晋江2.6完结

人生在世也短短不过数十年，或是在朝为官忠字当头，或是快意江湖一壶酒相交相别。如今时运不济困在山头已为一大憾事，摊上一道长亲哥那是逃避不得的现实，只是……

好端端怎地天下会掉下个活东西，还不偏不斜正巧落在自己怀里？这毛团鬼模鬼样的看不出是怎个东西，脾气还臭得很，对自己的救命恩人完全不客气，若非道长亲哥交代了要好好照料它，这等麻烦事我才不想管呢！


内容标签： 灵异神怪 欢喜冤家 情有独钟

搜索关键字：主角：曲直 ┃ 配角：毛团，曲蘅，梧桦 ┃ 其它：肥遗，鸾鸟


1、第一章 ... 
 
 
　　“要我说吧你好歹算是我养着的，给点面子行不行？”曲直面上还挂着笑，上下两排牙床却早已“咯咯”咬得死紧。
　　
　　手中提着的鸡还一滴一滴往外淌着血。这可是刚从山下集市里买来的，正巧赶上熟识的大伯在叫卖自家养的小公鸡，曲直咽了咽口水，心里作了番斗争最后才掏出怀里所有的钱换了这么一只鸡。
　　
　　鸡是什么？鸡是好东西啊！山上没啥吃的，道观里的东西吃来吃去那几样，尽管曲直已然绞尽脑汁努力几天就翻个花样出来，却还是抵不住每顿饭后道兄弟们时不时瞥来的哀怨眼神。虽说后院里也养鸡，曲直每天一早准点揣着篮子去那边候着，只为等老母鸡们“咯咯”出蛋那刻捧在手心里还热乎乎的，心头也会跟着一同暖暖地。这几只鸡可是全道观人心中的宝贝。若是哪天被黄鼠狼拖去一只，包管众人心疼半天，在那其中每日固定时间蹲点的曲直必然是最伤心的那个。
　　
　　在曲直看来，鸡已经是顶高的食材了，谁知眼前这毛团竟还没反应。说没反应那是婉转的，事实是当自己拎着血淋淋的小公鸡靠近时，毛团抬起头看了自己一眼，然后扭过身子背身对着自己，像是忍受不了腥味似的，它竟哼哼唧唧了几声了后把脑袋埋得更深。
　　
　　曲直也有些火了，心道老子都快把这小东西当菩萨供着了，管它爱吃不吃，老子还舍不得把鸡丢给一只畜生吃呢，还不如回厨房炖上一大锅晚上给各位道兄道弟补补身子算了。全真派弟子规定不能吃荤。几个年纪小的道士挨不过，端着碗时常往曲直这里跑，个个脖子伸着老长只为闻着些油水味。
　　
　　曲直受不了这规矩因而只做了个正一派的半吊子，见那些小道士委实可怜得很，他挠挠脑袋于是跑去和曲蘅说了说。曲蘅身为在云真人面前说得上话的大弟子，真人不在观里的期间算是个总管事的，挥挥手爽快地应了。因此，日后但凡曲直提着食材从山下回来，那晚灶台附近必然欢声一片，香味四溢。
　　
　　这般一想曲直便不再犹豫，捏着鸡脖子就起身往回走，一转身见曲道长正站自己身后几尺远的大殿走廊上，怀里抱着几本书像是恰巧路经此地的样子。
　　
　　长发拢于头顶挽成一个髻，用丝带束在脑后，未能完全梳进发髻内的两缕碎发随意地搭在肩头。隔了些距离望去，只见其面庞较好，丹唇外朗，皓齿内鲜，一双眼更是生得春波流转。若不是如今他身上披着件深蓝色道袍，头上戴着顶莲花冠，一看便知是位道家中人，或许还真会让些不正经的人涎着脸上前说些不入耳的话。若单论之相貌，曲直敢拍着胸脯保证山脚下那家最大的花楼里最漂亮的花魁姑娘都比不上曲蘅好看，仙风道骨的风度普通人更是学也学不来的。
　　
　　当然这番话曲直可不敢当着本人面说，曲蘅最恼别人议论他外表，每每都冷冷不作声转身走远。自个儿与他是兄弟，眉目间却无一丝相像之处，虽说是从两个娘胎出来，可老爹不还只有一个麽？怎么会生得完全不同，就连脾性癖好都毫无共同点。早些时候时常有人拿此开玩笑，自己听得不舒坦也跑去问过，曲蘅只是放下手中书，书皮向上按在桌上:
　　
　　“你小时候并不似现在这般淘气，自五岁那年随全家迁移南方时路途中不慎与家人失散，后听说落入河里被人救起后，就性情大变。我那时本还不信，等人把你送回后才不得不承认这事。进观后你忙前忙后事是做了很多，也亏你能耐下性子来几年如一日地为照料道兄弟们生活起居而操劳……刚进观时我同你说的话全忘记了？你总不能一直在观里作个打杂的吧，跟着我或道兄弟们多读读书，作作功课。唉，我还真盼着你能变回原来那文静的性子，空闲时少往山下跑，多来大堂跟着大伙儿一起修炼，否则你以为随便什么人都能飞升作神仙麽？”
　　
　　后半段的话听着总让人不怎么舒服。曲直心道自己从没想过作神仙的事，作神仙还不如行侠仗义来得痛快！要不是曲蘅你当初强拉着我上山，说不定如今这世上少了个小道士曲直，却多了一个大英雄曲大侠。杀富济贫，仗剑江湖，多么潇洒的生活！
　　
　　时隔多年，当年的憧憬早已缩成一小团埋进身体深处，站在这里的曲直只是一个帮忙处理观里杂事的普通小道士。空闲时他躺在后山的草地上，以臂为枕，望着徐徐飘动的白云发呆时，或许还能隐隐约约记起些侠义故事的片段来。
　　
　　当时见曲蘅提这事时脸色也不怎么不好，曲直也就忍着没回嘴顶撞。事后他回头想想自己确也应好好谢谢曲蘅，当年要不是曲蘅托人花钱将流落在外的自己寻回，讲不定自己早就死在路边逃荒的人群中没人得知了。曲直这人真性情，对比自己大上两岁的兄弟总存着一份感情，一时心底话留不住就找了个机会同曲蘅说了。曲蘅当时也就笑笑没再说什么，倒是一旁坐着看兄弟俩说贴己话的外人“扑哧”一声不给情面。
　　
　　说外人倒也不算外人，至少与这哥俩都认识，和这位哥哥更是多年的好友。依曲直的话来说就一闲来无事串门的家伙，也不是面目可憎之辈，只是眉间的那颗红痣添了些女相，瞧着总让人觉得不舒服。
　　
　　“总是摆出副笑眯眯的样子过来蹭白食，想不让人讨厌也不行。”
　　
　　曲直喃喃自语一不小心说得大声了些，引来身后人微微偏头问道：“怎么了？”
　　
　　原来说话间曲蘅早已走过站着发愣的曲直身边，他蹲□子探掌轻轻抚了抚毛团的头，又仔细地替它挑去了些混在长毛间的柳絮，顺便曲指搔了搔突起的背脊骨。本是蜷缩着的毛团额头带状白毛猛地一颤，接着全身舒展身形变长了不少，就连毛茸茸的大尾巴都垂了下来，有一下没一下地拍着身下的竹垫。
　　
　　曲直瞪大了眼，见这毛团越发变本加厉起来，直起身子凑近曲蘅脸颊蹭了蹭，又俯下睁着湿漉漉的眼盯着人瞧。估计是被搔得舒服了，它眼睛眯成一条缝打了个哈欠，扭过头伸出舌头舔了舔曲蘅的手背。
　　
　　等等，这也太气人了吧！明明刚才我唤它时它还装着不爱搭理人的样子，回头就跟曲蘅这么亲热……也不看看是谁把它从后山那里抱回来的，这么重一团从天而降可真要人命，若那时我再往前多走一步岂不是直接落我头上，然后就这么一命呜呼了？死相极其难看不说，运气简直背到家了。
　　
　　曲直一咂嘴，又大步折回他哥身边。曲蘅最后瞥了一眼毛团后抽回手，站起身扫了两眼曲直手中的鸡：“特意去集市买的？”
　　
　　曲直“啊”了一声把鸡拿开了些距离：“你不是让我好好照顾这毛团麽？后院那些母鸡可是宝贝动不得，因而我只得去山下王老伯那儿买了只小公鸡，谁知它还挑三拣四地，我一气之下就……我知道，你不吃，元辉师兄、元桢师兄、元啶师兄……不过，喝上碗热汤总不碍事吧。”
　　
　　道教分为全真、正一两个派系。全真派弟子不得娶亲，素食，规定不得有杀生行为。曲直身为正一派弟子则不受此些约束，但他知道曲蘅虽面上不说，心底还是一直想让他进全真派，毕竟从道学渊源来讲，全真戒严的条律更适合“修仙”之人，而自曲直被带进道观的第一天他就被告知说希望他们哥俩能好好努力，一同脱俗出世羽化成仙。
　　
　　“曲直，如今你身边能依靠的就只剩我了，放心，我会把你带上天庭的。”推开道观沉重铁门的那刻，少年曲蘅嘴边那抹淡淡的笑至今让曲直心里记着。
　　
　　那种满怀自信的笑容，简直耀眼得就如麦田金黄麦穗折射出的阳光，直射进人心中，暖暖地让人不由自主地想去依托。
　　
　　曲直忽然起了一阵感慨，他打量曲蘅周身又低头看看自己，空着的那只手扯住曲蘅的道袍掂了掂：“当初还说让我跟着你……唉，一转眼这么些年过去了，我个头和你持平，身板比你厚。你看你，整天吃那些东西怎么长肉？袍子空荡荡的大了一圈。”
　　
　　“怎么了，突然说起这个？”袖管从曲直手中滑出，曲蘅也跟着低头拉了拉衣角，无奈地笑了笑，“能穿不就行了？又不是出远门需仔细打扮一番以免丢了面子……更何况观里如今也没什么钱，这等开销省下不可好？嗯，大是大了些……不说那些了，我还有些事要去炼丹房一次。你手头那只鸡血流了一地，还是快拿去灶台那里蒸上吧。对了，别忘了一会儿把这儿清理干净，血腥气太浓会破坏全观风水的。”
　　
　　走出几步，他想起还有没交代的事：“如果它不吃荤的话你喂它些草试试，再不行你带它上后山，让它自己去寻食物。这总比你一人瞎忙活来得有用。”
　　
　　瞎忙活……听见这句话，曲直瞬间拉长了脸。毛团见曲蘅走远了便再度回到原先懒洋洋的姿势，或许是嫌曲直投来的视线过于炙热了些，它屁股扭扭撑起身子不快不慢地往院子深处走去，深红色的尾巴大幅度地甩来甩去看着像是心情不怎么好。
　　
　　它是该心情不好，后腿上虽然裹了一层灰色布条，但隐隐地印出些许深色来，像是伤口又裂了的样子，因而走起路来身子有些晃。
　　
　　曲直还在气头上，手心里的鸡脖子“咔咔”几声像是快被拧断。毛团一瘸一拐地走，忽驻足回头盯着曲直看，停留了数秒，又再度往前一点点挪步子。毕竟是自己捡回来的，腿上那布条也是曲直从旧衣服上撕了一小块替它包的，怎样都狠不下心来撒手不管。曲直叹了口气，快步追上毛团，单手将其揽起塞入怀里，另一只手提着鸡脖子。
　　
　　毛团初时还不怎么安分，在曲直臂膀里扭了数下，直至被人捏住后颈才不满地“呜”了一声，动作倒是停了。
　　
　　曲直索性将小公鸡往毛团身上一扔，两臂稳稳捧着往后院深处方向走：“等我把今晚的饭菜准备好，就带你回房再重新换一条包扎……别缩鼻子了，我知道你嫌腥……唉，稍后会打水替你洗干净的，先忍忍。”
　　 

作者有话要说：新坑~




2

2、第二章 ... 
 
 
　　大概是因为平日里常去后山的缘故，那里的飞禽走兽同曲直混熟了也不再一见人就逃，又或许是因为养鸡的关系，曲直在鸡圈蹲的时间一长身上就会沾上股鸡骚味。他自己是闻不出来，山里那些胆大的动物们却不一样，常常趁他睡熟后悄悄走上前嗅来嗅去，却不知被假寐的曲直看在眼里还暗喜自己竟如此受欢迎。
　　
　　虽说如此，在身边圈养一只毛团这等事曲直却从没想过。
　　
　　养毛团多麻烦啊，又不像鸡鸭那样，能给人带去些实质性好处的。再说，修真道士岂可玩物丧志？呵，也只有这时候总是瞅准机会溜号的曲直才会把道义挂嘴边。
　　
　　可偏偏老天就爱作弄人。要是让曲直提前知道他那日清晨会碰上毛团及一众神仙，说不准他就宁愿乖乖站大堂里听云真人讲课了……
　　
　　用过早膳后，一众人走去大堂开始一天的功课，本就挨在末尾的曲直趁人不备偷偷溜出队伍，踩着布鞋晃叽晃叽绕去后山补觉。
　　
　　本来嘛，自己也不像曲蘅那么热衷于修仙的事，每次让他跟着一同摇头晃脑地念书他就开始犯头痛。更何况昨晚临睡前水喝多了些，起夜频频受了凉，一晚上鼻子塞着翻来覆去没睡好。今早本应轮到他煮粥，看他蔫头耷脑的样子，邻屋的元桢兄只得接手过来……总之，与其坐在大堂里垂着脑袋打盹倒不如舒舒服服去后山躺着睡一会儿，事后被揪住训总比被抓个现行要来得更容易脱身。
　　
　　曲直哼着小曲儿一屁股坐下，底下的青草柔柔的还带着露水，微凉。
　　
　　山丘高处空气很是清新，树荫下阳光被挡去大半。靠着树干曲直闭上眼小寐，两手交叉环胸抱着，只觉得惬意非凡，他不由得想起昨晚那个未完的梦。
　　
　　梦中的自己提衣角抬脚跨过门槛，一眼望去便可知这屋子并不是道观中的任意一间，这座清云观因修造年代的缘故，无论再怎样收拾，总免不了一进屋就扑面而来的陈旧感。而这间屋子的修缮虽说不上奢华，四壁挂着的几幅飞禽嬉戏图却令人惊叹不已。或振翅欲飞，或垂首觅食，每只飞禽都绘制得活灵活现。或许怕是会应了古时“画龙点睛”的典故，画师也未完成最后的点睛之笔，而画像的生动感却仿佛丝毫未被破坏。
　　
　　曲直能肯定这屋子绝不属于自己，但又莫名地觉得熟悉，似乎曾多次光临过此处，与屋子的主人交谈甚欢，甚至在窗边的那张床榻上还搂着人……
　　
　　不管自己再怎么没修仙的底子，也算一进观多年的道士，怎么会做出这种事？曲直拍拍脑袋，哈哈干笑几声，只见眼前忽然一晃，屋子还是那间屋子，自己却坐在屋正中的四方木桌旁，台面上摆了一小盘菜以及两双筷子。角落的香炉正徐徐向上冒着薄烟，传来一阵淡淡栀子花味。
　　
　　闻着闻着他突然饿了，也不客气抓起一双筷子正欲大快朵颐。忽见对面递来一杯酒，明晃晃映着橘黄色的烛光，握在杯沿的手指修长白净。
　　
　　“明日一别后不知要过多久才能回这儿，这顿践行宴可不能浪费了。”
　　
　　梦里人面庞模糊认不清，只晓得是位身着华服的男子，衣襟绣着耀目金线。如瀑的黑发垂至胸前，随着他起身前俯的动作而微微荡着，带出一道弧线。
　　
　　“……”男子又说了些什么，曲直听不清楚，只能从其不断开闭的嘴唇中揣摩词句。曲直虽未能明白男子的话，也不知这男子的身份，但只是看着那抹身影心里就会隐隐泛痛，尤其一想到刚才其提到的“分别”两字，像是一刀劈在酒罐上，再也无法抑制住奔涌出的情感。他搁下筷子，猛地一把捏住眼前人的手。
　　
　　颠簸中酒杯里的酒大量撒了出来，有些甚至溅上曲直的衣袖，他却顾不上去抹，只是定定瞧着对面的人，笑容里藏着苦味，“我……！”
　　
　　突然的剧烈摇晃感让曲直从梦中惊醒，他两手撑地站起身来，发现其原本靠着睡觉的大树正蔌蔌地往下落叶子。他诧异极了，心想若是像这般掉叶法，必然是有人在拼命摇树干，可偏偏四周并无他人。他踩着落叶走出几步，正待回身再度查看，只听一阵凌厉的风声过耳，肩上忽砸上一重物，带着他一同摔在草地上。
　　
　　这招泰山压顶害曲直伤得不轻，后背重重撞上草地他痛得叫了一声，自觉浑身筋骨寸断，再也起不了身。恐慌还未过，他又觉得呼吸困难，胸口闷闷的像是压了块石头。莫非快死了？他想到之前在簿册插画里见过被压在五指山下的孙行者，头皮一麻，心道自己只不过逃了几次早课，不用受这么严重的罪吧？要不然以后自己一定老老实实听曲蘅的话，潜心修炼，两耳不闻窗外事。
　　
　　可若没有人准备饭菜，那清云观的道士们岂不是得顿顿吃小葱拌豆腐之类的冷食？也不是自己夸口，整个道观里就算把住在门边负责访客的老道士一并算上也再也寻不出一个比曲直更会做菜的人了。虽说清淡少食也是修行的一种……这日子未免也过得太苦了些！
　　
　　罢了罢了，骨头都断了还考虑这些有什么用，还是慢慢等死吧。唉，只求阎王爷看在自己生前还算本份的面上，下世给个好胎投投。
　　
　　曲直正闭眼胡思乱想着，胸口又是一痛，像是被人踩了一脚似的，而袒露在外的手腕却刺啦啦地有些痒，接着他感觉有湿漉漉的温软物事覆上自己的脸。
　　
　　嗯？被舔了？
　　
　　还沉浸于五指山的可怕联想中，曲直睁开眼，眨了眨，又阖上了。
　　
　　身上趴着一毛团也就罢了，虽然暂时分辨不出到底是什么东西，被那双圆滚滚的眼珠瞧着一瞬间心头竟然还浮上些喜爱的心情……不远处树冠上方的那个老头是怎么一回事！
　　
　　鹤发白须，背手而立，看上去明明就一普通老头，却悬在半空对自己怒目而视……
　　
　　曲直深觉这梦境虽荒诞了些，感觉却真实得可怕，身上的疼痛还未消去，耳里听见一声怒叱：“混账！你以为你伏在一凡人身上我就不敢动你了麽！还不快老老实实地跟我回去！要不然看我不再使一招天雷劈你个魂飞魄散！”
　　
　　凡人？我是凡人的话，那敢问您老人家是什么？难不成是天上的神仙麽？
　　
　　曲直忍不住“扑哧”笑出声来，暗道自己是不是最近被曲蘅教育多了，怎么也开始满脑子修仙的事，这会儿连神仙都冒出来了？不可能，我曲直怎会作这种梦？还是亲眼再确认一下吧。
　　
　　毛团又舔了舔曲直，见其慢慢撑起上身便甩甩尾巴跃下立在一旁，嘴里“呜呜”叫了几声，黑白分明的眼眸仍瞅着曲直，隐隐闪着精光。
　　
　　曲直活动了一下四肢，仔细检查了全身，发现并没有像自己原先想得那般严重，最多有些擦伤的痕迹，不碍事。他探手去抚毛团，却摸了个空，只得讪讪一笑，对着飘在空中的老头抱拳作揖：“敢问这位高人寻这毛团有何贵干？我身为一介道士，最见不惯杀生，如果不妨碍大义的话，还是放过它吧。”说罢他一指毛团后肢，“它的伤想必是阁下所为的吧？气也出过了，就放它一条生路吧。”
　　
　　正如曲直所说，毛团一身银灰毛，只尾巴部分深红色，额头还有一道带状白毛，而如今靠近后肢附近的毛已变作棕黑色，长毛与血块粘在一起，看上去甚是凄惨，着实让人心生怜悯。
　　
　　上翘的尾梢尖颤了颤，毛团向曲直方向靠去，却还是保持着一段距离不让人碰它。
　　
　　“放过它？”老者对中途跳出来阻拦的曲直很生气，他打了个唿哨，不知何处跳出一条狼狗，张开血盆大口露出一排尖牙，嘴角还滴滴答答地往下淌着口水。“你这小子又是谁？你可知你在和谁说话，你在包庇的是什么东西麽？”
　　
　　“包庇什么的说不上，只是见不过人以大欺小罢了。”曲直眼不离狼狗，慢慢移动至毛团面前，微微偏过头急促道，“快躲我身后去！”
　　
　　毛团依言挪至阴影里，狼狗磨牙声清晰地传了过来。
　　
　　“我当您是世外高人，懂得轻功，自然比我这样的‘凡人’来得厉害多了。可谁又说高人就不会倚强凌弱呢？依我看来，您与大侠的最大区别就在于一个蛮不讲理，另一个……”曲直飞快地从地上捡起一块石头扔向狼狗，“维持正义！”
　　
　　狼狗躲闪不及被砸了正中，它仰天怒吼一声，目露出点点凶光。但见老者手一挥，它就如离弦之箭般冲曲直扑将过来。
　　
　　糟了！刚才光顾着逞英雄，却没想过自己一人赤手空拳的怎么可能敌得过一条凶恶的大狼犬？曲直脑中刚只来得及闪过这句话，就被冲力给狠狠掼在地上。
　　
　　这次真的得一命呜呼了，还是被狗给咬死的，真他妈的没大侠风度。曲直闭上眼，心里百般委屈。
　　
　　 

作者有话要说：这是部热血小说，主角是热血少年曲直，特此说明。




3

3、第三章 ... 
 
 
　　前文说到小道士曲直心死如灰直板板地平躺挺尸状，被狼狗前肢压在肩头动弹不得。占了高位的狼狗得意地“呼呼”鼻孔往外喷着热气，瞅准身下人略显纤细的脖颈处正待一口咬下，尖牙还未触及温热的皮肉，只觉背上忽的一阵剧痛，像是活生生被撕下一大块血肉般便忙扭头去看对手模样。
　　
　　背上的伤口皮肉绽开，一滴滴往下滴着血。浓郁的血腥气愈加激起狼狗暴虐心，它一跃而下咆哮起来。几尺远处银白毛团嘴里叼着一块黑色皮毛，一条棕红色的尾巴炫耀地甩个不停，眼睛却时刻提防着狼狗的猛扑。
　　
　　随着狼狗的起跳，毛团往旁跳开几许闪过，四肢落地时因重心不稳的缘故身子微微晃了晃，但最后还是定住了身形。
　　
　　“小心！”曲直手脚并用爬起，他见毛团后肢长毛上血渍范围越来越大，知道它定躲不过狼狗下一次的攻势，心里不由得急了。眼看着毛团即将被狼狗扑住，曲直大跨一步用身体盖住它并搂着它一同往前滚了滚，恰好避过了狼狗的袭击。
　　
　　也顾不上浑身沾满了草屑，曲直又是一滚，算是暂时离开了些距离，他也不再耽搁一站起身就紧抱着毛团往前山的道观方向跑。而这会儿毛团算是乖了，缩在曲直臂膀里不动一动，可能是失血的关系，它阖上了眼皮休养，眼皮底下的眼珠子还时不时转一下，对救自己的这人万般安心似的。
　　
　　唉，这到底是怎么一回事？明明我只是想补觉来着，最后却莫名其妙地演变成不得不逃命的状况，而且是带着一只不知道是什么东西的毛团……嗯？等等，如果它是从天而降的话，那、那个老者……莫非真的是神仙？
　　
　　也就是说神仙要把这毛团给抓回去，而我却中途插手了……难不成我今儿和神仙结怨了？
　　
　　曲直背脊一阵凉，他也没空去琢磨自个儿是不是真狗屎运砸中头了，难得碰着一神仙下凡竟然还和他成了对头……这毛团也不知是什么来路，被神仙追杀想必也不是寻常物，弄不好是个妖怪也说不定……可是看它那副毛绒绒蜷缩在自己怀里的样子，又不像是那种山里吃人的妖怪，倒和来道观后院偷鸡的狐狸长得有些相似，只不过哪有狐狸皮毛像它这么奇怪的。它铁定不是狐狸……要不是成了精的老狐狸？
　　
　　脑子里混乱一片，曲直脚下可是半分没停，身后狼狗“呼呼”吐气声没断过，想必应是一直在曲直他们后面追着。照曲直个性，原本他说不定还会为了自保回身踹上一脚，可如今一想到这狼狗是神仙召来的，他便只得放弃这念头。幸好，清云观离后山不远，曲直已能瞧见大殿顶，再定睛一瞧，并排正朝这方向走来的两人衣袖翩翩，不是曲蘅和老来观里蹭白食的那位又是谁？
　　
　　对方明显也瞧见了他们，曲蘅撇开好友一人加快脚步走近，蹙眉瞪着自己像是在生气，等看见毛团时他眉头蹙得更紧了现出一丝迷茫。窝在曲直怀里的毛团似也感受到了些什么，视线死死粘在曲蘅脸上不移，继而它挣扎地跳下，瘸着条腿直奔曲蘅而去。初次见毛团对人表现出亲昵，出力不讨好的曲直不由自主地脚步顿了顿，曲蘅身边另一人上前替他拍去身上的草屑：
　　
　　“怎么这么急？还满身草屑怪狼狈的……曲蘅，我就说你弟弟在后山睡觉吧，你看，今晚这顿饭我可不客气啦？”
　　
　　说话者有着一双狭长的眼眸，眉间的红痣像是用画笔点上的一抹朱红，看着喜人又给原本顶多算是清秀的五官增了份春色。眼下他见之前赌约赢了正眉开眼笑着，倒是曲直被他这话提醒了，忙拉着他退后几步。
　　
　　曲蘅蹲□抱起毛团还没反应过来，就被曲直拖起上身往回跑：“我和梧桦寻你大半天了，你怎么又逃了早课？这么急冲冲地是想回去补上今日这份功课麽？”
　　
　　什么早课？现在怎么还有心思讲那种事！曲直回头一指：“没瞧见后头有一头大狼狗追来麽？我们手头没武器，还是先回……诶？”
　　
　　被唤作梧桦的曲蘅好友抱胸站着，话里带了一丝调侃：“曲蘅，看来你弟这会儿还没睡醒呢。要不，让他再睡一会儿，咱俩先去山丘那边的树下转转？你上次可答应我要指给我看盐霜花的，这东西可稀罕得很。”
　　
　　曲蘅皱眉看曲直东张西望个没停，也走到他身边四处眺望了一番：“你说有狼狗在追你，可我和梧桦刚才一路走来都没见到什么所谓的狼狗。”
　　
　　曲直“诶”了半天，对目前的情况丈二和尚摸不着头脑。之前明明看见了一个会浮在半空的老头子，还有一头凶恶的狼狗在拼命追咬自己，怎么一转眼都消失了？身上的擦伤还在痛呢，毛团也正老实地坐在曲蘅怀里伸爪子打了个哈欠，这一切不应该是梦吧？
　　
　　曲蘅将毛团交还给曲直，自己同梧桦往山丘方向走出几步再度查看了一番。曲直想起毛团对曲蘅那态度便也学着探手去摸它背，长毛的尾巴扫来狠狠拍在他手上痛得曲直“哎呦”了一声，手背上起了红印，当下也不敢再去惹恼毛团。
　　
　　不一会儿曲蘅只身一人走了回来：“没发现什么狼狗和飞在半空中的老者，大约是你眼花了罢。”曲直正想争辩说这毛团可是实实在在的东西，自己可不是胡说，曲蘅截了他话头，翻看毛团后肢的伤口，“嗯，幸好没伤及筋骨，养一段时间就好了。你一会儿抱它回去后，去我房里取金创药替它包扎一下。”
　　
　　曲直还想说些什么，年长的那人已背过身去不再理会他。知道曲蘅是因为自己逃了早课的事而不高兴，曲直心中存着愧意当下也不敢再不听曲蘅的话，低声应了声“我先回去了”便匆匆折身往回跑。
　　
　　万里晴空飘过几朵云团，暂时挡去了些阳光。曲蘅抬头望了一阵，脸上神色不定。说是去巡视周边情况的梧桦不知从哪儿闪了出来，还是往常那副笑眯眯的模样，木质扇子柄一敲曲蘅后背：“在想什么呢？”
　　
　　“没什么。”
　　
　　“知道那是什么麽？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“明明都猜出来了却一个字都不跟曲直提，你这个作哥哥的呦！不是说最疼弟弟了麽？”
　　
　　梧桦迎着曲蘅的目光干笑着摆了摆手表示知错，他将扇子往怀里一揣又道：“那么，你决定什么时候跟他说？我担心越到后头会越难开口。”
　　
　　“时机还没到。”曲蘅像是说给自己听似的又轻轻重复了一遍，“你那边呢？被发现了没有？”
　　
　　“放心吧，我是谁？不会这么容易被找到的。”
　　
　　“那就好。”曲蘅回头看了一眼已成小黑点状的曲直背影，表情波澜不定，“希望能如传闻中描述的那样给他带去好运……走吧，我得亲自去树那边看看。”
　　
　　.
　　
　　曲直用布沾了水替毛团清洗伤口，上药粉时或许是痛极了的缘故，毛团周身一直微微颤着，却还是伸着后肢任曲直捏着抹药。心里暗暗感慨这小东西果真通人性，曲直从洗干净的旧布衣上撕了一条下来帮它缠上，生怕碰到伤口又弄痛它所以全程都做得小心翼翼，就连最后打结时他都不敢太用力，只是稍稍扯紧了几下就松开了手。
　　
　　金创药这东西，遇血而化，初时刺痛了些稍后就会觉得清凉。果然不出一炷香的时间，毛团抖抖身子，精神明显恢复了很多，湿漉漉的鼻子在曲直手心里拱着，像是在答谢他的救命之恩。
　　
　　曲直“嘿嘿” 笑着抚上毛团后背：“现在知道我的好了吧？要不我舍命救你，你准早被那怪神仙给捉去了，说不定还会丢给那狼狗当晚饭。”
　　
　　“不过你究竟是什么东西？为什么会和神仙扯上关系？”
　　
　　毛团听了这话抬起头，黑白分明的眸子一眨不眨地盯着曲直看。屋内只一人一兽，曲直被看着难受，讪讪一笑说自己真是闲得无聊竟然跟一只毛团聊起天来了，他挠挠脑袋正想起身出门去看看曲蘅他们回来了没。忽听“哒”的一声，毛团尾巴一摆跃上床头，踮着脚走了几步，再一蹿蹿上曲直肩头凑着他极近。绒毛戳着皮肤怪痒的，更何况毛团似乎还一个劲地往里钻，未干的长毛粘成一缕如今又贴在曲直皮肤上划出一道水印。
　　
　　曲直两手捉住毛团举到自己面前：“别闹了，一会儿等毛干了你就从后门那儿溜出去吧。要是被人瞧见我房里有只狐狸不像狐狸的东西在，包管日后被道兄拿这事当谈资取笑个半天。”
　　
　　毛团嘴里“呜呜”作声，仿佛不愿和曲直分开。曲直却不以为然，将毛团轻轻地放在床头后，他提起放在墙角装着沾满草屑衣服的竹筐，一脚跨出门。
　　
　　“所以，就因为一开始我曾流露出过不愿收养它的想法，它现在就老摆架子对我爱理不理的？”
　　
　　曲直打开锅盖将拔了毛的小公鸡整只丢了进去，弯腰拣柴火时他想起往事于是偷瞄了毛团一眼，见其从竹筐里翻了个土豆出来，爪子按着正滚得不亦乐乎便啧啧咂了记嘴。
　　
　　罢了，养都养了，总不能现在又把它撵出门去吧？总之等到它伤养好了再去和曲蘅谈谈，对了，他上次那话还没说完呢，什么神兽不神兽的，截了半句的话搁心里头可真难受得很啊。
　　
　　 

作者有话要说：毛团是傲骄属性，点点，某飘最近迷上傲娇受了，掩面~




4

4、第四章 ... 
 
 
　　今晚曲直那儿又热闹了。
　　
　　几个年纪小的道士早将门围着水泄不通，一见曲直端着香味四溢的鸡汤沿石子路走近，各个耐不住性子，“曲大哥曲大哥”得乱叫一气。
　　
　　曲直好笑，进门将散着热气的砂锅往桌上一放，面上摆出副年长的气势，招手让小道士们上前，问他们日间都做了哪些功课，一个个排队检查过来说是偷懒的人今晚没肉吃。小道士们眼瞅着一旁的鸡汤，只得摇头晃脑地背给曲直听，只盼能早些从曲直手里接过碗盛汤。
　　
　　曲直知他们心急便也不再为难，适当敲打一番后他站起身将桌上的饭菜都留给身后的饿狼们。他则一人回去灶台那儿，掀开锅盖舀了余下的几块鸡肉放碗里，小心翼翼端着送去给曲蘅。
　　
　　难得有鸡汤喝，怎么说也得给曲蘅留一碗。看他白天时那模样，曲直心底小小唏嘘了一下，整日吃素食哪能长肉？前段日子他刚过弱冠之年，跟小孩子争饭菜的事又不符合他个性，所以还是我这个作弟弟的替他送去吧。
　　
　　曲蘅住的屋子离得有些距离。毕竟算是掌教道长看中的大弟子，平日里总四处忙着观里的事务曲直也不太能碰见他，而今日下午那块儿算是连日来头一遭见着他……啊，对了一会儿要顺便问问他毛团的事。
　　
　　曲直见屋内点着灯，想着这时段曲蘅多半还在看他那些高深难懂的书，也是该休息一下了便敲门喊了一声，跨过门槛推门进了屋。
　　
　　屋内有两人，均坐在桌边似在对弈。背对曲直的那人背影看着正是曲蘅，而抬起脸冲自己笑呵呵打招呼的……梧桦这家伙怎么还没下山？
　　
　　曲蘅回头看了一眼，手沾一子未落下，笑笑说劳你费心了。梧桦迫不及待接过碗送到曲蘅面前：“我说你身在福中不知福吧？哪有弟弟这么贴心的，我真羡慕得紧啊。啊，好香！”
　　
　　曲直黑着脸从梧桦手中夺回：“你怎么还没回去？这东西可不是为你准备的！”
　　
　　“啊――曲蘅你听听，你弟弟这么不欢迎我！”梧桦冲曲蘅一阵挤眉弄眼，“你说说，是不是因为看我俩一直在一起他吃醋了？”
　　
　　“喂！谁会吃你醋啊！”
　　
　　“好了好了，梧桦他只是开玩笑，”曲蘅被闹得心神不定，只得无奈地将棋子又放回木盒中，“梧桦，不如今天就到这儿吧，这盘棋留着等日后再下。”说罢，他捧起瓷碗轻轻呼了口气，眼里隐隐存着笑意，“这就是下午你从山下买来的那只小公鸡？”
　　
　　曲直点点头：“本来是为毛团买的，结果它一点都没兴趣，所以我就炖了汤给大家补补。”
　　
　　梧桦本已半个身体出了屋，听见毛团的名字又退了回来：“说到毛团，怎么没见它跟着你来？”
　　
　　毛团……曲直想起几个时辰前发生的事，心里一阵急躁，自然口上也没好话：“它爱去哪儿就去哪儿，我把它赶回后山去了。”
　　
　　之前看它瘸着腿外加惹了一身血腥气的可怜相动了些恻隐之心，所以打了桶水来想要替其洗净皮毛再重新给伤口上一下药。可谁知这东西不识好人心，皮毛刚浸了点水就开始乱折腾，水溅了一脸不说，身上的新衣裳都被弄湿了。刚想使些力按它下水，谁料它见势不妙竟张嘴反咬了一口，还奋力一跃踢翻了水桶，害大半桶水洒了一地。
　　
　　听完曲直愤愤然一番描述，曲蘅与梧桦对视一眼：“所以你一气之下把它扔回后山了？”
　　
　　“是它不识好人心。”
　　
　　曲蘅抓起曲直的手仔细查看伤口。他拿过屋内的药草稍稍抹了些上去，又吹了吹，神情明显放松了。听曲直询问情况他迅速抬头安慰道还好，没见血，只是留了个月牙似的印子。
　　
　　梧桦“扑哧”一声笑了：“曲蘅看你那紧张样……那啥曲直，我不知你是真不晓得还是怎样，腓腓不喜水性你竟然不知道麽？”
　　
　　“腓腓？那是什么东西？”
　　
　　梧桦瞥了曲蘅一眼，见其摇头方才醒悟过来：“看来是我口快了。原来你哥还没跟你说过……唉，还是让他给你解释吧，我先去寻毛团。”
　　
　　“别这么麻烦了，反正我也不想养它。”
　　
　　梧桦耸耸肩，没应声径直出了门。曲蘅让曲直坐下，自己则背着手在屋内绕了绕。
　　
　　“我应该早些跟你通个气……现在你知道毛团是腓腓了吧？”
　　
　　见曲直还是一头雾水，曲蘅以一副“你该多读点书”的神情丢来一卷书：“据史料记载，腓腓是传说中的神兽，白尾，不喜水性，性傲不近人。”
　　
　　“诶？怪不得你先前总说毛团是神兽神兽什么的……等等！毛团它不是白尾的！它尾巴不是棕红色的麽？”
　　
　　“它为什么有条棕红色的尾巴这点我也不清楚，可它的确就是腓腓。”曲蘅下了定论，瞅见曲直一脸不相信的样子，他叹了口气补充道，“好吧，梧桦以前见过一次，他说他能肯定。”
　　
　　梧桦见过？可是这不是神兽麽？又不是大街上随处可见的，梧桦怎么会以前就见过？曲蘅背过身去似乎不想多谈此事，于是曲直只得暗暗咽下疑惑，又咀嚼了一番刚才听来的那些话，“你的意思是它不喜水性，而我硬要按它下水所以它才恼极咬我一口？”
　　
　　曲蘅点点头，曲直挠挠脑袋：“可是刚抱回来那时我不也帮它洗了个澡麽？看它那时挺老实的……”
　　
　　“它那时是伤重无力反抗了吧？”
　　
　　曲直回忆了一下那时情形，只得默默表示赞同这推断，心中却还有些不情愿：“既然它是神兽我们就不必过于担心了吧，它不是性傲不近人麽？反正我给食物它也不吃，替它洗浴它也不从，那倒不如放了它让其自生自灭去好了！”
　　
　　曲蘅搁下手中的茶杯，神色有些沉重：“只怕事情不会这么简单。你想毛团那时伤得那么重……啊，你说的狼狗什么的我和梧桦没发现所以不清楚，只是看它腿上的绒毛似有烧焦的痕迹，身上还有多处伤痕，我琢磨着大概是渡天劫时遭的罪。”
　　
　　渡天劫？可是我听那悬在半空的老头说什么要使“劈天雷”的法术，莫非毛团是被雷劈伤的？
　　
　　“总之，既然当初是你捡到它的，必然不能就这么中途撒手不管了，”曲蘅拉着曲直往后山方向走，“也不知梧桦找着了没，希望还没惹出大祸来……你也就嘴硬，唉，等真惹出事来，就轮到你心疼了。”
　　
　　我心疼？曲直刚想要反驳，对上曲蘅那双沉静如水的黑眸他又缩了回去。
　　
　　好吧，现在静下心来想想，毛团处境的确很危险。也不知道那狼狗、老头为什么要捉它回去，看当时那架势像是铁了心要活捉它，却不管是否会伤到它。那时毛团从半空掉到自己肩头必然是实在熬不过雷劈了吧，要不然凭它那性子又怎会轻易寻求凡人相助？
　　
　　距离那日才过了没多少时间，不知道那老头走了没……否则单凭毛团孑然一身想要躲过一仙一兽的追捕也着实太过难为它了。
　　
　　想起毛团那日将头附在自己胸口的舒心模样，曲直只觉心头像是有根弦被拨得一跳一跳地，立马生了悔意。
　　
　　千万别撞上那伙神仙啊！不自觉地曲直抓紧曲蘅的手，手心似乎有些出汗，滑腻腻地。他自个儿没察觉，倒是曲蘅侧头眼角瞟见其神色，嘴角向上翘了翘。
　　
　　其实曲直一直很想问曲蘅为何对毛团的事如此上心，难不成他想借毛团的神力助他修炼更上一层麽？那为什么不是他自己养它呢？毛团也确更爱黏曲蘅，没见每次曲蘅抱它时它都一脸惬意双目眯成一条线麽？总之，就算当初救它的是自己，曲蘅也没必要眼要机会从手边白白浪费吧？唉，等一会儿找回毛团，还是由我这方率先提出让曲蘅养着算了。
　　
　　不过，估计这一遭后，依毛团那高傲个性也不愿再跟着我了吧？曲直咧嘴苦笑，收回思绪跟着曲蘅继续一脚深一脚浅地踩着草前进。
　　
　　正走着，前头的曲蘅突然停了脚步，正想着心事的曲直差点一头撞了上去，揉了揉额头他私下抱怨了几句就问曲蘅怎么了是不是找着毛团了，眼前则倏忽晃过一张人脸来：
　　
　　“这时候知道急了？”
　　
　　梧桦扇子一指兄弟俩紧紧牵在一起的手，脸上满是促狭之意：“呦，还手拉手呢！曲蘅你可别太宠你弟弟，你不都有我了嘛……我开玩笑，我开玩笑，诶，你别真生气啊……救命啊……呜，救……”
　　
　　曲直还没反应过来，只听身边草丛“沙沙”声逐渐远去，曲蘅的声音从远处飘来：“曲直，我同梧桦去另一边找找，这里就交给你了。”
　　
　　嗯？两人都走了麽？曲直眼下也顾不上其他事，沿着山路寻找毛团身影。他一边走嘴里一边喊着毛团的名字，不知不觉走入山林深处。
　　
　　树后曲蘅同梧桦站着看，微风带起长袍衣角飘扬。
　　
　　“已经探明在前头了？”
　　
　　“就等曲直那傻小子发现了。话说刚才要不是我编了个借口让你脱身，哼哼，感谢我吧。”
　　
　　曲蘅嘴一努，忽然笑了：“你在这凡间呆的时间太长了，竟也开始越来越没大没小了。”
　　
　　“还请大人多多包涵。”梧桦恭恭敬敬地伏头行了个礼。
　　
　　“大人麽？”曲蘅低声重复了一遍，神情中漏出丝苦涩来，再一凝神，再次望来的双目中没了刚才的落寞，“保险起见，我们也快些跟上罢。”
　　
　　.
　　
　　夜晚的后山很安静，伴随着虫鸣阵阵可以清晰地听见布鞋踏断地上枝条的“噼啪”声。虽说走时急了些没举灯笼来，借着皎洁的月色倒是可以将周边景色瞧得明明白白。偶尔一回头，林间一闪而过的白毛狐狸会让曲直脚步顿上一顿。
　　
　　怎么能将毛团同普通狐狸放在一起比较呢？纵然外表有些像，那毛色却也着实是怪了些，像它这般个头的狸类还属头一回见到。曲直一拍脑袋，对，它可是神兽，生活在天上的神兽，我怎么会见过？当着它的面，话可不能随便说出口，这小东西听懂得人话，如果被它晓得我嫌弃它毛色，还不知它以后会怎么折腾我呢？
　　
　　待路过一片灌木丛时，曲直被不远处莹莹发光的物事给吸引了注意力，嘴里“毛团毛团”得叫个不停，曲直用枯枝拨开灌木丛向着亮光处走去，“毛团是你麽？毛……嗯？是个人？”
　　
　　树下抱膝坐着的那个人挪过身来，周身笼着一圈白光，越发显得俊逸出尘。
　　
　　少年看上去约摸十一二岁，比曲直年纪稍稍小上那么个几岁。他瞧见来者面貌，忙拍落身上的杂草，一跳而起，两手叉腰，怒不可遏地大吼了一声：“曲直你个大混蛋！竟然把我一人丢在这种地方！”
　　
　　嗯，相貌跟曲蘅比起来还差一些，但也算得上是上乘水平了吧。可是个头却没我高，就连梧桦那家伙他貌似都比不过。还有什么，嗯……嗯？他怎么知道我名字？等等，他，他他他怎么没穿衣服！
　　 

作者有话要说：毛团人形了，哦耶！
新坑很冷清，潜水者们请浮上来露个面，挥旗子~




5

5、第五章 ... 
 
 
　　少年看上去约摸十一二岁，比曲直年纪稍稍小上那么个几岁。他瞧见来者面貌，忙拍落身上的杂草，一跳而起，两手叉腰，怒不可遏地大吼了一声：“曲直你个大混蛋！竟然把我一人丢在这种地方！”
　　
　　嗯，相貌跟曲蘅比起来还差一些，但也算得上是上乘水平了吧。可是个头却没我高，就连梧桦那家伙他貌似都比不过。还有什么，嗯……嗯？他怎么知道我名字？等等，他，他他他怎么没穿衣服！
　　
　　曲直这厢慌了手脚，少年却不在意反倒骂骂咧咧地走近：“这里又黑又潮，你这混蛋懂不懂怎么照顾伤者啊？要不是看在你替我包腿伤的情面上，我定……喂！你干嘛不敢与我对视？”
　　
　　曲直暗暗叫苦，按理说，因为时常要下山采办材料的缘故，自己算是整个清云观里下山次数最多的人，自然比起道兄弟们来更是多了几分处世经验……可也饶不上这样一次又一次触及底线啊！即便在酷暑时节观里的道兄弟们也都个个穿戴齐整，而洗浴则是各自打桶水关起房门宽衣……总而言之，如曲直者怎会见过如此光景！
　　
　　子曰：“非礼勿视，非礼勿听，非礼勿言，非礼勿动。”
　　
　　纵然曲直平时再怎么不愿去遵守那些祖上传下的清规，这时却也只得老实了。但见其一动也不敢动，只是举了衣袖半挡住眼睛，因而声音变得低闷了些：“你怎么不穿衣服？你、你认识我麽？”
　　
　　从正面望去衣袖外只露出个团状发髻，蔚蓝色的丝条绕了一圈又打了个结，过长的余下部分顺着风向飘着，时不时拂过小道士红透了的耳根。
　　
　　周围的树叶无预兆地“哗哗”乱响一通，空气中似乎传来一声若有如无的轻笑。
　　
　　“什么？你竟然敢装傻说不认识我！”少年一听，顿时勃然大怒，立即挥舞着拳头踉踉跄跄地冲来，似乎有上前痛打曲直一顿的趋势。只可惜他右脚腕处有伤，拖着走不快，太急了又怕掌握不好平衡，一急之下，背后的那条深红色尾巴晃得愈加厉害，“曲直，明明是你这个混蛋把我丢在这里不管的，竟然现在还说不认识我！要不是怕你回来寻不到我，我，我……我才不会乖乖地坐在这里等你来接我了！”
　　
　　尾巴本服帖地向下垂着，被两条象牙般的腿挡着再加上在暗处的缘故，所以一开始曲直慌忙一扫之下并未瞧见。这会儿他听着听着已生了疑心，再见那条熟悉的尾巴大幅度地摇摆着，心中“咯噔”一下，一时忘了掩面的规矩，失声叫道：“你，你是毛团？”
　　
　　没错，虽然此时出现在曲直面前的并不是那只眼熟的兽类，虽然曲直从未见过会说话的兽类，但那尾巴的毛色，那受伤的脚腕，乌黑长发中夹杂的那一缕雪霜……这裸身少年明摆着就是自己之前养在屋中的毛团！
　　
　　它果然是传说中天上的神兽啊……视线撞上少年那双灵动的眼睛，曲直浑身莫名起了阵寒颤。
　　
　　少年，或者我们可以叫他腓腓，此时正用恨不得想扑上咬死人的眼神剐了曲直一刀又一刀：“我以为你去去就回，谁知你竟然把我一人扔在这里不管了！眼看太阳落山我在那山丘实在呆不住，便只能忍着伤痛进林子找了这棵树靠着休息。可你这个混蛋却……！”腓腓作势要打，无奈其下盘不稳步子虚浮，一声惊呼后他失去稳心，直直向着曲直倒去。
　　
　　曲直身子虽撑着腓腓，人却呆呆地不敢用手去扶，只见怀里那脑袋动动，露出一张满是幽怨的脸来：“我从未等人一等就等上这么长时间，你果真要弃了我？”
　　
　　小巧的鼻尖上凝着一层水气，淡淡地，薄薄地，仿佛只需一眨眼就能消去的眼前幻象，却又偏偏叫人移不开视线，反倒从胸腔深处升起股想要轻轻咬上它，以尝尝味道是否如想象一样甜美入味的冲动。
　　
　　就着仰起的姿势，腓腓将下巴尖搁曲直脖颈处磨了磨，眯眼道：“有鸡的味道。我饿了。”
　　
　　鼻翼一翕一合，惊醒了梦中人。曲直初时还有些恍惚，没听清腓腓刚才的话，正待其发问却发觉早在不知不觉中腓腓的手已然爬上自己腰际，一下下不安分地抓着，语气中也带上一丝撒娇味道：“喂，我腿伤痛，你能像上一次那样抱我回去麽？”
　　
　　喉结上下滚了又滚，被湿润的鼻息喷着的皮肤表面痒痒的，曲直舔舔嘴唇右臂向上抬了几寸。身后草丛忽然噪声大作，曲直诧异地回头去看情况，手臂在半空中停了半响又直直落回身侧。趴在曲直胸前的腓腓显然也听见了，但他却只是眼神动动又将脑袋埋深了些，并没有抬起头随着曲直一起张望。
　　
　　有什么好看的，不就是那人来了麽？隔老远我就嗅到气味了……终于按捺不住现身了麽？哼！
　　
　　似乎有人正往这方向走来，曲直侧耳仔细听着。随后像是呼应曲直的推断，晚风送来了曲蘅的声音：“曲直你找着毛团了没？怎么一直没见你出来？”
　　
　　听见他哥的声音，曲直放下警惕心正想回一句就来，脑中闪过毛团此时模样，他脸一红，也顾不上什么君子之礼了，二话没说立即脱了道袍将腓腓全身裹得严严实实。
　　
　　腓腓挣了挣，嫌弃旧道袍上有鸡血味，被曲直抓紧沿边不放松：
　　
　　“先将就一下，别耍脾气。对了，呆会儿你可别出声。我哥只当我寻的是毛团，一会儿看见你，我担心他会接受不了毛团变人形还会说话的事实。”
　　
　　“嘁，你当你哥和你一样傻？”
　　
　　“嘘！”
　　
　　“曲直，你将道袍扔地上作什么？”
　　
　　说曹操曹操就到，曲直干笑数声，转过身来正想编个理由，却不知等他看清曲蘅怀里的东西后，什么解释都成天边浮云了。
　　
　　一身银毛的毛团爪子搭在曲蘅衣襟上，看上去活脱脱像是挂在他身上一般。可能是怕毛团一个不慎掉落在地，曲蘅一手托着它，另一手绕过它背搂着，有些别扭地接受来自毛团舌头的亲密舔舐。
　　
　　“它、它怎么一眨眼就到你那边去了？”曲直下意识迅速掉过头去确认，嗯，地上那件旧道袍的确是自己的，可腓腓也确实不在原地。
　　
　　本来想问它怎么又变回去了，临到口才改了词，因而才会问得结结巴巴。
　　
　　罢了，如此，替我省去了说明的麻烦不也挺好？曲直捡起道袍，凑近闻了闻，小声嘀咕道：“胡说八道，哪里有鸡血味……”
　　
　　“啊？你说什么？”曲蘅别过脸躲过毛团湿热的舌头，苦笑着不得不抽出一只手来按住它的头：“我看时间太晚所以让梧桦先回去了，刚走到这儿，它就一头蹿过来了……来，还是曲直你来抱吧，我貌似不太会应付它。”
　　
　　“也是，它似乎挺喜欢上次我抱它回去的。”
　　
　　可真等换到曲直怀里后，毛团倒没了刚才的热乎劲，看也不看头上人变幻不定的神情，自顾自伸舌舔自己前肢上的绒毛。迎着曲蘅的视线曲直觉得脸上无光，手上便暗暗用了些力以示自己的不满。可他低估了腓腓睚眦必报的性格，腹部被毛团毫不留情地用后足蹬了一下，痛得他“哎呦”一声连连倒抽气。
　　
　　回程的路上，曲蘅不说话，跟在后头的曲直也不吭声。相较他哥，曲直可没面上表现得这么淡定，时不时低头看毛团一眼，内心提防着他再度变成人形开口说话。就这么一路看了五六回，渐渐地夜幕中的道观轮廓已近在眼前。曲蘅将曲直送至房门前，站得端正说我就不进去了，如果还有事就来我屋前喊一声即可。
　　
　　“已经很晚了，你早些收拾完就睡吧。”
　　
　　曲直点点头推开房门，将毛团放在屋内地上的草团上，自己揉了揉酸痛的手臂吐了口长气出来。曲蘅原地站着看，刚燃着的烛火照亮了全屋，印在他脸上却依旧看不清其眼神。曲直膝上卧着毛团，手持湿巾正替它擦去沾上的泥泞，见曲蘅还杵在门前并不像他之前说得那样回自个儿屋去，不由感到奇怪开口劝道：“你陪着我折腾了一晚上，肯定已经累坏了吧。喏，接下来应该也没啥特别需要麻烦你的事，你就别担心了回屋睡去吧。”
　　
　　“嗯，我只是出了会神，看你忙碌的样子想起了一些从前的事……说的也是，毕竟是你养着它，是我多事了。”
　　
　　听了这话曲直心念一动，想起傍晚出发前的那些念头，忙将毛团挪至一旁的床榻上，自己拔腿追出门。
　　
　　“等等！”
　　
　　如果你真想用它修炼，大不了我替你养着，日后你何时需要尽管把它抱得去我绝不抢！
　　
　　廊道里只曲蘅一人，他端着灯台往前走，影子歪歪斜斜投在身后，宽大的衣袖随着动作左右摆动，看上去愈发显得身板单薄。听见曲直的喊声，他驻足回过头来：“有什么事麽？”
　　
　　原先想好的说辞等见着真人后全咽了回去。曲蘅等了等，见曲直还是傻愣愣盯着自己看，便笑笑说了句“回屋罢”就抬腿继续往前走。也不知从哪儿涌上一阵伤感，曲直一个冲动对着曲蘅背影握拳喊道：“曲蘅，你放心我全都听你的！你让我养毛团我就养，你让我潜心修炼我就绝不再逃日常功课！当初是你说的，要带我一起成仙，说好了，到时候不准抛下我一人！你去哪里我也跟去哪里！”
　　
　　吼完才发现曲蘅脚下步子没停，还是那样的不紧不慢，过廊道拐角时，眼尖的曲直瞧见那人侧面嘴角凝着一抹笑，于是顿时也解了心结，搓着双手给邻屋那位被惊醒而探出头看热闹的元桢道兄作揖道歉。
　　
　　曲直心里正乐着脸上自然漏出不少喜色，他回屋栓上门预备歇息。身后那只坐在床榻上的毛团先是打了个喷嚏，又用后肢挠了挠白肚子，等曲直手持药粉和用来替换的干净布条走近时，它咧开嘴露出尖尖的一排牙：“哼，让你这个凡人照顾我那是你的福气，什么‘你让我养毛团我就养’，敢情你实则心里挑三拣四不乐意着麽？”
　　 

作者有话要说：毛团它公然色诱某人，JQ啊JQ！
然后呢……手头存稿全发完了，没有支持就没有动力啊~ T口T
出水吧！英明的出水派们！




6

6、第六章 ... 
 
 
　　正如昨晚保证的那样，一大清早曲直就乖乖地爬下床，跟着道兄弟们用完早膳后一同走去大堂。
　　
　　大伙熙熙攘攘地走进大堂，见到正站在桌案前的鹤发云真人后立即噤了声，垂着头恭敬地齐声喊“云真人好”。
　　
　　这座清云观建成年代久远，占地规模虽不大，却因百年前曾出了个飞升的师祖而变得名声大噪起来。纵然传到曲直这一代时一切已然不似从前，道堂破败，人丁稀少，可在山下百姓眼中地位依旧高出周遭的道观不少。云真人从已逝的师兄云凌子中接手观主，立志让清云观重现当年的辉煌风采，因而在刚上任之初就定了不少严苛规矩，说是得让清云观的道士们好好“脱胎换骨”一下，将有助于他们的潜心修炼。
　　
　　小道士们被折腾得惨极，私下里都唤他作“云半睡”，嘲笑年过六旬的云铮子脸上褶子多到都快把他那双小眼睛都给挡没了，眼皮半开半闭又总是一副似睡非睡的模样。每次见他盘腿坐蒲团上时大伙儿都不知应不应该上前去喊他，深怕一个不当心惊了他的瞌睡事后被呵斥一番。
　　
　　这位云铮子上位整顿观内事务没过多久，清云观就出了件大事，若是深究起事情起始的时日，比曲蘅曲直他们上山恰恰还早了一年。
　　
　　不知当今圣上听了哪一方传闻，先是钦点了云铮子道长真人的称号，后又派人把道观给好好修缮了一番，寻了高人来看声称道观上方祥云盘绕，百年之间必有神仙下凡，不得怠慢。同是得道高人的云真人自然也会看星象，掐指一算，却说世人岂可参透天机，不作数。此言一出，皇帝龙心不悦，撤了工人不算，就连之前送来的供品也一并讨回。观内其他人也颇有微词，被云真人一句“道家之人岂可贪恋黄白之物！”给通通顶了回去，只得继续在四面墙面坍圮的屋子里吐纳浊气，时不时伸手将衣裳上沾着的粉尘拍落。
　　
　　曲蘅带曲直进观入观时正碰上云真人将犯了大过的大弟子赶出道观。大弟子元嗔一直对云铮子拒绝朝廷资助的做法表示不理解，多次争执之下，他擅自离观并带走了一批丹药卖于衙门的县官，企图借此与官府重修于好。待云铮子发现后，他亲自下山想要找回这批药，却被告知已上交。盛怒之下，云铮子回观后立即拔剑削断元嗔的袍角，以示划分界限，令其速速离观不得再在清云观周边出现。
　　
　　原本只驱逐一人，结果却走了近十人，包括平日里与大弟子元嗔交往密切的其他年长弟子。整个道观的主心骨一下子被抽空了不少，除去观主云铮子，剩下来的要么是不谙世事一心只关注修仙事项的老古董派，要么就是还未过弱立之年的小道士们。云铮子气急攻心，两眼一翻吐出一口血来，险些就此一病不起。正愁着偌大的道观无人可支撑时，曲家兄弟俩的出现，特别是哥哥曲蘅的到来，让云铮子眼前一亮。
　　
　　善解人意又勤奋好学的曲蘅被云真人一眼相中，施以精心栽培，每晚在房中为之授课，并单独传了一套丹药术与他，希望他能继承正统道学，以后接替自己的位子。
　　
　　曲蘅深得云真人器重，明明还处于舞勺之年行事却极为老到。观内流传着这种说法，说是这位曲蘅厉害到什么地步呢？即便对方不听劝他也能不着痕迹地替人纠了错，直至对方明白过来反倒心甘情愿地向其道谢。他为人坦诚，与观内的弟兄们交好，自身修行似乎也远远高于旁人。云真人欣慰地望着曲蘅那时纤小的身影，时常会感慨道若当年那位成仙的师祖能留下一两件法器，说不定百年间清云观或许真还能再出个神仙，只不过不是下凡而是飞升。
　　
　　每当谈及此事，另几位入观时间较长的弟子总是目光闪烁，侧头同云真人一起对着大堂正中挂着的师祖画像连连叹气。
　　
　　总之，如曲蘅这般出挑的人物不假时日自然从众人中脱颖而出，超越比他进观时日更长的道兄们，众望所归地成为云铮子座下的大弟子。
　　
　　相较之下，弟弟曲直的遭遇就远不比他哥传奇了。他自认没那根道学慧根，自然对修真的事也提不起干劲。刚到清云观那会儿曲蘅与云真人闭门谈了半天，而曲直闲得发闷绕着全观转了两三圈，发现在云真人的严政下，大伙儿要么整日捧卷研读，要么整日忙着舞剑、打坐吐纳，观中的杂事愣是堆成一座山都没人去做。
　　
　　于是那日午时，曲直苦着脸将嘴里饭菜全咽下，他筷子一搁，站起身向对桌的观主行了个礼：“道家人的确理应心无旁骛，潜心修持而不受周遭影响。所谓修持，即修性炼命。其中性指精神，命指肉体，而最高目标则是通过修炼使个体能自由控制其肉体及精神。”
　　
　　屋内人都放下手中碗，竖耳凝听这位新来的家伙到底有何真知灼见，是否和他哥一般皆为龙驹凤雏。
　　
　　曲直环望一周，心中得意，毅然毛遂自荐道：“各位道爷，修行过程是漫长且清苦的，我也知各位无力再去分心打理观中杂事。既然如今我曲直随我哥一起上了山，他作他的道士，我可不能老白吃白喝，无论如何也得为清云观献一份力，是吧？我琢磨了许久，精神修行在肉身完好的基础上才能更进一层，大伙长期吃这种东西可不行啊……啧啧！我说，若是观里杂事实在无人可托付，不如全交给我来办吧？别的不说，就这打点每日饭菜的活儿我还是挺有自信的。”
　　
　　说话人语气恳切，话音刚落底下就“嗡嗡”议论声不断，坐上位的云铮子云真人捋捋山羊胡子一言不发。曲直紧张得手心有些出汗，直接就着袍子上擦了擦。
　　
　　良久，也不看曲直，云真人拂袖离了座，路过曲蘅身边时他瞥了一眼，说这是你弟弟，是你带上山来的，怎么安排你理应心中有数。
　　
　　曲蘅弓身行了个礼，目送云真人离去。众人安静下来，等着看曲蘅怎么将曲直骂个狗血淋头。
　　
　　再次落座的曲蘅似乎没注意到曲直灼热的视线，他正襟危坐目不斜视，一筷子夹了米粒送入口中细细嚼：“那日全怪我粗心大意未注意将你一人落在投宿的客栈里，待马车驶出平靖城，再回头去寻已不见你踪影。你小小年纪就流落在外，吃了这么多苦，最后学了一身做菜手艺回来……我这作哥的实在是心里过意不去。”
　　
　　曲直嘴张了张，一时间没找出回应的话来。倒是曲蘅忽然想起什么似的，倏忽停了进食，歪头笑道：“你既存着这份心意，倒不如趁此顺水推舟……曲直，比起清云观的其他人来，你是缺了些修炼。正如你自己刚才说的，修行分为肉体、精神两种。将观内事务全交给你的话或许能帮助你借此提升肉体方面的修炼，其他的部分你只需跟着其他道兄弟们一同努力，有不懂的地方尽可随时来问我。只要你肯努力我相信终有一天你能赶上众人的修为。”
　　
　　曲直还是愣着没反应过来，曲蘅起身拉着他对着大伙儿行了个礼：“今日起我们兄弟俩就成了这清云观中一员，希望各位道兄弟们能念在我弟曲直主动包揽重活的这份心意上，日后多多照顾他。造成不便之处还请大伙儿能多多包涵，我曲蘅在此先谢过了。”
　　
　　曲直盘腿坐着走神，想起刚入观那会儿的事，小声咕哝了几句例如曲蘅真有本事，几句话就把我给绕进去了一类的话，被坐在前面的元桢道兄听见，回头疑惑地扫了一眼。
　　
　　整个大堂算上云铮子也就二十来人。今日恰巧山下有几户人家将不足六岁的孩子送上山来，说是想沾染几年仙气，等孩子大了之后再考虑是否要留下做道士。云真人半睁着眼让人替他们取了道袍换上，站在最后排听早课。
　　
　　队伍是按辈分排下来，曲直坐在中间，后头领着近十个年少的小道士。曲蘅只比他大了两岁，却排在第一排，从曲直角度看去只能勉强瞅见那顶莲花冠的金色尖顶。经历过那件几乎灭顶的旧事后，如今的清云观说是苟且偷生也不为过。幸好，就原先剩下的那些与后加入的小道士们而言，清云观内部总体上还是呈现出一派相亲相爱的氛围。各位道兄弟之间都互为熟识、互为照应。即使云真人不在期间也不会出什么大事，何况还有曲蘅及几位大弟子主持大局。
　　
　　云铮子前些时候出了趟远门，他先说了些许与其他道长接触的事，又询问这几日观里发生过哪些事。听曲蘅一一汇报完，他点点头，提起出门前布置的功课，说是要找几个人抽查一下。
　　
　　曲直早把这事抛在脑后，此时正提心吊胆着。眼看与自己熟识的元辉、元桢师兄一个个被点着名背书，他胸腔里的那颗东西便越发跳得“咚咚”直响。
　　
　　点了五六个人之后，云铮子终于满意了，笑着夸奖了几个回答较好的人。曲直吁了口长气出来，听云铮子话题一转，开始布置起今日的阅读书卷条目。曲直边打哈欠边跟着一起翻页，一瞅见那排排密密麻麻又晦涩难懂的句子他就忍不住想开溜。偷偷换了条腿压着，曲直揉着微麻的左腿，心里有些后悔昨晚的一时激动。
　　
　　啧，昨晚在廊道上看曲蘅一人往回走的样子，不知怎么总觉得这场景很熟悉，只不过不是月夜，也不是在这道观里发生，而是更遥远、更……
　　
　　脑袋内似乎有把榔头一下下敲着，曲直抱头轻哼一声，便没再想下去。为了缓解余痛感，他左顾右盼想要转移一下注意力，突然发现后排站着的孩子们正交头接耳望着门外。曲直有些好笑，心想他们毕竟都还是孩子，哪有可能静不下心来听这般枯燥的文章。正想着，感觉有人在拍自己的肩，曲直回头一看原是昨晚来自己房里喝鸡汤的元肖师弟。
　　
　　担心被云铮子发现，曲直压低了声问什么事。只见元肖脸色奇怪，一个劲地眨眼睛，他指指门外，表情中略带丝神秘感：“曲师兄，你屋里那只……”
　　
　　“啊！”后头传来一声尖叫。
　　
　　随即，离门边较近的孩子们都纷纷惊慌失措地闹了起来：“云、云真人！有妖怪！”
　　
　　众人立即回了过头，视线齐刷刷地望向了门外。
　　
　　大堂前面的那块空地上，原本除了两侧的石狮之外空无一物，而如今其中一只头上竟蹲着一只银毛棕尾的动物，正与另一边如大草垛一般高的蛇正对恃着。与其他蛇不同的是，这条大蛇有着六只脚，背上生着两对翅膀，若非它正弓起身子“呲呲”向外吐着信子，说不定没人会将之认作是蛇类。
　　
　　看清门外景象的那一瞬，曲直心跳漏了半拍，待醒转过来他忙拨开人群，嘴里喊着“毛团毛团”地向外奔去。迎战中的腓腓明显也听见了曲直的声音，碍于前有强敌在阵，它扭头快速朝曲直瞄了一眼，尾巴尖微微颤动着像是在发抖。
　　
　　我不是交代过它在屋里等我回去的麽？怎么又跑了出来！
　　
　　曲直见状岂能再忍得住，不顾一切地想要赶去毛团那边。可谁知他刚跨过门槛，袖子却被人猛地拉住因而脚下打了个趔趄。
　　
　　曲蘅眉头紧蹙看着一蛇一兽，喃喃道：“又西六十里曰太华之山。削成而四方，其高五千仞，其广十里，鸟兽莫居，有蛇焉，名曰肥遗，六足四翼，见则天下大旱。”
　　
　　“你在说些什么？曲蘅你快放开我，我得去救毛团，你没见它正害怕着麽？”
　　
　　被曲直这么一吼，曲蘅像是回过了神。他回头看了看，发现其他人因害怕被波及，都已退至十丈之外，故听不见兄弟俩之间的对话。曲蘅还是扯着曲直道袍不松手，面容严肃，小声斥道：“笨蛋，别去送死！对方也是传说中的神兽，比腓腓残暴多了！”
　　
　　“没想到能在这里看到腓腓和肥遗对决，”不知何时，云铮子也来到了门边，背手站着，“曲蘅说得没错，肥遗是吃人肉的，曲直你万不可莽撞。”
　　
　　 

作者有话要说：这章出炉得很辛苦 > < 
特此注明：肥遗、腓腓都是记载于《山海经》中的奇兽。
把背景资料都给交代了一遍……下一章曲直勇救毛团【什么？你说英雄救美的桥段已经被用过了？没事，大不了再来一次增进感情嘛 
=。=




7

7、第七章 ... 
 
 
　　被曲直这么一吼，曲蘅像是回过了神。他回头看了看，发现其他人因害怕被波及，都已退至十丈之外，故听不见兄弟俩之间的对话。曲蘅还是扯着曲直道袍不松手，面容严肃，小声斥道：“笨蛋，别去送死！对方也是传说中的神兽，比腓腓残暴多了！”
　　
　　“没想到能在这里看到腓腓和肥遗对决，”不知何时，云铮子也来到了门边，背手站着，“曲蘅说得没错，肥遗是吃人肉的，曲直你万不可莽撞。”
　　
　　来不及去考虑为何云铮子会清楚毛团的身份，曲直向曲蘅求证，见其神情凝重地冲自己一点头，便知云铮子刚才的话并没有故意夸大。曲蘅将曲直拉至身后，手牢牢按着他的肩：“听我话，别过去。这事不是你可以解决的……”
　　
　　“啊！”有人倒抽一口气，曲直挣脱开曲蘅的手，焦急地探头望去。原来刚才肥遗一时耐不住性子，张口向腓腓咬去却扑了个空，此时正火冒三丈地用尾巴拍打着地，震碎了其中一只本已有些裂纹的石狮。可能是在刚才闪躲过程中，那条伤口尚未愈合的后肢不慎用了力，落地时腓腓身子歪了歪，最终却还是稳稳站定了，昂着头与肥遗对视，气势毫不输给比自己身形大上三倍的肥遗。
　　
　　曲直又想冲上前去救毛团，不出意外地再次被曲蘅阻了路，他气急攻心，口不择言道：“曲蘅你快让开！难道你想让我眼睁睁看着毛团被那啥肥遗咬死麽？”
　　
　　“当初让我养它的人是你，现在又要我害死它，曲蘅你的心原是石头做的麽！”
　　
　　曲蘅脸色“唰”得一下子变惨白。
　　
　　曲直看也不看他，直接用肩撞开一条路，越过曲蘅跑去屋外。
　　
　　在众人一片惊呼声中，曲直俯身将毛团抱起，轻轻抚了抚它背又哄了几句，接着从地上捡了根枯木枝当武器挡在身前：“放马过来吧！”
　　
　　云铮子摇头叹了口气，扭头往身边一瞧，曲蘅已恢复寻常模样，神态自若地走去后方指挥道兄弟们从后门离开避难。
　　
　　“你怎还不走？”待曲蘅指引完疏散的人群，整个大堂便空荡荡得只剩他和云铮子两人。
　　
　　曲蘅反而一脚跨过门槛：“曲直他斗不过的。”说着他从怀中取出几张道符，两指夹着弹了弹。
　　云铮子也抽出拂尘，大力挥了挥：“真是的，兄弟俩都不让人安分！”
　　
　　肥遗见不知从哪儿冒出个人把腓腓护在怀里早已满腹怒火，如今那小人竟敢向自己挑衅，明摆着一副没将自己看在眼里的模样，顿时就如火上浇油般狂扇起背上的四只翅膀来，掀起一阵令人不得不遮眼的大风沙。
　　
　　“当心！”
　　
　　不需要曲蘅再喊第二遍，曲直凭着直觉往后倒去，感觉一阵冰凉从自己鼻尖上方一擦而过。
　　
　　原来是肥遗那覆盖半身的光滑鳞片！ 
　　
　　肥遗又是一击不中，展开翅膀在空中盘绕了一阵，肥长的尾梢忽如棍子般劈头盖脸地砸了过来。
　　
　　“曲直！”曲蘅失了冷静的喊声回荡在空中，曲直只来得及微微抬起头，肥遗尾巴就已落下。见已来不及避开，势必只得硬生生挨上这一击，曲直便索性蹲下将怀里的毛团护得更紧了些：“喂，你不是传说中会给人带去好运的嘛？怎么我遇上你之后就一直没过上好日子呢？”
　　
　　毛团眼珠子一转，仰起脸凑上曲直脸颊伸出舌头舔，最后状若无意地划过他双唇。
　　
　　“好痒！”
　　
　　于是毛团难得听话地不再动作，背脊上下起伏了两三下，周身隐隐散着一圈白光。
　　
　　“咣！”
　　
　　.
　　
　　一声巨响后，预期中的重击却没等着。曲直抬头不见肥遗，东张西望“诶”了半天，最后他虽仍存着些怀疑，但还是决定先站起身来再好好审视一番。却不料头刚一扬，就“哐”得一声撞上了一层看不见的介质上。
　　
　　“痛死了！”曲直揉着后脑勺作呲牙咧嘴状。毛团从他怀里跃下：“看样子像是被救了。”
　　
　　曲直“啊”了半天才意识到是毛团在开口说话，他下意识探手去摸它，一向傲气的毛团竟站在原地任他抚摸：“喂，我说你就不担心你哥麽？”
　　
　　“什么？”惊讶中曲直一不留神挺起身子又是一下子砸到了头，“哎呦，我哥怎么了？对了，那肥遗什么的去哪里了？刚才还气势汹汹地用尾巴扫过来……”
　　
　　毛团三只脚走起路来不方便，便索性又跳到曲直怀里窝着：“你还真是傻大冒！你以为肥遗会这么轻易放过我？我虽设了法术能保咱俩一时，但长久下来必然抵不住……刚才我瞧见你哥惊慌失措使了个招术，被身边的老道士拉着一同将肥遗引去后山那里了，想必是不愿波及损坏这里的木头建筑。”
　　
　　“我哥和一个老道士……是云半睡？靠他们能打败肥遗麽？传说中不是说它很凶残，还会吃人肉的麽？”
　　
　　毛团轻喝一声，说是解了法术。曲直不相信，两手并用在空中抓来抓去，被毛团再度嘲笑傻大冒。
　　
　　“喂！你准备赤手空拳去你哥他们那里啊？”毛团尾巴摆摆凭空变出把剑来，扔给曲直，“你不会剑术，最多也就有着一身蛮力。虽说估计帮不上什么忙……但至少也能分散些肥遗的注意力，替曲蘅他们减轻些许负担。”
　　
　　曲直想起之前对待曲蘅的态度，羞愧不已，一张脸红得仿佛可以滴出血来。故不再浪费时间，伸手接过剑，交代过毛团先回房呆着后曲直就一人急急赶去后山，果然见着曲蘅和云铮子两人正一左一右将肥遗包围了起来。
　　
　　曲蘅手持一张道符竖在眼前，喝了声“去”，飞出的符化作无数根翎箭射向肥遗，在其较为柔软的腹部皮肤上划出无数道血痕来。另一边云铮子拂尘一挥，激射而出的真气直接打中了肥遗的一只眼睛，震耳的嘶吼声立即响彻天边。
　　
　　趁肥遗痛得在草地上翻滚时，曲蘅默默念了几句又丢了道符去，肥遗身下竟霎时燃起一大片火海，将之包围其中。
　　
　　“曲直你怎么来了？”还是站在高位的曲蘅先看见了曲直并开口喊了他名字，在烈火的映照下那张白皙的脸庞染上了一层艳红，莲花冠下散开的发丝飘过眉眼，缠绕在风中。
　　
　　风吹落叶舞晴空，手掷黄符罩苍穹。曲直不由站着看怔了。
　　
　　此刻的曲蘅与曲直记忆中那个淡然如兰的人截然不同。若是要找出个贴切的形象来比喻……银鞍照白马，飒沓如流星，说是打了胜仗后意气风发正骑着马带队回城的将领也不为过。
　　
　　头一回曲直在曲蘅身上感受到了霸气。
　　
　　他跟着也生了勇气，拔剑慢慢走近火圈，用剑尖撩开火。
　　
　　我管你是什么上古神兽不神兽的，老子豁出去了！反正自下定决心收养腓腓的那日起，我就和那老神仙结下梁子了，难道还担心再多按个伤害神兽肥遗的罪名上去麽！
　　
　　“曲直，不可！”曲蘅的声音听上去很遥远。曲直耳中灌满了火舌席卷草丛的“嘶嘶”声，眼珠盯着肥遗，沿着那三角状的头部向下扫视。
　　
　　火势渐渐小了，可肥遗还是一副侧卧在地的模样，良久都不见其动弹半分。
　　
　　莫非被烧死了？
　　
　　曲直蹑手蹑脚慢慢走近，见其还是没动作便提剑冲它刺去。
　　
　　剑尖戳上肥遗背部鳞片又弹了回来，曲直用力过猛一不慎跌坐在地，看原先还纹丝不动的肥遗慢慢转过头来，刚才被云铮子弄瞎的那只眼正流着脓液，另一只黄色蛇眼瞪着眼前的敌人。“我就不信伤不了你！”曲直被看得}得慌，赶忙爬起又是一剑刺去，可这次，还没等他刺着就被粗长的蛇尾缠起并高高举起在空中甩了几圈。
　　
　　毛团给的剑从高处落下，被底下一块尖尖的石头磕得缺了个口子。
　　
　　“放开我！”胸腔里被挤压得透不过气来，曲直两手撑着拼命将身子往外拉，可是无论他使了多大气力最后却仍无济于事，倒是胃被挤得难受极了，想着反正这时也顾不上其他事了，曲直索性张口对着肥遗的蛇尾狂吐起来。
　　
　　这一吐，那可叫一个天昏地暗。待曲直将肚子里的东西痛痛快快吐了个干净后，方才感觉到眼前视野乱晃，似乎与平日里见着的不大一样。他探头往外望，顿时腿一软，幸好被肥遗死死卷着才没有掉下去。
　　
　　原来，就刚才曲直还在难受时，为了躲避曲蘅和云铮子越发猛烈起来的攻击，肥遗带着尾巴卷着的那人就这么冲进了云层。
　　
　　一眼望去脚下的人都成了一颗颗小黑点，若不是之前就记住了谁的站位在哪边，这会儿再让曲直认，他铁定猜不出曲蘅在哪里。曲直扒着肥遗尾部的鳞片心惊胆颤，深怕自己一旦掉下去那就连赤脚大仙都救不活自己了，
　　
　　如果自己今儿就这么交代在这里了，不知毛团会不会看在几日相处的情分上，偶尔会想想曾经有这么个凡人待它不错……还有曲蘅，自己这个做弟弟的总是惹他不快，心直口快又口无遮拦，如今就这么去了，不知他是否会后悔当初花了一大笔银两将走失的我寻回身边……
　　
　　正等曲直考虑着是否应在临死前给肥遗来一击自己并不擅长的道术时，除了耳边呼啸而过的风声以外他倏忽听见了另一声清啸，尖细而又悠长。曲直侧耳细听，拍翅声由远及近变得越来越清晰，只见不消半柱香的时间从后边就赶上了一只全身覆着五彩羽毛的大鸟，嫩黄的喙微张着，刚才的叫声就是从它口中发出的！
　　
　　曲直理应从未见过这么大只的鸟，看着看着却又觉得有些眼熟，特别是那一身羽毛，鲜亮炫目，映在眼里真比阳光还来得耀眼。
　　
　　若这大鸟也能像毛团那般化成人形，定是个爱到处显摆的风骚家伙。不知怎么，曲直脑中直直地冒出了这句话，他怀念地眯起眼睛，紧接着被自己的反应给吓了一跳，稍一定神再望去已不见大鸟踪影，原来早已飞过曲直头顶，挡在了肥遗面前。
　　
　　肥遗看见这只鸟的出现似乎变得恐慌起来，它偏身勉强躲过大鸟的冲撞，晃了晃，最终还是慢悠悠地落到地上。曲直趁肥遗被大鸟引得分心，又挣了挣，终于成功地从肥遗身边逃开了。
　　
　　肥遗此时已无精力再去注意曲直，它将身体层层盘绕了起来，冲大鸟恐吓性地吐着信子。可惜半空中的那只大鸟可不怕它，仗着那对大小足可遮了半边天的有力翅膀，它优雅地在肥遗脑袋上方一圈圈盘旋着，瞅准时机再俯冲下猛啄一气，直把肥遗咬得血肉模糊，悲鸣不已。
　　
　　这厢肥遗与大鸟打得难解难分，眼见胜负已定，曲直站着看了一会儿，预备回头去找曲蘅会合，顺便把毛团给自己的那把剑给捡回来。刚走出几里路，眼尖的曲直就瞧见曲蘅往自己这方向一步步走来，想必是担心弟弟的安危便沿着肥遗的踪迹寻来了。
　　
　　刚踮起脚尖想挥手示意对方自己没事，曲直突然发现一丝古怪。
　　
　　寻常再怎样，曲蘅都会自个儿一人硬撑着不露出半点虚弱来，如今虽看上去他仍是踉踉跄跄地迈步前进，瘦长的身影却歪斜得仿佛一阵风就能将之吹倒……可是，就算他刚才使了几招法术，也不至于会累成这样吧？
　　
　　还是在我被肥遗卷走的期间，他又碰上什么事了？云老爷子呢？
　　
　　曲直越想越觉得事情不对劲，他撒开腿向曲蘅跑去：“曲蘅你没事吧……喂！”
　　
　　曲蘅听见声响抬头一见是曲直便也显得很高兴，他嘴唇动了动，“曲――”想说的话卡在喉咙口只发了个气声，相反倒是一股腥热的物事涌上来代替了招呼的话语。
　　
　　他眼色一黯，及时用手捂住了。
　　
　　再一看，曲蘅脸上挂着笑，束手翩翩立着：“你没受伤真太好了……”
　　
　　话还没说完，他就被人狠狠扯进怀里摁着，他睁大了眼，眨了眨，脸上没了那抹客套的笑。良久，两人就这么互相靠着都没有说话，听见的只有双方急促的粗喘声。
　　
　　曲蘅闭眼深吸了一口气，神情明显放松了下来，下巴轻轻搁在对方肩头：“别老这么鲁莽，不会每次都有人来救你的。”
　　
　　“……”
　　
　　“怎么了？有话就说吧，嗯……被你抓着有些疼。”
　　
　　于是，曲直终于开口说话了，他还是紧紧抱着曲蘅，不让他瞧见自己微红的眼圈，略带着哽咽的口吻如此说道：“都一起生活这么久了，你还以为能瞒过我麽？”
　　
　　曲直抓住曲蘅那只藏在背后的右手，掌心的刺目红色痕迹已凝固成块状：“吐血是头一遭麽？”
　　
　　 

作者有话要说：打斗场面是不是很乱？抓头发ing……
字数爆了，下章恢复。 =I=
最后……哥哥很帅！




8

8、第八章 ... 
 
 
　　曲蘅与曲直并排走回了道观，在后院站着迎接他们的是一干至今都没弄清楚状况的道兄弟们。
　　
　　见兄弟俩完好无损地回来了，众人都关心地一哄而上：“曲兄弟，这到底是怎么一回事？”
　　
　　曲直与曲蘅对视一眼，拿捏不准是在问谁。示意曲直留在原地帮忙解释事情经过，曲蘅走出几步唤元肖师弟跟着一起去，站树荫下他正色问云铮子回来与否，得了回答说在歇息，但交代过让曲蘅曲直两人回来后分别去他屋里一次。
　　
　　稍作迟疑后曲蘅最终还是点了点头表示知道了。他早已料见云铮子会询问曲直毛团的事，毕竟是位修炼多年的道教真人，曲蘅不信他看不出毛团的真实身份。只是为什么还要再单独见自己一次呢？曲蘅按了按怀里揣着的物事，眼里透出一丝不安。
　　
　　不远处的人群中时不时爆出一两声惊呼，元肖踮着脚尖往曲直那边望，眼里满是憧憬。毕竟还是个喜欢热闹的孩子，曲蘅有些好笑地拍了拍小师弟的肩，撇嘴道想去就去吧，只是别听得太兴奋忘了通知曲直带毛团一起去云真人那儿啊。元肖满脸不高兴地回说自己又不是小毛孩，才不会忘了正事呢！说罢，冲曲蘅一作揖，屁颠屁颠地跑开了。
　　
　　曲蘅会心一笑，遥遥看了曲直一眼后他就不再留恋。转身回屋子换下沾了污渍的长袍，洗净了手心里的乌黑血迹，生怕还有什么遗漏他又上下检查了一番，等一切都收拾妥当后才又提了口真气护住心脉，步履稳健地前往云铮子那处。
　　
　　后山山丘上，肥遗化作一黑衣少年，正双手撑地大口喘着气。但见其衣衫尽破，露出的白色嫩肉上皆是伤口，皮开肉绽，其中一些仍在往外突突冒着血珠。
　　
　　有着五彩羽毛的大鸟本早已收了翅膀安静地站在树梢上，忽然脖子一伸，“扑棱”拍打起翅膀飞了起来。
　　
　　肥遗一惊，别过头发现一年轻男子正踏步走近自己，摇着扇子好不自在。
　　
　　相比起肥遗此时的狼狈不堪，男子身着青绿色绸缎长衫，脸上挂着笑。感觉到危险，肥遗挣扎着爬起，靠着树干眼眸里满是怨恨，见男子离自己不过三四步，他尾稍一甩，猛一发力扑上前去掐来者的脖子。
　　
　　男子身形未动，只是“唰”得一声收了扇子。
　　
　　“啊！”还未看清对方的动作，肥遗就被重重打回到树干上，脱了力慢慢滑落在地。男子欺身上前，居高临下俯视着肥遗，用木质扇子柄挑起少年脸：“一只眼已经瞎了，另一只眼也不想要了麽？”
　　
　　“！”
　　
　　男人轻笑一声，大拇指抚上肥遗嘴角，替其抹去暗色血迹：“谁叫你不识相去揭那人逆鳞，这下可好，任务完不成不说还被伤成这样……”
　　
　　“别以为我看不透你心思……呵，你以为还能有机会让你回去麽？”
　　
　　重重在伤口一按，肥遗痛得一抽搐，僵持了一阵，最终还是垂下眼表示顺从。为防止少年再次突袭，男人念了道口诀用看不着的金丝绑了肥遗的手脚，走开几步满意地审视了一番，最后才探手一抄将少年拦腰抱起一同坐上身后那只羽毛斑斓的大鸟背上。
　　
　　“只要你听话，至少我能保你不死，”男人贴近肥遗耳边故意放缓语速，在少年看来，这人眉心间的红痣像极了他人，透着一股阴狠劲，而自己又看不透其心底想法，着实可恨极了。察觉到怀里人的想法，梧桦呵呵笑了，又恢复成平日里那副随便的样子：“总之，得先带你回去把伤治好……啊啊，你可别这样看着我嘛，放心，像我这种正人君子才不屑于趁人之危做些不入流的事呢！不过话说回来，仔细一看，你倒长得还挺清秀的。嗯，相貌是我喜欢的类型……”
　　
　　“等……若你敢对我作奇怪的事，我情愿与你同归于尽！”
　　
　　“哈哈，性格也是我中意的，泼辣才够劲……啊，你竟然咬我！早知道就把你嘴也蒙上了……好了好了，我不开玩笑了……大不了等你伤好了我俩再提发展感情的事……哎呦！你怎又咬我！”
　　
　　.
　　
　　曲直浑然不知此刻在后山发生的事，他被围在人群中间，大肆吹嘘着自己是如何打败上古神兽。看这么多人两眼发光急切地瞅着自己不放，曲直虚荣心得到了空前膨胀。他指手画脚比划着如何与肥遗大战三百回合的，自己是怎么怎么将神兽打得到处乱窜的，神兽又是怎么怎么求饶让自己放过它的，将原先曲蘅、云铮子的戏份全都一揽子抢了过来套自个儿身上。
　　
　　听元肖师弟好奇地问曲道兄你用了哪些道术，曲直一挠后脑，一时间编不出这么多道术名字，便拍拍胸脯道自己手中剑花缭乱，是靠剑术让神兽不得不臣服于己。至于之后有人提出想亲眼看看那出神入化的剑术，被曲直假装周遭太吵没听见给唬弄过去了。
　　
　　曲直讲得那个叫唾沫横飞，众人也跟着兴致愈发高涨。这时又有人问既然曲直你一人把神兽给打败了，那是如何处置神兽的？神兽如今又在何处？
　　
　　曲直回忆起先前自己与曲蘅返回山丘时已不见肥遗与那大鸟，只留了一地打斗痕迹。曲蘅往树方向望了望，出手拉住曲直劝其不必走近探查，说大概肥遗吃着苦头已逃回天庭去了，暂时应该不会再出现在这块区域。
　　
　　纵然心有不甘却也只能作罢，再加上正担心着曲蘅身体，曲直瞥了一眼后就转过身将曲蘅手臂搭上自己肩，扛着他一同走完了下山的这条路。曲直虽不懂药理，也能看出曲蘅甚为虚弱，没了刚才雄姿英发的风貌，就连平日里那份清冷味道也些许折损了几分……
　　
　　曲直一跳脚，扒开人群四处搜寻曲蘅踪影：“喂喂，你们有谁瞧见我哥去哪儿了？”
　　
　　众人见话题转得突兀，纷纷不满地埋怨曲直故意卖关子。听故事听得津津有味的元肖早将师傅和曲蘅嘱咐抛之脑后，经曲直提醒方才想起，大叫了声“坏事”，在人群中扯着嗓子吼：“曲哥！你、你哥他去师傅那里了！哎呀，是谁踩我脚？”
　　
　　曲直一听，忙手一抓将元肖从人潮中提至身边：“我哥去云半睡那里干嘛？”
　　
　　好不容易能吸到口新鲜空气，元肖边大口吸气边答得断断续续得：“我、我不知道……半睡回来后……交代说让你哥和你……去一次，呼呼，刚才曲大哥先去了……他让我转告你、你带上房里那东西……”
　　
　　啊，毛团！竟把这桩事给忘了！
　　
　　让它独自回来后竟还没来得及去看它，也不知它后腿的伤势怎样，多半需要再上一次药……咳，我哥他这么大人了，理应懂得如何照顾自己身子的吧，再说现在他人又在云半睡屋里，我想关心也关心不着嘛！还是先去问问毛团情况吧。曲直心中懊恼，待问清毛团的去向后，就撇下众人急急回屋去探视毛团。
　　
　　曲直推开门在屋里找了又找，没发现毛团的影子，倒是在床榻上丢着一条染血的旧布条。想必定是自己之前替它包扎用的那条，可为什么会被扯下扔这儿？曲直头疼起来，心想万不是毛团怪罪自己不早些来寻它，又闹起别扭了吧。
　　
　　这家伙……！曲直一跺脚，实在拗不过挂念，只得耐下性子出门再去寻。
　　
　　沿着回廊出声唤毛团名字，低身去翻院子里的草丛，如此寻了一圈未果，曲直直起身板捶了捶背部，大叹了口气。见天色已晚近晚膳时分，他只得悻悻将毛团的事放去一旁，先去准备全观人的膳食。
　　
　　一路上和人打着招呼曲直无精打采地走进柴火间，弯腰预备捡几根柴火烧水时，忽听见屋外树叶子一阵“簌簌”作响，不一会儿隔壁灶台间传出“嗵嗵”连续的几声，像是竹筐翻倒食材落地的声响。起先曲直并未在意，以为是外头风大将桌上的竹筐掀翻了的缘故，可静心一想之后，他意识到或许又是山上那些黄鼠狼来偷鸡了。
　　
　　弄不破我新修的鸡笼，所以来这儿翻东西吃了吗？上次心一软放过了你们，竟然又来了！不识好歹的东西！
　　
　　没找着毛团的曲直心里本来就憋着一团火，这下再来这么一出，小小火苗一着顿时升起熊熊大火。曲直决心不再对这群野兽客气，四下挑了根粗木棍捏在手中，放轻脚步声，缓缓摸进了灶台间。
　　
　　装食材的竹筐果然倒了大半，一只土豆滚着滚着停在曲直脚边，表皮上满是刚沾上的尘土。心中怒火一窜一尺高，曲直攥紧木棍靠近角落。从刚才起就听见这边啃咬声不断，曲直暗暗冷笑，想这只畜生倒是胆大，还敢留在原地等自己来捉它，看呆会儿不把它打得抱头乱窜才怪！
　　
　　平日此处堆着杂物的缘故，很久没打扫过，与两面墙壁间的确留有较大的缝隙，足够容纳一只身材中等大小的黄鼠狼。移去最上层的篮子，曲直挥了挥飞扬的灰尘，忍住没打喷嚏，红着鼻子他探头一瞧，里头果真蹲着一只毛茸茸的东西。
　　
　　怕惊动屋里这东西所以曲直一开始就没有掌灯，只能借月光看了个大概。这家伙正双手抱着玉米啃得不亦乐乎，丝毫没有发现头顶上有人正冲自己怒目而视，曲直气急败坏再也按捺不住，大喝一声挥着棒子朝黑影敲去。
　　
　　“嗯？是曲直麽？”
　　
　　“是你！”
　　
　　眼看木棒就快招呼到黑影头上，那一团东西周身“噌”得亮起一圈白光，照亮了四周，也挡住了棒子的落势。只听“咣”得一声，木棒像撞上什么硬东西似的自己弹了开去。
　　
　　它放下爪中玉米棒子抬起头，眼睛“吧嗒吧嗒”地望着曲直：“你回来了？”
　　
　　下一刻，它对着僵持不动的曲直缩了缩鼻子，伸爪挠挠解痒：“几个时辰不见你胆子倒大了很多，竟想用棒子打我？怎么，被肥遗摔坏脑子了？”
　　
　　“……喂，我说你藏在这里做什么？我找了你一下午。”
　　
　　“看不懂？”毛团两爪捧着将玉米棒子举高，“我在啃玉米啊。”
　　
　　曲直翻翻白眼，正要接着问你为何这么偷偷摸摸的，被毛团接下来的话给噎了半死：“有你这么养神兽的麽？自从那日被你接到这道观住，你这家伙竟一顿伙食都不提供给我。昨晚亏我拉下面子要你好好待我，你依旧不予重视。岂有此理！”
　　
　　毛团将玉米棒子抱在怀里义正言辞道：“我为了救你消耗了大量神力，何况又有伤在身，自然等不及你的幡然醒悟，只得自个儿寻食物填饥了。”
　　
　　曲直嘴张得老大，一时间辩白无能。毛团一口气教训完便不再理会他，只顾继续低头啃，啃完了籽粒它还是不死心，开始咬起茎秆来，这边咬不下换另一边，总之就是不放爪。曲直知它看似凶悍实则面子薄得很，饿得慌也不愿开口求人，便弓身从它爪中抽出玉米棒子扔去一边。
　　
　　“干嘛，不就一根玉米棒子嘛！这么小气舍不得给我？”
　　
　　毛团刚嚷完这句话，眼前曲直的脸突然放大了好几倍，下一瞬它被抱离满是灰尘的角落。曲直将之安放在柔软的草垛上，点了烛台，走去竹筐里挑了个鲜嫩多汁的桃子，拿在手里晃了晃：“桃子吃麽？这是观里大家一起种的，挺甜的。”
　　
　　“……看你这么殷勤的份上，我就勉为其难地尝尝看。”
　　
　　曲直好脾气地笑笑：“我不知你爱吃什么，为你买的小公鸡你貌似不怎么喜欢。所以之后就一直没帮你准备。”
　　
　　毛团白了曲直一眼没说话。毛团一爪抱不住这只大桃子，曲直见状一笑，拿回剥了皮再送去它面前：“养了陪我聊聊天倒也不错。”
　　
　　毛团一口咬上桃子，嘴里正咀嚼着故听上去有些含糊不清：“我才没空跟你聊天……”
　　
　　“……放心吧，以后若再有神仙来捉你，我还是会挡在前头保护你的。”
　　
　　停了进食动作，毛团快速咽下嘴里的东西，嘴边绒毛上沾着汁液：“曲直你脑壳果然摔坏了吧！谁要你保护了？就凭你那点本事？哼哼，你保护好自己不被牵连进来就已经万幸了！”
　　
　　曲直也不反驳，只是笑眯眯蹲在看它，被毛团骂“又开始作大侠梦了”也不在意。倒是之后外头钟声响起，他想起饭菜还没准备，才一拍脑袋起身急匆匆去洗菜煮饭了。
　　
　　毛团吃完桃子后，瞟见曲直还在捣鼓锅炉，只得无聊地捏着硬核把玩了一阵，决心洗净叼回窝里作磨牙道具。
　　
　　那个傻瓜怎么还没忙完？饿了我几天再塞一只桃子过来就以为能讨好我了麽？一会儿再问他讨些东西吃……咳咳，不对，明明是因为这桃子比天上的蟠桃来得更甘甜，所以我暂时得先留在这里好好研究一下它的核，看看是不是有哪儿比较特别。毛团这么告诉自己，眼珠子一刻不离曲直，尾巴一摇一摆，像是十分满意这借口。
　　 

作者有话要说：JQ萌芽阶段中……




9

9、第九章 ... 
 
 
　　曲直跑东跑西忙活了大半天，终于赶在钟敲响第二遍前将菜全盛进盘子里。
　　
　　端着送饭菜去时正巧在回廊转角碰上曲蘅从云真人房里出来，两人对看了一眼，曲蘅停了脚步，从曲直手中接过一部分碗筷，索性陪着他一同走去大殿。
　　
　　面色瞧着还是不怎么好，不知是身子的关系还是听云铮子说了什么，总之曲直有些担心。正当他第三次用眼角偷瞟曲蘅时，被对方抓了个正着：“怎么了？我脸上有什么东西麽？”
　　
　　“不……”曲直欲言又止，曲蘅“哦”了一声就背过身去招呼大殿里的其他人了。倒是闻着饭香的小道士们一窝蜂冲了过来，将端着饭锅的曲直围个水泄不通，直嚷着要曲直快分饭，弟弟手忙脚乱的窘迫样被曲蘅瞧在眼里又是莞尔一笑。
　　
　　“云真人有些不舒服，说是今晚想一人闭关静修，谁也别去打扰他。”
　　
　　曲蘅刚一宣布完，下面就有人喊着要将云铮子的那份饭菜独吞，被身边的道兄弟们交口指责个不休。曲直话还没出口，曲蘅就走到他身边，说是让他明早再带着毛团去见云铮子。
　　
　　“啊，哦……他和你说什么？”连忙掩饰住自己早忘了这事，曲直想起曲蘅之前在云铮子房里呆了许久，有些奇怪。
　　
　　对了，自己被肥遗掳走之后到底出了什么事？为什么曲蘅会吐血？云铮子不会也吐血了吧？曲蘅刚说云真人感觉不舒服来着……
　　
　　曲蘅微微摇头，面带愠色，抿嘴不言，接过曲直递来的碗后他转身就走。“等等！”负责分饭的曲直又重新夺回，在碗里又添了一大勺米饭，“你受伤了就应该多吃点。”
　　
　　曲蘅眉毛一挑，被曲直“噼里啪啦”一连串的话给堵了回去：“都吐血吐成那样了还不肯承认受伤了？你真当我什么都不懂麽，嘁，我跟你说，在你养病的这段期间我保证一定把你养胖一圈！”
　　
　　“曲道兄，为什么你要把曲蘅师兄养胖啊？他为什么会受伤啊？今天与肥遗打得天昏地暗的人不是你吗？”
　　
　　曲直咂嘴不回应，曲蘅“扑哧”一笑，摸了摸排在身后一脸困惑的元津的头：“因为曲直他是个救死扶伤的大英雄，喜欢帮助弱者，特别是像我这样身上没肉的人。”
　　
　　“他怎么知道你身上没肉？”
　　
　　曲蘅愣了愣，没料到会被追问下去。曲直见曲蘅回答不出，便想催促元津取了饭就快走，免得误了后面人吃饭，却听曲蘅如此说道：
　　
　　“他说每次抱我时都被骨头硌得难受。”
　　
　　曲直一挠脑袋，心想我何时说过这话怎么竟一点都没有印象。虽然的确觉得曲蘅这段日子消瘦得厉害，下午在扶他下山的路上也劝他进食些肉食，那也是站在弟弟的立场关心哥哥，像那般抱怨的口气又是怎么回事？
　　
　　再一抬头曲蘅已走去大殿另一边，曲直满腹疑惑便只能作罢。待分完饭后，他在饭上盖了些菜，说是要回屋陪毛团一起吃，被住在自己隔壁的元桢师兄嘲笑了一通。
　　
　　笑就笑呗！曲直面上阵阵燥热，回击道师兄你屋子几日未打扫了？我路过时每次都得按着鼻子才敢通过，小心哪天你一早醒来发现自己变成咸鱼干啊。在众人一片哄笑声中他得意地挺直腰板出了门，小心翼翼地护着碗回了灶台间。
　　
　　进门放下碗，曲直抬眼望去，毛团果然听他的话还是乖乖地蹲在原地，只是表现得有些不耐烦。曲直道了声抱歉，从锅里盛了碗热土豆块放在桌上。毛团确是等得心焦，也不再多言语，挪着伤腿凑了过来，被曲直一抱而起放在身边。
　　
　　“喂，你后来是怎么脱身的？”
　　
　　毛团爪子掏出一块土豆塞嘴里，嚼着嚼着眯起了眼，像是满意得不得了。曲直也跟着划了口饭，合着生黄瓜“卡兹卡兹”咬着：“嗯，后来来了只有着五彩羽翼的大鸟，肥遗看上去很怕它，这两只就这么斗起来了。”
　　
　　“有着五彩羽翼的大鸟？”毛团一边吃一边思考着，“没见着其他什么人？曲蘅呢？”
　　
　　“我被肥遗飞着带出些距离，曲蘅一时赶不过来。”
　　
　　曲直依旧为他哥的身子状况担忧着：“如果我能帮得上点忙，他就不会受内伤了……嗯，决定了，从明天起我要好好练练剑术。”
　　
　　“就凭你？哈哈，算了吧，依我看，你那些三脚猫功夫也就只能去吓吓那些来偷鸡的黄鼠狼。”
　　
　　“那我就练法术！不过得先从内功练起，唉，不知道得到猴年马月我才赶得上曲蘅。”
　　
　　毛团仰起头颈又吞下一块，侧头幽幽看着曲直：“你干嘛这么急着要变强大？”
　　
　　“不是说了下次再有人来欺负你时我会挡在你前面麽？可是，话又说回来，来捉你的都是些神仙、神兽什么的，我一凡人怎么打得过……”
　　
　　毛团不理会身边人话中的阵阵酸味，反倒脚一抬搭上曲直袖子口，“嗑”得咬了口黄瓜，以一副理所当然的模样回道：“大不了我教你啊。你又不是真笨蛋，虽然在有些地方是不开窍了点……”
　　
　　“你还是练剑术吧。”
　　
　　曲直眼睛一亮，涎着脸摆出狗腿笑将整根黄瓜送上：“神兽大人，您能看出我有习武底子？”
　　
　　“你叫我什么？”伸出鲜红的舌头舔了舔黄瓜头，毛团脸一皱，“好涩。”
　　
　　曲直想也没想，回手就张嘴咬了一口：“还好呀，涩是有些涩，昨晚从地里刚摘下的，新鲜得很……啊？这里还有很多，你要吃麽？”
　　
　　“不必了！”毛团劈爪夺下曲直手中的这根缺了个口的黄瓜，抱着去桌子另一边啃，“看你那傻样估计高级的法术也学不会，你还是给我老老实实地去练剑术吧，别浪费一身蛮力。反正我对你要求也不高，能自保就行。”
　　
　　曲直刚被挑拨起的一腔热情被毛团的话浇了个透心凉，挫了其立志要成为一代武林高手的自信，立时便也闹了些别扭，绷着脸端着饭碗只是埋头一顿猛吃。
　　
　　毛团捏紧爪子等了又等，黄瓜早已消失进了肚子，在心中默默将对面竹筐里的桃子翻来覆去数了好几遍，等得屁股坐得发麻，背脊挺得累极，还是没等着曲直先开口吭一声。它知道刚才的话是过头了些，可它又是谁？它是天下仅有一只的神兽腓腓。要它低头认错那是绝无可能的，除非是为了其他目的……
　　
　　毛团还是背对着曲直，耳朵尖动了动：“嘁，说你傻你还不承认……我腿受伤了跑不快，如果你也只会动动嘴，那，那索性把我丢那里等死吧！”
　　
　　曲直没明白毛团话里的意思，嘴里的米饭被嚼得糜烂，还是苦思冥想不得其解。毛团却是再也不肯多说一字了，见曲直这边还是没有回音便气鼓鼓跃下桌子先回了房。曲直望着毛团走远一脸无奈，正好这时几位道兄弟们帮忙把空碗筷都送了来，他也没空再去多挂心，撸起袖子去院里打了桶水来。
　　
　　活儿都做完了后，曲直对悬在半空中的新月伸了记懒腰，左捏捏右捶捶，舒爽无比。他挑了块石头坐下，闭上眼，白日发生的那些事历历在目，摸摸身上发现自己倒还真没受什么伤，不由得又是一声感叹。
　　
　　原以为神仙、神兽之类只是些玄幻传说中才会出现的东西，自己虽跟着曲蘅进观做了一名道士，对修身养性、羽化成仙的事还是一知半解，更何况本就怀着怀疑之心，再想上进那必然是难上加难。
　　
　　可是，毛团就这么出现在自己眼前了，如假包换天上掉下来的神兽，嗯，除了会说人话会化人形还会仙术以外，似乎一切与凡间的生物并无多大差别。几日相处下来，看它一会儿耍脾气一会儿撒娇，甚至饿了还会自己乱翻东西吃，若是不看外表，或许真可把它当作孩童来养。
　　
　　曲直哑然失笑，毛团走前的那话自己可总算想明白了。这骄傲过头的家伙连低个头道个歉都不肯直白，非要再绕个圈。什么“我腿受伤了跑不快”，就老实说一声希望曲直你练好剑术救我于困境中不行麽？呵，其实也不用你说，我知道法术这种东西缺了修行急不来，正好咱俩一文一武，若真打不过，大不了最后靠我发挥脚力扛着你逃命呗！
　　
　　说到法术，脑海中忽闪过白日里曲蘅站在高处对战肥遗时那副英姿飒爽的模样，曲直“啊”了声，拍拍袍子一跳而起。话说回来，自回来后就一直没寻到机会问曲蘅身子的事，这会儿还不算太晚，不如顺道去他那儿一次探探。关于明早被云半睡钦点见面的事，还得带上毛团……唉，正好趁此机会一并问问曲蘅。
　　
　　他总是能替我将事儿都安排得妥妥当当。曲直这般一想，不再耽搁，走出几步他想起毛团说桃子挺甜，便又折回挑了个卖相好的揣怀里，三步并两步向曲蘅屋子走去。
　　
　　纸糊的窗格里透出光来，想来人应在屋内。曲直抬手敲了三四下，听木板闷声响过后没其他动静，不禁疑惑起来，用了些力拍门：“曲蘅，你在麽？”
　　
　　一石激起千层浪，霎时隔着门板传出一阵桌椅拖动声，夹杂着脚步声。片刻之后，有像是曲蘅的人声如此问道：“是曲直麽？”
　　
　　“是我。”
　　
　　“……有什么事麽？我已经躺下了，若无要紧事且留在明天说罢。”
　　
　　屋内木床“吱吱呀呀”响了几声，曲蘅轻轻咳了咳：“我要吹灯了，你怎还不回去？”
　　
　　曲直虎着脸不答，站在门板前一步未挪，银辉色的月光斜斜地洒满肩头。
　　
　　我没这么容易打发。
　　
　　曲蘅又咳了几下，最终还是从里把门开了：“到底怎么了？啊，等等，那是……！”
　　
　　从枕头下搜出的粗布上沾着未干血迹，曲蘅来不及阻止曲直，只能背身插上门闩：“……那是早先吐的，经吐纳打坐后现已好得差不多了。”
　　
　　曲直手上用劲，将布揉成一团丢在地上，大步上前按住曲蘅：“你骗我有什么用，我又不是不知道你性子，你以为我会信麽？还是老实跟我坦白吧。你同云半睡说过麽？他没帮你治？对了，要不我替你去山下请大夫来，开些药，或许……”
　　
　　曲蘅手一挥拂去曲直搭在肩头的手，嘴角竟浮出一丝冷笑来：“云铮子？他又怎会浪费修行为我治疗？我伤在五脏六腑，又岂是凭借寻常药石可轻易治愈的？山下的大夫又能高明到哪里去，难道我曲蘅竟比不上一普通医者麽？曲直你未免过于小看我。”
　　
　　曲直被这一句句反问逼得倒退一步：“曲蘅你怎么……”
　　
　　“我怎么了？”撕破了以往兄友弟恭的表象，曲蘅发狠揪住曲直领口，直勾勾看进他的眼眸中，“你问我怎么了？好笑。我问你，曲直，如你心里真有我，你会抛下我一人在这屋里呕血而与腓腓亲亲密密黏一起麽？”
　　
　　“你来过后院了？你来了怎么不喊……”曲直的话被再度打断，拉扯中怀里的桃子一滚而出砸了个稀巴烂。
　　
　　“你不是问说怎么治麽？”曲蘅的脸近得几乎贴着曲直鼻尖，笑容一如以往那般明艳，眼里却寒霜漫延，“很简单。我要腓腓，你肯给麽？”
　　
　　 

作者有话要说：外头小雨湿冷，坑里草疏萧瑟，来点温暖吧！阿飘需要支持！阿飘需要回应！
今晚够亢奋的话，我就赶在年三十前日更一章！握拳！




10

10、第十章 ... 
 
 
　　“你不是问说怎么治麽？”曲蘅的脸近得几乎贴着曲直鼻尖，笑容一如以往那般明艳，眼里却寒霜漫延，“很简单。我要腓腓，你肯给麽？”
　　
　　曲直神情倏忽一僵，迟疑了片刻，迎着曲蘅的视线已到嘴边的话又咽了下去。
　　
　　怎么了？自己不是曾下过决定，说只是单纯替他照顾毛团，至于之后他想用毛团来作什么，何时收回都不会加以阻挠麽？胸腔里如今那份不舍又是从何而来，莫非我对它生了留恋之情？不会的，大约是这几日时常见它在身旁，习惯了吧。
　　
　　见曲直不知如何作答，曲蘅默默收回目光，手一松翻出一掌，将曲直推开几许：“明早若云铮子问起毛团来历，只消说是在后山采药时无意间捡到的，多说无益。”
　　
　　“嗯……”喉结上下滚了又滚，曲直双眼追随着曲蘅的背影，还是决定重提刚才中断的话题，“你，咳，你说要利用毛团来治伤，预备怎么做？”
　　
　　“你决定让出来了？”
　　
　　“唔……”
　　
　　“既然不愿那又何必与你细说……总之我还不至于一时半刻就此咽气，你也可就此消了良心不安回去与腓腓好好相处罢。只有一点我希望你记得，神兽终究是神兽，而你只是个凡人而已。”曲蘅弯腰捡起地上的布团，拍了拍尘土，大方地放在榻上枕头旁。自己也随即脱了外套，解了束发带子，掀了一角钻进被窝中。
　　
　　“曲蘅你又何必……”
　　
　　“我很累了。”
　　
　　话音刚落，曲蘅翻了个身背对门口。曲直无奈，将地上的烂桃子扫出门，他冲那如墨的长发望了一眼，最终悻悻吹灭了桌上的烛火。刚一掩上门就听里头爆发出一阵惊天动地的咳声，手搭在门上，曲直犹豫了许久，末了还是忍住没再度推门而入。
　　
　　听外头脚步声渐渐远去，曲蘅翻身坐起，取过一旁的袍子穿戴整齐。
　　
　　咳，没想到白日那会儿一时大意被云铮子看出些门道，继而被怀疑起曲蘅这个的身份来。为自保，自己的本意只为消去他记忆即可，谁知其竟误会自己欲对之不利，拼死反抗。斗法间不慎被他那把拂尘打中胸口，气血翻涌自己立时就呕了一口血出来。
　　
　　曲蘅从怀中取出一瓷瓶吞下丹药，咬着发带一角简单地打了个结。
　　
　　那时，为救回被肥遗掳走的曲直特唤来了鸾鸟助阵，费了不少精力，才会这么容易被云铮子打伤。不过，倒也不可小觑这伤，一来确也给这副身体增了不少麻烦，二来眼下正值内忧外患之际，自己万不可轻易倒下，不然这么多年的辛劳岂不都白费了？
　　
　　曲直什么都不晓得，我也放心不下全交给梧桦，所以当务之急还是早日康复为上。至于那个腓腓……暂且应该不会再出什么大事了吧。已经给曲直旁敲侧击提过醒了，不可过分亲近腓腓，我不在期间他应该会比以往有所防备吧。
　　
　　探出头张望了一番，确认四周无人之后，曲蘅念了道口诀封了屋子，脚步匆匆从道观后门溜了出去。
　　
　　.
　　
　　回屋发现毛团蜷着身子在自己为它堆的草垛上睡得正香，曲直轻手轻脚摸到床边，在榻上静坐了没多久，又起身去看毛团，心里说不出什么滋味。毛团嘴里哼哼唧唧个不停，大概是在做什么梦吧，不一会儿大半身子就挪出了草垛，一不小心就可能翻落在地。曲直觉得好笑伸手欲扶，刚碰着毛团白白软软的腹部他想起曲蘅的话来，无声地叹了口气，缩回了手。
　　
　　头一回见着曲蘅对自己生气的模样，吃惊之余曲直有些嘘唏，之前无论是逃了功课抑或是刚进观那会儿时不懂事四处闯祸，都没见曲蘅怎么呵斥过自己，刚才那个漠然态度更是从未表现出过……他当真这么看重毛团？
　　
　　一直不将毛团交给他的话，兄弟俩之间会不会因此生出道隔阂来？
　　
　　不，我只是不晓得他预备怎么疗伤，所以才没有立即应了他。害毛团丢命我必然是不情愿的，可瞧见曲蘅咯血又心疼得紧，只想尽所能地帮上点忙。走回床边的曲直不自觉摸了摸鼻尖，念头忽又转到另一件事上去。
　　
　　曲蘅果真长得好看极了！
　　
　　美而不媚，天质自然。纵然刚才他情绪有些失控，神情中却无一丝暴戾之气。两人这么近距离挨着，曲直一瞬间竟只顾着目不转睛地盯着他瞧。
　　
　　事后他虽有自嘲定力不足，被揪住领口时竟还分出大半半心思飘去关注对方容貌好坏，却也暗暗叹道若非自己与曲蘅之间有层亲属关系，或许也会同山脚下那些浪荡公子一般存着些下作心思……
　　
　　幸好是兄弟！
　　
　　曲直红着脸收回遐想，一边解脱道袍一边下定决心。
　　
　　当年若是没有曲蘅，自己可能早就死在路边，在这道观生活的八年来也多亏年长自己两岁的曲蘅多方照顾，如此一想，还有什么不能答应他的呢？
　　
　　嗯，总之还是等明早见过云半睡后再去询问曲蘅，带上毛团一起，若是没有性命之忧，大可立即进行疗伤，自己在一旁也可递递毛巾。
　　
　　寻思了大半晚终于得出个法子来，没了烦心事的曲直很快就睡熟了。待榻上人的呼吸终于一声重过一声，草垛上忽慢慢垂下一条深棕色的尾巴来，着地借力，未曾入眠的毛团支起身子往床榻那边瞧着。暗处那双绿莹莹的眼眸特别亮，仿佛化身作林间那些吸人精气的妖精般，竟莫名生了股蛊惑邪魅感，乍看之下甚是悚然。
　　
　　.
　　
　　清晨，曲直怀着忐忑不安的心情抱着毛团去见云铮子，一切正如曲蘅交代过的那样，云铮子盘腿坐着眼不离毛团，一手指着曲直令他详细讲述捡着毛团的经过。曲直按曲蘅的话复述了一遍，云铮子半眯着眼山羊胡子一抖，出手制止曲直继续讲下去：“曲直，我原以为你生性淳朴善良，虽然性子急躁了些与你……曲蘅相反，却是不屑于故弄玄虚，耿直热情。你扪心自问，刚才这番话里虚虚实实有多少？”
　　
　　曲直暗道一声不好，这云铮子有着一双火眼金睛，不是这么轻易好唬弄的。额头急出一排汗来，一方面曲直想要听从曲蘅的话，另一方面却又不愿做些欺师违背其做人原则的事，何况话里的漏洞已被云铮子看穿，凭借一时填补恐怕只会弄巧成拙，愈加难堪。
　　
　　云铮子摇头，招招手唤曲直走近：“我活了这么久……啊――真不敢相信，这就是神兽腓腓……哎呦！”
　　
　　“区区一介道士，竟敢折辱于我？”
　　
　　曲直刚“扑哧”了一声立马憋住笑，脸上恢复一本正经，心中则嘲笑云铮子一时鬼迷心窍，初次见面就探手去摸毛团毛皮，被反咬一口也是自然。
　　
　　云铮子头回听见神兽开始说话吓得人一哆嗦，重心不稳从榻上翻滚了下来，两手乱摸一气按着曲直脚跟，头也不敢抬起：“神兽大人饶命！”
　　
　　毕竟是自己师傅，曲直看不过去想要扶他起身。毛团重哼了一声，嫌恶地从曲直怀里跳开：“念你一把年纪又是曲直这小子的师傅，我不跟你计较。听说你想见我，有何事速速道来……坐下说，我可不记得帮过你什么忙，非得让你腿打颤着对我行磕头大礼。”
　　
　　曲直搀扶云铮子坐下，收回手时被横了一眼，示意他退下。毛团见状，又是不满地哼道：“曲直照顾我很好。”
　　
　　“哎――是是，曲直你继续好好服侍神兽大人。”云铮子只差没拖住曲直衣角忙摆手让他止步留下，曲直站回毛团身边，对一贯表现得超凡脱俗的云真人今日的反常有些看不惯。
　　
　　大不了就是只神兽而已，没必要这么慌神惶恐的吧，毛团又不凶残脾气虽称不上和蔼可亲，却也并不难以相处，时间混长了还不是任你抱任你摸？
　　
　　毛团眼一瞥，读出曲直此刻脑中所想，性子又上来了，预备今儿一天都不准他碰自己，若是他不知好歹，到时定咬他满手牙印。它尾巴摇了摇，听对面的云铮子颤颤巍巍开口道：“敢问神兽大人此次下凡有何要事？若有用得着贫道之处，啊，整个清云观的人都请任意差遣。”
　　
　　曲直一撇嘴扭过头去。猜其这话听了不痛快，毛团爪子上上下下挠了挠，打了个哈欠：“就凭云真人你一句话，整个道观都在我掌控之下。嗯，这等大礼我可不敢收。”
　　
　　“没关系，只要我一句吩咐下去，包管……”
　　
　　“都说不需要了，”毛团抓住曲直将之拉近，“我只一个要求。整座清云观除了曲家兄弟及你以外，其余人不得知晓我真实身份。”
　　
　　“一切生活起居都由曲直来照料。”
　　
　　“可是……”云铮子生怕机会从手边溜走，平时总眯着的眼睛这会儿睁得老大。
　　
　　“没可是。”
　　
　　毛团顺着曲直手臂“嗖”得蹿上他肩头趴着：“若是这事你能办妥，我会传你一部分修行作犒劳，至于接下来能不能成仙，得看你自身造化如何。”
　　
　　“多谢神兽大人！可……”
　　
　　毛团扭头恶狠狠“呲”得露出一排牙，云铮子不敢再多出声，俯首连连作喏，目送曲直、毛团出门。
　　
　　“接下来……去找曲蘅！”经云铮子同意免了今日早课，曲直神清气爽，刚走到院子里就不顾形象大大伸了个懒腰。
　　
　　幸好爪子死死勾住了道袍，毛团方才没被曲直的舒展筋骨给摔下地。它隔着衣服愤愤抓了曲直一把，力道控制适当没划破布料。曲直只觉背上一疼，“啊啊”叫了两声，被毛团趁机嘲笑了一番，至于它刚才决定咬遍曲直手掌以作报复的念头却早已不复存在。
　　
　　两人嬉笑打闹了一阵，路过的元辉师兄见状不满地出声喊了曲直。
　　
　　“喂，曲直，别玩了！我找你半天了，你今早功课又没去？”
　　
　　元辉不似元桢那般性情温和，曲直不敢随便，行了个礼垂首道：“回师兄，刚才我被云真人找去谈话，今早的功课说是不用去了。”
　　
　　“云真人叫你去？”元辉怀疑地看着毛团，毛团也不甘示弱回瞪了他一眼，“你身上那个是什么东西？身为修仙之人岂可玩物丧志！不成体统！”
　　
　　这位年长师兄可不好说话。曲直以为毛团会立马发飙，心漏跳了半拍，忙捂住毛团脑袋把它放到地上，依旧恭敬道：“师兄教训得是。这毛团是小道在后山捡着的，那时见其伤重起了怜悯之心故带回替其上药包扎。经几日调养后，伤势本已见好，可偏偏碰上昨日神兽肥遗大举来犯，它受到波及身上又添了几道伤口。”曲直顿了顿，有些诧异于毛团此时的乖巧，“方才请示了云真人，说是同意养在观中，一切事务都由小道来负责。”
　　
　　曲直这番话得体且有礼，元辉虽仍存有些怀疑，却也有心不再刁难，他目光落在毛团后腿，白色布条系得紧紧的，对曲直的话又添了几分信任。
　　
　　“既然云真人这么说了，那我就当没看见你们嬉闹，不过还是得注意形象。毕竟，曲直，你也知道，元肖、元津他们年纪尚幼，再说观里不是刚来了一批小道士麽？你来这儿这么长时间了，得给他们做好榜样。”
　　
　　曲直“是是”应着，元辉满意地点点头，递过一册书来：“对了，你见过你哥麽？我前几日问他讨了一册，看完了本想与之好好讨论一番，可偏巧四处找不着他人便只能作罢。你一会儿如恰巧路过他屋子的话，帮我还给他罢。”
　　
　　“没问题，我正要去找他。”
　　
　　曲直将书卷揣入怀里，恭送元辉师兄离开。腿边挤着软软的事物，他心领神会弯□子，方便毛团能轻松地跳进他怀里窝着。
　　
　　毛团在他耳边轻声道：“看不出你还挺机灵的嘛。前面和那老头子说的话你也听见了，在人前我不会开口应你，你也得小心不可让人察觉到我身份。”
　　
　　曲直笑着说也只有你老说我笨，山下那些大娘都夸我心细如发，勤快肯干。
　　
　　仗着一路上没人，两人边说边笑往曲蘅屋子走去，隔着还有五六步时，毛团突然截了曲直的话头：“别人随便几句恭维话就能让你信以为真。依我看，曲蘅摊上你这弟弟还真是浪费了他一片苦心。”
　　
　　“什么？”
　　
　　毛团鼻子缩了缩：“你昨晚夜会曲蘅却没发现他身上的异状麽？算了，还是让我来告诉你吧。你哥曲蘅如今人已不在这道观中，接下来你预备怎么办？”
　　 

作者有话要说：春节期间家里来亲戚，阿飘没胆子开文档码字，所以更新无能，请见谅。 
所以赶在大年三十之前，今日二更，先送上上半章 ^ ^ 
―――――――――――――――
阿飘抱着毛团，领着哥哥弟弟在此向大家拜年。【红包什么的……不如让哥哥秀秀身板好了 =v=~
祝大家春节快乐，万事如意！新的一年里虎虎生威，气势如虹！
春节后再见 *__*~




11

11、第十一章 ... 
 
 
　　青草地上卧着一把木剑，曲直盘腿靠树干坐着已经很久了，手中折着几片树叶子，嘴里还衔着一片，浑然不觉中身边已然散落了一大堆，忽闻其叹一口气，一扬手全丢了。
　　
　　近来各类事儿发生太多，总觉得日子过得恍恍惚惚的，不怎么真实。
　　
　　自得知曲蘅下山的消息之后，不甘心的曲直前前后后绕着道观找上了几圈，最后还是灰溜溜地走回起点――曲蘅房前院子里，手一推木门就“吱吱呀呀”地开了。
　　
　　本来屋里东西也不多，乍一眼望去空荡荡的，缺了主人气息更是有股冷清味道。
　　
　　窗台晒着几碟子粉末，进门就能闻着药草清香，等到了舌根处丝丝甜味才漫延了开来。曲直手摸过台面，刚进观里那会儿时给曲蘅做的笔搁还在。那时自己跑了大半山头才寻着一老树墩，劈了一截下来磨了老半天终于整成了山峰形状，可之后拿刻刀勾画时却又不慎削落一角，害这笔搁瞬间变得不伦不类起来，藏在怀里实不愿拿去送人。
　　
　　曲直屋前，曲蘅倚在门边伸出一只手来：“看你在旁偷偷做了多日。拿来。”
　　
　　在手里把玩了一阵，曲蘅将之小心地收于衣袖中，笑道：“这儿附近没樟树，亏你跑去后山那里特意搜寻来，怎么说我这作哥哥的都会乐得接受这份情深意重。说来倒是第一次从你这儿收到东西，你又怎会想起做笔搁送我？”
　　
　　曲直低头看看手上的老茧，心道除了这我还能送你点啥，山下那树根笔搁贵得很还不如自己做一个给你，省下足够的钱下回就能帮你买来药铺里那些名贵药材了。
　　
　　自然，这打算他只在心中念叨，少了惊喜自然也就见不到那透着光明媚的笑。
　　
　　“我说他不在观里了吧？到处都没闻到他身上味道。”
　　
　　曲直嘴角勉强弯了弯，放下笔搁，走去床榻上坐下。
　　
　　“……别碰。”
　　
　　见曲直探手去摸，毛团忙出声阻止：“别碰它。曲蘅临走使了法术封了这儿，本来你也应同其他人一般进不了这屋子……哼哼，不过这种初级障眼法可骗不了我。”它冲床头那稻草人一点头，“这就是‘眼’。”
　　
　　曲直也学过法术，自然懂得‘眼’是维持法术进行的关键所在，有时是一粒石子，有时是一座大山，有时则看不见摸不着。‘眼’即为根基，即便只是轻轻移动了一下，法术效果多半会因此而改变、消失，严重时甚至会反噬施法者。
　　
　　毛团瞧见曲直脸色变化，知其晓得其中厉害，便也不再累述，严肃道：“接下来的话曲直你仔细听好。待之后出了门这间屋子你我便不可再入，有什么需要带走的一次拿走。”
　　
　　“先前是为了探清情况，我才强行破了曲蘅的法术，你我今方能见到这屋内如今的真实状况。考虑到曲蘅的本意不愿让人得知他已离观，再加上我也认为不必引起其他人恐慌，所以一会儿我会施法重新加固他的法术。”
　　
　　“一间普通屋子不能进入岂不更可疑？何况曲蘅人确也不在观中，无论再怎么……”
　　
　　“谁说不能进？”毛团前爪一指草人，“你不知何为障眼法麽？放心吧，你哥他早已考虑周全，只需把这儿恢复原状即可。寻常人进屋里后见着的是躺在床上的‘曲蘅’，玉面绯红，眼眶湿润，还道是偶染风寒卧病在床。这草人附上了其本人的一份魂魄，估计能应付过去。”
　　
　　曲直听说曲蘅分出魂魄在这草人身上，惊得双腿一跳，又立马憋住呼吸弯腰凑近去看。
　　
　　道教向来有所谓人有三魂七魄的说法。认为人的精神分而可以称之为魂魄，其魂有三，其魄有七。曲蘅此举可谓是冒了极大风险，若魂魄不能全部归位，恐怕到时原先聪慧之人会变得连痴傻小儿还不如。
　　
　　这可比内伤来得更凶险。曲直心头一震，不敢托大，连连后退了几步，等摸到桌角后才松了口气叹道：“曲蘅他又何必做到这程度？他就不怕……对了，腓腓你一定得帮忙！”
　　
　　毛团“蹭”地跃下床榻，走去曲直身后：“嘁，明明是你们兄弟俩之间的事，我这么瞎起劲做什么？一个死心眼，一个傻乎乎，听说他哥不在观里就紧张得没人样，活像自己也丢了魂似的，用到我时才想到喊腓腓帮忙。也不想想你哥他是什么人，怎会这么轻易……”
　　
　　抱怨到最后变作含糊不清的小声嘀咕，曲直担心有人路经闯入此地，也顾不上什么，催毛团赶紧施法，说自己替它守在门外廊道望风。毛团横了他一眼低骂了句“没良心”，便不再理会他，凭空招来了一阵风将之一卷直直扔出门外。
　　
　　曲直揉着屁股从地上爬起，心有不满却不敢发作，怕分散毛团注意力。可直挺挺站在屋前他又觉得有些窝囊，于是最后一人一脚高一脚低地走去院子花坛边等，顺便整理了一下脑中各类杂乱的思绪。
　　
　　“你怎又偷懒？”
　　
　　正坐在树下回想那日情形的曲直一惊，偏头一看，毛团不知何时已来到身边。
　　
　　“练剑练得累了，休息一下。”
　　
　　毛团投来的视线中满是不信，但见它低头脑袋一拱，地上的木剑冲曲直飞去被其一把捏住。
　　
　　“你哥只不过离开几日，你个不成器的家伙就连练武心思都没了麽？”
　　
　　曲直脸皮燥热，干笑着比划了几下：“你看我还是在练的嘛……马步扎了一上午，腿酸极了。”
　　
　　“算了吧叫你名字老半天了，都没见你有啥反应。喂，下午你还是背口诀吧，看你也没心思练剑……你哥不在了饭还是要吃的。咳咳，首先我可不想陪你挨饿，其次你这么大个儿若是饿昏了，我拖也拖不动。”
　　
　　曲直自知理亏“哎哎”应着，起身时打了个趔趄，被毛团揪住又是毫不留情重重数落了一通。
　　
　　好吧，曲蘅，我承认如今我也开始盼你回来了。
　　
　　习惯性窝在曲直怀里，毛团扭过头不去看头上的人，过会儿索性蜷成一团挡住了视野。
　　
　　看得时间再长又有什么用？他一颗心不在这儿，根本不会发现我在看他，正如他也同样不知道这几日整晚我都守在曲蘅屋前，断了孤魂野鬼想要窃取屋中那缕魂魄的念头。
　　
　　所以曲蘅，你究竟何时归来？
　　
　　.
　　
　　午后，曲直寻了块隐蔽的地方，按毛团的指示反复练习。毛团唤曲直一个人先练着，拖着伤腿去别处逛了逛。
　　
　　昨晚接到肥遗消息，说如今梧桦将全部心思都放在替曲蘅疗伤的事上，暂时管不着他，只要避过鸾鸟耳目他就能顺利逃出碰头会合。毛团本想具体问问曲蘅伤势如何，爪子在空中招来只飞虫作信使，任“嗡嗡”拍翅声消失在天边终究还是什么都没问出口。
　　
　　原本只消亲自去一趟就能了解实情，隐了身形躲在暗处，凭自己的修为想不被屋里人发现那还是有把握的……啧！还是算了！
　　
　　或许是受这几日曲直阴郁面容的影响……毛团烦躁地挠了把鼻头，湿漉漉的，可能不留意间被抓破了也说不定，便愈加郁闷起来了。
　　
　　眼看腿伤渐渐转好，留在这凡间的时日已不多，不知临到分离那时能不能狠下心来。
　　
　　.
　　
　　再说毛团替曲蘅加固法术的那日，曲直在门外等了约莫三炷香时辰，才终于听见毛团叫唤，知其将一切都布置完毕了便赶紧抬腿进了屋。
　　
　　床上躺着的那个“人”确是曲蘅的模样，说话声轻轻的看似很是虚弱。得了毛团同意后，曲直试探性地按住“曲蘅”的手，软软的稍许有些偏冰冷，他用眼神询问毛团，后者离了一丈远别过头道属正常情况，别老大惊小怪的。曲直放下心来，起身拉了拉被子，临走时大概是被熟悉的面庞勾起回忆，他不自觉地咽了口口水，再次捏紧那只放在榻上的手轻唤了声“曲蘅”，掌心里湿湿的出了汗，目光也跟着粘腻起来。
　　
　　这番举动被毛团瞧在眼里，感觉心里忽有些烦躁，轻哼了一声后，它把身子彻底背转了过去。
　　
　　法术加固的活儿算是这么做完了，可余下还有很多事需要去操心。曲直原意是要去同云铮子商讨此事，被毛团一句话给堵了回来：“如不想你哥回来时变傻子，就别和那牛鼻子讲房里施了法的事。”
　　
　　曲直不解，毛团却不肯细说，只是吩咐他对外宣称曲蘅染病，这段日子不便出门即可。不喜诳人的曲直犹豫了片刻最终还是艰难地点头应了。毛团等在门外听见曲直力荐由自己来照顾“曲蘅”，明明是自己教他如此说的，脑中浮现的却是那会儿曲直刚得知曲蘅离观时失魂落魄的模样，继而莫名起了一把无名火。
　　
　　曲蘅这人果真诡计多端，偏偏我还就真心甘情愿地按着他给的路走下去了。
　　
　　他明知这等法术瞒不过我的眼睛，料定了曲直这傻大冒会关心则乱，必然会强拉我破了法术去探个究竟，因而专门在屋内留了口信给我，拜托这段时期我照看他弟。
　　
　　曲蘅曲蘅，你被云铮子一掌打昏头了还是怎样？我可不信你没对我起防范之心。以你的谨慎小心，事后会没看出肥遗是我旧交，前几日的那场打斗明摆就是一场演给众人看的戏麽？肥遗会被你们虏去，怪就怪在他被弄瞎了一只眼导致一时狂性大起捉了曲直，从而惊动你使了全力对付他。活该！
　　
　　好吧，且不说你梧桦也不是个好相与的家伙，我还正愁着怎么救肥遗出来呢，你倒跑去拖住梧桦手脚，方便我行事。只是你怎会放心把我与曲直两人留在观中呢，莫非……被你看出我下凡的真实目的了？
　　
　　不，应该还没暴露。
　　
　　关于你托我的事，这点法力我自然没放在心上，只是懒得去收拾烂摊子。我才不擅长去安慰别人呢，哼，最不愿意做的就是说漂亮话给曲直那傻小子听，再加上还是为了他哥的事……
　　
　　“你哥只是去养伤罢了，这障眼法顶不了多少时间，不出三四日他必深夜偷偷回来自个儿解了法术，当时他伤也好得差不多了。”去云铮子那儿之前，实在看不过眼前人心神不定，毛团出于一时心软提醒了一句，见曲直眼里亮光瞬时盛了几许，它当下就后悔了，直恼自己立场不坚定。
　　
　　更恼自己身为天上的神兽竟然被区区一介道士扰乱心神至此。
　　
　　曲直何以猜得出毛团心中所想，他见毛团迟迟未归，担心它又遇上天上神仙、神兽敌不过再受重伤，循着踪迹找到坐在树墩上神游半天的毛团。
　　
　　曲直以为毛团会烦他，因而并未走近，只是遥遥喊了一声说已经把口诀都背熟了。
　　
　　日薄西山，晚霞似火。
　　
　　“曲直，”斟酌了许久，毛团还是决定问问这人心底真心话，“若有人害你与曲蘅永生不想见，你会恨这人麽？”
　　
　　“什么？等等，腓腓你的意思是曲蘅他不回来了？”
　　
　　腓腓，哼，又这么称呼我……
　　
　　我早该知道。
　　
　　白光一闪而过，倏忽现出一名修长飘逸的年轻男子。深蓝色道袍衬芙蓉面，真实地仿佛只需曲直一伸手就能拉之入怀，正挑眉苦笑道：“如此可否一解相思之苦？”
　　
　　 

作者有话要说：同志们，我胡汉三回来了！
预告：下章有肉，不香，请自带排雷针。




12

12、第十二章 ... 
 
 
　　在曲直面前化人形的原因很简单――引诱。
　　
　　特意化为对方喜爱模样，趁其情迷意乱之时，再一举撬开唇舌获取想要得到的情报。
　　
　　这也是那次刻意以裸身等着曲直来寻自己的缘由。那时还拿捏不准他喜爱类型，故选了雌雄莫辩的十一二岁少年模样，纤细文弱，白皙可口，足以激发一普通雄性动物体内的欲火。
　　
　　若不是中途被曲蘅阻扰，或许那晚曲直就会乖乖上钩了吧？自己也不必再留在这凡间，早早回去天上复命，自也省了如今这些分不清理还乱的麻烦事。
　　
　　一切都乱套了。
　　
　　好不容易与曲直关系变得亲近起来，到收网之时，却惊讶地发现原本坐在岸上等鱼儿上钩的人不知何时早一脚踏进水里，沾湿了衣角不提，更被网眼缠住了腿脚进退不得。
　　
　　想要轻易脱身却是再也不能。
　　
　　正像现在……脑内为何会有一瞬间产生化为曲蘅模样去抚慰曲直的荒谬想法？更可笑的是，自己竟真这么做了，还装模作样模仿曲蘅口气去问对方满意与否。
　　
　　天上天下第一大傻瓜非你莫属！
　　
　　曲直长久没说话，灿灿发亮的眼睛却出卖了他，如火的热情一寸寸灼烧着毛团的自尊。
　　
　　罢了，真傻。
　　
　　脸面再也挂不住，毛团正考虑着使个凭空消失的法术，听曲直这厢停了粗重的呼吸，换上勉强的笑容带着些许克制的语气道：“别闹了。”
　　
　　曲直上前一步，正色道：“快变回来吧。要是被他人瞧见，岂不会对曲蘅屋里那个起疑心？被人破了法术那就大事不好了。”
　　
　　“曲蘅”听了这话反倒一怔，既而淡淡道了声“抱歉”，霎间“啪”得变回毛绒绒一团。
　　
　　也是，自己在闹什么？曲蘅的魂魄若是真出了事，曲直大概会一气之下烧一大锅开水，不由分说作一道水煮腓腓给小道士们分食吧。
　　
　　扑哧，我可不想落得这下场。毛团笑过又恢复以往态度，直催促曲直尽快回去，说是今日在你这朽木身上浪费了太多精力，今晚得好好吃上一顿。曲直刚回了句你明明在这儿坐了一下午，就被毛团射来的两道凌厉的眼刀剐得噤了声。
　　
　　膳毕，从曲蘅房里走出来的曲直迎面碰上云铮子，被拖住盘问了一通“曲蘅”身体状况。曲直原以为云铮子会进门亲自查看，毕竟曲蘅作为其座下大弟子备受宠爱，生了病为师好好慰问一番也是应该。
　　
　　站在门口老半天，云铮子眼神飘忽，压低声嘱咐照料神兽腓腓之事，对于曲蘅的事只是匆匆略过，引来曲直心中强烈不满。当他终按捺不住决心出声打断时，云铮子脸色一变，主动停了说教，视线透过曲直盯着他身后看。
　　
　　曲直疑惑也回头看去，原是灶间的毛团没等着人便耐不住性子找来了。它四肢立在回廊栏杆上，尖耳朵耷拉着，像是听厌了云铮子的老生常谈因而显得有些不耐烦。
　　
　　曲直瞅毛团那无精打采的模样，有些好笑，刚想开口叫它，云铮子急急出手推了他一记：“糊涂！”
　　
　　夜幕中走出几名道兄弟，一齐冲云铮子作揖道了声“真人好”，说是有事要请教。
　　
　　曲直方才想起不可对外泄露毛团身份，一咂舌，学着也作揖同云铮子告别。
　　
　　云铮子见曲直醒悟过来，点点头，一挥手命其余人稍等片刻。他抚着山羊胡子，眼皮盖了一半，交代曲直明日空闲时去山下城镇帮自己采购些杂货，炊事之类的活儿交给轮班的人即可。话里那层意思就是放你一天假，你带神兽大人出去到处逛逛别闷坏了它。说完，他抬头冲毛团那处看去，带了丝讨好的意味。
　　
　　曲直表面上“喏喏”应了，心中却是不以为然。暗道云铮子如此看重毛团，还不是为了许诺给他的那几十年修为。可怜他一生清心寡欲，潜心修炼，最后却如此轻易就被一个虚无缥缈的“成仙”机遇给勾了心思去，失了一贯的超脱，令人不由扼腕叹息不已。
　　
　　目送道士们随同云铮子离去后，曲直与毛团也转身往回走。等一进了自己屋，关上了门，曲直谈起云铮子过门不入之事，言语间皆是愤然，说这几日也没见他关心曲蘅，举止中透着些古怪。
　　
　　毛团心道若被你得知曲蘅正是被此人打伤的，还不知到时你一时热血冲昏头该如何犯上作乱呢。它挪去水碗边舔了几口，换上副轻松口气道：“曲蘅都不介意，你这么义愤填膺做什么。明日不是还要下山麽？你先歇着，我有事出去一下就回来。”
　　
　　被毛团轻描淡写这么一说，火气倒也慢慢消了。曲直摸摸下巴想问毛团这么晚出门所为何事，不料眨眼间已寻不见它身影，嘴唇动动只得作罢，扯过被子沉沉睡去。
　　
　　.
　　
　　今夜月色撩人，照例隐身守在曲蘅房前的毛团，仰头独自赏月的同时顺便想着心事。就当是消磨时间它回想着自己下凡以来每日的时光，掐爪算着还有多久得回天上去交差，可无论怎么努力，脑海中的画面总定格在那张平凡无奇的脸上。
　　
　　如果我在其面前亮出真面目，不知他又会是什么表情……比起曲蘅又是如何？
　　
　　这般一想起了兴趣，毛团轻念口诀化出人形来。如瀑的青丝柔滑如缎，额间一缕白发用发箍固定，外表瞧着似与曲直年龄相仿也是一名未及弱冠的青年，眉眼中却蕴着一股神气，英气逼人。
　　
　　身着一袭银白色绸缎长衫，腓腓别扭地伸展了一下手脚：“下凡后就一直以毛团身份活动，如今人形倒不习惯了。”
　　
　　他正一人感慨着，不知从何处送来一阵微风，带起发丝飞扬。
　　
　　有妖气！瞳孔一缩，腓腓猛地一使力跃出回廊，灵敏的嗅觉告诉他道观内埋伏着敌人，而且恐怕还是成精了的妖怪。
　　
　　是冲着曲蘅魂魄来得麽？腓腓蹙眉四处张望，没见着异样。
　　
　　按理说，眼下这座道观中最显眼的就是自己与曲蘅的魂魄，成精的妖怪没道理会放弃此处，选择去攻击凡人。云铮子算是观中修为高深的一位，其他弟子缺了阅历根本……坏了！是曲直！
　　
　　我怎么没想到！这群人中属他与我接触最多，必然沾染了不少仙气，足以让吸人精气的妖怪误认为好一道美味佳肴。
　　
　　顾不上腿上伤口，腓腓健步如飞赶去曲直住处。离得越近妖气越浓烈，他心中乱成一团，憋住呼吸不去闻那作呕的骚味，推门而入，还没看清屋内情形他一扬手就使了记风刀，耳中如期收获了一声惨叫。
　　
　　野兔精见神兽腓腓赶到，不敢与之正面冲突，忙扔下不省人事的曲直，飞身穿窗而出。
　　
　　“站住！”腓腓追上前，窗外早已没了野兔精的影子，徒留了一行新鲜血迹和还未完全散去的妖气。
　　
　　“可恶！”单手掩住口鼻，腓腓招来一阵风吹散屋内残留的呛人气味，他俯□将曲直重扶回榻上，点燃了桌上的灯盏对着他的脸细细看着。
　　
　　眉头紧锁，眼皮下眼球转动，应是仍流连于梦乡中。
　　
　　腓腓一颗心落了地，庆幸自己总算及时赶上了，没让那野兔精得逞，否则定早追了去抢回曲直的元神。他心有余悸，再度朝曲直望去，忽然发现他竟满头是汗，鼻息一声重过一声，双颊面色红得不寻常。半信半疑地将手覆上他额头，腓腓感觉到源源不断的邪气透过连接的肌肤传了过来，立时醒转了过来，站起身离了曲直有些距离，吐纳平稳了心跳。
　　
　　这人被邪气侵袭的时间过久，染上了污秽，怪不得我一接近他就会觉得不适。
　　
　　一个翻身动作过大，床头的灯盏砸落在地，灭了。
　　
　　“凤君，凤君……”榻上那人不停地梦呓着这名字，时而温柔时而急躁，听在腓腓耳里却都如炸雷般惊他个措手不及。
　　
　　他，他怎会认识凤君！他是谁！
　　
　　他不是平时的曲直！
　　
　　腓腓如今只想拼命摇醒这人问清有关他口中的凤君的事。幸好脑中尚存着一分理智，他清楚地知道中邪之人若是得不到及时净化，轻则昏迷不醒重则自此踏入魔道。曲直陷入梦魇已是不吉之兆，若再丢下其不管，只怕不出半天这世上就再也没有一名叫曲直的正一派年青道士了。
　　
　　黑暗中见不到腓腓此时神情，灿若星辰的眼眸消失了一小会又缓缓出现了，绿幽幽地摄人心神：“若是要救你，恐怕只能用双修之术了，用我的仙元逼出你体内的邪气。”
　　
　　梦中的曲直只觉后背一阵阵出汗，内衫浸湿后贴在身上潮乎乎的，他皱着眉拼命拉扯，一双手摸上来替他解了扣：“扯坏了还不是你自己缝补？”
　　
　　除去了贴身衣物却丝毫未能缓解体内燥热，曲直觉得那双手冰凉，贴在发烫的身子上很是舒服，便也不顾是否会抓痛对方，狠狠拖着扯进怀里。“啊！”他舒畅地叫了一声，越发紧紧粘上想象中的冰块，不满有衣物阻隔，他发急一口咬上衣襟，两手用劲三下五除二就剥了个精光。
　　
　　“凤君。”忽然间他又一改刚才的粗暴，将头埋入身下人颈侧，密密吻着，像是面对心爱之人般。“凤君？”感受到对方周身微微颤动，胸口起伏不定，曲直还道是被自己动作弄痛，便愈发抱着柔声唤着，含上乳粒牙尖磨着。
　　
　　凤君……被当成是凤君了麽？
　　
　　一声叹息后，腓腓捉着那只正四处游走的手，引其摸上自己脸庞，一处都不漏过。拂过嘴角时，他重重张口咬了一口，舌尖舔去血珠。
　　
　　“听着，我不管你现在是谁，也不管你口中那个凤君是不是我认识的那位，或许你在梦中把我当作了他……我暂且都可以忍受，只是有一点，”腓腓深吸一口气，再次出声的声线有些抖，没了平日的自信与傲然，“事后把身子还给曲直时，你得把记忆也一同还给他。你得让他记得这张脸，记得这张脸的轮廓,记住他抱的那人的真实相貌就好。”
　　
　　说罢，他主动攀上曲直后背。
　　
　　（要和谐，要拉灯）
　　
　　啊！痛死了！
　　
　　“凤君！”曲直在脸上摸着了水，以为对方激动地哭了，便越发卖力起来，“凤君，别哭。我更喜欢看你笑。”
　　
　　侧头看着窗外的明月，腓腓张嘴无声地叫着：
　　
　　痛！真的好痛！
　　
　　 

作者有话要说：首次尝试一下这种风格，不满意勿打。

（要和谐，要拉灯）

欢迎大家进群讨论剧情，群号：80140227




13

13、第十三章 ... 
 
 
　　曲直做了个很长的梦。 
　　
　　梦里有很多人走来走去，大多头戴乌金冠，身披妆花缎，长衫翩翩，神色匆匆像是要赶去哪里赴约。梦里的他呢，也是如此打扮，却挑了条相反方向的小径走。 
　　
　　虽看不见自己的相貌，但曲直心里明白这人并不是自己，自己只是透过这人的眼睛去看这个不熟悉的地方。 
　　
　　沿途垂柳依依，枝条摇曳间尽是一派春意盎然。大约是人迹罕至的缘故，相较于身后的大道竟透出几分寂寥之意。 
　　
　　好花还等有心人。曲直驻足观望，啧啧称叹。 
　　
　　这小径究竟通向哪里他其实并不清楚，也不知自己要去何处，他只知道自己需踏上这条路往前走，而前头会碰上那人…… 
　　
　　纵然意识模模糊糊并不明确，心底却隐隐生有期待。 
　　
　　果不出其意料，刚重新迈开步子走上没几步，只听前头有人声传来，想要躲避已来不及，便只得恭恭敬敬让出路来。 
　　
　　来者是谁？ 
　　
　　蓓蕾初绽比不过此人翩若惊鸿，落英缤纷及不上此人婉若游龙。 
　　
　　瞧见前方有人立着，他微微颔首示意，举止投足间自有风度。 
　　
　　曲直看得两眼发直而不自知，这人身旁的童子张口斥道：“来者何人？速速报上名来！” 
　　
　　“不得无礼，”他令小童退下，冲曲直上下打量了一番，浅浅一笑道，“我在中庭见过你几次，今日怎走到此处来？文书都抄完了来此放松的麽？如此，和我一同去赴宴可好？” 
　　
　　“能得您亲口邀约已是在下的荣幸，岂容再推脱不领情？”曲直挺直身板回了个笑，走去华服男子处作了个揖，“在下不才，若是您一会儿喝酒喝得无聊了，在下愿使出浑身解数抖些趣事以供您解闷。” 
　　
　　“呵，你这人倒也有趣。”男子挑眉正眼与曲直对视了许久，“唤我玄垣就好，不必太过拘谨。入席时坐我身边来吧，让我听听那些事到底好笑不好笑。” 
　　
　　曲直微笑称喏。听那人又问：“你可知这顿酒宴是为何事？” 
　　
　　“是为您凯旋而归一事。” 
　　
　　掩不住嘴角的笑意，玄垣挥手唤队伍继续前进：“既已知是为我而办的庆功宴，你还早早料定我会嫌它沉闷无趣？呵呵，你这人当真有趣得紧。” 
　　
　　“多谢……夸奖。” 
　　
　　画面忽一闪，换作一间四壁绘着百禽嬉戏图的屋子里，曲直替男子脱去金边华服：“这次不知多久得等才能再见到……我恨不得随你一同出征，你看如何？” 
　　
　　“你又说笑。打仗又不是儿戏，我怎会同意你一介文官随行犯险。” 
　　
　　“所以你才同意今晚与我……不后悔？” 
　　
　　“嗯。” 
　　
　　红烛罗帐双影叠，最是撩人轻吟颤。 
　　
　　“凤君，我如此唤你可好？” 
　　
　　“随你罢。” 
　　
　　.
　　
　　清晨，曲直是被门外人声给吵醒的。那时他正睡得迷糊自然不愿起床，拉高被子遮了两耳打算翻个身再睡个回笼觉，渐渐喧闹声小了下来，他满意地裹紧了被子继续睡，谁料这会儿竟轮到自家门板被敲得“砰砰”直响。 
　　
　　“曲直，曲直你在麽？” 
　　
　　听声音像是同门师兄元桢，他的房间就在隔壁，也不知他有啥急事，不然大清早精神怎这么好？ 
　　
　　有气无力地应了一声，曲直抓过床边的衣衫套上，刚坐起就感觉□有异，一摸，小腹那块儿透明粘液还没完全干透。 
　　
　　“啊！” 
　　
　　待醒转过来这是什么之后，那远称不上嫩白的双颊瞬间“噌”得红透了。 
　　
　　多年生活在山上又是道士的身份，这十八年来曲直连婀娜多姿、娇嫩如花的姑娘都没见过几个，更别提与人行云雨之欢。清规戒严，他自 渎过几次却并不沉迷，一觉醒来发现泄身的情况也发生过多次，甚不以为然。可是，以往这一切都是私底下解决的，如今房里不还有另一人麽？他想起毛团睡在角落的杂草窝里，恐被其发现，匆匆拉过被单擦拭，完事后他试探性小声地唤道：“毛团？” 
　　
　　没得到回音，曲直挠挠头猜想其可能去了灶间找吃的，便放下心来披上外套，下床走去开门。 
　　
　　反正今日不必去大堂赶去听早课，打发完那烦人的元桢后自己可以顺道去井里打一桶水来，在毛团回来之前把痕迹都整干净。嗯，它也真是猴急，等我起床后再一起啃馒头不挺好？凭它自己多半只能在竹框里搜着一些瓜果吧，啧，说来昨晚的蕨菜还剩一些，看它挺喜欢的，一会儿热一下全留给它吧。 
　　
　　“嘿，曲直兄弟，你开门动作慢得快赶上云半睡嗑瓜子了！” 
　　
　　云铮子嗜爱磕西瓜子，不过技巧却不怎地，嗑了半天往往最后还是不得不和着瓜子壳一起嚼烂了直接吞下去。几年前他一次嗑瓜子时不小心吞下颗松动已久的门牙，自此就发誓再也不碰此类干货零嘴，顺便套了个名号上去也称修行。 
　　
　　外面阳光明媚，睡眼惺忪的曲直被耀眼的阳光刺得睁不开眼，单手挡在眼前，懒洋洋地回道：“是呀，我是不如元桢兄弟你勤快。一大清早在别人门前大吵大闹还不够，还非得把人从床上拉起来……阿嚏，你有话快说。” 
　　
　　“你小子真没良心！亏我特意来找你……” 
　　
　　元桢进屋说是要讨了口茶喝，被曲直冷冷告知只有隔夜水，一屁股重重坐上椅子他恨道：“早知道刚才就跟着曲蘅去他那里……” 
　　
　　“你说见着我哥了？”听见曲蘅的名字曲直一激灵，人一下子就清醒了，忙放下空茶壶急切问道。 
　　
　　“啊？这几日不是你一人照顾曲蘅的麽？他病好得差不多了你怎会不清楚？刚在你门前碰着曲蘅时我还以为你小子藏着没跟大伙儿报喜呢，敢情你哥什么没跟你说？这倒是怪了……啊，走过来的这只不是你养着的怪东西麽？”
　　
　　慢悠悠晃进屋的毛团瞟了曲直与元桢一眼，对他们的谈话没多大兴趣，自个儿跳进窝里伏卧着。
　　
　　“你说曲蘅刚才来过了？他怎么没敲门喊我？我得去找他……”
　　
　　“唉，你耐心点听我把话说完行不？”元桢一把扯住曲直衣角，无可奈何道，“我也奇怪他怎么不敲门，都特意走到门前了……啊，曲直你昨晚是不是划破手了？窗沿上的血迹都已干涸成暗色，要不是曲蘅问我我都没发现呢！”
　　
　　“血迹？”曲直摇摇头表示自己不知情，他随即下意识地瞥了毛团一眼，见那条棕红色的尾巴对空摆了摆又落下围成一圈。
　　
　　刚才见它就没什么精神，昨晚没睡好麽？曲直移回视线催元桢继续往下说。
　　
　　“这样啊……那就先不管这个了。曲蘅托我传话给你，说他今日下山去办事，一整天都不在观里，有事要寻他的话也只能等晚上。”
　　
　　曲直“啊”了一句，说正好自己也要下山，说不上能碰上曲蘅。元桢不置可否，起身走近拍了拍他的肩：“不是天天都能见到的嘛你咋这么急呢？还是赶紧把云半睡的事儿都给办了，回来给我们烧顿好吃的。嘿嘿，这几天曲蘅兄病倒你也没心思好好准备饭菜，今天总算可以放下心来了吧。”
　　
　　“你瞧你哪儿像个修真之人！嘿，可惜云半睡特意交代了让他人代我一日，想要饱口福还是等明日吧！”
　　
　　曲直与元桢自幼熟识故态度随便，两人说笑了一阵，屋外传来两长一短的早课钟声，元桢无奈拍拍屁股告辞。曲直栓上门，换上张兴奋的脸与毛团讨论曲蘅的事，毛团脑袋塞杂草里闷闷应了说是早闻着曲蘅味道了，还说清晨在门口曾碰见过。
　　
　　曲直懊恼抱怨了一句怎不叫我，被毛团横了一眼说你怎知道我没叫你？你睡得像死猪一样喊都喊不醒，恼我？下次直接在你身上咬出两个大窟窿来看你还敢恼我。曲直想起身上的痕迹，担心被毛团看了去便旁敲侧击问了几句，见事情未败露他吁出一口气来，说昨晚闷热出了汗，现出门去提桶水来清洁一下。
　　
　　毛团嗤笑莫非你还怕我看你？我才没兴趣呢！口中虽这么说，它还是晃叽晃叽往门外走去：“我去灶间找些吃的，你完事后……对了，昨晚那菜……咳，你放哪儿了？”
　　
　　“诶？我以为你自己先去找吃的了，原来你还没吃过啊。”你一早出门去做什么了？曲直吞下疑问，“一会儿我热一下给你。”
　　
　　毛团轻哼了一声跃过门槛，乖乖去灶间等曲直一起吃饭。它一人无聊，偏灶间空荡荡穿堂风冷得很，便挑了个角落里的框子窝着。
　　
　　曲蘅回来了，接下来该怎么办？
　　
　　我又该拿曲直怎么办？
　　
　　毛团探舌舔了舔后肢。伤口已经好得差不多了，结了厚厚一层痂不痛倒有些痒。
　　
　　是时候与肥遗见个面商量对策了。
　　
　　.
　　
　　即便有些遗憾与曲蘅错过没见着本人，但听说他痊愈归来的消息再加上很久没下山的新鲜劲，曲直一路上兴致很高，喋喋不休地为毛团介绍山脚的这个小城镇。
　　
　　考虑到出行方便，毛团再次化身那十一二岁少年，只不过这次他裹了件鹅黄色长衫，跟在曲直身旁边走边东张西望个不停：“诶，这东西和黄瓜挺像，能吃麽？”
　　
　　良久没等到曲直的回答，毛团一回头才见那人停在原地并未跟上，而是微张着嘴盯着自己一阵猛看。又喊了他一声，他才惊醒过来小跑上前讪讪道：“原来那晚你故意变成那样来消遣我！”
　　
　　毛团恍然大悟，原来他是指那晚自己裸身色 诱他。虽然的确是自己错在先，可经历过昨晚的事后，他现在再听这话心里马上不乐意了，心道我就是有心来消遣你最后不还被你占了上风？昨晚还真痛死我了，要不是你个没用的家伙被野兔精近了身，我用得着费这么大代价帮你驱邪麽？到头来，你倒像没事人般一觉醒来只顾着曲蘅长曲蘅短，竟然还到头来指责我消遣你。
　　
　　他心里有气嘴上自然也不客气，顶嘴道：“我就消遣你怎样？单消遣你还嫌不够，改明儿我去消遣你心头尖上的曲蘅！”
　　
　　“你敢！”
　　
　　“你以为我不敢？”少年怒极反笑，引来路人侧目他也不在意，依旧一字一句道，“你以为曲蘅是怎么受伤的？那是为了救被肥遗掳走的你他耗尽了全力，才抵不住云铮子的那重重一击，要不然以他的修行怎可能打不过一破老头？”
　　
　　“什么？是师傅打伤了曲蘅？不可能……”
　　
　　“别这么早下定论，好戏还在后头呢――”毛团故意拉长尾音，眼里早没了笑意，“你当真以为那肥遗是来捉我的？呵呵，你就没怀疑过我与肥遗本是旧识，共同演了场戏给你们看麽？”
　　
　　面对脸色发青的曲直，毛团毫不惧怕，相反神情愈发漫不经心：“你问我目的？呵，事到如今我就告诉你好了。所谓目的就是――闲得无聊专门来消遣你和你哥的！”
　　 

作者有话要说：最近有些多愁善感（春天到了？），更文速度慢了些，请见谅。 
然后……这文走向会越来越狗血，潜水的同志们冒个头吧，让我知道至少还有人要看…… 
剩下的半章努力明天赶出来。
*******************
提前祝大家元宵节快乐，顺便也祝自己今天生日快乐 ^ ^




14

14、第十四章 ... 
 
 
　　面对脸色发青的曲直，毛团毫不惧怕，相反神情愈发漫不经心：“你问我目的？呵，事到如今我就告诉你好了。所谓目的就是――闲得无聊专门来消遣你和你哥的！”
　　
　　“你！”
　　
　　毛团感觉衣领被一下子揪住，脚跟被带着离地，扼得有些透不过气来：“从刚见面那时起你就算计我？包括你被那老者、狼狗追捕……”
　　
　　“你怎么不问我那天是不是存心落在你身上的？”
　　
　　少年咧开嘴笑，未脱去稚气的脸看上去天真无邪极了：“如果我说是又怎样？呃――”
　　
　　“我问你最后一个问题，”曲直手上用劲，表情也跟着渐渐狰狞了起来，“如果那天在后山的不是我而是曲蘅，你还会让那老头对付曲蘅麽？”
　　
　　对付？原来你以为那老不死的也是和我一伙儿的麽？似乎中途出了些误会……
　　
　　“你真这么想的话那我也没什么话说了。”
　　
　　这时候还一心想着保护曲蘅？哼，看来我还真没说错，人家曲蘅是你心头尖上的宝，而我就是那根企图刺痛你宝贝的针是吧？
　　
　　曲直你个榆木脑子！
　　
　　你怎么不想想凭我一己之力如何对付得了曲蘅？单与他一人抗衡就够呛，身边还有梧桦、鸾鸟他们，我才不会脑袋一热挑这时候去找他们麻烦呢。
　　
　　如果当时不是被你赶上救了，或许我早被扔进炼丹炉烤上个几天几夜了，也就没了现在纠缠不清的关系。
　　
　　“嗯？你怎么会……你这样是回不去的。”黎明时分，见曲直折腾了大半夜终于安分了下来，腓腓这才忍痛起身披上长衫去曲蘅屋里取药，却不料跨出门槛刚没走出几步就瞧见院子中远远踏步走来一人，光彩堪与日月之辉比肩。待曲蘅走近看清腓腓此时的狼狈，起先的惊讶过后，语气里带上一层明显的遗憾之意。
　　
　　“你明明是天上的神兽下凡，怎可贪好肉欲？你可知后果？”
　　
　　腓腓面容平静道：“我自然清楚。大不了脱了仙籍，重回山涧洞穴呆着即是。”
　　
　　曲蘅再次诧异地扫了眼前人形的腓腓一眼，刚要追问却突然想起了什么，神情怔了怔，末了摇摇头苦笑道：“罢了。世间情爱之事本就解释不清，看样子你是自愿的，也做好了准备接受惩罚，我一旁人不便多言，只希望你答应我一件事――”
　　
　　“别让曲直知道你与他人的苟合之事。”曲蘅顿了顿，接着解释道，“我不希望他被情爱之事分心，耽误了修真大计。”
　　
　　腓腓低头跟着念了一遍，再度抬起头望着曲蘅的眼里满是自嘲：“你放心，他什么都不知道。倒是你，不，是您……呵，您还允许我呆在他身边麽？我的利用价值或许还剩一些。”
　　
　　“我希望你能助我一臂之力。”
　　
　　腓腓回头看了看床榻上的曲直，忽然转了话题：“都走到这里了，不进去看看他？”
　　
　　好险！如果刚才再晚一步从曲直怀里起身，或是衣衫凌乱，未粗粗消去曲直留在自己身上的味道……必然瞒不过这人那双敏锐的眼睛。
　　
　　决不能让他知晓昨晚的事！否则只怕自己小命难保。
　　
　　曲蘅笑笑：“明早我再来看他。倒是你，步履蹒跚、气血不足，一看就是……还没来得及恢复过来。不去清洗一番麽？如果你需要药，我可以……”
　　
　　“不必了。”
　　
　　腓腓也回了个笑：“请问还有什么需要吩咐的麽？我刚回屋里换了套衣服躺下没多久，正欲去茅房解手呢。您看，人有三急，恐怕……呵呵。请。”
　　
　　曲蘅似乎也有些脸红，也摆了个“请”。到了回廊分叉口，曲蘅没转过身只放缓了步子，忽出声淡淡问了一句：“不知你那位……咳，是人还是妖？”
　　
　　曲直本就被腓腓之前那态度激得火大，见他如今竟径自一人神游在外，手上用劲又大了几分：“我和曲蘅怎么……嗯？这是什么？”
　　
　　衣领被不小心扯开了大口子，脖子周围的青紫痕迹落入曲直眼里，他不懂情事以为那是毛团被人打伤留下的瘀块，立时心软放下腓腓，神色迟疑地摸了上去：“还痛麽？”
　　
　　腓腓大窘，“嗖”得跳开一丈远，拉紧领口叫道：“你个道士太不知好歹！就算刚才的事我不跟你计较……”
　　
　　“你今早早起去做什么了？”曲直打断问道。
　　
　　“……”
　　
　　“走，回去我帮你上药。”曲直二话没说抓着腓腓臂膀就欲拉他回道观，腓腓羞极骂骂咧咧忙一把甩开。
　　
　　“呦，大街上两男人拉拉扯扯成何体统。”周围旁观人群中有一人喊了一声，人们都纷纷笑了起来。那人随即扒开人墙上前分开腓腓曲直，“这位兄台，我刚才在旁看了半响。见你又是揪衣裳又是伸手羞辱，我能请教一声到底出了什么事麽？否则……我就代我朋友出手教训你了。”
　　
　　“你是……毛团他朋友？”曲直咂舌看着眼前这位穿一身黑色劲装的少年，眉目间与腓腓一般都透着股神气劲，只是右眼上盖了一层黑布稍许破了相，可惜了一副好容貌。曲直疑惑问道，“你确定没认错人？他可不是一般寻常人……”
　　
　　“你怎么在这里？”腓腓迅速截了曲直的话头，眼神刺了他一下。黑衣少年在两人间来回扫了几眼，眉头一皱，二话没说拖着腓腓跑入附近人烟稀少的胡同，曲直一愣也赶紧跟着去了。
　　
　　一早从草丛小妖间的低语中了解到曲蘅已自行离去，肥遗以为可以省了每日被梧桦差遣着送茶送饭的苦活儿，正一人高兴着，结果屁股挨炕上还没捂热，就得了传令要他去前屋。有鸾鸟跟着，肥遗不敢不从，说来身上这大大小小的伤也是靠梧桦治好的，冲着这点他心中还是存着一丝感激之情的。
　　
　　结果……我真是太善良了！
　　
　　肥遗握拳忍耐住怒气，这家伙嘴里尽没好话，要不是自己打不过他，哪会容他老是言语调戏自己？饶有趣味地看肥遗一会儿脸红一会儿黑了脸，梧桦摇着扇子憋笑招手唤鸾鸟上前：“来，你陪肥遗一起去吧，他最怕寂寞了。”
　　
　　“谁怕了！”
　　
　　话音刚落，肥遗就感觉被按倒在地，头上的那只手用力摁着他向上座的梧桦磕了个头。
　　
　　“记得快去快回哦，小肥遗他怕黑不是？”
　　
　　混蛋！谁怕黑了！下手也不轻点！这次即便是满腹怨言肥遗却再也不敢轻易吼出声了，心中愤愤将两人翻来覆去腹诽了多遍。起身时鸾鸟状若无意地一瞟害他腿一软，最终只得咽下所有不满，老老实实地跟着那个外表风骚内心闷骚的男人走出梧桦住处。
　　
　　“这么说来……鸾鸟他人呢？”
　　
　　“被我瞅准机会给甩脱了！”肥遗一脸得意地笑，“我伤好了还呆那里做什么！正好，梧桦那家伙派我下山买东西，哼，这时候不走更待何时？对了，你怎么换了副皮囊，我记得你天上时可不是长这样的。”
　　
　　“哦，我一时兴起换了张脸罢了，你认得出不就行了。”腓腓漫不经心地答道。听巷子口脚步声近他使了个眼色，肥遗领会，一齐隐了身等着看来者是何人。
　　
　　再说曲直一条条胡同找，好不容易寻着一条传来人声的巷子，遥遥望去有两人正站着说话。他心想这次总不会错了吧，便往人影方向走去，却不料等走近了一看空空如也，连个鬼影都没。
　　
　　“毛团……”他轻喊了一声，回声一遍遍听在耳里，情绪就跟着更低落一分。
　　
　　曲直早为之前的冲动后悔了。他瞧见毛团身上那大小不一的青紫痕迹时，心脏猛地一跳，有什么东西像潮水般想要冲出这个躯体，被硬生生抵了回去了之后，结果就屯在胸口不上不下堵得难受。
　　
　　飞起一脚踢飞小石子，曲直拳头攥得发疼。
　　
　　毛团是何等高傲的神兽！他自然不会将自己受伤一事主动说出口。
　　我口头上一直说照顾它这照顾它那，结果却连它何时因何事而受伤都不清楚！
　　
　　曲直啊曲直，你当真蠢到家了！毛团那个性你还不了解？那些话明摆着都是气话，你还就真相信了？要不是让你看见它身上的伤，你是不是就一拳上去了？蠢！
　　
　　曲直不死心又周围找了一圈，最后因担心误了采购云铮子交代物事的时辰，只得悻悻转身离开了。
　　
　　他身影刚消失在巷子口，腓腓与肥遗原地重新现身，良久两人都没说话，肥遗实在熬不住这僵硬气氛，率先开了口：“刚才我就想问，这人莫不是曲蘅他弟麽？你怎么和他……关系不错的样子？”
　　
　　“被他当众欺负算关系好？哈哈，那你我两人岂不应该好好打上一架？”
　　
　　肥遗摸上自己瞎了的右眼，黯然道：“你我本是天地间独一无二的神兽，如今一个赔了只眼，另一个强颜欢笑，也不知这趟下凡到底值不值？”
　　
　　在好友面前腓腓收了伪装，抚上肥遗独留的单眼，苦笑道：“对不起拖累你了。我本以为这任务简单得很，只不过是寻人罢了。以我俩能力在下界寻个人还不容易麽？天帝已允我，说是找着后就抵了之前不慎放走武德星君坐骑的过失之罪。我拉你陪我，本想事成之后分你一半奖赏，可谁料……”
　　
　　腓腓背过身苦涩道：“那人身份已经探明，可我却开始犹豫了。”
　　
　　肥遗急声道：“不回去汇报的话，那代价就都白费了！腓腓，你在犹豫什么！”
　　
　　“总之让我再想想吧。”
　　
　　腓腓表示不愿再谈这话题。肥遗逼问多时最后依旧只得放弃，无奈之下他约定五日后再聚，到时究竟是去是留待那时再定。腓腓神色复杂，末了终究还是默默点了点头。
　　
　　分手后肥遗一人先出了巷子，四周探查了一番后他给腓腓发了指示，告诉他曲直人不在附近，他大可不必担心。接着肥遗人影一窜，混进人潮中往集市深处走去。
　　
　　先挑个地方躲上几日，等腓腓想通和他一起回到天庭后就不用再这么窝囊了。
　　
　　哼哼，我肥遗大爷的敢情还怕你一只鸟不成，好汉不吃眼前亏，等我……哎呦！
　　
　　先是背上挨了一记，随即整个人都飞了出去撞上摆摊的棚子，压坏了人家辛辛苦苦种的瓜果不提，躺在烂苹果堆里的黑衣少年痛得直倒抽气。
　　
　　“哎呦呦，哪个不长眼的……呃！”
　　
　　他刚缓过气来开口就一顿骂，结果看清站在自己身边的冷脸男人后，他噤声爬起就想逃。
　　
　　穿着艳丽的鸾鸟也不言语，探出一手拎住肥遗后衣领，提手就冲他腹部猛击一拳，成功让那人老实下来，全身蜷缩成一团不敢再逃跑。
　　
　　肥遗双手抱着腹部，忍受着一阵又一阵的痉挛。眼前忽天昏地转起来，转眼间他就被人杠上肩，肩骨再次撞上先前被痛打之处，难受得他“啊呜”一口吐出酸水来，污了男人的衣衫。
　　
　　我打不过你弄脏你衣裳总可以了吧！哎哟！
　　
　　众目睽睽之下，一名约莫二十三岁的貌美青年一边往回走一边面无表情地掌掴少年翘臀，一下下毫不留情，全然不顾肩上的独眼清秀少年叫得哭天喊地花了脸。
　　
　　死鸟！没人性！我要拔光你那身引以为豪的彩色羽毛！
　　 

作者有话要说：最近外出面试比较频繁，更新慢了些，大家见谅 ><




15

15、第十五章 ... 
 
 
　　腓腓自然不晓得肥遗此时遭遇，等收到好友的消息后他也走出了胡同，在集市里转了转没发现什么感兴趣的物事，倒是肚子空空饿得心慌。腓腓知道这儿不同于道观，摆在台面上的东西都要用铜板换的，不然会被人以为吃白食被抓去官府。 
　　
　　腓腓咽了口口水，绕着包子铺来来回回走了好几遍，最后大娘实在看不过递他个冷馒头当打发了事。饿归饿，面子还是最重要的。腓腓不甘受辱，接过闻了闻又将馒头扔回大娘怀里，甩甩袖子昂首走开。 
　　
　　曲直那个家伙，竟然真丢下我一人回去了！可恶！可恶！ 
　　
　　腓腓只顾发泄怒气，却忘了是他自己躲着不让人找着，他又不情愿先低头回清云观，眼下无处可去再加上饥肠辘辘，心里实在委屈不过，就随便在路边挑了块地方抱膝坐下。 
　　
　　可恶！可恶！可恶！ 
　　
　　华灯初上，月上柳梢头，集市散了，行人渐渐少了。腓腓屁股坐得发麻，正想站起身时听头顶上有人唤了一声“这位公子……” 
　　
　　腓腓抬头一看是位不相识的年轻公子，本无意搭理，谁知刚走了一步被那人拦住：“公子且留步。” 
　　
　　“在下看这位公子一人在这里坐了许久，无精打采，神情沮丧。莫不是无家可归？抑或是与家人走散了？” 
　　
　　腓腓见那人衣冠楚楚，举止风雅也生了几分好感，于是打起精神抱拳道：“多谢这位兄台关心，不过这是小生自个儿的私事，不便告知。告辞！” 
　　
　　“呵呵，近看之下公子果真长得清新俊逸，惊为天人。在下有个不情之请，可否让在下作东，请公子上楼一叙。” 
　　
　　腓腓心中暗笑，我还敬你风雅，原是个好色的登徒子。若我长得丑恶，你是否连看都不看一眼？既然这样―― 
　　
　　“兄台既然一再坚持，小生不敢不领情面……害你破费了。” 
　　
　　腓腓表面上摆出副为难的面孔，实则心里暗暗偷着乐，盘算着一会儿花这男人多少银子来填饱肚子。 
　　
　　有肥肉主动送上门来岂有不宰一刀之理？腓腓眯眼笑得很舒爽。 
　　
　　男人见邀约成功，立即喜上眉梢。他打头领腓腓走进路口的一家酒楼，唤小二寻了间楼上靠窗的雅座。 
　　
　　“公子，这边请。” 
　　
　　腓腓点点头率先走上楼，男人跟在后头朝掌柜一眨眼睛，满面油光大腹便便的掌柜心领神会地笑了。 
　　
　　.
　　
　　酒过三巡，腓腓放下碗筷说是吃饱了，男子见状忙不迭替其满上一杯酒：“光吃菜不喝酒怎么行？来，这杏花村汾酒清爽甘甜，入口滑绵，余香四溢，实属上品。最适合像公子你这样俊秀人物了。” 
　　
　　腓腓闻言好奇地尝了一口。天庭不缺好酒，他也不是没有喝过，只是本身易醉的特性再加上不爱烈酒，平日甚少沾酒盏。虽也尝试过清淡口味例如桂花酒之类，却始终谈不上喜欢。 
　　
　　可这次―― 
　　
　　一眨眼，傲然不羁全收了去余下的星光汇成两道小渠沟，清澈如许，晶莹透亮。 
　　
　　眼角一弯，刹那间忽如春风吹过乱花争妍，迷了路人眼。 
　　
　　教人不禁捧胸称绝。 
　　
　　腓腓又启唇轻抿了一口，偏头笑道：“确是好酒！” 
　　
　　最美不过少年郎！ 
　　
　　见此方景，色心大起的富家公子又如何把持得住！他本计划将其灌醉后带去后院空屋里成就好事，想他与这家酒楼掌柜狼狈为奸也不是第一次，饭菜里早已悄悄加了料，再凭男子优雅公子外表乱吹上一通，最后哪次不都让他轻易得了逞？ 
　　
　　腓腓似已经忘了身边还坐有一人，只顾一盅接一盅地喝。男子心念一转，出手按住酒杯，神态里满是关心：“纵酒伤身，再吃些菜吧。” 
　　
　　“这点无妨。” 
　　
　　男子趁势打蛇随棍上，一手从后揽过少年，另一手夺了酒杯：“这杯还是换我代你喝了罢。” 
　　
　　腓腓也不闹，静静看他一饮而尽，男子还道他被自己的风度迷住了，边斟酒边故意逗笑他。腓腓接过酒盅，学着一杯饮尽，垂眼道：“难怪世人皆道今朝有酒今朝醉，也是，哪来这么多烦心事，美酒在手我自逍遥自在罢。” 
　　
　　男子听不懂腓腓在喃喃念叨些什么，他只一心与之共度春宵，琢磨着时辰差不多了，他终熬不住体内躁火，拍拍手掌叫来了一直守在楼道口的小二。 
　　
　　腓腓疑惑地抬眼看了一眼，男子忙解释道：“我看你似乎无处可去，正好这家酒楼后有一间空房，便与掌柜的他打了个商量，让你今晚暂且住下歇息。现已夜深，不如由我搀扶你进房吧。” 
　　
　　说罢不由分说他将腓腓紧抱入怀里，凑近吸了口气，笑他全身上下皆是酒气，还是洗浴一番后再上床吧。腓腓被搂着有些不适，身子却着实有些不听使唤，脑袋昏沉沉便只能由着男子摆布。 
　　
　　恍惚中，只记得被人除了身上衣裳，浸在桶里用热水擦拭了一番。 
　　
　　“嘿嘿，还真被我捡着了宝贝！”男子按捺不住，手指贪婪地摸着腓腓光洁嫩滑的身体，“嘿，怪不得会随便答应跟人走呢。看衣裳料子不错，估计是个不知从哪儿被人玩腻了赶出家的男宠，看这吻痕，啧啧，看来是个床弟之事激烈的主儿。” 
　　
　　男宠？玩腻？这人在说什么？ 
　　
　　“看脸还以为是寻常人家的小公子，谁知衣衫底下这副身子如此淫 乱。”男人呼吸声渐渐重了，扯过干毛巾胡乱一擦就将人往床铺上一扔。 
　　
　　痛！哪个家伙敢扔我！ 
　　
　　从来吃不得半点亏的腓腓勉强自己睁开眼，视野之内有一男子正背对着自己解衣脱袍，他一时没反应过来，呆呆坐着等男人回头才问道：“这位兄台，刚才小生我与你不是在酒楼楼上喝酒来着麽？怎么转眼间就换了个地方，你我还都没穿衣？” 
　　
　　话音刚落，就听屋外有人高声接道：“我倒也奇怪竟有人胆敢对腓腓你起色心。难道不怕事后天打雷劈断了他的子孙根麽？”
　　 

作者有话要说：更新。




16

16、第十六章 ... 
 
 
　　话音刚落，就听屋外有人高声接道：“我倒也奇怪竟有人胆敢对腓腓你起色心。难道不怕事后天打雷劈断了他的子孙根麽？”
　　
　　被人搅了好事男子恼羞成怒：“牡丹花下死，做鬼也风流。这位兄台不知有何居心，偏赶在这要紧关头出声阻扰！难道没听说过我李某柳城花少的名号麽？本大爷看中的美人岂有临场放手之说！”
　　
　　他话里有恫吓之意，自以为屋外之人理应懂得成人之美的道理，便又涎着脸爬上床探手去摸裸身的腓腓：“春宵一刻值千金。来来，赶紧让我试试你的床上功夫够不够滋味……”
　　
　　早在这两人一来一去的三言两语中了解到当下是如何一番光景，腓腓脸一僵不一会儿却又堆上了笑容。
　　
　　打主意打到我身上来了，很好很好，正巧拿来好好发泄一下。
　　
　　他手上暗暗发力，等那色鬼慢慢近了身只听“啪”得掌风扫过，霎时只见那位裸着半身的男子惨叫着从榻上飞出滚去屋角，撞出一声巨响，落了一肩头墙灰。
　　
　　腓腓拿过衣裳穿戴好，回眸又是一笑，嘴角露出牙尖白得}人：“你说我是切了你的命根还是废你两条胳膊呢？或者，再玩得刺激些，”白光闪过，一根棕红色的大尾巴摇得欢快，腓腓特意捏住尾巴尖，拎起晃了晃，“见过这样的麽？”
　　
　　男人被眼前的景象给吓傻了，只会缩着角落里“妖怪妖怪”乱叫。腓腓觉得稍稍解气了些，变出根绳子将男子双手与桌脚捆在一起：“话说你喜欢第二天被人发现时裸着上半身呢，还是索性全 裸了……啧，算了，看在你还没来得及动手的份上，今次就这么饶过你。不过你给我竖起耳朵听着！下次如果再被我发现你对人使下流手段，哼哼，你今后就别指望你那根东西了。”说罢，他猛地一收绳索，男人痛极忙不迭报出一堆保证来，看来是真怕了这位生着条尾巴的“妖怪”。
　　
　　“瞎了你的狗眼！”
　　
　　临走前冲男人的□猛踩了一脚，丢下屋内的人腓腓抬脚跨过门槛，果不其然见着了站在不远处树下的梧桦。
　　
　　“好久不见！”梧桦笑眯眯地举高扇子打招呼，“还别说，方才我正后悔着呢，毕竟看到神兽春光乍泄的机会可……呵呵，我这人口无遮拦惯了，还请多多包涵。”
　　
　　腓腓耸肩道：“怪不得肥遗老说被你气得火冒三丈，哎，一件事归一件事，刚才多谢了。”
　　
　　梧桦微笑不语，扇子一指腓腓身后，少年立即醒转过来收了尾巴。
　　
　　“你出现在这儿的话，说明肥遗又被你捉回去了？”
　　
　　“用不着我担心，”梧桦悠闲地轻摇着扇子，脸上表情似笑非笑，“刚收到从鸾鸟来的消息，说肥遗难得下山一趟玩得有些过头，已经替其敷了药安排睡下了。”
　　
　　敷药？看来是又被鸾鸟揍了一顿。这两个家伙从前在天上时就莫名互相看不顺眼，斗法那是常有的事，斗了几百年，肥遗总是落败一方，因而有时也会寻好友来商量对策，总是气急败坏声称要拔光对方羽毛让它变一只秃毛鸡。
　　
　　至于起因……肥遗的原形实在是不怎么光鲜漂亮，而鸾鸟偏又独爱在它一人面前显摆撩拨它，于是……
　　
　　腓腓扶额叹了口气，眼角瞥见梧桦似乎与自己想到一块儿去了，眉头一紧随即又放松下来，挺胸道：“我与肥遗的关系瞒不过你们，想必之前小巷子里的谈话也全都被鸾鸟听去了吧？你预备怎么做？你特意亲自跑一趟的目的应该不只是，咳，刚才那个吧？”
　　
　　“如果你还打算回去的话，曲直正坐在上山那条路的路口石头上等人呢。”
　　
　　“……你到底有什么目的？”
　　
　　梧桦双手一摊显得很无奈：“如果我说我只是因为一人在山上呆得无聊，下山进城镇时看到有个脸熟的家伙伸长着脖子对着某一方向长时间杵着不动觉得挺碍眼的，”他讲得飞快，末了才大大吸了口气，眨巴着眼一脸真诚，“我这人心肠软，最见不得别人吃苦，再说我可是从小看着曲直这孩子长大的呢……”
　　
　　腓腓冷脸踩断脚下一根木枝，梧桦终于收回了刚才的一番惺惺作态，转而叹道：“不管你信也好不信也好，我的确见不得人吃苦，无论是曲蘅那个傻子还是曲直那个小呆瓜。”
　　
　　“趁事情还没闹大，还是尽早让曲蘅断了那念头为好。”
　　
　　“我以为你一直是站在曲蘅那边的……”
　　
　　“谈不上站在哪边吧，”梧桦笑了，“我只是看在多年好友的情分上，偶尔才出手帮他个小忙罢了。你看，那晚你想色诱曲直这一事我可始终没向曲蘅透露半分哦，否则你以为现在还能回到他弟弟身边麽？”
　　
　　腓腓闻之震惊地退后一步，见面前的男人笑意依旧，不由得心生了几分惧意转身就跑。
　　
　　他全知道！这人心中究竟在想些什么？这淡漠的态度……实在令人捉摸不透！
　　
　　不过暂时应该不会妨碍到我。
　　
　　梧桦目送腓腓人影往城西方向蹿去，面上笑容慢慢隐了：“这出戏果真精彩纷呈。接下来又会怎样呢？嗯，我是不是也差不多应该抽身出局了？毕竟以旁观者的身份陷入太深的话，那可大事不妙啊。”
　　
　　.
　　
　　顺着梧桦指点的方向跑了没多久，视野里那人的模样越发清晰了起来。
　　
　　咚咚咚！
　　
　　平凡无奇的相貌，略显黯淡的脸色，洗得发白的道袍上到处是缝补的痕迹。
　　
　　咚咚咚！
　　
　　他脖子伸得这么长就不怕脑袋掉下来麽？
　　
　　咚咚咚！
　　
　　他怎么站起来了？他从脚边篮子里拿出来的是……灶间竹筐里的桃子？
　　
　　咚咚咚！
　　
　　等等，他怎么把桃子放回去了？那明明是拿给我吃的！
　　
　　咚咚……“把桃子拿来！我快饿死了！”
　　
　　一个没收住飞扑而来的劲道，两人双双抱着跌倒在地滚上了一圈。曲直“呼哧呼哧”喘着粗气，一时间起不了身便索性抱着胸前的人平躺着说话。
　　
　　“你身上的伤不疼了？腿伤好了？”
　　
　　“……”这傻冒不会真傻吧，怎么还没转过弯来？
　　
　　“我后来一人想了又想，有件重要事你或许搞错了。”
　　
　　腓腓眉头一挑，正待其开口听那人又这么说道：“我的确很关心曲蘅。那是因为我俩从小相依为命一起长大，他总是很照顾我，所以我也很尊敬他，从没想过去违逆他的意见与想法。”
　　
　　“但是说心头尖上那就过了。”
　　
　　曲直笑得很坦然：“他是我亲哥，我担心他那是自然的。和那种、那种感情不一样的，毛团你误会大了。再说我曲直……”
　　
　　“是是，你是要做大英雄的，岂能被儿女情长束缚住！看，我都替你说了罢。”腓腓哈欠连连，倚在曲直身上忽然觉得这样也不错。
　　
　　反正离与肥遗约定之日还有五日，有些事可以到时再去伤脑筋。
　　
　　若他待我好我就继续伴其左右，若他待我不好……哼哼，他敢！到时咬他七八个大窟窿，曲蘅施法封我也不怕！
　　
　　腓腓想到这儿不由笑出声来，出手拉曲直起身。
　　
　　不指望这五日中这个缺心眼家伙能发现什么。说到这，他一凡人咋比我一天上来的神兽还来得单纯呢？呵呵，真是个大傻冒！
　　
　　反正最后他终究会跟着曲蘅一起飞升做神仙，而自己……既然已经没法回天庭了，那就随便去哪个深山老林里搭个窝过过日子罢。
　　
　　“嗖”得一声变回毛团模样，它自行从筐里掏了根黄瓜，一屁股坐石头上翘着小短腿边抖边啃：“那谁，你听着，从明天开始我要好好监督你。哼，想做神仙哪这么容易？对你宽松那是害你！快，叫声神兽大人来听听，我一高兴或许会考虑传你些法子也说不定。”
　　
　　 

作者有话要说：这文还有人看不？再不吱声某人就冻死了！= =




17

17、第十七章 ... 
 
 
　　或许是因为话已出口，又或许是闲得无聊，总之，不管那晚曲直有没开口喊那声“大人”，翌日腓腓以人形昂首阔步行走于道观中，逢人都恭恭敬敬地喊一声“师兄好”。
　　
　　众人皆知清云观今早迎来了一位清秀俊逸的小师弟，初见时从上到下扫了几遍寻不出一丝缺陷，道袍大了一圈又是曲直穿旧改改送给他的，同样是摆手对人作揖，愣是比入观时间长了不知几倍的道长们多了几分仙家味道来。
　　
　　啧，你一天上的神兽身上怎会没仙气？在一旁看你欺骗别人偏我一知情人士又什么都不能说，真憋屈。曲直提着水桶去打水经过中庭大院，看腓腓被围在人群中间一副乖巧模样，略为不满地小声咕哝道。
　　
　　奈何腓腓耳力甚佳，每个字都听得清清楚楚，他暗哼一声，暂且决定不去理会那人，又堆上满脸笑容道：“小道元斐初来乍到有很多事还不清楚，今早得了云真人指点，方才知晓观中规矩一二。各位师兄面相淳厚，待人亲切，元斐深感庆幸，今后若因无知而闹出些笑话，大家到时也请多关照，元斐在此先谢过了。”见他又是假情假意放低姿态，又是装模作样行礼，熟知毛团性子的曲直鼻子里那声鄙夷还没来得及漏出，一记眼刀已经狠狠劈了过来，害他一惊吓打了个响嗝出来。
　　
　　年幼的那些早已个个吃吃笑出声，年长的则拂袖不悦曲直在新入观的师弟面前坏了清云观形象，曲直自个儿也觉得尴尬，二话没说拎起水桶预备离开，听身后有脚步声追来：
　　
　　“曲……曲道兄，我来帮忙吧！”
　　
　　出手夺水桶没夺过来，腓腓也不硬扯，只是笑盈盈望着那位回头的道士：“曲道兄，今早云真人在房内我面前尽夸赞你勤劳肯干，交代我多和你亲近亲近。他还说如今道观里空房间暂缺，让我与你挤挤，如此也可让我对这儿迅速熟悉起来。啊，当然，这一切都还要看曲道兄你的意思，如果你不愿……”
　　
　　交代这交代那，你真当我啥都不晓得麽？云半睡那老头不还全都听你的？说什么和我挤挤，不会到最后把我赶下床去打地铺吧……好端端地干嘛闹这么多事出来，唉。
　　
　　毕竟不能在众目睽睽之下扫了这位讨人欢喜的“小师弟”的面子，曲直只得递出一只水桶，面容僵硬地点点头意思让他跟上。元斐小道士亲热地喊了声“谢曲兄”，曲直不自觉打了个寒颤，任由对方扯着自己袖子往前迈步。
　　
　　等走出些距离，曲直实在熬不住，一脸苦相问道：“你到底想做什么？”
　　
　　“得，你别给我来刚才那套，这里就我你两人。”
　　
　　腓腓粲然一笑，先前的仇算这么报了便也不再捉弄曲直，反而一招手唤他一同去石凳上坐下：“还记得昨晚我跟你说的麽？”
　　
　　“昨晚？”曲直皱眉想了想，“你是指助我成仙一事？啊啊，那个啊，其实……哇！”
　　
　　腓腓毫不留情劈手给了支支吾吾的那人一下，曲直一偏头勉强躲过仍心有余悸地瞪着他：“你也知道我志不在此……哇！”
　　
　　收回手，腓腓站起身俯视那个揉着胳膊叫疼的男人，眼里闪着莫名的光：“你总说不想做神仙，那么有件事希望你能坦白告诉我。”
　　
　　由此我才能对症下药，考虑如何帮你实现愿望，免得事后白白浪费修为又不讨好。
　　
　　曲直瞟了腓腓一眼，坐直身板变得正经起来：“你问我答。”
　　
　　“在曲蘅和你自己之间你会选择哪个，也就是说……你会不会为了曲蘅的愿望放弃做个大侠的愿望？”
　　
　　曲直嘴角动动没有立即回答，面上现出一片迷茫来。腓腓暗叹一口气，正考虑着是否应该继续逼问下去，没料到有人抢在前头先替自己问了：“曲直你的确应该好好想想，我不希望强迫你去做你不喜欢的事。”
　　
　　“曲蘅！”
　　
　　奇怪，我怎么没察觉到他接近？他的气息我理应最熟悉，莫非他故意隐了不让我知晓？
　　
　　曲蘅偏头冲腓腓微微一笑：“这是我第一次见到你人形，原也是个俊俏少年。”
　　
　　“不敢。”腓腓收回疑惑，不着痕迹往侧移开了一步。
　　
　　且不论这副皮相真不真实，再俊俏又怎样，和你站在一起某人视线牢牢盯着的不还是你麽？
　　
　　曲蘅似没注意到腓腓的疏离与失落，他径直走去曲直身边：“当真不愿成仙麽？”
　　
　　曲直偷眼瞥了瞥曲蘅神色，双眸平静如水，语气里也没威迫之意。而越过曲蘅则可以轻松地瞧见腓腓正一脸紧张地等待着，两者截然不同的态度害他也开始紧张了。
　　
　　天杀的！我曲直一堂堂正正顶天立地的大男人什么时候变得这么婆婆妈妈起来了！
　　
　　腓腓眼睛一亮，从曲直表情变化中意识到他已经有了答案。他走近一步，当捕捉到那游离的目光时，还没来得及表示什么，对方却一瞬间率先将视线移开了，转去盯着脚面。
　　
　　那个笨蛋！
　　
　　“那个，曲蘅，”曲直还是没有抬起头来，因而声音听起来也显得有些低沉，“我也老大不小了，再过两年就和你一样到弱冠年纪了。说句实在的，如果当初你没找回我，让我一人在外飘荡自立，就算能打滚摸爬活下来，也没空去想些大侠啊成名啊之类的念头，定是一心琢磨着去做一份能换口饭的活计了。”
　　
　　他吸了口气继续说道：“我时常在想，被你找到，再一起进观做道士，或许这才是曲直这人命格里安排着的。最后能不能如愿成仙不知道，至少做大侠这事我早放弃了。你看我，一没练武的好底子，二缺了练武的勤奋上进，这么些年了也没跟着师兄他们多练练手上的这把木剑。我也该清醒了是吧？”
　　
　　这一席话说完，在场的人都没有立即表态，风声簌簌卷起柳絮飞舞。
　　
　　曲直挠挠鼻子：“怎么了？看你们都不说话，难道……我其实是个武学奇才？”
　　
　　“扑哧！真败给你了！”
　　
　　腓腓笑过，换上副严肃面容对曲蘅一拱手道：“修仙者，或为服用神丹以求速成，或为修炼自身身心以达到天人合一境界。神丹难求，让曲直天天打坐研读经书似也坚持不了多久。他既喜好武学，倒不如随了他的意，授其正统道家功夫潜心修炼，如此终有一日……”
　　
　　“啪啪！”梧桦不知从哪儿闪出，边走近边击掌表示同意腓腓的这套说辞。待他凑近曲蘅耳边低声说了些什么后，但见后者脸上阴霾渐渐散去，化作一抹似有似无的苦笑凝于嘴边。
　　
　　“看来是我逼你逼得太过。我总以为你还是以前那个爱诵读经书，手无缚鸡之力的……五岁幼童。”
　　
　　此处停顿略显奇怪，腓腓抬眼飞快地瞥了一眼曲蘅，却见他身旁的梧桦冲自己露齿一笑，明明也是一位唇红齿白的翩翩美男子，腓腓却不禁内心起了阵恶寒。
　　
　　是警告我别多话麽？
　　
　　“哈哈，哥，你也是，别老把我当孩子看嘛。”
　　
　　曲蘅想了想，从怀里掏出一卷薄薄的书册，见曲直迫不及待接过翻看，他也舒展了眉头：“过几天我去找元啶师弟说说教你练武之事。你也知我更擅道符之术，而元啶他则深得云铮子真传，一套凌霄剑法使得出神入化，纵观全观无人出其左右。习武需看根基，你只需听他话勤于苦练，求其空闲时再传你几手，那便足矣。”
　　
　　“这里记载着一些基本内功调理的口诀，你先自个儿回去练着吧。”
　　
　　得了心仪之物曲直立即喜上眉梢，连声道谢，曲蘅也笑道，一切都还是看你自己，我顶多只能帮你到这步，不过你要是有经义方面的问题倒是可以来问我。做弟弟的听了又发表了一通激情洋溢的感激之言，做哥哥的则浅笑着背手倾听。
　　
　　梧桦扇子柄捅捅腓腓腰眼：“你看如何？”
　　
　　“啊！什么如何？”腓腓慌忙跳开一步扭头瞪着梧桦，都拜这家伙所赐，刚才差点惊叫出声来。
　　梧桦奸笑着又去戳腓腓腰，被其一巴掌夺了扇子去，故只得耸耸肩作放弃状：“你有没觉得这对兄弟感情好过分了？”
　　
　　“才认识他们多久我哪知道，过分不过分还得让他们自己讲。”
　　
　　“嗯？听这口气莫非你已经领教过了？”梧桦暧昧一笑，抬颌对着曲直点了点，“这位怎么说的？”
　　
　　“我说了你给我什么好处？”
　　
　　“把肥遗还给你。”
　　
　　什么！腓腓一不留神被梧桦夺回扇子，接着对方炫耀地用扇子柄轻敲了一下他额头，换来的是怒目而视，却被人硬当作是眉目传情，并以此为借口越发不正经起来：“腓腓你就承认吧，哪儿去找一个像我这样又善良又体贴的好人啊――咳咳，我开个玩笑你别下重手……咳咳，喂！好了好了，总之把肥遗送这里来，一方面省得他老在背后说我坏话，绞尽脑汁搞破坏想逃走……我是认真的，咳咳，另一方面，这儿有曲蘅替我看着，我担子也不会太重。”
　　
　　胆子不会太重？“你打算把鸾鸟也一并塞过来吧？”
　　
　　嘴角一勾露出个堪称友善的笑容，梧桦故意压低声道：“没想到你这么了解我，我真受宠若惊啊……啊！危险！”
　　
　　曲直听见声响朝腓腓方向望去，瞧见两人打闹他也说不上来什么感觉，脸一沉撇下曲蘅一人直直走去那边。
　　
　　那厢梧桦揉着胸口惊魂未定地大喘气。他撅嘴着实委屈，嘀咕道，即使我不说鸾鸟也会跟来的，既然这样我还不如做个顺水人情什么的。腓腓冷笑一声，正欲举手再使一招鹰爪功，手腕被人搭住，一拉一扯，挨上一具温热的身子。
　　
　　曲直不快：“我刚才问过曲蘅了，他说麻烦你今早专程上山一趟，眼看着快到午时了，你也该……”
　　
　　“没良心！一个个都没良心！”梧桦愤然打断曲直，“你瞧你，一碗饭都要和我计较，男子汉大丈夫的气魄去哪里了！曲蘅，曲蘅呢？你快帮我说他几句！”
　　
　　远观好友急声求助的男子忍笑挥了挥手并未走近。“没良心！”梧桦嘴上骂着却是满面笑容。他摆出副可怜相，掌控饭勺的那人却扭过头去。再看向腓腓，谁料那家伙正愁没好戏看呢，一个劲地挤眉弄眼就是不开口为他说几句。
　　
　　“没良心！”
　　
　　梧桦无奈最后只得极不情愿地道了声告辞。说时迟那时快，腓腓手腕一翻从曲直掌中挣脱出，反手扯上梧桦袖管，“你等等。”他走上前说了些什么，嘴贴着耳边甚是亲密。
　　
　　两人相视一笑。
　　
　　曲蘅眼里闪过一丝惊诧，注意力又很快移去背对自己呆站着的曲直身上去了。
　　
　　梧桦行事自有分寸，不必担心。曲蘅如是告诉自己。
　　
　　待梧桦身影一消失，曲直借口午膳还未准备，拉着腓腓一同匆匆赶往后院。一路上他多次询问腓腓刚才与梧桦说了些什么，次次都吃了闭门羹，最后恼羞成怒索性下令命其日后离那家伙远些，老来蹭饭的会是什么好货色。
　　
　　腓腓内心好笑，面上却没表现出半分。在灶间看曲直黑着脸揉面团，时间长了又嫌无趣，元斐小道士寻思着自己刚进观理应在众人面前表现一下，便从筐里取出碗筷捧在怀里：“曲道兄你辛苦了。元斐我瞅着也帮不上什么忙，站着也担心妨碍师兄你做事，就替你先去递送碗筷给大家了。”
　　
　　“曲道兄，要抓紧时间哦，迟了会被老头子叱责的。”
　　
　　回应他的是一声面团拍在案板上的重击，腓腓只觉一霎间神清气爽，大笑着跑出了灶间。
　　
　　 

作者有话要说：通知：下周某人要去那美克星观光旅游五天，周末回来更新^ ^




18

18、第十八章 ... 
 
 
　　依本人的原话来看，这几日算是他进观以来过得最开心的。
　　
　　每日清早他闻啼起舞，在院子里练上一个时辰，看天蒙蒙亮再去蒸上几个馒头当一天伙食。早课后，他便拖着元啶师兄一起切磋武艺，幸好对方也是个武痴，不厌其烦地一遍遍替曲直纠错。有时碰上心情不错还会亮几招剑法，直看得曲直两眼发光，一脸憧憬。
　　
　　元斐道长每次来探望时都会带来茶水，招呼他们休息一会儿。元啶师兄抛剑过来，元斐一探手接住，拉紧袍角也舞得有模有样。
　　
　　“如何？”
　　
　　划圈收了剑招，束剑而立，阳光下元斐自信满满笑问道。
　　
　　曲直看得起劲，连何时洒了茶都不知，多亏一旁元啶师兄提醒，他索性放下茶杯，一抹嘴又继续练他的基本功。
　　
　　曲蘅则每日来一次，通常是路过时驻步看上一阵，面带笑意，见其正用功着没注意到自己便不上前打扰。
　　
　　师兄与元斐并不是一直陪在他身边，多数时候只曲直独自在后院扎马步，不过他也乐得一人，声称可以锻炼自己集中精力不分心。
　　
　　梧桦喜欢逗他：“是哪个人害你分心了？”
　　
　　“你怎又来蹭饭！”曲直也不客气，仗着木剑在手，提手一剑刺去。
　　
　　梧桦勉勉强强闪过，合着脸上的笑也僵硬了起来，掉头想跟曲蘅哭诉，却见好友落下他已走出一段距离。
　　
　　饿了啃一口馒头，渴了喝一杯水，曲直练功练得兴起不觉得什么，无意间却害苦了那些吃惯他手艺的小道士们。有些年数的道士们还熬得住，那些喊曲直“道兄”的元肖之流自进观之后，每日最盼着的就是开饭时间，让他们跟着一起啃冷馒头自然心里不舒坦。
　　
　　可是到饭点了曲直他人不出现在大殿怎么办呢？就连冷馒头都是元斐帮忙送来的。
　　
　　大伙儿私下一商量，决定直接去后院找曲直理论。三番五次缠着他未果，嚷着要改善伙食他凝神练功不理睬，偏观里又有决不能打扰别人清修的规矩。众怨难平之下，最后还是与曲直师兄交好的元斐站出来替其解了围，用剩下的面粉煮上一大锅面疙瘩算是暂且对付了过去。
　　
　　是夜熄灯时分，腓腓早早钻进被窝等曲直，不一会儿见他端着脸盆进门来，神色恍惚。腓腓知其仍沉溺于刚才的书卷中，只得起床沾水搅了毛巾直接贴在他脸上。曲直“啊”了一声，冲同床人尴尬笑笑，顺手接过毛巾清洗。
　　
　　初时腓腓提出要与曲直挤一张床，遭到了强烈反对。
　　
　　且不论床榻窄小能否搁下两男人，睡姿也是一大问题，睡梦中你一拳我一脚，难免不方便。曲直立即提出了异议。
　　
　　你变回毛团，和以往一般睡草垛里不就好了？大不了第二天再变回元斐的样子……
　　
　　腓腓讥笑道，你想让全观的人都知道你屋里有只神兽麽？白天人模人样，晚上就显出原形，还不得吓死这群老实人！
　　
　　那你就别变人形啊。这句话曲直也就只敢心里喊喊，脸上露出为难的表情，说第二天被人瞧见我俩抱着睡影响更不好。
　　
　　腓腓抱胸斜看着他，笑容里不明不白含着一丝嘲弄意味：“我只希望明日醒来时没有硬物搁着我的背。”说罢，也不管曲直脸红得堪比落日晚霞，他脱衣爬上床榻占了一半，一副请君入瓮的架势。
　　
　　头一夜两人这么背贴着背睡了，之后也就没理由再去反对。幸好腓腓入睡很快，梦里也还算老实，顶多翻翻身梦呓几句。曲直则没这么快适应，刚开始那几晚倒真睡得不怎么踏实。特别是有回他半夜里惊醒，发现自己将同床人圈在怀里不够，□还肿胀不已时，心里说不上一股什么滋味。
　　
　　旋风般冲去井边提水压□内燥热，回屋后曲直呆呆坐在床沿发了会儿怔，再回头盯着那张正对着自己无设防的睡脸看了半响，末了长叹口气还是紧贴着躺下了，顺便将对方身体往里推进一些，以免肢体接触过多又起反应之类――
　　
　　夜间墙面潮湿阴冷，只着单衣的腓腓畏寒，无意识间只晓得往暖和地方靠去，最后再度缩进曲直怀里方才安分。
　　
　　男人低头看看，终没挺过内心斗争，又或许是匀长的呼吸声勾起了别样情绪，总之他一手小心翼翼替少年捂紧被子，一手搭上腰，牢牢搂紧一同沉沉睡去。
　　
　　幸好现在每日都比腓腓起得早，一旦出了什么状况能神不知鬼不觉地解决掉，要不然被他逮住不就正中其下怀，保不准会被当作把柄笑上多久。曲直使劲搅干毛巾甩水珠，想起那晚情形，忽觉有些口干舌燥，就着桌上的水碗喝了一口。
　　
　　终于洗漱完毕，两人平躺着说了会儿话。腓腓问曲直后几日全观的伙食怎么办，曲直不满小道士打扰他练功，忿忿道大不了把冷馒头换成花卷，加点葱花也算改善一下。
　　
　　“扑哧！”腓腓不客气地笑出声来，“你以前不是很关注那些孩子长个子麽？还问曲蘅讨了许可特别给他们加餐。怎么这会儿就把人丢一旁不闻不问了？”
　　
　　曲直也觉得似有不妥，但他不愿练武练到一半分心去干活，心中没主意嘴上一声不吭。
　　
　　腓腓嗔怪了一句连累我跟你一起过苦日子，之后提出要不明早他亲自去找云铮子一趟，让别人顶替一段时间，留空期间看你能不能调整得过来。“你也知云铮子待我毕恭毕敬，我开口他必然不会拒绝。”
　　
　　曲直心想也只能这样了便点了点头，想起黑暗中腓腓他看不见，就出声“嗯”了一记。翻了个身他继续说道：“没想到你还有几分厨艺，在天上时接触不到这个吧？”
　　
　　“……喂，你可别搞错了！我看你实在是忙不过来才勉为其难帮忙的，别打主意到我身上来，这是你的活儿。”
　　
　　“话说，我饭时那会儿碰见曲蘅了。你猜他与我说些什么？”
　　
　　“他说什么了？”
　　
　　突兀间拔高的声调明显意味着发问者的兴趣被吊起，腓腓背过身，一瞬间失去了卧谈的兴致：“没什么大不了的。”
　　
　　鉴于曲直的缺席，今晚的分粥工作由元斐来负责。排队队伍轮到曲蘅时，他道了声谢从盛粥的元斐手中接过碗，状若无意般问起最近睡眠可好。元斐一惊，手中的饭勺几乎脱落。离去时，曲蘅深深看了他一眼，凌厉严肃，一切尽在不言中。
　　
　　腓腓想不通，若他不满有人与曲直同床共眠，为何不直接提出？以他对曲直的影响力，只要一句话，曲直这家伙铁定不会再与他一起躺这床上。顶多好心把床让给他，他自己去柴房里将就一夜。
　　
　　所以说，曲蘅是因为也同样设想到了这种可能，才没找曲直谈这事麽？再者，他未免对曲直太过放心了。上次我那狼狈模样被他撞见，明摆着从曲直房里出来的吧，他还能籍由野兔精留下的妖气判定我与妖精欢好，随后那句“是人是妖”的问话也丝毫未怀疑到曲直身上。
　　
　　若被他晓得曲直与我已有……关系，不知到时那张脸上会露出什么表情？
　　
　　惊异？愤怒？还是……
　　
　　身后有人悉悉索索地摸过来，不知是出于爱照顾人的性格还是讨好目的，总之顺着腰际男人的手就这么刺啦啦从后将人搂了个正着。腓腓嘴上嚷着痒死了，实则是不习惯与人这么亲近。虽然与这凡人已有过肌肤之亲，可鉴于那次情况着实特殊，外加唯恐被旁人得知，事后反倒生了些抵触情绪。
　　
　　折腾了没多久，腰眼里手劲猛地增大，少年后背被强硬贴上一个宽厚的胸膛。
　　
　　“别闹！外面起风了，两人抱着比较暖和。”
　　“另外，你位置比较靠墙头，还是贴过来些，免得受寒生病。”
　　
　　温热的鼻息喷在脖间，暖意冉冉从心头升起，从一处漫延至另一处，沿着经络送抵全身上下。刚才脑中乱窜的烦躁念头全都一扫而空，取而代之的是一阵突如其来的安定。腓腓不再乱动弹，他闭上眼，听屋外的呼啸声吹得窗子“咯咯”直响，“咚咚”、“咚咚”，那是对方与自己的心脏跳动声，强劲而有力。
　　
　　最是美妙不过，比天上的仙乐来得更为动听。
　　
　　腓腓翻过身来，低笑了几声，纸窗上的影子倏然消失了。
　　
　　呵！他又笑了，心情变得愈加畅快。
　　
　　大大方方在人怀里找了个舒服的位置窝着，腓腓抬起头定定看着曲直：“不知上次在山脚下说的话你信了几分……无论你信与不信，接下来的话我保证句句都是实话。”
　　
　　“第一，我此次下凡是要寻一个人，以抵我无意间犯下的过失之罪。”
　　“第二，此人已经寻着。”
　　“第三，我决定不回天庭了，因此关于那人的消息我也不打算让肥遗带回去。”
　　
　　沉默了约莫一炷香的时间，曲直终于开口了，目光灼灼，丝毫不逊于腓腓那双绿瞳：“为什么决定不回天庭？”
　　
　　 

作者有话要说：归来，更新之 ^ ^




19

19、第十九章 ... 
 
 
　　为什么决定不回天庭？腓腓想起昨晚曲直的问话，顺手摘了片树叶子含嘴里。
　　
　　一口嚼下去，新鲜的汁液顺着牙关缝隙淌过喉咙，甜滋滋的。
　　
　　不远处，曲直正试图练熟先前元啶师兄传授的一套招式，连替他送水来的腓腓都没瞧见，自然更不会记得帆布里包着的两个冷馒头。站得看累了，腓腓索性一屁股坐了下来，难得没发脾气。
　　
　　今早他随众人去上早课，散课后顺便单独去会了会云半睡。果不出其所料，在房里盘腿打坐的云铮子一见来者，立马换上了副诚惶诚恐的神情，连一贯睁不开的眯缝眼都瞪大了许多。
　　
　　“敢问神兽大人专程来找贫道所为何事？”
　　
　　随便挑了个椅子坐下，腓腓先是简单地提了提曲直最近练武之事，之后示意那人实在是□乏术，不知云真人有否解决的法子。云铮子一听完就忙表态说会安排其他弟子来负责膳食。说着就将外头站着的童子喊进门，这般那般地交代了一番。
　　
　　“啊，劳烦神兽大人为此等琐碎小事费心，贫道真是过意不去。”等童子掩上门，云铮子走去腓腓跟前垂首作了个揖。
　　
　　腓腓见事成不愿在此多耗时间，便唤云铮子不必多礼，起身拍拍袍子抬脚往外走。云铮子见他要走，一急之下生出勇气来，竟扑上去扯住腓腓袖角道，“神兽大人，等等！贫道、贫道有……”
　　按捺住心中烦躁，腓腓终究还是忍了，再度坐下端起茶杯抿一口：“你也坐吧。有什么事快说。”
　　
　　又想问何时传他修为的事？这老家伙每次逮住我翻来覆去就念叨这句，听了十遍没有吧至少七八遍总有了。哼！再催我我还偏就不给了！敢情他以为修为想给就给，随随便便就能比别人少苦修二十年？哪这么容易！想当年我不也熬了三百年才修成人形麽？渡天劫那会儿还真要命……
　　
　　腓腓心中忿然，云铮子也正从眼角不断偷瞄对面穿道袍的少年。见其面容阴沉，还以为是刚才的动作冒犯到他了，正愁着怎么化解，茶杯磕着桌沿的声响惊得年过半百的鹤发老道一哆嗦，拂尘“啪”地落在地上。
　　
　　“神兽大人……”云铮子颤颤巍巍地出声，也不敢伸手去捡，咽了一口唾沫道，“贫、贫道有一要事禀告。”
　　
　　哦？“什么事？”怎么今天不缠着问修为的事了？腓腓来了兴趣，挑眉正眼看向云铮子。
　　
　　云铮子一喜：“不知神兽大人在这清云观住得可还习惯？”
　　
　　“还行吧……不错。”
　　
　　是问我和曲直挤一张床睡得舒服麽？腓腓微微侧过脸去，“不是说有要事麽？客套就免了罢。”
　　
　　“啊，是是。其实这事说起来……”云铮子欲言又止，在腓腓一再催促下，方才捋着山羊胡道，“不知神兽大人是否察觉到在这座道观上方盘旋着的不祥之气。其实贫道初见神兽大人那晚，曾用房中水镜一窥星象，惊吓之余差点毁了神器酿下大祸。”
　　
　　腓腓心念一动：“你怀疑我身份？”
　　
　　“不敢不敢！腓腓乃远古神兽，相传谁若得了腓腓即可坐等吉祥如意，实属为人带去祥福的吉兽。”云铮子不敢造次，叽里咕噜背起经书来，生怕一个不慎惹恼了眼前这位大人物。
　　
　　算你识货！
　　
　　虽活了近千年，性子里却还保留着一分孩子气，腓腓眨眨眼，一咧嘴笑开了。
　　
　　一堆洋洋洒洒的溢美之词后，他得意之情溢于言表，语气也随之变得和蔼起来：“够了够了，你继续往下说吧。”
　　
　　“谢神兽大人。”云铮子暗地里松了口气，亲自上前替腓腓斟茶，借着机会他趁机贴近轻声道，“神兽大人，贫道怀疑……观里有妖精。”
　　
　　妖精？“何以见得？”腓腓嫌恶稍拉开了些距离，云铮子知趣，退回原位上又道，
　　“回神兽大人，贫道自云游归来那日后之所以没选择立即闭关修炼，为的即是防观里出现巨大变故。神兽大人您还记得那日后山大战神兽肥遗之事麽？”
　　
　　腓腓颌首：“那日之事多亏你与曲家兄弟相助。”
　　
　　“曲直算得上什么！”
　　
　　腓腓一皱眉，暂且压下不满，听云铮子接着讲述自己如何连出妙招击退肥遗。啧！说到这事，肥遗的眼睛还被你弄瞎了一只。依他那脾气怎会轻易饶过你？算你倒霉，日后麻烦上门我可……
　　
　　“试探之下，他果然惊慌失色露出了马脚，为封口还妄想取我性命。哼！孽畜！我用上十成功力打了他一掌，最后他虽捂着胸口仓皇而逃。只是没想到之后竟还敢若无其事地回来，哼！不知廉耻！”
　　
　　腓腓一激灵，失口叫道：“你说曲蘅是妖精！”
　　
　　云铮子不知腓腓为何突然站起，诺诺垂首拱手道：“正是。那晚贫道唤他前来问话，这死妖精死咬着嘴唇一言不发。本想趁其伤重，就地收服也当为民除害做件善事，可谁知他一见我动手，竟使妖术抢先夺了我手边的剑。我问他可知错，他仍嘴硬不出声，单手撑着桌角甚是虚弱。”
　　
　　“你又打了他一掌？”难怪曲蘅会不声不响半夜离观养伤，硬接这老头子全力以赴的两掌，饶是我也定撑不住。更别提为救回曲直他本已耗尽全身功力，没了真气护体，那一掌不震得他当场血溅三尺已是幸运。
　　
　　难怪曲直回来后会那副神情，曲蘅必然交代了他一些什么，可又不让他知道全部真相。
　　
　　他们两人在房里说了些什么？
　　
　　那傻子会不会也像昨晚那样抱我一般抱着曲蘅？是不是还温柔地问他伤势？或者他们已经……
　　
　　“神兽大人！”云铮子小心翼翼地出声喊道，腓腓从恍惚中醒转过来，脸一红，连忙摆手掩盖刚才的失态，“还有什么事！”
　　
　　“不不，贫道只是想请示神兽大人的意愿，是否应该将曲蘅那个逆畜给……”
　　
　　借刀杀人，把他收拾掉也好，这样曲直就归我了。
　　
　　“暂时不要动他，也别让他起疑心。你就当没发现他身份，该怎样还是怎样。待我好好斟酌一番后，会通知你何时动手的。”
　　
　　笨蛋！腓腓“噗”地一口吐出嘴里的碎叶片，越想越觉得自己窝囊，一气之下拾起地上石块扔向曲直。
　　
　　“哎呦！”正一心练习的曲直没留神飞来的石块，后背着实挨上一击，痛得脸皱成一团，回头冲腓腓吼道，“干嘛拿石块砸我！”
　　
　　腓腓本以为曲直能躲过，见真砸中人了他心里刚起的愧疚又被曲直的态度给压了回去。只见他脚一蹬几步一跃，很快就到达了曲直面前。他拾起地上另一把木剑，面带倨傲：“你不是缺对手麽？我陪你过几招怎样？”
　　
　　哼，待会儿不把你打得落花流水我就不是上古神兽！
　　
　　曲直不知腓腓心中所想，还以为他当真有心要切磋剑技，摩拳擦掌，当下摆好架势，笑道：“正合我意！”
　　
　　两人比试了一阵，过了几十招曲直终落败，腓腓扯着他还要再比，见其累极言语间皆是蔑视。曲直被激起血性，提剑又上，劈砍毫不留情。腓腓恼其不留情面，索性也放开手脚，瞅准对方空档连连进攻。
　　
　　越打越气恼，最后两人都丢了手中剑，如同幼童打斗般互扯着衣裳，滚落在地，缠斗不休。
　　
　　啊呜一口咬中身下人的肩膀，腓腓刚得意没多久，就感觉右耳被扯得生疼，“你敢弄痛我！你大胆！”
　　
　　“还不是你先咬我？”
　　
　　“快放开！”
　　
　　“不放！”
　　
　　混蛋！腓腓一时兽性大发，只想挥一巴掌当下结果了这凡人，刚运气聚于掌心，忽听有人大叫一声：“不可！”
　　
　　地上两人被人声一惊，双双停了手中动作抬头看，只是一个扯着耳朵一个露齿面色不善，姿势怎么看怎么别扭。走在梧桦身后的黑衣少年沉不住气，眼里凶光一闪，就欲冲上前替好友出手教训敌人。
　　
　　另一侧的貌美青年似对眼前地上那两人无动于衷，只是眼疾手快揪住少年后衣领，又将其提回身边。少年死活挣脱不开，嘴里骂个不停，直把两三个躲在一旁偷看的小道士们吓得瑟瑟发抖。梧桦回头在唇边竖了根手指，青年领会，另一只手伸去捂住少年的嘴，立时道观恢复了一片清静。
　　“呦！元斐你怎么赖在你曲师兄身上不起来了？”
　　
　　“谁赖他身上了！”腓腓恶狠狠瞪了曲直一眼，松开手里的布料，起身站去在一边。
　　
　　曲直决心不与一非人东西计较，跟着爬起轻拍衣裳：“你怎么又来了？”说罢，冲另两人作揖行了个礼。
　　
　　年幼那个的见过，声称是腓腓好友，也不知是真是假。至于另一个，虽然对方不苟言笑，只眼神一瞥而过，曲直却还是生出好感来，便又礼貌地冲对方点了点头。
　　
　　至于看不顺眼的那个――又想来蹭饭？啊，对了，今日布包里的冷馒头还没吃，与腓腓打上一架后竟开始觉得腹饥，等快速打发完这人再去取了填饥罢。
　　
　　梧桦手中扇子一收，笑着招呼腓腓靠近说话。曲直见没他事，便跑去用井水洗了手。待他嘴里叼了只馒头慢悠悠往回走时，恰好见到红痣男人手指摸上腓腓颈部，似在问他有否在刚才打斗中受伤。曲直心里咯噔一声，想他若是这么敢这么肆无忌惮，早被小心眼的腓腓骂得狗血淋头了，而此次道袍少年则只是轻轻摇头，没见有什么过激反应，与那个风流男人显得极为熟络亲密。
　　
　　我此次下凡是要寻一个人……
　　
　　此人已找着……
　　
　　莫非、莫非腓腓要寻的人就是这个站在他面前笑眯眯的男人？
　　
　　曲直不自觉加快步子，眼不离那对壁人。
　　
　　可恶，他俩是什么关系！
　　
　　 

作者有话要说：更新，下章有虐，善意提醒。
话说上周去动物园，拍了几张照片，挑几张沙狐图放上来^ ^ 也算是毛团本家啦~




20

20、第二十章 ... 
 
 
　　还没等曲直搞清腓腓与梧桦之间的关系，那两位被梧桦带来的人就闹得清云观一片鸡飞狗跳，花坛也被压坏了三只。曲直冷眼瞧着不语，腓腓与他讲云铮子的安排，他也无精打采寻了个借口避开了。
　　
　　也不知腓腓与云铮子说了什么，下午那会儿还见他们在院子里你追我赶打个不休，眨眼晚膳时分那两位就跟在元斐身后进了大殿。曲直拦住好奇的道兄弟们，单手招呼元斐师弟来解释。
　　
　　“各位师兄，这两位乃小道的青梅竹马。他们见小道入观修炼，也有心向往玄学修真之路，故托小道说情跟着一同去见了云真人。真人了解缘由后，说是令他们先在这清云观里住下，等时机到了，自会有所安排。”
　　
　　曲直一怔，随即满腹疑惑地问元斐，如果真一心潜修，为何不直接入纪律严明的全真。
　　
　　众人一齐点头，元斐暗地里忿恨地剐了曲直一眼，又道：“真人认为他们凡心过重，暂且不适合入全真。曲道兄，你作为正一派道士，看在小道的面子上还请多指点他们。”
　　
　　肥遗与鸾鸟听见元斐呼唤，转过身来作了个揖。
　　
　　如画的好相貌赢得一片惊叹与好感，腓腓得意地冲曲直望去，却见其一人走出大殿，背影瞧着竟莫名透着些许……悲凉？
　　
　　院子中，曲蘅正与梧桦站着说话。曲直犹豫着是否走上前去，没想到被眼尖的梧桦瞧见并叫了名字，便只得走去插入他们两人之间。
　　
　　曲蘅柔声问怎么不在大殿呆着，曲直闷声不吭。梧桦观其神情，对曲蘅使了个眼色，稍后笑道，不打扰你们兄弟俩，今晚这顿饭过几日我再来讨。
　　
　　奇怪的是，曲直对梧桦的玩笑话不但不跳脚，反倒淡淡“嗯”了一声表默许。
　　
　　曲蘅再次与梧桦对视一眼，显然非常不能接受曲直态度的转变。梧桦看曲蘅一颗心全挂在他弟身上，知道自己现在说什么他也听不进去，只得如之前所说的先行一步。
　　
　　刚走出院子梧桦迎面碰上腓腓，一看就晓得他是尾随曲直而来。擦肩而过的那刹那，梧桦倏忽出手按住少年肩头：“今晚即是你与肥遗定下的五日之约的实现之日，你预备怎么回复他？”
　　
　　“别碰我。”腓腓冷脸甩开梧桦，双臂环胸不屑道，“我怎么回复是我的事。干你何事？”
　　
　　梧桦嘴角翘起笑了，只是这笑不同于平日里的漫不经心，多了几分冷峻。腓腓一惊，想要避开已来不及，不远处的柳树“嗖嗖”破空之声送至耳边，下个瞬间他就被飞窜而来的枝条给捆得死紧，拎起悬在半空中。
　　
　　“你想在这里动手？”腓腓奋力一挣没挣脱，听口气显已动怒。
　　
　　“不想。但是没办法，谁让你不听话。”身影一闪，梧桦就站在腓腓眼前，眉间的红痣红得仿佛就快滴出血来。他作了个嘘声的动作，腓腓低头看，原是底下有三两个小道士走过。下巴尖被攫得生疼，腓腓被迫重新面对束缚自己的男人。
　　
　　梧桦贴近假意亲昵道：“乖，告诉我你的打算，说了我就放你走。”
　　
　　腓腓知论实力自己拼不过这人，且还不到与这人完全翻脸的时候，只是胸口一口闷气不出实在堵得慌，再加上他那个性不愿吃亏，顿时下了决心死不松口。
　　
　　“只要我一个消息送出去，你就等着被押进天牢吧。”
　　
　　“首先，你不会、也没有机会回去报信，其次，”梧桦刻意止了声，嘴边的笑意越发}人，“话说，你凭什么肯定我一定会进天牢？”
　　
　　“看戏的把自己也一同给套进去，那是傻子才会做的事。”
　　
　　腓腓不自觉咬紧下唇。
　　毫无疑问，这次躲不过去了。
　　
　　曲蘅听见外头声响，知道梧桦对腓腓动了手。回头见曲直还是一筹莫展闷闷不乐的模样，他掂量再三，决定将腓腓的事交给梧桦处理，自己则费了不少功夫，终于好言劝得那人一齐回了屋。
　　
　　进屋后他先安排曲直坐下，拴上门把后，重回桌边与曲直面对面问道：“现在总算可以跟我说说，发生了什么事了吧？”
　　
　　曲直抬头看看曲蘅，忽道，我俩很久没下棋了，你且陪我下一局吧。
　　
　　曲蘅奇道，你何时学会这棋弈之术的？
　　
　　曲直没回答，曲蘅被这视线盯着有些不自在，借起身去拿棋盘的机会避了曲直的注视：“你今晚怎有些古怪，饿不饿，我去取些吃的来。”
　　
　　“不必。”曲直展开棋盘，“啪啪”几声摆了一副棋局出来。
　　
　　曲蘅又是一奇，挨近了看惊讶道：“这可是棋谱上著名的残局。曲直你何时研读过棋谱，我怎不知？从没见你摸过棋子，我还以为你对棋弈不感兴趣……”
　　
　　“你持黑。”
　　
　　“曲直你……”
　　
　　“怎么，没兴致？”曲直放下手中的白子，身子越过棋盘，径直探去曲蘅面前，“还是直奔主题，一起共赴巫山云雨，你看如何？”
　　
　　“你、你不是曲直！你是……唔！”瞳孔骤然缩小，下一瞬间年长的那位就被拉进怀里堵住了嘴。棋盘被整一掀翻在地，玉石棋子散落开来，嘈嘈切切错杂弹。
　　
　　从一开始就不存在温存，之后便自然越发不懂得怜惜。挣扎中曲蘅头上的发髻散开，嫌长发碍事的“曲直”一手卷起不让底下人好过，动作甚是粗鲁，双眸里却是一片清明。感觉到确实有些透过气来，他终才放过曲蘅，左手里还是卷着头发，指腹沿着唇线描绘：
　　
　　“你可知我有多想念你？”
　　
　　“你的脸、你的身子，你所有的一切明明都是我的，可是我却摸不着、得不到，你说这到底是为什么！”
　　
　　头发被向上重重一扯，曲蘅经不住疼轻叫了一声，曲直俯身替其舔去眼角的泪花：“你是不是也很想我？”
　　
　　“你哭什么？你不想我？这么些年你眼里只有这个叫曲直的傻瓜是不是？”
　　
　　“曲直”泄愤似的对着曲蘅的嘴唇一阵啃咬，直至尝着一丝血腥他才方然清醒了过来。
　　
　　“为什么一言不发？难道你一句话都不想和我说麽？”
　　
　　“……你从什么时候占据了这具身体？”
　　
　　“曲直”嘴角一咧，指了指自己：“你真的没有任何话要对‘我’说的麽？”
　　
　　曲蘅熟悉这笑容。
　　
　　曲直小时候每次打架打输，回家吃饭时总是装得若无其事，只有被发现时才会这么笑着说我不疼我是大英雄不可以哭。至于为什么会知道他在外头打架打输了呢？因为往往只有那时他才会将饭桌上的菜全推给他哥，自己则闷头吃白米饭。
　　
　　曲蘅你弱点没关系，我饭吃得多个头窜得快，很快就能保护你了。
　　
　　“别伤害曲直，他什么都不知道。其他条件我都能答应你。”
　　
　　没关系，你哥也不是白长岁数的，你看，我也能反过来保护你。
　　
　　“曲直”眼神一暗，一把扼住那白玉般的脖子：“你还敢跟我谈条件？你可知我爱了你多久也恨了你多久！先前在院子里时我就想动手，你倒好，把梧桦那家伙支开不提，还引我进屋设了结界。我该说你谨慎还是愚笨？在一座小小道观里汇集了如此数量的仙气，你就从没想过会把我引出来麽？哼，我且问你，若你早知我这般恨你，还会不会去阎王那里冒险偷我魂魄出来？”
　　
　　“咳，会，咳咳咳……”
　　
　　“别假惺惺了，你对我有愧疚之意？哈哈，这还真是天底下最好笑的笑话。依我看是你耐不住寂寞，想念那颠鸾倒凤的快活滋味了吧？”
　　
　　“住口！不许你污辱曲蘅！”
　　
　　曲蘅眼睛一亮：“咳咳，曲直的魂，咳，魂魄……还在里面？”
　　
　　“可恶！”五指仿佛不受控制，“曲直”只得松开曲蘅。他满屋子乱走，努力抑住体内的异样。另一边曲蘅终于得以自由，他活络了一下筋骨，重新望向窗边的那人：“怎样你才肯将身子还给曲直？”
　　
　　“曲直”恶狠狠回道：“当初是你把我安置在这个身体里，现在反而又要把我赶走。你总是如此绝情。”
　　
　　“过去的事确是我对不住你。可是你也不想闹得太过厉害，引起冥兵注意吧？更何况此处是道观，我劝你仔细斟酌后再作定夺。”
　　
　　“凤君，”这人忽换了副态度，神态间尽是柔情蜜意，款款走近抱紧曲蘅，“告诉我，你看着的究竟是我还是他？”
　　
　　自从“凤君”两字从那人口中溜出起，曲蘅就仿佛浑身失去了所有气力，全凭意志撑着才没软倒在地。而今被那人拥入怀里，意志也已不知跑去哪里，下巴被抬高，口中继而探入一条灵活湿热的物事，缠绕，舔舐，沉沦。
　　
　　“凤君，这么些年我真的很想你。”“曲直”将曲蘅轻轻放上床榻，跟着自己也除了外套爬了上去。
　　
　　两人又交换了一个吻，浅浅的压抑着情 欲。
　　
　　“你一直透过他的外表在看我，我知道。”贴身单衣很快被拨开，曲蘅醒转过来按住那只在自己身上游走不定的手，“不行。”
　　
　　“为什么？”另一只手从下探入，捏住要害，“呵，明明已经情动了。”
　　
　　“不行，”曲蘅恢复神志，直起身子推开“曲直”，捡起地上的长衫重新披上，“你应该走了。”
　　
　　“为什么？”曲蘅？呃……头好疼。
　　
　　直至衣物全都穿戴整齐了都没听到回音，曲蘅大步走回床边，曲直一人坐着正在发呆。试探性地唤了他一声名字，仿佛从梦中惊醒般，曲直“啊”地一下子脸色发白，不敢直视曲蘅的脸：“我、我……我刚才是不是对哥你做了什么不好的事？”
　　
　　已经回来了麽？
　　
　　“不……”该道歉的人是我。
　　
　　本想微笑着说些安慰话语，最终却一个字都没说出口。
　　
　　只因流下的两道清泪不受控制，止也止不住，梗咽了喉管，扰乱了心绪。
　　
　　“你、你你怎么哭了！”头一回见到眼前人流泪，曲直一时间方寸大乱，情急之下也顾不得干净不干净了，上前撩起袖管替曲蘅擦脸，“我、我也不知道刚才是怎么一回事，一晃神就控制不住了。是不是脖子这里还疼着？坏了，我帮你抹药。”
　　
　　这才是曲直，总是依赖着他、关心着他的好弟弟。曲蘅心里有个声音这么说道。
　　
　　镜花水月惹情怀。事到如今，你当真以为分得清此人是何人麽？
　　
　　一步错步步错。
　　
　　“天色已晚，我要休息了。”曲蘅笑着将曲直送出门去。
　　
　　 

作者有话要说：被和谐搞得口口无力……
下章小虐毛团，然后此文前篇就结束了，后接新故事，新人物登场。




21

21、第二十一章 ... 
 
 
　　肥遗接到消息赶去时，腓腓已从树枝牢笼中解脱出来，只是一时还没缓过气，因而靠着树干闭目养神。
　　
　　听见声响他睁开眼见是好友，苦笑道：“你怎么来了？”
　　
　　肥遗握紧拳头四处张望：“梧桦那混蛋呢？”
　　
　　“他说感觉曲蘅那边有极大的情绪波动，要去看看……鸾鸟也赶过去了？”
　　
　　“他自然早去了。”肥遗小心翼翼扶起好友。本不愿被人搀扶，后来实在扛不住伤，腓腓只得半靠在肥遗肩头，一拐一拐地挪去石椅上坐下。
　　
　　腿部愈合了的伤口重又裂开，不仅如此，大概是被紧缚过久了的缘故，全身上下又是青紫一片，酸痛得很。肥遗见到这副凄惨模样，怒火中烧，要不是被腓腓拉住了的话，说不定已然杀到梧桦面前大打出手了。
　　
　　“这般下作手段他也使得出来！”
　　
　　“这笔账我自然会和他算，但不是现在，时机还未成熟，”腓腓精神萎靡很是疲惫，嘴角却凝着一丝冷笑。他低语了几句唤肥遗记下，继续道，“眼下只求太平。等事儿全都解决了，再与那人来彻底作个了断也不迟。”
　　
　　“还需要多久？”
　　
　　“不知道，得看曲蘅那边进行得怎样了……依我看，至多不过三年。他希望我助他炼得灵丹，我也确实给了些神力，不过关键的几味材料仍需些时日方能拿到，看他与梧桦的造化如何了。”
　　
　　远处渐渐有人声传来，腓腓与肥遗对视一眼，心里都各自有了打算。腓腓撑着石桌起身，刚走出几步，忽然想起受伤的事，摸着脸颊问肥遗有没有淤青。“如果被曲直发现那就麻烦了……啊，这里破皮了……”
　　
　　正说着，周身白光一闪，腓腓变回了原本的面目。肥遗惊道：“你竟虚弱至此！连法术都维持不住了麽？不行，你随我回天上调理一段时期，等身子恢复了再管这些劳什子！”
　　
　　“不行！如果现在就走，那下凡来的种种努力都白费了！再说，梧桦他不会让我们这么容易离开此处的，况且我即便想回去也回不去了……”
　　
　　“什么意思？”肥遗一把搭上腓腓手腕，顷刻脸色大变，大声嚷道，“怎会，你仙元已破！”
　　
　　腓腓抽出手，展开掌心里浮着一颗小小的光球：“但凡修仙之人，穷尽一生所求不过是此等玩意。”光球慢慢渗入体内，腓腓挑眉望向天际，“你我本皆是西华山寻常兽类，几经磨练，吸取日月精华，再加上自身苦修千年，终于得以傲视凡间，在天庭争得一席之位。若非那日我一时大意放走了星君的坐骑，如今也不会落得这番境地，更不会拖你与我一同受罪。”
　　
　　“既然被你看出仙元破损一事，我便不再瞒你。仙元一破我不便再回天庭，否则等待我的必然是来自天庭的责罚，轻则划去仙名赶去凡间，重则剥夺仙骨，重做回那无知……畜生。”
　　
　　“可是你现在……”肥遗兀地噤声使了个法术，拖腓腓一同隐了身形，避过路人耳目。
　　
　　“只怕你再硬撑下去，千年修为毁于一旦，到时连那无知畜生都做不成。”小径脚步声远去，腓腓刚一现身就差点站不住，身子大幅度地晃了一晃。
　　
　　见好友狠狠瞪着他，腓腓叹了口气道：“道理我懂。我知你是关心我，我也不是那不懂轻重之辈。只是……”
　　
　　“如我奋力一挣，带你逃脱一事还是很有把握的。哼，谅梧桦小儿也不敢太过嚣张！”
　　
　　“曲蘅呢？鸾鸟呢？”
　　
　　“曲蘅那边不是出了乱子麽？他们自顾不暇怎还会分出精力来对付我们。如果要走，就趁今晚！”
　　
　　不知曲蘅那边出了什么事……曲直那傻瓜现在肯定眼巴巴守在他哥身边寸步不离吧？但如果他已经回房，我且偷偷躲着看他一眼也无妨。
　　
　　“怎样，你考虑清楚了没？”
　　
　　肥遗说得对，留得青山在不愁没柴烧，等功力恢复得差不多了再回来寻那人不迟。
　　
　　“我晓得了。不过你先借我些神力，我去去就来。”
　　
　　“你是要去找那个叫曲直的凡人？都这时候了你还……罢了，最后一次我也不拦你，小心别让梧桦他们察觉到了。”
　　
　　.
　　
　　腓腓一路隐着身形走去曲直屋子，越接近越难控制心跳。他站在窗前单手捂住胸口，当瞧见纸窗上印出的人影时，体内猛地涌上阵莫名的激动，害他险些控制不住手中劲道。担心扯坏木窗引来屋内人注意，故他暂时撤了手靠在一旁白墙上轻轻喘气，以平缓情绪。
　　
　　昨晚两人拥着入睡的情形还历历在目，转眼间就要分离，腓腓无声苦笑了许久。
　　
　　世事难料。
　　
　　里面的人似乎躺下了，灯盏灭了屋内漆黑一片。透过窗户缝隙窥视一番后，他深吸了口气推门进屋。
　　
　　“谁？”木门吱吱呀呀开了，尚未入睡的曲直还道是腓腓，探起身子没见着人，他嘀咕了几句去将门关紧。
　　
　　“这么晚了他怎么还没回来？可恶，不会是和那个梧桦在一起……啊，头好疼，刚才到底发生了什么事，怎么一切都模模糊糊的？”
　　
　　我和梧桦？扑哧，果然是个大傻冒！不过，也难得你惦记我，不枉之前不惜毁了神元救你，也当还了那日你从武德星君手下救我的人情债。
　　
　　腓腓走近床榻，俯□子盯着曲直仔细看，从额头一路向下，像是要将这张容貌深深刻在脑海里，他来来回回看了好几遍。
　　
　　记住，好好听曲蘅的话，有他在你不会有事。然后好好练武，你不是要当大侠嘛，没点本事怎么行侠仗义。哦，对了，行侠仗义归行侠仗义，别傻呵呵老管别人闲事。就你那菩萨心肠，难保日后不会抱回来个野兔精什么的，还自以为又做了件善事。哼，要知道像我这般和蔼可亲的神兽只此一家，别无分店。
　　
　　最后嘛……
　　
　　腓腓对着睡梦中的曲直轻轻吹了口气，你乃一介凡人，无需与这些神神鬼鬼之事扯上任何关联，日子该怎么过还是怎么过。你的曲蘅怎么想我不清楚，可我清楚，他所做的一切都为了你好，我又何必不是呢？或许忘了这段时日发生的事你才会真正快活。
　　
　　伸手抚上被褥，腓腓忽又想起什么，莞尔一笑，从靠墙的枕头底下掏出桃核把玩了一阵。
　　
　　桃子很好吃，黄瓜也很好吃，谢谢你这段时日的照顾。
　　
　　屋外的晚风带起纸窗又“啪”得落下，桌上的灯盏吹灭时的一缕淡烟还未完全消去，静悄悄的，匀长的吐息声清晰可闻。
　　
　　仿佛一切都未改变，又仿佛一切都已改变。
　　
　　“话讲完了？走罢。”
　　“嗯。”
　　
　　.
　　
　　翌日清早，曲直睁眼醒来时外头天色灰蒙蒙的，像是下过雨。
　　
　　这种天气不适合出门，谁知道之后还会不会下雨呢，万一一会儿淋着雨受了凉那可得不偿失。曲直翻了个身，习惯性探手往旁边一摸：“喂，醒醒，外面下过雨了……嗯？”
　　
　　凉凉的，除了被褥外没有其他东西……换言之，为什么我会以为有东西在我被窝里呢？
　　
　　曲直挠了挠头，还是想不起刚才为什么会自言自语。头有些疼，他按了按太阳穴不得缓解，于是只得起床接水喝。
　　
　　一碗凉水下肚，合带着身上感受到了阵阵凉意，曲直一哆嗦回床边披上道袍，目光落在桌脚旁那个用杂草堆成的小窝，迟迟没有移开。
　　
　　总觉得缺了什么，但又什么都想不起来。
　　
　　百般回忆之后依然不得解，他终究还是放弃了，咬着丝条快速束个发髻，端着脸盆出门的曲直遇上了隔壁屋子的元桢道长。
　　
　　“师兄早。”
　　“曲师弟。”
　　
　　两人并排着走去井边打水，一路上说笑个不停，上至云半睡下至新入门的小师弟全被打趣了个遍。元桢问起曲直学武之事，感慨万千，说自己早些年与元啶师兄一同学习，当初若能咬牙坚持下去了，说不定今儿我元桢早就云游四海，名扬四方。
　　
　　曲直鼻子哼哼不搭话，元桢一恼火扯住师弟的袖管，说要与之比划几下。
　　
　　周边来往的人渐渐多了，大伙儿都催曲直快准备早膳，年幼的那些仗着曲直好欺负，直接扑到他身上嚷着说饿坏了。元桢一摸肚皮也不好意思，松开曲直衣裳，满面堆笑问今早早膳的内容。
　　
　　“都围在这里干什么？”
　　
　　众人回头原是云铮子驾到，一齐鞠躬行礼叫了声“真人早”。曲直弯着腰眼珠子乱飘，瞥见曲蘅站在云铮子身后正冲自己点头示意，便露齿一笑，找了个机会趁机溜去他哥身边。
　　
　　曲蘅低声笑问怎么了，曲直装模作样摇头不告诉他，待人群散了之后，他拖曲蘅去荫凉处，偷偷塞给他一包零嘴，说是上次下山去城镇采办云铮子吩咐的货物时，卖干货的黄大娘送与自己的。
　　
　　“曲蘅你那时不是离观了好几日麽？我本想早些给你，不知被什么事耽搁了就一直拖到现在再拿出来……这天总下雨，你不是爱吃炒花生的麽？趁早吃了吧，潮了就不好吃了。”
　　
　　曲蘅接过却没拆开吃，目光直直望进曲直眼里：“我那时为何离观，我怎不记得了。”
　　
　　“不就上周的事，你那时……嗯？怎么回事，你上周的确离观了吧？到底是因为什么事呢？”
　　
　　喉结一滑吞下花生，曲蘅扬起脸对空眺望，远处后山山坡上那棵参天大树笼在水汽中若隐若现。
　　
　　“想不起来就算了，”他又取了一粒花生嚼，微微仰起的脖子上一圈淡淡的印子还未完全褪去。曲直目光一瞟发现有异，心头一紧似有针尖穿刺，拇指摸上那印子问道，“你脖子这是怎么一回事？”
　　
　　“没什么，大概是哪里硌着了。”曲蘅快速回道，不着痕迹地避过曲直的手指。他冲曲直粲然一笑，往手心里倒了一堆花生，“你小时候不也喜欢吃这个，来，这些就当是奖励你连日来的勤奋苦练。”
　　
　　曲直谢过，将之一把塞进嘴里。那独特的香味立时充斥于唇齿间，浓郁得引人沉醉。
　　.
　　
　　“考虑来考虑去，最终还是决定托个梦给你，免得你不留神与曲直说漏了嘴……喂，好好听着――”
　　
　　“我已消去了所有清云观道士这段日子里的相关记忆，包括云铮子。关于那件事你放心，我和肥遗都不会泄露半分，作为交换你得好好关照曲直。虽然我知道不用我刻意提你也会这么做，但还是……总之，曲直的事情暂时都交给你，只是暂时而已，等我回来之后，哼！到时再从你手中抢走那个傻大冒！”
　　
　　唇间溢出一声轻笑，曲蘅提醒曲直快去准备早膳，目送其急匆匆跑远，曲蘅一人独步于院子中，弯腰拾起一根枯枝，抖了抖，比作宝剑凌空一刺。
　　
　　跟我抢曲直？
　　
　　好，我等着你。
　　
　　 

作者有话要说：毛团下去吃便当了，下章开始后篇新故事，新人物登场，HOHO~
P.S.为了以防万一，我还是解释下。咳，毛团说过，I'll be back. 所以只是它暂时吃便当休息一下，该出来时还是会出来的……要不然，这文就变BE了……我怎么舍得虐呢 q(s^t)r
趁此机会，重申一下――本文HE，CP为曲直X毛团。 

愚人节快乐! ><




22

22、第二十二章 ... 
 
 
　　“曲直你过来一下。”
　　
　　身后脚步声追了上来，曲直走在曲蘅身边问什么事。
　　
　　曲蘅一指路边的酒肆，笑道：“昨夜你不是问方公子房里藏了什么好东西麽，我猜那香味应是此地特产的桂花酒，入口清淡，回味无穷。”
　　
　　曲直将信将疑，神情犹豫。曲蘅看穿其心思，走去问卖酒的老头买了一罐。
　　
　　“等等，按规矩我们不能沾酒吧，曲蘅你这是……”
　　
　　曲直下意识接过曲蘅递来的酒罐，他将之紧紧抱在怀里，尾随其走去马车旁。“嘘！”曲蘅眨眨眼唤其噤声，自个儿凑近窗前说了些什么。
　　
　　帘子簌簌掀起，一个脸色略显苍白的年轻公子探头出来，眉眼间透着股世家公子的慵懒。曲直见其转头朝自己望来，忙赶上前道了声方公子好。这位方公子随口应了一声，视线一直没从曲蘅脸上移开，直至清香扑鼻闻见酒香，方才注意到曲直怀里的酒罐，继而惊诧道：
　　
　　“曲道长果真是位可人儿，本公子昨晚喝的正是这黄记酿的桂花酒。”
　　
　　想也不用想，这番话是对着曲蘅说的，曲直听在心里一点都不舒服，特别是瞧见这位方公子盯着曲蘅看的眼神。啧啧！活该你体虚多病！
　　
　　听这人又道：“曲道长一片心意方某收下了。这样吧，择日不如撞日，方某有意今晚请曲道长来院中石桌处一同小酌，敢问如此是否有所冒犯？”
　　
　　“幸得方公子赏识。只是关于阁下府中的情况小道一会儿要与舍弟商榷，时辰上或许……”
　　
　　“无妨，本公子吩咐下人先摆上一桌，等曲道长来了再开这罐特意送与本公子的桂花酒。到时，月夜下对酌、美人相伴自是风情无限……如果之前耽搁久了，欢迎这位曲道长一齐前来赴宴。”
　　
　　勉强加上后半句，终于得了曲蘅的允诺，方公子高高兴兴地缩回到马车里。
　　
　　曲直将酒罐交给家仆，自己虎着脸扯着曲蘅袖管走去队伍最后：“你干嘛答应那个方公子去赴宴？你又不是不清楚那人心里在转什么心思。再说你我不能沾酒盏，万一到时他猛灌你酒怎么办？”
　　
　　曲蘅手指夹着道符晃晃，悠然自得道：“别担心，若这人当真敢动手动脚，我就让他在院子里睡上一觉。何况我拖你一同去，他自不敢轻举妄动，你也可顺便尝尝这桂花酒滋味。”
　　
　　“可是……”
　　
　　“不必如此谨慎，只尝一口不碍事，一解你我馋意。”
　　
　　曲直闻之抬眼看，曲蘅微微一笑不予解释，别过脸跟上走在末尾的家仆，与之打听方府消息。曲直手按上腰间的剑鞘，方才理解过来曲蘅刚才话里的含义，展颜一笑，也加快脚步走去他身旁随同。
　　
　　.
　　
　　阳春三月，又是一年出游时。
　　
　　曲家兄弟借宿于这扬州方府已有三四日，随行的还有清云观的元肖道长。
　　
　　说起此行渊源还颇有些曲折。
　　
　　话说，去年年三十那天清云观迎来一位当朝大官，一同带来的还有天子的旨意。那时，全观人聚在几张圆桌周围正准备一起吃顿热腾腾的年夜饭。腰间围了块围兜的曲直找了几个小道士打下手，洗菜擀面，差使他们奔来跑去。曲蘅送来几味少见的药材，站一旁看曲直烧了一大锅药膳，他说也想帮忙，于是拿了把竹扇子对着火炉一通扇。白皙的脸上沾上不少炭灰，浓烟呛进气管害他咳嗽个不停，却还是一直笑容满面地听从曲直指挥。
　　
　　将年幼的那些都打发至桌边坐着，曲蘅先行端来了一大碟素菜饺子，曲直随后送上一道道凉拌与热炒。虽然都是素斋，种类也不是最丰富，可清云观一席道士们全都已心满意足。待曲直最后拿出难得一见的八宝饭时，众人更是赞不绝口，夸曲直手艺好。
　　
　　曲蘅示意曲直在自己身边落座，又冲在座各位一颌首，作为座下的大弟子他带领众人起身向云铮子拜年。上座的云铮子照例先摇头晃脑背了一段经义，捋捋山羊胡子，交代了一番新年里的注意事项，以及来年开春时的功课。曲直等着不耐烦，环顾四周，眼角一瞟，忽发现殿外的石狮上留有片残破的黑布，可待其再定睛细看，布片早被寒风刮跑不见踪影。他摇了摇头复低头听训。
　　
　　终于听完了长篇大论，众人一坐下立即取了筷子去夺八宝饭。曲直替曲蘅抢了三大勺红豆沙，回到座上时一碗药膳汤已经摆在面前。曲蘅谢过，接过八宝饭一口下去，脸上的笑容明媚地宛如春日里的艳阳，印在眼里，直直刻入脑海中。
　　
　　过年真不错。曲直心中暗道，举起勺子一口一口喝着曲蘅替其盛的汤水。
　　
　　年夜饭刚开了个头，忽听大殿外有人高呼一声“圣旨到”。众人疑惑纷纷扭头，只见一身着锦服头带花翎官帽的壮实男子跨过门槛，身后的小太监尖声道，“清云观云真人等还不速速来接圣旨！”
　　
　　云铮子面有不豫之色，却还是走下台阶去领旨，其余人也慌忙放下碗筷跪在真人身后。众人听太监捧着圣旨有模有样地唱了一通，面面相觑皆不明所以，那朝廷命官见状，眼珠一转，上前扶起云铮子并施了个礼道：“云真人年岁已高，快快请起。”
　　
　　云铮子也不客气：“不知皇上有何吩咐，可否请大人为贫道等代为解释一番。”
　　
　　“下官理应不辱使命。”
　　
　　两人促膝长谈之后，清云观的道士们方才明白过来圣旨上所说的“龙气损亏”一事是为何物。
　　
　　原来，之前虽被云铮子拂了面子，当朝天子仍然坚信“清云观上空祥云笼罩，百年之间必有神仙下凡”的街坊传闻，派人寻了位神算子进宫。这位人称半仙的神算子掐指一算，大呼不得了，问其究竟，却声称天机不可泄露。逼问之下仍不肯透露半分，只说清云观内确有异象，若是利用得当，实乃陛下一大福祉。
　　
　　天子一高兴，本欲再次招人修缮道观，以便借机摸清观内情况。有谋士进言道，清云观观主云铮子古板迂腐、不识大体。这事已有前车之鉴，若再次强行介入恐加深其对朝廷的不满，日后愈加难以令其归顺。只想探底细的话，扬州方府的方绍德方公子恰可借来一用。
　　
　　天子一听来了兴趣叹道，这方绍德乃朕兄弟怡亲王的远房表侄，其父方威渝为朕效劳多年，最后战死沙场，还是朕亲自安排落得葬。朕念着其父战功显赫，本欲赏封方绍德一官半职。只可惜烂泥扶不上墙，朕叫人打听下来，皆道这方绍德实属一纨绔子弟，仗着皇亲国戚的名号在扬州城里作威作福。若不是至今还未捅出大篓子来，朕早着手治了他。
　　
　　谋士弓身道，皇上您有所不知，这方绍德公子如今可谓是有心无力。前些年传闻其生了场大病，在家卧床不起。大夫们都查不出原因，只得推说体虚需多进补。府中有流言传出说是鬼魂作祟，请道士作法似也无济于事。然而，过了大半年状况却又莫名转好，只是身子已不如从前，下盘虚浮，出门全用马车代步。
　　
　　臣以为，谋士又道，方府内暗藏乾坤，诡秘之事交予清云观的道士们，一试便可知其深浅。一方面不必与云铮子等起正面冲突，另一方面皇上也可早日安心。
　　
　　这番缘由自然不可原原本本全透给云铮子。那三品官员确也不知情，只说那方绍德公子与皇上有血缘亲属关系，龙气虽微薄却也不容鬼魅轻易缠身，故如今有求于清云观云真人等，还望能一解天子忧虑。
　　
　　“曲蘅，”云铮子稍作沉吟，唤曲蘅上前，“明日起贫道在房中闭关修炼，你替我跑了罢。”
　　
　　“云真人，恕下官冒犯，这位道长是否……”此人相貌出众，只是年岁尚轻，会不会误事？这可是皇上交代下来的差事，弄不好可是要掉脑袋的！
　　
　　曲蘅作揖道：“这位大人请放心。承蒙皇上看得起我们清云观，小道曲蘅自当竭力而为为天子分忧，”他又转向云铮子道，“师父，我可否再带两人同往？”
　　
　　“随你罢。”
　　
　　“既然如此……曲直、元肖，今晚打点完包裹后来我屋中一趟。”
　　
　　那官员见曲蘅无论是面对自己、云铮子，抑或是道兄弟们都镇定自若，态度不卑不亢，心道果真是修真之人，不由竖然起敬，打消了之前的质疑。
　　
　　“这是皇上的亲笔手谕，曲道长请收下。扬州路途遥远，官府特意准备了马车送各位前往。回程时只需与当地官府报备一声，亦有车马接送。至于方府方绍德公子那边……一切有劳曲道长了。”
　　
　　 

作者有话要说：我是存稿箱：有错字等晚上回家再改。
今天去金山扫墓，大家清明节出门扫墓注意安全 ^ ^

修改错字、病句ing，欢迎大家帮忙捉虫~




23

23、第二十三章 ... 
 
 
　　“元肖呀，我和曲蘅回来了。”
　　
　　门“砰”得开了，元肖小道长气汹汹地拦在门口不让曲直进：“太过分了，出去竟然不不提前知会我一声……啊，曲蘅师兄好。”
　　
　　曲直一挠鼻子扭过头去问曲蘅：“我怎么觉得他对你我的态度不一样呢？明明之前还怪我们把他单独落下的，对你怎就这么有礼貌？”
　　
　　曲蘅一脸轻松道：“有麽？我不觉得啊……喏，元肖，这是你要的。”说罢，拿出事先说好的包裹交给元肖。
　　
　　“嘿，说起这，你曲直大哥也替你带了好东西回来……看看，这个没吃过吧？”曲直从身后抽出一根红灿灿的糖葫芦，笑嘻嘻递给元肖。
　　
　　元肖同那些半路出家的道士们不一样，他自幼在观中长大，说是一出生就被人遗弃在山上，路过的老头拾到动了恻隐之心，送来清云观恳求云真人收下他。云铮子见这婴孩天庭饱满、五官清秀，不似身有残缺，便权当做件善事收下了，按辈分取名为“元肖”。
　　
　　元肖知自己身世，却并不放在心上。他与同辈的兄弟交好，一方面曲直又常偷偷塞给他些好吃的，道观里那些繁重的功课日复一日倒也习惯了，渐渐地，对于亲生父母的事他也就不那么执着了。
　　
　　“这叫冰糖葫芦，又酸又甜，小孩子都喜欢吃这个。”
　　
　　元肖将信将疑咬了一口，一张小脸瞬间皱成一团，又徐徐展开，嘴唇“吧嗒吧嗒”像是在回味刚才的味道。曲直见状“哈哈”大笑，笑他耐不住一点点酸味，全表现在脸上，实在是孩子心性。元肖不服，与曲直斗起嘴来，一方面时刻注意着手中的糖葫芦，生怕一个不小心摔在地上，浪费怪可惜的。
　　
　　曲蘅好笑，旁观他俩一大一小打闹，出手拉了开：“元肖你先把东西给解决了，稍后我有事要问你。至于曲直――你今早一起床没练过武吧？趁还没开饭，你去练会儿。”
　　
　　在这方府住着自然用不着曲直去做饭，菜色种类丰富又可口，他也乐得轻松。听曲蘅这么一说，曲直想起到这儿一段时间了自己竟都没碰过剑，昨晚的内功修炼也是草草了事，顿时脸皮燥热有些挂不住，打了个哈哈说，既然如此，那我就先去了，一会儿吃饭见。
　　
　　曲蘅笑着挥手，随元肖进了屋。待其意犹未尽地将木棒上的糖渍舔干净，曲蘅放下手中的茶杯，四周环顾道：“在这儿住了一晚上，感觉如何？”
　　
　　面对曲蘅元肖不敢随便，收了腿脚，正襟危坐道：“回曲师兄，这屋子虽然布置奢华，我……我还是更想念清云观的房间。”
　　
　　“才过了没几天就想回去了？”元肖垂目不语，以为曲蘅要说教，头低得更低。
　　
　　“晚间盖被子觉得冷不？”
　　
　　元肖疑惑地抬头看向曲蘅，对方看穿了他的心思，浅笑道：“你第一次下山出远门，有思念之情也是自然。不说你，刚才曲直与我走在大街上时，也不停说起观里的道兄弟们。他还一个劲地念叨，说不知这段时间观里伙食由谁来负责，会不会苦了他们啊，最后我只得用糖葫芦堵了他的嘴……呵呵，他不知多少年没吃过了，猴急模样跟你刚才那是如出一辙。”
　　
　　元肖与曲蘅相视一笑，曲蘅抿了口茶又道：“你知为何在众人中我偏偏选了你麽？”
　　
　　元肖年岁尚幼，玄学修炼方面也不比年长的师兄们来得出挑，听见曲蘅点名时他心中也存着相同的疑惑。按理，这趟本应挑元辉师兄与之同行，他为人稳重，对阵法一套甚有研究。现在虽还未查明这方府内的古怪究竟是……
　　
　　元肖猛一抬头：“曲蘅师兄，你是不是已经察觉到了什么？”
　　
　　曲蘅一点头，支起手指敲着桌几：“这就是选你的原因。元肖，我需要你的辅助。”
　　
　　“谨听师兄一切吩咐。”
　　
　　“不必如此紧张。元肖，闭上眼，深吸一口气，告诉我感觉。”
　　
　　元肖依言闭上了眼。
　　
　　曲蘅靠上椅子后背，眼不离师弟。良久，元肖睁开眼吁出一口长气来，食指沾了些水，一笔一划写道：
　　屋里有其他人。
　　
　　曲蘅端着茶杯的手一个不稳，洒了茶水，“瞧我粗手粗脚的，幸好没烫到你。”元肖关心地凑上前，曲蘅抓紧时机低语道：“暂时先别去管它。”他从怀里掏出手绢擦拭衣摆，笑道，“晚上方公子准备了酒菜，我这套旧衣服沾上茶渍，穿出去折了清云观的面子，得回屋换一套。元肖你若是没事可做，替我去看看曲直罢，提醒他勿忘打水好好清洗一番，汗流浃背地赴宴那可不行。”
　　
　　元肖立即反应了过来，尾随曲蘅一齐出了屋子，合上门的那霎时，他回头确认曲蘅的意思。“我往这边走了，”曲蘅若无其事地出手按紧门板，“今日之事别让曲直晓得，改日我会向他解释。”说罢，他抬脚往廊道深处走去，衣摆消失在转角处。
　　
　　.
　　
　　可怜方绍德如意算盘打空，也怪不得现在他面色不善地瞪着曲直、元肖堂而皇之地入席。曲蘅走在最后，换上一件淡青色的长衫，挑了个离方绍德有些远的位子。
　　
　　“方公子，今晚劳烦你宴请我们道兄弟三人，贫道代两位师弟谢过。”
　　
　　“曲道长如此客气，方某有什么地方招待不周的还请各位道长见谅。来，都快快入座罢。”
　　
　　表面上对那三人都挂着客套的笑容，实则心里只愿与那个年长的面对着吃菜。曲直早看出府邸主人心中的愤懑，鼻子里哼了一声，暗暗偷笑方绍德被将了一军，假意接口道：“方公子客气了。说来，起初方公子单独邀请我哥月下对酌，我和元肖师弟厚脸皮来蹭点食，方公子这下心里不会正责怪着我俩不解风情吧？”
　　
　　方绍德脸一绷：“怎会……”
　　
　　“方公子，贫道这位兄弟爱贫嘴，心地却是好的。还请勿见怪，刚才的话别往心里头去。”曲蘅出来打圆场，方绍德这才得以下台阶，移了话题道，“曲蘅，对我不必再以‘贫道’自称，听上去多生分啊。”
　　
　　曲蘅？你这家伙这么快就开始直呼曲蘅名字，还真够厚颜无耻的！说什么生分不生分，你俩才认识了几天，谈得上什么熟络？
　　
　　曲蘅不以为然一点头：“那我就恭敬不如从命了，方公子。”
　　
　　“这位曲道长是曲蘅你的亲兄弟？兄弟一齐修真倒也不常见。”话里意思就是你们两人从里到外哪里都不像，如果真是亲兄弟那还真奇怪得很。
　　
　　元肖桌下扯扯曲直衣袖，示意他别冲动。曲蘅将一切看在眼里，拱手回道：“方公子看来如何？呵，我与曲直虽同父异母，但从小一起长大，父母亡故后更是相依为命，直至最后进了清云观当了道士。”
　　
　　“我当他亲弟弟看，他也敬我爱我，感情比起寻常兄弟来得更深些。”
　　
　　“哦，原来是这样……”方绍德被这么一席话说得哑口无言，曲蘅笑笑，反问方绍德，“不知方公子可有兄弟姐妹？在这方府似乎没见着……”
　　
　　“父亲方威渝在外战死后，母亲也随之一同去了。方家就剩我一人，也用不着多少奴仆，摆完祠堂后便辞退了大半，只留了小半人，故整个家看上去冷冷清清的。”
　　
　　曲蘅眼珠直直盯着方绍德：“就当是我多嘴一句，方公子没考虑过娶亲麽？这样也能一改方家子孙单薄的现状。”
　　
　　曲直、元肖一齐点头应和，是呀，照你这年数别家老爷早娶亲生子了，你府中竟一位太太都没。你身子是弱了些，生子或许过于勉强，娶个夫人、小妾过门，再配几个丫鬟，这家里不就立马热闹起来了嘛。
　　
　　方绍德愣了半响，忽然笑了，抬手喝了口酒：“多谢曲蘅你关心，这事在下自有考量。来来，在下今日为各位道长特设素斋酒席，趁热吃了吧。”
　　
　　曲直还欲争辩，被曲蘅筷子拦了住。
　　
　　方绍德唤人给三人斟酒：“说起来，三位道长在我这儿住得可还习惯？”
　　
　　话题渐渐扯开了去，曲蘅他们也不以为意，顺着方绍德一问一答接了下去。元肖吃菜吃得咸了，伸手去拿酒盏，舌尖稍许沾了沾嫌苦，不肯再碰。曲直笑其还小不懂事，方绍德趁机问曲蘅这酒如何，得了肯定之后他站起身走去曲蘅身旁说要敬酒。曲直虎着脸不悦，曲蘅客气了一番，最后还是接过喝了，两颊绯红似有了几分醉意。
　　
　　方绍德眼珠直直粘在曲蘅脸上，就差没直接去摸人手了，他移去曲蘅边上坐下，态度间轻佻之意愈发明显。
　　
　　“人皆道，人面桃花相映红。在下眼拙，比起那院中的桃花似乎还是曲蘅你来得更艳丽些。”
　　
　　瞧，这话都溜出来了，还说不嫌我和元肖在座碍事。
　　
　　曲蘅怎么答的？“方公子谬赞。我不胜酒力，若到时披头散发闹将不休，恐打扰方公子饮酒雅兴，还是请容许我先行退席。”
　　
　　“方公子，我哥人不舒服，作弟弟的理应好好出力照顾。若方公子有兴致，不如让元肖师弟继续陪您，他不喝酒估计能撑得久些。”
　　
　　方绍德嘴角一抽，硬挤了个笑干巴巴道：“既然如此，在下也不便勉强各位。曲蘅，哪里不舒服尽管同下人说，我会尽快赶来看你。曲道长，曲蘅的事就交给你了。”
　　
　　曲直暗地里一撇嘴，胡乱敷衍了过去。他扶着曲蘅走出一段距离，回头看那好色公子还眼巴巴望着这边，不由拽紧了手里的胳膊。曲蘅吃痛，继而好笑道不必在意此人，还是尽早把事儿解决了回去吧。
　　
　　把元肖送了回去，兄弟俩又走了段路终于到了曲蘅屋前。曲直表示自己可以为其准备醒酒汤，被曲蘅断然拒绝。“醉酒只是借口而已，不必如此大惊小怪。”他站在门边催促曲直离开，曲直无奈，转身交代小厮得提神注意着屋内情况，一有异常，立马来报。
　　
　　目送曲直走远，曲蘅进了屋坐下。小厮送来热水、毛巾，他清洗了后便令其全部拿走，之后没有听见呼唤不得随意进屋。
　　
　　小厮喏喏应了，弓身掩上门。曲蘅关紧门窗，再一口气吹灭桌上灯盏。静候了一会儿，屋外没了动静，想是那小厮以为里头那人上床睡了，自以为没了自己的事也跑去休息。曲蘅闭眼坐在椅上耐心等着，过了约莫两炷香的时间，倏忽开口道：“这位兄台在旁看了贫道这么久，躲躲闪闪不是君子之道，贫道已驱散无关人等，兄台不如出来现个身，大家也可方便讲话。”
　　
　　 

作者有话要说：这几天不是扫墓就是去学校搞世博志愿者培训，人要累垮了……
各位看文的同志们，偶尔冒个泡让我高兴高兴吧 ><




24

24、第二十四章 ... 
 
 
　　小厮喏喏应了，弓身掩上门。曲蘅关紧门窗，再一口气吹灭桌上灯盏。静候了一会儿，屋外没了动静，想是那小厮以为里头那人上床睡了，自以为没了自己的事也跑去休息。曲蘅闭眼坐在椅上耐心等着，过了约莫两炷香的时间，倏忽开口道：“这位兄台在旁看了贫道这么久，躲躲闪闪不是君子之道，贫道已驱散无关人等，兄台不如出来现个身，大家也可方便讲话。”
　　
　　静悄悄无人应答，于是曲蘅又道：“贫道寻思着，大概今夜你会出现在我房里。我且不问具体缘由，只希望阁下回答我一个问题――方绍德公子身上的咒与阁下有无关联？”
　　
　　帷幔无风自动，曲蘅睁开眼，只来得及逮到一抹白色衣角隐于帘后，耳边忽有人重重叹息了一声。
　　
　　“唉……”
　　
　　曲蘅立即回过头去，这次屋内却没了那人气息，那声叹息若有若无盘旋在横梁间，莫名添了不少阴冷。
　　
　　“走了麽？”曲蘅嘀咕道，凝神再度确认之后他终究还是放弃了。眼看干等一夜也不见得会有情况，他索性除了身上的衣裳，钻进被窝里美美睡了过去。
　　
　　“啊，曲道长您起得真早，”小厮敲过门后进屋送热水，见曲蘅早已穿戴完毕正坐桌边研读书卷，不由感慨道，“另一位曲道长今早一起床就在院子里舞剑，服侍他的丫鬟小翠路过时还被惊吓了一跳，手中脸盆里的水差点泼了一地。”
　　
　　曲蘅笑道，“是吗？曲直今儿倒认真起来了。”一边反手将册子压在桌面上，起身接过小厮递来的毛巾，“元肖师弟呢？他起床了没？”
　　
　　“元道长他……旅途劳累，多歇息一段时间也是自然。”
　　
　　曲蘅“嗯”了一声表示知道，刚将毛巾浸入水中，听那小厮又道：“各位道长此番远道而来是为老爷的事吧。老爷吩咐了，有啥要求请尽管提。我家老爷身子一日不如一日，明明年岁不大，却落得一身病根，我这个作下人的看在眼里都觉得痛心。曲道长，请务必帮帮我家老爷。”
　　
　　“就说昨晚吧。老爷明明只是在院子里吹了阵冷风，回头又卧床不起了，总管连夜派人请了大夫来，说是得了风寒。唉，真作孽！”
　　
　　“方公子病了？”曲蘅将毛巾交还给忠心耿耿的小厮，若有所思地反问了一句。
　　
　　“是呀，现在人还躺在榻上起不来呢。”
　　
　　“劳烦小哥你领个路，贫道想前去探望方公子一番。”
　　
　　.
　　
　　曲直手中这把剑随之练武已有四年载，说来还是去山脚王铁匠那里软磨硬泡买了来。兜里钱不够，问曲蘅借了些还是不够数目，好在清云观名声在外，王铁匠最终还是取下了墙上的剑卖给了曲直。
　　
　　“这剑给你用作练武已是绰绰有余，好心使着。”教剑术的元啶道长仔细看过后，拍拍曲直肩令其小心收着。木剑换成铁剑，练武时心情也有所变化。曲直按着剑谱忘我地挥舞着，风声呼呼围绕全身，隔绝了周遭的一切影响。
　　
　　戳、挑、劈、砍，深蓝色身影仿佛与剑融为一体，行云流水找不出破绽。
　　
　　在外行人眼中是如此，若是给懂剑术的人看了，必然会挑出一大堆毛病来。
　　
　　这也是自然。
　　
　　练武本就讲究天分与勤练，曲直本身没有根基，天分也不如元啶这个武痴，即便再刻苦，终究比不过那些自小苦练的武林中人。好在曲直有自知之明，在外不露声色，不求名声排位，练武也只是在道观后院不显眼的柴木房前。这次因需在这方府住上几日，他方才忍不住取了剑，趁清早来往人少占了块空地练了起来。
　　
　　曲直收了剑，旁观已久的丫鬟小翠忙上前行礼道：“曲道长，早膳已经准备好了。”
　　
　　曲直拿过毛巾擦汗，问曲蘅、元肖两人吃过没，得了回答说曲蘅道长在我家老爷房里吃过了，元道长则刚起床还未梳洗完毕。曲直一皱眉问曲蘅怎么去方公子房里了，小翠低头恭敬道，我家老爷昨夜寒气侵身，如今正卧病在床，曲道长得知消息一早去探望，便与老爷一齐在屋内用了餐。
　　
　　寒气？已经过了三月半，昨夜又没起风，哪里来的寒气？小翠看出曲直神色中的不解，继续解释道，我家老爷身子虚，经不起一点点凉意。昨夜各位道长退席后，老爷仍坐回上座喝酒。总管大人怕其纵酒伤身，上前劝阻了几句，发现老爷面色潮红似有异样。总管大人搀扶老爷回屋歇息时，感觉其身子外露部分滚烫吓人，忙唤人请了大夫，安排其喝下药汁，折腾了大半夜方才躺下。
　　
　　曲直嘴上一阵唏嘘，去元肖屋内说了这事。两人边吃早膳边琢磨着，单是看在礼节份上应去探视一下当家主子。三人中曲蘅已去问候过，他们俩不去的话似有些说不过去。本想在去之前再向曲蘅探听些情况，不料找遍大院都没见着人，拦住下人问说是出门了，去哪儿不晓得。
　　
　　曲直无奈，元肖已在主屋那处等着，却是哭丧着脸活像被硬塞了两大碟不爱吃的韭菜般。他身边站的是方府张总管，一大把年纪了却也一把鼻涕一把泪，左手扯着元肖袖管不放，喋喋不休哭诉着方绍德的病状。
　　
　　唉，这家伙明明就一世家公子，体弱多病也就算了，偏又色胆包天，见到曲蘅相貌好，也不顾对方修真之人身份，涎着脸就老想与人亲近。这等品性，方府上上下下几十口人怎还是个个对他忠心得不得了，换做是我，早收拾包裹走人了。
　　
　　元肖心中也存着这个疑问，他与曲直对视一眼，同时浮上了另一个念头：或许这方绍德并不似表现出来的这么窝囊？又或许这方绍德待人的确有一手，能让底下人服他敬他？
　　
　　暂且先不论方绍德这人究竟有何法子收买人心，总之曲直他们费了九牛二虎之力，讲得唇干舌燥，才好不容易劝走了忧心忡忡的张总管。听里头方绍德高声问了句“谁啊”，服侍的丫鬟小厮纷纷出门迎客，曲直他们便只得硬着头皮，站在床榻前说些慰问话。
　　
　　所幸的是，此次会面并没有让他俩喉咙干燥的状况变得雪上加霜。方绍德发着寒热无心应付，双方说了没几句话他就开始大打哈欠说实在抱歉，不过大夫交代要我静养，多谢曲道长、元道长的关心。说罢，翻了个身红花棉被蒙住了头，全然不顾来者是客的规矩。
　　
　　刚一脚踏出门，曲直就咂嘴说早知道人家不欢迎咱，也不用大清早地跑去惺惺作态，自讨没趣真憋屈。原本默默跟着走的元肖忽垫起脚尖猛一拍曲直后背，惊得他跳起，顺着指尖方向看去，穿过几道石拱门，正大门边那位与张总管说话着的不是曲蘅又是谁？
　　
　　对了，不知曲蘅对方绍德这病有什么看法？我虽不懂药理，却也觉得貌似有些不寻常。这病来得极其蹊跷，说是受了风寒，在场的数十人除他之外毫无一人有相同病症。硬说是体虚的话……
　　
　　元肖人小腿短，曲直等不及，便撇下师弟自己一人往正门口跑去。无奈这点距离着实不算太近，待其气喘吁吁赶至门边，哪儿还有曲蘅的影子？倒是张总管还杵在花坛旁与下人说这话。
　　
　　曲直跑上前问曲蘅的去向。一提及曲蘅名字，张总管面上露出几分感激之色，连连夸奖道：“多亏曲蘅道长细心，发现药方单子上的小错误，与大夫商量过后他重新拿了新药方来。哎，我正预备派人去药铺重新抓药呢……对了，老王，今早见没见过高升？”
　　
　　王伯摇头说没见着过，大概又去哪儿偷懒歇着了吧。曲直见张总管一时找不着人选，摆出一副愁眉苦脸的模样，顿时生出助人之意，接口道：“反正我闲着无事，张总管不必再特意去找人了，我曲直代高升跑一趟就是。”
　　
　　张总管起初还有些犹豫，实在拗不过曲直的热情，最后便从兜里掏出抓药钱，叠了单子一同递去：“那就有劳道长您了。”
　　
　　曲直摆手表示不必多谢，他仔细问了药铺位置，将单子与铜钱小心收于怀中。
　　
　　.
　　
　　出了方府那又是另一片天地。曲直平日里时常下山采办物事，因而早习惯了熙熙攘攘、人来人往的集市风光，换作是足不出户的元宵、曲蘅……对了，刚才怎忘了继续打听曲蘅的事！可恶！被那总管两三句话一绕，竟忘了原先的目的。
　　
　　曲直一方面恼张总管唠叨，另一方面又恼自己定力不足，三言两语思路被人带了跑远。眼下再折回府中寻那人倒显得矫情了，曲直决定先把这帮人跑腿的活儿给干完，曲蘅多半也在这城里哪里晃悠着，说不定还能在路上碰上。
　　
　　如此一想，他便启程往那药铺方向走去。这扬州城比起他们那块小地方可来得繁荣多了，沿街小贩叫卖的东西也大多花俏，引年轻姑娘纷纷簇拥作一团，远远看去，红红绿绿着实鲜艳得很。曲直路过一叫卖簪子、手镯的小贩身旁时，也不禁好奇地瞅了一眼。
　　
　　“这位路小哥给夫人买一对吧？我这里的东西是全扬州城里最好的！”
　　
　　晨时练完剑后，曲直嫌弃身上的道袍被汗水湿了贴在身上，故换了一套便衣去见方绍德，之后也就这么出了方府。初时他对小贩这番兜售话语大吃一惊，之后想起自己确也打扮得不似道家之人，坦然之余又多了新鲜感，便不揭穿自己身份而是笑道，还未娶亲，哪来夫人一说？
　　
　　此言一说，周遭人都看了过来。年轻姑娘中有人掩嘴轻笑，小贩眼珠一转，又道：“小哥没娶亲也不要紧，相中的姑娘总有吧？喏，送这对翠玉镯子再加上一副情意绵绵的书信，包管明天就把她娶进门！”
　　
　　扑哧，娶亲？连相好对象都没影呢！再者，谁说对方就一定喜欢翠玉镯子了？送给他说不准还会被他揪住衣襟打一顿呢，就像那日在后院空地上被他骑在身上咬肩头肉……那次？哪次？清云观后院……我和哪位道兄弟打过架吗？
　　
　　隐约记得好像是有过这么一回事，却又回忆不起对方的脸。只有那手上的触感还在，软软的、温热的，一伸手就能圈之在怀里；还有那不由自主想让人去疼惜的别扭个性，总是骂我傻，还为了曲蘅的事……嘶！
　　
　　无来由的一阵头痛中断了思绪，曲直呲牙咧嘴奔去不远处的茶铺坐下，扶着脑袋一个劲地倒抽气。
　　
　　这时不时头痛的毛病怎么好不了了！早先没这毛病的，突然有一天开始发作出来，之后每当想正经事情时就会跳出来折磨一番。不过说也奇怪，这毛病来得突然去得也快，瞧，现在又不痛了，真搞不懂。
　　
　　茶铺老板见曲直不喝茶只是干坐着，心里些许有些不乐意，唤来小二赶他走。曲直心里烦也不与其计较，人家让他起身他就很快走了出去，绕过几个拐角，终于瞧见了药铺的旗帜。他加快步伐，顺手往怀里一摸，瞬间变了脸色。
　　
　　单、单子去哪儿了？
　　
　　 

作者有话要说：没力气喊霸王们出水了。




25

25、第二十五章 ... 
 
 
　　曲直将出了方府后发生过的事细细回想了一遍，细线系着的钱袋还挂着应该不是碰上了小贼，那就只有一个可能――纸片不小心从衣襟的缝隙间落了出来。
　　
　　嗯，多半是之前被小贩缠住时被人群挤着挤着不慎滑出，头痛忽然间发作故没注意到地上的纸片……理清脉络之后，曲直立即掉转头，一路小跑回到原地。
　　
　　“小伙子，有没看见这儿落了张纸？”曲直弯腰，仔细将四周搜了个遍，不雅的动作引路过的年轻姑娘们大多嘀咕着绕道而行，弄得他好不尴尬，于是直接出声询问小贩。
　　
　　小贩正忙着作生意，曲直叫了几声都不见对方理睬自己，便上前低声下气又问了一遍。
　　
　　这回，小贩终于正眼看向曲直，眼皮眨了眨，终于认出对方的他大呼一声“是你！”。曲直将那纸大小比划给小贩看，说是很重要的救命单子。了结了手头最后一笔生意，小贩边收拾东西边回忆道：
　　“看你这么一比划，我倒有些印象了……唔，你是方府的？”
　　
　　曲直忙点头，大喜道，小哥你捡着了？
　　
　　“我这么忙怎么可能去帮你捡东西！喏，刚才我收钱时看见秦二爷从地上捡起一东西，对，就你说的那样大小，阳光照着白花花挺闪眼的。我以为是银子所以多看了几眼，恰好见二少爷偏过头去与身后侍从交代了什么，遗憾我耳力一般，只听见‘方绍德’三字。”
　　
　　“你要秦二爷要东西的话，他往这边走了。这方向……大概去他祖上传下来的‘醉乡楼’酒楼了。总之，我只知道这些，回头你再问问别人吧。”
　　
　　搜寻了半天总算有了点头绪。知道是被一叫秦二爷的人给捡了去，曲直给了小贩几个铜钱作为感谢，健步如飞赶往“醉乡楼”。
　　
　　“掌柜的，秦二少爷可在此地？”
　　
　　数账目数得不耐烦的掌柜连头也不抬起，模糊回了句“在楼上”。事不宜迟，曲直三步并作两步上了楼，在人群中茫然张望了一小会儿，扯住上菜的伙计问人在哪。
　　
　　伙计大声喊“秦二爷，有人找你！”。曲直顺着指点的方向看去，薄帘中有人探身出来，一双黑眼珠对了个正着，视线飘开左右晃了晃，又汇集到曲直脸盯着瞧：“在下就是秦佑怀，请问阁下有何事？”
　　
　　曲直不禁张大了嘴失声叫道：“你就是秦二爷？”
　　
　　那人皱眉走近，但见其身上衣饰华贵，腰间的玉佩随着步伐前后摆动，俨然是位家底殷实、教养甚好的公子哥。
　　
　　秦佑怀在曲直面前站定，再次确认自己并不认识眼前这人，故这次问话口气中有着困惑：“你找我？”
　　
　　“啊？噢噢，那、那个抓药单子……听说秦二爷刚才在市集上捡着了张方府单子？”
　　
　　这人眉眼间与曲蘅有着几分相似，身形也相仿。乍一看曲直呼吸猛地一滞，还以为是曲蘅换了身行头从那帘子里出了来。惊慌过后他再定睛一看，找出不少细微区别来，却也不得不承认这秦二爷生了张极其漂亮的脸蛋。
　　
　　曲直平静下来，拱手作揖垂首道：“那是贫道不当心掉的，如果秦二爷捡着的话还望能及时还来。”
　　
　　“贫道？”秦佑怀又重复了一遍，“阁下是道士？”
　　
　　曲直知其见自己不着道袍有所怀疑，苦笑道：“有事出来得匆忙，未着道袍，贫道乃清云观正一派道士是也。”
　　
　　秦佑怀微笑着说了句“得罪”，一招手让下人上前。“我原先预备让人送过去，既然道长你亲自上门来拿，在下就直接物归原主了。”曲直接过纸片，确认方府的标志之后他将之贴身收着，隔着衣服一拍，“谢谢秦二爷了。如果这东西掉了可就坏大事了。”
　　
　　秦佑怀挥退侍从，趁四下无人低声问道：“绍德怎又病了？”
　　
　　虽然曲直打从心底就不喜欢那个方绍德，但是就这么当着不认识人的面直呼一位世家公子的名字又似乎过于随便了，毕竟再怎么说那人也算是备受皇上关怀的“外戚”，沾亲带故的，份额少了些血统里却也依旧带着那么些“龙血”。
　　
　　曲直脸上的不快被秦佑怀看在眼里，他“扑哧”一声笑了，请曲直去雅室里坐坐。
　　
　　曲直刚想以要去帮人抓药的理由拒绝，“耽搁不了多少时间的”，秦佑怀如此劝道，拉着曲直袖管，将之按在椅凳上，“道长莫心急，我有话要与你说。”
　　
　　.
　　
　　“这般说来，秦二爷你与方公子曾经差点作了亲家？怪不得对方公子的事了解得这么清楚。”
　　
　　三言两语将秦府与方府之间的关系交代完，秦佑怀喝了口茶水润嗓子：“正是。要不是两年前绍德生了那场大病，我妹妹早已进了方府当太太了。”
　　
　　方绍德得重病一事，说来曲直还是听官爷那日在大殿上说的。那人三言两语带了过去，语焉不详，故对此事脉络也说不上来怎么清楚。来方府前的路上，自己与曲蘅、元肖讨论过，这病大夫说不出症结，之后又莫名痊愈，怎么看都不寻常。那时曲蘅的意思是到了方府，实地勘察之后再作定论也不迟。元肖也说，或许是那方绍德自个儿体弱得了啥当地罕见的怪病，大夫查不出来也是自然。曲直问那府中流出的鬼魅之说又作何解释，被曲蘅稍拔高的嗓音给盖过，扯了其他话题去。
　　
　　想到这，曲直起了念头问这位秦佑怀：“秦二爷怎么看那场病？贫道听说这病来无影去无踪，大夫都找不出病因。”
　　
　　秦佑怀点头：“这病极为蹊跷，来势凶狠，绍德兄那会儿被折磨得……甚惨，现在身子骨大不如从前。我不是大夫也说不出个所以然来，只是――”
　　
　　“只是？”
　　
　　秦佑怀冲曲直一笑：“既然请了道士住进方府，那必然是那方面的原因咯？道长若发现了什么可否与我一说。”
　　
　　“恐怕得让秦二爷你失望了。”曲直表示对此一无所获，秦佑怀微微一笑并不介意，提起手边的茶壶往曲直碗里添热水，“说起来，方府请道士作法不是第一回了，没多大起色。绍德兄还是那副病弱的模样，真让我这作小舅子的瞧着挂念哪。”
　　
　　方府之前也请过其他道士，没成效吗？既然如此皇上还执意让清云观来接这桩差使……莫非是有心为难？曲直暗道不好，得尽快与曲蘅好好商量对策。秦佑怀单手撑颊盯着曲直看，嘴边显出一抹玩味的笑：“说了这么久的话都忘记问道长你怎么称呼？”
　　
　　“贫道姓曲，单字……啊啊，不用这么麻烦了，就叫我曲直吧。”
　　
　　“曲道长……”
　　
　　“别，叫我曲直即可，方府里还有个曲道长呢。”
　　
　　秦佑怀感兴趣地问这话怎讲，曲直便跟他说了一共有三位清云观的道士进了方府，自己与曲蘅同姓，旁人一开口喊“曲道长”时总是搞不清到底是在叫曲蘅还是自己。
　　
　　“我俩年纪相仿，如果秦二爷你不介意的话，私下里以名字相称可好？省去那些繁文缛节，聊起天来才快活。”
　　
　　秦佑怀一举茶碗：“曲直你一看就是个痛快人，我是恭敬不如从命了。”
　　
　　“哈哈，好说好说。”曲直将手中茶碗递去碰了碰，“改天有空时与你再好好聊聊，眼下我得先去替方公子把药材给抓了，免得耽误病情。”
　　
　　“的确，这事要紧。”
　　
　　秦佑怀起身送曲直下了楼，“我还有事要与掌柜商量，就不陪曲直你去药铺了。回头替我给绍德兄带句问候，就说改天我会亲自上府去探望他。”
　　
　　曲直与秦佑怀约定明日再聚，双方爽快地分了手。在去药铺的路上曲直心中一直想着这位秦佑怀秦二爷，赞叹其举止大方得体，好客善谈却又不令人觉得烦闷。如此人物与同为世家公子的方绍德公子相比，当真一个天上一个地下！
　　
　　真不晓得那位秦小姐看中了方绍德什么，听说当初还是女方这边请人提亲的。那时方绍德母亲杨氏还健在，见两人门当户对，一高兴便作主订下了这门婚事。方绍德天可怜见的，偏赶在成亲前三日开始卧病不起，为不拖累女方才写了一封书信断绝来往。
　　
　　没福分哪！
　　
　　将药包交予张总管后，得知曲蘅早已回府的消息，曲直匆匆赶去厢房去找人。叩门进了屋里，桌边两人抬头看向他，曲直还没来得及问曲蘅先前去了哪儿，元肖竖手指作了个噤声的手势。
　　
　　曲蘅招手让他走近些，桌中间放了个手掌大小的镂空竹笼子，里面黑乎乎的一团看不清。曲直伸手想去拿，曲蘅及时捉了他手按下，摇摇头。里头那东西本不知是死是活，或许是这一连串动作引了些许空气流动，一霎间只听“嗡嗡”声大作，竹笼子也跟着开始剧烈前后摇摆了起来。
　　
　　“坏了！这东西想要挣脱！曲师兄这下怎么办？”
　　
　　既然已然惊醒笼中物，那也就没有必要再互相以眼神对话。曲蘅瞥了眼肇事者轻叹了口气，面色凝重道，“这竹笼子困不了它多久……元肖你去床边翻出法器替我护法。至于曲直――你不懂法术，暂时帮不上忙。出去后带上门，听见任何声响都不准开门，清楚了麽？”
　　
　　自觉有愧，原本到嘴边的疑问又吞了下去，曲直一言不发退了出去。
　　 

作者有话要说：更新，新人物很得我心，嘿嘿~




26

26、第二十六章 ... 
 
 
　　既然已然惊醒笼中物，那也就没有必要再互相以眼神对话。曲蘅瞥了眼肇事者轻叹了口气，面色凝重道，“这竹笼子困不了它多久……元肖你去床边翻出法器替我护法。至于曲直――你不懂法术，暂时帮不上忙。出去后带上门，听见任何声响都不准开门，清楚了麽？”
　　
　　自觉有愧，原本到嘴边的疑问又吞了下去，曲直一言不发退了出去。
　　
　　依曲蘅的指示他在门边守着，想方设法支开了几个路过此地不知情的方府下人。听屋内法器铃声不断，他心里也暗暗替曲蘅他们捏了把汗。如今虽还不清楚那竹笼子里的东西究竟是何物，其危险性却可从曲蘅对待此物的谨慎态度中可见一斑。
　　
　　曲蘅已是十分厉害了，却仍需法器帮忙方有把握制住此物……
　　
　　曲直恼自己不单帮不上忙，还老坏事，曲蘅在元肖面前只是说话语气重些已是极照顾己方面子了。他念头一转，又想万一曲蘅斗不过那东西，那时又该怎办？如果那人这时也在，多半不会袖手旁观，虽然嘴上总是喊着“不干我的事”，但……唔！
　　
　　脑袋痛得活生生仿佛将要裂成两半，感觉意识渐渐远去……
　　
　　“啪啦！”头顶传来的巨响引起了曲直的注意，他抬头微微眯起眼，稍后偏头望了眼紧闭的木门，眼神闪烁不定。
　　
　　真丢脸啊玄垣，如今你竟落得这副境地！连对付个千年蝉王都需唤神兽前来布阵，才过了几百年你功力就已退化至此，哪儿还有当初挥斥方遒的飒爽风姿？鼻腔里漏出一声嗤笑，曲直背手等神兽鸾鸟降落。
　　
　　怎会有这么大的鸟？双翼展开几乎遮了半个院子的上空，每次拍打翅膀都掀起一阵风沙袭面而来。
　　
　　曲直全凭袖管挡着半脸方能窥得一二。此鸟全身羽毛色彩斑斓，脚爪为黑色，尾羽长长的拖在身后，滑翔过天际时仿佛夜空中燃着的箭羽那般绚烂。真美啊！不愧是玄垣手下最美貌的部下。他不禁感叹道，虽仍及不上主子，但也足以赢得旁人发自内心的称赞。
　　
　　身子此时自动生出意志，曲直走上前去抚那落地鸟儿的背脊，那鸟也不躲开只顾着理毛，“难为你一直如此忠心，却跟了个只顾自己的冷血主子。大难临头各自飞，啧，到时你可得小心着别着了他的道，重蹈我覆辙……不对，他还要得着你，应该不会这么快对你下狠手，不像我……呜！”
　　
　　曲蘅出门来时正巧见到鸾鸟化作人形。薄烟散去后原地凭空出现一位身着锦服的青年男子，披着彩色披肩，实乃明艳过人。见曲直与之搭讪，曲蘅眉头一皱，似感觉到些许不对劲，正欲出声叫唤，忽瞧见那鸾鸟身影一闪绕去曲直身后，举臂毫不留情地挥手一劈。
　　
　　被击中后颈的曲直身子瘫软在地，鸾鸟蹲□察看，两指一并念口诀点在其印堂穴处。
　　
　　曲蘅晓得鸾鸟不会随便对曲直出手，立时猜着曲直体内那人魂魄又冒了出来，便快步走去扶起地上的人，苦笑道，是我大意了，刚才一心只顾着对付那蝉王，力度没控制好，竟又把他给引了出来。鸾鸟默然不言语，进屋去取那贴了道符的竹笼。屋内只元肖一人，趴在桌上不省人事，想是被曲蘅施术昏睡了过去。
　　
　　鸾鸟无意唤醒他，蹑手蹑脚出门走去曲蘅身后站定。
　　
　　曲直此时人还未清醒，躺倒在曲蘅臂膀怀里，脸色煞白没了刚才的气势。曲蘅回头，鸾鸟伸出手掌露出手心里的物事，里头的蝉王如今安分了下来，“辍苯凶挪煌Ｈ谱湃ΑＧ蘅点头接过，他先将曲直身子轻放在草地上，再打开笼子让蝉子爬去自己掌心。
　　
　　“对不住了，”话音刚落，曲蘅扯下一片蝉翼，自己留下一小片的碎片，其余的全给了鸾鸟，“那边一切可好？”
　　
　　鸾鸟点头。
　　
　　“告诉梧桦，这千年蝉王的蝉翼取之不易且小心收着。三日后乃新月之夜，丑时开盖掷入，用一味真火熬之，之后切忌不可随意开盖，一切待我归去后再作处理。”
　　
　　这蝉王倒也怪，硬生生被人取下一片蝉翼却并不反抗，大概是真怕了曲蘅他们，事后竟又主动爬回竹笼歇息。这次轮到曲蘅发怔，隔着竹笼问之为何不走。那蝉子缺了一片蝉翼，发不出声来，化作一豌豆粒大小的幼童跪地磕头道，残缺之身难以服众，而今只有追随尔等，还望收留在下在旁服侍。
　　
　　“是我害了你。”曲蘅摇头叹息，交予鸾鸟令其带回梧桦处。与鸾鸟一同将曲直搬去自己屋里的床榻上，他看着斗法后地上一片狼籍的厢房，悲从中来，眼圈发红，“我真恨自己，若那时咬咬牙把所有罪责全担了，也不至于现在闹成这样……”
　　
　　鸾鸟虽未出声回应，却看得出其甚是担忧曲蘅。突然，只见其大步走去床边，挥起手掌作了个砍杀的手势。曲蘅忙拦住他，急声道：“曲直没错。是我擅自将那人魂魄塞入他体内，害他忘却前尘往事，又强迫其随我上山吃苦。他待我亲如兄弟，我不愿多害一条人命。更何况……”
　　
　　更何况，事到如今我早已将之与那人身影牢牢连在一起，要我下决心抹灭曲直这个人那是怎么都下不了手的！
　　
　　“苏醒一次就有第二次，日后只怕会越发混乱。若不早日把其中一个魂魄去掉，这个身子的抢夺就永远不会停止，而结果则是显而易见的，”鸾鸟话音一顿，曲蘅别过脸像是不愿听下去，“曲直太弱了，最后必然是他消失。”
　　
　　“只要靠法力压制着，就还能再撑上一段时间……”
　　
　　“属下，”鸾鸟面无表情地打断，垂首恭敬道，“自当一切听候您的指示。”
　　
　　.
　　
　　曲直醒来时外头天色已晚，窗边案几上摆了根燃着了的蜡烛，橘黄的光圈淡淡地映亮了屋内一角。曲蘅侧身支着下巴坐着，眼睛一眨不眨地望着窗外，像是在想着什么心事。
　　
　　曲直感觉自己浑身酸痛，尤其是后颈那处更是火辣辣地疼。眼皮睁开了人还懒得起床，他赖着不动，回想着白天的事。
　　
　　一不小心扯动痛处，曲直“嘶”得倒抽了口冷气，揉着后颈勉强起了身。
　　
　　“醒了？”曲蘅听见声响，堆起笑容迎上前扶他去桌边坐下，“你等会儿，我去唤人把饭菜热一下。”
　　
　　曲直问自己睡了多久，曲蘅答约摸三个时辰，现已是酉时，元肖他们已经用过晚膳了。
　　
　　元肖他们？曲蘅看出曲直心中的疑惑，却故意略过不提：“先吃饭，恰好我也饿了。”
　　
　　下人们把饭菜端上桌面，都约好了似的纷纷识相离开，留两人在屋中面对面静静地吃着。
　　
　　“对了，今天出门时碰着一位叫秦佑怀的公子哥，长得与曲蘅你有几分相似，乍看连我都差点认错人。”
　　
　　“世上长得像的人多得是。”
　　
　　见曲蘅对此话题不感兴趣，曲直便只得当一人自言自语道：“说起那人，我倒挺喜欢他的。”曲蘅终于有了丝反应，抬起眼皮问是怎样的人。曲直兴致勃勃将秦佑怀夸了个天花乱坠，又把秦府与方府的渊源讲了个大概。“传闻那位秦小姐长得那叫一个闭月羞花，琴棋书画样样精通，是当地有名的‘才女’，真不晓得她看中方绍德什么，竟然肯主动下嫁如此一位……”
　　
　　“方公子家底殷实，长相端庄且待人热忱，再加上两家人门当户对。依我看，秦小姐与方公子恰是才子佳人，若成了当真会是一段好姻缘。”
　　
　　曲直促狭笑道：“是是，方公子的确待你极为热情。”
　　
　　曲蘅放下碗筷，镇定地瞅着对面那人：“那是他懂得待客之道。”
　　
　　对方表现得越镇定，曲直心中越恼火。口中米饭嚼了个烂，脖子伸长喉结一滚，他筷子一扔“唆”得站起，恶狠狠道：
　　
　　“客？只怕你俩关系早逾界了吧？他一遍遍‘曲蘅’、‘曲蘅’叫得亲密，你一趟趟跑他房里跑得勤快，还甘愿为之冒险取蝉翼磨药粉……还提秦小姐作什么？你自个儿扒了外套往他床上一躺，娇滴滴捏着嗓子叫声‘绍德’，包管什么秦小姐、胡小姐那色鬼全都抛脑后去了！”
　　
　　曲直起初只顾自己讲得痛快，说完后方才意识到不妥，再慌忙看向曲蘅时，已为时过晚。
　　
　　这年头有钱人家公子逛逛楚馆不是新鲜事，曲蘅生得美貌，早先时候也曾多次在路边被人不怀好意地搭讪过，都被其冷脸对付了过去。而今入了道观，全真教规严苛，他更是不悦旁人以相貌说事，更别提曲直之前那番话里满是羞辱之意。
　　
　　曲蘅没看曲直，径直夹了块素鸡进碗里。筷子划了口米饭，怎么都送不到嘴里，试了几次放弃了，按住抖个不停的右手努力平复情绪。
　　
　　“曲蘅，我……”
　　
　　“你吃吧。今夜凉风习习，我想一人去院子里走走，顺道去探望方公子的病情。”
　　
　　又是方绍德？胸口一团火蹿起，曲直管不住自己的嘴，冷笑数声：“原来如此。我还当刚才那话稍许过重了些，正反省着理应给你道个歉，别因个外人的事而伤兄弟和气。不过，看来是我这个作弟弟的不解风情了，”故意加重“兄弟”一词，看曲蘅手在门闩上定住，曲直笑呵呵上前开了门，轻推了那人一把，“去吧。记得自己身份，别牵连咱清云观的名声呦。”
　　
　　丫鬟小翠当两位道长用完餐，推了一把走神的小厮，一同施了个礼进屋收拾。两人皆不作声默默分道扬镳，曲直走出几步，心中懊恼不已，立时回头望去。
　　
　　曲蘅你怎不问我为何知晓你取蝉翼一事？抑或是你不愿开口问，自也不必担心听到答案。
　　
　　夜幕中那抹青色渐行渐远，好比那郊外坟地上时常飘过的鬼火，忽明忽暗，摇曳欲灭。
　　
　　.
　　
　　“要变天了，”梧桦斜倚在窗边，收回察看天色的目光，转而投向在地上单腿跪着的鸾鸟背上，“你刚才说什么？想去偷那西王母以神力灌注的灵芝？你活腻了不成。”
　　
　　鸾鸟仍长跪着不起：“大人只需告知方位。”
　　
　　“敢用曲蘅派你送来的蝉翼来与我谈判，你胆子真不小，不怕事后曲蘅重罚吗？再说了，你以为那灵芝这么好偷吗？西王母派了重兵层层守卫，就连我都没那本事打包票能完好无缺地逃出来！”
　　
　　“话说回来，你偷那灵芝作什么？”
　　
　　扇子收着往手心轻轻一拍，梧桦惊呼：“我差点忘了……咳，原来肥遗那只眼还治得好麽？”
　　
　　伏着的身子稍许晃了晃，鸾鸟不作辩解，只是把头埋得更低了些。
　　
　　 

作者有话要说：最近开始忙毕业论文的事，手头还有世博志愿者的培训，所以更新速度会慢些，对不起 ><




27

27、第二十七章 ... 
 
 
　　清晨在房中用过早膳后，曲直趁服侍自己的丫鬟小翠进屋收拾时，询问起方绍德的病情，说是经过一日两夜的药物调理外加静养休息，热度已退去，人也精神了不少，除了偶尔还能听见其掩嘴咳几声，面色也不似前几日那般难看。
　　
　　小翠十分感激曲直替自己主子抓药一事，这时故意提起，娇羞道，此次我家老爷突然病发多亏曲道长相助，小女子代老爷谢过。事儿早已在府中传开，各位姐妹都眼红我能够亲身服侍大人您。
　　
　　曲直心里暗暗咂舌，口上则客气道，区区小事不足挂齿。贫道原本即是为方公子一事而来，帮上点忙就算是报答方公子之前的殷勤招待。
　　
　　小翠“咯咯”笑道：“各位姐姐私底下都说曲道长人老实，我看还是挺会说话的嘛。三位道长中，还数这位曲道长最得人心。啊，我是不是说错话了……道长勿见怪，原谅我刚才一时的胡言乱语。”
　　
　　从小到大曲直与姑娘家接触甚少。道观里都是清一色的道兄弟，下山去城镇市集采购时虽能见到年轻姑娘，却也几乎从未搭过话。被漂亮丫鬟这么一笑他当下就闹了个大红脸，眼神飘来飘去就是不敢落在小翠身上，嗫嚅道，小翠姑娘谬赞了。
　　
　　“道长今日不练武吗？”小翠见曲直这般便不再捉弄，临出门时瞥见墙头挂的剑，偏头好奇问道。
　　
　　“练武？啊，今日与人有约，练得一身汗臭再赶去见面怕是不太妥当。”
　　
　　小翠询问午膳是否应该替其留着，曲直掐指算算时间说不必了。待人出去后他换□上的道袍，改了发髻，腰带系紧打个活扣，俨然一副寻常老百姓模样。出门后沿着廊道拐了个弯，他前去敲元肖住的屋子木门，没人。
　　
　　“奇怪……”昨晚与曲蘅不欢而散后，曲直去元肖屋里坐了一会儿。或许是白天耗了大把精力的缘故，闲聊时只见其老打哈欠，回答声也有气无力的，十足扫了曲直的兴致，便也不久呆，匆匆问了几句下午那会儿制服蝉王的经过就起身告辞了。
　　
　　按理说，元肖那孩子今日不该这么早起床啊。自进了这方府后没人管着他，这几日不是总睡懒觉麽？今儿倒勤快了，大概去哪儿玩去了吧。曲直如此想道，预备等元肖回来后好好教导他一番，再让曲蘅检查其功课完成情况，令其趁早收了玩乐心，免得回去被云半睡拎耳朵呵斥老半天。
　　
　　提到曲蘅就不免想起昨晚那尴尬，走着走着曲直不禁放慢步子。
　　
　　前头即是曲蘅的屋子。那方绍德果真偏心，特意安排了间朝南的大屋子给曲蘅一人住，离主屋也不过十来步路程，近得很。曲直心跳得很快，他左右环顾了番，确认四周无人后挨去曲蘅门前轻轻叫了声“曲蘅”。
　　
　　一想起昨夜曲蘅咬下唇忍耐的表情，曲直就恨不得一把撕了自己那张嘴。“曲蘅你在吗？”如果有可能的话，真想时光倒流回去。别让自己瞧见他为方绍德研磨药粉，也别让自己听见他自言自语困惑方绍德的病情，如果有可能的话，如果能压下胸口盘旋不下的烦躁，如果能不去管脑中那不断响起的莫名人声的话……
　　
　　“曲蘅，是我。”不是昨晚那个怒火中烧、口不择言的混账家伙。
　　
　　“我有话同你讲，开开门罢。”
　　
　　静等了许久，曲直侧耳倾听发现屋内毫无动静。他招手叫住路过的小厮问住这屋里的曲道长去了哪儿，小厮也不清楚，于是再去找了张总管来。
　　
　　“曲道长提议我家老爷多出门走动走动，说现在春暖花开、万物复苏，什么阳气阴气盛衰的，咳，道学里那些高深的东西老朽也不太清楚……总之，我家老爷一早就唤人备了车，邀请另两位道长一同出游去了。”
　　
　　“原本也想来问问道长您的意思，可那位年长的曲道长却说您今日似乎与别人有约在先，不便随行。故没让人来通知您……道长您这身打扮可是要出门？”
　　
　　既然话都已说到这份上，曲直只能含糊点头称是。他站在曲蘅屋前惆怅了一阵，眼前又浮现出昨日躺在床榻上时偷看见他专心磨药粉的侧脸，以及面对争吵时他不做辩解的态度。心口有什么东西在蠕动，痒得快让人受不了，怒火一点点升起，脑中那声音又在蠢蠢欲动，“看吧，又把你一人给抛下了。他呀永远只顾及自己，别自作多情了。道什么歉呀，他根本都没把这事放心上。这不转身就高高兴兴和那谁去游玩了嘛？什么兄弟情谊，根本……”
　　
　　烦死了！
　　
　　重重一拳打在门框上，巨响过后脑中那挑拨声也停止了。手背有些破皮，这点小伤曲直并不放心上。他闭眼深吸了口气，告诉自己曲蘅所作的一切只是为了能让方绍德的病尽早痊愈，没什么好焦虑的。如此默念了三四遍，终于平复了情绪，他理了理衣襟，昂首挺胸迈出了方府大门。
　　
　　.
　　
　　秦佑怀事先令人备了酒菜，人半倚在二楼阑干边等着。今日他换了件缎子，白底红黄图样，襟首绘着朵怒放的金菊，美煞人哉！
　　
　　听门边帘子“簌簌”声起，他将手中酒杯放在一旁托盘上。抬头迎上曲直的视线，他起身笑着抱拳道：“曲直兄弟，若是再等等你不来，这一桌子菜全得都进佑怀的肚子里了。”
　　
　　被一席话给逗乐了的曲直也学着抱拳回礼，两人相视一笑先后入了座，秦佑怀取了筷子递了过来，“我这小酒楼拿不出什么好东西。若不嫌弃的话，来尝尝这道水晶鸡，还算是本楼名菜。”
　　
　　“我记得曲直你说自己是正一道士，荤素什么并不忌口，所以不曾特意准备素斋……嗯？怎么不动筷，莫非是我记错了？”
　　
　　曲直忙摆手称赞其好记性。他伸筷夹了块鸡嚼，鼓着腮帮子连连赞厨子好手艺。秦佑怀自己却不动筷，笑而不语只是抿了口酒，酒香幽幽飘进身边人鼻腔，绕了绕，直直顺着通入五脏六腑，未喝人已醉。
　　
　　“陪我小酌一杯如何？不会坏了你们的规矩吧？”
　　
　　曲直接过酒杯：“这酒与那日在方府喝的不同……余味无穷，却并不似桂花酒那般香气过重。”
　　
　　“的确，绍德兄他更爱黄记酿的桂花酒。我也闻不惯那酒香气，故更爱这杏花村汾酒……话说回来，你我果真趣味相投，一见如故。”
　　
　　秦佑怀举杯与曲直磕了磕，一仰头饮尽，曲直也学着照办。
　　
　　如此互相寒暄了不多久，秦佑怀很快将话题引至方绍德身上。
　　
　　“如此说来，绍德兄他病已大好？我昨日回府后，关照府上人整理出一批上等的珍贵药材，打算一会儿就派人送去方府。楼下厨子那里也准备了大补药膳，之后我想亲自带着去绍德兄房中探望，以表心意。”
　　
　　“呵，幸好你去之前碰见了我，要不然得白跑一趟咯。”
　　
　　秦佑怀挑眉问此话怎讲，曲直便将方绍德偕众人出游一事告之，言语间不免流出些情绪，被心细的秦佑怀全盘看在眼里，面上却并未露出半分。当问起随同之人时，秦佑怀猜测曲蘅即为之前曲直口中的“另一位曲姓道长”。经由证实后他稍许偏过头去，手里玩转着空酒杯，状若无意打听起曲蘅的事。
　　
　　曲直口中自然皆是溢美之词，一副不把曲蘅捧成神仙般人物不罢休的态度。秦佑怀托腮仔细听着，时不时插口问上几句，最后截了话头道：“被你这么一描述，我愈发有心结识这位曲蘅曲道长。到时得靠曲直你帮忙在旁牵个线替我说些好话啦，呵呵。”
　　
　　曲直本就想寻机会将秦佑怀介绍给曲蘅认识，忙点头满口答应。
　　
　　虽已知见不着方绍德人影，秦佑怀还是陪同曲直一同去方府坐上了一个时辰，说是许久不去怪想念的。张总管亲自送上热茶，对秦府送来的药材与药膳万般感激，立即使人拿下去小火熬着，说是为了等老爷一回来就能吃上温热的补品。
　　
　　秦佑怀笑道，张伯你还是这么紧张你主子的身子。听说前几月令人去西域进了一株天山雪莲，熬制成小一碗汤药给绍德兄进补，是否确有此事？张总管点头称是，掏出绢布抹汗。
　　
　　秦佑怀掀起茶盖轻吹了口气：“耻与众草之为伍，何亭亭而独芳！何不为人之所赏兮，深山穷谷委严霜？天山雪莲被誉为‘百草之王’，对于体寒者来说确是珍贵无比的药材……扑哧，不知绍德兄服用后，感觉如何？我听说此物壮阳效果显著……”
　　
　　一口水没来得及咽下，曲直捂住嘴咳嗽不止。颤颤巍巍抹去额间的汗珠，张总管冲上座那人拜了拜，面上满是哀求之色：“秦二爷就别嘲笑老朽了。是老朽听信旁人鬼话，以为那雪莲包治百病，才花了大把银子替老爷买了来。谁料，咳，是这功效，害我家老爷一整夜，咳，翻来覆去睡不着，最后只得匆匆去红楼里找了位姑娘……”
　　
　　秦佑怀眯起眼笑，捧着茶杯一口口品起新茶来，看样子是打算不再捉弄这位忠心耿耿的方府总管。曲直听张总管讲得含糊，起先并未立即反应过来，直至稍后陪秦佑怀单独两人在院子里散步时，曲直借机再度提起这事，秦佑怀神色暧昧，眼神大胆地往下一扫。
　　
　　“曲直兄弟尚未经人事，个中滋味还得自己去体会。”
　　
　　曲直一阵面红耳赤，赶忙领秦佑怀去池边赏花，方才得以扯开了话题。
　　
　　“曲道长，还有……秦佑怀？”
　　
　　忽有惊呼声在身后响起，两人回头一望，竟是方绍德被家仆簇拥着走近。曲蘅眼神对上曲直，只停留了一会儿，注意力便被引至他身边那位公子身上。
　　
　　他果然生气了。曲直暗自苦笑道，一边向方绍德拱手作揖。
　　
　　“绍德兄，好久不见。”秦佑怀也很快回过神来，双目含笑施礼道。
　　 

作者有话要说：后半章砍掉重练，于是终于看起来不像流水账了……
最近很忙，更新速度有些慢，对不住各位。




28

28、第二十八章 ... 
 
 
　　众人进屋后依序挑了个椅子坐下。曲蘅见元肖玩乐了一天，揉着眼睛猛打哈欠，便放他一人回屋歇息去。坐对面的曲直视线直直射来，他只一点头算打过招呼，随即打起十足精神去应付另一方向投来的目光。
　　
　　“想必这位便是绍德兄你府上请来的另一位曲道长了，”秦佑怀故意斜身贴近坐身边座位上的人，压低声赞道，“当真如你所说是位神仙般的妙人。”
　　
　　曲蘅面上不动声色，起身作揖道：“秦公子，贫道乃清云观全真道士曲蘅。舍弟曲直累你多加照顾了。”
　　
　　秦佑怀也回礼道：“曲道长您客气了，曲直性子爽直，与我甚是合拍，谈不上照顾不照顾的。倒是……”他徐徐转身看向坐上位的方绍德，负手而立，眼神清澈，“绍德兄的事还请两位道长多上心。关于今日出游一事，佑怀有一点不解，还请曲道长告知。”
　　
　　曲直自然晓得秦佑怀不是问自己，却也紧张地略探出些身子望着对话两人。
　　
　　“秦公子但问无妨。”
　　
　　“佑怀从曲直那处得知曲道长您精通药理，大夫开的方子中的错误也是曲道长指出并作出修正的。绍德兄今日大病初愈，刚退了热度，按理说吹不得半点冷风。既然是曲道长建议绍德兄出游散心的，佑怀只得在此贸然请教这其中的个中缘由了。”
　　
　　经秦佑怀这么一提，曲直也觉得出游一事甚是不妥。曲蘅抿嘴不语，神情中似有一丝犹豫。
　　
　　“是我自己执意要出门游玩，拉上他作陪。这事与曲蘅并无关联。”
　　
　　“曲蘅……扑哧，绍德兄莫心疼，佑怀只是出于好奇问一声罢了。既然如此，看来是佑怀打扰两位了。下次上门来访时，若绍德兄有事出门在外，我定会记得好好叮嘱张伯别再差人通知绍德兄你，我可不想被人暗地里当作不识时务之人。”
　　
　　方绍德面色愈发难看。倒是秦佑怀又“啊”了一声，招手问立在方绍德身后的张总管：“张伯，我之前送来的药膳呢？”
　　
　　张总管刚才被主子狠狠瞪了一眼，眼下两条腿软得就像那被捂熟的面条，不敢弯腰生怕一弯就跌坐下去，他搭着椅背低头匆匆对着方绍德耳语了一番。秦佑怀气定神闲地坐回椅上，揭开盖子喝了口茶：“怎么，怕我往里面投毒不成？”
　　
　　“哈、哈，怎会……秦二爷在开老朽玩笑呢。老朽立即唤人送上。”
　　
　　张总管使了个眼色，在屋里服侍倒水的丫鬟立即跑出门去。过了半响，小翠端着一碗热气腾腾的汤水送至方绍德面前：“老爷，这是秦二爷送来的人参乌鸡汤。”
　　
　　方绍德拿起勺子在碗中翻找，人参、黄芪、红枣、乌鸡确是补血活血的良品。闻着鸡汤香味四溢，他咽了口口水，这厢曲蘅忽开口道，“方公子卧病在床时吃的都是些清淡小菜，现病虽已大好、胃口大开，贫道仍建议方公子你这两日沾不得半点油腻。这么一碗鸡汤下去，只怕今晚……身子又要不爽利了。”
　　
　　今日说是出游踏青，方绍德一路上实则吃了不少苦头。有曲蘅在旁看管着，酒水油腻碰不得，漂亮姑娘瞥不得，饿着肚子灌了几口水又被夺下说水冷伤身。相比之下，同坐一辆马车的元肖可兴奋极了，甚少出门的他扒着窗口好奇地瞧着沿路风景，总缠着曲蘅师兄要他解释给他听。
　　
　　等到了目的地，眼巴巴终于等来曲蘅一人独处的时机，方绍德趁机上前搭话。河畔风景无限好，曲蘅主动开口邀方绍德一同散个步，两人沿着河岸边走边聊。既然曲蘅有兴趣方绍德自然知无不言，将自家的往事一股脑地讲给人听，唯独与秦府小姐的婚事他支吾着不愿多说。曲蘅也不追问，低声提醒方绍德注意脚下的湿地，一手拉他过了礁石。
　　
　　瞅着两人间此时气氛说不出的融洽，方绍德捏着曲蘅的手不放，琢磨着说些情意绵绵的话时，后头忽传来府中小厮的一声喊叫“老爷，秦二爷来府中了”。方绍德一个没站稳，踉踉跄跄地往河里倒去，幸亏曲蘅眼明手快及时救了他，否则湿的可不单单是脚上套着的那双新鞋了。
　　
　　如今，这位害方绍德在曲蘅面前丢了面子的人依然毫无自觉，随意把玩着椅把上的雕刻，他漫不经心道：“既然曲道长这么说了，那佑怀也不强求，绍德兄唤人去倒了罢。”
　　
　　“曲道长的话绍德兄听得进，佑怀的东西绍德兄却收不得，呵，也对，若不是佑怀贸然来访，或许……绍德兄还是快快倒了这东西罢。若是今晚你又有个三长两短，佑怀可担不起曲道长的责怪。”
　　
　　即便是如曲直这般迟钝之人也能听出这话里的阵阵异味来，更何况是在座的另两人。秦佑怀发现曲直偏过头来看他，便回了个笑，看不出与平日有何区别。方绍德被这番话讲得喝也不是，不喝也不是，本想再次征求曲蘅意见，抬头刹那见罪魁祸首遥遥冲自己狡黠地眨了眨眼，脑筋一时转不过来，嘴里已尝到那人参乌鸡汤的滋味。
　　
　　“如何？我让厨子小火炖了一晚上，鸡肉都已烂熟，混在汤水里略为一嚼便可下肚。”
　　
　　方绍德推开瓷碗，拿过锦巾拭嘴：“的确。这碗鸡汤鲜美入味，闻着有股药香喝着却不苦。劳秦二爷费心了。”
　　
　　鸡肉都已烂熟那药材必然也早已熟透了，费心费力最后只换来句多谢，曲直内心暗暗为秦佑怀打抱不平。
　　
　　今次在醉乡楼里碰面时秦佑怀曾同自己说过，那时方绍德为了秦家小姐幸福考虑，提出解除婚约那是君子之道，对此他很是赞赏。再加上两人年龄相仿，大有与之作不成亲家作友人的意愿。
　　
　　曲直，你可得在方绍德面前多提起我的事呦。我晓得他这人向来耳根子软，说多了也就记着了。轻晃手中的酒盏，透彻的水面上映出一张眼角弯弯的笑脸来。
　　
　　看方绍德刚才表现出来的态度，曲直实在想不通为何他会待秦佑怀如此冷淡。说相貌，秦佑怀并不见得会输给曲蘅。面容虽略为相似，给人感觉却孑然不同。一个似夏日里的睡莲，将一切美好全都舒展于水面之上；另一个则如夜间绽放的昙花，归洁其身反倒引人神往。说性格，若与曲蘅不熟，一般人都会被其道士装扮唬住而不轻易接近。而秦佑怀……只怕很少会有人不喜欢他这人吧。
　　
　　曲直一人思绪飘得远了些，待醒转过来时已漏了不少话语，但见三人都站在门边说话，他忙起身追上听曲蘅不动声色回道：“……不解决不合规矩，多谢秦二爷提醒。”
　　
　　解决什么？秦佑怀笑意盈盈一拱手：“我代绍德兄谢过曲道长了……绍德兄身体已无大碍，日薄西山也是该回去的时辰了，佑怀在此别过。”
　　
　　“秦二爷慢走。”张总管高声唱道，曲蘅等低头作揖恭送。秦佑怀冲曲直笑着一点头以示告辞，眼珠一转落在方绍德身上，里里外外看了个通透，末了也不行礼，忽别过脸往大门方向扬长而去。
　　
　　曲直急着与曲蘅解释昨晚的事，见方绍德只顾怔怔瞅着那越来越小的背影，便也不出声打扰他，溜去曲蘅身边搭住他袖管往客房方向扯。曲蘅轻轻一甩袖，左移一步与曲直距离稍许拉开了一寸，跟在其身后走。刚走出几步，听后头脚步声急促，两人回头一望，原是那杵着不动的人竟提起衣角追了去。
　　
　　曲直不知究竟本也想跟去看看会发生些什么，被曲蘅拍在背上往前一推：“先回趟屋子，与我好好讲讲那秦二爷的事罢。”
　　
　　.
　　
　　深夜三更时分，曲直睡梦中被惊醒，一摸额头凉凉的似有水珠在滚动，再一摸却又什么都没。他猛地打了个寒颤，裹紧被子仍不济事，翻来覆去睡不着，便索性坐起取了床头的外套披上，出门去解决生理不适。
　　
　　在这儿住了几日几夜，曲直熟门熟路拐进茅厕。捂着鼻子一泻千里后，他舒服地直哼哼，将之前做的噩梦抛之脑后。低头系完裤头，他慢悠悠踱步往回走，一时没睡意绕着院子花圃转了两圈，最后小半圈时眼角瞥见廊道尽头显出一人影，步伐甚急，旋风般冲进茅厕隔间里。
　　
　　曲直咧嘴无声地笑了，一排白牙颗颗清晰地映出方绍德捂着肚子的狼狈样。
　　
　　谁让你不听曲蘅的话。晚上对着一桌子菜大快朵颐，又是喝酒又是吃肉的，不腹泻才怪！嘿，改明儿去与曲蘅他们描述一番，大伙儿一起笑笑。
　　
　　生怕一会儿撞上方绍德，被他晓得自己已看见他的尴尬事，曲直加快脚步走回自个儿的屋子，上了门闩。靠着门他又想起方绍德刚才皱眉强忍的模样，“扑哧”笑出声来。
　　
　　“砰！”
　　
　　帘幕无风自动，掀起一角露出一半床榻，隐隐地有一团什么东西蹲着。刚才那声想必也是它发出的，大概是撞着墙头了吧。
　　
　　曲直噤声，屏住呼吸走近查看。当闻着空气中一丝淡淡的血腥味时，胸口那颗东西莫名地开始狂跳，仿佛不跳出这个胸膛不罢休。
　　
　　“什么东西！”
　　
　　曲直大声喝道，一个猛虎扑身将那东西压于身下，只觉那血腥味变得浓烈起来，合着那声声“呜呜”哀叫像个铁钩般一同勾住曲直心底最柔软的那块。“是不是被我压到伤口了？”他喃喃道，直起身子往身下一瞧，原是一银色的扁毛畜生，正睁着圆滚滚的眼珠子瞪着自己呢。
　　
　　他终于放下心来，出手按住这东西，拨开长毛翻检伤势。说来也怪，那东西见生人乖得出奇，待曲直替其包扎完腿上的伤口，它伸出鲜红的舌头舔舔对方手背，继而拖着瘸腿窜上曲直肩头。
　　
　　“好痒，好痒，哎呦，别动了。”曲直当它在与自己玩耍，也就任由它赖着不肯离身。却不料后颈突然一下刺痛，霎时那东西“吱”得惨叫着滚落在地。
　　
　　“不识好歹的东西！”
　　
　　顾不上去抱起地上那东西，曲直惊恐地回头望去。
　　
　　 

作者有话要说：我知道更新晚了，但是也没办法，最近被毕业论文的事搞得心烦意乱。
这周白天进园区当志愿者，只有晚上回来抽空码字，所以这周大概速度又会很杯具……但是周更应该能保持，等二十号左右论文初稿交掉后，情况应该就会好转了。
总之，谢谢大家支持，阿飘保证绝不会弃坑。




29

29、第二十九章 ... 
 
 
　　原以为屋内只一人一兽，冷不防窜出的冷笑声在一片寂静中显得越发突兀，曲直一惊，立即偏头四处搜寻出声者。
　　
　　“谁？”
　　
　　木窗“咔咔”晃动了几下，一瞬间房门洞开，一条黑影“咻”得掠出门去。曲直忙抬腿追去，但见门外廊道上空荡荡一如寻常夜晚。
　　
　　可恶，被逃掉了。
　　
　　曲直不死心沿着走廊又找了一遍，仍无果。这时再想起屋内那扁毛畜生，已是为时过晚。床上、桌下，哪儿都不见那团银毛，倒是有只灰毛野兔畏畏缩缩地躲在暗处，见曲直走近，屁股上那簇绒毛一抖，跃起从窗缝间逃走，像是怕极了他。
　　
　　曲直坐在桌边，支着下巴想这究竟是怎么一回事。难不成这只是一场梦？可先前那触感如此真实，以至于至今手上还存着些许余温，熟悉得仿佛曾多次轻抚过一般。曲直单手捂住额头，脑袋儿又隐隐疼了起来，忙驱散了脑中各类盘旋着的古怪念头，为求镇定他又重去床榻上躺平。或许是累着了的缘故，谁料不出一炷香时间，他又再度沉沉睡去，丝毫没发觉床头边倏忽现出一人，神情古怪地端详着自己。
　　
　　“都说让你小心了……你这样怎的让人放心得下？”
　　
　　一觉醒来完全不记得昨晚发生的事，曲直本人毫无自觉，睁眼见外头天蒙蒙亮，兴致一来披上外套提剑出门。丫鬟小翠半打着哈欠来送毛巾和热水时，舞剑之人正好一个转身冲她这方位刺去，剑花缭乱。年轻姑娘吓得动也不敢动，一个哈欠没打完大张着嘴，没了平日里那副方府丫鬟的端庄样。
　　
　　虽已减了大半力道，可若真刺着，姑娘家细皮嫩肉的大概会留下些红印子。
　　
　　“啊！”小翠终于支撑不住，眼看着手上端着的脸盆就得“哐当”着地砸出个大窟窿来，忽有人从后覆上她双手，“得罪了。”转眼间脸盆换至那人手中，见其足尖一点，贴着剑身衣袂一扬，引剑尖改了方向往边上刺了去。
　　
　　曲直匆匆丢下剑跑来，一脸惊魂未定样。曲蘅将脸盆重交回小翠手里，拍拍衣摆表示没事，眼神只落在小翠姑娘一人身上。曲直道他还记恨着前几晚的争吵，不知眼下如何是好，迟疑了半响，末了讪讪转身回屋洗脸。却不料曲蘅竟也随后进屋，四周环顾了一番，终在桌边坐下。
　　
　　曲直边搅干毛巾边听曲蘅柔声唤小翠去元肖那屋一趟，通知他一同来用早膳。
　　
　　小翠脸红红掩上门，曲蘅轻咳数声：“昨夜本想来你屋里聊聊，有事耽搁了。没料到今早竟顺道救了小翠姑娘。你怎地如此不小心？”
　　
　　曲直心念一动，两眼发光盯着曲蘅：“你没生气？”
　　
　　曲蘅摇头：“你见我哪次真对你发火过？”
　　
　　倒是你总冲我吼，没大没小的，改天一并找你算账。对，等日后一齐回了天上，将军营里的万般手段都往你身上过一遍，看你那时……呵。
　　
　　曲蘅想着想着不由眯眼笑了，起身道，“我原以为你习武只是一时兴起，如今两年一过，身手确也大有长进。只是学问上的造诣依旧是……”他从墙下取下剑，抽出一小截对着外头射来的阳光照了照，“还是对修真一事那么的不情愿吗？”
　　
　　“也不是不情愿，只是……”
　　
　　曲直在桌边坐下，沉默片刻，忽抬头严肃道：“成仙后是不是就不能再像现在这样自由自在了？”
　　
　　曲蘅一怔忡，语气稍许有些不自然：“神仙也分很多种的。刚飞升上天的话必然得先熟悉那边的规矩。只要不犯大过……”
　　
　　“犯大过是指？”
　　
　　曲蘅又是一怔忡，这次没能立即接上话来，眼神飘去曲直身后的床榻，似有一瞬间失神。曲直等了老半天，抬头见曲蘅这副模样，伸手在其眼前晃了晃，不解道，“曲蘅你怎么了？”
　　
　　那双乌黑的眼珠终于转了转，对上眼前曲直的脸，瞳孔渐渐变小，曲蘅猛地拉开一段距离，边抚胸轻拍边笑道，“你何时对这事如此有兴趣？改天我选几本书送与你，好好读读就全晓得了。”
　　
　　曲直还想追问，叩门声倏忽响起，原是小翠来送早膳。随后而来的元肖冲两位施礼过后，曲蘅趁机唤其上前，检查昨日功课完成情况。已到了嘴边的话只得全都给咽了下去，对学问一事插不上话的曲直垂头拿起碗，勺了三碗热气腾腾的白粥。
　　
　　还没来得及问曲蘅怎么懂得这么多事……也罢也罢，人家哪像我不学无术，一看就是个修仙的料。
　　
　　.
　　
　　三人各怀心事，默默用着早膳。不一会儿只见方绍德面色复杂地进了屋。曲蘅最先放下手中的碗起身行礼，问起病情。曲直也俯首作了个揖，听方绍德自述已无大碍，正欲抬头客套几句，耳中忽拐进一声轻呼，便赶忙往右方看去。
　　
　　没看清还好，待真看见方绍德手中绢布包着的物事，他反倒吓了一跳，不自觉地后退一步。
　　
　　曲蘅眼角瞥见曲直动作，一皱眉，站上前挡了他视线，沉着道：“敢问方公子这是从哪儿捡着的？”
　　
　　方绍德挥手驱散其余下人，背身靠着房门，神情紧张地望着曲蘅。曲蘅会意，偏头小声交代了元肖几句，后者点过头后小跑出了屋子，不多久就取了曲蘅的包袱放于桌上。
　　
　　曲直好奇，从曲蘅身后探出一双眸子：“看这形状莫不是观中那云半睡偷藏着的法器？”
　　
　　“为防万一，出行前我问真人借了来，此时恰巧派得上用场。”
　　
　　眼前忽然一黑，眼皮上覆了一双手。曲直“啊”了一声，只听曲蘅的声音近在耳边：“听我话，先别看。”见曲直乖乖点头，曲蘅又唤元肖去墙角蹲着护住双目，“方公子，还请帮贫道一个忙，替我掀了那法器的盖子。”
　　
　　方绍德依言打开法器，将手中物轻轻放在桌上。曲蘅恐曲直好奇睁眼偷看，便一扯头巾，替其牢牢绑了双目，再三叮嘱不可贸然偷看。随即他将方绍德引至一旁，自己则上前走近，咬破小指挤了血滴进瓶中，目不转睛查看着桌上那透着古怪的绳结。
　　
　　“曲蘅，是不是有人要害我？”
　　
　　方绍德终究放心不下，仔细描述了一遍清晨自己在床边捡着这东西时的情形。
　　
　　曲直、元肖纷纷竖起耳朵，思忖着劳什子渗着黑血一看就不是好物，瞅着像是那偏远地区这些时日兴起的白莲邪教教徒随身系着的。方绍德想必也这么想，心有戚戚然，如此又问了一遍。
　　
　　“嘘，别出声。”
　　
　　法器“嗡嗡”响个不停，声响越闹越大，曲直莫名一阵心悸，闪过不祥预感。
　　
　　总觉得有地方什么不对。
　　
　　倒也不是不相信曲蘅的能力，只是觉得这东西里里外外都透着股邪乎劲，纵然有法器在旁。单靠曲蘅一人是否过于托大？胸口像是有石头压着，曲直边低声喊着“曲蘅”名字，边摸索着上前。手指指尖刚碰着一片布料，还没来得及握紧，只觉一股热流倾注于手背上，滴滴答答落了一地。
　　
　　血腥气！
　　
　　顾不上是否会如曲蘅所说的刺瞎双眼，曲直一把扯下布条，急声叫道：“曲蘅！”
　　
　　发带除下的瞬间，眼前亮白一片，双目针刺般的痛感害其不得不重新闭上眼。“曲蘅，曲蘅？”曲直急得大叫，双手乱摆不知砸着桌角几次，却是丝毫没摸着想要护住的那人，“曲蘅你没事吧？你在哪里？”
　　
　　“快出声回答我！”
　　
　　隔着眼皮仍能感觉到那灼眼的白光，耳边不断回响着自己的呼喊声，血腥气愈发浓郁，直直窜入鼻腔搅乱思绪。
　　
　　曲蘅出事了！
　　
　　曲直脑中只此一念头。
　　
　　.
　　
　　“不好了！我军大败，主君被捉去前殿问话了。请大人您快去救救我家主君！”相识的侍从一脸泫然欲泣，仗着事态紧急，全然不顾礼节，大吼大叫地冲进藏书阁。
　　
　　“大人，只有您可以救他了！”
　　
　　凤君他出事了？
　　
　　众目睽睽之下，曲直扔下手中书卷，大步流星地跑出屋子。在樟树树荫下站着的男子显是正等着自己，艳丽如旧，眼神直直射了过来，罕见地带了些脆弱。
　　
　　“梧桦大人说，主君的命只有您救得……大人在上，请受鸾鸟一拜。”说着，直直跪下磕了个响头，垂头迟迟不起身。
　　
　　刚走近大殿门边，就远远望见那团熟悉的衣袍伏在地上，那人挺直了身板，一抹嘴角血渍，朗声道：“敢问陛下，此事岂是一人做得成？若是追究责任，臣恳请与那人一同领责罚。”
　　
　　悬在半空的腿重重落了地，那人回头看来，见着曲直那刻顿时面色大变。
　　
　　“的确，这事一人做不来。我就是那第二人。”
　　“那晚我为星君送行，假意醉酒强行留之过夜，并不顾对方反对……”
　　
　　“不，是我自愿……”
　　
　　“玄垣星君刚才说得极为正确，”曲直故意提高音调盖过一切声响，“一人做事一人当。这事本是我强迫于他，责罚自然由我一人担着，要杀要剐悉听尊便。”
　　
　　.
　　
　　“曲直，曲直！快醒醒！喂！”
　　
　　曲直皱着眉头睁开双眼，四周明晃晃的，一时半会儿没回过神。
　　
　　“我可是你的救命恩人，要记得日后报答我啊……诶，怎么傻乎乎的？不好！难道被刚才那妖法诳了一分魂魄去？可恶，竟敢……咳，总之这仇不报不行！”
　　
　　曲直感觉头还是有些晕，搭着石壁慢慢站了起来：“你叽叽咕咕一人说些什么？话说我们这是在哪儿，腓腓？”
　　 

作者有话要说：终于、终于将论文二稿交上去了，趁导师还没让我改第三稿，抓紧时间码了一章。
阿飘知道已经一个多月没更了，很对不起各位蹲坑的读者们，余下烦心的事不会太多，我会抓紧一切时间码字更文的，握拳！




30

30、第三十章 ... 
 
 
　　石壁摸上去湿嗒嗒的，大概是因为才下过雨的缘故，偶尔洞外一阵风吹来，潮气迎面扑来，让人感觉浑身颇不爽利。
　　
　　弹去手指上粘着的青苔，曲直镇定审视着四周。洞穴不大，洞口仅容四五人并排站着，往里倒是一望无尽，黑乎乎的看着挺深邃。仔细看的话就能发现石壁上刻着些图画，看上去有些年头了，痕迹已经不大清楚了，估计是前人留下的。
　　
　　大概是避雨时嫌无聊画着玩玩的。
　　
　　曲直这才记起身边还有一人，回头却见那人已自顾自缩起身子去一边躺着。
　　
　　“腓腓你累了？”
　　
　　曲直走上前去低声唤他，对方不耐烦地咂嘴，粗声道：“谁是腓腓，你看清楚再叫人。”
　　
　　曲直不信，蹲着扳过少年肩，对着脸凑近了看：“长相和原来不一样，但应该是一个人……让我闻闻味道。”腓腓大窘，一掌推开曲直越挨越近的脸，忽地跳开一丈远，“几年没见，你这人怎一点长进都没？平日里傻乎乎尽管闲事也就算了，前几日还差点被兔子精勾了魂去，要不是你房里那只……咳，来找我报信，不晓得你现儿在兔子精肚子哪个角落里呆着呢！”
　　
　　曲直听着糊涂，忙问我房里有什么东西。腓腓脸一红，支吾说谁知道你房里藏了什么好东西，我才不稀罕呢。
　　
　　两人大眼瞪小眼看了老半天，终究还是腓腓落了下风，扭脸咕哝道谁叫你老招惹些魑魅魍魉，我只能在你房里放了只小鬼，以防万一。
　　
　　曲直这边听得清清楚楚，哑然失笑，忽伸手将人拖曳至身边揉了揉头。腓腓扬起脸，晶亮的眸子里映着倒影：“我原以为你忘了我。”
　　
　　“刚想起来了。”
　　
　　腓腓挑起嘴角：“可你不是曲直。”
　　
　　曲直没有说话，只是静静看着面前的人，手上的劲道稍许减轻了些许。腓腓慢慢脱身站定，毫不犹豫地再次断定：
　　“我分得清楚，你不是他。”
　　
　　.
　　
　　手指按着额头不住地揉着，曲蘅强忍着酸痛从床榻上直起身。
　　
　　“我被关起来了吗？”
　　
　　床头立着一从未谋面的年轻男子，见其面有难色地了点点头，曲蘅环视了一番四周。
　　
　　“这房间摆设倒是颇为用心。在门口布了阵不让人出去，却又摆明了不想为难我，屋内点心、毛巾、干净衣服一应齐全，怕我呆这儿闷得发慌，还特意准备了笔墨、纸张与书册……这般关押人的做法简直前所未闻，”曲蘅轻叹一声，招手让男子上前，“我知你一直隐身看着，究竟是何人所为？”
　　
　　男子不吭声，脸上带着些许愧疚之色。曲蘅也不逼他，一时腹饥难耐，便取了桌上碟子里的糕点自顾自地吃。
　　
　　“我且问你一句，与我一起的另两人去哪里了？”
　　
　　“那个年幼的被软禁在另一间房里，另一个当场就被救走了。”这回男子终于开了口，声音高高低低，很是好听。
　　
　　莫不是一时大意，那种小伎俩怎会骗得过我？显然是故意冲我而来。想必施术那人极为了解方府动向，知道方府近来请了位懂法术的道士，先诱我进圈套后又骗我施术反噬自身。幸好，下手时我留了几分气力，否则只怕现已被打得魂飞魄散。
　　
　　连累元肖也被人关了起来，大概也与我一般软禁在某个房间里吧。
　　
　　至于曲直……难道是被梧桦抑或是鸾鸟救走了？可若是凭他们的本事要救两三个凡人绝不在话下，绝不至于令我与元肖至今仍落人手中。
　　
　　大概是腓腓吧，前几日在曲直房里见着他送去的小鬼了。
　　
　　看来他终究还是回来了。
　　
　　曲蘅稍一沉吟，转头眯眼去瞧站在身旁那个沉默不语的男子。五官英挺，身着一袭白衣，高高束起的发辫荡在脑后，不失为一俊美青年。只是脸色略显苍白，像是心中有事。
　　
　　对上曲蘅探究性的视线，男子匆忙别过头躲着不愿与之对视。
　　
　　从方府一路追到这里，显是确有紧要事有求于我。
　　
　　“说起来，那晚你来我房里想与我说些什么？我猜你有事寻我，故装醉酒早早就寝，专程熄了烛火等你现身，你却从我眼前一晃而过，藏而不出，未免太过令我失望。”
　　
　　“你怎知是我要找你？啊！”
　　
　　话一出口才意识到失言，男子一惊，连连后退数步，一时没注意身后的柜子，竟直直横穿了过去。
　　
　　“别害怕，我不会收了你，只想和你坐着聊聊，还是……阁下觉得半身陷在木头中聊天比较舒服？”
　　
　　经曲蘅提醒，男子方才醒觉，又是“啊”得惊呼一声离开柜子。他垂头踌躇了半响，终下定了决心飘去曲蘅面前的凳子上坐下。
　　
　　“这事说来话长……”话刚开了个头，男子就噤声不安地瞥了眼曲蘅。
　　
　　曲蘅微颔首示意其继续往下讲，眼神落在男子衣摆下滑出的龙型白玉玉佩上。
　　
　　貌似在秦佑怀身上曾也瞧见过这玉佩……啊，原来如此，这般贵重物事想来也只秦家人佩得，依其外表推算，想来此人便是传说中那位秦二爷的兄长，那位两年前因意外已故的秦徵贤。
　　
　　随后不久，相传方绍德生了场大病，方秦两家因此取消了婚约……莫非与这人有关？
　　
　　边听男子絮絮叨叨地讲过去的事，曲蘅意味深长地扫了眼眼房内摆设。
　　
　　如不出意外的话，此处则应是……秦佑怀的宅子。
　　
　　.
　　
　　迎上腓腓毫不退缩的视线，“曲直”忽笑道：“我便是曲直，曲直便是我，有何区别？”
　　
　　“只有我认得出你，晓得你喜欢他……你看这样可好？我代他与你好，不问世间事，两人欢欢喜喜过一辈子逍遥自在生活。”
　　
　　腓腓冷笑数声：“我喜欢谁那是我的事，用不着你来替我操心。我说了，你不是曲直。快把身体还给他！”
　　
　　潮气闷得人透不过气来，石壁上结了一层晶莹剔透的水珠，远远看去活像挂了层珍珠，映出洞内一派剑拔弩张的情形。
　　
　　“曲直”先仔细审视了一番暴怒中的神兽腓腓，又估量了一下自己的体力，最终还是认输般地举手投降。
　　
　　“怎么看出来我不是那木头的？我以为刚才我演得挺好。”
　　
　　“很简单，”腓腓眼不离“曲直”，一字一句道，“因为你醒转后竟一句也从未问起过曲蘅。即便曲直记起我的事，他也不会忘了他哥……的事。”
　　
　　“这几年我暗地里打听了不少事，也猜着了许多事。我劝你不要做傻事，原因有二。”
　　
　　“曲直”索性一屁股坐在地上：“在下洗耳恭听。”
　　
　　少年背手挺胸，神采奕奕，傲然道：“首先，有我在，决不会让你轻易得逞；其次……即便让你一时钻了空子，我神兽腓腓在此发誓，终有一天会把他再夺回来！”
　　
　　纵然耗尽体内神元，也绝不把他交给你！
　　
　　“曲直”展颜一笑，一抖袖子道：“他只一介凡人，你与他人神殊途，又皆是男子，有违伦常，”话头一转，他站起冲腓腓作揖，诚恳道，“同是天涯沦落人，我本不应为难于你。我在那断魂桥边念了不知多久，好不容易才得了可以用的身子，你让我就这么退出这身子，未免有些不讲理。更何况，之前我说过了，我是曲直，曲直是我，缺了我他便不是你喜欢的那个他，少了我的魂魄，他就会变为个失魂的弱智小儿，连路边的五岁小儿都比不过……”
　　
　　“曲直”轻轻抱住腓腓，贴在耳边细语道：“倒不如大家坐下好好商量，如你能帮我了结心事，我就从此遁入深处不再冒头。你看如何？”
　　
　　 

作者有话要说：下章番外，方秦两人的故事。




31

31、番外 酒芬芳（上） ... 
 
 
　　放眼整座扬州城，敢问谁人不知方家？谁人不知方绍德？
　　
　　在大道上随便扯住一人问，包管连方绍德三岁干过哪些糗事都能打听得清清楚楚。 
　　
　　方家祖祖辈辈都是做官的，到了方绍德上一辈自也不例外。其父方威是朝廷里出了名的猛将，其母杨氏则出身于官家，于天子赐婚嫁到方家后，将方府的家业治理得那叫一个服帖。方绍德他自己嘛，自称是天子兄弟怡亲王的远房表侄。不过，血缘上的确也搭了点关系，说是皇亲国戚倒也不为过。 
　　
　　有了这层关系，大公子可得意了。他不愿随他父亲走武官的路，嫌太辛苦，又看不上文官那点小俸禄，于是每日游手好闲，在扬州城里到处吃喝玩乐。方绍德父亲常年在外，鞭长莫及管不着儿子。对儿子的事杨氏疼爱归疼爱，却又不是那种不明事理的家妇。几年后朝廷派人带来了方威阵亡的消息，杨氏手绢湿了又湿，干了又干，办完丧事后一大清早，她喝令方绍德随自己同跪在丈夫灵堂面前，并发誓自此之后定好好管教儿子，决不让方府家业全然毁在他手上。 
　　
　　腿眼里挨了一棍，纵然再怎么百般不愿意，方绍德终究还是老老实实对着父亲的画像磕了三个响头。杨氏在旁看儿子，摸出手绢按在眼角上，哼哼唧唧地又哭开了。 
　　
　　方绍德口头上虽应了，心里实则不以为然。想那地皮产业一直是自个儿母亲在管，自己插不上手，也不愿总窝在府中与账房先生对着薄子看一天，便还是日日在外胡闹。杨氏有心无力，再加上偌大的方府仍需靠她一人支撑，最后也只得任由方绍德而去。 
　　
　　方绍德见杨氏不再催他，心中着实舒坦不少，叫上平日中一起胡闹的纨绔子弟，去扬州最有名的酒楼醉乡楼里听刘姐儿唱曲。那刘姐儿不但人长得娇滴滴，曲子也唱得叫人全身骨头酥软。方绍德喝酒喝得尽兴，叫下人给刘姐儿打赏。那弱女子这等场面见识多了，袅袅起身上前为方绍德斟酒，一声声“方公子”能把那玉石雕的心儿也化了，更何况方绍德那厮早就心猿意马，捏着人家姑娘的小手死活不肯放。 
　　
　　“哎呦，心肝宝贝，再叫几声来听听，大爷我喜欢得紧啊……” 
　　
　　鉴于上述情形，秦徵贤第一次见着方绍德这人时，瞧见的即是一幅恶少调戏良妇画面。 
　　
　　接下来还用说什么？在自家酒楼里发生了这种事，秦家大少爷自然得义不容辞地出手伸张正义。“哎呦！”“哎呦！”，秦徵贤可是个练家子，人再多又怎样？不还是三下五除二地把酒鬼们打得四处乱窜，一个个直喊“大侠饶命”。 
　　
　　方绍德两手抱头缩在角落，环顾四周，发现自己的人跑得跑，逃得逃，楼上只剩自己与那位风姿飒爽的青年人，一哆嗦，酒醒了大半：“这位大侠，在下只、只是一时糊涂……我、我与那刘姐儿是旧识，经常来捧她场的，不信你问……呃，哈哈，刘姐儿她说笑呢，我怎么会对她起色心呢，大家街坊邻居的，我方绍德怎会看上……哎呦，是是，是我方绍德配不上刘姐儿，大侠你别用剑鞘戳我了，哎呦，戳得我好疼！” 
　　
　　跟在秦徵贤身后的白净公子哥叉腰笑道：“哥，快看他孬样！哈哈，真好玩，让我也打上几拳。” 
　　说着，撸起袖子就往蹲着的那人身上招呼了几下，没轻没重的，直擂得方绍德敢怒不敢言。 
　　
　　“看你以后还敢不敢这样！” 
　　“公子饶命，哎呦！” 
　　
　　待方府张总管接到消息赶来救驾时，方绍德早已灰头土脸地没了平日那副嚣张样。张总管瞧着心疼啊，这孩子自己从小看到大，哪受过这么大的委屈，立即向秦徵贤垂首作揖，求放过自家少爷。秦徵贤见方绍德那模样确是狼狈得很，又得知此人便是扬州一霸方绍德。方秦两家生意上颇有些来往，秦徵贤琢磨着应给对方留些面子，一挥手阻了身边人，接着又是一伸手，歉意道：“在下不知方公子在此……刚才多有得罪。” 
　　
　　方绍德哪敢不满，忙搭着对方递来的手掌站起身来：“不不，是我一时酒后忘形……” 
　　
　　秦徵贤细细打量了一番面前的人，抬手与之客气了几句，继而唤人收拾了楼上的狼籍，邀请方绍德去雅间继续，算做是赔礼。方绍德方才两瓣屁股摔得狠了，现只求越早离开此地越好，支支吾吾谎称家中有急事，来日再聚。秦徵贤也不勉强，另一位则咳了一声，吓得方绍德匆匆行了个礼，扯着张总管的袖子落荒而逃。 
　　
　　方绍德一行人前脚刚走，后脚雅间里转眼间就钻出个人来，一身白绸缎，腰间系了块白玉玉佩，在秦徵贤两人面前立定，眼里笑意藏不住。 
　　
　　“托你的福，我这酒楼变得可真热闹。这个月的账本只看了一半，哥，你说怎么办？” 
　　
　　秦徵贤摸了摸剑鞘：“我原以为你不在，所以出手替你管了事，只是没料到那人便是方绍德……佑怀，你说我这事是不是做得过了点？” 
　　
　　“不碍事，这等丢脸事方公子定不会与他母亲杨氏诉说，杨氏通情达理，即便晓得了今日之事，也不会以此为由与我秦府断了来往，”秦佑怀微抬起下颚，示意秦徵贤看向身后，眼里透着狡黠，“……怕是只会更多罢。” 
　　
　　秦府大小姐秦薇薇一身男装，羞得两颊绯红，抬起粉拳不住捶打：“二哥，你休要胡说。” 
　　
　　秦佑怀仍是笑，抬手替妹妹紧了紧发髻：“那方绍德我见过几次，今日之事确是酒后之为，做了什么说了什么都不作数。改日请他来府中，若是薇薇心里欢喜，二哥便替你做主。” 
　　
　　秦徵贤先是没反应过来，随后见自家小妹没了刚才教训方绍德时的骄纵，反倒一脸儿女家思春样，再加上秦佑怀的一番话语，眉头皱了皱，抿嘴没再说什么。 
　　
　　.
　　
　　等秦徵贤再次见到方绍德，已是一年后的事了。 
　　
　　三年前秦徵贤在外求师学艺时，为求方便曾在偏远小镇买了一处房产，自此以后他便不常住扬州。那屋子虽比不上秦府的规模，却也独门独院的，门口正对着一汪池水，粼粼水光中倒影着习武少年舞剑的英姿，柳荫葱葱下坐着的妙龄女子则是秦徵贤的未婚妻慕容氏。 
　　
　　慕容氏出身大户人家，端庄淑尤，知书达理。秦徵贤一见倾心，慕容氏也爱慕秦公子的君子坦荡。半年前两人迅速成了婚，秦家主母特意派人送来贺礼，对这门亲事着实满意。 
　　
　　此次秦徵贤携妻子一同归来，为的是父亲的五十大寿，以及二弟秦佑怀信上所写一事――秦薇薇与方绍德的婚事。 
　　
　　进门拜过父母亲后，秦徵贤将秦佑怀拉至无人处，详细询问起这门亲事的来龙去脉。秦佑怀一五一十地讲了，说是你走后的一个月里方绍德来过七八次，每次都提了大包小包的东西，要为那日在醉乡楼里胡闹的事向秦公子赔个不是。 
　　
　　“他总碰不见你便只好缠着我，等你回来后要我赶紧通知他一声，说要大摆筵席会会大舅子。” 
　　
　　秦徵贤一愣，想我与他不过一面之交，邀他喝酒不过是随口一说，他竟如此放在心上。 
　　
　　“他与薇薇又是怎么一回事？这方公子怎配得上我家薇薇？” 
　　
　　秦佑怀背手走开几步：“那依大哥你看，这扬州城中何人配得上薇薇？方家与我们门当户对，方绍德是方家独子，日后定会继承家业。薇薇本人对这门亲事欢喜得紧，双方父母亲大人也都同意了，事到如今，不知大哥你还有什么不满？” 
　　
　　不满？“二弟，我知你识人极准，若是你也同意这事，我自不再多言。” 
　　
　　秦佑怀回头深深望了秦徵贤一眼，眼里意味不明：“该说的我都说了，该传达的话我也传达了，箭在弦上，由不得你我。” 
　　
　　路过秦徵贤身边时，秦佑怀忽笑了，轻轻一拍他大哥的肩膀：“若你再对薇薇的一事这么执着，嫂子想必要吃醋了罢。” 
　　
　　“你对薇薇的溺爱不亚于我。” 
　　
　　秦佑怀又是一笑，神态中带着些许自嘲之意：“十分不巧，被大哥你说中了。” 
　　 

作者有话要说：番外




32

32、番外 酒芬芳（下） ... 
 
 
　　秦徵贤这趟回家，府中内外都很高兴。比如府外的方绍德一得知消息，立即遣人送去张请帖，邀约去城中最有名的酒楼里喝酒叙旧。再比如府内的秦薇薇缠着要与大哥一同赴宴，只可惜二哥秦佑怀不准，以闺中女子不可抛头露面为由，唤丫鬟好好看住小姐，并委托慕容氏多加照顾。
　　
　　慕容氏正愁自己背井离乡没带个适龄友伴来，见秦薇薇出落得如此美貌可人，满心欢喜，连忙叫人取了各式手镯链子送予弟妹作礼物，两个姑娘家坐在房里嬉闹了一整天。
　　
　　话再说回来，醉乡楼本就是秦家的，管事的那个自然也跟着秦徵贤一同前往，美其名曰：照料自家生意。两人也没带什么随从，一人一匹马就这么晃悠着到了大堂门口，方绍德在楼上看得清楚，三步并作两步地下楼迎接。
　　
　　“秦兄，好久不见。”他两眼直直瞅着秦徵贤，见到他说不出有多高兴。
　　
　　秦徵贤唤马儿停了，翻下坐骑也拱手道：“今儿要方兄破费，我这作哥哥的颇有些过意不去。”
　　
　　瞧这话说得，方绍德立即就眉开眼笑：“咱们就是一家人了，日后还得要大哥你多罩着我些。”
　　
　　秦佑怀仍坐在马上，轻描淡写道：“我这作二哥的既不会照顾人又不像大哥那么得人心，所以还是自己走开些好，免得被人嫌碍事。另外……都是自己人，方兄这笔账我会替他减去大半，大哥你就放心吧。”说罢，一人骑马“得得”往后院方向走去。
　　
　　方绍德听得面皮燥热，倒是秦徵贤一挥手，让他别管自己这个弟弟。与掌柜交代了几句之后，他欣然随着方绍德上了楼。
　　
　　.
　　
　　席间方绍德又是劝酒又是夹菜，秦徵贤推却不了，只得边道谢边吃着，很快有了几分醉意。方绍德见状，暗暗咽了口口水，挪去秦徵贤身边坐下：
　　“秦兄这次回来，打算何时离家？”
　　
　　“这不急，倒是方公子与舍妹的婚事……”秦徵贤抿了口酒，“薇薇她单纯可爱，吃不得半点苦，我们秦家上上下下老老少少，所有人自小就十分宝贝她，若是日后她在方府里受了半分委屈，到时方公子可别怪我秦徵贤翻脸不认人啊。”
　　
　　秦徵贤意味深长地瞥了眼方绍德：“方公子与那些莺莺燕燕可否趁早断了关系？”
　　
　　扬州城内谁人不知方绍德风流，秦徵贤爱妹心切，自是极看不惯这一点，便借此机会委婉地向本人提出。方绍德干笑数声，敷衍了几句，慢慢将话题扯开了去。秦徵贤不点破，眯眼听其天南地北地胡扯，手上酒一杯杯地喝。
　　
　　又过了一炷香时间，秦徵贤突然感觉被人搂住，转头一看方绍德的脸已近在咫尺。
　　
　　“你们秦家人个个长得水灵，薇薇虽貌美，但仍比不上大哥你……那日酒楼一别，我心中惦记了一年，想着若是能与你结为亲家，平时见着次数也能多些。谁料你竟早已娶亲……我实在是按捺不住……”
　　
　　“你……！”
　　
　　方绍德无视秦徵贤脸色铁青状，大着胆子将嘴皮子贴上去擦了又擦：“今儿竟被我得到手了……哎呦喂！”
　　
　　“方公子请你自重！”
　　
　　这么将人狠狠往地上一掼，就是那神仙也得喊疼。方绍德吓得瞬时酒醒，一哆嗦，酒盅砸地上摔成三瓣。
　　
　　“我、我……”
　　
　　秦徵贤气极，将手中杯里的酒全盘洒在方绍德身上：“你你、你竟存着这般龌龊心思！”越想越恼，他起身来回走了几步，回头强忍着怒气喝道，“依你我两家在这地方的名声，今日之事我不会说出去，而你与薇薇的事……我决不同意将薇薇嫁给你这等登徒子！这门亲事就当从没说过，你给我们秦家的聘礼明日我就唤人退回去！”
　　
　　方绍德一听慌了，原来他只是垂涎秦徵贤的俊朗，想与之多多亲近，而看今晚这架势想必是不好收场，他着实有些不知所措。除了刚才说的那想法，秦方两家联姻本就带着些家族间的考量。这些年地皮生意不好做，联姻后两家在扬州的生意都更能发展，何乐而不为？再来，秦薇薇生得美貌动人，他确也有意于这位扬州城内出名的美人……若只因今晚他酒后失言就失了唾手可得的美娇娘……那可万万不可！
　　
　　方绍德见秦徵贤主意已定，绝望之下，他奔去墙角举起酒罐，狠狠敲在背对着自己站着的男人头上：“秦兄，对不住了。”
　　
　　浓郁的酒味徐徐散开，混着一丝血腥味飘去房间的各个角落，窗棂上似乎也沾上了那淡淡的桂花味儿，刻着的麒麟像是活过来般，定定地注视着屋中央那名伫立着的年轻公子，一眨眼又对上门边旁的另一双眼，没了往常盈盈的笑意，冷冷得只教人害怕。
　　
　　对着地上昏迷不醒的兄长静静看了一会儿，秦佑怀转过身喊小二。方绍德以为是要报官捉他，吓得跌坐在地，发出老大声响，引秦佑怀复偏头瞟了一眼。
　　
　　“秦二爷，我……”
　　
　　“李三，快去请大夫，就说我哥醉酒不小心磕着桌角血止不住，秦二爷令他速来。至于方公子……来人，扶他下楼，备车送回府去。”
　　
　　方绍德还欲解释，秦佑怀一甩袖，抽出佩剑砍断一处桌角：“再不走，信不信当下我就一剑刺死你？”
　　
　　.
　　
　　方绍德在家忐忑不安坐了两日，也不敢派人去秦家打听消息，心惊胆战地，就怕官府差人缉拿砸伤秦家大少爷的凶手。第三日清早，他心情稍稍平复了些，便陪着杨氏在大堂聊了会儿天，正说到兴头上，忽听下人来报：
　　
　　“禀两位主子，秦二爷来了，说是有事要与少爷商量。”
　　
　　杨氏怎知那晚方秦两家公子间的争执，听说是秦家人来访，忙笑逐颜开地招呼秦佑怀入座，又派人忙前忙后地送茶点。方绍德生怕秦佑怀在杨氏面前说些什么，费尽口舌终于将之送回自个儿房间，临走前她还一个劲地直夸秦佑怀非但生得标致，人也精明能干，独自将那家酒楼生意做得那叫一个红火。秦佑怀微微欠身作揖，脸上微微带着笑意，场面上的客套话不能省，“伯母过奖。”
　　
　　方绍德轻轻掩上大门，重回上座坐着，想了想又跳起为秦佑怀让座，被对方断然谢绝了，“此处你是主我是客，方公子这般客气，倒让佑怀有些束手束脚，不知该放哪儿才好。”
　　
　　方绍德干咳一声，拿过茶杯咽了口水润喉，脑中万般念头转个不停。
　　
　　无事不登三宝殿。那晚他说隔了几天再寻仇上门，今日如此淡定，想是那秦徵贤的身体已无大碍。方绍德稍许安心了些，主动提起话头：“那日之事是我出言不逊在先，又冒犯令兄在后，请大夫的钱什么的……咳，自然由我们方家承担，只是秦二爷你看，我与令妹的婚事希望不要受此影响，伤了两家和气自是不值得的。”
　　
　　秦佑怀沉吟许久，忽移开视线：“方公子，能否陪我去庭院里的那棵桂花树下站一会儿？”
　　
　　手搭上树干，秦佑怀闭眼深深吸了口气，缓言道：“方公子，你可还记得天子曾亲驾扬州方家，设宴犒劳军士一事？”
　　
　　方绍德自然记得，那时父亲还健在，方家大院也比现在来得更为气派，一排排圆桌摆开，各色佳肴看得人眼花。自己只有七八岁，因而被母亲牵着手在众人面前走马观花地露了个面后，就被吩咐一人回自个儿那桌安分着。同桌皆是穿着华贵的宦家子弟，方绍德算是主人家，故时不时起身招待其余人。
　　
　　大约是过于紧张了，席间方绍德的筷子落地好几次，坐他身旁的那人忍不住“扑哧”得笑出声来。看模样比自己小上几岁，却生得极为好看，比在座的同龄人都来得粉雕玉琢。方绍德自觉脸皮有些挂不住，偷偷凑近与之耳语了几句。那孩子眨着薄翼般长长的睫毛，撅着嘴勉强点了点头。
　　
　　散席后，方绍德飞速跑回屋中取了心爱的泥人，冲屋外那躲在柱子后的孩子笑着招了招手：“来。”
　　
　　孩子忸怩着不肯进屋，方绍德只得跨过门槛，拉着他手两人坐在回廊栏杆上，又将怀里的泥人递于他，“喏，这是刚才允你的东西。你可得好生小心着，这玩意我可喜欢呢”。
　　
　　栏杆高，两人皆脚不着地，半空中两双腿晃着晃着，和那不远处的桂花树一同在风中摇曳，似有无穷快乐。
　　
　　方绍德越瞧越欢喜，恨不得将那孩子抱住，在那圆脸上狠狠啄上两口。他终还是忍了，带着无限遗憾地说，若非尔等男子，吾等日后必娶你过门。这姓秦的幼童转着手中的泥人，一鼓作气，侧身“吧嗒“一口亲在方绍德脸颊，“别难过。若是阿妈下个生的是女孩，那我这个作个哥哥的一定会把妹妹嫁给你。”
　　
　　“想起来了？”秦佑怀回头看见方绍德面色惨白，笑道，“你现是不是在猜那时的无知小儿是我还是我哥？”他从怀里掏出个泥人来，却不是之前那个，“想我也真傻，竟然被一根泥人骗得将妹妹嫁于你。若非那日大哥腹泻不能出门，我也不会遇见你，也不必这些年一直记着曾答应过你这等傻事。”
　　
　　“泥人化了，我哥没了，新过门的嫂子上吊了，至于薇薇……自得知我哥去了的那日她便疯了。”
　　
　　方绍德大骇，连连退后几步。秦佑怀伸手用力扯下一根树枝，放鼻下嗅了嗅，眼神似有些许迷离。
　　
　　“你只需做到一件事，我便一切都既往不咎。”
　　“秦、秦二爷尽管吩咐。”
　　
　　树下的那位公子为人友善，从不见其对哪个下人发怒，也从不会捏人把柄胁迫别人。
　　
　　“方绍德，日后你只准喝黄记家的桂花酒。我要你一喝酒就想起秦徵贤死时的惨状，我要你一喝酒就……愧对我们秦家！”
　　
　　.
　　
　　翌日，秦家为秦徵贤和慕容氏办了丧事，对外宣称，小夫妻俩出城游玩时不慎落崖，双双意外身亡。过了头七，秦家二老落发出家，说是希望菩萨保佑剩下的秦家人平安。而城里秦佑怀的酒楼关了几日，又热热闹闹地开张了，他换上一身素缟，除去略显憔悴并无太大改变。
　　
　　“承蒙各位关心，众所皆知我们秦家近来接连出了几件事，薇薇她坚持完婚，身为兄长我不便过多干涉。故今日代之宣布，她与方家方公子的婚事就放在十日后，希望各位到时候都来喝喜酒，沾沾喜气带回家。”
　　
　　得知这消息，方绍德一口气没喘过来，一头倒栽在地上昏迷不醒。醒来后的第一句话便是差人送了份书信去秦家，请求解除婚约。两家下人前前后后来回跑了几次，最终还是断送了这件美好姻缘。杨氏听下人报说即将过门的媳妇儿就这么被儿子给退回去了，又气又急，往椅上一倒竟没了气息。
　　
　　自此方家大业全盘落在方绍德一人肩上，而这场突如其来的重病，他则一病病了大半年。
　　 

作者有话要说：虽然更新慢了些，但我还是努力在码字……没人留言好寂寞 ><




33

33、第三十一章 ... 
 
 
　　曲蘅听完秦方两家的过往，一时半响没出声，只是皱眉出神地想着些什么。秦徵贤不住地偷瞄曲蘅神情变化，心中隐隐存着不安。在他看来，自己是鬼对方则是个法力高深的道士，虽然刚才向自己保证了不会收他，但说不准他会翻脸不认人。
　　
　　他见曲蘅还是不说话，心生惧意，移去往门边站着。身后那人却突然开口了：“你说方绍德害了你们秦家，那么所有的一切包括方绍德的病也是秦佑怀搞的鬼麽？”
　　
　　秦徵贤只觉眼前一花，下一瞬曲蘅已欺身上前，左手轻轻搭在门缝上：“秦佑怀再如何厉害也不过是凡人，这儿所布的阵法不是他一人能使出的，更别提……害我落入圈套的那个东西。”
　　
　　捆仙索……这等仙家宝贝寻常人岂能用得来？摆明了就是冲着我来的。
　　
　　曲蘅将秦徵贤的紧张看在眼里，轻声道：“莫怕，我不是那些个不明是非之人。只是你长期滞留于这凡间，不肯离去必是有执念未解，听你先前话里的意思……敢问秦公子是想向方绍德公子寻仇吗？”
　　
　　秦徵贤轻轻摇头：“两年前我与内子皆因方绍德而死，秦家人走的走，疯的疯，家境已大不如从前。佑怀这些年辛苦我看在眼里……方家不也散得差不多了麽？方绍德大病一场，落得病根不提，确也同样是孤家寡人，独自守着那些祖宗传下来的产业。事到如今，寻仇之类的想法早已没了，只是……有一事我仍放不下。”
　　
　　这时，门外倏忽有脚步声传来。曲蘅与秦徵贤对看一眼，后者隐身藏去帘帐后，曲蘅起身为秦佑怀开门。
　　
　　“曲道长怎么起床了？”
　　
　　曲蘅作揖谢过关心：“贫道身上的伤已然痊愈，多谢秦二爷照料。”
　　
　　“痊愈了就好，”秦佑怀在桌边坐下，“这间屋子道长住着还舒坦麽？匆忙间下人只粗粗收拾了一番，简陋之处还请道长现当面提出，我也好令人就此整改。”
　　
　　匆忙间？曲蘅当下明白了过来，“秦二爷，方府是不是出事了？”
　　
　　“方府府邸走水了。幸好我接到消息后及时赶到，屋子全数毁了，除了曲直下落不明外，其余人现都已全数被安排至秦家暂且住下。”
　　
　　方府失火了？怪不得腓腓会急着把曲直带走，想我那时晕厥过去没了意识，若是没有外人相助，曲直、元肖等一干人性命堪忧。秦佑怀见曲蘅神色复杂，以为他是担心他弟曲直的安危，劝道：“曲直他吉人天相，不会有事。废墟中也没寻到尸骸，想必他早已自行逃出，等会儿我自会再派人去镇上打听下消息。”
　　
　　曲蘅听了没多言语，只点了点头。
　　
　　秦佑怀为自己倒了杯茶水：“这事说来奇怪。看这天风和日丽的，谁知会突然打起雷来，一个晴天霹雳正正好好劈在方府屋檐上，你说这事怪不怪？还是那方绍德做了什么遭天谴的事，现世报来得太快？”
　　
　　曲蘅抬眼看了对面人一眼，装作无事人般：“这事秦二爷可要自己去问方公子了。”
　　
　　秦佑怀放下茶杯，拿过方巾拭去嘴角水珠，笑道：“也是，那我现在便去会会绍德兄，问他藏了哪些亏心事没与我说。”
　　
　　曲蘅莞尔，只当其说了句玩笑话。
　　
　　他想起曲直在自己面前大夸秦佑怀生性爽直的那些话，不禁又是一笑，笑着笑着心头泛出些苦涩，于是便渐渐收了笑，垂目顺着秦佑怀有一话没一话地聊着。
　　
　　将秦佑怀送至门边后，曲蘅弯身对着地上的符咒看了会儿，然后透过窗户目送秦佑怀身影消失于西边庭院的深处。
　　
　　这等程度的法术就想困住我，也未免太过小觑我了吧。
　　
　　再来，即便秦徵贤本人没有复仇想法，这秦佑怀又当如何？瞧他之前对方绍德一贯的态度，十分暧昧……自然，方绍德欠他秦家太多，他心中有恨也是寻常。
　　
　　难道方绍德的痼疾是因秦佑怀之故？莫不是那秦佑怀从中做了什么手脚……
　　
　　秦徵贤见来客离去，便从帘后现了身，忧心忡忡，一副欲言又止的模样：“大人，方家的这些事儿……”
　　
　　曲蘅摆手示意秦徵贤不必拘谨，他眉头紧锁思忖许久，缓缓开口问道：
　　“秦公子，有一事贫道要与你请教。先前我在此昏迷不醒时，请问有哪些人曾踏进过这间屋子？秦公子可否将他们的穿着打扮都一一描述给我听？”
　　
　　若是我猜得不错，恐怕那人来势汹汹，不达到目的誓不甘休。真要那般，眼下这边麻烦就大了。他且听秦徵贤这厢说着，心思却飘去别处，面上透出些心神不宁来。
　　不知曲直他如今人在何处，过得可好……
　　
　　.
　　
　　“吱呀”一声木门被推开，惊醒了床榻躺着的人，但见他惺忪半睁着眼哑哑问了句“谁”，而后又打了个哈欠，支起手掌挡了刺眼阳光仔细着分辨来者样貌。
　　
　　“想我这几日披星戴月，连夜赶路，专为你们兄弟俩之事而来，却不见有人出屋相迎，这般人情淡漠倒叫人看着可悲可叹啊！”
　　
　　如此揉捏做作的说话口气听了十几年能不熟悉？原本在观中对此人毫无好感，只是一个月不见，今日听了竟隐隐生出几分亲切来。曲直睡意全无，一掀被褥跃身而起，叫道：“你怎地也来了？”
　　
　　“这位道长，好久不见。”梧桦手执檀香木扇，笑语盈盈地上前作揖。
　　
　　见着故人曲直心中激动，却不愿露给这人看，因而作凶恶状道：“这边不是清云观，可没你蹭饭的份。饭钱你可得自己出。”
　　
　　梧桦一听此言，顿时哈哈大笑，扇面探出拍拍曲直肩头，笑其虚张声势。曲直随即也“扑哧”一声笑了，邀梧桦一同下楼吃早饭。
　　
　　两人刚出屋，正巧腓腓上楼来，抬头见梧桦寻到此处，霎时怒目圆睁。幸好他此时幻化成人形，要不然全身长毛必然高高竖起炸成一团，定教人看着好笑。
　　
　　“来者便是客，腓腓你吃过了就自个儿回屋歇息去吧。”
　　
　　腓腓闻言怨恨地瞪了梧桦一眼，后者却站在曲直身后，摇着扇子好不自在，仿佛只一介无关人士。
　　
　　“怎么，我就不能与旧友聊几句？你们自管你们吃，我安分一旁坐着不行？到头来别又把噎着的份算我头上！”
　　
　　曲直无奈，唤小二上了两碗稀饭与腌菜，而后瞅瞅身边那个鼓着腮帮子，故意扭头不看自己的少年人，又追加了一份凉拌小碟放于他面前：“神兽大人若看得上这家常小菜，便再吃上几口，也好过暗地里恼我，心里翻来覆去骂了个遍。”
　　
　　腓腓挑眉，愤愤接过筷子自顾自吃了起来。梧桦假意干咳，从两人举止中看出些端倪来，也不点破，只微微笑着问曲直他们来扬州之后的事，事无巨细，末了长叹一声，放下碗筷摇了摇头。
　　“曲蘅如今何在？”
　　
　　“应是被接去秦府照料着。”
　　
　　提起曲蘅，曲直眼神略有变化，被对桌的梧桦看在眼里，却又话锋一转，朝着腓腓发问：“阔别三年，你便是为了此人又重头再来？”
　　
　　腓腓扬起下巴，冷哼道：“我做什么干你何事？”
　　
　　“正是，这一切皆与我无关。说起来，当初我怎么就脑袋一热跟着玄垣擅自下凡了呢？还替他四处遮掩痕迹……清云观那老道士还算有些真本事的，之前不就差点被他发现身份了麽，因而我来之前将他们记忆全都抹了，省得事后麻烦，”梧桦抽出一根筷子朝曲直方向点点，“哦？你看起来一点都不惊讶麽？”
　　
　　“反正也不必再回那道观了，你做得完全在理，我为何要惊讶？再说，你意在试探，而我本就不想瞒你。”
　　
　　顿了顿，曲直压低声道：“我不介意你如从前般喊我，不过还是‘曲直’这个名字听着熟稔些……在这壳子呆了这么久，倒有些不习惯原来的名字了，呵呵，是不是很好笑？梧桦大人。”
　　
　　 

作者有话要说：求留言




34

34、第三十二章 ... 
 
 
　　是夜，曲蘅躺下没过多久，听屋外人声渐止，一片寂静。他又耐心等上了一小会儿，悄悄起身披上了外袍，走去窗边向外眺望。
　　
　　院中廊道中央，那位由一个小童举灯引着前往西客房的年轻公子不是秦佑怀又是谁？
　　
　　秦方两家间恩怨从那缕游魂的口中了解到了不少，倒也不是全然不信，只是而今牵连至自身的缘故，因而曲蘅觉得还是待亲眼验证后方能安心。
　　
　　至于秦徵贤……不知去哪儿了，晚膳时分就消失不见了，大约是重游旧地去了吧、曲蘅并未将之放在心上。
　　
　　远远瞧见秦佑怀嘱咐了小童了一些话后，小童便行了个礼提着灯笼离开了，片刻之后，房门“吱呀”得开了，里头也出来个小童。小童与秦佑怀说了些什么，看口型依稀能分辨出“方绍德”三字，秦佑怀颔首挥手示意其退下，自己则一脚踏过门槛，背手轻轻合上了门板。
　　
　　曲蘅移开视线，拉了拉肩头那快要滑落的衣袍，心中很快有了打算。
　　
　　看来方家大宅全数被毁确有其事。否则依方绍德的性子，若非的的确确无处容身，他理应不会来到秦家，来投奔秦佑怀。方秦两家恩怨已久，就算秦佑怀处处表现示好，想那方绍德也不会当真信了对方，以为秦佑怀真有心与自己交往。
　　
　　曲蘅并指念了个咒，元神脱出躯壳，光明正大地出了门。一路行至方绍德所在的屋檐下，透过掀开的窗格往里望去。待他看清屋中情形，大骇之下，一不留神口中“啊”得漏出声来，忙猫腰隐在阴暗处藏着。
　　
　　“谁？”
　　
　　屋中人听见动静，探出头问了句。
　　
　　曲蘅憋住呼吸，镇定住心神，等秦佑怀打消了怀疑，重回去床边坐下后，他方才直起腰贴墙站着看事态发展。
　　
　　大概是被绑着时间长了，方绍德两臂有些麻木，稍稍一动脸上便露出些痛楚。秦佑怀见状，笑着将对方手腕处系了一整日的绳结松开。
　　
　　“绍德兄，佑怀今儿得罪了。”
　　
　　方绍德揉着腕处的一圈淤血红印，神色疲惫地靠在床头歇息。秦佑怀有意无意朝窗子方向瞥了一眼道：
　　“刚才那声响大约是野猫弄出的吧。开春了庭院里野猫也多了起来，大半夜地总‘呜哇’‘呜哇’地不让人睡好。”
　　
　　他不动声色地往旁挪了一挪，贴近榻上的方绍德问道，“不知绍德兄这几日……睡得可踏实？”
　　
　　豆大的灯苗一晃一晃，映着秦佑怀的脸忽明忽暗，嘴角的一抹笑倒是看得极其清楚。方绍德心中忽一颤，强颜回道，“尚好。”
　　
　　秦佑怀揶揄道：“尚好？那就是说还是被野猫吵着了是吧？也是，绍德兄在我这儿闷了半天，想必暗里地早就恼我秦府待客不周。喝酒怎可没有美人作陪？只可惜那曲道长病情稍缓，刚能下地走动，我总不能这时就把人带来陪绍德兄饮酒吧？”
　　
　　“曲蘅他伤得如何？”方绍德寻得机会移了话题，转问起曲蘅的情况。
　　
　　“大夫说静养几天即可。明日我再请大夫替他看看，若是伤了绍德兄心头人，我秦佑怀可担不起罪责。”
　　
　　“秦佑怀！”
　　
　　秦佑怀将左臂衣衫从方绍德手中抽出，若无其事笑道：“我有哪儿说得不对麽？绍德兄怎生这么大的气，还扯着我袖子不放……今日怎么不躲我了？我看是刚才的话说中你心事了吧。”
　　“不知在绍德兄心里，这位曲道长比起我哥的相貌如何？哪位更让绍德兄称心？”
　　
　　“秦佑怀你勿要欺人太甚！曲道长是朝廷请来替我方绍德看诊的，心存绮念那是对他极大的不尊敬。”
　　
　　这话藏藏掖掖的，不单旁人听了好笑，秦佑怀更是不给面子，一针见血揭穿道：“我看绍德兄是有贼心没贼胆吧？若是换作是寻常人家的公子，大约绍德兄此刻已把人金屋藏娇了吧，也顾不上什么朝廷不朝廷了。”
　　
　　方绍德哑口无言，只见秦佑怀将身上的龙型白玉玉佩翻来覆去把玩着，面有不豫之色。
　　
　　“先是我哥，而后是曲道长，其中不乏其他莺莺燕燕，方绍德啊方绍德，你究竟有没有心？你究竟想害死多少个秦徵贤？”
　　
　　方绍德嘴唇开开合合，似有话想讲，终还是选择了一言不发，只偏转了脑袋移开视线。秦佑怀怔怔盯着人看一会儿，不怒发笑，倏忽起身取了桌上的一杯酒，扬起下巴一口饮尽。他转身重重将酒盅掼在台面上，激起另一杯中的无穷波澜，言语间恭敬且疏离，“方公子，这杯酒你可一定得赏脸。”
　　
　　味香而醇厚，就连屋外的曲蘅都闻着了那芬芳而醉人的桂花味。方绍德又岂能不知？他脸色惨白，看着秦佑怀踌躇不定，却见其轻哼一声，反倒将酒杯往自身面前推了一推，不容他拒绝。
　　
　　秦佑怀双手抱胸，面无表情地看着方绍德缓缓端起酒杯送至嘴边，临了还夸道，这黄记酿的桂花酒堪称扬州城一绝，若是方公子喜欢，秦某愿再为公子寻几罐来。
　　
　　“秦佑怀！你……”方绍德一个箭步上前握住秦佑怀肩头，手指用力得仿佛想嵌进这仇家的骨头中，“你何苦辱我至此！若是你想报仇，直管拿了剑将我头颅砍下，我方某也算是为你兄长赔命……”
　　
　　“砍你？若是要砍，那日在醉乡楼里我就应该一剑结果了你的性命，何必留你至今继续拖累……”
　　
　　秦佑怀怒不可遏，立即出声打断了方绍德的话。发现自己说漏嘴后，他眉头一皱，迎上方绍德不解的眼神，强抑制住怒火，将对方按在自己肩头的手扯开，“总之，我那时当真应该就地结果了你。”
　　
　　快速说完这些话后，他头也不回，拿起门边的灯笼就直直离开了此地。曲蘅稍许犹豫了片刻，见方绍德仍呆坐在床边若有所思，他便最终还是抬腿跟上了秦佑怀，远远隔了一段距离，以免被其察觉。
　　
　　廊桥拐了几个弯，却不是通向主屋的方向，倒像是走进了宅子深处，沿边花园里野草丛生，透着股无人打理的苍凉感。曲蘅本以为秦佑怀打算回屋歇息，越走越觉得不对劲。他停下脚步，扭头四周环望，附近的廊灯一盏都未点着，只得借着面前那间大屋子纸窗里透出的微弱光线摸索着前进。
　　
　　秦佑怀却早已熟门熟路，足下生风，跨了几步便立于门前。抬手叩门几声后，他径直推门进了去。
　　
　　叩门便说明屋内住着人，虽然此处为秦府，秦佑怀这番不请自入的举止于常理来看，仍是极为不妥的。秦佑怀一向待客有礼，为何这刻……
　　
　　曲蘅心中生疑，正待追上前查看，身后忽有一阵热气呼来，紧贴着自己耳边一字一句念道：
　　“抓、住、了。”
　　
　　简简单单的三个字却让曲蘅的心脏狠狠跳了三跳。
　　
　　 

作者有话要说：心力交瘁，捂着胸口送上一章




35

35、第三十三章 ... 
 
 
　　梧桦“唰”得打开扇子，挡胸前刚显摆了一小会儿，不巧西边有阵风吹来，他鼻眼挤成一团，大大打了个喷嚏。风流倜傥的形象毁了不打紧，梧桦是谁？等瞥见身边人脸上的神情，他立时心情又转好。
　　
　　这不，还没缓过劲来呢，他便满脸堆着促狭的笑容，手一伸替人一个劲地扇。
　　
　　腓腓可不是个好糊弄的角色，但见他一手推开扇子，毫不客气道：“又不是大热天，你冲我狂扇什么妖风？”
　　
　　“我这不是看你心里烧着慌麽？”
　　
　　腓腓冲梧桦一瞪眼：“你能晓得我在想什么？去去，别来捣乱。”说罢，又将视线投向窗纸上映出的两个黑影，下唇咬得更紧了些。
　　
　　梧桦心道，再这般下去你那双唇怕是要破皮了，完了事后又要怪罪到我头上。小孩儿模样怪好看的，被说几句倒没什么，只是那全力挥出的拳头自己年纪大了怕是扛不住。于是，他便又往腓腓面上猛扇了两下，“消气、消气”念完两遍就迅速闪出几里外，趁对方那条粗大的尾巴还未来得及招呼到身上之前。
　　
　　“再不消气，破了相你家曲直就不要你咯！”到底是梧桦，临走还不忘口头调戏人几句。腓腓气急败坏，眼看是追不上那灵活的人影，尾巴一扫楞是将那假山的棱角给削平咯。
　　
　　外头这么大动静，屋内两人自然也听着了。曲蘅眼皮垂着，窗边站着的曲直挠头讪讪道，“总之，正如你所看到的，毛团回来了。”
　　
　　曲蘅不接话，曲直只得继续找话：“你身子好些了没？我听梧桦说你之前的伤没好透，伤上加伤，再加上吐了好些血，致使而今元气大伤，”他小心观察着曲蘅的神色，“你可撑得住？还是让我扶你去床边躺下歇息吧……”
　　
　　“你怎不问刚才在廊道里遇见的那个是什么？刚才我元神出窍，那是因为我肉身出不了这间屋子，”曲蘅平静地打断曲直的话，他走去门边指了指地上的阵，“你也看得见不是麽？那荧荧的一圈。”
　　
　　他刚伸出足尖越过门边，就立即像被火烧似的缩了回来。
　　
　　“看吧，现在的我已经弱得连这种阵法都破不了了。”他回过身无奈一笑，“你要动手就动手吧，欠你的是该还了。”
　　
　　曲直脸一僵，眼神复杂地望着旧日的情人：“你何时看出我不是那傻小子的？”
　　
　　曲蘅轻笑几声，下巴略微扬起，像是听见了一件极其好笑的事：“你以为我与他一起生活了多少年？”
　　
　　既然被识破了身份，曲直体内那个自然也不必再模仿其他人的举止，快步上前擒住曲蘅手腕：“你还笑得出来？既然你已发现自己的行踪被天庭知晓，为何还甘心困于此地！你不会不清楚后果，劈在方府的那道晴天霹雳就是警示，你却仍悠闲地在这里与我谈论与其他人如何感情深厚？玄垣，你简直是坐以待毙。”
　　
　　“那你要我如何做？”曲蘅定定瞧着“曲直”，一字一句道，“你以为我们能逃去哪里？自从地府无生殿中夺回你魂魄的那日起，我便再也没想过回头……”
　　
　　原本还能依仗埋在清云观后院树下的神器遮掩住身上的仙气，如今离观多时，虽因受伤的缘故，仙气折损不少，可还是引来了追兵。追兵来得太过快，仓促之间来不及抵抗，故落得眼下这般窘迫境地……偏偏这时他又出现了，以支配这具躯壳的姿态出现在自己的面前……
　　
　　华之，若是再等上些时候，待我炼出灵药让曲直吞下，你即可脱去肉身累赘飞天成仙。曲直他少了两缕魂魄，大约记忆会受几分影响……到那时大不了我将自身修为全数给他，应能保他后半生太平。
　　
　　若是再等上些时候……
　　
　　“你说我们，”“曲直”，也就是弥华之，重复了遍曲蘅刚才的话后，带着些许试探的口气问道，“你指哪个？那个凡人麽？”
　　
　　或许是意识到手掌里那人正微微颤抖着，弥华之放开了曲蘅。他往人脸上扫了眼，发现对方不知何时已合上了眼皮，胸口呼吸急促，似是不愿与自己就这个话题再谈下去。
　　
　　可是当初确是他出卖了我，害我被削去仙籍，扔去阴间流荡。事到如今他口头上这么说，我又岂会轻易相信他，一口咬定他还念着往日情分，心中想着我的事？更别说他当真是对曲直那个凡人情深意重……
　　
　　罢了！弥华之不禁握紧拳头，心神不宁地在屋中四处走动。
　　
　　再不行动的话，不出几日他便会被捉住。私自下凡、大闹地府、修改曲直的生死符……他铸下如此大错，这一条条罪名按在头上，饶是玉帝再有心也难以保他太平。他不似我飞升前乃一寻常凡胎，去了仙籍，回到轮回中仍有机会再世为人。若是他被砍断了仙缘，恐怕……依他的性子岂能忍得住，即便他忍得住他手下那些个部将又怎会忍得住！
　　
　　罢了，罢了！
　　
　　“华之，”曲蘅忽出声喊道，“你今儿来不向我寻仇了麽？”
　　
　　曲蘅缓缓走近弥华之，边走边从宽大的袖子中取出一道符咒，目不转睛地对着他双眼说道：“如果那晚在清云观中你说让我自裁，我定毫不犹豫。可是现在不同了。炼丹炉的火再熊熊烧上个九天，灵丹便可完成。但缺了我的灵力催注，到头来还是竹篮子打水一场空。你与曲直中必然会有一人熬不过消失……我猜你既然愿与腓腓同行，那想必已经做好准备了吧？”
　　
　　弥华之叹息一声，抬手拂去面前人眼角的泪珠：“我恨你无情是真，我恨我自己无力也是真。恨来恨去，终还是比不过看你灰飞烟灭来得心疼。”他迟疑片刻，狠狠心地人推出一步，“我答应腓腓将曲直完完整整地还给他，所以才换来今晚一见。现在话也说清楚了，我心愿已了，你该怎么做就怎么做吧。”
　　
　　.
　　
　　腓腓两指一并念了声破，收了罩在曲蘅屋子周围的仙术。先前怕动静太大，引了秦府的人过来查看情况，方才施了法不让声响传出去。他使劲闻了闻，没有生人在旁，这才放心恢复了原形，往曲直怀里一钻。
　　
　　曲蘅倚在门框边“扑哧”笑道：“毛团它还是这么粘你啊。只是现在还不是大冬天，否则这般抱住取暖倒是件惬意事。”
　　
　　毛团听曲蘅将自己当被团，立马直起身子亮出牙“呲呲”地低吼，一把扫帚似粗大的尾巴如风火轮般使得呼呼直响。曲直大窘，忙冲着毛团的头一阵顺毛，“哥，你又不是不知道毛团他脾气大，你这样说他他又不高兴了。”
　　
　　曲直讨好地从怀里掏出根黄瓜给毛团，不料却被那尾巴打中手背，“哎呦”叫了声痛，不好意思地摸了摸自己的鼻尖。
　　
　　曲蘅笑笑不再说什么，转身回屋关上了门。没等曲直反应过来手中的黄瓜已被毛团抢过，再一看它爪子捧着啃得正欢。
　　
　　“呆子，还站在这里干嘛，等着被秦佑怀发现你从天而降啊？走啦。”
　　
　　“啊？哦，好好，出去哪条路来着，我怎么不记得了？”
　　
　　伸出爪子搭着布衣，毛团嘴拖着黄瓜跑去曲直肩头蹲着。它往曲蘅方向望了最后一眼，复坐下继续啃。身边这人的气息让它感觉很熟悉，也很舒服，仿佛这几年一直窝在他怀里从未分离过一般。
　　
　　有些不甘心，毛团口上虽然不承认，心底还是很感谢将那个讨厌的魂魄封了印起来，并唤醒了在体内沉睡了许久的曲直的那个人。
　　
　　不愧是掌管西天一隅太平的玄垣星君，天庭里最坚强而美丽的殿前将军。
　　 

作者有话要说：下章会有肥遗鸾鸟串场打情骂俏，大约还会有些主角CP的妖精打架，我努力赶…… 

___________________________________

老子的笔记本完全崩溃，报废了。泪流满面，我的数据哇我的片子哇我的游戏哇我的文哇 T口T
鉴于硬盘没坏，从理论上是都还能读出来的，只是没有移动硬盘所以暂时都没法把东西都移出来……所以，咳，重点就是――这篇文的文档在硬盘里哇！可怜的小曲直都已经充血五天没消肿了哇！某人不会从此……不举了吧 =。。=
一想到要重头写这章我就没动力……大家容许我再拖段时间吧，这些天我心情一直很是复杂。




36

36、第三十四章 ... 
 
 
　　曲直与毛团回到旅店时天已大亮。大堂里小二拿着毛巾正到处抹灰着呢，抬头见本店的客人一夜未归，而今面色中又透出十分疲惫来，以为是刚从对街的花店姑娘的温柔乡里出来。那毛茸茸的大约是姑娘家赠送的吧，一大男人却小心抱着一毛团，小二想着便不由掩嘴笑着对人多瞅了几眼。
　　
　　曲直起初并未留意，走了几步后总觉得身后似有人盯着自己背影笑，便低头往楼梯下望去，正巧与小二的视线对上。扬州城客店里的小二多精怪一人哪，忙两腿一并冲曲直弯腰恭敬道：“客官，您是想让小的替你送一桶热水到房里呢，还是嘱咐厨子把您的大补汤先炖上呢？这样吧，您累了一晚，先回房歇息着。到时只要吩咐一声，小的包管送水送饭伺候着你舒服。”边说边拼命挤眉弄眼，像是只怕曲直不领会深意似的。
　　
　　“依我看哪，你是该趁机好好补补身子，不然待会儿定经不住腓腓的使劲折腾，怕是连出房都不能了咯。”
　　
　　“你个吃白食的！”
　　
　　曲直又恼又羞，往日对梧桦的种种不满全都涌上喉咙口，最后汇成一句……不怎样的反抗脱口而出。看着对方在自己面前嬉皮笑脸地跳来跳去，小道士曲直胸闷至极。
　　
　　不过，幸好毛团刚才在路上睡着了，要不然若是被它晓得，讲不定会立即与梧桦大战三百回合，拆了人家店面不止，自己也会被连累……为求安慰，曲直稍作确认，眼皮一眨，后背上生生冒出一大片冷汗来。
　　
　　原来那毛团早已假寐多时，只因贪图曲直怀里温暖故迟迟赖着不起，谁料却被梧桦一眼揭穿。此刻它半分也忍不住了，一阵风似的窜上把手柱子，冲梧桦亮出尖利的牙。只听它喉咙里“呼呼”直喘，背脊弓起，早没了刚才的那副懒散样。
　　
　　“梧桦你寻死！”
　　
　　“毛、毛团，你下来，别吓着无关的人。”曲直不无担忧地回头，果不其然发现小二单手撑着扫把僵在原地，牙关“咯咯”作响，“这、这位客官，本店、本店严禁带黄鼠狼入房，会、会说话的更、更……”
　　
　　黄鼠狼？曲直眼明手快地一把揪住毛团的后颈肉，以防小二被飞身跳起的神兽一爪子拍成肉饼。毛团低吼着拼命扭动，企图挣脱出牵制，好去了结了那个不知好歹的凡人。曲直哪敢松手，死命将毛团按在胸前，冲小二赔笑了几句，快步越过另一个不知好歹、唯恐天下不乱的神仙。
　　
　　“以后再和你算账！”关门前曲直表情凶恶地甩下一句狠话，算是给自己稍许挽回些颜面。
　　
　　你还是先担心你自己的安危吧，最想和你算账的人可是毛团呢。梧桦本想伏在门板上偷听小两口吵架，思忖了片刻，或许觉得这姿势有些不大风雅，又或许是瞧见那楼下的小二仍杵在原地，大概是被刚才那只扁毛畜生开口说话的事给吓傻了。
　　
　　唉，消人记忆、替人善后的事怎么总落在我头上。
　　
　　抱怨归抱怨，该做的总还是要做的。梧桦垂着脑袋，无精打采地下楼开始办公。
　　
　　曲直侧身贴在门板听了好一会儿，外头终于没了动静，这才长吁一口气回头打起精神“备战”。出乎他意料的是，进屋后的毛团意外地安静了下来，坐在榻上背身对着自己，良久没发出一丝声响。曲直猜它大约仍在生闷气，便换上笑脸走去它身边坐下，“在想什么呢？”
　　
　　毛团斜斜剐了他一眼：“在想你的曲蘅。”
　　
　　曲直大窘。这些天来经由梧桦有意无意的点化，加上体内那个弥华之时不时念叨几句，他也总算是对从前的事了解了个大概。昨晚与曲蘅相会的那个虽不是他，但他也安分呆在这壳子里仔细听着，越听越不知如何是好，越发不晓得日后该怎么面对曲蘅。曲蘅说不愿弥华之与自己中任何一人消失，他与那人明明曾有过私情，却最后仍毫不留情地封了他，这般狠心做法曲直着实看不懂。
　　
　　他回忆起曲蘅与自己一同度过的这十几个年头，眼里存着几分迷茫。他扪心自问，如今晓得曲蘅与自己并无血缘羁绊，晓得当初曲蘅尽心抚养自己则是为了替那个弥华之寻得一具好身子，就是那句他常挂在嘴边的“飞升”也只是想着让弥华之早日回到天庭，他却依旧并不恨曲蘅，或者说，就连厌恶之情也未曾有过半分。
　　
　　正如之前曲直他自己说过的，曲蘅于他是兄长，更是相依为命的亲人，他只会敬他爱他。
　　
　　曲直的这点心思毛团又岂能不知？它伸出爪子按在曲直手掌上：“曲蘅的事不用我们去操心，他既然这么做了必然有他的考虑。再说神丹即将炼成，眼看大事将成，一切自有安排。”
　　
　　“你只需知道一点，”它话语顿了顿，黑亮的眼乌子直直望着曲直，“无论最后怎样，我决不允许你为了曲蘅做出牺牲自己的事。”
　　
　　如此清澈的眼神中彷佛蕴含着绝对的力量，曲直一霎间被镇住，心里五味俱陈只轻轻点了点头。毛团对此回应很满意，主动将身子挪近了些，“你很好，救过我命。所以我也不想看见你干傻事。”
　　
　　“说起来，第一次见时追你的那个老者是何人？你从未与我提过那日的事。”
　　
　　既然如今曲直已知曲蘅的身份，便没理由再隐瞒，毛团将自己如何犯错，玉帝命他戴罪下界来搜寻私自下凡的玄垣星君的事原原本本讲与曲直听。那武德星君气不过腓腓放走自己最心爱的坐骑，因而一路追来寻仇。那日若是没有曲直出手相救，只怕也没有了之后的这么些事。
　　
　　“你既然是玉帝派来捉曲蘅的，为何那日见着曲蘅后不偷偷回天上去报告……”曲直话还没问完，毛团就不耐烦地扭过脸，“你以为天上随便哪个仙人都能见着你家玄垣星君的？我又不属他酉鹿艿模未曾谋面，他藏了仙气我自然认不出。”
　　
　　说从未见过面也不尽然。刚飞升那段时日，玉帝几次招腓腓与肥遗于大殿商讨列位仙班的事，往返途中曾听相熟的仙童议论起玄垣星君与弥华之的交情，纷纷表示羡慕得紧，说也想结识像玄垣星君这等上位神仙。正说着，忽有一仙童惊呼：“看，那过去的不就是玄垣星君与弥华之麽？”腓腓听闻，也迅速回头与其余仙者一同望去。遥遥地只见到一对修长的背影，立于祥云之上，挥袂生风，周边笼着圈雾气聚而不散，仙气之盛不由令众人等肃然起敬。
　　
　　原来这人便是那传闻中的玄垣星君。待几日后于清云观后院中识破了曲蘅的真实身份，毛团这才发觉与自己想象不同，星君并不都是一副高高在上的模样，而梧桦元君则完全没有身为神仙的端重自觉心，因此他即便于天庭上修行了多年却仍是一名闲置散仙，各类捉弄仙童的恶习倒是学得越发积极。
　　
　　想起梧桦的事毛团一阵恶寒，它抖抖身上的长毛，见曲直依然神色凝重，知他心里放不下曲蘅的安危，便只得又好言宽慰他了一番，并约定深夜带曲直再去探望他哥。“昨晚去得匆忙，有些话没来得及告诉曲蘅。如今他行动不便，我这边又恰好得到了些消息，或许对他从秦府脱身会有所帮助。”
　　
　　“既然如此，那我们现在就动身去秦府吧？”
　　
　　脸上仍留着一宿未睡的疲惫，曲直精神抖擞地打开窗户，灿烂的阳光立时照亮了整间房：“一想到曲蘅被困在那间屋子里我就来气。亏我之前还与那秦佑怀推心置腹，到头来他竟然这么亏待我哥。”
　　
　　亏待？在曲蘅门前布阵的人又不是秦佑怀，这根木头搞错迁怒对象了吧。更何况大白天凭空出现在人家后院，这个缺根筋的家伙是不是想连累本大爷一起被人叫做“妖怪”啊？嘁！
　　
　　毛团翻了个白眼，尾巴甩甩，显然是好耐心已用尽，再也懒得去搭理曲直。僵持间，窗下忽由远及近传来一阵喧闹，声响之大像是接连倒了好几栋土墙，掀起尘灰无数，期间时而夹杂着怒吼：“死鸟你给我滚出来！”
　　
　　若非这称呼让人倍感亲切，大约曲直、毛团两人之间的别扭还要再闹些时候。
　　
　　他俩对视一眼，嘴角均浮出一缕笑来，映在彼此眼里皆明明白白透出一个意思：
　　除了鸾鸟与肥遗以外，从天入地大约再也寻不见这类长命又好斗的冤家了。
　　
　　一身黑衣的肥遗一个翻斗跳上土堆，满目皆是滚动的蔬果与苦不堪言的摊主们，他眉头一皱，打消了继续摧残街道的念头，双手叉腰又是一声吼：“死鸟你再不出来，我就将这只眼重挖出来还给你！”
　　
　　“尽会胡闹。”
　　
　　肥遗只觉眼前一晃，腰眼里倏忽多出只手，双脚离地被抱着飞进路边的一间窗户里。曲直眼明手快一劈手关上窗，毛团退后几步，连声招呼自家人快逃离那对神兽身边。
　　
　　“咻！”毛团化作人形，扯着曲直袖子站在门边，冷冷道，“你与鸾鸟之间的恩怨不干我俩的事，这房先借你们好好说会儿话。若是待我回来发现这房里的东西有一丝一毫的损坏……哼！”
　　
　　鸾鸟不着痕迹地抱紧了怀里的肥遗：“我会看着他的。”
　　
　　“我想怎样就怎样，唔……死鸟，你你，你干什么！”
　　
　　松开满面通红的肥遗，鸾鸟探出一只手指抹去他嘴边残留的银丝，像是突然想起了什么似的，略有深意地提醒即将出门的两位：
　　“曲直，带毛团上街去玩，一年也就一次。”
　　
　　一次什么？曲直困惑不解地问腓腓，却见他扭过头故意不理睬自己，耳垂稍有些泛红。
　　“呆木头，走啦。”
　　
　　梧桦站在客栈门口，目送两人一前一后地走远，复转头回看跪在地上大呼“妖怪终于消失了”的劳苦百姓们，神色黯然。他此刻心情十分复杂，就连手中握着的扇子都觉得异常沉重。
　　“我好歹也是天上来的神仙啊，怎么尽做些替小孩子们收拾残局的活儿……”
　　 

作者有话要说：我的原稿没了，重写的这章貌似进度有些慢，咳，肉等下章吧 ><
小修一下




37

37、第三十五章 ... 
 
 
　　出了客栈，曲直一时间拿不定主意，便问有什么地方想去的。
　　
　　腓腓不知从何处捡着根狗尾巴草叼着，牙尖咬着草杆，垂头道：“就去城内最热闹的街上逛逛呗，哪儿人多就去哪儿不就好了。”
　　“反正得到了晚上才真正热闹起来呢。”
　　
　　曲直仍是不解，问了腓腓又不答，只得作罢。他领着腓腓来到扬州城内最繁华的大道上，但见行人往来磨肩接踵，小贩沿边吆喝个不停，好一派热闹景象。不说住在山上的曲直，就连在凡间活了好几百年的腓腓都觉得新鲜。他化作人形现身，此时便没了顾忌，撒开脚掌满大街乱跑。曲直生怕一眨眼找不着人，只好紧跟着腓腓脚步，随他一个个摊位逛了过去。
　　
　　“我还是没明白，今天到底什么日子？”逮住空隙，曲直附在腓腓耳边问道。
　　
　　腓腓把玩着一串的挂铃，手一动“叮叮当当”响上老久：“你管什么日子，好好陪我玩上一天不就得了。我满意了，再带你去见曲蘅。”
　　
　　曲直还未说什么，倒是摊主听着了他们俩的话，停了手里的活计，笑道：“两位大约是外乡来的吧，所以不知道咱这儿的习俗。今天是一年一次拜河神的日子。晚上城内那条河里会有很多人放灯，自己做也可，去买个也没多少钱。在灯纸内侧写上这一年的愿望，点着了，顺流而下送走它，河神就会保佑你这一年顺利。”
　　
　　曲直这才恍然大悟，腓腓在一旁不耐烦地啧嘴：“喂，这串铃我要了。”
　　
　　摊主比出两根指头：“看在两位外乡人的份上，便宜些，两个铜板。”
　　
　　曲直有些心疼，毕竟是平时节省惯了的，又一想自己与腓腓也有好久没见了，买个铃逗他开心也算是赔罪。摊主收了钱替腓腓把铃系在外衣袍上，又取了另一串绿线绑的金铃硬塞在曲直手中，“赶上了今儿就好好玩玩吧，这串算是送你的。”
　　
　　腓腓扬起笑脸，道了声谢。问过灯在何处买后，他催促曲直快走，顺手一个结将铃也系在对方身上同样的位置上。
　　
　　一路上，腓腓手上收获了一盒酥糖，几根糖人，嘴鼓鼓的还塞了不少东西。到底还是个少年心性，按说人间他呆的时间比曲直久多了，天庭里参加酒宴的次数也不少，许是有人作陪的缘故，他精神比平时还好上几倍，拖着曲直东逛西逛，只恐漏了哪家没去瞅个过瘾。
　　
　　今日街上多了许多姑娘家，腓腓本就生得俊逸，模样又是未长开的少年人样，自然是人见人爱，这一番逛下来哪个人不都对他多看几眼？腓腓却是毫不自知，依旧吃得满脸粘糊糊的净是糖印子，曲直时不时掏出手绢替他擦一擦，可不一会儿他又弄得脸花了。几次下来曲直便不再管他，随了他去。见他吃得高兴，曲直心里也不免渐渐快活起来了，于是暂且放下了心头的烦心事。
　　
　　走着走着忽然闻见阵阵香味，腓腓连忙一口吞了手心里的荷叶团子，追着香油味拐进了路边的一家店。曲直跟着走了进去，谁料刚一迈进店门就闹了个大红脸。原来，这家店铺是做胭脂生意的，店里自然挤了不少年轻姑娘，见一前一后来了两个男人，立即围了前来捏着帕子笑。曲直的处境倒还好，一来他外表已是年青男人，二来按照男女授受不亲的礼法，姑娘们大多也就远远望着他。腓腓这边可就麻烦了，他个头小，被一群姐姐们包在中间，东捏捏西揉揉，原先白皙的脸蛋儿都蹭红了。
　　
　　“让我出去！”微弱的抗议都被吵杂人声盖住了，惹急了的腓腓索性一跺脚高声道。
　　
　　“嘻嘻，他生气了。”
　　“瞧那小模样真俊哪。唉，要是我有一个这样的弟弟该有多好，现在家里头的那个都不好意思带他出门，愁人哪。”
　　“可不是，我家小弟每件事都喜欢与我过不去，我简直恨不得把他捆成团扔草丛堆里去。”
　　“你家那个还好，要说我家的……”
　　
　　见无人再注意他们俩，曲直无奈地从人群中把腓腓给了拽了出来。腓腓受了委屈，非但衣衫不整，两颊还红红的全是手印子，样子着实凄惨极了。他紧紧抱着曲直的臂膀，惊恐地望着那一堆互相发牢骚的“姐姐”，半天憋了一句出来：
　　“幸好我喜欢的不是女的……”
　　
　　曲直脑子里的那条神经一下子绷紧了。什么，敢情你有喜欢的人了？他想起自己之前的确曾疑心腓腓与梧桦之间有私情，神色不由阴沉了下来，甩开腓腓的手，径直一人先往店外面走了。
　　
　　“喂，木头，你莫名生什么气？”
　　
　　腓腓起先还追着曲直问了老半天，后来脾气也上来了，拆了身上的铃铛往地上一扔：“你做什么给我脸色看？不愿陪我玩就直说，本大爷自己去玩！你出钱买的东西还给你，咱俩谁也不欠谁！”说完他一抹脸“噌噌”跑远了。
　　
　　周围人视线都齐刷刷地射向曲直，他心中又怨又悔，恨不得此刻立即捂住脸钻地下去。怨是怨腓腓就这么抛下自己一走了之，悔是悔自己吃味冷落了他，曲直醒转过来，忙一把抓起滚落脚边的串铃，朝着腓腓离去的方向快步追去了。
　　
　　曲直猜准腓腓定会去刚才经人指点的纸灯摊，便急巴巴地往那边赶，远远地瞅见那抹熟悉的象牙白徘徊着还没走，他连忙出声喊住腓腓。腓腓显然听见了，头却没回，手里不停拨弄着纸灯外围的竹杠子。待曲直走近，他伸手一指对摊主小哥说，“与他的帐一块结了。”
　　
　　小哥还未弄清楚状况，看看曲直疑惑道：“到底谁出钱？”
　　
　　“我来吧。”曲直苦笑着回道。他随手指了个纸灯，问过小哥一共多少钱后，他爽快地付了账，“要是看得欢喜不如再买几个？”
　　
　　“哼！”腓腓不理会曲直的讨好，一甩衣袖抬腿作势要走。曲直挠挠头，识相地接过另一盏纸灯，一手一个提着。他见腓腓已走出一段路，本想立时抬腿跟上，忽掉转头来问了小哥一些晚上放灯的规矩，说着又从钱袋里倒出铜板买了那盏摆在架子高处的灯。
　　
　　“这盏百鸟朝凤可是我这儿最贵的，瞧那落笔，啧啧。客人你这可是要送人的？”
　　
　　曲直点点头，迎上小哥暧昧的眼神，他一边放回钱袋一边正色道，“送我哥的。”说罢，也不理会小哥面上表情变得如何僵硬，他一挽袖子，冲腓腓渐行渐远的背影大呼，“哎，等等！”
　　
　　腓腓这时倒也变得听话了，双手抱胸站着，只是依旧板着脸不爱搭理人。曲直抱着灯“呼哧呼哧”小跑上前，之后便寸步不离地跟在腓腓身后。
　　
　　灯买着了，却还没到放灯的时辰。腓腓与曲直沿着大道从城东走到城西，之间说话不到十句。曲直正无奈着，抬头瞅大太阳已悬到头顶，计上心头，一把拉过腓腓的手臂；“一上午逛得累了，正巧前头有家酒家，不如就此去那边尝尝店家手艺可好？”
　　
　　腓腓也不客气，既然有人付钱他自然乐得吃白食。一屁股坐上二楼临窗位置，他取来小二递来的单子，只扫了一眼，流利地报出一大串菜名。曲直有些心疼银子，面上却还是小心着没表现出半分，他倒了杯热茶喝下，胆子也随之壮了那么两三分，悠悠道，“今晚放灯的事我问过那小哥了，貌似还挺讲究的，一会儿只希望别弄错了前后规矩就好。”
　　
　　腓腓冷哼道：“凡人就喜欢搞这套。哼，到时我放我的灯，你折腾你的规矩去。”
　　
　　“这里的河神到底灵验不灵验？”
　　“哪来什么河神？依我看，蛇精倒是有那么一两条。”
　　
　　“哦？”曲直凑近了脸，好奇问道，“既然如此，那敢问神兽大人为何对放灯一事念念不忘？”
　　
　　“谁念念不忘了？”腓腓被抓住痛脚，急得连尾巴都冒出来了，一甩，拍在身后木头扶栏上，生生砸出一个浅坑来。
　　
　　“别急，快把尾巴收回去，给人看到就不好了。”没意料到事情会发展至这样，曲直慌忙站起身，双臂搭着腓腓的肩，用后背挡住对桌人射来的视线。毕竟修为尚浅，腓腓越急越难以控制身体变化，这不，火红的尾巴是收回去了，头顶上却长出一对尖尖耳来。
　　
　　“这位客官……”
　　
　　身后那个犹豫着出声的是来上菜的小二，曲直明白，自己若是再不行动，只怕立马就要引起一阵大骚乱了。他低头看看腓腓，后者眼里没了一贯的傲气，多了些许委屈的意味。腓腓定定瞧着曲直，眼皮眨眨彷佛下一刻便会落下泪来。
　　
　　事到如今也只有这么一个法子了。
　　
　　“客官，你的菜……”
　　
　　不单是小二，全楼层的人都猛地瞪圆了眼。他人会有这般反应也并不奇怪，就连腓腓自己也都没料到――曲直竟学着那登徒子的样，弯指勾起腓腓下巴，对着那双肖想已久的嘴唇直直一个俯身咬了下去。
　　
　　他一手从后牢牢托住腓腓的脑袋，另一手则状若无意地搭在对方额头上――完全盖住了那两只肉肉的尖耳――从旁人的角度看，曲直简直就像是捧着对方的脸蛋使劲啃着一般，那股亲热劲看得教人脸红。
　　
　　其实也的确是不停地在啃。曲直不敢去看腓腓的眼神，也不敢去考虑稍后那嘴会肿成怎样，更不敢想象接下来自己将以何种颜面再见腓腓。他闭上眼，心中祈求着腓腓快点将耳朵收回去，同时却也希望对方动作能再稍稍慢上那么一些。
　　
　　他虽这般想着，舌头却情不自禁地往里搅了搅。
　　
　　既然已经这么做了，那就索性……将晚了四年的份一次性全都补回来！
　　 

作者有话要说：这章依旧没写到肉……我承认我贪心了，想多写些两人的甜蜜互动。
不过呢，看这趋势，咳，下章如果再写不到肉的话我大概可以自绝于世了……




38

38、第三十六章 ... 
 
 
　　就这样抱着啃了不知过了多久，想来曲直这边是没什么多余的心思分去算的，末了还是店里的小二讪讪出声打断道：
　　“客官，你点的菜都凉了，要不先吃些菜再……”
　　
　　邻桌的众人闻言都纷纷起哄，嫌小二碍事。这可委屈了那个刚二十出头的小伙计。他何尝不想偷懒继续看香艳戏码，只是无奈于前车之鉴摆在那儿――上个月店里来一对许久未见的野鸳鸯，点了一大桌子菜却一口都没吃，抱着亲热完就起身拍拍屁股走人了，不付钱还理直气壮满口道理。
　　
　　“怎么着，我们筷子都没动过你们就要收钱？没王法了！”
　　
　　小二一人讲不过他们两张嘴巴，只好放他们下楼，想在那门口站着的掌柜他总有法子的吧。可偏不巧那日掌柜腹痛难忍，跑茅厕跑去了半条命，哪还有气力扯住人要钱？最终他只得眼睁睁看他们手牵手地出了门，回头将一腔怒火洒在倒霉的小二头上。
　　
　　命苦哇！小二回忆起那日情形，不由悲从中来，将手中菜盘往桌上一磕：“随便你们怎样亲热，点了菜就要付钱！否则别怪你爷爷我不客气！”
　　
　　吼完他才发现全楼面的人都停了手中动作看向自己，包括那两位刚才还如胶似漆，似乎怎么拉都分不开的客官。年长的惊愕地回头，稍许年幼一些的那个脸上红晕还未褪去，气势却毫不输给刚才怒吼的小二――
　　
　　腓腓瞪着圆滚滚的黑眼乌子，起身恶狠狠道，“我们走！”
　　
　　曲直轻轻“G”了声，大约是觉得有些对不住小二，他露出为难的表情对腓腓劝道：“看这菜都上了，要不吃些再走？”
　　
　　快吃快吃！吃了就不怕你们找出理由不付钱了！
　　
　　腓腓一眯眼，将小二心底的小算盘全都看了个通透。他本就自视甚高，最讨厌受胁迫，更何况是低他好几等的寻常凡人。依他的脾气又怎会放讨厌的人好过？曲直替胆敢忤逆腓腓意愿的小二暗暗捏了把冷汗，自个儿则识时务地缄默不语。
　　
　　说时慢那时快，两手叉腰毫无退缩之意的小二突然间只觉腿窝里一酸，往前跌跌撞撞冲了几步，在周围一片惊呼声中，他一头栽进微凉的鱼汤盆中。
　　
　　“哎呦！”
　　
　　腓腓扯着曲直跳开一尺远，以防溅起的油水上身，面带倨傲道：“各位都看见了，是这个笨手笨脚的小二砸了我们的饭菜，这笔帐大家说应该算在谁的头上？”
　　
　　众人起哄道：“让他们赔钱！”
　　
　　小二整张脸都白了，手指抖着都指不准人：“你你你！”
　　
　　“我怎么了？还不快把你们掌柜喊来，让他赔我们一桌饭菜的钱，要不然我就……”
　　
　　曲直伸手一把掩住腓腓的嘴，唯恐他当真气过头，露出原型拆了这家酒楼：“大家都少说几句吧，不要再火上浇油了。”
　　
　　楼上闹出这么大动静，站门口算账的掌柜怎么还能站得住？他三步并两步地爬上楼，先是一脸愠色地横了小二一眼，而后换上一张笑脸点头哈腰地道歉。
　　
　　“还不快给两位客官认错！”他冲仍旧坐在一地油水中的小二怒斥道。
　　
　　浑身湿漉漉的不提，小二他心里倍感委屈，还欲再分辨几句，肩上忽搭上一只手掌。他回头看去，只见曲直俯□语气诚恳道：“我晓得你不是存心的。放心吧，刚才我与你家掌柜的求过情了，让他别扣你工钱。”说罢他扭头询问同伴的意见，“依我看，这事就这么算了吧？”
　　
　　腓腓鼻子里哼了一声，大力别过脸去：“随便你。”
　　
　　他不耐烦地推开围观的人群，下楼消失在人们的视线里。曲直愣了愣，急忙追下楼去，幸好在离酒楼不远的树荫下寻见了正等着自己的腓腓。
　　
　　“怎么又生气了？”
　　“没有。”
　　
　　曲直扳过腓腓的脸，迫使对方正视：“你刚才偷偷用法术了吧？记得下次不能这样做了，万一被人看穿就麻烦了。”
　　
　　“哼，要不是我，你以为我们能平安走出来？”
　　
　　腓腓似笑非笑瞥了眼曲直：“你自己说说，身上还剩多少钱？”
　　
　　曲直一手摸上腰间的钱袋，干咳数声：“没想到原来你是担心我才……”
　　
　　“谁担心你！”
　　
　　“是是，我担心我自己行了吧，”曲直随口点头敷衍，五指并拢罩在眼皮上方，眺望远处街边的一处茶水铺，“毛团哪，看在刚才我拼命替你遮掩的份上，你也照顾着些我的钱包，咱们还是去那家吃些白馒头填饱肚子怎样？”
　　
　　腓腓没说不去也没说去，他低头用脚尖去铲草根，像是没听见曲直提的建议。曲直只好又问了一遍，这次腓腓虽闷声应了，但看上去无精打采地。
　　
　　大约还是有些不情愿吧，这小家伙被我养得嘴越来越刁了。曲直想起从前经常与毛团两人在清云观后院里啃黄瓜的事，有些好笑，抬手习惯性去揉腓腓的头，可谁料竟被他偏头躲过去了，便只得无奈催道：“那就走吧，吃饱了下午才有精力继续逛。”
　　
　　曲直刚转过身去，后头衣角却被猛地攥住，挣也挣不脱。
　　
　　“又怎么了？”
　　
　　腓腓垂下眼帘，微微涨红了脸，嘴皮子开开合合好半天，才听他嗫嚅着问道：“如、如果我一直不回天上去，你可否愿意一辈子养我？”
　　
　　.
　　
　　依照往年的惯例，今夜城内取消了宵禁，各处都挂上了大大小小的灯笼，映得每个人脸上都明晃晃的。街道相较白日里愈加热闹了，沿途小贩叫卖声此起彼伏，不绝于耳。爱美的姑娘们互相比对着各自身上的饰品，你的样式新，我的材质上等，比来比去，终究还是自家的东西看着更欢喜。恰好有年轻公子听见嬉笑声转头瞧过来，女伴们一个个拿起丝巾半遮半掩，终究挡不住江南姑娘的一派娇羞风情。
　　
　　此刻城内的河边只见一片人头攒动景象。秦淮河上画舫艳名远扬，才子佳人吟诗弹琴，而今夜来往船只比起平日来只多不少。人们手捧一盏盏纸灯蹲在河岸，目所能及之处皆是星星点点般柔和的亮光，融入月夜银白色光辉中，教人不由闪晃了眼。
　　
　　“摸够了没，还不快放开我！这么多人走来走去的，你动作这么大不怕被人瞅见麽？”
　　
　　草丛中，曲直轻笑两声，一把捏住腓腓的鼻尖：“之前是谁可怜巴巴扒着我衣角求收养的？再说了，我抱着我的毛团，被人看见又怎样？”
　　
　　腓腓使劲从曲直手中逃开，大喘了口气后，他揉揉发红的鼻尖恼道：“明明是你自己说要带我来看人放灯的，来了后你又不让我好好看，动手动脚的，一点都看不出是个潜心修仙的小道士。”
　　
　　“我本来就不是心甘情愿想当道士，这几日难得身边没人管头管尾的，难道还不容许我好好放松一下？”
　　
　　“你放松归你放松……”说着说着，腓腓的声音渐渐低了下去。曲直忙低头一看，不知何时，怀里的腓腓将头深深埋在自己胸前，因而后头的话只听得见一些断断续续的字词。
　　
　　不过，听清这些已足矣。
　　
　　曲直莞尔一笑，举起手臂揉了揉腓腓的头，唤他抬起头来。
　　
　　“你都这么问我了，我还能装作什么都不晓得麽？”
　　
　　腓腓先是脸一红，随即目露凶光，气急败坏追问道：“我怎么问你了？你晓得什么？哼，你别自作多情，下午那会儿只不过我……”
　　
　　“就算是我自作多情好了。”曲直先是毫不犹豫地出声打断，然后不出意外地看腓腓在一旁咬牙切齿，他心里涌上了股捉弄得逞的得意感，乘胜追击道，“唉，不知道我这边的多情，神兽大人那边肯不肯接收呢？”
　　
　　“你要多情那就冲着梧桦去，他必然欢喜，指不定从此瞧上了你也说不定。”
　　
　　曲直任凭腓腓怎么说都不动气，见他说完闭上了嘴，方才探身在其脸颊上狠狠亲了一口：“我对梧桦那个吃白食的才没兴趣。你看，我不但多情还想多亲、多捏、多摸……多动你！”
　　
　　“你！”
　　
　　曲直任由腓腓双臂抱紧自己，听他大口在耳边喘气，感受他单薄的身子在怀里扭动，直至最后腓腓哑着嗓子喊了声“松开”后，他才将手抽出了对方的底裤，随即又取了绢布仔细替其清理干净。
　　
　　“呼――”腓腓头靠在曲直肩头，胸膛不断上下起伏，一时间似乎只听得见两人急促的呼吸声，慢慢转为悠长且平缓。
　　
　　“来吧。”
　　黑夜里腓腓的双目异常晶亮，像是两团小火苗熊熊在烧，炙热无比。
　　
　　曲直点点头，手搭上了外袍预备脱下，这才发现非但后背那处的衣料被抓破了，肩头还湿了一小块，紧紧贴着皮肉。
　　
　　他回想起先前树荫下时腓腓垂着眼说话的模样，心顿时软了，停了手中动作，搂着腓腓一同往河面上望去。
　　
　　不远处的秦淮河上倒影着一轮弯钩月牙，正摇摇晃晃地送走一盏又一盏美仑美央的纸灯，若是再挑起视线往更远处细看，那一前一后挨着的两盏灯不就是曲直与腓腓的麽？亮度瞧着比之前弱了很多，却仍晕出一圈圈明黄，隐约映出灯面上的一排黑色笔墨来。
　　
　　“你许了什么愿？”
　　“嘁，你管我写了什么！就不告诉你。”
　　“给我看看呗。”
　　“不给！”
　　“那我的给你看。”
　　自此，心中只你一人。
　　
　　想起一个时辰前的事，两人均有些羞赧，彼此对视了一眼后又很快分开了。曲直背身将外衣小心地铺在泥土上，然后一手揽过腓腓，令之平躺于上。
　　
　　“曲直，”腓腓轻喊道，不安地翻了个身，身下露出火红色的一小簇毛，“你不要弃我……”
　　
　　如今我仙元已破，早已不能返回天庭，估计只能留在下界做个有百年修为的灵兽了。若是你日后负我，飞升去做了个神仙，一个在天一个在地，我自不能奈你何，但也绝不会留恋……大约偶尔会想起这段尘缘，等那时再想法子忘了吧。
　　
　　人仙殊途，更何况是仙兽？肥遗说我傻，想想我的确是挺傻的，就为了个救过我命的凡人，浪费了几百年的努力……而且还是个壳子里有两个魂魄的凡人，而我却连红线的另一头系在哪个人的小指尖上都不清楚，说不准正牢牢系在曲蘅指头呢。
　　
　　愿我们永不分离。纸灯的内侧里如此写道。
　　
　　“嗯。”
　　
　　指尖抚过那两片在风中微微颤动的粉色尖耳，曲直贴上嘴唇研磨了许久。
　　
　　有我身上的气味。他心中暗暗欢喜。
　　
　　有谁知道，传说中的神兽腓腓情动时会不自觉地长出耳朵和尾巴？
　　只有我知道。
　　
　　“所以，你是我一人的毛团。”
　　
　　趁对方闻言失神的片刻，曲直埋身一鼓作气挺入。
　　
　　“啊……”
　　
　　自此，只你一人，永不分离。
　　 

作者有话要说：终于把许诺的甜蜜戏份写完了，接下来要开始码最后部分了，结局不远啦。




39

39、第三十七章 ... 
 
 
　　夜深了，河边放灯观灯的游人差不多都散了。三三两两不愿离去的，大多拥着美人坐进了画舫，关上门扉享受一夜温存，而周遭也随之渐渐静下来了。
　　
　　河岸风大，腓腓打了个喷嚏，从睡梦中许许醒转过来。刚一睁开眼他便与曲直对视上，眼皮眨了眨，脸就“噌”得烧了起来，忙挣扎着站起身来。
　　
　　“喂，你的衣服拿回去，”腓腓手忙脚乱地剥下裹在身上的外袍，手一伸还给主人，别过脸道，“我说，再不动身去秦府，曲蘅都要躺下了。”说完，又重重打了个喷嚏。
　　
　　曲直知他面子薄，也不推脱，拿过袍子就顺手披上：“你变作毛团模样的话，我便抱得动你，你大约还可以再睡会儿。”
　　
　　腓腓心想，若是变作毛团窝在曲直怀里，不但身子暖和了不少，还能闭目养神打个盹，何乐而不为？只是，方才抵不住而昏昏睡去，有个前因，归根到底怪曲直精力太过旺盛。可这会儿又要人抱着去秦府，会不会显得自己太过柔弱？万一被曲直抓住把柄，日后以此为胁借机嘲笑自己，那可就得不偿失了。
　　
　　腓腓自以为这点小算盘曲直看不穿，殊不知对方早就摸透了他心思。不过曲直并没有出言揭穿，而是拿起一旁的包裹，拍拍衣袖佯装动身：“这点路程慢慢走着去也不过半把个时辰，只不过看天像是要夜里起风，嗯，已经开始刮……哎！”
　　
　　冷不防腓腓轻轻一跃，掉进那个早就有所准备的臂膀里。
　　
　　“你看看你，废话真多。都起风了，还想呆站在原地灌冷风啊。快走快走，去曲蘅房里讨个暖坑去！”火红色的大尾巴左右晃个不停，腓腓一脸不耐烦地打断曲直还未说完的话。
　　“好，走咧！”
　　
　　若是突然现身于庭院中去，只怕会迎面碰见秦府巡夜的下人。接着再被当成翻墙进院的窃贼，非但脱身不易，而且大闹起来，必然会惊动府里的其他人，当家的秦佑怀也一定会跑来查看个究竟，那时可就麻烦了。
　　
　　因此，潜入前那两人特意蹲在外墙根脚下，凑着脑袋合计了半天，终究决定不采取昨晚从天而降的办法。
　　
　　“那怎么进去？”
　　
　　腓腓斜睨曲直，轻蔑道：“跟着我。”只见他两指一对默念了个诀，白光一闪在两人身上使了法术。曲直等了半天没见发生什么事，想着问身边的小个子，手一摸却扑了个空。他正纳闷着呢，忽然从墙里伸出只手来，一把扯住曲直衣角，将其拖了过去。
　　
　　冲着一屁股坐地上惊魂未定的曲直，腓腓得意地扬起下巴：“怎样，这法子不错吧？见着人来了我们就穿墙，这些凡人顶多只会以为自己眼花了。”
　　
　　曲直虚弱地点点头，身子往前挪了一小步，终于把右脚脚踝从墙里拖了出来。
　　
　　“咦，你的包裹呢？不会是落在外边了吧。”
　　
　　腓腓抬手一指：“你去拿。”
　　
　　被指着的那人面容僵硬，他沉思片刻，闭上眼一头撞向墙面，穿了个来回，将包裹取了回来。
　　
　　“哈哈，会穿墙术感觉怎样？是不是觉得自己也开始像个神仙啦？”
　　“原来这就是穿墙术……”
　　“多试几次，习惯后就方便了。”
　　
　　活得像个神仙，我一小小凡人，何曾有过这等乱七八糟的念头？再说，如果真养成这种横冲直撞的习惯，日后恐怕会引来大麻烦的吧。要么没了法术撞个七荤八素，要么被人瞧见……罢了，暂且不论日后怎样，单就稳妥方面，总还是觉得从天而降的法子来得更直接有效吧。
　　
　　纵然心里有许多话想说，可一瞧见腓腓抱胸自鸣得意的模样，曲直只得默默扭头将牢骚全都咽下肚去。
　　“我认得方向，跟我走吧。”
　　“好，抄近路穿过去吧！”
　　
　　果真一如腓腓所言，待两人穿过第三间屋子后，曲直的确变得开始习惯了，比如，当回头瞧见后半身子卡在墙里的腓腓时，他会很镇定地出手拉一把助其脱身。至于穿墙前还是要闭眼的举动，他为自己寻了个很好的理由：
　　防止墙里的泥灰落进眼里。
　　
　　这借口当场就被腓腓毫不留情地揭穿，并嘲笑了许久。曲直刚开始任由腓腓笑，等到对方两手叉腰笑得上气不接下气时，他再猛地窜上前，报复性地堵上那张说话不饶人的嘴，以嘴皮子贴嘴皮子的方式。
　　
　　“你你――”
　　
　　腓腓立时羞得满面通红，作势挥起拳头像是要揍下去，只可惜偏被曲直抢先了一步，又被人按住了后脑勺死命地亲了老半天，直至被啃得浑身失力，软在曲直怀里没气力再叫嚣。
　　
　　曲直替他拨开一缕粘在脸颊边的发丝，笑道：“下次还敢不敢笑我？”
　　
　　腓腓瞪圆双眼，不服气道：“哼，曲直你给我仔细听着，别以为和我、和我交、交了朋友就能爬到我头上来！我是神兽，想笑就笑，想哭就哭，你管得着吗？下次再用这种下三滥的手段，别怪我……嗯嗯嗯！”
　　
　　“嘘！”
　　
　　曲直竖起一指，示意腓腓噤声。他蹙眉望着前方某一处，神情凝重，不像是在故弄玄虚。腓腓剥掉那只盖在自己嘴上的手，也学曲直往那方向看去，却什么都没瞧见。
　　
　　“有人走过来了。”
　　即便看不见，气味却是不会出错的。腓腓伏在曲直耳边轻声提醒道。
　　
　　曲直微微一点头，迅速拉过腓腓，与之一同隐在院内的草丛中，睁大眼欲看清来者是何人。
　　
　　借助晚风的力道，原先挡住半个月亮的云层慢慢散开。身着一袭薄衫的人影缓缓走近，在明亮的月光下渐渐露出脸庞来。
　　
　　竟是方绍德！
　　
　　他不是被秦佑怀用绳子捆在床头麽？怎么这么晚了独身一人出来走动？
　　
　　看看他要做些什么。曲直偏头看向腓腓，以口形无声地说道。他稍许调整了下心跳，放长呼吸频率，小心不让方绍德察觉。
　　
　　亏得曲直先前注意到了那几乎微不可闻的脚步声，及时挪了个地方藏了起来。方绍德一路上走走停停，东张西望很是谨慎，显然是刚才也听着了动静，眼下正四处找着呢。曲直与腓腓互相交换了一个眼神，彼此都在对方眼里看出了相同的疑问。不知不觉中两人的手握在了一起，掌心贴合处汗津津的，心中存着几分紧张。
　　
　　今晚的方绍德面色看上去不太好，走几步路就大喘一口气。他单手撑在树干上稍作休整，后背侧转过来深色一片，显是那短衫早被汗水给浸湿了。
　　
　　曲直与腓腓不知如何是好，脚不敢挪动半寸，耐心等方绍德休息完离开。幸好也没耽搁多少时间，只见那方绍德抬起袖管擦了擦脸颊边的汗，嘴里嘀咕了几句，不一会儿苍白着脸拐弯往曲直他们右边去了。
　　
　　腓腓轻声气恼道：“这人鬼鬼祟祟想干什么，刚才差点被他发现我们，害我蹲了半天腿都麻了。”
　　
　　曲直摇摇头表示自己也不清楚，他出手拉腓腓站起身来，自己倒踟蹰不前。腓腓见状，立即明了曲直的心思，他不无遗憾地收回那粘在方绍德后背上的视线，虎着脸道：“知道了，知道了，先去找曲蘅，然后你再陪我去搞清楚这方绍德到底在搞什么鬼。”
　　
　　曲直刚想接腔，腓腓斜眼瞥了眼地上的包裹，酸溜溜道：“真没出息！时时刻刻就晓得一直惦记你家曲蘅，他又不会跑得无影无踪，老这么紧张他干嘛。再说了，玄垣星君活了好几千年，天上凡间什么好东西没见过，你这些不值钱的东西最多也就够逗他一时开心，等他新鲜劲过了，哪还会记得这些零嘴是甜还是苦。更别提这个你特意给他买的破灯笼了，也只有我会傻乎乎记在心里……”
　　
　　腓腓一抹鼻子，眼圈似有些红，说着说着竟有些哽咽，声音也轻了下去。曲直耷拉着头拿着灯笼扔也不是，抱也不是，还没待他绞尽脑汁寻出些话来，腓腓忽一跺脚，赌气跑出老远，不过倒是朝着曲蘅那屋的方向跑去的。
　　
　　曲直无奈，只得加紧脚步赶忙追上那小小的背影。
　　
　　幸好一路上没再碰见什么其他人，也不绕圈子，两人就这么直直地穿墙而过，因而不多时便站停在曲蘅屋子前，见薄薄的窗纸上印着个细长的人影，想来曲蘅还并未就寝。
　　
　　腓腓抱胸站一旁，曲直上前一步刚想敲门，门板却自个儿往里开了。
　　
　　“进来罢，等你们很久了。”
　　 

作者有话要说：我会努力在四五章内把这文完结掉的。
下章可能有虐，小心




40

40、第三十八章 ... 
 
 
　　曲蘅引两人落座后，轻轻掩门上了闩。他拨亮桌中央的灯烛，坐于曲直他们对面，轻叹了一口气：“事已至此，很多话便摊开来说罢。”他扫了眼腓腓，以万分肯定的口吻道，“你沉溺于情事，仙元已破，仙缘不再，日后预备如何？天庭自然是不能回了，回了必然会被送去斩仙台。或者你就得逃过那些得令捉拿你的天兵，这般便可与曲直一同留在凡间，如果是这样，那如今我俩的处境很是相似。”
　　
　　仙元已破、不能回天庭、上斩仙台……这么些严重的事腓腓他竟全都瞒着我，一句都没提过？曲直瞬间白了脸，而腓腓一咬下唇，抬抬下颚道：“你莫要在曲直面前胡说。他傻乎乎被吓煞了，到时候心疼的只有你一人不是？再说了，我与你那时有一点不同，你可晓得？”
　　
　　曲蘅闻言面色微变，苦笑道：“曾经我心中装了很多事，放不下，好不容易等全放下了，却发现把不应放下的也都放下了，这才后悔莫及。”
　　“我确是不如你看得通透。”
　　
　　腓腓别过脸去不言语，于是曲蘅也不再继续讨论往事，而是挑起了新的话头：“原本今晚我就打算来见你们一回，现在既然你们主动来了，想必也发现了一些事。”他顿了顿，这次看向曲直，“我听说你们来时碰见了方绍德？”
　　
　　曲直点点头，将刚才偶遇的事仔细讲与曲蘅听。后者听完后抿紧双唇，眉眼间带上几分不忍，垂眼道：
　　“我担心方绍德命不久矣。”
　　
　　曲直与腓腓皆大惊，忙追问此话缘由。曲蘅稍抬起一条手臂，说时快那时慢，只听“扑扑”几声，一只周身灰黑色的鸟即刻飞来立于之上，眼圈鹅黄，喙头发红，看不出种类。
　　
　　“我出不了门，亏得有他送来消息。因而得以知晓你们已在来这儿的路上……更之前在河岸边的事也是由此得知的。”
　　
　　曲直大窘，慌乱中竟不小心弄翻了手边的茶杯，幸好里头没水，要不然又要一阵忙乱了。腓腓也吓了一跳，边责怪曲直粗手粗脚，边意欲为最后话语中提及的那事争辩几句，却见对面站着的曲蘅一手托着鸟，背靠窗棂，淡然道：“刚才你说只我一人心疼，未免太过无情了。虽然曲直于我并非真的兄弟，毕竟也在一起了这么多年，他的性子我了解。重情义，倔脾气，既然他说了要与你一起，那就不必再时常用言语、举动去试探他的心意。”
　　
　　原来就连赌气吃醋的事都被曲蘅知道个一清二楚。
　　
　　腓腓耳尖微烫，恶狠狠瞪了曲直一眼。
　　都是你害我在曲蘅面前落下风！
　　
　　这厢曲直也被曲蘅的一席话弄得不好意思，暗暗伸手过去捉住腓腓的手腕，显然是希望借机合好，却不料被对方毫不留情地甩开，便只得挠挠脑袋，重提方绍德的话题：“之前说方绍德命不久矣是怎么回事？莫非秦佑怀终究还是忍不过要动手报仇？”
　　
　　“不是，此事与秦佑怀无关，”腓腓已然平静了下来，抢在曲蘅之前开口道，“我没翻过生死薄，不清楚方绍德究竟能活到几时。但有一点我能担保，他非但短命，而且最后定是落得暴毙而亡，魂飞魄散的结局。”
　　
　　“你何以如何肯定？”曲直追问道，曲蘅也随之疑惑地看过来。
　　
　　腓腓嘴边浮出一抹笑，颇有自负之意：“曲蘅，这点你又不如我了。”说着，他张口吐出一团白色雾状般的东西，“胜就胜在我更愿意相信自己看见的，而非轻信这家伙的一派胡言。”
　　
　　那团东西在屋中央散开，渐渐现出个人形的轮廓来，令曲直愈加摸不着头脑。只是，随着它越来越成型，曲蘅的神色就越凝重一分，他目不转睛地盯着看，直至嘴角最后一丝笑意也消失得无影无踪。
　　
　　“谁让你来骗我？”
　　
　　秦徵贤吓得伏地不起，不敢抬头。
　　
　　腓腓想到什么，忽“扑哧”一笑，指着曲蘅道：“你乃天庭里无人不知的玄垣星君，能干了几千年，犯起糊涂来倒也当真教人诧异。不过是一缕聚而不散的魂魄，使了些小诡计，竟也能骗得过你，这不由得我不发笑。”
　　
　　秦徵贤听说是天上的星君下凡，更是一阵胆颤心惊，只晓得连声唤道：“星君饶命。”曲蘅面色微愠，再次沉声问了一遍，仍得不到任何一字一句的回答。曲直第一次见着这场面，再加上云里雾里什么都不明白，出声打断道：“他是谁？骗了曲蘅什么？”
　　
　　“罢了，还是我来说吧，啧！”腓腓取过桌上的果子，啃了口，嘴里“咔叽咔叽”地咬，“说骗倒也称不上，顶多就是瞒了很多事没讲而已。名义上他确是秦佑怀的大哥，也确是因方绍德而死，不过，他之所以至今仍未去投胎，迟迟赖在此地不走，说来说去也就为了一个执念罢了。”
　　
　　“不不，不要说……”
　　
　　“曲蘅你知道那间屋子里有什么吗？就是那次你尾随秦佑怀，见他避人耳目进的那间。”
　　
　　“一个活人，”腓腓刻意压低了音调，眼角也稍许弯了弯，露出个奇异的笑容，“扬州城第一美女，秦薇薇。”
　　
　　.
　　
　　曾遥想当年秦佑怀初接手管理醉乡楼那会儿，秦家老爷几番拍着二儿子的肩嘱咐其好好代管这个家。他这么做也是无奈之举，只因那秦家老大一心只求拜师学艺，对祖上几代传下来的产业毫无兴趣；秦薇薇是女儿身，不方便在外抛头露面，更何况她也无意过问生意场上的事。因此，秦老爷只得将重托交付给秦佑怀，也亏得这个儿子头脑精明，为人待物也颇得人心，醉乡楼的事交给他实在是合适不过。
　　
　　那时的秦佑怀不过十五六岁，却已超出同龄人太多。就举一个例子，十岁的秦薇薇已出落成名誉全扬州城的大美人，每日上门说媒的人将门槛都踏平了，但还是全都被秦佑怀三番两语地给挡了回去。
　　
　　秦佑怀这般伶俐，家中人老老少少依仗他的甚多。秦家三兄妹中年纪最大与最小的相差不过八岁，再加上秦薇薇自小由秦佑怀带大，与他关系自然更为亲近些。一日，秦佑怀刚送走酒楼的账房先生，掀开帘子想去外头院子里透透气，却见屋子外间的椅上坐着秦薇薇，神色古怪，低垂着眼不晓得正想着什么，连手绢不知何时落地上了都没注意到。
　　
　　秦佑怀挥手遣散下人，弯腰替小妹捡起手绢，长衫衣角猛地被一扯，秦薇薇双目含水地小声泣道：“二哥，我好像爱上大哥了。”
　　
　　秦佑怀一惊，手中的手绢又复掉落。那边秦薇薇一个劲地哭诉着自己对秦徵贤的爱意，这边他只觉得周身手脚发凉，平时安慰人的话一句也说不出。
　　
　　使不得。他心中有个声音这么说着。
　　
　　那日秦徵贤出手狠狠教训方绍德时，秦佑怀在内间看得清楚，秦薇薇的眼始终牢牢跟随着大哥，只方绍德低声下气求饶时才移开过几次。他越发紧张，心知虽有些对不住秦薇薇，却还是故意将话头往方绍德身上带，直把秦徵贤说得眉头一皱皱的。
　　
　　秦薇薇并未露出什么异样情绪，当夜却摸去秦佑怀房门前，冷脸只说了几个字：“二哥你心好狠。”
　　
　　心狠……秦佑怀抬手摸上胸口，里头的东西铬着内衫，通体冰凉，连带着人也一同冷下去。
　　
　　东西是秦徵贤给的，他直直站在门边却并不打算进屋，将两块龙型白玉玉佩交到秦佑怀手上：“这是母亲为了我们三儿让人做的定亲信物，每人一块，以后遇到合适的人，将此物交给对方就等于定了亲。”
　　
　　他话语一顿，神色忽转为严厉：“我时常不在家，薇薇的事你须多上心，我将她的那块也交予你保管。”
　　
　　秦佑怀点点头，接过玉佩贴身收着，哪想刚撤手就被钳住手腕，再一看，平时一贯以冷静自持的秦徵贤像变了个人似的，急切道：“佑怀，你与薇薇走得近，她可有说起过我什么？刚才膳后她约我至后院假山处，见面叫了声‘大哥’后就一言不发，捏着手帕不停拭泪。你也晓得，明日我就要离家，先前也与父母亲都话别过了，你这儿我也没什么好交代的，剩下的就只有薇薇……她这般伤心，莫非她……”
　　
　　“大约是她今日与你在醉乡楼里闹得欢乐，一想起分离便情不自禁感伤了吧，”秦佑怀暗中使力抽出手腕，“大哥你放心，薇薇与方绍德的事我会上心的。”
　　
　　话已至此，秦徵贤楞了片刻，便恢复镇定，匆匆与秦佑怀道别。
　　
　　“二弟，你自己的事也要考虑着，一会儿我去叮嘱胡妈，让她替你好好物色一下城里的姑娘们。”
　　“那就有劳大哥你费心了。”
　　
　　.
　　
　　秦佑怀本已准备睡下，却听见有人敲门，喊了几声没人应答，便只得重新披上罩衫，起身亲自去开门。
　　
　　“是你？”见着来人他眼里闪过一丝诧异，但还是大方地敞开房门，“有什么话进来讲吧。”
　　
　　“你不问？”
　　
　　“我早就看出你不是寻常人了，要不然也不会特意留你在此处，”说完这些，他伸长脖子冲站在曲蘅身后的曲直笑笑，“曲直兄弟，好久不见了。今日不方便，改日我俩去醉乡楼里再好好叙旧。嗯？你身边的这位小哥面生，怎么称呼？”
　　
　　“事态紧急，客套一会儿再说罢，”曲蘅上前一步，递出一根断绳，“我们在方绍德房中的地上捡着这东西，你可知他去了哪儿？”
　　
　　秦佑怀瞟了一眼绳头，脸上忽绽出个笑来：“知道啊，他刚才来过我这儿了。我还留他喝了杯酒，聊了好大一会儿。”
　　
　　“你之前不是还派人专门看押他的麽？这会儿怎么这么大方地放他走了？”腓腓忍不住出言讽刺，显然是不信秦佑怀的话语。
　　
　　秦佑怀笑而不言，稍稍拉紧肩头的罩衫，他主动让出一条路来，众人随之一齐走进屋子外间。只见那桌上孤零零摆着两只白瓷印花酒杯，屋内那阵阵浓郁的桂花香味尚未散去。
　　
　　“这下信了吧？”秦佑怀拿起其中一只，指肚缓缓摩挲着杯口，边缘上残留着一丝可疑的暗色血渍，“他是来向我告别的，说什么自知大限已近，不愿死在我这儿。希望我能放他出府，省得日后为秦府招来麻烦。”
　　“于是我说，那就随你吧，方府的老老少少我会妥当安排的。听过我的保证后，他便一口饮尽了杯中酒，磕磕碰碰地走出了这屋，之后的事我就不清楚了。”
　　
　　“你就这么让他走了？”
　　
　　“放心吧，我让胡哥儿跟着他去了。总不能最后连个收尸的人都没吧？方家在这块地上也算是个名门大户了，虽如今落得这般田地，风光不再，身后事该体面的我还是会尽量帮他做到的，只盼他看在我的面子上能少怨薇薇一些。”
　　“再不然，我这条命赔给他便是了。”
　　
　　曲直猛地一个大跨步，接住那具软软的身躯。腓腓掀开内屋帘子，惊呼一声，原来内屋床边竟放着一套完整的寿衣，想必是因曲直一众来得时机凑巧，还未来得及换上的。
　　“他竟要与那方绍德一同死！”
　　
　　“扶到床上去吧，他只是一时气血不稳昏过去了，”曲蘅替秦佑怀把过脉，神色复杂道，“若非当即喂下起死回生的灵丹妙药，否则看样子大约是挺不过今晚了。”
　　 

作者有话要说：到底会不会死呢……




41

41、第三十九章 ... 
 
 
　　床上那人缓缓醒转过来，睁开眼迷茫了片刻，而后换上一副了然的苦笑：“你们这么一群人围着我，我就是想说些什么也喘不过气来啊。”
　　
　　曲直一脸尴尬地往旁边移了移，眼珠子还是牢牢盯着秦佑怀的脸：“你先说说与那方绍德到底是怎么一回事？你为什么要把自个儿命赔给他？”
　　
　　一醒来便听人提起方绍德的名字，秦佑怀双眸微有触动，似是早有预料，镇定地回道：“反正我也活不了太长时间，索性把事儿都讲开了吧。”
　　“我有一个年方十六的妹妹，秦薇薇，与方绍德曾定下姻缘。若不是后来家中连遭变故，大约早就嫁过门去了吧……呵，不过现在想想，依她性子，即便肯嫁过去，方绍德也定然动不得她半分。”
　　
　　“秦薇薇心中有其他人吧？”
　　
　　“原来你们都知道了。既然如此，那我也就长话短说了。”秦佑怀面露出几分意外之色，勉强支起身子望着曲直他们。如此简单的动作他却费了好大功夫，最后还是曲直看不过去上前帮了把手，扶着他后背轻轻靠上床头。
　　
　　“曲直兄弟，多谢，”待稍稍喘过气，他微微一笑，言语中满是无奈，“这事我藏着掖着好多年了，没想到终究却被几个外乡人看穿了。不错，薇薇对秦徵贤生了异样情愫，因此大哥死后她一直记恨方绍德，甚至不惜一切代价使用巫术……”
　　说着说着头一偏，额角的碎发纷纷落下盖住了半边脸庞，教人看不清他神情，“曲直兄弟，希望你看在往日的交往份上，能替我照顾一下薇薇，这宅子留给你了。”
　　
　　第一次经历托孤场面，眼看友人即将不久于世，曲直不知该如何是好，只一个劲地摆手不肯。腓腓冷眼瞧着，心中吃味，扁嘴嗤道：“还照顾呢！那个秦薇薇擅自使用逆天之术，上头岂会不追究？秦徵贤因方绍德而死，是他命有此劫。方绍德却是硬被人改了命格，死后魂飞魄散，进不得轮回道，永生永世徘徊于阴间与凡间的缝隙。曲蘅，就算今日我们睁只眼闭只眼，黑白无常难道还会懂这世间的人情世故，放过秦薇薇？更何况，哼，只怕见着你这地府的大仇人，会更加卖力干活呢！”
　　
　　纵然再怎么不忍，曲蘅仍接过腓腓话头，冲秦佑怀一摇头道：“实不相瞒，正如腓腓所说，令妹的事我们恐怕帮不了。”
　　
　　“是说薇薇可能也会死麽？”
　　
　　“不止是香消玉殒这么简单，只怕……”
　　
　　秦佑怀摆手示意曲蘅不必再说下去，他思忖了约莫半柱香的时间，忽然从怀里掏出一块白玉，“好了，先不聊那些事了。曲直兄弟，我还有一件事想要拜托你……这玉我们兄妹三人每人都有一块，薇薇的那块原本由我保管着，后来被她硬讨了去了，所以我这里现在只剩我自己的那块了。”
　　
　　“这玉我也找不到人送，带着一起下地的话，见着泉下的双亲时似乎又有些扯不开面子。要不然就给你吧，也当留作一个纪念。若是日后手头拮据，当了也能换几两银子，接济接济生活。”说着，他便将玉塞进曲直手中。
　　
　　白玉上刻着一个“秦”字，瘦长的字体，约占据了八分之一玉面。曲直低头呆呆看了半响，嘴里一阵苦涩，手里暗中使劲捏紧，哑着嗓子挤出声来：“哥……有没有法子救他？”
　　
　　曲蘅只皱了下眉没有说话，腓腓则似笑非笑盯着曲直嚷道：“刚才不是说过了麽，你当起死回生的药这么好得的？再说了，人间事少管为妙，你的神仙哥哥如今自身难保，哪还敢大张旗鼓地擅自改变凡人命格？这种麻烦又危险的事换做是我也不愿做。”
　　
　　“可是……”曲直还想争辩几句，秦佑怀伸手按住了他，“不用劳烦了。”他徐徐扫了一圈，忽欠身行礼道，“我只当诸位不是寻常人，没想到竟是天上的神仙，实在是佑怀有眼不识泰山，怠慢之处还请多多见谅。”
　　
　　“嘿，这个人可不是神仙，神仙哪有他这么傻头傻脑的。”腓腓话音刚落，却见秦佑怀眼神一闪，手一撑，竟奋力从榻上翻了下来，倒栽在地上不起。
　　“佑怀的命不足惜，恳求曲神仙能保方绍德魂魄不散……天大的责罚只管落在我头上。”
　　
　　“你自个儿都快不行了，还逞什么能。”
　　
　　众人一惊，皆回头望帘子后望去，倏忽门槛处竟站了个人。见着来人秦佑怀身子僵持稍许，抬起脸来也是一副嘲弄语气：“佑怀再怎么也定是走在你后头，这点绍德兄请放心。”
　　
　　方绍德弯腰从帘子后挪出，一步步走得很是吃力，可脸上一直笑着，显得人也精神了许多。他彷佛没听见秦佑怀的话，直直朝着床边走去，拂过那叠整整齐齐的寿衣，他语音明显放软了：“刚才为什么没有挽留我？如果你告诉我，我就不会留下你一人孤单。”
　　
　　他双腿一软，秦佑怀被他揽进怀里，脸被挡去大半，声音也变得闷闷的：“你让我怎么开口？你害死了我家人，我本应恨你入骨，我确实努力过了。可是薇薇令你散尽魂魄不得轮回……这下，我们秦家反过来欠你许多，这又教我如何恨你？所以我也不打算再追究过去的事了，只盼你能原谅薇薇，莫要怨恨她。”
　　
　　“我原谅她便是了。你又何必这么做？”
　　
　　秦佑怀“赫赫”笑了，倚在方绍德肩头，如餍足的猫儿般张嘴打了个哈欠，眼睛眯成一条缝，教人瞧着舒心无比，忘却这世间一切烦心事。
　　
　　“我担心你魂魄散了后，跑去四处祸害别人。于是才问教坊的大爷讨了瓶耗子药，吞了些，好变成游魂跟着你，看住你，不让你做坏事。”
　　“原先打算到时候再跳出来取笑你的，可惜现在被你晓得了，日后可一定会防着我了，好好一副算盘可就落空了。唉，照这么看来，这笔生意貌似亏定了。”
　　
　　是了，他总爱计较这些个得失，摆出副正经模样装老成。
　　
　　尚还记得，一日与两三位友人于醉乡楼摆宴。酒酣耳热，半醉半醒之际，忽听门外一人喊了声“秦二爷”，继而很快飘进一抹鱼白色，也是这般拱手笑着道：
　　“人生有酒须尽欢，方公子尽兴归尽兴，可勿要在佑怀这儿流连过久，白白浪费了这大好晴日。”
　　
　　还有一次，黄家酒肆前正巧碰见他提了两罐酒出来，迎面见着便高高举起手中物。
　　“相传这黄家酿的桂花酒飘香千里，方公子是路过，还是被这香味勾了一路来解馋虫的？承蒙方公子平日照顾醉乡楼生意，若是得空，不妨一同去喝上一盏？佑怀先行一步，楼上备着好酒好菜候着公子。”
　　
　　说时，棕黑色的瞳孔里透着光，一脸显而易见的欢喜。
　　
　　相处久了就变得习惯，习惯对方的搭讪，习惯对方出现在自己视线里。即便发生了许多事，即便心力交瘁，当真到了拔剑对着心口之时，那掩不住的苦笑比嚎哭还让人不由得喉头发紧。
　　
　　喝过最后一杯酒后，他两颊印上些许桃红，低垂了眼叹道：“既然说了要走，那便快快走吧。如此算是为你送过行了，待每年这时候，会让人在坟头给你洒上一罐的。”
　　
　　是了，我与你都爱极了这香气浓郁的桂花酒，倒不如葬在一块，也省得再多浪费罐美酒了。
　　
　　曲直不忍再看，偷偷别过脸去，这才瞧见腓腓不知何时也背过了身，怔怔凝视着窗格，眼圈略发红。
　　
　　他嘴上说得冷漠，心底其实比谁都要软。曲直心念一动，上前捏住腓腓的手，又轻轻地摇了摇。
　　
　　“玄垣星君，如何保住方绍德魂魄不散？”
　　
　　方秦两人一同转过视线来。曲蘅被曲直这一声突然的大喝喊得有些迷茫，半响没回过神来，待清醒了，却又抿嘴缄默不语，心事重重的模样。
　　
　　“你问他他定然是不肯说的。也罢，毕竟与你也有些关系，我全代他说了罢。”
　　
　　腓腓抽出手来，点在曲直眉心，“你以为玄垣星君为何愿意长途跋涉来此处替人看病？还不是为了炼丹。半年前星象大动，显示这扬州城内藏有异宝，刚巧白云观老鼻子接了这趟活，他也就乐得顺水推舟，带上你一同来了。”
　　
　　“吞了仙丹，你与那个弥华之就能彻底分开，而玄垣星君的心结也能解决了。不过，自前几日起，我却再也搜寻不到那炼丹之处。眼看这纠缠了十几年的事儿要圆满结束了，出了这纰漏星君却看上去一点也不着急，想来正是被他抑或是被梧桦那个老不死的给藏起来了吧。”
　　
　　“我问的是怎么解方绍德身上的巫术，你怎么说到炼丹的事上去了？”
　　
　　“大傻帽，我说你傻你还不承认，”腓腓不给面子地翻了个白眼，抬手冲方秦两人方向一指，“那丹让你立时飞升不行，救一两个凡人还是绰绰有余的。”
　　 

作者有话要说：加班加得想吐血，更新晚了，sorry
下章结局估计要分上下，废话比较多，咳咳




42

42、第四十章结局（上） ... 
 
 
　　腓腓话音刚落，一行人等还来不及反应，曲蘅已然断然拒绝：“不行。”
　　
　　他眉头紧蹙，斥道：“腓腓，你未免太多话了。”
　　
　　腓腓哪容得别人教训自个，刚想抢白几句，曲蘅眼神冷冷瞥了过来：“这事我比你清楚得多，是为了曲直好。”他见腓腓闻言猛地变了面色，晓得他也明白这其中利害，便不再多言，背手神色凝重。
　　
　　曲蘅又何尝不想帮忙。他本就不是心硬如石之人，方秦两人的境遇令其不由回想到自己与弥华之，如出一辙的有缘无份。可是仙丹又岂能轻易送出？若是没了仙丹，那这个叫做曲直的少年就必然……是了，这一切都是为了曲直好，也是为了弥华之好。
　　
　　他抬眼望去，眼前的少年脸上脱去了青涩，已不再是那个总跟在自己身后不谙世事的年轻人了。多年枯燥无味的道观修行，改变不了他骨子里向往侠义的志向，看，那不满的眼神，是在指责我冷酷无情吧？
　　
　　冷酷无情……当年斩仙台上，弥华之也是这般恨着我的吧。
　　
　　他与曲直直直对视了许久，终究低头叹了口气，上前替秦佑怀把脉。
　　
　　“怎样？”方绍德急问道。
　　
　　曲蘅起身退了一步：“恕我无能为力，不过……”
　　
　　“不过什么？”秦佑怀斜倚在方绍德怀中，印堂隐隐发黑，轻咳了数下，“曲神仙但说无妨。”
　　
　　“好，”曲蘅点头，从腰间布袋中取出一片米粒般大小的东西，放在掌心中，“这是从千年蝉王身上取下的一小片薄翼，方公子你拿去吞下。有了此物相助，待你魂魄散开之后，我循着气味，迅速作法或许能将四分五裂的魂魄合为一缕，再送去地府入轮回。”
　　“其余地府那边在下帮不上什么忙，只能靠你们自己了。抱歉。”
　　
　　掌心里的东西黑乎乎的看不出模样，方绍德听说是蝉翼，稍作犹豫，最终还是苦着脸一口吞下。秦佑怀仰脸看方绍德喉结上下滚了滚，嘴角起了笑意，他偏头冲曲蘅道谢，而后又笑盈盈地往曲直方向一眨眼：“曲直兄弟，佑怀脸皮厚，想问你讨回刚才的那块玉。”
　　
　　曲直“啊”了声，像从睡梦中惊醒似的，“噌”得红了脸。他忙从怀里掏出玉递给秦佑怀，没料却被其一把扯住柚子，拉近几寸细细审视。
　　
　　“曲直兄弟，”特意压低的嗓音中漏出些许挤兑之意，“真人不露相，佑怀还真没想到你是天上神仙的弟弟。早知如此，当初就再多讨好讨好，说不准那丹药兴许就能给我与绍德兄了。”他故意令曲直为难，尽心了方才松开手，朗声笑道，“曲直兄弟，听我一言。齐人之福享不得，还是早下决心，勿要伤了两边的感情。”
　　
　　腓腓两手抱胸，冷哼了一声。
　　
　　揶揄完了曲直，秦佑怀似乎有些累了，手中玉佩却握得更紧了些。小声与方绍德交代了几句后，他闭上眼，微抬起手臂，洁白的玉面上折出一个模糊的人影，软软斜倚在人胸前，束发凌乱。
　　“绍德兄，这玉你也问我讨了几次了，如今就遂了你的愿，拿去吧。”
　　
　　“好，我收下了。”
　　
　　“曲直，曲神仙，还有那位俊逸的小兄弟，佑怀先行一步，稍后绍德的事劳你们照顾了……莫要让我等太久。”
　　
　　“好。”手指一一抚过熟悉的面庞，方绍德垂下头，哑着嗓子应了，之后便再也没出声。
　　
　　.
　　
　　长时间无人说话的缘故，屋内沉寂得教人心慌。灯烛忽明忽暗，像是快要燃烧殆尽。
　　
　　终究还是方绍德先开的口，那时曲直正拿着火石打火，预备再点一根新蜡烛，手不由一抖，火石“咕噜”滚去桌下。他弯腰去捡，只听对面问道：
　　“我还剩多少时间？”
　　
　　曲蘅摇头：“这要问下咒的人了。”
　　
　　“那就问问她吧。”
　　
　　曲蘅颔首，手指一并念了个决，屋中倏忽凭空落下个人来，蓬头垢面，穿着倒是极为体面。
　　
　　纵然已知此人身份，依然不能将这人与扬州城的第一美人联系起来。长发覆面，污浊不堪的双手干枯得宛如鸡爪，浑身还散发着种种异味，若不是这一身绸缎，大约街边的乞子也能比其再神气几分。
　　
　　突然孤苦伶仃掉落在一个陌生的地方，女子看上去很害怕，身子一直抖个不停，蜷缩着不愿抬起头，喃喃低吼着些听不清的话语。
　　
　　“薇薇……你怎么变成现在这样……”
　　
　　女子认出方绍德的声音，猛然一震，单手拨开掩面的乱发。
　　
　　“方绍德！”
　　待看见方绍德怀里人的脸，她一下子脱去方才的不安，直起身子高喊道：“二哥！”
　　
　　“对，这是你的二哥，”方绍德一愣，继而苦笑地轻晃臂膀，彷佛要唤醒秦佑怀般，嘴贴着其耳朵说道，“佑怀，你最疼爱的薇薇来了，好歹睁开眼看看她啊……”
　　
　　“二哥……”秦薇薇声音渐渐低了下去，终于明白秦佑怀再也不会每晚去小屋子看望自己。她神色古怪，看看方绍德，又看看秦佑怀，竟然“嘿嘿”笑了起来。
　　
　　曲蘅掷出个锦囊，松开的沿口处滚出一串鬼头铃铛，厌恶地别过脸唾弃道，“这就是你用来诅咒方绍德的道具？害人终害己，没想到你的二哥也会因你而死吧。方绍德去后黑白无常会紧接着来拘走你的魂，下场也好不了。”
　　
　　她眼神呆滞，对曲蘅的一席话置若未闻，眼中只有恨意，犹自呢喃道：“二哥，你为了不让我找方绍德报仇，竟然将我关了足足三年。三年了，我一心要替徵贤报仇，替父母亲报仇，你却与那方绍德混在一起。嘿嘿，你现在后悔了吧？”
　　
　　她径直冲方绍德奔去，长长的指甲划破虚空，在其□的皮肤上留下道一尺长的血痕：“我再也等不及了，这就送那厮上西天！”袖口里的匕首森森泛着冷光。
　　
　　“够了！”
　　许久没出声的曲直，飞身上前制住了秦薇薇。
　　
　　曲直一把捏住秦薇薇的手腕，踢飞地上那把从她手中掉落的匕首，漆黑的眼瞳里映出的是显而易见的怒火：“住手罢！”
　　“为了报仇，你把秦佑怀和你自己的命都赔了进去，还嫌不够麽？”
　　
　　“你是谁？我们秦家的事干你什么事！快放手！”
　　
　　“谁说不干我的事？我与你二哥虽认识时间不长，彼此早已结下友谊。还来不及深交，友人便自行服毒身亡。他生前放不下的事唯二，一则是眼前这个害你痛失家人、爱人的仇人――方绍德，二则是你。如今他撒手而去，我自然有义务照顾你们两人！”
　　
　　“这次傻木头没说错，”腓腓也慢悠悠走了过来，“你责怪二哥不帮你报仇，可是你看，他把玉佩交给了方绍德，对着自己心头尖上的人你让他怎么下得了手？我虽然不怎么喜欢秦佑怀这种人，喏，就像这人也是，就喜欢把什么话都藏心里，还不得憋死啊！”他冲曲蘅挑衅横了一眼，继续道，“他能憋这么多年我倒也挺佩服他的，冲着这点，我不能让人再伤了方绍德半分。”
　　
　　这两人的话让方绍德颇感意外，一时间不晓得该说些什么。事实上，直到最后他也未能说出半个字。心口附近的抽痛一次强过一次，彷佛有道能生生撕裂人的力道在拉扯着，用尽了全身力气，他终究未能将自个儿脑袋按在念想很久的薄唇上，而是斜斜埋进了那犹自温热的颈窝。
　　
　　若是一开始就能坦然说出心中的想法，秦佑怀也不会夹在方秦两家中间纠结这多么年，说到底，最该说对不起的人是我自己啊。未说出口的悔意与酸楚凝成泪水沾湿了彼此的外套，渗进了内衫，洇出两道暗色水渍，蜿蜒着向下淌去。
　　 

作者有话要说：下章大结局，我不知道春节前能不能赶出来啊啊啊啊！
最近各种苦逼，这种更文速度我自己都不想说什么了……总之，会是个圆满HE，各位请放心。




43

43、第四十章结局（下） ... 
 
 
作者有话要说：好了，终于结束了。
这文以陆陆续续填坑的形式拖了一年多才完结，说实话写到最后一章时心情真的很复杂，那时就想着之后一定要写后记再嗦几句。
这一年中发生了很多事，我自己也从一名象牙塔中的学生变成了朝九晚五的工作族，角色的转变，适应的与否多少影响行文的热情与速度。虽然看文一直是爱好，偏好现代文也是现实，因此这次的古耽尝试看上去可以说是失败了吧。完结了说说不怕，这一年中弃坑的想法一直没断过，倒不是因为老读者流失，抑或是地下反响太冷了，实在是连自己都快看不下去了，这种像大纲文一样的正剧文。不过，能顺利写完原先构想的故事还是要表扬一下自己，坚持下来了，守住了不弃坑的承诺 ^ ^
谢谢各位跟着我从开坑到完坑的读者们，无论是从老文跟过来的，还是被古耽吸引过来的，都谢谢你们的支持，祝春节快乐！阿飘给大家拜个晚年！
接下来过段时间应该会开新坑，现代文，欢迎各位有兴趣地捧场 ^ ^ 
最后提一句，我码这章时一直在听sweet pool的miracle may，很适合这章的氛围，推荐^ ^ 
《神仙债》的番外至少还有一篇，希望那时河蟹不要太厉害，否则满篇口口太影响看文心情了- - 

 
　　如果没遇见腓腓，或许曲直会一直跟随着曲蘅，过着清苦却又热闹的道观生活。然后，在某一日不知不觉地吞下仙丹，脱下肉身飞升，直至那时，他才会知晓壳子里还住着另一个人，而曲蘅则并非自己名义上的哥哥。不过，真到了那时他又怎会计较这些呢？飞升过程中必然会洗去俗念，有些甚至选择放弃人世间的记忆，得以脱去残留的些许累赘与镣铐，净身入天界。
　　
　　他静静看着曲蘅作法聚拢方绍德的魂魄，想起从前住在山上的日子。那时的日子无忧无虑，做完每日的功课后，后院小山包是自己常去的场所。倦了，傍倚着树背打个瞌睡，无聊了，单臂作枕，看那朵朵浮云飘过山包，阅尽人间疾苦，再作上一场仗剑直言的美梦，那就满足了。
　　
　　什么时候一切都变了呢？
　　
　　曲蘅是天上的神仙，与自己并无血缘关系；因缘巧合收养的毛团，真身是远古神兽，而且还与自己立下了不离不弃的誓言。
　　若是顺了曲蘅的心愿成仙，自己与腓腓恐怕天上天下永不再见。可若是不吞仙丹，就算曲蘅愿意再等上个几十年，等到曲直这个人垂暮病死，守着弥华之的魂魄寻找下一具身子……这未免太过为难他了！更何况，天上人已然循着踪迹追来了，哪还有这么多时间可以留给他。
　　
　　曲直攥紧拳头，心头的那份烦躁怎么也压不住。
　　
　　“来了！”腓腓突兀地小声喊了一句。
　　
　　曲直稍作迟疑，随即明白了过来。方绍德与秦佑怀过后，依曲蘅所言，接下来秦薇薇也将被黑白无常拘魂。果不其然，屋内烛火一阵忽闪忽灭，原先空无一人的方位上立时出现了一对男人，穿着黑衣白衣，各执一根儿臂粗的铁锁链。
　　
　　黑衣男人见着众人，客套话一句都不愿多说，冷笑数声：“玄垣星君，没想到在这里能见到您。好久不见，大人您怎么连肉身都给折腾没了？”
　　
　　白衣男人身子未动，头颈却忽然“咯咯”折转过来，拖长着血红的舌头甚是煞人。显然是没意料到还有神兽在场，他先冲腓腓行了个礼，眉宇间略带着顾虑：“上次您擅闯地府，从我们手中硬抢走弥华之的魂魄，今次又赶在我们之前送走方秦两人。看来星君您是决心要与我们作对了？”
　　
　　黑无常扯紧手中链条，面色不善。
　　
　　曲蘅只是扫了他俩一眼，淡然回道：“我并不愿与两位结怨。此前的事多有得罪，而今次我只是顺手送方秦上路罢了，他俩魂魄此刻大概已走在黄泉路上了吧。”
　　
　　黑白无常对望一眼，想是犹豫是否应相信曲蘅的话语。黑无常性急，一把扯过秦薇薇，将锁链绕上细白的颈脖：“算了，白无常，莫要再与他多费唇舌。还是赶紧完事，回去看个究竟再与他算账。”
　　
　　秦薇薇毫不挣扎，任凭脖子上的链条一圈圈收紧，她仍瞪眼直直盯着方秦尸首，不一会儿便涨红了脸，呼吸急促了起来。“薇薇！”黑无常一个不设防，被撞了个踉跄，手中的锁链也“悉悉索索”落了一地。
　　
　　“怎么还有一个？难道是之前漏带走的那个？”
　　
　　秦薇薇听着动静，抬头甜甜笑了，冲秦徵贤伸展双臂：“大哥，我替你报完仇了。”
　　“你一直在我身边吗？我怎么之前看不见你呢？不过不要紧，你也看见了吧，方家同我们家一样已经没了主人，不久就会没落。这样你满意了没？”
　　
　　“薇薇……”
　　
　　“大哥，二哥也不在了呢。你说他是不是在下面等着我们？我们还是快去找他吧，他最耐不得寂寞，还有爹娘，还有慕容嫂子，我们很快就能一家人团聚了。”
　　“大哥，见到慕容嫂子之前，能不能一直拉着我的手？嘻嘻，如果不行那就算了，我们走吧，不要让两位官爷等太久……”
　　
　　“薇薇！”
　　伴随着呼喊，铁锁链的尖头无情地穿过秦薇薇的脑门，一记猛扯，牵出个低着头长发的魂魄。另一边黑无常也手脚麻利地套住秦徵贤的双手手腕，只听他苦苦哀求道：
　　“官爷，刚才你也听见了，让我一路上拉着薇薇的手吧。我保证不逃走。”
　　
　　黑无常想断然拒绝，刚皱起眉头，脑门上就挨了不轻不重的一下。白无常将自个儿的链条扔给黑无常，走去解开了秦徵贤的一只手腕，“走吧，别再嗦了。”
　　
　　黑无常一咂嘴，不敢反对，只得狠狠扯两根链条，连声催促快走。白无常缓缓点了点头，算是道别，一眨眼，屋内便没了他们的身影。
　　
　　曲直长呼出口气，心想幸好黑白无常没趁机找茬，否则岂不又是一场恶斗，不知曲蘅一对二能否平安胜出。他见不过三人尸首就这么横躺在地上，费了老大功夫才全部搬去床榻上，待天一亮就去通知秦府下人安排后事。他正欲转身问曲蘅意见，却瞧见窗户不知何时开了，一个矮小的身影正笨手笨脚地想要爬进来。
　　
　　竟然是好久不见的元肖！
　　
　　自从方府毁了后就没再见过他，听说也被安排住进了秦府，怎么今晚也跑了出来，而且还找到了这儿？
　　
　　元肖个小，而窗台离地面还挺高，折腾了半天就是翻不进来。以前在观里曲直就与他熟稔，平时又总照顾着他们这帮年幼的道兄弟，眼下分别了这么多日子，自然甚是想念，不由自主就要迎上前去帮忙。腓腓来不及拦他，低吼一声变回原形：“木头，别让他碰着你！”
　　
　　变故是一瞬间发生的。
　　
　　“终于找着你们了。”
　　
　　彷佛有道无形的强风扫过，屋内的烛火齐齐灭了，却并没有陷入一片黑暗。手心里的小手冰凉得不像活人，曲直顺着光源望去，眼前这个已然不是自己熟悉的小道士元肖。望向自己的瞳孔异常深邃，全身笼在一片云雾里，语气生疏且严厉：“尔等何人！怎如此不懂礼数！”
　　
　　曲直一惊，松开手后退数步，却见元肖身后倏忽闪出个书生打扮的人：“大人，这只是个凡人，不要与之计较。”
　　
　　梧桦似笑非笑地望了曲直一眼，视线很快就移到了曲蘅这边，自顾摇着折扇笑道：“星君好定力，见到破军星君竟然面不改色，想来是预先料到会有这么一出了？而这位，竟然特意以原形迎接在下，如此深情厚意，”他边说边伸手去抚毛团的头，扇柄飞快地挡住对方尖牙，“实在让在下承受不起啊。”
　　
　　“嘶！”
　　“梧桦，为什么你会……”
　　
　　相比腓腓的敌意和曲直的不解，曲蘅只是平静地冲梧桦一摊手：“东西还给我。”
　　
　　“星君要问在下讨什么东西？在下怎么不记得有留星君的东西在身边？”
　　
　　“梧桦，不要逼我出手。”
　　
　　元肖，或者此刻应喊他破军星君，忍不住发话了。那小小的身形挡不住天生的霸气，每一步都好似能撼动秦府，梧桦识相地空出一条路来，破军星君就这么笔直地站在曲蘅面前，沉声道：“玄垣，如今的你打不过我，还是老实跟我回天庭去吧。”
　　
　　曲蘅丝毫不受其影响，摇头道：“破军，我不会就这么回去的，你应该明白的。”
　　
　　“如果你现在肯回去，说不定还来得及，你知道为何至今只有我一人来寻你麽？老头儿最疼爱你，纵然下面那些闹翻天了，他仍旧不愿过多责罚你。只要你乖乖和我回去认个错，那就……”
　　“刚进到扬州时，我就察觉到元肖身上的气息不太对劲。原先我还以为是魍魉作怪，后来发现这股气纯净有力，我便晓得你也来了，而且就快突破封印，恢复自我了。没想到老头为了捉我，竟然把你塞进凡人的壳子里，他难道不知幼童魂魄易散麽？”曲蘅抿紧双唇，垂眼叹道，“又害了一人性命。”他提出要与梧桦单独说几句，破军星君勉强应了，背过身朝角落里走了几步。
　　
　　“我屋门前那阵是你画的吧？”
　　
　　梧桦神色一暗，随即又什么都没发生过似的，嬉皮笑脸回道：“还有谁能比我更了解星君您呢？那时破军星君还未完全觉醒，我只能先使些小诡计留住您。”
　　
　　“诡计里也包括盗走仙丹麽？筹划了这么多年，充分骗得我的信任，再一举彻底打败我。梧桦，至今只是个散仙委屈你了，今次如果成功后，你大约也能列位仙班，得个一官半职了。”
　　
　　“星君误解了，在下活得挺自在，不委屈。”
　　“是麽？看来你是打定主意不交出仙丹了？”
　　
　　梧桦“嗖”得收了扇面，难得正经了起来：“你没有胜算的。还是跟着破军星君回去，接下来的事再想办法。万一上头真的决定带兵围剿你，到那时可就……”
　　
　　话还没说完，他猛地噤声，偏头堪堪躲过符咒，即便如此，鬓角的垂发还是烧焦了一小截，三三两两散落了下来。
　　
　　“去外面吧。”留下这么一句，曲蘅领头走了出去。梧桦与破军星君阴沉着脸，见言语劝降不了，只得尾随其后一同出了门。
　　
　　.
　　
　　一对二，再加上曲蘅元神出窍时间过长，不免耗去了大量气力，一开始便处于下风也是自然。幸好对手看上去并不十分想用武力，招招皆留有几分余地，还时不时出言相劝，因此尚能招架几十回合。曲直在一旁看得心焦，恨不得自己上场替曲蘅解围，却又担心忙中添乱，反而打乱了节奏。他摸着腰间悬挂着的剑鞘，视线片刻不离那打斗的三人，手掌攀上剑柄，攥紧，指尖用力得发白。
　　
　　“想上就上吧，刀剑不长眼，受伤了那可是你自找的，别指望我来救你。”
　　
　　早看穿身边人心中的蠢蠢欲动，还没等他自个开口恳求，毛团就张口咬住曲直后背的道袍，一甩，一蹬，伸展四肢一跃，将之送进了结界。话虽如此，待当真瞧见破军星君的箭冲曲直脑门直射而来时，那漆黑滚圆的眸子里好似燃起了把火，用尾巴扫落箭矢的同时，它毫不犹豫地回敬了一记爪子，将破军星君最珍爱的箭袋划破了道口子。
　　
　　这下终于把破军星君的火气也勾上来了。他与玄垣星君同为庭前将军，出入战场多年，英勇善战。刚才处处手下留情，是看在旧交情的份上，既然玄垣星君不领情，那也怪不得他下狠手速战速决了！
　　
　　“不好！”
　　
　　就连曲直都能看出这支箭的不同之处。他飞身挡在曲蘅身前，举剑格挡，不料却被生生弹开一尺之远，虎口震得发疼，差点再也拿不住剑。箭矢直直冲着曲蘅而去，而他却忙于应付梧桦这边数之不尽的枝条，根本无暇顾及身后。
　　
　　“曲蘅！”
　　
　　说那时快那时慢，只见一条黑色的蛇尾绕上曲蘅的腰，猛地收紧，下个瞬间便将之提至百里之外，万分惊险地躲过了散魂箭。紧追不舍的枝条则被一把忽如其来的大火烧得精光，火焰中那五彩斑斓的尾羽被映得愈发艳丽。
　　
　　“肥遗！鸾鸟！”
　　
　　没有太多时间留给重逢的友人们去叙旧。鸾鸟低下头，宽阔的后背上横躺着曲蘅的肉身。
　　
　　元神归位的玄垣星君立时士气大振。他嘴角浮出一抹笑意，愈发神采飞扬，并指喝了声“变”，只见那飘在空中飞舞的黑发突然全变成了红色，并不断延伸，将其身躯全部包作一团。
　　
　　接下来的光景曲蘅一辈子也难忘。
　　
　　这是怎样美丽的一幅画啊！那大得彷佛能遮天盖地的翅膀如同熊熊燃烧的烈火，灼热得令人不敢直视，每当艳红的尾羽拖曳着扫过天际时，彷佛汲取了日光中的所有精华，耀眼且绚丽。高昂着的头部上绘着“德”字形状的图案，翅膀上的花纹则是“羲”字形状，身形庞大，高约六尺不止。
　　
　　就连破军星君与梧桦都不禁看呆了，腓腓更是不留神惊叹道，“是凤凰！”
　　
　　凤凰伸长脖颈，高声啼鸣，其音清亮，穿透云层。鸾鸟随后也出声附和，如此约莫持续了半盏茶的时间，东边忽然天色渐渐变暗，传来滚雷般连绵不断的巨响，由远及近，吓煞了脚底下的扬州城百姓。一时间，但见人们四处奔走，哭号声此起彼伏，都以为天灾即将降下。
　　
　　曲直何尝见过如此场面，肥遗等人也不免惊慌失色，鸾鸟无奈，展翅一边盖住大蛇，一边将曲直、腓腓笼于身下。
　　
　　近了！
　　
　　凤凰又是一声清啼，刹那犹如拨云散雾，阳光又重照耀大地。黑压压的一大片全都啼叫了起来，振翅声仿佛震破鼓膜般令人心惊胆颤。无数只各异的飞禽徐徐落于玄垣星君面前。鸾鸟在上空盘旋了一圈，收了翅膀立于百鸟前列，顿时鸦雀无声，如同训练有素的军士整装待发。
　　
　　“就连我也是第一次看见百鸟朝凤。他沉寂太久，大家都等候得不耐烦了，因此一旦得到召唤，便立即千里迢迢赶来了，”梧桦冲神兽凤凰充满敬意地鞠了一躬，神色复杂，回头苦笑道，“破军星君，看来这下真的要苦战了。”
　　
　　破军星君也是一脸凝重，拉弓搭箭，一连三发。离得近的鸟雀纷纷扇动翅膀，掀翻了箭矢不止，巨大的气流逼得对方不得不后退十几步。
　　
　　正当局势翻转之际，谁料上方忽掷下一张金丝编织的网，牢牢将凤凰缚于其中，网的另一头则被一位鹤发童颜的仙者收着。还没等其余人等看清他是什么来路，电闪雷鸣划破天际，齐齐落下，曲直未有防备，一个不慎就被活活穿透了胸膛。
　　
　　“啊啊啊啊啊啊！”
　　
　　那一刻是谁在悲鸣，是谁在摇晃自己的手臂，曲直已然没有气力再睁眼去分辨了。
　　
　　.
　　
　　再睁开眼时，身边换了个年轻姑娘蹲着，长得挺漂亮，就是拉长着脸，瞧着有些不自在。曲直眼皮跳个不停，刚又想闭眼，脸颊上不轻不重地挨了一记：“快给我起来，别装死。”
　　
　　这姑娘可一点都不客气，见曲直磨蹭又顺手 
 43、第四十章结局（下） ... 
 
 
　　一巴掌拍在他脑袋上：“喊你老半天了，再不起来，接下就换锅铲子上了。”
　　
　　这下可再也憋不住了，曲直一个鲤鱼挺跳起，左右张望，熟人一个不在。姑娘像是知道他要问，也跟着起身，一手拍裙子上的尘土，抢先开口道：“啥也别废话，赶紧给我过来。好不容易逮住个壮实的，我一姑娘家的，敢情这劳苦活还让我干了？”
　　
　　说着，她不耐烦地往前一指，曲直迷迷糊糊跟着回头望去。嘿！好大的一口锅，还袅袅往上冒着热烟呢。姑娘扔过来一把大锅铲，自个儿往树下的小板凳上一坐，拿过茶盏喝了一口。
　　
　　“咳，我叫曲直，敢问姑娘你怎么称呼？”
　　
　　“快干活，问这么多干嘛！”
　　
　　曲直咽咽口水，继续小心翼翼问道：“敢问姑娘，要我干什么活儿？”
　　
　　姑娘两眼一瞪，嘴子“吐吐”喷出几粒瓜子壳来：“不都指给你看了吗？没见到那口锅啊，柴火我刚添了，你给我拿铲子在里面好好搅搅，使劲搅，一会儿要烧糊了，哼！你等着瞧吧！”
　　
　　曲直弄不清楚状况，还想再问几句，可惜对上姑娘脸色，他还是选择依言噤声去干活。这锅太大了些，活儿干了老半天，这看上去还尽是稀薄的一层水。曲直两臂酸痛，叫苦不迭，只盼着有谁过来替自己一把，顺便解释下究竟发生了什么事。
　　
　　正想着，耳边有人笑道：“这位兄弟，在下老远就闻着香味，一路循着找来，能否给在下盛碗解解馋？”
　　
　　“这粥还没好呢，一会儿等好了我给你盛一碗。”
　　
　　曲直头也没回，一心就想快点把这事儿也结了，好离开此地。他又奋力搅了数十下，瞧锅里汤水终于变得又稠又粘连，不由得高兴了起来，招手呼喊姑娘过来。他想指刚才讨粥的公子给姑娘看，一回头人立马愣住了。
　　
　　好、好一位潇洒闲雅的年轻公子！
　　
　　“干嘛干嘛，瞧见个俊俏的眼都直了，刚才真没看出来你也是个断袖的。”
　　
　　姑娘劈手夺过锅铲，把曲直赶去一边，正色对俊俏公子道：“这不能给你吃。”
　　
　　公子也不生气，一拱手：“请教姑娘，为何在下不能吃这碗粥？”
　　
　　“谁说这是粥了？”曲直大惊，瞧这水里浮浮沉沉像是有米的样子，是自己看错了？姑娘猜到定是曲直跟人乱说，便狠狠剐了他一眼，大声道，“不能吃就是不能吃，吃了就出大事了。”
　　
　　曲直瞧那公子可怜，帮腔出声道：“莫非这粥、咳，这汤水里还有什么讲究不成？他不能吃，我能吃麽？”
　　
　　“你想吃我也没那个胆子给你吃。”
　　
　　“我们都不能吃，那你这一大锅汤水是熬给谁吃的？”
　　
　　姑娘撇嘴跺脚道：“除了你俩，谁都可以！”
　　
　　曲直与俊俏公子对望一眼，忍俊不禁，哈哈笑了起来。姑娘自顾自守着锅子，不耐烦地挥手赶他俩走开，再也没什么话要与他们说。曲直无奈，与那位公子饿着肚子继续往前走，走着聊着，发觉对方也不晓得这儿是什么地方。一路上他们还碰见其他人，目光呆滞，不与他人搭话，自顾自地拖着脚步往前走。
　　
　　就这样走了一段路，眼前视野开阔了起来，眼前出现了一个岔口，左右路口各站着个守卫，戴着尖头高帽，遮了层薄薄的黑纱。曲直不由停下脚步，犹豫着该往哪条路上走，那俊俏公子倒是熟门熟路地，也不与曲直商量，直接拐了弯就往右边走。曲直心里奇怪，喊他不应，只得跟着转身去了右边的大道。
　　
　　这时左边的发话了，铁戟冲他一指：“你，走这边。”
　　
　　“为什么我要走这边？”曲直不解。
　　
　　说话间，俊俏公子已走得不见人影。曲直想追上前，再次被守卫伸手拦住，拉去左边人烟稀少的小路口。
　　
　　“你和他不是一条路。他在这儿很久了，没等着要等的人，因而总在这儿来来回回走着。这样的人我们见多了，孟婆可怜他，私下里多照顾着些，倒也没让上头发现这事。”
　　
　　“在这儿呆的时间长了，即便不喝孟婆汤，生前的事也会慢慢淡忘掉。这人也是如此。前不久，路上一男一女拦住他，那个妹妹哭得梨花似雨，连我个外人瞧着都有些于心不忍。而他却愣是一脸平静，拱手道了声两位认错人了，转身又独自去桥头那边等着了。我私下琢磨着，要是真能让他等着人，讲不定也会落得个擦肩而过，相见不相认的结局。”
　　
　　守卫犹自摇头嘘唏不止，似乎还想继续说，右边那个挥戟敲敲地，示意他莫要再磨蹭。他佯装咳嗽，正色道：“你也别让人等久了。刚没找着你已经大闹过了，再来这么一次我们这些个小小的地府阴差可惹不起。”说罢，伸手就往曲直后背上猛得一推。
　　
　　“慢着，你说谁在等我？”跌跌撞撞连冲了五六步，方才止住了身子，曲直回头要找那守卫讲理，发觉身后虚无一片，就连刚才的路口都消失不见了。他茫然四顾，瞧见前头光晕里隐约站着个人，他试着喊了几声，人影一晃不见踪影。
　　
　　曲直觉得奇怪，不过暂时也想不出其他办法，便只得一步步往前走去。
　　
　　“曲直！”
　　“曲直！”
　　
　　曲直站在光晕前，闭上眼，耳边不同人声正呼喊着，有些很熟悉，有些则已记不清了。相反，他想起曾经听菜贩大爷说过的故事，说是阴间有位叫孟婆的鬼差，专门给赶去投胎的人喝孟婆汤，如果不喝那碗汤，就无法再入轮回。他又想起幼时被人抱在怀里，说溺死的小孩魂魄不全，投胎只能进畜生道，所以要小心水边，否则来世就只能当一只畜生听人使唤。
　　
　　河水的味道并不好，尤其是那种护城河的水，有股浓烈的骚味，闻着令人作呕。河岸对一个不足五岁的幼孩来说过于遥不可及，任凭他怎样拍打手足，都无法从那绝望和窒息中摆脱。
　　
　　终于想起来了，是路过的玄垣星君将幼孩的尸首从水中捞起。
　　
　　“我不想投胎，我不想变成畜生，星君救我！”
　　“你魂魄缺损，还了魂也会变作痴傻小儿……我问你，愿意与他人共用一个身子麽？”
　　“我愿意，我愿意！只要不变成畜生，星君要我做什么我都愿意！”
　　“我了解了，”玄垣星君拉着幼孩魂魄的手，淡然道，“今日起，你便是我弟弟曲直，我是曲蘅。”
　　
　　转来转去，自己终究还是躲不过投胎。也不晓得弥华之与玄垣星君是否得偿心愿，回到天庭作一对神仙伴侣，诉说着道不尽的相思与恋意。
　　
　　“曲直！”
　　
　　鸾鸟肯定随着星君一同回去了。那日百鸟大战破军星君，他腿一跛一跛的，瘸得不是太严重。肥遗的眼倒是完全好了，黑布也揭了，瞪起人来比往常更有气势。
　　
　　“曲直！”
　　
　　还有谁呢……毛团，啊，还有毛团呢，他大概会很伤心吧。
　　
　　没有人替他准备吃的喝的，没有人陪他躺着晒太阳，没有人随他玩闹不还手，他大概会寂寞得几天吃不下吧，他大概会想念曲直这个凡人很久，然后使劲骂道：
　　“死木头！大傻冒！”
　　
　　咦？
　　
　　“还不给我回来，你这根死木头！没有人比你更傻了！”
　　
　　放下那只预备跨入光晕里的腿，曲直诧异地转过身。一位十几岁模样的少年人，两手撑着膝盖，气喘吁吁地冲自己大吼，那条深棕色的尾巴翘得老高老高，活像一把冲天的大扫帚。
　　
　　“你怎么……唔！”
　　
　　少年二话没说就扑了上前，重重一口咬在曲直肩头，“呜呜”叫了许久才松开嘴。
　　
　　好疼，但是好怀念。
　　
　　“谁允许你就这么死了？”强硬的质问带着明显的鼻音，“你以为死了就解脱了？我告诉你，你即便死了我也能把你从地府揪出来！你敢再死在我前头试试！”
　　
　　曲直好气又好笑：“又不是我自己要寻死。不知哪位神仙大人不长眼睛，劈谁不好，偏就一下把我给劈死了。我还想找他算账呢，要不你带我去找他？”
　　
　　腓腓被噎得说不出话，一口气闷着不出难受，红着眼呲牙咧嘴地上演全武行，直把曲直打得叫苦不迭，连声求饶。然后再一把扯过他衣领，也不管是否喘得了气，一提一跃，直接带出地府，回到了人间。
　　
　　“你给我老实听着。从今日起，你是曲直，我是腓腓，咱俩以后一起过日子。”
　　
　　曲直抚平衣衫上的褶皱，新鲜的青草味熏得他鼻子有些发酸，在夏日蝉鸣的包围中，他与他的毛团一高一低对望着。
　　
　　过日子，听上去真不错。
　　
　　对上腓腓略带试探性的眼神，他眨眨眼，笑着答应了。
　　
　　完
