
1、公告――本文已改名 ... 
 
 
　　原名《黑帮小弟大明星》，现在改名《爱如阳光》。。。
　　
　　啊，还是爱如阳光比较好听，也比较符合本文的温情风格，那个黑帮小弟大明星，怎么看怎么觉得土。
　　
　　而且爱如阳光是我挺喜欢的一首法语歌的名字，这首歌刚开始听不怎么样，但是越听越好听，听着听着还感动了。。
　　
　　私以为和我这文还挺像的，开头不咋地，其实看看还有点真情的。。
　　
　　好吧我高估自己了，我往自个儿脸上贴金了。。
　　
　　虽然文笔还不够格，但俺想表达的内容和这首歌是一样滴。。
　　
　　其实，没有比俺的笔名更土的了。
　　
　　沐晨Z，想想我都想去屎。
　　
　　当初为毛就一时想不开非要根据五行八卦来起名字？
　　
　　起就起吧干嘛还起个无比老土满街都是的名字？！
　　怨念怨念。
　　
　　我想改笔名，都想好了，叫雾夜扁舟或者晴天细雨。
　　
　　但签约作者改笔名需要签书面协议，好麻烦，所以，为了少折腾俺家编辑以及俺自己，我还是老老实实顶着这个老土的名字吧。
　　
　　希望大家能记得，哇，有个名字超级土的作者哎！
　　
　　这就行了。。俺不求别的了，因为我总是如此杯具。。习惯了。
　　
　　好了，俺撤退，晚上七点左右更新。。
　　
　　。。。筒子们，回见！
　　
　　ps，不知道有人看没？冷门啊冷门


2、01 农家子弟 ... 
 
 
　　洛建斌是个普通的农家子弟。
　　
　　父母都是农民，在家务农，家里还有个比他小了十岁的弟弟。
　　
　　弟弟是母亲不小心怀上的，发现的时候已经三个多月了，孩子都是父母身上的肉，不舍得打掉，只好硬着头皮生了下来。
　　
　　因为超生，洛家被罚了一万多的超生费。
　　
　　虽然这么些的血汗钱没了，日子更不好过，但洛家上下没有丝毫怨言，都高高兴兴的迎接这个小生命的到来。
　　
　　洛建斌当了哥哥，比以前还要乖巧懂事，处处护着弟弟。
　　
　　由于家里的条件不好，洛建斌从初中开始就帮忙家里务农，寒暑假还会到省城里去打工贴补家用。
　　
　　洛健斌十七岁的时候，弟弟要上小学了。
　　
　　多了一笔开销，家里的生活更加困难。洛建斌自觉地扛起了弟弟上学的费用。
　　
　　每天上学之外，还要起早贪黑的去给人家套苹果袋，割麦子，或者去小餐馆刷碗打工。
　　
　　生活过的相当困苦，但值得欣慰的是，弟弟很争气，学习好，还乖巧听话，懂得父母和哥哥的辛苦，不和同学攀比，也不乱要东西乱花钱，还知道帮父母做点简单的农活。
　　
　　生活依然困苦，但是却非常幸福。
　　
　　十八岁，洛建斌高中毕业了。
　　他脑袋聪明，每天工作，学习成绩依然很好，考上了省城的一所名牌大学。
　　
　　申请了助学贷款和助学奖学金，带着父母凑出来的血汗钱，洛建斌告别了父母弟弟乡亲们，开始了在省城里的大学生活。
　　
　　洛建斌学的土木建筑，未来想要成为一名建筑设计师。
　　
　　之所以选择这个专业，一是听说这个很赚钱且受人尊敬，二是，洛建斌的家可以说是家徒四壁，让家人住进他亲手设计的房子是他从小的梦想。
　　
　　暑假，洛建斌照旧留在市里打工。
　　
　　这次，是在建筑工地当建筑工人，也就是俗称的民工。
　　
　　八月初，某个周六的中午，最热的时节加上最热的时间，不少人中暑了。
　　
　　很不幸的，洛建斌也加入了中暑休息的大部队。
　　
　　只见工地旁的马路沿上，一排人坐在树荫下，个个都拿着水杯咕咚咕咚猛灌。
　　
　　洛建斌坐在路沿上，双腿伸直，拿着已经被太阳烤的滚烫的水杯，猛喝一阵。
　　
　　喝完了，水杯一放，后背抵在树干上，闭着眼睛休息。
　　
　　不行了，头晕眼花的，手脚发软，还有点恶心，一起来就满眼冒金星，实在是站不起来了。
　　
　　看着大家倒下了一大片，工头老包说：“算啦算啦，都提前歇着吧，过会饭来了大家吃饭去。
　　赶紧的，都别干了，找个荫凉地儿歇着去，别中暑出了毛病。”
　　
　　“哦！”一声欢呼，大家都散了，各自找了地方坐下。
　　
　　这个天，太阳贼大，烤的人浑身发烫。
　　
　　路上行人少的可怜，只有几个买饭的，也是匆匆来回。
　　
　　这天气都快达到高温警报线了，估计得三十六七度。
　　
　　大家正一起抱怨着贼老天，夏天越来越晒，冬天越来越冷，所有的东西都涨价了，只有工资不涨，这日子可没法过了。
　　
　　好不容易休息几分钟，屁股还没坐热乎呢，周扒皮就来了。
　　
　　周扒皮是他们这次工程的老板，因为姓周，人又极度抠门，且嘴贱无赖，大家称之为周扒皮。
　　
　　周扒皮一来就瞎嚷嚷，看时间没到大伙就坐下了，顿时来了火气，他觉得，拿了他的钱那人也就是他的了，他想怎样就怎样，你丫的不过就是个民工，下等人，我说的你就必须做。
　　
　　在周扒皮的坚持下，没法子，大家又重新开工。
　　这离休息也就15分钟的时间了，周扒皮就差这十五分钟了，非得让补回来。
　　真tmd抠门。
　　
　　大家啐了一口，没精打采的站起来去工作。
　　
　　洛建斌坚持着站了起来，奈何一步三晃，实在是不行。
　　工头让他接着歇着，多他这一个不多，少他这一个也没关系。
　　
　　这正好让周扒皮这个贼眉鼠眼的给看见了。
　　气势汹汹的就走了过来，死活非要让洛建斌工作。
　　
　　“中暑怎么了？！不就是中个暑么！还把你娇惯的昂，你tm不就是个臭民工么，是，我听说你是大学生，怎么了，大学生了不得了？告你，满街都是大学生，大学生不值钱！
　　你少在这给我拿捏。
　　赶紧干你的活去！”
　　
　　周扒皮这一说，大家都火了，操，tmd民工就不是人了？！
　　没有民工你们哪来的房子住，哪来的地铁坐，那些商场超市都是我们一砖一瓦辛辛苦苦建出来的。
　　你tmd的住着我们的劳动成果还得瑟了，你有嘛了不起的，等着报应吧。
　　
　　洛建斌不想工头为难，也不愿意和周扒皮这种垃圾吵，况且也没力气吵了。
　　一步三晃的上了工作岗位。
　　
　　没干几分钟，洛建斌就听见同事的大吼声：“健斌，快跑啊！
　　赶紧跑！架绳断啦！！
　　快跑！”
　　
　　洛建斌反应过来，也没来得及回头看，朝着反方向就跑。
　　要是平常，这毫无疑问肯定能躲过去的，可洛建斌现在正中暑，眼前发黑，腿脚虚软，速度和反应那是大大的不如前。
　　
　　结果，没来得及跑，给倒下的钢筋砸在了底下。
　　
　　大家都愣住了，又急又担心，叫了救护车，合伙把倒下的钢筋抬起来，想把里头的洛建斌和老宋拉出来。
　　
　　周扒皮看见出了事故也傻眼了。
　　大吼着“不关我事啊！是你们自己架绳没绑紧了，不关我事！”
　　转眼上了他的小轿车，跑了。
　　
　　大伙也没心情管那该死的周扒皮了。
　　
　　都围在事故现场，朝里头喊：“老宋！健斌！你们怎么样啊？
　　出个声啊，别吓唬我们！”
　　
　　老宋吼回去：“我没事！就是腿给压着了，别的地儿都没事！”
　　
　　老宋底气足着呢，大家放了心。
　　
　　开始担心起洛建斌来。
　　
　　工头老包喊：“健斌！你倒是出个声啊！别吓唬叔，救护车，救护车呢！咋还不来，md，出事的时候这些警察救护车总是最后才来。Md！”
　　
　　大家七手八脚的抽掉压在他们身上的钢筋，慢慢的，能看见他们的身影了。
　　
　　洛建斌听见了大家的喊话，奈何他现在说不出话来。
　　钢筋倒下的时候有一根正好横在了他脖子前面，他赶紧转头，但是已经来不及了。
　　
　　钢筋还是砸在了脖颈上，幸好他转了头，要不直接砸在喉头上，只能等死了。
　　
　　众人终于抬起了所有的钢筋，救护车在这个时候也赶到了。
　　
　　洛建斌和老宋被送上了救护车，工头还有几个和他们熟的人一起上了救护车。
　　
　　老梁叔看健斌脖子股股的直冒血，吓得腿都软了。
　　
　　一路拉着健斌的手，“健斌小子，你可得撑着点啊，你还那么年轻，不和我们似的有家有孩子，该享受的该体会的也都有了。
　　我还指望着你以后毕业了娶我家大妞呢。
　　你给我撑着点，大不了我不让你娶大妞了，你得坚持啊！”
　　
　　老宋和健斌一路被送进了手术室。
　　门关灯亮，手术室外，老包老梁叔还有几个人焦急的等待着，祈祷着。
　　
　　老天，保佑他们吧，老宋他老婆就快给他生仔儿了，你不能让孩子一出生就没了爹啊。
　　健斌才22，他的人生才刚开始，他很聪明很孝顺，学习好还顾家，这种好人哪里去找啊，保佑他们吧，保佑他们吧！
　　阿弥陀佛!请保佑他们！
　　
　　


3、02 哑巴青年 ... 
 
 
　　
　　手术室外，大家都在焦急的等待着。
　　
　　一个护士走过来，“你们谁可以负责？我们需要亲属签字！”
　　
　　老包走过去，“我！我是他们的工头，我能做主。有啥事小姑娘？”
　　
　　“这个，那个腿受伤的只是骨折，我们已经处理好了。
　　脖颈受伤的比较麻烦，伤了声带，可以修补，但是这个费用比较高，急救的时候必须要付定金的。”
　　
　　老包摸摸口袋，这俩月太忙了，没来得及给老婆孩子汇钱，应该还有不少，不知道够不够。
　　“那么大概要多少钱啊？”
　　
　　“如果要完全恢复以前的声音的话，需要五万的手术费。20%的定金，一万块。”
　　
　　唉呀妈呀，一万块，这么贵，大家东凑西凑，死活也凑不出一万块来。
　　
　　看着护士小姐已经变了的脸色，老包为难了。
　　
　　“不好意思啊，能不能先给打个欠条，我们会还得，一定会还得。我们回去凑凑，明天就给送来。”
　　
　　“抱歉，这个是医院的规定，我们也没法子。”护士小姐抱歉的笑笑。
　　
　　老包他们犯了难，老梁叔突然说：“对了，咱这是工伤！工伤！！那周扒皮应该要负责的。
　　负全责，医疗费赡养费赔偿费啥的他都得给。
　　走，咱给他打电话去。这混蛋，要不是他哪能出这种事啊。
　　他给咱那钢筋和架绳都是劣质产品，今天不出事还不知道，那钢筋里头换了料！”
　　
　　大伙气势汹汹的给周扒皮打电话要医疗费去了。
　　
　　结果周扒皮一问三不知，死活不给钱，硬说是他们自己没把架绳系紧，还赖老宋和健斌自己跑得慢，故意赖医药费和赔偿费。
　　这可把大伙气炸了肺，当场就骂开了。
　　结果人家周扒皮直接关了机，再找不到了。
　　
　　这可咋办，大伙急的团团转。
　　
　　小护士在一旁看着，也着急了，说：“要不这样吧，先给他做最基本的急救护理。
　　他受伤的声带，现在不修复的话关系也不大的，只要好好保护，不吃辣不吃刺激性食物，短时间内不做手术也没关系的。
　　等你们有了钱，再送他来做手术也一样的。
　　不过暂时他就不能说话了。
　　但是这是目前最好的方法了。”
　　（考据派请无视，俺这全部都是剧情需要胡吹的，不管是手术方法还是价钱，跟声带不好哑巴了有关的，都是剧情需要，请无视）
　　
　　众人商量下，点头，只能这么办了。
　　
　　小护士回去复命了。
　　大家坐在手术室门口，望着天花板，绝望了。
　　
　　这个社会，这个世道，这些人心。
　　老天，你非要这么做吗？！人心不古，世态炎凉。
　　做坏事的人不遭报应，好人却受苦受难，真真是天理公道啊！
　　
　　这年夏天，是洛建斌最难过的日子，本来前途仍是一片光明的，但是，突然，面前的门关上了，他的未来，看不见了。
　　
　　洛建斌依然过着边工边读的生活，好在他学的不是律师专业，要不，一个哑巴律师，那就可笑了。
　　
　　哑巴了的洛建斌不敢回家，怕年迈的父母把棺材本拿出来给他治病。
　　怕家里担心他太久没联系，他就改给家里写信，说长途话费多贵啊，还是写信实在，还温馨。
　　
　　受伤的声带渐渐自己愈合，虽然不能说话，但是小声，就是用假嗓子说悄悄话那样说几句还是可以的，但说多了就说不出来了。
　　
　　这让洛建斌心理宽慰了不少，至少，还能发出点声音不是吗？
　　
　　日子过得飞快，洛建斌快毕业了，由于他的声音问题，一直没找到好工作。
　　是啊，他这样的连一个完整的面试都不可能完成，更别提其他的了。
　　而且，现在所谓的城里人，一看人身有残疾，虽然表面没什么，但心里仍旧是厌恶瞧不起的，满身铜臭气的商人尤其如此。
　　
　　好在他的导员对他印象不错，知道他的情况，也相信他的专业水准，把他介绍给朋友的公司，让他帮忙画画图，有项目的时候，还能赚个几千块，这让洛建斌万分感激。
　　
　　两三千块，也许在别人眼里不算什么，但在洛建斌来说，这就是他的救命钱，他的希望。
　　
　　平常日子，洛建斌只能在老乡开的小餐馆里传菜刷碗打扫卫生。
　　好在老乡人还不错，包吃包住，工资也不错。每个月给父母寄回去生活费后，还能存下几百块，慢慢攒，总有一天，做手术的钱会有的。
　　
　　总有一天，我会成功的。洛建斌坚信着。
　　


4、03 卖肾少年 ... 
 
 
　　杨阳今年十六岁了，刚领了身份证，觉得自己终于是个大人了，高兴得不得了。
　　
　　杨阳的父母好赌，这是周遭邻居都知道的事情。
　　
　　刚开杨家夫妻始向邻居借钱，大家看他们平常彬彬有礼，穿的人模人样的，钱不多，又都是邻居，就借了。
　　
　　结果，借了好久才还，不过能还就不错了不是，大家也没觉得什么。
　　不过，大家发现杨家几乎借遍了身边所有人的钱。
　　
　　最近还有黑社会到杨家门口来闹，泼油漆，砸铁门，弄得人心惶惶。
　　大家这才知道，人模人样的杨家夫妻好赌，欠了一屁股的赌债。
　　
　　房子已经被他们拿去做了抵押，但是仍旧不够。
　　赌场老大已经下了最后的通令，再不还钱，就拿命来抵。
　　
　　杨家两口子急了，怕了，没法子，最后他们做了个决定。
　　
　　######
　　
　　杨阳知道自己父母好赌，也知道他们信不过，从小就开始存钱。
　　
　　小时候用陶瓷的猪猪存钱罐。
　　
　　现在，用一本厚厚的作业本夹着，藏在一堆乱七八糟的辅导书里。
　　
　　杨阳数了数，已经一万多块了，真不错。
　　
　　现在自己拿了身份证，不用去打便宜的童工了。
　　
　　以后钱会越来越多的，杨阳相信，等他十八岁的时候，就可
　　以出去自己过，疯狂的母亲和暴力的父亲，他不想再忍受了。
　　
　　今天一切如常，杨阳从图书馆自习回来，顺手带别人扔的废纸去卖，不错，三块钱呢。自己的资本又多了三块。
　　
　　刚回家，迎接杨阳的就是久违的父母的笑脸，还有满桌的好菜。
　　
　　杨阳机敏的发现，有问题，这俩人肯定在图谋什么。
　　
　　杨阳在父母热切的注视下，搓了搓起来的鸡皮疙瘩，食不知味的吃下了丰盛的晚餐。
　　
　　吃完了饭，越来越困，杨阳觉得很有问题，但是抵不住睡神的呼唤，终于睡了过去。
　　
　　杨辰林和张文面色复杂的看着终于睡过去的儿子，心里颇为挣扎。
　　
　　终于，两人背起杨阳，坐了车，到了一个偏僻的地下酒吧。
　　
　　酒吧里面灯红酒绿，到处都是穿着时尚暴露的年轻男女。
　　杨家夫妻外加背上的一个男孩，怎么看都与这里格格不入。
　　
　　杨晨林向吧台酒保说了几句，酒保一招手，有人带了他们走向内间。
　　
　　越往里走，房间越狭窄，吵嚷的声音被隔在了外面，形成两个不同的世界。
　　
　　一个看起来颇为正经的办公室，正中间最大的写字台上，坐了一个带着大墨镜的男人。
　　在屋里戴墨镜，这一点就很让人奇怪了，而且，这人还穿着医生的白大褂，手上带着医用胶皮手套。
　　
　　男人点头，示意杨家夫妻坐下，杨家两口子哪敢坐，把杨阳放在沙发上，赶忙点头哈腰的叫人。
　　“林哥，林老板，前几天我们说好了的不是，这是我儿子，您看看吧。”
　　
　　被叫做林哥的男人站起身，看了看倒在沙发上的杨阳，说：“我先进去给他做个测试，如果没问题的话就可以了。”
　　
　　“好好好，我们等着哈，您慢慢来。”
　　
　　林哥扛着杨阳走进了里间。
　　
　　不一会，林哥出来了，“没问题，你们过来签个字，一个肾，20万。签了字立马给你们支票，你们就可以走人了。
　　
　　愿意在这等也可以，不愿意等的话待会我派人把他送回去，我办事，你放心。”
　　
　　杨成林赶忙签了字，“没事没事，林哥办事哪能不放心呢。
　　我们这就拿了支票去还钱，杨阳就麻烦您送回去了。
　　麻烦您了啊。”
　　
　　林哥摆摆手，不耐烦的样子。
　　
　　杨家两口子一看，赶紧走了。
　　
　　林哥重新走进了内间。
　　再次出来的时候，手里多了一个箱子。
　　
　　按下电话，“三毛，去个厕所去了四个小时啊？！肾虚啊你。
　　那玩意不想要了就直接跟我说，哥给你卖个好价钱。
　　赶紧的给我回来，有货了。”
　　
　　挂了电话，林哥把杨阳抱了出来，轻轻地放在沙发上。
　　
　　看了看杨阳，思索许久，终于，拿起了电话。
　　“喂，大叶子啊，是我。
　　哦哦，好好好，叶哥叶老大还不行吗。
　　我这里刚来新货了，16岁男性O型血的肾，你看看有谁需要的给卖个好价钱吧。
　　我记得福利院不是登记了要肾么？你看看配不配型吧，行的话就意思意思给他们好了。
　　
　　对了，这个小孩儿吧，估计你可以注意下，挺精神得一孩儿，你要缺人的话，就收了他当小弟吧，这孩子也怪可怜的。”
　　
　　电话那边似乎没有了声音。
　　
　　林哥也静静等着。
　　
　　“姓名？住址？把你知道的资料都告诉我，我看看再说。”
　　
　　林哥――林飞笑了，目光变得温柔起来，“我就知道你小子，过会我传真给你，你好好查查吧。
　　
　　和你说啊，这孩子真是精啊，他爹娘背着他来卖肾。
　　
　　我都没看出来他是装晕，直到我要给他动刀子的时候这家伙突然坐起来。
　　
　　把我吓了一跳，亏着我还没动手，要不还真以为诈尸了。
　　
　　喂喂，你怎么可以嘲笑我，你小时候尿床我都没有嘲笑过你啊。
　　
　　好啦好啦我不说不说，免得你杀我灭口。
　　
　　哎，说正经的，这孩子真挺厉害的。
　　
　　知道他爹娘没安好心，还能从他爹娘的眼神里头看出来哪盘菜有问题，避开了没中招。
　　
　　咱们在那个年纪还抱着漫画狂看呢，傻不啦几的。
　　
　　他知道父母带他来卖肾，也不说破，说卖了这个肾以后就和他们再没有任何关系了，要出来自己过。
　　
　　没亲没顾的，小子长得还真俊，碰见远爷手下的就等死吧。
　　
　　说真的，这小子对我胃口，以后我得收了他当徒弟，你就行行好，看我的面子收了他呗。
　　有你罩着才有保障啊，大爷！叶大爷！”
　　
　　电话那边的人似乎心情颇为不错，“哼，这个时候就知道我是叶大爷了。
　　切，行了，把这孩子先送回去吧。
　　看他自己决定怎么办，观察一阵子再说，确认以后就去把人领回来，总可以了吧，林小弟。”
　　
　　林飞乐了，“行啊行啊，您说什么都行，这事就这么定了啊，大爷。”
　　
　　“好了我忙着呢，拜拜。”
　　啪嗒，对方挂断了电话。
　　
　　林飞将电话贴在耳边，听着里面嘟嘟嘟嘟的忙音，久久不舍得挂掉。
　　
　　


5、04 离家出走 ... 
 
 
　　三毛回来了，顶着一张一看就是喝大了爽过了的大红脸进了屋。
　　
　　林飞嫌弃的看了他一眼，“洗干净没有？”
　　
　　三毛谄媚的笑：“洗了洗了，肯定洗了，要见林哥哪敢不干净是不。”
　　
　　林飞点头，这还差不多。
　　又指了指沙发上受麻药作用仍在昏迷的杨阳，
　　“过会给我把他送回去，地址我写好了，放在桌上。
　　
　　仔细着点，他以后说不定是我徒弟呢，别和上次似的，喝大了给人摔了，听见没？”
　　
　　三毛受宠若惊了，“没问题，林哥放心，保证完成任务，我这就找小菜给开车去哈。”
　　说哇一溜烟的跑没影了。
　　
　　林飞揉揉太阳穴，心想，丫的我当时脑残了么怎么就找了这么傻逼的个小弟。
　　
　　杨阳被恭敬地送回了家。
　　
　　杨晨林夫妻已经在家等着了，接过杨阳，放进了他的卧房里。
　　
　　又狗腿的送走了三毛。
　　#####
　　
　　杨阳醒过来已经是第二天的事了。
　　
　　摸了摸口袋，果然，是林飞先前说的注意事项表。
　　
　　杨阳讽刺的看着这张纸，一个黑市卖器官的都能这么仔细给人一张注意事项表，亲爹娘却能做出这么狠的事情来。
　　当真可笑。
　　
　　杨阳收了好注意事项表，开始收拾行李。
　　
　　拿了几件常穿的衣服，小私房钱和书本。
　　一个旅行箱，一个大书包，一个笔记本电脑，这就是他的全部家当。
　　
　　走到大厅，果然，爸妈已经出去上班了。
　　
　　出了这么大的事，就算自己当时被迷晕了，也不会白痴到有人在自己身上开了口子也不知道的地步吧。
　　
　　这父母当得，把儿子当傻子吗？
　　还是说不敢面对就跑去上班？
　　
　　别看杨晨林夫妻无比好赌，但是表面工作做的还是很好的。
　　
　　无论是公司的同事，还是老妈的那些个好姐妹，人人都当他
　　
　　们是光鲜体面的白领，没人知道他们的那些个龌龊事。
　　
　　要不是这次闹得太大，邻居们也看不破他们的伪装。
　　
　　杨阳最后环顾一下这个他生活了十六年的家，拖着行李，大步走了出去。
　　
　　从今天起，我就是一个人了。
　　要坚强，杨阳，你必须坚强。
　　
　　############
　　
　　现在是暑假期间，不用去学校上课，要不爸妈去学校堵人，那就尴尬了。
　　杨阳现在一点也不想看见他们。
　　
　　杨阳学习很好，也很聪明，为了早日自己养活自己，他多学了很多知识，才高一，就已经学完了整个高中的课程。
　　
　　杨阳打算如果有机会的话，明天暑假去参加高考，早点上大学，离开这里，眼不见为净。
　　
　　不过当务之急，是找个地方住，然后，找份工作。
　　
　　本市最老旧的城区有一个廉价房出租。
　　一室一厅的房子，年代久远，采光也不好。
　　但租金着实便宜，一个月只要四百块，两人平分，一个月只要二百。
　　
　　杨阳拖着他的行李，一路找到了正在出租的廉价房，敲了敲门。
　　
　　很快，门打开了，一名24岁左右的男性，长的么，还挺帅。
　　看面相，是个好人，呆瓜。
　　杨阳定义。
　　
　　“你好，我是来看房子的，昨天给你打过电话的杨阳。”
　　
　　青年赶紧把杨阳迎进去，用说悄悄话般的那种假嗓子声音说：“你好，我是洛建斌，我和你说过，我嗓子不好，只能用假嗓子说几句话。抱歉。”
　　
　　洛建斌拿起平常说话用的手写板，写到：“你先随便看看。”
　　
　　杨阳点头，兀自在屋里转了一圈，看了看。
　　
　　由于是一室一厅，卧室和大厅都挺大，厕所厨房也不小，还有个露天小阳台。
　　厅里有个很老旧的电视，看样子质量还不错。
　　淋浴，风扇，空调，煤气，锅碗瓢盆都有。
　　阳台上放着一把躺椅，还有一个小凳子，不错，还能晒晒太阳逍遥下。
　　
　　杨阳对这房子很喜欢，爽快的签了合同付了租金。
　　
　　洛建斌看杨阳这么年轻，忍不住多问了两句。
　　杨阳也不含糊，除去了爸妈带他去卖肾那里，其他的都老实说了。
　　
　　顺便问了句健斌的声音问题。
　　
　　健斌也老实说了。
　　
　　弄得杨阳也很愤慨，两人都有种同是天涯沦落人的感觉。
　　
　　瞬间，洛杨同盟正式建立。
　　
　　以后，他们就是合租人，是邻居，也是朋友了。
　　
　　


6、05 同住生活 ... 
 
 
　　杨阳看房子当天就搬了进来。
　　给自己置办了一套洗漱用品，正式入住。
　　
　　精打细算的杨阳还做了个账本：
　　牙膏8.8，牙刷一包三只4. 99
　　毛巾两根，3块
　　泡面一大包，7.5，送的塑料杯刚好当牙缸。
　　挂面五袋。。。。。。
　　
　　精明的杨阳，不光给自己做个账本，还给洛建斌也记了账。
　　过日子嘛，就要精打细算，向我们这样的穷人，更要仔细着花钱了。
　　不该花的一分都不花，该花的么也要花在点子上。
　　杨阳为自己精明的理财能力十分自豪。
　　
　　洛建斌去超市的时候，杨阳总要跟着一起去，监督他不乱花钱。
　　
　　洛建斌今年研一，考上了本校的同专业研究生。
　　
　　没法子，他这个情况，找个好工作是不容易的。
　　但是考试的话却没有限制，毕竟失声只是暂时的不是吗？
　　
　　先继续学业，边工边读，等他有了钱做手术，出来以后就是人才了，相信好工作会有的。
　　
　　洛建斌仍旧在导师介绍的建筑公司帮忙画图纸，由于他够专业而且人实在，老板对他很赞赏，曾经想要借他钱让他先做手术，日后还上。
　　不过洛建斌拒绝了，他想要靠自己，现在虽然不能说话，但是生活还可以，不想欠人情，也不想麻烦人家，男人的自尊，不允许他接受他人的可怜与施舍。
　　
　　虽然明知道对方是好意，但是，可怜的同情他不需要。
　　
　　洛建斌申请了个博客，贴出了他的电话，个人承办小型家居设计，虽然很少有客人，但也有点小收入。
　　
　　平时下了课，晚上就在老乡的饭店里帮忙刷盘子，老板包晚饭。
　　洛健斌自己吃一半，剩下一半带回来给杨阳当宵夜。
　　
　　杨阳暂时是没法子出去找工作了，刚切了一个肾，伤筋动骨一百天，得休息一整个暑假，好在他自己的存款还够花的，暂时是没有问题的。
　　
　　当然，不能告诉洛健斌自己被父母抓了去卖肾，只说是生了病，动了大手术，切了一个肾。
　　
　　而且杨阳很聪明，在网上做兼职编辑，还玩网游，炼器卖装备，一个月也能赚个四五百块，够他自己吃喝了。
　　
　　总体来说嘛，俩人的小日子过得还算不错。
　　相处默契又温馨。
　　
　　洛健斌简直拿杨阳当亲弟弟了，刚好杨阳只比他弟弟大两岁。
　　杨阳直接把健斌当了私人所有物，管这管那的，有空的时候还去接健斌下班，提前买好了冰棍，当然，杨阳是不能吃的，看着洛健斌吃。
　　
　　今天晚上，洛健斌干完了活，老板给他准备了晚餐。
　　老板，老板娘，还有老板的小闺女，大家一起围在桌子旁吃饭聊天。
　　今天老板的女儿中考成绩出来了，考上了第一志愿，一家子开心得很，在自家饭馆烧了好几个菜，开了几瓶酒，大家一起庆祝下。
　　
　　洛健斌嗓子不好，以果汁代酒，喝的也很哈皮。
　　
　　冷不丁看见远处一个熟悉的身影慢慢靠近。
　　
　　健斌小声和老板说：“我同屋来找我下班了，你们继续，我先走了啊。”
　　
　　老板一听，拉住了健斌，带着喝大了特有的大舌头直嚷嚷，“同。。。同屋？
　　就是你说的那个小朋友？
　　别介啊，来啊，让他一块来吃，反正菜做得多，大家熟悉熟悉以后就是朋友啦。
　　赶紧的叫人家过来。”
　　
　　老板娘和小闺女也吵嚷着让洛健斌叫杨阳一起来。
　　
　　健斌没法子，起身走到了杨阳身边，把情况和他说了。
　　
　　杨阳也不含糊，点头应允，拉着洛健斌一起走了过来。
　　
　　加了个凳子，大家互相介绍一下，杨阳也进入了这个庆祝大部队。
　　
　　杨阳高兴了，鱼香茄子啊，我的菜啊，哦哦，亲爱的我来了。
　　
　　杨阳偷瞄了健斌一眼，看他正听老板说话呢，就微微一笑，眼疾手快的赶紧夹了一块鱼香茄子，立马吞了下去。
　　“哦哦，好好吃啊好销魂啊，俺的最爱啊。”杨阳吃的眼睛都眯了起来，好吃。
　　
　　再瞅瞅，哦，辣炒大肠，我也喜欢，赶紧的来一筷子再说。
　　
　　结果，“啪”一声，筷子在距离盘子五厘米处失事了，没有成功完成任务。
　　
　　杨阳一看，果然是洛健斌，这个家伙正瞪大了眼睛盯着自己，意思很明显，你还敢吃？
　　
　　杨阳讨好的笑笑，“有什么关系，我都好了，没问题啦。”
　　
　　老板一家子看着俩人的互动都乐了，“哈，健斌你就让杨阳吃点吧，你看他两眼都放光了一副可怜样。”
　　
　　健斌无奈了，小声和老板说：“他刚做过肾手术，吃太油腻的恶心。”
　　
　　老板摸摸没几根毛的脑袋，恍然大悟状，“哦，那少吃点油腻的啊，呶，有好多清淡的啊，来，喝个排骨冬瓜汤。”
　　
　　老板起身去给杨阳成汤，汤是盛出来了，不过也洒的差不多了。
　　
　　杨阳赶紧接了，笑着谢谢。
　　
　　大家又一起说说笑笑，在健斌的监视下，杨阳只能过足了眼瘾。
　　
　　告别了老板，健斌和杨阳带着打包的饭菜慢慢晃回了家。
　　
　　


7、06 包袱落地 ... 
 
 
　　小日子一天天的过，转眼杨阳和洛健斌同住已经半个月了。
　　
　　杨阳开始担心起来，不知道老爸老妈有没有找自己呢？学校怎么办？接着回去念？
　　但这样那两人一定能找到自己。
　　不管了，摊牌吧。
　　直接和他们说以后断绝关系，自己自食其力，他们不能干预。
　　
　　杨阳可是行动派，决定了立马打了电话。
　　杨阳这次走的很彻底，号码也换了，qq也换了，凡是能和爸妈联系到的全都换了。
　　
　　只留下一张字条：
　　卖了这个肾以后，你们和我再没有关系，你们的养育之恩我就算还完了。
　　以后我自己赚钱养活自己，和你们没关系，我会过得很好，不用找我。
　　
　　电话拨通了，从中传来杨晨林的声音，仍旧那样故作亲切。
　　
　　“喂，你好。”
　　杨阳顿了顿没说话。
　　
　　“你好，请问哪位。”
　　
　　杨阳咽了咽唾沫，说：“爸，是我，阳阳。”
　　
　　杨晨林直接激动了，话里明显带了颤音，“阳阳？！
　　你上哪去了？这么些天了你上哪去了？
　　都找不到你。
　　可把我和你妈急坏了。”
　　
　　杨阳不说话。
　　
　　杨晨林急了，“阳阳，我知道我和你妈对不起你。
　　但是，爸妈真的是走投无路了啊。
　　我们也犹豫了好久，很担心你。
　　你回来好不好？爸妈再也不这样了。”
　　
　　“不需要了。
　　有些事情错过一次就没有补偿的机会。
　　你能把我的肾还给我？
　　
　　我一点也不想和你们一起住。
　　
　　我给你打电话，就是为了和你说清楚。
　　
　　以后我自己出来住，电话号码就是这个，qq也会继续用。
　　
　　不过你别来缠我，你知道我决定了的事没有能改变的。
　　
　　学校我也会继续去，我有空会去看看你们。
　　
　　你们就当我这个儿子提前独立自己搬出去住了吧。
　　
　　反正等我工作了不也是要结婚出去自己住吗？
　　
　　就这样吧。
　　
　　我也不想多说什么了。
　　
　　以前的事就算了吧。
　　
　　我现在过得挺好的。”
　　
　　杨父沉默好久，然后说：“杨阳，爸爸妈妈知道对不起你。
　　我们也不勉强你。
　　
　　不过，你一定要回来看看我们啊。
　　这次之后，我们真的戒赌了，真的，再也不赌了。
　　什么运气不运气的，都是胡扯。
　　杨阳你再给爸妈次机会，我们会好好地。”
　　
　　“以后再说吧，现在我是真的不想看见你们。
　　过一阵子吧，开学以后再说。
　　就这样吧，挂了啊。”
　　
　　“哎哎，等一下。。等等。
　　
　　杨阳，你现在住在哪啊？
　　告诉爸爸好不？
　　给你打点钱好好养身体。”
　　
　　杨阳叹口气，无奈了，“爸，真不用，你也不是不知道你儿子的本事，我绝对不会亏待自己的。
　　至于住在哪么，我现在也不想告诉你。
　　以后再说吧。
　　不用给我打钱，你们现在也山穷水尽了吧。
　　放心，我真的没问题，我又不是逞能的人。放心吧。
　　我累了，挂了啊。”
　　
　　杨晨林没法子了，支支吾吾的说：“好吧，杨阳你有空一定要来看我们啊。
　　别亏待了自己，缺钱就和我们说，我们好歹是大人。”
　　
　　“恩，我知道，等我过了这阵子再说吧。
　　拜拜。”
　　
　　“恩，那。。拜拜。”
　　
　　“恩。”杨阳挂断了电话。
　　舒了口气，总算是解决了这个大问题了。
　　啊，心里这个大包袱可算是放下了。
　　
　　哎。。。真够折腾的，困了，睡一觉先。
　　
　　于是，杨阳同学往床上一趴，卧倒了。
　　
　　一觉醒来，精神倍棒。
　　
　　洛健斌今天出去画图去了，导员介绍的公司今天有项目，貌似还是个大项目，能赚不少外快。
　　
　　晚上说不定要加班，那么，我就仗义一回，给这个家伙送饭去吧，就知道他舍不得在外面吃，还不想在同事面前掉面子，哼，打肿脸充胖子的家伙。
　　
　　杨阳买菜做饭，还好心情的熬了个白萝卜排骨汤。
　　一切准备就绪，出发。
　　
　　打听好了公司的地址，杨阳坐上摇摇晃晃的公交车，上路了。
　　
　　已经七点多了。
　　阳光昏斜，橘红色，照在身上暖暖的。
　　
　　提前给洛健斌发了短信。
　　两人约好在附近的小广场见。
　　没等几分钟，洛健斌就过来了。
　　
　　逆着光跟杨阳招手，面部的轮廓更加立体，充满了阳光的气息，惹得小广场上的年轻女孩子都看过去，窃窃私语着。
　　
　　杨阳笑着挥挥手，看着洛健斌向他大步走来。
　　
　　这个人，真不错，人好，仗义，脑袋聪明，长得还帅。
　　可惜了，是个哑巴。
　　不过，应该很快就能存够了钱吧，很快。
　　
　　不知道，你本来的声音是什么样的呢？
　　低沉？清脆？成熟？憨厚？
　　好期待。。。
　　
　　


8、07 第一黑帮 ... 
 
 
　　杨阳和洛建斌所在的Z市，是个靠海的北方城市，经济、建设各方面都是比上不足比下有余。
　　
　　总体来说，还是挺发达的，有钱人和普通人两极分化严重。
　　
　　有钱的开着几百万的跑车住着上千万的别墅，穷人每天挤公交，一家一起住在几十平的小公寓里，一个月一千块的工资。
　　
　　不管一个城市发不发达，各种帮派总是有的，当然，发达的城市帮派也大后台也硬。
　　
　　说到Z市的帮派，那就不得不说一下天行帮。
　　
　　是的，天行帮，很老土很俗气的名字。
　　但本事可不小。
　　在全国也是排的上前几位的。
　　
　　天行帮不像z市其他帮派一样建帮早历史久远，它从建帮到占据了z市黑帮老大的地位只用了短短七年时间。
　　
　　天行帮旗下有酒店酒吧温泉KTV等各种娱乐场所，当然，有颜色的和正经生意都有。
　　为什么要叫天行帮这么一个狗血的名字呢？
　　
　　据说是因为天行帮的老大小时候的梦想是当一个替天行道的大侠。
　　后来不幸堕入了黑道，只能从名字上满足一下了，这是其中一个版本的说法。
　　不管这个名字是怎么来的，天行帮在黑帮里面的确属于特殊的有品得的？！
　　
　　他经营有色场所，但是从不逼良为娼。
　　对手底下的少爷小姐们待遇好福利好。
　　凡是在天行帮的地盘内卖肉，都会有统计，纳入其保护范围。
　　
　　凡是不想接的客人，或者硬来的有变态癖好的客人，天行帮底下的少爷小姐们都有权利拒绝。
　　客人如若还想纠缠，那就不好意思了，不管您背后有谁撑腰，不管您后台多么硬家里多么有钱，拜拜了您内，好走不送。
　　再不识相瞎得瑟的话，抱歉，先给您扔了出去。
　　过一阵子就会发现此人在某处自杀或者被杀，犯人自然是抓不到的，证据也是没有的。
　　虽然大家都知道一定是天行帮做的，但现在好歹也是法治社会了，黑涩会也是讲法律的，没证据，对不起了，您一边凉快去吧。
　　
　　天行帮对手底下的少爷小姐们公平公正，决不允许裙带关系，想拍马屁，或者想主动被潜规则？
　　不好意思，您哪来的哪去吧。
　　
　　每接一次客，除却在店里消费的酒水餐饮等相关费用和开房时房间费用外，客人的嫖资天行帮和少爷小姐们三七分。
　　真真是无比厚道了。
　　
　　不过每个少爷小姐每月都有要完成的营业额，没错，就和办公室白领、销售一样的，每月都有营业额。
　　
　　如果这个月你的客人在天行帮经营的场所消费达到定下的目标，那么很好，恭喜你完成销售计划。
　　超出营业目标，那么更要恭喜你了，有提成！
　　
　　如果没达到，差一点的话情有可原，没有关系。
　　
　　差多了的话就要多扣费用，根据情况不同，会变成四六分成五五分成，当然，最高也就是五五分成，不会逼死人的。
　　而且如果有病或者有原因的话，天行帮也是讲理的主，会根据情况处理。
　　
　　通常每人的营业额都是根据以往平均水平来制定，一般都会完成。
　　
　　而且还会定时组织身体检查，所以天行帮旗下的少爷小姐们是很干净的，大家不担心会染病。
　　
　　所以，在有色经营这一区域，天行帮可是有口皆碑。
　　深得少爷小姐们的信任和喜爱，也得大客户小顾客的信任，天行帮底下的可都是好货色。
　　
　　同时天行帮也收购人体器官。
　　价格合理手段利落。
　　
　　但这些都不是主要的经济来源，天行帮奠定z市老大地位最主要的原因――贩卖军火。
　　
　　有了强大的武器在手，谁敢跟天行帮拼啊。
　　你拿着小手枪去跟人家冲锋枪小型导弹拼，搞笑呢还是找死呢？！
　　
　　天行帮的老大十分神秘，没人知道是男是女是老是少高矮胖瘦，更别提姓名籍贯学历爱好了。
　　不过从老大的英文名和狠辣的手段来看，九成九是个男人。
　　
　　什么盗版光碟盗版书，酒店旅游娱乐军火。只要是赚钱的行业，没有天行帮不掺和的。
　　
　　但是，这么有钱有势力的帮派，这么得人信任喜爱的帮派，不知道抢了别的帮派多少生意，哪有不眼红的道理？
　　
　　不过，天行帮做事很有原则。
　　一，绝不贩毒。
　　哪怕是最低级的摇头丸，也绝不允许出现在天行帮的地盘上，出现者，第一次口头警告，第二次武力警告，第三次直接沉海。
　　天行帮将再一再二不再三的条例发挥到了极致。
　　
　　二，绝不放高利贷。
　　三，绝不允许手下出去扰民，更不可以狐假虎威狗仗人势。
　　四，不允许主动挑衅其他帮派。
　　五，做生意先来后到，别的帮派先下手，那就是别人的生意。
　　当然，如果自己先下手了，别人敢来抢，那不好意思了，请付出抢生意的代价。
　　
　　基于以上诸多原则，天行帮得到了Z市其他帮派的和平对待。
　　
　　他们本来就是以贩毒和放高利贷为主，而天行帮这两样是绝对不沾的，这样大家就没有绝对的利益冲突。
　　
　　有色经营么，这个都是你情我愿的，风险大难管理赚钱还少，天行帮爱管就管吧，而且天行帮从不主动惹事，当然也不好欺负。
　　
　　天行的老大逢年过节还会派人给其他帮派的老爷子们送上各自对口儿的礼物，大佬们都很喜欢，果然，这后辈真不赖啊。
　　
　　而且有了这么一个军火大帮以后，全国黑帮开大会的时候z市也抬的起头来了，别人也更加不敢惹了，多气派多长面子啊。
　　
　　综合以上种种，Z市目前明面上经济发达建设进步人民生活幸福安定，黑道世界里，各帮管各自的地盘，很少发生械斗争地盘的事情，一片欣欣向荣。
　　


9、08 群众围观 ... 
 
 
　　距离杨阳和洛建斌同住已经快一个月了。
　　酷热的夏天已经悄悄离去，白天开始变短，风也变得凉爽起来。
　　
　　天气总是说变就变，前几天还冷嗖嗖的，今天就开始艳阳高照，又热又晒，中暑倒下了一大片。
　　
　　公交车上的电视也不断广播，近几天天气忽冷忽热，感冒发烧的一大片，请大家做好防护工作，注意及时增减衣物。。。。。
　　
　　杨阳靠在公交车的柱子上，仰着头直愣愣的看着上面的电视广告，秋天就要来了，洛建斌那几件破衣服，没个能穿的，去给他买两件衣服穿吧，我记得他穿185的。
　　
　　这边杨阳靠着柱子随着车摇摇晃晃，直晃得昏昏欲睡。
　　
　　那边，公交车的最后一排，看似不认识的两名乘客并排坐着，脚边放着一样的购物袋。
　　
　　到站了，杨阳左挤右扭，好不容易冲出人群下了车，深呼一口气，“啊，终于下来了，没挤死我。”
　　
　　在他身后下车的，正是坐在最后一排的小哥。
　　在车上的时候，小哥和身边的乘客都将自己的购物袋放在地上，而下车时，小哥拿错了旁边人的购物袋。
　　
　　杨阳大踏步走进了商场，给自己和洛建斌挑两件秋装。
　　
　　“嗯嗯，这个条纹针织衫真不错，简直就是给我定做的嘛。
　　切，绝对找不出第二个和我穿的这么有范儿的人来了。“
　　
　　杨阳在试衣镜前左照右照，恩哼，很好。
　　转个圈，oh，perfect。
　　快，赶紧的翻翻价钱。
　　
　　OMG，399？
　　打折不？
　　新品上市不打折。。
　　好了，这件可以pass了，去屎。
　　
　　继续逛，我就不信找不到件好看又便宜的。
　　本大爷长得好体型好，50块的衣服能穿出200块的感觉。
　　200块的衣服能穿出1000块的感觉。
　　我就是拿个假的LV,那感觉也是真的。
　　
　　杨阳屁颠颠的拽了起来，自我安慰的去逛下个专柜。
　　
　　杨阳家庭条件虽说不是多么好，但好歹也是个白领家庭，杨家父母又很会享受，从小杨阳就是穿牌子长大的。
　　真维斯班尼路也是牌子，咋了，只不过是小牌子而已，总比洛建斌买的便宜货穿不了两天就开线质量好啊。
　　
　　现在虽然穷了，但日子还是要过的，少买几件，够穿就行，但是必须少而精，一件可以多穿两年。
　　
　　最后，杨阳给洛建斌买了两件限时大抢购抢回来的长袖衬衣，一件蓝白相间的竖条纹，一件紫白相间的竖条纹。
　　一件瑕疵处理的藏青蓝戴帽开衫，说是瑕疵，其实就是袖子脏了一块，销售人员表示一定能洗掉，杨阳拿到厕所用水冲了冲，果真能洗掉，于是收了这件。
　　还有一件买一送一的短袖T恤，送的那件要了个小号的杨阳自己穿。
　　给自个儿呢，杨阳买了个灰色套头棉衫，断码三折特售。
　　其他的有看好的买不起，能买得起的看不好样子。
　　哎，穷人啊，人生啊。
　　
　　杨阳拎着大包小包的战利品高高兴兴的往回走，准备转车去接洛建斌下班。
　　
　　在从商场到车站的路上，看见了个熟悉的陌生人。
　　
　　对头，就是刚刚跟在杨阳身后下车的小哥。
　　
　　杨阳有一次下车的时候被偷了钱包和手机，结果身无分文，走了四十分钟的路好不容易回了家。
　　从此他上车下车都特别注意，总要环顾四周看看有没有可疑人物。
　　
　　所以刚才下车时，杨阳瞥了那小哥一眼，印象颇为深刻。
　　
　　为啥呢？
　　因为这个小哥一看就不像是个好人啊。
　　一副地痞流氓小混混的样子。
　　
　　别说，还真让杨阳给说对了，那小哥还真是个小混混。
　　
　　杨阳颇喜欢照镜子，走在路上，看见能反光的玻璃、墙面，尤其是别人的车窗，总要照一下才过瘾，但奇怪的是在家里几乎从不照镜子。
　　用他的话来说就是朦胧美，家里的镜子照的太清楚了，伤自尊。
　　
　　今天杨阳照旧在咖啡厅的玻璃墙上留意着自己的模样，结果不小心发现了刚刚跟在他身后下车的小哥。
　　
　　杨阳继续往前走，假装毫不在意，眼睛却使劲的往边上瞅，整个一斜眼。
　　
　　小哥坐在咖啡厅里，对面坐了个有大啤酒肚的中年男人。
　　一个带着大墨镜的年轻男子双手撑在桌子上，俯□，低头朝小哥说着什么。
　　只见小哥使劲缩自己身体，头都快埋到脖子里了。
　　
　　对面的胖大叔一直搓手，干笑着不停地说着什么。
　　
　　虽然墨镜大哥的眼睛看不见，但杨阳5.3的视力，足可以看清楚那挂在嘴边的嘲笑，鄙视，还有冷酷。
　　哦，让人打哆嗦的感觉，这个男人，不是个善茬儿。
　　杨阳好奇的盯着里面看，小碎步慢慢向前挪动。
　　
　　终于，在杨阳内心强烈的呼唤下，事情有了进一步的发展。
　　
　　墨镜大哥往后退了几步，原来后面还有俩小弟。
　　小弟们一人架起一个，把小哥和中年男子架了出去。
　　
　　咖啡厅的门被推开，几人刚好从杨阳面前走过。
　　
　　杨阳立马停住，站直了身体，瞪大了眼睛，直愣愣的盯着前面看。
　　
　　两人被架了出来，一边挣扎，一边求饶。
　　“我错了，袁哥，我真不敢了，放了我这次吧。
　　求您给说说情吧。真的真的，我真的知道错了。”
　　这是伸胳膊蹬腿的黄毛小哥。
　　
　　“袁先生，袁先生，事情不是这样的，您听我说啊，别听那小子胡说。
　　我怎么会犯这种低级错误呢是不是？！
　　袁先生！”
　　这是大肚子中年大叔。
　　袁老大，也就是刚刚的墨镜男，低声吼道，“给我闭嘴！”
　　一边一脚揣在两人腿上。
　　
　　两声闷哼，两人都老实不说话了，直接让两个小弟拖着走。
　　
　　咖啡厅门口人们扎堆围观。
　　“哎哟，拍电视呢？哎，摄像头在哪，赶紧让我也露露脸，说不定混个龙套呢。”
　　“哎，难道是传说中的黑帮？”
　　“这什么，怎么回事啊？绑架？”
　　。。。。。。。
　　
　　大家离袁老大他们远一点，保留安全位置,悄悄和身边人议论着。
　　
　　袁老大朝着大家微微一笑，“不好意思，警察办案呢。
　　大家都别看了赶紧回家吧，最近小心扒手、抢劫的和骗子啊。”
　　随即和先头部队一起上了辆大号面包车。
　　
　　大家一听，哈，原来抓贼呢，也对，看那黄毛小哥就不像个好人，看那大肚子秃头男就像个骗子。
　　众人七嘴八舌的散了开去。
　　
　　杨阳也随波逐流继续往车站走去。
　　心里冷笑，哼，忽悠老百姓呢，警察办案，谁信呢？！
　　
　　


10、09 所谓帮派 ... 
 
 
　　杨阳提着大包小包，在车站等了半天也不来车。
　　火了，决定不去接洛建斌，自个儿坐了车回家去了。
　　
　　晚上洛建斌带了宵夜回来，杨阳在厅里看电视吃宵夜，洛建斌去试杨阳给他买的衣服。
　　
　　“转一圈。
　　恩，转过来。
　　领子竖起来，扣子再解开一颗，很好，别动，就这样。”
　　杨阳边吃边指挥。
　　
　　“阳阳啊，你可真会挑衣服，我这么一身行头，直接精神好多啊。”
　　洛建斌用假嗓子说道。
　　
　　杨阳翘着二郎腿，“那可是，不看看我是谁啊。
　　我能用最低的价钱买最好最有型的衣服，做最适合的搭配。
　　
　　对了，我跟你说啊，今天我买完衣服回来看见经典场面啦！
　　黑帮抓人啊，真的跟电视那样拖起来就走呢。
　　。。。。。。”
　　
　　杨阳把今天下午发生的事情稍微添油加醋了一点点给洛建斌说了。
　　
　　“切，还说什么警察办案，谁信呢。
　　现在警察办案哪个不穿警服，就算是便衣，也没有那个德行的，大墨镜，还叫他袁老大，一看就和脑满肠肥的警察不一样。”
　　
　　洛建斌仔细想了想，说：“你说他叫袁老大？”
　　
　　杨阳点头，“对啊，肯定没错，那么大声呢，我离得又那么近，错不了。”
　　
　　洛建斌皱紧了眉头，坐到沙发上杨阳的旁边，“那估计真的是黑帮了。
　　我们老板娘晚上去夜市摆摊，也要交保护费的，一天两块，不贵。
　　前一阵子不是因为抢地方捅死人了吗？
　　后来就是袁老大来处理的，咱们这一片都是天行帮管，咱们这个区归袁老大管。
　　你今天看的那俩人，估计是犯了什么事让天行帮盯上了。”
　　
　　杨阳递给洛建斌一杯水，让他喝了口润润嗓子，“好啦，管他的，反正和咱们没关系。
　　不过这些事我还真是一点也不知道呢。
　　天行帮，还有啥帮派吗？都有些什么背景？你给我讲讲吧。”
　　
　　杨阳来了劲头，拿了蜂蜜给洛建斌到了点进碗里，就着他刚才吃饭的筷子搅匀了，谄媚的将水送到洛建斌眼前。
　　示意，你给我说说呗，嗓子不好就多喝两口水，我加了蜂蜜的。
　　
　　洛建斌笑着接过杯子，指了指被子里飘起的油花，挑挑眉毛。
　　
　　杨阳干笑两声，“哈。。哈，不要紧啦，不就是刚刚吃饭弄在筷子上的油么，用他搅拌蜂蜜自然也会留下油花在里面，正常啊正常，赶紧给我讲讲啊。”
　　
　　洛建斌喝口水，给杨阳讲：“本来我也是不知道的，甚至那个什么天行帮，我听都没听说过。
　　咱们大部分的小市民都是不知道的。
　　要不是老板娘去夜市摆摊要交保护费，她也不知道呢。
　　我们老板是因为很久以前有人偷偷在他店里交换毒品还是啥赃款的，让天行帮的人给抓了，通知他以后有可疑人物或者有人敢在他那里交易毒品就给他电话通知他。
　　说起来这个天行帮还真的不错呢。ＴＸt」の★ぼ/不贩毒，不放高利贷。
　　不过黑帮就是黑帮，他还有妓女啥的，还卖器官呢！
　　据说他们那种黑市，一个肾三四十万呢！”
　　
　　杨阳前面听的还挺来兴趣呢，后面一听就变脸了。
　　打断了洛建斌，“等等，你说啥？！
　　一个肾多少钱？！
　　三四十万？”
　　
　　洛建斌奇怪，但也老实回答了，“对啊，据说以前没这么贵的，现在器官越来越少了，一个肾都给炒到六十万还是八十万的。
　　反正三四十万肯定是有的。”
　　
　　杨阳在脑中飞快的想了想，一拳锤在了沙发上，“妈的，老子好不容易卖个肾，还坑我。
　　Nnd，20万就把我卖了！
　　亏死我了。”
　　
　　洛健斌抓住阳阳的手腕，眯着眼睛看着他，“怎么回事？卖肾？
　　你不是说是生病吗？”
　　
　　杨阳定定的看着洛健斌的双眼，而后颓废的往沙发上一趟，手掌盖住双眼。
　　“算了，咱都这么铁了，我实话和你说了吧。
　　我根本就不是什么生病，我爸妈好赌，欠了一屁股的赌债，人家找上门来了。
　　还不出钱来拿我去黑市卖肾。
　　哼，好父母啊？多体贴，还知道先让我睡着了再送我去。
　　我又不是傻子，没脑残到人家拿刀子给我开肚子了我还不知道好吧。”
　　
　　洛健斌震惊了，张了张嘴，左看看右看看，却不知道该说些什么。
　　这就是杨阳搬出来自己住的原因吗？
　　难怪他从来不提自己的父母，有这样的父母，谁愿意提起呢？
　　很伤心吧，会失望吧。
　　
　　不知如何是好，洛健斌坐到杨阳身边，把他的脑袋放到自己腿上，还放了个靠垫在下面。
　　在洛健斌腿上拱了拱，杨阳找了个舒服姿势，两人有一搭没一搭的聊着。
　　
　　“我就不明白赌博有啥好的呢？他们怎么就能那么疯狂的赌呢？
　　为了赌还欠了一屁股债，弄得日子都没法过了。
　　哼，自己的债自己还，他们怎么不卖自己的肾，我靠，老子被逼无奈去卖个肾，那个林哥没想到看着人不错结果却忽悠我爸妈才给了20万。
　　黑心钱也太会赚了吧，我爸妈也不傻，肯定早就打听好价钱了，明知道他故意压低价还去，有毛病么？”
　　杨阳把自己卖肾的经过和洛健斌仔细说了。
　　
　　洛健斌用手指梳理着杨阳的头发，想了想，说：“说实话，我觉得你说的林哥不像是为了赚钱故意压价的人。
　　怎么说呢，我也不认识他，也不好下定论，但是我就是听你说的，而且听老刘他们说的，总觉得这个林哥是很仗义的一人。”
　　
　　杨阳来了兴趣，突然坐起身，攀在洛健斌肩膀上，“哦？
　　怎么回事？
　　啥老刘的事？
　　给我说说呗，我保证不说出去。
　　八卦什么的，大家都爱听啊。”
　　
　　


11、10 老刘事件 ... 
 
 
　　老刘是洛建斌以前在工地打工时认识的一建筑工人，也就是咱们口中的民工。
　　
　　老刘，老宋，工头还有几个人和洛建斌关系都很好，当时洛建斌出事就是他们几个给凑得急诊费。
　　
　　洛建斌出事以后就不在工地干了，回了学校。
　　而工头和老刘他们几个一直在那里等着完成周扒皮的项目。
　　
　　结果，又出了事故。
　　好在没有伤及人命，也无人受伤。
　　不过杯具的是，老刘躲过了事故，他闺女没躲过车祸。
　　
　　他闺女才小学六年级，晚上放学回家，让拐弯的出租车给撞了。
　　登时就给撞飞了，鞋也飞了一只，摔在电线杆上，脑袋上全是血。
　　司机吓坏了，赶紧给送了医院。
　　
　　医院抢救了半天，人是救回来了，但是左眼让碎玻璃给划了，说是最好要换眼角膜。
　　
　　不换的话也可以，但是左眼视力会越来越差，最后变为零，还会带动右边的眼睛视力变差，几乎相当于双目失明。
　　
　　最好的法子就是换掉左眼的眼角膜，这样视力正常，右眼自然也不会有事。
　　
　　普通家庭哪能说换个眼角膜就换呢，这得多少钱啊？！
　　而且医院哪有那么多眼角膜啊，就算有，那也是给有钱有权的人的，哪轮的到你一个民工的闺女啊？！
　　
　　而且这次的事故，主要错误在于老刘的闺女，没有走斑马线，司机属于正常驾驶正常拐弯，给老刘闺女付了医药费已经很厚道了。
　　
　　哪能再坑人家眼角膜钱呢？再说了这么些钱人家也不答应啊。
　　
　　老刘只是个普通民工，每个月省吃俭用给家里寄钱，老婆在家给人带孩子，顺带务农挣钱。
　　老刘本来有个儿子的，结果没多大就得了白血病，没法子治，夭折了。
　　
　　后来好不容易怀了第二胎，是个姑娘，刘红梅。
　　在学校老师都不敢让红梅做危险动作，大家都知道刘家的情况，这女娃可是老刘家的命根子，要是出了啥问题，刘家二老真要自杀了。
　　
　　不过红梅是个好姑娘，没给惯坏了，而且刘家父母教育子女也不错，小小年纪很懂事。
　　
　　可惜，好人多磨，来了这么大的灾难。
　　
　　大家东拼西凑的也不够手术费用。
　　老刘急的忍不住眼泪直掉，大家也急的直抹泪，可有什么法子呢？！
　　到底咋办啊？！
　　
　　后来有人提议，去卖血，卖血可以赚很多钱，速度快，咱们大男人皮糙肉厚多卖两次不要紧。
　　关键得找干净的地，别再得了病。
　　
　　一伙人商量打听之下，去了林哥的地盘。
　　
　　老刘和林哥说了情况，林哥同意他们卖血。
　　一帮子人去了十来个，一次400cc，每人2次，分期完成，不过签了合同后，林哥同意一下子先把钱都给老刘。
　　
　　林哥还帮忙查了查有没有合适的眼角膜，说会给老刘留意情况，让他们回去等电话。
　　价钱么好说，林哥出品保证质优价廉，实在没有也可以分期付款，利息么意思意思就行，麻点点。
　　
　　几人感激涕零的走了，回去等消息。
　　谁也没想到黑道卖器官的老大人这么好说话，这么热情仗义。
　　但是，黑道啊，这可是黑-社会啊，没跟他们打过交道，谁知到是不是忽悠咱小老百姓玩呢？！
　　
　　大家想，反正也没别的法子了，就老老实实的干活，多买俩彩票，一切听天由命吧。
　　
　　结果没十来天，林哥就来了电话，说找到适合他闺女的眼角膜了。
　　不过是从外地调来的，经过了两手转，价钱有点高。
　　
　　但是可以让老刘分期付款。
　　老刘几个都惊呆了，这啥！？！
　　没搞笑吧，没忽悠我们吧，这从黑市买器官还真能分期付款？！
　　该不会把俺孩子骗了来割器官啥的吧？！
　　几人战战兢兢的去了，老刘晕晕乎乎的签了合同，说好了赶紧把闺女带来。
　　林哥办事一手包，顺便给老刘闺女联系好了医院做手术，费用不高，卖两次血就成。
　　
　　第二天，老刘赶紧的带着老婆孩子来到了林哥这里，林哥带着去了家私人诊所，据说是专门处理见不得光的伤病的地儿。
　　
　　老刘夫妻俩在手术室外等着，林哥在一边抽烟打电话，也等着。
　　
　　过一阵子，手术完了，红梅从手术室中推了出来。
　　还好还好，至少闺女从外头看还是囫囵个的，没少胳膊没少腿。
　　老刘夫妻跟着去了病房。
　　林哥说了句“有事联系我”我点到走人了。
　　
　　三天后老刘带着老婆孩子回家了。
　　小红梅的眼睛手术很成功，没有任何后遗症，视力恢复也很好。
　　
　　老刘夫妻对林哥和那个做手术的大夫可算是感恩戴德了，千恩万谢，磕头又鞠躬的，只差给林哥立个长生牌位了。
　　
　　林哥好不容易逃过了老刘的感谢，说了句“别忘了还钱啊，过期的话我们可是一样会催的”，赶紧走了。
　　
　　至此老刘的生活一切都回到了正轨。
　　每天更加卖力的工作，好还恩人的情。
　　小红梅也更加爱惜自己的眼睛，每天也好好学习，有时候还帮家里做点手工活，生活也算不错。
　　
　　听了老刘的故事，杨阳不得不对林哥改观了。
　　这哪是黑道收器官的啊，这简直就是活菩萨嘛。
　　太他妈的吹牛了吧，太假了吧。
　　
　　杨阳对此嗤之以鼻，表示不相信。
　　
　　洛建斌郁闷了，心说，你自己让我讲的，我讲了你又不信，欺负哑巴是吧？
　　我说这么多嗓子这么难受为了满足谁的要求啊？
　　
　　杨阳看洛建斌不高兴了。
　　赶紧讨饶，“哎哎，别生气啊别生气。
　　不是我说，这事真的是天方夜谭啊。
　　你说搁谁谁相信啊，黑市收器官的这么仗义，还能分期付款，这让别人知道了还不都找他去了，医院早关门了。”
　　
　　洛建斌耐着性子和杨阳说：“这也就是你，换了别人我还不告诉呢。
　　人家林哥都说了，绝对不能往外说，要是有人再去找他说要分期付款或者和我们攀比啥的，让我们吃不了兜着走注意承担后果。
　　
　　所以我说你爹娘去他那卖肾，一个肾才20万，就怕是林哥故意压低价钱，好卖给像老刘这样有需要的人，或者弥补他在别的人那里低价卖的钱。
　　反正，我对这个林哥是很感谢的，怕不是林哥知道你老爸老妈欠的钱就差20万了，所以才压价20万？
　　谁知道呢，反正我挺喜欢林哥这人的，仗义没话说。”
　　
　　杨阳点点头，认真的想了想。
　　别说，洛建斌这家伙还真说对了，爸妈当时欠的钱还真就剩下20万欠缺了。
　　难道林哥是故意调查好了我们的背景，有困难的优待处理，像我爹娘这样的算是坏人严格对待？！
　　
　　杨阳摸摸下巴，看来这个事情隐情不少啊。
　　
　　


12、11 帮斗现场版 ... 
 
 
　　林哥的事情就那么不了了之了。
　　
　　咋了，你还想干嘛？
　　
　　人家是黑-社会哎，就算有疑问有想法你还能干啥？
　　
　　傻了吧唧的找人家当面质问？
　　
　　活得不耐烦了吧，林哥再怎么仗义，那还是黑社会，就和伴君如伴虎一样，谁知道啥时候触到了他的逆鳞，咋死的都不知道。
　　
　　日子照旧过着，不过杨阳对天行帮的兴趣那是有增无减。
　　
　　每天就盼望着能找出来点什么关于天行帮的八卦，没事就百度一下Google一下，看有没有天行帮的消息。
　　结果么，可想而知了，黑社会要是能百度出来的话，那还用警察干嘛？
　　大家直接上网就好了嘛。
　　
　　今天一切照常，杨阳去接洛建斌下班。
　　
　　还没走到小饭馆跟前呢，就听见一帮人骂骂咧咧的声音。
　　
　　杨阳赶紧上前，只见一群人在那拉拉扯扯的，手里还拿着打碎的啤酒瓶，这可是凶器啊，小哥您慢悠着点，小心误伤。
　　
　　杨阳找到躲在角落的洛建斌和老板一家，也窝进去，扯扯洛建斌的衣袖，小声问道：“这怎么回事啊？
　　咋这么多人？要打架？”
　　
　　洛建斌用他特有的假嗓子说：“我也不知道啊，我在后面洗盘子呢，听见动静就出来了，他们已经打起来了。
　　我也没听明白在吵什么呢？！”
　　
　　见洛建斌不知情，杨阳把脸转向老板，示意，咋回事啊？
　　
　　老板无奈的摊摊手，“倒霉啊。
　　原来大家都好好的，不知道两桌的人说什么呢，说着说着吵开了，一句话不对就动手了，貌似是帮派打架，咱可不敢掺和啊。”
　　
　　杨阳心想，哎哟，正好让我赶上了，赶紧的撺掇老板给袁老大打电话。
　　
　　老板还没来得及奇怪杨阳咋知道袁老大的事呢，老板娘就说：“早打了。
　　等袁哥来了一切就好说了。咱老实躲好了就行。”
　　
　　几人躲在厨房里看着外头的情况，额滴神啊，这可真是升级到了帮派械斗了。
　　都开始抄酒瓶子拿烟灰缸了。
　　桌子椅子也都翻倒了，汤汤水水洒了一地。
　　
　　众人担心又焦急的在厨房里躲着，当然，杨阳除外，这不知天高地厚的家伙正兴奋着呢。
　　
　　没一会，袁老大开着大吉普车来了。
　　
　　这次没戴他的大墨镜，不过灯也给砸的差不多了，看不清模样，但是就轮廓看来么，真不赖，那小身板真结实啊，要身高有身高，要肌肉有肌肉。
　　那可是，人家袁老大可是退伍特种兵，一般人比得了吗？
　　
　　袁老大的座驾一到，两方的人都老实了，停了械斗，分成两边站着。
　　
　　袁老大把嘴里的烟头一扔，极为火大的朝两边人看去，“怎么回事？出来个人给我说说。
　　反了还，在我天行帮的地头上找事。看不起我是不是？！”
　　
　　两边的小哥们一致保持乖宝宝听家长批评的模样，低头看鞋尖。
　　
　　“赶紧的，别让我再说一遍，事多着呢！
　　一边出来个代表给我说说怎么回事！”
　　
　　两边推推搡搡的，推出两个倒霉鬼代表来。
　　
　　左边一个穿大裤衩塑料人字拖的平头小哥，对袁哥说：“哎，袁哥，这次真不该我们的事，是他们！
　　是他们先说咱们的，说想在咱地头上卖白面。
　　还说咱霸着这么好的地方不卖面就算了，还不让别人卖，傻逼。”
　　袁哥把头转向右边，右边出来一个非主流打扮的小哥，紧身黑牛仔裤，腰上挂着丁零当啷的链子，头发朝天厥，五颜六色。
　　
　　小哥一看袁哥锐利的眼神朝他看去，登时就有点腿软，“啊，没，我们没这么说。
　　怎么可能呢，都知道天行不动毒品，我们怎么可能这么。。。这么说呢。”
　　
　　话越往后，在袁哥的震慑下越说不出来了。
　　
　　袁哥挑挑眉，往前走了两步，右边的小哥们也跟着退了两步。
　　
　　袁哥停下，“远爷的手下是吧。
　　上次抓了个卖面的小屁孩，也是远爷手底下的。
　　怎么，远爷想和天行正式破裂？
　　还是说，你们几个小鬼想挑拨两帮的关系？怎么着，到底怎么回事，实话实说，都想沉海了是吧。”
　　
　　非主流小哥脖子一缩，惴惴的点头，咽口唾沫，“那。。。那啥，袁哥，不关远爷的事。
　　我。。我们就是小喽喽，哪劳烦远爷您说是吧哈。
　　我。。。我们就是说说，对，那个啥。。。逞逞口舌之快。
　　真没想在这卖面的，真的。
　　就算我们敢卖也没人敢买啊。
　　真的，我们就瞎说说，错了，真不敢了，您原谅小弟们吧。”
　　
　　非主流小哥不断摆手，表示自己没啥不对的想法。
　　
　　袁哥皱皱眉，将远爷手下的小哥挨个看了一遍。
　　
　　而后一摆手，“小健，去搜搜，看有没有面。”
　　
　　一个和杨阳差不多大的16,7岁男孩，从吉普上下来，把远爷手下的小哥们一个个的从头到脚搜了个遍。
　　
　　前两个都没问题，第三个么，脱鞋！
　　
　　鞋垫一翻，果然，一包小小的白色粉状物出现在眼前。
　　
　　小健把小包递给袁哥，袁哥拿着直皱眉头，扬扬手里的小包，嫌弃的说：“行啊，都放鞋底了。
　　该不会有脚气把，这我可不敢尝不敢验货了。
　　不过想必也不是面粉吧。
　　行了，一个个的搜，有面的就跟我回去咱们仔细讨论讨论。”
　　
　　小健“ok”一声，继续去搜身。
　　
　　可是人家小哥们也不傻不是，哪还肯给他搜啊。
　　哄抢着就想跑。
　　
　　小健眼疾手快的一手劈倒一个，一把抓住前面不远的小哥肩膀，将人拖回来，按倒在地上，对着肚子就是一脚。
　　
　　“哦呜！”厨房里偷看的几人集体闭眼，哇哦，看不出挺清秀的一娃儿咋这么大力气这么暴力啊，这下子，肠子都要断了吧。
　　
　　小健几下子就收拾了五六个人，左边天行手下的小哥们自然狗腿的上去帮忙。
　　远爷手底下的小哥们一个不少全给围了个严实扔在地上。
　　
　　袁哥打了个电话，来了两辆面包车，把这九个想跑的小哥们全给带了上去。
　　
　　两辆面包车先行走远了。
　　袁哥转回来和自家手下的小哥们说：“行了，你们几个也别想跑，跟我回去登个记吧。
　　看什么看，自己坐车过去，有钱的打车没钱的坐公交，当我免费司机了啊。
　　好啦好啦都散了吧，实在没空的明天也行，最晚明天中午啊。
　　你们的模样我可都记着呢。别想跑。”
　　
　　小哥们欢呼一声散开了。
　　
　　袁哥又回来和蹲在厨房里的几人说：“真对不住了啊，李老板，老给你添麻烦，你算算这次损失了多少钱，给我个电话，我到时候派人给你把钱送来。
　　真对不起了啊。”
　　
　　老板赶紧站起来，摆摆手，“没事没事，有您罩着我这生意做得才安心不是。
　　没事，他们都避开我们了，我们都没事。
　　哎哟哟。。。。”李老板赶紧扒住身边的墙，干笑两声，“嘿，就是我蹲的时间长了有点腿麻。”
　　
　　袁哥笑笑，朝他们摆摆手，“那就成，我先走了啊。
　　这次真对不住了。
　　记得给我打电话报损失的钱啊。
　　走了！”
　　
　　大家赶紧的也挥手，“拜拜！”
　　“再见！”
　　“好走啊！”
　　
　　余下众人扶起几个凳子坐着，平息一下过快的心跳。
　　
　　杨阳抹抹额头上不知道是吓出来的还是激动出来的汗，心想，这个天行帮还真不赖啊。
　　看样子人都不错，挺在理的啊。
　　


13、12 收拾残局 ... 
 
 
　　第二天一早，杨阳就去李老板的小饭馆帮忙收拾去了。
　　
　　昨天晚上太晚了，大家又受了惊吓，也没心思收拾了，关了门就各自回家了。
　　
　　今天早晨无所事事的杨阳就主动去帮忙收拾残局了，洛建斌去公司画图纸，早早就走了。
　　
　　大概十点左右，杨阳就到了李老板的小饭馆附近，是的，对杨阳来说十点就是早晨。
　　
　　远远地看见几个忙碌的身影，杨阳疑惑了，李老板一家子就三口人，这忙活的五六个人，难道是他家亲戚？
　　
　　三两步上前，杨阳挨个人瞅了瞅，啧，都不认识，也没有李家的小闺女。
　　
　　寻了李老板，杨阳坦言来意，主动帮着打扫卫生，顺便八卦下这几个人都是哪来的。
　　
　　“这几个啊，这几位都是天行帮的啊，袁老大让他们来帮忙收拾的，顺便等我算算好赔钱给我。
　　哎，办事真有效率啊，还帮咱们收拾，怎么办，弄得我都想进他们帮了，哈哈，玩笑玩笑。”
　　李老板挺着他的小啤酒肚，快速的戳着计算器，算算亏损了多少。
　　
　　杨阳一心都扑在了八卦上，拿着扫帚意思意思的摆摆动作，扫了半天还在一个地方没挪窝。
　　
　　悄悄瞟了瞟那几个帮忙收拾残局的人，一个个的穿着都很得体，没有夸张的地方，最多也就是染了个头发，还不是很明显的颜色，啥棕红啦咖啡色什么的，感觉都挺正经的人，没想到，也是黑道人士啊。
　　
　　杨阳滴溜溜的转了个圈，把周围所有人包括路人甲乙丙丁都给看了一遍，心想，这所有的人都裹着一层皮，不知道这底下都是些什么真面目呢？
　　
　　黑帮就算了，不知道有没有外星人？
　　哈，来个章鱼怪，烤了还能吃吃，噗，杨阳忍不住yy的笑出声来。
　　看大家都往他这里看，赶紧立正站好，摆出最标准的扫地姿势，假装那个勤奋的。
　　
　　人多力量大，天行的几个人可都是真来干活的，不像杨阳，一看人多就开始偷懒八卦了，没多久小饭馆恢复如初，干净整洁。
　　
　　看起来很斯文的一男人对李老板说；“李老板，算好了吗？
　　一共多少钱？
　　我们给现金。”
　　
　　李老板赶紧从柜台后面出来，手里拿了一张纸，扬了扬，“好啦好啦，来，您看看。”
　　
　　斯文男人快速扫了一遍，点点头，在上面签了字，李老板也签了字，写了个收据给对方，对方收下后毫不犹豫的掏出钱来。
　　还嘱咐李老板用验钞机验一验。
　　
　　李老板自然是推辞，“天行的人，大家都信得过，天行的诚信那可是出了名的，有啥好验的，肯定没问题。”
　　奈何斯文大哥一直坚持，说这是帮规流程，必须的，没法子，李老板从头验了一遍，果然是没有问题的。
　　
　　斯文男人点点头，说句告辞就带着余下的几人上车走了。
　　
　　杨阳目送他们离去，撇撇嘴，咋又是吉普车，难道吉普是天行帮的专用车？
　　
　　既然已经收拾完了，赔款也收到了，拒绝了李老板一定要留他下来吃午饭的好意，杨阳也成功退场了。
　　
　　去市场买了一堆菜，又见到八卦的杨阳心情不错，买了猪蹄子回家炖着吃，嘿，便宜洛建斌这小子了，我杨阳的手艺那可不是吹的。
　　
　　打开网站，继续做他的编辑，恩，以后考个什么专业呢？
　　有啥不用勾心斗角却挣钱多受人尊敬的职业呢？
　　老师？医生？医院里头猫腻更多，切，还不如去天行帮那个专门处理见不得光的小医院算了，律师啥的就算了，也复杂得很。
　　要不和洛建斌一个专业？土木建筑，成天画图纸，要不来个设计吧，家居或者园艺设计也不错呢。
　　
　　这边杨阳在为日后的专业纠结，那边洛建斌同样纠结。
　　
　　公司这次的大项目完成的不错，狠狠赚了一笔，但是老板好像要移民了，公司自然得易主，也有可能结束公司，现在大家都很担心，不知道该怎么办。
　　
　　哎，自己怎么就这么命途多舛呢？
　　洛建斌忍不住想。
　　
　　下班了，人都走干净了，洛建斌也没精打采的去小饭馆帮忙了。
　　
　　今天已经出过门的杨阳表示懒得动弹，不去接他下班了，坚定地宅在家里玩游戏，赚他的装备。
　　
　　晚上洛建斌有气无力的回来了，杨阳给他端出来一大碗炖猪蹄，“我一直盖着锅盖保温呢，杨阳出品，保证又香又嫩弹性十足，色香味俱全，你赶紧的尝尝。
　　这猪蹄可是好东西，养皮肤养骨头，不知道对你嗓子有没有帮助，反正是好东西，吃就是了呗，赶紧尝尝啊。”
　　
　　洛建斌心不在焉的吃完了，说好吃。
　　杨阳不乐意了，心说你忽悠谁呢，睁眼的都知道你心思不在这呢。
　　“你今天怎么了？有事么？心不在焉的模样不是瞎子都能看出来啊。”
　　
　　洛建斌愁眉苦脸的看了杨阳一眼，欲哭无泪，“杨阳，我咋这么倒霉呢，我们公司老板要移民，以后我赚外快的机会都没有了。
　　公司要么关门要不易主，如果命好的不关门，但是也不知道新老板愿不愿意要我这半个残疾人。”
　　
　　“呸！什么叫半个残疾人，你好好的呢！别瞎说。
　　哎，这事谁知道呢，你们没有个去问问的吗？”
　　
　　洛建斌摇摇头，“问了，但是老板说还没决定，到时候会告诉我们的。”
　　
　　杨阳也没法子，表示无奈，“那现在只能听天由命了，到时候看看再说吧，实在不行就换地方，你有真材实料不怕没人要。”
　　
　　洛建斌点点头，只能这样了，咱小市民一个，啥办法也没有啊。
　　
　　就这么担心的过了两天，老板给消息了，公司易主，不关门，所有人员暂时不变，等新老板来了看看每个人的实力和具体情况再说。
　　老板还说，新老板很讲理，不会随便裁员的，这才让大家安下了心。
　　
　　至于洛建斌么，他属于机动人员，原来的老板已经和新老板说过这件事了，新老板表示如果他有实力的话一定会继续用他的，该给的工资一分不会少。
　　
　　洛建斌一听，心里的大石头可算是落了地，饭碗保住了，给家里的生活费和自己以后的医疗费都保住了，阿弥陀佛，上帝保佑。
　　
　　心情平复了，洛建斌为了小小庆祝下，特地破费的买了一大袋子排骨回家。
　　杨阳这个家伙，对排骨有着异常的执着。
　　
　　今天李老板要回老家，小饭馆最近三天不开业，洛建斌晚上就清闲了。
　　难得洛建斌这么早回家，杨阳当了回大爷，等着洛建斌做了饭给他送过来。
　　
　　第二天一早，洛建斌就接了电话，说新老板来了，让赶紧去公司。
　　
　　洛建斌早饭都没吃就赶了过去，和大家一起惴惴不安地等着新老板莅临。
　　
　　呀，新老板这么年轻，也就二十五六岁，二十七八岁？反正看样子绝对不超过三十岁。
　　
　　长的还颇为英俊，白嫩嫩的，让洛建斌想起了同样皮肤白的杨阳，不过显然比杨阳成熟稳重多了，而且，感觉气场颇为强大，一般人还真不敢在他面前放肆，大声说话都成问题。
　　
　　新老板姓叶，名俊。
　　叶俊在公司里走了一圈，将每个人从头到脚扫视一遍，对原先的吴老板点点头。
　　
　　吴老板给大家介绍，“各位，这位就是你们日后的新老板，叶俊叶先生，现在开始我就正式离任了，有什么问题都找叶先生，他全权负责。
　　欢迎他的到来，接下来叶先生会自我介绍。”
　　
　　大家点点头，一起鼓掌欢迎。
　　
　　叶俊笑笑，三两步上前，“大家好，我是叶俊，从今开始我就是这家公司的负责人了，有什么事都可以来找我。
　　至于大家最关心的人事问题么，暂时不会有任何改变，等接了新项目，我会从工作中看看大家的具体能力，优胜劣汰能者居之，不过我相信吴老板的眼光，大家一定都是有真材实料的。
　　大家平常心就可以了，至于什么争功劳的事情，我更不愿意看见，我宁愿你是个勤快的笨蛋，也不愿意有个懒惰却聪明的员工。”
　　
　　震慑于新老板的无形气场，大家工作更加认真了。
　　
　　QQ关了，电影关了，股票么，还是下了班再看吧。
　　
　　


14、13 新老板 ... 
 
 
　　虽说换了新老板怕被裁员，但一个星期过去了，仍旧没什么动静，大家也就松懈了，凡事兵来将挡水来土掩，再担心日子还是得照样过不是么。
　　
　　公司又接了个大项目，洛建斌这半个职员也给紧急招了去，大家在办公室里忙活，连饭都没时间出去吃。
　　
　　好在新老板很体贴，特意叫了外卖，而且还是他自己付钱请大家吃，说是大家加班应该的酬劳。
　　
　　至此大家的心可算是真正的放了下来，看样子这个老板气场虽大但人确实不错，从来不没事找事鸡蛋里挑骨头。
　　
　　大家暂时休息下，围在大圆桌前喝水等外卖上门，哎，画图画的手都要发抖了。
　　
　　叮咚。。。叮咚
　　
　　哦也，外卖来了，我们的午饭来了！
　　
　　诶？今天的外卖小哥换人了嘛，长的真俊，白白净净的，好一个小帅哥。
　　
　　洛建斌接过小帅哥手里的大袋小袋吃食，做了个“谢谢”的口型。
　　
　　叶老板从屋里出来，看见小帅哥就乐了，“小子你可算来了，能请得动你这个超级宅男出门，我还挺有面子的啊。”
　　
　　正在分抢午饭的众人均竖起耳朵，哟，还是熟人？
　　
　　洛建斌呆呆的站在门前，手里还拿着几个大袋子，愣愣的看着俩人？满脸都写着你们认识？我很好奇啊的模样。
　　
　　小帅哥看着洛建斌的呆样笑了，拍了拍叶老板的肩膀，“我是他表弟，我叫叶雷，你好啊。”
　　
　　哦，原来是表兄弟啊。哎，不过为什么表兄弟却同姓呢？
　　
　　似乎是看出了众人的疑问，叶俊很好心的解释：“我爸我妈都姓叶，碰巧了。”
　　
　　“哦！原来如此。”众人作恍然大悟状。
　　
　　洛建斌笑笑点头，也过去拿自己的饭了。
　　
　　叶雷挥挥手上的两袋食物，左看看右看看，“快，吃饭吃饭，我饿死了，你办公室在哪？让我围观下，糟蹋下，折腾下。
　　有没有漂亮秘书啊，让我调戏调戏吧。”
　　
　　叶俊无奈的敲了叶雷一脑门，带着他往办公室走，“你小样的老实点吧，亏着就你一个人来了，要是死林子那家伙和你赶了巧，我就要命了，你们俩纯属折磨人的祖宗。”
　　
　　“切，像我这样的好男人打着探照灯都找不到啊，还说我是祸害。
　　再说了，林哥多好的人啊，就你把人家当草。ＴＸt」の★ぼ|哎，说实话啊哥，我都出柜了，也不差你一个了，我看你俩挺配的，凑对算了，反正你这个臭个性也找不到女人要你的。”
　　叶雷一副你好可怜哦的样子瞅着叶俊。
　　
　　叶俊忍住额头上的十字路口，打开门把他推了进去，关门，隔绝外面无数双偷听的耳朵，真是的，丢人不能丢到外面去。
　　
　　这家伙说话怎么这么没顾忌，同性恋还那么大声的说出来，就不怕别人的有色眼镜么？
　　
　　门一关，隔绝了八卦来源，大家乖乖的开始吃饭，仍旧忍不住稍微八卦一下。
　　“老板弟弟长得也很帅啊，俩人都那么白，真是的，这么好的皮肤长在男人身上多浪费啊，给我吧给我吧。”
　　苏倩忍不住碎碎念。
　　
　　这一句惹得其他女同事也忿忿不平，“就是就是，大男人嘛，皮肤要那么好干什么，哎，越是男人越长的白嫩，皮肤毫无瑕疵，没有痘痘没有皱纹，还水嫩光滑的，太刺激人了吧，这个世界倒过来了！”
　　这是李珊珊。
　　“就是说啊，咱们每个月工资花了多少钱在化妆品上啊，哎，看看他们，气煞我也啊。”
　　这是王媛媛。
　　
　　女人的话匣子打开了那可是拉不住的，几人开始讨论起来。
　　“哎，你最近不是买了套雪肌精吗？怎么样，用的效果好不好啊，我听说里面有酒精哎，可惜我有点敏感肤质，要不我也想用用。”
　　“我买啦，还凑合吧，才用了几天哪有那么快就看出效果来啊。
　　对了，姗姗不是买了个新面膜么？怎么样，啥牌子的来着？我记得你这个是找代购买的？”
　　“。。。。。。。。”
　　
　　女同事们开始讨论化妆品，对于男士来说和听天书一般，在座男士很有默契的换了个桌子继续吃，他们可不想一会儿被拉住让他们评理。
　　
　　男人么自有男人们的八卦，“哎，其实叶总和他那个小表弟人看着都不错啊。”
　　
　　“就是就是，咱们白担心了，哎，我可算是放心了，再这样提心吊胆的我可真要一下子老好几岁了。”
　　
　　“就是啊，对了，你们看叶总开的车了没有？好家伙，不便宜啊。”
　　
　　“啥？啥牌子?别告诉我说是宝马啊，刺激人不带这样的，更别告诉我是奔驰宾利，那我直接去撞墙。”
　　说完吃了口饭又补充一句，“兰博基尼也算了，我仇富。”
　　
　　洛建斌这半个哑巴，虽然话不多，但是，不鸣而已一鸣惊人。
　　假嗓子说道：“我记得是一辆变形金刚吧。黑色的那种。”
　　
　　众人辶耍变形金刚？
　　我嘞个去的，我还大黄蜂擎天柱凹凸曼蝙蝠侠的坦克车呢！
　　
　　看众人一副不信的模样，洛建斌白眼的都懒得翻了，胳膊肘拐拐最开始提出叶总车的问题的老何，意思不言而喻，切，他们不信，你说吧。
　　
　　老何摆出一副标准的讲八卦动作，“就是变形金刚啊。
　　你知道三菱出的那辆黑色模仿变形金刚的车么？
　　好家伙，真酷啊！我记得当时百度了下得三四十万吧，车屁股后面还有天线，也不知道是干啥的，高级货。反正这车不常见，很牛啊。”
　　
　　男人们的话题很快从叶总的小表弟跑到了香车美女身上，哪个男人不爱车？
　　可惜，在座的几位有车的忒少，就算有，那也是大众现代里头的便宜货，十万顶了天了。
　　
　　哎，好好工作吧，多接几个大项目，争取有钱了买辆好车，车是第二个老婆啊！
　　众人忍不住唏嘘。
　　
　　


15、14 正式员工 ... 
 
 
　　新老板对洛建斌的工作能力非常看好，找了洛建斌到办公室详谈。
　　
　　那架势，是要让洛建斌做正式员工。
　　可洛建斌还是在读研究生，保险是没法子给他投了，不过工资还有其它待遇的和别的员工一样。
　　研究生课不是很多，除了有课的时候，洛建斌就和其他人一样在办公室工作。
　　
　　上课的时间自然是不算工资的，但是，余下的工资也很够洛建斌过日子和寄回家的。
　　现在是暑假，洛建斌还可以拿全额工资，不嫌弃他这半个哑巴，还肯让他做正式员工，洛建斌很感激，高兴得不得了。
　　当即谢过了老板高高兴兴的出去卖力工作了。
　　
　　不过这样的话李老板那边就不能天天去了，洛建斌给李老板说了，李老板也不介意，还替他高兴，好歹也算个白领不是，这么体面的工作，多好啊，接替洛建斌的人手么，好说，肯定找的到人。
　　
　　好不容易摆脱了热情的李老板非要给他庆祝做一桌子好菜的决定，洛建斌买了超级多的排骨，还有许多零食，高高兴兴的回家去了。
　　
　　洛建斌提早回家，杨阳还颇为惊讶，平常这个点不是刚去小饭馆打工吗？
　　
　　洛建斌把今天发生的好事和杨阳说了，杨阳也高兴得不得了，而且又看见了那么多的排骨，杨阳更高兴了，和洛建斌一起在厨房忙活着做饭，顺便聊天。
　　
　　可惜洛建斌的嗓子不能多说，大部分都是杨阳在那里balabala。
　　
　　“个破游戏，老子今天又被人杀了，老子是好惹的吗？最讨厌乱杀人的，我问他为啥杀我他说他今天闹心，就照着我砍。
　　Nnd，就老子这个操作水平，要不是在那挂机，他能砍得死我？！做梦吧，我把他好一个轰，给杀回来了，小样的还敢叫他帮里的人来找我们帮战。。。。。。“
　　
　　厨房里，排骨汤煮开的咕噜声，洛建斌切菜的嗒嗒声，杨阳不停的说话声，混着锅铲翻动的声音，交织成一片温馨景象，这样的生活，真好。
　　莫名的让人安心，心里踏实得很。
　　
　　############
　　
　　日子一天天的过，很快的，杨阳和洛建斌都开学了，这也就意味着，杨阳有可能要见到自己的父母。
　　
　　不想面对，却不得不去面对，头大的杨阳内心无比烦闷的上课去了。
　　
　　到了学校，杨阳被一堆人围在座位上，没法子，谁让杨阳是校草呢？
　　
　　“杨阳，你暑假有没有出去玩啊？都怎么过的呀？”
　　女同学一号俯身撑在杨阳的课桌上问道。
　　
　　“对了杨阳你最近怎么没去图书馆啊，我都没碰见你！”
　　女同学二号。
　　
　　“对呀你怎么也没上qq，难道隐身？潜水很不道德哦！”
　　女同学三号。
　　
　　“。。。。。。。。。”
　　女同学n号。。。。
　　
　　太受欢迎也是一件麻烦事，高中生，情窦初开的时候，杨阳成了大部分女生心中的完美对象。
　　
　　在众男生羡慕嫉妒的目光下，杨阳好不容易打发走了这一堆女同学，从来没觉得早自习的铃声是这么的动听。
　　
　　开学第一天课程不多，浑浑噩噩的一天就过去了，放学时，杨阳三两步追上班主任，和他说了想明年提前参加高考的事情。
　　
　　老师还是很惊讶的，虽然知道杨阳一向学习好，但也没想过他会提前参加高考。
　　
　　老师思量了下，让杨阳先回去，等他好好想想，再和其他老师们商量下，问问提前考试的手续。
　　
　　杨阳谢过了老师，没精打采的晃悠出了校门。
　　
　　果然，校门口有个躲来躲去的身影，杨阳看看周围，幸好他问老师事情走得晚了，现在没有几个人，于是三两步上前，拉住他，皱眉，“爸，我不是说了不要来么？
　　你还来干吗？妈呢？她不来的话我还真不信！”
　　
　　不远处一棵大槐树后面，杨阳的母亲张文从后面闪出来，尴尬的看着杨阳，“杨阳啊，我们没想怎么着，就是想看看你，看你过得好不好。
　　你过得好我们就放心了。”
　　
　　杨阳无奈的抚额，气归气，但是好歹是自己的父母，夫妻俩人虽然经常争吵但是对他这个儿子还是很不错的。
　　杨阳有“选择性失忆症”，不开心的事情发泄完了过一阵子就忘了，只要他人别提起来，他就不会想起来，自己选择让自己开心的回忆。
　　
　　距离卖肾的事情已经过去了将近一个月，当初的怒气和断绝关系的决心早就跑到十万八千里之外，看着父母在自己面前带着低声下气的讨好模样，谁还能气得起来？
　　
　　杨阳拉着俩人往前走，离开了学校门口，“好啦，你们也知道我这人三分钟热度，现在虽然不是很生气了，但等我彻底气消了还是得很久。
　　你们真的不赌了？没忽悠我？再赌，哼，再赌就拜拜了您内好走不送。”
　　
　　俩人赶紧保证，“不会！绝对不会再赌了！
　　我们真是明白了，这东西比中彩票还不靠谱，不如好好工作或者炒股做点小生意来的踏实。”
　　
　　杨阳点点头，管他们说的真的假的，自己是真的疲累了，心累，体乏，而且，自己也很喜欢和洛健斌一起的生活。
　　遂道：“不赌就好。
　　你们放心吧，我现在过得很好，你看我这个样子像是过得不好吗？
　　等过一阵子有空了我就回家看看你们，记得给我做一桌子好菜啊。
　　现在我还是回我租的房子住，以后就不回去了，我说了不是，就当我提前离家独立生活了。
　　那生活费么，你们要是宽裕的话给点就给点，自己也不好过的话就算了。我这个赚钱的本事也算不错了，不用担心我。”
　　
　　三人走了一段路，聊了几句。
　　杨阳把两人送上了回家的公交车，看着渐渐走远的车，慢慢转身，向自己要坐的公交车站走去。
　　
　　越走越快，最后忍不住奔跑起来。
　　
　　累了，停下，抬头看看天，洛健斌这家伙，今天下午只有一节课，应该已经回家了吧。
　　回去给这家伙做点什么吃的好呢？
　　想起洛健斌，杨阳就忍不住想笑，这人很有趣啊。
　　
　　大步向前，杨阳对自己说：没关系，我不是一个人，我还有个傻瓜室友不是吗？
　　老爸老妈，总会改过的吧。
　　以后的事情，以后再说吧，相信船到桥头自然直。
　　我杨阳以前烧了那么多的香肯定不是白烧的，以后，我们都会幸福的吧！
　　
　　


16、15 意外发现 ... 
 
 
作者有话要说：有对文中叶雷感兴趣的没？
感兴趣的可以去看俺的另一篇小说《平地一声雷》。
里面叶雷穿越了（liao），穿越架空，师徒年下，3p，两攻一受，照旧绝对HE..
轻松向，温馨基调。。。
 
　　解开了和父母的心结，杨阳同学心里的大包袱和心底的压抑总算是解决了。
　　
　　虽然没有搬回家住，但偶尔回家看看父母，一起吃个饭，好像真的自己已经成家搬出去住了一样，感觉也不坏。
　　
　　至于自己住的地方么，杨阳始终没有说，他知道自己父母的德行，看见洛建斌这样一个农村来的还是半个哑巴，虽然嘴上不会说什么，但是心里总是会有些瞧不起。
　　
　　无奈的城市人的劣根性，尤其是本市人，素质好的，排外虽然不表现出来，但是偶尔心里总会有那么种自己了不起比人家强的想法。
　　
　　杨阳已经和父母说了打算明年提前参加高考，杨氏夫妇知道杨阳一向要强，但却不会逞强做没把握的事，也就同意他这么做了，再说了，就算他们不同意恐怕杨阳也会坚持去做吧。
　　
　　老师那边也已经给了答复，说无论成不成功去尝试一下也未尝不可，考得好自然好，考不好也可以照样回来上课，等着高三和同学们一起高考。
　　老师其实也对杨阳很有信心的，杨阳虽然年纪小，才十六岁，但是他平时表现出来的想法和为人处世的方式，绝不是同龄人可比的，懂事、成熟，偶尔还带有孩子的稚气，这样的人，让人不得不喜欢，不得不为他着想。
　　
　　日子在杨阳的努力学习和洛建斌的好好工作下一天天的过去，转眼已经入秋，八月十五近在眼前。
　　
　　这天晚上，洛建斌照旧在公司加班赶图纸。
　　这次他们公司接了个有史以来最大的项目，利润相当可观，而且新老板叶俊显然非常大方，已经说了，这次要是对方非常满意，就拿出总利润的5%给大家平分，包个大红包过十五。
　　
　　大家立马戳计算器算了算，平均一个人最少能分1500。
　　
　　此话一出大家就跟打了鸡血一样，更加的卖力工作，创意也有了，特色也出来了，思路更加开阔了，果然啊，做事情得有诱饵才行啊。
　　
　　1500块啊，再加上工资过节费和月饼啥的，这次可以寄回家不少东西啊，想起父母和弟弟收到自己寄得东西高兴的样子，洛建斌就忍不住笑了出来，虽然曾经发生过不幸，但生活一直是很美好的不是吗？
　　做手术的钱也存的差不多了，今年过年回家的时候，我就能重新说话了！
　　死杨阳，这下子我才不会吵不过你呢！
　　
　　叮咚~~叮咚~！
　　
　　门铃响起=外卖来了=可以吃饭了！
　　
　　离办公桌最近的洛建斌照旧承担了开门的工作。
　　
　　呀，又是老板的小表弟哎！
　　大家赶忙上来拿了自己的饭扎堆狂吃去了，有了红包作动力，八卦神马的那都是浮云，腰包鼓鼓才是真。
　　
　　老板叶俊听见门铃声也出来了，接过叶雷手上的饭盒，两人进到办公室里。
　　
　　这次，办公室外面相对来说是安静的，大家都只顾着吃，吃完了好赶紧开工，没空八卦了。没法子，这个项目之所以给的费用多，就是因为要的急，大家从接下这一项目开始就一直加班，好在老板人好，给加班费不说，加班时的晚餐还给报销，又给红包和过节费，好人啊。
　　
　　办公室里，叶雷得瑟的打开饭盒的盖子，向叶俊展示自个儿的得意之作，“怎么样，叶师傅牌咖喱饭，品质保证，色香味俱全，赶紧的趁热吃了。
　　我也没吃呢，快，给哥杯水喝。”
　　
　　叶俊好笑的递上早就准备好的温水，看着叶雷咕咚一口全部灌下，拿起勺子大口吃起来。
　　
　　饿过劲了的两人吃饭也没顾着说话，大口大口的咽下，嗯，叶雷做的饭果然好吃，光看模样颜色就能惹得人食指大动，更不要说那味道了，真是怎么都吃不够。
　　
　　和叶雷熟悉的人都知道，此人就是个吃货，超级爱吃，也爱做饭，但是不爱刷碗，只管做不管收拾。
　　去叶雷那里蹭吃可以，但是得自己带食材，而且负责饭后收拾打扫，如果不收拾的话，哼哼，谢谢了，下次甭想进门，趁早滚蛋。
　　
　　兄弟两人在屋里享受完了一顿美味，拍拍吃撑的圆肚皮，喝口水，这才有空说话。
　　
　　“表哥啊，你们这生意挺好啊，我看总是在忙活，有项目吧，嘿嘿，挣得多不？要不我也进来当个空降，白拿钱？”
　　
　　叶俊忍不住翻个白眼，“好啊好啊，大爷你快来吧，像你这样的全方位人才正是我们需要的啊。
　　没了你地球还怎么转，没了你祖国损失多么大，没了你太阳都要西升东落了。。。。”
　　
　　叶雷撇撇嘴，“切，你就这个时候最会说话，哼。”
　　
　　叶俊莞尔，“哈，好啦，我知道你就是说说，我要是真让你来的话你恐怕还会生气吧。
　　你死活不靠别人的人，怎么可能来我这里。”
　　
　　叶雷点点头，“恩哼，还是你了解我，哼，我得做出点成绩来让我那死姑姑还有她那死闺女还有那一群贱人们看看，别成天在那穷得瑟，靠，老子不靠他们一毛一样过得比他们好。
　　看那些死人，早晚得后悔，像我这么好的男人，上哪找去，还敢嫌弃我，去屎！“
　　叶雷越说越激动，最后眼睛都泛红了。
　　
　　叶俊纳闷了，往叶雷那边坐坐，“怎么了雷雷，谁欺负你了？还是你那姑姑又刺激你了？”
　　
　　叶雷屁股一挪，紧靠着叶俊，拉住叶俊的胳膊使劲的捏，“我靠，mlgb的，你说我怎么这么倒霉，为什么极品总是围着我转？！！！
　　我长这么大还没脑残我容易么？！
　　靠，我不是和你说了我当时实习的时候找了个对象么？
　　那女的人还可以，就是有点幼稚脑残，但总体来说还是个好人，但是她老妈是极品里头的极品，对我冷嘲热讽的，还说我爸妈，操，那次把我气个半死，没想到这次还有更倒霉的。”
　　
　　叶俊也不把饱受蹂躏的胳膊抽回来，继续任由他折腾，叶雷这家伙他还不清楚么，肯定不会真的捏疼了的，他就是扯着衣服使劲转圈，发泄发泄罢了。
　　
　　“操，我是腐男，但是我不是同性恋啊哥！
　　mb的个死男人把我掰弯了不说，还给我劈腿，你说劈一条腿就算了，劈那么多条腿，也不怕残疾了！
　　我。。。。。我靠，我就是一傻逼，没看出来他是个贱男。。。。。。”
　　越往后说，叶雷越难受，声音忍不住哽咽起来。
　　
　　叶俊看他真伤心了，心疼了，拍拍他的脑袋，“乖啊，咱不哭，哭了眼睛就肿了，你小心让死林子看见又叫你白煮叶子。
　　
　　大男人有什么放不开的，以前我在法院不也那么过来了吗？
　　只要咱自己过得好，比他们过得好就行了，让他们趁现在赶紧得瑟吧，以后咱厉害了他们怎么巴结咱咱也不点，你看我，当时让他们欺负的，现在公司也开有了，钱也赚了不少，他们回来倒贴我都打哈哈，鄙视他们。
　　
　　那个宋义峰有什么好的，咱不稀罕，咱是谁啊，要美女有美女，要帅哥有帅哥，排排站给你挑。
　　其实这样也不错，早点发现他是个混蛋，没吃了亏，长痛不如短痛不是，难受你就使劲骂他发泄，发泄完了就好了，别生气，生气伤身体，你也不想又气的上火牙疼吧，乖啊。。”
　　
　　叶雷骂了个痛快哭了个痛快，桌上的抽纸都让他擤鼻涕了，完了还知道不好意思了收拾干净。
　　
　　收拾完了，看看表，哟，这一折腾都八点了，赶紧收拾东西回家，还上网等电视剧更新呢。
　　“小样你现在才开始害羞，晚了点吧。”
　　“谁害羞了，切，我从小到大什么德行你没见过啊，还怕这个？好啦好啦我走了，你好好工作啊。拜拜！”
　　不好意思了的叶雷敷衍两句赶紧跑路了。
　　
　　看看今天的进度已经差不多完成了，洛建斌松口气，看看表，
　　哎呀，今天忘了和杨阳说我晚点回去了，糟糕，这家伙又好抓狂了，赶紧的给他个电话。
　　摸摸口袋，诶？没有。
　　再翻翻抽屉，还是没有，手提包里没有，乱七八糟的桌子上还是没有。
　　
　　洛建斌辶耍怪不得今天杨阳没来骚扰他让他买超市的特价菜，原来忘了带手机。
　　
　　好吧，我不是故意的哈，我是没带手机才用单位电话的，不是拿着公家电话聊天。
　　洛建斌拿起电话，播了个“1”，然后顿住，糟糕，没背过杨阳的手机号码啊。
　　139？159？186？坏菜了，不记得开头，只记得最后三位数，387。。。。
　　
　　洛建斌拿着电话遄×耍咋办。。。算了，回去再说吧。
　　
　　刚想放下电话，却听见人的说话声从话筒中传来，洛建斌奇怪的将听筒放在耳边，按住话筒，好奇的听着里面的说话声。
　　
　　


17、16 强迫中奖 ... 
 
 
　　“给我好好的查，祖宗三代都得给我查清楚了，听说他父母是公务员，那就更好了，肯定有问题的，一点蛛丝马迹都不准给我放过，查完了告诉我。”
　　
　　“叶哥你放心，雷雷的事情你就算不说我们也肯定得尽心办好的。
　　这个男人我看tmd是不想活了，要是真有问题的，你就放心吧，我一定送他们进去吃牢饭。
　　我办事你放心，明天一早我就查好了放你桌上。”
　　
　　“恩，这事就交给你了，对了，别告诉死林飞，他就爱多管闲事，这事情他知道了八成得拦着，不用点他，我就是护短，敢动雷雷，别让我抓着，抓着了就让他翻不了身。”
　　
　　“叶哥放心，我肯定瞒着林哥的，而且最近他那里来了不少货，正忙着呢，没空过来。”
　　
　　“那就行，我还忙呢，先挂了吧，明天我看了资料再给你电话。”
　　
　　“没问题，叶哥拜拜。”
　　
　　“恩，拜拜。”
　　
　　“嘟嘟嘟嘟嘟嘟~~”
　　
　　电话已经挂断了，洛建斌还愣愣的举着听筒，妈妈呀，好家伙，刚才那个的确是老板的声音啊，另一个声音，也有点熟悉啊。
　　
　　呆愣愣的放下听筒，洛建斌混乱了。
　　
　　他们说林哥？！不会是我知道的那个林哥吧，老板怎么会认识黑市收购器官的。
　　还有那个声音，我一定在哪听过，洛建斌啊洛建斌，赶紧想起来啊！
　　
　　洛建斌双手握拳抵在太阳穴上使劲的揉，快想起来快想起来。
　　
　　啊！对了，那个声音是袁老大！
　　OMG，这是怎么回事？！怎么袁老大都出来了，天行帮？！
　　听起来老板好像是很大的官啊，袁老大都叫他哥，雷雷，是叶雷吗？
　　
　　洛建斌凌乱了，抽搐了，双手盖在脑袋上，理理思路。
　　
　　袁老大叫老板叶哥，那么说老板比袁老大的官大，袁老大是天行帮的长老之一，算是帮里第二大的官儿了。
　　洛建斌彻底短路了。
　　因为他推测出了一个了不得的结论――他的老板叶俊就是天行帮的老大！
　　
　　这边洛建斌还在纠结呢，那边叶俊推开办公室门，走出来，朝洛建斌的位子看去，挑挑眉，“洛建斌，你过来下，有事找你。”
　　
　　闻言，洛建斌猛然抬头，看着叶俊面无表情的样子，还有那全然不加掩饰的强大气压，忍不住咽口唾沫，心说，杨阳啊，我今天要是交代在这里了，你一定要记得给我爸妈还有弟弟说声啊，把我存的钱给他们，有空记得来给我上坟。
　　
　　洛建斌一副壮士一去不复返的样子跟着叶俊走进了他的办公室。
　　
　　“咔哒”，关门的声音，让洛建斌的心跳失常了那么一下下。
　　
　　叶俊坐在他的老板椅上，冷冷的看着洛建斌，“刚才那个电话你都听见了？”
　　
　　洛建斌大脑一片空白，下意识的否认，摆摆手，假嗓子道：“没，什么电话啊，我不知道。”
　　
　　叶俊冷笑一下，指指电话上的显示灯，“就你这样，连谎都不会说，你觉得有可能骗过我吗？
　　我这么好骗的话早不知道死了多少次了。
　　
　　你那个位子的电话和我这个电话是相通的，有人打我的电话，这两个电话都有反应，我这个电话是响铃，你那个是闪灯。
　　有人打了电话，你先一步接了起来，然后转接给我，我接起来，你没挂断，就是三方会谈。
　　
　　我想知道的是，你怎么会知道转接的号码？！谁告诉你的？“
　　洛建斌无奈了，心想怎么这么巧，我就奇怪我还没打呢那个灯怎么一直闪，“没人告诉我啊。
　　我想打别人的电话，播了1，但是不记得后面的号码了，就拿着话筒想了一会，谁知道变成了三方会谈。”
　　
　　叶俊抚额，显然没想到是这么狗血的答案。
　　
　　叶俊想了一会儿，仔细看了看洛建斌，双肘撑在桌子上，双手交叉撑住下颚，眼神示意旁边的沙发，“坐吧。
　　咱们好好谈谈。”
　　
　　洛建斌过去坐了，仍旧提着一颗心。
　　
　　“既然这么猿粪，那么看来我还真得收你们这两个小弟了。
　　你知道我是谁吗？”
　　
　　洛建斌点点头，“我认得袁老大的声音，也听说过林哥，所以我猜测您就是天行帮的老大。”
　　
　　叶俊笑了笑，“猜的是没错，不过，虽然我身份换了，但我仍旧是叶俊，不需要什么您不您的，还是叫我叶总或者老板就好。
　　你愿意加入我们天行帮吗？
　　我们的作风想必你已经听说过了吧。”
　　
　　洛建斌震惊了，加入天行帮，他可是一点准备都没有啊，不知道入帮了以后都要干些什么呢？收保护费？虽说收的不多但是也很缺德啊。
　　
　　叶俊一看洛建斌的模样，就知道他在想什么了，自觉地解释道：“想必你已经知道了，我们天行有五大条约，绝不贩毒，绝不放高利贷，不允许手下出去扰民不准仗势欺人狐假虎威，不主动挑衅其他帮派，做生意先来后到。
　　
　　保护费收的也是很合理的，绝对不会为难别人。
　　天行天行，从名字就能看出来了，虽然这个名字很俗，但是，代表的是本帮的帮义。
　　相比于其他的帮派，我们可以算是好人了。
　　
　　像你这样的，加入我们天行以后，不需要你去做收保护费那些工作，平常的时候你该干嘛干嘛，和平常人一样，有事情的时候会通知你的，比如当个司机去接人，或者帮天行旗下的建筑画画图纸，其实就是做些杂事，你这种老实人，让你去干坏事恐怕还得让你给坏了事。”
　　
　　洛建斌尴尬的笑笑，“容我考虑考虑可以吗？不加入行么？”
　　
　　叶俊微微一笑，“你觉得呢？可以吗？
　　你祖宗五代我都给调查清楚了。
　　对了，杨阳也得加入，你们两个就是连体婴，一方加入另一方也必须加入。
　　具体的事情等找小健吧，他会交代你们到底要做什么事情的。”
　　
　　“什么？！杨阳也要加入？！你们怎么知道杨阳的？”
　　
　　“别担心，我们是先关注杨阳才知道的你，后来我收购了这家公司，你正好在这里也是猿粪。
　　你应该知道吧，杨阳在林飞那里卖了一个肾，当时林飞就给我说，想让我收杨阳当小弟。
　　本来他还在观察期间，最近事情多，也没空管他，现在你自己送上门来了，那就顺便收了你们好了。
　　最重要的一条，我的身份是绝对不允许对外透露的，先不说你说出去别人信不信，如果让我知道你告诉了杨阳以外的人，那么，放心，我会给你们安排好海葬的。
　　
　　记住，我只是个普通的小公司老板。
　　好了，就这些了，到时候会有人去找你们详细交代的，还有什么问题？”
　　叶俊一直微笑着看着洛建斌，但那意思很明显，好了，我都说完了，我很忙，你可以滚蛋了，赶紧滚蛋！
　　
　　洛建斌还是很识趣的，立马起身告辞出去工作了。
　　
　　叶俊看着关上的门，无奈的揉揉太阳穴，松开领带，深呼一口气，“靠，tmd要不要这么狗血啊。难道这就是传说中的猿粪？！！
　　还真让死林子那个乌鸦嘴给说中了，nnd，杨阳这小子还是得收，还多了个洛建斌。”
　　#############
　　
　　洛建斌浑浑噩噩的下班回家了，坐公交车还差点忘了打卡。
　　
　　一进门迎接他的就是杨阳的大黑脸，“你也不给我个电话，我等你吃饭等了好久哎，打电话给你你还没带手机。
　　哼，好啦，赶紧过来吃宵夜。”
　　
　　洛建斌一把拉住杨阳，后者疑惑的回头，怎么了？
　　
　　洛建斌一副要哭不哭要笑不笑的样子，“杨阳，你知道么？咱们被强迫中奖了。”
　　
　　杨阳满脸问号，你说啥？
　　
　　洛建斌把今晚发生的事情和杨阳说了，杨阳也愣了，这事情来的也太突然了吧，虽然自己想过要加入天行帮，但那到底是黑帮，想想罢了，这。。。这件事，怎么。。。怎么感觉这么狗血，这么迥兀浚
　　
　　没法子，事情已经这样了，两人只好自己安慰自己，其实天行也挺好的不是么？老大居然是叶俊，凭洛建斌对叶俊的了解，算是个好人吧，不会让他们做什么伤天害理的事情吧。。吧。。
　　
　　两人各怀着一肚子心事躺下了，杨阳一直翻身，怎么也睡不着。
　　“喂。。洛建斌你睡着了？喂！”
　　
　　大厅里的洛建斌探出脑袋来，哇！好家伙，杨阳怎么跑到我床头来了，这黑灯瞎火的，人吓人吓死人啊。
　　
　　杨阳披着毛巾被，坐到洛建斌床边，“洛建斌，你会不会觉得是我害你非要进天行帮的？
　　毕竟是因为我卖肾的事情才让他们注意到我，连累了你，对不起。”
　　
　　房间里黑乎乎的，只靠窗外隐约的灯光和少得可怜的星光根本不足以让洛建斌分辨杨阳的表情，但是从杨阳说话的语气可以看出，这个家伙很担心，担心自己因为这件事埋怨他吧，也很不好意思。
　　
　　洛建斌坐起身，把被分一半给杨阳披上。
　　俩人靠在一起，“你说什么呢，我怎么可能觉得你连累我，根本就没这回事。
　　你什么时候变得这么婆婆妈妈自怨自怜的了。
　　其实我想了想，加入天行未尝不是件好事啊。
　　你看，从咱们认识的天行的人来看，他们有的比一般的市民还有良心。
　　咱们加入天行以后，也不必改变什么，叶俊说了，咱们属于机动部队，有事情了就叫咱们。
　　其实，有个帮派感觉挺安心的，有个老大罩着，总觉得有什么事情都不用担心，我们有人保护，其实也不错不是。
　　而且，既然人家能成为第一黑帮，自然有自己的办法，咱们应该不会惹上啥官司的，叶俊袁老大还有林哥谁的都挺仗义，不会让咱们背黑锅的吧。”
　　
　　杨阳想了想，点点头，“恩，反正想再多都没有用，决定权又不在咱们手里。
　　嘿，说不定等咱们入帮了以后，和那些长老们混熟了，拍拍马屁，让他们去解决害你哑巴的那个周扒皮，哼，告他，让他赔钱，让他坐牢，让他破产！”
　　
　　洛建斌哈哈大笑，“你这家伙，就想着这个呢。
　　哎，别说，还真说不准呢，说不定哪天那个周扒皮撞倒天行枪口上，就给他灭了，他罪有应得啊！”
　　
　　两人的神经看起来都很粗，不过有句话说得好，好人有好报，傻人有傻福。
　　杨阳说得高兴了直接在洛建斌床上睡了，同一张床，同一床被，身边有另一个人的体温，其实，感觉真的挺不错的。
　　
　　


18、17 登门拜访 ... 
 
 
　　第二天一早，洛建斌就到公司赶工去了。
　　杨阳自个儿在洛建斌的床上摆出一个“大”字型，睡得好不开心。
　　哎呀，怎么感觉洛建斌的床比我的软，被子好像也比我的蓬松，哎，客厅里就是好，空气都更加清新。
　　
　　这边杨阳和洛建斌的床缠的难舍难分，那边洛建斌战战兢兢的上班去了。
　　
　　来到公司，瞄一眼办公室的门，跟同事们打听下，叶总已经到了，在办公室里忙活呢。
　　
　　洛建斌一边工作，一边时不时的往办公室里瞟，很好，一切照常，没啥特殊情况。
　　洛建斌一心投入了工作当中，专注于工作，也就忘了那些烦心事了。
　　
　　早上十点半，杨阳从洛建斌的床上爬了起来，迷迷糊糊的坐起来，“哎，客厅什么都好，就是这个窗户不好，大清早晨的太阳那么大，都照进来了。”
　　
　　随便煮碗泡面解决了生计问题，杨阳打开本本，继续玩他的游戏，争取今天再炼个神器出来，嘿嘿，炼出来的话有一笔小资金入账了。
　　
　　“咚咚咚~~~咚咚咚~~~”
　　
　　哎呀呀，我正炼器呢，谁这么会挑时间啊。
　　虽然心里很不情愿，但是杨阳还是努力抬起他的尊臀，狂奔去开门，边跑边喊，“谁呀？！”
　　
　　门打开，门里门外两个少年面对面看着，这不是那天那个和袁老大一起的小健么？洛建斌说叶总让小健来说具体事情，这么快就来了？
　　
　　杨阳满腹狐疑的让小健进门，倒了杯水给对方，虽然心里仍旧担心他的游戏，不过只能多看几眼，耐着心跟小健坐在客厅的沙发上。
　　
　　小健看杨阳不断往电脑那边瞟，也看了一眼，而后挑挑眉，“你知道我是谁吧？我叫尹健青，叶哥让我先来跟你仔细说说，等他有空了再亲自找你们。”
　　
　　杨阳点头，“那么都有什么要说的呢？”
　　
　　“你也玩诛仙？”
　　
　　杨阳辶艘幌拢没想到尹健青第一句话居然是这个，“恩，我主要是靠炼器赚点小钱，你也玩？”
　　
　　尹健青点头，“我练得鬼王宗，飞升129级，你呢？”
　　
　　“我练的合欢，飞升135，我没玩过鬼王，不过鬼王的招数可比合欢华丽多了，我在XX服务器，你在哪？”
　　
　　“我在ZZ服务器，现在正努力突破130呢，135的装备也没准备好，前头练了好多装备，全给爆了，现在钱也不够了，还得去多做任务赚钱。”
　　
　　“实在不行充值元宝换金子吧，不过我是不会的，除非必要的扩充包裹什么的，我是不会花钱的，毕竟我是为了从里面赚钱。”
　　
　　“嗯嗯，我也觉得玩游戏不要花太多钱。要不我早去玩wow了，谁还在诛仙里头混，就是不满级飞升我不甘心。”
　　
　　这一句引得杨阳猛拍一下大腿，“就是说啊，这游戏没啥好玩的，但是都练了这么多级了，让我放弃了我还不舍得，但是又没意思，我就炼器赚点小钱，每天在上面挂着升级。
　　Wow我也想玩啊，不过要点卡，我穷人吃饭都成问题呢，还点卡，除非人家倒送我还差不多。”
　　
　　到底是年纪相近又同玩游戏的战友，俩人从游戏上拉开了话题，尹健青道：“就是啊，我也没那个闲钱买点卡，虽然他据说很好玩儿。”
　　
　　两人又一顿balabala，最后杨阳主动帮尹健青炼135级的装备，尹健青提供炼装备的材料和钱，杨阳提供技术和好运。
　　
　　俩人一拍即合，变得熟络起来，后面本来严肃的谈话也变得更加顺利。
　　
　　“你知道，天行虽然是黑帮，但是主要还是以盈利为目的，只要是赚钱的行业，天行没有不掺和的。
　　因为你们已经知道了叶哥的真实身份，所以也就不瞒你们了，这可是破格哦！其他进帮好多年的都不知道，你们很幸运呢。”
　　
　　杨阳笑笑点头，心想，进黑帮侍奉老大，千万别有伴君如伴虎那样就好了，要不我这个臭脾气可能会忍出内伤。
　　
　　尹健青不愧是跟着帮派混久了，为人处世和察言观色的能力比杨阳高多了，一看就知道杨阳在想什么。
　　“我是说真的，叶哥真的是好人，不过他对待敌人的手段的确狠辣果断，让人毛骨悚然，我第一次见那些血腥的场面也难受了好久，见了他就害怕。
　　
　　不过时间长了就知道了，只要你是个好人，没有做过伤天害理的事情，那就绝对没问题的，而且叶哥这个人不会因为自己的私事对部下发脾气，脾气也不和别的大佬那样刁钻古怪，最重要的是，他会承认自己的错误，不会让别人背黑锅。
　　撇去他黑帮老大的身份不谈，这个人，作为一个人来说，真的是个好人，有本事，有能力，有责任心，有孝心，真是完美好男人了。
　　不过有一点你千万记住，不要推卸责任，你可以先承认自己错了，然后找点借口什么的，但是自己的错就是自己的，千万不要硬推给别人不要不承认，叶哥最恨这点了，尤其是无中生有挑拨离间争功诬赖，叶哥处理这些可不会手软的。
　　
　　而且叶哥很护短，这你放心好了，绝对不会让咱们自己人吃了亏，不过也不占别人便宜就是了。”
　　和杨阳聊得投机了，有年纪相近，以后就是自家兄弟了，尹健青很自然的告知杨阳他的经验，避免杨阳羊入虎口往枪眼儿上撞。
　　
　　杨阳频频点头，颇为受教，“这些我了解了，你放心，我和洛建斌都不是这种人，如果是这种人的话，我相信叶哥也不会想让我们入帮了。”
　　
　　尹健青笑了笑，点点头，一副孺子可教的模样，“就是就是，帮里的每个小弟都是叶哥亲自过目的，虽然都是通过单面玻璃，没有亲自接触，但是叶哥看人绝对准。
　　
　　说了半天还没说到重点，好了，前面说了天行是为了赚钱的，咱们下面很多行业，酒店、旅游、酒吧、公司、少爷小姐什么的都有，不过叶哥近来一直忙着办一个新公司，娱乐公司，已经搞得差不多了，就差招募明星了。”
　　
　　杨阳惊讶的喂喂张口，“难道那个最近被广为宣传的新娱乐公司晨光就是天行开的？”
　　
　　尹健青颇为自豪的点点头，“对，就是我们开的，嘿嘿，怎么样，看到新闻报道了吧，有品味吧，那可是叶哥亲自带头设计的。”
　　
　　杨阳心下了然，怪不得收购了洛建斌他们的公司，怪不得洛建斌他们能接到晨光这么大的案子，原来是叶哥给自己人设计的啊。
　　
　　“怪不得呀，叶哥现在带着洛建斌他们还在忙着画图纸呢，要设计个什么大厅。”
　　
　　尹健青点头。“对，其他的都搞定了，就剩下最重要的，一进门的大厅，也是以后晨光举行记者招待会举办演唱会的地方，一定要独特，所以叶哥最近很忙啊。
　　叶哥都好久没睡个好觉了，那个姓宋的还敢来添麻烦，林哥都想揍他了。”
　　尹健青愤慨了，粪青。
　　
　　杨阳算是明白了，这个小健看着很冷酷无情的一人儿，前提是他别张嘴说话，如果和他熟悉了，那么他根本就是个话痨，虽然会察言观色，但是对确定了的自己人还是很不错的。
　　看来叶俊很得人心啊，大家都这么敬佩他。其实，有这么个老大也不错，起码日后办事会方便很多吧。
　　


19、18 明星计划 ... 
 
 
　　尹健青郁闷的一拍自个儿的脑门，“你看我，怎么又岔开了话题了，正事还一句没说呢，真是的。
　　前头说了天行刚开了个晨光娱乐公司，手底下陆陆续续的挖了几个三流明星，还缺几个赚钱的大牌，不过大牌背后的势力也不弱，不好和他们争抢，所以我们决定全力捧出几个大腕儿来。
　　
　　本来林哥看你很聪明，觉得你可以学医，到时候接他的班，不过喜不喜欢学医这是由你决定的，你不用勉强。
　　
　　叶哥是觉得你比较机灵，外貌条件不错，想让你去晨光，力捧你当个大明星，放心，不会潜规则你的，有天行撑腰，谁也不敢动你。
　　或者你有自己的想法都可以的，天行绝对不勉强别人。
　　你想怎么样呢？你自己决定吧。”
　　
　　杨阳想了许久，当明星哎，多牛叉啊，我从小可是想都不敢想呢，不过那么多黑幕猫腻，这个潜规则那个暴光的，不过说了天行会罩着我，那么说，不怕潜规则，不怕不该有的消息上报纸，不想接的工作可以不接？
　　杨阳眼睛亮了，嘴角忍不住上翘，诶嘿嘿，一群人挥舞着荧光棒大叫“杨阳！杨阳！我们爱你！”，太爽了。
　　杨阳忍不住眉飞色舞。
　　
　　还是那句老话，尹健青很有眼神的，看杨阳这个模样就知道他八成是同意了，笑着说：“那么说，你想进娱乐圈了？”
　　
　　“嘿，我不想接的工作可以不接吗？不会有那么多狗仔追着我的隐私问题吧。天行都能把这些搞定是吗？”
　　
　　“放心吧，只要是我们不想发布的消息，就绝对出不去。”尹健青信心满满的保证。
　　
　　“嘿，那我当然是想当明星了啊。赚钱多，受人追捧，大腕儿气势，充分满足人们的虚荣心和自信心啊。
　　当医生么，我一点兴趣也没有呢，叫我当医生我宁愿当老师。
　　其他的想法，我还没有想好，正在考虑报什么专业呢，说实话我对什么专业都没有兴趣，但是什么都能学，明星么，嘿嘿，真的很诱惑人啊。”
　　
　　尹健青点点头，“我也觉得，所以我也加入了哈哈。如果你也加入的话咱俩正好可以搞个组合。”尹健青显然也很高兴。
　　
　　杨阳一听也乐了，“正好正好，那么我也加入，咱俩来个组合，出去大杀四方。”
　　
　　两人就着日后光明的钱途和大批影迷的追捧展开了yy，聊得好不热闹。
　　
　　到底是个半大的孩子，杨阳才16，尹健青也不比他大多少，才18，不管经过了什么使他们变得早熟冷静，但时间的力量是不可磨灭的，他们终究只是个孩子，比不了经过长年积累沉淀而成的成熟和稳重，仍旧有着孩子的梦想和稚气。
　　
　　尹健青给杨阳仔细说了说需要注意身体健康，保持身材、锻炼形体，具体什么时候起去上明星培训课程，等晨光正式开业正好出来亮相。
　　
　　关于洛建斌，那就没有这么好康的事情了，待这次的项目完成后，会安排洛建斌去学车，然后慢慢接手他们那个设计公司，最后叶俊会离职做幕后老板，洛建斌全权管理小公司。
　　
　　至于洛建斌的声音问题么，想必他也不会接受天行的金钱帮助，那么，就先让他慢慢来，等他自己存够了钱，叶俊会介绍他一家靠谱的医院去做手术。
　　
　　杨阳听着频频点头，这么看来，其实加入天行真的很划算啊，洛建斌可以当小老板，还有可靠地医院可以去。
　　现在的社会，稍微大点的手术，没有不给主治医师送红包的，要不人家不上心，万一来个小小的失误咋办？或者人家正等着你送红包呢，你没送，人家不乐意了，你爱找谁找谁吧，我不伺候了，那更悲剧了。
　　啊，这么多好事总觉得像做梦一样，难道其实我一直在梦中？传说中的庄周梦蝶？
　　
　　正事说完了，两人又研究了会儿游戏，而后，蠢蠢欲动的杨阳忍不住想挖叶俊的八卦，他可一心想着洛建斌听到的那些对话呢，谁招惹了他表弟？
　　
　　杨阳犹犹豫豫的，终于，八卦之魂高于一切，杨阳鼓足勇气问了出来：“那个，你知道叶哥有个表弟叫叶雷吗？”
　　
　　尹健青收起了刚刚嬉皮笑脸，正了正神色，点头，“恩，叶雷，他是叶哥的表弟，两人关系很好，还有林哥，他们三个从小就认识，关系也都很铁，不过叶雷不知道林哥和叶哥跟天行有关，他只知道林哥在小诊所当大夫，叶哥收购了洛建斌他们那个设计公司，是个小老板。
　　他甚至不知道天行的存在，所以，如果碰见叶雷的话，千万别说漏了嘴，就说你是洛建斌的室友就行了。”
　　
　　杨阳点头，表示记下了。
　　
　　“至于其他的么，说实话，你只要当好你的偶像明星就可以了，明哲保身，知道的越少越安全，别觉得是我们不信任你们，其实，天行终究是不能摆到明面上的黑-社会，所以，知道的越少越好，不关你的事就不要问了。”
　　
　　杨阳同意尹健青的观点，收回八卦之心，还是小命要紧啊。知道的少日后万一出现问题那么自己就越安全。
　　
　　送走了尹健青，杨阳重返他的游戏，可心思早已飞到了十万八千里之外，到处神游去了。
　　
　　浑浑噩噩的，一天又过去了，杨阳随便做了个蛋炒饭，将昨天的菜倒进去来了个大杂烩，将就着吃了。
　　
　　晚上，洛建斌回来了，杨阳给他热了下炒饭，两人坐在沙发上，杨阳无聊的换着电视频道，洛建斌慢慢吃着炒饭，一时间大家都沉默着，只剩下电视里叽叽喳喳吵闹的声音。
　　
　　吃完宵夜，洛建斌去刷碗，杨阳也跟着去了，倚在厨房的门框上，和洛建斌说了今天尹健青来访的事情。
　　
　　洛建斌刷碗的动作停住了，猛然转头，“what?!我没听错吧，天行要捧你当明星？还要让我接任公司？”
　　
　　杨阳乐了，看着洛建斌惊讶无比的表情，说话却是悄悄话般的假嗓子，忒搞笑了。让杨阳莫名其妙的想起了憨豆先生。
　　
　　杨阳笑着点点头，“嘿嘿，是啊，不是开玩笑，谁跟你开玩笑啊。
　　是真的，哼哼，说不定过不了多久，你就会在电视上广告上各大商场里面看见我杨阳的身影了。
　　怎么样，我帅不帅？嘿，好好伺候大爷我，小心我以后大腕儿了潜规则你哦？”
　　杨阳笑的好不得意，朝着洛建斌扬扬下巴。
　　
　　洛建斌无奈的笑了，甩甩碗上的水，摆好，擦干手，转过身倚在洗手池边，好笑的看着杨阳，同样扬扬下巴，揶揄道：“。。。就你？就你这样的还想潜规则我？呵，搞笑呢吧。还没当明星呢就开始耍大牌啊？”
　　
　　杨阳笑的更欢了，“嘿嘿，其实加入天行还真不错，反正都这样了，走一步算一步吧。你说呢？”
　　
　　洛建斌走过去揽住杨阳的肩，带着他走回客厅，“恩，就这样吧，再怎么样也无济于事不是么？船到桥头自然直。好了，你的任务是赶紧收拾了东西洗刷睡觉，明天星期一要上课了。”
　　
　　##########
　　
　　又一个周六，杨阳按照尹健青说的准时到自己楼下等人开车来接。
　　没几分钟，被杨阳认定为天行专用的大吉普车出现在视线中，尹健青推开车门，探出头来，招呼杨阳上车。
　　
　　杨阳往前座看了眼，哎呀，开车的居然是个大美女，还友好朝杨阳点头笑笑，杨阳作出一副泰然自若的模样同样点头打个招呼。
　　副驾驶座上的是个大哥，也不认识，只认识后座上的小健，好吧，好歹还有个熟人压压惊不是么。
　　
　　杨阳上了车，吉普发动，一行四人扬长而去。
　　
　　


20、19 造星进行时 ... 
 
 
　　洛建斌他们的小公司，自从叶俊来了之后换了名字，叫润盛房建设计有限公司（所有的名字纯属虚构，如有雷同，请无视）。
　　而且还在门口摆了两盆超大号的盆栽，翠绿的叶子招展着，一片生机勃勃的模样。
　　
　　接到设计晨光大厅的项目已经快一个月了，基本完工，只剩下部分细节等待商榷，大家也不用晚上加班了，不过周六周日还是要来的，不过有三薪，还是可以接受的，毕竟熬完了这一周，他们可就真的解放了，可以放七天带薪大假。
　　
　　叶建斌他们依旧忙碌着，杨阳也忙碌起来，平日里上课，每周六周日去进行造星培训，学了很多新知识。
　　
　　天行特意为这次要捧的艺人们安排了一个隐秘的培训基地，在一个半旧的小区里，原先是个家教公司，后来不干了，天行派人租了下来，变成了明星加工厂。
　　
　　今天又是一个周六，早晨六点，杨阳准时被洛建斌拽起来，迷迷糊糊的三两下抹了把脸，杨阳就出门了。
　　一上车就是小健大大的笑脸，递过来一份营养师设计搭配的营养早餐，两人在后座慢慢吃着。
　　
　　自从开始了造星计划，杨阳每天的饮食都是专人配制，为了保证他的健康、身材还有嗓子。
　　
　　今天早晨七点到七点五十是吊嗓子和热身时间，杨阳同学终于荣升为可以独立吊嗓子不需要导师在旁指点的专业人员了。
　　
　　八点到八点五十点是形体训练，主要锻炼站坐走行的姿势，最关键的，是培养明星的气质。这点杨阳的先天条件很好，练起来进度快效果好，导师――也就是第一次开车来接杨阳的美女司机秦妍，对杨阳可是赞不绝口。
　　
　　九点到九点五十是声乐训练，说白了就是教杨阳这个五音不全的家伙如何唱歌。
　　别看杨阳平时精灵乖巧，其实他可是名副其实的噪音制造机，同学们一起出去唱KTV都没有敢让他连着唱三首歌的。
　　在两名导师一个唱红脸一个唱白脸，鞭子蜜糖加诱惑的督促下，杨阳总算走上了会唱歌的正途。
　　
　　十点到十点五十是内涵提升训练，其实就是增加演员的文化知识，表现的更有休养更有内涵。
　　
　　为了杜绝和某个大婶一样，没文化没素质还要装嗲，一张嘴不知道抗日战争打了几年，不知道南京大屠杀牺牲了多少同胞，那个脸他杨阳可丢不起，咱可是个不折不扣的粪青。
　　
　　十一点到十一点五十是表演训练时间，教授最基本的表演知识。
　　
　　这一科目杨阳也很拿手，表演仿佛是他天生自带技能，一点就通，让年迈的老教授拉着杨阳好一个激动，直呼杨阳是他教出来那么多明星里头最有天赋的一个，但同时，也让老教授爱恨交加，恨不得给他一个大耳瓜子。杨阳是有天赋，奈何他对表演一点兴趣也没有。
　　
　　用杨阳的原话就是――好假！他就是他，讨厌扮演别人，而且，表演说白了就是装！他表演的越好，别人就越不敢和他交往，谁知道你在和我交往的时候是不是在表演、假装啊。
　　对于这点杨阳一直很坚持，大家都无可奈何。好在杨阳对于训练的课程还是比较合作的。
　　
　　十二点到下午两点半是午饭和午休时间，通常会睡上两个钟头的午觉，恢复体力，松弛有序劳逸结合才是真理。
　　
　　下午两点半，万年睡不醒的杨阳挣扎着爬了起来，接过苏定方递过来的水杯一饮而尽，拍拍脸颊，起来继续。
　　
　　苏定方就是第一次来接杨阳的时坐在副驾驶座上的男人，看起来绝不超过30岁，也就二十七八的年纪，但据他自己说他已经33了，真是张欺骗大众的小嫩脸。原先是个律师，后来不知道遇了什么事情加入了天行，被叶俊派来当杨阳的经纪人。
　　
　　那尹健青呢？所有参加培训的人都是单独的一对一授课，根据每个人不同的情况安排课程。
　　
　　尹健青的房间在杨阳隔壁，也在努力训练。
　　
　　与杨阳不同的是，尹健青不用上课，他今年刚刚高考完，虽然考上了不错的大学，但是已经办了休学，全力准备出道。
　　是以尹健青学的东西比杨阳多得多，而且他已培训了将近一年，已经很有明星范儿了。
　　尹健青的经纪人是陆乾，原先是别家公司的经纪人，跳槽到了晨光。很有手段很有人脉的一名牌经纪人，天行可是花了大价钱挖了他来，不过此人做事非常有原则，肯过来还是因为和林飞关系好，卖了个人情才成了事。
　　
　　这次他俩将会以组合的形式出道，名为“jewelry”，珠宝、宝石的意思，意味着他们两人就是人间的珍宝。
　　
　　虽然是组合，但是大部分时间两人都是分头行动的，毕竟俩人的特长和水平不同，需要两个不同的经纪人跟着。
　　
　　下午的课程，从审美、音乐电影欣赏到英文到歌曲创作和填词，应有尽有。天行要么不做，要做就做到最好，成为该行业的龙头。
　　
　　叶俊从其他公司挖过来的三流明星，也都颇有开发潜力，要不是长的一样声音一样，这些个气质大变水平上了好几个台阶的小艺人们，还真的很难让人认出来。
　　
　　这个培训基地是一个艺人一个固定房间，老师们轮流转，教授适合各人水平的知识。
　　
　　现在的大家都是一片和睦交情不错的样子，谁也不捣鼓谁，谁也不排挤谁，全靠着总经纪人秦妍的强悍管理手段。
　　
　　是的，秦妍在当形体教练之前居然是学的管理和人力资源，双硕士学位的MBA和HR。
　　对于如何让人们心甘情愿的为晨光工作，调节内部矛盾，这可是她最擅长的。
　　日子过的飞快，终于到了晨光开张剪彩的这一天，也是杨阳尹健青和其他小明星们正式出道的一天。
　　
　　这一天洛建斌特地请了假来看杨阳正式出道，出道可是大事，总得送点什么吧，洛建斌看看手表，才八点半，剪彩十点半开始，到晨光只用半个小时就够了，剩下一个半小时，还来得及给杨阳买份礼物。
　　
　　洛建斌在路上的商场转悠，思绪慢慢偏离了轨道。
　　
　　从今天开始，杨阳就是个明星了，就算最后不幸没捧红他，至少也是个有头有脸的公众人物，狗仔们无处不在，怕是不会再和我这半个哑巴的穷小子一起住了吧。
　　再说了，有天行出马，看老板那个样子，怎么可能会捧不红呢？
　　
　　虽然知道他有远大的前程，但是，想到也许要分开，洛建斌心里升起一股酸涩的感觉――舍不得，他洛建斌舍不得。
　　
　　最近杨阳每天都忙着上课、培训，回到家往往是累的连话都懒得说，洗过澡就睡了。
　　两人的交流也越来越少，而自己又比杨阳大了八岁，会不会有了代沟？以后，我们还会是死党好兄弟么？
　　
　　少了杨阳这个话痨管家在身边，总觉得，不习惯呢。
　　
　　洛建斌漫无目的的在商场里乱转，眼神涣散，很明显出了神。
　　
　　“。。。晨光娱乐有限公司将于今天十点三十分正式开业，届时将于晨光大厦门口剪彩，这次晨光公司大手笔，请到了著名导演。。。。。”
　　商场里的大型液晶电视正报导着最新的娱乐新闻，显然，新娱乐公司晨光的开幕当属头条。
　　
　　新闻报道的声音勾回了洛建斌的思绪，看看手表，糟糕，已经九点半了，得赶紧的，要不来不及了，今天肯定会堵车。
　　
　　看着手表的洛建斌，眼前浮起了当时杨阳送他这块手表时的得意表情。
　　
　　


21、20 剪彩现场 ... 
 
 
　　看着手表的洛建斌，眼前浮起了当时杨阳送他这块手表时的得意表情。
　　
　　杨阳靠在沙发扶手上，深蓝色的丝绒盒子被他抛来抛去，下巴一勾，得意的看向洛建斌，“呆瓜，我给你个好东西，接着！”
　　
　　说罢，将手中的盒子扔给洛建斌。
　　
　　后者疑惑的接过，打开一看，是一块手表。
　　银色金属表带，圆形深蓝色底盘，里面有三个小表盘，分别显示星期，24小时和日期，手表精致干练却又不太过老成，洛建斌一看就十分喜欢，爱不释手。
　　
　　杨阳坐在他身边，打开表带给他戴上，“嘿，大小刚刚好，怎么样，我厉害吧，让师傅给截了一块表带，这下子大小刚刚好，你看我估计你手腕粗细估计的多准。
　　俗话说男人看表女人看包，你好歹也是个小白领了，还是在职研究生，怎么也不能丢了面子。
　　虽然不是啥大牌子，卡西欧的，但是也不便宜，花了我一千块大洋呢。
　　你可得给我仔细着戴，有划痕的话就灭了你。”
　　
　　洛建斌愣愣的看着手表，心里的感动不言而喻，张了半天嘴，最终只说出了一句，“谢谢你，杨阳。”
　　
　　杨阳得瑟而又不好意思的皱皱鼻子，右腿蹭蹭洛建斌，“嘿，不用不用，只要你以后给我当免费劳工就行，好吧我饿了，你去做饭吧。”
　　
　　洛建斌得令立马抱着感恩的心情做饭去了，杨阳一人坐在沙发上，盘着腿，抽过抱枕抱着，脸颊用力在抱枕上蹭。
　　哦哦哦，杨阳你争气点，不就是说了句谢谢你么，你感动个什么劲，哇靠还给我眼睛发酸，脸红什么，给我顶住顶住，不准这么没出息。
　　
　　#########
　　
　　洛建斌看着手表笑了，那么，就买块手表给杨阳吧，他光给我买，自己也没有好手表呢。
　　
　　刚好发了一千五百块的项目奖金，钱应该够了。
　　于是，洛建斌买了块和自己那块同款，但底盘是颜色的白色的手表。
　　这次的包装是白色的盒子，洛建斌找了包装台用红色的包装纸包好，提着小袋子赶去了剪彩现场。
　　
　　十点十分，洛建斌提前到达，但晨光大厦周围已经拥挤不堪，人山人海了。
　　人头涌动，洛建斌心想，哪里是员工入口啊，杨阳给了自己一个员工挂牌，可以进入晨光大厦内部，可是看了半天，只看见正门那准备剪彩用的红丝绸，别的入口还真没瞧见。
　　
　　好在杨阳的电话拯救了他，在杨阳的电话遥控下，洛建斌顺利的进入了晨光。
　　
　　刚待敲门，门就从里面打开了，杨阳大大的笑脸出现在眼前。
　　“呆瓜，你怎么这么慢，我们都要准备出场了。
　　先进来，别妨碍交通。”
　　说着，将还处于呆愣状态的洛建斌一爪子抓了进来。
　　
　　这是杨阳他们的休息室，里面有他和尹健青，还有他们的经纪人。
　　洛建斌和他们已经很熟悉了，彼此打过招呼，就各忙各的了。
　　
　　杨阳把半倚在沙发上的尹健青赶到单人沙发上去坐，自己和洛建斌占了大沙发，毫无形象的盘着腿坐在上面。
　　看见洛建斌手里的纸袋，很自觉的抓了过来。
　　
　　洛建斌调笑道：“干嘛呀你？这是我买给自己的，你干嘛看？！”
　　
　　杨阳鄙视的看了他一眼，得瑟道：“不要在演员面前演戏，百分百会穿帮。
　　嘿，你袋子都没换，还是卡西欧的，你都有表了，怎么可能还是给自己买的，我看看什么样的。”
　　
　　杨阳迫不及待的打开盒子，看了看样式，愣愣地抬头看着洛建斌。
　　后者挑挑眉，怎么了？有什么不对？
　　
　　杨阳嘟囔着戴上了手表，“洛建斌啊洛建斌，你是不是我肚子里的蛔虫啊，怎么连我看好了哪块表都知道。
　　哎，当时我就看好了这两只，不过么，穷人呀穷人，只买得起一块。现在可好了，我买了一块给你，你买了一块给我，刚刚好。嘿嘿嘿，猿粪！
　　猿人的猿，大粪的粪！”
　　
　　洛建斌无奈的笑了，也摆出杨阳当时得意的样子说：“怎么样，大小正合适吧，你看，我也很厉害啊很厉害，估计你手腕粗细都估计的刚刚好。”
　　
　　两人默契的相视而笑。
　　
　　尹健青在一边不干了，碎碎念道：“啊啊啊，有了邻居忘了拍档，我命苦啊命苦。
　　切，在这刺激我不是，哼，我才不怕，袁哥肯定也会送我礼物的。
　　到时候我也来刺激刺激你！”
　　
　　苏定方和陆乾看着这一幕笑了，对视一眼，其实，在晨光工作真的不错呢，至少，这两个孩子，真的很招人疼。相信以后的工作虽然会忙碌，但是至少自己甘之如饴心甘情愿吧。
　　
　　大家说说笑笑，时间很快就过去了。
　　
　　十点三十分，两人收拾行装准时下楼，苏定方和陆乾自然跟着同去，他们也是要亮相发言的。
　　而洛建斌呢，被杨阳扯着一同去了，同意他躲进工作人员当中围观。
　　
　　两个模样精致衣着得体气质不凡的少年，缓步出现在一楼大厅。
　　看着外面不断闪光的相机和一个个巨大的黑色摄像机，电台报道的声音，观众喧哗的声音，两个涉世未深的小家伙们紧张了、害怕了。
　　
　　看出杨阳的紧张，洛建斌握住杨阳的手，朝他微微一笑，“你是谁啊？杨阳啊，肯定没有问题的，去好好表现吧，回来给我炫耀下得瑟下。”
　　
　　杨阳咧嘴一笑，深呼吸两口，心跳慢慢沉静下来，似乎，洛建斌这个家伙可以当定心丸用呢，挺好使呢还。
　　
　　尹健青也紧张，走路几乎要顺拐了，看身边杨阳有洛建斌陪伴，被遗弃的小狗心情再度出现，555，喜旧厌新，你不鸟新欢，死杨阳。
　　
　　尹健青四处张望，死猿猴，人家洛建斌都来了，你也不来意思意思，还说我是你最得力的助手呢，切，个死没良心的。
　　刚腹诽完袁哥，袁哥就出现了，大手拍在尹健青肩膀上，吓了他一跳。
　　
　　尹健青拍拍胸口，缓过气，怒瞪来人，“我靠，做小弟的都要出场了，你当老大的不来支持我声援我，太不厚道了吧。”
　　
　　袁哥照旧戴着他的大墨镜，咧嘴嘿嘿一笑，蜜色的肌肤显得他牙齿特别白，在此刻的尹健青眼中特别欠揍，都给他捣碎了，让你提前过老年阶段吃流食！
　　
　　袁凛从口袋里掏出一个金光闪闪的东西，俯身挂在了尹健青腰间。
　　尹健青拉起来一看，辶恕
　　
　　这。。。。这居然是个护身符！！
　　和地摊上卖的那种长条木头护身符是一个样的，不过这一个是黄金材质，一面是鬼画符的所谓咒印，一面是凌厉的四个字――出入平安。
　　
　　袁凛双手抱臂，扬扬眉毛，“怎么样，我有创意吧。那出入平安的字可是大爷我亲手写的。
　　这个带出去保证没人和你一样的，感谢我吧。”
　　
　　尹健青收起心中的感动，深呼吸两口，满意的笑道：“恩，不错不错，虽然有点土，但是好歹是纯金的，哪天忘了带钱可以把它压在那儿，揭不开锅了还可以当了它卖钱。”
　　
　　袁凛无奈的翻个白眼，你想问戴着大墨镜是怎么看出来他翻白眼的？
　　简单呀，他身体往后一仰，头一仰，八成是翻了个大大的白眼。
　　
　　尹健青颇为满意的踮起脚拍拍袁凛的肩膀，摆出一副大爷出征的动作，“好了，爷要上战场了，尔等看好了。杨阳，咱们走吧。”
　　
　　杨阳等人好笑的看着尹健青耍宝，安排好了洛建斌，袁哥留在后台看着，四人一同走出大厦。
　　
　　 

作者有话要说：俺竖起一大块金砖！上书――求点击，求收藏，求评！
金砖实乃山寨货。。。


22、21 正式出道 ... 
 
 
　　晨光名义上的总裁叫何锦文，是秦妍的师兄，原先在美国一家小公司当主管，虽然此人是真有本事，奈何在种族歧视相当严重的美国，华人仍然不被看好，埋没了他这人才。
　　
　　看到师妹秦妍回国发展的不错后，何锦文也动了回国发展的念头，于是秦妍本着肥水不流外人田的道理，给何锦文牵线，联系了天行。
　　不过自然不会告诉他晨光是天行开的，只说晨光的投资人□乏力，打算请一个CEO，让他来试试。
　　
　　于是，何锦文就这样被秦妍拐进了晨光。
　　
　　日常事情自然是何锦文决定，一旦有大问题，则需要开董事会，所谓的董事会，基本就是个过场，自然是由天行说了算，董事们都是天行自家兄弟。
　　
　　杨阳一行四人走出大厅，来到了露天的剪彩现场。
　　外面人山人海，马路上也拥挤不堪，车辆甚至无法通行，交警们正在努力指挥，保持交通顺畅。
　　
　　四人刚一出来，敏感的记者们马上对着他们狂拍狂问。
　　
　　按照事先交代的，两人不回话，只朝着镜头微笑，保持亲切形象。
　　
　　苏定方和陆乾以及一干工作人员护着他们一路走到了剪彩的T型台上，在何锦文身后站定，摆好最适合自己的pose，面朝镜头微笑。
　　大大的聚光灯劈头盖脸的照下来，引起在场女性一阵尖叫。
　　
　　晨光早几个月前便给旗下所有艺人拍了宣传照、宣传视频，在各大娱乐新闻和网站上人气颇高。
　　奈何只见照片不见真人，这下子大家终于正式出道了，所有的粉丝激动了，疯狂大喊着自己偶像的名字。
　　
　　何锦文拿过麦克，正式宣布，“感谢在场嘉宾的支持，感谢***先生，***女士前来一同剪彩。。。。。。。
　　现在，我宣布：晨光娱乐有限公司正式开业，我晨光旗下艺人组合jewely，艺人。。。。。”
　　
　　不算长的发言结束，何锦文和其他剪彩嘉宾拿起金剪刀，摆好剪彩姿势，“一、二、三！”大家一同落剪。
　　
　　彩带应声断成几段，何锦文和嘉宾们互相握手寒暄，剪彩结束。
　　后面各位艺人的出道表演，才是压轴大场面，大家尖叫着，场面异常热闹。
　　
　　T台之上，尹健青捏了捏杨阳的手，悄声问道：“奇怪了，咱们还没正式出道呢，从来没在人前露过脸，怎么会有这么多粉丝。
　　就算有宣传照和宣传MV也不至于这么夸张吧。”
　　说着，不着痕迹的扫过台下粉丝。
　　
　　杨阳轻轻点头，眼睛也扫描台下粉丝，均发现了不少熟悉的面孔。
　　好家伙，作弊呀！
　　台下不少自己人，怕得有一半人是拖儿吧！
　　
　　两人估计的没错，很多人都是晨光找来撑场面的，毕竟大公司开业，新人出道，万一冷场那面子可就抹不开了。
　　那些大声吼叫声援的疯狂粉丝，大部分自然也是拖儿。
　　虽然有点作弊嫌疑，但这是商业计划，无可厚非。
　　
　　大牌永远是压轴的，未来的大牌们也是压轴的，杨阳他们的jewely组合自然是最后出场。
　　
　　艺人们先上台自我介绍，台下记者粉丝们提几个问题，大家大体回答下，而后开始表演。
　　
　　终于到了jewelry出场的时候，两人自我介绍一番：“hello大家好，我们是jewelry！”
　　已经练过无数次的开场白，还好还好，说得很齐，没有问题。
　　
　　紧接着，按照彩排的，主打可爱阳光男孩的杨阳探过头，靠近麦克，笑道：“我是杨阳！”
　　
　　尹健青嘴角轻起，微微一笑，扮演他的寡言腼腆酷男形象，“我是尹健青。”
　　
　　接下来的回答也都事先模拟过无数次了，各种问题都想好了标准答案。
　　
　　对于新人记者们没什么爆料，也没提多么刁难的问题，毕竟有点地位的都知道晨光的后台硬不好惹，意思意思就过去了。而提问的粉丝么，自然也是拖儿，一切都很顺利。
　　
　　提问过后，背后的超大号屏幕上，出现了他们宣传时的MV。
　　
　　这首《我的阳光》是为他们量身打造的，开头曲调悠扬，却带着细细品味才能体会到的孤独与伤感，而后慢慢节奏变快，中间是□部分，曲调抑扬顿挫，朗朗上口。最后结尾，和开头相呼应，曲调大致相同，但却抹掉了那一缕伤感，平静中带着点点幸福活泼。
　　
　　这首歌不说多么特色，但却重在朗朗上口百听不厌。
　　一首歌最重要的是耐听，如果听个四五遍就不想再听了，那么也太失败了。即使地球人都会唱，但好听就是好听，不能磨灭他的成就。
　　
　　这首歌高音低音全都交给了尹健青，终于有点专业水准的杨阳负责中音合唱，没法子，谁让他音域不够广水平不到家呢？
　　
　　歌曲结束，出道表演进入尾声，前面所有表演过的艺人全部上台，大家排成一排，摆出各种pose，相机“咔嚓咔嚓”闪个不停，记者们滔滔不绝的向电视机前的观众们唧唧歪歪。
　　
　　台上众人一起合照，CEO自然跑不了，还有剪彩嘉宾，照了照片，回答了几个问题，这就可以散场了。
　　
　　嘉宾们日理万机自然先行离开，余下的何锦文，艺人们和他们的经纪人，还要进行专访。
　　
　　采访时杨阳尹健青自然是站在中间，苏定方陆乾站两边。
　　
　　大部分问题大家都有提前设想过，没准备的问题，杨阳和尹健青会尽量回答的少而滴水不漏，不过毕竟是菜鸟经验不足，好在帮手很强大，一个王牌经纪人，一个铁嘴律师，自然不会有问题。
　　
　　采访结束，主办方自然是要请记者、媒体吃饭的。提前预定好的五星级大酒店里，里面二三十桌早已摆好，等待入座上菜。
　　
　　工作人员的午饭先凑合着吃了，待晚上再吃顿好的举行庆功宴。
　　而艺人们早就逃之夭夭，该干嘛干嘛去了。
　　
　　杨阳和尹健青，自然是先回去找熟人得瑟下耀武扬威一下。
　　
　　洛建斌早就在后台等着了，看见杨阳，附上大大的笑容，扬扬手里的午饭。
　　杨阳乐了，三两步跑上前去，拎过洛建斌手里的袋子，扒拉着看到底买了什么好吃的，“哎呀洛建斌小丫鬟，你太称职了，午饭都买好了。”
　　
　　洛建斌也不和他还嘴，微微一笑，“行了不用看了，你最喜欢的虾仁馄饨和卤蛋，没忘了你的黄瓜小咸菜，另外，今天破例让你吃一回鱼香茄子。”
　　
　　杨阳欢呼了，哦也！洛建斌这个管家公终于让他吃一回鱼香茄子了！万岁！
　　杨阳欢天喜地的抱了袋子，拖着洛建斌就往休息室跑。
　　好在还有良心没忘记拍档和经纪人们，扭头交代一句：“我们回屋吃饭去啦！你们自给自足哈！有事电话联系。”
　　
　　尹健青还没来得及反驳一句，这两人就跑没影了。
　　严格来说是杨阳把洛建斌拖没影了。
　　
　　再度遭到拍档抛弃的尹健青郁闷了，555，这家伙到底是不是我拍档啊，咋老来刺激人，诚心让人嫉妒是不是？！
　　
　　摸摸腰间的黄金护身符，尹健青怨念了，靠，老大怎么有开头没结尾啊，人家洛建斌还来送饭，袁哥你身为我直属老大咋这么不地道呢？
　　
　　左看看右瞅瞅，还真没人。袁凛你个死猿猴到哪去了？
　　当然，猿猴这个称呼自然不敢说出口的，咳咳，关系再好，袁哥也是个老大，需要面子不是？
　　
　　苏定方和陆乾带着尹健青去员工餐厅吃饭，打听了下，原来袁凛一直在这守着，不过帮里临时有急事，把他召唤了出去，不得已才走了。
　　听了这个，尹健青的脸色多云转晴，好吧好吧，还算他有良心原来打算等我一起的。
　　
　　##########
　　
　　叶俊窝在林飞家的超大号沙发上看新闻，手里端着一大盘炸薯条，蘸着番茄酱辣椒酱吃的好不过瘾。
　　是的，无比果断英勇的叶老大打小酷爱垃圾食品炸薯条，二十多年了依然爱吃，怎么也改不过来，也不想改。
　　
　　林飞在厨房做午饭，听到身后报道剪彩的新闻声，一边搅拌鸡蛋一边走到沙发旁，倚在扶手上，一起看新闻内容。
　　
　　叶俊随手换了几个台，午间新闻将晨光开业新人出道的事情大体讲了讲，毕竟不是娱乐新闻，一带而过就没了。
　　
　　还不错，每个台对于晨光的第一印象都还不错，报道的时候也是好话多，什么“资金雄厚，艺人水平普遍较高，会成为强大的竞争力，专家认为新公司很有潜力”什么的，看的叶俊十分满意。
　　
　　


23、22 要你好看 ... 
 
 
　　距离上次晨光剪彩艺人出道已经两个多月，现在是一月份，转眼即将过年。
　　天气虽冷，但百姓们的积极性却丝毫不见冷。
　　买年货的，买过年衣服的，逛街的，出游的，走亲访友的，好不热闹。
　　各大公司也都忙着年终总结、对账，娱乐公司、各大导演演员们更是忙得团团转，准备贺岁片。
　　
　　而今天，对于洛建斌和杨阳来说，是具有纪念性历史性意义的一天，他们期盼了好久的――洛建斌嗓子动手术的日子。
　　
　　今年十二月，洛建斌的手术费用终于有了着落。
　　
　　洛建斌是大三升大四的暑假时受伤，急救费用3200块，是工头他们给垫上的，虽然他们再三说不用洛建斌还了，但大家都不是有钱人，尤其是洛建斌这有自尊有骨气的倔驴，不吃不喝也要还人家钱。
　　
　　大四时候课少，洛建斌去李老板那里刷盘子打工，去公司兼职画图纸，还开了博客自己接活，小赚了点，存够了钱便立马去找工头他们，说是要还钱。
　　
　　大家也都知道他的倔驴脾气，没法子，收下了。
　　
　　后来洛建斌陆陆续续的还了大学时期的助学贷款，每个月还给家里寄回去几百块，这日子过的可真是穷困潦倒。
　　
　　好在叶俊收购了公司，编排他成了正式员工，每个月基本工资高多了，而且大项目结束还有不少的红包补贴，逢年过节还有红包和礼品发放，日子过得更加滋润。
　　
　　但再怎么滋润，洛建斌也不可能这么快存出五万块钱来的。
　　
　　周扒皮欠他的工伤费用，洛建斌找不到人要不回来，想去上访、告诉媒体，奈何人家周扒皮能混到那么高的地位，关系自然是硬得很，洛健斌还没进去就给人架了出来。
　　
　　颓丧的回了家，迎接他的是杨阳安慰的笑脸，洛建斌这才好过了不少，哎，没后台没背景又没钱的小人物，怎么和人家斗？！
　　
　　自此，洛建斌彻底放弃了向周扒皮索要赔偿金的想法，安安稳稳的自己赚钱做手术，求人不如求己，只要肯努力，总会有那么一天的。
　　
　　洛建斌虽然放弃了这个想法，但杨阳同学可不是省油的灯，说他小心眼儿、爱记仇都行，他就是不允许别人欺负洛建斌，他看不过去！
　　
　　杨阳心里一直惦记着这件事，是以加入天行之后，第一个想到的，就是希望天行帮可以给他们撑腰，好好治一治这周扒皮，把欠他们的赔偿金要回来。
　　
　　然而洛建斌却不同意动用天行的关系，先不说天行肯不肯为他们两个新进的小人物和周扒皮这么大的企业家对着干，就是冲着天行黑帮的身份，洛建斌也不想这么做。
　　洛建斌认为，虽然入了帮，但还是尽量少与天行有牵扯，以免日后被拖累。
　　
　　提议被驳回，杨阳虽然还是很不爽，但不得不说，洛建斌说得对，黑帮终究是黑帮，少牵扯一点是一点，日后脱身也容易。
　　
　　不过，事情却在杨阳正式出道后有了转机。
　　由于杨阳的唱歌水平实在不咋地，晨光没有让他们立即出专辑，而是先给他们拍了一套写真。
　　写真集发行时，举行了现场签售会。
　　
　　在天行的力捧之下，杨阳他们也都小有名气了，是以签售会现场粉丝不少，媒体更不少。
　　杨阳提前也没和经纪人打招呼，便自己做主，在现场采访的时候来了那么一段即兴表演，当真是吓坏了一干人等。
　　
　　签售会进行过半，在众粉丝的呼喊下，杨阳和尹健青再次演唱《我的阳光》。
　　唱完后，粉丝们惊声尖叫，使劲向前冲，想上台去和偶像们拥抱、合影。
　　好不容易搞定了疯狂的粉丝们，两人都有些疲累了。
　　趁着这个机会，记者们纷纷把麦克伸到他们跟前，采访起来。
　　
　　杨阳笑容满面的结果麦克，说了些谢谢大家支持，没想到会有这么多fans，很感动，很感激，他们一定会更加努力的，希望继续支持理解他们。
　　
　　套话说完，杨阳握紧了麦克，从身后的签售台上拿起一本写真集，冲着摄像机挥了挥，“阿呆？阿呆你看见了吗？我出写真集了哦！
　　
　　在这里，我有些话不得不说，我出道前，认识了一个朋友，很好的人，但是，好人没好报，他在暑假打工的时候，在工地发生工伤，伤了脖子，成了半个哑巴。
　　
　　做手术是可以治好的，但是老板一直拖欠他的赔偿金。
　　曾经很失望，曾经很绝望，但是，他依旧有他自己的骄傲，他不求人，自己努力工作赚钱，我为有这样一个了不起的朋友感到骄傲！
　　
　　所以我也在一直努力着，我知道自己现在的演唱水平还有其他方面严重不足，但是我会努力，我会像他一样努力，我希望大家不要只看到眼前的我，希望你们可以相信我，相信我会努力，我会成长，我会进步。
　　
　　我会和我的朋友一起努力。等有钱了，就可以做手术了，声音会回来的！阿呆！我支持你！”
　　
　　说话间，杨阳眼中水光涟涟，声音都有些许颤抖，而粉丝们则更加激动，有的甚至当场哭了出来，大声呼喊着：“杨阳我们永远支持你！也支持你的朋友！你们要加油！”
　　
　　有这种事可以爆料，媒体们自然更加来劲，努力地询问细节，什么“你那朋友叫什么名字啊，你们怎么认识的，哪个工地啊，逃了赔偿金的人是谁啊，你们为什么不上访啊”等等的问题。
　　
　　杨阳自知没提前打招呼就捅了这么大的娄子，肯定要倒霉的，不敢再折腾，所有问题一律避而不答。
　　
　　好在尹健青反应灵敏，拿过话筒，厉声道：“请你们尊重个人隐私，这种事情，有谁会想要被报道出来？哪个有尊严有骨气的人会想要世人的同情和怜悯，杨阳的朋友是个极其要强的人，他会靠自己，不会像你们说的那样目的是为了大家捐款。”
　　
　　记者们被尹健青爆出的强悍气势震慑住了，暂停了追问。
　　但人家娱乐记者是谁啊？！狗仔队来的，哪些场面没见过，哪这么好忽悠，顿了顿继续穷追猛打。
　　
　　两大经纪人一看势头不好，也从幕后出来，苏定方护在两人身边，带着两人离开现场。
　　
　　陆乾这个老牌经纪人则留下应付记者和粉丝们。
　　
　　离开签售会现场，迎接杨阳的便是劈头盖脸的一顿臭骂。
　　
　　杨阳自知这次是自己不对，捅了大娄子，于是乖乖挨骂，并且再三保证，以后一定不会有这种情况发生。
　　但仍旧忍不住说了句自己这么做是想引起媒体关注，抓周扒皮出来赔洛建斌钱好让他动手术，这才让大家止了怒火，但也气得不轻。
　　
　　好在这件事被天行给压了下来，事后的娱乐新闻和报纸报道上，都到杨阳最后那段讲话之前结束，一个字也没提到这件事。
　　除了当日到过现场的粉丝和记者们，谁都不知道发生过这么一个小插曲。
　　
　　由于这件事，杨阳被禁足在家练歌一星期，没办法，谁让他现在在浪头尖儿上，还是在家呆着保险，不排除有些不怕死的初出茅庐的菜鸟和天行的对头们想从他这里给晨光捣乱。
　　
　　于是，在杨阳付出了禁足七天的代价后，换来了周扒皮被彻查、洛建斌获得了应有的工伤赔偿的结果。
　　
　　一群被周扒皮拖欠工资和赔偿金的工人们围堵在其公司门口，打出条幅，扬言势必严惩周扒皮，以解民愤。
　　事件扩大，政府对周扒皮进行彻查，这一查，查出好多黑幕来：贪污行贿，受贿，豆腐渣工程，偷工减料，使用劣质建材，拖欠工人工资，拖欠工伤赔偿金，真不是个好东西。
　　
　　这一事件也上了报纸、电视，但没有人会把这两件事联系到一起，天行做事滴水不漏，既保护了杨阳，还处理了周扒皮，不可谓不厉害。
　　
　　洛建斌现在也在风口上，为了以防万一，只得对外谎称去外地出差，实际上也给禁足在家。
　　虽然一个星期不出门很无聊，但有洛建斌陪着，杨阳心里平衡不少。
　　
　　不过，杨阳不知道的是，他以为是自己在媒体前的讲话引起了政府部门的注意，从而彻查周扒皮。
　　
　　实际上，是天行对政府相关部门施压，后者不得不彻查周扒皮，以求维护和天行之间的良好关系。
　　
　　天行既然有本事将各大媒体的报道控制在杨阳说那段话之前，那么，群众不知道，呼吁不高，民愤不高，没有引起政府注意，又怎么会去彻查呢？
　　
　　还是太嫩了啊，杨阳，需要锻炼！
　　
　　 

作者有话要说：求评，求点击，求包养。。。。
哎，没动力了。。杨阳大爷，过来给俺锤锤腿吧~


24、23 你的声音 ... 
 
 
　　在杨阳的好一个折腾下，在天行的维护和施压下，总之，周扒皮同志成功倒台，洛建斌同学拿到了他应有的赔偿金。
　　
　　林飞联系了从前在医院工作时认识的朋友，将洛建斌介绍过去，为其安排手术日程。
　　
　　今天，杨阳特地请了一天假，陪着洛建斌一起到医院动手术。
　　
　　洛建斌换上了病号服，穿着厚厚的棉袜，披着杨阳给他挑选的黑色羽绒服，盘腿坐在病床上。
　　看着站在门口畏畏缩缩的杨阳，洛建斌颇感好笑，隧朝他挥了挥手，“过来啊，你站那干嘛？不嫌累啊！”
　　
　　杨阳一步一步地往前挪，最后终于靠在了病床边，洛建斌眼疾手快的抓住他，一把将他按在床上坐下。
　　
　　杨阳还想起来，不过顾念洛建斌要动手术，需要保持体力，算了，便宜他让他一回好了，不过仍忍不住撇撇嘴。
　　
　　洛建斌好笑的掳着他的头发，揉乱了他经由知名设计师修剪的时尚发型。
　　“啊，你干嘛啊？！你知不知道这个头剪了多长时间啊，把我好一个折腾呢。”赶忙拉住在头顶放肆的大手，杨阳抗议道。
　　
　　“好了好了，你别在那穷紧张了，我这个正主都不紧张，你个陪同的急什么、担心什么。林哥介绍的，可能有问题吗？”
　　
　　杨阳往床里面坐了坐，“恩，我知道天行做事一向靠谱，可是这也不代表不会担心啊。
　　不需要担心和不会担心是两个概念。
　　有些小的可怜的手术，明知道百分之八百不可能出问题，但担心是忍不住的。
　　哎，没法子，谁让你没别人担心了呢，我就勉为其难，多担心担心你吧。”
　　
　　洛建斌笑了，笑的温暖，笑的憨厚，笑的幸福。
　　“我知道。谢谢你，杨阳。”
　　他拉过杨阳的肩膀，两人肩并肩头碰头的坐着，享受片刻的安静。
　　
　　############
　　
　　洛建斌被推进了手术室，一路上杨阳一直握着他的手，告诉他放松、不用紧张，弄得洛建斌哭笑不得，到底是谁紧张啊，这攥着我的手不停出冷汗的人可不是我呀！
　　
　　手术室的门关上，红灯亮起。
　　
　　杨阳坐在手术室门口的椅子上，愣愣的看着那刺眼的红灯。
　　
　　林哥一早就来了，和他那朋友聊了几句，看对方状态很好，而这个手术也不是多么大，交代了几句就出来和杨阳一起等着。
　　
　　手术如果顺利的话，需要三个小时，十二点会准时出来。
　　
　　如果不顺利的话。。。。杨阳甩甩头，想都不敢想，一定没问题的，医生再怎么蠢也不会蠢到连个喉咙手术都做不好的，失败的话也不会有生命危险的，不会有问题的，我靠，死杨阳你别瞎想了。
　　
　　杨阳烦躁的按按太阳穴，重重靠在椅背上，然后，拿出手机，玩游戏――连连看。
　　
　　林飞看到这一幕，不禁微微挑唇，不错，连连看费神费眼睛，用这种游戏转移注意力解压还是不错的，不一会就该累了，也就不会那么烦躁了。
　　
　　林飞照旧靠在拐角的墙壁上抽烟，好在手术区不是一般人能进来的，几乎没有别人，只有几个来来回回忙活的小护士。是以没人发现当红新星正坐在手术室门口的椅子上。
　　如果被发现的话就麻烦了，狗仔队们一定不会放过的。
　　
　　为了不被人认出来，杨阳戴了鸭舌帽，围着米白色的大围巾，盖住了大半张脸。
　　
　　十一点五十六分，手术室的灯灭了。
　　杨阳立马站起身，眨眨眼，直勾勾的盯着手术室大门。
　　
　　大门打开，洛建斌被推了出来，手上还扎着吊瓶。
　　
　　杨阳立马上前，看看洛建斌，再直呆呆的看着医生，眨巴眨巴眼。
　　
　　医生看着他，给了他一个微笑，边摘塑胶手套边说：“手术很成功，没有问题，回去按照护士交代的好好休养保护就可以了。”
　　
　　杨阳再次眨巴眨巴眼，抿抿嘴，攥紧了手机。
　　手心湿漉漉的，手机都变得滑不留手，差点拿不住。
　　“谢谢！谢谢你，大夫。真的，谢谢你！”
　　
　　医生笑笑，如释重负般呼出一口气，朝他点点头，“没，我应该做的。”
　　而后默契的和林飞对视一眼，缓步向清洁间走去。
　　
　　林飞跟上医生的步伐，一巴掌拍在对方肩膀上，哥俩好的搂着往前走。
　　“小田啊，这次真麻烦你了，谢谢。”
　　
　　田医生似乎有些疲累，懒懒地翻了个白眼，抖抖肩膀，把林飞的胳膊抖了下去，“行了，又不是不给我手术费，只要你别折腾我就行。
　　做了一上午手术了，你还给我来这一下子，想拍死我压死我是吧。
　　还不赶紧请我吃饭？！！你别想逃，还有叶俊，这家伙也欠我一顿饭没还呢，正好一块儿，我中午吃一顿，晚上吃一顿，还要打包。”
　　
　　林飞哈哈大笑，“没问题没问题，你尽管吃尽管拿，坑死那小子，他收购那个小公司，最近接了不少大项目，估计赚的不少，你尽管敲他竹杠。咱俩一起敲。”
　　
　　田医生也笑了，眼镜后的小眼神闪亮亮的，好不高兴。
　　
　　这边林飞和旧同事商量好了一起坑叶俊下馆子，那边杨阳一路跟着洛建斌到了病房，记下了护士小姐交代的各种注意事项，又询问了不少的问题，这才算完。
　　
　　问完了问题的杨阳心满意足的抓过小沙发在洛建斌身边坐定，愣愣的看着对方。
　　恩？奇怪，这护士不是都交代完了吗？怎么还在这站着不动。
　　
　　杨阳奇怪的看了旁边的护士小姐一眼，直看得人家红了脸。
　　
　　小护士抱着记录板，挡着小半张脸，喏喏的说：“那个，你是杨阳吗？jewelry里的杨阳？”
　　
　　杨阳看着对方，微微皱眉，意思显而易见，不会吧，我都包成这样了你还能认出我来，我好像才出道吧，还不至于这么有名吧。
　　
　　小护士继续道：“一开始我还没认出你来，不过看见你签的风险承担书的名字，我就注意到了。”
　　
　　杨阳作恍然大悟状，朝着对方友好的笑了笑，露出两颗尖尖的小虎牙，“是，我就是杨阳。你知道我啊，嘿，没想到jewelry还挺有名的，毕竟我们还是新人。”
　　
　　小护士给杨阳的笑容电晕了头，开始激动了，“我超级喜欢jewelry啊，你们那个出道宣传的MV，我们一看就萌了啊。
　　没想到会在这里见到本人，完了，我都没有准备，请问可以和你合影吗？可不可以给我签个名？”
　　护士小姐越说越兴奋，直接把手机掏出来，打开摄像头。
　　
　　杨阳环顾一下，想了想，颇感为难的说：“签名肯定没有问题，至于合影么？我朋友的这次手术是保密的，我不想让别人知道他在这里做手术，你知道，狗仔队很恐怖的，一点点的私人问题都不会放过，我不希望因为我影响我朋友的日常生活。”
　　
　　小护士点点头，“明白明白，我都明白，狗仔队什么的，最讨厌了，成天无中生有。
　　你放心，咱们照大头照，看不到旁边背景的，你放心，我一定不会说出去的，我很有信用的，再说了这也是我们职业素养职业需要，决不允许对外透露患者及其家属的任何情况。”
　　
　　杨阳点头，恩，大头照看不到背景的话，谁知道是在哪里拍的啊，到时候随便忽悠一下就可以了，不错不错，隧同意了拍照。
　　
　　护士小姐真是个细心的人，还记得把自己头上的护士帽摘下来。
　　对呀，一看戴着护士帽，那八成是在医院拍的，只要一追查，早晚会拖出洛建斌来，再者，难保不会有些人想歪了，以为杨阳不纯洁，有制服控，玩医生护士装扮。
　　
　　两人照了一张近距离大头照，不错，都笑得很灿烂，看不到背景，顶多能从缝隙中看到后面白花花的墙壁，也看不到护士衣服，挺好挺好。
　　
　　护士小姐心满意足的收起手机，转身离开了病房，心里默默决定，恩，偶像的朋友，一定要好好照顾，回去警告他们几个，好好照顾人家。
　　护士小姐在病房门口做握拳努力状，哦也！
　　
　　看着关上的房门，杨阳呼了口气，心想，当明星真是太过瘾了！别人用那种崇拜的激动的眼神看着你，简直太太太满足我的虚荣心了，爽呆了！
　　
　　“喂，洛建斌，你真失败，这么经典的时候你麻药还没过，杯具呀，等下午你醒了我给你详细描述一番。
　　
　　哎，不过其实也挺麻烦的，如果日常生活碰见一堆粉丝围追堵截的话，干什么都怕被人认出来的话，其实也很不方便啊。啊，果然，想享受被人崇拜喜爱的感觉，始终要付出代价的。
　　
　　哼，到时候我得好好交代交代你，叫你小心别蠢到被狗仔队跟踪了都不知道。
　　不过你这种老实人怎么跟踪也找不到把柄的，你就是个绝种好孩子啊。。。。。“
　　
　　正午的阳光透过薄薄的窗帘照进房间，不刺眼，不反感，却让人感觉到温暖。
　　
　　杨阳捂着洛建斌因为输液而变冷的左手，絮絮叨叨的自言自语，亦或是说，轻轻地向洛建斌倾诉。
　　
　　“阿呆啊阿呆，不知道你原来的声音是什么样的呢？
　　医生说醒了以后暂时不能吃饭呢，只能喝水，靠营养液救济你。
　　嗓子也会沙哑许久，最近最好不要说话，哎，暂时你可真要当一次哑巴了，
　　过年的时候你的嗓子就可以正常说话了，顶多就有点沙哑，这可是医生说的哦，这样你就可以回家过年了！
　　
　　嘿，要不我也跟着你一起去？没有通告的话我也想去哎，过过瘾嘛!我去围观下被你夸得只应天上有的好弟弟，尝尝你老妈那传说中无比牛叉的手艺。
　　要不把他们接来过年也很好啊，再过一个月，就能收到签售会和写真集的报酬了，不少哦，以我的信誉先贷款买个大房子不成问题吧，喂，你说，在哪买房子好呢？
　　
　　。。。。。。。。。。。
　　
　　哇靠死外卖我都叫了半个小时的饭了怎么还不来？！！我想吃个咖喱牛肉饭就这么不容易么？！！
　　洛建斌不用吃打营养液就行，我可是要吃饭的啊！赶紧的啊，饿死我了。“
　　
　　最后，杨阳怨念的一直盯着房门看，迫切的等待外卖上门。
　　
　　


25、24 传说中的潜规则 ... 
 
 
　　今天是洛建斌做完手术的第三天，一切检查过后，无任何感染、并发症和不正常现象，田医生大笔一挥――批准出院。
　　
　　杨阳欢天喜地的给洛建斌收拾行李，动作麻利的很。
　　
　　洛建斌坐在病床上，换回了自己的衣服，微笑的看着杨阳忙前忙后。
　　
　　本来只住院三天，根本用不到那么多乱七八糟的东西，只需要日常吃饭喝水、洗漱用品和几件换洗衣物就可以了，顶多一个购物袋就能装下。
　　结果呢，杨阳同学将这个队伍无限壮大下去，光吃的就能装满一个大号行李箱，什么蜂蜜啊，花粉啊，茶叶啊。
　　你说蜂蜜就蜂蜜吧，花粉就花粉吧，可不可以不要各种口味的蜂蜜都买一瓶，可不可以不要各种牌子的蜂蜜买一瓶？！
　　
　　洛建斌看着满屋子的瓶瓶罐罐忍不住头疼，这到底是要干嘛？开蜂产品专卖店?
　　
　　然而暴发户杨阳却不以为然，买多了就买多了呗，又坏不了，回去放冰箱里慢慢吃，总会吃完的，不多买几个，怎么知道哪个牌子哪个味道最合你的口味？怎么会知道哪个效果最好？
　　
　　看着杨阳一副我很有理的模样，洛建斌现在这个真哑巴已经完全丧失了和他争辩的能力，只得看着杨阳把这些瓶瓶罐罐搬进车里，带回家去。
　　
　　洛建斌出院，杨阳很激动，这是必须的。
　　尹健青也很激动，这就有点奇怪了。
　　
　　尹健青和洛建斌不过是点头之交，是会担心是会关心，但也不至于表现的比杨阳还积极，比杨阳还激动吧。
　　大清早的，尹健青就开车接了杨阳，一起去接洛建斌出院，并且免费付出劳动力，帮忙搬东西。
　　
　　尹健青一路任劳任怨的载着洛建斌和杨阳回了他们租住的小屋，还主动帮忙搬东西，搬得还都是最沉的，看的洛建斌满脑子问号。
　　
　　洛建斌用疑问的小眼神儿看着杨阳，尹健青这是怎么了？哪根筋搭错了？
　　杨阳得瑟的朝洛建斌一笑，勾勾手指，过来过来！
　　洛建斌只得配合他，弯腰下去和杨阳咬耳朵。
　　“诶嘿嘿，告诉你啊，尹健青这小子差点被人潜啦？好在我反应快够机灵帮了他的忙，要不他就被死胖子吃豆腐了！”
　　
　　杨阳说的消息成功让洛建斌震惊了，嘴巴张得大大的，形成一个“O”型。
　　
　　杨阳探头看看，估计尹健青快回来了，赶忙摆摆手，“好了好了，回家有空再和你说，被他听见又好说我大嘴巴了。走吧，咱先搬东西再说。”
　　说完首当其中拎了两大包东西走进了楼洞。
　　
　　洛建斌无奈的摇摇头，也拎起东西上楼。
　　这娱乐圈果然是乱啊，这才出道几天？就碰见所谓的潜规则了，哎，真是。。。
　　洛建斌保姆不由得为杨阳同学担心，这个家伙有时候聪明得很，有时候脑袋短路蠢到不行，可千万别得罪了人才好。
　　
　　大包小包的东西终于搬完了，三人一屁股坐在沙发上，累得不想动弹。
　　
　　稍作休息，尹健青起身，在其中一个大纸袋里扒拉个不停。
　　
　　杨阳懒懒地倚在沙发上，“你干嘛呢？找什么啊？”
　　
　　尹健青看起来心情颇为愉悦，声音都跳跃起来，带着欢快的调调，“当当当！咱们的晚饭！”
　　说着，从纸袋中拿出四个超大号的微波饭盒，熟门熟路的找到微波炉，一一放进去加热。
　　
　　“哼，这可是叶雷大爷做的呀！叶雷出品，品质保证，保管你吃的停不下嘴。好东西呀好东西，千金难买啊！”
　　尹健青一副垂涎状站在微波炉旁边等着，就差眼睛发绿光了。
　　
　　洛建斌一听也来了劲，立马坐直了，收拾好桌面，认真的等开饭。
　　
　　杨阳纳闷了，至于么？不就是叶雷做的晚饭吗？用不用这么激动？
　　怎么洛建斌这家伙也这么激动啊。
　　
　　杨阳胳膊肘拐拐洛建斌，示意，怎么回事啊？激动个啥？
　　洛建斌竖起食指，左右摆摆，一副你不知道了吧的样子。
　　而后做了个“你吃吃看就知道了，好吃”的口型。
　　
　　杨阳让这两人弄的也来了兴趣，积极主动的帮尹健青段饭盒拿筷子去了。
　　
　　三人在沙发上坐定，打开饭盒，统一发出“哇哦！~~”的幸福感叹。
　　好香啊~！
　　
　　一盒咖喱饭，是尹健青特订的，他的最爱。
　　一盒鱼香茄子辣子鸡，是杨阳的。
　　一盒爆炒油麦菜和蘑菇炒肉，是洛建斌的。
　　
　　还有最大的一盒，是大家都有份儿的――白萝卜排骨汤。
　　
　　这汤炖的真是到了好处，汤汁呈淡淡的乳白色，没放任何调味料，但喝起来却更加鲜美。
　　排骨肉嫩鲜香，萝卜软软的滑滑的，根据个人喜好再撒上点黑胡椒粉，味道无敌了！
　　
　　三人像几百年没吃过饭一样，风卷残云，直呼好吃好吃。
　　杨阳摸摸自己吃的鼓鼓的肚子，可算是明白了为什么洛建斌和尹健青都这么激动。
　　哇靠，这味道，真真是只应天上有人间难得吃几回啊！
　　好东西！好吃！
　　
　　杨阳和尹健青出道后应酬多了，什么饭店没去过，什么好吃的没尝过，可这叶雷做的饭菜，说不上来到底哪里好，只能说两个字――好吃！
　　
　　三人心满意足的懒在沙发上，一人端着一杯水，饭后休息下。
　　
　　饱暖思淫/欲，但在座三人都是正派人士，思淫/欲变成了聊八卦。
　　
　　尹健青呼出口气，摇摇头，道：“哎，这样的日子多幸福啊！别说，你们这个小房子虽然小，但是有种家的感觉，很温馨的样子，我喜欢。
　　尤其还能吃到叶雷做的晚饭，这小日子过得，忒幸福了。
　　要知道叶雷一向懒，要不是这次看在洛建斌出院的份儿上，咱们还吃不到呢。
　　要不是我前几天受了委屈给人小小吃了下豆腐，叶雷那大牌也不会让我点菜。
　　哎呀呀，真幸福啊真幸福，其实那胖子也稍微干了那么点点好事嘛。”
　　
　　杨阳一副真没出息的模样瞥瞥尹健青：“瞧你那出息。
　　哎，不过说真的，你看那死胖子一副财大气粗我很了不得的模样，看了就想让人一拳砸扁了他那张肥腻腻的脏脸。”
　　
　　洛建斌纳闷的看着两人，满脸都写着：到底怎么回事啊我一点不知情啊。
　　
　　杨阳正想找个时间好好给洛建斌八一八这次尹健青被吃豆腐事件，但又怕小健嫌他八卦，现在好了，这可是他自己先提出来的，这样我说可就别说我八卦了啊。
　　
　　于是，杨阳盘起腿，倒满水，开始了他的八卦演讲。
　　
　　


26、25 处女作 ... 
 
 
　　
　　杨阳盘着腿，倒满水，准备开始八卦。
　　恩，还是倒点蜂蜜好了，正好买了那么多蜂蜜，一人一个口味，大家都尝一下。
　　
　　于是，蜂蜜也准备好了，听众也都坐好了，杨阳这才开始详细讲述尹健青被吃豆腐的全过程。
　　
　　前一个月jewelry接到了一个剧本――《殊途同归》。
　　这是一部横跨高中大学直至到社会工作的青春偶像剧，带点励志色彩，主要讲了故事中男女主人公之间的友情、爱情、亲情，还有几幕感人的师生情。
　　
　　该作品积极向上，鼓励大家好好学习，然而没考上大学的也不代表没有未来，这部剧集表现出了高中生对未来的迷茫和惶恐，表现出大家都高考的期待与恐惧。
　　期待――赶紧考吧，考完了就不用这么辛苦了
　　恐惧――万一考不好，咋办？
　　
　　该剧一共有五条线路，分别从三个男主人公和两个女主人公的方向讲述。
　　该剧的五个男女主人公都是初中同学，分别考上了不同的高中，不同的大学，有不同的经历和际遇，最后造就了不同的人生。
　　
　　男一号李超，由知名演技派男星担任，从小到大成绩都很好，且人品也好，考上了国内重点本科，选择了热门理科专业，学业事业一路平坦，奈何感情方面一直不顺利，屡战屡败，对爱情充满了不信任。
　　
　　男二号陈君，由杨阳担任，是个开朗乐观的阳光少年，正好也符合他在公众面前主打的形象。
　　考上了个好高中，但高考失误，上了个三流大学，最后决定出国求学。
　　
　　男三号孔彦宇，由尹健青担任，初中成绩就十分一般，后来上了个很普通的高中，在大家还在上学的时候，在大家抱怨自己高考没考好的时候，他却连抱怨的权利都没有。
　　家里条件不好，没学上，高考完了便出来工作。
　　不过此人不堕落，平日里白天工作晚上学习，上夜校，自考了本科学历，学了很多实用的知识，后来职位越升越高，成为所有同学中最早结婚，最早有孩子的男人。
　　
　　女一号乔瑞，中考一般，高考一般，三流大学毕业，找了个普通工作，后来在所谓的亲戚的冷嘲热讽下，奋发图强，努力赚钱，最后和男二号的杨阳成了一对。
　　
　　女二号袁湘，从小到大坚决实行中庸原则，成绩不好不坏，身高不好不矮，体重不胖不瘦，模样不太漂亮又不丑。。总之，是个路人甲。
　　后来和男一号有情人终成眷属。
　　
　　这剧本杨阳和尹健青接到的时候是相当嗤之以鼻非常不看好的，不过相信苏定方和陆乾的眼光，只得硬着头皮看下去。
　　
　　没想到，这剧本太真实了，太启发人了，让他们这两个同样对未来十分迷茫的人，瞬间找到了人生方向。
　　
　　不同的学历，不同的经历，不管怎样，每个人都有追求幸福的权利，也都有拥有幸福的权利。
　　这剧本，说白了就是一句话――殊途同归，不论开始如何，只要自己不放弃自己，总会找到属于自己的幸福。
　　
　　也许别人看着你很穷，觉得你很可怜，但是，如人饮水冷暖自知，自己到底幸不幸福快不快乐，只有自己知道，别人的指指点点，就让他一边凉快去吧。
　　
　　杨阳和尹健青对这部剧充满了热情，拍起来也分外努力。
　　提前做了许多的准备工作，台词看了无数遍，早就烂熟于心。
　　
　　上个星期天，大家都在工作棚里忙的团团转。
　　这一天的主要剧情是：他们现在已经高三了，大家搞了个初中同学聚会，说是聚会，无非是几个混的比较好的人互相炫耀吹捧罢了。
　　
　　除了成绩非常好的男一号被抓了去参加聚会，其余四人对举办聚会的同学们来说是可有可无的，四人无聊之极，聚在一起吃个饭，聊聊天。
　　
　　首先是杨阳饰演的陈君在家玩儿游戏，被两个女主角电话叫出来吃饭。
　　杨阳应了，给尹健青饰演的男三号电话，通知他吃饭的时间和地点。
　　
　　杨阳给尹健青打完电话就可以功成身退了，余下的都是尹健青的戏份。
　　
　　尹健青饰演的孔彦宇当时正一个人在酒吧喝酒，接完了陈君的电话，静静地看了手机一会儿，而后端起酒杯，晃了晃杯中的透明液体，自嘲一下，将酒一口气全部喝下。
　　而后起身离开，离开时身体需要略微摇晃一下，接着默默走出酒吧，背影给人萧索落寞的感觉。
　　
　　因为这个时候的孔彦宇，已经决定不上大学了。
　　是以听到初中同学聚会，去的都是学习好的混得好的人，心里忍不住自嘲自弃，但和杨阳他们几个都是真感情，仍决定去和他们一起吃饭。
　　
　　这一幕动作表现不难，但难在心里表现。
　　孔彦宇想要上学，却明白的知道自己上不了，因为家里的条件根本负担不起他的大学学费和生活费。
　　挣扎良久，孔彦宇决定放弃学业，努力工作，到时候参加成人高考，自己慢慢进修。
　　这一幕，尹健青需要把孔彦宇心里矛盾、挣扎、无奈，被迫放弃希望，但却抱着渺茫希望的复杂纠结心情通过这短短的十分钟表现出来。
　　对一个新人来说，十分困难。
　　
　　是以尹健青在这里NG了好多次，导演知道尹健青是新人演技不到家，所以对他循循善诱，慢慢引导。
　　慢慢地，尹健青找到感觉了。
　　
　　不过不巧的是，这个时候，所谓的投资人过来监工了。
　　
　　所谓的监工，就是出钱最多的人到拍摄现场转一圈，打量打量他投资拍摄的剧集的演员，然后和导演们、工作人员甚至是演员们吃吃饭、唱唱歌。
　　如果有看好的人，那么，大家默认的，允许对方带人离场出去过夜。
　　
　　这就是所谓的潜规则的一种，一旦被投资人选定陪其过夜，那么待这演员回来之后，一般情况下地位会上升。
　　如果伺候的投资人满意，说不定投资人还会要求增加该演员的戏份，也就是说，这演员成功上位了。
　　
　　所以，按照以往的潜规则，《殊途同归》的投资人――某某公司的总裁吴华，这天大摇大摆的来片场挑人准备潜规则。
　　
　　尹健青好不容易找到了那么点儿感觉，正坐在吧台的高脚凳上，接听男二号给他的电话。
　　这个时候，事先并没打招呼的吴华来了，悄没声地走进了片场。
　　几个认识他的人对他点头打招呼，吴华点点头，示意不要出声，想来看看拍摄现场。
　　
　　吴华一路无阻的到了拍摄现场，站在导演后面，眯着小眼看尹健青拍戏。
　　
　　尹健青挂了电话，静静地看着黑下去的手机屏幕，而后将手机随意放进裤子口袋。
　　尹健青双肘撑在吧台上，左右手的食指和拇指夹住酒杯，慵懒地晃动杯中加了冰块的香槟色液体。
　　
　　上身微微前倾，很好的展现出少年人特有的柔韧感和完美臀线，V字领的白色休闲衬衫露出精致白皙的锁骨，在酒吧昏黄的灯光下，更富有魔力。
　　
　　晃完杯子，就该将酒一饮而尽了。
　　
　　尹健青微微蹙眉，自嘲的一笑，说不尽的颓丧堕落感，举高酒杯，扬起脖颈，一饮而尽。
　　
　　重重的将酒杯放下，撑着吧台站起。
　　迈步之时身体微微一晃，而后步履缓慢的向酒吧门口走去。
　　
　　慢慢走。。。慢慢走，很好，还有两步就走到门口了，这个时候的台词是？
　　哦哦，对，“哼，一天的工白打了，就那么两杯酒。”
　　说完扶着门框离开了酒吧。
　　
　　“卡！”导演大喊一声，拿着厚厚的剧本，激动的挥来挥去。
　　“太好了，小尹，演得很好，就是我要的那种颓废之美，你表现得很好，这一幕可以过了！准备下一幕！”
　　
　　尹健青听到导演的喊声，这才从酒吧门口跑回来，小模样好不高兴。
　　
　　导演朝尹健青招招手，示意他过来讨论下一幕的戏。
　　结果手还留在空中保持挥动的动作，转头时却看见了吴华。
　　
　　导演倍感惊讶，赶忙招呼吴华，“哎哎，吴总，啥时候来的啊？咋也不说声，我好叫人提前准备啊，你看我这片场乱的，连个干净的地方坐都没有。
　　怠慢了您可怎么好。”
　　
　　导演也是需要拍投资方马屁的，万一投资方一个不高兴给你撤资，你就笑了。
　　吴华点点头，一双小眼却直勾勾的盯着尹健青，“没事没事，我就是想起来了临时来看看。
　　这位就是这次的男主角吗？”
　　
　　导演看到吴华那表情，心里明白了个大概。
　　
　　吴华这人在圈子里也是颇为出名的，不是因为他够有钱够大方，投资的多么多，他出名是因为他与众不同的性向――好男色。
　　
　　其实在演艺圈里好男色的男人多了去了，只是公众不知道而已，同性恋在演艺圈里也比比皆是，早就不足为奇。
　　
　　这吴华自不是头一个好这口的，关键是，他就喜欢年纪小的男生，尤其是那种白白嫩嫩还带着骨子韧劲傲气的男生，十六岁到24岁为宜。
　　
　　这尹健青招惹上了吴华，可怎么办才好？
　　
　　


27、26 胖子吴华 ... 
 
 
　　导演看吴华那直勾勾盯着尹健青的眼神就知道了，这次八成是看中了尹健青。
　　
　　不过，陆乾特地交代过了，绝对不允许潜规则这种事情发生在尹健青和杨阳身上，让他帮衬下，能躲就躲。
　　
　　没想到，这才多久，就让吴华这么个变态给看上了，这可不好办了啊。
　　两边都不能得罪，可把导演大叔给愁坏了。
　　
　　没法子，现在只能走一步看一步了，先想法子让尹健青借故离开，再给吴华提点下，断了他的念头再说。
　　
　　导演微微侧身，伸出手臂和吴华握手，不着痕迹的挡住了吴华看尹健青的目光。
　　
　　尹健青撒欢儿奔过来，结果半路出现个胖大叔和导演说话，隧减缓步伐，乖乖走过去，朝吴华点点头，站在导演身后准备听导演的意见。
　　
　　导演一边和吴华握手，一边在心里咆哮：“尹健青你平时不是总玩儿失踪么？不开机不出现，这会儿怎么这么老实听话到我这儿来啊？！！
　　赶紧的你爱去哪去哪啊！！”
　　
　　导演笑笑，收回和吴华相握的手，引着吴华到自己的休息室去，“小王小张，给吴总准备茶水，赶紧的，别愣着”，而后转头询问吴华，“吴总啊，今天晚上还是老地方？
　　用不用预订好房间？”
　　
　　吴华收回盯着尹健青的眼神，拍拍导演的肩膀，神秘兮兮的说：“今儿咱去个新地方，好地方，那里的货色可正的很，我已经订好了包间，你有空只管去就行。”
　　
　　导演陈殿了然的笑笑，两人一路相谈甚欢的进了休息室。
　　徒留尹健青愣愣的站在原地，这是干嘛？后面的不用拍了？怎么还出来个吴总？谁呀？
　　
　　策划人员们过来收拾场景，准备换下一场的摆设，看尹健青站在那里，便让他回自个儿的休息室去，待场景搞定了再叫他。
　　
　　策划小刘是从晨光调来帮忙的，自然向着自家艺人，左右瞅瞅，发现没人注意他们，便悄悄和尹健青咬耳朵，“你小心点吴总，他是咱们这部片子的总投资人，我看他刚才看你的眼神不大对，你自己小心点，吴总可是出了名的喜欢美少年的。
　　潜规则你知道吧？
　　我不多说了你自求多福吧。”
　　说完赶紧扛着道具脚底抹油开溜了。
　　
　　尹健青纳闷的往自己的休息室，也是杨阳的休息室走，心想，好家伙，总投资人？
　　看陈导那拍马屁的模样，怕是对剧组挺重要的吧，咋办？
　　不能拂了他得意让他不高兴，还不能让他占了便宜，怎么做才好呢？
　　这么关键的时刻，陆乾哪去了？
　　
　　有事找经纪人，这句话被袁凛深深地刻在尹健青脑袋里，于是乎，尹健青改变航线，寻找不知道跑哪去了的陆乾。
　　
　　看着前方不远处顾雍过来的胖大叔吴华，尹健青真是悔的肠子都青了。
　　干嘛非要现在去找陆乾，脑抽么？回休息室打个电话就好了啊，干嘛非得在这儿瞎转悠。
　　
　　现在咋办？扭头就走？这样也太明显了吧。可是走过去点个头？难保这个死胖子不会做什么让我忍不住犯罪的事情。
　　
　　尹健青一路纠结着慢慢朝前方移动，眼见着就要和吴胖子相遇了，却仍未想好对策。
　　
　　没法子，硬着头皮上好了，实在不行就尿遁。
　　尹健青打定主意，冷着一张脸稳步向前走去。
　　
　　一步、两步、三步。。。
　　终于，尹健青和胖子吴华成功会师了。
　　
　　前面说了，尹健青此人是标准的面冷心热，对自己人能聊的很，对不熟的人么，标准的棺材脸面瘫脸，给人一股难以亲近的冷气场。
　　面对自己心内无比厌恶的吴华，尹健青面无表情的走过，只在擦肩而过的瞬间朝吴华点了点头，脚步都没顿一下继续往前走。
　　
　　吴华看着中意的少年面朝自己走来，带着那股子清高傲气劲儿，再看那还未换下的戏服，纤细的脖颈，白皙的皮肤。
　　擦肩而过之时对方身上传来的发香，直让吴华对尹健青的性趣更大，势必将对方搞到手。
　　对于这种一出道就被力捧的倔强清高小男生，老油条吴华有的是办法，早晚让他服服帖帖。
　　
　　吴华看着尹健青消失在拐角的背影，忍不住打了个响指，心情愉悦的离开了，哼，今晚就让你这冰冷的脸染上颜色。
　　
　　尹健青拐过转角，朝后瞄了瞄，好在那死胖子还没不要脸到跟着过来，也没干什么没说什么。
　　松了口气的尹健青，立马狂奔回休息室，一头扎进沙发里，把正在背台词的杨阳吓了个激灵。
　　
　　杨阳拿着厚厚的剧本抽打尹健青，“你这家伙干嘛？突然就这么冲进来，说！你刚刚是用脚踹开的门吧？！”
　　
　　尹健青也没心思和杨阳闹着玩儿了，心里烦闷得很，胡乱挥开杨阳的爪子，“别玩儿了，这次倒了霉了。
　　
　　我刚刚拍戏的时候碰见那个什么总投资人吴总了，听小刘说他爱搞潜规则，还喜欢小男生，说什么看我的眼神儿不太对，让我小心点。
　　完了，这次可千万别惹上什么麻烦。
　　咱们出道才几天啊，千万别找事儿。”
　　
　　尹健青把身体翻过来，正面朝上，恹恹的躺在沙发上。
　　
　　杨阳盘腿坐在他身边，剧本戳着下巴，想了想，道：“吴总，吴华？
　　是不是个又胖又黑的矮大叔？一看就是一副猥琐变态样？”
　　
　　尹健青笑了，打了个挺起身坐到杨阳身边，“哈，你形容的真贴切，就是啊，黑黑的油乎乎的，看着就讨厌。
　　一副利欲熏心纵欲过度的模样。”
　　
　　杨阳点头，放下剧本，道：“这个吴华，定方给我说过，叫我小心点儿，说他出了名的喜欢小男生，而且有时候手段还不太正经，听说很喜欢些道具啊用药啥的，让我见着他只管装傻充愣，但是他给的东西千万别喝。
　　还说，如果他要找麻烦，先敷衍着，到时候借口遁了，他和陆哥会处理的。
　　今天他过来了？
　　那今天晚上咱们八成都得赔他们去吃饭唱歌了。”
　　
　　“啊？你知道的还挺详细的，为啥陆哥都没和我说过啊。”
　　
　　杨阳无奈了，“怎么没和你说过啊。你忘了那天，陆哥给咱发剧本的时候就说了么。
　　当时你在那忙着看内容呢，还嗯嗯的应着，原来都没听进去。”
　　杨阳一副我很鄙视你的眼神看着尹健青。
　　
　　“好吧好吧，我错了，哎，那咋办呢现在？
　　陆哥和定方上哪去了？咋都没影了？姜还是老的辣，咱们得问问。”
　　
　　杨阳皱着眉头，重重倚在沙发靠垫上，“你拍戏那会儿，定方接了个电话，匆匆忙忙地走了，接了电话脸色刷的就白了，嘱咐陆哥照看咱俩。
　　怕是出了什么事儿了。
　　陆哥去收传真了，一会就回来。”
　　
　　尹健青慢慢点了点头，也忍不住担心，“该不会是她妹妹出了什么事吧？他成天炫耀说自己要当舅舅了，可千万别出什么问题。”
　　
　　杨阳也点点头，“可不是么，阿弥陀佛，千万别有事，但愿只是虚惊一场，虚惊一场。”
　　
　　“就是说啊，定方。。。”尹健青话还没说完，便被敲门声打断了。
　　
　　“请进！”
　　
　　策划小刘探头进来，“准备好了，下一幕要开拍了，赶紧过来吧。”
　　
　　“好的，我们这就去。”
　　
　　小刘点点头，关上门。
　　
　　忽然，门又开了，小刘再次探头进来，犹豫道：“那个。。。。”
　　
　　杨阳和尹健青对视一眼，均挑挑眉。
　　
　　杨阳先开口，“怎么了？有什么问题么?”
　　
　　“哎，陈导说了，拍完了这一幕咱们就提前收工，所有演员收拾好了一起去吃饭唱歌。
　　那个，吴总也去。。。。小尹。。你。。。”小刘很为难的说道。
　　
　　尹健青心下了然，感激地朝小刘微微一笑，“谢了，我们知道了，你放心吧，吴总那里我们会想办法应付过去的，还有陆哥呢，他可是王牌经纪人，总有办法的，不用担心。”
　　
　　小刘重重点头，“恩，那我先走了，你们赶紧过去吧。省的又挨训。”
　　
　　屋内两人点头，看着再次合上的大门，笑容卸下，表情凝固在脸上。
　　
　　 

作者有话要说：求点击，求收藏，求评！~~
每天最大的动力就是坐在电脑前面看看我的小说增加了多少点击，增加了多少收藏，有没有人留言。
结果。。。这篇文我个人感觉不是很烂呀，为毛看得人少得可怜，收藏才30.
收藏好久没涨了，点击才长了三十。。让我去屎吧。


28、27 夜间饭局 ... 
 
 
　　下一幕开拍，尹健青、杨阳就位。
　　
　　这一幕的剧情是：杨阳先到了约好的饭店，挑了个桌子坐了，无聊的等着其他人的到来。
　　
　　女孩子们爱打扮，总是姗姗来迟，第一个到的是尹健青，两人先聊了一会儿，而后俩女主角登场。
　　
　　四人坐好后上菜，边吃边聊。
　　
　　这一幕没有什么难点，只要背熟台词表情自然点便可。
　　
　　是以这一幕很快就完成了。
　　导演一声“卡！OK!”大家便忙着收工，准备下班。
　　
　　演员们去各自的休息室卸妆，正准备回去，便听到导演一声吼，“杨阳！你过来！”
　　
　　杨阳心里咯噔一下，完了，我又哪里不好了，这次怕是又得挨训了。
　　杨阳拍拍尹健青，示意对方先回去，而后愁眉苦脸的转身，朝着导演走去。
　　在导演面前站定，用呆滞的目光看着对方，点点头，“陈导。”
　　
　　陈导一声“卡”，打断了杨阳的装傻，揉揉太阳穴，疲惫地说，“行了，别在我面前玩儿这套，装傻你还嫩着呢！”
　　
　　说着，打开剧本，翻了两页，指着其中一行，煞有其事的对杨阳说，“行了，你别乱看，我给你说啊，今天晚上吴总说要带咱们去个新开的场子吃饭唱歌。
　　
　　想必陆乾也给你们说了吴总的事，我可和你说，吴总这次十有八九是看上小尹了，小尹这家伙有时候犯傻劲儿，直不隆冬的不会说话，我就怕他到时候脾气一上来口气太冲得罪了吴总，那咱们这片子可就算完蛋了。
　　
　　我不怕实话告诉你，吴总咱们是万分不能得罪的，你知道么，其实咱们这部剧是根据真人真事改编的，耗费了原作者多少心血你可以想象。
　　
　　当初我根本就瞧不上这剧本，剧情太大众，没特色，吸引不了观众。
　　
　　我没仔细看就扔家里了，倒是我闺女没事的时候无聊给翻出来看了，看完了哭的哟，把我和他娘都惊呆了，死活非让我给拍出来。
　　
　　让她闹腾的，我就耐着性子看下去，你剧本全都看了，也知道了吧，开头确实平淡无奇，但是后头的确很真实，展现出现代青少年的迷茫和无奈。
　　
　　不过现在这种剧情不是主流，大家都拍谍战和民国剧去了，瞧不上这青少年的故事。
　　愿意投资的也就是和我合作多年的吴总了，他要是撤资，咱这剧可就别想上荧幕了。
　　
　　今天晚上，我会找几个符合吴总口味的少爷，到时候你随机应变，别让小尹吃了亏坏了事儿就行。
　　吴总很反感经纪人，陆乾他们怕是进不去房间，所以这事儿可就全靠你了，给我机灵点儿，听见没有？！”
　　
　　杨阳郑重地点头，“放心吧，陈导，今天晚上我一定看好尹健青，保证不出问题。”
　　
　　陈导松了口气，拍拍杨阳的肩膀，“行啦，你忙去吧，抹画的丑点儿，叫小尹也是，尽量丑点儿，到时候我再和吴总暗示暗示晨光后台硬，护着你们，老吴也不是不识相的主，应该没什么问题。
　　行了，你快去吧。我也得赶紧去了，千万别让人家等咱。”
　　
　　杨阳领命，任重而道远的回休息室了。
　　嘴里却忍不住碎碎念：“奇怪了我装傻装的很假么？怎么让人给看出来了呢？
　　难道目光还不够呆？真得要像尹健青那个假傻子真二愣子一样吗？”
　　
　　陈导看看杨阳的背影，摇摇头，叹口气，“这年头哦，当个导演真不容易哦！老喽老喽！”
　　说着挺着大大的啤酒肚走了。
　　
　　杨阳表情颇为严肃的推开了休息室的门，看着里面尹健青正在卸妆，三两步走到他身边，从镜子里看了看尹健青白皙的脸庞，“啧啧”地直摇头。
　　
　　而后拉着他俩专属的化妆师说，“梦梦姐啊，小健今天晚上就靠你了。
　　你给他卸了妆，然后脸上画点色斑粉刺啥的，看看能不能把他的皮肤弄粗糙点，对了，画上大大的黑眼圈，别太夸张，一定要真实。
　　反正，怎么丑怎么来吧，别露馅儿就行。
　　我也这样化。”
　　
　　尹健青点点头，“恩，明白了，梦梦姐你就化吧，怎么丑怎么来。”
　　
　　梦梦同志凌乱了，在两人之间来回看。
　　而后不解的看向旁边的陆乾，咋回事？
　　
　　陆乾笑笑，提示一下，“今晚要和吴总一起去饭局。”
　　
　　梦梦恍然大悟，一拍胸脯，“放心交给我吧，保准你们俩丑的让他倒了胃口。”
　　
　　尹健青和杨阳对视一眼，无奈一笑，坐好了等梦梦大神发挥她无比牛叉的化妆技巧。
　　
　　杨阳一直在旁边看着梦梦给尹健青化妆，但看了尹健青丑化后的模样，仍旧忍不住唏嘘，难怪说世上没有丑女人只有懒女人，原来这化妆技巧果然神乎其神，不可谓不牛叉啊！
　　
　　好好一个白皙晶莹的皮肤，转眼间变得暗哑粗黄，颧骨处还有零星几颗不近看绝对瞧不出来的小色斑。
　　
　　远看么还算是翩翩美少年一枚，近看么，小瑕疵无数，大大的黑眼圈、眼袋，小雀斑，肤色略有点亚健康的感觉，绝对符合日夜辛劳的演艺人员特色。
　　
　　梦梦又用极细的眼线液笔在尹健青鼻尖和鼻翼两侧点了几个超级小的假黑头，再铺上层散粉，很好，草莓鼻子差不多了。
　　
　　点睛之笔――梦梦最后在尹健青额发下点了个不大不小的黑痣，平时散着刘海是看不见得，一旦往后扒头发或者拨弄刘海，露出一颗黑痣来，看着还是挺别扭的。
　　
　　梦梦对这黑痣可喜欢得紧，直夸自己有脑子，说那些个精虫上脑的人，什么样的美人没见过啊，什么样的风情没领略过呀，就喜欢完美的，一点不如意都不行，她梦梦大神神来之笔给点了那么颗黑痣，让吴总看见的话，估计心里会不舒服。
　　
　　听了梦梦的一番大论，尹健青和杨阳也给忽悠的昏了头，不知道对吴总这种阅人无数的老油子来说，这些小瑕疵会不会让他不喜欢，但愿倒尽了他的胃口，阿弥陀佛。
　　
　　稍后杨阳也按部就班地丑化完毕，在陆乾和场务人员的带领下，来到了一家新开的纯会员制高级娱乐会所。
　　
　　陆乾看着眼前金光闪闪的大字――水上汇，心里忍不住咯噔一下，眉头紧蹙，远爷的地盘儿？
　　这吴华什么时候和远爷搭上了线？他不是中立派么？
　　
　　陆乾拉住尹健青和杨阳，低声嘱咐了几句，两人神色一敛，缓缓点头。
　　
　　而后陆乾又说：“杨阳，小健人际交往水平不行，有IQ没EQ，待会儿吴华要是有什么暧昧的举动，小健如果蠢到看不出来的话，你就略微提点他一下，不方便提点的话就给他搭把手，见机行事。
　　如果吴华还带了别的老总来，你也这样，让他全弹在软棉花上，碰个软钉子，说几句好话就行了。
　　其他的你入行短还不懂，我已经跟陈导演打过招呼了，他也会帮着你们的。
　　一切小心，他们说的话你都要多想几遍看看到底有什么隐晦含义。”
　　
　　杨阳再次点头，感觉到了自己肩上的重大历史使命，“好的，尹健青这二愣子就交给我了，放心吧。”
　　
　　尹健青不乐意了，你说我人际交往不行就算了，我承认我就是不会和不是同类的人相处，但怎么可以说我没EQ呢？太过分了。
　　
　　陆乾转头看着尹健青，道：“不管他们说的多么过分，总之，你要记住一个字――忍。
　　不知道怎么回答的就笑笑应付过去，到时候杨阳和陈导会帮你的。
　　
　　千万别冲动，你跟着袁哥混久了，和他一个脾气，老是冲动，你的身手我可是清楚得很，真怕你两杯酒下肚壮了贼胆，把他们都给撂倒了。”
　　
　　尹健青撇撇嘴，抬头看看陆乾，“你怎么把我说成了四肢发达头脑简单专门扯后腿的笨蛋了啊？
　　我有那么笨么？
　　我分得清孰轻孰重，忍是肯定的，不过说实话，我有时候确实不知道该怎么接话，到时候我就笑笑闭嘴，等杨阳来救。”
　　
　　陆乾摸摸尹健青软软的头发，微微一笑，“我知道，不过，就像杨阳说的，平日里不糗你实在是太无趣了。
　　哎，人老了就爱罗嗦了，没办法，等你下次拿到报酬多给我买两斤海参吃补一补好了。”
　　此话一出三人一同笑起来，惹得前面带路的场务纳闷地回头看。
　　
　　三人赶忙收声跟着场务继续往前走。
　　
　　上了三楼包间，场务敲门进去，果然，陆乾被拦在了门口。
　　
　　吴华的秘书守在门口，温文有礼且十分客气的拦住陆乾，低声说道：“抱歉了陆大经纪人，您也知道，吴总一向不喜欢经纪人的。
　　如果是新人的话还是勉强可以接受的，但是，您太出名了，绝对的王牌经纪人，所以，抱歉了陆先生，还请您自便。
　　
　　您可以在水上汇的任何地方消费，所有费用全部挂在吴总账上，或者您也可以回去等他们，决定权在您，如何都行。”
　　
　　陆乾点点头，也不为难秘书小姐，点点头，“告诉吴总我在旁边等着，不打扰了，再见。”
　　
　　秘书小姐点点头，目送陆乾离开。
　　
　　


29、28 小健很无奈 ... 
 
 
　　杨阳和尹健青进了包厢，里面饭局早就开始了。
　　
　　包厢很大，说是包厢，其实可以算是个宴会厅了，一进门左边是好几桌饭菜，右边好几个大屏幕，可以唱歌，还有电子吉他，电子琴跳舞毯等乱七八糟的玩物。
　　
　　现在大家都在左边桌上吃饭，桌旁的屏幕上放着声音极小的歌曲MV。
　　
　　现在是正常的吃饭时间，头顶巨大的水晶吊灯全开，明晃晃的灯光，看起来还颇为正派。
　　不过么，哼，吃完了饭，这些所谓的老总们怕是要变身怪兽了。
　　
　　尹健青和杨阳还是头一次参加这种饭局，心中难免紧张，慢慢朝陈导所在的那桌走去。
　　
　　陈导看两人进来，自然站起身招呼他们过去，“小尹，杨阳，来啦？
　　快，过来坐。”
　　杨阳微微一笑，点点头，“陈导。”
　　尹健青亦朝陈导点头，“陈导。”
　　
　　杨阳拉着尹健青，自然地坐到了女一号费云和女二号张珏身边，一起拍戏的几人自然十分熟稔，靠着熟人心里还有个底。
　　
　　陈导将吴总介绍给他们，“你们还不认识吧，这位是吴总，咱们的总投资人，xx公司的总裁。”
　　
　　两人赶忙站起，朝吴总打招呼。
　　吴总点点头，算是打过了招呼。
　　
　　而后，陈导介绍另外三位老总，均是看起来四五十岁的猥琐男变态大叔，“来，这位是梁总，XX公司最大的股东，这位是从总，XX酒店的总经理，这位是李总，XX吧的老板。”
　　
　　众人互相寒暄过后，几人坐下，该吃吃该喝喝。
　　
　　吴总也不是猴急不讲情调的人，挑的话题在座各位都比较有兴趣，一桌人边吃边聊也挺有趣，旁边两卓都是剧组里资格较老的工作人员，大家你一言我一语，说说笑笑，气氛很是不错。
　　
　　尹健青和杨阳秉承着多吃饭少说话的原则，很好的将食不言的要求贯彻到底。
　　
　　杨阳趁着管家公洛建斌不在，奶爸苏定方也不在的时候，照着油腻的、辣的菜下手，吃的那叫一个酣畅淋漓好不过瘾。
　　尹健青算是看出来了，杨阳这家伙没人管着可真是不自觉。
　　
　　我们是谁啊？歌手、演员，嗓子这东西就是本钱，杨阳现在吃的这个模样，活像百八十年没吃过饭一样，看的尹健青眉头直跳。
　　
　　尹健青在桌子底下悄悄踢了杨阳一脚，看了他一眼。
　　
　　杨阳会意，即将着陆于水煮鱼的筷子被迫撤回。
　　杨阳咬了咬筷子头，扫视满桌菜色，好吧，不吃辣不吃油腻，唉，苦行僧的日子哦！
　　
　　筷子缓慢的伸向眼前的小凉菜，看了看，啊，海蜇兄，现在也就你比较合我的胃口了，而后一口填进嘴里，咯吱嘎吱的咬着。
　　海蜇兄，你一路走好，我会把你嚼烂了再咽下去的，以免消化不良。
　　
　　尹健青看杨阳难得听话，收回盯着他的视线，继续和眼前的螃蟹奋斗。
　　
　　“我看怎么好像少了一个人，那个男一号是谁来着？没来？”李总这句话声音虽小，分量却不轻。
　　大家听后纷纷停筷，看向说话人。
　　
　　陈导解释道：“今天上午拍完他的戏份就走了，貌似下午还有通告，飞到别的市去了。”
　　
　　李总点点头，不再言语。
　　
　　吴华喝了口汤，“原来如此。那个男一号是贺文轩吧，很有名啊。”
　　
　　陈导点点头，给吴华再盛一碗汤，“对，就是贺文轩，真是没选错人，他演技过硬，名副其实的演技派偶像。”
　　
　　吴华微微点头，不置可否。
　　
　　费云笑着说：“刚开始我接到剧本，听说男一号是贺文轩，激动着呢。
　　他可是我偶像来的，而且真人比电视上还帅，也没大牌的架子。”
　　
　　费云此话一出，其他人均点头附和，都是说贺文轩的好。
　　大家都说话了，尹健青和杨阳也总得说点什么才好。
　　
　　杨阳道：“对啊对啊，贺文轩真的很厉害，演技一流，工作也认真，小细节也丝毫不马虎。”
　　
　　众人频频点头。
　　
　　尹健青接着说：“就是，而且贺文轩很有气质，好像还会不少乐器。”
　　
　　此话一出，大家点头更甚。
　　
　　吴华接过尹健青的话，看着尹健青道：“哦？他都会什么乐器？早就听说过贺文轩的大名，一直都只闻其名未见其人，让你们一说我更好奇了。”
　　
　　尹健青尴尬地笑笑，心说，我嘴贱啊我，干嘛说他会乐器，直接说句“就是就是”就好了嘛。
　　这死胖子估计不管我说什么话，他都得找个话题接上来，切，摆明了不安好心。
　　
　　尹健青摆摆手，耸耸肩，“我也不清楚，只是以前听人说过他会不少乐器，具体会什么还真不知道，他忙得很，除了工作都来不及说几句话。”
　　
　　杨阳在心里点头，不错嘛小健，没蠢到详细说贺文轩会什么乐器，那样的话得和吴胖子说更多，难免出现纰漏。
　　
　　陈导顺势接过话茬，“贺文轩会乐器的事儿我倒是挺清楚的，真挺有才的，精通小提琴，钢琴和吉他也玩儿得转，还会点古筝和架子鼓。。。。。。”
　　
　　######
　　
　　吃的差不多了，大家从饭桌转移到了旁边的K歌沙发上。
　　
　　各自找地方坐了，聊聊天，饭后休息。
　　
　　服务员收拾了桌上残局，关上吊灯，打开了壁上的小夜灯、霓虹灯和彩球灯，灯光变得昏暗暧昧起来，饱暖思淫-欲，一众男女开始躁动起来。
　　
　　想上位的自觉得坐到各位老总身边，吹拉弹唱，在众人眼前表现自己的才华和魅力。
　　
　　趁着热闹，陈导把早就准备好的几个少爷叫了进来，清一色的美少年，正合吴总口味。
　　
　　有了四名风情万种的少爷加入，气氛更加活络。
　　
　　剧组成员人人都是麦霸，现在的麦克堪比篮球，十个人抢一个。
　　
　　费云当之无愧为第一麦霸，千万别让她拿到麦克，一旦让她得了麦克，那就甭想要回来了。
　　这家伙什么歌都知道，什么歌都能唱，也不管在不在调上，唱的无比欢快。
　　
　　钱玉林是剧组的第一女配，人家对唱歌没兴趣，就看好了跳舞毯，K歌的人唱什么歌，她就在跳舞毯上跳什么节奏，十足有范儿的街舞，赢得了满堂掌声。
　　
　　这些唱歌跳舞玩儿吉他的，都是不想靠潜规则上位的，管你老总不老总，投资人不投资人的，我就踏踏实实当我的艺人。
　　
　　那些个真想靠肉体上位的，都扎堆在老总们身边，这不短的时间过去，许多动作也都明目张胆起来，尹健青假装无意的向吴总那里看去，好家伙，这人忒厚脸皮了吧，一左一右搂着俩少爷。
　　
　　一个可爱腼腆，一个艳丽无双，真真是各有千秋，风情万种。
　　
　　杨阳也趁机看了几眼，大叹着摇头，这种容貌，干嘛要去当少爷呢？当个小明星都够了啊。
　　搞不懂搞不懂啊，家家有本难念的经，也许各有各的苦衷吧。
　　
　　尹健青和杨阳看吴华搂着两个少爷说笑玩闹，high的很，隧渐渐放下了心，看样子不会再找尹健青的麻烦了吧。
　　
　　于是两人也渐渐活络起来，偶尔抢到麦克唱几首歌。
　　
　　新人就是新人，年纪小始终是经验不足，陈导看着渐渐放松下来的尹健青和杨阳，心里简直要开始咆哮了，你们两个没脑子的！！
　　但表面上还是得风平浪静，不能露出任何端倪。
　　
　　吴华肉肉的小眼时不时的往尹健青那里飘去。
　　尤其是看了尹健青唱歌之后，那双绿豆小眼贼亮贼亮的，有点忍不住了，放开两名少爷，坐到尹健青身旁。
　　
　　起身去给尹健青拿饮料的杨阳一回身就愣住了，OMG，我靠，那个死肥猪居然坐在我的位子上，白痴的尹健青还在那站着引吭高歌呢，丝毫没发现自己身后换了人！！
　　
　　杨阳有点着急了，这吴华怎么还没对小健失去兴趣啊，这么多少爷各有风骚，这么多俊男美女演员艺人，你就不能挑个愿意被浅的吗？
　　干嘛非骚扰我家小健？！
　　
　　杨阳着急的四处乱瞅，想起了陈导，赶忙往陈导那里看去。
　　结果两人视线相聚，陈导朝杨阳眨眨眼，趁着起身拿酒的空当，朝杨阳做了个打电话的动作。
　　
　　杨阳愣了愣，什么意思？打电话？！
　　打给谁？陆乾吗？还是说。。。
　　
　　再朝尹健青那里看去，好家伙，收到了小健的求救信号。
　　
　　尹健青已经唱完了歌坐回沙发，一转头迎面而来的便是吴总笑眯眯的肥猪脸，登时吓了个魂游天外。
　　赶忙敛了心神，朝吴华笑笑，点头招呼，“吴总。”
　　
　　吴华原本略黑的脸已经变成了黑红色，明显喝高了，眼神都有点涣散，看着尹健青止不住的咧嘴笑。
　　
　　吴华伸手揽过尹健青，爪子在他腰间轻轻揉捏，油腻腻的脸靠近尹健青已经吓白了的脸颊，呼吸中满是酒气。
　　
　　尹健青往旁边坐了坐，微微避开吴华过于亲密的举动。
　　谁料吴华不客气的大臂一揽，尹健青又跌回了吴华怀里，不小心碰到了吴华鼓鼓的啤酒肚，登时汗毛都竖了起来，忍不住打了个哆嗦。
　　
　　心里止不住的咆哮：你tmd给我滚远点~~~！！！！
　　
　　


30、29 急中生智 ... 
 
 
　　尹健青无奈了，频频往杨阳那边瞅，终于和杨阳着急的眼神成功会师。
　　
　　杨阳拿着果汁和薯条站在原地，走过去不是，留在这也不是。
　　陈导刚刚那个动作时打电话的意思吧？打给陆哥求救？还是打给小健混淆视听？
　　
　　趁着杨阳纠结的时候，尹健青开始自救了。
　　
　　撑着沙发站起身，转过头对吴华道：“不好意思，喝多了，我去个洗手间，一会就回来，您先。。。。。”
　　结果话还没说完，就定在了原地。
　　
　　吴华这家伙，趁着尹健青站起身的空当，手居然摸上了小健的屁股。
　　
　　尹健青握紧了拳头，骨节嘎吱嘎吱响，额头不断出现井字路口，深呼吸，再三告诫自己不能冲动，绝对不能冲动。
　　而后在心里再次咆哮：我贱啊我，干嘛站起来才说话，坐着的时候说完了直接站起来走人就好了啊。
　　这样站着说那个死肥猪的手刚好可以摸到我的屁股啊啊啊！！！
　　
　　小健僵硬的转头，艰难的扯出一个笑脸，“那我就先失陪了，吴总。”
　　
　　结果，吴总一句话让小健的笑脸变成了化石，碎裂在了脸上。
　　
　　“呵呵，好啊，正好我也想去洗手间，咱们一起。”说着，还在小健的屁股上揉捏了一下。
　　
　　小健一副天要亡我的模样，连在心里咆哮的劲头都没了，去洗手间？！
　　和你一起去洗手间我还能活着回来么？
　　当我那么多年的电视剧电影白看的啊？！！洗手间，最容易发生奸-情的地方。
　　靠，我真怕你去了以后我忍不住趁着没人没摄像头把你就地咔嚓了，丢出去沉海！！
　　
　　小健正努力压制自己的怒气，控制自己即将挥到吴华脸上的拳头。
　　突然，感觉到了裤兜里手机在震动。
　　
　　这么吵闹的环境，铃声自然是听不到了，好在有震动这个玩意儿，尹健青从来没有这么感谢过手机震动的发明，救命的玩意儿啊。
　　
　　小健掏出电话，对吴华做出个抱歉的手势，便赶紧离开到相对安静点的地方去接电话。
　　
　　看看屏幕，来电：杨阳。
　　
　　尹健青接了电话，杨阳的声音从中传来，“赶紧的，就说陆乾给你打电话，说有急事，要咱们马上离开。
　　别往我这里看，装作很勉强不得不走的样子，快。”
　　
　　尹健青还没来得及回话，便瞄到吴华摇摇晃晃的朝他走来。
　　赶忙装出一副正在聆听教诲且很勉强的样子，“啊，哦，好的好的，对，我知道了。。。。
　　啊？什么？现在？不行啊。
　　不太好吧，大家都玩得正好呢。
　　这么急啊，改天可以吗？或者再晚点？
　　哦，好吧好吧，我去说说吧，真的不能晚点去或者明后天再约时间吗？”
　　
　　吴华听见了小健的说话内容，小眼在场内快速扫过，着重在杨阳那里多看了两眼，发现杨阳正在自助台上拿着盘子挑零食，便转回头，继续盯着尹健青。
　　
　　“哎，好吧好吧，我这就去说说，现在就走。
　　恩，放心，我会告诉杨阳的，恩，好的，那拜拜了。”
　　尹健青挂了电话，转身回去，作出一副惊讶的样子，假装才发现吴华的存在， 而后朝吴华点点头，“吴总。”
　　
　　而后僵在原地，做出一副很为难很勉强的样子，哼哼唧唧不知道该怎么开口。
　　
　　吴华先开了口，“怎么了？谁的电话？”
　　
　　“额，陆哥的电话，就是陆乾。”
　　
　　“有事？”
　　
　　“没，额，不是，唉。。。”，尹健青抓耳挠腮，做出很不好意思说的样子。
　　吴华假装大方的笑笑，摆出一副和善的样子，对尹健青说：“没事，我又不是吃人的老虎，你有什么事情说就行了。怕什么。”
　　
　　尹健青点点头，“哦，那我就说啦，吴总您可别不高兴。
　　陆哥给我说有重要的事情让我和杨阳马上过去，说是秦姐亲自交代的，让我们快点。
　　那个，吴总，您看。。。这个真不好意思了，大家玩儿的正好的时候我们却要走，真是抱歉。”
　　
　　吴华将尹健青从头到脚瞄了一遍，小眼眯着，端着酒杯，啜了一口，没马上回话，不知道心里在想些什么。
　　
　　这个时候，杨阳给陆乾打过去电话，边说边向小健这边走来，朝他挥挥手，“小健，你赶紧的！”
　　
　　待到走近了，杨阳做出一副才看见吴华的模样，微微惊讶，朝他点点头，“哎，陆哥放心吧我们这就走，你在门口等我们就行了，不用过来了。
　　恩好，拜拜。”
　　
　　吴华也朝杨阳点头，问道：“怎么？你也接到电话了？”
　　杨阳点头，做了个鬼脸，“不好意思啊吴总，我们有急事要先走了，真是抱歉。
　　改天有空咱们再好好玩行么？
　　看陆哥在电话里头说的挺急的，连是什么事情都没说完就急急忙忙的要我们赶紧走，真是抱歉了吴总。”
　　
　　杨阳心里忍不住为自己的聪明得意，看啊，我说的多好，既表明了事情的急切性，又堵住了吴华询问是什么事情，真是聪明啊杨阳。
　　
　　吴华点点头，不置可否。
　　
　　这时候陈导也搂着一名女演员走过来，大着舌头和吴华说：“吴。。老吴啊，刚才。。才陆乾给我电话，说杨阳他们有急事得先走，恳求我放人，还让我给。。。给你说说对不住了，他没有你的电话，要不就亲自给你打电话道歉了。
　　那么乱也听不大。。大清楚，好像说是什么合约还是什么事儿的，他现在赶着去停车场把车开过来，叫。。。叫杨阳他们在楼下等着。”
　　
　　吴华点点头，摆出一副很可惜的样子，“哦，那这样你们就先走吧，总不能耽误你们的正事儿。
　　以后再聚的机会有的是，你们赶紧走吧，别让陆乾等久了。”ＴＸt」の★ぼ
　　说着大手一挥，准许他们提早离场。
　　
　　杨阳和尹健青一边向吴华和陈导道歉，一边和众人招呼声，便提前退场了。
　　
　　两人一起走出水上汇的大门，均深呼出一口气，心里的紧张压抑终于落了地。
　　解~脱~~！！
　　
　　没几秒钟，陆乾的车开过来，两人上车，一副累瘫了的样子倚在后座，连说话的力气都没有了。
　　
　　陆乾一面注意着路况，一边从后视镜里看看两人的模样，笑道：“怎么了？才这点状况就累成这副模样，以后还怎么混？
　　以后比这严峻比这折腾人的场合还多得很呢。”
　　
　　陆乾坏心眼的放下重磅炸弹，直把后座的两人炸了个趔趄，忍不住从座位上弹起来。
　　
　　尹健青抱住前座的背椅，哭丧着脸，道：“这还算小场面吗？
　　陆哥啊，真要憋出内伤来了，本来觉得作为一个男艺人，又有叶哥罩着，潜规则这回事跟我是无缘的，没想到，这年头的变态大叔还真多啊。
　　我看吴总带去的几个老总，里头还有一个搂着个男人啊！真要命了，吴华这个变态还敢摸我，我真恨不得一脚踹他个不能自理。”
　　
　　杨阳把头探到前面去，抻着脑袋和陆乾说：“陆哥啊，你没看那个吴总，那么恶心，看不出来小健一副心不甘情不愿的模样吗？”
　　
　　陆乾淡淡回答：“社会就是这个样子，不是你说不想干就可以不干的。
　　只有爬到金字塔顶端，才能顺心的活着，至少可以拒绝做自己不想做的事。”
　　
　　闻言，两人静了一会儿。
　　
　　尹健青问道：“那么什么样才算爬到金字塔顶端，什么样才算人上人？
　　叶哥那样的算吗？天行的老大，那么大的权力，谁敢勉强他做他不想做的事情呢？”
　　
　　杨阳点头附和，同问，“就是说啊，咱们演员这个职业，又怎么才算人上人呢？那些个大腕儿算吗？”
　　
　　透过后视镜，杨阳敏锐的发现陆乾微微扬了扬嘴角。
　　
　　“这个么，没有尽头。人毕竟不是可以孤立存在的不是吗?
　　况且天外有天人外有人，总有比你官大比你有钱有权的人。
　　又有谁敢说，自己是最强大的？
　　
　　我们所要做的，就是努力提高自己，让自己有更多的选择权利，有更多说不的权利。
　　
　　你说叶哥，叶哥可以说是金字塔顶端的人，但不是最顶端，只是比咱们这些普通人好很多而已。
　　他同样有自己不愿做却必须去做的事情，那些老毛子，可不是说不想见就能不见的，还有Z市里其他帮派的老大，也不是说不想应付就可以不用应付的。
　　
　　但是他还是比咱们高，至少，没他有钱有权的人要求他做他不想做的事，他可以很果断且无后顾之忧的说不。
　　
　　那些个明星大腕儿，名气大了吸金力强了，便可以对自己不喜欢的剧本说不，不喜欢的访问说不。
　　而刚出道的新人，连选择自己上台服装的权利都没有，让你说什么你就得说什么，丝毫没有反抗的权利。
　　其实，还是可以说‘不’的，但是说了，就别想再在这个圈子发展下去。
　　但是大腕儿就不同了，人人巴结他求着他，因为他有让人们巴结请求的价值。
　　
　　说了这么多，不是想让你们更加急功近利一切为了钱和权，说这么多，只是不希望你们自满自大不知上进。
　　
　　这个社会是很现实的，谁也不敢保证日后会如何，也许某一天，天行倒了，而你们却没有说‘不’的权利，没有自保能力，那么后果你们可以想象。
　　人家想怎么潜你们就怎么潜你们，哪轮的到你们说一个‘不’字。
　　求人不如求己，谁都靠不住，只有自己是最可靠的。
　　
　　小健，杨阳，你们必须自己长大，成熟，成就自己的力量。
　　我这么说你们明白吗？”
　　
　　杨阳和尹健青趴在前座的的背椅上，静静的思考着。
　　
　　陆乾也不着急要他们回答，他已经说的很浅显易懂了，更深刻的是无法用言语来表达的。
　　许多事情，无论大道理讲了多少，前车之鉴有多少，不自己亲自经历过是永远不会懂得。
　　兔死狐悲物伤其类，在人类的习性中表现的还不明显。
　　
　　不过，既然和这两个孩子有缘，这两个好孩子，十足招人疼的家伙，能提点一下就提点一下吧。
　　
　　


31、30 烈士家属 ... 
 
 
　　杨阳讲完了八卦，顺带着连陆乾给他们讲的大道理也给重复了一遍。
　　陆哥说的话，我似乎理解了、明白了，但是似乎有没有理解透彻，怎么说呢，似乎只是朦胧之中体会到了什么，更深刻的含义，是自己目前短浅的阅历无法体会的。
　　
　　也许，在经历过许许多多的事情之后，再回想起这番话来，会别有一番体会，会觉得这些话更加亲切吧。
　　
　　不习惯大家如此沉默的气氛，杨阳开始活络气氛，“搞什么啊你们？
　　洛建斌现在是个假哑巴不能开口说话装沉默就算了，小健你干嘛也不说话？
　　怎么了，不好意思了？
　　嘿。。感谢我吧，尽情的感谢我吧，谢谢杨阳大爷我的急中生智拯救你的贞操吧。”
　　杨阳得意的晃着杯子，打算再加两勺蜂蜜，唔，还是槐花蜜比较对我的口味，再加点再加点。
　　
　　尹健青抄起沙发上的大抱枕，一下子朝着杨阳的脑袋拍了上去，“要死了啊你！
　　谁害羞了，我只是在想这几天吴胖子都没来找事，八成是明白了咱们后台硬，不过来碰钉子了吧。
　　改明儿问问陈导，看看他怎么说。”
　　
　　杨阳赶紧放下杯子，接住尹健青挥来抱枕。
　　不过，杨阳可没学过功夫，反应和身手自然不比尹健青，很稳当的中招了，给抱枕打的身体前倾，顺手撑在身边洛建斌的大腿上，这才稳住了身型。
　　
　　杨阳的斗志被彻底激发出来，抄起另一个抱枕，狠狠给他甩回去。
　　“我靠你还敢打我？！反了天了你！”
　　
　　洛建斌无奈的看着这两个贼幼稚的家伙互相甩抱枕玩儿，揉了揉太阳穴，一把拉住一个。
　　
　　两人停下，均瞪大了眼睛看着洛建斌，眼里很明显的在说：放手！
　　
　　洛建斌干笑着放了手，做了个口型：“对了，你刚才不是说苏定方家有急事走了吗？
　　什么事？严重吗？”
　　
　　这下子两人可算是真安静了。
　　
　　尹健青抿抿嘴，朝杨阳扬了扬下巴，“你不是最能叫唤吗？
　　你说呗，定方还是你的经纪人呢。”
　　说完，自顾自得拿起杯子倒蜂蜜去了，留个背影给身后两人。
　　
　　杨阳在尹健青背后呲了呲牙，而后沮丧地转过身，哭丧着脸对洛建斌说：“恩，定方自从那天接了电话出去以后再也没回来。
　　听陆哥说是家里出了事情走不开，但具体是什么事情他也不知道，定方不愿意说。
　　怎么办，事情八成是大条了，要不定方这种超级有责任心的工作狂怎么会不回来工作？
　　而且连回来交代一下的时间都没有，只打了电话说一声。”
　　
　　忙活完的尹健青转过身，脸上同样是止不住的担心。
　　
　　洛建斌大哥哥般摸摸他们的脑袋，安慰道：“不会有事的，吉人自有天相，好人有好报，不会有大问题的。
　　再说了，有天行这么大的靠山，大问题也是小问题。”
　　
　　两人点点头，岔开话题，说点开心的事，换换气氛。
　　
　　聊着聊着，尹健青忽然一拍大腿站起身来，“坏了，我忘了去给动动买狗粮了。”
　　
　　洛建斌和杨阳同时疑惑的看着他，动动？狗粮？
　　
　　尹健青得意得一笑，“嘿，动动，尹动动。
　　我家宝贝，我弟弟，我儿子，可帅了！”
　　
　　看着尹健青一副骄傲老爹的得意模样，杨阳奇怪的居然没有接着询问，反而“哦”了一声就算完了。
　　
　　这让尹健青极度不满，怎么这么不配合我啊？！
　　
　　洛建斌看出了尹健青的小想法，做出口型：“什么品种啊？多大了？从来没听你说过你养狗？”
　　
　　尹健青点点头，小小的虚荣心得到了极大地满足，连说带比划，好不兴奋。
　　“我和你说啊，动动可漂亮可帅了，是只小萨摩耶，现在才两个月大，不过已经长到这么大的块头了。”
　　尹健青欢快的手舞足蹈比划着动动的体型，好一个炫耀。
　　
　　“我家动动可乖了，从来不在家里随地大小便，都在我给他准备的纸壳盒子里头上小号，我带着他出去遛弯的时候才上大号。。。。。”
　　
　　“可是你什么时候养了条狗呢？袁哥肯让你养狗？”
　　杨阳一副鄙视的模样看着小健，意思显而易见，就你那自己都养不活的模样还养狗？
　　千万别折腾人家狗狗的幼小心灵。
　　
　　尹健青不乐意了，带着点点心虚，说道：“虽然我昨天才和动动一起生活，但是我们一见钟情再见倾心三见情比金坚！
　　反正动动已经带回来了，他也不能给扔了，我把动动的狗窝搭在自己屋里，他还能怎么样。
　　不管了，反正先斩后奏，死皮赖脸肯定能行。”
　　
　　杨阳心下了然，昨天和今天都没有尹健青的戏份，这家伙幸福的在家宅着。
　　自己也只是昨天有戏份，为了接洛建斌出院提前拍完了今天的戏份，是以今天两人都很有空。
　　尹健青八成是昨天或者前天晚上不知道从哪里拐骗来一只可爱的小萨摩回家蹂躏。
　　
　　听说袁哥这几天不在家，到S市谈生意去了，没想到袁哥前脚刚走，后脚小健就在家造反了。
　　
　　杨阳颇为担忧的看了小健一眼，无语的望着天花板。
　　
　　小健还是很心虚的，一副惴惴不安的样子，双手食指弯曲勾在一起，转来转去。
　　“那个，你说，袁哥不会把我和动动都撵出去吧？
　　不会吧，都那么多年的兄弟了，再说了，他也没有狗毛过敏什么的现象。
　　虽然不让我养小动物，但是。。。。”
　　
　　杨阳继续无语的看着他，而后转过头，继续看他的电视，尽情的无视尹健青。
　　
　　眼看尹健青就要炸毛，洛建斌及时开口，虽然是无声的开口：“没事吧，袁哥面冷心热的人，既然带回家了就肯定不会把它扔掉。
　　到时候你勤快点说点好话，好好照顾动动就好了。
　　一切看情况好了，我相信对付袁哥你有的是办法。”
　　
　　尹健青想了想，得意的点点头，一拍大腿。
　　“那可是，对付那只死猿猴，我可有的是办法，早晚让他同意。
　　好了不说了，我得赶紧走了，再晚宠物点都要关门了。
　　还得再给动动买点玩具什么的。
　　好了好了我走人了。
　　拜拜！”
　　
　　尹健青果然是雷厉风行的人，说着话便起身收拾东西，迅速带了自己的东西关门闪人了。
　　
　　留下还未来得及说声再见的洛建斌和杨阳，坐在沙发上继续无语。
　　
　　片刻，洛建斌摸摸脑袋，一脸迷茫的看着杨阳，“我怎么觉得，根据小健说的话，他和袁哥是住在一起的呢？
　　难道是我理解错误？”
　　
　　这下子杨阳更加无语了，深吸了口气，白眼都懒得翻给洛建斌，“你说呢？
　　你不知道？你不知道还在那说没问题，袁哥不会不同意？！”
　　
　　洛建斌无辜的摇头。
　　
　　杨阳被他打败了，这个烂好人，连具体情况都不知道就瞎安慰人。
　　“那小健是孤儿的事情你总知道吧？”
　　
　　这下子杨阳连听他回答的必要都没有了，看洛建斌那副张大了嘴的傻样，明显写着：什么？我咋不知道！
　　
　　杨阳为数不多的耐心光荣登场，发挥着它闪亮亮的作用，给洛建斌解释道：“哎，这些事情还是我从定方、陆哥谁的那里八卦回来的。
　　你听过就好，别和别人说啊。”
　　
　　洛建斌一看杨阳这副讲八卦的模样，识趣的做了个拉上嘴巴拉链的动作，点点头。
　　
　　“哎，我听说，小健的父母在他很小的时候就去世了。
　　你还记得九八年洪灾吧？”
　　
　　洛建斌缓缓点头，心下了然，尹健青父母怕是那次洪灾的遇难者吧。
　　
　　看出了洛建斌心里的想法，杨阳伸出食指摆了摆，“NO!
　　他们不是灾民，不是遇难者，是烈士！“
　　
　　这下子饶是见多了社会残酷与现实的洛建斌也惊讶了，烈士？
　　
　　“小健父母都是前线抗灾的军人，他父亲是咱们这里的陆军排长还是连长的，母亲是军队卫生部的。
　　当年咱们这里派军前去帮助抗灾的时候，他们夫妻俩都去了，本来去一个就可以的，但是他们夫妇坚持一起去，没想到。。。”
　　
　　说到这里，杨阳沉默了，眉头紧皱。
　　洛建斌听了，蹙眉惋惜，说不出的感慨。
　　脑海里顿时浮现出两个字――英雄！
　　
　　


32、31 公鸭嗓子 ... 
 
 
　　沉静片刻，杨阳继续道：“唉，后来只留下小健一个人，他爷爷奶奶本就不喜欢这个小儿子，虽然是亲生的，但问题是，小健他父母很穷。
　　他爷爷奶奶是非常势利眼的人。
　　
　　比起做百货公司经理的大儿子，这个小儿子不能给他们带来别人送的礼，不能给他们带来别人的奉承，说白了就是不能满足他们的虚荣心，自然不被待见。
　　
　　可是，小健他爹是个好军人，他妈妈也是个好大夫。
　　他们从不贪污受贿，也不去贿赂别人，做什么事都正直公平，所以在军队里虽然没什么升官的前途，但是人缘却不错。
　　总之是不得罪人也不会让人家在有好处的时候想着他们就是了，日子过得一穷二白。
　　
　　不过小健的爷爷奶奶倒是挺有钱的。
　　他爷爷退休前好像是个什么厂长还是啥的。
　　
　　小健父母去世的时候，法院把小健判给他大伯抚养。
　　大伯家有一个哥哥一个姐姐，而且爷爷奶奶又不重视不待见他，小小年纪寄人篱下的生活，你可想而知了。
　　
　　后来的事情我就不太清楚了，不知道具体怎么回事，反正后来小健跑去跟他姥爷生活了。
　　他姥爷人倒是很好，他母亲这边的亲戚都还不错的，对他挺照顾。
　　
　　不过姥爷年纪大了，哪还能照顾小健啊。
　　所以袁哥以小健父母战友的名义申请当小健的监护人。
　　其实袁哥根本就不符合做小健监护人的资格，他根本就不是小健父母的战友，他可是特种兵。
　　只不过在抗洪的时候分配在一个帐篷，几人在那时候相熟罢了。
　　
　　后来不知道发生了什么，袁哥没到年纪就退役了，也不知道咋回事，折腾了那么久的小健监护人申请，就通过了。
　　所以他们现在名正言顺的住在一起。
　　监护人与被监护人的关系。“
　　
　　杨阳说完，喝口早已凉透了的蜂蜜水，压压不断上涌的怒火。眉头轻蹙，抱着杯子静静地看着杯底，垂着头不说话。
　　
　　洛建斌将蜂蜜水一口灌下，抿紧了唇，最终也没说出什么来，心里颇不是滋味。
　　
　　直不隆冬神经大条的尹健青，要模样有模样，要身材有身材，能文能武，又跟着袁哥这天行长老、叶雷眼前一等一的红人混，现在又当了艺人，虽说还未大红大紫，但有晨光的力捧和天行做后台，想不红都难。
　　
　　这样一个直接纯真的人，光看外表，谁也不知道他居然有这样的童年。
　　也许该说，他有过童年吗？
　　童年，虽然是个中性名词，但总给人以褒义词的感觉，承载了人一生之中幸福的儿时回忆。
　　
　　小健的童年，也许止于父母去世前的生活吧。
　　
　　洛建斌顿了顿，握着杯子的手更加用力，抬头做出口型：“袁哥这么个大男人，又从军队退役，带着当时年纪那么小的小健，这两人怎么过活呢？
　　靠军队给的退役费？”
　　
　　照杨阳说的，袁哥不到年纪便从军队退役，怕是其中有什么猫腻，而且好巧不巧的，退役之后就通过了杨阳监护人的申请，这其中的秘密，怕是不少啊。
　　
　　杨阳岂会不知洛建斌的意思，当下回答：“反正这事儿肯定不简单。
　　至于他们怎么生活的我还真不知道，定方陆哥秦姐都没说过，连最八卦的三毛和球球都不知道。
　　
　　我只知道，后来，大概是小健快上初中的时候，他们和叶哥认识了，当时还没有天行呢，后来他们一伙人努力打拼，一同成就了现在的天行。
　　
　　其实，算起来，小健也是帮派长老之一啊。
　　虽然这个长老年纪小了点，本事弱了点，当年建帮的时候只是个矮冬瓜小学生。”
　　
　　洛建斌点点头，随后意识到什么，抬头盯着杨阳，把杨阳吓了一跳，直愣愣地看着他，“喂，洛呆瓜，你想干嘛？！”
　　
　　洛建斌眯眯眼，做出口型：“你果然很八卦，什么三毛球球你都认识。”
　　洛建斌心里不知道怎么堵得慌，说不出的憋闷，也没什么不顺心的事，就是觉得不爽，烦闷得很。
　　
　　杨阳翻了个白眼，“谁八卦了谁八卦了？！
　　我这不是关心搭档担心朋友么？
　　这叫关心，这叫体贴，你懂不？死阿呆！”
　　
　　洛建斌无奈了，也知道自己这话说得冲动了，隧干笑两声不再说话，拿起遥控器换频道。
　　杨阳看他老实了，也不臭他，拿出剧本，窝在沙发上揣摩角色。
　　
　　洛建斌坐着看电视，杨阳倚在扶手上，小腿搭在洛建斌腿上，后者自发的给他捏捏腿，按摩一下。
　　
　　听着电视机里嗡嗡的说话声，又有洛建斌小媳妇给他的小腿按摩，身下的沙发宽大柔软，是以杨阳同学光荣顺利的被周公召唤走了。
　　
　　“啪！”
　　剧本终于被他的主人抛弃了，掉在地上。
　　
　　洛建斌本想叫醒杨阳，这还看剧本揣摩角色心里呢，揣摩周公下棋的技术呢吧。
　　这才几分钟就睡着了，我晚间新闻还没看一半儿呢。
　　
　　不过看杨阳眼下青黑的眼圈，疲惫的模样，算了，好不容易睡着了，别再叫醒了闹失眠。
　　
　　洛建斌轻轻移开杨阳的腿，捡起剧本，在杨阳脑袋底下垫了个枕头。
　　轻手轻脚地脱掉杨阳的袜子，结果还是被他给踹了一脚。
　　洛建斌无语的看着杨阳，后者睡的正欢，翻了个身，面朝沙发靠背，继续睡。
　　洛建斌又去杨阳房间把他的被子抱出来给他盖上。
　　
　　洛建斌管家公使用完一系列生活技能，便打开电脑研究他的图纸去了。
　　顺便给小健发了个短信，问了问杨阳明天的行程，定好闹钟，把剧本装回杨阳的背包里，OK，一切搞定，他可以成功退场做他该做的事去了。
　　
　　###########
　　
　　睡前喝多了蜂蜜水的杨阳，一如洛建斌想的一样，没几个钟头便起床直奔厕所。
　　
　　洛建斌趁着这个功夫，把杨阳的枕头和被子抱回他的房间。
　　
　　杨阳上完厕所，揉揉睡模糊的双眼，站在厕所门口，呆愣愣的看着洛建斌。
　　
　　“你看剧本看睡了，行了，赶紧刷牙洗脸回你屋里睡觉去。
　　都十一点多了，我也要睡觉了，困死了。
　　我好歹也是个病患，你好意思抢我床么。”
　　洛建斌走过来，推着杨阳回去睡觉。
　　
　　杨阳却看着洛建斌一动不动，眼睛慢慢睁大，越睁越大。
　　
　　洛建斌纳闷了，收回推在杨阳背后的手，低头和他对视，怎么了？有什么好看的？
　　
　　杨阳张大了嘴，发出一声“啊！！！”
　　猛的指了指自己的嘴巴，又指了指洛建斌的嘴巴，“阿呆你会说话了！！！”
　　
　　洛建斌顿了顿，摸摸自己的喉咙，扭扭脖子，清清嗓子，微微张嘴。
　　
　　看到面前的杨阳紧张的盯着他，洛建斌笑了，摸摸杨阳脑袋，说：“睡觉去！别大惊小怪的。”
　　
　　杨阳激动了，猛的跳起来扑到洛建斌怀里，猴子一样手脚并用的攀在洛建斌身上，直把洛建斌撞了个趔趄，差点后脑着地酿成惨案。
　　
　　“啊！！！阿呆你真的会说话了，有声音了，不是假嗓子，真的有声音了！”
　　
　　洛建斌好笑的看着攀在自己身上和个树袋熊一样的人，把他拽下来，“我本来就不是哑巴好吧。
　　田医生不是说了么，前两天过后就可以正常吃饭小声说话了。
　　这些注意细节不还都是你告诉我的么。怎么，这么快就忘了？”
　　
　　杨阳星星眼了，兴奋地看着洛建斌，把他从头到脚重新扫描一遍，“恩恩，我知道我记得，我是谁啊，怎么可能忘了。
　　不过，你的声音真的和乌鸦叫似的，传说中的公鸭嗓子，说的也就是你了。
　　嘿嘿，你好好保养好好修复，等全好了让我听听你到底什么声音哈。”
　　
　　洛建斌好不容易止住了杨阳的过度兴奋，把他打发回房间睡觉。
　　自己躺在支好的沙发床上，摸摸脖子，嘴角止不住的上扬。
　　洛建斌拢好被子，慢慢闭上眼睛。
　　
　　这个冬天，好像也没有天气预报说得那么冷是什么寒冬嘛。
　　
　　这里，很温暖不是吗？
　　 

作者有话要说：55~~多留两个爪吧。
付诸那么多热情写了文却没人看没人点很寂寞的。。。
俺写的是文不是寂寞。。


33、32 大神和小白助理 ... 
 
 
　　翌日，兴奋过度很晚才睡着的杨阳被洛建斌敲打起来，顶着两个比昨天还要大的黑眼圈晃晃悠悠的刷牙洗脸。
　　
　　接过洛建斌递来的背包墨镜，出门上了早已等在门口的吉普车。
　　
　　迷迷瞪瞪地吃完了饭，喝杯小健递过来的热咖啡，杨阳终于回魂了，来了精神。
　　
　　出道之后，一人一个经纪人的尹健青和杨阳通常都是分开行动的，陆乾接小健，苏定方接杨阳。
　　两人的通告和戏份有时候也不同，这时候就体现出两个经纪人的好处了，一个经纪人跟一个，确保万无一失。
　　
　　而且最近jewelry的名气也越来越大，fans多起来，工作多起来，只有经纪人根本忙不过来，秦妍又给他们每人聘用了两个助理。
　　
　　现在车上只有陆乾、小健、杨阳和杨阳的一个助理小雯。
　　其余三个助理都提前去了拍摄现场，打点好其他事情。
　　
　　车上，原本都会聊一下剧情对对戏的小健和杨阳，今天不约而同地说起了别的事情，而且都颇为激动，心情无比欢快。
　　
　　杨阳说洛建斌可以说话了，虽然声音沙哑的像乌鸦叫一样，而且声音也很小，但好歹可以说话了，不用多久就能恢复原来的声音。
　　尹健青说动动学会握手了，又乖又听话，昨天他出去的时候留他一个人在家，一点也没随地大小便，也没抓坏了沙发，要多聪明有多聪明。
　　
　　陆乾开车，小雯吃饭，尹健青和杨阳互相聒噪。
　　
　　##########3
　　
　　大吉普一路驶进了片场，工作人员已经开始了准备工作，尹健青和杨阳化妆后便到影棚里就绪。
　　
　　今天一上午都是贺文轩的戏份，杨阳他们只需要客串几分钟，走个过场。
　　本来可以和下午他们的戏份一起拍的，但为了见识见识贺文轩大神的演戏技巧，两人起了个大早，在导演身后坐了小马扎围观。
　　
　　一切准备就绪，摄像机也已经打开，随时可以录像，配角和跑龙套的路人甲乙丙丁也全部就位，唯独我们的男一号不见踪影。
　　不过人家贺文轩是大神，整部剧的人气可以说是靠他支撑起来的，所以，贺文轩和吴总一样，都是不能得罪少不了的人物。
　　
　　贺文轩昨天还在S市赶通告，说好了今天上午一定能来，不过时间很赶，晚一点也是正常，是以大家都好脾气的在原地等待。
　　
　　没几分钟，贺大神闪亮登场，妆已经在保姆车上化好了，戏服也已在路上换上，到了现场立马就可以开拍。
　　
　　贺文轩和大家打了招呼，为自己晚来道了歉，而后马上投入拍摄工作当中。
　　
　　趁着贺大神拍戏的时候，杨阳忍不住瞅了瞅手表，才八点零三分，晚了也就三分钟的时间，这贺文轩还真是敬业。
　　
　　一般大神晚了三个小时都不带道歉的，他只不过晚了三分钟，就又抱歉又对不起，看的杨阳心里很不是滋味，因为，杨阳这家伙可是个迟到王，总得晚个两三分钟。
　　杨阳在心里悄悄下定了决心――向贺大神学习，遵守时间绝不迟到！
　　
　　接下来的时间，尹健青和杨阳的表情堪称经典――标准的遄至场
　　
　　大神就是大神，演技真是强悍。
　　
　　今早第一幕补拍贺文轩饰演的男一号李超被拉去同学聚会，几人一起在酒店包厢里吃饭聊天，吃完了开始打牌玩游戏。
　　
　　这一幕就是个普通的同学聚会，不同的是需要将主人公的内心想法表现出来，明明很厌烦这种所谓的同学聚会，但却不得不去，因为里面有两三个自己的好友。
　　听着桌上大家互相吹捧互相炫耀的话语，虽然心中颇有不耐，但却不得不装出一副很有兴趣你真的很厉害的模样。
　　
　　要是搁在生活中，这是很平常的一幕，根本就不需要作假。
　　但到了拍戏就不同了，需要很强的角色代入感，毕竟他们口中所说的事情并不是真实发生在自己身上的。
　　但相对来说，这一幕的难度小的可怜，一般菜鸟都可以演好。
　　
　　于是乎，贺大神一路ok亮绿灯，全部顺利拍完。
　　里面的龙套和客串演员们也似乎因为大神的存在而开了外挂，一路绿灯没有一次NG，全部超水平发挥。
　　看的场外马扎上的尹健青和杨阳直瞪眼。
　　好家伙，气势啊，人品啊！
　　
　　拍完同学聚会的戏份，大家中场休息一会儿。
　　大神微微一笑向马扎上的两个呆瓜点点头，便进了自己的休息室。
　　他的专属助理小翟立马跟上。
　　
　　说道这个小翟，真的是很狗屎运的人。
　　此人完全可以称为一个逋薅，并不是说她长得澹而是这个人总做些迨隆
　　一天不逡淮文蔷筒皇切〉酝学。
　　
　　小翟原先是贺文轩的影迷，但并不是铁杆儿粉丝，只是很欣赏大神，顶多看看大神演的电视剧电影，而且还是看网上的盗版片子。
　　总的来说，是个很不称职的伪粉丝。
　　
　　小翟大三的时候在酒店实习，当时正巧赶上了贺文轩到Z市来参加开幕式，住在小翟实习的酒店。
　　贺文轩无聊在酒店乱逛的时候，到小翟实习的书店里逛了一圈，坐在里面看了小半个钟头的书。
　　
　　虽然是个伪粉丝，但帅哥毕竟是帅哥，小翟一下子就将大神认了出来。
　　伪粉丝的小翟非常激动，手忙脚乱地从包里抽出纸和笔，请大神签了名，顺便打开手机，跟大神合了影。
　　
　　大神看了会儿书，买了两本杂志，就到别的地方逛游去了，两人此后再没见过。
　　
　　时隔半年，贺大神再次来到Z市，同样住在这座酒店，而后一路找到了原先书屋所在的位置，没想到，书屋不见了，多出来一个卖烟斗的店铺。
　　
　　大神进去转了一圈就走了，继续下一家店铺。
　　结果刚一出门，就看见小翟端了杯茶，从不远处走来，而后，两人擦肩而过。
　　
　　小翟同学长的挺漂亮，是个小美人，而且美的不大众，能让人看一眼便记得住模样。
　　大神去年和小翟一起呆了半个小时，外加大神那超强的记忆力，愣是认出了迎面而过的便是先前书屋的服务人员。
　　于是便想拦住小翟问一问书屋是否还开着，没想到，大神还没来得及问，小翟同学便目不斜视的走了过去。
　　
　　大神辶耍就算不知道他是明星，凭他的长相不论男女老幼总会多看两眼，没想到这次被人彻底无视了，还是以前见过他说是他粉丝的人。
　　
　　大神也是人，大神也有脾气也有虚荣心的，于是，大神做出了一个令他后悔终身的决定――一路跟着小翟走进了她现在工作的地方，一家男装店。
　　
　　大神进去前故意咳嗽了一声，小翟闻声回头，将杯子放在桌上，微微点头，“你好。”
　　而后杵在原地，看着大神翻看衣服。
　　
　　大神本想小翟也许是那种走路不看人的人，所以没认出他来，结果现在进了店正面看见了，还是不点他，没有激动没有欣喜，大神感觉面子挂不住了，装模作样的挑看衣服。
　　
　　“这个毛衫多少钱？羊毛的吗？”大神随手拿起一件衣服，朝小翟问道。
　　
　　小翟三两步上前，边翻看衣服上的挂牌边说：“上面有小牌子，都在上面写着。
　　这个是1798，纯羊毛的。”
　　
　　大神点点头，“哦”了一声，说道：“怎么这些衣服都这么老气，什么牌子？”
　　
　　小翟微微一笑，“XXX牌的，本身的定位就是五十岁以上的男士，先生你穿当然老气了。”
　　
　　大神点点头，看小翟仍旧毫无所动，便说：“对了，我以前来的时候记得这里有个书屋的，现在没有了吗？还是换到别的地方去了？”
　　
　　“恩，书屋关了，改成烟斗专卖了。”
　　
　　“哦，我说么，怎么转了一圈都没看见书屋。”大神说着，眼睛频频朝小翟同学看去，奇怪了，这家伙都记得书屋，怎么不记得我呢?难道我长得很大众脸吗？
　　
　　大神不由得摸摸自己脸颊，蹙了蹙眉，难道是我武装的太厉害，她没认出来？
　　大神摸摸自己的墨镜，摘下来挂在胸前，装模作样的在店里挑皮带。
　　
　　折腾了好久瞎说了好久，大神终于忍不住退败，从店里出来，继续往前走。
　　心中不断咆哮，我真的很大众脸吗？我又没有被雪藏，电视上天天放我演的电视剧，电影院也正在上映我拍的电影，这真的是同一个人没错，怎么会没反应呢？
　　我问她哪个学校毕业的学的什么专业，这家伙还一副你很烦人的模样看着我搞什么？！
　　
　　于是，在小翟的白眼，大神的纠结中，离开Z市的那一天来到了。
　　离开之前，心中仍忿忿不平的贺文轩到烟斗铺转了一圈，买了点烟斗烟丝回去送人，而后忍不住又进了小翟工作的男装店，进去挨某人的白眼。
　　
　　在挨了十个以上的白眼之后，大神爆发了，摘下墨镜，对小翟说：“你以前在书屋工作吧，那时候我好像见过你。”
　　
　　小翟皮笑肉不笑的扯扯嘴角，“恩，当然记得，贺文轩大明星，怎么会不记得。”
　　
　　闻言贺文轩更纳闷了，“你当时不是说是我的粉丝？怎么现在。。。。”
　　
　　小翟假笑都不施舍给贺文轩了，板着脸说：“首先，股票跌了，我心情不好。”
　　
　　贺文轩听了差点没趴下，喂喂喂，你也太搞笑了吧，股票跌了与我何干？又不是我让它跌的。
　　
　　“其次，因为你来了，门口堆了一堆粉丝，害的酒店现在出入查的很严，大门侧门后门全都封死了，只留下那么窄的一个小口，害得我每天都要很早起床，提前来才能准时进来。”
　　
　　看小翟说的那么郑重其事，贺文轩忍不住辶耍这也怪我？
　　
　　小翟推了推眼镜，继续道：“最重要的是，我老了，不追星了，现在我都不看国产电视剧电影，也不听歌了。
　　现在我比较喜欢Mario和pchy，恩，还有Sheldon，chuck和Blair。”
　　
　　看着眼前贺文轩一副逖，小翟同学高兴了，“嘿嘿”两声，站着不说话了。
　　
　　 

作者有话要说：俺越看贺文轩和小翟越有爱。。。俺都激动地想去开个言情的坑了。。
叫《大神和小白助理》咋样？
嘿。。俺从来都是三分钟热度，开坑需淡定~~
蛋腚


34、33 大神也吃瘪 ... 
 
 
　　贺文轩已经被小翟宓乃挡怀龌袄矗脑袋罕见的呈现短路状态，这在贺文轩出道的五年内从未有过，而且贺文轩从小就是人精，这种脑残状态让他更加不爽。
　　于是，他做了件更加脑残的事情，“你要不要当我的助理？”
　　
　　小翟听了，扶了扶眼镜，仔细盯着贺文轩的脸和眼睛看，似乎在确定这人是不是假冒的，该不会是人贩子吧。
　　
　　贺文轩被自己突如其来的脑残举动打败了，扶住额头，继续圆谎，“不是，过一阵公司要给我招两个助理，你要不要去试试？反正试试而已，没什么关系。”
　　
　　“可是我没经验，我是专科毕业，我读得不是相关专业，最关键的是，你是B市人吧，我是Z市人，虽然离得不是特别远，但好歹也有三分之一个中国那么远，所以，不用了哈，我恋家，不出去。”
　　小翟明显一副你不是好人的模样看着贺文轩，演艺圈的人真是乱，直接把他定义成了大色狼，连平胸都喜欢，住个酒店难道还想找小姐?
　　
　　贺文轩明显没招对付小翟了，只得赶紧走人，临走时让经纪人向酒店要了小翟的姓名和电话号码，而后登上了飞向下一个目的地的飞机。
　　
　　在贺文轩无聊时的短信电话骚扰和经纪人以及其他助理的多方帮助下，以及小翟自身某些原因，小翟终于被说动了，参加了贺文轩助理的面试。
　　而且很荣幸的，顺利聘上了。
　　于是乎，从此贺文轩身后就多了个脸白的和嫩豆腐一样的小跟班。
　　
　　知道小翟如何成为贺文轩助理的人，都知道贺文轩喜欢小翟，也许小翟也知道，但是一直在装傻。
　　
　　前面说过了，小翟是美女，虽然没有美的和明星一样，但是在不比较的情况下，那是相当的有范儿，清秀白净，还有股清冷的气质，被圈子里的人称为小白助理。
　　
　　为啥叫她小白助理呢？
　　一是她皮肤白，二是她在自己的生活上总是迨虏欢稀
　　
　　例如早上快要迟到了，便飞奔向前，结果跑得太快，明明看见了眼前的某坨屎黄色物体，却已经来不及躲避，眼睁睁的看着自己新买的靴子一脚踩了上去，那软软的感觉，让她的脸色立马变得和鞋底的物体一个颜色。
　　诸如此类的迨禄褂械氖牵能说上好几天。
　　
　　于是，小翟被大家公认为贺文轩团体的搞笑活宝。
　　
　　贺文轩自从在小翟面前做了那么脑残的事情后，便不停地反思，不是没见过美女，演艺圈那么多的美人，要什么风情没有，要什么类型没有，为什么当时就想起让她当自己的助理呢？
　　
　　是，当时看她认出了自己却一点不激动，被人无视的感觉很不爽，没有满足他大大的虚荣心，但自己出道那么些年，生活在那么复杂的圈子里，早就做到了两面派三心二意撒谎不脸红的境界，究竟是为了什么会和一个小女孩儿较真呢？
　　难道这就是传说中的缘分？狗血的一见钟情？
　　
　　贺文轩想了很久也没想明白，最终得出一个结论――当时一定是鬼迷心窍了。
　　脑袋被门板夹了，被驴踢了，被驴尾巴扫了，屎堵脑子了，脑袋积水了！
　　
　　其实贺文轩现在也没想明白，到底喜不喜欢小翟。
　　平日里，见了小翟不臭她两句总是不爽，感觉缺了点什么，小翟如果没遇到迨滤总觉得很无趣。
　　
　　但他对小翟却没有上床的欲-望，而且和其他女明星或者床伴上床也不会觉得对不起小翟也不会有心理障碍。
　　这到底是怎么样一种心态呢？
　　
　　也许是对自己所有物的爱护情节，把小翟当成了自己的妹妹？
　　又或者说是对宠物的感情？那种只能自己玩儿自己欺负别人不准碰的宠物情结？
　　
　　贺文轩混乱了，不过，他可以肯定的是自己喜欢小翟，但是哪种喜欢就分不清了，多数是兄妹宠物的喜欢罢。
　　
　　于是，贺文轩仍旧心安理得的出去花天酒地泡妞猎艳，殊不知，此时的所作所为在他日后的追老婆路上造成了多么难以逾越的障碍。
　　
　　###########
　　
　　休息时间结束，大神换了套戏服重新开拍。
　　
　　这一幕，剧情时间转到高考结束，成绩尚未出来，解脱了的高三生们犹如脱缰的野马，撒着欢到处去玩儿。
　　
　　李超，也就是贺文轩饰演的男一号，暑假出去游泳，在泳池邂逅了一位身材火爆的美女，对方比自己大一届，是本市一所大学的大一学生。
　　两人在泳池里结伴游泳、喝果汁聊天，最后一起走出游泳馆的大门，互相留了qq号，而后分道扬镳。
　　
　　这一幕戏也没多少难点，但这一幕的主角都是俊男靓女，而且又是泳衣泳裤出镜，为的就是博得观众眼球。
　　
　　其中一个片段需要李超和邂逅的学姐比赛游泳，问题就在这里，饰演学姐的薛静不会游泳，是标准的旱鸭子。
　　
　　在NG了无数次之后，陈导终于忍不住要发火了，“你！说的就是你，你到底会不会游泳？！”
　　
　　NG了这么多次，浪费了那么多底片，薛静也有点不好意思，摇摇头，喏喏的回答：“不会。”
　　
　　陈导抓狂了，拉扯着自己本就不多的头发，气的在原地转圈，心里不断咆哮：靠tmd潜规则！！这潜规则上来的果然都不让人省心！
　　连游泳都不会还想过来演这个角色，没毛病吧！
　　
　　八卦如杨阳和尹健青，从小马扎上起来，围到陆乾身边，叽叽喳喳的开始打探内幕。
　　
　　杨阳：“陆哥，这不会游泳还怎么演这个角色？
　　我记得这个角色还有一幕是参加学校的运动会，拿了游泳第一名吧。
　　她这样的旱鸭子，游的比我都烂，怎么继续往下拍。
　　该不会是。。。。？诶嘿嘿，那个潜啥啥的？”
　　
　　尹健青点点头，附和道：“嗯嗯，就是说啊。
　　薛静连杨阳游的好都不如，更别说跟我比了，我游两个来回她都不一定能游到对岸。
　　难道是要找替身？这女的我从来没见过，今天刚来的？”
　　
　　陆乾无奈的看着眼前两双闪亮亮的眼睛，开口说道：“你们。。。我真是看错了人了，怎么才发现你们居然这么鸡婆？！”
　　
　　两人不乐意了，谁鸡婆啊，这明明是八卦，人人都有一颗八卦的心。
　　陆乾微微一笑，神秘兮兮的朝他们勾勾手指。
　　
　　尹健青和杨阳会意，激动的倾身靠过去准备听内幕。
　　没想到，陆乾一手揪了一只耳朵，在他们耳边大声说道：“无可奉告！
　　你们是演员，演好戏是你们的本分，别想些有的没得，敢给我嚼舌根，等着回去家法伺候！
　　给我回去学习演戏去！不准乱说话！”
　　
　　两人揉揉被揪红了的耳朵，“哎哟哟”灰溜溜的走了。
　　
　　拍摄被迫停止，陈导在和策划以及制作商量事情，余下众人原地待命。
　　
　　小翟已经拿着大浴巾、长款羽绒服和棉拖鞋在泳池边等候，贺文轩上到岸边，接过浴巾，随便擦了擦便裹上羽绒服，穿着拖鞋到躺椅上休息。
　　
　　躺椅上铺了厚厚的毛垫子，脑袋的位置还放了一个小型汽车用枕头。
　　贺文轩大爷一般的躺了上去，小翟又拔下电热水袋的插头，将早已准备好的热水袋塞给他。
　　
　　贺文轩躺在躺椅上，端起一旁的水杯，喝了口冒着热气的可可。
　　小翟站在他身后，拿起另一块大毛巾给他擦头发。
　　
　　这一套流程小翟今天已经进行了三四次了，早就没了耐性，胡乱给他抹了两下头发，毛巾一包，给他包了个阿拉伯头套，便跑到一边打开小本继续上她的网去了。
　　
　　平时最爱消遣小翟的某大神自然不乐意了，扭头瞥了瞥坐在小马扎上上网的某人，心里极度不平衡。
　　脑袋一转，某人开始想点子欺负人了。
　　
　　“小白？”大神喊道。
　　小翟不点他，心想，我靠你才小白呢。你才白，你全家都白！
　　
　　大神又喊：“小白？！！翟小白！你给我过来。”
　　这次小翟有反应了，回头看了他一眼，白眼一翻，转过头去，马扎“吱嘎吱嘎”晃动，小翟背对着某大神，鸟都不鸟他。
　　
　　大神郁闷了，左看看右看看，还好，没人发现他这丢人的一幕。
　　无聊的大神终于忍不住从躺椅上下来，拖拉着拖鞋，走到小翟身后，看她到底在看什么，成天没事就抱着个本子上网。
　　
　　“哟，你还懂看美剧啊，真不容易。听得懂几句？是不是只知道hello，bye-bye？”
　　
　　小翟不爽了，你别以为你是大牌就能成天刺激我，烦不烦人？！
　　“我六级一次性就考过了好吧？
　　还有，你拍的那些个破电视剧破电影我从来不看。
　　而且，更正一下，你个文盲，这是英剧！”
　　
　　贺大神不爽了，刚想说两句，又被小翟顶了回去。
　　
　　小翟扶扶眼镜，“你好歹是个影帝，怎么这么闲？
　　有空就去休息，跟个女的计较这么多你还有没有点男人的风度？
　　有这个功夫不如去教教薛静游泳，要不这一幕得什么时候才能过？我饿死了。”
　　
　　贺大神直接被小翟顶的无语了，悻悻的揉揉鼻子转过身奔向他的躺椅。
　　背后的小翟，看贺文轩一副没辙了的模样，“嘿嘿”一笑，好不得意的做了个“V”的手势，继续看她的英剧去了。
　　
　　无聊被赶回去的尹健青和杨阳坐在小马扎上，四处乱看。
　　正好看到了贺大神和小翟的互动。
　　两人眼里瞬间闪出八卦与奸/情的火花！
　　
　　


35、34 游泳替身 ... 
 
 
　　
　　无聊却又不想看剧本的尹健青和杨阳趁机盯着贺文轩和他家的小白助理，争取看出个道道来。
　　来吧，八卦和奸-情那可是大家都喜欢的。
　　
　　可惜大神被小翟顶回去之后便没了动作，乖乖的找陈导说戏去了。
　　
　　两人无聊之余，又将狗仔队般的眼神放到已经被他们盖了“潜规则上位”印章的薛静身上。
　　
　　说真的，如果不是突然换了演员，如果不是新演员是明显的旱鸭子无法饰演游泳冠军的学姐，再加上陆乾暧昧不明的回答，两人还真看不出来如此清纯的美人居然是靠潜规则上位的，果真是人不可貌相啊！
　　
　　薛静已经套上羽绒服窝进自己的躺椅里，一边喝东西一边打电话。
　　身旁的助理也在打电话，看样子两人都挺忙。
　　
　　没一会儿陈导向大家招招手，“来来，大家都来！”
　　
　　众人停下自己手头的工作，聚到陈导身边，看导演有何吩咐。
　　
　　陈导卷着剧本，目光扫过在场的每一个人，严格来说，是在场的每一名女性。
　　最后，目光停在薛静脸上，将她从头扫视到脚，直看得薛静忍不住低下头，唯唯诺诺不敢说话。
　　
　　半晌，陈导叹了口气，说道：“薛静你不会游泳对吧？今天能学会吗？
　　不必游的多么好，只要姿势正确在水里不沉底就行。”
　　
　　薛静点点头，道：“放心吧陈导，今天我一定能学会，绝对不再耽误拍摄进程。”
　　
　　陈导看了看薛静，点点头，“那就行，你尽量吧。不过游泳比赛的那场还是得找个游泳好的拍整体画面，给你找个替身，就几秒钟的戏份，看不到脸，没关系吧。”
　　
　　薛静还能说什么？心里自然是不甘愿的，却也不得不同意，谁让自己是个没有天分的旱鸭子。
　　而且这个游泳馆只租了一天，下午要去影棚，明天还要到大学去取景，是决计不能耽误进度的。
　　
　　看薛静点头，陈导还算比较满意，对大家说：“我把大家都叫过来，是想问问，在场的女性有谁会游泳？
　　最好游的比较好，蛙泳比较擅长。”
　　
　　大家没想到陈导居然想在他们中间找替身，不过，虽然是不露脸的替身，但好歹能上个镜头不是么？
　　于是几个幕后人员纷纷举手，从人群中出来，围挤在陈导身边。
　　
　　陈导忍不住抽搐，心想：是你们幕后人员不容易上屏幕，但也别饥不择食啊。
　　
　　你，你是道具房的吧，你这一身的肥肉都快赶上我了，怎么演人家前凸后翘的大美女？
　　
　　你，你年纪都快跟我家婆娘差不多了吧，身材倒是保养的不错，可以考虑看看荧幕效果，实在不行就将就你了，反正也拍不到脸。
　　
　　还有你。。。我真的无语了，你没发现你比薛静矮了快两个头，黑了两个色度？这样一拍那还不得穿帮？
　　
　　陈导从来没发现自己的团队里原来还有如此踊跃的人，被热情的大婶大姐们折磨的苦不堪言。
　　
　　现在去大学借学生也来不及了，再过两个钟头就要离开这个场地赶到下一个影棚去，真是麻烦，实在不行只能从大学借人了，大不了晚上加班，无论如何得把今天的进度完成。
　　
　　陈导心里盘算着，无奈的说：“不必非要是在场人员，大家看看有没有认识的和薛静身高身材差不多的女性，尽量快，咱们还得赶进度。”
　　
　　此话一出，围在陈导身边的女性们一哄而散不鸟他了，其余不少人开始打电话到处抓人。
　　
　　这时候，只听贺大神慢慢悠悠地说了句：“哪还用这么麻烦，这里不就有个现成的吗？”
　　
　　哦？哪里？谁？大家的耳朵都竖了起来。
　　
　　“来，我家小翟，土生土长的海边人，从小在海里泡大的。模样身材也都过得去，虽然矮了点，腿短了点，胸平了点，但还凑合吧，镜头拉远点谁也看不出来。”
　　贺文轩揪住想转身的小翟，把她往陈导那里拖。
　　后者不甘不愿的抬胳膊蹬腿，眼里迸出愤恨的目光――贺王八我跟你没完！
　　
　　其实陈导老早就看小翟合适了，但看她没有举手，贺文轩也没表态，还以为她也不会游泳，看来是个会游泳的，可解决了困难了。
　　
　　陈导给小翟做了点思想工作，便让她跟着场务去换泳衣试镜了。
　　
　　杨阳和尹健青看到这一幕，又联想到刚刚小翟让大神吃瘪的事情，不禁对视一眼，好家伙，贺大神笑的比狐狸都狐狸，看样子以后绝对不能惹他，难免他不会小心眼报复。
　　
　　于是，实际上胸襟颇为宽广大度的贺大神便被盖上了“大狐狸小心眼爱报复”的烙印。
　　
　　##############
　　
　　小翟换了和薛静一样的泳衣出来，外面用一根超大号浴巾裹着，磨磨蹭蹭的往外移动。
　　
　　八卦的杨阳、尹健青还有得意的大神早已在更衣室门外等候。
　　没想到，小翟的皮肤还真是白，嫩豆腐似的，ＴＸt」の★ぼ|腰非常细，屁股圆润挺翘，完美的臀线，可惜了，这个曲线不太平衡――有后没有前，平胸来的。
　　
　　小翟一路用阴森的脸色和恐怖的眼神盯着贺文轩，看的杨阳和尹健青都忍不住发毛。
　　奈何大神功力强大，丝毫不为所动。
　　
　　陈导让小翟热身后下水，摄像灯光还有一干路人甲龙套乙全部就位。
　　
　　大神站在水中舒展筋骨，满面得色。
　　
　　小翟打了个喷嚏，活动活动，狠狠瞪了贺文轩一眼，便戴上泳镜，转向陈导，做了个“ok”的手势。
　　陈导点头，看向贺文轩，后者也“ok”。
　　
　　陈导挥挥剧本，摄像机抬高，龙套们做好准备动作，“Action！”
　　
　　原本静止不动的演员们仿佛充满了电，一举一动完全按照剧本来，将剧情活灵活现的展现在眼前。
　　
　　这一幕学姐和李超比赛游泳，两人同时下水，一个来回定胜负。
　　最后学姐比李超快了一个半身，赢得这小小的比赛。
　　
　　小翟和大神需要做的事情很简单，游一个来回，停下。
　　是以这一幕两遍就过了，一切进展顺利。
　　
　　导演、监制跑到机器前看效果，很好，游的那叫一个漂亮，不愧是海里面泡大的，俯拍画面只能看到背面，看不到前面的平胸，后面紧俏的臀部和薛静还是差不多的，相似度90%以上，good。
　　
　　陈导满意的拍拍被他卷成筒的剧本，高兴地喊道：“很好很好，快，赶紧来下一场，抓紧时间！”
　　
　　大家热火朝天的准备着下一场的拍摄，下一幕仍旧是贺文轩和薛静的对手戏。
　　贺文轩站在水中，看到小翟爬到岸上，拿大浴巾裹了自个儿，头也没回的走进了更衣室。
　　
　　拍摄正进行着，小翟惨白着一张脸从更衣室出来，步伐虚浮，晃晃悠悠。
　　
　　贺文轩是非常敬业的，否则也不会年纪轻轻便成了影帝，工作中的贺文轩无视一切，一心投入戏份之中，自然看不到小翟脸色惨白的模样。
　　
　　一直八卦着的尹健青和杨阳看见了，总觉得事情不太对劲，怎么看都不像一般的冻着了，总觉得她晃晃悠悠的快要晕倒。
　　两人坐在马扎上越看越心惊，不由得往陆乾那边看去。
　　
　　陆乾的目光与两人碰了个正着，打了个手势，让他们放心，自己上前扶住小翟，询问情况。
　　坐不住的尹健青和杨阳也起身走过来。
　　
　　不近看还不觉得，一近看真是吓唬人，这脸白的，和白面粉差不多了。
　　小翟虽然平常肤色也白，白的无血色，但却不会给人不健康的感觉，现在这种白，说不上来有什么不同，但明显给人身体不舒服不健康的感觉。
　　而且嘴唇也泛白，目光涣散找不到焦距。
　　
　　“小翟姐，你怎么样啊？哪里不舒服？”杨阳扶住小翟另一只胳膊，担忧的问道。
　　尹健青转身去拿自个儿的热水袋，塞到小翟怀里。
　　
　　小翟一直摇头晃脑踉踉跄跄，嘴巴开开合合，却不说话，严格来说，是说不出话来了。
　　
　　陆乾摸了摸小翟额头，啧，好烫。
　　步伐虚浮，看样子头晕的很，面无血色，说不定还贫血。
　　
　　陆乾琢磨一下，说：“小健你去找贺文轩另外一个助理或者他的经纪人，跟他说说情况，让他们继续拍戏。
　　咱们正好没有戏份，就带小翟去医院，你留个电话给他，到时候让他们跟咱电话联系。
　　我和杨阳先把小翟扶进车里，你完事来找我们。”
　　
　　尹健青得令，撒丫子就跑，刚刚好像看见大神的经纪人去复印室了，助理貌似去给大神订餐了，先去复印室找找看吧。
　　
　　陆乾扶着小翟往外走，杨阳拿了车钥匙先出去开门。
　　
　　奈何小翟走路一步三晃，腿软的成了个软脚虾，陆乾不耐，三两下把小翟抱起来，放进了车里。
　　小健报告完毕，带了电话号码回来，三人外加病好小翟一路直奔最近的医院。
　　
　　车上，小翟终于说出了她一直想说的话，“头。。。。头。。晕。。。看。。。看不见。。了。”
　　说完这句，小翟的嘴巴完成了她的历史使命，光荣的合上，不再开口说话了。
　　
　　“小翟姐，你先闭眼休息会儿吧，陆哥开车快，医院马上就到，你先忍耐忍耐哈。”尹健青坐在小翟身边，担忧的说道。
　　
　　小翟晃悠悠的点点头，闭上眼睛，倒在车座上不动了。
　　
　　


36、35 旁观者清 ... 
 
 
　　到了医院，小翟几乎已经失去意识，坐都坐不起来。
　　陆乾一路将人抱进了急诊室，杨阳去挂号，尹健青去找地方停车。
　　
　　这不看不知道，一看不得了，小翟同学的身体很成问题啊。
　　疲劳过度，严重睡眠不足，贫血，胃也不太好，还发烧，人已经处于半昏迷状态，能感知外界，却无法做出正确判断，说白了除了脑子会动，知道自己在哪发生了什么事之外，身体已经罢工了，大脑指挥不了胳膊腿儿。
　　
　　大夫给打了退烧针和胃炎消炎针，挂了一个超大号的吊瓶，塞进去两三粒药片，又说了一大堆的注意事项和调理方法，顺便将陆乾从头教育到尾。
　　
　　“你怎么当人家男朋友的，啊？这么不负责，女朋友都累成这样了，慢性胃炎还不好好吃饭，还贫血，怎么还弄得发烧？
　　嫌女朋友不够遭罪是不是？！”
　　
　　陆乾苦笑着向讲的慷慨激昂的老专家解释：“这不是我女朋友，是我同事，我看她快晕倒了才送她来医院的，大家都在后面，我开车来的，速度快。”
　　
　　老专家抬抬眼镜，仔细看了看陆乾，仿佛在确认他说的是不是真话。
　　这时候杨阳挂完号进来，将挂号单以及病例交给老大夫，老大夫一阵鬼画符之后，将病历递给身旁的小护士，又交代了几句注意事项，这才放过了陆乾的耳朵，甩着白大褂走人了。
　　
　　小护士调了调点滴的速度，带着杨阳去交完急诊费，说了句“有事按铃”便忙别的去了。
　　
　　不一会儿，尹健青推开门，探头进来，四处搜寻小翟和陆乾他们。
　　杨阳看见门口鬼鬼祟祟的尹健青，朝他招招手，示意赶紧进来。
　　
　　尹健青左看看右看看，确定没人注意到他，“哧溜”一下子便钻了进来，围到小翟的病床前，看看小翟脸色。
　　
　　陆乾拉了病床边的帘子，将他们全部挡住，大神名声太响，受他影响，难保不会有狗仔队，保险起见，还是全副武装比较好。
　　
　　尹健青看小翟手上扎了个无比大的吊瓶，人还昏迷着，担心地问道：“陆哥，小翟姐怎么样了啊？没事吧？”
　　
　　闻言，杨阳频频点头，“就是啊，小翟姐怎么样了？没问题吧，我来的晚了都没听见。”
　　
　　陆乾抽出病床下的小圆凳，推给杨阳和尹健青，三人围着坐了，这才说道：“没什么，就是疲劳过度，睡眠不足，贫血，胃炎没及时吃饭，外加大冬天的游泳冻着了，发烧了而已。”
　　
　　尹健青和杨阳瞪眼了，心说，都这么多毛病了好说没什么？你家的人都是变形金刚啊，这么抗折腾。
　　
　　陆乾瞥了两人一眼，“怎么着？告诉你们，演艺圈里比这严重的多了去了。
　　艺人为了拍戏为了录歌儿一天只睡一个两个小时的大有人在。
　　
　　你还没看见那胃出血声带出血耳朵失聪的，当个合格的艺人，对得起观众歌迷的艺人，要付出多大的努力是你们现在无法想象的。
　　小翟只是个助理，情况还能好点，出现这种情况的可能性少之又少。
　　
　　贺文轩已经是大神了，一般情况下不会拖进度，这说明他们很少加班，经纪人和助理的工作相对轻松。”
　　
　　说着，瞅了两人一眼，继续道：“大神可不和你们似的总是拖进度、需要加班赶工，经常吃不上饭睡不上觉。
　　贺文轩有资格挑剧本，虽然拍的戏相对较少，但每一部都是精品，少而精，报酬也高。
　　
　　别以为你们现在也有资本挑剧本，你们有挑剧本挑歌的权利，是因为晨光捧你们。
　　如果换做普通的新人的话，我说过了，没有选择的权利，没有说不的权利。”
　　
　　两人点点头，表示受教了。
　　看来，当演员真不是件容易事，如果没有晨光和天行做后台，他们这种菜鸟，怕是连接戏的资格都没有了吧。
　　别说接戏了，光是潜规则都不知道给潜了多少次了吧，这么好的机会得来不易，一定要对得起大家的支持才行。
　　
　　两人不约而同的想起上次的吴总，忍不住婆娑婆娑手臂，喔，汗毛都要竖起来了，太恐怖了。
　　
　　最近有转变为说教家的陆乾看两人是真听进去了，满意的点点头。
　　这两个小子真不错，换做别人，被公司这样力捧，不自大骄傲的能有几个？更别说还听你说教了。
　　所以说，这次的工作还真不错，改明儿找林飞喝酒去吧，好久没见了。
　　
　　陆乾刚拿出手机打算给贺文轩的经纪人打电话报告情况，手机便响了起来。
　　陆乾赶紧接起来，到走廊上去说话，别影响了急诊实里的其他病人才好。
　　
　　“你好，我是贺文轩，是陆乾吗？”电话那边传来大神带着丝丝焦急的询问。
　　
　　关上急诊室的门，陆乾倚在墙边，说道：“你好，我是陆乾。”
　　
　　不待陆乾说句什么，那边贺文轩紧接着说道：“小白呢？小白怎么样了？你们在哪家医院，我去找你们。”
　　
　　陆乾顿了顿，似乎想说些什么，但最终改了口，“小翟没事了，打了吊瓶吃了药，我们在市立医院，你们出了游泳馆一直往东开就能看见，正门一楼急诊室。”
　　
　　“好，谢了，我现在就赶过去，挂了。”
　　
　　陆乾还没来得及说句再见，贺文轩便挂了电话，“嘎哒”一声，只留下嘟嘟嘟嘟的忙音。
　　
　　陆乾挂了电话，无奈的笑笑，随手将手机装进裤子口袋。
　　这个贺文轩，当真是旁观者清当局者迷啊，这么明显的感情，自己还体会不到么？
　　
　　那么。。。还是不要点破好了，终于有点有趣的事情了。
　　
　　陆乾的心情突然多云转晴，哼着小调步伐轻快的重新走进了急诊室。
　　
　　走进帘子里，迎面两双大眼，八卦之魂在眼中忽闪忽闪，光芒乍现。
　　
　　“大神？”两人异口同声道。
　　
　　陆乾略有得色的点点头，说道：“他一会儿就过来了，现在订餐已经晚了，我去食堂给小翟买点粥喝，你们要不要也来点什么？
　　市立医院的饭据说味道不错。”
　　
　　两人赶忙摆手，杨阳说：“算了算了，以前我爷爷在这里住过院，那个饭的味道我就不说什么了。
　　过会儿等大神他们来了咱们就该撤了吧，下午还有戏呢。”
　　
　　尹健青：“我也算了，医院的饭总觉得不放心，下午还有戏，中午回去再对对剧本。”
　　
　　陆乾点点头，让他俩在这儿看着，自个儿打听了食堂的位置，下楼买饭去了。
　　
　　待到陆乾端着几个饭盒回来，小翟床边的帘子已经鼓鼓的，印出数人的身影。
　　
　　拉开帘子，随手将饭盒放在床头柜上，陆乾将贺文轩叫到门口，说是有事要说。
　　
　　贺文轩看了小翟两眼，便跟着陆乾到了走廊上。
　　
　　陆乾照旧倚在墙上，拿出口袋里的烟盒来回把玩，就是不取出烟来。
　　贺文轩拨了拨大围巾，露出下巴。
　　
　　陆乾道：“泳池的戏都完成了？”
　　
　　贺文轩点点头，“恩，完成了。”
　　
　　陆乾接着说：“小翟这次发烧昏倒不光是因为大冬天下水游泳的事情。
　　她这是长期的亚健康在今天爆发了，游泳只是个导火索而已。
　　大夫说了，她的胃不好，应该是很长时间的毛病了，大病没有，小病疼起来要人命。
　　
　　还有，你们最近行程很赶吧，昨天还在S市做宣传，连夜赶飞机，今天一早就来拍戏，想来好几天没怎么睡觉了吧。
　　
　　大夫说小翟严重睡眠不足，贫血，本来胃就脆弱，还不及时吃饭，又冷又饿的还下水游泳，恶性循环，终于爆发了。”
　　
　　贺文轩靠在陆乾对面的墙上，突然想到了刚才小白跟他顶嘴时说自己快饿死了的事情，而且自己从来不知道她胃不好，想到这里，不禁目光一敛，心里有股说不出的滋味。
　　
　　贺文轩微微低头，看不清表情，“我知道了。”
　　说着，抬起头，正视陆乾道：“这次小白的事情多亏你了，谢谢。
　　这次算我欠你个人情，以后有什么我力所能及的事情，可以来找我，我一定帮忙。”
　　
　　陆乾把烟盒装回口袋，随便摆了摆手，“不用了，应该的，都是圈子里的人，而且大家同是工作人员，不用客气。”
　　
　　陆乾踌躇一下，嘴巴张了张，似乎想说什么，终究改了口，一边推开急诊室的门，一边说道：“那我先进去了，过会儿我们就走，下午咱们都有戏，你安排个人来陪床吧。”
　　
　　陆乾先进了急诊室，贺文轩一个人在走廊上，却没有跟着进来，靠在原地不做动作，不知道在想些什么。
　　
　　门一关上，陆乾便忍不住嘴角上挑，笑的好不阴险。
　　
　　很好，有了贺文轩一个人情，日后的胜算也多了点，至少从此是朋友不是敌人，强大的朋友啊。
　　
　　陆乾心里小算盘拨的啪啪响，这回既出于人道主义帮了小翟，又让贺文轩欠了自己一个人情，双收啊双收。
　　本来还想着对方贺文轩这种人精，没打算要这么个人情，没想到，意外的收获啊。
　　不过，这两人之间的问题看来不少，贺大神，你情路坎坷，仍需努力啊！
　　
　　陆乾敛了笑容，拉开帘子，站在小翟的病床边。
　　
　　杨阳看着小翟依旧苍白的脸色，忍不住担心道：“陆哥，小翟姐怎么还不醒啊，都昏迷这么久了，会不会有什么问题？那个大夫靠谱吗？”
　　
　　陆乾眼角一抽，回道：“谁告诉你她还在昏迷了？她这是在睡觉知道么？
　　好几天没睡了，又头晕眼花，还不沾床就睡？
　　刚才打了针躺了会儿她就不怎么晕了，我叫她安心睡觉就成，现在正在补眠。”
　　
　　听完这句话，尹健青和杨阳忍不住嘴角一抽，搞半天，在这补觉呢。
　　
　　陆乾带着小健和杨阳走出急诊室，在门口碰见了停车回来的大神的经纪人张启，两人正在谈论着什么。
　　
　　大神和张启跟他们打了个招呼，便走进急诊室，说好下午在影棚见。
　　
　　陆乾志得意满雄纠纠气昂昂的带着两人走向负一楼的停车场。
　　
　　电梯里，杨阳突然伸出手，手上抓着一张银行卡的消费单据，“陆哥，小翟这次急诊一共花了658块钱，四个吊瓶就480，还有打针挂号开药住院的费用。反正一共658块钱，报销！我穷人，给钱！”
　　
　　尹健青看看杨阳手上的单据，赞同的点点头，“恩，一共658，那是陆哥报销还是找大神要啊？”
　　
　　陆乾忍不住嘴角一抽，额头差点泛起青筋，压抑着自己训人的冲动，“你们俩就这点出息了？！啊？
　　为了这几百块钱去找贺文轩要钱？丢不丢人啊你们！”
　　
　　尹健青和杨阳对视一眼，均露出一个莫名其妙的眼神，异口同声道：“找你要啊！给钱！”
　　
　　陆乾发现自己的棱角其实还未被这水深似海的娱乐圈磨平，否则，为什么自己有掐死这俩小兔崽子的冲动呢？
　　
　　陆乾深呼吸两口气，“单据留着，回去找财务报销，不准去找贺文轩要钱，知道吗？
　　丢不起这个人，要别人知道了还以为晨光多么穷亏待你们了。”
　　
　　尹健青纳闷的看着陆乾，傻乎乎道：“可是我们从出道到现在确实一分钱也没收到啊！都没给我工资。”
　　
　　这下子陆乾已经免疫了，面无表情道：“等着，月底给你们报酬，少不了你们的。”
　　
　　闻言，两人这才放心的点点头。
　　还好还好，陆哥说话向来是一言既出草泥马都难追，他说月底给钱就是月底给钱。
　　
　　不错不错，这个月有钱花了，去给洛建斌买两件羽绒服和厚毛衣吧，这家伙老是那么节约，都没两件好衣服。
　　这是杨阳的心声。
　　
　　哦也，终于要发工资了，我也是有钱的人了，死猿猴这下子没法笑话我成天花钱不挣钱了吧，哼，老子挣得比你多！
　　这是尹健青的内心独白。
　　
　　出了电梯，陆乾一路面无表情的上了车，载着杨阳和尹健青绝尘而去，车速稳稳的卡在最高限制上，似乎。。。在发泄他憋闷的心情。
　　
　　而坐着疑似飞车的杨阳，突然想起来，不知道陆哥有没有跟大神说小翟姐是在睡觉不是在昏迷？
　　貌似。。。应该说了吧，但愿。。相信陆哥没有这么腹黑的，恩恩，自我安慰下自我安慰下。
　　
　　 

作者有话要说：终于，本文终于要进入状态了。。。本来没打算这么拖沓的，木有想到。。
我果然废话多。
再过三章，就要到达本文滴高潮，主线出来了出来了，千呼万唤始出来啊。
下章顺便放送大神和小白的小剧场，悲催的大神啊。


37、36 外地取景&大神小白小剧场 ... 
 
 
　　
　　杨阳他们一路飚到了下午拍戏的影棚，里面工作人员大多正在吃饭。
　　杨阳的馋虫一下子就被满室的饭香味给勾了起来，忍不住咽咽唾沫。
　　
　　鱼香茄子，狮子头，宫保鸡丁，水煮鱼，我好想你们啊！
　　杨阳怨念的看着围在一起啃盒饭的大伙，内心无比羡慕。
　　
　　尹健青看杨阳那副垂涎的表情，十分之不屑，“瞧你那德行，都当明星了，还羡慕人家吃盒饭的。
　　走，咱们吃馄饨去！虾仁馄饨！哦也！”
　　
　　杨阳瞥瞥尹健青，回以蔑视的表情，“切，还说我呢，你呢？就满足于虾仁馄饨了？！没出息。
　　我喜欢盒饭是因为里面有辣味的菜，咱们现在要保护嗓子忌辣忌油腻，但是我无辣不欢，所以才这幅模样，咋了，你敢说你现在不想吃辣？”
　　
　　尹健青回瞪，“我也爱吃辣怎么了？你问问Z市人，有几个不爱吃辣的？
　　你。。。。”
　　尹健青终究嘴拙，说不过杨阳这三寸不烂毒舌，气的翻了个白眼，找自个儿的助理要饭吃去了。
　　
　　杨阳比出一个剪刀手，哦也！又说的他无法还口，+1！
　　
　　陆乾无语的看着两人在这互嘲，忍不住扶住额头，内心深深叹了一口气，为什么。。。为什么我前一阵还觉得他们进步了成熟了点，后面就给我来这么一出？！
　　能不能别让我看见？我可不可以眼不见为净假装你们已经长大了没有这么幼稚了？
　　
　　陆乾内心哀嚎着，表面却无比沉着，拉着杨阳去助理那里要订餐电话叫外卖去了。
　　艺人么，还是少出去吃比较好，外卖最保险。
　　
　　终于解决了伙食问题，大家稍微饭后休息一下，而后便开始收拾场地，准备开工。
　　
　　吃饱喝足休息够了的陈导，也从外面屁颠屁颠的回来了挺着撑得圆圆的啤酒肚，笑的好不开心。
　　
　　导演一回来便乐呵呵的朝大家招手打招呼，将人聚集过来，说是有话要通知。
　　“我说啊，咱们不是原定月底去海南拍夏天的戏吗？
　　现在好了，可以提前出发了，今天礼拜五，下周一咱们去，有问题吗？
　　我看了看大家的档期，都没问题的，刚刚跟贺文轩通了电话，他也说没问题。
　　谁有事儿可以说出来，咱们再商量。”
　　
　　大家面面相觑，无所谓的点点头。
　　反正咱是工作人员，签了合同简直就相当于卖身了，导演说上哪就上哪，导演说什么时候去咱就什么时候去，小人物木有反抗权。
　　
　　尹健青和杨阳歪头想了想，应该是没有问题的，他们现在全力以赴拍这部电视剧，所有一切都以这部剧为优先，而且最近也没什么通告，想来问题不大。
　　陆乾翻了翻随身携带的笔记本，点头应允，“jewelry这边没问题。”
　　
　　其他演员也都问过自家经纪人，而后全部同意。
　　
　　陈导乐呵呵的一拍手，“那好，咱们下周一准时出发，我让人订机票去，具体登记时间提前通知，大家赶紧回去准备准备。”
　　
　　众人听完陈导的通告，便鸟兽散，该干嘛继续干嘛去了。
　　
　　尹健青和杨阳听后来了精神，对这次的海南之旅万分期待。
　　没法子，谁让这两人以前都有这种那种的原因，几乎没出去旅游过，这次可是公费旅游啊，一定得抽空出去玩玩儿！
　　
　　不过，要是能带着洛建斌一起去就好了，他还没出过省呢。
　　杨阳开始琢磨他们家的管家公了。
　　
　　哎，要是死猿猴也能去就好了，那么多年他一直很忙，好久没出去旅游了吧，犒劳犒劳他好了，大不了小爷我出钱。
　　尹健青开始计划他家的监护人了。
　　
　　不知道定方来不来得及赶上去海南，还得打个电话问问才好。
　　陆乾开始考虑他的同事了。
　　
　　########3
　　
　　下午两点，工作人员全部就位，尹健青和杨阳也化好了妆，大家原地待命。
　　
　　贺文轩终于在开拍前卡点赶到，匆匆打了个招呼，便换了戏服，立马开拍。
　　
　　第一幕是大神饰演的男一号李超去一家小书店买书，结账时发现了在书店打工帮忙卸货的孔彦宇。
　　李超先是有点惊讶，而后十分高兴能够在这里碰见好友，两人聊了几句，互相问了问高考情况。
　　
　　李超虽然考得很好，但却毫不张扬，并非假装的低调，而是真性格、真想法，从不骄傲自满。
　　孔彦宇也考了个不错的成绩，可以上国内一流的大专，但由于经济原因和家庭原因，放弃了上大学的机会。
　　
　　孔彦宇告诉了李超自己的成绩，李超真心为他感到高兴，毕竟以孔彦宇平日的学习成绩来说，有这个分数已经很不错了。
　　孔彦宇虽然已经定下了不上大学，但却没有告诉任何人，即便是再好的朋友再铁的关系，也有自己的秘密不想他人知晓。
　　
　　毕竟，上不起大学这并不是件光荣的事，出于自卑，为了自己的尊严，孔彦宇随口敷衍了两句，说报考的学校还未定下，便以要工作为名，赶紧走了。
　　
　　李超表示理解，让他慢慢选学校，便不打扰他工作，也走了。
　　
　　摄像机就位，导演一声“action”，大家开始表演。
　　
　　尹健青身为一个菜鸟，心里本就有些紧张，而且这次要和他对戏的是大神贺文轩，心里更加紧张，心跳砰砰响，简直快跳出来了。
　　大神就是大神，即使担心小白的事情，但工作起来仍旧一丝不苟，相当敬业。
　　大神一路OK，每次都是因为尹健青而NG。
　　
　　最近几天，大家也见识到了陈导的威力，以前咋没发现，原来陈导也是个毒舌！
　　虽然距离究极毒舌叶雷和小翟相差甚远，但那功力也颇为深厚，直训的小健抬不起头来。
　　
　　陆乾和杨阳在一边看着，老狐狸陆乾不动声色，看不出表情。杨阳就不一样了，他对尹健青的遭遇可是感同身受。
　　妈妈呀，小健这会儿就被吼成这样，那过会儿我的戏咋办嘞？
　　和大神对戏，小人惶恐，颇有鸭梨啊。
　　
　　贺大神今天难得好心的给尹健青带戏，就是引导尹健青演戏，用大神的戏来弥补尹健青演技的不足。
　　
　　在大神的带动和教育下，尹健青终于听到了陈导满意的“卡”声，登时松了一口气，软成一团。
　　
　　大神笑笑，拍了拍小健的肩膀，就回休息室换戏服去了。
　　
　　杨阳心有戚戚焉的过来尹健青身边，问他：“如何？有什么感想？和大神对戏感觉如何？压力很大吧。”
　　
　　小健微微翻了个白眼，“你说呢？紧张的我手心都要冒汗了。好在大神今天很仗义，带我的戏，好不容易过了。”
　　
　　杨阳点头，琢磨着下面一场他的戏该怎么演才好。
　　
　　很快，工作人员全部就位，杨阳和换完戏服的大神做好准备，立马开拍。
　　杨阳果然是比小健有演戏天赋的，看起来比小健生动自然许多，但还是NG了好几次，好在大神一直在带他的戏，杨阳领悟又颇快，这一幕很快就过了。
　　
　　下面的拍摄总算没拖进度，杨阳和尹健青也逐渐上了轨道，演起来还有模有样，晚上七点，大家准时收工。
　　
　　陆乾将小健和杨阳分别送回家，便赶紧打道回府了。
　　
　　杨阳回家的时候，洛建斌早已到家做好了饭，在厨房里洗洗刷刷。
　　杨阳满意的把包包一扔，大爷一样坐在沙发上等吃。
　　
　　洛建斌也不恼杨阳的好吃懒做，端上菜来，两人一同开饭。
　　
　　杨阳吃饭的时候向来闲不住，一直唧唧歪歪，从小翟和大神的八卦，陆乾最近越来越嗦，很可能有未老先衰的趋势，到陈导最近越来越毒舌，以及即将要去海南出外景的事情。
　　
　　杨阳停下筷子，谄笑着对洛建斌说：“诶嘿嘿，洛建斌同志，快过年了你们也快放假了吧，你没去过海南对吧？
　　咱们一起去吧，拍戏用不了很久的，又不是光我的戏份。
　　要不等哪天没有我戏份的时候你去，咱们一起在海南转一圈，旅个游。
　　放心，大爷我现在可是有钱人，当做新年礼物，我请你去旅游好不好？”
　　
　　看着杨阳闪亮的小眼神，洛建斌颇为犹豫，不忍心拒绝。
　　
　　杨阳一看洛建斌这副便秘的模样就知道了，耷拉下脸来，“哦哦，你不想去？还是不能去？”
　　
　　洛建斌为难的摇摇头，摸摸他的脑袋，“抱歉啦，不是我不想去，我没法去，最近年底了，我们还有好几个项目必须在年前完成，大家都赶着加班呢，我也都把项目拿回家来做。
　　等过完年吧，或者过年的时候咱们再去，正好，去我家吧，见见我弟弟，你们俩肯定有很多共同话题。”
　　
　　杨阳无奈的点点头，心里却在碎碎念，切，你家，这里不也是你家么？
　　
　　#####
　　
　　另一边，尹健青兴奋地推开大门，果然，袁凛这个家伙已经回来了。
　　小健看着桌上袁凛买的晚饭，欢呼着奔过去就要啃。
　　
　　小健回家这么大的动静，听不见得除非是聋子，袁凛从厕所出来，脸上还留着一半刮胡子的泡沫，蹙眉道：“嚷嚷什么嚷嚷什么，就你嗓门大。
　　洗了手再吃饭，多大的人了还这么没常识。”
　　
　　尹健青嘿嘿一笑，甩了背包，哧溜一下钻进了卫生间，打开水龙头，乖乖洗手。
　　
　　袁凛也重新进去照着镜子刮他的胡子。
　　
　　看袁凛刮胡子的模样，小健忍不住摸摸自己没长毛的下巴。
　　袁凛见此，嗤笑一声，“哼，就你这个样吧，胡子都没长出来，摸什么摸。”
　　
　　小健不乐意了，想反驳几句，却懒得和他说，“我和你说啊，我们下周一要去海南出外景，你去不？
　　反正你这么闲，一起去吧，小爷我掏钱！怎么样，我也是能挣钱的人了。”
　　
　　袁凛刮完胡子，抹了把下巴，打开水龙头冲洗刮胡刀，说：“礼拜一？没空。
　　最近年底了都忙着呢。
　　你们这些演员不还忙着拍什么贺岁片么？我更忙了，帮里好多事情年前必须有个了断，你去去去，一边玩去，好好跟着陆乾和杨阳，别在海南走丢了就行了。”
　　
　　小健不乐意了，上前把他挤开，抢过水龙头，冲洗满是泡沫的双手。
　　而后将手上的水甩在他脸上，恶狠狠道：“哼！你不去拉倒！
　　小爷自己去！到时候没捞着去可别后悔！你这个守财奴还会自己掏钱出去旅游？！
　　小爷我还真不信了！”
　　
　　说完，也不等袁凛回话，自个儿跑到厅里拿了筷子大吃猛吃去了。
　　
　　######
　　
　　第二天一早，愤怒的杨阳和尹健青不约而同的没和洛建斌和袁凛打招呼就跑了出去，坐着陆乾的吉普车，狠狠啃着小雯递过来的早餐。
　　
　　小雯回头，看他俩狼吞虎咽的模样，微微惊讶，“难道你们昨天晚上都没吃饭？”
　　
　　小健和杨阳对视一眼，均在对方眼里看见了“不爽”两字。
　　
　　小健说：“没，就是觉得今天的早饭味道特别好。”
　　杨阳道：“恩，今天的卷饼放的料很足啊，特好吃。”
　　
　　小雯奇怪着转回头去，不再多问了。
　　陆乾从后视镜里看了看两人，嘴角微翘，“高兴吧，明天定方就回来了。”
　　
　　这句话果然点亮了两人的笑脸，顿时眉开眼笑眼神倍儿亮。
　　“真哒？定方明天要回来了？”
　　“太好了太好了，你没忽悠我们吧。”
　　
　　陆乾通过后视镜淡淡的瞥了两人一眼，“明天上午在片场就看见了。
　　对了，明天下午放假，你们回去收拾行李，带点日常用品和衣服就行了，别大包小包的，记住了？”
　　
　　心情拨云见月的两人嘿嘿一笑，“OK。”
　　“没有问题！”
　　
　　O(∩_∩)O( ⊙o⊙)q(s3t)rr(st)q(#F′)%>_<%
　　以上是小剧场的分割线，顺便表达俺对霸王们的不爽~~炸霸王炸霸王，都给俺出来。。。包养我吧，我穷呀~~~
　　
　　大神和小白小剧场
　　
　　小翟躺在病床上，手上扎着特大号吊瓶，呼吸轻缓，睡的正香。
　　大神坐着小板凳守在床边，内心十分愧疚。
　　
　　十分钟。。。二十分钟。。三十分钟。。
　　时间过去很久了，大神着急了，小翟怎么还不醒？不会有问题吧。
　　
　　大神刚起身打算按铃呼叫护士，登时看见，小翟同学无比舒坦的翻了个身，蹬蹬腿，扯扯身上的被子。
　　大神瞪眼了，这是昏迷？这怎么看都像是睡着了好吧？！
　　
　　大神怒了，摇着小白肩膀，“小白，翟小白，你给我起来！”
　　
　　小白悠悠转醒，耷拉着眼皮，目光呆滞的看着大神，“你干嘛？还让不让人睡觉了！”
　　
　　大神松开手，无语的坐回小板凳上，辶烁澹骸啊！！！！！！
　　
　　小白白眼一翻，躺下盖好被子继续睡，扭过头，背对着大神，嘟嘟囔囔，“又脑抽了，烦人。”
　　
　　大神：“。。。。。。”
　　忍住，大神在心里告诫自己，不要和病号计较，贺文轩你要大度，大度。
　　
　　


38、37 海南之行 ... 
 
 
　　
　　下了飞机，摆脱了围堵在门口的粉丝们，大家赶忙爬进了早已在门口等待的车里。
　　
　　回酒店整理好行李，休息一阵，晚饭过后就要开工了。
　　
　　杨阳和尹健青一个房间，两人都是头一次来海南，一进屋就开始亢奋，兴致勃勃的收拾好衣物，麻利的换上断袖T恤帆布鞋，就赶忙跑到隔壁陆乾和苏定方的房间去闹腾。
　　
　　门铃被按的叮咚直响，陆乾用脚趾头想都知道门口的人是谁，隧没好气的打开门，放两只猴子进屋。
　　
　　在杨阳和尹健青的努力下，终于将陆乾和苏定方拖出了门，一行四人出去游三亚。
　　
　　等电梯的时候，正巧遇到了同样要出门的小翟，彼此打过招呼，一同走进了电梯。
　　
　　电梯里，杨阳问道：“小翟姐，晚上都是大神的戏份吗？”
　　
　　小翟抬头想了想，而后很爽快的摇摇头，摊摊手，“不知道，他的行程表我看了一眼，没记住。
　　我才不管他，他爱干嘛干嘛，反正我这次是来公费旅游的，我光明正大的请了一个星期的假，跟着大部队旅游来的。
　　嘿嘿，我可是自由之身啊，不像你们，都要工作。”
　　
　　在场众人都忍不住黑线了一下，有这样的么？跟经纪人请了假，再跟着演员经纪人等一起出外景，别人忙活她在一边旅游？
　　这种假经纪人怎么会批？
　　
　　不过对象是小翟么，大家就很明白了，没法子，谁让人家身份不一样呢，大神的命定之人啊。
　　这时候，大家已经很默契的将小翟认定为贺太太了。
　　
　　其实，凡是和贺文轩相熟的圈内人士，都默认小翟是贺文轩的女朋友了，而且极有可能是贺太太，只有当事人不知道而已。
　　
　　五人一起向酒店大门走去，与一位穿着红色长裙，带着草帽，脚蹬十多公分高跟鞋，戴着大墨镜的美人擦肩而过。
　　
　　那标准的S曲线，胸器逼人，那白皙的肌肤，似乎泛着晶莹光彩，虽然墨镜挡住了大半张脸看不清五官，但仅凭那身段，那气质，以及那露在外面的鼻子、嘴巴和下巴，也可以断定这绝对是个美女，还是个大美女。
　　
　　碰见美女，不论男女总会多看两眼的，于是，一行五人不约而同的目光随着美女移动，集体回头看了一眼。
　　
　　杨阳不禁感叹，“美人啊美人，真漂亮！”
　　尹健青赶忙点头附和：“就是说啊，那身材真是无敌了。”
　　苏定方拍了两人脑袋一下，教训道：“才多大年纪就知道看女人了？给我把帽子和墨镜戴好，省的让人认出来。”
　　
　　两人吐吐舌头，压低帽檐儿，老老实实挂上墨镜。
　　
　　陆乾和小翟却不说话，一个摸着下巴，若有所思的模样。
　　一个身体僵硬，瘪着嘴巴，心情骤然一百八十度大变，微微低头，看了看自己的飞机场。
　　
　　“你们知道那是谁么？倪宥琪，当红模特，可不是美女么，据说是什么标准的九头身蜂腰细腿。”
　　小翟鼓着腮帮子，一副很不爽的模样，语调怪里怪气。
　　
　　陆乾点点头，“恩，我就说她看着像，果然是她，不过她来三亚干什么？
　　拍写真集？也是出外景？”
　　
　　小翟不屑的“切”了一声，一副想说什么却不能说的模样，看样子心里极度不爽。
　　
　　众人见状忙转了话题，不敢再刺激小翟同志。
　　
　　杨阳：“小翟姐啊，你自己一个人去玩儿吗？这三亚人多混杂，还是找个人作伴儿安全些。”
　　
　　小翟点点头，“恩，我知道，我和我在海南的同学约好了，在酒店门口等她，你们放心吧。”
　　
　　众人点头，在门口分手。
　　
　　######3
　　
　　这几天的拍摄进度还算不错，不但没拖延进度，还比规定稍微提前了那么一米米，而且质量不错，陈导最近的心情那可是好的很，成天笑眯眯的，NG的时候也很有耐心引导他们，惹得NG大王杨阳和尹健青直呼“感谢老天！”
　　
　　来到三亚的第三天傍晚，再过几分钟便是晚饭时间，小翟拎着大包小包的吃食来探班。
　　
　　看众人还没收工，小翟便在一旁准备，把东西提前拿出来摆在桌上。
　　美食一出，香气四溢，惹得片场众人不停地吸鼻子，吃不到闻点香味也行啊，满足一下。
　　
　　陈导显然也闻到了香味，看大家的魂早就被晚饭勾走了，隧痛快的喊声“卡”，收工吃饭去了。
　　
　　小翟拿着一个圆形纸盒，递给陈导，笑眯眯道：“这里面的东西么，咱俩的最爱啊，你懂得。”
　　
　　陈导听了登时眼睛放光，高高兴兴的接过，哥俩好的拍拍小翟肩膀，滴溜溜跑回屋里开吃去了。
　　
　　搞定了导演，小翟就回去分发各人的晚饭。
　　张启（大神经纪人）的，杨阳的，小健的，陆乾的，定方的。。。。。。
　　
　　所有和小翟关系不错的都有份儿，唯独大神面前孤零零的，连个盒饭都没有。
　　
　　贺文轩不爽了，这未免也太差别待遇了吧，我可是你的大老板，说炒你就炒你，你这样也太不给面子了。
　　
　　小翟慢动作般将最后一个纸包拿出来，打开盖子，拉过小板凳，坐下，掰开一次性筷子，抬头冲贺文轩说：“不好意思，这个是我的，没你的份儿。”
　　
　　贺文轩挑挑眉，双臂交叉抱于胸前，“哦？你是不是忘了谁是你的直属老板了？”
　　
　　小翟摆出一个无比假的谄媚表情，“怎么会啊，您啊！您贺文轩大神是小人的直属老板，想炒我就炒我，小人怎么敢惹您不快？
　　不过小人考虑到大神您今晚肯定是有人请吃饭的，所以就不浪费钱了。”
　　
　　贺文轩蹙眉，奇怪道：“请我吃饭？谁？我怎么不知道。”
　　
　　小翟摊摊手，表示我也不知道呀，“谁知道呢？说不定是那个啥模特，呀，也有可能是那个超级奔放的大小姐，大神您的魅力无与伦比，她们都抢着请您吃饭呢。”
　　
　　这话说得无比挑衅，听不出来的都是傻子了。
　　未免战火波及他们这群无辜人士，杨阳和苏定方赶紧出来灭火。
　　
　　“啊，小翟姐，你今天出去逛街了？有没有什么收获啊？这里的东西打折厉害不？有没有什么好东西？我打算给我朋友买两件衣服。”
　　杨阳率先救场。
　　
　　“小翟，你身上这个裙子是刚买的吗？”苏定方赶忙帮衬。
　　
　　小翟一摆头，无视贺文轩，和杨阳、定方一起边聊边吃去了。
　　
　　陆乾拍拍贺文轩的肩膀，两人一起领盒饭吃去了。
　　
　　过了十来分钟，小翟吃饱了去背包里找纸巾，顺便看了眼手机，发现有十多个未接电话。
　　她把手机塞进包里也就二十分钟，怎么就这么多未接电话？
　　啊，全都是谭群打来的，早就跟她说过自己要来三亚，让她有事别打电话改发短信的，现在却一下子打了这么多个，难道有什么急事？
　　
　　小翟回拨过去，听着里面《为你写诗》的彩铃声，心里突突直跳，总觉得，有种不好的感觉。
　　
　　电话响了没几下便接通了，“喂，弹琴（谭群外号），你给我打电话了？”
　　电话那边不做回答，只传来呜呜的哭声，可把电话这头的小翟吓坏了，登时手忙脚乱。
　　
　　小翟左手拿着电话，右手连忙摆手，做出对方看不见得安慰动作。
　　“哎哎，什么事儿？你别哭啊！出什么事了？”
　　
　　“你倒是说话啊，这样我也很着急啊，你没事吧？你没出什么事吧？别吓唬我。”
　　
　　电话那边传来谭群哽咽的声音，“翟翟。。。。。我哥。。。我哥出车祸了。。。。”
　　
　　小翟登时愣了，像被按了暂停键的玩偶，停止了动作。
　　“我靠死弹琴你别吓唬我，他那个逋薅怎么可能出车祸？
　　咱们这种超级迷信的人，成天烧香拜佛的，肯定没事的，翟师傅保佑你们罩着你们呢，怎么可能有问题？！”
　　
　　“真的，我在去医院的路上呢，正在急救，也不知道救不救得回来。。。。。。。
　　大夫说当时就休克了，让。。。让做好心理准备。
　　怎么办翟翟，怎么办啊？”
　　电话那边的谭群一直哭一直哭，隐约可以听到她跟出租车司机的对话：“师傅。。。师傅你能不能开快点？我要去医院，我要去医院！”
　　
　　小翟手忙脚乱的收拾东西，哆嗦着手打开钱包，数了数里面的现金，而后背上包，一边往片场外走一边继续说：“怎么回事？
　　到底怎么回事？他怎么能出车祸？怎么会？在哪出的？哪个王八蛋撞得他？”
　　
　　“酒。。。酒后驾车，冲上人行道，撞了三个人，两男一女。。。都送医院去了。”
　　电话那边传来关门声，“翟翟，我到了，等着再和你说。”
　　
　　小翟往外疾走的步伐突然停住，“好，有消息你立马给我打电话，我现在就赶回去。”
　　
　　“恩。”
　　电话挂断，小翟低头站在原地，攥紧了电话，不停深呼吸。
　　
　　杨阳他们自是听见了刚才的电话，从小翟说的话里也知道了事情的大概，看她一副难过着急的样子，不由得上前安慰。
　　
　　定方拍了拍小翟的肩膀，安慰道：“你别急，这事急也急不来，我记得这里晚上有直飞Z城的航班的，咱们打个电话问问，找尽量早的航班。”
　　
　　闻言，小翟抬起头，眼睛通红，努力吸了吸鼻子，扯出一个比哭还难看的笑脸来，“谢谢，能不能麻烦你现在就打个电话问问，这个我不懂。”
　　
　　定方点点头，拿出电话，走到一边去联系航班了。
　　
　　小健和杨阳一左一右站在小翟身边，没见过这种情况，都傻了眼，不知道该说什么，隧学着定方的样子拍拍小翟的背，安慰道：“没事的没事的，说不定是虚惊一场呢？没事没事。”
　　
　　小健也说：“就是，咱们都是好人有好报，肯定没问题的，大难不死必有厚福。”
　　
　　小翟抬手擦擦眼睛，心中无比担心无比愤恨，沉声道：“酒后驾车！！！那个王八蛋酒后驾车开到人行道上去了！！撞了三个人！”
　　
　　两人听了心里咯噔一下，这。。。酒后驾车能冲到人行道上去，怕是。。。。车速不慢啊，这。。。
　　
　　小健猛然抬头，眼中闪过一丝精光，很快沉寂下去，左手紧紧握拳，咬牙切齿道：“你放心，这种人早晚会遭报应的，绝对不得好死！”
　　
　　定方挂了电话，看了看表，说道：“现在是六点四十二分，八点零五分有一趟直飞Z城的，但是只剩下头等舱的机位了，我给你订了，到时候你拿着身份证直接去领票登机就行。
　　现在出发的话，七点四十就能到，我开车送你去。
　　行李什么的我们给你收拾好了顺便给你捎回去就行，现在回酒店来不及了，在机场随便买个大衣穿着就行。”
　　
　　小翟点点头，“我不要行李了，不要了。。。现在就走，咱们现在就走。”
　　
　　定方回头跟小健和杨阳说：“你们在这好好拍戏，回来再跟你们说说情况。”
　　
　　两人点点头，一副“你放心，好好办事去吧”的样子。
　　
　　看着定方载着小翟飞车里去，两人的心里顿时空落落的，有点不真实的感觉。
　　车祸？死亡？
　　对于他们年轻而健康的生命来说，这些都很遥远。
　　
　　小健不由得想到了自己的父母，六岁的时候，说要出去做好事救人的父母一去不回，自己还傻愣愣的在家等着，盼着。
　　结果，却迎来了父母牺牲的噩耗。
　　
　　小时候的自己对于死亡的概念并不清楚，没有亲眼见到父母的死亡，只知道以后爸爸妈妈不会再回来了，不会捏着他的耳朵骂他偷吃鬼了。
　　
　　时间过去了十几年，对父母的容貌都记得不清楚了，只有印象深刻的几件事仍在脑中，时不时出来闪一下，告诉自己，我是有父母的，有人疼的。
　　
　　虽然平日里在帮里打打下手，帮帮小忙，也曾仗着自己的好身手去帮袁凛揍人，但，死亡，从未碰过。
　　
　　不知道为什么，两人心里突然害怕紧张起来，不约而同的想到自己最在乎的人。
　　洛建斌，爸妈，你们可千万不能有事，卖肾的事算了，都过去了。
　　死袁凛，你可得给我好好活着，姥爷，你一定要健健康康的，我给你买了很多特产呢。
　　
　　大神和陆乾捧着盒饭回来，手里还拿着几根肉串，说说笑笑的往回走。
　　看杨阳和小健站在门口发呆，不由得好笑。
　　
　　陆乾朝两人招手，“猴儿？干什么呢？还不快过来！”
　　
　　两人机械般转身，慢吞吞的走回来。
　　“小白呢？苏定方怎么也没人了？”大神环顾四周，确定真的没发现他俩的踪影。
　　
　　小健直愣愣地抬头，“他们赶去机场了。”
　　杨阳接着道：“小翟姐的朋友出车祸了，去赶最早的航班了，定方开车送她去。”
　　
　　#######3
　　
　　十天后，剧组一行人飞回Z市。
　　
　　杨阳和洛建斌下了飞机便四处乱看，寻找着什么。
　　而后同时低头，拿出手机打电话。
　　对视一眼，异口同声道：“没人接？”
　　
　　陆乾和定方看着他们，眼神复杂，却什么也没说。
　　
　　两人看陆乾和定方奇怪的模样，也没当回事，当下归心似箭，继续打电话。
　　结果却从无人接听变成了“不方便接听您的电话”。
　　
　　一回到家，杨阳把行李扔在门边，气势汹汹的进去抓人，心想，哼，千万别让我看见你在家，在家还不去接机？胆肥了哈。
　　
　　冲进客厅，哎哟，这洛建斌好好的坐在沙发上，垂着脑袋不说话。
　　“你怎么回事？不是说好了来接机吗？不来就算了，电话也不接，后来直接挂我电话，你忙就算了。
　　我都回来了，这么大的动静你别说你听不见！”
　　杨阳连珠炮一般吐露 
 38、37 海南之行 ... 
 
 
　　吐露说个不停，看洛建斌没反应，便坐到沙发上，打算用拳头教育他。
　　
　　结果杨阳刚坐下，拳头还没伸出来，洛建斌便慢慢抬头，目光复杂的说：“你知道么？叶雷死了。”
　　
　　杨阳张大了嘴，震惊的直说不出话来。
　　
　　“叶哥都要疯了，死活都要杀了肇事者，说要杀他全家。林哥都拦不住，两人打起来了，我们刚善后回来。”洛建斌说完，重重靠在沙发背上，望着天花板，不再出声。
　　
　　


39、38 突如其来的噩耗 ... 
 
 
　　杨阳抓住他的胳膊，声音略微尖锐，“死了？！你说谁死了？
　　那个做饭超级好吃的叶雷？叶哥他小表弟？！”
　　
　　洛建斌面无表情的转过头，看着杨阳，道：“是，叶哥的表弟叶雷死了，就是那个我出院的时候还特地给咱们做好吃的叶雷死了。”
　　
　　杨阳心中掀起了惊涛骇浪。
　　叶雷，虽然从未见过，但却先爱上了他做的美食，能做出那么好吃的饭菜，能做出那么温暖的饭菜，肯定不是坏人，而且听洛建斌说的，叶雷的身体应该很健康，为人也很好，怎么会？怎么这么突然？
　　
　　而与此同时，回到家的尹健青也知道了这个噩耗，揪着坐在地毯上的袁凛的领子，红着眼睛，咬牙切齿，一字一顿道：“怎么死的？”
　　
　　“车祸。”
　　
　　“车祸？”小健听了心里微惊，不由得想到了当晚小翟接到的那个电话。
　　心里微微一颤，问道：“难道是。。。。醉酒驾车，冲上了人行道？撞了三个人？！”
　　
　　袁凛露出惊讶的神情，“你怎么知道？你看过报纸了？我告诉过陆乾暂时不要让你们知道的。”
　　
　　闻言，尹健青来了怒火，揪着袁凛领子，狠劲摇晃对方，“不让我知道，你怎么可以不让我知道？！他是我的好朋友啊！”
　　
　　袁凛一个没注意，被尹健青的大手劲晃倒了，脑袋磕在地毯上。
　　尹健青的手狠狠抓着袁凛衣领，力道大的手上的血管都鼓了起来，随着袁凛的仰到，小健也跟着弯下-身，俯视着袁凛。
　　
　　泪水忍不住滑落，滴落在袁凛脖子上，蜿蜒向下，落在地毯上，被默默的吸收掉。
　　垂下的发丝贴在湿濡的脸颊上，小健抽噎着开口，“你怎么能这样，我都没有见到他最后一面。
　　我都没有见到他最后一面！！！他是我小时候唯一的朋友！小时候只有他一个人不嫌弃我，只有他肯跟我玩儿教我功课！只有他，只有他！”
　　
　　泪如雨下，纷纷滴落，滚烫的泪水打在袁凛脸上，却烫进了心里。
　　袁凛伸手按在小健后背，将他按向自己。
　　
　　小健硬撑着脊背，不愿妥协。
　　袁凛摸了摸他的脑袋，“你看，我的决定是对的吧。
　　当时就告诉你，你肯定死活都要立马飞回来，还怎么演戏？还怎么当你的大明星？
　　叶雷知道了肯定得笑话你，他那么要强的人，换成是他，他肯定也瞒着你。”
　　
　　小健终于软化下来，趴在袁凛胸口，手仍旧拽着他的领子，一直小声抽泣着，“我还没告诉他，我还没告诉他我当演员了。
　　我一直。。。一直都没想好编个什么理由告诉他我当明星了，结果一直拖到现在。
　　我。。我还想，要是他那个宅男哪天能看看娱乐新闻就好了。早知道。。。。早知道。。。”
　　
　　袁凛搂着小健，默默地拍着他的背，目光呆滞的看着天花板，听着小健的低泣和悲诉。
　　
　　他们这些混黑道的，早已做好随时将命搭进去的准备，但叶雷，他什么都不知道，身体也一直很健康，却走的这么突然。世事无常，也许，明天消失的就会是我们。
　　
　　想到这里，袁凛不禁用力搂紧了小健。
　　我来就好，做的孽都报应到我一人身上来吧，不要连累他，他什么都没做。
　　
　　######
　　
　　剧组从海南回来后放三天假，本来还想出去玩儿的杨阳和尹健青彻底失了兴趣，心情颇为压抑。
　　
　　洛建斌一大早便去上班了，叶俊已经彻底将公司交给他了，只是每周每月给他做一次总结，汇报下账务。
　　
　　用尽量快的速度忙完了工作，洛建斌赶忙跑到总部去，最近叶哥情况不稳定，大家真怕他一时愤怒派人把闫鹏沉海。
　　
　　闫鹏便是酒后驾车冲上人行道的车祸肇事者。
　　那天晚上，闫鹏和人聚会，喝了不少酒，酒量绝对超标，喝的连回家的路都不认得了。倒是没忘了他老爸是谁，被警察抓起来的时候一个劲儿的大喊：“你干什么！你干什么你！
　　你们敢抓我？！告诉你们，我爸是闫峰！市委书记！你们知道么！”
　　
　　官二代酒后驾车冲上人行道，造成一死一重伤一轻伤，且口出妄言。
　　此事早已震惊了全国各地，网上、报纸上、新闻上均占了不小的篇幅来报道此事，网民们更是在纷纷在网上留言，扬言一定要厉惩此人。
　　管你爸是谁，天子犯法尚且与庶民同罪，况且现在都什么年代了，你还当自己是个官儿呢？做梦吧你，王侯将相宁有种乎？！
　　
　　杨阳在家上网浏览相关新闻，真是越看越生气，越看越想杀人。
　　难怪一向自持的叶哥会如此气愤！自己和叶雷不熟，连见都没见过，看完了这些视频和报道都能气炸了肺，那自小和叶雷一起长大的叶哥、林哥，还不得难过死气死？！
　　杨阳转动脑袋，不行，这种混蛋一定得让他得到应有的惩罚！
　　有这种儿子，他老子肯定也不是什么好玩意儿！
　　
　　杨阳开始踊跃的在网上留言，在各大论坛留言，更新他的官方微博，现在民愤如此强烈，报道如此之多，怕是那个市委书记官儿再大，后台再硬，在媒体和老百姓们的施压下，总归得秉公执法吧。
　　
　　抱着天真的想法，杨阳以及全国各地的正义之士在网上发表他们的言论――一定要严惩肇事者，给受害人一个公道！
　　
　　######
　　
　　一大早，尹健青和袁凛便匆匆赶到总部，看叶俊现在的情况如何，叶俊的怒气，他们可拦不住，还得指望林飞。
　　
　　小健敲了敲门，迎来一句“进来。”
　　小健探出脑袋，往屋里瞅了瞅，还好还好，叶哥已经冷静下来了，只坐在办公桌后不断释放低气压而已。
　　
　　小健在前打头炮，袁凛在后压阵。
　　“叶哥。”
　　“老大。”
　　
　　叶俊寒着张脸，脸色煞白，眼圈严重，明显没睡好，操劳过度的样子。
　　指了指一旁的沙发，叶俊说道：“来了，坐。”
　　
　　两人点点头，坐在沙发上，要多别扭有多别扭。
　　小健扭扭捏捏的不知该如何开口，还是叶俊先说了话。
　　“你们不用担心，我没事了。事已至此，再怎么愤怒也没用，再怎么伤心雷雷也不能复活，也不能让仇人伏法。”
　　
　　小健点点头，赶忙接话，“叶哥，咱们还得从长计议，别担心，会好起来的，一切都会好起来的，那个混蛋会有报应的。” 
　　
　　叶俊点点头，“我知道，前两天是我失态了，放心，你叶哥没那么容易打到。
　　我还没让那个混蛋得到应有的惩罚，怎么会先趴下。
　　我看最近这件事情颇受关注，等着看看情况再说。看看在媒体和舆论的压力下，这事儿怎么判。
　　我再给法院和政府那边施加点儿压力，看他们怎么给个交代。
　　放心，绝对不会透露我和雷雷的关系。到时候再说吧，如果。。。如果不能给个公正的判决，那，咱们再动用天报。”
　　
　　闻言，沙发上的小健登时眼睛发光，挺直了脊背，说：“我我我！加上我！要是真的不行，我也要去！我要亲自给叶雷报仇！”
　　
　　不待叶俊说话，袁凛便先行拉住了小健的胳膊，用力往回一拽，眉头皱的能夹死苍蝇，“你什么你！谁让你跟着去瞎掺和的？！你给我乖乖唱你的歌，什么都别管。”
　　
　　小健刚想还嘴，便被叶俊压了下去，“袁凛说得对，你不准去。”
　　看小健还一副想讨价还价的样子，叶俊直直看进他的双眼，慢慢道：“小健，我们是为你好，你还年轻，有光明的前程，我们这些人都是没法子了才混黑，要不谁乐意过有今天没明天的日子？
　　天报里的人都是了无牵挂不怕死的人，你呢？别告诉我你不管你姥爷了，你不想想袁凛？
　　你认为雷雷会同意你去？小健，你不小了，快十九了，该成熟起来了，做事情已经没有冲动的理由了。”
　　
　　小健重新坐回去，像个迷途而无助的孩子，目光充满了迷茫，愣愣的看着身边的袁凛。
　　袁凛摸摸他的脑袋，“小健，你真的长大了，你要好好想想自己想要什么，朝着目标去努力。
　　你不像当年的我们，你有天行撑腰，想要完成自己的梦想比普通人方便太多。
　　好好想想吧，不着急。”
　　
　　袁凛拉着小健出去了，关门前，忍不住后退一步，手指搁在脖子上比划一下，略微尴尬的移开眼睛，说道：“老大，咳，脖子，脖子，遮一下。
　　另外，那个”，袁凛突然摆出个特大号的微笑，朝叶俊竖起大拇指，笑道：“恭喜你跟林哥终于修成正果，可把我们急坏了，还好还好，林哥终于下手了。恭喜了哈，拜拜。”
　　
　　袁凛说完了赶紧关门，果不其然，一声饱含怒气的“滚！”传来，紧接着听到“咚”的砸门声以及东西散落的声音。
　　
　　袁凛装模作样的在胸口划了个顺序不对的十字，心想，还好我闪得快，可怜老大桌上的笔筒了，每次倒霉的都是它，还好是铁的，抗摔。
　　
　　


40、39 奸/情丛生的日子 ... 
 
 
　　
　　从海南回来的第三天，是叶雷出殡的日子。
　　一行人开着车，带着鲜花，穿着沉重的黑色，跟在殡仪馆的灵车后面，开向火葬场。
　　
　　杨阳、洛建斌、小健、袁凛一辆车，车上气氛相当压抑，没有人说话，甚至大声喘气的声音都没有。
　　袁凛开车，看向前方叶俊林飞以及叶雷父母的车，目光复杂，隐隐有着担忧。
　　
　　小健见状，左手伸进袁凛的衣服口袋里，默不作声看向前方。
　　袁凛歪头看了他一眼，笑笑没说话，紧皱的眉头却放松了，伸手捏了口袋里小健的手一下，而后专心开车。
　　
　　后座的杨阳戴着黑色线帽，握紧了洛建斌的手，压抑着内心的伤感，各自看向窗外。
　　
　　前面的车速慢下来，大家也跟着减速，停好车，来到小房间里，见叶雷最后一面。
　　房间里摆满了花圈，亲戚送的，朋友送的，还有，肇事者送的。
　　叶俊一看花圈上赠送者的名字就来了火，拎起花圈就给扔了出去，寒声道：“滚！别让他们的东西弄脏了这里。”
　　
　　门外代替闫家人来送花圈的男人赶忙捡起花圈，鞠躬点头，离开了。
　　叶俊看也不看一眼，重回到屋里，林飞拍拍他的肩膀，静静的站在他身边。
　　
　　小小的房间里，充满了压抑的哭泣声。
　　小健和杨阳一进门，便看见了蹲在地上哭的小翟和谭群（叶雷表妹）。
　　两人蹲靠在墙边，抱着膝盖压着声音哭泣。
　　
　　小健和杨阳愣了一下，没想到小翟会在这里，当即问道：“小翟姐？”
　　“小翟姐你认识叶雷？”
　　
　　小翟和谭群抬起头来，看到杨阳和尹健青，也颇为惊讶。
　　小翟站起身，将谭群拉起来，说道：“你们怎么在这？你们也认识叶雷么？”
　　
　　两人不知该如何圆谎了，好在袁凛及时过来救场，“我和洛建斌是叶俊的同事，我和小健认识叶雷好多年了，洛建斌认识他也快一年了，杨阳是因为吃过叶雷做的饭，跟着洛建斌来的。”
　　
　　小翟点点头，不再说话，眼泪又有泛滥的迹象，赶忙眨了回去。
　　在场各位彼此打过招呼，便静静地围着叶雷站着。
　　
　　叶雷已经被入殓师画过妆，也换了衣服，脸上一层厚厚的粉，还画了点腮红，嘴唇上放着一粒瓜子。
　　
　　袁凛看了看，问道，“叶哥，叶雷父母呢？不是和你一辆车来的么？”
　　
　　叶俊微微蹙眉，露出疑惑的表情，“刚刚在门口被两个男人拦住了，说是有话要说。可能是雷雷的朋友，估计也快谈完了吧。”
　　那两人，一个穿一身白，一个穿一身黑，容貌出众，我好像见过，但又想不起来。
　　那不凡的容貌和气势，该不是一般人才是，雷雷什么时候认识了那样的人？既然见过我又怎会想不起来呢？
　　
　　叶俊这边私下疑惑着，决定出去看看，刚好在门口碰见了叶家父母，两人的精神看起来好了很多，眼睛也重新了有了神采。
　　
　　葬礼继续进行着，在大家的注视下，叶雷的尸体被工作人员推进了火化间。
　　
　　仰望冒着滚滚黑烟的烟囱，心里突然空落落的，那么大的一个人，消失在了身边，最后，会变成一盒骨灰，小小的，放在殡仪馆的小橱子里。
　　
　　等待火化的时间里，一些不熟悉的人道了声“节哀顺变”便提前离开了，留下的，都是死活不肯走的，一定要陪着叶雷到最后一刻。
　　
　　骨灰终于出来了，叶俊抱着叶雷的骨灰盒，泪水，终于不争气的流了下来。
　　林飞抹掉叶俊的眼泪，揽着他的肩膀，给予无声的支持，陪着他一路向前。
　　
　　烧完纸后，叶家两老亲自抱着骨灰盒，将其锁进了殡仪馆大楼的小方匣子里。
　　
　　人之一生，最后都将落得一盒骨灰而已，小小的，被人抱在怀里的小盒子。
　　不知道，那些作孽过多人神共愤的人渣们，死后，可有人会惦念他们，追忆他们，用自己的臂膀，将那小小的盒子抱在怀中，倾诉心中的伤痛与不舍？
　　
　　一行人最后看了一眼殡仪馆大楼，而后走出大门，前往停车场。
　　横里一辆黑色的轿车开来，司机按下车窗，冲他们打了个招呼，在看到杨阳和尹健青时，微微顿了顿，而后点头问好。
　　“你们也在？你们也是叶雷的朋友？”
　　
　　原本落寞压抑的尹健青和杨阳见了这位帅哥之后立马来了精神，双眼重新燃起光彩和名为八卦的精光。
　　大神！
　　真的是大神啊！
　　
　　两人同时转头看向小翟，小翟尴尬的朝他们笑笑，而后朝众人挥挥手，“我先走了，叔叔，阿姨，你们多保重，我和谭群有空就来看你们，有事儿给我电话。”
　　叶家两老赶忙摆手，谢谢她肯来送叶雷最后一程，让她快走，别让朋友等着。
　　
　　谭群率先冲上去扒住小翟不放，掐住她的脖子，猛烈摇晃，“你个小人，这么重要的事儿也不告诉我！什么时候搞上的？说！”
　　小翟赶紧把她拽下来，讨饶道：“大姐您先下来，这事儿我回头跟你详细报告，我先走了哈。”
　　
　　谭群悻悻的松了手，用她怨念的眼神，看着小翟上了大神的车，更看着大神用无比亲昵，或者说是故作亲昵的动作给小翟系上安全带，朝众人摆摆手。而后方向盘一摆，小轿车开出去老远。
　　
　　叶俊微眯着双眼，静静地看着眼前的一切，悄声朝袁凛说：“贺文轩？”
　　袁凛点点头，“怎么？他有什么问题？”
　　
　　叶俊轻轻摇头，琢磨一阵，复道：“把他底细查一查，我记得他爸妈也都是政府官员，看看有没有问题，别让雷雷的朋友吃了亏。”
　　袁凛再次点头，无奈道：“老大你净管闲事儿，人家小两口的谈恋爱你也管，果然护短。”
　　
　　叶俊瞟了他一眼，扶着叶爸叶妈上车了。
　　余下众人也都自行打道回府。
　　
　　回家的路上，气氛还稍微活络点，事已至此，伤心已然无用，且看叶爸叶妈的气色还不错，想必也看开了点吧。
　　
　　“小翟姐和大神真的好上了？啥时候结婚？”尹健青转过身子歪着脑袋往后座看。
　　
　　“不知道啊，这两个家伙保密信息做的太好了，一点风声都没透露出去。
　　不过估计也是最近的事儿吧，八成是小翟姐连夜赶回来之后好上的吧，估计大神担心，回来以后找了她，结果不知道怎么就凑到一对儿了。”
　　杨阳的八卦之魂正式开启，两人凑作堆一起哼哼唧唧起来。
　　
　　“最近凑对儿的还不少呢，叶哥和林哥也终于修成正果了，叶雷知道了还不得高兴死，他那家伙叨叨好久了。。。。”
　　小健说着说着，声音戛然而止，原本还算热络的气氛再次冷却下来。
　　
　　是的，叶雷没了。短时间内也许还不觉得什么，但慢慢的，会发现，有个人不在了，无论哪里都找不到，但哪里都有他存在过的痕迹，抹不掉，忘不掉。
　　
　　为了缓和气氛，洛建斌开口了。
　　语不惊人死不休的洛建斌开口了，“什么意思？林哥和叶哥是一对儿？他们是同性恋？！”
　　
　　尹健青不乐意了，斜眼瞅他，“同性恋怎么了？！同性恋惹着你了还是碍着你了？同性恋为国家计划生育做了多大的贡献，怎么，你有意见？！”
　　
　　看着小健一副“你敢有意见我就杀了你”的表情，洛建斌赶忙挥手，“没意见，没意见。”
　　然而心里却在继续迷茫中，同性恋啊，林哥和叶哥两人是一对儿啊。。。啊。。啊。。啊。。啊。。。
　　
　　对于吃饭、读书、打工三点一线的洛建斌来说，不要说同性恋了，谈恋爱对他来说也是遥不可及的事情。
　　有个家，有个人在自己下班回家时做好了饭等自己，说一句“你回来了”，好像，真的很幸福啊。
　　
　　洛建斌开始yy的飘飘然了，杨阳不乐意了，拿鞋尖踢踢他，说道：“怎么？思春了？现在才思春，太晚了吧你。
　　都有我了还想什么呢？本少爷能赚钱能暖床，上得了厅堂下得了厨房，你还想要什么样的？！上哪去找我这么好的？”
　　
　　此话一出，洛建斌更加傻了眼，倒是尹健青乐了，跟着瞎起哄，“就是就是，你们俩快凑一对算了，多般配。”
　　杨阳也跟着瞎掺合，“挺好挺好，你跟袁哥也可以凑一对，正好你们俩差九岁，我们俩差八岁，林哥叶哥差一岁，八加一等于九。”
　　
　　看洛建斌一副呆头鹅的模样，尹健青和杨阳对视一眼，无奈的摇摇头，说道：“真没幽默感。”
　　“一点搞笑细胞也没有。”
　　
　　然而，虽然只是几句玩闹的话，却在几人心里掀起了滔天巨浪。
　　奸/情，由此开始发芽，成长。
　　
　　 

作者有话要说：终于。。。我终于写出奸/情来了，太不容易了，这也许是我最拖沓最慢热的小说了。。灏　


41、40 被拒的尹健青 ... 
 
 
　　时间过得飞快，转眼间，《殊途同归》的拍摄已经到了尾声，准备杀青。
　　贺文轩的戏份已全部拍完，开始忙于在节目上为该剧和自己的新歌做宣传。
　　
　　大神和小翟之间的小小互动，总会被杨阳和尹健青在“不经意间”发现。
　　
　　例如，今天大神和小翟一起来上班的，这是小case，地球人都知道的，但没人发现的是，他俩穿的情侣鞋！
　　虽然颜色不同，但是牌子相同款式相同，都是加棉高帮帆布鞋，此为其一。
　　
　　其二，大神和小翟用一样味道的洗发水！别问杨阳和尹健青是怎么闻出来的，要知道，某些人八卦的时候鼻子往往比狗都灵敏。
　　
　　其三，两人用情侣手机链！大神用的男熊猫挂件，小翟用的女熊猫挂件。
　　
　　其四，小翟皮肤更水润了。人家都说，恋爱中的女人皮肤最好，是最闪亮动人的，此话果然不假！
　　对此，小翟的解释是：我只是换了一瓶保湿乳液而已。
　　
　　其五，吃饭的时候，小翟总是给大神开小灶，还给大神泡各种乱七八糟的养生茶。
　　要知道小翟从前都是自己喝，死活不让大神碰一下的。
　　
　　其六，小翟明显不没事找事刺激大神了，大神也很少讽刺小翟了，两人顶嘴的时间明显变少。
　　而且，往往小翟说大神什么，大神都应着，露出恶心巴拉的笑容。
　　
　　其七，大神的绯闻明显减少了，以前动辄就有美女前来探班，小翟总会发出强大的低气压，对大神进行明里暗里的讽刺。
　　现在没人来探班了，小翟的脾气明显变好了。
　　
　　等等等等的现象还有很多，不过经过尹健青和杨阳的多方鉴定，大神现在开始脑残了，明显是坠入爱河的愣头青。
　　
　　终于，最后一幕的拍摄也完成了，陈导一声“卡！”大家欢呼一声，收拾东西准备收工。
　　
　　“都别忙活了，走！咱先找地儿吃饭去！吃饱了乐呵够了再说。
　　只要底片别少了好好交给剪辑师就行了，其他的好说，门一锁，咱明天再收拾。
　　走，我订好了房间，咱们今天不醉不归，放心放心，都自己人，全剧组里的，没外人。”
　　陈导卷着剧本，来回摇晃着，无比兴奋地朝大伙喊道。
　　
　　大家倒是不和陈导一起来劲，该收拾的都加速收拾好了，这才风风火火地赶到了包间。
　　
　　杨阳他们也卸了妆赶过去，好家伙，房间真不小，里面五六桌人呢。
　　吃饱喝足，唱歌的唱歌，跳舞的跳舞，但更多的围在一起聊八卦。
　　
　　杨阳来劲了，拉着苏定方一个劲儿的说：“给我工资给我工资给我工资。。。”
　　
　　定方被他吵的好笑，重重一拍他脑袋，“知道了，就知道你的工资，明天去找会计给你打卡里。”
　　
　　闻言，杨阳欢呼一声，“哦也！我也是有钱人了，我是暴发户暴发户！
　　小健，明天领了工资咱去血拼去！丫的洛建斌节约死了，看好个大衣也不舍得买，小爷去买了白送给他。”
　　
　　尹健青不知道有什么心事，最近总是走神发呆，今晚喝的还有点多，听杨阳叫他，半天回不过神来。
　　
　　杨阳对他超级慢的反应颇为嫌弃，无视他呆愣的目光，找苏定方聊他的买房大计去了。
　　
　　是的，杨阳想买房子，买个大房子，可以让洛建斌的父母以及弟弟来Z城过年。
　　今年肯定是来不及了，况且钱也不够，他赚的那点儿小钱连买个卫生间都不够。
　　
　　所以，杨阳想，今年多买点补品衣物捎回去，红包是一定要的，恩，给他弟弟买点辅导书啊游戏机啥的吧，不对，不行，万一光玩游戏了不好好学习咋办？
　　还是买点。。。。。。
　　
　　这边，杨阳已经陷入了即将要见“公婆”的紧张备战状态。
　　那边，尹健青正在为自己的失恋抱不平。
　　
　　是的，尹健青认为自己失恋了，前几天他借酒壮胆，向袁凛告白，结果被袁凛好一个呵斥。
　　
　　初中的时候，尹健青就知道袁凛是个gay。
　　
　　十四五岁，正是好奇心最旺盛的时候，明明还是个小屁孩，却觉得自己已经是个大人了的时候，而且也是最能闹腾的时候。
　　
　　小小的尹健青也和同龄的男孩子一样，对性十分感兴趣。
　　几个男孩子约好了，趁家中无人之时，聚作一堆看有色电影。
　　
　　学会了打手枪泡妞耍帅，甚至还尝试过抽烟喝酒，不过对于尹健青来说，烟味儿真的不咋地，而且酒量还不好，一瓶上脸两瓶卧倒，是以，尹健青仍旧是好好少年一枚，不抽烟不喝酒不打架。
　　
　　不打架么，倒不是因为他多么乖，而是他的身手太好，没人打的过他，此后自然也没人敢招惹他了，一群人为他马首是瞻。
　　
　　高中三年，谁人不知尹健青？
　　学校的活招牌，散打、拳击、柔道、跆拳道比赛，校运会、市运会，那可是回回都给学校争光。
　　
　　初三暑假，尹健青打球回来，袁凛不在，且通知了说晚上不回家吃饭。
　　尹健青可算是自由了，在家玩游戏上了瘾。
　　在线的只有几个男生，大家一起刷帮战，聊语音。
　　
　　聊着聊着，突然传出来一句很不和谐的“牙买带~~”，大家登时一愣，而后会意的嘿嘿奸笑起来。
　　做贼心虚的网友赶忙关掉了不和谐的小电影，大咧咧的说都是男人么谁不看啊，在线的都是男人有什么关系。
　　大家调笑一番，这事儿也就这么过去了。
　　
　　晚饭时间到了，尹健青下了游戏，随便炒个西红柿炒蛋，凑合着吃了。
　　
　　吃饱了就开始想找事儿干了，想来想去，突然灵光一闪，对了，袁凛也是男人啊，还是个成年男人，肯定也有那方面的需求，小电影怕是看的比他还多吧。
　　
　　好奇心满满的尹健青，做贼心虚轻手轻脚的跑到袁凛房间里，四下翻找有色小电影的碟片。
　　
　　尹健青晃着手中的碟片，笑的好不得意，嗯哼哼，我就知道，这家伙藏东西的地方就那么几个，电视机后面，床底，床头的空橱里。。。
　　
　　尹健青很豪迈的把一众碟片洒到袁凛床上，翻看起来。
　　心想着，反正这么多，我拿一两张看没什么问题吧，而且都落了这么多灰，估计很久没看过了。
　　也是，现在大家都上网看了，谁还看碟片这种可以用来抓奸的证据啊。
　　
　　小健随意翻看着，诶，名字不错，《神庙殿堂的美好邂逅》，哦吼吼，估计不错，收下收下。
　　《8@#￥&……》，全日文的，看不懂，不过图片挺不错的，收下收下。。
　　
　　于是乎，小健很不厚道的把袁凛多年的收藏抱走了五张，而后赶忙收拾好一切痕迹，打开电脑立马欣赏去了。
　　
　　哇，这女的也太丑了吧，没胸没屁股的，啧，也就是长的还算白一点。
　　唉，死猿猴真没眼光，怎么挑了张这么丑的，不过那个男优长的倒是不错，细皮嫩肉的，啧，小身板瘦的啊，能行么？
　　
　　五分钟过后，小健笑不出来，搞什么？！
　　怎么突然出来个高大强壮的男人把那女人推开，和那小白脸男优搞上了？！
　　没毛病吧，这。。。。。这，男人和男人，同性恋？！
　　
　　啊，那个男的XX好粗，嘶，那个小白脸的脸都皱成包子褶了，疼死了吧。
　　
　　十分钟过后。。。
　　小健面红耳赤了，下面居然微微抬头。
　　奇怪了，这被强迫的小白脸后面居然开始叫-春了，看那表情，听那声音，貌似很愉悦？
　　而且这片子拍的太烂了吧，那小白脸都没怎么反抗，明显一副欲拒还迎的样子，哪有被人强了的还猛抓着人家的肩膀一个劲的浪-叫的？
　　超级假。
　　
　　心慌意乱的小健赶忙取出碟片，随便挑了一张剩下的碟片塞进去，来个女人吧，赶紧的。
　　结果，这次的还是男人和男人，小健彻底懵了，第一反应便是关掉，但手和眼睛却不听指挥。
　　明明告诉自己不能看不能看，眼睛却不断往上瞟，手握鼠标，慢动作的向播放器窗口移动，死活不肯点叉叉，也不肯直接将碟片取出。
　　
　　唔，这个长得还不错，那里也挺好看的。。。。。。
　　终于，慢动作的鼠标点了叉号，可这时该做的都已经做了，小健该看的也都看完了，余下的，只不过是重复性机械运动了。
　　
　　小健取出碟片，又放了一张进去。
　　这时候的尹健青已经迷茫了，不知道自己现在到底在干吗？
　　不是应该在看第一张的时候就立马退出把东西放回去吗？
　　为什么还一副我想看的样子，估计，恩，八成是好奇男人和男人怎么做吧。
　　小健如此自我安慰着。
　　
　　第三张碟片，不容易，终于是男人和女人了。
　　但小健却觉得不过瘾，从前看片时还会有点冲动的感觉，咋现在没什么欲望呢？
　　
　　等一下，自己。。。。以前看的时候，貌似更注意的是那里面的男人？！难道自己其实喜欢的是男人？！
　　
　　被自己得出的结论吓坏的小健慌忙关了电脑，把碟片统统放回袁凛屋内，打开书包，学习！
　　
　　


42、41 袁凛的拒绝 ... 
 
 
　　
　　面红耳赤的尹健青翻出课本，假装那个用功学习的。
　　刚中考完，没作业，成绩也没出来，毫无负担，正是玩儿的疯狂的时候，尤其是小健这种网瘾少年，一般放假是不会学习的。
　　
　　所以，当袁凛回家后看到勤奋学习的小健，眉头微微皱起，敏感的察觉到，这孩子烧坏脑子了？怎么开始学习了？
　　不对，肯定有问题，有猫腻啊，八成是干了什么坏事惹了什么麻烦。
　　
　　袁凛到小健屋里转了一圈，而后在他身后站定，看他拿了本英语辅导书，正在做阅读题。
　　袁凛摸摸下巴，好家伙，还真的是在做题啊，这到底是怎么了？天下红雨，太阳打西边出来了？
　　
　　小健低着头，好久没有修剪而有点过长的发丝垂下来，挡住了他滚当得脸颊。
　　努力压抑着咚咚狂跳的心脏，克制着越发粗重滚烫的呼吸，小健在心里咆哮，你走啊！你快走开，走远点，在这儿看什么看？！没见过哥做题啊！
　　
　　袁凛看了半天也看不出个道道来，纳闷着走开了。
　　小健刚放松一下，袁凛就突然转过身，问道：“你今天是哪根筋不对了，这么爱学习？”
　　
　　小健让他吓得呼吸一窒，不敢抬头露出他的猴屁股脸，胡乱摆摆手，应道：“我今天玩游戏玩够了突然想学习了不行？你管那么多，未老先衰罗里嗦的，做饭去啦，我做完题好吃饭。”
　　
　　袁凛眉头微蹙，今天帮里事情很多，忙了一整天，早就疲累了，懒得和他唇枪舌战，做饭么，算了，还是叫外卖好了。
　　
　　袁凛靠在沙发上，看着外卖菜单，问道：“晚上想吃什么？今天太累了，不做饭了，咱叫外卖吧。”
　　
　　小健深呼吸，平静了大半，抬头看向客厅沙发上的袁凛。
　　
　　袁凛一回家就换了家居服，无袖白色小背心，藏蓝色肥大短裤，双腿搭在茶几上，歪着身子看菜单。
　　常年的锻炼和日晒使袁凛有着性感的蜜色肌肤，双腿笔直而修长，有着强韧却不夸张的肌肉，不错，袁凛的腿毛并不夸张，看起来很好摸的样子。
　　
　　小健忍不住连忙甩头，摸，摸个屁啊！尹健青你脑残了发春了是不是？！是的话也该找个美女啊，看着袁凛这根竹竿干什么？！
　　
　　小健拍拍滚烫的双颊，起身跑去厨房，随手挑了几个西红柿，一边清洗一边说道：“行了把菜单收起来吧，我给你做个西红柿炒蛋吃好了，家里还有点豆腐和海蜇，再来个小葱拌豆腐和凉拌海蜇皮吧，主食吃馒头还是吃面条？”
　　
　　袁凛一听有免费厨师，立马扔了菜单，说了句“面条”，便仰面倒在沙发上，等着开饭。
　　家里有个能干的家伙真不错，有人做饭洗衣服打扫卫生，嘿嘿，挺好挺好。
　　
　　小健还没有蠢到当面问袁凛是不是同性恋，亦或是双性恋，他只将这次的发现放在心底，没事就在网上研究和同性恋以及双性恋有关的事情，更做了很多测试，想知道自己到底是喜欢男人还是女人。
　　
　　结果呢，小健做了结论，自己应该是双性恋，和女人也能勉强凑合着过，但更喜欢男人。
　　而且，不知道不要紧，一知道自己其实更喜欢男人，小健发现一个很严重的问题，自己喜欢的竟然是袁凛这个家伙！
　　
　　以前，小健就喜欢腻在袁凛身边，看他和别人亲近会吃味儿，而且觉得袁凛超级帅，超有男人味，看电视的时候总是习惯性的把里面的男主和袁凛作比较。
　　这个脸太长，驴脸，没有猿猴脸型好；那个浑身肥肉，连点儿肌肉都没有，还是猿猴的身材好；哇，这个腿超级短啊，哪比得上猿猴的大长腿，猿猴不当演员真可惜了。。。。
　　
　　惊觉袁凛竟然是自己看男人的标准时，小健迷茫了，也许是因为袁凛收养了他，让他远离了寄人篱下看人白眼的生活，小时候的自己将他当成了英雄，所以觉得袁凛什么都好，其实并不是那种喜欢。
　　可当小健再次尝试着看GV，偷偷打手枪时脑海里竟然会不自觉的浮现出袁凛的样子，小健这才觉悟到，糟糕了，他也许是真的喜欢上猿猴了。
　　
　　经过各种尝试，什么交女朋友啊，破处啊，后来甚至尝试着去找个男朋友，去混gay bar，各种办法都试过了，小健还是觉得袁凛好，其他男人碰他的话他甚至有打人的本能反应，会觉得恶心。
　　而女性的碰触虽然没什么，但太过亲昵他竟然会浑身起鸡皮疙瘩，汗毛竖起，是以小健的破处行动次次均以失败告终。
　　
　　唯独不同的，是袁凛。
　　不论袁凛做多么亲昵的动作，他都不会抵触，心中，竟然隐隐的想要更多的接触。
　　
　　小健的少男心在这四年里无比的纠结、郁闷，慢慢的，学会了释怀，是不是喜欢男人，是不是双性恋又有什么关系呢？
　　自己明确知道的是，他喜欢袁凛，不想离开他，也不想有别人来和他分享袁凛的爱，有着浓浓的独占欲。
　　
　　不论这是因为恋父恋兄情结的亲情亦或是雏鸟情结，总之，他尹健青知道自己只想和袁凛在一起，这就够了。
　　幸福是自己争取来的，没有人会对另一个人无条件的好，除非，因为爱。
　　
　　想不通的事情小健不会过于纠结，只要一直和袁凛在一起就好了，也许几年后的某一天，自己会发现喜欢上了别人，亦或是等自己成熟之后，会明白对袁凛的感觉是真爱，这都没有关系，只要现在，我想和你在一起，并且我们在一起就好了。
　　
　　#######
　　
　　告白的那天晚上，小健比首次登台唱歌都激动，右腿一直不听话的抖着，牙齿也不住打颤，还出现了尿频的症状。
　　明显的紧张过了头。
　　
　　实在不行，小健开了瓶啤酒，咕咚咕咚硬着头皮灌了下去，清凉的液体自喉间滑过，冰凉了自己发热的头脑，当然，也让酒量超级差的小健红了双颊。
　　晚上十点二十三分，开门声传来，小健立马起身，跑到门边守着，给他开门。
　　
　　袁凛推门进来，看见守在门边的小健颇为惊讶，“哎呀？你这懒虫怎么这么勤快来给我开门？还不睡？”
　　
　　小健也不说话，一路跟在袁凛身边，标准的小跟屁虫模样。
　　
　　袁凛奇怪的看着他，一边拖鞋换衣服，一边问道：“你今天又哪根筋不对了？”
　　袁凛换鞋的动作微微一顿，突然抬头说道：“你还没发工资？不会是又想跟我要零花钱吧？！”
　　
　　小健“切”了一下，瘪瘪嘴，说道：“你喜欢男人，对吧？”
　　
　　袁凛这次是彻底愣了，直愣愣的看着小健，反应出来一句，“你怎么知道？”
　　而后自己马上意识到不对，改口道：“你说什么？胡说什么？！”
　　
　　小健瞅着袁凛，一副“我就知道你是”的模样，说道：“我早就知道你是同性恋了，也许是双性恋，不过这都不是重点，重点是。。。”
　　
　　小健鼓起勇气，扯住了袁凛的外套，“我喜欢你，死猿猴，我，尹健青喜欢你，那种喜欢，男女之间的喜欢，我也是同性恋。”
　　好不容易把这句话说了出来，小健立马屏住呼吸，紧张的看着袁凛。
　　
　　袁凛愣了两秒，而后敛了表情，轻轻挥开小健的手，说：“别开玩笑了，今天不是愚人节！”
　　
　　小健看着自己被挥开的手，“我喜欢你！真的喜欢你，没和你开玩笑！
　　谁会拿这种事开玩笑！死袁凛，你认识我这么多年什么时候见我开过这种玩笑了？！
　　我是真的喜欢你，你喜欢我吗？就。。。。就算没有那种想法也没关系，感情可以慢慢培养的，咱们可以试试啊。”
　　
　　看着袁凛突然沉下来的脸色，以及沉默不语不作回答，小健的心也跟着沉了下来，心底一片微凉。
　　果然，自己就是个白痴，喜欢他那么多年了，为什么偏偏现在捅破那层窗户纸？再等两年不行么？
　　但，经历过叶雷的事情，总算让他明白了，喜欢就要让他知道，至少，自己心里会舒服很多。
　　
　　就像袁凛说的，混黑帮这种危险职业，说不准什么时候便送了命，明天能不能见到安然无恙的他在家等自己，还是个未知数，不想有所遗憾，也不想一直像现在这样止步不前，自己，变得更加贪心，想要他更多更多的爱。
　　
　　小健早已做好了充分的心理准备，死缠烂打也好，生米煮成熟饭也好，都要尽一切可能去争取，幸福是不会从天上掉下来的。
　　
　　尹健青静静地和袁凛对视着，等他的回答。
　　须臾，袁凛转过脸去，推着小健，“好了你说也说了，闹也闹了，该回去睡觉了吧，明天不是还要拍戏么？赶紧的早睡早起吧。”
　　
　　尹健青躲过袁凛的推搡，眼眶微红，无比认真的看着对方。
　　“袁凛，我是认真的，我都十九了，别看我年纪小，但是我经历了那么多，比谁都早熟，告诉你，就算现在外面二十三四岁的人也没我心理成熟，我知道我喜欢你，我确定，你别想敷衍我。
　　你说，你到底是怎么想的？咱们相处那么多年，我就不信你对我一点感情都没有？！
　　就算没有那方面的想法，但你可以从现在开始想啊，我只想让你知道我喜欢你，我不想你再用看孩子看弟弟的眼光看着我，你考虑看看，好不好？”
　　
　　袁凛眉头紧皱，抿了抿唇，露出为难的表情。
　　小健充满期待的看着他，袁凛和他平日里的亲昵程度早已超过了普通监护人和被监护人的关系，比亲兄弟、亲父子还亲，小健相信，也许这其中有着袁凛自己都没发现的感情在里面。
　　
　　终于，袁凛开了口，“你这脑子成天瞎想什么呢？！我就把你当我儿子，当我弟弟，怎么可能有别的想法？！
　　我看你是拍戏拍糊涂了吧，还有，你这脸这么红，喝酒了是吧？
　　喝醉了撒酒疯呢？！赶紧给我回去睡觉！”
　　
　　小健不依，还想争辩，“屁！你才发酒疯，小爷清醒得很！你别想忽悠我！”
　　
　　袁凛不听他讲，直接把他推进房间，“嘭”的一声关上门，紧紧握住门把手，在门外说道：“我告诉你，今天这事儿我就当没发生过，以后该咋地咋地，你好好睡一觉，别再给我说胡话！
　　这事儿以后也不准再提！闭嘴，关灯，睡觉！”
　　
　　袁凛说完，回了自个儿房间，重重关上房门，锁了，将外套随意一扔，趴在床上，心中无比烦闷、混乱。
　　
　　小健起初还十分挣扎，死活都要开门出去找袁凛好好谈谈，结果，听了那番话，顿时失了力气，瘫坐在床上，瘪着嘴，一副忍着哭泣的模样。
　　“mlgb的死猿猴，喜欢这种感情，是可以控制的吗？要是可以的话，我也不想喜欢你啊，我也想去喜欢个普通的女孩子，过普普通通的生活，谁不知道同性恋这条路难走？
　　你当我傻逼么？我都能下定决心跟你表白跟你一起了，你就不能正视我的心情么？”
　　
　　泪水终于忍不住留下，压抑的抽泣声在狭小的房间里回荡，床上隆起一个鼓包，还能看到鼓包下面轻微的颤抖。
　　
　　没几分钟，袁凛房间的开门声响起，小健猛然停止了呼吸，静静地听着。
　　几秒钟后，玄关处传来大力的关门声，袁凛出去了。
　　
　　小健又趴回床上，再不压抑着自己的情感，放声哭泣。
　　
　　 

作者有话要说：又拖沓了。。。悲催的小健，好吧，我承认，这篇文里，被虐的是尹健青同学。。。。


43、42 新年计划 ... 
 
 
　　
　　事已至此，该说的不该说的都说了，后悔郁闷也无法改变什么，神经无比大条超级强韧的尹健青决定想不通的就不想了，就这样吧，当什么都没发生过，袁凛也这么说了不是吗？
　　
　　可是说归说做归做，如何能当做什么都没发生呢？不过是在自欺欺人罢了。
　　
　　以前袁凛做饭的时候，小健饿了就会挂在他背上，跟着袁凛一起挪动，惹得袁凛没法子，只得先给他点吃的垫一垫，加快做饭速度。
　　而现在，小健一对袁凛做出点亲昵举动，袁凛就挪到一边，空出安全距离，让小健好不生气。
　　丫的你当你是金饽饽啊，你不稀罕靠着我，我还不稀罕挨着你呢，哼，走着瞧！
　　
　　##3#####
　　
　　《殊途同归》已经进入最后的剪辑排版阶段，将于一月底在各电视台上映。
　　而剧组的工作人员们，也纷纷组团参加节目，为该剧进行宣传。
　　
　　忙完了宣传，杨阳和尹健青就轻松。年前他们只有几个娱乐节目的通告，再无其他重分量的任务，乐得清闲。
　　
　　杨阳开始给洛健斌父母和弟弟准备礼物，每天拉着无比悠闲地小健遮头盖脸的到处跑，疯狂大采购。
　　
　　看着和一群大妈大婶一同在特价区抢购的杨阳，尹健青忍不住满脸黑线。
　　虽然咱们工资少，穷人一枚，但好歹也是个演员，是公众人物啊，万一让人发现了给你照了照片登出来，形象啊~~你还要不要了？！
　　让那些爱嚼舌根的家伙知道的话，见到咱们又好冷嘲热讽瞧不起人了。
　　
　　杨阳和尹健青一人推着一辆购物车在超市采购，杨阳那辆已经快装满了，而尹健青这辆空荡荡的，只放了点食材。
　　和大婶们一起抢完了特价猪蹄猪头肉，杨阳又开始朝文具专卖区进攻，看的尹健青眼睛直抽。
　　
　　“哎，小健你快看，这么一大排签字笔只要9.9，赶紧多拿几板，你要不？多拿点儿，写作业、考试的时候好用啊。”杨阳一边猛往自己的购物车里塞，一边拿起两板往尹健青的车里塞。
　　
　　这次小健没再拒绝，看着不错，自个儿也拿了不少。
　　文具区逛完，两人又转攻化妆品区，沐浴露洗发水护发素，样样不少。
　　
　　当看到杨阳拿了三四瓶大宝SOD蜜日霜晚霜的时候，小健赶忙拉住他，满脸黑线道：“你今天脑抽了啊？买这个干吗？谁用？秦姐都给咱们定的化妆品，洛健斌也跟着你的用，要这个干吗？”
　　
　　杨阳一脸“你白痴啊”的表情看着小健，说道：“当然是给洛健斌他妈用了。
　　他妈就爱用大宝，不舍得买贵的，老用SOD蜜，但是我听人家说貌似日霜晚霜的效果能好点，年纪大的比较合适，多买点，看她老人家喜欢什么了。”
　　
　　尹健青一脸“你没救了”的样子看着对方，撇撇嘴，“啧啧啧，就你这样，连他老妈喜欢用什么擦脸的都知道，还为了这个去问问别人哪个效果好，你说你还装那个不喜欢洛健斌的。
　　咱俩谁跟谁啊，我跟死猿猴的事儿都给你说了，你也不告诉我你的事，太不厚道了。”
　　
　　杨阳顿了顿，脸色微红，将大宝放进购物车中，而后翘起兰花指，戳了小健一下，捏尖了嗓子道：“哎呀~~你怎么可以这么说，人家明明是这么的纯洁。
　　人家还是小孩子啦~~”
　　
　　尹健青浑身的汗毛都竖了起来，赶忙后退两步，搓搓胳膊，揉掉一地鸡皮疙瘩，唾弃道：“哇靠行了吧你，别恶心我了。
　　就你还是纯洁的小孩子，装那个正太的。你的心智要是小孩子，那我就是幼儿园的！”
　　
　　杨阳乐了，凑上去朝着小健一个劲儿的奸笑，“嘿嘿嘿，尹健青同学，你终于承认自己虚长我两岁，智商没我高了？小样的你EQ不行啊！”
　　
　　尹健青哑巴了，生气却反驳不了，谁让自己一时脑抽说错了呢，这家伙可是出了名的毒舌，OMG，失误失误。
　　
　　“对了，你过年跟着洛健斌回家，那你爸妈怎么办？不是我说，我真怕你爸妈把你当艺人的事情出去到处说，还有卖肾的事儿，万一说漏了嘴，那早晚能查到天行的。”小健压低了声音，在杨阳耳边悄声说道。
　　
　　杨阳点点头，轻声回答：“放心，卖身的事儿说出来他们也得倒霉，我爸妈虽然不太靠谱，但是精得很，这点放心行了。
　　
　　至于艺人的事儿么，我没告诉他们多少，就说那天看见有试镜广告，我就抱着凑热闹的心去了，没想到还给我选上了，其他的一概没，反正我就这么说，管他们信不信的。
　　而且他们也不知道林哥和天行是一起的。
　　
　　至于过年的事儿么，洛健斌很忙，大年三十中午才出发，好在他老家离着近，开车不用俩钟头就到了。
　　我早晨跟我爸妈吃顿饺子，晚上跟着洛健斌他们一起吃年夜饭。
　　等着我们有钱了就去买个大房子，把他爸妈还有弟弟都接来，这里的教育水平和医疗水平还是比他那里好，在这里也放心点。”
　　
　　闻言，尹健青点点头，心是放下了，但同时，也燃烧起了他那颗八卦之心。
　　尹健青胳膊肘戳戳杨阳，后者抬头，看见尹健青得瑟的奸笑。
　　“哎哟喂~还你们有钱了去买大房子，你们，你们，怎么，还打算当一辈子的室友？你小子连他爹娘弟弟都考虑到了，还敢说对人家没什么想法，鬼信呢！”
　　
　　这次杨阳十分镇定，且没再反驳，“你这个时候脑子特别好使，果然，你就是个八卦的人。
　　好了好了我也不狡辩了，事实就是和你想的那样，我的确喜欢洛健斌，不过，鉴于你的杯具告白，我决定慢慢来。
　　洛健斌还有他家人都是很保守的人，这个事儿估计很难接受，所以我已经定好了计划，让他们慢慢接受。”
　　
　　尹健青瞪眼了，“阴险！你果然是个老阴险！”
　　杨阳白他一眼，得瑟道：“嘿，我这叫有脑子。不莽撞，做事情按部就班。
　　谁和你似的，头脑发热喝瓶酒就去瞎告白。让你不和我商量吧，看，现在杯具了吧。”
　　
　　“唉，别马后炮了，提起他来我就郁闷，以后怎么办呢，看看顺其自然吧。”小健郁闷的趴在购物车上，慢慢往前推。
　　
　　杨阳点点头，感情的事勉强不来，所以，他们能做的就是呆在他身边，让他习惯自己，离不开自己，慢慢接受同性恋这种事。
　　至于究竟能不能成功，真的只有听天由命了，但愿洛健斌也是个弯的，阿弥陀佛。
　　
　　两人打打闹闹将超市整个逛了一圈，衣服鞋袜、书包文具、洗漱用品、护肤品、熟食食材饮料酒水、蛋糕面包，甚至连刷厕所的刷子和灭蟑螂的蚊虫必杀都买全了，花样繁杂，看的收银小姐眼皮直跳。
　　这么一大车的东西，我得什么时候才能搞定呀。
　　
　　而在他俩身后排队的人，很自觉地到别的收银口等候。没办法，他们两人买的分量真抵得上十个人的份儿了，那小车都堆得鼓了起来。
　　
　　结账完毕，两人拎着十多袋东西出门打车，千辛万苦的把东西扛上楼，杨阳终于一下子趴在沙发上，寿终正寝了。
　　
　　晚上，洛健斌回来了，迎接他的是杨阳蔫了吧唧的一句“你回来啦”。
　　看着地上十来个特大号塑料袋，洛健斌震惊了，难道杨阳被炒了？所以收拾了所有东西搬回家了？
　　洛健斌最近发现，和杨阳呆久了，自己也越来越有幽默细胞了，总讲些冷笑话。
　　
　　杨阳趴在沙发上，有气无力的伸出胳膊指了指茶几，道：“我叫了外卖，刚到没多久，还热着呢，你赶紧吃饭吧，我先休息会儿。”
　　
　　洛健斌走过去，跪在沙发上给杨阳按摩腰间，舒服的后者直哼哼。
　　“还是你小子有良心，知道我不容易。我今天和小健出去大采购了，买了一大堆的东西。
　　回来又大扫除，连厕所我都刷干净了，剩下的窗户就交给你了，我是真不行了，好累。”
　　
　　洛健斌露出一个温柔的微笑，更加卖力的给杨阳按摩，“辛苦您了，大爷，小的万分感激。剩下的交给小的就行。”
　　
　　杨阳翻过身，微微仰头，挑起洛健斌的下巴，说道：“知道大爷辛苦就好。
　　来，小翠花，给大爷亲一个，要么以身相许来报答大爷吧。”
　　说着，脑袋凑过去，撅起嘴巴，作势要亲洛健斌。
　　
　　洛健斌好笑的双手捂住他的脸颊，好一阵揉捏，道：“小人这就去将晚饭加热，请大爷赏光，品尝一下。”
　　
　　杨阳拉开洛健斌蹂躏他脸颊的手，把他推出去，道：“行了行了，赶紧把凉了的热热吧，我好饿，吃饭吃饭。”
　　
　　洛健斌一声“喳”，快步走去将外卖重新加热。
　　
　　杨阳看着洛健斌高大的背影，心中微微落寞，喂，洛健斌，你不以身相许也行，那我许给你行么？
　　
　　 

作者有话要说：天寒地冻，大家注意保暖，天越来越冷了，风越来越大了，有好多地方都下雪了~~大家出门记得全副武装哈~保暖保暖


44、43 回家过年 ... 
 
 
　　大年三十中午十二点半，洛建斌开着公司配给他的二手小轿车，载着杨阳和满车的礼物，踏上了回家的道路。
　　
　　轿车后备箱以及后座全都塞满了杨阳买给洛家父母还有弟弟的物品，吃穿用样样都有，绝对实用。
　　
　　杨阳早上去他爸妈家里吃了顿饺子聊了会儿天，就赶忙回家打包行李，将车全部塞满。又做了简单的午饭，和洛建斌凑合吃了，留着肚子晚上回洛建斌老家Y县大吃一顿。
　　交通法规定，驾照驾龄不满一年不准上高速，所以这次洛建斌和杨阳心里都有点心虚，万一不小心给交警查到了，他们就悲剧了。
　　
　　不过看着空旷的高速，以及丝毫不见人影的交警，两人逐渐放下了心。
　　哎呀怕什么，大不了扣点分好了，反正洛建斌这好好先生驾照分多得是，平日里一点都没扣，这次就算扣了点也没关系的，杨阳自我安慰着。
　　
　　两个钟头的路程说远不远，说近不近，这二手小轿车造型还不错，就是年岁已久，里面的设施早已落伍，啥都没有，只有个收音机。
　　这时候杨阳的提前准备就看出效果了，拿出他的小宝贝iPod，得意洋洋的摆在车头上，最新单曲挨个放。
　　
　　洛建斌看他得瑟的模样，禁不住好笑道：“行了，暴发户杨阳同学，你这iPod买了以后又得吃半个月盒饭了，得瑟个啥？”
　　
　　暴发户杨阳被说中了痛脚，不乐意道：“咋了咋了，我爱吃盒饭！剧组给的盒饭很不错的，两素一荤还给碗汤，小咸菜卤蛋烤串样样都有。
　　哎，可惜没有馄饨和炒面，而且从来不吃鲶鱼炖茄子，奇了怪了，鲶鱼炖茄子多好吃呀，咋就从来不吃呢。”
　　杨阳摸摸下巴，很认真的在想，到底是谁订的菜谱，下次一定得和他商量商量。
　　
　　一提到吃，杨阳的馋虫又上来了，忍不住拿过放在后座的大背包，拉链打开，塞得满满的东西立刻鼓了出来，两个小包掉到了座位上，紧挨着大腿。
　　杨阳撇撇嘴，刚要伸手去捡，洛建斌却先他一步将两包小零食捡了起来，递到杨阳面前，“呶，给你。”
　　
　　杨阳忍不住呼吸一窒，“嗯”了一声，默默接过，打开包装，嘎嘣嘎嘣吃起来。
　　
　　那边洛建斌没事儿人一样的继续开车，丝毫没察觉到杨阳的窘境。
　　好在洛建斌是个呆子，要不自己这会儿突然脸红，肯定要被发现的。
　　
　　杨阳一边吃着一边纳闷着，怎么让他碰下大腿自个儿就这么激动，还脸红了，平日成天打闹抱成一团都没什么，怎么搞的，自己的脸皮还真是越来越薄了。
　　
　　打闹时的碰触和不经意间的碰触是不同的，尤其是在杨阳确定了自己的心意之后，洛建斌无意间的举动，总会令他想入非非心跳加速。
　　
　　害羞过后是偷偷地欣喜。
　　洛建斌看着不知为何突然心情大好的杨阳，奇怪得很，不过杨阳这人从来不按常理出招，怪事天天有，他洛建斌见多了已经很淡定了。
　　
　　心情大好的杨阳拿出大水壶，倒出早已冲好的热可可，层层热气下香味飘散，洛建斌忍不住吸吸鼻子，好香啊。
　　杨阳尝了一口，“恩，不错不错，我的手艺果然无敌，现在不烫了，来，洛建斌小媳妇，大爷伺候你喝一杯。”
　　
　　洛建斌笑笑，配合的低下头，就着杨阳的手喝了一口，“好喝！热乎乎的喝下去真舒服。”
　　
　　杨阳更得意了，摇头晃脑一个劲的笑，“那可是，也不看看是谁冲的，这个也讲求技巧的，大爷冲的甜而不腻，百喝不厌。”
　　杨阳又拿出一串鱼豆腐，伸到洛建斌嘴前，“吃块鱼豆腐，张嘴。”
　　
　　洛建斌倒也配合，张开嘴，一口咬中鱼豆腐，杨阳默契十足的同时抽手，将竹签抽出。
　　“怎么样，好吃吧。我有妙招哦，我撒了点黑胡椒粉，还刷了一点点的蜂蜜，味道十足！”
　　
　　洛建斌点头，感慨道：“味道真不错，你呀，还真是出的厅堂入得厨房，标准的好媳妇。”
　　
　　杨阳听了心中一动，试探道：“你才是好媳妇呢！大爷我是二十四孝好老公！怎么样，洛建斌小媳妇，动心了？
　　没关系，大爷勉为其难的收下你好了，你要是好好表现，还可以让你当正妻，怎么样，划算吧？！”
　　
　　洛建斌“哈哈”一笑，不置可否。
　　杨阳端起热可可，重新给洛建斌灌下去。
　　哼，叫你听不出来！叫你听不出来！你个呆瓜！你个木头！
　　
　　两人一路吃吃喝喝说说笑笑，时间过得也快，转眼便进了Y县，顶多再有十分钟就能到洛建斌家。
　　
　　杨阳终于开始紧张了，哎呀不知道洛建斌他爸妈喜不喜欢我，他弟弟呢？不会讨厌我吧。
　　到底怎么做才能让他们接受自己儿子是个同性恋呢？怎么才能把洛建斌拐回家呢？
　　
　　杨阳一边紧张着，一边瞎寻思，心跳咚咚加速，别紧张，什么大阵仗没见过，你腿抖个什么劲！
　　
　　小轿车停在路边，洛建斌打开车门下去，示意杨阳也下来。
　　老早就等在路边的洛家父母还有弟弟看到久未归家的大儿子，立马迎上前来，围在洛建斌身边，把他从头看到脚，确定一点毛病都没有才放心。
　　
　　杨阳别别扭扭的套上外套关了车门下来，手里拿着洛建斌没来得及穿的羽绒服，小媳妇一样站在洛建斌后面，等着介绍。
　　
　　“健斌啊，咋的穿这么少？也不怕冻着。赶紧的披上。”洛妈妈说着就要把自己的棉袄脱下来给洛建斌。
　　洛建斌赶忙拉住，无奈道：“妈，别介，不用不用，我有。你那衣服我能穿么？大小不合适不说，还是个女式的。”
　　
　　杨阳赶忙狗腿状上前，抖开羽绒服，给洛建斌披上，冲着洛爸洛妈还有洛家弟弟洛建宇点点头，露出个乖巧的笑容。
　　
　　洛家人早就听洛建斌说这次回来要带个好朋友，没想到这小伙子长的真俊，真乖巧，看着就喜欢。
　　
　　“阿姨好，大爷好，建宇你好。我是杨阳。”
　　看着对面三人六只眼睛里闪烁着满意的目光，杨阳忍不住在心里做出一个“V”手势，耶！第一印象作战计划十分成功！
　　
　　洛建斌揽过杨阳，胳膊搭在他肩上，一副哥俩好的模样，笑道：“看，这就是我和你们说的室友，杨阳！别看他年纪小，其实可成熟可能干了，特靠谱。
　　这次我捎回来的一大堆东西都是他买的，赶紧的建宇，里头一大堆东西，你可得当苦力搬回家去。”
　　
　　“洛建斌！你怎么好意思让人家买东西！”洛妈妈叉腰呈水壶状。
　　杨阳赶忙摆手，“没没，是我非要买的，我跟洛建斌关系可好了，咱们谁跟谁啊，没关系的，都是用得上的。
　　而且我要在这儿住好几天呢，就当伙食费住宿费好了。”
　　
　　一行人推推搡搡说说笑笑，好不容易把几大袋东西全都扛回了屋。
　　
　　洛建斌的家原本穷的掉渣，真真是家徒四壁，只有个老式电视机和个旧暖气。
　　后来洛建斌接任了公司经理的位置，工资多了，有大工程还会有很多的分红、提成，这次过年叶俊还吩咐发了不少的过年费，真真是咸鱼翻身，也成了暴发户了。
　　不过人家洛建斌可没有杨阳那般疯狂购物，大多寄回家去，让洛建宇监督爸妈，一定要拿钱把房子重新翻修一遍，该买的电器全都置办上，今年要好好过年，过个暖冬。
　　
　　洛家爸妈看着大把的钞票被翻修和买电器花光了，心里那个肉疼呀。好好的房子修啥修，以前不也照样住人么。
　　这么些钱，留着给儿子娶媳妇买房子多好啊，好歹也能给健斌建宇多买两件体面衣服，年轻人不比我们老婆子老头子，穿的太穷酸会被人瞧不起的，尤其是健斌在城里工作，一定要穿得体面点。
　　
　　父母总是如此，将最好的全都给了孩子，自己呢，不舍得吃不舍得喝，年年穿着那几件旧衣服，说得好听，反正自己也不长个了，年纪大了也不爱美，能穿就行，真真是鞠躬尽瘁无私奉献。
　　洛建斌知道自己家境不好，明白家里的苦处，虽然小时候总被人笑话自己穷，穿得寒酸，但懂事的洛建斌和洛建宇从未抱怨过，因为他们知道，父母爱他们、对他们好，为了自己，他们真的可以牺牲自己的一切，包括生命。
　　
　　一行人拎着大包小包热热闹闹的进了家门，洛建斌满意的打量着新屋，点点头，对建宇说道：“不错不错，这次给你记一大功，好在有你监督着，要不，嘿，回来肯定还是那四面墙。就不舍得花钱。”
　　
　　洛建宇得意的点点头，立马开始邀功，“那可是那可是，多亏了我。你不知道，老妈原来还想就刷遍油漆算了，那哪能行，老哥你的要求我可是全部坚决执行了，他们怎么反驳怎么赖都没用。
　　这次咱家可是改头换面了，该有的都齐全了。桌椅沙发全换了新的，原来那个旧电视我折了点钱，买了个新的，还买了热水器，电冰箱。
　　电褥子也买了新的，以前那些都起毛边了，厅里有炉子不怕冷，卧室我都置上了大暖气，保管冻不着。
　　嘿，我买的多了，人家还送了个台式电风扇，正好解决了夏天的问题。
　　而且我还给换了马桶，以后老妈便秘的时候也不怕腿酸了。”
　　
　　洛建斌摸摸弟弟的脑袋，目光柔和充满了亲情，欣慰道：“建宇真管用了。小子，你还长高了不少嘛。”
　　
　　杨阳在一边看着兄弟两人的互动，心里暖暖的，却也酸酸的，哼，就知道你弟弟，好吧好吧，他们是纯洁的兄弟情谊，我不该吃醋，不行不行。
　　
　　大包小包的东西堆在客厅的大圆桌上，杨阳开始扒拉东西，挨个派送。
　　
　　先是爸爸的，加厚保暖衣两套，秋衣两套，保暖袜若干，毛衣，羽绒背心，羽绒服，加绒休闲裤，加绒皮鞋，从头到脚全部置办齐全。
　　洛爸爸接过，十分不好意思，脸笑的红红的，看着特别纯朴。
　　“哎，别，你咋的买了这么多？用不着的，我成天下地干活，这些都穿不着，别浪费了，退回去吧，这还都新的，你们那里不是都能退的？”
　　
　　洛爸爸一个劲的给杨阳塞回去，杨阳一个劲儿的塞给洛爸爸，两人推推搡搡展开了拔河运动。
　　
　　“爸你就收下吧，都是杨阳的一片心意，你甭担心，他有的是钱。
　　跟你们说，人家可是演电视剧的大明星，以后钱多的都能砸死人，放心，这钱我也有份儿，我每天给他做饭打扫卫生，没有功劳也有苦劳啊。”
　　洛建斌拍着他老爸的肩膀，故作深沉道。
　　
　　杨阳笑了，“就是就是，和你们说啊，我以后也是大腕儿是富豪了，咱们现在有钱了，不比以前，想吃吃想喝喝，看好了啥就买，不用那么过日子。”
　　
　　洛建斌这句话可把大家震撼住了，“啥？明星？！你说杨阳是演电视的？”
　　洛家老爸惊讶的眼睛都要瞪出来了。
　　
　　杨阳重重点头，笑得好不得意。
　　
　　洛建宇突然出声，“啊啊，我想起来了，就说咋看你眼熟呢。前两天看电视的时候就看见你了！
　　那个什么新的电视剧，讲的高考的还有什么人生的，那个宣传片上就有你！”
　　
　　杨阳也知道不好意思了，摸摸鼻子，“嘿嘿，就是我，我演的陈君，男二号。我们还出了个单曲，还有写真集。”
　　
　　这下子洛家可算是炸了锅了，好家伙，健斌的室友居然是个大明星啊！咱们可厉害了，大明星都认识了。
　　洛家三人围着杨阳团团转，问东问西的，一时间，好不热闹。
　　
　　洛建斌双手抱胸站在一边，微笑的看着自己爸妈还有弟弟拉着杨阳激动的问这问那，心中暖暖的，这才像个家，这才有个过年的样子。
　　杨阳，你真是我的幸运星，认识你，真好。
　　
　　 

作者有话要说：俺以后一定不拖沓了，也不乱写其他cp了，俺要记住杨阳和洛建斌才是男主~~~要不写的太杂，故事都没有主线了，而且还会让人果断的把这文叉了= =
这几章感情会有大进展，对不起了杨阳和洛建斌同志，因为俺让你们俩折腾了这么久才凑成对，俺对不起乃们~~


45、44 洛家大年夜 ... 
 
 
　　聊了好一阵子，直到洛家爸妈和洛建宇把杨阳知道的演艺圈问题全部问完，杨阳这才有空把剩下的礼物全部送出去。
　　
　　大宝日霜晚霜洗面奶SOD蜜护手霜，只要是大宝的产品，杨阳都给洛妈妈买了瓶回来，没关系，喜欢大宝不是吗？咱一样一个慢慢用，总能找到自己最喜欢最适合的。
　　啥保暖衣啊毛衣大衣手套围巾大帽子，也是从头到尾给洛妈妈置办了好几套。
　　还有一大堆的洗发水护发素沐浴露身体乳，搓澡巾是买沐浴乳免费赠送的，毛巾是买保暖内衣送的，牙刷是买牙膏附带的。
　　
　　洛妈妈虽然很不好意思，但收到这么多实用且自个儿喜欢的礼物，直高兴地合不拢嘴。
　　
　　看着爸妈都有这么丰厚的礼物，洛建宇激动的在一边等着，好奇的看着最后的几个大袋子，不知道里面有啥？嘿嘿，好奇得很。
　　
　　关于洛建宇，杨阳也是从头到脚给他置办了一套，还有一大堆的中性笔圆珠笔铅笔尺子橡皮擦，书包本子笔袋辅导书，应有尽有。
　　最后，杨阳得意的拿出一个小包，从中抽出一个小小的上网本，惹来洛建宇的一阵尖叫。
　　
　　“啊啊啊啊啊啊！！！！电脑啊！！！笔记本电脑啊！！！我也是有电脑的人了！！！”洛建宇小心翼翼的捧着上网本，激动的满屋乱转。
　　
　　杨阳看着洛建宇如此开心的模样，心里十分满足，虽然肉疼，但洛家弟弟开心，洛建斌开心，他就开心。
　　好吧，吃盒饭就吃盒饭吧，荤素搭配，多营养啊。
　　不行，还得个陆哥要点置装费，要不就惨了，哎呀我那写真集的报酬已经花干净了，赶紧的把《殊途同归》的片酬给我吧。
　　陆哥真不厚道，发工资这事儿还不着急，不行，改天我得和小健催催他。
　　
　　杨阳肉疼并高兴的看向洛建斌，只见后者皱着眉看着在屋里疯跑的洛建宇，似乎不太高兴。
　　
　　杨阳原本雀跃的心骤然冷了下来，完了，难道死阿呆不高兴？可是现在的中学生都有电脑啊，有个电脑学电脑不是更快更好么？
　　
　　洛建斌转头，两人的视线交汇，洛建斌的眉头皱的更紧了。
　　
　　杨阳突然觉得很委屈，我把我辛苦拍写真唱歌赚来的钱全花你们家人身上了，自己只买了个iPod，给我爸妈也只买了点补品和新衣服，剩下的钱全都贴给你们家了，你还想怎样？
　　摆着张臭脸给我看，我都要吃好久的盒饭了，你还有什么不满意的？送电脑犯法了吗？！
　　
　　杨阳扁了嘴，心里既委屈又气闷，打了声招呼，说坐车久了很累，便在洛建宇的带领下，到了洛建斌房间，趴在床上不动了。
　　
　　天已不早，洛家爸妈还有洛建宇开始张罗着做饭，一点不让杨阳和洛建斌插手，“收了这么多好东西，怎么着也得让我们做顿饭给你们不是？
　　好久没回来了，让你们尝尝我的手艺，保管比以前还好！”
　　洛妈妈把想帮忙的洛建斌和杨阳推出去，撸起袖子，熟练地揉起面来。
　　
　　无奈的两人只能跑回客厅看电视。
　　杨阳还在生闷气，看着洛建斌那副死人脸，心里就十分不爽，电视也没劲，又拿着他的iPod，跑洛建斌屋里塞上耳机趴着装死去了。
　　
　　没多久，开门声传来，杨阳依旧趴在床上一动不动，屁股对着洛建斌。
　　感到床垫陷下去一块，杨阳心里仍旧气闷，却忍不住得意，哼，用脚丫子想都知道是洛建斌，怎么，小爷为了你们都倾家荡产了，还敢给我脸色看，这会儿道歉也不行，我还没消气呢。
　　
　　洛建斌拉下杨阳的耳机，引来杨阳的不满。
　　杨阳翻身坐起，恼怒的看着洛建斌，双眼瞪圆，“干嘛？想干架呢？！”
　　
　　洛建斌好笑用手指梳梳他弄乱的头发，道：“怎了？这么点事儿就生气了，也忒小心眼了吧。还想跟我干架，你行么？就你这小身板，把自己当小健呢。”
　　
　　杨阳彻底火了，“啪”一声打开洛建斌的手，恶狠狠的瞪着对方，“我就小心眼行了吧？！你大度，你大方，你宰相肚里能撑船！大人您别搭理我这小心眼的人了，好走不送！”
　　
　　洛建斌看杨阳犹如炸了毛的猫，也不生气，慢条斯理的的说：“我不是不高兴，我也知道你对我好，对我们家人好，送的这些东西把你挣得那点片酬都花干净了吧。
　　我就是担心建宇还小，这会儿给他买了电脑，我怕他和那些网瘾少年似的中了网络的毒，万一再玩游戏成瘾咋办？
　　而且我们村里有电脑的人没几个，我怕建宇出去炫耀惹了人厌，由俭入奢易，由奢入俭难，我真怕建宇自制力不强，以后变得骄奢起来。”
　　
　　杨阳倒竖的毛被抚平，眉头微蹙，也在思考着。
　　“恩，我就是觉得有钱了，就想把所有的好东西都给他们置办上，也没想的太多。
　　不过电脑这事儿我是思考过的，你看我给他买的是上网本，配置不是很高，屏幕还小，估计玩游戏啥的不过瘾吧。
　　关键是，我没给他买无线网卡。你们这里也没有网线也没宽带，更没有wifi，所以，上不了网的电脑就是个砖头，没啥大用。
　　不过我把那些Word，excel，acess啥的考试用软件都让人给他装上了，也就是说。。”
　　
　　杨阳得意的嘿嘿一笑，仰着小脸道：“这电脑他只能用来学习，想玩游戏干坏事都是没门儿的。
　　而且我给他弄了不少经典英文电影，方便他学英语。这个上网本小，方便他拿着听听力。”
　　
　　洛建斌想了想，点头一笑，捏捏杨阳的脸颊，“小样的你还想得挺仔细么，反正以后带东西别这么夸张就行了，你呀就是一暴发户。
　　行了赶紧出来看电视吧，自个儿在屋里趴着多没劲，还冻得慌。”
　　
　　杨阳拉住洛建斌捏他脸的胳膊，“切”了一声，“哼，我就不信你们家的人还能给惯坏了。
　　基因问题啊基因问题，你弟弟这种好孩子肯定没问题的。”
　　
　　“哎哟，我是他哥还是你是他哥，你咋对我弟比我还清楚？”洛建斌忍不住揶揄道。
　　
　　杨阳整整衣服，从炕上下去，清清嗓子，含糊不清道：“恩~~那个，看你就知道了么，一家人差不到哪去的。行了行了，出去吧，我有点渴了，找点东西喝去。”
　　
　　“一等~”
　　“恩？”杨阳回头，只见洛建斌上前一步，将他背后蹭了上去的毛衣翻下来，而后拉住杨阳的胳膊，打开门，带着他走进厅里。
　　杨阳的脸立马成了猴屁股，好几次深呼吸过后，才勉强缓和下来。
　　
　　洛建斌拉着杨阳出来，坐到了沙发上，拍怕自己身边的空位，“坐啊！”
　　
　　杨阳“哦”了一声，坐在洛建斌身边，目光呆滞的看着电视，心里不断偷笑，诶嘿嘿，今儿个真高兴啊今个儿真高兴。
　　
　　让老的做饭伺候自己，还是自己想要讨好的洛建斌的父母，杨阳这电视看得很不舒坦，沙发坐的犹如针毡。
　　看着杨阳屁股底下和长了钉子似的蹭来蹭去，眼还一直往厨房瞅，洛建斌无奈的站起身，拉他起来，道：“行了，一块儿去厨房帮忙吧。
　　不过就我爸妈这个脾气，你去了也就只有看的份儿，还真抢不过他们，要不我早去帮忙了。
　　他们就是想表达对你的感谢和欢迎，你不用这么难受的。”
　　
　　杨阳走的比洛建斌还急，后来成了杨阳拉着洛建斌，嘀嘀咕咕道：“怎么能不难受啊，这可是你爸妈啊，又不是别人。”
　　
　　虽然说的声音好似猫叫般小声，但洛建斌还是听见了，看着杨阳的后脑勺，洛建斌忍不住露出一个温暖的微笑，目光温柔的看着眼前的人。
　　这个家伙，个子不高，身板不硬，看样子挺瘦弱，却充满了爆发力；看样子很脆弱，却意外的坚强能吃苦；看起来很聪明，却在某些方面很迟钝，还自以为很精明。
　　
　　傻瓜，就你那蹩脚的演技，真以为我看不出来你的心思吗？而且小健那明显失了魂的模样，袁哥那明显心不在焉的德行，真以为我是木头人察觉不到吗？
　　不是不知道，只是习惯了沉默。
　　
　　多说多错，在社会上和众人的歧视下学会了察言观色，最终学会了少说话多做事，将所有的不满和表情掩藏在心里，只说给那么一个人听。
　　
　　笨杨阳，还想定什么计划搞定我，我是很好搞定的，关键是我爸妈、建宇，还有你爸妈。
　　不过，幸运的是，你我都不是孤军奋战的，只要两个人心意相通共同努力，怕是没有什么过不去的坎儿，努力吧，别扭杨阳。
　　 

作者有话要说：哦也・~下一章两人就成功勾搭成奸了凑成一对了~~提前撒花祝贺一下。


46、45 咱们在一起吧 ... 
 
 
　　
　　热腾腾的芹菜饺子新鲜出炉，杨阳乐呵呵的端着两大盘走了出去，止不住的傻笑。
　　洛建斌在门口接过，看他傻笑的样子，自己也忍不住咧开嘴笑了起来。
　　
　　洛建斌将饺子摆上桌，杨阳返身回去继续端几盘。
　　很快菜便全部上齐，一家人围着大圆桌坐了，说说笑笑一起吃饺子，看春晚。
　　
　　杨阳挨着洛建斌坐着，吃着洛建斌夹给他的炖羊肉，心里美滋滋的。
　　“哦~~这个饺子太好吃了，我就喜欢芹菜的，又鲜又香，好吃。”
　　蘸着醋，杨阳一口吞下一个饺子。
　　
　　洛妈妈笑着说：“那可是，健斌说你要来，特地嘱咐我们包的芹菜饺子，怎么样，我调的馅味道不错吧？”
　　
　　建宇道：“就是就是，俺家一般吃韭菜的白菜的，我哥嘱咐说一定要做芹菜的，说你胃不好，吃不了韭菜，不过芹菜的还真好吃。”
　　
　　杨阳猛的看向洛建斌，眼中射出闪闪精光，满脸笑意。
　　洛建斌有点窘迫，嚷嚷道：“行了行了，就这么点小事儿，赶紧看，贺文轩出来了！”
　　
　　闻言，众人赶忙看向电视机，只有杨阳还在偷看洛建斌。
　　只见洛建斌十分淡定的看向电视机，瞟都没瞟杨阳一眼。
　　杨阳呲了呲牙，心说，淡定，我让你这么淡定！
　　
　　春晚里，贺文轩刚刚出场，仍旧那么帅气，穿了套黑色休闲小西装，朋克铆钉衬衣，拉风的黑色机车裤，黑色马丁靴。
　　大神就是大神，影视歌三栖巨星，一首《只因有你》唱的电视机前洛家爸妈还有洛建宇凝神屏息，放下筷子，聚精会神地看着。
　　
　　一曲毕，洛家三人才重新充满了电再次活动起来，不过明显兴奋很多。
　　“贺文轩真厉害！唱得真好！”建宇挥舞着筷子激动的说着。
　　“人也长得俊，笑的那么好看！”这是洛家老妈。
　　“。。。。。。那个词儿叫啥来着？哦对，花痴，一群花痴。”这是洛家老爸。
　　
　　“花痴？你敢说我们花痴？！建宇，喷他！”洛家老妈筷子一指，命令道。
　　“得令！@#￥%……&%@#！……*”洛建宇开始反击战了。
　　
　　看着眼前三人的互动，杨阳笑的合不拢嘴，心里颇为温暖，却有着隐隐的羡慕。自己和爸妈从未如此笑闹过，各自吃各自的，吃完了各忙各的，那个家，总是冷冰冰安安静静地，没有生气。
　　
　　“吃饭，发什么呆。”洛建斌夹了块辣子鸡给杨阳，说道：“今天破例让你吃回辣，不过还是尽量少吃。”
　　杨阳低头看着碗里小小的鸡丁，抿唇一笑，一口吞下去，嚼啊嚼。
　　
　　晚上九点钟，第二锅饺子出炉，这回可是有包馅的，钱、枣、花生、豆腐。
　　大家不约而同的照着饺子猛吃，钱钱钱，一定要把带钱的饺子吃出来，明年才能财运亨通，恩，包豆腐的也不错，意味着有福。
　　一群人胡吃海塞，直到再也吃不下了，这才散场。
　　
　　洛建斌把爸妈建宇推回客厅看电视，自个儿和杨阳一起收拾桌子，去厨房刷碗。
　　收拾好一切，两人也回到客厅，坐在电视机前，看着越来越无聊的春晚。
　　
　　看杨阳眯着眼睛明显一副困了的模样，洛建斌拉起杨阳，跟爸妈建宇说了声便带着他回屋。
　　
　　杨阳慢吞吞的洗漱一番，爬进被窝里。
　　洛建斌也翻身上炕，推推杨阳，道：“进去！你睡里头，小心你晚上翻身掉下来，这可是炕，高的很，跌下去小心摔你个脑震荡！”
　　
　　杨阳迷迷糊糊的往里挪了挪，洛建斌躺下，掖好被子，关灯，睡觉。
　　半睡半醒间，杨阳突然感觉腰上多了一条胳膊，登时清醒了大半，转过身看着胳膊的主人――洛建斌。
　　
　　洛建斌直直看进杨阳眼中，轻轻说道：“杨阳，你喜欢我对吧？”
　　杨阳瞪大了眼，微微张开嘴巴，却无法言语。
　　什么意思？他知道了？他这是想干什么，不屑？厌恶？恶心？还是。。。喜欢？
　　
　　洛建斌额头与杨阳额头相抵，“我喜欢你，杨阳。我知道，你也喜欢我，我看得出来。”
　　
　　杨阳直愣愣的看着他，脑袋一片空白。这是怎么回事，我在做梦？还是洛建斌在梦游？
　　
　　看着呆愣的杨阳，洛建斌微微一笑，轻啄了下杨阳的唇，柔声道：“咱们在一起吧。”
　　
　　咱们在一起吧，咱们在一起吧，在一起吧吧吧吧。。。。。
　　杨阳彻底短路了，满脑都是“咱们在一起吧”这句话，不断循环，还带回声的。
　　
　　洛建斌也不着急，拥着杨阳，轻轻闭上眼睛，等他回答。
　　终于，怀中的人有了动作，杨阳抬起头，“洛。。洛建斌，你没开玩笑？我可和你说，这种玩笑开不得，这种玩笑不好玩儿！你要不是弯的就别勉强，我怎么看。。怎么看你都不像是个同性恋啊！！”
　　
　　杨阳压抑着心中的狂喜与激动，将已经跑远了的理智拼命抓回来，让他发挥他应有的作用。
　　
　　“我不是同性恋，不过我也不是异性恋，其实我根本不知道自己到底喜欢男人还是喜欢女人。
　　如果硬要□的话，男人女人我都不排斥，也许我是双性恋吧。
　　但是，我明确的知道，我喜欢你。你应该看得出来才对，我对别人有管得那么多吗？你不是都叫我管家公？我对别人可没有这么热心。
　　说多错多，别人的事情少管闲事才能在这个社会混下去，可我就是忍不住要管你的事情，担心你，照顾你，爱护你，很早以前我便有过这么个想法――其实，就咱俩这么过一辈子也挺好的。
　　当时也没多想，不过后来么。。。“
　　
　　看着缓过神来舒展了眉头的杨阳，洛建斌继续道：“你那次不是在车里吼了一句说咱俩一对袁哥和小健一对么？当时我心里就微微一惊，后来越想越不对。
　　杨阳，我恐怕是喜欢上你了，那种爱情的喜欢，想要相守的喜欢。”
　　
　　杨阳心花怒放彻底疯狂了，猛的扑住洛建斌，嘴巴笑的直咧到了耳根，“切，什么叫恐怕喜欢上我了，喜欢上大爷是你的荣幸！
　　放心吧洛建斌小媳妇，大爷我也喜欢你，跟了大爷吧，大爷会对你好的，一辈子对你好，只要你别劈腿别爬墙，大爷就封你当正妻，只要你这一个媳妇，怎么样？！”
　　
　　洛建斌看着趴在他胸口的杨阳，笑开了怀，“成啊，大爷，奴家就委身于你了，你可一定不能始乱终弃抛弃人家啊。”
　　
　　杨阳激动了，亢奋的不得了，脑袋在洛建斌胸口蹭来蹭去，腿也乱蹬，嗷嗷直叫，“怎么办洛阿呆，我好高兴，好兴奋，完了我一点也不想睡了！”
　　
　　洛建斌无奈，摸摸他的脑袋，“怎么办？还能怎么办，给我睡觉！都这么晚了，忙活了一天，不睡你明天又起不来了。”
　　
　　杨阳还在乱扑腾，搂紧了洛建斌，满面春光，“可是我很兴奋啊很兴奋，都叫你，谁叫你现在说的？你应该明天早晨再和我说，这样我会兴奋一天特有干劲，对了，明天早晨说还有闹钟和兴奋剂的作用。”
　　
　　杨阳一翻身，撑起胳膊趴在洛建斌身上，紧盯着他眼睛，道：“我和你说啊，这说出去的话就和泼出去的水一样收不回来了，咱们现在可就算正式在一起了啊。你可别反悔，不准反悔！你喜欢我吧？啊？真的喜欢我吧？”
　　
　　洛建斌无奈了，箍着他的腰，猛的翻身把杨阳压在身下，认真道：“我喜欢你，杨阳，我很确定，我洛建斌喜欢你，从今天开始，咱们就是正式的一对了，用你的话说，就是夫夫关系。”
　　
　　杨阳高兴得不得了，搂着洛建斌在炕上滚来滚去，直到碰到了冰冷的墙壁，这才罢休。
　　洛建斌把缠在两人身上成了麻花的被子展开，盖好，搂着杨阳重新躺下，“好了好了，睡觉，别再闹腾了，我爸妈还有建宇可都在家呢，动静大了他们好奇怪了。”
　　
　　杨阳在枕头上蹭蹭，找了舒服的姿势，老实点头道：“明白明白，放心吧洛建斌小媳妇，相公我保证老老实实乖乖睡觉，晚安。”
　　杨阳红着脸，在洛建斌唇上轻轻一碰，算是个晚安吻。
　　
　　洛建斌在他额头轻吻一下，语带笑意，道：“晚安。”
　　 

作者有话要说：祝贺这两只终于勾搭到一起了~~撒花~


47、46 你是我的 ... 
 
 
　　心意相通的两人在大年夜里相拥着睡了美美的一觉。
　　大年初一，洛建斌一早便起床帮忙张罗早饭，到各家各户去拜年问好。
　　而杨阳呢，洛建斌看他昨晚兴奋到很晚才睡着，便没有叫他，让他在大年初一的早晨享受一个美好的懒觉，现在还在被窝里傻笑着酣睡，满脸幸福的样子。
　　
　　早上九点多，杨阳终于睡醒了，一睁眼就找洛建斌，生怕昨晚的事情是他自己做梦幻想出来的。
　　“洛建斌！洛建斌！”随便换好衣服，杨阳撒丫子就往外跑，寻找洛建斌管家公。
　　
　　洛建斌正在客厅里摆弄一堆要准备送人的礼品，说是礼物，都是走个过场，多数是自己烙的煎饼，煮的鸡蛋，或者是灌的腊肠。见杨阳出来，抬头给了他个温暖而又温柔的微笑。
　　“醒了？还挺早的么，去厨房吃饭吧，饺子都放在锅里温着，拿出来就能吃。”
　　
　　杨阳嘿嘿傻笑两下，走到洛建斌跟前，左看看右瞅瞅，很好，没别人，赶忙踮起脚尖，在洛建斌脸颊“啾”的亲了一口，双眼发亮的等他的反应。
　　
　　洛建斌好笑的摸摸脸颊，揉揉杨阳睡的蓬松杂乱的头发，俯身在他额头印了一个吻，“行了？腻歪够了？”
　　杨阳踮起脚尖，在客厅里小碎步跑了一圈，而后围在洛建斌身边转圈圈，兴奋得不得了。
　　“哇哦哇哦！！撒花！撒花！哦也！”
　　
　　洛建斌拉住他，无奈道：“行了，昨天晚上还没兴奋够啊，赶紧吃饭去，吃完饭过来帮我包礼物。晚上还得去亲戚家拜年，东西外头得包上一层红纸，趁现在有空赶紧准备准备。”
　　
　　杨阳敬了个礼，立正道：“Yes sir，绝对服从长官命令。”说完跑到厨房找吃的去了。
　　
　　洛建斌见状不禁露出一个大大的笑容，这样就好，这样的生活就很幸福了，平平淡淡才是真。
　　
　　中午洛家爸妈从地里摘了两颗新鲜大白菜，杨阳为了展示下他身为男士却不错的手艺，把大家都赶了出去，自个儿在厨房忙活。
　　抓了一把粉条放下去，啧，不太够，洛建斌和洛妈都酷爱吃粉条，还是多放点比较好，于是又抓了一把，好像还不太够，再抓一把。
　　
　　白菜一端上桌，洛建斌和洛妈就笑了，这哪是白菜炖粉条啊，分明是粉条炖白菜，不过他们就好这口，当即吃的无比欢快。
　　杨阳看洛妈一个劲儿的夸他做的好吃，嘴里谦虚的说着“没有没有，还行还行”，心里却乐开了花，ok，搞定洛妈要先搞定她的胃，第一步作战计划成功！
　　
　　傍晚，洛建斌带着杨阳到邻居家去拜年，杨阳主动拿着拜年礼物，争取给洛健斌的邻居也留下一个好印象。
　　村里人都很热情，这家邻居也不例外，赶忙把两人招呼进去，里面已经有一家来拜年人――一对中年夫妻，大家凑到一起，围着茶几坐了，嗑着瓜子喝着热茶，聊着今年的趣事，也好生热闹。
　　
　　聊着聊着，就说到了来访的另一家人的新媳妇身上。
　　长期在地里干活而晒得黝黑的皮肤布满了干燥的纹路，在时间的洗礼下，皱纹爬上了脸，但却给人温和可亲值得信赖的朴实感。
　　大叔姓李，排行老三，大家都叫他李老三，他自己也很喜欢这个外号，说什么人家燕子李三也叫李三，我李老三也挺威风的，惹得大家笑得好不欢快。
　　
　　邻居家的王大爷说：“哎呀李老三，嫩家李宇今年可真是了了心愿了，终于和隔壁村的小陈凑成对儿了，这估摸着明年就该有喜了吧，没想到咱们这群人里头还是你老小子最早抱上孙子嘞。”
　　
　　李老三吃着新年糖，满脸笑容道：“哈哈哈，这俩虽然结婚了，但是说要过啥二人世界，两人现在都在村里的学校教书，事业才刚起步，说是马上就请产假不好还是啥的，我也不懂，反正他们年轻人读过书懂得多，让他们折腾去吧。
　　他们说了，三年内肯定让我抱上孙子，这就行了，不急不急。”
　　
　　王大婶李大婶瞅着洛健斌一个劲儿的看，王大婶说：“还是健斌最有出息，在市里工作，名牌大学毕业，找了那么好的工作，以后肯定得娶个好媳妇儿。”
　　李大婶赶忙接话，“就是啊，咱健斌长得这么俊，又高又瘦，又有文化，肯定得找个条件好的，等着你爸妈也该抱孙子了。对了，健斌你还没女朋友是吧？这年纪也该找了啊，早点安定下来好啊。”
　　
　　闻言，李老三赶忙道：“对了对了，俺大姐家的小闺女今年也20了，长得挺白净，和健斌挺配的嘿，要不我给你介绍介绍？”
　　
　　洛健斌笑着应承道：“不用了叔，我有喜欢的人了。但是在事业未成之前不想谈对象，等我有了自己的事业，有了房子以后再说吧，现在流行晚婚，三十多岁才结婚的满街都是。”说着，看了杨阳一眼。
　　
　　这一眼可算是给杨阳吃了个定心丸，听大叔大婶们说洛健斌该找女朋友了，洛爸洛妈想抱孙子什么的话让杨阳忍不住担心。
　　在老一辈人的眼中，娶媳妇抱孙子那是天经地义的，同性恋这个词，许多年纪大且封建保守的村民甚至不知道，更谈何理解。
　　
　　回家的路上杨阳闷闷不乐的跟在洛健斌身后，拉着他的羽绒服帽子，皱着眉头，扁着嘴，无声的控诉。
　　洛健斌拉过他的手，放在自个儿衣服口袋里暖着，道：“别担心，老人家都这样子，就想看着儿孙满堂。
　　等抱上了孙子，就会天天巴望着孙子长大再给他生个重孙子。
　　我爸妈还是挺开明的，接受能力也挺强，咱们慢慢来，循序渐进，他们总会接受的。我爸妈很疼我们兄弟俩，只要咱们过得幸福，他们最后一定会妥协的。
　　孩子的事儿还有健宇呢，他们也能抱上孙子，大不了让他们多生两个过继一个给咱。
　　行了，我都说这么多了，给你铺展了多么美好光明的未来，还板着脸看我呢。”
　　
　　衣服口袋里，洛健斌和杨阳食指交叉相握，一步一步往家走。
　　“恩，我知道你这个人靠谱，大爷看上的人怎么会不靠谱怎么会不能依靠？
　　你是我的，大爷我再三声明，你是我的！什么相亲的介绍的当媒婆的通通都给大爷绕道！
　　行了洛健斌小媳妇，咱们一起搞定你爸妈和我爸妈，迎向美好的未来！”
　　右手握拳，做努力状。
　　
　　#########
　　
　　在洛家呆了四天，洛健斌和杨阳便赶回Z城，忙着工作，忙着跑通告。
　　四天不在家，屋里落了一层薄薄的灰，两人不得不又打扫起卫生来，好在时间短没啥脏的，桌子椅子抹一遍，扫扫地擦擦地就ok，两人分工合作五分钟便搞定。
　　
　　杨阳趴在沙发上直犯困，洛健斌在厨房忙活着烧开水，即便是不说话各忙各的，但却有种甜蜜的安静。
　　电话声响起，杨阳在茶几上摸了半天，终于抓起电话，来电：定方。
　　疑惑着按下通话键，杨阳道：“喂？定方，新年好哈，咋了？”
　　
　　“新年好。你到家了？”电话那边很吵很乱，隐隐听得到某人唱KTV的声音，而那声音杨阳熟悉得很，整日里在自己身边聒噪――尹健青。
　　
　　“恩，我们到家了，说了六点到家么，时间正好。咋了？你们在唱歌？我听到小健的声音了。”杨阳一手堵着左耳，一手拿着手机使劲往右耳上贴，好吵好乱。
　　
　　“公司的新年聚会啊，我不是和你说过了么？说你如果赶得回来就过来，反正现在你也到家了，没吃饭吧？过来蹭顿饭吧，都是熟人，叶哥林哥陆乾谁的都来了。”
　　杨阳点头，问道：“那能带洛健斌一起么？”
　　
　　电话那头顿了一会儿，苏定方无奈道：“上次我怎么和你说的你都忘了是不是？一点儿没往脑子里头记！！
　　我不是说了让你们一起来么？！要不我干嘛问你们几点回来？！
　　我们在Kona，一楼最里面的包间，限你半个钟头内到，否则等着林哥整你玩儿吧，挂了哈。”
　　
　　杨阳挂了电话，揉揉太阳穴，心说，你上次说的时候我正忙着给洛爸洛妈挑礼物呢，谁会记得你说的具体内容啊。
　　杨阳从沙发上爬起来，整整衣服，道：“阿呆你别烧水了，用不到了，定方叫咱去吃饭唱歌，说叶哥林哥小健谁的都去了，全熟人，让咱们去蹭饭吃。”
　　
　　洛健斌关了火，点头道：“行，那咱们去吧，我这就去换衣服。”
　　杨阳点点头，换了衣服，坐着洛健斌的老爷车，一起到了小饭店kona门口。
　　
　　停好了车，两人相携而入，一进门，便被眼前混乱的场面唬住了，OMG，这是干嘛？
　　只见包间里分了两拨，一拨老老实实坐着吃饭，一拨在沙发上唱歌，而沙发上的每个人头上都贴满了纸条。
　　
　　三毛眼睛被糊上，写着：我偷看，我贱我长针眼；嘴巴也被封死了，写着：我乱调戏人，我嘴贱；鼻孔也被堵上了，好在还给他开了两个洞让他呼吸，写着：此乃猪鼻子。
　　小健额头，耳朵，下巴都被贴了小纸条，分别写着：我是傻叉；我脑残；请尽情的欺负我吧。
　　
　　定方的两个眼镜片上，一边贴了一张，上书：哎呀我是四眼田鸡；啊呀呀我缺爱。
　　陆乾人中处被横着贴了一张，眉头处贴了两张，形成一个倒八字，写着：我是变态；我是腹黑闷骚男；我是M，请尽情的蹂躏我吧。
　　
　　袁凛眉毛尖儿上各贴了一张，活像寿星公的长白眉：我是肌肉男；其实我JJ很小，跟体格成反比。
　　杨阳和洛健斌一看袁凛脸上的这句就笑了，这一看就是小健的字迹嘛，小健这家伙太毒舌了，这都行，怪不得袁哥的颜色阴沉的吓人。
　　
　　杨阳和洛健斌加入了吃饭的这一拨，和大家一起看着那边闹成一团的家伙们，笑得好不欢快。
　　
　　


48、47 点到即止 ... 
 
 
　　杨阳和洛建斌挨着坐了，边欣赏着小健那边的折腾和笑话，边风卷残云的吃起来。
　　不要钱的不吃白不吃，而且这家店做的菜味道真是不错，可惜还是赶不上叶雷做的，少了那么点亲情味，少了点家的感觉，一吃就知道是饭店的菜。
　　
　　杨阳左边是洛建斌，右边是林飞，林飞右边是叶俊。
　　吃得差不多了大家在桌上聊天，偶尔动动筷子。闲来无事的杨阳眼神四处乱转，一个不小心看到了奸-情――林哥在桌下握着叶哥的手！！
　　OMG，这是什么状况？！这俩人难道是一对儿？！
　　
　　杨阳表面一如平常，但内里早已激动亢奋的不得了，心跳砰砰加快。
　　自己一个人走同性恋这条路不好走，但找到了相伴一生的伴侣，就有去承担、继续走下去的勇气，但如果发现周遭还有和自己一样的同类，那就好比失散的小孩子找到了大部队，心中激动万千，可算是有保障了。
　　杨阳精神抖擞满面笑容的喝着啤酒，这一顿饭吃得真是欢快。
　　
　　散场的时候杨阳喝的有点多，走起路来摇摇晃晃，眼前发晕。洛建斌扶着杨阳，和扛着同样喝多了的小健的袁凛以及其他人道了别，便开着他的老爷车，和杨阳一同回家。
　　大过年的，居然还有交警？洛建斌看着前面朝他招手示意他停车的交警同志，内心无比敬畏，真悲催，真敬业。
　　
　　交警同志拍拍车窗，杨阳傻笑着按下窗户，对着交警同志一个劲儿的笑。
　　交警一看就乐了，不用说，这家伙肯定喝多了，连测都不用测，随后招招手，示意洛建斌出来。
　　
　　洛建斌打开车门钻了出来，主动出示驾照，随便查随便验。
　　交警同志点点头，查过还给洛建斌，又给他测了酒精含量，很好，醉酒标准以下，喝得很少。
　　交警同志满意的看着洛建斌，眼中充满赞许之情，好司机呀。
　　
　　洛建斌笑笑，道：“为了开车，我可就喝了一小杯意思意。。。。”
　　话还没说完，身后突然白光大甚，交警同志遮住眼睛，和洛建斌一同看向后方。
　　
　　后面一辆黑色本田紧靠着洛建斌的老爷车停下，车门打开，三毛从里面钻出来，朝洛建斌招手道：“嘿！健斌！咋给停这儿了啊？交警查车？”
　　
　　洛建斌笑笑点头，刚伸出胳膊朝着三毛招手，还没来得及说句话，便听身旁的交警大叔说了句：“行了你很好没事我这就走了拜拜。”
　　而后立马骑上他的交警摩托，滴溜溜的开出去老远。
　　
　　洛建斌还没反应过来呢，三毛就炸了毛，三两步跑了上来，冲着交警大叔离开的方向奔出去几步，在他身后叫唤道：“你！又是你！你给我回来！！！回来！！老子一来你就跑！有种你给我回来！咱俩单挑！”
　　可交警同志头也不回的骑着小摩托哧溜溜跑远了，只看见一点灯光。
　　
　　杨阳见此笑的更欢乐了，咧着嘴直愣愣的看着洛建斌，目光涣散，身体直晃。
　　骂骂咧咧的三毛啐了一口便走回来，满脸嫌弃的对洛建斌道：“切，又是那个家伙，就是他老找事儿！上次我没喝多少，只不过老吴喝多了吐我车上了，有很大的酒味儿，他就非说我喝酒了是醉酒驾驶，给我讲了一堆大道理，非得罚我。
　　气得我朝他吼了一顿，他更认定我喝大了耍酒疯。
　　冤死我了，我说叫他给我测酒精含量，他说叫上一个醉酒驾驶的司机给摔坏了，tmd这都叫什么事儿啊？！后来他同事来了，给我拿了个新的测量器这才算完，我虽然是个小喽喽，但我可是有品位的小喽喽，这么低级的事儿我还真不干！我还怕撞死我自己呢？！”
　　
　　洛建斌哭笑不得的听着，等三毛发泄完了，才再次载着杨阳一同回到他们的小屋。
　　一进家门，杨阳忍耐已久的酒疯终于撒了出来，欢呼着跑进客厅，蹦上沙发趴在上面。
　　洛建斌关好门，朝着他走来，结果才走到一半，便见杨阳猛然翻身坐了起来，开始脱衣服。
　　
　　外套拉链一拉，脱下来，甩出去。看着外套飞向半空，落到地上，杨阳直愣愣的开始傻笑。
　　蹬掉鞋子，脱了袜子，仰面躺在沙发上，脸颊通红，咧着嘴，一副似笑非笑的样子。
　　
　　洛建斌在三步远之处瞪眼了，好家伙，认识杨阳这么久从没见他喝酒，这回喝了一次就玩这招？这个不按常理出招的家伙，怕是不好对付。
　　躺在沙发上的杨阳似乎还不太舒坦，扭来扭去，而后起身下来将折叠沙发打开，美美的躺上床去。
　　洛建斌在三步外定住，愣愣的看着杨阳躺在打开的床上，继续脱衣服。
　　
　　直到脱得只剩下一条小内裤，杨阳这才心满意足的拉过被子，盖上卧倒了。
　　看洛建斌还愣在原地，不满的扯开被子，拍拍自己身边的位置，皱眉道：“过来啊，你还在那发什么呆？”
　　洛建斌换下外套，坐到折叠床上，给杨阳掖好被角，道：“你困了先睡吧，我去洗漱洗漱，一会儿就来。”
　　
　　杨阳不乐意了，翻身扒在洛建斌背上，在他耳边脸颊上蹭来蹭去，鼻头耸动，嗅着味道。
　　洛建斌转头，好笑的看着他，开口道：“你属狗的啊？还闻味。。。”
　　声音嘎然而止，接下来的话被杨阳吞进口中。
　　
　　洛建斌睁大了眼睛看着眼前闭着眼睛睫毛颤抖的杨阳，脑中一片空白。
　　杨阳在洛建斌嘴唇上又啃又咬，而后睁开眼睛，在对方唇上啄了两口，又开始傻笑，然后心满意足的躺回床上，拉好被子，道了声：“晚安。”
　　
　　洛建斌彻底无语了，翻身上床推了推杨阳，“喂，你也太不公平了吧，亲完了就睡，占完了我的便宜就不管啦！”
　　杨阳被他扰了睡眠，心中不爽，翻过身屁股对着洛建斌，不动了。
　　洛建斌无奈，不再折腾他，起身去完成拖了已久的图纸。
　　凌晨，赶工完毕的洛建斌洗漱后脱了衣服跟杨阳搂到一起，赤-裸的肌肤相触、摩擦，带来一种满足的舒服感。
　　感觉到了温暖的杨阳自动翻过身，钻进洛建斌怀中，手脚齐上的扒在他身上，头埋在对方颈间。
　　
　　温热的呼吸喷在脖颈处，而且喜欢的人赤-裸裸的躺在自己身前，是个正常男人都会有反应，洛建斌毫无意外的性-奋了。
　　忍不住轻轻在杨阳额头、嘴唇、耳垂、脖颈处舔-弄吸允，洛建斌努力地忍耐自己的欲望，杨阳还太小，他们之间年龄差的太大，本来在一起就不容易，千万不能猴急吓坏了他。
　　
　　洛建斌深呼吸着，闭着眼睛慢慢等待强烈的感觉过去，在即将平复下来之时，却波澜迭起。
　　杨阳这家伙在洛建斌身上磨蹭一番，突然睁开眼，随便批了件衣服跑下去上厕所，顺便洗了个脸刷了个牙。
　　重新钻回来的杨阳一个劲的喊着：“啊啊啊，冻死了冻死了，有暖气也冷得要命。”
　　
　　杨阳一直往洛建斌身上蹭，想要汲取温暖，洛建斌此时却尴尬的很，连连后退，不想让杨阳发现他的变化，弄得杨阳十分不爽，猛的一拍床，微微抬起身，道：“你干嘛？！嫌弃我？我靠着你你躲什么躲？都要掉下床了！”
　　杨阳不顾洛建斌的闪躲，上前搂住他。
　　
　　洛建斌尴尬得要命，心想，完了，这么近，肯定被发现了。
　　果然，杨阳下一刻便惊呼道：“哎呀洛建斌你硬了！”
　　
　　洛建斌用被子捂住杨阳的头，翻过身去，道：“睡觉！”
　　杨阳不满，微凉的手伸过去，握住洛建斌的坚-挺，唏嘘一声：“啧，好烫！好硬，没想到你还挺大的嘛。”
　　
　　洛建斌的脸可是彻底红了透，拉住杨阳的手道：“睡觉，别胡闹。”
　　“这怎么叫胡闹，咱都确认关系了，正常情侣间做这些事不是应该的吗？再说我都那么大了，你别还以为自己是恋童吧？行了，把你那些小媳妇想法都收起来吧。”说着，杨阳另一只手拉住洛建斌抓着自己的手，开始在洛建斌那处上下掳动起来。
　　
　　洛建斌想了想，也对，杨阳都快17了，身份证都领了，不过心里还是不踏实，还是等他18岁成年时再做到底为好，现在么，先使用些许权利谋得些福利吧。隧转过身，两人面对面靠着，洛建斌伸过手按住杨阳的后脑，吻了上去。
　　。。。。。。
　　
　　####河蟹~~河蟹~~河蟹爬过~~天亮喽~~####
　　
　　第二天上午十点左右，两人还搂着幸福酣睡，便被洛建斌大声的手机铃声吵醒。
　　洛建斌伸出胳膊在茶几上摸索着，还没摸到铃声便停了，也不再管他。
　　过一会儿杨阳的电话又响了起来，洛建斌心想连着打两人的电话，怕是有什么正经事，隧爬起身，找到电话，接了起来。
　　
　　“喂，杨阳？你们昨天走的哪条路？看见三毛没有？！”电话那边，传来球球着急的声音。
　　洛建斌登时清醒了，道：“我是洛建斌，杨阳还在睡，我们昨天走的中山路，半路被交警拦下测酒精含量，正好碰上后头的三毛，后来交警走了，我们就一块开车走了，他在山东路和我们分开走了，后头就不知道了，咋了？出什么问题了？”
　　
　　球球顿了一顿，道：“三毛失踪了，昨天没回家，今天也没去开会，电话打不通，哪都找不到人，关键是，今天早晨，他们在一条偏僻的马路上发现三毛的车，车门开着，里面没有人，而且有很明显的急刹车痕迹，我们怀疑他是不是被人绑架了或者抓走了。”
　　洛建斌拿着电话，愣愣的听着，旁边杨阳不耐烦的推推他，爬起来道：“谁啊？有事么？”
　　
　　洛建斌讲完电话，转过头，眉头紧蹙，认真地看着杨阳，“三毛出事了。”
　　 

作者有话要说：嘿~~最近工作有点忙，更新不勤快哈，抱歉。
不废话啦，祝大家圣诞快乐！平平安安健健康康！


49、48 所谓的大本营 ... 
 
 
　　洛建斌和杨阳说完，立马换衣服赶到总部去，杨阳还在休假中，闲来无事也武装好了跟着洛建斌一起去了。
　　老爷车吭哧吭哧的在路上疾奔，停好车后，洛建斌拉着杨阳的手，带他走进这座大厦――Z市著名的写字楼，天行大本营。 
　　
　　写字楼大门是封闭的，门口有电子门锁，洛建斌按了01C，铃声响起，从未听过的男声传来：“哪位？”
　　洛建斌看着电子屏里小孙没精打采的模样，站到摄像头前，朝他挥挥手，“是我，健斌。”
　　
　　咔哒一声，门锁打开，洛建斌按断通讯，拉着杨阳进了楼。一楼一进门的拐角处，有个小门头，上面写着：信诺进出口贸易有限公司。
　　而这由几间小套间组成的小小私人公司，便是天行大本营，天行内部长老日常开会商讨计划的地方。
　　洛建斌敲了五下门，两长一短，再两长，而后喊道：“是我，健斌，还有杨阳。”
　　
　　里面人从猫眼看过，开锁的声音传来，大门被推开，两人迈步进去。
　　叶俊林飞、袁凛、球球、齐华都在，但居然还有一个杨阳意料之外的人――秦妍，他们的总经纪人，秦妍大美女。
　　看杨阳吃惊瞪眼的样子，秦妍忍不住逗弄他：“怎么跟你说的？什么表情都要掩在心里，面不显色，怎么，坠入爱河之后这些都不记得了？”
　　
　　杨阳这次可是张大了嘴，想起秦妍的话，立马闭上了嘴，敛了神情，道：“你咋知道的？我还谁都没来得及说呢。”
　　秦妍嗤笑道：“就你那春光灿烂犯花痴的模样，谁看不出来啊。行了说正题，你们昨天在哪、几点碰见三毛的，详细说清楚，一点儿细节都别放过。”
　　
　　杨阳点头，和洛建斌一起将昨天的事情细细道来。
　　洛建斌道：“昨天咱们大概是九点四十散的场，取车大概十分钟，开到中山路大概是十点二三分，碰见交警查了驾照测了酒精含量，顶多也就花了三四分钟，正好碰见后头的三毛，估计碰见他的时候是十点十分左右。”
　　众人点点头，叶俊扬扬下巴，示意他继续说。
　　
　　“后来三毛一来交警马上就走了，三毛在后头追着骂骂咧咧的，回来跟我说了会儿话，说那个交警他认识，以前就找过他的事儿，他没喝多少，不过老吴吐在他车里了，所以车里酒味儿很大，那交警就认为他。。。。。”
　　球球打断他，道：“这个可以跳过，当时他碰见那事儿以后回来和我们说了唠叨了好几遍，这个都知道，你继续。”
　　
　　洛建斌点点头，继续道：“然后我们就一块开车走了，也就五分钟的光景，估计是十点十五分一起开车走的。
　　我们一直同路到山东路，这块儿距离也就两三分钟吧，所以十点二十他离开我们的视线。当然，这都是保守估计，肯定不准。就这些了，再没什么了。”
　　
　　叶俊点点头，转向杨阳道：“你还有什么补充么？”
　　杨阳仰着头，呆愣愣地想了半天，转过头看着叶俊，摇摇头，“没有，我昨天喝多了，碰见三毛的事儿都不记得了。”
　　众人一脸黑线，直接无视他，开始商讨起来。
　　
　　球球拿出三毛车的现场照片，摆在桌前，众人围过来，仔细看着。
　　“的确是三毛的车，从现场的痕迹来看，明显是超速然后突然刹车，车上东西都没动，钱和手机都在车里，抢劫肯定不可能，三毛还是挺能打的，再说财物都没动。
　　碰瓷也不可能，他这速度碰瓷的早给撞死了。三毛这车车门还打开着，早晨有晨练的老大爷路过这个小胡同，看见胡同口停了辆车，还是开着门的，以为是被盗的，就报了警。
　　
　　警方不知道三毛先前的行踪，所以只调了田阳路，也就是这个小胡同附近的录影，从警方调出来的交通监控录像来看，能明显的看出三毛左边有辆大面包车在挤他，车牌盖住了看不见，型号也是最大众的，我查过了，Z市里这种面包车有两千多辆，一个个调查难度太大，也没有证据。
　　
　　不过看车里有少许挣扎的痕迹，地毯被踩出很深的划痕，车坐垫也歪了，车门处有很多脚印，料想三毛应该是被人拖出去的，但是目前线索太少，无法继续追查。
　　三毛是拐进了田阳路胡同后停的车，那里很黑，且路灯光坏了，看不清模样，而且那附近的摄像头都照不到胡同里面的内容，即便能看见，那么黑的环境下也是看不出什么的，所以，这帮人应该是专业的，而且是有目的的，目前不排除帮派报复私人恩怨等可能。
　　报告完毕。”
　　说完自己的见解，球球抬起头，等待大家的反应。
　　
　　杨阳慢慢抬起身，吃惊的看着球球，惊讶道：“哇塞你好专业啊！咱们不是混黑混演艺界的么，咋突然转行成了刑警FBI、CSI，太牛叉了球球，原来你不是只知道八卦。”
　　
　　球球无奈道：“搞什么啊啊！我以前可是专业人员！别看我是婴儿肥娃娃脸，我以前可是重案组的！重案组！而且是重案组里的重案组，里头的智囊！你。。。你太侮辱我的智商了！我智商167！167！”
　　杨阳见科学怪人发飙了，赶忙讨饶道：“对不起对不起，是我有眼不识泰山，小人见识短浅，您就大人不记小人过了哈。赶紧的找到三毛要紧，咱们要团结一致，团结一致哈。”
　　
　　林飞突然出声：“闹够了？！”
　　大家立马噤声，老老实实的继续分析案情。
　　
　　球球继续分析道：“根据我多年的专业经验。ＴＸt」の★ぼ\。”说着，特地看了杨阳一眼，眼睛鼓鼓的，明显气呼呼的模样。
　　杨阳见状立马露出个讨好的微笑，大爷，您继续，继续。
　　
　　球球扭过头不点他，继续说：“根据我的分析，这明显是一场有预谋的事件，对方是专业人员，且对Z市的路况电子眼以及三毛的日常行踪甚至是脾性非常了解，不要钱财，不偷车，还敢如此明目张胆的将三毛的车留在原地，肯定是知道三毛跟天行的关系的。
　　
　　既然知道是天行的人还敢这么做，肯定是有足够硬的背景，不是劫持了三毛来威胁天行，就是别的帮派抓了他示威，想和咱们谈条件，也许是帮派间的斗争，总之八成是道上的问题。
　　
　　目前以Z市内各派系的实力以及利益冲突分析，最有可能的还是远爷。
　　相信再过两天，让咱们知道咱们是无论如何也不能靠自己的力量找到三毛救他出来之后，他会以此为要挟，要求叶哥和他谈判，为他谈判成功增加筹码，到时候还要看他会不会有其他动作。
　　
　　咱们和远爷一向关系不咋地，万一他这次想玩儿个大的，一口气吞了咱们，也不是不可能，毕竟他刚刚才和S城那边联络上，两家是一条绳上的蚂蚱，走同一条路进粉卖。
　　
　　也许还是跟毒品有关的问题，远爷或许是想说服咱们一起卖粉，至少让咱们同意他们可以在咱们地牌上做买卖。
　　以前远爷也不是没和咱们说过，说不动便算了，如今他一家做大联合了S市，对这里便想旧事重提。
　　当然，这是根据以前大状的推测，至于会不会出现什么新状况新问题，等我属下的报告回来便可以更加详细的分析。”
　　
　　球球全部分析完，大家一起看向叶俊，而叶俊只是盯着桌上警方拍摄的三毛弃车的照片，眉头不禁皱起。
　　食指在桌上点了点，道：“球球，你那里谁是负责现场侦查、痕迹考据的？”
　　
　　球球愣了愣，说：“啊？小解啊，我只是负责将他们得出的科学结论整合，进行分析推测，小解负责痕迹勘探，咋了？”
　　叶俊的嘴角微挑，扯出一个冷笑，“齐华，你去处理下那个小解，看她肯不肯说。”
　　
　　齐华点点头，弹了球球脑门儿一下，得意的走了出去。
　　球球愤怒了，“意外！这次真的是意外！那个小解是新来的，下次我一定仔细盘问测验，个死阿华你得瑟什么？！”
　　
　　球球发完飙，低下头乖乖给叶俊认错，“对不住了叶哥，虽然我是推理专家对这些专业不太在行，但是我没看出来的确是我的失职，你。。。。。你。。。。”
　　球球深呼吸两口气，鼓出了巨大的勇气，道：“你罚我一个月工资吧，我豁出去了！”
　　
　　


50、49 意外发展（上） ... 
 
 
　　听了球球的豪迈宣言，在场众人不禁满头黑线，罚一个月工资？这还叫惩罚么，太轻松了吧。
　　球球看着周围众人一片不同意、鄙视你的模样，缩缩脖子，靠近叶俊，明显谄媚的声音道：“你也知道我是月光族啊，每个月中旬都要吃泡面靠大家救济，罚我一个月工资真的真的很厉害很痛苦的！我一定会牢牢记住永不再犯的！”
　　
　　叶俊赶忙闪开，双臂抱于胸前，调笑道：“别介，别给我装那个穷人，你的确是月光族，大家都知道，都看得见你月底那个惨样，但很不好意思，我可是知道你银行里有一笔巨额存款，别告诉我说你在股市里投的那么多钱都是冥币！”
　　
　　球球委屈的看着叶俊，活像被强迫了的小媳妇，道：“难道你想扣两个月的？！不要啊，会死人的。”
　　
　　叶俊伸出食指摇了摇，道：“别那副死样，不扣你工资，不过，你得替我调查件事情，要出差。”
　　众人不禁幸灾乐祸，球球有两个特点，一是宅，二是钱，一要他出远门，那简直就是要了他的命，当然，什么时候他自己想出去旅游了，就没关系，自己想花钱了，那可真是花的大手大脚，但一旦扣他的工资让他出差，那可真是个极大的挑战。
　　
　　球球还待反驳、讲价，但看叶俊一副“就这么决定了，抗议无效”的模样，只得乖乖点头。
　　
　　“那到时候我再找你，现在先处理好三毛的案子，把他给我活蹦乱跳的带回来。”
　　叶俊说完，大家散会，各忙各的。
　　
　　齐华早已去处理小解的问题，球球打电话联系他的属下，跟进调查，叶俊林飞也在忙着处理其他帮中事物，袁凛去联系人调查那个交警的身份，连洛建斌都有事儿干，捣鼓些帮里的账目，唯独杨阳自个儿傻愣愣地坐在沙发上，看着大家忙碌。
　　杨阳无奈，看向同样在忙碌中的秦妍，露出一副哀怨的表情。
　　
　　秦妍看他一副被抛弃的小狗模样，便招招手，叫他过来。
　　杨阳屁颠颠的走到秦妍身边，后者拖了个圆凳给他坐下，开始教育他：“你和洛建斌的事情，除了咱们几个还有小健、定方、陆乾，别人一律不准说，人前千万要注意，万不要让人捉到任何蛛丝马迹，回家爱怎样怎样，公众人物必须给我保持完美形象，听到没？”
　　
　　杨阳频频点头，“我明白，人言可畏，谣言猛于虎，我肯定注意。”
　　秦妍做不经意状看了袁凛一眼，悄声对一眼说：“小健喜欢袁凛你知道吧，这事儿你也帮衬着点，让他们少走点歪路，我是看够了小健一副要死不活的样子还有袁凛明显没了魂儿的死样。
　　你劝劝小健，我找个机会跟袁凛说说，分两头行动，听到了没？不是告诉你喜怒不形于色吗？别往那边看。”
　　
　　一眼赶忙把脑袋转回来，点点头，道：“放心，你不说我也会帮忙的，小健可是我好兄弟。”
　　秦妍点点头，继续下一个话题，“陆乾回家过年了，半个月内不会回来，你们的事情我都交给定方了，这两本是定方挑出来的剧本，一个电影一个电视剧，我看了也觉得不错，很有挑战性。
　　你拿回去看看，合适的话就都接，档期不冲突。”
　　
　　杨阳点头接过，翻了翻，果然很有挑战性，让自己演一个精神分裂症的患者，可不是有挑战性么。
　　从名字就能看出来了――《两个我》，这一个是个电影，杨阳饰演这个精神分裂症患者的第二重人格，小时候的自己。
　　第二本是电视剧，专为他们这种男性花瓶制作的青春偶像剧，《阳光细雨》。
　　
　　杨阳看了看首页的简单摘要，抬头问道：“只有我的戏份？小健呢？”
　　“小健要去参加贺文轩新歌的MV拍摄，还要录两首单曲，到时候你也要去参加你们一起的合唱，现在大体方向定下了，你主攻表演，他主攻乐坛。”
　　秦妍翻着文件，头也不抬地对杨阳道。
　　
　　杨阳点点头，“哦”了一声，便不再打扰秦妍，自个儿跑到沙发上去坐着，乖乖看剧本去了。
　　因为洛建斌在这里，所以不想回家，只要知道他在这间屋子里，便有种特别的安心，即便各做各的事情，也有种满足感。爱情，真是个好东西。
　　杨阳收了收上挑太过明显的嘴角，盘腿坐好，翻开《两个我》。
　　
　　午饭叫了家外卖，大家在办公室里凑合着吃，再也吃不到叶雷的特送便当，嘴巴不爽心里更加不爽。
　　吃着吃着，齐华回来了。大家一同停筷，眼巴巴地望着他。
　　
　　齐华做了个“OK”的手势，道：“由我出马，一切放心，那小妮子还想撒谎，没那个脑子就别说谎，说的那么假，不是傻子都知道她在撒谎，真够白痴的。
　　吃饭吃饭，饿死我了，吃饱了再说，等着和死球球商量下怎么对付他们。”
　　说着，齐华不顾众人好奇的眼神，径自走到桌边拿起饭盒，随便抓了双筷子掰开就哧溜哧溜的吃了起来。
　　
　　厕所传来冲马桶的声音，紧接着水声响起，不一会儿球球关门出来，看到齐华正在吃他特地点的酸辣粉，当即狂奔过来勒住她的脖子，摇晃道：“nnd我的酸辣粉啊酸辣粉！我特地让吴师傅多放了些榨菜的，你敢吃我的饭？！我杀你全家！”
　　
　　看着被摇晃的脸脖子通红的齐华，杨阳忍不住担心，吃饭的时候这么个晃法真的会死人的啊，看那脸红脖子粗的模样，可千万别给噎死才好。
　　杨阳忍不住放下筷子，起身想过去说些什么。
　　还未起身便被洛建斌拉住了，洛建斌将筷子重新塞到他手里，夹了块古老肉给他，道：“不用管他们，大家经常看，都习惯了，齐华抗打着呢，你吃饭，别管他们，少了一个肾还不好好吃饭。”
　　
　　对于洛建斌的话，杨阳一向是全部相信，于是心安理得的重新坐下，拿起筷子一口将洛建斌夹来的古老肉吞下，心里美滋滋的。
　　
　　那边球球和齐华折腾得不得了，这边洛建斌和杨阳夫夫两人靠在一起美美的吃着午饭，其余人等一律无视这两人，该干嘛干嘛。
　　而那边的经理办公室里，林飞和叶俊也靠在沙发上分享着彼此的午餐。
　　
　　球球折腾够了便放开齐华，恨恨地拿起电话再叫了一份酸辣粉多加榨菜，对于有洁癖的球球来说，别人动过的饭他是不会吃的，好在齐华不是经常犯错误，他只是饿起来就近选择而已。
　　哪个饭盒靠的近拿哪个，管他是不是自己的，先吃了再说，反正他不挑食，啥都能吃，于是，往往引起一场惨案。
　　
　　吃饱了的众人重新投入到工作当中，杨阳也继续靠在沙发上看剧本。总是不想和洛建斌分开，就算是这样一起在办公室里，也有种欢喜，难道这就是传说中的办公室偷情？
　　杨阳胡思乱想着，不由想到了昨晚的事情，脸颊忍不住微微发烫，赶忙清清嗓子，重新捧起剧本，认真往下看。
　　
　　时钟走到三点二十八分，球球挂了电话，脸色严肃的接通了叶俊办公室的内线电话。
　　电话很快便被接起，叶俊的声音传来：“怎么？有消息了？我出来说吧。”
　　外面的球球点点头，“好。”
　　
　　电话挂断，叶俊走出来，林飞也跟着出来，大家默契的围到办公桌前，等待着新的调查结果。
　　
　　 

作者有话要说：俺知道停在这里不厚道，但是俺光荣的卡文了。。。。
等我整理下思路，重新写写提纲~更新还是会照常滴~
天冷了，注意保暖，俺们这里风那个大，帽子少不了啊


51、50 意外发展（下） ... 
 
 
　　众人围在办公桌前，球球翻开笔记本电脑，将屏幕冲着大家，指着上面一张男人的照片，道：“这个家伙大家都熟悉吧，从日忠，远爷手下的小干部，一心想着上位，以前为了卖粉的事儿没少找茬，不过这次八成不关他的事，他还不至于那么没脑子布下这么烂的局。”
　　
　　球球换了下一张照片，上面是个二十五六岁的年轻男子，“这是老从的儿子，从帅，明明没多有钱却总爱装的和个富二代、二世祖一样，每天就知道泡妞乱花钱。
　　最近老从降官儿了，对他这个儿子管的严了起来，终于知道控制零花钱了，这从帅就是个草包，看老爹不给他钱，就想着帮他老爹官复原职，至少能讨好讨好他老爹，好恢复原来的挥霍无度的日子。
　　这就想了这么一个烂招，美男计。”
　　
　　众人听了不禁满头黑线，美男计，就他这模样还算美男？那人人都是酷哥了。
　　叶俊眉头微蹙，道：“该不会这个从帅就去勾搭小解了吧，然后忽悠小解为他做假的现场分析？”
　　
　　球球听了立马竖起大拇指，赶紧拍马屁，“对啊叶哥，猜得真准，不愧是咱们老大哈。”
　　
　　叶俊看他一眼，球球老实噤声，移动鼠标，继续说道：“再看这个，这个是猴子传给我的他刚从警方手里搞到的他们的现场侦查情况，果然和小解给的不一样。
　　看来车内歪斜的垫子什么的都是小解后来加上的。
　　三毛怕是停了车以后火大了自己开门下车和那帮人周旋去了，后面发生了什么咱们便不知道了，我会继续追查，不过想来那傻×不会有生命危险的，都知道咱们天行护短的要死，敢动咱的人，后果很严重，就算是远爷，也不敢突然猛下杀手，毕竟咱们其他分部的日常经营情况一切正常。
　　
　　我现在奇怪的是，从帅做这些无用功到底是为了什么呢？咱们肯定会从警方那里拿他们的现场勘查报告和照片看的，如此明显的骗局，很快便会被拆穿，做这些究竟是为了什么？
　　而且以从帅日常的表现状况，他能雇到那么有能力的打手，能想出这种计划，我还真不信。
　　关键是，他怎么会知道小解所在的事务所是天行隶属的呢？又怎么和小解搭上桥的，怕是有人在他身后推波助澜吧。”
　　
　　听完球球的分析，叶俊摸着下巴，右手食指在下巴上敲敲，看向齐华，齐华会意点头，开始报告。
　　“那个小姐真是很白痴，从没见过这么弱智的娃儿，不知大局，不懂事，没有责任心，工作当儿戏，人形耍大牌，觉得大家都改为她服务，地球绕着她转。
　　我算是信了，现在的孩子一代不如一代，个个都是那啥来着？小秦说的什么病，公主病，琼瑶病。。。。”
　　
　　秦妍接过话，“公主病，琼瑶病，玛丽苏病，小白，平胸。”
　　齐华奇怪的看着秦妍，问道：“可是她一点也不平胸啊，咪咪很大。”
　　秦妍拍了齐华脑袋一巴掌，“叫你看！你往哪看呢！此平胸非彼平胸，是脑残的意思。”
　　
　　看着他们时不时出来的闹腾，杨阳想要反驳了，“喂，新一代并不是都这样啊，别以偏概全啊，我呢！！我还有我呢！还有小健呢。
　　我们是多么好的新时代的好少年啊，正义心责任心同情心爱心我都全了，没啥不好的吧。”
　　
　　叶俊看着再次偏离话题的眼前众人，忍不住抚额，到底找了些什么同伴啊，怎么没有一个靠谱的。
　　“你们到底想干什么？都不管三毛死活了是吧？行啊，那就这么着吧，你们爱干嘛干嘛去吧。”
　　
　　见老大真的不耐烦了，几人赶忙收声。
　　齐华道：“老大我错了，那个小解招了，说是她男朋友叫他这么做的，从帅说，要给害他爸爸降职的人个下马威。
　　不过从帅忽悠她说只是伪造一个被绑架的假象，在警方调查出事情的真相前，让得罪他老爸的人着急一下，咱们的侦探事务所是本市最有名的，从帅告诉她说，对方一定会来她所在的事务所委托调查案件，所以让她帮忙吓唬对方一下。
　　那傻妞还真信了，觉得只是吓唬一下不犯法不会怎样。。。。。“
　　
　　齐华正说着，叶俊的手机突然响起来，看着来电名称，叶俊眉头紧蹙，快速说道：“这事儿你们看着办吧，他们肯定不敢动三毛的命，从帅从日忠都是杂鱼，关键是远爷还有S市那边，以及这次事件给从帅和小解牵线搭桥的人，谁告诉的他事务所是咱们隶属的，你明白的，交给你和球球了。”
　　
　　叶俊边说边往他的办公室走去，接起电话，关上了门。厅内众人看着林飞，指望能从他口中知道点什么。
　　林飞耸耸肩，表示不知道，“别看我，我也不知道，我只负责器官和手术方面，其他不管。”
　　
　　片刻，叶俊便从办公室里出来，大力的关上了门，脸色大变，说话的嗓音也不由大了许多，“老魏这回疯了，新闻爆出来他老家那里强行拆迁，活埋了一个老太太，失踪了一个村民。
　　老魏从网上看到了消息，怎么也联系不上那边，看来那里已经不能对外联络了。
　　老魏走了，山药去他家里看了看，发现少了不少大家伙，八成带走了回他老家去了。”
　　
　　闻言，众人大惊，他家里不是没人了么，当年都给害死了，他现在还是通缉犯呢，还敢乱跑。
　　“这大过年的也不然人安生，袁凛你马上带人去找他。
　　如果上了车一定要给架回来，他肯定不敢坐飞机，也许会坐火车。一节车厢一节车厢的找，挖地三尺也要把它找出来。
　　一路跟着他，多派两个人，这家伙的身手好的恐怖，你一个人都打不过他，尤其是发起狠来不要命了的，更不理智。
　　让人在去他家的各条公路上等着，他极有可能自己开车去，让收费口的都瞪起眼来，别让他那蹩脚的化妆给糊弄过去。赶紧的，兵分两头，马上给我行动起来。”
　　
　　袁凛领命，马上打电话叫人一起出去行动了，球球和齐华也忙着追查从帅身后的人还有三毛的行踪，天行众人忙得团团转，杨阳傻傻的站着看，却不知道自己该做什么，能做什么。
　　
　　洛健斌揽住杨阳，趁着大家都在忙的间隙，偷偷在他唇上啜了一口，安慰道：“有什么关系，各司其职，你的任务，就是好好演戏，好好唱歌，给天行的娱乐公司赚钱。
　　我的责任就是管好天行手下的建筑公司和设计公司，慢慢把他们做大。
　　
　　秦姐的任务是协调晨光内部关系，总经纪人，顺便给叶哥当秘书干点杂活。
　　每个区域每个内容都有具体的人负责，这样才最有效率，才能将才能发挥最大不是么？
　　行了别闷闷不乐的了，帮不上忙不是你的问题，想帮忙的话，现在回去好好看剧本揣摩剧情吧。”
　　
　　杨阳还是闷闷的，无奈的点点头，窝在休息室的沙发上，更加认真的看起了剧本。
　　傍晚，谢过了想替他们叫外卖的秦妍，跟各位say goodbye，洛健斌开着他的老爷车，载着杨阳到了家附近的小菜市场。
　　两人相伴而行，在小小的菜市场中穿梭，选着晚上回家要做的食材。
　　
　　看着重新开心起来的杨阳，洛健斌终于放下了心。冬天的夜晚总是来得特别快，才六点钟，天已经黑了个透。
　　趁着天黑灯光昏暗，洛健斌和杨阳的手牵到了一起，手心相触，彼此手掌温热的感觉随之传来，温暖了身心。
　　一起买菜，回家，做饭，一起吃饭，工作，洗漱，然后爬上同一张床，面对面，相拥入睡，这个冬天，不太冷。
　　 

作者有话要说：本来想30号更新的，结果还是拖到了31号凌晨。。。
好吧，今天俺生日，我自娱自乐吧。


52、51 举家搬迁（已补完） ... 
 
 
　　才刚在天行大本营听说了老魏的事情没几天，今天就来了个现场版，洛建斌老家那片房子要被拆了盖医院，现在已经要大家去排队签名进行登记，开春就拆房子。
　　
　　洛建斌一接这电话可真是懵了，家里才刚稍稍装修了下，这就要拆房子，那老爸老妈去哪里住？建宇住校还好说，但周末去哪里回什么家？
　　好在离开春还有不短的时间，可以给他们点准备时间，洛建斌这次可得好好想想，为以后规划一下，看来，这搬到Z市的计划得提前了。
　　实在不行就让建宇到市里来读书，相信以他现在的地位办个转校还是没问题的。父母年纪也大了，早就该在家养老，这也好说。
　　愁，就愁在房子上。
　　
　　天行是黑社会，但洛建斌所在的建筑设计公司可是天行旗下的正经公司，钱都是一分一分挣来的，哪能那么快就赚出房子钱来，现在才刚刚还清了助学贷款以及各种债务，自己的钱还一个字儿都没存下呢。
　　洛建斌和杨阳商量一番，决定先给爸妈租一间小房子住着，等日后有了钱再买自己的大房子，到时候一家人一起住在里面，爸妈一间，建宇一间，自己和杨阳一间。
　　
　　有梦想有动力，两人趁着新年假期四处奔波，到处找房子，能不麻烦别人就不麻烦别人，天行的关系，不到时候还是不动为妙。
　　在各个地方转了一圈，最终选定了两人现在住处附近的一套两室一厅的经济房，月租1600，环境不错，交通便利，二楼，正好适合老年人居住。
　　洛建斌和杨阳当即去看了房子，其他都好，可惜没家具，不过这样也不错，老家刚买了不少电器家具，搬来正好。
　　
　　打铁趁热的两人立马定下了签合同的日期，回去准备房租了。既然要搬那就赶快，Z市的房子那可是抢手货，趁着现在两人都放假有空的时候早搞定早没心事。
　　
　　折腾了两三天，终于把老家新买的家居电器搬进了屋，老爸老妈建宇的衣物、用品也都搬了进来，又将房子打扫一遍，五人坐在老家搬来的大圆桌上，和乐融融，真真有种家的味道。
　　
　　洛妈妈洛爸爸闲不住的在屋里四处乱转，参观他们的新家，嘴巴笑的直合不拢，住楼房，那是他们多少年来的心愿，即便是租的那也不容易，况且健斌许诺给他们说，总有一天，会住上属于自己的房子。
　　看着日益成熟更加能干的大儿子，洛爸洛妈深感欣慰，穷并不可怕，关键是要家庭和睦亲人相爱，只要自己肯努力，就会离梦想更近一步。
　　
　　杨阳跑到厨房去烧水泡茶，洛建斌和建宇坐在沙发上，看着电视聊着天，一派兄弟和睦的样子。
　　倒出适量茶叶，看着沸水倒入壶中将卷曲的茶叶冲的飘到水面，杨阳的嘴角忍不住上翘，这样，真好，如果他们能接受自己和洛建斌的关系，那就更好了。
　　
　　中午收拾东西的时候大家便吃的外卖，一家子一人一碗馄、饨俩火烧、卤蛋，晚上杨阳决定亲自下厨，给洛爸洛妈露一手。
　　泡好茶，杨阳便迫不及待的拉着洛健斌去附近的市场买菜。
　　
　　洛健斌拿钥匙和购物袋，杨阳自觉地去拿自己和洛健斌的外套、围巾、手套。
　　将羽绒服递给洛健斌，穿左手，拉着衣服穿右胳膊，整整领子，抖抖下摆，俩人用同一个动作穿上衣服。
　　杨阳戴上帽子和口罩的时间，洛健斌早已将围巾戴好，拿起他挂在肩上的围巾，给他围上。两人又一起把塞在羽绒服口袋里的加厚手套拿出来戴上，颇有默契的和厅里看着他们的三人打个招呼，出门买菜去。
　　
　　这俩人一前一后出了门，全副武装的去买菜做饭，徒留厅里的三人面面相觑，咋觉得他俩之间有种怪异的气氛呢？为啥他俩单独在一起的时候总觉得怪怪的，他们无法进入呢？
　　洛健宇看着这两人之间的亲昵与默契，甚至比他这个亲弟弟来的都要亲近，那种眼神，那种神情，有种说不上来的感觉，肯定，有哪里有问题。
　　一个念头在洛健宇脑海里闪过，没来得及抓住，却隐隐想到了什么，只差那一个关键词。
　　
　　门一关，洛健斌和杨阳的手就牵到了一起，虽然隔着厚厚的手套，但手掌相触，总有种满足感，彼此扯开了大大的微笑，一路走下楼去。
　　
　　########（以下为补完新内容）
　　
　　肩并肩，手碰手，洛建斌先一步迈下最后一级台阶，往前走时，被杨阳拉住了。
　　诧异的回头，看到杨阳站在三级台阶上无比得瑟的看着他，不由好笑。
　　
　　杨阳一手拉着洛建斌，一手叉腰，挑挑下吧，嚣张道：“笑什么笑洛建斌小媳妇，来，给大爷笑一个，大爷现在比你高了。”
　　
　　洛建斌走回去，在杨阳面前站定，别说，这三级台阶太给力了，杨阳现在可比洛建斌高了一个头。
　　身体前倾，两只胳膊挂在洛建斌肩头，“来，给大爷亲个嘴儿吧，这里又没摄像头，干坏事要趁早，来，给大爷撅起你的驴嘴。”
　　
　　洛建斌撑住杨阳，用脑袋撞了他脑袋一下，拉着突然人来疯的杨阳继续往外走，“好了你又哪根筋搭错了，咋又开始人来疯。”
　　杨阳终于没再折腾，傻笑着握紧了洛建斌的手往外走，一出楼洞大门，寒风吹来，忍不住眯了眯眼。
　　
　　“没什么，不知道怎么回事儿，我今天就是高兴，也许是你爸妈还有健宇都搬进来了的关系吧，这好像也不是原因，我就是觉得高兴。
　　嘿，你不觉得我在你们家里很和谐么，一点也不觉得生分，你爸妈谁的都不拿我当外人，我就是挺高兴的。
　　我还以为你会搬去和他们一起住，没想到你小子还挺有良心的，没抛弃大爷，放心，大爷以后一定好好疼你，确保你的正妻位置不动摇。”
　　
　　洛建斌拉着杨阳的手紧了紧，知道他在不安。自从和杨阳在一起后，洛建斌就觉得自己也跟着他越来越幼稚了，算了，就再幼稚这一回吧。
　　四下看了看，很好，大冬天的楼门口一个人都没有，赶紧回头，猛的拉下杨阳的口罩，在他唇上亲了一口，而后给他拉上口罩，转回头，没事儿人一样继续往前走。
　　
　　两人一时都没说话，相握的手却不约而同的的越握越紧，嘴角同时开始上翘，且都有放大的迹象。
　　杨阳搓搓鼻子，重新摆正口罩，得意洋洋迈着大步往前走。
　　到了市场，人也多起来，交握的手松开，一同挑选今晚的食材。
　　
　　什么时候才能光明正大的手牵手走在街上，不用担心他人的流言蜚语，不会换来他人的有色眼光？
　　撇开那些有的没的，杨阳专心挑选起食材来。
　　
　　先来十斤猪肉，五斤鸡蛋，再来点蘑菇，蘑菇炒肉也不错，哎，那油菜看着也挺新鲜的嘛，再来个爆炒油菜。
　　黄瓜，黄瓜也挺好，拌个黄瓜丝吃吃，清脆爽口。
　　恩，大白菜好东西呀，洛妈妈就爱白菜炖粉条，这个买上买上，必须得有。
　　
　　哎，没发现原来这里还有麦多火烧，赶紧的，一个口味来一个。
　　苹果也很新鲜，来个十斤。
　　
　　看着精神头十足的暴发户杨阳大买特买，拎着不下二十斤重物的洛建斌赶忙拉住他，“别别别，你再买下去这一个礼拜的菜都够了，市场就在这里又不会跑，现吃现买，赶紧回去做饭吧，都出来好一会儿了。”
　　
　　杨阳看看自个儿手里的两袋大苹果土豆西红柿，又看看洛建斌两手的猪肉鸡蛋大白菜，点点头，道：“嘿，买多了，没事儿，放厨房好了，坏不了，这够爸妈吃好几天的了，正好天冷了老人家就别出门了。”
　　两人边说边往回走，听了这句话，洛建斌忍不住调笑道：“还爸妈，那是我爸妈，你什么时候过了门了？”
　　
　　杨阳有点不好意思了，清了清嗓子，“我自来熟行不行，成天这么挑我的刺儿有意思么你？多大的人了还这么幼稚。”
　　洛建斌作无奈状，“好好，我幼稚，咱不说了，赶紧回去吧，晚上要变天了。”
　　“恩，回去我给你们大显身手，别以为我只会炒白菜，我厉害着呢，全能，全能！”
　　
　　两人一步步往回走，夕阳的余光斜斜照下，在地上拉出两个长长的影子，虽然由于拎着东西影子变了形，但紧靠在一起的形状却有种说不出的温馨。
　　家，有你的地方才是家。
　　
　　 

作者有话要说：本章已补完~~
新坑新坑~~都是现代灵异玄幻文。。欢迎戳我戳我


新坑~~暴力熊猫的文，上古熊猫压倒动物园饲养员


这个是判官大爷和天劫云的文，离职判官带着他家的超强攻开起了小小事务所
处理各种疑难杂事、灵异事件，唯恐天下不乱


53、52 洛健宇的选择（上） ... 
 
 
　　
　　新年假期转眼已过，洛爸洛妈对Z市的生活也已经熟悉的差不多了，但总还是惦记着家里那两亩地和那一间砖瓦房。
　　好歹是自己住了半辈子的家，说什么也放心不下。
　　
　　建宇也快开学了，洛建斌正忙着给他办转学，回老家的时候就带着爸妈弟弟一起回去住几天，把转学手续一次性全部搞定，还得去村大队排队登记，申请拆迁补偿。
　　这一去少说也得一个星期，看着愁眉苦脸的杨阳，洛建斌好笑的揉他的脸，把他的五官都挤到了一起，形成个包子脸，道：“怎么了，也就一个星期而已，至于这副样子么？”
　　
　　杨阳扒开他的狼爪，“切”了一声，“你懂什么咱这才确定关系几天啊，算蜜月期啊蜜月期，你这就一去一个星期，还不把我捎上，太不厚道了。”
　　看着重又钻进被窝里的杨阳，洛健斌也跟着钻了进去，从背后搂住他，下巴搁在杨阳颈间，在他耳边吹气。
　　
　　怕痒的某人立马竖起了汗毛，使劲拨开洛健斌的手，转过身，不满道：“大晚上的折腾什么，睡觉。”
　　洛健斌脑袋依旧埋在他颈间，鼻子在脖间光滑的肌肤上蹭来蹭去，不时落下一个轻吻。
　　
　　杨阳对这样的洛健斌最没辙了，当即软了下来，但嘴巴仍旧不服输，“哼，我告诉你，回去不准相亲，不准见你那些什么七大姑八大姨介绍的女孩儿，告诉你，大爷我可是小心眼的很，占有欲那是相当的强，小心我休了你！”
　　说着，手脚并用的扒在洛健斌身上，脑袋枕在对方胸口，不动了。
　　
　　洛健斌温热的手掌顺着睡衣下摆滑进去，在杨阳腰间、后背来回抚/摸。
　　“我知道，大爷，没了您小人怎么过啊。放心好了，既然和你在一起了，我就不会动摇，那些亲戚啊邻居啊的话我都不会听的，不去相亲，也不会去见他们介绍的姑娘。
　　既然决定了这条路，我洛健斌还是很有骨气很倔的，就一定会一条路走到黑，打死不回头。
　　先给你撒点定心丸的粉渣渣，这才搬来几天，健宇就看出问题来了，你没看咱俩一出现在他眼前他就正襟危坐死命盯着咱俩看么？
　　还自以为掩饰的挺好，以为我都没发现，其实，他的反常连最迟钝的老爸都看出来了，成天稀奇古怪的，也不出去玩儿，就知道躲在屋里头用你送的本本上网。”
　　
　　杨阳这次可是被惊吓住了，当即撑起了身子，低头问道：“什么？！健宇看出来了？！
　　这怎么办？他怎么想的，你知道他怎么想的吗？他会不会告诉爸妈，会不会不同意，会不会瞧不起你觉得咱们变态觉得是我带坏了你？”
　　
　　洛健斌把杨阳重新拉回怀里，抱结实了，躺在床上，说道：“别急啊你，我还没说完。放心，肯定是好事儿，要不我怎么说给你个定心丸的粉渣渣吃。”
　　
　　虽然洛健斌这么说，但杨阳还是紧张。
　　从小到大，杨阳都活的没什么目标，父母之间面和心不合他早就看出来了，对他也是不冷不热一副可有可无的样子。
　　而他自己，也不知道是受了影响还是本来就如此，对任何事情总是毫无兴趣。
　　别人下了课放了学去打球，去打牌，去泡妞，去泡吧，而杨阳总是觉得这些都很无聊，还不如回家躺在床上看书或者上网看点八卦和搞笑图片来得有趣。
　　
　　一切都按部就班的进行着，一切也都那么无趣的进行着，杨阳没有梦想，没有目标，一直以来，也不相信什么爱情，因为从小到大没有任何一个人能够让他心动，无论是男人还是女人，都没能给他一种还想再见、想要多相处一会儿的感觉。
　　直到发现父母好赌还输了不少钱，杨阳才有了目标――努力挣钱离开这个所谓的家，早日出去自己生活。
　　
　　而后来的卖肾和离家出走事件，让杨阳遇见了洛健斌，这才让他的人生有了色彩，有了阳光，有了温暖。
　　
　　不知道为什么，闲来无事的时候总会想起洛健斌：不知道这个阿呆今天中午舍不舍得花钱买饭吃，总不能光吃包子吧；不知道今天洛阿呆几点下班回家，要不要给他留晚饭，还是多做点给他放好吧；不知道今天洛阿呆打工回来会给我带什么宵夜，最好有四喜丸子，实在不行鱼香茄子也可以啊。。。。。。
　　
　　不知不觉，生活便围绕着洛健斌重新转了起来，充满活力的转了起来，每天都过的开心且充实。
　　看着洛健斌生活拮据的样子，知道他悲惨的过去和不公的遭遇，心疼，他杨阳居然会心疼，这真是太阳打西边出来了，难道这就是传说中的真命天子？可是为什么是个男人?
　　
　　杨阳的想法是很开放的，同性恋对他们这些新一代的少年、新新人类来说早已不是什么稀罕事儿，同龄人中他也认识一两个喜欢同性的人，只是从未去关注从未去好奇罢了。
　　直到白痴尹健青将那句话说了出来，让他坚定了一定要把洛健斌追到手的决心。是男人就别婆婆妈妈的，喜欢就去追，不去表白不去追求怎么会知道对方是怎么想的，怎么会知道到底是怎样一个结果。
　　虽然还是个男孩儿，但自小独立的杨阳聪明得很，也果断的很，决定了的事情便马上去做，从不拖泥带水。
　　
　　从未得到过便不怕失去，一旦得到了温暖，尝到了幸福，知道了阳光的滋味，便开始患得患失起来，变得小心翼翼，想要讨好、解决一切可能阻碍他们长久在一起的因素。
　　他爱洛健斌，洛健斌也爱他，可是洛健斌还有父母和弟弟，这些亲人他也很喜欢，而且还是洛健斌的亲人，爱屋及乌，杨阳自然更加喜欢，也更担心万一日后和父母决裂，洛健斌会痛苦，会动摇，最怕的是，洛健斌会放弃他。
　　
　　再怎么早熟，再如何坚强，时间的力量是无法磨灭的，缺少的阅历和经验不可能在短时间内得到弥补。
　　
　　趴在洛健斌怀里，感受着他的体温，他有力的心跳，就有种莫名的满足，为啥自己越来越像老头子了，最近还喜欢上了钓鱼，这不都是老人家才喜欢的东西么?
　　
　　洛健斌的声音将杨阳的思绪从外太空拉了回来，“那天我买了菜给他们送去，健宇在洗澡，老爸老妈霸占着电视看电视剧，我无聊就到屋里去上网，你猜我看见啥了？
　　健宇这家伙开着qq，有个qq群的头像在那里一直闪啊闪，我好奇就打开看了眼，真的只看了一眼啊，我可没偷窥别人隐私。
　　这个群的名字太醒目了――超级腐女yy群，你看着名字多强悍，里头人说话速度超级快，一会儿就翻了好几页。我一看，全是给健宇讲大道理的，什么同性恋不是病是正常现象，什么人要追求真爱，不论男女和种族，还有什么男人和男人才是真理，各种乱七八糟的话轰得我眼花缭乱。
　　还有的上传了一些电影啊小说啊漫画啊，还有什么同人制作的MV，共享列表那里那么长一串，这些腐女办事真是太有效率了。”
　　
　　托小翟的福，洛健斌和杨阳对腐女可是有着深刻的认识，没办法，谁让小翟就是个究极腐女。
　　大神拍戏的时候，她就在一边看些耽美小说耽美动画，还有啥bl肥皂剧，连西班牙的电视剧都看上了，可够先进的。
　　
　　多事的尹健青过去看了一眼问了一句，这倒好，小翟看的来劲了硬是拉着他们霹雳啪啦的说了二十分钟不带停，直说的两人头晕眼花，最后还是陆乾把他们给解救出来的。
　　
　　杨阳回头把这事儿跟洛健斌说了，让远离片场的洛健斌也深刻体会到了腐女的强大，还有腐女那那势要把所有男人都掰弯的决心，弄得那几天大家看着小翟就转身，已经成了自然反应。
　　
　　


54、53 洛健宇的选择（下） ... 
 
 
　　杨阳抬起头，双眼直发光，兴奋地说：“那健宇应该对同性恋有个正确的认识了吧？如果说他发现了，但是现在也没拆穿咱们，也没什么明显的厌恶的举动，这是不是说明他默认了？接受了？”
　　
　　洛健斌翻身将杨阳压在身下，在他锁骨上啃咬，“八成问题不大，这次回去我套套他的话探探口气，看他怎么想的，到时候老爸老妈那边也慢慢来，给他们几年的缓冲时间，总会有办法的。
　　现在么，明天我就走了，一个星期不回来，天寒地冻的，趁今天晚上咱们热热身、取取暖吧。”
　　
　　洛健斌的唇印上了杨阳的唇，唇瓣相触，柔软、温暖，火热的舌相互纠缠，急促的呼吸在静谧的夜晚显得更加清晰，这一夜，还很长，这个寒冬，不再怕冷。
　　
　　###我是河蟹分割线###
　　
　　激情过后，平复了过于急促的呼吸，两人赤/裸的交缠在一起，
　　听着彼此的心跳，汲取着彼此的体温。
　　洛健斌盖好被子，给杨阳掖了掖被角，搂着他准备入睡。
　　
　　杨阳可就没那么好睡了，心里头有个疙瘩，想问还不好开口，犹犹豫豫磨磨蹭蹭，翻来覆去地睡不着，折腾的洛健斌也没法睡。
　　“怎么了？睡不着？”忍不住挑唇一笑，“怎么，还没发泄够？”
　　
　　杨阳拍了洛健斌后背一巴掌，在黑暗中发出“啪”的响声，声音大却并不疼。
　　“胡说什么呢你，越来越不要脸了，脸皮贼厚。”
　　
　　洛健斌揽住他，拨开他额前略微汗湿的发，道：“怎么了，你这种沾床就睡的人怎么会失眠？”
　　杨阳埋头在洛健斌颈间，深深嗅了下他的味道，磕磕绊绊的说：“恩，就是那个什么。。。恩。。。。我就是想问问。。。你怎么。。怎么不那个。。恩，就是刚才，我靠我就是想问你怎么不做到最后？
　　你不行的话大爷我来，你只管躺好了就行。”
　　
　　这话让洛健斌的手微微一顿，随即搂住了杨阳，一只腿伸入杨阳腿间，下/身一顶，挑眉道：“怎么，你怀疑我的能力？那你刚才都在干什么？
　　我只是想等你年纪再大点，等你十八岁，十八岁以后咱们就能做到最后，要不我总觉得我猥亵儿童，恋童似的。”
　　
　　“猥亵儿童？恋童？你没搞错吧，我都十七了还儿童？别人十五六都做到最后了，你咋这么传统。”
　　嘴上虽然这么说着，但是杨阳还是挺高兴的，嘿，自己是洛健斌第一个恋人，相信也会是最后一个，唯一的一个。而且洛健斌都快二十五了还是个老处男童子鸡，只有自己一个人碰过，完完全全的属于我杨阳，真好。
　　
　　自个儿折腾完了的杨阳心满意足的闭上眼睛准备睡觉，留下洛健斌无奈的瞪着眼看着他，唉，算了，掖掖被子，睡觉。
　　
　　第二天一大早，杨阳还在睡梦中，洛健斌便起身洗漱，做好了早饭给他盖在锅里温着，自己随便凑合吃了点，便拿着提前准备好的文件和衣物，走到床前，戳了戳杨阳的脑门儿。
　　“我走啦，早饭给你放在锅里了，起来热热吃，到了以后给你电话，拜拜。”
　　
　　在杨阳唇间印上个轻吻，洛健斌再次给爱踢被子的杨阳掖好了被角，把他整个裹在里面，这才放心的出门。
　　睡梦迷糊间，杨阳感觉到了洛健斌在说什么，可是睡眠严重不足的某人眼睛似乎被强力胶粘上了，挣扎两次未果后，杨阳便给自己放了大假，睡吧，今天休息，几点起都ok，便再次沉沉睡去。
　　当然，等他醒来的时候，肯定要埋怨洛健斌不叫他，不让他送他出门了。可怜的洛健斌，杨阳最近貌似更加大牌了，你可一定要顶住。
　　
　　洛健斌不在，一切都无聊起来，磨磨蹭蹭的吃完了早饭加午饭的结合体，杨阳百无聊赖的开着音乐看剧本，自己也得好好努力好好工作才行，要赚钱，赚大钱，给洛健斌买房子，到时候大家一起住进去。
　　
　　这边杨阳在家发奋研究剧本好好工作，那边洛健斌早已开车带着爸妈弟弟到了老家旧宅，草草收拾了下，还是能住人的。
　　给杨阳汇报完行程，便带着洛健宇到学校去办手续，早点办完早点走人，家里，还有人在等着呢。
　　
　　学校离洛家并不很远，走路只要半个小时，但都是老旧土路，杂草丛生坑坑洼洼，前一阵子下的雪还没化，无法开车前去，只得靠两条腿老老实实的往前走。
　　正好也给了兄弟俩一个单独的谈话机会，洛健斌开始趁机套弟弟的话了。
　　
　　洛健斌一边往健宇那边瞟，一边装模作样地看看手表，说道：“这会儿估计杨阳该吃晚饭了，这家伙十点多才起床，又没吃上早饭，亏我还给他做好了放锅里温着。”
　　
　　洛健宇低头走路，闲着无聊踢着地上的小石子，点点头，“哦”了一声。
　　洛健斌看不清他的表情，也听不出他的语气，不行，还得继续问。
　　“对了，上网归上网啊，可不准给我看些不好的信息，适当的还是可以的，嘿，毕竟你哥我也是过来人么，这些东西越拦着越不好，就像杨阳说的，咱家的人惯不坏，人品小时候就定下了。”
　　
　　洛健宇还是没多大反应，只是抬起头，看了洛健斌一眼，面有得色，“放心吧，咱洛家人怎么可能学坏了是吧，嘿嘿。”
　　洛健斌笑着点点头，看来对杨阳的印象还是不错的么，即便看出问题来了也没排斥杨阳，对自己也没什么瞧不起的意思，看来没啥大问题。
　　
　　看着洛健宇一副明显有心事的模样，洛健斌忍不住停下了脚步。
　　走着走着发现身边没人了的洛健宇，奇怪的回头看去，却看见自己的亲哥哥站在原地，神色复杂的看着自己，眉头紧蹙，嘴唇紧抿，有为难，有担忧，还有着难以动摇的决心。
　　
　　洛健宇走过去，问道：“哥，你咋不走了？”
　　洛健斌直视着洛健宇，看着对方不断闪躲的眼神和抓着裤边乱挠的小动作，闭了闭眼，决定摊牌，“健宇，其实。。。。。我和杨阳的事你看出来点眉目了吧？”
　　
　　洛健宇的动作顿了顿，而后抓抓头发挠挠头，心中无比烦闷，靠，能别说出来么，原来还想装糊涂呢，这一说我咋办。
　　洛健斌也不着急，等洛健宇理清思路，但愿，但愿这个他一直照顾的弟弟不要抛弃他才好，但愿他能够站在他这边，给他和杨阳更多的信心。
　　
　　洛健宇还想赖过去，但看洛健斌一副你不说我就不走了的架势，只得面对，鼓足了勇气，洛健宇抬起头，看着洛健斌道：“哥，我给你说实话吧，我老早就看你和杨阳不正常了，你们怎么看都不像是普通的哥们儿、舍友，说白了，杨阳要是个女的，我绝对认为你俩是一对儿，可是你俩偏偏都是男人，我也不是啥都不知道，同性恋我还是知道的，没老爹老娘那么迂腐。”
　　
　　洛健斌虽然知道健宇八成是站在自己这边的，但在他亲口说出来之前，总还是会担心会紧张，听到这番话，洛健斌迫不及待的问道：“那你怎么想的？你会觉得恶心觉得变态么？会不会排斥我们？我们是真心的，可以的话要在一起一辈子，不是玩玩的。”
　　
　　洛健宇眉头皱着，嘴唇抿来抿去，说：“哥，其实我就是觉得惊讶，还真没什么恶心啊变态啊那种想法，我反倒是觉得你俩一起挺温馨的。
　　我知道，你从小为了我受了那么多的苦，我都看得见，我都记得，我总想赶紧长大，别成了你的负累，好早点挣钱让爸过上好日子，没想到哥你现在这么本事，全家都能进城里住了。
　　同学们还有村里人说的话我也不是不知道，就是怕你们伤心我装作不知道就是了，现在有个人关心你照顾你，我觉得挺好的，嘿，其实杨阳当我嫂子我挺乐意的。”
　　洛健宇摸着头，傻笑着看着洛健斌，有点不太好意思。
　　
　　洛健斌心里的大石头可算是落了地，深呼出一口气，扯了扯已经僵硬的脸，露出一个真心的笑容，“谢谢，谢谢你，健宇，你不知道，你这些话给我和杨阳多大的勇气和信心。
　　嘿，本来就觉得你年纪小思想比较开放，比较好搞定，还打算拉拢你和我们一起搞定爸妈来着，现在正好，这下子杨阳知道了还不得高兴死。”
　　
　　洛健宇似乎并没感受到洛健斌高兴的心情，自个儿在那里蹙眉琢磨着什么，最后吐出一句话来，彻底雷翻了洛健斌，“哥，你说我接受的这么快，那些耽美小说啊，电影电视剧啥的我也看得进去，还觉得挺好看，看你和杨阳在一起也不排斥，那是不是说我也有可能是同性恋啊？
　　我现在想想，我从小到大除了你们还有大胖（洛健斌邻居家的狗）以外，还真没喜欢过什么人，那么说我也有可能其实是喜欢男人的？
　　他们不都说，大部分人都是隐性双性恋么？那我是不？”
　　
　　洛健斌被雷的外焦里嫩，久久说不出话来，最后，只得敷衍道：“胡说，怎么可能大部分人都是隐性双性恋，你只是还没碰见喜欢的女孩子，等再过几年，十八九岁的时候就知道了，现在你还小，啥也不懂。
　　初中生还没到正儿八经的时候呢，早来，到了高中，保管你盯着人家校花看。”
　　
　　洛健宇想了想，点头答应，“哦，我也觉得我应该不是双性恋，我看男人没啥感觉，虽然女的也没啥感觉就是了，但相对来说，还是女孩子更好点。
　　不管了，反正到时候再说吧，以后的事儿谁知道呢。”
　　
　　洛健斌赶紧点头，拉着健宇继续往前走，“就是就是，都说不准的，同性恋可不是满街都是的，并不常见，你还小，到时候再说吧，别瞎想些乱七八糟的，好好学习适应新环境才对。”
　　
　　“恩，我知道，我要努力学习，将来也努力赚钱，让我的孩子也能过上好日子。”
　　
　　洛健斌欣慰的点点头，好样的，还知道自己的孩子，看来没多大问题吧，真是的，这些腐女真恐怖，到底给健宇洗脑洗成什么样了，看来得让他退出那个群才行。
　　
　　


55、54 说话是门艺术 ... 
 
 
　　有了洛建宇这一得力战将，洛建斌和杨阳对两人的未来更多了份信心，心情不由轻松不少，来日方长，一步一步来总会有办法的。
　　假期结束的杨阳重返工作岗位，乖乖的和尹健青一起到各个电视台去做宣传。
　　
　　洛建斌还在老家没回来，杨阳想知道老魏的和三毛的事情也不方便问，毕竟自己和天行并没有直接联系，一向都是洛建斌在总部混。
　　算了，希望大家都没事，等洛建斌回来了叫他去问问吧。
　　
　　今天一大早，杨阳和尹健青就在定方和陆乾的狂轰滥炸中天不亮就起床，早早到了节目组化妆彩排，唉，谁说当明星风光的？
　　台上一分钟，台下十年功，都只看得见聚光灯下的风采，看不见我们厚厚粉底下那大的夸张的黑眼圈！
　　
　　两人坐在小凳子上，听着电视机里播报新闻的声音，一个接一个的打呵欠，半眯着眼，任化妆师们在他们脸上抹来抹去。
　　
　　忽然听到了一则新闻，两人眼睛顿时亮了起来，一同朝电视机看去。
　　“前一阵子网上吵得沸沸扬扬的关于贺文轩与当红模特李心琴的同居门事件，原本贺文轩对此并不表态，但如今，贺文轩终于接受了本报记者的采访，下面就让我们一起来看一下贺大神对于此次事件究竟是何说法。”
　　
　　杨阳和尹健青瞪大了眼看着镜子里映出来的电视机影像，看到贺文轩出场，忍不住转回身去，目不转睛地盯着屏幕。
　　就连化妆师MM们也不反对，自个儿停了手里的工作死命盯着屏幕，恶狠狠地看着那李心琴，仿佛她干了什么伤天害理的坏事一般。
　　杨阳和尹健青忍不住瞟了两位化妆师一眼，好家伙，女人果然很可怕啊。
　　
　　电视机里，贺文轩参加完新专辑的宣传活动后接受众家媒体的采访，手里拿着多个话筒，首次正面面对这次事件。
　　大神的眉头微微皱着，看起来心情很不爽，“前一阵子网上传出来一个什么我和李心琴的同居门事件，根本就是子虚乌有，写的太离谱了，夸张的很，看得我都觉得好笑，我想这么离谱的事情想必过两天就散了，没想到有人把它推上了头条，对我个人，以及周遭亲友的正常生活造成了很大的影响，所以我今天就来谈一下这个话题，避免有人趁机造势，误导大家。”
　　
　　娱记真的很牛叉，反应那叫一个快，一个带着大黑框眼镜的女孩子立马把硕大的话筒塞到大神嘴边，道：“那么说您是说这次的同居门事件全部都是他人杜撰的了？你和李心琴并未同居？那请问你和她是什么关系呢？她是你的女朋友么？
　　报道上写的很明确，说曾看见你俩在车中热吻，有照片为证，虽然看不到女性的模样，但可以看到照片中的男人的确是您，对此您可以回答一下么？”
　　
　　杨阳和尹健青听了不禁对视一眼，皆心有戚戚焉，悲催的大神，那照片他俩也看了，知情人一看就知道是小翟不是那个什么李心琴，再说了，那根本不是热吻好吧，是错位，错位！
　　好在他们现在还不是特别出名，果然是人怕出名猪怕壮，哎哟，这明星果然是没有私生活的，到处都有人偷窥有人想抓他们的小辫子。
　　
　　这娱记来势凶猛，要是自己的话还不定反不反应的过来呢，万一回答的有问题就坏了。
　　
　　正在贺文轩回答的时候，陆乾和定方推门而入，看见两人已经在看这新闻了，只冲他们点点头，而后坐在沙发上，大家一起继续看。
　　“看看贺文轩的回答，学着点，以后用得到。”定方开口道。
　　两人点点头，眼睛却盯着屏幕一动不动。
　　
　　电视机中，贺文轩对记者说道：“首先，关于那张所谓的热吻照片，敢问那偷拍的人，你哪只眼睛看到我们在热吻？明明就是错位，我同事喝醉了酒我送她回家，给她系上安全带后帮她把领子翻过来而已。
　　大家可以再去仔细看一下那张照片，谣言止于智者。
　　
　　其次，所谓的同居门更加荒唐，我和李心琴只接触过几次而已，而且那几次接触都是一起参加综艺节目或者娱乐报道而已，至今为止我们都不熟悉，也只是交换了手机号码，并未有过任何私下联系。
　　不相信的可以去移动公司查一下通讯记录，我贺文轩别的没有，如果真的和人谈恋爱，作为一个男人，我自会承认。
　　
　　有人说我们已经同居很久了，这更是笑话，根本不可能，我是B市人，现在家仍然在B市，李心琴，我后来查了下，他家是W市人，天南海北差远了，根本不现实。
　　
　　最后，希望大家能给我们艺人一些隐私，我们也是人，我们也需要生活，艺人并不是说就不需要吃饭休息的，当然，我们也会恋爱会结婚。
　　有人说我是在狡辩是在否认，怕我一旦承认有同居人了会有很多fans放弃我，这一点我必须说明，我并不害怕早结婚会流失掉大批女性fans。
　　
　　我相信真正关心我的fans们会希望我找到真心相对的爱人，有个和睦幸福的家庭，会希望我得到自己的幸福，而不是一旦当我有了女朋友，有了妻子就放弃我。
　　我相信以我贺文轩的能力还不至于全都靠脸吃饭，我得的那些个奖杯和题名也绝不是摆设，以后无论如何，我相信我感情方面的问题一定还会备受大家关注。
　　但还是那句话，希望大家给我私人空间，艺人也是人，如果以后我结婚了的话一定会告诉大家的，不会欺骗，但如果有些私人问题我不想回答，我会明白的告诉大家这个问题我不想说，希望大家可以尊重我的隐私，不要再去搞一些ps图片或者人肉什么的。
　　
　　好，我要说的就是这些，不知道各位记者还有什么问题？”
　　
　　贺文轩说完，记者们都愣了愣神，这大神真是当之无愧，说话说得滴水不漏，既说出了同居门是假的，罗列出各种证据，头头是道，说服力很强，又掐断了别人继续造势推波助澜的可能，已经说了如果结婚会如实告诉大家，那么在纠缠于这些乱七八糟的花边新闻，就没什么意思了。
　　
　　果然，记者们纷纷表示理解，而后开始采访关于新专辑的问题或者新片的问题。
　　大神真是仗义，还给他们宣传了一下。
　　
　　一位记者问道：“下周一由您主演的《殊途同归》就要在各大频道上映了，不知道您对这部剧的评价如何？网络上大家对这部剧都不太看好，毕竟现在对于这种青春偶像剧大家都很挑剔，您不怕这部剧惨淡扑街么？”
　　
　　贺文轩微微一笑，“不怕，即便这部剧不是当下的热点内容，但我相信好东西就是好东西，这部剧虽然介绍起来无聊得很，但看了之后就会发现，这部剧很启发青少年，很让咱们成年人心有同感，会让人想到过去读书的日子。
　　尤其是里面的男女主角们，jewelry他们现在才刚出道，演技就能有这种水平，我对他们的未来十分看好，以后有机会的话还想和他们合作，这两个年轻人很本分，很好学，很上进，和他们合作心情愉快。”
　　
　　杨阳和小健一看大神夸他们呢，就忍不住嘿嘿傻笑两声，被别人肯定，心里还是很高兴的。
　　可惜有人就是喜欢给他们泼冷水，这不，冷水王来了。
　　“行了，贺文轩的采访结束了，该化妆化妆去，别让人家等着，快点转过去。”
　　
　　两人撇撇嘴，乖乖转回去，继续让化妆师们在脸上涂抹乱画。
　　陆乾自个儿倒很大爷的倚在沙发上继续看娱乐新闻，定方起身走到他俩身边，说：“刚刚贺文轩的采访都挺进去了吧？知道以后该怎么应对了？”
　　
　　两人点点头，杨阳道：“明白明白，以后要好好学着，果然人际交往是门大学问啊。”
　　小健说：“就是说啊，同样的一句话人家就能说得那么好堵上所有人的嘴，真厉害。”
　　定方点点头，嘱咐道：“过会儿开拍的时候别忘了多给新剧新歌做宣传，时不时的插两句宣传就行了，说点你们拍摄时候的糗事趣事，观众喜欢听这些。”
　　“明白！”两人一同回答。
　　
　　将两人送进摄影棚，定方和陆乾便在摄影机后面站定，看着他们录影。
　　好在这次他俩没有离开，否则说不定真会出大乱子，到底是谁，居然把杨阳父母好赌的事情给捅了出去？
　　
　　


56、55 树大招风 ... 
 
 
　　这一次的采访是个小小的综艺节目，节目时间虽然只有短短的二十五分钟，但是观众却不少，很多人每周蹲点在电视机前等待。
　　主持人也不是多么强悍，这节目的时间也不是黄金档，创意也不够，为啥还会有这么多人等着看呢？
　　原因很简单，这节目十分的与时俱进，每次请的都是当红大神，或者是正在崛起的新星，总之，没有一次不是这一时段红得发紫的艺人，有时候甚至连导演都能请得到，让人不得不佩服这广阔而强硬的人际关系。
　　
　　节目开始还算顺利，无非就是回答几个问题，什么你有什么特长啊；什么类型的女孩子是你们心目中的理想对象，举个女明星来示例一下；平时没有工作喜欢做些什么啊，都有哪些娱乐消遣活动；最喜欢的动物，最喜欢的电影，最喜欢的食物等等问题。
　　问完了就开始做游戏，找台下的观众上来一同合唱、表演什么的，倒也挺有意思。
　　
　　后半段爆猛料的时间来了，主持人先拿尹健青开刀，头一条就是关于小健父母死于抗洪救灾的问题。
　　
　　大屏幕上出现了九八年洪灾时各地军队在前线救灾的场景。
　　硕大的太阳，湍急的洪水，身着迷彩服的士兵们扛着沙袋来回奔走在抗洪第一线，他们的腰背不再挺直，背上的衣服破裂，露出晒得黝黑的皮肤，不少已经晒得爆皮，上面一层黑色的死皮，带着红色的嫩肉。
　　同样黝黑的脸上满是泥巴，分不出是汗水还是洪水，一个乙桓鑫С扇饲剑死都要堵住这次洪峰，给背后百姓们一片安稳的天地。
　　
　　触景生情，小健当年虽然还很小，没有亲自到过抗洪前线，只是和大多数人一样在家看电视而已。
　　虽然从未在电视上看过自己父母的身影，但是他知道老爸老妈也是他们其中的一员，他为他们感到骄傲。
　　
　　大屏幕上的片段放完，现场的观众们一片安静，直直的看着小健。
　　小健眨眨眼，笑了笑，“怎么放这个，太煽情了啊。”
　　主持人有两个，一个是个二十七八的男人，是这节目的主打，另一个是个看起来很可爱的小萝莉，在一旁帮衬的。
　　男主持人道：“尹健青，那我们现在才知道你原来是烈士后代，你真是低调啊，要是我们不做这次节目还真不知道你有这么伟大的父母。
　　那时隔多年，看了当年抗灾的画面，你有什么想法吗？有什么感想？”
　　
　　小健转了转话筒，“恩，事情已经过去很多年了，那时候还小，有什么想法都忘得差不多了，现在多说什么都于事无补，只能说，抛开过去看向未来吧。
　　他们是我的父母，虽然记忆已经模糊了，但我还是尊重他们，我不想利用他们来炒作自己，而且我相信我唱歌的水平还是不错的，以后慢慢学习，总有一天会得到大家的肯定。”
　　
　　主持人没想到看起来很没脑子的小健居然回答的头头是道条理清晰，当即追问道：“那如果再给你次选择的机会，你想不想你父母去抗灾呢？他们过世后你有没有怨过呢？”
　　小健抿了抿唇，“如果，没有如果，哈哈，说实话梁静茹这首《没有如果》真的是很好听，旋律好歌词也好。
　　好了我不岔开话题，恩，怎么说呢，我还真不知道，其实，与其说我想不想，不如说他们想不想吧。
　　既然他们会申请去前线抗灾，那一定是做好了最坏的打算，有了充足的心理准备，我为他们这种奉献精神而自豪。
　　怨的话，肯定有怨过，不过那都是小时候的想法，长大了懂事了才知道每个人都有每个人的坚持，有每个人的梦想。”
　　
　　Balabala一大堆，小健都在和主持人打太极拳，看挖不出什么爆点来，便将矛头对准了杨阳。
　　杨阳咽了口唾沫，看主持人那贼眯眯的眼神儿，就知道肯定要朝着自己开炮了，来吧，管你是哪棵葱，小爷我有洛建斌小媳妇做后盾，不怕你！
　　
　　“杨阳啊，最近我听说了一个了不得的事儿你知道么？”男主持人裴贤挤到杨阳身边，一副很神秘的样子说道。
　　杨阳蹙眉想了半天，呐呐道：“难道是谣传的贺文轩大神的同居门？那个也太假了吧，一看就是胡扯。”
　　
　　裴贤朝着杨阳挤眉弄眼，示意他再猜，杨阳假装在想事情十分配合的模样，心里却早已将这个赔钱货给骂了个遍。
　　有毛病啊，罗里嗦的有话快说行不行？烦死人了。
　　
　　“那是什么？最近没怎么看新闻也没怎么上网，有点out了。”杨阳不好意思的笑笑。
　　
　　裴贤清清嗓子，得意道：“嘿，这你就不知道了吧，这可是关于你的消息啊！有人说你父母好赌，曾经欠了一屁股的债，是真的吗？你知道吗？”
　　杨阳愣住了，没想到是这么劲爆的消息，当下也不知道该怎么回答，只得干笑。
　　趁着拨弄刘海的空当悄悄往苏定方和陆乾那里瞅，大哥们，救命啊！help！
　　
　　定方正忙着打电话，陆乾给他们做手势示意稍安勿躁，而后点点头，做了个“说吧”的口型。
　　主持人是出了名的快嘴，看他俩不断我那个经纪人那边瞅，赶忙转过身来挡住他们的视线，“不可以，不可以请外援哦。”
　　
　　杨阳笑了笑，拿起话筒，“恩，是真的，本来我也不相信，毕竟我爸妈从小就很疼我，对我的教育也很好，都有正经的工作什么的，就是很普通的一家人，后来还是别人告诉我的，那时候我才知道。
　　不过他们现在已经不赌了，当时八成是贪新鲜，没见过赌博的就参与了下。
　　我父母也是一般人，没有人不会犯错的，他们又没有干什么伤天害理的事情，只是赔光了自己的钱，也没去偷没去抢更没有坑蒙拐骗，而且事情已经过去了，他们也知道悔改了，以后也不会再碰这玩意儿。
　　我不想因为我是艺人的关系而影响到他们的生活，人人都好面子，这可是咱们中华民族自古以来的美德，哈，大家给我留个面子呗，不要影响他们的普通生活，也不要以偏概全给他们甚至是我身上扣上不是好人的帽子，不要胡思乱想些有的没的，这是跟我作为一个演员来说毫无关系的事情，咱们就pass它，进行下一部分吧。”
　　
　　主持人闻言将杨阳夸奖一番，无非说的什么真孝顺真懂事，而后进行了下一个环节。
　　陆乾在场外看着，犀利的目光紧盯着台上的主持人，悄悄环顾四周，将在场所有人员胸前名牌上的姓名、模样记下，看来，有必要好好调查下到底是谁在进行这种恶性竞争了。
　　
　　节目有惊无险的录完，谢过了主持人和工作人员，尹健青和杨阳赶紧打道回府，离开这让人压抑的地方。
　　上了保姆车，两人这才舒了口气，轻松下来，斜倚在靠背上猛喝水。
　　
　　“陆哥，这节目怎么不按常理出招啊，连我爸妈好赌的事儿都能查出来，那我卖肾的事儿他们知道么？不会给我捅出去吧？”
　　
　　“就是就是，还有我爸妈那烈士都是多少年前的事情了，还能挖出来，真厉害，亏着没提到死猿猴，要不还真不好办了，也不知道他们到底知道多少。”
　　两人一副心有戚戚焉的模样对视一眼，忍不住唏嘘。
　　果然哦，娱乐圈水深的很，一个不小心就容易翻船。
　　
　　陆乾一副很不爽的样子，蹙眉道：“现在还不知道到底是什么情况，但是对方来者不善是肯定的，哼，敢给我的艺人使绊子，小心阴沟里翻船！”
　　看陆乾一副十分之不爽的恨恨模样，杨阳和小健忍不住瑟缩一下，唉，亏着陆哥是自己人，要不就他这小气劲儿和爱记仇的模样，那还不得倒了大霉。
　　
　　一路上一直讲电话的定方终于放下了手机，“刚给秦妍打了电话报备下，放心，这块儿肯定得给剪了去，上不了电视，至于网络上会不会流传么，请相信我们的团队力量，天天守着，立马删帖。
　　那些个网站也会提前打好招呼，不会有什么问题的。”
　　
　　这句话真是个大大的定心丸，可算是让两人放下了心。
　　杨阳忍不住掏出电话打给洛建斌，向他报告今天那无比阴险的主持人还有这有惊无险的节目。
　　来吧，管他什么的洪水猛兽，不经历风雨怎能见彩虹，我杨阳那可是打不倒的！有我家洛阿呆在，哼，你们那些爆点啊猛料啊都是浮云！浮云！
　　
　　


57、56 新剧开怕 ... 
 
 
　　心惊胆战了好几天，一直熬到了节目播出的时间，杨阳拉着洛建斌在家蹲点围观。
　　看着开头一堆无聊的问答和小游戏，杨阳恨不得赶紧快进。
　　可惜电视播放只得慢慢看。
　　无聊的杨阳跑到厨房去炖汤，将看节目这个艰巨的任务交到了洛建斌头上。
　　
　　早晨赶通告时无聊用手机混论坛，从论坛上学了不少新菜。
　　这几道菜材料都很大众，家里都有现成的，不如给洛建斌和自个儿补补，人不都说药补不如食补么，尝尝看呗。
　　而且洛建斌回老家一个星期忙活的好像瘦了？反正补补总是好的，大冬天的还可以驱寒。
　　厨房里杨阳正乐呵呵的忙活着，看着砂锅里咕嘟咕嘟冒泡的汤水，心里挺有满足感。
　　看来我在厨艺方面还挺有天赋的嘛，哼，洛建斌小媳妇，你找了我可算是有了口福啦。
　　
　　将火关小，杨阳扒了棵小葱准备切点葱花。
　　刚切了两下就听到了洛建斌的呼唤，“阳阳快来，到小健父母这里了。”
　　杨阳眨眨眼，放下东西立马飞奔出来，“嘭”一下子坐在洛建斌身边，扒着他的腿认真地看着屏幕。
　　洛建斌揽过杨阳，两人靠在一起紧盯着屏幕。
　　
　　小健的问题已经过去，轮到杨阳父母的事情了。
　　看杨阳紧张的上半身一直往前伸，脑袋都抻出去了的模样，洛建斌不由将他搂得更紧。
　　“肯定没问题的，定方既然说了搞定了就不用担心了，天行这么大的。。。。”
　　话还没说完便迎来了杨阳的一爪子，趴在他大腿上，头也不转的说：“别吵，关键时刻呢。”
　　洛建斌耸耸肩，好吧，这就开始嫌弃我了呢，等老了还不得给他嫌弃死。
　　
　　节目一直看到最后都没有任何关于杨阳父母的事情，果然那一部分被剪辑掉了。
　　杨阳欢呼一声立马飞奔到房间里上网查探，看有没有未剪辑版本在网上流传。
　　好在还记得炖着东西，知道嘱咐一声，“阿呆给我看好我的汤，二十分钟以后关掉。”
　　
　　看着俨然已经进入作战状态的杨阳，洛建斌无奈笑笑，到厨房接手炖汤去了。
　　再添点水，盖好锅盖，让它自己熬就行。
　　十来分钟后，杨阳踩着拖鞋奔出屋来，将沙发上的洛建斌扑倒，搂住猛蹭一阵。
　　“嗯嗯，一切ok，网上没有无剪辑版本哎，果然，天行办事就是靠谱啊，可怜我的小心肝虚惊一场啊。”
　　洛建斌搂着杨阳，拨弄着他的头发，“早就告诉过你了没问题，你就是不信，天行要是连这点小问题都处理不好还怎么混？穷担心！”
　　
　　杨阳嘿嘿两声，开始马后炮。
　　“知道知道，一向知道叶哥牛逼天行厉害，那不是小人没见过大场面瞎担心么。
　　对了，我的汤！”
　　立马跳起来跑进厨房，关心他的汤去了。
　　没一会儿端着两碗汤过来，一人一碗，看着乱七八糟的电视剧，美滋滋的喝着。
　　
　　日子一切如常，洛建斌每日公司家里两头跑，杨阳的事业步入了正轨，《两个我》已经开拍，经常做空中飞人。
　　好在杨阳没有被那些个花花世界迷惑了眼忘了家里的洛建斌，能回家就尽量回家，或者洛建斌有空到杨阳剧组去探班，权当旅游。
　　夫夫两人互相体谅，小别胜新婚，感情依旧好的冒泡。
　　
　　《两个我》是电影，但拍摄时间一点也不比电视剧短，要求更高更精细，杨阳可算是吃尽了苦头。
　　没办法，这个导演可以算是一线导演了，名气颇大，而这开拍不久的《两个我》也早在超强的宣传下人尽皆知，大家均翘首以待。
　　作为一个新人，第二部影片便是王巍导演的作品，看来这晨光对杨阳还真是力捧，估计在他身上下了不少功夫。
　　
　　王巍虽然是数得上名号的导演，指导的作品几乎部部叫座，但此人也有个问题，那就是脾气大派头大，真是一副老大哥的模样。
　　但看他对担任男一号女一号的两位影帝级人物呼来喝去的作为，那出了问题冷嘲热讽的模样，看的杨阳在一边忍不住紧张。
　　OMG，这大神级别的人物都被这样呼来喝去的，那我这小虾米还不得一上场就玩完？
　　听说这导演牛逼得很，最不怕别人耍大牌，因为他更大牌。
　　最不怕别的演员档期排不开，因为他特喜欢中途换演员。
　　
　　看着王巍挺着中年人特有的啤酒肚，满脸的络腮胡子，拿着剧本坐在专门的老板椅上看摄影机，杨阳不禁咽了口口水。
　　好吧，杨阳，成不成名能不能让人认可就看这一回了，千万别被打上小白脸偶像派的烙印，要加油！咱是实力派！
　　
　　是的，杨阳和小健以及贺文轩主演的《殊途同归》已经上映两周，一开始的收视率颇高，没办法，有超人气贺文轩在，这就算是个垃圾的不能再垃圾的剧，也会有他那些铁杆粉丝天天看给他刷收视率的。
　　而杨阳和小健就悲催了，新人没人鸟，那些论坛上还有签售会现场的粉丝们也大部分都是托，怕冷场雇来的。
　　看着逐渐下滑的收视率，杨阳和小健被秦妍赶紧打发了出来。
　　趁现在还有点知名度，赶紧出来给我攒人气。
　　
　　小健一直忙着拍摄大神的MV和录制新歌，杨阳则在千里之外的摄影棚里奋力啃剧本，争取来个一鸣惊人。
　　好在《两个我》里面杨阳的戏份并不多，大部分都是男一号一人饰演两个角色。
　　这部电影的男主角从小生活在一个畸形的家庭里。
　　父亲酗酒且有暴力倾向，经常将母亲辛苦赚来的钱全部拿去买酒，或者打算拼拼运气拿去赌博，有时候甚至会将家里的积蓄拿去借给他的那些个狐朋狗友。
　　酒肉朋友么，这借出去的钱自然像泼出去的水收不回来。
　　父母也是从早吵到晚，三天一小吵五天一大打。
　　
　　男主角原本还会害怕哭叫，后来慢慢习惯了，也就麻木了。
　　可以毫无表情的看着母亲发飙抄起啤酒瓶打爆父亲的头，也可以无视父亲半夜里招-妓将母亲赶出屋外。
　　慢慢长大的男主角知道了钱才是最重要的，有钱有名才会让人看得起。
　　一步一步将所有可以利用的事物利用殆尽，男主角终于在他25岁的时候到达了社会高处，成了人尽皆知的金牌律师。
　　成名的背后做了无数见不得光的事情，这些事情一直隐藏在他内心深处，久久不愿被记起。
　　只有当他生病或者睡着之时，这些事情才会如梦魇般将他笼罩，噩梦不断。
　　也许这说明了他还是个好人，会做噩梦，说明他还知道愧疚。
　　
　　时间长了，生活在这种自我矛盾环境下的男主角慢慢生出了第二重性格――小时候的自己。
　　也许这源于他想要回到儿时的自己选择另一种人生吧。
　　而杨阳的戏份便是要饰演儿时的男主角，以及在男主角长大功成名就之后慢慢发展出来的第二重人格。
　　
　　这第二重人格大部分还是由大神来演，只有小部分人格交替时出现的过往回忆由杨阳来展现。
　　小时候的悲惨生活只有短短六分钟的片段，而第二重人格需要由杨阳来扮演的也只有十分钟不到的戏份。
　　戏份虽少，片酬虽少，但难度却大得很，十分有挑战性。
　　
　　杨阳花了整整一个月来揣摩剧本，日也看夜也看，吃吃饭还会冷不丁的蹦出来句台词，听的洛建斌找不到南北。
　　现在可算是开拍了，准备充足的杨阳心中有着隐隐的兴奋，就像那复习充分的学生等着考试来展现下他肯定优秀的成绩。
　　果然，杨阳的辛苦准备还是有效的，第一次拍他的戏份导演还算满意。
　　毕竟杨阳从小生活的家庭也不是什么多么有爱多么热闹的一个家，那种对争吵已经到了麻木无视的地步，他懂，他都懂。
　　所以开始的儿时过往演的十分顺利，进度一路顺畅。
　　
　　不过到了后面该展现第二重人格，那扭曲的儿时的自己之时，杨阳被导演骂的狗血淋头。
　　好吧好吧，是他配音时候很没气魄，没有那种心理变态的阴狠，没有那种阴暗的低沉，没有那种矛盾的咆哮。
　　可是他真的不是心理变态啊，为什么大神演起疯子来就那么像？
　　那发了疯一样的对着并不存在的幻影疯狂自残，虽然明知那流出的血是道具，但在一旁看现场版的杨阳还是不由的毛骨悚然。
　　还好拍的不是恐怖片，要不这大晚上的剧组黑灯瞎火的来这么一阵嚎叫，也够呛的。
　　不过据说恐怖片拍起来都特搞笑？
　　嘿，等有机会可以让定方帮帮忙，给俺找个恐怖片试试。
　　不过大神还真是放得开，要我在这么多人的围观之下如此不要形象的又撕扯衣服又放声嚎叫，我这心里还是有个疙瘩。
　　果然自己还不够专业，需要多多磨练呢。
　　
　　被导演训了罚坐冷板凳的杨阳乖乖在一边看大神演戏进行学习，奈何看着看着心思早飞远了。
　　想了些有的没的，便开始担心他家的洛阿呆。
　　不知道洛建斌今天吃晚饭了没有？
　　这家伙忙起来总不记得吃饭，还得靠我提醒。要不就成天泡面、面包，这样下去怎么把他养的白白胖胖？
　　
　　看着杨阳明显一副走神的样子，王巍恨恨的拿着厚剧本朝他后背敲下来，一副恨铁不成钢的样子吼道：“你又给我发呆！别自己坐在那一会儿笑一会儿点头的，给我仔细看，好好看！”
　　
　　杨阳立马回神挺直了腰板，认真点头，“放心吧老大，我再不走神了，没有下次！”
　　看杨阳还知道认错的良好表现，王巍挺着大肚子迈着小碎步慢慢走回摄影机旁边，一屁股坐在老板椅上，扬声道：“大神？！就你还大神？
　　这都演了些什么，你这演的大家都以为是羊癫疯，谁能看出来这是双重人格？！
　　给我重新来！”
　　
　　杨阳见状忍不住缩缩脖子，好家伙，我刚想着大神演的真好呢，结果就被王导这么批评。
　　那。。。。那明天早晨我的戏份。。。还不得给臭到老家去？
　　杨阳苦着脸自己看大神的表演，但愿。。。。但愿明天可以顺利pass。
　　
　　


58、57 拒绝被浅 ... 
 
 
　　第二天，尽管杨阳已经十分尽力的表演了，但再怎么有天赋也同样需要后天的磨练和时间的积累，于是，很自然的，杨阳被王导演臭的体无完肤，喷了满脸口水。
　　
　　王导演骂完了照旧挺着他的啤酒肚回到摄影机旁坐下，而杨阳则赶紧跑到一边去尽量减少自己的存在感，转过身，立马擦了把脸。
　　好吧，王导您是大牌，我演的不好你可以训我，这是工作我没什么可说的，可是您要不要骂人的时候一直朝我脸上喷口水啊。
　　
　　在阳光和闪光灯的照耀下，杨阳那5.2的眼清清楚楚的看到了空气中飘散的唾沫星子，真是像雾像雨又像灰尘啊。。。。
　　一抹脸，果然，手心都是微湿的。
　　本来没有洁癖的杨阳突然被王导演搞的有了洁癖，赶忙尿遁跑到厕所去猛洗脸猛洗手，就差拿84消毒了。
　　OMG，OMG，人都说泪如雨下，没见过这样唾沫也如雨下的啊，我要不要这么衰？
　　
　　苦着一张脸，杨阳从厕所出来，心中不断自我安慰。
　　不要紧杨阳，有什么关系，一个男人没必要在乎这点小事的。况且脸上都化了妆，那厚厚的粉底可不是白打的，相信那些口水并没有真的碰到我的皮肤。
　　没有没有，肯定没有，不都说什么隔离什么粉底可以防水吗？
　　别纠结啦！杨阳你可是个男人！虽然你是弯的，可是你也不准给我变得娘娘腔！
　　听见没有！不能抓狂不能抓狂！
　　
　　那边不知道杨阳此刻正在进行激烈的心里斗争的场务陈娜跑过来找杨阳，在他耳边说道：“小杨啊今晚有饭局，到时候我会叫你，你提前准备好哈，大概九点钟左右吧。”
　　
　　杨阳木呆呆的抬头，“啊？饭局？九点还吃什么饭啊，都该吃饱了，要么就是饿扁了。
　　没事儿的时候我九点都要准备洗洗睡了。”
　　
　　场务一副恨铁不成钢的模样看着杨阳，“九点就准备睡觉，你还是孩子吗？
　　好吧你这年纪勉强还算是个孩子，但是进了娱乐圈你就该有自己的觉悟，迅速成长起来。
　　晚上大家可都要去，你别给我闹矛盾啊，今晚王导副导还有制片人投资方都在，你不去就拂人家面子了。”
　　
　　杨阳郁闷的点点头，只得答应，“哦，我知道了，反正下面也没有我的戏份了，到时候我在房间等着，你电话叫我吧。”
　　场务看杨阳一副孺子可教的模样，这才满意的点点头，踩着她的十公分高跟鞋嘎达嘎达的去通知下一位。
　　
　　十一点以后就没有杨阳的戏份了，于是今天中午杨阳没有盒饭吃。
　　苏定方看杨阳一脸肉疼的模样看着酒店的客房服务菜单，忍不住叹气，“你啊你，要不要这么省啊，看你这副伤心难过得要死的德行，不知道的还以为要你割肉呢。
　　至于么？刚给你发的《殊途同归》的片酬，你现在不是应该一副暴发户的模样大买特买么？”
　　
　　杨阳瞥了定方一眼，“你懂什么，小爷我现在要存钱!要存钱！
　　俺要存钱买房子，买我和洛建斌的房子，最好能有钱买个大别墅，我们住一层，爸妈和建宇住一层，这样既有自己的私人空间，还可以一起吃饭啊什么的，也可以给爸妈养老。
　　到时候让我爸妈到我们家附近去租个房子啊或者把原来的房子卖了，到我们家附近去买个房子，好有个照顾。”
　　
　　定方这次终于忍不住翻了个白眼，“行了啊，做你的春秋大梦呢。
　　你个没良心的，还没过门就只想着洛建斌的父母，把你亲爹娘都给忘啦？啊？不孝顺的。”
　　杨阳撇撇嘴，“我那不是怕我爸妈瞧不起健斌他爸妈么，我就怕他们闹矛盾，住在一起的话平时没矛盾也会生出些矛盾来的。
　　所以才要在我们家附近买房子啊，哼！怎么样，羡慕吧，我―们―家！”
　　
　　看杨阳一副小人得志的模样，定方不屑再和他多说，把剧本扔给他，“行了大爷，您赶紧好好看剧本吧，演好了这部戏打出名声去那片约自然就滚滚来了，钱也跟着滚滚来。
　　为了你―们―的―家，就赶紧努力挣钱吧！
　　也别出一副要割肉的模样了，这餐我请你吃吧，只要你晚上的饭局给我好好表现就行，记得我说了什么吗？”
　　
　　杨阳顿时泄了气，无力道：“记得，一个字――忍！”
　　定方满意的点点头，打电话叫了午餐，犒劳下即将奔赴战场的某个吝啬鬼。
　　吝啬鬼杨阳似乎将午餐当成了泄愤装备，使劲吃，使劲咬，吃的好不带劲儿。
　　啃了一下午的剧本，顺便偷懒睡了个午觉，吃了点儿晚餐垫垫肚子，杨阳便开始重新啃起了剧本，当然，十分的心不在焉便是了。
　　
　　虽然已经不是第一次参加这些饭局啊聚会什么的了，但是阅历尚浅的杨阳每次都会紧张。
　　以往还有小健和他一起作伴，小健能打他还不怎么担心，大不了让英勇的小健杀出一条血路。
　　可惜现在要孤军奋战了，心中忐忑不安的很。
　　
　　看杨阳这副尊荣，苏定方忍不住拍拍他，“担心什么，和你说了吧，这所谓的潜规则其实都是你情我愿的，只要你不乐意，总不会勉强你的。
　　当然了，着拒绝也有拒绝的技巧，对你么，我不抱希望了。你自己看着办吧，反正你有洛健斌养，你又不是乱花钱的主，饿不死你的。
　　不过么，你们的房子可就没戏啦。”
　　
　　杨阳看定方明显一副幸灾乐祸的模样忍不住将纸巾揉成团朝他扔过去。
　　“叫你个乌鸦嘴，叫你在一边看好戏！”
　　定方看看表，时间差不多了，将杨阳从沙发上拖下来，“行了，不用担心，万事有我呢，当我是摆设啊。
　　一切随机应变，有问题的话给我电话行了。”
　　
　　杨阳点点头，换了衣服整理了仪容等着陈娜同志的传唤。
　　电话响起，杨阳抬头一看，时间刚刚好，于是照着电话里约好的到酒店大厅集合。
　　定方也一起去，但到时候在不同的包间，杨阳他们这些艺人和导演啊总监啊投资方一群人在一个包间，定方他们这些工作人员在一间。
　　
　　照样还是老一套，吃饭唱歌聊天玩游戏，对于杨阳这种high不起来的，无趣得很。
　　好没劲啊，还不如跟俺家阿呆在家看肥皂剧有趣。
　　草草应付着，杨阳表面傻笑内心发呆，没劲啊没劲，什么时候散场啊？这都十二点了，好困。
　　环顾四周，很好，大家都玩的很哈皮没人注意到我，赶紧打个呵欠，真悲剧，被应酬，无奈啊。
　　
　　呵欠打完了，麻烦也来了。
　　看着本来坐在前排的啤酒肚大叔，杨阳内心不禁疯狂嚎叫：“大叔你干啥啊干啥？！！别过来！别过来！离我远点！但愿不是我不是我不是我。。。。”
　　
　　杨阳一边碎碎念，一边赶紧抓起一把青豆塞到嘴里，假装看别人唱歌看得很高兴。
　　可惜天不随人愿，那大叔还是坐下了。
　　杨阳看着这个貌似叫毛什么的制片人还是投资人的，杨阳额上不禁数条黑线。
　　完了，这回轮到我了么？对不起啊小健，后来我还嘲笑你，我有罪！我错了！
　　
　　“杨阳啊，听老程说你最近戏拍的不太顺？王导出了名的脾气大，不过他也是来得快去得快，你可别往心里去啊，他不是针对你，对谁都这样的。”
　　毛胖子放下酒杯，看了看杨阳刚刚抓过的装青豆的小碟，在杨阳碰到的地方抓了一把青豆，慢慢嚼着。
　　那动作，那表情，看的杨阳心里直发毛。
　　你是不是变态呀，干吗非要在我拿的那个地方拿啊，那么多地方你不碰，为啥非找我啊？
　　
　　杨阳小心的回过去，“恩，我明白，我毕竟是新人么，又不是科班出身，演技自然不到家，况且大神都被训了，我都明白。
　　拍戏这么久了也明白王导就是脾气急了点，没什么的。”
　　
　　“就是啊，不过王导对影片可是特别的认真，就算中途换了演员啊，也不会对那个演员有什么偏见，不会否认他的演技，只是那演员并不适合他的剧罢了。
　　但是老王的名声在那里，只要最后能上他的剧，成名肯定没问题啦，你看多少明星都在他的剧里一炮而红？”
　　
　　杨阳干笑两声频频点头，不敢多说话，这时候说多错多，我还是老老实实闭嘴吧。
　　不过毛大叔似乎没打算放过他，身子往杨阳身边靠了靠，低声道：“杨阳啊，你想不想当明星，想不想大红大紫，让电视上天天放你演的电视剧，影院里天天播你演的电影？
　　还想演老王的这角色吗？”
　　
　　杨阳轻轻往后闪了闪，努力扯开笑容，“以后的事儿我也不知道啊，反正我就想一步一步来，踏踏实实的勤勤恳恳的，以后能不能当大神那要看我的造化了。
　　现在我就想演好这个角色，不要浪费大家对我的期望。”
　　
　　老毛失去了耐心，这新人怎么这么不会揣摩意思看人眼色？
　　刚待再进一步说些什么，杨阳突然站起身，抱歉地笑笑，“不好意思啊，我电话震动，估计是我妈。
　　我每天临睡前给她个电话报平安，今天太晚了没给她电话，怕是她着急给我打过来了，不好意思，我马上就回来哈。”
　　
　　说完也不等大叔同意，立马起身跑到门口相对安静的地方给洛健斌打电话去了。
　　和洛健斌商讨一番，杨阳说出了自己的真实想法。
　　“喂，洛阿呆，我在饭局呢，这些人都好讨厌好虚伪，还有个胖老头暗示我要潜规则我，搞什么啊。
　　定方说了其实这些潜规则都是你情我愿的，只要我不愿意他们也不会勉强，但是不同意的话他们就会雪藏我啊封杀我。
　　如果我不同意的话估计我这次的角色就泡汤了，怎么办啊阿呆，我不想被浅，但是还想演这个角色。
　　我都为了这个角色准备那么久了，好不容易有了点理解有了点进步，我不想前功尽弃。
　　你说这演艺圈怎么这么乱？怎么同性恋遍地都是？还好多恋童的。”
　　
　　“那些人位高权重又有钱，女人玩腻了就开始玩男人，男人玩腻了就喜欢那些清纯的年轻的未成年。
　　杨阳，你要知道，天行不是万能的，不能一味的觉得有天行这个大靠山你就肆无忌惮什么也不怕。
　　天行不是慈善机构，你做的不好让他们觉得不值得投资，一样会放弃你雪藏你的。
　　忘记有天行这个靠山，就把自己当最普通的小演员，忘记有我的存在，你好好想想，与其接受潜规则换来成名的机会，让你能在这条路上走出成绩来，和被雪藏离开这个圈子另谋生路相比，你想选择哪一个？”
　　
　　杨阳沉默着，洛健斌也不说话，一时间只剩下气流声和包间内吵闹的声音。
　　洛健斌的心怦怦跳，虽然对杨阳有信心，但人总是会变得。
　　由俭入奢易由奢入俭难，习惯了众星捧月般的对待，习惯了闪光灯下的完美形象，习惯了众多粉丝的喜爱和支持，很难保证能够重新度过平淡的生活。
　　即便一时冲动可以接受重回平淡的日子，但时间久了，那份虚荣心作祟，还是非常不甘的。
　　所以有的人复出，有的人最终向潜规则妥协，有的人无论如何都要嫁入豪门，还不是虚荣心惹的祸。
　　
　　杨阳深呼吸一口气，“洛健斌，我承认我喜欢受人瞩目的感觉，喜欢站在台上看着地下一群热喊着我的名字看着我就激动得流泪。
　　我也很喜欢演戏，喜欢尝试不同的角色。
　　但是，我一想到那死胖子要碰我，我就恨不得死给他看！
　　不，我大好青年干吗要去死，要让他死给我看！
　　洛健斌啊，嘿嘿，说句恶心肉麻的，我觉得啊，不论男女，我还真是只受得了你的碰触，咋办，我这辈子就赖定你了，你可别反悔啊。”
　　
　　洛健斌觉得自个儿心跳似乎停止了，“那你的意思是？”
　　
　　“你白痴啊，我不是说我受不了了么。
　　所以说肯定是不接受啊！白痴。
　　潜规则？浅个p啊浅，小爷要牛逼起来，以后让人家求着我浅他！
　　哼，我要好好努力，让晨光，让天行觉得即便我惹了这么多麻烦，即便我不愿意被浅，我也是个招财猫摇钱树，我很有投资的价值，我有让他们保护我的价值。
　　来吧洛健斌小媳妇，给你相公我打气啊，待会儿还得看见那个肥头大耳的什么投资人。”
　　
　　洛健斌在电话那边无声的微笑，重重点头，“恩，加油阳阳！小人在家等你顺利回来！勇敢地上吧，给俺展示下你的勇气。”
　　阳阳忍不住哈哈大笑，“行啦行啦，我进去啦，回头给你电话。”
　　“恩，拜拜。等你电话。”
　　
　　


59、58 被雪藏 ... 
 
 
　　终于搞定了那毛大叔，杨阳折腾的脑袋都疼了，晕晕乎乎的一直靠到大部队结束，看着那些领导们搂一个搂两个摇摇晃晃往外走，心中松了口气。
　　既然你们愿意被浅来换取上位的机会，既然你们觉得这些付出是值得的，那就不要回头，后悔于事无补，你们有你们的路，我杨阳也有我自己的路，以后如何，在片场上见真本事吧。
　　
　　至于杨阳是怎么拒绝被大叔潜规则的呢？全靠他装傻。
　　打完电话回来，杨阳就想明白了白天定方跟他说的那番话的意思，其实，定方的意思是叫他自己拿主意，只要他自己觉得值，定方便不会阻拦，如果杨阳自己觉得不值不想被潜，那便要能够承担接下来的后果，也许会被中途换演员。
　　
　　一晚上杨阳都在跟毛大叔装傻充愣，先是假装听不懂，待大叔说的很直白之后便佯装受惊的小鹿，摇着头期期艾艾的说不行，我妈不让，我爸知道了会打死我的。
　　然后又半玩笑半提点的提到定方和陆乾，说：“啊，这些我不懂啊，定方说了，有事情给他电话，或者直接找陆哥，他们给我搞定。
　　他们说我笨反应不过来不会说话，让我有事儿就找他们，别自己做决定。”
　　
　　老毛叔都被杨阳折磨的翻白眼了，好家伙，这娃儿小学毕业了没有啊，怎么自己的事情一问三不知，还得找个监护人？！
　　折腾半天，老毛叔已经没了耐心也没了兴致，看杨阳这副蠢样，也从天真阳光美少年变成了被宠坏的小孩子，性致全无，得了，小孩子还是回家睡觉行了，哼，片也不用演了，回你的家去吧！
　　
　　结果，杨阳还是把这部戏演下来了，太不容易了，排除王导演的苛刻和斥责不说，光是毛投资人给使得绊子就够麻烦的了。
　　多亏了定方四处周旋动用各路人脉，这才最终得以保存杨阳出演这个角色的权利，但同时，也是有付出的，杨阳同学，你的攒钱梦就算了，片酬降到了原先的三分之一。
　　原先的片酬就够白菜价的了，如今是白菜价的三分之一，杨阳听完顿时内牛满面。
　　5555，我们的家，555我和洛建斌的大房子~~~！
　　
　　已经把戏份全部赶完的杨阳和剧组众人告辞，亦步亦趋的跟着定方回家，心里还在纠结肉疼他剩下的三分之二片酬。
　　钱啊钱，老子就是爱钱怎么了吧？！我穷啊！房子房子你干什么要这么贵？我如果不当明星只是个普通工薪阶层的话，我打两辈子的工也买不起套房子啊！
　　开始粪青对社会不满的杨阳怨念的坐上了回Z市的飞机。
　　好吧，这次钱虽然少了，不过还能让我继续演完这个角色也算是对的起我一个多月的研究和努力了。
　　嘿，很快就要见到洛建斌了，小媳妇儿你有没有想我啊？大爷很快就回来喽！诶嘿嘿，给你个惊喜吧！
　　今天回家我还能赶得上做晚饭，待会儿回家后直接去市场买菜吧，吃什么好呢？
　　
　　杨阳到底还是三分钟热度，刚刚还想报复社|会呢现在就开始想着给他家洛建斌做什么饭吃，你要不要如此贤惠？
　　
　　到了家杨阳悄没声的打开门，很好，安全门是锁上的，洛阿呆不在家。
　　于是开门动作大手大脚起来的杨阳冲进了屋里，行李箱随便一扔，扑到了沙发上舒展舒展筋骨。
　　哎呀，坐了好几个小时的飞机和火车骨头都要散架了，休息休息，休息下先。
　　
　　说着休息，这眼睛就开始眨来眨去，最终忍不住合在了一起，心想着我就睡一会儿，一会儿，半个小时就起来，还要给洛建斌做饭呢。
　　结果，一觉睡到天黑黑，直到洛建斌回来才叫好了外卖才把他叫起来。
　　
　　睡的舒爽嘴角还挂着可疑的亮晶晶水渍的杨阳幸福的伸了个懒腰，看着坐在身边的洛建斌，猴儿一样的扑了上去，“阿呆我回来啦！有没有想我啊，来，给大爷亲一个！”
　　洛建斌微笑着拥着他，再次证明，小别胜新婚，两人的嘴巴一碰上就分不开了，互相纠缠，交换彼此的气息。
　　
　　咕噜噜直叫饿的肚子终于提醒了两人时间，这两个家伙这才分开，拿起外卖吃起来。
　　嗯嗯，还是家里的外卖好吃，哼，剧组的盒饭跟这个没法比。
　　
　　吃完了饭，杨阳去洗了个澡冲去一身疲惫，轻松下来，躺在洛建斌腿上让对方给自己擦头发。
　　洛建斌拿着毛巾很专业的给杨阳擦头发，又扫又挑的，看起来这事儿平常没少干。
　　
　　擦着擦着，洛建斌的手顿了顿，开口道：“杨阳，我得告诉你个事儿，你要稳住啊，千万别炸毛。”
　　杨阳不满了，轻捏了洛建斌大腿一下，“我怎么炸毛了？我哪里炸过毛了？我又不是猫，你也太小看大爷我的承受能力了吧。
　　就算你告诉我我明天就被雪藏回家吃自己，小爷我也不怕。”
　　
　　“别说，你还真乌鸦嘴说中了，定方打你电话没人接，让我告诉你。。。。。
　　过几天的行程全部取消，你的任务就是在家宅着哪里都别去，别让人认出你来，你和小健都被雪藏了。”
　　
　　杨阳这次可真是震惊了，立马从洛建斌腿上起来，顶着一头湿乱的短发，瞪大了双眼，满脸问号，“什么？！你说我和小健被雪藏了？
　　没搞错吧？我拒绝潜规则了，但是定方都帮我搞定了啊，戏还是我演，只是片酬变为原来的三分之一，以后见着老毛投资的片儿最好绕道走。
　　都搞定了不是么，怎么还会被雪藏？！”
　　
　　洛建斌把毛巾扣在杨阳脑袋上，继续给他擦头发，“你别急，慢慢听我说，这次的原因不在你，是小健。”
　　“什么？小健？！又有谁想潜他了？他一时忍不住把对方打残了？”
　　洛建斌忍不住好笑道：“没有，不是这事儿，跟潜规则什么的一点儿关系都没有，是叶雷的事儿。”
　　
　　杨阳一听是叶雷的事情，当即冷静下来，定定的看着洛建斌，“叶雷的案子结果出来了？他们。。。。。包庇肇事者了？”
　　洛建斌沉重的点点头，“你都猜出来了，对，就是这么回事儿。
　　判决前天就出来了，你在拍戏，还有潜规则什么的事情缠身，没告诉你，怕你一激动口气太差更得罪人。
　　本来也瞒着小健的，可惜网上传的非常快，小健这个网瘾少年在录节目化妆的时候用手机上网自然是看见了，然后录节目的时候就忍不住爆发了。”
　　“那这次不能动用晨光或者天行的力量把这段剪辑掉么？上次我父母的事情不都这么过了吗?”
　　
　　洛建斌揽过杨阳，无奈道：“你们那次还可以补救，因为你们录的是综艺节目，都是提前一周录完的。
　　可惜小健这次上的是著名网络的现场直播。。。。。。。你说，怎么挽救？
　　据说陆乾在下面看着当场脸就绿了，直接跑到人家摄影师身边要求切换镜头。”
　　
　　杨阳郁闷了，抬头对洛建斌道：“好吧，我知道如果我问了这句话肯定会后悔，但是我还是忍不住想问。。。。。
　　叶雷的案子怎么判的？那个王八蛋还没死？”
　　
　　“有期徒刑四年，还是监外执行，罚了一大笔钱，叶雷家获赔65万。其他受伤的受害人也获得了赔偿，而且他们的亲友也都升职的升职，保研的保研，事情就这样了。”
　　洛建斌说完，等着杨阳的爆发，没有到杨阳这次却异常的沉静。
　　
　　洛建斌抬起杨阳的脑袋，看着他的脸，看着那不断在眼眶里打转的泪水，心疼。
　　“洛建斌，你说咱们这种没钱没权没地位没关系没背景的小老百姓是不是就只能这样苟且偷生一样的活着。
　　如果不出事儿，那咱们就可以那么活下去，如果出了事儿，那咱们就是那最好对付最好忽悠的人，砸给你一笔钱，要你闭嘴。
　　给钱这还算好的了，有的人直接让你闭嘴，一分钱不给。
　　我常常听人说，穷人越穷富人越富，穷人不敢生病，因为看不起病，我算是真的明白了。
　　
　　洛建斌，你还记得上次我感冒发烧去咱这边的小诊所花了一千打吊瓶没好，又到市立医院花了一千打吊瓶才好吗？
　　我都和那诊所的大夫说了我过敏，他还非要给我换药，结果打了半天什么用都没有，还起了一身的疹子。
　　你说他们那些人为什么这么不把人命当回事儿，就为了那些回扣，为了那些提成就这么折腾人，很遭罪的啊。
　　
　　他们有没有想过这一千块钱也许是别人一个月的工资，也许是别人省吃俭用存下来的呢？
　　洛建斌，这个社|会到底怎么了，怎么这么病态，洛建斌。。。。。我觉得很难受，是不是我太愤青了？还说我太单纯了，等过几年接触社会久了也会变得像他们那样。。。。。”
　　
　　洛建斌搂紧了杨阳，不断拍他的后背，哄孩子一般和他一起靠在沙发上，听着电视机里乱七八糟的说话声，心中更多感触。
　　“不会的杨阳，咱们自己要给自己树立个标杆儿啊，咱以后互相监督，谁也不准变成那样的人。”
　　
　　这个夜晚，窗外飘起了小小的雪花，细小的犹如冰晶，尚未落地便化了开去，积少成多，在地上留下点点水迹。
　　屋内的两人开着电褥子，睡在客厅的沙发床上，相拥而眠，汲取对方身上的温暖，和那令人安心的气息。
　　其他如何我都管不了，我只是个小市民，我只想咱俩好好的过，好好的照顾爸妈和建宇，还有你爸妈，咱们真正的朋友。
　　我只想保护好你，保护好咱们这个家。
　　杨阳，我爱你。
　　
　　 

作者有话要说：这文估计再有几章就要完结了。
话说这文刚开始写的很哈皮，到后面写的很辛苦。
我发现除了玄幻灵异这类的文，单纯的现代文或者古代文我都不太会写，而且我还不会虐。
无论是虐身还是虐心，俺都不太行，俺还有很远很远的路要走，很多很多要学习。
这文冷清得很，冷清的我都练出了蛋腚神功= =

这文可以说是目前为止我用心最多，卡文最多，最纠结，也是最冷清的一篇。
感谢各位能看到这里，希望你们能陪我走过最后这十章，要不。。。俺太凄惨了%>_<%
俺不想烂尾，所以一直顶着，龟速更新，死活都不想暂停，更不想坑了他。

这文就是俺一个刚工作半年，刚认识社会残酷与现实的一个花痴大愤青的怨念之作。
也许过几年再看看，我会觉得自己的想法无比幼稚可笑，但现在的我，只想将这些写下来。
谢谢支持^^


60、59 焉知非福 ... 
 
 
　　
　　被雪藏在家的杨阳不方便出门，也懒得出门，自个儿宅在家玩游戏，等着洛建斌下班回家。
　　正玩着呢，一个电话打来，杨阳拿起手机一看，果然是尹健青这小子，哼，这时候给老子道歉，晚啦！
　　
　　“喂，死小健，可算是记得给我打电话了？！”
　　电话那边的小健沉默了一下，而后小心翼翼的说：“嘿嘿，杨阳啊，我这不是一起床就给你打电话了么。
　　那个。。。恩，真是对不起连累你了，抱歉，我当时头脑一热那些话一张嘴就自己都出来了。
　　我闯的祸不该让你也被雪藏才对，等我去跟秦姐说说。”
　　
　　“不用了，真的，小健，要是我在当时那个情况下估计也会忍不住说出那些话的，不过看看网上的视频，你那番话说的真有英气啊！一个字儿――帅！”
　　
　　“行了你别笑我了，死袁凛回去把我好一个臭骂，哎，我都抬不起头来了。”
　　
　　“反正现在都这样了，走一步算一步吧，咱们在家等着就是，正好休息休息，你忙着拍mv录歌，我忙着拍那个破电影，都累得要死，趁机休息玩个游戏也不错。
　　对了，最后这么个判决，叶雷爸妈能接受吗？我一外人都接受不了，他们更难受吧？要紧吗？”
　　
　　小健原本还算轻松的声音一下子降了下来，“叶雷家知道消息比网络要早得多，他们家有个远房亲戚在北京当兵，官儿也不小了。
　　他们没法子了就去找这个亲戚帮忙，结果，亲戚大爷在那儿四处联系，可是人家官大一级压死人，还是得了这么个结果。”
　　双方一阵沉默，杨阳感觉自己喉咙干干的，有种说不出的沙哑，“那叶哥有什么打算么？”
　　
　　“叶哥肯定会有所行动的，杨阳，其实我想，多亏了叶雷有叶哥这个表哥，可以在背后替他做些什么，如果叶雷只是个普通老百姓，那么这就是最后结局了，以钱换命。”
　　
　　杨阳听了小健的话，觉得这家伙好像在一夜之间长大了、懂事了，额，虽然人家小健比自己还大两岁。
　　“那上次那个什么老魏的事儿还有三毛的事儿都搞定了？”
　　
　　“恩，三毛的事儿没问题了，球球他们都解决了，这家伙现在在公司里活蹦乱跳的滋润着呢。
　　老魏的事儿不好办，袁凛现在每天为了他的事儿忙的饭都吃不上。
　　叶雷的事儿这么个判法，估计又要大忙一阵了。”
　　
　　杨阳点点头，“恩”了一声，“了解了，帮里的事儿我一点也不懂，也帮不上忙，反正最近就只能老老实实呆着，看看剧本，争取下部剧有突破表现。
　　你也好好练歌吧，我看好你哦，嘿，雪藏是暂时的，权当放假充电。
　　到时候咱重新杀回去，给他们看看咱们的实力，牛逼一回，得瑟一回。”
　　两人拉扯打屁一阵，便挂了电话。
　　
　　杨阳重新对着屏幕玩他的网游，最近一阵忙得很都没上过游戏，再一来更新了好多新内容，自己都不懂了，out了，看着这些花花绿绿的技能光芒，看着那些所谓的神器法宝任务打怪，已然没了当时的兴趣。
　　果然，人老了么？
　　不对，我是困了，还是睡觉去吧，睡醒了就好了。
　　
　　睡着睡着又被电话给吵醒了，摸索到电话，“喂？”
　　“现在立马给我上网找《非常现场》最新一期的视频，里面贺文轩正面发表了关于小健在节目上说那番话的想法，赶紧的，马上！看完了给我电话！”
　　听了定方的话杨阳立马来了精神，被子一掀，哧溜从床上爬了下来，动作麻利的打开电脑，上网，搜出视频。
　　
　　节目里贺文轩刚刚参加完一个什么公司成立二十周年的庆典演出，一群记者拿着超大号的麦克塞到他眼前，争相提问。
　　杨阳看着那麦克，突然低头看了看自己的手，好吧，平时自己拿着麦克被采访的时候还不觉得麦克有多大，只不过的确很重就是了。
　　但看节目里那麦克大的都能当凶器一下子秒杀掉大神了，杨阳不禁握了握自己的手，啧，这才是传说中隐藏的凶器啊！
　　
　　一些模棱两可的废话完毕，杨阳也回了神，继续往下看。
　　“请问您知道jewelry里的尹健青近日在节目上出口痛斥车祸肇事者的事情吗？对此您有什么看法可以说一下吗？听说jewelry现在已经被雪藏了，不知道这个消息可靠吗？您怎么看？”
　　
　　贺文轩先是微微蹙眉，而后瞥了眼提问的记者胸口的挂牌，“知道，那消息网上传的很快，我作为一个与时俱进懂得上网的人自然是知道的。
　　至于看法么，我只能说jewelry他们还太年轻，遇事情比较容易冲动，小孩子么，有时候说的话都是脱口而出没有想过太多的，说了就说了，并没有什么深一层的含义啊内容什么的。
　　娱乐圈的事娱乐圈了，随口说的话和什么政治啊牵扯到一起就太过了。
　　至于有没有被雪藏我还真不清楚，毕竟大家都有自己的工作，每天都是空中飞人忙来忙去的。
　　不过杨阳前一阵子说他在拍《两个我》，这个剧我也听说过，难度相当大，所以我很期待这次他的表现，我相信肯定会有很大的进步，毕竟他们都很努力。
　　尹健青么，我们刚刚还一起拍了我的mv，要说雪藏，我个人认为还不至于吧，毕竟他们都是很有潜力且人品作风都很好的新人。
　　只不过说了几句冲动话，我认为还不至于雪藏。
　　哈，不知道我推测的对不对，我可不是专业的侦探，猜错了别说我逻辑不行哈。”
　　接下来大神和记者们说说笑笑，在大神很有范儿的挥手拜拜动作下，结束了采访。
　　
　　杨阳看了半天，琢磨了半天，开始傻笑，诶嘿嘿，大神这明摆着帮我们说话么。
　　如果还把我们雪藏下去，这就是太过了，如果还计较小健说的那番话，那就是把小孩子一时冲动的话当真，很白痴，而且那句娱乐圈的事儿娱乐圈了，真是帅气。
　　大神不愧是大神啊，真厉害，居然这么给面子替我们说话，好人呀。
　　
　　杨阳看着屏幕自个儿开始傻笑，没一会儿，定方的催命call又打了过来，“看完了？不是说叫你看完了给我电话么？怎么样，看了有什么想法。”
　　杨阳赶忙将自己的想法老实交代，而后犹犹豫豫的问了句，“定方啊，你说大神这么帮咱们自己会不会惹麻烦？我们和大神好像也不是很熟吧，他干什么这么帮我们？”
　　
　　“你当贺文轩大神的封号白来的？你当人家都和你们似的说话没脑子？他这番话说得滴水不漏，谁要是找他的茬谁就是白痴，没人愿意当那个白痴的。
　　这次你们还得谢谢小翟，亏着你们拍《殊途同归》的时候和小翟玩儿的好，人家这枕边风一吹，大神自然就听话了。
　　主要还是小翟也是叶雷的朋友，叶雷的案子给了这么个结果，依她的性子肯定得发飙，一看小健先她一步发飙了，正合她意，那肯定死活都要帮小健的，两人有同一个朋友，也是朋友不是么？”
　　
　　杨阳受教般点点头，老实自我反省。
　　定方让他最近什么都别想，好好在家看剧本，既然贺文轩已经给他们搭了个这么好的台子，他们再不好好利用顺阶而上就是白痴了。
　　小健和杨阳均收到了定方的安心电话，可算是放下了心，等着大家为他们造势，重新再来。
　　也许，说不定可以趁这次机会让他们上的更高、走的更远，赢得意想不到的结果。
　　
　　钱途一片光明的杨阳脸上堆起了大大的笑容，心情好得很，乐呵呵的打开游戏，继续做他的任务打他的怪炼他的器。
　　随时注意着时间，等傍晚的时候去买菜给洛建斌做饭，今儿个心情舒畅，做点好吃的犒劳你。
　　洛建斌小媳妇，今天你有口福啦！
　　杨阳心情颇好的哼着歌玩游戏，翘起的二郎腿和随着歌曲的节奏一翘一摆，开心得很。
　　
　　四点了，go go go，下楼买菜去，顺便买点百合桂圆花生银耳什么的，给洛建斌炖个糖水，补补他的嗓子，最近听着这家伙的嗓子又开始沙哑了，还不是感冒，显然是用嗓子过度了。
　　不行，以后得好好说说这个家伙，恩，在公司的时候能少说话就少说话吧，嘿嘿，回来对着我说就好了。
　　杨阳一路脚步轻快的拎着大袋小袋往家走，走着走着瞥见了旁边一家小小的服装店，脑袋一转，反正闲着没事儿去看看有什么好东西吧。
　　说不定让我捡到宝了呢，谁让我今天运气这么好，哈！
　　
　　别说，这还真让杨阳淘到宝了，一进屋，杨阳的视线就黏在了模特身上的一件格子衬衣身上。
　　杨阳双眼冒光的走过去，在衣服上摸来摸去。
　　哎呀手感不错啊，料子挺好，样子板式也都ok，翻过来看看，嘿，还是加绒的厚款，这样可好了，以后洛建斌就不用衬衣外面再套毛衣了，直接穿这个加绒的衬衣就好了，比毛衣还暖和。
　　
　　看杨阳一副爱不释手的样子，店主赶忙介绍一番这衣服多么多么好，杨阳也没听店主多说，很豪爽的问道：“多少钱？”
　　店主看了看杨阳的衣着和手上提着的袋子，开始想宰人了。
　　店主竖起两根手指，“220不讲价。”
　　
　　杨阳瞪大了眼看着他，扁了扁嘴，终于忍住了即将出口的吐槽，心中不断腹诽。
　　你当我傻的呀还是当我是冤大头？真以为我不知道行情？对于我这种天天上网的人来说，顺便淘个宝那还不是很淡的问题？
　　这种衣服淘宝贵的150，便宜的也就七八十，你个坑爹的要我220？
　　敢情这钱这么好赚啊？不知道我是超级守财奴掉钱眼儿里了么？还敢坑我？
　　
　　杨阳把手里的袋子放在地上，仔细看了看衣服做工和料子，而后开始大喷口水和店主大婶讲价，直讲的大婶瞪大了眼说不出话来，最后杨阳同志成功以220大洋两件的价格将其拿下。
　　杨阳乐呵呵的抱着衣服，拎着袋子溜达回家，徒留大婶站在门口风中萧瑟。
　　本以为来了个有钱的冤大头，没想到。。。。没想到，真是看错人了，居然是个这么会讲价这么懂行的主儿，唉，失算了失算了。
　　
　　


61、60 因祸得福（全文完） ... 
 
 
　　虽然杨阳和小健被暂时雪藏在家，但他们拍的电视剧却照常播放，歌也一直在各大唱片行摆着。
　　原本是靠大神的人气来保证《殊途同归》的收视率，现在么，很多人看到了小健那番发自内心的对肇事者的痛斥，对这个有正义感的小艺人十分有好感，大家不约而同的查了查小健的资料，看了他们拍的电视剧，听了他们唱的歌。
　　在得知小健是烈士后人之后，对他们的喜爱达到了顶峰。
　　
　　看着看着，发现《殊途同归》确实经典，讲的事情都很真实，为广大的高考人士找到了前进的方向。
　　为毕了业正在徘徊的人找到了目标。
　　为日子过的不如意的人找到了希望。
　　此剧终于咸鱼翻身开始发光发热，引来一众年轻人围观，连带着各年龄段的男男女女也开始关注起来，广受好评。
　　靠着这一切，他们的专辑在上市半年后突然大卖，新的歌曲专辑也销售火爆。
　　
　　大家开始为小健和杨阳抱不平，人家干什么了？杀人了还是放火了？凭什么就雪藏人家？
　　就为了那一番话把人家大好的前途毁了，太缺德了吧，人家说的没错啊，说出了广大人民群众的真心，说实话还要被雪藏，那只能说明官官相护隐私包庇肇事者是真的。
　　
　　小健在节目里忍不住对着摄影机厉声谴责闫鹏的视频在网络上广为流传。
　　“你凭什么酒后驾车？！明知道自己喝多了连路都看不清了你为什么还要开车？！！你朋友都拉住你了你为什么死活都要自己开车？！
　　你自己想死不要紧，别拉上人家！为了你这个人渣死去的受伤的人有多么的无辜！他们的家人是多么的痛苦多么的难受你有没有想过？！
　　你倒好，您是富二代是官二代后台硬有人罩着，所以你来了个无比虚伪的道歉和做作的四年有期徒刑，还是监外执行。
　　我们小市民没钱没权没关系只能默默地看着，在心里默默地愤怒着憎恨着。
　　可是我不服！我告诉你我尹健青不服！你凭什么！你凭的是什么？为什么你有特权？！既然你一个官二代都能草菅人命不用负责，那按你的道理人家英女王是不是可以随便杀人了？想杀谁就杀谁，先灭了你好不好？！
　　闫鹏！你这个垃圾！还有那个闫峰，你趁早回去自个儿把这个儿子掐死吧，免得他以后再出来祸害人你还要给他收拾烂摊子，有这么个儿子早晚拖累死你！
　　人在做天在看，做人要凭良心，做人要讲道德有正义感，你有良心的就自己去做你该做的，承担应有的惩罚，这才是个男人，只会躲在你爹身后像什么样子？！
　　现在你平安无事撞死人不用付出代价，但早晚的，不是不报时候未到，我尹健青没爹没娘我不怕你的后台，我就要看看你最后会有个什么下场，你给我等着！”
　　
　　全国的年轻人看了这段视频被唤醒了正义感和沉睡已久的愤青之心，纷纷跟帖留言，到晨光总公司去支持jewelry，要他们重回舞台。
　　
　　网上一面倒的情况以及晨光的关系网让闫峰倍感压力。
　　小健之所以被雪藏，一是他破口大骂(虽然没带脏字儿)有损艺人的健康形象，二是此事牵扯到了政|治问题，将只能在网络上商讨研究的话题带进了节目，弄不好会引发大问题。
　　
　　自从看了小健的那段视频后，着实让闫鹏他老爹闫峰心中忐忑，担心不已。
　　想起尹健青最后恨恨的一句“你给我等着！”，闫峰就坐立不安，生怕这尹健青会发动他的粉丝或者关系网来改变早已决定的结局。
　　
　　为了以防万一，闫峰开始彻查小健，就怕他是真的与此事有什么关系，而不是单纯的看了新闻之后的义愤填膺。
　　但他本事再大也不如天行这么庞大的黑帮厉害，叶俊早已将一切准备好，就等着他查。
　　
　　叶俊悄悄让人放出话去，说小健其实是为了宣传才这么说的，是为了攒人气，虽然兵行险着，却的确管用，收效甚好不是么？
　　闫峰虽有不满，但查明了其实小健根本不认识叶雷，和叶雷以及另外两个受害人没有任何关系，只是单纯的炒作，这才罢休。
　　
　　借势造势，Jewelry复出，大家疯狂尖叫，期待着他们的新作。
　　不少对年轻偶像没兴趣的人，也因为他们正直的人品而去看他们的戏，听他们的歌，没想到还真不错，从此粉丝多了好多，跨年纪也更广。
　　而且这俩人也更加深得老大爷老太太的喜爱，这么好这么俊这么有人性的孙子，我也有个就好喽！
　　爸爸妈妈级的人物自然更爱他们，哎，有个儿子这样有良心我就满足喽。
　　大哥哥大姐姐们很照顾很喜欢，同龄人们十分崇拜，小弟弟小妹妹更是崇拜的没了毛。
　　小孩子以他们为榜样，谁做错了事就会这样批评他，“你怎么那么没有正义心那么不道德！你看人家jewelry都说了，做人要凭良心，你小心有报应！”
　　弄得大人们啼笑皆非。
　　于是，jewelry人气大增，登时成了红人。
　　那杨阳参与的尚未上映的《两个我》也被大家期待着，为这部电影做了免费的宣传。
　　
　　杨阳和小健被秦妍叫道公司里去开大会，看着似指数函数般增长的收视率和专辑销量，两人不禁咧开了嘴，嘿，这就叫塞翁失马焉知非福，因祸得福啊！
　　看着在一旁偷笑的两人，秦妍陆乾苏定方不由得齐声教训道：“还笑！”
　　同时出生的三人又同时噤声，面面相觑，惹得杨阳和小健努力收敛更加上翘的嘴角。
　　其实，这个社会好人还是多多滴，不能一竿子打翻一船人。
　　未来的舞台还很大，一切都靠自己去创造。
　　
　　######
　　
　　生活还在继续，日子一天天的过，五年一晃而过，杨阳和小健从小小的演艺圈新人熬成了大神级人物，只要他俩出马，票房和销量都是稳稳的，成了圈内著名的吸金大王。
　　洛建斌也早已将原先的小设计公司全部接手，后来又全面接手了天行旗下所有和土木工程建设有关的明面公司，俨然成了天行的长老，在帮里颇有地位。
　　
　　至于两人之间的奸|情么，两人在家那毫不避嫌的模样，以及洛建宇明里暗里的提示和帮衬，洛家爸妈不是傻子，自然看得出来杨阳对洛建斌那不同寻常的好，和洛建斌对杨阳那与众不同的情。
　　洛家爸妈和杨阳以及洛建斌面对面详谈了一次，事情摆到了明面上，两人也都大方承认，在一起五年了。
　　杨阳也算是老人家一路看着走到现在的位置的，对他的品行和事情自然十分了解，既然儿子喜欢男人，那杨阳绝对是最好的伴侣。
　　
　　两位老人家虽然早就知道，且也做足了充分的心理准备，但心里总还是有股说不出的失落和郁卒，也许，还是想要个孩子吧。
　　幸好家里还有个洛建宇，建宇承担了洛家延续后代的大任，以后娶媳妇照着能生的找，生他四五个，过寄两个给他老哥夫夫。
　　
　　至于杨阳的父母么，这两个人精自然知道的更早，心里明白装糊涂罢了。
　　什么？你说他们为什么不闹不阻止？
　　嗨，他们一哭二闹三上吊有用吗？惹怒了杨阳和他们断绝了关系岂不是更亏？
　　既然说不听劝不动，自己的儿子总不能打死他或者把他的事情捅出去给记者吧，只好默默在一旁不发表意见。
　　
　　走上了康庄大道的两人心情倍儿棒，心中的压力和担心算是彻底的放下了，都说小别胜新婚，但发下了包袱的两人比那小别归来的更加甜蜜。
　　五年了，不知不觉就过去了五年，在五年的相处中，感情非但没有变淡，反而更加浓厚。
　　
　　有些人，相处的时间越久你就会多爱他一分；有些人，即便一辈子几十年都在一起，却仍旧觉得不够，恨不得生生世世永永远远的在一起。
　　幸福，就是手牵手一起下楼散步、买菜，幸福就是我做饭你洗碗，幸福就是回家以后有人对你说句“你回来了”，幸福就是，有你和我在一起。
　　洛建斌和杨阳，很幸福。
　　
　　 

作者有话要说：额~~~本文这就完结了。
原谅我吧，我知道我虎头蛇尾了，前面很多铺垫和支线都被我硬生生掐断了= =
但是这文真的卡的厉害，而且冷清的很。
现在的我还不能驾驭这种文，写的既没内容还老套的很，让各位看文的受苦了%>_<%
能看到这里的诸位俺真的非常感谢。
要不是有你们几个在，经常给俺留言给俺动力，我真的就坑了他了。
还好还好，我的坑品还是不错滴，虽然结局烂了点，但凑合着看吧。
谢谢各位看官，俺鞠躬默默退场，谢谢=3=～～～～～～～～～ 