第一章
午夜子时，靖王府供下人出入的小门突然悄无声息的开了一条缝，一道清瘦的身影敏捷的钻进来，轻轻合上门。特别擦过油的门轴悄无声息，并没有惊动任何人。
苏Z松了一口气，趁着还没被发现，赶紧摸黑进了自己的小房。这个时候自己应该是已经睡了的，苏Z也不敢点灯， 摸摸索索的摸到床脚，搬开一块砖，把一个小包袱塞了进去，再把砖恢复原样。还怕人看出端倪，特别又抓了两把碎沙撒上去。
忙完这些，已是出了一身大汗，有人悄悄的敲门，三响一停的敲了两次，又拍了一下。苏Z知道是樱瑶，忙把她让进来。
樱瑶从袖中拿出一个火折子，浅浅的照出一点光芒。苏Z那张消瘦的面孔便现了出来，樱瑶见他脸色似乎又憔悴了几分，忙问：“怎么样？”
苏Z叹一口气：“没什么大碍，你娘很好，让你放心，小七吃了你给的药，也无妨了。”
樱瑶这才松了一口气，见苏Z满头是汗，拿了帕子去给他擦。苏Z却倒退一步，自己接过帕子，笑着说：“都说秋老虎厉害，这大晚上的，还这么热。”
樱瑶贝齿咬着下唇，低着头不知在想什么，气氛一时便僵了下来。苏Z讪讪的，也不知该不该把那帕子还回去，只能勉强开口道：“你娘挂念你，让我给你带了酱菜，你最喜欢吃的。本想明天给你，正好你来了。”边说边去桌上拿来一个小瓷罐，递给樱瑶。
正不上不下的，樱瑶抬起头，即使是火光微薄，也看得到她眼里的泪水：“舒哥哥，你为什么总躲着我？”
苏Z有些踌躇，递上自己的袖子想替她擦泪，樱瑶却一把抢过他手里的帕子，自己擦干净了。苏Z这才叹了口气：“樱瑶，我只把你当做妹妹。”
只这一句，樱瑶刚擦干的泪水又掉了下来，苏Z轻轻揽过她，温柔的替她擦泪，说：“你看我现在这样的尴尬身份，什么时候能脱身还说不定，他又恨我入骨。你跟着服侍小郡主，以后少不得嫁个好夫君，又何必……”
樱瑶默默的垂泪：“那为什么平日见了你总不肯理我，你一个人住这么偏的地方，快要入冬了，你也没两件新衣，那帮下人……他们……”
苏Z展颜一笑：“我又何必理会下人那些风言风语？都是些不入流的俗物，你要真跟他们认真，倒显得你傻了。”
樱瑶不说话，苏Z无奈，只能继续哄她：“好妹妹，我忙了一晚上照顾小七，你若还不回去，我可就要睡着了。”
樱瑶看他脸色的确不好，只得起身拿了东西，叮嘱苏Z：“下次帮我跟娘说一声，我这里很好，让她别再多操劳。”犹豫一下又说：“帮你脱身的事，我会从小郡主那里想想办法。”
苏Z身形一钝，严肃的说：“樱瑶，这是我自己的事，我有分寸，你不许乱来。”
樱瑶急道：“那你就这么一直拖下去么！你看看你自己瘦成什么样子了，我只怕你到时候就算脱了身，一条命也剩不下多少了！”
苏Z苦笑道：“这都是命，樱瑶，你跟我不一样，若你因我耽误了，我就算死，也一定会下地狱，你莫要害我。”
樱瑶说不过他，一跺脚，转身开了门离开了。苏Z的声音从背后传来：“樱瑶，你以后不要过来了。”
门又关上了，那微弱的月光也被关在了门外，屋内一片黑暗。苏Z坐在床上，无奈的笑了。
“睡觉睡觉，不睡明天起来又没饭吃了。”边嘟囔边铺开单薄的床铺，苏Z很快就睡着了，没看到窗外那一闪而过的人影。

第二天苏Z直睡到巳时才起来，看天色知道自己又没早饭吃了，苏Z叹一口气，索性多喝了两口水填肚子，只等着吃午饭。一个丫头匆匆的赶过来叫他：“苏Z！苏Z！”
苏Z一怔，这个时候会有谁来找？但不由得他发怔，门就被撞开了。那丫头看着苏Z一脸惊讶，半天说不出话来。苏Z好笑的伸手在她眼前晃了晃：“小丫头，你是哪来的啊？”
那丫头竟然脸红了，低下头羞涩的说：“你…你是苏Z么？我是新来的。”
苏Z一转头，正看到对面铜镜里自己的脸，这才恍然大悟，自己今天起得晚，没来得及梳妆，倒让这丫头看到了自己的真面目。
不过转眼苏Z就走到那丫头跟前，皮笑肉不笑的摸摸她的脸，语气暧昧：“小丫头，你脸红什么。”
丫头嘴硬：“我…我才没脸红呢！”看一眼苏Z又慌慌张张的转移了视线。苏Z顿时玩心大起：“那你怎么不敢看我？”
丫头让他逗得慌张，忙偏了头大声说：“王爷叫你！”
一听是王爷叫，苏Z身形略微颤了一下，马上又换了欢快的语调说：“你怎么不早说，耽误了王爷的时间你担得起么！哎呀你还傻站着干什么，去给我打盆水，我可要好好打扮打扮。”
那丫头愣愣的看着苏Z坐在镜子前熟练的给自己描眉扑粉，等她打水回来后，苏Z几乎变了一个人。身上是新换的嫩绿嫩绿的夹袄小衫，俗艳得女子都不会穿，头发不像普通男子一般挽成发髻，只是松松垮垮的用发带绑了一圈，脸上的粉涂得跟墙似的惨白惨白，嘴上却用胭脂浓浓的抹了一层，又油又腻，整个人看上去跟个刚吃了人的怪物似的。他还不满足的掐了两朵凤仙花，嘴里念叨着什么，早知道王爷召唤，该把这指甲也染染之类。

等靖王爷沈墨岩见到苏Z的时候，距离他派人去叫，已经过了半个时辰了。苏Z似没了骨头一般扑在沈墨岩身上，双手挂住他脖子：“王爷什么时候回来的？人家真是想死了。”
一低头，便是苏Z那好似吃了人肉似的大红唇，沈墨岩皱眉，冷哼一声。苏Z也知趣，松了手扭着腰坐在他腿上，靠在他胸前扭来扭去的撒娇：“王爷……”只是他毕竟是男子之身，而且年纪渐长，声音也变得低沉起来，听上去不伦不类，直让人起了一身鸡皮疙瘩。
沈墨岩果然变得不耐烦起来，一把把他推倒在地上，冷言道：“你倒是好大的排场，让本王好等。”苏Z轻轻笑着，膝行着跪在他跟前，脸贴在他大腿边慢慢的蹭：“人家不是怕王爷不喜欢嘛，特地用了新买的胭脂水粉，只想讨王爷你的欢心啊！”
沈墨岩冷笑：“讨我欢心？”一把抓过苏Z散在身后的大把发丝，只疼得他“啊”一声，沈墨岩贴在苏Z耳边，语调冷得几乎能冻伤人：“只要你身体里还流着姓凌的一滴血，我就不会让你好过！”
脸上挨了不轻的一巴掌，苏Z知道接下来自己应该不会太好过，只不过，他在生什么气？会不会牵连到樱瑶？脑子里想着各种可能，手上却没放松，几下解开了沈墨岩的裤子，凑上去轻轻舔了一下。那可怖的形状让苏Z不由得叹了口气，沈墨岩这时却推了苏Z一下。
看到沈墨岩厌恶的眼神，苏Z在心里苦笑，只得撩起袖子，使劲擦了擦嘴唇，趁机把藏在手里的药丸咽了下去。沈墨岩却还嫌不干净，拿一边的帕子按在苏Z嘴上使劲擦了几下才放手，差点没把苏Z给憋死，嘴上几乎脱掉一层皮。
闭着眼含了一会，药效就发作了，身上细细密密的汗很快就湿透了单薄的衣衫，口中也忍不住发出了难耐的呻吟，沈墨岩冷哼一声，看着苏Z水波滟涟的眼睛，一动不动的坐着。
苏Z浑身火热，嘴上却不能放松，只能难耐的哼哼着，双手在自己和沈墨岩身上摸来摸去，沈墨岩衣衫倒还端正，他自己却几乎只剩一件外衫斜斜的挂在肩上。
他难耐的喘息两下，失力一般靠在沈墨岩腿上：“王爷，我真的受不住了，求您……”
沈墨岩盯着那两片略显单薄的唇，上面挂着一些银丝，看上去很滋润很……美味？被自己的想法吓了一跳，再看苏Z脸上，涔涔落下的汗水几乎糊掉了他半个脸的粉，一张脸跟花猫似的，隐隐能看到脂粉下脸上略显不正常的红晕。
他不由得记起了昨晚月光下那惊艳的一瞥，略显单薄的身影，有些破旧的衣衫，都无法掩饰月光下那双美丽的眼睛，还有那种受了欺负却不得不接受的无奈苦笑，竟然会让他有一种想要去疼惜的冲动。可是昨晚匆匆离开的那个女人……轻蔑的看着这个跪在自己脚边喘息着求饶的男人，你竟然还有力气去勾引女人么？
一股怒气涌上，沈墨岩单手便揽起苏Z，半抱半拖的把他扔到了里间的床上。苏Z有些茫然的看着他，沈墨岩又是一阵恼怒，拉住他的腰迫使他跪在床上，从后面直接捅了进去。
苏Z痛的一声闷哼，但随即就配合的挺直了腰，两腿分的更开，方便沈墨岩的进入。
这场近乎酷刑的欢爱结束之后，苏Z觉得自己几乎死过一遍，头晕晕的直想吐，两眼一阵发黑。沈墨岩却似乎很满意，让下人搬了浴盆一番洗漱后慢条斯理的换上一袭新衣，准备进宫。
苏Z知道自己必须得叫住他，抖着干涩的唇小声的叫：“王爷……”
沈墨岩回头看他一眼，并不作答，只跟下人吩咐说：“照往常一样，赏。”
苏Z这才放下心，软软的倒在床上，声调也变得跟平时一样媚人，只是刚才叫得实在太过，嗓子都哑了：“恭送王爷。”
几个收拾的下人进来，看他还躺在床上，屋里还残留着明显的情事味道，眼里便带了些鄙夷不屑，忍着气道：“请凌公子快些回去，我们还要给王爷收拾。”
苏Z不理他们，慢腾腾的翻了个身，疼的他呲牙咧嘴：“我可不能走，我走了，王爷给的赏你让我找谁要去？”
那些人气急，又忌惮他是靖王爷的枕边人，只能去找了王府总管崔总管来。那崔总管慢吞吞的给苏Z行了个礼，说：“王爷的赏照平时一样，赏凌公子五两，不过账房这两天算账算的有些问题，没那么多银子，我就给公子兑了铜子，可好？”
苏Z累得要命，想着要铜钱也是一样的，便点了点头。崔管家一挥手，身后的下人端了个托盘，里面放了一堆铜子，还不待苏Z反应过来，便劈头倒在他身上。没有绳子穿着的铜钱一个个的砸下来，滚得满地都是。
崔总管喝了一声：“蠢才！”又像模像样的回身对苏Z拱了拱手道：“凌公子莫怪，这几个奴才都是新来的，让公子受惊了，只是王府事物繁多，一时走不开人，还烦请凌公子自己把这赏钱拿回去。”
说罢不待苏Z反应过来，便挥了挥手，带着众人告退了，只余苏Z一个人呆呆的靠在床上，周身地上，全是散乱的铜钱。
苏Z怔了一会，突然笑了起来，笑了没两声，便又开始咳，恨不得把心肝肺都咳出来一般。边咳还边自嘲道：“你在这里装什么可怜，又没人会怜惜你。”
气息稍平息之后，苏Z慢慢的穿上衣裳，俯下身，一个一个的去捡那铜钱堆在床上。他实在是没什么力气了，昨天回来的晚，心里事情多，本来就没睡好，早上起来没吃饭就让沈墨岩好一通折磨，连午饭也错过了。
苏Z苦笑，早知道不贪嘴上那一点便宜。整个王府的下人都看自己不顺眼，可就是学不乖，这样被欺负也不是第一次了，找沈墨岩诉苦……只怕他下手更狠一些。
“天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿……饿其肚皮？罢了，早记不住了。”苏Z自顾自的念叨着，却想不起下一句是什么了，只能苦笑着把前三句翻来覆去不停的念，自己给自己打气。
一两银子是十贯钱，一贯钱是一百枚铜子，五两银子就是五千枚，苏Z不知道自己要弯腰多少次才把钱都捡起来，但一想到多一点钱，未来的生活就多一点希望，便似乎又有了力气，苍白失色的唇，也渐渐的现出一个微笑来。
最后一枚铜钱捡起，苏Z扶着酸疼的腰慢慢站起来，头脑一阵发晕，胸部有什么似乎要翻腾上来，喉咙里一股咸涩的味道，身体摇晃几下，一口血直直的喷了出来。苏Z再也忍不住跪倒在地，伸手捂住嘴巴，仍是有暗红色的血液滴滴答答的从口角边滚落。血液落在被褥上，衬得那一堆刚捡好的铜子，触目惊心的可怖。
苏Z怔怔的看着自己一手的鲜血，年少咳血，不是吉兆，自己……会死？苦笑着摇摇头，把手上的血都擦在床单上，如果真的活不长了，那就更要多攒些钱，留下后路才好。
五十贯钱比五两银子重得多，苏Z干脆拿刚才沾了血迹的床单兜着，一步一步的挪回自己房里。反正自己用过的东西，沈墨岩也绝不会留下。
回房后，想把钱塞在床脚的砖下，却塞不进去，苏Z有些气恼的想，还是要去兑换成银两才好。看看天色，也该吃晚饭了，便换了身衣服去了厨房。他一天没吃，实在是饿得受不住了。
厨房里的下人们都围在大桌上吃饭，看了他进来也没人理会，苏Z也习惯了，自己到灶台边去拿自己那一份，照例是清清淡淡没什么油星的几个菜。看着桌上也没空位，苏Z想，干脆自己回去吃好了。
这时一个厨子站起来，冲苏Z招招手：“凌公子你等下。”
苏Z就半倚在灶台上看那厨子，让那些下人看了，又是一阵不屑议论，隐约都能听得到什么，下贱狐狸精之类。
苏Z只能在心里苦笑，他只是腰疼的实在站不住了，可回头想想，被压了还一脸无谓的到处招摇，果然够贱。
那厨子端了一个碗过来，是一碗烧肉，说：“这是王爷今天赏的，每人都有份。”
苏Z有些奇怪，大早上还一副火气很大的样子，怎么晚上又大发慈悲了？便问道：“王爷是有什么好事？竟然连我都给赏了？”
那厨子挠挠头：“听说是狄支国的小王子还朝了。”说完又憨憨的笑了笑：“王爷的心思，我们下人怎么知道。”
下人不知道，不代表苏Z不知道，他心里不由得咯噔一下，说不出是什么滋味。靖王爷沈墨岩，乃是当今皇帝陛下的一母同胞弟弟。二十多年前，狄支大乱，为了稳定政局，狄支王臣于我朝，请求和亲。先帝没有适婚的姊妹儿女，便将言贵妃的胞妹，封为轻颜公主嫁给狄支王。轻颜公主嫁过去之后生有一子，也就是狄支国的小王子，沈墨岩的表弟。
似乎又想起很多年之前，有个人用很温柔的语气说：“你长得……很像我弟弟，伤口痛不痛？”
不想让他担心不想让他觉得自己很没用，即使痛的眼眶里还有泪水在打滚，也笑着摇摇头说：“没关系。”
然后，他就真的离开了，如果我当时哭出来，如果我说我很痛，你是不是就不会离开？
想了一些有的没的，想的连胃口都没有了，苏Z随便扒了两口饭，便吃不下了。想想那一堆铜钱上还沾着自己的血，拿去换别人肯定嫌晦气，干脆去打了一盆水，拿了些草绳，边洗边数着把钱穿起来。
正穿到一半，门突然被推开了，苏Z吓得一哆嗦，手里刚穿好的一串钱又散了开来。
沈墨岩站在门口，皱着眉看着他，突然张口道：“你在做什么。”进来一步正踩在一枚钱上，他眉皱得更紧：“这些铜钱是怎么回事，他们怎么不给你银子？”
苏Z赶紧把钱往边上一堆，站起身来眉开眼笑的说：“银子才那么一小块，拿在手里跟没有似的，给铜子，我平日没事数着玩心里也痛快嘛。”
胳膊一伸就往沈墨岩脖子上挂，沈墨岩由他挂在自己身上，一只手悉悉索索的撩开前襟，揪住他胸前的一个点狠狠的掐了一下。
“王爷……”苏Z痛得眼泪都要出来了，却不敢做到表面上。沈墨岩冷冰冰的说：“怎么？生气了？赏你的菜都不吃？”
“哎呀王爷真是的，人家是怕吃多了闹肚子，惹王爷不高兴嘛！啊，王爷…不要……”苏Z在沈墨岩怀里扭来扭去，躲避那只正在虐待自己的手，却怎么也躲不过。
沈墨岩却突然把他重重一推，正好打翻了那盆水，淋得一身都是湿的。沈墨岩厌恶的看着他：“真是贱，从今天开始，没事你就给我老实呆在这里，不许随便去前庭，否则……哼！”
沈墨岩随即拂袖而去，苏Z看着他的背影，轻轻的笑：“作为一个即将失宠的男宠，不作出点什么事来好像有点过不去啊……”


靖王府最近来了了不得的人物。
不光从宫里请来了御医御厨，靖王爷还要把自己住的解语轩让出来，只后来听说这位客人喜静，才让人打扫了王府里的听荷小筑出来。这听荷小筑是建在湖中的一个小岛，周围种些花草，靠一架小桥连接着，平日里王爷又不许下人过去打扰，所以一连几天了，都没几个人得见这位贵客的尊容。
这些天都是连着的阴雨天，今天恰好晴了，闵念刚刚喝过药，看天气不错，便遣散了随身的丫头，趴在窗台上看水景。已经秋末，莲花倒还剩了几朵晚花没败，开的亭亭玉立。看了一会便觉得有些困，冷不防有人一个巴掌拍了过来。
“喂！”苏Z拍了闵念肩膀一下，自顾自的找了椅子坐下来：“你是新来的？”
闵念有些迷迷糊糊，汉话他说的不是很利索，一字一句的咬着说：“我―是，你是神？”
苏Z一怔，哈哈大笑：“小结巴，我可不是神，来，跟我说，你是谁―是谁不是神。”
闵念咬字有些困难，但仍然努力跟着学：“你是谁――”
“对，这样就标准了。”苏Z一拍巴掌：“我叫苏Z，你叫什么？”
“我叫―闵念。”还好名字念的标准，闵念睁大了眼睛打量着对面的这个人，一身灰色的衣袍，看上去很旧了，似乎也不太暖和。这个人脸上涂了很重的油粉，但这并不能掩盖下面清秀的眉目，眼是杏核眼，似乎一颦一笑都会有光华从其中流转出来。头发披散着有些凌乱，但意外的适合他，而且仔细端详，倒跟自己有几分相似，闵念不由得起了亲近之心。
“凌―舒，你―喝茶。”闵念想叫丫头，但看看四周，人都被自己遣走了，便亲自去拿了茶壶，倒了水给苏Z喝。
苏Z怔怔的望着他，突然伸手把茶杯一推：“喝茶害饿，我不喝。”
这就有些故意刁难的意思了，只可惜闵念不太明白，又跑去抱了一个描金乌木漆盒，里面都是层层叠叠的糕点，什么蜂蜜糕、杏仁佛手、合意酥，满满的装了一盒子。
闵念拿了个莲蓬酥递给他，一脸讨好的笑：“你吃。”
苏Z哼一声，从盒子里翻吧翻吧翻出来个螃蟹卷，边吃边说：“我不喜欢吃甜的…咳……”
闵念忙给他端了茶水喝，小心的问：“没……事吧？”
苏Z冲他翻了个白眼：“没事才怪了！快去，再给我倒杯茶，都冷了！”
闵念忙接了杯子去另倒热的去了，没注意到他身后，苏Z慢慢从嘴里吐出一颗钉子，还有半颗带血的牙。钉子的头已经磨圆了，看来意图不是伤人，警示的意味到多一些。
“呸，真倒霉。”苏Z苦笑，但看闵念马上又收起那钉子，仍是翻捡着盒子里的糕点，还挑三拣四的咬一口扔一个。闵念在旁边站着傻笑，拉着苏Z的手说：“你很好，以后，来陪我，好不好？”
苏Z轻咳一声，脸上不知怎么的有点发热，他本来是来找茬的，可是竟然一直被闵念牵着鼻子走，看着闵念期盼的样子，肚子里准备好的话竟然一句都说不出。
这样一想，心里又不舒服了，苏Z摔开闵念的手，臭着脸说：“我才没时间陪你。”
闵念急了，说话又说不清楚，只能围着苏Z团团转。苏Z看差不多了，就说：“王爷不喜欢我来找你的。”
闵念说：“我不…告诉他，你没人，来。”
苏Z伸了个懒腰，打个呵欠，虽然每个糕点只吃了一口，但他本身胃口也不大，竟然有些撑，语音含糊：“我还要去赚钱呢，可没有时间陪你家家酒。”
闵念眨眨眼，总算明白了真谛，把那个盒子推给苏Z：“都…给你，我，还有。”他又伸手摸了摸苏Z的衣袍，道了一声：“冷。”便又去抱了自己一件外袍给苏Z披在身上。
那袍子领口袖口都镶了一层狍子毛，摸上去又轻又暖和。
苏Z懒洋洋的，把袍子一推：“我才不要这种俗物呢，看看我这件。”他起身兜了兜自己灰色的旧袍子，得意洋洋的说：“我这叫做魏晋遗风。”
闵念虽然听不太明白什么叫“魏晋遗风”，不过也听出来那似乎是好东西，眼里不由得带上了艳慕，轻轻拉着苏Z的袖子不放。看看苏Z又看看被苏Z扔在一边的新袍子，眼巴巴的说：“我―－跟你换。”
苏Z翘着二郎腿，吃着点心，十分惬意的说：“那先说好，这是你要跟我换的，可不是我自愿的，你也不能找王爷说。”
闵念忙不迭的点头，苏Z便十分得意的把自己的旧衫脱下来，换上了闵念的袍子。闵念跑前跑后的，倒是比自己穿了还高兴。
苏Z转眼看了眼闵念的腰带，描金的带子，上面却空空的没挂个玉佩之类的，眼珠一转，便说：“那我也送你个东西。”
闵念忙摇头：“不要你送。”
苏Z狡黠的冲他眨眨眼：“那可不行，来而不往非礼也，这样吧，我把这个送给你。”苏Z从怀里掏出一个包，小心的展开外面层层叠叠包着的布，里面是一块玉佩，雕成如意模样，成色虽然一般，不过好在颜色葱翠可爱，雕工细致，倒也十分适合拿着把玩。
闵念果然爱不释手，小心翼翼的就要收起来，苏Z忙拦住他，跟他说：“这个是如意，我们中原人都说，把如意带在身上，就会万事大吉，吉祥如意。我看你身子弱，带着这个一定能长命百岁。”
闵念也不知道听明白了多少，只是高兴的看着苏Z把玉佩给他系在腰上。
苏Z本想放了玉佩就走，却不想闵念缠着他不放，一旦他说要走，闵念便张着大大的眼睛看他，好似一只被抛弃的小狗一般，让苏Z再开不了口。最后只得答应他，一旦有空，便会过来陪他才算罢了。苏Z边答应边在心里苦笑，真是搬起石头砸自己的脚，本来只想干出点什么让沈墨岩把自己赶出去，只怕这闵念，以后会是个大麻烦。



第二章
闵念第二次见苏Z是在后院的水塘边，他等着苏Z总是不来，便抽了空就往后边跑，正好在水塘边看到了洗衣服的苏Z。
正午的阳光还很热，苏Z只穿着一件白色外衫，头发在脑后高高的扎起来，倒是没有化妆，一张脸干净的近乎苍白。闵念站在远处呆呆的望着，苏Z感觉到身后的视线，回头一看，正是闵念，便冲他挥手：“你看什么呢？”
闵念傻傻的看着他的脸，喃喃道：“苏Z，你好漂亮。”
苏Z大怒，伸手在自己脸上一挠，半长不短的指甲在脸上划出了几道浅浅的血痕。苏Z挑衅一样的仰着脸，道：“现在呢，还漂亮吗？！”
闵念心疼得几乎要叫起来，只知道自己说错话了，却不知道错在什么地方，只能不停的道歉说：“苏Z，对不起，对不起，你别生我气了。”
看闵念这个样子，苏Z的气也发不出来了，自嘲的叹口气，这个时候这么做还有什么意思，只让自己也看不起自己罢了。
他伸手拍拍闵念的肩膀：“是我的错，我心情不好，对不起。”转身蹲下继续洗自己的衣服，闵念看得有意思，摸了摸旁边的皂角，险些被苏Z一棒砸在手上。
苏Z瞪他一眼，闵念也不以为意；过了一会他胆子更大了，竟然撩了水往苏Z身上泼，苏Z一棒敲下去，溅起水花迷了他眼睛。
苏Z叹了口气，真是冤家，扳着他的脸，拿袖子给他擦去脸上的水迹。
闵念笑嘻嘻的：“苏Z你真好。”
苏Z连白眼都懒得给予，闷着头只管洗衣服，过了一会，才开口问道：“我给你的玉佩……王爷见了吗？”
闵念点点头：“表哥见过一次，他问我是哪里来的，我没说，他就没再问。”
苏Z觉得自己就像落到冰窖里一样，忍不住声音都有些发抖：“王爷他……不认识这玉佩？”
闵念有些为难，支支吾吾的说：“表哥说这玉成色不好，要送我更好的，我没要。”说完还献宝一样从怀中掏出那如意说：“但是我很喜欢，真的，你看我怕磕着，专门收在怀里……啊！！”
苏Z从他手里夺过如意，狠狠的扔进了面前的水塘，那一抹葱翠的颜色在水面上砸出一个水花，很快就消失了
闵念急道：“苏Z你干什么啊……”挽起袖子裤腿就摸索着下水去找。
苏Z只是放佛失去了全身力气一样坐在岸边，他想对天大笑，可干哑的喉咙发不出一点声音。他坚持了那么多年，想着有一天也许他会想起来，想着有一天他能回心转意，想着他有一天能放下仇恨。所以不管过的有多苦他都没想过去变卖那块玉佩，握着那抹葱翠，似乎就有了继续坚持下去的勇气……可是现在看来，那样的坚持，都只是一个笑话罢了。
他根本不在意。苏Z对他沈墨岩，什么都不是。
闵念越摸索越往深处走，冷不防脚下一滑，直直的滑进了水塘深处：“苏Z……唔唔……咳咳救我唔唔……”
苏Z心里暗暗叫糟，狄支不靠海，河流也少，闵念显然是个旱鸭子，只扑腾了两下，就挣扎不动了。苏Z忙大喊：“快来人啊，有人掉水里了！”
再来不及考虑其他，一个猛子扎了进去，往闵念的方向游去。他本身水性也不是甚好，只想着能拖一会是一会了。
等其他下人赶来时，闵念已经被苏Z拖了回来，苏Z的手颤抖着去压闵念的肚子，一下下去，闵念“哇”的吐出一口水，迷糊的拖着苏Z的袖子道：“苏Z……别走。”
说完就又晕过去了，其他下人忙叫大夫的叫大夫，熬姜汤的熬姜汤，七手八脚的把闵念抬回了听荷小筑。
直到御医说闵念身体无妨，苏Z才舒了一口气，晚风一吹，忍不住打了个哆嗦，身上的衣衫还湿着，肚子也空着。可是看着忙来忙去的下人侍女，没有一个人理会自己，自己就像是空气一般，看得到他人，他人却永远看不到自己。
摇摇头，苏Z忙赶回了自己房间，他还想好好的活下去，可不能折腾自己身子。至于那无法说出口的旖旎心思……罢了，本大爷一个人也可以活的很好。
这样想着，苏Z脸上忍不住露出了个笑容，极美，也极脆弱。
回到房间，苏Z刚关上门，就觉得气氛不对。猛一回头，沈墨岩正坐在床上等自己。
一时间，他不知道该作何反应，只能低下头，不去看那双曾经迷惑了自己的眼睛。
一块翠绿的东西送到自己面前：“这是什么？”
苏Z一怔，这东西不是被自己扔到水里了么？
“说！是不是你在上面下了什么诅咒，让闵念去跳湖？！”见苏Z不答，沈墨岩就当他默认了一般，狠狠的抓住苏Z双肩，力气大的几乎要捏碎他的肩胛骨一般。
“我没有！”苏Z挣扎着否认，但沈墨岩力气实在太大，不仅没挣脱，反而把自己搞的很疼。
“啪”重重的一巴掌几乎把苏Z掀翻过去，浓重的血腥味在嘴里扩散，眼前雾蒙蒙一片什么都看不到。苏Z闷闷的咳两声，又感到头皮一阵剧痛，沈墨岩揪着他的头发，那葱翠的如意轻轻滑过他脸上的伤痕――那是今天下午他一时生气自己划的。
沈墨岩的笑声显得很阴险：“你平时那么爱惜自己的脸，这伤――怎么来的？是不是你逼闵念跳湖他挣扎中划的？如果你没对他下咒，他为什么手里紧紧捏着这块玉！！！”
闵念捏着这块玉……他捡回来了？苏Z轻轻咳着，脑子里一时还没有想明白，就听到了清脆的碎裂声。
“不，不……你不能摔了它……你怎么能…你怎么能…你怎么能摔了它！！！”苏Z跪在地上，颤抖着双手去摸索已经碎裂的玉片，几乎声嘶力竭。他明明不再去想那不属于自己的东西了……可是为什么，心还是那么痛？
尖锐的棱角刺破了手指，落下滴滴猩红，苏Z只觉得喉咙里一口腥甜涌上，然后，他失去了意识。


苏Z是被冻醒的，衣服仍是湿漉漉的根本没换，抬头便是阴森森的牌位和摇曳不停的烛火，腰间仍是那条熟悉的铁链，他低低的咳两声，冲那牌位点了点头：“娘娘，您家的公子，咳，真是好大的火气。”
以往也是这样，招惹了王爷不高兴，就被锁上链子关在这灵堂里给已经去世的言贵妃守灵。言贵妃是先帝最宠爱的妃子，只可惜红颜薄命，不过四十岁便去世了。都说言贵妃死的蹊跷，可所有的人心里都明白，言贵妃，是被凌丞相毒死的。
苏Z颤巍巍的起来，伸手把那烛火挑得更亮堂些，照亮了牌位后言贵妃的画像。这是一个很美丽的女人，微微上挑的丹凤眼，高挺的鼻梁略带英气――沈墨岩的长相，大多随了美貌的母亲。
“咳咳……咳…让你还想他…”又是一口腥甜，苏Z不在意的把血擦在身上，冲言贵妃的牌位合起了双掌，默默祈祷：“娘娘，您走了这么多年，苏家也没什么人剩下了，有什么仇怨，一次性的冲我来算了……”
他轻轻的咳两声，扬扬下巴，一道血丝挂在嘴角：“您看，我也活不长了，什么仇啊恨的，人死了不就一了百了了嘛。”
一阵风吹过，他打了个哆嗦，干脆坐在下面，怀里抱着蒲团，半眯着眼睛絮絮叨叨的说道：“您家那位公子，脾气实在是不大好，事情都搞不清楚就开始发脾气……啧啧，伤身的啊，咳咳……”
说了一会，空荡荡的灵堂也没个人回复，苏Z也不害怕，坐着发了一会呆，抱着蒲团靠着墙蜷起了身子：“我休息一会，娘娘您自便。”
实在是挺冷的，不过，就这么凑合着睡吧。

苏Z醒来的时候敏锐的感觉到身下是柔软的被褥，看来闵念已经跟沈墨岩讲了真相，不过他没把握沈墨岩会怎么处置自己，只能继续装睡。眼角掀开一点点缝，只能看到头顶帐子上垂下的流苏坠子。
“哼！”旁边有人冷冷的哼了一声，然后是碗被狠狠摔在桌子上的声音。
苏Z更不敢睁眼了，但随即，两根带着寒意的手指抵在他眼皮上：“再不醒，我戳瞎你的眼睛。”
这个可不行，苏Z腾一下就跳起来，七手八脚的躲进床的深处，警惕的看着沈墨岩。
沈墨岩嗤的笑了一声，苏Z更害怕了，沈墨岩竟然笑了？！
“看你挺有精神的，把药喝了。”苏Z撇了一样药碗，刚才那么大力气摔，竟然一点药都没撒出来。
见苏Z不动，沈墨岩的语气更严厉了几分：“出来，喝药。”
苏Z没办法，不大乐意的从床里爬出来：“王爷您要真看我不顺眼，干脆毒死我算了，人家命薄，可受不住王爷一会一个花样的折腾。”
“怎么？委屈了？”
“人家哪敢啊，反正是爹不疼娘不爱的，王爷高兴了就赏点，不高兴了当狗打两下出气也是正常的。”苏Z刚喝了药，看旁边有碗蜜饯，抓了一把就往嘴里塞，他快饿死了。
沈墨岩难得的没发怒，略显窘迫的咳了一下，说道：“我知道这次委屈你了，你以后就住在这里，有没有什么想要的，只管说。”
苏Z歪着头眨眨眼：“王爷……这是怎么了？”
沈墨岩说：“你救了闵念，算赏你的。”
苏Z一声欢呼，扑在沈墨岩身上，两只手勒着沈墨岩脖子扭来扭去：“谢谢王爷，人家可爱死你了！”
沈墨岩明显被吓了一跳，有些茫然的任苏Z扭来扭去把便宜都给占了，等他反应过来的时候，苏Z已经老老实实的坐回去了。
努力抑制住上涌的怒气，沈墨岩的话语已经有些咬牙切齿的味道了：“你到底要什么赏赐？”
苏Z双手合掌虔诚的说：“哪里有什么比银子好啊，王爷真要赏我，多给我几张银票就好了。”
“就只要银票？”沈墨岩也不知道自己的怒气从何而来，不由得出言讽刺：“你银子再多，还不是我靖王府一个奴才！我既能给你，自然也能收回去！”
苏Z倒是一片坦然：“这世上谁不爱钱，当奴才也没什么不好，有吃有喝有钱拿，那个不为五斗米折腰的叫什么来着，你给他十万两，没准他就折了。”
沈墨岩没说话，大概是被苏Z的歪理给气着了。
苏Z又说道：“再说，王爷您又不会放了我，还不如讨点银子实惠。”
沈墨岩一想也是，不管苏Z是死是活，他都是靖王府的人，是他的人，就算讨厌他，也绝对不会放手，脸色这才好看了一点。
苏Z歪着头小心翼翼的问：“那王爷，赏我的银子……”
“一个铜子都不会少了你的。”沈墨岩怒道，拂袖离开，在门口时又停下说：“以后，不许再去找闵念”
苏Z无所谓的一摊手：“王子殿下要来给我送钱，我可拦不住的。”
“你！”沈墨岩怒极反笑：“你眼里只有钱是吧？不想被我再锁一次灵堂，就给我老实点！”
苏Z眨眨眼，指指胸口说：“怎么会只有钱呢，还有王爷呢，我可得伺候好王爷省的王爷把银子再收回去，人家对王爷可是，那句诗叫什么来着，一片冰心照玉壶，心有灵犀一点通……哎王爷你别走啊，赏我的银子…我的银子啊你是王爷可不能赖账啊……”


苏Z拎着一个包袱，悄悄的又溜了出去，先是去了玉器行卖掉了一些不用的玉器配饰，他平时在靖王府也没谁看重，得的自然都是些寻常玩意儿，不值多少钱，转身又去了京城最大的酒楼梦乡楼。
梦乡楼老板徐孟桥正候在酒窖门口，看见苏Z便一招手：“小孩儿你来了啊！”
苏Z抿着嘴板着脸：“我不是小孩。”
徐孟桥抬手挖挖耳朵，不屑的撇撇嘴：“小毛孩子一个，东西备好了，快点把料配好。”看苏Z背着包袱便说：“包拿来，你背着不累么！”
苏Z不肯：“不给，你贪我银子的，我等下还要去看人。”
“哪儿那么多废话，拿过来！”徐孟桥身材高大，苏Z根本抢不过他，气的只想踹他：“快干活，不贪你钱，等会让厨子给你烧两个菜带回去。”
苏Z狠狠的瞪他一眼，猛拉上门：“若是少了一个铜钱，我让你这窖酒都变酸醋！”
徐孟桥不在意的揉揉背震得有点发麻的耳朵，又“切”了一声，一把把那小包袱甩自己肩膀上走了。
打开那小包袱，几块散银子，加起来也不超过二十两，几件衣裳倒还挺新，还有几个油纸包的严严实实的小包，徐梦秋闻了闻，一股子甜香，是几块芙蓉糕。
“呸，还说不是小孩。”徐孟桥把几张银票折了折放了进去，想了想不保险，又像折纸包似的用银票把那几块碎银子包了起来，满意的说：“这下丢不了了。”
过了大约一个时辰，苏Z一脸疲倦的从酒窖里出来，连手都懒得挥一下：“弄好了，照着我说的蒸七次晾七次，放一个月，就能开封了。”
徐孟桥不理他，两条长腿担在桌上，随手捏了一个花生，往空中一抛，便要用嘴去接。
苏Z面无表情的伸手一接，花生让他碰得变了方向，啪的打在徐孟桥脸上：“包袱拿来。”
徐孟桥捂着脸嗷嗷叫：“死小孩我毁容了！”
苏Z冷笑一声：“正好，省的你再到处沾花惹草。”
徐孟桥遗憾的摇摇头：“真是越大越不好玩，再等会，我让他们炒了两个菜，你带回去给丫头吃。”
苏Z冷哼一声，倒是没再拒绝，坐在徐孟桥旁边，吃他的花生，喝他的茶水。
徐孟桥抢了两次都让苏Z推开手，便干脆不吃了，说：“小孩，大哥这次找你，是有事跟你商量。”
“想买我酿酒方子就不用商量了，我不卖。”
“我知道你不卖！”徐孟桥瞪他一眼，有些气闷的又转过脸来：“你能不能跟樱瑶说说，让她去求求郡主，赎身出来？银子我出。”
苏Z的动作一缓，片刻之后才说：“这事，我做不了主，得问樱瑶自己的意思。”
徐孟桥瞪大了双眼：“她怎么不愿意出来？在那王府里拿银子再多，给人当奴才的能舒坦么！”
“你银子再多，还不是我靖王府一个奴才！我既能给你，自然也能收回去！”沈墨岩的话，一遍遍的在耳边回响，是啊，谁都知道当奴才不好，就自己迷了心窍还觉得食髓知味的……
苏Z抬起头：“我去问问樱瑶的意思，不过徐大哥，你可要保证对樱瑶好好的。”
徐孟桥忙不迭点头：“用你说，我对樱瑶可是痴心一片。”
“银子拿来！”
“放你包里呢，早备好了！”
“太多了，不要！别以为随便给我点小恩小惠我就把方子卖给你了！”
“死小孩，那是送你打点上下用的！”
“……多了再还你。”
“菜炒好了，赶紧滚吧！”


苏Z边走边想，怎么劝樱瑶想开是个问题，把小七安置在哪里也是个问题，怎么劝说他们离开京城也是个问题……怎么那么多问题！
苏Z有些气恼的停了下来：“谁在后面，别鬼鬼祟祟的，出来！”
等看到那张跟自己有些类似，但带着明显讨好表情的脸，苏Z在心里呻吟一声，怎么把这位祖宗给招来了！
苏Z头疼的看着眼前眼巴巴瞅着自己的小孩，大眼睛亮晶晶的，跟条小狗似的：“你怎么过来了？”
闵念低着头嘀咕：“你都不来找我了。”
“找你？然后再让王爷把我收拾一顿？”
“苏Z……”闵念忙上前一步扯住苏Z衣袖：“都是我的错，你别不理我。”
苏Z无奈的揉揉眉心，对着这样的闵念，他实在是气不起来：“少爷，王子，主子，殿下……算我求你了，你别跟着我了，我这条命虽然贱，但也经不住折腾啊！”
闵念不说话，就是拉着他袖子不放手。
苏Z刚想开口，一个球撞上了他的后背，把他撞得一个趔趄，回头一看，一个粉雕玉琢的娃娃扑了上来，吧唧就是一口：“哥哥你回来了！”
苏Z只想两眼一黑，晕过去算了。

苏Z看着桌前玩的正欢的两个小孩，无奈的揉揉眉心。林玉娘又炒了几个菜，加上从梦乡楼提回来的饭菜，倒也不是太寒碜。苏Z没好气的把一碟珍珠玉笋推倒闵念面前：“吃吧！”
闵念小心翼翼的用筷子去夹里面的白果，但白果又圆又滑，他使了半天劲也夹不起来，旁边小七嘿嘿的偷笑，更是急出了他一头的汗。苏Z叹口气，拿勺子挖了一勺放进他碗里。闵念冲他甜甜一笑，低下头开心的吃起来。苏Z没什么胃口，随便吃了两口便停了，帮小七剔掉鱼刺，再给闵念夹了些肉便下了桌。
刚回了房间，林玉娘便紧随着跟了进来，悄悄的问：“这位小公子，是谁家的？”
苏Z叹气：“这是狄支的小王子，唉，谁知道这位爷怎么跟过来的。”
林玉娘马上紧张起来：“那…那他这是知道了，小七…”
苏Z摆摆手：“没事，他连汉话都说不利索，不用担心，不过奶妈，咱们是要商量下以后的事了。”
两个人商议了一会，也没个准数。屋外小七倒是跟闵念玩到了一块，两个人拿着球抛来抛去，然后蹲在地上互相傻笑。
苏Z把衣服银两放下，出来就看到两个傻子蹲着抠蚂蚁窝，又好气又好笑，轻轻一脚踹在闵念屁股上：“起来，回去了。”
闵念拍拍屁股，张望着：“苏Z，包呢？”
“放下了，走吧。”
闵念点点头，恋恋不舍的对小七说：“下次，找你，玩。”
苏Z默默看着，叹了口气，一把拉起闵念就走：“天这么晚了，磨蹭什么。”
两个人一前一后往靖王府走，苏Z问：“你什么时候跟上我的？”
“你一，出门，跟上了。”
“你跟着我干嘛？”
“你，不理我了，我找你。”闵念上前一步拉住他，月光映的他眼中似乎有水光似的：“苏Z，我，孤单，你陪陪我，好不好……”
苏Z叹了口气，摸摸闵念的头顶：“我不是不理你，但你我身份天差地别……”
“我，偷偷找你，不告诉别人。”
“唉。”苏Z摸摸他的头发，眼里突然闪过一丝算计，他捏着闵念的脸往两边拉，直捏的闵念眼泪都要出来了：“小闵念，你是不是喜欢我啊？”
闵念的脸腾的就红了，本来就说不好话更变得结结巴巴起来了。
苏Z也不再逗他，捏捏他的鼻子说：“来帮我个忙，我就陪你玩。”



第三章
沈墨岩这天回到解语轩，不出意外的又看到苏Z坐在床上，面前一摊，不是铜钱就是碎银子，要么就是各种不值多少钱的零碎玩意儿。苏Z盘着腿坐着，旁边一叠不知道他从哪里顺来的薄纸，正在像模像样的记账。
沈墨岩凑近前一看，真是又好气又好笑，字丑的跟蚂蚁爬似的，他辨认了半天才勉强认出几个字：“张厨子欠钱十个”。
苏Z看到沈墨岩，两手收拾着，嘴里含着笔含糊说道：“王爷您先坐，我马上收拾好。”
沈墨岩在一边坐下看他收拾，敲了敲桌子：“十个钱的账你也记？”
苏Z睁大了眼睛，吃惊的说：“王爷，那可是十个钱啊，我买盒胭脂也才五个大钱而已！买烧饼都够我吃三天的了！呸…还忘了收他利息。”
一只手握着笔鬼画符一般在账本上乱画了几笔，这才得意洋洋的把账本和钱兜在包袱里收了起来。
沈墨岩指指床：“我睡这里。”又指指外间的小卧榻：“你睡那里。”
苏Z皱着眉：“王爷，我最近不大舒服呢，您还是回解语轩去罢。”
沈墨岩看他这副表情，心情却出奇的好了起来，他朗声一笑：“凌公子，你在本王的解语轩住了几天，怎么，住上瘾了？”
解语轩！这竟然是解语轩！王爷住的解语轩！
苏Z怔怔的看着沈墨岩，他让他住到解语轩是什么意思呢？
沈墨岩在他眼前挥挥手：“傻了？”
苏Z这才回过神来，怪叫道：“这是王爷的解语轩？”他摸摸一边的花梨木桌椅，又羡慕的敲敲桌上的一个汝窑瓷瓶，附耳上去听，嘴里啧啧赞道：“这么好的东西，也只有王爷这里才能有。”
说完又懊恼的叫道：“呸，那死齐大头又蒙我了，我就说王爷屋里的东西肯定没那么便宜！”
沈墨岩的笑有点挂不住了：“你竟然从本王房里拿东西出去卖？”
苏Z忙讨好的给他捶腿捶肩：“王爷息怒王爷息怒，就拿了两个小东西，以后再也不敢了。”
“你竟然还想有下次！”沈墨岩气的恨不得给他一巴掌。
“王爷说了让我住这里的！”苏Z忙抱住头，委屈的躲在一边：“王爷都让人家住这里了，人家还以为这里的东西也都给人家了呢。”
沈墨岩沉下气，也懒得问他拿了什么出去卖，指着外间的小卧榻：“出去，再乱拿东西出去变卖，家法伺候。”
“是是是，小的这就出去这就出去。”苏Z见他面色不善却没怎么发火，忙抱着自己的东西跑去外间，两个人各自熄了蜡烛睡了。


鬼压床，这是第二天早上沈墨岩半睡半醒间的唯一感觉，动了动手脚，好重，胸口跟压了什么似的。勉力睁开眼睛，一张鬼似的脸，饶是沈墨岩冷静胆大，也被吓了一跳。苏Z倒是没醒，撇撇嘴蹭一蹭沈墨岩的胸口，四肢把沈墨岩缠得更紧。
沈墨岩心里暗暗心惊，自己竟然睡得那么沉，苏Z趴在身上不知道多久，竟然也没发现。沉下心后，沈墨岩半扬起脖子，细细的看苏Z，一张脸上白粉涂得不均不匀，嘴上的红的都涂得歪了，隐隐的还能看到自己衣衫上的几道褶子印在他脸上，显得更吓人了。
丑鬼，沈墨岩在心里下了这样一个结论，却又有些恍然的想到，自己竟然已经跟这个丑鬼纠缠了三年多。
五年前，言贵妃莫名仙去，沈墨岩犹记得那天，自己跟太子哥哥冲进了父皇寝宫，却看到父皇无言的拒绝，那是一个帝王的无奈无能。
那时候他就发誓，一定要让苏家人付出代价。太子哥哥的无力他明白，太子还要倚靠苏家。但是他不同，他可以肆意上战场杀敌，也可以带兵冲进苏家只为要一个公道。
不过他没有，他要以自己的方式去复仇，他要了苏家少爷，来给自己当侍读。说是侍读，不过就是一个玩物而已。他以为以这种方式可以折辱苏家，可以消减心里一点日渐高涨的仇恨，却不想凌丞相送来了根本不为人所知的私生子。
私生子，够卑微的身份，够单薄的身躯，爹不疼娘不爱的尴尬身份，做个替罪羊倒是不错。既然不是苏家那个飞扬跋扈的大少爷，沈墨岩自然少了折辱的兴趣。可是当他回到自己的解语轩时，这个差不多被他遗忘的私生子，竟然婉转呻吟着倒在他的床上。
送上门的，没有不要的道理，沈墨岩抱了他，还算是男孩的少年，竟然要命的勾魂。
沈墨岩低低的调笑道：“你到底是苏家的少爷？还是娼馆里的小倌？”
少年不说话，只是用含泪的眼睛看着他，那种似曾相识的眼神让沈墨岩一阵心悸。他捂住他的眼睛，只咬着牙一遍遍的冲刺，似乎这样可以稍微消减一点心里的煎熬。
那种奇怪的愧疚……那种似乎遗落了什么的伤感……
后来越是了解，便越是厌恶，他身上果然流着苏家肮脏的血，贪钱、低俗，连审美观都差的很。苏家倒台是在一年前，诛九族的大罪，沈墨岩也说不出为什么，会留下这个不讨人喜欢的苏Z，但是，有一点他很确定。他并不想看到这个被眉笔唇红涂得乱七八糟的脑袋从这个纤细的脖子上掉下来。
苏Z的反应也让他不满，他以为苏Z会求他放苏家一码。
可出乎意料的是，苏Z不仅没有求他，他甚至去刑场，亲眼看着苏家人掉了脑袋，回来后还笑嘻嘻的爬上沈墨岩的床，卖力的伺候了他一整晚。
不仅让人恶心，还冷血无情。沈墨岩不由得更厌恶他，常常找个借口就折磨他，让他从原来住的小院搬去柴房，还消减了他平日的月钱。
上次看着他蜷着身体浑身湿漉漉的睡在灵堂里，那种细细的疼痛似乎又从胸口翻了上来，所以才头脑一热的把他抱回了解语轩，甚至还想，以后就让他住在外面的小床上好了。
但是……沈墨岩面无表情的看了看苏Z，一把把苏Z推到地上。
他似乎是有些心疼他，但这不代表他容许他放肆到自己床上来，把王爷当枕头一样枕着，苏家人果然胆子很大。
苏Z“唉哟”一声，揉着被摔疼的腰，从地上慢慢爬起来，一双眼迷迷瞪瞪的看着沈墨岩：“王爷，怎么了？”
沈墨岩冷哼一声：“怎么了？谁让你爬到我床上来的？”
苏Z的脸上竟然显出一点红晕，透着那么厚的粉底也能看出来，苏Z绞着手，羞答答的说：“人家好久没见王爷了嘛……”
沈墨岩看着他五彩斑斓的脸，忍不住打了一个冷颤，冷声道：“闭嘴！伺候本王更衣，多说一句扣你一年月钱。”
苏Z马上乖巧的闭了嘴，端了水盆毛巾等物伺候沈墨岩穿衣妥当。看苏Z身上还是旧日的衣衫，想着似乎已经两年没为苏Z置办衣衫了，不由得叹了口气道：“去跟管家说，替你做几身衣服，住在我屋子里的人，别穿那么寒碜。”
苏Z眨眨眼，一下子扑在沈墨岩身上欢呼道：“王爷，人家爱死你了！”
沈墨岩一阵恶心，一摔袖子走了。
当日，沈墨岩被留在宫里不回，苏Z这才有了个空去找樱瑶。
樱瑶低垂着头不语，苏Z也不知该说什么好，看着时间有限，只能说道：“徐大哥说想给你赎身，你好好想想吧。”
樱瑶垂着头，语带哽咽：“苏Z哥，你是不是……是不是喜欢王爷？为什么你……为什么……”
苏Z身体一僵：“胡说什么。”
“我没有胡说！”樱瑶突然抬起头大声说道，眼睛含泪：“你在灵堂里说的话我都听到了……你晕倒的时候，在解语轩照顾你的人，是我……我都听到了……”
樱瑶只觉得伤心欲绝，从第一眼见到他，这颗女儿心就被他所俘获，即使再见到他时他已变成了靖王爷的男宠，即使他说再也不要找他，即使知道他早就有了一个心上人……
可是，那是把她从人贩子手里救出来的苏Z哥哥啊，是从小陪着她一起爬树摘花的人，是她好不容易才再见到的心上人，又怎么能随便的说放手就放手。
所以他晕倒的时候会悄悄的过去，想悄悄的照顾他。可是他在梦里翻来覆去念着的，竟然是靖王爷的名字。她从来都不知道，她的苏Z哥哥，是喜欢男人的……
苏Z脸色苍白得连粉底都遮挡不住，他以为没人会知道的。
“舒哥哥，我们一起走好不好？”樱瑶见苏Z不说话，上前一步拉住他的手哀求道：“我知道你是没办法，但是，要走我们就一起走好不好？”
苏Z慢慢的抽回手：“樱瑶，我会走，但不是现在。可是你，必须尽快离开，你在这里，只是拖累我。”
“你说我……拖累你？！”樱瑶颤着声问，几乎不敢相信那是苏Z说出来的。
苏Z看了她一眼，偏过头淡淡的说：“樱瑶，你走吧，徐大哥是个好人，嫁给他，你一定会幸福的。”
樱瑶含泪道：“苏Z哥哥，你就这么绝情？你对我，就从没有过……”一边说着，一边禁不住去牵苏Z的袖子，却被苏Z冷冷的挥开了。
苏Z冷冷的说：“樱瑶，我跟你说过，我只拿你当妹妹，王爷性情多变喜怒无常，你能不能别在给我添乱？”言罢又自嘲一笑：“王爷虽不拿我当人，好歹总是个活路，总好过以后在外面颠沛流离。”
樱瑶一句话都说不出来，两只手绞在一起，用力到骨节都显得苍白，最后也只能垂泪说了一句：“我知道了，苏Z哥哥，我以后…再也不会来找你了。”
樱瑶走了，苏Z只觉得一口气闷在胸口，几乎要炸开来一样的痛，自嘲的笑笑，仰头看天，似乎这样就能阻止马上就要涌出的泪水。实在是烦躁的要命，苏Z突然很想喝酒，想着反正沈墨岩也不在，干脆一醉方休算了。
刚刚来靖王府的时候，他也偷过酒喝，靖王府何等尊贵，好酒多的是，他却最喜欢那种两个钱就能打一斤的烧刀子。冬天里温上一壶酒，畅快淋漓的喝下去，热辣辣的感觉弥漫了全身，整个人都温暖起来，像是踩在棉花上一样，什么烦恼、什么痛苦，都不过如此了。只不过，他酒量浅，两杯就醉，可喝醉之后清醒的也快，竟然是从来没有大醉过的时候。
今天，苏Z却真的很想大醉一场……最好再也醒不过来了。
想好了之后马上行动，反正他一向都是讨人嫌，也不多这一条了。


沈墨岩冷冷的看着眼前抱着酒坛正死命灌酒的人，他本来是要留宿宫中，但不知为何，宫中的那张床睡着总是不舒服，总感觉少了什么，便又回来了。解语轩找不到苏Z，他感觉就有事发生，果然……呵呵，私会宫婢，还夜盗靖王府？
沈墨岩是个自律的人，战场上的情况瞬息万变，喝酒会麻痹他的神经，所以他从不贪杯。
不过男人对酒的喜爱是天生的，酒窖里就有两坛御赐的好酒，他本想留待过年时与闵念共享，却不想让苏Z抱起来，没一会就喝完了，奇怪的是，他明明能阻止，却没有阻止，似乎那两坛酒给他喝了也没什么关系。
不过苏Z喝完酒之后迷迷糊糊的醉话却让他气得几乎暴跳如雷，苏Z撇撇嘴，把酒坛扔到一边，他说：“真难喝，马尿似的。”
沈墨岩大步上前，一把揪起苏Z：“你说什么？！”
苏Z已经喝得很醉了，他睁着一双茫然的眼睛看着沈墨岩：“你谁啊？”
沈墨岩气急反而笑了起来，一把拎起旁边的一个酒坛，不管三七二十一的掰开苏Z的嘴：“你说我是谁？我今天就让你见识见识我是谁！”
苏Z让他灌的直翻白眼，大声咳了起来，沈墨岩这才住手，冷笑着问：“你说，我是谁？”
苏Z却充耳不闻，摸索着抱住了沈墨岩刚刚放下的酒坛，喃喃自语道：“这个酒好喝，够味！”边说边抱着酒坛又喝了起来，沈墨岩面色变换数次，终于还是揉揉气的发紧的额头：“我跟个醉鬼计较什么，今天干的傻事还真不少。”
苏Z嘻嘻笑了起来：“我就知道你是个傻子，连自己是谁都记不清了，还要问我。”
沈墨岩看着他在地上喝了没两口就靠着酒坛醉死过去了，叹一口气，过去一把抱起他，那突出的骨节和单薄的衣衫让他心里颤了那么一下。
苏Z身子动了一动，似乎是不太舒服，嘴里不知道在念叨什么。就着月光，沈墨岩看着苏Z，刚才灌酒的时候酒水洗去了他脸上的脂粉，露出一张苍白的面孔。睫毛很长，覆在眼皮上，轻轻的颤动着，仔细看去，眼角边上有一颗小小的泪痣，不注意根本发现不了。鼻梁不算高，但也不矮，唇微微有些薄，泛着些不健康的苍白。沈墨岩突然想起，苏Z也不过十八岁而已，可怎么，就憔悴成这样了呢？沈墨岩低下头，想再看仔细些，苏Z的那些喃喃自语便传到了耳中。
沈墨岩心神一震，略略沉思后便低下头，轻轻吻去了苏Z唇边未干的酒水。
他听到苏Z说：“沈墨岩，你王八蛋，老子凭什么要喜欢你……”


苏Z醒来之后只觉得头剧痛无比，似乎有一根针在里面不停的搅来搅去。他抱着头呻吟一声，旁边便有人伸出手把他圈进怀里，嘴上虽然不留情，手却体贴的去替他揉着太阳穴。
沈墨岩说：“让你不老实偷酒喝。”一边吩咐下人把准备好的醒酒汤拿上来。
苏Z有些懵，怔怔的看着沈墨岩把醒酒汤端过来，看看自己，锦缎的裘衣；看看周围，明显是解语轩；再看看对面的沈墨岩，虽不是笑容满面，也总没有恶声恶气，更何况他手里还端着一碗醒酒汤。
这……也太不真实了。苏Z伸手掐了自己一把，疼的眼泪都要出来了。沈墨岩皱着眉头看他：“你又在干嘛？！”
苏Z可怜兮兮的缩成一团，轻轻去吹自己掐出的红痕，嘴里嘟囔着：“王爷又想了什么主意折腾人家了，这醒酒汤我可不敢喝。”
沈墨岩把碗往桌上重重一放：“喝，否则就灌。”
苏Z快速而有效的把醒酒汤全喝完了。
喝完之后，沈墨岩让人撤了碗，又上了几盘小点心，说：“更衣跟我去个地方，饿了就先吃点东西垫肚子。”
苏Z瞅着侍女拿来的衣服，黛青色的外袍，金色的袖边，腰带上是竹子的花纹，怎么看……都觉得很面熟。
沈墨岩在一边整装完，看苏Z还没动作，奇道：“你怎么不穿衣服？”见苏Z摆弄衣服，又说道：“时间太紧，来不及给你做新的，就找闵念借了两件旧衣服过来，你先穿着，等回来了再给你做新的。”
呵，果然是，不过有什么关系呢，总比穿自己的那些男不男女不女的衣服强。每次当他穿的妖娆想要伪装自己保护自己的时候，已经先在自己心里狠狠的划了一刀。苏Z在心里默默给了自己一个巴掌，这么多年都过来了，装什么死清高。
脸上又堆起笑：“王爷这是要带人家去哪啊？”
沈墨岩的手停了一下，突然玩味的看着苏Z：“去个你没去过的好地方。”





第四章
寻芳阁。
京城最大的青楼。

苏Z看着眼前巨大的招牌、打扮的妖娆的女子，脸上的笑都变得勉强起来。沈墨岩把他带这里来算干什么，难道这次要多找几个女子一起玩花样？苏Z在心里默默嘀咕，越发觉得今天不能善了。不过是喝了几坛酒，堂堂王爷至于这么小气么。
他正在心里嘀嘀咕咕的，冷不防一下撞在了沈墨岩身上。
沈墨岩看着魂不守舍的苏Z，问：“想什么呢？”
苏Z呆了一下，他今天没有化那些乱七八糟的妆容，虽然还是有些憔悴，但干净的面庞仍称得上清秀，不过也只是清秀罢了。可沈墨岩既已经知道苏Z对他有情，再看这张脸，却总觉得生出了一种自己都说不出的柔情，而且仔细观察，苏Z跟闵念，倒是有几分相似。如果以后他老老实实的，两个人一起好好过日子……似乎也不错。
他伸出手轻轻抚摸苏Z的嘴唇：“你乖乖的，本王必不会亏待你。”
苏Z这下总算回过神来了，他不怕死的多问一句：“王爷能给我长月钱么？”
沈墨岩正在抚摸他脸庞的手一停，有些恨恨的在他脸上捏了一把：“长！”
苏Z捂着脸哎哟哟跟着沈墨岩继续往前走，只有他自己知道，沈墨岩刚才那一下，他竟然感到了了些许的心悸，而且沈墨岩今天的反应实在是很奇怪，奇怪到他还会幻想，幻想沈墨岩对他……
不行，小七还在府外面等着自己，而自由……又是幻想了多久的梦啊！

靖王爷的大名，寻芳阁的妈妈们自然是知道的，虽然不常来，可来一次，那就是财神爷驾到，绝对轻慢不得的。马上请去了最好的房间，上了最好的饭菜。赵妈妈扭着一身肥肉亲自端来了好酒：“王爷好久不来了，我们家诗儿可一直念着王爷呢！多少人想见她一面都不肯，就等着王爷来了。我这就叫她来！”
靖王爷伸手阻止：“不必了，本王今天不是来找诗儿姑娘的。你们上了酒菜，就散了吧。”
赵妈妈眼睛一转，心里有了个谱：“那王爷……”
沈墨岩似笑非笑的看了一眼正在房里东摸一下西看一下的苏Z，说道：“你是明白人，该怎么办还用我说么？”
赵妈妈犹豫道：“可是那人今天刚送过来，还没调教过，奴家弄了药药晕过去了，醒了就又打又闹的了，现在上台子，可是坏了我寻芳阁的规矩啊！”
沈墨岩慢慢的喝完手里的酒，微微笑道：“你若不为了本王坏一次规矩，只怕会坏了本王的规矩啊。”
赵妈妈浑身一颤，马上答应着下去了。
苏Z好奇的摸摸床上的绸缎帐子，又敲敲床头边上钩帐子的银钩，嘴里啧啧称赞着对沈墨岩说：“这的妈妈真有钱，都是真的。”
沈墨岩伸手把他揽过来，夹了一块香酥茄子给他，苏Z就着沈墨岩的手吃了，眨眨眼，努力想让眼里泛出点泪水，结果眨了半天眼，什么也没有。
沈墨岩伸出手指摸着他的眼皮：“眼里进砂子了？”
苏Z撇撇嘴：“没，我就想着好歹王爷亲手喂人家吃东西，怎么也得掉两滴泪表示一下。”
沈墨岩又好气又好笑，掐他一下：“没诚意，坐好吃饭。”
苏Z赶紧从他怀里挣扎出来，拿起筷子开始吃饭，沈墨岩等了一会突然说：“给本王夹菜。”
苏Z一愣，然后乖乖的把正夹着的一块牛肉送到沈墨岩嘴边，堆起一个笑脸：“王爷，你吃。”
沈墨岩突然有些气恼，看他心不甘情不愿的夹菜，难道还在念着那个女人？那女人有什么好的，长得漂亮？她能有本王好看么！连带着声音都冷了下来：“不要了，你自己吃。”
苏Z不知道他心里在别扭什么，夹着牛肉等了半天不见人接，干脆筷子一转，又送到自己嘴里去了。他吃得开心，看在沈墨岩眼里只是窝火，想到接下来的好戏，才轻轻哼了一声，饮了一杯酒。
饮完，想了想，自己又倒了一杯，慢慢品味。只觉得这酒清香宜人，却不乏甘醇，隐隐的还有些青涩的梅子味道，很熟悉，但是却记不得在什么地方什么时候闻到过。忍不住便又多喝了几杯，这时，一声锣响，好戏――开始了。
靖王爷的房间，自然是最好的，低头便可看得到楼下大厅里的丝竹表演，外面却看不到里面。苏Z只是低头吃，似乎一点也不关心楼下的情况。沈墨岩忍不住敲敲他的头：“你也不看看下面的姑娘？可有得心的？”
苏Z一怔，脸上竟有些红，他扭扭捏捏的说：“怪不得王爷要来这里，是要玩什么新鲜花样么？”
等沈墨岩反应过来，嘴里的一口酒差点喷出来。其实沈墨岩一直家风严谨，青楼这种地方就算来，也是要找清倌，像苏Z想的什么花样儿，沈墨岩根本没想过，竟让他气得一口气哽住了，等他能说出话来，苏Z却也不再嬉皮笑脸，有些茫然的看着楼下，又回头看看沈墨岩，轻声的问道：“王爷，这是怎么回事呢？”
赵妈妈一身肥肉扭来扭去，另一个被绑在椅子上的人，竟然是樱瑶！
赵妈妈花蝴蝶似的在客人中间转圈，调笑声大的楼上都听得见。
“哎哟，张大爷，咱们的小月可是想着您好久了呢！”
“这个啊，是新来的，还没调教呢，想着可能有大爷喜欢这种泼辣的劲，上来让大家尝尝鲜啊！”
“价钱嘛……寻芳阁的规矩您还不懂嘛，自然是价高的人得啦，大爷您可得备好银子哟，这么个泼辣的小美人可不好找……”
………
………

苏Z突然觉得一阵晕眩，他本来还在担心会一点点再次陷入到沈墨岩的柔情里，其实……根本不会的，那个冷酷的人，又怎么会把本就不多的柔情再分给自己？今天的温柔，也只是为了现在静静的坐在一旁，看自己从天堂掉进地狱的样子吧……
真傻，傻得爱上他一次不够，差点又要陷入第二次，幸好……


樱瑶的头发散乱着，手脚被绑在椅子上，眼睛都哭肿了，嘴巴里塞了布巾防止她咬舌。下面的叫好声让她更加惶恐，她不明白，自己明明在房里好好的睡觉，为什么……为什么一醒来就到了这种地方。那些肮脏的男人们……她突然很后悔，为什么不早听从苏Z的话早早离开王府。也许，还会有一条生路。
下面的叫价越发的高了，樱瑶看着那个肥头大耳的商人已经淫笑着要摸上来的样子，心里的绝望让她痛苦的闭上了眼睛。
“三千两。”一个熟悉的声音在耳边响起，大厅一下子安静了。所有的人都看着二楼雅间窗口的那个少年，黛青色的外袍一看就不是寻常人家能穿的料子，少年似笑非笑的看着楼下的众人，又重复了一遍：“我出三千两，买这个姑娘。”
樱瑶送过来的时候是靖王爷的旨意，赵妈妈认得苏Z是跟靖王爷一同来的，正踌躇着拿不定主意，就看见靖王爷正站在窗口，轻轻的一点头。
赵妈妈忙堆起满脸的笑：“这位公子一看就是有钱人家，樱瑶这下可有福了。快快，把樱瑶给公子送进去，哈哈哈，大家别停啊，继续吃啊，奏乐的呢，愣着干什么……”

沈墨岩看着苏Z的背影，莫名的觉得有些落寞：“这下满意了？”
苏Z回头展开一个妩媚的笑：“王爷喜欢那姑娘，自然要买来讨好王爷了，王爷高兴，我们下人的日子自然好过一些啊。”
沈墨岩一只手抚住他的后脑，看着苏Z的眼睛，想从中看出他的真实情绪，但这双眼睛乌黑深沉，埋住了万千情绪，他怎么也看不透。最后他微微低头咬住了苏Z略显单薄的唇：“那你呢？你对我，怎么想？”
苏Z软软呻吟一声迎了上去，边喘息边道：“我对王爷自然是…啊…自然是一片冰心在玉壶……”
沈墨岩低低笑了一声，又吻了上去：“你翻来覆去也就会说这一句，不过……”
“啊……啊，王爷轻点。”苏Z突然尖叫了一声，沈墨岩的手指已经逐渐下滑，慢慢的探入了谷口，另一只手则上下摸索着触到了前端，引得苏Z又是几声呻吟。
“这种时候只要会叫就行了。”沈墨岩半抱起苏Z，让他坐在椅子上，双腿搭在扶手上大大分开，衣服半挂在身上，一挣就掉。
苏Z气喘吁吁，身上立时冒起了一层薄汗，断断续续的说：“王爷轻点…王子的衣服，别弄…弄坏了。”
沈墨岩却突然停手，把一个东西塞到苏Z手里，说道：“自己来。”
苏Z一怔，隐约摸出那是一个玉势，沈墨岩往日虽然粗暴，却从未用过这些东西，一时便有些颤抖起来，半哀求道：“王爷……”
沈墨岩笑的怎么看都不怀好意：“你自己来。”他轻轻的咬了一下苏Z的耳垂：“你的那些事，以为我不知道么？三千两，你倒是看重她。”
苏Z心里一沉，怪不得，堂堂王爷，这算是吃醋了么……只是连累了樱瑶。
苏Z重又笑的妩媚起来，拿着那玉势，慢慢的伸出舌头，从根部一直舔到顶端。沈墨岩眸色一暗，苏Z苍白的身体配上这种魅惑的表情，真是……他妈的勾魂。
他的意图其实很简单，他既然知道了苏Z对自己的情，也准备好好的对待苏Z。只是苏Z私会宫婢的事却不能就这样过去，已经是靖王爷的人了，竟然还想着红杏出墙？他得罚他，他得给他立个规矩，让他知道，他的身子、思想，不管一切，都是他靖王爷的所有物。
只是，看着正卖力舔弄玉势的人，他竟然又不高兴了，那算是个什么玉，破水头破成色，竟然让自己的人……
沈墨岩一把拉起苏Z，一把把那玉势甩在地上，啪的一声，碎成了碎片。
“啊……”沈墨岩一把把苏Z按在床上，有些急不可待的去解苏Z的衣服，苏Z后背在床板上格的很痛，但还是顺从的展开身体任他施为。
“啊！”尖叫的是樱瑶，但这并未阻止正纠缠在一起的两个人。沈墨岩粗暴的把帐子拉了下来：“看什么看，滚出去！”间或夹着着苏Z说不出是舒服还是痛苦的呻吟声。
以前知道是一回事，现在真正的看到又是一回事，樱瑶捂住嘴退了出去，她是真的，死心了。苏Z说的对，是她，拖累了他。
这小小的插曲让两个人的兴致都差了一些，苏Z突然轻轻一笑，转身把沈墨岩推倒在床上，兴致勃勃道：“既然来了，就玩点新鲜的好了。”
“哦？要玩什么？”沈墨岩也不怕他有想法，看着苏Z跪趴在自己身上，替自己除去衣物。
苏Z把两个人都脱的精光，突然低头一笑，低头慢慢的含住了沈墨岩已经抬头的欲望。沈墨岩吃了一惊，伸手抓住了苏Z的长发，苏Z吃痛，轻轻叫他：“王爷……”
嘴角边上还挂着些许银丝，沈墨岩不自觉的便放了手，苏Z展颜一笑，重又低下身去，用舌尖轻轻拨弄着肿大的欲望前端，微红的眼角似羞还迎的睨了沈墨岩一眼，另一只手已经慢慢滑到身后，探进了自己身体内部。
沈墨岩的喘息粗了几分，眸色深沉的看着苏Z，他是想着惩罚苏Z，但苏Z的顺从的反应让他竟然有一丝茫然……他要的似乎不是这样的结果，但是看着顺从跪伏着的苏Z，他实在是挑不出毛病来。
他哑着声音抚摸着苏Z的头顶：“从此以后，你乖乖的听话，本王必不亏待你，再去勾引别人，我就把你锁笼子里，再不放出来！”
苏Z轻轻一笑，直起身子，慢慢的坐了下去。进入的一瞬间两个人都禁不住呻吟了一声，不待沈墨岩反应过来，苏Z便挺起身子，慢慢的动了起来，边动边轻笑着说：“王爷担心什么，人家对王爷……啊……王爷慢点！”
沈墨岩不想听他再多说，一口咬住了他的唇，慢慢的用舌头描绘一遍，似是不满足，便又舔了一遍。苏Z微微抗拒：“王爷，脏。”
沈墨岩皱眉道：“你说本王脏？”
苏Z一怔，马上又乖顺的垂下眼，张开口任他吮吸。却冷不防沈墨岩一翻身把他按在下面，体位的骤然变化让苏Z忍不住攀上了沈墨岩的后背，双腿也环了上来。
沈墨岩的汗滴滴在苏Z脸上，他忍不住伸出舌舔了一下，沈墨岩的眸色更深，他一个冲刺，更深的挺入苏Z体内：“本王比较喜欢这个体位。”
苏Z不说话，只是笑着更紧的抱住沈墨岩，半闭的眼眸看不出情绪，苏Z在心里说：“可是，我讨厌。”
讨厌又能如何，还不是一样要张开双腿任人索取？所以，我的想法不重要，王爷予我所需，我予王爷所需，相互利用，不过如此。
这一晚，苏Z只让沈墨岩颠来倒去的折腾了无数次，最后求饶只求得嗓子都哑了，沈墨岩玩弄的正是得趣，哪里肯放手，恶意的抑住苏Z亟待发泄的前端，咬着他的耳朵：“再让本王做一次，那个丫头，本王便放了，如何？”
苏Z苦熬一晚求的也不过是这句话，当下便又躺平了任他索取。最后昏昏沉沉的晕过去时，只记得沈墨岩的手在身上摸来摸去，竟是说不出的恶心。



第二天醒来的时候苏Z只觉得浑身骨头都散了，动一动手指都觉得十分困难。沈墨岩在旁边有一下没一下的抚摸他的头发，说道：“想什么呢？”
“想王爷神勇无双，崔管家为王爷采办的虎鞭鹿茸看来是派不上用场了。”苏Z大大的翻了个白眼，想翻个身，腰疼的都要断了。
沈墨岩扑哧一声笑了出来，似乎对他说不上恭维的称赞十分受用，拿起他一缕头发边闻边说道：“我用不上，倒是可以给你用，看你最近这两次，气力似乎总是不济嘛。”
苏Z连回话都懒的回，皱着眉揉着自己酸疼的腰。他自从进了靖王府，每次欢好，都会服用一些烈性的催情药物，也幸亏有这些药物，才让他安然度过了这么多难熬的夜晚，这两次事发突然，他没有服药，也幸好他习惯了作伪，沈墨岩没有发觉，否则，他不确定自己是不是会在沈墨岩的手抚摸上来的时候就就吐个天昏地暗。
沈墨岩也不理会他的无礼，仍是闻他的发，只觉得他发上的味道实在是熟悉，醇香中似乎还透了些梅子的芬芳，却怎么也想不起是什么时候闻到过，过了一会才问：“你平日用什么洗发？”
苏Z随口答道：“下人们用什么我就用什么。”斜睨了沈墨岩一眼：“莫非王爷要赏我洗发的东西？”
沈墨岩脱口而出：“你要又有何不可。”至于滥用皇室贡品之类的，沈墨岩连想都没想，自己的东西，用在自己的人身上，又有谁敢说三道四？
苏Z眼睛一下亮了，两颊略有些红晕，难得有些羞涩的问：“王爷不用赏我那种东西，但能不能把这中间的差价……赏给我？”
沈墨岩让他气得头脑生烟，暗暗思量这个俗人看来是不能明白自己的心思了，叹了口气说道：“你要那么多钱做什么，以后我沈墨岩绝不会亏待你。”
想了想，又伏在他发上深深吸了几口气：“不用换了，你用以前的东西洗吧，这个味道很好。”
苏Z笑的眉眼弯弯：“小的遵命。”


之后的日子平静的苏Z都不敢相信，那天事后，沈墨岩在旁边看着他送走了樱瑶，心里的一块石头才算放下，至于徐孟桥能不能留下樱瑶，那就是他的事了，虽然受了些惊吓，但好在，大家都还活着，都还有希望。
一想到以后的希望，苏Z不由得笑的更开心，更深的趴进沈墨岩怀里。沈墨岩仍是睡的迷迷糊糊，一推他脑袋，含糊的说：“别闹，再睡一会。”
昨晚上算是小年夜，微微下了点小雪，沈墨岩闵念加上苏Z，甚至终日不见其人的小郡主也出现了，四个人把宴席一摆，竟然也有了点家宴的味道。中间闵念身体虚弱，先回去休息，沈墨岩送他，苏Z弯着眉眼说好啊王爷我等你，心里却仍是有些痛。
没见闵念的那一刻起，他就知道，在沈墨岩心里他只能算闵念的一个替身，见到了闵念，这种想法便更为强烈。因为闵念身体虚弱，所以沈墨岩才会在自己身上做出那些想对闵念做出，却无法做出的事吧……苏Z觉得自己真是聪明绝顶，这样的想法都能想得到，便又倒了好几杯酒灌下去。
小郡主在旁边静静看他，突然说道：“你何必糟蹋自己。”
“什么？郡主您说话我怎么听不太懂？”他怎么可能不懂，他也不想懂，却没有选择的权利。
小郡主静默一会，突然又说：“樱瑶求过我，我答应了，却不想你又生了事出来。”
苏Z呵呵的笑，似是醉的说不出话来。
小郡主有些无措，站起身想扶他，又犹豫了：“你不要这样，我哥并未想伤害樱瑶，否则我不会答应，这样，也正好放樱瑶离开。”
原来如此，兄妹俩联手，真是和睦。远远的似乎能看到沈墨岩的身影，小郡主重又坐下，最后说了一句：“你放弃吧。”
放弃？呵呵，我早就放弃了，怎么你们一个两个的都不知道？
沈墨岩回来，看苏Z醉的这个样子皱起了眉头：“酒量不好还这么贪杯。”
小郡主突然发问：“哥哥，你并未难为樱瑶吧？”
沈墨岩一怔，反射似的先去看苏Z，见他一脸傻样的睡在那里便松了口气，说：“怎么又想起那丫头了？我堂堂靖王爷又岂是那等小气之人。”
小郡主点点头，又说道：“哥哥，怜惜眼前人。”
沈墨岩又皱起了眉头：“今天是怎么了，你们一个两个的都这么奇怪，刚刚闵念也与我这样说。”但这个皇妹素日喜读经书，又是最小，被惯得神神叨叨也不是一日了。
见苏Z穿的单薄，便脱下身上皮裘包住他，口气带着皇族的狂傲：“我的人，我自然会好好对待。双儿，你若是想继续赏雪，就自便吧。”
说完便抱着苏Z离开了，只留下小郡主在一边黯然：“哥哥，你不懂。”
苏Z是有些感谢这小郡主的，至少，他让他看懂了一些事，也认清了一直以来他很明白却不愿意承认的事。那就是在沈墨岩眼里，自己跟一只猫，一只狗，是没有区别的。他也会对一只猫很好，会容许这只猫在自己身上撒娇乱蹭，但这跟自己想要的喜欢，终究是不同的。他想要他们平等的相爱……不过靖王爷，又怎么会明白。
沈墨岩让苏Z拱得有些清醒了，伸出手懒懒的顺着他的发，说道：“三日后跟我去祭拜我娘，穿白的，不许乱化妆。”
苏Z的脸色有些发白，日子过的太安逸他几乎忘掉了这笔账，以往每次到言贵妃忌辰自己总会被整的生不如死，也不知这次沈墨岩想折腾什么花样。
看出他的胆怯，沈墨岩略一怔，但随即又想明白了，他伸手在苏Z脸上捏了一把：“怕什么，我既然说要对你好，自然是说话算数的。”
他淡淡的说：“我知道你在苏家过的也不好，把苏家的气撒你身上是委屈你了，但你总是他的儿子，我不做点什么，对不起我娘。”
苏Z讪笑两句，心里却觉得无比悲凉，自己的不甘和愤怒，就被这么一句话轻描淡写的带过了，没有愧疚没有疼惜，有的只是陈述一个事实。
一直没有坚定下来的心，也终于做出了决定。过了这个年，就走，走得远远的，直到……再也见不到沈墨岩为止。


第五章
三日后，一众侍卫护着一辆素缟的小车缓缓的驶向城外。车里是黑衣的沈墨岩，和素衣的苏Z。
沈墨岩闭着眼靠在车壁上，也不知在想些什么。苏Z则不太敢说话，生怕一个不小心又得罪了靖王爷，惹事上身。沈墨岩静了一会，睁开眼，看苏Z畏畏缩缩的坐在角落里，车中小桌上放的糕饼酒水一动没动，便知道他害怕，伸手把他揽过来，说道：“你怕我？”
苏Z不吭声，没承认，却也不否认。沈墨岩叹了口气，他不喜欢苏Z平日里咋咋呼呼满脸浓妆的势力模样，但看着他咬紧了下唇，怕的脸色都是白的，心里……也实在是不怎么舒服。
轻轻抬手想去擦苏Z额上的汗，苏Z却以为是要挨打，忙闭紧了眼睛，脸上的肌肉都紧张的快要发抖了。沈墨岩伸出的手一顿，终是轻轻的落在他额上，极轻柔的拂去他的紧张不安。
苏Z睁开眼，墨黑的瞳仁似乎能将人吸进去似的，沈墨岩轻轻抚摸他的脸，叹了口气，把苏Z抱的更紧一些。两个人什么都没说，却似乎能心意相通。
言贵妃的墓在郊外凤鸣坡，远远的能望见另一个山头上的皇陵。简简单单的墓碑，算不上什么排场，却也并不简陋。沈墨岩领着苏Z，上香，上供，烧钱。苏Z惴惴不安的跟着照做，还好沈墨岩并未刻意刁难。只在临走的时候拉住苏Z的手，让他给言贵妃磕头，苏Z不声不响的磕头，以为会跟以往一样磕个不停的时候，沈墨岩把他拉起来，说：“够了。”然后拿出一个镶翡翠的戒指，要给苏Z带上。
苏Z平日也是做过粗活的，手指上难免长了些茧子，那戒指又是女子样式，苏Z带上只觉得手指头都要被勒断了。沈墨岩皱眉，运功将那戒环拗得更大些，才又给苏Z戴上。
苏Z哭笑不得，叫他：“王爷……”
沈墨岩不许他说话：“闭嘴，站好了让我娘好好看你。”
苏Z给弄得摸不着头脑，有什么好看的，他给言贵妃守灵的日子只怕比沈墨岩这个当儿子的都长，言贵妃跟他熟的很！才不用看……
不过这些话他是不敢说出来的，只在心里默默腹诽。沈墨岩却一脸庄重的说：“你认真些，有什么想实现的愿望，对我娘说，她会保佑你。”
说完，还很虔诚的闭上眼睛，默默的许起愿来。苏Z见他如此，也闭了眼，嘴角一抹轻的几乎看不出的笑，他的愿望只有两个字――自由。
天色渐晚，两人也上路准备回程，在外面站的久了苏Z的脸便冻得有些发红，沈墨岩揽他坐在自己怀里，把他的手放进自己怀里暖着。
苏Z忙把头靠在他肩上，以避免他看到自己眼中的泪光。沈墨岩抚摸着他的发，遇到缠绕在一起的便扯开，也许是这刻的气氛太过缠绵，他竟然跟苏Z说起一些不会对外人说的话。
“知道为什么我娘的墓不进皇陵么？”苏Z摇头，沈墨岩冷冷一笑：“是我和皇兄的意思。”似是感受到了苏Z的不安，他轻拍苏Z以示安慰：“连自己的妻子都无法保全，我无法理解父皇。也许，这就是帝王的无奈。”
他抬起头，轻轻舒口气：“我和皇上都认为，只有让娘葬在皇陵之外，她才能真正的安息。皇室，呵，当真是这天下最可笑的地方……”
说完又紧紧的抱了一下苏Z，似是承诺一般：“苏Z，你听话，我一定会好好待你。”
还不待苏Z做出反应，车身突然剧烈的晃了一下，随行的侍卫一片哗然，四周响起一片刀剑相击的声音。
有刺客！这是沈墨岩做出的第一个反应，他好歹也是沙场征战多年，并未临场失了冷静，一把抓住苏Z按着他低下头，一把刀从他们刚刚坐的地方扫过，竟然整个的切开了车厢。
好利的刀！
沈墨岩暗暗心惊，一边护住苏Z一边与冲上来的刺客纠缠在一起。但他护着苏Z，到底还是慢了几步，斜里突然刺出一把刀，沈墨岩闷哼一声，刀把后转，尖刀刺进了那人的心脏。冷不防又是一棍从脚下打来，沈墨岩忙就地一滚躲开，狼狈之下，松开了牵着苏Z的那只手。眼看一把刀就要将苏Z劈成两半，沈墨岩忙挺身将手中的刀扔出，正中那人胸膛。一脚踢开压在苏Z身上的尸体，沈墨岩一手拔刀一手护着苏Z：“没事吧？”
苏Z被吓蒙了，一时只知道抓着沈墨岩的袖子不放。沈墨岩的侍卫大多都是他当年打仗时的亲兵，上阵厮杀还行，跟这些刁钻的刺客纠缠就难免手忙脚乱了，眼见周围的侍卫大多都已受伤，沈墨岩大怒，又要冲上去。
一个受伤将死的侍卫拼劲全力撞下一个骑马的刺客，对沈墨岩大喊：“王爷快走！！日后记得给兄弟们报仇！！”其他侍卫也齐声应和：“王爷保重！！”
沈墨岩一咬牙，这才稍稍冷静了些，抱着苏Z跳上那匹马，一扯缰绳：“兄弟们不会白白送命，他日沈墨岩必踏平狄支为你们报仇！”
苏Z只听他在耳边轻轻说一声：“坐好了。”那匹马便扬起前蹄，长嘶一声冲出了包围。
夜色已晚，又是匆忙间逃生，等苏Z反应过来后，已经无法辨识方向，只觉得马越跑越慢，最终停了下来，而沈墨岩，也靠在自己肩上，没了动静。
“王爷？”苏Z试探的问一声，沈墨岩的手垂了下来，一摸，竟然是一手血红！！
“王爷！”苏Z大惊，转身抱住他，只见一只两寸长的箭尾插在他肩上，竟然不知是何时中的箭。苏Z心里慌乱，沈墨岩又比他高大，一时扶不住，两个人竟一齐从马上滚了下去。
苏Z顾不得自己摔疼，连滚带爬的过去扶住沈墨岩，借着月光，只见他面色苍白，唇色灰暗，气息却还在。刚刚松了一口气，又听到地面微震，显然是追兵。
苏Z忙牵过马，死扛着沈墨岩上马，再用马匹上多余的缰绳将两人腰身捆在一起。刚刚坐好，追兵就来了。一圈的黑衣刺客蒙面执着火把，半圆形的将苏Z两人围住，却并不向前捉拿。
苏Z一咬牙，拔出沈墨岩身上的佩剑，举起来指着对方：“你们不要过来！”声音却都有些颤抖了，对面一阵低低的笑声，还有几句调笑，显是对苏Z极不屑。
领头的刺客一抬手，笑声便停了，他开口，竟然是一口标准的中原汉话：“我们对你没有敌意，你只要将靖王爷交给我们，我们会放你离开。”
“我不相信你！你们走开！”苏Z觉得身后沈墨岩的身体愈发沉重起来，心里更加着急，身下马匹似乎也感到了焦虑，不停的喷着响鼻。
那刺客又说：“靖王爷中了箭，再不医治恐怕会有麻烦。我们有命，不得伤害你，请你相信我们。”他又指了指苏Z身后的黝黑森林，说：“你身后的树林俗称‘鬼林’，进去了是出不来的，你只有跟我们合作这条路。”
苏Z略有些迟疑，这个‘鬼林’他是听说过的，都说里面有吃人的妖怪，不管是砍柴的樵夫，还是狩猎的猎户，从来都是有的进没的出，他这样硬生生的闯进去……
他略一思索，故意做出一副胆小模样，声音发着颤：“我不相信你，你一定会杀我灭口的……”还没说完，他便将手中的剑向领头刺客身旁的一个小个子扔去，狠狠一夹马肚子，转身向林中跑去。
听着其他刺客的惊呼声，苏Z知道自己压对宝了，那个说话的并非是刺客的首领，他身旁的小个子才是真正的头，且不说他们谈话间相互的眼神，单是看那刺客总是有意无意护着他便知道了。苏Z虽然没什么功夫，但看人脸色的本事，却是无人能及。刚才故意做出的懦弱样子也起了一定迷惑作用，否则，众多高手下哪有他卖弄的机会。
因为苏Z没有功夫，刚才一通折腾气力实在是不济，那剑刚刚出手没多久便失了准头，随意一挡便落在了地上。说话的刺客问那小个子：“少主人，追不追？”
小个子拉下蒙面的面巾，露出一张与苏Z略有相似的脸，他望着黝黑的森林，轻轻摇摇头：“跟大哥说，靖王爷已死。”


苏Z这边的情况并不乐观，虽然趁着夜色躲过了追杀，却很快迷失了方向。
沈墨岩一直昏迷不醒，苏Z没办法，想办法找了个石洞，费半天劲清扫的干净些，将沈墨岩安置下，再出去找吃的，所幸，虽然号称是“鬼林”，但林子里各种野果药材都还不少，都是秋天结剩下的，竟然分外甜美。旁边还有一条小溪，溪水清澈甘甜，苏Z采了些果子，又寻了些清凉解毒的药物带回来。
回到山洞，沈墨岩仍是不醒，苏Z略一踌躇，还是取了随身的匕首想取出箭簇，想着他或许晕着便不会太痛。可下第一刀的时候，沈墨岩略一哼声，眉头紧紧的皱起来，苏Z便不敢动手了。但也不能放任他就这么伤下去，最终苏Z一狠心，闭着眼给他取出箭簇，取出之后，苏Z反手给了自己一巴掌，都说了不要再心疼他，真是贱骨头。
第二天，沈墨岩却仍是伤口发炎发起高烧起来，整个脸都是惨白惨白的脸色，嘴唇被他自己咬得几乎滴出血来。苏Z大惊，几下撕开包扎伤口的布条，本以为冬天天冷不妨事，却不想伤口发炎溃烂的厉害，看那泛着黑色的脓血，苏Z才知道那箭怕是有毒。
看着沈墨岩昏迷中的脸，耳边是他细若游丝般的轻微喘息，苏Z犹豫了。这里缺医少药，只有一匹马，随身带的有限干粮和一把匕首。
苏Z皱着眉看着沈墨岩，这个人，自己曾经不顾尊严的深深爱过、伤过，可等到自己完全绝望的时候，他却又似乎来了精神，那种近乎宠溺的温柔……不过，这并不是苏Z要的那一种。所以，罢了，想那么多做什么，有没有命出去都说不定。
苏Z任命的低下头，吸出第一口毒血。心里又安慰自己，这种深山老林里，两个人总是要比一个人好过的，他要是再过两天不好，那就扔掉他自己跑好了。
他为防有毒，用水袋灌了一些清水在旁边，吸一口脓血吐掉，再用冷水漱漱口。脓血腥得厉害，吸了几口苏Z只觉得恶心的厉害，抠着喉咙干呕起来，只咳得一阵头晕眼花，伸手去摸水袋，却突然摸到了一只冰冷的手，他吓了一跳，一时连咳都忘记了。
沈墨岩的手冰冷，却不是毫无温度，他的声音沙哑，先看看自己的伤口，又目光炯炯的看着苏Z：“是你救了我？”
苏Z似是欲言又止，刚刚吐得厉害，眼睛都是红红的带着水光，沈墨岩见他不言语，目光便又热烈了一点，他伸手摸摸苏Z的脸，替他拭去眼角的水迹，安慰他：“别难过，我不会有事。”
苏Z却突然打了一个能把沈墨岩震晕一般的喷嚏：“阿嚏！！！”
沈墨岩目瞪口呆的看着苏Z，嘴角都不自觉的在抽搐。苏Z却是心满意足的擦擦鼻子，说道：“这下舒服多了。”
斜睨一眼已经呆掉的沈墨岩，伸手在他眼前晃晃：“靖王爷？靖王爷？”
见沈墨岩没反应，他懊恼的自言自语道：“这下糟了，难道这毒药把他脑子毒傻了？”
“你竟然……竟然敢对本王如此无礼！！”沈墨岩额上青筋暴起，若不是残毒未清体虚无力，只怕他就要跳起来了。
“你少摆王爷架子了，在这破林子里，有没有命出去都是问题，你想当王爷，我还不想伺候呢！”苏Z鄙视的看着他，又喝了一口水漱漱口吐掉，晃晃脑袋觉得清醒点了便说：“有力气就起来，咱们得找路出去。”
沈墨岩大怒，但他无力起身也没别的办法，只好忍气吞声的说：“我随身的匕首上有个暗格，把里面的丹药给我。”
苏Z疑惑的看着他：“那是什么药，你莫非想毒死我？”随即又威胁般的说：“我可是你的救命恩人，你可不能恩将仇报。”
沈墨岩让他气得大吼：“我身上余毒未清，你若是再不把那解药给我，还不如一开始把我扔给狄支人！”
苏Z想了想也是，照他说的拆开匕首，里面分为两格，一格放了一颗蜡封的药丸，想来就是沈墨岩说的解药，另一格却放了两节类似火折子的东西，却比火折子重一些，不知道是做什么用的。
苏Z把这两样东西来来回回看了好几遍，又疑惑道：“你怎么知道你中的是什么毒，这药能解？”
沈墨岩此时已经无力与他争辩，只得呻吟一声说道：“这是能解百毒的圣雪丸，就算不能完全解毒，至少能让我压制下毒性。”
苏Z似是不怎么相信他，不过还是把药丸递给了他，嘟嘟囔囔道：“要是拿出去换钱，肯定能赚上一笔，哎，早知道干脆毒死你算了。”
沈墨岩正准备运功压制毒性，听的他在耳边聒噪，心里烦躁便道：“闭嘴！”
苏Z让他这么一吼也没了主张，茫然的看了一会，才又有了勇气吼回去：“你的命可是我救回来的！我说让你干什么你就得干！你忘恩负义！”
不过他平素都让沈墨岩欺负惯了，这些话说得狠，实际上力度却不大，跟孩子抱怨似的，苏Z说了一会，沈墨岩不理他，便无趣的退到外面逗那马去玩了。
过了大概半个时辰，沈墨岩运功结束，再睁眼，已是一片清明，他刚刚运功一个周天，毒素已经完全排出。他摸摸匕首里拿出来的那两个火折子一样的东西。略犹豫一下，重又放了回去。现在情况未明，还是不要打草惊蛇的好。
他披好外衣，正看到苏Z蹲在门口杂草堆里挖着什么，脚边堆了一些，都是清热解毒的草药。沈墨岩本来想要找他算账的心便一点一点的消失了，不知是不是心理的作用，自从沈墨岩得知苏Z心意后，对他关注日渐增加，竟然觉得他平日里的势力行为也可爱了许多似的。就算惹得自己生气了，却也并不会像以往一样想狠狠的惩罚他。就像刚刚，沈墨岩知道，药都是给自己用的。
苏Z头发散着，让他随意打了个结垂在身后，外面的狐皮披风他搭在马背上，里面只穿了单衣，冻得哆哆嗦嗦的还一边挖一边跟旁边的马说话。
沈墨岩凝神听他说的什么，不由失笑。
“破马，还记得回去的路吗？记得带我们回去，爷给你挑匹最俊的母马给你”
“这是鬼林，哪有那么容易出去。”沈墨岩倚在石壁上对他说。
苏Z让他吓了一跳，回头瞪他：“你想吓死我啊！”
沈墨岩抬抬胳膊，皮肉伤是痛，但是并不妨事，便似往常一样想伸手摸摸苏Z的头，却不想苏Z惊恐的向后倒退一步：“你你你……你要做什么！我可是救了你的命！”
沈墨岩不由觉得十分扫兴，心里也在暗自疑惑，自己就让苏Z如此恐惧么？此时的他，尚未意识到，他们之间已经隔了多么远的距离。
两个人，一个黑衣一个白衣，就在山洞前大眼瞪小眼的对视了半天。苏Z见沈墨岩没有进一步的动作，便小心翼翼的再一次重申：“我救过你的命的……”
沈墨岩垂下手，无奈道：“我已经知道了。”
苏Z指指地下的草药说：“给你的。”
沈墨岩看了看，拿起一支擦了擦泥，直接放到嘴里嚼了起来。苏Z提醒他：“上面有泥。”
沈墨岩点头：“我知道，这种情况，有药就不错了。”他把药吐在手上，招呼苏Z：“帮我包扎一下？”
苏Z“哦”了一声，搓搓已经冻红的手，从自己的袖子上“唰”的撕了一条布条下来。沈墨岩一窒：“你的衣服……”都撕给我了？
苏Z以为他嫌弃，耸耸肩道：“王爷，有就不错了。”沈墨岩不说话，配合的坐下放低肩膀。低下头，看着苏Z的侧脸。没有脂粉的脸其实很白，沾着一点泥土，睫毛很长，在眼下投出一片阴影，鼻头是圆圆的，有着好似美玉一般的色泽。沈墨岩隐约记得有人说过，长这种鼻子的人的人心都很软。嘴唇是菱形的，上唇中有一个小唇珠，平添了几分柔媚，沈墨岩不自觉的，就想去亲吻一下。
而他也真的这么做了，结果却是苏Z大力的一巴掌。他跳起来，好似一只发怒的猫般炸起了全身的毛。他狠狠的擦着嘴唇：“沈墨岩，你别以为你还是什么王爷！”
沈墨岩只觉得错愕，他不太明白苏Z怎么了。苏Z喜欢自己，自己也觉得苏Z还不错，虽然以前有些不堪，但亲吻一下，又不会怎么样，何况更亲密的事情都做过了……
苏Z觉得恶心，是的，非常恶心。他不是一个习惯绝望的人，不管情况到了何等境地，他都会努力去想办法解决，他想要自由的活下去。他不甘心他在这世上的十几年只是作为一个私生子，一个禁脔一样活着，最后还要窝囊的死在这样一个林子里。所以他才决定去救活沈墨岩，这对他来说是最有利的做法。沈墨岩的一吻或许表达的是好意，可在苏Z眼里却是此生都难以散去的阴霾。沈墨岩当他是什么？这已经不是靖王府了，他还要轻薄他到什么时候？
这该死的林子还不知道什么时候能走出去，说不定一条命就要交代在这里，他又有什么好害怕好顾忌的――沈墨岩，我忍你已经很久了！！
胆气怨气一旦上来，就不是轻易两句怒吼能压得下去了。苏Z扑到沈墨岩身上，一拳就在他脸上砸出了乌青一个印子。再看沈墨岩，他虽然有些错愕，毕竟从小习武，反应极快，长腿一绊就让苏Z就地摔了一跤。两个人也使不上什么招式，就似小孩一般滚在一起，手扯手，脚压脚的纠缠。
苏Z心里有气，手脚纠缠不开，似是又被压制在了下风，心里悲愤异常，一头撞在沈墨岩的下巴上。沈墨岩闷哼一声，大概是被撞的咬了舌头，左腿向上一蜷，狠狠的撞到苏Z肚子上。苏Z吃不住痛放了手，抱着肚子蜷成一团，额头上冷汗涔涔而下。
沈墨岩出手后也后悔下手重了，可看着苏Z蜷成一团浑身发抖，又实在可怜。伸出脚尖踢踢苏Z肩膀，他没好气道：“你又在发什么疯！”
苏Z抬头看他一眼，这一眼，说不清是爱是恨是怨是怒的一种感情在苏Z那双清灵的眼珠里膨胀，直让沈墨岩一生难忘，心里，也不由得心虚起来。
他讪讪的，似是不知该如何处理这种情况。苏Z却愈战愈勇，一下子窜上来，狠狠的咬在沈墨岩右肩。沈墨岩大惊，一边挣扎一边喊：“苏Z，你疯了！！”
苏Z却是不答，又跟沈墨岩纠缠着打在一起。沈墨岩也有些恼了，这苏Z，莫名其妙的发什么疯。两个人，犹如两只疯狂的野兽，你不让我，我也不让你的打在一起。
最后都没力气了，两人平摊在地上喘气。过了一会，苏Z却突然笑了起来，笑声越来越大，最后几乎是神经质一般。沈墨岩实在是觉得莫名极了。
笑够了，苏Z重重呼吸两口气，闷闷的笑说：“果然是靖王爷，这拳头够分量，痛快！”
沈墨岩侧脸抬抬裂开的唇角：“你也不赖，我手下的兵士，倒还没一个敢在本王脸上动拳头的。”
苏Z自嘲的笑笑：“呵，我怎么敢跟王爷手下的兵士相提并论。”
沈墨岩静了一会，似乎明白了苏Z刚刚的怒气从何而来，他想伸手去握苏Z的手，但想了想，还是缩了回来：“苏Z，我没觉得你脏。”
“呵！”苏Z笑笑，那笑里说不出是怎样一种厌弃：“王爷说这话可真让人受宠若惊……”苏Z转过脸，冷冷的说：“王爷，现在咱们是一条绳子上的蚂蚱，若是要算我大不敬的罪名，也请等到出了这林子之后。”
沈墨岩看着苏Z镇定的起身收拾衣服药材，镇定的面对自己，他从来没见过这样的苏Z。那张熟悉的脸似是蒙了一层面具一般，他有一种错觉，如果再不抓紧，苏Z便会永远的离开了。


第六章
此后两人算是获得了一种表面上的和睦和默契，只不过让沈墨岩郁闷的是，他本以为可以靠自己的身手猎取一些猎物，却低估了冬天严寒对猎物们的影响。这个时候的猎物，不是冬眠就是躲起来了，绝不会跑出来让他白打。所幸林子里果树众多，秋天结下的果实很多，不至于没有吃的。每次看苏Z带回野果分给他，即使苏Z不说，那似笑非笑的眼神也让沈墨岩觉得面上十分无光。
这已经是进入林子的第三天，两人无法辨识方向，只能沿着河流走，一路上磕磕绊绊丝毫不见人烟。这林子却好似无穷大似的，走过一片，又有一片接上。苏Z心里焦急，沈墨岩却一副万事不着急的样子，真不知他哪里来的自信。
苏Z叹一口气，抱紧了怀里的几个果子。光靠这些东西为食，人早晚也会受不住的。远远的，能看到沈墨岩守着篝火靠在树上睡觉，一只巨大的黑鹰在他周围盘旋。
苏Z只觉得头皮一麻，似乎看到了沈墨岩被那黑鹰叼走吃尽的样子。一下子竟也忘记了害怕，从旁边摸起一块石头，狠狠的砸了过去：“离开他！！！”
那黑鹰被吓了一跳，嘶叫几声落在一边的树枝上，金色的眼珠看着苏Z，似是在准备攻击。苏Z心里打鼓，暗暗骂沈墨岩简直就是扫把星，不仅招刺客还招来这种凶禽，面上却是瞪起了眼睛，丝毫都不后退。
那黑鹰侧着脑袋想了一会，大概是觉得自己讨不到什么好处，嘀咕两声便飞走了。苏Z这才觉得后背上的汗几乎都要透了出来。他把手里石头狠狠朝地上一扔，回头一巴掌拍在沈墨岩头上：“你是傻瓜吗？！不会躲开啊！”
沈墨岩只是定定的看着他，眼神幽深。苏Z心里气愤，又暗骂自己没出息，一甩袖子就要离开，却被沈墨岩在背后一把抱住。
他的声音里都带着些喜色：“苏Z，你喜欢我，关心我，对不对？”
苏Z只觉得有什么东西在耳边“砰”的一声炸开了，他嘴唇翕动，却一句话都说不出来。脑海里回荡的都是沈墨岩的那句话，你喜欢我，对不对？
他失神的看着前方，自己都茫然不知看到了什么……是啊，我喜欢他，即使想忘记，却也无法掩盖那个在骨子里的事实，我喜欢他，我看不得他不好……
冷静下来苏Z反而安静了，喜欢又怎么样，再喜欢，也不会再让你糟蹋我的心了。
沈墨岩似是十分满足高兴，他笑着蹭了蹭苏Z的后背：“我很高兴，苏Z，我也喜欢你。”
“那可要多谢王爷厚爱了。”苏Z冷冷的说道：“能否请王爷放开我，小人担当不起。”
沈墨岩一怔：“苏Z，我知道我以往对不起你，可以后我一定会对你好，你……”
苏Z淡淡一笑：“小人明白，若不是王爷，小人当时就掉了脑袋，哪里还有命活到现在。”
沈墨岩略迟疑一下，又握住苏Z肩膀让他面对自己：“你……真的不怪我？”
苏Z笑的十分诚恳：“真的，我明白。”
沈墨岩讪讪的松了手，看苏Z去捡回落在地上的果子。他本来是在用海东青跟外面通信，却不想被苏Z误会，虽然早就知晓苏Z心意，但看到苏Z的紧张表现也是十分满意和开心的。可苏Z的反应……总让他感觉不对劲。
也许该跟苏Z在这里单独的多呆几天……沈墨岩心里暗暗下了个决定。
此后又过了三天，外面的海东青又来了一次，沈墨岩留心避开苏Z，告诉手下人，拖延几天再出去。这三天苏Z越发的焦躁，时不时的就会发脾气。沈墨岩发现，苏Z烦躁的时候，说话做事都会跟直接一些，也更容易看到一个真实的苏Z。沈墨岩在心里深深的叹了一口气，他没想到，被自己无视冷漠了三年的人，仅仅是心软了一次，就一发不可收拾的陷了下去。自己以往认为理所应当的事，也变成了一把小刀，时不时的戳的自己心疼。
他有预感，一旦出了这林子，苏Z一定会远远的离开他。他没办法，只能拖延时间。

一边苏Z似是发现了好东西，一路跑着叫他。沈墨岩放走海东青，从树上跳下来：“怎么了？”印象里很少见苏Z会有这种反应。
苏Z却十分激动：“猴儿酒！那里有猴儿酒！”
猴儿酒？那是什么？沈墨岩莫名其妙。
苏Z招呼他凑到一个树洞跟前，一股醇香便飘了出来。“这是？”
苏Z挽起袖子，拿起水袋去接那洞里的液体：“林里的猴子会把吃不完的果子放在树洞里存着，有些就会自然发酵成酒水，这可是难得的佳酿，你帮我看着，我快点接，否则等下被猴子发现就糟了……”
沈墨岩苦笑，看着周围逐渐围上来的一群猴子们。

两人最后极为狼狈的逃了出来，猴子们一发而上，石头、树枝，劈头盖脸的砸下来，实在是难以招架。偏偏苏Z不肯放弃就要到手的美酒，沈墨岩只得脱下外套，像网一样把砸下来的石块等凶器再扔回给那些猴子们。几只猴子受了伤，凶性大发，一拥而上。沈墨岩见情况不好，一把扛起苏Z，也不管他的酒了，直接展开轻功就跑。
虽说他武功高强轻功也不错，跟猴子比到底还是费力些，最后苏Z的头发都散了，脸上还被划了几道，沈墨岩气喘吁吁，似是这辈子都没这么狼狈过。
两人你看看我，我看看你，竟是畅快异常，相对大笑着躺在一起。苏Z晃晃手中的水袋――他接了满满一水袋酒，十分满足：“这么好的酒，赚了。”
“为酒不要命，还赚了？”沈墨岩累的要命，伸手弹了他一个脑门。
苏Z没有生气，看来是高兴的很，他坐起来，把水袋递给沈墨岩：“既然如此，就让你先尝尝这猴儿酒，看看我是不是赚了。”
沈墨岩尝了一口，便明白了为何苏Z拼命也要去抢这酒。天地造化，果然不是凡人酿酒能学得来的。两人交换喝了几口，沈墨岩只觉得一股豪气冲天，似是回到了在大漠上征战的岁月一般。
一声清啸，他拔出匕首，在氤氲的薄雾中舞起剑来。沈墨岩年少在外征战时师从一位在大漠隐居的高人，招式豪放不羁，劈、砍的招式十分凌厉。应该说是一种十分适合厮杀，却不适宜赏看的功夫。可苏Z看着，眼神却渐渐的迷离起来。
一招横刀裂日，沈墨岩结果苏Z掷来的水囊，仰头喝了几口酒，重又扔回去：“大漠烟如许！”
“将士战已休。”一边的苏Z朗声接上，沈墨岩看他一眼，一笑，换了一招醉里挑灯：“闲时看游鱼……”
“醉不记偷桃。”沈墨岩失笑，这是嘲笑他刚刚被猴子追的狼狈了。正琢磨再说点什么反击回去，却不想随着他的招式，一声绵绵不绝的笛音逐渐拔高，笛音绵软，却又带着一股说不出的气劲和凌厉，沈墨岩诧异的看着苏Z，竟是他用树叶吹出来的。
沈墨岩大喜，又是连着三招使出，这叫阳关三叠，招式连绵不绝，一连三招，让敌人措手不及。没想到的是，苏Z的笛音也随着他的招式，逐渐低了下来，一声一声似断未断，竟是让人卷进了一团棉花一样。
沈墨岩连换几招苏Z都应对自如，似乎十分了解他的招式一眼。沈墨岩不觉起了好胜之心，干脆用了一招云卷云舒。这一招十分刁难，内力消耗自不必说，隐隐竟透着些同归于尽的感觉。
苏Z似乎也是拼上了力气，一用力，叶子却破了，只吹出了半个音。
沈墨岩失笑：“似乎是我赢了？”
苏Z微笑着摇摇头，远远的，竟然传出了苏Z那半个音的回声，一层叠过一层，在这片树林里回荡。
沈墨岩看着树下的苏Z，不由得看呆了，他轻轻的靠上去，轻轻的伸展双臂将苏Z困在自己的臂膀中。他以为会遭到苏Z的反抗，苏Z却只是静静的看着他，什么也不做。
沈墨岩有点无措，他不知道接下来该说点什么做点什么，虽然很想遵从本能，但是……
苏Z却突然轻叹一声，轻轻将自己的唇印在了沈墨岩唇角。
沈墨岩气喘吁吁，却还是问了一句：“苏Z，可以么？”
苏Z赤裸的身子伸展开来，满头青丝散乱的揉在身下，他点点头，喉中发出不知是愉悦还是痛苦的呻吟，闭上了眼睛。
沈墨岩抱着怀中的身体，只觉得满心的欢喜，他不舍的亲吻苏Z的头顶，说：“苏Z，等出去了，你跟我去大漠吧。”
“去大漠？做什么？”
“戍边。只有到了那里，你才会明白天地有多大，自己又是多么渺小，那里的人都很好……你会喜欢的。”
“我去做什么？”
“什么都不用做，我们两个在一起，就我们两个，舞剑，或者吹笛。”
“就我们两个……”苏Z喃喃自语道，突然又笑了：“我看还是算了，我肩不能挑，手不能提的，就这床上功夫还能说道说道，带过去王爷不怕我淫乱军中么？”
沈墨岩的手停在空中，身体都僵硬起来。苏Z抬起头，微微一笑，抬起无力的手抚上沈墨岩的脸：“王爷还记得么？两年前，我被关在柴房里三天，我饿的厉害，偷了厨房一块馒头，被下人们逮到。王爷还记得怎么说的么？”看着已经呆滞的沈墨岩，苏Z又是一笑，凑到他耳边一字一句的说：“家―法―处―置，说起来，我还要感谢王爷找人给我医治，否则这双手大概连抬都抬不起来。”
“或者说，王爷还记得三年前么？苏家把我送来的那一天，八月初六。”苏Z手上一加力，沈墨岩被他推倒在地上，苏Z居高临下的看着他，讥诮的说：“若是不给王爷做伴读，我或许还赶得上去参加秋闱。”
沈墨岩愕然，苏Z说的都是他以往不曾在意，或者说被他刻意忘记的事，因为他无法面对那个被愤怒冲晕头脑的自己，自己……竟然会如此残忍。他没有勇气在回忆起这些事之后，还能心安理得面对苏Z。
苏Z还在似笑非笑的看着他：“男儿在世谁不想征战沙场，可是我的王爷呵，现在的我，能干什么？”
沈墨岩猛的坐起抱住苏Z，他把脸埋在苏Z的肩膀，语带颤抖：“对不起苏Z，对不起……”
苏Z只是轻轻的笑，再一次将双腿环上了沈墨岩的腰。

沈墨岩一直在做梦。
他梦到了苏Z。从小被欺负的私生子，被当成礼物送来时的惶恐不安，众人的嘲讽冷待，以及那似乎永远都不会结束的孤寂凄凉……
沈墨岩被惊出了一身冷汗，一声大喊：“苏Z！”
伸手胡乱的摸了一下身边，竟然是空的，慌忙起身一看，苏Z正坐在不远处的河边用手指梳头，听到声音回头看他一眼，又转过头去继续梳。
沈墨岩松了一口气，揉揉皱的发疼的眉心，起身走向苏Z。沈墨岩受伤的时候，苏Z撕开外衣给他包扎，现在只穿里面的单衣在河边，却似是感不到冷。
从河面的倒影上沈墨岩可以看到苏Z皱着眉，有些烦躁的把头发一丝一丝的分开，有打结的便毫不在意的扯断。沈墨岩疼惜他的头发，伸手制止：“别这样。”想到昨晚的场面，又有些局促的说：“我为你梳头，可好？”
苏Z没说好，也没说不好，只是停了手，折了一支草在手中把玩，沈墨岩权作他默认，学着苏Z刚才的样子一点点的梳头，，打结的便小心翼翼的解开。他小心翼翼的梳着，生怕自己一个力气过大，弄疼了苏Z。
时光似乎停止了一般，沈墨岩真想永远的停在这一刻，权利、财富、江山、皇室，对他来说都变成了可以抛弃的东西。他只想在这静谧的河边，为苏Z梳一辈子的头发。
“好了，不要梳了。”苏Z轻拂开沈墨岩的手，拿起一边的发带把头发扎住。沈墨岩一下子从背后抱住了他。
“苏Z，我想过了。”沈墨岩说的很小心，生怕再刺激到苏Z的伤心事：“我以前真的是很混账，但是，我想跟你在一起，你能不能，原谅我？”
苏Z不说话，沈墨岩抱的更紧：“我跟皇兄说，我不做王爷了，我们可以去大漠……不，你一定喜欢江南，那我们去江南！我们找一个山水小镇，随便做点什么生意，就我们两个…”
“我原谅你。”
“你要是想做官，我也可以……苏Z，你说什么？你真的原谅我了？”沈墨岩惊喜的看着苏Z，一脸的不敢相信。
苏Z淡淡的说：“都是以前的事，忘了也好，王爷为母报仇，本也没错。”
“你这么说，一定是还在怨我……”沈墨岩皱着眉，不过马上又舒展开来：“我以后都会好好珍惜你，你相信我。”
说完不顾苏Z的抗议，一把将他横抱起来，苏Z捶他：“放我下来！”
沈墨岩展颜一笑：“苏Z，我这辈子缠上你了，你是再赖不掉的。”
苏Z放弃挣扎，反正也挣扎不过，随他去吧。不过王爷，我原谅你，并不代表我们还可以重头开始啊……

在林里又走了两天，苏Z不说，却着实有些憔悴了，沈墨岩也犹豫，是不是该让人来接。但想到皇兄前两天传信的安排――能拖则拖――又迟疑了。看苏Z问题还不是太严重，要不……就再等两天吧。却不想，为这两天的迟疑，沈墨岩后悔了一辈子。
苏Z生了一堆火，沈墨岩把他包在自己怀里为他取暖，两人刚刚从河里抓了鱼，身上湿了水，正好便烤鱼边烤衣服。
苏Z把鱼翻个面，闻了闻，笑道：“真香。”
沈墨岩重又把他抱进怀里，心疼道：“下次你老实在岸上呆着，水太凉。”
苏Z张张嘴，却什么也没说，靠进他怀里自动找到一个最舒服的位置。过了一会，他动了动鼻子，皱眉说：“不对……这附近，似乎有血腥味！”
沈墨岩也闻到了，说：“我去看看。”想想又不放心苏Z，抱起他说：“我们一起去。”便顺着味道飞去。

“天！”看着那一大片血迹，沈墨岩也惊呆了。那是一个老虎的窝，母虎刚刚生产完，旁边的几只小老虎看着已经断气了，身下都是鲜血。母虎悲愤的跟一条巨大的蛇缠斗在一起，但却气力不济的倒在地上，徒劳的嘶吼着。感觉到苏Z握着自己的手正在收紧，沈墨岩安慰道：“我去救她。”
那只手握的更紧，沈墨岩轻轻拍了下：“别担心，那蛇肯定是冬眠饿醒的，我不会有事。”
沈墨岩把苏Z安置好，纵身跳入战团，他握紧匕首，与蛇擦身而过，一刀就从七寸上削了下去。蛇头与大量的鲜血一起飞了起来，撒在地上，蛇身还在扭来扭去，最终停下不动了。
沈墨岩收好匕首，走过去看那老虎。老虎已经奄奄一息，看着沈墨岩的眼中隐隐有着泪光。沈墨岩低头看着，也觉得心内无限凄凉，却不想，母虎一声嘶吼，从身后又产下了一只崽子。
沈墨岩一惊，赶紧抱起那刚出生的小家伙，小家伙浑身粘糊糊的，眼睛还未完全睁开，脑袋在沈墨岩胸前拱来攻去似乎是饿了。沈墨岩明白了，轻轻抚摸母虎的头说：“我会照顾他的，你放心吧。”
母虎似是能听懂，眼睛一亮，慢慢的没有了呼吸。
沈墨岩看着，心里也是长叹一声，慢慢的蒙上了母虎的眼睛。他挂心苏Z，抱着小老虎匆匆赶了回来。却不想看着苏Z面色发白的呆坐着，面前一条被砸烂了脑袋的小蛇。
沈墨岩一见，头皮几乎炸裂开来，他扯住苏Z焦急的问：“你被咬了么？”
苏Z似是被吓到了，下意思的摇摇头，见是沈墨岩才稍微回复点神智说：“没事。”
沈墨岩这才放下心，把小老虎塞给苏Z说：“这里血腥太重，说不定还会招来其他野兽，我们回去吧。”
苏Z一怔：“这……”
沈墨岩抱起他往回走，摇头说道：“那些都死了，只有他一个。”他下意识的把苏Z抱的更紧一些，因为他看到了苏Z紧握到近乎苍白的手指。

小老虎意外的喜欢缠着苏Z，明明一出生见到的是沈墨岩。沈墨岩摸摸小家伙的脑袋说：“起个名字吧。”
苏Z抱着暖烘烘的老虎正在发愣，没听清又问：“你说什么？”
沈墨岩觉得奇怪，总觉得苏Z自从见了那血腥场面后便经常发呆，被吓坏了么？也是，苏Z怕蛇。记得原来靖王府里有一罐蛇泡的药酒，一揭开盖子，里面就是巨大一条蛇盘在里面。苏Z一开始不知道，还偷偷的想偷酒喝，却不想一开盖子就被吓跑了。
沈墨岩觉得有些好笑，又有些心酸，摸摸苏Z的脸说：“给他起个名字吧。”
苏Z十分认真的想着：“叫什么好呢……我想不到。”
沈墨岩看了看他认真的脸，心里一阵柔软，轻声说道：“叫他木木如何，他终究是这林子里的。”
苏Z点头，揪住小家伙的大胖头让他去看沈墨岩：“你叫木木，听到了吗？以后爹爹叫你，你要听话。”
可惜木木不给面子，扭过头继续拱苏Z的胸口。沈墨岩失笑：“那你呢？你是他什么？”
苏Z不说话，沈墨岩把他们两个都抱在怀里，轻轻的说：“我是大爹爹，你是小爹爹，我们一起养他长大，好不好？”
苏Z忙转过头，不让沈墨岩看到眼底几乎就要落下的泪，沈墨岩撒娇一样轻轻摇他：“好不好，好不好？快说好。”
“好。”那是苏Z近乎哽咽的一声回应。


第二天醒来，小老虎还在自己怀里睡大觉，苏Z却又不见了，沈墨岩抬头，看到苏Z正用衣服兜着一捧野果，旁边的地上，已经放了两条还在蹦的鱼。
沈墨岩有些诧异，看苏Z眼圈下一圈都是青色的，不由得心疼：“苏Z，昨晚没睡好么？”
苏Z摇摇头，对沈墨岩说：“我再去找些吃的。”
“不用这么着急吧，这林子里果树很多。”沈墨岩看着脚下近乎成堆的果子，有些奇怪，苏Z怎么……看上去这么憔悴？昨晚累着他了么？
苏Z叹了一口气：“你总是这样不急不躁的样子，别忘了我们现在还是在这该死的林子里出不去，你总不想一辈子困死在这里吧。”
“这……”沈墨岩悻悻的摸摸鼻子。他总不能跟苏Z说，这林子其实是我跟皇兄的一个暗哨，用来管那些江湖人的，我想出去随时都可以――吧。不过苏Z这种认真的样子让他很着迷，他忍不住想多看几眼。
苏Z捡起几个果子给他看：“你分不清哪些果子能吃哪些不能吃，现在又多了个木木……我来教你怎么分辨。”
苏Z说了半天，从树木形状到叶子再到果实……一点一点十分详细。沈墨岩看的着迷，张口就问道：“苏Z，你怎么会认识那么多野果？”
苏Z自嘲的笑笑：“以前吃不饱的时候，常跑出去采着吃。”
气氛一下子凝固了，沈墨岩僵硬的看着苏Z，总觉得今天苏Z的脸色特别苍白……那是一种万念俱灰、毫无生机的苍白！！！
沈墨岩一下子握住了苏Z的手，那手冷的像冰块一样，马上甩开他的手缩了回去。沈墨岩紧追不放，一下将他整个人都抱了起来。苏Z似乎在害怕什么似的不停的发抖，沈墨岩只能用力的抱紧他，想把自己身上的温度传递给他，但无论他怎么努力，苏Z的手还是冷的毫无温度。
沈墨岩急了，就想为他输入内力，苏Z却拼命的挣扎起来，他近乎哀求一样的说：“沈墨岩，你抱抱我好不好，我求求你抱抱我……”
那几乎哭出来的表情让沈墨岩无法拒绝，他紧紧的抱着苏Z，恨不得将他揉进血肉。木木很乖的趴在苏Z怀里，无聊的伸出舌头舔舔这紧紧抱在一起的两个人。

晚上苏Z执意又去捡了很多柴，沈墨岩留意了一下，竟然有干枯的安神草。这种草有轻微的麻醉作用，火烧后的味道能让人昏迷。
沈墨岩暗暗心惊，不过并未说破，他想知道苏Z到底要做什么。苏Z很乖的抱着木木靠在树下，沈墨岩向他伸开双臂，他自动的找到一个最舒适的位置靠了上来。
“苏Z，你是不是有什么事瞒着我？”沈墨岩考虑之后还是问了出来，他希望听到苏Z的坦白，但苏Z只是淡淡的摇了摇头，说：“我累了，睡吧。”
沈墨岩自然不会真的睡了过去，他知道苏Z偷偷在火里又添了一把安神草，所以闭气凝神，等着看苏Z的动作。苏Z还是冷的像块冰，不知道是什么原因，前两天还没发现他如此畏寒啊。
苏Z动了一下，沈墨岩知道，苏Z正在仰头看着自己的脸。唇角似乎被轻轻的碰了一下，沈墨岩心里一喜，苏Z……什么时候这么大胆了？虽然两人身体相交很多次，苏Z在床上近乎是放荡到淫荡的，但是沈墨岩知道，那都是假象，真正的苏Z，会为一个浅浅的吻就脸红，他动情起来，那又是怎样一种艳色啊……
还不待他回味过来，怀里一空，苏Z离开了他的怀抱。沈墨岩有点失落，不过他只是皱了皱眉，翻个身，装作睡沉了的样子。
“对不起，沈墨岩，我不能陪你一起出去了……”苏Z的声音很轻很轻，但是，为什么不能？
“你自己要小心，不要随便什么都吃，很多东西是有毒的……”
“我觉得，我大概要不行了，所以……”苏Z的声音逐渐低了下去，沈墨岩心里大惊，苏Z是什么意思？！
他马上翻身去摸：“苏Z！”却看到苏Z鼻孔嘴角都流出血来，他神智恍惚的冲沈墨岩伸出手，却没有力气了，终于摇摇晃晃的跌进沈墨岩怀里。
沈墨岩只觉得全身的力气都被抽走了一般，白天苏Z还好好的！还好好的！为什么会这样！
眼见那血发黑，沈墨岩心里一惊，两下拉开苏Z的衣服，一看到，心便凉了，那形状美好的锁骨上，两个细小的牙洞正向外流着黑色的血。
“什么时候被咬的，为什么不告诉我！！！”沈墨岩慌的手指都在颤抖，他抖抖索索的拿匕首切开那伤口，一低头就要为苏Z吸出毒血，却被苏Z挡住，苏Z苦笑着：“昨天咬的，我怕你分神……”
“你这个白痴！笨蛋！你怎么这么傻……为什么都不告诉我……”沈墨岩慌乱的在身上翻找着，也许，也许还会有一颗圣雪丸，苏Z，苏Z……你怎么能死呢？我怎么能让你离开我？！
苏Z的眼神已经开始涣散，他摸索着摸到沈墨岩的脸，却摸到了一手湿润，他痴痴的说：“你是为我哭了么……”
“苏Z…苏Z…不要离开我…”沈墨岩只能紧紧的抱住苏Z，似乎这样就能挽留这即将散去的生命一般。马上，他似想起了什么似的，发狂的在自己手上划出一道伤口，鲜红的血液喂到苏Z嘴边：“我吃过圣雪丸，快喝下去，也许有用！”
“别在我身上浪费了，我只是……不想再拖累你了……”声音越来越低，一口血涌上，苏Z的眼睛慢慢的闭上了。
“不，苏Z！苏Z你醒醒，你不能死！苏Z！苏Z！！！”沈墨岩心胆俱裂，他想过以后与苏Z一起逍遥度日一起快意江湖，或许苏Z还会想起以前的伤害，但他一向心软，撒个娇耍个赖也许就会换的苏Z妥协。却从来没想过，他会在这里，只是因为自己的疏忽而失去苏Z。他早该发现的，他根本就不该听从皇兄的安排继续留在这个该死的林子里……他要出去，带着苏Z一起出去！！

两声巨响过后，鬼林的上空出现了两朵巨大的烟花，明明灭灭犹如两条飞龙。


第七章
苏Z觉得自己大概是死了。感觉不到痛，也感觉不到伤心，整个人似乎落进了一团轻飘飘的棉花，软绵绵，却又空落落的。这样下去也不错吧，苏Z迷迷糊糊的想，飘着飘着，猛地一震，身上又是一阵剧痛，胸口好像压了一块大石似的，重的几乎无法呼吸。喉咙似乎被火烧过了，喘一口气就是火辣辣的疼。全身都酸软无力，连一根手指都动不了。
眼前迷蒙一片，看什么东西都是黑乎乎的，耳边却嘈杂的很，似乎无数的人都在自己耳边嘶喊着。
“敬亭，你疯了！他是苏家的人！”
“我不管他是谁，皇兄，他要是死了我就跟他一起死！”
敬亭……苏家……听着很耳熟，在哪里听过么……
肺部似乎被猛的戳穿了，苏Z剧烈的咳了起来，一口咸腥的液体从口中喷出，耳边是一个带笑的声音轻飘飘的说：“这下救回来了！”


苏Z睁开了眼睛，眼前是雾蒙蒙的一片，只能看出影影绰绰的颜色，却看不分明。他没力气动，也没力气说话，只能睁大了眼睛想再看清楚点。之前的事情一点点在脑海里回放，最终连成一串，对了，自己被毒蛇咬了，沈墨岩……走出来了么？
一个黑乎乎的影子扑在苏Z身上，狂喜一般的抱着他。苏Z被压得浑身都痛，可惜实在没力气，连呻吟声都是轻轻的。茫然中，他只觉似乎又有几个人不断的给自己诊脉、下针，然后黑乎乎的药又灌了进来。
我不想喝药，苏Z脑子仍是想不太清楚，却固执的拒绝咽下那些药。刚才那个黑乎乎的影子又俯了下来，一个软绵绵的东西凑了上来，温柔的咬他嘴唇，还把舌头伸进来搅拌一样的动来动去。苦涩的药液一点点的喝了下去，不过，感觉似乎还不坏。


看着苏Z茫然的睁着眼睛咽下药，所有的人都舒了一口气。沈墨岩把药碗放在一边，拿了一颗糖喂在苏Z嘴里。旁边一个扎了很多小辫子，穿着异族长衫的青年轻轻的说：“他既然能喝药就没大碍了，眼睛……虽然看不分明，但多加调理，也不是没有复明的可能。”
沈墨岩轻轻点头：“陶溪……皇嫂，这次多谢你了。”
那青年面上一红，起身收拾东西：“你别乱叫，我先回宫了。”略迟疑一下又说：“你不要怪你皇兄，他……也不是故意的。”
看到沈墨岩探究的眼神，青年无奈一笑：“他的那颗圣雪丸，当初给了我，所以……他并不是故意不给你。”
沈墨岩点点头：“我明白，我们……毕竟是一母同胞。”
青年点点头：“你不怪他就好，我总担心……罢了，我会继续打探我师父的下落的，苏Z吉人自有天相，你放心。”
沈墨岩面色凝重，勉强一笑算做回应，
待那青年走后，那个人前完美的面具便碎了，沈墨岩将脸埋进苏Z肩膀，紧紧的抱着他，一动不动似是睡去了一般。只有从他肩膀微微的颤动中才能看出，他在哭。
沈墨岩不想回忆过去的一个月，当他发现苏Z的毒几乎传遍全身后，他近乎疯狂的发出能召集鬼林全部暗哨属下的翔龙礼炮。皇兄沈钧岩在第一时间赶到，为了救苏Z的命，兄弟两人几乎大打出手，所幸陶溪深谙苗疆蛊毒，兵行险招用蛊虫把毒素全逼到一处，才算救回他一条命，只是苏Z的眼睛……
沈墨岩从不知道自己也会有如此失态的一面。那一刻他没有想到什么仇恨什么厌恶，他只是觉得如果苏Z消失，那么这个世上再也不会有这样一个人，会真心的再去爱他，会为了他而献上自己的生命……
所以，苏Z不能死，他不许！

苏Z第二次醒来已经是两天后，已经是大年初九了。
屋里很黑，苏Z睁着眼看了半天也看不到一丝光，眨眨眼，才发现眼睛上蒙了一块布，是很柔软的材料，几许苦涩的药味萦绕在鼻尖。他耸起鼻子闻了闻，龙胆草、车前子还有蒲公英，都是清热解毒的药。
手不由自主的抬了抬，想去扯掉那黑布。一只手轻柔的拉住他，温柔的将他眼睛上的布正了正位置，沈墨岩沙哑着嗓子说：“别动，这是药。”
苏Z安静了下来，他刚刚醒，又是好几天没吃饭，实在没有什么力气。只能任由沈墨岩扶起自己，靠在柔软的靠背上。
食物的香味渐渐靠近，一个温热的东西抵在嘴边，有点咸咸的味道，也有点药味，大概是碗药粥，沈墨岩说：“你刚醒，吃点东西吧。”
苏Z顺从的张开嘴，吃下一口，又有一勺送来，再喝下一口……
苏Z终于忍不住伸手捉住沈墨岩的胳膊：“王爷，你别抖了成吗？”
沈墨岩的手轻轻的颤抖着，手中的勺子一下一下轻轻的磕在碗沿，他努力深吸几口气想平缓下心情，手抖的幅度却越来越大。最终，他慢慢的站起身，小心翼翼的把碗放在一边的小桌上。半弓着身子，他的额抵着苏Z的额。
看不到东西，却感觉的到沈墨岩的动作，苏Z无意识的抬起脸，感觉到有什么东西如羽毛一样拂过脸颊，慢慢滑落在嘴边。苏Z抿了抿嘴，咸的。
“苏Z……”沈墨岩的声音带着一丝颤抖：“为什么？为什么不早告诉我你中了毒？”
苏Z微微一笑：“王爷，苏Z做事，从来最重实际，那时候说与不说，其实都没什么分别。”他伸手戳戳沈墨岩：“王爷，粥呢？我还要。”
沈墨岩张嘴试图分辨些什么……不一样的，怎么会一样？咬伤苏Z的只是一条正在冬眠的竹叶青，毒性很弱，如果不是拖的时间太久……可是自己本来应该早点发现的，早该发现苏Z的不正常和脆弱……
他张了张嘴，却发现自己无从分辨，想到苏Z的眼睛，心里又是一痛，竟然再说不出一句话，只能默默的坐下，一勺一勺的喂苏Z吃下。
苏Z饿的狠了，吃完一碗还想要，沈墨岩喂了他一颗百香糖，扶他睡下：“你刚醒，不能多吃，忍忍吧。”
苏Z打了个呵欠，含着糖点点头：“那我好了之后要好好吃一顿。”伸手推开沈墨岩替他盖上的锦被：“太热了。”
沈墨岩重又给他盖好：“听话，发发汗。”
苏Z嘟哝两句，似是有所不满，不过仍然听话的裹着被子睡着过去。
睡梦中，有人从旁边摸索上来，张开臂膀将他搂进怀里。宽厚的胸膛意外的舒适，苏Z自动找到一个舒适的位置，靠了进去……
苏Z的身体在逐渐恢复，每天沈墨岩的“皇嫂”都会来为他施针。当得知眼前温和的大夫就是沈墨岩所谓的“皇嫂”时，苏Z惊讶的长大了嘴，半天才吐出来一句：“糟糕，皇上竟然是个断袖！！”
沈墨岩哭笑不得，只能对陶溪抱歉的笑笑。陶溪自然是不以为意，他边扎针便逗苏Z：“那你呢？你不也是？”
苏Z很严肃的说：“哪能如此呢？王爷到底还是要娶王妃生小世子的。”他郑重其事的说：“断袖是不对的。”
气氛一下子冷了，陶溪无措的看看沈墨岩，又看看苏Z，低下头匆匆收拾了自己的金针告辞。沈墨岩像一尊雕塑般站着，良久之后，他才慢慢的走过去。
苏Z正没心没肺的往嘴里扔点心，酥脆的蝴蝶酥在他嘴里咬得咔吧咔吧响。他的身子虽然好了一些，但仍是虚弱，平时都是吃些好消化的点心。似乎感到沈墨岩站在身前的压力，他拧着脖子咽下嘴里的，又忙不迭把点心盒子抢进怀里，他抗议道：“我饿了！！”
沈墨岩慢慢的伸手，慢慢的将点心盒子从苏Z怀里拿出，缓慢却有效的制住苏Z的挣扎：“苏Z，若我成亲了，你要如何？”
他说的很慢，几乎是一个字一个字的在往外蹦。苏Z看不见，但他感觉的到，沈墨岩的视线，犹如带着火焰一样，让他坐立不安。
苏Z有些苦恼的皱起眉头，似乎是没听懂一般：“我要如何？”
沈墨岩低头轻轻舔去他唇角一点残渣，重复道：“是，你要如何？”
离开？娶妻？然后生子儿孙满堂？！
因为沈墨岩的动作苏Z有些紧张，他舔舔嘴唇，粉嫩的舌头在唇上勾勒出一圈水光，称得嘴角上的那颗唇珠更加艳丽。沈墨岩眸色暗了几分，他半俯在苏Z身上，一条长腿插入苏Z双腿之间：“回答我。”
苏Z有些困惑的说：“小的要如何，还不是看王爷的一句话么？难道王爷忘了我是靖王府上的家奴？入过奴籍的？”
沈墨岩一窒，紧抓着苏Z的手便慢慢放松了。是了，他想起来了，为了侮辱苏家，一开始就把苏Z写进了靖王府的奴籍……
他有些困难的张口：“苏Z……是不是我怎么补偿，你都不会原谅我了？我们再也不能像在林子里一样饮酒谈天了对么？”
苏Z有些漫不经心的打了个呵欠：“王爷真是说笑，在那鬼林子里没吃没喝，我可不想回去。”感觉到沈墨岩身体的僵硬，他突然妩媚一笑，两天长腿盘上了沈墨岩的腰：“王爷是不是想要？”
苏Z看不见，他只是感觉沈墨岩慢慢的起身，下床，然后耳边就是花瓶桌椅倒地的声音。门被狠狠的撞开，冷风猛的灌进来，苏Z伸手，感受到几点水滴在自己掌心上弥漫。
“下雪了啊……”苏Z喃喃自语。
几个侍女静静的进来打扫干净一切，整个房间便又似当初一般模样。苏Z蜷缩起身体，地龙烧的很热啊……怎么还是那么冷呢？

沈墨岩这几天没再来，也许来了，但苏Z看不见，陪伴苏Z的是木木。小家伙现在在府中的地位犹如小世子一般，整个的都圆了一圈，苏Z抱着它，只觉得胳膊沉得都要太不起来了。
陶溪为苏Z诊了诊脉，说：“你体内余毒已清。”犹豫一下又说：“眼睛上的药…是我给你解开还是……”
“等王爷回来吧。”苏Z抱着木木，嘴里的牛皮糖粘的他嘴都张不开，说话含含糊糊的。木木伸头在他嘴角舔了舔糖渣，又嫌弃的吐了吐舌头。
“死小子！”苏Z拍了拍木木的头，陶溪笑了，拿了旁边一把花花绿绿的糖逗着木木玩。苏Z松了手放木木去玩，自己发了一会呆，突然说：“对不起，还有，谢谢你救我。”
陶溪楞了一下，笑了：“怎么这样说呢？”
苏Z不大自然的偏偏头，瘪着嘴说：“我听说，你是陶太傅家的公子……”
当今皇上还是太子时，凌丞相诬陷太子妃谋反，太子妃的娘家陶太傅一家全家抄斩，只有不到十五岁的陶家小公子被流放边关。太子暗中营救才救了回来，后来又送到苗疆蛊王处拜师学艺。苏家覆灭……不过因果循环。
陶溪楞了一楞，苏Z的话让他想到了那些痛苦的岁月，可是，他转头看了看窗外的两个人。面容相似的两个人，一个温柔，一个紧张……
毕竟那些时候都过去了呀，那人一笑，他也回以一笑：“可是，这些跟你没关系啊……”
苏Z忙偏过头，泪光几乎就要跌落出来。他是苏家的人，可这不是他能选择的。有多长时间了，他都希望有人能对他说一句――苏家有错，可你没有。
沈墨岩，沈墨岩，为什么对我说这话的人不是你，为什么我会喜欢你，为什么在我放弃之后，你却给予我你的温柔？
陶溪摸了摸苏Z的脸，拭去他的泪痕，苏Z慌张的向后躲：“我才没有哭。”
陶溪会心的笑了笑：“有一只蚊子。”
苏Z忙伸手胡乱的擦了擦脸，压根没想到这么冷的天气哪里会有蚊子。陶溪捉住苏Z不知道该往哪里摆放的手，苏Z不动了。
陶溪的手柔软却有力，指尖有着薄薄的茧子，这是他施针时捻出来的。不知为何，苏Z觉得，只是这样握着，便觉得很安心。
“你其实是故意的吧……用自己的死报复敬亭？”苏Z默不作声的想抽回自己的手，没抽动。
“苏Z，你还不到二十岁，你真的甘心么？”陶溪叹了一口气：“我也有难过的恨不得去死的时候，可是……只要活着，总会遇到好事情的。”
“我很累了。”苏Z疲倦的说：“我不想报复谁也不会恨谁……我只是，累的不想再走下去了。”
他突然抬起头有些急切的问：“二十多年前京城有家醉仙楼，状元红最出名的，你知道么？”
陶溪想了想，的确听一些老人说过那醉仙楼，据说店主的女儿是个美人，最擅酿酒，状元红乃是京城一绝，只不知怎么回事，日后渐渐没落，原来坐落的地方也改作了一家绸缎庄。
“是听说过，我家原还有两坛，一直没舍得喝。”
苏Z突然凄楚的笑了笑：“那是我娘。”
陶溪一窒，不由得回头看了看站在窗外的那两个男人，一个若有所思，一个紧张万分。
苏Z仍在喃喃自语：“那人趁酒疯奸污了我娘，我娘没办法只能嫁给他，可他连个名分都不给我娘…十几年把我们扔在后院不管不问，十岁因为一点小事我差点被打死，这些有谁知道有谁会管……一出了事情就把我推出来，凭什么？！”
苏Z突然激动起来，声音惨厉而绝望：“我为什么要给他们顶罪，他们都该死！！早就该死！！”因为激动，苏Z大口大口喘着气，脸颊显示出一丝不正常的红晕：“我娘死的时候他们连口棺材都不给，是樱瑶帮我凑的银子，十两银子的棺材，我都买不起！！”
心口处痛的几乎要裂开一般，一阵晕眩，苏Z只觉得有什么东西从喉咙里涌出，他剧烈的咳嗽起来，嘴里咸腥的味道让他作呕。一双有力的臂膀将他圈进怀里，体内似乎有暖流流转，慢慢的汇聚在心口，让他感觉不那么难过。耳朵里嗡嗡的乱响慢慢的低下去了，他听到陶溪说：“没关系，只是气抑于胸，一时气血不调，养两天就好了。”
屋内慢慢的又静了下去，苏Z知道，陶溪已经离开了，屋里只有他们两个人，依偎在一起，久久的都不愿动一下。最后还是苏Z伸手去戳沈墨岩：“王爷，这药能拆了么？”
沈墨岩深吸一口气，摸到苏Z脑后：“我来。”
沈墨岩解的很慢，如果可以，他真的希望永远都不要解开，他不知道，如果苏Z知道自己眼睛看不清了……但还是解了下来，苏Z闭着眼，长长的睫毛在眼睑下投出一片阴影，那种虔诚无害的模样，引得沈墨岩一阵心痛。
慢慢的，苏Z睁开了眼，那一瞬间，苏Z是茫然的，眼前白蒙蒙的一片，好像下了很大的雾一般。苏Z楞了，他低下头，伸出略有些颤抖的手指，在自己眼前，晃一下，又晃一下。
“怎么会这样，不会的……”他喃喃自语，伸手狠命的揉揉眼睛，再睁开，再伸手晃一下……没用，还是白茫茫一片，整个世界犹如起了一场永远不会散去的大雾，除了模糊的影像，就是苍凉的白。
“不会的，不该这样的……”苏Z展开一个近乎于哭的笑容：“王爷，能帮我端点水来么，我想洗洗眼睛……”
“够了苏Z，够了……是我不好，都是我不好……”沈墨岩猛的抱住苏Z，胸口像是被一团棉花堵住了，噎得他难受，心里又是内疚又是后悔。他知道苏Z在苏家过的不好，可他却没想到苏Z受了那么多苦……想到自己对苏Z的所作所为，又是一阵心虚。
苏Z还想伸手去擦眼睛被沈墨岩制止：“苏Z，我一定治好你，你相信我！”
苏Z不吭声，沈墨岩惴惴不安的握着他的手，感觉到颤抖渐渐的停止。苏Z突然叹了一口气：“王爷，您就放了我吧……”
沈墨岩不相信的看着苏Z：“你说什么？放了你？”
苏Z转过头去：“王爷，我现在又老又瞎，您留着我有什么意思呢？”
沈墨岩张张嘴，他想说，你不是喜欢我么，可是转念一想，这样的理由对于苏Z来说，又是多么辛酸和无奈。他只能握着苏Z的手：“你救过我一命，我……我……”
竟然说不下去了，苏Z轻轻一笑：“王爷想报恩是吧，我这个人最好收买，只要王爷给我银子，其他都是小事。”
“那你留下来，我养你一辈子，给你很多很多银子，不是更好么？”沈墨岩张口就来了这样一句。
苏Z笑了起来，无神的双眼笑的眯了起来，给沈墨岩一种被看透了的错觉：“是啊，有那么多的银子自然是好的……只是。”他慢慢收敛的笑容，脸上带着几分漫不经心：“我却偏偏不想留下来了。”
苏Z笑的很轻很轻，但那抹笑容，在沈墨岩眼里，竟是说不出的让人心悸。他沉默了，最终他困难的说：“苏Z，我知道你恨我，我知道你不喜欢这里……可是，至少留下来，让我替你治好眼睛。”
看着外面天色已晚，沈墨岩起身：“你好好考虑一下，你这个样子，出去也没有活路……”他的声音越来越低：“等你好了……至少等你好了……”
沈墨岩当天是有些仓惶的离开的，他不知道该如何面对苏Z那双无神的眼睛。苏Z――这个名字变成了他心中的一颗刺，像是一双小手，在他心上，一点一点的揪着。沈墨岩叹了口气，透过窗纸看着窗户那边的影子。
苏Z睡了，屋里只点了一盏灯。沈墨岩痴痴看着苏Z的影子，那么单薄的蜷成一团。在鬼林里的时候也是这样……安静的躺在那里，让人心痛。
沈墨岩嘴里有些苦涩，这是报应吧。下午他找来了上一任的崔管家，他心里一直有一个疑问。他始终记得第一次见到苏Z的时候，单薄的少年带着仅有的衣物站在前厅，眼里有不安，却始终倔强。那么到底是为了什么……这么倔强的少年会媚眼如丝的躺在自己床上自甘下贱呢？沈墨岩觉得自己大概遗落了什么重要的东西。
崔管家已经年逾六十，是当年言贵妃从娘家带来的人，在靖王府一直很受器重。老人似乎也很意外会被王爷召唤，早早的立在一边等候。
沈墨岩揉一揉发疼的眉心，手指不自觉的在桌子上敲了两下，似是在思考措辞：“崔叔，苏Z刚来的时候……”
崔管家不做声，等沈墨岩继续说下去。沈墨岩叹了一口气，大概是觉得这样遮遮掩掩的实在说不清楚，便直说了：“我是想知道，苏Z刚来那段时间，他怎么会自己喝了春药跑到我的床上？”
崔管家说道：“自然是他自甘下贱，王爷肯要他，已经是抬举他了。”
“是么？”沈墨岩又问：“那府里可还有这类似的药物？”
崔管家略一迟疑：“王爷这是……”
“自然是给他用了。”沈墨岩喝了一口茶：“有些想念他当日的模样，想再看看，马上给我准备吧。”
“可是王爷……那人，毕竟是苏家后人。”崔管家脸色不是很好，沈墨岩知道他对待母妃如同亲女，便拍了拍他的肩膀：“既是苏家后人，自然要好好折辱，你说呢？”
“是，请王爷稍等。”崔管家心领神会，很快就拿来了一些小瓶小罐。沈墨岩随手拿起一个：“这东西该怎么用？用多少？”
“只需两滴放入酒中即可，这是合欢散，苏Z第一次便是用的这药。此药药效极快，入口即发作。”崔管家回道。
沈墨岩略凑近闻了闻，一股很淡的甜香气：“这药，多少钱一瓶？”
崔管家又回道：“这是御制的秘药，市井上没有卖的，王爷何等尊贵，怎能与那下等人共用药物。”
“秘制的药么？”沈墨岩笑了笑，只那笑有些苦涩：“崔管家，你来说说看，被我关在后院的苏Z，是怎么拿到这秘制的药，还服下来勾引我的？”
崔管家一僵。
沈墨岩猛的掀翻了桌子：“去账房拿三百两银子，然后给我滚，滚！！”
“王爷！那是苏家的孽种，娘娘她死的冤啊！！！”崔管家不仅不走反而跪下了：“王爷曾说要为了娘娘杀尽天下苏家人，为何要单单留下他！！王爷，王爷啊，娘娘她在天上看着你哪……”
崔管家老泪纵横，不住的磕头，额头上一片血色。
沈墨岩扶住他，把随身匕首塞给崔管家，笑了：“那你去啊，去杀了他啊……”
崔管家哆哆嗦嗦的拿着匕首，看着沈墨岩眼中一片血红，似是失去理智了一般。
“唰”的一声，沈墨岩拔出刀鞘扔到一边，半跪在崔管家面前，胸口抵着那把刀，似哭又似笑：“那你去啊，你去替母妃报仇，我去陪苏Z，皆大欢喜不是么……呵呵……”
崔管家吓得脸都白了，想扔掉手中的匕首却被沈墨岩硬塞着不许扔。
一个清冷的声音响起：“是我让他干的，你别难为崔叔。”
“当――”一声，匕首落了地，崔管家犹如脱力一般瘫软在地上。
沈墨岩转头，门口站着他的兄长，当今的皇上沈钧岩。沈钧岩脸色冷峻，呵斥道：“看看你成了什么样子！”
沈墨岩却突然呵呵的笑了：“早该想到是你了，没皇上支持，他们哪里来的胆子。”
沈均岩呵斥道：“你倒是看看你自己，堂堂王爷为了一个男宠成了什么样子！”
沈墨岩沉默了一会才开口道：“皇兄，我不管你到底是怎么想的，若苏Z有什么意外，我一定生死相随。”
“呵，好一个生死相随！”沈均岩冷笑道：“你倒是长了本事，竟然敢威胁朕！”
沈墨岩摇头：“臣弟不敢，只是苏Z若死了，这世上将再无一个真心爱我、为我的人，皇弟也……生无可恋。”
“臣弟斗胆问一句，若陶溪遭遇不测，皇兄又该如何？”
沈均岩瞳孔猛的收缩一下，转过身去不予回答，沈墨岩慢慢的从地上起身：“臣弟以前错待了苏Z，不敢奢求原谅，但他救我一命，就算只是报恩……还请皇兄成全。”
声音越来越低，沈墨岩跪在兄长面前，低下了头。
沈均岩看着眼前憔悴的兄弟，恍然又忆起了当年兄弟年少时的亲密无间，再想想若陶溪出事，自己又将如何呢？那结果恐怕也是不能承受的。
他叹一口气，挥挥手：“去吧。”



第八章
得知自己眼睛半盲之后，苏Z很快就适应了。也许是因为陶溪的话，也许是沈墨岩宠溺的态度，也或许是……那虚无缥缈的自由。他一个人摸索着在屋子里走动，很快就把沈墨岩解语轩里的各式宝贝摸了一个清并占为己有。沈墨岩哭笑不得，只能由得他去，只希望他心里舒坦点。
这一天，沈墨岩从宫里替苏Z拿了药回来。现今已是四月天气，洛阳上供了两棵极品牡丹王，巨大的根茎盘根错节，更奇的是开出的花是绿色的。沈墨岩一见便想或许苏Z会喜欢，沈均岩也懒得与他计较，随他让人抱了一盆回来。沈墨岩兴冲冲便跑进了解语轩，竟然见原来在屋内的两个龙纹彩釉瓷瓶摆在门外，一溜下人苦着脸站在门口，竟是没一个人在屋内伺候苏Z。
沈墨岩上前，马上有下人围上来，一个个苦着脸说：“王爷，你可回来了。”
沈墨岩侧耳在窗边听了听，问一个下人：“怎么回事？”
那人小声的说：“凌公子让我们去请了京城古玩斋的齐老板过来，我们以为公子要买古玩，就去请了，结果……”
“结果？”沈墨岩看这情况大概也明白了，叹了一口气。
“……凌公子说这些东西都是他的了，他要卖了去换银子。我们劝，就把我们都赶出来了。”
“………………”
沈墨岩无奈，轻轻推门进去。进门是个屏风，屏风内，一个穿青色袍子的儒生正端坐在苏Z面前说话：“我与你说了，我的价钱再公正不过，你与我做过多少次生意，还能不清楚？”
苏Z抱了了甜杏仁罐子边嗑杏仁边说：“你还敢提？上次的那个汝窑青釉碗，你给我五十两，转手就卖了二百两出去，你真当我不知道？”
也不知他是真的眼睛看不清还是单纯泄愤，嗑出来的杏仁壳扔了那儒生满身都是。那儒生倒是不生气，仍是慢声慢气的说：“上次是上次，这次不一样。你要是还拿上次的那种青釉碗来我一定给你个好价钱，你自己看看你这次的，不是龙纹彩釉，就是官家造的东西，这都是给皇亲国戚用的，我若是收了，又有谁敢买呢？”
苏Z恨恨的一摔怀里的罐子：“奸商！那你到底出多少？”
那齐老板轻轻的在桌子上敲了三下。
“三百两？！你说笑的吧？！”苏Z睁大了眼，看着竟也有几分神采：“这些东西转手一卖你都卖个三千两！”
“什么三百两，我说的明明是三十两。”齐老板还是好声好气的劝说：“那要不这样，你先拿着这三十两，卖不出去我就把东西给你送回来，卖出去了我再给你加二十两，如何？”
“我可是只要现钱！你这个死奸商！”苏Z恨恨的答应，摸过旁边的百花糖的盒子，把糖咬得咔吧咔吧响，只当那是齐老板的脑袋。
沈墨岩叹一口气，走了进去。齐老板看到沈墨岩毫不慌张，他只是很诚恳很无奈的冲苏Z摊开手：“你看，你要卖不出去了。”
苏Z抬头，朦胧看到是沈墨岩的身影，往后一躺撇撇嘴说：“那下次再卖算了，下次记得早点过来。”
沈墨岩无奈，等齐老板走了，沈墨岩过去替苏Z擦擦嘴角边的糖渣，说：“你就这么想把我这里卖光？”
苏Z苦着脸任他把自己揽进怀里：“王爷，这些东西再好也不能当饭吃，不如卖了换银子。”
看苏Z跟那齐老板似乎是相熟已久，沈墨岩心里翻上一阵醋意：“那个齐老板，你是怎么认识的？”
苏Z抬着头看向沈墨岩的方向：“先说好，王爷不能生气。”
“好，我不生气。”
苏Z揪了揪头发，说道：“以前去他那里卖过些东西，所以认识了。”他可怜兮兮的对着沈墨岩抬起脸：“王爷不是要找我算旧账吧？”
沈墨岩只觉得哭笑不得，摸摸他的头：“我说了不生气。”想了想说道：“那这样，每月我让账房给你三百两纹银，你自己喜欢就存着银票，想买什么，跟下人说，我让他们去账上提银子，绝不动你的如何？”
苏Z大喜：“王爷说真的？”
沈墨岩心里一动，手便忍不住捧出苏Z的脸吻了一口：“我说真的，以后你要什么，我都给你。”
“王爷，你是一个好人，真的。”苏Z眨眨无神的双眼，一脸真诚的说。沈墨岩唯有苦笑，想起外面的绿牡丹，便拿起靴子给他穿上，扶他下床：“总躺着也不好，你跟我出来走动走动。”
苏Z随他走出去，沈墨岩牵着他一只手，在那绿牡丹前站定。苏Z看不清晰，只看到面前一团绿油油，只当是普通的花木。
沈墨岩轻声说：“闭眼，把手给我。”
苏Z听话的闭上眼睛，伸出一只手任沈墨岩牵住。沈墨岩握着他的手，只觉得手腕细瘦无比，心里又是一阵疼惜。苏Z虽算不上多病，却也不够健康，这一阵时间虽是好饭好菜供着，食量却仍是不大，点心吃多了，便不肯吃饭，连沈墨岩劝都没用。
沈墨岩轻轻挠了挠他掌心，苏Z有些惊吓，手向后一缩，被沈墨岩拉住，也就不动了。
“苏Z，来摸摸看。”沈墨岩将苏Z圈在自己怀里，一边轻轻说着，一边握着苏Z的手去摸那盆牡丹：“摸到了什么？”
苏Z摸了摸，笑了：“好大的叶子。”
沈墨岩也笑了：“还有这…这是什么？”
苏Z又摸了摸：“是花苞么？”
“是，猜猜是什么花？”
苏Z摸摸索索的摸了一会，有点疑惑：“是杜鹃？还是芍药？”
“呵呵……”沈墨岩轻轻笑了两句：“绿艳闲且静，红衣浅复深。 花心愁欲断，春色岂知心。”
念到最后，双臂略紧，两个人紧紧的靠在一起。沈墨岩比苏Z高了三寸有余，这样看去，苏Z微微侧过的脸，有些紧张的呼吸声，还有脸颊耳后的一抹粉红，都看的十分清晰。他忍不住轻轻的吻了吻苏Z的头顶。
苏Z有些紧张，靠的太近了，沈墨岩的呼吸就在耳后，而且刚才那首诗……分明是表白一般了。伸出去抚摸花苞的手指也禁不住慢慢收紧，却又被一只手握住了，那个人不依不挠的问他：“如此娇花，苏Z，你怎么也不怜香惜玉？说说看，这是什么花？”
感受到那人的气息，苏Z忙侧过头，有些慌乱的说：“王维的红牡丹……这当然是盆红牡丹了！”
听到沈墨岩轻声叹息：“错了，这牡丹，是绿色的。”
“绿色的牡丹？！”苏Z愕然，从来只听说过姚黄魏紫，绿牡丹可真是天下难得了。
沈墨岩握住他的手让他轻抚花瓣：“花瓣是绿色的，来，摸摸花芯，这里倒是雪白的……”
苏Z摸了摸，又放了手：“摸有什么用，我又看不见。”
沈墨岩有些无措，他本来是想讨苏Z欢喜，却不想弄巧成拙，只能哄到：“苏Z，我知道你怨我，但我现在只想你好，你喜欢怎么折腾都好，我只不想你再伤到自己……皇嫂说了会治好你，但若治不好，我也会陪着你，为你做一辈子的眼睛。”
苏Z听着这话，整个人都僵硬了。这大概是沈墨岩这辈子说过的最软的话吧……明明说了不要再动心的，可为什么这么感动……
苏Z慢慢的靠在沈墨岩肩膀上……只沉沦这一刻吧，毕竟这个怀抱，是那么温暖啊……
一个不合时宜的声音突然闯入：“王爷，皇上召您立刻觐见！”
苏Z忙侧过头，摸到自己的手杖，轻轻推开沈墨岩：“王爷，你去吧，我不会再乱卖这房里的东西了，你放心。”
沈墨岩笑一笑，想到苏Z又不看不到便有些低沉，强打起精神横抱起苏Z，引起他一声惊叫：“我先送你回房。”
沈墨岩这一走就是两天，苏Z有一天晚上醒来看到他站在自己床前还吓了一跳，沈墨岩替他掖好被子：“我马上就走，你睡你的。”
苏Z听得出这声音里有无限疲倦，试探的问了一句：“遇到什么麻烦了么？”
沈墨岩一僵，重重的叹了一口气：“先睡吧，明天再跟你说。”
苏Z点点头，往床里靠了靠：“王爷，一起睡吧。”
沈墨岩沉默的上了床，苏Z自觉的靠进沈墨岩怀里，似乎是睡着了。
但沈墨岩的那句话在睡梦中却是无比清晰，他说：“苏Z，闵念……找到了。”


自从回来之后，沈墨岩便一直围着苏Z打转，两个人似乎都自觉的不提那场刺杀，不过该来的总会来的。沈墨岩不是傻子，闵念回朝的目的他大概能猜到一些，那场刺杀只不过是证实了一切而已。沈墨岩回来后，不出所料得知闵念早已逃走，不过三天后，却收到线报说闵念并未逃远，藏匿在京城郊外的一个小村中。
半信半疑的带人过去，却看到闵念毫不意外的目光。他整了整衣衫，说：“表哥，走吧。”……简直让人怀疑是他故意等在那里的。闵念并不解释，他只是说：“我欠表哥一命，要杀要剐都是我咎由自取。”其他的便咬紧了嘴再也不肯说一句话。
沈均岩说：“人在你府上出的事，你自己去解决。”
沈墨岩只觉得头疼无比。这一日，闵念却主动提出，他想见苏Z一面。沈墨岩只得答应，自己也在心里惋惜，闵念这一生……恐怕是要老死狱中了。
苏Z正靠在马车的窗边，沈墨岩在他身后，伸手把苏Z用狐裘包裹的更紧一些。苏Z却突然拉住他的手：“王爷准备怎么处置闵念？”
沈墨岩疲倦的叹气，抱了抱他：“我不会杀他，可也不能放了他。”他看了看苏Z有些苍白的侧脸：“你……怪我？”
“有什么好怪的……”苏Z摇摇头，脸上却是一副心事重重的样子：“他有他的理由，你也有……可他为何单单要见我？”
沈墨岩摸摸他的头：“别想了。”
“我还是觉得不好，总觉得会有事发生。”苏Z有些紧张：“皇上真的不会杀他？”
“皇兄说全都交给我，你放心。”
马车一停，车夫在外面说：“王爷，到地方了。”
凌舒伸出手指挑开窗帘，半盲的双眼只能看到漆黑的城墙、守门的兵将，以及门上那块森严的牌匾。
苏Z并不是第一次来到大牢，数年前苏家获罪的时候他也曾来过，那种从骨头里渗出的血腥气让他永世难忘。一进门，他便打了一个哆嗦，沈墨岩看他神色不对，便关切的牵住他的手：“苏Z？”
苏Z一手扶着墙，脸色有些苍白，过了一会才低声说：“我没事，放手吧。”
沈墨岩有些担心的看着他，看看周围的狱卒正瞪大了眼睛看着他们，便放开手，让苏Z拄着手杖，一个人慢慢的走了下来。
沈墨岩轻声说道：“闵念没受什么委屈，给他用的都是好东西，等这事再过两天，我在府里给他安置个院子，就把他接回去。”
苏Z只是低着头一股劲的向前走，沈墨岩猛的拉住他：“苏Z，你不信我能保得住闵念？”
“我信。”苏Z的声音带着一丝疲倦：“只是……这种被禁锢的人生又有什么意义？”
沈墨岩大概也是想到闵念的情况，眼里一丝黯然：“我尽力了。”
“我知道。”苏Z轻轻挣脱沈敬亭的手，手杖点在地上的声音在狭窄的过道里有一点浅浅的回声，见沈墨岩并未跟上，他停下微微回首：“王爷，往哪边走？”
沈墨岩说闵念并未受委屈，的确是真的。最深处的牢房里干干净净，铺着厚实的地毯，床上的被褥虽不说名贵，却也是崭新舒适。一个狱卒侯在牢门口，半是侍候半是监视，见到沈墨岩便行了一个礼，轻声说道：“公子昨天一宿没睡，刚歇下。”
可闵念睡的极浅，马上醒了。看到外面的沈墨岩和苏Z，他笑了笑：“你们来了。”
沈墨岩让人开了牢门，凌舒拄着手杖走到他床前坐下，笑嘻嘻的伸手拧他的脸：“你这个小结巴。”
闵念笑了笑：“我不是结巴。”
苏Z摸了摸下巴，故作深沉的说：“嗯……的确是不结巴了，不过这下更糟了，脑子都坏掉了。”他抬手去轻捶闵念的头：“小傻瓜。”
闵念的鼻子有点发酸，苏Z眨了眨眼，似乎看到闵念的鼻头发红，便轻声说：“哭什么，没出息。”
闵念小心翼翼的伸手抚摸苏Z的眼睛：“看不见了吗？”
苏Z冲他翻白眼，无神的眸子看上去有些怪异：“真看不见了还能知道你在哭？只是看不清了而已。”
见气氛有些僵持，沈墨岩招手让下人去准备饭菜，他说道：“也快晌午了，吃饭吧。”
三个人再次坐在一起，彼此都有些感慨，上次一起饮酒还是在小年夜，如今却已是物是人非。
闵念主动端起一杯酒：“表哥，苏Z，我敬你们，祝你们百年好合，白头到老。”
沈敬亭慢慢喝干，另一只手却在桌下握住了苏Z的手。苏Z抿了抿唇，却并没收回手。注意到沈墨岩的小动作，闵念笑了笑。
沈墨岩也端起一杯：“闵念，这杯酒，算我跟苏Z的定亲酒，等过两天苏Z好一些了，我再请你喝喜酒。”
闵念睁大眼睛看看面红耳赤的苏Z，再看看一脸郑重的沈墨岩，笑了，他轻轻跟沈墨岩碰了碰杯：“表哥到底开窍了。”
又跟苏Z碰了碰杯：“恭喜你。”苏Z撇撇嘴，扭过头嘟囔着喝了酒：“有什么可恭喜的。”竟然连脖子都羞红了。
三个人似乎忘记了以往的各种事，说说笑笑，竟然忘记了自己身在大牢一样。待到未时左右，闵念低声请求道：“表哥，我想单独跟苏Z说些话，可以么？”
沈墨岩看看苏Z，点了点头，说道：“我去外面等你。”
闵念扶着苏Z在床边坐下，苏Z摸摸被子，问道：“他们有没有欺负你。”
闵念轻声的笑，有些得意：“他们可怎么敢。”
苏Z点点头：“这倒是…对了，我养了个小老虎，叫木木，下次带他来看你。”
闵念却不说话了，只是咬着唇，苏Z想到闵念这一生都要被关着度过，心里也有些尴尬，脸上只能讪讪的笑着。闵念却突然说：“苏Z，我欠你一双眼，如今还你。”
苏Z茫然的看向他，只模糊看到闵念手一抬，然后眼前就有一簇鲜红的血花。苏Z睁大了眼，想要看清眼前这骇人的情景，他想他应该叫出来，让沈墨岩找来御医给闵念医治，可是他的嗓子只是发出“喝喝”的声音，竟然一个字都说不出来。
闵念软软的瘫倒在他身上，血淋淋的手摸索着去握苏Z的手，苏Z嘴唇哆嗦着，紧紧的抱住了他。闵念把头轻轻靠在苏Z身上，轻声的说：“苏Z，你是不是为我难过？”
“…你这个笨蛋…”苏Z狠狠咬着牙，他只怕一出声，便会有泪水落下：“你别怕，你表嫂很厉害，他一定能治好你。”
闵念笑了：“你还是这样好心……”他突然悠悠叹了口气：“没用的苏Z，我指甲里有剧毒，谁也救不了我，这是我欠你和表哥……还有那个人的。”
苏Z狠狠的擦了一把脸：“你不要骗我，我不信…”
闵念轻声说：“我没有胡说，苏Z，我第一眼看到你，就知道，你跟我一样。”也许是毒气侵入了肺腑，他猛的咳嗽几声，即使苏Z看不清楚，也看得到那艳丽的红色。
苏Z慌了：“你真的对自己下毒？为什么？”说完就要叫人来却被闵念一把捂住了嘴，闵念说：“苏Z，算我求你，让我解脱吧。”
闵念疲倦的靠在苏Z身上：“我从出生……就欠了那个人，我总是欠着他的，似乎从来都还不清……”他呵呵笑了起来，笑容里竟然是说不出的艳丽：“这下总该还清了……
他的声音渐渐低了下去：“就算……还不清也没办法了……”


沈墨岩出了牢门，等了两刻钟，还不见苏Z出来，想了想便又回去了。远远的看着苏Z坐在床上，闵念却是躺着，头枕在苏Z腿上。
沈墨岩轻敲石墙，却见苏Z皱眉怒瞪着自己，不由得有些心虚：“苏Z，该回去了，下次再带你来。”
苏Z却伸出手指抵在唇上轻轻嘘了一声：“别吵，闵念睡着了。”
睡着了？沈墨岩有些莫名其妙，难道是喝醉了？他走近两步，压低声音：“回去吧，我再派个人来陪他。”
苏Z却睁大了眼，有些茫然的喃喃自语：“可是，我要等他醒过来啊……”
沈墨岩不知苏Z为何闹起了别扭，只得轻声哄着：“听话，先跟我回……”最后一个字凝固在嘴边，沈墨岩睁大了眼睛，猛的扑了上来推开苏Z。
苏Z让他一推一下摔到床下，沈墨岩顾不得扶他，伸手在闵念颈边摸了摸，已经摸不到脉搏了，沈墨岩的心一瞬间就凉了，抱起闵念就大喊着：“御医！！快叫御医”冲了出去。
苏Z跌跌撞撞的跟在他身后，尖叫：“沈墨岩你放下他！闵念还会醒的，你放开他！！”
苏Z只觉得心里空的不得了，闵念最后那决然的语气让他惶恐不安，在闵念身上，他似乎看到了另一个自己，他不由得想，如果自己也像闵念一样想不开，那么现在，自己是不是已经长眠地下了呢？
那小七怎么办呢？玉娘怎么办呢？
看着前面沈墨岩的背影，苏Z只想大吼，他拉扯着自己的头发，半跪在地上嘶吼，实际上却没有发出一个音。耳边的一切都在渐渐远去，苏Z只觉得眼前一黑，晕了过去。


苏Z又病了。低烧一直不退，每晚都睁大了眼睛，似乎闭上眼就是闵念鲜血淋淋的手还有耳边散不去的怨念。沈墨岩处理完闵念的身后事，便整日整日的陪着他，可苏Z却一个字也不肯说。
陶溪过来为苏Z针灸了三次，摇摇头说：“是他自己不想好，闵念的事，实在是太刺激他了。”沈墨岩低声应道：“我知道……我也没想到闵念竟然这样想不开。”
陶溪离开后，沈墨岩轻轻握住苏Z的手，才几日时间，苏Z便又瘦了下来，手腕细的只是皮包骨头了。木木趴在床边，无聊的看看沈墨岩，又低头去舔了舔苏Z的脸。苏Z轻轻眨了眨眼。
“苏Z，明天，我带你去看看闵念，好不好？”木木在床上打了个滚，站起来用脑袋去拱苏Z的肩膀。意料中的不理不睬，沈墨岩心里还是有些怅然所失，不过还是握着苏Z的手，柔声说道：“累了就休息吧，我在这里陪你。”
沈墨岩也有些累，闵念的事，苏Z的事，还有皇兄的事……他趴在苏Z床前，捻起苏Z的几缕头发在手指尖缠绕：“苏Z，你什么时候才能好起来，我要怎样做你才能原谅我……”
他喃喃自语道：“真想回到在林子里的时候……”
木木看了看两个人，甩了甩尾巴，从苏Z身上跨了过去，走到床脚试图去够床柱上雕的一对凤凰。
沈墨岩突然感到苏Z被自己握着的那只手，紧紧的握了一下，又握了一下。
闵念的墓也在凤鸣坡，旁边紧挨着言贵妃的墓。小小的墓碑上只有四个字，刻了闵念的名字，其他，便什么也没有。苏Z失魂落魄的从车上下来，推开沈墨岩伸过来的手，跌跌撞撞的走到墓前。
眼睛还是看不清楚，可是闵念那两个大字却像针一样，刺进了苏Z的心里。苏Z抱着墓碑，突然无声的哭了。沈墨岩从背后抱住他，轻声安慰：“苏Z，别哭了。”
苏Z挣开沈墨岩的怀抱，抖抖索索从怀里掏出一个小包，里面是碎成几块的一个玉如意。沈墨岩看的有些眼熟，直到苏Z把玉如意扔在火盆里烧了起来才突然想起来，这块如意还是苏Z送给闵念，后来自己误会苏Z在如意上下了诅咒，才摔碎的。当时一时愤怒将人心扔在地上，如今，却不知需要多久时间，才能复原，心里顿时不是滋味。
玉石虽然碎了，烧却是烧不成灰的。可那如意一下到火里，火势顿时旺了起来，火苗几乎舔到苏Z宽大的袖子。沈墨岩被吓了一跳，忙拉着苏Z向后退。苏Z脸上却渐显喜色，喃喃自语：“他收到了……”

苏Z在一天一天的好起来，眼睛虽然还是看不清，可身体却一天一天的丰盈起来，他甚至还跟着厨房里的师傅，像模像样的学着做菜。沈墨岩欢欣之余又有些担忧，因为苏Z更沉默了。他不再像以往刻意的去伪装自己，胭脂水粉还有那些妖气的女装都扔到了一边，如果不是这个人陪伴了自己四年，沈墨岩完全无法相信以前的苏Z，和现在的苏Z，是同一个人。
重阳的时候，沈墨岩带着有如重生一般的苏Z进宫赴宴，当然宴席上只有皇上和陶溪。陶溪常来给苏Z针灸，见到了也不惊奇。惊奇的是皇上沈钧岩，他没想到当初那个干巴巴的少年竟然已经出落的如此模样。不过他到底是一国之君，与沈墨岩同饮了两杯酒，便说：“以后的事，都随你们吧。”沈墨岩感激的点点头，他知道，这算是皇兄默认了自己跟苏Z的关系。苏Z却是低着头，不知是害羞还是什么。
沈墨岩却只觉得他这副样子可爱到极致，手也不自觉的在桌下去碰了碰苏Z的手，苏Z轻微一颤，却没躲开。
陶溪笑着与苏Z喝了一杯酒，说道：“以前的事都过去了，拿得起放得下才是男子汉，苏Z，你说是不是？”
苏Z若有所思的看着陶溪，只可惜完全看不清陶溪脸上的表情，只能敷衍的笑了笑：“是，那是自然的。”
“皇兄，我有一事想请你同意。”沈墨岩突然郑重的说。
“怎么了，这么严肃？”
“明年……苏Z就二十岁了，我想为他行加冠礼，之后，我想带他去大漠。”沈墨岩握住苏Z慌乱的想抽回的手，坚定的说。
“噢？是么……”沈均岩淡淡的，一副既不答应也不否认的样子。陶溪有点紧张，拉了拉他的袖子，沈均岩回以一笑。
他把玩着手中的酒杯，突然一笑说道：“你想做什么？不妨直说。”
“我要给闵念报仇。”
沈均岩的手一停，放下手中的杯子：“闵念是自尽，你要搞清楚。”
“我知道，但是我要整个狄支给他陪葬。”沈墨岩一字一句，似是诅咒一般。
沈均岩沉默了，苏Z偏过头，不再看他们。过了一会，沈均岩挥了挥手，叹气道：“随你吧，别闹的不能收拾了就好。”
“请皇兄放心，明年我为苏Z主持了加冠礼，便带他去边关。”沈墨岩郑重其事：“不灭狄支，我誓不回朝。”


第九章
日子过的很快，一转眼便又是小年夜。沈墨岩怕苏Z想起闵念，特地带他出来逛街。小年夜也算是个大集，一早便有各地的小贩在街上兜售各地的特产和年货。
苏Z掀开帘子，从车窗里看外面，虽然还是沉默，眼里到底缺掩饰不住一些新奇。沈墨岩心里暗自安慰，这步棋算是走对了。给他裹上狐裘斗篷，问道：“要不要下去走走？”
苏Z回头看他，点了点头算作默认。两人下车遣退了仆人，就这么漫无目的的在街上闲逛。人实在太多，沈墨岩伸手从袖子底下握住了苏Z的手，苏Z似有些不耐烦，但是却也没反抗。沈墨岩心里有些开心，伸出一根手指轻轻搔了搔苏Z的掌心。
苏Z怕痒的缩了回去，回头狠狠的瞪了他一眼，扭头就走。沈墨岩忙追上去，所幸苏Z的狐裘斗篷雪白蓬松，在人群里倒是很好找。他几步挡在苏Z面前，苏Z绕过他继续向前，但沈墨岩哪里是这么容易就能绕开的，身子一拧一偏，又挡在他面前。
苏Z抬起头狠狠的盯着他，自从上次陶溪为他针灸之后，眼睛已经好了很多，虽然不能像以往一样，但至少能看清沈墨岩嘴角那抹得意的笑。见苏Z真的要发火了，沈墨岩笑嘻嘻的递上一包糖糕：“别生气。”
苏Z看了看他，有些恼怒的狠狠一脚踩上，转身抢过糖糕在一边小摊上坐下吃了起来。沈墨岩在一边静静看他，只是看着，心里便有一种满足感升腾而上。糖糕刚出炉，外皮烤的焦脆酥黄，豆沙馅儿软糯香甜。苏Z怕烫，两只手捧着糖糕，小心的在上面咬出一个口，小口吹着里面的馅儿，但那豆沙都烤的化了，慢慢的流了出来。苏Z也顾不上烫，忙凑上去舔了舔。暗红色的豆沙馅儿黏在嘴角边，菱形的唇红润润的透着一层水光，粉嫩的舌头伸出来，小心翼翼的舔一下，又舔一下。
沈墨岩只觉得一股热血直冲进下腹，不由得端起茶杯轻咳两声权作掩饰。苏Z看他一眼，又回过头专心致志的吃糖糕。沈墨岩忍不住又伸出手去，扯了车苏Z的袍子：“先别吃那么多，等下去梦乡楼用饭可好？”
苏Z瞥他一眼：“随便。”便又回过头咬那糖糕。
中午时，沈墨岩在梦乡楼订了一个雅间，点了几个苏Z喜欢的菜色，两个人靠窗小酌。
沈墨岩喝了刚烫好的酒，有些奇怪：“这酒的味道，倒是有些熟悉。”
苏Z自己吃菜：“天下的酒不都一般味道么。”
“怎么会一样？你试试看？”说完就硬塞给苏Z一杯，苏Z皱着眉头喝了，沈墨岩讨好一般的说：“怎么样，还不错吧，有股梅子的味道，倒跟那猴儿酒有些像。”
苏Z皱着的眉头稍微松了一下：“还不错。”
沈墨岩一高兴，便叫来小二订了两坛同样的酒先送回靖王府。苏Z不高兴的看他：“府里那么多酒，何必还在外面订，不知道省些银子。”
沈墨岩笑着再给他斟上一杯酒：“替我心疼银子了？”
苏Z白他一眼：“怎么可能！”沈墨岩却满心柔情，他从背后抱住苏Z，不顾苏Z的挣扎，轻轻的说：“小Z，以后我们都会很好，比现在更好…所以，别闹别扭了好不好？”
“谁在跟你闹别扭。”苏Z动了动身子，却没死命挣扎。沈墨岩轻轻调笑道：“都在为我心疼银子了，还说不是闹别扭？”沈墨岩硬分开苏Z的五指，带点哀求的说：“小Z，跟闵念相比，我们已经幸运太多了，不要闹了好不好？”
苏Z身子一僵，突然重重的叹了一口气，反握住了沈墨岩的手。


沈墨岩第二天不到辰时就进了宫，闵念的死讯一直瞒着狄支，现这个时候，只怕狄支也是有所察觉了。死讯一旦传出，就等于狄支和天朝撕破了脸，两方相遇，必有一战……只怕都是至死方休。狄支休养生息多年，实力已今非昔比，不过天朝也是丝毫不曾放松，沈墨岩赌的，便是消息隐瞒的这几个月，只有抢占了先机，天朝才有赢的把握。
所幸苏Z的态度已经回软，沈墨岩心里一想到苏Z便觉得柔软，等行了加冠礼，就带他去边关。
荒山、大漠，还有一眼望不尽的草原……那里没人知道那些情仇那些往事，苏Z一定会忘记以前的伤害，他们还有很多时间……
走到解语轩门前，却又看到一溜下人苦着脸站在门前，屋里是一阵嘈杂，还夹杂着陌生男人讨饶的声音。沈墨岩心里一紧张，两步上前就要推门。一个下人拉住他：“王爷，凌公子说了，谁来都不让进。”
“这到底是怎么回事，走的时候还好好的。”
一个花瓶被砸碎的声音，那下人缩了缩脖子说道：“今天公子醒了挺高兴的，就让我们把昨天您买的酒烫一壶来，我们烫了，公子喝了之后却大怒，说梦乡楼的老板拿酒糟水糊弄人，非让我们把那老板带过来，公子说要亲自问他。”
沈墨岩有些头疼：“你们就真找人来了？”
下人苦着脸：“不找不行，公子气得厉害，把酒坛子都砸了，还把我们都赶出来了。”
沈墨岩叹气：“那你们等下给人家找个好大夫，多给些银子，苏公子要出气，那就由他吧。”
过了一会，门开了，一个结实的男子捂着脸出来了。沈墨岩一看，不由得又叹气了，苏Z是没什么力气，不过那男子脸上也是明显的几个掌印，眼下也青了一块。便对那男子说：“这次是我靖王府的不是，你别声张，来人，带他去领银子。”
那男子弓着腰行着礼走了。
沈墨岩进门，苏Z怀里抱着木木，抬起眼看他一眼，冷冷的哼了一声，转了个身。沈墨岩脸上堆起笑，戳他的后背：“气出够了？”
“哪里够呢，你靖王爷可是欺负我多少年了，这么一次算什么。”苏Z一下下轻拍着木木的大胖头，木木不疼不痒的抬头茫然看他。
沈墨岩笑了：“你要是心里有气，来打我也可以，只是别打脸，让皇兄看见了就麻烦了。”
苏Z从鼻子里哼哼：“我可哪里敢啊……”不过却没抗拒沈墨岩的拥抱。
沈墨岩却像上了瘾一般，只想将苏Z抱在怀里，头在他发上闻来闻去：“好香，你用了什么？”苏Z看他一眼：“我怎么知道，什么好香？”
沈墨岩想了想，竟然觉得有些像梦乡楼那酒的味道，有一股淡淡的梅子涩味，喝下之后，却回甘许久。但他这个时候却绝对不敢再提梦乡楼，只能敷衍过去：“说不出来，很特别的香气。”
苏Z懒得说他，一下一下抚摸着木木的头。沈墨岩也伸手摸了一下，木木冲他龇了龇牙：“苏Z，我知道你的生辰是初一，你等我入宫拜过皇兄，就回来与你行加冠礼，可好？”
苏Z说：“我可不想见那些乱七八糟的人。”
沈墨岩转手去摸苏Z的头发：“我知道，没有其他人，就单独我，和你，好么？”
苏Z回头看了沈墨岩一眼，那一眼，眸色流转，沈墨岩几乎以为苏Z的眼睛已经好了。苏Z却突然冲他笑了笑：“随你。”
除夕晚上两人拥在一起，犹如初夜一般。沈墨岩轻轻拨开了苏Z一直紧闭着的壳，他温柔的亲吻，慢慢的进入，那种奇妙的感觉犹如得到了贝壳最珍贵的珍珠。苏Z完全抛弃了以往那种浪荡的模样，他羞涩的躲在壳里，惊慌失措的面对外来的入侵，却在被侵入的那一刻，落下了最美丽的泪珠。沈墨岩满足的吻遍苏Z全身，然后惊异的发现苏Z竟然羞的连屁股都蒙上了一层粉红，不由得大笑，脱力的苏Z只能狠狠的瞪他，却没有什么杀伤力。
到了卯时，沈墨岩替苏Z掖好被子，轻轻的下了床。压低声音吩咐下人们照看好苏Z，便照往常一样进宫面圣。他走后，苏Z慢慢的睁开了眼，他像往常一样沐浴、起身，用了早饭，跟下人说要出去赏一赏刚下的小雪。下人们已经习惯了他一会风一会雨的脾气……所以当他站在靖王府后门的时候，并没有人发现他。
苏Z摸了摸已经陈旧的门框，突然想起自己多少次的摸黑溜出去，鼻子不知如何便有些酸。他最后一次转身，对着靖王府的方向，用口型轻轻说出了两个字：“再见……”
鹅毛大雪飘然而下，很快掩盖了那一行浅浅的脚印，再无处可寻。

苏Z失踪了，他放佛从来没存在在这世界上一样，消失得无影无踪。沈墨岩当日从宫里回来的很早，他迫不及待的想看到苏Z带着成人的礼冠，冲自己微笑的样子。他冲回解语轩，下人们说苏公子去了花园赏雪，他又兴冲冲的去了花园。花园的下人又说，公子大概回去了吧，刚才在厨房里拿了两块酥糕。沈墨岩回到解语轩，一直等到日头落下，等到第二天彩霞满天。苏Z一直没回来，沈墨岩终于相信，他是真的走了。沈墨岩不明白，苏Z为什么要走呢？他的眼睛还没好……这算是报复么？因为他不懂珍惜，所以就让他永远失去？
马上下令去找，一连几天却都没有消息，苏Z犹如一滴水一样，在这个世界上，完全的蒸发了。他只是带走了这么多年他在靖王府攒下的银票，连件换洗衣服都没带。
沈墨岩不死心，他翻遍了整个靖王府，最后想起了苏Z曾经住过的那个小柴房。他知道那里的墙上有个隐蔽的墙洞，苏Z以往总是会小心翼翼的往里藏东西。沈墨岩只觉得鼻子一阵发酸，有几次他看到苏Z那种小心翼翼的样子只会鄙夷，如今想起来，他对苏Z又是何等不公呢？
那个房间自从苏Z搬进解语轩后就没人用了，只用来堆放杂物。沈墨岩趁着夜色悄悄潜进了这间破旧的柴房，他也不知道在自己府里自己为何却要像个梁上君子一样偷偷摸摸的，这种感觉就想在跟苏Z分享一个只有两个人知道的秘密一样，他不希望别人打扰。
摸到那块松动的砖，拉出来，伸手摸索，沈墨岩心里一喜，果然有东西。点起蜡烛看清手中的东西后，沈墨岩却悄无声息的哭了。在他伸开展平的手掌上，一枚翡翠戒指在月光下闪着微弱的光。
沈墨岩又开始了寻找，他怕只是一点点的犹豫，就会与苏Z失之交臂。去边关的计划只得拖后，沈均岩气得一摔袖子：“说要去的是你，现在不肯去的又是你，你到底要如何！”陶溪只能在一边劝说。
狄支已经得知闵念的死讯，但只要求将尸体运回狄支安葬，沈墨岩冷冷一笑，一个陶罐装了两件衣服的灰烬便打发了来使。
靖王府的人最近日子都不好过，缘于他们的主子靖王爷整日的焦躁不已。新来的小厮怯生生的走到跟前：“王爷，该用膳了。”
沈墨岩点点头，眉宇间都是散不去的思念，苏Z一直没有消息，最近狄支的探子活动也十分频繁，必须要再快一点……
这小厮也倒是机灵，见沈墨岩满面愁容，赶紧为他斟了一杯酒：“王爷尝尝这个，听说是从外面进来的好酒，好喝的不得了。”
沈墨岩只喝了一杯，就怔住了，这种让人怀念的味道……醇香的酒放佛让时光倒转了一般，苏Z还在自己眼前，还会为了一袋猴儿酒而开心的大笑，那微醺的侧脸……
沈墨岩迫不及待的问道：“这酒是哪里来的？！”
小厮有点被吓到：“是忘乡楼的老板送来的，说是孝敬王爷的……”
忘乡楼！
忘乡楼……
是了，苏Z回来之后几乎未出过院子，只有那一次反常到诡异的怒火，还有那个老板临走时微带嘲讽的表情。苏Z！苏Z！你到底在哪里，如果这是你对我的惩罚，那我接受，只求你回来！

忘乡楼里依旧人来人往，门口的小二笑脸迎人，一想到日思夜想的那个人也许就在里面，沈墨岩就忍不住三步并作两步跨了进去。
小二迎了上来：“这位爷，里面请。”
沈墨岩没时间跟他磨蹭，直接拿出一锭银子砸了过去：“你们老板呢？叫他出来！”
小二一见这个架势不仅不怕反而反问道：“这位爷可是来找一位姓苏的故人？”
果然！沈墨岩上前一步紧紧相逼：“他在哪里？”
小二向后一指：“老板就在后面的小楼里照顾老板娘，苏公子不在，但您不妨去问问老板。”
沈墨岩再等不了其他，一把推开小二向后面小楼跑去。刚刚出正月，天气还冷得很，沈墨岩推开门，进门一道屏风，挡住了屋里的一切。沈敬亭四处看了看，小筐子里放的都是些小衣服小铃铛之类，似乎是有产妇，怪不得屋里热气逼人，不知道点了几个火盆。
“谁啊？怎么也不关门。”一个有些粗犷声音埋怨着，沈墨岩忙关上门，紧张的手心里都出了一层汗。
苏Z会在这里么？这个产妇是谁？他这几日过的好不好？有没有按时吃药？
一个汉子穿着短衫从屏风后绕出来，见是沈墨岩也是一怔，他眯起眼睛说道：“靖王爷……看来这酒喝到了。”
见是明白人，沈墨岩也不多废话：“苏Z呢？他在哪里？”
“他走了。”徐孟桥摆摆手，走到一边坐下：“一个月前就走了。”
“那他去了哪？”沈墨岩上前一步，目光炯炯的看着他。
“我怎么知道。”徐孟桥翻个白眼，挖了挖耳朵：“他可什么都没跟我说。”
“我不信！”沈墨岩一把抓住他领子，争执间凳子倒了。
“徐大哥……”屏风里传来一个有点虚弱的女声，有点熟悉。
徐孟桥推开沈墨岩走进屏风后，从影子上看出那女子正靠在徐孟桥怀里，两人正在轻轻的交谈。
“徐大哥，能让我见见王爷吗？”樱瑶牵着徐孟桥的袖子，有点哀求的问。
徐孟桥轻轻抚摸她的头发：“你就快要临盆了，别为这种事伤神。”
樱瑶摇了摇头：“让我见见他吧。”
徐孟桥看了看外面僵硬着身体的沈墨岩，终于答应了：“那就说一会。”
沈墨岩刚才听到女子声音的时候，突然想起来，这似乎是爱恋苏Z的那个侍女樱瑶，看情况是已经嫁人了，他也不知为何，突然就松了一口气。
当初的青涩少女已经嫁为人妇，樱瑶有点虚弱的靠在厚厚的靠垫上，见了沈墨岩便说道：“王爷，小女无法起身迎接。”
沈墨岩默默无语，点了点头，不知道她会与自己说些什么。
樱瑶有些无措，她垂着头揉弄手中的手帕，过了一会才说：“王爷追回Z哥哥，会罚他么？”
“不会，我会好好对他。”沈墨岩有些厌恶的转过头，他可以对苏Z服软，但这不代表随便一个人都可以出来指责自己。
樱瑶一时似乎也不知道该说什么好，沈墨岩有些不耐：“苏Z到底在哪里？”
樱瑶摇摇头：“他真的走了，我们也不知道。”
徐孟桥突然在旁边嗤了一声：“人都走了，这才来装痴情，骗谁啊？”
“徐大哥！”樱瑶拉了拉徐孟桥，他才哼哼唧唧的说：“跟我来。”
徐孟桥带沈墨岩来到酒窖跟前，指着面前的酒坛说：“那天他把我叫到你府上，让我按照他给的方子把粮食和酒酿都准备好，说要好好酿一窖酒。我没多想，以前他也常这样。后来初一那天，他跑过来把自己关在里面一天，我都怕他死在里面。”
徐孟桥看了看沈墨岩，见他面色凝重，想了想又说：“我一直想要她娘给他的酿酒方子，他都不肯卖。结果前两天，我开酒窖，从坛子里发现了这个。”
他递给沈墨岩一个信封，沈墨岩打开，里面有两张纸，一张用端端正正的小楷写着具体的药材粮食和发酵时间，应该是那酿酒方子，看来是他早就写好的。另一张的字迹则潦草的多，是用烧黑的木炭写的，看来是苏Z眼睛半盲之后写的。大意无非是自己准备离开了，王爷如果追究就把那一窖酒都送给他好了，自己一定会找个好地方过好日子的，让徐孟桥和樱瑶不要担心之类。
徐孟桥看沈墨岩怔怔的，也有些不忍心：“我是真的不知道他去了哪里，发现了之后我马上去找他，结果，他早早的就把小七接走了。”
“小七……是谁？”沈墨岩有点莫名。
徐孟桥睁大了眼睛：“你竟然不知道苏Z有个妹妹？”
“怎么可能……”沈墨岩倒吸一口气，苏家当时是满门抄斩，怎么可能还有漏网之鱼。
“是苏Z捡来的，路边的小乞丐，苏Z看她可怜，樱瑶也是苏Z从人贩子手里救回来的。”见沈墨岩不说话，徐孟桥警觉的问：“你不是要对苏Z和小七怎么样吧？”
沈墨岩摇了摇头，一脸的怅然所失：“怪不得他会离开我，关于苏Z，我又知道些什么……”
他冲徐孟桥微微点了点头：“谢谢你这些年对苏Z的照顾。”
徐孟桥有些别扭的扭过头脸：“这都是应该的，苏Z和他娘一样命苦……若是找到他，别再逼他。”
沈墨岩点点头，指了指酒窖中的坛子：“这些，我等下让人来取。”
徐孟桥说：“本来就是给你留的，三十坛，除了送过去的两坛，都在这里。”
“费心了。”沈墨岩摩挲着手中的信封，有些不舍：“这个，能送给我吗？”
徐孟桥看他的样子也不由得长叹一口气：“你拿走吧。”
沈墨岩不再多话，唯一颔首表示谢意，便转身离开。刚走两步，就听徐孟桥跑过来：“你等一下。”
他踌躇了一下，才下定决心一般的说：“你去古玩斋看看吧，苏Z在京城熟识的人不多，他没找我帮忙，说不定去找了齐老板。”
沈墨岩也想起那个斯文儒雅的老板，眼睛不由一亮。

古玩斋的老板齐老板抱着一个龙纹彩釉瓶，细细的擦着。伙计走来走去的招呼客人，有熟识的客人来打个招呼：“齐老板这是又从哪里得来的好东西啊？又要大赚一笔了吧？”
齐老板斯文的笑笑：“哪里哪里，都是托大家的福。”
有识货的人过来看看齐老板手里的瓶子，压低了嗓子问：“这是官家的货吧，什么价？”
齐老板还以一笑：“这瓶子是别人寄存在我这里的东西，不卖的。”
那人也只能可惜的看两眼，恋恋不舍的走了。
沈墨岩出了忘乡楼就赶去古玩斋，一眼就看到齐老板坐在一边品茶，桌上放了两个龙纹彩釉瓶，赫然就是当初苏Z要卖掉的那两个！
沈墨岩也不多话，上前直接问道：“齐老板，苏Z在哪？”
齐老板喝了两口茶，慢声慢气的说：“靖王府丢了人，怎么反倒找我来要呢？我这里可是正经生意，又不是人口贩子。”
沈墨岩知道自己唐突了，眼前的齐老板不像徐孟桥只是一个粗汉。见到他的第一眼，沈墨岩就看出来，这个男人绝对是个武功高手，而且，非常善于隐藏自己的锋芒，他竟然估计不出深浅。于是便端端正正冲他行了一个大礼：“在下唐突了，还请齐老板赐教。”
齐老板见他如此庄重，也收起了脸上的玩笑颜色，对旁边的下人挥挥手：“关门，今儿不开业。”转身也冲沈墨岩行了个礼：“适才在下也有不对，还请王爷不要放在心里，不如你我到里间详谈？”
沈墨岩忙点头答应，两人进了里间，下人送上香茶，齐老板思考了一会才开始说：“苏Z在哪里，我现在也不知道。”见沈墨岩貌似不信便又轻轻一笑道：“我虽现在不知他的去向，但要是找起来，却是比王爷你要好找的多。”
沈墨岩问道：“那不知齐老板究竟要如何才肯告知苏Z所在呢？”
齐老板笑了笑：“我就说今日那瓶子定会找到有缘之人，果然找到了，王爷对苏Z，可是记挂的紧？”
沈墨岩有些尴尬，却也并未否认。齐老板抚掌大笑，似是十分高兴：“闵念若是知道，必会欣慰。”
闵念！沈墨岩浑身一震，吃惊的看着他。
齐老板挥挥手：“王爷不用担心，咱们现在绝对是友非敌。说起来，闵念还是我看着长大的……呵呵……”一抹狠厉从他脸上一划而过，瞬间又消失了，齐老板悠悠的品了一杯茶：“王爷若是出兵狄支，我倒是愿意助王爷一臂之力。”
“齐老板，明人不说暗话，有什么，请直言。”沈墨岩在心里飞快的盘算着，这个齐老板到底会是什么人，是狄支的奸细？还是皇兄的暗哨？
似是看出了沈墨岩的心思，齐老板说道：“王爷不必怀疑，当年我在轻颜公主府上为奴，是公主教我识字习武，闵念是我的小主人，我绝对不会害他。”
虽然这么说，但看齐老板的神色，明明带着刻骨的疯狂，他跟闵念……单纯只是主仆？沈墨岩绝对不相信。
看到沈墨岩怀疑的神色，齐老板苦笑，有些自暴自弃的说：“王爷想笑就随意吧，齐某身份低微却暗自贪恋主人……”他低下头，垂下的发丝掩盖住他的眼眸，还有眼底的疯狂：“我受够了，看着他受欺负，看着他给那个人卖命，看着他亲手送出自己的命……狄支王他凭什么！我在他身边整整十二年，十二年他都不肯看我一眼！！”
感同身受，沈墨岩只能轻轻拍拍他的肩，齐老板低声一笑：“说到底我还是要感谢王爷，没有把他送回狄支。”
沈墨岩轻声说：“闵念是我表弟，他是天朝的人。”
齐老板舒一口气，重又回复那副斯文模样：“如今我们不妨来谈个交易，我为王爷护住苏Z，王爷为我灭了狄支。”
沈墨岩点点头：“这是自然，我说过，要让狄支给闵念陪葬。”
齐老板眯起眼睛看着沈墨岩：“其实我一直想知道，王爷到底是把苏Z当成了闵念，还是把闵念当成了苏Z？”
沈墨岩有些莫名：“什么意思？闵念和苏Z又有什么关系？”
齐老板不由得失笑：“王爷竟然不知道，苏Z他可一直以为王爷喜欢的是闵念，只把他当替身，伤心的肝肠欲断呢……”
沈墨岩哑然：“我喜欢闵念？他……他怎么会这么想，我只把闵念当弟弟。小姨对我最好，我自然也要对闵念好。”
齐老板点点头，嘴角一抹玩味的笑容：“我也觉得两人不像，就是不知苏Z那傻子是怎么想的了。”
沈墨岩无奈，齐老板手指轻敲桌面：“王爷，过两天我就能找到苏Z，不过，我却也不希望你去见他。”
沈墨岩不明白：“为什么？你知不知道我有多担心他！”
齐老板点头表示理解：“我自然知道王爷真心，但是只怕把他逼急了，再悄无声息的跑掉，想再找，可没那么容易了。”
沈墨岩有些失望，喃喃自语着：“我到底要如何是好？”
齐老板不说话，只悠闲的喝茶说道：“匈奴未灭，何以为家啊……”
沈墨岩一咬牙：“那好，我答应你，三日后我便启程去宜阳关，灭狄支！”
齐老板点头：“王爷果然爽利，请放心，三日后，必有苏Z消息。”
沈墨岩要求：“我要见他一面才放心。”
齐老板扑哧一声笑了出来：“果然王爷是动了真心了，只是苏Z恐怕早就到了江南，王爷追过去，不怕狄支来犯，后院失火？”
沈墨岩无奈，最后也只得答应，千叮万嘱一定要照顾好苏Z。
他离开的时候，齐老板说：“外面的两个瓶子，我只送有缘人，王爷若觉得有缘，便拿走吧。”沈墨岩道了谢，拿了东西便离开了。虽说还是见不到苏Z本人，但至少，知道他无恙，知道他会很好。轻轻摩挲着瓶子，放佛又看到了苏Z坐在床边，与齐老板争吵还价的样子一样，不由得轻轻的笑了。木木慢悠悠的在桌子上闲逛，似乎是很不满意沈墨岩占了苏Z常坐的位置，不满的龇牙，吼了一声。
沈墨岩伸手摸摸木木的胖头：“苏Z不要你了。”木木看他一眼，没什么兴趣的转过头，尾巴一甩一甩的。沈墨岩一脸落寞：“他也不要我了。”
木木伸了个懒腰，屁股一下撞到了桌边的瓶子，沈墨岩根本来不及去接，那瓶子就“啪”一声，摔碎了。沈墨岩怔怔的看着碎掉的瓶子，一种无法言说的悲凉突然从心底而上，他突然的发现，自己和苏Z，也许永远不能像什么事都没发生一样重新开始了，就像这个碎掉的瓶子，即使补全了，也无法掩饰那上面的伤痕。他也突然明白了齐老板的用意，苏Z需要时间，他也需要时间。只是，苏Z需要时间去医治那一身的伤痕，而他，则要在孤独中细细体会那种心脏被生生剥离一般的痛苦和忏悔。
沈墨岩慢慢低下身子去一片片的捡起那碎片，那模样虔诚的似乎手中捧的是苏Z的心。只是在那一堆碎片中，竟然还藏着一卷羊皮纸。沈墨岩有些诧异，他捡起那羊皮纸，展开，竟然是整幅的狄支地形图。越看他的神色越发凝重，最终重重一拍桌子：“来人！”

齐老板送走了沈墨岩，独自一人坐在原处喝茶，过了一会似乎有轻拍墙壁的声音。齐老板不动，回头看一眼墙壁：“你都听到了？”
拍墙声一下停了，过了一会才轻轻的又响了一下，齐老板站起身，打开墙上的暗门，一个单薄的人正坐在里面，双眼紧闭，听到开门声又轻轻的转过头去。齐老板低下身抱住他：“听到了，不说点什么？”
他眷恋的凑上去轻轻吻了那人一下，那人却惊的向后一跳，头正撞在隔板上，痛的鼻子都皱起来了。齐老板失笑，重又环住他：“以后，就咱们俩，过一辈子，好不好？”
那人转过头，过了许久才轻轻的点一点头，脸上，是艳丽的一片绯色。



第十章
桃花渡是江南益州的一个小村落，一条蜿蜒的小河从村边缓缓流过，村前村后都种了大片的桃树，一到桃花开放的季节，整个空气里都是一股甜香。全村三十几口人以打渔种田为生，过得不紧不松的。齐先生是这村里唯一的一个例外，大概是两三年前，一个十五六岁的小厮赶着一辆车来到了桃花渡，买了村长家的一个小院子。
那小厮虽然看着年纪不大，手脚却是极利落的，没两天就把那小院子收拾得光光鲜鲜的。然后又回了益州城里，接来了两个人。一个是斯文俊秀的书生，另一个是十来岁的小丫头。
桃花渡从来没见过这样的神仙一般的人，马上来了一大堆围观的人，不少女儿家看着那斯文书生都涨红了脸。
据那小厮说，他家公子叫齐Z，眼睛天生便看不清楚，所以才带着妹妹齐琪来桃花渡养病休养身体的。村里人啧啧叹息，没想到那么好看的公子竟然是个半瞎子，不由得对这兄妹俩更是同情了。时不时的便有人送个鸡蛋鲜鱼之类的来给齐Z，齐Z也就弯起了一对好看的眼睛，笑眯眯的道谢。
齐Z在桃花渡定居后的第三个月，每家都送了一坛酒当做谢礼，几个好酒的村民喝了之后连连称赞，说比益州城特产的梨花白还好喝。齐Z还是笑眯眯的道谢，再过了三个月，整个益州城里喝的，就都是桃花渡的齐公子家的酒了。
齐Z在益州城里开了个小酒庄，雇了几个桃花渡的人，每天往城里运酒。自己仍是跟齐林齐琪一起住在桃花渡的那个小院子里，桃花渡因此而有了些繁荣景象。齐Z每天就是眯着那双看不清的眼睛在院子里晒太阳，听齐林给他念两本书，然后喝齐琪给他熬的药，没人注意的时候便一个人发呆。
这几年，说太平也太平，说不太平，也不太平。先是靖王爷跟狄支打仗，听说死了不少人，又说南方有悍匪流窜，乱乱哄哄的。但还好，桃花渡总是无恙，日子就像村外的那条河，没多少波澜，慢慢的，就过去了。
这是齐Z在桃花渡的第二年春天，桃花开的一片粉艳艳的，衬得整个桃花渡美如仙境。齐Z――自然就是出逃的苏Z，仍然眯着眼睛在院子里晒太阳，他前两天伤了风寒，鼻子还有些塞。齐林从箱子底翻出了一件狐皮大裘，他认出这是苏Z从靖王府离开时穿的。齐老板当时摸了半天，念叨着：“这可是好东西，苏Z你要是卖，我出个好价钱给你。”
苏Z却很坚决的说：“这件，我不卖。”但是不卖却也不穿，只扔在箱子里，齐林不由得腹诽苏Z真是浪费。看了看在外面缩着肩膀的苏Z，齐林抱着大裘出去，给他披在身上。齐Z眯着眼睛看了看，摸出是那件狐裘，沉默一会，便任由齐林给他披上了。
而这番情景，在沈墨岩看来，却是无比激动。两年前，他拿到齐老板给的狄支地图，意识到自己再也不能拖下去了，若是贻误了战机，狄支铁蹄踏入天朝，苏Z也终将失去安身之地。他以最快的速度出兵狄支，两年时间，他终于实现了当初对闵念的诺言，狄支整个疆土沦为了天朝属地。狄支王生死不明，齐老板不紧不慢的说：“得饶人且饶人吧，他也翻不出什么花样了。”
只是闵念却不在了，沈墨岩黯然，齐老板放下手里的账本，将一张小纸条推了过来：“狄支已灭，王爷已经做到承诺，如今，是我履行承诺的时候。”
沈墨岩将那纸条紧紧的握在手里，几乎控制不住的想笑出来。两年时间，报信的信鸽每隔一个月便会为他送一次信，事无巨细的汇报着苏Z的一切。沈墨岩知道苏Z过的很好，但是思念仍像生了刺的藤蔓，他只能在无人的时候细细品味着与苏Z在一起的一切，让他痛心的是，这些记忆并不甜蜜。一次次的回想带来的只是一次次的伤情和思念，苏Z，我已深陷其中，你呢？是不是已经解脱？
但是当站在苏Z的小院子外，沈墨岩还是忍不住的激动了。想了两年的人，就静静的躺在那株桃树下，粉色的花瓣被风吹落，轻轻的落在他雪白的狐裘上。沈墨岩不由得看痴了，他轻轻的走进院子，坐在苏Z身旁的齐林看了他一眼，了然的起身，将座位让给他。沈墨岩小心翼翼的坐下，痴痴的看着苏Z的睡颜。那白皙的皮肤，轻颤的睫毛，挺秀的鼻梁，还有他唇上那个诱人的唇珠……终于又在他眼前了。
沈墨岩本想抱着他，跟他说这两年他有多么想他，说他给他找了很多药，他一定能治好他的眼睛……可是看着眼前这犹如画般的一幕，沈墨岩竟然一句话都说不出来。所以，他只是静静的坐在一旁，看着这个深爱的人睡觉。
过了大概半个时辰，苏Z伸了个懒腰，慢慢睁开了眼睛，茫然的看着沈墨岩。沈墨岩见他光着两只脚，唯恐他受凉，便握着他的脚抱在自己怀里，轻声的说：“别受凉了。”
苏Z浑身一震，睁大了眼睛不可思议的看着沈墨岩。沈墨岩只觉得鼻子酸涩难忍，他猛的抱住苏Z，低下头，不让苏Z看到他眼中的泪光，低声说：“苏Z，我好想你。”沈墨岩不知所措的感受到身下这具身体的僵硬，他只能不停的轻轻抚摸苏Z的后背，轻声呢喃着，想用这种笨拙的方法安抚那个已经慌乱的人。
“苏Z，你别怕，以前是我不好，你原谅我好不好？”
“苏Z，我好想你，真的……”
“不是我不想来找你，狄支那边……我回不来……”
苏Z一动不动，既不接受，却也不拒绝，只是像尊雕塑一般任凭沈墨岩抱着。说到最后沈墨岩也觉得无味的很，只能紧紧抱住苏Z，想把自己的心意传递过去。
苏Z眯着眼睛，突然他动了一下，两条长腿环在沈墨岩的腰上，有意无意的蹭着沈墨岩的私密处。极难得的，沈墨岩竟然脸红了。自从苏Z离开后，他就没再与人有过房事。军中不是没有军妓，但是他满心想的都是苏Z，心情只会更加烦躁。如今心爱的人就在眼前，还做出这么主动的举动……
幸好沈墨岩一直自控力惊人，他打横抱起苏Z，轻轻吻了吻他的额头，说道：“外面凉了，我抱你回去。”
“王爷不想要？”苏Z的手不老实的去摸沈墨岩的下身，轻轻在他耳边吹气，然后看着沈墨岩连脖子都变得粉红起来。沈墨岩瞪了他一眼，抱着他飞快的进了房关上门，然后两人一起倒在床上。
沈墨岩的手指有点颤抖，手指打结几次才解开上衣的带子，露出一片炫目的白。早春的时候空气还带着凉意，苏Z身子微一颤抖，皮肤上绽开了一个个的小颗粒，便忍不住轻轻呻吟一声。沈墨岩弓下身子轻轻亲吻苏Z的颈项，苏Z仰起头，犹如献祭一般敞开身体。沈墨岩的吻逐渐向下，在他身上留下一个个浅浅的红印。
沈墨岩突然停下了动作，苏Z却还是在床上扭来扭去，喉咙里甜腻的呻吟一声高过一声。见沈墨岩停下动作，他半睁开眼睛，伸出一条腿去蹭沈墨岩：“王爷，怎么不动了？”
沈墨岩心里只觉得一下凉过一下，耳边是苏Z甜腻腻的声音，可是他却分明的感到，苏Z不想要。是的，苏Z不想要。虽然他在扭动着呻吟，虽然他在极力的挑逗……但是沈墨岩就是知道，苏Z不想要。回想过去，苏Z又什么时候想要过？那种伪作的放荡，那种难掩的痛苦……他早该发现的。
他躺下把苏Z圈进怀里，低低的说：“你不想要，就不做。”
苏Z笑了一声：“这样啊……”他戳一下沈墨岩：“那边的小桌上，第二个抽屉，里面有个青瓷的小瓶，麻烦王爷帮我拿来。”
沈墨岩不知是何物，便替他拿了过来，苏Z拔开塞子，倒出两粒红色的药丸，仰头吃了下去。沈墨岩见他面色潮红一片，惊疑的问：“苏Z，你吃的什么，你生病了么？”
苏Z却软软的倒在他怀里，双臂一伸揽着沈墨岩的脖子，有些气喘的说：“王爷，现在我想要了，做么？”
沈墨岩只觉得脑子中如雷炸过，他有些颤抖的抱着苏Z：“你吃的什么？合欢散？”
苏Z的眼神有些迷离：“那种好药我可吃不起……醉春风还是什么来着，随便买的……”
他突然承受不住一般的软了下来，双手抖抖索索的去解沈墨岩的衣带，呻吟着：“王爷，我要……”
身下的要害之处却突然被一双冰冷的手抓住，苏Z承受不住的大叫一声，努力的睁大眼睛，却看不清那个人的表情。那个人用有点受伤的声音问：“那以前呢，是不是每次上床你都会吃……这种药？！”
苏Z笑了：“那是当然了，不伺候好王爷，我也没有好活。”
话还没说完，苏Z就被什么蒙住头脸罩住，抱了起来。沈墨岩抱着苏Z飞快的奔了出去，正在烧水的齐林诧异的看着他们。
“哪里有冷水么？”沈墨岩板着脸问。齐林看看他又看看他怀里那个被包的看不清的人，犹豫了下回答道：“出门右拐，走两步就是桃花溪。”
沈墨岩点点头：“多谢。”便有如展翅的鹰一般飞了出去。
齐林看看他，又看看炉火上即将烧开的水，耸耸肩，便转身哼着小调去切姜去了。
沈墨岩施展轻功三步两步跑到桃花溪跟前，抱着苏Z，扑通一声跳了下去。桃花溪不深，溪水平缓，却冰凉刺骨。苏Z刚吃了催情的药剂，被冷水一激，唯恐溺水的痛苦让他大力挣扎起来，张开嘴便是冰冷的水灌了进来。
“沈墨……呜……”一只手按着他的下巴，软滑的舌溜了进来，有些粗暴的上下翻动着，苏Z挣扎不得，渐渐的，只能攀着那个肩膀在溪水里沉浮。几条小鱼好奇的在他们身边游走，又甩甩尾巴，吐着一个个泡泡离开了。
“咳咳…咳，沈墨岩，你要干什么？！”苏Z大怒，使劲的捶着沈墨岩的胸口，却挣不开那个怀抱。
“别再糟蹋自己了。”沈墨岩抱着他，把脸埋进苏Z肩膀，明明身下是刺骨的溪水，肩膀上，却渐渐的一片温热，沈墨岩只是重复着这一句话：“别再糟蹋自己了。”
苏Z冷笑：“王爷不觉得这句话说的太晚了么？糟蹋？与其让你糟蹋，我宁可自己下手！”
“我知道是我错了！”沈墨岩突然大吼起来，只觉得鼻子酸酸的：“可是你……连一个改过的机会都不肯给我吗？”
两人一时都安静下来，周遭只有溪水静静流淌的声音。苏Z动了动手，手臂酸软不堪，早已愈合的伤口似乎也在隐隐作痛。他轻轻的说：“王爷当初，又何尝给过苏Z机会……”
一句话，犹如一道鸿沟，将两个人彻底的隔绝在两岸。沈墨岩动了动嘴唇，却什么也没说出来。苏Z看他一眼，轻轻挣开固着自己的怀抱，爬上了岸。他看了看还站在水里的沈墨岩，疲惫的说：“王爷，桃花渡是个小地方，你必定住不惯的，早日回去吧……”
苏Z浑身湿淋淋的回到家里，齐林见到他毫不意外的说：“公子快去沐浴一下吧，我熬了姜汤，等会喝一碗。”
知道当初齐老板把齐林派在自己身边肯定别有用意，沈墨岩的到来他也没有太意外，但是看到了齐林，还是不由得狠狠瞪了他一眼，赌气的跑进自己房里，正中一大桶正冒着热气的水。
脱掉已经全湿的衣衫，苏Z跳进桶里，热水恢复了他的体温，也再次唤醒了体内沉睡的情欲。苏Z有些茫然的看看已经高高耸起的下身，有些自暴自弃的伸出手上下套弄起来。最后发泄出来后，苏Z急促的喘息着，茫然的看着窗外，那个人的身影，正正的映在窗纸上。苏Z闭上眼睛，狠狠扇了自己一个耳光：“贱。”
苏Z沐浴完之后，齐林开门给他端了一碗姜糖水：“喝一点去去寒气。”苏Z抱着被子躺在床上，接过碗，那个人还是在窗外站着，一动不动。
似乎看出他的心意，齐林故意大声说道：“刚给沈公子端了一碗姜汤，沈公子不肯喝，少爷，要不你去劝劝？”
苏Z的手一顿，抿了两口姜汤，扭头道：“王爷自然有王爷的人去伺候，何必多管闲事。”
沈墨岩听他这样轻描淡写的说，心中竟然一片冷静，或许是已经习惯了失望，也或许是……有了继续等待的决心。隔着门板，他轻轻的说：“苏Z，我等你原谅我的那一天。”
他用了内力，虽然声音小，但苏Z还是听到了。他撇了撇唇角，看不出是要笑还是要哭。但是最终，他只是转过身抱着被子躺下：“随便。”
第一夜，沈墨岩站在苏Z房外，静静的看了一夜。苏Z睡的不安稳，被他刻意遗忘了的那些事犹如浪花一样翻涌上来，堵得他喘不过气。
“啊！”苏Z猛的起身，抚着胸口大口呼吸，额上冷汗涔涔而下。
“苏Z？你怎么了？”沈墨岩走近两步，靠在窗口轻声的问：“做恶梦了么？”
“不要你管！”苏Z狠狠的在床头抓了个什么扔在窗户上，“啪”的一声，碎了。觉出了自己的失态，苏Z安静下来，过了一会才说：“王爷何必呢？回去吧。”
隔着窗户，苏Z看到沈墨岩摇了摇头：“睡吧，我陪着你。”
苏Z冷哼一声，重又躺下，没多久便沉沉睡去了。只是这一次，那些往事没再来打扰他。
沈墨岩在苏Z窗外站了三天，齐林为他端去了饭食，他道谢，却是拒绝了。三日未尽米水，任是铁人也受不了，沈墨岩脸上疲态渐重，最后他终于还是坐了下来。
苏Z怒气冲冲的跟他吵，赶他走，但沈墨岩不肯走，又有谁能让他走。第四天早上，沈墨岩终于晕了过去。
齐林蹲在地上戳了戳他，沈墨岩眉头紧皱，鼻腔里发出一声浅浅呻吟。齐林问苏Z：“饿晕了，怎么办？”
苏Z木着一张脸，过了好一会才冷哼一声：“把他抬进去。”

沈墨岩刚醒来的时候怔了很久，身下柔软的触感让他有些糊涂，不是一直在等着苏Z原谅么，怎么跑到床上来了？
“醒了？”苏Z背对着沈墨岩坐在窗边，阳光从大开的窗户里透出，沈墨岩不知道为何产生了一种……他马上就要离开的错觉。他连大气都不敢出一声，只是痴痴看着。
苏Z回过头：“王爷不饿？”
沈墨岩这才反应过来，竟然是饿晕了，这副娇生惯养的身子，可真是……不争气。苏Z刚到靖王府的时候，又有谁管过他呢？不是故意的虐待，只是……没想到。沈墨岩神色有些黯然，却又不想在苏Z面前显示出来，勉强扯出一个笑：“我没关系。”
“王爷饿了四天了，喝点粥吧。”苏Z起身，端起旁边桌上的粥慢慢走了过来。沈墨岩有些受宠若惊了，苏Z的态度太过安静，他突然不知道该如何应对才好。只听“咕”一声，沈墨岩的肚子却不配合的发出了声响。
“呵……”苏Z轻声笑了一下，沈墨岩瞬间窘的不知如何是好，只能看着苏Z走到自己身前，坐在床边。苏Z舀起一勺粥，轻轻吹了吹，送到沈墨岩嘴边。
沈墨岩怔了一下，苏Z笑问：“王爷自己来？”沈墨岩忙摇头，张张嘴喝了下去。然后是第二勺，第三勺……
一碗粥很快吃的干干净净，苏Z问：“还要么？”沈墨岩摇摇头，虽然还是很饿，但是他觉得他需要跟苏Z好好的谈一谈，就算苏Z不原谅，至少，也要让他知道自己的诚意和等下去的决心。
苏Z见他摇头，站起身把碗放回去，慢慢的收拾着桌上的东西，边收拾边说：“王爷等下觉得还些了，就回京城吧，皇上……肯定还有很多大事等着王爷回去办。”
“为……为什么让我走？”沈墨岩睁大了眼睛，一下子跳起来握住苏Z的手：“苏Z，我绝对不走！”
苏Z微微偏过头：“我记得王爷说，苏家欠你一条命……”
沈墨岩的手慢慢的放下了，苏Z继续说道：“我也记得王爷说过，你欠我一条命。”他转过身来正视着沈墨岩：“这样，我们是不是就两清了？”
什么两清，怎么可能两清，我不要跟你两清……沈墨岩恍恍惚惚的抓着苏Z的袖子不肯松手，却一句话也说不出来。苏Z看了看，犹豫一下，到底还是没有挣脱，他低着头继续说道：“王爷大概不记得了……”他的目光突然变得暗淡起来：“可能是十年前，还是十二年前…”他停了一下，苦笑着说道：“我自己都记不太清了……”
那是十二年前的除夕夜，年幼的苏Z躲在院子门后，看着几个婢女端着一盘盘的菜送到前院。爹……苏丞相进了宫，娘却生着病，下人们都是有眼色的，大年夜的，竟然连一碗粥都不送，他只能自己去拿。那一盘盘让人眼花缭乱的菜自然不是给自己的，苏Z悄悄的等着，等那些下人们也都散去了，也许会有剩下的粥饭。
等到人都睡去了，他悄悄的摸进了厨房，可是他从来没有好运气，被抓住了。私生子，如今还在家里行窃……苏Z跪在堂前，没有一句分辨的话语，因为他知道，分辨也没有用。
丞相夫人是个很美的人，可是这个那么美的人却用最恶毒的话咒骂着，苏Z低着头，一脸漠然，他已经习惯了。如果挨骂能换来救命的药或者饭，他一点都不介意当丞相夫人的出气筒。
正骂着，下人通报说是客人来访，丞相夫人收起了凶巴巴的面孔，又是巧笑倩兮的一个美人儿。但是惩罚还没结束，他必须跪到夫人消气才能起身。昨天下了一点小雪，地上的水汽透过并不厚实的裤子，浸的膝盖钻心的疼。苏Z看了看四周，路过的婢女下人都当他不存在一样，他低下了头，神色有些黯然。伸出一根手指，在面前的地上画了一个歪歪扭扭的碗，里面是很少吃到的鱼，想了想，又画了只鸡。记得上次大厨心情好，分了他一勺宫保鸡丁，那个味道他记了很久。有冰凉凉的东西落在手上，他茫然的抬起头，又下雪了，一片片轻薄的小雪花覆盖上来，掩住了地上那歪歪扭扭的画。苏Z没有再画，只是盯着地上那还露在雪外的半只鸡，那肥胖的屁股，说不出的滑稽。
“这是哪家的小孩儿，怎么跪在这里？丞相家里竟然也会虐待下人么？”一个好听的声音在耳边响起，苏Z抬起头，一时间竟然看得呆了。他从来没见过那么好看的人，眉飞入鬓，英挺的鼻梁，嘴唇扬起，那是他从不曾有过的骄傲。再看看自己……苏Z神色黯然，没有说话，只是尽量的想把自己蜷缩进黑影里去。
“你是丞相家的下人么？”他继续问，苏Z想说，我不是下人，可是，却过的连下人都不如。那人琢磨了一会，突然笑了：“你是哑巴？”
苏Z只是摇头，这个人跟他以往见过的公子哥都不一样，他生怕说错了话，就又会被罚。那人突然笑着冲身后喊了一声：“皇兄你来看，这里有个小哑巴。”
另外一个人有着相似的轮廓，却是更冰冷严肃，他看了苏Z一眼就转过了目光：“墨岩，别多管闲事。”
墨岩……这是他的名字么？不仅人好看，连名字也好听，苏Z在心里默默的想，迎着那人的目光，他鼓起勇气：“我……不是哑巴。”
那人看他的目光更变得更加有兴趣，伸手戳他的脸，仿佛看到了一只可以逗弄的小狗：“不是哑巴，那你刚才怎么不说话？”
苏Z低低的说：“……饿。”
沈墨岩楞了一下，明显没想到是这个理由，他握住苏Z的手，已经冻得如同冰块一样。他有些生气：“堂堂丞相，竟然这么虐待一个小孩子！”
“墨岩！”沈均岩叫了一声，沈墨岩有些不服气，他拉起苏Z，抱在自己怀里。苏Z惊恐的挣扎起来，他会弄脏他的衣服！
“不许动，再乱动就把你扔出去！”苏Z不敢动了，他僵硬着身子靠在沈墨岩胸前。沈墨岩的衣服上有股很淡的檀香味，苏Z有些沉迷的使劲吸了吸鼻子，他想，这个人，这个味道，他这辈子都不要忘记。
沈墨岩直接把他抱进了厨房，下人们不敢怠慢，端上了饭菜。沈墨岩扫一眼，说：“端下去，他饿的厉害，不能吃这些油腻的。”
一碗清甜的粥，熬了很久，放了切得细细的肉丝，苏Z有些局促的吃了一小半就不吃了。沈墨岩推他：“怎么不吃了？”
苏Z低下头，摆弄着并不干净的衣襟：“娘…病了，还没吃。”
沈墨岩看他的目光更柔和了几分，他解下身上带的玉如意递给苏Z：“我随身没带银子，这个给你，能换几两银子。”
苏Z有些惶恐的看着手中的玉如意，他从来没见过这么漂亮的东西，手都有点颤抖了。沈墨岩看他这种样子，突然大笑了起来，他温柔的摸摸苏Z的头：“你快点长大，长大了，本王带你去战场杀敌！”
苏Z忙不迭点头，沈墨岩满意的点点头说：“你叫什么？”
苏Z有点结结巴巴的说：“苏……苏Z。”
“景色的景？是个好名字，我记住了。”沈墨岩又摸了摸他的头，说道：“我该走了，等你长大了，就到靖王府来找我！”
苏Z张张嘴，没有说话，只能看着那个人越走越远。他想说，不是景色的景，是Z玉光彩的Z，不过，他突然笑了，我记得你就好。
靖王爷，沈墨岩。
初进靖王府的时候，苏Z甚至是兴奋的有些发狂的，他没想到沈墨岩还记得他。住的是柴房，这没关系，他在丞相府里住的也差不多。下人们那种鄙夷的目光和刻意的刁难，这也没关系，他活到这么大早就习惯了。他在焦急的等着，他想告诉沈墨岩，为了再见到他，他很认真的学认字，他甚至还准备去参加秋闱，他想有一天能跟沈墨岩一起，像他曾经说过的一样，站在沙场上共同杀敌。
等了很久，终于等到了管家说，王爷要见他。那一刻，苏Z几乎哭了出来，他觉得，在母亲去世后，他终于又见到了一丝曙光。然后就是……
他很快就明白了，靖王爷不需要他读书认字，靖王爷只需他张开腿在床上伺候的好……一个梦，从产生到破碎，到底需要多长时间？苏Z只用了一个月，就明白了一切，那个需要他上场杀敌的墨岩，已经再也不会回来了。

苏Z已经坐了下来，太多沉重的回忆让他有点呼吸困难，他摸了摸脸，是干的，也是，都过去那么长时间了，即使心里还是痛的几乎要撕裂一般，但是眼睛，却再流不出什么了。
沈墨岩站在一边，刚刚得到的认知让他心里沉痛的说不出一句话。他知道苏Z喜欢自己，可他却从没想过，这爱恋早在十多年前就已经埋下种子。苏Z小心的培育着，看着他一点点的发芽长大，然后等到的是自己残忍的一刀，伤了根，断了茎。沈墨岩闭上眼睛，他经常这样，一时兴起捡个什么猫啊狗的回去，逗弄几日，就会忘到脑后。十年前的那一次，如果不是苏Z说起，他大概永远都不会记起来，其实当日他就想把苏Z带回来的，但是苏家一直跟舅舅家不对路，他才没有提。如果当日就能把苏Z带回来……沈墨岩狠狠的咬着下唇，他终于知道，为什么第一次的时候，会觉得他的眼神似曾相识。
他有些迟钝的靠近苏Z，慢慢的弯下身子想要抱住苏Z，动作太慢，苏Z甚至听得到他脊背弯下时骨头咔咔作响。苏Z终于还是没有躲，沈墨岩抱着他，很久都没有说话，慢慢的，他感到自己肩膀上，一片湿热弥漫开来。
“对不起，苏Z，明明是我的不对，却还是……”沈墨岩低声说，嗓音有些嘶哑：“但是我还是不能这样就放开你，刚开始打仗的时候，我有次受了伤。”他停了一下，感受到苏Z的身体猛的僵硬，心中又燃起一丝希望：“伤的很重，可是我还是挺过来了，我当时只是想，如果我死了就没人能挡住狄支的兵，那你，要怎么办？”
他随手擦去眼中的泪，笑着揽着苏Z的肩膀：“我的确是个混蛋，可这个混蛋却保证，从此只爱你一个人。”
“你在说些什么啊……”苏Z慌乱的把手猛的从沈墨岩手中抽回来，却又撞翻了桌上承粥的瓷罐，里面汤汤水水都流了出来。沈墨岩握住苏Z匆忙想去擦拭的手：“我来。”
他擦了两下，停了下来：“苏Z，我们不会两清，我欠你的，都会十倍、百倍的还给你。这是沈墨岩，不是靖王爷，对苏Z一个人的承诺。”
“谁要你承诺！”苏Z气冲冲的把抹布扔在沈墨岩脸上，米粒沿着沈墨岩的脸流了下来。沈墨岩没说话，只是默默的看着他。苏Z狠狠的瞪了他一眼，转身摔门走了。
再回来的时候已经是晚上了，苏Z喝醉了，让酒庄的伙计半扶着回来，手里还拎着一壶。一直等苏Z回来吃饭的沈墨岩忙接过他来。结实的庄稼汉子平日多受苏Z照料，看了生面孔便拉着齐林问：“齐少爷家来亲戚了？”
齐林忙着回去照料苏Z便随口应着，说是远方表亲过来看看，却不想，第二日，村里几乎所有人都跑来看这齐少爷的表兄了。苏Z宿醉头疼，趴在床上装死，沈墨岩便代替他招呼那些邻人。
村人质朴，有些话也说得直白，几个家里有姑娘的，都拉着沈墨岩细细的询问他的生辰八字还有家世。沈墨岩应付的额头都出了一层薄汗，苏Z在里面听的叽叽喳喳的心烦，便用力的吼：“饿死了，还有活人吗？！”
外面的大婶们面面相觑，都没想到平日里笑眯眯的齐少爷也是个有脾气的人。沈墨岩这才有了空闲脱身，端了早就热好的粥还有两碟酱菜给他送进去。沈墨岩一进门，齐林就被拉住了，这个说：“我家的小翠，针线活可好着呢，等下让他给表少爷绣个荷包吧……”
那个又挤了过来：“我家的倩倩烧的一手好饭，还识字，下次表少爷可一定赏光去我们家尝尝手艺啊！”
齐林不堪其扰，压低了声音说：“各位大婶，你们就别打我们家表少爷的主意了！”
他神神秘秘的一指苏Z紧闭着的房门，又指了指地：“我们家的表少爷啊，下面，不行！”
嘈杂声立时没了，那些大婶你看看我，我看看你，又都打起了哈哈：“哎呀还想起来家里的鸡没喂呢！”“上次说要给他姨母作身衣裳，这我得去他家量量尺寸了。”便嘻嘻哈哈的都散去了。
齐林哼着小调去逗弄齐琪那个小丫头。
沈墨岩看了看已经安静下来的小院，有点钦佩的说道：“齐林……真是个高手。”
苏Z冷哼：“不过是个爱嚼主子舌头的下人。”
沈墨岩看他：“他说过你什么？”
苏Z哼哼唧唧，似乎仍是怀恨在心：“人家来给我提亲，他唧唧歪歪说我已经有家室，连孩子都满地跑了，好好一桩婚事都给他搅黄了。”
沈墨岩一窒，苦笑一声。苏Z却幸灾乐祸的笑了起来：“这么多人跑来给你提亲，还不知道他想了什么借口给打发了，肯定好听不了！你就等着吧！”
沈墨岩见他笑的开心，粥也吃了不少，也就并不在意，伸手替他拭去嘴角的沾着的米粒。苏Z却大叫头痛头痛要继续睡觉又把他赶了出来。
沈墨岩到底还是有些好奇齐林是怎么把人赶走的，吃晚饭的时候便多问了一句。正在啃骨头的齐林“哦”一声，不以为意的说：“哦，我就说你不举。”
沈墨岩只觉得有一道雷，狠狠的把自己给劈晕了。苏Z把碗一扔，抱着肚子笑的满地打滚。齐琪睁着大眼，茫然的问：“什么是……不举？”齐林伸出油腻的手摸摸小丫头的头，又给她夹了一块肉：“小孩子别管大人，吃肉。”
“哦。”齐琪和齐林甩起膀子继续啃肉，看着眼前这一幕，沈墨岩突然也松了一口气，脸上，渐渐浮出一个笑容。


两月之后，沈墨岩接到了一封急信，送信的千里马一跑到桃花渡就口吐白沫倒地不起，信上只有陶溪凌乱的四个字：有变，速归！
沈墨岩神色凝重，苏Z看他一眼，又转过头去。当天晚上，沈墨岩站在苏Z门外，轻轻敲门：“苏Z，我能进来吗？”
苏Z装睡，不理他。沈墨岩等了一会，自己推门进去，站在床边看着苏Z。苏Z装了一会实在装不下去了，坐起身来：“谁让你进来的！半夜不睡跑来干什么啊！”
沈墨岩在床沿坐下，有些强硬的把苏Z抱进怀里，他用力太大，苏Z只觉得手腕一阵疼痛，不由得有些慌了：“沈墨岩，沈墨岩你放手，你要干什么，放手啊！”
然后是手指上一紧，再细看，竟然是当初被他留在柴房里的那个翡翠戒指。沈墨岩低声在他耳边说：“我没有什么别的想法，只是明天就要回京城了，我想再看看你。”
苏Z摆弄着手上的戒指：“留这个给我算什么意思，你就不怕我卖掉。”
沈墨岩一笑：“送给你了就是你的，要卖掉也随你，但我总会找回来，再给你戴上的。”他轻轻拍下苏Z的背：“睡吧，我只想陪你一会。”
苏Z打个呵欠，转身又睡了，第二天醒来，沈墨岩已经走了。齐林看他摆弄手上的戒指：“舍不得就跟着一起走啊，现在还追的上。”
“卡啦”一声，戒指终于摘了下来，苏Z用衣襟使劲擦了两下，问：“你说这玩意儿，值多少钱？”
齐林把碗狠狠摔在桌上：“吃你的饭！”
苏Z不屑的哼了一声，开始吃饭，齐林拿起桌上的戒指，塞到自己怀里：“给我了。”
苏Z急道：“那是我的东西。”
齐林说：“现在归我了，当齐琪的嫁妆。”
苏Z切一声，继续吃饭：“我可没说要把小七嫁给你。”
半个月后，沈墨岩的消息没传一条，却迎来了一伙不速之客。几个黑衣蒙面人摸黑进了苏Z的小院，劫走了苏Z，苏Z被一路关在车里，没日没夜的赶往京城，本来要走一个月的路程，竟然半个月就到了。
蒙眼的布一摘下来，苏Z不仅倒抽一口气，眼前的竟然是沈均岩。他防备的倒退两步，陶溪不在，他可不确定这个心如海深的皇上会做出些什么来。
“你不用这么紧张。”沈均岩木着一张脸：“灭了狄支的当日，就有几批狄支的杀手进了天朝，蓄意暗杀他。”
他冷哼一声：“我曾说让他先别急着去找你，他等不得，一个月前，他担心会牵连你，才肯回京城。”
苏Z转过脸去，不欲再听。
沈均岩也不多话，在苏Z身上按了一下，苏Z就觉得浑身发麻，连话也说不出了。沈均岩拎着他，打开墙上的一个暗格把他塞了进去。
苏Z缓了一下才发现这似乎是另一个房间，面前一个很大的屏风挡住了他的一切视线。屋里散发着一股浓浓的药味，还有一丝若有若无的血腥气。
正莫名间，只听得“吱嘎”一声，外面的门开了。
沈均岩的声音柔和了很多，他问道：“怎么样了？”
然后是陶溪带着疲倦的声音：“墨岩，你就别固执了。”
沈墨岩，他也在这里？苏Z禁不住绷起了全身的肌肉。
沈墨岩的声音变得十分沙哑，他说的很慢，也很无力，看来真的受伤不轻：“皇兄皇嫂不用费力了，我不想变成一个废人。”
“谁敢说你是废人！”沈均岩大怒，摔了桌上的杯子，水溅了一地：“你是我堂堂天朝的靖王爷，是我治国安邦的基石，谁敢！”
“均岩！”陶溪劝慰着，又回头去劝说沈墨岩：“墨岩，你到底在固执些什么？再晚了就真来不及了！”
“我知道……”沈墨岩转头，避开陶溪的目光：“所以，才更不想当个废人。”
“哼！好啊，你死了，我便将那苏Z发配为军妓如何？”沈均岩冷冷发话：“你敢死，我便如此做！”
“皇兄！”沈墨岩嘶声一吼：“你是让我死都不得安生吗？！”
“那你放着眼前的活路不选偏偏求死又将我置于何地！”沈均岩看着沈墨岩的目光竟然有一丝绝望：“墨岩，你我兄弟二人相互扶持这么多年，你竟然真的舍得留我一人在这世上吗？那你让我又如何面对地下的母妃父皇！”
一时静默，过了一会，沈墨岩轻声的说：“我为皇兄平定狄支，天朝五十年将无战乱，这是尽忠。”
“可是我对苏Z不义，不管苏丞相做过什么，苏Z他……是无辜的。”沈墨岩苦笑一声：“皇兄，我做不到像个废人一样出现在苏Z面前，求他原谅。”
沈均岩不说话了，他们是兄弟，自然心性相通，他知道，这是沈墨岩最后的尊严。
“所以，还不如死了干净。”沈墨岩长长的舒了一口气，这么长时间的对话已经让他感到了疲倦，受伤的手剧痛无比，额上全是冷汗。
沈均岩突然默不作声的走到屏风后，一把扯出了满脸是泪的苏Z。解开苏Z的穴道，把他推到已经有些看呆了的沈墨岩面前：“他右手中了毒箭，不肯断肢保命，你去劝他。他不听，你酒庄里的人，还有梦乡楼里的人，我就一个个的杀给你看！我说到做到！”
说完他就摔门走了，陶溪无措的看看他俩又看看沈均岩扬长而去的背影，叹了一口气，也离开了。
沈墨岩伸出尚完好的左手，想去抚摸苏Z的脸，但苏Z站的远，没有摸到。他叹了一口气，说：“苏Z，别哭。”
“为什么？”虽然明明还是看不清，但是那个人的脸却从未有过的清晰：“你这算什么？”
他突然跳起来，狠狠的给了沈墨岩一个耳光：“你以为你这样我就会原谅你？苦肉计算什么？跟我以前受过的又算什么？你们一个个的，不是要挟我，就是折磨我！你喜欢了我就是你的心头肉，你不喜欢了就把我当抹布扔一边？你们凭什么？凭什么？”
他抖抖索索的从怀里掏出戒指，用力的扔在地上：“我不稀罕！我不稀罕！”
翡翠的戒面不经摔，立时碎成了几瓣。沈墨岩只觉得心里一阵刀割似的痛，想当日，他也摔碎了苏Z视作生命的玉如意，如今，他终于也尝到了这难言的滋味。
沈墨岩的目光变得十分悲伤，他努力坐起来：“你听我解释，我不是……”
但他的解释苏Z没有听到，苏Z一只手抚着胸口，急促的喘息着，慢慢的倒了下去。

苏Z做了很长的一个梦，他梦到他是爹娘最疼爱的儿子，像个纨绔子弟一样张扬着，然后某一天，他认识了一个人，那个人叫沈墨岩，他们成了很好很好的朋友。但是突然有一天，一枚暗箭射中了沈墨岩，苏Z想去救他，但是脚却像生了根一样迈不动，所以，他只能眼睁睁的看着沈墨岩被大片的黑暗吞噬，直到不见。
“啊！”苏Z猛的惊醒，大口大口的喘气。也许只有在睡梦中才能窥探到自己心中最真实的想法，苏Z苦笑一声，不管是为了自己，还是为了那些亲友，他都得去劝沈墨岩。他其实，并不想沈墨岩死，也许，如果沈墨岩对自己会一直很好，不，不需要很好，只是一般的好，普通的尊重，也许，就会原谅他了。
“你醒了。”是沈均岩如冰块一般的声音。
“嗯，我会去劝他。”苏Z平静的说，他并不想欺骗自己的内心，这个时候也觉得有了些力量，让他不再惧怕沈均岩的冷漠和漠视。
“不用了，你知道你睡了多久吗？你昏睡了五天。”沈均岩冷笑一声：“他的骨灰都凉了。”
苏Z立时觉得浑身犹如落入了冰窖，骨灰？那是什么？
“他不肯让你为难，你晕倒的那天晚上，他自绝心脉，已经死了。”
“不，不，你胡说！”苏Z慌乱的想反驳：“你是他皇兄，不会让他死的。”
沈均岩看着他无力的反驳，冷笑一声：“一个一心以死谢罪的人，我们怎么防着，也没用。”
他紧紧的压上来，挑起苏Z的下巴：“你有什么好？竟然让墨岩这么看重，你说，我送你下去与他作伴如何？”
他没有再说下去，因为苏Z的神情已是一片空茫，嘴里只呢喃着沈墨岩的名字，一遍又一遍。陶溪从门外冲了进来：“均岩你要做什么，他身上的毒一直没清干净，不能受刺激！”
他摇了摇苏Z：“苏Z，你清醒一点！”
苏Z茫然的看他：“沈墨岩呢？他的骨灰呢？”
陶溪一阵不忍，抱了一个白瓷的陶罐给他。苏Z抱着，手指抚摸着那冰凉的瓷器，闭上眼睛，仿佛抚摸的是沈墨岩的脸庞。他如剑的眉，碧水般的眼，高挺的鼻，还有温柔的唇……
一丝鲜红顺着嘴角流下，染红了那一片炫目的白。
陶溪扑上来，慌乱的往他身上扎针，耳边有各种各样的嘈杂声吵闹声还有哭声，沈均岩又发脾气了，但最终这些声音都渐渐的消失了。
终于安静了，真好。

似乎最近总是在晕倒，苏Z有些茫然的想，出来这么久了，他得回家，齐林那个干事不牢靠的，别把酒酿成醋了。还有小七，她也该备些嫁妆了，齐林虽然不怎么样，倒是个真心的人。
身体被大力推回到床上，耳边是熟悉的声音：“病成这样了你还想干什么！”
“沈墨岩……”一张嘴竟然又是那个名字，苏Z努力睁大眼睛，才看清眼前的人，是沈均岩，手边那种冰凉的质感又在提醒他――沈墨岩，已经死了。
他摸摸索索的想站起来，又被按在床上，身上不知哪里被按了一下，酸麻的感觉弥漫了全身，立时就不能动了。
陶溪怒气冲冲的抱怨着给他解开了穴道：“你明知道他经不住折腾，还这样为难他做什么！”
沈均岩冷着脸并不说话。陶溪轻轻的给苏Z扎了几针，苏Z只觉得胸口的浊气去掉不少，他断断续续的说：“我要……回去。”
陶溪温言劝他：“你不要激动，你的身子太虚了，留下来让我给你好好医治。”
苏Z摇摇头，一只手摸着旁边的白瓷罐子：“我要带他……回桃花渡。”
沈均岩冷冷的说：“都病的半死不活了，你能去哪！”
苏Z撑住一口气，直起身子一字一句的说：“就是爬，我也要回去。”
沈均岩沉默一会：“随便！”
陶溪一路跟着苏Z回到了桃花渡，家里没有什么变化，齐林像是早早得知了消息，还为陶溪准备了房屋，对于苏Z来说，这都没有什么区别，他唯一在意的，也只有手中的那一个瓷罐而已。
陶溪为他施了三个月的针，最后无奈道：“你总要想开些，墨岩不想你为难，你也不要辜负了他的心意。”
苏Z轻轻摩挲手边的瓷罐，并不言语。陶溪无奈，一个月后，他留下药方还有一个哑巴离开了：“你心结不解，我留着也无益，按时服药，再按我给的方子，每月熬好了敷在眼上，有个半年，你的眼睛就该看的见了。”
“哑巴是我师傅的关门弟子，他来照顾你，我也放心一些。”

哑巴的确是个可靠的人，不发一言的就把苏Z带到了益州城外的天虹寺。苏Z一觉醒来找不到手边的白瓷罐子，几乎要发狂。哑巴任他拼命的捶打却连哼都没哼一声，直到苏Z重新摸到那片冰冷，才安静下来。
苏Z眼睛上敷着药看不见，但自知刚才那几下手脚绝对不轻，有些愧疚的埋怨道：“你怎么也不说。”
哑巴闷着头坐在一边，苏Z也觉得失言，哑巴又不能说话，便小声说：“对不起。”哑巴握住他的手，在他手上写字：“没关系。”停了一下又写：“这里清静，对你好。”
苏Z点点头：“你也该提前告诉我一声。”
哑巴顿了一下，又写道：“对不起。”
苏Z摇了摇头，觉得疲倦又沉沉睡了过去。日子过的很平淡，齐林经常带着齐琪来看他，带来新酿的米酒，苏Z总是嫌弃不够烈，然而哑巴却连普通的米酒都不让他喝。
苏Z抱着沈墨岩的骨灰，有时会想，到底为什么他们会走到这一步呢？一个死了，一个，呵，也差不多大限将至。但是考虑过后总是无果，想借酒消愁，那该死的哑巴却不肯给他留一滴。苏Z又想去偷。
天虹寺这种佛门净地自然是没有酒的，但是苏Z却知道哑巴的酒藏在哪里，他偷偷摸摸的进了哑巴的房间，这个时候哑巴都在给他熬药，不会留在房里。但是苏Z再一次高估了自己的能力，还没出门，就被哑巴抓住了。哑巴叹了一口气，虽然苏Z眼上敷药看不见，却奇异的感到了一种强烈的似曾相识。似乎以前也有谁，会这样叹气。
哑巴在他手上写字：“今天放过你，我陪你喝。”
有人相陪，自然是件美事，苏Z在得知今天可以开怀畅饮之后，也高兴的坐了下来，两个人，一个看不见，一个不说话，竟然只是闷着头喝酒。喝了几杯，苏Z便有了微微的醉意：“这样喝酒多没意思，咱们来划拳！”
哑巴微笑颔首，苏Z便兴冲冲的喊了起来，两轮过后，苏Z已经多喝了十几杯酒了。他趴在桌上，总是苍白的面上是已是一片酒气熏出的粉红，嘴唇微微张开，颜色红润犹如春桃。
哑巴忍不住靠了上去。苏Z却突然低低的笑了出来：“我不行了我不要喝了。”
哑巴拉着他的手：“那就不要喝了。”
苏Z却还是笑：“可是心里，很苦……我不知道怎么办才好。”
哑巴顿了一下：“你可以告诉我，我不会说出去的。”
苏Z吃吃笑道：“不要，可你会写字。”
哑巴顿时蔫了下来，苏Z却靠上他的肩膀：“告诉你也没关系，谁让我今天高兴，喝酒真好。”
他突然抓住哑巴的手：“我真不甘心，沈墨岩这个混蛋，他凭什么，说放手就放手了……”
哑巴犹豫一下，写道：“王爷的确不是东西，但他都死了你……”忘了他吧……
苏Z摇摇头：“不是这样，我并不想他死。如果我是他，当初可能也会这么报复仇家，所以，我没有恨他。我只是……”很害怕。
“哑巴你知道吗？我其实很害怕，我很害怕那种事……”他微微缩了下身子：“他又是那么耀眼的一个人，早晚有一天，我不能满足他，他也会再次抛弃我的……”
他苦笑一声：“个过个的不好吗？为什么一定要在一起，现在……他走的轻松，却让我一个人记他一辈子。我不甘心……我真的不甘心……”
苏Z把自己缩进哑巴的怀里，呜咽出声：“我本来都要原谅他的了……”
哑巴浑身颤抖，紧紧的抱住了苏Z。
第二天早上醒来，哑巴一笔一划的在苏Z手掌上写道：“我知道我这样要求很过分，但我想送你份礼物，你能不能亲眼看看？”
苏Z拨弄着手指：“我……已经不想再看见什么了。”因为最想见的那个人已经不在了。
哑巴还是很郑重：“看看吧，反正你已经没什么不可失去的了，对吗？”
苏Z轻轻笑了一下：“你说的对，反正，都没什么所谓了。”

又是一年桃花开。
天虹寺的桃花开的绚烂，而苏Z眼睛中的毒，终于要拔清了。
拆药的那天，齐林齐琪都聚在身边，兴奋的看着苏Z拆下眼上的药布。苏Z慢慢的睁开眼，那一片白色的雾霭已经散去，这个是齐林，这个是齐琪，小丫头，都长那么大了。
“哑巴呢？”苏Z环看一周，竟然没看到哑巴，他想了无数次，这么温柔的哑巴，该长什么样子呢？
齐林齐琪面面相觑：“他说让你去后面的桃花林，他有礼物送你。”
“是吗？他还真是喜欢故弄玄虚。”苏Z揉了揉眼睛，走向后面的桃林，越走越快，到最后几乎跑了起来，他不知道自己在激动什么，他只是想，再快一点，再快一点。
猛的一下，他突然站住了，张大了嘴巴，一行清泪顺着脸颊慢慢的流了下来。
远处桃下，乱红纷飞，一袭白衣，公子翩翩。
远远的桃花溪上，传来了渔家女欢乐的歌唱。
春有百花秋有月
夏有凉风冬有雪
若无闲事挂心头
便是人间好时节
==END==
番外:桃李不言
　　陶溪有点茫然的看着眼前的这个人，黑色的靴子，紫色的袍子，头上是八宝冠，腰里是锦玉带。有点眼熟，他这样想。这个人蹲在他跟前，他向后退了一步，防备的看着他。那个人的手伸过来，陶溪有点紧张，大概会被打，但是看上去他没有用力。
　　陶溪闭上了眼睛，有什么轻轻拂过脸颊，然后就跌进了一个温暖的怀抱里
　　陶溪不可思议的睁大眼睛，那个人抱着自己，抱的那么紧，他不怕自己衣服脏么？他的衣服看上去那么漂亮那么贵重。
　　那个人松了手，脱下自己的外袍包住陶溪：“小溪，让你受苦了。”
　　见陶溪睁大了眼睛没有反应，他有些焦急的摇摇陶溪的肩膀：“小溪，你不记得我了吗？我是你姐夫啊！是你石头哥哥啊！” 
　　姐……夫……
　　陶溪的瞳孔猛的收缩起来，脑子里翻江倒海一般涌上无数念头。
　　爹……娘……姐姐……还有那个总是陪着自己玩的大个子……全家抄斩……血……
　　陶溪突然蹲下，缩成一团嚎啕大哭。那个男人无措的抱着陶溪，有些笨拙的哄他：“小溪乖啊，不哭不哭……”
　　陶溪的泪水全都蹭在他华贵的紫色袍子上，哭的不能自己，那个男人只是耐心的拍拍他的后背，低声说着劝慰的话。
　　陶溪哭着哭着，就睡着了，他太累了，自从来到了这北疆，就没一天能吃好睡好的。梦乡中有人低低交谈。
　　“太子殿下莫要担心，陶小公子只是受了刺激才一时记不得了，醒来应该就无恙了。”
　　“他若真是忘了，到也不错。唉……”
　　“太子殿下请节哀，当前的大事是要保住陶小公子性命，万不可让苏家那老匹夫再伤了他。”
　　“这个你不用挂心，替身的尸体找到了吗？” 
　　“找到了，是一个冻死的小乞丐，身量跟小公子差不多，到时放一把火……”
　　“如此最好。”
　　回家了，陶溪迷迷糊糊的想，翻个身又睡了过去。
　　一直到很多年后，沈均岩都还记得第一次见到陶溪时的情景。刚出生的小娃娃，粉粉嫩嫩的一团，漆黑的大眼睛，缩在襁褓里，打着小小的呵欠。
　　陶茜伸出细长的指头，去戳他的小脸，戳完左边再戳右边，小小的娃儿伸出手臂追着姐姐的手，追不到，便不耐的用两只小手捂住脸，逗出陶茜的一迭笑声。陶茜把小宝宝递给沈均岩：“石头，你来抱他。”
　　沈均岩两只手托着小小的襁褓，顿时无措起来：“这…他会不会哭……”
　　那么小，那么软的一团……
　　“怕什么，我们陶家的儿女，才没有那么柔弱！”陶茜帮他抱好小宝贝，又去捏捏他的小嫩脸。小陶溪的眼睛滴溜溜的转了一圈，突然“咯咯”笑了起来。沈均岩托着他，只觉得袖子渐渐的湿了起来。陶茜睁大眼睛，一把抱起小陶溪，看着沈均岩胳膊上那明显的水迹，不由得大笑了起来。沈均岩看着一大一小两张笑脸，心情也跟着轻松起来。他环住陶茜娇小的身躯：“陶陶，我们以后，也生个这样的娃娃可好？” 
　　“哼，谁要嫁给你了……”陶茜说着，脸上却渐渐蒙上一层绯红。
　　陶溪五岁的时候，沈均岩娶了陶茜，头发斑白的父亲连连叹气，陶茜抱着陶溪，像母亲一样细细念叨。陶溪晃晃有些迷糊的小脑袋，问：“姐你嫁人，爹为何要叹气？” 
　　陶茜微笑，点点他的鼻子：“因为姐姐嫁出去了，就没人看着你了，你再调皮搞蛋，爹爹可管不来你。”
　　陶溪撇撇嘴：“我没有调皮。”
　　陶茜一下子抱紧了他，低声说：“调皮点也无妨。”
　　陶溪满脸疑惑，实在弄不清楚姐姐是让自己调皮呢，还是不让自己调皮。
　　陶溪八岁的时候，陶茜生了一个男孩，陶溪进宫去看，小孩子皱巴巴的一团，实在算不上好看。陶溪有些失望，老老实实坐在姐姐床前剥栗子吃。
　　没过多久，姐夫来了。这个时候，沈均岩已经是太子了，陶溪站起来行礼：“太子殿下。”
　　沈均岩扶他起来：“小溪这么客气，叫姐夫就行了，自家人，哪来那么多礼。”
　　沈均岩摸摸他的头，似乎也很感慨：“小溪都长这么大了，过两年，也是我天朝的大好儿郎。”
　　“我却不想让小溪掺和那么多朝堂的事。”陶茜不冷不热的打断：“小溪只要平平安安长大就可以了。”沈均岩一怔，马上便反应过来，笑着去劝慰陶茜：“我懂你的意思，你还在坐月子，别激动。”
　　这两人真怪，陶溪在心里默默的想着，坐在桌子边上继续吃栗子。
　　两年后，前太子妃陶氏意图谋反，自尽于寝宫，皇上大怒，陶太傅一家被牵连，只有十岁的小公子陶溪不足十五岁，流放到极北之地，终生不得赦免。
　　同年，太子沈均岩的人尾随流放的犯人，带回了九死一生的陶溪。
　　“小溪，你留在我身边会有危险，我送你去苗疆可好？”沈均岩轻轻帮陶溪理顺头发，陶溪好久没洗澡，身上脏的不成样子，头发都打成一结一结的。陶溪摇摇头，沈均岩叹息一声，又舀了一勺水从他头上慢慢的浇下去。
　　“我对不起你姐姐，但一定会保住你，苗疆蛊王跟我颇为投缘，我已经央他收你为徒了，小溪，这件事，你不答应，也要答应的。”
　　陶溪猛的转身抱住了沈均岩，又落下泪来。
　　沈均岩拍拍他的背，低声哄他：“小溪听话，等姐夫为你姐姐，为你陶家报了仇……”
　　陶溪点点头，双臂收的更紧一些。
　　很快就要走了，陶溪看着这个自己从小长大的京城，看看身边干瘦的师父，心里下了一个决心――他一定要凭着自己的能力，再一次站在这块土地上。
　　在苗疆的生活不紧不慢，学医学毒，然后冲着京城的方向发呆。姐夫，不知道怎么样了……
　　姐夫……沈均岩……念着这个名字，陶溪在大好春光里红了脸。
　　十六岁的时候，陶溪再一次踏上了京城的土地，他想试试自己的功夫。刚提出这个想法的时候，师父眯着眼睛抽了大半袋烟，抽完了，才说：“不知天高地厚……别惹出乱子来，丢了我老人家的名头。”
　　夜半时分，陶溪悄悄的潜入了太子府，院子还是那样的院子，连摆设都没怎么变化。可他再不是原来的那个小毛孩子，他闻得出夜幕下血腥味，听得到风声中的呜咽。他只觉得心都要提到嗓子眼了，不由得暗暗懊恼自己的鲁莽。
　　“什么人！”一声大喝从背后响起。
　　知道自己躲不过了，陶溪只好走出去，有些尴尬的摸摸鼻子：“别……别紧张，我是自己人。”
　　“要真是自己人，偷偷摸摸做什么？”几个侍卫并不买账，陶溪也只好苦笑着任那些侍卫把自己捆绑起来。往地牢押送途中，正遇到一个带着医箱的大夫，看装扮，应该是个御医。那御医看了他很久，突然问：“你可是陶太傅家的小公子？” 
　　陶溪听这声音也眼熟，再仔细看看，正是当时自己刚从北地回来时给自己看过病的夏太医。也喜道：“夏太医！是我，我来看……姐，太子殿下。”
　　想了想，还是改了口。
　　夏太医却大喜，马上命人给他松了绑，呵斥开始的那几个侍卫：“都瞎了眼了，这可是太子殿下的贵客！” 
　　陶溪拉住他：“是我不自量力想试试自己身手，不怪他们。”
　　夏太医忙请陶溪进房间，面色凝重：“陶小公子回来的正好，太子殿下……情况不妙。”
　　“他怎么了？”陶溪心里猛的一沉，自己都没发现自己的紧张。
　　夏太医看他一眼，似乎若有所思，顿了一顿才说：“苏家那老匹夫越来越嚣张，竟然给太子殿下放暗箭，老朽愚钝，医治多日总是不得法。小公子跟随苗疆蛊王，自是名师出高徒，还烦请小公子为殿下诊治一番啊。”
　　“那还等什么，快带我去。”陶溪着急，夏太医忙安排了人陪他过去。
　　“这几个人，留一留，让他们看看风头再说，这几个，都是些老顽固，合适的时候……”沈均岩的声音很嘶哑，但总算，还活着。陶溪的心总算安定一些。
　　他轻轻敲了敲屏风，沈均岩头也没抬：“夏太医怎么又回来了？” 
　　陶溪轻轻的说：“给你看病。”
　　沈均岩目瞪口呆的仰起头，嘴唇甚至激动的都有些颤抖。他抿住嘴，站起身露出一个笑容：“回来了。”
　　仿佛陶溪只是离开了一会，又回来了一样。陶溪扑了上去抱住了他，眼泪扑簌簌的就掉下来了。
　　沈均岩仍是像往常一样，轻轻拍他的后背，安慰他。沈均岩中的毒很棘手，陶溪拿出了师傅炼制的各种奇药为他压制，却不能完全拔清。看着陶溪失望的脸，沈均岩握住他的手，低声说道：“你放心，我必保你一生安稳，就算要死，也一定拖苏家下水，为你除了后患。”
　　陶溪一怔，默默转过头，我不是要一生安稳，我是想与你比翼双飞。
　　幸好夏太医的医术也的确高明：“这样每日服药的话，至少能保殿下五年性命。”
　　陶溪反握住沈均岩的手：“等着我，我去求师父帮忙！” 
　　沈均岩淡淡一笑：“好，我等你回来，陶陶。”。
　　陶陶……他这样叫过姐姐，如今也……
　　陶溪回了苗疆，每一刻都泡在草药里，只求能早日解毒，好让沈均岩少受些苦。师父每日看着他，有些郁闷的叹一口气，又离开了。
　　这期间，京城几多风云，沈均岩登基，苏家倒台，还有一系列的出征变动。劳累之余，沈均岩会向着苗疆的方向默默发呆。而陶溪，伏在药草堆里醒来，第一眼，便是看向京城的方向。
　　三年后，陶溪终于炼制出了解药，他迫不及待的踏上了去往京城的路程。他已经迫不及待，想再听沈均岩那温柔一声。
　　陶陶……