本作品由派派txt文学论坛 【面具下的叉子】整理收藏。
本文由派派txt小说论坛提供下载，更多好书请访问http://www.paipaitxt.com/
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。
1

1、我穿了 ... 
 
 
　　“宇儿，宇儿，可有哪儿摔着了？有没有什么不舒服的？”
　　正酣睡着，被一个焦急的女人的声音吵醒，再好的脾气也有些不耐。挣扎的睁开眼，看向说话的那个人。可能是刚醒过来的原因，眼前还有一点模糊，只依稀瞧见是一个女人。
　　宇儿，是在叫他吗？怎么不记得自己有过这样一个小名。脑袋疼得厉害，像被人用石头敲过一样。
　　对了，我记得刚才应该是我把实验给搞爆炸的吧，在朝烧瓶滴了几滴苯之后，就只听到“嘭”的一声和女生们尖叫。那我应该在医院或者实验室吧，这里好像不太像啊。头这么痛，是伤到头了吗？
　　床前的女人看见何东醒过来后面上露出一点放心的神色，但是在看到他坐起来之后便呆呆的也不说话，又着急起来，该不会是摔着了脑袋吧？
　　“宇儿？”
　　刚才的那个声音又把我的思绪拉扯了回来，我转过头去看她，大约是三十几岁的女子，五官说不上有多精致，但胜在气质温婉，也说得上是一个美女，此事那双温润的眼睛显示着担忧。
　　我确定自己和这个女人不认识，不过她这样像是和我很熟悉，而且是她叫自己“宇儿”的。没道理这样一个美女认识我我却没有一点印象的。这很不正常，她的穿着也很奇怪，说不上是什么时代的衣服，大致是像中国汉朝的衣服，头发也挽得很古典，上面还插了很多东西，整个人就像在COS汉代美女一样。像是为了与她配合一致，周围的装饰也很古典，雕花的床和窗户，木雕的家具，精制的瓷器。。。。。。。看上去不像是有人为了附庸风雅而请人装修的，而是很融洽的，就像是原本就应该这样。
　　这一切都太怪异了，到底发生了什么事？
　　恶作剧？这阵容也太大了一点。
　　梦境？怪真实的。
　　伸出嫩嫩的右手使劲掐了一下胳膊，斯，我感觉自己脸都快扭曲了，这么疼应该不是梦吧！
　　等等！嫩嫩的手，我刚才看见了什么！
　　死瞪着举起的双手，惊悚的发现这是一双属于小孩子的粉嫩嫩的手。这不是我的手，身为化工专业的大二男生，我的手骨节分明，修长白皙，咳咳，但绝不是白嫩！这个世界发生了什么？
　　“宇儿，告诉娘，是不是很疼？”女人扶着我的肩膀，温柔的问我，小心翼翼的怕把我吓住了似的。
　　“娘？”
　　“恩”
　　我只觉眼前一黑，就失去了意识，还听见女人惊呼
　　“宇儿你怎么了？”
　　
　　翟宇的突然晕倒让李氏吓了一跳，忙遣了下人去请大夫过来。
　　翟峰刚从外面回来就遇上正请大夫过来的翟安，翟安退到一边请安
　　“老爷。”
　　看到一旁的张大夫向他点点头，就知又是自己的小儿子出了什么事情，这个自己中年得来的幼子，不只家里自己也宠的紧，养成了他无法无天的性子，要说教训吧，也只有四岁，玉雪可爱的看着你，委委屈屈的样子，自己还真下不去手。
　　“怎么回事啊？”看向翟安问道。
　　翟安瞧了瞧自家爷的脸色，还算好，轻呼口气道
　　“今个早上二少爷不慎从树上摔了下来，刚刚像是有些不舒服，夫人便差我请张大夫来看看？”
　　翟峰一听，心里也有些担心，到底是自家小子，哪里摔坏了也让人心疼，遂朝翟宇在的小院走去。
　　翟安等人也跟了上去。
　　到了儿子床前见李氏满脸担忧的看向自己，安抚地朝她点点头。看着儿子身上好好的，脸色也很红润，应该是没多大问题，也放心了一些。
　　李氏为了避嫌，移向卧室的隔间。
　　不久张大夫也赶到了，跟翟老爷示意了一下，便走向前去替二少爷诊脉。诊了一会脉张大夫面带笑容，转向翟老爷道：“翟老爷放心，二少爷今天从树上摔了下来，许是有些受惊，不大碍事，吃一副压惊的药应该就没事了。”
　　翟峰看向二儿子，骂道
　　“这小子，调皮的紧，这次倒是自己受到教训了。只是有劳张大夫了。”虽说是责骂儿子，语气倒不见得严厉，还带着些许宠溺。
　　张大夫自然也知道翟老爷很是宠这个二儿子，经常为一些小毛病就请他过来。不过翟府也大方，倒没亏了自己，一听这话，忙说：“小事，二少爷的身体才是要紧。”
　　翟老爷也没再客气，吩咐站在一旁的翟安送张大夫回去
　　“翟安，陪张大夫去抓药。”
　　“是，老爷。”
　　张大夫走后，李氏从隔间走进来，脸上也稍微放松了下来，只是还能看见那么一点紧张，看来刚才被翟宇的突然晕倒吓得不轻。
　　夫妻二人看向床上那个小小的孩子，安静的时候倒是乖巧许多，翟老爷不由叹道：“翟宇也已经四岁了，再这么宠下去，终是对他不好，你今后可得严加管教了。”
　　李氏应下了，心里却不由想到，老爷自己不也宠宇儿吗，不知他可狠得下了心管教。
　　此时翟峰也想到这点，二人相对苦笑。却没想到，待翟宇醒过来后，这个问题也不需要他们烦恼了。
　　
　　何东再次醒来是在第二天清晨，清醒过后发现头疼减轻了很多，咽喉却干涩的厉害。房间里没有人，只在那张做工精致的四角桌上找到了一个壶。掀开被子下了床，骤然发现自己的身高矮了好多，提醒他记起来让自己晕过去的主要原因。何东现在思绪很混乱，不过一时半会儿也理不清楚，还是决定先把水喝了再去想其它的。很好，壶里有水，虽然是凉的，不过能解渴就好。解决了口渴的问题后，何东又懒懒的躺回了床上，盯着床上的雕花眼睛眨都不眨，像是怔了。此时何东在整理思绪，第一：自己变小了；第二，这里应该是在一个貌似古代的地方，从这些人的着装打扮和言谈举止可以看出来；第三，我有一个古代老妈；第四，这不是梦，这是最重要的。
　　饶是何东一向淡定都对天比着中指，骂一声，操。无奈再愤怒也改变不了这个诡异的现状，妈的，实验失败就失败吧，竟然把我给搞穿越了，看来化工真的很危险啊。以前自己虽也感兴趣看过几篇穿越小说，满足了自己YY的愿望，却从没相信过会有穿越这种事情存在。不过事实强势地推翻了我的想象，自己现在的情况，好像和穿越也差不多了。看来自己的运气还算是好的，没有生在皇族，没有穿到穷困潦倒的平民之家，最重要的是，没有穿越成女人。
　　何东闭上眼，嗤笑一声，看来自己还是挺有苦中作乐的天分的。既然现在无法改变事实，那就尝试去适应一下吧。自己从来都是这样做的不是吗？
　　
　　 

作者有话要说：我第一次写文，谨以献给自己沦落的腐魂。写的不好，敬请见谅。




2

2、换了个皮日子照过 ... 
 
 
　　何东这个月的日子过的很是滋润。
　　作为一个年仅四岁的二少爷，他每天需要做的事情真是少之又少。
　　早上睡觉睡到自然醒，漱口擦脸什么的自是有下人服侍。刚开始早上被人围着时还被这阵容吓了一跳，后来也就习惯了。咱改变太大引人注目也不好不是。
　　出门儿就是满眼秀丽的风景，深呼吸一下，像是沁凉的泉水滋润了燥热的肺腑，舒服让人想叹气，这古代的空气质量啊，就是好。
　　迈着小短腿儿，悠悠的到现在的娘那儿去撒撒娇，（作为一个备受娇宠的孩子，不撒娇是不正常的，所以何同学努力扮嫩，以20多岁怪哥哥的灵魂扮演幼齿天真的孩子，楞是没被看出来）沐浴在娘亲温柔的目光下吃早饭。虽然早饭不像是穿越前辈们吃的那样精致，但胜在爽口开胃。何东在前世就是一个吃货，现在有好吃的自然是顿顿饱餐。在一旁的李氏虽疑惑为何小儿子胃口忽然大涨，不过想到小孩子长身体，吃得多倒是好的，只要不是吃太多伤了身，宇儿想吃也就随他去了。
　　拜别娘亲之后，何东开始了每天一逛。
　　这个家占得面积还是挺大的，何东逛了4天才大致了解了这个府邸的结构和家庭成员的大概情况。这些可是很重要的，如果在自家都能迷路的话，那破绽也太大了，所以先把地皮给摸热是很有必要的；至于后者，那更是重中之重，家里有什么人，他们的地位如何，这些可是直接关系到自己的社会地位和家庭地位的。
　　何东想象豪门中的恩怨情仇，人员众多，关系冗杂，争权夺势，吃醋争宠。。。。这些全都是脑补。
　　实际上翟府的人员不是很多，关系也不是很复杂，权势什么的那也不是容易夺的。
　　现在家里的主心骨就是翟宇他爹，长了一张颇为儒雅的脸，大概35岁左右，气势虽不迫人但也是久居上位者才有的沉稳和自信。每天他都很忙，何东和他接触的时间并不是很多，不过也感觉的出来，这位翟父不是传说中古代的的严父，对翟宇，那还是挺宠的。和上一世何东的父亲的冷淡相比，翟峰看到他时脸色会缓和下来的表现那是好太多了。何东此时不得不有点嫉妒的承认翟宇真是摊上了个好父亲。
　　翟峰虽是翟府的主人，但却大多主外，至于这翟府内部的权势，是掌握在李氏的手中。对，何东很好运的是个嫡子。不要小看这嫡子在古代的地位，正妻生下的嫡子和妾生下的庶子的地位之分是有明文限定的，就好比在现代，嫡子就是大家庭里的正妻生下的儿子，是被宗族和法律承认的，庶子就是二奶生的私生子，顶多有个好的生活。若说在现代可能发生二奶或三奶抢了正妻嫡子的地位的话，那在古代，这种事情根本就不可能发生。所以，翟宇在这府中的地位，那是坚定不可动摇。
　　排在第二的，是李氏。李氏的家族貌似也挺有权势的，要不然她在府中的地位也不可能这么牢靠。这对何东来说自然是好事，更不要说何东自己还是很喜欢这个温柔的女人的，虽然没办法代入式的把她当做自己的母亲，不过自己撒撒娇哄得她开心何东还是很乐意的。
　　排在第三的，是那个到现在还没见过一面的大哥，翟坤。和翟宇是同一个母亲，自然是家中的嫡长子，不出意外的话，以后这个翟府就由翟坤继承了。
　　第四的就是现在的这个身体了，翟宇是翟峰和李氏中年得来的，自然娇着养，长大后指不定就成了一个无所事事的纨绔少爷了。现在里面的瓢换成了何东，应该是不会出现这种可能了，想想啊，这种纨绔少爷经常是炮灰的命，不是被大侠给仁义了，就是惹祸被上面的给收拾了，安分日子是要过的，小命是要的，自己还是安分点。
　　剩下的两个成员就是赵姨娘（我恶俗了。。。。。）和出于她处的女儿翟清。
　　初听赵姨娘这个名称时，何东宓貌灰嗬趾酰特意跑到赵姨娘在的小院里去拜访，却发现赵姨娘只是一个长相清秀，气质柔和的一个女人。既没有传说中小妾应有的狐媚长相，也不是传说中赵姨娘的刻薄短浅。有一次去李氏那里的时候看见她正和李氏在聊天，气氛融洽，而且称李氏为“小姐”，怎么和正妻和小妾之间应该有的模式相差这么远啊。略一打听才知原本赵姨娘就是李氏带过来的陪嫁丫头，现在更是一荣俱荣一损俱损，小妾算计大房这种狗血桥断是没可能了。 
　　何东这是不知道，即使在古代男人能够三妻四妾，但也不是只要找相貌美就好，想要家宅安宁，即使是个妾，那也得考究一下人品。翟峰也不是好色之徒，正妻为自己生了两个嫡子，子嗣问题没有了，也就没必要娶那么多小妾了，就只是收了妻子带过来的丫头，这也算是为了维护李氏的名声了。
　　其他的就是一些编外人员，胡管家和一些服侍的下人丫头，经过这一个月，常出现在他面前的也都基本认识了。
　　
　　今天翟宇打算在书房里瞧瞧，不是说书就是了解这个世界最快的信息提供器吗？
　　翟宇兴致勃勃的准备在书房里呆一上午，仔细了解这个世界。
　　书房里布置的是一贯的大气简洁。房里正中间放着一张造型古朴的书桌，桌上只放着一个装着毛笔的笔洗，和一个看上去是常用的砚台。在书桌左右两边的墙上挂了一些装裱过的书画，为这个书房增添了书香气息。书桌后面就是放书的架子了。
　　他先是饶有兴致的把砚台拿起来看了一下，以前还真没看过这文房四宝之一的实体，看上去像是质地很好的玉石加工成的，啧啧，有钱人就是不一样，东西一看就很值钱。放下砚台，又观赏了一会墙上挂的画，不错，画得很好看，你要是指望翟宇一标准理科男生能从里面看出点什么磅礴气势志比天高那是妄想，最多也就是觉得好看而已。
　　待他转头开始欣赏一下旁边挂的书法时，一开始是带点疑惑，这字也太象形了一点吧，怎么一个都看不懂，再仔细看，确实是一个都不懂。如果写的是隶书之类的，自己好歹也能猜出一些来。不会真是没见过的字形吧！翟宇忙找了离自己最近的一本书翻开来看，这上面的字倒是整齐许多，但是，靠，这TMD画的是什么啊，我穿了这字儿怎么不跟着穿啊，好歹前辈们碰上的都是可以看懂的繁体字，再不济也是个类似的，换我这就成九天玄书了，这让人没法活了。
　　于是，翟同学很悲摧的认识到，那么多年的大字儿都白学了。
　　不过，这也代表着，除了自己没人认识简体字，起码咱写点什么东西有那么一点秘密性质的，可以用简体汉字嘛，或者英语更好？
　　想到可能会有人捧着自己用英语写的情报，得而不解的表情（这孩子完全被武侠给毒害了），翟宇也乐呵了，就当自己掌握三门语言不是？
　　心里虽是这样想的，到底还是有点不死心，又拿了其余几本书来看，结果还是一样的。再在这呆着也干不了什么，翟宇准备到花园里逛逛去。
　　
　　晚饭是在大厅里吃的。
　　翟府历来有一个规矩，晚饭时只要在家，翟家的人是一定要在大厅里一起吃的。
　　此时翟宇正盯着桌上的炖猪蹄流口水，饶是古人吃得早，他也早饿得肚子咕咕叫了，奈何出于尊敬，翟峰没动筷子他也不敢吃。
　　就在翟宇心里正吐槽的时候，翟峰说话了。
　　“丽娘（就是李氏），我今日收到了坤儿的来信，说是天学府给了三日的沐休日，他准备在明日归来，到时你派人去接一下。”
　　翟峰说起这个大儿子时虽没有对翟宇的柔和，却也是带着骄傲的口气的，和一个骄傲的父亲一般无二。
　　翟宇闻言也被勾起了好奇心。翟宇这个大哥，听说也是有才的人，下人说起时也满含尊敬，自己到现在还没有见过他，明天就可以见到了。
　　
　　 

作者有话要说：。。。。。。。。。。快期中考了。。。。。。




3

3、大哥归来 ... 
 
 
　　“爹，天学府是何处？”
　　少见翟宇如此好问，加上最近也没惹祸，翟峰对他的表现挺满意，也就耐着性子给他讲解了一番。当然也不是很详细，只是挑着一些说。
　　“我天府乃泱泱大国，全国各地人才也如繁星般散落数不胜数。朝廷要在这些人里挑选人才最优者，故太上皇特设天府学，授以天府学生更为精深的学识。朝中的能臣干将大多出于此。
　　“当然，天府学也不是想进就进的。一般需经过三道关卡，首先需得经过地方乡试，前三第经考究人品德行无误后，然后才能进入下一轮的省试，同样取其前三，最后是京试。每三年天府学录入学生20名，这20名学生学成归来后，无论是否入仕，这些人的地位名气都非一般人比得上的。”
　　说到这里，翟峰语气里也带了一丝欣慰，大儿子以未及弱冠之龄就能进入天府学，自己也是大有面子。这个小儿子，胖乎乎的脸上嵌着一双灵气的眼睛，倒是一副机灵相。不知他是否将来能像他哥哥一样出息。
　　“宇儿，今后可不能再如此胡闹度日，想你大哥在你这个年纪时就已入学。过些日子我便教你识些字，明白没有？”
　　闻言，翟宇小孩子气的扁扁嘴，心里却乐翻了。
　　终于可以认字儿了!在文明了15年后再一次变成文盲，没想到自己如此受不了，现在由翟峰主动提出要教自己认字，那是再好不过了。
　　“是的，爹。不过真的要考那么多次吗？好麻烦啊！”
　　真是小孩子脾性，翟峰瞪着翟宇
　　“哼，小小年纪就想着如何偷懒，长大后如何能严于律己。”
　　“爹，孩儿知错。”眨眨眼，貌似真诚的道歉。
　　翟峰也不和他计较，回答了他的问题
　　“我们家的孩子当然不用参加乡试，可以直接进入省试。”顿了一下，然后又警告的瞪了一下翟宇，面色严肃的说
　　“但这不是说你可以放松自策，身为翟家子弟，必是要有真才实学的。”
　　啧，能少考一次就少考一次吧。有后台就是好，没见西游记里有后台的都被接走了，没后台的都被打死了吗？
　　李氏见父子俩的交谈已经结束，说道
　　“好了，开饭吧。待会我便安排去接坤儿的事。”
　　翟峰闻言终于拿起筷子，翟宇肚里饿得慌，待一旁服侍的人布了菜，马上就快速却不失优雅的吃了起来，翟峰注意到后也只是疑惑这小子最近的礼仪倒是做的不错，前些日子忧心的问题目前看起来没什么大碍了。
　　吃完饭，翟峰又进了书房，李氏也去忙自己的事了。翟宇见没什么事，便回到自己的小院子。院子里自己放了一张藤椅，最近天气渐热，吃完饭后坐在藤椅上在院子里吹吹风，那是再惬意不过了。
　　今天也习惯性的走到藤椅那儿坐下去，整理刚才从翟峰那里得到的信息。发现这里人才的进选制度比较像科举制，同样得经过几次全国性的考察。照特意显示自己身份的优待来看，平民也是可以参加科举的。
　　看翟峰的意思，自己将来也是要去考功名的。只是自己历来不喜那么复杂的生活，整天算计来算计去，活的挺累的。那么可以肯定的是，自己要放弃入仕这条路了，反正有大哥在，没必要非得都走这条道。
　　如果只是成为天府学生，那倒不错，就像是拿一个大学文凭，还是高学历的那种。有这个身份，起码在这个世界也是一个保障。要知道证书什么的，那是越多越好哇。反正作为20世纪90年代出生的中国大学生，考试什么的，那是司空见惯，连黑色高考都顺利过关了，还有什么不可攻克的呢？
　　
　　第二天早上在李氏处吃早饭时听到她安排接他大哥的事，才突然记起来昨天翟峰宣布过今天翟坤会回来的事。自己也挺好奇翟坤这个人的，反正自己也没什么事做，待会跟去看看吧。
　　和李氏撒娇要亲自去接大哥。李氏想想这也不是什么大事，兄弟两关系一向很好，也就在要求他注意安全后答应了。
　　待一切准备妥当，翟宇实现了他的“第一次”出府。
　　翟府坐落在京中贵族的聚集地，周围全是同类型的府邸，自是没有杂乱人员出现。周围安安静静地。本以为一出门就可以看见闹市的翟宇，见了这景象也不免失望了一下。转而想到将来有的是机会，也就不急于一时了。好在还有马车可以坐，在小说里，马车可是居家旅游逃命的必备物品，如今可以就亲身体验一番了。
　　等到达目的地，翟宇已完全改变了对马车的看法。虚弱的从马车上下来时，已是脸色苍白，摇摇晃晃的样子了。
　　没想到，坐马车并不像想象中那么美好的事。古代的地面本就凹凸不平，马车做的再精致，也改变不了车内摇晃震动的事实。可怜翟宇只是享受到马车缓慢前行的状态就已是这般了。
　　正当翟宇努力地呼吸新鲜空气，平复刚才不断上涌的呕吐感时，就听见一个俊朗兴奋的声音
　　“小宇。”
　　翟宇没反应过来是在叫他，继续深呼吸。
　　翟坤见明明是自家小弟，为何自己叫他却不理，于是又疑惑地叫了一声
　　“小宇，你在干什么？”
　　这个声音好像是朝他发出的，翟宇终于反应过来是在叫他，遂转头看过去。
　　一个身高1米75左右的青年男子向他走过来。（在古代，这个身高算是不错的了）
　　青年的头发被一根青色的发带仔细的捆着，身上穿着一件青色的绸袍，腰部的束带显现出他欣长的身材，面容不是十分出彩，却也端正俊朗，整个人有一种有为青年特有的朝气和整洁。
　　翟宇在猜这个青年是不是他的大哥，就听见青年说
　　“小宇，你不是最讨厌坐马车的吗？今天怎么愿意坐了？”
　　靠，你以为我愿意坐啊，事先知道坐马车这么难受的话，打死都不会跟过来，想到待会回去还得坐一次，不由气闷。
　　“我这不是想你吗？”
　　“哈哈，果然是我的弟弟啊，哥没白疼你。”言罢把这个小了自己13岁的弟弟抱了起来，捏捏他胖乎乎的小脸，好笑的看着弟弟的眼睛气的鼓了起来。
　　翟宇不敢相信竟然会有人这么明目张胆地捏自己的脸，在翟家，翟峰身为一家之主，再宠儿子也不会对儿子做这样亲昵的动作，李氏也是温柔居多，下人更是不敢僭越身份去做这种事情。于是，被捏了好几下翟宇才反应过来要反抗，无奈人小身子小，反抗不了啊。
　　仗着是这个身体的哥了不起啊，我比你还大呢；仗着现在比我高就可以对我为所欲为，等我日后长高，看我不捏回来。
　　虽然被调戏了，不过翟宇还是很满意翟坤的，身为独生子女一代，现在有兄弟姐妹的感觉还是很不错的。况且感觉翟坤和自己的性格应该比较合得来，翟宇自发的就把翟坤划分到刚认识的哥们的范围里去了。
　　回府的途中，又经历了一次全身震动的感觉，翟坤也没良心地嘲笑他竟然马车也晕。现在他被晃得浑身难受，没力气和翟坤较劲。翟坤见状，也没再逗他，一把捞过他的身体，让翟宇枕着自己。翟宇见确实舒服了不少，也就顺着翟坤的动作躺着了。
　　回到翟府自有下人去通报消息不提。时日尚早，翟峰应该还在府外，翟坤只去寻李氏报平安。走之前见翟宇脸色难看，心下感动小弟对自己这个哥哥的兄弟情谊，仔细地吩咐了下人带翟宇回去休息，好好地伺候着，最后不放心的准备要亲自送他回去。只是翟宇坚决声称不用他送才离去。晕车本来就让翟宇在翟坤面前大失面子，怎么可能再让他送自己回去？又不是真正的小孩子。
　　回到自己的小院后，喝了一碗下人递过来的酸梅水，稍微缓解了一下呕吐感，就倒在床上睡了过去。这一觉足足睡了一个时辰才被叫起来吃饭。
　　饭前，翟坤关心地问他感觉好点没，翟宇没想到他还会记得，心里又是暖暖的。
　　在这个家里的时间虽然还不是很久，但是他却迷恋上这个家带给他的温馨了，这是他在前世的那个家里不曾得到过的感受，这也是他决定好好在这里活下去的主要原因。即使之前这不是他的人生，但老天爷强给了他，自有他的理由，何况也没有那么糟糕不是吗？
　　饭后，翟峰叫住了翟坤
　　“坤儿，到我书房来。”
　　“是的，爹。”
　　翟宇虽然挺好奇这父子两会说什么，但他也不会为了一点好奇心而去偷听，他习惯于尊重别人的隐私。反正，自己应该知道的总会知道的，回去吃点水果才是正经。
　　
　　 

作者有话要说：码字很辛苦




4

4、初遇 ... 
 
 
　　第二日翟峰果真把翟宇叫到书房，准备给他进行学前教育了。不管在什么朝代，学前教育认字是关键。翟峰同样也是让翟宇从习字开始。
　　翟宇是抱着很大的热情要来学习的，不过翟峰把一张写着大字的纸给他放在眼前就傻眼了。不是吧，这样一个一个的字的学那得多久啊。。。。。
　　翟峰可不知道眼前的翟宇魂游天外的样子是在想什么，只当他是今天起早了，还没清醒，想到这里翟峰还是有一点生气的，狠狠的敲了一下翟宇的脑袋。翟宇一下回过神来，对着翟峰谄笑：“爹，孩儿听着呢。”
　　“哼，我给你讲讲这这些字的含义，你下去仿着这些字练习，明天我可得检查你的功课，可是明白了？”
　　“是的，爹。”
　　翟峰讲解的这些字的意思倒是浅显易懂且循序渐进的，可见是先前叫翟坤得了经验了。若是翟宇读了这么多年书连这些都记不住的话，那是明显的翟宇的智商有问题，好在翟宇的这个身体好好的。没一会今天的授课就结束了，翟峰眼看着这个往日的皮猴今天乖乖的坐在这里听课也不闹了，心里很是满意。
　　“好了，今天的就到这里吧，你刚刚开始学习，必要加倍努力才是。”
　　“爹爹放心，孩儿很乖的。”
　　翟峰翘着自己的胡子，点点头忙自己的事去了。
　　翟宇坐在书房里盯着那十几个字，十几个一百个字这样学下去还好，以后字认的多了，还是这样学的话那是费劲多了。翟宇这才想起原来这里是没有拼音表的，不过这里人说的话的发音倒是和原来世界是一样的，这样看来拼音表也是可以用来学习这里的字的。感谢党和国家啊。只是那毕竟是很超前的东西，自己若是用了，得小心着不要让人看去，否则可是说不清这是向谁学的，自己没兴趣当天才让别人围观。
　　想着翟宇就开始行动起来，将字用拼音标注上，同时写上它的含义之类。当然不认识的字是用汉字写的，常常练习也可以避免忘记汉字怎么写的，要是有一天自己还能回去，也不能再一次变成文盲不是。就这么十几个字的学习，翟宇也耗费了小半天的时间，原因是写字工具，这里的人照样使用毛笔的，只是对一个没拿过几次毛笔的人来说，用它写字是很费劲的，何况翟宇现在还是小胳膊小腿。
　　确认这些字都记熟了，待墨痕干了，就小心翼翼的把这些纸张折起来，找了一个不显眼的盒子装着，拿回了自己的卧室，旁边伺候的小厮看着暗笑，二少爷初次习字，可见是很重视的，竟是连练习的纸张都用作纪念了。
　　这些事自是有人汇报给李氏的。李氏听了下人的汇报，也是觉着欣慰了，接过下人递过来的盒子，打开拿起那些被叠的很整齐的纸张，见果真是用做练习的，字体写得歪歪扭扭的，但对于一个初学者来说是很不错的了。微笑着又原样放入盒里，叫下人小心放回原处，并嘱咐身边站立的嬷嬷叫厨房加菜。
　　“今天多加几个菜，捡几样二少爷爱吃的，也算是今天辛苦了，奖励奖励。”
　　旁边的嬷嬷自是知道二少爷的用功的，也很是高兴，自是吩咐下去不提。
　　翟宇早就知道在这里自己是没有隐私的，早就料到自己装到盒子里的东西会被查看了，放进去的都是规规矩矩的照着翟峰给自己的写的，至于自己注有拼音的那张被自己放在另一个地方了，看着那个盒子自己夹得头发丝不见了，翟宇很是得意自己的先见之明。
　　对于李氏的查看，翟宇虽不习惯，心底也没有埋怨的，李氏这也是出于对自己的关心，再者这里也没有隐私权一说，母亲了解自己儿子的一切那是理所应当的。甚至对于有人关心自己翟宇还是很高兴的，晚上的时候又是哄得李氏喜笑颜开。
　　翟峰第二日先是检查了翟宇昨日的学习情况，对于翟宇很顺溜的回答心里倒是挺惊讶的，要说翟坤当日刚开始认字时都还是比较磕绊的，谁知这个小儿子看着像是挺轻松的样子。
　　翟宇一看翟峰这神色就知道自己表现得太过了，由于先前拿捏不准初学者应该掌握多少，翟峰一问自己便答。看来以后自己还是不要表现的这么明显了。
　　等着翟峰看着自己小儿子写出来的字时，心里不免失望一下，那字儿还真是歪瓜裂枣的，和其他初学的小儿写的也差不多。翟宇仔细的观察者翟峰的神色，见他是露出了一点失望，心里不免松口气，还得多亏了自己这本色演出的字啊。
　　后几日翟宇的学习强度慢慢大了起来，不仅习的字数变多了，翟峰也开始慢慢教授他一些浅显易懂的幼儿读物，虽是这样，现在对于翟宇来说还真不是难事，自己每天那么空，找点事做还是挺好的，只是李氏心疼翟宇整天学习，既想翟宇出息又不想翟宇累着，每天对翟宇那是嘘寒问暖，翟宇自然是乐得享受。
　　
　　很快就要到折桂节了，话说这折桂节原是和中国的中秋差不多的节日，也是含着全家团团圆圆的意思。府里都忙着准备过节的事宜。听着身边的丫头说折桂节时，外面有很多好吃的好玩的。翟宇也不免心动起来，说起来到这里这么久了，竟是除了上次接大哥出去过，还没有看过这个世界到底是什么样子的。趁着这次机会倒是可以出去看看的。
　　翟峰那边没有李氏好说话，翟宇自然是拿着好话哄着李氏让他出去。大多数时候小儿子撒娇李氏是马上就同意的，可是这次出去若是被人牙子给骗了去或者在哪磕着碰着了可是不好的。眼看着李氏就要不同意了，翟宇有点着急，更是出卖老脸撒起娇来，正在李氏犹豫不决的时候翟峰进来了，一看这场面以为又是翟宇闯祸要李氏帮着说情的，眼睛一瞪，喝道
　　“前几日看着你倒是长大了，怎得到了今日又是这般摸样让人笑话。”
　　眼看着儿子要被修理了，李氏连忙将这事给翟峰说了，没想到看起来最不可能同意的翟峰竟批准了，翟宇嘴巴都要咧到耳朵后了。
　　“翟家的男孩子还是出去见见世面的好，省的整天养在府里跟个大姑娘似的，没的将来出去了被别人笑话没有见识。”
　　翟宇心想翟峰真是太英明了，对孩子虽宠爱却不溺爱，没准备把孩子当做温室里的小花养。
　　翟峰见者翟宇那兴高采烈地样，又严肃的说：“虽准了你出去，到底安全还是要注意的，到时你身边要带着你娘准备给你的侍卫，小心谨慎一点。”
　　虽然很不愿意自己到哪儿有人跟着，可是自己的年龄摆在那儿，再加上这个安全没有保障的世界，比起自己的小命安危，那一点小小的自由也不算什么了，翟宇很是爽快的答应了下来。看翟宇一副我是乖宝宝的样，翟峰心里放心不少。
　　折桂节那天翟宇早早的就起床收拾到李氏那里去的，李氏看着他这样也只得叹息着让他出门，嘱咐他在午饭之前的回来。
　　于是翟宇被几个人高马大的侍卫包在中间，带着小厮就出门了。
　　翟府离东市还是有一段距离的，下人准备了一辆轿子抬着翟宇去东市。翟宇坐着轿子想，幸好不想马车那样颠簸，比较起来轿子是舒服多了。
　　毕竟是好奇，翟宇掀开帘子看向外面，在翟府看着这些风格的建筑照理说应该习惯了，可是看见街上同样是古色古香的样子，翟宇还是觉得有一点恍惚，这个世界终于有了一点真实感。
　　正在翟宇兴致勃勃的看着周围的环境时，听见前方传来一个挺嚣张的呼喝
　　“前面是何人的轿子挡在路上？”
　　今天翟宇一个小孩子出去玩，李氏也就没有给他准备正式的轿子，只是一辆一般的轿子。想是那人看着这情况，以为是京都里身份一般的人，语气不免带着一些骄横。
　　翟宇这边的下人也摸不准对方是何身份，只是看着像是权贵，因此也只是答道
　　“这是翟府二少爷。”
　　许是翟家在京都是有一些势力的，这次是对方轿子里的人说了话
　　“原来是翟家二少，我家下人无礼了，还请见谅。走吧。”这声音带着少年声音特有的清澈，叫人忍不住想此人定是一个长相标致的少年。
　　“是，世子。”
　　原来是世子啊，看着身边侍卫恭敬的样子，世子像是挺有势力的。此时世子的轿子缓缓地过来了，翟宇好奇的看了过去，只见对方也掀起帘子看过来，对方是一个十岁左右的少年，穿着确实比较精贵。
　　世子见翟家二少爷只是一个4、5岁的小孩子，长的倒是挺可爱的，一双乌溜溜的眼睛正看着自己，只是比较奇怪的是，明明是个小孩子嘴角竟然挂着温和的笑容，这倒是叫上官晨愣了一下，再看过去，小孩已经转过头了。
　　再说翟宇这里，没想到还在上小学的小孩子说话这样老成，这里的小孩子真是早熟啊，还是只是这些富贵家里人的教育不一样。
　　前方隐隐传来人声的喧闹，翟宇的心思一下子转到了迎面而来的街市，很快把刚才那一瞬间的对视忘了。
　　
　　 

作者有话要说：恩，终于另一个人他出现了。。。。。
恩，胖猪改cp了，回头改了一下，真麻烦啊




5

5、又见过渡 ... 
 
 
　　东市是整个京都的贸易中心，各地来的商贩都集于此处，因此东市街面上看上去很热闹。
　　翟宇在街市口就下了轿子，环视周围的环境。
　　今天由于过节，打着出门玩玩的主意的人也是比较多的。街道上摩肩接踵的。那些小商小贩都是很规整的将铺子摆放在街边，并未阻碍街面的整洁。街道两边的房屋一般都是三层高的，在古代，三层的阁楼已是很不错的了，可见这里的经济水平是比较发达的。
　　翟宇看着人声鼎沸的场面，也兴奋起来，这可是正宗的古镇啊。
　　被一堆人包围着，翟宇很有兴致的走到街边的小摊上看去。这些小摊卖的大都是小孩子和姑娘的玩意，像是拨浪鼓和簪子胭脂鲜花什么的，都是不值钱的玩物。
　　翟宇也就是看着这些东西精巧，也不会真像小孩子一样的什么都喜欢，挑挑拣拣半天，选了一个竹制的九连环，没事还是可以用它来打发时间的。
　　翟宇自己身上是不揣钱的，旁边的小厮连忙上前给钱。翟宇瞧见小厮给了小商贩5枚铜板类的东西，想着这就是这里的货币了。
　　接下来又买了一些精巧的女孩子玩的带回去给翟清，那些首饰胭脂什么的想必李氏是瞧不上的，也就只买了一些新鲜的玩意。走了大半天的，翟宇也逛累了，一行人选了一个看上去还不错的茶楼，去喝点茶休息会。吃着点心喝着茶，翟宇突然想起来这里的钱币自己还没怎么看过呢，刚才逛逛发现这里大多是用那种类似铜钱的东西交易的，并没有自己想象中的银子银票的东西出现。
　　翟宇招来旁边那桌喝茶的侍卫头头，问了一下这里的钱币制度。
　　看着眼前精致可爱的小童，那个侍卫头头心想，果然是足不出户的富人家里的孩子，是个不知人间疾苦的。
　　“回二少爷。最低等的是圆币，一般人家最常用的就是这种；一千个圆币是一贯钱，十贯钱为一两银子，官府上规定的银锭是为一两，十两，五十两的，再高就是黄金了，五十两银为一两黄金。”
　　原来没有像武侠小说和电视里演的那样，随便出手就是十几二十两银子，随便一点盘缠就是几百两了。照刚才自己观察的来看，这里的一个圆币和现代一块钱差不多，十几两银那也是一笔巨款了。而且这里没有银票？
　　“来福，就只有这些钱币是用来交换货物的吗？”
　　“只有这些了。”
　　那如果有大笔的交易或者出行，带那么多钱岂不是很不方便？这里是没有钱庄的，将来考察若是可行的话，自己也是可以建立一个古代银行的，那样衣食无忧也是可以的。
　　又逛了会，看着日头也比较高了，翟宇也就回府了。
　　回府后，翟宇将东西拿给翟清和李氏，两人都很高兴。
　　翟清是未出阁的女孩儿，是没机会出门的，得了这些好玩的自然是比较高兴的，心里对着这个平时不是很亲近的弟弟也亲近不少；李氏自然是感动于小儿子的孝心，那些东西自然是没什么精贵的，但是小孩子出去玩还能想着自己，说明这个孩子是个有孝心的。
　　李氏高兴地脸上一整天都洋溢着幸福的笑容。
　　今天翟坤也回来了，晚上时一大家子聚在一起吃饭。李氏脸上的笑意很明显，翟坤看着也是高兴的，今天过节规矩也没有那么大，翟坤笑着向李氏说：“母亲今天是遇上什么喜事了，这么高兴？”
　　李氏得了孝心心里也是很喜欢的，对着看过来的翟峰说：“老爷平日里整日的说宇儿是个淘气的，我看我的宇儿倒是很有孝心的，今个上街也是想着这个亲娘的，仔细的挑了好些东西给我带回来。”
　　“宇儿真是长大了，知道要孝顺娘亲了。”自己不能在李氏身边尽孝，翟坤可是心里总是有些愧疚，现在有着翟宇帮着自己承欢膝下孝顺父母，自己也放心些。
　　翟峰看向自己那个傻笑的小儿子，这些日子还真是不皮了，对自己的教训看上去也是听的。虽然调皮的孩子是得宠的，但是父母想要的还是孩子乖巧些比较好。翟峰也缓了一下脸色，夸了翟宇一下。
　　“恩，最近表现的不错，但是万万不可因此骄傲，还是继续努力才是好的。”
　　晚饭过后翟峰有事去了书房，其余人都到了院子里的亭子去，小桌上摆了清茶瓜果。空气中弥漫着馥郁的桂花香气。既是折桂节，每人都去折了些桂花把玩，金黄色的桂花在月光下看上去神圣纯粹。
　　翟清也是请过先生在府里好好教授的，才学虽是比不上翟坤，但是一般的吟诗作对还是不在话下的，李氏，赵姨娘也不是完全不通文理的。众人对着这样的良辰美景也是兴致颇高，煮茶吟诗，讲些有趣的故事，很是热闹了一下。翟宇一个纯粹的理科生，以前的语文都是勉强能看，现下也是不懂这些人说的是什么，乐得自己是个孩子不懂，不用作诗。现在可以这样，将来长大了怎么办？不过现在的科目主要是语文，翟宇就不相信自己主攻这一科还能废材。
　　今天晚上众人是尽兴而归的。
　　
　　这样过了四个月，翟宇已能认识2000字左右了，浅显的读物也背了不少。在功课上，翟峰是找不到什么不满意的了。打算开春后就把翟宇送入私塾。
　　翟宇这几个月的生活过的很充实，除了忙着和自己现在的家人联络感情，翟宇还要做好功课，偶尔出门逛逛，了解这个世界的风俗文化。现在翟宇慢慢的可以看书了，每次等着翟峰一出书房，翟宇就找些历史风俗之类的书来看，偶尔遇上不认识的字记下下次问翟峰或翟坤，一来二去的，翟宇也就大致了解了这个世界。
　　现在翟宇所处的是一个类似于中国古代的世界，也有着帝制王朝，现在是天朝三百四十一年，任帝三十年。当今天子是天仁帝，以仁治天下，就翟宇出去观察的看来，至少在京都人民的生活是比较富足的，也没听说这些人对这个社会有什么不满的，这个朝代应该是一个平定的时代了。这样很好，翟宇过了21年的和平日子，若是除于一个兵荒马乱或者民不聊生的年代，翟宇是很不习惯的。
　　翟宇是没有看过地图的，只看书上写着这个大陆似乎是地大物博，《博物志》上描写了很多翟宇没听过没见过的东西。翟宇在前世也是一个喜欢旅游的，看着这些新奇的地方事物，想着将来是可以走遍这个不熟悉的世界的，反正现在翟家有钱，不愁旅费。
　　看着这些书还是很费劲的，放下书看向窗外，窗外已是白雪皑皑的美丽场景。折桂节仿佛还在昨日，现已是冬天了，快过年了，这还是自己在这里过得第一个年。听李氏说自己的生辰也是在过年的那几日的，也算是全国人民举国欢庆了。
　　
　　到了翟宇生辰那日，翟府也就只在府内给翟宇庆祝一番，看着翟宇穿戴整齐的对着自己行礼
　　“娘亲辛苦了。”
　　听着这话，李氏一下湿润了眼眶，果然没有白疼他。
　　那天翟宇哄得翟峰李氏都很高兴，给了他不少红包，连翟坤也给了他一个。看着荷包里的金锞子，翟宇笑的嘴都合不拢了，在了解了金子有多值钱后，翟宇当然很满意，这些金子就是自己的私房钱了。
　　有亲戚朋友来拜年的，见着翟宇都会夸奖一番，本来只要是脑袋没问题的都不会说别人家孩子是个没出息的，都会捡着一些吉祥话说，况且翟宇睁着那双大眼睛，乖巧灵气的样，自是朝天资聪颖，乖巧孝顺夸，准备的红包也是不少的。
　　这样翟峰李氏高兴，翟宇也高兴，这次年节下来，翟宇攒了不少的私房钱。
　　热闹过后，翟峰和李氏商量着要把翟宇送到私塾的事，李氏虽然不舍，但也不会阻了儿子的前程，安排了一下，给师傅送了束就给翟宇收拾东西，准备上私塾了。
　　




6

6、上学了 ... 
 
 
　　一般来说世家子弟读书身边都会有一个书童跟着，帮着磨墨，拎书袋什么的。翟宇自然不例外，李氏早就为他准备了一个家世清白长相清秀的书童，在他上私塾的前一天就领过来给他看了。
　　看着眼前的小孩子，因为比他大两岁的原因，身材要高一些，微微的弓着背，但却很瘦弱。听说是被买进来的，翟宇心里很不厚道的庆幸至少自己的身世还不错。
　　“你叫什么名字？”
　　“回二少爷，奴才名叫李四。”
　　“哦，连名都没有吗？”
　　“奴才家里孩子多，爹妈也就顺着年纪叫了。”
　　虽然知道在这里很多人终其一生连一个属于自己的姓名也没有，不过翟宇在听到这里还是为眼前这个孩子难过。
　　“那你以后就叫李平好了。”
　　“谢二少爷赐名。”
　　李平看着站在那里淡淡的看着自己的二少爷，并没有自己想象中的飞扬跋扈，眉眼乖巧可爱，对自己也是亲切平和的样子，心里到底是松了一口气，自己将来的日子看起来应该不会太难过的，平，是平平安安的意思吧。
　　第二天一大早翟宇就被叫起来，睡眼朦胧的任人摆布。等坐上了轿子翟宇还是没有完全清醒过来。轿子一晃一晃的，翟宇的脑袋也一点一点的。
　　直到李平掀开帘子叫了他一声，他才清醒过来，看了一下天色，隐约泛青的天还只是透出一点光线，远处的人影也只能看个模糊而已。
　　靠，这才几点呢，应该是6点不到吧，有这么摧残小孩子的吗，难怪古人寿命不长呢。
　　“以后都得起这么早吗？”翟宇懒懒的看向一边很精神的李平问道。
　　“回少爷，只是今天需得早起，第一天进学，要先拜见夫子，今后只需卯时三刻起即可。”虽然相处不过一天，但是李平感觉少爷不像个小孩子，今天早上的少爷才是像了。
　　翟宇闻言松了一口气，整了整衣服朝着私塾的大门走去。
　　李平赶紧跟在翟宇身后。
　　夫子是一个40岁左右的中年人，着一般儒生打扮，坐在八仙椅上严肃的看着翟宇。早听说翟老爷夫妇极是宠爱这个翟宇，翟宇的性子听说也是顽皮。若果真这个孩子顽皮，那可麻烦。
　　翟宇自是不知夫子在头疼他大名远播的“顽劣”，照着礼仪先生教的规规矩矩的向夫子行礼。
　　看着眼前安静懂礼的孩子夫子眼里闪过一抹讶色，难道传言也有不真实的地方。不管怎么样现在的翟宇是很尊敬自己这个夫子的，以后再看看吧。
　　“学生今后就麻烦先生了。”尊师重教是很有必要的。
　　“恩，小小年纪就如此风度，不愧是翟府少爷，望你日后能勤勉上进。”
　　语毕夫子对翟宇做了一个入学测试，翟宇又一次让他惊讶了，虽然自己抽查的那些书本内容不是深奥难懂的，但是一个刚入学的人不仅能背的一字不差，虽然背的有点磕绊，而且大概的意思也能说上来那就不容易了。每一个刚入学的人都会有这么一个测试，夫子也没指望这些世家子弟能够完全做到自己的要求。没想到翟宇做到了。夫子不知道的是，这还是翟宇刻意藏拙的结果，他自己也知道若是表现的太过出彩自己以后的日子就不好过了，说不定会被围观。
　　翟宇被人领到书堂，书堂的面积大概20平米，整齐的放置着十几张案几，一张案几是两个人共用的。书堂里还有5个空位。那些在早读的孩子在夫子要求后都停下了早读，看向这个新来的，只见一个穿着精致，长相清秀可爱的孩子也看着他们，嘴角挂着笑容，不禁都对这个孩子心生好感。
　　这时夫子说话了，指着一个身穿紫衣孩子身边的空位说，“翟宇，你就坐那吧。”
　　“是的，夫子。”向夫子点点头，翟宇走向那个空位，然后悲催的发现，自己可能也许会一直跪在一个垫子上上学了。
　　尽管翟宇的内心正内牛满面，面上还是带着习惯性的笑容，学着身边孩子的跪法跪下了，向那个正看着自己的紫衣男孩笑一下，夫子在这时开始讲课，那个男孩也没再说话，只是向翟宇回笑了一下。
　　夫子先是先查了上一次布置的功课，今天翟宇第一次到，也就没有检查他的。夫子表扬了一些认真完成的孩子，又用戒尺责罚了那些偷懒的孩子，看着他们被打的龇牙咧嘴的，翟宇不禁幸灾乐祸的同时提醒自己不要做出被打这么丢脸的事。
　　接下来讲的内容翟宇应付起来还是很轻松的，只是到了休息时腿已经麻的没有知觉了。翟宇小心翼翼的挪动了一下自己可怜的腿，慢慢的捶着，诅咒着这个万恶的世界为什么上学没有椅子。
　　旁边的紫衣男孩见状带着笑意对翟宇说：“我刚开始时也是这样，慢慢的就好了。”
　　翟宇抬头，也笑了一下，“真的？不过还真难受，感觉腿都不像自己的了。”
　　眼前的小孩子明明还是个小孩子，说话也还带着奶气，偏还一本正经的学着大人说话，真有趣。
　　“看你刚才坐的挺直，以为你没什么感觉的呢？”
　　小孩子的友谊就是开始的这么容易，只要看对眼了，很快便熟悉起来，周围的孩子看着他们聊得欢畅，也都围过来，你一言我一语的聊开了。
　　自己的同桌叫张鸿，父亲也是朝里做官的；还有一个特别活泼的孩子，叫曲文章，因为特别热情很像自己前世的一个哥们，翟宇很容易就记住了他。
　　这里20几个孩子，翟宇是最小的，张鸿是最大的，不过也只有7岁。夫子可能也是考虑到这点才这样安排的。
　　没多长时间翟宇基本上就记住了这些人的名字，这些可是正宗的太子党啊，这个私塾的建立看上去不只是为了读书，还是为了将来的达官贵人们在童年时期就建立良好的友谊和紧密的关系网。现在保持良好的关系也是很有必要的。
　　休息的时间过去后，夫子安排了习字。这对翟宇来说是一个驾轻就熟的任务，只是这里人多不方便标注拼音意义，也就在脑里多记了几遍，打算回去补上。
　　夫子也在暗中观察翟宇，很满意他的认真踏实，走过来看他的字，倒还算整齐。此时在夫子的心里翟宇的分数已经比较高了，只是翟宇不知道而已。
　　午饭是早就带了的，李平从食盒里拿出翟宇的午饭后打算出去。李平他们呆在另一个房间，因此翟宇并不知道李平吃了饭没有，见李平出去，随口问了一句“吃饭了没有”。
　　李平倒是挺惊讶翟宇会问他这个，连忙道：“回少爷，尚未吃。”
　　“你吃的什么？”其实翟宇真只是随口问了一下。
　　李平又愣了一下，拿出另一个食盒说，“少爷，府上也为奴才准备了吃食的。”
　　见了食盒，翟宇也就没再多问。倒是李平为这个举动心里暖了一下。
　　张鸿见了，不解翟宇干嘛对一个下人这么关心。他此时认为翟宇和他们是同一类的被他们接受了的同伴，直接问向翟宇
　　“你干嘛这么关心一个下人？”
　　翟宇也是知道这些世家子弟对下人的态度的，倒也没觉得他们的态度有什么不对，自幼接受的教育和周围的生活环境让他们自然而然产生了这种观点，只是自己虽然会接受这些人的服侍，但也只是认为他们像是以前家里请的佣人一样，不习惯自己对他们随意打骂甚至随意处置他们的生死。现在李平是要长时间的跟在自己的身边的，习惯性的想要建立良好的关系，这样相处起来要愉快一些。但是自己是不可能像张鸿他们这样解释的，什么人生而平等的，这个世界有他自己的规则，翟宇要做的只是在不违背这些规则的同时能保持自己的原则。
　　想到这里，翟宇向张鸿笑着说：“也没什么，就是随口一问。”
　　张鸿也是大家里出来的，见他不愿意多说也就不再追问，转而提起了其他的话题。虽然相处不是很久，不过张鸿倒是挺喜欢这个小孩的。况且自己的父亲曾经对自己说过，对翟家可能的话还是要保持良好的关系的。
　　这样，翟宇的第一天上学平淡而和谐的度过了。回到翟府的时候，向李氏和翟峰说了今天的情况。
　　翟峰看上去没什么不满，只说一些努力学习不要调皮惹夫子生气的话。
　　翟宇笑嘻嘻的应了。
　　李氏倒是抱着他好一顿嗟叹，“我儿真真可怜，上了一天学也累了吧，想吃什么和娘说说，娘吩咐下去今晚就给你做。”
　　翟宇真是幸福的叹息，在李氏这里撒了好一会娇才去书房把今天的内容备注一次。李平现在不识字，翟宇倒也不担心他认出什么，不过保险起见在李平磨了墨后就让他在一旁等着了。
　　李平刚才见者翟宇撒娇的样子不知怎的吃了一惊，觉得少爷怎么又变了一下，后来又笑自己，一个孩子不这样怎样才算是正常呢。
　　晚上翟宇早早的躺着盯着帐上的花纹发呆，心想，这算是崭新的生活了。
　　 

作者有话要说：今天看晚会去了，更得比较晚。下一章，小宇就直接到9岁了。。。。。。




7

7、省试 ... 
 
 
　　三年半后。
　　
　　“翟宇，待会跟我们一起么？”一个俊朗的少年问向旁边温和清秀的男孩。
　　翟宇将头抬起来，看向张鸿摇头：“不了，夫子让我留下来。”应该是说今年省试的事吧，今年的省试自己看来应该可以参加了。
　　“那好，我和曲文章先走了。”
　　“好的。”
　　待张鸿他们走了之后，翟宇也慢慢的走向夫子的书房。到了门边敲了一下门，屋内传来夫子的声音“是翟宇吗？进来。”
　　进门后见夫子负手站在书桌旁，行了一个礼后夫子点点头，看向这个让自己骄傲的学生，本以为他又会是一个不学无术的纨绔子弟，谁曾想竟然是一个难得的可造之材，尤其在算学格物这两个学科上特别出色。前三次的省试由于担心他的学识不足并没有建议他参加，不过今年却是可以去试上一试的。
　　“翟宇，对这一次的省试你有什么想法没有？”
　　“学生其实是想去试试，但是担心自己学识不足到时给先生丢脸，故此一切照先生的意思。”
　　夫子很满意翟宇的谦虚和对自己的尊重，脸上的神色更加和缓了。
　　“比起那些多年学习的人来说，你确实是缺乏阅历和历练，不过你可以趁着这一次的机会去见见世面，能否取得前三甲不重要。”
　　这么说来是夫子也同意了，而且想法也和自己差不多，这三年多来，自己的书读的勉强，只是数学和物理化学什么的还不错，没办法，有基础嘛。但要说能够和读了5,6年甚至十几年的人争得前三名的名次，应该是不能的。
　　接下来夫子又说了一些省试应该注意的事，翟宇也好好的记下来了，这都是经验之谈啊。
　　回到翟府后，翟宇和父亲说了夫子的意思。
　　翟峰想了一下才对翟宇说：“既然是夫子的意思，那你就参加吧，趁此机会你可以检测一下你在这么多读书人中的水平，若得了好成绩也不可自傲，须知人外有人天外有天；若成绩不理想，也不可自怨自艾，更应该努力做你的功课，知道了吗？”
　　已经这么大了，翟宇自然不可能再和翟峰嬉皮笑脸的，听着这一通训诫，脸上表情更加恭谨，“孩儿省得。”
　　看着眼前长大不少的小儿子（翟宇用牛奶和骨髓共同作用的结果，因为翟峰只有一米七，所以担心自己长不高），翟峰也不禁感慨时间的飞逝，恍惚昨日这个孩子还在眼前皮，今天就已要参加省试了。翟峰心里其实挺骄傲自己的两个儿子都很成才，自己在外面也很有面子。大儿子在去年因为才华突出被圣上指了户部的差事，同僚对他的能力也是多加赞赏；至于小儿子，在家懂事可爱，在外尊师重教，与同窗的关系也处的很好，只是越长大越没以前可爱了。
　　姑且不管翟父心里怎么感慨的，翟宇自是安排了考前的复习。有了前世的经验和夫子的指导这倒不成问题，翟宇有条不紊的准备考试。庆幸的是，这里的考场没有中国古代那么悲催需要三天吃喝拉撒都在一个小隔间里进行，吃饭和如厕都在指定的地方进行，只是须有人监视。对这点，翟宇很是松了一口气，以前翟宇在了解到中国古代的考试规则后很怀疑许多人考不上是不是就是因为对这惨绝人寰的规则适应不了而发挥失常的。
　　李氏心疼儿子三天都得呆在那么一个地方，在考前恨不得翟宇补上那三天的养分似的，天天都做翟宇喜欢吃的东西，考场要带的东西也是一遍一遍的检查看还有没有什么不妥的。样子很像高考学生的家长，翟宇在无奈的同时也很感动。
　　很快考试的那天到了，翟宇和李平坐上马车提前到了考场，发现已经有好些人到了。大部分都是20岁左右的青年，甚至还有胡子花白的老人，当然也有他们这种纯粹打酱油的。书童是不能跟着进场的，李平就等在场外。
　　翟宇接过李平递过来的篮子，走向入口。
　　入口有官兵把守着检查进入考生和他们带的考试用品。带来的笔墨要检查，甚至身上的衣服鞋袜也要被检查看看写有字没，虽然很少检查出来有人写小抄的，不过这种人还是有的，被检查出来会被停止5年的考试资格，那些人的脸上难掩颓废懊丧之色。
　　许是见翟宇年纪轻轻又是世家子弟的样子，那些官兵并没有多为难翟宇就让他进场了。走到属于自己的小格子前面，翟宇放好小篮子，适应了一下环境。尽管前世考那么多次，不过事到临头心里还是有那么一点紧张的。深呼吸了一下平复有些紊乱的心跳，等待考试的开始。
　　伴随着锣鼓的响声，考试开始了。
　　考题公布之后，翟宇有一点惊讶，没想到考题并没有很难，最重要的论策（类似于作文）翟宇以前也做过类似的，因此应付起来并不困难。到了这里，翟宇多了一些信心，名次应该不会太靠后吧。
　　虽然不用吃喝拉撒都在那里，但是三天都呆在同一个地方也不是很舒服的事，翟宇和其他走出考场的人一样，脸上隐约泛青。
　　李平早就等在外面，在人群中找到自家少爷后赶紧迎了上去。
　　翟宇躺到铺了厚厚的褥子的马车上，舒服的叹了一口气。自从第一次坐马车造了罪后，翟宇就叫人改善了一下马车的环境，在车里铺上了厚厚的褥子和一些靠垫，旁边也让人安置了一个固定的阁子，方便自己放些书和点心什么的，张鸿曲文章有一次搭乘了他的马车后，直呼翟宇会享受，回家就把自家的马车给改造了。
　　如今倒是大大的好处了，在马车的摇晃中，翟宇松了一口气很快的睡熟了。
　　李平看少爷睡熟了，平日白皙的脸庞带了一点青，很心疼少爷受苦了，轻声从小阁子里拿出毯子盖在少爷身上。
　　李平一直觉得自己能遇上少爷是自己几辈子修来的福气。少爷对下人很好，从不打骂，对着他们也是温和的。自己这个常年跟在他身边的，更是受到了少爷的关照，这样的日子已经很幸福了。自己更多的做不了，但是平时照顾好少爷却是自己能够做到的。
　　翟宇觉得自己睡了没多久就到翟府了，李氏吩咐他不必过去她那里了，直接回房休息。翟宇现在也是睡的神志不清的，在李平的搀扶下摇摇晃晃的回到了自己的院子，被李平轻放在床上后彻底的睡死过去。醒过来后已是第二日的早上了。
　　清醒过来后翟宇觉得自己是神清气爽的，看来昨天的好觉让自己恢复不少。
　　打理好后走向李氏的房间，没想到翟峰也在。
　　看来翟峰也很紧张嘛，翟宇的嘴角勾起了一抹笑容。
　　李氏看到翟宇红润的脸色也放心了，赶忙拉过翟宇到自己身边仔细瞧。
　　“怎么就瘦这么多？本来就不胖，现今更瘦了。今后好好补补。”
　　翟宇很无语，不就只有三天的时间吗？能瘦多少啊，母亲真的太夸张了。
　　显然翟峰也是这么想的，觉得李氏太过宠二儿子了，幸好翟宇没被宠坏，只是翟峰完全忘记自己也有一份。不过现在不是说这个的时候。
　　“感觉怎么样？虽说没指望你能进三甲，但是也不能太丢翟家的脸。”
　　“孩儿虽不才，不过这次的省试孩儿感觉成绩应该不会太差的。”
　　知道小儿子不喜说大话，翟峰闻言也放心了，一家人安静的吃着早饭。
　　
　　因为省试的原因，夫子放了翟宇三天假。一下子闲下来，翟宇也不知道要做什么。翟宇三年多来坚持每天练字，现在的字也好看了很多，温润却不失棱角。在完成了今天的任务后，看着外面的大好风光，翟宇决定找张鸿曲文章他们出去走走，反正他们也刚考完。
　　打发人去问两人是否要去，翟宇在府中等消息，很快两人的消息都到了，说是等一下就到。
　　等着张鸿曲文章都到了，三人决定去小市场逛逛。
　　小市场卖的大都是一些少见的东西。张鸿曲文章在翟宇的带领下也喜欢没事到这里淘淘东西，说起来翟宇也是再一次偶然的情况下发现这里的一些东西也是很有趣的，比如沙漏，或者番茄什么的。看见番茄的时候翟宇很惊讶，到了这个世界后一直没见过番茄，以为是没有的，谁知在这里看见了。
　　今天可能运气不太好，三人并没有发现什么好玩的，不过他们也不是奔着东西来的，只是出来散散心，也就没多失望。三人说说笑笑的挑选着东西，一天也就很快过去了。
　　接下来的两天翟宇也很放松，就当是放假，对于放榜的日子的临近也没多紧张，因为大家都以为放榜没多大他的事。没想到待到放榜那日，让所有人都吃了一惊。
　　 

作者有话要说：今天很热热热热




8

8、中榜 ... 
 
 
　　看榜的小厮将消息传到府上时，翟宇正在李氏那里吃早饭。今天的配菜中有一道菜很合翟宇的口味，吃得正欢呢就听见门外李平的声音传来。声音带着一点颤动。翟宇不由好奇是什么事情让这个一下沉稳的李平这么激动。
　　“贺喜夫人，贺喜少爷。”
　　李氏和翟宇都被弄得丈二和尚摸不着头脑，什么好事发生了？
　　接着李平的话很快为他们解了惑。
　　“少爷进了前三甲了！”
　　翟宇和李氏面面相觑，一时难以置信。还是李氏先反应过来，打发了下人去查证消息是否属实，又叫人通知了翟峰。待一切都安排好后，翟宇终于回过神来，自己进了前三甲？仔细回想了一下考题，翟宇的脸上出现了了悟的神情。这里和中国古代虽相似，但到底也有不同，这里较家乡更重视算学和格物。当日自己看上去很简单的内容，也就是一元二次方程和二元一次方程，学过初中数学的都能解出来。但是对于这里的人来说，这些不啻于国际奥林匹克数学竞赛的难度。
　　当时看着这些题，翟宇找回了当年的感觉，做得很欢畅，甚至做完后离交卷时间还有不少时间。再者，自己的策论那日也是答得不错的。这样看来，也许可能大概自己真能进前三甲。
　　一时两人都没有心思再吃饭了，静等着消息。李氏的脸上洋溢着惊喜的笑容，翟宇在经历了最初的惊讶后已经平静下来，面上一派平静，倒是有那么一些宠辱不惊的风度。
　　没多长时间，消息就到了，果真是中了，是第三名。此时李氏高兴地赏了报信的下人们，准备放鞭炮热闹热闹。翟峰接到报信后，放下手中的工作也赶回府里。让翟宇到他的书房里去一趟。
　　父子相见其余的都不顾了，马上就讨论起翟宇进榜的事。
　　“你可真是中榜了？”翟峰的脸上交错着惊喜和担忧的神色，若是真中了，自然是好事，就怕是错误或者其他什么猫腻。
　　翟宇自然是将翟峰的表情看在眼里，忙道：“回父亲，已派人去确认，此事是真的。”
　　自己的儿子有什么水平翟峰这个经常考察的自然是知道的，虽还不错，但也万万进不了前三甲，但皇榜是做不得误的，况京都乃天子脚下，办事的人更是小心。那么现在的情况是怎么回事？
　　见翟峰疑惑的眼光落在自己身上，翟宇就知翟峰同样也在疑惑自己进榜的原因。当下又将自己的想法给翟峰说了一次。
　　翟峰曾是听夫子表扬过翟宇的算学和格物，当时只当夫子看着自己的面子多说了一些好听的话而已，心里也不当真的。就凭策论发挥得好是不能超过那些做了十几年的老生的，难道翟宇的算学格物的天赋好到这种地步？考完当日也曾听同僚说起过这次的考题，文章这些与往年差不多的难度，倒是算学格物今年是格外的难了。那些同僚别的不说，就才学来说都是极好的，他们这样说就是没有夸大的意思了。
　　“你老实告诉我，当时做算学格物用了多久时日？”
　　看翟峰严肃起来的神色，翟宇也就猜到这次的题估计是比较难的。当时自己做这些花了不到一个小时，照实说的话即使是自己的父亲恐怕也会吃惊的吧，心里计较了一下，翟宇才说：“孩儿不太记得了，只估计是两个时辰吧。”
　　翟峰倒吸了一口气，两个时辰。据说天府学里的夫子也做了四个时辰。
　　眼前的小儿子是温润如玉的，小小年纪风骨已成。但是再怎么沉稳也未入世，难保不会被小人算计。有这方面的天赋好是好，只是需要在适当的时机才能体现出来。少不得要嘱咐他一番。
　　当下，翟峰直言翟宇需要藏拙，切不可因为这方面比他人出色而洋洋自得，出风头，至于原因，也给翟宇细细的讲解来。
　　翟宇自然是知道藏拙的好处的，他从三年半前就开始藏拙了。因为夫子没有教授过他二元一次这些，只当是没有学到，就在这次的省试中不小心的亮了一下，他自己隐蔽还来不及怎么又会出头鸟？
　　翟府二少爷进榜的好消息让翟府上下都充斥着喜气，只是翟家的人都不喜张扬，只在府内庆祝了。翟坤早就听到了这个消息，接受别人的道贺时也是遮掩不住喜气的。旁人都道翟家的两个小子都出息了，心下羡慕翟峰的好福气，回家就教训自家儿子了。
　　一时之间，翟宇在京都内声名大噪。
　　不管翟宇是否愿意，出名已成事实，现在要做的就只有低调行事，等着这一番风潮过去，忘记他这个“少年天才”。
　　到了私塾，先是照礼答谢了先生的教导，先生也早早的接到了消息。见着翟宇这个意外之喜，脸上的笑容也比平日多了许多。
　　又是惯例的训话，挥挥手就让他去大堂。
　　在翟宇走进大堂的一瞬间，周围一下子安静了下来。不知是谁的道喜声打破了这寂静，翟宇随后就被围上来道喜的同学们包围了。这些人中自然是有真心的，也有带着酸味的。现在的场景翟宇之早就料到了的，是啊，一个比自己还小的竟然一击即中，一般世家子弟得到16，17岁才会进入京试，况且这个人昨日还和自己是一般身份，一日之间就得了众人的称赞和注目，这些人的心里当然是有落差的。
　　翟宇对这些倒是不放在心上，不过若是张鸿曲文章也经由这一次就与自己的关系发生变化，说实话翟宇觉得很可惜。
　　走到属于自己的案几旁，张鸿正和曲文章说话，见他走过来也都站起来。
　　“哟，咱们的天才少年来了。”
　　闻言翟宇蹙了一下眉，淡淡的看向张鸿：“张鸿。”
　　张鸿也一下子意识到了自己的语气中的嫉妒，看着翟宇任是那个淡然的样子，并不见骄傲神色，暗骂自己一声，自己这真是小人心理了，难道好友中榜后就不是自己认识的那个翟宇了吗？
　　见张鸿恢复了往日的神色，翟宇心里松了一口气，不管怎么说，自己都是不想失去这个朋友的。曲文章在一旁将这一切都看在眼里，没有出声。
　　过了一些时日，周围的人见翟宇还是从前那样，没有因为自己中榜而觉得自己优于他人，也都放下了心里的那点芥蒂，甚至对他更为殷勤了。
　　京试是两年之后的事了，翟宇和夫子翟父商量过这件事，又去见过京都的地方长官，记了名后，就不用操心这件事；周围的人至少表面上恢复了正常，除了翟父对自己的行为举止更加严格之外，翟宇的生活又恢复了平静。
　　眼看着新年逼近，翟宇的生日也要到了。算起来翟宇到这里也四年了，时间经过的这样快啊。
　　因着翟宇中榜的原因，今年翟宇的生日前来道贺的多了不少，甚至连廉王都派人送过来一份贺礼，翟家人受宠若惊的接了这份礼，各自在心里思量廉王为何突然送礼过来，要知翟家与廉王并没有多深的交情。当天晚上一家人商量了一下，也没得出原因。最后翟峰拍板，不管廉王打的是什么心思，回礼是一定的，而且必须是翟峰翟宇亲自去才行，恰巧此次可以去拜年。
　　翟峰派人递了帖子到王府去，心里忐忑，翟家是清清白白的，自己也不是什么权臣。就怕天子不这样想，换了自己也是要怀疑的，这个廉王就这么突然的做出这个动作到底是为了何事？
　　过两天翟峰就带着翟宇前去廉王府，一路上提醒了翟宇到了王府需要注意的事，要知道天家不必寻常人家，一不小心就犯了忌讳。关系到自己和全家的安危，翟宇自是听的仔仔细细的。
　　按规矩他们是不能从正门进的，他们就在一处偏门下了轿子。即使是一个偏门，和一般人家的正门也不遑多让。翟宇感慨果然是皇家，气派就是大。门口有人候着，翟峰在京都也是有势之人，世家里的管家这些职位的人都是认得他的。见他身边跟着一个气质卓然的少年，道这就是翟峰父子了。连忙走几步迎上去，笑问：“请问是否是翟大人和贵府少爷？”
　　即使只是管家，眼前的中年人也比许多京都的人要沉稳有能力的多，翟峰也不敢轻视这位管家，道：“正是。”
　　管家也在不着痕迹的的打量这对父子，翟峰是见过几次的，大概为人也是正直但不失圆滑的，他感兴趣的是翟家的二少爷，前段时间京都关于他的话题可是不少的，不足9岁就夺得省试三甲，成为最年轻的省试中榜者。只是翟宇为人低调，很少出现在人们的视野中。果然是人中龙凤，眉眼间的温和让人一见便心生好感，看来这孩子今后是前途无限啊。
　　自家王爷也对这个孩子很好奇，听说前几日是他的生辰，便让自己送了一份礼物过去。果然当日就收到了翟府的回帖。
　　翟宇规矩的跟在翟峰身后，一路瞧着王府中的景致。景色的安排很合理，错落有致的，人一看过去就心旷神怡。这个廉王的品位倒是不错的。
　　管家将他们带到待客厅，奉上了茶水点心就去请示王爷了。
　　翟宇和翟峰对视了一下，只是坐着喝了喝茶水，静静等待。
　　约莫一刻钟的时间，两人都听见廊外有脚步声，不出所料。一个长相俊美的30岁左右的男人走了进来。见着这个人，翟峰示意翟宇给王爷请安。
　　翟宇连忙对着这个气势颇大的男人行礼。
　　“见过王爷。”
　　 

作者有话要说：又要见面了，今天有空，早早的更了。同志们有什么意见的可以提出来哈




9

9、见面 ... 
 
 
　　“免礼。”醇厚的男音在翟宇头顶响起。
　　眼前的男人转身坐到了首位的椅子上，对翟氏父子温和地说：“二位请坐。”
　　两人闻言才又坐了下来。
　　一时大厅里沉默下来，翟宇知廉王定是在打量自己，出于礼数自己不能直视王爷，因此即使心里有淡淡的不悦也只有按捺下去。
　　廉王出声打破了沉默。
　　他对着翟峰说：“翟大人真是好福气，贵府两位公子都是人中龙凤啊。”
　　翟峰哪里不知这是王爷给的面子，连忙道：“不敢不敢，王爷谬赞了。”
　　廉王说这话时倒是挺真诚的，翟坤他是见过的，比之京都中的那些世家子弟，沉稳大气，只要不犯大错，将来自是前途不可限量。眼前的翟宇他这是第一次见，虽只有9岁之龄，但气质温润，进了王府见到了自己也是进退有据，看来最近盛传的“天才少年”之称名副其实。
　　不过他自己也知道若是再夸下去，就显得自己别有用心了，在这个话题上也就不再多言。
　　在一堆问候与反问候之后，翟峰觉得也差不多了，打算进入今天的正题。
　　“臣今日带犬子来贵府，是答谢王爷在小儿生辰那日对小儿的关怀。翟家上下十分感怀王爷的仁爱，只是小儿对此受之有愧啊。”这是对廉王那番举动的小小试探。
　　廉王料定翟家定会对自己的举动抱有怀疑，不过自己却是什么目的也没有，只是对这个少年感兴趣而已，也不在意翟峰的试探。
　　“本王最近听闻此次的省试三甲，年纪轻轻就才学斐然，本王欣喜我朝能有像贵公子这样的人才，因此送了一份小小的礼物，以此嘉奖勉励，不足挂齿。”
　　翟峰闻言松了一口气，翟宇在心里懊恼，果然还是太出风头了。
　　正此时，外面传话的人进来在廉王耳边说了一些话。
　　眼见着廉王的脸上显出高兴的神色，转而柔和的对翟峰说：“刚巧世子回府，翟公子与我儿年岁相近，让他俩认识一下可好？”
　　廉王自是想让自家儿子多认识这样优秀的人，尽管对那个位置并无野心，但是就和一般的父母一样，都是希望自家孩子的朋友都是正直优秀的人，翟宇无疑就是廉王眼中的预备人才。
　　翟峰和翟宇能对王爷说不吗？显然只能接受。
　　“能与世子认识是犬子的荣幸。”
　　“请世子过来。”
　　在等待的时间里，廉王又问了一下翟宇平日的学问，心里对这个孩子越来越满意了。
　　门上挂的帘子被人撩开，走进来一个10几岁的黑衣少年，身材俊秀挺拔，相貌英俊，皮肤呈现健康的小麦色，显然此人长于户外锻炼。想了一下自己白皙的皮肤，果然还是小麦色比较有男人味，翟宇心里下定决心回去锻炼一下。
　　少年对着坐在上首的廉王行了一下礼：“父亲。”
　　廉王对着少年点点头算是回应，“晨儿，这是翟大人，翟大人为官正直，为我天朝做了不少事啊。”
　　翟峰和翟宇见状都站了起来。
　　上官晨对着翟峰揖了揖手：“见过翟大人。”
　　翟峰自是不敢心安理得受这礼，微偏身子，避开了。
　　廉王接着说：“另一位就是那个年仅九岁便夺得三甲的‘天才少年’。”
　　上官晨不禁仔细的打量起这个少年，省试的答卷自己还是可以查看的。当时听说此人不足九岁，心里好奇就找了这人的答卷，发现策论诗词什么的都还不错，但也仅仅是不错而已，远达不到进入三甲的水平，接下来看到的算学格物让他很是吃了一惊，三十二题无一题出错，这就不仅仅是不错了，眼看天朝上下能有这样天赋的人不多。凭此他也能入选。当时还在想这是什么样的一个人，没想到拥有这样天赋的人竟如此温和。
　　“王爷说笑了，那个称呼不过是有些人随口说笑的罢了，难登大雅之堂。”
　　翟宇总觉得有一个目光在看着自己，不由抬头看过去，就见世子盯着自己像是在发呆。
　　上官晨回过神来就见着翟宇看着自己，目光带点好奇和疑惑，表情很是温和。
　　上官晨一见这表情感觉有点熟悉，自己似乎见过他，到底是在何处不记得了，只是确认这不是两人的第一次见面了，看翟宇的样子似乎是不记得了。也是，很有可能只是一面之缘而已，不是今日再见可能自己也不会再记起来的。
　　虽然到目前为止还没有和他接触过，但是对这人已是心存好感了。
　　“久闻公子大名，公子不必过谦，我很是佩服公子在算学格物上的才华。”
　　他知道了？怎么知道的？难道是见过我的试卷了，这也不是不可能的，这倒是麻烦了。翟宇郁闷了一下，微微的蹙了一下眉，马上又松展开来。
　　廉王和翟峰都没注意到他的这个小动作，上官晨倒是注意到了。
　　不想让人知道自己在这方面的才华吗？翟宇此人倒是有趣。
　　翟家父子眼看双方都满意了，都告辞了。
　　回府的路上翟宇向翟峰询问世子是否有查看考生的答卷的权利。
　　翟峰也想到了翟宇的考量，欣慰翟宇想的周到的同时也觉得自己这个儿子也太早熟了一点。
　　“在皇榜没有发出来之前没有天子的允许，除考官和阅卷的人之外是不能有其余人看的。不过皇榜发出之后，以王爷和世子的身份当然是可以的，想必就是你的名气太响了。”
　　说巴瞪了翟宇一眼，都是这个小子惹出来的事，好在廉王也只是好奇而已。
　　翟宇很无辜的看着翟峰，我可不知道会进入三甲，此亦非吾所愿啊。
　　既然知道了没什么大事，两人都是放下了心里的一块大石。
　　晚上睡觉之前，翟宇隐约觉得那个世子有一点眼熟，不过很快涌来的睡潮淹没了这个念头。
　　
　　接下来的几日自然是四处拜年，翟宇收获了不少压岁钱。现如今这么大了，况且年年都有这么多红包收，翟宇已经没有当初那么激动了，很淡定的数数，把钱仔细的收起来了。
　　旁边的李平见状，嘴角微不可查的抽了抽，第一次看着这样的场景时，李平真要怀疑那个心满意足的数着钱的少爷真的是那个淡然如玉的少爷吗？
　　翟宇其实也不是爱钱如命的人，只是在这里即使有亲人，但是还是会有那么一些不安全感，至少手里有钱心里会踏实一点。
　　过完了年私塾自然开学了，翟宇早上被李平叫醒的时候脑袋还有一点迷糊，想起今日又要进学了，不管适应了多少年，学生们都同样痛恨开学的第一天。
　　不过第一天还是有它的优点的，就是能见到久日不见的同窗好友。大堂里没有往日的读书声，学生们都三三两两的聚在一起说话。见了夫子之后，一进大堂见张鸿和曲文章已经到了。有一段时间没见着这些朋友了，见面心里也很是高兴。
　　“翟宇，你可是又最晚的了。”两人都知翟宇早上爱睡觉的习惯，见他晚了，就知他又是起得迟，一开口就嘲笑他。
　　翟宇也有那么一点不好意思，三人相视而笑。
　　“刚刚你们在聊什么？”
　　“我刚问张鸿十五那日有什么安排？”
　　十五是放假的，翟宇知道。
　　“那你们有什么安排？”
　　“倒还没定下来，诶，不如踏青去，听说城外的桃林开的正好。”
　　踏青，倒是不错的主意，翟宇表示同意，张鸿也没意见。
　　三人约好见面的时间地点，就见夫子走了进来。众人都回到各自的位置，开始朗读。
　　
　　已经和翟峰李氏说过要去踏青的事，十五当日翟宇起了一个大早，收拾妥当就朝着约定的地方走去。到了之后发现曲文章已经到了。
　　两人一边闲聊一边等张鸿，没一会张鸿也到了。
　　既是踏青，三人也没打算坐马车，一路向着目的地走去。
　　此时节还是早春，但京都地处南方，暖得早，这一路上也能瞧见隐约冒出的绿色和鲜艳的小花。个人府里的花木打理的都是很好看的，不过于此时此景，这些春意让三人感觉惊喜。
　　桃林离城不远，说说笑笑的也就到了。在百米之外就能瞧见成片的粉云，桃花的粉色是最纯正的粉色，即使是日本樱花也是比不上一片桃花的美丽的，这种美是张扬的，但却不惹人厌，就像一个美丽大方的女子，尽情的展示她的美丽，直率而自信。饶是翟宇这个没有浪漫情怀的人，在见了一个冬天的死沉之后，也被这美丽耀花了眼，低声说道：“‘桃之夭夭，灼灼其华’，没有比这更贴切的了。”
　　走在他身边的曲文章耳力过人，听到了这一句翟宇以为不会有人听见的话，眼中闪过一丝光华，却没有说什么，只是看向张鸿，发现他沉浸在桃花的美丽之中什么也没听到，松了一口气。
　　接近桃林之后，发现已有人来的比他们更早，一个身着黑衣的人正站在一棵桃树下，看身形翟宇莫名的觉得有点眼熟，走进了之后更是觉得，但想不起来自己认识的人中有谁像他的？
　　那人可能也发现有人朝这个方向来了，转过身来。
　　翟宇一见，愣了一下，自己前几天不是才见过他的吗？
　　没错，这个人就是突然心情大好，起了个早，就带着侍卫一个人来踏青的王府世子。
　　
　　 

作者有话要说：恩，不好意思，昨天学校断网了，没来得及在12点之前更，今早补上




10

10、郊游 ... 
 
 
　　“世子真是好兴致。”
　　“原来是宇公子和张公子，曲公子。三位也是来赏花的？”
　　到这里来除了赏花还能做什么？
　　“我等听闻此处桃花开的甚好，今日一见果然是不错的。”
　　翟宇三人本以为到此交谈就该结束了，谁曾想世子忽然一笑，对翟宇说：“既如此，我想加入你们，三位觉得如何？”
　　然后就是四人结伴而行的场景。张鸿和曲文章走在前面，也不知在说什么。翟宇和这个世子只见过一面，也不知和他有什么话说。两人之间不免有一些尴尬，上官晨是京都铁帽子王的继承人，其余人莫不是巴巴的上来讨好。但上一次见面对于翟宇他还是有好感的，加上翟雨没有像其余人一样做出清高的样子或是阿谀奉承，少年的心思还是比较纯的，世子也就因此没有计较他的怠慢，自己挑起话头。
　　“宇公子真是好雅兴。”
　　…………
　　两人有一句没一句的聊着，气氛倒也颇为融洽。
　　“听闻公子高才，我一时好奇不经同意就看了你的答卷，宇公子不知是否会因此生气？”
　　看都看了，还问我是否生气不是多此一举吗？尽管在心里诽谤上官晨的马后炮，翟宇还是语气平静的回道：“怎么会，只是对世子的高看小生受之有愧。”
　　话题由世子有意转到算学格物上，因为一想到翟宇当日的藏拙，就有心想多了解一下。
　　翟宇这边在考虑对这个世子要透漏多少，既然已经看过自己的答卷，再装作自己的水平一般已经不可行了，那就把自己的水平就控制在考题的难度好了。
　　本来上官晨是抱着使他试探的心思挑起这个话题的，但是渐渐地被翟宇的观点吸引住了。上官晨自己这方面的才学就不错，今日听见翟宇的说法，不觉眼前一亮，语气急切的和翟宇讨论起来。翟宇在私塾里的算学格物就是一枝独秀，很少遇到能和自己相提并论的同龄人，上官晨的观点虽然因为时代的原因被局限了视野，但也自有其特别之处，也提起了翟宇的兴趣。
　　前面曲文章转过头来看了他两一眼，见两人谈得很是火热，心下莫名觉得不悦，于是朝着翟宇喊了一声：“翟宇，过来看看，这里的桃花开得更好。”
　　翟宇应了一声，脚步加快，走了过去。上官晨被突然打断，感觉有那么一点意犹未尽和不满，看向曲文章，没想到竟发现曲文章的眼里闪过对自己的敌视，即使他很快就转过头去，上官晨也抓住了那转瞬即逝的敌意。
　　刚才还没从他眼中看到敌视呢，是因为什么呢？
　　看着前面走过去的少年，白皙的脸庞带着温和的笑意，以前自己见到的婴儿肥已经消失了，脱离了孩子却未成人的少年，有的是清新的柔和美丽。此时清晨的阳光洒在他的身上，整个人散发着耀眼的光彩，身后妖艳的桃花也黯然失色，本人却似丝毫没有察觉。
　　莫不是因为他？
　　上官晨被这突如其来的想法惊了一下，天朝里喜欢男子的人确实是有的，但那些大多被达官贵人圈养起来，那些人或多或少都带着女子的娇媚。上官晨下意识的不愿把翟宇和那些人联系在一起，心下将这个念头远远地抛在脑后。
　　
　　回府时已是下午，玩了一天翟玉确实是有些乏了，吩咐了李平过半个时辰叫他起来就倒在绵软的床上睡过去了。
　　晚上吃饭时，翟宇把今天遇到上官晨和他在临走前邀请三人参加两天后的诗会的事对家人说了。赵姨娘和翟清见是商量正事，和李氏一起回去聊天了。
　　翟峰心想翟宇确实是大了，也该是出去拓展他的人际关系的时候了，既然世子亲自邀请，不去当然不行。翟峰和翟坤以前都是参加过这样的诗会的，一般都是京都中颇有才名的青年才俊才能进入的。翟宇之前是没有参加过，所以这次诗会可以说得上是翟宇的首次公开亮相，父兄心里也是担心的，对着翟宇有是好一通嘱咐。
　　这边翟宇今天玩得高兴，曲文章心里却没有那么满意。本以为今天能玩的尽兴，却不想半路杀出个世子，还和翟宇聊得那么开心。看见世子盯着在桃花林中格外好看的翟宇，自己心里就莫名的心慌，感觉属于自己的东西被人觊觎了，这种心情来的莫名其妙，让他下意识的就把翟宇和那个世子隔离开来。
　　好不容易四人要各自回府了，正要松口气，没想到世子在快走的时候邀请三人参加后日的诗会，明眼人都看得出他主要是邀请翟宇，上官晨的身份摆在那里三人不好拒绝，张鸿看上去还很兴奋，要知道能加入那个诗会得人莫不是公认的青年才俊。曲文章倒是没有兴奋，只是心里气闷，到那时会有更多的人看到那个人吧，种种心情却难以说出口。自己都感觉莫名其妙，别人会怎么看？
　　曲文章此事也就11岁左右，还没有接触过情爱之事，自然不明白他的那种心情就是传说中的独占欲。人一旦有了欲望，就会想要夺取。
　　少年的小小心思开始慢慢在暗中滋长，无人察觉。
　　此时正当曲文章辗转反侧难以入睡时其余三人在干什么呢？
　　翟宇什么也没想，躺在床上很快就睡过去了。
　　张鸿还在书房与父亲商量两日后的诗会，丝毫没有察觉到自己好友今天的不对劲。
　　上官晨在书房将今天翟宇说到的想法凭自己的记忆整理出来，看着眼前的成品，心思回到今天的意外踏青，翟宇这个人，到底是什么样的一个人呢？
　　当一个人对另一个人起了好奇心，而且对那个人感觉不坏，就会不自觉地注意这个人的一举一动，注意的久了这个人是变成特别的了。
　　当然上官晨此时对于翟宇的定义还只是停留在“值得结交”这一层上，甚至远达不到他心中的友人的地位。
　　可是世事就是因为有各种意想不到的发展才会精彩，不是吗？
　　
　　 

作者有话要说：今天将郊游的这一块补上，下一章小宇就亮相了。因为本人是理科生，所以翟宇也不会惊才艳艳，诸位若是想看到他在诗会上大放光彩怕是要失望的了。




11

11、诗会 ... 
 
 
　　诗会的时间定在晚上，因为翟府离诗会的地点最近，三人约好酉时在翟府见。
　　聚合之后三人慢慢地向李府走去，这李家也是京都数得上的诗书礼仪之家。诗会在他家举办众人都觉得合情合理。
　　张鸿看上去比往日高兴许多，但也没有过分的表现出来，想来家里的教育也是比较严格的。曲文章的脸上很平静，看不出有什么情绪。翟宇突然想到，自己这个朋友是什么时候变得这么沉默寡言的呢？不会是到青春期了吧？
　　到达李府时，李府的门前真可谓称得上是门庭若市，大多都是年轻人，遇上了熟人就抱拳问候，说说笑笑的结伴进入。由于三人年龄尚幼，还没进入京都的社交圈，即使张鸿认识一些人，但都不熟。故此三人递了名帖之后，就跟着领路的下人走。有人见这三人也是气度非凡，一心想要结交，问旁边的同伴有没有人识得，其他人也都表示不认识，也就只得作罢，反正只要是在这个圈里，早晚都会认识，先观察一下也没什么不好。
　　李家既然是书香世家，自然家里的格调不能太低，即使只是一个花园，也弄得文静素雅。
　　落于高处的是一个挺宽敞的亭子，想必主人和一些权贵就在那里了。一条特意挖凿出来的小溪顺着亭子留下来，溪边种着一些小花和兰草，虽不名贵胜在意境。此时也只是酉时正刻（下午六点），天色还隐约可见，溪边却早已挂上了精致的灯饰，被精心安排的场景在摇动的灯光下越发美轮美奂了。至于赶来赴会的才子们就被安排在溪边的一些小案几边。
　　翟宇他们被安排在靠后一点的位子，张鸿掩不住神色里的失望。翟宇心下了然，想必这位置也是大有说法的。
　　其实翟宇还真不怎么稀罕坐在上面，要说自己在作诗方面吧，还真是没有什么天赋。大概是理科生的思维模式已定，翟宇心底里就没有什么浪漫情怀，看着那些花也还是那些花，一点没有什么秋日的萧瑟之类的伤春悲秋的心思。所以翟宇的诗词还真是只能算是勉强合格。
　　翟宇也想过学习那些穿越主角一样，借用一下中国上下五千年流传下来的诗词歌赋，可愣是想了半天没想起来几首，没办法，高考已过就扔下这些书没看了，自然早忘完了。再者就算记得，自己可以借用一时，但不是自己的终究不是自己的，用起来没有安全感，还是用自己的真实水平去应对不会露馅。
　　考虑半天，翟宇还是决定诗词这些，对自己的作用也不大，也不必逼着自己和它死磕，反正已经决定了不入政坛。
　　现在好了，自己离那些人这么远，应该是没有人来让自己作诗的了。环境这么好，把它当成消遣不是更好？
　　旁边的侍者将这些看在眼里，见多了这些初出茅庐的人想法落空的表情，见翟宇和曲文章淡定的样子，心里倒是对两人高看了几分。
　　翟宇是将诗会当成游园会，而曲文章就在心里暗自高兴，这么偏僻没人会多加注意到翟宇。那个小侍者知道了不知道会是什么心情。
　　案几是两人一座，曲文章正想走过去和翟宇一起，没想到张鸿拉了自己一下，表示和他坐一块，曲文章也只得无可奈何的看着翟宇走到他们的下一张案几上。
　　既然是儒雅人的聚会，当然是不会出现大鱼大肉的，案几上摆放着一些清淡小菜和瓜果清酒。翟宇到了这里还没吃过一次酒呢，见有酒，心生好奇这里的酒是什么滋味的，自行坐下。待侍者斟好了酒，翟宇端起来略品了一品，酒是好酒，只是度数比较低。味甜甜的，倒像是以前世界的米酒。喝了一口翟宇也不再多喝，毕竟空腹饮酒易醉，可不要在这里做出什么丢脸的事。
　　没事做，翟宇不着痕迹的打量着周围的人。大多数人和身边的人聊得愉快，显然诗会没开始之前这是联系感情的好时候。正看见一个人趁着周围人的不注意，悄悄的挠了一下肩上。然后自以为没人注意到，转过头又风度翩翩的与邻桌人谈笑风生。翟宇看得目瞪口呆，随即暗笑，没想到会看到这么搞笑的一幕。
　　没想到那个人挠痒的邻桌人向这边看了过来，正撞上翟宇没有收敛住的笑意，倒是愣了一愣，翟宇也见者这个人撞过来的目光，向他点了点头。那个人也笑着向他点了点头。
　　诗会在主人的示意下开始了。
　　没想到这里也有曲水流觞这东西，只是酒杯被换成了花。花停在哪，就是谁作诗。
　　好在自己这里的位置里上有比较远啊，应该是不会有自己什么事的。正松了一口气，就听到一个熟悉的声音响起：“翟兄，不介意我坐在你的旁边吧？”
　　翟宇转过去看，没想到竟然是世子，他不去亭子里好好的坐着，到这里来干嘛？
　　像是看出了翟宇眼中的疑问，上官晨接着说：“亭子里人比较多，还是这里安静些。”
　　这是事实吗？当然不是。
　　上官晨在翟宇进来时就注意到他了，还是那么一副淡定的样子，坐在这么下游的地方也是怡然自得。没多想就过来找他了，刚才过来是特意放轻了脚步，这里比较偏僻，人比较少，是特意坐到这里来的？晕暗的烛光下，翟宇的侧脸也在烛光中明明暗暗的，像是整个世界只余他一人。
　　上官晨出声打破了刚才的那个场景，见翟宇转过头来看着自己，眼中也只有一人的身影，莫名的心满意足。
　　翟宇点点头没有多问，个人有个人的爱好不是？
　　此时前面有低低的声音传来，看来是有人第一个吟诗了。
　　亭中唱名的小厮，高声报出一个命题“春”。
　　虽然命题普通，但作为开场却很合适。就见一个人站了起来，抱拳行礼，算是表达谢意，执笔在早已铺好的宣纸上写诗，中间略有停顿，也很快继续下笔。
　　马上就有人在旁高声念了出来。
　　翟宇虽然作诗不行，但学了这么多年好歹还是有鉴赏的能力的，一听这诗就觉得此人文采非凡，诗中以春为介，含蓄的表达出自己的上进心和对在座诗友的示好，偏偏又隐藏巧妙不着痕迹。
　　翟宇对这个年轻人很是赞赏，年纪轻轻就这么会做人，将来前途定是宽广。
　　果然场中人对他赞赏不绝，亭中的前辈也称他的诗“高雅志远”，那人起身“不敢不敢”。 翟宇这才发现那人不就是冲着自己笑的那个。
　　上官晨看他好奇那个人，对翟宇说明他的身份。
　　“此人是省试第一，名叫赵诚，听说才名很高，前年乡试便已崭露头角。说起来翟公子和赵公子竟是不认识的？”
　　没想到世子的关系网这么广，不会是要造反吧？
　　“学生平日交际甚少，因此和这第一还真是不认识。”
　　上官晨点点头，继续吃菜，也为翟宇夹了一些，翟宇心里冷汗都滴下来了，也只得惶恐的接受。
　　那边诗会还在继续，陆续有人起来吟诗，作的好的也不少，只是都没有刚才的第一个优秀。翟宇和上官晨在这里事不关己的聊聊天，喝喝酒，倒也惬意。
　　突然周边静了一下，翟宇不明所以。上官晨看翟宇那搞不清楚状况的样子觉得好笑，提醒他：“花到你这里了。”
　　翟宇一看，可不是吗，这花竟能穿过层层阻碍和众多挽留的目光飘到他这里来，还真是不容易。
　　众人也朝着这边看过来，一个脸生的少年和旁边坐着的世子，世子正笑看着那个少年。这个人之前都没注意过，没想到竟然和世子关系这么好，是他的才华太好还是有什么他们不了解的底细。张鸿曲文章也看过来，张鸿看见世子也吃了一惊，没想到世子会坐在这么下面，曲文章更是吃惊，什么时候世子和翟宇坐在一起的？想到这里，曲文章的眉紧紧的蹙在一起。
　　翟宇此时只觉运气差，没办法，也只得应付过去。前方传来的命题是“和”，这倒不是太偏的命题，只怕是对他的水平还不了解又看到世子在自己这边，不好出太难，这也是为了防止自己掉面子。
　　翟宇思索一会，写下了一首诗，当然是没有什么出彩的地方但也让人挑不出来错处，就是比较平和的一首诗而已。众人倒也勉强说出“心境大和，禅意颇深”这类的话，翟宇也笑笑不再多说。
　　不想有人认出了他，颇为大声的说：“这不是翟宇翟公子吗？”
　　众人先是茫然，翟公子，谁啊？继而想起省试第三名的那个“少年天才”来，没想到真的这么年轻，一下子，众多参杂着好奇和意味不明的眼光就朝着翟宇看过来。翟宇本来以为今晚可以躲过这一劫的。虽然翟宇不喜欢出风头，但也不是怯场的人。
　　又站起来，行了一个优雅的礼，对众人朗声道：“不才正是在下。”
　　这些人大多数还是第一次看见翟宇，虽然诗作的中规中矩，但谁知道人家不是故意藏拙的，再者翟家也是挺有权势。一下子又冒出“翟公子真是风姿卓然啊”“真是英雄出少年”这些话来。。。。赵诚打量着那个温润如玉的少年，没想到他竟然只有九岁，而且还是那个自己想要与之一争的“少年天才”。之前看见他的笑意，就对他心生好感，打算今日结交。现在他们处于互相帮持又互相竞争的关系，以后打的交道必定不少。只希望到时能与他有一个良好的关系。
　　翟宇很无奈，脸上还不得不保持温和的笑容应对，终于等到下一次的流觞曲水开始那些目光才收回去。
　　待得诗会告一段落，也有一些人找过来与他交谈，其中就有赵诚。翟宇谨慎的和这些人打着交道，即使再不喜欢拓宽自己的人际网也是只好不坏的。另有一堆人围着上官晨，翟宇看见处于人群中上官晨的笑脸心中稍微平衡，还是有人比自己更惨的。
　　诗会直到戊时正刻才结束，翟宇回到翟府后吩咐李平弄一些吃得来，诗会上真没吃什么东西，现在正是长身体的时候，早饿得不行了。吃了一些点心才缓过来，估计差不多消食之后就睡下了。
　　翟宇睡前想了一下今日的情况，对上官晨的举动也是疑惑，自己有什么让他感兴趣的吗？诗会上虽然翟宇没有大放光彩，但是由于上官晨的缘故，诗会当天的不少人都记住了他，虽然也有自己的原因。那么上官晨是故意的吗？找不到原因啊。
　　想不通翟宇就不想他了，转而梳理了一下今天刚结交的人。那些人中，他记得最清的是那个第一的赵诚。优秀的人谁会不记得呢？
　　觉得今天自己在诗会上没有出格，目的也大致达到后，翟宇就睡了过去。
　　
　　 

作者有话要说：恩，挺无聊的诗会，今天感冒了，想东西有点晕，恩，所以这一章我不是很满意啊，但聊胜于无，所以还是很羞愧的发上来了。




12

12、大哥成亲 ... 
 
 
　　这段时间翟府很热闹，因为翟坤要成亲了。
　　说起来翟坤今年已经21岁了，也是时候成家了，去年翟家就已经请人给翟坤说了一门亲事，是周御史的小女儿。周御史一向刚正不阿，他家的女儿必定也是教养好的，和翟家也是门当户对。
　　两家互换了庚帖确定了生辰八字吻合后，这件事差不多也定下来了。本该去年就成亲的，不过周家想着等翟坤领了差事，有了功名在身岂不是更美，婚事就拖到了今年六月。
　　整个翟府都很忙碌，李氏带着赵姨娘和翟清，忙着制备聘礼，根据人际关系发放请帖，重新布置府上，收拾新婚夫妇的新房；翟坤最近的政务也多起来；翟坤就更不用说了。
　　只有翟宇和以前一样，上午去私塾读书，下午复习练字，再和张鸿曲文章到小市场淘东西，晚上看看书就睡觉。
　　翟坤看着他这么悠闲，嫉妒的牙痒痒。翟宇对此很是幸灾乐祸，同时也在犯愁，兄长成亲送什么东西好呢？
　　虽然和翟坤年龄相差了这么大，但是别忘了翟宇实际的年龄比翟坤还大呢，所以这几年兄弟两的关系越发的亲近，翟宇的心中早就把翟坤当成自己的亲人了。现在，翟坤成亲这么重大的日子，翟宇作为翟坤唯一的兄弟不送点礼实在是过意不去。但是送什么好呢？
　　钱？翟宇马上否定了。翟坤可是比自己有钱多了，自己的那点钱送上去没心意。
　　首饰？
　　曲文章在翟府也是熟客了，一听下人说翟宇在花园里，摆摆手，“不用通报了，我自己过去找他吧。”
　　“是的，曲少爷。”
　　走到花园时，就看见翟宇很没形象的卧在亭子里，旁边李平安静地站着。
　　现在虽只是六月，但正午的天气已经比较热了。翟宇穿的比较多，因此在亭子里把衣服弄得比较松散，甚至能隐约看见锁骨。
　　曲文章看着那有着诱人光泽的锁骨，因为翟宇很少晒太阳的缘故，他的皮肤比较白皙。曲文章感觉脑袋变得恍惚，不知道是被阳光晒得，还是被那白皙的肌肤给晃得。曲文章转过头不敢再看，虽然自己也不知道为什么不敢继续看下去。
　　翟宇早就看到曲文章过来了，但他来了也不说话，感觉挺奇怪的。不过翟宇也没把曲文章的这一点怪异放在心上，自己正烦恼送什么好呢，曲文章就来了。不如出去看看有没有什么适合的，他也可以给自己一些意见，要知道他还真不了解一般人在这种时候送什么呢。
　　翟宇站起来，对曲文章说：“文章，你来得正好，陪我出去挑选礼物，等我一下我去换件衣服。”
　　曲文章闻言点点头，不禁思索起来，礼物，是送给谁的？
　　不管曲文章心里多么纠结，翟宇换了一件薄一点的衣服就拉着曲文章出门了。
　　他们先是到东市逛了一下，看了那些玉器古董，翟宇还是不满意。曲文章憋了半天，终于忍不住问翟宇：“翟宇，你要买礼物送给谁啊？你有心上人了吗？”
　　翟宇被曲文章的那个“心上人”吓了一跳，心里也好笑，这些小破孩也太早熟了吧，就自己这身体早恋还嫌早吧。
　　“说什么呢，我年纪还小着呢，这是给我哥哥挑新婚礼物，你帮我看看有什么适合的？”翟宇用希翼的眼神看着曲文章，指望他能出点好主意。
　　听到翟宇毫不犹豫的否认，曲文章松了一口气，马上又想到刚才翟宇说的“新婚礼物”，“你哥哥要成亲了？怎么都不和我们说说？”
　　听出曲文章口气里的不高兴，翟宇知道曲文章这是那自己当哥们看。翟宇忙笑道：“这不是说了吗，你还是第一个知道的呢。”
　　听翟宇说自己是第一个知道的，曲文章很满意，倒是帮着翟宇出主意。
　　“既然这一片的店里的东西你都看不上，不如咱们去小市场逛逛吧。”
　　这倒是个好主意，小市场里的东西不能说是便宜，却也不是很贵。如果能挑选到称心的货，倒也是个好去处。小市场里的东西大多是一些海外的商品，喜欢海外货物的人就常来这里淘货。
　　两人顺着小市场一家店一家店的逛，两人逛到第二家店时，翟宇眼前一亮，把那个东西拿过来仔细地看。没想到这里有国际象棋卖，和原来的世界真的好像啊。顾不上感慨两个世界是不是平行空间之类的问题，翟宇还是先处理当下的事。
　　心满意足的买了棋，翟宇和曲文章又逛了逛其他的几家店。
　　挑了一些送给翟清和李氏赵姨娘的小礼物，邀请了曲文章在翟坤成亲当日到翟府，翟宇了了一桩心事，心情愉悦的回了翟家。
　　晚饭后，眼看着翟坤又要忙，连忙叫住了他。
　　“别急，大哥，跟我到书房去一趟吧，我有东西要给你。”
　　翟坤也好奇翟宇这么郑重其事的要送的东西是什么，也就先放着那些事跟翟宇到了书房。
　　翟宇这时候倒是有一点不好意思了，脸上微微泛红，将象棋从一旁的架子上拿下来，递给了翟坤。
　　翟坤打量着手里的盒子，不知道里面装的是什么东西，看向翟宇。
　　“这是从南阳渡过来的国际象棋，是送给你的新婚礼物。”这时翟宇到坦坦荡荡的了。
　　翟坤的脸倒是有点泛红，不过心下倒是很感动的，虽然不知道翟宇送的这是什么东西，见他这么郑重想必也是花了一番功夫的。
　　“那我就不客气了。”
　　翟宇知道翟坤肯定不了解这棋的玩法，当下给他讲解了一下，当然将那些棋子的名字给修改了一些。翟坤也是眼前一亮，这玩意打发时间倒是不错的东西。
　　划了一下翟宇的脸，“你小子，从哪找来这么些稀奇古怪的东西，仔细父亲说你不务正业。”
　　翟宇气急，这翟坤，这么多年愣是没改掉恶搞自己的坏习性。没好气的说：“别不领情啊，这可是我挑了好久的礼物，不要算了。”
　　言罢翟宇就要抢，翟坤早在翟宇说话的时候就小心防备，忙把棋盒收起来，不让翟宇碰到。
　　“这可不成，哪有送出去还要收回来的理。好了，你的心意我就收下了，我忙去了。”
　　翟宇挥挥手打发走了这个不正经的大哥，接下来把今天买的那些小礼物送到了李氏她们的手里，哄得府里的女人喜笑颜开。觉得这么些日子积攒下来的疲惫也轻了许多。
　　
　　转眼就到了两日后，因为迎亲的时间为黄昏时期，所以翟宇上午和往常一样去了私塾。见了曲文章和张鸿，讨论了一下未来嫂子。
　　快到黄昏时，翟坤跨上了装扮成黑色的骏马，翟宇在旁边看着翟坤大体上看着还是很镇定的，身着玄衣的青年，在黄昏时刻的晚霞中，风姿卓然。京都里的春闺少女今日不知有多羡慕那个未来嫂子。
　　到了出发时间，翟坤转过头看了父母和兄妹一眼，就转过头去带着迎亲的队伍，出发了。
　　李氏的眼眶微红，想来转眼孩子就已成家立业，她必定是有诸多感触吧。她身边的翟峰脸色也是异常柔和，轻声劝慰自己的妻子。
　　一家人在大厅里说笑了有半个时辰左右，就听门房通报：“少爷和少夫人回来了。”
　　翟宇快步走向前去，对这个嫂子，翟宇心里很好奇。
　　轿子停在了前廊，新娘在喜娘的掺扶下出了轿子。
　　新娘也是身着玄服，在黄昏时分，隐约反射着华美的光芒，想来这喜服的做工布料都是上等的。新娘脸上没有浓妆艳抹，整个人虽称不上漂亮，但也五官端正，新娘子独有的光彩和她本人温润的气质，使得她和翟坤站在一起也没被压过了风头。
　　看起来这个新嫂子会是一个很好相处的人。
　　翟坤牵着新娘的手，脸上的光彩表现出他很满意定的这门亲事。走过长廊，周边看热闹的同龄人和小孩子善意的起哄，新娘因为害羞脸上红扑扑的。这些人看到，闹得更厉害了。翟宇也在这些起哄的人当中，翟坤当然是看见了，悄悄地瞪了他一眼。翟宇心下好笑，媳妇刚过门就开始袒护她了，真是重色轻友啊。
　　终于到了大厅，翟氏夫妇坐在上位。新婚夫妇在喜娘的引导下，拜了天地和父母。翟峰和李氏笑着点头应着，又对新婚夫妇按例说了一些话。在翟峰的示意下宴席开始，新婚夫妇在旁人的起哄中，分食了预备好的装在同一鼎中的饭食，又将“合卺”的风俗给完成了。这些事做完，新娘的脸已经红的不行了。
　　此时众人开始灌酒，本来作为翟坤的亲兄弟，翟宇是应该上前替兄长挡酒的，但考虑到翟宇的年纪太小，就由周小姐的兄长代劳了。翟宇倒是乐得在一旁和张鸿他们看热闹。
　　眼看着自家大哥快不行了，翟宇终于出来救场了。
　　“各位，是时候送新娘新郎入洞房罗。”
　　听的翟宇这一嗓子，众人终于放过了这对般配的夫妇。但也不能这么轻易的放过他们，一些爱闹的年轻人拉扯着要去闹洞房，翟宇看向已经半醉的大哥，表示自己也无能为力。
　　翟坤就在众人的推攘下走向了他的新娘。
　　翟宇想想还是不对，这里可是有听房的习俗，若是自己的大哥太猴急，让旁人占了便宜明天大哥知道了可是要怪自己的。急忙跟上了那兴奋的人群。
　　去时，果然见到一群人贴着耳朵鬼鬼祟祟的样子，这些人平日里都是一副儒雅的样子，今天看起来都顾不上风度了，看的翟宇一阵好笑，有人招呼翟宇一块听。随即，翟宇也很不厚道的跟着这些人听起了墙角。
　　房内隐约传出杯子打碎的声音，然后灯灭了。墙外的人明显兴奋起来，翟宇在纠结到底是给大哥留个面子好呢还是先满足自己的好奇。没等翟宇下定决心，就听见从里面传来了呼噜声。
　　大哥竟然在新婚之夜睡着了！
　　显然大家都很诧异，面面相觑。有些人不相信，又听了一会，还是只有呼噜声。
　　翟宇做了一个手势，示意他们都出去。
　　这些人本意也不是像真听到些什么，只是诧异于翟坤竟然回房就睡熟了。只得又回到大厅玩乐去了。
　　此时翟坤真的睡熟了吗？当然不是。听见窗上被敲了三下，翟坤就知道那些闹洞房的人已经全走光了。放下心来，开始了自己的洞房花烛夜。
　　周氏之前真以为翟坤睡熟了，心里也是有点气恼，这可是自己的新婚之夜，难道就这样度过了吗？没想到翟坤突然又坐起来，压在自己身上，黑暗里只听见翟坤夹杂着□的声音：“娘子，咱们的洞房花烛才刚刚开始呢。”
　　听见翟坤的声音，周氏一下子红了脸。
　　“你不是睡熟了吗？”
　　“那是骗那些人的，我怎么可能让那些小子占你的便宜。翟宇这小子还挺古灵精怪的。”
　　说罢，黑暗里响起了衣服摩擦的声音。
　　周氏听到这些话，心里甜甜的，嘴上却卒道：“没想到你也是不正经的。”
　　翟坤嘿嘿笑了两声，加快了手里的动作。
　　暂且不说那对夫妇，翟宇回到大厅之后，继续陪张鸿曲文章。由于今天比较高兴，又喝了一点酒，翟宇的脸上红红的。曲文章眼看着翟宇清秀的脸染上点点红晕，轻笑着和自己说话，脑袋就晕晕的，也跟着笑起来。
　　张鸿见翟宇回来，嬉笑道：“听到什么了？快给哥说说。”
　　翟宇做出遗憾的神色，“什么都没听到。”
　　“不会吧。”
　　“可不是吗，下次你成亲的时候我可是也要去听的，你可要做好准备了。”
　　张鸿倒是不怕，“成，你能听到你就来听。到你成亲的时候看我怎么折腾你。”
　　翟宇也知这只是玩笑而已，也笑着回道：“你就饶过我吧。”
　　另一边的曲文章被张鸿的那句话给惊醒了，是啊，翟宇总有一天是要成亲的，这件事自己是怎么也阻挠不了的。就是自己，也是肯定会娶一个家里安排的女孩子，既然已经是既定的命运，为什么会感到难过呢？
　　眼看着晚了，宾客都已告辞回家了。送走了张鸿和曲文章，翟宇也累得不行。躺在床上，想着今天翟坤被灌得连连讨饶的窘样，就觉得好笑。突然想到今天张鸿说的那句话，自己在将来也是会有一个妻子的，只是不知道，自己将来的妻子会是什么样子，会像大嫂一样问温柔又略带风情，还是文采斐然，或者和自己前世的女朋友一样开朗活泼。。。
　　唉，自己才九岁呢，而且不想早早的就成亲了，离那件事还早着呢，自己在这瞎想啥呀。清空了头脑，翟宇很快的睡过去了。
　　第二天，嫂子按规矩和翟坤给翟峰和李氏请安，和自己这个叔叔，翟清这个小姑子都见了礼。周氏的脸上带着新婚妻子的羞涩和幸福。翟宇偷偷地和翟坤使了一个眼色，翟坤会意，笑了一下，表示对翟宇的计划很满意。
　　李氏拉着周氏介绍赵姨娘翟清等，眼里满是笑意，显见对这个儿媳妇还是很满意的。翟宇和李氏请了安就去私塾了。
　　以后，翟家就会多出一个家庭成员了。
　　
　　 

作者有话要说：本来想让世子出场一下的，不过考虑到他的出镜率最近太高了，让小曲露一下脸。




13

13、方向 ... 
 
 
　　转眼已是两年过去了，京都确实没有什么变化，唯一称得上大事的，就是还有两个多月的京试。京都里来来往往的都是从全国各地赶来的考生。
　　京都也因为这些考生的到来显得热闹非凡。
　　眼下正是六月，虽然古代没有污染，天气比现代那是清凉许多，但也让人燥热难耐。是以茶楼靠窗的位子最是炙手可热甚至有人为了抢位子而大动肝火。
　　晓风茶楼是京都中靠的上档次的茶楼，毗邻京都中唯一的桂湖，在盛夏的季节，坐在窗边，观赏窗外桂湖的波光潋滟，更是时常有微风袭来，最是惬意不过。是以，这些位子大多是给京都中有权势的人准备的。
　　翟宇此时就坐在其中的一个小格子里，享受着清风拂面的触感。这两年里，他的身材又拔高不少，在他的锻炼下，皮肤没有以前那么白了，但是和世子正宗的小麦色一比，还是让他泄气。他脸上的轮廓也隐约现出棱角，显示出一些少年的坚毅，气质却是越发的温润了。
　　他对面坐的是上官晨和张鸿。三人无事，就聚在这里喝茶闲聊。还是托上官晨的福，自己能经常享受到这些细小的特权享受。
　　自从两年前和上官晨认识之后，依上官晨和翟宇的地位差别，本应是没有多少联系的。但不知怎么回事，他和上官晨越走越近，直到现在翟宇已经把上官晨当做自己的朋友了。
　　在这两年的相处中，翟宇先是对上官晨持着敬而远之的态度，但人家世子主动与你结交，也不能推脱让世子难看，一来二去的翟宇也觉得世子也是不错的人，虽然有时不可避免的会有一些身为世子的傲气，但世子身上却没有那些纨绔子弟的习气，对翟宇也是真心诚意的拿他当朋友的。
　　翟宇自然分得清楚谁是真心对待自己，所以和上官晨自然而然的走进了。连带的，张鸿曲文章也和世子熟悉起来，四人经常结伴游玩，只是曲文章是和翟宇的关系好，却对世子没有多大的结交之心，翟宇也觉得莫名其妙。
　　今天曲文章说是有事，就不来喝茶了。
　　翟宇呷了一口茶，问张鸿：“文章最近有什么事啊？经常不见他的影子。”
　　张鸿家里和曲文章家走得比较近，自是清楚曲文章最近在忙什么事。对翟宇也没什么好隐瞒的，“还不是在忙着进军队的事？”
　　翟宇闻言坐起来，仔细地问张鸿到底是怎么回事。
　　“军队？文章不参加京试了吗？”
　　“文章家里是想着让文章去参军，进他的父亲的军队，也能历练一番。至于京试，想来有你在文章怕是早早的就放弃了吧？”
　　对于张鸿的戏谑，翟宇也不生气，知道张鸿也就是借此发发牢骚。张鸿和他交往这么些年，知道他不会生气，开开玩笑也无妨。
　　翟宇以前也听说过曲文章的父亲是将军，家里也是武将出身的居多，曲文章将来朝武将发展也是比较自然地。
　　那么，曲文章这是已经决定了将来的发展方向了吗？
　　自己将来是要从政吗？
　　翟宇碰到这个问题也是没有头绪，张鸿现在年纪也大了，过两年也能成家立业了。想来他也已经决定了方向吧？
　　“张鸿，你是怎么想的？”
　　张鸿随意的答：“和文章一样，接家里的班。你呢？”
　　翟宇的上头有翟坤接班，这方面他没有压力。翟宇老实的摇头，“还没决定呢。”
　　上官晨对这个话题也实在没什么好说的，眼见着两人都没话了，就岔开了话题。
　　翟宇却是在一直思考这个问题，吃晚饭时也心不在焉的，甚至打翻了汤碗。翟峰训斥了两句，翟宇也只好收回心思老老实实的吃饭。
　　饭后，翟峰叫住翟宇。
　　“宇儿，跟我到书房来一下。”
　　翟宇脑袋里在回想最近有什么事需要翟峰特意和自己说的。
　　京试早就在着手准备，而且翟峰也就这件事和自己讨论过了，没有必要三令五申的来回说。
　　到了书房，翟峰开口的一句话却让翟宇觉得惊悚。
　　“宇儿，今日我见你茶饭不思，是否是有了心上人？”
　　他是怎么看出来我是为了心上人而茶饭不思的？
　　见翟宇不说话，翟峰更是肯定了自己的猜测。翟宇的这个年纪，正是情窦初开的时候，自己年轻时不也是有过这样的时候吗？
　　想起了自己年轻的时日，翟峰也很怀念，不由叹了一口气。但是眼下翟宇就要参加京试了，若是为了儿女情长耽误前途反是不美。宇儿虽说沉稳懂事，但少年郎总是有那么一些冲动，自己可是要小心把握，既能提醒他专注眼前的京试，又能不伤害儿子的心情。可是很难办呢？
　　想了一下措辞，翟峰温言道：“父亲也经历过你的这个年纪，知道你在想什么。但是现在时刻不对，再者你的年纪也偏小，不若趁此次机会挣得一些功名，努力几年，对你和你的那位心上人岂不是更好？”
　　翟峰自觉已经很能从翟宇的角度出发了，没想翟宇听后却是哭笑不得。
　　为了防止翟峰越说越离谱，翟宇马上将自己今天考虑的事说出来。
　　“儿子没有心上人，今天儿子失仪了。儿子实在想今后儿子发展的方向。”
　　正在准备进一步劝诫儿子的翟峰，听到这句话明显一愣，自己却是想岔了？
　　翟峰觉得有点尴尬，翟宇偷笑，但也不能不给老爹面子，给了翟峰一个阶梯下。
　　“爹，儿子想请教一下爹的想法。”
　　“你自己有什么想法？”
　　其实翟宇想了一下午，心里也有那么一些主意。
　　“家中有父亲和大哥在朝为官，宇儿就没有那个必要了。”
　　翟峰之前也是想过这个问题的，现在翟坤做的不错，翟宇进去兄弟两能帮衬着自然是好，但也不是必须的。
　　翟宇见翟峰没有反对的神色，继续说出了他的想法。
　　“宇儿觉得为商也是一个不错的方向。家里虽请人打理家里的产业，到底是不如自家人管理的妥当，爹的看法呢？”
　　翟 峰没想到翟宇会想去从商，在天朝，商人的地位虽然不像中国古代那么低下，但是和天朝的官员这个地位比起来，那可是差得很远，一般人都是会弃商从政的，自己这个儿子倒是反着来。
　　“好小子，你是早就有这想法了吧？”
　　“为什么想要从商呢？和你哥哥同朝为官不也很好？”
　　翟宇在三年前了解了这里各种人的地位后就有从商的想法了，只是今日才大致确定下来。
　　“儿子只是不喜欢官场的氛围，虽说官员的地位和带来的权势让许多人趋之若鹜，但同时也被绑得紧紧的，做不得那许多自由事。儿子想借从商的机会，好好的看看我天朝的土地。”
　　翟峰自己为官这么多年，也是深受官场规则的影响，知道一旦为官，就得伪装自己，多年下来早已忘记当初的自己是什么样子。翟宇小小年纪倒是对这点看得清楚。
　　心里已经同意了翟宇的想法，翟峰面上还是不作声色。
　　“想得倒简单，你以为从商就能获得自由。那些商人莫不是被那些官员吃得死死的，又有几个是真的潇洒自由的？”
　　翟宇心里倒是被感动了，翟峰这些话看似对自己泼凉水，实际上也是给自己的提醒。是担心自己反倒被那些地方官员为难吧？
　　翟宇看着翟峰，嬉笑道：“这不是还有爹和大哥为我护航吗？”
　　翟峰被翟宇眼中的感激神色看得不好意思，掩饰性的呵斥：“凡事还是要靠自己的，我和你哥哥能时刻帮着你吗？”
　　“所以儿子想要通过这次的京试进入天府学，这样儿子将来有个身份，想来那些官员也不好过于为难我的。”
　　翟峰闻言竖起了眉毛，瞪着翟宇：“不可过于狂妄，此次京试全国各地的才子汇集于此，你那些投机取巧的东西，到了大家的面前也就不值一提。你以为天府学是想进就进的，下去反省吧。”
　　翟宇被翟峰一顿骂，也不见得有多伤心。大致的方向确定了，翟宇一下觉得吃了定心丸，有了方向，也就没有前段时间的浮躁。
　　对于翟峰对自己能否进天府学，翟宇也只有六成的把握。这两年翟宇的功课可没落下，诗书虽说不上是名冠京都，也是可圈可点，对自己在这方面的进步翟宇也是挺得意的。这还要归功于世子，世子在这方面是很优秀的，跟着他久了，倒是学到了不少私塾的夫子教不到的东西，毕竟世子是和皇子在一块进学的，请的师傅当然都是当代大儒。至于格物算学，翟宇没想过自己是天下无敌，但是客观的说在这方面能胜过他的只有少数。当然，翟宇对自己这方面的能力也是半遮半掩，降低了众人眼中自己在这方面的才能。
　　这次京试能一次就过最好，不能自己也可以等下次的京试，反正现在翟宇才11岁多，一点都不着急。而且多一些时间了解这里的经济体制也是有利无患的。
　　翟峰转过头也是挑时间和翟坤说了翟宇的想法，翟坤找到翟宇，表示自己支持他的想法，想要从商就从商，背后有翟家支撑着。
　　翟宇和翟坤也没说什么感谢的话，只是和翟坤相视一笑，兄弟的情谊尽在其中。
　　得到家人的支持是一个很让人高兴地事，翟宇也干劲十足，甚至有几天翟宇早早的就到了私塾，倒把张鸿他们吓一跳，以为他哪根神经出了问题。
　　 

作者有话要说：今天感冒了，早点发上来。




14

14、生辰 ... 
 
 
　　翟宇下了学，到李氏的院子里去了一趟，大热的天翟宇已经热得不行，回到小院里，就朝着自己命人特意搭建的花藤下走去。
　　藤上的花开得正好，在阳光的映射下闪着白色的光华，似是被这灼人的温度给催发，连香气也馥郁许多。花藤下早已布置好藤椅和凉茶，确是李平早已吩咐下去的。
　　翟玉对李平点点头，接过李平递过来的凉茶，一杯下肚，刚才的燥热立马平复下去许多。
　　待翟宇解了渴，李平递上了一副帖子，翟宇接过，李平道：“刚才世子差人递过来的。”
　　打开帖子，却是世子的生辰，邀请他参加他的生辰宴会。
　　此次是世子第一次邀请他参加他的生辰，翟宇知道，私人的生辰宴会大都是本人的亲近之人才会被邀请，自己是被世子看作了他的亲近之人么？
　　看了看日期，是两日之后。
　　世子的生辰，要送什么才是妥帖呢？还是去问一下母亲，她管着翟府这么多年，应该是很能拿捏清楚的。
　　饭后翟宇就把这件事给李氏讲了，李氏看向一边坐着的翟清。
　　“清儿，我也带着你这么久了，依你看这情况，怎么办才是好？”
　　赵姨娘感激的看着李氏，知道李氏这是锻炼翟清的管家能力，为将来的出嫁做好准备。
　　翟清也是想到了这一点，耳根泛红，白皙如玉的脸庞也微微泛起一点红晕，虽然害羞但也不怯场，近两年大妈做事大都带着自己，很多事翟清也学会了分析其中的利害关系。
　　“依清儿看，世子的生辰因着王爷在，怕会是世子私下办的，礼物也不能太过，否则就有巴结奉承的嫌疑，但也不能和一般公子的等同，也是要高上一个档次为好。当然这是清儿愚见，一切还是大娘做主。”
　　李氏微笑着点点头，显然对翟清的分析很满意，这几年没白教养。
　　“清儿说的很对，就按清儿的意思办。”
　　既然事情已经确定了，翟宇也不好在内帏里呆太久。
　　“既然母亲和姨娘大姐在聊天，儿子就不打扰了。”
　　李氏也知儿子大了，不方便多呆，也就摆摆手，让他下去了。
　　到了世子生辰的那日，翟宇没有特意起得太早，按往日的时刻起，整理妥当，带着李平就去了廉王府。
　　到了王府，早已有吩咐好的王府下人等着了。
　　翟宇虽然来王府的次数不多，但见着世子身边的小李谨慎的吩咐他们不可怠慢翟宇这位客人，这样一来，翟宇他们便受到了接待的下人的殷勤对待。
　　离宴席开始还有一个时辰的时间，翟宇就被带到了世子他们在的花园里。
　　盛夏的季节里，本就花木繁茂，加之王府花园里更是搜集了众多的奇花异木。一时之间，翟宇的视野被锦丽的繁花和沁人的绿意充斥了。翟宇顿时感觉清凉，摇摇头，王府里还真是阔气。
　　世子和他的客人都在花园里的亭中，亭子修建的很阔，坐下十来个人完全不成问题，上面被一棵葳蕤的大树给遮住了，旁边的假山上喷涌出一道小型瀑布，水汽在在阳光的作用下反射出绚丽的七彩。一眼看去，其清凉与外界的炎炎暑气浑似两个世界。
　　亭中热闹却不喧哗，看来世子请的客人都是教养很好的。
　　见翟宇过来，世子笑着招呼道：“翟兄可是来了，正说到你呢。”
　　其他人都停止说话，看向这个世子颇为赞赏的人。
　　翟宇从盛光中走来，即使已步入阴凉处，身上似乎还带着热气。但见翟宇脸上挂着温和的笑，身着浅色衣服，缓缓走来，就像是一块晶莹剔透的玉石，即使灼人的阳光也不能驱散他本来的冷艳气度。
　　此时翟宇的身高已有一米五左右，加上他的做派，浑不似一个11的少年。众人皆以为此人又是赶来京都应考的哪位才子，虽然刚才世子称他的姓氏，也都没把他和前两年名冠京都的翟宇联系起来。
　　“却是在下失礼了，没想到来晚了。”
　　“不妨不妨，翟兄来得正好。”
　　世子表现的对这个年轻人很是热情，倒叫在座的众人微微讶异，刚才世子就和他们说过邀请一个人来，不禁收起刚才的轻视。
　　“这位可就是当年省试时有‘天才少年’之称的翟兄，翟宇。”
　　世子在介绍时，脸上的笑容很是真诚，看得出不是场面上的话，众人这才想起当时京都里火热一时的以九岁幼龄夺得三甲的翟家二子。
　　翟宇心知能出席世子的私宴的人莫不是处于高位的，只是没想到世子这么郑重的将自己介绍给这些人，无疑这对自己的发展大都有好处。
　　翟宇笑看着上官晨，“世子谬赞。”
　　上官晨自己这两年和翟宇走的颇近，时时会想起他来，经常邀他作伴，两人就算只是静默品茶，也不觉尴尬。这些年来，上官晨越发觉得翟宇是个妙人，今天把他介绍给自己的朋友，也是向这些人发出信号，表示接纳翟宇入这个圈子的意思。
　　亭子里共有九人，经过世子的介绍，都是京都里颇有权势的家庭里的嫡子。本来以翟家的地位，翟宇应该和他们大都认识，但是翟宇一向低调，加之年纪和他们也是差上一截。所以翟宇和这些贵族子弟组成的圈子倒是不大熟悉。
　　翟宇喝着冰镇的酸梅汤，大多数时间微笑听这些人的交谈，偶尔适时的发表一些看法，场面上很融洽。
　　“说起来，我倒是见过翟兄的。”
　　翟宇对面的一个穿杏黄衣服的俊俏公子突然说道。
　　“哦，翟兄这等风采人物我等未曾见过，李兄又是在何处得见？”
　　李公子微摇纸扇，“记得两年前敝府举办的诗会吗？那时我坐的离翟兄较远，本来是不会有机会识得翟兄的，刚巧那流花就停在翟兄前面，这才远远瞧见了一次。”
　　原来是当年诗会主办人家的公子，想必当时是因为世子坐在自己的旁边，他才顺便看了一眼吧。
　　翟宇举起手中的杯盏，对李公子笑言：“既如此，在下以水代酒，敬李公子一杯，为了难得的缘分。”
　　不说世子的原因，单是翟宇此人也是值得结交一番的，翟宇主动示好，李公子怎会推却，举起杯盏，朗声应道：“对，敬难得的缘分。”
　　两人喝下杯中之物，相视一笑。
　　翟宇本就清秀温和，一笑之下更是风采夺目。李公子一愣，眼中欣赏之意毫不掩饰。
　　“翟兄这等人物，又在京都，为何难以结交啊？”
　　“在下年纪幼小，不知礼数，恐在众位面前出丑。今日得见各位，知各位性情温和，必是不与在下的冒犯之举计较，今后还请各位多多关照。”
　　上官晨自是瞧见了李公子的欣赏，本是乐得瞧见翟宇被众人接受，但眼见着众人关注翟宇，和他谈笑甚合，又觉一丝恼怒。
　　“好了，时辰也差不多了，小李。”上官晨示意站在一旁伺候的小李，宴席的时间到了。
　　待亭子里被清理妥当，一道道精美的菜就被呈上来了。
　　上官晨居于上位，脸上挂着笑意，站起来，举起酒杯，“今日是在下生辰，幸得各位赏脸应邀，在下不胜感激，今日，各位要尽兴才是，有失礼之处还多包涵。”
　　众人早跟着上官晨一起站了起来，上官晨话一毕，众人就道“世子客气，能得世子的青睐，是我们的福气。世子礼贤下士，是我等学不来的风度啊。今日我等祝世子身体康健，心想事成。”
　　“承众位吉言，在下先干为尽，众位随意。”
　　言罢，上官晨将手中的酒一饮而尽。
　　在座的也举起杯盏，纷纷喝下。
　　翟宇虽然也喝过酒，但是度数不高，平日也甚少喝。此时一口饮下，没想到这酒性烈，喝下去后喉咙火辣辣的，幸好没被呛到。
　　酒席之间的主角当然是世子，但是偶尔也有人给翟宇敬酒，翟宇和这些人初次相见，不好得罪，至于悉数喝下，几杯下来，翟宇已是微醺，脸上微红。
　　上官晨和翟宇坐得较近，见翟宇这番光景，一是担心翟宇真的被灌醉，二是有那么一些不为人知的心思，不想翟宇现在这个样子被其他人瞧见。当下对众人说：“炎炎夏日，若是醉酒，最是难受。若是待会难受了，可得怪我这个主人伺候的不好了。”
　　众人虽不知世子为何突出此言，以为世子不喜人醉酒，但世子言语亲近，没有不高兴的意思，哪有不顺着世子的话做的。
　　翟宇不知道世子是为了他，但没有人敬酒他确是松了一口气。看向和他说着话的世子，越觉得他顺眼。
　　此时翟宇微醺，平日里清亮的眼睛也蒙上了一层水汽，加上他因为喝酒而比平日更红的脸颊和嘴唇。上官晨看着这难得一见的景象，心里就是一荡。眼见着翟宇的眼里对自己的信任，上官晨心里愧疚，怎的刚才会将翟宇和那些在人之下的小倌联系在一起。
　　收敛起心思，又言笑晏晏的与众人说笑。
　　从宴会回府后，翟宇的脑袋还是因为刚才喝酒而晕晕的，身上也沾染了一丝酒气。翟宇这么多年颇为讲究，受不了这酒气，吩咐下人准备温水沐浴。
　　沐浴之后，感觉身上清凉许多，在花藤下躺着，脑袋也恢复了清明。知了在树上不知疲倦的叫着，黄昏时分，吹来一丝带着凉意的微风，拂去了周围的暑气，翟宇惬意的叹口气。
　　另一边，上官晨就没有翟宇这般惬意了，自众人散去后，上官晨的脑中不由自主的显现出翟宇今日喝酒后的样子，竟觉身体燥热起来，明明已是黄昏，为何身体越来越热。
　　正当此时，廉王有事叫人请上官晨到书房，上官晨趁此清空脑海，走向父亲的书房。
　　当天晚上上官晨就召了玉衡，自己身边的两个侍应是去年十四岁生辰父亲赠与的。
　　躺在世子身边，偷看着世子俊秀的脸，玉衡满心欢喜，今日的世子格外温柔，莫不是世子对自己有那么一丝喜欢，刚才也是叫自己“玉儿”。
　　上官晨没有注意到玉衡的偷看，脑子里却是乱乱的，刚才和玉衡云雨时，看着玉衡清秀的小脸，自己脑子里想的却是翟宇的醉态。点侍应时，也是下意识的点了玉衡。
　　在今日之前，上官晨一直对男子无此方面的兴趣，况且上官晨一直将翟宇当做朋友来看，并无猥亵玩弄的心思，今日种种必是意外。上官晨决定忘了今天发生的事。
　　即便如此，上官晨也是整夜难眠。
　　情丝一旦起，又岂能是自欺欺人可以瞒得住的？
　　
　　 

作者有话要说：这几天有考试，可能保证不了日更，见谅！




15

15、落榜 ... 
 
 
　　接下来的日子，翟宇继续两点一线的生活。早上照常到私塾，下午回翟府，到书房练习字和温习功课。
　　翟宇交好的人除了世子等大都是考生，这个时候谁也没空和自己联系感情，至于世子，最近也没来打扰他，怕是不想打扰他备考。
　　日子不久就滑过去了，很快就是京试。一会生二回熟，翟宇这一次没有上次紧张，倒是监考的人多看了他几眼，想来是少见这么年轻的考生。
　　考完之后翟宇照例是回府狠狠地休息了一天，恢复元气。
　　这时京都中的青年才俊又开始活跃起来了，京都中好不热闹。街面上的酒肆和茶坊里随处可见高谈阔论的学子们，德高望重的学者的府门前也是热闹得紧，要知道得了这些在文人中名望颇高的大儒的一句称赞，自己的名气怕是马上就会被打响。
　　翟宇倒是不喜这些动作的，但是大家都这样做，独你一家要显得与众不同，未免会有人心里不喜的。
　　翟宇询问了父亲的意见后，拜访了几个与翟府有来往的文人，剩下的日子里就静等消息了。
　　省试的结果倒是发下来了，张鸿进了三甲，曲文章落榜了。
　　三人聚在一起玩时，张鸿显然很高兴，也是，在14岁的年纪就过了省试，虽比不上翟宇，但也是年轻人里出类拔萃的了。暨翟宇考上三甲之后，张鸿却是憋着一股劲的学习，现在有了回报，他怎的会不高兴。
　　至于曲文章，翟宇本来会担心他情绪会失落一段时间的，见了面之后却是很平静的样子。
　　现在的去文章也是14岁的小大人了，他的容貌本就偏向英俊，现在更是逐渐显现出线条，显得他是越发的英挺了。曲文章没了以前的跳脱，帅气的脸上常常是没有表情的，翟宇已很难从他的脸上看出什么，但见他和往常一样，也就放下了心。
　　张鸿心底里觉得翟宇这次的京试是一定会过的，毫不顾忌的和翟宇讨论这次京试的话题。
　　说实话，翟宇现在的把握其实是不大的，那天考题拿下来时，翟宇就知这次要过可不会像上次一样能够靠奇兵突袭了。可能是上次京都出的考题里算学格物出的题太过难，这次考官初遇他们的考量，降低了算学格物的难度，却把经学等的难度提高了。
　　翟宇虽尽力答题了，但要说进天府学，还真说不准。
　　“翟兄，我是相信你的才学的，只怕你将会是进入天府学最年轻的人了。”张鸿摇着扇子，语气有点酸的说。
　　翟宇确实不好接他这话，明说自己没把握，张鸿定会以为自己和他也不说真话，若说自己有把握，那要是落了榜，那可真是笑话了。
　　张鸿见翟宇只是笑着摇摇头，又端起茶慢悠悠的喝了一口。也就结束了这个话题。
　　没想到最后榜单的结果下来，真被翟宇料中了，没进。其实翟宇当初是否被选入天府学是引起了争议的。不消说，翟宇的算学格物很出色的，相对起来他的经学策论就很一般了。当时另一个考生的答卷也引起了考官们的注意，这份考卷和翟宇的正好相反，经学策论即使是这些考官也是点头称赞的。其他的19个名额是没有争议的，那剩下最后的这一个名额，就是翟宇和这个考生之间产生了。
　　一部分考官赞成翟宇进来，难得有算学这么好的学生。一部分考官觉得那个考生的答卷也是挺好的。最后吵吵闹闹的竟然天子知道了，天子本人是偏向于经学的，当下断定经学的考生进。
　　就这样，翟宇这次的京试是没通过的了。
　　有知道翟宇没过的人，私底下也是幸灾乐祸的，私塾里的学生心底里也是比较高兴地，毕竟这些人的小心思里对翟宇的名头是有些嫉妒的，当下见翟宇没过，心里也是划过快慰的。对翟宇没有以前那么亲近了。
　　翟宇自是知道身边这些人的变化的，他自己倒是混不在意，翟宇本就不是一个喜欢看别人的眼光过日子的人。结果下来之后，看见张鸿和曲文章发自内心的担心，翟宇感到了来自友谊的温暖。
　　张鸿搭上翟宇的肩膀，笑道：“没什么大不了的，哥哥我考了几次才过了省试呢，你就一次算什么，大不了下次和哥哥我一起考呗。”
　　“是啊，我上次能考中毕竟是取巧，这次没过倒好，我可以趁这个机会多学一些。”
　　翟宇说的倒是他的真心话，现在自己才12岁，若是考中也太扎眼了一点，倒是不说会有多少人关注自己，就说自己的基础没有别人深厚，今后未免会露出这个缺点为人诟病，现在这样翟宇其实很满意，再过三年中的话，那时自己的名声淡了很多，考进去后虽有人会因为翟家而关注自己，确实不会像前者那样一言一语都置于公众之下了。
　　曲文章看着翟宇肩膀上的手，皱了皱眉，没说什么，只是走过去说道：“不说这些了，去晓风茶楼？”
　　最近确实神经绷得比较紧，去放松一下也未尝不可，对曲文章笑着点头：“正有此意。”
　　曲文章也笑了一下，翟宇看见了一楞，倒不是曲文章笑起来万种风情什么的，而是曲文章实在是面瘫很久了，乍见笑意，翟宇一时反应不过来也是正常的。
　　张鸿也看见了这转瞬即逝的笑容，愣愣的问翟宇：“我刚才没看错吧？”
　　翟宇在张鸿转过头时已经恢复了正常，见张鸿这傻楞的样子，笑意更深，说道：“好了，不就是文章笑了一下么，瞧把你吓得？”
　　张鸿随即反击道：“什么叫吓得，只是眼见冰山竟然笑了，没反应过来而已。”
　　曲文章眼见着好友拿自己打趣，也只有无奈的摇摇头。
　　因为翟宇的落榜，李氏担心儿子心情不好，特地让他多休息散心，翟峰也睁一只眼闭一只眼。就连翟坤也担心的拍着自己的肩，说他还小，机会多的是，现在他已经做得很不错了。翟宇很无语，天知道他一点都没为了没考上而伤心。甚至曾经拜访过的老师也把他叫过去勉励了一番。
　　那个老师对翟宇印象是很不错的，这个年轻人比同龄的甚至比他大的人要沉稳的多，京试的名额之争他也或多或少的知道一些，很为翟宇可惜。叫翟宇过来也是担心打击太大而一蹶不振，可惜了这么好的一个年轻人。没想到翟宇来时表现的和往日一样，并没有颓唐之色，倒叫这位大儒更加的高看了翟宇几分。
　　翟宇自是不知那位大儒的想法，眼下他正惬意的坐在花藤下，看着刚递过来的名帖。
　　是诗会时认识的赵诚，诗会之后翟宇和他有过几次接触，对他的印象还是很不错的，他没有那种书生身上的酸腐之气，知识面也广，和他聊天也是很愉快的。
　　翟宇知道这次京试赵诚是进了天府学的，他不是那种会炫耀的人，若说以前他和自己联系有那么一些联络感情的意思的话，现在自己落榜，即使三年后自己考上了，和他也不是一届的。莫不是他觉得自己三年后大有可能考上天府学，现在和自己保持良好的关系也是为了以后的发展做打算。
　　翟宇猜中一些，赵诚约翟宇确实是有这么一些原因，他的舅舅是京都中为官的，因为外甥也是这届的考生，自然对此次的京试关注了一下，知道了翟宇和那个考生的名额之争，和赵诚略提了一下，赵诚也就知道了翟宇确实是有进天府学的实力的。但是更多的，赵诚想和翟宇有进一步的关系，翟宇这个人是很有魅力的一个人，能够和他成为深交的朋友是赵诚邀翟宇明日游湖的主要原因。
　　接到翟宇的回复，赵诚很高兴，对对面坐着的人说：“子笙，明日介绍一个人给你认识，可好？”
　　对面的人少见赵诚对一个人这么上心，对这个明天会见到的人很好奇，应了下来：“既是你这么推崇的人物，我当然是要见一见的。”
　　即使是这么随便的语气，赵诚也不觉有异，显然是于这个人极其熟悉。
　　翟宇和赵诚私下不是很熟，不像张鸿和曲文章，可以随便一点。第二天早上起的倒是比往日早了一些，到达桂湖湖畔时，赵诚还没到。
　　翟宇带着李平等在约好地点的一棵柳树下，清晨的微风吹来既是爽利，柳丝微起，带来清晨桂湖的气息。湖边已有许多小摊已经摆好了，很多东西都有卖的，还有一些是湖里捞起的一些水产品，大多都很新鲜，显然是清晨时采得。翟宇很久没有接触过这样鲜活的生活气息了，津津有味的看着两个妇人为了一个摊位的争吵，倒也没觉得等得不耐烦。正看着其中一个妇人落了下风，另一个脸露得色。翟宇嘴角勾起了一丝微笑，自己都没觉察出来的好心情。
　　赵诚带着晋维赶到了约好的地点，一眼过去就看见翟宇站在微动的柳树下，面带微笑的看着湖畔，只觉翟兄当真是翩翩君子，心里打定主意一定要和翟宇交好。
　　晋维顺着赵诚的目光看过去，也看见了翟宇。诧异了一下。
　　此时赵诚已经出声招呼翟宇：“翟兄，是在下失礼了。”
　　翟宇微笑着说：“倒不是赵兄失礼，是在下来得早了，不过来得早也有来的早的好处，能够接触到真实的生活实在是颇为有趣。”
　　赵诚见翟宇的目光看向晋维，：“赵兄，这位兄台是？”
　　赵诚语气亲切的介绍：“这位是我的好友，晋维，字子笙。”
　　赵诚又对晋维介绍翟宇：“这位是翟兄，未取字。”
　　翟宇拱手，温言道：“在下翟宇，见过晋兄。”
　　晋维见翟宇年纪不大，虽好奇赵诚为何会如此推崇他，但见翟宇年纪虽轻，但却气度不凡，刚才见得第一眼，风度卓然委实然让人心折。
　　晋维也拱手，笑道：“在下晋维，翟兄叫我子笙即可。”
　　三人上了赵诚安排好的船，船上已备好了酒菜。今日秋高气爽，阳光明媚，坐在船上看四周桂湖波光潋滟，确实是休闲的好办法。
　　“赵兄可是雅人啊，一盏微风，一盏水光，一盏闲谈，还有比这更悠闲地吗？”
　　“翟兄既是满意在下的安排，今日何不趁此放松一下？”
　　翟宇笑道：“极是极是，今朝有酒今日醉，翟宇今日就和两位兄台把酒话秋光。”
　　一时之间，席上欢声笑语，气氛融洽。
　　“晋兄，恕翟宇冒昧，晋兄也是进京参考的吗？倒是没有见过晋兄呢？”
　　晋维之前一直听翟宇和赵诚的闲谈，甚少发言，听翟宇问他，放下酒杯，对翟宇道：“在下倒不是参考的，家中做一点小生意，最近有事才到京都中来的。”
　　翟宇知道晋维口中的小生意只是谦虚而已，晋维的穿着打扮和谈吐气度都不是只做小生意的家里能够教养出来的。
　　果然赵诚笑看了一眼晋维。晋维的家庭在南方是很有名的家族，家里世代经商，在南方商界的地位可以说是他们称第二没人敢称第一。
　　翟宇对这个大陆上的经济运作很感兴趣，加上已经下定决心要朝这个方向发展，也就起了好奇心。问了晋维一些关于这方面的问题，当然是不会涉及到晋维不方便回答的问题。
　　晋维本以为翟宇只是表面上的客套，没想到翟宇的一些问题挺“专业”的，对翟宇倒是另眼相看了，对翟宇的问题也是仔细思考后才会回答。两人讨论的兴起，翟宇也没忘记一旁的赵诚，不时的问赵诚一些问题，不至于喧宾夺主，冷落了赵诚。
　　赵诚挺高兴翟宇和晋维合得来，晋维在与翟宇交谈的同时也注意到了翟宇的这些动作，没想到小小年纪在与人相处上倒是极为熟练。
　　今天与赵诚的距离因为晋维的关系倒是拉近不少，赵诚也没有特意避开京试的话题，说起的时候既没有小心翼翼也没有露出得意，语气坦然，让翟宇心里对赵诚好感增加了不少，实在是最近被周围人的态度弄得无奈的结果。
　　晋维此人在商场已是经营几年了，对于这个大陆的商场有他自己的一些见地，就今天晋维说的一些看法，翟宇受益颇多，翟宇前世也就只是学化工的，对于经济方面委实没有什么专业的知识的，只是在二十一世纪经济膨胀的时期或多或少都能有一些这里人没有的概念和思维，是以翟宇这个门外汉才在晋维面前显得专业起来，让翟宇自己想起来也比较汗颜。今后要多补充一些这里的经验和知识了，只是靠自己那一点想法是远远不够的。
　　此时翟宇颇为庆幸自己有三年的时间去充实自己，因为进了天府学就是全天制的学习，接触这些商场的机会就会大大的减少了。
　　这算不算因祸得福呢？
　　翟宇心里偷笑，面色平静的走进院子。
　　接连几天翟宇都和赵诚晋维混在一起，几人的交情在这几天的交往中越来越好。翟宇也会偶尔想起好像有一段时间没见过世子了，但是因为世子的身份，翟宇也不好主动去找世子，也就随着这情况保持下去了。
　　上官晨在另一边气恼，自从上次的事后，上官晨想着暂时不要和翟宇见面，许是那异样的感觉就会自己消失了。翟宇落榜的消息上官晨自是知道的，本来是想去找翟宇，好好鼓励一下他的，心里又觉得不对劲，为什么每次都是自己找他，翟宇却是一次都没有主动找过他。上官晨等了好些时日也没见翟宇来找他，有一天在晓风茶楼喝茶时。不经意看见一艘船上翟宇和两个年轻公子相谈甚欢，上官晨一下子觉得气愤，至于为什么觉得那个画面刺眼却是没有深究，黑着脸回府后，越想越气，好哇，我在这担心你会受打击，你倒好一点事都没有，宁愿和别人交往也不来找我一趟。
　　然后，上官晨和翟宇直到过年也没有见上一面。
　　
　　 

作者有话要说：恩，前两天没发，今天多写一点




16

16、离别 ... 
 
 
　　最近街上随处可见穿着新衣的小孩子嬉笑打闹，大人们也都不会在这时节管着他们，原因无他，自是年节将近。
　　翟宇也放了年假，第一天放假翟宇就好好的睡了一个懒觉，当然是不可能像以前那样睡到中午的，也就只是比上学的时候多睡半个时辰，即便如此，翟宇也感到很满足。
　　此时翟宇正与李氏说笑，屋外寒气袭人，屋里却是暖意融融。
　　“宇儿，你的生辰将近，你也大了，想要怎么过？”
　　说实在的，翟宇对生日这东西没有这里的人那么看重，看着李氏慈爱的笑容，翟宇脱口而出：“儿子的生辰之日，即使母亲的受难之时，儿子无以为报，不如当日儿子为母亲亲自下厨可好？”
　　李氏闻言愣住了，实在是没有人说过这种话，从来都认为女人生子是再应当不过的了，没有人想过女人在生产那日所受的痛苦。今日这话从自己的儿子口中说出，让李氏觉得自己肯定是天下最幸福的母亲。
　　随即李氏喜笑颜开，连声说：“好好好。”
　　见李氏这么高兴，翟宇不由感慨，还真是可怜天下父母亲，自己只做这么一点小事，就能让她这么开心。自己以前可是连这种机会都没有的。
　　翟宇生辰那日，翟宇果真到厨房做了几道菜，虽然这么多年很少做做有一点生疏，但有厨房师傅的帮助，翟宇还是很快做出几道看得过去的菜。翟宇以前是很会做菜的，实在是因为翟宇很会吃，一般会吃的人都会做。翟宇今天思量了一番，做了几道比较拿手又和这里的菜相差不大的菜。
　　因为翟宇早早的和母亲父亲商量过了，今天是家宴，倒是没有请外人来，至于翟宇自己的客人，翟宇另寻时间请他们。
　　看着桌上色香俱全的菜，翟峰很吃惊，虽然时有听说自己这个小儿子在他院子里的小厨房会亲自做一些吃的，因为这里没有君子远包厨的说法，翟峰也不管他，但是怎么也想不到翟宇做的菜竟也似模似样。
　　翟宇眼瞧着翟峰和翟坤吃惊的模样，微微得意，李氏更是高兴。
　　“好了，辛苦你这个孩子了，今日既是你的生辰，快坐下来吧。”
　　笑嘻嘻的应了，坐下来接受家人的祝福，翟宇脸上容光焕发，催促道：“母亲，尝尝儿子的厨艺怎么样？”
　　翟宇甚少出现孩子一般想要得到承认的神色，哪里还有往日那般沉稳的模样，翟坤终于有了一些做哥哥的感觉，拖长了声音说：“那我可尝了。”
　　翟坤夹了一道卖相不错的醋溜白菜，入口就感觉酸甜爽口，加上白菜的脆嫩，委实开胃。但是这样夸奖翟宇总觉得有点不甘心，看着翟宇眼睛直直的盯着自己，才慢悠悠的开口：“这菜嘛。。。。”。
　　翟宇急道：“怎样？”
　　“还不错。”
　　听的这声评价，翟宇又得意起来，看到翟坤扩大的笑脸，这才知道刚才被翟坤给耍了。
　　众人见兄弟两感情深厚，尤其是李氏，心里欣慰。众人也都动筷，对翟宇的厨艺都是颇为赞赏，长寿面鲜滑，醋溜白菜爽口，水煮牛肉辛辣刺激。
　　“二弟，你从哪知道这么些吃法的？”翟清虽是一个庶女，但在身为翟府唯一的女儿，这些年吃过的菜的品种也不少，有些菜和翟宇的做法挺像的，却是不及翟宇做的好吃。
　　翟宇心道幸好我早就准备好了说辞，“大姐你看这些菜是不是似曾相识？”
　　“这倒是的，不过味道不及你做得好。”
　　“这些菜就是从那些菜改进而来的，只是改了一些作料步骤，味道是不是好很多？”
　　翟清点头，“这倒是的。”
　　翟峰瞪了翟宇一眼，斥道：“整日不好好读书，却是研究这些没用的东西。”
　　翟峰还欲再说，见李氏看了他一下，忍了忍，终是没有说出来。总算今日是这小子的生辰，说这些没得扫兴，加之昨天李氏和翟峰说了翟宇的那番话，翟峰也觉他孝心可嘉，此次就放过他一马。
　　众人吃的正高兴，周氏突然捂住了嘴，脸色不大好。翟坤也看到了爱妻的异样，得了翟峰的允许后连忙扶着妻子回了房。临走前，翟坤歉意的看了翟宇一下，翟宇摆摆手表示没关系。
　　其余人都以为周氏是不是身子不好，李氏突然想到什么，吩咐在一旁伺候的人去请大夫来给周氏看看。翟宇和翟峰都是大老爷们，翟清还是未出阁的小姐，自然是想不到那方面去的，李氏和赵姨娘却是反应过来，周氏嫁过来近三年了，本是早该有身孕的，奈何这么久都没有消息，翟坤执意不纳妾，李氏也就顺着他了。现在周氏若是怀上了，可就是翟府的第一个嫡孙。
　　到了下午，整个翟府都知道大奶奶有了身子，在李氏的命令下做好准备。翟坤是最高兴的一个，他与周氏伉俪情深，若是此次一举得子，消了母亲和爱妻的心病，那是再好不过的。
　　翟宇看着翟坤那得知自己做父亲后的得瑟样很是无语，站在翟坤身边的周氏一脸幸福。周氏为人温和大气，很得翟府上下的喜欢。翟宇走上前去，对着周氏说：“恭喜嫂嫂了。”
　　周氏对上次自己扰了众人的兴心存愧疚，“承小叔子吉言，只是上次实在是对不住了。”
　　翟宇笑笑：“那没什么，都是一家人不讲究这些。”
　　李氏拉着周氏的手，不说话，只是看着周氏笑，看得周氏不好意思低下头去。
　　
　　待年节的繁忙过后，翟宇回了私塾继续他的功课，夫子叫他去书房。
　　待翟宇给夫子拜了年，夫子就开始进入正题。眼看着当年的黄髫小儿已成长为如今这样玉树临风的俊俏模样，夫子感慨时间的流失的迅速。
　　“翟宇，自你到此处进学以来，已有七年之久，你是个聪明又上进的孩子，为师都看在眼里，甚是欣慰。如今为师自觉已经没有什么可以教给你的了。”
　　翟宇嘴唇动了动，像是想要说话，碍于礼数却不的打断夫子的话，听这意思是夫子不想再教他了，难道是自己做什么让夫子对自己失望了呢？
　　知道翟宇必是疑惑的，夫子摆摆手，继续说：“为师这样说并不是你的原因，是因为你是个大有前途的孩子，再和那些孩子一起学习无疑对你的进步是没有帮助的，我有一位同窗，他比我的学识要高得多，我替你修书一封，你可拜在他的门下，如何？”
　　翟宇没想到夫子是真的替他着想，确实如今私塾里良莠不齐，已很难满足翟宇的进度要求，夫子的安排无疑对他是大有裨益的。
　　“不止是你，张鸿也会和你一块拜在我的那位同窗那里，更多的我也做不了了，你们的将来还需你们自己去经营。”
　　翟宇闻言很是感动，相处七年，夫子兢兢业业的教授他们知识和为人处事的道理，翟宇早已将他看作一个亲近的长辈了。
　　“俗话说一日为师终身为父，翟宇必将夫子当做父亲来爱戴的。”翟宇认真的说。
　　听得出翟宇话中的真诚，也不枉他为这个年轻人做了这些。
　　走进大厅，张鸿已经到了，显然刚才已经见过夫子了，这些天翟宇和曲文章张鸿也只有翟宇生辰的时候见过，也知道翟宇即将做叔叔的事。
　　没一会，曲文章也到了，翟宇看过去，笑了一下算是打招呼，曲文章仍是一副没有表情的样子，点点头。
　　到了中午吃饭的时间，三人习惯性的坐到一堆。
　　“我说，咱三可是有一段时间没见了，今天到晓风茶楼聚聚？”张鸿提议道。
　　最近没什么事，翟宇自然是没有意见的，点点头。
　　“去来福吧！”曲文章突然说道。
　　翟宇和张鸿都转过头去看他，曲文章一向对地方是没有挑剔的，来福是一家颇大的饭馆，在京都里也是排得上号的。曲文章突然说要去来福，必定是有事的。
　　曲文章不欲在此时多说，只说了一句“到时再说”就不再说话了，只是慢慢的吃饭。
　　既然如此，翟宇和张鸿也点点头答应下来。
　　下了学后，曲文章三人直接到来福饭馆，曲文章却是已经定了隔间，小儿将酒菜上了桌就出去了。
　　翟宇看向张鸿，张鸿摇摇头表示他也不知道。
　　曲文章开口说道：“我要进军队了。”
　　处于变声器的声音有些沙哑低沉，听不出来有什么特别的情绪。曲文章只是看着翟宇。目光里有翟宇不懂的专注。翟宇被曲文章的眼神看的莫名的不自在，只得开口说：“进军队，什么时候的事？”
　　“两个月后。”
　　张鸿也觉得气氛有点怪怪的，就以为这是离别的情绪。对于曲文章进军队，张鸿知道这是早晚的事，只是没想到这么快。曲文章和张鸿认识的很早，说得上是青梅竹马也不为过，这么多年的朋友要离开，张鸿也觉得难受，但是曲文章像自己一样也在追求自己的前程，也是值得为他高兴的。
　　当下张鸿就举起酒杯，道：“我和你做了这么多年兄弟，感情自是深厚的，今日你要参军了，不知以后我和翟宇会不会有些不习惯，不过兄弟为你高兴，将来文章你定会又是一个扬名立万的大将军，我们只等你衣锦还乡的一日。”
　　曲文章也是想到了这么多年来与两人度过的少年时光，被张鸿的一番肺腑之言勾起了情绪，也举起酒杯，看向正看着他的翟宇和张鸿，说：“对你们，我是不遮掩的，为我们的兄弟之情，同窗之谊，当浮一大白。”
　　三只酒杯举在空中，停留了一会，三人俱将杯中之物尽数喝下，对视一眼，都笑起来。离别情绪被这笑声冲淡了许多。
　　“翟宇你不知道，文章这小子小时候的糗事多着呢，那时候可皮了，哪像现在这样一点都不好玩。。。。。。。。。”。张鸿喝了一些酒，现在有些兴奋，就将曲文章小时候的糗事对翟宇抖了出来。
　　翟宇将那个皮的让人头疼的孩子和眼前这个不苟言笑的少年对比了一下，实在是不知道这人的性格是怎么转变的，变化的也太大了一眼吧。翟宇笑着应付张鸿，似笑非笑的看了淡定的曲文章一眼，心想你小子也有这么皮的时候。
　　表面淡定的曲文章其实内心并不淡定，怕翟宇知道了自己那些糗事那自己在翟宇心目中的形象就全毁了，心下正想着待会怎么整那个不讲义气的张鸿，就见着翟宇泛着水光的眼神扫过来。平日里翟宇都是温润谦和的样子，曲文章哪里见过翟宇这样看他。其实翟宇的眼神很正常，只是看在曲文章的眼里就多了那么些媚色。
　　曲文章自翟宇那一眼之后精神就比较恍惚了，连张鸿什么时候倒下的都不知道，就只看见翟宇红润的嘴唇一开一合的在说着什么。
　　“张鸿这小子，酒量不好还喝这么多，待会可麻烦了。”翟宇对张鸿又好气又好笑，向曲文章说道，却看见曲文章像是看着自己在发呆。
　　“文章，文章，想什么那么出神啊？”听见翟宇叫自己的名字，曲文章清醒过来，也不管张鸿在干什么，只是走到翟宇面前，停了下来。只知道自己急切的想要吻上那张唇。
　　翟宇眼看着张鸿突然站起来朝着自己走过来，就停在自己面前也不知道他要做什么。“文章。。。。”。
　　翟宇话还没说完，曲文章突然弯下腰来堵着自己的嘴，翟宇脑袋一下浆糊了，他完全反应不过来现在是什么状况，曲文章这是在吻他吗？曲文章也就只是把嘴唇和翟宇的贴了一会就分开了，此时翟宇仍然没有反应过来，曲文章自己像是被吓了一跳，不敢看翟宇，转过身就走，走了几步，停了下来，背着翟宇说：“翟宇，我，我，你现在知道我的心思了。我。。。。。。。。”。曲文章说不下去了，快步走出了隔间。翟宇在隔间里呆了一会，张鸿什么都不知道的幸福的睡着，翟宇无奈，曲文章就把张鸿扔着留给他一个人处理了。
　　和张鸿的书童一起将张鸿搬进了轿子，翟宇就带着李平回府了。李平觉得少爷现在有点怪怪的，老是发呆，好像是和张公子曲公子一块吃了饭后就变成这样了。
　　李氏也看出来了儿子的不对劲，担心儿子是不是在私塾里受委屈了，急忙问他发生了什么。翟宇当然不可能说曲文章吻了他，只对李氏说曲文章要参军了，一时情绪有点低落而已，李氏这才放下心来，让他赶紧回房休息。
　　翟宇听话的回了自己的房间，他确实需要一个不受打扰的空间来好好想想今天发生了什么。曲文章走之前说的话，是说他是喜欢自己的吗？
　　翟宇不肯相信这个可能，前世翟宇也是被别人表白过的，但都是女生，他还从来没有被男生而且是自己的好哥们表白过，所以不能怪翟宇不敢相信，况且曲文章今天之前一直很正常，没有表现出喜欢自己的倾向，今天一下子刺激过大了。
　　幸好曲文章要参军了，这样省却了见面的尴尬。
　　曲文章直到回自己的家里，心仍然是扑通扑通的跳，即使已经离那个人这么远了，曲文章还能回想起自己吻他时的感受，那时自己也很紧张，只能回想起翟宇那瞪大的眼睛和柔软的略带酒香的唇。
　　今天他被自己吓坏了吧，也是，无论是谁知道自己对他有那么龌龊心思，都会惊讶的吧，说不定从此之后他，会对自己退避三舍。曲文章苦涩的笑了笑，他不后悔今天做的事，因为他的感情太炽热了，如果找不到宣泄的地方就会灼烧到自己，现在唯一能称得上幸运的是，自己要离开了，无论是对翟宇还是对自己来说。
　　再过几年吧，过几年自己淡没了那种感情，或者已经足够强韧，能够承受他清楚的拒绝。
　　接下来的两个月，翟宇和曲文章没再见过面，让翟宇松了一口气，他实在是不知道应该用什么样的心情去面对昔日的好友。
　　“文章也真是的，即使要准备进军队的事也不至于出来聚聚的时间都没有了吧！”张鸿对曲文章最近不露面的行为很是不满，“不过，送别宴这小 
 16、离别 ... 
 
 
　　子是一定要来的。”
　　面对张鸿的邀请，曲文章也是考虑了很久，既是怕翟宇对自己冷淡的态度，又想在离开之前见他最后一面，思量再三，到底还是去了。
　　这次送别宴，翟宇和曲文章特别沉默，在张鸿的调节下才热闹不少。翟宇最后决定当做什么都不知道，看上去和往日无异，曲文章对于翟宇还肯像往日那样对他已经很惊喜了，不敢再有更多的要求。只是平静的相处之下，只有他们自己知道终究是有什么改变了。
　　这次张鸿没有喝醉，送别宴后，翟宇也放下了一门心事，希望待曲文章回来后，他会发现那样的感情只是误会而已，他会喜欢上一个适合他的女子的。到时，他们又会是感情很好的朋友。
　　 

作者有话要说：小曲表白了哦，这算是对翟宇观念的第一次冲击了。大人们喜欢小曲还是世子？




17

17、番茄 ... 
 
 
　　王老汉在田边那棵老榆树上磕了磕烧到尽头的烟头，浑浊的眼睛看着眼前一大片已经成熟的红果，叹了一口气，不明白东家用这上好的地种这么多没用的红果来干嘛。据说，这红果只是富贵人家摆着好看，却是不能吃的。而且这红果没有特地的剪裁出样式，长得较寻常的植株高大许多，应当是没人买的了，真是糟蹋这么好的地了哟。
　　王老汉今天收到翟家小哥的消息，说是二少爷会过来看看这红果的长势。翟家二少爷王老汉是知道的，据村头的老张说，二少爷的学问是极好的，只是不知道这么个矜贵的少爷，没事到田间来干什么？
　　王老汉倚在那棵老榆树上，等着二少爷的到来。
　　没错那红果就是当初翟宇在小市场发现的番茄，经过仔细的观察之后，确认它就是自己熟知的那个品种，这里的人只是把它当做观赏物来看。番茄在食物上的诸多用处，翟宇是知道的，就这么不管让它继续作为一个观赏物的存在未免太可惜了。当时翟宇就叫了翟府里一个管事的人，让他找个人好好地把番茄培育出来。要将一个观赏类的植物培育成食物类的，需要耗费不少的时间，即使找了有经验的人特地照料，也是花了几年的时间。前日负责培育番茄的人向他汇报说，番茄已经培育的差不多了，只是不知道符不符合二少爷的要求。是以，翟宇在负责人的带领下来看看番茄的长势。
　　看守番茄的是一个老实巴交的庄稼汉，见着翟宇这个与他们相差甚远的富家公子，翟宇表现出来的儒雅风度让王老汉突然连手脚怎么摆放都觉得不对了。看出来了眼前这个朴实的庄稼汉的拘束，翟宇温言问道：“这几年都是老人家在看管这些番茄吗？”
　　王老汉没想到这个这么贵气的公子说话这么和善，没刚才那么紧张了。稍理了一下自己打着补丁的衣裳，后悔没穿那件新一点的出来。语带恭敬的回道：“少爷客气了，这几年确是小的在管着这片。。。。翻。。翻茄。”王老汉心里想的是，到底是读书人，取得名字听都没听过。
　　这些番茄都被照料的很好，虽然因为技术的原因个头不是很大，但是一个个的挂在枝头，红彤彤的饱满，招人喜欢。
　　“这片番茄长得很好，看得出老人家是用心照料了的。”翟宇这样一说，待会自有跟着的人打赏王老汉，王老汉笑得眼都眯起来了，本来交给自己的这个活就简单，东家给的钱也多，现在还有赏钱拿，现在的翟宇在王老汉的心中无疑是最好的东家了。
　　看翟宇的神色还算满意，那个办事的翟府下人也松了一口气。虽说这位少爷今个才12岁，但翟府里的下人可都是不敢把他当做小孩子看的。不说翟家人都很宠这位少爷，但说这位少爷的才学那都是不得了的，有几个能在九岁的时候进入省试三甲啊，虽说他们不懂进入三甲有多难，只看那些年纪一大把了还在参加省试就知到他们翟府的二少爷的能耐了，这位少爷可是不能轻易小看的，当时吩咐自己的差事，若是办得漂亮，也少不得自己的好的，说不定将来还能特地的为二少爷办事，那可是个美差。
　　将该打赏的都打赏了，吩咐办事的人把熟了的番茄存放在库里，翟宇就回府了。从和父亲商量过要从商的事后，翟宇就和家里管着铺子田地的管家学着这些事了，几个月来，倒也让翟宇学了一些皮毛。今天去看番茄，产的量比自己想的要多得多，自己吃用之后还能剩下很多，就这样放着让它烂掉实在是浪费，就想到了可以拿去卖的。家里也是有铺子的，不过只是点心铺子，倒是可以把番茄用在这上面。而且做成番茄酱或者饼之类的，客人也看不出到底是用什么做的，倒是免却了翟宇向他们解释番茄的可食性的麻烦。
　　想到了就做，翟宇叫过房外的李平，递给他一张写好的单子，上面是要用的材料，“帮我准备好这些原材料，送到小厨房去。”
　　翟宇经常在自己小院子里的小厨房做吃的也不是什么新鲜事了，李平每次也有份，不知道少爷哪来那么多的点子？只是红果能吃吗？尽管李平很怀疑，还是把翟宇要的红果带到了小厨房。翟宇早已在那里候着了，刚才他在脑海里仔细的回想了一下番茄酱的做法，还有与之相配的面包之类的西点。
　　翟宇想到即将做出来的美味，心情就很好，叫了李平打下手，准备开做。
　　先是要准备原材料，用开水去了番茄的皮和根部较硬的地方，让李平用捣米的工具把剥好的番茄剁成泥，萝卜也是煮熟了后剁成泥。翟宇自己将洋葱泥下锅翻炒然后炒一会儿就马上加入捣好的番茄泥然后加了水搅拌，放入萝卜泥继续搅拌，过一会倒入用水调好的红薯粉，直到酱成为浆糊状为止。当然后半部分的事是不用翟宇做的，翟宇接着做面包。翟宇以前就已经试着做过面包了，其它材料倒还好，只是里面需要用的黄油却是不好找，不过翟宇记得黄油是用牛奶做的。翟宇为了身高牛奶倒是经常喝的，所以牛奶比较好找，第一次做面包翟宇就用牛奶做了些黄油，没有用完，现在直接就可以用了。
　　翟宇先把除盐和黄油以外的所有材料都搅拌均匀，仔细的将面团揉好，然后加入盐，适量的一点一点放进黄油。一边的李平见过翟宇做面包，早就帮翟宇把“烤炉”准备好了。若说这烤炉，是少爷叫人做的，当时谁都不知道是干什么用的，后来才知，这个叫烤炉的玩意是用来做东西的，别说，烤炉烤出来的东西就是比直接用火烤精致。
　　小厨房里没有模具，翟宇只好就了一些简单的形状，就让这些面团发酵了。现在的天气已经很热了，室内的温度大约有三十多度，所以面团发酵小一个时辰就差不多了。趁着这时候，翟宇赶紧到外面凉快凉快，厨房里实在是太热了，要不是为了番茄酱，翟宇说什么也是不愿意在大热的天里下厨的。
　　至于李平就没那么好福气了，一边搅着番茄酱，一边眼巴巴地守着面团，估计少爷说的时间差不多了，就大声叫着：“少爷，这面团也差不多了。”
　　翟宇不得不重新走进那个烤炉，烤炉的火候很足，翟宇估计30分钟就差不多了，和李平一起将面团放入烤箱，剩下的就只有等待了。
　　李平的番茄酱也打得差不多了，翟宇用筷子蘸了一些就直接送入嘴中，李平眼睁睁的看着自家少爷把不能吃的红果酱吃下去了，急得不行，脸上带着明显的慌乱，拉过翟宇观察翟宇的脸色有没有变，还好少爷脸色仍然是红润的，心下没那么慌了。
　　“少爷，你有没有事啊？”
　　翟宇自然知道番茄酱是能吃的，但是这里的人不知道，况且番茄到了这里有没有发生变异还不好说，刚才的动作真是鲁莽了。看着李平脸上毫不作伪的惶恐，翟宇也感到一丝内疚，安抚道：“李平，我没事，你看，我不是好好的吗？”
　　确实，翟宇除了脸因为热很红之外，其余的很正常。不过李平还是不放心，若这红果伤人在内处怎么办？在翟宇的接连保证下，李平才放心下来，颇有怨气的抱怨道：“少爷也真是不把自己的安危当回事，若是少爷因为这歌红果出了什么事的话，少爷叫李平怎么办？下次再有这种事，我们来就好了。”
　　翟宇好笑的看着嗦的李平，没有因为他的不合礼数而呵斥他，因为他知道自己刚才真的把李平给吓坏了。拍拍李平的背，翟宇道：“那好，你现在帮我尝尝这个番茄酱的味道怎么样？”
　　李平蘸了些仔细的尝尝，只觉这个酱味道很特别，既酸且甜，却又和水果酱不同，前者尝起来更鲜美，加上他沙沙的口感，很不错。
　　“少爷，味道很好。”翟宇刚才就试吃过，自己做的这个番茄酱，和现代的番茄酱是有差别的，不过毕竟条件有限，这个味道已是比较接近原始味道的了，既然李平这个当地人也觉得不错，那就是比较符合这里人的口味不至于太过奇怪了。
　　说话间，面包已经考好了，刚出炉的面包溢出阵阵香气，勾的人肚子里的馋虫都冒了出来。李平和翟宇也不例外，翟宇快速的从里面拿出两个面包，丢给李平一个。李平连忙接了，又被烫的左右手交替的拿。咬下一口，因为放了小苏打的原因，吃起来松软可口，有着牛奶的香气却没有它的腥味，李平不是个贪嘴的人也吃得高兴。
　　李平经常觉得自家少爷是一个很神奇的人，偶尔会让人做一些奇怪的东西，这些东西异常的好用；也会自己做一些吃的，每次少爷做都不忘了给自己一份，李平觉得那些大酒楼里的厨师都比不上少爷做的好吃。
　　翟宇做的番茄酱和面包都不少，留了一些下来自己吃，其余的都送到府上其他人的住处了，并派人说了吃法，一定要早点吃完，面包放久了可是不好吃的。
　　翟宇经常把他新试验出来的菜品分给他们吃，李氏他们都习惯了，每次新菜品出来也都很期待。这次也不例外，因着翟宇说了最好是当做点心吃，各人按照翟宇说的吃法，将送来的红色的酱抹在面包中间吃。面包众人以前是吃过的，这种细软的点心很得众人的喜欢，这次只是多出来了一种酱，没想到却又是另一种口味了，单吃面包吃久了确实有点乏味，多了这酱独特的味道和面包一起吃，令这个小点心极是开胃，尤其是周氏，因为怀孕特别喜欢吃酸的东西，这个酱倒是合了她的口味，翟坤怜爱妻早间因为怀孕吃不下东西，现在见她喜欢这酱，亲自到翟宇的小院子里讨去。
　　“小宇，你这还有没有那个红色的酱，你嫂子喜欢吃。”翟坤此时看这个弟弟越看越喜欢。
　　“这里还有，大哥给嫂子那去吧。大哥，你觉得那个小点心怎么样？”翟宇见翟坤这反映就知道简易三明治味道不错，自己更多了一些信心。
　　“味道不错，只是不够精致。”见翟宇一脸还有故事的表情，翟坤心下一转知道这个弟弟莫不是又有什么点子了。“你有什么想法了？”
　　翟宇赞赏的看了翟坤一眼，答道：“恩。我想把这个点心拿到咱家点心铺子里卖。”
　　“你和管家才刚开始学习做生意没多久，做事情还是不要太急的好。”翟坤担心自家小弟年纪轻，出去被人欺负后备受打击。
　　翟宇知道翟坤在顾虑什么，是怕他没有经验吧。
　　“大哥，你放心吧，我只负责提供点心，至于其他的还是管家来做。”
　　翟宇的这句话让翟坤放心不少，既然翟宇有兴趣，让他做又有何不可？现在稍稍接触一下这些方面还是好的。
　　“那好，既然你喜欢就做吧，只是这事还得和父亲母亲同意才好。”
　　翟宇点头，他也没想着要瞒着李氏和翟峰，正在脑中想着大批量制作面包和番茄酱的办法，就听翟坤说：“还有，小弟你答应我的酱和面包呢？”
　　翟宇无语的看了翟坤一眼，这个有异性没人性的，我翟宇莫不是会答应你的不给你不成？叫了屋里的下人装好番茄酱，拿了一些面包，就交给了翟坤。
　　翟坤一脸笑容的接过，说：“小弟，那我就回了啊。”越看那张脸越不爽，翟宇没好气的说：“那小弟我就不送了，大哥赶紧回去看大嫂吧。”
　　翟坤也不以为意，目的达到了就乐呵呵的回他和爱妻的院子了。
　　目送大哥离开后，翟宇就回了自己的屋里，让李平准备好了纸笔，自己在那里写写画画的列出计划和流程。前几天要做的少一点，看一下市场反应，若是比较受欢迎的话视受欢迎程度提高每日出售的数量，自己库存的番茄数量有限，还要剩下一些做种，这样说来用番茄酱做的点心只能卖一时的，今后要做什么到时候再说。除此之外，配方的保密也是很重要的，在大众还没彻底接受番茄之前，最好不要让更多的人知道那酱是用红果做的。。。
　　
　　第二天，他就带着黑眼圈，和管家商量了自己昨晚思考的结果，打算着手准备点心的制备和销售。
　　翟宇和商场里接触马上就要拉开帷幕，这只是翟宇的牛刀小试。
　　
　　 

作者有话要说：恩，这里番茄酱的做法和面包的做法很粗糙，各位看官不要骂我。因为不是种田文，所以我没有太讲究的。。。。。。




18

18、第 18 章 ... 
 
 
　　翟峰近日的心情还不错，许是最近天气比较凉爽的原因。
　　大儿子在户部干得不错，既没锋芒太盛也没显得庸庸碌碌，分寸拿捏得很不错，这个孩子一向是让人放心的。
　　小儿子前些日子拜在了余庆石门下，这个小子不知走了什么好运，连夫子都替他着想，给他牵上余庆这位颇负盛名的大儒的线。前些日子翟宇对他说要在自己铺子里卖点心，翟峰也不管他，反正那个铺子影响不到什么，没想到管家像自己汇报说那点心竟卖的很不错，每天都有人等着买，还在自己面前大赞翟宇的经商天赋。翟峰讶异的同时心里也暗暗骄傲，只是面上还是拉不下脸说，这个臭小子，整天的不务正业。
　　翟宇若是听见他老子的这句话会吐血的，拜在余庆的名下后倒是不用每日都去，一个月去半数时间就够了，但时翟宇也不敢落下功课，要知道那位余老是出了名的严厉，若是被他发现你偷懒，可以把人训斥很久，翟宇可是亲眼见过余庆的一个学生被他训的面红耳赤，抬不起头来，直接从偷懒引申到动摇国之根本，让听的人都以为眼前被训的人不是一个学生，而是以为掌握着国家命运的高官，让翟宇大为叹服的同时也产生了心理阴影。再加上最近在忙点心销售的事，说起来倒是比以前还忙。
　　翟宇相信管家对自己要求的保密是能做的很到位的，翟府管家这么多年也不是白做的不是。在最初的前几天，试着推出新点心之后，确定市场能够接受，翟宇就加大了每天点心的销售量，库里的番茄剩的不多了，估计再卖几天翟宇的自制简易三明治就会停止出售了，因为这新奇的点心翟家的点心铺子已经小有口碑，但人们不会因为这么一小段时期出来的点心而记住一个字号，所以翟宇打算继续推出新的产品，而且每段时期只能买一种，让人们保持足够的新鲜感，才能无意识的记住翟家的点心铺。
　　现在翟宇就在听管家回报今天三明治的销售情况，由于每日的点心数量有限，而且三明治的名气在京都已经打响，所以不会存在卖不完的情况，还接到一些订单。翟宇结果这些订单，挑了一些定制数量比较少的应下来，至于那些比较多的，翟宇的番茄数量不够，目前还不予理会。
　　林管家候在一边等着二少爷挑选订单，没有因为对方是个孩子耐烦。前段时间翟林偶尔给翟宇说一些做生意的事，那时只觉得是二少爷好奇心起了，虽然因为打从心底里喜欢这位平易近人的二少爷，在说这些事的时候也是认真负责的，不过林管家不太相信二少爷能够学进去多少，没想到通过这次点心铺子的事让林管家对翟宇刮目相看了，二少爷在经商方面真的是太有天赋了。
　　刚推出点心的时候，二少爷让自己找来一些小孩子，让他们在街上散布类似于：“翟家铺子里新出的一点红可好吃了。”这种消息。林管家不觉得有什么用，他们卖东西一向就是放在那里等人来买，没想到第一天果然就有人试着来买，一点红的名气快速的散布开来。林管家不解，问二少爷为什么只是找几个人说说就可以比往日快得多的打出名气，当时二少爷笑笑说：“若是你在街上听见几个小孩说哪里的东西好吃，你不见得放在心上或是马上去买，但当你想要买点小点心时，说不定会想起那几个小孩说的话，抱着去试一试的心态，去买小孩口中的点心来吃。这就是人的潜意识的原因。只要有人吃了，自然会有这些第一批吃的人帮你宣传，其他人秉着凑新鲜的心态也来买，你说是不是比什么都不做来得快。”
　　林管家想了一想，除了一些话他听不懂之外，其余的好像还真是那么回事，只要有第一个人买了，就会有第二个第三个。少爷这么小的年纪竟然会观察到这些细节。
　　除了这件事，翟宇还做了一件让他吃惊的事，他吩咐自己每天将剩下的点心在将要打烊时分给周围的乞丐，并对顾客说是这么做是因为翟家铺子不留过夜的点心，每天的点心都必须是新鲜的。在林管家看来，二少爷做的无疑是亏本买卖，劝了他一会二少爷还是坚持，无奈也只得照 办。
　　当天翟家点心铺子把没卖完的点心发放给附近的乞丐很多路过的人都看到了，有好奇的停下来问，翟家伙计按管家叫他们说的，尽管他们自己在说的时候都觉得自家铺子挺傻的。打听的路人怎么想都没想过会是这个原因，还真是稀奇。
　　第二天来的人比第一天多了一些，有的是第一天尝过一点红觉得味道还不错的，有一些是听到了小孩子的话来的，还有一些却是冲着看见他们铺子点心新鲜来的，这时林管家简直有点佩服少爷了。
　　若是翟宇知道林管家怎么想的，绝对会愧疚死，因为他只会这么一些皮毛，这些都是在现代被用烂的宣传手段了。
　　“林管家。这段时间辛苦你了。”翟宇可不是客气话，林管家作为翟府的管家事情还是挺多的，因为自己的原因特地照看点心铺子，无疑工作量有增加了许多，林管家是看着自己长大的，对自己虽然有主仆的身份限制，但那关心却是实打实的，所以翟宇说这话出来真不是客套。
　　“只为二少爷做了这么点事，不辛苦，再说我也从少爷这获益颇丰啊。”
　　翟宇汗，林管家的能耐他是知道的，那是现在的自己拍马也赶不上的，不知道林管家这话是怎么来的，不过翟宇也不纠结于这个话题，拿出了写好的一叠纸，交给林管家。
　　林管家以为又是一些卖点心的好方法，却听翟宇问：“林管家，库房里的红果是不是不多了？依你看除了留种的，还能做多少天的一点红？”
　　林管家想了想今天刚看过的红果数量，回答道：“若是不算订单的话，估计还能做五天。”
　　翟宇满意的点点头，林管家这样的人才搁现代那就是一超级秘书啊。“林管家，对于这点心铺子我倒是有些想法。你先看看你手里的那叠纸吧。”
　　林管家点点头，低头看着那些东西，纸上写的是一些特殊点心的配方，林管家是听说过二少爷喜欢亲自做这些东西吃的。
　　“红果是季节性的东西，若是红果没了，一点红也就不能卖了，咱们家的铺子刚刚靠着一点红打出来的名气，不久就会因为没有特色而消失掉，根本不能和那些老字号相提并论，所以我想在每个季节都做一些新的东西，把客人的注意力保持住，知道翟家点心铺子有了固定的口碑才行。”
　　看着手中的配方，和面前温文尔雅但自信的二少爷，林管家突然觉得，翟家会因为这两个少爷飞腾起来。
　　在林管家为了自家点心大卖而高兴时，另一个人也为此而关注起他们来。
　　华东民的家族是京都里无人不知的首富，华家的生意全国覆盖了一半的地区，甚至连西域也有与他家做生意的人。华家世代经商，家族势力即使是京都里的达官贵人也不可小觑，即使家里出了不成材的子弟，也会很快被换下来，所以，华家的生意越做越广。而华东民是华家里新一代接班人中最为优秀的一个，20岁就已夺得家主之位。熟知内情的人从不会因为华东民的年轻而轻视他。按理说这样一个人物是不会注意到一家京都里的普通点心铺子的，可巧的是那天傍晚他刚好有事坐着轿子从那间铺子经过，又恰巧因为有点无聊掀开了窗户上的帘子，就看见那家铺子的下人一脸肉痛的把点心散给乞丐。
　　华东民俊美的脸上露出讽刺的笑容，作为一个商人，他当然知道有时候故意散布的善心是怎么回事？正当他要将帘子放下的时候，前方传来了两个人的对话声，其中一个像是路人，问刚才那个散点心的小哥这是在干什么。华东民想，无非就是些照顾可怜人的说法，没想到那位小哥却说：“我家主子说当天没卖完的点心都这样处理，第二天重做新鲜的。”小哥的语气中也带着困惑，不像是说假。华东民的反应和那位路人一样，颇觉新鲜，勾起一抹玩味的笑，掀起帘子，对伴在轿子外的人吩咐道：“你，这几天都过来瞧瞧，刚才那家铺子是不是每天都把没卖完的点心给散出去。”
　　轿子外的人急忙诚惶诚恐的应了，里面的这位爷，年纪轻轻的手段可是狠厉，尤其是当他笑起来的时候，那张本该俊美的脸无端给人一种阴郁的感觉，让他每次看到都头皮发麻。
　　这件事华东民随即就忘了，接下来还有大量的事等着他处理，所以当那天的下人来找他的时候，华东民还真不记得有这么一回事了。
　　在华东民不耐烦的眼神下，那个下人冷汗就留下来了，“爷，是那天你让我去看着那个铺子的事。”
　　他这一说，华东名才会想起好像是有这么一回事，扫了那个萎缩的下人一言，说：“怎么了？”
　　“回爷，那家铺子确实是每天都把剩下的点心都送出去的，只是每天他们的生意越来越好，说是因为这个铺子卖的点心新鲜，所以后来送出的点心也不多了，听人说他们铺子里出的叫做一点红的点心很好吃。”因为是这位爷吩咐下去的事，所以他观察得格外仔细。
　　华东民倒是有一点意外了，竟然能坚持这么久，大概有一个月的时间了吧。而且照这个人说的，这家铺子却不是因为什么善心才这样做的，他们这样的举动先是招来了人的好奇心，继而打出新鲜这个招牌，倒是打出了名气。想出这个点子的人或许是个有趣的人。一点红？
　　“你去那个铺子买一些一点红回来。”
　　“这，不太好办。”他也很为难啊，现在已经是晚上了，一点红早就卖完了，上哪去买啊？
　　没想到这么点小事这个人也不会办，华东民冷冷的问：“怎么？给爷办这么一点小事都不乐意？”
　　“小的怎么干，实在是因为那家铺子每天的一点红都是有数的，卖完了就没了，现在估计也只剩下一些普通点心吧。实在不是小的不愿意去买啊。要不晓得明天起一大早去买？”
　　华东民越来越觉得有趣了，竟然还会限定数量。
　　“那好，你明天去买吧。”
　　听到华东民这句话中没有怒气了，那个下人终于松了一口气，大热的天，自己背上却全是冷汗。
　　第二天，那个下人天还没亮就在铺子外等着了，倒把开门的伙计吓了一跳。所以一点红也就是建议三明治送到华东民的手上时还散发着热气，带着面包独特的香气。华东民已经用过早饭了，却还是被这香气勾起了食欲，没想到这一点红果然有些妙处。外面的饼松软香甜，中间夹得是红色的酱，看不出来是什么做的，却是酸甜酸甜的，有点怪，但搭配着外面的饼格外好吃。一个一点红很快就被华东民吃完了，竟有些意犹未尽的感觉，华东民不得不佩服做出这东西的人，自己家里是经商的，什么东西没吃过，却被这并不精致的小点心给勾起食欲，自己都得承认这个点心有点特别，更勿论那些小孩子了。
　　借由这一个点心，华东名算是记住了这间小铺子，而后来翟家铺子每次推出的点心他都有叫人去买，这些点心都无一例外的带给他惊喜，对出点子的那个人的兴趣也越来越大，这样的人若是挖到自己家里是最好的了。这一切翟宇都不知道，这些天他在为了世子的反常而烦恼。
　　 

作者有话要说：唉，实在是取名无能啊，大人们都有什么好名字推荐不？我存下来以后用。现在，反派登场啦。撒花。




19

19、世子归来 ... 
 
 
　　天朝选秀女的规定是，三年一次小选，五年一大选。三年一次的小选一般都是为天子和皇子选的美人侍妾和宫女，而五年一次得大选却为天子和皇子选择妃子和正妻，因为大选时期的秀女大都来自于天朝权贵世家，与皇子的身份相匹配，所以皇子们的妻妾一般会在大选的时候确定下来。
　　翟清今年已经15岁了，本是符合大选年龄的条件，但是翟家不想依靠女儿来增长家中的权势，也正因为此，翟家历来是天子信任的对象，因为翟家不会成长为权倾朝野的外戚。所以，翟清在去年已经定了亲事了，对方的家族比翟家地位要低一些，不过翟清是翟府的庶女，嫁过去也不会被人说是高攀，再者有强势的娘家翟清以后的日子要好过很多。
　　对于这个异母的姐姐，翟宇说不上和她有多亲近，她更像是翟宇的表亲，但是好歹是有血缘关系而且生活了这么多年，翟宇不希望翟清将来的日子过得太艰难。只是这个世界有他自己的规则，翟宇无力改变，只能替姐姐打探一下对方的情况。得到的消息让翟宇稍微放心了一些，吴家不是京都中的世家，但离京都不远，翟清以后也不至于回个娘家也要跋山涉水的，吴家在当地的名声很不错，也没听说翟清的未来丈夫吴越干出过什么混账事。想来李氏和赵姨娘也是仔细斟酌后才定下的吧，有她们把关，至少对方的人品不至于太差。
　　话题转回来，今年又到了选秀的时期，本来这也不关翟宇的事，可是许久不见的世子突然来找他了。
　　当李平对他说世子邀他去晓风茶楼时，翟宇恍然想起，貌似，很久没有和世子见过面了啊？是从什么时候开始的呢？世子的生日那次？
　　李平见自家少爷在听到自己说完之后，就静下来也不说话，外面还有人在等着少爷的回复，到底是世子的人，也不好让人家等得太久，李平提高音量，“少爷。”
　　还沉浸在“怎么会这么久没见？”的疑虑中的翟宇被李平突然拔高的音调给吓了一跳，“怎么了？”
　　李平很无语，刚才是少爷在发呆吗？“少爷，外面的小李还在等着您的答复呢？”
　　翟宇突然涌起一些愧疚，世子对自己是很不错的，在这将近一年的时间里自己竟然都没有想起过世子来？自己还真不是一个合格的朋友，翟宇无视李平无语的表情对李平说：“当然，我马上就过去。”
　　上官晨此刻的心情很微妙，待会就要看见那个人了，心底有喜悦散发出来，但是有一年的时间没有见过了，又感觉已经有点陌生。尽管心里有些不平静，上官晨脸上仍是淡淡的表情，看着窗外明媚的阳光和晃眼的水波，他只是偶尔端起这里最好的茶杯，小小的喝一口茶。
　　听到楼上木板因为有人走过而发出的细微的响声，上官晨竟觉得有些紧张，时隔一年，上官晨依然能够认出属于那人的沉稳的脚步声，是他来了吧？
　　在上官晨放下手中杯子的同时，隔间的布帘也被人掀开了。正如上官晨所料，走进来的正是翟宇，翟宇的身材较去年又有拔高，身上穿的一件米白色的外袍显得他整个人清爽干净，脸部的轮廓也加深了许多，让他脱去了一些少年的气息，清秀的脸上带着熟悉的温和笑容，还带着一丝愧疚？
　　在上官晨不着痕迹的打量翟宇的同时，翟宇已经走到了上官晨的对面，上官晨突然觉得自己错过了一些东西，至少现在的翟宇比以前更加自信。刚才上官晨看见的那些愧疚已经从那张脸上消失了，上官晨站起来，笑着说：“一年不见，翟兄的神采越发明显了。”
　　“世子这是取笑我吧，一年都呆在这里会有什么变化，倒是世子改变的不少。”翟宇因为那么些愧疚，说话的语气较以前亲切了许多。
　　上官晨当然察觉到了这个变化，脸上笑意加深，示意翟宇坐下的同时看着翟宇说：“哦，翟兄觉得我有什么变化？”
　　眼前的世子确实和一年前的世子不一样了，若说以前的世子经常不经意的流露出天之骄子的气势的话，现在的世子却是把那种气势收敛起来了，整个人显得平易近人的多。不知道是什么改变了世子？但是这些话确实不能随口的说出来，翟宇顿了一下说：“以前的世子是一颗光华耀眼的明珠，现在的世子像是被宝盒珍藏起来的明珠，世人皆知盒里放的是宝物，却丝毫不得窥视内里的东西？”反正千穿万穿，马屁不穿，把事实用好听一点的话说出来世子这样身份的人更能接受。
　　没想到会听到这样的评语，翟宇虽然说话很谨慎，但话里的意思就是说自己以前锋芒太盛，现在却是收敛起来的意思。这样的话若是对交情不深的人说的话，无疑是比较僭越了，翟宇的性子看上去温和，但实在不好接近，这样是代表翟宇已经从内心接受自己了吗？
　　“上次京试不久，我就有事出了京都，前些日子才回来。你竟是一次都没来找过我。”上官晨只觉高兴，话也没经想过便说了出来。
　　听到前半句，翟宇本来是想问上官晨可由于上好玩的没，但听到下半句，翟宇突然觉得上官晨的语气怪怪的，不知怎的，让他想到了上一世的女朋友，她向自己抱怨何东不关心她时，也是这种语气。难道，世子这是在向自己撒娇吗？脑补了一下上官晨拉着自己的胳膊对自己撒娇的场景，翟宇恶寒，沉浸在被自己雷到的境况中，一时没有说话。
　　上官晨也后知后觉的反应过来他刚才的语气很怪异，自动提出话题，对翟宇说了些路上的见闻。翟宇对自己说，刚才听到的都是幻觉，仔细地听上官晨的描述，翟宇自幼长在京都，到现在也没出过门，对上官晨说的内容很感兴趣，两人你一言我一语的将刚见面的陌生和尴尬很快的就消融掉了，倒像是从来都没有分开过。
　　“世子可是真见过人头蛇身的怪物？”翟宇觉得颇为神奇，这人头蛇身的，历来只是出现在神话故事中的东西，在这里竟真实存在？
　　上官晨很满意翟宇脸上不多见的表情，此时的他眼睛瞪得圆圆的，吃惊的看着自己，不自觉地显示出一些稚气和困惑，上官晨忍不住想要捉弄一下他，报复自己刚才的窘境。
　　“当然。”
　　翟宇的身子微微的向前倾，正要说什么话的时候，就听见上官晨慢悠悠的说：“没有。”
　　翟宇觉得自己刚才因为吃惊吊起来的一口气因为上官晨的慢一拍而突然泄了出来，恼怒于被上官晨给耍了，翟宇眼神哀怨的看着上官晨，刚觉得这个青年成熟了又变得这么幼稚。
　　上官晨被翟宇那个表情逗乐了，一下没忍住，“噗嗤”一声笑了出来，觉得捉弄这个平日里很正经的少年是一件十分有趣的事。翟宇此时倒也不觉得有多恼了，世子脸上的笑容很真实，算了，能让他轻松一下也未尝不可。
　　“好了，不逗你了，此事是在我经过一个小村庄时听闻当地的人说的，至于事情的真假我没有去查证，不过世间多得是以讹传讹的事罢了。”
　　“世子这话说得极是，不定又是一个民间编纂的神仙志怪类的故事。”
　　“恩，不过我突然回来，是为了一件事。”上官晨的语气没有变化，只是放下了手中的扇子，看向翟宇。
　　翟宇没有接话，知道世子会继续说下去，不知怎么，翟宇突然觉得气氛紧张起来。
　　“这次宫里大选的事翟兄知道吧？”
　　“知道。难道是世子好事将近？”能把上官晨和大选联系在一起的有就只有上官晨的婚事了吧，毕竟上官晨也有16，17岁了吧，在一般人家这样的年纪成亲虽然有点早但也不是没有，更何况注重子嗣的皇家了。
　　上官晨仔细的打量翟宇的表情，谨慎而细微的观察，却失望的没有发现一丝一毫的类似于伤心地表情，这说明，翟宇只是把自己看作一个普通友人而已。刚才的好心情一下子都因此消逝掉了，上官晨突然转过头看着湖面，看了好一会，似乎那光裸的湖面上有什么东西突然吸引住了他的目光。
　　在此期间，翟宇也像是有默契般没有说话，时间突然在这个空间停滞下来。终于，上官晨回过头来，依然带着笑容，只是翟宇能感觉到，这个笑容没有了刚才的笑容的自然和真实感。他不觉得自己刚才说错什么话了，那就可能是上面给世子定的亲让他很不满意，但是显然翟宇在这上面没有说话的权利。
　　“是的，皇上圣恩，亲自为我指婚，确实是好事。”上官晨自觉刚才已有些失态，此时的他已经恢复到与往日无异，谁也看不出来他刚刚经历了一场失恋。
　　是的，失恋。
　　年后，廉亲王交给了他的一项任务，需要离开京都前去南方，在行进的路途中，他仔细的回想了自己生日后所发生的事。一切好像从那天开始变得不对劲，对翟宇产生了欲望，虽然那个人什么都不知道；自己因此而产生逃避的心态，要知道他上官晨何时主动逃避过一件事，他有他的骄傲；因为翟宇不主动来找自己却看见他和别人在一起而愤怒，虽然从朋友的角度来讲这根本没什么。上官晨不是一个未尝风月的人，相反，他早在十四岁时就有了喜爱的女人，在想清楚了这一切后，上官晨就明白了，自己怕是对那个小子有了不一样的感情吧，至少不单纯是友谊，是什么时候，那个如玉一样温润的身影已经在自己的脑海中这么清晰了呢？
　　上官晨在明白之后的当晚失眠了，他喜欢遇到问题就解决它，可是现在他面临的却是一个不好解决的难题。
　　强占翟宇，不说双方的身份让这个可能十分微小，就说是上官晨的自尊也不允许他才去这个方法。
　　放弃自己那异样的感情，也许这样会好受很多，因为友谊往往比那种关系更加可靠和长久。但自己这几个月在意翟宇的心情却是没有人能够带给他的。
　　或者，试探一下翟宇的心思，若是他也有意。。。。。。。
　　今年大选，廉亲王在信中让他回京都，因为皇上会在此次大选中给他指婚，看到这个消息，上官晨想到的不是与自己切身相关的利益，而是翟宇的脸。上官晨也被自己这个突然地改变给吓到了，理智在说，自己身为皇家的人，理应抛下这些不能带给自己好处的累赘，但是心里有另一个声音在呼喊，回去吧，回去见他，试试他的反应。
　　于是，上官晨回来了，得到的却是翟宇一脸恭喜的表情，心里有淡淡的苦涩，看来，这会是掩埋在自己年少时期的一段隐秘而短暂的感情了。
　　两人接下来又兴致缺缺的聊了一会便各自回府了，翟宇因为今天世子的表现而不自在，刚开始还好好的，但是在自己说出恭喜之后世子就不高兴了。翟宇本来很确定这与自己无关，但是后来从世子看向自己的眼神中翟宇竟然发现了失望哀怨，翟宇什么人，经过二十一世纪洗礼，又遭遇了好哥们表白事件，此时的翟宇自然地朝着那个诡异的方向想。
　　翟宇越想越惊悚，摇了摇头，这个世界的人应该都是正常的。。。。。吧。
　　叹了一口气，唉，这年头，交个朋友都这么费劲。
　　李平跟在翟宇后面，就见自家少爷一会摇摇头，一会传来叹气声，李平不明白少爷还有什么需要烦恼的地方，学业吧，没见少爷遇上什么难题啊，少爷管着的那间铺子，最近生意更是爆满，少爷还有什么不满意的呢？
　　少爷的心思还真是猜不透啊。
　　
　　 

作者有话要说：世子回来了，他会成亲的，为了公平，小宇要不要也成亲呢？




20

20、翟云出世 ... 
 
 
　　和张鸿分开后，翟宇直接回了书房，打算把今天所学的内容温习一下。余庆在士人中的地位颇高，他的学识和阅历都是极好的，对于自己的学生的要求不可谓不高。这样就迫得翟宇放弃过去那种得过且过的心态，尽力达到余庆的要求，在这样的情况下，翟宇的经学策论的进步他自己都能感觉到。
　　收起了最后一笔，翟宇长出一口气，今天的功课总算完成了。李平见翟宇完成了功课，托着一封信递给翟宇，“少爷，这是世子的信。”
　　翟宇颇觉诧异，世子怎么会写信给他？
　　世子在一个月前已经出京都了，会有什么事需要世子写信过来呢？说起来，这是翟宇收到的第一封信，毫无预兆收到别人的信是一种很新奇的感觉，惊喜和好奇。
　　拆开信封，入眼即见隽秀飘逸的字体，
　　“翟兄：
　　一月不见身体可好？
　　吾离京至今已有一月之余，途中所见趣事颇多。吾曾宿于一江南小镇，名曰‘栖梧’。此镇风景秀丽，小桥流水，雾雨蒙蒙，与其余江南水镇无异，独此镇闻名于江南，何以？此镇有酒名曰‘醴’，传闻此酒百里闻其香，熏熏然醉人；其色若琥珀，剔透诱人，只此已是名品；其味甘之似醴，饮之能洗髓伐骨，强身健体。
　　市井之名多因无知夸大传讹，吾不信此间真有此等名酒，命人寻来几坛。吾亲自品尝，此酒虽香虽清虽甘，远不如其传闻之名，若抛却此等夸大之言，不失为好酒，比翟兄所酿之酒‘月神’亦不下之。
　　吾听一卖酒老伯所言：‘醴之奇，非所酿之功，乃其用水之奇也。’吾奇之，追问老伯其中奥妙，老伯言：‘栖梧镇有一山名曰‘栖梧’，山中有一天泉，冬暖夏凉，其迹时有时无，有缘人见之。古说，凤凰非醴泉不饮，非梧桐不栖。先人皆以为此泉水之甘，此泉之奇，必为凤凰所饮之泉。故名之‘醴泉’。’
　　莫非真乃凤凰所饮之泉，吾特上山寻此泉，奈何无缘得见，实为憾事啊。
　　幸偶然得一食谱，以醴酒为引，吾特派人送至翟府几坛醴酒，翟兄可依食谱改进菜品，不知吾归来时可有机会得以品尝翟兄所作之菜否？
　　
　　见信如唔”
　　翟宇在打开信之前甚至猜测过这会不会是一封情书，没想到竟然是旅游札记，丝毫不见感情之事，让翟宇为自己的多心愧疚了一把。
　　世子在走之前曾经来过翟府一次，那时世子神色自然，和翟宇在翟宇搭建的花棚下，聊天，吃翟宇自制的冰激凌。两人不知怎的说到了吃的，世子吃过不少精致美味的菜肴，翟宇也是个会吃会做的，两人相谈甚欢，只恨为什么没有早一点发现身边还有这么个盟友，这样一来，翟宇和世子的关系无形中倒是拉近了很多。世子信上所说的月神，是翟宇给自己酿的葡萄酒取的名字。
　　剩下的几张纸果然是菜谱，对吃的翟宇可是很有兴趣的。翟宇把菜谱收好了，打算找个时间做一下。
　　周氏的预产期据请来的御医说就是这几日了，整个府上都很紧张，翟坤周氏也是第一次做父母，对这件事也没有经验，尤其是翟坤，一有动静就紧张的不行，咋呼着要休假陪妻子，在周氏的劝诫下好歹是放下了这个念头，翟宇在一旁看着自家大哥的窘样，乐得不行，翟坤发现了，只回他一句“你也有这么一天的”就去陪他的妻子了。翟宇对这个二十四孝老爸也只能无语望天。
　　小翟云就在众人的期待中，降生了。
　　那天翟宇和往常一样在李氏那里吃早饭，应着李氏的嘱咐，准备待会去余庆那儿。突然翟坤院子里的翟七急急忙忙的走进来，脸上带着兴奋地神色，“夫人。。。。。我家少奶奶她，她。。。。”。翟七想必是跑过来的，大口的喘着气。
　　李氏安抚道：“不急，慢慢说来，你家少奶奶怎么了？”
　　翟七也不顾二少爷还在这里了，顺了气后，忙说道：“回夫人，我家少奶奶怕是要生了。”
　　李氏站起来，事关翟府的嫡孙一辈，她也很紧张，不过到底是生过两个孩子的人，对这种事有经验。当下定了定心，问翟七：“请了稳婆没？”
　　翟七因为有人主导安定下来，回道：“回夫人，稳婆已经请来了，其他的准备也早就备好了，现在可以马上使用了。”
　　“那好，我过去看看。”李氏转过头看着翟宇说，“宇儿，待会你自行去夫子那，府里就不用你守着了。”
　　女人生孩子的事翟宇也帮不上忙，对李氏点点头，“儿子知道了。”
　　李氏和翟七急忙赶向翟坤的院子。
　　等到翟宇回府时，翟云已经出世了，没多太折腾他老妈。
　　头一胎就是男孩，翟府上下都放了心，翟坤更是早早的就回府了，此时抱着自己的儿子乐得找不着北。
　　翟宇看向翟坤手里抱着的小小婴孩，红红的，皱皱的，眼睛也是半睁，好像是刚吃过奶，嘴里还吐着泡泡。翟宇从没看过婴儿刚生下来是什么样子，看得最多的也是小孩子已经长得白白胖胖的时候了。因此觉得眼前的生物甚是奇特，点点那个格外小巧的鼻子，问翟坤
　　“小侄子怎么这么丑？”
　　闻言翟坤这个刚刚做父亲的不干了，打开了翟宇的手，“胡说什么呢？”不过自己倒是在嘀咕，好像真的挺丑的。
　　李氏好笑的看着这对兄弟，“宇儿和坤儿，你们俩刚生出来的时候也这么丑，现在不也挺好，过些日子会变好看的。”
　　果然过了一个月左右，翟云就变得白白胖胖的，见人就笑，可爱的不行。一家人都把他当宝贝捧在手心，就连翟峰也忍不住经常抱抱自己的小孙子。翟坤每日回府第一件事就是看自家的宝贝儿子。
　　翟宇也很喜欢这个可爱的小侄子，翟云和翟宇特别亲，每次见到翟宇就呵呵的笑，翟坤在一旁吃醋的不行。为此，翟宇为了犒赏小侄子，特地给翟云寻了些小孩子玩的东西。甚至在给世子的回信上也写了自家的小侄子。
　　上官晨此时在江南密查一个被举报的官员，每日追查收集线索，见多了民间疾苦，上官晨也不是那个养在蜜罐里的世子了，脸上的表情越发沉稳。正在大堂里和手下的探子密会的时候，小李说翟宇的来信到了，上官晨脸上出现一抹喜色，迅速的结束了这个会面。
　　“好了，关于他收受贿赂的事，你再多收集一些证据，就这么点，还不够。”
　　“是。”
　　待那人退下后，上官晨急忙打开翟宇的信，一目十行的看下去，看了一遍后怕是漏了什么，又仔细的看了一遍。翟宇信中提到了他送回去的醴酒，看上去对它的味道很满意，留了两坛酒，说是等他下次回去时给他做菜谱上的菜肴。看到这里，世子归心似箭，恨不得马上就能尝到翟宇做的菜，不说翟宇本身的厨艺就不错，更何况上官晨对翟宇还有那么一些心思呢？
　　除此之外，翟宇信中还描述了翟家刚出生的翟云，看到翟宇的描述，上官晨甚至能想象出翟宇微笑着的样子，“小儿刚出生时竟貌丑若此，真真似个小猴，翟宇当时还为小云担忧一番，谁想一月之后，小云白白胖胖似画中仙童，可爱至极，见人即笑”，上官晨没想到翟宇还有这么孩子气的一面，不过，翟宇是很喜欢小孩子的吧，他定是愿意像普通人一样娶妻生子的，罢了，就和他做知己吧。
　　想开了这件事，上官晨觉得轻松了不少，笑了一笑，提笔开始回信，写什么好呢？是前日吃过的特色小吃呢？还是今天看到的一个新鲜玩意？
　　
　　日子就这样有条不紊的过着，翟府也因为翟云这个开心果而活跃了不少。年关将近，翟宇的生辰也再一次到来。
　　这一次生辰秉承了上一次的模式，翟宇做一桌的菜，一家人聚在一起吃饭，小翟云因为年纪太小，抱上桌大家逗了一会就让奶妈抱下去了。剩下的时间里大家都在打趣翟清，因为翟清年后就要嫁到吴家了，翟清被兄弟们和周氏打趣的面色通红，这倒是提醒了翟宇，对啊，上次翟坤成亲自己是送了东西的，现在翟清嫁出去，自己少不得要去寻一件礼物，作为翟清出嫁的贺礼。
　　翟清是女儿家，选礼物倒是比较容易，明天就去东市和小市场看看。
　　 

作者有话要说：胖猪昨天悲催的打了四千多字，然后快捷键复制，然后四千多字消失了，找不到了，于是，胖猪泪奔了，今天好歹回想出了一些，胖猪尽力今天再更一章




21

21、好事多多 ... 
 
 
　　因为还处于年节时期，街上很热闹，平日里少见的玩意儿也都在这几天摆了出来。引来一大群小孩子。
　　这些小商小贩买的东西虽然也有一些有趣的，但是做工太粗糙，翟宇只是挑了一些自己拿回去改造改造，为翟清挑的礼物还得到那几间常去的店铺找，这些店铺的东西相对来说都比较贵，都是公子哥儿常去的，所以这里比较清净。
　　翟宇带着李平慢慢的闲逛，最后看中了一把做工精致的象牙梳子，象牙被仔细的抛光打磨过，有着莹白润泽的光泽，梳子的脊梁上镶嵌着几粒红宝石，为梳子添了些贵气，梳身上雕刻着繁复的花纹，似乎是常青藤。整个象牙梳看上去精致美丽，很适合女子使用。
　　在翟宇把梳子送给翟清的时候，果然见到翟清眼睛里闪过的惊艳的神色。
　　翟宇笑着对翟清说：“二姐，这是小弟我送给二姐你于归之喜的贺礼，小弟我囊中羞涩，拿不出什么好东西，只得寻了些小玩意，二姐不要嫌弃才好。”
　　翟清俏脸一红，只低着头拿着那把梳子把玩，轻声道：“说什么混账话呢。”
　　翟宇知道翟清经不得说，正经道：“二姐，你要过的幸福，你的背后有翟家。”
　　听得翟宇说的这么正经，翟清眼眶微微泛红，想到嫁到婆家必定是不如在家里做姑娘时这么轻松自在的了，但凡身为女儿都逃不过这命运，翟宇是真的关心她，让翟清也很感动，看着弟弟，答道：“嗯。”
　　翟宇又和翟清说了一会话，就回自己小院子了。
　　有了上一次翟坤成亲的经验，再加上翟清的嫁妆在婚事定下时就着手准备了，所以翟府这次倒是从容很多，吴家离京都比较远，所以婚礼从下午就开始了，这一次翟府作为女方能做的只有等待。翟清在闺阁里和李氏等一干女眷在一块儿说体己话，翟宇他们这些爷们被安排在大厅喝茶等待。
　　时间很快在众人的笑谈中过去了，前院喧闹起来，外面传来小孩子拍着手的笑声，“新郎接新郎来了，新郎接新娘来了。”
　　长辈们都放下手中的茶杯，翟坤和翟宇作为女方的兄弟，按规矩是要出去好好地为难一下新郎的。
　　吴越是一个眉目清秀的年轻人，精心裁剪的喜服很好的凸显了他的身材，黑色又为他增添了沉稳的气质。翟宇点点头，就从表面上来看，吴越和翟清确实称得上是男才女貌。翟宇和翟坤挡在去往翟清闺阁的路上，吴越笑着拱手施礼，道：“两位兄弟，今天可要手下留情啊。”
　　翟宇和翟坤对视一眼，笑了一下，转过头去看着吴越，吴越被他两脸上的笑搞得脊背发寒，事实证明他的直觉是对的，在经历过由翟宇策划两兄弟共同实施的整人方案后，吴越只剩一口气了。眼见着差不多了，翟宇笑得风轻云淡：“差不多了，大哥啊，想想你当年吧。”
　　翟坤和吴越都鄙视的看着翟宇，刚才好像是你整人整的最厉害吧，干嘛现在摆出一副我很无辜的样子。三人俱笑了起来，翟宇笑道：“这次是真的了，我姐姐可就交给你了，吴兄你要好好待她。”经此一番，吴越觉得和他们亲近不少，当下回道：“这是当然。”然后拱了一下手，转身带着自己的亲朋好友去接自己的新娘了。
　　接下来就是一连串的程序，让翟宇看着都觉得麻烦。在把这对新人送出府后，见众人皆是一番怅然若失的表情，也是，翟清虽然是翟府的庶女，但翟清为人孝顺和善，翟府上下都很喜欢这个翟府大小姐，就连李氏也是将翟清当做亲生女儿来看的，如今嫁出去了，身边少了这么一朵解语花，有舍不得的情绪也是正常的。
　　直到翟清归宁以前，翟宇都听到李氏和赵姨娘担忧的语调，翟清的婆婆为人怎么样啊？规矩是不是很严格啊？吴越对他怎么样？就怕这个翟府从小娇养着的女儿嫁出去吃苦，周氏在一旁安慰。翟宇笑看着这一切，觉得能有亲人会为了你过得好不好而担心，真是再好不过的了。
　　五日之后，吴越陪着翟清归宁，翟坤有事出门了，翟宇陪着吴越闲聊，翟清被李氏赵姨娘拉在内阁里说话，出来时脸红红的，一脸幸福的样子。到底是嫁出去的女儿，也不好留他们太久，吃了午饭就让这对新婚燕尔的夫妇回吴家了。见吴越对翟清也是不错的，翟清幸福的样子一干人都看在眼里，终是放下心来。
　　翟清这里的事了了，翟宇又收到一封请帖，竟是赵诚要成亲了。
　　说起来，赵诚今年也有21岁了，也到了成家立业的年纪。翟宇和赵诚时常联系，两人的关系倒是不错，翟宇甚至想过他有没有可能成为自己的姐夫，后来又想到虽然赵诚今后是必定有功名在身的，但婚姻讲究门当户对，翟家和赵家家世相差的比较远，所以翟宇也就作罢。
　　不过最近好事真多。
　　赵诚的贺礼是肯定不能像翟坤翟清那样自己选个小礼物送上去就成的，自家人不讲究礼数，赵诚算得上是翟宇自己的外交关系，所以这贺礼还得请李氏帮着准备。晚上翟宇挑了个空给李氏说了这件事，也就放心了。
　　到了那日，翟宇被引至男方的宾客处，却有几个面孔比较熟悉，都是京都里出名的学子，还有一个是与赵诚关系较好的晋维。和那几个公子打了招呼后，翟宇就坐到笑看着他的晋维身边，两人互相打了个招呼。
　　“没想到会在这里看到晋兄，晋兄是特地到京都参加赵兄的婚礼的吗？”
　　“婚礼？是的，这小子要是成亲都不和我说一声儿的话，兄弟这么多年算是白做了。”
　　两人吃着桌上的杏仁，随意的聊天，晋维天南地北的行商，所以见识很广，为人也风趣有礼，和他聊天也能令人心情愉悦。
　　“这么说，晋兄那次的经历真是太惊险了。”果然什么成绩都不是容易得的，江南首富的名号，其中有多少艰难和危险是他们这些人看不到的。
　　“还好，当时我们的商队特地聘请了当地一个经验丰富的老人，他对沙漠极为熟悉，靠着他的指挥，我们那次算是躲过了沙尘暴的袭击。”
　　“为什么晋兄你要亲自出马到这么危险的地方去呢？”在翟宇的印象中，这些事一般都不用大老板出面的。
　　“唉，要找一个有能力的帮手不容易啊，和沙国的国王谈生意我还真不敢交给我手下的人。”想到这个，晋维也是很烦恼。
　　晋维这碰上的就是人才问题了吧？说起来自己决定要走经商这条道路，若以后遇上了和晋维一样的问题，到时再找人怕是麻烦，何不现在着手培养一些经商人才，自己也能免去四处奔波的苦楚。
　　突然晋维拿起桌上的一个点心，“这就是在京都卖得比较好的‘沁园点心铺’里的点心吧，听说这家点心铺子里的点心十分可口，花样多变，在别处没有卖的，只京都里有，外面的人到了京都都会到这家铺子去买点回家，可惜这家铺子每日卖的数量都有限，不容易买到。若是在别处多开几家，赚的钱可就多了。”翟宇现在已经不管订单的事了，所以也不知道赵诚在自家铺子订过点心，早知道就给他折扣的，不过翟宇简直有点佩服这位晋兄了，竟然有开分店的想法，难怪会成为南方首富的接班人。
　　翟宇做了一个决定，对晋维说：“晋兄觉得这家点心铺子开在别处可有的赚？”
　　“这是当然。”
　　“不瞒晋兄，这家铺子是我家的。”
　　晋维吃惊，“这家有名的点心铺子竟是翟兄家的？”
　　“是的，那些点心是我研发出的，那些规矩也是我定的。刚才听晋兄所言，我也深以为然。只是翟家在京都之外的地方都没有多大关系，若是开在别处我不好打理，所以这开分店的计划也就搁置下来。现在我有一个想法，不知晋兄能否听我一言？”
　　晋维是一个商人，马上就闻到了商机，“翟兄请讲。” 
　　“不知晋兄可有兴趣与我合作，把‘沁园’的连锁店开到江南。”
　　晋维眼睛一亮，杏仁也不吃了，看向翟宇，问道：“怎么个合作法？”
　　“翟家到时会派人去做这些点心，口味定是与京都的无差别。‘沁园’里的点心价格与品种全国上下都是一样的，不可擅自提价或者降价，当然特殊情况特殊处理。而且这些分店需要标示上翟家的标志。至于晋兄，只需要派人打理当地的关系，和采买原料，管理这些连锁店的权力由晋兄你全权做主。”
　　“那这分成怎么算？”
　　翟宇想了一下，自己需要提供的配方和人才，配方就不说了，那些特殊的原料人才那也是翟府这一年花费了精力的，不过要让对方也有的赚，己方占四成就差不多了。
　　“不知晋兄觉得翟家占四成怎么样？”
　　晋维没想到翟宇开出的条件这么优厚，开‘沁园’是肯定会赚的，自己拿六成的话赚的也不少。晋维也爽快的应了下来，今日时日已晚，两人约好明日到晓风茶楼再好好谈谈。
　　决定了这个铺子的未来发展，翟宇有了那么些商业精英的感觉，心里高兴，想着合作的细节，直到赵诚已经迎接新娘回来打断了他的思绪。
　　晚上回府时，翟宇把这件事向翟峰说了。
　　“晋维，难道是南方首富的晋家？”翟峰真不知道自己这个儿子什么时候和江南晋家扯上关系的？
　　“你与晋公子是怎么认识的？”
　　“回父亲，晋公子是赵兄的朋友，儿子一年前偶然认识的。”
　　虽然那个铺子在翟家比较有名，但远远达不到动摇翟家的程度，何况这个铺子还是翟宇发展起来的，既然知道了对方的底细，让他去折腾也无所谓。
　　“那个铺子本就是你把它发展成今天的样子，现在交给你打理也是应当，只是遇事要多思量。”
　　翟宇觉得这个爹对自己真的是太好了，喜道：“谢谢爹。”
　　翟峰挥挥手，让他回去休息。
　　第二日，翟宇在和晋维约好的晓风茶楼把剩下的细节谈好，双方都确认无误后，签订了契约。最后，两人决定先在江南五个地方开连锁店，由于那些点心的制作需要特殊的工具和材料，翟宇现在需要赶制一批厨具和培养送到这些地方的点心师傅。再加上番茄之类的特殊原料的种植，翟宇也要安排，而晋维也要着手打理铺面和当地的关系，所以两人之后有得忙。
　　翟宇回去后找来林管家说了这事。
　　“林管家，这些点心的烘焙工具需要赶制五套出来，需要好好整理；要派到那五个地方的点心师傅还需要林管家你多多费心了。”
　　吩咐了林管家一些事后，翟宇又想了一想，决定过几天到特殊材料的种植地去一趟，现在自己可以设计一个属于自己的商标。
　　龙凤之类的是肯定不行的，除非想死。而且要做一个不容易仿造的商标，不容易仿造，翟宇突然想到了，汉字和英语。这两种字体都不曾在这里出现过，特别是英语，应该是没有人知道的，若是以这两种字体做商标的话，倒是很别致。
　　
　　两个半月后，江南的五个小镇一家点心铺子同时开张了，名为
　　Royal
　　皇家
　　
　　 

作者有话要说：小宇的经商事业又要发展啦，大人们多提点意见啊




22

22、两年后 ... 
 
 
　　“翟兄，明日府学休沐，你回家吗？”一个开朗的青年问另一个在埋头做功课的青年。
　　“嗯，回的。一月之中只有这么两天可以回家，怎么能不不回去看看家里。”青年放下手中的工作，抬头看向问他的同窗，微笑道。
　　樊亦故作嫉妒状，“翟兄家在京都，每个月都可以回家同家人享受天伦之乐，我们这些可怜人，啧啧，只有继续呆在这里苦读了。”
　　翟宇无奈的摇摇头，知道樊亦没有恶意，只是喜欢口头上发泄一些对他们这些京都出身的人的嫉妒，人倒是不坏的。
　　“樊兄若是不介意的话，不如到在下家里去坐坐如何？”
　　樊亦低头做思考状，然后说：“我还是不打扰你们的天伦之乐了，我今晚就和李兄一块出去逛逛得了。”翟宇知道他这‘逛逛’是什么意思，只是他尚未成亲，年纪又是这一届天府学的学生中最小的，所以他们一致的没有拉翟宇入伙。
　　没错，翟宇在经历了上一次天府学的失败之后，在这一次的京试中终于考入了天府学，位于13名，张鸿也入了，位于18名。翟宇对这个名次很满意，既不是前三名也没有垫底那么丢脸，即使考入天府学已是许多人一生也无法企及的目标。
　　翟宇在考入了天府学之后就与翟峰翟坤多次在书房商量接下来该怎么办？自己考入天府学的目的在于有个功名在身，将来行事方便，但是进入天府学的无不是精挑细选出来的精英，这些人才一般不可能被无端端的冷落，除非是犯了大事的人，很有可能翟宇会被皇帝给一个官当当，这是翟宇不想看到的，所以翟宇以前想的是太简单了。既然翟宇真的十分不想卷入官场斗争，而且翟宇在经商方面的才能确实不错，翟峰替翟宇想了一个方法。
　　“宇儿，你知道天朝有一种人叫做算师吗？”
　　翟宇读了这么多年书，加上夫子也介绍过一些杰出的算师，所以翟宇当然知道算师是什么样的一种存在，他们的工作大致与前世的数学家差不多，身份也很超然物外，不止国家心甘情愿的花大笔钱养着这些算师，而且在民间，算师的地位也很高，有许多全国各地慕名前来的人来求学。只是算师不是那么好当的，不仅要有名气，还得经过当代算学大家的考验和认可才算是一名真正意义上的算师。难道父亲想让他。。。。。
　　见翟宇若有所思的表情，翟峰摸了摸他那把乌黑的胡子，说：“没错，就是你想的那样，如果你能成为算师，就可以不入官场，还能获得比官员更高的地位。只是成为算师的路不是那么容易的，所以宇儿你要想好了。”
　　之前因为一直把算师当做科学家类的人，由于前世经常会出现以下场景：小朋友，你们的梦想是什么啊？小朋友一齐回答：当科学家。所以翟宇从来没有把这个公用梦想当做目标过，自然想不到可以利用自己的理科知识去成为这个时代的科学家。
　　在翟峰提到这个建议的时候，翟宇突然意识到这个目标现在好像似乎真的有可能实现。
　　翟宇的脑袋还算聪明，但自认远没有达到可以称为天才的程度，翟宇不喜欢空虚的不能被自己掌握的东西，所以在面对那个与事实不符的“天才少年”的称号时，翟宇下意识的选择避开，就像他在面对是否盗窃古人诗文的问题上采取的措施一样。但是翟宇忘了，理科和文科是不一样的存在，应该说，理科更加公平，只要你努力学习过，虽然不能创造，但至少拥有了这些知识，可以使用；而文科要求个人的天赋，不是说你学了平仄就可以作诗了。现在翟宇突然想到自己当初努力遮掩自己的算学天赋实在是个有些无谓的举动，当初自己年纪太小，本不想过于引人注目，所以行事小心至极。谁想因为不熟悉这里的小孩对算学的普遍掌握程度，以至于自己在意外的进入省试三甲后下意识的遮掩起来想要保护自己。现在看来其实当时适当的展现出一点这方面的才能也是没有害处的，至少说不定早早的打出名气，现在通往算师之路要顺畅的多啊。
　　因此，翟宇在进入天府学之后开始展露出他的理科才能，渐渐地他的名气又在京都中斩头露角。就是那京都里的翟家出了一个算学天才，那家人可不得了啊，两兄弟都年纪轻轻的进了天府学，尤其是那个小的，听说在九岁时就过了省试呢。同时也大有嫉妒不屑的人，吐一些酸水。翟宇对这些一概不理。
　　让李平收拾好东西，翟宇和同窗们打了招呼就回家了。
　　翟宇年仅15就考入天府学，是他们之中最小的，甚至有些人已是中年。对于翟宇这么轻松就得到他们努力多年的成就，不得不说即使是一些心胸开阔的人也难免有些不是滋味，刚开始进入天府学时，尽管面上客气，可底下却是不约而同的排斥着这个天之骄子。谁曾想，人家好像根本就没察觉到他们刻意的隔离，照旧每天笑眯眯的和他们打招呼，讨论。有言道，伸手不打笑脸人，何况他们和翟宇也没有深仇大恨，也都逐渐放下了心里的芥蒂，这样一来，倒是觉得青年清秀的脸上的微笑真真让人如沐春风，加之其年纪小，有些年纪比较大的甚至把他当做晚辈照看着。
　　翟宇先是去东市逛了逛，他身着黑衣，俊秀的脸上带着温和的笑容，即使只有15岁，但1米7的身高让他看上去没有一点稚气。有些小家庭出身的妇人，见着这个卓尔不群的大家少爷，面上也是耳红心跳的。翟宇对这些偷偷打量他的视线浑然不觉，仍是仔细的挑选买给自家两个孩子的玩具，没办法，翟宇不是武林高手，再者这些女人的视线也不如现代那般火辣辣的，往往是匆匆一瞥就赶紧扭过头去，所以也不能怪翟宇一点没有感觉到。选好了一个布娃娃，一个不倒翁，翟宇就回府了。
　　李氏他们早早就得了消息，在大厅里候着。翟宇一进来就朝着李氏请安，又问候了在一旁笑盈盈的看着他的赵姨娘周氏。
　　两年的岁月没有让李氏增添多少风霜，只是为李氏添了更多的慈爱气息。一个月不见翟宇，李氏忙拉过翟宇上上下下的看，怎么看都觉得儿子瘦了许多。
　　“唉，宇儿这一个月真是辛苦了，瘦了这么多，这两天让娘亲好好给你补补。”
　　翟宇很无奈，他在天府学都有自己开火食的好不好，因为是自己做的吃，更合自己的口味，即使现在在长身体，翟宇也没觉得自己瘦了多少。但是对李氏的关心翟宇很受用，拉着李氏坐到了榻上，笑着说：“一切都听母亲安排的。”
　　李氏这才放过翟宇，问翟宇：“这一月在府学里可好？”
　　“府学里的夫子的才学都是很不错的，儿子从夫子们那里学到很多东西。儿子的同窗也都是人中龙凤，才干人品俱是不错的。”除了一开始有点小问题之外。
　　周氏微笑道：“夫人可就放心吧，最近我听说丁夫人说外面在传，说我们家出了个‘算学天才’呢，小叔子的才学自是不错的。”
　　李氏对天府学里的事也是不大知道，这个儿子也是让人放心的，也就不再多言，拍着翟宇的手笑道：“快去看看你那个小侄子，听说你今天要回来一直吵闹着要见你呢。”
　　赵姨娘也笑：“不知怎么回事，云儿倒是亲近这个叔叔，两人是有缘的。”
　　翟宇也很喜欢翟云，这个小子从小就逗人喜欢，如今两岁了，更是玉雪可爱，翟宇每次回来都会给他带一些玩具。刚走到大哥的院子门口，就听见照看翟云的奶娘的呼叫，“哎哟，我的小祖宗，慢点，二少爷马上就来了。”
　　翟宇笑着走进去，翟云见着他，马上裂开一嘴细小的白牙，呵呵的冲着翟宇直笑。翟宇走上前去，抱起最近又变重的翟云，捏捏他的小脸，滑滑嫩嫩软软的，难怪当初翟坤喜欢捏他的脸，嘿嘿，现在在你儿子身上捏回来，翟宇又凑过去捏了一下翟云的小脸。翟云一点也没意识到翟宇在占他便宜，含糊不清的说：“呼呼，偶的玩亏。”
　　这个小东西，就记着他的玩具了，怎么这么可爱啊？
　　翟宇凑过去响响的亲了一下，翟坤刚进门就看见翟宇在非礼自己儿子，“小宇，你又欺负我家云儿。”
　　翟宇每次都觉得翟坤这个二十四孝老爸出现在这个时代简直就是太不可思议了，明明平时就是那么一本正经的样子，一涉及到他的宝贝孩子就炸毛，如今逗弄翟坤已经成为翟宇的恶趣味了。翟宇一笑，向那个眼睛亮亮的看着他的小翟云说：“小云，你说说，叔叔在欺负小云吗？”
　　小云睁着那双乌溜溜的眼睛，看着这个自己很喜欢的大人，“叔叔，什么是欺负啊？”
　　“欺负就是叔叔不喜欢小云，不给小云带礼物的意思。”
　　一听说涉及到自己的礼物，翟云马上急起来，“叔叔没有欺负小云，叔叔还喜欢小云，叔叔要给小云带礼物。”
　　翟宇笑看着翟坤，怎么样，你儿子亲口说的我没欺负他哦。翟坤气得不行，这个吃里爬外的小子。
　　不管那个在角落里种蘑菇的亲爹，翟宇抱着翟云向屋里走去，问翟云：“叔叔当然带了礼物的，不过小云要很乖才有礼物，小云有没有乖乖的，有没有照顾自己的小妹妹啊？”
　　“小云有乖，也有照顾妹妹，不过妹妹老是不理小云。”听着小孩子的奶声奶气的语调，翟宇心里甚是柔软，翟宇把准备好的礼物拿出来，翟云马上抛下翟宇，去玩那个怎么碰都不会倒的东西。
　　也许是因为翟云的出生带给了大哥一家好运气，翟琳在不到两年的时间里也出世了，翟琳有八个月大，边上奶娘照看着，她自己坐在床上玩得不亦乐乎，翟宇玩了一会翟琳（？）就把洋娃娃塞给被弄得颇有些不耐烦的侄女，小孩子的注意力一下子就被转移了。看着两个可爱的孩子，翟宇在想离拥有自己孩子的时间还有多久？自己的孩子也会这么可爱吗？也许自己到时也是个儿控吧。
　　有个温馨的家，给他们快乐无忧的生活，是翟宇一直以来的目标，上一世自己没来得及实现就到了这里，现在，也不赖，至少自己实现它的可能性是非常大的。还拥有了这么好的家人。翟宇觉得没有什么时候比现在更安宁更幸福的了。
　　在和家人度过了一个和谐温馨的晚宴之后，翟宇第二天就早早的起床查看账本。当初和晋维一起合作的‘皇家’点心的连锁店已经开了将近三十家了，虽然可以把账本送到天府学让翟宇查看，但不比在家里可以随时听到林管家的汇报。现在皇家每年赚的银子让翟宇都要大吃一惊，翟宇曾经考虑过怎么处理这些银子，是全部放入翟家的公库？还是重新把这些银子投入使用。后来翟宇决定拿一部分放入翟家，剩下的一些用于皇家的扩展和新甜品的研发，还有一些是买了铺面，翟宇打算开个百货商店。
　　得把这些账本在上午看完，下午还得去应世子的邀请，这是一个月以前他们就说好了的。
　　 

作者有话要说：有人等不急了啊，我让小宇儿长快一点，长快一点，现在15岁，基本符合奸情发展的年纪，没办法，只要胖猪一想到两个小孩子在那风花雪月就觉得乐得不行，还是大一点比较严肃一点。




23

23、酒醉 ... 
 
 
　　处理好账本，已是申时正刻了。已经与李氏说过今天晚上和世子有约的事了，所以翟宇直接带着李平到了王爷府。
　　翟宇来过王爷府很多次，守门的看着翟宇从轿子里出来，马上走上前去，嬉笑道：“翟二少爷，世子说二少爷直接到蓉和院就行了。”
　　因为世子在一年前成了亲，再住在原来的小院子里已经不合适了，所以廉亲王妃特地分了一个较大的院子给世子夫妇，就是如今的蓉和院，翟宇去过几次，对那里的路很熟悉了。
　　李平拿出打赏的银子给守门的人，守门人笑着接过，领着翟宇和李平进入王府。李平到了下人的休息的地方，翟宇一个人走到蓉和院的花园里，这里花园的风格较王府其他的装饰多了一些秀美，估计是世子妃的功劳。
　　远远地翟宇就看见世子坐在亭子里，初夏的风凉凉的划过翟宇的皮肤，翟宇微笑着走上前去。
　　“小宇，你来了？”经过这几年的经营，上官晨和翟宇的‘友谊’更进一步，只这个稍显亲昵的称号就可以看出两人的关系已是好友了，每次喊到这个小名，上官晨都有一种占有翟宇的隐秘快感。
　　“世子久等了。”翟宇自然地坐到了上官晨对面的座位上，上官晨替翟宇倒了一杯茶，翟宇道了一声谢接过来顺手就喝了。上官晨窃喜翟宇对他的亲近，有苦恼于翟宇的亲近完全是因为把他当作好友看待的。
　　“小宇这月过得可好？”上官晨看着眼前越发吸引人的青年，是的，夺人眼球，即使翟宇的外貌算不上特别出色，但因为这个人温和淡然的气质，让他像一块莹白的玉一样，虽然一不小心就会忽视过去，但一旦注意到了就会被其暗掩的光华给吸引住。上官晨本以为在自己下定决心，有了妻儿以后，就会很快忘记对这个青年的心情，谁想到会越来越在意这个青年，会因为青年的亲近而高兴，会因为别人对他的注视而恼怒，更可悲的是，即使这样，他也不愿意强迫而伤害他们现在已有的感情。
　　浑然不觉对面人的心情，翟宇只当是朋友见面正常的问候，也随意的回道
　　“倒是和以前没什么不同，只去请教丁算师一个问题，丁算师不愧是大师，他老人家的想法让我耳目一新。”这倒不是场面话，翟宇虽有21世纪先进的数学知识，但那是站在巨人的肩膀上得来的，至于这些知识得来的过程翟宇确实不大清楚，所以和古人一起讨论这些学术问题，经常能得到一些新颖的看法，翟宇自己也乐在其中。
　　上官晨是知道翟宇的算学水平的，他提出的问题必然不简单，上官晨很感兴趣的追问：“那是个什么样的问题，小宇是否可以说说？”
　　翟宇也经常和上官晨讨论算学上的问题，很有一种前世上学时大家热火朝天的一起讨论数学难题时的感觉。因为想起那个场面，翟宇的笑容加深了一些，左脸露出一个浅浅的酒窝，被一直看着他的上官晨看见了，一时有些失神。
　　翟宇没有察觉，只以为对面的人是在强烈的渴求知识，幸好上官晨只是失神了一小会就回过神来。
　　“那个问题，是这样的。。。。。。。？”
　　“你说的这个问题我知道，不过这么多年来也没有人能够解开她，莫非小宇有什么方法？”
　　翟宇当然有，可惜不能直接用，所以还得寻一个合理的方式。
　　“世子也说是难度这么高的难题，我怎么可能解得出来，不过丁算师的想法让我有了一点思绪，世子可不要见笑才是。”
　　“怎会？小宇只管说来就是。”
　　聊得兴起，天色渐晚，翟宇是根本陷入了对学术的狂热讨论中，而上官晨，难道他会自己破会这么好的气氛吗？翟宇难得一见因为激动脸上出现潮红，上官晨此时心情正好。
　　一个清脆的声音打断了两人的讨论，上官晨微不可查的皱了皱眉，很快又松开了。
　　“世子，天色已晚，两位爷还未进晚膳，世子妃担心二位爷的身体，若是伤身可就不好了。”一个身着桃红宫装的少女，盈盈地站在庭外，笑着说。
　　翟宇知道这个少女是世子妃的贴身丫鬟，叫做桃红的。来王府几次，就看见过她两次，上次世子把他介绍给世子妃的时候，她就伺候在世子妃的身边。翟宇有些赧颜，没想到一时讨论兴起竟连累世子这么晚都没吃晚饭。
　　翟宇笑着对桃红抱了一下拳，清朗的声音响起，“倒是在下的不是了，麻烦姑娘提醒。”饶是桃红天性活泼，面对这么一个儒雅俊秀的公子哥，也羞红了脸，只呐呐道：“公子客气了，那桃红现在上晚膳可好？”后面这句是对着世子说的。因为亭子外光线较差，所以上官晨没看到桃红脸上的羞涩，点头，冷淡的说：“嗯。”
　　桃红转身下去吩咐上菜的事了，翟宇刚才的话题被打断一时也不知说什么，只好没话找话。“世子妃可真是关心世子啊，让我等羡慕。”
　　“呵呵，小宇不会是想成亲了吧？”
　　翟宇真还这么想的，不说别的，只是有个人单单想着你这件事就让翟宇觉得很期待了。丝毫没有害羞什么的，翟宇大方应道：“是啊，只是现在我年纪还小，成亲的事还是等我加冠之后吧。”
　　没想到翟宇这么坦然的说出自己的愿望，上官晨顿觉心中苦涩，不想再继续这个话题，又把话题引到刚才的话题上。
　　“不说这个了，刚才小宇你说的那个解法我觉得很有可能是正确的。”
　　“哦，世子真这样觉得吗？”
　　桃红在下人准备时，看着这个神采飞扬的青年，深沉的夜色也无法遮掩他此时的自信，桃红的少女心思悄然而动，偷偷地瞟几眼，面上泛红，难怪世子和他见面之后心情都会很好，这么一个人，怎么会不叫人喜欢？
　　上官晨偶然看到桃红偷看翟宇，目色一沉，压住心里的不悦，在翟宇说完话之后，对桃红吩咐道：“整理好你就下去吧，我和翟公子就不用你伺候了。”
　　虽然遗憾不能继续呆下去，桃红还是乖顺的退下了，反正以后还有机会的不是吗？
　　说了这么久，翟宇确实饿了，和上官晨安静的吃完了晚饭，就听上官晨说：“小宇，今天兴致如此好，不如喝几杯？”
　　翟宇现在偶尔也会喝酒，只是不多，今天回去沐浴一下去去酒气，翟峰他们也不会察觉，翟宇点头，“听世子的。”
　　上官晨把下人温好的酒给翟宇倒上，把酒壶重新放入热水中，对翟宇道：“小宇可尝的出来这是什么酒？”
　　翟宇对吃的讲究，对酒的研究可就不深了，只比照着红酒的品尝方法依样画葫芦，觉得香味好像比较熟悉，尝了一口，味道微甜，劲道绵长，想了半天翟宇也没想起来这是什么酒，放下酒杯，摇摇头，“尝不出来。”
　　上官晨也不是真的要他猜，当下就告诉他，“这是‘醴酒’，我曾经在一个叫‘栖梧’的小镇发现的，小宇可有印象。”
　　上官晨一说，翟宇马上就想起来了，这不是他人生第一封信里提到的酒吗？好像从那时候起，两人在心理上的关系就越拉越近了。当时翟宇年纪不大，那送来的醴酒也只是略微品尝了一下，其余的都贡献给翟坤和研发菜品了，只大约记得醴酒的香味，难怪刚才觉得那个酒的香味很熟悉呢。
　　“当然记得，酿这酒的泉水可是神奇的很呀。”
　　“不错，我后来差人又去了那个小镇，只可惜这酒数量有限，所以也只带了三坛回来。今天我两好好品尝品尝。”
　　上官晨又让人去了琴来，又焚上了香。翟宇竟不知上官晨兴致这么好，煮酒焚香弹琴，今晚倒是把雅事都做了一遍。
　　翟宇之前从来没有听过上官晨弹琴，说实在的，因为翟宇的琴技不咋的，所以他们很少朝这个方面讨论，翟宇也不知上官晨的琴技如何。
　　上官晨手一动，悠扬的古琴声起，虽然翟宇不知道上官晨弹得是什么，但不妨碍翟宇认真欣赏上官晨的演奏。和古筝的清越不同，古琴的声域更为广阔，翟宇只觉在这样一个令人愉悦的初夏夜晚，听着悠扬的曲调，就像是处于苏格兰村庄，大家围坐在一块，听着勇敢快乐的苏格兰人奏出苏格兰笛时发自内心的轻松愉悦。此时上官晨柔和的面目在烛光下，让翟宇看得怔了，自己若是女子，说不定会爱上他的吧？
　　被自己的想法吓了一跳，翟宇觉得自己怎么会有这么一个荒谬的想法，翟宇端起酒杯，热气散了一会，醴酒已是微凉，那甘甜的味道随着凉意更加刺激味蕾，翟宇就着上官晨的琴声，和烛光中的美景，不自觉地喝下了好几杯醴酒。
　　翟宇觉得眼前的烛光变得模糊起来，琴音也似从远方传来，隐约像是仙乐一般飘渺，而上官晨，在烛光里就像天神一般俊秀凛然，翟宇又喝了一口手中好喝的东西，就再也支持不住倒下了。
　　上官晨结束了一首曲子，这首曲子取高山流水之意，是特地给翟宇的。静默了一下，调整自己的情绪，亭子里很安静，就连伺候的下人们也被上官晨打发了，上官晨以为翟宇不出声是在回味刚才的曲子，谁想上官晨转过头就发现翟宇趴在桌上，竟像是睡熟了。
　　上官晨愕然，还没有人在自己弹琴时睡着的呢，难道自己弹得曲子就那么催人入睡吗？上官晨感觉很挫败，轻摇翟宇，在这睡着可不好，“小宇，醒醒。”
　　翟宇动了动，嘟囔了一下，上官晨听不清楚他说的是什么，只隐约像是“好喝”“仙子”。。。
　　上官晨摇了一下酒壶，这么一壶酒没剩多少了，这酒喝着温和，但很醉人，没想到这么一会翟宇就喝醉了。
　　上官晨无奈的摇摇头，打算把翟宇叫起来，差人送他回去，此时上官晨离翟宇很近，近到很容易就看见翟宇微红的面色和嫣红的嘴唇，和4年前自己的生日时一般的景色，就是那时，开始沦陷。
　　上官晨停下了手中的动作，像是被蛊惑了一般，轻声喊道：“小宇，小宇。”见翟宇一点反应也没有，上官晨缓缓地低下头来，呼吸急促起来，在翟宇的脸颊上轻轻地亲了一下，理智在叫喊，就这样了，不能再继续下去了，可身体不受控制地，微颤着，嘴唇贴上了那双花瓣一般的唇，他的嘴唇很柔软，带着醴酒的香味和甘甜，让上官晨突然觉得口渴，情不自禁的探出舌头，舔舐着这双不设防的红唇，慢慢的探入翟宇的口中，上官晨碰到了一个温热柔软的东西，没等上官晨继续缠上翟宇的舌头，此时翟宇觉得有点不舒服，哼唧了一下，上官晨受惊的退后，见翟宇没有醒过来的迹象才松了一口气。
　　上官晨叫了下人，让他们小心的送翟宇回府，李平在一边照看着。
　　等那个让自己心乱的人被送走之后，上官晨又在夜色中独自喝了几杯醴酒，就着翟宇用过的杯子，脑子里不时回想起刚才品尝到的美味，是和女人甚至自己的妻子都无法比拟的感觉，起码，和她们亲吻时自己没有那心快跳出来一般的感觉，他是如此特别，自己是真的喜欢上他了吧。
　　另一边的翟宇，在李平的帮助下很快被安置妥当，睡死过去，第二天就感受到了酒醉后的难受，喝了厨房准备的解酒汤，又洗了一个热水澡，翟宇就又变得神清气爽，去逗他的小侄儿去了，对昨天晚上酒醉后发生的事情一概不知。
　　 

作者有话要说：嗯哼，JQ来了，各位看官觉得怎么样？不小心放到草稿箱里了。。。。。




24

24、初见华东民 ... 
 
 
　　揉了揉眼睛，翟宇放下手中的账本，账本写的再简洁整齐也改变不了它让人看着眼花的事实。
　　随着皇家分店越开越多，今后势必还会增加皇家的其他系列，如果这些账目全部都由自己掌管的话，那以后自己可以什么都不用干了，就只算账吧。是时候找些帮手了，找谁好呢？
　　要不去买些小孩子？从小开始培养？那他也等得太久了吧。
　　或者从府里选？
　　正当翟宇支着手在考虑人选的时候，看见李平的身影从门口闪过，翟宇眼睛一亮，有了，这不是现成的人选吗？
　　李平从小就跟着自己，衷心这是没的说的，做了这么多年的书童，也识得字，不用再费时教他识字了，人品有保障，用着也放心。
　　“李平，过来一下。”翟宇高兴地叫住李平。
　　李平疑惑的转过头，看着自家少爷，他刚要去领少爷用的书房用具。
　　李平转身进入书房，走到翟宇旁边，觉得少爷的眼神看得他毛骨悚然，“少爷，有什么事吗？”
　　不错不错，今天仔细一看李平这小子也是相貌堂堂的，一脸忠厚看着就觉得踏实，今后代表自己出面也使得，再怎么说自己的代表的形象也不能太猥琐不是。
　　“李平啊，我想让你帮我做件事。”
　　只是件事嘛，少爷干嘛用那种眼神看我啊，“是的。”在很早以前他就已经决定要尽自己的一切为少爷分忧。
　　“你看‘凯撒’（翟宇不敢用皇家这个翻译，只用了凯撒代称，胖猪恶俗了）开的分店越来越多，少爷我要管的事儿也越来越多了，李平你说是不是？”翟宇端起一旁备好的银耳羹，不错，软滑清甜，不稠不稀，小明的手艺越来越好了。
　　亲眼看着少爷把那个小铺子发展到现在名誉江南的‘连锁店’，在李平的心目中少爷的形象已经是不可超越的了。
　　李平应了一声。
　　知道李平话不多，翟宇放下手中精致的碗，笑眯眯的对李平说：“所以我决定，今后李平你帮我处理这些事情，你愿意吗？”
　　李平猛的看向那个笑着的少爷，不敢相信自己听到的，让自己，管理。
　　“少爷，别的事李平一定帮你办，可是，可是这么大的产业，少爷，奴才是有心无力啊，少爷，您还是交给别人办吧。”知道这样做无疑是辜负少爷对自己的赏识，但对他来说，少爷的利益才是最重要的，他自己有几斤几两重他是清楚地。
　　“等等，我又没说让你马上接手，今后你就跟在林管家身边，对凯撒的运作也多了解一下。”
　　“可是。。。。”
　　“李平啊，你看我现在每个月要花多长的时间看这些账本管理凯撒，还要做天府学的功课，做学问，经常出去应酬，李平，真的不考虑一下吗？”
　　李平看着自家少爷眼神可怜的看着自己，大有你不答应就算了我不会怪你可是我真的会很累的样子，李平最看不得少爷受委屈，到口的推辞又咽了回去。
　　“少爷放心，我一定会努力为少爷分忧。”
　　翟宇一下子换掉装可怜的样子，就知道李平对自己心软。
　　“那今后就辛苦你了。”
　　“对了，你也在府里挑几个合适的人，今后这些人就归你管了。”打发走李平翟宇连账本都不管，只去找李氏说这事去了。
　　虽然担心自己太愚钝做不好少爷吩咐的事，但是李平其实心里是很高兴的，少爷把这么重要的产业交给自己说明，少爷是真的把自己看做亲近的人了，他可得好好干，不能让少爷对自己失望了。给自己在心里鼓了把劲，李平又费尽心思的揣摩府里适合的人。
　　听翟宇来了，李氏很高兴，昨天一天都没怎么见着儿子，心里想的紧。
　　李氏佯怒，“总算想起来你还有这个娘亲了。”
　　翟宇笑着迎上去，坐在李氏旁边，笑道：“怎么会呢？这不，儿子刚把事做完就来看母亲了。”
　　李氏轻拍了一下翟宇的额头，“就哄着你娘吧。听说你昨天在王府喝多了？”
　　翟宇对昨晚在人家世子弹琴的时候睡着很不好意思，也不知世子生气了没，下次见面可得好好赔礼。
　　翟宇连忙转移话题，抓着李氏的手，轻摇，“呵呵呵，不说这个了，娘，儿子和你说件事。”
　　“说吧，什么事？”
　　“娘，现今凯撒的事越来越多，就算有林管家帮衬着，事儿也很多，儿子另一头又要忙着学业，有点忙不过来了，所以儿子想找个人帮儿子处理凯撒的事。”
　　李氏想了一下，拍拍翟宇的手，叹道：“是我这个做娘的疏忽了，难怪宇儿可怜见的瘦了这么多，是应该找些人来帮你处理，只是你的那个凯撒，可不是小产业，虽说是你的，可也不能随意找个人来看管。”
　　“娘说的极是，儿子也想过这些问题，您看李平怎么样？”
　　对李平，翟宇身边跟了这么多年的人，李氏是看着长大的，对这孩子的秉性十分清楚，是个老实孩子。
　　“李平这孩子是不错，只是有些过于忠厚，只怕是不大适合从商的。”
　　“有谁又能天生就做好这些事呢？让他和林管家慢慢学，自然是能好的。”
　　看翟宇这样子是早有主意，李平也不错，卖在翟家，用着也放心。
　　“你个小滑头，早就打算好了吧。罢了，李平这孩子不错，就听你说的吧。”
　　对李氏会答应是翟宇预料之中的事，翟宇嬉笑道：“好娘亲，今天儿子下厨，您想吃什么尽管点吧。”
　　对翟宇的手艺李平也想念的紧，不知这个儿子怎么回事，做的菜就是好吃。
　　“就做你上次做的那个水煮牛肉和糖醋鱼吧。”
　　
　　因为李平要留在府中学习管理铺子，所以翟宇重新挑了一个伶俐的小厮带在身边，虽然比不上和李平的默契，翟宇有些不习惯，不过翟宇也不是太讲究的人，逐渐的也就适应这个叫翟舒的家生子呆在自己身边了。
　　李平秉着为少爷服务的理念，卯足了劲的学习，短短时间就进步神速。
　　
　　转眼已过去两个多月了，夏日已经来临。轮轮红日将它最璀璨的光芒洒向这个土地，人们都因为天热而恹恹的，独独那盛夏的特产夏蝉还在精神的鸣叫，让空气变得更加燥热。偶尔一丝风吹来，都会让人觉得惬意万分，可惜那一丝凉风也很快就消逝了。
　　呆在天府学，可就没有在家里那么舒服随时都能吃到刨冰，想吃也只能差翟舒到自家铺子老老实实的卖了。翟舒还只是个12,13岁的孩子，第一次买刨冰后翟宇看着这小子眼馋的眼神发笑，告诉他以后就买两份。翟舒乐得不行，早就听说二少爷是个仁厚的主，还真是的，今后跟着二少爷少不得好的。
　　今天翟宇收到一封请帖，是赵诚第一个儿子的满月宴。赵诚在年前就已得了一个女儿，初次为父，赵诚显然很兴奋，虽然没有摆酒宴请客，把翟宇拖到他的府上去看他家可爱的女儿，翟宇看着那个只有几天大还没长开的红红的小东西，怎么都没从里面看出可爱来，盯着旁边那个高兴地不行的赵诚，翟宇摇摇头，难以理解啊。
　　这次终于得了个儿子，赵诚不知高兴成什么样子呢。和天府学的总师傅请了假，就前往赵诚的府邸。
　　看来赵诚并没有请很多人，大门口只有一辆轿子。翟宇也从轿子里走出来，翟舒打发了轿夫，就随翟宇走去。另一辆轿子里也有人走出来，是一个俊美的男人，大约20几岁的年龄，身上穿着的衣服不是很华丽的样式，但料子很好，显然这个男子身份不一般。
　　他也看向翟宇，翟宇和他的眼神对上，翟宇一惊，这个男人的目光过于阴郁，带着很强的侵略性，与人对视的时候很容易让人忽略他原本英俊的外貌。超那个男子点点头，算是打个招呼，他也回以点头示意，转身走入大门。这个人还是少接触为妙，翟宇在心中给这个男子打下了第一印象。也跟着走了进去。
　　进去才发现人也不少，大都是赵诚现今的同事，成了亲的也带着家眷前来，前庭里很是热闹。奉上贺礼又看了看赵诚特意拿出来显摆的新鲜儿子，夸奖了几句真是可爱人中龙凤之类的话，翟宇就自行找位子坐去了。
　　不意外的又看见了晋维，翟宇感慨这两人的感情是不是太好了一点啊？不远处就看见刚才在门口看见的那个男人，和身边的人说话。收回目光，翟宇走向晋维，笑着打招呼：“又见着晋兄了。”边说边打开扇子在晋维旁边坐下来。
　　两人因为皇家甜品屋的合作已经十分熟悉了，晋维也不和他客气，就着桌上的吃食，在周围的热闹声中与翟宇讨论起生意上的事，晋维经验丰富，自然能够看出许多问题，大多翟宇觉得晋维的处理很好，也就交给晋维办了。
　　正事商量完了，晋维拿起一颗花生，问翟宇：“翟兄，你可认识旁桌那个着浅绿锦袍的年轻男子？”
　　“晋兄说的可是坐在黑衣和紫衣中间的那个男子。”
　　“正是。”
　　“我不认识，晋兄何来此问？”
　　“唉，翟兄你身为京都中人，又有意于商，竟连京都华家的现代家主都不认识。”
　　翟宇不好意思的笑笑，平日里他也就读读书，做做吃的，看看账本，和朋友聊聊天，还真没怎么出去交际，不认识这个华家家主也是正常的。
　　“华家，乃是京都首富，家中之财多，雄踞北部，即便是我家，也比不上华家的势力。”
　　“华家处于京都，根深盘踞，自然是深不可测。这个华东民，年纪轻轻就上位，可见其实力。你今后最好与他交好关系，即便不能交好，也不可得罪他去。”对翟宇，除去两人的合作关系，他是真心想要结交，所以才对翟宇仔细嘱咐。
　　翟宇感激地看了晋维一眼，把他的话记在心上，虽然不排除晋维想要拉拢自己的可能，不过晋维小心翼翼的提防那个华东民的姿态可不是做出来的，自己今后行事只得小心才是。
　　两人又闲聊了一会，宾客终于来齐了，宴席正式开始，二人也不再多言，都看向那个抱着儿子笑得有点傻的赵诚。
　　华东民因着一些事和赵诚关系不错，那日他邀请自己去他儿子的满月宴，顺口也就答应了。
　　在门口遇上一个十几岁的少年，长相清秀，看着挺沉稳的，没有十几岁少年身上的毛躁。少年也看过来，和他的视线对上发现他竟然在观察自己，那个少年平静的朝他点点头，嘴角带着礼节性的微笑。华东名不由心生好感，也向他点点头。
　　华东民有些意外，他因为家庭的原因，甚少在第一次见面就对人产生好感的，无不是再三确认才会稍微放下心里的警惕。
　　后来有意无意的在前庭里的宴席间寻找刚才那个少年的身影，少年脸上带着自然地微笑，让人看着舒服，和晋维相谈甚欢，显然两人十分熟悉。华东民眯了眯眼，晋维，他怎么会不认识，华家在北方独居一隅，晋家也霸占了南方的生意，两家可是互相认识很久了。
　　难道这个少年是晋家的人？自己确实没有见过，叫过身边跟着的人，让他去打听晋维身边的小公子的身份。
　　回到府上，听着下人的汇报，原来那个小公子是京都里很出名的翟家二少爷。这个二少爷深居简出，不爱交际，虽然很早就已在京都闻名，可认识他的人不多，所以华东民也只知道翟宇这个人而不认识他。
　　翟家二少爷，和晋维。。。。。
　　华东民点点手指，眯着眼睛，想着那个让自己吃惊的凯撒甜品屋，当初自己因为好奇所以调查了一下这家铺子归谁所有，这并不难查，就是翟家名下的，后来南方出现30来家凯撒点心铺，以京都这家为首，都标上了凯撒和一个奇怪的符号，Royal。和晋家联手合作的，建立凯撒的，会是翟家二公子吗？
　　不过翟家二少爷今年也只有15岁吧，那家点心铺开始出现转变时他才12岁吧，一个十二岁的孩子就能做到这些吗？华东民不太相信的，更大的可能是背后另有其人。
　　
　　 

作者有话要说：脑袋写的晕晕的




25

25、小番外 ... 
 
 
　　“黄老，我要的东西不知黄老做出来没有？”翟宇走进翟家的一个小院子，院子里堆满了杂物，空气里充盈着淡淡的香气。
　　“是二少爷来了。”
　　“您要的东西已经给做出来了。”屋里传来一个老人的声音，接着就见一个白发苍苍精神矍铄的老人笑眯眯的走了出来。
　　黄老以前是做胭脂的，虽然他调的胭脂很受欢迎，可是因为做胭脂地位低下所以没多少人瞧得起他，翟宇是一个月前在小市场发现了卖胭脂的黄老，听周围的人说这老头的胭脂特别好闻，他的摊子前围了不少人。翟宇特地买了一盒，发现果真如此，黄老卖的胭脂的香味比那些高档店铺卖的胭脂的香气要好闻多了，当下翟宇就以优厚的待遇把这个香料大师挖了回来，把他安置在翟府的角落的小院子里。
　　翟宇打算开一家日用品店，那几间连着的铺子就是为了今后皇家日用店的开张。今后研发的许多东西都需要加入香料。比如，肥皂和香皂。
　　翟宇想做肥皂香皂不是一两天的事了，在这里洗澡都只能用皂角之类的，皂角的粗糙对翟宇这个用惯了现代生活中制作精良的洗漱用品的来说就觉得很难受了，一直在想着要做出香皂来。只要是学过高中化学的人就知道皂化反应这个简单的化学反应，更何况翟宇这个化工出身的本科大学生呢？说起来他还在实验室里做出过一个手工皂，效果还不错。所以等到自己的行动有了相对的自由后，翟宇决定一定要做出香皂来。
　　挑了一个天气比较好的日子，翟宇就动手了。
　　首先是要找到原料，香皂的两个基本原料是油脂和碱，动植物油都可以用作原料，不过考虑到这里的生产条件和价格，翟宇决定用猪油。至于碱，这里早就出现了，只是多用来刷墙除虫了。
　　准备好原料，翟宇和李平就在翟宇的小院子里做起实验，仍然是李平打下手，虽然觉得少爷要做的东西很奇怪，但是这么多年的配合（做吃的）还是让他和翟宇配合得很好。翟宇放了一斤猪油，水和纯酒各一半，再放入调配好的碱水，全部倒入特地打造的一个很薄的小铜锅（没办法，没玻璃仪器），在下面用小火加热着。李平看着少爷小心的倒入那些奇奇怪怪的东西，在少爷的要求下搅拌锅里的东西。
　　过了小半个时辰，翟宇戳了一下表面的油层，发现已经开始分水，翟宇点点头，反应的也差不多了，把旁边早就准备好的饱和食盐水（就是再加进去不会再溶化了）慢慢的倒入锅中，示意李平继续搅拌，翟宇估计着时间差不多了，就把小铜锅端了下来，手把还挺烫的，翟宇快速的把手中的锅放在平台上冷却。用棕树叶做的小框装进去。接下来就要等接近2个时辰的时间，趁着这个时间，翟宇就在自家小厨房里把午饭解决了，回书房练了会字，温了会书才施施然的回去看他的肥皂了。
　　揭开小锅的盖子一看，不错，分的很好，让李平仔细地把上下两层分开分别装好。上层是做香皂的皂基，下层更好，可以提取甘油，甘油可以做更多的东西。翟宇此时很有做老本行的亲切感啊。
　　肥皂简单，放一些香精进去，重新熬制一次就可以直接使用了，香皂却要麻烦一些，因为香皂不禁具有清洁的功能，还具有保养作用，因此香皂的原料中除了皂基之外，还得添加甘油、纯天然植物油甚至牛奶精油等，可以起到保湿滋润等作用。
　　但是这些东西是不可能在一天之内就做好的，翟宇在接下来的日子里一有空就做这些，提炼甘油，精化皂基。。。。最后终于赶在过年之前得了些成品，不多，肥皂只有13块，香皂只做了牛奶皂，只得了7块，而且做工很粗糙，但是在李平眼里自己少爷已是万能了，他是亲眼看见少爷是怎么从那些简单的材料里做出现在的被少爷称之为‘肥皂’‘香皂’的东西，这些东西李平从未见过，遇水就会出现泡泡，让李平觉得特别神奇。翟宇看着李平这个少年老成的人难得露出傻愣愣的表情，心里直乐。
　　自己做出来的东西，翟宇还是先试验了一下有没有副作用。很好，熟悉的滑溜感。确认安全后就给翟府各个院子里都送了一份，受到翟家人的一致好评。
　　既然最基础的东西已经做出来了，翟宇也就打算把其他的日用品给开发出来，现在依靠他和李平两个人是不行的了，没有那么多时间和精力。因此翟宇特地向翟峰要了一个小庄子作为实验基地，从民间重金聘请一些做精油这些大多用于闺房物品的高手，让他们来动手，自己要做的只是尽量回忆制作过程，时不时的去看看给这些师傅们答疑解难。
　　这些人之前从来没有见过自己做出来的东西，他们在被优厚的薪俸养着的同时也被要求这些东西的制作过程和配方都不得外泄，一旦泄露出去被发现。。。。。。。
　　不过东家给的待遇这么好，又打心眼里看的起他们，谁又会去干那劳什子事呢？
　　在众人的努力下，翟宇想要的一大部分东西逐渐完成了，试过没有什么问题之后，翟宇最先给翟府拿回去用了，果然家里的女人都很喜欢做出的这些东西，翟宇一边洗着泡泡澡，一边想，李平现在学的也差不多了，皇家甜品屋的事情翟宇现在大多数已经交给李平去办了，目前看来，效果很不错，皇家杂货店是时候开张了。
　　 

作者有话要说：这是小宇做香皂肥皂的过程，因为篇幅太短所以胖猪把它作为番外推出，希望各位大人喜欢




26

26、又见世子 ... 
 
 
　　翟舒打理好自个后，看着时辰差不多了，端着洗漱用具，推开少爷卧室的房门，走到少爷的床前，果然少爷在自己这些动作之后，仍然睡得死死的。
　　翟舒大声道：“少爷，该起了。”不怪他如此的‘不温柔’，第一次叫少爷起床时，足足用了一刻钟才把少爷叫醒，那时还是冬日，他叫少爷起床时少爷动了动，然后缩了缩直接躲进被子里去了。翟舒嗔目结舌地看着这与少爷一贯形象不符的动作，实在是没想到往日里一派稳重的少爷竟也会赖床。习惯了少爷与平日里做派不符的小小习惯之后，翟舒也自觉的养成了每天早上叫少爷起床时的粗暴举动。
　　好在夏日里起床比较容易，翟宇在翟舒叫他第三次之后，终是清醒了过来，任由翟舒给他穿衣洗漱，在屋里吃了简单的早饭，走出屋外，天已大亮，早晨的空气格外美好，伸了一个懒腰，听着院子里几只鸟儿唧唧喳喳的叫声，翟宇心情大好。
　　带着翟舒走进往日里这些府学学子们上课学习的大堂，里面已传来读书声和争论声。翟宇走到自己的位子，放好书本和功课，就听见旁边刚才正在读书的李阳戏谑的说：“翟兄可又是迟了，我刚才还和张兄说你今日定会早起呢？”
　　翟宇疑惑的看向李阳，他赖床也不是一天两天的事了，还经常为这些没少受他们的取笑，怎么李阳会觉得今天自己会早起呢？
　　“今天廉亲王可是要到府学来呢。我当你今天是定会早起的。”要知道昨天听闻这消息时他昨晚可是很迟才睡，今天早上早早的就起了，上上下下的打理自己就怕有什么不妥的。
　　翟宇闻言突然想起，昨天总师傅说过今日廉亲王回来看望他们这些未来栋梁的，他可真把这事给忘了。幸好李阳提醒了自己一下，翟宇转而对李阳感激的笑了一笑，“亏得李兄提醒，我一时真没记起来，到时可指不定做什么不妥的事呢。”
　　李阳算是彻底佩服翟宇了，敢情人家不是从容稳重，而是根本就忘了这回事。若说这小子平日里吧，也是待人温和，进退有度的，只是偶尔来这么一下，倒叫人哭笑不得。
　　张鸿和翟宇同学这么多年，哪里会不知道翟宇赖床的习惯，得意的看了李阳一眼，一副我就知道会是这样的表情。
　　廉亲王，翟宇只在九岁时见过一面，当时心情比较紧张，哪里会去注意廉亲王的容貌，后来虽与世子交好，但与廉亲王可是再没见面的。既然今日他代表皇家来看望我们这些学子，那面子工程还是要做的，翟宇拿起昨日的功课，看看还有什么缺漏的。
　　廉亲王是在巳时来的，廉亲王大概40岁左右，身材也算高大，只是比较瘦削，头发和胡子被打理的一丝不苟，容貌因为年纪的原因轻易可以看出一些衰老的痕迹，但是从挺拔的鼻梁和慑人的双眼也可以推测出廉亲王年轻时的风华，一身黑色朝服更是把王室贵气尽显。难怪世子长得那么好看，原来这是有基因遗传呢。
　　那个往日里对待他们很是严肃的总师傅，一脸笑容的陪在廉亲王身边，说话也是恭恭敬敬的。翟宇看着那张笑成了一朵菊花的脸，翟宇心里感慨，这个总师傅，对他们虽严，但也是真正有学识见地的，对他翟宇也是尊敬的，只是今日一看，再有学识的人，在如今这个朝代，也得屈于权势。
　　上官晨因不喜那个袁师傅的谄媚嘴脸，拉在父亲后面几步，慢慢的查看周围的环境。天府学好歹也是未来大臣们的摇篮，景致称不上极好，但胜在四处充溢着书卷气息。那个人平日里就是在这里度过的吗？会不会拿一本书在那个亭子里边看边吃他的那些精致美味的小点心？或者黄昏时分在中间的那个小湖边散布乘凉？亦或是在灯光下着迷的研究算学？
　　不知不觉上官晨已走入大堂，他就在这些学子之间吧，即使大堂里优秀人物如此之多，上官晨也一眼就发现了人群中静静站立的翟宇。今天他穿着一身浅绿衣裳，头上系着同色的发带，身上一如既往的整洁，除了那条发带什么也没佩戴。他的眉细长柔和，却不是女子常有的柳叶眉，而是稍显英气。一双凤目丝毫不带风情，许是因为它的主人从来都是温和有礼，因此这双本该妩媚的凤眼在翟宇的脸上也只能把他显得清秀而已，上官晨也是在第一次看见翟宇喝醉时才发现他有这么一双眼睛。鼻子长得中规中矩的，但是在上官晨眼里，那些女子的小巧鼻梁也比不上这个人的好看。至于双唇，翟宇的嘴不大，常年在嘴角挂着微笑，唇色在平日里就是健康的粉色，一旦喝酒就会变得嫣红。难得有这么一个机会可以毫不掩饰的看着他，上官晨的目光始终在翟宇的脸上流转。
　　翟宇突然感觉到有一道强烈的目光看向自己，翟宇循着感觉看去，竟然发现世子正站在入口处看着他，见他看过来，世子对着他笑着点头示意。
　　翟宇突然有点慌乱，想了想自己身上没有什么不妥的，才放下心来。也对世子点点头。
　　世子也跟着来了，昨日怎么没有听说？
　　此时总师傅正将这二十个学子一一介绍给廉亲王，廉亲王听着总师傅的介绍，看看那个学生的功课，再问一些问题，勉励几句这些学子。被检查过的学子，得了夸奖的自是脸带笑容，那些自认为没有做好，没给这个深受天子信任的王爷面前留下好影响的，神色中带着沮丧。
　　翟宇的位子比较靠后，还没有轮到他。饶是如此，只有20个人，很快就要轮到翟宇了。翟宇收回心神，打算应付过面前的检查再说。
　　看着那个威严的王爷走到自己面前，翟宇心下也有些微的紧张。
　　“这是翟宇。”
　　廉亲王看向这个有些紧张的孩子，想起自己在7年前见过这个孩子，当时因为他的沉稳对他的印象颇深，又因为与世子交好，他当然是记得这个叫做翟宇的孩子的，如今见他年纪轻轻便取得功名，心里对他也是极喜欢的，缓了缓语气，面上也带出一丝笑容，道：“本王与翟公子曾见过一面，不知翟公子可记得？”
　　翟宇虽然有些紧张，仍是平稳的回答廉亲王：“王爷气度超然，小生又怎么会忘记？”因为身份的原因，翟宇不敢直视廉亲王，只把视线放在廉亲王的下巴上。
　　“恩，本王也听说你的算学极好，不知是也不是？”
　　“小生惭愧，极好说不上，不过算学确是比小生其余课业略好一些罢了。”
　　廉亲王看见翟宇桌上放着的功课，拿起来翻看。字写得不错，颇具风骨，倒和他给人的印象不太一样。大致看了一些，经学策略尚可，偶能瞧见新颖之处，算学可是比他自称的略好要好得多,是个可造之材。
　　廉亲王将手中的纸张放回原处，眼中带着满意之色，对翟宇点点头：“本王看你的功课俱是好的，不错。”
　　翟宇点下头，行礼：“谢王爷夸奖。”
　　廉亲王颔首，走向下一个学子。
　　旁边的总师傅看了他一眼，随即跟上前去。
　　没多久廉亲王就检查完毕，堂里的一大堆人也转移出去，世子还是站在那个角落，对看过来的翟宇偏偏头，示意翟宇跟着他出去，然后率先走了出去。翟宇见大堂里的众人也都没有心思学习了，一时注意不到他，也就匆匆向门外走去。
　　一出门，就见世子笑意盈盈地看着他，读书时期有朋友出现，翟宇有些惊喜，带着笑意问世子：“世子怎会到这里来？”
　　世子见翟宇笑容满面，显然对自己的到来也很高兴，反问道：“怎生，我不能来？”
　　外面温度渐高，翟宇打开扇子，好歹驱散一些热气，对身边的世子说：“怎么会，只是有些吃惊而已。”
　　“今日听闻父王要到天府学来，我便求得与父王一块来看看，我是从没来过这里的，对小宇读书的地方很是好奇，不知小宇是否欢迎？”
　　今日因为廉亲王要来，下半日天府学是休息的，带着世子在这里逛逛也好。
　　“欢迎之至，翟宇带世子在这府学里随意逛逛可好？”
　　今天上官晨来这里本就是看望翟宇，去哪里又有什么关系呢？
　　“小宇你定就好。”语气中带着一丝宠溺，不过翟宇也只以为是自己年纪比上官晨小的原因，这些年听习惯了，对此并不在意。
　　即使天气较热，也没扫两人的兴，沿着上官晨观察过的小湖散布，到凉亭去散凉，甚至在上官晨的要求下，还去翟宇的小院子参观了一下。
　　一下午的时间很快就过去了，翟宇把上官晨送至门外，看着他上了府外等候的马车，才转身回去。上官晨看着那个淡绿的身影进入了门里，想着刚才翟宇说的‘路上小心’，才面带笑容的对车外的马夫说：“走吧。”
　　
　　翟宇最近在忙着皇家杂物店的开张，货物除了常见的杂物店里出现的那些东西，还有翟宇的小庄子里出品的香皂肥皂洗发膏之类的日常用品，标志沿用Royal的标志，招牌也是凯撒。
　　虽然凯撒这个名号已经很有名气了，但因为香皂肥皂护发油这些东西从未出现过，所以开张后很有可能出现长时间里只有人围观没有人买的局面。
　　翟宇写了一叠广告纸，命人把这些纸四处粘贴在城里人比较多的地方，粘贴皇榜官文的地方就算了。
　　翟宇在那张纸上写了凯撒杂物店的地点和开张的日期，当天来购买物品的前一百人有礼物相赠。在命人张贴的时候，翟宇庆幸这里不会有人因为城市整洁向自己罚款。
　　万事都准备妥当后，凯撒杂物店开张了。
　　开张当日，来的人不少，有些是看着宣传单，想着礼物来的；有些是听了别人说，纯粹来看热闹的；还有些人是对凯撒格外关注，例如华家的。不管怎么说，翟宇想要的宣传效果已经达到了。
　　热闹的鞭炮声后，凯撒的掌柜，一个微胖的和气中年人走了出来，笑眯眯的对周围的人抱拳道：“承蒙各位赏脸，今天是凯撒杂物店开张的日子，前一百位贵客本店都有礼物赠送。”
　　人群中有人认识这位掌柜的，说：“这不是凯撒甜品点的何掌柜吗？真的前一百个要送礼物？”
　　何掌柜笑眯眯的回答：“我确是凯撒甜品点的掌柜，凯撒甜品屋和杂物店是同一家，今天是本店开张大喜之日，前一百位客人是有买即送，各位请放心，送的礼物定当让给各位满意。”
　　众人将信将疑的涌入店中，发现里面一般货物的价格和其余店家差不多，只是一些没见过的东西价格昂贵，只那叫肥皂的价格低些，但也绝不算便宜。尽管听店家的介绍有些心动，但多数人也只是买了寻常的货物，只有少数家里殷实图个稀奇买了。见店家果然送了东西，一些还没买的人急忙挑些家里缺的东西买了，赶着去领礼物。拿到手上发现是一些小小的做得很可爱的刚才在架子上看到的稀罕东西，听发放礼物的店家小厮说，这些可就只有今天送的，明个来可是没了。
　　这些东西自然是翟宇特地做出来的‘非卖品’，是翟宇用作宣传的，这些成本若是宣传成功的话很快就能捞回来。对前些日子这些东西的滞销翟宇是预料到了，他只需要让京都里的人了解这些东西的好处就算目的达到了，京都里不缺的就是有钱人。
　　果不其然，一段时间之后，凯撒杂物店里的招牌货物，终于在京都打出名气，一时之间这些公子小姐贵妇贵人都争相打发下人去购买凯撒杂物店里的香皂香水之物。因为买的人太多，翟宇不得不再次扩大生产量。
　　
　　华东民仔细看着手中前些日子在京都大量张贴的纸张，字是写得很不错的，内容也浅显易懂，这种招揽顾客的方式华东民闻所未闻，但从手下人汇报的消息来看，却是真的很好用。店里的招牌用品照例买了一份给华东民，闻着这个叫香皂的东西散发出的好闻香味，华东民微微出了神，到底你，是谁呢？会是那个翟家二公子吗？
　　 

作者有话要说：胖猪宅了一天，快吐了。。。。




27

27、小曲归来 ... 
 
 
　　“翟宇，你可听说了不曾？过些日子文章要回京都了。”张鸿脸上带着高兴的神色，对坐在垫子上仰起脸来看他的翟宇说。
　　“恩，这倒是听说了。说起来，自文章从军，至今已有近5年时间了。”这五年过去，翟宇是将当初的那事给忘得差不多了，如今好友归来，翟宇心情也不错。
　　“是啊，那小子如今也不知变得什么样子了。那日咱俩到城外接他去？”
　　翟宇也有这个意思，对张鸿笑笑，说：“我也正有此意，到时给他接风，我们三个好好聚一聚。”
　　张鸿也是想到，自从文章走了之后，他和翟宇私下里会面的次数也少了，感觉只有两个人不那么得劲。
　　“就这么办，我到大观楼去定个位子。”
　　
　　七月流火，热度已是退了下去，室外的空气凉爽清澈，没了前些日子汗渍黏身的不适，身上清爽许多。
　　翟宇和张鸿从天府学里出来，坐着翟家的马车到了城外，两人就坐在马车上等着张鸿一行人。
　　张鸿吃着手里来自于凯撒的点心，斜靠在马车上的软垫上，对马车上另一个人说：“我说翟宇啊，怎么就数你的马车特别舒服呢？你看，车上不禁铺了这么厚的一层羊毛，搁了这么多松软的垫子，你这马车上还随时备有吃的和喝的。啧啧。”
　　翟宇把视线从放在小桌上的书本上移开，拿过一个靠垫，缓缓地靠在上面，似笑非笑的对张鸿说：“怎么？你有意见？”
　　“我没意见，我只是在想依你这性子，若是出生在一般人家可怎么活呀。诶，那边的点心给我端过来一下，咦，这点心是刚出的吧？”眼尖的看到翟宇那边放着一盘没有见过的点心，应该是凯撒刚出的品种吧。
　　翟宇无奈的看着这个吃货，把他要的点心给端过去，说：“恩，这是还没有在凯撒推出的点心，味道如何？”
　　张鸿细细的吃着手中的点心，他是知道凯撒是翟宇家的，也知道凯撒里点心的品种大都是翟宇发明的。不过张鸿除了跟自家老子说了之外，却是和别人一点没说过的，他知道翟宇不喜张扬。
　　“又是你做的？味道还不错，说起来，翟宇啊，如今文章归来，你能否亲自下厨给文章接风啊，这样才显情谊嘛。”好久没吃到翟宇亲手做的菜了，他可是馋的紧。
　　翟宇如何看不出张鸿的意图，端起桌上的凉茶，慢悠悠的喝了两口，张鸿也喝茶，撇着翟宇的神色，翟宇心里嗤笑张鸿这个人，平日里看着一本正紧的，翟峰也是经常在自己面前夸奖他有其父之风的，没想，在自己这个深知他本性的人面前倒是毫不遮掩。
　　“咳咳，前些日子我看中了一个微雕小船，可惜啊，终是迟了一步啊，被人给买了去。”喝茶。
　　张鸿想起前些日子在翟宇面前显摆的那个用桃核雕刻的精致小船，那时翟宇可是一点没有露出觊觎它的心思，谁想是在这等着他呢。虽然悔不当初，但想起那又辣又脆的海蜇皮，酸甜鲜嫩的醋溜鱼，还有麻婆豆腐，张鸿咬牙切齿的说：“翟宇啊，我那正好有一个微雕小船，就赠与你吧。”
　　“怎么好意思夺人所爱呢？不行不行。”
　　“没关系，我也不是很喜欢那个小船。”张鸿在‘很’那个字上加重了语气。
　　翟宇像是没听见一样，笑着对张鸿说：“如此，那就谢了。说起来，文章还没尝过我做的菜，这次我就亲自下厨吧。”恩，翟云的生辰礼物有着落了。
　　张鸿若是知道翟宇把那个他有点稀罕的微雕送给一个三岁小娃，估计会被气死，那可是他好不容易才淘到的啊。
　　得到了肯定的答复，张鸿也来不及心疼那个微雕了，“那我把订的位子给取消了，明日正好是休沐，就到你府上去了。”
　　
　　前方传来马蹄声和车轮碾过官路的声音，翟宇掀开窗帘朝外看了看，发现远处有一大队人马朝着城门走了过来，唤过马车外的小厮，“小郭，你去看看那队人马是不是边城处归来的将领？”
　　那小厮得令跑了过去，翟宇放下帘子，对那个昏昏欲睡的张鸿说：“张鸿，清醒一下，文章怕是要到了。”
　　听着翟宇清越的嗓音，张鸿睁开有些闭合的眼睛，伸了个懒腰，没精打采的说：“这次可是真的？”
　　翟宇他们从未时就开始等了，现在已近申时，等了近一个时辰，期间有数队人马走过，每次两人都会派人去打探一番。
　　没一会那打探的小厮就回来了，在马车外轻轻地敲了一下，说：“二少爷，确是从云城归来的将领。听说是曲将军他们。”
　　翟宇拿了一颗碎银给打探的小厮，这一个时辰他也跑了不下五趟了。
　　“谢二少爷。”
　　翟宇放下帘子，对张鸿说：“打理一下，这次应当是文章他们没错了。”
　　张鸿也是听见了小厮的话，早坐了起来，整理一□上的衣服，和翟宇下了马车，静立在城门外等待。
　　那一大队伍逐渐接近，十几人骑在马上，身着软件，其余几十人徒步行走，有返乡高兴者，大声笑骂，也有纵情高歌者，唱的俱是沙场振奋人心的军歌，虽风尘仆仆，然男儿勇猛之气尽显。
　　翟宇先是长于和平的21世纪，后生于繁华的京都，少见这男子气十足的场面，一时也被激得热血沸腾，胸腔里也荡起一股豪迈之气来，眼神变得晶亮晶亮，在人群中寻找今日他们接的人。
　　
　　看着不远处的城门，曲文章心里很复杂。当初和那个人告白之后，没人知道他几乎是落荒而逃，如今时隔五年，不知他会是什么样子？
　　云城处于边疆，没有京都的如锦繁花，没有京都的秀气百姓，有的只是生命力顽强的白杨，和豪迈大气的边城百姓。刚到云城时，曲文章明显的不适应这里，干旱的气候让生于北方的他也难以忍受，吃着大块的肉，喝着烈性的酒，曲文章时常想起翟宇那张白皙的面孔，和他眼中温和的笑意，柔柔的说话的嗓音，胸口有着轻微的疼。
　　人到底是有韧性的，曲文章如同他的父兄一般，在云城适应了下来，他开始习惯于大漠里百里无人烟的景象，习惯于每日辛勤的劳练，习惯于将作恶的胡人斩于马下，回忆翟宇的时候变少了，他的一切已经有些模糊，面容和嗓音已是记不清了，只那一双带着笑的眼睛却是记得清清楚楚。
　　曲将军的治军十分严厉，没有士兵敢骚扰边城的百姓，这里的百姓对戍边的将士都极为尊重和亲近。边城的百姓因为大漠的原因，性情十分开放，这里的女儿热情美丽，大街上时常能看见她们携手逛街，与男子自由相恋，只要家里相差的不是太大，家里对这些年轻人的恋情和婚事也是乐见其成的。军队里许多士兵也是娶了这里的女子。
　　曲文章年岁渐长，俊朗的面容在风沙和战场的打磨下十分有男子气概，他的性情比较沉默，倒是忘记了他的年龄。在边城也是引得一群女儿对他芳心暗许。他也不知收到了女儿们的明示暗示多少次了，也只是笑笑，没有回应，久而久之，人们猜测这位俊朗帅气的将领是否有一位远在京都，温柔美丽的大家小姐的心上人，女儿家们也是纷纷叹息，不知是谁家女儿得了这个好儿郎的心。
　　对这些性情开朗的女儿，曲文章是很欣赏的，但在她们身上，曲文章再也找不到当初那种带着些微微疼痛的快速心跳的感觉，见着那人的笑容就心神恍惚，即使现在他能想起的只有那一双眼睛。
　　
　　他前日收到了张鸿的来信，说今日会和翟宇在城门迎接他。
　　会不会今日他有事不来了？
　　若是来了，我待会说什么？他还记得当初的那件事吗？
　　离城门越来越近，曲文章的心跳也越来越快，连周围那些近卫的歌声也听不见了，忽然见到城门外一辆马车旁站着两个人，会是他们吗？
　　耳朵只听见越来越大声的心跳声，直到看清翟宇和张鸿的样貌，曲文章忽然定下心来，发现离他们也只有五十米远了。张鸿脸上的笑容很远就能看见，脸上的棱角也长出来了。而翟宇，五年不见，已长得很是挺拔，一身浅紫衣裳让曲文章一眼就看见了他，显然他也是发现了曲文章，一双眼定定的看向曲文章，又是这双带着笑意的眼睛！随这双眼睛起，曲文章突然想起了翟宇的容貌，幼时白嫩的脸也展现出青年的轮廓，肤色也变成蜜色，嘴角依然带着笑意，棱形的唇弯起了一个好看的弧度。
　　曲文章发现他的心口的部位又出现那种微微疼痛的感觉，五年的时间，即使将记忆里这种感觉淡化了，身体却是依然记得吗？
　　曲文章跨马上前，对曲应将打了声招呼，便跳下马来，朝着两人走去。
　　张鸿走上前去，对这个已是五年未见的青梅竹马的好友锤了一下曲文章的肩膀，又来了一个拥抱，声音带点哽咽：“你这个小子，一走就是五年，都不知道中间回来看看。”
　　曲文章咧开嘴，露出一个大大的笑容，看向笑着走过来的翟宇，刚才想好的说辞已是一句也想不起了。
　　翟宇也给了曲文章一个大大的拥抱，曲文章闻着属于翟宇的清爽气息，因为翟宇不喜熏香，所以翟宇的身上没有公子哥们身上常有的香气，这一切都让曲文章深深贪恋。
　　翟宇带着笑意打量着五年未见的曲文章，曲文章身材本就高大，去了边城，又是高壮了不少，翟宇一米七五左右的个子也只及曲文章的下颌，昔日俊秀的少年已成长为帅气稳重的大人了，浓眉大眼，鼻子也很挺，嘴巴倒是比较宽厚，此时大大的咧着，中和了青年眼中的凌厉，显得有些宽厚，一身软甲包裹着曲文章的身躯，把他与记忆中的那个少年清晰地隔离开来。
　　翟宇笑着对曲文章说：“文章，欢迎回来。”
　　曲文章看着这两个专门来迎接他的好友，心里感动，沉声说：“是啊，我回来了。”
　　低沉浑厚的声音昭示，他曲文章不再是当初的少年，而是一个有担当的成年人了。
　　
　　三人的心情平复下来之后，因曲文章刚回来，还得回去面圣，这次回来曲文章是定要升职的，所以三人约定明日到翟宇的府上，好好聚一聚。坐上翟宇的马车，曲文章心里甚是怀念，这里全是翟宇的气息，他静静的笑着，听张鸿和翟宇商量明日的菜式，看张鸿和翟宇明显的亲近，曲文章心里有些羡慕，若是这五年他也陪在翟宇身边，也会是这边与他亲昵吧。
　　有点察觉曲文章的失落情绪，只当他是近乡情怯，翟宇转过头对曲文章说：“文章，明日是给你接风，我亲自下厨，你可有什么喜好不曾，说来，我明天就替你做。”
　　张鸿在一边接着说：“是啊，文章你没吃过翟宇做的菜吧，明天你是主，你说了算。”
　　翟宇和张鸿在这五年中偶尔也会给他写信，从信中也知道翟宇会做吃的，而且很不错。现下这个人专为自己洗手做羹，曲文章心里热热的，道：“什么都好。”
　　把两人都送回各自的府上后，翟宇也回了翟府，想着明日要做的菜式，吩咐翟舒准备好材料，还让人把地窖里他酿的葡萄酒给拿了出来，给明日三人的再次聚会做好准备。
　　
　　晚饭前翟云吵闹着要翟宇抱，一个月没见着这个精灵古怪的小侄儿，翟宇也想得紧。把他抱在自己的腿上坐着，翟云用那双乌溜溜的眼睛看着翟宇，咬着大拇指对翟宇含糊不清的说：“叔叔。云儿的生辰要到了。”
　　看出小云儿打的那些小心思，也不知这么个精灵气儿是继承着谁的了，莫不真是他大哥说的那样，就是像他？翟宇一点都不觉得。
　　有些逗逗小云儿，翟宇故作不知的说：“哦，真的吗？恭喜云儿又长大了一岁。”
　　眼见这个最疼他的叔叔一点也没说到礼物那里去，翟云终于绷不住了，拿出嘴里的手，抓着翟宇的衣服，“叔叔，云儿要礼物。”
　　翟宇哭笑不得的看着沾了口水的衣服，点点翟云的小鼻子：“你个小机灵鬼，叔叔早就把你的礼物给备好了。”今天新鲜出炉的，有人送上门的，微雕小船。
　　周氏在一旁笑着说：“哪里一个三岁小儿要礼物的，还真是小叔叔把他给宠坏了。”
　　翟宇笑着对周氏说：“嫂子莫担心，我看云儿性子调皮些，也是正常。云儿是个好孩子，宠一点也不要紧的，你说是不是，云儿？”
　　翟云听得出叔叔这是在夸他，张开小口，露出一排整齐的小白牙，脆生生地说：“云儿最乖了。”
　　桌上的人都笑了起来，连翟峰也是笑的笑的胡子一抖一抖的。
　　
　　真是，翟宇心想，这是再好不过的日子了。
　　 

作者有话要说：应各位的强烈要求，小曲出现了！！！！




28

28、小曲归来2 ... 
 
 
　　张鸿摇着扇子走进翟宇的院子，放声喊道：“翟宇，我和文章到了。”说完也不等屋里的人回应，径直走向花藤院子里。
　　曲文章跟在张鸿身后，仔细打量这个多年未来的地方。时至深秋，院子里的树叶都变成带着北国特色的艳丽色彩，红的黄的交错相映煞是好看，秋日的阳光照射下来给这个小院子添了温暖的感觉。那个花藤是在曲文章走之前就已架好的，如今这藤蔓越发繁茂，除此之外，院子里新种了一些花木，都被照料的很好，显得很有精神。
　　曲文章笑了一笑，随着张鸿走了进去。
　　屋里走出一个十来岁的少女，二八年龄，长得清清秀秀的，手里端着盘子，含笑走向他们。
　　“曲少爷，张少爷，有失远迎。”
　　张鸿眼见是她，笑道：“是蜜虫啊，你家少爷呢？”张鸿是翟宇院子的常客，对翟宇院子里的人很是熟悉，这蜜虫是翟宇院子里比较有脸的人物，张鸿对她一向也比较客气。
　　蜜虫放好手中的茶和点心后，对张鸿道：“我家少爷在厨房，说是两位少爷来了就请随意，少爷他准备好了就过来。”张鸿她比较熟悉，是自家少爷的好友，京都里有名的青年才俊，另一位，听说也是少爷以前的好友，她是四年前调过来的，对这位曲公子不熟悉，眼见着，一身气度人才，可是比张少爷也不差呢。
　　张鸿是喜欢翟宇做的菜，不过他可是一点都不愿意进厨房的，这厮总觉得厨房那是女人的地方，不过这话他可不敢在翟宇面前说。点点头后表示明白了，自顾自得吃起了点心。
　　曲文章倒是对翟宇做菜的样子很好奇，对蜜虫说：“蜜虫姑娘，不知我去厨房看看是否方便？”
　　蜜虫浅浅一笑：“当然，让蜜虫带您去厨房吧。”
　　曲文章也不知这五年来这里的格局是否有改变，站起身，对张鸿说：“张鸿，我去看看翟宇。劳烦蜜虫姑娘了。”后一句是对蜜虫说的。蜜虫笑答：“不敢。”
　　张鸿躺在躺椅上，吃着点心，眯着眼睛对曲文章说：“那个地方有什么可去的，又脏又乱。”
　　曲文章只是笑笑，对蜜虫点点头，示意她带路。
　　在去厨房的路上，曲文章和蜜虫沉默着没说话，蜜虫心想，这个曲公子虽一本人才，可就是闷了点，冷着一张脸有点渗人，倒是没有张少爷和世子大人亲切。
　　没多久厨房就到了，蜜虫转过身，对曲文章道：“曲少爷，我家少爷就在里面。”
　　曲文章看着眼前这个修缮过的厨房，位置倒是和自己记忆中的没差。微点下颌，说：“麻烦姑娘了。”
　　蜜虫服了一服，退下了。
　　屋里有饭菜的香味，温度比室外要高，时不时的传来翟宇的声音。曲文章敲了敲门，又怕翟宇听不到，提高了声音，“翟宇。”
　　曲文章的声音浑厚低沉，很好辨别。翟宇抬起头，就看到了门口站立的曲文章，因为厨房的热度稍高，翟宇的脸红扑扑的，出了一些汗，在火光的映射下闪闪发光。手中熟练地翻炒着锅里的菜，一边对曲文章笑道：“文章你来了，我马上就好了。你再等一下。”
　　曲文章因为翟宇红红的脸和闪闪发光的汗滴而愣神，听到翟宇的话下意识的点点头。翟宇说完话也就不管曲文章了，对翟舒说：“好了，不用加火了。翟舒，你去拿个大点盘子来。”
　　曲文章也不再打扰翟宇，静立在一旁看着翟宇忙活，看着这个人细心地处理食材，熟练地翻炒，只觉在这个人身边心才算是安定下来。
　　“翟舒，盘子呢？”一个盘子递到他的面前，翟宇接过就用来盛菜，转过头才发现是曲文章。翟宇对曲文章笑：“好了，等不及了吧，出去吧。这里热得紧。”
　　翟宇在屋里洗了把脸，换了身衣服。总算觉得舒爽些了。和曲文章走到院子，发现张鸿躺在椅子里，眼睛半眯着，看见翟宇来了，眼睛一下就睁开了。“你可算来了。”
　　翟宇走过去，接过蜜虫递过来的茶水喝了几口，将茶盏递回给蜜虫，对张鸿说：“我答应你的当然会做到的。”眼见时辰也差不多了，对蜜虫说：“蜜虫，让他们上菜吧。”
　　蜜虫应声退下，自是下去安排不提。
　　席上三人就着美酒好菜，兴致颇高。就连曲文章的话也多了起来，说起这五年在边城的生活。
　　“那儿早晚时分和白日的变化是极大的。早间和晚间，可以滴水成冰，午间又只能穿单衣，我刚到时只当那里整日必是冷的，穿了冬日的衣服就出门了，谁想到了午时，又把人热得不行。后来就学着当地人的办法，里面穿单衣，外间套一件袄子，到午时就把袄子给脱下来。”
　　张鸿喝着甜甜的葡萄酒，舍不得放下来，对曲文章说：“也不怪人都说边城那地儿，是最苦寒不过的了，兄弟你也受得了，不愧是曲家人啊。”
　　“可不就是‘早穿袄午穿纱，围着火炉吃西瓜’。”翟宇倒是对边城十分向往，边城和前世的西部十分像，是和少数民族聚居的交接地，和内陆的风情又不一样了。
　　曲文章惊讶的看了翟宇一眼：“你这话说得极贴切啊，倒把当地的风俗一句话就给概括了。没想到你对边城这么了解。”
　　翟宇干笑两声，这句话是对新疆地区的老说法，一时顺口就说了出来，“了解说不上，上次看书时看到书上写的这么句话，只觉有趣就记下来了。文章，你再说说，那儿有什么好玩的吗？”
　　曲文章挠挠头，他在边城这五年，实在是少有玩乐的时间。“若说什么好玩的，也就平日里和兄弟们去打猎了。带上驯养的猎鹰，在大漠里猎上些鹿子狐狸兔儿，兔子还算好捉的，那狐狸可就狡猾。”他打的那些上好狐狸皮他还叫人做了一件袍子，准备今年送给这人做生辰贺礼呢。
　　虽然曲文章说得简洁，但翟宇自行脑补了一下那样的场景，于广阔辽远的大漠，坐在骏马上弯弓射猎，雄壮的猎鹰在蓝色的天上盘旋，好一番潇洒的场景。突然竟想到边城走上一遭，翟宇眼睛晶亮地对曲文章说：“男儿当如此！文章，今后若是得空，我便去找你，也去感受一下策马狂奔的感觉。”
　　张鸿也是个男子，被那曲文章描述的场景给吸引住了，举起手中的酒杯，兴奋的说：“对！男儿当如此！今后定要去边城走一遭的。”
　　翟宇也举起手中的杯盏，说：“来，干一杯。”
　　曲文章乍听翟宇要来找他，心下一喜，也举起酒杯，嘴角露出笑容，说：“干。”言罢，把杯中的葡萄酒尽数喝光。
　　三人说得高兴，还讨论着到边城要做什么，翟宇突然觉得一个东西撞向自己，低头一看，一个及膝的小人儿正抱着他的腿，不是翟云是谁。
　　这小东西是怎么到这来的？他的奶妈呢？
　　翟云抬起头，憋着嘴说：“叔叔坏，都不陪云儿玩。”
　　翟宇干脆把翟云抱起来放在腿上，问他：“叔叔不是忙着吗。云儿怎么到这里来的？”
　　翟云盯着桌上的好吃的，说：“嬷嬷睡着了，云儿就自己来找叔叔了。”
　　翟宇又好气又好笑，翟府上下都知道今日他有客上门，定不会来打扰的，原来这小子是自己跑过来的，他的那个嬷嬷也太不称职了，好在是安全的到这了，若是出了什么意外呢？待会给大嫂说一声，提提醒。
　　张鸿见过翟云几次，很喜欢这个古灵精怪的小子，拿着点心逗他：“来，叫张叔叔，叫了就给你吃点心。”
　　翟云眼馋的看着那个点心，虽然很想吃，但又转过头看看翟宇，见翟宇点头才甜甜的叫张鸿：“张叔叔。”接过张鸿手里的点心。
　　张鸿叹道：“翟宇，你家小孩是怎么教的啊？怎么就不见别家的小孩这么乖的。”
　　翟宇得意的笑，低下头对翟云道：“云儿，这位叔叔叫曲叔叔，叫曲叔叔好。”
　　翟云小口小口的吃着手里的点心，对那个冷着一张脸的曲叔叔有点害怕，软软的叫：“曲叔叔好。”
　　曲文章知道翟宇在两年前有了一个小侄子，很受翟宇的疼爱。曲文章本就不是亲切的性子，在边城呆了五年更是不自觉地带着煞气，少有小孩子愿意亲近他的，对这种小小软软的小孩子曲文章还真没办法，翟云叫他，他也只是点点头。翟云见这个叔叔都没给他点心吃，一扭头不理他了，曲文章也很无奈，要知道因为这小孩和翟宇相似的脸孔他已经很努力的笑了一下。
　　翟宇看得好笑，拍拍翟云的背，对一旁的蜜虫说：“蜜虫，带翟云下去吃点东西，注意不要让他吃太多了。”
　　翟云闻言眉开眼笑，乖乖的跟着蜜虫姐姐去吃好吃的了。
　　翟宇突然想起明天就是翟云的生辰，他本是打算一家人给翟云庆祝的，此时想到，也就邀请二人明日也来了。
　　翟宇想到翟云那个精灵劲，摇摇头，笑道：“你们两个可是要带礼物的，要不然，云儿可是会生你们这两个叔叔的气哦。”
　　张鸿摇摇头无奈道：“既是这小子的生辰，我这个做叔叔的怎么好意思不带贺礼呢。”
　　
　　想起刚才那个黄老板那油光满面的脸，华东民一阵恶心，连轿子也不坐了，带着两个护卫和身边常跟着的小厮打算走回去。眼前掠过路人的各色脸孔，都没在他的脑中留下印象，此时他还在想家中那几个堂兄不规矩的举动，华东民想到那明显的痕迹，冷笑了一下，当他是傻子吗？且看他们要做什么吧，好歹还是有血缘关系的，他也不想做的太绝。
　　“水牛嫂啊，明天凯撒降价呢，我想去买些香皂，你要不要去啊？”一个妇人打扮的中年女子拉着另一个妇人说。
　　另一个说：“有这好事？”
　　“我还能骗你不成，说是近日折桂节到了，凯撒才降价。就只明天一天呢。”
　　“这凯撒还真不错啊，好吧，家里洗发膏也快用完了，明天起早一点咱俩一块去。”
　　“好嘞，说定了啊。”
　　“说起来，那洗发膏香香的，就是太贵了。。。。”
　　。。。。。。。。。
　　耳中出现这么些话，华东民抓住了凯撒这个字眼，降价？这个凯撒又出了什么玩意？
　　华东民回家途中会经过凯撒，华东民突然想亲自去凯撒店里看一看，打定主意，也不再优哉游哉的，快步向前走去。
　　凯撒没有开在路口这种人多的地方，只在东市一条街里买了几间铺子打通了成了一个店面，招牌是众人都熟悉的凯撒二字，和一些奇怪的符号。（Royal）
　　华东民示意两个护卫留在外面，只带着小厮进入店中。立马一个长相清秀，面带笑容的小厮走上前来，对他说：“这位客人，请问你有什么需要吗？”
　　样貌好本就讨喜，加上这个少年满脸的笑容，语气恭敬，很难不让人产生好感，觉得自己不买点东西都不好意思，凯撒的点心铺子刚开张时便着人训练过的，凯撒杂物店开张也是一样，确实让人有耳目一新的感觉。
　　华东民点点头，对那个小厮说：“我就随便看看。”即便是没说要买什么，那个少年的面色也没变分毫，仍旧是笑容满面地说：“那好，您随意，有吩咐叫一声小的马上就到。”
　　华东民打量着店里的摆设，虽是杂物店，不过货物摆放的都很整齐，很容易找到自己要买的东西。明码标价，凯撒的货物都是不讲价的，偏偏这里卖的一些东西还真是独此一家有，即使坊间有些照着做的，价钱便宜多了，但怎么说也没凯撒做得好，所以那些人听闻凯撒降价才会那么趋之若鹜。
　　最后华东民买了些护发膏和新出的菊花香气香皂，银子当然是小厮给的。掌柜的笑得一脸和气：“这位公子，这是您要的东西。明日凯撒与京都百姓共度折桂节，全部货物均降价，也会推出新货，公子有兴趣可以来看看。”
　　华东民挑挑眉，笑道：“明日若有空定来看看。”
　　走出门时，刚才那个小哥笑眯眯的说：“谢谢惠顾。”
　　把玩着手中的瓷瓶，华东民挑起嘴角，这家店真的很有趣。
　　 

作者有话要说：华东民又来打酱油了。。。。飘过。。。


生辰
    不知不觉又到了年关，翟宇17岁的生辰也到了，想起翟云生日时，那个小馋猫满脸奶油，和妹妹玩闹的样子，翟宇笑着摇了摇头。

    好歹今天日子比较特殊，翟宇没赖床，早早的就被李平叫醒了。说到李平，虽说因为管理凯撒甜品店的事宜让他俨然成为林管家的接班人而在府中的地位明显提高，但每次只要翟宇一回来，每天翟宇的起居必定是他亲自伺候的，说了他两回不见效翟宇也就任他去了。

    冬日里飘起鹅毛大的雪花，成为天地的主角，万物都在这轻柔的抚摸中静寂下来，只是对人来说冷的渗人。在室内还好，一出房间，屋外的寒气袭来，霎时吸去了不少身上的热气。李平连忙递上准备好的暖手炉，翟宇接过，把手捂的暖暖的，对李平说：“好了，你下去忙你的吧，最近年关到了，你的事也比较多。”

    “是的少爷，少爷有事就叫我。”

    “你家少爷还没那么羸弱，去忙你自己的事，我这不是还有翟舒这小子吗？”

    李平这才下去做自己的事。

    跟平日里一样，翟宇先去了李氏那。掀开帘子，一股香气携着暖气而来，缓解了身上的寒冷，虽然有暖手炉暖着，却抵不上前世的羽绒服暖和，翟宇想着要不要什么时候做一件出来。李氏已经在塌上坐着了，旁边是周氏在伺候着，见儿子过来了，李氏把手中的茶递给周氏，对翟宇招招手，“宇儿来了，过来坐。”

    “母亲日安，嫂子日安。”翟宇对两人分别行了个礼，走过去坐在李氏旁边。李氏和颜悦色的对翟宇说：“没想到我儿已经这么大了，再过三年可就是大人了。”

    “可不是吗？不过儿子再大还是爹娘的儿子。”

    李氏闻言笑道：“这倒是的，来，这是今年娘给你的红包。”说罢李氏递过一个红包给翟宇，翟宇接过收好，这红包收了十几年，翟宇早就没当年那么激动了，里面装的东西也就是些金锞子小金元宝之类的，以翟宇现在的财力是一点都看不上的，也就是取个吉利的意思。

    “谢谢娘。”

    “这孩子，用得着谢吗？你小时候，每每收到这些红包可是笑的合不拢嘴呢，长大了可就不稀罕了。”

    翟宇干笑，那是他刚来，唯一能给他安全感的就是钱财了，能收到白给的银子，能不高兴吗？“呵呵，那时候儿子不是觉得那些小金元宝精致好看吗？”

    见儿子有些窘，好歹他嫂嫂还在这里，李氏也给面子的不再逗他，笑说：“好了好了，快吃些东西暖暖肚子，吃了就去你爹那。”

    旁边的李氏早就吩咐下人备好早饭，闻言示意他们把饭菜端上来。李氏点点头，对这个温柔懂事的儿媳妇她还是很喜欢的。

    因着今天是翟宇的生辰，早饭比平日里吃的要精致许多，翟宇也是胃口大开，不再多言，在李氏周氏的注视下吃完了早饭。

    又去见了自家老爹，听了一番每年一次的训诫，翟宇就去接见那些送礼的亲朋好友。从去年开始，翟宇进了天府学，近些日子又声名鹊起，日后定是个有前途的，所以趁着他生辰来套近乎的人也多了起来。翟宇每次也是笑脸相迎，无论是亲自来的还是打发下人来的，翟宇都是客客气气的应对。

    翟宇送走了赵诚之后，正要歇下来喝口热水，就听翟舒在旁边说：“少爷，曲少爷来了。”

    时隔五年，这还是曲文章第一次在他过生日的时候来找他呢。翟宇忙道：“快请他进来。”

    翟舒带着曲文章进了大堂，见着曲文章，翟宇觉得曲文章穿得太少了，他看着都觉得冷，吩咐在一旁的侍女：“上一杯热茶，再给曲少爷那一条热毛巾来。”又对曲文章说：“我知道你身体好，可这么冷的天也不可穿得太少了。”

    在边城的时候还有过，曲文章不也就这样过来了，再说他这五年经常习武锻炼，比京都里娇养着的公子哥儿们身体好太多，这点寒气对曲文章来说根本就算不上什么。可听着翟宇带着关心的埋怨，曲文章还是很受用的，嘴角不可查的微微弯了一下。

    侍女很快把翟宇要的东西拿上来了，曲文章接过侍女手中的热毛巾，毛巾上的热气覆在脸上舒服的让人叹息，曲文章心里突然想到，今后会不会有一个人一直霸占着这个人的温柔，一想到这个人极有可能不是自己，他心口那熟悉的疼痛就袭来。好在有毛巾遮住了曲文章的神色，稍微平复了一下，尽量让自己不要去想刚才的那个念头，曲文章才把毛巾从脸上拿开。

    刚才没来得及看清翟宇今日的装扮，此是曲文章才细细的看清了。头上一贯戴的那个朴素的玉质束发的被换成了同样是玉质但华美的多的束发的，身上的衣服的颜色也喜气了些，更是衬得翟宇面色如玉。

    翟宇微笑道：“难为你这么早就来恭贺我的生辰了。”

    “左右无事，就早了些来找你。张鸿那小子有事，让我代为祝贺。”

    翟宇之前也得了张鸿的消息，也不意外，点点头表示知道了。喝了一口热茶，翟宇说：“对了，你升职的诏书昨日也下了吧。真是恭喜了。”

    曲文章点点头，“隔些日子咱三个再聚聚。不说这个了，我在大漠猎了些火狐，让人打了件外袍，我家里没人用的上，想着你好像比较畏寒，就给你拿过来了。”言罢命人把他带过来的那件火红色的外袍拿过来。

    这件袍子明显是用上好的火狐皮毛制成的，鲜艳却不俗气的火红色，拿在手里也是又轻又软。即使翟宇以前见多了皮草做的衣服，可那大都是人工养的，哪里比得上野生火狐的皮毛来的光滑温暖，何况这还是全部都用皮毛制成的一件大麾，也不是有银子就能随处买到的。

    翟宇没想到曲文章说的外袍会这么贵重，放下手中的外袍，翟宇抬头对曲文章说：“文章，你这外袍得来不易，太贵重了。”

    曲文章淡淡地说：“你喜欢就好，就当你的生辰贺礼了。”他专门为这个人做的，怎么会贵重。

    “可是……”翟宇还想说什么，就被曲文章打断了，“好了，你不要的话我拿着也没用，还不如扔了好。”

    翟宇也不再坚持，他确实挺喜欢这件衣服的。和曲文章聊了会，又有人上门找翟宇了。曲文章见状也就向翟宇告辞了，翟宇和曲文章也不讲虚礼，硬是给曲文章安排了一个马车后才送曲文章离开。

    当晚和家人吃过晚饭后，翟宇回到院子里，听李平汇报今日送礼的人，以后有机会要一一回礼的。

    “少爷，还有京都华家今日也派人送了一份贺礼来。”

    “等等，京都华家？”翟宇在脑中虑了一遍自己认识的亲朋好友同窗老师，也没有姓华的，这华家又是谁啊？

    “是京都首富华家，少爷与他家也没有来往，怎么会送贺礼来呢？”李平也颇为疑惑，从小在少爷身边跟着，对与少爷交好的人可是了如指掌。少爷与华家的人可是没有接触过的。

    李平这一说翟宇倒是想起来这个华家是何方神圣了，记得上次晋维和他说过这个华家，当时还提醒过他轻易不要与华家为敌，这次自己生辰对方这给举动明显是要结交的意思，他和华家没有接触，如果让对方对自己好奇的话，也就只有凯撒了，毕竟对方在商场上可是顶尖的，凯撒这些年发展得很不错，由此注意到自己也是正常。

    翟宇敲了敲书桌，问李平：“对方有什么信件或者话吗？”

    李平说：“口信倒是有的，说是华家家主邀您四日后午时在大观楼见。少爷，听说华家家主是个不好相与的主，四日后，少爷……”。不管怎么说，李平最担心的还是自家少爷的安危。

    翟宇安抚的看向李平，微笑道：“没事，你家少爷怎么说也是翟家二少，即使是华家家主也不会随便就把我怎么样的，我倒是好奇华家家主邀请我到底是有什么事？李平，那日换你跟我一起去吧。”

    “是的。”

    要上床睡觉时，翟宇瞟到挂在一旁的那件今日曲文章送的外袍，红色的火狐毛在烛光下也像是燃烧起来，有了生命力一般。今日李氏看到这件袍子，说这火狐袍可是不可多得的好东西，就这件袍子起码用了8、9只成年狐狸的皮，更难得的是，毛色都很纯正。听到这让翟宇讶异，连李氏都说这难得，早就知这衣服价值不菲，没想到还如此贵重。曲文章这个人，看着整天的话少，对人好却是不着痕迹的。翟宇却是没想到，曲文章就单单就记起了他，还有个张鸿还是他的青梅竹马呢，这好可是一点没占到。

    即便翟宇没能感受到在这件外袍下掩藏的心意，但也为曲文章的关心和惦念而觉得心窝暖暖的，不自觉地曲文章在他心里的映象又深刻了一分。

    四日后，翟宇带着李平提前十分钟左右到达了约定的大观楼，因为是过年，大都在家里，所以大观楼里比往日冷清许多。因此见着身披一件火红大衣的翟宇和身后的李平时，小厮很是热情的迎了上去。

    “翟少爷里面请，很久没见翟少爷到咱大观楼来了啊。”

    尽管一楼人不多，小厮也把他们朝着二楼翟宇他们常去的地方引。李平制止了小厮的动作，“小二，已是定了位子的。”

    “那敢情好，里面请。”

    对这大观楼也比较熟悉了，翟宇很快就在小二的带领下进入包间里了。翟宇他们已是提早来的了，没先到对方比他还早。包间里坐着的就是华东名，身后一个明显是他身边伺候的人在为他斟茶。见翟宇进来，笑了一笑，翟宇感觉这个比上次给他的印象要柔和一些，但难保不是华东民做给给他看的，是以翟宇虽也是笑着的，也暗暗提高了警惕。

    “翟公子很准时啊。”

    翟宇在华东民对面坐下，稍整理了一下自己的衣服，对华东民说：“哪里，倒是在下来晚了，让华公子等了。”

    “之前在下冒昧邀请翟公子今日与在下一会，实是在下对公子大名耳闻已久，仰慕公子大才，还请公子不要见笑。”

    翟宇对这些虚与委蛇很无奈，却也不得不和华东民你佩服我我久仰你半天。酒过半响，两人算是对对方有了一个初步的认识。翟宇坚定了华东民是一个狡诈的狐狸的印象，即使他的表面是彬彬有礼的。华东民也对翟宇表现出的成熟有礼很满意，这样翟宇是凯撒幕后的老板的可能性也要大一些，即使不是，自己今日的费心交际也没白费，起码翟宇是个值得结交的人物。

    华东民加了一筷子菜，笑着对翟宇说：“实不相瞒，在下一直对凯撒的主人神交已久，实在是佩服得紧想要结交一番。在下知道凯撒是贵府的产业，不知翟公子能否替在下引见一番？”

    翟宇放下手中的筷子，心道，正题终于来了，天知道他快被噎死了。没办法，今后一定会经常遇见这种情况，也只能慢慢适应了。

    “哦？说出来也不怕华公子你笑话，凯撒正是在下在管理。”

    即使心里有了准备，在得到明确回答时，华东民也不免吃惊，要知道凯撒开张时这人也不过13岁的年纪吧，假以时日，不知这个青年会成长为什么样子。因此华东民的惊讶之色也不全是作秀，“公子大才。”

    翟宇忙道：“和贵府比真的算不上什么的，只是在下在那儿瞎折腾罢了，真真贻笑大方了。”

    快速的平复了心中的情绪，华东民又变成笑容满面的样子。他大笑道：“真是在下的运气啊。这么快就能见着本人，刚才在下可不是在说台面话，在下确实对公子的天赋惊讶不已。”一时之间，席面上比刚才要热切不少，推杯换盏，翟宇也喝得脸红红的，对华东民的礼节性的笑容也让华东民也恍惚了一下，暗道这个翟公子只从样貌上来说只能说是中等之姿，没想到一喝醉了却是要好看不少。不过华东民喜欢的从来都是女人，也就恍惚了一下也收敛起神思。

    “翟公子，在下有一个提议，说与公子听听便罢。”

    翟宇觉得这话怎么有些耳熟（当初与晋维合作时），一旁的李平递上一杯茶水，有些晕的脑袋霎时清醒不少，看向华东民：“华公子要说什么但说无妨。”

    “在下知道翟公子现在与南方晋家合作，晋家势力虽广，不过毕竟限于南方，于公子的凯撒的扩张不利。所以，翟公子能否考虑一下，与敝府合作，这样一来，凯撒可开遍大江南北，于你于我都是好事一桩。”

    翟宇还真没想到华东民看得上自家这点小产业，华东民的提议让他也有些心动，谁不想产业越做越大呢？可是不同于晋维，对这个华东民，翟宇是有戒心的，因此也只是对华东民说：“华公子的提议是不错的，只是这不是件小事，凯撒虽是在下的，可也做不了主，需得回家询问一下家父的意见。”

    华东民也没想在今天就把这件事给办妥了，对翟宇的谨慎，华东民是很欣赏的。当下也只是说：“翟公子能考虑在下的这个提议已是很不错的了。这样在下就等公子的回复了。”

    整个宴席吃了一个时辰才散，翟宇觉得和华东民这个狐狸打交道真的是不容易，不过他的提议翟宇也需要回去好好想想可行性，就算最后事情不成，也要拒绝的委婉一点，可不能得罪这个狐狸了。

    作者有话要说：好吧，胖猪终于更了



毕业论文

翟宇坐在那张被自己改良过的椅子上，提笔在纸上写着东西。近看就会发现纸上写的都是简体字，翟宇在想一些东西的时候，只要周围没人，就喜欢在纸上写写画画。现在他在想的是昨天和华东民见面的那件事，关于华东民的提议的利弊。

    好处呢，其一当然是靠着大树好乘凉。华家作为北方的经商世家，在商业上比翟家这个把经商作为副业的要有经验和人脉，翟家若是和华家联合，在北方开凯撒的分店，无疑会是一件双赢的事。其二，这是华家第一次向翟家伸出橄榄枝，若是合作，与华家的关系定然会变亲密，多一个朋友总是比多一个敌人好。

    至于坏处，同样也是上面两点。开了凯撒分店，经验和人脉依然是华家的，翟家得到的只是金钱，长远来看这对翟宇今后的发展是必然没有好处的。再者华东民这个人，让翟宇发自本能的警惕，这是一个很强势的人，与他合作肯定不会像和晋维合作时那样放心和轻松，要小心不要伤害到翟家。

    考虑了半天翟宇比较倾向于和华东民合作，但是这毕竟不是一件小事，其中有许多利害关系是自己看不清楚的，若是一不小心就牵连到翟家这是翟宇无论如何要避免的。左右下不定决心，这事，需要去问一下父亲才好回复华东民。

    下定决心，翟宇就在晚饭后对翟峰说：“父亲，儿子有事要对您说。”

    翟宇用茶漱了漱口，对翟宇说：“恩，到书房去说，坤儿也跟来吧。”

    翟宇翟坤跟在翟峰身后走进书房。坐定后，翟峰问翟宇：“说吧，什么事？”

    “昨天儿子见了华家家主一面，就是那个华东民，不知父亲知不知道？”

    翟峰点点头，昨天丽娘和他说过这件事。

    “华东民找了儿子来是想和家里合作，如今凯撒不比当初，儿子不敢擅自决定，只回了他说是回来问问家里人的意见。”

    翟峰捋了捋下巴那一溜的黑色胡子，“说说看，他要怎么合作。”

    翟宇把当晚华东民的提议复述了一次，翟峰看着这个自己一向骄傲的小儿子，“宇儿，你自己是怎么看的？”

    翟宇今天想的就是这件事，当下把自己能想到的利弊说出来。翟峰点点头，翟宇如今只有17岁，能想到这些也算是不错的。看向那个一脸悠闲的大儿子，“坤儿，你看呢？”

    “依儿子看来，小宇考虑的也不无道理。不过华家虽是京都首富，说句狂妄的话，我翟家也未必比不上他，只各有长处罢了。我翟家与华家没有恩仇，华家是不会为了一些蝇头小利轻易得罪翟家的，所以小宇只要安安稳稳的与华家合作，你所担心的会危害到家族是不会出现的。”

    翟坤到底是在官场历练过的，对这些的利害关系分析的比翟宇要透彻一些，几句话就打消了翟宇之前最担心的一点，看向这个大哥的眼神也带着佩服。感受到了小弟的崇拜的眼神，翟坤继续得瑟道：“至于经验和人脉嘛，谁不是一点点累积起来的，小宇你可以派些人到当地慢慢打点，没有必要全部用华家的人，另一方面也可以监视华家的动作。”

    “不愧是大哥啊。”

    看着翟坤在翟宇面前显摆，翟峰有些好笑，握拳咳了一下，翟峰道：“你大哥说得不错，你说的那些不是太大的问题。至于那个华东民，我与他有过几面之缘，不是个简单人物哪，跟他合作你也能学到不少东西，不过与他合作定当小心。”

    “这么说，父亲和大哥都是赞成这件事的？”

    “恩。宇儿，你虽比同龄人要聪慧许多，但在人情方面仍是不足，若今后你确实要走这条路，在这方面你需加倍注意。”

    翟坤也道：“不过不是还有父亲和我吗？慢慢来，不着急的。”

    翟宇笑了起来，清秀的脸上带着温暖的笑容，“是的，父亲，大哥。”

    既然已经下定决心，没必要拖着。翟宇第三天就把华东民约了出来，还是在大观楼。

    华东民身着白色锦衣，袖口和领口绣上了白色的貂毛，眉目精致，鹰钩鼻，下嘴唇比上嘴唇厚些，看上去像是时刻都在微笑。单只坐在那里就看上去贵气优雅，像是个普通的纯良贵公子。

    “翟公子近日可好？”

    “不错。华公子的心情好像也不错。”

    “是啊，昨日接到翟公子的信，在下可是高兴地紧。能与翟公子合作，实是在下的荣幸啊。”

    “华公子说笑了，能靠着华家这棵大树，可是别人求都求不来的。说起来，还是在下占了便宜啊。”翟宇翘了翘嘴角用很真诚的语气说道。

    两人相视一笑，你来我往之后算是把这事给确定下来了，接下来就是一些大致的事宜了，细处得慢慢来。接下来几日，翟宇几乎每天都带着李平去见华东民，把细节一一敲定下来，同当初与晋维合作时一样，翟宇没有贪图过多的利益，不过有一点不同的是，管理层的人不全是华家的人，有三分之一是翟家派出的。

    与华东民合作的事，虽说是翟家的事，不过没有和晋维打招呼的话，难保今后不会产生隔阂。翟宇谨慎地措辞写了一封信将这件事说与晋维，就等他的回信了。

    凯撒的事告一段落，翟宇投身准备‘毕业论文’了。京试三年一次，今年又到了京试的年份。京试之后会有新鲜出炉的20名学子进入天府学，所以翟宇他们得在京试之前毕业，给这些学子腾出地方。在这之前，需要写一份类似于‘毕业论文’的东西，作为这两年多在天府学的效果的检验，一些出众的著作甚至有可能呈到御前，得到天子的召见。这些人的前途大都有保证的。所以，对这‘毕业论文’众人都很重视，翟宇也在一年以前就开始准备了。

    翟宇的目标是算师，这就是一次良机。不说上达天听，至少要在算学界里打出点名气来吧。

    这段时间，翟宇除了埋头案牍之外，就是和身在京都里的算师来往，连凯撒的事都交给林管家和李平处理了。

    因为在天朝算师稀少，身份尊贵，所以这些算师大都才高气傲，就是世家公子想要和他们见上一面也不是轻易能见到的。不过一来翟宇出身天府学，未来很有可能身居高位，再者这个年轻人在算学格物上确实是很有天赋的，最后这些人大都能给翟宇面子，翟宇递上名帖也不会被拒绝。身处科学界的人，有心胸开阔者，乐于见到优秀的后辈，给学术界注入新的血液，不介意后辈的成果超过自己。稍重功名的，对优秀的后起之秀的心态则是复杂的，一边提放着他们超越自己，一边又欣喜于年轻后辈带来的新观点和新突破。古今中外，也不外如是。翟宇在算学上的才能是无可置疑的，所以他在这些算师面前也就成了那样的存在。如此一来，翟宇在算学界也算是小有名气。

    “翟宇，过些日子是府学放府的时候了吧，你准备的怎么样？”

    “回先生，学生的已近收尾，这还是在众位先生的帮助下才能完成，学生感激不尽。”

    “呵呵，如此，老夫就静候佳音了。”

    翟宇微笑不语，眼前这个身着布衣的老头是他这两年里比较亲近的算师，丁算师算是很纯粹的数学家，一生痴迷于算学，对有天赋的后辈也是多多提拔，和翟宇是亦师亦友，翟宇对这位丁算师很是尊重。

    今天翟宇来是和丁算师讨论他论文里的一个论点，兴致上来，不知不觉两个时辰就过去了。翟宇偶然看见厅外的天色已开始慢慢暗沉。

    “先生，时日已晚，学生就不打扰先生了，明日学生再来叨扰。”翟宇起身，欠身告辞。虽然还有些意犹未尽，不过确实比较晚了，丁算师也没再挽留，“那就明日继续。”

    翟宇笑道：“是的，明日继续。”言罢，翟宇退出房间。

    微笑着看这个年轻人出去，丁算师的眼里满是欣慰之色。春天到了，庭院里四处充满生机，这个孩子，是个难得一见的好苗子，只希望不要又入了官场，没了心思静下来钻研算学。否则日后的成就定当超过他们这些老头子。

    总算把毕业论文交上去了，翟宇也松了一口气，这些日子忙得够呛，连假都没好好地休上一天。正当翟宇在自己的小厨房内做吃的打算犒劳犒劳自己的时候，李平带着一封帖子进来了。

    “少爷，赵府的帖子，请您参加本次诗会。”

    翟宇的烤饼正要出炉，见李平来了，招呼李平帮忙把烤箱拖出来。“李平，来帮我把烤饼拿出来。”接过李平手里的帖子，这次的诗会是在京都世家赵家举办的，每年的诗会也就几家轮着举办。从第一次参加诗会之后，后来翟宇还参加过几次，不过多数时候都是与相识的熟人聊天，看热闹。有那么一两次主人照顾到翟家的这位小公子，特意请翟宇作诗，不料翟宇确实没有即兴成诗的才能，虽然近几年有在这方面下功夫，经学策论还好，至少还有逻辑性，这诗词，也顶多是中等而已，算不上有才气，比之那些才华横溢的才子，就更不显眼了。所以后来主办方每次都请翟宇去，却甚少请翟宇作诗了，导致翟宇认识挺多京都里比较出名的才子公子，那些人却没多少认识他的。翟宇少年成名，加上后来翟宇显出的算学才能，京都世家都知道这位翟家二少爷，这诗会竟是每年都没拉了他。

    反正论文的事处理完了，明天出去散散心也不错。

    张鸿用手肘顶了顶翟宇的胳膊，见翟宇看过来，低声说：“你可知这次诗会赵家请了诗诗姑娘？”

    “诗诗姑娘？”

    张鸿用鄙视的眼神看着翟宇，“翟宇啊，你也快十八岁了吧，多多少少也了解一些风月之事啊。听说这诗诗姑娘不止样貌出众，还素有才名，这次赵家竟能请了她来，看来是铁了心的要办好这诗会啊。”

    张鸿等着翟宇惊讶的神色，没想到等来的是翟宇笑眯眯的一句“是吗？”，让张鸿很挫败。

    周围一下子静了下来，众人都朝着一个方向看去。张鸿和翟宇也随着众人的目光看过去，只见一个打扮素净，面容美丽的女子携一个粉装侍女款款而来。双目盈盈似含情，樱桃小嘴惹人摘。这样的美女搁这男女之防颇重的地方是挺受捧的，奈何翟宇来自美女众多的21世纪，所以对这位诗诗姑娘的容貌在翟宇眼里也只能说是普通漂亮而已。

    周围低低的话语传来，“诗诗姑娘真是名不虚传啊，我等能有幸见得诗诗姑娘一面，不虚此行啊。”“听说是赵家公子与诗诗姑娘交情颇深才能请动诗诗姑娘呢。”“哦，真的，赵公子真是艳福不浅啊。”“呵呵，呵呵……”

    翟宇听得哭笑不得，这些读书人怕是更八卦吧。只见首席上一个年轻公子殷勤的迎上去，这位就是赵家公子了吧。翟宇摇摇头，才名不过是提高自己身价的一种手段，就像古时的薛涛，鱼玄机等名妓，才名艳名广播，引来无数名士公子追捧，可这些人里有几个是尊重她们的呢？他自己就是男人，对男人的心理也了解，喜欢和开放的女人交往，可心里尊重的却是那些尊重自己的女子。就说他吧，虽然不歧视这个诗诗，但要说尊重却不比自家一个打杂的下人多。

    美人在前，才子们格外有劲，作诗作画，猜谜说笑话的，好不热闹，翟宇一点出境的份也没有，倒让翟宇看得津津有味的，心情愉悦，一点都不介意自己变成打酱油的了。

    作者有话要说：话说VIP不能修文？？？



面圣
    “翟宇啊，你那篇文章写得不错，连圣上都赞誉不绝啊。”袁师傅笑眯眯地看着翟宇说道。

    “不敢不敢，学生需要学习的还有很多。”翟宇站起身，欠了欠身，这个袁师傅就是天府学的总师傅，虽然学问是好的，可为人比较势力，现在这明显套近乎的举动，话里话外的意思是说他的文章已经呈给圣上看了，日后飞黄腾达了不要忘记他。

    果然第二天传他进宫的诏书就下了，与他一同进宫的还有另外三人，都是天府学里学问比较好的。其他在场的人心里大致有底，也难免有些失望和嫉妒，看向翟宇四人的目光有些复杂，翟宇此刻时间有限也顾不上这些了，回屋里收拾了一下自己又让人通知家里才跟着宫里来的公公进宫了。

    路上这位黄公公给四人说了一些面圣需要注意的事项，以免他们不注意冲撞了圣上。四人恭谨地听着，这可是天子，一不高兴就能要了你的命，不要喜事变悲剧了。

    五人从一个小门进了宫，黄公公递了牌子，侍卫接过来检查，挥一挥手，“放行。”

    翟宇家在京都，从外面看过这个代表最高权力的宫殿许多次，但这还是第一次从里面观察它。它整体上比紫禁城来说要差上一截，但也修的气势恢宏，美轮美奂。所用砖瓦无不是琉璃玉石，就算是栏杆也雕上了精致繁复的花纹，更不要说这些殿宇上的装饰，不知耗尽了多少人的心血，让翟宇也啧啧称叹，真是腐败啊。经过的宫人都垂首走过，安安静静地，为这皇城添上庄严肃穆。

    走了近三刻钟，黄公公才停下，转身对四人说：“四位公子，圣上就在里面等各位，各位请进吧。”对在门口的一个年纪较轻的小公公说：“快去禀报圣上，天府学的大人们到了。”小公公应了一声，快步走了进去。

    翟宇欠了欠身，微笑道：“劳累黄公公了。他日定当好好谢谢黄公公。”

    黄公公也一笑，“没什么谢不谢的，这都是我应该的。”事后翟坤寻了黄公公感谢一番不提。

    再说翟宇他们被另一个公公领了进去到门口，小公公微弓着身子，恭敬地对着屋里禀报：“圣上，天府学的公子们到了。”

    屋里传来中年人的低沉嗓音：“进来吧。”

    翟宇请另外三人先进去，因着翟宇是最小的，所以排在最后进去也是应当。跟着前面三人走进去之后，翟宇目光低了一低，这个房间很大，屋内弥漫着好闻的香味，地上铺了厚厚的兔毛地毯，踩上去软软的，皇帝坐在一张很大的紫檀雕花的书桌前。翟宇不敢四处打量周围的环境，在离皇帝至少五米远的位置站定。

    “草民陈子浩M司马忌M艾青风M翟宇见过圣上。”

    “孤看了四位写的文章，都写得很不错。孤看了也受益颇丰啊，我天朝有尔等风采人物，孤甚高兴。”翟宇低着头看不清皇帝的表情，只听着声音威严，带着上位者的优越感和压迫感。

    然后皇帝按照站的顺序从左至右考察了一下，探测一下他们的意向。前三人的学问让皇帝很满意，不愧是京都近几年有名气的人，三人的意愿都是入仕，这让皇帝没有意外，天下士子，只要有机会莫不争相登堂为官。

    轮到翟宇，皇帝稍起兴趣，这个翟宇就是翟大人那个挺得意的小儿子，不要以为他不知道，翟峰这老头可没少说他两儿子的事。作为整个国家的掌权人，皇帝需要精通许多东西，从翟宇的那一篇文章他自然看得出来翟宇在算学上的才能不低。

    “翟宇，孤听闻你的算学格物十分出众，昨日看君写的文章，真是让孤惊艳啊。”

    翟宇垂目答道：“谢圣上高看，不过草民自知在算学上，草民还有很长的一段路要走，只希望一生能与众位师傅一同探究算学的精密奥妙所在。”

    皇帝挑了挑眉，一生吗？

    皇帝把玩着手里的东西，漫不经心的说：“难道君不想入得朝堂，替孤分忧，为天下百姓分忧吗？”

    翟宇鞠了一躬，“回圣上，草民以为，天下士子无不以入得朝堂以替圣上百姓分忧，这固然是一种好方法，不过钻研算学也不失为另一种途径。”

    “那你说说用算学，怎么替孤替百姓分忧哇？”

    “算学非以精深为最，以实用为最。算学之初，实为便利生活而渐生，然至今日，世人多偏向学术之说，弃实用不顾，实乃本末倒置，以致天下视算学为无用之物，大误也。草民以为，算学实用甚多，小至商贩交易，大至国家，无不涉及算学。若能将算学精华简化致小儿亦懂，于我天朝之繁荣盛世实是有利。”

    皇帝停下了手中的动作，一时房里没了声音，过了一会，才听皇帝的声音响了起来：“君之一席话，让孤醍醐灌顶，时至今日孤才知，算学亦有大用。君既有此向，望君于朝堂之外以算学替孤替天下分忧。”

    “谢圣上。”

    出了宫门，翟宇长舒了一口气说：“不怕各位笑话，在下刚才真是紧张的很啊，看各位应答有度，翟宇实在是佩服。”

    司马忌也笑着说：“我又如何不是这样，刚才连在下自己也不知道说了什么。倒是看宇弟你沉稳大气，没想咱俩都是这样啊。”

    那个叫陈子浩的满脸喜气的说：“是啊，不过宇弟你当真不入朝堂？以宇弟之才，定能身当重任。”

    “圣上有各位分忧已是大大有余，翟宇醉心于算学，无心朝堂，刚才所说实在是在下的心里话啊。”

    “宇弟若成了算师，可得请我们吃饭哪。”

    “一定一定。”

    因为急着要把消息告诉家里，所以四人没一会也分开了。走在回家的路上，翟宇心想，只和皇帝见了一面就这样累，难以想象天天揣摩那位的心思的生活，他还是适合轻松一点的人生。

    翟宇他们算是毕业了，翟宇把他在天府学里的东西收拾收拾，就搬回家里住了。家里的生活当然比在天府学里舒适的多，好吃好用，翟宇短短十多天就胖了几斤，直让李氏抱怨“我儿真是受苦了”。

    这日，又是府学里的同窗聚会，无非就是打听哪位同窗今后在哪里高就，哪位同窗在哪个部门任职。许多人听闻翟宇放弃入仕之后，都端着酒杯祝愿他早日成为算师，翟宇也笑着一一还礼。张鸿去了户部，和翟坤在同一部门。张鸿和翟坤因为翟宇的原因也比较熟悉，张鸿拍着翟宇的肩，“翟宇啊，我今后就要拜托你的兄长多多照拂了啊。”翟宇拍掉他的手，“放心吧，我大哥这个人你还不知道吗？只要你做你该做的，他会帮衬着你的。”

    “小宇，你可真让我伤心，咱们同窗这么多年来你还不了解我吗？我不本分还有谁本分？算了，今天把文章叫出来吧，咱三很久没聚一聚了。”

    “确实很久没见他了，就过年的时候见过一次。”想起那件火狐袍子，翟宇想下次文章生辰的时候也送一件礼物给他。

    两人提早退席，前往曲府找曲文章。曲府翟宇也就来过两三次，大多数时候都是张鸿和曲文章来找他。五年没来，这府里上下都没多少变化。曲府下人把二人引到大堂，上了香茶之后就退在一旁。

    曲文章没让他们等多久，一盏茶的功夫就出来了。张鸿打趣道：“文章，干什么那么久？莫不是还要梳妆打扮一番？”

    “刚才练拳出了一身汗，你们来时我正在沐浴呢。”

    “你看外面春光这么好，我们去踏青怎么样？”

    曲文章也有些日子没见这些好友了，立马一拍即合，着人安排马车。

    时节已是春末，正是山花烂漫，阳光明媚的时候。每年这个时间，京都里的文人雅士都会寻一个风景秀美的地方踏青，这时期也是诗词泛滥的时期，城里少不得要在这方面比试一番。当然，翟宇他们踏青，就真的是在踏青，欣赏欣赏美景，聊聊天，吃吃曲文章准备的吃食，三人闲适得很。

    有些小商小贩趁着这个时期在路边上摆了些小摊子，卖些吃食和一些自家做的小玩意。翟宇挑着一些小孩子喜欢的东西给翟云翟琳带回去，又拉着张鸿曲文章在一些小摊子上买吃的。翟宇自己觉得在这些小摊子上买吃的不会没面子，曲文章则是翟宇想做什么他都没意见，而张鸿被翟宇一句“有些人不想吃我做的东西就直说好了”给逼迫的。

    三人此时坐在一间茶铺里喝茶，周围也有些累了在这歇歇的文人雅士们，所以翟宇他们倒没与这地方显得格格不入。

    “我过些天就要回边城了。”曲文章依然没表情的说。

    “文章你才回来没多久这又要去了，不知下次是什么时候回来。”

    曲文章摇摇头，“这要看圣上的旨意。”

    “下次文章回来时说不定张鸿儿子都有了。”翟宇喝了一口这里的茶，不是好茶，不过这里的山泉很甜，茶水喝着倒也不错甘甜清香。

    曲文章闻言黯然，恐怕到时候不止张鸿，你也会成亲吧。突然想起翟宇说过想要去大漠的话，曲文章一时冲动地脱口而出：“小宇要不要和我一块去大漠玩玩，你不是说你想去大漠走一遭的吗？”

    翟宇当时也就是说说，没想到这时候曲文章说出这么个话来，愣了一下。去大漠？

    曲文章其实一说出口就后悔了，大漠那个地方，谁又会真的想去呢？见翟宇没说话，更是闷闷的喝茶。

    翟宇没说话其实是在考虑出门旅游的事，是的，翟宇这么多年还没出过京都，也许跟着曲文章到大漠去玩玩也不错？

    “文章，我还真想去，不过得回家请示父亲的意思。”没想到翟宇可能会答应，曲文章眼睛一下子亮起来，竟是微微笑了一下。

    张鸿无意间看到曲文章这个变化，突然觉得有些不对劲。可是之后曲文章和翟宇都很正常，张鸿也就没再多想。

    翟宇被出门旅游的这个想法弄得有些兴奋，回家就找翟峰说了这件事。

    “小子长大了就想出门了，不过你也大了，多出门走走长些见识也是应当的。这事我是同意了，不过你要安慰安慰你母亲，要让她放心，知道了吗？”

    还以为要费一番唇舌才能让翟峰答应，此时翟宇都想抱着翟峰亲一口了。不过看着翟峰那把小黑胡子，翟宇默然。李氏果然对翟宇要出门，而且是到那个民风彪悍的边城很是担心，他这小儿子一贯娇养着，怎么受得了那些地方的贫寒啊。

    “娘，您放心吧，你儿子没那么娇气，再说还有曲家少爷陪着我呢，我不会出事的。”

    “去去，什么出事不出事的。既然你打定主意要去了，你要记得……（以下省略几千字）。”翟宇耐心听着，应着李氏的嘱咐，他知道这是因为母亲爱着他才会为他担心。

    翟家二少爷要出门，府上上上下下准备了好几车的物件，翟宇发现甚至连他惯用的枕头都被带上了，说是夫人吩咐的。翟宇抚额长叹，亲自挑选了一些必要的东西后，终于在李平不赞同的目光下把行李缩减到2车。把自己在管的事情都交给李平和林管家，让他们只有在重大事情上才能给他来信，翟宇和曲文章出发的时期临近了。


边城
    由于马车的速度比骑马慢了一倍，翟宇和曲文章决定先行几日。翟舒带着马车跟在后面。一路上两人并没有停下来游玩，所以两天后两人就到了边城。

    进了边城，能明显感觉到这里和中原的不同。这里的房屋少见砖瓦房，基本上都是用夯土来建造房屋，这种泥土在大漠里更为坚固耐用。地方铺的不是京都里随处可见的青石板，而是一种颜色泛红的石头打成的石板，这些粗糙的房屋和着这石板，显示出大漠特有的粗犷和雄性气息，让翟宇打一进城就喜欢上了这个地方。路过的男子都随身佩戴着一把刀，只看刀鞘就比那些旅游地点买的纪念品要精致许多，翟宇打算买些带回去。姑娘女儿们随意走在大街上，穿着也开放许多。衣裳色泽明亮，轻纱薄衣勾勒出少女美好的身姿，露出的一小截白生生的胳膊，上面戴着的在阳光下闪闪发光的银环，倒让翟宇有一种回到现代的感觉。

    曲文章看着骑在马上的翟宇面露兴奋地神色，知道他是喜欢这个地方，心中也泛起一丝骄傲感。“小宇，先去休息会，吃了午饭我带你到处逛逛。”

    赶了这么些天的路，翟宇身体自然是比较困顿的，对曲文章的提议没有异议，点点头就跟着曲文章到曲家在这里的府邸去了。

    曲家人白天都在军队，府里只有个管家和一些下人。管家早就带人在门口迎着，翟宇下了马就有人牵着马去马厮了。曲文章对管家说：“这位就是我信中提到的翟少爷，这些日子在我家做客，切不可怠慢了。”

    管家欠了欠身，“是，翟少爷，请进。”

    翟宇点头，微笑道：“打扰了。”

    曲府不是很大，府里的一应事物都不如在京都时讲究，翟宇对自己所在的客房被打扫的干干净净很满意，吃穿用度差一些不要紧，住的地方一定要干净。把带的两三件换洗衣服放好，就见一个当地的侍女站在门口，用生硬的中原语说：“翟少爷，少爷请您到大厅吃午饭。”眼睛还直直的看着翟宇，显然对这个中原来的俊俏青年很好奇。

    这个侍女那可爱的表情让翟宇一笑，还是这些不做作，天真率性的女子他比较喜欢。“那就请姑娘带在下去大厅吧。”

    到了大厅只见曲文章坐在那里，他父亲和大哥都没有回来，这让翟宇小小的放松了一下。

    席面上少见蔬菜，大都是肉类，甚至还有烤羊肉，翟宇一下子觉得胃里闹起空城计来。曲文章也不废话，见翟宇坐好了，就说：“开饭。”

    这里不兴布菜这一套，见曲文章自己动手在吃，翟宇也举起筷子，不失礼仪的迅速填饱了肚子。饭后，侍女端上了一盘水果，有哈密瓜和葡萄。京都里基本上是没有卖这些水果的，翟宇吃的葡萄还是托人带回的葡萄秧子在自家院子里种了几株。如今能吃到新鲜的水果，翟宇也不客气，拿起一牙切好的哈密瓜就吃，甜甜的汁水带着水果的清香涌入唇齿，让人口齿生津。

    一旁的侍女瞧着翟宇很不客气的吃了好几块哈密瓜和一串葡萄，动作也不显粗鲁，心里对这个俊俏的青年有些喜欢，这个中原人不像之前来的那些老头子那么扭捏，倒是有些边城男子的性情。

    翟宇回过神发现自己吃得太多了，赧然的冲曲文章笑笑：“一时嘴馋，吃得多了。”曲文章笑笑，“难得你喜欢，多吃些也无妨，这些果子边城多得是。待消了食，我就带你出去走走。”

    “文章，带我到当地的市场看看吧。”两人慢慢的在红石板铺就的街道上走着。

    “这里的市场每隔一日在城西摆出，明日才是摆市的时间。”虽然很不想泼翟宇的冷水，不过这市场是否在今日摆也不是他能决定的。

    “那卖刀具的店铺应该是常年开着的吧？我想买些回去。”

    曲文章点点头，带着翟宇去了城西那间信誉很好的店铺。翟宇一路上发现这里的店铺都没有招牌，问曲文章：“文章，为何这些店铺都没有招牌？这样岂不是很不方便？”

    “这些店铺都是一代传一代，别看这些店铺不起眼，有些已经传了上百年了。当地人对这些店铺都很熟悉，用不着招牌。”

    翟宇了悟的点点头。

    “噶木作，我带朋友来看看你这的刀具。”

    “原来是曲将军，什么时候回来的？”

    “今天上午回的。噶木作，我这位朋友想看看刀具，把你的好刀拿出来给我这位朋友看看吧。”

    噶木作人近中年，人有些干瘦，一双小眼睛嵌在那张皮肤有些粗糙的脸上给人有些滑溜的感觉，噶木作笑嘻嘻地说：“曲将军的朋友就是我噶木作的朋友，你稍等，我去拿刀。”

    曲文章笑骂说：“这个噶木作，别看他像是有些不老实，不过他这里的刀确实是最好的。”

    没一会，噶木作就抱着几把刀过来了，摆在翟宇面前，“这位朋友，看看这些刀，都是好刀啊。”

    翟宇拿起其中的一把刀细细打量着，确实打造得很精美。刀鞘上镶嵌着美丽的红玛瑙和红松石，翟宇把刀拔了出来，刀身的弧度很好看，像一把弯月明晃晃的，刀刃很锋利。

    翟宇爱不释手的把玩着手里的刀，对噶木作笑道：“真是好刀。”

    噶木作得意的说：“可不是吗？我家世代做刀，这边城里就数我家的刀做得最好。”

    翟宇给翟峰翟坤甚至翟云都挑了一把，给翟云买的是一把相较于其它刀比较小巧的刀，打算在翟云大些的时候送给他。据噶木作说，家里比较宠小孩的都会到这里给孩子定做一把这样的刀。

    结账的时候，噶木作说：“朋友你是曲将军带来的人，这样吧，这把小刀就送给你了，算我噶木作给你这个远道而来的客人的见面礼。”

    “那就谢谢噶木作大哥了。”

    最后剩下的五把刀以100两的价格被翟宇买了回去，翟宇抛给曲文章一把，曲文章接住，看向翟宇。翟宇把其余四把刀收好，对曲文章说：“我送你的。”翟宇喜欢旅游时给亲朋好友带上些纪念品，既然有张鸿的那就有曲文章的。

    虽然已经有了一把刀，现在有了翟宇送的，曲文章决定雪藏那把刀。

    两人又在曲文章的带领下逛遍了全城，一路上随走随吃，逛完之后，翟宇已经被边城的特色小吃给撑得不行，一边大呼过瘾一边说回去时一定要买些回去。

    回了曲府，两人当然是吃不下东西了，就在大堂等待曲家父兄回来。因为这里还是初春，到了夜晚温度会骤降，几本家家户户都会早早的上了炕睡觉。曲家烧了地龙，屋子里暖暖的，也不觉得冷。

    曲父是一个很有军人气息的长辈，对翟宇这个自家儿子从小交好的翟家少爷自然要留点注意，听文章说翟宇是个上进的孩子，现今看了确实是个不错的孩子。曲父尽量放缓了脸色，用自觉柔和的强调和翟宇说话。即便这样，翟宇也觉得和曲父无法自然交谈，心想曲家果然是军人世家，曲文章变成面瘫原来是有遗传的。曲家大少和曲父曲文章不一样，脸上表情丰富多了，对翟宇也亲切的很。翟宇说了些‘叨扰了’‘常听父亲说起您，晚辈甚是崇敬’之类的话，曲父答‘好好玩’‘那是令堂抬举了’，然后冷场。好在有曲家大哥打圆场，翟宇总算是功成身退，回到自己的房间洗了个澡就睡了。

    第二天翟宇被昨天的那个侍女叫醒，出门在外翟宇也不好意思赖床，洗漱过后就走到大厅，还是只有曲文章一人，翟宇问到：“曲叔和曲大哥呢？”

    “我父亲和大哥早在一个时辰之前就去军队了。”曲文章眼里带着笑意。

    翟宇觉得自己起得够早的了，一个时辰之前，那不是寅时末就起了（五点），翟宇有感觉自己可能是曲府里起的最晚的一个。装作没看见曲文章的眼神，早饭是加了哈密瓜熬煮的粥和当地的大饼。这里的米因为一年才熟一次的原因，吃起来很香。翟宇吃了两碗粥，一张大饼。

    街上的人流朝向城西，这里比昨天热闹得多。吆喝声叫卖声嬉笑声充斥于耳，洋溢着浓厚的生活气息。有些交易是以物易物，有些是以币易物。翟宇一路看来，卖的都是些皮子，兽角，蔬菜，香料……围得人最多的地方却是卖来自中原的东西，翟宇发现这些东西质量都不是很好，买的人却很多。

    逛遍市场只花了半个时辰不到，翟宇买了些感兴趣的东西，一些上等的皮毛，和质量比较好的宝石，还有可以做菜的香料一大堆。

    两人出门时没有带人跟着，手里都拿了一大堆东西再逛下去也不方便，两人决定先回府把东西放下。擦了擦额头泌出的汗，这里到了中午真的很热。翟宇惦记着那些昨天没吃完的小吃，换了身衣服又出门了，在曲文章的带领下吃了些昨天没肚子吃的小吃饭食，翟宇的口腹之欲得到了极大地满足，果然决定出来旅游是对的。昨天只是粗略的逛了逛，今天下午左右无事，两人又一家一家的挨着逛，曲文章和翟宇都有一些当初一起逛东市和小市场的感觉。两人的默契更深了一层。

    “小宇，你不是想要去大漠玩么？明天就去吧。只是这季节不是打猎的季节，我也不好坏了这的规矩带你去打猎。”

    不能打猎对翟宇来说也算不上遗憾，他向往的也只是在广袤的草原上策马奔跑，感受天地的广阔而已。想到明天就能去好好感受一下了，翟宇笑道：“没关系。只是骑马我也很高兴。”

    这些日子已经习惯了翟宇的微笑，但这个笑容不同于往日温和的微笑，是发自内心的灿烂笑容，让曲文章心跳又紊乱了一下，只想紧紧拥住这个人让别人不能看了去。

    地和天是如此的接近，仿佛他们原本就是一体的。碧蓝的天际和草原之际相接，世界仿佛就处于这个间隙中。人在这个间隙中，只觉天地之大人之渺小。草原上的动物都安详的游荡在茂密的草丛中。一些幼崽就在离成年动物不远处嬉戏打闹。

    翟宇骑在马上，长叹一口气，对曲文章说：“文章，和这天地相比，人这一生又算得了什么呢？看着这样的景色，人的灵魂也要轻上许多。无怪乎这里的人们都满足快乐，心胸豁达，生长于这样富有灵气的地方，怎么会不懂得大自然真正的奥秘。”

    “小宇，不如你我从这里开始跑，看谁能先到另一个坡头。”

    “好啊。”说完，翟宇踢了踢□的马，朝着另一个山头跑去。曲文章跟着也跑了过去，控制着速度与翟宇并马奔跑。两人同时到达坡头，翟宇气喘吁吁的说：“文章，你这是让着我吧。来，再来一次。”刚才骑在马上奔跑，周围的景色都呼啸而过，只觉风吹拂在脸上，快马奔驰带来的极度快感让翟宇很享受。

    跑够了，翟宇和曲文章就在草原随意游荡，心情十分畅快。翟宇听见似乎从草丛里传来微弱的哼哼唧唧的声音。翟宇下了马，循着声音拨开草丛，发现是一只火狐幼崽，此时瞪大了眼睛看着他，做出防御的姿势，眼神带着恐惧。

    曲文章也下了马，看着那只小火狐说：“幼狐一般都是跟着母狐的，看这样子，怕是母狐已经不在了。这小家伙只怕也是活不过这个春天。”

    翟宇在看到小火狐的时候已经被那胖胖的可爱样子萌到了，听到曲文章这样一说，生出了养这个小家伙的念头。翟宇带着期翼看向曲文章，“文章，若是我把它带回去养可是能养活它？”

    被翟宇用那样的眼神看着，曲文章咳了一下，说：“这小东西估计还没断奶，怕是不太好养。不过你想要养的话，说不定也是可以养活的。留它在这里也是活不了的。”

    翟宇走过去想要抱起这个小东西，小火狐见他过来，战战巍巍的退后，不过它实在是太小了，最终还是被翟宇给抱了起来。制止住这个小东西的挣扎，翟宇和曲文章也不再多留，骑马回了边城。
冲突
    那只小火狐被翟宇带回去，翟宇到市场买了只有奶水的母羊，每天用羊奶养着它，好歹是活了下来，几天下来对翟宇的靠近也没以前那么防备了，让翟宇越看越喜欢，眼睛圆圆的，身体也胖胖的肉肉的，看上去就很软的样子，用前世的一个词来说，就是很萌。他以前就很喜欢这些可爱的东西。

    翟宇给这只小火狐取名叫小火，刚给它喂食不久，它吃饱后就躺在翟宇专门给它准备的小窝里昏昏欲睡。翟宇伸出细长白皙的手指戳了戳小火软软的肚子，小火慢慢的睁开了眼睛，又缓缓的闭上了，翟宇觉得好玩正打算再戳一下的时候眼光看到曲文章进来了。翟宇收回手指，装作刚才什么都没发生一样端起桌上的茶水喝了一口。

    曲文章心下好笑，装作没看见刚才那可爱的一幕。

    “小宇，你不是说要见见拉乌尔么？现在就去见他吧。”

    “好的，我收拾一下就出去。”

    翟宇那天在市场上看见下等的中原货在这里如此受欢迎，就冒出了一个想法，可不可以把凯撒的分店开到这里来呢？甜品店就算了，算上原材料的运费和折损，成本太高，估计会亏本。但若是杂物店，就很有可行性了。不说香皂洗发膏这些新奇玩意，就只说凯撒店里的普通货物这质量也是上乘，不愁打不出销路。更重要的是，边城是连接中原和西域的重要边界，一旦凯撒在边城站稳了脚跟，今后翟宇若是想通过边城与西域做生意，可是要便利很多。

    晋维和他说过，每个地方在商界里都有至少一个说的上话的存在，若想在当地开办一个不算小的铺子，就需要和当地的老大哥打声招呼，拉近关系，否则基本上都是会受到当地商铺的联合打压。想到这一点，翟宇才问曲文章边城里谁在商界说的上话，打算亲自去交涉。

    曲文章与当地的权贵相交不深，对翟宇要问的也不太了解，只等曲家大哥回来才打听到边城里生意做得最大的就是乌拉尔。

    拉乌尔家的面积比曲府还大，穿插来往的侍男侍女也都是面容精致的少男少女，大厅里的装修很是有当地特色，只是更加华贵，地上铺的是精美的手织地毯，用来待客的杯碗勺筷也都是银质打造得，很漂亮，屋里燃着和中原的清雅香气不同的浓郁甜腻的香气，闻着和印度传来的香料很相似。此时翟宇和曲文章端坐在地毯上，两人面前各放着的一张摆着各色吃食的小桌。

    “翟宇多谢拉乌尔大人的款待，希望今后合作愉快。”翟宇举起装着烈酒的银杯，一席饭的功夫两人已经就凯撒进入边城这件事达成了一致。能够这么快，除了翟宇给出的利益足够让人心动之外，翟宇的另一个身份，就是曲家少爷的好友，大大的催速了谈判的进行。要知道，曲家驻守边城几十年，曲家军的威望早已深入当地百姓的心中。

    拉乌尔长得比较壮，脸上被风沙刻出的皱纹颇多，鹰钩鼻让他的脸显得比较立体，嘴唇上方两撇翘翘的胡子，让翟宇想起了小时候看过的《阿凡提》里的大老爷们。身为商人拉乌尔不可避免的性子有些狡猾，但再怎么说也是大漠的男儿，比中原的商人多了些率直和爽快，一旦与人相交，言语间就热情多了。

    拉乌尔举起装着与翟宇相同的烈酒，一口喝了下去。娘的，还是咱大漠里的酒喝着才爽快。翟宇也一口喝下杯中的酒，嘶，好辣，这酒真烈。见翟宇也喝完了杯中的酒，拉乌尔爽快的哈哈大笑：“好，不愧是我拉乌尔的客人，朋友，尽情的享受拉乌尔的招待吧。”

    尽管对刚才的酒不敢恭维，翟宇对边城百姓的性格倒是很喜欢，和拉乌尔这样的人接触，心胸也豪放许多。一时之间，倒和拉乌尔像好友一样聊了起来。

    一阵跳动的铃铛声传入耳中，一个明艳的少女跑进大厅，抱着拉乌尔的脖子，撒娇道：“阿爸，阿娇回来了。”

    拉乌尔脸上带着宠爱的笑容，“哎呀，你阿爸在招待客人呢。”拉乌尔转头对翟宇他们笑笑，“这是我的女儿阿娇，她自幼没了母亲，我从小惯着她，导致她现在有些没大没小的，客人不要见怪。”

    翟宇无所谓的笑着摆摆手，表示不介意。

    坐在父亲腿上的阿娇转过身来看向翟宇二人，她这一动清脆的铃铛声又响起来。翟宇发现，这女孩的两只手腕上都系了一只小巧的金色铃铛，恐怕脚踝上也是这样两只铃铛。阿娇转过身首先看见的是曲文章，哦，认识，姐姐还喜欢过这个木头疙瘩一段时间呢。她可不喜欢，虽说是挺有气概的可整天都不说话还不得把她闷死，眨了眨那双大眼睛，阿娇看向另一个青年。青年正看着她（其实是在看铃铛），青年面容清秀，皮色有些白皙，和女孩子一样，整体感觉和当地的小伙子们不太一样，看着她的笑容也是暖暖的，和阿嬷对她露出的笑容一样让人觉得舒服。阿娇对这个不一样的青年起了兴趣，她长这么大没有遇见过翟宇这样的男子，说是像姑娘家吧也不太像，总之很特殊就是了。

    拉乌尔向爱女介绍翟宇：“那位是曲将军阿娇你应该认识，这位客人是曲将军的朋友，从京都来的客人。你就叫翟大哥吧。”

    阿娇跳下父亲的膝盖，走到翟宇面前，扑闪着大眼睛，甜甜地对翟宇一笑：“翟大哥，阿娇喜欢你。”

    翟宇笑容僵了一下，不带这么奔放的，刚见面就表白，而且这位姑娘你好像还是未成年吧。一瞬后翟宇又恢复了笑容，“阿娇姑娘说笑了。”在翟宇身边的曲文章在阿娇那句话刚出口的瞬间身子就崩起来了，听到翟宇的回答时稍微放松了一下，但放在桌下的手仍然紧紧地握着。

    阿娇鼓起嘴：“我才没有说笑呢，阿娇喜欢翟大哥的笑容，和阿嬷的笑容好像哦。”翟宇再次无语，被当成慈祥的老人家了，干笑道：“是吗？呵呵，呵呵。”

    阿娇干脆坐到翟宇面前，“翟大哥，你是从那个京都来的吗？听说那里是最繁华的城市，不知道和边城有什么不一样呢？还有……”阿娇还要继续问下去，拉乌尔打断了她：“好了阿娇，不要打扰阿爸和翟大哥曲将军了，乖，出去玩啊。”阿娇有些不情愿，但父亲的话她还是要听从的，嘟着嘴走到门口，还对翟宇说：“翟大哥，一定要来找阿娇玩啊，和阿娇说说中原的事吧。”

    阿娇这个女孩子除了刚开始的语出惊人之外，翟宇觉得她还是很可爱的，就和初中女生一样天真活泼。翟宇微笑着答应：“恩，我还要在这里住些日子，你可以来找我玩。”阿娇闻言蹦蹦跳跳的跑了出去，拉乌尔对翟宇的表情更和善了，脸上带着无奈对翟宇说：“唉，我这个女儿，麻烦客人了。”

    “怎么会？阿娇很是聪明可爱。我一直想要有个像阿娇这样的妹妹。”

    当天晚上回翟府的时候，曲文章神色淡淡的，虽然他经常面无表情，但很少在翟宇面前也是这样一幅面无表情的样子，翟宇回想了一天自己的言行，发现除了那个叫阿娇的女孩子之外没有什么值得曲文章和他生气的地方，难道文章喜欢那个女孩子，也不是没有可能，虽然阿娇在翟宇看来是小了些，可差不多也有13，14岁了，曲文章在这里呆了五年，喜欢上这里的女子也是很有可能的事。突然想起曲文章走的那年发生的快要被自己遗忘的那件事，那件事发生之后，曲文章就走了，当时的自己希望曲文章能够找到自己的幸福。如今曲文章很有可能是喜欢上了女子，心里虽然为曲文章高兴，不过也有那么丝意味不明的怅然，果然，少年的感情是最不能够保证的吧。

    没再去想心里的那丝淡淡的惆怅，翟宇回屋准备写封信给华东民和林管家李平，给他们说一下他要在边城开分店的决定，让他们着手开始准备。古代的邮递一点都不发达，这信拿到他们的手中只怕是要半个月，早点寄过去也好让他们能早点准备。

    再说曲文章闷不吭声的吃了晚饭之后就回了屋子，今天翟宇和阿娇相处甚欢的场景让他胸口一直憋着一口气，可又不能对着翟宇发火，这口气一直闷着让曲文章无法对翟宇报以正常的反应。躺在床上，曲文章睁着眼睛，脑子里翻滚着翟宇可能喜欢那个叫阿娇的小丫头的念头，他不应该带着翟宇去拉乌尔家的，可是没有阿娇也会有其他的女子占据他心中和身边最重要的位置。想了将近一夜，曲文章已经认定那个阿娇是故意勾引翟宇的，翟宇好像颇为喜欢这种可爱天真的少女。第二天吃早饭的时候，翟宇看到曲文章的黑眼圈吓了一跳，问他怎么没休息好，曲文章说：“热。”热？虽然烧了炕，可温度他睡着刚刚合适，一点都不热啊？估计是曲文章身体好，晚上才会觉得热。

    翟宇关心的说：“既然文章你昨晚没休息好，今天就不用陪我出去了。就在府里休息一天吧。”

    曲文章点点头，安静的吃饭。

    熟悉的铃铛声伴着清脆的少女声线传来，“翟大哥，阿娇来找你玩了。”

    翟宇注意了一下曲文章的脸色，果然有些沉。阿娇跑过来，坐在翟宇旁边的位子上，重复刚才的话：“翟大哥，阿娇来找你玩了。快和我说说中原有什么好吃的好玩的吗？中原的人都像你这样吗？”翟宇头疼的看着这个天真的少女，不着痕迹的与阿娇拉远了一些距离。

    曲文章突然站起来，冷冷的说：“你们聊，我去休息了。”

    “暧，文章……”，眼看着曲文章快速走出大厅的身影，无奈扶额，文章不要以为他在和兄弟抢老婆吧？

    尽量简洁的回答了阿娇的一系列问题，终于把这个太过活泼的少女给送走了，想起阿娇临走前意犹未尽地说：“翟大哥，明天阿娇再来找你。”就不由头疼，得去和文章解释一下，不要引起误会了，他可不想因为一个女人破坏他们这些年来的交情。

    走向曲文章的房间，敲了敲门，就听到房里传来一声有些低沉的声音“进来”。推开门，见曲文章坐在窗边，看着窗外发呆。

    “文章，怎么没有休息？”

    “不过是个借口罢了，我这点眼色还是会看的。”这种带着嘲讽的语气很少从曲文章的口中听到，翟宇知道曲文章是真的有些生气了，没想到他这么喜欢那个阿娇。

    “文章，我只把阿娇当妹妹看的，放心，不会抢了你的心上人的。”

    “妹妹？我觉得小宇你对那个阿娇可是好得很啊。”

    翟宇有些愠恼，觉得曲文章有些不依不饶。“文章，我真的只把她看做妹妹的，她还那么小我怎么会喜欢上她呢？”其实翟宇的意思是他又不是个怪蜀黍。

    “那若是她再大些，你就会喜欢上她了，或者你喜欢的是年龄大些的女子？”曲文章转过头来，有些咄咄逼人的问翟宇。翟宇饶是脾气好，被人这样追着问也有些动火：“文章！我说过我不喜欢她，再说，我喜欢什么样的女子和你又有什么关系呢？”

    听到这样的话曲文章突然站起来，一个跨步走到翟宇面前，抓紧了翟宇的肩，看着翟宇的眼睛，一字一顿的说：“我不许。”曲文章的手劲很大，捏的翟宇的肩膀有些痛，觉得这情况有些莫名其妙，怎么就成了现在这样了呢？还是稍微冷静一下，不要再吵下去比较好，翟宇放缓口气，对曲文章说：“文章，你先放开我，我们需要冷静一下。”话刚出口翟宇就被一股大力拉近了曲文章的怀里，曲文章冷冷的说：“我不许。”

    翟宇挣扎起来，现在的状况有些不妙，“不许什么啊，文章你先放开我。”曲文章把距离拉开，可抓着翟宇的力量依然很大让翟宇一时之间挣脱不开。曲文章破罐子破摔的说：“我不许你喜欢其他的女子。”翟宇已经有些气疯了，低吼道：“凭什么？”唇上被一张带着酒气的柔软轻碰了一下，然后被放开，“凭我爱上你7年之久。”

    翟宇停止了挣扎，曲文章爱他七年？“你不是喜欢阿娇吗？”“你从哪看出我喜欢阿娇的？”“难道你生气不是……？”

    曲文章放开翟宇，房间里沉默下来。良久，曲文章的声音响起：“小宇，我在五年前对你说过我的心意，我看得出来当时你并不信我，也是，那时还太小了。可是五年后的现在呢？我确定自己的心意一如往昔，请你，求你，不要怀疑我的心意。”带着压抑痛苦的声音震撼了翟宇的心神，他从没听到过一个男人如此平静的说出犹如困兽般带着绝望的语气。脑袋有些混乱，他听见自己有些涩的声音：“文章……你知道，我一直把你和张鸿看做我一起长大的朋友兄弟，从没有那种……感情，你这样，让我有些不知所措。你知道的，我并不想失去你这个朋友，可是，那样的感情毕竟是不正确的，你能不能。”“你以为我没有试着忘记吗？明知这样的事情是不会有结果的，我在过去的五年试图忘掉它，小宇，我真的以为我已经做到了。可是看到你，他妈的我才发现我根本没有彻底忘记，这段日子的相处，只能让我……看到你对别人笑，想到你会有自己的女人孩子，你知道那种感觉吗？我难以形容，只能说，在心口的位置一直有一种像被针刺的疼痛，一直一直，让人发狂。”

    翟宇张了张嘴，想要继续劝阻曲文章，却觉得喉咙有些干说不出话来，他觉得眼前的男人说不定想到的比自己还多。

    “小宇你说得对，我们都该静一静，你出去吧。”说这话时，曲文章一直背对着翟宇，翟宇退出门外，把这个空间留给曲文章，在要拉上门的时候他好像看到一丝水光划过。

    晚上时两人都没有出来吃晚饭，翟宇在屋里坐了一下午，手指无意识的抚摸着小火毛茸茸的肚子。又在炕上睁着眼睛躺了一晚上，直到拂晓临近才迷迷糊糊的睡了过去，脑子里最后闪过的还是那一丝在黑暗中一闪而逝的水光。

    作者有话要说：唉，虽然知道VIP后肯定会少很多人，不过真的看到许多人离开还是觉得有点伤心啊。不过，胖猪会继续努力写下去的，尽量完美自己的第一篇作品。


回家
    第二天两人很默契的都没再提这件事，好像什么都没发生过，跟往日一般逛街，跑马，吃饭，睡觉。只是到底是有什么不同了，曲文章看着翟宇的眼神不再遮掩，那双黑色眼眸里蕴含的感情让翟宇每每对上都不自然的转移开来。

    过了几天尴尬的日子，翟宇决定离开，虽然明白这是逃避，但他有什么办法呢？遇见感情问题，翟宇虽然多活了二十多年，也没有好的方法能够两全其美。一个人的阅历并不是由年龄决定的，有些人总是长不大，而有些人却早慧懂事，除了天生的性格以外，更多的还是一个人的经历。翟宇也不知道自己这几天为什么要留下来，只是每次想提出离开的时候，想起那天晚上的水光就不忍出口，拖到今天才终于下定决心。

    晚饭后，翟宇趁着曲家人都在，提出明天离开。

    “翟公子何必急着离开，可是曲府招待不周？”

    翟宇有礼的回答：“曲叔，在这里翟宇玩得很高兴，在曲府也住得很舒适。只是翟宇离家也有不少时间了，恐家里父母担心，这才不得不辞别。”

    “说的也是，既如此，老夫也就不留你了，路上不太平，你一个书生单独上路不安全。明日你带四个护卫，这样老夫也放心。”

    “谢曲叔。这段时间多谢曲府上下的照顾了。”

    中途翟宇一直没看曲文章，总觉得有些心虚。回了房间，看着小火那火红的皮毛有些怔怔的。门口响起曲文章的声音，“小宇，为何你没提前对我说你要离开的事，难道你就这样讨厌我？”

    “不是的，文章。我说的时候你不是也在场吗？你是我的朋友，我怎么会讨厌你。”翟宇揉了揉脑袋，逃避了几天的问题再次被摆出来让他很烦。

    看出了翟宇的疲惫，曲文章叹了一口气，转身关上了门，坐到翟宇对面。“小宇，我们谈谈吧。”

    “说实话，那天虽然是一时冲动，可我并不后悔。我不想在你娶妻生子后，以一个普通友人的身份站在旁边看着你对我的心意一无所知。”

    翟宇右手撑着额头，缓缓道：“可是文章，你这样一来说不定我们朋友都做不成了，你知道，我是真的把你当做很好的朋友。”

    隔了一段时间，翟宇都以为曲文章不会再说话了，曲文章以缓慢却坚定的语气道：“如果最后是那样的话，说不定对我来说会更好。这样，我可以一辈子不见你，不会再爱着你，一辈子呆在这个地方，可以慢慢忘记你，过单纯的生活……幸运的话，我会爱上一个姑娘，像正常男子那样拥有一个完美的家庭，若是没有那个好运，就这样过一辈子，也没什么不好。小宇，我这样说，没有要胁迫你的意思，这是我真实的想法。就像你那天说的，我没有权利决定你要爱谁，你要过怎样的生活。小宇，我希望你能过得幸福，只是，不要让我看见没有我参与的幸福，好吗？”说完曲文章没等翟宇回答，像是完成使命那般就站了起来，打开门，就要出去。

    翟宇以为依曲文章的性格会执拗的坚持下去，毕竟七年，不是哪个男子都可以做到的。没想到，听到的是这样一段话，宁为玉碎不为瓦全吗？见曲文章要离开了，心里一慌，说不定这就是最后一面了，“文章！”

    曲文章停下脚步，转身看着翟宇，眼中带着一丝希望。翟宇也不知道自己想说什么，只是觉得就这样失却这段友谊有些莫名其妙。房间里的烛光因为房门的打开晃了晃，曲文章的神色在翟宇看来有些温柔又有些哀戚，翟宇有些看得怔了。见翟宇没有话说了，曲文章有些失望，不再停留，转身就走入黑暗中。没有了曲文章在眼前，翟宇低声说了一句：“也不是没有可能。”回答他的只有门外的黑暗。

    第二天翟宇早早的起了，二人默不作声的吃完了早饭。翟宇要去和乌拉尔辞别，本打算带着翟舒去的，曲文章淡淡说了一句：“我和你一块去吧。”两人一路上也没有说话，翟宇不知道昨天晚上那句话曲文章听见没有，估计也是没听见的，但过了那一刻再让翟宇说翟宇也无论如何开不了口了。从乌拉尔那里收到了一堆特产和阿娇依依不舍得眼神，被阿娇纠缠时，翟宇看见曲文章面无表情的脸和紧握的右手，微不可闻的叹了口气。

    走到曲府附近的拐角处，曲文章突然停下来看着翟宇，翟宇也跟着停下来。“怎么了？”曲文章突然走近翟宇，低下头来，在翟宇的唇角快速的吻了一下，随即立马转身快步离去。翟宇被吓了一跳，用手指摸了摸被曲文章亲到的嘴角，突然想到，这个人亲了他三次，每次都是这样碰一下就分开的，难道，曲文章没有接吻的经验吗？有了这个推测，翟宇不难猜到原因，微笑了笑，这个木头疙瘩。

    翟舒已经把行李准备好了，即时就可以出发。曲父曲大哥在军队，送行的只有曲文章和那个侍女，侍女和翟宇在这段时间里相处的已经比较熟悉了，侍女给了翟宇一个灿烂的笑容，“翟公子，以后再来玩哦。”翟宇笑着回应，“有机会会来的。”看向曲文章，曲文章淡淡地说：“走好。”翟宇走到曲文章面前，看着曲文章那双茶色的瞳孔，微笑道：“文章，没有什么是不可能的。”

    没看身后那人的表情，翟宇钻进马车，对车外的翟舒说：“启程吧。”

    马车开始动起来，躺在舒服的羊毛毯子上，翟宇闭上眼，就给他一个可能吧，至于今后会怎么样就顺其自然了。

    虽然天朝是一个安定的时代，但人口数量和后世却是远远不能比，翟宇他们往往赶上一天的马车才能遇到一个城镇。接近西部的城镇都比较小，结构类似于边城，翟宇也就没再多看，每到一个地方就寻一个大些的客栈休息一晚隔天就上路。这已经是离开后的第五天了，翟宇他们到的是一个叫丰镇的小城市，翟宇一路从马车上看来，发现这里的人面色都有些发青，脸颊也很消瘦，只是衣服还算干净，不然翟宇还以为这里发生什么天灾了呢。

    到了当地最大的客栈，翟宇一行人的进驻让客栈老板和小二都很热情，翟宇见客栈里除了他们之外只有稀稀拉拉的几个客人，小二上菜时翟宇问小二：“小哥，我看你们这的人怎么都像吃不饱的样子？”

    小二把抹布打上肩膀，苦笑道：“这位客人，你们是从西边过来的吧。”见翟宇点头，小二接着说：“那就对了，你可不知道，不止我们这里，还有好几个地方，只要是缺水的地方今年都因为干旱颗粒无收呢。天恩浩荡，减了些赋税，那也抵不住没收成啊。咱百姓吃饭靠天，天靠不住也只有挨饿的份。有存粮的，也得省着点吃，可不就是吃不饱吗！没存粮的，唉，造孽喔，今年也不知道要死多少人。”说罢摇摇头走开了。

    翟宇这一个多月都在边城，那里春末夏初时节降雨本来就少，翟宇对这里闹干旱一点都不知道。吃着可能是这客栈最好的饭菜，翟宇也有些食不知味，虽然他没多大能耐，能以一人之力挽救百万人的性命，但一想到有人连每天吃多少都要小心谨慎的计算时，还是觉得有些难受，当晚翟宇就写信让晋维每天拨出凯撒收入的十分之一用作周济受灾省试的灾民，帐就算在翟府上面。虽然这可能只是杯水车薪，不过能让一人活下来就让一人活下来吧。

    “少爷，前面好像有一个人倒在路上。”

    “去看看，若是灾民的话给他一些吃的。”

    很快翟舒过来了，“少爷，是个灾民，不过是个孕妇，她好像快生了。少爷，要不要管？”翟宇掀开帘子，皱起了眉头，一个快生产的孕妇怎么会孤零零的一个人在这官道上走？不过这关头，让翟宇丢下些食物走人他也是做不到的。“翟舒，把她抬到另一辆马车上去，你先到下一个城镇请个大夫。”

    一个侍卫被留在那辆马车上看着那个孕妇，没办法，翟宇这一行没有女人，只好让男人看着。好在越往北城镇越密集，到下个城镇也只花了半个时辰的时间，那个孕妇一直很安静，至少在另一辆车上的翟宇没有听见声音。翟舒带着一个老妇人已经等在城门口了，管不了许多找了个就近的客栈住下，就让那个产婆帮那个快晕过去的女人接生。翟舒被翟宇命令在房外协助老妇人，他自己呆在屋里等结果。

    生产的过程花费了很长时间，翟宇连晚饭都吃了孩子还没生出来，翟宇都觉得怕是要一尸两命了，没想到在折腾了三个半时辰之后终于生出来了，还是一对龙凤胎。翟宇睡着之后被翟舒叫起来，说是生了。翟宇也只好起身穿好衣服，走出去看看情况。

    给了产婆一份分量不轻的红包，产婆笑着接过了，接着叹了一口气，“公子，里面的那位妇人这次大大的伤了元气，怕是要不行了。”

    让人送走了产婆，翟宇想了想，决定还是去看看那个女人，人都快死了还在乎什么男女之防？

    屋里有浓重的血腥味，翟宇走到离床前有一米的地方，女人的脸应该是被清理过了，竟也是一个很漂亮的女人，搂着放在她旁边的两个孩子，苍白的脸上带着微笑。那个女人看见翟宇走过来，开口道：“谢公子大恩，青娘无以为报，只愿来世给公子做牛做马（狗血了）。”说这几句话已经耗费了女人的大部分力气，她大喘了一口气，继续说：“青娘知道自己已经时日不多，只苦了这两个孩子。”

    “夫人想开些，告诉在下夫人可以投奔的地方，在下送你们母子回去，日子会好起来的。”

    “咳咳，谢公子。只是青娘在这世上也是没有亲人了，不怕公子笑话，我原本是家里的独生女儿。”她停下来歇了一会，又继续道：“原可衣食无忧，但我不顾父母的反对与一个书生走了，刚开始嫁与他我很幸福，在一年前听闻父母相继去世，父母之恩青娘已是不能报了……没想到，那个畜生，竟不顾我已怀了他的孩子在婆婆的怂恿下要把我卖了换银子，只为了能有赶考的盘缠和吃的粮食。”

    翟宇没想到自己竟然碰上了这么个狗血剧情，接下来不会是要托孤吧？

    “那个混蛋虽然该死，可我爱这两个孩子，若不是他们，我只怕早就不在了。公子，您能不能看我们母子可怜，把这两孩子收了去，即使是做下人丫鬟也比被那个畜生卖了强。”说到这里，青娘显然有些过于激动，苍白的脸色也因为喘不过气来而有些潮红。

    “青娘知道这很得寸进尺，但是青娘没有办法了，公子您仁善，可以帮帮我们母子吗？”

    眼见着青娘眼神焦急，翟宇叹了一口气：“既然你这样说了，我收养了他们便是，你放心吧。”只是两个孩子而已，他还是养得起的。

    青娘神色安定下来，看向两个孩子，“谢公子。”

    翟宇轻声出门，把不多的时间留给这个母亲。吩咐翟舒去找个有经验能离开当地的奶娘来，再去买只在产奶的母羊，听说羊奶是最接近母奶的，应该能养活着两个孩子吧。

    即使翟宇用好药水给青娘吊着，青娘也没能撑过第三天。给客栈老板一笔银子作为补偿，把青娘的后事料理之后，翟宇他们已经在这里耽误五天了。

    翟宇和小火在前面的马车，新找的奶娘和两个小孩子在后面的马车上。那只母羊也被系在后面马车的车辕上。因为有两个小孩子的原因，赶路的速度快了起来，回到京都用了只用了一天半的时间。

    京都完全没被西部的大旱影响到，一如往日的繁华。回到家，看到熟悉的景色面孔，翟宇在出门一个月后积攒的疲惫终于有了可以抒发的地方。李氏心疼翟宇风尘仆仆的样子，也不急着问他那两孩子的事了，反正待会问翟舒就行了。连忙让他回去休息，吩咐好给跟来的四个侍卫安排休息的地方，翟宇就回去泡了个澡，还差点在浴桶里就睡着了，最后是被李平给叫醒的。躺在有着熟悉气息的床上，翟宇叹息着闭上双眼，还是家里舒服啊。

    作者有话要说：咳咳，这些天基本是定在这个时间更了，胖猪有另外一个坑，虽然字数不多，打发打发时间也还好，亲们可以赏脸去看看，叫做《HP・剧情开始以前》，谢谢

    对了，听编辑说不能再JJ发肉，后面肯定是会有滴，亲们可以留个邮箱，有肉了就发过去，低调哈

养儿
    翟宇一直睡了2个时辰，醒过来时午饭时间已经过去了。李平一边服侍着翟宇起床，一边说：“少爷，夫人吩咐给您留了午饭，还煲着汤，少爷是现在吃吗？”

    翟宇只在早上时吃了些早点，此时早已是饥肠辘辘，“恩，就到花藤下去吃吧。”

    这一个多月翟宇吃的大都是大块的肉类，口味偏重，现在看到清淡可口的蔬菜和汤水被煲成了白色的鸡汤，胃口大开。

    等翟宇吃完后，蜜虫安排下人把吃剩的碗碟给端下去，又上了漱口的清茶来。翟宇含了一口茶水，小动作的在嘴里荡了荡，把水吐在蜜虫端过来的小碗里。翟宇舒服的叹了口气，还是家里舒服啊。

    李平站在一旁，见翟宇吃好了，走上前去，递上了翟宇不在的这段时间的凯撒的账本。

    翟宇接过来看了看，不错，李平记得帐已经比较清楚了，凯撒的杂物店还没开，甜品店又大都是在南方，所以收入没有受到西部干旱的影响。

    “李平，边城铺子的事，你们准备的怎么样了？”

    “回少爷，再过一个多月就能成了，不过一些小的地方华家改动了一下，说是等少爷回来做决定。”

    “恩，我知道了，邀华少爷和我明天见一面吧，还是老地方老时间。”

    “好的，马上就去安排。”

    翟宇想起了那两个小娃，叫住了转身要走的李平：“对了，我昨天带回来的两个小孩子呢？”

    “在夫人那呢。”

    “我过去看看。”取了要送给各人的礼物，叫上翟舒就朝李氏的院子走去。

    到了李氏的院子，在门口就听见里面的欢声笑语。进去才发现除了翟峰和翟坤，翟家人都在呢。赵姨娘和周氏每人抱一个孩子逗着，翟琳和翟云都围在旁边好奇的看着两个小包子，翟云还用手戳了戳周氏抱着的小孩子。李氏和赵姨娘笑着说话。

    翟宇走进去，笑着做了个礼，走到李氏旁边坐下，笑道：“大家怎么都过来了？”

    李氏摸着翟宇的脸，“吃饭了没？”

    “吃了，还是家里的饭吃着合胃口。”

    李氏捏了一下翟宇的鼻子，嗔道：“那当初是谁偏要出门的，可不是受苦了吗？”

    翟宇握着李氏的手，嬉笑道：“儿子不是没出过门，好奇吗？别说，边城其实很不错，儿子还给你们带了礼物的呢。那，就在门外呢。”

    李氏叫了身边的侍女，“雪兰，去取了那些东西来。”

    雪兰服了一服，出去了。

    “姨娘和嫂子大哥的，都送到各位的院子里去了，都是些吃的玩的，图个新鲜。”

    赵姨娘和周氏连忙谢了，说话间雪兰已经拿着东西进来了，身后还跟着两个粗使丫头，手里拿的都是翟宇在当地买的上好的皮子和一些特色首饰，家里的女人小孩都有份。

    众人笑着挑拣了一番，李氏一直笑着，这些东西倒不值当多少钱，难的是小儿子有这份心，出门还记挂着家里人。

    翟云蹬蹬的跑上前来，跳到了他家叔叔的腿上，手里还牢牢抓着新得的玩意儿，奶声奶气的问翟宇：“叔叔，那两个宝宝是云儿的弟弟妹妹吗？”

    翟宇在翟云白白胖胖的脸蛋上亲了一口，心里一动，自己好像可以养着两个孩子了。“是啊，以后你和琳儿可是要保护好弟弟妹妹，云儿可以做到吗？”

    李氏问翟宇：“宇儿，这两个孩子的来历我也知道了，是两个可怜的孩子。既然两个小娃是你救回来的，你打算怎么办？”

    翟宇也知道在他没成亲有自己的子嗣之前，这两个孩子是不可能冠上翟姓的，但自己养他们倒也无所谓。“儿子想把这两个孩子放在我的院子里养，就当做养子了，取别姓，这两个孩子跟我也是有缘的。再说也可以和翟琳翟云一起陪着您，孩子们可以做个伴。”

    李氏知道翟宇喜欢小孩子，既然翟宇没有坚持要给这两个孩子翟姓，也就随他了，这两个孩子虽然只有半个月大，看面相也是两个漂亮孩子。李氏点点头算是允了这件事。

    晚上，翟峰和翟坤都回来了，翟宇把送给他们的刀都拿了过去。翟坤虽然是文官，可免不了男孩子天性喜欢这些东西，和翟宇当初一样拿着刀爱不释手的把玩，翟峰看着也是挺满意这把刀的。

    回院子时，翟宇和翟坤一道，翟宇问翟坤：“大哥可是知道今年西部大旱？”

    “怎会不知？天朝一旦经受天灾，第一个找的就是户部。”

    “那朝廷可有什么行动？”

    翟坤停下脚步，看向翟宇：“小宇怎么关心起这些事情来？”

    “没什么，也就是问问，回家的时候路过那些受灾城镇，见着当地百姓的困苦，想起来问问。”

    “天子已经下令派三皇子和廉亲王世子到受灾省试赈灾去了，想必到时情况会好些，只等老天降雨了。”

    翟宇也就是想知道朝廷有没有赈灾行动，既然朝廷已经有所行动翟宇也就没再问下去。

    第二天和华东民见面，两人也算比较熟悉了，没再客套直奔主题。

    “到底还是华少爷经验多，在下多少是缺了阅历，这些还真想不到。就按华少爷说的办，以后还请华少爷多多指教了。”

    华东民放下筷子，笑道：“哪里哪里，翟公子不必谦虚，大体上翟少爷的安排都是很好的，我也只能提一点小意见出来而已，说不上指教。”

    “合作愉快。”翟宇举起酒杯，微碰华东民的杯子。

    华东民愕然，而后又笑起来，学着翟宇的样子，举起酒杯，道：“合作愉快。”

    =================我是三个月后的分界线==============

    吹了吹纸上的墨痕，翟宇拿起初稿看看还有什么需要改动的地方。恩，目前也就这样了，什么时候觉得不妥什么时候再改吧。墨痕干了之后，把初稿收拾好，这可是他打算发出的第二篇论文，若是丢了就麻烦了。

    翟宇走出书房，朝着自己院子西边的厢房走去。

    这里本来是客房，自从何观花，何观棋到了这个院子后，翟宇就吩咐把这西边的厢房收拾出来，做育婴房，还亲自重整了屋里的摆设。

    西厢房有两件正屋两件偏房。翟宇把一个正屋用作两个孩子睡觉休息的地方，两张婴儿床被翟宇弄得软软的，和那种能够摇晃的婴儿床一样，翟云翟琳看到后都闹着要一样的床，翟宇没办法只得给他们都做了一张大号的床，除此之外还有奶妈子睡的大床，以便小孩子晚上醒过来时有人守着。另一间屋子就用做他们的玩乐时的地方，放了些布做的娃娃和两个孩子用的东西，地上也铺了厚厚的地毯，有棱角的地方都被翟宇命人裹上了。两件偏房就用作两个奶娘住的地方。

    三个多月的孩子已经完全长开了，当初还有些发皱的小脸和皮肤舒展开来，变得粉粉嫩嫩的，天气热，两个孩子就只穿着清爽的肚兜，露出了白白嫩嫩的皮肤，光着屁股在地上爬来爬去。翟云和翟琳也在，四个奶娘在一旁看着，有两个是照管照管翟云翟琳的。

    翟宇脱了鞋子，走过去抱起何观棋，问一旁的奶娘：“他俩今天可好？”

    这个奶娘就是当初买的那个，站起来毕恭毕敬的回答：“回少爷，小少爷和小小姐和往日一般，刚一会才喂了奶。”

    翟宇点点头，亲了一口手中胖胖的观棋，观棋的母亲是个美人，这两个孩子也差不到哪去。这段时间被翟宇精心照料，长得白白胖胖的，就像那些大广告的婴儿一样逗人爱，李氏她们偶尔也会让人抱过去逗弄一番。

    观棋挥舞着胖手，嘴里依依呀呀的，冲着翟宇直笑。翟宇越看越喜欢，又抱起一旁爬得正欢的观花，吧唧的亲了一口。翟云在一边不乐意了，扁扁嘴，闷闷不乐的。翟宇瞥到那小子的脸色，放下观花，对翟云招招手，“云儿，到叔叔这来。”

    翟云站起身，扭扭捏捏的走到翟宇身边，翟宇一把把翟云捞到怀里，捏捏他臭着的小脸，笑道：“云儿，不高兴了？”

    翟云转过头，装作不介意的样子，“没有因为叔叔不喜欢云儿生气。”

    翟宇噗嗤一下笑了出来，这个小子还知道吃醋呢。“哈哈，云儿你真是太可爱了，叔叔还是最喜欢云儿的，云儿不要担心。你不记得了吗？云儿小时候叔叔也这样经常抱你啊。”说完也在翟云脸上亲了一口。

    翟云立马多云转晴，也在翟宇脸上亲了一口就跳下去找弟弟妹妹们完了。翟宇笑着摇摇头，果然还是小孩子可爱。

    正把还在往前爬的观棋拖过来，就听见门口传来张鸿的声音，“小宇，我来看你家宝贝了。”四个奶娘见有外客纷纷朝里间走去。

    张鸿走进来脱了鞋子，就见到翟宇在欺负观棋，走过去抱起翟云，对翟宇说：“我一来就见你欺负观棋，有你这样当爹的吗？”

    翟宇挑挑眉：“我家小子我想怎么样就怎么养，你看不过去自己生一个吧。”

    张鸿气不过翟宇平白得了两个这么可爱的孩子，反驳道：“你别得意啊，赶明我就娶妻，生个孩子。”

    知道张鸿这是嫉妒，翟宇也不和这个人计较，“你今天怎么来了？没去户部吗？仔细你父亲说你。”

    “今天正好是休沐，我这就来看你了，你还挤兑我。”

    “我看你不是来看我，是来看我家孩子，顺便蹭饭的吧。”

    张鸿被说破也不气恼，对翟云说：“我们不理那个只有他家孩子的人，张叔是来看云儿的，还给云儿带了好玩的东西。”

    一旁在玩的翟琳之前一直没啃吭声，此时突然看着眼前的两个大人，摇摇头叹了口气：“唉，真像个小孩子。”

    翟宇和张鸿对视，一时愕然，然后相继笑了起来。

    此时已是仲夏，即使是在黄昏，温度也有些高，屋里比较闷热，翟宇请了大哥来，与张鸿在院子里吃。小孩子们都在屋里由奶妈子伺候着。依然是翟宇下厨，又取了坛梅子酒，三人就随意的吃喝起来。

    “小宇，你这酒喝起来怎的和别处的梅子酒不同？”

    翟宇看了张鸿一眼，道：“这酒我可是请教过一个专做酒的老人家这酒的做法，和别处不同，这酒可是必须用山泉泡，至于泡酒的青梅，需挑选上等的南方青梅去核，放置在阴凉处两年以上不得通气才能有这样的口感，哪里是市面上的那些一个月就泡好的酒比得了的。”

    张鸿喝着酒，嘴里喃喃道：“难怪啊，那个，翟兄啊，你看看……”

    翟坤笑着对张鸿说：“张鸿啊，我也只在你嫂子有孕的时候借你嫂子的光才得了一坛，过后可是再没了的，我看你想要。”翟坤幸灾乐祸的啧啧两声。

    翟宇慢悠悠的说：“大哥，你这样说好像小弟我拘着东西不给你，实在是当时只剩那么一坛就给了大嫂。这还是新酿出来的，你这就是冤枉小弟了。”

    张鸿一听有戏，忙道：“那应该还有吧。”

    翟宇垂下眼睛，“今年总共得了十四坛，要留两坛给母亲，两坛给父亲，一坛给姨娘，嫂子也有一坛，今天开了一坛。我算算啊，还剩7坛。张鸿拿一坛吧，大哥就不用了。”

    翟坤对这酒的味道可是馋了许久，一听翟宇说没他的份，“哎呀，大哥刚刚那是说错了……”

    最后还是被硬磨着给了大哥一坛，送走了张鸿和大哥三人，翟宇也准备看看书就休息了。回到屋里，让李平多点一盏灯，小火从篮子里跳了出来蹭了蹭翟宇的腿，翟宇抱起脚边的小火，小火还是幼狐，不过比刚捡到她时毛色要顺滑许多，个子也长了不少，爪子也锋利起来。虽然在翟宇身边很听话，可翟宇怕她伤了小孩子，还是放在自己身边养着，不让小孩子接近她。

    抚摸着小火毛茸茸的身体，翟宇就想起了当初看到的那一团小小的火红，和当时与他在一起的曲文章，不知文章，过得怎么样？

    他娶妻的目的其实就是一个温暖的家，有温柔的母亲和温和的父亲，以及一群可爱的小孩子。如今这两个孩子虽然不是他亲生的，但这几个月相处下来，翟宇已经完全把他们当做了自己的孩子在养，若今后娶妻，让这两个孩子受委屈他也不舍得，不过想到曲文章像一个母亲一样围着孩子转的画面，翟宇就辶耍摇摇头，翟宇不再多想。

    还在边城里的曲文章，自从听到翟宇临走前的那句话，这个可怜的孩子就一直处于兴奋状态。刚开始他还不敢相信，反复回想当天发生的事，当他终于相信自己那天没有做梦的时候，牵过一匹马就到当初和翟宇跑马的地方狂奔了一下午。

    就连曲父也看出了曲文章的不对劲，以为他喜欢上了哪家姑娘，他家大儿子19岁就成婚了，小儿子都快加冠了还是个处男，曲文章表现的这样，他也欣慰了不少，这几年老是被夫人念叨这个小儿子不懂风情。

    曲文章不觉他自己和往日有什么区别，只等着下个月回京城给他举行加冠仪式时，找到翟宇问他他那天说的话是不是真的。

    作者有话要说：呜呜，胖猪要哭了，亲们霸王我，走过路过说点话嘛
忙碌的一月
    翟宇带着李平赶往大观楼，今天是和京都中排的上号的商人们见面的日子。京都聚集了基本上所有的有权有势有钱的人物，翟宇的凯撒虽大，却也比不上这些人经营了上百的家产，能和华东民认识还是华东民看好凯撒的发展，说白了，也就是个投资。

    翟宇未及弱冠不说，资质也拿不出手，机缘下见得一两个大富商倒是很有可能，但是像今天这样齐聚一桌还是靠了华东民的面子。

    因为是翟宇做东，所以翟宇带着李平早了两刻钟到达约好的隔间。

    小二见翟宇走进来，快步走上前去，把翟宇和李平迎进去。翟宇一边上楼一边问前面的小二：“小哥，我定的菜品可有准备好？”

    小二转过头来，笑着答：“哎哟，翟二少爷，你要的那些菜虽然麻烦些，不过咱们师傅还是在昨个晚上全备齐了，就等您和您的客人了。”翟宇点点头，拿了个碎银给小二，小二嬉笑着接过，稍揖了一揖，谢道：“谢二少打赏。”

    到了隔间，见果是准备好了，只差上菜了。

    翟宇挥手让小二哥先去忙，有客来了叫他便是。小二应声自去忙了。

    李平手里拿了两坛从家里带来的酒，这大观楼的酒翟宇喝过，比其余店家的就好了不少，平日里也就将就着喝了，可今天是翟宇请客，还是把自己酿的好酒拿出来待客要显出诚意一些。

    计算着时间差不多了，李平对翟宇说：“少爷，时间也差不多了。我先到下面去迎客了。”

    “去吧，说话做事小心点。”

    “李平省得。”

    先到的是华东民，翟宇站起来亲自把华东民迎了进来。翟宇拱手道：“这次真的谢谢华少爷了。”

    华东民佯怒：“翟少这就是和在下生分了，上次不就说过了吗。不过是小事一桩，不足挂齿。”

    听华东民这样说，翟宇也不再多说，只端起清茶与华东民的杯子碰了一下，两人皆是笑了一下。

    第二个来的是一个身形略显肥胖的中年人，身体到还健壮，只有些小肚子。脸上一直带着笑容，眼神精明，显然是在商场上混过许久的老油条了。他进来后见着华东民与翟宇，先走上去和华东民寒暄了一下，才转过身来问华东民：“华少，这位就是凯撒的老板，翟二少爷吧。”

    翟宇微笑着拱手道：“不敢当，在下还未取字，您叫我翟宇便是。”

    华东民对中年男人介绍道：“龙老板，这就是今天的东道主，凯撒的老板，翟家二少爷。”然后又对翟宇介绍：“翟宇，这位是龙老板。”

    翟宇注意到华东民对他的称呼从翟少爷变成了翟宇，想来是要在这些老板面前表现出与自己的亲近，刚才龙老板估计是见他年纪轻又是一副书生样，难免对他有些轻视，华东民这样，也能让这些老板对他多些重视。想到这里，翟宇对华东民笑了一下，又欠了一个人情了。

    接下来的客人也三三两两的到了。加上翟宇在内，共有九个人，除了翟宇，估计都是商场上顶尖的人物了。让李平把带来的酒打开给在座的各位满上，有一个高瘦的男人闻着酒香，禁不住道：“好酒。”

    翟宇借着这个话头，微笑道：“这是在下带来的自家酿的酒，上不得台面，在下知道各位见过的世面都是翟宇不可比的，不过这酒味道比较奇特，翟宇斗胆拿给各位尝尝鲜，见笑了。”

    众人闻言也给面子的拿起酒杯品了一口，眼神都是一亮，纷纷对翟宇说：“果真好酒。”废话，这是他这几年折腾出来的口感最好的酒，他平日里都舍不得多喝，这两坛拿出来待客他还肉痛了好久。翟宇面上仍是淡淡的微笑，温言道：“各位喜欢就好。”

    有了这个话题，席面上看着热闹不少，华东民话不多，只坐在一旁喝酒吃菜，有人找他说话时他才回答。翟宇和其余七位老板也熟悉不少，不过只这样翟宇还不能算是被他们认可为圈子里的人。这里的世界没有实行重农抑商的政策，但为官的人的地位都是比商人高了一层的，翟宇身为京都中颇有权势的翟府的嫡子，又出生于天府学，所以除了华东民的原因，翟宇的身份也是这些人肯赏脸的一个原因。但赏脸归赏脸，认可又是另一回事了。这些人也或多或少的知道近几年发展的很快的凯撒是翟宇在把持的，可到底是翟宇一手把凯撒发展起来的还是翟宇只是顶了个头衔的公子哥，他们了解的就没有华东民清楚了。再者，翟宇的出生，让这些商人世家出生的他们难以在第一次见面就对翟宇产生认同感。

    不过这次见面也不是完全没有收获，翟宇没有这些人常见的读书人尤其是天府学出生的人的清高和酸腐，行事做派优雅温和，言语神色间没有对他们露出一丝看不起，让这七人对翟宇还是颇有好感的，也难怪华东民会与这个孩子这么亲近，甚至能与凯撒合作。

    亲自送走了这些大老板，翟宇呼了一口气，华东民从他身后走了上来，看着翟宇说：“翟宇，有时候我都会觉得你不是个未及弱冠的孩子。”翟宇转过身来，微笑着问华东民：“哦，是吗？可翟宇确实只有17岁，何况，华少爷比翟宇也大不了几岁。”华东民今年26岁，在翟宇看来，26岁就能支撑起那么大的一个家族，真的很了不起，至于他，也不过是仗着多了一世比同龄人更沉稳些罢了。华东民愣愣的看着翟宇，翟宇背对着阳光，此时正是下午申时左右（三点），强烈的日光从翟宇身后照来，真像是翟宇在发光一样，漏过的阳光在翟宇长而直的睫毛上闪烁，让翟宇那双狭长的眼睛变得剔透起来，红润的嘴角挂着翟宇式的微笑，华东民甚至能看清翟宇光洁的脸上微小的绒毛，看上去软软的，让华东民想要触碰一下。

    翟宇见华东民刚开始还和自己说话，过会又发起呆来了。翟宇笑了一下，难得一见华家家主发呆的时候，翟宇握拳咳了一声，对华东民说：“华少爷，虽说这对华少来说只是小事一桩，不过翟宇能这么快看见这七位还是华少爷帮了大忙，其他的华少爷不在乎，那翟宇就只能改日另请华少爷一次，聊表谢意，华少爷你看如何？”

    华东民回过神来，听翟宇这样说，笑道：“那就却之不恭了。”眼睛直直的看着翟宇，好在翟宇转身寻李平，没看见华东民眼神里的深思。

    因为杂物店的货物的制备不比点心简单，所以杂物店的开张准备比点心铺子要繁琐。需要与供货商重新签订供货的契约，还要培养一批新的人手，要求一定的忠心和技能，很是耗费时间。离与华东民签订协议以来已经有差不多半年了，最近前期的准备工作终是差不多完成了。

    当初翟宇和晋维华东民说好的是，在晋家的势力范围，凯撒甜品店和凯撒杂物店还是与晋家管理，而在华东民的势力范围内，则是由华家管理。若是有交叉的地方，两者平分。和双方的合作要求都是一样的，华东民和晋维也都没异议。

    虽然凯撒甜品店这几年替翟宇赚了不少钱，可一下子要在基本上是整个天朝的地域开分店对翟宇来说还是有些吃力，所以翟宇还是打算和以前一样挑一些合适的地方先开几家分店，在南方的甜品店基本上已经饱和了，所以在南方翟宇不打算再开甜品店了，只先开五家杂物店的分店；而北方，翟宇和华东民商量的是先开10家甜品店的分店和5家杂物店的分店。因为凯撒的所有权完全是翟宇的，所以只这20家分店也让翟宇出了一笔不少的银子，好在还在翟宇的预算范围内。

    分店的大量开张让原来专给凯撒供货的庄子已经不够用了，所以翟宇又把附近的土地买了下来，把庄子的范围扩大了，早就训练好的人手也投入进去。

    翟宇也考虑过凯撒这样的快速发展可定会带来不少的问题，单人多就是一个问题，这样一来庄子里的管理和保密工作难度也上升了不少。

    翟宇也只有请林管家多注意一些，给庄子里的人工资高些，挑人的时候一定要家世清白的，最好是翟家的家生子。剩下的完全交给林管家和李平了。这阵子翟宇忙的有时连吃饭的时间也没了，让李氏心疼得不行。好在还有李平和李平培养的手下帮着做事，要不然翟宇真的要累瘫了。

    从外面回来，翟宇先在房里洗了个澡，身上粘腻的感觉很不舒服，下午时分的风带了些清凉，刚沐浴后吹着风的感觉实在是不错。换好了衣服，翟宇走到西厢房看看两个宝贝。观花和观棋都安安静静的睡在各自的婴儿床中，观花小小的肉手握成拳，刚在脑袋边上，观棋嘴里还吐着泡泡。翟宇看着两个宝贝觉得一身的劳累都没了。俯□，轻轻地在观棋的脸上亲了一下，又过去亲了一下观花的小肉手。才又悄悄地出去了。

    三个奶妈都等在外面，翟宇轻声问了她们今天孩子们的情况，那个为首的奶娘回了说是很正常，翟宇才放心。

    晚上的时候，翟坤把他叫了过去。

    “大哥，有什么事吗？”

    “翟云也快满四岁了，我想差不多生辰过后给他启蒙。”

    “恩，也差不多了。我当年也是四岁开始的，不过这事你和大嫂说就成了，为何与我说。”

    翟坤咳了咳，说：“大哥这不是想让你看着点你家侄儿吗？你没事的时候就去教教他，经学策论有我，算学格物还是你好，怎么样？”

    翟宇想了想，翟云的生辰是在秋天，凯撒的事这一阵子忙过了自己也就没多少事了，而且不用教经学策论，只用教算学格物，云儿也不笨，教起来应该不是难事，便一口答应下来。

    如此接连忙了20多日，凯撒的事大体上也差不多了，翟宇把接下来一些扫尾的工作交给了李平，自己每天宅在家里逗孩子养狐狸弄吃的。

    不过翟宇接到了两张帖子，一张是邀请翟宇三日后参加世子的第一个儿子的满月酒，另一个是曲文章的，说是五天后是他的成年冠礼，邀请他参加。翟宇叹了口气，好在不是同一天，要不然可真难办。

    说起来，世子什么时候有个孩子了他都不知道。上次过年后就和曲文章去了边城，后来世子又被派去赈灾，据说上半个月才回来，自己最近又忙着凯撒的事，算算倒真够一个一个孩子出世的了。

    翟宇在花藤下摸着怀里眯着眼睛的小火狐，叹息了一下，这日子，真忙。

    ============世子=======================

    上官晨看了看被他的母亲抱在怀里的小小婴孩，这个是我的儿子？他出门一趟便多了个小孩子出来，自己初次为父自然是高兴的，可高兴之余也有些说不出的感觉。身为男子尤其是皇室的男子，拥有继承人是很自然的事，可是自从知道他的妃子有喜了之后，他面对翟宇总是有些不自然，后来没机会与他见面竟是有些松了一口气。

    三天后就是他第一个孩子的满月宴，他给翟宇也发了请帖，不知道到时候听到那个人真心的对他说恭喜的时候，自己会有什么感受？

    叹了口气，把视线从婴孩的脸上移开，上官晨对满眼情意的看着自己的女人说：“盈月早些休息吧。”

    他想到亭子那里单独呆一会。

    ===========华东民==========================

    曾经有过一部很出名的小说，叫做《飘》。其中有一幕，就是思嘉丽正看着夕阳，想着一个王子骑着马来迎接他的场景，正此时，俊美的阿希礼骑着马从夕阳的光晕中走来，抬起头对思嘉丽微笑，鼻息里充满泥土的芬芳和盛夏的花香。这一幕深刻的映在了思嘉丽心中，在很长一段时间里一直与阿希礼纠缠不休。这其实是一个巧合，正当思嘉丽怀着少女初开的情怀时，阿希礼在那时恰好以思嘉丽梦想中的形象走进了思嘉丽眼中。

    所以在特定的情况下，一瞬间看到的情景会给人留下难以磨灭的映象。

    那天华东民看到的翟宇，便是这样一种情况，一瞬间的冲击太过于强烈，阳光中的翟宇，带着温暖的笑意向他看来，还有那闪烁的睫毛和茸茸的脸庞，都在华东民的脑中深深地刻印了下来，以至于将来的纠缠不休。

    作者有话要说：恩恩，华少看上咱家小宇了
杂事
    翟宇从世子儿子的满月宴上回来，总觉得今天的世子有些怪怪的。

    廉亲王是当今天子最倚重的弟弟，可谓是位高权重，他的嫡孙的出世当然不算小事，今天的宴席出席的人很多，连皇子也来了。翟宇只静静地挑了个位子坐了，与周围相识的人悠闲地聊天。

    孩子被抱出过来一阵子，白白胖胖的，眉眼很像世子。翟宇在心里吐槽，还是他家的宝宝们可爱，想起自家宝宝可爱的样子，翟宇心里就暖暖的，脸上的神色越发柔和。他自己没觉得，可看在一直在注意他的上官晨眼里，就觉得不是滋味了。

    翟宇偶然和世子的眼神对上了，觉得今日世子看他的眼神有些不对劲，翟宇转头看了看身后，没人。转过头再看过去的时候世子已经移开视线了，或许世子其实是在发呆，因为他想不出自己干了什么事让世子那样看他，就好像他做了什么事对不起他一样。翟宇抖了抖，想法太过惊悚还是抛在脑后吧。世子要一直陪着那些皇子，接下来也没翟宇他们多少事了，所以翟宇早早的就请辞回来了，那里实在是闹些了。

    回到院子的时候李平也在，递上拧好的毛巾给满头大汗的翟宇，待翟宇把满脸的热汗给擦干净才觉得舒爽多了。李平对翟宇说：“少爷，今天小姐回来了。”

    翟清回来翟宇心里也有些高兴，带着笑意问李平：“恩，我知道了，可还有事情？”

    李平回答：“上月凯撒的账务已经结算出来了。”

    翟宇拍拍李平的肩，说：“账务就放放，我去看过了二姐再看吧。”李平也笑着说：“少爷，小姐和表少爷在都在夫人那里。”

    翟宇不紧不慢的走到李氏的院子，在外面已听得里面的欢声笑语。翟宇笑了笑，看来二姐在吴家的日子还不错。

    翟宇进门先给各位女子行了礼后，才对翟清说：“二姐回来了，这次可能多呆些日子？”

    翟清早已没了当年的姑娘家的羞态，现已是一个从容自信的大家夫人。

    “恩，三日便罢，更多的却是不行了。”

    “既然是二姐回来了，今晚我就下厨做些好菜吧。”

    翟清笑道：“每次回家都能吃到小弟做的菜，真让想我每月都回家几次。”

    李氏笑骂：“你这个馋猫，今天就多吃些，看你最近都瘦了。”言罢看向翟宇，问他：“今天可吃好了不曾？”

    “恩，不过席上人多了些，天又闷热，儿子就早些回来了。”

    李氏看翟宇面色如常，没有中暑的迹象也就放了心，和一干女眷讨论起了小孩子的问题。翟宇看见被赵姨娘拥在怀里的男孩子，他还是在一年前见过这个孩子。吴昊的年岁和翟琳差不多大，长得白净，细声细气的回答赵姨娘的问话，神色间有些羞涩。

    翟宇心想，男孩子怎么这么秀气像个女孩子似的，不像翟云，虽是淘气可面对生人也大方得很。不过到底还是二姐的孩子，自己的外甥。翟宇招手唤吴昊过来，吴昊扭捏着不肯，赵姨娘笑着推攘他到他的小舅舅那里去。翟宇也哄道：“昊儿，到小舅这里来，小舅有好吃好玩的给你。”说罢拿出荷包里装着的凯撒的糖果，和怀里放着的小孩子玩的东西，都是刚才听说吴昊来了顺手带上的。

    吴昊最后还是被翟宇给引诱过去，翟宇抱起吴昊坐到自己腿上，把东西给他，捏了捏吴昊的小脸，说：“男孩子还是要勇敢一点才像个男子汉，待会去找云哥哥和琳妹妹（汗……）玩罢。”翟宇抬起头来对翟清说：“二姐，我看昊儿和云儿琳儿年纪差不多大，这几天也可让他们表兄弟妹多亲近亲近。昊儿也应该活泼些。”

    “都是年岁相近的孩子，应该很能玩在一起的。让昊儿多沾沾云儿他们的活泼性也好。”

    周氏笑道：“我看还是昊儿乖巧，我家那两个整天气的淘气，闹的人头疼。倒也可以让他们安静安静。”

    这群女人又开始说起这些小孩子的性情，李氏说起翟宇小时候的淘气事，让屋里的女人都笑得不行，没想到现在整么稳重的翟宇也有那么让人头疼的时候。翟宇好不尴尬，这都是以前那个翟宇好不好，我什么都没做。尽管翟宇在心中呐喊，可这怎么样也不能说出来。翟宇只好对李氏说：“娘，我先回园子里去罢，也不好打扰你们说话了。”

    李氏知道儿子是被笑话的不好意思了，“现在知道不好意思了，当年也不知道是谁做的那些混账事。罢了，你还有事做就先回吧，我再和你姐姐嫂子们说说话。”

    翟宇赶紧退下了，对一边的翟舒说：“待会你去厨房准备今晚要用的食材，我给你写张单子。”翟舒刚才在外面听见屋里的笑声，就看见自家少爷连带着点红出来了，翟舒心里偷笑，肯定是被屋里的夫人们打趣了，这会子又正经了，笑着应道：“好的，少爷。”

    没有察觉旁边翟舒的偷笑，翟宇调整了下刚才的狼狈，面色如常的回院子去看看他家的宝贝了，还有今晚做什么好呢？天气热起来了，不适合吃辣的和油腻的，还是做些清爽的东西吃开胃。

    今天因为翟清回来，府里格外热闹，晚饭也吃了一个时辰才散。翟宇自是饭后就回去睡了不提，翟峰和李氏在房里说话。

    李氏给翟峰端上一盅汤，温言道：“老爷，这是清火的汤，喝点去去火。”见翟峰接过去喝了，李氏接着说：“老爷，今天世子家办的满月宴倒提醒我了，我家宇儿也快18了，过两年就该行冠礼了，是时候给他看看合适的人家了，我家宇儿这么好的一个孩子，这种事不能耽搁了。老爷您看呢？”

    翟峰点点头，放下手中的碗，说：“还是丽娘你想得周到。这么快宇儿也到了快成家立业的时候了，是应该早些准备。不过还是要问问宇儿自己的意见。别看宇儿处处听我们的，他也是个从小就有自己的主意的，听听他自己的主意也好。这几天你就找他问问吧。”

    李氏想想也对，这过一辈子的人还是要宇儿自己喜欢才好，话题也就这样揭过。李氏转而和翟峰说起翟清和吴昊的事来。

    翟宇还在屋里掌灯看账本，一点都不知道自己还是未成年父母就开始惦记起自己的婚事了。

    隔天李氏就把翟宇叫道屋里来。

    李氏端看自己的儿子，翟坤和翟峰像，翟宇和自己像，长相清秀却不女气。身材修长，一行一动皆见风雅。宇儿的脾性也是极好的，至今还没见他和谁闹过不愉快，即便对着下人也是温和的。不是她自夸，他家儿子在她看来还真是什么地方都好，哪家女子嫁了自家儿子真是上辈子修来的福气。翟宇被李氏看得头皮发麻，赶紧走上去拉着李氏的手笑说：“娘找儿子来有什么事？”

    李氏拍拍翟宇的手背说：“昨晚我和你父亲商量了一下，过两年你也该加冠了。现在你的年纪也不小了，娘和你父亲的意思也是说你是时候考虑成家的事了，娘保证给你挑个得意的媳妇，你看怎么样？”

    翟宇无语了，他这18岁还没满不是？这么早就开始说这种事了，也难怪，古人的寿命比较短，这些事比现代提前也正常，其实就他来说加冠后就成亲也没什么不好，只是他怕两个还不到一岁的孩子被欺负，这么几个月他是完全把两个孩子当做自己亲生孩子看了，不舍得两孩子受委屈，但也不能和李氏直说，即使李氏喜欢那两个孩子，那也是看在他们长得乖巧可爱和自己喜欢他们的态度上，可他太看重那两个孩子就不应该了。

    翟宇想了想，对李氏说：“娘，依我看这事不着急，儿子还不想那么早成亲。今后儿子是定要走从商的道的，成亲的太早了也是聚多离少。所以，还是等过几年那些事情稳定下来后儿子也可以安安稳稳的和家里人一起，没得耽误人家姑娘几年时间，娘你看呢？”

    儿子不想太早成家，李氏也不能强迫，反正她现在也有孙子，不着急。不过李氏看着翟宇，自家儿子长这么大也太听话了，该不是不懂吧。“既然这是你的主意，娘也不多说。难得你还没成亲就疼媳妇了，不过你也不小了，房里也该有个人。就你大哥这样当年房里还放着一个呢。”

    翟宇哭笑不得，他当然知道房里人是什么意思，他这么大当然也有正常的生理反应，不过他整天都有事忙，对这个的需求也不大，有的时候也就自己解决了，再说他也不想把一个好好的姑娘只看作泄欲的工具。翟宇只好对李氏说：“娘你就放心吧，我现在忙的事多，每天躺下就睡着了，也不想在院子里放些人烦心。我看一本医书上也说，这种事太年轻的时候还是少做为好，多了就伤身了。什么时候儿子有需要了再说吧。”

    李氏也无奈了，自己儿子还真是和别家的孩子不一样，谁家孩子到这年纪不对房中事好奇热衷啊，偏宇儿不喜这些事。儿子主意大，这种事李氏也不好逼他，点点翟宇的额头，说：“就你事多，年纪轻轻的就跟个老头似的还养身呢。”

    翟宇吐了口气，前世看多了父母身边形形色色的情人，翟宇对这种事真的热衷不起来，实在让他难以接受自己妻妾满群的样子。他以前的女朋友一直觉得何东是个难得的老实人，他坚持的认为没有结婚组成家庭就不能随便，所以直到他穿越之前还是个处男。

    翟宇晚上躺在床上看着一旁篮子里熟睡的小火发呆，小小的身体在黑烟中只是一团球状一样的黑影，微微的起伏。今天李氏的话让他了解，今后如果自己和一个女人成亲的话，自己是肯定接受不了再和另一个人在一起的，那样和他厌憎的父母有什么区别。今天是让自己把时间给拖延了，至于今后的发展真的只能看缘分了。现在文章应该是回京都了吧，明天就是文章的冠礼，还是早点睡，省的明天挂着黑眼圈去，让张鸿他们笑话。翟宇闭上眼，沉入睡眠之中。

    李氏晚上把这事给翟峰说了，翟峰沉吟了一下，说：“宇儿这孩子向来和一般的同龄孩子不同。既然他自己有这个意思，那先看几年再说吧。”

    李氏说：“是这个理，我今日看他的神色也不是害羞，算了，也不等着孙子抱，就这样吧。”

    作者有话要说：胖猪昨天考试，没有更新，今天更了。话说明天考大物，呜呜呜，待会还要去复习呢，悲惨！！
加冠礼
    冠礼是嘉礼的一种。为男子的成年礼。成年礼起源于原始社会，表示男女青年至一定年龄，性已经成熟，可以婚嫁，并从此作为氏族的一个成年人，参加各项活动。成年礼（也称成丁礼）由氏族长辈依据传统为青成人举行一定的仪式，才能获得承认。男子二十岁行冠礼，后来一直流传下来。冠礼在一般在宗庙内举行，日期为二月，冠前十天内，受冠者要先卜筮吉日，十日内无吉日，则筮选下一旬的吉日。然后将吉日告知亲友。及冠礼前三日，又用筮法选择主持冠礼的大宾，并选一位“赞冠”者协助冠礼仪式。行礼时，主人（一般是受冠者之父）、大宾及受冠者都穿礼服。先加缁布冠，次授以皮弁，最后授以爵弁。每次加冠毕，皆由大宾对受冠者读祝辞。祝辞大意谓：在这美好吉祥的日子，给你加上成年人的服饰；请放弃你少年儿童的志超，造就成年人的情操；保持威仪，培养美德；祝你万寿无疆，大福大禄。然后，受礼者拜见其母。再由大宾为他取字，取字称为“伯某甫”（伯、仲、叔、季，视排行而定）。然后主人送大宾至庙门外，敬酒，同时以束帛俪皮（帛五匹、鹿皮两张）作报酬，另外再馈赠牲肉。受冠者则改服礼帽礼服去拜见君，又执礼贽（野雉等）拜见乡大夫等。此加冠、取字、拜见君长之礼，到了后世仪式简易，不宴请宾客，仅在本家或自家范围内进行。

    到了翟宇他们这里，冠礼大都简化了，至今也就只有天朝皇室的人还在严格地按照这个步骤加冠。翟宇今天参加的曲文章的加冠礼就是在曲家本家内进行的，翟宇和张鸿约好了一道去，门口的小厮认得这两人是自家少爷的好友，连忙笑脸把两人迎了进去。

    大堂里的人还真的不少，观礼的宾客大都是曲家的长辈和亲戚好友，周围又是好一通道贺声，曲父高兴的满面红光。

    又过了大约半个时辰人才到齐，礼官大声唱喏：“起礼！”

    四周都安静下来，看向大厅门口。曲文章穿着一身黑色长袍的礼服，类似于汉服的款式，款袖长袍，儒雅大气，袖口等边上用银色的丝绸装饰，曲文章的头发只捆了起来未束发。曲文章看向人群，看见了站在边上的翟宇和张鸿，对着他们点点头，继续向前走去。

    大厅首位坐着曲父和曲夫人。曲夫人看着和李氏差不多大的年纪，宽额杏眼，翟宇他们离得远看不清仔细容貌，远着看也是一个柔和的人。曲夫人用手巾擦了擦眼睛，微笑着看着曲文章走来。曲父刚才的笑容已经没了，一脸肃穆。

    替曲文章实行冠礼的是他的家族里一位德高望重的长辈。曲文章跪坐在蒲团上，老人拿过盘子里放着的丝绸帕子，慢慢的把曲文章的头发用帕子给束起来。接下来拿着拟好的贺词宣读，再接下来又是重复了刚才的过程，不过束发的换了。最后一次是用一个金子做的发冠束起了发，曲文章站了起来，在礼官的唱喝声中恭恭敬敬的对着曲家夫妇行了三个大礼，继而转向宾客。

    老人微笑着捻了捻胡子，说：“文章既在这一辈里排行老四，表字就取为季德吧，望你今后以德为训，不失吾曲家之风。”刚才的一长串的动作让老人有些吃不消，只短短的说了些话就结束了。

    “礼毕！”

    刚才行礼时大家都肃穆不言，此时礼毕都围上去大声恭贺曲文章成人之喜，曲文章在人群中带着淡淡的笑举止得当的回应众人。

    翟宇发现，戴上了代表着成年发冠的曲文章似乎通过这个仪式被加上了一层光华，再也不是以前那个沉默内敛的男孩子了，而是一个说一不二的男子汉了。翟宇突然觉得，古人十分重视成年礼的原因可能在于，人会在这样被众人寄寓祝福和厚望的氛围中感受到自己的责任，会在一瞬间成长起来。

    张鸿拉着翟宇走上前去，对翟宇说：“走，咱们也上前去恭贺这小子。”

    曲文章一边笑着回答表哥的祝福，一边用眼睛在人群中寻找。看见两人朝自己走来，曲文章放心的把视线转回去和表哥说话。曲文章的表哥看曲文章的好友过来了，也就笑笑和曲文章说了几句话后到一旁去了。张鸿拱拱手说：“今天是你的好日子，不知你下一个好日子什么时候到？”

    曲文章闻言看了翟宇一眼，对张鸿说：“还说我呢，你的冠礼也没几个月了吧。”

    翟宇也笑着说：“可不是吗？张鸿，这样一来你的心愿就可以达成了。”翟宇说的是张鸿曾经戏言说要娶个妻子早点生个孩子，翟宇刚才自然是看到了曲文章那个别有意味的眼神，觉得脸有些热。

    “文章，恭喜你了。”

    曲文章点点头笑着不说话。

    今天曲文章一直想找个空和翟宇单独说说话，奈何今天的客人太多，曲文章一直没找到这个机会。直到翟宇要告辞回家，曲文章才说要亲自送他到门口，张鸿是早有事回去了，此时就他们两人远远地走在前面。下人都跟在几米远的地方。

    曲文章看着翟宇说：“小宇，你今天来观礼，我很高兴。”

    “我们是朋友，来观礼是正常的。”

    曲文章沉默了一下，支支吾吾的开口说：“小宇，你那天说的话可是当真。”言罢，转过头去没看翟宇，翟宇好笑，更过分的都做过，这会子又害羞。

    “这里也不是说话的好时机，这样，我也想和文章你谈谈，明天到桂湖那儿的茶楼边喝酒边谈吧。”

    “恩，好吧。”曲文章也觉得今天不适合说这些，两人定好了时间就走到门口了。曲文章看着翟宇和翟舒坐着轿子走远了才转回身去。

    第二天翟宇让翟舒自己找个地方玩去，自己一个人上了茶楼。曲文章已经在了，听见翟宇掀帘的声音就看过来，眼神灼灼。翟宇有些不自在，以前两人一直是朋友一般相处，曲文章如今这样让翟宇很不习惯。

    翟宇坐下来和曲文章闲聊了一会，翟宇说：“文章，我有些话想对你说。”曲文章闻言身子绷了一下，喝了口茶，对翟宇说：“小宇，你想说什么说便是了。”

    翟宇想了一下措辞，开口：“文章，你昨日问我上次说的话可是当真，文章，我不妨告诉你，那是我想了一夜得出来的结果，目前为止没有要反悔的意思。但是文章，你要知道我现在对你还是当做兄弟看的，我希望我们的相处还是和以前一样，你看好吗？”

    听翟宇说不是要反悔的意思，曲文章心里已是很高兴的。至于后面的话，曲文章早就知道翟宇对他没有那个意思，如今肯给他机会说不定也是看在这么多年的感情和自己恋慕了他七年的份上，哪里还敢求更多。曲文章忙点点头。

    “文章，你记得你对我说过，如果我要成亲你便要离开的话吗？”

    “当然是记得的，难道小宇你要……？”

    翟宇笑笑，“当然不是现在，不过前几日我母亲和我提过这个话题，我好歹是劝说母亲几年后再考虑这件事情。文章，你也加冠了，少不得要面对家里人安排的婚事，先不要急着说话，听我说完。”翟宇见曲文章张口欲言的样子打断了他。

    “文章，如是你我其中有一人成了亲，那这种事便再没了可能，我不想耽误欺瞒一个好女孩子。你了解了吗？……文章，这样的事真的不容易，要面对的阻碍太多了，我不想你将来事到临头才后悔，那对大家的伤害都很大，所以文章，今天我想再次问你一下，你能在考虑过自己的家族仕途甚至是自己的名声之后，还能坚持这样一件可能最后不会成功的事情吗？”

    曲文章闻言沉默了下来，他早已不是当年那个什么都不会想的孩子，翟宇说的他也考虑过，自己的仕途名声他不在乎，可家人的态度和可能会因自己受到的伤害不能不考虑。

    翟宇见曲文章这样也知道曲文章在考虑，现在说出来也好过及将来事情到了不可遏制的地步再来考虑。曲文章抬起头对翟宇郑重的说：“小宇，我知道你说的是对的，容我回去好好的想几日，再给你回答，可好？”曲文章语气里带着谨慎，生怕翟宇会因为自己语气里的犹豫断绝自己的希望。

    翟宇笑笑：“不着急，你回家好好想想。”

    曲文章回家后苦思冥想数日惹来家人疑惑不提，说翟宇这边，自从和曲文章谈心后，翟宇轻松了许多。把前些日子准备的那篇论文又整理了一番，亲自把论文上呈到天朝给读书人办的文轩阁，那个地方是天朝特地设立给读书人发表看法或者成果。有这个地方的存在让翟宇省事了不少。

    呈上去后翟宇就专心在家当起奶爸，养养孩子，看一看账册，偶尔改善一下凯撒管理的不妥之处。

    文轩阁，一个50岁左右的文士打扮的人拿着一本薄薄的册子聚精会神的看着，越看眼神越亮。花了一个时辰把这个册子粗粗的看了一遍，小心的放下手中的册子，兴奋地对一边的另外一个文士说：“李阁老，咱这可能要出一个新的算师了。”

    李阁老闻言放下手中的工作，感兴趣的看向严阁老，“怎么说？”

    严阁老把册子递给李阁老：“您先看看这篇文章。”

    李阁老打眼一看，是一篇关于算学的文章，他们这里每天收到的基本都是经学类的文章，已是许久没有收到算学的文章了，要知道有自信把文章拿到他们这里来的，无不是对自己有信心，一般水平的谁会拿到这里给人家笑话。

    李阁老和严阁老的算学水平虽然不是最高的，但在文轩阁担任职务的无不是天子钦点的，他们总体的水平是甚少有人及得上的。所以李阁老和严阁老一样，越看下去越兴奋，严阁老也不打扰，待李阁老看完之后才笑着问：“李阁老，怎么样，在下没有说错吧。”

    李阁老看向手里的册子，笑着说：“严阁老说的不错，这篇文章虽然还有些不足之处，失了些缜密，可其新颖准确也实在难得，倒是个人物，此文是何人所作？”翻到册子前，一见是叫做翟宇的人。

    李阁老问严阁老：“这个翟宇可是那个听说很有算学才能，出身天府学，去年曾被圣上召见过的翟宇？”

    “正是他，是翟大人的二子，没想到这样出息。几年前就隐约听得说这个翟宇别的一般，就算学格物极其出色，同龄者无人出其右，今日看来，倒是名不虚传。我天朝不定又要多一个算师了，说起来这孩子还未及冠呢！”

    “是啊，翟大人家的大儿子当然也是年纪轻轻的就上了府学，如今在户部办公，可见是翟大人家里教得好了。”

    过了半月有余，这个册子被文轩阁上报天子得了天子的批准后，被公布于出去。由于文轩阁在士林的影响，读书人都很注意文轩阁公布出来的内容，只要是消息灵通点的地方，读书人都能知道每次文轩阁公布出来的内容，更有追风者每次公布的文章必买，如此一来，翟宇的名气算是在学术界打出来了。

    翟宇在发表之前已是预料到了这个结果，虽然出现了一些不和谐的声音，例如是嫌弃他的资质，或者怀疑他这是抄袭之类的。对前者，翟宇也知道自己年纪轻，资质确实是一个问题，不过他也不急，对这些话不放在心上；至于后者，翟宇觉得不必理会，总有那么些人觉得自己怀才不遇，自己还是该干嘛干嘛。

    只是日子比以前忙了些，现在每天邀他聚会的人比以前多了不少，翟宇也只得请教父母的意见挑了些必要的去了，没必要的就找借口推了。还有那些算师和以前的老师是肯定要去拜访感谢的，所以这段日子翟宇都不得闲，这一个月过去了曲文章没来找自己，翟宇就以为曲文章是自己想通了放弃了，翟宇想起的时候觉得松了一口气的同时也有些失落，感觉就像自己为了一个吵着要糖的孩子好不容易放弃了一些东西结果发现最开始要糖的那个孩子却不要了。

    不过翟宇也想，好歹也要说一声吧，不是还对他说怎么样都要给他一个回答的吗？翟宇摇摇头，不想这些事了，问一旁的李平：“李平，明天我还有什么安排吗？”

    “少爷，明天下午安排好了要去拜访丁算师。”“上午呢？”“没有事情了。”

    翟宇舒了口气，好在还有半天的休假不是？明天上午睡个懒觉吧。

    谁想到，曲文章的突然来访让翟宇的懒觉也没睡成。

    作者有话要说：胖猪大姨妈来了，痛死了，呜呜
39、出柜
    翟宇被翟舒的声音吵醒，“少爷，快起床啦。曲少爷来了？”

    翟宇睁开眼睛，仍旧躺在床上懒洋洋的问：“翟舒，什么时候了？”

    “少爷，辰时了（七点）。”

    翟宇无奈的坐起来，这曲文章早不来晚不来，正好在他打算要补觉的时候来，是算好的吗。翟舒赶紧上前服侍翟宇起床，总算是把这位爷给叫醒了。收拾好之后，翟宇就让翟舒去李氏那儿说他不过去吃了，自己一个人走向大厅。

    曲文章坐在翟宇院子里的候客厅，心里有些惴惴的，说好是几天后来回复，这已过去一个月了，不知小宇是否认为他反悔，今后不理他了？想到这里，刚才喝过的茶在嘴里变得苦涩起来。一见翟宇走进来，曲文章一下子就站起来，把还有些迷糊的翟宇吓了一跳。

    “文章，这么早来找我有什么事吗？”

    “小宇，一个月之前你说的那件事我已经有决定了。”

    翟宇看了曲文章一眼，嘴角勾起笑着说：“哦，我已经知道了。”曲文章有些疑惑，自己还没说小宇怎么知道的？

    “小宇你知道什么了？我还没说呢。”

    “你应该是考虑好了要放弃是吧，放心，以后我们还是好兄弟。”翟宇拿起桌上的点心吃起来，这么早起床他还没吃早饭呢，肚子有些饿。

    曲文章闻言知道小宇果然误会了，连忙走到翟宇旁边说：“诶，不是的小宇。我想了很久，还是不想放弃，我想试试。我这一个月没来是因为我和我哥说了，我哥一直拘着我不让我出来，我今天才出来的。”

    翟宇正吃着点心，听这话差点噎着，端起桌上的茶喝了一大口才顺过气来。瞪向曲文章，八字还没一撇的事他竟然就敢和家里说了，依照他家里的规矩他大哥还不把他打死？翟宇上上下下的看着曲文章，觉得这个好友也不是那么莽撞的人，怎么会这么突然就说出来了呢？

    翟宇觉得有必要问清楚：“文章，为什么突然想到要和你大哥说呢？”

    曲文章英俊的脸上闪过懊恼的神色，他没想到一向好说话的大哥竟然会这么反对，让他耽误这么久的时间。“我只是想找个人商量一下，我不想娶个女人，反正他们迟早都会知道的，还是早一点说出来比较好。”

    翟宇无奈的抚额，叹气道：“那你大哥怎么说的？”

    曲文章笑了一下，说：“刚开始是不同意的，后来还是答应帮我瞒着父亲。”

    翟宇也不知道该说什么，他真的少见曲文章这么执着的人。“文章，吃过早饭了吗？”

    “还没。”

    “正好我也没吃，一起吃点吧。”

    “好。”

    曲文章看着眼前这个人，他不后悔自己的决定，如果自己的牺牲能让他多喜欢自己一点的话那也是值得的，只是辜负了父母对他的期望，好在还有一个出众的大哥在，曲家的香火不至于断掉，他的愧疚感也因此少了些。

    两人就着翟宇闲时做的酱菜，吃着小厨房新做的鱼片粥和羊奶馒头，低头吃饭都没有说话。翟宇吃着，突然碗里多了一筷子酱菜，抬头看向曲文章，他正吃着馒头，好像刚才给他夹菜是再正常不过的动作。

    “谢谢。”“不用。”

    蜜虫在一边捂嘴笑，少爷和这位曲家少爷的相处很有趣啊。

    吃了饭，翟宇问曲文章：“文章，你接下来有什么打算吗？”本来翟宇是想问曲文章今天有什么打算的，谁想曲文章以为翟宇问他今后的打算，曲文章回道：“我想调回京都，边城太远了，既然有了希望，我想离你近一点。”好在蜜虫刚才收拾东西下去了，若是听到曲文章这话少不得要吃惊，翟宇却是没注意到这些，这是今天曲文章第二次让他吃惊了，曲文章竟然因为他就要放弃自己的前程。

    曲家出将军，除了子承父业之外还因为曲家的人或多或少都有军功，一般来说只有呆在塞外或者边城这些经常被侵犯的地方才能相对迅速的拿到军功，呆在京都，也不是说没了发展的前途，不过比呆在边城却是慢了不少，这对把将军作为目标的曲文章来说，无疑是放弃了自己的目标。翟宇也不知道自己有什么感觉，即便是这一世有了一个温暖的家庭，对他好是因为有血缘关系，曲文章和他并没有血缘关系，竟是这么无原则的对自己，翟宇心里有些涨涨的。

    翟宇看着曲文章的眼睛，没了笑容，“文章，你真的想好了，不会后悔？”

    曲文章也看着翟宇的眼睛，第一次在那双眼睛里发现了自己的倒影。“不。”短短的一个字像是誓言一样毫不犹豫的说出了口，他曲文章一旦决定了就不会后悔，即使将来可能什么都不会得到，那又怎么样，一定要计较那么多得失吗！

    翟宇一滞，每次自己都被这个男人的坚持打败。罢了，既然是他自己决定的，他不后悔便是。

    曲文章要回去和曲家大哥禀报情况，还要请求父亲帮他调回京都，所以坐了一会曲文章便告辞回家了。剩下的翟宇心情有些复杂，也耐不下性子看账册，干脆去看了看两个宝贝，观花观棋都还在睡觉呢，翟宇没吵他们悄悄地出来了，翟宇郁结的心情没有得到抒发，想了想，翟宇决定去找翟云，希望那个小子能让自己放松一下。

    到了大哥的院子，大嫂迎了出来。周氏微笑道：“小叔叔来了。小叔叔是来看云儿的吗？”

    翟宇点点头回答道：“是啊，大哥前些日子让我帮着看着云儿，不知云儿起床了没？”

    “起了，现在在书房里呆着呢。前些日子不肯起，被他爹好生收拾了一番这才老实了。”

    翟宇笑着说：“我去看看他。”

    “再好不过了，云儿最听你的话，真是谢谢小叔了。”

    “没什么，云儿是我的侄子，我管着些也是分内的事。”

    翟坤不在，周氏不方便和翟宇久呆，所以翟宇自己朝着书房走了去。走进书房看翟云很认真的趴在书桌上，翟宇心说这小子倒是挺认真的，连我进来了都不知道。结果走过去一看，翟云是很认真没错，不过是很认真的在画一些乱七八糟的东西，都看不出来纸面上画的是什么。

    “云儿，画什么呢？”翟宇故意放低的声音把翟云吓了一跳，还以为是他老子回来了，身子一下子坐直了，重新抽了一张纸写写画画。翟宇勾起嘴角，决定继续逗逗小侄子。

    “云儿，把我昨天教的再写给我看一遍。”

    翟云委屈的抬起头来，昨天爹爹讲的他都没记住。结果一看原来是他叔叔，小脸一下子笑开来，跳下来抱着翟宇的退：“叔叔太坏了，害云儿以为是爹爹回来了呢。”

    翟宇弯下腰，捏捏翟云胖胖的脸，“若不是云儿你没好好用功，怎么会如此怕你爹来看啊？这会倒怪起叔叔来。”

    翟云皱起包子脸，委屈的看着翟宇：“不是云儿不想用功，只是爹爹讲的云儿都不懂，第二天就全忘了。”

    “真的不是云儿你太懒了？”

    “云儿是最听话的！”翟云不高兴叔叔说他懒，大声抗议道。

    翟宇回想了一下当年自己刚开始学习的时候是怎么学的，突然想到以前自己是靠音标记字的，确实是简单许多。翟宇看了看云儿，考虑要不要把那个方法交给云儿，现在自己大了，不像小时候，被发现可能被当妖怪，现在可以说是自己闲着无事弄出来的，想来也是没有人会怀疑的。下定决心，翟宇坐到书桌前的椅子上，把翟云抱起来坐到自己腿上安慰道：“好好，是叔叔说错了，叔叔问你，想不想记住这些字啊？”

    “想，叔叔要教云儿学字吗？”

    “恩，叔叔教云儿一个办法，学这些字都很快哦，云儿要不要学？”

    翟云也不想被爹爹打手心，而且他听爹爹说叔叔以前学的可是又快又好，叔叔的身影在他眼中又高大了许多，叔叔说的话当然都是对的。

    见翟云乖巧的点点头，翟宇满意的笑了笑，说起来他还从来没有当过其他人的老师呢。

    “来，云儿，叔叔教给你音标。看。”翟宇用右手在纸上写了一个a，对翟云说：“云儿，这个符号念‘啊’，和我们常日里说的‘好好吃啊’的最后一个字一样的读法，来，自己写一下。”

    翟宇抓着笔，歪歪头，看着这个奇怪的字，真的长得好奇怪啊，胖胖的，好像小鸭子。翟宇握着翟云的胖手，一笔一划的写着a。直到翟宇确认翟云记住了之后，才开始下一个音标的学习。

    翟云很聪明，两刻钟的时间就已经记住了十个音标，听到翟宇夸他聪明，颇有些得意，兴致更高了。翟宇也很有成就感，第一次当老师就这么顺利，不过翟宇不打算在今天就让翟云把音标学完，一次学得太多不容易记住，所以翟宇决定教翟云数学，转换一下思路。

    “云儿真聪明，不过音标今天就学这么多了，明天叔叔要来考云儿这十个音标的，云儿能记住对不对？”

    刚被夸奖聪明，翟云怎么会说自己记不住呢，挺挺小胸脯傲气地说：“云儿一定能记住的。”

    “叔叔相信云儿肯定能记住的，来，叔叔教你画画。”

    虽然学习那个奇怪简单的字让翟云很有成就感，不过一听可以画画翟云很高兴。“好哇，叔叔要给云儿画什么呢？”

    “叔叔给云儿画小兔子好不好？”

    “好啊。”

    翟宇另拿了一张纸过来，在纸上画起了小兔子。翟宇在丹青上没什么造诣，不过一两只小兔子还是可以画出来的，再加上翟宇画的小兔子很漫画，翟云看着纸上憨憨的小兔子很喜欢。

    翟宇在一只兔子下面写上了1，两只兔子下面写上了2，以此推类，写到了9。

    翟宇指着第一只兔子，问翟云：“云儿，这是几只小兔兔啊？”

    “一只。”

    “对，这里只有一只小兔兔，你看，下面这根棍子就代表一只小兔子，云儿记好了啊，待会叔叔要做游戏的。”

    一听还要做游戏，翟云瞪大了眼把那只兔子和下面的那个棍子记了下来。翟宇转而到那两只兔子上去……待翟云记好以后，翟宇把下面标有数字的地方折起来，只露出有兔子的地方，对翟云笑笑说：“云儿，叔叔要开始做游戏罗。我指哪张画，上面有几只兔子，你就用刚才叔叔告诉你的数字写下来，好不好？游戏做好了叔叔有奖励哦。”

    翟宇指着三只兔子的那张画，翟云看着，想了想，写下了3；翟宇点点头，又指着五只兔子的那张画，翟云想的时间久了点，写下5……刚开始翟云有些慢，到后面翟云就写得很顺溜了，都回答对了。翟宇很满意，小孩子的记忆力就是好，当然也有他家云儿聪明的原因。

    “云儿真棒，走，到叔叔那里去拿奖励。”

    翟云欢呼一声，跳起来走到前面去，看向后面的叔叔，见翟宇跟在后面，又继续向前跑去。翟宇对周氏打了声招呼，就带着翟云到自己那去了。

    晚上翟坤下午检查翟云功课时，翟云对着他爹炫耀起今天翟宇教他的新东西。翟云记忆力好，把翟宇教给他的十个音标和9个数字都记住了，都写了下来，还把翟宇今天上午画的那些小兔子给翟坤看。翟坤看着手里的这些东西，觉得自己这个弟弟好像随时都有好东西藏着，指不定什么时候就拿出来一点。这个音标翟坤看不出什么，就是一些奇怪的符号（因为翟宇只教了翟云这些音标的读法和写法，还没用在音标记字上，所以翟坤听着翟云奇怪的发声也只是觉得古怪而已），不过那些小兔子下的数字翟坤很容易就看懂了，应该是他那个弟弟专门弄的符号用来记数的，写法倒是简单易记，还有这个小兔子，倒是难为翟宇想的出来。

    翟坤摸摸翟云的头，和颜悦色的说：“不错，云儿今后跟着叔叔好好学，知道吗？”既然翟宇教授的效果这么好，还是让他弟弟多烦心烦心吧。

    翟云也很乐意叔叔来教他，叔叔教他功课有趣又有奖励，不想爹爹，只会打自己的手心。

    当天翟坤又找了他弟弟一次，翟宇觉得他大哥越来越无赖了，只能答应下来空闲的时候多去教教翟云，翟坤满脸笑容的走了。

    此后，翟云跟着翟宇学了一年的功课，最后拼音法和阿拉伯数字在京都甚至天朝的流行甚广却是一年以后的事了。

    翟宇此时却是拿着一张纸发呆，曲家大哥传话来说明天要请他见一面，难道曲家大哥终于忍受不了自己小弟喜欢的是他这个男人决定要从源头上解决问题杀人灭口了？
40、变化
    翟宇端起桌上的香茗，慢慢的喝了一口，压压心里的紧张感。虽然目前他和曲文章还是处于友人的关系，可曲家大哥审视的眼神，让翟宇总有一种见家长的不自然感。与曲家大哥打了招呼坐下后，翟宇一时竟不知道该说些什么，难道和曲家大哥说是你家弟弟现在喜欢我不关我的事？翟宇自认说不出口，只能闷头喝茶。

    曲文星看着前不久才见过的的青年，虽然长相还算清秀，风范举止也还可，但怎么说都是男人，哪里比得上娇小可爱的女子，也不知道自家小弟迷了什么心？

    最后还是曲家大哥打破了沉默，曲文星开门见山的说：“我曲文星是个粗人，也就不多绕了。翟少爷应当是知道曲某今天请翟少爷来是所为何事了。”

    翟宇放下茶杯，心道：狗血桥段果然要来了！此时翟宇倒是恢复了镇定，以平常的语气道：“既然曲大哥这么爽快，那翟宇也直接猜猜曲家大哥的来意吧。曲大哥今天是要来劝说翟宇和文章拉开距离，最好今后不要见面，不知翟宇猜的是否正确？”

    曲文星从翟宇的语气里并没有听出翟宇有多少紧张感，倒是确认了文章的说法，不由叹了一口气，摇头说道：“非也。一个月前我倒是想说这话，可今天我来不是说这些的。”

    “那曲大哥想说的是？”

    “无论你将来的想法是什么，也请你谨慎的看待文章对你的心意。当然这并不是要求你做什么，只是我作为文章的大哥的不忍心而已。

    “翟少爷可能不知道，一个月前文章同我说了他和你的事后，我虽未告诉父亲和母亲，可也狠狠地打了文章几十大棍，他在床上足足躺了半个多月，稍微一好就马上去找你了。”

    翟宇还真不知道，那天曲文章来找他时表情动作都很正常，他一点异样也没看出来。曲家大哥可是从马背上下来的，几十大棍下来想也知道是不好受的。翟宇抿了抿嘴，心里有些异样泛开来。

    “曲大哥当初是决计不会同意文章的决定的吧，为何现在却变了想法？”

    曲文星定定的看着翟宇说：“是啊，初闻此事，我的心情你也应该了解，谁想让自己亲弟弟干出这种荒唐事呢，更何况听文章说这还只是他一厢情愿，你对他并无此意，让我不要去找你说事。如此一来，我当然更是反对。不过文章对我说了一些话，才让我暂时缓了告诉父亲的想法。”

    翟宇有些好奇是什么话能扭转曲家大哥这样意志坚定的人。“曲大哥能告诉我，文章……他说了什么话？”

    曲文星回忆起当时文章一脸坚决的样子，他这个弟弟从小只要做了决定就很少有改变的时候，在这件事情上他更是坚持，让他也不得不退了一步。“他当时对我说，若是和一位姑娘成亲也只能是害人家姑娘一生，这样的事他是不肯做的。现在好不容易有了一线希望让他怎么放弃，这一辈子他也就只能遇见一个翟宇了。若是成了，就是他的福分，到时他就是与曲家断绝关系也不会让家人跟着受辱；若是不成，也不过是陪在父母身边一辈子或是呆在边城而已。”

    翟宇闻言一怔，他真的想不到曲文章可以为了他做到这地步，他知道曲文章向来是说一不二，既然说出口定会是做到的。这些事曲文章一点都没有和他说过，他想依照曲文章的性格恐怕是不想因为这些而左右自己的想法。

    翟宇回过神来，神色认真的对曲文星说：“曲家大哥忧虑的翟宇也了解，先不说前程和血脉的延续，就只世俗的反对就能让人却步不前……我当初也劝过文章，让他好好想想，将来不要后悔当初做决定时太草率，之前他一个月未来，我当他是决定过正常人的生活，没想到……曲大哥放心，不管将来是什么样子，文章做的这些事翟宇定会放在心上的”。

    曲文星点点头，虽然他还是不赞同曲文章的决定，不过他也不忍心自己弟弟付出那么多另一个人却完全不知情，现在他的目的已经达到了，他也只能为文章做这么多了。

    翟宇回府后，一直在想今天曲家大哥说的话，那些话对他的震动很大，让他对与曲文章在一起这件事头一次认真的考虑起可行性。他仔细想了想他对曲文章的感情，目前是友情居多，毕竟多年的友情不是一时就可以扭转的，不过若说喜欢，应该还是有一点的，至少他不讨厌曲文章的接近和亲吻。

    如果说曲文章作为一个本土人士，对于世俗的看法看得很重的话，翟宇却只是单纯的不想引人注目而已。既然曲文章都不怕，他当然也是不介意的。

    再者，曲文章和自己的兄长都有子嗣，这里人尤其注重的香火问题也不存在了。不过双方家里的态度不好说，若真有那么一天也只能走一步看一步了。

    然而最坚定最易变的是人心，这才是翟宇最难以掌握的东西。当初父母的貌合神离各有各的情人的婚姻，让何东对于爱情格外的怀疑，更何况是两个男人之间？

    不过如果以未发生的结果来判断曲文章的感情也未免武断，翟宇决定了，反正目前他也没有爱慕的对象，且与曲文章试试，到底感情在没有婚姻的约束下能够坚持多久。

    半年后。

    “少爷，这是华少爷送来的东西。”翟舒递上一个精美的匣子，翟宇接过后让翟舒下去。翟宇拿着手中的匣子左右翻看，匣子很精美，上面的花纹是繁复的葡萄藤，喜人的果实和葡萄叶都栩栩如生。匣面被上了漆，花纹用金纹精细勾勒，让匣子贵不显俗。打开看来，匣子里装的是一颗龙眼（水果）大的黑珍珠。色泽和形状大小都是上等，市面上很少见到这种成色的黑珍珠。

    匣子里还放了一张纸条，上面写着：偶见此珠，为兄觉得与宇弟甚配，遂买下赠与宇弟，小东西一件，望宇弟笑纳。

    翟宇心下疑惑，他虽然与华东民因为合作见得面多，两人熟悉起来，但也没熟悉到隔三差四的送东西的程度吧，还都是这种一看就价值不菲的‘小礼物’，难道这是华东民拉拢合作人的手段？翟宇承认，收到这种认真挑选的礼物时确实有一种被人记挂的温馨感，可能对其他人来说很有效，但无功不受禄，每次收到礼物翟宇也不好退回，只能让人选一件价值差不多的东西回礼，次数多了，翟宇也有些不耐烦。

    正当翟宇看着珍珠揣度华东民送这些东西的原因时，就听见身边传来熟悉的低沉的声音：“小宇，在看什么这么认真？”

    来人正是曲文章，两个月前他的任职诏书终于下来了，把在边城的工作交接好后就马不停蹄的赶了回来。此后只要有空曲文章就会到翟宇这里来，也是因为曲文章察觉到翟宇并无不悦。

    翟宇转过头笑道：“在看华东民送来的东西。”接过曲文章递来的茶水，温度正好。翟宇微微一笑，不知这个看上去这么生硬的人怎么照顾起人来这么细心。

    曲文章从鼻孔里哼了一声，那个华东民，小宇带他见过一次，他对那个人的第一印象就不好，给人的感觉有些阴沉，更让他不喜得是那个华东民看小宇的眼神，说不出来是什么，总之让他有一种小宇被人觊觎的感觉。不过小宇和他在生意上有来往，他也不能说什么，只能劝说翟宇小心那个人一点。这两个多月，这是他第二次见到华东民送小宇东西了，肯定没安什么好心。

    听见曲文章不满的声音，翟宇笑起来。两人好像一见面就互相不喜，明明都是第一次见面。文章更是郑重提醒他注意华东民。不过他确实拿不透华东民这个人，对文章的劝说他也听进去了，把匣子放在一边，翟宇没再想这件事。

    “今天晚饭在我这里用了吧。”曲文章经常来这里，顺便蹭饭，翟宇已经习惯有这么个人经常出现在他的小院子里了。

    曲文章嘴角微微勾起，“恩。”

    翟宇看天色也不早了，今天曲文章要留下来吃饭，那就是在自己院子里开饭，现在开始准备也差不多。吩咐蜜虫今天在院子里开饭，顺便让翟舒与李氏说一声今天不去大厅吃了。离开饭还有段时间，翟宇和曲文章便一道去看看两个小宝贝。

    观棋观花快满一岁了，两个小家伙长得十分好。白白嫩嫩的，经常是见人就笑，对面瘫脸曲文章也是不怕的，记得第一次两个宝贝和曲文章见面时，观棋对着曲文章大大的笑了一个，让曲文章着实愣了好一会，看得一旁的张鸿和翟宇乐不可支。

    翟宇走到婴儿房就看见观棋正扶着小凳子摇摇晃晃的挪动，翟宇喜得快步走上去，拍拍手对观棋说：“观棋，来，到爹爹这里来。”

    观棋看着翟宇，脸上立即绽开一朵大大的笑容，把翟宇的心都融化了。观棋松开扶着凳子的手，想要朝翟宇这里走过来。无奈小短腿承受不了，观棋摇摇晃晃的走了两步就扑到在地上，好在地上被翟宇铺了厚厚的兔毛，没摔着观棋。观棋干脆笑嘻嘻的朝着翟宇的方向爬了过来，嘴里含糊不清的叫着：“嗲嗲，嗲。”

    翟宇一把抱起观棋，在观棋的脸上用力亲了一口，说：“小观棋真棒，姐姐在干什么？”

    观棋嘴里丫丫的叫着，小胖手也挥舞着，即便他发育得再快，也不能回答翟宇的问题。观花自己坐在边上，玩着手里的玩具。翟宇走过去，观花见着翟宇过来，也伸出双手，嘴里的发音倒是清楚：“爹爹，抱。”

    翟宇把手里的观棋递给一直在一边的曲文章，转而把观花抱起来逗弄。自己都没注意到这个动作有多娴熟。

    曲文章每次看见翟宇对两个孩子露出的温柔笑容都很吃醋，好在两个孩子只是翟宇收养的，而且他们确实是曲文章见过的最可爱的孩子。所以每次也就是吃吃醋而已，对这两个孩子他也是发自内心的喜爱。见白白胖胖的观棋笑嘻嘻的看着他，曲文章也学着翟宇的样子捏捏观棋的脸，见观棋依然笑眯眯的，曲文章又捏捏。

    翟宇注意到曲文章脸上的柔软，这种表情在曲文章看到两个宝贝的时候翟宇每次都会看到，这两个多月，翟宇没有主动与曲文章接触过，却没有拒绝曲文章的接近与示好。现在的翟宇从另一方面看曲文章，竟又发现曲文章不为人知的另一面，比如曲文章其实很喜欢小孩子，每次来看两个宝贝都会给他们带点小礼物；比如曲文章对事物的观察并没有外表看起来那么漠不关心，与他相处时翟宇渴了饿了冷了，曲文章经常都能察觉到，给他亲手泡上一杯热茶，温度正好；或是端上一盘他喜欢吃的点心；或是让人给他拿来衣服穿上。两人相处时偶尔交谈，大多数是翟宇说说生意上或者学术上的事，这时曲文章都会面色柔和的静静听他说话，有时是曲文章说说今天看到让他颇有感想的事，曲文章观察入微，说出的事情很生动，每次都让翟宇了解原来身边还有这么些事情发生。其余时间两人就呆在书房里，翟宇忙凯撒或者算学上的事，曲文章自己挑些书来看，静静地并不打扰翟宇，只偶尔端上杯热茶或者糕点。这样的相处翟宇一点都不觉得闷，反而很快就适应下来了。

    翟宇自己都很惊奇，与曲文章呆在一起竟这么契合，像是两人已经在一起很久了，说起来，关系这么亲近还只是在边城和这两个多月的时间而已。他当然不会知道，曲文章和他在一起时时刻注意他的表情和动作，自然对他的喜好和习惯十分了解，在翟宇有需要的第一时间就能察觉到。

    “文章，你想过要几个自己的孩子吗？”

    曲文章放下筷子，问翟宇：“小宇问这个干什么，我既已决定不再成亲，当然是不会要孩子的。”

    “可是文章你是很喜欢小孩子的吧？”

    曲文章怎么会不了解翟宇的想法，他是怕将来自己后悔，看来小宇还是不太相信自己的决心。“小宇是见我对观棋观花兄妹俩亲近才这么问的吧？我是很喜欢他们两不错，但那是因为你的关系。其他小孩子再聪明可爱我也断不会如此疼爱他们的，有没有自己的孩子对我来说不重要，我把他们当做自己的孩子又有何不可？”

    见曲文章说的坚决，翟宇也不再多说。转念一想，曲文章说把两个宝贝当做自己的孩子，那不就是看成他们两个的孩子吗？曲文章这个面瘫脸说这话的时候到底是不是有意的？翟宇的耳根有些泛红。

    吃完饭后曲文章又在翟宇的院子里逗留了一会，便被翟宇赶回去了。曲文章脚步轻快的走在路上，小宇嘴里不说但他自己就能感受到小宇对他的态度的变化，看来只要他一直守着小宇，就能有小宇回应的那天。接近8年的时间都过去了，再多等几年又有什么关系呢？

    小宇会是他的！

41、小吃醋
    “云儿，叔叔前几日教你的会了吗？”

    翟云挺了挺小胸脯，骄傲地说：“恩，云儿都学会了。不信的话叔叔可以考考云儿。”

    点点翟云的小鼻子，“云儿才学了这么点东西就开始骄傲了，切记无论是学习还是为人云儿都不可自满。”

    听见翟宇的批评，翟云小脸一下子垮了下来，闷闷的说：“云儿知错了。”

    “不过，如果云儿待会全部都答对的话，叔叔也有奖品，作为云儿认真学习的奖励。听好，十三与三十二之和为几？”

    翟云抓着笔在纸上写写画画一会后，抬头回道：“四十五。叔叔，云儿答对没有？”翟宇眼睛闪闪的看着翟宇，生怕翟宇说他没答对。翟宇笑着说：“恩，云儿答得很对。那五十七与十六之和？”“七十三。”“九十六与四十八之差？”“恩，四十七。”……

    检查的结果翟宇很满意，翟云十有**都答对了，作为只有四岁半的幼龄儿童来说，翟云的进步已经很明显了。从翟云跟着翟宇学习开始到现在，翟云已经把拼音和阿拉伯数字学习完善了，翟宇现在开始教授他简单的数学计算。

    翟宇放翟云在一旁做他刚刚出的题目，自己拿着手中的镇纸一边把玩一边想事情。

    前段时间他萌发出了把交给翟云的东西有选择性的公之于众的念头。其实在这里，早就存在天朝字和简单数学计算的简化记忆方法，历代的人们一般都是依照这些方法来学习记忆的。翟宇特地找来仔细看过，它们虽然一定程度上把天朝字和简单计算变得容易了，但也绝对比不上拼音和现代数学对这些东西的简化程度。

    就对于天朝的影响来说，这些小东西不会像什么火药炸弹的配方一样给这个世界带来潜在的破坏，只会从生活学习上给普通百姓带来便利，使天朝字和简单算学得以推广。就他个人而言，届时可能会出现一些惯常的质疑声，不过随着他发表的论文的增多这些质疑也变得越来越少，再者这也算是应了翟宇对天朝皇帝‘以算学造福百姓’的承诺。

    所以这段时间他开始起草有关于这些东西的论文，要尽量把它修改的自然一点，更古代化一点，最后这些东西翟宇会把他当做自创的东西发表，因为这里根本找不到记录过这些内容的书籍？翟宇摸了摸下巴，或者自己伪造一本？这里会有字迹专家吗，貌似这里的人对对字迹的辨别能力超强的啊！

    “叔叔，做完了。”翟云脆生生的话让翟宇的思维从伪造古董的可能性中抽离出来，翟宇抛弃了脑中的那个想法，向期待的看着他的翟云走过去，检查翟云的作业情况。

    “少爷，华少爷今天派人来说邀请您明日到大观楼一聚。”李平温和的语调在翟宇的身旁响起，翟宇揉了揉眼睛，最近一直在弄这个论文的事，眼睛有些涩涩的。翟宇闭上眼睛，用手指在鼻翼两旁轻轻揉捏，稍微舒缓了一下酸涩的感觉。

    “哦，他有说过是什么事吗？”

    “具体的倒没说，只说是有关凯撒分店的事。”

    翟宇睁开眼睛，明天出去走走也好，不要成近视了还得自己做眼镜。“知道了，李平你帮我安排一下。”

    “是。”

    脚步声响起，翟宇以为李平退下了，结果肩上被人握住，接着用很合适的力道揉捏着翟宇的肩膀，坐了一上午导致的酸痛一下子缓解不少。李平以前经常给翟宇揉肩，不过自从李平被翟宇安排做事后，这种时候倒是变少了，但李平做熟了这种事，拿捏得力道依然很合适，翟宇舒舒服服的闭着眼，享受着李平的服务。李平神色柔和的看着自家少爷，少爷在几年前便已开始自己做生意，还是迄今为止最年轻最有前途的潜在算师，虽然收获了不少荣誉和金钱，但少爷尚未及冠便已如此劳累，他会的不多，也只能这样力所能及的帮帮少爷了。

    曲文章进来看到的便是这样一幅画面：翟宇面不设防的闭着眼睛，姿势好像躺在正揉着翟宇肩膀的李平怀里，而李平神色‘温柔’的看着翟宇。曲文章很想走过去把翟宇从李平的怀里拉出来抱进自己的怀里，不让任何人碰他，也不让其他人看见翟宇那放松自然的表情。但他知道他不能这么做，他现在还没有那个资格，而且李平跟在翟宇的身边的时间比自己久得多，能让翟宇露出这么放松的表情也是很正常的一件事，如果自己真的那样冲动的发神经，后果很可能会是翟宇对他冷淡下来。

    尽管脑子里这样想，可曲文章的脸色还是不由自主地沉下来，面瘫脸更加严肃冷峻到足以吓哭小孩子。

    李平先发现站在门口没出声的曲文章，李平停下了手中的动作，对着曲文章行了个礼，笑着说：“曲少爷来了。”

    曲文章冷着脸点了点头，李平见两人可能有话要说，也就自觉的退下了。

    翟宇在李平停下动作的时候就已经睁开了眼睛，眼见着曲文章神色阴沉的走过来，以为曲文章今天遇到什么不好的事了。“文章，这会儿怎么不高兴了？谁惹着你了？”

    见翟宇和往日一般神色正常，曲文章心里稍微舒服一些。走到刚才李平站的地方，学者李平的样子慢慢给翟宇揉肩，以微妙的姿势把翟宇连着椅子环抱在怀里，嘴角满意地微微勾了起来。

    翟宇等了会没等到曲文章的回答，以为曲文章心情真的很不好，便没再问他。曲文章的技术虽然没有李平好，不过捏着倒也舒服，翟宇也就任他去了。过了一会，翟宇觉得差不多了，伸手拍拍曲文章放在他右肩的手，轻声说：“好了，文章你不用再捏了，我已经好了。”

    曲文章微微遗憾的从翟宇身后走到翟宇旁边，翟宇站起来看他，发现他的脸色已经恢复正常了，这才放下心来。

    “文章，今天发生什么是了？”

    “没什么。”

    翟宇挑了挑眉，没什么，没什么会把面瘫脸变成冰棍脸。“真的没什么吗？”

    曲文章稍稍偏了□子，决定直说：“我就是刚才看见李平离你那么近我心里不舒服。”

    翟宇愕然的看着曲文章，在他心中，曲文章一直是一个外表冷酷寡言，内心直白温柔的一个人，没想到还有这么别扭可爱的一面。

    曲文章没听见翟宇说话，以为翟宇不高兴了，抬起头看着翟宇的眼睛解释道：“小宇，我没有要怪你的意思，我只是看着心里有些不舒服，如果小宇你不喜欢，今后我不会说这些话了。”

    翟宇稍微上前一步，看着眼前这个傻大个，抱了曲文章一下，退开来，对呆在那里的曲文章说：“没关系，我没有生气。”

    曲文章一把拉过翟宇抱在怀里，迅速的在翟宇的额头上亲了一下，突然又想起了什么，急忙把翟宇放开来，支支吾吾的道：“那个，小宇，我不是故意的。”

    翟宇笑着说：“好了，不怪你，我们吃饭去吧。”

    曲文章跟在翟宇后面，想着刚才翟宇对他露出的灿烂笑容，胸口的地方又是一阵疼痛，不过这次是里面的东西好像要蹦出来般的疼痛，他甘之如饴。

    翟宇走在前面，也面含笑容，好像这男人之间的恋爱与男女之间也没什么不同，不过是两个人之间的包容与占有罢了。

    翟宇和华东民每次见面基本上都是约在大观楼，所以翟宇算是这里的熟客了。小二一见翟宇带着李平走进来，笑着迎上来说：“翟少爷来了，华老爷定的还是你们常去的那间。”

    翟宇对小二笑着点点头，表示知道了，李平在后面惯例的给了小二哥一些小费。

    华东民还未到，翟宇先点了茶水喝着，看着窗外的人来人往，观察楼下的浮生百态也是一件好玩的事情。今天的天气很好，时节至春末夏初，正是翟宇最喜欢的季节，世间万物全部复苏，连阳光也带着新生的温度。

    “宇弟看什么看的那么入神？”

    翟宇把视线从窗外移过来，微不可查的皱了皱眉，华东民对他的叫法有些过于亲热，不过他也不好纠正，看向慢条斯理的走过来的华东民，带着常见的笑容，“没什么，不过发会子呆罢了。”

    华东民闻言抿嘴一笑，没有问下去。转而提起另一个话题，“今天我找宇弟出来是有要事相商。”

    “是关于凯撒的？”

    “正是。”

    和华东民在大观楼商量了近一个半时辰，最后在华东民的目送下与李平告辞离开。翟宇坐在轿子里想，华东民今天是怎么回事，明明说的事情只需要传个信回个话就能解决，还非得把他约出来说，就算是知道他翟宇闲可华东民自己应该是日理万机的吧，真是搞不懂这个人在想些什么。

    不过今天和华东民见面倒是提醒了他想起一件事来，现在的翟宇已经不需要亲自为甜品店开发新品种了，他只需要偶尔心血来潮亲自做些新式点心就行了。可杂物店目前比其余老牌杂物店多出的亮点就是香皂和肥皂等洗护系列了，这些东西被人研发出来相似的配方或者自己这里有人泄露配方也是迟早的事，到时候自己的优势会大大的降低，那自己应该怎么做才能让顾客产生凯撒杂物店是品牌第一的印象呢？

    产品的推陈出新！

    货品质量有保证！

    优质的管理方法！

    后两个现在已经初具规模，时日一长自然这种心理就会形成，只有前者，要出新产品，带头的还得是他，然后他的班子才会按照他的思路研发出更多的新产品出来。

    翟宇用手托着脑袋，回想起来，自己好像很久都没有再碰过这些东西了，等过段时间论文的事忙完后就着手开始干这件事吧。

    那要朝哪个方向发展好呢？香皂肥皂洗发膏护发膏润肤膏……

    做化妆品怎么样？不是有一句话叫做女人的钱最好赚吗，即便换了个朝代应该也行得通，那些养在深闺的夫人小姐们，对自己容貌的关注可能比现代女性还来得多，对能够保养她们美丽肌肤的东西也能舍得掏银子，做化妆品也是一条能够长久发展的渠道。

    只不过化妆品这类东西不像以前的那些肥皂那么好做，需要经过很多次的试验和测验才能投入使用，还得注意不同肤质体制的顾客用了是否会过敏中毒，哎，注意的东西还真的很多。

    翟宇换了只手托着脑袋，算了，现在不想了，到时候再说吧，反正这些东西也不是一时半会能出来的。

    华东民目送抬着翟宇的轿子从大观楼离开，自己也上了等在一旁的轿子。想起刚才自己注意到的翟宇疑惑的眼神，肯定是不解为何这么点小事自己都要叫他来吧？华东民轻笑一声，闭上眼睛靠在椅子的后背上。

    他自己也不知道为何像是魔怔了一般，对这个青年格外的注意，好像都是从那天下午看见阳光中的青年，自己便是这样了。出门看见好看少见的东西就想起他，明知这样的举动很不合适还是会买下来送给他；看着陪在他身边的那个高大的青年就觉得心情不爽；即使最近很忙依然抽出时间，借着两家合作的机会与他见上一面。这样的自己，可不是魔怔了么？

    不过，他华东民要的东西，即便是费尽心思也要得到，无论是当初的华家家主之位还是如今令自己异常的翟宇。他不缺乏耐心，他知道，对翟宇那种人不能用强，只能慢慢的来，一举击破！


做好吃的
    文轩阁。

    严阁老看着手中的册子，表情有些怪异。每次收到翟宇送来的文章都会让他们感到惊喜，可这次的，实在是惊大于喜啊。

    宇文阁老从门外徐徐走进，见一向淡然的李阁老露出这么一副表情，有些诧异。

    “李阁老是在看什么呢？这册子可有什么奇怪之处吗？”

    李阁老把视线从那些奇怪的符号上移开，看向宇文阁老，摇摇头：“这是翟宇送来的文章。”

    宇文阁老面露异色，这个翟宇可是文轩阁的红人了，他的文章自己看过一些，由于自己算学的水平有限，所以倒不如李阁老他们那么惊喜，但也确实是个不错的后生，这次他是写了什么让李阁老这么惊讶呢？

    “哦？是翟宇的？这次他写的又是关于算学的？”

    “恩，不全是。还有些奇怪的东西，说是帮助识字的方法。”李阁老再次看向手中的册子，册子上写着b,p,m,f,d………每个弯弯扭扭的符号下面都写着一个字，照翟宇的说法，这些符号的读音与对应的字是一样的。

    李阁老招招手：“严阁老，宇文阁老，你们一起来看看吧，老夫是在是对翟宇写的这些东西有些糊涂。”

    严阁老和宇文阁老闻言颇为诧异，连见多识广知识渊博的李阁老也弄不明白？严阁老放下手中正在审查的文章，与宇文阁老一道凑过去。基于李阁老之前的话，两人一字一句细细的读了。由于册子比较厚，两人看的时间挺长。看完后严阁老吁了一口气，挺起身子，闭眼想了想而后睁开。

    “严阁老怎么想？”李阁老问。

    “老夫现下颇有些眉目，如果真如老夫所想的话，这本册子上的内容倒真的可以如翟宇所说的那般大大的降低识字与简易算学的难度。只是到底是真是假，还得细细研读审查。”

    李阁老问另一旁的宇文阁老：“宇文阁老，你怎么看？”

    宇文阁老点点头说：“老夫的看法与严阁老一致。若这本册子上的内容真的可以实行的话，那可是一件踏踏实实为百姓做的事啊。”

    李阁老笑笑，皱起了那张菊花脸，“是啊，是应该好好读读这本册子。”

    四日后，李阁老怀里揣着那日的册子，静立在文殊殿门口。

    天子身边伺候的公公走出来，朝着殿外喊：“宣李阁老进殿。”待公公把帘子放下后，李阁老上前行礼，就听头上天子的声音：“李阁老亲自觐见，所为何事？”

    “圣上，文轩阁近日得了一篇文章，臣认为此文章十分优秀，故献上此文以圣上过目。”

    边上已有人上前接过李阁老手中的册子放在天子的案几上，天朝皇帝翻开书页，就见书下标注的姓名为翟宇。翟宇，他记得好像是翟家的二公子，自己好像还见过他，那孩子还在自己面前拒绝了入仕的途径，这让李阁老也刮目相看的册子便是他所著吗？

    翻看了十多页，皇帝对这个册子的内容感兴趣起来，里面的内容都是他这个天朝天子闻所未闻见所未见的。但册子比较厚，一时半会也不会看完，天朝皇帝对李阁老说：“这本册子孤就留下了，阁老可还有其余事不曾？”

    李阁老躬身行礼：“臣今日只此事一件，臣告退。”

    “阁老退下吧。”天朝皇帝看了一眼被自己关上的册子，专门为了这个跑一趟么？

    翟宇懒懒的睁开眼睛，一觉睡到自然醒的感觉真的很不错啊。前些日子比较忙，已经很久没有感受过赖床的美好感觉了。再把论文交上去后，翟宇决定给自己放几天假，头等重要的便是交代翟舒和李平没事不要来吵他，翟舒也乐得不用每天费尽心思的叫醒少爷。

    翟宇下床打开门，唤翟舒进来，然后转身坐到凳子上去，倒了一杯备好的热茶来喝，翟宇感觉到腿上被一个热热的东西蹭着，低下头去看，原来是小火。翟宇笑笑，低□抱起小火，摸摸小火已经变得油光水亮的毛发。因为小火在这个季节每三天都会被自己院子里的姑娘们按着洗一次澡，所以小火的身上很干净。被翟宇摸得舒服，小火嘴里发出呼噜噜的声音，脑袋蹭了蹭翟宇的手心，翟宇抓了抓小火毛茸茸的脑袋，看它原本整整齐齐的毛发被自己抓的乱糟糟的。

    翟舒端着洗漱的用品进来，看见自家少爷又在折腾可怜的小火。翟舒看看脑袋上还翘着一根头发的少爷，真该让那些崇拜喜欢少爷的小丫头们来看看现在的少爷。不过即使看到了这样的少爷，那些女孩子应该还是会喜欢的吧。翟舒一边蘸着青盐一边想。

    翟宇逗弄了一会小火，见翟舒在那里弄了半天也没动静，放下小火，“翟舒，还在想什么啊？”

    翟舒从少爷起床时的迷糊样子的回忆中惊醒，忙道：“好了，马上来。”

    翟宇吃了不算早的早饭以后就到西厢房看两个宝贝去了，两个宝贝比他们的爹爹起得早多了，观花拿着一个手摇铃铛不亦乐乎的拍来拍去，观棋正在拨弄一个不倒翁。那个铃铛和不倒翁都是曲文章带给两个孩子的，翟宇抱起观花亲亲，想着，今天文章好像要过来，前天晚上的时候文章好像说过。唔，好久没下厨了，今天弄点吃的吧，现在离中午吃饭的时间已经很近了，那就晚上再做，刚好和文章一块吃。

    虽然处于放假期间，不过该看的账本还是要看，该练的书法还是得练，做完这些事后，已近申时正刻（下午四点）了，文章估计也快到了，现在准备时间也差不多。这时节的鱼很鲜，所以翟宇今天打算做的菜品之一便是葱烤鲫鱼。这道菜是苏州菜品之一，酱色明亮,骨酥肉嫩,回味香甜,为佐酒佳肴。另一道菜是鱼香茄饼，这道菜翟宇以前就很喜欢吃，只可惜这里没有大棚蔬菜，所以每年能吃到茄子也就只有这季节了。

    由于茄饼的准备工作花费的时间稍长，所以翟宇就先准备茄饼。

    先把茄子片成一厘米厚左右的片状，每片中间开一条缝，不能切断。翟宇想了想，他和曲文章再加上大厅里的人，估计要三根茄子才够。切好三根茄子，翟宇拿过一旁的精肉，细细的剁碎了，直到剁成了肉末翟宇才停下来。切了些葱姜，和着少许豆粉放入肉末中揉匀净。然后翟宇掐着合适量的肉末，放入茄饼的缝中，弄了几十个翟宇才停下来。

    翟舒在一旁听从翟宇的指挥，刚才翟宇少爷让他把豆粉和鸡蛋混在一起搅，直到他们成糊状。

    翟宇见翟舒搅得差不多了，用筷子夹起一块包好的茄饼，对翟舒说：“你看好我怎么弄得，剩下的这些你就照着我刚才做的弄。”

    翟宇把茄饼放在鸡蛋糊里拌拌，直到茄饼全部被裹上了一层糊，然后把茄饼放到用小火加热的油锅里，偶尔翻一下面，差不多一分钟的时间翟宇觉得差不多了，就把茄饼拿起来，放在一旁漏油的勺里。

    “怎么样？应该会吧。”

    翟舒点点头，接过翟宇手中的筷子，开始炸茄饼。

    翟宇守在一边见翟舒炸得有模有样，也就不再管他，自己去做葱烤鲫鱼。

    翟宇把已经洗净的鲫鱼用刀在鱼身上切割几道小口，以便入味，撒上切细的葱姜末，抹上酱油，正抹着就听翟舒叫道：“曲少爷来了。”

    翟宇抬头对离他几步远的曲文章笑道：“文章来了，先等会，马上就好了。”

    曲文章微笑着看着翟宇，说：“我不着急。”看了看一旁的翟舒，曲文章顿住没有再说。翟宇眼看着已经腌了几分钟便端起盘子，倒入备好的油锅，煎炸至皮脆骨酥后翟宇就把鱼捞出锅滤油,锅内留了油少许,加进葱、姜、酱油、糖、黄酒、醋炒出味，没有味精，翟宇估计味道也差不了多少。炸好的鲫鱼翟宇转身放在一旁的烧烤架上用中火烧烤入味,锅里的炒料用猛火勾芡收汁,鱼烤的差不多了后翟宇把鱼放入盘中，浇上料汁，一盘香喷喷的烤鱼就出锅了。曲文章上前端过盘子，说：“我先把菜端过去。”

    “你可别学张鸿，不等我来就先吃了。”

    曲文章笑笑说：“放心，我定会等你来。”然后转身出门。

    翟宇歪歪头，动手炒鱼香茄饼的料，翟舒早就已经把炸好的茄饼装盘，就等翟宇的料了。翟宇先把姜蒜的末放入冷油锅里炒，热了以后放些豆瓣酱，然后用加了醋和糖以及少许酒的豆粉水倒入锅中，最后撒上葱末。一阵鱼香飘出，翟宇把汁水倒上茄饼，另一道菜已经好了。

    翟宇呼了一口气，厨房里热额上出了细细的汗，翟宇褪□上特意穿着的外服，接过翟舒递来的毛巾，擦了一把脸。翟宇吩咐翟舒：“把窖里放着的杏子酒取一坛出来。”

    蜜虫把其他的小菜和翟宇要的酒以及碗筷放下后，就退下了。

    翟宇的脸因为刚才的热度还有些红，曲文章看着翟宇白皙的脸上那层淡淡的薄红，“小宇，你很好看。”

    翟宇正喝着酒，闻言差点一口喷出来。拜托，你不要一边淡定的说出这种类似于**的话好不好。翟宇咽下那口差点喷出的酒，擦了擦嘴，回了一声“哦”。

    翟宇的脸本就是红的，曲文章看不出有什么变化，只是翟宇泛红的耳尖出卖了翟宇，让曲文章心情大好。两人就着鲜美的烤鱼和香滑的茄饼，喝着翟宇特地制作的杏子酒，聊这些天发生的事情。

    翟宇和曲文章都觉得，眼下的时光真是再美好不过的了。

    饭后，翟宇和曲文章都在翟宇的书房呆着，翟宇照旧是在书桌上写写画画，曲文章却没有像往日一般静静地看书，放下手中没有看进去一个字的书，曲文章安静的走到翟宇旁边，看灯光下翟宇白皙如玉的脸庞，那双好看的手握着笔在纸上时写时画，写的东西他都看不懂，可曲文章不觉的沮丧，他喜欢的小宇便是这般让人骄傲，卓尔不凡。

    曲文章蹲下去，对翟宇说：“小宇，我能亲你一下吗？”

    翟宇从曲文章走过来便知道他在自己身边了，但他就那样静静地站在那里也没有其他动作，翟宇也不知道他要干什么，只是心里无端有些忐忑。乍闻这句话，翟宇只觉得自己的脸要红透了，做不了反应。

    曲文章没有得到答案，又问了一句：“小宇，可以吗？”

    翟宇没有转过头去看他，只微微点了点头。一直观察着他的一举一动的曲文章立即就发现了这个动作，眼睛瞬间就亮了，微抬高身子向翟宇凑过去，慢慢的仿若拜谒神灵般轻轻地在翟宇的脸上亲了一下，然后退开来，眼神不放松的看着翟宇。

    翟宇在曲文章凑过来的时候心跳如鼓，不同于两人的前两次亲吻，这次是在自己的默许下发生的，一是因为自己确认不讨厌曲文章的接近，二是想要试试自己现在对曲文章到底是什么样的情绪，没想到，曲文章竟然只是轻轻碰了一下。这样的亲吻在自己看来真是纯洁的不行，可翟宇从曲文章的举动里体会到了曲文章对自己的珍惜。

    翟宇笑了，这就是曲文章啊，单纯执着的曲文章，这样的一个人，他好像不太像让给其他人。

    翟宇转过身，凑向那个满脸幸福的看着他的人，在他的唇上亲了一下，低声说：“文章，亲吻是这样的。”

    曲文章呆愣的看着翟宇，脑袋瞬间当机，根本没有反应过来刚才发生了什么。

    翟宇轻笑一声，回过身去继续他刚才的计算。

    没关系，他们的时间还有很多。

    曲文章这个晚上一直保持着类似于梦游的状态，直到回家躺在自己床上的时候，还一直以为自己是在做梦，到底这个梦是真是假，曲文章第二天在练兵的时候反应过来，当时就绕着练厂跑了十多圈。

    教您葱烤鲫鱼怎么做，如何做葱烤鲫鱼才好吃

    刀工成型：

    将鲫鱼去鳞去内脏,剞斜刀,用葱、姜、酱油腌制4分钟。

    烹调方法：

    烧。烤。将腌制好的鲫鱼下油锅,煎炸至皮脆骨酥,出锅滤油,锅内留油少许,加葱、姜、酱油、糖、黄酒、味精、醋炒出味,

    贴士：

    烧烤时火要小。

    教您酱爆肉怎么做，如何做酱爆肉才好吃

    一、将肉放入滚水煮七成熟捞出，切成长２寸左右，厚２分的薄片，放入旺猪油锅炒透（至肉片发卷）。

    二、再放葱、姜、酱油、甜面酱、黄酒、糖、最后加芥菜、蒜苗，炒拌二十秒钟起锅

    

    作者有话要说：恩恩，胖猪现在很饿，夜半更文，不会挨骂，飘过。。。。。。。



抓周以及讲学
    看着两个宝贝香甜的睡相，翟宇感慨的叹了口气。离观花观棋两兄妹出生、被自己收养的日子已经过去一年了，那时的自己万万不会想到会对这两个孩子产生这么深厚的感情，果然亲情永远是自己最渴望得到的东西。

    翟宇轻手轻脚的走出屋子，让人叫了李平过来。李平当时正在对手下吩咐事情，一听翟舒说翟宇叫他，迅速的把眼下的事情解决了，快步走向翟宇的屋子。翟宇见李平过来，笑着说：“李平啊，明天观花观棋他们抓周要用的东西采办齐了没有？还有我要你请的人可送了请帖不曾？”

    李平垂手道：“少爷放心吧，小少爷和小小姐明日抓周要用的东西早早的就备好了，赵大人回了信说明日有事来不了，只差人送了礼过来。曲少爷和张少爷都差人回了，说是明天会到的。”

    翟宇闻言点点头，因为观花观棋并没有被翟宇冠以翟姓，没有上族谱，所以两兄妹的抓周仪式也只在家里办办，除了自己交好的几个好友之外没有请外人。

    第二日翟宇被翟舒早早的就叫醒了，翟宇清醒过来才想起今天是两个宝贝的抓周礼。打理好以后，翟宇到了西厢房，从奶妈手里接过观棋。平日里这时观花观棋都还在梦中，此时被吵醒观棋极度不爽，眼睛仍闭着，被人易手也只是半睁了一下眼睛又闭上了。翟宇傻笑着在可爱的观棋脸上大大的亲了一口。轮流的折腾了一下观花观棋，在两兄妹快受不了要哭闹的时候，翟宇终于心满意足的出去了。

    因为翟氏夫妇对这两个小娃也很喜爱，所以翟宇特意挑了翟峰翟坤休沐的日子举行抓周礼。翟宇先到了李氏与翟峰的院子，与两人一起吃了早饭，翟峰有一段日子没有和小儿子交流感情了，于是在等待曲文章张鸿的到来的时间里就是一家三口的温馨时间。

    翟坤与周氏带着翟云翟琳先到了，没多久曲文章张鸿也到了，周氏李氏赵姨娘等女眷就呆在大厅里特意安置的屏风后面，一干爷们并小孩子在前厅闲聊逗孩。

    翟舒看着时辰差不多了，凑上前对翟宇说：“少爷，时候差不多了。”

    翟宇对翟峰说：“爹，时辰差不多了。”

    翟峰点头应道：“那就开始吧。”

    抱着两个孩子的奶娘把两个孩子轻放在铺满了各色东西的毯子上。观花观棋只当这些东西是平日里玩的玩具，拿起这个丢下那个，屋里的众人也随着两人的动作时不时的发表一些猜测，偶尔翟云翟琳冒出一些童言童语惹得众人哄笑，一时之间大厅里很是热闹。最后观棋拿了一支笔把玩，观花则拿着一把做工小巧的算盘不松手。翟宇乐得抱起观花，扭了扭观花胖胖的身子，笑道：“真是好啊，观花不错，有眼光。”

    翟峰哼道：“还是观棋不错，今后做个文状元不比你那个劳什子生意好？”

    张鸿笑道：“我等可是羡慕翟宇的紧，做个富贵闲人可是比我们强多了，再者，还有翟大哥与您并立朝堂呢，还是叫翟宇多赚些钱孝敬家里的好。”

    这话说得里面的李氏等人笑得捂嘴，张鸿与曲文章惯来翟府，且翟峰与两人家里的父亲的关系都还不错，所以翟峰待两个上进后生也就没那么严肃，张鸿性子比较活泼，偶尔在翟峰李氏面前说笑一下也是不打紧的。翟峰对这个滑头小子也奈何不得，只说道：“就你说得有理。”

    当天在张鸿个人强烈的明示暗示下，翟宇没有意外的下了厨，看着张鸿那一副心满意足的样子，翟宇极度怀疑此人今天就是为了吃的来的。

    既然已经来了，张鸿曲文章以及翟坤干脆就在翟宇在院子里喝茶乘凉聊天，几个在朝为官的趁机交换一下近日朝堂上的八卦新闻，翟宇得以认识到原来这些平日里看起来严肃的人会这么八卦，连王大人家孩子近日纳了一名青楼女子，文大人家有一个母老虎，这些家长里短的事情都八卦的兴致勃勃。翟宇鄙视的看着眼前几人，曲文章赶紧用眼神示意翟宇自己和眼前的两人不一样，八卦的只有这两个而已。

    初夏的午后，宁静而美好，从花藤漏下的阳光斑驳的洒在几人身上，轻柔的微风偶尔拂过，翟宇惬意的眯上眼睛，却不知不觉的睡了过去。一旁的曲文章看见了，小心的起身，让翟宇屋里的侍女拿一条薄毯过来。曲文章把薄毯轻轻地盖在翟宇身上，刚才讨论的热烈的两人不知何时已经停了下来，正看着曲文章的动作，翟坤静静地不知在想些什么，张鸿却是见多了这种画面，已经习以为常了，对曲文章为何没有这样对自己丝毫没有异议，虽然翟宇性情坚韧，但张鸿的潜意识里一直觉得翟宇是应该受照顾的，只不过这个人此时是曲文章而已。

    等翟宇醒过来时，发现身边只剩下曲文章一个，翟坤与张鸿已经不在了。翟宇刚睡醒眼睛还看不清楚东西，迷糊的看着曲文章，问他：“我大哥和张鸿呢？”

    看着这样可爱的翟宇曲文章很想干些事情，可又不知道要干什么，好像以前那样轻轻地碰一下脸庞已经不能让他把胸口里满满的东西倾泻出来了。曲文章看着翟宇说：“翟大哥和张鸿见你睡着了，就离开了。”翟宇闻言点点头，也不问为何曲文章还在这里。

    就好像，曲文章本该在此。本该如此。

    翟宇此时正在接待文轩阁来的学士。

    放下手中的茶杯，来人说出今天的来意：“恭喜翟公子了。”

    翟宇疑惑，以前自己送往文轩阁的论文都是直接公布出来，然后自己得到惯例的一份奖俸，文轩阁还从来没有亲自派人来过。难道是因为自己写的那些前卫的东西招来的？

    “还请大人详谈。”

    “翟公子可还记得您送往阁里的一本册子吗？”

    果然是那论文的事。“记得。”

    “在下今天就是为此事来的。您的那册子阁里众位阁老商量过后呈给了圣上，圣上看了后大为嘉赏，昨日圣上下旨，特地给您开办几场讲学，给众人讲解您册子上的内容。”

    原来是开公共课啊！没想到那论文得到的效果比自己意想中还要好，确实是好事一件。

    “原来如此，是圣上和各位阁老高看翟宇了。既如此，在下即刻开始准备，只是劳烦大人走一趟了，恳请大人留下用个午饭吧。”

    与翟宇又不熟，来人又怎么会真的留下来在人家家里吃饭，站起身告辞：“谢翟公子好意，不过是在下的本职罢了。在下还有些事没办，就不叨扰了。”

    翟宇也站起来，“既然大人这样说，翟宇也就不强留大人您了，改日寻个您方便的时间翟宇再好好地谢大人一番。请。”

    翟宇送了学士到门口，直到学士上轿离开后翟宇才返身回去准备。轿子里的学士却在心里叹道，这么一个风采人物，人品风流，才学又高，出身富贵，对待自己这么一个小小学士也丝毫不见轻视怠慢，让人本来生出的那么一些嫉妒之心最后也没了。这样一个人，听说是亲自放弃了仕途，若是入了仕，不知今后会发展成什么样子了。

    且不说这个路人甲学士的感叹，翟宇在送走了文轩阁的学士之后，就开始忙起这件事来。派了人去确认讲学的时间地点，然后找出当初论文的稿子，准备讲学的课案，届时参加讲学的都会是京都里的高学历人才，可不能像教翟云那样随便糊弄过去，那些人可是伸长脖子竖起耳朵的找错处呢，这么多人虽然不全是抱着那样的心思去的，可难保里面不会夹杂着这样的人。

    晚饭时翟宇把这件事说了，翟峰翟坤翟宇三父子又关在书房里商量了一通。李氏当然是高兴的，自己的两个儿子都这么有出息，让她在那些贵妇面前十分有脸面。赵姨娘只有翟清一个女儿，如今女儿过得好她也无所求，翟宇有出息她也为小姐高兴。周氏的心情则比较复杂，自家良人虽好，可相比起小叔叔，就有些暗淡了，周氏的心里难免有些失落。晚上两夫妻睡觉的时候，周氏委婉地说起了这件事，翟坤头一次用称得上严厉的语气说：“今后不可再提这种话题。我们一家的感情想来你也是知道的，作为兄长长嫂小宇有出息自当是替他高兴打算的，如今你却是说这些，你竟是忘了小宇如何待云儿琳儿还有你我的吗？”

    周氏闻言也颇羞愧，呐呐道：“夫君说的是，是我小气量了。夫君莫气，今后我再不想这些便是。”

    毕竟夫妻情深，翟坤也缓了缓语气，拍拍妻子的肩，“好了，刚才是我的语气重了。不过，你要知道，我待小宇以及小宇待我们是没有私心的，万不可伤了小宇的心。”

    周氏靠近翟坤的怀里，点点头，应道：“嗯。”

    这件事翟宇没有瞒曲文章，曲文章问了翟宇几场讲学的具体时间，发现只有第二场曲文章是休息的，所以曲文章便与翟宇说定第二场到场看看。

    很快就到了第一场讲学的时间，翟宇在李氏的谆谆嘱咐下出了门，到了会馆，见来听讲学的人有几十来人，与前世几百人的大讲堂是没得比的，但翟宇仍是生出些紧张情绪，做了一次深呼吸，站在众人面前，此刻被几十双眼睛注视翟宇反而镇定下来，不就是上一次课吗？就当他们是大龄儿童吧。

    翟宇不习惯指手画脚的动作，所以翟宇让人在上面放了一块竖起来的木板，上面铺着白纸，方便翟宇写画。为了不让人打断讲学，翟宇特意说明了最后自己会留时间给众人提出疑惑，然后翟宇开始了自己的讲学。下面的人开始还有一些吵闹，渐渐地声音小了下来，都入神的听着翟宇的讲解，神奇于那种怪异的记忆方法。待翟宇讲完以后，下面还是没有声音，翟宇不得不扬声提醒：“在座的各位，可有指教？”

    众人这才回转神来，有人低头沉思，有人跃跃欲试，有人眼神崇拜的看着翟宇，也有人不屑的冷哼。翟宇耳尖，听到了这一声冷哼，把视线转向声源，发出那声冷哼的是一个三十左右的瘦削男子，眼神正对着翟宇看过来的视线。翟宇确认自己不认识这个人，本着少得罪人的态度，翟宇朝那个人笑了一下，问道：“这位可有什么看法要指教翟宇的吗？”

    那人本是一个过了省试的不得志的书生，一直认为自己是怀才不遇。自翟宇的文章第一次在文轩阁发表他就注意到翟宇了，哪一次文轩阁发表的不是有真才实学且德高望重的，什么时候文轩阁会发表这种名不见经传的孩子的东西了，而且这人听说还是京都权贵之子，这才学是真是假还不知道呢。听闻翟宇今天要来这里讲学，此人便来踢馆来了。本着找茬的精神仔细的听，可他听了一阵子反被翟宇讲的内容吸引住了，听得翟宇的话回过神来，下意识的冷哼了一下，于是此君就被翟宇注意到了。

    要说翟宇，在文轩阁之前，他的名气也就仅限于相对少数人知道而已，就踢馆君而言是没听过翟宇的名字的，突然冒出这么个人来他便下意识的觉得翟宇的才学不是真的。现下一时半会要让他就翟宇讲授的内容里挑刺他还找不出来，突然觉得这些弯弯扭扭的符号他好像见过，在哪里呢？对了，在凯撒的招牌上看过。踢馆君颇为得意的问翟宇：“指教谈不上，请问你是从何处见到的这些符号呢？可是凯撒老板那里？”（不知各位还记得那个英文标识没有？）

    踢馆君的意思很明显，你这怕不是抄袭别人的东西罢。他这话一出，其他人好像也想起来好像真的在凯撒的招牌上见过其中一些符号，这样一来，这些人看翟宇的眼神变得复杂起来，有怀疑的，有信任的，也有幸灾乐祸的。

    翟宇叹了一口气，还真是走到哪里都要被怀疑是抄袭啊。看来今天不解决好这件事，自己以前做的功夫会失掉很多。

    翟宇笑着问踢馆君：“请问阁下为何认为在下讲的这些与凯撒老板有关呢？”

    踢馆君很不以为然的回道：“凯撒的名号谁人不知谁人不晓，在座的应该大多看过凯撒招牌上的那个怪异的符号，与阁下你讲的符号里的几个很类似，不知阁下作何解释？难道是巧合吗？”他话音一落，就有笑声传出。

    翟宇也不生气，偏偏头，笑问：“那即是说，各位认为凯撒的老板才是这些符号的创造者？”

    众人沉默，有默认或者观望的意思，踢馆君见翟宇丝毫不减焦急紧张之色，但看周围的人明显是站在自己这边的，也放下了心。“正是。”

    “那如果我说，在下便是凯撒的老板呢？”

    翟宇话音一落，下面就炸开了锅。凯撒是近些年才发展起来的字号，虽只卖杂货与甜点，但发展极为迅速，起码天朝三分之一的人是知道凯撒的名号的。这个未及冠的青年会是凯撒的老板？

    踢馆君一僵，神色尴尬的呆在原地。翟宇也见好就收，笑眯眯的回答众人的问题，丝毫不见被众人怀疑的恼怒。

    人群里有两个老人，其中一个满脸笑容的老人对另一个说：“后生可畏啊。”另一个老人回道：“是啊，本人可是比那些文章更出彩哪。”

    两人正是李阁老与严阁老，在翟宇第一次讲学时奉天子的旨命来听翟宇的讲学顺便看看翟宇其人，结果让他们很满意，以至于两人回去对着天子把翟宇大夸了一通，产生的后果很重要，如何重要，且看后事。

    眼下翟宇回府后，精疲力竭的躺在花藤下休息，果然与人交往很累。今天见得好歹是士子，还没那么多弯弯肠子，官场上的人应付起来更麻烦。不过，商场上好像也好不到哪去。

    一想到这里，翟宇更气垒了。

    下午时曲文章来了，感受到翟宇不高兴，问他是否今天发生了什么事，也没什么好隐瞒的翟宇把今天发生的事对曲文章说了。

    曲文章闻言，只淡淡的说：“我相信小宇你！只要行事光明磊落，知道你的人依然会相信你，嫉妒你的人不管怎么样都是会怀疑你，不用管那些人。”

    虽然知道事情不可能像曲文章所说的那样简单就能解决的，不过被人安慰的感觉确实不错，翟宇心情好了大半，对曲文章大大的笑了一个，“恩。”

    曲文章嘴角微微一弯，低头喝茶。

    

    作者有话要说：于是，胖猪又来夜半更文。。。。。

准备工作
    天气晴好，翟宇趁着没事带着翟舒到有段时间没去的小市场逛逛，没想到却是让他看到了一件稀罕物什。

    掂掂手中圆滚滚的东西，翟宇问老板：“老板，这个怎么卖？”

    老板一看，原来是那个很久都没卖出去的果子，亏当初那个红毛说这个东西好吃。天气热，老板有气无力的说：“四十圆币一个。”

    翟宇想了想，这椰子从海外来，贵点也正常。“老板，这些果子没坏吧，我可是打算买些回去给老人尝尝鲜，若是吃出些问题我可拿你是问。”

    老板一打量，看翟宇那样也是个家中富贵的，忙打起精神来：“少爷就放一百个心吧。这果子说是能放挺长时间的。”

    “你这果子还有多少？”

    老板一听翟宇要多买的意思，精神头全上来了。“有有，少爷要多少？”

    翟宇想了想，他还刚刚只有些念头而已，买得太多也用不了，若是真的得用再来买也不迟。刨去了家里人吃鲜要的，剩下的自己有用呢。“就来一百枚吧。”

    老板一听，要的可不少，这一去自己这里就只剩几个了。“就冲着少爷您的孝心，就给您打个九折，再送您几个，你看怎么样？”

    翟宇点头应允，对方的意图他知道，无非是看自己像个纨绔，想招个长期客户而已。“无所谓，只一点，不要挑坏的进去。”

    老板急忙点头，笑道：“哪能那，少爷您可以打听打听，我这里卖的水果从来都是新鲜可口的。”

    这个老板的水果店里除了天朝本土的一些水果之外还卖些外土来的水果，翟宇挑着几样他知道的水果买了，当然还都不少。

    翟舒把钱给了后，让老板把这些水果送到翟府去。一下子把这些本以为会让他亏本的东西给卖了出去，老板心里高兴，连“慢走”都说得格外有劲。

    接下来翟宇带着翟舒又在小市场买了些香料，一些新奇花木，甚至还买了女人家用的那些膏膏粉粉。翟舒一路跟着给钱，心里早已见怪不怪了。自己少爷看着正常，可就是喜欢这些稀奇古怪的东西，还经常自己捣鼓一些没见过的东西，不过别说，那些东西看着就好吃好看。现在那些贵妇大爷用的精贵东西可不就是少爷整出来的？

    翟宇转头想叫翟舒给钱，就见翟舒又是一副魂游天外的样子，翟宇曲起手指敲了翟舒的脑袋一下，“想什么呢？还不快给钱。”

    翟舒一边掏荷包，一边嘴里无声的念叨，好吧，其实少爷也是一般人，不是神仙，有时候也挺招人烦的。

    没察觉到翟舒正在腹诽他，翟宇瞧着这街快逛的差不多了，今天的收获也挺大的。想起今天意外买到的椰子，翟宇好心情的对翟舒说：“走吧，回了。”

    翟宇回了翟府，先把已经送到的椰子打开几个，见里面是自己熟悉的奶白色汁水和白色果肉，翟宇放下心来，虽然这个世界与自己以前的那个世界里的东西除了人类社会不一样其他的都差不多，可难保不会出现变异的东西，外面看着一样里面却已经大大的不同。为了安全起见，翟宇把买回的水果给几只专门养的狗吃了，观察他们好一阵子发现没有异样才确认这些水果无毒。

    与以前一样，翟宇命人挑些买回的果子给各个院子里送些去。想了想，又让人给曲文章张鸿赵诚各送一份过去。

    把东西安置好后，翟宇坐在书房里开始细细的思考今天上午看见椰子时一闪而过的念头。当时看见那个疑似椰子的东西时翟宇第一时间想到的不是椰子幼滑的椰汁也不是白嫩嫩的椰肉，而是椰油。因为当初被女友逼着在实验室用椰油给她做了一瓶自制的护手霜，所以翟宇对椰油的记忆格外深刻。在化妆品尤其是膏状化妆品的成分里必不可少的就是油脂，椰油不仅食用好处多多，对皮肤也很好，更加重要的是，椰油的提炼的工艺很简单，这对目前没有先进设备的翟宇来说是最重要的。

    现在的翟宇要做化妆品只能走天然路线，翟宇回想了一下，有哪些东西可以用来做这些东西。

    植物里面的水果、中药、甚至是茶树都能派上用场。

    比如柠檬，含有丰富的维C，维生素C有分解皮肤中黑色素，预防色素沉着，防治黄褐斑、雀斑发生，使皮肤保 持洁白细嫩的功能，并有促进伤口愈合、强健血管和骨骼的作用，可以说得上好处多多。

    至于一些中药成分更是美容圣药。

    动物身上的东西也很有用，比如麝香，作美容、香料皆可。

    这样一想，翟宇发现可以用的东西还真不少。只是能够把有用的部分提取出来才是最难的也是最关键的。

    想了半天头绪也很少，翟宇干脆让人把林管家叫来。

    一盏茶的功夫林管家就到了，翟宇笑眯眯的对林管家说：“林伯，麻烦您跑一趟了。”

    林管家忙摆手，对翟宇说：“不麻烦不麻烦，二少爷找我这个老头子有事吩咐吗？”

    “恩，确实是有一件事。我想做一些东西，但现在也摸不着头脑，所以想要先了解一下现在已经有的那些东西是怎么做的。”

    “二少爷想做的是？”

    翟宇笑了一下，回道：“就是女人用的化妆或者保养用的东西，不知林伯对这些东西可有了解？”

    林管家想了一下，回道：“这些女人家的东西我倒是知道的不多。”

    翟宇意识到这里的世界不比以前，对女人用的东西自是没多少了解的。翟宇笑道：“倒是我考虑不周了。”

    “不如这样二少爷，我派两个人帮您问问这些女人用的东西有哪些，查到了就交给您可好？”

    “再好不过了，劳烦林伯了。”

    林管家笑眯了眼，“不麻烦不麻烦，二少爷还有别的吩咐吗？”

    “没有了，林伯去忙您的事吧。”

    “诶。”

    林管家前脚一走，翟宇后脚就朝着李氏那里去，守着一个典型贵妇不去问，去问一个男人，自己真是脑袋出问题了。

    翟宇对李氏见了个礼，小儿子过来，李氏挺高兴的。翟宇与李氏寒暄一阵，就要进入话题。

    “娘，儿子想新做些东西，想要跟您了解一点您平日里化妆保养用的东西。”

    李氏点点翟宇的额头，骂道：“就知道你这小子没事不会来找你老娘，看这些东西干什么？”

    翟宇嬉笑道：“娘，儿子真是要做这些东西。娘你看，儿子也不好找其他女人问这等私密之事，加之娘您用的东西和这京都里贵夫人们用的也差不了多少，所以，呵呵。。”

    李氏瞪了他一眼，说：“跟我进来吧。”

    说起来这么多年翟宇还真的很少进李氏的寝室，没多看室内的摆设，翟宇被李氏直接领到梳妆台。梳妆台被收拾得很整洁，没有多少瓶瓶罐罐，只放着几个匣子，制作都很精良。

    翟宇看向李氏，意思很明显，求解说。

    李氏让身边的小丫头把其中一个匣子打开，拿到翟宇跟前来。

    翟宇低头一看，里面还装着几只小盒子，三支眉笔。李氏拿起其中一个小盒子打开，里面是檀红色的膏状物体，李氏对翟宇解释说：“这是用作点唇的口膏，除此色另有八色。”

    翟宇轻轻沾了一点，放到鼻下闻了一闻，有淡淡的脂粉香气，又抹在手背上，感觉这口膏有些干。这东西想必就是口红了吧，虽然已经存在了，不过这样看来还是有改进的空间，无论是颜色香气还是作用。

    “娘，这口膏价钱几何？”

    “娘这里用的自然是比不上宫里面娘娘用的，不过在民间里还算得上好的，就这一小盒，要三两银子。”

    还真挺贵的。

    “那一般人用的呢？”

    “别的地娘不太清楚，就京都里这口膏最次的也要半两银子。”

    翟宇点点头，李氏又拿起另一个小盒子打开，里面装的是白色的粉状物，翟宇又用另一根指头蘸了点，轻轻用手指捻一下，触感倒是细腻光滑，凑到鼻间闻，香气也很温和，与刚才那口膏的香气有些像。“娘，这是何物？”

    “这是擦在脸上的粉。”

    “这粉的价钱又是如何？”

    “这好些的粉倒也没刚才的口膏贵，一个半两银子。”

    “那便宜的呢？”

    “约莫200圆币就能买到吧。”

    接下来翟宇又看了另几样东西，胭脂，眉笔，肥脂，让翟宇大开眼界。尤其是那个肥脂，已经比较类似于现代擦脸的膏体，只不过没那么多种类和形态而已。翟宇不由感慨，古代人民的智慧是强大的。

    “娘，您在用这些东西的时候有没有觉得不足的地方？”

    “你娘用的已算是上好的了。”

    翟宇点头，照这情况看来，自己的想法的实现的可能性还是挺大的。

    拜别了李氏与那个偷笑的丫头，翟宇回到自己的院子寻了李平过来。

    “少爷，找奴才有什么事？”

    “李平啊，你去帮我买些女人用的胭脂啊眉笔这些东西回来，记得种类要齐全一些。”

    李平用疑惑的眼神看着翟宇，“少爷是买来送给哪家小姐的吗？”怎么少爷何时有了心上人他都不知道，真是太失职了。

    惊奇李平怎么会想到哪里去，翟宇解释道：“那里有什么小姐，我不过是想要了解一下才好确定自己要做什么东西。”

    “哦，少爷现在就要吗？”

    “也不急，不过能快点就快点。”

    “是。”

    李平办事还是相当有效率的，半个时辰的功夫翟宇要的东西就已经放在他房里了。李平在一旁伺候着，以备翟宇时不时的询问。翟宇看着桌上一大堆的东西，各色香气充斥着房间。翟宇随意的拿起里面的东西打开看，与在李氏房里见过的比较，果然还是母亲用的东西比较上等。一一检查完毕，翟宇赶紧让人把这堆东西拿下去，这香气熏得他头晕。

    翟宇出去闻了一会自然花香才缓过劲来。

    第二天翟宇就让人把那堆椰子整理出来，打开了十几个，把椰汁集在一起放到翟家的冰库里，剩下的椰肉放在阳光下晒干。

    由于翟宇最近同时也在忙讲学的事，近日里日头又大，所以等翟宇空下来时，那椰肉已经晒干了。

    翟宇把晒干的椰肉切成小块，包在白布里面，让人大力的挤压，很快就有透明的油状物被挤了出来，流到翟宇备好的小盆里。最后椰肉全部挤压完后翟宇收集到一小罐的椰子油，翟宇在上面蒙上了一层布，放在厨房里让它发酵。

    这东西起码的发酵一天，翟宇暂时不管它了，取了冰起来的椰汁和碎冰，又拿些那天买的水果切碎了，做了些刨冰，给自己院子里留了些，其他的全分出去了。尽管刚才榨椰汁不用自己动手，可站在那里看也是很热的，现在吃到冰爽的刨冰，翟宇顿时觉得身心都舒畅了。李平翟舒甚至几个小丫头都分到了一碗，几个小丫头叽叽喳喳的叫着好吃，翟宇院子里很是热闹。

    吃了刨冰，翟宇的困意上来了。翟宇打了个哈欠，李平见状，对翟宇说：“少爷去睡个午觉吧。”

    翟宇想了想，今天下午确实是没什么事，自己又实在困得慌。于是在李平的服侍下换上了翟宇特地命人做的夏天睡觉时穿的衣服，这衣服手脚都短了一截，反正是在自己屋里穿，别人看不见。

    正躺下没一会，翟宇快要进入梦乡的时候，就听屋外的下人说：“有人求见二少爷。”

    翟舒压低声音说：“二少爷刚睡下呢？”

    翟宇很想骂人，早不来晚不来，快睡着的时候来。翟宇干脆想当做睡着了没听见，转念一想人家冒着这么大的日头来见自己也挺不容易的，算了，还是不睡了。翟宇唤人进来，打算去看看这个扰人清梦的是谁家孩子。

    

    作者有话要说：恩，这些古代化妆品胖猪上网查了些资料，也就只能找到这些。

    若是有不完善或者不正确的地方，欢迎指出。

    于是，夜半更文的胖猪，再次飘过。。。。。


正文 决定
    有人来找翟宇问问题。

    翟清之子吴昊夭折，一家人很是唏嘘了一阵子。翟清给丈夫纳了一房小妾。给翟宇的触动挺大。

    曲文章被母亲逼问。被曲文章拒绝，被逼问的急说出不能人道的话。第二天到翟宇处去，两人真正意义上的初吻到来。

    既然是翟宇的客人，下人直接把人引到翟宇的院子里，上了香茗就退在一旁。来人喝了口茶，躁动的心情在等待时平复下来，这才觉察出自己行动的不妥来。还不知道主人是否有空，是否在家，就这样名帖未递一张直接过来了，真是太失礼了。来人的脸上浮现出尴尬的神色。

    翟宇也没让他等多久，翟宇走进来，见大厅里坐着的年轻人兀自低着头，自己进来了都没有察觉。翟宇的一声低咳，把来人从无限的懊恼中唤醒，来人赶忙站起来，对翟宇行礼。

    “在下失礼了，不知在下是否叨扰到先生了？”年轻人神情紧张的看着翟宇，很担心自己真的打扰到翟宇了。

    翟宇无语，你都知道失礼了还这样做？不过年轻人诚恳的神色倒让翟宇因午睡被打断而生气的一些怒气散了不少。

    翟宇也回了个礼过去，请年轻人落座。翟宇温和的笑道：“客人不必多礼，不知客人来到敝府所为何事？”下人端上一杯凉茶，翟宇很惬意的呷了一口。

    翟宇到底也没说有没有被打扰，一般人估计也就知道自己还真叨扰到人家了。此人眼看着已经加冠，年龄显然是比翟宇大。愣是没听出来翟宇话里的意思，见翟宇说话口气温和也松了一口气。翟宇不着痕迹的打量了一下来人，身上的穿着表明此人非富即贵，人物倒也生的风流，只是多少带着一些稚气。

    “在下上官晖，今天冒昧前来，实在是情难自已。”语气十分热切真诚。

    翟宇像是被来人的姓氏惊了一下，听到后来翟宇快要瞪着这个人了，好嘛，我好像与你一面都没见过，你就情难自已了，要不是前面的姓氏让翟宇留了下心，翟宇可能会直接把这人当疯子。翟宇喝了好几口凉茶才镇定下来，勉强勾出一笑，对那个一脸自然浑没觉察自己刚才说的话有多不妥的人说：“呵呵，客人说笑了。”

    上官晖认真的回道：“我真没说笑，我十分佩服先生你的学识，昨天听了先生的讲学，实在是激动得难以自已，先生讲的实在是太好了，不知那些个东西先生是怎么想出来的？还有昨天先生示范的简单计算可真是太妙了。所以今天下午我在跑。。。。”意识到自己说错话，上官晖赶紧闭口。

    没有漏听上官晖的最后一个字，翟宇略一想就知道大致的情况是怎么回事了，敢情这位是自己的粉丝啊。近日上门来与他切磋讨教的人确实变多了，可这么不着调的还真没见过。知道事情不是自己想的那样后，翟宇放下心来。对这个心理年龄明显有些偏小的青年笑眯眯的说：“上官少爷抬举在下了，今天少爷来此是想与在下切磋讨论一下吗？”

    上官晖愣了一下，其实他自己都不知道来之后要干什么，就是想要看看这个让他佩服不已的人而已，听翟宇这样说也就点点头。翟宇见他点头，呼了一口气，这样就好办了，最近这种事他干的驾轻就熟。引上官晖到他专门用来接待这些人的房间，里面放置了翟宇做的简易黑板，和一些推演要用的道具。

    翟宇转过身看着那个好奇的青年，笑道：“上官少爷，我们这就开始吧。”上官晖看着眼前微笑的翟宇，也笑着回道：“好的。”翟宇倒是被上官晖那格外天真可爱的笑容闪了一下，突然觉得这个青年和观棋好像啊，心下倒对这个人生起一些好感。

    送走了那个身份不前还不明的皇家子弟，翟宇想起上官晖的星星眼，有些好笑，在这个世界真的很少看见这样天真的成年人了，翟宇想起这些年来越发深沉的上官晨，即便自己与他交好这么多年也经常看不清他在想什么。无论是交朋友还是结婚都讲究门当户对估计都是这个理吧，还是要在相似的环境下生活或生活过的人才能互相了解有共同语言。

    不管怎么说，世子待自己还是很不错的，若是世子与自己主动生分那没的说，但世子还当自己是朋友一天那自己也应该把他当做朋友来看，只是少不得要比普通友人多许多要注意的地方。

    没再想这些问题，反正已经被那个上官晖给弄得没了睡意，翟宇干脆让人找了林管家过来，林管家在这京都呆了一辈子，简直就是一个京都世家关系网的活字典。

    “林伯，坐。”

    待林管家坐好后，翟宇问道：“林伯，我想问一下今天来访的那位上官少爷是什么身份？”

    由于上官晖是突然来访，事前没有递名帖，所以林管家也不知道翟宇说的那位上官少爷是何人物，不过姓上官也许是哪位皇亲国戚吧。

    “他单名晖。”

    林伯嘴里低声念叨：“上官晖，上官晖。。。。”林管家一拍大腿，对翟宇低声道：“二少爷，如果老身没记错的话，那位就是当今圣上的十二弟。这位小王爷自小跟在圣上身边，可以说得上是圣上一手养大的。现今还存着的那些个王爷里，就属这位小王爷最得圣宠，圣上对这位王爷的宠爱可是出了名的。只是这位小王爷至今仍养在宫中，外人甚少能见得一面。怎么，今天来的是那位小王爷？”

    翟宇听得愕然，还有已经成年仍然被养在宫中的王爷？还这么，说句不敬的话，这么天真的不像个皇家人？翟宇被现代网络小说洗过脑，觉得皇室里的兄弟不互相残杀就能说得上是兄友弟恭了，哪能相处这么融洽？该不会是那位皇帝有恋弟情节吧？翟宇抖了一下，拍飞掉脑子里那大逆不道的乱想。

    下午出了一件让翟宇极度郁闷无力的事。

    屋子里有着轻微的叹气声，气氛颇为压抑，小孩子们早被奶妈们带了出去。李氏轻拍着赵姨娘的手，传达自己的安慰，赵姨娘感激的对李氏笑了一笑，只是这笑容多少有些勉强。翟宇心里也不好受，刚才李氏身边的丫头过来找他，说是李氏让他过去。在路上翟宇就跟丫头了解了情况，原来是二姐的儿子昨天晚上折了。翟宇一听，心里沉了一下，到这里这么多年身边的人一直好好的，叫他忘记了这里的人的生命有多脆弱，特别是妇孺老人，一个伤风感冒都能要了他们的命。

    李氏叹道：“唉，上次看着还好好的，那么聪明伶俐的一个孩子。”

    赵姨娘眼眶有些红，对这个乖巧的外孙，她是很有喜欢的。自己只有一个女儿，女儿过得好她便也知足了，这孩子如今竟是夭折了，让女儿可怎么办？

    “说是发热了好些天，请了许多大夫也不见好，昨个晚上，唉，我苦命的二小姐啊。”赵姨娘用帕子擦去了眼角的湿润。

    “元芳你也放宽心，清儿是个有福的。清儿他们还年轻，孩子总会有的，不要担心。”

    翟宇心下恻然，尽管二姐的小孩与自己没见过几次面，可那个孩子也是个乖巧可爱的，说没就没了，那翟云翟琳还有自己的那对宝贝，也有可能这么容易的就夭折吗？一想到这些孩子其中一个夭折了，翟宇就难受的不行，而且自己还没有办法扭转这种局面。一时之间，脸上的神色也露出惋惜悲痛之意，倒让李氏疑惑，宇儿和昊儿什么时候这么亲的？

    众人互相安慰了一番后，翟宇回到自己的小院子，立马就抱起两个孩子，左一个右一个，狠狠地在他们脸上亲了好几口，观花观棋以为爹爹和他们玩，咯咯地笑。听见观花观棋咯咯的笑声，亲眼见得两个孩子还是健健康康的，翟宇心里才放下些心来。

    唤来三个奶娘，翟宇严肃的说：“三位姐姐，观花观棋我是交到你们手上了，若观花观棋有些什么不同寻常的地方，一定要找人及时告诉我，万不可耽误隐瞒，知道了吗？”翟宇带她们一向是温和客气的，没有过这么严肃的时候。看翟宇的样子，三人哪里有不立马应下的，这里的待遇好，东家人又好，三人做事也是尽心尽力，盼着一直呆下去。

    翟峰对翟清这个女儿说不上多么喜爱，不过女儿家里出了这种事当爹的难免也要心疼一下。

    “丽娘，你看明天让元芳到吴家去看看清儿可好？”

    “恩，这样也好。元芳，你代家里众人去宽慰宽慰孩子，可怜见的，出了这种事心里肯定不好受，你在一边看着，也不要清儿让人趁机欺负了去。”李氏也是很护短的，难保这时候翟清的婆婆不会给翟清脸色看。

    赵姨娘点头答应，她也是很担心女儿的，能去看看是再好不过的了。

    下午曲文章来时，翟宇的心情仍然比较低落，翟宇没有遮掩，曲文章当然一眼就看出了翟宇心情不好。

    “小宇，为何今日面色低沉？有何烦心事不曾，难道又是有人怀疑你？”

    看见曲文章一脸的关心，翟宇心里暖了一下，突然有了说话的**。翟宇对曲文章笑了一下：“没有，是二姐的孩子没了。”

    曲文章没有见过翟宇的外甥，对小孩的夭折没什么感觉，只是翟宇因为这件事情伤心，曲文章也难受，遂压低声音安慰道：“生死由命，节哀。”曲文章的声音本来就低沉，如今压低了声线更让翟宇的心里安稳下来。

    “我难过的，便是这生死由命。”

    曲文章知道翟宇正伤心，他口拙，不知道如何安慰翟宇。突然想到一个办法，曲文章冷不丁的说了一句：“今天我娘又让我成亲了。”

    曲文章几乎从来不说这种事情，让翟宇颇为诧异，紧紧地看着曲文章。见翟宇果然转移了注意，曲文章放下心来，接着说：“所以我跟我娘说，我不能人道了，不要再找什么姑娘了。”

    翟宇的注意完全被这件事吸引了。翟宇不可置信的问曲文章：“不是真的吧？”

    “当然不是真的。”

    翟宇打量着眼前的青年，不确定这个讲冷笑话的面瘫是不是曲文章。曲文章仍然淡定的看着翟宇，翟宇终于仍不住笑了出来。

    “文章，你是在讲笑话吗？”

    曲文章点点头。

    伸手抚向翟宇的脸，曲文章的眼睛定定的看着翟宇，翟宇竟觉得自己有一种快被曲文章的茶色瞳孔给吸进去的感觉。

    “小宇还是笑着好看。”

    不知怎的，翟宇的脸一下子红了。曲文章看得入神，慢慢的凑近翟宇，翟宇没有反应，曲文章在翟宇的嘴角微微亲了一下，停了一会就要离开。翟宇竟是突然凑前，把唇正对着曲文章的印了下去，还伸出舌头在曲文章的唇上舔了一下。曲文章就感觉到一个湿湿滑滑的东西在自己烫烫的嘴上划过，温度的不同让曲文章的脊椎微微麻了一下，意识到那是什么曲文章脸红到了耳根，一动也不敢动。翟宇本来也是心跳如故，看见曲文章红的不像样的脸，心里倒是安定了下来，一不做二不休，又伸出舌头钻进曲文章的嘴，撬开他的牙齿，慢慢的舔动起来。曲文章任由翟宇的动作，睁大的眼睛把翟宇细腻的皮肤和颤动的睫毛看得一清二楚。因为翟宇闭着眼睛，所以上下睫毛合在一起，勾起了一条细线，让曲文章觉得此时的翟宇真的好好看，比他看过的任何人都好看。

    可是很快翟宇的动作让他再也无法专注的看，翟宇像是吻上了瘾，用手勾起曲文章的后脑勺，把他拉近，嘴唇之间的角度也在变换，舌头在曲文章的上颚舌根四处乱戳乱舔。可怜的曲文章哪里经受过这些，只觉得曲文章的动作带来一阵阵的酥麻和躁动，这种异常的感觉让曲文章有些不安，可是这样又很舒服，而且能与小宇如此亲近的机会可不多，让他舍不得放开。

    翟宇以前也就亲过女孩子，没试过与男人怎么亲热。对着曲文章，不自觉地就照搬了以前的那一套。感觉居然很不错，曲文章的嘴里有淡淡的茶味，与女孩柔嫩的唇不同，曲文章的嘴唇更为厚实，曲文章有些急促的呼吸也让他很满意。在曲文章的嘴唇上咬了两下，翟宇放开了曲文章，胸口起伏着喘气。

    翟宇那咬的几下比前面的动作更让曲文章难受，一张脸包括耳根都比刚才还要红，如果可能的话，翟宇猜测曲文章可能连头皮都是红的。对这样一个容易害羞的男人，翟宇意外的觉得可爱，低下头呵呵笑了起来。曲文章不知翟宇在笑什么，见翟宇高兴，也微笑起来。

    只有翟宇自己知道，他做了个什么样的决定。

    

    作者有话要说：哦哦哦，JQ出现。。。

    大人们雁过留痕啊。。。。。打不打分无所谓，说说话让胖猪知道还有人再看啊

    胖猪在远目，眺望各位亲们的身影


正文 出门
    过了几天，赵姨娘就从吴家回来了，翟宇看她除了有些泛红的眼眶外神色还算平静，才算放下了心，一件不幸的事就这样平静的揭过了，幼童的夭折在这里是件再平常不过的事。

    翟宇的生活还是照常，没有因为自己做了决定而有所不同，该怎么和曲文章相处还怎么相处。每天去给翟云上上课，逗逗自家宝贝，看书备课算账，这样平淡的生活却是翟宇喜欢的。

    翟宇的讲学有三次，最后一次也在昨天结束了，让他大舒一口气，教授不是谁都当得的啊，每次要应付那些稀奇古怪的问题，什么那些音标能不能更有美感一点，这么圆圆的于书法不好看。翟宇很抓狂，额上青筋直跳，好歹压下来，看着那个认真地看着他的中年人对自己说：“世界如此美好，你却如此暴躁，不好，不好。”翟宇脸上挂着标准微笑对那个提出建议的中年人行个礼：“您高见！但在下实在水平有限，于书法造诣不高，此事还得请书法大家们来完成，在下惭愧。”

    翟宇看中年男人的神色，好像真的在考虑这件事的可行性。不过他改成啥样翟宇也不管了，反正青菜萝卜各有所爱。自己习惯了那些圆圆的英文字母，也许这里的人看它就很奇怪？

    讲学的事一了，翟宇突然觉得时间空起来，闲来无事翟宇就找出几天前林管家送来的几张纸，可以算是关于化妆品的市场调查了。翟宇先是看了个大概，又细细的看了一遍，了解了这里的大致情况。总的来说这个世界里已经出现了一些化妆品和保养品，不过在翟宇看来这些化妆品的品质都算不上很好，总的来说市场还是挺大的。既然下定决心要做这个，就要找到那些原材料，可是这里的食物的名称就发几乎和以前不一样，翟宇要找也无从下手。如何是好呢？翟宇放下手中的纸，一只手撑着脑袋看着窗外的景色发呆。

    突然翟宇眼前一亮，山不来救我我来就山，既然呆在家里有难度，那就出门自己找好了。不过家里事情也多，出门一次不能太久，就到有凯撒分店的某个地方找找，找到了就回家过些日子再出门，这样也方便自己行事。

    出门这么大的事当然要和家里说说，用晚饭之后翟宇趁着大家都在把这事给说了。

    翟峰呷了一口茶，问他：“出门为了何事？”

    “儿子想做些东西，奈何在这里找不到儿子要的东西，所以儿子想出门找找。”

    小儿子经常做些稀奇古怪的东西翟峰是了解的，听翟宇这样一说也不觉突兀，加之这段时间因为翟宇在京都讲学的事情让翟峰在同僚之间很是得意，所以翟峰想了想这不算大事也就同意了。

    李氏注意的只有儿子的安全还有去多久的问题。“宇儿，你要去哪？”

    翟宇在有凯撒分店的省市里挑选了一番，早有决断。“徐州，儿子算了算，此去一趟估计要两月有余。”

    “徐州，可是南部的徐州？”

    翟宇点点头，知道母亲的担心，安慰道：“娘，儿子只是去看看，不会作甚危险的事，徐州地界平稳，料来儿子去一趟也不会出事，放心吧娘，儿子会带上些保卫的。”

    虽然翟宇这样安慰了，做母亲的哪里能不担心的，可见翟宇显示已做了决定的，也只能叹口气答应了：“儿行千里母担忧，宇儿你只要好好地，娘也就放心了。”翟宇闻言羞愧，都说父母在不远游，好在大哥嫂子在家，才能让他毫无担忧的出门。

    翟宇看向翟坤周氏，说：“大哥嫂子，弟弟出门的这段日子，长辈们就只能靠你们孝敬了。”

    翟坤点头：“放心，家里好得很。”

    周氏也笑道：“只是这段时间云儿见不到你又该闹了。”

    大家都想起云儿那调皮的小子，也只有他老子和叔叔能把他唬住，一时之间大家都笑起来，只赵姨娘笑了过后脸上有淡淡的哀伤神色。

    说要出门翟宇一时半会也不会出门，要把家里安置妥当才会出发。凯撒的事情要交代清楚；云儿的功课也不能因为自己出门辍了，需得安排；因为自己讲学，常有人前来与自己请教讨论什么，翟宇忙着接待的同时也对外发出消息说自己要出门一阵子。

    曲文章是在翟宇说了要出门那晚的两天后到翟宇这里来的。两人如往日一般，在翟宇的书房呆着，只今天翟宇没有看书或者看账册，接过了曲文章递过来的热茶后，翟宇看着曲文章说：“文章，我近日要出门一趟，到徐州去。”

    曲文章也没问翟宇去干什么，只问：“小宇要去多久？”

    曲文章点点头，“恩，早去早回，一路平安。”

    曲文章的神色没有流露出多少不舍，翟宇还以为曲文章或多或少会表现出一些不乐意的情绪呢！翟宇最近颇喜欢逗弄曲文章这个单纯可怜的孩子，挑高了那双丹凤眼，歪头笑道：“文章对我出门这么久都没什么可说的吗？不如不舍或者高兴什么的？”

    翟宇的眼睛一般是很温和的，此时挑起来倒露出一股子媚色来，让曲文章面色一红低下头去。“恩，小宇你离开这么久我又岂会高兴，只是我也知道我们各有各的事情，小宇你要做事我也不能因为舍不得拘着你。”

    翟宇闻言含笑点头，没想到文章却是这么个会把握尺度的，没有因为喜欢自己就对自己的行为指手画脚，两人都有自己的空间，这样的距离翟宇很喜欢。因为曲文章的话很让自己满意，所以翟宇站起来走过去，在曲文章低着的额头上亲了一下。

    曲文章的脸以肉眼可见的速度红了起来，翟宇满意一笑，坐了回去。

    过了十多天，翟宇终于把出门的准备工作做好了。临了那日，翟宇早早的就起了，没让翟舒叫起倒让翟舒狠狠地惊奇了一次。因着那日不是朝廷休沐的日子，所以翟宇出门时也只李氏周氏赵姨娘在屋里送了他一回，女眷一般都是不出门的。

    翟宇此次坐的依然是那个外表普通内里却十分舒适的马车，有了上次出门的经历翟宇抛弃了许多用不上的东西，所以行李清减不少，带上了翟舒李平和两个健壮的家丁，翟宇就这样出发了。

    马车行进的速度很慢，差不多半天的时间翟宇一行才到了一个小镇。饶是翟宇的马车布置的再舒服，也受不住被颠一天下来的头晕脑胀，找了当地比较干净的一间客栈，翟宇一行吃了饭，到了各自的房间洗洗也就睡了。这一觉翟宇睡得十分香甜，第二天早上起床浑身舒爽不少。对于要不要这些地方停留，翟宇也考虑过，可为着安全计，翟宇也没带多少银两，看到好东西也买不了多少，所以翟宇决定先到徐州，返途的时候再来看看也不迟。

    于是翟宇他们买了些水果干粮水之类的，上路了。

    翟宇无聊的躺在毯子上，翘起腿闭目养神。翟宇他们已经走了将近十天了，已是经过了6个小镇，听路边的一个老汉说再过两个小镇就到了。外面的景色说不上是千篇一律也实在是没什么好看的，呆在马车里一没电脑二没MP3，连听听歌都不行，实在是无聊。

    翟宇坐起来，对同样无事可做的翟舒李平道，“把棋拿出来咱们玩玩吧。”

    李平翟舒也实在无聊得紧，一听少爷要玩，都兴致颇高的把少爷做的那个玩意拿了出来，小心谨慎的把东西给摆好了，因为这些棋子是用饼做的，力太大了可是会散的，到时还要麻烦重新做一个。待摆好了，翟宇先执起写着马的饼子，说：“走马。”李平也拿起写着炮的饼子说：“移炮。”翟舒在一旁神色认真的盯着。

    不错，这就是翟宇做的简易象棋，那天吃着在当地买的饼时，发现这饼真不是一般的硬，长得圆圆厚厚的还真像是象棋。翟宇灵机一动，干脆在这些饼上写上字，好在饼买的足，用了之后还剩下些。至于棋盘，翟宇也不讲究，拿了张纸出来画上格子，就成了。

    翟宇太无聊了，有了这么个玩具，性质就起来了，耐着性子教给李平翟舒规则。半天下来，李平已是基本会了，翟舒嘛，次一些。翟宇虽然嫌弃他可好歹这里人少，也就算他一个。三人每天都玩这个，李平的技术越发好了，翟宇也不得不绞尽脑汁的想对策，倒让翟宇的棋技涨了不少。

    如此又过了三天，翟宇他们终于到了徐州。

    因为徐州地处南方，在这个季节天气很热，空气也很湿，让翟宇一行从北方过来的人都有些不适。没心力到处去逛逛了，找了个客栈安置下来，喝喝凉茶洗了个澡，换上了更轻薄一点的衣服，翟宇这才清爽不少。

    翟宇走下楼来，见翟舒李平和那两个家丁已经在下面喝着茶了。

    四人见翟宇过来了，叫道：“少爷，二少爷。”

    翟宇点头应。过去坐了下来，对四人道：“今天天色也不早了，出去也做不了许多事，所以今天大家都在这里休整一下，明天再出门吧，”

    四人点头，神色颇为高兴，毕竟这十多天的赶路身体还真有些吃不消。两个家丁也只是听人说二少爷为人宽和，当然不是说大少爷不好，只是二少爷更体贴下人，如今一见果然如此。

    翟宇他们所住的客栈也是徐州数一数二的，住宿的条件不错，想来吃食也不差。想到这些，翟宇腹内有些饥渴了。翟宇对翟舒说：“开饭吧。”

    翟舒当即唤了小二哥过来，小二也是在这里干了几年，见过不少有钱人家的公子。看翟宇他们穿着虽不是大贵之家，身份也不差，小跑着过来，笑着问翟宇：“这位爷，有什么吩咐？”

    翟宇道：“小二哥上些你们这里的招牌菜吧，再上些酒水。”另一桌也一样。

    “好嘞，您各位稍等。”翟宇对人说话一向和颜悦色，小二哥对翟宇一行人的印象不错，因此上菜也很快。

    有李平在翟舒也不用伺候翟宇了，自顾自得吃起来，这两天没好好的吃饭，此时的饭菜吃起来格外香甜。翟宇尝着这里的饭菜味道还不错，特别是一道山菜，入口滑爽幼嫩，味道极鲜，想来是这里的特色菜了。

    翟宇唤来小二哥，指着那道菜问：“小二哥，这菜可是你们这里的特色菜，味道很不错。”

    有人夸奖自家做的菜好吃，哪有人能不高兴的。小二哥神飞色舞的说：“是啊，这菜可就只有这季节有了，过了这时气可再没了的。好些老爷客官们到这来都指定要这菜呢。”

    翟宇点头，打定主意在这里呆着时多尝尝，可能的话带些新鲜的回去给家里尝尝。“小二哥，跟你打听个事啊。”

    小二把帕子往肩上一甩，说道：“客观要打听什么保管问就是，咱这里别的不多，就知道的多些。”

    翟宇一笑，这小二倒是个话多的。“小二哥可知凯撒在哪里？”

    “嘿，这凯撒徐州城里少有人不知的。出了我家客栈，顺着这街道走大约一里路有个路口，朝右转，行个半里就到了。少爷到时有不清楚的，问问路人也就知道了。”

    “谢谢小二哥了。这凯撒里的东西怎么样？我也是听人说里面的东西不错，想买些给我家夫人带回去。”

    “少爷是想买什么？凯撒有卖糕点的，不需说，里面的高点的味道那是十分不错的，我们这也是买的凯撒的糕点，卖得很不错。还有嘛，就是凯撒杂物店，里面除了一般用的什么罐子之类的，还有另些东西保管你家夫人会喜欢，像是香皂发膏这些东西那家女人不喜欢，就只这些东西贵了些，咋平民百姓买还得细细算一下。不过少爷应当是不在意那点小钱的。”

    看来凯撒的名气还是不错的，翟宇满意的点头，李平拿个碎银出来给小二。

    “谢小二哥了。”

    小二眉开眼笑的回道：“不谢不谢，少爷还有什么吩咐叫小的一声便是。”

    客栈闲下来的时候，翟宇又跟小二打听了些徐州的风土人情，尤其是当地的特色产品，不至于出门抓瞎。小二是个喜欢磨牙的，当下噼里啪啦的说了一大堆，让翟宇也得到不少有用的信息。

    第二天翟宇就带着李平翟舒出门了，先寻到当地的凯撒分店的负责人。

    

    作者有话要说：今天第一番，出门在外，大大们想让小宇来段什么样的机遇呢？征集构想，以及人名。

正文 逛街
    见凯撒当地总管，考察了一下

    到当地逛了逛，特地到卖山货的地方看了看，发现芦荟以及高岭土，买了一些回去

    见当地商界老大

    照小二哥说的路线翟宇三人很快就找到了凯撒，凯撒甜品店和凯撒杂物店挨在一起，甜品店占了一个店面，杂物店占两个店面。此时正好是每天赶集的时间点，所以店里的人很多。翟宇看了看，小二和掌柜做的都很不错，虽然态度比不上京都里的总店好，但也差强人意。

    小二哥见这行人不像是来买东西的，倒是对店里四处打量，以为是哪家公子出门玩好奇来看看的。来者是客，小二笑着走上前去对翟宇说：“三位客官，可是来买点什么的？”

    翟宇打量了一下这个小二眉目还算端正，看来掌柜的遵循了凯撒请人的规则，长像不能太磕碜。翟宇道：“我不是来买东西的，烦请小二哥请你们掌柜的出来见一面，就说是京都里来的人。”

    小二也知道这家店的老板是在京都，眼前这个年轻公子怕就是那来的吧。小二不敢怠慢，掀了一处的帘子，对翟宇三人说：“那三位先到后堂稍等，小的现在就去请掌柜的。”

    后堂是一个十几平方的屋子，摆了几张桌椅，想来是长日里待客的地方。屋里有小厮上了茶，就退在一边。

    没一会掌柜就到了。掌柜掀开帘子走进来，脸上挂着笑容，是做生意的人脸上常有的笑容，身材也很符合人们对商贾的定义，很圆润。

    翟宇站起来，脸上也带着常见的微笑，招呼来人道：“打扰了，张掌柜。”

    所有凯撒分店的掌柜都见过翟宇，只是知道凯撒是翟宇的掌柜只有那么几个，张掌柜也只知道这个公子是东家的二少爷。当初翟宇在讲学里承认的话还没传到这里来呢，不过不知道也无所谓，张掌柜知道凯撒一大半都是这位少爷在管。当下见了少东家来了，情绪有些激动，忙道：“您能来这里小的们高兴还来不及，如何说得上是叨扰。您请坐。”

    张掌柜如今也是年有四十，看翟宇和颜悦色的，应当是没什么差错的，心下定了一定，问翟宇：“二少爷亲自前来可是有什么事交代不曾？”

    翟宇抬手向下压了压，微笑道：“张掌柜不必多虑，我这次前来只是看看情况，寻些个东西，这段时间就请张掌柜多多照应了。”

    张掌柜胖胖的脸堆满了笑，少东家给自己面子，自己也应当尽些力才是。“那是当然，二少爷有什么事吩咐便是。”

    与张掌柜了解了一些凯撒在当地的情况，总体情况还是不错的，翟宇很满意，不足的地方慢慢修补便是。

    “张掌柜可知这徐州最大的市场在何处？”

    “市场？”

    “哦，就是买东西的地界，比如卖些山货或者稀罕东西的地方。”

    “原来二少爷说的是这个，二少爷要去那里吗？那里有些脏乱。”

    “无妨，张掌柜找个伶俐点的小厮，带我去便可。”

    “好的，李子，把天赐（恶俗吧，恶俗吧，胖猪取名无能，再次征集人名）叫过来吧。”对着外面喊了一声，张掌柜又转过来问翟宇：“二少爷可还有什么吩咐？”

    “带些银子吧，记在我的账上，最后我会在账目上盖章。”

    “好嘞。”

    刚才那个上茶的小厮带着一个有些胖的年轻进来了，翟宇瞧着面相和张掌柜有些像，翟宇抿嘴笑笑，张掌柜的这些小心思他不在意，只要是个可用的人是不是他儿子有什么关系呢？

    张掌柜看着叫天赐的年轻人，严肃的说：“小子，伺候好了二少爷。若我知道你在那插科打诨的饶不了你。”

    天赐点头哈腰的说：“哪能呢，放心吧。”

    “二少爷，请。”

    徐州的市场离凯撒不远，走了差不多一刻钟就到了。果然如张掌柜所说，这里有些脏乱，来往的人大都是些下人或者平民，翟宇虽料定这种情况特意穿的次些，与这里还是有些格格不入。

    翟宇倒不担心什么小偷小摸的，今天他身上没揣钱，他也不喜带什么贵重东西在身上，大不了被摸上几个黑印子，因此饶有兴致的沿着市场一路看过去，遇上些新奇的东西停下来问一问。卖东西的看他衣着气度不凡，虽然翟宇一路不买也都耐着性子给他说说，若是这位少爷突发奇想的买了呢，那可是一笔数目不小的钱。

    翟宇起身，这些东西虽然在京都没有，可也没有什么新奇之处，只能做些小菜吃。翟宇也不灰心，继续寻找，身后的翟舒李平习以为常的跟着，天赐可有些摸不着头脑，不知这位少爷到这等地方来干甚，不过只要伺候好了这位少爷少不得他的好的。

    翟宇看见了一个地方在卖黑乎乎的东西，走了过去仔细一看原来是碳。边上放着一个翟宇颇为眼熟的矿物。

    翟宇微笑着问那个抽着旱烟的老汉：“大爷，这白色石头是干甚用的？”

    那个抽烟的老汉抬了抬眼，说：“这个啊，是那些造纸的要的，老汉我偶尔找到会摆出来卖。”

    翟宇突然想起来这个眼熟的石头是什么了，高岭土。粉饼香粉里必加的东西，可以使粉状的东西更加滑爽。

    “老汉，这石头怎么卖？”

    老汉吧嗒吧嗒旱烟，说：“这石头嘛，这堆就买你100圆币吧。”其实这价钱已是有些高了，就是同等的碳也不值这么多钱，不过翟宇也不愿意和一个老人家计较这么多，当下说：“老汉，你这堆石头我就买了，翟舒，给钱。”

    石头不多，也就只能劳动翟舒拿了。翟舒在心里腹诽，少爷又买些古怪东西。

    前方是卖些花木水果的，人比前面少了些。

    翟宇逛了一遍，收获还不错，竟然找到了野草莓和芦荟。草莓可是好东西，芦荟嘛，更好了，保养圣品啊。

    翟宇很满意的带着一溜跟班打道回府，回了凯撒，张掌柜得了消息亲自迎了出来。

    “二少爷回来了。”

    翟宇喝了口茶，微笑道：“恩，事情办得不错。今天真是麻烦天赐了。”

    张掌柜闻言眼睛笑的眯成了一条缝，连道：“应该的应该的。”

    “恩，我今天带回的东西还请张掌柜找个地放着，过些日子可能还会买些东西。这些东西最后就麻烦张掌柜送到京都了。”

    “小事一件。”

    “徐州商界里的头张掌柜可认识？到了徐州地界，怎么说我也该去拜访一下。”

    “这徐州嘛，要说头一个就数徐州商铺的东家，于家。二少爷想认识在下可以安排一下。”

    联络当地的关系是翟宇出行的第二个目的，行商，关系是很重要的。

    少东家来此，当然是由张掌柜做东，翟宇也没忘了客栈里留守的那两个家丁，打发了翟舒去安排。张掌柜请翟宇到了徐州当地最出名的酒楼，当然也没忘了拉上张天赐作陪。席上言笑晏晏，张掌柜为人处事十分圆滑就和他的体型一样，他的儿子比不上他，不过培养培养也是可用的。张掌柜要的就是一个露脸，见目的达到心里也是高兴。最后也是酒尽人欢而去。

    翟宇后两日带着翟舒李平在徐州地界地处逛了逛，买了些当地的特产全部送到了凯撒放着。那个卖草莓的因着翟宇要要，特地给翟宇挖了十几株野生草莓的植株来，翟宇小心的把这些植株养着，回去培育草莓可全靠它们了。

    今日翟宇尚在客栈吃早饭，凯撒的小二叫李子的寻了来。

    “二少爷，掌柜的请您过去一趟。”

    翟宇闻言，知定是有关于家的事，加快了吃饭的速度，而后就跟着李子到了凯撒。

    张掌柜早已候着了，见翟宇来了就迎上来，“二少爷好。”

    “张掌柜好，张掌柜叫我来可是有事相商？”

    “昨个于家回了您的帖子，邀您今天下午见面。”

    “不知我要见的是于家哪位？张掌柜可向我说说那位的名号习性，不至于到时闹笑话。”

    张掌柜心里暗自点头，别看少东家年纪轻，办事也是稳妥的。难怪凯撒这么大也放心交到他手上。“二少爷要见的是于家当代家主的三弟，此人因办事牢靠稳妥，得于家家主看重，在于家身份颇高。于三爷此人喜好的，一钱一风雅。若是投其所好，也不难相处。”

    翟宇闻言就头疼了，钱好办，买个贵重的礼物送去便是，可风雅，自己身上还真没这细胞。且看那人是真风雅还是假风雅，对人下菜吧。在张天赐的陪伴下，翟宇到了当地的名器店买了一堆成色品相俱佳的砚台，让人送了去。

    因为徐州地处南方，这里的的建筑风格呈现出玲珑风雅型。于家作为徐州数一数二的商贾大户，虽然因为身份的限制里面的规格比不上有官身在的人家，可于家府宅里极尽巧能之事，飞泉瀑布，枫树藤萝，好一派精致风景。在炎炎夏日之下，翟宇的眼睛也觉得清凉不少。

    张掌柜亲自陪同翟宇前来，翟宇便只带了李平在身边跟着。翟宇是外客，于家当然是在前厅接待。没走多少路翟宇就到了一处摆着酒席的凉亭，凉亭颇大，应当是于家招待客人的一处。亭里有两个粉群女子在一旁静立，桌旁坐着一个30出头的中年男子，一身白衣，手中摇着一柄纸扇。想来这就是那位于三爷了。

    于三爷见张掌柜来了，站起身来，抱拳招呼道：“张掌柜来了。近日可好？”

    张掌柜显然与这位三爷颇为熟悉，也抱拳回礼：“托三爷的福，还过得去。”

    于三爷注意到张掌柜身后那位青年，知这位就是凯撒的二少爷。笑道：“这位定是翟二少吧，当真是年少有为啊。”

    翟宇行个礼也笑道：“三爷可就莫再笑话在下了，和三爷比，在下还差得远呢。今后可要三爷多多指点才好。”

    这于三爷若说附庸风雅肚子里还是有那么些墨水，最喜爱的便是那些品相风雅的人物。上午翟宇送来的砚台就很得他喜欢，如今见人儒雅，心里好感更多了些。

    于三爷呵呵笑道：“指点说不上，也就是互相帮忙而已，请，张掌柜，翟二少。”

    与这类人物打交道，翟宇也有经验了，看于三爷这言行举止就知张掌柜说的不错，当下话题也朝着那方向引。果然于三爷兴致越来越高，虽不致冷落张掌柜，可主要的交谈对象是翟宇。翟宇与他交谈了一阵子，发现此人也就是个半罐子，自己能应付得了，也就打起精神说起那么些风雅趣事，最后快把自己酸的不不行。

    好在于三爷待会还有事，酒席散时看着翟宇的那副表情颇有些不舍，大有下次再谈之意。翟宇虽然高兴初步关系结交良好，∠氲阶约夯挂吐这么久的酸水眼角忍不住有些抽搐。

    翟宇抱拳告辞：“今日得蒙三爷款待，翟宇实是尽兴，改日三爷有空，还请三爷赏脸一聚。”

    于三爷也笑道：“翟二少请客在下又岂敢不去，到时定来叨扰。”

    走出于府，翟宇长舒了一口气，对张掌柜说：“唉，饭也不是好吃的啊。”

    张掌柜理解的点点头，每次和这位于三爷打交道都能让他难受半天，难为少东家还和他聊得那么高兴。

    被自己恶心了一把，翟宇决定出去散散心，遂问跟在身边的张掌柜：“张掌柜，这徐州城可有哪处好玩的？”

    张掌柜想了想回道：“这时节若说好玩的，要数明湖了。这段时间明湖边上很是热闹，二少爷若是想就近玩玩那里也不错。”

    “恩，今天真是麻烦张掌柜了，你且忙去吧，我自己去就行。”

    看翟宇只带了一个李平，张掌柜说：“要不我再叫一个人陪二少爷去？”

    翟宇摆摆手拒绝：“无妨，这次不买许多东西，用不了多少人。你且去吧。”

    张掌柜给翟宇雇了顶轿子才离去，翟宇二人朝着明湖行进。

    

    作者有话要说：今天第二番，胖猪快吐血了


正文 偶遇
    到明湖逛街，偶遇华东民，结伴而行

    下乡，采购东西，遇见兄妹

    明湖比之桂湖更加妩媚多姿，清澈见底的湖水之下是绿油油的水草，灵巧的鱼儿在水草之间钻来钻去好不快活。阔然的湖面无风时平如镜面，有风时湖面就荡漾开来，一层波浪推着另一层，反射出的水光也一晃一晃的，让周边的景色的活跃起来。

    翟宇下了轿子，迎面就有微风拂来，舒爽的他大大的呼吸了一口，果然还是户外让人心情愉快。

    李平看到了湖面上漂浮着的十几艘小船，问翟宇：“少爷，可是要去乘船游湖？”

    翟宇却是想多看一下明湖周围的众多小摊，摇摇头，神色愉快的说道：“游湖待会去，先到处看看罢。”李平点头，随着翟宇在周围的小摊上一个个看了过去。小贩们都是常年在这明湖边上做小生意的，见多了达官贵人文人墨客，看翟宇他们的打扮热情的吆喝自己的产品。翟宇也心情很好的一个个瞧过去，恩，这个用贝壳做的小鱼虽有些粗糙可也新趣，给家里的小家伙们带回去玩玩，买四只吧；咦，这糕点看上去不错，买些待会游湖的时候吃。

    翟宇正拿着一个草编的篮子看，考虑要不要买三个待会去给家里的女人们做针线盒用，就听见身边响起一个熟悉的声音，“宇弟好兴致。”

    翟宇放下篮子转过身去，就见华东民笑吟吟的看着他，身边跟着几个人。李平躬身打了个招呼：“华老爷好。”华东民回道：“李平也来了。”

    他乡遇故人，饶是翟宇对华东民有那么些说不清楚的戒备，此时看到他也亲切的紧。

    “真是巧啊，华少来徐州也有事要办？”

    华东民昨天就到了，张掌柜本就是他的人，翟宇到徐州的消息他昨天就知道了。刚才去凯撒的时候正遇上回凯撒的张掌柜，知道翟宇在明湖，就带着人朝这里来了，实在是“巧”。

    华东民笑的意味深长：“是啊，真巧。我来徐州办点小事，谁想就遇到宇弟你了。宇弟不介意一起玩罢？”

    “乐意之至。”

    随后两队人马就并到了一起，有华东民的陪伴确实要有趣许多，华东民对当地的产品不说了如指掌也能说出一二来。华东民对翟宇的态度很亲近，看翟宇的眼神也是笑吟吟的。翟宇虽然对华东民做的一些亲近动作不太习惯，也只当他和自己一样，看见熟人高兴而已。

    一趟街逛下来，翟宇收获颇丰，看着连华东民的人手里也提着自己的东西，翟宇的脸不禁红了一红。虽然这里大都是自己给家里人带回去的，可也洗脱不了自己是个购物狂的嫌疑。

    翟宇的脸本就白皙，一红起来十分明显。此时恰有一片水光晃过来，翟宇的眼睛有些受不了，微眯了眯眼睛，那双丹凤眼因此显得更加狭长起来，眼角有些弯起，愣是给那张只算清秀的脸平添了几分媚色。这样的翟宇看得华东民心里一荡，想起了那个午后的翟宇也是这般，让见惯各种美色的自己也忍不住心动。

    收敛起深思，华东民靠近翟宇，问道：“宇弟接下来有什么打算？”

    翟宇觉得距离有些近了，稍稍退后两步才答道：“既然来到了明湖，定是要去游一次的。”

    翟宇退开的时候华东民的眼睛有些沉，随即恢复过来，笑道：“甚好！如此美景，若能斟上两口小酒，与友畅言，是再好不过的了。华四，到明湖酒肆买些好酒好菜来。”

    与船家说好以后，华东民把剩下的几个人打发去吃酒了，只剩下翟宇李平与华东民三人，小船靠在湖边等待那个叫华四的人回来。

    “宇弟此次来徐州所为何事？”

    “找些东西，我想新添些东西。”

    “哦，这样说来，又会有新东西出来了。”

    翟宇摇摇头，“哪里会这么快呢？最快也要一两年吧。”

    “宇弟如此人物也需费这许多功夫，新东西想必不同凡响罢。”华东民一直觉得翟宇如此年纪就能想出这么多新事物来，不得不算神奇。好在这世间百态，出什么样的精彩人物也是十分有可能的。不同的估计就是翟宇身上少见非凡人物身上常有的傲气吧，让人很难相信这个年轻人是创出那么多新奇事物的人。

    “小东西罢了，只是还真需要费些功夫。”

    正说话间，华四就带着打包好的酒菜回来了。

    船家吆喝一声，摇起撸子，小船平稳的划开来。李平与华四将华四买的酒菜与刚才翟宇买的一些小糕点摆好，华东民亲自给翟宇斟了一杯酒，又给自己斟了一杯。举起手中的杯子，华东民兴致颇高的说：“宇弟，为着今天的偶遇，我们该浮一白啊。”

    翟宇也举起杯子，说：“是啊，他乡遇故知，不容易。”

    华东民乐道：“对，他乡遇故知。”

    船家摇着船在明湖湖面轻快的划过，带起的微风吹散了火辣的日头带来的热气，一切都很美好，除了今日的华东民过于热情以外翟宇的心情很不错。翟宇看着波光潋滟的湖面发呆，文章今日在做什么呢？自己待华东民张鸿这些人还是一如往日般，把他们看做合作对象和哥们好友，无一丝一样心思，那自己还是一个异性恋，所以文章是不同的吧。

    华东民看出翟宇在发呆，也不打断他，自己喝着手中的酒，欣赏翟宇发呆时沉静的脸庞，真是美好。

    最后还是华东民坚持把翟宇送到翟宇住的客栈，才带着一众手里拎着翟宇东西的下人走了。翟宇送走了华东民，呼了一口气，感叹道，还是和文章相处最舒服，什么话都可以不用说气氛也很好。

    徐州城里翟宇这几天已经逛的差不多了，翟宇打算到周边的小城镇里去瞧瞧，说不定会看到一些好东西呢。招来小二哥，翟宇笑眯眯的问：“小哥，明日周边有哪些逢场的城镇啊？”

    小二哥与翟宇一行人已是熟悉起来，对这行有礼大方的客人小二哥极有好感。看翟宇找他问事，快步走上前来说：“翟少爷容我想想，哦，对了。明日有两个镇子有市，一个是红土镇，还有一个是李家镇。”

    “哪个镇子的集市好？”

    “其实各处的集市也就那个样，若要分出个好坏来的话，红土镇背靠大山，产的山货多，李家镇里的绣品不错。”

    “谢小二哥了。”

    小二搓手笑道：“无妨，也就翻个嘴皮的事。”

    绣品嘛，这里也有，就去红土镇吧。

    翟宇看着吃得正欢的翟舒，对众人说：“明日早些起，我们去红土镇一趟，王五（家丁之一），待会你去打听一下到红土镇怎么去，若是比较远就雇个识路的车夫。明天王六还是呆在客栈里，王五随我们一路前去。”

    王五王六点头应下，吃了饭了两人就出门去办翟宇交代的事去了。

    第二天一早，翟宇早早的就被翟舒叫醒，好久没起这么早了，还真不习惯。奈何这是昨晚他自己说的，总不能其他人都起了，自己还在睡大觉吧。

    因着红土镇离徐州城有一段距离，需得坐车去才能赶上集市。翟宇坐上车后，继续窝在厚厚的羊毛毯上补眠，翟舒脑袋也一点一点的，只有李平还精神的紧，看着昨天才送来的账册。

    摇摇晃晃的马车行进了差不多有一个时辰才到了红土镇，翟宇被李平唤醒，在车上整理了一下自己身上，才下车来。红土镇很像一个小型的徐州城，不过人们的穿戴还有当地房屋的规格比之徐州城是差了一截的。

    翟舒寻人问了当地集市的地点后，一行人就朝着那个方向赶了过去。

    果真有许多山货卖，翟宇也确实找着两样用得着的东西，算是不虚此行了。翟宇出手大方，引来一个人盯着，翟宇毫无所觉。出了集市，翟宇就打算找个地方用了午饭就打道回府了。翟宇他们所在的地方人比较少，翟宇在前方走着，就听翟舒呼了一声，转过身去看，就听翟舒叫道：“那个小崽子，偷了我的钱袋，快快，拿住他。”

    翟宇看去，果真见到一个小孩子慌张的向前跑着。王五听到翟舒一叫之后，迅速的反应过来，几个大跨步就快赶上那个小孩了。那个小孩估计是太紧张了，竟然脚下一绊，摔了一跤。王五走上前去，拎着小孩的后领把他提了起来。翟宇看这画面怎么看怎么好笑，走上前去，正面对着小孩。小孩眼睛闭得紧紧的，身子甚至有些颤抖，他知道自己被这些贵人抓住会是什么下场，他以前亲眼看过，可是他实在是没办法啊。

    翟宇看着小孩这样子，很像个犯了错的小狗狗，觉得好笑，轻笑一声。

    王五问翟宇：“二少爷，拿这个孩子怎么办？要不要送到官府去？”

    小孩一听王五这样说一下子慌了，睁开眼睛，忙叫道：“老爷们行行好，行行好。若是气不过就打小的一顿吧，千万不要把小的送到官府去，行行好吧。”

    翟宇看着小孩的眼睛，分明还是一个小孩子嘛，又不知怎会做起了这小偷小摸的勾当。送一个孩子坐牢，他还没那么狠心。

    “你小小年纪又怎会做贼？现在不改好今后岂不是更加混账？”

    小孩闻言以为自己没希望了，谁知翟宇下一句话又让他惊喜起来。

    “这次我就放过你，不过你要知道不是每次都能像这般好运的。王五，放了他吧，到底还是个孩子。”

    小孩觉得自己被那个强壮的男人粗鲁的放下来了，那个好看的男人说完就转身走了。其余人也跟着那个男人走了。小孩也不知怎么的，也跟在后面走。

    翟宇走了一段路之后察觉的那个小孩子跟着他们，李平也走上前来说：“少爷，刚才那个孩子一直跟在后面，要把他赶走吗？”

    翟宇停了下来，后面的小孩也停了下来。翟宇走过去，不知这个小孩要干什么，难道是饿了要东西吃？

    “你想要东西吃？”

    小孩摇摇头。

    “要钱？”翟宇不确定的问。

    小孩扑通一声跪了下来，脑袋在青石地板上猛磕，嘴里说道：“老爷，老爷，行行好，救救我妹妹吧。”

    “你妹妹？她怎么了？”

    小孩脑袋埋在地面上，抽泣道：“我妹妹，妹妹她快死了。老爷，老爷，你是个好人，救救我妹妹吧，我做牛做马都会报答老爷你的。”说完又开始猛磕头，翟宇吓了一跳，连忙道：“好好，慢慢来，你先说说怎么回事？站起来好好说！”

    小孩顺从的站起来，额头上已是沁出了血丝，让翟宇看得肉疼。

    “我妹妹生病了，我没钱，所以才，老爷，救救我妹妹吧。”说完又要跪下去，翟宇忙道：“好好，王五，你先跟着这个孩子去看看，若是必要就请个大夫去看看吧，我们在近处酒楼等你。”

    小孩跪在地上，郑重的对翟宇磕了三个头，转身急切地带着王五走去。

    翟宇他们就在近处寻了个酒楼，等王五回来顺便把午饭解决了。

    李平道：“少爷你就是太心软了，若是刚才那个小孩子是骗人的呢？”

    翟宇笑着摇头，“一个孩子，若非迫不得已谁又想干出这种事呢？我看，他说的很可能是实情，若果真如此，那也算是救了一个生命，那也算是善事一件。”

    李平心里叹道，还真是少爷的脾性。

    等了有一个时辰，王五才回来，没想到那个小孩也跟着回来了。王五朝着翟宇点头，翟宇笑了一下，果然没错。

    刚才的小孩脸上不太干净，此时洗干净了，倒是一个清秀的孩子。小孩跪下来，道：“老爷大恩，小的无以为报，只求老爷收了我们兄妹，我们兄妹今后就给老爷做牛做马报答了。”

    翟宇无语，这怎么还整出一个以身相许来？

    

    作者有话要说：今天第一番

    华东民动作太明显，让小宇有点察觉啊

    

49

49、返程 ... 
 
 
　　“你家爹娘呢，小孩？”
　　小孩低着头，低声说：“娘在生妹妹的时候就去世了，爹也在一年前去世了，家里只剩我和妹妹两人了。”
　　翟宇很无语，自己是长了一张好人脸吗？当初观棋观花的娘也是，对自己一个刚认识的人也能托孤，就算当时她一个女人走投无路才这样，可如今这个小孩又是怎么回事？
　　“那你们应该有亲戚的吧？若家里还有人在，还是应该和亲人在一起的好。”
　　小孩哼了一声，倒让翟宇吃了一惊，因为那小孩那一声里充满了愤怒。“就是舅母把我们给赶出来的。”
　　翟宇叹了一声，最后好歹是收留了这一对可怜的兄妹。翟宇让翟舒带人去把小孩的妹妹接过来，眼见天色因为这一耽搁也晚了，翟宇他们只好明日再返回徐州城。
　　翟宇去看了那个女孩，听小孩说这个女孩有四岁了，却完全没有四岁女孩应该有的身材模样，看上去只有两岁大小，想来是长期营养不足造成的，这次生病估计也是饿的。翟宇让小二端上一碗肉末粥，看小孩小心翼翼的把肉粥一口一口的喂到女孩嘴里，自己不停地咽唾沫，还小心的看着翟宇的脸色，怕自己惹这位好心的恩人不高兴。
　　翟宇对这对兄妹生起了怜惜之情，虽然世间这样可怜或者更为可怜的不计凡几，自己能力有限不能达济天下，可在自己力所能及的范围内遇上了这两个孩子，能帮还是帮帮吧，而且看样子两个孩子都是性子乖巧的，便是给观棋观花作玩伴也是不错的。
　　看小孩给他妹妹喂完了粥，翟宇又出去吩咐小二上一些饭菜，担心小孩也是许久没吃饭了，要的也是肉粥。
　　翟宇回来，看见小孩拘谨的坐在床边，小心翼翼的注意着不要让自己的脏衣服碰到床单被子。翟宇微笑着招手：“孩子，过来吧。我问你些话。”
　　小孩走过来，低着头。
　　“孩子，你叫什么名字？几岁了？你妹妹叫什么名字？”
　　“小的名叫文琪，今年八岁了。妹妹尚未取名，小名妮妮。”
　　翟宇点头，这孩子年纪小说话倒不含糊，估计也是这一年的生活锻炼出来的。
　　“识字吗？”
　　文琪点头，“父亲在时教过小的几个字，识得不多。”
　　“没关系，不会可以学。你妹妹今后进府也该有个名字了，你说叫什么好？”
　　“妮妮的命是恩人您救的，请您赐名。”
　　翟宇基本是个取名无能的，当下开始绞尽脑汁的想名字，正此时，小二端着食盒上来了。翟宇笑着说：“饿坏了吧，先把饭吃了。吃了带你去买几身衣裳。”文琪抓起筷子就开始快速的吃起来，一边吃还一边偷偷抬眼看那个和善的恩人，收留自己兄妹不说，还给妹妹请大夫看病，给他们东西吃，还要买衣服，长得也很好看。天底下怎么还有这么好的人？
　　翟宇还在想人名，直到文琪饭菜都吃完了他还在想。突然让他想起一个人名，欣喜的道：“就叫文睿好不好？希望你妹妹今后能够聪明善良，可好？”
　　文琪点头，咧嘴笑了一个。虽然不知道那个字是什么，可听恩人说的是很好的意思，这样就好了。自己和妹妹，跟着恩人今后应该能拥有一个平稳的生活了吧。
　　翟宇看文琪已经吃好了，就带着文琪上街买衣服，翟舒王六被留下来照看小女孩。
　　到了当地的制衣点，因为时间不够，所以翟宇给文琪文睿各买了两套成衣。因着很少有人给小孩子买成衣的，所以衣服都偏大，饶是如此，文琪也紧紧地抱着衣服红了眼。
　　翟宇出门没有带侍女，尽管文睿还小可到底是女孩子，所以给她换身干净衣服的工作只能交给文睿这个亲哥哥了，好在文琪照顾妹妹已经习惯了，没费多大劲就换了，自己也在沐浴后换了身新衣服出来。
　　文琪换了衣服后显得精神多了，一身偏大的衣服衬得他小手小脚的，倒还显出些小孩应有的可爱来。翟宇满意的点头，文琪小麦色的脸红了一红，觉得能让恩人喜欢自己一点是一件很让人高兴的事。
　　翟宇所料不差，文睿就是长期营养不良加上饥饿才会差点没了的，如今吃了些粥和大夫开的养身的药，已是精神许多，能跪在床上给翟宇磕头了。翟宇放心不少，好歹今天能勉强回去，若今天还不回，王六应该着急了。
　　回去的路上因为新添了两个人和一堆东西，一个人还得躺着，所以原来一辆马车已经不够用了，只好另租了一辆车，翟宇那辆马车速度慢点另一辆车还是能跟上的。
　　翟舒被翟宇打发到外面坐，翟舒扁扁嘴就出去了。文琪看见了，自然知道是因为自己兄妹的原因，过意不去忙道：“翟舒大哥，还是我到外面去坐着吧，我喜欢看些风景。”
　　翟宇一瞪翟舒，喝道：“叫你去你就去，还跟个孩子争，越发长进了。”
　　翟舒缩缩脖子，连忙掀开帘子出了去。
　　翟宇对文琪笑道：“别理他，你在这里好好呆着，照顾你妹妹吧。”说完拿起昨天淘来的一本民间小说，津津有味的看了起来。
　　文琪也静静地照顾妹妹，偶尔也看着对面安静看书的恩人发呆。
　　
　　这次比上次慢，过了将近两个半时辰才到徐州城。文琪耳听得周围热闹的声音，从翟宇他们的话中知道他们要来徐州城，这就是徐州城啊，自己都没来过的地方，也是恩人的家。想到这里，文琪的心里有些紧张，自己和妹妹会不会再次被赶出去？应该不会的吧，恩人这么好的人。虽然和翟宇认识不过一天，文琪已经对翟宇产生了莫大的信任。
　　翟宇他们先去了凯撒，把买回来的东西卸下来。文琪小小的掀开了帘子的一角，好奇的看着这气派的店，名字很复杂文琪不认识，但是店里人来人往生意很好文琪却是知道的。那个看上去很有钱的老爷，对恩人的态度好亲热，甚至有些讨好，恩人，想必不是一般的贵人吧。
　　接着马车并没有如文琪预料般停到一座大府邸门口，而是在一家很大的客栈门口停下了，难道是恩人不打算带他们回家吗？
　　翟宇对小孩敏感的心思一无所察，回去之后就叫了饭菜，这一路可把他饿坏了。翟舒李平王五他们也一样，二话不说一行人吃了起来。酒饱饭足之后，小二哥笑着来收拾桌子，笑呵呵的：“翟公子，你们回来了？哟，这个小哥看着面生哪。”
　　翟宇笑着点头，“恩，这是亲戚家的小孩。”
　　小二哥又和他们哈拉了一阵子，掌柜的叫他他才走。
　　李平喝了口茶，笑道：“这位小二哥还真是热情。”
　　翟宇也笑道：“人开朗也挺好的。对了，王五，待会找个大夫看看那个小姑娘去，该吃什么药就吃什么药。文琪，你带着饭菜上去照看你妹妹吧。”文琪应声，拿起备好的食盒上去照顾妹妹了。
　　昨天住的客栈到底比不上徐州第一大的客栈，住的不那么舒服，翟宇晚上美美的泡了个澡换上干净衣服，很快就沉入了梦乡。
　　
　　接下来十几天，翟宇就在华东民的陪伴下忙着与当地的权贵见面拉关系，偶尔也出门到近处的小镇逛逛，采买有用的东西。至于文琪文睿，则一直留在客栈修养，文琪后来才知道，恩人他们竟然是从更远更大的京都来的，他听小二哥说京都，乃是天朝第一富贵之地，里面随便拉个人出来都是权贵富家，文琪神往的听着，怪不得呢，原来恩人这样好的人是从那样的地方来的啊。
　　对华东民，翟宇心里觉得越来越奇怪，自己一向很闲这不用说，华东民作为华家之主，管理着起码几百家铺子生意和一个大家庭，怎么会这么闲，在徐州一呆就是这么久，什么事需要这么长时间啊？对华东民的殷勤，翟宇面上受着，心里却不领情只觉得疑惑，不咸不淡的保持着距离。
　　
　　另一边呢，曲文章看着摆在面前的兵书，一个字都看不进去。这个时间，以往的自己还在小宇那里的吧，两人各做各的事，自己偶或端上一杯茶给小宇，然后两人静静地看书，或者是讨论一些事情。现在，却只能呆在家里，小宇不在，连到小宇那里都不能找到借口。不知小宇现在在干什么？
　　小宇离开已是有一个多月了吧，原以为小宇离开的日子自己也会像以前的五年一样，静静地等待，谁想自己的心神会在小宇离开后的第二天就已经静不下来了。后悔自己当初会那么干脆的让小宇离开，因为什么呢，是因为以前自己没有希望，而现在的自己，与小宇的关系有那么些不一样了么？
　　翟宇这边，很少想这些儿女情长的东西，眼看着徐州城里或者周围自己都逛过了，翟宇也与当地的权贵们建立了初步的友好关系，加上文睿身体已是大好了，翟宇决定返程。
　　“翟宇出来也有这许多时日了，是时候归家了，今天特地前来与华少爷告辞，多谢华少爷这些日子的关照。”翟宇举起手中的酒杯，这也不全然是客套话，有华东民的牵引办事确实方便很多。
　　华东民也知道翟宇对自己有些怀疑，知道不能逼得太紧，也就笑着举起酒杯道：“说这些话就生分了，来，干一杯吧。”
　　翟宇抿唇笑笑，也喝下了一杯酒。
　　翟宇这些日子买的东西有一大堆，最后搬出来时倒让翟宇自己吓了一跳，竟有那么多，跟小山似的。顶上还有草莓的叶子得意的摇摇晃晃的，翟宇不禁想，难道自己真是购物狂？保不准自己路上还会不会买东西，翟宇又跟张掌柜拿了一些银子和金子。至于那堆东西翟宇委托张掌柜派人专送回翟府，文琪文睿两兄妹随着送东西的队伍回京都。
　　整理好了事物，翟宇在张掌柜的送别下带着原班人马走上了返程之路。
　　 

作者有话要说：好鸟，这篇有点少
潜水的都出来啊，胖猪戳啊戳




49

49、返程 ... 
 
 
　　“你家爹娘呢，小孩？”
　　小孩低着头，低声说：“娘在生妹妹的时候就去世了，爹也在一年前去世了，家里只剩我和妹妹两人了。”
　　翟宇很无语，自己是长了一张好人脸吗？当初观棋观花的娘也是，对自己一个刚认识的人也能托孤，就算当时她一个女人走投无路才这样，可如今这个小孩又是怎么回事？
　　“那你们应该有亲戚的吧？若家里还有人在，还是应该和亲人在一起的好。”
　　小孩哼了一声，倒让翟宇吃了一惊，因为那小孩那一声里充满了愤怒。“就是舅母把我们给赶出来的。”
　　翟宇叹了一声，最后好歹是收留了这一对可怜的兄妹。翟宇让翟舒带人去把小孩的妹妹接过来，眼见天色因为这一耽搁也晚了，翟宇他们只好明日再返回徐州城。
　　翟宇去看了那个女孩，听小孩说这个女孩有四岁了，却完全没有四岁女孩应该有的身材模样，看上去只有两岁大小，想来是长期营养不足造成的，这次生病估计也是饿的。翟宇让小二端上一碗肉末粥，看小孩小心翼翼的把肉粥一口一口的喂到女孩嘴里，自己不停地咽唾沫，还小心的看着翟宇的脸色，怕自己惹这位好心的恩人不高兴。
　　翟宇对这对兄妹生起了怜惜之情，虽然世间这样可怜或者更为可怜的不计凡几，自己能力有限不能达济天下，可在自己力所能及的范围内遇上了这两个孩子，能帮还是帮帮吧，而且看样子两个孩子都是性子乖巧的，便是给观棋观花作玩伴也是不错的。
　　看小孩给他妹妹喂完了粥，翟宇又出去吩咐小二上一些饭菜，担心小孩也是许久没吃饭了，要的也是肉粥。
　　翟宇回来，看见小孩拘谨的坐在床边，小心翼翼的注意着不要让自己的脏衣服碰到床单被子。翟宇微笑着招手：“孩子，过来吧。我问你些话。”
　　小孩走过来，低着头。
　　“孩子，你叫什么名字？几岁了？你妹妹叫什么名字？”
　　“小的名叫文琪，今年八岁了。妹妹尚未取名，小名妮妮。”
　　翟宇点头，这孩子年纪小说话倒不含糊，估计也是这一年的生活锻炼出来的。
　　“识字吗？”
　　文琪点头，“父亲在时教过小的几个字，识得不多。”
　　“没关系，不会可以学。你妹妹今后进府也该有个名字了，你说叫什么好？”
　　“妮妮的命是恩人您救的，请您赐名。”
　　翟宇基本是个取名无能的，当下开始绞尽脑汁的想名字，正此时，小二端着食盒上来了。翟宇笑着说：“饿坏了吧，先把饭吃了。吃了带你去买几身衣裳。”文琪抓起筷子就开始快速的吃起来，一边吃还一边偷偷抬眼看那个和善的恩人，收留自己兄妹不说，还给妹妹请大夫看病，给他们东西吃，还要买衣服，长得也很好看。天底下怎么还有这么好的人？
　　翟宇还在想人名，直到文琪饭菜都吃完了他还在想。突然让他想起一个人名，欣喜的道：“就叫文睿好不好？希望你妹妹今后能够聪明善良，可好？”
　　文琪点头，咧嘴笑了一个。虽然不知道那个字是什么，可听恩人说的是很好的意思，这样就好了。自己和妹妹，跟着恩人今后应该能拥有一个平稳的生活了吧。
　　翟宇看文琪已经吃好了，就带着文琪上街买衣服，翟舒王六被留下来照看小女孩。
　　到了当地的制衣点，因为时间不够，所以翟宇给文琪文睿各买了两套成衣。因着很少有人给小孩子买成衣的，所以衣服都偏大，饶是如此，文琪也紧紧地抱着衣服红了眼。
　　翟宇出门没有带侍女，尽管文睿还小可到底是女孩子，所以给她换身干净衣服的工作只能交给文睿这个亲哥哥了，好在文琪照顾妹妹已经习惯了，没费多大劲就换了，自己也在沐浴后换了身新衣服出来。
　　文琪换了衣服后显得精神多了，一身偏大的衣服衬得他小手小脚的，倒还显出些小孩应有的可爱来。翟宇满意的点头，文琪小麦色的脸红了一红，觉得能让恩人喜欢自己一点是一件很让人高兴的事。
　　翟宇所料不差，文睿就是长期营养不良加上饥饿才会差点没了的，如今吃了些粥和大夫开的养身的药，已是精神许多，能跪在床上给翟宇磕头了。翟宇放心不少，好歹今天能勉强回去，若今天还不回，王六应该着急了。
　　回去的路上因为新添了两个人和一堆东西，一个人还得躺着，所以原来一辆马车已经不够用了，只好另租了一辆车，翟宇那辆马车速度慢点另一辆车还是能跟上的。
　　翟舒被翟宇打发到外面坐，翟舒扁扁嘴就出去了。文琪看见了，自然知道是因为自己兄妹的原因，过意不去忙道：“翟舒大哥，还是我到外面去坐着吧，我喜欢看些风景。”
　　翟宇一瞪翟舒，喝道：“叫你去你就去，还跟个孩子争，越发长进了。”
　　翟舒缩缩脖子，连忙掀开帘子出了去。
　　翟宇对文琪笑道：“别理他，你在这里好好呆着，照顾你妹妹吧。”说完拿起昨天淘来的一本民间小说，津津有味的看了起来。
　　文琪也静静地照顾妹妹，偶尔也看着对面安静看书的恩人发呆。
　　
　　这次比上次慢，过了将近两个半时辰才到徐州城。文琪耳听得周围热闹的声音，从翟宇他们的话中知道他们要来徐州城，这就是徐州城啊，自己都没来过的地方，也是恩人的家。想到这里，文琪的心里有些紧张，自己和妹妹会不会再次被赶出去？应该不会的吧，恩人这么好的人。虽然和翟宇认识不过一天，文琪已经对翟宇产生了莫大的信任。
　　翟宇他们先去了凯撒，把买回来的东西卸下来。文琪小小的掀开了帘子的一角，好奇的看着这气派的店，名字很复杂文琪不认识，但是店里人来人往生意很好文琪却是知道的。那个看上去很有钱的老爷，对恩人的态度好亲热，甚至有些讨好，恩人，想必不是一般的贵人吧。
　　接着马车并没有如文琪预料般停到一座大府邸门口，而是在一家很大的客栈门口停下了，难道是恩人不打算带他们回家吗？
　　翟宇对小孩敏感的心思一无所察，回去之后就叫了饭菜，这一路可把他饿坏了。翟舒李平王五他们也一样，二话不说一行人吃了起来。酒饱饭足之后，小二哥笑着来收拾桌子，笑呵呵的：“翟公子，你们回来了？哟，这个小哥看着面生哪。”
　　翟宇笑着点头，“恩，这是亲戚家的小孩。”
　　小二哥又和他们哈拉了一阵子，掌柜的叫他他才走。
　　李平喝了口茶，笑道：“这位小二哥还真是热情。”
　　翟宇也笑道：“人开朗也挺好的。对了，王五，待会找个大夫看看那个小姑娘去，该吃什么药就吃什么药。文琪，你带着饭菜上去照看你妹妹吧。”文琪应声，拿起备好的食盒上去照顾妹妹了。
　　昨天住的客栈到底比不上徐州第一大的客栈，住的不那么舒服，翟宇晚上美美的泡了个澡换上干净衣服，很快就沉入了梦乡。
　　
　　接下来十几天，翟宇就在华东民的陪伴下忙着与当地的权贵见面拉关系，偶尔也出门到近处的小镇逛逛，采买有用的东西。至于文琪文睿，则一直留在客栈修养，文琪后来才知道，恩人他们竟然是从更远更大的京都来的，他听小二哥说京都，乃是天朝第一富贵之地，里面随便拉个人出来都是权贵富家，文琪神往的听着，怪不得呢，原来恩人这样好的人是从那样的地方来的啊。
　　对华东民，翟宇心里觉得越来越奇怪，自己一向很闲这不用说，华东民作为华家之主，管理着起码几百家铺子生意和一个大家庭，怎么会这么闲，在徐州一呆就是这么久，什么事需要这么长时间啊？对华东民的殷勤，翟宇面上受着，心里却不领情只觉得疑惑，不咸不淡的保持着距离。
　　
　　另一边呢，曲文章看着摆在面前的兵书，一个字都看不进去。这个时间，以往的自己还在小宇那里的吧，两人各做各的事，自己偶或端上一杯茶给小宇，然后两人静静地看书，或者是讨论一些事情。现在，却只能呆在家里，小宇不在，连到小宇那里都不能找到借口。不知小宇现在在干什么？
　　小宇离开已是有一个多月了吧，原以为小宇离开的日子自己也会像以前的五年一样，静静地等待，谁想自己的心神会在小宇离开后的第二天就已经静不下来了。后悔自己当初会那么干脆的让小宇离开，因为什么呢，是因为以前自己没有希望，而现在的自己，与小宇的关系有那么些不一样了么？
　　翟宇这边，很少想这些儿女情长的东西，眼看着徐州城里或者周围自己都逛过了，翟宇也与当地的权贵们建立了初步的友好关系，加上文睿身体已是大好了，翟宇决定返程。
　　“翟宇出来也有这许多时日了，是时候归家了，今天特地前来与华少爷告辞，多谢华少爷这些日子的关照。”翟宇举起手中的酒杯，这也不全然是客套话，有华东民的牵引办事确实方便很多。
　　华东民也知道翟宇对自己有些怀疑，知道不能逼得太紧，也就笑着举起酒杯道：“说这些话就生分了，来，干一杯吧。”
　　翟宇抿唇笑笑，也喝下了一杯酒。
　　翟宇这些日子买的东西有一大堆，最后搬出来时倒让翟宇自己吓了一跳，竟有那么多，跟小山似的。顶上还有草莓的叶子得意的摇摇晃晃的，翟宇不禁想，难道自己真是购物狂？保不准自己路上还会不会买东西，翟宇又跟张掌柜拿了一些银子和金子。至于那堆东西翟宇委托张掌柜派人专送回翟府，文琪文睿两兄妹随着送东西的队伍回京都。
　　整理好了事物，翟宇在张掌柜的送别下带着原班人马走上了返程之路。
　　 

作者有话要说：好鸟，这篇有点少
潜水的都出来啊，胖猪戳啊戳


50

50、回家啦 ... 
 
 
　　返程的路上，翟宇挑了几个地方停留一段时间，照旧是随处乱逛，买一大堆东西，还是在李平委婉的提醒翟宇马车空间有限之后，翟宇才收敛了一些，不过买下来的东西的数量依然可观，当看到一盆不知名的植物被搬上马车的时候，李平的嘴角还是微不可查的抽搐了一下，翟宇装作没看见，很淡定的从众人无奈的视线中走过去。
　　于是，随着变得越来越挤的马车翟宇一行也离京都越来越近。终于在离开徐州一个月之后，翟宇他们到了京都城门外。守在城门的士兵拦下了翟宇他们的马车，马车外的翟舒递过去文碟，士兵打开看了一阵后，恭敬地返还了文碟，谄笑着说：“原来是翟二少爷，您慢走。”翟舒照旧是递过去一块碎银，士兵接了，笑得更加谄媚了。
　　回到翟府，早有下人得了消息等在门外了。翟宇待马车停稳后迫不及待的跳了下来，林管家急忙走上去，迎着翟宇，边笑边抱怨：“二少爷，您可慢着点，一不小心摔着了夫人又该心疼了。”
　　翟宇丝毫不顾及形象的伸了个懒腰，窝在马车上这么久身子骨都快生锈了。看向那个看着自己长大的老人，翟宇笑着说：“哪能呢，林伯也太小看我了。”
　　林伯也高兴地回道：“是是，不会，可保不齐有万一，二少爷为着夫人老爷还是小心点罢！小三，快去通知夫人老爷，二少爷回来了。二少爷，快进来休息，唉，二少爷出去这么久，家里可想您了。。。。。。”
　　翟宇随着老人进了家门，耳中听着老人絮絮叨叨的声音，心里觉得异乎的温暖祥和，终于到家了啊。照旧，翟宇先去了李氏那里。
　　李氏得了消息早等着了，摆了一大堆翟宇平日里爱吃的东西，一见翟宇进来，脸上迸发出欣喜的神色，一下子站了起来快步走上去，拉着翟宇的双臂上上下下的看，嘴里不断的念叨：“真是瘦了，你这个孩子真是不听话，你看可不是又瘦了！快来，让娘再好好看看。”
　　翟宇笑着任李氏拉着左右转过来转过去的看，知道这是母亲对自己的关爱的最直接的表达。等李氏的情绪平复下来以后，翟宇喝了一口他平日最爱的西湖龙井，笑着问李氏：“娘，家里这些日子怎么样？”
　　“还能怎么样？还是和以前一个样，倒是出了一件大喜事，你二姐又有了。”
　　翟宇放下茶杯，惊喜道：“真的？”
　　李氏点了翟宇的脑袋一下，骂道：“你娘还会骗你不曾，当然是真的。”
　　“这下子二姐可算是好了。”
　　“可不是吗？期望这次也得个儿子吧。”“诶，对了，前些日子到府里来的那两个孩子是怎么回事？当真是你收回来的？”
　　翟宇被李氏这一提醒才记起还有这么一档子事，对被自己忘记的文氏兄妹有些愧疚，当下细细的把这事给李氏说了。
　　“你这个孩子，就是心软。以后啊，可不能随便对人这样，这次我瞧着那两兄妹还算正经，若是遇上那等骗人钱财的，有得你吃亏的。”
　　翟宇也知道自己这点，做点头哈腰状。“是，娘你说的极是。这两个孩子还是娘你来安排吧。”
　　“既然是宇儿你带回来的，也不可亏待了人家孩子，这样吧，这两个孩子正好配给观棋观花用，那个女孩还小，先养着。”
　　翟宇同意，正好也合他的意。翟宇与李氏说起来这一路见到的形形色色的事情，李氏尽管出身名门，见识颇多，到底也因为性别的限制甚少出的门去，当下也听得津津有味的。翟宇见母亲听的高兴，更是尽力说得有趣好玩，逗母亲一乐。
　　正当母子尽天人之乐时，翟舒在门外道：“少爷，曲少爷正好听说了您回府的事，说是待会过来看您。”
　　曲文章的舅舅正好是掌管京都防卫的将军，曲文章调回京都后就在他舅舅手下做事，翟宇从外面回来要经过城门，城门的守卫得了曲文章的嘱咐翟宇一回来就给曲文章报告去了，曲文章惊喜之下，一时也顾不得这于礼不合，立马就派人到翟府去了。
　　因着儿子的原因，李氏对曲文章颇为熟悉，对这个年轻人也很欣赏。不过曲文章今天来这么一出，李氏觉得不妥，眉头微微一皱。翟宇看见了母亲的不满，笑着安抚道：“娘，文章这也是和儿子关系好，拿儿子当亲密好友看。儿子有这么一位好友高兴还来不及，翟舒，去把我带回来的给家里人的礼物全部拿过来，再去请嫂子和姨娘过来吧。娘，儿子买了好多礼物，您和嫂子姨娘慢慢挑看，总有您喜欢的，儿子先回院子一下。”
　　李氏道：“知道你不耐烦陪我们这些老人家，去吧，娘有你嫂子和姨娘陪着呢。”
　　翟宇陪笑道：“娘你最好了。”然后在李氏的笑骂声中，出了李氏的院子。翟舒被翟宇打发去叫人了，李平早回了翟宇的院子安排一应事务，所以翟宇自己一个人沿着用小鹅卵石铺就的小路慢悠悠的走，入目的尽是既熟悉又陌生的景色：堂里的荷花在自己离开时开得正好，此时却已经开到荼靡了，花瓣洒在田田的叶子上，只剩一个光秃秃的莲蓬，偶尔能看见湖面上的花瓣被湖里的小东西一下一下的顶着；母亲喜欢的白茶和父亲喜欢的十八学士都鼓起了花骨朵，准备再积蓄一段时间的营养就要在一个精心挑选的日子里绽放；一阵风吹过，能闻到自己院子里的花的特殊香味，淡淡的，记得自己离开时那香气还很馥郁呢。。。。
　　眼前的景色经过了翟宇的眼睛由陌生变得熟悉起来，翟宇的嘴角不自觉地勾起了一抹放松的笑容。踏进院子，翟宇进入了自己所熟悉的地盘。李平正忙着安置翟宇带回来的东西，看翟宇走进来，道：“少爷回来啦。”
　　翟宇点头，道：“恩。”
　　翟宇先去看了看两宝贝，小孩子长得快，一段日子不见就像吹气一般迅速的涨了起来，翟宇抱着沉了不少的观花，笑得合不拢嘴。
　　“你这个小胖妞，长这么胖，看你以后嫁不嫁得出去？”
　　过了两个多月没见翟宇，观花仍是记得眼前的人。胖胖的小手朝翟宇的头发抓过来，嘴里嘟囔道：“爹，爹。”
　　翟宇痛并快乐着，嘴里哼道：“宝贝，轻点，轻点。”
　　在西厢房弄得精疲力竭之后，翟宇出去寻了李平道：“待会文章来找我，就让他到书房来找我。”
　　“是的，少爷。”
　　翟宇背着双手，往书房里那张舒适的椅子上一坐，闭上眼睛就休息起来。一路风尘实在是比较累，翟宇没一会就睡着了。
　　曲文章来时，在李平的告知下朝着书房走来，他急切的想看到翟宇，可一进书房看见已经睡着的翟宇后，把脚步声放轻了，快步走了几步，顿了顿，又放慢了。走到翟宇身边时，翟宇仍然睡着。曲文章仔细的看着这张在梦中出现过无数次的脸，额前有碎发随意的撒着，那双在曲文章看来勾心夺魄的眼睛此时正乖巧的闭着，睫毛不长倒是很密，黑黑的形成一条独特的线。眼睛下面有淡淡的青色，曲文章心疼的轻轻抚上去，这人一向娇生惯养，外面条件那么差怎么会休息的好？
　　在椅子上睡的本来就不舒服，因此翟宇睡得很浅，在曲文章盯着他看的时候他就已经模模糊糊的醒过来了，曲文章抚着他的脸时，他已经彻底清醒过来了，觉得自己再不睁开眼睛指不定会发生什么让自己也脸红的事情。人刚睡醒时眼睛都会呈现出一种水润的光泽，像是有水波在眼里荡漾一般，曲文章看着翟宇这样的眼睛，脸色腾的红了起来，只觉这样的小宇让自己的身体热热的，他已不是什么都不知道的少年郎了，知道自己身体起了什么变化。
　　翟宇以为是自己突然睁开眼睛把这个容易害羞的男人给吓到了，抿嘴一笑，突然觉得两个多月不见自己还真有些想念这个男人，“文章。”
　　翟宇这一声出口把自己都吓了一跳，这一声过于柔软，带着欣喜的感觉，因为刚睡醒声音还有些沙哑，甚至透漏出一些□的味道。曲文章怔怔地看着翟宇，只觉得翟宇刚才的声音让他的身体更热了，变化更加明显，导致他的呼吸有些急促起来。
　　翟宇也愣住不说话了，觉得此时的气氛有些不对，张张口想说话，可在曲文章那过于炙热的眼神下，只张了张口觉得喉咙被堵住了。曲文章目光挪到翟宇张合的嘴唇，不自觉地低下头去，把自己的贴在翟宇的上面，眼神与翟宇愣愣的眼神对着，两人的心跳都跳得越来越快，曲文章学着上一次翟宇的动作，把舌头小心翼翼的探入，与翟宇温度颇高的舌尖碰到了，顿时从舌尖处传来一股酥麻直到尾椎处，曲文章越发的深入，生涩的动作也在男性本能的指使下越来越熟练，翟宇后来也随着曲文章的动作而反应。
　　此时翟宇背靠着椅背，承受着曲文章越来越激烈的动作，曲文章一步跨过去，双腿分开在翟宇双腿两侧，双臂撑着椅背，恰巧将翟宇整个人罩在自己的范围内。
　　两人都觉得这样舒服至极，都不想结束，导致两人的呼吸越来越急促，呼出的气体也越来越灼热，曲文章耐不住的抽开一只手，放到翟宇的肩膀上，慢慢的抚摸着。眼看着情况可能会发展成为出人意料的境况，还是翟宇先反应过来，抽出了自己与曲文章交缠的舌头，在空气里发出了‘啵’的一声，曲文章欺近，还欲接着刚才的事，翟宇用手抵住了曲文章结实的胸膛，哑声道：“文章，停下。”
　　尽管曲文章很想继续下去，可翟宇的话依然是他奉行的标准，他把头搁在翟宇的肩膀上，喘着粗气，尽力压□下的躁动。翟宇此时也不好受，也喘着气与曲文章一起平复下来。
　　过了一盏茶的功夫，终于两人都安静下来。曲文章反应过来刚才自己有多大胆，小宇不会因此讨厌他吧，毕竟刚才的他和一个登徒子没两样，顿时心情变得忐忑起来。
　　翟宇微笑道：“文章，好久不见。”
　　曲文章把脑袋从翟宇的肩上抬起来，小心的看向翟宇的脸上，看他脸色平和没有愠色才放下心来。
　　曲文章意识到此时的姿势有些不妥，退开来红着脸道：“恩。”
　　翟宇也有所察觉，才退下去不久的脸又有些泛红。可看着曲文章比他更红的脸，翟宇也觉得反觉得没那么不好意思了。“文章，可有想我？”
　　曲文章老实的点头。翟宇一见，笑得更开心了，回道：“我也是。”
　　曲文章两眼惊喜的看着他，闪闪的。
　　翟宇突然觉得他们两个很像是在谈恋爱的小年轻，不要钱的大把撒着甜蜜开心。他和文章这是在谈恋爱吗？
　　由于翟宇晚上是肯定要和家人一起用晚饭的，曲文章再怎么不舍也知道来日方长，于是在翟宇的目送下，曲文章眼含不舍得回去了。
　　吃晚饭时，因为翟宇的归来，饭厅里很是热闹，尤其是翟云翟琳，笑闹着要翟宇抱，抱怨翟宇这么久都不回来，被爹爹整天抓着读书。连重规矩的翟峰也默许了这干人在吃饭时也吵吵闹闹的样子，女人们会意的一笑。
　　在许下了众多要求之后，翟云翟琳终于不再追究小叔叔抛下他们给他们带来的‘伤害’，放过了翟宇。李氏笑道：“该，看你以后还敢不敢？是不是，云儿？”
　　翟云脆生生地说：“恩。”
　　周氏嗔道：“说什么呢，云儿，没大没小的。”
　　翟宇笑道：“无妨，无妨。”
　　饭后照旧是三爷们的书房时间，大致说了这段时间的经历以后，翟峰挥手恩准他回去休息了。翟坤临走前拍着他的肩膀说：“小宇啊，你这一回来，云儿我又交给你了哈。”
　　翟宇目送着翟坤的身影，觉得这个大哥当了官以后越来越有资本家的潜质了。
　　走在路上，翟宇突然想起文氏兄妹来，停下脚步，翟宇对李平说：“带文氏兄妹过来见我。”
　　回了院子，翟宇抱起被冷落良久的小火，小火恼怒的转过头咬了咬翟宇的手，可力道很轻，翟宇权且把它当做是对自己撒娇了。柔软的火红毛发让翟宇越揉越上瘾，最后连那大大的尾巴也没逃过翟宇的魔掌。
　　文氏兄妹被带到时，翟宇正戏弄着那对偶尔抖动的尖耳。李平握拳咳了一声，提醒自己主子他的形象已经没了。翟宇抬起头来，看见那个吃惊地看着自己的文琪和好奇的盯着小火的文睿，呐呐的停下乱揉的手，改为抚毛。
　　“文琪文睿，在这里可习惯？”
　　文琪低头答道：“回二少爷，府里各位对小的和妮妮都很好，小的和妮妮没有什么不满意的。”
　　翟宇闻言皱了一下眉，文琪显然是经历过什么才会变得比以前更拘谨。“文琪，我带你回来不是要你成为一个彻头彻尾的奴隶的。”
　　文琪闻言身体微微颤抖了一下，翟宇叹了一下，继续道：“规矩固然重要，可你还是个孩子，不需要过早的承受这些。若是受了什么委屈，你过来和我说，我不一定会替你摆平，但我可以给你提供一些建议和方法。知道了吗？”
　　文琪抬起头来，笑着点头。
　　文睿显然还小，翟宇问什么就答什么，没有一点隐瞒。看来他们确实没多受委屈，翟宇也放了心，让他们回去，翟宇也就休息了，明天还有一大堆事要做呢。
　　至于曲文章，今天惊喜太多，一直在烙烧饼呢！
　　 

作者有话要说：胖猪最近事好多
朋友来袭，看中医
今天终于更了
恩，看见上面那个QQ群没，那是胖猪建的，大人们要有兴趣就加吧，酱



51

51、坦陈心意 ... 
 
 
　　翟宇在家休养了几日，每天在自己那张舒服的床上睡觉睡到自然醒，吃着李氏让人精心准备的菜肴，没事抱着观花观棋在院子里晒太阳。仅仅三四天的时间，翟宇就觉得自己胖了，摸摸有些软的肚子，翟宇决定找些事来做。
　　想起来自己带回来的那堆东西好像还没处理，翟宇叫上了和自己同样无所事事的翟舒，到翟家的库房去了。
　　守库房的小厮瞧见翟宇带着翟舒过来了，忙笑着点头哈腰道：“二少爷来了。”
　　“恩，我来看看我带回来的那些东西。”
　　小厮搓着手，笑道：“二少爷您上次带回来的东西，除去给各位夫人小姐的，剩下的都整理好了放在仓库里呢，那些个花草都差人妥善看着呢！”
　　“二少爷要取什么东西，给小的们说一声，小的们就给您取出来，库房里脏乱，没得脏了二少爷的衣服。”
　　翟宇点头：“也好，那些花草就还让他种着，其他的全都送到庄子里去吧。”
　　翟舒抛了块碎银子给那个小厮，小厮喜眉笑眼地接了，“好嘞，二少爷放心，一会就给您送到。”
　　曲母觉得最近的曲文章非常不对劲，虽然曲文章和往日一样准时起床，练武，应卯，回家，可曲母就是觉得自己的小儿子最近不太一样。知子莫若母，更何况曲母的大儿子丈夫都在边城，只这么个儿子在身边，她对曲文章的事就更上心了。曲文章那张万年不变的冰块脸在曲母眼中愣是被看出些春-色-荡-漾来，他偶尔勾起的嘴角即便是转瞬即逝也没能逃脱出她的法眼。
　　这可稀罕了。
　　自家儿子自己知道，这么多年了自己就没见过文章这样子，这小子准是喜欢上哪个姑娘了，曲母冷哼一声，这小子，有了心上人也不和他老母说一声，不知道她就挂心这事啊，都21岁的人了，连亲都没定，要知道他大哥可是刚及冠就成亲了。
　　这日，曲文章来曲母这里用饭，曲母放下筷子，微咳了一下。曲文章知道这是母亲有话要说的标志，也就习惯性的放下筷子，看着母亲。
　　曲母当年也是出身将门，若非朝代限制，不定又是一个杨门女将。嫁了人后，曲母多了些母亲的温柔和女人的娇羞，可性子到底是果决干脆的。没有转弯抹角的打探，曲母开门见山道：“文章，你可是有心上人了？”
　　曲文章一僵，母亲的威严已经深刻的印在他心中，他是不肯也不敢隐瞒母亲的，当下也只能僵硬的点头。
　　曲母见曲文章承认，心头一喜，这可是有门道了。
　　“儿子，这么大的人了，别害羞，给娘说说，是谁家姑娘啊？是你表妹？还是你宁妹妹？”
　　你儿子上次看见这些人还是在五年前和六年前的好不好？
　　见曲文章摇头，曲母也不气垒，可在接连把曲文章可能认识的适龄女子挨个问了一遍之后，见曲文章还是摇头，也急了，不会是什么不正经的女子吧？
　　曲母严肃道：“儿子，你老是告诉娘，那姑娘是好人家的姑娘吗？”
　　曲文章想了想，翟宇虽然不是女子，可出身和自己是不相上下，应该算是好人家了，遂点点头。
　　知道儿子不会骗自己，曲母也放下了心，看曲文章那闷头闷脑的样子，气急：“曲文章！到底是哪家姑娘啊？连你娘都不肯说？”
　　曲文章被逼急了，抬头道：“娘你就别问了，人家对我还不一定有意思呢！娘你慢吃，儿子去休息了。”说完起身快速的走掉了。
　　曲文章一向是孝顺的，今个这样还把曲母给吓了一跳。儿子这是害羞了吗？
　　曲母又在脑海中把可能的姑娘给滤了一遍，然后挨个点评了一番，还是没得出结论来，最后曲母招手唤来自己的贴身侍女，“去，把二少爷的贴身小厮给我叫过来。”
　　不管曲母这里一番威逼利诱之后还是没有得到有用情报让她十分的郁闷，翟宇那里也是同样的无奈。
　　翟宇把材料全部搬到庄子之后，又让人添购了些顶级的蜂蜜和珍珠粉，就和庄子里的各位老师傅做起了实验。做化妆品，翟宇也只有理论知识，实际的操作经验是十分匮乏的。各位老师傅经验是有的，可说到理论就很欠缺了。所以在翟宇他们刚开始实验的时候，进展很缓慢，让一路顺风顺水的翟宇颇受打击。
　　王老师傅笑呵呵的拍拍翟宇的肩，这个少东家对他们平日里十分尊敬，不说那丰厚的薪酬，就冲这少有人能做到的一点，他们这群老家伙也该真心待少东家。看少东家神情沮丧，也就上前安慰：“少东家也别丧气，事情得一步一步的来，您说是不是？”
　　翟宇微笑道：“王叔说的是，是我太心急了，有各位在，我相信这东西迟早能出来。”
　　云老师傅也捋着那把长长的胡子，笑道：“对嘛，这才是咱们少东家应有的气度。”
　　接受了众人的一番安慰，翟宇的心情好了很多。只是这期间长时间的实验、讨论和失败的打击让翟宇有些筋疲力尽，所以翟宇决定今天早些回去休息。
　　回到府上，不意外的又看见了曲文章的身影，翟宇心里就是一阵舒坦。自然地接过曲文章泡得正好的茶，翟宇长叹一口气就舒服的躺在椅子上不说话。
　　“怎么了？又不顺利么？”这段时间为了躲曲母，曲文章基本是天天来翟宇这里报道，所以对翟宇最近在做的事也了解一二。
　　翟宇睁开眼睛微笑道：“恩，是有些不顺。可能是以前每次都太顺利了，这次经历这么多次失败难免有些气垒。”
　　“会好的。没关系，我一直陪着你。”
　　一直。
　　这个词打动了翟宇，他想要的，就是能有亲密的人与自己一直互相依偎互相守护。好像文章以前没有对他说过这个词，翟宇知道这是因为，文章对自己最后能接受他这件事十分没有自信。
　　“文章，如果我到现在也不能接受你，你会怎样？”翟宇听到自己用很平淡的语气问道，说完他就直直地看着曲文章，他很好奇文章对这个问题的答案。
　　曲文章也抬头看着翟宇，尽管翟宇的眼神直剌剌的钉在他身上，他的脸却并没有如往日那般绯红起来，而是呈现出一些苍白。
　　“小宇，在和你相处了这么久以后，得到了这么多以前连想都不敢想的，我想我已经做不到放弃了。”
　　翟宇有些紧绷地神经放松下来，面部呈现出一种放松的状态，微笑起来，连眼角都挑起一道惑人的弧度。
　　如果是一年以前听到曲文章说这话，翟宇即便再感动曲文章的执着，也可能止步于其中蕴含的霸道。可如今，却是大大的不同了，曲文章对于翟宇已经不止是朋友那么简单，翟宇有了更进一步的想法，这过程必定不会是容易轻松的。两人都是男人，努力的过程不能只有一方坚持一方被保护，所以翟宇在确认曲文章在这件事上的程度，结果让他很满意。
　　“那就不要放弃。”
　　“一直，陪着我吧。”
　　翟宇后来一直以为，那一瞬间，他看到了一个男人的绽放。
　　
　　许是情路上的顺利连带的影响了事业的顺畅，在庄子里的实验有了进展的同时，宫里又来人了，说是因为上次翟宇讲学的效果很好，翟宇提出的简易法极大地降低了习文习字的难度，所以圣上给予翟宇面圣的荣誉。
　　翟宇的实验正进入关键时刻呢，对这不请自来的‘荣耀’委实讨厌，可谁叫人家最大，翟宇不敢抗旨不遵，只得收拾收拾，把实验托付给老师傅们看着，自己摆出一副深感荣幸的样子跟着宣旨的公公进了宫。
　　还是上次的书房，只是这次多出一个人来，那人见翟宇来了，就想上前膜拜膜拜，又看了看旁边寒气逼人的哥哥，只好苦着脸坐了回去。
　　没错，多的这个人正是翟宇的头号粉丝，十二王爷上官晖。上次与翟宇的会面虽然给了哥哥欺负自己的机会，可他仍然念念不忘想要再次与自己的偶像见面的愿望，更何况自己当时还许诺了要再去见偶像的，大丈夫不能言而无信。
　　所以他回来后经常在哥哥面前提起，哥哥不是浑身发冷就是装作没听见，最后还是在自己一咬牙许下种种牺牲后哥哥才不情愿的应下来，谁想哥哥回来以后就笑得很奸诈的说，偶像竟然出门了，就在前一天。那一刻，他真有抓花哥哥那张脸的冲动。
　　前几日，他无意间问了行色匆匆的曲侍卫一句：“曲侍卫这么急着做什么？”
　　那个一向冷着张脸的曲侍卫，冷着脸回道：“臣的友人回来了，臣赶着回去给他接风。”上官晖发现这位‘冷面侍卫’竟然在说到这位友人时，脸色稍缓了一下。这让他对那位友人颇为好奇，毕竟这位冷面侍卫冷心冷清是出了名的，于是多嘴问了一句：“哦，是哪位好人让曲侍卫这么放在心上啊？”
　　“回王爷，是翟家二少爷。”
　　“哦，那你赶紧回吧，别让你友人久等了。”
　　“谢王爷。”
　　上官晖看着曲侍卫大步离开的背影，呐呐‘翟家二少爷，翟家二少爷’，那不就是自己的偶像吗？偶像他回来啦？哥哥怎么没跟他说？
　　当下这位王爷粉丝就怒气冲冲的去找他的皇帝哥哥去了，不管中间经历过怎样一番曲折或者不平等条约，总之，王爷粉丝的最终目的达到了，虽然这一切都得在皇帝哥哥的眼前进行，而且有时间限制。
　　这中间发生的一切翟宇当然都不知道，跪在地上半天都没听见上面那位的声音，不知道上面那位正为了他刚才和他的弟弟明目张胆的眉目传情而生气，好在地上铺了一层厚厚的地毯倒也不太难受。
　　终于，那位在十二王爷服软的眼神里才满意的哼了一声：“起吧。”
　　翟宇站起来，怕自己表情被那位看到，只低着头腹诽，有谁看过像我这么委屈的被表彰者啊，其实我是被这位嫉妒了是吧是吧。咳咳，虽然与事实有些出入，可翟宇同学仍然真相了。
　　那位很满意翟宇没有到处乱看，“君之才，孤已见，确君所言，不入朝堂亦能为朝堂之事，孤甚喜，望君一如今日，为吾天朝子民为孤所不能为。”
　　“草民不敢。”
　　眼看弟弟看向自己的眼神已经带着抱怨了，那位心里十分不是滋味，刚刚被抚顺的毛有再次炸起的危险。
　　“孤今日召君来，除此事之外另有他事。此乃吾弟，钦慕君之才久矣。”咬牙，早知如此，上次李阁老他们来向自己汇报的时候应该避着弟弟的，知道弟弟对算学格物之术异常着迷，还让他跟着李阁老他们去看了一次翟宇的讲学。
　　上官晖终于得了哥哥的同意，快步走上去拉着翟宇的手道：“不知先生还记得本王否，上次与先生一谈本王自此以后念念不忘。。。。。”，皇帝看不想去了，眼神直射弟弟拉着那只爪子的手，腾地站了起来，把翟宇和上官晖吓了一跳，上官晖反应过来马上把拉着翟宇的那只手缩了回去。翟宇觉得皇帝狠狠地瞪了自己一眼，但那看向十二王爷时眼神怎么看怎么像曲文章看自己时的那种眼神，不，皇帝的眼神要更为强烈，更加充满占有欲。
　　翟宇顿时觉得怪异起来，皇帝这是，吃醋？
　　接下来的时间里，皇帝与王爷的表现不断的印证了翟宇的想法。王爷对自己依然很亲近，可和自己再也没有身体接触了，还时不时的看向上面的皇帝；而皇帝依然用那种眼神看着十二王爷，再时不时的狠狠瞪自己一眼。
　　翟宇都不知道自己是怎么回去的了？刚才他也只是强装镇定，最后皇帝还意味深长的看了自己一眼，顿时把他吓得不行。
　　皇帝他们之间的表现在不知情的人看来，确实很像感情深厚的兄弟，可翟宇知道不是，他们这是，这是。。。。。。
　　晚上时，翟宇突然问了翟峰一句：“爹，圣上和十二王爷感情好像很好啊！”
　　翟峰一瞪翟宇，喝道：“天家的事也是你我能够胡乱说的。”
　　“不过圣上和十二王爷确实是少见的兄友弟恭啊，圣上有时连处理政务都不避着十二王爷，对十二王爷确实是极尽所能的好。”
　　翟宇咽了咽口水，问：“不知十二王爷成亲了没？”
　　“说起来，十二王爷好像真的没有成亲啊，难道是圣上忘了，不太像啊。”
　　翟宇出神，这算什么事啊？以为自己和曲文章的事已经够疯狂了，没想到还有更疯狂的，相比之下他们这只能算是小儿科了，人家那直接就是养成加兄弟乱-伦了。
　　不知道皇帝会不会看出自己知道了，如果看出来了那皇帝会直接灭了自己封口吗？
　　
　　皇帝抱着怀中静静睡着的弟弟，在夜明珠柔和的光线中，越发显得自己最珍贵的这个人的平和纯净。皇帝收紧了自己的手臂，就算是逆天又怎样，这个人他是无论如何不会放手的，要他看着别人碰他的宝贝的人都去死吧。
　　皇帝轻轻地在怀中人的额头上亲了一下，眯了眯眼睛，今天那翟家小子好像看出来了他和晖儿的关系，哼，料他也不敢乱说。找个日子再把他找过来敲打敲打，翟家世代忠诚，翟坤他也有大用，如非必要他也不想动翟家小子。
　　转向怀中人时，皇帝的眼神又变得柔和起来，闭上了眼，伴着身边人匀称的呼吸进入了梦乡。
　　 

作者有话要说：咳咳，不好意思胖猪很久没更了，实在是过年事多啊
说正题，不知各位大人还记得胖猪以前在写的，李阁老回去禀报后引出一串后事的话，今天写的就是了。不知皇帝王爷这对大大们喜欢不，喜欢的话胖猪可以专门给他们写一个番外。。征求意见中
另，这文胖猪准备要完结鸟，估计就是几章的事了吧，各位大人有什么疑问都可以说哦，胖猪尽量解决
就酱紫，哼(ˉ(∞)ˉ)唧


52

52、大结局一 ... 
 
 
　　翟宇被皇帝一道密旨叫到宫里的时候心里还算平静。
　　这几天他一直在想这事，毕竟这不是什么小事，甚至还关系到自己和家里人的性命。自己现在的想法都是猜测，并没有实质性的证据，对皇帝造不成威胁；况且自己好歹是京都世家二子，父亲和大哥虽然不是权臣，可翟家在京都和朝中经营这么多年，要说没有影响力那是不可能的，皇帝即便是顾忌这点，也不会轻易的让自己消失的。
　　所以翟宇猜测皇帝要不就是对自己威逼利诱一番，要求自己保密；要不就是对自己这等小人物置之不理，对自己的权威充满自信。看来，皇帝是要稳妥起见了。
　　还是上次见面的那个书房，这次旁边没了十二王爷，只皇帝安静的在书房看书。
　　翟宇上前跪下行礼，“草民见过圣上。”
　　皇帝仍然拿着手中的书，视线看向地上跪着的翟宇。地上的人低着头，看不清那双眼里是什么神色，到底是惊慌还是镇定。至少这几日自己得到的消息表明，这小子还算识相，没敢到处乱说。涉及到弟弟的事，他可不会手软，他不会容许有人乱嚼舌根让弟弟受委屈。
　　“恩，免礼。”
　　翟宇低着头道：“谢圣上。”
　　“你可知今日孤召你来所为何事？”
　　翟宇摇头，“草民不知。”
　　皇帝放下了手中的书，嘴角勾起，眼底却是没有一丝笑意，朝着那个仍然低着头的人问道：“翟宇，你如何看待孤与十二王爷？”
　　“抬起头，看着孤回答！”皇帝突然提高音量，让翟宇心里咯噔一下，本以为他们的谈话会委婉一点，没想到皇帝说得这么直接。
　　翟宇依言抬起头来，眼里清明一片，带着翟宇式的笑容答道：“回圣上，天下人皆知圣上与十二王爷乃天下少有的兄友弟恭之典范也，世人皆羡之。草民所知所见，与天下人同。”
　　“哦，还有其他的吗？”
　　翟宇故作疑惑状，看上去十分诚恳。“草民所知尽如上言，其余实是不知。”
　　皇帝笑起来，算你小子识相！
　　翟宇舒了一口气，没想到自己还有这么睁眼说瞎话的一天。
　　那天翟宇与皇帝在书房里待了小半个时辰，翟宇出来时脸上带着让人如沐春风的微笑，周围的宫人都在猜测，难道又有一位新贵要诞生了？
　　
　　那天与皇帝的一次见面，虽然耗费了翟宇不少脑细胞，可收获也是丰富的。翟宇心情高兴，与曲文章相处起来更加融洽，两人的关系自那日确定后突飞进展，两人神色动作间越发亲昵，就连翟坤都看出些不对劲来。
　　翟宇对此也有些察觉，觉得这样还真是不方便，若是将来事发，少不得有自己和文章受的，得早作打算才是。
　　首先得有自己的房子，翟宇把这事给曲文章说了，曲文章第二天就拿了一笔银子过来，数目不小。翟宇疑惑的看向曲文章，曲文章有些脸红：“小宇，这是我所有的银子，不知够也不够？”
　　翟宇反应过来，曲文章这是要给他们买房子呢！
　　翟宇笑着从里面取了一部分出来，剩下的就退还给曲文章了。
　　“这么多足够了，我也会出一些银子。”
　　曲文章点头：“都听你的。”
　　自己以后和曲文章在一起肯定会有一些风言风语传出来，翟宇不想随时随地听见这些乱七八糟的事，所以宅子最好买在离城中心稍远些的地方；人不多，所以宅子不用太大，最好精巧实用，这些自己以后可以做些改进。定好目标后，翟宇派人把宅子买下来后，没事就亲自去捣鼓改进，直到翟宇满意为止。
　　曲文章第一次走进他们今后的家，宅子并不大，远远比不上翟府或者曲府，但刚刚合适。这宅里的装饰布置充满翟宇的风格，翟宇注意到曲文章在看四周的装饰，笑着说：“这只是初步的样子，今后你若不喜欢，随时可以改动的。”
　　曲文章摇摇头，“不用，我很喜欢。”
　　翟宇也看着这座精致小巧的宅子，道：“我也很喜欢。”
　　翟宇对家里说，在外置了处房子，现今还是在家里住的。世家买房子是再平常不过的事了，再说翟宇自小就有主意，不是个乱来的孩子，所以家里也就随意一听也不再注意了。翟宇刚开始还是在家里住的多，只偶尔到宅子里住住，到后来，却是经常在宅子里住了。曲文章必然是经常前往的，小住也是常有的事，曲母知道自家儿子和翟家小儿子要好，可你一个二十好几的男子也不能整天朝着人家屋里跑啊，不行，这次好歹得让他找个媳妇了。
　　
　　曲母神色严肃的看着同样没一张笑脸的儿子，郑重的说：“文章，你也这么大了，婚事拖不得了。”
　　曲文章闷不吭声的喝茶。
　　曲目径自说下去：“你表妹娘看着不错，暂且不说家世，就那姑娘的人品相貌也是极好的，是个会持家的人儿。若是成了便是亲上加亲的好事，你看呢？”
　　“娘，儿子有喜欢的人了。”
　　曲母哼了一声，“娘早问过你是哪家姑娘，是你自己不肯说，却是怪得了谁？文章，这婚事今年无论如何也得办了，再拖下去，哪个好姑娘会嫁给你？”
　　曲文章知道母亲向来是言出必行的，这次可不是自己可以蒙混过关的。怎么办？要不要说出来？
　　曲文章迟疑着，想着小宇最近与自己的关系越来越好，曲文章便生出一股子自信来，咬牙跪下：“娘，我今日便告诉你，儿子倾慕多年的人到底是谁，此人便是儿子的好友，翟宇。”
　　一阵寂静之后，曲府顿时热闹起来，鸡飞狗跳好一段时间后才消停下来。曲文章被曲母叫人看的死死的，曲文章想要出去又想起母亲的威胁，无奈只好呆在家里，等母亲气消了再说，只悄悄让人给翟宇递个信子过去。
　　翟宇收到曲文章的消息，叹了一口气，罢了，好歹是有这么一天的，长痛不如短痛罢。
　　走到书桌前，翟宇亲自备好纸墨，凝神想会，便开始下笔。吹了吹手中的写好的纸张，翟宇很满意，只看当初自己费尽心机得来的机会今日能不能兑现了。
　　几日后，翟府和曲府都收到一封密旨，曲母接了圣旨后当场便晕了过去。翟峰这么多年来第一次动怒，拿起桌上的瓷杯就扔向地上跪着的翟宇，翟宇自知理亏，也没敢躲，被滚烫的茶水烫着也不敢呼一声。李氏打从接到圣旨后就开始哭，周氏赵姨娘在一旁安慰，见翟宇被他父亲责打，既心疼又伤心，一时之间也不知道该说什么了。翟坤这些日子隐约有些察觉，现在是除了翟宇以外最不意外的人了，看着眼前人仰马翻的一幕，翟坤叹口气，自己这个弟弟，真不是个凡人啊！
　　翟宇和曲文章都过了一段艰难的日子，虽然有了圣旨，可这当口下那个不要命的敢顶风作案啊，所以两人在家人悲怆愤怒的眼神中也不敢明着见面，三个月里也只见过四五个面而已。
　　曲家和翟家对两人是打也打了，骂也骂了，最后也没办法，谁叫圣旨已经下了呢，若是劝得孩子回心转意，娶妻生子那便是违了圣旨，是杀头的罪。虽然圣上这圣旨下得有些莫名其妙。可孩子再混蛋也是自家的孩子，哪能逼着他们送命呢？因此，两家在一段时间的教训后，对翟宇和曲文章私自见面的事也睁一只眼闭一只眼。后来翟宇和曲文章便在宅子里长住下来，知道家里人看着他两在一起烦心，那就眼不见心不烦好了，总有一天他们会接受这个事实的。
　　翟宇对观花观棋视若亲子，经常不见也想得慌，翟宇干脆寻个时机把两人接到了宅子里去，那里有翟宇给两人特意准备的地方，温馨舒适。
　　有了曲文章，两个小家伙，和李平翟舒，以及这座舒适精致的宅子，翟宇觉得这就是自己想要的家。
　　
　　 

作者有话要说：不行了，好想睡觉啊
本来想一口气写完结局，不过实在是太想睡了，为了保证文的质量，胖猪决定下次清醒一点再写
酱，晚安





53

53、大结局二 ... 
 
 
　　这些事一了翟宇开始静下心来干自己的事：前些日子搁置下来的实验也应该继续下去了，听庄子里传来的消息说最近老师傅们有了一些进展；自己要成为算师，也不能只靠以前的那些东西，没有新的成果出来，自己若要成为算师恐怕也得等自己进入耄耋之年了；还有凯撒，近几年凯撒的发展越来越好，翟宇不能把所有事都交给李平和林管家处理，林管家还得管理翟家这么一家子，李平手下虽然也有人得用，可有些事他也不好随意做主，还真得翟宇亲自来。
　　翟宇这一忙起来，生活很充实，加上身边有曲文章和两个小宝贝陪着，即使家里对他们的事还是放不开，可翟宇的心情依然很好。但今日与华东民的一聚大大的破坏了翟宇的好心情。
　　
　　华东民与曲文章互看不顺眼，所以很少见面，对翟宇和曲文章之间的关系当然不了解，他本打算和翟宇慢慢相处，磨着这人的性子，待翟宇对自己不那么防备时再下手，所以华东民对翟宇的态度暧昧可也进退有度，只觉华东民行为奇怪，并没有朝着那个方向想。
　　前些日子翟家与曲家的闹腾，即使两家默契的低调，依然有一些风声传出来，只因两家权势地位和翟宇曲文章两人现目前看起来的大好前途，谁也不想得罪了两家，所以那些个事也没有传得很厉害，只京都位于上层的几家稍微有些了解罢了。
　　华东民身为北方第一富商世家之主，与京都这些上层人物自然有来往，酒酣耳热之际，或作笑谈，便这样不经意的说了出去，华东民对翟宇的事一向是比较敏感的，乍一听，以为是那人说笑，命侍女再给那人添了一杯酒，那人眼睛看着貌美的侍女有些转不开眼。
　　华东民轻笑一声，那人回过神来。
　　“大人既是喜欢，东民便让她伺候大人了。”
　　那人本就打着这样的心思，华东民此言正合他意，推诿了一下也就顺势答应下来。眼看着华东民人物风流，比之前却是要亲近不少。
　　“那我就不客气了，东民今后若是有事便来找我便是。”
　　华东民故作怒意道：“东民此举可不是为着图大人什么，东民是看大人是个精彩风流人物，有心想结交，却不想被大人误会了。”
　　随即神色一转，华东民摆出一种好奇神色说：“不过东民却是对大人恰才说的那事挺感兴趣，东民也就是听听。”
　　那人刚收了人家好处，再说这也是小事，当即把自己知道的细细的说给华东民听。华东民开始时脸上尚带着笑意，听到后来笑意越发淡薄，最后神色却是一片冷淡。
　　哼！曲文章！
　　华东民一回去就命人查这件事，他到底还是有些不相信，那个人那么温和孝顺，如何又敢做出这等事？定是谣传！
　　直到华东民听到下人说此事十有八九是真的，翟宇还在京都置了一处房产，两人曲文章经常在那里出没，华东民才不得不相信，曲文章竟是比自己先行一步，得了那人。
　　可华东民却不是那么轻易放弃的人，越是不容易得到的，他越是想要。况且他觉得，再也不会有另一个人在他脑中留下那么鲜明的印记，能让他联想到黄昏时的霞色和盛夏里明晃晃的波光了。
　　于是，华东民借着生意上的事把翟宇给约了出来，有一段时间没见的那人，似乎更加光彩耀人，如美玉被打磨过，更显水润光洁，晃花了华东民的眼，却更是坚定了他要得到这个人的决心。
　　翟宇觉得今日的华东民有些不对劲，不知是不是他的错觉，他觉得华东民一直盯着他看，让他觉得浑身不自在。等他确认不是他的错觉，而是华东民真的一直盯着他看，翟宇摸了摸自己的脸，笑着说：“华少爷在看什么，莫不是在下脸上有什么不洁之物让华少爷见笑了？”
　　华东民摇摇头，“不是，我是在看你。”
　　“我又不是什么美女姑娘，华少爷看我做甚？”
　　华东民突兀地问：“小宇，你可是与曲文章好了？”
　　翟宇心里咯噔一下，虽然知道他与曲文章之事总有一天会被其他人知晓，没想却是这么快。翟宇笑着说：“我与文章要好，华少爷不是早就知道了吗？今日为何有此问？”
　　华东民紧盯着翟宇的脸，道：“小宇，你知我问的不是这个意思？”
　　翟宇也敛了笑容，被华东民这样逼问让他觉得自己的隐私被侵犯了，不过也许华东民是关心他，所以翟宇还是耐着心子答了。
　　“不知华少爷问这做什么，不过，我没想错华少你的意思的话，是的。”
　　华东民神色瞬间沉了下去，沉声道：“做什么？当然是我要你。”
　　守在门外的翟舒，听见里面的声音有一段时间大了起来，自家少爷好像很生气，断断续续的传来少爷的声音“。。。无所谓。。。放弃北方。。。。南方。。。”。翟舒倒是有些吃惊，很少见少爷这么生气，也不知华少爷说了什么事惹少爷这么生气。正当翟舒胡思乱想间，翟宇掀开帘子，脸上不复来时的愉快反倒有些苍白，翟宇大步朝外走，头也不回地说：“翟舒，走。”
　　翟宇忙跟上去，只听见身后隐约传来摔碎东西的声音，吧唧吧唧嘴，看来还是自己少爷厉害。
　　
　　自那次不欢而散以后，华东民倒是没对凯撒和翟家做什么事，只经常邀翟宇出去游玩或者有事商谈，翟宇要不推了要不派李平去应付，几次下来，华东民也没了动静，让翟宇松了一口气，华东民那么骄傲的人受不了自己的一再拒绝是想当然的。
　　华东民这几日这么些举动让经常到翟宇这里来的曲文章也知道了，虽然嘴上没说什么，可那张面瘫面上仍是带了些不高兴的神色。翟宇又好气又好笑，觉得自己不把华东民对自己说的那些话告诉曲文章是对的，要是这个人知道了，那脸还不知道要臭成什么样子呢。
　　
　　两年以后。
　　凯撒又出了好些新鲜玩意，这些什么口红、乳液、美白霜，还真是不同于以往见过的女人用的东西，别说，用起来效果没的说，配上凯撒讲解的这些东西的用法和新式妆容，年华已逝的太太们仿佛年轻了十岁，引得家里的那位对她们也温柔了不少；至于本就青春年少的，更如锦上添花，把这些个太太小姐喜得不行，连一些爱美的公子哥也会买些回去自己用。一时之间，京都里上层人家又涌起一股爱美风气，所以尽管凯撒卖的这些东西价值不菲，可依然时常有断货的情况发生。
　　至于那些个寻常百姓，凯撒也没忘了他们，店里也有卖适合这些人家用的货品，只不过品质比起那些价格高昂的自然是差了一个档次。
　　凯撒的再次大热让人们对凯撒的老板再次关注起来，翟宇曾经当众承认过自己就是凯撒老板的身份，不少人也就知道了。可一年前流传于上流圈子的传闻让他们以为这个大有作为的年轻人会就此陨落下去，悄悄谈论过一段日子便也忘了翟宇还是凯撒的老板，如今因凯撒再去看那位，人家却是一直好好的，没因了那事受到影响。
　　先不说凯撒这些日子的大热，且说人家两年以内在文轩阁上发表了七次文章就能说明，天朝上层对这位翟家二子依然看重，听说过些日子人家就要正式成为算师了。
　　算师啊，那是寻常人能当的吗？听说这些身份尊贵的算师大都有些怪癖，这翟家二公子那方面也算是怪癖了吧？
　　
　　京都这些人的偷偷议论并没有引起翟宇的注意，依然该干什么干什么。凯撒的新产品成功上市，自己算师的身份终于要确定了，除了那怪死的华东民偶尔的骚扰之外，一切都很合翟宇的心意。
　　曲文章在一年半前已经完全搬入他们的新家，曲老妇人逗着自家孙子，完全不理曲家小子了，他爱咋地咋地。曲文章虽然有些郁结于母亲仍然不能接受他们的事，可能与小宇完全住在一起的喜悦完全盖过了那些伤感，这样一来，不仅与小宇可以更亲密，还可以防备那个居心不良的华东民对自家小宇做什么。他早就知道，那个华东民接近小宇目的不纯，果然让他说中了。枉他费尽心机又怎么样，小宇还是他的。
　　想起昨天小宇在床上脸红红眼睛亮亮的看着自己的样子，曲文章有些脸红，可随即又兴奋起来，这样的小宇只有自己能看到，小宇是我的！
　　曲文章脚步轻快的走进家门，正坐在翟宇身旁的观棋眼尖的看见了曲文章的身影，跳下来就扑过来，抱住曲文章的大腿，“曲叔你回来啦，有没有给观花观棋带好吃的。”
　　曲文章抱起观棋，从怀里摸出一包糖果，递给观棋。观棋心满意足的接过纸包，对妹妹眨了眨眼。
　　翟宇捏捏旁边笑得得意的观花的脸：“整天就知道吃糖，爹爹说了多少次了，糖吃多了牙齿要坏的，看以后谁会要一个贪吃的姑娘。”
　　观花吐吐舌，呵呵笑了起来，知道爹爹虽然每次都这样说，却是拿他们没办法。
　　这时，曲文章怀里的观棋一脸天真的问：“曲叔，你昨晚听到什么奇怪的声音没有？难道曲叔和爹爹打架了，爹爹好，曲叔不和爹爹打架好不好？”
　　这话说得两个大人面面相觑，想通观棋在说什么之后，翟宇和曲文章的脸都是红的不行，翟宇更是瞪了曲文章一眼，曲文章不比翟宇好多少，左手抱着观棋，右手挠了挠自己的脑袋，那样子怎么看怎么傻。边上的李平脸上依然淡然得很，只是肩头微微抖动；翟舒和另两个侍女却是没有李管家那么好的功力，又怕少爷生气，只好捂着嘴，不出声的偷笑。
　　翟宇恼羞成怒了。吼道：“观花观棋的新院子还没备好吗？”
　　观花观棋也是有自己的院子的，只不过两兄妹到现在还是住在一起，只不过两兄妹现在也大了，翟宇就让人买下周边的房舍，重新整修，好给两兄妹住。不过现在好死不死两兄妹的卧房刚好与翟宇的主卧房只有一墙之隔，虽然墙壁的隔音效果还好，可耐不住翟宇曲文章的动作太大啊。
　　见少爷害羞了，李平带着笑意上前：“回少爷，小少爷和小小姐的住处今日刚备好，明日就可以搬过去了。”
　　翟宇哼了一声，又瞪了曲文章一眼。
　　晚上，曲文章被某人赶出来，迫不得已只好可怜兮兮地独自朝着书房走去，翟舒见了，笑道：“曲少，您又睡书房去了？”
　　曲文章心情正低落呢，他怎么知道会被两个孩子听到啊，唉，早知道就小心一点好了。对翟舒的调凯也只是应了一声，翟舒见他心情不好也就见好就收，忙着给曲文章准备去了。
　　
　　翟宇独自躺在床上，看着帐子顶出神，身边没了那人的体温可真有些不习惯，不过想起今天观棋用那脆生生的童音说出的话，翟宇的脸色又黑了下来，还是让他在书房待一晚好了。
　　睡不着干脆发起了呆，莫名其妙的，自己就来到了这个时空，想来这件事的发生应该有他的道理，所以翟宇一直好好的活着。自己的人生，到目前为止可以说得上是平淡，可翟宇喜欢这样平淡的生活，温馨安和，让自己感到安心。曲文章的加入让这份安心里又多了些东西，让翟宇觉得生活还可以更甜。
　　翟宇弯了弯嘴角，明天就让那家伙过来吧，恩，再回家去看看父亲母亲和哥哥一家，有些日子没见，自己有些想他们了呢。
　　夜深了，周围安静下来，翟宇也和曲文章一起，慢慢沉入梦乡。
　　 

作者有话要说：终于把结局写完了，然后只有一篇皇帝和十二王爷的番外了
大人们最近不耐烦了吧，胖猪鞠躬道歉，明天就上番外
关于肉肉呢，JJ河蟹的太严重，胖猪不敢顶风作案，so胖猪听从意见，看见上面那个群没，想要看肉肉的大人可以暂时加入那个群，届时胖猪就把肉肉打包送给大家，以感谢大家对胖猪这么久以来的支持，谢谢，鞠躬
PS：用邮箱应该不会被举报的哈


本作品由派派txt文学论坛 【面具下的叉子】整理收藏。
本文由派派txt小说论坛提供下载，更多好书请访问http://www.paipaitxt.com/
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。