
[美强]爱到疯癫＜序＞

他为他被正道通缉、被邪道鄙夷。
他为他背弃父母、失去朋友。
他为他不惜散功成废。

他为他付出所有，只为那偶尔的回眸一瞥…

等到了一无所有，他仍旧捧著那颗破碎的心，

傻傻的爱、

傻傻的盼，

直到疯癫……

熊熊烈火在眼前张牙舞爪灼痛了他的视觉，空气中弥漫著尸体焦熟的味道刺激著他的嗅觉，大火中频频传出的惨烈叫声穿透了他的听觉，一双紧紧囚固他的手麻痹了他所有的触觉…

结合以上总总如人间炼狱般的景象，封闭了他所有的感官，只剩下他紧紧咬著的牙、紧紧抿住的唇，回U在他脑中的，仅存，充满血腥味的味觉……


红色的火、红的天、红色的死人、红色的…飘散在他四周，勒住他心脏的发丝…
盯久了这一切的红，眼前开始阵阵发黑；唯一支持他没有昏过去的就是身後的气息，待在那纤细却坚实的怀抱里，秦昱龙感到一阵毛骨悚然的安心。脑袋乱成一团，他还没想通这场隐密的讨伐战役怎麽会中埋伏、没想通那个应该在他和他的草屋中等他回去的男人怎麽会在这里、他也还没想通为什麽他挣脱不出这双手…有太多太多的问题他还没想通，他只能眼睁睁看著那些跟随他的正派份子惨死、烧死、最後受不得痛苦的自杀死…相比身上只有些轻伤的他，这一切是如此的讽刺！

直到人们的惨叫声渐渐平息，一个个装扮怪异的邪派人士诡谲的出现在他面前，秦昱龙那毛骨耸然的感觉更加剧烈，他紧绷了全身上下的神经，愤恨又恐惧的瞪著那些人，他发现那一个个蒙面的人们看著他的眼里满是讽刺，讽刺得他忍不住颤抖。他颤抖著，一颗心提到了嗓子口，胸口闷得他快闭过气去；然後那些蒙面人就当著他的面单膝跪了下来，对他著，不，是对著他身後的男人，恭敬的呼唤：「主子。」

那一声称呼如一座大钟擂在了秦昱龙的脑中，让他忘了颤抖，脑中只剩下空白...空白......还有那低低在耳边响起的冷笑声………

一股寒气来得又凶又猛，直从心底深处喷涌出来，秦昱龙头一仰靠在了身後那人的肩上，口中喷洒出了满天血花，最终晕了过去，就这麽软软的摊在男人的胸怀里，失去意识。

<待续>
*****************************************************************
前阵子忙得天昏地暗的，这几天，<狐狸>倒是卡得很紧...
这篇文，构思很久，不打算写很长，还是忍不住的先写了~~

利用工作的空档偷写的，目前写得挺顺的...
不像<狐狸>，给松子放假，也想放假了~~~
先贴几天，还是会努力写<狐狸>的，这个可以放心！
只是生的速度非常非常的......

所以先把<疯癫>贴上来止止渴！

先这样~
希望会有人喜欢~~~


[美强. 年下]爱到疯癫＜一＞

胸口传来的剧烈疼痛令睡梦中的秦昱龙猛得睁开双眼，趴俯在床边，一头黝黑的发顺势滑下遮去了他的脸庞，垂落在床的外头，十指紧紧扣著床板，房里回U著撕心裂肺的咳嗽声。

等到慢慢的平复下来，秦昱龙已经瘫软在床边，剧烈的喘著气，看著地上那红里透著黑的血迹，胸口再次痛了起来。这隐疾已经跟了他三年，日日清晨都要来个一次，因为他无法不作恶梦，不作那个充满红色和血腥味的恶梦。

就像他嘴里残存的血腥味，令他反胃，也令他更痛恨苟延残喘的自己。


可是他不能死。

望著那摊血，一张倾国倾城的美艳脸庞浮现出来…

为了那个他爱到这个地步的男人，他不能死，也舍不得死……


闭上了酸涩的眼，缓缓运功压下体内的伤势，这个伤无论怎麽医都好不了，即使那个男人心血来潮用其庞大的内力替他医治，也只是增加他的痛处，好不了，不会好。
那个痛就像深刻在他灵魂上般，从他的体内痛到四肢末端，像针在刺、也像火在烧；从一开始只要吐出块淤血就能缓过劲，到现在他必须调动内力游走全身才能纾缓过来，随著内力游走的时间加长，秦昱龙清楚的感觉到身体的变化。

小时候因为中过一种可怕的寒毒，以至於秦昱龙的体质变得偏寒，疼爱他的祖父为他创了一套纯阳的武功，这才压制了体内的毒性。他还记得祖父在临终前仍不忘叮咛他，这套武功要持续练下去，最重要的是，他必须等到根基稳固才能破身。
秦昱龙非常认真在修练上，再加上他的确是练武奇才，16岁那年就将这套武功练至大成；20岁那年他已经在江湖上享有腾龙″的称号，眼看就是年轻一辈的领头人；24岁那年他遇到了那个美丽的男人；26岁那年，腾龙″殒落，取而代之的是背负臭名的叛徒″两字；今年他29岁了，他终於明白，当年他以为遇到那个男人是他人生最幸福的开始，现在才知道，那个男人注定是他一生的劫数！

他避不过、逃不了、无法中止……


如同讽刺般，20岁之前他谨守祖父的吩咐，再加上他痴迷武道，对女性倒是真的没有什麽注意；後来他又遇到那个男人，让他更没有机会接触女性，直至今日，秦昱龙连女人的手都没有碰过。
照理说他的内力应该始终保持纯阳的热力，可随著他每动用内力压制伤势後，炙热的内力似乎慢慢降温了？！上个冬天，他甚至在夜晚会被冰冷的手脚冻醒！
秦昱龙知道，这应该不只是因为那个伤势的关系，他长期的郁郁寡欢，早已失了当年腾龙″般的潇洒阳光，如此刚烈的内功不因此而走火入魔已经算是秦昱龙的大幸，再加上，为了那个男人……

为了那个男人………


秦昱龙缓缓的抬起手，拂去了嘴角的血丝，吃力的撑起身体，那股间隐蔽的地方传来令人难以言喻的酸痛，秦昱龙英俊的脸上冷冷的笑了。

笑得讽刺又可悲，可是这个世界，又有谁知道他的伤痛？

随手扯了一旁的外袍扔在血迹上，看著那质料不怎麽样的宝蓝色衣袍慢慢变深、慢慢变沉，秦昱龙已经坐在床边，用脚趾勾起将血迹吸乾的衣袍，这才回过神来，暗骂自己一声笨蛋，血是最难洗的，这已经是他仅剩的四件外袍了，现在可好，就是他再会洗，这件衣袍怕也是废了。
秦昱龙叹了口气，随手将袍子打折抱在胸前，隐蔽住那鲜明的血渍，缓缓站了起来。臀间的钝痛令他皱了皱眉，可是他不想再躺回那张床，床单上的污渍他必须快点去清洗，经过一晚，又更难洗了。而且怀里的衣袍也必须尽力救看看，虽然不能外出，但穿著洗衣煮饭总是可以的。


在收拾充满麝香味的床单时，秦昱龙忍不住想，如果阿离看到现在的他会不会惊讶的掉下下巴？

阿离曾经是他最好的朋友，总唠叨他什麽都不会，真想未来娶个好媳妇过太上皇的日子；还总说他不懂什麽叫体贴温柔，这样怎麽会有好女孩看上他呢？
阿离总是一手背在身後，一手轻轻晃著手里的美人扇，嘴上却像个老妈妈般的叨念著。
只可惜，他们只是曾经最好的朋友。


秦昱龙那双蒙了灰的大眼又暗了暗，摇了摇头让自己别再想。
今日的处境是他咎由自取的，他怨不得人、怨不得天、只能怨自己。

为了爱一个不能爱，也不爱自己的男人，他抛下对他寄予厚望的父母，这是不孝；抛下他应该支持领导的正派武林，这是不忠；抛下所有生死相交的挚友，这是不义；最後，他连身为男人的自尊都可以抛弃了…

对於这样不忠不孝不义不像个男人也不是女人的自己，他秦昱龙又怎麽是龙？！

不过是只等死的虫罢了……


他抛弃一切，也被一切抛弃，死，也不过就是解脱……………………

<待续>
******************************************************************
突然发现很久没有写古代的文了~~~
写得有些生疏...
可是还是硬著头皮写了~~~

话说...
没人留言让真不知该说甚麽好......

还是谢谢有人在看吧！！


[美强. 年下]爱到疯癫＜二＞

秦昱龙穿著一身淡蓝色的衣袍踏出了自己的院落时，太阳已经准备下山了，他的衣服也就一个颜色，蓝，不管深浅，就是一昧的蓝。因为那个人说蓝色适合他，所以他就再也不穿其他颜色的衣服。
其实，他很喜欢白色的…
在遇到那个人前，他一直是穿白色的，也对白色的东西特别情有独锺，所以当那人一身如白雪般的出现在他眼前时，秦昱龙的人生几乎就这样注定了。而那个人的出现，不只让他明白真的有人那麽适合白色外，也为他的人生带来至W的红。

後来，他才知道，其实那个人不那麽喜欢白色，他喜欢黑色，无止尽的黑色。

没有人知道，包括那个人，秦昱龙因为那个人喜欢黑色的关系，反而更喜欢白色了。
一黑一白，这个他认为这世上最班配的颜色。太极的一黑一白、月夜的一黑一白、眼睛的一黑一白…这世界最柔最美最真的事物，对秦昱龙来说，都是那一黑一白。
可是，秦昱龙再也没有穿上白色的衣袍，再也没有。

他已经脏了，脏得连蓝色都洗得如同灰。


「左尉。」

突然出现的声音让秦昱龙猛的回神，抬眼望去正是那人的得力助手，担任火莲教右尉的凤凰。秦昱龙面无表情的看了对方一眼，点了点头算是打过招呼。
「上哪呢？」快步跟了上去，凤凰婀娜的身姿看起来一点都不像个大男人。带著暧昧不明的笑容，紧紧贴在秦昱龙身边。
「……」对於凤凰这种半是撒娇半是讨好的举动视而不见，因为秦昱龙知道这个娇W的男人有多讨厌他，又有多鄙视他，那双看著他的漂亮凤眼一定盈满了讽刺。

可是秦昱龙不会在乎，他又怎麽会去在乎，虽然整个武林分成两派，一正一邪，但对他秦昱龙又有什麽分别？！
正派鄙视他，并誓要捉拿他，毕竟三年前因他而丧生的正派人士最少也有五万人！更别说这几年火莲教陆陆续续杀死的正派人士有多少…虽然他从没和正派交过手，所有火莲教和正派的冲突都是由这个右尉凤凰去处理的。
邪派一开始所有人也同样鄙视他，毕竟就算是自译为邪，但也知道忠孝义是人之大本，而他却因为迷恋一个男人，杀同袍、叛联盟、弃父母。一开始所有人都在等，等他这个不忠不义不孝的恶人叛离火莲教，可是他没有，他只是沉默的握著他的长枪，冷面无情的摧毁一个个挡在那人面前的邪派。渐渐的，邪派人士给他一个杀神的封号火龙″，火莲教之龙，火莲教驯服的龙。邪派中，鄙视他的人少了，可是像凤凰如此内部的人都知道，火龙，也不过是只雌服的龙罢了！
虽然他从不面对和正派的冲突，但他的名声却从没因此而转变，火龙也不过是正派眼中一条叛徒的火虫，纵使他武功再高，也多的是自译正派的侠客想要他的命！
毕竟，那五万多条生命是安在他身上的…那场他成为叛徒的大戏，自始至终，都是由他″一手策划的。

秦昱龙持续走神，全然不顾黏在他身旁的男人有多危险，他只是迈著自己的步伐向前走去。
喋喋不休的凤凰，看著男人面无表情的脸庞，眼中光芒一闪，抬手就一掌拍向秦昱龙，那掌中的气劲惊人，挥出的瞬间更是发出嗡鸣声，走神的男人耳朵一动，迅速的退了开去，站定後，看向那个突然动武的凤凰。
依旧面无表情。

只是凤凰却感觉男人的脸，更冷了几分。
这让凤凰愉快的笑了。

秦昱龙在经历了三年前那件事後，五感大增，夜晚静谧时甚至连针掉的声音都能听得清楚，他说不出这是为什麽，可是他知道那是上天对他变相的惩罚。五感大增，令学武的他更上一层，却也让夜晚已经很难入睡的他更加难以安眠。除此之外，以前什麽心事都藏不住的秦昱龙，几乎把所有的表情变化丢在那场大火里，一张英俊的脸庞，除了冷，就再无其他情绪。
当然，除了面对那些深刻在心头的事情外。

「好敏锐啊，昱龙。」凤凰开心的拨开散到前方的秀发，举手投足间更显妩媚。
「你到底有什麽事？」秦昱龙有一把好声音，那温润略沉的嗓音充满磁性，若不论那其中的冰冷威胁，往往能让听者沉醉。
「什麽事？当然是好事，找你吃饭喝酒赏花看月亮，你说好不好？」凤凰眉头一挑，笑得美艳动人。
「………」秦昱龙冷冷看他一眼，抬脚就走，明显的拒绝。
「哎呀呀~真是头傻龙~」凤凰看著那背影，悠悠的叹了口气，语气间有些戏谑又有些讽刺，然後跟了上去。


秦昱龙没有理会跟在自己身後的男人，只是自顾自的走过後院，穿过一扇扇门，和每个肯称他一声左尉的手下点头打招呼，至於那些没有称呼他的，他也直接无视走过。
这麽多年来，他已经学会怎麽无视，倘若在意每一件事，他会疯的吧？！

嗯，会疯的。

秦昱龙终於来到目的地，火莲教的议事厅，隔了大概还有十丈的距离，他敏锐的听觉便让他停下了脚步，那紧闭的门扉阻隔了一切视线，可是他不用看光用听也知道里面正在上演什麽戏码，门前的大院站了两个高大的男人，一动不动的站在那，在看到秦昱龙时都不著痕迹的皱了皱眉，可这细微的动作又怎麽逃得过秦昱龙敏锐的视觉感官。
秦昱龙压下胸口突然发作起来的疼痛，也直挺挺的站在那，耳边传来一阵又一阵对别人来说不算清晰的交欢声，每一声千娇百转的呻吟都如雷鸣般响在秦昱龙耳边，一声接过一声，一阵接过一阵，然後他听到那个他熟悉到爱入骨的嗓音低低的笑了。这让秦昱龙知道，里头的那个人武功何等之高，必定在他一踏入这里就已经知道他来了，可是那人没有停止，而是变本加厉的继续下去。

「左尉，属下这就去通报。」右边的男人微微一个躬身，就要往议事厅的门走去。虽然没有男人乐意在这个时候被人扫兴，可是里头那个高高在上的男人却曾吩咐过，凡是秦昱龙的事都能率先处理，除非他另有打算。
「算了。」秦昱龙冷冷的直视那扇大门，冷冷的开口。
「那请您再这等一会。」
「等？…」秦昱龙藏在宽大袖子里头的手握紧了拳，修得平整的指甲也不堪他如此使力的扎入肉中，他忍住胸口忽而灼热忽而冰冷的痛处，他觉得站在这的每一刻都是在折磨他的理智。不知道为什麽，他甚至会想，那门一头的男人是不是想藉著不同的事情测试他理智的底限！
秦昱龙深吸一口气，闭上了那双充满痛处的眼眸，摇了摇头让自己清醒，一夜的不安稳、一整个上午的回想，或者说这阵子不断涌现的痛苦回忆…秦昱龙的头沉得令他想吐。
脑海深处总有一个声音，温柔又充满魅力，它一次次的诉说，在每个痛苦回忆後温柔的诉说，在每次伤势发作後诱人的诉说……

疯了吧…
疯了，就不用再想了。

可是，秦昱龙舍不得不想他……………


两个大男人看著眼前转身离去的男人，愣了一下，疑惑的对望：「你有看到？」
「左尉笑了？」
「不是哭了？」
「………」


秦昱龙往回走没几步，就看到凤凰慵懒的靠在树旁，望著他的眼带著讽刺。
「就说我找你是好事吧？」凤凰直起身子，几丈间的距离他眼间已经来到秦昱龙面前。
「…带路。」秦昱龙看著他，眼里的情绪有些复杂。
「早叫你识相点了……」走在前头，凤凰的嘴，自始至终都没停止。

<待续>
****************************************************************
不知道为什麽...
感觉又重新回到那种兴奋″...
每天都期待生一些字、每天都期待内容更多的进展...
甚至有一种恨不得赶快完结的fu~~~

这样说，又觉得很对不起<狐狸>...
其实<狐狸>应该是这几年最喜欢的作品了！
可是，也许是围绕在一个主题上太久，是个很容易腻的人...
这次是不得不抽离，要不然就会放弃的！

每个阶段，都要重新体会那种重头开始建立读者的情况！
流失的，重新得到的，没有放弃的...

真的很谢谢有人看！

还有还有，谢谢雾曦的礼物！！！


[美强. 年下]爱到疯癫＜三＞

偏远的庭院，一直是秦昱龙的居处。
他夜半难眠，所以只能选最静谧的地方，再加上早期所有人对他并不友善，他也没笨到让自己四处碍别人的眼。
火莲教上上下下都知道，教派里身分地位只在一人之下的左尉，身上的衣袍一定是教里最粗浅的，因为没有人替他要求，他也不替自己要求。秦昱龙的生活都是自己打点，不管洗衣煮饭，一开始是没人瞧得起他，那人也故作视而不见，久而久之，从原本劈材升火都不会的男人，到现在对生活起居样样精通。
他的外罩可以补了又补，洗得蓝不成又不像灰，可是他从没抱怨什麽，也从没想过要更新，那些套粗俗的衣袍，是那人、是那段他们最平静快乐的日子里，送与他的……


缓缓吐了口灼气，双掌朝下从肩部压至腹部丹田，秦昱龙打完一套功，一身热汗在阳光下映照的闪闪发光。

『…昱龙…』

微风吹过，秦昱龙耳朵微微一动似乎听到了什麽声音，那熟悉的呼唤令他睁开了眼，回头望向庭院的大门。
一看，却什麽也没见到。
秦昱龙愣了一下，摇了摇头抛却那苦涩的感受。
他自嘲的想，怎麽会以为听到那人的声音呢？况且那人已经有多久没有叫过他的名字了？

秦昱龙抬头望向天空，普照的阳光令他眯起了眼，夏天的太阳，炙热又耀眼的吓人。

他有点想他了……


秦昱龙苦涩的一笑。
他已经有半月没见过那人了？
隐约听说那人正在忙活著什麽，而且乐此不疲。
隐约他听说了什麽，可是为什麽灵敏的听觉却听不太真切？还是他忘了自己听过什麽？

『昱龙……』

秦昱龙耳朵又是一动，带著他控制不了的期待回头，同样是紧闭的大门，他有些不死心的转过身，快步来到门前，轻轻推开大门，探头出去瞻望。

冷冷清清…清清冷冷…

这偏远的庭院，隔绝了他和世界的所有人……

秦昱龙维持著探头的姿势，用力晃了晃头想要摆脱脑海里的声音。慢慢的收回了身子，重新关上了门。双手贴在合起的门板上，秦昱龙将沉重的脑袋也同样靠在门板上，深深的吸气、重重的呼气，他闭上眼…

微风吹过…

他又听到了一声呼唤：『…昱龙……』


呼唤的声音这次来自屋子的方向，可是秦昱龙知道，这里只有他自己，只有他一个人。没有人会接近他的庭院，所以门外不会有人；没有人会从他的屋子出来，所以屋里也不会有人。
他靠著门板，缓缓的…缓缓的蹲了下来，长期握枪的手布满了厚实的茧，那双手骨节分明、修长有力，指甲修剪的整整齐齐，慢慢的离开门板，揪住了自己两旁的发，紧紧的压住两只耳朵。

他轻轻的告诉自己，一定是自己太思念他了。

一定是自己太想念三年前，什麽都还没发生时的日子；因为只有那段日子，那人才会如此一次又一次的喊他的名，温柔似水、情意绵绵…

一定是自己最近太常回想，才会有这种情形。


他只是，很想很想那人…很想很想那段日子…很想很想那人再呼唤他的名……


他很想…

又听到那人再叫他一声，就像他现在遮住了耳朵，却不停听到的呼唤：『…昱龙…………』

<待续>
***************************************************************
慢慢来...慢慢来......

最近听了很多跟<疯>有关的歌...
可能是因为最近的人压力都很大吧......


[美强. 年下]爱到疯癫＜四＞

秦昱龙不知道自己有多久没踏出庭院，反正他自给自足的死不了，也没有人会来关心他是死是活，他每天每天除了不变的生活起居外，就是练武、捧著上好的清茶发呆。

这三年来他总是如此，只要没见著那人、只要那人没召见自己、只要自己知道那人又有了新欢，他就会如此。

可是这次有些久了…

久得秦昱龙都忘了时间。


他捧著茶，慵懒得如同一头休憩的黑豹，他痴望著小水塘里的红莲，亭亭玉立，清雅脱俗。

『昱龙…』当秦昱龙又听到呼唤时，他已经没了反应，从一开始的寻找声音来源，到自我安慰，後来他开始有些不耐的在心里低咕，而现在，他已经可以完全忽略那根本就不存在的声音。
只是耳朵总会不受控的动了动，代表他接受到了那些声音…

「昱龙。」门外，传来了凤凰的声音。
可躺椅上的秦昱龙却未动分毫。
「昱龙？」也许是里头沉默了太久，凤凰本就急躁的性子拍了拍木门。
秦昱龙冻结的表情终於动了一下，他缓缓移开视线看向大门，眼神中还有些不确定。
「秦昱龙，你聋了啊？！」凤凰一掌拍开大门，脚还没踏进门槛，那嚣张的气焰已经扑了进来。
秦昱龙刚看到凤凰的身影，那直愣愣的视线不由柔了许多，轻轻的似松了口气般，只有他自己听到自己说了句：「…是真的…」

也许是因为隔绝了人有段时间，加上奇怪的声音响得太过频繁，秦昱龙都快分不清真假了。他已经忘记自己有这毛病多久，只隐约记得一开始时只会久久才听到，可最近似乎太过频繁。
那声音，轻轻的呼唤著他的名字…

「秦……」凤凰一踏进大门就看到秦昱龙，镶在那张俊脸上的大眼很难得有些温柔，这让他不由得一愣。他已经有多久没看到这样的眼神了？以前的秦昱龙，还被称作腾龙时的秦昱龙，英俊潇洒、爽朗开怀，最让人难忘的是拥有一双灵动的清澈大眼；可自从三年前那件事後，那双大眼早已蒙了层灰，迷迷茫茫，就像看不见前方的路般，可是他们都知道，秦昱龙的视觉敏锐的惊人！
凤凰才刚愣著停下脚步，躺椅上的秦昱龙已经恢复如初，那大眼里重新布上了尘埃，看不见里头、看不见阳光。

凤凰媚人的凤眼暗了暗，来到秦昱龙面前：「你这阵子倒是悠哉啊。」轻轻勾起的嘴角映在秦昱龙眼中，说不出的讽刺。
可秦昱龙早已习惯如此，所以他只是面无表情的抬头回看凤凰。
「主子见你。」那冷脸随著他的话似乎融了层冰，虽然还不到生动，可至少不在如人偶般的死板。凤凰很难厘清他现在的感受，他只能轻轻收了收手，捏紧。
「嗯。」秦昱龙点了点头，维持一个姿势太久的身体有些僵硬，这让他下椅的动作有些缓慢，缓慢得凤凰似乎等不及的继续说下去。
「主子最近迷上了只小东西，那小东西挺野的，整天吵著说要带人灭了咱们火莲教，脾气差得可以，可主子似乎挺喜欢他的，任他又吵又闹都没说什麽，这次，还要劳动咱们伟大的左尉去讨小东西欢心。」凤凰其实是故意的，随著他的话，眼前的男人果然越来越僵硬，那张冷脸虽然没有更多变化，但凤凰何等眼力，他清楚的看到男人连站起身时都晃了一下。凤凰原以为自己会像过去一样有些快意，可他却不自主的皱了皱眉，连嘴角的笑都有些僵硬。
「说完了吗？」秦昱龙低头整了整有些摺痕的外袍，语调冰冷。
「哼呵呵~你真要去？」凤凰刚一问出口就後悔了，因为男人抬头回望他的大眼里，说不出的执拗。凤凰说不出那是怎样的情感，反正他也早已习惯男人对於他家主子那固执的爱，凤凰甚至曾想过，这男人是否可为爱粉身碎骨也不皱眉呢？

其实凤凰想多了，秦昱龙不是固执、也不是单纯的执拗，他也会难过、也会心痛，只是，他有些想那人罢了……

只是有些想念罢了………

凤凰望著那双灰蒙蒙的大眼，那明明朦胧的什麽都看不见，却只深深印著一个身影，自始至终，没有改变。
凤凰心里再次犯起那不明的感受，这令他握起了拳，有些恶毒的开口：「你知道吗，那小东西这几年在武林混得不错，那些个正派蠢蛋们称他『小・飞・龙』！可小东西落到了主子手上，龙也成虫了，还信誓旦旦的说他绝对不会像某人……」凤凰清楚的看到那双大眼里在瞬间失去了焦距，他原以为自己会快意的大笑三声，毕竟他都这麽揭对方疮疤了，可他只是说著说著收起了话，愣愣的看著对方灰白的脸色，一丝鲜红带黑的污血缓缓从那苍白的嘴角滑落，在对方好看的下颚晃了一晃，最终坠落…

秦昱龙耳边嗡嗡乍响，他已经听不清凤凰後来说了什麽，也看不到凤凰後来还有没有开口，他眼前阵阵发黑，一股寒气悄悄在他胸口迅速收缩又迅速扩张，冻得他身体一晃，却被人迅速的搀住，秦昱龙知道那是凤凰，可是他头痛得厉害，耳朵吵得厉害，眼前也黑得厉害，以至於让他没来得及稳住自己的身体，瘫软在凤凰怀中。

许久，他终於再次听到凤凰的声音：「秦昱龙？」那语气中小心翼翼的著急，听起来并不真切。
「…没事。」口里的腥味令他皱了皱眉，秦昱龙推开凤凰的搀扶，抬手沾了沾嘴角的湿润，映入眼帘的红令他的眉头揪得更紧了。
「你身上有伤？」凤凰先是低头看看自己的双手，抬头看他，一双柳眉皱得死紧…这身子太瘦了，使枪的人不该这麽瘦的……
「……」秦昱龙淡淡看他一眼，伸手抹去嘴角的血。
「走，去给鬼医看看。」凤凰想都不想的拉过秦昱龙的手。
「不关你的事。」秦昱龙扯回自己的手，这一拉一扯间，只有他自己知道头有多晕。
「…你知道以你的功力，只不过动气就吐血，这样的伤已经有多重了吗？！」凤凰瞬间火也上来了，也真没想到是自己气得他吐血的，瞪著一双媚眼怒吼。
「我知道我的身体…唔……」秦昱龙垂下眼帘，不想再跟对方纠缠，可才迈开步伐，人却一软，凤凰眼明手快的抱住他。
「秦昱龙，你知道个屁！」
「这没什麽…」秦昱龙深呼吸了几次缓过眼前的发黑，抬手推了推凤凰，却没将对方推开。他当然知道这伤…所以他同样知道这伤医不好、治不好，那何苦白费功夫？
「你回房躺著，我去找鬼医。」凤凰弯腰就准备把人抱起。
「不。」秦昱龙一掌挥开凤凰，稳住晃了两下的身体，看了凤凰一眼，转头向门口走去。
「秦昱龙，你这是在做什麽？！」凤凰几乎气得跳脚。
「…他找我…我要去见他……」而且，我好想他……
秦昱龙一想，耳边又传来那熟悉的呼唤声『…昱龙…』他几乎下意识的侧头望了望，发现空无一物後，举步向前。

听，我就是太想他了……

秦昱龙抬起了手，轻轻抹去嘴角再次滑下的液体。

<待续>
***********************************************************************
都没有人留言~~~~~~

真的很傻眼~~~~~~

贴文贴得很痛苦~~~~~~

听到的请回答~~~~~~

感谢~~~~~~


[美强. 年下]爱到疯癫＜五＞

秦昱龙踏入议事厅时，视线很快的就定在了那人身上，只见那人风采依旧，那美丽的身影霸气十足的坐在上座，一双美丽的桃花眼似笑非笑的盯著怀里的人儿，红W的唇瓣带著明显的笑意，一头张扬的红发随意披散在黑衣上，美得惊人。

秦昱龙鼻子悄悄的动了动，他闻到了，闻到了那人身上特有的莲香…


秦昱龙就这样站在那傻傻的望著，对於四周打量他、准备看他笑话的人们没有任何感觉，他只是望著，望著上头那美丽的男人逗弄著怀里的人，他听不到他怀中那人气急败坏的回了什麽话，他只听到那男人愉快的笑声，还有紧紧环在那人腰上的手；那双手，扣得好紧，紧得将对方固定在怀里，也紧得勒疼了他的心。
可那人却像没发现他般，即使以他的敏锐早就注意到对方时不时瞄向他的视线，但秦昱龙知道，比起他，男人现在对怀里的人更有兴趣。

秦昱龙还是只能站著，站得他头有些发晕，站得他隐隐又听到了那声呼唤，站得他觉得眼前的一切都不那麽真实了……


凤凰站在门边，皱著一双柳眉，他看著秦昱龙的背影，突然很想向前拉走他。
可是，他还来不及这麽做，一头的男人已经开了口：「小飞龙，你瞧谁来了？」

男人的嗓音清脆如风却带著一丝戏谑，收了收手，张口咬了咬怀里人儿的下颚，暧昧的瞄了瞄站了许久的男人。
「放开我！啊！你怎麽乱咬人呢？！」那青年奋力的挣扎著，阳光的嗓音散了开来。
「小飞龙，你不是在找人吗？」苍月的唇轻轻从青年脸上抚过，含住了对方饱满的耳垂。
「谁？！」敏感的颤了一下，但青年不知道是不是真的如此单纯，轻易的就被苍月的话转移注意。他随著苍月的暗示，转头看到了大殿中间站著的男人。
「谁？不就是你想杀的人？」苍月勾唇一笑，笑得青年一阵闪神。
「叛徒腾龙？！」青年很快红了脸庞，故作镇定的转头瞪向秦昱龙。

「呵呵~是啊，腾龙。」苍月直起身子，扣在青年腰上的手故意松了松。同样转头看向秦昱龙，那双美丽的桃花眼里带著一丝玩味、一丝讽刺。


「哼，你就是那叛徒？！」苍月的动作成功的激起青年的反应，他迅速挣脱苍月的手，两个起落来到秦昱龙面前。可是他很快的发现，眼前的男人根本就没注意到他，而是将视线牢牢的定在座位上的男人身上。这让他心中顿时怒了起来。
「叛徒，你躲了这麽久，终於肯出来见人了？！」青年的话起到了一定的作用，他看著那可恶的叛徒缓缓将视线移到自己，他看著那双形状很漂亮的大眼睛，却发现那双眼里灰蒙蒙的没有一丝生气，这不由得让他一愣。

传说当年腾龙是多麽的英气凛然、豪气干云，一把白龙枪挥舞的虎虎生风，见过他的人无不欣赏他的爽朗、无不喜欢这个朋友，而他那远房表哥更曾说过，腾龙的笑容灿烂得连阳光都会失色，他那一双大眼甚至明晃晃的堪比最美的日潭。
可是，眼前的男人一看就是个沉默寡言的人，那冷如冰霜的脸庞就像戴了一副面具般生硬，而那双传说中美如日潭的眼眸，根本就是一汪死水。

晃神没多久，青年听到了男人的嗓音，这是唯一如他那表哥所说的：温润而醉人。

「躲？」秦昱龙移开了苍月身上的视线，不是因为他终於看够了，也不是青年的话真的有什麽作用，只是，他无法直视那人盈满嘲讽的双眼。

「你躲在这邪教里这麽多年，怎麽，不敢面对武林？不敢面对遭你背叛的侠士？这不是躲？！」青年正义凛然的开口指责，却没想到秦昱龙一句话差点让他气得吐血。
「…你是谁？」秦昱龙冷冷的看著对方，那青年身上稚嫩的气息让他想到他刚出江湖时的模样，自以为正义、自以为挟、自以为天下有我…现在呢？他还不是如青年所说，堂堂腾龙躲成了腾虫！连区区小辈也敢在他面前如此大声责骂他，他还不能回任何一句。表面上他冷若冰霜，可又有谁知道他心头那翻滚的疼？！
「我、我飞龙山庄龙梓尧。」龙梓尧眨著一双单纯大眼，吞了口口水报上了名。

那座位上的男人突然低低一笑，顺口说：「人称小飞龙。」

「不、不用你多嘴！」龙梓尧像只被炸了毛的猫儿，回头对苍月作了个鬼脸。孰不知他孩子气的举动彻底逗乐了苍月，也让秦昱龙的心随著那人开心的模样抽了一抽。
「飞龙山庄…阿、崇离是你什麽人？」秦昱龙脑中回忆一闪，想到了好友阿离同样来自飞龙山庄，如果他没记错，崇家是龙家的远方表亲。
「关你什麽事！」
「谁派你来的？崇离？还是龙庄主？」龙家庄主他见过几次面，那和蔼的老人曾十分厚爱他…
「哼，不需要人指使，武林叛徒是人人得而诛之！」一双明亮的大眼，满满的正义、满满的光辉，几乎晃晕了秦昱龙的眼。
「所以，你想杀我？」这是个单纯的孩子。秦昱龙下了个定论。可是单纯的人，不适合活在这个世界上太久…
「对！」龙梓尧拉开架式，警慎的蓄力。
「…我不能被你杀死…」秦昱龙一双手背在身後，话是对著龙梓尧说的，可视线却缓缓的移到了座位上的人。
为了这个人，他不能被杀死。
话一出口，一股刚烈霸道的威势就垄罩住龙梓尧，令他脸色一阵青一阵白。


同龙梓尧一样脸色一变的人还有靠在门边的凤凰！

凤凰不自主的直起身子，盘在胸前的手倏的揪紧，他明白秦昱龙在强行催动内力，虽然这等内力和秦昱龙全力催动的内力相比还有段距离，可是凤凰还记得刚刚发生了什麽事！他身上有伤，很重的伤！在伤复发後强行催动内力，这根本就是找死！！

秦昱龙不想死，他催动内力也是因为他以为自己了解这个伤势。刚催动内力时，也如他所想，伤势平复後并不会影响到他，但随著他的威势攀爬到一半时，他突然感觉到胸口炸出一团冰花，这让他愣了一下，刚烈的威势瞬间露出一丝破绽！

龙梓尧当然不知道为何如此，可刚刚被逼得大气都不敢喘一下，将他的武感提到了巅峰，所以那一刻他瞬间就感觉到了，动作也比他的大脑来得快反应，眨眼间，他已经一掌拍向秦昱龙。


瞬间的破绽在场的人们都有感觉，除了凤凰外都感到一阵疑惑，但随即想应该是秦昱龙想逼著龙梓尧出手才会如此，众人对秦昱龙打量的视线闪烁著意义不明的光芒。难道即使进入火莲教後，杀邪派仍旧杀得光明磊落的腾龙，真的因为吃醋而变了？！

靠坐在上位的苍月，那慵懒的模样美如天仙，一双勾人的桃花眼半垂，没有知道他在看些什麽，就连他感觉到秦昱龙气息不稳时皱了下眉，也没人察觉到。

内力的运转只停滞那麽瞬间，秦昱龙的功力仍旧比龙梓尧高上太多，只见他手一抬，硬碰硬的和龙梓尧对了一掌，砰，一声闷响，龙梓尧倒飞而去，扬起头的动作甚至喷出了满天血花。
而秦昱龙却动也没动的站在那，垂下了手，没有人知道他们之间是真的差距如此悬殊呢？还是秦昱龙他……


秦昱龙是硬接这一掌的！

龙梓尧不愧是後起之秀，刚刚那一击他们之间并没有如此大的差距，且秦昱龙的威压也激起了龙梓尧的潜力。
但是秦昱龙非吃这一掌不可！
他不能给那些窥伺害他的人有丝毫的希望，更让他苦不堪言的，龙梓尧的内力激起了他的伤势，也许是因为那股内力太过熟悉，也许是飞龙山庄特有的内力关系，如果是平时，龙梓尧的内力并不会构成多大威胁，但是秦昱龙的伤势刚刚发作过，随著这次对掌，他胸前的寒气狠狠炸了三次，甚至隐隐和他原有的纯阳内力对冲了一次！
秦昱龙几乎是咬碎了牙的吞下涌上喉头的腥甜，眼前阵阵发黑，那股寒气从他的胸口迅速漫到身体末端，他动也不敢动，就怕一动，他就再也支持不住……


等模糊的视线一恢复，秦昱龙的瞳孔却猛的收缩，那好不容易压下的腥甜冲到了口中，他含著，然後小心翼翼的吞了回去。
他愣愣的看著苍月，那美丽的男人怀里抱著受伤的龙梓尧，看了他一眼，那眼中饱含责备。


我错了？
我错了什麽？
他…是想杀我…可错的仍是我？


秦昱龙感到世界晕眩了起来，他望著那正在封住龙梓尧几个穴道的美丽男人，他感到这世界对他来说是如此的讽刺，然後他听到那个男人开口：「叫鬼医来。」

他听到了男人的声音，秦昱龙也找回了自己的声音：「…他想杀我…」

<待续>
***********************************************************************
昨天终於有人回应了~~~
可喜可贺、可喜可贺~~~

话说，这<疯癫>没有什麽想让人和聊聊的地方吗？
纳闷得都快蹲角落划圈去了...

再来说，苍月小攻一出现就这麽搞，也是存心要给大家坏印象的！
至於会不会换小攻...
嘿嘿嘿~~~

有看的文的，应该知道的坏习性......


[美强. 年下]爱到疯癫＜六＞

秦昱龙感到世界晕眩了起来，他望著那正在封住龙梓尧几个穴道的美丽男人，他感到这世界对他来说是如此的讽刺，然後他听到那个男人开口：「叫鬼医来。」


他听到了男人的声音，秦昱龙也找回了自己的声音：「…他想杀我…」


「他杀不了你。」男人转头又看了他一眼，轻如风的嗓音，很冷。
「…如果…换作是我，你会不会救我？」秦昱龙又吞了口腥甜，他感觉到自己的世界只剩这个味道，这让他想吐的味道…
其实他很想跟男人说：我差点就死了……
可是他不能确定如果换他倒下，男人会不会露出哪怕一点点的担心。
「他杀不了你，而且，我不喜欢谈如果。」男人再也没有转头看他，他只是诊著龙梓尧的脉搏，皱起了眉，迅速的横抱起龙梓尧，出口的话隐隐含著愤怒：「鬼医搞什麽？！再不出现，我拆了他的腿骨！」苍月就这样头也没回的离开。


人们是跟随著苍月离开的，秦昱龙却没感觉、也没看到，他只凝望著苍月刚刚抱著龙梓尧的位置，一张俊脸苍白如纸，他感觉不到疼痛，可疼痛却让他浑身是汗；他甚至连指甲早已插入掌心都没有感觉，那一滴一滴的血坠落在地，砸得粉碎。


「昱龙…」凤凰没有走，他的视线自始至终都在秦昱龙身上。他揪著眉，快速的来到秦昱龙身旁，看著那毫无血色的俊脸，凤凰不知道自己一脸的担忧。

秦昱龙缓缓转动僵硬的颈项，麻木的望著凤凰娇W的容颜，一双大眼的焦距支离破碎，就像他的世界，怎麽拼凑也不会齐全。机械式的又转头看向那空了的位置，他隐约看到了那人慵懒对著他微笑的身影，他也想对著那身影笑笑，可是他满口的血腥。

「昱龙，你别吓我…」凤凰被那双眼一看顿时感到毛骨悚然，不加思索的伸出手捉住他的手臂。而他的动作确实让秦昱龙稍微回神，那双大眼里找回了一点神志，却更显灰蒙。
「…没有如果……」秦昱龙望著那捉住自己的手，轻轻的拨开，旋身时却一个狼仓差点摔倒，又被凤凰惊呼一声拉了回来。他口里喃喃自语，其实他最近老是在想，当初如果没有遇到苍月、如果没有爱上苍月、如果没有进入江湖、如果…他想了好多如果，可是今日苍月给了他最真实的答案：不会有如果！
「昱龙！」

「……如果…」秦昱龙挣开了凤凰的手，摇摇晃晃的走出议事厅，突然照射下来的艳阳让他眯起了大眼，他微微抬起头，望著那碧蓝的天，他心想…


…其实，我只是希望你看看我…还有，我真的很想你………


隐隐约约的，他又听到了那熟悉的呼唤：『…昱龙……』

碧蓝的天，随著他胸口上冲的寒气，染上了腥甜的红…

凤凰跟在秦昱龙的身後，担忧的看著他在殿门口停下脚步，下一瞬间，前方的男人喷了口鲜血倒了下来。
凤凰眨眼间接住了倒下的男人，他难得惊慌的抱著他蹲下，空出的另一手迅速扳过男人的脸庞，映入眼帘的俊脸如死寂般的苍白，只有那微张的嘴角不断涌出的血液怵目惊心！
即使杀人无数的凤凰也吓了一跳，抱著他的手紧了紧，另一手下意识的想要替他抹去嘴角的血，可那血流却如奔腾的溪流，越抹越多，等凤凰自己的衣袖都沾满血时，他才想到点穴止血。

可是他很快的就发现这没有用，秦昱龙口里的血只停顿了刹那，很快的就随著他的咳呕涌出更多更黑的血。凤凰放弃般的迅速抱起男人，往鬼医屋子奔去。


他还懂一点药理的，就算鬼医不在，也可以暂时吊著男人的命！


 
<待续>
*********************************************************************
催一催再加上装可怜真的是有用的吗？
今天看到有更多人留言，整个让心花怒放！
虽然大家的目标都不是<疯癫>啦......

关於大家的要求，都听到了...
至於生出来的速度，会尽量！

最後，感谢子霁的礼物！！


[美强. 年下]爱到疯癫＜七＞

充满药味的屋子里弥漫著诡异的气氛，脸上蓄著黑白两色胡子的鬼医一脸凝重，一手诊在秦昱龙的手上、一手诊在秦昱龙的颈上，随著时间的过去，鬼医的脸色更加难看。

许久，鬼医才慢慢收回手，悠悠的吐了口浊气。

「如何？」在一旁盯著的凤凰，来到鬼医身边，一双凤眼始终黏在秦昱龙的脸上。
「你知道他有伤？」鬼医淡淡的飘他一眼，举起右手两指，说话的同时，两指尖开始泛著幽幽绿光，只见鬼医倏的屏住气息，飞快的往秦昱龙身上几个大穴点去。动作迅雷不及掩耳，且没有犹豫。
「今早我说些话刺激他，才发现他不过动气就已经吐血。」
「已经这麽严重了？」鬼医搓了搓下巴的黑白胡子，若有所思。
「什麽意思？他找过你？」
「何止我，当年主子也替他治过。」
「当年？」
「他这伤，有三年了，没得医的…这心病，再高明的医术都治不好。只是三年前只会偶尔发作，我倒没想到这伤还会继续加剧，况且这小子也从不说的。今日你不送他来，我都快忘了他有这伤了…腾龙腾龙，除了爱得傻外，还格外会忍呢…」鬼医低低笑了两声，与其说是讽刺，还不如说是叹息。
「心病…有三年了……」凤凰揪著一对柳眉，望著那张没有血色的俊脸，烦闷的情绪聚集在胸口。


直到太阳西落，秦昱龙都没有转醒过来。
受不了凤凰聒噪的鬼医，终於在晚饭後一脚将凤凰踹出门去。

送走了凤凰，鬼医来到床边，再一次蓄力於右手指尖，这次两指尖泛著冰冷的蓝光，鬼医手腕一翻，两指就稳稳的点在秦昱龙胸前的大穴上，停住不动。
直到鬼医的额头开始冒汗，秦昱龙的身子才突然颤了下，这一下动作，让鬼医迅速收回手指，随手拿起一旁的茶壶，狠狠灌了几口。

「…唔？……」昏迷一下午的秦昱龙终於醒了，有些迷蒙的睁开双眼，映入眼帘的陌生环境让他愣了一下。
「你可醒了，先把药喝了。」鬼医将脑袋凑到秦昱龙面前，坐在床边撑起他的身子，伸手拿过一旁的药碗，递给他。
虽然不记得自己怎麽会出现在鬼医的房里，但秦昱龙还是乖乖的先把药给喝了。
「凤凰送你来的。你几时和凤凰走那麽近了？」当鬼医苍月的房里回来，看到凤凰在他屋里忙得团团转竟然是为了秦昱龙时，他可真以为自己活见鬼了！
这两人虽说不到水火不容，但凤凰讨厌秦昱龙这是火莲教上上下下都知道的事，可几个时辰前的凤凰真心为秦昱龙担心焦急也是事实，鬼医真的想不透，这两人几时这麽好了？！
「……」秦昱龙也同样不解凤凰到底在想些什麽，所以他只能摇摇头当作回答。在这偌大的火莲教里，勉强和他算熟的也就这鬼医了，不管是出任务受的大小伤，还是他的内伤，鬼医都曾帮助过他，说实在话，这三年要是没有鬼医，他秦昱龙早已死透了。
「唉~这样也好，凤凰这人聒噪归聒噪，也总是喜怒无常的，但他若想真心对谁好，那可是不遗馀力的。总言之，跟你一样，死脑筋。」
「………」因为鬼医的话，秦昱龙在心里苦涩的笑了…对我好？凤凰？
「不说凤凰了，我问你，这伤发作的次数变频繁了？」
「嗯。」秦昱龙点了点头。
「也变剧烈了？」得到的答案让鬼医虽没有意外，却皱紧了眉。
「嗯，早晨的最严重，我必须运功两个周天。」秦昱龙抬手摸上胸口，其实今天发作的次数和程度是这三年来最猛烈的。
「…运功…运功…」鬼医搓揉著自己的黑白胡子，嘴里叨叨念著。

「今天谢谢你，我回房了。」明白鬼医这个举动代表他真的陷入沉思，秦昱龙也不想继续留在别人的屋里，轻柔的下了床，对著仍叨念著的鬼医一个鞠躬，也不等对方回神反应，秦昱龙转身就走。他也知道，现在的鬼医不会对外界有其他反应的。

独自走回屋的秦昱龙望著那遥挂天边的月娘，有些走神。

他其实知道自己最近走神的厉害，可是他不得不走神，一直以来活得太现实的状况让他很累，这麽爱那个男人也让他很累，现在连他的身体都让他很累。
胸口的疼痛一抽一抽的配合著他的心跳，好似只要那颗心还在跳动，他就无法摆脱这样的痛处。

伴随著这样的痛，他不知不觉来到了苍月的庭院。他站在那拱形的门外，望著那房门紧闭的屋子。

「左尉。」一个黑影悄无声息出现在秦昱龙面前，但秦昱龙并没有被其吓著。
「他睡了？」他从不喊苍月主子，因为在他心里，不管苍月或其他人把他当作什麽，他和苍月的身分都是平等的。说他自欺欺人也好，秦昱龙只是给自己保留最後底限，他已经付出所有了，他唯一留给自己的，就只有这条後路。
「主子这阵子都待在龙梓尧房里。」
「是吗…」秦昱龙有些自嘲的想…平常就陪著龙梓尧了，更别提他今天受了伤……
「左尉，您今天还是别见主子了，主子正在气头上。」黑影的语气柔和许多，带著真心的劝慰，毕竟他跟随苍月最久，他当然知道谁对苍月付出最多真心。
「呵~影一，我也在气头上…」秦昱龙看了黑影一眼，又看向那空无一人的屋子。他自嘲的想要笑笑，可习惯面无表情的脸庞也只是微微扯动嘴角。
「左尉？」影一有些不懂秦昱龙的意思，或者说，这个深深爱著主子的男人，除了隐忍、除了冰冷、除了为主子付出的一切，他还会有其他情绪吗？有时候影一甚至会想，这个男人比他们更像人的地方也就只是，男人懂得爱罢了。
「…影一，我会生气，就和你们一样…只是我不知道对谁可以表达我的生气…就像…我也不知道跟谁说，我会痛…会难过………」秦昱龙转过身漫步离开，每一步都走得摇摇晃晃的，就像随时会倒下般。
他的声音很轻很轻，轻得像只要多用一分力他就要粉碎，以至於让影一听得不是很清楚，他隐隐听到一些，也隐隐更加同情秦昱龙，可是影一的主子是那个人，除了那个人，他的心不能再多加一人。

影一望著那人离开的背影，沉重的叹了口气…因为这个男人，他曾庆幸过自己不会爱人；也因为这个男人，他曾很羡慕主子…

他曾偷偷想过，如果有个人这麽爱自己，那将是何等的幸福……

<待续>
***************************************************************************
先感谢MiNuo和Muchluckygirl的礼物！！

这礼拜浑浑噩噩的...到下午才搞清楚今天已经星期五了！
早上才在抱怨这礼拜怎麽过得那麽慢...
一直以为今天星期四的......

哈(乾笑)~
话说，真的快开学了呢......


[美强. 年下]爱到疯癫＜八＞

也许是因为昨天真的伤得太重，这一晚秦昱龙意外的一觉到天亮。
断断续续的梦中只有无止尽的红，还有他总是闻到的焦臭味，但这样的程度已不足以让他惊醒，甚至可以说，他睡得十分安稳。


晨起时他仍旧没有躲过，胸口的寒气一收一张的，倏的窜遍他的全身，活生生将他冻醒！

就如每个早晨，他熟练的往床边一趴，撕心裂肺的咳了起来。手脚冷得颤抖，让他忍不住的想要缩起身子，咳著咳著咳出了一大摊的污血，他已经没有力气移动分毫。
将双手交握扣紧，那冷飕飕的感觉并不好，他想伸手拉过一旁的被子，却疲惫的无法动弹，他只好将冰冷的双手抱在怀里，一下又一下用力的喘著气。


就在秦昱龙迷迷糊糊的又要昏睡过去时，大门被人一把推开。

「昱龙啊~」大清早的，鬼医的声音依旧宏亮。

在秦昱龙还没来得及反应过来之前，鬼医已经大步来到他的门前。秦昱龙疲惫的睁开眼，看著鬼医一脸的惊愕，然後更快步的来到他身边。

「你！」鬼医蹲在他的床边，伸手沾了沾地上的血渍，用手指搓揉搓揉，又伸到鼻前闻了闻，脸色要多难看有多难看。

「还好吗？」鬼医起身坐到床边，探手诊在秦昱龙的脉上。
「嗯…运功就没事了…」秦昱龙眨了眨眼当作回答，体内的真气走得极其缓慢，慢得连他都觉得不可思议。他看了看鬼医的脸，突然觉得身体又冷了一些，秦昱龙咬了咬牙，缓缓开启了口：「帮我…帮我拉拉被子…」
「啊？」鬼医惊讶的以为自己听错了。
「被子…我冷……」就像是配合自己的话般，秦昱龙的身体还真的抖了一下。
「冷？」鬼医替秦昱龙盖好了被子，坐在床边看了看窗外，外头艳阳高照，他坐在里头都有些冒汗了，可床上的男人却跟他说冷？！
「呼……」秦昱龙闭上了眼，缓缓的吐出口浊气。


约莫一柱香的时间，秦昱龙的脸色才好转过来，盖著被子的身子开始冒汗，秦昱龙拉开被子，坐了起来。

「一会回去，我开一些补血的药给你。每天煎一包，当水喝也没关系。」鬼医从屋外走进来，手还端著水盆是刚刚替秦昱龙清理血渍的结果。
「嗯，谢谢。」
「不谢，这长久下去也不是好办法。」随手将盆子一放，鬼医在桌边坐了下来，迳自给自己到了杯茶。
「我知道，这条命不过是吊著。」秦昱龙拨开散到身前的黑发，说著自己的性命却一副无关紧要。
「…你中过寒毒？」鬼医抿了口茶，似乎想起了什麽。
「小时候。」也只有在面对鬼医，秦昱龙才有这麽多话可说。虽然他心里有些不自在，毕竟已经很久没人同他说那麽多话了。
「啧，该说你命大还是命不好？！」鬼医咚一声将杯子敲在了桌上，有些烦躁的耙了耙脑袋。
「会死吗？」温润的嗓音，平静的不可思议。
「死倒还好…就怕你…唉，昱龙，没有走火入魔算你命大，可阴阳相克、冰火难融，怪不得你的伤…」
「我知道。」
「…昱龙，这样下去，你恐怕会散功…」鬼医牙一咬，话说得有些艰难，尤其在看到秦昱龙瞬间惨白的脸色时，心里更是难受。

武者最怕什麽？不是死，而是再也不能练武，活像个废人！

「但那只是我的推测！总、总之，在我想到办法之前，你不能随便催动内力，适可而止、适可而止，听到了吗？」终究有些不忍，鬼医烦躁的站起身，又抓了抓脑门，一头白发被他弄得乱七八糟的，他也不在意。只是又一次叮咛秦昱龙。

「嗯…」
「唉，我回去拿药。」看到秦昱龙的模样，鬼医深深的叹了口气，转身要走。

「鬼医。」

「嗯？」

「…别告诉他人…」秦昱龙皱著眉，那惨澹的唇微微开启。

「唉……」鬼医愣了一愣，摇头晃脑的，离开。

<待续>
********************************************************************
今天晚了一点~~
因为有点事，约莫会有一个礼拜到两个礼拜的时间，可能不能每天上来更文！
最迟会两三天更一次的！

关於有人提起<丑角>番外篇的事，这可能要等到开学後才会有时间好好写！
希望在10、11月把那篇番外写完！
估计不会拖太久！自己也不希望拖太久！

因为时间有限，所以今天可能无法回应留言！
但还是希望接下来有人去留，明天更文的时候会一并回的！

谢谢大家~~~

最後，感谢绚寂的乌龟泳圈~~~


[美强. 年下]爱到疯癫＜九＞

这几天秦昱龙的房里十分热闹，先不说时常来替他诊脉拿药的鬼医，还多了个凤凰。

凤凰天天往他房里跑，这已经是第三天了。

他喜静，可凤凰却聒噪个不停，无论他对凤凰的态度有多冷淡，这只火凤凰仍旧可以自顾自的燃烧自己，全然不顾他冷到快冻僵的反应。
鬼医许是看著有趣，也时时窝在他房里，一左一右的包围著他和凤凰两人叽叽喳喳个没完。纵使秦昱龙早已练就无视的最高境界，可他敏锐的听觉真的害他不浅！无论他躲到哪里，这屋里的声响都逃不过他的耳朵！

他现在的个性又不可能对著两人大吼闭嘴，也无法一掌一个将两人轰出门外，且不论他和凤凰的武力在伯仲间，就说鬼医平时这麽照顾他，他也不好意思真的动武！
而现在的他…还真不能全力催动内力！

所以秦昱龙就这样忍了下来，一忍，三天。


这天，原本大清早就会出现的凤凰消失了，秦昱龙频频看著大门，有些松了口气又有些不自在。
难到他已经习惯那个聒噪的男人了？
秦昱龙摇摇头挥去脑中的想法。


一直到正午，凤凰和鬼医都没有出现，秦昱龙又恢复到原本的作息，他捧著一杯上好的茶，痴痴靠在躺椅上，望著那株红莲走神。

灼热的夏风吹过，他隐隐约约又听到：『…昱龙…』

秦昱龙皱了皱眉，他已经有几天没有听到这声呼唤了。可能是凤凰太吵，或者说房里有了真″人，以至於那个声音都没再出现。现在到好，那两个聒噪的活人不见了，他耳边的声音倒是回来了。


秦昱龙刚闭上了眼，他的房门就被人一把推开：「昱龙。」

「是你。」秦昱龙转过头，看向走进来的鬼医。
「今天身子还好吗？」
「嗯。」秦昱龙点了点头，下意识的看了看鬼医的身後。
「找凤凰？」鬼医一瞧就知道秦昱龙找谁，看到那张冰冷的脸庞带了丝窘迫，鬼医愉快的笑了：「凤凰那小子出任务去了。」
「咳，最近不是挺风平浪静的？」秦昱龙转过头，看著自己手中的茶。
「呵~原本是。可飞龙山庄的人和几大派联合，想要回他们的小飞龙。」
「飞龙山庄？凤凰呢？」秦昱龙脑中崇离的身影一闪，飞快的站了起来。
「走了，来不及追的。」鬼医摇了摇头。
「……」秦昱龙牙一咬，回身往屋里走去，再出来时，手里已经握了样被长布套著的武器。
「别冲动，昱龙。」鬼医悠悠叹了口气。

「…我有分寸。」秦昱龙一个转身刚要离开，影一突然的出现。


「左尉。」

「我有事。」秦昱龙将心爱的武器往肩上一背。
「左尉，主子有任务分配您。」影一寸步不让的站在那。
「………」秦昱龙忍不住的皱起眉。
「主子要您去给天魔门一点教训。」影一恭敬的微微弯腰，低垂的脸上却皱了起来。他不知道主子这是什麽意思，就算强如秦昱龙，对付同是邪派两大势力的天魔门就算了，还只让他单独一人前去！这不是找死吗？
「天魔门？」秦昱龙愣了一下。
「是的，主子说，相信您会好好处理的。」影一不著痕迹的叹了口气。
「天魔门最近作了什麽事？」他从不滥杀无辜，纵使杀的是邪派的人。
「…左尉，您不会想知道的…」影一摇了摇头，在面对秦昱龙时，影一总是有许多很人性的表现。
「我知道了…」秦昱龙一摆手。

「左尉。」影一鞠了个躬转身刚要走，又不知道想到了什麽，抬头又唤了一声。

「还有事？」

「请您…小心。」影一看了秦昱龙一眼，这才离开。

秦昱龙看著影一消失的方向，慢慢的移动了视线，那双灰蒙的大眼穿透了距离、穿透了城墙，他想像著他看到了那个美丽的男人…

如果连一个不懂得人性情感的影尉都感受到我的心，而你呢？

『…昱龙……』

失神的秦昱龙耳朵一动，下意识的侧过头回应：「什麽？」
「什麽什麽？」一直没说话的鬼医愣了一下。
「不，没事。」秦昱龙摇了摇头，重新将武器的带子绑在胸前。
「别去，昱龙。」鬼医卷了卷下巴的黑白胡子，有些担忧。
「………」拍了拍胸前结好的结，秦昱龙没有回头。
「昱龙，天魔不好对付，尤其是你现在的身子。」
「鬼医，死对我来说，并不可怕…」秦昱龙始终没有回头，只是挺起了胸膛，走了出去。

苍月慵懒的靠在榻上，抬手拨开垂至胸前的红发：「你说…鬼医在他哪？」原本低垂的眼帘微微睁开，勾人的桃花眼里晶光闪闪。
「是的。」影一单脚跪在地上，低垂著头。
「下去。」苍月纤手一挥，闭上了眼。

鬼医…凤凰…全凑到了他身边？
哼呵呵…

苍月猛的睁开双眼，一双漂亮的桃花眼绽放出灿烂的光芒，轻轻的勾起唇角，一抹恶质的笑挂在美丽的脸上，说不出的风韵。

<待续>
***********************************************************************
好啦~
第一个坡出现啦~~

终於要开始往上爬了！
大家要做好心理准备喔，看是要准备面纸还是鸡蛋的！
当然，是不开放自己当鸡蛋的目标啦！！

总之~
就握著滑鼠准备看下去吧！！


[美强. 年下]爱到疯癫＜十＞

秦昱龙没有那麽笨。
就算他对自己再有自信，也不会傻到正面去攻击天魔门的总部，他挑了几个不大不小的据点，强势的从正门攻了进去！
身体多多少少受了点小伤，还不至於影响到他的行动，反正夜半时分他睡不著，正好包扎疗伤来度过漫长的夜晚。
但这也不得不让他在离开火莲教的第三天，亲自去买了几套新衣裳，抱著新到手的衣服，他有些自嘲的想，他终於找到藉口买衣服了。
他在自嘲，可冷面的脸庞却丝毫未动。


进入铜城已经几日，秦昱龙从客房里出来，就迳自往二楼靠窗的桌子走去。刚一落坐，店小二马上殷勤的靠了过来：「一壶好茶，两个杯子。」挥去了店小二，秦昱龙转头看著窗外。

「客倌，茶来了。」
「嗯。」秦昱龙动了动手指示意他听到了店小二的话，待人离开，秦昱龙仍凝望著窗外一会。这才悠悠的回神，将桌上的两个杯子添满了茶水，秦昱龙执起一杯，抿了一口。

「茶凉了就苦了。」秦昱龙又抿了口茶，转头望向窗外。
其实从他踏进这座城镇开始，他就知道有人盯上了他，但对方没有什麽动静，秦昱龙也懒得主动出击。
直至今日，他已经不想在这个城镇待下去了。

秦昱龙话才刚说完，一张俊俏的脸庞就这样突然出现在他面前，纵使他已经有所准备，也被那人如此突然地举动弄得一愣。

男人倒挂在窗台上，凑到他面前的脸庞带著一抹笑意。
「火龙？」男人有一双金色的眼眸，望著一个人时，似是能迷惑对方。

「壁虎？」秦昱龙将上身往後倾，拉开了两人的距离。也许是男人的举动挺有趣的，又也许是男人给人的感觉很亲切，虽然秦昱龙知道这样的亲切十分危险，但并不代表他就怕对方。所以他很难得的，镇定的替自己添满了茶，看也不看对方一眼，淡淡的说。

「壁虎？你说我？」男人显得有些讶异，怎麽说他都长得玉树临风、英俊潇洒的，竟然有人把他比喻成壁虎那种丑畜牲！然後他看著秦昱龙打量了他一眼，摇了摇头，他还没来得及说对方识相，秦昱龙已经说出了另一句差点让他吐血的话。
「…是猴子。」
「……呵，有趣，你真有趣。」男人愣了一下，摇摇头回过神来，重新打量了那淡然喝茶的秦昱龙，一溜烟已经从窗外进到了里头，优雅的落坐在秦昱龙的对面，执起了另一杯有些冷却的茶，笑得十分开心。

「谁派你来的？」秦昱龙仍旧一派的云淡风轻，也不看对方，迳自喝著茶。
「派？我只是来确定我的猎物，的确，是有交换的价值。」男人也自来熟的替自己添了杯茶，嘻嘻笑著，那双金灿灿的眼眸始终盯在秦昱龙身上。
「猎物？你是谁？」秦昱龙似乎被对方的话给逗笑了，嘴角微微一勾，有些讽刺的瞄了对方一眼。
「你挑了我天魔门五个阵地，却不知道我是谁？」男人的眉毛一挑，凑到了秦昱龙面前，逼著秦昱龙和他四目相交。

「天魔莫云河？」望著那双眼眸，秦昱龙终於想起，传说天魔莫云河的确有一双金色的妖异眼瞳。

「被火龙惦记著，真是云河的莫大荣幸。」男人抬起手用食指挑起了秦昱龙的下颚，笑得愉悦又挑衅十足。
「…那你可以去死了…」秦昱龙毫不掩饰自己对他这个举动的愤怒，眼中寒芒一闪，神不知鬼不觉得送出一掌。
莫云河也不是省油的灯，头一侧就避掉了秦昱龙的一掌，眨眼间人已退到了三步外，脸上仍是一副无害的笑容：「哎呀~还没得到你，我怎麽舍得死呢？」
「哼！」秦昱龙冷哼一声，他近年来过得淡漠，但不代表他可以容许人这麽调戏他！况且他一个大男人的，使的还是刚猛的武功，而眼前这个状似无害的男人更是笑得他一阵发毛。
没有攻击到的一掌，顺势拍向了桌子，木桌瞬间崩塌粉碎，秦昱龙空著的手往旁一抓，握紧了仍裹著布的长枪，手腕一翻往前送去。

「白龙枪？」莫云河金灿灿的双眼兴奋的闪闪发亮，手往背後一摸，当，一声已经抽出了金龙大刀，刀锋正丝毫不差的抵在了秦昱龙的枪尖上。
秦昱龙皱了皱眉，心里盘算著男人的功底，看来他还是小看了对方。可既然已经开战，他绝对没有怯战的道理。


手腕翻转，枪面上的粗布发出撕裂的声音，只见那枪在秦昱龙手中高速运转，眨眼间，白忙一闪，又往前送了几分，枪尖与刀锋相抵更是传出金属磨擦的尖锐声。
莫云河刚感觉到手中大刀传来的力量，只微微和对方硬拼了一次，就顺势往後退去，豪迈的将刀背往肩上一磕，望著对方也收回的白色长枪，那枪上刻著一条神龙，栩栩如生，威吓十足的对著他。
秦昱龙将长枪一收，斜侧在右，枪尖轻点在地板上，举重若轻。一股浑然的霸气从脚底漫了开来，偌大的客栈早已空无依人。他望著眼前的莫云河，从那金龙大刀慢慢的移到那人清秀俊俏的脸上，实在有些难想像这样一个文质彬彬的男人使的竟然是刀法！

瞧那金刀发出的阵阵寒芒，秦昱龙紧了紧手中的枪，绷紧了神经。


「好枪。」莫云河的视线白龙枪上来回游走，越看那是越加喜欢，忍不住的发出一声赞叹。
这枪，衬的这男人更加炫目！

「白龙的好，你可以用身体试试。」
「哈哈哈~」

两人使的都是刚猛的招式，很快的精美的客栈就残破不堪。莫云河一刀劈在了秦昱龙的枪尖上，顺势往後一翻，那枪头带著的强大旋转力破开了屋顶，他人已站在残破的屋顶旁，朝那躲在角落哆嗦的老板喊了声：「所有损失，找天魔门讨去。」

莫云河回头就看到秦昱龙望著他的双眼闪过一丝光采，不知道是在赞叹他得作法呢？还是想起自己也是破坏者之ㄧ。莫云河又是开心一笑，提著大刀又往前劈去。

<待续>
***************************************************************
票子留言啊~~~

最近可能无法回覆留言！
但还是希望大家都可以留喔！
等有空一定会马上回的！！
拜托拜托~~~


[美强. 年下]爱到疯癫＜11＞

攻击一来一往，丝毫没有停歇，那猛烈的攻势频频发出炸响，让人光听声响就知道这两人的攻击丝毫没有水分，都是往死里打。

待一次碰撞後，秦昱龙顺势往後一翻，轻巧的落在了一枚大石上，白龙枪回收，枪柄端轻轻的落在了石上，尖锐的枪锋仍遥对莫云河。
大眼一扫，原来两人早已离开了城镇，这莫云河不知存什麽心，且战且退，竟把他诱到了荒郊野外！

溪流潺潺、蝉鸣唧唧，他敏锐的听觉甚至能听到动物们刻意小心想要远离他们的声音。

「我天魔门大虽大，但养的人也挺多，莫某没有必要和银子过不去。」似乎知道秦昱龙在想什麽般，莫云河无所谓的松了松肩，笑著说。

「……」秦昱龙看著他的眼若有所思，他发现这男人十分了解他。稍作打量对方的全身，眼里的疑惑多了许多，他知道现在不宜分神，可是秦昱龙还是忍不住的低头看看自己的身子。他是挨了几刀，但都只是被刀气轻轻划过，衣服是破了，血也渗了一些，可都没有足以致他性命的伤。而对方显然比他狼狈许多，不提身上的衣袍被他的枪制造了许多破洞，他每一次以枪当棍的挥击都是扎扎实实的想要对方的命！那打在肉上的声音和触感他很熟悉，更别提对方嘴角隐隐有擦拭过的血迹。


不等秦昱龙想明白，莫云河的声音已传了过来：「还打吗？」

秦昱龙下意识的握紧长枪，抬头看对方。映入他眼帘的男人似乎因为他的动作而苦了一张俊脸，又开始说：「还打啊？很疼的~可我又不想弄伤你，弄伤了，就什麽乐趣都没了。」莫云河有些苦恼的摸了摸下巴，沾到嘴角的液体时，眉头又皱了起来。
秦昱龙心里又是疑惑又是愤怒的…敢情这个男人刚刚都是在耍著他玩？！！

「这样吧，我们打个商量…一是你就这样跟我走；二是我们在打一场，动真格的。虽然会受伤，但也总比现在僵持不下好。」莫云河眼中光芒倏的绽放，想到办法般的带著满意的笑容。
「…你话真多。」有刹那间的失神，秦昱龙看著那喋喋不休的男人，隐约想到同样话很多的凤凰，只是不知道凤凰现在的情形如何？阿离不知道有没有卷进那场纷争？秦昱龙摇了摇头回神，凤凰平时虽然多话，但在作战时是十分沉默的。

提起了手中的长枪，左脚用力一踏，扑向那认真起来的男人。


两人又对了不下百招，秦昱龙终於体会到对方的认真，那一刀一劈一斩一挑，不只原有的威猛，偶尔还会从他从没想过的位置杀过来。秦昱龙几乎是咬著牙硬拼，蜂拥的压力令他体内的内力越转越快，就快要突破他和鬼医约定好的限制，虽然不知道过了会如何，但他很清楚，绝对不是好事！

现在的秦昱龙几乎无从选择，天生的武感令他体内的战意沸腾，牵动著他阳刚的内力越拔越高，如果是以前他一定兴奋的提枪狠狠大战一场，可现在的他，随时都有可能一次爆发後，成了废人！

莫云河开天辟地的一刀临空而下，秦昱龙迅速横枪一挡，忍不住弯了膝盖，要不是紧咬著牙根，他可能就已经跪在地上。


莫云河狠狠压著他，一步不让，他嘴角仍旧带血，身上的衣服比刚刚还要残破，批在身後的黑发睁开了束缚，如魔般的迎著他的气势张扬飞舞，那双金灿灿的眼眸直勾勾的望进了秦昱龙眼里，誓在必得的自信。
秦昱龙被他的威势压得胸口一闷，手里长枪传来的内力源源不绝，终於气势一滞，一口鲜血涌上喉头，顺著嘴角流下。

莫云河看见那血丝，金色的眼眸光芒一闪，微微的收了力：「你何苦如此拼命？还想回火莲教吗？何必呢？回去又有何意义？」

「什麽意思？」秦昱龙愣了一下，手里的长枪顿了下，被对方虽没继续加力却压了下来；还没来得及意识到两人的位置越来越接近，秦昱龙只感觉自己从心底深处涌出的寒意。


「呵~看来苍月什麽都没跟你说呢…」

<待续>
********************************************************************
说什麽呢？

是的。

就是存心吊胃口的！！(闪~~)


[美强. 年下]爱到疯癫＜12＞

「呵~看来苍月什麽都没跟你说呢…」
伸手捉住白龙枪，持刀的手往身後一插准确的进了刀鞘，迈开步伐逼近他。

「说什麽？」秦昱龙清楚的感觉到自己的背爬满了疙瘩，对方一逼近他就退，退著退著抵住了一棵只剩下粗干的大树。
「他有没有跟你说…天魔门最近找火莲教麻烦，是因为对小飞龙有兴趣？」莫云河清楚的看到那双黑色的大眼迅速一个收缩。

「看来是没有…那他一定没有跟你说…为了不让双方有不必要的损失，我们可以做个利益交换。」莫云河轻轻移开没有反抗能力的白龙枪，身子已经贴在了秦昱龙身上，一只手肆无忌惮的揽住那坚实的腰，笑得一脸灿烂。


脑中的拼图一片一片的拼凑起来，从影一的出现，到现在莫云河的出现，这幅拼图不大，却涵盖了他所有的思维，黑色的眼眸瞬间失去了神采，灰蒙蒙的愣在那里，直视著前方却什麽都看不见。
他甚至没有感觉到对方轻轻落在他唇上的吻，一个接著一个，慢慢的游移到他的颈，他只听到对方残忍的接著说：「我跟苍月说，我要你。苍月没有任何犹豫的答应了…」莫云河的嗓音柔情似水，却如利剑般一刀一刀刨著秦昱龙的心。


怀里男人在颤抖，抖得莫云河必须收紧环在他腰上的手才能保持这个人的完整。这样的反应他很满意，这代表对方是相信他的话的；其实他说了谎，苍月在听到他的要求时，沉默了很久，他当然看得出苍月的犹豫，可是他没有必要替苍月告诉秦昱龙；他也没有必要跟秦昱龙说，苍月其实也有提出要求，也就是这场对战，苍月信心十足的回覆，他必须凭自己的本事带走秦昱龙！
表面上，面对苍月，莫云河的目标似乎一直是龙梓尧，可是只有他自己知道，他最终的目标是谁！
而那个目标现在就在他怀里，也许下一秒就会完全属於他！


「不…」胸膛一遍冰凉、脑中一遍空白、眼前一遍黑暗，秦昱龙觉得自己的心正一片一片的剥落。
他想起了那人抱著受伤的龙梓尧，眼里没有他。
他想起了那人在他身上一次又一次的索求，眼里没有他。
他想起了那人对著他笑得如此美丽，可眼里还是没有他。

所以，他把他送人了？
轻易的，就这样把他给抛弃了？


秦昱龙的世界正在粉碎，他愣愣的直视前方，即使他什麽也看不见，隐隐约约的，他又听到了那个声音：『…昱龙……』
猛的，他找回了一点神志。


「不？不可能？不相信？呵~你何必骗自己？」莫云河有些讽刺的笑了，带点宠溺的吻落在秦昱龙的颈动脉上，张口一咬。

「…不会的…他不会这麽对我的…」耳边传来一声又一声的呼唤，似真似假，秦昱龙已经有些搞混了。他摇了摇头，他告诉自己，听听，那人还是如此温柔的唤著他，那人还是如此温柔的对他微笑，看，他都看到那人的身影了…


「呵~醒醒吧你，秦昱龙！」秦昱龙的反应让莫云河感到一阵愤怒，他张开口，用力的在对方肩骨的地方咬下，力气之大甚至到了血腥味。他感觉到怀里男人猛的一震，泛著光芒的一掌迅雷不及掩耳的打在他的肩上，逼退了他。


噗───
来不及反应的莫云河下意识的摸著胸口，人倒飞数丈，噔噔噔的又退了几步才站稳，他还来不及抬头看向伤他的男人，耳边已经传来一阵悲切的呐喊：「啊───」
那嗓音如泣如诉，令听者动容，随即一股澎派的力量炸开，山摇地动，莫云河有些惊愕的抬头去看，映入他眼帘的景象令他瞳孔猛的收缩。


他看到了秦昱龙双手敞开，白龙枪仍紧紧握在他一手里，他仰起了头望天，洒开了一头如墨般的长发，那呐喊声来自於他，再瞬间膨胀的气势也同样来自於他，甚至炸开了後头的树干；照理说那应该是一幕顶天英雄的豪伟画面，可看在莫云河的眼里，却显得十分悲凄。
因为他看到了，那双漂亮的大眼里，碎成一块一块的灵魂，黑红的血从那张薄唇涌出，争先恐後，滑下脸庞、滑下颈项、染红了残破的衣裳。

痛！

全身都在疼痛，痛到了底就剩下麻木，所以秦昱龙什麽也感觉不到，他的心脏噗通噗通的跳著，每一下都让他觉得呼吸困难，可是他仍旧在呼吸、他仍旧活著…
那向来储存内力的丹田位置空荡荡的，所有力量在身体里横冲直撞，他再也控制不了自己的内力，忽冷忽热，就像他的心冷得令他颤抖，他的灵魂却灼热的快要毁灭；这世界对他来说还有什麽？！

只剩下痛！


感觉到他人的视线，秦昱龙看向莫云河，他知道自己嘴角挂著的血没有停止的继续奔流，力量的澎派他自己也有感觉到，可他知道，血终究会流乾、这力量也终究会消失…最後，他不是死，就是废了……

但不管是死是废，他都想再见见那人…
他想问问他，这一切都不是真的，即使他一点把握都没有…


秦昱龙握紧了白龙枪，他感觉到自己的力量正在缓慢的消散，不是回到丹田，而是消散。他知道鬼医的推测实现了…

「再战？」秦昱龙看著莫云河，抬起了手中的白龙枪。

「…你走吧…」莫云河何等能力，他不是怕赢不了，而是感觉到秦昱龙这强悍的内力并不平稳，随时有走火入魔的可能，他想要他，但并不代表他想害他！而且，那双黑色的大眼，此时是如此的脆弱……
秦昱龙深深看了对方一眼，一股腥甜再次蜂拥上来，他促狭不及的伸手一挡，呕出了一股又黑又红的鲜血，瞬间染红了他左袖的布料。眉头轻轻一皱，他没注意到莫云河在看到那片血布时有多麽震惊，他只是持著白龙枪的手往身後一背，一点踏地，人已经展开轻功离去。

被留在原地的莫云河皱紧了好看的眉，望著秦昱龙离去的方向若有所思。许久，才悠悠的叹了口气…
重新望著那方向，金色的眼眸再次闪烁著光芒。

今日放你走，不代表我放弃了………

<待续>
********************************************************************
好吧~莫云河是个很重要的角色~

写著写著，发现...

要短篇似乎有点困难了......


[美强. 年下]爱到疯癫＜13＞

花了两天的时间秦昱龙才回到火莲教总部，就如同他出门时的模样，只是身上的衣著显然是新的，雪般的白，较於过往的灰霾，看起来似乎有刻意整理过，整个人更显得英姿焕发，再加上向来低调的秦昱龙却带著一身不凡的气势，没有人知道，他已经压不住自己的内息，随著时间过去，他的内力正一点一滴的消磨殆尽。

一下马，秦昱龙抬脚就想往苍月的房里走去，可他才刚走了两步，鬼医就出现在他面前。

「去我那。」鬼医捉住他的手，回身就走。
「我…」不过是出个声，秦昱龙都神经质的觉得自己闻到口里的血味。
「别罗唆，去我那，我替你诊诊脉，还有凤凰…」鬼医显得很烦燥，前进的步伐乱糟糟的。
「凤凰？」
「凤凰伤得很重。」
「怎麽会？」秦昱龙有些意外。
「为了活捉崇离，凤凰差点将自己赔了进去。」鬼医瞥了他一眼，若有所指。
「崇离呢？」
「…在黑牢里。」鬼医略带指责的又看了他一眼，看得秦昱龙有些内咎，他知道，凤凰这麽做是因为他。

崇离是他曾经最好的朋友…

「唉~这孽喔…不杀就算了，还带了回来…唉~这好日子算是到头了…」鬼医摇头叹气的喃喃念著，接著，也就跟著秦昱龙一起沉默了。


其实秦昱龙是很担心凤凰的。
在看到凤凰躺在床上的模样时，秦昱龙甚至感觉到呼吸一滞。
鬼医说凤凰伤得很重，但秦昱龙真的没想到是这麽的重！如此美丽的人几乎被绷带给困满了，胸前更是一片的白，上头还有未乾的血渍正不断扩散。
「用过复生了吗？」复生，是鬼医的师傅留给鬼医的救命药。纵使鬼医再天纵奇才，那复生也是三两年才能制出一瓶。
「没。」鬼医叹了口气，他又怎麽会不知道可以用复生…
「没？」秦昱龙眉头一皱，真没想到是这样的答案。先不论鬼医和凤凰的交情，就说凤凰在火莲教里的地位也可以动用复生，鬼医更不可能藏私的。可现在鬼医却跟他说没用复生？！
「…主子全拿走了…」鬼医又深深叹了口气，看著凤凰的眼里透著无奈。
「他…」秦昱龙硬生生将受伤了吗″四个大字吞了回去。
「是那龙小子，主子不知道在想什麽，把复生全拿走了，就像复生不值钱似的喂给那小子！」说到这，鬼医也像吃了炸药似的，一头乱发神奇的炸开，就看他忿忿的踹倒了一旁的椅子：「我就说那小子伤得没那麽重，可主子就不知在想些啥，竟说给他强身健体也好！奶奶的，这全天下人都疯了不成？！」鬼医骂勒勒的还想继续下去，光踹椅子显然不能平息他的怒火，可他很快的就僵在那里，僵硬的转头看向秦昱龙。

一股令人胆寒的杀气弥漫开来，鬼医从没见过秦昱龙这麽生气过，或者从没见过秦昱龙情绪这麽波大过！
只见秦昱龙一张俊脸冷如冰霜，隐隐泛起一股愤怒的潮红，眨眼间，秦昱龙的身影已经窜出门去。
鬼医愣在房里，还真以为秦昱龙是在为凤凰抱不平，可只有秦昱龙自己知道，不是！！

飞掠在廊上的秦昱龙愤怒的颤抖，体内翻滚的血液随著他粗重的呼吸涌上喉头，他紧握了拳，忍下了毁坏一切的怒意，脑海里只有一个字───杀！！


杀谁？！


杀那害得凤凰伤重的罪魁祸首！

杀那害得他得到残酷事实的罪魁祸首！

杀那害得那人再也没想过他的罪魁祸首！

<待续>
***********************************************************************
秦小龙终於抓狂了......

但是，失去理智不代表是好事...

这麽说，大家就懂了吧？

大概在这几天，就能好好的回覆大家留言了！！


[美强. 年下]爱到疯癫＜14＞

苍月这几日有些心神不宁…

虽然他每天还是愉快的逗弄著龙梓尧，可是他总觉得少了什麽。他猜想应该是龙梓尧受了伤，脸色有些惨白、反击有些无力、说话有些气虚，所以他才会觉得有什麽不对！

他是挺喜欢龙梓尧这小子的，这小子只要面对他总像炸了毛的猫儿，警惕的竖起爪子，却只够给他抓抓养，他也乐得和这小猫玩玩。而且这小猫身上有他很怀念的阳光气息，很怀念…
他偶尔看到小猫灿烂的笑，虽然不是对著他，却让他胸口暖洋洋的，隐隐让他想到了另一个人。

只是，那人再也不会这样笑了……


每次想到这里，苍月就会自嘲的笑笑，那个人的一切都是他一手造成的，可他从不会後悔，从不会！
小猫的有趣是，他比那人当初更加单纯。这让他就像真养了只直率的宠物般，每天乐此不疲。

可小猫并不比那人的体贴、温柔、聪明、正直、阳光、笑…还有，爱他……

苍月摇了摇头，算了算日子，骗那人去对付天魔门也有几日了，除一开始几个暗尉传来的消息，到後来一进入铜城就遭到了隔绝。他当然知道是莫云河那家活搞得鬼，可他不心急，他告诉自己，他不必心急。
秦昱龙有几两重他比谁都清楚，凭莫云河一个人是奈何不了秦昱龙的；就算打不过，也逃得了。

这天，他刚在吃小猫的豆腐，就听到门外传来影一的声音：「主子，左尉回来了。」
他哼哼笑了两声，代表他听到了这个消息。门外的影一也隐去了气息。

这样一来，他就更全心全意的逗弄龙梓尧了。

时间没有过很久，苍月那紧闭的大门便被人一掌拍开，强大的气势冲进了屋里，如一阵炙热的强风。
苍月抬头一看，便看到那人一身白衣，墨色的发因气势舞U，紧紧皱著的眉下，一双许久不见神采的大眼闪烁著苍月不明白的晶光，倒是衬得那双眼神采飞扬。
苍月看著那张脸，看到了那抹朱唇红似沾了血，他有些不明白，却觉得对方此时的模样媚惑至极。
隐约觉得怀里的猫儿僵硬了身子，状似惊恐的缩进自己怀里，苍月愉快的笑了，他看了看跟在秦昱龙身後的侍卫，手指一摆示意他们无事後，端著手上的药碗，对龙梓尧哄著：「来来，把药喝了。」直接，忽略门前的男人。


当秦昱龙又见到那人时，怒火瞬间冻结，他看著那双望向他的桃花眼，他觉得这一切都没有什麽，为了这个还会看看他的人，这一切似乎真的没有什麽。他安慰自己，对方眼里还有我。
可是，下一秒，他却觉得那美丽的男人就这样狠狠赏了他一掌，打得他清醒，也打得他梦碎。
那男人用著他奢望许久的温柔，也许那温柔三年前是属於他的…而今，他又剩下什麽？！

只剩下他耳边阵阵响起的呼唤，没有停止，没有中断…

秦昱龙的身子晃了一下，下一秒却踏步向前，他很快的来到床上两人的面前，他冷冷的望著待在苍月怀里的龙梓尧。龙梓尧有些怕他，也许是因为他现在的气势，又也许是他当初的那掌，总之他看到他眼里恐惧的缩瑟，更往那人的怀里靠去。

秦昱龙觉得自己的理智正在烧毁，啪啪啪的他甚至听到了断裂的声音，他几乎是无意识的抬起手，拨开了苍月拿药的手，反手一掌就打在了龙梓尧的脸上，清清脆脆。

看著青年的脸上一个红色掌印，耳边听到陶瓷落在床铺上的闷响，他的神智才回神一点，突然的一个力量扇得他天昏地暗、天地倒转。


剧烈的声响，惊得原本有些傻愣住的龙梓尧大叫一声，外头的侍卫甚至握著刀柄冲到了门边，却只是傻住的站在那里，不敢相信看著他们尊敬的左尉此时悲惨的模样。

苍月这巴掌来得又快又狠，令促狭不及的秦昱龙扎实的挨了一掌，这一掌不只打偏了他的脸，甚至将他扇倒撞断了坚实的桌子，桌上的瓷盘陶杯摔落一地，在秦昱龙身上留下了大大小小的割伤，鲜血如小河般的滑落。

苍月愣了一下，他看看自己甚至打疼了的手，再看看趴甫在残骸上没有动静的男人。男人一动不动的趴了许久，久到苍月就要忍不住下床去看看他时，男人终於有了反应。
只见他轻轻的咳了两下，吃力的想要撑起身子，第一次还没有成功，就这样在所有人面前又摔落回布满尖锐的残骸上。
试了三次，男人终於撑起身子坐在地上，他仍旧背对著床上的两人，他低垂著头墨发遮住了他的脸庞。又咳了两声，这次男人抬手遮了一下，门外的侍卫清楚的看到大片大片的鲜血染红了男人原本的白衣，怵目惊心。

他的动作缓慢的让人感觉到他的吃力，可他最终还是站了起来，即使他站著的身子晃了又晃像是随时都要倒下，可男人还是站起身、直起身，然後转身面对床上的两人，他的脸一边红肿，他浑身上下布满了大小的割伤，他背在身後的衣袖只有门外的侍卫看得清，但他前身的白衣也早已脏乱到不行，又是血、又是脏污、又是割痕。
苍月的视线缓缓从他的下身往上移动，最後停在那人的脸上发楞，秦昱龙的脸一边发红发肿，血丝从两边的嘴角滑落，状似源源不绝。最让苍月在意的，是秦昱龙垂下的眼帘看不到他里头藏了什麽，只是感觉得出来，这个男人身上的气息有多绝望。

秦昱龙站在那里，吞了口口沫，其实他已经习惯了自己的血味，他张口还想说什麽，可他发现床上的两人脸色一变，这才知道自己一张口流出更多的血，他闭上嘴，下意识的抬手抹抹脸，却感觉脸越抹越湿，当他发现苍月那张绝美的脸色越来越难看时，他甚至下意识的想要笑一笑安抚对方，但他才刚扯动嘴角，却痛得他忍不住抽蓄；终於，他注意到自己的衣袖同样沾满了血，所以他拉起胸前还算乾净的衣服擦擦脸。

他知道自己已经脏到不行了，这身他最爱的白，他好不容易替自己找了个藉口买回来的白，他还没来得及跟苍月分享的颜色…脏到不行了……


秦昱龙愣愣的看著自己脏兮兮的衣袖，上面的血刺痛了他的眼，可是他不讨厌的，他只是害怕那样的味道；他从不讨厌红色，甚至十分痴迷红色，谁叫他最心爱的人是一头美艳的红发呢？
虽然，他身上的红脏得有些可怕，那血腥的味道也十分可怕…


想著，秦昱龙就再也不敢看那美丽的男人。
他垂下眼，他看著男人仍抱在怀里的青年，他重新张口，那依旧温润的嗓音带著一丝沙哑，他说：「…你想杀我，可你有想过後果吗？」
秦昱龙见对方只是愣愣的看著他，他想笑，却只感觉到痛。

「你没有…所以你不知道因为你，有多少正派人士死在火莲教的人手上？」
他看著青年，其实他心里真正想说的是：你知道他为了你将我送人吗？

「你知道有多少火莲教的人死在正派人士手上吗？」
他看著青年收缩的瞳孔，其实他心里想说的是：你知道他为了你不要我了吗？

「你知道凤凰受了重伤却没有药医吗？」
他看著青年惨白的脸色，其实他心里想说的是：你知道他为了你打得我好疼吗？


秦昱龙看著龙梓尧，可他的视线却逐渐涣散，他看著，却好像看到了久远的过去，一张朴素的床铺，床上依偎著两个人，有说有笑的，笑得如此幸福。

秦昱龙不知道自己说著说著，一丝鲜血又从嘴角滑落，配著他现在的模样显得有多吓人！不只龙梓尧被他吓得失了魂，连苍月也被他吓到了。


苍月下意识的想让秦昱龙闭嘴，那止了又流的鲜血刺痛了他的眼、那绝望边缘的神情让他感到烦闷、还有那双大眼……
苍月伸手往床边一摸，握到了熟悉的东西，他想也没多想，一收一拉，手中已多了柄龙梓尧的金刚剑，锐利的剑锋直指秦昱龙的喉头，他语气冰冷，他只是想让秦昱龙闭嘴：「够了！」

秦昱龙闭上了嘴，视线下移只看到冰冷的剑身，但他仍能感觉到抵在自己皮肤上的剑锋有多锐利，他缓缓移动视线，对上了一双冰冷的美丽桃花眼…他又想笑了，可他再也笑不出来，虽然他今天想笑的次数是这几年来最多的，但他一点都不开心，反而想哭，哭不出来，他只能笑。

「出去！」苍月移开了视线，他看向那让他出手赏秦昱龙巴掌的罪魁祸首″───秦昱龙脖子上的吻痕。
「凤凰需要复生。」吞了口血沫。
「怎麽…治好他，好让你继续勾搭他？」持剑的手缓慢移动，锐利的剑尖画破了秦昱龙肩上的脏衣，露出肩骨上的牙痕。苍月的瞳孔猛的收缩，怒意再次提升。
「给我复生。」秦昱龙带著一丝固执的看著他，无所畏惧。
「呵~和莫云河玩得愉快吗？」当苍月看到秦昱龙因为他的话震了一下时，他已经气得将剑往前一送，扎进了那抹牙印里。
「…不是你让我去的吗？」秦昱龙望著他，却好像听到破碎的心脏又遭人践踏的声音；这一脚，是他最爱的人狠狠踩上的…心里的苦蔓延开来，他努力不去想了，可男人却提醒他…是他自己贱！
「！！」持剑的手一抖，苍月惊讶得对上秦昱龙的眼。
「不是你让我去的吗？」秦昱龙就像被人点了穴般的定在那，感觉不到伤口的疼，他的世界仅剩下这个男人，从始至终。
「…出去。」也许是心虚，苍月突然觉得自己呼吸有点困难，抽回了剑扔到一旁，连头都撇到一边。

短暂的沉默後，秦昱龙终於放弃了…

他闭上了眼，累了再继续看这个世界。
眼前回归到黑暗，头也开始晕了起来，所有人的声音都消失了，只剩下他挥之不去的呼唤声…他喃喃念著自己都意识不清的话语，他并不指望还有人能听到他的声音，虽然床上的两个人都听到了。
秦昱龙觉得自己的灵魂正在抽离，有东西拖著他的脚、有东西掐著他的喉咙、有东西碾碎了他的心，他闭著眼，他以为自己会就这样倒下。

「龙梓尧，你说过，你绝对…绝对…不会像我一样……」


没有意识的撑著濒临崩溃的身体，在两人的注视下，秦昱龙摇摇晃晃的转过身，僵硬的走出苍月的屋子。来到门外，门外的侍卫也不敢靠近他，那负面的气压压得每个人的胸口发闷。
所有人就这样怔怔的看著他离开。

摇摇晃晃…明明就如此脆弱……


一离开苍月的庭院，许是再也闻不到苍月身上的气息，秦昱龙强撑的身子终於支撑不住，直挺挺的倒了下去。

身旁黑影一闪，影一悄无生息的抱住昏迷的男人，回头看了看苍月的宅子，深深的叹了口气。


<待续>
******************************************************
悄悄的浮上来......

这篇其实躺在档案里很久很久...
自己每次看都难过很久很久...

好吧，就贴上来让大家一起难过难过...

那个...
老是说抱歉大家一定听腻了...
所以...

就，天冷了，大家要保重~~~


[美强. 年下]爱到疯癫＜15＞

秦昱龙再睁开眼时已经是一天过後了。

率先映入眼帘的是鬼医严肃的脸，秦昱龙空白的脑袋一愣，有些反应不过来，就这样傻傻的和鬼医四目相对。


直到脑袋运作正常，秦昱龙见鬼医还不打算说话，只是默默的转过身，默默的收拾一旁的药箱。
「…多久了？」张开口，秦昱龙就发现自己的声音不只乾哑，还说不出的虚弱。他躺在床上，看著熟悉的床顶。
「把药喝了。有一天了。」鬼医不顾他的意愿，迳自将他扶起，塞了一碗药进他的手里。
「…有复生了吗？」秦昱龙看了鬼医一眼，低头看著黑褐色的汤药。
「把药喝了。」鬼医并没有回答他，只是催促的语气中带著命令。
「…那凤凰还可以撑多久？」秦昱龙当然听得出来鬼医不想或根本不知道该怎麽回答他。他这一趟去找苍月，是多麽狼狈的回来，他不用细想也知道。可是他换回了什麽？别说复生，连站著走回房都没办法。他看著手中的汤药，他闻到了那刺鼻的苦味。

「我叫你把药给我喝了！你知道这药我熬了多久吗？！」鬼医气的一掌拍在一旁的桌上，眼没看著他，语气虽气愤却又是说不出的无力。
「…抱歉，还有，谢谢。」他只是不想手上又多了一条凤凰的命…他知道凤凰会躺在那里是因为他，而且他还不能替凤凰拿到救命的药，他怎麽可以这麽没用？…
秦昱龙闭上了眼，仰头把药一口喝了。口里充满了药的苦涩，苦得他想哭。

「唉，顶多撑个三五天的…」鬼医颓丧的坐了下来，他也不想对个後辈乱发脾气，可最近火莲教里气氛实在太差了，差得令人窒息。
「嗯…」秦昱龙点了点头，轻轻晃动著手里的碗。药已经喝完了，剩下的药汁沉著点点残渣，在碗里、在他手里，摇曳。
「别再去找主子了。」一想到昨天看到他被影一抱在怀里的模样，就算鬼医见过大小事件也不由得倒抽一口冷气。
「嗯…」
「凤凰的事…」鬼医其实想说的是…就算了吧…
身为医者，早已看透了生死无常，更何况他们如此束手无策，也许直接把凤凰归类为将死之人有些残忍，但鬼医知道，如果凤凰还清醒著，他也不愿意再看到秦昱龙因为他遭受如此对待。

「我会替他找到更好的药。」不等鬼医把话说完，秦昱龙截断了鬼医的话，这话说得斩钉截铁。
「你…」鬼医惊讶的看向他。
「我会替他找到…没有复生，可还有红尘丹…」不知道碗里到底有什麽好瞧的，秦昱龙就这样失神的望著碗里晃U的残汤，他看著残渣一会漂浮一会沉淀，好像都在他的掌控间，但当他将手指探入，它们却又向四周逃离。
「红尘丹？！」鬼医倏的站起，撞倒了原本坐著的椅子。
「…红尘…人间红尘，生死回天…」低低的一笑，扯痛了嘴角的伤，可是他还是忍不住的想笑。

想当年，崇离刚拿到那颗红尘丹时整整傻笑了三天，且还贴身藏得好好的；他知道崇离有多看重那颗丹药，他後来更知道崇离看他比那颗丹药还重！不过是小小的风寒，可崇离却慌张的掏出红尘丹要他服下。
他还记得那时崇离的脸上没有丝毫不舍，虽然他最後没有真的吃下，可是那天他就认定了崇离这个兄弟！

他也还记得崇离看著那颗红红的丹药，一手潇洒的扇著美人扇，嘴里喃喃念著…人间红尘…生死回天…君不见………


「你知道谁有红尘丹？！」鬼医扑到了床边。
「嗯…」秦昱龙终於看向鬼医。
「可谁会轻易把这救命仙丹给人？那可是能救命的。」鬼医苦笑的摇了摇头，他笑自己和秦昱龙都太天真了。
「求，我也会给他求来…」他再也不要…再也不要有人因他而死…三年前的五万多条人命，太沉了……
「昱龙，用红尘丹来救凤凰不如救你自己。」
「我不需要。」秦昱龙摇摇头。
「昱龙。」

「我不需要的…反正，我也没救了…」

从灵魂到心，从里到外，他都已经没救了…

他病入膏肓、他痛入骨髓、他中毒太深…

这情毒，他已经不想拖得太久太久………


秦昱龙疲惫的闭上眼，靠在床头，浅浅的呼吸著，浅浅的…就像消失了般……


<待续>
**************************************************************
又悄悄浮上来~~~

有人在看让很开心~
大家要不要多留言啊？
还是送个小礼物？
ㄜ...虽然是不负责任作者...
这样要礼物好像更不要脸了~~~

总之，有人看很让人开心~~~~~


[美强. 年下]爱到疯癫＜16＞

趴在窗台边，慵懒得如同正在晒月光的豹子。

点点月光洒落，映得他那头黑发闪闪发光，披在身後犹如上好的丝绸。大地无声，四周静谧的只听得见他浅浅的呼吸。
半个脸蛋埋在手臂里，只露出闭著的眼眸，长长的睫毛轻轻颤动，似乎正诉说著他的不安稳。


如鬼魅般的身影突然出现，悄无声息的来到男人身边。
悄悄探出的手在月光下白皙无瑕，伸到一半，那睡得十分不安稳的男人缩了缩身子，一声低喃：「…月…」

白皙的手在空中一顿，悠悠的似乎听到一声风的叹息，来人往前一跨，整个人也映入月光中，赫然是一身黑衣的苍月。
苍月再次伸出了手，轻柔的勾起秦昱龙一丝黑发，皱著一双好看的眉，美丽的桃花眼里复杂混乱。


苍月就维持著这个姿势站了许久，若有所思的神情终於在男人又一次低唤他名字时有了改变，他弯下腰，轻松的将男人抱起往床榻走去。


苍月的举动十分温柔，他轻轻将男人的身子放上床铺，让男人的上身舒服的靠在自己的胸膛；他轻轻拨开男人散到脸前的黑发，看著那始终纠结的眉，苍月的手指缓缓移动，滑过那眉、滑过那低垂的睫毛、滑过那紧闭的眼、滑过那高挺的鼻、滑过…停在了他受伤的唇边，嘴角的伤已经结痂，眼看应该快好了，可是苍月知道，在男人的心里，那必定仍是鲜血淋淋。

手指转移，抚过他的喉结，停在了他记忆犹新的位置…

几天前，那里清楚的印著别人的痕迹，逼得他险些抓狂；现在，那痕迹已经消失了…

苍月的手指隔著男人的衣服移动，停在了肩骨上的位置，较厚实的感觉让他知道这里仍裹著纱布，他不知道纱布下的齿痕还在不在，但他十分确定他留下的剑伤一定印在那里，就像他印在男人心上一样存在著。


怀里的男人一动，苍月就屏住呼吸，他感觉到怀里的男人就像三年前般的，侧头埋进了他的颈窝，像头认主的猫科动物嗅了嗅他的气息，然後似乎十分满足的发出一声微弱的叹息。

苍月忍不住的一笑，笑得他自己都不知道的温柔。
他伸出手，想著了三年前的种种，他从男人的手背握上他的手，他轻轻的甚至没有意识的摩娑著男人手掌的厚茧。

三年前，只要他做这个举动时，男人就会乖巧的窝在他的怀里，像只正被主人顺毛的猫儿。
可是，苍月一直都知道，男人是龙、是豹，总要翱翔、总要绽放，他不可能永远如此的顺服，永远的安於平静。
所以，自始至终，苍月在做任何决定时都是下狠手的去做！


他不明白自己心里的想法，他只知道，就算毁了也无所谓！

就算毁了，只要这个人臣服於他就好……


望著男人的脸庞，苍月的眼里有些复杂，复杂，却精光闪闪…有些狠戾…有些温柔………

<待续>
*********************************************************
很乖~

是吧是吧~~~

这篇虽然不多，怎麽说都是苍月难得出现的场面~
该怎麽说呢...
苍月应该是属於那种，既然不能保证得到，那就算毁了对方也要对方记住自己一辈子的人吧！
所以啦~
像苍月这种个性的人，只要觉得这招有效，那就会变本加厉的继续下去！

这就只能可怜秦小龙了~~~

喜欢这篇文的人啊~记得送礼留言啊啊啊啊啊啊~~~

最後，要感谢dnan88送的礼物啊~~~


[美强. 年下]爱到疯癫＜17＞

黑牢里潮湿腐臭，因为长时间的不通风，残留的血腥味令秦昱龙每每踏入都一阵作恶。
他对血味太敏感，敏感到额上的神经随著他的呼吸阵阵作痛。

三天下来，他一睡醒就来到这里，其实他心里更想都不离开的，可是鬼医不允许，他自己的身体也不允许。
每每离开黑牢，回到房里他还是能闻到残留在他衣服上的臭味，不管他怎麽洗，那味道就像已经深入皮肤般，挥之不去。

秦昱龙知道是自己神经质，因为没有人闻到那些味道，所以他只能伴随著只有他才闻得到的臭味，噩梦、惊醒、失眠。

渐渐的，那原本只是腐臭的味道变了味，带了点烧焦、肉香，就这样和他的噩梦结合在一起，他清醒著，却活像在地狱。
他耳边的呼唤声渐渐变了质，不再只是那人温柔唤他的名字，开始出现了惨叫声、怨毒声、求救声，三年前的惨事，不只存在在他梦里，也开始入侵他的现实。


用力闭上眼，秦昱龙晃了晃脑袋想让自己清醒。

重新睁开眼，眼前的墙还是墙，不是他刚刚看到的火红战场，那一面倒的屠杀战场。
随著幻觉的消失，耳边的呐喊声也渐渐退去，他重新听到了露水滴漏的声音，滴答滴答，在静谧的黑牢里格外响亮；他也重新听到了另一个人的呼吸声，短促中带著三天来不变的愤怒。

「出去！」

秦昱龙缓缓转头，那个他曾经最好的朋友，身上淡黄色的衣裳有些脏有些破，可在崇离身上仍被他的气质衬得高贵。

从见面至今，他曾经最好的朋友都没给过他好脸色。
崇离脸色铁青，嘴角带著未好的伤势，脸上也有几道剑痕，一看就知道是凤凰下的手。

「我和你没什麽好说的！出去！」崇离紧握著心爱的美人扇，怒对著秦昱龙。
心里的滋味又苦又涩，秦昱龙努力让自己淡定，虽然他痛苦的想要一掌杀了自己，他开启了口，嗓音的乾涩没人听得明白：「阿离…」
「住嘴！你还有这个脸这样叫我？！」怒到极点的崇离哪还看得出翩翩公子的形象，一张沾染上尘埃的脸庞胀得通红。
「阿离…」秦昱龙忍不住握紧双拳，大大的黑眼望著他挚爱的朋友。
「闭嘴！」崇离一步向前，迅雷不及掩耳的一巴掌挥在秦昱龙脸上，清脆的巴掌声在幽静的黑牢里回U。
崇离的一巴掌打得又凶又重，秦昱龙踉跄了几步，眨了眨双眼仍觉得眼前一片黑暗，耳边嗡嗡乍响隐约听到崇离气急的声音：「你拿什麽脸叫我？！啊？！秦昱龙你还要不要脸？！三年了，你竟然还有脸面活在这世上，你竟然还有脸出现在我面前！呵~好要脸啊你，腾・龙！」

秦昱龙咬紧牙关，口里的血腥味弥漫开来，胸口冰冰凉凉的，他还是站直了身子，缓缓转身面对崇离。他看著崇离，视线却突然模糊起来，前方扭曲的开始出现一个又一个的身影，在大火中向他步步逼近；他们面容扭曲、狰狞、憎恨，他们对著他大吼、呐喊、诅咒…秦昱龙几乎屏住了呼吸，从头顶凉到了脚底，如果不是因为崇离的呼吸不稳，他几乎就要疯狂的大叫出声才能摆脱窒息。


「你给我滚！我不想看到你！再不滚我杀了你！」崇离用刚刚打秦昱龙的手揪住自己胸前的衣服，剧烈的喘息著。
「阿离？」秦昱龙根本不在乎自己肿胀起来的脸颊，看著崇离的模样，担心的走向他。
「我，呼，我叫你滚！」似乎被秦昱龙眼里的担心刺激到般，崇离退了一步，愤恨的情绪有了一丝动摇。
「阿离！」在崇离更加用力的深吸口气，脸色却突然惨白时，秦昱龙紧张的跟了上去。
「滚！」挥开秦昱龙的手，崇离难受的喘气，胸腔闷压的感受让他几乎喘不过气来。
「他们封了你的穴道？」秦昱龙强势的捉过崇离的手，不顾他的挣扎，快速的诊了他的脉象。
「不用你多事…」
「崇离！」秦昱龙捉住崇离挥动的双手，严厉的瞪著崇离的双眼，强大的气势令崇离为之一愣，反倒安静了下来：「我帮你解开穴道。」
「你不怕我动手杀你？」看了下腕上的双手，崇离抬头就看到一双熟悉的黑眸，眼里的担心关怀是他所熟悉的，看久了，还隐约看到一丝令他心酸的痛处。刚刚还一头热的脑袋瞬间冷静下来，望著那双大眼，崇离深吸了口气，胸口的闷痛似乎减轻了许多。
听到崇离的问话，秦昱龙牵动嘴角，眼里没有笑意，只是越加苦涩。
「你认为我不会杀你？」崇离揪紧的眉状似能拧出水来。
「我帮你解穴。」秦昱龙摇了摇头，没有直接回答崇离的问题。手捏剑指，迅速在崇离的几个大穴一点。
「…为什麽？…死的人太多了，多到除了杀你，我没有选择。」握了握拳，感觉内力顺畅的流贯全身经脉，崇离复杂的看著秦昱龙。
「我知道。」秦昱龙拉过崇离的手，来到黑牢里的木板床旁，将他安置在木板上，转身拿过自己带来的湿布。
「不管你做甚麽，我都不可能原谅你。」制止秦昱龙准备替自己擦拭脸庞的手，崇离斩钉截铁的说。他其实一直不愿意相信三年前的那场灾难，虽然所有的矛头都指向秦昱龙，可是他真的不愿相信；但他无从选择，不管是秦昱龙投奔进火莲教、还是那场灾难死了太多太多的人，这一切都逼得他无从选择…

面对他曾经最挚爱的朋友，他只能手拿他的武器，豁出一切的杀死对方！

「我知道。」
「那还有甚麽好说的？」拿过湿布，崇离优雅的擦拭脸庞，没有人知道他转移视线是因为他无法面对秦昱龙深幽幽的双眼。
「我需要红尘丹。」秦昱龙垂下眼帘，不著痕迹的叹了口气。
「不可能！我不可能给你红尘丹去救邪派的人！」崇离没想到秦昱龙竟然开口竟然是说这个，顿时愣了一下，抬头望去，语气中又带愤怒。
他如何能不愤怒，红尘丹是何等神物，他自己都舍不得用，当年和秦昱龙如此交好时，他的确把秦昱龙看得比红尘丹重，可这不代表他会为了现在的秦昱龙去救那些恶人！
「阿离，这个人一定要救。」
「哼，苍月不是号称天下无敌？怎麽，伤到需要红尘丹来救？！」崇离冷冷一笑，语气不屑至极。
「阿离，我需要红尘丹。」秦昱龙摇了摇头，当作一种回答，也摇去脑海浮现那抹艳丽的身影。
「不可能。」崇离乾脆的拒绝，下一秒却被秦昱龙的举动惊呆了：「你这是做什麽？！」只见秦昱龙袍子一撩，双膝一曲就跪在了崇离身前。
「阿离，我求你。」
「你、你、你…就为了苍月？！为了他，你真的可以连尊严都不要了？！」崇离趋向前揪住他的衣领，愤怒的双手颤抖。
「不是…」不知是被崇离的话刺激到，还是崇离眼里受伤的情绪给感染，秦昱龙几乎是控制不住的脱口而出。
「不是为了苍月？」
「阿离，这个人我一定要救，这是我欠他的。阿离，我可以答应你任何事，阿离…」秦昱龙将双手覆上崇离的手背，语带恳求。

他不能让凤凰就这麽死了，他不能。

「任何事？」崇离愣愣的看著他。
「任何事，包括我的命。」凤凰的一命换他一命，对秦昱龙来说很值得，他已经多活了太久，太累太累…
「是谁？」这个问题跳过所有的思绪脱口而出，崇离不知道自己的表情如何，他只知道自己脑中一片空白，心头抽搐的令他一把推开秦昱龙。
「阿离？」秦昱龙跌坐在地，不解的望著崇离。
「…我可以给你红尘丹…」崇离深吸了口气，望著秦昱龙，眼里光芒闪烁。
「谢谢你。」
「但是你要和我走。」崇离冷著脸开口。

他原以为秦昱龙就算同意也会犹豫一下，却没想到秦昱龙连想都没有想，只是看著他的双眼，坚定的说：「我和你走。」


直到秦昱龙带著红尘丹离开，崇离都还没回过神来，他望著黑牢的门，似乎还能看见秦昱龙离开的背影；他眼前的画面就像定格了般，停留在秦昱龙接过红尘丹，慎重的将丹药收进怀里，然後从怀里取出了一枚玉佩递给他，那是秦昱龙从小就带在身上的命石，几乎就代表他的命般的存在。现在，秦昱龙交给了他。

秦昱龙将命石放在他手上，大大的黑眸坚定又温柔，瞬间将他的神魂吸入其中，他听到那和记忆中同样温润的嗓音说：「我和你走，我答应你，阿离。」

然後他看著秦昱龙转身离开，那背脊挺立得令人鼻酸，那悠悠飘散在黑牢里的嗓音直直刺入了崇离的心：「…给我一点时间，阿离，不会太久，时间…不多了……」


崇离直视前方，冷冰冰的泪珠，不自觉得从眼角滑落………

<待续>
********************************************************************
抛下该准备的期末，溜了上来~

好吧，承认，天冷了，的灵感还不错！
看文的客官们，你们的心情是不是也不错呢？
这个时间等到的文的人，只能说你们真是夜猫子？还是说，得魅力那麽大啊~~~
(哈哈哈~整个打肿脸充胖子)

最後，谢谢紫修的圣诞袜，最近的贴文就当作迟来的圣诞礼物吧！
还有，谢谢芯寒香冷的围巾，天又准备要更冷了，大家都需要围巾！


[美强. 年下]爱到疯癫＜18＞

站在龙梓尧房前的秦昱龙，望著那房里的灯光，明晃晃得让他觉得有些冷。


距离拿到红尘丹已经过了两天。
当他将红尘丹交到鬼医手上时，鬼医那不敢置信的神情差点逗笑了他，鬼医捧著红尘丹的模样就像当初崇离刚拿到红尘丹的模样一样，彷佛手里捧著的是这世间最贵重的东西，当然，红尘丹也真是这世间最难得的神物。
不知道过了多久，直到他看不下去叫醒了鬼医，鬼医才兢兢业业的将红尘丹磨成粉末，告诉他：「红尘丹的药性太重，必须分成七次给凤凰吃。」

在鬼医那待了两天，看著凤凰明显好转的脸色，秦昱龙才离开。


房里的烛光隐约映出了两个身影，他轻而易举的认出哪个才是他思思念念的人。冷风吹拂，拂起了身後的发，黑色的秀发在黑夜中飘扬，扬起了沉痛、扬起了哀伤、扬起了思念…

秦昱龙在冷风中迈开了步伐，他想起了鬼医说：「昱龙，红尘的药性比复生好，凤凰不需要服用那麽多的。要不，你也吃点？」
秦昱龙还记得鬼医那关切他的模样，跟崇离一般，没有对红尘丹的一丝留恋。
他知道自己的拒绝让鬼医很难受，鬼医那口气叹得彷佛要少了好几岁。
他要鬼医把多的红尘留著，好好琢磨琢磨，也许能将复生变得比红尘更好！
他知道依鬼医的天赋，一定能把红尘丹琢磨透，把复生变得更好，让人们不再争夺那只属仙人的红尘丹，凭著复生，就能救更多更多的人…

而他，已经没救了。

秦昱龙站在房门前，自嘲的笑了一下。
当他推开门之前，他又想到凤凰…

最慢七天，凤凰就会醒了……

又笑了一下，这次，他松了口气。
毕竟，他终於挽回了一条，差点因他而亡的性命……

苍月有些心神不宁，门外那越来越近的气息几乎吸引走他所有的注意力。

那晚过後，苍月就再也没见过秦昱龙；虽然过去他都是想起秦昱龙时，就招对方来见见，长的时候可能半个月一个月都没见过秦昱龙。
可这次，他时常出神的想起他，想起他过去的开朗、想起他在他身下的风情、想起他满身是血的绝望…

苍月从龙梓尧身後抱著他，下颚靠在他的肩头，听他喋喋不休的说个不停，可是他的视线在感觉到秦昱龙的气息时，却忍不住的看著房门，浑然隔绝了龙梓尧的声音。

接近了…

苍月看著那道身影来到门前，停了下来。
等了一会儿，等得苍月都想开口叫他进来时，房门终於被推了开来。
当秦昱龙的身影映入眼帘时，怀里的龙梓尧瞬间禁声。
苍月突然想起，这似乎是秦昱龙三年来第一次主动来见他…

房门开启，冷风窜进了温暖的房里，秦昱龙一身白衣，黝黑的发披散在身後，飘飘荡荡…
苍月的视线缓慢的移动著，他看到了秦昱龙削尖的下颚，他心想：瘦了？…
他看到了秦昱龙抿著的双唇，他心想：伤好了？…
他看到了秦昱龙黝黑的双眸，他不再想。

那双眼里，还是只有他，唯有他。

秦昱龙缓缓来到苍月面前，站定，房里弥漫著沉默，秦昱龙知道这里不属於自己，看著床上两人亲密的模样，秦昱龙知道，这里一点都不属於自己。
他好想逃离，可是他最爱的人就在这里。
那人此时此刻就这样沉默的望著他，那双他好喜欢好喜欢的手抱著别人、那个好温暖好温暖的怀抱拥著别人、那抹红唇没有笑意、那迷人眼眸望著他却没有感情……
秦昱龙闭上眼，深吸了口气。

「你乖，别怕。」
秦昱龙听到了苍月的声音，那明明不是对著他说的嗓音，却隐约鼓舞了他，他睁开了眼，他知道苍月这温柔的安抚是为了僵硬的龙梓尧，可他还是可悲的被鼓舞了。

秦昱龙看著自己爱惨了的男人，那男人美得令人心碎…
「…陪陪我…」他的声音苍白又破碎，甚至自己都开始怀疑自己到底有没有说出口。

苍月的沉默令他手脚冰冷，可是他耳边却不断响起苍月刚刚的那句话，就像催眠般，听久了，就会以为苍月说的对象是自己。
他重新聚集了力量，他望著苍月，又说：「陪陪我…好吗？」他聚集了力量，却听到自己言语中请求。

他请求，可苍月始终沉默。

他握紧了手，告诉自己再撑一下：「…就今晚，陪陪我…」秦昱龙觉得自己胸口凉飕飕的，他咬了咬牙，觉得自己的眼眶也热了起来。苍月的沉默令他好难过好痛苦，他必须把全身的力量聚集在制止自己流泪，这一切的状况难堪的令他好想哭。
他不敢移开视线，甚至怕看到苍月怀里的龙梓尧，他害怕在龙梓尧眼里看到嘲讽，虽然他爱苍月早就爱得没有自己。
可是苍月的沉默越久，就让他越觉得自己无地自容。
他忍不住的移动右脚，这个举动甚至让他自己一愣，原来那一瞬间他是想逃走的，会继续留在这里，全是因为男人的眼里映著自己：「陪陪我，就今晚…月…我…我求你……」望著那双桃花眼，他已经退无可退。

沉默…

始终沉默…

苍月的沉默终於打散了秦昱龙所有的勇气，他闭上了眼，不再看自己爱得没有尊严的男人，虽然他不再看了，男人的一切仍深深刻在他的脑海，他还是自欺欺人的闭上了眼：「呵…」他知道这世上再也没有比他更可笑的人了！
也许这世间还有某个女子，傻爱痴情，却被这芸芸众生所同情接受。
而他呢？
他爱惨了一个人，那个人却是个男人！
这注定这一生不管他如何付出，都只是个可笑的结果……

秦昱龙带著一身的冰冷转身，他迈开了步伐，觉得眼前的一切都模糊了起来，心碎了一地，世界也跟著崩解…

来到门前时，他终於听到了他梦中才会出现的声音：『好啊。』

<待续>
*****************************************************************
今天比较早~
明天要考期末，整个还很悠哉的在这里贴文~~

看到这篇文，有预感的人应该猜到了~

是的~这文又要开始爬小坡了~~~


[美强. 年下]爱到疯癫＜19＞

影一从来就搞不懂主子在想些什麽…

秦昱龙从龙梓尧房里出来时，他正隐身在屋子的外头，那是他的职责所在。
当他看到秦昱龙的模样时，他突然感到一阵恶寒！
他眼睁睁看著秦昱龙走了出来，那神情似乎十分愉快，苍白的脸上带著许久不见的微笑，嘴里喃喃的似乎在跟谁说著什麽，即使他的身边身後根本就没有其他人！
影一吞了口口水，揉了揉眼想让自己看得更清楚一点，因为这一切实在太诡异了！秦昱龙脸上带著笑，但那双黝黑的眼眸却空洞得没有灵魂，源源不绝的泪水争先恐後的滑下坠落，在那雪白的衣服上留下斑斑痕迹。

影一现出身来，看著秦昱龙来到自己身前：「左尉？」
脸上的泪水已停，斑驳的泪痕在寒风中很快隐去，秦昱龙的脸上带著笑，嘴里仍旧振振有词，影一就站在那，他却像没看到人般的继续前进。
影一在他经过自己身前时，终於听到了秦昱龙的声音，他说：「…今晚我下厨，煮你最爱吃的…放心啦……」秦昱龙说话断断续续的，像是有人在回应他般，他的嗓音带著愉悦，说话间还一次次带著笑容侧过头。

影一僵硬的站在那，目送著秦昱龙离开，他没有猜错秦昱龙是真的在跟人″对话，而那个人″也一次次的出现在秦昱龙的话里，他清清楚楚的听到秦昱龙温柔的呼唤著：「…月…」

月？

直到秦昱龙的身影走远，影一才缓缓转过头，望进了龙梓尧的房里，一双美丽的桃花眼和他四目交接，有那麽一瞬间他似乎看到了什麽从那双眼里闪过，但很快的，那美丽的男人撇过了头，手一挥，房门关起。
影一站在寒风中，又感觉一桶冷水从头浇了下来，那股寒意令他握紧了手、咬紧了牙，他再次转头，连秦昱龙的背影都已消失无踪……


影一悄悄的掠过屋脊，当他落在秦昱龙的庭院里时，他才感觉到一阵後怕。他不相信苍月不知道他的离开，可是苍月还是让他来到了这里…影一只能安慰自己，也许苍月是故意让他来到这里的，苍月一定也想知道…知道秦昱龙离开後怎麽了…

一定是这样的。

影一咬了咬牙，反正他做都做了。

收回神，影一环顾清冷的庭院，缓步来到透著光亮的窗边。
视线直直探去，他看到了一桌家常饭菜，他要找的男人就坐在那，对著前方的空气，笑得如此温柔……

影一看著男人执起筷子，夹了块红烧肉放到对面的空碗里，他说：「吃吃看，看我的手艺有没有变差。」
影一看著男人停了一下，似乎在等对方吃完那块肉，过会儿更开心的替夹满了那个空碗，那微微胀红的脸庞显得他有多开心：「不错吧？那多吃点。」
影一看著男人放下了筷子，用手拄著下颚，温柔的望著前方：「我还不饿，你吃。」
影一看著男人执起了酒壶，将两个空杯填满了酒，拿起一杯：「今晚你肯陪我，我真开心，真的好开心…」仰头一乾而尽，很快的又添满一杯。
影一看著男人一杯接著一杯的喝著酒，每次添酒也替对面的酒杯添一些，浑然不顾杯里还有酒，任那满了的酒溢出後四处流窜，男人也似无所查觉：「这样真好，这世间就我俩…管他江湖风雨、管他正邪难融…」男人的语气仍旧温柔，那双黑眸空洞却无尽柔情。男人的酒量向来不好，空腹饮下数杯，眼里已经显现迷蒙，他一手拄著头，一手叼著酒杯。
影一看著男人笑著诉说，像是把人生中所有的情意都投注其中，直至酒壶已空，男人才不再灌酒，他凝视著前方，他缓慢的伸出了原本拿酒杯的手，他缓慢又深情的在空气中游移，那游移的手指充满柔情，一点一点的描绘出一个人的样貌，影一甚至看到了男人正在摸著谁的脸庞，虽然根本就没有人存在著。

影一的心一片冰凉，男人深情的举动刺激著影一的神经，搞得好像是他疯了般才没看到男人对面坐著的人！

疯了？！！

影一愣了一下，再看去，他看见男人的眼角滑下泪水，那眼神是如此的深情，那描绘的修长手指仍旧停在半空中，他听见男人温润的嗓音在酒精滋润後更加性感，男人对著空气说：「…月…我好爱…好爱你……」


当影一意识过来之前，他已经冲进房里，捉住秦昱龙停在空中的手，他看到了秦昱龙眼里的茫然，他听到自己十分严厉的斥责：「秦昱龙，你清醒点！」
「你……」秦昱龙的眼里依旧茫然。
「秦昱龙，你清醒点！你到底要自欺欺人到甚麽时候？！」影一清楚的看到那双黝黑的眼眸收缩了一下。
秦昱龙缓缓移开视线，望著对面的空气，那原本对著他温柔笑著的人儿，在影一的出现後，消失无踪：「…自欺…欺人…」双唇颤抖，抖碎了他建筑起来的空梦。
他望著对面的空气，没有他心爱的人儿、没有他心爱的莲香、没有他心爱的艳红…所有的一切都只存在在他的记忆中！
刚才的温情、刚才的笑语、刚才的承诺…都只是他自己的幻觉？！
「自欺…欺人……」秦昱龙看向影一，止住泪水的黑眸透著求救的意味。他多希望影一会回答他，刚刚那一切都不是幻觉，苍月只是刚刚离开。虽然他潜意识里早已知道答案，可他还是希望那不只是他的幻觉。
「左尉，你别这样…」影一也终於回过神来，刚才的激动已经压下，虽然秦昱龙的举动让他难过得想撇过头。
「…自欺欺人啊…」秦昱龙收回了自己的手，低下了头，自嘲的笑了两声。他知道这一切都是幻觉，他知道，可是他还是听到了、看到了、甚至以为自己摸到了…他的耳朵不自觉的动了动，他还是听到了那个人的声音。可是他知道这一切都是假的！就像影一说的…他自欺欺人…
「左尉…」
「我累了…」秦昱龙拨开了影一，摇摇晃晃的站了起来往床铺走去。

「我累了…很累很累…」秦昱龙爬上床铺，面向里边的侧躺，一扯棉被将全身裹住。他缩在温暖的被窝里，却仍觉得通体冰寒，他用双手紧紧抱住自己，紧闭著眼。

影一看著床铺上的身影，胸口抽了抽，最後仍只是叹了口气离开……

<待续>
*************************************************************
秦小龙终於一脚踏进了疯狂的阶段...

这篇写得心有戚戚焉...
ㄜ~这不是说自己是个疯子~~
只是...
套句秦小龙自己常说的...

清醒著，太痛苦了......

最後，今天有心揪紧的人请举手~~~


[公告]请假~

很抱歉~

有些事没办法上~~~


所以，请大家原谅！
今晚可以早点上床休息！

等事情一过，就会马上报到！！！orz


[美强. 年下]爱到疯癫＜20＞

喝了不少酒的结果就是秦昱龙隔天一早起来，头痛欲裂。勉强下了床，地上那摊不变的血渍带著另一股浓厚的酒臭味。秦昱龙皱著眉，看了看沾上血渍的白衣，拉起衣袖有些自暴自弃的抹去嘴角的血痕。
移动著疲惫的身躯换下脏掉的白衣，捧著那白衣，秦昱龙环顾自己住了三年的屋子，那里头的记忆苍白的如同他手中的白衣，真实存在的，只有那摊还未清除的血渍，挥之不去的血味…
秦昱龙突然想笑，他捧著那件脏了的白衣，他想那白衣就跟这个屋子一样，如此苍白，却沾上了血，洗不净的红。他又想，这白衣、这屋子，就跟他秦昱龙一般，他活著，却只是拖著躯壳活著，他活得苍白又没有意义，不管是他的人生、还是他的灵魂，他活著，却只看得见那抹深刻在灵魂深处的红……

他抱著那件白衣，抱著他仅剩下的灵魂，他不能哭、他不能笑，他活著，却丧失了他活著的意义………


嗡─────

门外传来嗡声巨响打断了秦昱龙的思绪，秦昱龙转头看向窗外，发现火龙教大门的方向燃起示警狼烟，那嗡鸣声更是火莲教如临大敌时才会吹响，即使地处偏远，依据秦昱龙灵敏的听觉已经可以听到打斗的厮杀声。
秦昱龙几乎是不加思索的拉开刚关上的衣柜，将手中的脏白衣抛了进去後就往外头冲，临出门前还不忘带上白龙枪。


当秦昱龙落在火莲教的大殿外时，整个火莲教已经乱成一团，许多地方燃起火苗，每个角落都传来打斗的声音，惨叫声更是此起彼落的响起，状况不算惨烈，却混乱异常！
秦昱龙环顾四周，顿时有些发愣，眼前的画面有种恐怖的熟悉，虽然火还不够大，也没有出现单方面的杀戮，可是却让秦昱龙浑身冰凉。
三年前的惨烈画面在眼前交错，令他不自主的握紧手中的白龙枪却寸步难行。

突然传来的一声叫唤，终於打断了秦昱龙的恶梦：「左尉！」
秦昱龙转过头，入眼的火莲教干部手持大刀，半身都是血。
「左尉，莲门那人手不够！」那人伸手一指右方，匆忙间举刀一挡敌人的武器，背後又突然扫过一把剑来。
秦昱龙一个箭步向前，替他搁开了後方的剑，白龙枪一扫挥退敌人：「怎麽回事？」手里挥舞著白龙枪，秦昱龙皱著眉想不透哪来这麽多的敌人，那些个人手执各式各样的武器，使的也是各家武功，前仆後继的压了上来。
「天魔门和正派勾结，联手破我火莲三门。」
「苍月呢？」白龙枪一刺，洞穿了敌人的胸膛。
「教主挡在天门，天门的攻势已经缓了下来；金、银两位首座挡在火门，火门应该没有问题；独留铜首座在莲门，恐怕…」
那人话还没说完，秦昱龙紧握白龙枪，点杀了几人，替那人多争取了一些空间，右足一点人已往莲门窜去：「撑住！」


秦昱龙将轻功施展到极致，这也是他第一次发现火莲教大到令人心急。还没接近厮杀声透天的莲门，秦昱龙突然感觉到一股令他十分熟悉的气息。
脚下更加发力，人如飞箭般的射出，映入眼帘的人影印证了他的想法，那人带著笑意站在战团中间，整个战场乱成一团，只有他悠f悠哉的似乎只是在逛花园般的驻足。

那人看到秦昱龙的到来，脸上的笑意更加灿烂，金灿灿的眼眸闪闪发光，背上的金龙大刀亦兴奋的发出龙鸣，看著秦昱龙落在眼前也没有拔刀的想法，只云淡风清的笑说：「你来了~」那语气状似和朋友重逢。
「莫云河…」捉著白龙枪，秦昱龙的杀气扑天盖地的展开。
「别这麽凶嘛~」莫云河脸上仍带著笑，语气也温和调皮，可手已伸到身後握住金龙大刀。
「你为何而来？！」秦昱龙说话间已经扑向莫云河，手里的白龙枪往前一送，带著庞大的气势杀向对方。
「我来带回即将属於我的东西！」莫云河拔出金龙刀，匡一声和白龙枪硬碰硬，那脸上的笑容看在秦昱龙眼里，多了一丝秦昱龙所不懂的期待，直刺得秦昱龙寒毛直竖。
「火莲教没有你的东西。」话一说完，秦昱龙抿紧了唇，显示他在这场战斗中，已不打算再多话。


两人一来一往，打得热火朝天，庞大的气势镇压著四周，原本战在一起的人们纷纷逼得远离，反倒让莲门四周空旷下来。
兵器再次相接，剧烈的声响刺人耳膜，人影交错。
莫云河手握金龙刀，身上的气势张扬又威武，黑色的长发在气势牵动下舞动飘荡，魔性的金色眼眸燃起一把火苗，身上的衣服虽然破了几处，也带著些血痕，却不减他的威风。
反倒秦昱龙，身上的伤势虽然不比莫云河重，但呼吸却已明显乱了许多，再仔细一看，秦昱龙的汗水争先恐後，彷佛已到了极限。

秦昱龙当然感觉到自己的吃力，可他却必须苦撑下去，绝不能让莫云河查觉异状！
抬眼望去，秦昱龙发现莫云河正看著他，那金色的魔眼望著他似乎能将他看透；不知道是不是心虚，总觉得莫云河眼里已经开始带著怀疑。
秦昱龙看了眼手中的白龙枪，收紧了手指，咬紧了牙，抬起空手作出剑指，在莫云河的惊呼下，迅速的在自己身上几大神秘穴位点去。
「你做什麽？！」莫云河惊愕的瞪大双眼，原本准备冲向前的举动讶然而止，他查觉到秦昱龙的状况有问题，而秦昱龙此时的举动更加证实了他的想法，只见秦昱龙喷了口鲜血，执著白龙枪一挥制止他的接近，他可以清楚的感觉到秦昱龙的气势正在拔升，那指著他的白龙枪甚至发出阵阵龙鸣，那表示秦昱龙已经将功力催到极限！
「你做了甚麽？！」莫云河终於变了脸色却不是因为秦昱龙的功力，而是秦昱龙使用的手段！那显然是一种不合常理的功法，甚至可能赔上性命。他皱起了眉，握紧了金龙刀，严厉的口吻仍旧带著不敢相信，尤其在秦昱龙又吐了第二口鲜血後，莫云河的杀气更盛。

秦昱龙咽下又涌上来的逆血，冷冷的看著莫云河：「…你真吵…」握紧白龙枪，脚下一点，扑向莫云河。
「火莲教就值得你这麽拼命？！」莫云河持著金龙刀迎上去，刚猛的招式越发凌厉，带著一股秦昱龙不明白的怒火，招招致命、招招压迫。
「苍月就值得你替他卖命？！」莫云河双手握刀，压顶直劈，金龙刀狠狠的斩在白龙枪上；金色的眼眸闪著火光，将愤怒透过武器直接传达给秦昱龙。
「秦昱龙，你到底把自己当什麽？！！」金龙刀再次下压，完全制住了秦昱龙的反攻，迅速的抬起脚，恶狠狠的踹在秦昱龙毫无防备的腹部，一脚将秦昱龙踢飞出去，轰隆隆的撞翻院里的丛林花草、假山假水。

尘埃分飞，一阵混乱後才显现出倒卧其中的男人。

秦昱龙手上仍握著白龙枪，在残骸中躺了许久，才见他吃力的撑起上身，那狼狈的模样哪还有腾龙的威势！
好不容易撑起上身，剧烈的痛处突的从身体深处涌上喉头，双手一软差点又倒回地上，撑是撑住了，可一口鲜血却再也止不住的吐了出来。

「秦…」莫云河站在那，他原以为秦昱龙施展那种手段後至少会维持一段时间，但没想到秦昱龙其实已弱了这麽多。当他看到秦昱龙又吐血时，他的心猛的一抽，刚刚的怒火也浇熄不少，那样的心疼令他迈步就要前去关心，可脚步才刚踏出，一股庞天气势猛的压了下来！！！！
莫云河飞快的抬起金龙刀一挡，脚步也由向前猛的一踏往後退去，一柄雕花绣字的宝剑从天而降，直刺入地里，嗡嗡嗡的发出剑鸣。
莫云河抬眼望去，一抹天仙飘飘降落，鞋尖悠悠的落在了剑柄上，冷风吹拂，拂开了一头红艳的发，来人美若天仙，脸色却寒如冰霜。

「由，火莲教主亲来迎接，莫某可说面上有光啊。」莫云河将金龙刀往肩上一搁，对著苍月眉毛一挑，风流无限。
「哼，堂堂天魔勾结那些个正派木头就想欺我火莲？！」苍月背著双手迎风而立，那宝剑在他脚下锋芒四溢。
「木头是拿来利用的，既然於莫某无害，莫某又怎会推辞。」
「赤蟒会告诉你有害亦无害！」苍月脚尖微微发力，人便突的悬空而起，脚尖在剑柄上一撩，称作赤蟒的宝剑挣土而出，苍月脚尖在柄端一踢，赤蟒竟像飞箭般射向莫云河。
「莫某来要回东西，火莲教主何来阻拦？」莫云河金龙刀一横挡住了赤蟒，苍月人已经来到跟前手握赤蟒，莫云河手上攻势不断，嘴上功夫也不停。
「我火莲有何东西属於你？！」苍月攻势凌厉，招招要人性命，语气却仍旧慵懒风情。
「呵，火莲教主何苦装傻，火龙早已赠於我手，又怎是不属我的东西？」莫云河清楚的看到苍月的瞳孔猛的收缩，那废墟上的男人也颤了一下，垂下了头。
「哼！」苍月握紧赤蟒不打算和莫云河多费唇舌，攻势更加凌厉。

一刀一剑来来往往，剑气刀气轰隆乍响，莲门内本是美如仙地，此时却如阿鼻地狱。
两人武功之高令人叹为观止，若是有他人能在旁仔细观看，必能知道这两人定是天下一二，这样的结果定能让所有正派人士彻夜难安。
这两人打得难分难舍，秦昱龙也顾不得自己的伤势，焦急的目光锁定红发人儿，就怕他有什麽闪失。

再一声巨响，刀剑分离，莫云河手持金龙大刀气势刚猛，苍月手执赤蟒宝剑气势凌厉，两人遥指对峙，准备再战一场。
只见两人握紧武器，威势冲天，苍月脚下发力准备逼近，另一边莫云河却突的一笑，还有f情的开口说：「我记得我还派人直取火莲秘笈，就不知成了没？」
苍月的动作一顿，火莲秘笈是苍月研究天下武功後，所创出的招式。在现今武林中，没有自己教派的独创功底压底，不只不能得到武林人士的认同，更可能遭到教派子弟的背离。
可他苍月是什麽人？！苍月是何等人才，他又怎麽会怕这小小的威胁？！
所以苍月只是一顿，发力再次向前。

只要拿下莫云河，这又算何种威胁！

莫云河早已算到如此，但他相信苍月一定动摇了，他知道苍月只是需要再一点点的理由，他就会撇下那个男人离开！
火莲秘笈也许不算什麽，可火莲教如今的地位却是苍月这种人所不能放弃的！他可以不顾火莲秘笈，可是他不可能就这麽轻易让火莲教崩解。
所以莫云河知道自己该做些甚麽，他只要再发点小力，他的目的就一定能手到擒来！
嘴角的笑意更浓，莫云河淡淡的说：「那…小飞龙你还要不要？」配合著莫云河的话语，远处的屋子突的燃起大火。

在莫云河说这句话的同时，好不容易压下伤势的秦昱龙猛的抬头，黝黑的眼眸带著希冀的情感，直直盯著苍月的身影。
他害怕、他期望、他……

他看著苍月停下出招的手，没有回头、没有言语，就这样和出现时般，带著他的赤蟒，足下一顿，破空而去────

「月……」秦昱龙下意识的伸出手叫唤，却只能看著心爱的人儿弃他而去…弃他而去………

弃他…
抛弃了他…
带走了他的希冀…
带走了他的灵魂…

秦昱龙愣愣的坐在那，眼里乌黑空洞，他感觉不到莫云河的接近，他甚至感觉不到莫云河一把将他抱在了怀里，他靠在莫云河温暖的怀里，却觉得寒冬冷得要了他的命。
他止不住从心底泛起的凉意，颤抖得粉碎。
他空洞的望著前方，那里已经没有了他心爱的身影。

「你看清楚了？」莫云河的声音似远似近的在秦昱龙耳边响起。

「对苍月来说，你比不上火莲教、也比不上小飞龙呢。」莫云河的声音如同利剑直刺入秦昱龙破碎的心。

「你还盼什麽？」莫云河的声音催眠般的一次次响起。

「秦昱龙，你别傻了，苍月甚至没有发现，你连一点点的功力都不剩了……」

傻？
他又怎麽能只是一个傻字形容…

他爱他至今成废…

他却能衣袖一摆，弃他而去………

<待续>
**********************************************************
我回来了~~~

原本是要分两章贴的，可是看在自己请那麽多天的假上...
就一次给他爆吧！！

应该没给这几天等文的大家失望吧？！

最後，要感谢iop159和dana88送的礼物~~~
这几天，天又冷了，希望大家保重身体啊！！


[美攻. 年下]爱到疯癫＜21＞

莫云河抱著得来的战利品心情愉悦，男人安安静静待在他的怀里，就像他只是抱著一具尸体般，要不是他还感觉得到男人的体温，他还听闻到男人微弱的呼吸，莫云河真的要忍不住怀疑。
在回天魔门的路途上，莫云河一刻不停，一方面是为了要早点回到天魔门，毕竟他怀里的男人在战斗中才用了极端的手段，就连现在，莫云河也可以从眼角瞄到男人嘴角为停歇的血；另一方面，其实莫云河也不敢保证，缓过神来的苍月不会追上来！

苍月心里真的没有这个男人吗？

莫云河不以为然。


直到看到天魔门的大门，莫云河才缓下速度，心情愉快的低头在男人的头上一吻：「我们到家了。」

也许是回到了自家地盘，莫云河的心可说是完全放了下来，他放慢了脚步，一进大门就吩咐属下去请大夫，而他倒是抱著秦昱龙f庭漫步的往自己的屋子走去。
也就在这个时候，他终於注意到秦昱龙的异状。

喃喃自语？

莫云河低下头接近男人，他发现男人每过一段时间就会突然开口，那声音压低到他难以注意，而现在，他终於发现：「昱龙？」说他自来熟也好，有一点他是和苍月相同的───他们都足够的以自我为中心！
似乎听到了他的声音，怀里的男人停下自语。
莫云河浅浅的笑著，他开始觉得这样叫著男人的名字很好：「昱龙。」他轻轻的，温柔至极的又唤了两声。

而他的温柔似乎终於打动了怀里的男人，就在他终於跨入自己的住屋时，怀里的男人突的一动，说话的声音似乎找到了力气，可说出来的话却令莫云河愣住的停下脚步，那脸色要多难看有多难看，男人说：「…月…我好冷…」
莫云河脸色铁青，视线移到了怀中，金色的眼眸渐渐的盈满愤怒，下一秒他三步并两步的来到床边，随手一抛将怀里的男人摔到了床上。
男人也不知道是已经精神智不清了还是怎样，跌在床上後，还不知死活的呼痛：「月，好疼…」床铺垫得再柔软，但对现在全身都疼的秦昱龙来说，一切的撞击都让他痛得皱眉。
秦昱龙尝试著从床上撑起身体，也没有抬头去看那个他以为是苍月的人，只感觉那人带著暴躁的情绪缓慢接近他，黑色的阴影笼罩住他，没有出声，视线却冰冷得刺人。
秦昱龙疑惑的抬起头，黑色的大眼直视著莫云河俊逸的脸庞，嘴上却说：「月？！！」话音才起，对方已经伸出一只大手扣住他的咽喉！
莫云河在这一瞬间简直气疯了，再一次听到那个不属於他的名字时，他不自主的探出手；等他回过神来，秦昱龙的模样已经因为他的使力而快要窒息，可是他没有松手！和秦昱龙四目相接，他突然发现那黑色的眼眸里空洞得没有神采，莫云河突然意识到…

他看著他，却不是在看他？！

他还发现，秦昱龙明明窒息得快死，却没有做出任何制止他的动作！
莫云河忍不住的想…秦昱龙是因为觉得要杀他的人是苍月，所以才任由他取他性命呢？还是因为他真实的意识里，一直在等待死亡？
莫云河忍不住的想，越想越气，最终松开了手放过男人。
他看著秦昱龙趴伏在床上剧烈的咳著，一次次的甚至咳出了血块。
他看著秦昱龙，却不再是一开始的温柔…

莫云河缓缓的俯下身靠近秦昱龙的耳边，他冰冰冷冷的说：「秦昱龙，你要逃避到甚麽时候？你又能逃到哪去？」
他受够了秦昱龙的自欺欺人，他受够了秦昱龙始终不认清事实，他愤怒的想要打破这一切，他要让秦昱龙知道甚麽是真实！

莫云河铁著心让秦昱龙在他的话语下颤抖，他看著秦昱龙慢慢缩起身体，他看著秦昱龙用自己的双手捂住双耳，他看著秦昱龙呢喃著濒临崩溃边缘的话语：「不…不是…月…不…」

莫云河拉开了秦昱龙的手，逼他面对现实：「这个时候你还想著他？他抛弃你，他不要你了！秦昱龙，这里是天魔门，你听清楚了吗？这里是天魔门，我是莫云河！」
「天魔门？不…不是的，月他不会不要我，他不会…不…」秦昱龙抬起了头，空洞的黑眸望著莫云河求救，他恳求他心爱的人就在他身边、他祈求他心爱的人会救他…可是，莫云河只是更加愤怒。
「哼，秦昱龙，你看看我是谁？」愤怒的情绪令那双金色眼眸越加深邃。
「你是月…不对…你不是……」秦昱龙神智混乱，几乎搞不清楚现实。
「我是莫云河，不是你的月。苍月已经不要你了，你听清楚了吗？秦昱龙，苍月已经不要你了。」莫云河贴近他的耳边，暧昧的舔咬著他的耳垂，一个又一个带著情欲的吻落在他的耳後，缓缓下移。

也许是莫云河的话语达到了效果，被他制止的身体停止了颤抖，连说的话都平静异常：「…我知道…」
莫云河愣了一下，抽回身，他发现秦昱龙的脸上不再慌张、不再茫然，现在在他眼前的人是他一直以来认识的秦昱龙，沉稳、淡漠、又充满绝望。
秦昱龙缓缓转过视线，直直望进了金色的眼眸里，他冰冷又抽离的说：「我甚麽都没有了，你还要什麽？」理智回到了这具躯体里，对他来说却是最残忍的。他感觉到体内哪怕一点点的力量都没有，他灵魂深处的那一点点爱也在几个时辰前破碎殆尽，他只是还在呼吸著…什麽都没有了……
「要你。我要你。」那黑色眼眸里的绝望刺痛著莫云河的心，他不作他想，只是真实的陈述从没变过的初衷。
「呵，不嫌脏，你就拿去吧…」秦昱龙闭上了眼，他已经太累太累了。

可是秦昱龙绝对想不到，他那看似淡薄的态度却再次激怒了莫云河。只见莫云河一把将秦昱龙推倒在床上，跨坐在他身上，不算温柔的一把撕了他的衣裳。
莫云河嘴边挂著冷冷的笑，秦昱龙看似无所谓，身体却因为他的动作而僵硬颤抖，他全都看在眼里，而且决定不给秦昱龙好过：「哼，那就弄得更脏一些，让你再也回不去苍月那儿，你说好不好？」
莫云河迅速分开秦昱龙的双腿，撩起袍子就冲进那脆弱的地方。
他看著秦昱龙因疼痛或著因他的话而瞪大的双眼，身体因疼痛痉挛拱起，仰起的头大口大口的呼吸著：「不……」
那地方温暖又紧致，他甚至能感觉到裂开的伤口滋润著鲜血，他不顾一切的挺进到深处，短短时间，他也已满头大汗：「不什麽？你还想回到苍月身边？」他语气冰冷、他目光愤怒的著火，他的动作不停歇的律动。
疼痛令秦昱龙英俊的脸庞近乎扭曲，他的呼吸沉重而破碎，双手因为受不住疼痛而推拒著莫云河的身体，对方衣衫整齐的模样更让他觉得屈辱。他咬紧了牙才能不让自己痛呼出声，可是对方并不打算放过他，不管是精神上、还是身体。
「苍月早就不要你了，更何况还是更脏的你？」
「你说，你拿什麽脸回到他身边？」
「如果让他知道了，他还会让你待在他身边吗？」

莫云河的一言一语都是在秦昱龙的伤口上洒盐，心里的疼痛加上身体的疼痛让秦昱龙无法克制的颤抖，他的抗拒软弱无力，只能任凭莫云河予取予求，莫云河在他身上又啃又亲的，他不用看也知道自己现在的模样有多狼狈。
下半身痛得麻痹，心头却抽搐著喊疼，最终在莫云河一个凶狠的挺进下，他双手捂住了脸，再也克制不住的落下泪来……

就在这个时候，门外突然传来一阵敲门声：「主子。」听那唯唯诺诺的声音，正是天魔门中的大夫。

正在气头上的莫云河，一受到打扰，所有的脾气终於找到了出口，他头撇向房门，怒吼：「滚！！！」

等到门外慌乱的脚步声走远，莫云河才看向身下的男人，带著怒意的扯开他的手，映入眼帘的男人深深震撼著他的心扉…
男人此时的模样脆弱无比，嘴角带著秦昱龙逞强咬破的血痕，眼角淌著疼痛的泪水…
莫云河深深叹了口气，所有的怒气似乎在那一吼一叹中消散而去…
他俯下身，轻轻的吻去那温热的泪水，下身的律动也趋缓而温柔，却不打算停止。
一个吻又一个吻的落下…

可秦昱龙的泪水却无法停止…

他听见，那似远似近的呼唤：「昱龙…」

他听见了…

却不是他最想听见的嗓音……

<待续>
****************************************************************
那个...
苍月没吃到的，莫小子替他吃了~

写得有些轻轻带过，毕竟这小子是用强的...
说真的，写到现在...
自己也比较喜欢莫云河耶~
可是...(听到可是大家就知道结果了吧？)

最後，谢谢单纯思念送的礼物啊~~~


[美强. 年下]爱到疯癫＜22＞

几天过去了，火莲教发了疯的对几大门派反击报复，其中尤以对天魔门最为剧烈。两大邪派在几个城市据点大打出手，几乎倾尽教派里的所有力量。这样的做法首先在邪派里引起轩然，正邪两派之所以能够相互对立，就是因为有火莲和天魔两大教派的存在，现在两大教却大打出手，对其他邪派来说怎能不恐慌；相对来说，正派原以为可以隔岸观虎斗，却没想到所有人都错估了火莲教的真正实力！
苍月虽然将大部分的压力指向天魔门，却已经将正派武林搞得焦头烂额、疲於奔命！

放下手中的密件，莫云河转头看向坐在窗边的男人。
男人的安分清楚的告诉他，今天的男人是清醒的…
思绪忍不住的回到那天，他强行占有了男人得隔天，男人在他怀里咳出了大摊大摊的污血，吓得他大喊大夫，在大夫还未来的期间，男人像个生了病的孩子般又哭又闹了起来。
一把眼泪一把鼻涕的，嘴里叫著爹喊著娘。
莫云河原以为那只是秦昱龙病坏了才会如此，没想到那天过後，男人的神智始终时好时坏，有时候像个孩子般哭哭笑笑、有时候又一个人坐在那和空气对话、有时候分不清噩梦现实，只有清醒的时候，男人才会安安静静的坐在窗边，不吵不闹不说话，只是望著远方，放逐灵魂……

即使再不愿意相信，莫云河还是在一次次不同大夫的诊断後接受了这个答案…

疯了…
他们，他和苍月，终於将他逼到了这一步！
也许最多的因素是苍月，可也不得不说他是最後的推手……

莫云河叹了口气，不能说不後悔，但他告诉自己，不能後悔。
所以他更加温柔的对待男人，甚至从不让秦昱龙离开他的视线。不管是喂药还是梳洗，莫云河全都一手包办。後来他发现，男人像个孩子时他只要哄哄他就好、男人对著空气说话时他只要真的插口就好、男人作恶梦时他只要抱著他安抚就好，可只要男人是清醒的，那他就不可能进到男人的世界…
这样说也许有些恶质，可莫云河不只一次燃起这样的念头…

疯了，也好。

除了这点，最让莫云河头疼的是秦昱龙的身体。
这不需要大夫诊断，武功高强的莫云河比任何人都清楚秦昱龙已经散功的事实。
只是他没想到的是，秦昱龙有这麽重的内伤！在完全失去功力的支撑下，秦昱龙的身体状况越来越差，动不动就吐血昏厥，那也许可以靠著药物慢慢调理，莫云河还发现，男人神智不清的状况下，因为无忧无虑所以很少引发伤势。最难以控制的是，寒毒的复发！
轻轻摩娑著桌上的古籍，那是一本专治寒毒的秘笈，这已经是莫云河找寻到的第五本秘笈，但到目前为止还没有一套可以治愈男人的方法。
他只能在男人冷得双唇发白时紧紧拥抱他、他只能在男人几乎升不起体温时抱紧他、他只能在男人冷得睡不著时强行占有对方的身体，让他疲惫、让他因情欲而勉强升起体温。
每每这个时候，他抱著他，他都会忍不住的想…

这是我要的吗？

他还会忍不住的想问苍月…

这是你要的吗？

「主子。」

门外的汇报声打断了莫云河的思绪：「什麽事？」
「主子，火莲教的人杀来了！」伴随著那人的汇报声，隐约传来打斗的吆喝。
「…下去吧。」听到这个回应时，莫云河转头看向窗边的男人，男人的身体忍不住的颤了一下，却没有更多的反应。
莫云河缓缓站起走向房门，在踏出门前，他停下了脚步，转头看著窗边的男人：「不管未来如何，即使你最後的希冀破碎…我都会在这里……」

窗边的秦昱龙颤了下，等他望向房门时，莫云河已经走远，可他留下的话语，却回U在耳边，久久未消散。
靠在窗框上，秦昱龙闭上了眼，他知道自己最近的精神状况不是很稳定，唯一值得庆幸的是他现在清醒的状况还算多，要不然他也不知道自己会变成甚麽样。
虽然，他并不觉得失去理智就是不好的…
更多时候，他甚至希望自己再也不要清醒，毕竟清醒著太痛苦了……

他知道莫云河所谓的希冀是什麽，他也觉得自己还会抱有希冀实在傻得可以，可是他还是忍不住的想…

「左尉！」
当他看到冲进门里的人是影一时，秦昱龙忍不住笑了，那抹笑甚至比哭还要难看，他极力的告诉自己，只要那个人还愿意接他回去就好，只要这样就好…

「左尉，快，我们走。」影一脸上带著松了口气的笑，三两步扑到了秦昱龙身前，捉著他的手就要回身，可他没想到秦昱龙现在的反应根本不比从前，在他一拉一拖间，秦昱龙几乎是被他硬生生的扯下来。好在他反应够快，膝一弯将秦昱龙抱个满怀，焦急的望向门外瞧那打斗声不再那麽混乱，飞快的低头对秦昱龙说：「抱歉，左尉。」就这样一把将秦昱龙抱起，扑出窗去。

影一虽然怀里抱著人却丝毫不影响他的动作，他俐落的翻墙飞奔，将毕生功力催到了极致，再加上影尉的特殊武功，让他带著秦昱龙一一躲过天魔门的人们，异常顺利的带著秦昱龙离开天魔门。

再一个飞纵，影一终於抱著秦昱龙离开了天魔门的总部范围，这才略为安心的停下脚步，体内的功力飞快的一个循环，抱著秦昱龙钻进了丛林里，映入眼帘的大树下绑著两批高猛骏马。
影一正准备将秦昱龙送上马，秦昱龙突的捉住影一的衣领：「怎麽回事？」秦昱龙越想越不对，他们逃出来得太过顺利，而且打斗的声响太过平静了！
「左尉，现在没有时间跟您解释，我们必须快点离开。」影一急得满身是汗，催促著秦昱龙上马。
「有谁？攻进去的有谁？」秦昱龙越想心里越毛，揪紧影一的衣领，冷汗直冒。
「右尉和鬼医…」影一看著秦昱龙瞬间愣住的模样，忍不住的咬著下唇，撇开头。
「还、还有吗？」只见影一缓缓摇了摇头，秦昱龙觉得心里一片冰凉。

影一的答案代表什麽？
他以为那个人要来带他走，可实际上却只有凤凰、鬼医、影一三个人就直闯天魔门的总部！
这代表什麽？！！

秦昱龙自嘲一笑，笑得痛苦不堪。

「左尉，我们快走。」
「…回去救他们…」秦昱龙低著头，他如何能抛弃凤凰、鬼医，他比谁都清楚，他们都不会是莫云河的对手。
「左尉！」
「回去救他们，谁都不能死，我不能再让人因我而死，我不能…」秦昱龙挣扎著想要落地，却被影一抱得死紧。
「左尉！」
「回去！我要回去！」秦昱龙剧烈挣扎，挣扎得一口血气涌上喉头，抱著他的影一最终一掌将他的头按在了怀里，一口气叹走了他所有的思绪。
影一说：「我回去。」
「我也…」
「不，左尉，您先回火莲教。」影一紧紧按著他的头，所以秦昱龙不知道，杀手影一、暗尉影一、按理说不该有情感的影一，那双眼里包含了多浓多浓温柔。
「不！」
「左尉！我是暗尉，我有我的办法，您相信我。」
「………」
「相信我，您先走，我们一定会平安赶上。」
「活著回来…」
「嗯，左尉您先回火莲教等著。」
「活著回来……」


在飞奔的马上，秦昱龙的心一片茫然…
他不知道该不该回火莲教，因为那里一点都不属於他…

苍月没有来救他…
苍月甚至没有派人来救他…

他该拿什麽脸面回去？
他该怎麽回去？
他又怎麽须要回去？

剧烈的情绪波动翻起血气，秦昱龙就这样一口血喷在了马背上，眼前昏花模糊，差点一头栽下马。
那一刹那，脑海浮现了那张美如天仙的脸庞，神智倏的清醒过来。
马儿前进的路线不变，马上的男人抬手抹去血痕…
他告诉自己…

我不是为他。
我只是答应了影一。
我不是为他。
我只是答应了阿离。
我不是为他…

不是………

<待续>
***************************************************************
昨天因为在忙一些事，等告一段落时已经快要昏迷了...
所以很抱歉昨天没有贴文~

这篇写完的时候，第一个想法就是...
秦小龙最让人痛恨的地方就是，他真的很会自欺欺人！

感谢默尘语、dana88、白痴菱子送的礼物啊~~~

最後，希望大家多多去留言才好！！！


[美强. 年下]爱到疯癫＜23＞

自那天後，火莲教里气氛肃穆，人来人往的总带著煞气，龙梓尧无聊的擦拭心爱的金刚剑，最近苍月很少来找他，即使来找他也不如过去般开心，虽然苍月没有明显的表现出来，可是龙梓尧还是感觉得出苍月得不开心。
抱著他的时候，苍月常常走神，那走神的模样让他十分不安，他忍不住的想到那天，他被关在房里只能乾焦急，听到外头的厮杀声，他曾想要闯出去看看，却被苍月离开前留下的话语制止。

苍月要他乖。
苍月要他等他回来。
苍月…

直到有人杀进房里，他马上就认出了是正派里的师兄弟，他这才知道这是正派武林组织一场救援他的攻击。天真如龙梓尧，又怎麽会知道他所推崇的正道，其实跟邪派天魔门连手勾结，又怎麽会知道这些个正道人士真正在打什麽如意算盘！
当所有人都催促著他快点离开时，他却犹豫了。
手里抓著心爱的金刚剑，站在床边却想起了苍月的怀抱，大师兄拉著他的衣袖语气紧张，他不知他为何犹豫，可苍月那美丽的容颜却在眼前挥之不去。就差这麽一点，他差点就要跟大师兄说他想留下时，大师兄的黑眸让他想起了另一个男人！
刹那间，他几乎是从那犹豫的情绪中清醒过来，他咬牙握紧金刚剑，转身就准备跟师兄弟一起离开。

龙梓尧从回忆中清醒过来，看著手中的金刚剑，他想，如果不是苍月的出现，他应该已经跟师兄弟逃出火莲教，也许已经回到家里…
如果不是苍月的出现，他的师兄弟们也不会一个也没逃出去……

看著师兄弟一个个死在苍月华丽的剑下，龙梓尧第一次感到害怕！苍月云淡风轻的挥舞著赤蟒剑，如同在跳一出美丽的舞，在血光的衬托下，如魔般的带著艳丽的笑，直到所有人都躺平了，苍月才执著赤蟒剑来到他面前，如过去般的温柔、如过去般的带著玩味，苍月问他：「你想去哪儿？」
他留了下来。
也开始真正害怕面对苍月。


那场混乱过後，苍月在大厅上听取报告，他脸上仍旧带著微微的笑，笑这一场混乱不过如此、也笑那些个人不自量力，他讽刺天下人，用那美如天仙的笑。
苍月慵懒美艳的坐在那，一手支著下颚、另一手轻轻在扶手上敲击著节奏。
随著时间一分一秒的过去，火莲教上上下下的损失几乎已经报告完毕，苍月的脸色却越来越不耐烦，就在苍月快要坐不住时，终於有个人站了出来，在苍月瞬间冰冷下来的视线下，双手捧著白龙枪递向前。
苍月捉过白龙枪，轻轻抚弄著枪上栩栩如生的龙纹，他语气平静，视线未曾移开：「人呢？」
「不、不见了。」那人发现，他话一说完，一道杀人的视线刹那笼罩了他。
「不见了？」苍月一愣。
「找不到人，方圆百里内都找不到左尉的人。」那人吞了口口水。
「找不到人？」微微眯起一双美丽的眼，谁都能感觉到苍月正在压抑怒意。
「莲门那只留下白龙枪，找不到左尉的人，左尉的住处也没人在，我们已经派人出去找了，目前传回来的消息是，似乎有人见到天魔带著左尉离开。」
「莫云河…」

龙梓尧始终记得，记得苍月的嗓音低沉而轻柔，他轻轻念著莫云河的名字，整个大厅的人们却被一股气势压趴在地上抬不起头来。
直到一个声音打破这一切，众人才从压力中释放：「你任他被带走…」那声音透著虚弱，龙梓尧看过去，想起了那个美丽的男人叫做───凤凰。
「你不在床上好好躺著，凑什麽热闹？」苍月望著手中的白龙枪，没有人知道他在想些什麽。他温柔的抚著龙纹，那仔细的模样像是在回忆。
「去追莫云河，他带著个人跑不快。」凤凰挥开鬼医的手，一步步的逼近。
「呵，他玩开心了自然会回来。」
「如果莫云河不放他呢？」凤凰一步接著一步，气息不稳，却气势惊人。
「那脏了的东西，就扔了吧…」苍月冷冷一笑，笑得那麽绝然。
「苍月，我真不知道他爱你什麽。」眼见凤凰就要来到苍月身前，白龙枪却突然一挥，枪锋制止了他。
苍月执著白龙枪，望著苍月，对著他微微一笑。那得那样倾国倾城，充满了讽刺、充满了傲气。
「苍月，当他有天眼里再也没有你时，你还剩什麽？」视线从那枪锋缓缓移到了苍月的脸上，凤凰的脸色是刚苏醒的苍白，他的双眼却炯炯有神。
「凤凰，你说这有可能吗？」苍月冷冷一笑。
「谁知道，老天爷的想法总是难以预料的。苍月，既然你不要了，那就把白龙枪交给我吧。」凤凰松松肩，伸手就要捉住白龙枪。
「凤凰，看在火莲准备要大战一场的份上，我可以不顾你今天的无礼，可那并不代表你可以如此放肆。」收回执白龙枪的手，苍月空手一挥，竟让凤凰退到了门边。
「苍月你！」凤凰握著拳就要再向前，却被人拦了下来：「鬼医？！」
「你知道你在做什麽吗？没有火莲教的支援，你拿什麽去救他？」鬼医压低了声音，凌厉的瞪著他。
「可是…」
「没有可是，现在救人最要紧！」鬼医总觉得心神不宁，秦昱龙那天离开留给他的神情，实在太过令人不安。
「哼！」凤凰咬著牙，瞪著大位上的美丽男人。
「主子，请派人去救人。」鬼医转身面对苍月。
「我自有安排。」
「主子，如果有天你发现，有个人散功成废，你会尽力保全他吗？」鬼医双手握拳，他是替那个男人问的，他也希望他接下来会听到令人心安的答案。他始终相信，苍月的心再狠，也不是真的泯灭人性！
苍月看了鬼医一眼，低头望著手中的白龙枪，他不确定鬼医挑这个时间说这种话是什麽意思，难道跟秦昱龙有关？
苍月抚著白龙枪，思绪在脑海中一转，最後认定鬼医所指的那个人不会是秦昱龙，刚刚秦昱龙和莫云河的战斗不是假的，他要离开前，秦昱龙身上散发的力量仍旧存在。
嘴角的笑意缓缓勾起，残忍的话语窜进了在场人的耳中，直冷进了所有人心里，他说：「废了，就扔了吧…」


猛的一个冷颤，龙梓尧看著被自己握紧的金刚剑，明亮的剑身上破碎著几滴泪珠，这才发现自己流下眼泪，拉起衣袖擦擦脸，他也不知道自己为何如此，他只知道自己心寒心痛心难过。

咬了咬牙，将金刚剑插回剑鞘。

别上金刚剑，他悄悄的溜出了门。

<待续>
***************************************************************
到这里，就预告<疯癫>已经快要尾声了...
没有意外的话应该可以在30以内结束~

也在这里先跟大家说一声，因为接下来会有一些事情要处理~
所以<疯癫>贴完後，可能又会消失一段时间！
先在这里跟大家说清楚...
如果没有意外，应该会在2月中旬回来跟大家报到！

最近大家很少来留言...
不趁早的话...
可能突然有一天就不能回大家了~~~


[美强. 年下]爱到疯癫＜24＞

崇离从听到外头有厮杀声後，这几天一直很烦躁。
秦昱龙答应他的事已经过了太久，久到他忍不住怀疑，他双手握著秦昱龙交给他的命石，那石头冰冷得令他心头凉飕飕。
这天他依旧坐在木床上焦躁不安，摸娑著秦昱龙的命石。

「表哥。」

崇离转过头，只见龙梓尧站在牢外一脸欣喜：「梓尧？」
「表哥，我找不到钥匙。」
「剑借我。」崇离拿过龙梓尧递过来的剑，蓄力就往锁上斩去。
不愧是金刚剑，崇离几乎没有任何阻拦的一剑到底，斩开了锁。
「表哥，他们没有为难你吧？」龙梓尧将剑收回鞘里，兴奋的抱住崇离。
「没事，你呢？」
「我很好。」
「你怎麽进来的？」
「我听说你被关在这里，所以我就打昏守卫进来。」
「火莲教里的防备那麽松散吗？」
「不是的，苍月最近忙著报复，火莲教大部分的武力都派出去了。表哥，我们还是快走吧。」龙梓尧拉著崇离往出口跑，可跑了两三步就被崇离拉住。
「秦昱龙呢？」崇离扯住龙梓尧是因为他想到最近自己的不安。
「表哥…」龙梓尧没想到崇离会问到秦昱龙，顿时愣住。
「他在火莲教里吗？还是也被派出去了？」崇离一看龙梓尧的神情不对，心里不由得更乱。
「他…秦昱龙被天魔带走了…」
「什麽？！」
「表哥，我们还是快走吧，火莲教里多数的武力不在，可苍月还是在的。」龙梓尧硬扯著崇离往外跑，刚到了门口，龙梓尧才一个回头就傻住了。

不管经过多久，崇离还是和第一次看到这个男人般，由衷的发出赞叹…
多麽美丽的男人…
阳光洒下，即使他再十恶不赦，可老天爷从不亏待对他的热爱。那头红发在阳光下耀眼光芒，那张如仙的脸庞衬著光芒耀眼迷人，他唇边带著笑，一身黑衣却如神祉。

「小飞龙，你这是想上哪去？」苍月背著双手，笑得一脸温柔。身後的人们却随著他的话将两人包围。
「苍、苍月…」龙梓尧就像做错事的孩子，紧张的浑身颤抖。
崇离一看他的神情不对，一个箭步向前将龙梓尧挡在身後：「你用不著吓唬孩子！」
「呵，好久不见，我记得你叫…阿离。」苍月缓缓踱著步走近，美丽的脸庞贴近崇离，那抹笑令崇离燃起熊熊怒火。
「苍月！！」崇离一掌拍向苍月，也不见苍月有多使力人已经往後退去，崇离脚一点迅速跟了上去，翻掌内力再聚，直追苍月而去。

苍月游刃有馀的闪避崇离的追击，眼角突然发现崇离手腕下晃荡的石头，苍月脸色一变，停下脚步：「玩够了？」苍月捉住挥向自己的手，更仔细一看，那石头绑著一条绳子，绳子困在崇离的手腕上，而那块石头不就是───
「放手！」崇离抬起另一手拍向苍月，硬是抽回自己的手。
苍月一个闪避，就这样让崇离脱离了自己的掌控，视线始终不离开那块石头，他绝没想到会在其他人身上看到那个人的东西，对苍月来说，那个男人的一切都应该是属於他的！苍月的脸色终於不再平常，冷冽的开口：「给我。」
没头没脑的一句话令崇离一愣，随著苍月的视线看向自己的手，这才知道苍月指的是什麽，这次换崇离的脸上带著笑，那笑意带著点胜利的意味：「做梦吧你。」
「交出来！」也许是被崇离的笑容刺激到，苍月一个箭步向前，蕴藏庞大力量的一拳挥向崇离。
「去做梦吧！」崇离狼狈的闪躲，嘴上仍旧不饶人。
「那我就把你砍了！」苍月脚步一停，手掌一张一收，天空突的画过一声长啸，赤蟒剑拖著光芒射向苍月，光芒过後，华丽的赤蟒剑已经被苍月掌握。苍月将赤蟒剑一横，剑尖直指崇离。
「哈哈哈，就是我死了，这东西也只是你抢来的，而不是给你的。」崇离惊险的闪避剑芒，就算身上已经带著伤痕，他却反而更像胜利者。
「哼，那你可以死了。」苍月眼中厉芒一闪，动了真正的杀机，赤蟒剑一抽一刺，带著嗡嗡剑鸣。

「苍月不要！」眼见苍月已经是动真格的，短短两招已经用赤蟒剑逼得崇离无处可逃，已经被人制止住的龙梓尧在一旁紧张的大喊。
崇离险险避过一招，可接下来的杀招逼得他已经避无可避，带著一种绝然的闭上眼。闭上眼的瞬间，黑暗中浮现的是秦昱龙，那个总是带著开朗笑容的秦昱龙。
崇离才刚想起秦昱龙，耳边突然的传来秦昱龙的声音：「不！！」他迅速的睁开眼，一抹白影挡在了他身前。
是秦昱龙？！
是他！

秦昱龙双手敞开的挡在崇离身前，赤蟒剑与他之间几乎没有距离，崇离没想到秦昱龙会如此疯狂，出招的苍月也没想到秦昱龙会突然窜出！
苍月面有难色的看著出现的男人，猛然的收招令他的内脏一阵难受，他维持著姿势，悄悄的缓著气。
「你不能杀他。」秦昱龙粗粗的喘著气，他怎麽也没想到一赶回火莲教就看到这一幕。
「哼，玩得开心吗？」看秦昱龙那身高级丝绸的衣裳，他就想起秦昱龙刚从别的男人身边回到这里！而现在，秦昱龙又在他面前护著其他男人！苍月气得杀意更盛，可秦昱龙却一步不让。
「苍月…」秦昱龙倏的屏住气息，难受的气血奔腾。
「怎麽，舍得回来了？」苍月用剑尖挑起秦昱龙的下颚，话语间充满恶意。
「苍月…」秦昱龙张了张嘴，却发现自己似乎只能吐出这两个字。
「呵，来，告诉大家，莫云河伺候得你舒服吗？」苍月挥下赤蟒剑，却用言语直杀进秦昱龙的胸膛。
秦昱龙傻住般的站在那，双手垂下，那双大眼空洞洞的看他心爱的男人，胸口痛得他快喘不过气，眼前的世界旋转起来，他多希望自己眼睛一闭隔绝了这世界，可他却始终清醒著，任他心爱的男人凌迟他的心。
「你闭嘴！」相对秦昱龙的沉默，挡在他身後的崇离暴怒般的扑向苍月。
「呵，这就是腾龙的魅力吗？一个个的男人为你痴狂呢。」崇离击出的掌带动了那块石头，晃动的命石深深刺激著苍月的神经，他的笑越发冷冽，说得话也越加伤人。
「苍月───」崇离几乎失去了理智，也不管自己是双掌对付天下闻名的赤蟒剑，愤怒的双眼通红，不管付出什麽代价，他只想撕裂苍月那张嘴。
「哼，我还没杀你，你倒是自己急著送死。」苍月翻起赤蟒剑，所有的杀意直指崇离。苍月无所畏惧的逼向崇离，在秦昱龙惨烈的呐喊声中，一剑刺进了崇离的胸膛。

「不───」秦昱龙瞪大了双眼，眼睁睁看著那把赤蟒剑扎进了崇离的胸膛，他扑向前，却只来得及抱住倒下的崇离。巨大的震撼下，他并没有发现苍月在抽回剑时，一把扯走崇离腕上的命石。
「表哥───」龙梓尧猛烈挣扎，却挣脱不出他人的牵制。
「阿离、阿离…」秦昱龙将崇离平躺在地上，手捏剑指点上几个穴位，可没有内力支撑的点穴根本就止不住要害重伤的失血，他一脸苍白双唇颤抖，两手无计可施的压在伤口上，鲜血却从指缝间泊泊涌出。
「阿离，你撑著点，鬼医一定可以救你的…」秦昱龙急得两眼通红，泪水在眼眶里转了又转，一滴一滴的落在了鲜血里。
「…咳…昱龙…」崇离伸手压在了秦昱龙的手上，口一张，鲜血就涌了出来，这表示苍月的强大内力给他的内脏带来毁灭性的伤害。
「阿离，你别说话，阿离…」
「…昱龙…」崇离使尽了所有力气，所有的话却被涌出的血液淹没。他想对秦昱龙说：昱龙，别难过…
「阿离，你要撑住，我答应要跟你回去的。阿离，你别放我一个人…阿离…这血怎麽止不住，可恶，停啊！！」
「…昱…」一口气哽在了胸口，崇离差点缓不过这口气，他担忧的望著秦昱龙，他焦急的捉紧秦昱龙的手，使力的动作使伤口的鲜血更加蜂拥，他想要告诉秦昱龙：别回去，绝对不要回去…
「阿离，你别说话，我求你…」
「…不要……」崇离深深的抽了口气，後面的两个字却随著他的生命一同消散……
「阿离？」秦昱龙愣愣的望著崇离失去光彩的眼眸。
「阿离，你别开玩笑了，阿离…」秦昱龙脸上带著难看的笑，沾血的手抚上他的脸庞。
「阿离，说好要一起回去的，阿离，我们一起回家，现在就回家…」
「阿离，你看你脸都脏了，阿离，你醒醒，脏兮兮的怎麽回家？脏兮兮的就没有女孩看你了。阿离…你醒醒…你醒醒…不要丢下我……」

令人动容的话语一波接著一波…
秦昱龙就像不知道疲惫的说著，那泪流满面，一身的白衣沾满了崇离的鲜血，红艳得有些伤悲。
龙梓尧早已痛哭的昏厥过去，所有人都不忍的撇过了头，谁还能够无动於衷，没有人…

连苍月都无法！

苍月的心抽搐的疼，他只有握紧手中的命石才能制止自己向前，他想要捂住男人的嘴让他不再说那些令他心疼的话、他想要捂住男人的眼让他不再泪流…苍月一度想要向前拉开秦昱龙，他始终觉得男人所有的情绪起伏应该只为自己，而不是为了其他人！
苍月移开了眼，走向旁将龙梓尧一把抱起，不带感情的命令：「将尸体送回飞龙山庄。」
部属们应诺後才要接近，秦昱龙带著些许歇斯底里的声音就响起：「做甚麽？！你们想要做甚麽？！不准动阿离，我不准！！」
苍月停下离开的脚步，他背对著秦昱龙，他已经受够了秦昱龙一口一个阿离的叫，那其中的情感浓烈到让他愤怒。
站了一会，苍月留下了一句，令在场所有人通体冰冷的话语，他说：「那就两个都扔出去吧……」

苍月说得云淡风轻，没有人知道他心里在想些什麽…
秦昱龙状似疯狂，没有人知道他听懂了苍月的话没有…

扛著一人一尸出火莲教的人们，都是红著眼回到教里，具私底下透露，他们说秦昱龙嘴里不停念著…

阿离，我们回家，阿离，我想家了……

他喃喃念著，直到被扛出了火莲教，他仍旧喃喃念著抱紧崇离的尸体。

<待续>
*********************************************************************
可以说这是最後一虐......

怎麽说呢，崇离应该说一开始就注定会是这个结局...
他虽然出场的场次不多，但应该说是个很重要的关键角色吧！
在这里就先让崇离下台一鞠躬了~~

昨天好多人给留言，让好开心~
大家都问<疯癫>怎麽这麽快就要结束~
要说，<疯癫>其实已经超出原本的设定太多太多~~
但保证绝对不会偷工减料！

现在因为一些问题，关於预告的番外部分...
大家可能要等一等了~
因为现在只能努力把正文写完、贴完~~
请大家见谅！

等把手上的事处理完後，一定会尽快补上！！


[美强. 年下]爱到疯癫＜25＞

火莲教一连串的大动作，令教里的人少了一大半，苍月坐在上位，底下的人因为少了大半而显得空旷。
一个部下念著刚得到的战报，看四周的人们一脸得意的模样就知道，火莲教这次的主动出击有多麽成功！
整个大厅里只有苍月一人始终面无表情，他一派慵懒的靠卧在椅子里，眼帘低垂状似休憩，没有人知道他的著意全落在了手中的石头上，姆指轻轻的磨搓著光滑的石面，没有思绪。

石头的主人失去了消息，不，应该说，石头的主人没有再回到火莲教来！
是他赶男人出去的，可他以为男人只是一时的难过，很快的就会回到教里，绝望却舍不得离开他…
他真的以为会如此…
毕竟男人还是努力从天魔门逃回他身边，不管他怎麽对待他，苍月一直相信，男人最终会自己回到他身边！

可是这次，当他查觉不对时，派出去的人只带回来了一个消息：不见了。

男人就这样带著崇离的尸体，不见了……


苍月的空白突然被门外的巨响震醒，他缓缓的撑开眼，望出门去。
底下的人们抄起武器就往外冲去，空旷的大厅很快就只剩下两三人。
苍月拉回了视线，望著手中的命石，也不管那越来越接近的打斗声。

匡当！！！

一声巨响，大厅的门炸了开来。
一条身影飞快窜了进来，有些狼狈的扑在地上，定睛一看，才发现那并不是一个人，而是一个人背著一个人。
外头乱成了一团，烟尘过後，只见一个人缓缓踱了进来…

苍月的目光缓缓望去，身上带著大小伤的凤凰背上背著受重伤的影一，而走近来的正是莫云河，他昂首阔步，手中的金龙刀在阳光下闪闪发光，刀尖指地，随著他的走动闪动著凌厉光芒，另一肩上扛著一人的身影。莫云河走进大厅，在厅中央站定，他冷冷的望著上座的苍月，随意的将肩上的人往影一身前扔，赫然是失去意识的鬼医。

「人呢？」莫云河一手背在身後，一手持刀。
「………」苍月淡淡的看了明显受重伤的三人，手仍旧摩娑著命石。
「苍月，把人给我。」
「呵，莫云河，你把我火莲当作哪里，容你说闯就闯？」
「苍月，我懒得跟你废话，把人给我！」握紧手中的金龙刀，莫云河的黑发在寒风吹拂下张扬。
「呵，甚麽人？」苍月肩一松，慵懒的往椅背一靠。
「苍月！！」
「哦，你想找腾龙嘛~呵，看来他挺合你胃口的…」捏紧了手中的命石，苍月硬是忽略胸口涌起的酸意。
「苍月，你真是可悲…没错，那滋味是挺不错的，我想，我一定比你更合他的胃口！」莫云河冷冷一笑，笑中充满了讽刺，尤其在看到苍月因自己的话变了脸色时，他笑得更加猖狂。随意的将金龙刀往肩上一搁，眼中充满了挑衅。
「哼哼…那又如何…」苍月绝对意识不到自己这句话是如何的咬牙切齿。
「如何？既然如此，你就把人交出来。」
「呵，你天魔门的消息如此差吗？」
「你甚麽意思？」莫云河一听，脸上的笑容顿时僵住。
「腾龙被赶出了火莲，我以为全天下都知道了…！！！」苍月眉一挑，挑衅意味十足。只是他没想到这句话竟然惹得莫云河大怒，二话不说的扑向他，金龙刀凌空而劈，逼得他手一撑飞离，落地时，原本坐的位置已被金龙刀一劈为二。
莫云河愤怒的双眼通红，缓缓的拔出金龙刀，缓缓的转向苍月，他的视线冰冷而充满杀意，抬起金龙刀，刀尖直指苍月，他冷冷的说：「你做了什麽？」
「做了什麽？我甚麽也没做。他说他想回家，我不过是放他回家罢了。」苍月话音刚落，莫云河已经来到眼前，双手握著金龙刀，劈头就斩了下来。
苍月手一甩，赤蟒剑突的出现在他手中，横起一挡，架住了莫云河的金龙刀。
他正面面对莫云河的怒意，身後突然传来一声苍凉的怒吼：「苍月───」
苍月身一侧，手作剑指点向後方，映入眼帘的凤凰嘴角带著血痕，手持软剑和他的剑指相碰，一个接触，凤凰又怎麽是他的对手，仰头又是一口鲜血的退了数步。可才刚站定，也不顾先调整伤势，而是握紧软剑又向他刺来。
「你发甚麽疯？」苍月眉头一皱，衣袖一挥化解了凤凰的攻击。
「苍月，我早该杀了你！」莫云河脚步一移，金龙刀又杀了上去。
「就凭你？」苍月抬起赤蟒剑就迎了上去。

两人打得热火朝天，火莲大厅摇摇欲坠的快要崩毁。赤蟒剑一扫逼得莫云河抬起金龙刀挡格，足下一点退了丈尺，苍月冷冷一笑，执起赤蟒剑就准备杀上，突然，身後扑上一人紧紧将他抱住，顿时阻止了他的动作，一时间也挣脱不开。
「凤凰？！」
「快！」凤凰望向对面的莫云河，双手紧紧制住苍月。
「凤凰！！」一股遭人背叛的痛处染红了苍月的双眼，如果他奋力一震，必定能藉著高强的内力震退身後的凤凰，可是他犹豫了，凤凰为他出生入死那麽多人，他苍月并非真的如此冷血！
就在犹豫间，莫云河的金龙刀已经杀到！
苍月回头望著那把金龙刀，牙一咬，拼著受重伤也能逃出生天，可身後的凤凰却是必死无疑！他脑中突然浮现那个男人的身影，这跟他杀不杀凤凰并没有甚麽直接的关系，可是他忍不住的想起男人…
这一瞬间，苍月的身前黑影一闪挡在了他身前，莫云河想要收刀已经来不及，即使他已经尽了力，可金龙刀还是没入来人的肩，鲜血喷涌而出，将苍月的红发挥洒得更加深沉。
「影一？」苍月和凤凰不敢置信的望著来人，影一明明受了重伤，却还是挺身保护了他的主子。金龙刀已经拔离，影一肩上的血更加肆无忌惮，他身子一软被苍月接了正著，他迅速的在影一伤势的周围点穴止血。
「影一，为什麽？」凤凰不敢相信的望著血泊中的影一。
「他是主子…我…我是影尉…而、而且…」影一看著苍月，一字一句。
「影一你闭嘴。」苍月一手压在影一的伤处，一手翻掌覆在影一的胸口，庞大的内力源源不绝的灌入影一的体内。
「他…他不会希望…你们伤了主子……」影一吞了口血沫，望向凤凰、看向莫云河，忍不住的笑了…
那一个他″字打进了所有的胸膛，所有人都知道影一说的他″是谁，他们为他″举刀战斗，而影一同样为他″出身挡死。
「影一我叫你闭嘴。鬼医呢？给我把鬼医弄醒！」苍月抬头吼著凤凰，惯於服从命令的凤凰也知道不该反抗，深深望了影一一眼，就跑向仍旧昏迷的鬼医。

「你…为何不能分一点温柔给他？」站在一旁的莫云河，望著苍月为属下紧张的模样，突然有些感触。他站在那，低垂的金龙刀淌著影一的血。
「我不想再跟你扯他！」苍月愣了一下，却看都不看莫云河。
「哪怕只有一点点…你何苦只对他残忍？」莫云河将某些话吞进了肚里，他其实想说的是：哪怕只有一点点，他就不会疯了……
「这不关你的事。」苍月终究抬起了头，他面无表情的望著莫云河。
「苍月，你还没意识到自己做了什麽吗？」莫云河见苍月只是皱起眉就知道自己这个问话根本就是白搭，所以他带著一丝愤怒的开口：「苍月，他哪还有家？那些个蠢蛋恨不得杀他，他的父母也因三年前那些事而自尽示罪，你告诉我，他哪还有家？！」
苍月瞪大了眼，终於明白自己最近的不安何来。三年前那件事後，秦昱龙的父母几乎是被那些个正派人士逼著自尽以平众怒，他从没让这个消息传入秦昱龙耳中，因为他怕……

而现在呢？！

「苍月，那些人虽然自称正，可正的又有几人？他们会怎麽对待他，你说啊？！」莫云河抬起金龙刀架在了苍月的颈上。
「苍月，你要记著，人是你逼走的，你逼著他离开、你逼著他面对苦难、你逼著他痛苦…他的一切都是你逼的！所以你没有资格愤怒、没有资格後悔、没有资格再拥有！苍月，你最好记著！」
苍月是第一次被人压下了气势，他有些失神的望著站得笔挺的莫云河，他浑然不觉接近自己的金龙刀有多危险，他张了张口，却只有力气说：「滚…」

「苍月，等我找到他後，休想我再放手！」

金龙刀往旁一挥，上头的血渍纷纷散去，金龙刀又回复到原本的洁净，在阳光下闪烁耀眼的刺痛了所有人……

<待续>
**************************************************************
自己也越看莫小子越顺眼耶~
整个被大家催眠过头了...

接下来，大部分就是苍月家的事了~~~


[美强. 年下]爱到疯癫＜26＞

时间，似乎只过了一天…
全天下铺天盖地的传著一个消息：叛徒秦昱龙最终遭火莲教驱逐！叛徒秦昱龙遭押送武林公审！

一句一个叛徒！
叛徒後头总勾著熟悉的人名！
那个人从龙成虫的过程，天下人人皆知，就如莫云河所说，人人都想要他死，杀死他的人注定扬名天下、杀死他的人可以一吐三年前的怨气、杀死他的人有太多太多正面的理由，杀死他，没有人会怪罪！！！

当『叛徒秦昱龙以死祭天下亡魂』这个消息传入苍月耳中时，所有的情绪瞬间爆发！
凤凰提著剑冲进苍月的住所时，一声巨响炸了开来，原本宏伟的屋子在爆炸声中四分五裂，而红发美人却只是失神的坐在唯一完好的椅子上，那一双勾人魂魄的眼眸落在了手中的白色长枪上，枪上的白龙栩栩如生，却悲哀异常。
那明明是一幅天仙美人图，却让凤凰不自主停下前冲的脚步，他握紧手中的软剑，看著红发美人温柔的抚过那白龙，他不知道美人在想些什麽，却突然觉得苍月那面无表情的脸庞，看起来竟有无止境的悲伤……

整个房间压抑著一种深沉的情绪，寒风抚过，吹灭了屋里用的暖炭炉，大雪纷飞，很快的在残骸上盖了层白，让整个空间更显凄哀。
悠悠的，苍月缓缓站了起来，手中的白龙枪往旁一挥，捏得死紧，他的视线穿过凤凰遥望远方，被巨响引来的火莲教教众，手里握著自己的武器，还以为火莲教又遭到攻击，在看到苍月的模样时，皆停下脚步，大气都不敢出。

站在大雪中，一头艳红之发随风飘荡，那张倾成倾国的丽容冷落寒霜，白龙枪锋在冬日的艳阳下闪著烁烁寒光，寒风拂起了黑衣，在黑衣上落下了白霜，苍月缓缓闭上了眼，他听到自己的声音在寒风中低沉回U…

「…他是我的，谁也不能跟我抢……」

谁也不能…

即使是阎王爷也不能！！！

苍月策马奔在前头，手中的马鞭一挥再挥，所有的从容都被抛在脑後，出火莲教前，他把白龙枪交给鬼医收好，独留下金首座在教里坐镇。
他强逼自己冷静，派出几名属下兵分多路去连络派出去的教众，要他们放下所有攻击，往正派正在招开聚会的菩提山聚集。他带著凤凰、其馀首座压著龙梓尧直接往菩提山而去。
一奔出火莲教，所有的冷静皆被他抛诸脑後，说他受够了等待消息也好、受够了等待那个人自己回来也好、他同样受够了凤凰鬼医一天到晚铁青著脸来质问他…他受够了这一切，现在，他要亲自去结束这一切！


身下的千里马在菩提山下前腿一软，一头栽倒在地口吐白沫，最惨不忍睹的是马儿的臀部，矫健的後臀被马鞭伤得皮开肉绽，鲜血沿著伤口滑落。千金难得的千里马倒卧在地，抽蓄了两下，最终大眼一翻死去。
在马栽落的瞬间，原本在马上的苍月双手一敞，人已高高飞起。
後头的一一赶到，惨烈的嘶鸣声响起，皆随著苍月的马般栽倒在地口吐白沫，马上的人们脚下一施力，全都窜出马身，安全的落在苍月脚下，银首座一手捉著龙梓尧的手臂，安稳的落在人群里。

苍月漂浮空中，双手背在身後，黑衣在寒风中冽冽张扬，闭著的双眼状似休憩。

凤凰往前一站跃众而出，冷冷的话音如佛曰般回U菩提山：「火莲教众在此，蠢蛋们下山接见！」

哗啦哗啦~菩提山如炸了开的兽巢，呐喊声此起彼落，菩提大门轰隆一声大开，几名颇有正气的老人缓步来到，身後跟著手持武器满脸慌张的正派人士。
菩提大门一边人声鼎沸，相对苍月这边却只有约莫十人。
原本一脸慌张跟在几名老人身後的人们，先是慌张的张望四周，几个偷鸡摸狗的窜出去就知道是去巡视，苍月一行人也无甚在意的随他们行动。
眼看恶名昭彰的火莲教只来了这麽些人，正派一边开始有人叫嚷：「哼，区区几只蛀虫，胆敢来菩提山叫嚣！」
「是啊，敢情是找死来著！」
这一边此起彼落，苍月一行人倒向是旁观者，天空中的苍月仍旧双目闭合，全然一副置身事外，底下的凤凰几人带著冷笑一一扫过群众中发话的人。
「安静！！」带头的老人右手一抬，浑宏的嗓音压过了所有的吵杂。
「苍月，你们为何事而来？」站在老人旁边的中年人，抬头问向苍月。
中年人的声音将所有人的目光投射向空中的苍月，也引来凤凰一行人的注意，率先有些激动的是龙梓尧：「爹！」中年人赫然是龙梓尧的父亲、飞龙山庄的庄主。
「阿尧？！」
「是谁？」
「龙梓尧？！小飞龙龙梓尧？！」
「苍月，放了我儿！」中年人硬忍下激动的情绪，再次抬头望去。
「苍月，捉人要胁算甚麽英雄好汉？！」正派一方再次乱糟糟的叫嚷起来。

「安静。」最前头的老人右手往中年人的肩上一拍，状似希望对方冷静，如钟般的声音再次响起。
老人一手背在身後，右手收回轻轻抚著长长的白胡，望著苍月的双眼闪烁不定，他说：「苍月，你究竟为何而来？」

<待续>
********************************************************************
断在这里会不会很不道德啊？
苍小月终於抓狂了！
只能说，苍小月，不要说你妈我对你不好！
快去吧！！


[美强. 年下]爱到疯癫＜27＞

「苍月，你究竟为何而来？」在瞬间静谧的菩提山下，老人的声音如宏钟般回U。


所有人都在等待答案，等待那始终飘浮在空中的红发美人回答…
等待的过程是难熬的，尤其在苍月漂浮的时间越久，底下的人们就越显躁动。开始有人盯著那张美如天仙的脸庞发呆、开始有人连想到三年前的种种惨况、开始有人意识到苍月的功力到何种境界才能飘浮那麽长的时间…

望著苍月的人们发现，那始终闭合的眼眸缓缓扇开，一时间，除了定性好的几人外，多数人都陷入那令天地失色的美貌里。
苍月轻轻勾起了一丝笑，底下的人们顿时有些心跳失速。美丽的桃花眼轻轻一扫，苍月笑得只有几个人明白的讽刺：「菩提，我来要回我的人…」视线最终落在了老人身上。
「苍月，吾菩提山上，何来你的人？」
「修行之人也跟著睁眼说瞎话！我呸！」凤凰往前一跨，斜视那些个自称正派的人们。
这一举动顿时惹火了许多人，那些人开始叫嚣著要打要杀，甚至有几个人举著武器就冲到了凤凰面前。
「哼，不自量力！」凤凰动也没动，甚至没有抽出自己的软剑，只是手轻轻抬起，捏起剑指一挑一指一撩，冲向前的人已经倒卧在地惨叫痛嚎。
「大胆！！」也是站在前排的一名约莫40出头的男人，怒气冲冲的脚下一点扑向凤凰，抬掌就印了上去。
凤凰一见来人是正派武林的几大掌门之一，也不含糊的抽出软剑，准备迎上，却听到苍月的声音响起：「凤凰。」凤凰的动作一顿，就见对方突然倒飞出去，摔落在数人的怀中，口喷鲜血，引起正派人士一阵惊呼。
只有几个从头到尾都只关注苍月的人知道，刚刚那瞬间，苍月只是轻一摆手，一道无形掌力无声的迎上男人的金刚掌，胜负眨眼就分。
「菩提，你明知我的人为谁，又何苦在此卖弄口舌？」苍月的姿势不变，眼又缓缓闭起，那模样倒比那些个比他年长的武林掌门更有宗师的风骨。
「苍月，秦昱龙始终是出自吾正道之人，吾等擒他就法，你火莲又何苦搅局？」
「呵，菩提啊菩提，我的人，你们有何资格逼他就法？」苍月眼一睁，杀意一闪。
「盟主不须和他说那麽多，秦昱龙已死，你们！！！」菩提老人左手边的长眉老人抢话还没说完，那头的凤凰提剑就要杀向前！
可凤凰的动作终究没有苍月来得快，那一瞬间，天空画过一道晶芒，那长眉老人已经分成了两半左右倒去，那神情还有些义愤难消，全不知道自己为何身亡！两半的身体中央，一把雕龙画凤的宝剑直插入地，闪烁著慑人寒芒。
「两个选择，菩提，我敬你一生正直，就给你们两个选择，人交出来，或者……」苍月两手低垂，一张如花似玉的脸庞冰冷无情，桃花双眼一扫众人，杀意如赤蟒剑般铺天盖地的掐住了所有人的喉头。
「苍月，秦昱龙已就法。」菩提老人深深的叹了口气，人却似老了十多岁般。
「杀！你一刻不交出人，我就杀光这里的所有人！」苍月那杀字一句刚出口，凤凰已如飞箭般射了出去，跟来的火莲教众也拿出了武器，扑了过去，全然不顾对方人多，一个个如出闸的猛虎，战力惊人。
被留下的龙梓尧倒是一时间愣住了。
「苍月，你这是何苦…」菩提抬起拂尘，卷上迎面杀来的赤蟒剑，望著那握见的红发美人，菩提苦心劝导。
「废话少说，菩提，把人交出来！」菩提的摇头叹气彻底惹火了苍月，手中赤蟒剑一转脱离了拂尘，赤蟒剑一横虽没伤到菩提老人却将周围扑上来的人拦腰斩毙。
赤蟒剑无往不利，在每一个动作间都会带走几缕幽魂，菩提老人越看越不舍，刻意的迎上前去，苍月却总是击退他，扑向那些明显弱上许多的人们。菩提老人当然知道苍月的用意，苍月在逼迫他的同时，也在逼其他人，其他人若会怕，怕了就会说出他想要知道的实话！！
这麽说，菩提老人知道，自始至终，苍月都不相信他所言！

火莲教的教众武功明显比正派人士高上许多，可对方人数占了压倒性的优势，众人身上或多或少的带了些伤势，虽然不至於重伤致命，但所有人都知道那不是长久之计。火莲教的人知道，正派武林的人也知道。所以他们前仆後继，不惧生死，就是因为他们相信终究会胜利。
「别怕，我们人多，压也压得死他们！」
「杀，杀光他们并定能扬名天下！」
在刻意的煽动和鼓舞下，正派武林越战越勇，虽不敌却人人亢奋异常。
苍月一剑贯穿了三个人的胸膛，拔剑的同时目光一扫，又听到那些个鼓吹的声音，嘴边冷冷一笑，深沉的嗓音伴随著冷笑传入众人耳中：「呵呵呵~想凭人多势众？既然你们人人忘不了三年前那事，那我现在就重现那事；既然你们人人都想参与其中，那我就让你们尝尝那滋味！阿银！」苍月大唤一生银首座的名，就见银首座击退了杀向他的人们，足下一点飞身而起，手里的杀人武器赫然是把竹笛，竹笛往嘴边一摆，一连串的乐音传遍千里。

刹那间，喊杀声四起，原本还勇往直前的正派人士全都傻住了！
他们怎麽也没想到火莲教早已派人埋伏，而且还是如此多人！
一切就如苍月所说，他正在重现三年前的惨事，烽火四起，将整个菩提山烧得火红，火莲教众手提武器勇猛无比，杀得那些个正派人士哭爹喊娘。

苍月站在惨烈的战事中，一头红发随寒风张阳飘动，整个人如魔般的伫立。他面对菩提，他冷冷一笑，笑得天地失色：「菩提，你想要死多少人？」
「苍月，住手吧…」菩离的嘴角挂著血丝，白苍苍的胡子粉红粉红。
「我说过，菩提，你们只有两个选择。」
「苍月…」菩提下意识的握紧拂尘，可话还没说完，一把声音打断了他的话：「我说！我说！别杀我！别杀我！」身上挂彩几处的男人扑了出来，跪在苍月的脚边，一边磕头一边喊著。
苍月看了看脚边，对菩提老人笑得那麽得意：「说。」
「秦昱龙没死、秦昱龙没死！」
「孟罗你胡说甚麽？！」菩提老人手指著男人，激动得指尖颤抖，那模样看在苍月眼里，苍月顿时明白老人是真以为秦昱龙已死。
「他没死，我们救了他，苍月，别杀我，是我救了他！」叫孟罗的男人揪住苍月的衣o，满脸乞怜。
「人呢？」赤蟒剑轻轻抬起男人的下呃，苍月难掩心跳加速。
「人、人…青石带走了…对，青石带走了！」
「青石？」
「郑青石，利剑山庄的少庄主，郑青石！他、他说苍月这麽迷恋秦昱龙的身体…他说他也要尝尝秦昱龙的滋味…啊啊啊啊───」男人掏心掏肺的把自己所知倾诉，却看苍月那美丽的脸庞如厉鬼般的冷冽苍白，他还没为自己逃过一劫感到庆幸，赤蟒剑已经在他身上开了数个大洞，不至於马上要他的命，却让他生不如死！
「郑・青・石！！」这一声画破天际，庞大的力量扑天盖地，苍月仰天怒嚎，双手大敞，一时间所有的人停下打斗，纷纷惊愕的转头看向中央的苍月，苍月的愤怒使他白皙的肌肤透红，庞大的力量鼓动著他的发、他的衣，赤蟒剑在他手中嗡嗡乍响似是相随。
苍月锐利的光芒倏的射向菩提老人，嗓音低沉而乾涩，带著一种苍凉悲愤，他说：「正？！这就是你所谓的正？！你等总说正邪两分，正必胜邪，而这，就是你一生所遵循的正？！」苍月望著老人，老人的脸在短短的时间里爬满了皱纹，那双种是正气凛然、炯炯有神的眼眸顿时有些浑浊，回望著苍月，那里头有著同情和伤痛。
那样的伤痛源自於此生所遵循的道，却反遭道所背弃！
苍月望著他，不等他开口，整个菩提山下静谧无声，独留苍月的嗓音继续：「这世间正从何来、邪又从何来，你们各个自吹为正，却又与我邪道有何区别？！既然正不正、邪不邪，这一切的规则就由我来重新定义！我既是邪，那我就邪到底！」抬起赤蟒剑，剑锋遥指老人，他宣告天下，天下将由他手中重新开始！
苍月话语不停，像是要把心里所有的痛处化为言语：「你们伤他一人，我就要你们所有人给他陪葬！我要天下人记得，我苍月的人，谁也抢不得！我要天下人记得，既已成邪，那就让天下区於邪下，再也无所谓正邪之分！杀───」赤蟒剑在话音结束的同时，刺穿了菩提老人的胸膛。

一时间，火莲教的人们提著武器挥向身边的人，口里兴奋的大喊：「火莲教主，天下无敌─────」

<待续>
*********************************************************************
哇哇~天下无敌呢！
就说苍小月要爆发了吧！
最近的主旨都在苍小月身上~
毕竟大家都跟他太不熟了......(画圈)


[美强. 年下]爱到疯癫＜28＞

一场大战过後，苍月又将聚集而来的火莲教众分配出去，有的回火莲教里休养，大部分的人分批往各个正派门派而去，苍月带著凤凰等人则准备直往利剑山庄。
回头的刹那，龙梓尧的身影映入苍月眼中。
他看到龙梓尧泪流满面的抱著父亲，嘴里哭著喊著他不打算细听的东西，他转头对凤凰说：「拿一颗复生给他，派人带著他们回飞龙山庄。」这是苍月留给龙梓尧的最後温柔……

凤凰深深看了苍月一眼，转身往龙梓尧走去。
「龙梓尧。」
「凤、凤凰…」龙梓尧哭得上气不接下气。
「这是复生，给你父亲吃了。」凤凰从怀里掏出一个瓷瓶，那是出门前鬼医塞给他救命的。
「谢谢。」龙梓尧接过丹药，赶紧喂父亲服下。
「苍月要人送你们回飞龙山庄，人我就留下了，随时可以走。」
「你们不杀我？」龙梓尧感觉父亲的呼吸渐渐平缓下来，他抬头看著凤凰，问出了疑惑。
「放心，飞龙山庄的人都会没事。」
「为什麽？」龙梓尧的眼里燃起了希冀。
「呵，你希望我说，苍月是为了你？」被那双大大的眼睛望著，凤凰忍不住一笑，抬起了手中的软剑，随意的撩起衣摆擦拭。
「不…我只是…」被说中了心事的龙梓尧，瞬间红了脸庞。
「苍月心里有谁，今天过後你还不明白吗？」凤凰将软剑往腰上一绕，看了龙梓尧一眼，便往苍月的方向望去。他们一直搞不懂苍月心里所想，一直以来苍月都把心藏得极深，他用无止尽的残忍对待那个人，直至今日，他们终於窥得一二。
「…那为何他总是对他残忍？」龙梓尧难忘苍月对秦昱龙所作的每一分伤害，他不懂，心里既然有对方，又为何不能好好的爱？
「我不知道。」凤凰低头对龙梓尧说。
「那麽我呢？一直以来他都只是逗著我玩的吗？」龙梓尧在凤凰的直视中低下了头，语带哽咽。
「…也许是个替代品，毕竟…你和过去的他，有那麽一丝的相像…」突然间，凤凰有些明白了…也许苍月的心里有些後悔，後悔毁了三年前那样开朗阳光的秦昱龙，所以他才会留龙梓尧在身边如此久、又如此温柔，因为过去的秦昱龙回不来了…而让造成如此状况的人，正是苍月自己！
他不能承认自己的後悔，又无法真正放弃秦昱龙，所以他只能将秦昱龙绑在身边，用更多的残忍留住秦昱龙的心……
凤凰看向那红发丽人的背影，那看似单薄的身体里到底蕴含了多少力量、多少情爱、多少可悲…而这样的一切，都会为了秦昱龙爆发、投射、摧毁。
「他、他怎麽可以这麽对我！」龙梓尧抬起了头，两行泪水画过脸颊。
「龙梓尧，你说过，你绝对不会爱上苍月这个男人…」凤凰淡淡的看著他。
「！！」龙梓尧的瞳孔瞬间收缩，他想起了那个叫做秦昱龙的男人，他一脸血污、他一身绝望，他对著他说却是望著那个美丽的男人：『龙梓尧，你说过，你绝对…绝对…不会像我一样……』

「回去过你的生活，忘了苍月、忘了这一切，他不是你爱得起的人。」凤凰伸手盖上龙梓尧的头，轻轻揉乱了他的发，举步离开。

「………」龙梓尧看著凤凰走向男人身边，不知说了什麽，那美丽的男人转头看了他一眼，仅仅一眼，便头也不回的离开了…
没有一丝留恋、没有多留句话、没有…
龙梓尧想起，苍月甚至从没好好叫过他的名字，他总是小飞龙小飞龙的叫著他，似乎刻意如此，可龙梓尧却从没查觉。
他甚至不知道自己何时爱上了男人，也许在第一次见到那张容貌时、也许是他第一次抱著他时、也许…
那应该快乐甜蜜的画面在眼前翻飞，却让龙梓尧的泪水无法停止，他突然意识到凤凰的话，他明白过来苍月一直以来都透过他看著另一人，那个人虽然变得不如他开朗、不如他阳光、不如他活泼，可那个人却如此鲜明的活在苍月心里！
他们都以为那个人爱苍月爱得痴狂，却没有人了解苍月心里是否有哪怕一点点的爱。他们都以为每个爱苍月的人都爱得伤痕累累，却不知道苍月只在他最在意的那人身心刻上苍月自己。
他们都不懂苍月。
只有那个男人，那个苍月心里的男人，那个苍月深深伤害的男人，他对苍月不离不弃，他甚至用他全部的生命爱著苍月…
唯有那样的爱才有资格住进苍月的心、唯有那样的才能打动苍月。
那个男人用尽所有去爱苍月。
而苍月也只是用他的方式去留住男人的心，即便那是痛彻心扉的伤害……

就向凤凰所说的…

他爱不起苍月。
这样的爱他给不起，苍月也不会给。
苍月的爱、苍月的心早已给了一个人，他用这世间最残忍的手段去爱一个人、他用最锋利的词语去诉说他的爱、他用一切的暴力去拥有那个人……

没有人爱得起。
没有人给得起。
没有人承受得起。

而那个叫做秦昱龙的男人呢？

龙梓尧望著那逝去的爱，那人连背影都如此让人著迷。
泪水模糊了他的眼，可那抹红注定会在他心里留下一个位置。
他有些庆幸男人只在他心里留下淡淡的伤痕，龙梓尧相信，他的伤，一定会好的。

他望著那个男人的背影，他希望，男人的爱不会来得太迟………

不会太迟…？

当苍月率著众人冲进利剑山庄时，眼前的一幕幕震骇了所有人！
那一切可说是残垣断壁，整个利剑山庄像是受过火药炸毁般的零乱，而那些应该活生生的人们更是全死光了！
不管男女、不管老少，全都不留！

苍月缓缓走进残骸中，最终停在一具尸体前，那尸体被吊在一个断梁上，下体的重要部位被砍得乱七八糟，其他的地方完好，那上吊的眼眸和脸上的狰狞都在告诉在场的人们，这个人是被活活痛死的！
这尸体脚尖点地，因为已经成尸而躯体僵硬，苍月看著地上的三个字，握紧了手中的赤蟒剑，三个字───郑青石。
持剑的手轻轻舞动，那原本完好的尸体瞬间成了肉块，唯有那颗脑袋还完好著落在肉块上。
苍月望著那三个字，复中的怒火却没有丝毫减弱，那咬牙切齿的嗓音传进了身後人们耳中：「给我找，倾尽所有资源，给我把人找出来！」

<待续>
***********************************************************
龙梓尧终究要面对现实的...


[美强. 年下]爱到疯癫＜29＞

火莲教精锐尽出，夹带风火之势横扫整个武林，不管正邪，在此时才能明白火莲教在整个武林中渗透多深、实力之重，最叫人不敢相信的，前阵子和火莲教大打出手的天魔门，却突然剑锋一转，和火莲教双双联合，这一击倒是打得所有门派措手不及。
其实苍月也不知天魔门所作为何，他只听说莫云河自那天过後就已消失无踪，天魔门此时的运作只凭著天魔几大部下撑著，虽然以天魔门的实力这并不是问题，可天魔门会这麽轻易和火莲教联手…
苍月在看到那封加密信件时，眉头只是微微一皱，他当然知道莫云河现在在忙些甚麽，可这就是他和莫云河完全不同的地方。
莫云河可以轻易的丢下一手建立起来的势力，可是他不能！
莫云河愿意抛下一切只凭著自己去做任何事，可是他不会这麽做！
他会更加壮大他的势力，然後藉著手中的资源，去达到他所想要的一切！
他一面指挥著火莲教众执行命令、一面和天魔门那边做适当的连系、一面他又全面搜索那个男人的存在…
苍月几乎耗尽了所有时间、力量、精神，可是他知道他不能有任何休息，他无法忍受休息时总会想起的脸庞、他无法忍受想念却无法拥抱、他无法忍受…莫云河比他更早找到那人！

想到这，苍月倏的从椅上站起，看著单膝跪在面前的铜首座：「你说里临县有他的消息？」
「是的。」
「走。」明明才从百里外的千城县赶到桃城的苍月，一听这消息，怎麽也不可能再坐著，衣袖一摆，快步走出。


几天後，当苍月几乎将整个里临县翻过来找时，他不得不承认，他的希望还是落空了…
他风尘仆仆的回到桃城的火莲教分部，他怒的一剑劈了自己最爱的躺椅，他仰天怒嚎───

苍月怎麽都想不透，一个接著一个的县城传来十分可靠的消息，不管是描述还是具体事例，那全都直指对方就是他想要找的人。
可是，每当他彻底搜索那个地方，却总是落空。
他想不透、他不懂…
长期的奔波让强如苍月都有些消瘦，那本就白皙的脸庞泛著不自然的惨澹…
他胸口压著一团闷气，可是他无处发泄！

这边他尽力搜索，凤凰也同样发了疯的在找，可凭著火莲教此时的势力，他们两方却在这三个月内双手空空。

是谁？！

这念头在脑海里一闪。
苍月整个愣住了。

他从没这样想过…
他早该想到…
利剑山庄的惨事是谁做的？！对方比他早一步到利剑山庄，每一刀都充满了杀意怒气…

刀？！！

莫云河？！！！

苍月眼睛一亮，他终於把所有的问题连接起来。
唯一能比他更快得到消息的，只有比他更早去找那人的莫云河，更何况莫云河背後还有天魔门的支持！
苍月之所以没有在和所有武林门派为敌後，也继续对天魔门发动攻击，就是因为连他都不能完全估算出天魔门的真实实力。他火莲教藏得深，莫云河又何不是将天魔门藏得深！
但是苍月又知道，莫云河近期的失踪是真的。
他没有断绝和天魔门的连系，就是希望第一时间得到莫云河的消息，可不管是他安插的暗尉还是讯息来源，全都证实莫云河这阵子都没和天魔门有哪怕一点点的连络。
那他要从何找起？

「小铜。」手腕一翻，将赤蟒剑稳当的收进剑鞘。
「主子。」
「想办法查出天魔门决定和火莲合作前的事。」微微扬起头，那尉蓝的天总是让他想到那人，虽然那人最後留给他的印象，总是那麽的苍白、那麽的脏红…
「是。」
「吩咐下去，找出眼瞳是金色的男人。」秦昱龙也许不好找，毕竟黑发黑眼的男人实在太多太多；莫云河也不会再带著金龙刀走在路上，可眼睛是骗不了人的！既然如此，他还有不利用之道理。
「是。」
「注意每个地方刚传出消息的源头。」刻意在一个地区放出如此正确的消息，摆明了是在耍著他，而会做这种事、又不希望他能够找到那人的人…十之八九就是那莫云河！
「是。」
「最後，找陈师傅在作张椅子来…」
「是。」

「下去吧…」手轻轻一摆，苍月闭上了眼。


回来吧…

只有我身边，才是你该待的地方…

谁都不能和我抢…

谁都不能………

<待续>
***********************************************************
苍小月啊，还没抢到，你人就要丢了~

最近的留话会比较少，但我都会去回覆大家的留言喔！
请大家多多去报到！
还有留下你的礼物和票子！

感谢~~~~~~


[美强. 年下]爱到疯癫＜30＞

又三个月过了，季节进入炙热的夏…
苍月表面上平静如初，可没有人知道独自一人时他是如何的难熬。

带著一行人回到阔别半年的火莲教总部，苍月面色铁青的将自己关在屋子里，这半年他已经太累太累，身心上的疲惫让他整个瘦了一圈，原本就巴掌大的脸庞连圆润的下巴都已削尖。
他疲惫的坐在窗边的卧椅上，他想到了那个晚上他偷偷溜进那人房里的情形。男人趴卧在窗边睡沉了，身上带著伤痕绷带，一切都是他的施予，不管身还是心，他施予、他拥有…
而现在呢？
苍月握紧了拳，他受够了想要拥抱却怀里空空、他受够了回头却没有那人含情脉脉、他受够了……
撑起身体，苍月鞋也没穿的下了卧椅，凭著强大的内力让身体悬浮，他轻轻飘U著，就像他现在无法安定的心。
他出了房门，专挑一些偏僻小径行去，直到来到那人住了三年的居处才停了下来。

缓缓抬起了手，推开了偌大的木门，春去夏来，整个庭院里却乱糟糟的杂草丛生，他飘飘而入，目光缓慢而深刻的游移，最後停在了池中的红莲上。
他飘到了池边，他专注的望著那抹红莲，在这一片脏乱中，那抹红伫立的如此突兀而独特。
他侧头看著池边染了灰尘的躺椅，那上头枯木枯叶的是上个冬季留下的痕迹。望著那，他甚至能想像男人躺在上头，情深意重的望著那株红莲…

苍月双眼轻轻一闭，睁眼时，人已飘到了房门口。
抬手推开了门，累积六个月的灰尘扑面而来，苍月手一挥，挥去那可能会沾染上他的尘埃。

苍月进了门，屋里的一切他陌生又熟悉。
他缓慢的前进，最终停在了床前的一片深褐色的地板前，他望著那片深深的褐色，秀丽的双眉皱了起来，他轻轻侧过头，映入眼帘的衣柜吸引著他，也不知道哪根筋不对，苍月就这样来到衣柜前，打了开来。
一件散乱的白衣下，几件崭新的白衫，白衫下压著几件洗得灰白的蓝衣，苍月伸手探入，拉出了那件蓝衣，双手轻轻一抖衣衫展了开来。
苍月的瞳仁收缩一下，那衣衫上大片大片的褐色，苍月当然知道那是甚麽痕迹───那是洗到不能再洗的血渍。
苍月回过头看向地板，拿衣的手一松，手又一探拿起另一件蓝衣，同样的情形再次出现，苍月的脸色越来越难看，他咬紧了牙，拿出那些件白衣一一检视过，唯一能确认的是那些白衣都是新的，新到那个男人穿都没穿过。
眼前的衣柜已空，只剩下那缩成团的白衫，手指一勾一抖，白衣上的红刺痛了苍月的神经。
苍月的赤足最终落在了地上，地板的冰凉直窜头顶，尘埃脏了那白嫩玉足，可是他已无心思去注意。
拿衣的手不自觉的揪紧，紧得像再一个用力就能凭双手将衣衫撕成两半！

「主子。」鬼医的声音从门口响起。

苍月没有回头，他望著那滩血渍，他的嗓音有些乾涩：「怎麽回事？」
「是那个伤…」
「有多久了？」苍月闭上眼，深吸了口气。
「不知道，至少这三年多来从没好过，还越来越严重…吐血的情形每天都会发生。」鬼医轻叹口气，移开了眼。
「吐血…」
「主子，还记得我问过，如果有人最终散功了…」鬼医看著男人突然转过视线，那眼里聚满混乱的情绪，望著他，制止了他说下去。
「是他？」苍月突然觉得手中的白衣沉重许多，竟让他的手拿得有些颤抖。
鬼医点了点头，说不出口。
「怎会如此…不该如此的…」苍月转回视线，将白衣揽在了胸口，那空洞洞的衣柜突然让他觉得有些害怕。

怕甚麽？
他其实说不清楚…
他只能闭上眼，想著那人三年前的阳光开朗，又想著那人一身的血，充满绝望的望著他…
那人说：不是你让我去的吗？
那人问他，问得他心里难受，他只能一次次的麻痹自己，麻痹那样的难受。
只有他知道，他其实只是藉著一次次的残忍来考验那人对他的爱！
每一个伤痕其实他都记在心里，留在那人身上、心上的，他同样记在了心里。一次次的伤害过後，他麻痹了自己的心，渐渐的，他伸不出手擦去那人的泪水、他敞不开手去拥抱那人、他甚至不能直视那双深情望著他的眼…
他逃避了心里所想所住所希冀的…
因为他一步步在毁去这一切！

他其实…

只是想完完全全的拥有那个人……


那人第一次恳求他：今晚陪陪我…
那人求他，求得他不得反应，他只能看著那人带著一身的绝望离开。
只有他知道，他其实是害怕的。
害怕那人陌生的低姿态、陌生的绝望、陌生的不快乐…
虽然三年来，那个人一定都是不快乐的，可是他管不了那麽多！
他看著男人在他身边失去笑容、失去表情、失去阳光、失去所有他曾经想要藏起来的一切！
男人失去了他所想要的一切，还是他所想要的吗？
他害怕，害怕自己後悔。
他害怕，害怕自己无能为力。
他害怕，害怕男人不爱了。

天不怕地不怕的苍月，真的怕了…

他在心里筑起了防线，防止自己一切的害怕，所以他更加残忍、话语更加犀利，那从一开始就注定错误的方式，他只能一错再错！
他无法回头了…
他只能眼睁睁看著男人走向崩解…
他无法挽回了…
只能告诉自己…

不管如何，废了也好、伤了也好、脏了也好…

他都必须回到我身边………

<待续>
*****************************************************************
ㄜ~看来是要超过了......

但是，<疯癫>还是一步步走向了尾声...


[美强. 年下]爱到疯癫＜31＞

没有消息…
没有任何的消息…

苍月那如花似玉的脸庞失去了笑，过去不管是讽刺或挑衅的笑消失了；过去偶尔会扎起的红发总是披散在身後，长度长了，他却不慎在意；他依旧一身黑衣，却常常磨搓著白龙枪，更常常望著一块石头坐上一整天。
命石还存在著。
这是人们最长听到苍月挂在嘴边的话。
他喃喃自语，像是在告诉自己、又向在催眠自己。

苍月从不觉得时间是如此难熬，他晚上睡不著、白天不想醒著，他不想面对一次次落空的消息，却又害怕漏了任何消息。
他依旧是天下无所不能的火莲教教主，却没有人明白他心里的苦。
他无所不能，却找不到一个他想要的人！

苍月不打草惊蛇的出了火莲教，他已经受够了那个只有绝望回忆的地方。他开始会想念三年前他和男人住的木屋，半山腰的木屋，破破小小的，却只有笑声。
他想念著…
想念得常常一个人不惜千里路的去那怀念。


今天，阳光普照，快入秋的温度挺温和的，微风吹拂得令人舒坦。
苍月缓步在街道上，出众的外貌令他备受瞩目，可他全然不在意那些。苍月陷在自己的思绪里，他想起了三年前的甜蜜回忆，他和男人天天上街f逛，俊朗的男人总是在人群中闪闪发亮，谁都喜欢他，可他只爱著自己。那时候的苍月每每想到这，都会笑得一脸得意。
偶尔男人被女人们围起来时，他也不介意换个性别佯装一下，他会排开众人来到男人身边，勾著男人的手笑得一脸甜蜜，他还会招告那些个野花野草，没他漂亮的谁敢跟他抢？！
他乐得看男人胀红的俊脸，他乐得逗得男人无所适从，然後会他牺牲装妻的债，他会在夜晚来临时，好好在男人身上加倍讨回来。

想到这，苍月笑了…
那一笑，笑得天地失色，许许多多的男男女女甚至停下了手中的事，傻楞楞的目送美人离开。

苍月走著走著，不知不觉拐进了一条小弄，直到小弄的中央，苍月才发现自己迷路了。
好吧，这是只有男人之到的秘密…
无所不能、天下无敌的火莲教教主，其实对一些街道巷弄的方向辨识总有点小小小小小的问题。
嗯，只是个小小的问题。

苍月左右瞻望了下，才想要使用轻功回到火莲教时，一个嗓音突的制止了他的动作。

那个声音说：「你上哪儿去呢？」

苍月的身体一震，浑身起了鸡皮疙瘩！
这声音实在太过熟悉，熟悉到他心跳加速外加呼吸急促。

他又听到那声音说：「好好，你可以飞。」

确认了那声音的存在，苍月尝试著移动自己的脚步，这才发现双脚如灌了铅般的沉重，令他寸步难行。

这时声音再起：「我也想飞，可是我没有毛毛。」

那声音带著一种天真和苦恼，听得苍月心头一阵紧缩。他缓缓来到那声音的源头，破烂的木门并不能完好的阻挡苍月的视线，苍月望去，只见一个还算宽阔的庭院，他看到庭院的一角种著一颗老树，其馀的摆设只显得这户人家的朴实。
这是一个传统的住户，苍月想。
他努力压抑情绪，手掌轻轻一推，木门敲无声息的开了…

有个人坐在里头屋子的门况上，看不到那人的脸，因为那人身上裹著厚厚的大棉被。
在这夏末秋初的日子里，天不算热，可外头的人们打赤膊一条裤的大有人在，却没有人会像门框上的男人那样裹著厚棉被。即使晚上睡觉，人人还是一条薄被就能入睡。
苍月皱了皱眉，突然觉得自己有些好笑。
他下意识的认为那人是个分不清季节的疯子，只是声音和男人有点像，很像。
苍月正准备回头，门框上的那人却突然探出了头，一张俊朗苍白的脸庞从被子中探了出来…那一瞬间，苍月的呼吸几乎停了！
他不可置信的看著那张脸，那张脸上带著灿烂的笑，笑著说：「我会长毛毛吗？那样我就可以飞罗？」笑著说，他的前方却只有鸟儿纷飞。
苍月重重的闭上眼，重重的睁开，那张脸庞依旧存在，那熟悉的声音也依旧徘徊，苍月找回了自己的呼吸，他小心翼翼的来到那人身前，他小心翼翼的看著男人，他小心翼翼的怕声音一大就会失去一切，他轻轻的唤：「秦…昱龙…」
男人抬起了头，那张他思思念念许多日子的脸庞越加清晰，男人对他灿烂的笑著，笑得他鼻头发酸，他已经有多久没见到这抹笑容？他已经思念了这抹笑容有多久了？

因为男人的笑，苍月忍不住也跟著想笑，可他笑容才正准备拉开，那望著他的男人笑著说：「哥哥，你找谁？」


<待续>
************************************************************
哇哇~不知道为什麽，觉得这句话超伤的...
你最爱的人突然问你是谁！
ㄜ~一剑命中！

话说，这是<疯癫>的倒数第二章了...

下一章就要完结了~

真有点舍不得......


[美强. 年下]爱到疯癫＜32＞完

「哥哥，你找谁？」

苍月的笑容瞬间僵硬，他难以置信的看著男人，他直视著那双黑眸，那黑眸乾净明亮的令他心悸，他有些颤抖的启唇：「你说什麽？」

男人歪著头，一脸的好奇又疑惑：「哥哥，你找莫莫吗？莫莫不在喔。」男人笑眯了一双大眼，笑痛了苍月的心。
「莫…」瞳孔剧烈的收缩，一股怒意从心底炸开，下一瞬间却又结冻。
「嗯，莫莫去替我找阿娘了。哥哥，你有见过我阿爹阿娘吗？」男人眨了眨大眼，带著点希冀。
苍月望著他，有些失神，却下意识的摇了摇头。
「是吗…我好想阿爹阿娘，可是莫莫说他们忙，忙完了才能来找我。可是我好想他们…」男人瘪了瘪嘴，吸了吸鼻子，那大眼就红了起来。
「秦昱龙，你别开玩笑了…」苍月的喉头一阵紧缩，乾涩的令他说话十分费力。他摸不清头绪，他不懂这个突然出现的男人是怎麽回事！那张脸庞是他所熟悉的、那抹温润嗓音也是他所熟悉的，可是男人就是不对劲！他说不出哪里不对劲，隐隐约约的答案令他浑身寒毛炸起。
「玩笑？那是甚麽？可以吃吗？」男人就像个孩子般轻易的被转移注意，前一刻还因思念红了眼眶，这一刻却又好奇的望著他。
「秦昱龙，你发什麽疯？！你给我清醒一点！」苍月再也压抑不了情绪，他伸出手揪住男人露出的衣领，将男人抬了起来，他剧烈的摇晃男人，希望男人可以正常一些。
怒吼的结果却不是苍月所想的，男人从一开始的惊吓，慢慢的瘪起了嘴，最後竟然在苍月的动作大哭失声！
这一结果反倒让苍月吓到了。
他维持著姿势，却不敢相信的看著大哭的男人。
苍月完全不知道是该安慰男人呢？还是继续要他清醒？
他有些无措的看著男人：「你…」话才刚出，身後便击来一道掌风。
苍月不得不松开一手，侧身迎上一掌。

「放开他！」来人赫然是莫云河。

「这是怎麽回事？！」苍月怒瞪著莫云河，好似这一切的结果都是莫云河造成的。
「不关你的事！放开他！」莫云河抬起一掌又迎了上去。
「找死！」苍月手一张，将男人连人带被的抱住，空著的手反击。

两人对了几掌，苍月带著人活动不便，莫云河也因怕伤了男人而不能尽情攻击，可内力交集的馀波仍旧影响了男人，男人在苍月的怀里剧烈挣动，又哭又闹的喊疼喊怕，挣出棉被的手求救般的伸向莫云河，嘴里还喊著：「莫莫，莫莫…」
这一举动刺痛了苍月的神经，让他再次蓄力的掌越发凌厉，却没想到这一挥动间，怀里的男人挣脱出棉被，扑向莫云河的方向。苍月想要把他捞回，但因掌力已出根本不能做其他的动作，只能看著莫云河牙一咬，硬生生的挨了他一掌，却成功的将男人抱个满怀。
「还我！」苍月愤怒的浑身颤抖，尤其看到男人害怕的缩在莫云河怀里大哭後，他更加的愤怒。
「凭甚麽？」莫云河温柔的哄著如孩子般的男人，冷冷扫了苍月一眼。
「他是我的！」苍月无法相信，那个爱他如痴的男人竟然如此依赖他人！他坚定的回应，却像在催眠自己。
「呵，苍月，这样的他…你还认为是你的？」莫云河抹去嘴角的血，对著苍月笑得如此讽刺。话是如此说，可莫云河替男人拨开黑发的举动却十分温柔。
「…不管如何，他都是我的！」苍月咬著牙，他已经快要无法忍受。
「苍月，你还没认清吗？」莫云河对著怀里终於止住哭泣的男人温柔一笑，没有看向苍月，而是用温柔的语气说：「苍月，他的眼里再也没有你了…」一直以来莫云河都有一个恶习，他不会把话说得十分清楚，所以他不会告诉苍月，现在的男人眼里，除了那些个死去的亲人朋友，又还会有谁……
「不！」苍月的心漏跳了一拍。
「苍月，这不是你追求的吗？伤害他、抛弃他、最後你成功了…你成功的逼疯了他！苍月，这不是你追求的吗？」莫云河低低的笑了起来，笑得有些歇斯底里、笑得同样疯狂，他因为望著男人而语气温柔，他因为感受到苍月的伤痛而感到快意，可是他望著男人纯净的黑眸却又想哭泣。
「你胡说！」苍月一个踉跄，捉住了胸前的衣裳，他看著莫云河怀里的男人，心痛得快要粉身碎骨。
莫云河挑明了他所想的事，他害怕恐惧，他不能原谅这一切走到这一步的自己！
「胡说？苍月，你看不到吗？你感觉不到吗？你要我一一细数你所造成的伤害？你要我再一次接开他所有的伤疤吗？」莫云河转过头，因愤怒而胀红了脸：「你知道在火莲教时，他已经散功了吗？」
苍月瞪大了眼。
「你不知道，所以你轻易抛弃他离去。」莫云河俊意的脸上带著冷笑：「你知道那些蠢蛋们怎麽对待他吗？」莫云河拿起了男人的手，掀开了衣袖露出男人手腕上的肌肤，那苍白的肌肤上有著一条丑陋如虫的疤痕，莫云河温柔的磨搓那个疤痕，他眼里满是疼痛：「他们断他手脚筋、伤他琵琶骨，让他至今手不能使力、脚不能久站，连坐都不能太久…」
苍月脸色惨白惨白，不敢相信的看著那道伤疤。
「嘿，你还是不知道…那麽，你还想知道什麽？知道郑青石那畜生是怎麽对待他的？知道他这些日子是怎麽度过的？说啊，你还想知道什麽？！」怒意再也无法忍耐，莫云河对著苍月怒吼，吼得他怀里的男人惊吓的看著他。
男人恐惧的看著发怒的莫云河，那模样就像他突然不认识莫云河般，他瘪了瘪嘴，缩起了身子，他颤抖的说：「凶…呜…走开…你走开…」
「乖，昱龙，我是莫莫啊，别怕，我是莫莫。」莫云河瞬间回神，重拾温柔的哄著男人。

这边莫云河还在努力哄人，另一边的苍月却双腿一软跌坐在地，那总是一尘不染的身子沾上了尘埃，一头红发披散在了身上，他双眸有些无神的望著那个痴傻的男人，他不敢相信，不敢相信男人竟走到了这个地步。
而逼得男人如此的，是他自己！

「不要…你凶…你走…」男人尽力的推拒著莫云河的讨好，像个闹脾气的孩子般。

苍月拉回了一点神智，他已顾不上脏乱，他爬著来到男人身前，他对他伸出了手，可男人却恐惧的躲避，他的手僵硬在空中，脸上的神情有些难堪，那抹红唇苍白的没有色彩，一双桃花眼带著从不存在的祈求，他放软了嗓音，那是因为他再也没有力气：「昱龙…」
莫云河不敢置信的看著放下所有自尊的苍月，他怎麽都无法相信，那高高在上、傲得天下无敌的火莲教教主，此时竟如此脆弱难堪。
而他怀里的男人只是愣愣的看著苍月，一脸的迷茫。
「昱龙，是我…月…昱龙…」苍月小心翼翼，他伸手想要碰触男人，男人却藏起了手，他想要对男人笑笑，可是男人看著却没有迷恋，男人只是困惑的看著他，困惑的将他打入无止尽的深渊。
「昱龙…月啊，你的月，昱龙…」苍月的脑中一片空白，他只希望在男人的里看到自己，可那片黑眸却乾乾净净的，似乎他再也印不进去！
他祈求著，堂堂火莲教教主被他抛出脑後。
他祈求著，什麽狗屁自尊都不再重要。
他祈求著…

这些日子以来的苦痛终於爆发，他像个孩子祈求父母的原谅，他小心翼翼的想要讨好，他也觉得自己满腹委屈，虽然比起男人，他根本没有资格委屈。
苍月硬撑著情绪，最终在男人始终迷茫的神情前，崩解…

泪水缓缓滑落美丽的脸庞，一滴接著一滴的落在了男人的外衣上，很快的渲染开来。
就在这时，男人看著晕开的泪水，再抬头看著落泪的苍月，他缓缓伸出手，接住了低落下来的泪水，他看著在手中聚集的泪水，又看向苍月，他说：「…月？」

在听到自己的名字时，苍月的泪水没有停，却笑了起来，那抹笑绽得多麽甜蜜，瞬间俘虏了男人的心魂，只能说，即使如孩子般的男人也还是会为苍月心动。莫云河愣愣的看著那抹天仙笑容，摇了摇头回过神，暗骂一声祸害，却又有些无奈的看著怀里的男人被迷得团团转。
「月。」苍月点点头，引导男人再叫自己的名字。
「月。」男人迷迷糊糊的重复。
「月。」苍月顺势握住了男人刚刚接住自己泪水的手，这次，男人没有恐惧也没有收回。
「月。」男人已经顾不上那双紧握的手，望著那张脸庞，男人灿烂的笑了。
「嗯，你的月。」苍月凑向前，扑在了男人怀里，紧紧的抱住他的腰身。
「我的月？」男人望著怀里的苍月，还有些疑惑的歪著脑袋。
「嗯，你的月。」苍月抬头望著他，充满坚定。
「我的月。」男人灿烂又满足的笑了，没有人知道他到底懂不懂或是清醒了没有，但在场的其他两人都觉得那笑容是真的开心、真的满足。也许不管是不是真实意识，男人都希望有这麽一天…

莫云河苦苦笑了笑，看了眼赖在男人怀里的苍月，感觉苍月根本就是故意的，现在他们三个人的重量全都落在他的身上，这不是存心的吗？！另一方面，他又怎麽能不苦涩，他细心照顾、疼在心里、捧在手上的人儿，就这样三言两语，一个笑容的被轻易拐走了……

「昱龙，我们回家。」苍月捉著他的手，轻轻一吻。
「家？」
「嗯，回家。」
「那阿爹阿娘会在家罗？」男人的眼里有些兴奋。
「…如果他们忙完的话。」苍月愣了一下，抬眼看了下莫云河，回答。
「那阿离呢？」失落了一下，又重新燃起兴奋。
「如果他有空的话。」苍月突然觉得莫云河的脸上有种看好戏的神情。
「那莫莫呢？」男人失落的瘪了瘪嘴，突然抬头看著莫云河一会，低头又问苍月。
这次，苍月的脸可说是黑了大半。
「不能吗？」男人眨眨大眼，眼里聚起了泪水。
「可以。」苍月挫败的埋入男人的怀里，闷闷的回答。
「是吗，那太好了，莫莫！」男人抬头开心的对莫云河说。
「是啊，真是太好了。」莫云河轻轻吻了下男人的额头，笑得一脸温柔。

「好了好了，那我们可以回家了吧？」苍月有些不甘愿的瞪著莫云河，撑起身子也在秦昱龙脸颊一吻。
「好，回家。」

男人灿烂得一笑，笑得其馀两人心头温暖又酸处。
他们相识一眼，虽然都有些不甘，却又想要保有这样的笑。

那又忍耐一下吧…
两人心里想。

反正，现在只要他开心就好………

<完>
**********************************************************************
就这样结束了...

每次结束都要说一句话：这真的是一开始就设定好的喔！
请大家不要怀疑~~

接著要消失一段时间！
先在这里祝大家新年快乐！！

答应大家的翻外和<狐狸>还有<丑角>...
都会在回来後一一补上！
麻烦大家等候了~~~

谢谢大家这阵子来的支持！！！orz

