

网游之蓝斓

文案： 

    删号重来，没想到有这么大的后果 
    后悔已经来不及，那么就好好的舍弃掉过去全区第一的荣耀，由战转法 
    可是，删号重来的原因再次摆在他的面前，他能勇敢的舍弃吗？ 


第一章 删号重来 第二章 火法雪少
更新时间2009-12-18 20:16:10  字数：4667

　蓝斓决定删号重练。
　　为什么，他明明从这款星辰公司新推出的游戏[天纵]刚刚开始公测开始就开始玩，到现在还碰巧的达到了游戏等级第一装备第一的地位，现在，游戏已经进行了大半年了，为什么要删号重练？
　　众所周知，星辰公司这个著名的全息游戏公司这次可是严重申明过了，[天纵]的删号惩罚是所有星辰游戏之中最重的那个，一般人都敢尝试，也听很早以前有个傻瓜试过，结果就直接转卖掉了自己的游戏头盔，然后换了以前的星辰的老游戏玩。
　　可见惩罚之重，那么，为什么蓝斓还要删号？
　　蓝斓在游戏里算是比较疯狂又运气比较好的角色，因为是前100个登陆游戏的，有抽奖的活动，抽中了一个隐藏职业的狂战士，然后又因为一系列的巧合，一下子登上了等级榜装备榜第一的位子，现在是说放就放的？
　　原因到底是什么？其实我也不知道，而我们的故事，才刚刚开始。
　　（菲：小小的PS一下，有没有好奇他的那些JP装备都到哪里去了？）
　　“是否确认彻底删除唯一性角色‘蓝天’？一旦删除不可修复。”电脑合成的声音从脑海里面响起，同时蓝斓的面前出现了一个面板，和声音一样的文字，下面两个选项：[确认]或者[取消]。
　　蓝斓毫不犹豫的按上了[确认]键。
　　面前和自己长得有几分相似，只是比自己丑了一点，但穿着一身闪闪发光的服装的人一下子暗淡变灰了，电脑合成的女声又响了起来：“确认完全删除角色，离完全删除还有06天23小时59分59秒，现在开始倒计时。玩家可以在完全删除后建立新角色。”
　　蓝斓顿时气得想要骂人，怎么没有人说过完全删掉还要七天的？擦，一个礼拜，要让自己怎么过啊？！
　　心思一动，游戏仓的门就打开了，里面出来了骂骂咧咧的蓝斓。
　　蓝斓是个小公司的成员，拿着富足的可以过日的薪水，过着一个人的生活，是个二十岁的小白领。
　　据蓝斓说，自己是跳级的，所以不到二十岁就大学毕业了。不过，话的真实性，谁知道呢，反正这个小家伙只要能安份有力的干活就可以了。
　　蓝斓干活的速度和质量也没的说，就是效率一流的意思，一天的活，半天就可以干完，公司有个比较开明的规定，只要做好了自己的每天的工作，就可以回去休息，所以蓝斓还是有人多时间去玩游戏的，况且这个厚道的公司很厚道的实行双休的制度，所以蓝斓一个礼拜的上班时间不出意外几乎不到24小时。
　　这也是让那家公司的新老职员很羡慕的原因。
　　游戏仓蓝斓用的是比较高级的货，玩游戏的时候电脑测探到人饥饿的时候就会放出适量的营养气，过了一段时间就补充，所以蓝斓很少吃饭。
　　通常都是这样子的。
　　然后，某个weekday，[天纵]传出一个令人震惊的消息，[天纵]的等级榜装备榜的双料冠军，居然删号了！
　　这是多么令人惊讶的消息。
　　而这引起议论纷纷的家伙，现在则是不习惯的呆在自己的被窝里面翻来翻去。
　　第二天，某家小公司里流传着一个令人震惊的消息，一样准时上班提前下班的某个无良的家伙，今天居然一直安静的呆在公司里，到了下午下班的时间还没有回去，反而在指点一些新进的新人（年龄比他大，大学啊大学……），让那些完不成自己的工作留下来加班的家伙也加快了速度。
　　据说，那个家伙，直直呆到晚上九点才回去的。
　　接下来的一个礼拜都是这样，为整个公司作出了不少贡献，就在公司决定为他加薪的时候，他又变回老样子了。
　　让公司的首脑哭笑不得，合着这家伙是间歇性发作的症状？那加薪就算了吧……
　　=====分割线=====
　　“离完全删除还有00天00小时05分23秒”面板上面的数字一格一格的跳着，灰色的快要透明的身影慢慢变淡，蓝斓回忆起这几天的别样生活，笑笑，呵，自己活的真TM有创意。
　　总算到了可以新开角色的时候。
　　然后蓝斓一下子就吐血了。
　　游戏仓都是思维控制，[创建角色]，然后跳出了一个面板，正是面板上写的内容让蓝斓吐血。
　　上面的内容如下：
　　请输入角色名（灰色，不可用选项，后面打了括号，由于您是删号重练的玩家，所以玩家角色名随机抽取。），看到这，蓝斓还只是一愣，然后继续往下看。
　　性别：男（眼角膜绑定）还好这个不是随机的……
　　职业：随机（由于您是删号重练的玩家，所以玩家职业随机抽取。）
　　出生地点：**号新手村（随机）
　　属性：（由于您是删号重练的玩家，所以所有基本可见属性－5）
　　力量：23－5=18
　　敏捷：20－5=15
　　智力：30－5=25
　　精神：22－5=17
　　体格：24－5=19
　　幸运：隐藏
　　魅力：隐藏
　　还好还好，幸运和魅力不减，不然就接不到什么好任务了……
　　幸运顾名思义就是看一个玩家的运气，而魅力则是NPC和玩家关系的重要指标，而NPC和玩家的关系是否和睦，是一个玩家能否从NPC那里接到好任务的重要前提。
　　至于其他基本的可见属性，都－5，则是蓝斓这样的家伙不用担心的，这超人所有的指标居然都高于一般人，而游戏的基本属性，则是每项10点，也就是比一个普通人稍微差一点点的水平。
　　也就是说，这个超人就算－5，新开的号的属性还是会比其他新人的属性好。
　　游戏一开始的属性，蓝斓稍微算过一下，一开始的属性加成比升级之后加的点的加成要好一点，所以一开始属性好的人有绝对的优越性。
　　所以一般人都会选择扫描身体获取属性，不然系统的10点实在是好少好少，对游戏以后的发展也不利。
　　面板接下来是外貌的设定，可以上调下调各50%，头发的长度和发色也可以修改，毕竟是一款西方式的游戏，爱美的女孩子总是喜欢头发长一点点，然后颜色稍微变那么一点点咯~
　　其实蓝斓上一个号，蓝天的外貌只能算一般，清秀的刚毕业大学生的形象。那是因为蓝斓本来不想改变外貌，不过好奇的蓝斓上调了50%看了看，结果又下调了50%看看，差别虽然不是天差地别，但是的确让人有点难以接受，浑浑噩噩的停留在了下调50%的状态忘记改了回来……真是人生一大憾事，说不定也是他删号重来的原因之一。
　　只可惜，容貌下面的几个选项都是灰色不可便，而容貌边上有一排蓝斓深恶痛绝的字：由于您是删号重练的玩家，所以外貌随机。
　　这个时候的蓝斓简直要喷火了，这个是什么游戏啊！怎么这样！我要控诉！绝对控诉！然后想想不怎么饱满的钱包，放弃了。
　　最后的一行字，同样的开头，不一样的结尾，却又让蓝斓升起了希望。
　　由于您是删号重练的玩家，但上一个角色隐藏职业狂战士，获得随机隐藏职业一个。
　　后来据说蓝斓从此不再喜欢说随便了。
　　结果光上线就用了两分钟，按照常理来说应该不会延迟的，蓝斓看着眼前的“由于您是删号重练的玩家，所以第一次上线时间延迟两分钟，往后不再惩罚”红色耀眼大字，郁闷。
　　擦，这样也行？
　　一上线蓝斓马上就看自己的个人面板，结果彻底石化。
　　角色名：雪少
　　性别：男
　　职业：火系魔法师（魔法学徒，隐藏职业，火控师）
　　出生地点：56号新手村
　　其他属性就像是设定的时候（蓝：能叫设定吗？！！）一样没差，只有容貌不幸的没有下调没有上调0%，头发则是长到了腰际，变成了耀眼的火红色，乍一看来，整个人好像都张扬着热情活力，当然，除了系统设定的面瘫表情。
　　蓝斓的表情比面板上的立体小人好不了多少。
　　系统这个（……%&amp;￥###&amp;*……&amp;，蓝斓一出新手点就是狂骂，周围的人们也见怪不怪了，只是好奇一下那个骂脏话的人的漂亮容貌，然后就走掉了，交任务的交任务，赶路的赶路。
　　蓝斓心里简直是愤怒和悲痛和后悔多重感情冲击，只差吐血了。
　　名字随机，算了，至少雪少还有个少字，它雪娘娘腔就娘娘腔吧，它头发偏偏随机了就弄这么长？还正好搞成这样的鲜艳的大红色？！这不是系统故意整人么？！搞什么飞机！
　　还有，为什么偏偏职业还是魔法师？自己习惯了战士的攻击方式，显然突然变成一点力气都没有的法师，有没有搞错！！
　　蓝斓常年游戏玩的战士，这个[纵天]里面运气还好搞到了一个隐藏职业狂战士，现在突然变身拿着法杖唱着难听的咒语的法师，心情自然好不到哪里去了。
　　=====星辰某一个员工室=====
　　“小姐，你这样做不好吧，要是被玩家发现了，会被投诉的。”一个长相普通的年轻男孩子哭丧着脸对抢了他位子的女孩子说道。
　　“没关系的，发现不了，肯定会认为是删号的惩罚的，我只是好奇吗，明明长得那么好看，而且实力不俗，为什么上一次要下调50%，要低调？那怎么会上排行榜的？”年轻的女孩子嘿嘿的笑着，手在键盘上飞舞，好像很熟练的样子。
　　“可是……”那个年轻的男孩子好像还想说什么的样子，被一下子打断了。
　　“好了！”女孩子按下了ENTER键，一个全身火红的形象就出现在屏幕上，“嗯，以后得给他弄一套全红的法师套装，这样子才适合我设计的形象。”所谓设计，也只不过修改了头发的长度和颜色而已。
　　不过不得不说，这样一修改，原本蓝斓有点吊儿郎当的气质马上变得活泼起来，整个人看上去生机勃勃的，似乎充满了活力。
　　蓝斓熟练的打开包裹面板，拿出了系统附赠的木质的法杖，发呆。
　　[木质法杖（白）]
　　可用职业：各系法师（水、火、土、风）
　　攻击力：0～1
　　魔法攻击力：3～5
　　就这样简单的两条，而且还是白板装，让习惯了全身起码红级以上有长长一串的介绍而且很多都是唯一性装备的蓝斓一时间愣住了，打开包裹栏，又关上，再打开，里面还是空荡荡的、标准的系统设定50格空格，叠加上限50。
　　（注：[纵天]里面的装备属性是分级的，分别从灰、白、绿、蓝、红、紫、稀有、神级一次往上，等级越高属性就越好。）
　　现在蓝斓身上穿着系统遮羞的麻布衣服，巨大的落差让蓝斓患得患失，茫然的走到新手村一个偏僻的小角落，直接靠在树下面坐下来，闭上眼睛。
　　蓝斓心里那个后悔啊，自己真是犯贱，干吗要把自己玩得好好的号给删掉啊，真是脑子有病！自责了一会之后，又自我安慰着，其实自己这么做还是有充分的理由的，况且这个魔法师是自己以前从来没有常识过的职业，也是个不错的选择，火系啊，不知道是攻击厉害还是防守厉害，希望是攻击厉害一点。
　　好吧，蓝斓这个没有魔法师常识的，是个网游爱好者都知道火系的肯定是攻击力强悍一点，不过，那个火控是怎么回事？
　　技能面板里面只有四个魔法，火球术，火控术，火系亲近，火疗术。
　　火球术，很常见的魔法，主动技能，0级0%，魔法攻击力5～13，消耗MP7点。加上法杖的魔攻就是8～18，真是低的可以。
　　火控术，火控师专修，被动技能，0级0%，增加火系魔法控制力。这个是干什么用的？
　　火系亲近，火控师专修，被动技能，0级0%，增加火系魔法亲近。这个又是敢什么用的？
　　火疗术，火控师专修，主动技能，0级0%，消耗MP20%，恢复被施法者HP25%。这个……是治疗技能？
　　也就是说，这样一个魔法师，要是没有火控这个隐藏职业的话，那么一开始只有这一个技能？只能用这一个技能打怪？！
　　有没有搞错？！
　　蓝斓今天骂人的次数比一年都要多了。
　　蓝斓想着自己的气度很好，顺了半天的气，找村长。
　　仔细一想，这两个被动技能肯定有隐藏属性加成，就是不知道要怎么升级，是不是用用魔法就可以升级了。
　　这样是最简单的升级方法，蓝斓记得自己以前狂战士也有两个隐藏技能，愣是到二十多级的时候才在偶然的机遇下升了1级，不知道现在自己还有没有运气遇上这样的好事，蓝斓自嘲的一笑，这样的角色，怕是运气早就躲着我跑了吧。
　　整理好自己的心情，蓝斓扶着树站起来，却被一股大力引着，一下子失去了平衡，接着就感觉到自己在急速的下落。
　　蓝斓反应很快的想要在空中调整好姿势，以求不被高空掉落减血给摔死，结果他高估了一个0级的玩家的灵活，动作困难无比。
　　很快就“砰”到了地面地。
　　晕眩5秒，却没有扣血。
　　晕眩，玩家被强制剥离对角色的控制性，角色不能移动不能说话不能看，只能听。
　　周围很安静，可以听见风吹过时树叶的沙沙的声音，没有怪物的吼叫声，奇怪，不是在地下吗？
　　5秒很快的过去了，蓝斓一下子站起来，一睁眼，就被眼前的景象震撼到了，就是说，被shock到了。
　　这个时候，系统合成女声响起，恭喜您发现隐藏地图，祝您游戏愉快。
　　

第三章 火树精灵
更新时间2009-12-19 21:24:21  字数：2474

　这是一片怎样的景象。
　　远处是一棵也是唯一的一棵参天大树，树的顶端插入云霄，看不清楚。整棵树通体通红，不知道是不是错觉，蓝斓还可以看见上面翻滚着的火花，大树的树干是红棕色的，大树的枝干是大红色的，树叶是橙红色的，周围一大片土地上都是红色或者橙色的花。
　　看上去，像花的天堂一样。
　　有一条小路，弯弯曲曲的扭了好长的的路程，本来只有大概一百米远的距离，愣是扯了两倍多。
　　蓝斓也从晕眩状态回神过来了，站了起身，回头一看，不远处是一个扭曲的空间之门，蓝斓考虑了一下，反正自己的决定是不再练级最高，要好好享受游戏，所以也不急着出去，这里可能是观赏性的隐藏地图，自己在这里拍拍照片录录像也蛮好。
　　然后打开摄像精灵（兼具照相功能），一个劲的狂拍，不知不觉，沿着小路一直走到了火树的下面。
　　摄像精灵放大倍数最高也看不清楚上面到底有什么东西，蓝斓直接放弃，用仰视的角度拍了几张照片。
　　蓝斓拍照片不是为了发到网上，而是为了自己收藏，这是蓝斓作下的决定，现在蓝斓的电脑里面总算有东西放了。
　　看着火树，只能叫它火树了，根本看不到顶上的名字，又没有到村长那里学鉴定术……要是蓝斓拍鉴定术的话肯定会吓一跳。他没有看见巨大的树的顶端没有一丝的云，而是有两条巨大的横条，一条红色一条蓝色，这是怪物的标志，他也看不到怪物的名字，精灵的火树（唯一性）。
　　蓝斓就这样看着火树，愣愣的，好像想起了什么，但是模模糊糊总是看不清楚，不由把手贴在了巨大的需要十多人才能合抱的老树的树皮上。
　　“火系亲近升级，目前等级1级0%，增加火系魔法亲近。”系统突然跳出来一句话，把蓝斓吓了一跳。
　　这样，就升级了？
　　这棵树到底是什么东西啊？
　　把手放掉，又贴上去，这次什么反应都没有。
　　蓝斓突然傻笑一下，这七天都有点没有睡好，在这里好好的休息一下吧……
　　蓝斓倒不用担心睡过头上班吃到，游戏仓有闹钟的功能。
　　其实，玩星辰的游戏，不管是头盔还是游戏仓，都在游戏的同时让全身放松，也设了设定让大脑放松，所以很多人喜欢在睡觉的时间玩星辰的游戏。
　　蓝斓在游戏里面睡觉，简直是闲着没事干。
　　（顺带提一句，游戏时间和现实时间的比例是2：1）
　　本来蓝斓很有形象很帅气的倚靠在树上，头微微的侧着，风轻轻的吹动头发，让人不由自主的眼睛冒心。
　　可是……
　　游戏时间一个小时以后，原来的帅哥形象已经完全消失不见。
　　这个时候蓝斓毫无形象可言的已经平躺在了地上，头发凌乱的铺着，人也形成了一个大字，嘴巴一张一合的呼吸着，睡得很熟了。
　　一个红色的光球在树上绕着圈，绕过的地方似乎红色更加茂密了，然后，红色的光球好像发现了什么的样子，一下子跳到正在睡觉的蓝斓的脑袋上。
　　睡梦中的蓝斓好像感觉到了什么，用手在头上挠了挠，然后继续睡。
　　光球好像发现了很有趣的东西，在蓝斓的脑袋上一跳一跳，然后慢慢往肚子上跳。
　　“唔……”蓝斓被吵醒了（或者是被跳醒了？），挠着头，然后迷迷糊糊的睁眼，一下子坐起来，“这是哪里？”
　　红色的光球一下子掉在地上，一地的火红，蓝斓也没有注意。
　　半饷蓝斓才回神，“唔…”摇了摇昏昏沉沉的脑袋，不知道自己睡了多长时间。
　　调出面板一看，现在才一点多，还有游戏时间近12个小时的时间可以玩。
　　“也没睡多久啊……”，拍了拍新手布衣，当然，不会加任何属性，只是习惯动作。
　　然后蓝斓看到了自己乱糟糟的头发，“真麻烦……”，随便用手顺顺。
　　不得不说一句，[纵天]真的是模拟度很高的游戏……
　　蓝斓有时候也很无语，在这种细节上要这么高的模拟度干什么？！
　　这个时候，那个光球又冒出来了，看着蓝斓还是很凌乱的头发，一跳一跳。
　　“它……是在笑？”蓝斓突然觉得这个世界很奇妙，愣愣的伸出手，一下子把那个跳动的光球握在了手里：“嘿，居然可以抓住诶……”
　　“恭喜玩家捕捉宠物火树妖精成功，由于玩家的等级为零，火树精灵的等级为零。”系统提示又冒了出来，而身边的火树，居然凭空消失了……大地开始颤动起来。
　　“靠，居然扣血……”蓝斓从复活点走了出来，不得不说自己实在是太衰了，刚进游戏，居然一下子就挂掉了，居然还是被地震给震死的……谁知道会每秒50点50点的血扣啊，蓝斓的血一共才95点，两秒就翘辫子了……也可能是有BOSS吧……那个……很大的BOSS？
　　算了，反正才0级，有没有钱又没有经验，也没有什么东西好扣的，有什么好气的。蓝斓摇摇头，自嘲的笑了笑。
　　新手村的地方不大，当蓝斓还是蓝天的号的时候，也没有注意过这块小小的土地，怎么会知道这里居然有这样奇怪的一个隐藏地图，只是因为想要见识见识外面的世界，匆匆的升到十级，就再也没有回来过。
　　不过这次不一样了，蓝斓现在是雪少（蓝：草，这么恶心的名字，不要给我说出来！）了，有足够的时间好好享受游戏，也不忙着升级了。
　　现在等级榜上排名第一的也只有53级，还没有蓝天的级别高，毕竟蓝天的级数……啊……也不用注意这些东西啊……
　　[纵天]升级很慢，一到十级都很慢，到后来的怪物越来越厉害，任务也越来越难，还有转职任务……什么什么的很麻烦的，所以半年下来最高级别的蓝斓也不过60级0%，蓝斓也知道了，六十级的时候会有领悟的隐藏技能，那个时候蓝斓转职也转到剑师了……
　　不说这个了，伤心事啊……
　　蓝斓还是老老实实的按照新手的样子，拜访村长。
　　蓝斓不禁想到刚开始游戏的时候，虽然分了好多号新手村，每个新手村的村长家都是排着长长的队伍，看到论坛上的照片那个壮观啊……还好蓝斓上的早，然后领好东西任务就走掉了，一直在野外杀怪，新手村的任务只做好一个村下的委托，就到外面的世界去了……脸上不由浮现出一丝的笑意。
　　“年轻人……”村长的话打断了自己的思想，蓝斓马上回神，仔细的听着村长的话，虽然村长都是老毛病的嗦，不过反正蓝斓也不差时间，慢慢来~
　　“那么，祝你好运了。”村长发了一个杀1J的鸡的任务，然后送了小红小蓝，这个村长的任务是个连续的，不过蓝天只做了第一环，蓝斓决定要把这个任务给做光，顺带的去看看其他新手村的人有没有任务。
　　可怜的妖精，被莫名其妙的收为宠物，到现在还在宠物空间里面摸不着头脑，还从原来的神级降到了0级，这难道就是飞来横祸吗？妖精不由的摇头晃脑的乱想，关键的问题是，这个莫名其妙的主人，什么时候放自己出去啊！！！
　　

第四章 裁缝马莉
更新时间2009-12-26 13:33:19  字数：2785

　游戏的设定，新手村这个村庄里面的NPC大概不到百人，小孩子占了20%，老人20%，剩下就是年轻人。
　　老人的任务一般就是跑跑腿，让拖个信，或者杀点怪之类的。
　　小孩子一般是陪玩的任务。
　　年轻人要么就是送自己的小孩去XX城市，或者就是干掉什么捣蛋的怪物之类的。
　　不过，还是有很多人特别另类的。
　　比如说，眼前这个赤着上身手里拿着一把大锤的粗犷男子。
　　他是小村子里面出售新手武器的铁匠，蓝斓和他闲聊的几句，任务就出来了。
　　“任务：铁匠瑞德的请求
　　任务详情：雪少，你是新来的小伙子吧，刚才走过的时候有没有看见一个穿着蓝色衣服，蓝色头发的漂亮的女孩子？能不能请你帮帮忙，老实说，我迷恋上她了，请你帮忙问一下她的心意。
　　要求：帮助铁匠询问蓝发姑娘蒙菲丽娜的心意蒙菲丽娜的回答0/1
　　提示：蓝发姑娘蒙菲丽娜经常在坐标（152.203）附近出现，”
　　蓝斓接了任务之后，哭笑不得的看着任务要求，然后在铁匠说的地方（或者说是系统任务面板里面写的？）等着那个蓝色头发的女孩子。
　　五分钟，他就看见了铁匠说的‘穿着蓝色衣服，蓝色头发的漂亮的女孩子’，不由喷血。
　　那个女孩子的确是蓝色头发，蓝色衣服，头上的名字也是蒙菲丽娜，可是……这个……漂亮……看来铁匠的语文水平还有待提高。
　　蒙菲丽娜大概两米的个子，全身上下都是大块的肌肉，蓝色头发被编成麻花辫，垂在腰后，也许……这样子的长相，对于铁匠来说，有着莫大的吸引力？
　　蓝斓强忍着想要吐的冲动，挤出笑容和她攀谈了几句，然后，听见的是及不搭调的温柔的女孩子的声音，饿，又想吐了……蒙菲丽娜的脾气还不错，就是有点不知为何而生的傲慢，头总是抬得高高的，蓝斓不得不仰视她……真是屈辱……
　　蓝斓总算把问题问出去的时候，蒙菲丽娜特神秘的一笑，然后系统提示就出来了。
　　“任务：蓝发姑娘蒙菲丽娜的回答
　　任务详情：雪少，你是瑞德叫来的吗？你刚才所问的那个问题，我可以回答你，不过，我家里现在喂猪的草有点不够，如果你能帮忙割一点草的话，那我就告诉你。
　　要求：割一箩筐[野草][野草]0/1
　　提示：到农夫迈罗处，购买[镰刀]可以收割[野草]
　　确认接受？”
　　“好的！”蓝斓马上点头，随便挑了一个方向冲了过去。
　　然后，找到了一棵就近的大树，扶着树干狂呕。
　　偶尔几个等级稍微高一点点的新手走过，都是一副见怪不怪的表情，大家都知道，肯定是因为那个‘漂亮的蓝发姑娘‘。
　　蓝斓后来懒得去找农夫，直接到铁匠那里，拉出任务面板，直接给铁匠看。
　　铁匠好像是从家里面拿出了一箩筐[野草]
　　“那你快去快回！”好心急的样子。
　　蓝斓滴着汗答应了，然后跑到坐标的附近，闭上眼深呼吸一次，两次，三次，看见蒙菲丽娜还在那里。
　　“看不出来你动作还蛮快的。”蒙菲丽娜笑着收货，整张脸更加扭曲了，蓝斓只觉得胃里面的东西又（为什么是又？）在不断上升中。
　　“好吧……我实话告诉你吧，我可以答应瑞德的求婚。”
　　蓝斓汗，自己只不过在说的时候比瑞德的话多说了几句，她就已经自动进展到求婚的地步了？会不会太夸张了？擦，这个NPC也狡猾，原本就是笃定的事情，还免费找个劳动力！
　　交了任务，在铁匠欢天喜地的道谢声中离开了。
　　这个任务原来是谁都可以的接的，但是蓝斓这样没有按照系统给的台词中选择（通常都是3选1，有的NPC说错话了就要重新再选过）而是自己发挥，这样子把示爱变成了求婚，以后这个新手村的人都不要想接这个铁匠的任务了。
　　当然，这些是蓝斓不知道的。
　　任务奖励就是一些经验，一些钱，现在蓝斓等级1J2%，奖励到也丰厚，让原本做了几个什么跑腿的任务攒了67%经验的蓝斓直接升了一级，可以加点了。
　　[天纵]每升一级两点属性点。
　　蓝斓一下子习惯性的加了一点力量加了一点敏捷……结果才想起来自己是个法师了……应该加智力才对的……
　　现在蓝斓的属性
　　力量：23－5+1=19
　　敏捷：20－5+1=16
　　智力：30－5=25
　　精神：22－5=17
　　体格：24－5=19
　　HP多了10点，MP多了17点，蓝斓是知道的，精神和体格分别是影响着MP、HP的总量和一点点影响这物理/魔法防御力的，在这上面加点的话，那么HP、MP就会多一点。
　　蓝斓继续在村子里面游荡，然后看见了农夫迈罗。
　　迈罗在田地上工作，似乎碰上了什么困难的样子。
　　“任务：农夫迈罗的锄头。
　　任务详情：真是糟糕……你是新来的小伙子吧，能不能帮我把我的锄头拿回来？我的锄头被最近常常出现在农田里面的风鼠给偷走了，该死的小家伙，总是喜欢捣乱……
　　要求：拿回农夫的锄头农夫的锄头0/1
　　提示：风鼠的窝在坐标（129.333）附近”
　　风鼠啊，好像是4J的怪，等两级了再去打好了。
　　问铁匠讨了个锄头，借给农夫，说自己过几天再帮他拿锄头，农夫也点头了。
　　[天纵]就是这样的游戏，每一个NPC都是人工智能的，虽然人的魅力值可能影响对于一个玩家的态度，但是，要是这个玩家没有实在的解决自己的问题，那任务也没有什么好奖励。
　　不要期望[天纵]里面会有无论说什么只有一种回答模式的NPC，毕竟，这才是拟真度92%的[纵天]的特点所在。
　　不然也不会有很多人舍弃了原来的[地横]来玩[天纵]的原因，当然，可能是有一部分的职业玩家看到了里面的商机。
　　看着眼前拦住自己路的头上顶着绿色的象征着NPC的标志的名字：裁缝马莉，蓝斓不得不邪恶的想着，[天纵]的拟真度真是TM的高……
　　“喂，你是新来的吧，新来的家伙怎么能不到村长家报到！”面前这个和自己一样有着耀眼的火红色长发的人真的是NPC，蓝斓苦笑，[天纵]的特点啊……
　　“可是，我去村长家报过到了。”蓝斓直接无视下面面板的提示，苦笑着说。他个人比较喜欢自由发挥。
　　“那……怎么能不去村长的女儿家报到?”面前的人显然要胡搅蛮缠。
　　“村长的女儿家我也过了。”蓝斓说的时候一脸的诚恳，生怕被看出来自己在说谎，NPC的智商可是很高的。
　　“胡说！”对面的人显然有点得意：“我就是村长的女儿！”
　　蓝斓的眼珠子差点跳出来，刚才，那个村长白发苍苍的样子，面前这个明显不到十八岁的女孩子，是村长的女儿？开玩笑吧……
　　“小姐，我赶时间，对不起了，再见。”虽然可能有任务，但是，显然这个满嘴谎言的女孩子不会有什么好的奖励，蓝斓顶着头上的青筋，转身走掉了。没有看见后面的轻笑，和喃喃的自言自语：“雪少……真是个有趣的家伙……可惜了……我特别准备的法师套装啊……”
　　然后，不经意的经过裁缝铺的时候，蓝斓就诧异了，刚才那个红头发的是裁缝马莉，那眼前这个正宗的黑色头发的女孩子，是谁？
　　同样顶着绿色的NPC的名字：裁缝马莉。
　　蓝斓不得不猜想，刚才那个是玩家，说不定是得到了什么乱七八糟的道具，才改了名字拦路耍新手的。
　　[幸好我没有傻傻的去相信她……]
　　他又怎么回知道，那个拦住她路的家伙，是某个全球著名的开发了[天纵]游戏公司的总裁的女儿兼游戏的设计师，本来，那个调皮的女孩子是想要利用自己的权力，随便让雪少做个简单的任务，然后就给他比较好的奖励的。
　　要是他知道了他一句话就丢了一套极品装备，那他会不会后悔？这点我很好奇……
　　

第五章 别样打怪
更新时间2009-12-26 13:34:01  字数：2827

　在村子里面兜了一圈，把所有可以做的方便的任务都做掉，蓝斓已经顺利的升到了4级89%，接下来开始就是要打怪了。
　　说实话，蓝斓对于这个一点信心都没有。
　　以前习惯用狂战士的隐藏技能，还有打怪是运气好打到的技能，像现在这样一穷二白的真是让人有点不能够接受。
　　所以，蓝斓拿着木质的法杖到了1级的鸡的地方，有不少一两级的新手，当然，装备上和蓝斓一模一样。（武器除外）
　　蓝斓是做村长的委托的第一个任务，杀10只1级的鸡，杀鸡的地方离蓝斓那个风鼠的任务的地方很蛮近，所以正好顺路，整理了一下背包里面杂七杂八的东西，都是些什么任务奖励，反正背包里面的空间现在大的很，蓝斓也没有把那些东西卖掉。
　　当然，没有卖掉还是有原因，像是那些跑腿任务送经验和钱之外，有的时候才会送一些额外的东西，当然，这些东西也是有出现概率的，不是装备，也不是技能书，甚至不能主动使用，不过，有的时候，当你遇到了某个NPC，说不定你背包里面的的东西就会触发某个任务，哈，这也是[天纵]有趣的地方。
　　现在蓝斓的背包里面有12瓶小红，10瓶小蓝，都是只能加一点点血的最低等级的血药。
　　还有若干任务奖励，比如说，小村孩童小明的弹珠，小村孩童小亮的弹弓，小村孩童小红的手帕之类的……
　　（菲：蓝斓同学，你做了多少小孩子的任务啊……）
　　其他什么东西都没有，钱也只有1金48银362铜，啧啧啧，真是穷的可怜啊，蓝斓不得不自嘲的笑。
　　晃了晃头，把前后两个号的贫富差距遗忘，向着第一只鸡走去。
　　“火球术。”轻轻的喊了一声，自己四级的家伙打一级的怪物已经够丢脸了，通常只有一些网游小白才这么弱智的，蓝斓可不像引人注目。
　　可惜，他现在的外表，不想引人注目也不难啊……
　　一个火球晃晃悠悠慢吞吞的飞到鸡的身上，边上注意着他的人都不禁开始笑起来，没办法……谁叫他长的那么花瓶，不少人都开始认为他是花瓶了。
　　一个“－59”从鸡的身上冒出来，鸡倒下了，掉了点钱。
　　周围的人惊讶了，他……他刚才发的……那么晃晃悠悠……的，明显是……零级的火球术啊……怎么可能……会有这么高的攻击力？装备看上去也是最普通的那种类型，难道，他的等级已经很高了？可是等级高了为什么要来这里杀怪？而且火系魔法师一开始升级只能靠火球术啊……他的火球术明明是零级啊……
　　不少人觉得有点晕眩。
　　蓝斓到是没有太大的惊讶，本来嘛，自己已经四级了，攻击力高一点也没有什么了不起的，况且自己还有个隐藏职业的火控师，火攻本来就高嘛……自然攻击力也高了。
　　而且，升了三级的六点属性点，蓝斓也平均的分配到了智力，精神，还有一点分到了体格上面，魔攻高是当然的了。
　　刚想打第二只怪物的时候，闹钟特有的声音响了起来，蓝斓默默地无视众人的目光，下定决心等自己有钱了一定买一顶可以遮住脸和头发的帽子！找了个安全的地方就下线了。
　　不少人看见那个人下线了，也自觉无趣的走掉了。
　　“啊啊……下线了。”边上一棵树下面，传来一个轻佻的男声，那个黑影大概有一米八那么高，脸上戴了游戏里少见的面具，尖尖的下巴上面，薄薄的嘴唇抿着，然后，扬起一个好看的弧度：这次，就先放了你，下次，一定会再碰上你的！
　　蓝斓总算回归了往常的生活，不用在煎熬的在公司里面熬汤了，比以往更快的解决了公司里面的工作，快快的回家了。
　　当然，他没有听见别人都在传的关于他加薪被取消的事情，不然，八成得吐血。
　　向往常一样回到小区，却发现小区的门口站着一个穿着风衣带着大帽子的人，背面看不出性别，蓝斓多看了几眼，然后就回头走掉了。原来是个男的，真是有病，大白天的打扮成这样，吓鬼啊？
　　可是，那个穿着风衣的男子，看着蓝斓的背影，笑了。
　　“请等一下。”身后传来了一个磁性的嗓音，可是蓝斓怎么觉得这个声音听上去有点……那什么，用一个形容词来说的话，叫，弱势？
　　蓝斓转头，礼貌的问：“请问有什么事吗？”那不是刚刚那个风衣怪癖男吗？
　　“那个……我在这等了两个多小时了……你是我第一个看见的人……那个……这个……”对面的人显然犹犹豫豫的。
　　或者说犹豫对他的评价还是太客气了，蓝斓好像心情很好，微笑着说：“如果没有其他的事情，我就走先了，再见！”啊，原来他头上还有个暴起的青筋。
　　“请等等，是这样的，我是GMF经纪公司的演员，我和同事喝醉酒的时候打赌，结果我输掉了，惩罚就是要在我出门第一个看见的有我自己广告代言的小区的门口等第一个人……那个……那个第一个人……”对面的人显然有些着急的样子，急急的说着，可是到后面又停住了。
　　“哦，打赌啊，输了啊，广告代言啊，小区啊，第一个人啊……”蓝斓笑着仰起头对着对面那个比自己高了近大半个头的家伙，一个一个的词语吐出来，每说一个，那个人就像小狗一样点了点头。
　　蓝斓这辈子最大的遗憾就是自己的身高，自己是那么的智慧、敏捷、有力、善良，为什么上天就没有开眼让自己长高呢？！
　　其实蓝斓一米六五的身高也不……呃……其实还好啦……
　　而面前这个家伙，比自己高了大半个头不说，说话还扭扭捏捏的，是不是男人啊，自己还要抬头和他说话，这点是最最可恨的！
　　“你不说话，不说话我就走了，拜拜~”转身走掉了。
　　“等一下啊……”后面的人干脆拉住蓝斓的手臂，不让他随时的转身走掉，然后急急的说着：“是这样的，我和同事打赌的惩罚是要和第一个人同居一个月！”一口气全部说出来了。
　　说出来了……
　　蓝斓愣了，对面的人也愣了。
　　[啊啊啊……可恶的矢蕊，我要杀了你！！！！！！]，林谦丕在心中呐喊。
　　半饷，蓝斓笑了：“还好我不是女的，不然保准一个巴掌扇上来了。别开玩笑了，你又是他派来的？你们到底想怎么样？”笑脸一下子消失，表情变得冰冷，让林谦丕没由来的打了个寒颤。
　　“什么他派来的？”这句话意义深长啊，难道这个看上去只是个普通白领的家伙还有不一般的地方？他又是谁？问，还是不问，这是个问题呀~
　　“对不起，可能是我多心了。如果你真的是明星的话，那么在我家借住一个月也没问题，不过记得付房租就行了。”蓝斓又笑了，像个狐狸一样，还特别强调了“借住”两个字。
　　“什么叫‘如果我真的是明星的话’？！我本来就是个大明星，你看那么的海报，还有那边的，那边的！”显然对面的不信任让他愤怒了，意外的没有顿的就说全了，居然会有人不认识自己，他是外太空来的火星人吗？！
　　当然，愤怒的原因不可能只有这个了。
　　蓝斓顺着某个人的手指看，果然真的有好多巨幅的海报，还有什么广告上面，都有他的照片诶。蓝斓仔细的对比了一下，然后说出了让林谦丕吐血的话，“还是照片上的比较好看。”
　　虽然蓝斓觉得这个家伙有些奇怪（这个被你叫做家伙的人，也觉得你很奇怪！），但是反正自己家的客房什么的都空着呢，有钱干吗不赚？而且如果对方是个大明星的话，让他签个几十个名，自己就可以去卖钱了。
　　蓝斓就差自己的眼睛里面出现￥v￥了。
　　当然，蓝斓是特理智一人，绝对不会在金钱面前丧失自我的，只是对着金钱有着特别的喜好而已。
　　把刚刚知道名字的人带回家，然后就不管什么了，让他随意，反正他要是偷了什么东西的话就找到他的经纪公司去就可以了，俗话怎么说的来着，跑得了和尚跑不了庙！
　　然后，蓝斓又开始了自己打怪升级的时光。
　　

第六章 同居？借住！
更新时间2010-3-5 22:25:49  字数：3019

　蓝斓才打了第二只鸡，就被人从外面叫了起来。
　　（星辰公司的游戏都是有从外面叫人的按钮的，无论是头盔还是游戏舱）
　　“怎么了？”蓝斓揉了揉有点乱的头发，还有点没有清醒。
　　“那个……是这样的……那个……这个……”新来的显然还有点没有适应自己的环境，有点不好意思的扭着手指。
　　“到底怎么了，林谦丕？”蓝斓有点不耐烦了，挠了挠后脑，这个人怎么这么女气的。
　　“我是想说，那个……你的晚餐是怎么解决的？”看到蓝斓暴走的趋向，林谦丕就一下子说出来了。
　　“哦，我不吃晚饭的，就这个，拜~”有点不爽这个家伙随便进自己的房间，指了指游戏舱边上的装着营养固体的密封盒子，然后又缩回了游戏舱里面。
　　“等一下，那个，不介意的话，能不能和我一起吃晚饭？”这次倒少见的没有扭捏，指着蓝斓房间门口直接可以看见的客厅大桌说着。
　　上面已经摆好了热气腾腾的菜，似乎是刚才那个家伙叫人搬家的时候顺带带过来的饭吧。
　　“我一个人也吃不了这么多，放着明天说不定就坏了……”林谦丕低头，蓝斓觉得有点无语，这个家伙真的是大明星吗？真的是男的吗？
　　“知道了，不过这可不在房租里面。”蓝斓闭着眼睛站了起来，然后睁开眼，这个家伙的规律真是吓人，现在才中午诶，他刚才说的是什么，晚饭？
　　然后蓝斓闲聊了几句，才知道这个家伙的艺名，似乎很出名的样子，蓝斓也没有刻意去记，反正知道他本名就是了，还有这些地道的家常菜，居然不是从饭店里面买的，而是一个朋友给他带的。
　　“唉……真好呐……有这么一个体贴的女朋友……”蓝斓很久没有吃过这么好吃的饭菜了，颇为羡慕的说着
　　“什么啊……也不是……”对面的人就这样脸红了，低下头小媳妇状。
　　蓝斓觉得自己快受不了了，马上转移话题：“你不用上班吗？”然后习惯性的看手上的小型手表电脑，才发现那东西已经被自己丢掉了，苦笑。
　　低着头的家伙没有注意到蓝斓的不对劲，脸红稍微好了一点：“是这样的，因为我刚刚拍好一部连续剧还有一部电影，所以给我放一个月的假……”
　　“结果这一个月就被一场赌局给荒废掉了。”蓝斓笑着接下去。
　　“嗯……”那个人想也没想就点头，然后猛地摇头：“其实……过个几天……还会有一个人来的……就是……也要住这里……”
　　“你的烧菜很好朋友？”蓝斓倒是比较关心这点。
　　“嗯……”小孩子的脸又红了。
　　蓝斓很不爽，长这么高的家伙，动不动就脸红，鄙视自己身高啊？！
　　“可以住进来，不过得付双倍的房租。”蓝斓转头会自己的房间，把一团乱的客厅还有塞满了林谦丕的东西的其中一间房间交给某个还脸红着的家伙自己解决。
　　“谢谢你。”
　　“不客气，记得把我的客厅收拾好。”
　　“呃……”
　　成功的杀死了十只鸡，然后把经验升到了4J的91%，什么乱七八糟的东西都没有掉，也没有遇上什么BOSS，十级以下的普通怪是不会自动攻击的，蓝斓放心的走到四级的风鼠的巢穴，一个火球术打上去。
　　风鼠还没有被杀死，飞上来咬蓝斓。
　　“－28”从蓝斓的头上飘起来，然后这样子的数字就一个一个的冒出来，因为风鼠一直咬住了，每隔两秒冒一个伤害。
　　蓝斓狂放火球术，但是火球术是有冷却时间的，况且他的火球术零级，冷却时间是最长的1.5秒，等到差不多把风鼠打死的时候，自己的血也只剩不到50了。
　　蓝斓皱着眉头把风鼠掉出来的农夫的镰刀捡起来，放到背包里面，然后思索着刚才打怪的时候。
　　自己又忘记自己是个法师了，居然和怪物拼血，而且居然是那样没技术含量的拼血，太丢脸了！
　　看来，自己得好好的学习一下该怎么做一个好法师。
　　回去交任务，杀怪的任务肯定比跑腿的任务奖励好一点，可能还会出装备。
　　先交了村长的任务，村长似乎对于蓝斓的慢动作很不满，就给了一点经验和钱还有下一个杀两级怪的任务，并且告诉他快一点。
　　于是，蓝斓很快的去找农夫，然后很快的把农夫的奖励全部收到背包里面去，然后很快去杀两级的鸭。
　　同样是杀十只，这次蓝斓却动作快了很多，稍微有点习惯了法师的攻击方式，也改善了不少自己想要拿着法杖上去敲怪的冲动，这次蓝斓站在火球术攻击范围的最大处，对鸭子扔火球术。
　　两级的鸭子通常一两个火球术就搞定了，鸭子还没有跑到蓝斓的身边，就被蓝斓给干掉了。
　　然后就去交任务，这次村长很满意，所以多给了一样东西，蓝斓懒得去看，直接去杀三级的鹅。
　　把鹅杀掉之后，加上村长给的经验，蓝斓成功的升到了5J，火球术也升了一级，到1级的3%，火控术也到了0级的52%，而火系亲近还是1级，火疗术更是从来没有用过。
　　想到火系亲近，蓝斓突然想起了那个时候自己抓住的小家伙，是叫什么来着，火系妖精，哦对，那个小家伙好像一直呆在宠物空间里，自己还没有把它放出去过呢！
　　想着蓝斓就把宠物面板调了出来，意随心动，宠物就出来了。
　　蓝斓还没看清楚自己的宠物张什么样，就被揪住耳朵。
　　“你这个混蛋主人，怎么能现在才把我放出来！我已经在那个破烂的宠物空间里面待了四十七小时二十五分钟零三秒了！”一个小小的妖精站在蓝斓的肩头，两只手抓住蓝斓的左耳，使劲的冲里面大叫。
　　蓝斓郁闷，自己以前的宠物都没有它的智力高……看来是个好家伙，可是……脾气似乎有点暴躁。
　　“不好意思啊……忘记了。”蓝斓把它从肩膀上拎下来放在手里，皮笑肉不笑的说着。
　　火系妖精突然觉得自己周围的空气降温了，不由的有些颤抖。
　　“你叫什么名字？”蓝斓不笑了，把手抬到脸的高度，让小家伙可以看清楚自己。蓝斓也看清楚，这个小家伙似乎是个雌性。
　　“不知道，起名字不是主人应该做的嘛！”小家伙双手环肩，索性在蓝斓的手上坐了下来，没好气的说着。
　　“那就叫你小妖好了。”蓝斓果断的做决定。
　　“什么？！这么土气的名字？不要啊不要啊……”手上的小家伙马上疯狂的摇头，蓝斓一时失笑：“那叫筱妖。”
　　“有什么区别吗！！！”本来这个家伙就是一身红，现在原来白皙的皮肤也变得通红，很生气的样子。
　　“那么就这么定了，筱妖，走吧，打怪去了。”蓝斓不让小家伙有说话的机会，把小家伙放在肩膀上，开始打怪。
　　这个小家伙有点奇怪，应该不是普通的宠物吧，不知道有什么技能。
　　“你怎么没血条啊？”蓝斓突然发现这个坐在自己头上的小家伙居然没有HP/MP，这是怎么回事？宠物的血条主人是绝对能看到的。
　　“我是植物系的宠物啊，当然没有血条了。”小家伙似乎还在为名字的事情生气，没好气的说着。
　　“植物系？那是什么，那是不是还有动物系啊？”蓝斓怎么发觉自己似乎有些跟不上时代潮流。
　　“废话，这个世界不是只有植物系和动物系两种系别的宠物么。”小家伙的语气很鄙视自己的样子。
　　“那我怎么以前没有看见过其他植物系的宠物？”蓝斓说的是真的，他从来都没有见过植物系的宠物，难道路边的野草什么的也是可以捕捉的吗？
　　“当然啦，你以为植物系的宠物是这么好抓的？！要不是我上次一个不小心……唔……你才几级？到这个世界才几天？就这么肯定了？”
　　蓝斓居然没有接话，脸色低沉了下来，默默的打怪。
　　小家伙摸了摸自己的鼻子，自己说错什么了？自己说的都是事实啊……
　　第二天早上，蓝斓照常醒来，却发现客厅好像变得干净很多，才想起来自己昨天好像有个房客住进来了，挠挠头，刷牙洗脸。
　　一切都准备好的时候，打开门，却看见一堵墙堵住了门口。
　　哦，那原来是个身材高大的人，蓝斓撇了撇最，心里竖起两根中指。
　　“请问，有什么事吗？”礼貌还是不能少的。
　　“请问，林谦丕是在这里吗？”两个人居然同时开口了。
　　蓝斓抬头看到那个家伙的眼神，总觉得好像有点不善，好像，有一丝防备的味道。
　　自己做过什么对不起他的事吗？啊不对，自己明明认都不认识他吗……
　　这个家伙，是怎么回事？
　　――――――――――――――
　　好吧，菲因为只能星期五和星期六上线，所以今天明天开始全面填坑！
　　

第七章 他的朋友？
更新时间2010-3-5 22:29:53  字数：3643

　眼前这个目光不善的家伙，蓝斓似乎闻到了一丝，醋意？
　　这家伙，到底怎么回事。
　　“对，他是在这里借住。”蓝斓点点头，既然是找林谦丕的，那么和自己没关系吧？侧身，冲着屋子里面喊了一声：“那什么，林什么的，有人来找你了。”
　　蓝斓刚想说你们叙旧就叙旧，不拆房子就可以了，我先上班去了，可是看到林谦丕满脸的羞红，然后扑向了还挡着门口的家伙，大喊：“杰杰……”
　　蓝斓汗，姐姐？这个家伙是个女的？这么高大？不对啊，明明有喉结的。
　　两个人紧紧相拥，完全把边上的蓝斓忽略了，而且明显想要有下一步的动作，看得蓝斓一头冷汗，咳了一声：“咳……那什么，你们先让我出去，然后你们继续。”
　　两个人同时一愣，然后那个“杰杰”让开条路，蓝斓快速的走了出去，把门管好，然后滴着汗跑掉了，在两个人看来，怎么都像落荒而逃。
　　“杰杰……我好想你……”谦丕笑了一下，然后紧紧的环住比自己稍微高一点的赵殷杰，把头埋在对方的胸膛。（菲：嘶……怎么觉得有点鸡皮疙瘩……）
　　“嗯……我过来了，以后我都会和你在一起的。”殷杰一只手抱住谦丕的脑袋，另外一只手则是抬起谦丕的下巴，接下来……唔，少儿不宜。
　　然后……刚刚睡醒的某人的衣服变得更乱了，然后，紧接着他的床也更加乱了……
　　当然，上班，或者说是慌慌张张跑掉的蓝斓，没有看到，不然保证得吐鼻血，啊错了，是喷鼻血。
　　“蓝斓，今天公司要加班。”一个同事把一份材料递给蓝斓，说道。加班，是每个月必有两三次的事情，意思就是要做的事情可能会多出一点。当然，蓝斓解决的速度也很快，顶多在公司里吃好午饭再回去。
　　“哦，知道了，谢谢你。”蓝斓冲那个好像是刚来的新人同事笑笑，然后就埋头做事了。
　　当然，无视几个女同事的尖叫声。
　　他知道，自己长的是帅的过分了一点（菲：你确定是帅，而不是漂亮？蓝：杀了你啊！），那些女同事动不动就尖叫，真是让人受不了，所以，他常常想，自己以后绝对不能找个一看见自己就尖叫的女朋友，那么得碎多少玻璃啊……
　　瞧吧，公司里还是有那么几个海豚音的，又有一个玻璃杯被震破了……
　　蓝斓寻思着要给家里面的小俩口叙旧的时间，故意拖慢了脚步，愣是到吃好午饭再回家，接着就看见正对着大门的谦丕的床上一片混乱，顿时觉得气血上涌，红着脸回到自己的房间，“碰”的关上门，背靠着门板坐了下来，整个人蜷着一团，头深深的埋在膝盖里。
　　门外，殷杰舔了舔谦丕的耳朵，笑笑：“你这个室友还蛮害羞的。”
　　“我怎么觉得他好像和昨天不太一样了……嗯……自从看见你之后就有点不太对劲，难道是不能接受我们两个吗？他会不会赶我们出去啊？”被抱在怀里的谦丕似乎有点冷，往殷杰怀里缩了缩。
　　“应该不是……你不要胡思乱想。”揉了揉谦丕的乱发，“好了，理理衣服，我帮你做饭。”
　　“嗯。”怀里的人脸还是红红的，让殷杰忍不住又偷亲了一口，然后偷笑着穿好衣服，出去买菜。
　　蓝斓蜷坐在门板后面，居然睡着了，还是后来被谦丕叫醒的。
　　“蓝斓，你在吗？”废话……蓝斓突然发现这个家伙除了扭捏之外，废话还很多……挠了挠头，打开门，却发现对面的人一脸错愕。“怎么了？”
　　“你……那个……那个……”扭捏的毛病，出现，again！
　　“怎么了？”蓝斓又挠了挠乱七八糟的鸟窝头，不耐烦的说着，看来蓝斓同学有点低血糖，被叫醒了很容易不爽。
　　“那个……那个……”这个家伙还在那个，被蓝斓直接无视，却厕所洗了把脸。
　　抬头，却发现镜子里面的人的眼睛红红的，“唔？我做噩梦了？”蓝斓自言自语的说着，若无其事的擦擦脸，然后用力的擦了擦眼睛，才走出了厕所，没想到那个家伙还站在自己的房间门口低着头说着“那个……那个……”
　　这个家伙真的是明星吗？
　　“喂。”从后面拍了拍那个小家伙，成功的看见那个小家伙吓了一跳。
　　然后早上的那个家伙立刻出现，像母鸡一样护在谦丕的身前。
　　“呃……”蓝斓脑子显然还是有点没睡醒的浆糊，一时间搞不清楚现状。
　　“哦对了，忘记问怎么称呼了？”蓝斓挠了挠脑袋，然后偏头问道。
　　“我叫赵殷杰，以后要叨唠了。”伸出手，无表情。
　　蓝斓一时间有点转不过脑筋，怎么和早上的形象有点不一样？哦，对，早上他以为自己是情敌来的，嗯……还有他早上温柔的眼神是在看林谦丕来的。蓝斓总算明白了不一样的原因，恍然大悟的哦了一声，然后伸出双手：“你好你好，我叫蓝斓，只要记得付房租就可以了。”笑的像一个奸商老板。
　　殷杰似乎有点不适应，抽回了手。
　　“哦对了，那个……”这个也会传染的吗？“林什么，林……谦丕，你刚才叫我有什么事吗？”蓝斓总算想到刚才有某个人在叫自己的，唔，睡迷糊了。
　　“是这样的，那个……我想问你要不要和我们一起吃午饭。”躲在殷杰身后的人似乎有了点底气，一只手抓住殷杰的衬衫，伸出一个脑袋。
　　“哦，我今天在公司里面吃过了，不用了，谢谢。”蓝斓冲着两人笑笑，可是两个人还是没有给自己让路的意思，只好继续笑着提醒：“你们能让我进屋吗？”
　　愣愣的两个人才回过神来，同时向右迈了一步。
　　蓝斓进屋，关上门，似乎可以听见谦丕半埋怨半开玩笑的声音：“你刚才愣住了？”声音还是一样轻，蓝斓差点没有听见。
　　“没有，绝对没有。”声音里面带着笑意，蓝斓似乎可以想象到，刚才那个板着脸的家伙现在正嬉皮笑脸的竖起三根手指对天起誓。
　　捂住眼睛，嘴角却扬了起来，蓝斓走到游戏舱边上，愣是停了好一会，才坐进去，开始游戏。
　　“年轻人，你干的很不错，要继续努力啊，再杀十只7级的羊吧。”村长摸着长长的胡子，笑眯眯的说着。
　　蓝斓兴趣缺缺的应了一声，却听见了系统公告。
　　“系统公告，系统公告：今天晚上游戏时间9点整，堕天帮的成员们将第一个迎来漫长的12个小时（游戏时间）的攻城之战，请堕天的各位帮众做好准备，再重复一遍……”
　　“哦，今天他们要守城了啊……”蓝斓喃喃道，没有自己这个60级的大将镇守着，看他们怎么办！有点赌气的笑了，然后和村长说了声再见。
　　“现在的年轻人啊……”村长摸着胡子，笑眯眯的自言自语。
　　现在蓝斓只做村长的委托的任务，四级的时候开始杀一级的怪，然后两级，三级，四级，然后升到五级之后，继续杀五级的怪，六级，现在到七级了，可是蓝斓还是五级，蓝斓的表情多少有点凝重。
　　七级的羊自己是杀过的，防御弱，攻击一般，但是血量很多，对自己这个法师很不利……
　　周围杀羊的人很多，也有很多人注意着这个耀眼的红发青年，但是，似乎没有一个人有空帮助这个法师，而这个法师，也没有寻求任何一个人的帮助。
　　有点狼狈的打完七级的羊，[天纵]里面越级打怪是没有不可能的，越两级打怪对蓝天也只是小意思，可是，对雪少却不一样。
　　雪少没有蓝天那样厚厚的皮，相反的是不经打的命，[天纵]越到后面越注重团队的技巧，也只有蓝天这样的家伙敢一个人横行霸道。
　　交好村长的任务，村长好像突然发现了什么的样子，一惊一乍的说：“你居然集齐了[农夫的谢意]、[裁缝的感恩]、和[铁匠的感谢]？！”虽然是疑问句，但是语气当然肯定。
　　这个并不是随随便便就能能到的，任何的任务NPC都会有一个满意度，只有满意度高达90%以上才会有[XX的感谢]之类的东西，这个年轻人居然把三个最难缠的家伙的感谢都弄到手了？！
　　“嗯，好像是的。”蓝斓在背包里面翻翻找找，然后找出三个标记一样的徽章，徽章上面分别刻着一把镰刀、一把剪刀和一把斧子，“这些东西我刚开始还没注意到呢。这些东西怎么了吗？”笑笑。
　　“这个……唔，我就和你说了吧，其实，这三样东西可以开启一个副职业的任务，只要你再拿到[厨师的谢恩]就可以到我这里来接了。”村长摸摸胡子，笑眯眯的回答。
　　“嗯？这个村子里面有厨师吗？我好像没有见过诶……”蓝斓确定自己已经见过了村子里面所有的NPC，绝对没有前缀是厨师的家伙存在。
　　“有啊，就是我。”村长还是摸着胡子，说出的话让蓝斓一下子倒地。
　　这个老头居然是厨师？
　　太夸张了吧……
　　“那个[厨师的谢恩]要怎么拿？”蓝斓也不客气了，反正和村长很熟了，直接问就行了。
　　“这个嘛，只要帮我杀十个十级的风狼肉就可以了。”村长漫不经心的语气，却让蓝斓吐血三升，风狼，像风鼠一样，都是唯一性的，只有一个死掉了才会刷出另外一个，刷出来的地点还不一样的，而且风狼还是个十几的BOSS，这个家伙居然说的轻轻松松的“只要十个就好了？”，有没有搞错！
　　大概是被蓝斓呲牙咧嘴的样子逗笑了，村长呵呵呵的笑了，然后慢悠悠的说着：“年轻人不要这么着急嘛……果然年轻人脾气比较火爆啊……其实只要一个就可以了……”
　　“这个任务我接了。”蓝斓总算站了起来，呲牙咧嘴的一脸决绝。
　　“不要怎么急嘛……年轻人果然就是冲动……这个任务等你的火球术到了三级再来接吧，还有，你是隐藏职业的火控师吧，做好把你的火控术升到二级。”老者摸着自己的胡子，眼里却闪着精光，好像深不可测的样子。
　　[纵天]的设定，当你和某个NPC的关系度大了之后，那个NPC对你的态度就会改变。
　　有的时候，关系度大的可能是王宫里面的国王，也有可能是路边的叫花子，当然也可能同时有，而现在，是一个糟老头子，而且是个嗦的糟老头子。
　　“火控术怎么升级？”蓝斓总算找到一个认识火控师的NPC，当然要乘机问个清楚。
　　“这个嘛……”老者摸摸胡子，“无可奉告。”
　　蓝斓默，走掉了，去杀八级的牛。
　　

第八章 八折战士
更新时间2010-3-5 22:30:55  字数：3528

　晚上，游戏时间八点，十几个小时的时间（游戏时间）蓝斓顺利升上了七级，顺便的把火球升到了二级，火控也升到了一级94%。
　　而村长的任务，蓝斓也做的七七八八，只剩下村长说的那个风狼肉的任务。
　　蓝斓决定去试试运气，反正大不了一死嘛……
　　随便的翻翻背包，却发现好像还有两件还没有用过的装备，诶，是哪里来的来着？蓝斓迷糊的看着两件装备，一把蓝色的法杖，和一个绿色的项链。
　　不由的大惊，居然是绿色的项链！不说蓝天，现在项链可是很稀少的东西，蓝斓哪来的项链？
　　绞尽脑汁半天，蓝斓总算想起来，法杖是村长给自己的，项链是农夫给自己的……那时候绿色一闪而过，蓝斓还以为是什么野菜来着（当然是可以补血的野菜），原来是跟绿色的项链啊……
　　[野草项链（绿）]
　　敏捷+1
　　智力+2
　　精神+2
　　魔法攻击力+2
　　魔法防御力+3
　　介绍：别看它只是一个绿色的项链，其实它的品质也是绿色的，不要小看野草做的项链，它包含了农夫深深的谢意。
　　居然还有介绍！看来是个极品，而且加了这么多属性！而且是唯一性的！
　　（大多数有特别介绍的装备一般都是唯一性的武器，像是九大神器啊，之类的，都是有很多介绍的）
　　[学徒的信仰（火）（蓝）]
　　攻击力：3~5
　　魔法攻击力15~20（火）
　　魔法防御力2~5（火）
　　智力+2
　　精神+2
　　体格+2
　　介绍：你还是个魔法小学徒吗？不用担心，只要你又足够的信念，这根法杖将让你发挥强大的威力。注：六系之中火系的那一根
　　呀的，RP爆发了，一次两个有颜色的装备？！太好了……
　　蓝斓完全不知道，那件绿品的项链已经躺在他背包里面至少48小时了（游戏时间）了……
　　这样，不知道能不能打得过风狼……
　　事实证明有好的装备也不能太自信。从复活点走出来的时候，蓝斓满脸的悔不该当初，怎么就这么冲动的去打风狼了，风狼的敏捷和攻击都很高，自己的两个装备都是加魔攻魔防，根本不加物理防御啊……血薄的法师被三爪子就拍死了，还好十级以下死亡没有惩罚。
　　况且越级杀怪也是要技术的，一个从来都是练战士号的家伙，只玩了两天，能指望他有什么技术？
　　跟在蓝斓后面从复活点走出来的人也一脸的丧气，看来也是碰了钉子。
　　不过那个人看到蓝斓之后马上追了上来，“这位兄弟，你刚才是不是也去杀火羊了？”
　　“不是，我刚才去杀风狼了。”蓝斓回头对那个人微笑，看得对方一阵失神。
　　半饷，两个人都笑了。
　　新手的职业基本上从武器上都可以判断出来，而等级高了之后职业的分支越来越多，也很难从武器上判断了。
　　蓝斓眼前这个家伙明显是想要向一个防御型的战士发展的类型，而他去杀了血多防高的火羊，自己这个加智为主的法师，则是去杀了攻高敏高的风狼，要是两个人换一换，说不定就能杀掉怪物了。
　　“你这个任务也是村长给的？”蓝斓笑过之后，问对面这个还不知道名字的人，虽然有点不爽怎么每个男的长的都比他高。
　　“嗯，这么说你也是要做那个副职业开启任务？”对面的家伙点点头。
　　“这可恶的村长……明显在耍人嘛……”蓝斓咬牙切齿的捏紧了拳头。
　　“哈哈，不要这么生气嘛。”对面的人阳光的笑着挥了挥手，倒是一点都不在意村长故意出难题的问题。
　　两个人聊了一会之后，发现好像性格很合得来，所以加了好友，那个人的网游名叫做X蛰，似乎也是随机抽取的，然后蓝斓也只是笑笑没有问什么，自己的也是随机抽取的嘛……所以，有些秘密，永远可以是秘密。
　　“你可以叫我蓝斓。”
　　“叫我祁非好了。”两个人同时伸出手，笑笑。
　　两个人定好，先帮祁非杀羊，然后帮蓝斓杀狼，法战组合倒是很经典的一种配合，起码，两个人一路上组队杀过去，升级的速度比自己一个人快了不少。
　　然后找到了九级火羊，蓝斓站到火球术的最大范围，火球术升级之后，最大攻击范围又大了一点点。
　　祁非站到火羊的前面，挥刀，战斗正式打响。
　　火羊的血很厚，攻击中上，防御一般，敏捷一般，但是祁非就是被厚厚的血给磨死的，亏他还是防御型的战士，不过蓝斓不得不承认，这个家伙，比自己大概这个等级的时候做的好多了，起码走位什么的都很有特色。
　　蓝斓好几次都忍不住想要提醒他，有几步走位可以做的更好的，但是还是没有说出来，自己不想再和蓝天这个号扯上任何关系。
　　有了这个战士挡在前面，蓝斓施法倒是很方便，一个一个冷却时间1.3s的火球术送出去，似乎火羊的血马上就要见底了。
　　可是似乎当那只羊还差最有一击的时候，突然爆发了，蓝斓早就知道会这样，也有准备，可是在前面的祁非似乎没有准备，本来就只剩下不到1/4血被爆发的火羊一下子顶到底，只剩下一丝血皮了，还来不及喝血药，而眼前的火羊已经快要再一击了，祁非似乎已经可以看到自己又一次从复活点走出来的惨样了。
　　可是预期的白光却没有出现，受到了火羊的一击的祁非却没有化作白光飞走，反而对面的羊惨叫了一声，倒地了，爆出来一点钱和两样东西。
　　祁非一下子愣住了，直直的看着羊爆出来的东西。
　　十级不到的普通怪可以爆出两样东西的吗？太神奇了……
　　“刚才……是怎么回事啊……”祁非拿出一瓶小红咕嘟咕嘟的喝掉了，血慢慢回满了。
　　蓝斓也在喝小蓝，总算把用光的魔法给补了回来。
　　“唔……技能。”他也没什么好隐瞒的，直接拉出面板给祁非看。
　　对面的显然对于蓝斓的诚实一阵发愣，然后笑笑，把地上的东西都捡起来扫了一眼，笑容僵硬了。
　　“怎么了？”蓝斓有点摸不清状况。
　　“你……看……”把两个掉出来的东西的资料直接挂出来，蓝斓一看，笑了。
　　[火系冲撞技能书]
　　凭此技能书可习得技能：[火系冲撞]
　　[火系冲撞]，战士专用，爆发出强大的生命力用身体撞击敌人，5%的几率出现晕眩状态。
　　“唔，这本技能书不是很不错吗？而且也没有限制等级，你正好可以用。”蓝斓接下来看另外一样东西，乐了。
　　[火羊的荣耀]
　　恭喜您杀死了新手村引领着所有羊群的准首领火羊，拥有了[火羊的荣耀]，佩戴时对所有羊族怪的威慑力增加。
　　介绍只有一句话，装备的时候一个羊头直接出现在了祁非的新手布衣上面一个金色的羊头，好像是能减小羊型怪的安全圈的，现在还用不到，等到以后杀10级以上的怪的时候应该有用。
　　“两样东西不是都蛮好吗？”蓝斓有点奇怪这个人的笑容怎么还硬着。
　　“可是……羊肉在哪里？”
　　“……”，蓝斓默，然后对对面的人说：“难道村长没有给你零级的刺客小刀吗？”说完把法杖换下来，用小刀在羊身上割下一块肉丢给祁非。这就是[天纵]真实的地方啊……
　　“没有……”对面的摸了摸后脑勺，傻笑。
　　[天纵]里面要是拿着职业不同的武器，是没有任何攻击力的，但是却可以在怪物的尸体上采集任务物品，这也是村长这个老头子告诉自己的。
　　两个人接下来去杀风狼，有了一个MT（肉盾），果然方便很多，两个人合力把风狼给干掉了。
　　风狼也掉了两样东西，一本风系的技能书，还有一个[风狼的荣耀],基本上和祁非的差不多。
　　只不过蓝斓现在还不打算学习这本书里面的[风刃]，现在他想好好的升级自己火系的技能，刚才用了一下火疗，居然一下子到0级9.5%，看来再用十下就可以升级了，不过……好浪费魔法啊……
　　蓝斓和祁非两个人一起去村长那里交任务，村长摸着胡子笑，嘴巴里面不停说着“不错不错”。吓得两个人都一身冷汗。
　　然后村长就把开启任务给了两个人，两个人把东西全部交给村长，村长不知道念了什么咒，两个人身上的副职业锁就打开了。
　　（副职业锁，一般是找四个职业中的一个开锁，且只能开一个，而这样的开启任务，可以把所有的副职业的锁都打开）
　　蓝斓有礼貌的谢谢村长，祁非冲村长阳光的笑笑，然后就打算走人。
　　蓝斓现在还是7级，村长神秘兮兮的拉着蓝斓说：“蓝斓啊，你那个村子里面小孩子的奖励有几个？”
　　“唔，我看看，1，2，3……7个。”蓝斓如实的回答，又有什么任务了？
　　“你已经集满了啊，我偷偷的告诉你哦，你把这七样东西都交给村子门口那家人家的王夫人，她会给你不错的奖励。”看来蓝斓和村长的关系度已经很高了，村长都“偷偷的告诉你”了……我汗。
　　“接下来我们干什么？”从王夫人的家里面走出来，祁非问蓝斓。
　　蓝斓摇摇头，“不知道”，王夫人的前缀是“喜欢小孩的”，所以居然给他加了隐藏属性的魅力值，还给了让蓝斓升到八级0%的经验，还有不少的钱，看来这样的任务做起来就是爽，看得边上的祁非羡慕死了。
　　“那我去堕天城了……我有个朋友在那里干事……我到十级了就可以出新手区了，他们马上就要开始攻城了，我想可以帮忙做一点什么的。”祁非似乎有点不好意思，这么快就要告别了。
　　“啊……哦……”蓝斓听到堕天两个字有点失神，敷衍着，然后反应回来：“我知道，等我到十级了，我再找你好了，当然，那要堕天帮在守城成功之后了。”蓝斓勉强笑笑，转身走掉了。
　　“我说错什么了？”祁非摸了摸后脑勺，然后大喊：“那你快点升级啊，我在堕天城等你啊。”
　　对了，蓝斓他几级啊？祁非都忘记了，他难道还没有到十级吗？那魔攻怎么这么高？调开好友面板，看到上面明晃晃的8级，突然觉得有点晕眩。
　　这么说，刚才和自己杀着九级的火羊和十级和风狼的法师只有七级？
　　天呐……
　　

第九章 堕天守城
更新时间2010-3-5 22:31:57  字数：2500

　蓝斓升级的时候显然有些心神不宁，几次都差点被10级蜥蜴给打死了，看着时间一点点的流逝，却又只是呆呆的打怪，看得边上几个都看不下去了。
　　“我说兄弟，你这个样子打怪太危险了，要不要和我们组队？”一个长得很魁梧的家伙走到蓝斓的面前，被动作机械化、眼神呆滞的蓝斓差点一个火球轰上去。
　　“呃……对不起，我想我还是回城好了。”蓝斓冲着那组人笑笑，就直接捏碎了手里的回城卷，到了新手村。
　　得，这个孩子痴呆了？
　　“年轻人，你怎么了，怎么一副失魂落魄的样子？”村长不知道从哪里冒出来的，和蓝斓搭话。
　　蓝斓愣愣的看了村长一眼，然后摸了摸脑袋，慢慢的说：“村长，我想我可能是低血糖，头有点发昏。”
　　“呵呵。”村长理着自己的白发笑了，“年轻人，别当村长我老了就看不见了，你有什么心事吧，不介意你和我说。”村长倒是在蓝斓的边上坐了下来。
　　要是平时蓝斓才不会上当，这个村长破绽百出，怎么可能是和总是呆在屋子里的村长是一个人？可惜现在的蓝斓的确头脑很昏……
　　“村长……”蓝斓沉吟，然后苦笑，“就是以前有个朋友，就是特别特别好的那种朋友，那种可以两肋插刀的好朋友……可是那个朋友却欺骗了自己，唔，也不能说是骗吧……反正我就是很受伤很受伤，现在他倒在游戏里面里面混的风生水起的，我现在很生气，嗯……可是他现在好像有很大的危机，我又有点担心……”蓝斓这个时候好像换了个人一样，脆弱的像是路边的星野小花。
　　村长愣愣的看着蓝斓，然后说道：“那个人不拿你当朋友的话，你也不用担心他啊。”
　　蓝斓诧异的望了村长一眼，捂住了脑袋，“唔，反正现在没关系了，就当看电视吧，嗯。”蓝斓似乎把自己的事情乱七八糟的讲出来，心里的感觉好多了，头脑也清醒了不少，看到坐在自己边上的村长，深沉的笑：“你是上次那个裁缝马莉吧。”又变回无敌蓝斓了……
　　村长睁大了眼睛看着他，然后半饷才愣愣的说：“你，你怎么知道的？”这个人怎么一下子变化这么大？
　　蓝斓倒是难得开了玩笑：“你的演技实在太烂，而且除了你我实在想不出来谁可以扮NPC的。”
　　对面的村长孩子气的嘟起了嘴，不说话。
　　“嘿嘿，不管怎么样，今天谢谢你了。”蓝斓笑了笑，没想到对面的人又愣住了。
　　他自己没有发现，刚刚解脱的笑容，那样的美丽。
　　“不用客气……”村长也站了起来，然后头上的字又变化了，扭成一团缩到村长的头顶，而这个时候，村长也从一个白发苍苍的老头子变成一个青丝碧眼的妙龄少女。
　　“[系统小姐]想加你为好友，是否同意？”系统冒出来了。
　　看来的确是有特权的，不然的话星辰的游戏是不允许玩家在名字里面有[系统]两个字的。
　　意随心动，[同意]。
　　“你不会是什么公司里面的员工，滥用职权吧？”蓝斓的心情好了很多的样子，头脑也清醒了，用半开玩笑半怀疑的目光看着对面长着一张系统默认的表情一号的人。
　　“口胡！这个游戏本来就是我设计的，是我爸爸给我的特权！”女孩子好像被质疑了很生气，脸红红的反驳。
　　说出来的话也让蓝斓小小震惊了一下，这个明显没有十八的小孩子居然能设计这样的游戏？没有搞错吧？
　　“哦。”蓝斓短促的应了一声，然后不说话了。
　　“你别不相信，难道你没有听过方秋念这个名字吗？！”
　　方秋念，2512年出生的方氏财团的大小姐，从小就像一个天才。六岁的时候设计出自动浇花的机器人，十三岁的时候设计出了悬浮式反重力助动车，十五岁研究出营养气，十六岁研究出游戏舱，大大小小的奖项拿了不下百个，的确是个很厉害的天才。
　　蓝斓有点被shock，自己面前这个小脸通红的女孩子，真的是那个方秋念？
　　“讨厌！”女孩子泪奔跑掉了。
　　蓝斓摸了摸鼻子，是不是自己的表情太伤人心了？嗯，有可能，微笑。
　　打开直播的视频面板，似乎已经开始好一会了，大片的光亮连续的闪烁在堕天的城墙边，蓝斓眯着眼睛看了好一会，才看到了城墙上一个笔直站立的模糊的人影，眼神又迷离了一会，接着似乎是自己觉醒了，才看城墙下面的怪物。现在的怪物似乎是二三十级的飞行怪地鹅，还有一个被层层保护的BOSS鸬囟欤是比较常见的怪物，而且等级也不高，众人应付的也不是很吃力。
　　不到一个小时（游戏时间），这一波的怪已经被屠杀殆尽，似乎是有一段休息的时间，那个聒噪的主持人一直在絮絮叨叨的讲着，讲的蓝斓都忍不住想要砸掉面板,这个王八蛋主持人家伙都不讲重点。
　　第二波的怪物被消灭……用了一个多小时。
　　第三波的怪物被消灭……用了两个小时不到。
　　第四波的怪物，基本上已经是五六十级的怪物了，通常都是好几个打一个还要打半天。
　　蓝斓愤愤有幸灾乐祸的想，活该！
　　还有两个小时（游戏时间，以后游戏中通通用游戏时间计算，不再做提示）守城就要结束了，这个时候太阳出来了，这一波怪物却有愈攻愈猛的趋势。
　　蓝斓不怀好意的想着，谁说过时间就是金钱和生命的来着，简直TNND太对了！
　　看到城墙下面的战士们不停的灌血，墙上面的牧师不停的加血，战况甚为激烈，城墙上那个黑色的身影却一动不动，镇定自若的在指挥。
　　太阳慢慢的上升，而城墙已经残破不堪，马上就要被击毁了，时间一分一秒的过去，眼看马上就要到12个小时了。
　　还有五分钟。
　　这个时候，这一波的BOSS出现了，是65级的翼虎，蓝斓的心里一沉，守城怕是要失败了。
　　“混蛋主人，我回来了！”这时候一个火红色的光圈绕着蓝斓转啊转，被蓝斓一把抓住了。
　　“你这几天跑到哪里去了？怎么都找不到人……呃……妖的。”蓝斓转头不看视频，装出恶狠狠的样子问道，结果最后卡了壳。
　　“我去升级了呀。混蛋主人你也快点升级吧，我现在已经是八级满级了，只有混蛋主人升级了我才能升级啊……”
　　蓝斓闻言，打开宠物面板，筱妖的等级果然已经是八级100%了，下面属性一大串的不详……
　　“知道了知道了，我去升级行了吧……呃……看样子现在是不行了。”游戏舱内置的闹钟已经响了，蓝斓又该去上班了。
　　筱妖也听见了闹钟的声音，沮丧的说了一句混蛋主人，又飞走了。
　　蓝斓失笑，转头看视频的时候，却发现他们守城成功了！！
　　他是怎么做到的？65级的翼虎蓝斓很清楚它的实力，他们是怎么撑到5分钟的，平均45级不到的家伙……最高也不过是53级，越十级以上打怪基本是不可能的……到底是怎么回事？
　　带着一肚子的疑问，蓝斓退出了游戏，刷牙洗脸，出门。
　　一开门，就看见一大捧红红的花朵，一个俏皮的女声响起：“surprise！~”
　　

第十章 矢蕊来临
更新时间2010-3-5 22:32:50  字数：2737

　“surprise！~”对面的女孩子满脸的笑容，然后在看见是蓝斓之后僵硬。
　　蓝斓挠了挠脑袋，面无表情的指了指房门正对着的林谦丕的房间：“开门的人是我真抱歉，你要找的人在那里面。”说完就放心的让女孩子进去，自顾自的走掉了。
　　短发的女孩子疑惑的看了一眼面无表情的蓝斓，他怎么知道自己要找谁？
　　蓝斓看到女孩子的表情，眉毛抖了抖，关门。
　　算了，不管他了，嘿嘿，这次一定要给小林一个惊吓!
　　到公司工作，又是平常的工作，蓝斓又打算上午就解决掉，可是……
　　“你好，我是新来的宋逸危。”站在蓝斓桌子边上的人伸出手，笑着打招呼。
　　“你好，我是蓝斓。”蓝斓点点头，伸出手，完美的微笑。
　　然后就马上回头解决自己的工作，把边上的人无视。
　　被无视的人尴尬的摸了摸鼻子，然后转身向其他人打招呼。
　　然后被一个热情的家伙named罗成给拖走吃饭去。
　　“喂，我和你说哦，我们公司里面有趣的人可多着呢。”公司的饭厅，罗成塞着满嘴的饭，鼓鼓囊囊的说着。
　　宋逸危看到罗成的样子，干笑着点头。
　　“比如说……那个蓝斓？”宋逸危皱着眉头微笑。
　　“那个蓝斓……呃，偷偷告诉你哦，那个蓝斓也不过是刚刚上班半年多而已，据说他只有小学的学历，好像是因为他的工作能力老总才让他来工作的……唔……这个你不要告诉别人哦，小道消息而已。你别看他现在一副笑容的样子，其实底子里好像都没有把谁放在眼里的，好像他学历的原因是因为他上初中的时候蹲小黑房去了……”罗成塞着饭，把八卦精神演绎的淋漓尽致。
　　“蹲小黑房？”宋逸危已经来这个公司有一个礼拜多了，却眉头听说过关于蓝斓的事情，看来这个罗成知道的还满多的。
　　“就是监狱啦监狱，唔，不说了，吃饭吃饭，还有很多呢，比如说楼上的那个体重一直保持两百的……”罗成马上开始絮絮叨叨起来。
　　而宋逸危，沉思的皱起了眉。
　　蓝斓按照预定目标，在上午之前把所有的工作都解决掉了，然后就立刻往家里面赶，唔，现在可能有三个房客的家。
　　到家，开门。
　　门里面一片亮晶晶，三个辛勤的人们正在努力的劳动，三个人看到开门，同时抬起头，刚想说话，蓝斓面无表情的把门关上，再看了一眼自己家的门牌对不对，自己虽然有点小小的洁癖，会隔一段时间就清洁一下自己的房子，但是从来不会请别人来帮忙。
　　哪来的三个清洁工？
　　不知道里面的三个人知道蓝斓在想什么会不会吐血？
　　“蓝斓，你回来啦。”又一次开门，三个人像准备好了一样，同时开口，蓝斓差点跌倒。
　　“唔，你们在干什么？”刚才没看清楚，原来这三个穿着清洁工的塑料围裙，塑料手套，塑料帽子和面部口罩的家伙居然是自己家的两个房客和房客的一个朋友。
　　“打扫。”林谦丕腼腆的笑笑，然后就不说话了。
　　“哦，辛苦你们了。”蓝斓微微笑，回自己的房间了，从来没有觉得一个月的时间会这么长，什么时候自己家变成茶馆了，这么多人？
　　结果被女孩子拦住了。
　　蓝斓用疑问的眼神询问，女孩子嘿嘿的笑：“我们把整个房子都打扫了一遍，麻烦你做饭吧……”其他两个人配合着打开了满满的冰箱。
　　“行。”蓝斓闭上眼睛笑，也不能欠他们情，然后从柜子里面掏出了积了一层灰的围裙，把灰拍掉，穿好，“别以为你们做清洁了就可以减房租。还有，你们在客厅等吧。”
　　在外面等着的三个家伙窃窃私语。
　　林：矢蕊，你怎么知道他会烧饭的？
　　矢：我不知道。（请配合无辜的表情）
　　林：……
　　赵：那你叫他做饭？！
　　矢：可是我们都做了一个上午的清洁了，你们不累我可累了。
　　林：可是……那个……
　　赵（接口）：万一他不会烧饭怎么办？
　　矢：不会的，我看人很准的。
　　林&amp;赵：你确定？
　　矢（点头）：放心吧，我看人，一向很准的，你们还不知道我么？
　　两人默，的确，两个人在谈恋爱的事情也是她最先看出来的。
　　五分钟，蓝斓把第一盆素菜端上桌子，三人已经可以闻到香味了。
　　蓝斓微笑着把三副碗筷放在三个人面前，“你们先开始吃起来吧，其他的菜还要稍微等一会。”
　　三个人闻言都默契的欢呼，然后动筷子。
　　矢蕊的动作最快，接着是赵殷杰，最后才林谦丕，不过三个人在尝了第一口之后，动作都快了起来。
　　第二盘菜上来的时候，第一盘的素菜连一根菜叶子都没有了，蓝斓失笑，顺便把盘子给收走了，第二盘是荤菜，简单的红烧肉。
　　三个人看到菜上来了依旧欢呼，不过还是林谦丕浪费了一点点时间问蓝斓：“你不吃吗？诶，给我留点……”就这一点时间，其他两人就消灭了一大半的肉啊。
　　蓝斓笑笑，不说话，转身走掉了，谦丕突然觉得，那个笑容怎么看上去万分奸邪？
　　第三盘，第四盘，第五盘，菜还在源源不断的上来，几个人越吃越有味，但是肚子已经慢慢的饱起来了。
　　第五盘菜上来的时候，谦丕已经开始有点撑了，只能干巴巴的看着好吃的发呆，吃的少了起来。
　　第六盘的时候，殷杰也觉得撑了，吃的动作已经慢了下来，这个时候蓝斓笑着送上了三杯水，两个男人看着一个女孩子吃的不亦乐乎，不由赞叹女孩子的胃很强大……
　　第七盘的时候，蓝斓端出了一碗汤，接着又回到厨房里面去了。
　　矢蕊觉得有点夸张，连自己这样的人都饱了，这个家伙还要做？
　　蓝斓却是端了碗饭出来，把自己的筷子拿了出来，慢悠悠的叼一口菜吃一口饭。
　　吃的很慢，却是津津有味。
　　唔，自己有多长时间没有自己做饭了？三个星期前应该做过的……呃……那顿饭吃了几天来着……
　　三个已经吃撑住的家伙，都是泪水汪汪的看着蓝斓，蓝斓直接无视，吃的越来越享受了。
　　“你们喝点汤吧，有利于身体健康的。”蓝斓荣誉出品，有保障！
　　三个人同时用白眼扫了一眼蓝斓，这个家伙，绝对是故意的！
　　蓝斓看见那个女孩子的眼珠子骨碌碌的转啊转的，咽下一口饭，“你别想天天到我家来蹭饭，要不是你们今天清洁了一上午我也不会这个时候自己动手了。”一般蓝斓的习惯是一个月自己烧一次饭，一直吸营养气蓝斓总觉得怪怪的。
　　女孩子像是被说穿了心事一样，惊乍的跳了起来，然后马上猛的摇头，一脸的“我怎么回事那种人呢”的笑容。
　　蓝斓会心的笑笑，然后蓦的邪笑，不说话，继续慢慢的享受自己的午饭。
　　矢蕊大出一口气，然后撇了一眼不帮自己讲话的两个大男人。
　　倒是赵殷杰吃完之后表情有些凝重，这个家伙烧饭也很不错，要不是比林谦丕还矮了很多，还以为他会把林谦丕抢走呢，不行不行，自己绝对不能让这样的事情发生！晚上一定要让谦丕深刻的知道自己的魅力有多大！
　　“好了，我吃完了，麻烦你们洗碗了。”蓝斓站起身擦擦嘴，坐到沙发上打开电视，留下三个面面相觑的人。
　　蓝斓的习惯，吃饭的时候基本上晚上就不玩游戏了，吃营养气就不会有内急之类的问题，但是吃饭就不一样了……那什么，总要把身体里面多余的东西给排出来吧。
　　所以难得一次吃饭，所以吃饭的那天不上游戏了，所以闲闲的看着电视，播报着新闻。
　　听见矢蕊自告奋勇的说要去洗碗，然后就听见乒乒乓乓的声音，三个男人同时黑线。
　　“还是我来吧……”林谦丕苦笑着进了厨房，他怎么可以期望这个小公主会洗碗……
　　殷杰转头看了一眼盯着电视不转头的蓝斓，突然有点放心，这个家伙应该不会对谦丕有兴趣的。
　　

第十一章 蓝家厨艺
更新时间2010-3-5 22:35:07  字数：3366

　看了一会新闻之后，蓝斓便出门去了，很少见的没有直接进屋玩游戏，搞的其他两个人都很好奇，“你要去哪里啊？”
　　“上哪去啊？”两个人倒是一起问出来的。
　　“打篮球，你们去吗？”蓝斓从自己的房间里面走出来的时候已经换好了秋天的长衫运动服，手里抱着一个篮球。有点想笑，这两个家伙好像都是明星的样子，敢抛头露面的出去打篮球吗？
　　“去，去的！”谦丕好像很兴奋的样子，殷杰看到谦丕要去，自然就跟在后面了。
　　“不过，你们去的话，不会被人认出来吗？”蓝斓微笑着问道，然后很荣幸的看见了林的僵住的笑脸。
　　倒是殷杰很熟练的从房间里面拿出两个东西，递了一个给林谦丕，林马上又露出的笑脸，恍然大悟的样子。
　　蓝斓一看也明白了，这个貌似是……墨镜？
　　“你们就打算这么出去吗？”这次换到蓝斓的笑容一抖一抖了。
　　“嗯。”谦丕重重的点头，露出一个大大的笑容。
　　蓝斓汗，不过再看到就明白了，这个……好像不是普通的墨镜……呃，星辰出品的墨镜，似乎……也是方秋念的设计，可以改变容貌的吧……当然，只是利用人的眼睛的错觉，据说市面上价格很贵的。
　　“啧啧啧……真有钱啊。”蓝斓绕着谦丕或者干脆说是绕着眼镜转了一圈，笑容的意味不明，“好了，我们走吧。”
　　两个人从超级大明星的帅气样子变成了两个普通的扔进人海里面就找不出来的青年，蓝斓也没有太大的惊讶，倒是矢蕊很生气为什么两个人买了这种东西都没有告诉她，然后三个人换好衣服就出门了，矢蕊不想一个人看家，也说要一起去，所以蓝斓又回房间拿了钥匙，然后把门锁上了，再去了小区里面的露天篮球场。
　　现在这个秋老虎发威的时刻，特别是下午，虽然露天体育场周围的绿化环绕，但是打篮球的人也少之又少，大概是宁愿呆在家里玩篮球游戏之类的吧，所以四个人很幸运的有了一整个篮球场，隔壁的篮球场都是些未满十八岁的小孩子们玩，不过和蓝斓四人差不了几岁，他们也没觉得怎么样。
　　四个人，一个加油的，还有两个带着墨镜行动不便的，蓝斓总觉得两个人为了避免眼镜掉下来悠悠晃晃的，总玩的不爽。
　　不过还好，他们两个人打自己一个，好像还是有点打不过，比分一直都是蓝斓领先，两个人反而显得有些畏首畏脚了。
　　“我不服，为什么他天天在玩游戏，我们每天都要出去工作，为什么他就看上去一点不累的样子！”和蓝斓呆久了，谦丕也没畏畏缩缩的了，红着脸大声的抗议，不知道是累的还是气的。
　　“呵呵。”蓝斓闻言笑笑，也不回答。
　　告诉你了，老子靠什么混饭吃啊？
　　然后就在小区的篮球场打了一个下午的篮球，当然，其他两个一个著名演员一个著名歌星都打了一个小时多之后就下场休息了，只留着蓝斓一个人投篮，然后又上场下场了几次，矢蕊当然没有这么好的耐性，很快就回去了，也不在边上看着干瞪眼了，反正听蓝斓说着似乎也吃不到好吃的东西了，那还不如早点回家上上网玩玩游戏，反正休假着呢。
　　蓝斓总算在快吃晚饭之前结束了自己的锻炼，谦丕和殷杰看着蓝斓满头是汗的样子都愣住了。（看不见衣服里面的汗吧……）
　　蓝斓也笑笑，拿起带着的毛巾就把脸上的汗擦掉，一脸玩得很high的样子。
　　“我们现在回去了吧？”谦丕有点汗颜的看着这个好像刚从水里面捞上来的家伙，愣愣的说道。
　　“嗯。”蓝斓点点头，用鼻子发出了声音，也不用张嘴了。
　　今天玩的蛮爽的，以前都没有人陪自己玩的，蓝斓一脸的笑容，真的很满意的样子。
　　三个人到家之后，蓝斓直接冲进厕所，也是浴室冲了个凉快，也不管身上也是粘嗒嗒的谦丕和殷杰，这家伙，倒是一点都不客气。
　　“等会我们去外面吃饭吧，我知道一家不错的西餐厅，价格也很不错。”三个人都洗好澡之后，殷杰对着蓝斓冷冷的说道。
　　“行。”蓝斓点点头。
　　“好啊好啊。”谦丕倒是一脸兴奋的样子，似乎很久没有吃过了，殷杰看到谦丕的样子，马上变脸冲谦丕温柔的笑了笑。
　　谦丕也回应他一个阳光的笑容。
　　蓝斓看到两个人的样子，苦笑，然后会房间换一身平时穿的衣服，然后把钱包和……呃，蓝斓倒是忘记了，自己的手表型电脑兼通讯器被自己丢掉了。
　　又出去吃了一顿饭，蓝斓的表现倒是出乎谦丕和殷杰的意料，这厮居然一脸斯文贵族的样子，细条慢理的把自己点的牛排，引了不少女孩子爱慕的目光，倒是两个带了墨镜相貌平平的家伙变成了衬托了。
　　殷杰依然是冷着脸，谦丕依然是红着脸，反而好像只有蓝斓一个正常的家伙了。
　　吃完饭，回家的路上，蓝斓却看见了一个熟悉了背影。
　　“你们先回去吧，我突然想到要买点东西。”蓝斓把钥匙掏出来给两个人，然后就急匆匆的走掉了。
　　谦丕怎么觉得，蓝斓走掉时候的笑容，好像很疲倦很不自然的样子。
　　两个人到家之后摘掉了眼睛，把钥匙放在客厅的桌子上，一下子变回网路上的superstar的容貌。
　　“谦丕，你不觉得你的房东有点怪怪的吗？”殷杰在对着谦丕的时候总是很温柔的，其他时候就像一座移动冰山。
　　“嗯，我也觉得，可是……他那个样子总觉得生人勿近的啊。还有，不是我的房东，是我们的房东！”谦丕点点头，一脸的认真，刚才吃西餐的时候又稍微喝了一点点的酒，小脸微微的发红。
　　“叮咚”门铃突然响了。
　　门外是谦丕和殷杰都不认识的陌生人，透过猫眼（和我们现在的猫眼稍稍不同，更加清晰而且方便使用）看到门外的人，连两个在演艺圈看多了帅哥美女的两人也有点惊讶，眼前这个家伙居然比演艺圈里面所谓的天王还要帅气几分，连殷杰都觉得自愧不如，赌气的把谦丕的眼睛给遮住，不让他看。
　　对面的人同样是穿着一身休闲服，可是和蓝斓的感觉就好像是两个极端，蓝斓就好像是温文尔雅的贵族，而眼前这个家伙则像是和大海搏斗的勇士，同样是白皙的皮肤，清爽的短发，蓝斓看上去就显得有些斯文败类，而眼前这个人刚毅的神色，却比蓝斓的气势强了很多。
　　当然，不看脸光看身高比的话也强了很多很多。
　　殷杰打开门，“请问有什么事吗？”
　　对面的人一愣，显然没有想到门里面居然有两个人，而且一个还把另外一个捂住了眼睛干脆搂在了怀里，语气不善。
　　“哦，是这样的，我是来找蓝天的。”对面的家伙稍微愣了愣，马上回神，礼貌的回答。
　　“蓝天？”两个人同时重复了一下，然后在殷杰怀里看不见东西的谦丕嘟囔着：“我们这可没有蓝天，只有水泥地。”得，这个家伙看不见了胆子倒变大了。
　　“对不起，我们这里没有叫蓝天的，你可能是找错地方了。”殷杰还是板着脸，打算关门了。
　　难不成蓝斓在躲这个家伙？所以刚才那样子匆匆跑掉了？殷杰虽然有点不明白，但是既然蓝斓要躲的话，没必要帮着外人不帮自己的房东吧。
　　“这样啊，那是我打搅了，对不起。”对面的硬朗的男子一板一眼的点头道歉，然后就转身走掉了。
　　殷杰和谦丕看见那个男子的背影，愣了一下。
　　怎么觉得，好像那个人的背影很寂寞的样子……
　　第二天仍旧是蓝斓最早起来上班，不过话说回来，蓝斓昨天晚上回来的好像很晚诶，今天早上就匆匆走掉了，也不知道会不会困。
　　透露一句，蓝斓昨天没有玩游戏，直接睡床上了。
　　可想而知某人的睡相，说不定还是早上还是从床上掉下来摔醒的。
　　（蓝：你……你不要胡说！）
　　又是半天的上班时间，蓝斓难得打着哈欠的做工作，搞的边上几个桌子的家伙的脸色都有点不正常,不知道是在胆颤心惊还是想到了什么奇怪的地方。
　　自从进入了二十三世纪一来，随着科技的越来越发达，人与人之间的交流却越来越弱，但是还是有很多东西没有改变。
　　改变的只是人类的观念。
　　扯远了。
　　中午，按照惯例解决完自己的工作，蓝斓想要出公司的时候，却被人拦住了。
　　“请问，有什么事吗？”蓝斓还打算今天一个人去干几个新手村的大BOSS冲到10级的呢，不过蓝斓还是微笑着问眼前拦住自己的家伙，叫什么来着，好像是新来的吧……唔，是叫宋危逸来的吧……
　　“哦，是这样的，今天公司里有人做成了一笔大生意，所以他请这一个办公室的所有人去KTV，晚上六点，你去吗？”对面的人很有气势的挡在门口，到一点也没有不好意思的感觉。
　　“嗯，是张蕤请？”那个家伙很喜欢出风头吧，这次碰巧又做成生意了？
　　“呃……对的。”这件事也只有几个人知道而已，他这么准就猜到了？
　　“对不起啊，我想我今天可能去不了，你们去吧，玩得开心。”没办法呢，要是去K的话自己的升级时间啊……不过应该也不用这么着急吧……唔……还是在家里呆着升级算了，K歌的话自己一个人去就可以了。
　　“哦，真遗憾啊。”对面的人闭上眼睛，把路让了开来。
　　“那就这样了，再见。”蓝斓点点头，挡住路的人总算让开了，走过，然后道别。
　　“再见。”宋危逸一脸可惜的样子，不知道是真的假的，搞的蓝斓满身的罪恶感，好像自己亏欠了人家一样。
　　（宋：我叫宋逸危，不叫宋危逸！）
　　

第十二章 木偶废墟
更新时间2010-3-5 22:35:52  字数：2618

　到家，两个家伙又在厨房里面捣弄，殷杰在烧菜，谦丕打下手，两个人时不时的玩一点肉麻戏码。
　　他们是网路上很有名的明星，关于他们的事情，蓝斓只知道这么点，其他的东西一概不知，本来手表型电脑上面能查的，结果忘记了原来的那个被丢掉了，一直没有去买。
　　唉，这两个孩子……真是，也不觉得累。
　　打开游戏舱，进入游戏，像往常一样一路杀怪，蓝斓以前都没有注意新手村有没有什么大BOSS，也不知道哪里有，想找村长去问问，结果却有通讯。
　　蓝斓的脑袋一时间有点当机，自己好像没有加任何好友吧，怎么会有通讯的？
　　[系统小姐]：你上了啊
　　蓝斓点开来，女孩子的头像笑吟吟的。
　　[系统小姐]：怎么不说话，还一副恍然大悟的样子？
　　[雪少]：哦。
　　[系统小姐]：哦什么啊，你昨天怎么没上啊？
　　方秋念似乎对他的不讲一声就不上线很生气，发了给嘟嘴的表情，还有一个火烧的表情。
　　[雪少]:昨天我没上吗？哦对的，我昨天出去玩了……
　　怎么觉得是牵强的理由……
　　[系统小姐]：……出去玩……（磨牙ing……
　　[雪少]哈…哈哈……哦对了，你知不知道新手村里面有什么大BOSS啊？
　　蓝斓想起来，眼前这个家伙似乎知道的不少呢。
　　[系统小姐]：有啊，嗯，我想想，新手村东门出去（253.143）附近有嗜血蜘蛛巢穴。
　　[系统小姐]：南门出去（99.321）附近有水土野兔的巢穴。
　　[雪少]：……
　　[系统小姐]：西门（42.187）还有北门的（167.32）都有。
　　[雪少]：……
　　[系统小姐]：你那是什么意思啊……哦不行，我要下了，我建议你去打北门的，那里的比较适合法师打，那就这样，拜拜~
　　[雪少]：哦，再见。
　　北门，她还没讲北门那里的是什么怪呢，应该是移动速度慢魔防低的怪吧……
　　蓝斓走到北门，这次没有吸引太多人的注意，上线的时候已经买好了最便宜的木质面具，挡住了那该死的脸。
　　（菲：不是蛮好看的嘛……干吗要遮起来呢……）
　　不过就是现在还没有钱买那种可以挡住整个头的帽子，蓝斓多多少少有点遗憾，也动了一点点心思，要不，兑换RMB？
　　不不，蓝斓摇摇头，这种习惯一旦养成就难以改掉了，游戏里面还是自己赚钱玩起来最舒服――那个，虽然说星辰的游戏一般来说都很难赚钱。
　　胡思乱想着就走到方秋念说的坐标，蓝斓诡异的一笑，自己还是蛮聪明的，乱走也走到了。
　　到门口的时候系统的合成女声想起：“恭喜玩家发现隐藏地图，被遗弃的木偶师废墟。”
　　这样子有名字的地图，应该不是一次性的，那么下次还可以过来刷的……唔，要是今天还不能升级的话。
　　不过可能吗？蓝斓嗤笑了，估计这是一个小型的副本，需要玩家组队前往的，现在自己一个人要是能杀通的话，应该起码也能升个一级多的。
　　这也要你一个人杀得通才行啊……蓝斓同学完全没有考虑这个问题。
　　木偶啊……的确是十分适合蓝斓这个火系魔法师杀的怪物，物理防高魔法防低，行动速度中下，就是不知道里面的大BOSS长的什么样……
　　另外一边厢，方秋念贼笑着修改了系统上的某些设定，嘴里还哼着自编小调，哈，这下子你肯定要穿上我设计的火焰套装了，哇哈哈哈，忍不住又得意的笑，边上那个很可怜的又一次被赶下来的工作职员欲哭无泪，为什么这个大小姐总是和自己过不去？
　　一路上杀过去，破旧的木偶在这个破破烂烂的房子里面随处飘荡的，发出噶哒噶哒的声响，在这个静谧的环境中显得更外的悠长。十级以下的怪物是不会主动攻击的，蓝斓倒也安心的欣赏了一下里面的风景，破旧的西式洋房，估计BOSS在楼上一层，只是似乎房间很多的样子……
　　到了第二层，走廊上就基本没有怪物了，蓝斓看着一个又一个房间发昏，刚才的怪物只不过五六级的东西，一个火球术就干掉了，楼上的怪物基本上就和蓝斓的等级一样了，七八级，打起来有些麻烦了，通常两到三个火球术才能解决，不过这样的速度基本上也算快的了，又打死一个木偶，火控术升到了2级，蓝斓听到了提示的声音，不过也没太注意……
　　他不知道的是，火控术升到两级之后会有某些变化……
　　不过到后来发现的时候，才后悔莫及哇。
　　把两楼所有的怪物解决掉，蓝斓带的小蓝已经用掉了1/4，小红反而基本上没有怎么动。
　　接下来上三层。
　　三层的怪物明显少了起来，可是水平上升了不是一两个档次，蓝斓应付起来颇有些费力。
　　又干掉一个[饱含怨念的木偶心脏]（会动的……），掉了一件装备，蓝斓也总算从八级迈入了九级的行列，加了一点智力一点体格，继续前进。
　　装备：喂喂，你就不看看我长什么样子吗？！
　　众：连你的名字都早猜到了，不用说你的样子了！
　　装备：什么，他都知道了？这么厉害？
　　众：不，知道的是我们~
　　三层的怪物基本上都是九级十级的，况且副本里面的怪物比外面同等级的怪物要厉害不少，所以蓝斓只好一个一个的引杀，据说这项伟大的技能叫做放风筝。
　　把三层的怪物清了之后，小蓝只剩下1/5，小红还有一半。
　　不过四层上面应该是BOSS了吧。
　　虽然只是蓝斓的猜测，但是有的时候，男人的第六感也是出奇的准的。
　　……大部分的原因是因为男人用自己的经验来论证自己的第六感。
　　蓝斓会这么猜测也只是因为外面看见的楼只有四层……
　　第四层果然是BOSS哇~（众：废话！）
　　第四层就像是一块平坦的土地，木质的地板，空空荡荡的一个大房间，远目可以看见那边密密麻麻的木偶残骸还有一个人影。
　　配合着废墟中幽暗的光线，说不出的诡异。
　　再加上空气隐隐约约传来的模糊的喃喃自语声，就更加恐怖了。
　　估计胆子小的早就跑掉了。
　　不过蓝斓倒没什么反应。
　　先原地整理了一下东西，回复到最佳状态，顺便休息了一下，然后……就不小心睡着了。
　　不知道说他什么好。
　　提醒一句，蓝斓的睡相是大家有目共睹的。
　　（蓝：叉，不用特意说出来吧！）
　　那个可怜的木偶师愤怒了，自己被关在这里好几年，好不容易总算遇上了一个人类，这个家伙来的第一件事情居然是睡觉！有没有搞错！
　　“擅闯伟大的木偶师洛林费因的府邸的人类，快快滚出这里！”没办法，只好按照系统的台词来说了，不然还真不知道说什么引起他的注意。
　　“zzzzzzz……”被华丽丽的无视了。
　　“灵兔一号到八号，去，咬他！”洛林费因极度的愤怒。
　　本来自己一个好好的木偶师，哦不对，是世界上最伟大的木偶师，突然有一天被告知自己的双手富有灵力，能够创造出有生命的木偶，自己是多么的开心啊，可是没有想到不久之后就被关在自己的房子里不能出去，实在是太不公平了。
　　凭什么呀！
　　自己又没有作恶多端，反而没事还设计点小东西帮帮别人，现在把自己关在这里，算是什么意思啊！而且，眼前这个有足够实力闯进来的家伙，TNND第一件事居然是睡觉！
　　愤怒燃烧着他的理智神经，双眼变得通红，瞪着那个被咬着衣服全然不知的红发少年。
　　

第十三章 洛林费因
更新时间2010-3-5 22:37:05  字数：2436

　他也实在被气糊涂了，灵兔系列是自己无聊的时候随手做出来的，只不过是一级的东西，对于九级的蓝斓来说根本是不痛不痒嘛。要派也应该派七级以上的怪物嘛。
　　不过后来显然他意识到了这个问题。
　　蓝斓是被一拳砸醒的。
　　面前这个破破烂烂的木偶，一双用蓝宝石做的眼睛，根本没有神采，正准备砸下第二拳。
　　还没睡醒的蓝斓一下子用手撑着坐了起来，伸脚，一个漂亮的回旋踢在木偶的腰间，木偶就飞了出去。
　　然后蓝斓看见了自己头上冒出来的“－23”和木偶头上冒出来的“－32”的标记，才想起来自己在游戏里面，迷迷糊糊的拿起法杖，准备放火球术。
　　然后又突然听见系统提示：“恭喜玩家领悟技能[回旋踢]。”
　　[回旋踢]：玩家领悟，攻击力23－34，0级13.2%，12%出现踢飞。
　　介绍什么的也很恶俗，蓝斓甚至懒得去看，还好，很不错的技能。
　　自己的运气也很好，随随便便一踢也能领悟个技能，而且还有12%的踢飞效果，哇哈哈，赚大发了。
　　光是这么一个技能加上蓝斓升的经验，这趟就没有白来。
　　更别说被无视在背包某个小角落的不知名装备。
　　装备：挖擦，不用说这么长的形容词吧！
　　直到干掉眼前的毫无生机的木偶，蓝斓才完全清醒过来，吓了一身冷汗，自己怎么又睡着了？还好BOSS没有一开始就出场，不然自己肯定被干掉了……
　　哈，不然就可以看见复活点睡着的人儿了。
　　多么少见的场景多么稀有的……蓝：你给我闭嘴！
　　那边厢的木偶师注意着这里的情况，等到自己的[木偶杰克]1号被干掉了，又放出了[木偶杰克]两号三号四号。
　　火球术的冷却时间1.3秒，木偶冲过来大概需要三秒，足够了！
　　蓝斓颇有信心的放着火球术。
　　完全不知道，火控术2级之后能够改变火焰的形状。
　　当然不仅仅是形状的问题，这个真实度极高的游戏，改变火焰的形状就以为着由单攻转向群攻！
　　当然，蓝斓没有看见的话这一切都是白讲，现在也不用这么废话。
　　在[木偶杰克]234号近身之前，蓝斓就已经把三个木偶都打死，变成了几块焦木。
　　然后三个9级的木偶又掉了一件装备，蓝斓隐隐觉得自己的运气实在是太好了，居然在这里杀到了两件装备，更不用说干掉了BOSS之后丰厚的宝物了。
　　一时间跃跃欲试。
　　十分钟之后
　　我靠，这里的怪物怎么源源不断的！
　　二十分钟之后
　　我擦，居然还有！
　　三十分钟之后
　　什么！还有！有没有搞错！
　　三十二分钟之后
　　吼……总算烧光了，糟糕，只剩下两瓶小蓝了，没办法了，只好拼了！
　　三十五分钟之后
　　哇哈哈，什么BOSS，还不是被我三分钟就搞定了，哼，居然只掉了两件装备和二十金币，也太穷了吧！
　　当然，这句话蓝斓绝对不会敢在新手村里面说，不然估计得被愤怒的眼神火焰给烧死。
　　对于一个新手村的BOSS来说，这个BOSS绝对很富裕。
　　蓝斓杀完，打算走人了，没办法，只好走，回城卷用掉了之后一直忘记补充，去买小红小蓝的时候就嫌占位子没有买，现在自食恶果了，小红多买了一组多，早知道还不如买小蓝。
　　不过，蓝斓也算是升上了十级，变成奔十一族了。
　　也总算能够魔法学徒转职了。
　　最重要的是，总算能够出这个该死的新手村了！
　　虽然已经和这些NPC有了点小小的交情，和村长有了比较好的友好度，不过，新手村已经不适合蓝斓了。
　　“请等一下。”背后却突然传来了那个洛林费因的声音。
　　怎么回事，自己不是已经杀死他了吗？
　　蓝斓转头，却发现好像这个洛林费因有点不一样了。
　　怎么说呢，应该是气质上的问题吧……好像突然从嚣张变成谦虚了。
　　不过不知道是不是敌人的诡计，习惯了高级智慧怪的狡诈的蓝斓一时间高看了只有11级的智慧怪（就是因为是十一级的怪，才会主动攻击的）。
　　“任务：木偶师洛林费因的疑惑
　　任务详情：我在一年前突然有了一种神奇的能力，能够制造活动的木偶，但是因为这个能力，让我迷失了自己的心智，并且不能离开这个宅院，现在，解救了我的年轻人，请你帮我找到让我失控的原因，在此之间，我愿意跟随你左右，为你排忧解难。
　　要求：帮助木偶师洛林费因找到他能力的根源。
　　提示：洛林费因的能力是在去了一次恶魔峡谷之后才开始慢慢展现的。”
　　蓝斓看了看这个任务，无语，他的失控不就是系统造成的么？
　　恶魔峡谷……那周围是七八十的怪物区吧，自己的任务是要去那里的，有没有搞错？！
　　不过，也就是说，自己在七十几级之前都可以有这样一个免费劳力了？嗯，很不错！
　　蓝斓点了接受，那个变得温和的木偶师也说要等蓝斓的实力提升了之后再想做任务的事情。
　　出了那个阴暗的古宅，蓝斓才发现，木偶师其实也是很年轻的一人，大概只有二十五六岁的样子，但是令蓝斓不爽的是……这个家伙也比自己高了近大半个头。
　　忍住呼吸让自己不和NPC一般见识，蓝斓勉强的挤出笑容，对着自己新收的人型宠物说道：“洛林费因，我现在要回城了，你有没有什么要拿的东西？”意思就是此行一去会花掉很长的时间。
　　洛林费因摇摇头，微笑，然后钻进了宠物空间。
　　蓝斓大惊，这个人怎么回事？喜欢进宠物空间。
　　[雪少，我的东西都在宠物空间里面了，要不要拿出来看看？]心里突然响起洛林费因温和的声音，蓝斓吓了一跳，然后连忙说不用，让他快点出来。
　　不带这样吓人的啊……
　　阳光下一照，蓝斓也不得承认，洛林费因比村子里面的人长得实在是好看多了……唔，特别是那个蓝衣姑娘，唔，想到那个女人蓝斓就想吐。
　　洛林费因似乎是因为长期没有晒到阳光，整个人显得有些苍白，长长的黑色头发拖地，被洛林费因用发绳随随便便的卷了起来，荡在脑袋后面，妖冶的浅蓝色眸子也因为脸上的苍白变得更加美丽，总得来说的话，他就是那种病弱大家子弟的那一型！（众：你在说什么啊！）
　　当然啦，这样的人一般来说都是腹黑……不过游戏里面嘛……就难说了。
　　到了村子，找到村长，村长笑着送自己离开，拿出了毕业证书，啊不对，是[成长的印记]交给蓝斓，哇哈哈，蓝斓从今天起就不是一个菜鸟了。
　　十级，开启饥饿系统、体力系统、婚姻系统、PK系统……等等等等，反正，和九级就是有着天壤之别的。
　　一整个过程，洛林费因都跟在后面，虽然途中有不少认识洛林费因的人打招呼着，耽误了那么一点点的时间……
　　蓝斓也顺利的从魔法学徒变成了一级魔法师，这个时候才想起来整理一下自己的背包。
　　结果，看到自己背包里面的东西，他愣住了。
　　

第十四章 火焰信仰
更新时间2010-3-5 22:37:41  字数：2090

　背包里面有三四件装备是蓝斓早就知道的，可是蓝斓没有想到居然这么好巧不巧的让他把一整个套装给收集齐了，这个世界也未免太神奇了吧。
　　[火焰的信仰（帽子）（蓝）]
　　智力+1
　　魔法防御力+23
　　防御力+2
　　15%几率引发被动技能火盾术。
　　介绍：[火焰的信仰]套装中的帽子，集齐帽子，法袍，裤子，鞋子，护手五件物品，会有意想不到的惊喜。
　　这么高的魔防，居然还有一个被动技能，真是JP啊……
　　[火焰的信仰（法袍）（蓝）]
　　智力+5
　　精神+3
　　体格+1
　　防御力+10
　　魔法防御力+15
　　介绍：[火焰的信仰]套装中的法袍，集齐帽子，法袍，裤子，鞋子，护手五件物品，会有意想不到的惊喜。
　　加了五点智力……也太夸张了吧……
　　[火焰的信仰（护手）（蓝）]
　　力量+1
　　敏捷+1
　　智力+1
　　精神+1
　　体格+1
　　附带技能：[火牢]
　　[火牢]：放出熊熊火焰把敌人困在其中，并持续掉血，有效时间视情况而定，冷却时间24小时（游戏时间）。
　　介绍：[火焰的信仰]套装中的护手，集齐帽子，法袍，裤子，鞋子，护手五件物品，会有意想不到的惊喜。
　　[火焰的信仰（鞋子）（蓝）]
　　敏捷+3
　　智力+1
　　防御力+3
　　魔法防御力+8
　　介绍：[火焰的信仰]套装中的鞋子，集齐帽子，法袍，裤子，鞋子，护手五件物品，会有意想不到的惊喜。
　　看完所有的属性，蓝斓已经讲不出话来了，自己一个人刷了一个副本，哦，原来那个副本是唯一性的，居然正好给了五件套装中的四件，而且恰好都是火系魔法师专用的[火焰的信仰]，这狗屎运也太好了吧……
　　想来那个方秋念本来就知道这些，所以才让自己去的。
　　蓝斓挠了挠脑袋，觉得有点钻空子的感觉……
　　这就是有个系统朋友的好处吗？
　　未免也太大了吧，这样一套[火焰的信仰]拿出去随随便便一件就可以卖到天价，自己居然一下子得到了四件，蓝斓一时间还是很不敢相信。
　　问洛林费因也问不出什么所以然来，算了，还是先去白虎城报道吧。
　　出了新手村，把一身的装备都穿好，蓝斓看了看面板里面缩小的自己，有点无语，怎么整个人看上去像着火的木柴一样的……
　　算了，也不好有什么抱怨，这么好的属性，自己再这样说的话别人听见肯定得气死。
　　不得不说，火焰的信仰听名字就知道肯定是红通通的，不过不知道设计的人是怎么样的，一整套穿上去一点也没有单调的感觉，整个套装以大红为主颜色，橙红，橘红，紫红为辅颜色，再加上蓝斓长长的及腰的火红头发，就好像是专门为蓝斓设计的一样，让蓝斓整个人看上去更加的妖冶了。当然，我指的是要是蓝斓脱掉那碍眼的面具的话。
　　（蓝：你刚才说什么？
　　菲：妖冶啊？怎么了吗？
　　蓝：我杀了你哦！）
　　在森林里面穿行，蓝斓一时间也有些弄不清楚方向，不过好在有系统的地图可以看，而且勉强方向还是能混的清楚，也不至于迷路，路上也有怪物哇，BOSS哇，还有洛林费因（洛林：什么叫还有洛林费因！？）做伴，蓝斓倒也没有觉得无趣，就这样花了三天的时间才见到了游戏里面的玩家。
　　蓝斓曾经不止一遍的咒骂，这个游戏没事把地图弄的这么大，穿越个版图占得很小的森林都要三天（想想蓝斓的上线时间，再乘以二，才是游戏里面的时间，那得多久啊……），唉，难为了那些要做穿越整个大陆的跑腿任务的人了……
　　不过蓝斓觉得好像有什么地方很奇怪。
　　自己明明一直是往东走的，为什么会越走越热了呢？
　　而且，为什么感觉空气里面的水份越来越少了呢？
　　知道遇上了出了新手村的第一个玩家，蓝斓才欲哭无泪。
　　什么世道啊，好不容易遇上一个人，TMD他居然是迷路的？！
　　好嘛好嘛，看在这个人可怜巴巴的份上，蓝斓就和他一起走自己的既定路线了。
　　可是为什么还是越走越热呢？而且坐标似乎也很不对劲。
　　“雪少？你要去朱雀城吗？”身后一直跟着的老子天下无敌弱弱的开口，没办法，人在屋檐下不得不低头啊……
　　“不是，我要去白虎城。”蓝斓头上的青筋跳了跳，这个名字……
　　“哦。”老子天下无敌点点头，不说话，半饷：“你的名字怎么和你的职业一点都不相称啊，看我这样嚣张的名字一看就知道是个战士。”
　　蓝斓头上的青筋又是一跳。
　　“呐，你怎么不说话？你当初是怎么想到要取这个名字的？”这个人倒也自来熟，认识不到三小时就开始问东问西。
　　终于，蓝斓爆发了，本来他这一生只讨厌一样东西，那就是他的身高，现在，玩了这个游戏之后，他讨厌的东西变成了三样，其中一样就是他的名字！
　　这个人说过一遍就算了，居然还翻来覆去不停的讲，是不是不想活了。
　　蓝斓仗着自己的魔攻超高，最近似乎也有些自大了。
　　拿着法杖就狂敲那个老子天下无敌的头。
　　因为组了队，所以不扣血。
　　“恭喜玩家领悟技能[板栗]
　　[板栗]，以木质的武器敲击敌人的额头，造成10－20点伤害，10%几率出现晕眩，不消耗MP，0级15%。”
　　蓝斓愣住了，这个游戏……
　　真是太真实了，真实到蓝斓恨不得去放火烧了游戏主脑。
　　有没有搞错？！
　　接着，在老子天下无敌这个12级的一级战士的误会下（以为蓝斓是个等级比自己高很多的高手），蓝斓始终没有发现技能板火控术的变化，依旧用一个火球杀怪，也不对，转职一级魔法师之后，就多了一个技能，多重火球术。
　　蓝斓也没有看，专注于一个技能练，高级了反而会比初始等级高的技能好很多。
　　蓝天的经验之谈啊。
　　老子天下无敌赶路的几天也没有闲着，也小露了几手，看的蓝斓连连摇头，战士啊……能弱到这种地步也不容易啊……
　　

第十五章 南城朱雀
更新时间2010-3-5 22:38:33  字数：3379

　总算在遇见老子天下无敌之后看见的人多了起来，找了个人问路，才得到一个五雷轰顶的消息。
　　这里居然是朱雀城的外围！
　　他明明是一路向东的，怎么会到南边的朱雀城？！
　　怪不得觉得路程稍微长了那么一点点，怪不得觉得越来越热了……怪不得那个家伙一直用奇怪的眼神看自己……
　　那种目光，叫鄙视吗？蓝斓不想知道。
　　不过，既然来了朱雀城……蓝斓也实在没有那信心自己那认路的水平能够安全的走到白虎城，所以先到30级可以用传送阵了再走吧……
　　其实蓝斓很适合去玄武城的，那里的怪物属性正好被火系克着，升级也快啊……
　　可惜蓝斓对那只乌龟没有任何好感。
　　现在游戏开放的只有一块大陆，面积很大，新手村的一块地方在大陆的最中心，往外围是四大圣兽的城，再往外围是零零碎碎的城，最外围的是终极四大BOSS的城堡，是四个唯一性的超大型副本，现在的玩家还没有能力去打，不过可以肯定的是，打通关之后会有丰厚的奖励。
　　而且，据蓝斓所知，除了这个被系统编造了N久历史的萨克洛林非大陆（人之大陆）之外，还有在大陆之上的神之大陆爱罗萨内和在大陆之下的魔之大陆艾弗阴南，两个大陆上面居住的NPC的种族都标明着是神族或者魔族。
　　蓝斓的猜想是最外围的四大BOSS打通之后，应该就能开启这两个大陆的通行道了。
　　蓝天做任务的时候曾经有幸到了一次魔之大陆，所以才知道这么多――当然，那时候是被高了很多级数的恶丑的怪物给拍回复活点的，掉了件蓝色的装备，任务也失败了，好像惩罚还很重的。
　　蓝斓摇摇头，嗤笑，怎么总是想到蓝天的时候的事情。
　　老子天下无敌在狠狠的鄙视了一下雪少之后就走掉了，蓝斓无语的撇了撇嘴，自己不就是那么小小的走歪了那么一点么，谁知道坐标会不对啊……
　　（菲：大哥……貌似不止一点点吧。）
　　“混蛋主人，你可以放我出来了吧！”宠物空间里面的小家伙总是很不客气，对于洛林费因她好像很羡慕的样子。
　　这个游戏新手村的NPC和四大主城的普通NPC头顶上都会有绿色的名字，但是像洛林费因这样的就没有，而且洛林费因也总是很酷的鸟也不鸟老子天下无敌，所以他就一直以为这个人是个玩家，而且是那种隐藏职业的玩家（木偶师……有这个隐藏职业吗？），也从来没有想过这个人是蓝斓的宠物，但是蓝斓却没有把筱妖放出来，让筱妖愤愤不平啊，一路上叫了过来，当然，除了宠物空间的主人，谁也听不见的，所以往往被蓝斓华丽丽的无视。
　　现在，知道蓝斓名字的人已经走掉了，总没有理由关着自己了吧。
　　况且，有必要掖着藏着吗？有多少人渴望得到一个植物系的宠物啊，这个混蛋主人居然把自己藏这么好？就他这么一个新人，有必要做这么明显的隐藏实力吗？！
　　蓝斓也是被上一个角色的习惯给影响到了吧。
　　完全，忘记了呢。
　　这个时候，有消息，又是那个系统小姐？
　　[X蛰]：你升到十级了吗？
　　哦，原来是他，蓝斓基本上把这个好友忘的差不多了……
　　[雪少]：嗯。
　　[X蛰]：现在在哪？
　　[雪少]：刚到朱雀城……
　　蓝斓咬牙切齿哇，早知道就用村长的那一次的免费传送了……
　　[X蛰]：你已经到朱雀城了？
　　绝对是惊讶的语气。
　　[雪少]：嗯……
　　[X蛰]：怎么这个语气……也好，朱雀城离堕天城很近的，你要不要加入堕天帮啊？
　　堕天帮，在外人眼里多么伟大的存在，X蛰这个新手居然会有加人入帮的权力吗？他的那个朋友看样子权力很大的。
　　[雪少]：不用了……我比较习惯一个人单练。
　　蓝斓想想，突然想到自己已经决定忘记过去了，加入又怎么样，况且只有好处没有坏处吧。
　　[雪少]：等等等等，我加入的！
　　看到这条消息，祁非笑了，这个人不会是刚反应过来吧……
　　[X蛰]：那我找人来接你。
　　是肯定的语气。
　　[雪少]：不用了，我自己过来好了，今天有点晚了，大概明天就能到了。
　　祁非看到这条消息绝对是惊讶的，这个人，不出意料的话，从新手村到朱雀城应该没有超过一个礼拜，那么……等级顶多不超过15级，他就这么肯定自己能够穿越10－30－10级这样密集的怪物堆？
　　[雪少]：那就这样，我下线了，要上班去了。]
　　[X蛰]：哦，拜拜。
　　当然，这个蓝斓没有忘记把筱妖给放出来，让洛林费因带着她，反正人家只会以为洛林费因是一个普通的玩家的吧（前提是没有看见他出手，谁见过普通的玩家哗哗的往外面放木偶的？）。
　　又是普通的上班的日子，出门的时候，好像谦丕和殷杰还在睡觉，蓝斓撇了撇嘴，自己难得给他们也做了一份早饭，既然他们还没醒的话，冷掉不好吃就不怪自己了。
　　这个时候门开了，蓝斓头也没抬的收拾着自己的碟子，想来也是矢蕊，这个小丫头问谦丕讨了磁卡（相当于现代的钥匙），复制了一张，就好像来自己家一样，蓝斓也习惯了。
　　让矢蕊小小的惊讶了一下，这个男人的度量真大。
　　今天矢蕊来得正是时候，等到蓝斓走掉了，把两份放在桌上的早饭干掉一份，然后舔了舔嘴巴看另外一份，算了，还是留给谦丕和殷杰吧……他们两个人吃一份应该够吧。
　　会够才怪吧。
　　不过，今天能看到两个人吃一份早饭了样子了耶耶耶~
　　“小丕，来，张嘴。”
　　“啊……”
　　矢蕊自我想象殷杰喂谦丕吃东西的样子，吸了吸口水，傻笑。
　　早知道带手表型电脑来了……啊啊，真是，失算啊……
　　矢蕊马上叫两个人起床，接着就到一边看电视，顺便用眼角的余光看着两个人。
　　其实，这个世界上有种生物，叫做腐女。
　　天知道她花了多大的功夫才让谦丕和殷杰两个人走到了一起。
　　后来他们两个人在一起了，可是工作却忙，好不容易排出了一个月的假期，怎么能让记者破坏？！特地把谦丕灌醉，然后在那个小区一个一个物色人物，女的，不要，太丑的，不要，太胖的，不要！好不容易让谦丕和殷杰都住进了一个JP受的房间，真是累死人的差事。
　　（菲：为什么是受哇？怎么看都是腹黑攻吧！你不会当初只用身高看人了吧？
　　蕊：相信我，没错的！
　　菲：……）
　　不过，两个人的感情好像是日益升温呀呀~
　　而且而且，即使两个人吵架了，任何一个都可以和蓝斓好上啊……
　　好吧，她承认自己有点想远了，不过，人总得要向前看不是？
　　话说，蓝斓烧的饭可真好吃啊……吸……
　　蓝斓到公司，依旧是飞快的处理工作，中午之前就结束了。
　　照例的回家，前脚刚走，后脚就有个穿着西装的男人进来了。
　　“请问，这里有没有个叫蓝天的？”这个居然就是那天找上门的那个男人。
　　柜台的小姐红着脸低下头，不时的用眼角扫一眼。
　　好帅啊……
　　直到乔我迟彬彬有礼的问了三遍有发飙的倾向之后，那个站台小姐才回过神来，“没……没有，我们这里姓蓝的只有一个，不过不叫蓝天。”
　　“哦……他叫什么？”乔我迟好像很失望的样子，随随便便的问了一句。
　　“蓝斓。”
　　“蓝蓝？”真是个奇怪的名字，好像女孩子的名字。
　　“不是，是文阑的斓，第一次听见的人总是会搞错。”柜台的总算恢复了正常，微笑的说道。
　　“哦……蓝斓啊……对不起，打扰了。”走掉了。
　　原来蓝斓没有告诉乔我迟自己的真名啊……还是他告诉他的真名就是蓝天？
　　到家，矢蕊依旧赖在家里，冰箱里又被各种各样的食物塞满了，她还是不死心啊……都和她说过了一个月只做一次饭的……
　　不过，不知道这些菜放久了会不会坏掉，不行不行，今天还要去堕天城，还是不要烧了，明天再烧也一样的吧……不过不过……放到明天这些菜就会不新鲜了吧……而且肉很容易坏掉的……
　　最终，矢蕊还是得逞了。
　　只不过蓝斓对着自己做出来的美味瞪着眼睛看了半天，然后摇摇头走掉了。
　　“他那是什么意思？”谦丕学了一下蓝斓的动作和神情，问殷杰。
　　“是对自己的厨艺不满意吗？不大可能吧……”殷杰刚说出就推翻了自己的结论，这不绝对不可能吧。
　　“我想，他应该是在考虑自己要不要吃，你们想呀，他不是要上游戏吗？要是上游戏的话吃这些东西万一打怪的时候想要拉肚子怎么办？所以吧，这些都是我们吃的！”矢蕊一说完，塞了一大口菠菜到嘴里。
　　蔬菜嘛，大胃的矢蕊很喜欢吃。
　　“可是，他的表情怎么也不像啊……对了，那个游戏好玩吗？叫什么名字？”谦丕含着筷子说道。
　　“看他的游戏舱的样子，应该是[天纵]，你们不是代言过的吗？他们没有送你们游戏舱吗？”矢蕊佐为谦丕的经纪人对于这种事情记得蛮清楚的。
　　“送了，可是不是被你拿走了吗？”谦丕委屈的咬着筷子，是谁在拿到游戏舱第一天就以自己的工作繁忙为借口把自己的游戏舱‘充公’的？
　　“咳……”矢蕊一下子被饭呛到了，咳了半天，才顺气：“那个……我下午就给你送来，你们两个一起玩吧？反正也放假着。”
　　两个完全没有注意到矢蕊的神色，对望了一眼，都在对方的眼里看见了感兴趣的样子。
　　“好。”这次两个人异口同声的说着。
　　矢蕊：哇哈哈……看来我自己得买了游戏舱，等他们出了新手村，就可以跟在他们后面了。哇哈哈……盗贼就是好啊……
　　

第十六章 堕落凌天
更新时间2010-3-5 22:39:33  字数：2366

　蓝斓虽然烧了饭，不过的确如矢蕊说的，也没有想要吃的意思，直接回房间上游戏。
　　今天说好了要到堕天城的，那里距离还蛮远的，所以说的明天能到时间上还是有点紧的，就希望这一路上不会遇上随机的BOSS吧，不然的话就有点晚了。
　　一上线，通讯器就响了起来。
　　[系统小姐]：蓝斓，你现在是不是十级了，昨天去打那个副本了吧，有什么奖励有什么奖励有什么奖励有什么奖励有什么奖励有什么奖励有什么奖励有什么奖励有什么奖励？
　　[雪少]：禁止刷屏！
　　蓝斓无语，今天还是很忙的，这个家伙……
　　[系统小姐]：（小狗表情）
　　[雪少]：……一个法师套装，我打到了四件。
　　[系统小姐]:你穿了吗？
　　[雪少]：太红了。
　　雪少很无语看了看还在背包里面的装备，现在自己还穿着新手村里面做任务的时候村长给的新人装，这个红通通的衣服……还是打BOSS的时候再穿吧，而且，要是赶路的话，加了两点敏捷的衣服总比光加智力精神的衣服好一点。
　　不过，蓝斓现在考虑要不要穿上那红通通的鞋子……
　　[系统小姐]：为什么不穿！！！！！（喷火表情），去穿，我要看！！！！！
　　[雪少]：我现在在朱雀城了……等会就到堕天城去了。
　　意思就是你这个不知道神游到哪里去的家伙找不到自己的。
　　[系统小姐]：哦嗬嗬嗬嗬，你不知道我有系统特权吗，而且就算不用系统特权我已经满三十级了，可以用传送阵了。
　　蓝斓无语，这个人真是……
　　[雪少]：我知道了，你先到堕天城去等我，我过五个小时就到（现实时间）。
　　[系统小姐]：要不要本小姐送你呀？（得意表情）
　　[雪少]：不用了……我赶路了，拜。
　　接着蓝斓就关掉了外界通讯，专心赶路。
　　还有十二个小时左右的时间（现实时间），蓝斓想要是自己的话最快8个小时，最慢12个小时，所以说的游戏时间10个小时，折中的，一般来说这个时候差不多吧。
　　X哲在堕天城门边上的小路上走来走去，砍着怪，不时的看了看面板上的时间显示，一边喃喃自语，“蓝斓这个家伙怎么还没到啊……通讯也关掉了，真是的……这个家伙……”
　　边上一个一直砍着怪的穿着黑色武士服的家伙默默无声，可是明显可以看见头上的青筋。
　　X哲漫不经心的砍着怪，一边的念念叨叨。
　　总算对面的人暴走了，一把抓住了同样是黑色武士服的念念叨叨的家伙，有点声音低沉：“你就这么在意他？！”
　　我可以理解为吃醋吧。
　　话说蓝斓这一边，最后还是穿上了红通通的鞋子，一共加了三点敏捷，也好一点。
　　现在若是在他周围的人知道他的等级的话，一定会很惊讶。
　　他绕在怪物的防御圈的最外面，轻轻松松的在怪物的密集堆里面穿行。
　　别人不知道的以为他的等级高吧，怪物防御圈小，但是蓝斓现在也只不过十几级的等级，现在怪物只有二十级左右的还好办，但是中间的怪物基本上都是三十级的怪物，对于蓝斓十几级的样子，而且还是法师，基本上拍个一下就能去掉一半的血。
　　不得不说蓝斓的胆子真大。
　　当然了，因为要行动迅速，蓝斓不得不把那个洛林费因塞到宠物空间里面了。
　　那个筱妖倒是开心了，在蓝斓的前面飞来飞去的。
　　“混蛋主人，你快一点呀，怎么这么慢！”她飞的倒是轻松，也不顾蓝斓一路上走过来已经快要见底的体力值，停在一棵树上好笑的看着自己气喘吁吁的主人。
　　嘛……游戏里面没有什么悬浮机车，而且体力值十分有限制，要是现实生活里的话，蓝斓走这么两三个小时还是没有问题的，但是游戏里面，体力值和体格力量关系比较大……
　　没办法，一般赶路的话都是战士什么的先到，然后设个传送点，在传法师的。
　　玩家设置的传送点是任何级都可以用的。
　　好吧，蓝斓忽略的体力值的问题，看来要比原定时间慢一点了。
　　原地休息了一下，十分钟后，蓝斓的体力值又满了。
　　继续赶路。
　　系统小姐这边，正在考虑自己要用什么样的装备来配蓝斓的[火焰的信仰]，在她那自己修改过的设定的系统无限量的空间戒指[虚空]里面翻翻找找，顺便把帮助面板调出来看看这次要扮成什么样的NPC才好玩。
　　青龙城的城主怎么样？
　　头发长长的，漂亮的青色，眼睛也是绿色的……唔，不过好像太绿了点……
　　那还是朱雀城的那个火魔导师吧，正好也是一身红，不过……他的装备太难看了，比起我设计的糟糕多了……
　　额，怎么办呐……
　　这边厢蓝斓遇上困境了。
　　一路上走过来的时候他都小心的计算过怪物的防御圈，因为对这里的怪都比较熟悉，所以也大概能够侃侃躲过所有的怪物，现在已经走的超过一半了，却没想到遇上了一个三十级的BOSS，难办了……
　　不知道它的防御圈有多大，蓝斓看着眼前冒着危险的红光的二层楼那么大的蝎子，有点无语。
　　就算是BOSS，也不用搞这么大吧……
　　看到那毛茸茸的触须，蓝斓庆幸还好刚才没有吃饭。
　　身后却传来了人的声音，蓝斓突然一笑，想到了什么似得，往前走了几步。
　　怪物突然动了起来，蹬蹬蹬的，地都开始微微的晃动起来。
　　“可能是有BOSS，大家做好准备。”这边厢一个小队，领头的一声令下，大家都已经摆好了架势准备迎战，看样子是个经验丰富的小队。
　　蓝斓马上跑到有人声的地方，看到了一队架势已经摆好的小队，暗自赞叹，这个小队很不错。
　　不过，现在不是想这个的时候……
　　戴上了面具，直接从这一组人边上跑过去，难得改变了自己的声音，用一种奇怪的语气说道：“对不起啦，这个怪物就麻烦你们了，后会有期~~~”
　　有的时候生活需要调剂，而调剂的方式各种各样。
　　比如说，引一个BOSS到没有防备的人的边上。
　　只可惜这队人的反应都很快，已经开始打起来了，蓝斓惋惜的叹了口气，停下脚步，把面具拿下来，这东西没人的时候就不用带了。
　　堕落凌天一转头，看到了一生都难以忘怀的场景。
　　森林中的阳光零零散散的撒到大地，一个草丛之后，那个穿着新手服装的把怪物引过来的人脱下了脸上的木质面具，露出好像天使一样美丽的脸，脸上还挂着圣洁的微笑（你确定那不是阴谋得逞的阴笑？），让他一时间没有回过神来，被森林毒蝎的尾刺甩到，顿时下了四分之一的血。
　　然后堕落凌天马上回过神来，继续打怪。
　　蓝斓怎么也想不到，自己干坏事之后会被发现。
　　――――――――――
　　明天继续发……
　　

第十七章 堕落系列
更新时间2010-3-6 22:03:13  字数：2331

　自那个三十级的BOSS之后，蓝斓也没有遇上什么BOSS，很幸运在十个游戏小时之前到达了堕天城。
　　因为是玩家创城，所以有的时候能够设置权限，蓝斓不确定自己能不能够进去，只不过，远远的望见了那黑灰的城墙，已经被人拦了下来。
　　蓝斓看了一眼眼前红发黑眼的男人，撇了撇嘴，不就是比自己高了那么一点点吗，有什么好嚣张的。
　　蓝斓确实把这话说出来了。
　　对面的一愣，原本想要说的话全部堵在了喉咙里面。
　　“哈哈，方秋念，你就不要再装了，我认出来了。”头上能顶着NPC名号，还到处乱晃，而且在自己前面憋笑的勉强还想装出一副一本正经的样子的，除了那个系统特权的方秋念，还能有谁？
　　“你怎么看出来的？”没想到对面的人叹了一口气，坐了下来，丝毫没有想要变回原样的意思。
　　蓝斓的嘴角一抽，破绽这么明显，自己能不发现么……
　　“好吧好吧，你来堕天城是要加入堕天帮的吗？”系统小姐挠了挠红色的头发，头上顶着NPC的名字，朱雀城城主安里阿斯。
　　“唔，算是吧。”蓝斓抽了抽，安里阿斯自己好歹也是认识的，不然的话自己也不敢这么肯定的第一句就说了。
　　“好呀好呀，我知道这个堕天城里面迁移过来的NPC有些任务的奖励还不错，要不先去做了？”对面的男孩子穿着平常的红色便服，倒是忘记了她本来的目的。
　　“我那个朋友还在等我。”蓝斓这个时候才打开了通讯，里面已经被挤着满满的催人的信息。
　　“哦，那我们一起走吧。”城主样子的方秋念招了招手，让那个还在看着满满的通讯器里面的一条一条消息滴着汗的蓝斓。
　　蓝斓抬头看了看这个有点自说自话的女孩子（男孩子？），皱了皱眉，这个女孩子到底是干什么来的？
　　“还在愣什么，快点走啊……”
　　“我想说的是，他们不在那个方向。”蓝斓收回面板，把鞋子换好，然后朝反方向走着。
　　“你怎么不早说！”女孩子埋怨的看了一眼蓝斓的背影，跟了上去。
　　只不过，这个表情配在脾气火爆的朱雀城城主上面……多少有点奇怪。
　　不，应该是非常奇怪吧……
　　祁非发的N多消息之中就有他们的坐标，蓝斓接通了通讯，说了一声马上到，然后无视祁非的絮絮叨叨，直接切断了通讯。
　　祁非在一边愣了一下，貌似要加团的是他不是自己吧，而且自己是给他加团的吧，为什么好像态度对调了？
　　想了半天这个问题，祁非决定不想了，傻了吧唧的样子。
　　蓝斓的动作很快，不到十分钟就到了祁非说的坐标，然后看到一大帮子秒杀十几级怪物的人。
　　蓝斓皱了皱眉，有些人的确是实力，打在弱点暴击的地方，但是有的就是完全靠装备和武器堆积起来的伤害，怎么觉得好像这一组人……唔，是叫良莠不齐吧。
　　大概五六个人，一个标准的标准副本的人数，两个战士，两个牧师，一个刺客和一个弓箭手，只不过好像水平差距很大呀，两个战士，唔一个是祁非，都不错，两个牧师，一个黑头发的好像好一点，另外一个组队的走位都不回，还有两个刺客和弓箭手，都是算是游戏里面洞察力比较高的职业，居然还没有发现一旁观看着的蓝斓，真是没水平啊。
　　祁非也总算看见了蓝斓，上前打招呼。
　　可是，他眉宇间残留的那种不知名的什么情绪，祁非觉得有点愤怒。
　　这不能怪祁非的小队的水准弱，而是蓝斓的要求太高了，这一个小队在整个[天纵]里操作绝对不算弱，还能勉强算到上流，但是想蓝斓这个的不谙世事的……
　　好吧，我不多说什么了。
　　蓝斓一个一个的介绍小队里面的任务，显然对于这个法师很看不起，这个家伙看样子等级也不高嘛，居然还穿着新手村的衣服，不会连二十级都没有到吧？
　　很不幸的，童鞋你言中了。
　　现在的祁非也换了一身的蓝装，蓝斓有几件曾经也打到过的甚至装备过的，很眼熟啊……
　　蓝斓看了看，这些人基本上应该都是蓝装甚至还有紫装而且等级都上三十级（除了祁非），自己这身装备的确很掉价。
　　相反的，跟在蓝斓身后的同样是一头火红头发却是穿着城主橱柜里面华丽丽的衣服的假的城主，倒形成了鲜明对比。
　　方秋念来回看了看全部都是男生组成的队伍，砸了砸嘴，真是……暧mei无处不在哇，哦哦，那个黑头发的牧师和那个绿色劲装的刺客，还有这个蓝斓认识的，叫X哲？和那个穿着黑色的战士套装的，还有还有那个棕色眼睛的牧师和那个弓箭手……啧啧啧……
　　祁非愣愣的看着这个高大的男生，擦了擦眼睛，刚才自己没有看错吧，刚才那个蓝斓的朋友，怎么好像一瞬间有一种变身八卦女的错觉。
　　几个人都认识了一下，虽然蓝斓的长相的确很让人震惊，不过，看到后面那个带着面具的高大的家伙，众人都觉得蓝斓好像是有主的。
　　若是蓝斓和方秋念知道这些家伙在想什么的话，说不定齐齐吐血。
　　这个误会也太大了吧……
　　一字排开，黑色套装的战士叫做堕落六月，两个牧师分别是堕落向天和堕落漫天，还有弓箭手叫做堕落于天，剩下的刺客叫做堕落暗天。
　　好像起的名字都有点……诡异。
　　好像尾字是月的权利比尾字是天的权利大一点，加人的是那个六月。
　　入帮了之后，就有自由出入堕天城的权利了，面板上也多了个选项。
　　衣服上多了一个黑色单翼的标志，是堕天帮的标志，说起来，蓝斓还参加了这个标志的设计来着……
　　六人堕落看着眼前这个奇怪的突然陷入回忆的菜鸟，有点愣了。
　　六月突然有种感觉，这个叫做雪少的，不简单――虽然知道他叫做蓝斓，但是游戏里面，他总是喜欢叫比人游戏里面的名字。
　　这个单翼的徽章，本来是不打算采用的，因为实在是太幼稚了，但是不知道什么原因，帮主又突然采用了这个徽章。
　　而且，这个决定，实在等级榜装备榜第一的蓝天删号之后做下的。
　　这个叫做蓝斓的……
　　不不，删号的话有七天的空余时间，要是算时间的话，他这么快就能够到主城外面了，而且……现在已经到了堕天城，也未免了太快了一点……
　　“你们现在准备干什么？”蓝斓接受了组队邀请，然后把手上的新手魔杖换下，换成了学徒的信仰，一边问比较熟一点的祁非。
　　“去打远古火鸟的副本。”祁非也整理了一下背包，看到蓝斓的法杖，对于法师的装备也不知道，不知道这个装备有多么极品。
　　当然了，更JP的还没有出来……
　　

第十八章 变异蚂蚁
更新时间2010-3-6 22:04:01  字数：2473

　“哦，那我和你们一起去吧，那……”那地方我很熟……蓝斓刚想这么说，马上把剩下的字吞进嘴巴里。
　　还好游戏里面不容易呛着。
　　不过，的确有游戏里面因为呛着掉级的强人存在的……
　　系统小姐很不厚道的走掉了，她的特权的代价就是不能杀怪升级，而是另外一种升级方式，而且，她有的时候也是被暴躁的玩家砍过的。
　　远古火鸟是一个中型副本，比标准副本还要大一点，难道他们就要用这点标准副本的人去打？会不会有点吃力啊？
　　祁非很爽快的组了蓝斓，然后一行人开始赶路，一路的砍怪。
　　蓝斓这个伤害输出的法师的攻击力也着实的高，都快赶上二十级的刺客的攻击了，而且，这还是没有装备那个火焰的信仰套装的时候。
　　要是装备了那个火焰的信仰，+智力，+精神这么多，不知道攻击又要高到哪里去了……
　　而且，等级差距越大，就越不容易破防，六月是注意到的，那个火系法师虽然准头还有点不准，但是，对于路上的每一个怪，都是对着要害放的火球术，唔……好吧，相信蓝斓的级数应该不会很高，不然的话，单练火球术的话在三十级左右就应该升到顶级，火焰的颜色就变成了更加高温伤害更大的蓝色火焰。
　　远古火鸟的副本离堕天城不远，一行人很快就到了，蓝斓为了避免不必要的麻烦让洛林费因带着筱妖去别的地方玩，他们两个的实力应该对付城边上的十几级的怪物是绰绰有余的。
　　好吧，两个人因为主人的缘故都是十三级，也升不了级，只要蓝斓快点升级，筱妖才能涨级、洛林费因才能升级。
　　没错，是涨级而不是升级。
　　两个都是特殊型的宠物，洛林费因因为是宠物的原因，升级所需的经验比同样等级升一级蓝斓所需的经验要少了近大半，升级起来唰唰的快，基本上越个十级砍了几个怪之后就可以升级了，而筱妖更是特殊，原本就是神级的唯一性宠物，因为宠物的等级不能超过主人，所以才一直停留在蓝斓的等级上。
　　也不用费时间练级。
　　况且，有谁见过植物练级的吗？
　　于是乎，一个人烟稀少但是还是有少数人的地方，就出现了一个怪异的场面。
　　一个玩家坐在草地上削着木头，然后不知道用了什么手段，双手发出一阵光芒，然后就几块削好的木头就连在了一起，动了起来……
　　当然，这是在另外一边的蓝斓不知道的。
　　他们到了远古火鸟的地盘，从小怪开始刷。
　　蓝斓刷的很费力，虽然一个团队配合还算默契，但是一开始清小怪也讲不上什么配合，于是乎众人都解决了两三只怪了，蓝斓才慢慢悠悠的干掉一个。
　　没办法，红果果的等级差距！
　　组了队是可以看见的，蓝斓那明晃晃的十三的大字，还有那最高的四十六的大字，形成了鲜明的对比，他能做到这样的地步已经很不错了。
　　只不过蓝斓什么时候这样窝囊过，在蓝天的时候，他一直都是一个人单练的，后来组了队，也是冲在最前面，刷怪最快的那一个，现在怎么回事？自己反而成为累赘，要让大家等了？！
　　这家伙完全忘记了自己的等级已经不是那耀眼夺目的六十了，而是可怜的在游戏里面只能算是菜鸟的十三！
　　刷到火鸟的巢穴通道里面，大家进入了一个光线不怎么明亮但是很干燥的洞穴，直直的通道上面可以一眼望去看见零零落落的怪物。
　　众人刷着刷着，突然发现好像刷怪的进度快了一点，又快了一点。怎么回事？
　　不约而同的回头看，所有人的目光聚焦在那个火红色的身影上。
　　这个家伙是谁？
　　刚才这个位置不是那个还穿着菜鸟布衣的那个魔法师吗？怎么……
　　方秋念走到一半，突然想起了什么，马上给蓝斓发通讯
　　[系统小姐]：啊啊啊啊啊啊！！！我要看的衣服衣服衣服！！！！你还没有穿给我看！！！！！！
　　蓝斓通讯忘记关掉了，听到有通讯下意识就点开了，然后被眼前情绪化的超大字体吓了一跳，身体晃了晃。
　　[雪少]：……我现在在刷副本了，那个，等会杀完了通视频给你看……
　　蓝斓挠了挠脑袋，差点心脏病都被吓出来了，还好没有改成语音模式。
　　转头一看，却发现周围的人都奇怪的看着自己。
　　蓝斓伸出一根手指挠了挠脸，自己脸上有什么奇怪的东西吗？
　　不对，现在不是这么放松大意的时候！
　　蓝斓突然想起来这个副本会有隐藏怪物出现，而且现在他们所在的地方怪物出现的几率是87.25%！
　　蓝斓一个健步走到火鸟的巢穴通道的右边，警惕的看着一个地方不动。
　　然后，地上干燥的土堆突然动了起来，没有防备的众人都差点摔倒。
　　他们除了六月以外都是三十级左右的，第一次来这个副本，原本帮主想着又一个月字辈的带着就很好了，没有想到六月会失神。
　　突然从地里面冒出来的巨大蚂蚁让所有人同时回神，显然这算是一个小BOSS。
　　其实并不是，这只是一个隐藏怪物，虽然经验丰富，却没有BOSS那样的掉宝率。
　　蓝斓一个火球轰上去，虽然这个怪物自己打过很多次，但是都是在战士的时候打的，这种蚂蚁的物理防御很低的，但是魔防就不知道怎么样了。
　　结果告诉了蓝斓一个可悲的事实，一个“－9”晃晃悠悠的从蚂蚁的头上冒了出来。
　　而这个时候，蚂蚁已经冲到蓝斓的身前了。
　　蓝斓知道，这个名字叫做火系变异蚂蚁的怪物的物理攻击很高，而自己的装备，似乎很少加物理防御力的，况且，自己这个血薄的魔法师，对上这个二十七的怪物，似乎答案已经可明显了。
　　也就是一两秒的事情，反应快的六月已经冲了上来，准备抗怪，奈何距离太远了，战士的武器负重又会影响一点点速度，似乎众人已经看见蓝斓化作白光飞走的样子。
　　“蓝斓！”祁非大叫着，边上那个反应快的漫天已经对着蓝斓放治愈了，他们的等级还太低，背包里面虽然有复活术的技能书，但是学不了啊……
　　不对，有什么办法，一定有办法的！
　　蓝斓一直对自己很有信心，对于这样的怪物他也不是只杀过一次两次，弱点什么的他都很清楚，关键，现在自己的攻击不能一击致命，反过来倒是能成立的……
　　现在他需要的就是一个机会，躲过蚂蚁的一击，然后反击，或者，在蚂蚁靠近之前把蚂蚁干掉，显然，后者是怎么样都不可能的。
　　他刚才走的坐标，实在是太近了。
　　蓝斓对于自己的步法还是有信心的，对于蓝天来说，曾经领悟了罗氏步法，打怪的时候很容易就能躲开，变成MISS或者是擦伤伤害，只伤一点点血，但是雪少不是蓝天，没有这个技能，也没有厚厚的血条！
　　有了技能之后，技能等级练高之后就有可能实现MISS，蓝天也曾经在对一次BOSS的时候华丽丽的全部MISS把BOSS给磨死了，只不过……雪少来说的话……
　　好吧，结果只有一个。
　　错了错了，应该是真相只有一个吧……
　　

第十九章 火牢火疗
更新时间2010-3-6 22:04:44  字数：2503

　蓝斓不得不承认，有的时候命运总是喜欢开玩笑，往往以前没有注意过的小细节，就可以救了自己的命。
　　他看到手上的护手，就知道自己肯定没有问题了。
　　护手上有一个附带技能火牢。
　　[火牢]：放出熊熊火焰把敌人困在其中，并持续掉血，有效时间视情况而定，冷却时间24小时（游戏时间）。
　　于是众人就看见了很奇特的场景，从那个突然从火鸡变成凤凰的法师的手中突然喷涌而出大量的火焰，把变异蚂蚁困在了里面，蓝斓退了下来，然后反应过来的战士马上冲上前。
　　“我草！掉血！”祁非看见六月走上去又退了下来，还没有明白就撞了上去，结果一下子掉了五十点血。
　　蓝斓讪讪的笑笑：“对不起啊……”把火牢给撤掉了。
　　他也没有想到这个火牢每秒强制扣触碰到火牢的人或者怪50点血，但是绝对是不划算了，就这样几秒钟的时间，蓝斓的MP已经见底了。
　　这个技能似乎每秒都要扣100点MP，蓝斓一共几百点MP，一下子都耗光了，外人可能是以为他在听见了祁非叫了之后撤掉了火牢，其实是自己没有MP了。
　　这世道，也没办法，谁叫这个技能霸道呢，如果没有冷却时间的话，那还有怪物能近的了身吗？如果没有弓箭手，那么有这个技能的魔法师就是整个战场上的胜者。
　　可惜，这个技能的冷却时间要24个小时，所以在打BOSS的时候是用不上了……
　　一声巨响，在一队人的配合下，很快就把这个怪给干掉了，蓝斓愣愣的走上前，和祁非交代了一声，自己的技能的冷却时间的问题，谁知道这些人都愣愣的看着自己。
　　蓝斓叹了一口气，总算明白了，把背包里面的木质面具拿了出来。
　　开玩笑，如果因为他造成队员的失神然后被怪物拍死了拍掉级了，那不是白痴吗？！
　　蓝斓知道自己的脸的确很有吸引力，刚才穿着新手衣服，而且赶路的灰系统还没有刷新掉，所以就看不出来，现在换了一身红，蓝斓自己也有点不好意思。
　　只不过蓝斓没有见过自己穿这套衣服时候的样子，系统面板上的小人根本就不能看清楚，蓝斓对于这套衣服的第一感觉也就是太红。
　　苍天为证，在场的人都敢对天发誓这衣服不是太红！配着蓝斓的脸简直就好像是为蓝斓度身定做一样，本来蓝斓的脸就长得很好看，在穿上这套某人蓄意给他的衣服，已经不是什么锦上添花的问题了。
　　看到蓝斓把面具戴上，不知道是谁惋惜的叹了口气，然后开始惨叫。
　　是被边上的人掐的。
　　蓝斓虽然没有看见，但是能够猜出来……
　　原本自己的脸好看吧，其实配上黑发黑瞳还是没这么明显的，但是那个混蛋系统这样一搞！蓝斓想到这个就一肚子气。
　　蓝斓自顾自的往前走，却发现好像没有人跟上来。
　　“你们怎么不走啊？”众人还是呆愣愣的看着自己。
　　“那个，雪少，应该是这边。”祁非反应过来，指了指蓝斓走的反方向。
　　蓝斓愣了一下，然后看了一看面板上面的坐标，没错啊，再看看祁非指的路，蓝斓总算明白了。
　　[哈哈，你们跟着小爷我走吧，小爷带你们吃香的喝辣的去！]，蓝斓差点没脱口而出，怎么很久不见的嚣张因子又在作祟了，这样不行啊……
　　“呵呵，我知道有一条捷径，唔，也不算是捷径，反正那条道上的怪物对于我们现在这个队伍来说很容易打，而且经验也高，也通到BOSS那里的。”蓝斓咧嘴笑笑，露出白花花的牙齿。
　　如果是原来他那个菜鸟样子的话，众人一定不会相信他说的话的，但是，现在他的实力与反应显然比队伍里面有的人都好一点，而且，刚刚露了脸，就算有意见也说不出来了。
　　只不过六月没有动他来过这个副本很多次，那个蚂蚁是见过到几次，但是从来没有听说过雪少所说的通道，可信度实在是太低。
　　可惜，所有的怀疑在看到X蛰眨巴眨巴渴求的眼睛之后化作虚无，这个雪少，如果敢骗人的，一定要让他好看！
　　蓝斓在本来的坐标上跺了几脚，然后挠了挠头，回忆了一下，在墙上几个突起的地方用法杖戳了戳，那里的一整块墙就坍塌了。
　　[恭喜玩家发现隐藏地图蚂蚁通道]
　　虽然名字叫做蚂蚁通道，但是绝对不是按照蚂蚁的尺寸造的，唔，如果是按照蚂蚁的尺寸的话，也是按照像刚才遇上的几层楼高的蚂蚁一样造的。
　　通道很空旷，比刚才他们的地图还好宽阔且明亮很多，让人沉闷的心情也稍微好了一点。
　　但是看到这里的密密麻麻的蚂蚁之后，众人不约而同的滴着冷汗看着那个若无其事的一动不动的法师。
　　蓝斓知道这里的法师不起太大的作用，所以也不打算出手，可是，这两个战士和那个刺客愣愣的是怎么回事？
　　哦，忘记和他们说了：“那个，这里的蚂蚁就是稍微多了一点点，经验很丰富的，而且很好打的，战士在前面，刺客在后面，一个怪物两刀就能解决。”
　　蓝斓对于这样密集度的怪不是很惊悚，只不过很久没有见过这样密集的怪物了，一时间还有种莫名的感怀。
　　哈哈，没必要为了一个混蛋删号的……
　　自己也许是忘了，一开始为了什么玩的游戏，随着时间自己在慢慢的改变，却忘记本来就顺理成章的事情。
　　蓝斓眨眨眼，突然回忆起最初的心情，总会觉得很怀念的，现在回到最初就好了。
　　想着最初的玩游戏的心情，蓝斓突然觉得心情大好，不由的笑了起来。
　　自己本来就只是想要放松来的，没有必要为了一点点小事就这样子的。
　　祁非黑着线看着眼前密密麻麻的怪物，真的像蓝斓说的，两个战士一个刺客可以解决？！
　　不过，如果要是他知道蓝斓都是一个人刷的话，或许会更加黑线。
　　“哦，那个，砍两刀，第一刀砍断脚，第二刀砍断腰，必死！”蓝斓冲着祁非笑笑，自己怎么就忘记这样的心情了呢……
　　可是，这么多怪物……
　　还没有砍死一个，就被围殴死了吧。
　　“放心啦，这里的怪物虽然物理攻击高，但是战士绝对能扛下的，如果还领悟了什么步法就更加容易了。”蓝斓拍了拍祁非的肩膀，边上黑衣服的一阵猛瞪。
　　天知道游戏里面领悟技能有多难，你一个动作做一百一千遍都有可能不能领悟的，更别说一套步法了。
　　而眼前这个家伙搞的自行领悟的步法像楼下叫卖的一毛钱一斤的大白菜一样，这不是嚣张是什么？这不是欠揍是什么？
　　不过他说得方法的确没错，就算是组队了大家还是可以看见经验很快的上去了。
　　这实在是太神奇了……
　　经验这样的涨法在[天纵]里面虽然不多，但是是有的，只是太少见了，很多玩家玩到老都没有这样爽的涨过经验，蓝斓更是金光闪闪的，连升了四级，不过，这也是在把密密麻麻将近几百只怪物杀光之后。
　　特别是两个战士和刺客，估计以后看见蚂蚁就想吐。
　　这些都只是后话了。
　　一行人杀光了蚂蚁之后，又进入了一个地方，然后，两个战士和一个刺客就恨不得杀死这个还一脸无辜的法师。
　　

第二十章 休息洞穴
更新时间2010-3-12 21:57:00  字数：2505

　他们进入的地方，根本不是打最终BOSS的火鸟大殿，而是另外一个黑压压的洞穴，洞穴的名字叫做：变异兵蚁休息室。
　　放眼望去又是大片密密麻麻的睡着的蚂蚁，铺满了一个又一个大坑，而且个头比刚才的变异蚂蚁只大不小。
　　两个手软的战士和一个手软的刺客，现在都用目光狠狠的刺着蓝斓，如果目光可以刺穿的话，那么蓝斓就已经千疮百孔了。
　　“不要激动嘛，这次又不是叫你们去杀。”蓝斓摆摆手，然后从背包里面掏出了……几根木头？！
　　“我一个人来就可以了。”蓝斓掂了掂手里面的木头，然后笑着回头和几个瞪着自己的人说。
　　众人的想法只有一个，这个家伙没有发烧吧？现在的怪物比刚才三个人的杀的都多，他要怎么搞定？一个人？怎么可能？！
　　不过众人在看到蓝斓的动作之后，瞬间明白了。
　　他把木头点燃，然后，快速的把所有将近十来个坑都丢进了一个或者两个火把。
　　场面顿时混乱了，被点着的兵蚁马上清醒，但是每个人都看见了兵蚁身上深紫红色的慌忙，那个代表着一个状态。
　　是疯狂，敌我不分的疯狂状态！
　　接着，经验栏开始涨了起来，众人从一开始的惊讶，到后来的惊悚，再到后来的麻木，这一趟副本下来，到目前为之，每一个人都好像已经升过级了。
　　而等级最低而且是越级过来杀怪的蓝斓，升了整整七级，从本来的十三级，到后来杀蚂蚁的时候又升了两级，现在一把火就烧光了所有的兵蚁，居然又升了三级！
　　现在的蓝斓，已经二十级了。
　　而原本等级还比他高的祁非，现在才十九级，已经被反超了。
　　如果用两个字来形容蓝斓的升级速度，也只能用神速来形容了。
　　天，谁能够在一个月内就升到二十级的？
　　当初升级最快的那个，据说也不过在一个月内升到了18级而已吧？
　　众人看着蓝斓，都有种见到鬼了的感觉。
　　而六月，更加确信了自己的猜想。
　　这个人，绝对是当初的那个蓝天没有错！
　　也只有那样的强者，才能够在如此短的时间内从五十九级升到六十级！
　　蓝斓打开面板，可分配的属性点有整整十四点，蓝斓想了想，然后+智力+精神+敏捷。
　　体格没有加，力量也没有加。
　　不过，这样子好像是一个很正常的火系魔法师加的点数吧。
　　接下来，又经过了一个蚁后的工作室（蚁后的工作是什么？我就不说了吧……），蓝斓又接受了一次目光的洗礼，本人却心安理得的直接无视那个虎视眈眈却没有动的蚁后，走了过去。
　　他在找死吗？！就他那点血量，一下子就被干掉了！
　　只不过，众人又失望了。
　　蚁后虽然瞪着雪少，但是没有任何的行动。
　　雪少就这样直直的穿过空旷的洞穴，走到后面那堵墙上面，举起法杖、敲敲敲。
　　又是一个大洞。
　　“还愣着干什么，快点过来啊。”蓝斓突然想着自己还有队友来着，回头，却发现一行人还站着当木桩，挥了挥手大喊，他可没有白痴到自己一个人就踏进三十五级的BOSS的警戒范围里面。
　　蓝斓看到祁非抬头看了看那个比任何见过的蚂蚁都大上了三四倍，基本上有一座小山那么高的以后，顿时明白了，笑了起来：“没关系，只要你们不打她，她就不能动的。”蓝斓挥挥手，干脆坐了下来，因为他实在难以理解这些人在犹豫什么。
　　要打这个蚁后？
　　这个以后和兵蚁的血量是差不多的，但是防御高了一倍，攻击比变异蚂蚁还高出了近两倍，但是经验却和兵蚁差不多，实在是没有要打的意义。
　　“年轻人，你跟我以前见过的一个外来人很像。”还在众人犹豫不定的时候，蚁后突然出声了。
　　所有的普通副本BOSS都是一遍又一遍被推dao，但是记忆也就是程序数据却是一直保留的，而蚁后说的那个‘见过的外来人’，就是蓝天。
　　没错，那个时候大概三十级左右的狂妄的蓝天。
　　先是干掉了自己一回，然后接下来好像就看穿自己不能动的事实，来了一次又一次，实力也一次比一次厉害了，但是除了第一次杀自己之后，剩下的时候他总是直接无视自己穿了过去，一点害怕的样子也没有。
　　而眼前这个虽然不是黑发黑瞳，而且也好看很多的但是有着同样神情的人，给人一种很怀念的感觉。
　　蓝斓无语的撇了撇嘴，以前怎么就没有发现这个蚁后居然还是智能怪？大姐，你什么时候不能说话，为什么偏要现在说，你现在一说，他们还敢动吗？
　　蚁后虽然可以放低了声音，但是洞穴里面还是地动山摇的，从上面掉下来大块小块的石头，造成了一点点个位数的伤害。
　　而这边的蓝斓，却因为地理位置好的原因，一滴血都没有伤。
　　看到蚁后还有要说话的样子，祁非一咬牙，冲了过去。
　　六月看见祁非冲了，也跟在了后面，自嘲的想着自己怎么连两个二十级的家伙都比不过。
　　虽然一大帮子人浩浩荡荡的冲了过去。
　　蚁后对于这个家伙无视自己也不生气，问道：“你知道以前来的那个小伙子去哪里了吗？”
　　蓝斓眯起眼睛看着像来送死一样摆着大无畏表情的几个家伙，然后转头看着因为洞穴光线问题显得异常幽黑深暗的两只巨大的眼睛，温柔的一笑：“他死了。”
　　没错，蓝天已经死了！
　　那个时候像傻瓜一样的蓝天已经永远不复存在了。
　　而自己，会永远的摆脱蓝天的阴影，继续的游戏，然后升级，挑战！成为强者！
　　“这样啊，谢谢你告诉我这件事。”蚁后的眼睛微微缩小，然后低下头，把声音放的更轻了。
　　“不用客气。”蓝斓点点头，然后随着一行人走进了破碎的墙。
　　突然出现的耀眼光芒让一时间没有准备的众人都闭上了眼，而早有准备的蓝斓慢慢的睁开了眼睛，眼前这个冒牌凤凰，就是一行人的最终目标。
　　总算，走到这一步了。
　　蓝斓看了看时间，嗯，还有四个钟头，足够打最后的BOSS了。
　　蚁后保持着一个姿势，愣愣的想着那个黑发黑瞳的青年。
　　自己在这个洞穴里面呆了上千年，唯一做的事情就是产卵，不断的产卵，而小兵蚁蚂蚁也自己破卵而出，爬了出去。
　　没有蚂蚁和自己讲话。
　　自己始终是孤独的。
　　而突然有一天开始，一个小伙子不断的闯进来，打扰自己的休息，而且一开始还杀了自己一次。
　　但是他却打破了自己无聊的生活。
　　从什么时候开始，她开始期待这个小伙子进来了。
　　虽然每次进来的时间都很短暂，但是，有聊胜无。
　　那个小伙子总是在蚁后休息室的墙壁上开洞，然后蚁后可以看到一点点外面的光线，系统刷新的时间很长，要十二的小时，这段时间也是蚁后一点小小的享受。
　　后来，小伙子很长一段时间没有来了。
　　现在，另外一个小伙子来了，而且带了一大帮子人，天知道，居然会有这么多长得这么像的外来人，而且，这次的和那个小伙子很像的家伙，带来了一个消息，原来那个小伙子死掉了。
　　这些外来人死掉的意思，是不存在了吧？
　　那么，那个小伙子就是说再也不会来了？
　　原来是这样。
　　

第二十一章 炙炎火鸟
更新时间2010-3-12 22:00:32  字数：2329

　[纵天]里面的BOSS也是分小兵也将军的。
　　一般呆在洞穴里面的待宰的BOSS都是小兵级别，也就是官方所说的普通级别。
　　而另外一种精英级别的BOSS，往往是可遇而不可求的，精英级别的怪物代表着更多的经验，更多的金钱、更多的掉宝，and，更大的风险。
　　顾名思义，精英级别和普通级别的BOSS最大的区别就是人工智能和非人工智能。
　　精英级别的怪物会思考，能够自己升级，变得强大，而普通的BOSS，则只会按着程序，用着自己的本能技能。
　　精英BOSS的出现时间是不固定的，就算是系统小姐也可能不知道，但是，唯一的四个不动的精英级别的BOSS，是四大凶城的城主。
　　城主，已经代表了绝对强大。
　　想来，若是一个人，是绝对不能打通那四个副本的。
　　也只有拥有了城池的帮会，才有资格在拥有了第一千个等级上六十级的玩家之后，接到挑战副本的任务。
　　其他的精英BOSS，都是任何情况下都可能出现的。
　　比如说，两个小情侣走在小路上约会的时候。又比如说，打普通BOSS副本的时候。
　　而蓝斓一行人，就很幸运的遇到了所谓了精英BOSS。
　　看着怪物头上顶着着蓝色的大字：炙炎远古火鸟（精英），蓝斓有点好笑的想着，自己怎么以前就从来没有见过精英的火鸟呢？如今删了号，居然见到了一次。
　　长见识了啊长见识。
　　相对于蓝斓的轻松，其他人的表情可是分外的凝重，祁非看着蓝斓的表情，突然觉得这个人现在可以用没心没肺来形容。
　　看到35级的精英BOSS，他就一点都不紧张吗？
　　要是死了掉级的话……
　　唔，今天貌似所有人都升了一级了……可是，掉了没有绑定的重要物品也是很麻烦的事情啊。
　　“你是不是有什么绝招还没有使出来？”一行人还没有进入精英火鸟的警戒范围，大家都需要整理一下情绪，趁这个时候，祁非问着蓝斓。
　　“没有。”蓝斓很笃定的摇头。
　　黑线。
　　六月则是有点疑惑，刚才那个小山（蚁后）说的，应该是蓝天没有错吧，难道说，蓝天是真的死掉了，然后蓝斓是蓝天的亲人之类的？
　　游戏的设定是这样的，一旦一个人的身份证失去了效用，那么这个号会被系统自动删除掉的。
　　的确，他看到了蓝斓的笑容里面的忧伤，只不过，现在还没有什么证据。
　　六月突然释然，自己也不用想这么麻烦吧，如果是蓝天的话，那么一定会自己再创另外一番事业的吧，如果不是他本人的话，那么也可能加入堕天的。
　　怎么想来，自己就算再怎么纠察也没有意义啊。
　　那个蚂蚁通道，要么就是因为蓝斓他是蓝天所以知道，要么就是蓝天告诉他的。
　　六月愣了，自己怎么还在想这个问题。
　　打精英的BOSS，应该需要战术调整的。
　　于是乎，众人开始讨论起来。
　　由刺客先潜行过去，然后从背后的致命一击开始，发起战斗，刺客退下，战士顶上，牧师一人一个照顾战士的血量，刺客随后找机会趁火鸟不注意再打几次，弓箭手站在牧师的前面远攻，要是火鸟带小怪的话让法师来解决。
　　这个是法师提出来的建议。
　　大家觉得还可行，也没有多说什么，开始做准备活动。
　　蓝斓的话乍看之下好像法师是最轻松的一个，其实不然，小怪可能不出现，但是出现的时候，绝对是以五的倍数来出现的。
　　具体情况，其实蓝斓也不清楚。
　　“雪少，你以前打过这个BOSS吗？”六月把血药之类的都准备好，然后站到蓝斓的前面和祁非并排，没有回头，问道。
　　“没有。”蓝斓耸耸肩，他说的是实话。
　　自己一般都是刷到BOSS就出去，重置副本的。
　　没错，杀BOSS又费力又费药，掉出来的东西也没有什么，那个时候蓝斓是这么想的，当然，这并不代表蓝斓的技术不好。
　　作为战士的蓝天，比起一对一的对决，更喜欢的是在怪物堆里面厮杀的感觉。
　　所以他才会刷了那么多次火鸟的副本，然后每次都是只道火鸟这里就回去，而且也不打蚁后。
　　总结出来的一点结论就是：不像那些蚂蚁一样，他不知道任何火鸟的特点。
　　但是，现在的情况，似乎有点严峻。
　　现在只有一个上了四十级的，本来带着一帮子人对付普通BOSS是绰绰有余的，但是，如果是精英BOSS的话，那就麻烦大了。
　　精英级别的BOSS，现在只有一个超过BOSS等级的战士，剩下的都是三十几级出头的，实在是危险，如果是一个配合默契的小队的话，那还好说，可是，现在这队人都是帮会里面吼话吼出来的，根本谈不上什么配合之后，现在，也只能依靠战术了。
　　打BOSS的历程是艰苦的，开头就不利。
　　本来嘛，如果刺客的等级高于怪物的等级，且技能练高的话，怪物是绝对不会发现这个潜行的玩家的。
　　但是，如果等级低的话，就有成功率一说了。
　　一开头，刚刚靠近，火鸟，还没有来得及挥匕首，刺客已经被发现了，被一翅膀扇的贼远，得，这个精英怪还有击飞效果。
　　蓝斓撇了撇嘴，在队伍频道里喊着：“战士顶上，不要让火鸟再打到那个刺客。”
　　很平常的网游一样，都有仇恨系统，要是战士还呆愣愣的不动的话，那么火鸟就会再去攻击刺客，把刺客杀掉之后再杀队伍里等级最高的玩家。
　　这种事情当然不能让他发生了。
　　六月用的武器是一把大刀，虽然火鸟飞的有点高，但是还能攻击的到，而且，就这样敞开的肚子是弱点伤害翻倍。
　　火鸟显然也意识到了这一点，飞低了一点，把肚子给藏好。
　　这下子祁非也打得到了。
　　结果被火鸟一个翅膀又击飞了。
　　现在火鸟还没有叫小怪。
　　一个牧师帮被击飞的两个家伙补血，另外一个观察着六月的血量，一到警戒线下面就马上补血。
　　蓝斓回头看了一眼，其实这些家伙的操作还是勉强可以过关的，只不过配合实在是太烂了。
　　火鸟上面的血条显示的不是数字，而是百分值，关于这个蓝斓倒是知道的，普通BOSS和精英BOSS的血条的最大不同，普通BOSS的血条是BOSS的生命值，而精英BOSS则是百分值。
　　弓箭手很尽职尽责的在后面放技能。
　　BOSS的血量多的时候，还没有任何变化，只是用翅膀打而已，只不过对于比它等级高的玩家来说，击飞效果的出现几率实在是小的很。
　　所以六月很稳当的把BOSS的血砍倒了80%以下。
　　一个法师和一个战士，都知道，BOSS要开始放技能了。
　　

第二十二章 忘了装备
更新时间2010-3-12 22:04:01  字数：2591

　蓝斓不得不承认，这个精英智能怪就是不一样。
　　它的技能是冲着在后面放治疗的牧师去的。
　　即使有仇恨值这种东西，智能怪受到值数的影响很小，而且有一定的战略。
　　漫天好像身手好一点，而且没有在放治疗，躲开了，而正在给祁非放治愈术的向天很不幸的被火焰烧到了。
　　顿时血量就见底。
　　火鸟显然对于这个结果很不满意，它决定先干掉那个快没有血的牧师，把另外一个牧师干掉之后，就解决眼前这个讨厌的战士，当然，这个小队的人它都不会放过。
　　就在众人认为向天死定了的时候，两道红光同时亮起，因为颜色很近众人没有注意到，而光华过去之后，只剩下一丝学皮的向天居然啊还是没有死。
　　难道说，他是人品爆发的MISS了？
　　可是的确头上有减血的符号，可是，那个绿色的加血符号是怎么回事？
　　现在没有时间打开系统面板看了，向天匆匆忙走到怪物喷火喷不到的地方，继续放治疗。
　　火鸟很生气，不仅是因为自己没有把那个牧师干掉，更是因为这个小小的二十级的法师居然敢挑战自己的权威！
　　于是乎，火焰又从嘴里出来，朝着雪少过去。
　　蓝斓勉强躲了过去，擦到了一点火焰。
　　可是，并没有减血符号冒起，也没有MISS的符号，被擦到的地方并没有烧伤的刺痛感，而是觉得暖暖的。这是怎么回事？
　　蓝斓突然想起来，很久以前，是刚刚进游戏那会，没错，雪少进了那个隐藏地图之后，这种温暖的感觉也曾经有过。
　　没错，就是触摸到那棵巨大的树的时候，那样好像被温暖包围的感觉，蓝斓这辈子忘不了。
　　可是，他刚才的确是被火焰喷到了吧。
　　蓝斓马上打开技能面板，看到那个两级的火控术，先是一愣，接着马上看自己的火系亲近。
　　变成一级的4.25%了，就是说，还要这样被擦到23次才能把这个技能升级？
　　蓝斓突然想到一个可能性，被自己的可能性给吓住了，难道说，如果自己没有这个火系亲近的技能的话，是不是就被那棵树的超高温度给活活烫死了？
　　蓝斓愣了，火鸟也愣住了。
　　就算只是被擦到，这个可恨的人类也应该减血吧，为什么没有？为什么没有？！
　　其他人看到火鸟愣住的动作，马上加快手里面砍怪的速度。
　　它愤怒了，它就不信了，它会打不到那个可恨的法师。
　　于是，一团团的火焰都冲着雪少过去了。
　　蓝斓为了确定自己的猜测，站在那里迎接火团们的亲密接触。
　　其他人也只是以为蓝斓被吓傻了，可是却根本帮不上什么忙，惋惜的闭上了眼睛。
　　唯独六月开始动摇了，如果是蓝天的话，蓝天的心理素质是绝对不会在大BOSS的时候露出破绽的，更不要说这个夸张的愣神了。
　　难道说，这个家伙真的不是蓝天。
　　那么，自己还是慢点上报好了。
　　蓝斓以为自己是对的，只不过他忘记了一件事，也导致他直接看见了死亡了，差点投入了地狱的怀抱。
　　他认为，这个火系亲近是触碰或者说吸收高温，可是，他忘记了技能都是有熟练度一说的，而且，对面喷出火焰的，是比他高了十五级的精英BOSS，不是普通怪，不是普通BOSS。
　　头上冒起一连串的伤害数值，火团结束的时候，蓝斓的血量数值很戏剧化的停留在了1上面。
　　众人都看着蓝斓头顶上分享的血量条，看到那触目惊心的已经快要看不出来的红条，都感叹这个人的人品怎么如此好。
　　是因为火系法师的火抗吧。
　　有些人是这么想的。
　　但是有些人却是完全被震惊了。
　　这个火法的攻击比一般的火法高就算了（那是因为火控隐藏技能和身上的JP套装），没想到火防居然这么高？！
　　刚才打那个牧师，的确是打出了两百多点的血。
　　可是，为什么，这次打出了五六个火团，每一个才伤了五六十血？
　　这也太诡异了。
　　蓝斓苦笑着喝了一瓶小红，搞笑，为了实验自己的技能，差点（真的是就差一点……）把命搭上去了。
　　战士们趁着火鸟又被SHOCK的时间狂砍，弓箭手好像有点愣，不过也下意识的放箭了，剩下的刺客则是潜行着不知道神游到哪里了。
　　血量到了60%，蓝斓听到火鸟长鸣一声，知道它要叫小怪了，于是在团队频道里面提醒了一声，自己则是酝酿着火球。
　　他看到了，那个火控，如果可以改变形状的话……那么，把那些怪物拦下来应该没有问题。
　　火鸟大殿的后门冲出来十只小火鸟。
　　血量少防低攻高，敏捷高速度快魔防小。蓝斓笑笑，这种怪物，只要有一定距离不是法师专克的么？
　　十只小怪被一道火墙拦住，然后蓝斓悠哉悠哉的放着火球术。
　　火焰维持很费魔法，蓝斓刚刚把第九个小火鸟给磨死，蓝就见底了。
　　“弓手或者刺客支援一下。”没了魔力的法师比普通人还要弱，没有办法，这种职业天生减敏捷减防御。
　　神游着的刺客总算回神，弓手看见刺客去了，也没有动，继续用魔法箭轰火鸟。
　　刺客的攻击很高，况且小火鸟防御特别低，没有发现刺客，居然被秒杀。
　　蓝斓撇了撇嘴，看着又立刻潜行的刺客，不就是比自己高了这么十几级么，得意什么？
　　好吧，嚣张因子又出来作祟，蓝斓摇摇头，把表情恢复正常。
　　火鸟的血量很稳定的到了50%，又开始召小怪，蓝斓趁着这段时间连续喝了两瓶小蓝把MP回满，然后准备应战。
　　这回变成了二十只小火鸟了。
　　蓝斓蹭了蹭额头上逼真的汗滴，然后放火球术，转变形状。
　　虽然费魔，但是这样做效率很好。
　　这次蓝斓学聪明了，双手要释放魔法可能没有办法动，嘴里面衔着一瓶小蓝，等蓝一见底马上喝下去就行了。
　　有了一次经验更好控制了包围圈的形状的蓝斓这次顺利解决了二十只小火鸟。
　　小火鸟的经验不高，或者应该说和那些变异的蚂蚁的异常的经验不一样，是很平常的三十级的怪的经验，所以六月的经验值基本上看不出见长。
　　当然，蓝斓虽然因为等级分的经验少，但是却还是能看见经验值在增长，如果再出来一波小怪的话，那么打完这个BOSS应该就能升级了。
　　不过，估计是不会再有小怪了。
　　蓝斓很清楚，智能BOSS和普通BOSS的还有一大不同，普通BOSS因为智力的问题可以无限量的召弱小怪。
　　而精英BOSS只能召两次。
　　就是说，蓝斓可以和他们一起打BOSS了。
　　火鸟还是在一个地方扇着翅膀，蓝斓很清楚，这飞行的怪物，血量在一个界限之下就会开始飞了。
　　果不其然，在火鸟的血量低到10%的时候，火鸟就开始飞翔了。
　　“大家加把劲，这个BOSS马上就要被干掉了。”蓝斓在组队频道里面喊着，搞的六月郁闷了，这不是自己刚想说的吗？
　　虽然火鸟会飞了是带来了很大的麻烦，不过众人还是把这个BOSS给干掉了。
　　蓝斓看了看时间，差不多好下线了，拜拜了之后就直接撕碎了回城卷。
　　这个是很习惯性的动作，一般都是在到了之后直接走掉的，现在多了个步骤，不过也没差啦。
　　“他……是不是忘了什么？”祁非愣愣的看着白光消失，问身边一脸疲惫的六月。
　　“装备。”六月黑线，这个家伙打的这么起劲，怎么就这么快走了？连装备都不要了？
　　不会是太匆忙忘记了吧？
　　

第二十三章 手表电脑
更新时间2010-3-13 18:31:38  字数：2164

　话说这天出门的时候，蓝斓总算记得带了点钱and卡，要去买小电脑（就是以前说的手表型电脑）。
　　价格也不怎么贵，蓝斓工作半个月就可以了，更不用说蓝斓玩游戏时赚的巨款，哦，还有贱卖了自己装备赚的巨款。
　　不过，买小电脑也是要等到下班以后，今天打BOSS有点晚了。
　　随便弄了几个鸡蛋，自己吃了两个，剩下的放在了锅里，端上了桌子，不知道什么时候开始，好像是矢蕊天天往冰箱里面塞东西的时候开始，蓝斓就习惯帮几个家伙多做一点饭了――反正收拾的总不是自己。
　　吃好东西就出门了。
　　达到公司的时候不算早，反而比平时还要稍微晚了一点点，不过总不会迟到就是了。
　　公司里的事情一直是那样无聊，他没有上进心，也不肯向公司申请什么稍微有趣一点，薪水高一点的工作，也只是乖乖的当着一个无关紧要的小职员。
　　下班，比往常多了一道程序，就是要去买手表，毫无疑问受到了营业员的热情接待。
　　白天上班，晚上游戏，似乎已经成为了一些上班族的习惯，而蓝斓一路走过很多店面，到处都有很多人在聊着游戏。
　　星辰有很多款游戏，[纵天]、[横地]，是两款拟真度比较高的网游，其中什么血腥场面也很真实，所以女孩子比较喜欢玩可爱一点的游戏，比如说什么[大唐游](角色扮演游戏）、[萌星]、（Q版RPG）之类的。
　　不过，其实女孩子玩[天纵]也不在少数，而且女孩子的系统福利比男孩子还好一点，要是实在害怕那种太过真实的感觉，完全可以在设置面板里面调整精神系统的。
　　当然，可能是因为有的女玩家没有发现，纷纷投入了其他游戏的玩家。
　　所以，导致了游戏里面的女玩家被一大群男玩家追的场面。
　　不过，据说也曾经出现过一大群男玩家追着一个比女孩子还漂亮的男孩子的场景。
　　蓝斓听说这件事情的时候，闭上眼睛，虔诚的划了一个十字。
　　他并不是基督教徒，反而觉得这样的动作很有趣。
　　随便挑了一款和以前功能差不多但是款式完全不一样的小电脑，是青蓝色的带子，上面好像印了什么花纹，蓝斓倒是没有太注意。
　　反正顺眼就可以了。
　　价格也还行，蓝斓直接划卡。
　　“这是您的序列号，请收好。欢迎下次再来。”营业员有礼貌的双手地上一封封口的橙白相隔的信封，里面装的东西就好像手机的SIM卡一样，通俗来说就是手机号。
　　“J523S9E8，唔，不错。”蓝斓看了一眼，做上自己的悬浮摩托车，调成自动驾驶，让后拆开，拿出那张小小的芯片，装进小电脑里。
　　“好了，这样就能用了。”
　　“少爷，你还要继续找那个根本不存在的蓝天吗？”大街上，一个白发苍苍却穿着一身抖擞的西装的老人走在一个同样穿着西装但是棱角分明的男子后面，用苍老的语调急急的说着。
　　“胡说，蓝天一定在的！我一定能找到他！”乔我迟的脸色没有变丝毫，但是嘴里说出来的话却冰冷至及，看来是很生气了。
　　他认为他从来都是属于自己的，不会能够从自己的身边离开，没有想到，他居然删号了，哈，开什么玩笑？！
　　况且，他很在意刚在网上自己帮里面一个天字辈的官职不高的弓箭手发的帖子，讲他们小队进入一个隐藏地图后的蚁后和自己小队一个来路不明的法师的谈话。
　　他说“他死了。”
　　乔我迟可以肯定以后说的那个单刀匹马的家伙一定是蓝天，但是，那个法师说的，他死了，到底是什么意思？！该死的，自己这样子是在着急吗？！
　　大街上，低着头装着小电脑骑着摩托的蓝斓，和行走匆匆没有用悬浮车代步的乔我迟，擦肩而过。
　　蓝斓好像感应到了什么似的回头，却看见一个穿着西装的背影，微微一愣，然后马上扭过头去，继续设置自己的小电脑。
　　切，那个人是谁，叫什么名字来的，自己都已经忘记了！
　　接下来的路途也不平静，干净的道路上似乎发生了什么车祸，哈，现在这种交通体制发生车祸的可能性不足万分之一，居然让我给碰上了。
　　蓝斓自嘲的笑笑，什么时候开始，自己开始惧怕这样所谓的意外呢？
　　是妈妈和哥哥的事情，还是爸爸的事情呢？
　　已经全都记不清楚了。
　　而经过时的匆匆一瞥，却让蓝斓的眼睛完全瞪大了。
　　那个站在交通警察边上的男子，不就是自己的哥哥吗？
　　“怎么……可能……”不可置信的声音，蓝斓却发现自己的声音分外的沙哑。
　　哥哥他……明明……
　　站在交通警察边上讲着什么的温文尔雅的男子，好像感应到了什么似的看了一眼表情复杂的蓝斓，微微一愣，然后马上回头回答警察的问题。
　　这个人，难道不是他派来的？他刚才那个表情是怎么回事？好像有喜悦、意外和痛苦？
　　慕容琰没有多去想这个可能是那个人派来的家伙的事情，完美的笑着回答警察的问题。这个嫁祸，很失败！
　　蓝斓被刚才那个男子的眼神给惊醒，这个人，不是哥哥，哥哥的笑容虽然也是一样的漂亮，但是里面没有疏远没有冷漠没有敌视！绝对没有，而且，这个人，长得一点也不像哥哥！！
　　蓝斓愤愤的摇摇头，然后悬浮摩托继续开动，向家里前进。
　　家门口又是很大的动静，一群人用着机械搬运着东西。
　　好像是有搬家公司来了。
　　是有谁要搬走了吗？
　　蓝斓住的公寓是很普通的二十四楼，搬家公司的楼层正好是蓝斓的那个楼层，十六楼。
　　十六，是很很不错的数字，起码，蓝斓当初这样贪财的想着的，可惜十八楼都住满了。
　　蓝斓怎么也想不到，要搬家的人，就在自己的隔壁。
　　不过，据蓝斓的生活经验来说，应该是个女性吧。
　　而且，居然这个夸张的动用了搬运公司这么多人，估计也是个很奢侈的女性。
　　拍了拍脸，让自己的精神回复好，然后打开了门。
　　却发现里面空落落的，平时应该在家里面呆着看电视或者调调情的两个家伙都不在，经常来蹭东西吃的矢蕊也不在。
　　蓝斓愣了，然后嘴角扯出一丝笑容，把自己关进了房间。
　　

第二十四章 堕天闹市
更新时间2010-3-13 18:35:01  字数：1821

　今天真TMD诸事不顺！
　　蓝斓躲进游戏舱，登入游戏。
　　他们没有搬走，东西什么的都在，可是只不过不知道人到哪里去了。
　　况且，他们的房租还没有交，不会这么没有信用的跑走的。
　　蓝斓突然想到了一个不怎么好的预感，只不过他不肯承认的是，这个预感让他的郁闷的心情稍稍的好了一点――搬到十六层来的那个女的，不会是矢蕊吧？
　　这样子，好像能解释的通。
　　他也没有发现，游戏舱漆黑一片中，他的嘴角微微扬起，形成一个好看的弧度。
　　他也是忘记了，自己始终是孤独的，也一直是害怕孤独的……
　　登上游戏，通讯器就响了。
　　蓝斓的通讯器一直是文字模式而不是视频模式，但是情绪话的字体还是让蓝斓有点震撼。
　　[系统小姐]：雪少，你上了啊……我要看火……套装！套装！套装！！
　　淡红色的超大字体，一时还没有做好准备的蓝斓一下子被吓到了，愣了半天。
　　直到周围的人开始对着自己这个穿着一身红带着木质面具还在发呆的家伙指指点点，蓝斓才猛地回神，想起自己还在堕天城里的回程点。
　　还好，自己买的回城卷都是传送进最近的城市的廉价卷轴，不然传送到了朱雀城，那就有的自己好笑的了。
　　[雪少]：知道了，我现在在堕天城。
　　[系统小姐]：好，我马上到，等我十分，啊不，五分钟！
　　蓝斓失笑，这个方秋念，不是智商很高的吗？
　　这个，又有谁知道呢？
　　昨天没有加其他人的好友，不过帮会频道里面的面板挤的快要扑出来了。
　　人很多，而且很杂。
　　发言的好像都是名字很杂乱的，应该不是内部的人，而且内容也很奇怪。
　　蓝斓稍微看了一眼，面无表情的关掉了。
　　这都是什么跟什么啊！
　　[X蛰]：上了啊。
　　[雪少]：嗯……你们帮里面怎么人这么多啊。
　　我记得原来不是只收精英的吗？现在怎么好像都是杂鱼鱼腩之流的了？
　　当然，后半句蓝斓没有说出来。
　　[X蛰]：不是你们帮，是我们帮！而且，这些人都是一建帮的时候都预定好的，只不过帮主没有加而已。
　　先看到巨大的淡红色“你们帮”、“我们帮”，蓝斓就知道祁非有点生气了，激动，生气之类的情绪，颜色都是淡红色，一般的平和心态是绿色。
　　而且，字体会很体贴的自动变成合适的大小。
　　但是，看到后面的内容，蓝斓就怎么也笑不出来了。
　　切，都是骗人的！
　　[雪少]：哦，这样啊……
　　遥遥之远的祁非有些奇怪的看着淡蓝色的字体，是系统故障了？
　　[X蛰]：哦，对了，今天晚上我们城里有闹市的，是系统送的一个功能，你要不要晚上一起来看看？
　　[雪少]：人多吗？
　　[X蛰]：还好吧，你不会想人多就不来了吧？人多才热闹吧！！
　　又是系统很体贴的放大的字，蓝斓被吓的习惯了，也总算适应了。还有，这个家伙什么时候变聪明了？
　　拜托，谁见你这样问了，都有可能猜到了！
　　今天到底发生什么事让你的脑袋秀逗了？！
　　[雪少]：我知道了，反正也没有什么计划，晚上什么时候？
　　[X蛰]：九点，这不是官方一直喜欢用的时间吗？
　　其实祁非一直很奇怪，为什么雪少的字体总是淡淡的绿色，鲜少有出现淡红色淡黄色淡蓝色之类的时候，难道，他的心态就真的这么平和？
　　其实，很多时候，在敏锐的机器，也探测不了在心里竖起了深深围墙的人的内心。
　　[雪少]：好，晚上我八点半到，那我先杀怪去了，拜。
　　刚关掉通讯器，一个头上顶着绿色字体的NPC出现在了蓝斓的面前。
　　“哈，空般哇~”清爽墨绿色短发的女孩子伸出手摇了摇。
　　“嗯，晚上好。”蓝斓撇了撇嘴，她当自己没有学过日语吗？！
　　“切，早知道我就说贵安了。”女孩子嘟起了嘴，很可爱的动作，却好像和这个战士打扮的女孩子有点不称。
　　“你就算说贵安我也听的懂，虽然现在的人怎么出国，但是，学外语的人还是很多的。”蓝斓没好气的站起来，今天真是不爽，方秋念绝对是故意刺激自己，为什么这个女战士NPC的身高都将近一米七？
　　没想到对面的女孩子居然好像像是发现了新大陆一样，高兴的跳了起来“哈，原来你也会生气啊？”
　　女孩子无意的调侃的话，却让蓝斓沉默了。
　　空气好像凝固了，女孩子嘴角的笑容僵硬，蓝斓面无表情的抬起头，冷冷的看了女孩子一眼，嘴巴动了动。
　　“喂喂，你不是想要看我生气的时候的样子吗？”蓝斓又扯起了嘴角，眯起眼睛温和的笑。
　　方秋念却好像被蓝斓的眼睛中的冷意给吓到了，根本没有听见蓝斓说的什么，回过神的时候止不住的颤抖。
　　尽管蓝斓现在温柔的笑着，她也永远忘记不了那个冰冷的眼神，刚才那个蓝斓，好可怕……
　　蓝斓好像已经预料到了结果，暗嘲自己真是冲动，转身走掉了。
　　自己，又把一个人吓跑了么？
　　这样的我，是交不到朋友的吧。
　　一时间，在堕天城高大的绿树下面，红头发的男孩子挂着笑容走向城门，女孩子则是低着头倚在树上，止不住的颤抖。
　　孤独的人们，谁又真正的看到了他们的心？
　　

第二十五章 聊天室七
更新时间2010-3-13 18:38:23  字数：2254

　蓝斓看着好友列表里面灰下去的[系统小姐]的名字，长吁一口气。
　　因为两个人都孤独，所以相互吸引，自己，已经把她吓走了吧。
　　今天的发生的事情，实在是太多了。
　　手表型电脑，乔我迟，那个像哥哥的男子，隔壁的搬家，还有那两个不知所踪的家伙，上了游戏之后还有这个方秋念的事情。
　　因为心情不好的缘故，所以克制不住了吧。
　　本来压抑在灵魂深处的情绪。
　　情绪失常的蓝斓超常发挥，也不顾周围人的围观，超高的攻击力机械的打着一个又一个的怪物。
　　普通的人只是看见那个一身通红看上去是JP装备的家伙很有效率的打着怪，想要去组队但是请求都没有回应。
　　似乎，谁也没有注意到，那个人的眼睛，没有光芒。
　　渐渐的，人们从惊讶，转为了麻木。
　　这个人再怎么厉害，看他的怪物的警戒圈就知道了，等级绝对不会超过三十级，居然一路打进了三十级怪物的密集圈，好像也不怎么费力的样子，难道说？他就真的这么轻松？
　　当然，疯狂的使用法术没有好结果，失神中的蓝斓甚至忘记了要补充MP，MP见底之后一下子被周围虎视眈眈的怪物群给群殴致死。
　　好吧，他本人是不会在意的，成为论坛上又一个笑柄。
　　反正，他也不怎么上论坛。
　　从复活点出来，毫无疑问的看见了刚才那棵大树。
　　回神，才发现自己真是发傻了，杀了这么多怪掉的钱居然都没有捡，真是浪费呀。
　　而且……杀了这么多怪物，死一次全部赔进去了。
　　不划算呀不划算。
　　脸上市浍的笑容依然挡不住眼中的情绪，蓝斓长叹一口气，还有十几个小时的游戏时间，真是迷茫了。
　　或许，可以找个好玩的BOSS洞去挑战一下。
　　他都甚至没有注意到，一直放在背包里面的[风狼的荣耀]已经作为死亡惩罚掉了。
　　都不知道谁会这样好运的捡到。
　　堕天城的周围散布着十级到三十级的怪，蓝斓升到了二十级，装备都没有换过，却还显得绰绰有余，蓝斓甚至相信，这一套装备，再更好的装备套装出来以前，他可以一直用到四十级。
　　好吧，这是很省钱的。
　　“您被邀请加入聊天室：堕天七号，是否同意加入？”
　　已经回神的蓝斓正准备磨刀霍霍向牛羊，这个时候却突然发来了邀请，聊天室？是又要打副本了吗？
　　聊天室，蓝斓依旧选择了字体模式，看着聊天室里面的人。
　　有几个认识的上次一起打BOSS的，也有不认识的天字辈的，月字辈的好像只有一个那个六月。X蛰也在里面，蓝斓也知道谁邀请的了。
　　只不过，能够查看等级的聊天室的不认识雪少的人自然有点不爽，这个雪少，才二十级吧，凭什么加入这个六月小队的专门聊天室？！
　　很直率的人立刻就发言发出来了。
　　[堕落刹天]：六月队长，凭什么要加那个二十级的雪少进来啊！！！
　　淡红色的字体，好像是有点不满。
　　[堕落六月]：你能让一组六个人在打了一次BOSS洞之后都全部升级吗？
　　看样子语气是淡淡的，但是字体看上去有点橙黄。
　　[X蛰]：切，你还没有雪少厉害呢，同样是火系法师，你妒忌了吧！
　　祁非也是帮着蓝斓说话的，蓝斓看了一眼，不说话。
　　[堕落刹天]：什么，我妒忌？！！！
　　[德斯李丝]：小刹才不会妒忌！！
　　[水和鱼]：就是，小刹的脾气你们不都知道吗？他不就是担心团里面进来了什么不干不净的人嘛……
　　[堕落刹天]：那个雪少，你不要不说话，也表个态，你凭什么脸呆在我们这个团队里。
　　水和鱼的语气很平静，但是也是淡红色，至于其他两个一男一女，颜色倒还要深一点。
　　[X蛰]：你们！……
　　[浮云]：有什么好吵的……不就是一个新人吗？虽然没有组织好名字，但是不一定实力不济啊？况且，刹天，要不是你的名字，你觉得我们团会加你吗？
　　浮云的字体是淡绿色的，心态很平静啊……
　　[雪少]：为什么是七号聊天室？
　　这个正主总算发话了，很正常的淡绿色，稍微夹杂了一点疑惑的明棕色。
　　聊天室一下子静了下来。
　　[X蛰]：你……刚才说了什么？
　　其他人都没有发言，估计都没有反应过来。
　　[雪少]：为什么不是六号聊天室？
　　虽然平时都是呆着一号聊天室，里面有个一月，所以总是以为是堕落几月就在几号聊天室。蓝斓是真的不明白，至于他们说的什么，他倒是不怎么在乎。
　　别人怎么想他，又有什么关系？
　　[X蛰]：是因为……是按排名来的，一月，正月，两月，三月……轮到我们这里就是七号了……（擦汗动作）
　　[堕落刹天]：草，这个人！
　　[水和鱼]：正常人？
　　[德斯李丝]：恶，什么人那……
　　[浮云]：小子，你连这个都不知道就进团了？
　　五颜六色的字体，蓝斓笑笑。
　　后发制人，有的时候，也能掌握先机。
　　刹天的性格很简单，不足为惧，水和鱼自以为是的聪明，有点讨厌，那个德斯李丝是个女孩子，无视她，浮云，哦，五十级了，怪不得说话这么有底气，那个脾气好像还不错，实力肯定也是可以的。
　　一个火法，一个敏战一个弓箭手，还有一个最高的等级的居然是个刺客，而且六月居然不是等级最高的。
　　蓝斓也可以理解，嗤笑，也对，自己以前的那个一号，一月的等级不也和自己差了十多级么？
　　嗤笑声却被系统判定为发言了。
　　[雪少]：嗤！
　　淡黄色的字体，是嘲讽？！
　　这个人脑子没有发烧吧？
　　[雪少]：那个，现在团里面有事吗？没事我去升级了。
　　[X蛰]：诶？你不和我们一起去升级吗？
　　[堕落刹天]：他不去也没有关系！
　　[堕落六月]：等级二十到三十五的团里的在线的人，组成一个队伍，去打远古火鸟的巢穴。
　　[德斯李丝]：老大，没有错吧，我们几个？打得过？
　　[水和鱼]：六月老大，我也跟着一起去吧？
　　水和鱼三十六级，很微妙的数字。
　　关键他的算盘，六月也猜到了。
　　[堕落六月]：鱼带队，现在所有人行动，三十五级以上除了鱼跟我去打水晶废墟，行动，半小时后到副本门口。
　　接下来就是一大帮子齐齐的回答，是，老大！
　　很有气势的激动的红色，不知道是真的有气势还是气的。
　　所有人回了之后，蓝斓才慢悠悠的。
　　[雪少]：是，老大！
　　怎么感觉看上去，好像很想笑的样子……
　　

第二十六章 紫色身影
更新时间2010-3-26 22:46:38  字数：2412

　水晶废墟之中
　　“六月，让水和鱼那个阴险的家伙带队真的没有关系吗？况且，他们几个人，真的没问题？不会扑街吧？”堕落向天郁闷的帮队伍里面的人们加着血。
　　“他们几个人肯定没有问题――如果配合好的话。”六月依旧是扳着脸，那个水和鱼，如果敢让X蛰掉级的话，自己一定会让他难看的！
　　“专心打怪吧，向天你可别忘记帮我加血啊。”另外一边的浮云淡淡的说着，刺客的血可没有战士的那么厚。
　　远古火鸟的巢穴
　　一行人达到了门口，却发现蓝斓已经安静的坐在那里了。
　　他怎么可能这么快？！
　　等等，他坐着的是什么东西？
　　眼尖的X蛰看到了蓝斓坐着的木质机械，马上冲上去看，一边看一边啧啧称奇。
　　蓝斓微笑，这个是洛林费因做的，好像是因为蓝斓到二十级的缘故，他能做出来的东西就多了一点种类，但是使用的话只有洛林费因和蓝斓或者他的宠物可以使用。
　　所以，当X蛰期望着想要上去的时候，蓝斓乖乖的从那个看上去像贴矿工用的矿车的难看的车子上跳了下来，让X蛰上去。
　　自然是一动不动的。
　　“哦，我忘记说了，这个只有我可以用。”蓝斓冲着X蛰笑笑，X蛰气闷的下来。
　　这个人，绝对是故意的！
　　好吧，两个人完全忘记了后面的人。
　　“咳，我们进去吧。”虽然有些不悦，但是，老大交下来的任务是要先完成的，至于这个看上去就是贼兮兮的蓝斓，等看他出丑的时候再刁难他也成。
　　“嗯。”蓝斓微笑，然后抽出自己的法杖。
　　“你这个是……学徒的信仰？！”刹天一开始就认出了这个看上去其貌不扬的破破烂烂但是实质上是同级物品中等级可以算得上是很好的武器。
　　“嗯。”点点头，走在了前面，率先走进了副本。
　　进去之后才又想起来了，晃晃脑袋。
　　自己早就不是一个人单干了。
　　一群人在水和鱼的指示下开始勤快的杀怪。
　　原来那个不知道叫什么的女的是个牧师，加血的素质说实话比原来那个团队里面比较蹩脚的牧师还稍微好一点。
　　当然，蓝斓现在法师的位置很安全，用不着牧师加血，他是看着她替别人加血的时候看出来的。
　　现在这个团队的战士只有X蛰还有一个二十八级的家伙，看上去好像顶怪有点困难，不过一路还是很顺利的杀过去了。
　　杀到那个变异蚂蚁可能会出现的地方，那个蚂蚁并没有出来。
　　蓝斓失望的垂下头，这次那条路估计是不能开放了，不能偷懒了啊……
　　“雪少，我们为什么不走那条路呢？”X蛰估摸着好像走到和上次差不多的位置了，为什么这次不走那条路了呢？
　　“那条路如果蚂蚁将军不出来的话是不能打开了，那个蚂蚁算是一个小的驻门的怪，所以进不去……”
　　虽然说着话，但是手上的动作没有闲着，现在火球术被练到了六级，冷却时间只有0.9秒，所以也效率了很多。
　　有的时候不耐烦了蓝斓直接用多重火球术甩上去，杀伤力也很大。
　　相较之下比蓝斓等级高出了十多级的刹天则显得黯然失色了。
　　攻击很普通，也没有什么JP逆天的装备，心里总是很愤懑不平的。
　　这个家伙的运气怎么这么好！
　　蓝斓还是戴着面具，他也没有想到其他的邪恶方面上去。
　　所以，有些事情上，蓝斓还是有预见性的。
　　虽然比上次费了点时间，但是，还是很顺利的把普通BOSS的远古火鸟给干掉了。
　　而另外一边的水晶废墟，也基本上在同一时间把水晶巨龙给干掉了。
　　高了十级的副本，但是难度却不是单纯的叠加计算方式，能够用相同的时间同时把两个副本都打通，也能看出六月分配人物的时候的厉害之处。
　　而总是打着小算盘想要计算蓝斓的水和鱼，却找不到任何借口。
　　这个人，看上去好像很温文尔雅的谦谦君子的样子，实际上好像对谁都有很厚的戒心，让水和鱼都不好靠近，刹天和德斯李丝两个人是靠不上了，这两个家伙自从和雪少打过一次BOSS之后明显有要倒戈的迹象，他可以看出来，虽然刹天很不甘，但是他还是承认的，这个家伙的确比自己强。
　　那自己这样算是什么意思？浪费了一次去水晶废墟的机会，反而打低级的副本，经验少少，麻烦多多，还没有计算到雪少。
　　有句话怎么说的，这不是得不偿失吗！
　　但是，对于总是微笑着的雪少，他也生不起气来。
　　伸手不打笑脸人嘛……
　　在堕天城里面会合。
　　堕天聊天室七中在线的一行人都浩浩荡荡的包下了一家旅店……的一间包房，吃着喝着等闹市的开始，那个时候开始，就要热闹了。
　　而他们这个角度，却是观赏的最佳地点。
　　蓝斓却没有把心思放在闹市上面，对着桌面上的才狂塞。
　　如果他记得没有错的话……
　　“副职：厨师熟练度+1
　　副职：厨师熟练度+1
　　副职：厨师熟练度+1
　　……”
　　没错，在这种大型的旅店中吃的饭，是可以加厨师的熟练度的，获得了这四个副职以来，他还没有练过哪怕是一点熟练度呢。
　　晚上九点，闹市准时开始。
　　堕天城的闹市是从晚上开始的，这也是游戏设计的亮点之一。
　　灯火通明的街道，狂吃着完全不顾边上人的眼神的蓝斓扫到大开的窗户下面，突然松了筷子。
　　自己站了起来却连撞倒了凳子都没有发觉。
　　“雪少？”
　　几个人都同时疑惑的看着这个刚才还恨不得想要把店家的菜全部吃光却还戴着面具的男孩子。
　　他突然把面具扯下来，露出一张惊为天人的脸，扔下面具就冲了出去。
　　游戏的唯一一点好处，吃好饭运动不会得阑尾炎……
　　那个紫色的身影……他看到了，是哥哥……
　　不顾周围的挤挤嚷嚷的人群，也不知道被几个盗贼‘光顾’了一下，蓝斓疯狂的找寻着那个紫色的身影。
　　街的尽头，转角是一条巷子，里面黑漆漆的，没有任何人。
　　但是蓝斓相信他一定在，不停的寻找着。
　　突然，他好像看到了什么的样子，捂住眼睛，慢慢走到一处墙角前面，伸手虚抓了一下，而空气好像被撕裂了一样，露出里面紫色的刺客套装。
　　蓝斓惊喜的抬头，却看见一张完全陌生的脸。
　　脸上的表情冰冷，不……他不是哥哥……
　　而藏匿被看破的白开水也是一脸的惊奇，这个人，是怎么看出来自己躲在这里的？！
　　自己的想象是美好的，而眼前这个人并不是哥哥。
　　虽然他的衣服的感觉很像哥哥，而且走路的姿势也像，但那只不过是刺客的技能而已吧……自己，终究是还抱着希望吗？
　　明明已经知道不可能，哥哥明明就已经和妈妈一起……
　　但是，他曾经说的话，曾经做的事，曾经的笑容，曾经的泪水，他都牢牢的记着，而他说的话之中，却好像隐隐的有着那件事的答案。
　　让他始终坚信的，那件事的答案是另外一番的样子。
　　最起码不是，死亡。
　　

第二十七章 狱友王哥
更新时间2010-3-26 22:47:09  字数：2223

　“对不起，我想我可能是认错人了。”蓝斓突然意识到自己这样解除了刺客的隐身实在是很不礼貌，低下头，才发现自己的声音沙哑的可怕。
　　习惯性的扶了扶脸上的面具，却发现脸上空空的什么都没有。
　　原来，是刚才，想要更加容易的被哥哥认出来，自己扯掉的。
　　苦笑，自己终究是错的吗？
　　“没关系。”虽然心中惊奇，但是白开水还是没有说什么，他总觉得，眼前这个人，虽然很美丽，但是……很悲伤，让他不由自主的开口：“你和你妈妈走散了？”
　　沉默。
　　半饷，蓝斓才好像什么都没有听到一样，转身离去。
　　那个旅店里面还有人在等着自己，想要从背包里面掏出另外一个面具，却发现里面的备用面具一个都没有了。
　　哦，那是刚才几个盗贼得手了吧……
　　没什么，反正也不是什么贵重的东西。
　　真正贵重的东西，就凭刚才那几个看上去等级不会超过三十级的小盗贼，是偷不了的。
　　慢慢走着，闹市挤挤嚷嚷的人群就在周围，可是他一点都感觉不到人群的温度。
　　一次又一次的想起来，又拼命的想要遗忘。
　　他从来不是勇敢的人，他有很多不敢面对的事情，也只有游戏的时候，能够忘记曾经的痛苦和悲伤，也只有游戏的时候，他才能够找到一丝丝难能可贵的在人群之中的喧闹感。
　　他忘记了，很久很久以前，他的笑容，阳光的好像能够融化寒冰，却从来忘记不了，他那样笑着的时候，身边总是有着安静的微笑着的哥哥。
　　而妈妈，则是在不远处幸福的笑着。
　　他从来不愿意回想，那个时候的幸福的日子。
　　因为，越是回想，却伤的越痛。
　　有些事，有些人，已经逝去，再也回不来了。
　　夜晚的闹市，灯火通明，他却看不见眼前的色彩，只有铺天盖地的黑暗，新闻上的陌生嘴脸讲着让他害怕的话语，报纸上的言论，他实在是接受不了。
　　他向来只是一个硬装坚强的小孩子，当心中的伤痛一次又一次的被划开，也实在掩盖不住自己鲜血淋淋的内心，已经残破不堪。
　　“嘿，你是蓝斓吧。”身后突然伸出一只黝黑的大手，充满肌肉的质感，告诉人们，它的主人是怎么样的大力士。
　　蓝斓失神的回头，看见似是熟悉的面孔，愣了愣，然后又清醒过来：“王哥？”
　　对面的人的皮肤在通明灯火的照耀下更显得黝黑，刚毅的棱角，一米九的身高，充满肌肉的躯体。
　　“果然是你。”对面的人咧开嘴笑了，露出白白的牙齿：“你也来玩这个[纵天]啦？”
　　“嗯。”蓝斓点点头，同样的微笑，接受了[至尊王哥]发出的邀请。
　　“呵呵，你果然取的还是这个名字啊……”蓝斓笑笑，王哥是自己在那里认识的大哥头，不知道因为犯了什么罪被关了进去，如果没有记错的话，今年他已经三十二岁了吧，就是他介绍自己了[横地]，自己才开始玩游戏的，没想到他也来玩[纵天]了，而且，王哥他的名字总是很好认呢。
　　“你呢，怎么不用蓝天了？我刚开始玩游戏的时候看见那个排行榜第一的蓝天真是吓了一跳！”王哥哈哈的笑了笑，却发现对面的人笑容抖动了一下。
　　沉默。
　　至尊王哥好像也是刚刚开始玩的[纵天]，也不过是二十多级的样子，练的自然是战士的职业，他总是豪爽的认为，是男人就应该练战士，蓝斓和他一起在那里待了这么多年，多少也受了点影响，所以一开始也是战士的号。
　　不过，这次蓝斓练的是法师的号，他也实在不会说什么。
　　得知了王哥只是做任务正好路过了之后，蓝斓笑笑，却发现有通话请求，难得豪爽一次直接打开视频。
　　“X蛰，找我什么事？”淡淡的声音，看不出丝毫异样。
　　“蓝……雪少，你到底去哪里了？你的面具还要不要了？”这种面具都是从很少见的移动NPC那里买的吧，虽然价格不贵，但是有价无市啊……
　　X蛰边上一群人，都挤着要看蓝斓的脸，毫无疑问的都看到了蓝斓身边的黝黑strong的男子。
　　“王天择？！”看清了后面的人的脸之后，水和鱼居然叫了出来。
　　边上的人自然开始问了起来，水和鱼也不含糊，直接把自己知道的全部都说了出来。
　　事情发生在大概五年之前，他和王天择都是G市的，水和鱼有一次看到了报纸，报纸上就写的王天择无故打人至三人重伤，九人轻伤的事件，‘是一场情节严重的斗殴’，报纸上是这么写着的。
　　而另外一边的王天择没有说话，目光中没有任何愧疚的意思。
　　蓝斓会意的轻笑：“那次的事情，光凭报纸就能够完全知道真相的话，那未免也太可笑了！”说完，自己却愣了愣，好像想到了什么似的。
　　“雪少？”X蛰疑惑的看了看眼神迷茫的雪少。
　　“正好，我和王哥一起去做任务，所以这段时间就不能和你们一起走了。”蓝斓微微笑，“至于那个面具，反正最近也不怎么用，你拿去卖掉好了，记得给我分点钱就好了。”
　　说的话引得后面的王哥哈哈大笑，众人听见的最后一句就是：“你小子怎么还这么市浍啊……”
　　没有说完，就被蓝斓切断了视频通信。
　　“走吧。”抽出背后的法杖，向城外走出去，现在两个人不知不觉已经走的离城门很近了，周围冷清下来了，也暗了不少。
　　王哥走在蓝斓的身后，“别急啊，先让藏着的朋友出来再不迟嘛。”
　　蓝斓一愣，对着周围看了一眼，锁定了一个位置。
　　懒得说什么，直接放一个火球术。
　　城里面不允许斗殴，所有的技能和普通攻击都不会减血，但是会有痛觉，也能够破解刺客类的隐身技能。
　　熟悉的紫色身影，又让蓝斓失神了一段时间，半饷才恢复了正常。
　　是刚才那个白开水。
　　“请问，有什么事吗？”蓝斓又挂上了微笑，礼貌的问着。
　　“没事，顺路。”白开水面无表情的走过，又释放了隐身技能，空气中一阵扭曲，接着才恢复了正常。
　　两个人的视线却好像随着什么东西的走动而动着，到了城门的外面。
　　“好吧，那我们也走吧。”王哥拍拍蓝斓的肩膀，刚才那个人和蓝斓认识？
　　“嗯，不过，任务好了之后记得分我钱。”蓝斓转了转法杖，笑容变得市浍。
　　“知道了。！”王哥没好气的叫了一声：“我也是穷人诶……”
　　

第二十八章 圣兽朱雀
更新时间2010-3-26 22:47:49  字数：1404

　“王哥……你，该不会是要去朱雀墓吧？”蓝斓看着曾经走过但是已经显得陌生的路，惆怅。
　　虽然，他有点路痴，是的，不得不承认，这个地名只是看着王哥脸上少有的凝重的表情看出来的。
　　朱雀墓，是打建帮令的副本……蓝斓曾经和一群所谓的精英去过，结果是，只有两个人活了下来，拿到了建帮令。
　　摇摇头，听着王哥的讲话。
　　“嗯，要去找里面的一个NPC。”王哥点点头，皱着眉头，现在已经走了十几个小时了，蓝斓好像现在开始工作所以再过两个小时就要下线了，如果不快一点的话那就麻烦了呀……不过，他是怎么知道自己要去那里的？
　　刚回过神来想要问的王哥，突然发现穿着新手麻布衣的雪少突然停下了脚步。
　　“我……不想去。”低到就两步远的王哥都听不见的声音，消散在空气中了。
　　“你刚才说什么？”
　　“哦，我是问，是不是找守墓门的？”蓝斓抬起头，呲牙笑笑，然后走到了王哥的前面。
　　“怎么可能这么简单……”王哥失笑，也跟着走了上去。
　　如果有这么简单，就好了。
　　据蓝斓所知，朱雀墓是一个隐藏地图，如果没有满足什么隐藏条件的话，那么墓门一般都是不会开启的。
　　可是王哥不知道这些，在皮卡弗森林里转悠啊转悠，也没有找到。
　　两个人的话，也许根本连第一关都过不去吧。
　　蓝斓笑笑，然后听见系统的闹钟提醒。
　　“王哥，我要去上班了，先下了。”蓝斓上前拍了拍还在恢复体力值的王哥，说道。
　　“真好啊，唉，要是我也有工作的话那也不用这样拼命游戏赚钱了。”王哥有点感慨的叹了口气，无力的垂头。
　　“呵呵，如果是王哥的话，那么……”挠了挠光滑没有胡子的下巴，“也许可以考虑去表演胸口碎大石什么的。”
　　哈，那是什么年代的游戏了……
　　无语的撇了撇嘴，难道蓝斓以为这个是冷幽默吗？
　　“哈……哈哈……”无语的笑了几下，挥手告别，自己估计还要在这个难缠的任务上搞上几天，真郁闷。
　　又是上班工作的日子，谦丕和殷杰很难得的一大早起来在做早饭，让蓝斓小小的诧异了一下。这两个家伙不是很操劳所以总是睡的很晚的吗？今天怎么这么勤快了？
　　好吧，是上门讨饭的矢蕊告诉了他答案。
　　“喂喂，什么是上门讨饭啊！”矢蕊生气的用眼神杀了蓝斓一次，然后讨好的看着两个原本正在做早饭现在在回头看他们的家伙：“早上好啊~”
　　“……”
　　沉默。
　　“我上班去了。”蓝斓无视矢蕊，迅速的整理好一切，以极快的速度到达了门边上。
　　现在状况越来越奇怪了，怎么好像是蓝斓住进了别人家一样了……
　　不过，算算日期的话，一个月快到了吧，他们是不是该结账外加滚蛋了？
　　依旧是悬浮摩托车的自动驾驶，今天路上好像很多人都买了游戏头盔或者是游戏舱，看标志的话是星辰的，应该是纵天。
　　因为蓝斓正在看着手表（型电脑）的时候，就听见几个开着车子路过的人的只言片语。
　　好吧，都是明星惹的祸。
　　为什么那两个人玩游戏的消息自己居然还是从别人那里（偷）听来的？这个状况未免太搞笑了吧。
　　或许，是自己，早就忘记了该怎么样和身边的人交流了吧……
　　电脑兼手表兼电话响了。
　　还是系统默认的提醒音乐，蓝斓以前就用这个从来就没有换过。
　　只不过这样子总是被人鄙视。
　　好吧，并不是他不会换，只不过不知道要换什么也懒的换罢了。
　　接着，蓝斓边纠结着这个音乐的问题，让这个音乐响了一遍又一遍。
　　他似乎忘记要接了吧？
　　还好，马上就想起来了，接通视频。
　　手表型的就是这个不好，因为不在游戏里面，所以面板虚拟系统没有，不能是字幕模式啊……
　　看到对面的人之后，却再也吐槽不出来了。
　　因为看见的，谁最恨的人的脸。
　　那个人，是最最不可饶恕的家伙！
　　以前明明就很幸福的，但是一切，都被他给毁了。
　　

第二十九章 父亲大人
更新时间2010-4-2 21:41:29  字数：1712

　“请问你有什么事？”微微笑的表情，完全疏远的语气，让视频对面的人不由的愣了愣。
　　“蓝斓，我……”苍老但是刚毅的声音，可以听出他的主人是一个怎样的人，但是，为什么，好像充满了弄弄的哀伤。
　　“没有事的话，那我去上班了，再见，父亲大人。”蓝斓微笑着，按下了挂断键。
　　他一直在被背叛。
　　被朋友，被家人背叛。
　　明明是真心相对的朋友，又这样的伤害自己；明明是原本最最喜欢的爸爸，但是却做出最不可饶恕的事情。
　　闭上眼，把一切深埋在脑海里的思绪给用力遗忘。
　　这样可耻又可笑的记忆，要了又有什么用？
　　越想遗忘，却偏偏忘不了。
　　电视上的人的丑陋嘴脸，报纸上可怕的字眼，周围人可笑的表情，还有，自己的父亲。
　　像是失去了颜色，在脑海里旋转。
　　“不要！”噩梦般的记忆，他不要想起来，不要！
　　完全沉寂在自己的思绪的蓝斓没有注意到自己已经到了公司的大门口，而自己的突然出声，让掏出了工作证正准备打卡的宋逸危吓了一跳。
　　“怎么了？”反正现在时间还早，宋逸危也不急着打卡，车子早就停好了，所以走下来看看这个叫做蓝斓的同时怎么了。
　　苍白纤细的双手紧紧的捂住脑袋，明显的青色血管蜿蜒的绕着手臂，让宋逸危有一瞬间的愣神，这个人，是在颤抖？
　　没有回音。
　　不由的靠近两步，想要问个清楚。
　　可是蓝斓却好像受到了什么刺激一样，马上从摩托车上跳下来，让想要去拍拍蓝斓背的宋逸危的手尴尬的停在了半空。
　　惊慌的抬头，看着好像认识的人影，宋逸危只看见蓝斓惊慌失措的青色眸子，脸色苍白的吓人，明明是很温暖的季节，但是他好像是处于寒冰的最深处一样的苍白。而且，他的眼睛，没有神采。
　　到底，发生了什么事？
　　宋逸危自认为不是一个好奇心很重的人，却想搞清楚蓝斓到底在想什么。
　　又往前走两步，蓝斓马上转身跑起来。
　　狼狈的差点撞到悬浮的车子，堪堪的躲过，摇摇晃晃的跑远。
　　这个，什么状况，他不是来上班的吗？
　　宋逸危把停的稳稳的车子推进车库，然后叹了口气，看着蓝斓跑掉的方向，叹了口气，打卡上班。
　　我的老板喂，你到底又怎么刺激到他了？
　　毫无疑问的电话来了。
　　而在路上跑着完全不自觉的蓝斓总算慢慢的冷静下来，自己却不知道什么时候跑到了商业街的一块地盘。
　　人很多。
　　咧嘴，笑了笑刚才的好笑的举动，半饷才无语了。
　　完了，今天上班要迟到了，要扣奖金了……
　　没有什么比全勤奖金更重要，蓝斓立刻以比刚才还要快的速度往公司冲。
　　半个小时以后
　　这个，蓝斓该不会是忘了，自己是个路盲吧？
　　看着周围乱七八糟的高楼，蓝斓咬了咬下嘴唇，搞笑了，自己的车子什么时候不见了？
　　这下子好笑了，他到底到什么地方来了？
　　算了，随便找个人问问好了。
　　但是，他不得不相信，天底下，有种叫做缘分的东西。
　　随便伸手拦了一辆悬浮轿车，没想到拦下来的居然还是见过的人。
　　这个人，是上次在车祸现场看到过的人吧……他的气质，和哥哥真像……
　　近似贪婪的嗅着空气中的哥哥的味道，蓝斓毫不犹豫的挂上三十度的微笑：“对不起啊，请问，那个……”完了完了，他的那个公司的大楼叫做什么来着！！！
　　坐在车里面打算去突击检查旗下子公司的慕容脸色也不怎么好，这个人是怎么回事？突然会拦车?那是多少年前的戏码了？
　　还有，这个人好像上次见到过，虽然后来查明了真正的凶手，但是，对于曾经的嫌疑犯，慕容的脸色自然好不到哪里去。
　　更何况蓝斓又好像变成了林谦丕一样那个了半天。
　　“哦，对了，叫方海什么有限公司，请问你知道要怎么走吗？”蓝斓猛地拍了拍脑袋，慕容却突兀的觉得眼前这个人可爱到可笑。
　　司机显然不是个决定事的主，看见他的目光冲向了后面的坐着的仪表堂堂的慕容，蓝斓也又把目光再一次放到了这个气质很像哥哥的人的身上。
　　其实，如果仔细看的话，很多地方都是不同的。
　　“对不起，我们不知道。”看见自家的BOSS闭上了眼睛，司机略带歉意的笑笑。
　　“哦，这样啊，那谢谢你了。”蓝斓礼貌的点点头，目送车子离开。
　　算了算了，虽然有点费钱，还是叫TAXI吧……
　　“蓝斓蓝斓！你今天怎么没来上班！老板不是说过今天有重要人物要来视察所以不可以迟到吗？！”手表（型电脑）里留着罗成的这样一条让蓝斓有点诧异的消息。
　　老板什么时候说的这件事？
　　况且，这样子的话，是不是意味着，如果迟到的话，那么奖金不但没有，反而还要罚钱了？
　　马上接通电话给老板秘书，请病假。
　　哈，这样不就好了？
　　事情往往没有人想象的这么简单。
　　

第三十章 上司上司
更新时间2010-4-2 21:42:19  字数：1764

　“对不起啊蓝斓，我看你今天是请不了假的了。”对面的漂亮秘书笑得一脸欠扁（猜出秘书性别了吗？），让视频那边的蓝斓猛的一阵寒。
　　“为什么？”什么世道，都不兴请假了？
　　“因为老板特别向上司介绍过你，所以，老板的上司特别指名过要看看你呢。”秘书慢悠悠的讲着，吊足了人的胃口。
　　“什么啊，老板说什么了？”蓝斓摸不着头脑了。
　　自己貌似一天上班的时间不会超过四个小时吧，老板又能说什么啊？更何况，似乎老板都没有见过自己几次吧？
　　“也没有什么。”顿了顿，“无非是什么工作效率超高，长得还可以，然后又乐于奉献之类（还记得蓝斓刚刚删号的时候随手指点了记下后进员工吗？）的。”
　　这样也行？
　　蓝斓闭上眼睛点点头，认命的说道：“我不认识路。”
　　说话的时候，毫无疑问的边上几个人回头看了一眼，这个世道，有了手表型电脑居然还不认识路的人，实在是太少见了。
　　“咦？那你以前是怎么来上班的啊？”秘书依旧是那样子欠扁的笑脸，“看你的背景的样子应该是在XXX，你只要一直往前走，接着在第二个路口左转，往前，第三个路口右转，再右转，接着在两个路口连着左转，到T字路的时候右转，就可以看到我们的公司了。”
　　蓝斓的眼都快成蚊香形了，这个秘书，绝对是故意的！
　　“那我过会到了，有没有奖金？”笨，他不会直接拦的啊？
　　“没有。”
　　“那会扣钱吗？”
　　“会。”
　　“为什么？！！！”哀嚎。
　　“因为是你迟到啊。”欠扁微笑。
　　“可是是你不让我请假啊！”
　　“不让你请假也阻挡不了你迟到的事实。蓝斓，如果你有时间继续讲下去的话，那么拖越久就会扣越多钱…哦……”
　　视频被毫不犹豫的挂断。
　　书秘书失笑，摇摇头，走进老板办公室。
　　老板大概三十岁不到，算是特别年轻的样子了。
　　“司机，到方海公司，可以快一点吗？”终于拦到了一辆车，顺便腹诽一下老板的抠门，秘书的无耻，但是笑着问司机。
　　无辜的司机看着这个笑得狰狞的年轻人，冷汗，加快了速度。
　　现在的年轻人，怎么都皮笑肉不笑的……
　　蓝斓啊蓝斓，关于钱的事情，不至于要这么关心吧。
　　“慕容少爷，欢迎欢迎。”年轻的老板外加后面的秘书笑着问自家集团的少爷打招呼，但是没有丝毫讨好的意味，不卑不亢。
　　被叫做少爷的人（呃，菲一瞬间想到了，端庄的点点头……）也笑着回应，身后的秘书和保镖排成一列。
　　其实真的不多，也不过是一个秘书外加三个曾经的世界散打冠军罢了。
　　老板介绍着公司的情况，公司里的人基本上都到了，但是显然，正对着门口的蓝斓的位置，空着。
　　“今天有人没有来？”慕容……的秘书问道。
　　“呃……”老板迟疑了一下，慢慢的点头。
　　这个时候，“老板，我到了！”
　　人还没有看见，声音已经远远的传了上来。
　　蓝斓这厮，是不是又嫌电梯慢自己爬楼梯了？
　　似乎是因为剧烈运动的缘故，黑色的头发乱七八糟的，但是好像……他没有出汗？
　　怎么可能，如果是从一楼冲上六楼的话……
　　“报告老板，我一共迟到二十三分钟零六秒，所以应该惩扣的奖金是全勤的世界币五十和迟到的世界币十二点五二，总共六十二的五二，去掉个零头是六十世界币整。”还没有来得及抬头，蓝斓就报出了一连串的数字，也没有什么复杂的运算，但是语速实在太快，除了老板和秘书，几乎没有人听懂他在说什么。
　　老板和秘书也是在几次他迟到后这样子计算的磨练才成长起来的！
　　“嗯，在你工资里扣。还有，罚加班三天。”老板庄严的点点头，一副上司的样子，似乎完全无视了边上的少爷和少爷的秘书和少爷的保镖。
　　蓝斓又是一声哀嚎。
　　转头看见了很眼熟的人。
　　这个人，是……
　　愣了愣，接着理了理像是龙卷风处理过的头发，回到自己的位置。罚钱也就算了，居然还要罚加班，这个抠门的老板，居然压榨我的剩余价值！
　　显然对面的少爷也愣住了，这个，什么情况？
　　“少爷，少爷？”老板尴尬的笑笑，请少爷到另外一边视察。
　　蓝斓松了口气，整理了一下呼吸，接着开始工作。
　　想必等一下老板会叫自己的吧，所以才找借口留自己下来。
　　切，那也不用装模作样的罚三天啊。
　　三天啊三天，他可以游戏里面赚多少钱，可以换多少钱钱钱啊！
　　蓝斓的眼睛里，就差没有冒出W横杠了……
　　孩子，贪财也不带这样的……
　　“蓝斓，你的车刚才忘记在大门口了，我帮你推到地下停车库去了。”吃饭的时候，宋逸危走过来，神色有点不自然的说着。
　　蓝斓礼貌的微笑，点点头：“谢谢你了。”
　　宋逸危的笑容抖了抖，这个人，真的和早上的是一个人吗？
　　“不用客气。”
　　果然，午饭之后搞定了所有的加班内容，老板的传唤就到了。
　　――――――――――
　　努力填坑ing~
　　

第三十一章 老板传唤
更新时间2010-4-2 21:43:19  字数：1781

　老板毫无疑问的向上司介绍了蓝斓，讲他怎么怎么的厉害，听的蓝斓都有点怀疑，他说的那么好的人真的是自己吗？
　　不过，老板到底要干什么，这么殷情的推荐自己？
　　其实慕容少爷到各个子公司视察的目的也不过是要找几个人才到总公司去工作，老板知道自己是不可能的了，所以当然要找自己公司里最好的去了，面子上也有光啊。
　　好吧，蓝斓想通了之后，老板的形容词除了抠门之外又多了一个，虚荣。
　　居然就因为这个原因把他卖了？他还有没有人身自由权了？
　　正义的蓝斓当然不会让这样邪恶的事情发生。
　　当老板和颜悦色的问蓝斓要不要考虑去总公司发展的时候蓝斓一口回绝了，没有半点商量的语气。
　　而总裁少爷就在边上看着，老板捂头，自己做人这么失败吗？
　　“蓝斓，你可要考虑清楚咯，到总公司虽然工作时间会稍微增长那么一点，但是也不过是你加班的那么点时间，况且，虽然总公司的工作时间是固定的，但是按照你的比例来算的话，W杠币/时间的比值可是比这里大很多哦~”
　　可恶的秘书，居然又引诱他。
　　关键，居然戳中了他的软肋。
　　天，他好动摇好动摇好动摇啊~
　　捂着下巴考虑了一下，的确，按照秘书说的话，那么会少六个小时的游戏时间，但是赚的钱应该可以完全补回来甚至会有节余，这样子算的话倒是划算的。
　　可是，那个所谓的总公司到底在哪里啊？
　　“总公司会提供免费的班车接送上下班，无论是在哪里都能接。”少爷的秘书推了推眼睛，说道。
　　其实现在这世道，喜欢戴眼睛的都是一些奇怪的人。
　　蓝斓心虚的看了一眼，自己是不是因为玩游戏变笨了，所以表情都摆在脸上了吗？
　　连忙扭头不看秘书，点点头：“我知道了，谢谢你。”
　　其实，要把爱财和礼貌结合到一起实在是不容易。
　　但是蓝斓，就是这样不容易的典范啊！
　　慕容今天很无语，那个子公司的老板说的人，居然就是这个看上去贪财的家伙，这样子的人到总公司，真的没有问题吗？
　　听说好像他有过坐牢的不良记录，不会是因为贪了哪家公司的钱财被告发的吧，不过，好像在这里工作半年也没有发生什么恶性的贪钱行为吧。
　　算，人事由天吧。
　　好不容易又浪费了一个小时的游戏时间，总算到家，蓝斓松了口气，看见门口的大包小包，捂头，又怎么了？
　　“那个……蓝斓……我们，那个……”谦丕低着头，显然情绪有点低落。
　　“我们明天要开始上班了，所以会回到自己的住所去，这段时间谢谢你的照顾了。”殷杰结果谦丕的话，看着蓝斓说道。
　　谦丕就是这样子，特别害怕离别，所以每一次拍好一部片子或者什么电视剧MV之类的，都会伤心的稀里哗啦的……
　　这次好歹也一起住了一个月，怎么说谦丕都把蓝斓当好朋友了，所以才会这样子难过吧。
　　“哦。”蓝斓垂下头，黑色的刘海在走廊上的明亮灯光下照出了长长的阴影，挡住了眼睛，伸出一只修长洁白的手。
　　显然对面的两个人都有些摸不着头脑。
　　“一个月的房租啊……你们可别想赖账。”看不清楚眼睛，只看见嘴角上扬的诡异角度。
　　“蓝斓，你……”谦丕一下子愣住了，难过的心情完全中断，抬起头，却看见那个嘴角的诡异角度。
　　好像有什么东西断掉，谦丕完全没有理会地上的满地行李，一下子跑掉了。
　　是受不了吧，把自己当朋友，自己却这个样子……
　　这样想着，嘴角又上扬了几度。
　　殷杰愣住了，然后从口袋里拿出一张BANK卡，礼貌的笑：“这里面是一万世界币，应该足够付房租了吧，那么，我们就再见了。”
　　笑容灿烂，却疏远。
　　满地的行李被留在了蓝斓的门口，蓝斓面无表情的穿过，开门，回到自己的房间。
　　什么嘛，自己又这样子了吗？
　　因为害怕背叛，所以干脆先背叛吗？
　　他不想这样！
　　是因为看得太清楚，所以了解他们两个人的为人，料定了自己绝对不会这样子的小气。当然，他们自己本身就是有钱的大方人。
　　所以把自己当朋友，这一个月来的快乐时光，原本是想永远好好的留在心底的吧。
　　很久以后，就会想着，曾经，有个叫做蓝斓的奇怪家伙，一起生活过。
　　只不过，一切被他给毁了。
　　最后，连朋友都当不成，最后的最后，他们只会想着，有个忘记的名字的房东，曾经不顾情谊的问他们讨要房租。――原来那个房东只是把他们当成房客而已，离开了一个，说不定什么时候又会来一个，他的钱照赚不误。
　　呵呵，是因为孤独太久了吧。
　　他最清楚了，如果是幸福的回忆，那么，过不了多久就被遗忘了。但是，如果是痛苦的、愤怒的回忆的话，那么一辈子都忘记不了。
　　这样子，还是被曾经的朋友记恨着吧。
　　起码，这样子，他们忘记不了自己。
　　曾经，有个记不起名字但是却分明记得脸的伪善朋友真房东，和他们一起生活过。
　　――――――――填坑――――――――
　　

第三十二章 领份便当
更新时间2010-4-23 20:51:17  字数：1972

　登入游戏，好友里三个人都在，蓝斓苦笑，组王哥。
　　这个家伙，不是说在附近转吗，跑到哪里去了？
　　“对不起，该玩家正处于隐藏地图，无法组队。”
　　“对不起，该玩家正处于隐藏地图，无法通讯。”
　　蓝斓郁闷了，王哥已经进去了？怎么不等等自己？
　　不对，好像，很久以前，也是这样的情况。
　　这么说，真正进入隐藏地图的人，是自己吗？
　　一个人？
　　果然，像是蓝斓想的那样，X哲也不能通讯。
　　蓝斓仰头看了看好像和昨天丝毫无差的森林，无语。
　　这么大的森林，自己一个人进来，那不玩完了？
　　“混蛋主人，你怎么到这个老家伙的巢穴里面来了？”宠物空间里传来了筱妖的声音，顺带的貌似也有洛林非因的声音。
　　“老家伙，你是说朱雀吗？”
　　“除了她还会有谁吗？又自恋又臭美，讨厌死的！”筱妖似乎十分不满朱雀的作风，语气居然开始咬牙切齿起来。
　　蓝斓不禁不负责任的想到，是不是两个人发生了什么事？同样是火属性的，然后，就因为什么天下至宝打起来了，最后因为朱雀获胜了，所以筱妖怀恨在心？
　　“混蛋主人！！！你还没有回答我的问题。”自动弹出来的宠物面板上，筱妖的脸占据了整个屏幕，显得十分狰狞可怕。
　　“好了好了，我知道了，你要出来是吧？”蓝斓无奈的把筱妖和洛林非因一起放出来，起码筱妖看上去认识路的样子。
　　“我也不知道怎么回事，一上线就到这里来了。本来应该是在原来的森林吧……”蓝斓挠了挠下巴，不知道往那边走好。
　　这个……麻烦大了。
　　到底隐藏条件是什么啊？为什么昨天和王哥组队的时候没有进，今天一上线就进了吗？怎么这么麻烦！
　　而且，自己又没有在这里的任务，一点好处都没有，浪费时间啊……关键，以前蓝斓是有人带路的，但是现在没有一个认识路的人，走不到自己认识的地方，出不去啊……
　　“那雪少是在这里有任务吗？”洛林非因骑着自己制造的木行马，坐在蓝斓的边上。
　　蓝斓从背包里的也拿出madeby洛林非因的木行马，也坐了上去，不管了，随便找个方向走走算了，如果有什么怪物的话，那么说不定还有什么好装备可以拿去卖钱。
　　“混蛋主人，你往哪里走啊，如果有任务应该走那边啊！”筱妖看了看还没有回洛林非因话的走到另外一边去的雪少，小小的手指指了指和蓝斓走的相反的方向。
　　蓝斓闭上眼睛笑笑，以高难度的技术让木行马转了个一百八十度的弯，酷酷的停在了筱妖的边上。
　　而另外一边的洛林非因很识相的举起一块打着九点八分的木牌。
　　筱妖在另外一边鼓掌。
　　无语，这都是什么跟什么啊……
　　一行人朝着落日的方向前进，传说，落日尽头的地方，藏着宝藏。
　　那当然只是蓝斓的臆想，啊啊，如果真的有宝藏的话那该多好~
　　“混蛋主人，你既然没有任务，那来这里干什么？！”筱妖好像很生气的样子，嘴巴鼓鼓的，好像一个生动的娃娃。
　　“我也没有办法啊……到底隐藏条件是什么啊……”蓝斓漂亮的眉头皱了起来，拧得像麻布一样。
　　“朱雀的话应该是魅力值吧……”筱妖一脸鄙视的样子。
　　蓝斓摸了摸下巴，好像是，如果是组队的话，那个王哥低到可怜的魅力值，平均一下也只不过堪堪五十分吧……
　　原来是这样啊……
　　两人一灵用了六个游戏小时的时间走到了森林的边缘，终于把这个讨厌的幻境给破了，周围的空间一阵扭曲，进入了一个大殿。
　　“啊哈，总算到了认识的地方了。”蓝斓伸了个懒腰，长吁一口气。
　　“你认识这个地方？”筱妖奇怪的看了一眼蓝斓，这个家伙是怎么来的？在没有被收为宠物以前，这个家伙也不过几级的样子吧，怎么会到过这个地方？
　　“哦，以前在网上看见过吧……”蓝斓挠了挠下巴，模糊的说道。
　　“哦？真的吗？”筱妖怀疑的斜眼看了一下蓝斓。
　　蓝斓点点头。
　　洛林非因在后面看着两个人的讲话，看着蓝斓的红色眸子深思。
　　出乎蓝斓的意料，这一路上走出去都没有遇到什么拦路的怪，真的很奇怪……
　　太安静，安静的可怕。
　　到底，会发生什么事？
　　他以前来的时候，最后一关的BOSS并不是凤凰，而是另外一个品种的火鸟，火凰。
　　这次，好像有点不一样了。
　　蓝斓看着端坐在金黄宝殿里的华衣男子，无语，不是说，朱雀是个女的吗？况且，上次的那个火凰，也是个女的啊……
　　然后，走近了之后看清了NPC上的绿色大字，火凤。
　　奇怪，凤凰不都是女的吗？
　　好吧，请无视蓝斓的无知吧……
　　“汝等来者何事？”同样的火红色的眸子和发，看上去却和蓝斓的感觉完全不同。
　　蓝斓看上去是比较斯文，而火凤，完全是相反的狂放的类型。
　　亏得他居然还能坐在位置上把台词讲完。
　　“好啦好啦，把台词讲完了，我们来打一架吧，打赢了我就把建城令给你。”原本端坐着的男子立刻从金黄座位上跳了起来，变成巨大的火鸟。
　　呸呸，什么火鸟，分明是凤凰。
　　“哦，这个小家伙也跟来了啊，咦，这个木偶师……啧，你们的等级怎么都这么低啊……真没劲！”看上去和蓝斓同年的就爱或完全像个小孩子一样的脾气，脸变得比天气还快。
　　蓝斓无语的擦汗，怎么回事，这个火凤好像和上次的火凰完全两样啊……
　　一上来就开打了吗？
　　“我只是路过。”蓝斓一本正经的走上前，说道。
　　“那我让你顺便领份便当吧。”火鸟嚣张的笑着，十分的欠扁样。
　　

第三十三章 古怪脾气
更新时间2010-4-23 21:22:06  字数：2476

　蓝斓无语。
　　这都是什么人啊……
　　“你只不过一个小小的手下，有什么资格嚣张！”筱妖双手环胸，自大的说着。
　　喂喂，你不要忘记你现在比‘一个小小的手下’等级还低了不知道多少……
　　“你也只不过是老大的手下败将而已，有什么资格在这里嚣张！”火凤的脾气显然很不好，说不上两句嘴上的笑容都挂不住了，恶狠狠的说着。
　　蓝斓捂住脑袋，好吧，带筱妖来这个森林根本就是一个错误。
　　“行了，筱妖你回来。”蓝斓不客气的拉着筱妖的薄如蝉翼的翅膀，反正知道断不了，把她原本嚣张的气焰一下子打压下去。
　　“疼疼疼，混蛋主人，你在干什么啊！”筱妖出离愤怒了，就差喷出火来了。
　　“筱妖，你冷静一点吧。”洛林费因用手把筱妖困住，反正宠物之间打架也不会掉血，况且，筱妖现下貌似还没有什么攻击的技能，对洛林费因好像也没有什么计法可施。
　　“你叫我冷静？！不可能！！”筱妖想要努力的挣脱，无奈力道实在是太小了。
　　“怎么不可能？”火凤居然又笑开了，“那个叫什么的小家伙，把它收进宠物空间里就好了。”
　　蓝斓无语，这到底算什么啊，他刚才不是要开打吗？
　　况且，到底谁是主角啊，这样抢风头算怎样啊？
　　“喂喂，你到底要不要打啊！”火凤又突然转过头来，恶狠狠的问着蓝斓。
　　汗，这是什么状况。
　　“嗯，也许你说的不错。”蓝斓点点头，打开宠物面板，嘴里还嘟嘟囔囔着：“罗罗嗦嗦的吵死了……”
　　“混蛋主人你……”筱妖愤怒了，这个家伙难道是因为害怕了那个小手下，所以才这样乖乖的听话吗？
　　洛林费因看着蓝斓红色的眸子，了然的笑笑。
　　这个言不由衷的家伙……
　　其实是不想两个没用的宠物掉级吧……
　　但是，这个家伙难道忘记了，现在两个人和妖都是满级，只要主人死了掉级，那么两个宠物不是一样会跟着主人掉级吗？笨。
　　“哈哈，你这个小家伙很有趣嘛。”火凤哈哈大笑不止，然后又变了，阴险的笑着：“别以为我有这么笨没有想到你的诡计，这个地图，宠物空间可是没有用的。”
　　看见两个宠物居然装不进空间，蓝斓低低咒骂了一句，可恶。
　　“切，算了，你要开打吧，那就快点打吧。”蓝斓实在是没有耐心这样子继续耗下去了，时间就是金钱，时间就是生命！早死早超生吧，最多掉一级而已嘛……
　　就是不知道要掉多少钱和贵重物品啊……
　　这点倒让蓝斓肉疼不已。
　　说实话，照理来说，像这样的四圣兽墓里面照理说按照游戏的设定一定有不用打架就能通过关卡的方法，只不过，从来没有人发现而已。
　　蓝斓也曾经用低级的BOSS洞试过，但是好像发展到最后都是打起来的……
　　不不，现在想这种有的没的，有什么用啊！
　　“哼，想死，没这么容易。”火凤插腰笑的向后仰，“哇哈哈……小家伙，上次那个火凰殿里面的那一行人里面，你，也在其中吧。”
　　蓝斓眼神一抖，依旧站着没有动。
　　“你在胡说什么。”蓝斓闭上眼笑笑，拿起放在背后的学徒信仰，把长长的木质魔杖指向那个华服男子。
　　“哦呀？被戳中不好意思了吧？”火凤甩了甩头上的短发，拿起殿中大椅扶手边上的红芒色大刀，也指向了蓝斓。
　　这一战，看样子，是不得不打了。
　　只不过，输的那个人，最可能是蓝斓了吧。
　　“火球术。”蓝斓施好法之后，马上开始后退。
　　只不过蓝斓引以为傲的火球术连火凤的一点边都没有擦到，相反的，火凤一眨眼的功夫就已经窜到了蓝斓的身后，长长的大刀轻轻划过，蓝斓只觉得背后一凉，长长的及腰的头发一下子被全部割断，现在只到脑后了。
　　蓝斓心中一惊，马上脚步一转右走一步，转身正对着火凤。
　　玩游戏的一般都都知道，把背后露给敌人，是兵家大忌。
　　“哟，小家伙还蛮有警觉性的嘛。”火凤嘴角勾起一个诡异的笑容，高高举起手中的大刀，一下子又移到了蓝斓的背后，“背刺！”
　　蓝斓一惊，却来不及移动，想是一定会被刺中了。
　　“哈哈，开个玩笑嘛，你又何必这么紧张呢？”火凤笑了，好久都没有人来陪自己玩了，怎么可能现在这么快就把他杀死让他回去呢？
　　蓝斓咬咬牙，没有说话。
　　这个BOSS，对于现在的他来说，显然是个太厉害的对手，打赢的可能性实在是太小了。
　　“雪少，我也来帮你。”洛林费因把筱妖放开，从自己专门的空间设施里面拿出以前制作的大批大批的木偶，攻击目标设定为火凤。
　　“你不要动！”蓝斓大吼一声，然后向着继续放火球术――尽管火球术就算打到了火凤，也只是大大的MISS字眼。
　　可恶，难道真的就没有破防的机会了嘛？
　　洛林费因的木偶，看以前的情况就知道专门被火系克的，根本就是秒杀嘛。
　　筱妖总算没有再被克制了，马上飞到战斗的上空，开始念起来。
　　蓝斓突然觉得，好像，火凤的动作没有这么快了。
　　不对，好像，是自己的动作变快了。
　　意随心动，状态面板一下子跳了出来，上面的状态加成很高，居然有10%的加成，一下子好像就升了两三级一样。
　　别看只有两三级，对于玩网游的人来说，两三级可不是一个小数目啊，有的时候可是要努力奋斗上半个月一个月的时间。
　　火凤轻嗤一声，撇撇嘴，“不就是一个辅助宠物嘛……”
　　蓝斓轻嗤一声，撇撇嘴，“不就是一个强攻怪物么，根本比不上我的筱妖。”
　　“你……你不准小看我，我要是变成宠物的话，一定是最厉害的！”火凤好像很愤怒的样子，手上脚上的动作立刻加快，原本一下子觉得稍许轻松的蓝斓一下子压力倍增。
　　“就你这样，也只不过……是一个冲动没用的小宠物而已。”蓝斓喘了口气，然后继续用火球术，好像，就快要没有MP了……
　　“才不是，我要是宠物的话，一定会是最厉害的宠物！！”没错，像是很久以前的那个曾经的主人，要不是他自己太弱，才不会这样子没有用的一下子就挂掉了！
　　“系统提示：火凤想要成为你的宠物，[同意]或者[取消]?”蓝斓愣了愣，连忙点了[确认]。
　　然后就一下子的瘫在了地上。
　　体力值早就没有了，刚才严重透支的行为，差不多去掉了一半血。
　　火凤的刀一下子落在了蓝斓身上，劈出深深的口子，只不过没有任何的减血。
　　只不过还是会痛，蓝斓长吸了一口气，然后从背包里面掏出来红药蓝药，然后就毫无疑问躺在了华丽的大殿之上。
　　而蓝斓，闭上眼睛之后马上开始休息。
　　负值的体力，慢慢的开始回体力值。完全不管两个已经开始打斗起来的火凤和筱妖，也完全无视了给火凤取名字的事情。
　　累死了，不知道王哥到底有什么任务，以现在王哥的等级，要是过这样的副本，根本没有任何胜算啊。
　　或者，应该是有什么特殊的任务吧。
　　这个时候，大殿的顶突然开始抖动起来。
　　

第三十四章 朱雀遗风
更新时间2010-4-23 21:22:46  字数：1744

　天塌了是一个什么概念？
　　或许蓝斓一行人的情况没有这么眼中，但是，大殿的屋顶之上，没有蓝色的天白色的云，而是深邃的黑色。
　　当然，绝对也不可能是晚上。
　　天上没有半点的光亮，就好像是游戏里面的设计出了问题的黑洞一样。
　　这个，什么状况？
　　蓝斓摸了摸后脑，不至于这么衰吧，因为没有按照系统的发言讲话然后不小心收了一个聒噪的宠物所以导致系统死机了？
　　哈，开什么玩笑，蓝斓自己也觉得好笑，仔细的看着慢慢崩裂的屋檐，大片大片的黑色不断的泄下来，神奇的是，整个大殿地面上没有任何的照明设施，居然还是一片的光明。
　　[这应该是算游戏BUG吧，这样子对游戏服务人员提意见的话说不定会有什么好处可以捞诶。]蓝斓摸了摸鼻子，不怀好意的想着是不是应该把摄像机拿出来。
　　最终还是没有。
　　他从来没有想到过会有这样一个人给他如此大的震撼。
　　或者不能说是人，那只巨大而庄严的火鸟展开双翅，一动不动的挂在天上，就好像是一个标本一样。
　　但是，虽然朱雀好像已经没有了任何生机，但是，他给人的震撼力真的难以用言语来形容，蓝斓不得不佩服，游戏的设计人员实在是太令人惊讶。
　　原本蓝斓也只是觉得游戏这种东西只是给人消遣赚钱罢了，也从来没有想到，这样的气势震撼，真实到可怕。
　　“南圣兽……朱雀。”洛林费因不由的轻轻叫了出来，失力的坐在地上，引得蓝斓微微一笑，哈哈，小爷我是躺着的，多惬意~
　　“真是的，这个家伙怎么这么快就挂掉了，真没用。”筱妖嘴里埋怨着，眼眶却微微泛红，是为了什么原因？
　　而被叫做没用的家伙也再也没有任何反应，安静的，闭着漂亮的朱红色的眼睛，就这样，一直安静的沉睡下去。
　　而另外一边刚刚被收为宠物的火凤，看见了巨大的朱雀之后，单膝跪地，低头，不知道在默念着什么，看上去神圣而庄严，一点也看不出原本他的怪异脾气。
　　显然，除了躺着胡思乱想着的蓝斓，其他人完全都沉浸到自己的思绪之中了，当然，蓝斓也莫得意，貌似你小子刚才不是也迷茫了吗？
　　一人一精一凤就这样或抬头凝视或低头祈祷，完全无视了已经坐起来的蓝斓。
　　蓝斓最后深深的望了一眼黑色天空中像太阳一样燃烧着熊熊火焰的朱雀，深吸一口气，“咳咳……”
　　三个……唔，姑且说是另外三个人吧，同时惊醒，筱妖哼的一声闭上眼睛扭过头，不去看其他人，眼睛还是不是的往上飘。洛林费因尴尬的笑笑，也不说什么，而一边的火凤撇了一眼蓝斓，继续自己的仪式。
　　哈哈，可怜的蓝斓，只有厚道的洛林费因卖你面子啊。
　　这个时候，任务又跳了出来，而这个任务，好像和平常的任务不怎么一样。
　　“任务详情：千年以前，整个大陆上的万物都由四圣兽统领，而就在那个时候，黑暗的气息慢慢的侵入大陆。
　　人们开始为了利益厮杀，完全不听从四圣兽的阻止，反而，人类内心的黑暗面，引来了可怕的怪物，原罪，七个可怕的怪物，在大陆上为非做歹，四圣兽极尽他们所有的力量，才堪堪消灭了七个可怕的凶兽。
　　只是，真相慢慢的被披露在人的眼前，原罪的产生并不是真的因为人类，而是因为处于大陆边缘的四个不同方位的凶兽。
　　他们四个中每一个都有这足够和四圣兽中任何一个抗争的实力，况且，他们拥有着更为霸道的……人的yu望。
　　千年前爆发的圣凶之争，却是凶兽胜利了，当然，他们也没有好过，都受了重伤没有个千年的疗养是好不了的。
　　只不过，代价却是惨重的。
　　玄武，青龙重伤，朱雀，白虎死亡！
　　而现在，凶兽们又开始蠢蠢欲动了。
　　被朱雀选中的勇士啊，快去寻找另外的被白虎玄武青龙选中的勇士，拿起你们手中的利器，把邪恶的敌人，加以制裁！”
　　长长的任务介绍，却没有任务条件和任务奖励，想来算是半个隐藏任务吧，不过……不得不说，这个剧情……好恶俗。
　　幸好系统没有说什么恶龙抢走了公主在黑暗的洞窟之中请勇士你赶快拿起手中的利剑把恶龙消灭救出公主……
　　不过，还要去找另外三个人，这个好像有点麻烦。
　　算，不管了，现在接好了任务应该可以出去了吧？
　　蓝斓抬头看了看天空，没有任何的异样。
　　拜托，这样大的一只火鸟在上面闪闪发光你居然说没有异样？
　　好吧，的确是蛮正常的。
　　而这个时候，喧闹声突然响起。
　　好像，有一队人马，冲进来了。
　　蓝斓摸了摸鼻子，难道说，是路上那些想要来做建城令任务的家伙，怎么觉得，突然有种不妙的感觉，自己好像是走后门进来的，然后把BOSS莫名其妙的收成了宠物，这些满腹抱负而来的家伙会不会砍了自己啊？
　　难办了。
　　可是，蓝斓好像觉得隐隐约约之间有什么东西有点不对劲。
　　

第三十五章 听雨墨轩
更新时间2010-4-30 21:28:01  字数：2750

　一大队的人马浩浩荡荡的从外面闯进来，全部都是戒备状态。
　　之所以说是戒备状态而没有说是战斗状态，那是因为系统是这样子判定的。
　　蓝斓皱了皱眉，这些人，怎么都是不怀好意的样子。
　　况且，他们衣服上的帮徽，很陌生啊。
　　那么，这些人是想干什么？围殴？
　　他也完全不想想，能够到这里来的，一群人也不会弱到哪里去。
　　“下午好。”蓝斓脸上扬起莫名的角度，让那群人愣了愣。
　　“你们是来做任务的吧，那我不打扰，先走了。”慢慢的往前走着，三个宠物很识相的跟在蓝斓的身后，也一起走。
　　当然，事情要是会这么顺利就好了。
　　“等一下，请问一下，这个大厅的BOSS，到哪里去了？”一个貌似领头的人，当蓝斓正好从身边走过时问道。
　　蓝斓不耐烦的抬起头，只看见那个人棱角分明的下巴，郁闷退后两步，头微微放低：“BOSS去哪里了，我知道……”
　　毫无疑问的引起了所有人的注意。
　　蓝斓看了看默默围住自己的一群人，愤怒，搞什么，怎么个个都好像有一米八的样子！
　　还是说，他们把红发红瞳的自己当成BOSS了？
　　“我知道才怪。”蓝斓抽出背后的魔杖，转了几圈，颇为好笑的看着对面的人一点都没有变的表情。
　　当然，周围当小弟的人已经开始蠢蠢欲动了呢。
　　哈哈，活该，叫你们长这么高，活该没脑子被骗。
　　“……”小弟们和老大都很有默契的没有说话，老大一个抬头，所有人往前走一步。
　　顿时好像是黑社会围殴一个弱小青年一样，当然，要排除弱小青年的玩世不恭的笑容。
　　他怎么被围住了，还这么有心思的笑？
　　不仅仅是众人迷惑的，也是几个宠物疑惑的。
　　虽然他们也一样被围住了，只不过几个人完全没有默契嘛。
　　墨雨从风微微皱了皱眉头，这三个人（好吧，筱妖被完全无视了）完全没有任何默契，也没有防备和站位的样子，难道，他们就这么有自信的？
　　先不说那个黑头发的，两个红头发的看上去都好像很厉害的样子。
　　难道说，他们是什么传说中的高手之流的？
　　沉默，没有人说话，可能是所有人的认为这样剑拔弩张的状况不应该说话。
　　只不过，前提条件是人罢了。
　　筱妖现在的心情莫名的难受，是从看见了那家伙的‘标本’之后开始的，想找个途径发泄一下，没想到这一群人居然还在这里不知道干什么，还完全无视她这个世界上最伟大的火系精灵，太不可饶恕了。
　　除了雪少之外这群人里面也有火法，很好。
　　筱妖的嘴角勾起一个奇怪的角度，小小的手指冲天指了一下。
　　而两个站在后面的火系水系魔法师突然发现，自己的状态好像有点不太对。
　　状态面板一下子打开，火攻火防，水攻水防，全部突破零点达到负值。
　　达到负值是什么概念？就是你自己使出一个魔法不仅不会伤到别人，反而会自己伤血，眼中的放一个最小的火球术水淋术就gameover了。
　　两个魔法师把面板给前面的头头看，而被围住的人好像也在看状态的样子。
　　这么说，这个攻击是隐藏在不知道哪里的BOSS发的吗？
　　筱妖的攻击负面状态不会影响蓝斓，只不过蓝斓想不通的是，为什么MP条一下子全空了。
　　然后就看见天空中还微微发着红光的筱妖。
　　“受不了。”这个家伙不是植物吗，怎么这么冲动？
　　万一被当成BOSS砍了怎么办啊？
　　话说，这个家伙好像没有红条蓝条诶？
　　“喂喂，你们到底打不打啊，不打我们可走了啊。”火凤无聊的抠了抠耳朵，尽管一下子降了几十级，但是脾气倒是没有改哪怕是一丁点，好像完全不知道这群人是要来围歼他的一样。
　　蓝斓歉意的冲着领头的点点头，心里笑开了，这个领头的怎么这么没有文化啊，居然不知道朱雀墓里面的BOSS是长什么样的，难道连基本的判断都不会吗？
　　开玩笑，要是没有蓝斓你突然冲出来捣乱，他们会认不出BOSS?
　　他们都从老大的老大那里得知了BOSS应该是只有一个的，但是突然冲出来的玩家，状态混乱了啊。
　　一时间都忘记了，要来打建城令的事情，和这个看上去很厉害其实等级不过二十二的家伙较劲。
　　“你们有没有看见那朱雀肚子上面的黑点？”蓝斓突然伸手指了指天空，朱雀的位置。
　　众人惯性的抬头，却只看见一片漆黑，黑点到处都是，朱雀呢？
　　再低下头的时候，却发现几个人已经站到门口去了。
　　“建城令一定在他们身上！”其中一个人突然大喊一声，众起而欲围殴之。
　　只不过，一道光华过后，几个人消失的干干净净。
　　墨雨从风看着门口精致的雕刻，叹了口气：“我们出去吧，再进一次。”
　　“从风，这样子不是让那个混小子占便宜了吗？！”刚才喊着建城令怎么怎么的人愤愤不平的说着。
　　“不，我们进来这里根本没有费任何力气，况且伤亡都是在森林里面才出现的，跟他无关，况且，我想，他可能是排行榜第六的火焰滔天。”
　　好吧，可怜的排行榜第六，被误解了。
　　“排行榜第六怎么了，我们的帮主不是排行榜第二吗，怕他干什么！”又一个小弟叫嚣。
　　从风苦笑，这些人技术虽然好，怎么都不用脑子。
　　“另外的那个黑头发的可能是排行榜第七的刺客，还有一个一样红稍微高一点可能是仅此于帮主之下的第三。”
　　虽然只是猜测，只不过语气实在是太笃定了。
　　建城令，他们也是好不容易才得知了在这个森林的消息，光是进入这个森林就费了不少力气，聚集人力物力，再经过长途跋涉，到达的人还不到原来的2/3，饶是这样，在森林里面也吃了不少苦头，如果没有一点实力的话，根本就进不来。
　　况且，他们只有三个人。
　　蓝斓还奇怪着怎么突然又到了地面上，还来不及多想，王哥的组队邀请已经到了。
　　又是幻境？
　　蓝斓晃了晃脑袋，自己的确是从朱雀墓出来了，况且火凤早就被收为宠物了，不会有什么危险性。
　　按下确定，却发现队伍里面又多了一个人。
　　白开水。
　　奇怪，这个家伙是谁？
　　好像，有一种自己应该认识他的感觉。
　　会合了之后才发现，好像这个人是上次那个紫色衣服的家伙，只不过今天穿了一声黑色的衣服。蓝斓撇了撇嘴，当初怎么会把他当成哥哥的，仔细一看的话根本不像嘛。
　　打了招呼才知道，原来王哥不知道什么原因和白开水一起进入了幻境，然后机缘巧合之下好像白开水一不小心救了王哥一命，然后两个人就好上了。
　　当然，王哥和白开水都不是这么说的，是蓝斓听了他们的讲话之后奸笑着总结出来的，被王哥狠狠拍了一下肩膀。
　　“你小子！”王哥靠前一步，握紧了手中的大斧。
　　“群殴他吧。”白开水声音淡淡的，但是掏出了腰间的匕首。
　　“喂喂，不用这么认真吧。”蓝斓苦笑，自己有说什么奇怪的话吗？没有吧。
　　两个人没有说话，慢慢的靠近。
　　森林里，几只受惊的飞鸟飞起。
　　“卡，若迁你稍微休息一下。”导演略带不满的声音响起，惊醒了浑浑噩噩的林若迁也就是林谦丕。
　　林谦丕红了脸，低下头不好意思的慢慢回到自己的座位。
　　脖子被突然环住。
　　“丕，你还在想那个家伙？”声音有点不爽，弱弱的醋味。
　　“没有，我只是在想……我们要不要什么时候去付房租。”说道房租，好像更加消沉了。
　　蓝斓当时根本没有做错，本来就应该搬出去的时候结账的，可是自己当时就只是因为离别之伤所以情绪有点失控，所以才会弄成这样的局面。
　　是自己的错啊……
　　“不要再想了，不是你的错。”殷杰用大手捂住谦丕的眼睛，温柔的说着。
　　“嗯。”谦丕点点头。
　　“好，休息时间结束，开拍！”
　　

第三十六章 漫漫旅途
更新时间2010-4-30 21:28:38  字数：1827

　后来蓝斓才知道，原来是王哥搞错了，王哥的任务并不是朱雀墓的，而是很临近的一个隐藏地图，倒是让蓝斓不小心进了朱雀墓，让王哥很愧疚。
　　哈，蓝斓微笑，要是真的朱雀墓的任务，两个人绝对进不去。
　　“那接下来你要回去交任务？”蓝斓和王哥并排走着，而白开水不知道为什么总是走在后面。
　　“是的，不过要到白虎城，所以可能和你不同路。”王哥哈哈一笑，挥了挥手中的斧头：“多亏了这个任务，我可以换一把更好的斧子了。”
　　蓝斓嘴角勾勾，不说话。
　　什么世道，要是小爷以前的号还在，别说这样的斧子，就算是红色的斧头你要几把我送你几把。
　　当然，这不可能是蓝斓说的。
　　走到朱雀城和白虎城的分岔路，蓝斓毫不犹豫的挥手，转身走掉了。
　　留得王哥在后面苦笑。
　　蓝斓，还是没有改自己的习惯啊。
　　“他弃你而去了。”白开水难得说了一次话。
　　黑线。
　　进城，然后打开七号聊天室，发现里面冷冷清清的，好像都出去打副本了。蓝斓笑笑，怎么突然忘记了，自己很久以前本来就是单干的。
　　那么，向大陆边缘继续前进吧。
　　在帮会的系统里留了讯息，然后整理了一下背包，去裁缝那里修了修装备，继续前进。
　　木头制的法杖类武器，耐久很高，不用担心一圈回来之前坏掉。
　　于是乎，蓝斓，又一个人上路了。
　　（蓝：……怎么有种不好的预感
　　菲：放心吧孩子，菲我很善良的。
　　蓝：就是你这样说了才叫人不放心吧。）
　　没有任务做，也没有一个人陪自己一起走，不过，对于蓝斓来说，这些已经是习惯了的。
　　尽管如此，可是为什么，心里，却总是有种莫名的空虚感呢？
　　又是一个月的时间，中间父亲大人又CALL了蓝斓一次，只不过蓝斓又笑得分外灿烂的挂断了。游戏里面的进程很顺利，一直向外推进的过程中没有遇到过什么阻碍的人，一路上打BOSS打精英怪也得了不少装备，蓝斓每次经过一个城市之后总是能用平凡的价格卖掉不少好货。
　　这样子，赚了不少。
　　只不过，蓝斓这一路可谓是惊险无比啊……
　　很多次遇到了野外的NPC，可以做的几个任务也没有接，有一两个顺便可以做掉的做掉，赚了一点点经验和钱，有的NPC根本不是正道的，比如说什么打劫的山贼，或者是四凶兽的爪牙之类的。
　　说来也奇怪，不知道是不是因为接了那个朱雀的任务，还是靠近了四凶兽的地盘，四凶兽的爪牙多了很多。
　　应该是前者的原因居多吧，但是也可能是因为游戏更新？
　　这种东西蓝斓也懒得想。
　　一开始是这样的。
　　来的爪牙不怎么厉害，也只不过是普通的黑化了的小动物。
　　但是后来的怪物越来越厉害了，好几次差点让蓝斓丧命了。
　　这不得不让蓝斓仔细想着，这些怪物的来因，这些怪物的弱点。
　　[上天不会厚待某一个人，人们常说的蒙神眷顾者，也只不过是靠着自己的努力一步一步的爬到受众人羡慕的地位罢了。]
　　[这个世界靠别人是没有用的，只有靠自己。]
　　[蓝斓，你知道吗，有些事情没有说出来，并不代表不信任，相反的，是因为怕对方受到伤害。]
　　晃神之间，又是一个主动攻击的怪物冲了出来。
　　蓝斓已经不是刚进游戏时连火球术的走位都做不好的法师菜鸟了。
　　这样子突然冲出来的小怪，对于已经三十多级蓝斓来说没有任何威胁，基本上是下意识的，魔杖一挥，脚步很自然的随动，三个火球术从法杖尖冲了出来。
　　蓝斓现在还是用的学徒的信仰，倒是身上的装备，披风，戒指，手环后来都陆陆续续的杀到了，最好的是蓝阶，最差的是白板的，也只是加了少到可怜的属性点。
　　一整套蓝色（不要忘了缺了一件）的火焰套装蓝斓现在已经不用了，不过为了纪念当时的洛林费因，蓝斓把那套装备放到了仓库里。
　　怕是要一直蒙尘了。
　　洛林费因摇头晃脑了半天，自己那个副本也就这么一点点有想头的东西&amp;……哎……
　　公司
　　“公告：本公司……”蓝斓扫了扫大门上的几个字，就又低头马上进公司。
　　自从调到总部来之后，薪水的确是多了不少，这让蓝斓大大的满足了一下下。工作环境也很不错，只不过……
　　（请想象蓝斓的冷笑）
　　原来的小公司，蓝斓还能够看见人与人之间的联系，那样子密密的像网的东西，可是现在的这个公司，人们互相点头，微笑，然后又擦肩而过。
　　冰冷的让人感到可怕。
　　不过自己也没有资格这样说吧，哈哈，要是让罗成这个家伙来这里的话，准蒙死他。
　　也许，有人认为，他拒人于千里之外，但是谁又能想到，这样一个很少和大家讲话的人，能够把每一个人的名字和性格都记得清清楚楚呢……
　　当然，除了父亲派来的家伙。
　　现在的公司……只怕……
　　挂名上司也很奇怪，明明是看中了自己的计算能力和学习能力，却没有把自己放在最最合适的位置，这个人的意图，实在是太明显不过，蓝斓也懒得去计较。
　　但是，现在的情况，貌似严重了。
　　为什么公司的少爷，会在这个时候在这个地点遇到？
　　

第三十七章 慕容、墨轩
更新时间2010-4-30 21:29:19  字数：1727

　蓝斓现在想直接无视掉眼前穿着很华丽但是脸色特别狰狞的战士兼自己的上司，只不过，现在在自己的上司兼眼前这个战士的边上的几个好像是跟班或者说是好友的家伙已经发现自己了。
　　奇怪，怎么觉得他们的团徽有点眼熟。
　　因为森林里面的危险环境，蓝斓还穿着他认为很红其实很漂亮的那身衣服。
　　[太丢脸了，居然让自己家上司看到这样红通通的衣服……]蓝斓捂头，干脆直接坐了下来。
　　顺便等等后面两个一直在聊天的家伙。
　　一个是火凤，一个是洛林费因。
　　其实筱妖也一直和两个人在一起，只不过被蓝斓直接无视了。
　　“这么说，那你在你的副本里面才干掉几个家伙？哈哈，看小爷我，来副本的人……”火凤很嚣张的说着话，突然想到好像自己的副本第一个来的就是雪少他们一行人……马上转移话题，看见蓝斓背靠着树坐在前面，又看见边上一群人看着他，马上鼻子朝天，恶狠狠的说道：“看什么看，没看过帅哥啊！”（难道说是在转移话题？）
　　众默。
　　洛林费因失笑，筱妖在一边用只有边上两个家伙听得见的声音说道：“见过的基本上都是帅的，没见过你这么自恋的。”
　　“你说什么？！”火凤马上冲着洛林费因的方向确切的说是对着洛林费因头上的筱妖。
　　正在和一个森林里的小BOSS单挑的慕容总算干掉了那个小家伙，转头看到两个红的，一个黑的。（蓝、凤、洛：什么叫两个红的一个黑的！）
　　好像这个红的有点眼熟。
　　蓝斓捂住脑袋……当初到底是谁说自己当宠物一定是最厉害的……光这样的脾气就该被盖上不及格的印章遣送回乡！
　　“火凤，冷静点……”洛林费因苦笑着摆摆手，这两个家伙总是喜欢这样子的吵架，一路上升级也是，雪少下线的时候更是，这样子自己很为难啊……
　　“知道了啦，真是的！”火凤哼了一声，或者说一妖一凤两个同时哼了一声扭头。
　　被忽视的几个人回神，怎么回事？
　　刚才以为这个家伙是要来抢BOSS的，看上去好像又不是。现在这样子，是什么情况？
　　“我想起来了！”一个小个子的战士好像突然想起来了什么，马上跳起来。
　　“怎么了，你想起什么了，一剑？”，他身边一个和他长得一模一样的同样是小个子的战士问道。
　　“一刀，这几个是上次朱雀墓里的！”被叫做一剑的看上去只有十八岁的小孩子向前伸出一根手指。
　　一刀也恍然，伸出自己的手指。
　　两个人穿着同样的衣服，相同的脸相同的神情相同的动作，好像镜子的两端，异口同声道：“是上次抢走建城令的那个坏蛋！”
　　被这两个小孩一说，其他人纷纷哗然，居然是抢走建城令的那个家伙，这还了得？
　　虽然说后来建城令还是拿到了，但是这口气是怎么也咽不下的啊。
　　蓝斓看到眼前一行人的戒备，就想起来了。
　　这一群不是上次朱雀墓的家伙嘛……
　　站起身，微笑：“下午好啊。”
　　“你们上次说他骗你们看天上朱雀肚子上的黑点，但是天上其实根本没有朱雀对吧？”慕容，也就是墨轩的帮主，重墨淡彩在组队频道里面问道。
　　得到了肯定的回答之后，重墨示意大家不要乱动，自己则是笑笑：“下午好。”看见蓝斓的眼睛，又是一愣。
　　这个人……不是自己的职工吗？
　　这么说，这个人看见自己在打BOSS的样子了？
　　实在是太丢脸了……居然被自己的职工看见这样的抽样……
　　慕容自己知道，自己打BOSS时候的样子实在是不怎么样。最起码的一点点强者气势还是有，只不过好像趋向于狰狞猥琐一派的。
　　“你有接四圣兽的任务？”互报姓名之后，慕容接到了私聊。
　　他是怎么知道的？
　　蓝斓眯起眼睛，笑的像狐狸一样。
　　“因为你做的太明显了。”
　　慕容无语，难道这个家伙有读心术？
　　“现在一般人都会想我是不是有读心术，是吧？”对面的人的嘴角轻轻上扬一度，几乎不可见。
　　随后，蓝斓便撇了撇嘴。
　　现在的家伙怎么这么无趣，自己都说中了他居然一点脸色变化都没有，难得自己在游戏里面还这样子专心。幸好我一向看的是别人的眼睛。
　　“那么，你想说什么呢？”总算回了一条。
　　“真是罕见呢，怎么少爷会在这个时候在网上呢？少爷不是应该在办公室里面办公吗？”私聊里面的信息来了，雪少也一步一步的靠前。
　　剑拔弩张。
　　只不过蓝斓并没有拿出自己的武器，只是伸出手，况且帮主也没有说要动手，边上的小弟们都僵持着。
　　握手。
　　很寻常的一件事。
　　“没想到在这里遇上你啊。”蓝斓一心两用，一边看着私聊的面板，一边在嘴巴上说着。
　　“我也没想到会在这里遇到自己的员工呢，你叫蓝斓是吧。”这是面板上的。
　　“你好，真巧。”文质彬彬的形象，和刚才打怪的样子完全是两个极端。
　　

第三十八章 利诱有用
更新时间2010-5-3 19:15:01  字数：1794

　结果，蓝斓被利诱了。
　　“白痴（混蛋）主人，你干吗要跟着那几个家伙一起行动啊？我们不是说好了要去森里深处玩的嘛！”火凤和筱妖默契的说着，然后互相看对方一眼，同时转过头。
　　“……你们两个不要这样啊……”洛林费因无奈的看着吵架的两个人，劝架者出现！
　　蓝斓捂住脑袋。
　　没办法呀……
　　十分钟前。
　　蓝斓已经和那一群人告别想要走了。
　　可是又接到了上司来的信息。
　　“你和我们一起走，我给你加薪。”
　　“你滥用职权啊？（表情：怀疑）”蓝斓好笑的回了一句，不怎么相信的样子。
　　“……”省略号。
　　“好，加2000世界币。”蓝斓完全不顾三个宠物石化的表情，市侩的说着。
　　“1000。”
　　于是乎，讨价还价开始了。
　　蓝斓是何等市侩何等厉害的人，杀价的功力自然不在话下。
　　但慕容又是怎样厉害的人？好歹在商场打拼了几年。
　　交易以一千四成交。
　　这样字看来，是蓝斓略输一筹。
　　（蓝斓：何止是一筹啊，我的钱我的钱我的钱我的钱啊啊啊啊！）
　　“混蛋主人，你就因为这个原因把我们一起卖了？！”筱妖生气的扯着蓝斓的头发，还好，其实不怎么痛。
　　蓝斓奸笑，三个宠物都有点冷的感觉。
　　怎么回事？
　　“哈，其实不答应他也没有关系嘛，大不了我以后被炒鱿鱼然后就没有钱继续生活接着穷困潦倒了之后没有钱玩游戏最后饿死街头你们被主机系统刷新掉而已嘛。”
　　三个人（姑且都是说人吧）同时听的一身冷汗。
　　无奈之下被蓝斓骗到，（蓝：什么骗到啊！！！我说的都是事实！）答应了去的要求。
　　蓝斓听着重墨淡彩说的坐标，然后走到前面，三个人等着也是无聊，开始打起怪来了。
　　结果蓝斓这个霉人又引出来了一个四凶兽的爪牙，凶虎。
　　他M的居然还是个小BOSS！
　　在这种关键时刻！
　　火凤很帅气的立刻变身凤凰，毕竟原型更能发挥实力。最近都找不到势均力敌的对手他很无聊呢。
　　说着“我来搞定！”一下子就冲了上去。
　　刚刚抽出魔杖的蓝斓无语，洛林费因拿出最近制作的攻击性木偶，时刻准备放出去。
　　火凤接着空中的优势，在上面狂放火焰系技能，什么火球火墙火链，通通都使出来了。
　　凶虎很耐火的全部挺住，没有倒下。
　　火凤恼了，好像要用禁咒的样子。
　　远处草丛却开始传来声音。
　　蓝斓是何等眼疾手快的人，心随意动，一下子打开宠物面板，把火凤塞了进去。
　　洛林费因也听到了后面的动静，把木偶刷拉拉的全部放出去，凶虎倒是很生猛的一爪打碎一个，看得洛林费因肉疼，他做一个要好长时间呢。
　　“火球术！”
　　被动静引过来的人们看到的就是这样的一副场面，黑头发的男子好像很伤心的样子，而红头发的漂亮男子脸上圣洁着表情，用好听的声音大声喊着，然后放出巨大的根本不能够称之为火球的火球术。
　　而对面好像被什么东西困住了的BOSS身上原本就有些烧焦的毛，被蓝斓巨大的火球术一轰，又黑了一大片。
　　BOSS还没死。
　　蓝斓向后退两步，接着向右边两步。突然跳起的凶虎正好落在刚刚蓝斓站的位置。
　　撑着凶虎落地的时候，蓝斓又是一个火球术，然后又换了一个位置。
　　接着又是一个火球术。
　　“这难道是……”一剑睁大了眼睛。
　　“放风筝？”一刀也睁大了眼睛。
　　一个魔法师能够用火球术放风筝，他们两个人是头一次看到，觉得好稀奇啊。
　　原来这个坏蛋这么厉害啊。
　　况且，魔法师原来能够一个人杀BOSS的吗？
　　不止是他们，尽管在场的有几个都是墨轩里面的精英人物，也有火系魔法师，却从来没有见过这样子打怪的。
　　放风筝，不是弓箭手专长吗？
　　什么状况？
　　一时间所有人的脑袋都有点当机。
　　慕容的嘴边勾起一个笑容，这个叫做蓝斓的，原来并不是花瓶嘛。
　　当第六个火球术下去，蓝斓的体力值也快要见底的时候。蓝斓也不放火球了，站定。
　　凶虎一下子冲了上来。
　　蓝斓突然觉得很高兴。
　　玩游戏，不就是求个刺激和赚钱么，今天，他心情很好呢。
　　他们看见，凶虎正扑向那个瘦小的青年，而那个青年，嘴角露出了笑容。
　　那样单纯的笑容，浑浑噩噩的众人没有看清，而站在最前面的慕容看见了。
　　一时间，他有些失神。
　　站在那里正面对着凶虎的少年，好像天使一样。
　　凶虎就要扑到面前。
　　[就是现在！]
　　蓝斓拿出法杖，狠狠的敲在凶神恶煞的老虎的头上。
　　老虎一下子从空中落在了地上，还没站稳，就被蓝斓一个回旋踢踢飞，再也起不来了。
　　四凶兽的爪牙不爆装备，只掉落一种黑色的不能鉴定的石头。蓝斓却一直觉得，这样纯粹的黑色的石头，很漂亮。
　　把地上掉落的在太阳下反射着奇怪光芒的石头捡起来，蓝斓先是夸张甚至可以说嚣张的仰天长笑了一番（一只脚踩在闭着眼睛的老虎的头上），才猛然想起貌似边上还有人。
　　一群已经呆掉的人。
　　这是什么人啊……
　　慕容闭上眼，什么啊，这个人根本就是恶魔！
　　

第三十九章 隐藏地图
更新时间2010-5-3 19:17:17  字数：1962

　介个，现在场上的情况很严重。
　　火凤被关在宠物空间里，正大吵大叫着，不过被直接无视了。
　　洛林费因肉疼自己的被全部拍碎的木偶，伤心的看着地上的一滩已经看不出原来是什么的碎片，筱妖安慰性的拍了拍洛林费因的肩膀，顺便坐在了上面。
　　而摆着仰天长笑姿势的蓝斓和众人一起石化。
　　风轻轻吹过，带动一片树叶，飘落。
　　一阵萧条。
　　“下午好~好巧。”蓝斓以迅雷不及掩耳之势把手中的石头和地上掉落的钱币塞进背包里，然后伸出一只手和大家打招呼。
　　“你好。”一刀和一剑两个人也总算先回过神来一左一右站着的两个人手牵着手，各用另外一只打招呼。
　　点头了无数次被无视的慕容向前走了一步，伸出一只手慎重的握住蓝斓的手，慎重的说：“你好。”
　　蓝斓的手比想象中的小了很多，却冰凉凉的，慕容一瞬间觉得，自己可以做那个让他的手温暖起来的人。
　　手马上又放开。
　　剧情按照他们所想的，一行人一起行动。
　　“退出堕天，加入墨轩吧。”两个长得一模一样的小孩子就跟在蓝斓的身后，看到蓝斓荡在腰上的堕天帮的徽章，马上星星眼攻势。
　　蓝斓没有回应，低头深思状。
　　“答应吧答应吧~”这两个小孩子完全不是能主事的人，还没有和自家的族长或者副族长说过就擅自鼓动别人退团，实在是太可气了！
　　关键是，菲还没有让那个负心汉找到蓝斓，怎么可以这么快就退族？！
　　况且，难道他们就不怕蓝斓过来当卧底吗？
　　实在是太奇怪了。
　　“好，但是我要和我的朋友商量一下。”
　　（菲：不要啊！！！！！！！！）
　　和X蛰联系过了之后，虽然X蛰很舍不得，不过最后还是放蓝斓出去了。
　　不知道边上六月的眼刀是不是起了作用？
　　我说，就算X蛰对除了你以外的人撒娇，你也不用这么生气吧？
　　什么什么，真的要这么生气。哦，我错了我错了……
　　墨轩的一行人，就这样，在隶属朱雀管辖的热带森林中游荡。
　　接着重墨说有事要出去游戏一下，大概游戏时间一个小时之后就会继续上线。蓝斓撇撇嘴，有事？应该就是指把玩游戏的地点从公司搬到家里吧。
　　一个小时的时间在游戏里根本不长，众人边走边找任务的隐藏地图，边打怪。
　　蓝斓的等级在众人里面是最弱的，但是不知道是不是因为上次BOSS的事情有的人还在生气，故意引了很多怪过来，自然引得太多的怪会有几只冲到蓝斓的前面。
　　其实游戏里面等级并不怎么重要，但是当差距大到一定程度的时候，那么等级就变得十分重要的。
　　比如说，三十级的蓝斓对三个五十级的怪。
　　并不是单纯的五个三十级的蓝斓对上三个五十级的怪物就能打平。
　　相当多的情况下，如果是十个1J的新手玩家的话，根本打不过一个十级的怪物。
　　况且来说是已经五十级拥有一定智慧的怪物。
　　但是，蓝斓是什么人？
　　装备榜等级榜双料第一，这已经不能简单的用强悍这样的词汇来形容了。
　　虽然那个是个战士。
　　但是，魔法师的蓝斓，绝对也不会差到哪里去，比起当战士，明显可以看出来，蓝斓更适合当一个魔法师。
　　当战士的时候，随随便便的游戏顺便赚钱然后机遇下一下子就比别人高了很多级，又碰巧得到了几件好的装备。可以说，这些东西，运气的成分比实力的比重还要大，饶是这样，升到六十级，蓝斓也用了将近半年的时间。
　　而当魔法师了，所有的装备都是打怪或者做任务得到的，只他一个人，在两个月不到的时间就升到了三十级。
　　也有熟悉游戏的因素在其中，但那只占微不足道的一部分。
　　这样子的成绩，已经叫人害怕了。
　　更何况，蓝斓只是每天用下班之后的时间玩游戏而已。
　　相比那些每天都泡在游戏里面的职业玩家升级居然还要快，这怎么能让人不惊讶？
　　只不过，有些事情，并不能简单的用实力在证明。
　　蓝斓拥有的，也只不过是高于常人的天赋罢了。
　　奇怪，已经一个小时多了吧，怎么少爷还不上线？
　　不仅是蓝斓开始疑惑，一行人都有点惊讶，帮主向来准时，今天发生了什么事？
　　“嗯？不对，他不是已经上线了吗？怎么……无法通讯？！”，一行人中一个小弟一看了家族面板之后开始惊呼。
　　蓝斓挠了挠鼻子，怎么觉得，好像这个场面有点眼熟。
　　是副本，还是什么隐藏地图？
　　“我们先都重开一下，看看有多少人没有在原地。”蓝斓在家族频道里面喊着。
　　“好。”一刀一剑很支持的点头，立刻下线。
　　当然，也是有人不愿意听蓝斓的话的。
　　只不过，一刀一剑下线后又上线了，却不在原地出现了。
　　而游戏里，并没有上线回程的设置。
　　蓝斓嘴角勾起一丝笑容，这些人与自己无关，又多管闲事干什么？
　　下线，同时，门铃响了。
　　蓝斓郁闷的打开游戏舱，开门。
　　却发现带着‘变身墨镜’的谦丕和殷杰一起站在门口。
　　“对不起打扰了，我们是来付房租的。”殷杰伸手拿出通用银行支票，上面面值五千世界币。
　　蓝斓眯着眼睛看了一会，好像不明白他们的意思，然后突然想起什么，笑着点头收下支票。
　　谦丕欲言又止的样子。
　　蓝斓看了一眼，笑笑：“那么，再见了。”
　　门关上了。
　　“殷杰……”谦丕声音颤抖着，甚至带上了一丝哭腔。
　　殷杰也不说什么，强制性的把谦丕的脑袋按进自己的怀里，拉着他走掉了。
　　[这个蓝斓，不可饶恕！]
　　又上线，果然到了一个陌生的环境。――虽然仍旧是森林。
　　

第四十章 一刀一剑
更新时间2010-5-3 19:19:46  字数：2459

　结果，周围一个人都没有。
　　家族频道现在不能用，蓝斓只好慢慢的搜索起周围的环境。
　　和原来朱雀的森林不同，周围明显树木的种类不同了，但是虽然脑筋很快但是知识匮乏况且懒得动脑子的蓝斓也不知道这种树木是叫什么名字是什么品种。
　　唏唏嗦唆的声音响起。
　　蓝斓马上抽出背后的魔杖，退后两步。
　　从草丛里面钻出来的却是一刀一剑两个小孩子。小孩子看见蓝斓很有默契的同时举起没有牵着的两只手，一起说道：“hi~”
　　蓝斓看着两个人一模一样的面容，一模一样的表情，和一模一样的装备，苦笑。
　　为什么，他们是一样的呢？
　　他和哥哥，从来就不一样。
　　“原来这里真的是副本诶~跟原来我们在的森林好像不一样。”两个人齐刷刷的叫着。
　　汗，明显树木的品种都不一样了。
　　“那我们现在是不是可以联系帮主了？”牵着的手一直没有放开，一刀在左，一剑在右，各自用没有牵着的手点出好友面板。
　　蓝斓倒是忘记了，他好像还没有加帮里面的任何人为好友。
　　显然一刀一剑也注意到了，很有默契的同时把蓝斓加为好友。
　　“有了，帮主说他在（526.223），好像离这里不远……”慕容先回了一刀的消息，一刀马上把面板给一剑看，然后再给蓝斓看。
　　“那我们去找他吧！”一剑接着说道。
　　蓝斓无语的点点头。
　　这次，应该做的是家族任务吧，不然的话刚上线没有组队的话是不会进入那个副本的。那么，这个任务的隐藏条件又是什么。
　　一直被忽视的系统面板被蓝斓打开。
　　恭喜玩家发现隐藏地图：艾德里亚森林。祝玩家游戏愉快。
　　无语，这说了和没说有什么区别。
　　不过，蓝斓倒是来过这个地方。嘴角勾起一丝窃笑，什么啊，原来家族里连城主大人的盖章都没有盖好啊……
　　这次，又是哪位城主大人呢？
　　这一次蓝斓漫无目的的跟着一行走，原本已经92%经验值又堪堪的升了一级，现在已经是三十一级了。
　　可是还是穿着破破烂烂的火焰信仰。
　　仍旧是满眼的红，不过蓝斓已经习惯，免疫了。
　　就算他穿的比较惹眼，但是墨轩的人对他有些许的敌意，也不会表现出太色眯眯的样子。
　　更何况墨轩的里面的人一般都是两人为基本一小组的。
　　除了一直和几个两人小组一起行动的帮主和少数几个家族里面的高手以外。
　　那可都是可遇不可求的人物。
　　哦对了，还有帮主最最宠爱的妹妹，那也是一特厉害的人啊……
　　“我们就快到了……”拿着大刀的一刀在前面开路，对着一剑和蓝斓说着。
　　“我们快一点吧。”一剑跟在一刀的后面，加快了脚步。
　　蓝斓撇了撇嘴，如果自己还是战士的话……停停停，怎么又在想这些有的没的！
　　拨开一片较大的叶子，三个人看见了靠着树下已经等的睡着了的重墨淡彩。
　　和平时的谦谦公子形象不同，当然更和他打怪的样子不一样，眉头微微皱起，一只脚伸直，另外一直脚屈起让手臂靠在上面，眼睛紧闭，嘴巴却向下抿着，好像一个做恶梦的小孩子。森林里疏密不一的阳光下，是不是的在慕容的脸上留下片片光彩。
　　“啪。”不远处突然传来声音，两只手一直牵着的小孩子突然把另外两只手也猛地牵到一起，同时开始邪笑起来，看得一边的蓝斓直冒冷汗。
　　“帮主在睡觉诶~”一刀看着一剑邪笑着说。
　　“睡觉的样子和平时不一样诶~”一剑也邪笑着回应，两个人好像完全忘了边上还有一个没有睡着的蓝斓的存在。
　　洛林费因和筱妖应该还在那个朱雀的森林里，火凤还被关在宠物空间里面怒气冲冲的冲撞着，可惜没有办法出来。
　　这下子，真的只剩蓝斓一个醒着的人看着两个突然好像变了个人，哦不对，变了两个人似的双胞胎，邪笑。
　　什么状况？
　　两个双胞胎突然又松开手，拿出摄像精灵狂拍。
　　蓝斓一阵冷汗，然后突然想到什么的样子，也拿出了摄像精灵，把一刀一剑拍重墨的样子给拍了下来。
　　哈，谁也不会想到吧，平时看上去这么纯良的两个小孩子，也会这么邪恶。
　　突然想到，两个小孩子的心情应该和他差不多吧。
　　[哈，谁也不会想到吧，平时看上去温文尔雅但是打怪时会爆发的帮主，睡觉的时候是这个样子。]他们一定是如是想到吧。
　　不知道，他们两个拍下这些东西是要干什么，不会和自己想的是一样的吧?
　　接下来的事情让蓝斓也小小的惊讶了一下。
　　重墨好像因为明暗光线一直晃动所以被闹醒了，眼睛还没有完全睁开，两只脚就快速的伸向了两个小孩子的方向。
　　铲球吗？
　　这样子，两个小孩子被铲倒了之后不就向前倒撞到树了吗？
　　蓝斓仍旧记得，很久以前的时候，有个衰衰的玩家就是因为被一个智慧比较高的怪物给骗了，撞到了树上，活活把自己给撞回了复活点。
　　蓝斓听说那件事的时候还笑过那个人蠢。现在才知道，比怪物更危险的，是人。
　　两个小孩子的表现好的吓人。
　　两只手明明还紧紧牵着，但是两个人好像知道对方会往哪里躲，同时起跳，同时落到后面一米处。
　　蓝斓有种举起打分牌的冲动。
　　往后跳，他们也能跳得同一个高度同一个距离，那么的属性到底有多相似啊，况且，能够向后跳轻轻松松的跳到一米的，对于穿着比较重的装备的战士来说，敏捷要多高啊？
　　其实看装备也早就知道了，两个人明显是敏战嘛。
　　不过蓝斓倒是没有注意过这种事情。
　　摄像精灵仍然举着，两个双胞胎和刚才一个睡着的人开始闹腾起来，蓝斓翻翻摄像精灵里的东西，真的少的可怜。
　　就只有火树那里的风景照了。
　　不过，那里的景色真的是很精美，他到现在仍是忘不了，他刚进入那个火树地图时候的惊讶的心情。
　　游戏的确做的很出色。
　　以前战士的时候从来不觉得，但是重来之后，却发现了很多以前没有注意过的事情。
　　这个游戏，还是有意义继续下去的吧。
　　火树地图，朱雀墓的朱雀，这些，实在是让人难以相信，如果不是真的亲眼看见，恐怕别人口才再好也说不出来吧。
　　“雪少？”一刀突然跳出来。
　　“你在走神？”边上的一剑也把脑袋伸过来，看看蓝斓的摄像精灵里面有什么东西。
　　两个小孩子一看，嘴巴也合不拢了。
　　慕容带着刚睡醒的慵懒笑容，难得没有公式化的笑容，走了过来。
　　“在看什么？”金黄色的短发随着微风轻轻飘动，气质犹如贵族王子。
　　蓝斓也干脆把摄像精灵拍的东西用幻灯片放出来。
　　自然震撼了三个人。
　　刚才看小的还只是震撼，那么看大的全息摄像就是极度震撼了，游戏里面居然有这样的地图？
　　“这是我不小心进去的一次性地图。”蓝斓一句话把一刀一剑的小心思给扑灭了。
　　“啊……我还想……”一刀失望的低下脑袋。
　　“哪天叫你带我们去看看的。”一剑跟着也低下脑袋。
　　蓝斓无语，真的有必要，这样像吗？
　　

第四十一章 建城任务
更新时间2010-6-14 18:16:46  字数：1656

　“好了好了，我们去做任务吧。”总算合拢了嘴巴的重墨招招手，招呼两个孩子回神，顺便冲着蓝斓微微笑一笑。蓝斓也点头微笑，这两个小孩子，真是可爱的紧呐。想着，蓝斓就抬起脚往前走。
　　“雪少，你往哪边啊？”一刀和一剑好像也没有那么沮丧了，一刀看了一眼和三个人方向完全相反的雪少，拉着一剑停了下来。“应该是这边才对。”一剑也回过头，两个人用一样的表情看着蓝斓。
　　蓝斓黑线，默默的转身，然后跟上大部队。“其实……我的意思是我们应该找找附近有没有其他家族里面的人进来了，等人齐了再去找那个BOSS。”很冠冕堂皇的理由。三个人居然同时意味深长了哦了一声，蓝斓面不改色心不跳。“本来就是嘛，总不可能只有我们四个吧。”蓝斓看到众人（三人为众啊……）居然还看着自己，耸耸肩。“雪少。”一刀。“嗯？”“那个……”一剑。“什么？”疑惑。“这个地图里……”一刀，又留下半句话给一剑讲。“是没有BOSS的。”……“哦。”
　　十分钟后。事实证明，这个地图里面的确只有四个人进来了。蓝斓很无语，这个家族里面的人……素质也太‘好’一点了吧。建城盖章的任务的副本进入的门槛应该很低才对，这样一大帮子人居然只有三个人进来了，其中一个帮主，两个小孩子，搞什么啊？
　　另外一些人的素质实在是……十几个人里面居然只有三个人进来了……实在是……好吧，他也实在是太苛刻了。
　　一般的帮会，十几个人里面能够有一个人能进来就很不错了，而重墨的墨轩帮会，已经算是顶了不起了，况且这次来的还只是一个堂里面的成员，其他几个堂的成员都去干自己的事情去了。墨轩也不过成立了几个月而已，当然比不过从游戏初期就成立的堕天了。能做到这样的地步已经很不错了。
　　于是乎四个人朝着原来的方向前进。为了保险起见，几个人都把武器拿在了手上，蓝斓看见一刀一剑在拿刀剑的时候分别还在背包里面整理了一下东西的样子（一只手），然后就拿出了招牌武器。三个战士，一个法师。一刀一剑走在最前面，重墨走在中间，蓝斓在最后面。几个人相差不会超过五十厘米。比例还算不错，只不过没有牧师。当然啦，这只是表面，谁也不知道谁有没有隐藏职业。比如说可以火疗的火控者什么的。
　　当蓝斓还在思考着帮里面的成员的素质的问题的时候，走在前面的三个战士突然同时停了下来。还没有回神的蓝斓一下子撞了上去。有着漂亮脸蛋的脑袋撞在战士的盔甲上，发出清脆的声响。重墨的头上晃晃悠悠的冒出一个MISS。蓝斓则是干脆的冒出来一个“－3”原来他们还没有组队……
　　这都是什么人啊……怎么都这样丢三落四的。
　　蓝斓郁闷的揉着脑袋，反省自己今天实在是太反常了。平时聪明果断的蓝斓到底跑到哪里去了？重墨一下子转过来，还以为有什么怪物突然跑出来袭击自己了。一刀一剑也跑回来看情况，那个清脆的声音哟。
　　然后三个人就低着头看着那个小小的人稍稍的嘟起嘴巴，闭着眼睛揉头上的红肿的小包。他走神的也太投入了吧？可三人却没有这么想。愣愣的看着眼前这个奇怪的雪少。重墨反应过来，一把抓住蓝斓的手，一只手托起蓝斓的脑袋仔细查看：“对不起，你没事吧？”一刀一剑则是另外一个反应。“一剑。”“一刀。”“你是最帅气的！”“你是最潇洒的！”“没错，我们是最美的！”“没错，我们是最美的！”最后一句是同时讲的，两个小孩子的双手又握在了一起，头靠着头，闭上双眼微笑。莫不是两个小孩子看到蓝斓的样子感受到了天下第一美的威胁？蓝斓的青筋跳跳。“没事，只是你继续这样拉着我脖子我脖子就断了。”蓝斓把注意力从两兄弟那里收回来，没好气的看着重墨。被红色的眸子注视着，重墨马上慌张的把手收回来，然后故作正经的咳咳。蓝斓无视掉，直接往前走。“雪少，应该是这边。”重墨好笑的说着，然后向前走了两步，拉住蓝斓没有拿法杖的右手，一边走一边讲着：“我还是拉着你吧，免得你等会不知道丢到哪里去了。”让他走最后面实在是个错误。蓝斓愣愣的看着那个高大的背影，一时间的愣神。总觉得，好像和哥哥的背影重合了。如果哥哥还在的话，那么哥哥是不是也是这样的拉着自己的手，不让自己走丢呢。可是为什么，哥哥，我一直在等着你，乖乖的没有乱走，你却先走丢了呢？
　　

第四十二章 建城任务（2）
更新时间2010-6-14 18:17:43  字数：1801

　他怎么了？重墨回头，却发现一脸失神的蓝斓。
　　“雪少，你怎么了？”重墨停了下来，站在身边的失神的蓝斓一下子回神，冲着重墨笑笑。“没什么，脖子疼。”蓝斓扭了扭头，面无表情的说着，接着突然拿出虚拟计算面板，按按按。[如果要和公司的上层计算精神赔偿费和伤费的话，应该是总计这个数目吧。不过要是和上司要钱的话……唔，危险性比较大诶。既然是游戏里面认识的话……以后再拿好处就可以了。]蓝斓在虚拟计算面板上计算了半天，皱皱眉头，又松开，继续专注的看前面的路。完全无视已经愣掉的重墨。
　　要是没有记错的话，那么再往前就有NPC之类的人物了。蓝斓放慢了脚步。和NPC讨价还价的事情，他不是不会，只不过，只要有别人在的话，那么他也没有必要搞这么麻烦了。可以说，蓝斓也是一个怕麻烦的人。
　　这样子不怎么明显的动作，却被走在边上的重墨注意到了。原本还有点尴尬的神色一扫，又变回了平常游戏里普通帮主的平凡样子了。（默，不平凡的帮主是什么样的？）“怎么了？”头微微的一偏，发型一抖，棕黄色的头发有点乱。蓝斓愤怒，这个家伙用得着用这样的方法鄙视自己的身高吗？蓝斓直接往前走，无视掉已经低下头弯下腰的能够让自己直视的人。重墨挠了挠眼角，自己做了什么错事吗？为什么他这么生气的样子？“重墨……”一刀的声音从前面传来。不得不说，游戏里的效果是做的十分真实。“雪少……”是一剑的声音。虽然说两个人的声音基本是没有什么差别的，但是蓝斓是何等聪明的人，一下子就认出来两个人声音和语调之间微小的差别。雪少先赶到两个人所在的位置，接着重墨也从草丛里面钻出来。两个人看到了一大片空地中站着的NPC。一刀一剑已经上去搭话了。
　　“如果你们真的想要[帮主的证明]的话，那么，就用该有的代价来换吧。”苍白及地的胡子，和花白的头发，以及宽大的棕色袍子，这个老者的脸上没有任何的疲惫之色。听到那样熟悉的话语，蓝斓的身体一抖。原来帮主的任务是一样，都需要一级的代价……
　　“那代价……”“是什么？”一刀一剑急忙问了出来。“三件事情。”老者摸了摸长长的胡子，伸出了三个枯松的手指。就和蓝斓想的一样。连环任务之后，便是那个条件了吧。身体不可控制的止不住的颤抖。“你很冷吗？”重墨伸出一只手，拦住蓝斓，也不说其他什么。游戏里面的游戏效果虽然真是，但是他还没有笨到会以为雪少是真的是因为天气冷而在颤抖。肯定，有什么特殊的原因。有什么，不能也不会告诉别人的原因吧。
　　他现在，能做的，只不过是这样，让他不再颤抖吧。
　　“不冷。”蓝斓一下子挣开温暖的怀抱。这样的温暖属于两个人，而他，实在是不敢再拥有这样美好的幸福了。一旦拥有过了，在失去时候，反而更加绝望。那样的绝望，痛得可怕。
　　重墨看着蓝斓的背影，没有说话。
　　一刀一剑则是在和那个糟老头子（家族建设者也就是那个老者：我靠，这么快我就被叫成糟老头子了？）周旋着，他给的任务的量很大，四个人实在要做很久，况且那还只是第一个可能是最简单的任务诶，那到后面的不是要累死人了？两个小孩子完全无视掉了边上很奇怪气场的两个人。
　　第一个任务是要采集森林里一种比较少见的植物，蓝斓看了一眼虚拟面板植物的样子，也没有记植物的名字。反正看一眼就记住了，这样的植物很特别，应该很好发现。其他三个人直接从老者那里复制一份面板，按着图找。整整一千株，要挖很长时间啊……不过经过一刀一剑两个小孩子讨价还价之后，打了四折。这样子平均分下来，一个人也要一百株啊。要找要挖，真的是很麻烦诶。
　　蓝斓皱了皱眉头，整理了一下背包里面的空间。早知道就不要提议进来了，真是自找麻烦。闹钟突然响了。已经到早上了？今天好像时间过的特别快。蓝斓看了看时间，是该下了。
　　和几个人招呼一声，蓝斓边匆匆下线了。接着，重墨也下线了。一刀一剑对望一眼。“糟了……”一刀先说话了。“要迟到了！”一剑握紧了一刀的手，两个人同时按下离线按钮。
　　得，原来这四个都是有事情要忙的主。估计过了中午还能上线的，也只有蓝斓和慕容了。下线，刷牙洗脸，像平常一样，搭乘公司的免费班车到公司，接着干自己的工作。按照蓝斓的速度，今天中午吃过饭就可以像原来一样把工作结束掉，接着自己搭车回家。额，每次早结束工作，都要自己搭车回家，这样子实在是太费钱了，看样子自己可以考虑每天走路回家才对，反正也不累，不过自己也不是这样津津计较的人啦。蓝斓眯起眼，没错，自己是为了要锻炼身体才每天走路回家的！可是他在呢么也没有想到，为什么自己走路回家就会糟横祸呢？
　　

第四十三章 各不相干
更新时间2010-6-14 18:19:04  字数：2128

　事情发生的经过很突然。那个时候，蓝斓颇有兴致的边在手表型电脑上看着自己用摄像精灵拍出来的东西，先是收了筱妖的地图（妖：喂，干什么把我说的像妖怪一样？！菲[嘟囔]：本来就是……），接着就是城主证明的地图的热带雨林。第一个视频里没有人，第二个有三个人。
　　就在这个时候，蓝斓正经过一个相对来说叫作小巷的东西。接着便突然有人冲了出来。（一瞬间菲联想到了很狗血的事情……）这是一个有着金黄色头发的帅哥，眸子却是黑色的。蓝斓在匆匆一瞥中，看见了帅哥眼里的奇怪的东西。怎么觉得，这个家伙好像很危险。不由的，速度稍稍加快。他不是怕打不过，而是怕麻烦。
　　光看他的服装，就知道他家是有钱人吧……最可恶的是，这个家伙居然愣是比自己足足高了一个头！蓝斓对于身高的执着，相信大家早就知道了。如果他是一个普通人的，早就被蓝斓恶整了。如果不是普通人，那么就算了。我不得不再强调，蓝斓虽然觉得耍比自己高的人（性别为男）很好玩，但是归根结底还是怕麻烦的性格。
　　只不过，他不去找麻烦，麻烦找上他来了。那个金发帅哥哥（菲语）唰的一下冲到了蓝斓的边上，保守估计，如果放在游戏里面的话，估计基本敏捷就很高。应该比蓝斓还要略胜一筹。这不得不让蓝斓有那个一点点小小的惊讶。他头一次看到，居然还有跑得比自己更快的。“帮个忙。”很好听的磁性的声音。只不过在蓝斓听来好像是故意放温柔来骗人的，蓝斓总觉得这个家伙不是好货，不然声音中怎么会有奇怪的成分在里面。一句话说完，面前的这个男人就把愣神着的蓝斓一下子推到墙边，双手把蓝斓全部围住。等蓝斓回神之后，这个世界就暧mei了。眼前的人不知道什么时候从哪里拿出来一个帽子戴上，把阳光下耀眼的金发全部盖住，然后就把头一下子靠近蓝斓。两个人的距离很近，蓝斓基本上可以感受到这个莫名其妙的人的鼻子里呼出的热气。而对面的人郁闷了，这个家伙怎么到现在还这么镇定？似乎看见了对面人的眼中的色彩，蓝斓轻轻一笑，扭了一下头，让借位更加完美，只可惜他被挤得一丝空间有没有，也潇洒不起来。“有什么好处？”说出来的话让E齐愣到了。肩膀上的力量告诉自己，这个家伙根本就是在装B，什么啊，明明力量这么强悍，可是为什么居然一点肉都没有的样子？！关键是，他现在这种情况下，不是惊慌失措的把自己推开，而是问自己有什么好处？！天，这什么人呐？
　　不过，这样才有趣不是吗？E齐把自己的表情弄得正常一点，然后在他的耳边喷息：“你想要什么？快闭上眼睛。”追他的人已经到了。
　　蓝斓早就听见急匆匆的脚步声了，好像，追他的人都是练家子嘛。哈，这个家伙有麻烦诶，好像有好戏看――只不过，前提是如果戏里面没有他。闭上眼睛之后，轻轻的说了一声：“钱。”
　　蓝斓可以感觉到那人又是一愣，然后眼神有点变了。管他怎么看自己，反正以后再不相干。
　　几个身影匆匆的扫过，好像都是纯洁的孩子呢，看到两个人这样的动作，只是扫了一眼马上就尴尬的回头继续往前追了。也没有睁开眼睛，蓝斓吃吃的笑起来。追他的人，未免也太嫩了吧？根本不能比好不好，这样子能追到才怪，这些孩子还太年轻啊。等几个人跑远到蓝斓已经听不见声音的时候，蓝斓一下子就把对面的人推开，他讨厌这样的亲密接触。接着蓝斓的手表型电脑很合时宜的响了。看了一眼，蓝斓突然沉寂了。
　　“喂，这是我的号码，记得给钱。”蓝斓随随便便就把自己的号码直接复制到对面那人的电脑上，论黑客技术，他也是不赖的。于是对面的人毫无疑问的愣了，看着好像突然变化很大的蓝斓走远。走到没有人的巷子里，那个接通了那个响了半天的电脑。“父亲大人。”对面表情严肃的赫然是已经等过场的蓝斓的父亲。“小斓……”对面的人很沧桑很无力，但是蓝斓，却没有在他的眼睛里看到任何类似的神色。他想说的无非就是让自己回去继承家业。对他来说，还是事业最重要吧。为了有个继承人，他可以毫不在意的在妈妈去世不到一年的时间再找个老婆，还举行了盛大的婚礼。而那个时候，明明没有任何错的蓝斓却被关在幽暗冰冷的少教所。而现在，那个取代了母亲位置的人，始终生不出一个儿子。所以他又想到自己了，实在是太可笑。六年前他看到他的悲伤神色，却始终看不见他眼底的哪怕一丝的伤感。对于他来说，妈妈到底是什么，他和哥哥到底又算什么？
　　“父亲大人。”深吸一口气，蓝斓扯起嘴角，眼里没有丝毫笑意。“我想，有些事情，我还是今天说了吧。”“什么事？”很急切的便问了出来。他根本不知道自己在想什么！他看到他眼睛里一扫而过的喜色，嘴角却又上扬的一度：“是这样的，蓝幽寒先生，您从小赡养我的费用，以及在监狱里面出的费用，我刚才已经打到你的电脑里面去了。”对面的人显然愣住了。哪怕再不济，他也总是叫他父亲大人的。他突然开始惊慌蓝斓接下来要说的话了。“所以说，从今天开始，我不再欠您任何东西，从此以后再无瓜葛！”仍旧是微笑的语气，讲出来的话却冰冷到极致。一年前他出狱的时候是他嚣张的认为自己一辈子都没有能力挣到那笔钱，并且是他自己说出了如果蓝斓可以筹到这笔钱，他便同意断绝关系。“你……”“我如何赚钱，跟您再无关联。对不起，蓝幽寒先生，我还有事要忙，挂了。”失力的放下手，放任自己坐在地上，背着光，看不清他脸上的表情。颤抖着把蓝幽寒的号码放到黑名单之中，蓝斓深呼一口气。从今天开始，他便是真真正正的一个人了！
　　

第四十四章 绿叶红果
更新时间2010-6-14 18:20:03  字数：1591

　回到家里，上线。好友栏里面只有X蛰在线，只不过也是暗色的。因为在隐藏地图里面，所以不能联络。蓝斓撇了撇嘴，去挖那个不知道叫什么的植物吧。
　　宽大的绿色叶子，和小小的一点一点的红色果实，蓝斓刚走没几步就看到了第一株。摸索着这种植物的果实可能有的效果，蓝斓慢慢走近。这样子有果实的植物周围是要注意的。特别是在游戏里面，讲不定什么时候突然窜出来个小小的高攻怪，那么就有的好看了。蓝斓也是吃过裸子植物的苦头才会有这样的经验。
　　果不其然，还有一步距离就可以碰到的时候，有什么东西突然跳出来了。很大很大的跳蚤。
　　蓝斓挠了挠头，为什么这种果子的植物是跳蚤守着？会不会太不符合逻辑了？这个随机他是知道的，只不过他讨厌随机！
　　有准备的蓝斓也没有太狼狈，把那个敏捷超高的丑陋的东西给干掉了。经验少得可怜，什么东西都没有爆，连钱都没有爆！以前的话蓝斓肯定会碎碎念的，只不过现在他已经不是负债的穷人了，等下个月发工资和新年奖金的时候他就有钱了！蓝斓一愣，原来下个月已经是新年了吗？怪不得最近天气好象有点冷。接着，在蓝斓干掉了第五个守护怪，拿到了第五株紫金牛的时候，他总算察觉到了宠物面板不寻常的晃动。点开，然后……
　　“混蛋雪少！！！！你快点把我放出来！！！！”火凤原本轻佻又帅气的脸已经扭曲到一定程度，手中挥舞着他那把火红的大刀。蓝斓一愣，然后笑。意随心转，红色的身影已经站在了阳光之下。火凤二话不说就挥着刀砍了上来。
　　蓝斓也不说话，两个人互殴……哦不对，是切磋起来。火凤被关了那么长时间早就气疯了，还管什么主人宠物之类的事情，直接狂砍。蓝斓则是因为一些事情心情很不好（大家都知道什么事情啦……），也很想找个人打一架。每次都是挥着魔杖放魔法实在是难受死了。把长长的魔法杖调转一个头，当棍子用，凭着基本属性的高敏捷，以及特殊的步法，两个同等级的战士和法师居然不分上下。火凤自然是越来越恼，怎么回事，自己好歹也算是神兽，现在的状况，自己连一个同等级的法师都打不过了？那以后还怎么混？！蓝斓这边也没好受，火凤的大刀攻击很高，很多时候他都是被动局势，法杖的耐久本来就不高了，这样下去没一会就要坏掉了。那就搞笑了。这个时候，上线提示音响了。两个人听到了微微一顿，然后无视它继续打架。重墨很郁闷，雪少明明在线上，为什么不接通讯？这边厢，蓝斓的法杖在承受了一次火凤的大力挥砍之后终于断掉了。蓝斓惋惜的看了看材质还颇好的法杖，好像还是有属性的呢，举起双手投降。火凤打的兴起，看见对手都投降了，不得不悻悻的放下手。“我们继续打吧，赤手对空拳？”火凤现在发泄了一下好象心情也不错的样子，眯起眼睛看着蓝斓。[这个玩家，绝对不简单。]“行，先等一下，有通讯。”蓝斓放下手，虚拟的通讯面板打开，是重墨。重墨看到蓝斓边上居然还有一个人，愣了一下，然后平静的问道：“你刚才在干吗，怎么不接我通讯？”蓝斓笑笑：“刚刚在解决人民内部矛盾，现在好了。”重墨默，他从来没有见过蓝斓这样子笑着，就好像……是解脱？或者还是其他的什么东西，他发现他居然看不明白。而蓝斓的身边，有另外一个人。
　　多么希望那个人是自己……他很不甘心……虽然很不想承认。“你现在在哪里？我来找你。”无视他边上的同样是红衣服的人，直视着蓝斓的眼睛。他不敢看，哪怕再多看一眼，都会觉得害怕。害怕眼前的人会离自己远去，他们两个人站在一起看上去那样的和谐……
　　“我在（433.526）……”报出一个坐标，边上的火凤不耐烦的催了。“喂，你到底还打不打？”
　　这个时候，重墨才突然发现，蓝斓附近的地上的魔杖碎块，以及另外一把红来没有见过的火红的大刀。难道说，蓝斓被那个人欺负了？“我马上到！”说完便匆匆挂掉了。
　　蓝斓低头，他在他的眼里看到了很多不该看到的色彩。或许，应该离他远一点才对的。毕竟他已经，不敢再相信爱了。
　　“我们继续吧。”抬头，摆好狱里偷偷学习的拳的架势，准备。对面的人点点头，他猛的出拳。比赛开始。
　　

第四十五章 E齐老大
更新时间2010-6-20 13:18:40  字数：2189

　火凤的拳脚似乎比刀法烂了那么一点，蓝斓的拳脚也因为力量的问题无力，两个人打起来好像混混撕打一样，完全扭在一起了。结果重墨赶到之后，就看到刚才还仪表堂堂的两个人已经完全乱了形象，心里不知道是什么滋味。皱了皱眉，然后深呼吸，向前走。“你们……在干什么？”蓝斓一愣，看着眼前这个好像有点怒气的人，眯起眼睛站了起来。“人民内部矛盾。”火凤接着站起来，哈哈一笑，然后对着那个有点眼熟的家伙说了一遍蓝斓曾经说过的话。重墨看了火凤一眼，伸出手，“你好，我是重墨淡彩。”“你好，火凤。”火凤到时笑嘻嘻的伸出手，完全没有正式的感觉。“我们也来打一场？”“……”这个家伙是个好战狂？难道蓝斓喜欢这样类型的？
　　手没有松开，两个人已经开始了手上的力道较量。可惜的是重墨的等级比火凤高了一节，属性也比现在的火凤好太多了，第一局，重墨胜。
　　“……”蓝斓闭上眼睛苦笑的看着两个人的较量。一个人天生的好战因子在作祟，另外一个又是误会了什么，结果不会真的打起来吧？“有人！”猛地睁开眼，蓝斓看到树林里的阴影下不寻常的影子。一看就是刺客。虽然这个刺客的隐身技术很不错……但是蓝斓的眼里更胜一筹啊……谁叫游戏就是这么真实呢？说实话，蓝斓觉得，眼前这个刺客，貌似比那个白开水的技巧还要厉害一点。这样的程度已经能够达到PK榜的第十了吧――当然前提是这个看上去很低调的刺客参加过游戏初期的PK大赛。慵懒如蓝斓这样的也没有参加。不然说不定就是三料冠军了。
　　现在的PK榜第一名是尉迟卧乔，堕天的帮主。
　　这个地图的设置是只要是有建城令的任务的家族的任何人只要满足了条件都能进，而且只有这一个地图。所以重墨在看到火凤之后也没有觉得异常。只不过，蓝斓说的人在哪里？两个战士同时顺着蓝斓的视线看着，根本没有什么不正常的地方啊？
　　“你刚才说什么？”火凤寻思着是不是自己听错了。“唔……可能是我的错觉。”蓝斓勾起一个诡异的笑容，冲着某个方向。[鬼才相信你说的！]火凤和重墨倒是同时白了蓝斓一眼。蓝斓苦笑。“好了好了，你们先去采那个什么……”翻了翻背包看看植物的名字：“紫金牛去吧~~我有私人问题要处理一下。”说完推推搡搡的把两个人推到一个方向。重墨又看见蓝斓笑容，愣，难道，是这个男人给了蓝斓自由和快乐？为什么不是他？！！
　　两个人被推走了。“行了，你可以出来了。”蓝斓好笑的看着地上的魔杖碎片，然后抬头。这下子，如果这个人要害自己，那么自己只好用新手魔杖来抵挡了……果然搞笑了……
　　隐身效果接触，两个人看到对方的脸，同时一愣。“是你？！”对面刚刚才见过的人，没有想到这个人在游戏里面的人物居然这样的……美。E齐一愣，这个人不是很穷吗？不是很要钱吗？不是那什么的吗？为什么现在在这里玩游戏？蓝斓耸耸肩：“如你所见。”这个不就是白天的时候负债的家伙吗？可惜小爷我现在不急需钱了，所以小爷就不收什么精神损失费什么表演费了，便宜你了。蓝斓勾起一个笑容：“那就这样，再见。”留下还有点呆愣的E齐。看他那呆愣愣的样子就知道他在想什么了，反应居然这么慢，亏得他还比自己高了一个头，太可笑了。“等、等一下！”灰色的刺客装的齐老大伸出一只手，好像要抓住什么的样子。“齐老大想要加你为好友……”系统提示冒出来了。[同意]，蓝斓看到名字愣了一下，转身，背对着伸出一只手挥了挥表示再见。哈哈，这个人的名字里面也有个齐字呢？可是为什么和你这样不像呢，E齐？
　　另外一边，气氛诡异的火凤和重墨。这个时候的重墨好像完全没有贵公子的样子，十分八卦的探听着蓝斓和火凤的关系的问题。火凤一直很畅快的打着守护植物的怪物，对于重墨有一搭没一搭的。“那个……你和蓝……雪少是什么时候认识的？”重墨试探性的问着。“什么、蓝雪少啊，大概一个月吧。”一刀砍断一条青色小蛇，火凤回答道。“那你和雪少是怎么认识的？”重墨采着植物，扭头看着无聊的挥着大刀的火凤。“怎么认识？副本啊。”火凤有点不解的看着重墨的眼睛，想要从那个人的眼睛里面看出什么来，只可惜NPC的EQ有限，根本看不懂。慕容还是有点庆幸的，原来这个人现实里并不认识蓝斓，那么说明两个人根本不是自己想的那种关系吧……大概……只不过，游戏里面，火凤和蓝斓两个人认识的时间比重墨和蓝斓认识的时间要长。对于这点，他很在意。蓝斓他先认识的人，是火凤……
　　第二局，堪堪平手。
　　等到蓝斓找到两个人的时候，发现了两个人之间的诡异气氛，也不说什么。如果重墨知道火凤是NPC的话，他会有什么感想？如果火凤知道重墨把他当作玩家的话，他又会有什么想法？关于这点，蓝斓倒是很好奇。于是乎，邪恶的蓝斓也没有讲明事实，勾起嘴角看着两个人之间奇怪的互动。奇怪，好像上了游戏之后，心情好了很多呢。
　　三个人互相配合，采植物的速度也快了很多。就在三个人合起来快满一百株的时候，一刀一剑两个人上线了。一刀一剑到了三个人的地方之后，马上双手合拢，头靠着头。得，这两个孩子又被别人的美色给刺激到了？
　　“一剑……帮主难办了诶。”一刀轻轻的说着，热气呼在一剑的脸上。一剑早就习惯了，也轻轻的回到：“是啊一刀，你看雪少和那个不认识的穿着情侣装诶。”“是啊一剑，我们要不要做什么帮帮帮主？”“要做什么？这样不大好吧。”“没错，我也是这么想的……”
　　三个人黑线的看着两个窃窃私语到根本听不见声音的两个人，两个人才收敛的松开一只手。拿出了自己的武器。现在好了，又多了一个战士，这样子看来的话，分配极度不均衡来着。
　　

第四十六章 被抓住了
更新时间2010-6-20 13:19:14  字数：1624

　五个人后来都没有说话，分散开来采集。只不过蓝斓和重墨都忘记告诉两个小孩子那个植物有守护怪，让两个小孩子一开始狼狈了那么一点点。真的，只有那么一点点。
　　重墨可能是因为蓝斓的事情分了心，但是蓝斓呢？不知道是不是某人因为身高的原因还在愤怒，故意没有告诉两个比某人小但是反而比某人长的高了那么几个厘米的小孩子。（蓝斓：你说的某人是谁？嗯？）
　　就在快要到早上的时候，蓝斓总算采满了一百株，而另外三个人还有很多没采好。至于原本是想要帮忙的火凤……呃，这孩子比较好战，看到守护怪就狂砍，结果……带有火属性的刀基本上把紫金牛全部都砍死了。结果被勒令到一边去玩……越帮越忙的典范呐……（膜拜Ing……）
　　“上班上班。”蓝斓伸展了一下，眯起眼睛享受了一下游戏里的阳光，嘴角微微翘起。一时间，看得原本就（故意）站的比较近的重墨呆了。清晨的阳光轻轻的洒下，照在两个人的脸上，泛出美丽的色彩。接着蓝斓又睁开眼睛，扭头。发现重墨马上转过头去，耳根不正常的泛红。蓝斓苦笑，这个游戏也太真实了……自己的眼力没必要这么好的……原来公司的少爷也会有这样的表情啊。喜欢，真是一种奇怪的东西……
　　少爷一直是个睿智沉稳的人，怎么现在的样子……智商为零啊。和四个人说了一声，然后便下线，接着重墨也下线了。两个小孩子很欢喜的因为今天是星期六所以继续游戏。年轻真好……
　　快到新年了，街上也洋溢着欢喜的气氛，虽然现在的人之间的感情比较淡了，但是一到重要节日，那就是所有人的狂欢。特别是，新年。好像，到把很久以前比较流行的圣诞节看淡了。裹了裹翻出来的围巾，昨天还没有感觉到，现在天气真的冷下来了呢。新年之后再去看看哥哥和妈妈吧……
　　上班，工作，接着午饭，继续工作。蓝斓的生活一成不变，下班后去玩游戏。上线，两个小孩子不知道到哪里去玩了，蓝斓通讯了一刀。“一刀、一剑，你们在哪里？”一刀接了通讯，蓝斓看了看两个一模一样的人，分别叫了名字。两个小孩子有点震惊。刚才他们两个人的武器都没有拿在手里，视频的角度也看不见，他怎么能这么容易就分清楚谁是谁？是凑巧？“你们两个又不难分辨，不用这样震惊吧。”蓝斓微笑，手指却不雅的挖了挖耳朵。一刀一剑的手握紧了。他们从小到大便（……我打的时候真的没有歧义的……）在一起了，除了妈妈以外连爸爸都没有分清楚过，这个人才认识他们多少天，这样就能分清楚两个人的区别了吗？“我们……”一刀先开口了，却发现一剑没有接下去，手晃了晃。“在（525.663）。”一剑连忙回神，接下来讲道。蓝斓失笑，这两个小孩子真好玩。
　　哥哥，如果你还在的话，那么我们又是什么样的呢？“你们那个紫金牛采的怎么样了？”蓝斓也多说什么，问道。“采完了。”两个小孩子异口同声的答道。蓝斓啧啧的感叹了一下两个小孩子的快速度，就快要赶上自己了。“那我们等重墨帮主上线之后去交任务吧，你们先到NPC附近的森林来吧。”如果他没记错的话，一刀一剑再走远一点就是一个小BOSS的地盘了。小BOSS很强悍的，不好惹。
　　“恐怕……”一刀和一剑同时苦笑。“我们回不来了……”蓝斓这个时候才注意到一刀一剑周围的环境。幽暗的洞穴，只有墙壁上深深刻进去的石头散发着幽幽的光芒。
　　“你们被BOSS抓住了？”蓝斓好笑的问道。原来那里已经是BOSS的势力范围了啊……
　　一刀一剑看到蓝斓不怀好意的笑，突然发觉脊背一凉，手握的更紧了，好像两只手都出汗了。看把两个人吓的，蓝斓也真是的。等一下，一刀一剑同时回过神来，蓝斓怎么知道他们被BOSS抓住的？这么想着，也很自然的问出来了。蓝斓很自然的说出自己是猜的顺便炫耀了一下自己的睿智，却丝毫没有要来救两个小孩子的意思。最后小孩子终于忍不住说出来要蓝斓来救他们。蓝斓勾起嘴角。“那边风景很不错的，好好欣赏一下吧。”眼中闪烁的色彩让两个小孩子深思。挂掉通讯之后，蓝斓才发现，火凤那个家伙不知道到哪里去了。玩家和宠物之间的通讯和玩家和玩家之间的通讯差不多，只不过可以直接用“心灵感应”来远程通话。结果，火凤的处境很神奇。
　　

第四十七章 严重情况
更新时间2010-6-20 13:19:39  字数：1898

　目前的情况很严重。如果，一个玩家要去讨伐一个BOSS，而恰好发现自己的宠物居然和这个BOSS认识，两个人的关系好像还很不错的样子。想着就算了，可是发现原来这个BOSS抓了自己两个朋友……那个，是什么情况？蓝斓现在就是这种状况。火凤这个吃里扒外的家伙，居然在那个BOSS的洞穴里面和那个BOSS对饮海侃！蓝斓已经愤怒到无力了。什么状况，这个BOSS不是一只巨大的蜘蛛吗？为什么他们两个会认识？居然好像关系还很不错的样子？[难道说，其实这只蜘蛛也是神兽？]蓝斓皱了皱眉头，这样子的话，那就难办了……上次来的时候就吃过这个BOSS的苦头，但是他们最后跑掉了，没有想到这个蜘蛛居然还是神兽？但愿是他多心了吧。
　　蓝斓自己也没有发现，原本紧紧封闭的内心，从这两个双胞胎开始，撕开了一条缝隙。原本一片冰凉的土地，也接受到阳光的温暖了。已经有点醉意的火凤也没有发现蓝斓说话期间奇怪的语调，随后就断了心灵通讯，继续和老朋友叙旧。蓝斓撇了撇嘴，这个家伙……真是太称职的宠物啊……说到称职，貌似在外面的那两只都不知道怎么样了……走到蜘蛛巢穴，蓝斓也没有受到小怪们的阻拦，似乎感受到了他身上的火凤的气息吧。尽头，两个家伙完全醉倒在石桌上了。蓝斓毫不客气的给了火凤一个爆栗，然后在宠物空间里面翻翻找找，找出醒酒药剂。这种东西不喝酒的蓝斓从来不带，也只有火凤才有。
　　不客气的灌下去，蓝斓看着眼神迷茫但是渐渐清醒的火凤，“一刀和一剑他们在哪里？”“雪少？你搞什么啊，我好不容易和别人拼酒喝醉一回！”火凤似乎很恼的样子，没好气的歪着脑袋，无视掉眼前这个所谓主人的人的问题。[喝你个鬼啊！小爷我问你话呢！]蓝斓强行压下马上就要冲口而出的脏话，又赏了某个半醉半醒的鸟人一个爆栗。“喂！”有没有搞错，干吗要打我？！
　　“因为你欠打。”蓝斓似乎看透了火凤心里的想法，表情平淡的说道。接着马上变了副样子，不耐烦的坐下来，靠着左边的石桌，半眯着眼看着满脸愤怒想要说话的火凤，开口截断他想要说的脏话：“我们得快点出去不是，筱妖……唔，还有……洛林费因在外面等着呢。”重点强调了洛林费因。蓝斓看到火凤表情松了松。
　　“唉，他们两个人，一个是植物宠，另外一个也只能造木头，没有我带着，危险实在是大啊……”蓝斓摇头晃脑的叹息一番，暗自好笑，没办法，谁叫NPC的情商普遍偏低呢？换句话说就是容易被蓝斓骗。火凤的眉头皱了起来。“他们我一个人就可以保护了，你没什么用吧？”火凤的声音因为喝酒了变得少许沙哑，说出来的话让蓝斓爆青筋。有没有搞错，讲实话就不会稍微婉转一点啊！
　　“那我们也要快点出去才行啊，据我所知，要从这里出去，要么，家族任务失败，要么，就是把任务昨晚，现在我们第一环都没有做完，这样子我们出去筱妖和洛林费因的尸骨都寒了一百年了。”蓝斓闭起眼睛，嘴巴不满意的下沉。他一点都不愤怒，只是有点不爽罢了。没错，就是这样的。
　　“不用啊，我可以出去的。”火凤说完就身影消失了。过了五秒钟又出现。NPC的特权……蓝斓忍住赏爆栗的冲动，不说话。“既然这样，那你怎么不早出去照顾筱妖和洛林费因？”见火凤不说话，蓝斓又睁开了眼睛。这个时候的火凤倒是分外的诚实：“忘了。”是因为刚刚酒醒的缘故？
　　“那你还不快点去！”留在这里也只是添乱而已。蓝斓轻声的喝了一声，主要怕吵醒这个麻烦的神兽。一刀和一剑还是自己去找好了，他们应该注意到自己的提示了吧。火凤愣愣的点点头，身影一晃，消失了。火凤刚刚消失，一刀一剑就从大厅的一个小门里面手牵着手轻轻的跑出来了。看到蓝斓，他们皆是一愣，然后脸上突然笑起来。这样的笑容，让脸皮厚如蓝斓也红了脸。怎么觉得，好像被两个小孩子看穿心思了……“我们快走。”蓝斓挥挥手，轻轻的说着做了个走的手势。两个人点点头，马上快步跟上已经转身的蓝斓。嘴角却止不住的往上扬起来了呢。这个蓝斓……
　　他们原来是被一群蜘蛛用毒弄昏之后搬到一个密室的，醒过来却找不到出去的方法。结果蓝斓的通讯来了，还好密室没有变态到不能通讯。接着就被蓝斓给惊了。一刀和一剑居然想起蓝斓最后讲的话，好像颇有深意的样子。于是马上观看周围。只有墙，地上黑乎乎的，什么也看不清楚。墙上倒是五花八门的镶嵌着七彩的石头。一刀一剑仔细的看着，突然好像发现了什么。墙上的七彩发光石的排列是有规律的，那么不遵循规律的地方，就应该是密室的出口了吧。后来真的让他们给找到了。马上就顺着通道走到上面，接着就看到蓝斓已经在外面等他们了。其实是等吗？这个，估计又是一个完美的误会。
　　一路上怪物不怎么多，看到蓝斓和后面的两个小孩子也没有阻拦。就快要到洞穴门口的时候，身后突然传来一个粗硬的声音。“站住，你们把火凤藏到哪里去了！”
　　

第四十八章 红色蜘蛛
更新时间2010-6-20 13:20:02  字数：1505

　“站住，你们把火凤藏到哪里去了！”巨大的火红色蜘蛛撑着八条又黑又长的腿晃悠悠的走了出来。一刀一剑两个小孩子听到声音都同时愣住，不动了。蓝斓无语，这个家伙，不是来抓他们的，合着是冲着火凤来的？有什么奸情？这个家伙明显走路都摇摇晃晃的，连小弟一个都没有叫出来，怎么就这样子单枪匹马的冲出来了？作为一个BOSS，未免也太不称职了吧？游戏的设定相对自由，这个BOSS也太奔放了那么一点吧？“快点说啊！你们把火凤藏到哪里去了！”BOSS巨大的蜘蛛脸上满是红晕，说话虽然粗声粗气，但是明显底气很不足啊……话说，这不是神兽吗？“火凤……”蓝斓摸着下巴，慢悠悠的说着。一刀一剑愣，火凤不是那个副本的BOSS吗？为什么这个蜘蛛会认识这个火凤？好像，听他说的样子两个人刚才还在喝酒的样子，到底怎么回事？两个小孩子也不是笨蛋，自然是联想到了那个跟在蓝斓身后的那个火红色的身影，如果是巧合，那未免也太假了。“一剑……”“一刀……”“那个火凤……”“是BOSS吧……”两个人紧握的手微微颤抖，原来他们两个人被骗了这么久，原来火凤是NPC，原来帮主大人没有情敌，原来他们两个白白期待要看好戏了……得，这才是颤抖的关键？
　　“少给我罗罗嗦嗦的，火凤他鸟呢？！”蜘蛛貌似不满于两个小孩子的悄悄话，也没有注意到两个小孩子怎么从牢笼里面出来了，直接就吐出灰白色的蜘蛛丝抓住了三个人。“火凤他……”蓝斓考虑着该怎么和这个BOSS说，看样子这只蜘蛛是不知道外面的世界的，如果和他说的话，讲不定又会触发什么隐藏任务之类的，那样就麻烦了啊……已经带了三个宠物了，再多一个恐怕会吃不消的。哈，蓝斓，关键是这只蜘蛛不符合你的美学吧？只不过，被抓住的人完全没有自觉啊，明明已经被完全抑制住了，还讲着不知所云的话呢。定时闹钟突然响了起来。蓝斓愣，今天在呢么这么快就到点了？奇怪，好像明明没有干什么呢。不过，现在不是讲这个的时候，貌似被BOSS缠住是不能下线的吧？“火凤他先出去了，他说下次再找你喝酒，今天就先散了。”双手没有被缠住，颇有气势的挥了挥，那个BOSS居然就迷迷糊糊的应了一声躺倒就睡。哈，果然BOSS的情商偏低啊。看着红色的蜘蛛躺下，蓝斓暗自送了一口气。转头，却看见两个小孩子奇怪的眼神。那是什么眼神啊，暧mei？“那什么，我到点了先下了。”蓝斓挠了挠头，怎么回事，今天两个小孩子聪明的让人心慌啊……上班，依旧走路，工作，又是正常的一天。再过几天就可以放假了，真好。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－蓝斓专题采访菲：请问蓝斓，你平时的衣服，是如何购置的呢？蓝：衣服？菲：对。蓝：为什么要告诉你？菲：……菲：那个，因为我比你矮？蓝：好吧。你刚才问什么来着？菲：衣服啦衣服！蓝：哦，那个，很方便啊。菲：去商店里买的？你是怎么挑选衣服的呢？为什么平时都没有看到你出去买衣服呢？蓝：出去买？太麻烦了，网上直接定啊，现在在网上买不是比在店里面挑挑拣拣好太多了不是吗？菲：呃，是……（小声），没想到蓝斓还有在网上店里逛的习惯啊……蓝：不是啊，看到比较中意的就买一打回来，反正可以穿很久的。菲：……一打……蓝：你别和我讲你不知道一打是十二件。菲：呃，我们不讨论这个问题了，蓝斓你喜欢什么颜色，是大红色吗？蓝：（青筋）。菲：啊不对，我其实想问的是你喜欢的是蓝色吗？蓝：唔，比起蓝色，其实绿色更好一点。菲：哦，蓝斓你为什么更喜欢绿色呢？蓝：为什么要告诉你？菲：我给你发工资？蓝：……菲：我给你找个伴？蓝：（青筋）菲：啊啊，我让你哥哥回来？蓝：因为通用世界币是绿色，而且网银的网页也是绿色为主的，这下子，你可以告诉我怎么让哥哥回来了吧。菲：唔，我会让你哥哥很快就回来的。震撼登场！
　　

第四十九章 慕容发怒
更新时间2010-6-20 13:20:27  字数：1737

　到公司，蓝斓照常的就坐的自己的办公桌上工作。一开始，很平静。
　　但是，门口突然喧闹起来了。蓝斓不是什么八卦的人，也以为是什么新年的节目，也没有在意，直接继续在公司的小电脑上敲敲敲。直到周围突然安静了下来，蓝斓听见谁的脚步声慢慢走近，抬起头。唔，这个人很眼熟，是谁来着。好像，貌似是他们公司的少爷来着。少爷怎么会来这里？怎么好像还怒气冲冲的样子？发生什么事了？诶，好像，少爷是冲着自己来的？
　　蓝斓左右看了看，附近的位置上一个人都没有了，那么……苦笑了一下，站起来，迎接自己的上司。
　　上司显然没有要干公事的自觉：“你，跟我出来一下。”声音中满满都是压抑的怒气，让蓝斓不自觉的一愣，才慢吞吞的跟在后面。难道说，自己做了什么事要减薪水？两个人一离开，办公室里立刻炸开了。议论纷纷。蓝斓也没有心思听别人的讲话，无视掉杂乱的语言，默默的跟着前面的上司。上司很生气呢，到底是什么原因？
　　满脸冷漠的上司和默默跟在上司后面的漂亮小职工，成为了这一天人们讲的最多的话题。暧mei啊暧mei。难道说，眼里只有自家妹妹的少爷总算开窍了？
　　“你……昨天晚上到哪里去了？”到了少爷的奢华的办公室，慕容坐在自己的沙发上，问着那个正啧啧称奇的人。“在家，少爷。”还看着头顶上貌似价值不菲的吊灯的蓝斓马上恭敬的低下头，说出四个字。游戏和现实，蓝斓一向都分的清楚。游戏是游戏，游戏里面可以和上司称兄道弟，也可以和上司讨价还价，但是现实中不行。况且，这个少爷，会很麻烦。“我是说你游戏里到底在哪里，为什么关闭通讯！”少爷唰的站起来，把蓝斓逼到墙角。被困住的人完全没有抬起头直视别人的自觉，自顾自的后退，直到墙角，才慢慢说道：“在蜘蛛副本里……那个副本里面的副本，少爷。”少爷少爷少爷！为什么要叫他少爷！为什么不像游戏里那样叫他重墨！他不要他叫他少爷！重墨怒了！
　　“为什么不回我的通讯！”完全是吼出来的声音。反正办公室的隔音效果很好，就算在里面圈圈叉叉也不会有人听到任何声音。[你不知道，这样我会担心吗？]这样的话，却没有说出来。
　　蓝斓抬头，看到满是关心和伤痛的眼睛，猛地低下头，闭上眼睛，没有说话。他已经不敢再爱了，拜托，不要再这样关心他了……
　　沉默。良久，慕容似乎才发现自己的失态，惊讶于自己居然会因为这样的一件小事就生气……难道，他已经这么喜欢他了吗？“对不起，今天打扰你了，你先回去工作吧。”用冰凉把眼中的色彩掩盖，居高临下的少爷形象出现。慕容走回沙发边上坐下去，眼中神色复杂的看着低头不语的蓝斓。“那我先回去了，少爷。”蓝斓低着头，看不见表情的慢慢后退，一下子便碰到了后面的墙，蓝斓浑然不觉，浑浑噩噩的打开门，找着门之所在。他居然没有发现，少爷两个字让好不容易勉强平息下来的慕容的怒火又一次蹿的老高。快步走到蓝斓面前，一下子扳起蓝斓的下巴，让蓝斓蓝色的双眸直视他的眼睛。蓝斓眼中的伤痛，让他突然愣了一下，然后义无反顾的吻上蓝斓的双唇。像是魅惑一般的，断断续续的讲着：“叫我……慕容。”突如其来的吻，让蓝斓呆了。对面的那个家伙毫不费力就让舌头滑进自己的嘴巴，温热的质感，是蓝斓从来没有体验过的感觉。下巴被紧紧的扳住，后脑更是被慕容用一只手就盖住，把他往他的怀里面压。[不行了，快要不能呼吸了……]明亮的蓝色眼睛染上一层迷雾，在这个绵长的吻之下，蓝斓居然觉得自己好像渐渐失了力量，推不开对面这个人。蓝斓没有说话，也没有抵抗，让慕容更加疯狂的在蓝斓的嘴巴里面掠夺，他看见蓝斓迷蒙带上了水雾的双眼，以及慢慢开始泛红的脸颊，和起伏渐渐加大的瘦弱胸膛，才松开了嘴。蓝斓他真的很瘦，可能是因为长期在游戏舱里面吸营养气的关系，全身上下根本没有一丝肥肉，慕容几乎可以一只手举起来。而这样的人，却始终一个人独自生活着。是从什么时候开始，他喜欢上他的？看着原本粉红色的嘴变得通红而诱人，而怀里的人却在大口大口的呼吸着空气，慕容又托起蓝斓的脑袋，进入他原本就张开的嘴巴里面掠夺。好像，他的嘴巴里面有一种甜甜的致命诱惑。“哥哥，我再过两个礼拜零三天就可以玩[纵天]了，你……”门口却突然传来少女轻灵的声音，大门被粗鲁的打开，漂亮的女孩子看到门里面的两个人一下子愣在那里。里面两个人，好像正在打KISS……那个主动的，好像是自己的哥哥……那那个家伙，是谁？！
　　

第五十章 我是蓝斓
更新时间2010-6-20 13:21:23  字数：1492

　蓝斓猛的眼睛睁大，看清楚现在的形势，一下子推开好像很高大的人，急急忙忙便跑了出去，“对不起少爷，我身体不舒服先回去了。”像一阵风一样冲了出去。慕容好笑的擦了擦嘴角的银丝，这个家伙，难道是害羞了吗？只不过，貌似两个人都忽略了那样站在门口的漂亮女孩子。“哥哥……刚才那个……是谁？”女孩子原本快乐轻灵的声音有些颤抖，长长的刘海遮住了女孩子明亮的茶色瞳子。她的名字叫做慕容墨，是慕容家的小女儿，也是慕容最最疼爱的妹妹。她一直被保护的好好的，她也以为自己的哥哥是最喜欢自己的，可是……她刚才看到的是什么？她不是傻瓜，哥哥也很大了，是应该给他找个嫂子了。可是她舍不得，她不想哥哥对除了自己以外的人好，她希望哥哥只是自己一个人的。她原本想着，如果哥哥的女朋友比自己漂亮又有气质的话，那她就祝福他们两个在一起了，可是……哥哥为什么会喜欢一个那样子的男人？！
　　并不是她封建，早在很久以前就出台自由结婚了。可是他是慕容家的长子，注定要孩子来继承慕容家的财产，他必须找个女人生个孩子！这是他身为慕容家长子的责任和义务，是不容推脱的！他怎么可以喜欢上男人？！他不能忘记这一点！这事，身为慕容家的人的，悲哀。
　　“小墨……”慕容这个时候才刚刚想到自己的妹妹会想到的事情，不由的没了话讲。他知道身为慕容家的长子的责任，可是……当爱情来的时候，哪怕是神明也挡不住吧。慕容上前走一步，似乎想要说什么的样子，伸出手。“我不允许……”妹妹好像在说什么的样子，慕容仔细一听，便白了脸色。“我不会允许哥哥你喜欢那个男人的！”慕容墨抬起头，神色坚定的看着自己的哥哥。如果是别的人，她会笑着祝福两个人地久天长。可是是自己的哥哥，就不行！――有着种种的原因。“小墨……”慕容勉强扬起一个笑容，“你在胡说什么啊。”为什么自己的妹妹不支持自己？他知道原因，但是，就算是自己最最疼爱的妹妹，在这件事情上，也是绝对不能退让的。那怕让出自己慕容长子的位子！墨看见哥哥眼中坚毅的神色，一下子明白了哥哥所想的，疯狂的嘶吼着：“不行，哥哥你是不能喜欢上男人的！！无论怎样我都会阻止你的！！”说完便冲了出去。
　　慕容一下子跌坐在地上。小墨一直是一个可爱的妹妹，他尽自己所有的力去疼爱她，而小妹也很乖巧可爱，虽然是调皮了些，但从来没有发过像今天这样大的脾气……他一直一厢情愿的认为妹妹会站在自己一边的。可是……办公室发生的事情，公司里面已经猜测纷纷了。新年快到了，同事们之间的联系也多了起来，在新年一起去聚餐，游玩，也是一件很不错的事情，现在，正是增进同事之间感情的大好时机。今天可是让这些无聊又八卦的家伙好好的过了一把瘾。少爷很激动的把一个小职员叫到办公室去了，接着大概十几分钟之后小姐也进去了，可是没一会那个小职工一下子就冲出来消失了，眼尖的人当然可以看到那个小职工红得诱人的脸蛋和不寻常的呼吸，而小姐在那之后也冲了出来。聪明的人一下子就联想到一些暧mei的事情了。可能还真的是他们所想的那样的。在人们讨论声中，慕容后来也走了出来，好像有点心烦意乱的样子，让那些职工们一下子安静下来自顾自的开始干活。慕容闭上眼又睁开，然后往外走。
　　他需要找个地方静一静，这样子下去不行的。大门口，却看见蓝斓站在外面，一脸奇怪的表情。好像有什么地方不一样，慕容却没有在意，欣喜的走到蓝斓边上，“蓝斓？”对了，刚才蓝斓明明还穿着工作的衬衫西裤，现在居然已经换上了一身的休闲装，他换衣服的动作真快。“啊？”被叫到名字的家伙居然一愣，转头，看着这个叫蓝斓名字的人。慕容看见蓝斓迷茫的神色，心中奇怪，又叫了一声：“蓝斓？”对面的人才幡然醒悟，扬起一个特大号的笑容，“没错，我就是蓝斓。”
　　

第五十一章 路痴某人
更新时间2010-6-20 13:21:49  字数：1910

　“没错，我就是蓝斓。”看见对面的人突然露出的毫无征兆纯真又美丽的笑容，让慕容愣住了。在他的记忆里，哪怕是对着那个红衣服的家伙，蓝斓也从来也没有这么笑过。难道说……心中突然升起一个让他狂喜的想法。是蓝斓准备接受他了吗？
　　“你……”慕容刚想说话，却发现对面的人穿过自己看一个方向，顿时变了脸色。程度变化之大让慕容一时间忘记了惯性的回头，愣愣的看着那个什么表情都写在脸上的陌生的蓝斓。这个人……真的是蓝斓吗？很奇怪啊……“怎么了？”慕容出声询问，今天的蓝斓真的很奇怪。“没……那什么，我先回去了，回见~”蓝斓回神，然后看了一眼慕容，便转身告别。回见？天哪，那是多么古老的告别语啊……
　　匆匆忙忙的跑掉的蓝斓，只留下向来睿智可是碰上蓝斓之后就变傻的慕容呆愣在原地。好像，今天一天愣神的次数格外的多呢。而且，今天的蓝斓跑得格外的快呢。
　　“风，你怎么跟过来了？”蓝斓皱着眉头，却是自顾自的讲着话。过了一会，又切了一声，撇撇嘴不说话。就好像，在和谁交谈一样。可是，他的身边明明没有任何人。今天的蓝斓真的很奇怪。
　　回过神来的慕容也没有多想今天蓝斓的不对劲，转身回公司，而这个时候，公司的大门口却又走出来一个人。走出来的人正是蓝斓。慕容已经惊讶的话都讲不出来……刚……刚才，他不是刚刚朝另一个方向跑出去吗？蓝斓却是低着头，不知道想着什么，根本没有看见毫无少爷形象的慕容，直直的朝前走去。他有中奇怪的感觉，刚才突然的，心跳突然律动了。好像，有什么好事快要发生了。
　　难道说，是哥哥回来了吗？不……不应该再抱任何幻象了。完全沉浸在自己的世界的蓝斓完全没有注意到周围的景色，以及景色里那个张大了嘴巴发干的家伙。大白天的，遇到鬼了？嗤，怎么可能。
　　慕容摇了摇脑袋，可是怎么样也理解不了这个奇怪的事情。不对，刚才的蓝斓是假的……他明白了，刚才有着那样笑容的蓝斓……并不是真正的蓝斓，现在的技术，其实要模仿一个人的外表的话，也不是不可能……这么说，难道是他吗？不……应该不会的。
　　好吧，菲来总结的话，蓝斓和慕容今天都很混乱。这种混乱一直持续到游戏之中。就算心绪不定，蓝斓和慕容都上[纵天]了，两个小孩子早早的等在NPC附近，无聊的数着夜空中的星星。好不容易熬到两个家伙上线了，结果两个家伙根本不在状态。搞的两个小孩子一肚子的火大。话说……这个建城任务，他们到底纠结了多久，居然还没有做好……太不上心了这些孩子！
　　第二个任务，是到蜘蛛的洞穴里面拿一样东西，蜘蛛也认识了蓝斓几个人，倒也大方的把东西直接给了蓝斓，让蓝斓叫火凤下次再过来拼酒。汗，蜘蛛和凤凰拼酒……结果居然还上瘾了……这个世界神奇了……第三个任务，叫四个人去这个地图的边远地区杀个BOSS，不是蜘蛛，比蜘蛛好对付多了，毕竟蜘蛛还是神兽！一开始蓝斓和慕容根本没有回神，四个人给BOSS整的哇哇叫。后来蓝斓先回神了，力挽狂澜的连放了好几个……呃，火球术，把局势稍微挽回了那么一点。再后来重墨发威，BOSS就在悲惨的啸声中倒下了。论战斗力，这四个人是绝对不弱的，照理说一个建城任务根本用了不了这么久……可是狡猾的NPC，喜欢把最烦最耗时间的任务放在前面……实在是在邪恶了，让两个小孩子还担惊受怕了好一段时间呢。
　　另外一边，久久没有等过场的殷杰和谦丕。两个人很甜蜜的用改装墨镜遮去了让世人疯狂的容貌，一起手拉着手在马路上闲逛。再走一段路便到公司了，那么两个人好不容易挤出来的那么一点点一起吃午饭的时间却被用在其他类似“哔――”之类的事情上了。哎，两个人甜蜜真好啊。而正微笑听着殷杰讲着什么的谦丕，突然抖了一下。虽然一点都不明显，但是殷杰还是感觉到了，把视线从谦丕的身上转移到前面那个匆匆跑过来的人身上。那个人是……蓝斓。今天的蓝斓气质很不一样，好像变了个人一样，从前都是看见他穿着职业的衬衫西裤，倒是头一次看见他穿休闲服。
　　汗，这孩子到底跑了多久啊……蓝斓跑过两个人，突然回头看了一眼，轻声的说了一句“咦？”，然后扬起一个微笑，转头继续往前跑。正当谦丕松了一口气的时候，身后却突然传来似曾相识的声音。“请问……”蓝斓还没有说完，殷杰保护性的把谦丕护在了身后，特别极其十分防备的问道：“有什么事吗？”声音冰冷，让谦丕和蓝斓同时一愣。怎么把他看得像洪水猛兽一样，难道说……他们认识蓝斓？可是不应该是这个反应吧……
　　“那个……不好意思啊，你们知道XX车站在哪里吗？”XX车站的悬浮公车，可以直接到蓝斓公寓的门口。殷杰和谦丕突然想起来，貌似……蓝斓是个路痴。他们自然以为他是要找回家的路。蓝斓看着两个人奇怪的神色，没有说话，不好意思的笑笑，挠了挠后脑勺，准备转身告别。“那个……”谦丕弱弱的说了一句：“就在你刚才跑过来的那个方向。”
　　

第五十二章 就看一眼
更新时间2010-6-20 13:22:13  字数：1427

　“呃……”谦丕对面的人愣了，然后不好意思的哈哈笑：“哈，原来是这样啊，谢谢你们啊，回见。”这回轮到谦丕和殷杰愣住了，眼前这个爽朗的笑着的人……真的是那个嗜钱如命的蓝斓吗？蓝斓都没有看他们的精彩表情，朝着自己来的方向又跑了回去。回神的殷杰才邪恶的想着，自己刚才应该丢个一张世界币来试探一下的……
　　“风你怎么都不提醒我。”蓝斓懊恼的冲着一个方向嘟了嘟嘴，不满的说着，完全不知道自己的表情有多么可爱。可惜看不见的某人貌似对于蓝斓的可爱表情熟视无睹，好像还说了什么其他的话呢。“切，我才没有！”蓝斓扭头，然后加快了脚步。好像虚空中的人又说了什么，让蓝斓的表情一下子沉寂，听了下来。半饷，蓝斓扬起温柔而哀伤的笑容：“我就看一眼，然后就回去了。”说完又走了几步，车站就已经在前面了。
　　[纵天]NPC老者结果BOSS掉落的鳞片，貌似仔细的探查了一下，然后眯起眼睛掠了掠胡子。“不错，不错……”两个小孩子着急死了，今天完成了任务估计就可以出这个鬼地方了，没想到这个NPC在他们临走之前还在磨磨蹭蹭的。“你们都很有天赋，足够成为一个城池的领导者，但是……作为一个领导者，有的时候，必须要舍弃一些东西……”NPC讲着如蓝斓记忆中相近的话语，一字一顿。“什么东西？”两个小孩子着急的同时问起来。重墨看着老者的眼睛，企图从之中看出什么来，唯独蓝斓，闭上眼睛，靠着树木坐了下来。如果不坐下来，失力跌倒了，那么就搞笑了。
　　“比如说，部下的生命。”环顾了一圈，似乎，并不知道重墨是帮主的样子。他的意思，难道说，一个帮派建城，帮主不一定是城主，而某种地位上来讲，作为一个帮的成员的城主，反而比帮主的地位还要高吗？重墨一下子联想到无限远的地方去了……两个小孩子到没想这么多，听到老者的话，倒吸一口气。听他的意思，是要他们三个人死吗？
　　而坐下的蓝斓，听见老者的话，心中疑惑。他记得上一次……
　　[悬浮公车]蓝斓坐在上面闭目养神，可是从来略带激动的神情中可以看出，他好像马上就要见到什么很想见的人了。到了蓝斓家所在的小区。蓝斓首先是啧啧称奇了一下小区的优美环境，然后走到一个黑暗的角落，突然消失了身影。他在哪？
　　一转眼，他居然已经出现在了二十四层楼的顶楼！这怎么可能？
　　而藏在虚空之中的人影，渐渐显现了出来。那是一个漂亮的女孩子。她有着深邃黑色的头发，和蓝斓的蓝色眼睛不同，她的眼睛也是深邃的黑色，漂亮的如同黑曜石一般。现在这个世界，基本上这样子的黑发黑瞳很少见了。况且，这个女孩子有着怎样一张惊为天人的脸，虽然略带稚嫩，但是想必假以时日，她一定会长成一个大美女的。可是，现在她的样子看上去，好像只有十五六岁，身高比蓝斓都矮上了那么十公分。实在是想不通，蓝斓怎么会对这样一个小孩子展露出自己的心声？难道……蓝斓是“哔――”控吗？怎么可能？！
　　蓝斓盯着自家的窗口看着，长长的黑色头发随风飘荡。“现在你看到了，可以走了吧。”女孩子偏着头，带着好笑的神情，看着那个完全没有看着他的男子。而看着某个方向的男子，好像完全没有听见女孩子的话，看着那个方向，眉头微微皱起。“呐，峰~~回神啦~~~我们快点走吧，等消灭掉它你再回来看嘛！”女孩子不由分说的伸出手，虚空一划，居然出现了一把木质的学名貌似叫做魔法杖的东西。又是一挥手，嘴里突出几个难懂拗口的字母，一个巨大的魔法杖出现在两个人的脚下，悠悠的泛着金色光芒，在正午烈日当空的照耀下，却是不怎么看得出来。突然间，金色的光芒大胜，两个人就好像从来没有出现过一般的……消失了。
　　

第五十三章 不一样的
更新时间2010-6-20 13:22:38  字数：1692

　愣住的重墨和两个小孩子并没有看见蓝斓疑惑的神色，倒是老头子看到了，掠了掠胡子没有说什么。大概是以为蓝斓笨到现在还没有理解他的话的意思吧。“咳。”轻咳一声，老者把四个人的心思都收了回来。四个人都看着老者，眼神中弥漫着奇怪的色彩。一刀握紧了一剑的手，两个人对望一眼，对方心中想的早已了然。两个人想的是一样的：[这个老家伙不会是在耍我们吧？]一会儿，重墨笑了：“不知前辈是什么意思？”懂装不懂，NPC老头也笑了：“重墨是吧，一城之主可不是这么好当的。你们四个人不错地完成了前三个任务，老夫自然是应该把建城令交与你。你现在有两个选择，第一个选择，中级建城令，你和你的帮众们就可以走了；或者，高级建城令，你把你三个部下留下。”官网上也挂出来过，低中高三级别的级建城令，决定了城池的大小，人口以及一系列的问题，可以说，级别高的建城令绝对是好处更大的。现在除了第一个建城的堕天是高级建城令以外，另外的几个帮都没有拿到高级的。一开始的三个任务也是一个条件，想来，第二个条件就是现在这个任务了吧。系统已经提示出来了。“城主的证明”已经结束，现在开始的任务是“帮主的选择”，他只需要在两个选项下面选择一个打勾，那么这个任务就可以结束，他就可以出这个鬼地方了。可是，另外三个人不一样。这次任务的条件，居然是让另外三个人永远的留在这里！“我选第一个。”毫不犹豫的，重墨没有其他的豪言壮语，目光坚定的看着那个笑眯眯的老头子。其实，如果是从前的他，绝对会选择第二个，为了整个墨轩，他也应该这么做。但是现在，他做不到。是因为蓝斓。他并不是傻瓜，他注意到蓝斓在这个地图里的表现，以前自然有一些猜测，而今天，他总算明白了。或许，真的是他想的那样。
　　但是，就是因为这样，他也绝对不会去像那个堕天帮主一样伤害蓝斓的。想来，这个雪少就是以前那个蓝天吧。他很肯定，蓝天绝对会陪尉迟来做这个帮主任务，然后被舍弃了，所以一气之下就删号了。呵，猜对了一半。
　　现在的状况，他绝对不会丢下蓝斓的。慕容回头，看到蓝斓败灰的眼睛中慢慢闪现出色彩，嘴角扬起温柔的笑容。蓝斓抬头，看到慕容明亮的眼睛中渐渐浮现的温柔，一时间失神了。
　　他以为，这次也会像上次那样，被丢下的……原来……慕容和乔是不一样的……
　　两个人就这样静静的对望着，好像完全忘记了时光在流逝。只可惜，两个很会煞风景的小孩子又开始拿起摄像精灵边拍边嘀嘀咕咕了。“一剑，快点。”“没错，一刀，拍下来。”“嗯嗯，嘿嘿……”两个人露出了猥琐的笑容。被站起来的蓝斓毫不客气的赏了一人一个爆栗。
　　四个人完全就忽视了老头子的存在。
　　老头子倒也识相，这个时候也没有说什么，诡异的笑着。渐渐的，四个人又把注意力放到老头子的身上了。重墨上前，“前辈，现在可以把证明给我们并且送我们出去了吗？”老头子又不说话，只是点点头，从背包里拿出了一个类似于卷轴类的东西以及一块暗金色的令牌。重墨结果之后，老头子突然高高的举起手中的拐杖，狠狠的往地上砸去。顿时，以老头子为圆心半径十米的地方突然出现了一个金色的圈。这个好像是魔法师等到一定级数领悟了技能才可能使用的魔法阵？四个战士从来都没有见过这样的东西，都是睁大了眼睛看着这个圈，好巧不巧的两个小孩子的摄像精灵把这种奇妙的场景拍下来了。哈，如果稍微处理一下传到网上，一定又是一阵骚动。而且，被两个唯恐天下不乱的小孩子处理过的视频……呃，实在是杀伤力太强大了！不过，这也是几个月之后的事情了。（菲：他们还真的去处理了？！）四个人都觉得上空有什么东西在吸引着自己上去，重墨临走前还听到老头子低声的喃呢：“恭喜你，小伙子，你得到了最好的中级建城令。”他后面讲的什么重墨没有听清楚。但是菲是无所不能的，菲听到了，“暗金的中级建城令，比上次那个自私的小家伙拿到的最低等级的高级建城令，可是绝对不差的……”蓝斓看见，老者叹了口气，转身回到身后的茅屋里面去了。
　　眼前白光一闪，几个人又回到了原来的森林，一刀一剑和蓝斓都就在附近，可是重墨貌似坐标离的还蛮远的。他们一回来，帮里面立马可就炸开锅了。可惜蓝斓也没有心思看，直接屏蔽了家族频道转身走人，嘴角扬着一丝笑意。怎么说呢，他突然觉得很开心。
　　

第五十四章 无奈的雪
更新时间2010-6-20 13:23:02  字数：1937

　四个人总算从那个鬼地方出来了，重墨大手一挥请所有在线的帮众去最近的城池星门城搓一顿，蓝斓，一刀一剑，重墨和帮里面几个高层坐在一桌。以前和蓝斓见过的墨雨从风也坐在这个桌子上，显得有些尴尬。不过整体来说一桌上的氛围还是很不错的，蓝斓一口一口的吃着菜，慢慢加着厨师技能的经验――不过，好像他的副职业还没有怎么升过级，有句话怎么说的来着，占着什么不拉什么！的确蛮人神共愤的。蓝斓现在已经可以联系到筱妖几个，几个人也在从野外赶回来。不得不说，貌似他们三个人好像真的小日子过得还不错的样子，蓝斓听他们回话的语气，怎么听怎么觉得他们想自己在那个鬼地图里面多待一段日子。无视那些人惋惜的口气，蓝斓一声不吭的安静吃着饭。总得来说除了这一桌上的气氛有点诡异，其他桌上的人都是热闹的庆祝着。重墨心中也是豪气万千，他们整个帮的人共同努力了这么久，总算能够建城了。举起酒杯，重墨大声的说着帮主应该说的话，并且告诉大家，城主的证明和建城令都已经得到手，决定一个月后开始建城。大家自然高兴的举起酒杯应和着，蓝斓兴致缺缺的也举了举酒杯。蓦的，他突然站了起来。
　　大家一下子安静下来，把目光转移到了他的身上。这个人要干什么？这是大家都疑惑的。同样是和蓝斓的一桌的一个叫做暗夜星辰的不苟言笑的刺客，突然轻笑，[我明白了。这个雪少，还真是不简单啊……]打开门，门外站立着一个正蹲下来捂着脑袋的少女，看女孩的装扮和背后不协调的长长的弓箭，应该是一个弓箭手。安静的情况下，只听见少女喃喃自语着：“怎么办怎么办，重墨淡彩就在里面，能不能入帮就成败在此一举了，啊啊……好紧张……到底要不要进去……”。貌似，这孩子扭曲了，完全没有注意到周围已经完全安静下来的情况，仍旧捂着脑袋纠结，半饷，才发现周围的情况有些不对。抬头，看到整个墨轩帮的人都齐齐用好笑的眼睛看着自己。猛地站起来，伸出一口气：“大家好！我是o奈的雪，我想加入墨轩！”。雪可以感受到自己的心跳扑通扑通的声音，闭上眼睛，不敢看大家。蓝斓皱了皱眉，低声说了一句：“好矛盾。”闭上眼睛的雪猛地睁开眼睛，然后就再也移不开视线了。她见过很多形形色色的所谓的帅哥，但是从来没有见过，这样美的男子。蓝斓一惊，他以为他的声音已经很轻了，没想到这个女孩子还是听到了。重墨在一边看着两个人，挑了下眉毛，然后也从席上下来，走到蓝斓边上，一把把蓝斓的头靠在自己的胸膛上，微笑：“不好意思，我们帮不收弱者。”其他人看见帮主出马了，也没有多说话，笑嘻嘻的看着。帮主他，是在宣告他的所有权吗？
　　雪看到重墨的目光一吓，往后退了一步，然后深呼一口气，“那个……我来展示一下我的实力吧。”从雪拿下背后的弓箭开始，整个人的气势就完全变了。变得凌厉，而具有攻击性。
　　连珠箭，是弓箭手的技能，很普通。但是，从o奈的雪手中使出来的连珠箭，好像有一些不同。雪快速的移动着，成四分之一圆的路线，居然愣生生的把先前射出的第一支箭给拦截了下来，两之箭相遇变成了粉末。众人不由的愣了片刻。[好厉害……]许多弓箭手都愣住了，这要多高的敏捷，才能做到这种地步？况且，在这样一个狭小拥挤的空间中（一个放了好几张桌子且坐满人的大厅），箭没有碰到任何一个哪怕动着的人……这个弓箭手，很强。难道是等级榜上的高手？可是，无论是等级榜还是装备榜，唯一的一个女性玩家，职业是刺客。几个比较猥琐的人立刻把水蓝色头发的女孩子从头看到尾，然后在她的胸部定格。不算大也不算小，难道是假胸，其实这个人是个男的？不过身高也不像，比那个雪少还要矮上几公分。
　　拿着长弓的雪的气势格外凌厉，无视那些猥琐的目光，只能算得上清秀的脸上挂起自信的笑容，显得格外的耀眼：“这样，我可以入团了吗？”蓝斓不满的想要挣脱，奈何重墨仗着等级比蓝斓高很多，而且自己是战士的优势，把蓝斓紧紧压制住了。重墨一边压制蓝斓，一边点头，发出邀请。这样的高手，对于他们建城，是很有帮助的。女孩子高兴的跳了下脚，然后把弓箭放回背后，女孩子的气场一下子弱了下来。可是，已经震惊的人们完全没有注意到，他们看到女孩子的名称，职业和等级了。等级上一个大大的数字：47.这样厉害的一个女孩子，居然只有47J，实在是太令人不敢相信了。
　　蓝斓撇了一眼女孩子，也没有说什么。门外突然嘈杂了起来，好像又有客人来了，门还没有关，于是大家就看到一帮子的刺客进来了。为首的一个人有着跳眼的紫色头发，那个人，居然就是E齐！不只是他一个，蓝斓发现，作为其中唯一的一个战士的王哥和以前认错过的白开水居然在里面！王哥回头撇了一眼，然后惊喜的叫了一声：“蓝斓？！”已经很久不能联系蓝斓了，没想到居然可以在这里碰到蓝斓，一时间也忘记了叫游戏里面的名字。而这样的一叫，原本前面慢慢走着还很酷的E齐一下子回头，顺着王哥的视线，愣住了。
　　

第五十五章 E齐蓝斓
更新时间2010-6-20 13:23:35  字数：2209

　看到似曾相识的脸，E齐愣愣的叫了出来：“雪少……你……是蓝斓？”E齐满脸的不可置信，他在游戏和现实中都见过雪少，即使这样，他从来没有想过，这个小个子会是蓝斓，在他的记忆里，那个黑头发的小个子，应该不是这样的，到底发生过什么事？或者，这个人只是和蓝斓同名？蓝斓看着E齐的神情，想从这张脸上找到什么与记忆中相符合的人物，然后轻轻的不敢确定的问：“你是E齐？”这个人怎么可能是E齐，根本没有一点相像的地方。
　　听到E齐两个字，齐老大和他属下一帮子完全不同的反应。齐老大脸上露出一丝笑容，真的是蓝斓！而那帮子刺客，包括白开水，一下子抽出匕首，幽幽的泛着寒光，其他人完全可以肯定，这些厉害的刺客，一下子就能秒掉雪少。剑拔弩张！哦，原来这个雪少叫做蓝斓。咳，看上去很悠闲，其实气氛还是很紧张的。
　　E齐确定了对面的人就是蓝斓之后，马上扬起笑容，慢慢的走向蓝斓。慕容表情平静的看着这个突然冒出来的刺客头子，眼中的火光滔天，把手握的更紧了。
　　那些属下在侧面看到齐老大脸上的表情，不可置信的收回了匕首。这个真诚笑着的人，真的是从来只会邪笑的老大吗？周围的人都看着这三个人，总觉得有点在电视剧的感觉。“等一下，我怎么确定你是当年的那个E齐？”蓝斓颇有技巧的一翻手，便挣开了慕容大力的手掌，脸上惊喜的表情完全沉降成平静。慕容看到蓝斓的反应先一惊，他怎么能够这样一下子挣开他的手？接着听见蓝斓的略带冰凉的话语，心中慢慢升起了一丝期待。是期待蓝斓把这个莫名其妙的人踢的远远的？还是其他什么？E齐听到蓝斓的话，笑容一僵，转为邪魅的笑。蓝斓分明的看到，他眼中的刺痛。扬着邪魅的笑容，心中伤痛，他的蓝斓，又变回一开始到那里的样子了……这样子的戒备……明明，他已经从他父亲的事情中走出来了不是吗？到底又发生了什么事？[帮会：齐老大]：小三小四，你们去给我查雪少的游戏里面的资料，两个小时后交给我。[帮会：小三]：知道了。[帮会：小四]：老大，小三去就好了，我继续在这里看戏吧？[帮会：齐老大]：行啊，那你一个礼拜内去把那个没人做的S级任务解决掉。[帮会：小四]：老大我错了，我马上就去，小三你等等我~~~[帮会：小三]：下了，各位再见。[帮会：小四]：那什么，我也下了哈，拜拜！~~
　　“简单，伸出手。”一张脸瞬间变得狂傲。蓝斓伸出左手，然后脸上的表情也变了。两个人就好像换了灵魂一样，气质截然不同了。一、三、五。蓝斓的手做了三个动作。二、四、六。E齐也同样比了三个不一样的数字。五、五。两个人同时伸出手掌。慕容突然感到一阵心慌，他的直觉告诉他，绝对不能让这两个人继续下去，不然的话，肯定会有他不想看到的事情发生！他快步走上前去，可是两个人的手掌相击，发出清脆的声音。然后，他看见了从来没有见过的蓝斓的开心笑容。那是发自心底的快乐，哪怕从前对着火凤，他也从来没有这样笑过。停下脚步，闭上眼睛不去看两个人相视而笑的样子，慕容知道就这样晚了这么一点点时间，他将失掉很重要的东西。“蓝斓。”“E齐。”互相看见眼底最快乐的心情，两个人的笑容超级真诚。他们是狱友。和王叔不同，王叔是在监狱里认识的，而E齐是在少教所里面认识的。那个E齐和蓝斓都和现在不一样，E齐因为自己第一次为了自保而杀了人而充满罪恶感，蓝斓则是沉寂在失去三个亲人的痛苦之中。这样的两个人却成为了好朋友。
　　他们互相开导，慢慢的性格也变了，蓝斓又变回了从前开朗的样子，而E齐也像一个阳光的大哥哥一样，可是没多久E齐就被接出去了，原本约定好E齐会再来看蓝斓，可是等到E齐能够来看蓝斓的时候，蓝斓已经被所谓的父亲用关系送到了一个不知名的监狱，E齐那个时候还找不到蓝斓的消息。随后E齐作为一个“哔――”头子，不断的寻找着蓝斓。很戏剧性的，在找到蓝斓的那个监狱的前一个礼拜，蓝斓就已经出狱了。蓝斓没有回家，而是自己去哪里了，也失了消息。
　　他们当时就约定好了，如果走散了，都认不出对方了，就要打暗号，这个暗号绝对不能忘记。今天，相隔了十几年，他们总算又相见了。
　　怎么觉得，如此狗血。不过事实就是如此。
　　“蓝斓……”慕容深呼一口气，然后走到两个人的中间，深深的看了蓝斓一眼，接着转身用锐利的目光看着对面的人，冰冷的语气：“不好意思，我们正在进行庆功宴，无关人员请尽快离开。”两个人的双目相较，迸裂出强烈的火花。所谓，情敌相见，分外眼红。齐老大眯起眼睛和重墨交锋了一会，才突然想起来今天到这里的真正目的，又笑了：“那我就先走了，蓝斓。”完全无视掉挡住两个的和自己居然差不多高的重墨。蓝斓侧身，看到了齐老大，挥手。“再见~”眯起的眼睛就可以看出他的心情有多好，完全没有注意到，自己这个动作有多可爱。慕容转身，拉住蓝斓走回座位，面色不善。
　　o奈的雪，偷偷收回散落在四周的经过道具处理隐形摄像精灵，面色平静的坐到一个有空位的位子坐下，开始熟悉环境。
　　其他桌上的气氛马上升温，可惜慕容这一桌愈加显得冰冷了。慕容满脸不爽的表情，和蓝斓少见的还在傻笑的表情，实在是很有看头。桌上的其他人看到自家无所不能的老大居然有吃瘪的一天，不由的蒙笑。“该死的地方，怎么这么难找！”门口突然传来一个嚣张的男子的声音。“我们不是到了嘛。”又传来一个稍微轻一点的比较温柔的声音。“该死的雪少，快点给我出来！速速出来迎接我们两个！”嚣张的声音又响起，这回是指名道姓了。是火凤和洛林费因，火凤的声音慕容认识，一下子，慕容的脸色更加难看了。
　　――――――――努力填坑ing……
　　

第五十六章 心情很好？
更新时间2010-6-20 13:24:43  字数：2161

　火凤这样一叫，蓝斓也从傻笑的状况中清醒过来了，只不过还是心情很好的样子。边上的人在暗暗祈祷，雪少大哥，你可不可以不要再笑这么开心了？在这样下去帮主真的要爆发了……可惜被祈祷的对象完全没有自觉，听到火凤那嚣张的声音之后还眯弯着眼站了起来。[完了完了，重墨要爆发了。]周围的一桌子人恨不得马上逃离这个鬼地方，可惜却丝毫挪不动脚步。“蓝斓。”重墨叫住已经朝门外走去的蓝斓，声音没有一丝起伏，可是眼中的色彩不言而喻。蓝斓回头看见重墨的眼神，脸上的笑容抖了抖，停下脚步，看着重墨。半饷，又坐了回去。接着蓝斓好像听到很多声松了一口气的声音。
　　“火凤，你现在怎么好像很嚣张的样子嘛。”其实只要在一个地图内都可以‘心电感应’，而火凤则是故意大声的让所有人都听到，有什么意味实在是耐人寻味。“该死的雪少，你出来了不是过来找我们反而来这么个豪华的饭店吃饭，居然都不叫我们！”火凤很生气的样子，他们几个原本呆在一个偏僻的森林里，然后突然感应到蓝斓从那个副本里出来了，洛林费因联系了蓝斓，结果火凤根本什么都没有听清楚就急吼吼的走过来了。“哦对了，我们在202号，还有，那个蜘蛛叫你下次继续去拼酒。”蓝斓坐下来，默默的吃饭加厨师经验，完全没有被关注的自觉，一边和火凤三个通讯。完全没有看到重墨脸上欣喜的表情。
　　其他人看到他坐下来，都是不约而同的松了口气，他们真是难以想象如果蓝斓就这样走出去了那么他们这些剩下的人会有什么下场。“哦，你说那个该死的蜘蛛？再说吧……你不要转移话题！”火凤的语气稍微平静下来一点，又马上加大了音量。不知道从什么时候开始直接用语音聊天的蓝斓，被火凤超大的音量吓了一跳，一口汤咽在喉咙里，猛地咳起来。怎么说，游戏里面有的时候真的太真实了，也是件坏事啊……
　　重墨总算开始吃饭的时候，蓝斓突然开始咳了起来，吓的他马上伸手帮蓝斓拍背，结果轻瘦的蓝斓猝然被一下子拉下了位子，摔到了地上。蓝斓摔下来的声音并不是很响，但是厚重的靠背木椅倒了之后发出了惊人的声音。一瞬间场面安静下来。
　　蓝斓还在咳，重墨有点傻眼，然后蹲下来继续拍背。主位上的另外一个人很善解人意的让大家继续吃。o奈的雪看到完全坐在地上的两个人，偷笑，然后放出了隐形的摄像精灵。气氛还是很快就升温了。可惜这次的饭注定要一次又一次的被打断了。
　　门被砰的踢开。门口站着两个人。一个穿着一身火红的袍子，可是背后居然背着一把大刀，和雪少一样的红发红瞳，可是给人完全不同的感觉（你是说身高吗？），单单站在那里，散发出来的嚣张气息就恨不得叫人上前痛扁一顿。还有，这个人怎么看上去有点眼熟？而跟在那个红的人的身后的，则是让人不得不惊叹。苍白而病态的脸庞，美丽的蓝色眼睛，和脸色形成对比的漆黑的头发，精致的五官，几样东西搭配在一起，不得不让人觉得惊为天人。他们帮里面的雪少虽然比这个人更加美，但是看多了也会有一点审美疲劳，况且雪少被老大看中了，但是眼前这个人就不一样了。这两个站在一起，怎么觉得很容易就引起别人的犯罪yu望。一个痛扁他一顿，一个抢来当老“哔――”。重墨也抬起头，愣住。蓝斓头也不抬，继续咳嗽。只是在心里慢慢的说着：“火凤，如果游戏里面出现第一个吃饭的时候被呛死的，那就是你害的。”“你是白痴吗，吃饭都会被呛到？”火凤也不管别人的目光，直直的走到蓝斓面前，居高临下，顿了一会，“你们在地上吃饭？”他早就对这个看上去很精明的主人不爽了，今天要趁机把对他的鄙视发挥的淋漓尽致。洛林费因跟在后面，肩膀上坐着被N多人无视的筱妖，把敞开的门关上，免得更多人看见这丢脸的一主一宠。“筱妖，你看我们要不要再站的远一点？”洛林费因刚往前走了一步，突然想起来可能发生的暴力事件，停下了脚步。“你还是站远一点吧，顺便把那个护卫三号叫出来，挡住。我也要找混蛋雪少算帐！”筱妖恶狠狠的说着，便朝火凤飞过去。得，经过火凤的熏陶，两个人连主人都不叫了。蓝斓总算停下了咳嗽，满眼的水汽，被火凤一把拉了起来。连带的，重墨也马上站了起来。看着水嫩嫩诱人的蓝斓，顺便用冰凉凉的眼神直接扫了火凤一眼。虽然被火凤直接无视掉了。
　　“如果不是有人声音大的像轰炸机一样，我会这样？”看样子蓝斓的心情还是很好的样子，也不生气，倒是难得的白了火凤一眼。“你说谁的声音像轰炸机？！”筱妖刚刚飞到火凤的附近，被突然爆发出怒吼的火凤一下子掀翻，在空中翻了好几个跟头，最后被蓝斓接住。这个时候有几个人注意到筱妖了。
　　“火凤，雪少。”洛林费因苦笑着看着这两个好像马上就要打起来的家伙。谁知道雪少突然邪笑了一声，然后快步越过火凤，直接扑到洛林费因的怀里，夸张的用火凤听到的声音讲到：“洛林林费因，我好想你哦。”这句话一讲完，火凤立马吹胡子瞪眼。奇怪的是，重墨好像还在出神，眼中满是空洞的迷茫。不然看见蓝斓这个样子估计马上就爆炸了。洛林费因被蓝斓看似轻实则紧的抓着，挣脱不得，只好苦笑。“喂，你快点放开洛林！”火凤马上走过来，想把两个人扯开。奈何蓝斓抓的牢，火凤又怕弄疼了洛林费因，还真不敢用力扯。要是蓝斓飞出去的话还好，关键是万一洛林一起飞出去了怎么办？（菲：喂喂，不带这样厚此薄彼的。）
　　现在四个人完全成为了被关注的焦点。洛林费因和火凤，因为有着NPC就该被关注的自觉，丝毫不在意，而重墨则是因为好像想到了什么事情，可是这个表演的最起劲的蓝斓是这么回事？
　　

第五十七章 系统更新
更新时间2010-7-6 15:00:46  字数：1733

　这个时候，公告突然响了。“系统更新”系统化的文字也没有谁会去记，大概的意思就是有人触发了什么主线任务，所以一个小时（游戏时间）之后开始更新，这在游戏一开始还是比较常见的，可是现在这个情况，都大半年过去了，居然还会有任务出来？难道是新的主线任务？众人免不了有那么一点点诧异。新的版本的名字叫做‘四方汇聚’，似乎是新开了一个还算大的岛屿的地图，应该是做那个任务的重要地点。蓝斓听了一下，他快要上班去了，更新要退出游戏一点也不影响。刚这么想着，系统闹钟适时的响起。
　　蓝斓干脆又咳了几下，然后马上退后一步，也没有开玩笑了，心里直接和火凤他们说着要下线的事情，转身和还蹲着愣神的上司说要上班的问题。看到重墨迷离的眼神，伸手挥了挥，然后就化作了下线光。重墨回神，发现蓝斓已经下线了，而刚才那个很嚣张的家伙切了一声，嘟囔着“亏他逃的快。”之类的话马上就走掉了。直接无视一些无聊好战的家伙的挑衅。“真是的，该死的雪少他怎么能随随便便就抱住你呢，我本来还想和他再打一场的，这一次一定可以打赢他了。”火凤挠了挠头发，不爽的和洛林费因说道。可是奇怪的是，有点黝黑的脸上有一丝丝奇怪的红色。“哈……那我们继续去森林里修炼吧，我还想再做几个木偶士兵。”洛林费因干笑了一下，然后马上就很正直的转移了话题，继续走着。怎么觉得，我好像听见，轻不可闻的叹息，是惋惜，是无奈？（筱妖：喂喂，我怎么一直被无视？）
　　游戏舱打开，蓝斓照旧洗漱，然后换鞋子，开门。门口站着两个相貌普通的年轻人，其中一个高的好像刚要按门铃的样子，蓝斓这样一开门，双方显然都有那么一点点尴尬。蓝斓看了一眼，有点奇怪：“林谦丕和赵殷杰？”被认出来的两个人大惊，马上把个子比两个人都小的蓝斓拖回房间，砰的关上门。“请问，你们有什么事吗？”蓝斓可以理解他们怕被fans发现的心理，有点面色不善，任谁大清早的被两个看上去陌生的人直接拽着进屋心情都不会好到哪里去。“这个……”脱下了变形眼镜的林谦丕从口袋里拿出一条银光闪闪的项链，递给蓝斓。蓝斓接过林谦丕递过来的链子，只看了一眼，便马上变了脸色，也没有和两个人打招呼，扭开了衬衫，扯出自己脖子里面的同样质地的项链。两个项链上钉耙状的字母，拼合在一起，形成了“brothers”的字形。蓝斓一下子激动了起来，连忙抓住还在一旁愣愣的林谦丕，“你这东西是从哪来的？！”林一下子被赵殷杰以外的人抓住了，脸红的要死，还真说不出话来。赵殷杰看到蓝斓这么不可以，瞪了他一眼，马上上前想扯开蓝斓手，可是没想到，这个看上去个子小小的蓝斓，力气居然这么大，他居然扯不开。“喂，你快点放手，这东西还不是上次你问路的时候掉的！”殷杰一碰到有关谦丕的事情，性格也变了，气恼的说着。“什么时候？几号？”蓝斓马上松开手，转过来问赵殷杰。“就上个礼拜五吧，那个时候你也认出来是我们了吧，你不是问到你家的车站在哪吗？”殷杰也觉得那个时候的蓝斓有点奇怪，现在看蓝斓这个样子，还有刚才两个拼合成“brothers”的项链，难道他还有一个失散已久的双胞胎哥哥？比如说叫蓝斌什么的吗？（菲：哈……都猜对了。。。赵：……我只是开玩笑的。）
　　蓝斓一下子愣住，然后马上追问：“是在哪里看到的？！”“就那条向阳路靠近榭土路的地方。”谦丕看到殷杰想不起来，连忙在一边插话道。“谢谢。”蓝斓也不管这两个人在家的事情，急急忙忙又套了鞋子马上冲了出去。“哎……”谦丕刚想阻拦，可是已经不见了蓝斓的身影。两个人相视一眼，谦丕也明白殷杰叫自己不用管蓝斓的事情的意思，嘟起嘴巴：“我只是想说，哪里有什么奇怪的地方吗？又另一个蓝斓？”“这件事，不用我们管啦。”捏了捏谦丕的鼻子，殷杰又笑了起来，“走，我们去隔壁找矢蕊去~”蓝斓匆匆忙忙的拦了悬浮出租车，到那地方，自然是什么也找不到，失魂落魄的低下头，天空也很应景的突然下起雨来。头发打湿了蓝斓的黑色长发，也打湿了蓝斓的脸和衣襟，苍白的颈间的项链也在衬衫下显露出来，手中的项链更是沾上了星星点点的雨水。半饷，蓝斓突然笑了起来。哥哥他没有死，他还活着，而且他找到过自己！虽然不知道什么原因他没有出来见自己，但是哥哥没有死！那妈妈一定也还活着。太好了，实在是……太好了啊……
　　只要活着，就一定有见面的一天的！蓝斓坚信着。
　　

第五十八章 上班迟到
更新时间2010-7-6 15:01:15  字数：1936

　上班迟到，这是一个很严肃而且蓝斓很少做的事情。因为以前要还债，所以扣紧了每一分钱，所以绝对不允许全勤奖金丢失以及迟到扣工资这种事情连续发生！但是现在情况不一样了，只不过蓝斓的习惯比较好，进了新公司也比较守时，从来还没迟到过。又但是，今天的情况有点特殊呢。
　　公司里面所有人都看到了，那个一直很守时的疑似少爷小情人的家伙今天居然迟到了，而且居然是淋了雨湿答答的到公司的！更奇怪的是，这个工作效率一直超高的家伙居然时不时的对着手里面的什么东西傻笑。奇怪，实在是太奇怪了！
　　有不少会让蓝斓吐血的猜测，纷纷在公司里面流传着，蓝斓还不知道，自从那天他红着脸从少爷的办公室出来之后，他已经成为了公司的名人。是不是的有人关注着他，包括一些别有用心的人。例如和蓝斓一个公司也到了这个公司的出来的宋某人。宋逸危因为接受了蓝先生的任务，所以不得不一刻不停的向上攀爬，总算在一个月不到的时间也进到了蓝斓现在在的公司，可谓无所不用了手段啊……现在总算新公司上班第一天，结果蓝斓就形象大改变啊……也许别人只是奇怪，但是对于宋逸危来讲，这实在是在令人惊讶了！
　　而且蓝斓忘记了，特别没有安全感的慕某人，连晚上游戏看不见都会担心，更不要讲今天蓝斓淋了一身雨并且迟到并且对着手里的东西傻笑了。结果自然是被再一次怒气冲冲的拎到办公室里去。“你今天怎么迟到了？”慕容坐在沙发上，有点生气。明明好像比平常还早下线的（这绝对是错觉！）。“哦，碰到以前认识的人了。”蓝斓也不客气的坐到对面的沙发上，然后把手里的东西握紧，冲着慕容开心的笑着。得，蓝斓高兴到癫狂了。好吧，聪明的蓝斓居然没有注意到某人都快要嫉妒到癫狂了。“是谁？”“啊？”蓝斓一时间没有听清楚慕容说了什么。“我说是哪个认识的人。”慕容握紧了拳头，也好像手里有什么宝贵的东西似的（其实是想把所有蓝斓的熟人都捏吧捏吧捏碎吧）。“你不认识的，是我以前的房客。”蓝斓完全没有意识到这句话脱口而出后的效果。“什么！房客？！”这么说你们还同居过同居过同居过……慕容完全晕眩了。“没错，没什么事的话我先回去工作了，再见。”蓝斓站了起来，走出去了――这次是很正常的走出去回到自己的工作位子，让很多看的人叹（松）了一口气，是惋惜吗？蓝斓最后看了一眼拼合在一起的项链，像宝贝一样的小心翼翼的挂在脖子上，然后把扣子仔细的扭好，终于开始了工作。（蓝：为什么要用终于？我不是一到公司就开始干活了吗？菲：呃，口误、口误，蓝斓你不要用那种威胁的眼光盯着我啊……蓝：（微笑），我哪里盯着你了？菲：呃……）什么叫做自作孽不可活，养了这样一个叛逆的儿子，也算菲你活该……
　　然后扭头一下子看到了刚刚搬过来而且恰好和他一个办公室的宋逸危，脸上挂着的笑容突然变得僵硬，然后变成了公式化的微笑，冲着正看着自己的宋逸危点点头，算打了声招呼。[蓝幽寒，你到现在还想纠缠不清吗？]
　　这个时候，慕容从办公室里面又走了出来，表情还是很僵硬或者说愤怒的，只不过一瞬间在下属面前把脸变回了平静，然后走到蓝斓的工作台前，把手里的东西递给在键盘上拼命敲击的蓝斓。蓝斓抬头一看，是一个太阳吹风机（就是太阳能吹风机啦……）和一套衣服。“你先把衣服换一换再工作吧，免得着凉了。”蓝斓虽然有点好奇为什么他的办公室里面会有衣服和吹风机，不过也没有多说什么，笑着谢了下，然后去厕所里面换衣服去了。（怎么说呢，有点惋惜，慕容你为什么不叫蓝斓在你的办公室换衣服呢？呃，菲我是很正直的，绝对没有多想！）结果是有点搞笑。慕容在办公室里的衣服是给自己备用的，很大不说，而且裤腰带也很宽松，而这样的衣服给蓝斓穿的话……那个，想象一下一个一米六不到的人穿着一米八多的人的衣服是什么感觉？于是蓝斓从厕所出来的那一霎那成为了公司的神话……很多人才突然发现，原来这个看上去很干练的家伙居然是那么瘦小……
　　然后慕容就被蓝斓毫不客气的白了一眼。对于身高，蓝斓一直很执着，也很容易想到身高方面的问题。蓝斓还是穿着干的衣服一直到下班，自己的衣服也总算干的差不多了，才把衣服又还了回去（正常人不都会带回家洗一下吗？）。临走，慕容又和蓝斓说了游戏里面的事情：“今天帮会去那个幼龙的副本，你去吗？”“幼龙？去的，那里的暴率不错。”蓝斓点点头，想起了那个小小的黄色的龙的样子，很可爱的一个小家伙。（菲：TM……你一个每次都砍得最狠的人现在讲它可爱了？）“那晚上七点，在城门口集合。”“嗯，我知道了，游戏见。”蓝斓没有问慕容为什么不建城的事情，虽然有点疑惑，但并不好奇。“游戏见。”
　　回家，结果才发现自己钥匙都没带就冲出来了，好在现在高科技都有备用的指纹锁，蓝斓很安全的回到了自己的房间。上游戏，蓝斓设置了一个晚上七点的闹钟，然后很和谐的找了个地方砍怪。然后居然遇到了很和谐的人……
　　

第五十九章 谦丕殷杰
更新时间2010-7-6 15:02:38  字数：1810

　蓝斓无语的看着这两个面貌平平被团团围住的家伙，有点无语，他们两个怎么也过来玩游戏了，他们不是大明星吗？而且，现在这个，什么状况？谦丕变成了法师，殷杰是战士，两个人这样的队伍也比较常见，可是他们为什么会被一帮子人围住啊？“你们好啊~”面对五六个同级别的玩家组成的小队，蓝斓一点也不放在眼里，笑眯眯的上前和谦丕殷杰打招呼。那一小队的人看到突然出现的蓝斓，现实被蓝斓的美色给闪了一下，才反应过来，这个法师是和眼前这两个人一伙的。“不要发愣了，快点干掉他们。”领头的弓箭手马上发话了，游戏里的美色，可不真实，他才不会再被骗了。一队人马上配合默契的开始围剿谦丕和殷杰两个。完全无视了蓝斓这个人。谦丕和殷杰两个家伙看见蓝斓还处在愣神的状态，都忘记动了。[私聊][雪少]：组我，是他们先攻击你们的吧。游戏里面为了点小事情PK很正常，蓝斓单挑一帮子人也不是一次两次了，只不过主动PK红名的话有点麻烦。[私聊][丕落心间]：你是……蓝斓？接到肯定回答之后，蓝斓就收到了组队邀请。接受，然后，开始干架吧。直接一排变异火球变成的火墙轰上去，把一个攻战给秒掉了，反正又不会红名，怕什么，打架这种事情，他很久没做了，都差点忘记这种冲动的感觉了。除了最后面的弓箭手指挥和牧师没有被打到，前面的两个战士死了一个，一个重伤，另外一个好像是刺客的样子从隐身状态被强制接触，另外一个法师因为张开了水系护盾所以还好一点，还剩下一丝血皮。蓝斓的MP瞬间掉了一半，这个群攻大范围的魔法放出去还真爽呢。都一直在那个破地图里面，见个人都难呢。干掉了一个战士，其他人马上提高了警觉，牧师马上帮还没有死的一个一个补血，完全没有发现危险的临近。两个脸盆大小的火球术，一人一个轰到了牧师和弓箭手的身上。而这个时候众人才发现，这个莫名其妙出来的法师居然已经站到了刺客的后面，直接轰掉了牧师，弓箭手的敏捷高，堪堪避开。“切。”蓝斓马上往前冲，根本不给他们反应的时间，站定，又是三个火球术，马上补MP。弓箭手的弓箭和法师的水龙马上到了。蓝斓等释放魔法要站立的一秒钟结束之后，立刻向右边滑了一步，两个攻击都落空了，开玩笑，PK榜虽然他没有上过，但是绝对打得过上面的第一名――当然前提是用蓝天的号……这帮子不知道从哪里出来的菜鸟，居然还想围剿他，真是自不量力。喂喂，他们貌似要干的不是你吧，是你自己莫名其妙冒出来的吧……
　　“撤退。”看来领头的弓箭手不是傻子，马上招呼着其他人撤离。蓝斓撇撇嘴，没有追上去。“哎哎，我们为什么不追上去？”杰印落心也就是谦丕马上跳起来问蓝斓。被蓝斓白了一眼，蓝斓倒是没有兴趣知道这帮子人为什么会惹上他们，也带两个人从原来的地方离开，顺便一起组队升级。两个人的等级也已经到了三十多级，居然比蓝斓的等级还高，实在是让蓝斓很汗颜。都是那个破地图里面呆了太久，浪费了太多时间。倒是游戏里面的谦丕，和现实中怯懦的形象大不相同，站在殷杰的边上，开心的说着整件事情的起因经过结果。谦丕说：“玩游戏嘛，不找人PPK怎么行？”殷杰点头。谦丕说：“所以啊……我们就去找正在围攻BOSS的队伍。”殷杰继续沉默的点头。谦丕继续说：“然后我让殷杰把他们的BOSS给抢掉了。”殷杰继续点头，谦丕还想自己说下去的样子，蓝斓伸手暂停：“行，你们厉害……”得，合着是他们先惹上人家的，结果后来还打不过别人，差点被干掉了。不过谦丕殷杰好像对突然出现蓝斓有点不爽，谦丕不爽的是他相信他们能够来个绝地反攻可是被蓝斓给打搅了，都让他们给跑掉了，殷杰不爽的则是这个英雄救美的戏码居然让他给碰上了。怎么样都是应该他保护谦丕才对吧，这个蓝斓，他还轮不到边！
　　随后蓝斓问了两个人的意见，去了一个四十级的地图杀起了树妖。树妖皮厚血多，但是就是怕火，这点对蓝斓很有利，反正树妖的移动慢，凭着蓝斓的走位也不会被拍到，很开心的打着怪。而谦丕殷杰两个人则是负责干掉和树妖附生的一个叫做尾鼠的妖怪，这个小家伙速度快攻击力高，但是就是血少，光系魔法师的谦丕也能用攻击力比较普通的圣光弹干掉。三个人组起队来打怪，速度也特别快。时间不知不觉的过去，蓝斓定的闹钟也响了。是要去那个幼龙副本的时候了，蓝斓把两个人带到适合他们练级的地图，便和他们说了一声就离开了。“杰，你说，蓝斓怎么等级比我们低但比我们更熟悉游戏啊？”谦丕游戏里面倒是一点都不怯懦。“可能是看攻略的吧。”“哦。”
　　直接用帮派的传送功能，传到了集合点，还有几个人没有来。
　　

第六十章 幼龙副本
更新时间2010-7-6 15:03:12  字数：1438

　人陆陆续续的到齐了，有些蓝斓认识，有些蓝斓也没见过，蓝斓无语的撇撇嘴，不就是一个幼龙副本嘛，有必要来这么多人吗？想以前他都是一个战士直闯的……
　　好吧，他这样应该一点都不自大吧？
　　这个小队很标准，四个战士，两个法师，一个弓箭手一个牧师，正好挤满了八个人的队伍可以进入中型的幼龙副本，难度自然比蓝斓一个人进的要大一点。或许，不止一点点……当蓝斓看到那只放大了N倍而且拥有了智慧的黄龙，有点无语。难道以前是正好系统故障了吗？众人一路历尽千辛万苦，总算把前面小怪给干掉了，就看到那只大的比寻常中型副本大了很多的金黄色的龙。“怎么回事，不是说龙只有桌子大小吗？现在都变成房子大小了吧？”一个人立马在公众频道喊了出来。“对啊，而且这个龙的血也比传说中的厚太多了吧？”o奈的雪也叫了出来，哦，她原来是队伍中唯一的那个弓箭手。这样看下去，队伍里面只有o奈和牧师MM是女生了呐。蓝斓觉得很不对劲，就算中型副本比小型副本难度稍大，但是这个最终BOSS强的也太夸张了吧？“人类。”刚进入最终BOSS的副本，还在众人愣神的时候，那条黄黄的巨龙已经一下子飞到了算在中间后面的蓝斓面前。蓝斓一下子愣了，第一反应就是：这条龙是来寻仇的？随即又笑了，怎么可能，游戏里面会有认识他的龙？“什么事，黄龙先生？”面对散发了巨大压迫感的巨龙，蓝斓丝毫不掩饰自己的疑惑，直视灯笼大的眼睛，费力的抬着头。切，盯了一会看不出任何情绪后，蓝斓无趣的低下了头，这条龙在搞什么？还有周围那帮子人到底在干什么，干吗不开打啊？
　　“金黄之光：效果，晕眩十分钟。”黄龙看到蓝斓的表情，就好像看穿了蓝斓在想什么一样，直接把技能的名字和效果说了出来，巨大的嘴巴张开，露出长而锋利的牙齿，和鲜红的口腔。蓝斓一愣，现在的NPC有这么厉害吗？“你是玩家？”蓝斓又抬头，话说到一半就又低下了头，靠，脖子酸死了。“不，我不是玩家。”黄龙一脸的平静，而周围的人一进来就中了晕眩，根本不能动，只好看两个人可能是隐藏任务的交谈，顺便其中一个还掌握着大家的生死。很强，这个BOSS比普通BOSS强很多，难道是传说中很少出现的精英BOSS？可就算BOSS有一点机器智慧，会主动的和玩家谈话吗？另外七个人齐刷刷的站着，根本不能动分毫，都带着系统晕眩表情，满头的金星，大家都失去了对身体的掌控权，以自己躯体正上方的视角看着一切事情的发生。晕眩状态，还真是一个很奇妙的事情。
　　“任务详情：人类，你既然已经和你的伙伴一起闯到了这里，足以证明你们的实力，原本我应该要好好的和你们打一场的。但是你的身上有朱雀的灵魂印记，你应该是朱雀选中的人吧，那么，请你尽快壮大起来吧，找到你的战友，和我们一同并肩作战吧。”如果不是接受任务的人，是听不到NPC讲的任务详情的，所以一帮子就看到巨大的嘴巴一张一合的好像说着什么，而蓝斓也认真的听着，甚至还看了一下任务面板。是隐藏任务？好吧，这些孩子还太嫩，完全忘记了隐藏任务之上的更高级的主线任务。反正众人也知道了，因为这个雪少的原因，然后触发了什么任务，结果是这个罕见的精英BOSS打不成，而先前打小怪用的精力和金钱都浪费掉了。自然不会给雪少好颜色看，只不过蓝斓也看不见。因为是晕眩状态，可以算是一种灵魂漂浮在躯体上却又没有完全脱离的状态吧，蓝斓总不可能违背游戏的设置看到灵魂状态的玩家吧？更让蓝斓吃惊的事情发生了，系统突然跳了出来：“巨龙乔伊斯・洛奇想加你为好友，[同意]还是[拒绝]？”什么时候NPC可以和人加好友了，他怎么从来不知道？！！！
　　

第六十一章 主线任务（1）
更新时间2010-7-6 15:04:27  字数：1844

　呆愣愣的同意，蓝斓一瞬间有一种想要直接撞墙的冲动。玩家可以和NPC加好友。玩家可以和NPC加好友吗？可以的吗？！！！“那么，请你尽快强大起来吧，人类，期待着到时候我们一起并肩作战。”黄黄的巨龙说完便飞了起来，引起巨大的旋风，让蓝斓差点没有站稳，而周围的一帮子人，已经完全东倒西歪了。因为晕眩，根本不可能控制身体站稳嘛。“是什么任务？有什么奖励吗？”十分钟过后，o奈的雪一马当先的跳到蓝斓的面前，兴奋的问道。蓝斓微笑：“秘密。”他的要求只是让自己升级而已，然后在去找他吧？能有什么好奖励？不过，好像游戏里面的龙都是很有钱的吧……那样的话……哦对了，好像还要找什么伙伴，是有其他三个圣兽的印记的人吗？那这样要怎么找？“诶~。”雪顿时失望的低下了头，蓝斓怎么觉得眼前这个人有点奇怪。[好像……周围有什么东西在窥视着……]蓝斓突然抬起了头，稍微摇了摇魔杖，一条条长长的火线马上绕过有人的地方，向四面八方射去。这并不是那条龙送的什么技能，只不过是火球术的变形而已。[什么也没有]蓝斓皱着眉不说话，四顾周围，没有看到o奈的雪煞白的脸色。其他人看到只有蓝斓得了好处自然是又嫉妒又不甘，凭什么，他们辛辛苦苦的把副本打通，就让蓝斓一个人得了好处？！当即就有人在组队频道里直接喊出来了。被慕容用冰凉凉的视线扫了一眼后，立刻噤声了，从某些方面来讲，对于帮主来说，还是有点忌惮的。“切，有什么了不起的。不就是靠着帮主才能这样嚣张么。”那人轻轻的嘀咕着什么，蓝斓也懒得听，也没有去辩解，如果他们这么想的话，那也是他们太愚蠢了。他从那里出来之后，就没有再靠过任何人。
　　最后还是一个副帮主出来解围，从帮会的公共物资里面抽取了一小部分补偿，后来一组人又通了一遍副本，总算杀到了那个可爱的小龙。然后……除了那个加血的牧师MM，其他人毫无同情心的就是攻击力最大的魔法攻击物理攻击狂上，小龙龙很悲惨的被虐了一遍又一遍。在一声长啸中，它总算解脱了……掉了两件装备，还有些乱七八糟的消耗性物品，总的来说收获还不错。
　　看到那两件装备，蓝斓愣了一下，然后看了一下自己破破烂烂的装备，考虑着什么时候自己去找个地方刷一点法师装备去，他打算找个地方冲级，然后把装备再换成好一点的红装紫装之类的，真可惜……那个方秋思好像和他闹翻了。正想着，蓝斓就听见闹钟的声音，这么快又到早上了？而且，今天工作结束之后就可以放假了吧?嘿，到时候自己买点食材来大吃一顿吧……然后出去找哥哥，不知道能不能碰上。和慕容他们讲了一声，便自顾自的下线。心情很好的刷牙洗脸，顺便洗澡，心情很好的随便又吸了一点营养气当早饭，然后心情很好的开门。林谦丕和赵殷杰站在门外，好像刚要按门铃的样子。“你们有什么事吗？”蓝斓的好心情猛的空白了一瞬间，接着继续衔接，他倒是很有兴致的倚在门口，没有丝毫要让来者是客的两个人进去的意思。“蓝斓……你听我们说……你现在很危险……”林谦丕难得没有结巴，糯糯软软的语调讲出的话却让蓝斓的眉毛一挑。“我现在危险？”蓝斓摸了摸下巴，然后微笑：“谢谢你，我知道了，那么，再见。”然后脸色丝毫不变的关门，慢慢的走到电梯口。“蓝斓，我没有骗你是真的，那些人已经在国家资料库里面偷走你的档案唔……”谦丕的嘴被捂住，殷杰接过话来，冰冷的说道：“我们已经提醒过你了，信不信随你，到时候受伤了别后悔。”然后就拉着谦丕走掉了。电梯来了。乘着电梯缓缓下降，蓝斓皱起了眉头，谦丕他们怎么知道国家资料库的事情？他的资料早就被自己洗的像人民币一样美丽了，他们偷了有什么用？暗自好笑着，一楼到了。慢慢走出去，好像周围的确是多了不少陌生的脸孔。他并不担心，这些事情。依旧潇洒的去公司，今天是工作的最后一天，隔壁的同事已经换掉了，居然是原来公司的罗成。他的出现，未免太不凑巧了。蓝斓仍旧微笑的打招呼，然后，把一天的工作压缩到半天完成。无奈边上的人实在是太热情……真不明白，为什么他的身边总是有着各式各样的人，欢笑着。这样，他是很快乐的吧？
　　“呐呐，蓝斓，今天晚上公司的新年晚会你会去吧？这么重要的晚会如果不去的话那真的不划算的……”罗成在聊天的人换了一批又一批总算没有人之后，冲到蓝斓面前，用闪烁这期待光芒的眼睛不怀好意的盯着蓝斓。为什么说不怀好意，人家明明就只是看着蓝斓而已。
　　“呃……”蓝斓突然觉得自己居然被眼前这个正闪烁着可爱之光的人盯得背后发毛，也竟然有一点结巴：“我……唔，我会去的。”其实，偶尔去玩一下也不错吧。如果，蓝斓知道他在公司的晚会上会遇到怎样的人和事的话，或许……
　　

第六十二章 新年晚会――各路人马
更新时间2010-7-6 15:05:08  字数：1715

　寒冬时分，大楼林立的城市，刮着忽忽的北风。而大楼里，则是温暖如春。蓝斓依旧是一身萧条的衬衫和西裤，稍微装模作样的理了理不知不觉已经长到肩膀的头发，然后就上了大楼顶楼的宴客大厅。大厅里现在还没什么人，蓝斓一眼只望见正对着门的南表演区域上正在彩排节目的人。好整以暇的坐到一个靠近的沙发，舒服的倚在上面，蓝斓半眯着眼睛，慢慢看着台上上来一个下去一个，好不热闹。“下一个节目，是白夜给我们带来的歌曲。”漂亮的主持人对着并不存在的观众们微笑，声音抑扬顿挫，很认真的样子。貌似，她是彩排的时候唯一要把晚上要讲的东西全部都讲一边的可怜家伙。而上来走走过场的人，却让蓝斓眉毛一挑。不能说他有多好看，也只能算是一般人以上林谦丕他们以下的水准，看上去还很年轻只有十七八岁的样子，一张干净的脸让人看着很是舒服――当然，前提是如果他不要用这样一副娃娃脸摆着冷酷的表情。虽然是娃娃脸，但是如果光看身高的话，好像比蓝斓高出了一个头……呃，我可以说真话吗？（菲[小声]：其实我还没说完，是一个头多……蓝[青筋]：你滚蛋！）好吧，不说脸蛋不说&lt;B&gt;身高&lt;/B&gt;的话，其实让蓝斓关注的并不是这一点，关键的问题是，蓝斓认识这个家伙。（请大家想想蓝斓超强的直觉）那个忽闪忽现鬼魅的身影，曾经被自己误认为是哥哥的家伙，和E齐一个家族的白开水，他为什么会在这里？而且，为什么这样子光芒万丈的舞台人物在游戏里面会是最不起眼的刺客啊？！！这个……白夜走了走位置就又回到后台了，好像也没有发现蓝斓的样子，表情就一直摆着冷酷的样子直到消失在蓝斓的视线。蓝斓不禁失笑，不会吧……在游戏里面看上去好像比自己还要老的白开水，居然会是这样一个人……呃，而且，他的表情……配合他的脸……真的好搞笑……
　　后台很大，每一个演员都一个专属的房间，白夜回到房间之后，低下了眉毛。他的视力很好，一眼就扫到了空旷的大厅里面唯一的观众――他今晚的目标任务。他就安静的倚在沙发上，嘴上挂着淡淡的微笑看着舞台上，视线刚好交错，没有看见他微微惊讶的眼睛。他不知道他认不认得他……但是，今晚……不仅仅是为了自己，也是为了天择（请参见第二十七章狱友王哥），哪怕天择会恨他……所以，对不起，蓝斓。
　　蓝斓自然不知道自己已然成为了别人的刺杀对象，依旧饶有兴致的看着舞台上忙忙碌碌的走位，完全不觉得无聊。颇有自觉和自尊的家伙，也不会因为无聊而在这里睡觉……如果睡了，就不单单是丢脸的问题了。――大楼的顶楼阳台――原本平静的阳台，地上突然出现了一个闪烁着金色光芒的大圈，随后，好像是破空而来似的，两个人突兀的出现在了楼顶。一男一女，穿着红袍的女孩子刚露出一个身影，就陡然消失了，连脸都没有看到。而在寒风中只穿了一件单薄的武士装的男子，他的样子，正是蓝斓！他的动作和蓝斓如出一辙，撇了撇嘴，露出蓝斓绝对不可能露出的嘟囔表情，低声的说着什么，然后就低着头看着地板，好像能够穿透地板看到什么似的。
　　――蓝家大楼――“幽寒，你真的要去那个什么起公司的普通职工的新年晚会吗？那样也太掉身价了吧……不要去啦~”一名妖艳的女子贴在蓝幽寒的身边，撒娇着说道。“不要胡闹。”蓝幽寒，蓝斓曾经名义上的父亲，轻笑的拍了拍身边女子的脸，“我去自然是有我的道理，你在家好好照顾语铭，我会尽快回来的。”
　　――不知名院林中道路――“乔少爷，乔少爷……您……您请等一下……”一个典型管家胡子的老头子急急忙忙的追在一个急匆匆走着的年轻人的身后。年轻人站定，转过头来，半好笑的看着身后气喘吁吁的老管家：“赵伯，你就先回去吧，我自己过去就可以了。”“乔少爷，我想说的是，其实您可以坐车过去的。”老管家看到少爷总算站定了，送了口气，讲话也不喘了。乔我迟的笑容僵硬。――同样，不知名的大院――“呐，老大，既然白一都去了，你也没必要跟着去吧，白一出手肯定没问题的。”一个染着紫色头发的少年邪气的笑着，对着自家的老大毫不客气。如果仔细看得话，这个房间除了这个少年和他口中的老大，他的身后还站着一个人，默默的一身不吭。“不……如果……我想亲眼看着他毁灭。”背着光的身影看不出脸，但是可以想象，这个人一定邪魅的笑着。
　　风起云涌的十二月二十日，各路人马蠢蠢欲动。
　　

第六十三章 新年晚会――罗成危逸
更新时间2010-7-6 15:08:41  字数：1634

　等待的时间一直过的很慢。蓝斓一直无聊的看着舞台上的彩排，昏昏欲睡。毕竟，他真的很无聊。渐渐的，人开始多了起来。或坐，或站（我该说有或躺的吗？），有认识的已经开始聊了起来了，气氛很融洽的样子。蓝斓无聊的眼皮一开一阖，模模糊糊的好像觉得有人影正在向自己走来。得，已经处于半睡半醒的样子了。“蓝斓，你怎么在这里睡觉啊，快点起来啦，会着凉的~”罗成好像也完成了自己的工作，上来之后看到好多打过招呼的人，一一打着招呼走过，然后看到了居然是半躺半坐在沙发上的蓝斓，快步的走过来，晃了晃手。“嗯，我没有睡觉。”蓝斓一下子弹了起来，然后清醒的看到了来人，“罗成，唔，新年快乐。”“新年快乐~”罗成马上笑了起来，坐到蓝斓边上的位子上开始胡侃。蓝斓也又坐好，眼睛继续半开半阖。
　　迷糊中的蓝斓完全没有注意到，因为罗成的突然出现而失去了一次绝好刺杀机会的白夜，悄悄的再次消失在阴影中――完全没有刚才舞台上光芒万丈的样子。人越来越多了，离八点钟晚会开始，还有三个小时。而某个已经瘦的不像话的人，完全没有注意到自己午饭和晚饭都没有吃的事实，昏昏欲睡。而一直处于半睡半醒状态的蓝斓也不得不佩服罗成，怎么会有这么多的八卦可以讲，从楼上人事部的闹的笑话，到底楼的小猫生出的变异猫种，他好像全都知道一样。而且，这个家伙讲了有那么一个小时吧，都吸引了好几个无聊又找不到事情干的家伙有意无意的在边上听着，罗成也很热情的招呼着他们坐在边上，自己讲的更加起劲了。正北面的大门又被轻轻的打开然后关上。罗成习惯性的望了一眼，正好和来的人四目相对。边上听故事的人也顺着视线望了过去，有点奇怪。罗成他突然沉寂了下来，这巨大的转变让周围听故事的人都愣了一下。然后就看见罗成看着的那个男人急匆匆的走过来，蹬蹬蹬皮鞋的声音连成一片。“你……”那个男人好像压抑着怒气，看了一眼蓝斓，然后看着罗成，“你跟我出来一下。”然后也不询问罗成的同意就把他拉走了。边上故事听到一半的纷纷散去，八卦的家伙又想到了什么三角恋之类的八卦。天知道他想的歪到哪里去了……
　　蓝斓抬头看了一眼一个拖着另外一个在走的两个人，微微露出一丝笑容。宋危逸……和罗成吗……（菲：难道……蓝斓是在八卦吗？蓝：[瞪]）门一次又一次被打开，人陆陆续续的进来，虽然晚会还没有开始，但是基本上大厅已经很多人了，托着装着酒的盘子的服务员也开始潇洒游走在人群之中，门口的服务员也就位了，直接把三面的大门都打开，欢迎着进来的人。――有晚会的地方就有的阳台――“罗成，你为什么在这里！”宋危逸拖着罗成在阳台上站定之后，马上失去了一往的儒雅，对着罗成大声说道。“我为什么不能在这里？”罗成直直的看着宋危逸的眼睛：“我说过，你承受的，我会和你一起承受，你为什么要丢下我跑掉？”后者直视着前者的目光，双手捏住前者的双肩：“这里很危险！夫人找了人去杀他，你在这里不行，快点回去！懂了没有？”双手的力度把他恰的生疼，他咬了咬下嘴唇：“为什么要做到这个地步……如果……如果有人要杀他，难道你连自己的命都不顾了要保护他吗？！为什么啊？！”讲到后面，罗成也激动了起来，朝着宋逸危嘶吼着。隔音效果超好的玻璃落地窗，外面的人吵架的声音一点也传不过来。
　　“是先生他收养了我，我绝对不能辜负了先生对我的期望。”宋危逸坚定的说着。“然后呢，你就打算拼死也要保护蓝斓了吗？结果，你还是没有为了你自己而活！”“成……”宋危逸把头靠在罗成的肩膀上，声音软了下来，“拜托你，回去好吗？我真的不想你受伤。”“我不要！你有没有想过，你如果……”话没有讲完，却已经消失在绵长的吻中。“拜托你……快点回去……不然的话，真的很危险。”
　　大厅之中，蓝斓总算没有了睡意，站了起来四处看看，人多了，他拿了盘烤肉慢慢的吃着，然后，服务员整齐的声音再一次传来，又有什么大人物出现了吗？突然心中一阵悸动，蓝斓四周看了看，却不知道这种不安的感觉叫做什么，然后，他鬼使神差的看了看门口进来的人，然后，愣住了。
　　（菲：你愣神的时候有的要多呢~哇哈哈哈~）
　　

第六十四章 新年晚会――纷纷登场
更新时间2010-7-6 15:09:08  字数：1390

　是尉迟……蓝斓轻轻的张了张嘴，没有发出任何声音，然而，那个人，却四顾好像在找什么的样子，然后，他看到了蓝斓，脸上强压狂喜的表情，快步朝着蓝斓走来。“蓝……”乔我迟的笑容刚刚扬起，就凝固了，他看到令他震惊的一幕。蓝斓的背后……居然还有一个穿着西装的蓝斓站在不远的地方！这……这是怎么回事？蓝斓也看到了尉迟的表情变化，转头，然后，一个惊喜的笑容大大的扬起。“哥哥！”是了，哥哥他来找他了！他就知道哥哥一定回来找他的。他快步的走向那个人，完全不看曾经让他苦恼了很久的尉迟。对面有着一模一样的容貌的人露出蓝斓熟悉的苦笑。蓝斓伸手拥抱，很久很久没有有过的幸福感，现在满满的溢满了胸膛，他的哥哥又回来了！“哥哥，妈妈呢？”蓝斓奇怪的伸出头，为什么哥哥没有像以前那样拍着他的背……哥哥，好像有什么不同了。“蓝斓……我想，我们还是单独出去谈一下吧。”充满苦涩的语气，让蓝斓心中有了一丝不好的预感。“妈妈她……”蓝斓的声音有一丝颤抖，松开了手，直视着哥哥的眼睛。“蓝斓，你冷静一点。”对面的人好像有点手忙脚乱的样子，完全失去了以前哄蓝斓时候的温柔样子。这个时候，慕容也总算结束了帮会里面的事物，到了大厅会场。蓝斓好像在和谁讲话的样子，因为背对着，看不清楚。慕容扬了扬嘴角，走到蓝斓的面前，微笑：“蓝斓，新年快乐。”对面的蓝斓没有丝毫反应，反而是和蓝斓讲着话的那个人突然回过头，有点惊慌看着突然窜出来的人。“新……年快乐，慕容。”蓝斓挤出一个难看到不行的笑容，然后看到慕容晕眩的表情。
　　天，谁来告诉他，为什么会有两个蓝斓？“新年快乐。”对面的蓝斓也笑着对慕容点点头，“慕……容？对不起，让我和蓝斓单独谈一下好吗？”慕容愣愣的点头。这个时候，门口又走过来一个人，西装蓝斓直接扫了一眼就无视，而衬衫蓝斓看到了门口的人之后，又愣了。之后，开始颤抖起来。是蓝幽寒。“我们走。”衬衫蓝斓直接拉着西装蓝斓走到阳台。“那个……他，是谁？”西装蓝斓用另外一只手指着刚才进来的让蓝斓一下子反应很大的人，挠了挠鼻子，疑惑的问道。蓝斓一下子顿了一下，然后又继续往阳台走过去。他的哥哥……今天很不对劲。
　　“蓝斓……”两个人立定之后，西装蓝斓好像下了什么很大的决心一样，然后猛的闭起眼睛：“对不起！我不是蓝冰！”“你……哥哥，你刚才在说什么？”蓝斓刚想继续问下去，然而，这个时候，异变突起！
　　阳台落地窗户粉碎，而蓝斓两人正站的窗台，正好是粉碎的那个。“怎么回事？”衬衫蓝斓条件性的往后退一步，西装蓝斓马上发现了事情的始作俑者，然后习惯的摸了摸腰间，却摸了个空。西装蓝斓一愣，然后马上护在蓝斓的身前。这个时候，又冲出来一个人，是宋危逸，他看到两个蓝斓也震惊了，但是还是挡在了两个蓝斓的面前，警惕的盯着四周，刚才那个人突然出手，不知道用了什么方法，把一整块玻璃全部弄碎了，根本看不到是什么人做的，罗成已经回去了，他也没有什么好担心了的。“有人要害你？！”西装蓝斓回头，他并不怕这些所谓的现代武器，根本伤不到他，但是，他保护自己没有关系，如果连带的也要保护蓝斓的话，那么就有点问题了。“我不知道。”蓝斓看了看粉碎的玻璃，不知道为什么会有人要杀他……而且，如果刚才那种窥视的感觉没有错的话……刚才那个……是白开水吧。他……要杀自己……如果，他没有想错的话，那个……白开水，是和E齐一起的吧，是……E齐让他来杀自己的吗？这怎么可能，他不相信。
　　

第六十五章 新年晚会――刺杀，开始
更新时间2010-7-13 19:41:02  字数：1609

　“老大，你在干什么？！”一向镇定的白一（也就是艺名白夜）也禁不住变了脸色，他刚才不停的寻找着机会下手，而老大出现后，只是一挥手，一整面玻璃全部破碎。
　　E齐收回手，扬起嘴角化作一个邪魅的笑容：“没什么，锻炼锻炼你而已。”接着他抬手看了看时间：“嗯，给你十分钟，不计后果把蓝斓给解决掉。”满是冰凉的话语……不带任何情感。
　　两天前，他也是挂着这样邪魅的笑容，接受了那个妇人的任务。
　　“为什么，老大，那个人不是你的好朋友吗？！”悠闲的摇着椅子以为老大一定会拒绝的小四一下子从椅子上掉了下来，一惊一乍的冲着自家的老大――完全没有自己是小弟的自觉。
　　那个人的表情没有丝毫的变化，直接无视这个总是大惊小怪的小四，看着这次的客户，说道：“蓝夫人，你的要求，我们会帮你完成，那么，请慢走。”
　　被叫做蓝夫人的妇人，仍旧稳稳的坐在椅子上，风轻云淡的一笑：“真不愧是最近最顶尖的杀手组织呢，连自己的朋友也能毫不犹豫的杀掉。”然后她站起来，轻轻的带上颜色鲜艳的帽子，脚步轻盈的走到门口：“那么，我就等你的好消息了。”
　　“为什么要答应他？”白一走到坐在真皮沙发上的面前，面无表情的问道。
　　“你认为，我有必要告诉你吗？”他闭上眼睛，好像很疲倦的揉了揉太阳穴，然后又扬起了E齐招牌式的邪笑：“这次的任务，就拜托你了，白一。”
　　“我拒绝。”
　　“拒绝无效。如果，你不想现在你公寓里的那个人出事的话，就在三天内把蓝斓给、咳，我想你知道怎么做。”莫名其妙的咳了一下，E齐好像觉得很奇怪的一样拍了拍胸口，然后继续好玩一样的看着白一的反应。
　　白一是从一开始就跟随他的，他相信他的能力。
　　白一的瞳孔猛的一收，然后握紧了拳头：“我知道了。”
　　“老大……你不会这么狠心吧……毕竟那个蓝，呃……”小四从地上爬起来，摇头晃脑的不正经，然后看到了老大的眼睛，噤声了……
　　半饷：“好吧好吧……算了，我去找小三玩了，小三，小三，你在哪里啊？”小四拍了拍手，又是一副不正经的样子。
　　“在这。”小三其实一直就站在小四的边上。
　　而走出门口以后走下楼梯，接触到阳光的‘蓝夫人’，轻轻的松了口气，接着，脸上露出喜悦而疯狂的笑容：“语铭，妈妈不会让任何人抢走属于你的东西的，绝对不会！”
　　“你还愣着干什么，快点动手。”E齐不耐烦的挥了挥手。所有人的注意力都到了那块突然破碎的落地玻璃上，这个阴暗的角落根本没有人注意到这两个人。
　　“是。”他居然……这样无情吗？
　　白一悄悄的穿梭在人群之中，一下子就走到了最前面。
　　一个警惕兮兮好像学过一点武术的家伙，两个是大公司的公子，还有……两个蓝斓？！！他晃神了一下，马上恢复了正常，摸了摸口袋里的伴随了自己将近十年的枪，然后，猛地出手了。
　　如果是不计后果的话，那么，解决一个普通人，简直比吃饭还简单。
　　可惜，两个蓝斓，没有一个是普通人。
　　他本应该全部命中的子弹，全部落空了。
　　眼前一花，好像有什么东西已经突然袭击到了身前，他凭着杀手的灵敏身手躲了过去，是穿着西装的蓝斓，他的拳头差一点就打到白夜的脸上。
　　“对不起对不起，我忘记了，打人不打脸。”西装蓝斓爽朗的笑笑，站在白夜的身前。如果只是用枪的一个人的话，根本不用担心什么。
　　原来，根本不是他自己躲过去的，是别人故意打偏了。
　　这个人不是蓝斓，白夜一下子作出判断，突然伸手向那个衬衫蓝斓袭去。
　　蓝斓苦笑，这个人真的是白开水，看到他向自己冲过来，他也没有退让，只是轻轻的问着：“为什么？”
　　白夜的眼睛抖了抖，动作没有丝毫的停顿，他的手上现在已经拿上了备用的小刀，只要这个小刀命中心脏，哪怕最先进的移植技术也不会有任何作用。
　　小刀上有精细的倒钩和放血槽，只要……一下，就可以夺走他的生命了。
　　真的，要这么做吗？
　　阴影中的E齐不耐烦的切了一口，以前的白夜根本不是这样的，都是那个该死的王天择，居然让他又找回了人类的感情，现在的白夜居然这样犹豫不决！
　　又一挥手，大厅的所有灯全部爆掉了。
　　一片漆黑。
　　一声蒙响从蓝斓那个方向传过来，然后就是一片哗啦啦玻璃盘子被子碎掉的声音，一路漂移。
　　

第六十六章 新年晚会――假象、真相
更新时间2010-7-13 19:41:44  字数：1781

　黑暗中传来人们惊慌失措的声音，一片混乱，嘈杂的像很久以前传说中的菜市场一样。
　　“怎么回事？”慕容问边上的管理人员。
　　“这个可能是电路那里出了点故障，一分钟不到就可以排除。”黑暗中，管理人员的声音好像很慌张的样子，想来脸上的表情也不会好到哪里去。
　　“哼！”慕容在灯熄掉之后可是真真切切的看到了，那个人是冲着蓝斓来的！该死，这个电路不是号称万年不坏吗，怎么可能这样子就坏掉！
　　接着，在一片慌乱中，有人打开了手表型电脑的灯光模式，整一块区域亮堂了很多。接下来的人纷纷效仿，虽然比不上原来的那么通明，但现在基本上已经可以清楚的看到东西了。
　　而在那个长长的铺着白布的桌子上，正躺着一个人，他在亮起来的一瞬间跳了起来，消失在黑暗之中了。
　　两个蓝斓分别站着，挡在他们前面的宋危逸却躺在了地上，血流满地。
　　有人马上惊呼起来，有人堵住了女伴的眼睛，有人围在边上指指点点，却没有人打电话叫救护车。
　　“切。”慕容听到声音回头，看到西装蓝斓不屑一顾的偏了偏头，好像在嘟囔着什么。
　　“他怎么这么不经打。”声音低到连最近的衬衫蓝斓都没有听到。
　　但是有人听到了，远处的E齐惊讶的看了一眼甩着手的西装蓝斓，他……刚才是说，白一不经打？
　　开什么玩笑！
　　“对不起。”白一突然从E齐的身后出现了，低下了头。
　　“不，这两个……蓝斓都不是普通人。”E齐好像突然想到了什么的一样，没错，一定是这样的，他们也是异能者！“我们先走。”
　　“嗯。”
　　两个黑暗中的身影，瞬间消失。
　　大门略带激动的声音就远远的传来：“蓝斓、蓝冰！”然后那个人远远的就开始跑起来，一个蓝斓低头呼叫救护车，另外一个好像很新奇的看着他打电话，两个人都完全无视情绪激动的蓝幽寒先生。
　　慕容一愣，蓝斓……蓝冰？
　　乔我迟也是愣住，蓝天，哦不对，是蓝斓他好像，从来就没有和他讲过他的家人……这个蓝冰，是他的双胞胎兄弟吧……这么重要的人，为什么不对他讲呢？
　　悬浮的救护车直接开到了蓝斓公司的顶楼，带走了不知道怎么被打到还重伤了的宋危逸，一路绝尘而去，没有人跟过去。
　　“我先回家了。”蓝斓长长的黑发遮住了眼睛，他好像了无生机的玩偶一样慢慢的朝着门口走过去。
　　尉迟来了，蓝幽寒也来了，E齐要杀他，哥哥说他不是哥哥……今天发生的事情太多了，他想他需要好好的整理一下思绪。
　　“对不起，现在电路上的故障已经维修好了，请各位到楼下备用的大厅继续晚会。”管理人员走到舞台的麦克风前说着话。人们纷纷的走到电梯口，谁也不会想在这个有一大滩鲜血的地方继续晚会。
　　“蓝斓……你等一下。”西装蓝斓，哦，他已经变相的承认自己不是蓝斓了，姑且叫他蓝冰吧，他拉住蓝斓，看上去瘦小看是力量却很大的蓝斓，居然一时间挣脱不开。
　　“你放手。”蓝斓根本不回头看说不是自己哥哥的人，只是低低的说着话。
　　“蓝斓……”蓝冰的声音有一丝哀求，他知道他要讲的话很残忍，但是……这是他最后留下的东西，他答应过他一定会来交给他最爱的弟弟的。
　　“我叫你放手啊！”蓝斓猛的甩手，在蓝冰愣神的一瞬间挣脱掉了，然后就蹬蹬蹬的跑到紧急通道口准备滑下去。
　　（怎么说呢，未来的人把楼造的太高，造了电梯之后就不造楼梯了，直接改成滑梯，有问题就直接滑下去了……啊啊……未来的电梯根本不会出故障啊……）
　　慕容、乔、蓝幽寒都愣住了，他们从来没有见过这么失态的蓝斓。
　　蓝冰的脸上也有了怒气，怎么说他在那个世界里面好歹也是剑圣吧……刚才居然愣了下神还被甩开了，这事情要是传出去……
　　他听到有女孩子轻笑的声音。
　　完了，飒这家伙，肯定会把这件事情说出去的！啊啊……一世英名毁于一时了。
　　心里想着乱七八糟的事情，其他人已经基本上全部到了楼下所以没有看到，留下来的人只觉得眼前一晃，蓝冰就已经到了楼梯口，拎住了失态的蓝斓。
　　“喂，你这家伙不要给脸不要脸，大爷我忙的很，没时间陪你在这里闲逛，要不是因为你哥哥他，大爷才不会这么麻烦的来来去去呢，你给我安静的坐下来听就好了。
　　哦，还有，把你的老爹找过来，你哥哥说过你们两个都应该知道事情的真相的。喂，你在发什么呆啊，给我动作快一点，刚才那个晶……啊呸，电话不是很好用嘛，快点把他叫过来！”蓝斌像个流氓一样吊着蓝斓的后领把他转过来，然后讲的话让留下来的人都一愣一愣的。
　　蓝斓更是毫无形象的瞪大了眼睛，一动不动的看着这个吊着自己的家伙……
　　“呐，你这样也太嚣张了吧。”一个女声凭空出现，众人惯性的循着声音望去，穿着奇怪黑袍的女孩子正笑盈盈的坐在沙发上，看着蓝斓和蓝冰。
　　

第六十七章 新年晚会――真相、假象
更新时间2010-7-13 19:43:03  字数：2791

　“蓝冰你……”蓝幽寒愣住了，他现在连自己都不认识了吗？
　　“我不是蓝冰，我是青山、青山・布莱德。”青山揉了揉脑袋上的青筋，然后指着那个坐在沙发上的可恶女人说道：“她是飒。”
　　“我今天来是有正事的。”青山一本正经的把已经完全呆掉了的蓝斓放在飒的边上坐好，然后作赶人状，“好了好了，无关人员全部推开，不然误伤就不好了。”
　　“我不是无关人员。”慕容和乔居然同时对着青山回答道。
　　“我就是蓝斓的父亲。”蓝幽寒无奈的看着这个和自己儿子的长相一摸一样的男孩，说道。
　　“早就是不是了。”蓝斓过了一会才回神，马上弹起来说道。
　　“好吧好吧，你们都坐好，我本来是想过几天蓝斓你二十五岁成年的时候再告诉你的，可是这个可恶的女人居然不肯过几天送我过来……唔，咳，我是受蓝冰的委托，来告诉你一件事情的。”青山的样子很严肃，原本比较夸张而嚣张的神情不见了。
　　蓝斓回头的时候扫了一下那个被叫做飒的女孩，好像只有十五六岁的样子，她听到蓝冰的事情的时候，脸上的笑意也不见了，这让蓝斓有一种特别不好的预感。
　　因为她的脸上，有种叫做哀伤的情绪。
　　“我早就成年了，法定成年年龄是十八岁。”蓝斓转头，看着这个虽然和自己有着一摸一样一样的脸却完全陌生的人，总算平复了心情。
　　他知道哥哥的事情，说明哥哥真的没事，我不能再乱想了。蓝斓深深的呼吸了几口，然后仔细的等着这个青山说话。
　　“我知道，人类世界的法律是这么规定的，但是你并不是人类。”青山干脆也坐了下来，翘起了二郎腿，慢慢的说着。
　　“什么？！”蓝幽寒、乔、慕容三个人同时出声，然后转头看蓝斓。
　　蓝斓看着青山，青山耸了耸肩：“我没有胡说，你自己早就发现不同了吧……就像这样的之类的、那样之类的。”青山用一只手指绕起遮住耳朵的头发，露出了……又尖又长的耳朵。另一只手则是比了一下身高。
　　乔和慕容的反应却是出奇的一致，饶是再好的修养，也被惊的站了起来。
　　但青山显然不想在这个问题上多说，放下了手指之后总算进入了正题：“我和你哥哥是在……嗯……反正就是很久以前就认识了，你的妈妈，就是飓……”
　　直接被蓝幽寒打断，“你在说什么！她的名字是张蕊，什么飓的根本就没有听她说起过！”被蓝斓瞪了一眼，然后才坐了下来，不说话了。
　　“飓她……本来也是精灵一族的精灵，像一个普通的精灵一样。但是有一天，有个叫做峰的男人好像和她说了什么，结果她就和那个人类一起走了。唔，那个时候我还没有出生，我是听长老说的。
　　不，也不能确定那个男的就是人类。黑发黑瞳的……除了我们暗精灵，也只有神守家族的人而已。”
　　“暗精灵？”慕容觉得大脑缺氧了，这种事情，不是只有网游里面有的吗？他隐隐约约觉得什么事情的答案出来了……但是又想不明白。
　　“唔，本来是暗精灵啊……后来我们才知道啊，飓……额，她的本名是兰蒂斯・罗林，她是跟着那个人加入了神守家族……具体的事情，我也不能和你们详细说。”青山显然不是一个好的故事叙述者，讲出来的东西乱七八糟的，根本没有丝毫的条理可言。好在听着的几个人都是聪明人，能够明白他讲的是什么。
　　明白他讲了什么，但是能不能听懂他说了什么事情……这是个问题。
　　“然后她有一天突然厌倦了神守家族的生活，她去跟父神沟通，父神说只要她能够带来一个继承者就可以放她自由……但是，一般的继承者是不行的。”青山顿了一下，“啊啊……那个，平行世界你们知道的吧，我们说的不是单单的你们这个世界的佛啊或者上帝什么的，是创造整个宇宙和整个平行世界的父神。”
　　父神创造了很多世界，他不能完全的控制这么多世界，为了防止自己中意的种族灭绝，他在各个种族之中找到合适的人，成为神守家族，赐给他们强大的力量，让他们穿梭各个平行世界，保护世界的和平。（这个时候是不是该笑？）
　　“所以……继承者的条件是什么？”蓝斓虽然已经隐约猜到了答案，还是强作镇定的问了出来。
　　蓝幽寒一下子站了起来，仔细的看着青山，生怕他说出他害怕的答案。
　　是的，他唯一的一次爱，就是给了蕊，他一心一意的爱她，所以在知道她的死讯的时候会如此的悲伤……悲伤到――把会引起他触景伤情的蓝斓送进了少管所。
　　他爱的只有蕊，对于他的儿子，只是爱屋及乌而已。
　　后来萧条的他，生意上一落千丈，差点破产，是那个后来和他结婚的女人帮助了他，出于某种目的的。
　　他从来都是那么的深爱着她，如果……她只是为了找一个继承者的话。
　　“没错，就是你想的这样的。飓她作为神守家族的一员，幻象术什么的在行的很，你根本不会发现她是精灵，只会沉迷在她精灵的美貌之中。”一直不开口的飒也开口了，看着蓝幽寒。
　　“而继承者的条件……就是血液和爱，然后，她来到了其中一个比较先进的平行世界。”青山在一旁接口。
　　蓝幽寒晃了晃，然后马上跑掉了。
　　很难相信吧，他一直深爱的她，他一直认为她也深爱着他……他是聪明人，其实他们不说就知道了，但是……被别人亲口说出来……
　　没有人理他跑不跑掉。
　　蓝斓和青山只是望了一眼就又回头了。
　　“这个是你的妈妈拜托我和你爸爸说的……这个，是飓给你爸爸的最后礼物……她后来在回到自己的家乡之后，又回到了自己的家，然后老去了……”
　　他的手掌平摊开来，是一片很平常的树叶。
　　“这是精灵的生命之树的树叶，是代表飓的那片。”青山说道，“他怎么就只有跑掉了呢…等下种到他们家后院去好了。”
　　“接下来……是蓝冰的事情了。”青山挠了挠头，这个表情说不出的可爱，可是现在没有一个人有心情欣赏呢。
　　“那个时候你妈妈带着蓝冰找到了父神，父神同意放飓离开，然后蓝冰成为了新的神守家族的一员。后来过了很长很长时间之后，我出生了。”
　　“精灵族的生命之树上面，出现了很奇怪的三生之叶，双生叶是可能的，但是众所周知，精灵族绝对不可能生出三个孩子的。后来长老找到了那三片之一的代表着，也就是我……他要我出去寻找另外两个。”
　　“双生之叶不是无缘无故就有的，是生命女神维耶娃的意愿，当双生之叶的两个人找到对方并且在一起的时候，就可以幸福，这也是生命女神的祝福。长老说三生之叶的道理也应该是一样的。
　　后来我就找到了你哥哥，和他一起组建了佣兵团，那个时候飒就是和他在一起的一组神守。
　　我和他讲过三生之叶的事情……被他完全无视了。
　　再后来……那个父神创造的失败品在我们的世界出现了……为了封印它……蓝冰他……”
　　“你在说什么我完全听不懂。”蓝斓面无表情的站了起来，然后走向电梯口。
　　“你哥哥一直和我讲起你……可能是因为脸的缘故，总让他想起你呢，而且听他说我的性格和你很像……我不明白我们到底哪里像了。他在开战之前把那条项链给我了，让我有机会交给你，然后告诉你事情的本末。”青山也站起来，拍了拍手上根本不存在的灰尘。完全不管走远的蓝斓是否听得到他时候的话。
　　“好了，我是事情总算结束了……那两个墨镜男也把项链给你了吧，好了，收工收工，飒我们走吧……”
　　电梯门开了。
　　还没有等剩下的两个人反应过来，地上突然冒出巨大的光芒，刺得两个人都闭上了眼睛。
　　再睁开眼的时候，两个人都不见了……
　　开玩笑的吧……他是在做梦吗？
　　两个人不约而同的掐了掐手臂。
　　

第六十八章 新年晚会――会终人散
更新时间2010-7-13 19:44:03  字数：1420

　大楼的最顶层，两个呆愣愣的男人坐在沙发上。
　　刚才那个男人……到底怎么回事？
　　楼下的晚会并没有结束，每个人都继续沉浸在新年的喜悦之中，夜……渐渐变深。
　　雪，纷纷落下，一片一片，砌成美丽的白色。
　　很密，蓝斓带了伞，慢慢的坐上公司里没有任何人的班车。
　　现在公司里的所有人的应该都在庆祝吧，今天的班车是凌晨的两点。现在只不过堪堪九点而已，也就是说……在这个黑暗的小角落，他要等近五个小时。
　　半饷，他好像明白了什么一样，拍了拍脑袋，拎出脖子里的银链。
　　两条项链拼合在一起，形成brother的字样。
　　“蓝斓，你看哦，这个两条项链分别代表我和你，两条项链拼合在一起的时候，就是我们一直在一起的象征哦。”
　　“小斓，你看，妈妈给你们带了什么好东西？"
　　记忆里，妈妈的笑脸，和哥哥的笑容，定格苍白。
　　顶楼的两个人，结束了发愣之后，乔首先冲到电梯门口，到底楼。
　　慕容总算想明白了某些事情的经过，跌坐在地上。
　　他明白现在这个基因胡乱变异的世界拥有纯黑色头发的人实在是少的可怜……为什么，要在让他发现自己已经深深爱上蓝斓而不是黑发的时候……来告诉他这件事情呢。
　　当初……他快要死掉的时候的黑发黑瞳的少女……是神守家族的人吧。所以，她的所有怪异的地方都可以解释了，当初她说她来找一个人，那个人，应该就是蓝斓的母亲了吧……老天，你在开什么玩笑？
　　“蓝天……蓝斓！”乔乘电梯到了底楼，然后飞快的跑了出去，却没有看见任何人的影子，不甘心的他对着天空大声的喊了一声。
　　“少爷。”管家突然出现。
　　“什么事？”乔理了理风吹起的凌乱头发。
　　“如果你是在找蓝斓先生的话，我想，他是到公司的班车里面去了。”管家依旧眯着眼睛，看不出任何表情。
　　“你怎么知道的？”乔匆匆的跑到门口停着的大巴（悬浮系列），一边问自家管家。
　　“回少爷，我看到的。”管家撑着黑色的伞，把原本要飘落在乔身上的白色雪花挡住。
　　“……”乔回头用眼睛责备自家看上去很正经其实是恶人的管家，拉开了车门。
　　车门里面的暖意扑面而来，和外面下雪的冰天冻地相比，车子里面的温度舒服的让人想睡觉。乔走进去，一排一排的找着，车子里面乍一看之下好像没有人的样子，但是……呃，虽然蓝斓会生气但是还是要说的是，蓝斓的那个身高，在车子前面看上去……根本看不出来啊……
　　终于，他在最后一排，找到了蓝斓。
　　他手里拿着什么东西，紧紧握住，蜷缩成一团，嵌在了椅子里。他好像在做什么噩梦，双眉紧皱，还出着虚汗，脸色很不好看。
　　“少爷……”管家站在车外，想说着什么。
　　“嘘……”很难得的，管家看到自家的少爷如此小心翼翼的护着一个人，他轻轻的把他抱起来，好像捧着什么圣物一样，尽量放小自己的动作，生怕怀里的人惊醒。
　　管家默默的拿出遥控器，按下，一辆黑色的悬浮车破风而来。
　　这是乔所有车子里面驱动的声音最最小的一辆，管家打开门，默默的协助少爷把两个人一起塞进后座，然后开车，回少爷家。
　　乔是知道的，蓝斓一直通宵的玩游戏，虽然星辰的游戏都是睡眠式的，但是长期下来呼吸营养气肯定会有身体有一定的损伤，所以他刚才毫不费力的就抱起来了。他不仅看上去瘦小，体重也很轻很轻。
　　难得他这样睡一回……虽然不太明白刚才那个和蓝斓长得一模一样的人到底说了什么让蓝斓这么不开心，但是，他知道的，蓝斓他有的时候很容易恐惧，在很不起眼的地方，他和他在游戏里面一起了半年，他太了解他的个性了。
　　蓝斓说着梦话，很轻，几乎听不见。
　　乔尽力给他最大的温暖，把耳朵凑了上去，听到他不停的喊着：“哥哥……”
　　――――――――《蓝斓》还没有结束，菲努力填坑中……
　　

第六十九章 发烧药片
更新时间2010-7-24 23:34:05  字数：2186

　黑暗中一片混沌，当世界渐渐清明的时候。
　　“哥哥！”眼前赫然站立着的，是温柔微笑着的哥哥。蓝斓伸出手，脚却怎么也迈不动，哥哥越来越远，消失在远处的光芒中。
　　“少爷，药拿来了。”乔的管家匆匆的走到乔的卧室，手里拿着感冒药。
　　“嗯，放这里。”乔我迟头也不抬的回到，他死死的看着蓝斓，那个满脸汗水和泪水的家伙。
　　他，竟然是这样的痛苦吗？
　　睡在床上的人出奇的安静，但是从他脸上的表情上任何都看得出来他不好受。能让一个睡觉从来不老实的家伙这样端端正正的躺着（呃，请允许我用端正这个形容词），到底是怎样的悲伤啊。
　　“少爷，今天晚上十一点堕天的帮战还去吗？”管家老实的站在乔的后面，表情没有丝毫的变化。
　　“不去了，你上去和路西法说一声，让他带一下。”乔的目光没有丝毫的移动，如果他没有说话的话，就好像没有听见管家的声音一样。
　　“是。”管家打开卧室隔壁的门，进入了一个暗色的游戏舱。（一共有四个，两个用，两个备用……这就是有钱人啊……这市面上好歹也很贵的。）
　　明亮的卧室又回到了一片死寂的样子，好像，里面根本就没有人一样。
　　现在蓝斓睡得很死，乔我迟也看到了，那个莫名其妙的人讲的，蓝斓的耳朵，的确和一般人都一点不一样，虽然不是完全和那个人的耳朵一模一样的尖，但也差不了多少了。现在那个耳朵上面红通通的，应该是因为发烧的原因。
　　是的，蓝斓发烧了。
　　作为精灵的话，是不可能感染上人类的疾病的，但是很可惜，他爸爸是人类。
　　当然，这点乔也是不知道的。
　　网游里面，尉迟和蓝天是很偶然之下遇到的，那个时候，游戏里面还没有帮派的系统，只有比帮派规模小一点的家族系统，他弄好家族的事情到偏僻的地方去升级的时候，看到那个在野外一个人杀着怪的普通男子。
　　他很矮，面相也平平，但是就是这样一个看上去很普通甚至说平庸的人的身上，抗着一把乔怀疑比他身高还高很多的大刀，而且，他的那把刀，是官网上面唯一系统发布出来的紫装（当然是那个时候的唯一了。），淡淡的紫光不能隐藏，一眼就看出来了。
　　拥有这把刀的人，是等级榜上第一的蓝天。
　　远远的，尉迟觉得心跳变快了。
　　那个时候，尉迟也是排行榜上有名的人物，也知道升级不容易，他拼死拼活的刷家族任务&amp;打怪，在排行榜也只是堪堪排第七而已，而蓝天，从游戏一开始，就从来都没有掉下过排行榜第一的位置。
　　后来，远远的、蓝天好像感觉到了他的存在，转身走到更深的地图去了。
　　第二次看到蓝天，是在城市里，那时候他没有拿着那标志性的大刀，而是那了一把细长的白板剑，身上的装备也通通是白板，他在城市里好像是要交任务的样子。
　　照理说，这样平庸的男孩子，尉迟根本不会多看一眼，但是那个时候尉迟却认出来了，这个人就是那蓝天！
　　那时候他不知道为什么，突然有种冲动，自己应该上去结交这个排行榜第一的人为朋友――不论是为了家族，还是为了自己。
　　只不过，第一次不顾面子和这个穿着白板装的家伙打招呼的时候，他居然很吊的鸟都不鸟继续往前走。
　　“呵……”乔我迟忍不住轻笑，那个时候好像他在那个城里面多多少少有这么一点名气在吧，他还真是一点面子都没有留给他。
　　而这一声轻笑好像把发着烧的人惊醒了，蓝斓一下子做起来，伸出手好像要抓什么的样子。
　　“哥哥！”蓝斓睁大了眼睛，而眼前，是陌生的墙壁。
　　转头。
　　“尉迟……”蓝斓的眼神闪烁，根本不看尉迟的眼睛，马上转过头一脸的平静：“这是哪里？”
　　乔直直的看着蓝斓侧过去的眼睛，看到他眼神中的颤动，轻声说道：“这里是我家。”
　　蓝斓听了，撑着床的边沿想要站起来，可是因为发烧却摇摇晃晃好像马上就要摔跤的样子。乔马上站起来扶住蓝斓。
　　“你在发烧，躺下。”奇怪，见到蓝天……蓝斓之后明明有很多想要说的话，可是为什么，现在明明就没有任何其他人在，就是说不出任何自己已经想了很久早就想对他说的话呢？
　　“我没有发烧。”蓝斓的声音没有丝毫的力气，可仍是倔强的说着话。
　　“你先躺下，吃药。”几乎是强制性的，乔把蓝斓推dao在床上，然后盖好被子，接着去拿边上的药，喂了床上奄奄一息的蓝斓吃下。
　　呃……是有必要用奄奄一息这个形容词的吧，本来天气就很不好还到处乱晃，发烧了吧，发烧了还瞎折腾，当然会没力气啦。
　　（蓝：……滚！）
　　蓝斓努力的支持着眼皮不往下掉，缓缓的偏过头，用眼睛的余光看着那个折腾着药片包装的人，慢慢呼吸乱想，头还是很晕，刚才勉强站起来，已经用掉了他全部的力量，现在他只想闭上眼睛好好睡一觉，天知道他多久没有沾到枕头了。现在这种感觉……好像还不错呢……
　　该死，这个药片的包装怎么这么难拆！乔我迟鼓弄了半天还是没有打开，转头就习惯性的让管家拆，结果才发现管家被自己打发去游戏了。
　　开了。
　　乔的脸上露出一丝笑容，拿着还算温热的水转身想要给蓝斓。
　　而床上生病着的人脸上露出毫不遮掩的安详笑容，让乔的心狠狠的震荡着。他很早以前就有种感觉，蓝斓在显示其实是很美的一个人，其实在和他一起游戏的那一段时间，他也可以看出来很多事情，可是现在一直看着，还是会觉得他真的美，让人说不出任何能够与他相配上的形容词。
　　而他现在微微笑着，脸上更是好像添上了一副圣洁的光环，美丽得……不像是这个世界的人……
　　这个念头一出现在脑海，乔马上狠狠的摇头，坐到床边上。
　　这个，如果生病的人睡着了，该怎么喂药呢？
　　突然，平时决不可能出现在乔脸上的狡黠笑容出现在那里……
　　如果，不能让病人自己咽下去的话，那么，借一点外力也是很正常的吧……
　　夜，已经很深了，而在这个夜晚，好像有什么东西碎裂，又好像有什么东西慢慢萌芽。
　　

第七十章 夜色浓浓
更新时间2010-7-24 23:34:38  字数：1883

　头很烧，身体很重，就是蓝斓现在的感觉。
　　作为一个健康的精灵品种，蓝斓生病的发烧的次数比过生日的次数还是少得多的多！（蓝斓从变故那年就不过生日了的说。）而现在这种难受的感觉，蓝斓后来反而觉得这样比较好……如果当时是清醒着的话，会更加痛苦的吧？
　　如果没有哥哥的话……那么，他一个活着，又有什么意思呢？
　　睡梦中的人儿，紧紧的捏着手中的项链，一刻也不松手。
　　也不知道过去了多久，乔就这样用温柔到可怕的眼神看着睡梦中的人，一刻也不移开视线。
　　年轻的管家从游戏舱里面下来，打开门，就看到床边的景色。
　　毫无生息的叹了一口气，接着，表情又恢复到平静：“抱歉少爷，路西法好像冲级去了，所以我代指挥了帮战，稍微花了一点时间。”
　　“嘘……”虽然管家的声音平时就觉得太轻，可是现在听上去，还觉得太响，会吵到睡觉的人，“我知道了，没有什么事的话你就先下去休息吧。”声音轻到连听力极佳的管家都差点听不到。
　　“刚才秦少爷游戏里找你，然后……”声音突然低下来了，“他说他等会就到这了。五分钟上下，唔，现在看来还有一分钟左右。”
　　乔我迟差点咬到自己的舌头，马上弹起来，伸手示意出去说。
　　门打开，却已经有人站在了门口，满是怒气。
　　站在门口的人一言不发，却让两个人都感觉到满身的压力，身体不由自主的想要臣服在对面的人的脚下。
　　这个……是强者的压力呀！
　　“草，老子才回去那么一会会你们就让蓝斓发烧了，搞什么鬼啊！你该被天诛！”青山愤怒的指着乔的鼻子，毫不客气的破口大骂。两个人却突然觉得身上轻松了很多，不由的松口气。
　　喂喂，发烧还是能别人让他发烧的？青山你搞清楚的状况好不？
　　（青：G一边去！）
　　青山也不管两个人，径直走近了房间，皱着眉头看着床上满脸都是汗的人，恼怒的把门毫不客气的关上了。
　　乔反应过来，马上转身想要开门，这个时候，门铃响了。
　　门一关上，青山充满怒气的脸立刻消失，背倚靠着门，哀伤的看着床上睡着的人。
　　“飒，麻烦你了。”他直接坐在地上，背靠着门看着床上人的睡脸。幽暗的光线让他全身都笼罩在了阴影里。他的声音……感觉变了很多。
　　“既然舍不得，你又为什么要放手呢？”女孩子的声音悠扬的传来，却没有看到人影，也不能分辨是从哪个方向来的。
　　接着，蓝斓的身体上覆盖了一圈白色的光芒，顿时，蓝斓的脸色看上去好多了。
　　青山看着蓝斓的脸色好了，才回答道：“不放手不行啊……这次它太厉害了，如果打不过的话……可能真的……”脸上满是自卑和毫不遮掩的悲伤，他直直的看着某个方向。
　　“啊啊~没想到一向热血的青山也会这样子啊……或者，我该称呼你为蓝斌阁下？”女孩子的声音却好像丝毫没有被他的悲伤感染，充满无情的味道。
　　青山坐在地上没有说话。
　　“你为了什么这么多年来这么努力的修炼，我又为了什么家破人亡才走到这一步，你现在随随便便的丧失了信心，你让行风佣兵团的人怎么办？！别开玩笑了！”女孩子好像突然变了语调，高扬起来，充满愤怒的味道。
　　“不……我没有丧失信心，这次，我不会让任何一个人死去，等事情解决了，我再回来。”他站了起来，慢慢的走到蓝斓的面前，伸出手抚住蓝斓还有点微红的脸颊，“所以，蓝斓，请你等我。飒，我们回去吧……”
　　手贪恋着弟弟的脸颊的温度，直到消失。
　　光华慢慢淡去，房屋里除了蓝斓又空无一人，睡梦中的人儿好像做了什么好梦，露出美丽的微笑，低声的说着：“哥哥……”
　　然后，现在这个……是什么状况？
　　管家黑线的看着沙发对面的秦少爷以及沙发这边的自家少爷，前者就好像吃醋的小女朋友一样用杀得死人的眼线射着后者，而后者扭头无视，可他分明可以看到后者脖子上的细细密密的汗滴。
　　“今天帮战你为什么没有来？！！！！！！！！”前者拍着桌子很嚣张的问着，或者说，这应该是出离愤怒吧？
　　“有点事情，耽搁了。”后者偏着头，不去看那个杀死人的眼神。
　　“什么事情？！”
　　“这个，我没有义务要告诉你吧？”
　　“嗯？！”前者用极其怀疑的快要眯成一条线的眼睛盯着侧过去头的乔我迟看，然后，若有若无的看了一下楼上，然后接着看乔的表情。
　　他明白了！
　　是金屋藏娇！！！！！！
　　居然是金屋藏娇！！！！！！
　　乔居然为了女人不去帮战！他不怕纵欲过度而死吗？！！！！！！
　　（喂喂，你继续用这么多叹号表达惊讶和愤怒的话我会被读者认为是在骗字数的！
　　秦：你S一边去啦！！！！！！！！）
　　几乎是毫不犹豫的，他立刻从沙发上弹起来，直冲楼上。
　　左侧第一间卧室，是乔的房间对吧，打开门，床上的被褥已经铺好，而且明显有人睡过的痕迹，可是房间里面却没有人。
　　管家突然感觉自己的口袋里多了什么，立刻抽出来看，然后看了一眼秦少爷，再看了一眼自家少爷，把口袋里的纸片又悄悄放了回去。
　　乔看到里面也是一愣，蓝斓他到哪里去了？
　　“是在这里吧！”秦舷猛地拉开浴室的大门。
　　

第七十一章 秦家少爷
更新时间2010-7-30 21:15:17  字数：1851

　“是在这里吧！”秦舷猛地拉开浴室的大门。浴室的感应灯一下子亮了起来，略显空旷的浴室没有任何的遮掩物，这里根本不可能藏人。
　　秦少好像觉得，身后两个人同时松了一口气――意味不明的。
　　乔皱着眉头或者提心吊胆的看着秦舷四处找着，心里也在想着蓝斓到底跑到哪里去了，跟着秦少一路从楼梯口上来找到了另外一个楼梯口所处的尽头。
　　秦少走到楼道口边上的窗户旁边，看着窗外闪烁的夜色深深了吸了一口气，然后猛地回头问身后的家伙：“喂，你把那个人藏到哪里去了？！！”用手很不客气的戳着乔的胸口，满眼的怀疑。
　　“请不要这样，秦少爷。”管家突兀的出现在两个人的中间：“我想您一定是误会了，刚才躺在床上的人是乔少爷。少爷他好像今天早上开始身体就有点不舒服，所以没有上线。而且，他听到你要来了之后，也马上不惜吃药也要好起来了，本来这件事他是不想让你知道的。”管家平视着秦少爷，面不改色的说着天大的谎话。
　　的确，吃药吧，现代人都比较不喜欢，毕竟现代人的身体比以前好很多，但是如果发起病来也可以很严重，所以为了避免药性产生抗体，有的人会宁愿憋着让身体难受也不要吃那种一吃见效的药，怎么说呢，这样的人也算是一种偏执了。但是，乔家少爷会这样做？我宁愿相信母猪也会上树！现在，好歹也是少爷，会傻兮兮的相信这种明显的借口？
　　不过，从对面的人的松动的表情上看来，好像……真的傻兮兮的相信了，而且满眼的感动――虽然表情上很努力的在克制。
　　乔黑线的看了管家一眼，然后努力作出诚实的表情。
　　秦是很主观的一个人，刚才他认定了楼上藏着‘娇’，但是却没有找到，管家给了这样一个‘合理’的解释，他就很主观而且感动的相信了。~&gt;_&lt;~+
　　“好吧……这，这次就原谅你了。”秦缩回手，然后管家很识相的走到了一边不挡住两个人的视线。“其实我今天来，只是饭后运动而已，呃，现在我运动好了，先走了，拜~”说完就像旋风一般走掉了。
　　乔先是大大了松了一口气，无力的向管家伸出了大拇指：“你说，蓝斓他到底藏到什么地方去……等等，我想我知道了！”然后马上弹起来，立刻冲进卧室。
　　管家的手伸进口袋，刚想把纸片拿出来，看到少爷进去了，把纸片又放回了口袋里，也马上跟了进去。
　　而房间里，蓝斓正坐在地板上，可怜兮兮的揉着脑袋。
　　然后，看到乔我迟及其管家，眉头毫不遮掩的一皱，这两个人的表情相差怎么这么多？乔一脸的果然如此的样子，而管家……
　　“喂，干嘛一脸见到鬼的样子看着我？”蓝斓立刻放下手，站了起来，他这个时候看上去简直和一个小时前两个样，连气场都不一样。
　　完全无视了喜悦表情的乔，反而不客气的斜眼看着人家的管家，对人家的管家说着话。
　　啊啊，这难道是传说中的喧宾夺主？
　　（喧宾夺主可不是这么用的！）
　　“抱歉。”管家立刻低下头，刘海一下子遮住了大半的脸。
　　“等一下，那个老头子呢？”蓝斓说的是以前一直跟着乔的老头子管家，现在的管家看上去很年轻的样子，好像……比自己还小诶？这样的人真的可以当管家？
　　“原来的管家他身体不好所以辞职了。”年轻的管家微微的抬起头，让眼神可以交汇，这是最基本的礼仪。
　　“哦，那，再见。”蓝斓一下子站起来，完全不管因为他的关心（？）而高兴的某人，径自的走到门口，然后，就近的楼梯口走了下去。
　　哦，顺便把放在床上的他的西装也带走了。
　　当乔总算从狂喜&amp;幻想中清醒过来之后，“蓝斓……呃，人呢？”
　　“少爷，他已经回去了，为了避免危险，我叫老张（司机）送他回去了。”管家的表情看不清喜悲，不管自家少爷想要说什么，把口袋里的纸头给了自家的少爷。
　　“你不要转移话……这是什么？”
　　蓝斓很平静的乘着车回家，真是奇怪，他好像几个小时前还要死要活，现在反而平静下来了呢。
　　他看着车窗外迅速后退的灯光，微笑。
　　他有一种感觉，哥哥没有死，然后在有一天，哥哥会回来找自己的。嗯，这条项链就是证明。
　　回家，打开门，居然灯光亮着。
　　是林谦丕和赵殷杰。
　　林看到蓝斓安全回来了，立刻高兴的冲到蓝斓面前：“那个……你没事真是太好了。”很难得的，居然没有口吃。
　　赵跟在林的后面，把林的头按进怀里，然后斜眼看着蓝斓。
　　“喂，你不会在想着类似于什么你没有死真可惜之类的话吧？”蓝斓的嘴角微微的扬起一个弧度，满意的看着对面两个人变掉的脸色，然后坐到沙发上，“如果没有其他事的话，嗯，那边的客房也是可以继续住的，记得叫房钱就可以了，两个人双倍。”毕竟现在这个点太晚了。
　　林一脸惊喜的样子，被赵不客气的拖到了客房。
　　门被砰的一声关上了。
　　然后就立刻传来了林的惊叫，带点惊讶，带点害羞，或者还有其他什么的。
　　蓝斓完全没有注意到脸上满面的笑意，走进房间，打开游戏舱，上线。
　　

第七十二章 清风明月
更新时间2010-7-30 21:17:19  字数：2828

　上线，蓝斓四处看了一下，他还在原来下线的洞窟门口。
　　奇怪，明明只是比平时晚了几个小时上线而已，怎么感觉好像已经过了很久了的样子。
　　转身扬起一个笑容，蓝斓决定要找个地方好好升级。
　　三十级的升级点，蓝斓扫了一眼，还是越级的打比较有趣吧。
　　四十级的升级点，蓝斓沉思了一下，法师号的话，慢慢越级吧，好，那就先从四十级开始吧。如果是火系法师的，木系的应该是利益最大化的。
　　微微一愣，奇怪了，只是游戏而已吧，为什么要想这么多呢？
　　闭上眼睛，干脆又跑回了三十级的升级点，有些事情，早就改变了。
　　这样一来一回，游戏时间也过了快一个钟头，其中，雪少也少不了被怪物招呼的时候，被蓝斓以法师难以拥有的速度逃开了。
　　到达三十级的点的时候，蓝斓有些微微脸红，三十级的练级点的人都像是看豺狼一样看着他。（你确定不是美人鱼而是豺狼？）于是，他默默的跑位到一个比较偏僻的角落。
　　有的人想要追上去，马上被怪物给绊住了，才想起来自己的初衷是升级而不是看美女（男？），马上专心的对付眼前狰狞的怪物。
　　大多数人只是注意了那抹火红的美丽，完全没有注意到，他的走位是如此的完美，没有引到一个怪。
　　但是，并不代表没有人注意到了。
　　“喂，死人，再看眼睛就要瞪出来了！”女战士的脾气不是很好，挥着长长的双手剑对不远处的刺客喊道。
　　然后，又引了一只怪过来。毕竟，这里被公认为三十级升级点是因为怪物刷新像细胞繁衍一样快的缘故。
　　“月月，那个人好厉害。”被责备的男子还是盯着蓝斓看，头也不回的冲到那个怪那里，不出意外的，又引来了两个怪，只不过这个人好像很闲的样子，还讲着话和怪物周旋着，“你看呀，他跑了这么远的路居然一只怪都没有引到。”
　　“我管他引到引不到去死，你给我专心杀怪，今天我一定要冲到三十级！”被叫做月月女孩子好不淑女的挥着剑砍，嘴上叼上了红药。
　　“……”男孩子显然也习惯了女孩子的无礼，也不说话了，握紧了手里闪着银光的……短短的匕首，然后……横扫千军？！
　　喂喂大哥，你是刺客吧？
　　蓝斓站到一个突起的小丘后面之后，看了一下周围，几个玩家都是组队在杀怪，毕竟一个人杀实在是太……白痴了，这么多怪物，你发个技能自动走一步（战士&amp;弓箭手有技能会前进后退），然后马上引来了最少一只的怪，不是被怪物围殴致死就是累死。
　　对嘛，蓝斓这样居高（不到五米的小坡……）临下的看了之后，突然恍然大悟，怪不得原来他以前杀起来怎么这样累，这里怪物刷新的速度简直不是一般的快呢。
　　……
　　合着，原来大哥你就是个白痴。
　　刺客的群攻技能照理说攻击力均分，对上等级相差无几的怪物，就算加起来也没有致命一击的攻击力高，怪物只有三两个的时候用起来实在是没有任何效用，也一向被认为是鸡肋的技能，而今天，在一个默默的角落，一个不到三十级的刺客，用这样鸡肋的技能，打出了比致命一击还要高的伤害。
　　很可惜，这样精彩的画面，没有人注意到，除了那个丝毫不淑女而且极度缺乏游戏常识的女战士，话说，她注意到了也不会觉得有什么奇怪的吧？
　　清风任劳任怨的杀着怪，今天的任务是帮29级的姐姐冲到30级，虽然吃力了一点，但是快的话应该在两点之前能够达到，这样子的话，那今天应该能够稍微在温暖的床上躺一会了。天知道用连接电脑的游戏头盔连续几个小时游戏会有多辛苦，这个暴力的大姐还老是强迫着他上这么久游戏，明天早上还要上班，自从半年多姐姐开始玩这个游戏之后，他就没有睡过一天的安稳觉，这个天才的姐姐，天天晚上疯狂的玩，也不觉得累。
　　他可是每天都为了达到姐姐的目标而不断拼死拼活，结果，半年都过去了，这个天才的女人才升到29级。
　　这次，又要他带着升级。天，为了不多分经验他都自杀几次了？没有五十次也有四十次了吧？简直比东方不败还要疯狂。
　　“[雪少]申请加入你的组队，[同意]还是[拒绝]？”系统的框突然弹出来了。
　　“[同意]。”他正好快要累死了，每次玩游戏他总觉得腰酸背痛的，也不知道是不是心理作用。
　　然后，他愣住了，因为他看到了那个小跑步过来的火红色的身影。依旧，没有引到任何一只怪。
　　组队的队员标志，在他的头顶。
　　雪少……是个男人？
　　而且，还是个技术超高的男人？
　　甚至，他是个法师吧。
　　最要命的是，他只有25级就敢来三十级的升级点砍怪？！
　　不会又是蹭经验的吧？
　　乱七八糟的念头从脑海里一闪而过，清风也不怒，完全无视跑过来的新加的队友，继续砍怪。倒是明月，冲着蓝斓喊了几口，叫他帮忙杀个几下。
　　蓝斓走近了，笑意挂在脸上，组队一起合作，才是游戏的真谛吧？（是吗？！）
　　而这个祸水的笑容，让不经意扫到一眼的两个人愣住了。
　　刚才远远的看着就觉得那个人很漂亮，现在近了，简直已经达到了倾人国的境界了。
　　[是上调相貌！是上调相貌！]女孩子马上闭上眼睛自我催眠。
　　[上天待我不公啊……]清风在心里痛苦，凭什么凭什么？这个人，长这么漂亮，身上又是绿装又是蓝装的！！！！！！可恶的有钱人。（大哥，你怎么就知道他有钱了？游戏有颜色的装备虽然不多，但是运气好的话……呃……）
　　两个人愣神的期间，被高一级的怪一下子拍掉了1/4的血。
　　“祸水。”
　　“祸水。”两各人同时拿出红药，继续搏斗。
　　在某些方面，两个人倒是初期的像姐弟呢。
　　蓝斓看着两个人脸上的表情，失笑，抬手放出了火球术……改。
　　几个小小的弹珠一样的火球冲着几个有仇恨的怪物冲去，像机关枪一样连着打中一个又一个要害。
　　原本一个火球术大小的火球，被改良成机关枪……呃，是火弹。
　　秒杀。
　　一个不到1/4血的怪物悲鸣着倒下了，还爆出了一瓶红药。
　　“靠。”姐弟两个又同时爆了句粗口，姐姐这样并不奇怪，但是脾气超好的弟弟都这样了，说明蓝斓实在是太让人难以忍受了。
　　两个人默契的不去看那个让人眼红的烧起来的家伙，也无视掉四面八方飞过来恰到好处的机关枪……火弹，升级。
　　而经验，在完全被无视的情况下，窜长。
　　蓝斓是第一个升级的。
　　26J
　　接着在明月85%的时候，蓝斓又升了一级，27级。
　　清风依旧是三十级，经验已经从0%（自杀啊自杀）涨到了12.39%，咬牙切齿的看着已经升了两级的家伙……果然，越级升起来是这样快吗？
　　可惜，虽然两个人，他们还是没有那个能够去越级杀怪。
　　毕竟，姐姐对游戏太无常识了。
　　而且，他对这个游戏也不怎么热衷，只是陪姐姐玩而已的。
　　（你确定是陪姐姐玩而不是被姐姐逼迫着来玩的吗？）
　　明月的经验条，99%。
　　杀怪的时候习惯性的聊天，蓝斓也颇为轻松的讲着话，让其他组的人都愤怒了。
　　这组的人也太他娘的强了吧，看装备明显和等级不相称诶。划破（就是横扫千军刺客版）已经练到这种伤害的人，来这里练鸟级啊？！
　　而且，就算强，也不用这样讲话来刺激这些已经忙的晕头转向的人吧！
　　在聊天中，蓝斓和姐弟两个也稍微认识了，加了好友，也已经知道了，清风是弟弟，明月是姐姐，姐姐一到三十级弟弟就要下线去睡觉的。
　　然后，他也知道了两个人算是平民，用的是游戏头盔。
　　（是平民还是贫民，这是个问题啊……）
　　终于，期待依旧的亮光亮起，三个人同时撕掉了回城卷，回到了最近的主城。
　　蓝斓稍微惋惜了下，他好不容易才跑了那么远的，结果又跑回来了。
　　诶，不是回到朱雀城了？
　　――――――――――努力填坑……
　　

第七十三章 主线任务（2）
更新时间2010-8-1 14:23:39  字数：1406

　周围的景观……绝对不会是蓝斓熟悉的朱雀城。
　　虽然建筑都是同样的复古系，但是颜色风格完全不同，况且……系统提示的是回到了白虎城。
　　喂喂，系统BUG了吗？他们明明最接近的是朱雀城啊，为什么会回到白虎城来了？
　　倒是清风明月两人，一点惊讶的表情都没有，下线的下线，换装备的换装备。
　　蓝斓被完全无视了。
　　叫出系统地图，他们刚才练级点是这个地方吧，然后……分别到两个城的直线距离比较一下。接着，蓝斓无语了。
　　据蓝斓精确目测，刚才他的位置，到两个城的直线距离差，不会超过三米。
　　就是说，如果他当时随便往边上移一个几步，不久和两个人不同地方回程了吗？
　　弟弟回到城里立马和两个人打下招呼下线了，姐姐也说了要换装备了（可能是攒了等级限制的装备）然后也下线睡觉了。
　　蓝斓理解的点点头，组队解散后马上出城升级。
　　只可惜，事情往往不会遂人愿。
　　还没有到城门口，游戏里面的蓝斓也照样路痴。
　　不过他倒是从来没有想到过，这样的乱走也能给他带来奇遇。
　　法师塔
　　……的门口，蓝斓抬头看了一眼高耸入云的建筑，无语，现在的情况，他到底是走到哪里了啊啊啊啊！他是想去升级对吧，一直朝着一个方向走不行吗？他为什么要在这个城市的中心绕圈圈啊？！
　　[在升级之前……]蓝斓看了一眼这个一直跟在自己后面的NPC小孩子，转身：“你有什么事吗？”
　　腹黑温柔大哥哥，登场。
　　蓝斓扬起完美的笑容，低头看着这个男女不辨的小孩子。
　　只不过，他完全不知道真的是好的大哥哥会蹲下来和这个矮矮的小孩子讲话吧？或者……我应该说，这个小孩子的身高令他很有满足感？
　　（蓝：去shi！）
　　“你的身上――有朱雀的印记的味道。”小孩子的声音冰凉，好像是一台披着人皮的机器一样。有点奇怪，是游戏故意这样设定的？
　　孩子开始说话之后，蓝斓意识到了，这个孩子是个女孩……啊不不，是这个孩子肯定和主线任务有关。但是，这个莫名其妙的对话是什么意思？
　　系统供给选择的两个台词。
　　一：“你怎么知道的。惊……”
　　二：“不，我和朱雀一点关系都没有。”
　　蓝斓捂头：“什么啊这是。”朱雀印记是什么鸟东西啊……
　　不过，蓝斓随意说出的话，好像触发了什么条件，女孩子上前走了几步，更加靠近了蓝斓，眼睛闪出微微的光芒。
　　“零想要加您为好友，[同意]还是[拒绝]？”这个时候系统突然冒出来好友邀请，喂喂，游戏里面取名字是两个字起板吧，哪里来的一个字的名字的玩家？
　　抬头，女孩子头上顶着绿色的NPC专属的字：零。
　　狂汗，蓝斓点了同意之后，女孩子才继续说话。
　　而这一对奇怪的组合，早就引起了其他人的注意，虽然没有围观。
　　蓝斓忍受着莫名其妙的注视，听着女孩子讲话。
　　“主人要我，来帮助你，升级。”女孩子面无表情的说话，手里拿出了经典红药形状的玻璃瓶，“这个是，生命元露，喝了，就能升级。”
　　蓝斓没有结果女孩子递过来的药水，而是稍微愣了一下，游戏里面会有这种破坏游戏秩序的东西出现吗？
　　答案是，没有。
　　“你到底是谁？”脸上对于女孩子来说致命的微笑早就不见了，蓝斓摸出背包里的面具，慢慢的戴在脸上。
　　“我是，零。”女孩子对于被怀疑完全没有一丝生气的样子，而是自顾自的点点头，说着：“主人要见你。”
　　“你的主人是谁？”蓝斓马上就要抓狂了，要是以前蓝天的号的话，估计直接拿刀砍上去了吧？
　　“主人就是主人。”女孩子用微微泛着光芒的亮蓝色眼睛看着蓝斓，认真的说道。
　　他忍，“我是说，你的主人叫什么名字？”
　　“主人的名字，名字……是，冯特・安格尔”女孩子的话中间断了，半饷，继续说着。
　　冯特・安格尔，那不是白虎城的城主吗？！！！！
　　

第七十四章 主线任务（3）
更新时间2010-8-1 14:24:19  字数：1490

　不是开玩笑吧？冯特・安格尔是这个女孩子的主人？蓝斓惊讶的看了一眼这个冰凉的女孩子，城主起码已经三十多了吧，不会是恋X癖吧？
　　喂，关键的问题应该是城主大人找你有什么事才对吧！
　　随后，蓝斓跟着那个小女孩离开了法师塔的门口，也总算脱离了群众们炙热的目光，让蓝斓不由自主的松了口气。
　　“你，在意那些人，看你的目光？”女孩子没有回头，语气里面不知道是不是带了那么一点疑问的语气。
　　蓝斓摸了摸鼻子，没有说话。暂且，就当它是肯定句好了。
　　事实上，蓝斓也比较高兴有个人带着领路，起码，少了很多绕路的时间。
　　（喂喂，但目的地根本不同吧？！）
　　十分钟后
　　小女孩停了下来，蓝斓也跟着停了下来。四处是很平常的民宅，蓝斓不明白为什么要在这种地方停下来，正当想问的时候，女孩子从包里面掏出体力药剂，一口灌下，然后，继续往前走。
　　汗，原来不是因为地上有什么机关啊……
　　二十分钟
　　女孩子又停住了，喝了一瓶体力药剂。
　　随后，大概又喝了四五次的时间，总算到了目的地。
　　可怜的蓝斓，到现在还没有发觉，女孩子在绕路，要横穿整个白虎主城，就算慢慢逛的话，也不过一个小时的时间，但是，城主府是在白虎城的中心的。
　　……咦，怎么到城门口了？！
　　蓝斓依旧没有发现任何不同，乖乖的跟着女孩子走着，虽然是法师，但是体力值依旧还是蛮高的，搞不懂为什么女孩子慢慢走体力值都会消耗的那么快。
　　城门外
　　蓝斓看了一眼城门，奇怪，已经到城门口了吗？不是要去见城主的吗，到这里来干什么？
　　虽然疑惑，蓝斓依旧跟着小女孩走着。
　　时间，慢慢的过去。
　　今天蓝斓破天荒的没有砍了这个莫名其妙的女孩，而是乖乖的跟着她走了近两个小时。终于，黄天不负苦心人。
　　“还有一半的路程，我们就到了。”小女孩突然回头和蓝斓说了句话，让蓝斓惊讶的点了点头。
　　体力值正好还有一半，走过去就精疲力竭了――如果不补充体力的话。到底是到什么地方要走这么远？这个奇怪的白虎城城主，好好的在城里面见面不久好了吗……偏偏要找这种荒山野地的。
　　蓝斓撇了撇嘴，从背包里拿出补充体力的食物。
　　又是两个小时，一路上蓝斓就忍受着别人诧异的目光和虎视眈眈的主动怪，小心不引到任何一个怪。
　　小女孩直接无视蓝斓厉害的计算能力，居然也没有引到任何一个怪慢慢的往前走。前面的怪物的等级已经越来越高，连蓝斓都没有把握对付了，再这样走下去就要走到连现在等级榜第一人都对付不了的地方去了。喂，你到底要去哪里啊！
　　当然，蓝斓什么都没有说。
　　终于，又过去了两个小时。
　　女孩子转身过来，脸上冰凉的表情已经消失不见，取而代之的是满脸的笑容。这样巨大的转变让蓝斓吓了一跳，这个家伙不会是什么妖怪变的吧？
　　“恭喜你，你通过了主人的测试。”女孩子保持和蓝斓一米的距离，但笑容灿烂的可怕。
　　“什么测试？”只是走路而已吧，会有什么测试？
　　女孩子的表情十分的丰富，先是恨铁不成钢的样子，然后叹了口气，接着又扬起了笑容：“这个是秘密哦~”
　　最后扬起的尾音让蓝斓一抖，奇怪，这个女孩子的变化怎么这么大？难道是这里有什么毒气，会让人变很大？
　　他四处看了一看，却没有发现什么奇怪的地方。
　　那么，这种奇怪的感觉是什么？
　　应该不仅仅是以为这个女孩子突然的改变吧。
　　好像……有什么不好的事情要发生了。
　　“那，城主到底找我有什么事？”
　　“城主？那是什么东西？”女孩子显然是很疑惑的样子，微微偏了偏头。
　　“不就是你的主人冯特・安格尔嘛，他不是白虎城的城主吗？。”蓝斓无语，这个小女孩到底是怎么回事？又来了，这种奇怪的感觉，好像……
　　“不对哟。”女孩子笑着伸出手指摇了摇，“我说的主人啊……”
　　蓝斓突然瞪大了眼睛，他想起来了，这种感觉的名字叫做……危险。
　　“他可是四凶之首，冯特・安格尔哟~”女孩的嘴角渐渐扬起，延展到人类绝对达不到的角度。
　　

第七十五章 傀儡少女
更新时间2010-8-1 14:25:04  字数：1496

　这个时候蓝斓已经看出来了，这个女孩子根本就不是人类！
　　（现在看出来是不是太晚了！！！）
　　这个女孩子，根本就没有灵（魂）！
　　对面的女孩子扬起笑容的一瞬间，蓝斓就撕开回程卷轴，白光过后，眼前的景物，没有任何的变化。
　　[靠，系统私吞我一张回程卷轴！]蓝斓咬牙切齿的看着眼前这个非人类女子，语气也不善：“喂，到底要干吗啊！”
　　（难道，是因为一张价值一金的回程卷轴生气？到底是钱重要还是命重要啊！！）
　　女孩子的笑容总算正常了，“没办法，谁叫你通过了主人的测验呢……那就只好，死呗。你放心啦，我知道你们冒险者（PLAYERCONTROL）死了之后会自动回城，所以，只好让你的复活点定在这里，这样才能轮白嘛……”女孩子用好似撒娇的口气说要把蓝斓轮白耶~
　　PS：轮白，游戏里死亡之后会掉一级，把玩家杀回零级，就叫做轮白。
　　啊啊，现在连非人类NPC都会讲这么先进的话了吗？还是我落伍了？蓝斓斜眼看了看那个体力根本不行的女孩子，就凭她（它？）真的能够做到吗？
　　“喂，你那是什么眼神啊！”零很生气，后果很严重，从腐烂的泥土里居然跑出来很多莫名的生物。这是什么，四不像还是外星生物啊？
　　蓝斓看着越来越走近的怪物们（是真真切切的怪物啊……），这也是主线任务里面的一个小小的隐藏任务吧，或许其他两个城里面也有类似的任务。他抽出背后的魔杖，叹气，也太夸张了吧，这些怪物不会是水属性的吧？（你答对了。）
　　火球术・改，连着发出去了。
　　机关枪频率的闷声响起，然后，被击中的怪物上冒出了大大的……MISS。居然都不破防，这样怎么打？蓝斓顿时辶耍这些怪物等级到底有多少高啊，还是说根本就是防御无敌啊？
　　这样的话……还没有时间仔细思索，蓝斓已经完全被团团围住了，用里三圈外三圈来形容也不过分，居然有这么多。
　　[糟了。]
　　“少爷……”年轻的不知名管家在游戏中是一个刺客，静静的站在尉迟的身后。
　　他的名字也很朴素，叫做刺客，加上帮里面早就内定好的姓氏，堕天。合起来就是，堕天刺客……
　　“你说蓝斓到底跑到哪里去了，为什么总是联系不上啊……”
　　PS：游戏中副本已经特殊地图以及极少见的任务地图，是不能联系外界的。比如说蓝斓一开始进入的那个火树地图（特殊地图）和幼龙副本的地图和那个家族任务的地图，都是不能通讯的，除了在同一个地图的人。
　　他现在总算知道了蓝斓游戏里面颇为女气的名字，但是，可是为什么总是联系不上呢。
　　“少爷……”
　　“是不是，他在做什么连续任务啊？”
　　“少爷……”
　　“还是，他根本就是在躲着我啊？”（不，你还没有这么重要。）
　　“少爷！”管家突然提高了音量，“请您稍微看一下时间和地点好吗？”
　　“呃？”尉迟抬头，他正在帮会频道开例行会议，但是刚才就一下子走神了，接着，所有的自言自语（还是该说和管家的对话？）都进了帮会频道里，所有人……哦，是所有在线的人，只要开着频道，就都听到了，现在，以往热闹的帮会频道，一片静默。
　　尉迟打开聊天记录，没有没有的话完全被当成是发言发出去了。
　　呃……
　　[帮会频道]堕天元月：……
　　[帮会频道]堕天天使：……后面的保持队形哟~
　　[帮会频道]堕天三月：……
　　[帮会频道]堕天六月：……
　　[帮会频道]堕天路西法：……
　　[帮会频道]堕天刺客：……
　　[帮会频道]堕天尉迟：喂，有没有搞错，怎么连刺客都这样！
　　[帮会频道]堕天刺客：是系统默认的。
　　然后，帮会频道，爆频了，不，是炸锅了。
　　蓝斓脸上不断有汗滴落，但是根本没有时间去擦，因为，他已经被杀了八次了，又掉回了十九级，身上的装备也掉的七零八落的，这样下去，真的会被轮白的。
　　而不远处的女孩子，眯起眼角的笑容也一直维持不动。
　　就在被杀了八次的五分钟的时间，女孩子根本没有任何动静。
　　蓝斓看了一眼，突然想到了什么，眼前的怪物又拍了下来。
　　

第七十六章 迷走蝴蝶
更新时间2010-8-3 21:24:34  字数：1731

　同样的时候，在蓝斓家的客房，正发生着什么香艳的事件，啊啊，还是不要让小林同志害羞了。
　　“你……”少女诧异的话说道一半就已经完全说不下了，完全没有任何怜香惜玉的心的蓝斓，毫不留情的用小刀割破她的喉咙，要害攻击，对于NPC来说，必死。
　　女孩子死亡没有装备没有经验，只爆了一个莫名其妙的傀儡之心，让蓝斓很是气愤的踩了变成木头的女孩子好几脚，然后，愤愤离去。
　　接着，事实是，他根本就不认识路。
　　不过，很庆幸的是，电脑的闹钟解决了他的烦恼。
　　“上班上班，剩下的事等上班回来再想吧。”蓝斓眯起眼睛走出房间，刷牙洗脸五分钟解决之后，开门。
　　静默。
　　半饷。
　　他昨天才刚刚开始放假不是吗？
　　“……”
　　关门。
　　他还是决定出去走一走。
　　（菲：确定你不是在逞强吗？知道自己不用上班就可以在家乖乖休息啊……）
　　蓝斓很休闲的……穿着西装（换了一套），然后直接从楼梯上滑到底楼，潇洒的手插裤袋，走出了大门――虽然配合他那个身高怎么看也只是像小孩子装酷而已。（蓝：你去shi！）
　　一出门，没想到就和别人撞倒一起了。
　　（大家猜猜这是谁？）
　　[纵天]（纵天天纵其实差不多啦……）
　　游戏中，一片繁荣的景象。
　　而背后的总控室，十分忙碌啊……
　　“喂，你还在发什么呆啊？”工作人员甲对工作人员乙说道。
　　乙用手挠了挠头，胡子邋遢的样子使他看上去十分的猥琐，“实在是没有想到……”声音却出乎意料的清明。
　　甲拍乙的头：“没想到什么啊，你别想借机偷懒，有空深沉快点去E区596看一下，那里好像有异常，忙都忙死了还装什么深沉啊！”
　　乙打了个哈哈，然后继续在电脑上快速操作起来，原本电脑屏幕上荒凉的场景顿时变得一片绿草如茵。
　　[刚才那个红头发的玩家，实在是很聪明呢。]乙叼起一根烟，没有点燃，习惯性的咬在嘴里晃。控制室是禁烟区啊……
　　工作人员可真是辛苦啊，法定假日都要工作。
　　“对不起对不起。”急冲冲跑过来的人马上道歉，然后不期遇的目光相撞。
　　[啊……]蓝斓愣了一下，“没关系。”如果刚才他躲开的话那个人会撞到头变成傻子吧。（蓝斓是那种会替别人考虑的人吗？惊讶ing……蓝：去shi！）
　　“啊，你是雪少！”喂，不要在光天化日之下把那么女气的名字说出来呀，小心蓝斓干掉你哦。
　　没想到清风也认出他来了。
　　“嗯，我的真名叫蓝斓（都是二声）。”蓝斓毫不客气的把人拖到人少的地方，自我介绍。
　　“兰兰（前二声后轻声）？呃……”
　　“是蓝斓！不要和我讲你刚才想说那是个不错的名字！”蓝斓生气的往前走，“再见。”
　　“那个，我想，我和你是顺路的。”清风，现在还不知道真名叫什么的家伙，他到和游戏里面长得一模一样，一点都没有改过。他拍拍手中的包，然后歉意的挥手：“不好意思，我比较赶时间先走了。”然后马上跑掉了。
　　[既然赶时间为什么不开车啊，在大街上跑是犯法的！]（PS：这是很多年以后的平行世界。）蓝斓撇撇嘴，奇怪，他现在是在哪里？
　　大哥……你刚走出你家住的大厦几步路而已啊……
　　“蓝斓？”慕容刚从车上下来，就发现蓝斓站在他的后方不远处，不由的愣了一下。
　　“慕容，你好。”蓝斓淡淡的笑，对着慕容点点头，然后转身跑向刚才清风跑过去的方向，“我想，我在赶时间，拜拜~”
　　“哈……哈哈哈哈……”慕容抱着肚子，笑的眼泪都掉了出来。
　　“少爷。”管家在身后，递给少爷一张纸巾。
　　“张伯，蓝斓他，其实早就看出来了吧……真是可笑。”他没有伸手去接，只是用手捂住肚子，或者，是更上面的心脏之类的。
　　“少爷，公司里还有一点事物需要您来处理。”老管家面无表情，把好像有点癫狂的少爷拖进车子，从昨天晚上开始，少爷就一直不正常，不，也许是更久之前，少爷的不正常就已经开始了。好像，这种不正常被叫做，被情所困。
　　悬浮车渐驶渐远，与蓝斓的方向背道而驰。
　　或许这一次的分离，就是以后的永不相干。
　　“诶诶诶诶诶诶诶诶！！！！！”清风诧异的看着身后追上来甚至已经超过他的人，惊讶的大叫，这个人的速度怎么这么快，啊，他可没有欠他钱吧？
　　“对，我想我是在赶时间。”蓝斓冲着清风点头轻笑，然后就放慢的速度跑在清风的边上。
　　喂，这个家伙是故意才刺激我的吗？他只有十八岁吧（错了，还要加上五），而且这么矮，居然运动神经那么好？！而且，他刚才跑了那么久，难道一点都不累吗？！
　　关键是，他的网游的职业是法师吧？
　　喘着大气的清风没有回话，点点头表示他听到了。
　　终于，他就要到达目的地了。
　　

第七十七章 幼保老师
更新时间2010-8-3 21:25:02  字数：2111

　这是一家幼儿园，属于比较破烂的那种――从它不怎么干净的围墙就可以看出来，不过却是热闹的很。
　　清风突然停了下来，一改气喘吁吁的样子，正常的走起路来。蓝斓走在他稍后面，看他变脸，嘴角挂着若有若无的笑意。
　　行走的过程中，不时的有粉嫩的萝莉和正太们和清风打招呼，蓝斓知道了，这个人姓江，是主席的后代吗？
　　这些平均年龄只有五岁的孩子们，用天真可爱的语气问：“江老师，后面那个漂亮的大哥哥是你的恋人吗？”一遍又一遍，一开始，清风还会慌张的解释着什么，然后，他已经平静了。
　　“江老师，这个漂亮的大哥哥是你的情人吗？”又是一个粉嫩嫩的萝莉。
　　“不是，是朋友。”
　　“噢……”小孩子的语气充满惋惜，“江老师，你也应该找一个漂亮的姐姐或者哥哥结婚了吧，你的年纪也不小了……”小孩子故作老成的拖着下巴，被母亲拖走。
　　蓝斓也不说话，默默的跟在清风的后面，童言无忌，他的眼神深邃，却不知道想着什么。
　　总算走到了校门口，警卫知道了蓝斓是清风的朋友之后，也毫不客气的给了个工作证让他进去，虽然清风不知道蓝斓在想什么，不过他看得出来，这个人不是坏人，不会去害这里的孩子的。（啊啊，防人之心可真重啊……）
　　“看吧，这里是国家兴旺和繁盛的初始~”清风用带着炫耀和夸张的语气对蓝斓介绍着――幼稚园。
　　蓝斓没有回应，默默的看着清风的眼睛。
　　他的眼睛里面没有荣誉感，满是讽刺和嘲笑。
　　“你不适合当幼稚园的老师。”接着，蓝斓这么说。
　　清风愣住了，喂喂，他做了什么错事了吗？
　　“抱歉，你继续。”蓝斓挥挥手，扬起笑容，示意让他继续介绍这个幼稚园。
　　清风笑笑，继续介绍。他看不出来，蓝斓的笑意到达的只是眼底还是心底。
　　出乎蓝斓的意料，清风在幼稚园里却颇受欢迎。无论正太还是萝莉都喜欢和他一起玩。孩子们的眼睛都是很犀利的，他们看见老师对他们好，这就是实实在在的好。
　　蓝斓看着清风的眼睛，和看这所幼稚园的时候完全不同，充满了爱。
　　这个时候，清风被调皮的孩子们开玩笑似的推dao在地，他也很配合的发出中弹的呻吟（为什么是中弹的！），然后一动不动，孩子们都开心的大笑。
　　这里，是净土。蓝斓在一边静静的看着，眼里毫不遮掩的露出嫉妒的要死的神色。
　　如果，他也有一个美好的童年的话……
　　“哥哥，你也来玩吗？”一个女孩子跑过来，扬起可爱的笑脸问道。离幼稚园正式上课还是有一段时间的，孩子们都喜欢在这个大大的操场上玩，这段时间家长挂上牌子（工作证）也是可以进来看的。
　　蓝斓低头，颇有成就感的蹲下来，“好啊，你想玩什么？”毫不客气的奉送上笑脸，那种，他完全没有注意到，是那么真诚的笑脸。
　　清风正好回头，看到他那样的笑容，不禁痴了，然后，马上联想到，这个人，也很喜欢孩子呢。（该说可惜嘛，两个男人是生不出孩子的……）
　　“好了，孩子们，我们今天要玩什么游戏呢？是丢沙包，锅贴，还是老鹰抓小鸡？”尽管科技发到到如此，幼童却越来越危险，到处的辐射，无时不刻伤害着他们稚嫩的身体。所以，法律明令禁止未满十岁的小孩子动用手机，电脑，电视等任何电器。
　　所以，原本已经发达的电游戏界一步步走向终结，反而是最最原始的游戏越来越受欢迎。
　　“※▲↑※※◇◆↑↑☆……”孩子们下面积极反应，那个邀请蓝斓游戏的小萝莉也站在蓝斓的边上大声的说着想要玩得游戏。
　　“好，那么，今天就玩救命游戏咯~”清风的声音扬起小孩子的尾音，蓝斓却一点没有起鸡皮疙瘩。
　　（救命游戏：是考验英文的一种游戏，孩子们为了救即将被吊死的人，必须在一定的错误范围内猜对单词。）
　　不要惊讶，现在的小孩子也是很先进的，英文什么的也是开始学了那么一点点的，老师也不回出什么难的题目，空白的只有两三格，而要被吊死的人的台阶却有六格之多。
　　蓝斓以前没有玩过这种游戏，少教所教的外语死板而无趣（不用惊讶，那是很多年以后的平行世界。）完全不像这里的，单纯只是快乐。
　　原本分散玩的小孩子们很快聚集起来，显然，一个单词几十个人猜太夸张了，于是找到了几个家长一起帮忙。
　　孩子们五六个成一组，倒是玩得很尽兴。
　　蓝斓有点明白了，清风为什么会这么受欢迎。
　　（被萝莉正太欢迎，到底该可喜还是可悲？）
　　“好了，今天差不多到这里咯，孩子们，快点去教室吧。”等到快要上课时间了，清风拍拍手站了起来，丢下在泥土地上画画的树枝，对着孩子们大声的说道。
　　大多数孩子们很心甘情愿的回教室了，少数却还想玩呢。
　　“下午有自由锻炼时候哦，想继续玩的孩子们来找我吧~”清风继续说道。一瞬间，操场上清空了，家长们也很习惯的往门口走去，脸上都是笑容呢。
　　“抱歉，我收回前面的话。”蓝斓拍拍手上的泥土，微微笑着对清风说道。
　　“啊？什么话？”清风有点不明白的样子。
　　蓝斓无语，“你，很适合当幼保老师。”
　　清风哦了一声，然后扬起和孩子们一样纯真的笑容，“谢谢夸奖~”
　　这次的尾音，却让蓝斓打了个冷颤。大人像孩子们一样说话，的确是有点让人浑身发毛。
　　“不好意思啊，我们的参观时间也结束了，那么，就游戏见吧。”清风笑着送客，这事他头一次，主动的说上游戏的事情。
　　“好，回见~”
　　“再见哟~”
　　蓝斓又打了个冷颤，伸手拦了辆出租摩托，回到了公寓。
　　随身携带足够的票子乘车回家，这是蓝斓的习惯，每次出门都会带好的。
　　电梯口
　　到了蓝斓所在的楼层，却看见林和赵正在和几个西装男对峙着。
　　从林和赵的表情上来看，绝对不会是什么好事情。
　　

第七十八章 都是少爷
更新时间2010-8-3 21:27:10  字数：1388

　“怎么了？”蓝斓一眼看见几个人僵持着，主动站到两队人马的中间――那个，就叫做风头浪尖吗？
　　“没……只是私人恩怨。”小林很识相的没有口吃。
　　不过，这个谁都看得出来吧。
　　“你们是谁？在我家门口干什么？”看样子小林和小赵都不想说，蓝斓直接把矛头转向来着不善的这三个西装男。
　　好，本来是3vs2，现在3vs3，人数平等了。
　　“抱歉，我们只是来接少爷回家而已。”领头的那个好像又是个管家，蓝斓撇撇嘴，怎么都是少爷少爷的，有钱人很了不起？连管家都喜欢把少爷挂在嘴边。
　　“好，再见。”蓝斓把两个傻愣愣的家伙推到房间里，然后碰的一声关上了门。
　　“那个……蓝斓……那个，我，我们这样做没问题？”小林总算在蓝斓发飙之前把一句话讲完了。
　　蓝斓深呼一口气，突然有种想要大声骂人的冲动。
　　他压抑自己很久了，久到连自己都忘记怎么样释放了。
　　“这件事情不应该问我吧？”蓝斓用满是怀疑的眼光看着两个人，这两个人既然被叫做少爷那么一定也是有钱人，那去当什么歌星影星？难道是说什么梦想这种鬼话？还是有什么其他的目的？
　　不过，这两个人，到底那一个是少爷？
　　或许是因为两个人都演技丰富，蓝斓居然一时间没有看出来，这两个人的气质到底哪一个更符合少爷的样子。
　　“好了，你们想留想走都随便了，我上游戏去了。”蓝斓摆摆手，关上房门。
　　“蓝斓他……是生气了吗？”小林同志两眼汪汪的看着小赵，（赵：该死的蓝斓，居然把林给弄哭了！不可饶恕。）说道。
　　小赵拍拍小林的背，然后轻声的安慰道：“我想，按照他的个性，他只是懒得管而已。”
　　（不幸的，胡说的居然就是真话。）
　　“真的吗？”
　　“嗯。看来这几天我们还是继续住这，把CASE都推掉，也当放个假。”好吧，惜字如金的小赵同学，你的冷酷形象去哪里了？
　　“好~”
　　天纵游戏中
　　蓝斓继续白虎城迷路中……
　　天纵总控室
　　“哦，他上线了。”略带调侃的声音，又是上次的工作人员甲。
　　“谁上线了？你这么注意他？”工作人员乙的声音好像带着醋味的样子。
　　“我和你讲过吗，就是主线任务小支线隐藏任务的那个人。”甲嘴里依旧叼着没有点燃的香烟，摇动着。
　　“哦，就是那个看出来怪物都是魔攻无敌物攻防御零的那个家伙吗？”乙凑近了屏幕，然后在那片荒凉的土地上看到了那个火红的人影。
　　然后，突然安静了……
　　半饷
　　“好漂亮啊……”乙突然发出一声迟了的赞叹。
　　镜头突然切换了，到了另外一个地图。
　　“哎，你怎么不看了，不是很关注他吗？”乙的声音有点恋恋不舍的感觉。
　　“没什么，继续工作了。”
　　“好吧好吧，那我就去C区的957区域看看吧。”
　　而游戏中，世界上的一条消息让蓝斓注意了一下。
　　[世界]血淋淋很恐怖：谁知道四圣兽的任务是干什么的？大哥大姐知道的帮个忙吧，完全没有头绪啊……
　　看样子，好像是个穷人，世界上发一条消息就消声灭迹了。
　　（世界上喊话是要钱的，而且不是一点两点。）
　　不过，他这样一条消息，却是让世界炸锅了。
　　可惜，蓝斓没有得到一条有用的消息，全部都是废话，唯一得到的消息就是，血淋淋很恐怖这个人肯定也接到了四圣兽的任务。
　　[那样的话，就下次联系他吧。]
　　蓝斓眯起眼睛继续找路，啊啊，完全不知道跑到哪里去了。
　　（喂喂，不是应该马上密聊吗？！）
　　“您的好友[齐老大]上线。”
　　“您的好友[至尊王哥]上线。”
　　“[罗洛]想要加您为好友，[同意]还是[拒绝]？”
　　三条系统消息同时间出现了。
　　E齐他……上线了，王哥是和他一块上线的……他难道不用照顾白开水吗？（其实蓝斓早就看出两个人的奸情了。）
　　还有，[罗洛]是谁？
　　

第七十九章 来者何人
更新时间2010-8-15 23:07:47  字数：1856

　想也没想的，蓝斓直接按了拒绝，然后才在想自己是不是有点太果断了。
　　接着，出乎意料，许久无人光顾的蓝斓的密聊框，同时出现了两条消息。
　　[密语]齐老大to雪少：蓝斓……
　　[密语]罗洛to雪少：雪少，你是蓝斓对吧，我是罗成，加好友加好友哦~
　　蓝斓看了一眼之后，又一条好友邀请发了过来，还是罗洛。
　　这次，蓝斓总算接受了。
　　“好，打怪升级吧！”蓝斓捏紧手中的魔杖，慢慢靠近好像很厉害的怪物，自言自语着：“到底，哪里是要害呢……”
　　把E齐发过来的密语直接无视掉了。
　　[密语]罗洛to雪少：蓝斓，你几级了啊？
　　[密语]雪少to罗洛：27
　　[密语]罗洛to雪少：哦……
　　雪少习惯性的开着面板关闭声音，怎么觉得，罗洛字体的颜色很奇怪，特别是那个省略号……可是，罗洛是罗成吧，罗成是那种有大脑的人吗？
　　另外一边，穿着新手白板装的罗洛，握紧了手上的弓箭，27级……他一定要达到更高的地步！
　　另另外一边，刚上线的E齐，发信息给蓝斓，却没有得到一点回音，不免脸色满是失望之情――不加遮掩的。
　　“这次，我真的一无所有了吗……”城市热闹的背景被开拓出荒凉的颜色，明亮的阳光下青年满是悲伤的神情。
　　啊啊，又是一个失恋的有志青年啊……
　　顺利的越N级解决掉N个怪之后，蓝斓又成功的升了一级。
　　游戏中太阳一点一点的向西方倾斜，逼真的影子越拉越长。
　　进入越来越深的黑暗……森林中。这一次，他仍旧是一个人前进。
　　“江老师，江老师~”小孩子们围绕在清风的周围，他只是保持着迷人的笑容发呆，孩子们立刻就发现了，撒娇似的摇晃。
　　“啊？对不起哦，老师刚才不小心走神了~”仍旧是小孩子的尾音，但是这个时候听起来，完全没有让人起鸡皮疙瘩的感觉。
　　“老师，你今天很不对劲耶，不会是因为早上来的那个哥哥吧？”小孩子的感觉总是很敏锐，一下子就猜中了。
　　“啊……什么？哈哈……”
　　不过，白天他的看着孩子们的那种哀婉的眼神，到底是什么意思？
　　呃，眼前的这个，是什么状况？
　　虽然蓝斓知道游戏里面到处都是人没错，但是……这个，不会这么巧吧……
　　那个战士打扮却拿着双剑的人，不就是血淋淋很恐怖吗？他也是一个人升级吗？
　　（不要问蓝斓为什么知道，人家名字没有隐藏明晃晃的挂着呢。）
　　要上去打招呼吗？蓝斓直接否定了这个做法，还是升级去吧。
　　这一次，怪物突然刷新在了两人位置连线的中点上。蓝斓很利落的火球术・改，全部命中要害，又一次完美的秒杀。
　　对面的血淋淋很恐怖（以下简称恐怖）显然看到了蓝斓的攻击方式，调戏般的吹了个口哨之后，才发现……呃，对面的人居然是个男人！
　　蓝斓听到对面的人吹口哨之后愣住了。
　　然后，就僵持了，两个人互相对视着。
　　好一会儿，蓝斓动了，转身便走向森林的深处。本来还想问路的……还是算了！
　　没想到恐怖马上跟了上来，双手合十，居高于头：“抱歉抱歉，一时间没有看清楚。”走近了之后直起腰，然后，很耿直的做了一个对比蓝斓身高的动作，豆豆眼表情。
　　青筋。
　　这个人，绝对是故意的！
　　恐怖马上反应过来，收回手，“那什么，相见既是有缘，组不？”
　　“不要！”蓝斓想也不想脱口而出，语气是自己意料之外的愤怒。
　　马上被反驳的恐怖无奈的摆摆手，“大哥~组队升级多快啊，反正看你的样子只是升级而已吧，我正好有这里的任务，我和你一起杀，动作快很多啊……呃……”刚才看到他的攻击，恐怖也不敢确定是不是真的能加快升级的速度。
　　只会分经验吧……
　　蓝斓转头，扬起一个诡异的笑容。好像肯定了恐怖心中所想的。
　　“那个……事先问一句，大哥你几级了？”恐怖弱弱的伸出一只手。
　　“28”蓝斓挠了挠头，奇怪了，为什么都喜欢注意等级呢。
　　“……”恐怖静默了，“大哥，打扰了。”然后马上转身回去了。
　　蓝斓冲着他的背影奸笑，被吓到了吗难道？
　　[密语]血淋淋很恐怖to来者何人：哥，我发现一个变态……太变态了！
　　[密语]来者何人to血淋淋很恐怖：？
　　澹就一个问号？
　　[密语]血淋淋很恐怖to来者何人：你知道我现在在哪里升级不？！幽暗之森啊啊啊，起码也是四五十级才能勉强应付的吧，我以为我三十六能从在这里升级很厉害了，没想到那个人更变态，你知道他几级吗？！
　　[密语]来者何人to血淋淋很恐怖：几级？
　　[密语]血淋淋很恐怖to来者何人：你猜~
　　[密语]来者何人to血淋淋很恐怖：抱歉，再见。
　　[密语]血淋淋很恐怖to来者何人：我错了我错了，那个人只有28！
　　密语没有再响过。
　　腥荒沙漠
　　一个穿着巨大而奇怪的披风（那只是放风沙的披风吧？）的人，打怪的动作突然停了下来。
　　[28级吗？]
　　披风下露出他的眼神，满是玩味。
　　

第八十章 宠物进化
更新时间2010-8-15 23:08:09  字数：1909

　[密语]血淋淋很恐怖to来者何人：话说回来，那个四圣兽的任务，目前看来排行榜上的人都没有接到。
　　[密语]来者何人to血淋淋很恐怖：那世界上呢？
　　[密语]血淋淋很恐怖to来者何人：也没有可靠消息，看样子还没有。
　　那边厢又沉默了，恐怖也没有再说话，直接打怪升级，他可是接了一个主线任务啊！这么重要的任务一定能赚很多很多钱，这样的话……
　　黑暗的森林中，传来如贪婪鬼魅般可怕的笑声。
　　蓝斓回头看了一眼传来笑声的方向，然后继续往前。
　　那个人是白痴吗？
　　“您的好友[明月]上线。”系统的提示音又响了。
　　蓝斓的眉毛抖了一下，然后，杀掉了一只怪之后又升了一级，29。
　　好，照这个速度升级的话，很快就可以到三十了。蓝斓挥了挥手上的魔杖，又引来了一只主动的怪。
　　这个时候……
　　[宠物]火凤：喂，雪少，你到底在哪里啊？！
　　[宠物]筱妖：可恶的雪少，你在哪啊？！
　　[宠物]洛林费因：那个……你们两个冷静一点啊……
　　一片噪杂的声音，看样子应该是进入了一定范围之后终于宠物通讯又能够用了。
　　[宠物]雪少：我也不大清楚。
　　对方突然安静了。
　　[宠物]火凤：靠！你快点给我死过来，爷我们三个找了你那么久，你居然好意思说你不清楚你在哪里？！
　　[宠物]筱妖：就是，可恶的雪少！你乱用什么回城卷轴啊，跑到其他城去了吧！说好要给火凤和筱妖进化了，你居然不见了，搞什么啊？！
　　[宠物]洛林费因：你们冷静一点……
　　[宠物]雪少：我的坐标是（562.361），你们知道我应该往哪里走才能找到你们吗？
　　蓝斓一边在频道里面说话，一面继续前进。
　　[宠物]火凤：你在那里……不要乱动！
　　[宠物]雪少：为什么不要动？
　　蓝斓又往前踏了一步。
　　突然出现了一个高大的身影，强壮的令人发指的身躯和深深的红色的名字“凶兽的爪牙――恩弗”让蓝斓的眼睛陡然睁大，才明白火凤的意思，不过已经来不及了，恩弗的巨大的手已经拍了下来。
　　秒杀。
　　蓝斓揉着头出现了朱雀城的复活点。
　　“都跟你讲不要乱动了，你这个白痴！”火凤双手叉着腰，很不爽的指着蓝斓的鼻子。
　　蓝斓撇了撇嘴，不说话，谁知道哪里居然会有小BOSS啊…
　　“好了好了，反正现在雪少不是回来了吗……”虽然是以这种方式，洛林费因挥着手劝架，如果让这两个人又斗起来，肯定又要闹腾很久了。
　　“好，那么现在就去宠物店吧~”一团光芒从洛林的袖子口亮了出来，扯住雪少的红发，笑容满面的说道。
　　蓝斓被扯的生疼，也没有说什么，慢慢向宠物店的方向走去。
　　“雪少……宠物店是那个方向。”洛林费因把手指向和蓝斓走的完全不同的方向。
　　“哦……这样啊。”蓝斓扬起嘴角无意味的笑笑，然后让洛林费因在前面带路，这种事情，宠物升级什么的，实在是麻烦的紧。
　　宠物店
　　宠物店的NPC倒都是电脑智能，只会按照程序办事，看见蓝斓的宠物时完全没有除了微笑以外的表情。
　　“您好，您的宠物火凤，成长度为100%，等级为28，确认进化？”
　　“您好，您的宠物筱妖，成长度为100%，等级为28，确认进化？”
　　确认之后，两个宠物都突然变成一团光芒（筱妖……本来也是人形的吧。），在一个特殊的仪器上固定，蓝斓可惜的看了看背包，里面基本上已经没有钱了。
　　“洛林你的成长度是多少？还不能进化吗？”蓝斓坐在宠物店的沙发上，打开宠物面板。洛林也坐了下来，冲过头去。
　　宠物：[火凤]（进化中……剩余时间：71小时59分钟32秒）
　　宠物：[筱妖]（进化中……剩余时间：119小时59分钟30秒）
　　宠物：[洛林费因]
　　成长度……只有48%？！
　　“怎么这么少？”
　　洛林也看了看面板上的资料，叹口气，“因为升级方法不同。火凤是以攻击获得经验值从而获得成长度，筱妖是通过植物的某种特殊方法或许经验以及成长度，我只能以做木偶的方式获得成长度，材料有限，时间有限。”更何况跟着你这种路痴且爱惹事的主人。洛林说完，和蓝斓同时叹了一口气。
　　“他们还要（游戏时间）三天五天才能够出来，我去把掉的一级补回来，洛林你去吗？”蓝斓甩了甩双手，转头问坐在边上的洛林。
　　“我就不去了，在这里也能继续做木偶，如果你看到红木和杉树枝的话顺便帮我带一点可以吗？”洛林居然直接掏出了背包中的家伙，开始做木偶了。
　　蓝斓突然想到上次的那个傀儡娃娃，停下了脚步。
　　“好，哦，对了，你能不能作出人形的很逼真而且有低级智慧的木偶？”蓝斓问道。
　　“如果材料足够的话，可以，但是里面有几项材料很难找，而且傀儡之心也不是这么容易就能做出来的。”洛林听见蓝斓说出来的话，手里的动作丝毫不停顿的说道。
　　“哦，那我去了，拜。”
　　“嗯，再见。”
　　选了一个方向，蓝斓径直的往前走，很快就遇到了怪。他抽出背后的魔法杖，开始升级。
　　今天，又是一个漫漫升级长夜。
　　

第八十一章 密聊选项
更新时间2010-8-16 22:26:58  字数：1673

　朱雀城中的人一如既往的多，蓝斓很识相的买了面具之后大摇大摆的在街上走着，很快就走出了城门。
　　进入怪物的区域范围，又是一个漂亮的秒杀。（大哥，那是十级的怪吧……）
　　“蓝斓，你等一下好吗？”身后突然传来熟悉的充满惊喜的声音。
　　是E齐，和他身后很眼熟的人。
　　白开水和王哥都不在里面。
　　“什么事？”看到被面具遮住但还明显的无表情的脸，E齐愣了，然后却说不出自己叫住他的原因。
　　[密语]小四to小三：看吧，老大就逞强去接根本不想完成的任务，结果吧，赔了夫人又折兵。
　　说话的语气奇怪的没有丝毫责备的样子。
　　[密语]小三to小四：……
　　[密语]小四to小三：这回蓝斓肯定不会原谅老大了，小三，你说，要是哪天换做是你和我，你会原谅我吗？
　　[密语]小三to小四：不会。
　　[密语]小四to小三：真绝情呢，这下子老大玩完了。
　　字体的颜色是很平常的绿色，但是明显可以看出语气。这就是杀手的实力――完全隐藏自己的情绪，在游戏里也不例外。
　　“蓝斓……我……”E齐完全没有平日里老大威风凛凛的样子，眼神满是毫不遮掩的痛楚。
　　“哦，对了。”蓝斓突然扯出一个冰凉的笑容，上前一步，挥舞手中的魔杖，毫不犹豫的敲到E齐的头上，被小三一把抓住。
　　手中传来的巨大同感让小三面无表情的脸也露出惊讶的神色，这个法师的力量，这么大？
　　小三的头上悠悠的冒起一个红色的“－7”减血符号。
　　片刻，惊讶的神色马上变为冷厉，这个人，居然敢伤害老大！
　　“您恶意攻击玩家[小三]，声望值－10。”
　　蓝斓直接无视掉系统略带警告的声音，大力的抽回魔杖，转身离开。
　　“不要再让我看到你，否则就不要怪我不客气。”语气冰凉的让身为杀手的几人都觉得寒冷。
　　小三也抽出匕首，直接刺向露出整个后背的蓝斓，最愚蠢的行为，就是把后背露给敌人。
　　“小三，住手。”E齐的冷喝也控制不住小三的攻击行为。
　　[密语]：小四to小三：小三！
　　眼看闪着悠悠寒光的匕首马上就要刺向蓝斓的胸口，而被攻击的人一动不动。
　　他到底是蠢到没有发觉这么大的呼啸声，还是自信可以躲过职业杀手的攻击？
　　刚才蓝斓用法杖当榔头用的时候就有人注意他们了，一开打，全部呼啦啦的围上来看热闹了。
　　没有一个人有帮忙的意思。
　　“您的好友[清风]上线。”
　　“您的好友[堕天尉迟]上线。”
　　“您的好友[重墨淡彩]上线。”
　　三条同时出来的系统消息让蓝斓一愣，这些人，怎么这么巧的一起上线了？
　　然后才听见背后忽忽的风声。
　　[帮会]：堕天天使：老大上线了！老大我们今天有帮会任务吗？
　　[帮会]：堕天天使：老大？~~
　　[帮会]：堕天天使：老大，不要不说话啊~
　　[帮会]：堕天刺客：今天没有帮会任务，老大他，有点忙。
　　[帮会]：堕天六月：有谁要去打蛇龙吗？我们还缺一牧一弓。
　　[帮会]：堕天天使：我来我来，你们在哪？~职业奶妈一名前来报道！
　　[帮会]：……
　　[密语]：堕天尉迟to雪少：蓝斓，你在哪？
　　[密语]：重墨淡彩to雪少：蓝斓，你在哪？
　　蓝斓转身，直接用手握住了匕首。头上冒出一个“－76”的符号，逼真的红色缓缓流淌。
　　“就算不用魔法杖，”蓝斓一脚踢向小三的肚子，动作显然比刚才用法杖敲人的时候快多了，“你也是打不过我。”
　　小三被一下子踢中，飞出去五米远，头上冒出一个大大的“－84”边上的人都愣住了。
　　这个人，是个法师吧……
　　而这个法师因为匕首，头上同样也冒出了大大的“－102”，显然是很痛的样子。
　　“我已经说过了，下次别让爷碰到你们，否则见一次杀一次！”蓝斓用火凤专用的很痞的语气居高临下的看着坐下地上的小三，呲了呲牙。
　　三个人都愣住了。
　　蓝斓则是完全没有感觉到手上的疼痛感似的，挥舞着法杖扬起一片红色，头上冒出了绿色的“+178”的符号，完全不管背后一帮子惊呆的人类，其他人也纷纷让路给满脸冷酷的蓝斓，不敢出声。
　　天哪，这个人是法师吧？但是为什么他的治愈术是红色的？
　　这个法师未免也太生猛了。
　　[密语]清风to雪少：抱歉，我老姐又要我陪她去做任务了，等会如果没事的话我来找你好了。
　　蓝斓这个时候才看到密语框里面的信息。
　　今天是怎么回事，密聊框这么受欢迎？
　　

第八十二章 推心置腹
更新时间2010-8-20 21:10:43  字数：1812

　蓝斓走到人比较少的地方之后，很安静的没有招惹任何怪，看密聊框。
　　堕天尉迟……无视掉。
　　重墨淡彩，那个是老板吧，不能不理的。
　　[密语]雪少to重墨淡彩：在，有什么事吗？
　　还有一个清风，哦，对了，是白天说好要一起玩的来着。既然这样的话……
　　[密语]雪少to清风：我知道了，有机会再一起练级。
　　很快，消息便回过来了。
　　[密语]清风to雪少：嗯
　　[密语]重墨淡彩to雪少：蓝斓，我有几句话想要对你说，那个……不过管我在哪里，密聊就可以了，但是你要确保你看得到，行吗？
　　蓝斓看到慕容的话，一愣，什么事情这么重要？
　　[密语]雪少to重墨淡彩：老板，不会是要让我减薪吧！！！！！
　　虽然这么多感叹号，字体的颜色依旧是绿色的。
　　[密语]重墨淡彩to雪少：不是……
　　显然，慕容被无语到了。
　　[密语]雪少to重墨淡彩：那就好……那个，我现在听着呢，有什么事你说吧。
　　[密语]重墨淡彩to雪少：好吧，那我要讲咯。
　　声音突然变成系统的机械调调了。
　　[密语]重墨淡彩to雪少：其实，我以前一直以为我深爱着你的，知道昨天之前我还是这么想的。
　　另一边厢放着火球术的蓝斓手一抖，一下子引了两个怪。
　　[密语]雪少to重墨淡彩：咳，你继续。
　　[密语]重墨淡彩to雪少：我没有和你讲过吧，我小时候的事情……
　　[密语]雪少to重墨淡彩：没有，小时候你发生过什么事情吗？
　　慕容发现，雪少的声音也变成机械的调调了。
　　这个时候，蓝斓坐在绝对安全的树上，用虚拟键盘打字。
　　[密语]雪少to清风：你们现在在哪里升级？我没任务，一起升级吧。
　　[密语]清风to雪少：（223.596），兄弟你快来，我一个人顶不住了。
　　[密语]雪少to清风：我马上到。
　　回复了之后，蓝斓愣住了，那个，坐标？
　　他现在的坐标是（150.555），看样子蛮近的。
　　可是，这个，他要怎么过去？
　　[密语]重墨淡彩to雪少：……（讲述往事的就让他如此如此这般这般吧~）
　　[密语]雪少to重墨淡彩：原来是这样啊……那你还有什么话吗？
　　怎么像临终遗言了？蓝斓有点疑惑的偏偏头，朝着一个方向走去，他顿悟了，游戏里面路痴实在是再白痴不过的行为，只要有坐标，东南西北试着移动一下看坐标数字的变化，根本就谈不上迷路这种说话，以前他实在是太愚蠢了，为什么没有发现呢？
　　[迷之音：是因为没有朋友吧。]
　　[密语]重墨淡彩to雪少：事情就是这样，我今天突然明白了，所以，我为了以前做错的事情对你抱歉。
　　[密语]雪少to重墨淡彩：什么事情？
　　正看着坐标和怪物的动向移动着的蓝斓突然想到了什么，满脸通红。
　　[密语]重墨淡彩to雪少：就是办公室里发生的事情，我很抱歉。
　　[密语]雪少to重墨淡彩：没，没什么的。那什么，那祝你找到幸福。
　　字体带上了淡淡的粉红色，是害羞吗？坐在城楼里的慕容淡淡一笑，他想，他是一定会找到幸福的。
　　[密语]重墨淡彩to雪少：谢谢，那么，再见了。
　　[密语]雪少to重墨淡彩：嗯，再见。
　　这样子，就可以了吧。
　　慕容深深的呼出一口气，他以前一直被黑色的影子深深地绊住了，现在，他可以自由的寻找幸福了，不是为了黑色的发，而是为了自己。
　　“清风，明月，组我”蓝斓总算找到了地，史无前例的在半个小时内抵达了目的地让蓝斓的脸上满是笑容（或者是因为其他什么事？），让两个人微微一愣。
　　这个家伙，是吃了什么错药吗？清风发出邀请，想着。
　　为什么要带面具？糟糕，带着面具看上去好像更帅了。明月捂住有点微红的脸，不说话。
　　他们现在所在的区域的怪物血少，但是攻击力高，而且数量比较多，让一个刺客和一个新手战士有点手忙脚乱，但是多了高伤害输出的蓝斓之后，打怪的速度明显快多了。
　　“哈哈哈哈……”突然，从沙漠的更深处传来阵阵低沉的笑声。
　　[队伍]雪少：是boss，又有点不像，我们打不过，注意不要靠近。
　　[队伍]清风：嗯。
　　[队伍]明月：好。
　　[队伍]明月：现在45%，加油加油，到100%就可以睡觉了哟我亲爱的弟弟~
　　明月突然变悠闲了似的边砍怪边说话。
　　[队伍]明月：要是有个牧师就好了。
　　[队伍]清风：有牧师的话该多好。
　　两句话差不多同时出现。
　　[队伍]雪少：……我没有和你们说过吗……
　　挥手，两个人的身上同时闪出红红的光芒，头顶上分别都加了血。
　　两个人打怪的动作突然停止了，是被吓到了吧。
　　[队伍]清风：怪物。
　　[队伍]明月：怪物。
　　两句话又是同时出现了。
　　[队伍]清风：月月你不要学我说话。
　　[队伍]明月：谁学你说话了，你要叫老姐！
　　

第八十三章 又是NPC？
更新时间2010-8-20 21:11:26  字数：1751

　蓝斓小队看着突然从沙漠深处爬出来的巨大蝎子，愣住了。
　　他们应该没有闯进那个BOSS的势力范围吧？为什么BOSS主动出来杀玩家啊？
　　“这是BUG啊！”明月大叫，却发现双脚动不了了。
　　技能效果：
　　[土缚]：移动速度－100%（也就是不能动……）。
　　很好，很明了的技能。
　　BOSS很强大的在三个人愣神的那一瞬间放了一个技能。
　　“月月你不要卖弄你看N年前的小说看来的知识啊！现在这个时代怎么可能有BUG？！”清风同样也不能移动，只能认命的不动，直接和明月说话。
　　[诶，等等？如果真的是BUG的话，把他举报给GM，会有奖金的吧……那样子，哦哦，有钱了有钱了。]清风突然想到了，不说话了，直接拿出了摄像精灵。
　　蓝斓看到脚上奇形怪状的黑色泥土，想也不想直接一个火球术・改放了上去，无论怎样的技能，都是有能量的，耗尽了之后就没有效果了。
　　但是，足以秒杀一个相同等级的怪的伤害却没有让这个技能消失。
　　于是他又不信邪的连着放了好几个火球术・改，那个体形庞大而移动速度巨慢无比的蝎子已经走到眼前了。
　　“咳咳……”蝎子挥舞着巨大的钳子，摇晃着巨大的尾刺，却发出了人类咳嗽的声音。
　　“初次见面，你们好，我是蝎布莱。”蝎子继续舞动着可怕的杀人利器，发出小青年自我介绍的声音。
　　三个人的脸色都有够好看的。
　　“不要担心，我是你们的伙伴呀。”好像是看出来三个人难看的脸色，小青年蝎子又挥了挥钳子，“朱雀的委托者，白虎的继承者，和玄武的拯救者对吧，为了消灭可恶的四凶兽，所以我们是伙伴呀。”
　　三个人都愣住了。
　　蓝斓是朱雀的委托者他自己知道的，那白虎的继承者和玄武的恩人看那个蝎子的眼睛的方向他也知道了，原来，他们两个也不是可以小看的料啊……
　　蝎子说话的时候一句一顿，有板有眼，说‘朱雀的委托者’的时候看着雪少、说‘白虎的继承者’的时候看着清风、说‘玄武的拯救者’的时候看着明月。
　　怪不得雪少的火系攻击力那么强大，还有治愈系的魔法……
　　（不不，那跟朱雀完全没有关系。）
　　怪不得清风作为一个刺客还有这么强大的攻击力……
　　（能说吗？这和白虎其实应该也没关系。）
　　怪不得……呃……
　　两个人同时把目光转向了明月。
　　“月月，你什么时候变成玄武的拯救者了？”清风的脸上的难以置信毫不遮掩。
　　明月气恼的转头，发现雪少居然是相同的神色。
　　“叫我老姐！！”她怎么知道怎么回事！
　　“老…啊不是，那个明月，你有没有帮助过一只老乌龟？”蓝斓差点叫错，有点错觉，他好像说老乌龟的时候看见北边的天空微微的闪电？
　　“咳，我想想……”明月捂着下巴冥思苦想。
　　一边的蝎子青年也不打搅几个人的讲话，笑眯眯的看着三个人说话。
　　“哦，我想起来了，我上次在路上看到一只翻身的乌龟，然后我就想说其实偶尔野外烧烤也不错，于是我就把那只乌龟拿了起来，但是后来发现那边有只好肥的兔子，果然兔子比乌龟好吃多了，所以我把乌龟又放正了然后追兔子去了！”明月左手成拳敲打右手手心，一副茅塞顿开的样子。
　　这次蓝斓真的看到了，北面的天空真的是有闪电。
　　玄武那只老乌龟肯定听到明月的话了，只不过碍于四圣兽的颜面也不可能把已经发出去的任务再收回来吧……
　　可怜的老乌龟。
　　（的确挺可怜的，三个圣兽里面只有他一个切切实实的给了明月好处――防御力，可惜……明月这家伙，果然是不能期盼的……）
　　清风毫不客气的当场大笑。
　　“好了好了，我不笑了。”似乎是感受到明月杀得死人的目光，清风停住了笑，夸张的喘着气。
　　（这是当前频道。）
　　[队伍]清风：好了，那么接下来我们怎么对付那个骗子呢？
　　[队伍]明月：喂，你不会是以为我在欺骗你吧！
　　“那么，各位，我请你们到我府上休息一会吧，相信各位已经很累了吧。”巨大的蝎子完全好像一个好客的……蝎子，挥着钳子指着远处深深的沙漠，看它的表情，是在笑？
　　[队伍]雪少：个头很大，不好对付啊……
　　[队伍]明月：你是在说我胖吗？！！！！
　　“那你可以把你的技能解除了吧……”
　　“哦对，你看我这记性。”蝎子用钳子敲敲脑袋，发出清脆的金属撞击声，解除了法术。
　　“那么，我们走吧。”蓝斓先迈开了脚步，跟上了巨大的蝎子。清风也跟上，后面慢了一拍的明月愤怒的追上。
　　[那么，各位可爱的玩家，到我的府邸，好好享受一下死亡大餐吧~]
　　――――――――呼……填坑填坑努力填坑……
　　

第八十四章 能秒杀吗？
更新时间2010-8-20 21:11:50  字数：2111

　巨大的蝎子背对着三人，慢慢走着，巨大的为此一摇一摆，在昏黄的阳光下寒光闪闪。
　　[队伍]清风：不能等到进了他的老巢再行动，那样肯定被小怪一起轰死了。
　　清风把手插在腰间，离匕首只有十公分的距离。
　　[队伍]雪少：嗯，我们商量好战术马上行动，他的弱点在哪里？刚才听他敲头的声音，好像防御很高。
　　这个时候明月总算听出了不对劲，发现两个人说的不是自己而是眼前那只巨大的蝎子。
　　[队伍]明月：你们不会想杀NPC吧！
　　不是疑问句，而是感叹句。
　　[队伍]清风：是眼睛，还是肚子那里？月月你总算开窍了。
　　[队伍]明月：叫我姐！！！！
　　[队伍]雪少：那等一下数三二一，到一之后明月砍肚子，清风刺眼睛，我替你们加血。
　　[队伍]明月：喂，杀NPC是要减1000声望的！那连城市都进不去了。
　　系统设定，声望低于－1000的玩家，进入任何一个城市都会被满级的城门守卫轰杀，死亡后会随机掉落于大陆上非城市的地区。
　　就因为这个设定，闹过不少笑话。
　　[队伍]雪少：……
　　[队伍]清风：月月，我还以为你开窍了……那个根本就不是NPC啊……
　　[队伍]明月：NA？！！！
　　明月的嘴巴大的夸张，幸好蝎子背对着他们，没有看到。
　　其实这个时候蝎子的脸上也满是邪恶的笑容，自然不难看出他在想什么，所以他一直没有回头，只听见身后的脚步声就知道三个人还跟着自己。
　　突然，他惊讶的发现，一个人的脚步声消失了。
　　他记得，其中有一个人是个刺客，那么，是潜行？！
　　他一下子转过头去，可惜庞大的身躯移动速度缓慢，等他头转过去的时候，双眼已经什么都看不到了。
　　肚子上也被大刀狠狠的划过。
　　“为什么，明明这么完美的计划……”他原本已经看到饕餮大人奖赏他巨大的力量的时候的样子了，他就可以不用在被困足于这个狭小的沙漠了……为什么，他明明就要成功了……
　　两个人的攻击都击中的要害，爆出了两个巨大的伤害数字，蝎布莱注定被干掉了。
　　“你们未免了太自信了吧？”就在蝎子奄奄一息的时候，蓝斓身后突然传来了陌生的声音。蓝斓大惊，他可以肯定，在一秒钟之前他还注意过四周，没有其他人的踪迹。
　　[队伍]雪少：明月再砍一刀挂掉那只蝎子，清风你继续潜行，过来。
　　[队伍]明月：嗯。
　　[队伍]清风：嗯。
　　这个时候，两个人的默契真是出奇的好。
　　蓝斓自己则是马上转身退后几步，然后看到了像那个小女孩一样的傀儡。
　　眼前这只怪和上次的小女孩的外貌稍许不同，而且，他的头顶上顶着明晃晃的红色大字，‘凶手的爪牙――茶罐’，这种红色让蓝斓记忆犹新，那是，对于现在的他来说，不可战胜的代名词。
　　[队伍]清风：雪少你在发什么呆？！红色的怪也是分等级的。
　　清风似乎曾经也有过相似但又不完全相同的经历，马上在队伍里面喊道。
　　蓝斓猛然惊醒。
　　[队伍]雪少：这只怪弱点在哪里？
　　[队伍]清风：管他什么弱点，先砍再说！
　　清风似乎也被危机的情况混淆了理智，潜行到了怪物的背后，背刺。
　　原本微笑着的怪物马上被激怒了，他愤怒于居然被一个渺小的玩家给偷袭了，冲着背后还没有来得及躲藏的清风就是一拳。
　　怪物的头上冒出一个大大的“MISS”，而清风的头上冒出一个“－403”的符号。
　　喂喂，这还让不让人活了，这样子别说刺客了，哪怕是她也是三四下就被干掉了，那还打什么啊？！
　　把蝎子干掉的明月在短暂的愣神之后马上跑到雪少的身后，然后又顿了一下，又跑到雪少的前面。差点忘记了，游戏里面她可是战士，要保护血少的法师。
　　蓝斓也不含糊，火系的治愈术效果不必水系的差――可惜等级还不够。
　　两下就把清风的血加满了。
　　[队伍]雪少：也是，管他X的，背水一战吧！
　　蓝斓也马上用最厉害的技能――火球术（―_―||）轰那个傀儡。
　　[队伍]明月：雪少你居然说脏话！
　　[队伍]清风：这个时候管这么多干他X。
　　清风也不害怕，直接拿着匕首冲了上去。
　　[队伍]明月：你说脏话会带坏小孩子，禁止啊！
　　说着，她握了握手中巨大的长刀，也冲了过去。
　　然后，令人惊讶的一幕发生了。
　　“刺客，怎么办，蓝斓他不回我密语啊。”此时的乔像是个丢了玩具的小孩子，满脸的担心。
　　“……游戏里面，一时间看不到是很正常的少爷。”不知道两个人之间从前发生过什么的管家，只能这么说了。
　　“不可能的，蓝斓他的习惯我很清楚，他一定看到了不回！”
　　“少爷……”管家显然也是不怎么会安慰人的类型，已经没话好说了。
　　“刺客……你说蓝斓是不是……”话还没说完，阴暗的房子的大门一下子被推开。
　　“乔，带我去副本吧！我听说路西法又发现了一个新的副本~”秦少人还没到声音已经传了过来，阳光一下子充斥了两个人的眼睛。
　　乔的表情马上改变，又变回了威风凛凛的帮主，“好，不过能等我十分钟吗？帮里面还有一点事物需要处理一下。还有，在游戏里面叫我尉迟，我也会叫你临迟的”
　　“这种小事让刺客来不久好了嘛……”秦少，也就是堕天临迟不满的撇撇嘴，但也没有任性的拉着乔出去。
　　“秦少……临迟少爷，我想，在去副本之前应该先做好充分的准备，所以，我带您去城里的药店买点药吧。”
　　“啊，对哦，我怎么忘记买药了。”秦少挠挠头，呲牙笑了一下，“那我们先去买药，然后就在药店附近逛吧，尉迟你公务处理完了快点来哦！”
　　“嗯。”
　　话说，他们城里的杂货店是在哪里的来着？
　　

第八十五章 声望负了……
更新时间2010-8-20 21:12:14  字数：1910

　傀儡已经变成了一团灰烬，背包中又自动掉落了一个傀儡之心。
　　咦？背包里还有一个东西，那个是……蝎布莱的愤怒珠子。
　　“啥！”
　　“啥！”清风明月两个人看到蓝斓秒杀BOSS，惊讶的连升级都没有注意到，嘴巴张的可以塞下恐龙蛋。
　　“我说，下巴要是掉地上会脏的。”蓝斓关上背包面板，然后拍拍手，“凶兽真是小气呢，什么东西都没掉。”
　　（不，那是因为系统又更新过了之后打怪类的任务物品会自动掉进背包里。
　　蓝：是啊，但是我说的是装备啊。
　　菲：呃……）
　　“大哥！你教我吧，你是怎么秒杀了那个怪的？！”明月马上冲到蓝斓面前，满脸崇拜。
　　清风也是一脸的不可置信。
　　刚才那么强的怪，就被蓝斓一下子给干掉了？还是用最低级的火球术……OTL，太挫败了。
　　“那个，因为我以前遇到过一个差不多的傀儡，魔法免疫但物理防御是零的……”蓝斓似乎有点受不了明月太过热烈的眼神，连忙解释道。
　　“什么啊……好失望……”明月一下子坐在了地上，深深的呼吸。那样刺激的杀怪，可是从来没有过的。
　　“什么啊……原来是这样。”明月一下子从蹲着的阴影状态中解脱出来，甩了甩头发，“难怪。”
　　（喂，你在这里装什么酷啊？）
　　等一下，怎么有种不详的感觉……
　　蓝斓突然打开人物面板，跳了起来。
　　慕容在结束了家族的工作之后，心情很好的在刚刚建好的城中闲逛。
　　三天之后，就是怪物攻城了……
　　他将坚定的眼移向远方的绿色，感觉到满眼的清爽。
　　诶，那个人在干什么？
　　“你在这里干什么？”他好奇的走过去，那个人趴在大树的下面，好像在挖什么的样子。
　　“啊……”那个人好像吓了一跳的样子，马上弹了起来，手里捏着新手装的白板小刀。“那什么，我找找这里有没有蚯蚓，我想看看天纵的拟真度是不是真的那么高。”她的脸微微的泛红，却不是害羞的样子。
　　难道是因为挖蚯蚓挖的太高兴了？
　　“你是那个o奈的雪对吧，你只是为了拟真度挖蚯蚓吗？”慕容微笑着上前，看着她水蓝色的头发在斑驳的阳光下金光闪闪，问道。
　　或许，他是放开了。
　　“对啊。”女孩子睁大了眼睛点点头。
　　“那你挖到了吗？”慕容看了一下那个可怜的树下的洞，上面原本的杂草可怜兮兮的倒伏在了地上。
　　“没有。”她失望的垂下了头，“不过我挖到了几只很大的蚂蚁。”她把背包中的玻璃瓶拿出来，晃了晃。
　　真的，好大的蚂蚁……
　　“你还打算继续挖吗？”慕容在树下的洞边上立定，试图从那个洞中看出这里面是有什么东西，哎，那蠕动的是什么东西？
　　蚯蚓！
　　他马上退开五米，不，十米之远。
　　雪看到之后兴奋的把蚯蚓小心翼翼的捏住，装进瓶子里，盖好塞子。
　　接着慢慢靠近虽然面上比较平静但明显是害怕的人的前面。
　　“你看，我抓到了！~”她笑的异常灿烂，没想到，一帮之主的重墨淡彩居然怕蚯蚓诶，撇了一眼四周对于她来说半透明的四个摄像精灵，然后把瓶子在重墨面前晃了晃，“很漂亮的光泽吧。”
　　慕容显然是害怕的，一把抓住了女孩子的手，让蚯蚓保持自己的脸有一段的距离，无力的大喊：“你不会是认为它可爱吧？！”
　　雪的心不规律的跳了两下，然后她又纯真的点点头：“是啊，你不这么觉得吗？”
　　“……”慕容无言以对，现在的年轻人，审美异常啊……难道这就是代沟吗？
　　（你以为你有多老啊？！）
　　“对吧。”女孩子把慕容的沉默当成默认，开心的笑笑之后，心满意足的把装着蚯蚓的瓶子收进背包。
　　慕容眼睛紧紧盯着那个蚯蚓瓶子，直到放进背包之后才松了一口气。
　　“重墨，你可以放手了吧？”，她尴尬的指了指还被抓住不能动弹的手。
　　慕容愣愣的松了手，不好意思的咳了一声。
　　何等失态啊，幸好没有人看到。
　　（抱歉，全部被拍下来了。）
　　“重墨，你不和星辰他们一起去升级吗？”雪一边把新手小刀换下，换上闪着微微绿色光芒的弓箭，一边扭头问还坐在树下的慕容。
　　接着她把弓背到了背上，城里面都要把武器收好的。
　　“星辰他们满了，而且那个时候我还有点家族的事情。”慕容也站了起来，是啊，马上就要怪物攻城的话，是应该冲级去了。
　　这么想着，他把背包里面闪着微微红光的大刀也背到了背上。
　　雪看到之后，马上笑道：“那慕容和我们一起去升级吧。”她拍拍衣服上的泥。
　　“我们？”他微微一愣。
　　“我们组里正好嫌输出不够大呢，都是一些厉害的人哦，去了你肯定知道，走吧走吧。”她扭头一笑，停下脚步等慕容来。
　　“好。”慕容笑笑，然后跟了上去，“都是哪些厉害的人，能透露吗？”
　　“当然不行。”
　　“一个都不行？”
　　“没错。”
　　蓝斓愣愣的看着面板上的－383的声望，欲哭无泪。
　　那个家伙，既没有NPC的特征，也没有NPC的样子，怎么还会减声望。
　　两个人看到蓝斓的样子，也纷纷的打开面板查看。
　　没错，三个人都因为巨大的经验升了一到两级不等，可是……为什么声望变成负的了啊！！！！！！！！
　　

第八十六章 为什么啊！
更新时间2010-8-20 21:12:39  字数：2235

　“天哪，我的声望……”明月和清风的动作出奇的一致。
　　从一开始的打开面板，到后来的表情转变，再到后来的蹲下抱头，简直可以说是一模一样。
　　蓝斓用手指挠了挠脸颊：“那个，声望有那么重要吗？”
　　“当然重要啊！”明月抬起头大喊，“我辛辛苦苦攒了那么久才攒到五百的！结果只剩下一百六了啊！！！”
　　清风更加可悲，眼看声望马上就要到两千可以开家族了，没想到突遇变故。连头都无力的抬不起来了。
　　奇怪啊，为什么明明没有任何NPC标志的怪被干掉了会被扣声望啊……而且，扣的数字也太奇怪了吧……
　　“杀掉红色字的怪物没有加声望吗？”半饷，他听见蓝斓问了一句，然后调出战斗面板。
　　声望的确加过了，但是扣的更多啊。
　　“没关系啦，好歹你们还是正的呢。”蓝斓耸耸肩，“我都快负四百了……”一脸的无所谓的样子。
　　被清风明月同时怒视。
　　“啊不，我想说的是我知道有个地方刷声望比较快，你们去不去？”
　　ps：天纵里每打死一个对民有害的怪都会加声望，但是基本上三十级以下的怪都是对民无害的。
　　清风摇了摇头，明月点了点头。
　　然后两个人互瞪一眼。
　　[时间到了啦，明天还要上班不是吗？！你不是说明天是升职考试吗？]
　　[才不管，我无所谓的。]
　　[月月！]
　　[好吧好吧……可惜了和帅哥独处的机会。]
　　蓝斓看着两个人用眼神交流就有如此的默契，眼帘低垂。
　　“算了，你们要下线了是吧，那我去升级了。”
　　“那个，雪少！”清风和明月同时叫住转身离去的蓝斓，明月支吾了半宿讲不出话来。
　　“今天谢谢你了，比昨天还快就升级了。”他倒是直视着蓝斓的眼睛，由衷的说道。
　　“啊……不、不用客气。”蓝斓似乎很少被感谢的样子，尴尬的挠了挠头，“那什么，我先走了，拜拜。”
　　“拜拜~”两个人互望了一眼，下线。
　　蓝斓心情很好的看着坐标移动，缓缓前进。
　　啧，这样子虽然路是认识了，但是很容易引怪啊。
　　“抱歉，让一让~”身后突然传来一个惊慌的声音，蓝斓向右边跨了一步，一个穿着弓箭手装扮的家伙正好擦着袖子跑了过去。
　　接着，蓝斓好像听到了怪兽的嘶吼声，而且数量很多的样子。
　　蓝斓把被闲置很久的洛林费因手制木行马拿了出来，匆忙逃走。自从洛林费因等级升了之后，木行马的耐久度和速度都比原来的好了很多。
　　和那个跑过去的人直线距离差上了5.34米，蓝斓眯着眼睛看了一会，把木马的行动方式设置成追踪，让马自动的追着刚才那个人之后，闲闲的看了一下后面的怪物们。
　　然后被震撼到了。
　　这个人……他是怎么办到的……
　　后面的沙漠烟尘滚滚，隐约可以看见怪物的身形，和怪物头上闪烁的红色大字。
　　凶手的爪牙系列，扰乱民间系列，还有等等等等都可以加巨大声望的怪物，都挤在了一起，蓝斓颇有兴致的数了一下，大概有十只那么多。
　　蓝斓是绝对不相信是因为怪物们正好在一起开大会之类的的，那么换句话来讲那他前面那个人也太厉害了。
　　他到底是怎么引到这么多怪追着不放的？
　　一般字色的怪都是在一定范围内都会放弃追杀的，但是红色字怪是全地图范围移动的，所以红色怪虽然数量少，但是移动范围等同于玩家，并且具有低级智慧。
　　一个玩家能够同时引到这么多红色字的怪，实在是让人钦佩不已啊。
　　这个家伙，幸灾乐祸还讲这么技术……可别忘了你也是被追着的……
　　洛林费因做的木行马的速度似乎比那个弓箭手的速度还快稍微一点点，慢慢开始追上去了。
　　那个人听到木行马的声音，以为红色字的怪物追上来了，马上更用劲的跑。
　　“您触发且激活了隐藏技能[拼死一搏]：攻击力+30%，防御力+30%，移动速度+30%”系统的提示让他一愣，然后看到技能的剩余时间：59秒。冷却时间却要72游戏小时。
　　马上呼啦啦的开始狂奔，离朱雀城还有一点了，马上就可以安全了。
　　朱雀城的一百级守卫可以干了他们的！
　　蓝斓看到坐标之后，似乎明白了那个人的意图，然后有点担心……守卫是很厉害没错……但是，都是些系统设定好的角色，只会按老套路攻击，一下子来十个这样子狡猾的怪物，没问题吗？
　　四周升级的人渐渐多了起来，蓝斓却发现那些怪始终坚定不移的跟着那个家伙，不由咋舌，他做了什么十恶不赦的事情啊？
　　“蓝斓？！”道路边上传来慕容的声音，也假装跑路的蓝斓停了下来，驾驶木马动到慕容边上，看见慕容和一个很眼熟的女孩子正往那些怪物的方向走着。
　　蓝斓把木行马收了回去，然后把两个人再往道路边上推了一点，又回头看了一下那些怪物，似乎马上就要到了。
　　o奈的雪好像也听到了什么声音，往怪物方向看了一眼，瞬间变了脸色。
　　慕容看到雪不好的脸色，马上也转头，只看见滚滚的浓烟。
　　“天啦，你是怎么惹到那群怪物的？”雪的脸色刷白，大叫道。
　　“是什么怪物？”战士可没有弓箭手的鹰眼术，视线范围小的很。
　　“红怪啊，不算普通怪就有十个红怪！”雪表情变得一副刺激的样子，她从来没有见过这么多红怪扎堆。
　　或者说，自从游戏以来她开始第一次看见N只红怪追一个人。
　　能同时引这么多怪而不丧生的人，实在是太厉害了！她的双眼冒着星星看着蓝斓。
　　“不是我，是他。”蓝斓擦了擦额头并不存在的汗滴，指了指那个绝尘而去的背影。
　　“哦……，那个人好厉害……”雪又把星星眼转向了那个背影。
　　哦，出场至今的无名兄，看，名字都没有出来就被人崇拜了。
　　N只怪跑了过去。
　　然后，突然有一只熊型的红怪，转身，冲着蓝斓跑了过来。
　　“喂喂，为什么有一只跑过来了？”雪愣愣的看着那只巨大的棕色熊。
　　蓝斓闭起眼睛，拿出三只木行马，“我们撤。”然后骑上木行马马上跑走了。
　　慕容和雪反应也很快的，在巨大的熊掌拍下来之前成功脱逃。
　　啊啊，这个什么状况？
　　

第八十七章 烈风和雪
更新时间2010-8-20 21:13:19  字数：2552

　“怎么回事啊，为什么它那么多人偏偏追着我们啊？！”o奈的雪丝毫没有淑女形象的大叫道，但是，她现在的情况一点都不危险。
　　木行马的速度可以比得上一般的弓箭手，比起移动速度迟缓的熊来说，实在是绰绰有余的。可惜某个人不知道是因为惊吓还是觉得刺激，说话都特别大声。
　　“臭鸟的继承人，你准备好受死吧！”硕大的熊口冒出了人的语言。慕容和雪同时一愣，这个，臭鸟的继承人是谁？
　　蓝斓无语，朱雀是臭鸟？
　　怪不得玄武被自己说成是老乌龟的时候生气的天空都打雷了。
　　本来蓝斓对于红名的怪还有点心理阴影，是不敢对抗它的。但是熊先生，蓝斓正好在刚才的一次战斗中获得了勇气……抱歉，看来你的命运只有光荣牺牲了，感叹自己生不逢时吧。
　　怪物渐渐越来越远，蓝斓停下木行马，抽出了魔法杖。（在木行马移动中不能攻击。）试探性的放了一个火球机关枪。
　　所有的小火球都在肚子和鼻子这一条直线上，看着慕容和雪两个人都愣住了。
　　这样，需要多好的操控能力？
　　在熊的身体上留下一串焦黑的痕迹，熊的头顶冒出一个巨大的减血符号，“－9869”。蓝斓接着看到熊有狂化的趋势，连忙上前又发了两个火球术・改，熊在哀嚎声中倒下了。
　　爆出一件35J战士的蓝色级战甲，蓝斓可惜的轻叹，如果是魔法师的该多好。
　　“天啦！！！我没有看错吧……”雪不可置信的揉了揉眼睛，有人三下就干掉了一个红怪！
　　“你没看错……我想我也看到了。”慕容甩了甩头，什么时候红怪这么好杀了？
　　其实，事情很简单。
　　熊是木系的，天生被火系克，加上这只可怜的熊长时间的追着那个不知名的玩家，体力值基本上告罄，已经行动巨慢了。
　　况且，蓝斓专门挑了他所知的要害攻击，熊要害攻击&amp;克制&amp;体力值低下，而蓝斓状态是绝佳的，所以才打出了如此传奇的伤害数字。
　　又升了一级，声望也从负四百变成了负三百了。
　　现在，蓝斓也是奔三十(J）的人了啊……
　　“五百金币加你身上这件，我和你换。”蓝斓把战士的装备随手放进背包，然后看见慕容身上微微绿光的战甲，又把背包里面的战甲拿出来给慕容。
　　战士绿装战甲，市价599金币。
　　战士蓝装战甲，市价2999金币。
　　慕容一愣，看着蓝斓眼中的笑意，接受了交易。
　　顿时，身上的战甲换了副模样，泛着淡淡的蓝光。
　　“天啦，这件比那件帅很多耶。”雪也翻下了木行马，星星眼的看着泛着蓝光的战甲，满眼毫不遮掩的羡慕――或者说嫉妒。
　　“一金币加上你身上这件，我和你换。”蓝斓从背包里面翻出刷沙漠蜘蛛的时候掉落的绿色鞋子，交易。
　　雪一愣，看了一下脚上的低级的白板装，有些不好意思。
　　弓手白板鞋子，市价500银币。
　　弓手绿装鞋子，市价50金币。
　　相差了100倍。
　　不过，最后还是接受了交易。
　　“如果你有什么事需要我帮忙的话，尽管和我说。”雪拍了拍胸脯，信誓旦旦的样子。
　　“哦对了，雪少，我们今天去僵尸洞，你去不？！有人带，升级很快的，而且很好玩的。”雪突然想到了什么的样子，向蓝斓提议。
　　都是各种各样的僵尸到底有什么好玩的？！
　　蓝斓刚想习惯性的摇头，然后愣了一下，点了点头：“去！我正好没有事情做，城里的任务懒的去接了。”
　　“你……确定进程之后还会有NPC发布任务给你？”雪很熟络的发了个白眼。
　　蓝斓傻笑：“这个，声望是今天才刚刚降到负的。”
　　PS：天纵游戏中，声望值为负数时，接到任务的几率会降低很多，负越多越不可能接到任务。
　　“那我们走吧。”慕容扯起一个凉凉的微笑，对着两个人说。
　　“好~”雪很兴奋的又冲上了木行马，实在是太省力了。
　　蓝斓和慕容跟她并肩驾驶，引来无数主动怪。
　　三个人不约而同的没有计算怪物的范围，在怪物堆里面横冲直撞。
　　[私聊]o奈的雪to雪少：刚才帮主的笑容好冷啊，他难道是在吃醋吗？
　　[私聊]雪少too奈的雪：或许吧，一般吃醋是什么表情我也不知道。
　　[私聊]o奈的雪to雪少：呃……
　　“快到了！”雪远远看到沙漠中熟悉的绿茵，对边上的两个人喊道。
　　身后跟着一大帮子这块范围内的主动怪（只不过没有红怪啦~）。
　　三个人很有默契的回头望去，然后大笑出声。
　　[队伍]雪少：杀光它们！
　　[队伍]o奈的雪：雪少你好暴力！不过我也是这么想的！~~
　　[队伍]雪少：……
　　[队伍]重墨淡彩：……那就杀吧，到那块绿茵的边缘之后开始反方向拉开战线。
　　[队伍]o奈的雪：好！~
　　[队伍]雪少：得令！
　　蓝斓，你在发什么羊癫疯？
　　慕容觉得自己的嘴角在抽搐。如果不是站在喜欢的人的角度上看蓝斓的话，或许，他是公敌吧，或者说单身公害更恰当一些？
　　他这种美丽的长相，无论对男女都杀伤力巨大啊……雪不会被他吸引过去吧？
　　不，如果他继续发羊癫疯的话是怎么样都不可能的吧……
　　三个人的间距渐渐拉开，重墨换到了最中间，雪少和雪在两边，木行马的木头轮子碰到草地的那一瞬间，三个人同时跳下木行马拿出武器，大开杀戒。
　　论等级，蓝斓是最低的，重墨最高，雪是中间。
　　论技术，蓝斓绝对是最厉害的那一个，重墨稍微好一点，雪倒反而是最差的了。
　　论装备，重墨最好，接着是等级稍高的雪，蓝斓的装备虽然是蓝装绿装，可惜等级实在太低，加的属性比不上四十级的弓手的白板衣服。
　　然而，三个人打出来的伤害数值却是差不多的。
　　蓝斓和慕容的差距只有等级和装备而已，但为什么雪的伤害会这么高呢？
　　谁知道呢。
　　可能因为技能厉害吧。
　　脸盆大小的蜘蛛，长条形的蛇，还有拳头大小的蚊子，数量慢慢在减少。
　　这个时候，慕容原本慢慢减少但还是将近满格的血却突然只剩一半了。
　　是BOSS？
　　还没有等慕容反应过来，刷完了左右两边的怪的蓝斓已经在过来了，雪过了一会之后好像也干掉了所有过来的怪。
　　[队伍]o奈的雪：你的速度好慢，是你这边是正面、怪比较多的原因吗？
　　[队伍]慕容：BOSS。
　　[队伍]雪少：看到了，沙漠王者－刺尾毒蝎（名字什么的都是浮云啊…）。
　　蓝斓首当其冲的发了火球把BOSS引开，谁料慕容打的伤害太大，仇恨很高。
　　“你把它惹火了。”蓝斓在发了N个火球术未中要害只打出MISS之后，无奈的在当前说道。
　　“我也不想啊……谁知道里面有BOSS啊！~~可恶！看老子扫光你们。”拿起大刀的慕容完全变了个样，让雪愣了愣。
　　身后突然传来三个人的脚步声，蓝斓和雪同时转过头去。
　　是谁？蓝斓还在眯眼想的时候，雪的话已经告诉他了答案。
　　“风葛格！~猫蜀黍，哦还有酱姐姐~！”――――――――于是今天填到这里……
　　

第八十八章 资源宝库
更新时间2010-8-22 19:28:53  字数：2293

　“风葛格！~猫蜀黍，哦还有酱姐姐~！”雪突然就放心的笑开了，然后加三个人进组。
　　蓝斓看了一下组队面板之后就石化了，这些……都是强人啊。
　　烈风，魔法师，63级。
　　贼猫，刺客，59级。
　　蓝莓酱，弓箭手，60级。
　　这些人绝对在等级榜之上的。蓝斓估算过现在的人升级的速度，现在等级最高的肯定不会超过六十五级，搞不好这个烈风就是等级榜榜首！
　　不过，现在不是想这个的时候，蓝斓又是对着蝎子的眼睛一记火球术，可惜又是一个华丽丽的MISS。
　　没办法，这种蝎子的魔防很高，而且蓝斓的级别太低，实在是……
　　还是后面的MM比较好心，搭弓射箭，精准的刺在了蝎子巨大的尾刺上，而且对穿，把蝎子牢牢的定在了地上。
　　蝎子的头上冒出一个华丽丽的“－1023”的数字。
　　然后，蝎子的头上冒出一个极怒的表情……狂化了。
　　可惜还是没有挣脱箭，长长的箭扎的极深，而且这块地恰好处于绿洲和沙漠的边界的一块很不幸比较牢靠的地方。
　　慕容加快了手上的攻击，怪物狂化之后的普遍特征就是攻击暴增防御减少，既然他攻击的武器被钉住了……那也不能怨天尤人了。
　　毕竟是你先跟上来的……
　　蝎子的头上冒出一个又一个几百几百的伤害，虽然在整个玩家范畴来说都很高了，但是……慕容认为他是这六个人中伤害值最低的那个。
　　雪的技术都见识过了，虽然等级比不上，但是精准却比他好。
　　蓝斓……这个家伙，还打出过三千近四千的伤害。
　　而后面那三个……更不用说了，那个弓箭手都这么厉害了，和她一行的不会弱到哪里去。
　　天知道慕容多可怜。
　　蓝斓打出那样的伤害，实在是巧合中的巧合。
　　那个红怪刚好是木属性被火克而且又秉承了红怪的特性：要么物理防御强大魔法防御低下，要么就是倒过来。
　　那只熊刚好是前者，再加上蓝斓绝妙的职业和技术，能打出这样的伤害其实不算奇迹。
　　就算技术烂一点的火系魔法师，蓝斓敢保证，也能打出两千以上的攻击。
　　不像眼前这个家伙，蓝斓完全拿它没有办法。
　　就算狂化之后魔防降低了，但是蓝斓打出的最大伤害值也不过一百多。
　　这可让蓝斓自尊大为受损，倒是这个不知情的慕容还在那里郁闷。
　　根本不能移动的小BOSS就这样被解决了，RP极好的爆出来一条蓝色的项链，要知道，饰品在天纵可是很稀少的。
　　然后问题有点麻烦，这条项链该给谁？
　　[沙漠王者的项链（蓝）]
　　等级限制：45级
　　力量+5
　　敏捷+5
　　智力+3
　　物理防御力+1
　　魔法防御力+1
　　这加的防御倒是微不足道，但是前面的三项足够让榜上有名的高手都眼红了。
　　这个，怎么分配，还是个问题。
　　打的最卖力的是慕容，但是蓝斓也打过了，而那个弓箭手也是帮过忙的。
　　慕容捡起那条项链，然后，组里面的打招呼的声音安静下来了。
　　[队伍]雪少：不用看我，我有了，而且比这个好。
　　然后生怕别人不信似的，把资料发上来。
　　[屠夫的谢礼（蓝）]
　　智力+6
　　精神+3
　　体格+1
　　显然，这个更适合魔法师。
　　[队伍]o奈的雪：天啦，这个是做任务送的？！！那个屠夫的困扰？！！
　　[队伍]雪少：嗯。
　　[队伍]o奈的雪：为什么！！！那个屠夫只送了我十瓶小红和一点经验而已！！！
　　字体是淡淡的嫉妒的紫色。
　　[队伍]烈风：满意度。
　　[队伍]雪少：……对。
　　[队伍]贼猫：雪美人你的满意度是多少，不会是一百吧？
　　既然都送这么极品的项链？！
　　[队伍]雪少：可以叫我蓝斓，是九十八，那种任务九十八以上的都是送饰品的。
　　[队伍]o奈的雪：哦……
　　[队伍]贼猫：原来如此。
　　[队伍]烈风：是这样……
　　[队伍]雪少：……
　　然后，看着同一条项链的重墨淡彩和蓝莓酱被其他人无视了。
　　[队伍]蓝莓酱：那个……你收下吧，刚才我只是顺手打了一下而已。
　　[队伍]重墨淡彩：但是，如果没有你的顺手的话，就打不过这个BOSS了。
　　渐渐转远的话题又被拉了回来。
　　[队伍]o奈的雪：啊对了，蓝斓，你有没有多余的项链？~这个，我可以出钱买的。
　　慕容无力的看了一眼雪，你还真当他是宝库啊？想要什么有什么？
　　[队伍]雪少：有是有。
　　[队伍]贼猫：！！！！那什么，有没有我可以用的，看在相识一场打个折吧~~~
　　[队伍]雪少：……
　　沉默之后便是多得令见识宽广的等级榜第二的烈风都瞪眼的资料。
　　清一色的蓝装，有戒指有项链居然还有特别冷门的脚链，居然还有额饰。
　　[队伍]o奈的雪：靠……
　　[队伍]重墨淡彩：靠……
　　[队伍]贼猫：靠……
　　[队伍]烈风：靠……
　　[队伍]蓝莓酱：靠……
　　一片寂静之后，几个人同时冒出同样的脏话。
　　这样可恶的人，让人不说脏话都觉得自己的郁闷无法发泄……什么时候饰品已经变成大众货了？不知道的人还以为饰品有多少好打。
　　起码，其他五个人玩游戏一来做了那么多任务杀了那么多怪，有两个饰品的已经算运气好的了，而这个人……不会是伪装的卖饰品的稀有NPC吧？！
　　[队伍]雪少：……童叟无欺，三百金币一个，一人限买一个。
　　蓝装的饰品蓝斓大部分都是做任务得来的，有一些是蓝斓刷怪的时候刷到的，还有一部分是杀BOSS的时候杀到的。
　　现在蓝斓的背包里，除了一大筐蓝装饰品以外，还有蓝级的各种装备，还有少数的橙装。
　　诶，你说为什么没有白板和绿装？
　　……我可以说真话吗？
　　这样的饰品，市价绝对可以卖到一千金币以上的。
　　[队伍]o奈的雪：我要那个很漂亮的水晶手链！
　　她倒是一点都不客气。
　　[队伍]烈风：森林蜥蜴的愤怒珠子。
　　其他人也反应过来了纷纷交易。
　　蓝斓不少钱进账。
　　自然少不了被不客气的雪少盘问了。
　　然后，蓝斓又吐出一句气死人的话。
　　“我只是很普通做任务的升级，然后背包里不知不觉就多出来这么多东西了。”
　　在众人要吐出第二句脏话之前，蓝斓又说了一句。
　　“这样吧，我今天倾销酬谢客户，我还有一点橙色的装备。”
　　众人连吐血的力气都没有了……这个家伙……他的背包，是百宝袋吗？
　　

第八十九章 地下僵尸
更新时间2010-8-23 19:28:51  字数：2377

　虽然蓝斓的东西是还有很多啦，但是在场的慕容不喜欢在家族以外的地方用RMB，而其他人都不是RMB玩家，所以已经将近破产，所以听到笑眯眯的蓝斓说还有一点橙装的装备之后，眼睛红的像已经灭绝的某种长耳朵的学名叫做兔子的动物。
　　[队伍]雪少：嘛，欢迎客户下次有钱了再次光临，橙色装备一律5000金币，蓝色装备视情况而定~
　　看样子赚钱之后蓝斓的心情好了很多。
　　[队伍]贼猫：呐，我想杀人越货。
　　同样是淡淡的紫色字体。
　　[队伍]o奈的雪：METOO！！！！
　　[队伍]蓝莓酱：sodesu!
　　[队伍]重墨淡彩：呃……
　　[队伍]雪少：……
　　[队伍]烈风：你们来这里是干什么的？
　　啊……
　　一帮子开玩笑的家伙马上恍然大悟的样子，相视之后变哈哈大笑起来。
　　蓝斓闭着眼睛，这些人一点都不讨厌。
　　一群人穿过安全地带的绿洲，在副本的门口，蓝斓停了下来。
　　[队伍]雪少：烈风和蓝莓酱都到了60级，你们为什么不去转职呢？
　　[队伍]重墨淡彩：转职？
　　[队伍]蓝莓酱：啊，那个啊……我们打算等贼猫也到六十级之后一起去。
　　[队伍]o奈的雪：蓝斓和酱姐的意思是到六十级就可以去转职了？！！
　　虽然在队伍频道聊天，众人的动作还是没有停下来，推开那个看上去腐朽破败的门。
　　[队伍]烈风：六个人的队伍进副本好像里面的BOSS更厉害了……
　　完全没有听见其他人在聊什么，烈风看着里面一条长长的幽深的通道，感受着里面BOSS传来的气息。
　　蓝斓看了一下BOSS所处的房间的更加破败恶心的门，仔细的感受了一下，好像的确比他一个人来的时候强。
　　[队伍]o奈的雪：没关系啦，风哥出马，一个顶俩~
　　o奈的雪冲着烈风竖起了大拇指。
　　[队伍]贼猫：……黑线―_―||||
　　贼猫是胖猫，他用肥硕的手指调开了键盘面板，拼出一个黑线的表情。
　　[队伍]o奈的雪：猫叔……你不用这么直接的打出来吧！！！
　　雪夸张的一脸受伤的表情，在这个55级BOSS的副本里，整个队伍一点没有紧张的感觉。
　　喂喂，这些人未免太自大了吧？！
　　以为55级的副本里是在玩过家家吗？！
　　然后，话题一下子被转移开了。
　　[队伍]烈风：好了，开始打吧，先清小怪，从西到东一直到那边的门，结束之后休整。
　　三个人很快就应了，好像很熟悉的样子。
　　另外两个刚来的家伙倒是反应慢了一点，才应答，接着过去杀怪。
　　这个时候这个松散的队伍才有一点队伍的样子，慕容这个可怜的战士冲在前面，其他人全部窝在后面……
　　啊啊，原来他们组队只有一个战士……
　　[队伍]雪少：这些怪的攻击力很高，重墨你把脑袋砍掉之后把符咒弄坏就行了。
　　慕容一愣，然后把引过来的一只练手的小怪（就这样还是50级的货，和慕容等级是差不多的。）的头砍掉之后，僵尸还是活蹦乱跳的，但是符咒一被砍坏了之后，就变成经验了。
　　[队伍]蓝莓酱：哦……
　　同样是蓝头发的弓箭手发出一声意味深长(?)的叹息。
　　[队伍]o奈的雪：好厉害……
　　原本打算用圣光剑的烈风顿了动作……有点眼红战士的高机动。
　　不过，那个蓝斓为什么知道这种事情呢？
　　[队伍]贼猫：不能直接砍符咒吗？
　　贼猫他们以前一直是对着符咒攻击的，但是好像没有这么一下子就弄掉了。
　　[队伍]雪少：直接砍符咒麻烦……头掉了防御力就差了很多啊……
　　[队伍]贼猫：……
　　原来是因为怕麻烦……
　　不愧是50级的怪，让30级的蓝斓一下子就升了1%，而且还是有这么多等级高的家伙分经验的情况下。
　　[队伍]蓝莓酱：那蓝斓你的火系是不是能直接把符咒烧掉？
　　这样不是更轻松。
　　蓝斓愣了愣，然后垂头。
　　[队伍]雪少：不行啊……
　　[队伍]蓝莓酱：为什么？
　　[队伍]雪少：这怪水系的，我火系被克，而且等级差太大了，不破防。
　　[队伍]蓝莓酱：哦……
　　[队伍]重墨淡彩：喂，你们不要偷懒啊！！！快来帮忙，这怪攻击太高，两个一起上我顶不住了！！！
　　拿起大刀的慕容没有丝毫贵公子的形象，活像一个粗鲁的屠夫，他在队伍频道里面大喊着。
　　接着他的身上就闪起了一红一白两道来自不同方向的光芒。
　　绿色的大字冒起，两个加血的符号。
　　雪已经无语了，蓝斓这个家伙，到底掖着藏着多少东西啊？
　　接着众人的身上都冒起了白光，是光系魔法师加的正面状态。
　　蓝斓撇撇嘴，火系魔法师就这么几个两三个技能，如果没有火控者的隐藏职业的话……哪像光系的，随手一挥就是三四个魔法……
　　虽然不是攻击的……
　　[不过……]蓝斓眯起了眼睛，[男的光系魔法师还真是少见啊……而且等级居然这么高……]
　　烈风的形象是黑色头发黑色眼睛，和现实中的蓝斓倒是很像，但是脸明显比蓝斓刚毅很多，很有男人的味道！
　　然后，很MAN的家伙穿着白色的法师袍，挥舞法杖的每一个举动都充满了圣洁的味道。
　　噗……
　　不不，我刚才绝对没有嘲笑的意思！
　　其实吧，令蓝斓最满意的应该是三人组的身高，慕容是六个人中最高的，贼猫很胖而且比蓝斓还要矮，烈风比蓝斓稍微高一点，两位美女都是娇小型的，身高的也很迷你……话说，这才是蓝斓你不讨厌这几个人的原因吧？！
　　50级的僵尸在被得知弱点的情况下很快被清干净了。
　　接下来是51级的……这个副本是长方形的阶梯状，这一阶梯都是50级，向上一级就全部51级的，依次往上怪物的等级越高，到第五阶梯有墙有门，打开门就是BOSS。
　　地势很平坦，没有任何躲藏的地方，而一个阶梯比一个阶梯的怪物多，等级越高怪物越多，全部都是主动怪，这个副本可以说是惊险万分啊……
　　而蓝斓和慕容也有幸见识到了其他四人完美的组合了。
　　烈风放出圣光术，引来一大片怪物（51级）……僵尸的行动速度缓慢，两个弓箭手就撑着时间每只怪都送上几只箭，最后由潜行着的贼猫从后面送上致命一击，怪物的HP正好用完，算的刚刚好……
　　[队伍]重墨淡彩：真他妈厉害……
　　好吧，原谅他还拿着刀……
　　[队伍]雪少：……
　　雪少很不幸的站在战线的对后方，现在的他一无是处。
　　重墨看样子好像也很窝囊的样子，作为最后一道防线保护着血薄的法师和弓箭手。
　　吃软饭了……
　　蓝斓一脸不脸红的干脆坐了下来，面无表情的打开摄像精灵拍录像。
　　要是传出去会变成传奇的……
　　技能的连接精准和熟练度……实在是太奇迹了。
　　

第九十章 僵尸or骷髅
更新时间2010-8-23 19:29:20  字数：1729

　接着，蓝斓很顺利的吃软饭吃到最后面的大门前。就这样一个副本，N多的怪（还没算BOSS），蓝斓已经升了两级，变成32级了。
　　很遗憾的，技能的熟练度一点都没有上涨。
　　倒是其他人，原本难度稍低的副本打起来还算方便，现在难度上升了之后怪物的数量增加了，不知道BOSS会变成什么样的。
　　[队伍]o奈的雪：好累啊……总算打完了，好，只剩BOSS了！
　　[队伍]蓝莓酱：嗯！fight！
　　一行人总算到达了最后第二层的阶梯，在BOSS外面的腐烂但巨大的门外整修，蓝斓仔细的研究着这扇巨大的门。
　　[队伍]雪少：嗯，按照预想中的腐烂数据来说的，在三百年前它还是个很年轻漂亮的大门。
　　蓝斓低声的自言自语，被记录到了队伍的发言面板里。
　　虽然声音足够轻，但是面板上显示的清清楚楚，于是看到的人黑线了。
　　[队伍]烈风：好，我们进去吧！
　　[队伍]贼猫：啊~真不知道里面的BOSS会变成什么样，真是期……待啊……这是啥？！！！
　　贼猫直接握了下匕首后潜行，一边说话。
　　[队伍]雪少：BOSS……
　　[队伍]蓝莓酱：wuso……天哪……OHMYGOD……这个是BOSS吗？这个真的是BOSS吗？！！
　　[队伍]o奈的雪：现在不是吐槽的时候啊！！！它它它动了！！
　　[队伍]重墨淡彩：好，不管三七二十一老子先上了！！
　　（这家伙又把刀拿在手里了。）
　　这便是众人看到BOSS（*新*）的反应。
　　“欢迎来到我的府邸，各位客人们。”
　　穿着绅士的西装的家伙转身过来，用正脸看着大家，露出一个可怕的笑容。
　　[队伍]o奈的雪：这次的BOSS没有肉诶……好难看……
　　[队伍]蓝莓酱：比上次上上次上上上次脸上的肉泛青还有虫的好多了……
　　[队伍]贼猫：嗯，这次的BOSS变漂亮了。
　　[队伍]烈风：重墨开始攻击了……
　　[队伍]蓝斓：……
　　慕容很气势的冲上去，那个BOSS骷髅头上没有任何惊慌的表情，属于下巴的那块骨头喀喀喀的动着。
　　“真是的，客人们一点都不客气啊……”
　　怎么说呢，慕容突然觉得这个BOSS说客人的时候的表情（？）和蓝斓一样邪恶，一个愣神，直接被抽飞在边上腐烂的墙壁上。
　　好快，根本没有看清它的动作。
　　众人都大惊。
　　慕容的头上冒出一个鲜红的“－203”的数字。
　　“作为客人，各位还是安静一点的好。”
　　[队伍]烈风：这个BOSS我们杀不过，撤。
　　[队伍]贼猫：嗯。
　　[队伍]蓝莓酱：嗯。
　　[队伍]o奈的雪：嗯。
　　四个人很熟练的掏出回城卷，撕开。
　　白光闪过，周围的景色没有丝毫的变化。
　　蓝斓微微的眯起眼角，果然……他们没有回去……幸好他没有浪费回城卷轴。
　　[队伍]o奈的雪：怎么回事啊？！！！
　　[队伍]蓝莓酱：怎么搞的啊？！！
　　[队伍]雪少：可能是特殊场景，说不定还有任务。
　　一瞬间队伍频道里面都是问号。
　　“请问，你有什么需要帮忙的吗？”蓝斓上前一步，大胆的走到僵尸BOSS（或者说骷髅更合适吧？）面前，礼貌的问道。
　　僵尸BOSS似乎很久没有见到这样淡定的笑容了，反应有些迟钝，“你……不怕我？”
　　蓝斓的嘴角又上扬了一公分，什么是害怕？BOSS的身上没有丝毫危险的气息，而且人死久了不久变骷髅了？啊啊，还是穿着正经的西装而不是狩衣的骷髅，很先进啊……
　　僵尸BOSS看见对面的人类摇摇头，不由的又笑了，声音尖锐的让人起鸡皮疙瘩。
　　“朱雀的继承者，和面条肯定的三人……”它开始说话了，分别看向蓝斓和后面的三位大神。
　　蓝斓闭眼，看吧，果然是任务，还是主线任务的小支线……
　　“我需要你们的帮助……如果不介意的话，客人们的朋友也可以帮忙吗？”僵尸BOSS或者说骷髅人鬼江坐在了原本的房间里有的椅子上。
　　这个时候众人才看到，BOSS的头上的大字，从僵尸统领变成了骷髅人鬼江，由黄变绿了。
　　然后慕容和雪才意识到，合着他们俩连客人都算不上，只是客人的朋友吗？！
　　脸色实在不好看，这个僵尸啊不对，是骷髅人实在是不会讲话。
　　“可以……”可惜这个时候慕容已经从战斗状态恢复，他把刀放回背上，对难看的骷髅人微笑，“愿意效劳。”
　　[开玩笑，两个女孩子一点都不害怕，我怎么可以表现得难看啊？！]
　　“不过，需要帮什么呢？”这个时候烈风讲话了，他的表情一瞬间有点僵硬，然后瞬间恢复冷酷的形象。
　　蓝斓看到了烈风的表情的变化……在心里偷笑，不会是自己想的那样吧？
　　也是有可能的，毕竟网路上和真实世界是不同的。
　　“是这样的……”
　　接着，到了这个穿着西装的骷髅的讲故事时间~
　　

第九十一章 鬼江&amp；洛林
更新时间2010-8-23 19:30:37  字数：2893

　是一个讲贵族被信任的友人所背叛的故事，一个很伤感的故事，随着骷髅人缓缓叙述着的沧桑语气和淡淡的悲伤语调，两个女孩子都感动的一塌糊涂。
　　“为什么他要背叛我？！”骷髅人用已经没有肉的手捂住同样没有肉的脑袋，声音满是痛苦。
　　饶是知道这只是电脑程序外加一点机械自主程序的非真人，也被这样真实的痛楚有所感触，被自己最信赖的人所背叛，那样伤心，一定会很痛吧。
　　[队伍]烈风：好可怜……
　　原本冷酷的烈风此时的字体已经变成了深蓝色，声音也有点沙哑。
　　搞的贼猫和慕容都诧异的看了一眼，结果发现烈风的眼睛好像红红的，吓了一跳……
　　蓝斓则是好像完全没有听到队伍频道的发言一样，只是呆呆的看着那个捂着头的贵族（就算是贵族也改变不了他已经是骷髅的事实）。
　　在他的身上，蓝斓看到了自己的缩影。
　　那个时候，自己也是这样子的吗？
　　是啊，他能理解，那样连呼吸都困难的痛楚……实在是难以承受。
　　“所以呢，你到底想让我们做什么？”蓝斓自己也没有发现，自己的声音僵硬而冷酷，他的表情也很是平静。
　　这让周围的五人一骷髅都愣住了。
　　这个看上去一直温文尔雅的青年，怎么一时间，就这样冷酷起来……
　　而烈风则是用崇拜的眼睛看了一眼蓝斓，接着咳了一声又很快恢复到了面瘫脸。
　　“我想，能不能请几位尊贵的客人，找到他，帮我问出原因？”骷髅人空洞的眼睛看着几位被朱雀和面条（圣兽的助力）肯定的人们，完全无视另外两个看上去如此弱小的家伙。
　　虽然蓝斓和另外三个也是差不多的弱小，但是能被朱雀和面条肯定的人，一定有着不凡的实力，重要的是，他们的能力。
　　“他的名字是什么？他现在在哪里？或者在哪个范围里面？”其他几个人完全不讲话了，都由蓝斓和这个骷髅人沟通。
　　“现在就在朱雀城里面，他叫洛林・冯・费因。”骷髅稍微思索了一下，说出来的话中带着苦涩。
　　蓝斓一愣，“你既然知道他在哪里，为什么自己不去找他？”
　　骷髅人沉默了。
　　蓝斓笑了，笑容中没有笑意，满是讽刺：“是害怕吗？你不是拥有领地的大贵族吗？为什么也会这样害怕知道原因？你只是单方面的以为他背叛了你，难道不去查明原因吗？难道不可能是因为什么意外吗？！你不是他的挚友吗？为什么不去问他呢？！”
　　到后来已经到吼叫的程度了，他不明白了，他明明是他的爸爸啊……为什么会背叛他，为什么会送他去那个地方，为什么啊……
　　同样的……他不敢问，他以前从来不明白的……居然是通过游戏的NPC，才明白了。
　　“就是因为他是我的挚友啊？！！他怎么可以背叛我？！他难道忘记了我们之间的友情了吗？！！我们是那么要好的朋友啊！”骷髅好像也怒了，原本空洞的眼睛燃起了幽幽的蓝色的火焰。
　　“他有苦衷啊！”蓝斓失声的大叫，接着自己一愣，笑着流出眼泪。
　　其他人完全不明所以，蓝斓到底是怎么了啊？完全呆住了。
　　骷髅人同样也愣住了，半饷，眼中的愤怒之火熄灭，“他……会有什么苦衷？”
　　蓝斓似乎也感觉自己实在是太失态太不像话了，擦了擦逼真的泪水，扬起一个灿烂的笑容：“既然你想知道，自己去问他不就好了。”
　　看到这个笑容的人全部被闪亮亮闪花了眼睛，连骷髅都有一时间的愣神。
　　“如果你害怕，我们六个人都可以陪你去，不过你要先付跑路费。”这个时候豁然开朗的蓝斓又变成了一个市侩的家伙，伸手面不改色的要钱。
　　好吧，哪怕经历了再多的东西也改变不了他贪财的本色。
　　骷髅人显然也被这个突如其来的东西吓到了，呆呆的完全没有反应。其他五只也是这样，或者呆的更彻底，原本队伍频道说着话也中止了。
　　这个时候原本悲伤的气氛突然就被蓝斓一句话给横扫光了。
　　[队伍]贼猫：今天总算见识到了，比我还要贪财的家伙。
　　[队伍]雪少：这只是正常的佣金而已，天下没有白喝的浓汤。
　　[队伍]蓝莓酱：不是应该是天底下没有白吃的午餐吗？
　　[队伍]雪少：不都一样吗。
　　鬼江好像还在考虑，队伍里面的人干脆聊起来了。
　　[队伍]烈风：我们要怎么找那个洛林・冯・费因？朱雀城里没见过这个NPC。
　　[队伍]重墨淡彩：我觉得这个名字很耳熟啊，好像在哪里听过。
　　[队伍]o奈的雪：哪里哪里？
　　[队伍]雪少：就让那个骷髅去找去吧，我们管这么多干什么，他一定会出去的。
　　[队伍]蓝莓酱：你就这么肯定？
　　[队伍]雪少：没错。
　　鬼江考虑好决定出去的时候，就发现这一队人站成了一圈说话，但是嘴巴动的时候完全没有声音，很诡异的状况。
　　“怎么样，决定好了吗？”蓝斓总算变回了平时的谦谦君子的形象，“如果你实在穷的话付不起佣金那就我一个人送你过去好了，其他人的练级可是很宝贵的。”
　　“不，我可以一个人去。”骷髅人站得笔直，“感谢你们，尊贵的客人，这是我的小小谢意。”双手一挥，凭空出现了六份一模一样的盒子。自动飞进了六个人的背包。
　　蓝斓眯起眼睛满意的拍了拍了丝毫没有改变的背包，心满意足，完全没有打开背包看送了什么东西的想法。
　　这个家伙，难道只是在单纯享受厚脸皮的过程的吗？！
　　鬼江送完东西之后就礼貌的告别离开了，完全像一个中世纪完美的绅士。
　　倒是其他人，特别是两个女生，兴冲冲的调出面板拿出东西开始看起属性来。
　　“居然是白银宝箱？！！”雪首先大声喊了出来。
　　“天哪！白银宝箱里面的东西随机开出来我听说最烂的价值五百金币！”蓝莓酱双手颤抖的像捧着什么宝藏捧着宝箱，声音也颤抖了，是激动的。
　　烈风点点头，也拿了出来，不知道能开出来什么东西，如果是个红装武器就好了，他一直想要一把好一点的武器。
　　其实白银宝箱在宝箱系列里面只是第四而已，能开出来个橙装已经是运气顶好了，红装什么的简直是做梦。
　　好吧，我们还是不说破了。
　　蓝斓皱着眉头，随机吗……他讨厌随机。
　　直到这个时候，还没有人打开盒子，实在是太贵重了，舍不得打开啊……偏偏它还就是个一次性消耗品！
　　[队伍]o奈的雪：对了，我们去找那个骷髅吧，看看会不会有什么后续任务，他实在是好有钱啊，大羡慕！
　　[队伍]蓝莓酱：同感！我们走吧。
　　[队伍]贼猫：是啊是啊，LET‘SGO！
　　[队伍]烈风：……
　　[队伍]重墨淡彩：……
　　[队伍]雪少：我们大有时间可以再刷一轮再回去。
　　队伍频道一时间安静住了。
　　接着满是问号。
　　蓝斓邪恶的笑了笑：“他是NPC啊，没办法……”
　　经他这么一说，聪明的或者有经验的都明白了，NPC啊……虽然很厉害而且又可能有特权……但是，人家不能用回程卷啊……任何NPC赶路只能用步行或者代步工具，回程卷轴这种先进的东西只针对冒险者（就是玩家）啊……
　　[队伍]贼猫：同情他，阿门，这里到朱雀城都多远啊，他要走多久啊？
　　其他不明白的看到贼猫的话也明白了，笑。
　　[队伍]雪少：按照人的不行速度计算直线距离，他需要走一个小时（游戏时间），加上阻挡物之类的，时间可以挪长到一个半，另外如果计算怪物的阻挡和玩家的阻挡，可以拖到两个钟头。另外――进程之后要找到那个洛林费……洛林・冯・费因也是需要一定时间的。
　　我们刷一轮的时间是三个小时，如果动作快一点的话可以完成。
　　贼猫一句开玩笑的话被蓝斓认认真真的回答了。
　　两个女孩子好像还是不愿意的样子，蓝斓看着两个人的表情，突然明白了：“喂，你们两个不会是想去看好戏吧？！”
　　谦谦公子的形象破灭，蓝斓说话毫不客气。
　　[队伍]蓝莓酱：阿拉，被发现了喵？
　　

第九十二章 跟踪事件
更新时间2010-9-10 21:46:01  字数：2106

　蓝莓酱的话一说出口马上堵住了嘴巴，然后眼睛眨巴眨巴看着众人。
　　众人除了雪以外都用眼神告诉她：不用掩饰了，你已经暴露了。
　　[队伍]蓝莓酱：啊啊，居然是白银宝箱耶~你说这个满意度会是多少？
　　[队伍]贼猫：转移话题是没有用的。我估计肯定有九十八以上，白银宝箱诶。
　　[队伍]重墨淡彩：……
　　这个家伙不是说转移话题没用吗？
　　[队伍]烈风：我们再刷一轮。
　　众人纷纷响应，回到了腐烂的大门口外。
　　蓝斓看着这个腐败的门口，似乎觉得好像门口的青苔多了一点。
　　不会是无聊的游戏设计者设定成每成功刷一次这个古迹的年纪就大一岁吧？记得他第一次来的时候这里还是很新的好像。
　　――天纵工作室――
　　仍旧是大家熟悉的工作人员甲，他打了一个响亮的喷嚏。
　　工作人员乙很关切的问怎么了。
　　工作人员甲揉揉鼻子，不知道，最近可能是感冒了。
　　公司也太惨无人道了，新年都不放假，害的你都感冒了。
　　乙用很悲戚的眼神看着甲。
　　然后，不用下线不用上班的蓝斓很开心的跟着大部队混经验，蓝斓帮大家每个人都拿了一个白银宝箱，拖油瓶更加肆无忌惮了。
　　[队伍]雪少：雪，你往前走一步，这样攻击力比较大。
　　[队伍]雪少：烈风，你退后一点，牧师的血太薄了。
　　[队伍]雪少：贼猫，你小心哦，后面有三个。
　　[队伍]雪少：重墨，你砍的技能好丑。
　　[队伍]雪少：哇！蓝莓酱你的力量好大！
　　突然变得心情很好的蓝斓越来越聒噪，站在最后面闲闲的说话，时不时的给前面的战士和刺客放火疗。接着话越来越多越来越没有质量。
　　慕容的眼睛越瞪越大，这个人真的他熟悉的蓝斓吗？
　　[队伍]雪少：出现了！隐藏妖怪！
　　他一边说着，挥手放了个火球投向完全没有怪物了的这一阶梯的某个方向。
　　总算刷完了这一层的众人纷纷转身，用杀死人的视线看着这个家伙。
　　然而身后的怪物的吼叫让大家还没有来得及围观&amp;群殴泄愤，就马上转过头去看。
　　当然，还是看习惯的僵尸。
　　但是僵尸的名字显然和这一层的僵尸不一样。
　　暗黑僵尸。
　　很嘲很经典的名字。
　　然后寡不敌众被正在气头上的众人活生生给虐死了。
　　而众人大喊着“叫你吵，砍死你”之类的话语。
　　（这一句是拿刀的慕容，至于蓝莓酱和雪怎么说的……请大家自行想象）
　　僵尸爆出来一个[暗黑额冠（绿）]，让众人又是一愣。
　　现在难道是长久一来积攒的RP爆发了吗？
　　烈风捡了起来，把属性发给大家。
　　[暗黑额冠（绿）]
　　等级限制：50级
　　力量+10
　　很简单的属性，但是会让所有的战士疯狂，这样一个属性，就相当于升了五级啊！！那攻击力能高多少？
　　可惜，作为一个纯力的弓箭手，蓝莓酱是注定要和重墨淡彩争的。
　　很公平的用系统骰子做判断，谁骰出来的点数大谁就是赢家。
　　第一轮重墨淡彩：两点
　　蓝莓酱：两点
　　很巧合的打平
　　第二轮重墨淡彩：五点
　　蓝莓酱：五点
　　很巧合的再次打平
　　第三轮总算来到了决战。
　　重墨淡彩骰出了决定性的六点。
　　好，亲爱的观众们，让我们期待蓝莓酱能够骰出什么样的点数，哦，居然是一点！太厉害了，蓝莓酱居然骰出了一点这样的点数……
　　（酱：[拉弓]闭嘴！）
　　最后的胜利者是重墨，他得意洋洋的带上了黑暗额冠，嚣张的冲着蓝莓酱呲牙。
　　[队伍]蓝莓酱：不要拦我，让我“哔――”了他！！！
　　雪少很单纯很爽朗的笑着把慕容的刀抽了过来。
　　[队伍]重墨淡彩：真的很抱歉……
　　慕容马上变成了一个贵公子很不好意思的道歉。
　　蓝莓酱一下子泄气了。
　　[队伍]雪少：烈风？
　　大家顺着蓝斓的话回头看后面的烈风，他怎么在愣神？
　　雪少把刀又递给了慕容，等着看好戏。
　　[队伍]重墨淡彩：哇哈哈哈哈，是被本大爷的魅力给倾倒了吧！
　　[队伍]蓝莓酱：果然还是该“哔――”了他。（磨牙）
　　烈风仍旧一脸的冷酷，转头不说话了。
　　蓝斓邪恶的笑笑，这个小家伙还真是别扭啊。不过，慕容带上这个额冠的确给他那张死气沉沉的脸带来了一点生气。
　　（不知道慕容如果知道蓝斓形容他那张帅气的脸死气沉沉的时候，他会是什么表情？）
　　[队伍]o奈的雪：好啦好啦，我们继续刷吧，天啦！已经两个钟头了，我们还是回去看戏……跟踪NPC吧！！
　　[队伍]贼猫：你就直说是看戏吧。
　　[队伍]烈风：好，那我们回程。
　　蓝斓慢手慢脚的先把身上发光的饰品给放回背包，直到其他人都拿出了回程卷等他的时候，他才在慢悠悠带着完美的笑容问道：“你们确定你们不把身上的饰品给拿下来吗？既然是跟踪的话，还是不要大出风头比较好。”
　　说着又无奈的看了一眼身上的冒着淡淡绿光红衣服，真可惜没有替换的白板装，法杖倒是白板的很多，连破损的灰色的都很多，就拿白板的吧。
　　接着又慢悠悠扶了扶脸上的面具后，才慢慢的掏出背包里面的回程卷。
　　语毕，慕容看了一眼冒着红光的大刀，很嚣张的什么都没有换。
　　贼猫很谨慎的把刚得到的蓝色的饰品给放回背包。
　　雪也把饰品放了回去，毕竟这东西有价无事，想要的人多得是，有实力倒是一点都不怕，但是像她这样的等级，被人盯上的话就麻烦了。
　　慕容把刀放回了背后，接着把额冠和另外一个饰品也放进背包，事情能少一件是一件，虽然他不怕在朱雀城被人盯上。
　　[队伍]烈风：好了，我们走吧。
　　六道光芒闪起，众人在原地消失了。
　　朱雀城里，并没有出现令人轰动的骷髅NPC的消息，让急于看戏的两个人松了口气。
　　按照副本的方向，应该是从东门进来，于是两个很兴奋的女孩子带头冲到了东门。
　　这一天，注定要被天纵载入史册。
　　故事，是六个身上装备闪着光芒的帅哥美女站在门口等什么人开始的。
　　

第九十三章 貌似轰动
更新时间2010-9-10 21:46:55  字数：2945

　这一天，游戏时间红皇历36年1月46日的傍晚时分（不用怀疑这个时间……），在这块大陆最重要的主城之一的朱雀城的东门口（为什么要加这么长的一串形容词？）出现了六个造型迥异的帅哥美女。
　　站在最左边的，是一个刺客装扮的矮胖子，腰间一左一右别着两把匕首，居然是少见的练双匕的刺客，看上去等级很高的样子。
　　小眼睛，高鼻梁，刺客的帽子和头巾围住了除了眼睛鼻子以外的全部外貌。不过，露出来的金发和金色的闪亮的瞳孔。他真的有一个作为隐藏在黑暗中的刺客的自觉吗？
　　这还不算什么，他身上的那两把匕首，一把红色一把蓝色，居然还是色装，有没有搞错，这个矮胖子怎么这么有钱？！
　　左边第二个是一个弓箭手美女，光看身段就可以看出来这个人绝对是个美女，更不用说看到脸了。女孩子也是长长的金色的头发一直拖到腰后，眼睛则是明亮的红色。大大的眼睛，高挺的鼻梁，白皙的皮肤……就算是游戏里面的相貌向上挑过，她的基础也一定很好。
　　只不过，为什么这个女孩子怎么看上去很大力的样子？是错觉吗？
　　不，这些并不是关键，关键的是，这个女孩子，不仅仅弓是蓝色的，居然还有一双蓝色的靴子和一副绿色的手套！靠，看了就想让人伸出中指鄙视，居然这么有钱！
　　她边上的也是一个弓箭手，可是明显就很收敛，全身上下都是白色装备，而且蓝色头发蓝色眼睛明显看上去就温柔很多而且性格很好的样子（是从哪里看出来的？），比她边上的那个什么蓝蓝绿绿的好多了！
　　仔细一看的话，会发现那个女孩子也是很精致的样子。和那个金色头发有点洋气而且比较高的女孩子不同，这个明显更加良家闺秀一些。
　　两个女孩子的右边第一个，挺拔的身材，伟岸的……靠，居然是红色的大刀！
　　看到这把刀相信没有人不会咽口水了，他X的居然是红装！
　　（可怜的慕容的特征就完全变成大红刀了……）
　　右边第二个则是比较矮一点，好像是光系的魔法师的样子，也没有什么有钱的过分的表现，只是手上的魔杖是绿色，其他一身也全部是白板装，长得很冷酷，其本人好像也不苟言笑的样子。
　　这真的是奶爸而不是后爸吗？
　　全身都是白闪闪的衣服，好像是套装的样子，其实能混到这样也挺好的。
　　最后边的一个……
　　（菲：请原谅临时播报员路人甲A因为太过惊讶所以讲不出话来了，所以接下来的部分又菲来继续讲吧……）
　　最右边一个正是主角蓝斓，此时他红色的头发长长的披在脑后，红色的眼眸中流转着复杂的色彩，很可惜的是脸上带着一个木质的很不搭的面具，遮住了脸上的美貌，不过光从下巴和嘴唇的弧度就可以看出来绝对是个美人！（蓝：嗯？菲：啊不不不，是绝对是个大帅哥的说！）
　　当然，令路人甲A太惊讶（A：是因为愤怒，话说菲你不要抢我出场的机会啊！！）的原因当然不是蓝斓被遮住大半的长相。（菲：好，我一句话说完，A您继续。）
　　这个混球居然有一套蓝色的套装啊混蛋！（菲：抱歉请不要说脏话，你已经被炒鱿鱼了。A：什……菲：好，接下来没有A你的台词&amp;出场的机会了！）
　　几个人装着很自然的样子就闲闲的站在门口，好像完全不知道他们的出现引起了多大的轰动。
　　一个人在天纵中能够拥有色装，一就是有钱，二就是有实力，三就是有运气，无论怎么样都是很厉害的人。
　　关键，如果一组队居然带着各自不同的色装还有一个混……啊不，是还有一个人居然还穿着一整套的蓝装（其实并不是一整套啦~众：天诛！）的话，那么，这一个队伍绝对是实力和金钱的代名词，就算没有前一百名也肯定有前五百的名次（综合榜）！
　　“呐，那个鬼江怎么还没有来，不会要我们去迎接他吧？”当前频道中，蓝莓很没有自觉的说着话，然后毫无疑问的被有心人看到了名字。
　　“就是啊……好无聊~”雪也是这个样子，完全没有自觉啊……
　　名字，在游戏里面可是很重要的。
　　知道了名字之后，就可以加好友可以密语可以交易，还可以时时刻刻的骚扰美女，实在是居家旅行最有用的东西，而这两个家伙居然完全不注意周围当前十米半径内其他可以接受到信号的玩家……实在是太没有警觉性了吧？
　　[队伍]雪少：不会，他应该快到了。
　　[队伍]贼猫：快看！有人进来了！
　　大门口进来的人逆着光看着六个站在门口好像门神一般的家伙，不由屏住了一口气，看到了某人标志性的红色大刀之后，才松了一口气。
　　“帮主……”来人很快的就跑了进来，看到其他五人之后愣了一下，回过神来再看了一眼自家的帮主，不知道是不是错觉，他怎么觉得在这一群人之中自家的厉害帮主反而好像是最弱的？
　　（菲：没错，就是错觉。[点头]）
　　“星辰？”慕容有点诧异，语气半是疑问半是肯定，然后才冲着星辰微笑：“下午好，你怎么在这里？不是去刷副本了吗？”
　　其实同样的话我也很想问你啊，为什么会在这个大门口……“那个，我一个同学最近也在玩这个游戏，他说他马上要到朱雀城了所以我来接他的。”星辰很老实的回答着。
　　“什么，星辰你还在上学吗？！！”一边的雪夸张的叫着，身后的弓也跟着她猛地跳动的身子一阵摇晃。
　　星辰显然被雪巨大的反应吓了一跳，才愣愣的点点头：“我现在大学一年级。”
　　话刚落音才发现六个人齐齐的用惊讶的眼神看着他。
　　他是被怀疑了吗？
　　不，天生长得老成不是我的错啊……他在心中呐喊着，悲摧了，比他小五岁的弟弟喜欢叫他叔叔，比他大三个月的表姐居然还喜欢叫他哥哥，我到底造得什么孽啊……
　　“不相信就算了吧……”他无力的垂下头，眼角勾起的棱角下垂。
　　蓝斓看着他的眼睛，然后轻轻笑：“我相信的。”看上去你比我大了三岁其实是比我小三岁什么的。
　　慕容也微笑：“这其实并不重要吧？”
　　[队伍]贼猫：来了来了！！！
　　敞开的城门口又出现了一个人影。
　　可惜，好像也不是身材高大的鬼江，而是偏瘦小但是比蓝斓高一点的家伙（蓝：嗯？！）。
　　那个小家伙好像看到什么的样子，马上冲着这一群人跑了过来。
　　嗯，又是一个他们之中的谁认识的吗？
　　“暗夜！！”那个人原来是冲着星辰招手的。
　　看到他身后那个么好像很厉害的人，他悄悄的拉着暗夜说话。
　　[队伍]o奈的雪：酱姐，那个人虽然带着刺客面巾……但是，我有一种预感……
　　[队伍]蓝莓酱：嗯，小雪你也是这种感觉吗？
　　[队伍]贼猫：啊呀！我仓库里面忘记拿东西了。
　　贼猫捂着肚子马上想要开溜。
　　小雪立刻使出无敌撒娇大法，配合蓝莓酱突然变身的女王式命令，猫叔妥协了。
　　[队伍]贼猫：一次又一次没完没了……
　　声音很轻，可惜猫叔你难道还不知道就算是很轻的声音也会被系统记录的吗？
　　立刻遭到小雪的星星眼攻击和蓝莓的女王式白眼。
　　城里面可以潜行，所以他就很认命的悄悄潜行到两个说着悄悄话的家伙的身后，然后扯开那个还没有自我介绍的人的刺客面巾。
　　每次都有人问他为什么会选择刺客这个根本完全不搭他性格的职业，他总是苦笑的指着自己的娃娃脸，然后一副完全没有自觉的可爱模样：“因为刺客可以用面巾遮住脸。”
　　面巾下的，是和星辰完全对比的娃娃脸。
　　蓝莓和雪两个家伙立刻在队伍频道里面尖叫，什么正太啊什么的。
　　“……”星辰还想说什么的时候，就觉得眼前一花，那个碍眼的面巾就被不知名人物扯掉了。暗马上惊慌失措的捂住脸，可惜已经晚了，两个女孩子已经在团队频道里面breakout了。
　　“没关系，就这样吧。”游戏里面其实这种长相并不突出……至少，比起眼前这五个人来说。（猫：同样身为刺客的我就被完全无视了吗？！）
　　两个人刚想找机会告辞，贼猫就指着门口无声的喊着什么，是团队频道吧。
　　于是他们很配合的顺着很多同样很配合的路人的视线看向大门口。
　　那个……是……什么啊？！
　　看样子……轰动，升级了。
　　

第九十四章 完全不像
更新时间2010-9-10 21:48:01  字数：2289

　造成轰动的原因是，鬼江出现了。
　　如果城门口单单出现一个骷髅人的话，估计没有人会惊讶什么的，毕竟各种各样的NPC很多很多的也不缺什么骷髅人之类的。
　　但是，为什么这个穿着贵族服装的骷髅人身后跟着近十几个穿着还各异的骷髅人啊？！！！！
　　难道是怪物攻城了吗？
　　但是城里面是不能动粗的，谨记这点的人们的强行按着想要拿武器的冲动，快速逃离。
　　倒也有胆子大的留下来看热闹了，你看，那边六个大佬都没有走呢，有他们在怕什么。
　　他们完全没有想过，如果打起来，六个大佬是不是打的过这十几个骷髅人。
　　“鬼江你……这是干什么？”蓝斓惊讶的说着，现在他觉得事情有点大条了，洛林其实挺危险的，要不要叫他先跑路？
　　不，还是先问清楚比较好。
　　鬼江的骷髅头没有表情，但是语气中可以听出歉意和无可奈何：“他们是我的骑士……因为我要离开城堡，所以就一定要跟着我来……。”
　　“哦……”蓝斓没有再说什么了。
　　他没有说谎，蓝斓看得出来。
　　话又说回来，鬼江你这个贵族好像没什么威严呢。
　　“你们不是在外面冒险吗，怎么这么快就回来了？”鬼江这个时候也奇怪的问道，然后看见六个人整齐的微笑&amp;擦汗。
　　“那什么，我们来转职的。”贼猫的脸因为遮住了完全看不到表情，他这样说着。
　　对了，他最后刷的那两次刚好升级了。
　　不过蓝斓都三十五了他还只升了那么百分之一点点的，真可悲啊……
　　没想到鬼江还真的接下来话了。
　　“是圣兽阵营的职业进阶吗？我的骑士们应该可以帮你们的，嗯，好像……”
　　他拖着下巴看着后面已经分不清谁是谁的骑士们。
　　骑士之中走出来三个造型不一样身高有点差距的骑士，很自觉的微微向鬼江低头之后，然后各自走向了蓝莓酱、烈风和贼猫的面前。
　　“他们都是超阶的，应该能够替初阶进阶。”鬼江说着周围的人都听不懂的话。
　　不过慢慢咀嚼之后，很多人都能得到结论，天纵之中职业可以进阶，而且并不一定是从职业老师那边，如果可以找到好的进阶NPC的话，讲不定得到的会更好职业技能之类的东西。
　　但是，转职的条件是什么？为什么那六个人只有三个人出来了，另外三个人呢？
　　“我想鬼江你还是去找那个洛……林之后再让我们转职吧……”蓝莓酱看着眼前散发着阴沉气息的骷髅，不由的转身看向那个看上去比较无害的鬼江。
　　那个时候他抽飞贼猫你怎么不说他无害？
　　“嗯，你们也一起去吗？”鬼江很纯洁的对站在这里不想走的几个人发出邀请。
　　“好~~”三个家伙同时发出欢呼。（蓝莓&amp;雪&amp;猫，话说猫叔你凑什么热闹？）
　　这个时候鬼江好像才注意到站在边上的两个人好像也是蓝斓他们的同伴的样子，介绍之后问好。鬼江是个礼仪十足的乖孩子啊……
　　然后，二十多人浩浩荡荡的走到了宠物店门口，发现已经有一个苍白的身影等在门口了。
　　长长的黑色头发，苍白的皮肤和水蓝色的黑色眼睛，他坐在宠物店的门口的长椅上，雕刻着手中的木头，一片安详的背影。
　　接着他好像发现了什么一样站了起来，把散落了一地的木头收收拢，小心的把正在雕刻的木头放在木椅上，收好刻刀，接着转身走到蓝斓面前伸手。
　　蓝斓愣，什么什么？
　　“你有没有看到红木和杉树枝？”洛林一旦进入了制作状态就显得不客气起来，完全无视周围的一帮子人和骷髅。
　　蓝斓才恍然大悟的样子，背包里面翻翻找找，总算掏出了几块边缘烧焦木头。洛林皱着眉头看着被烧焦的地方，然后无力的叹了口气。
　　（喂，你叹气的意思是有总比没有好吗？）
　　洛林收下了木头之后很安详又坐回了椅子上，继续雕刻。
　　一群被晾在一边的人&amp;骷髅汗。
　　蓝斓不好意思的小小，鬼江却好像没有找到要找到人一样，四处张望。
　　“奇怪，明明应该在这里的啊……”鬼江静静的自言自语，然后把视线转向已经回到座位上雕刻的洛林，静静的看了一会。
　　视线移到洛林手中的刻刀之后，他就突然变了脸色。
　　“这是费因的刻刀，为什么会在你这里？！”他冲上前一把抢走洛林握在手中的刻刀，原本已经成型的凤凰木雕一下子被重重的划出一道口子。
　　“这本来就是我的刻刀啊！”洛林心疼的看着被腰斩的新作，明明马上就要做好的，这个莫名其妙的骷髅是怎么回事啊？
　　“你在胡说什么，这明明是费因的刻刀，为什么会在你的手里？！”骷髅的手骨紧紧抓住刻刀，另一只手则是掐着洛林的肩膀摇晃着。
　　洛林本来就不是练武的料，被等级超高的鬼江摇晃的脸色更加苍白了。
　　“他就是洛林费因啊……”蓝斓在一边轻声的说道。
　　难道是他什么地方搞错了？洛林费因并不是洛林・von・费因？不可能吧……
　　鬼江听到了蓝斓的话之后一愣，然后看洛林的脸。
　　完全不像……和费因没有任何想象的地方，他在开什么玩笑？！！
　　虽然这样想着，他的手（骨）却松开了。
　　[真是……奇怪……]按照蓝斓的猜测，洛林说的是他有一天就突然黑化了的样子，比较符合鬼江说的背叛的条件啊……而且名字也是差个冯而已，为什么鬼江会完全不认识？
　　到底，是什么地方错了？
　　洛林对着面前奇怪的骷髅翻了个白眼，然后把他手上的刻刀拿了回来。
　　“雪少，怎么回事？火凤还有一天才出来呢。”创作的灵感一下子被破坏殆尽，洛林现在没有任何想要雕刻的想法了，语气也不怎么好。
　　“是鬼江说……要找洛林……・冯・费因。”蓝斓还在思考着究竟哪里不对劲，说话有点停顿的样子，好像陷入了深度思考。
　　“鬼江？”洛林听到骷髅人的名字愣了一下（NPC和宠物是看不到NPC或者宠物头顶上的称谓的，只有结交了才会认识），然后转头看着那个有点傻愣愣的骷髅。
　　“对……”蓝斓还拖着下巴思考着。
　　而一边过来看戏的几个人倒是津津有味的，两个不怎么明白的家伙一脸的疑惑。
　　另外躲在远处好奇心旺盛的家伙们倒也看得开心。
　　这难道就是传说中的NPC寻仇吗？
　　洛林上上下下的看着骷髅人的衣着和白森森的骨头，仔细的打探了一番。
　　嗯，鉴定完毕，这个骷髅很普通。
　　“不要开玩笑，他怎么可能是鬼江？”洛林这样说着。
　　

第九十五章 怎么可能？
更新时间2010-9-17 22:19:22  字数：2251

　“不要开玩笑，他怎么可能是鬼江？”洛林这样说着。
　　蓝斓无语的重复擦汗的动作，可是他的确就是鬼江啊……
　　不过，要怎么确定NPC到底是不是想要找的NPC？这可是个千古难题。
　　鬼江听洛林好像认识他的样子立刻激动了，“我是鬼江啊，你认识我吧？！费因到底在哪里？！”
　　洛林似乎对于这个破坏他木雕的家伙没有丝毫的好感，一反平常温文尔雅的斯文样子，用眼白看着骷髅，恶趣味的吊着单纯骷髅的胃口。
　　蓝斓摸了摸鼻子，以前怎么就没有发现洛林是腹黑？
　　不不，应该是因为鬼江破坏了他的木雕吧，他一直都是这样，因为几块木头的事情就变得特别暴躁。
　　（洛：什么叫几块木头？！！！那是工艺啊！！！）
　　“我就是费因啊。”他看着骷髅的空洞的眼眶，半饷，眨了眨眼睛这么说着。
　　边上发呆的人已经完全分不清状况了。
　　[队伍]蓝莓酱：这……鬼江说的洛林不是眼前这个洛林，眼前这个洛林看样子认识鬼江却不认识眼前这个鬼江……到底怎么回事啊……
　　[队伍]贼猫：啊……被你这么一说就更加晕了……
　　[队伍]o奈的雪：难道是……双方都失忆了？！！
　　[队伍]烈风：……
　　[队伍]重墨淡彩：……
　　蓝斓听见了队伍频道里面的谈话，黑线。
　　不过……也不是没有可能吧……失忆什么的。
　　而后面忠臣的骷髅NPC们居然都是一动不动的看着自家的主子，用英语来说就是focuson……
　　到底这些NPC有没有低级智慧啊？
　　“那什么，我们先走了。”星辰看到这样诡异的情况，老成而硬朗（？）的脸上满是僵硬的表情，和重墨打了招呼之后就拉着还想看戏的娃娃脸走人。
　　“对不起啊，我想我还是要出城去采集一点木材，所以先走了。”看到骷髅刚想说话的样子，洛林继续淡淡的说道，然后就头也不回的转身离开。
　　无语，到底当年是谁对不起谁啊……
　　等等等……当年！
　　原来一直想不明白的问题在这里！！！
　　鬼江说的背叛事件发生在好几百年前，但是洛林费因说自己失控的时间是一年前……
　　蓝斓擦了擦真的冒了出来的虚汗，这到底怎么回事？难道是BUG？开玩笑啊……现在这个时代怎么可能存在这种东西啊……
　　这么想着，他跟上了骑上木行马跑掉的洛林，想找机会问清楚。
　　不可能是BUG啊……
　　而另一边，留下来的十几个骷髅五个人都无语了。
　　这算什么，戏还没演完怎么一个主角就跑掉了？
　　刚走过一条街，洛林装出来的刻薄模样就立刻消失，他脸色依旧苍白的松了口气，然后抬头对着蓝斓抱歉的笑笑：“不好意思啊雪少，刚才对你有点不礼貌……”
　　蓝斓也笑着点点头表示没有关系。
　　但是……果然还是很在意啊……
　　（菲：喂喂，怎么连你也这么八卦啊？
　　蓝：什么叫八卦？我只是探寻事实的真相而已！
　　菲：你是不是还想说这不是求知欲只是好奇心而已？
　　蓝：对……不对！我的意思是这不是好奇心只是探究事情真相的精神而已！）
　　“那个……雪少，你是不是还没有听过我的事情？”在蓝斓想要开口说话的时候，洛林就看着前方突然冒出一句话。
　　蓝斓愣了一下，以为自己幻听了。刚才洛林说话了吗？
　　“其实……我原来的名字不是洛林费因……”他就这样直直的看着前面的路，两匹木头马（会动的）制造的焦距效果他也完全无视，只看着前方，轻轻说着话。
　　蓝斓惊了一下，然后控制好差点撞到人的木行马的方向。
　　“我知道啊……是洛林・von・费因嘛……”蓝斓也一边小心不撞到人看着前方一边时不时转头看看洛林。
　　洛林轻轻叹了口气，然后说道：“那个……并不是我……”
　　另外一边，被丢下的骷髅和另外几个人，在大眼瞪小眼了一段时间之后，一个穿着骑士装备的骷髅走了出来，走向看着洛林离开的方向呆呆的主人。
　　鬼江察觉到走过来的人，但是还是看着那个方向，嘴里轻轻说着什么：“洛特，其实他的眼睛和费因一模一样……可是为什么就是不一样呢……”
　　“主人，您……接下来打算怎么办？追上去还是……”那个骑士装扮的骷髅微微的低下头，问道。
　　声音和略宽的骨架很相衬的低沉，略带一点沙哑的嗓音。
　　（为什么骷髅会有这样的声音？这个问题我也不知道……）
　　“我……”他总算恋恋不舍的回头，扫视了一眼忠臣于自己的骑士们，他犹记得那个他们还年轻的时候。
　　[跟着我一起改变世界吧！]
　　是那样的雄心壮志，生气勃勃……可是现在却变成了这副样子，连升入天堂的权力都被剥夺……
　　[是，您的意愿高于一切。]甚至生命。
　　这是绝对的忠诚，却也成为了束缚他们的锁链。
　　空洞的眼眶中看不出神色，接着他看到了有血有肉（―△―||）的烈风小队。
　　“我们去帮他们转职吧。”他长长的叹了口气，接着对着自己忠诚的骑士们说道。
　　他们一如既往整齐的回应着，几百年的岁月，长得让他们的默契好到完全不需要语言。
　　“诶？”贼猫愣了一下，什么什么，这么快就把镜头给他们这些配角了吗？
　　（猫叔你以前是摄影师吗？）
　　“好~”雪还是很高兴的样子，她还从来没有见过转职呢~~~~
　　转职，是不是还要做好什么特殊的任务或者达到什么特殊的条件才能通过的？
　　不然那不是人人都是大师了吗？
　　“那，请跟着我们来。”那个带头的骑士装扮的骷髅很有礼貌的这样邀请道。
　　奇怪，怎么觉得有点鸿门宴的味道，是错觉吗？
　　五个人纷纷跟上。
　　“转职的条件是什么？”烈风难得开了次口，问着带头的骑士洛特。
　　“只要进训练场的话您就知道了。”洛特这样回答着。
　　[队伍]重墨淡彩：蓝斓……听得见吗？
　　[队伍]雪少：嗯，怎么了？
　　[队伍]o奈的雪：我们去看烈风他们转职了……你来吗？
　　重墨还什么都没有说呢，雪就已经猴急的说出来了。
　　[队伍]雪少：不……
　　话还没有说完就被雪兴奋的呼喊打断。
　　[队伍]o奈的雪：太好了！！！蓝斓你记得要带内幕回来啊！！！
　　[队伍]雪少：……
　　[队伍]蓝莓酱：哦对！！蓝斓就拜托你了哟~~
　　[队伍]贼猫：同上同上！！
　　[队伍]烈风：……
　　汗，这队里面都是些什么人啊……
　　

第九十六章 过去&amp；名字
更新时间2010-9-17 22:30:25  字数：2508

　“那个……并不是我……”在朱雀城以鲜艳的红色为主色调的城门，之下，洛林轻轻叹了口气之后，这么说着。
　　蓝斓一愣。
　　“怎……”话还没说出口。
　　[队伍]重墨淡彩：蓝斓……听得见吗？
　　奇怪，慕容怎么在这个时候……
　　[队伍]雪少：嗯，怎么了？
　　蓝斓示意正在穿过宏伟的朱雀城北门的洛林等一下再说话。
　　尽管被沉浸于自己思绪中的洛林无视了。
　　[队伍]o奈的雪：我们去看烈风他们转职了……你来吗？
　　频道里突然冒出雪的巨大声音，吓的蓝斓手指一抖差点把要和洛林说的话发到队伍频道里面去了。
　　[队伍]雪少：不……
　　说实话，他比较感兴趣的并不是转职而是洛林的这件事。
　　结果字打到一半就被雪的大嗓门吓到发了出去。
　　说是要带内幕回来？
　　就算我知道了内幕，为什么要和他们说？
　　“抱歉，你继续说吧。”他们已经来到了城北的一片树林中，这也是朱雀城附近比较少数的绿色景观之一。
　　洛林跳下木行马，接着收了起来。开始一边端详周围的树木一边说道：“文森特……”
　　“什么？”这个，是什么意思？
　　“文森特，那是我的本名。文森特・费因。”苍白的脸上依旧没有任何的血色，他抬头看了一看一颗比较高大的树木，伸手感受了一下触感。
　　“为什么改名字？”蓝斓也装模作样的查看树木的状况，时不时解决掉一些等级比较低的小怪。
　　听到和火凤一样的问题，洛林微微愣了愣，才笑着说道：“是我十六岁的时候，爸爸和我说了一些事情。”
　　那个时候，他的身体不怎么好，一直卧病在床，父亲坐在他的病榻上，说着话。
　　[文森特，对不起……从此以后请你叫做洛林・费因。]
　　那个被称为父亲的人的脸上满是愧疚，他不明白他说了什么。
　　[父亲，为什么我以后要叫做父亲的名字呢？]他不明白啊。
　　[其实我的本名并不是洛林，那是祖先的名字。]他用宽大的手掌轻轻摸索他黑色的头发，这样说着。
　　[那为什么我要用祖先的名字呢？]为什么成年了之后反而不能用自己的名字而是要用祖先的名字？他不明白……
　　[那是诅咒……]父亲的神色满是凄凉，他那样子说着。
　　那个叫做洛林费因的祖先，为了获得自己想要的东西，和恶魔签下了契约丧失了自己，结果害死了自己的朋友，而且最终他想要的东西没有得到，被魔鬼附身的他却给他的后代留下了难以消除的诅咒。
　　[什么诅咒？]
　　他不明白，诅咒和他有什么关系。
　　父亲从病榻上站起来，拿起床头柜上文森特刚刚雕刻的一个小兔子，用手指轻轻的感受木质的触感。
　　[你知道吗？为什么我会要求你学会雕刻，为什么我会规定你必须用那样子的刻刀。]
　　那种款式的刻刀的确很锋利，用起来也很顺手，却在雕刻时会有十分大的几率划伤自己的手。
　　[不是为了教我在雕刻时应该聚精会神不能分心吗？]
　　[的确是有这样一方面的原因……只是……那种刻刀，是那位祖先自己设计的。]
　　[是留下诅咒的那位祖先？]
　　[没错，文森特，原谅我最后一次叫你这个名字……你……不愤怒吗？]
　　那个时候他摇头，[名字只是代号而已。]反正，他也没有什么朋友，也不会有谁叫这个名字的。
　　[呵……洛林……你想知道原因吧，因为那位祖先再临死前说过……]
　　“我洛林的成年后代，在没有找到他并且将事情搞清楚之前，不能够拥有自己的名字。否则，他的灵魂会堕到地狱永不超生。”洛林，不对，应该是文森特这样说着，静静的看着这棵看上去有不少年数的大树。
　　“也就是说，洛林是你几百年的祖先，而他害死了鬼江，还不允许自己的后代拥有自己的名字？是为了方便鬼江找到他的后代吗？”蓝斓摸着下巴，这种复杂的事情他实在是懒得去想，但是如果是和朋友有关的话，他不介意死掉几个脑细胞。
　　文森特一时间没有回答。
　　“所以你仇视鬼江的原因，是因为你认为他是造成你不能拥有自己名字的原因？”蓝斓这样说着。
　　他点点头。
　　我以前是不在意的，名字什么的，只是代号而已。
　　可是，现在有了火凤，有了雪少，还有筱妖，这个被叫着其他人的名字，实在是令人难受到极点。
　　蓝斓也学着文森特悠悠的叹了口气。
　　“既然你不是洛林・费因，那为什么鬼江能够找到你呢？”蓝斓突然想起来这个问题。
　　他的呼吸微微一滞，接着苦笑着摇了摇头，苍茫的月色下他的脸色异常的苍白。
　　蓝斓看着他的表情，没有说话。
　　这之中，还有什么事情被隐瞒了吧。
　　“你的父亲，和你说过鬼江的事情吧。”不然他之前也不会那么肯定的否定鬼江就是鬼江的。（怎么觉得这句话很诡异……）
　　不知道是不是蓝斓的错觉，他好像看见文森特听见这句话的时候眉毛跳了跳。
　　“那个混蛋居然说什么鬼江虽然因为时间的问题已经变成骷髅但是依旧气度不凡靠近十米感受到他的气场靠近五米被他的气势压迫的不能动弹靠近一米的时候已经完全臣服于他脚下这种话，鬼江他看上去明明只是一个普通的骷髅啊！”
　　完了完了，蓝斓捂住眼睛，他看到幻觉了。他居然看到温柔的洛林摆出一副阴沉的脸在碎碎念。
　　“说出来没关系吗？这样的事情。”蓝斓看着洛林蓝色的眼眸，里面的色彩比想象中的实在是浓重太多了。
　　“没关系，只要在把事情搞清楚之前没有人叫我的名字，就完全不会有事。”文森特指着其中一根树枝要求蓝斓帮他砍下来。
　　拜托，他是法师怎么砍树啊？
　　一把斧子被递过来了。
　　“如果叫了你原来的名字，会怎么样？”蓝斓一边破坏绿化，一边问道，声音咬牙切齿的。
　　“只要回应了，就会死。”洛林的表情阴森森的，好像在说着恐怖故事，“我的表哥在我面前就是这样死掉的。”
　　蓝斓手中的动作停顿。
　　“对不起……”
　　“不，这个和雪少没有什么关系。”
　　一时间，宁静的树林里只剩下砍树的声音和远处传来的打怪的声音。
　　白色圆月高高的挂上天空，大地满是明亮，蓝斓把砍下来的木头递给洛林，他知道如果是用丢的话洛林绝对会爆发的。
　　洛林看着木头满意的眯起了眼，这次砍出来的木头倒是纹理十分清晰一点都不紊乱。
　　“对了，接下来准备干什么？”洛林把一整块成年人手臂大小的木头放进背包，接着眯起眼问蓝斓。
　　“一块就够了？”蓝斓看到洛林并不打算继续采集的样子，松了口气，“去找副本升级吧……哦，无聊的话或许可以去看他们转职。”
　　“我跟着你去，有些事情，是应该早点结束……我也很想知道，当年，那位祖先到底对鬼江做了什么。”他又拿出了木行马，翻身而上。
　　蓝斓愣了愣，刚才不是见了鬼江之后马上就转身离开了吗，现在就要回去了吗？
　　火红色的发丝被风吹迷了眼睛，蓝斓的眼睛闭起来。
　　[他很勇敢，相较之下，我倒是显得懦弱无能了……]
　　“好，我们去吧~我找慕容问问地方。”
　　

第九十七章 何等壮观
更新时间2010-10-23 23:12:04  字数：2033

　[队伍]雪少：慕容，听得到吗？
　　没有回音……
　　半饷，正当蓝斓想再试一次的时候，队伍里面总算有动静了。
　　[队伍]o奈的雪：太、太厉害了天啦！
　　蓝斓被雪的大叫吓了一跳，接着听到慕容的声音慢悠悠的响起。
　　[队伍]重墨淡彩：听、听得到……
　　不知道是不是蓝斓的错觉，怎么语气里面无限赞叹感慨的样子。好像颜色是有一点点变红了呢。
　　[队伍]雪少：你们现在在哪里？我过来找你们，然后……费因要来找鬼江了。
　　蓝斓恶趣味停顿了一下。
　　立刻听到雪激动的大喊。
　　奇怪，照理说的话，蓝莓酱和贼猫应该会跟着一起喊的吧？他们两个人怎么了？哦对，好像是在转职吧……
　　蓝斓摸了摸下巴，回想起从前自己转职时候经历的艰辛，不由也感慨起来了。
　　[队伍]o奈的雪：我们在鬼江森林，坐标（966・582），快来快来！
　　雪的语气已经迫不及待想要看好戏了，蓝斓黑线。
　　[队伍]雪少：嗯，马上到。
　　自从蓝斓发现了坐标平移这个规律之后，就从来没有在游戏里面迷路过。
　　（换句话就是说在现实中照样迷路吧？）
　　[队伍]o奈的雪：再不来就没有好戏看了，他们快要杀完了。
　　蓝斓听了之后微微一愣，然后马上回过神来，是指六十级的转职任务吧。
　　[队伍]重墨淡彩：实在是受益匪浅……
　　慕容好像还是没有回过神来仍旧满怀感慨样的自言自语。
　　“费因，我们快走吧~”乘在木行马上的蓝斓转过头，催着还在后面的洛林，改变的称谓让洛林一愣。
　　蓝斓似乎看出来洛林愣神的原因，这样说：“虽然不是洛林，但是你总是费因吧？这样叫总没有错的。”
　　洛林苍白的脸上似乎有了一点血色，他笑着回应着。
　　“好。”
　　达到雪所说的地方之后，已经是很久很久之后了。
　　蓝斓一次又一次的告诫自己不能因为坐标平移就忘记了怪物的警备圈，然后一次又一次被怪物追杀。
　　好吧，蓝斓的确是在游戏里面不迷路了。但是成功绕过所有怪物的警备圈的优秀技能也消失不见了。
　　接着慢慢开始偏离轨道，这里的怪物等级虽然只是比蓝斓高上了那么二十多级，如果是一只的话蓝斓相信还是能应付这种普通怪的，但是如果是两三只甚至是一群的话……谁都知道结果怎样了。
　　逃过一次怪物的集体追杀之后蓝斓又开始向着目的地前进，而另外几只似乎也是专心于转职也完全没有想到他的样子，蓝斓只能无奈的一次又一次想着目标前进－惹到怪物－跑路－离目标更远。
　　接着，蓝斓发挥红军长征不怕苦不怕累的精神，把洛林暂时放进了宠物空间，一个人横冲直撞的凭着自以为是的感觉冲进了怪物队开始前进。
　　一路狂奔之后，打开地图对比了一下坐标……嗯，的确是离目标近了没错，但是为什么好像他刚才走过的路线是一条奇怪的弧线呢？他明明是直走的……
　　最后终于成功找到了雪说的试练场――同样也是长满了青藤的一个类似与古希腊运动场的建筑，把洛林放了出来之后，鬼江几个骷髅立刻出现在貌似是建筑门口的地方。
　　鬼江眼神复杂的看着又一次出现的洛林，看着他和费因想象或者说一模一样的眼睛，没有说话。
　　费因也突然有点沉默的样子，轻轻的跟蓝斓说：“雪少，我想和鬼江……单独谈一谈，你先进去看他们转职吧。”
　　蓝斓眉毛挑了一挑，没有救出费因奇怪的地方，拍了拍洛林的肩膀，就直直往前走：“我知道了，记得谈好了过来找我一起看热闹，费因。”
　　洛林点点头，然后欲言又止的样子。
　　“雪少，那个地方不是入口……”鬼江似乎也有点犹豫的这样说着，手里指着蓝斓走的方向的另外一个方向，“是这里啊……加特，你带他进试练场，其他人跟我进会议室。”
　　蓝斓看着这个骷髅，渴望从他发号施令的样子中看出哪怕一点点的洛林说的霸气――可惜，他失望了。
　　显然这个时候蓝斓的眼神不会好看到哪里去。
　　鬼江皱着眉毛无视掉了。
　　毕竟，费因更加重要。
　　到了试练场，蓝斓抬头看了一样与森林中完全不一样的明亮湛蓝的天空，深深的呼出一口气。
　　“空气真好啊……”喂喂，不要说这种像老头子一样的话啊，你是主角啊！
　　视线下移，才看到壮阔的景观，巨大的空间中有N只莫名奇妙的怪物和四只人形的NPC……啊不对，那个是烈风、蓝莓酱贼猫和一个骷髅NPC，他们在和那很多怪物干群架的样子。
　　[队伍]雪少：我到了……
　　怎么说呢，刚才他就在想象到底是怎么样的场景让慕容都震惊或者说感概的没有话说……如果不是亲眼见到的话……的确是难以相信，何等壮观啊……
　　巨大的蓝天之下，遍地可见青藤巨大的斗兽场……啊不对是试练场，N只各种形态莫名其妙的怪物，形成一个战线和另外四人对战着……
　　或者说这样看上去就好像这四个和这么多对抗着的怪物就像白痴一样……从来没见过僵持了这么久的……
　　貌似，是从很早，大概几个小时之前就开始了吧？
　　他有一点可以理解了……慕容和雪这样子表现的原因。
　　[队伍]o奈的雪：费因呢费因呢费因呢费因呢？！！！
　　雪似乎也清醒过来立刻跳起来看到了刚刚走进来的蓝斓，大叫着。
　　慕容也总算回过神来，看到蓝斓过来之后打了招呼。
　　[队伍]雪少：费因和鬼江去会议室‘单独的谈一谈’了。
　　[队伍]o奈的雪：啊啊啊！！天啦天啦，我要去偷听！！！先走了，等他们转职结果出来了记得告诉我啊~~~
　　绝尘而去。
　　慕容僵硬的转了转脖子，也从位子上站了起来。
　　“那个，蓝斓……原来，转职是这个样子的啊……”
　　

第九十八章 转职失败
更新时间2010-10-23 23:12:37  字数：2781

　“好了，现在已经没有外人了。”鬼江在关上会议室的大门之后，请洛林入座。
　　很好，这个破破烂烂的古运动场样的地方居然也有这么豪华的会议室。
　　o奈的雪在走廊里，派出自己运用熟练的摄像精灵，她的摄像精灵和别人的拟真摄像精灵不一样，是完全隐身的，就是雪也只能看到空气中漂浮一层薄薄的膜状的东西，不然她还真不知道怎么控制这个摄像机。
　　而且她的摄像精灵可以分成四个画面从四个方向开拍，可以说是居家旅行必备！
　　这种性能她是在无意间做了什么任务之后获得的……确切的说她也不清楚她到底是做了什么任务之后摄相精灵就变成这个样子的。
　　不过，给了她不少好处呢。
　　雪的兴趣是摄像和电视编辑，这样隐形的摄像机完全让她可以随意的乱拍而不被发现，就是到现在，也没有发现的人。
　　（你忘了上次哪个洞穴里面差点被蓝斓发现了吗？）
　　托这种特性的福，她已经拍了不少珍贵镜头了。
　　摄像精灵穿过石质的墙壁，已经看到里面的会议室了。
　　[天啦，居然这么豪华？！！！]她努力的压抑住自己惊讶的叫喊，站在门外的转角处看着摄像精灵显示出来的画面。
　　找到了，费因和鬼江。
　　好像已经开始说话了。
　　哦哦哦，正好开始重头戏耶！
　　“那么，你可以告诉我，费因会背叛我的原因吗？”这个时候的鬼江总算有了一点点气势，奇怪了，有下属在的时候反而好像完全无害的样子呢。
　　（下属们守在门外了。。。）
　　洛林也不客气坐下，然后看着已经变成骷髅但是还是穿着很体面的鬼江，湛蓝色的眼睛中流转着复杂的光芒。
　　“我又不是他，我怎么知道他在想什么？”他闭上眼睛耸耸肩，故作轻松的说着。
　　“如果你不是洛林的话，为什么我会能够找到你呢？灵魂印记只能对一个人有效，哪怕是那个人的后代也没用的。”鬼江空洞的头骨盖中完全看不出任何神色，只能从他的语音语调中听出一点点气势。
　　[什么什么，洛林不是洛林……什么洛林又是洛林……呀呀，晕了。]雪压住有点晕眩的脑袋，仔细的看着四个镜头里两个人的表情和动作。
　　另外一边，进行着六十级转职任务的三人。
　　完全没有力气了，就算是神人杀了几个小时也没有力气了，更何况他们这种游戏里面还有体力值限制的玩家……就带了满背包的体力药水也不够用啊。
　　[不行……已经、是、极限了……]蓝莓酱第一个拿不住手上的武器掉下来，表情难看的很。
　　慕容坐在巨大的古运动场的观众席上，根本看不见详细情况，还是雪提醒他可以用摄象精灵的。于是连各人细微的表情都可以看见。
　　蓝莓酱……是失败了吗？
　　接着肥胖的贼猫的匕首也落在了地上，肥硕的身体像死尸一样躺在地上，只有大口喘气的样子才让人知道他还活着。
　　烈风是个光法，攻击力实在是少到可怜，但是还是很奋力的发动法术，嘴里不断喝着蓝药或者体力药。
　　但是好景也不长，挡在他前面的NPC的战士被怪物引开，他已经和怪物直面了。
　　巨大的爪子拍了下来。
　　[失败了……]
　　“为什么不告诉我真相？我有知道事实的权力。”鬼江坐在洛林对面的椅子上，一举一动还是犹如几百年前一样，充满贵族气息。
　　他这样看着洛林的眼睛。
　　（嗯……虽然没有眼球。）
　　洛林的眼睛睁开，看了看窗外湛蓝的天空，“那个时候……”
　　雪马上并息凝神，知道已经到最重要的时刻了。
　　“那个时候，洛林他……和你约定过，要一起改变世界对吧？”虽然他们那个时候都还只是个小小的男爵，但是，年轻气盛的他们都满怀着凌云壮志希望改变他们所在的世界。
　　他们的封地并不大，却按照约定努力的达成他们的约定。
　　征战，领功，升到子爵，接着继续征战，继续领功，继续升爵，才慢慢升到公爵的地步，这样简单而危险的过程，持续了十年，他们一起奋斗了十年，十六岁刚刚成年的孩子，慢慢成长为帝国知名的公爵……经历了多少生死离别，共同度过了多少艰辛的时光，鬼江一直认为，洛林会是他一辈子的朋友的。
　　“没错，我们约定过，要改变世界，要消除这个世界的黑暗。”鬼江的头低了下去，他们奋斗的日子……已经过了那么多年了……
　　“这个世界的黑暗源头，是四凶兽对吧。”已经完全是神阶的职业等级，却散播黑暗危害帝都的子民，是首先应该被斩除的人。
　　可是，他们完全不知道，年少轻狂的他们，面对的是怎么样的对手……那是，完全够不到的境界。
　　鬼江没有说话，骷髅头上完全看不出他的神色。
　　“那一年征战的时候被斩落下悬崖，洛林以为他自己死定了。”洛林一脸平静的样子，讲述了费因的故事。
　　鬼江一愣，没错，那个时候，他以为他要失掉他最好的朋友了。
　　但是，也是从那个时候他再一次出现开始，世界完全破碎。
　　“但是他并没有死，受了重伤的他被一个人救了。
　　他以为那个人是来帮助他的，他相信他的恩人说的话。恩人说可以帮助他拥有强大的力量，只要睡一觉醒来就可以了。”洛林这样说着，脸上已经完全看不出任何表情。
　　“但是他后来出现的时候是在敌人的阵营里面！！！”鬼江已经激动的站了起来，他实在不明白，为什么……
　　“是……他跟着恩人说的话，一觉醒来之后，长剑早已占满了友人的鲜血，而所谓的强大的力量，却用在了自己战友的身上。”即使后来，他一个人发疯般的杀掉了所有的敌人，逝去的友人也没有再回来。
　　浑身浴血，而曾经笑着和他一起奋斗的朋友，却是死在自己的剑下。
　　这个时候崖底的恩人却出现了。
　　[你想救你的朋友吗？你这个获得力量就疯得杀掉自己朋友的家伙。]他的脸上带着和崖底是完全不同的丑恶笑容，他这样说着。
　　[有、有什么办法可以救他们？请你告诉我。]手上、身上沾上的鲜血让他颤抖，无论如何他的罪孽已经不可洗去。
　　[如果你想让他们活下去，那么，就用你的命来换吧。]恩人这样笑着说，仿佛完全看不见他满身的鲜血似的。
　　随后，帝都传出了壮烈的诗篇，洛林・冯・费因背叛了帝国，投入了敌人的阵营，而被背叛的鬼江，他在困境中带着他的骑士们苦苦厮杀，终于消灭了所有的敌人，却也光荣的战死了。
　　那一场风沙之战中，没有人存活下来。所有人都消失在漫天黄沙之中了，包括英雄，包括叛徒。
　　那之后没几年，帝都也被敌人攻陷，改朝换代。
　　这是历史中叙述的故事。
　　而洛林，就这样平静的诉说着背后不为人知的故事。
　　“那个人叫什么名字？！”鬼江似乎已经保持不了平静，想要马上去杀掉那个该死的所谓洛林的恩人。
　　洛林耸耸肩，“我怎么知道。”他仿佛完成了任务一般闲闲的坐在会议室豪华的沙发上拿出木头雕刻起来，离火凤进阶完成大概还有一整天，他要赶在这之前做好庆祝的礼物……啊，顺便还有筱妖的。
　　想到这他又白了鬼江一眼，要不是他突然出来捣乱，送给火凤的礼物应该现在就到最后的上色的阶段了。
　　鬼江看到洛林的样子一愣，接着看到洛林突如其来的白眼。
　　“呃，那什么……你不去看他们转职吗？”他尴尬的冷静下来，无论如何，洛林是被人陷害的。
　　洛林头也不抬，也没有搭话，很认真的把蓝斓刚才砍下来纹理十分清晰的木块拿出来开始雕刻了。
　　“蓝斓，他们……转职失败了……”慕容转过头，也一脸惋惜：“刚才NPC考官说的是要打败所有的怪物才能够通过……好可惜，明明没几只了……难度这么大的任务，怎么可能完成啊……”
　　被蓝斓毫不客气的敲头了。
　　“谁说NPC的话可以完全相信了？”
　　

第九十九章 还没结束
更新时间2010-10-23 23:13:06  字数：2889

　“谁说NPC的话可以完全相信了？”蓝斓居高临下的看着慕容，半饷，才微微扬起嘴角。
　　慕容一愣，还是没有明白的样子：“可是……是那个骑士说的，只要他们能够杀光这里的怪物就可以进阶，进阶成功后还会附赠等级精良的技能的。”
　　蓝斓捂了捂脑袋，怎么平日里向来精明的慕容，在游戏里面就变得……蠢了起来。
　　“NPC说的就可以相信了吗？那他开头也应该说了吧，‘这个是你们进阶的考试，成绩看你们发挥的如何’之类的？”蓝斓干脆坐了下来，也不管已经完全绝望的闭上眼睛躺倒在地上的三人。
　　因为是当前的频道，离得有一段距离的三个人并不能听到……况且在专心杀怪的时候也不能分心去听什么队伍频道吧？
　　“那……你的意思是……”慕容的脸上突然散发出惊喜的表情：“烈风他们转职成功了？”
　　蓝斓耸耸肩，“我怎么知道，我又不是他们的考官。”
　　（坐下来的时候，慕容又比蓝斓高了半个头……）
　　慕容的表情定格，半饷他才揉了揉脸上的肉，扭头看那个方向。
　　[队伍]蓝莓酱：我不甘心……
　　蓝莓酱的声音已经带上了哭腔，她一个女孩子家家和这些可怕又奇怪的怪物对杀了这么久，早就身心俱疲了，结果转职居然还是失败了，实在是让人难以接受……
　　[队伍]贼猫：哎……
　　[队伍]雪少：你们不要急，等一下，事情讲不定还有转机。
　　[队伍]蓝莓酱：嗯？
　　蓝莓酱刚想问为什么的时候，那个原本和他们组队的拿着大刀的战士样的骑士拍了拍肩膀上的灰尘，然后笑着转过头来，“恭喜你们，在这场战斗中坚持了五个小时二十六分钟十三点六秒。”
　　喂喂，在这种事情上精确到秒有任何意义吗？
　　蓝莓酱已经没有吐槽的力气了。
　　然后那个NPC接下来说的话又让已经绝望的三人再次感受到了温暖的希望。
　　“所以你们通过了转职考试的考验，请在一天后找你们各自的导师去进行下一个任务。”很好这个任务居然还给了这么长一段时间的中场休息。
　　“还有下一个任务？”烈风总算是爬起来了，面无表情的问NPC。
　　蓝斓和慕容这个时候也走过来了。
　　[唔，看在你和我差不多高的份上……]蓝斓摸了摸下巴。
　　“嗯。”NPC也只是简单的点点头，没有多说话。
　　而另外三个骷髅的家伙也简单的对各自的徒弟说了几句，然后就离开了。
　　[队伍]雪少：其实吧，转职任务一共有六轮。
　　[队伍]贼猫：什么？！！！
　　[队伍]蓝莓酱：nani？！！！这么说接下来还有五轮才能成功转职啊？？！！！
　　字体又红又大……蓝斓毫无疑问又被震了一下。
　　[队伍]雪少：不，真正的转职任务还没有开始。今天的这次只是一个……呃，相当于面试之类的东西预选而已。
　　众人已经说不出话来一脸崩溃了。
　　[队伍]重墨淡彩：后续的任务不会比这个还难吧？！
　　潜意识里，他好像把蓝斓当成百事通了……
　　但是似乎完全没有问过蓝斓为什么知道这种事情呢。
　　[队伍]雪少：不会……
　　众人松了一口气。
　　[队伍]雪少：真正的转职考试哪能这么简单。
　　!!!!
　　喂，这种话在说出来之前应该考虑一下别人的感受吧！！
　　[队伍]雪少：不过我知道的只有这么多了，转职任务的难度是挺大的，如果光有好的装备和金钱是没多大可能通过的。关键是要对于游戏角色的操控能力。
　　[队伍]烈风：怎么说？
　　其他人沉默，玩这个游戏的除了赚钱的人就是有钱的人，还有一类就是夹在中间充当中庸的平民，后者再怎么样也不可能挤进等级榜综合榜里面的。
　　他们还以为自己的技术已经算游戏里上乘的了呢。
　　[队伍]雪少：在这个游戏里，哪怕是一个菜鸟，如果运气够好能够得到一把紫装或者彩装，铁定是装备榜前十了，如果自身的等级算中等偏下，财富也算中等偏下的话，那么这样的人还是能进综合榜前百。
　　[队伍]贼猫：那会有运气这么好的人啊，一下子就杀到一把紫装彩装啊？！！那还是不是人啊！！
　　贼猫满是嫉妒的声音响起来了，响起来了。
　　蓝斓突然沉默了一下，摸了摸鼻子。
　　[队伍]雪少：但是游戏中为了平衡这种玩家和高手之间的距离，所以在转职的时候会设立好关卡，涮掉等级到了但是技术不行的玩家。
　　[队伍]蓝莓酱：刚才你为什么突然不说话了？
　　蓝莓酱的声音突然颤抖起来了。
　　[队伍]雪少：我在思考怎么把转职的事情讲清楚。
　　这个时候鬼江走过来了，“资格确定了吗？有没有没有进的？是什么级别的转职任务？”
　　一下子问了三个问题，所有人都疑惑了。
　　这个家伙，他在说什么？
　　“照情况看应该是A级的转职任务，毕竟撑了这么久。”蓝斓转头，对着那个曾经的贵族微微笑了笑。
　　喂喂，他们两个在说什么，怎么完全听不懂啊？
　　新年第一天，大街上到处都是喜气洋洋的，就好像原本冷淡的人际关系也变得热络起来，也只有在这种节日里大家才会满面笑容的对陌生人打招呼。
　　可是，这里有两个鬼鬼祟祟贼眉鼠眼的家伙，带着宽大的墨镜，还穿着风衣带起了帽子。
　　完全看不见脸。
　　可疑，太可疑了。
　　另外一边，同样打扮的一个看身形好像是女孩子的人，也低着头贼眉鼠目的往一个地方赶去。
　　andanotherway，在另另外一边，一个很久没有登场的人物突然出现了，坐在暖和的黑色悬浮车中，手里拿着……一瓶牛奶猛灌。
　　“小姐，今天怎么突然想到要出来了？”一个类似于管家的很漂亮年轻的女孩子笔直的坐在被叫做小姐的人的对面，面无表情的直视着自家小姐。
　　“当然是出来找个混蛋啦！那个混球居然从那以后就真的没有再理过我，真不甘心！”小孩子很气愤的坐在车里晃着牛奶瓶，牛奶到处四溅。
　　而那个女管家好像很习惯的样子，从口袋里拿出手帕擦掉粘在脸上的牛奶&amp;唾沫混合物。
　　她不该多说话的。
　　这么想着，她低下了头。
　　“杰，我们这样偷溜出来不好吧？”其中一个带着墨镜的小个子抬头看另外一个高个子。
　　高个子正了正小个子的帽子，低头轻笑：“没关系的，矢蕊她会搞定的。好嘞，接下来我们去哪里玩？”
　　小个子的脸大半被墨镜遮住，看不出他无语的表情。
　　同样打扮的女孩子：“这两个混蛋，别让我看到你们！”她愤愤的按下接不通的手表型电脑，然后大步向前走过去。
　　――――――――――
　　最近小三很忧郁，他经常忧郁的用忧郁的手忧郁的拖着下巴忧郁的望着窗外的蓝色天空。（这一句到底有多忧郁啊！）
　　平时就连一件小事就可以让他笑上半天的小三最近很不对头。
　　是因为小一现在躺在医院吗？
　　不是，这种事情他应该放声大笑嘲笑小一才对。
　　是因为自家BOSS最近消沉吗？
　　也不是，别人的心情怎么样他才不管。
　　是因为没有任务……
　　他望着蓝蓝的天空，叹出了一百零一口气，“好无聊……”
　　自从上次的任务失败之后，他们这个名声赫赫的杀手组织居然两天都没有生意上门……
　　实在是无聊的要疯掉了啊！！！！！
　　“小三，有任务。”小四推门进来，一只手抬着看着手上的电脑。
　　复活！
　　小三马上弹起来――然后被沙发绊倒摔向地板。
　　在摔倒之前成功的一只手撑地做了个漂亮的前空翻。
　　10分！
　　“什么任务什么任务什么任务？！！！！！！！”他站定后马上开始喊着。
　　“这个人，五百万美金。”虚拟的屏幕上出现一个小女孩的照片，身后跟着毫无存在感似的保镖。
　　“我去！！！！！！！”小三马上往外面走去。
　　小四推了推眼镜，“资料我发给你了，另外……”
　　小三疑惑的停下来，转头。
　　“小心一点……这次的目标……她的保镖很厉害。”
　　小四不明白为什么心中会有这么不安的感觉，他很反常的提醒着小三要小心。
　　小三好像也愣愣的样子，半饷回过神来冲着小四呲了呲牙。
　　门被关上。
　　[还是不行吗……]门外，小三一下子滑坐在地上，低下了头。
　　

第一百章 要分先后
更新时间2010-11-12 13:00:41  字数：2580

　“费因呢？”蓝斓回答之后反问了一句。
　　鬼江愣了一下，脸上突然浮现尴尬的表情，然后指了指会议厅的方向。
　　蓝斓抬脚走过去，顺便和另外四只打个招呼告别。
　　“等、请等一下，我让多特带你去吧。”鬼江顿了一下，然后多特很迅速从骑士们中走了出去，冲鬼江微微欠身。
　　蓝斓眉头上青筋一跳，没有说什么。
　　[我现在不会在游戏里路痴了！！！]虽然他很想这么说，但是想到不久之前和费因赶来的时候的大冒险，也没说什么。
　　几人看着这样的情况，还有些疑惑。
　　不过慕容已经懂了，脸上标准的微笑有点松动，双肩一抖一抖的。
　　[队伍]贼猫：我下了，累死了。
　　[队伍]蓝莓酱：啊……已经这个点了，我也该下了。
　　[队伍]烈风：下了。
　　慕容和他们互相道别，看着他们的身影变淡后皱了皱眉头。
　　他现在……是不是和一群骷髅在一起？
　　“重墨淡彩，你不去找那个喜欢偷听的小女孩吗？”鬼江的脸上表情……是在笑吧。
　　慕容点点头，然后客套了一下之后，去找o奈的雪。
　　这个笨蛋，偷听还被发现了？
　　多特领着蓝斓到门口，然后就欠身回去了。
　　门一开，豪华的会议室的一张椅子下面已经铺满了木屑。
　　蓝斓无力的捂额，费因他又在雕刻了吗？
　　“……”他走近盯着费因手上细细雕刻的木头，一动不动。
　　费因也专注的看着自己的作品，完全没有看后来进来的人。
　　双方僵持住了。
　　然后……一个小时之后。
　　蓝斓第N次揉了揉已经瞪酸的眼睛，放弃的看窗外的风景。
　　费因继续专注的雕刻，视线一刻也没从雕塑上移开。
　　慕容和雪他们中间给蓝斓发消息问他去不去升级，蓝斓拒绝了，先把费因带回城才是真的。
　　可是这个样子，打断他他铁定发biu……
　　啊……慢慢等吧……
　　――――――――――――
　　“呐，小奈，还有多久才到啊？”坐在车上的小姐不安分的扭动着身躯，问着边上的女管家样的女孩子。
　　被问到的人看了一下周围的环境，皱了皱眉头。
　　“12分钟，小姐。”
　　“太好了，我一定要让那个混蛋雪少好好的给本小姐赔礼道歉。”女孩子高兴的拍手，这样说着。
　　“小姐，先下车。”那个管家皱着眉透过车窗望着四周，然后盯紧了一个方向，把小姐护在怀里之后突然在进行间的车子里面踹开门跳了出去。
　　在众人惊讶的目光下安全跳到了人行道上。
　　然后他们原本坐的悬浮车好像突然失控一般撞倒了路边坚硬的柱子上，居然还爆炸了。
　　波及了很多无辜人。
　　“是方秋思请的杀手。”管家这样说着，拍了拍还惊魂未定的小孩子的背，然后马上进了一家服装店。
　　小女孩摇着下嘴唇，“他，还是想杀我？”
　　管家没有说话，终于找到了帽子和外套给小女孩套上。
　　然后很潇洒的刷卡付账。
　　“先去那个雪少那里。”小女孩被严严实实的遮着，看不出表情的她语气也竟然一如既往的平静。
　　“是。”
　　然后，管家张望了一下四周，看见人行道上有两个人穿着墨镜和大帽子，也冲了过去不等别人反应过来一把抢走了比较矮的那个人头上的帽子。
　　“抱歉借我用一下。”然后遮着自己的头上。
　　如果早看到这两个人的话也不用费周折的去买了。
　　帽子墨镜被脱下后露出一张白皙的脸。
　　然后偶然看到的几个小女孩疯狂了。
　　“啊啊啊！！！！是谦丕！！！！是本人啊！！！！”这么一喊，原本把视线集中在车祸上的人们有一部分马上转头。
　　“我们走。”殷杰把帽子扣在谦丕的头上，跑到另外的一条路上。
　　后面跟着一大帮子疯狂的粉丝。
　　而从楼顶上突然出现的一个披着黑色袍子遮住全身的人看到了之后撇了撇嘴，什么世道，居然不是先救埋在车里的人而是去追星！
　　但是他不知道的是，那辆车里面已经没有人了。
　　（悬浮车有自动驾驶。）
　　（就算这样还有边上的路人啊！）
　　（那些不是在救吗？）
　　“真是的，这个世界的人太无情了。”好听的声音从袍子里面传了出来，然后他转头向另外一个方向，看着虚无的天空说话的样子。
　　“好吧好吧，先去找那个……蓝斓，对，蓝斓。”
　　消失了。
　　――――――――――――
　　“怎么办，我们去哪里？”谦丕被殷杰拉着跑来跑去，到处都有疯狂的粉丝小孩们。
　　殷杰沉思了一会，然后坚定往一个方向跑过去。
　　“我们去蓝斓那里。”
　　――――――――――――
　　终于，费因完全了凤凰的初步模型，松了一口气，然后总算看到了已经在窗边站的快要石化的蓝斓。
　　“雪少，你怎么不去升级？”
　　“我等会回城一趟，火凤也快出来了，等把火凤领出来了再去升级。”蓝斓过了好一会才慢慢有气无力的说着。
　　主人当成他这样子，真是天下第一人啊……
　　“哦。”洛林点点头，然后一挥手把一地的木屑和雕刻收进自己的背包空间。
　　“好了，我们走吧。”蓝斓总算解脱似的带着洛林，回城。
　　宠物面板打开
　　宠物：[火凤]（进化中……剩余时间：6小时36分52秒）
　　宠物：[筱妖]（进化中……剩余时间：30小时36分50秒）
　　宠物：[文森特费因]成长度86%
　　蓝斓惊讶的发现洛林的名字已经变成文森特了。
　　“现在叫你的名字没有关系了吗？”在去宠物店的路上，蓝斓问道。
　　费因摇摇头。
　　“那……”
　　“我想火凤第一个叫。”文森特的脸看上去微微红了。
　　蓝斓撇了撇嘴，什么世道，叫名字还分先后啊？
　　也没有说什么。
　　还有六个小时，难道真的要愣愣的矗在宠物店当门柱吗？
　　“好了，我也送你会宠物店啊，那么我去升级了，拜。”
　　文森特点点头，然后走近了宠物店。
　　蓝斓无语，还真是果断啊……
　　算了，升级去吧。
　　转身，脸上挂着似有似无的微笑，然后……被一排人拦住了。
　　――――――――――――――
　　“小姐，到了。”悬浮车十二分钟的路程，女孩子抄直线直直跑过去，居然在八分钟就到了蓝斓住的大楼的下面。
　　“嗯，快点上去。”
　　“是。”
　　――――――――――――――
　　“谦，快到了。”殷杰停下来替上气不接下气的谦丕拍了拍背后顺顺气，然后一下子抱起小个子继续往前跑。
　　“杰……”谦丕好像想制止殷杰在大街上继续跑下去了，就算他们是明星，也违法了，没看到后面的市民即使激动也只是在竞走而已吗？
　　“没关系的。”他刮了刮谦丕的鼻子，毫不在意的违法。
　　（合着上面的那俩女人完全不管她们违法了吗？）
　　――――――――――――――
　　“烦死了，这里的楼怎么这么高！”黑袍男的声音好像很不耐烦的样子，他……居然在高楼大厦之间跳来跳去……开玩笑吧……
　　蓝斓住的市区虽然不是最富有的城市，但是好歹也算一个大城市，两幢楼之间的距离根本不是人可以抬脚就跳过去的啊！！！
　　“真是的，我为什么要替什么青山完成遗愿啊，我学校里还有比赛呢！”声音停顿一会之后继续响起，他愤愤的说着。
　　他好像就在和什么人说话一样，表情慢慢变化着。
　　“好啦好啦，谁叫他是前辈呢。真是的，这次的比赛输掉了就不能进区大赛了。”
　　在渐渐昏黄的阳光中，三拨人，慢慢接近着还在游戏中的蓝斓。
　　

第一百零一章 纷纷而来
更新时间2010-11-12 13:01:10  字数：1883

　“有什么事吗？”蓝斓抬头看了看眼前挡住自己视线的一排人，脸上淡淡的说着。
　　哼，想要蓝斓微笑，先缩个二十公分再说吧！
　　蓝斓不爽的原因，自然就是：这一排五个人，每一个的个头都比他高，并且高出不少。
　　领头样子的人全身都裹在披风里，好像很见不得人一样，也看不出来他是什么职业，声音低低的：“你现在有空吗，我们想去刷一个副本，但是要求男女比例一样，我们组里少一个女人，你来不来？”
　　青筋。
　　蓝斓深呼一口气，然后露出了可怕的微笑。
　　充满了杀意的微笑，让后面的两男两女微微一愣，怎么这个看上去分外可爱的女孩子一下子就变得可怕起来……
　　“你们难道都看不出来我是男的吗？！”他这样一字一顿的说着，虽然笑着，可是比刚才淡淡的样子更加可怕，让几个人不由自主往后退了一步。
　　那个领头的人马上道歉后招呼几个人跑路，蓝斓的眉毛一挑一挑的，完全说不出话来。
　　召出人物面板，他仔细的看着人物面板上的小人，怎么也看不出来他有一点点像女人的样子。那帮子的眼睛都出毛病了吗？！
　　愤愤的想着，也完全没有想要升级的想法了。
　　就在这个时候，连着游戏舱的门铃响了。
　　蓝斓叹了一口气，又是什么按错门铃的推销员吧……
　　没错，无视掉就可以了。
　　门铃又坚韧不拔的响了起来，蓝斓叹了一口气，只好退出了游戏，他怀疑，如果他再不出去的话，他那也值不少钱的门就会被踹飞了。
　　走到门口，通过影响看外面，是两个不认识的女的，其中一个比较高的人真的好像要抬脚踹的样子，蓝斓马上把门打开，对面的两个人都是一愣。
　　“请问你们有什么事吗？”蓝斓的头上暴着青筋说着，脸上挤出难看的笑容。
　　没想到那个矮个子居然是正主，她拉着高个子二话不说的走进蓝斓的房子，然后迅速的把门关上。
　　“我是系统小姐！”小女孩的脸气鼓鼓的，她这样说着。
　　蓝斓一愣，然后脸上的表情消失了。
　　呃，或者说又归于平静了。
　　“然后，你专程过来有什么事？”蓝斓跟着女孩子坐在沙发上，有点不解这个女孩子自来熟的就这样长驱直入的坐在了主沙发上。
　　这个家伙到底是怎么突然冒出来的？
　　“是这样的，可不可以借用一下你的客房躲一躲，只要半天，我可以付钱。”女孩子脸上突然摆出一脸正经的样子，仿佛一下子变成熟了十岁一般。
　　蓝斓点点头，很寻常的这样说着：“嗯，月租是1000世界币，半天就是十六块七，现金还是刷卡？”
　　女孩子一下子愣了，然后叫站在身后的保镖样的女孩子拿出了世界币二十块。
　　蓝斓毫不客气的收下，“嗯，剩下的是小费吧。”
　　一副理所当然的样子，女孩子无语的点点头后也没有说什么就走进蓝斓家唯一的客房。
　　蓝斓把钱放回自己的房间的抽屉，然后继续进入了游戏。
　　蓝斓在城里面上线的时候，天就开始慢慢变黑了，游戏里面已经到晚上了啊。蓝斓愣愣的看着天边的月亮，然后继续往城外面走过去。
　　连城门都没有走到，门铃它好死不死的又响了。
　　蓝斓叹了口气，然后又下了游戏。
　　门外居然是伪装过的殷杰和带了帽子的谦丕。
　　只是，这个公主抱是什么状况？
　　蓝斓的门刚开，殷杰就说了句“客房借我们”就直直的走进去了，蓝斓伸出一只手，还想说什么，被直接无视了。
　　关上的门外的投影上突然涌出一大片疯狂的粉丝，从走廊里直直的穿过去。
　　蓝斓总算明白为什么他们两个这么匆忙气喘吁吁的样子了。
　　不过，他是不是忘记什么了？
　　算了，管他呢。
　　蓝斓继续进游戏，决定直接无视掉门铃。
　　上游戏之后，把门铃系统关掉了。
　　――蓝斓房间――
　　“诶，这个是什么东西？蓝斓他人在哪里啊？”凭空出现的黑袍降落在蓝斓的房间里，他四处的张望着，只看到房间里的正常家具和一个鸡蛋一样好像柯南剧场版出现的游戏机一样的东西，他疑惑了。
　　身边的人的回答告诉了他答案。
　　“不会吧，那个蓝斓他现在人就在这个蛋里面？”黑袍男子的声音明显露出惊讶的样子，他指着那个鸡蛋，啊不对，是天纵的游戏舱，毫不客气的叫着。
　　完全毁坏了他神秘人物的形象，大哥，拜托你冷酷点行不？
　　“那要怎么叫他出来宣布遗言啊？”黑袍里伸出一只手挠了挠后脑勺后顺便看了看时间，“不好，比赛快开始了，飒，遗言的事情下次再说，先送我回去吧！不去的话会被教练干掉的！”
　　然后，这个莫名出现的人居然就这样莫名的在一阵光芒中消失了。
　　光芒闪起的同时，蓝斓家的客房突然传开门被狠狠踹开的声音。
　　当然，游戏中的蓝斓什么都没有听到。
　　不可能听到的。
　　要是真的听到了问题才大发了。
　　蓝斓门外的矢蕊苦恼的按着门铃，为什么没有人开门啊……为什么为什么为什么啊！
　　无奈的，只好顺便回就在隔壁的房子喝杯茶之后继续过来按门铃了。
　　但她不知道的是，这个时候的蓝斓家客房中的四个人，正在经历涉及性命的最大的危机。
　　因为，在E齐家的杀手中排名第四的小三，已经到了蓝斓家的客房，将手中的武器，对准了这次的目标，暗处偶尔划过一丝光芒，武器反射出微弱的光芒。
　　

第一百零二章 小三其人
更新时间2010-11-14 11:09:43  字数：2797

　小三的能力是透过一切障碍，这种能力很方便的让他进入各种场所毫无阻碍，也帮助他完成了很多次任务。
　　但是今天的目标显然不简单。
　　仅因为手枪上偶尔反出的一丝光芒，居然就被发现马上迎来一脚。
　　可是，为什么那两个刚刚闯进来的家伙却一点事情都没有啊！
　　“怎……怎么了？”刚进来的两个人显然对于房间里的状况有点愣神。什么情况，为什么蓝斓他家里居然还有其他人的斗殴啊！
　　显然其他三个人也看到了这两个突然闯进来的家伙，有一瞬间的愣神。
　　小三一下子被女保镖修长的腿踢飞撞开了客房的大门，发出巨大的声响。
　　幸好殷杰眼明手快的继续抱着谦丕往边上躲了一米，不然飞出去的就有三个人了。
　　“怎么回事？”谦丕这个时候已经不明白了，到底这是什么情况？
　　殷杰把谦丕放在地上，然后转头去看两个开始以非人类的速度互殴的家伙。
　　他是……
　　“抱歉，你们继续，我们还是先走了。”殷杰这个时候站了起来把谦丕拉走，没有丝毫想要帮助她们两个女孩子的意思。
　　谦丕皱了皱眉头，“这、这样不大好吧。”
　　“没关系的。”
　　谦丕愣了愣，为什么他的手这么用力，却还是在颤抖呢？
　　方秋念咬了咬下嘴唇，什么也没有说，点点头。
　　“小奈……”但是视线完全就没有看殷杰他们啊！
　　小三看到这两个伪装的家伙之后一愣神马上就被攻击，自然要反击了。也不管好像这个高个子的很眼熟的样子，拿出自己的武器就开始和那个女保镖打架。
　　喂喂，你不会是忘记了你的目标是那个小姐吧！
　　殷杰拉着谦丕往隔壁矢蕊的房间走去，幸好这个时候那些粉丝正好在走廊的另一边，他们极快的走进了矢蕊的房间。
　　门正好开着，而矢蕊居然悠哉的在里面喝茶。
　　（NO，我已经吐槽不能了。）
　　而另外一边，蓝斓登上游戏后又开始了打怪升级的时间。对于城里面那些可有可无的任务，他基本上已经完全无视掉了。
　　只不过，身上这套装备，差不多可以换掉了。
　　去找BOSS打吧。
　　蓝斓这么想着，然后就华丽丽的看到了一个类似于副本入口的通往地下的阶梯。
　　不是吧，运气这么好？
　　他皱着眉头看了一眼幽深的见不到底的阶梯，就迈步走了进去。
　　里面一片漆黑，根本什么都看不见。
　　幸好，蓝斓是火系魔法师。
　　幸好，蓝斓还不是一般的火系魔法师而是火控者。
　　不然的话他就要一个一个的放火球术不断消耗魔力了，而身为火控者的蓝斓很容易的在手指上捏出一个小火球，一下子把周围的环境都给成功照亮。
　　[小火球]：可见度范围为半径一米的圆。
　　蓝斓无语的撇了撇嘴，圈里面的都亮了，而圈外面什么都看不清楚。
　　如果有什么怪突然冲出来的话，那么点了蜡烛当火把的他就有得受了。
　　可惜似乎正好了了他想要换装备的念头，前面突然传来的怪物的嘶吼声。
　　一片漆黑中什么都看不见，唯独只能听见怪物的叫声，蓝斓深深吸了一口气之后，继续慢慢往前走。
　　怪物的声音越来越近，好像已经近在咫尺了，蓝斓却什么都看不到，无奈之下，在半径为一米的圈边缘扔了几个小火球，一闪即逝，蓝斓却也抓紧时间看清了前面的怪物。
　　那是一只很雄伟……的兔子。
　　巨大的身躯大概有两个蓝斓那么高，再算上头和长长耳朵又有一个半蓝斓那么高（蓝：喂！），黑暗中的毛色也十分灰暗（――|||）。
　　还有像门板一样的门牙……刚才一瞬间闪闪发光。
　　兔子巨人还在不停的叫唤，发出振聋发聩的声音（你确定这个成语是这么用的？），却一动不动，只是用红红的像脸盆那么大的红眼睛看着蓝斓，让蓝斓背后一阵冷汗。
　　这个家伙怎么这么大？
　　――――――――――
　　小三现在处在弱势，没想到这个女管家一样的人体术居然这么厉害，居然能把他压着打，让他完全没有开枪的机会。
　　[这次一定要完成任务，不然的话家族的名誉就完蛋了。]小三已经顾及不了额头上的汗水，死死的看着女保镖找破绽。
　　那个女孩子反而很安心的一样看着两个人打架，脸上也完全没有惊恐的表情，气定神闲的看着两个人打架。
　　场面有一时间的平静，然后，女保镖拿出了腰间的武器，同样是枪，同样是深沉的黑色，那么，是谁的枪法更好呢？
　　（难道你们完全不顾忌这是在别人的家里吗？）
　　――――――――――
　　“请帮帮我……”兔子的嚎叫居然慢慢变成了人类的言语，蓝斓吓了一跳，然后往前走了两步看到了巨大的……兔子腿。
　　“请帮帮我……”兔子还是这么一句，但是说话已经越来越流利了。
　　“你……”蓝斓慢慢的往前走着，发出一个疑惑的单音节。
　　没想到马上招致了大祸。
　　“请你帮帮我帮帮我青年，我被困在这个暗无天日的地方很久了，请你救我出去，我一定会报答你的！”兔子开始跳起来，一瞬间就开始地动山摇。
　　况且他们还在地底下。
　　蓝斓又一次尝到了被大石块压死的痛苦。
　　又掉级了。
　　蓝斓莫名其妙的揉着被砸痛的脑袋，实在不明白为什么那只兔子会突然变得那么激动。
　　[算了，还是去升级吧。]
　　蓝斓否定了再去看一次的想法，免费回城之后从城的中心走到东门口又花费了不少时间，好吧，谁说好奇心杀死猫的来着，谁说鸟为食亡的来着，这就是赤的典范！
　　乖乖的去城外外面一圈的地方打普通的怪物，他找了个人烟稀少的地方继续升级。
　　火球术火球术火球术。
　　现在的火球术已经达到了5级，攻击力越来越大耗费的魔法也越来越多，而火控术也达到了3级，目前好像还没有发生什么变化，反而火疗术一直停步不前，蓝斓才发现他好像很少用到火疗而是直接用红药加血的。
　　火系亲近是默认技能，蓝斓上次发现了怎么加经验之后才没有找到机会练过，所以蓝斓这次专门找了火系的火鼠和火鹧鸪来练级，正好这两种怪物是在一起的，火系亲近加起来速度也快了。
　　另外完成任务拥有的四种副职被蓝斓完全无视了，根本没有练过，只有在饭馆里面吃东西的时候加了一点点厨师的熟练度。
　　人物的点数也是按照魔法师的点数加的，等级越高之后基数的优势已经不怎么明显了，现在单挑同级的火凤不知道打不打得过。
　　任务也只有孤零零的主线任务一个和宠物任务一个。蓝斓不得不叹息，现在的世道实在是太难混了。
　　（完全不去找任务接的人有资格这么说吗？！！）
　　等级榜上第一的家伙已经69级，就快到奔七了，蓝斓却还是在三十几级转悠，实在是太大意了。
　　刚才在路上顺便去市场上把一些白板和绿色的装备挂在系统的商店上待售，看着顿时空了一大半的背包，蓝斓就想着将会赚到的金币，就不由眯起眼睛呼出一口气。
　　火鹧鸪就一下子吐出口水……啊不对，是口火，顿时火系亲近又增了点经验――代价是蓝斓头上冒出一个“－83”的标志。
　　魔法师的血量本来就少，根本不适合单挑，还好蓝斓同样是火系火防很高，所以在这里打虽然升级慢了一点，但是也不至于被干掉。
　　当然了，同样身为火系的火鼠和火鹧鸪也一样火防很高，所以这就拼准头和技术了。
　　――――――――――
　　小三不可置信的看着洞穿左肩的伤口，他实在不敢相信，这个女人体术好就算了，为什么连枪法也这么好，刚才他发出的子弹完全没有一发击中的，而她的子弹总是险险的擦着身体过去了，只是一个不小心，就被打中了，如果再慢那么一点的话，他相信不可能只是左肩受伤那么简单了。
　　（至于蓝斓家的客厅……节哀吧孩子。）
　　这个时候女保镖的黑洞洞的枪口已经完全指着他的脑袋，他已经没有退路了。
　　“是谁雇你来……”话没有说完，人却倒下了。
　　

第一百零三章 客厅之仇
更新时间2010-11-14 11:10:15  字数：2555

　小三一惊，然后明白了来的人是谁，松了一口气。
　　然后站了起来。
　　毫无疑问牵动了肩膀上的伤口，他依旧挂起了吊儿郎当的笑容。
　　他慢慢对着那个毫无反抗能力的小女孩，举起了手中墨黑色的枪。
　　[对不起，请你，去死吧。]
　　火鹧鸪火鼠火鹧鸪火鼠。
　　蓝斓一个一个的打着努力升级，完全不知道自己家的客厅到底发生了什么事情。
　　历经游戏时间三个小时，他成功的将火系亲近升到了两级多，并且等级也总算回到了33级。
　　[私聊]罗洛to雪少：蓝斓你现在几级了？
　　正打到兴起，罗成突然冒出来话，让蓝斓吓了一跳。
　　[私聊]雪少to罗洛：三十三。
　　[私聊]罗洛to雪少：哦
　　屏幕上的字的颜色淡淡的发灰，他是……
　　蓝斓皱了皱眉头，没有说什么。
　　好，继续升级。
　　小三看到对面的女孩子完全没有胆怯的样子，不由微微的愣神，为什么，她能够这样坦然的面对死亡呢？
　　可惜只是短短一个愣神的时间，这个看上去完全无害的小女孩已经从腰际抽出了同样是黑洞洞的手枪，对准了小三。
　　她的手颤抖着，她只是死死的看着小三的眼睛。
　　小三看到她眼睛里面的伤心，不甘，绝望。
　　他笑了。
　　如果刚才没有那么愣神而是直接出手的话，就不会有这么多事情了。现在看来，如果自己开枪的话，那么那个小女孩也绝对会开枪的。
　　他很怕死，真的，因为害怕死去，所以才要在一次次的危险中活下来。但是，这次再失手的话，家族的名誉会一落千丈，那么就再也接不到生意了。
　　所以，虽然他害怕，但是……这次哪怕拼上性命也得完满的完成这次任务！
　　扣下扳机……未果。
　　那个女孩子突然也倒在了地上。
　　是……小四吗？
　　“你……”小三脸上的笑容已经消失了，他惊讶的看着从门口走进来的小四。
　　在家族里混的，除了小三这个穿墙以外，哪一个不会一点开锁的本事？小四自然也会，而且很擅长，只是小三实在不明白为什么这个很有原则的人会出现这里而且出手了两次。
　　小四的脸上还是面无表情，打断了小三的话，“BOSS有话要说，所有人半小时之内必须到，一切任务中止，这是命令。”
　　“很重要？”小三把从肩膀上溅到脸上的血擦掉，把枪放回口袋继续挂起笑容，“真是可惜了那几百万。”他回头看了看被小四击中昏迷的两个女孩子。
　　“啊啊，只要补一枪就有好几百万的进账啊……”他叹了口气，扭头向小四所在的门走过去。
　　小四的能力是精神方面，简单的来说他刚才就让两个女孩子昏迷而且短时间醒不来了。
　　（何等邪A恶的能力……）
　　“怎么了？”他率先走出门外，小四这次却没有走到他身边。
　　“你忘记了……”他表情没有任何变化，只是这样吐出几个字。
　　“啊？”小三愣了愣，看了看肩膀上的伤，然后笑笑，“这点小伤没什么的。”
　　“不是这个。”
　　呃……是他自作多情了吗？
　　“E家，不允许以命抵命。”小四抬起头，看着小三的眼睛，三的眼睛一直是最深沉的黑色，眼角没有丝毫的笑意。
　　小三的笑容依旧，他眯起眼睛点点头，“以后，不会了。”
　　小四像是得到了什么保证一样，他走到小三的身边，手里面一如既往的打开着手表电脑的屏幕。
　　今天E家的十一人的暗杀集团难得一次的到齐了。
　　因为暗杀集团的年轻BOSS居然以BOSS的身份命令所有人全部到齐。
　　在这个昏暗的房间，所有人或坐或站，小三蹲坐在他专用的沙发上，小四站在旁边，而零号静静的站在门口，一号虽然前一段时间受了重伤双腿瘫痪，但是还是坐着轮椅来了。另外小五小六等也松松散散的站着，他们都看着他们的BOSS，E齐。
　　“老大，今天这么着急找我们来到底是什么事啊？”E家，也只有小三会这么和E齐说话。
　　他们的BOSS坐在背对着窗的沙发上，他的脸上依旧是邪魅的笑容，他没有开口。
　　只是，今天BOSS脸上的笑容，有种叫做悲伤的味道。
　　“三月六日。”BOSS的声音依旧邪魅，他吐出令人不解的四个字。
　　什么啊？
　　终于，对于红色感色疲劳的蓝斓下线了。
　　他决定出去走一圈。
　　他打开房门。
　　客厅里面一片混乱，对，用英语来讲就是inamess。
　　客厅里还躺着两个女孩子。
　　蓝斓真的是愣住了。
　　这两个昏迷不醒的女孩子是从哪里来的？！
　　不会是林和赵他们两个……
　　不，不会的，他们应该不喜欢女孩子的。
　　蓝斓强压下他混乱的思绪，然后想起来这个女孩子不是方秋念嘛他还是她的临时房东他还收了她的房租关键是这个混蛋怎么可以破坏他的客厅？！！
　　“醒一醒。”蓝斓毫不怜香惜玉的上去摇那个比较小的女孩子，他知道她才是付钱的正主。
　　女孩子缓缓睁开迷茫的双眼，然后眼睛一下子清明了。她愣愣的抬起自己的双手，枪还切切实实的握在手里。
　　合着蓝斓你是直接把别人手里面的杀伤性武器无视掉了？！
　　“是你救了我？”敌人不见了=有人把敌人打跑了=有人就是眼前这个叫醒自己的人。
　　蓝斓强压下额头的青筋，“代价是自己家的客厅的话谁会救啊！”这个混蛋不要妄想装傻充愣可以蒙混过关，绝对要照价赔偿！不会，要翻倍啊！
　　“谢谢你。”女孩子礼貌的笑了笑，总算站了起来。
　　蓝斓伸出手，好不客气：“客厅的赔偿。”脸色也是一脸的压抑。
　　任谁在玩完游戏走出自己的房间之后发现客厅被毁了心情也不会好吧？
　　女孩子愣了愣，对于蓝斓的没有礼貌也没有生气，才想到自己的移动金库还躺在那里生死未卜。
　　马上跑过去摇醒她。
　　蓝斓明白了，原来应该问这个带着卡的家伙要钱才对。
　　女孩子也特别大方，蓝斓心满意足的收获了五个客厅。
　　蓝斓心情好了也送两个要走的女孩子到门口，多走了几步路。
　　直到女孩子已经看不见人影了他转身回楼。
　　咦……
　　回公寓楼，该怎么走来着？
　　“江老师……”现在是孩子们的午睡时间，小孩子们整齐的睡在床上，江卿脸上挂着淡淡的笑容看着小孩子们，这个时候一个弱弱的声音响了起来。
　　他顺着声音看过去，一个小女孩躺在床上睁开了眼睛。
　　“怎么了，睡不着吗？”他走过去，替小女孩盖好被角。
　　小孩子眼角早就挂满了泪水，不知道是什么原因好像很伤心的样子。
　　“怎么了，身体不舒服吗？”这下子江卿急了，连忙再上前一点。
　　女孩子摇摇头不说话，哭泣的声音也很小声。
　　“菲尔，要是有什么事情可以和老师说，老师一定会帮忙的。”他轻而急的说着。
　　“老师……”
　　他连忙点头。
　　“我……我想上厕所……”
　　……
　　“哦……那个，那就去上吧。”
　　只是，为了上厕所就哭了？小孩子在想什么他为什么这么迷惑呢。
　　看着女孩子连忙站起来奔向厕所的怀抱，江卿按了按有点抽搐的嘴角，没有发现自己的眼神是多么温柔。
　　小孩子回到自己的床铺躺好之后，江卿坐到钢琴前面，弹起了摇篮曲。
　　那是……很温柔的声音。
　　好像母亲轻哄的细碎哼声，温暖的拂过耳边。
　　蓝斓听到这样的琴声，他停下脚步静静聆听。
　　

第一百零四章 组织解体
更新时间2011-1-20 21:27:55  字数：2842

　“三月六日。”BOSS坐在沙发上仍旧笑得邪魅。
　　三月六日……是，E家的暗杀集团创建的日子。
　　E齐的祖祖辈辈，努力奋斗了几十年才有了如今的名声和荣誉，但是E家不允许忘本，每一个人都记得三月六日是他们的最起点。
　　而零号，也是从那一天奋斗到现在，从最底层，慢慢爬到这最高位的。
　　虽然他已经老了，但是技术依旧。
　　“如果想开庆生会的话还早呢，今天才两月十六，还有二十天啊老大。”小三毫不客气的笑着，完全不顾他抖动肩膀时落地的鲜血。
　　“第三十六年。”零号吐出几个字。
　　“阿拉，零号很期待嘛~”小三对着零号笑笑，好像完全看不到那个阴霾的男子的脸上的冰冷似的。
　　“恐怕……”BOSS的话一下子把大家的注意力全部拉回来，“我们等不到三十六次庆生了。”他的脸上笑容从不曾改变，声音却没有任何笑意。
　　所有人的表情一下子严肃起来。
　　“什么意思？”零号马上上前一步追问道。
　　其他人也是紧紧看着自己的BOSS，他在说什么啊……
　　BOSS的能力很强，到目前为止还没有人看到他展现过全部的能力，而这样强大的BOSS，他在说什么？
　　“明天，另外一个能力组织会全员出动，目的是消灭E家的每一个人。”他这样说着。
　　“是夜魅？”小四的电脑屏幕快速的跳转，他的语气虽然是疑惑，但是已经把夜魅的资料调了出来把立体影像的屏幕放大。
　　E齐点点头，因为笑而眯起的眼睛看不出任何色彩。
　　[夜魅]
　　近五年新兴的暗杀集团，完成刺杀XX&amp;XXX，创立人未知，成员未知。
　　简简单单的一句话，却让其他人都变了脸色。
　　小四收集情报的技术很厉害他们都知道，而这个夜魅，居然连创立人和成员都是未知……
　　E齐依旧面不改色，“我命令你们在明天之前到任意国家定居下来，费用由组织里面出。”他一伸手拿出电脑给每个人的账户里面划了N万世界币。
　　那够丰衣足食幸福快乐的过一生还有余让孩子也快乐的过一生了。
　　“然后，很不幸的，因为你们的能力低下导致了多次的任务失败，所以E家决定把你们剔出家族，你们以后、从现在开始，就不再是E家的人了。”
　　所有人都一愣……
　　他们现在正面对着巨大的危机不是吗？
　　为什么BOSS会赶他们走？用这种蹩脚的理由？
　　“我才不要，我的伤没好。”小三依旧笑嘻嘻的，夜魅看样子是一个很可怕的组织的样子……那又怎样？他们难道会输给一个刚成立不久的组织吗？
　　BOSS认定了会输还自以为好心好意找这么蹩脚的借口让他们苟活下去，以为他们会快乐吗？
　　E齐的笑容已经不见了，他只是看着小三，“这是命令。”
　　小三也不笑了，“你刚才已经说过了，我不再是E家的人，你的命令对我无效了。”
　　身后传来笑声。
　　“没错，我们还不见得会输给那个什么‘夜魅’。”小四的声音充满了信心，他难得讲出了完整了主谓宾的一句话。
　　“我为E家效力快四十年你想让我说走就走是不可能的。”零号的脸上依旧一脸的冰冷。
　　“我不会走。”一号双手从轮椅上移开放在自己瘫痪的双腿上，“哪怕不是E家的人，我也会保护E家到最后。”
　　其他人纷纷响应，而BOSS的表情，越来越悲伤。
　　九号，唯一的女孩子，她没有说话，而表情，却比BOSS更加难过。
　　“大家都会死的！还是快点离开吧！！！”
　　原本温暖的气氛顿时降到冰点，九号的能力是……预知。
　　九号在说出这句话的时候早已泪流满面，她用她的能力，只看到鲜血淋漓的未来。
　　不……他们已经，没有未来了。
　　小三一下子站了起来，他害怕死……但是，他更害怕的是到死他都是一个人。
　　他回头看小四，而小四也正看着他。
　　一时间，两个人都笑了。
　　“死了又怎样？”小三耸耸肩，“明天什么时候他们来？”
　　E家的荣耀，不能被侵犯。
　　“晚上六点。”
　　小三看了看时间……还有……二十八个小时吗？
　　“在这之前，我想把该做的事情都做完，我会在明晚六点回到这里来的。”他走到沙发后面拉走小四，头也不回的离开了。
　　“做这一行我早就做好死亡的准备了，又怎么会害怕死亡，难道连两个小鬼都不如吗？”零号定定的倚着墙壁站着，眼神飘渺的看着窗外蓝色的天空。
　　[E临，或许，马上就可以再次相见了。]
　　“我还是那句话，我会留到最后。”一号脸上露出淡淡的微笑和哀伤，“只是，他……”
　　[天择……这一次，恐怕我不能陪着你走到最后了……]
　　“我不走，我才不要一个人逃跑。”六号是年纪最小的那一个，他坐在地上生着闷气。
　　“我不能走。”
　　“我也不会走。”
　　“……”
　　E齐悲伤的表情消失，他又挂上了微笑的面具，“那好吧……”
　　九号好像突然看到了什么一样，她惊讶的抬头看着他们的BOSS，“BOSS！不……”话没有说完，却突然倒了下去。
　　双眼不安分的抖动着，泪水顺着脸上的轮廓滑落。
　　[不可以……不可以这样……]
　　“那么，明天晚上六点准时集合，我收回先前的话。”E齐脸上的笑容没有丝毫破绽，他扫视了一圈还在的人们，语气突然之间好像解脱了一番，“那么，我也要去把没有完成的事情完成才行。”
　　蓝斓愣愣的望着天空中急速出现的大朵乌云，[不是这么霉吧？]
　　不可能吧……刚才明明天气还是很晴朗的，怎么会突然下雨啊……关键，这里到底是哪里啊？！
　　所谓人在暴雨下不得不低头，蓝斓不得不在一个幼儿园的可以挡雨的地方停了下来。
　　这里根本就没有什么车可以拦，况且蓝斓身上出来还没有带先进普通TAXI根本不可能有刷卡的地方，而且如果要找附近的超市提世界币的话不知道又要找到那一个超市去了。
　　不过，最关键的是在这种滂沱大雨下根本不可能活着到达超市吧！
　　“这位先生，你要不进来避雨吧？”门口的警卫好心的替他开门，蓝斓愣了愣，然后微笑了起来。
　　“谢谢。”
　　这个时代，这样的人……真的很少见啊……
　　（喂，请你不要再继续忽略这个幼儿园为什么会这么眼熟的这个问题了吧！）
　　“啊，你是上次江老师的那个朋友吧。”警卫在看清正脸了之后马上想起来这样一个出色的男孩子是在哪里见过，“我去叫江老师。”
　　蓝斓还没有来得及阻止，警卫就很热心的开始打教室里面的电话。
　　“喂，是江老师吗？哎对，我是老文，哎，哎对，就是，你的那个朋友过来找你了，你现在……哦，带他过来？哦，好，好，那就这样，嗯，挂了。”老头子讲电话的时候表情丰富，实在是不难猜出电话那头的人说了什么，蓝斓跟着警卫文走到了幼儿园一个班级里面，空阔的教室左右两边都是床铺，小孩子门整齐的睡在上面。
　　而江卿坐在钢琴边上，弹着蓝斓那首耳熟的曲子。
　　警卫很快就又走了，场面一时间只剩下熟睡的一群小屁孩和两个大人。
　　蓝斓一时间有点尴尬，他要怎么说，他是因为迷路外加突然下起大雨所以很偶然的走到了这里？
　　“嘘……”蓝斓还没有说话，弹完了整首曲子的江卿把食指抵在嘴唇上做孩子气的&lt;安静&gt;动作。
　　蓝斓一愣，江卿轻轻的拉开门然后带蓝斓到教室外面去。
　　“怎么了？”尽管在教室外江卿还是尽量压低了声音。
　　“呃……”难以启齿。
　　江卿这个时候才注意到天空的灰蒙，皱起眉头，今天下雨了，月月那家伙没有带伞啊……（月：叫我姐姐！！）
　　“没关系，等雨停了再走吧。”他冲着蓝斓笑笑。
　　蓝斓无奈的点点头，“其实……”实在不想对比他高十多厘米的家伙说自己是迷路啊……
　　“？”
　　E齐突然出现在江卿的背后，一手拍昏了江卿。
　　蓝斓被突然发生的状况吓了一跳，还想问什么，却发现两个人已经从幼儿园突然移到了自己的房间。
　　

第一百零五章 命运抉择
更新时间2011-1-20 21:28:59  字数：2686

　“你……”蓝斓看清来人之后，眼中的光芒一下子暗淡下来。
　　“蓝斓……你家的客厅……”E齐他能力之一是转移，他把两个人带到这里，本来想坐下来好好谈一谈……可是，这个客厅是怎么回事？
　　蓝斓眉头跳了跳青筋。
　　他刚才怎么就没有想到要网上订一些家具来换的。
　　[血腥味……]E齐的眉头皱了皱，蓝斓的身上并没有，却是从客厅那一片混乱中传过来的。
　　“请问您有什么事吗？”蓝斓毫不客气的挥了挥手，然后就这样站着维持着两个人尴尬的姿势这样说着。
　　不爽的抬头，却看见了E齐眼中陌生的神色。
　　那段时候，哪怕再大的逆境，他也从来没有露出那样示弱的神色……今天是……
　　而E齐完全不知道自己眼中现在是什么神色，只有这个时候，他想，偶尔也应该卸下伪装――尤其是，面对着蓝斓的时候。
　　他小时候父亲为了保护他送他进了守卫坚固的少教所，那里的小孩子虽然本质坏，可是却也是弱小的，渴望被爱的，所以从小就很懂事的他从来不和那群小孩子争吵，他认为那是没有必要的事情。
　　可是某一天，又有一个新的小孩子被送了进来。
　　少见的黑色的头发，眼角微微的向上弯，眼睛则是漂亮的宝石蓝，干净的没有任何杂质。一看就知道是一个生活在快乐中不知道忧愁为何物的家伙。
　　是发生了什么事，让这样一个看上去曾经快乐的孩子，变成这样消沉的样子呢？
　　被其他的孩子们欺负了，他总是默默的不说话，也任由小孩子们欺负，他只有五岁吧，为什么会表现出一副歪念俱灰就差要自挂东南枝的样子？
　　也许，就是因为这一点好奇心，他故意的接近那个小孩子，引他说话，引他笑，几乎成为他在少教所全部的快乐的事情。
　　他的声音很好听，像是六月的清泉，轻轻的划过人心，他笑起来很好看，而且，耀眼的过分。
　　他以前从来没见过这样一个笑起来毫无瑕疵的家伙，也不相信这种人的存在……可是，这种人是真正存在着的。他可以从那个小孩子纯粹的笑容中看出很多……
　　后来小孩子告诉他关于他的事情，他也总算明白了原因……他们约定要在一起，可是不久他们就被分开了。
　　却是再也找不到了。
　　再后来他回到了自己的家族以优秀的能力继承了父亲的遗业，生意做起来赚的也很多。
　　小四是很优秀的情报员，可是他也没有找到蓝斓……那么只有两种可能……
　　他相信小四的能力，却再也不敢继续往下想。
　　如果不是偶然间经小三的推荐进入了那个游戏，或许……就会这样一直错过。
　　现在的他看上去一点也不悲伤，父亲的事情哥哥的事情都好像已经成为过去，然后，他会找到一个喜欢的人，快乐的生活下去。
　　为什么，那个人……不是我呢？
　　似乎是忍受不了那种沉默和尴尬，蓝斓先开口说话了，“那天，为什么要杀我？”这个问题从来没有在他的脑海中消失过，他不明白。
　　E齐从来都是他的朋友，为什么会想杀他？
　　为什么，他看到他眼中那样毫不掩饰那样深重的悲伤，会觉得不安呢？
　　――――――――――
　　“奇怪，蓝斓为什么还没有上线啊？”慕容苦恼的坐在家族的领地里面，愁眉苦脸。结束了家族里面的公务，其他人出去刷副本了，o奈的雪下线了之后还没有回来，没想到蓝斓也下线了。
　　一个人……好无聊……
　　[系统]您的好友[烈风]上线。
　　系统清脆的声音一响，他马上高兴的看好友列表……烈风……
　　[私聊]重墨淡彩to烈风：不休息吗？不是过一会就要做下一个转职任务了吗？
　　对面的人似乎被突如其来的声音吓了一下，顿了一会才回答。
　　[私聊]烈风to重墨淡彩：我想练练手。
　　[私聊]重墨淡彩to烈风：哦，需要要我帮忙吗？
　　没办法，实在是太无聊了。
　　慕容看了看眼前好像高墙一样的家族事务，这样对自己说着。
　　[私聊]烈风to重墨淡彩：嗯，谢谢，来法老副本可以吗？
　　[私聊]重墨淡彩to烈风：给我十分钟，我马上到。
　　法老副本离朱雀城比较近，慕容兴冲冲的背着大刀赶到了法老副本的门口。
　　法老副本自被发现以来，一直比较受欢迎，是高手们练技术和升级的好地方。
　　可是，烈风他难道不觉得这里的等级……对于他们来说……有点低吗？
　　（只是对于他来说吧……慕容你的等级还惨不忍睹啊……）
　　[私聊]墨痕to重墨淡彩：哥哥，你现在在哪里？！~~~~~我已经三十级了，有个任务过不去，可以来帮帮我吗？
　　好友栏里面突然传来了妹妹的声音。
　　慕容愣了愣。
　　[私聊]重墨淡彩to墨痕：我在法老副本的门口，现在恐怕不行，抱歉。
　　好友栏安静了一下。
　　[私聊]墨痕to重墨淡彩：你不会是在和那个男人一起玩吧？！！！给我等着，给我十分钟，我马上到！
　　激动的红色大字。
　　慕容无奈的笑了笑，他该怎么解释这个误会？
　　[私聊]重墨淡彩to墨痕：其实……我已经放弃蓝斓了。
　　字体的颜色奇怪的好像是淡紫色和淡蓝色的混合色。
　　低头看着聊天板的慕容没有发现，烈风已经到了，而且安静的站在他的背后。
　　[私聊]墨痕to重墨淡彩：什么？！！！太好了！！！不对，你不会是换了个喜欢的男人吧？我还是要来！！！你不许动！！！
　　慕容无语……什么叫百口莫辩……
　　“我到了……”背后突然传来熟悉的声音，慕容一下子被吓的弹起来。
　　这个人，怎么走路没有声音的？
　　（你确定不是你太专心没有听见别人的脚步声？）
　　慕容尴尬的笑笑，“呃……那个……”他该怎么说有个想要‘捉奸’的妹妹要来？
　　奇怪，为什么他会脸红啊……
　　烈风依旧脸上没有任何表情，但是慕容还是可以看出他的尴尬，“进去吧。”说完他就直直的向金字塔传送门走过去。
　　慕容手上进入战备状态，双手握住了剑，脸上的愁眉苦脸一同几天刚出场的时候那样。
　　算了，等会让墨墨她自己进来好了。
　　――――――――――
　　他就这样深深的看着蓝斓不说话，好像要把蓝斓整个刻进心里一样。
　　蓝斓感觉到他手上的力道越来越大，抓着他的肩膀的手上好像已经青筋暴起。
　　[要是伤了你会出医药费吗？]蓝斓保证在这个很严肃的时候他没有想到这个问题。
　　“对不起……”他轻轻的说出三个字，蓝斓却再没有心思想其他的事情了。
　　E齐是个很高傲的人，在那里的日子他早就知道了，没有想到，他居然会这样低声下气的和别人道歉。
　　更没有想到的是这个别人……居然就是他自己。
　　只三个字，蓝斓僵硬在那里再也动不了。
　　“发生……”蓝斓的话还没有说完，就被封住了。
　　E齐的口腔里面有一股清新的味道，但是蓝斓却没有心情品尝，脑袋里面一片空白。
　　热度，慢慢从脖子，升到耳后根。
　　蓝斓不用想就知道自己的脸红成了什么样，E齐他……
　　[为什么，会陪着他走到最后的不是我……]脑海里面只剩这一句话，到人生的最后头，他却只想把蓝斓……他最爱的人……占为己有。
　　那天锻炼零号到九号他们追踪的时候，就正好遇到蓝斓，恶作剧的想要吓吓这个看上去有点眼熟的家伙，就靠了上去。
　　没想到蓝斓他比自己想象中的还要主动，居然让那个借位变得比他设计的还要完美。可是这样做的原因只是为了钱而已……虽然他后来知道了蓝斓那么要钱的原因……
　　那样大方的蓝斓，现在居然会脸颊通红的软在他的怀里，他从来没有想过。
　　

第一百零六章 陪我玩吧
更新时间2011-1-20 21:29:43  字数：2651

　游戏中
　　太阳渐渐升了起来，在朱雀城这个类似地球的赤道附近的气候的地方，夜晚和白天的温度差大的吓人――当然，也只是做做样子的。
　　玩家是可以在当前游戏设定温度上调节周围气候的，虽然幅度不大，但是也不至于会让玩家在游戏中都经历什么严寒酷暑什么的。
　　慕容颓废的看了一眼突然弹出来的申请入队请求，松开握着大刀的一只手拍了拍脸颊，摆出一脸正义的表情，边上在为慕容加状态加血的烈风黑线的看着慕容的动作。
　　怎么突然停下来了？
　　玩家[墨痕]加入队伍。
　　烈风微微一愣，然后用询问的眼神看了一眼慕容。
　　慕容摆出的正义表情一下子崩溃，他歉意的对着烈风笑了笑……希望墨墨她不要做出什么惊人的举动。
　　烈风则是理所当然的理解为慕容因为加了一个三十级的人进来拖后腿而感到抱歉。
　　不过……墨痕……是他的谁呢？
　　“烈风，你怎么脸红了？很热吗？”慕容看了看环境面板里面的数值，这个副本的温度的确很高。不过他难道不知道可以调节的吗？
　　烈风猛摇头，而后匆匆的往前走。
　　“喂，前面……”
　　慕容的话还没有说完烈风就飞了回来――被怪物拍的。
　　他其实刚想说前面有怪的。
　　幸好烈风的等级比较高，毫无防备的被一掌拍下来也不过堪堪去了一半的血而已。（―皿―+）
　　他立刻站起来给自己加血，脸上红得更加厉害。
　　慕容捂着嘴不让笑声散出来。
　　烈风加好血之后马上光弹光之箭光刺，把他会的所有的光系攻击魔法都冲着那个木乃伊一样的怪物轰过去。可怜的五十几级的小怪，就这样被干掉了。
　　慕容看得目瞪口袋……他……治愈系魔法和状态魔法就算了，居然还有这么多攻击性魔法……他的初始智慧值难道是满点20点吗？！还是说……是超满点的二十多？！
　　烈风红着脸回头看了一下用一只手遮着张得大大的嘴巴的慕容，然后又立刻回头，“走吧。”
　　刚往前踏一步，前面黄沙地突然晃动起来。
　　两个人也不是菜鸟没有打过这个副本，都知道是有什么隐藏怪物要出来了。
　　[祭祀木乃伊]绷着破烂纱布的木乃伊头上的发型不一样，长长的拖到地上，虽然经历了漫长的时间，却依旧在太阳地下翻出银色的光芒。
　　“离开这里，人类……”就像每一个不同于普通怪物的怪物，都会有那么一两句发言权，他阴沉沉的看不见的脸根本不动，声音就从四面八方传过来。
　　他们……不会是遇上了什么了不得的隐藏BOSS吧？
　　――――――――――
　　E齐睁开眼睛看着皱着眉头双眼迷离的蓝斓，无声的叹息。
　　他想得到他，占有他，从此以后一直和他在一起。
　　但是他知道这不过是可笑的梦罢了。
　　“对不起……”再次张开口的时候，他还是那样一句话。
　　蓝斓努力让自己的脸从红透的状态下变正常，听到E齐的话之后又不可避免的一愣。
　　“为什么……要说对不起？你要告诉我原因，为什么要杀我，到底是谁要杀我？最起码让我知道想让我死的是谁？”蓝斓总算恢复了站直的力气，却没有勇气抬头去看E齐，只是大声的叫着。
　　而他的视线一刻也没有离开蓝斓，脸上总算可以扯起笑容，“告诉了又怎样？知道又怎样？没用的……”
　　只有在这个时候，他才露出了……悲凉却温柔的笑容――可是蓝斓没有看到。
　　“我是来道别的。明天之后我就要去国外发展了，可能再也见不到了。”他轻轻的说着，让自己的笑容轻松一点，再轻松一点。
　　蓝斓没有抬头，但是E齐清晰的看到他的瞳孔收缩，脸上的笑容真切了一些。
　　最起码，他的心里是有他的。最起码，他还是拿他当朋友的。
　　“去……哪里？”蓝斓显然也意识到了继续这个话题也不会有结果，微微仰头，却再看到他的笑容之后愣住了。
　　透明的液体，在他深蓝色的眼中流淌回转。
　　“去一个、很遥远的地方。”他总算把视线移开，看着窗外蓝色的天空。太阳正慢慢的，向西边偏移。
　　蓝斓自然明白这么露骨的话到底说的是什么意思，“怎么回事？！”语气中也带上了关切。
　　他是他的朋友，在那个地方给了他最多温暖的人。即使他曾经伤害过他，但是……他可以原谅的，没错，他可以原谅的。
　　毕竟，他给他的，比起收回的，实在是多太多了。
　　“蓝斓……可以上游戏陪我一会吗？”他用询问的语气。
　　蓝斓愣愣的点头，然后看着E齐在眼前消失。
　　他以前一直装作不知道的，E齐的超能力……现在，就这样为所欲为的使用了吗？
　　登入游戏，还在朱雀城的外围。
　　您的好友[齐老大]上线。
　　蓝斓还来不及赞叹他的动作迅速，就有怪物找上门来了。
　　[沙漠仙人掌爸爸]，浑身是次长得像数码“哔――”里面的“哔――”兽一样的家伙。――当然这句是菲的腹诽。
　　可惜，火系魔法，对于相当一部分植物来说，是最大的克星。
　　[私聊]齐老大to雪少：在哪？来朱雀城东门门口。
　　[私聊]重墨淡彩to雪少：蓝斓……快点过来帮忙……
　　两条消息混在了一起，让蓝斓愣神，一时间，被仙人掌爸爸射出来的刺免费回城。
　　没办法，谁叫人家是四十级的BOSS呢，蓝斓这种小角色一下子就搞定了。
　　（喂！）
　　[私聊]雪少to重墨淡彩：不好意思，现在恐怕不行。
　　[私聊]雪少to齐老大：现在在朱雀城了，东门要走一会，稍微等我一下。
　　蓝斓走出复活点，跟着坐标往东走。
　　[私聊]重墨淡彩to雪少：救我……
　　蓝斓一惊，他很少开声音，直接开字幕的，根据这个字体的颜色和大小可以看出他很悲凉啊……
　　他们遇上了什么了不得的怪了吗？
　　[私聊]齐老大to雪少：为什么是‘现在在’了？
　　这个，他要怎么说他是因为他们找他害的他分心所以被怪物一下子就拍死免费回程所以现在就在朱雀城里面了这个情况？
　　[私聊]雪少to重墨淡彩：怎么了？怪物攻城了？
　　[私聊]雪少to齐老大：我大概还有十分钟能到，你想去哪里玩？
　　[私聊]重墨淡彩to雪少：何止，比怪物攻城恐怖千万倍，蓝斓，拜托你给我做个证解释一下我们没有谈恋爱我和烈风也没有谈恋爱啊！！！！！
　　慕容字体又大了一分，颜色也加深了一分。
　　[私聊]雪少to重墨淡彩：好，我作证。
　　[私聊]雪少to重墨淡彩：不过能不能等到过几天，我现在有事。
　　[私聊]重墨淡彩to雪少：π－π，感激不尽。
　　怨念居然强悍到让系统自动生成了表情。
　　不得不说，慕容同学在某种程度上还真是厉害啊……
　　[私聊]齐老大to雪少：我们可以去朱雀城的旅馆里面玩个一个晚上吗？
　　字体的颜色淡淡的好像有开玩笑的意思。
　　[私聊]雪少to齐老大：玩什么，棉被吗？
　　蓝斓很纯洁的冰凉凉的打出六个字。
　　[私聊]齐老大to雪少：真冷淡啊……
　　―皿―|||
　　（蓝斓你就完全不给E齐台阶下吗？）
　　[私聊]齐老大to雪少：这样吧，我带你去个地方。你只管跟着我来就好了。
　　字体的颜色突然带上了浅浅的蓝色，蓝斓眼睛很锐利的发现了。他顿了一下。
　　[私聊]雪少to齐老大：好吧。
　　[私聊]齐老大to雪少：那你快点来吧，我在东门门口那个守卫的右边。
　　蓝斓愣了一下，他其实已经快到了，远远能够看到了。右边……右边，啊，是这边吧。
　　他直直的往左边望过去。
　　

第一百零七章 我就知道
更新时间2011-1-20 21:30:18  字数：1835

　“蓝斓，这。”守卫身边果然站着穿着阴沉沉刺客套装的齐老大。
　　蓝斓心里松了一口气，总算他对了一回。
　　没想到齐老大等他走近了马上说道：“我就知道你肯定会走错，故意说了反方向。”
　　[附近]打酱油的：真牛……
　　蓝斓黑线。
　　这厮有必要把这种事情在[附近]频道里面说吗？！
　　[齐老大]邀请你进入队伍，接受或拒绝？
　　接受。
　　[队伍]齐老大：走吧~
　　[队伍]雪少：我们这是去哪里？
　　[队伍]齐老大：到了你就知道了？
　　[队伍]雪少：切，还卖什么关子……
　　[队伍]齐老大：呵呵。
　　蓝斓不爽的把头偏到另外一边，心不在焉的算着边上怪物的警戒线。
　　E齐笑着看着挠别扭的蓝斓。
　　就好像，回到了很久以前那个时候一样。
　　[蓝斓，我和你说哦，其实啊……]
　　[什么？]
　　每次他吊他的胃口的时候，他也总是偏着头装作不在意的样子，眼睛却总是偷偷的瞟着他。
　　啊啊，现在已经演技好到不偷偷看他了呢，真不可爱。
　　蓝斓看着他带着他们往怪物等级越来越高的外围地区，一边更加小心的算着怪物的警戒线，一边紧紧的跟着E齐。
　　齐老大的等级已经五十七了，怪物的警戒圈比起蓝斓小了很多，赶起路来游刃有余的。
　　――――――――――
　　“所以，你那个可以当证人的旧情人呢？”墨痕女王式的居高临下看着两个人。
　　慕容和烈风好不容易打掉了那个莫名的很高强的BOSS，没想到更加厉害居然还在后面――墨痕出现了。
　　烈风从来就没有见过气场这么强的人，一下子愣掉了。
　　然后就听着她很熟稔的职责着重墨的什么什么什么事情，心里突然有点不是滋味。
　　“你呢？难道你现在在和我哥谈吗？！”墨痕突然转过头来很认真的瞪着他，眼神中充满了威胁。[唔……]
　　[是哥哥？]不知道为什么，烈风的心情好了一点。
　　“我说……现在还在副本里啊……”在后面的重墨很无奈的这么说着。
　　一个怪突然出现在烈风的背后。
　　墨痕动作很迅速的操起手中的匕首对准要害就是一击，怪物被要害攻击死亡。
　　居然是秒杀……
　　两个人都愣愣的看着墨墨，有一点点小小的惊讶。
　　（应该不止一点半点吧？）
　　“然后，你可以告诉我了吧？”墨痕手里面还拿着小巧的匕首晃啊晃的。
　　烈风突然明白了，这个家伙根本不是救他，而是威胁他！
　　“墨墨……”重墨的语气充满了无奈……和溺爱，“我真的已经放弃蓝斓了，蓝斓他也可以作证的，他还可以作证我和烈风真的没什么的。”
　　“那那个证人呢？！”墨痕逼近重墨，仿佛在用眼睛说我可以看到你的内心一样。
　　重墨尴尬的笑着。
　　“……那什么，现在来不了，我给你看截……啊不，我下次叫他亲自过来帮我作证！”重墨像个小孩子一样伸出了右手起誓。
　　然后就出现了一开始的那一幕。
　　僵持了一会之后，墨墨把匕首放了回去。
　　“那算了，今天就暂时相信你。”墨痕还是一脸坚持的怀疑的样子，故意走到两个人中间去。
　　重墨欲哭无泪，到底谁才是哥哥啊？
　　烈风刚才一直没有说话，看着重墨稀有品种的表情也没有想要笑的心思，快步往前走。
　　“好吧，看在今天我很空的份上，和你们一起过副本吧~”墨痕也自顾自的跟上去了。
　　[天……]慕容崩溃的握着刀，慢腾腾的跟在后面。
　　法师领头，刺客中间，战士居然在最后面。
　　还真是一个神奇的队伍。
　　――――――――――
　　“这里是……”蓝斓眯着眼睛想要在一片黑暗中看清楚眼前的情况。
　　打死他也不再乱点火球了。
　　切肤之痛啊……
　　“是濒海通道。”黑暗中看不清他的表情，但是他牢牢的牵着他的手。
　　完全不明白，他是怎么在这么黑的情况下看清楚周围的环境的？
　　（你傻呀，明明有系统设置可以调节光明度的！上次居然还傻兮兮的点了什么火球结果被只兔子给害死了……）
　　“跟紧我。”
　　“哦……”
　　游戏里面的设定是四大凶手的副本没有打通是不能看到四大凶手的势力范围以内的那一块的海的，但是游戏吗，设计者设计了这样可以偷偷看到海景的通道，有机缘的人会发现的。
　　当然了……海边上的安全区域比较小，都是密密麻麻等级超高的怪物呢。
　　要看到美丽的景色当然要复出相应的代价啦~~~
　　（这是什么设计者啊……）
　　――――――――――
　　纵天工作室
　　工作人员甲若有所思的轻轻哦了一声。
　　怎么了？工作人员乙手上敲键盘的动作没有停下来，但是头却硬生生扭了个九十度。
　　甲惋惜了叹了一口气，原来那个美人是有主的啊……
　　乙愤怒，敲头，你给我认真工作！
　　――――――――――
　　法师领头也只有领到怪物出现的时候，又开始广发攻击技能。
　　墨痕居然也没有愣神的样子，上去帮忙砍怪。
　　“喂，你们这些家伙！怪物都是我的！不要抢怪，让开让开！”慕容马上进入眼红的疯狂状态，拿着大刀猛砍。
　　显然另外两个人也没有惊讶。
　　[原来还是一个攻击型的牧师……]墨痕手下一挥，又解决掉一个怪物，身上飞出升级的光芒。
　　三十一级了。
　　完了，她的任务！
　　

第一百零八章 原应如此
更新时间2011-2-10 15:23:26  字数：1620

　“哥……”不知道为什么，慕容觉得妹妹的声音充满了怨念。
　　怎么了？
　　“我的任务……有等级限制的。”声音依旧充满了怨念。
　　慕容耸耸肩，那也没有办法啊，那就不要做了嘛~
　　被拍飞，墨怒：“别以为我不知道你心里面在想什么！要不是因为你和你的‘朋友’一起玩没有带我过任务我至于这样么我！~都是你的错！！！！”
　　她歇斯底里了。
　　然后被突然出现的怪物狠狠的拍了一下，一下子去了大半血。
　　烈风手脚很快的补上血了，一个治愈术血就全满了。
　　这下子就不欠她了。
　　墨痕也很快的反应过来，手起刀落结束了那个可怜的怪物的生命。
　　烈风一时间有点愣愣的，她的最大伤害也太大了吧……
　　墨痕一下子黑暗了，嘴里喃喃的说着‘我的任务’，蹲在了墙角。
　　慕容显然很懂怎么哄她的妹妹，就过去轻轻说了几句话她就没这么阴暗了。
　　[私聊]重墨淡彩to墨痕：按你说的，我的‘朋友’在这里哟，你要示弱吗？
　　拿着刀的慕容居然一改傻愣的形象，腹黑的笑着对墨痕说，让烈风看得一愣一愣的。
　　墨痕一下子站了起来，继续往前走。
　　[私聊]墨痕to重墨淡彩：哼。
　　――――――――――
　　“喂……你确定你没有走错？”蓝斓看着眼前大片大片的红色的怪，愣愣的拉了拉E齐的衣角。借着昏暗的月光，蓝斓随便一眼就能看到N只。
　　E齐邪邪的笑了，“没有，还有一点，就到了。”他反手拉住蓝斓的手，“跟着我走吧！”
　　喂喂，你要干什么，这里的怪根本就覆盖了全部的地面啊！
　　E齐他……没有任何战术可言的，直直的冲着一个方向跑过去。
　　顿时身后跟上了一大群怪――比如说XX螃蟹啊，又比如说XX河蟹啊……
　　我看他们今天就和谐在这里了……
　　E齐可能是全敏型的刺客，就算拉着一个人动作也很快，狂笑着跑着，身后跟着一大片的怪物。
　　偏偏身后的怪物速度又比较慢，还追不上他们。
　　蓝斓看着这样大笑着的E齐，脸上也微微挂上了笑容。
　　您进入了安全区。
　　系统这么提示之后，边上的怪物都纷纷往回走。
　　啊……这样就结束了？
　　“还没玩够？”E齐脸上满是笑意。
　　蓝斓摇头，“够了！”
　　“……你说的地方，还没有到吗？”
　　天空已经微微发亮，E齐连忙拉着蓝斓往前面一点的地方走。
　　这个时候蓝斓才看清，他们所在的地方是一块很大的沙滩。
　　纵天里面……居然有沙滩吗？
　　“还不止这些呢，你仔细看那边。”E齐总算停了，拉着蓝斓坐了下来，另一只手指着一个方向，蓝斓顺着他的手看过去。
　　是海。
　　“我偶然发现这里的，这里可以看得到日出。”E齐在一旁轻声说着，仿佛不忍心打断这片美景。
　　蓝斓从来没有见过这样美丽的景色，饶是他也愣住了。
　　“来，开摄像精灵。”E齐挥挥手让蓝斓回神，然后蓝斓很乖的打开摄像精灵。
　　放这里，E齐拍了拍一他们的身后不远处，“来照张相吧~”
　　[为什么不用你的摄像精灵呢？]蓝斓虽然很想这么问，但还是很乖的把精灵放好。
　　“要照咯，三……二……一……”蓝斓好像很少拍照的样子，E齐的手不曾放开，他这样喊着。
　　“说茄子。”E齐紧了紧手，蓝斓僵硬的‘茄子’，同时没有忘记操控摄像精灵拍照片。
　　而这个时候，E齐的嘴唇轻轻触上了蓝斓的额头，吓了蓝斓一跳。
　　“你你你……”脸又突然红了。
　　[如果可以的话……真想……不管家族的事情，和蓝斓就这样一辈子的过下去……]
　　“怎么了？看看照片拍的怎么样？”他冲着摄像精灵勾了勾食指，“来，过来~”
　　像召小狗一样。
　　[就这样……再不分开……]
　　“要是真的能这样过来才怪了。”蓝斓愤愤的把摄像精灵收回来，他怎么觉得还真的有一种小狗的味道。
　　“呵呵……”
　　[要是能这样，该多好……]
　　照片中的红发少年脸上尴尬的笑着，一只手撑地，一只手被另外一个墨蓝色头发的青年紧紧拉着，而那个青年闭上眼睛亲吻红发少年的额头，仿佛他是什么圣物一样，神圣而庄重。
　　背景是刚刚升起的红日。
　　这样的画面看上去……分外的唯美。
　　“咦？下雨了？”蓝斓愣愣的抬头，手背上滴下一滴水滴。
　　E齐，他就这样笑着，泪水却静悄悄的顺着脸颊滑下来。
　　“好了，我下线整理东西去了”他轻轻了拍了拍蓝斓的脑袋，“闲着没事可以看看照片哦~”
　　蓝斓却无法说话，愣愣的看着E齐的身影变淡。
　　“闲着没事的话……可以看看照片哦……”
　　

第一百零九章 全军覆没
更新时间2011-2-10 15:23:50  字数：2109

　待到E齐的身影完全消失不见后，蓝斓看了看自己的手心。
　　刚才……E齐的眼泪，那样真实的落在上面。
　　照片里那个墨蓝头发的家伙笑得分外妖冶，蓝斓却从来不曾从他的笑容里看见过悲伤……
　　而就算是这样的人……也终究会有悲伤的时候吗？
　　他想起从前在那个地方，他总是千方百计的逗自己笑，脸上挂着讨好或者说已经是习惯性的笑容，他也从来没有见过他露出过脆弱的表情。
　　到底，是发生了什么事啊？！
　　蓝斓烦躁的收了摄像精灵，看到刚刚升起的太阳的喜悦心情也莫名其妙的消失。
　　远处是密密麻麻的等级超高的怪物，看得蓝斓头皮也开始发麻。
　　他要怎么回去啊？
　　――――――――――
　　另外一边，三人小队一路深入法老副本。
　　重墨和烈风两个人干掉了突然出现的隐藏妖怪之后又面对了墨痕的狂轰乱炸，总算是成功的存活了下来，只可惜墨痕的怨念视线攻击力实在是太强大――她居然一路上疯狂的偷袭比她等级还要高上了十几级的怪物还没有被发现。
　　哪有厉害到这种程度的！
　　烈风默默观察的两个人的动向，在加血有余力的情况下发上几下攻击。
　　她就这样一路下来升了两级。
　　重墨崩溃的看着抢了N多怪的老妹，暗叹自己刀战的敏捷实在是太低了。
　　“快到BOSS了。”烈风是老手，这个大众副本也刷过很多次，对这里的情况很熟悉。
　　“哦~”墨痕挥了挥手中的匕首，充满气势的喊了一声。
　　“哦……”重墨恹恹的握了握大刀，也应了一声。
　　“小心。”烈风看见墨痕就这样大大咧咧的冲了上去，习惯性的像对蓝莓酱和贼猫一样说着。
　　墨痕点点头，身影一淡。
　　可是……这个BOSS，怎么好像和平常不一样？
　　光看背影，烈风就觉得有点奇怪。那个法老，不是……大叔吗？
　　BOSS转身了。
　　潜行走在前面的慕容墨呼吸一滞。
　　[要死咯，这个BOSS都设计的这么好看，怎么下得了手啊！]她在心中疯狂的大喊。
　　小麦色的皮肤，相对于外面黑不溜秋的怪物，应该算是不经常接触阳光的类型。眼睛细细长长，眼珠是很纯净的蓝色，而头发则是耀眼的银色。
　　and法老的狂露的服装……这样未免也太X感了叫她怎么下刀啊！！！
　　墨痕一时间有点抓狂。
　　BOSS都这样，这日子还怎么过啊？
　　重墨握紧了手中的刀，烈风也把法杖举了起来，随时都可以开始攻击。
　　“远方而来之客，为何您手中的武器要指向于我呢？”他他他他他……居然说话了！
　　头顶的字一晃，变成了[法老－艾科萨希]。
　　就在墨痕一个愣神的时间，法老金灿灿的手杖已经击中了潜行中的墨痕，她一下子飞到了两个后来的人的后面。
　　“为何，要偷袭于我呢？”他的手杖指着墨痕，话语不带任何感情。
　　[队伍]烈风：可能是精英怪，杀。
　　重墨点点头，马上拎着刀冲了上去。
　　气势很浩大，动作很雄壮，攻击力是零。
　　没有打到是没有任何作用的啊慕容！
　　他反而被艾科萨希用金灿灿的手杖最顶端的红宝石狠狠的砸中了后脑勺。
　　头顶飘出了一个巨大的MISS，同样的，法老的攻击也是零，但是却把慕容打入了少见的昏迷状态，比扣血情况更糟。
　　“为何要将你的武器对准我呢？”法老还在不停的说话，却没有对慕容下杀手。
　　烈风摇着下嘴唇，对都是昏迷状态的两个人放了‘清醒’状态，慕容马上又得到了身体的控制权。
　　[队伍]重墨淡彩：这怪物居然可以连着两次都打出昏迷，那个拐杖肯定有问题。
　　喂喂，见多识广的慕容……那个是法老的手杖啊……
　　墨痕也站了起来，看了一眼那个帅气的法老BOSS，眼神中再没有迟疑。
　　居然这个不客气的对她下手，那她也不用客气了。
　　[队伍]墨痕：我管他拐杖去死！
　　说完马上又冲了过去，应该是希望借着高速一击毙命。
　　[队伍]烈风：等……
　　他说的太晚，墨痕又一次被打飞，又一次昏迷，连着陆点都是一模一样的。
　　啊啊，从某种程度上来说，这个BOSS，还真是厉害啊……
　　要撤离吗？
　　还是说，他们今天就扑在这了？
　　怎么可以！
　　烈风下嘴唇咬的更紧了，手中的魔杖连连挥舞，他往前走了几步。
　　绝对，不要在这里结束。
　　――――――――――
　　“首领……”E齐刚下线，打开游戏舱门就发现小九一脸欲说还休的站在游戏舱边上。
　　小三和小四也好像刚刚从游戏里面下线的样子，小三心情很好的冲着自家的BOSS打了声招呼。
　　“老大，我们出去玩一会~”说完就拉着小四匆匆的跑掉了，连头也不回一下。
　　刚才他们两个走出了会议室他还以为他们已经出去了，没想到是来游戏室玩纵天了……
　　他绝对还在为他刚才把他们赶出家族的事情在生气，E齐撇了撇嘴，这个小心眼的家伙。
　　“现在什么时候了？”他脸上又挂上了完美的邪笑，扭头看了看挂在墙壁上的电子钟。
　　九点十六分。
　　还有不到二十一个钟头吗……
　　“首领！”小九的声音变大了一些，是不爽这几个人都无视她吗？
　　“什么事，小九？”他依旧用完美的笑容看着小九。
　　小九反而一愣，不说话了，眼泪默默的流淌下来。
　　“跻身于巢穴中的毒蛇，被狐狸踩住了七寸。”她带着哭腔低低的说着。
　　E齐一愣，才明白这个是小九预言的内容。
　　“怎……”他不明所以的问道，顺便把手帕递给小九。
　　小九接过，努力让自己的泪停下来，继续说着：“食人花吐出尖利的刺，对毒蛇虎视眈眈。”
　　[金黄色的猎犬，围着毒蛇露出锋利的爪牙。]
　　“这一次……来的不只一家，还会有警察。”小九替E齐解读预言的内容。
　　[戴着假面的蛇王，褪下蛇皮，掩盖……]后面的内容，她怎么也解读不了了。
　　只是，蛇王指的是E齐肯定不会错，如果掩盖后面的是什么蛇谷的话，那他们的结局就将会是……全军覆没。
　　

第一百一十章 必死无疑
更新时间2011-2-10 15:24:12  字数：1661

　还有另外一种可能，掩盖的是毒蛇的踪迹，那么他们就可以活下来。
　　但是，无论后面的预言是什么内容，这次首领他……
　　“首领，你一定要活下去，可以吗？”她抬起头，认真的看着首领。
　　做一行早就做好了死亡的准备，但是……她不希望她热爱的首领就这样死去。
　　她多希望，她的预言，也有不准的时候。
　　他笑着点点头，因为笑而眯起的眼睛看不出任何表情。
　　[活下去……吗]
　　“好，小九去游乐园玩吗？”E齐低头问道。
　　小九看了看外面黑压压的天空，以及陆地上灯火通明的景色，擦干了眼泪慢慢点点头。
　　他为什么总是以为她是长不大的小孩子呢……
　　――――――――――
　　“为何，要将你的魔杖指向吾呢？”艾科萨希完全没有他自己的金灿灿的手杖也指着别人的自觉，脸上面无表情的说着。
　　慕容突然想到了和蓝斓入副本的时候那条与众不同的龙，被清醒了之后马上把刀挂回背后喊道：“为什么我们不能攻击你呢？”
　　墨痕倒，她还以为她家哥哥要讲什么大道理，原来是要胡搅蛮缠啊……
　　烈风看到重墨把刀收起来之后那个法老也没有动作，好像在思索什么一番，动作停住了。
　　“她，是白虎继承者。我等应该同心协力对抗四凶不是吗？”艾科萨希还是面无表情，说着原本应该豪情万丈的台词。
　　就在墨痕愣神的时候，系统突然弹出来了。
　　[法老－艾科萨希]想加您为好友，[同意]或者[拒绝]？
　　诶诶诶诶诶！！！！！
　　游戏里面还有可以加好友的BOSS！！哦不对，是NPC！！这不会是玩家假扮的吧？！
　　艾科萨希象征着怪物的暖色名字颜色渐渐转成了绿色，他依旧一脸的冰凉凉，嘴巴不停的动着，但是重墨和烈风两个人什么都听不到。
　　重墨怎么觉得，这样的场景，分外的眼熟呢？
　　“任务详情：人类，你既然已经和你的伙伴一起闯到了这里，足以证明你们的实力，原本我应该要好好的和你们打一场的。但是你的身上有白虎的灵魂印记，你应该是白虎选中的人吧，那么，请你尽快壮大起来吧，找到你的战友，和我们一同并肩作战吧。”
　　墨痕愣愣的看着突然弹出来的任务信息，她什么时候接过这样的任务了？
　　接着，法老手杖高高的举起，一片金灿灿的光芒之后，法老原地消失了。
　　这算什么啊？！
　　墨痕愣愣的看着刚才法老消失的地方。
　　“是隐藏任务吗？”重墨眯着眼睛问着，任谁在昏暗的地方被耀眼的光芒突然刺了眼睛都不会好受。
　　烈风索性闭上眼睛让眼睛好好恢复一下。
　　反正当前频道的声音他还是听的见的。
　　“呃……好像……是主线任务触发的……”墨痕的声音让两个人一下子睁大了眼睛。
　　怎么说呢……这样子还真是牛啊……
　　可怜的蓝斓，到现在他们还不知道你身上也有主线任务啊……
　　不过想象墨痕还是觉得庆幸……如果真的要和这样逆天的家伙打，情况不用想就知道了……用英文就是It‘snodoubtthat他们必死无疑。
　　――――――――――
　　蓝斓皱着眉头看着手中仅剩的一张回城卷轴……叹气。
　　这东西可是很贵的啊……
　　不过……
　　还是认命的撕掉了，回城。
　　居然回到了白虎城。
　　[果然……]蓝斓看到坐标的时候就知道情况不好……果然没有回到朱雀城……
　　算了，都一样吧……
　　不过，还是先把客房搞定吧……
　　蓝斓叹了一口气，然后退出游戏。
　　客厅巨大的落地窗映着漆黑的天空，而天空的远方是橙色的灯光与黑色天空的交线。
　　二十四楼，蓝斓买在这一层楼的原因当然不只有价格便宜的因素，这里看到的风景是最美的。
　　（【质疑】：真的吗？）
　　就在蓝斓公寓的不远处有一所巨大的游乐场，蓝斓这个高度正好可以看见游乐场里摩天轮最顶端的人。
　　蓝斓卓越的超乎常人的视力，也只能隐隐约约的看到两个人头而已。
　　那个身影……怎么就这么眼熟呢？
　　蓝斓失笑，甩甩头登上网路。
　　挑选好家具，叫好家具运输的人员，蓝斓顺手把地上的血迹擦去。
　　真是的，斗殴就应该挑好时间地点，毁我客厅者死！
　　然后顺便坐在沙发上看着摩天轮等着人来。
　　――――――――――
　　游乐场
　　清风的幼儿园乘着假期组织了两天一夜的游乐园活动，家长和小孩一起在游乐园里面晚两天一夜，当老师的就在四处巡逻，顺便帮帮发生矛盾的家长和小孩。
　　游乐园的歇业时间是十一点，他们租了了游乐园里的旅馆，所以可以放心的玩。
　　只是他没有想到的是，他居然看到了那个带着蓝斓消失的人……和一个女孩子坐着摩天轮……这个，是什么情况？
　　

第一百十一章 这是错觉
更新时间2011-2-10 15:24:38  字数：1794

　他怎么会在这？
　　江卿很自然的把他归结到超能力者未来人XX之类的人类了，这种人会到游乐场来吗？江卿觉得脑子有点不够用。
　　“怎么了？”边上的人正是他的老姐，江h，难得善心大发放下了自己的游戏帮弟弟的幼儿园做一次白工。
　　他摇摇头，把这一切归结于自己的错觉。
　　“没什么。”
　　江h一脸‘你真没趣’的表情看着自家老弟，这个家伙除了面对小孩子的时候就整一个没劲的木头。
　　“啊啊，幼儿园也真是的，新年都不给你们放假……本来蛮好可以带我一路飙到四十级的……”她显然对于这件事积怨颇深，一路上念叨到现在了。
　　“hh……”江卿还是无奈。
　　“都说了叫我姐姐！”
　　他脸上勾起一个不易察觉的弧度，好吧，果然这招每次都能转移注意力。
　　――――――――――
　　终于，蓝斓的客厅又焕然一新。
　　他看了看时间，好像很久没有吃饭睡床了。然后他掐了掐自己的手臂……居然一点肉都看不出来。接着他把遮住耳朵的头发掠到耳朵后面，看镜子里面耳朵的轮廓――比一般人尖了很多。
　　最后，他叹了一口气。
　　为什么，他会觉得这么无聊呢？
　　果然还是……睡觉吧。
　　游戏中，成功升级的火凤把蓝斓骂了个半死，这个混蛋主人居然连刚刚升级完成的宠物就不来迎接他算什么意思啊怒。
　　文森特又是一阵好劝。
　　关于小两口甜甜蜜蜜的‘文森特名字’事件蓝斓也很不幸的错过了。
　　一觉睡到大天亮，时间是三月六号的上午七点。
　　不得不说，游戏里面准时下线好像也养成了生物钟。
　　真神奇啊……
　　喂喂，你到现在都没有发现什么问题吗？
　　蓝斓打开房间门，穿过客厅，进入浴室，关上门。
　　然后又猛的拉开浴室门，再关上，刷牙洗脸。
　　今天应该好好的吃一顿了。
　　吃一顿的代价是蓝斓磨蹭到了九点才上了游戏。
　　并且，蓝斓先生你有没有忘记你明天开始又要上班了的事情呢？
　　一上线，宠物频道就传来了火凤充满怨念的声音。
　　“你这混蛋雪少！！！！！！”
　　或者用怒气滔天来形容更适合。
　　“冷静一点火凤……雪少你现在在哪里？”文森特无论何时都是很温柔的人，他安抚完火凤之后问候雪少。
　　蓝斓看了看周围，茫然。
　　[宠物]蓝斓：我在哪里？
　　[宠物]火凤：你这家伙不会不知道你自己在哪里吧！！！
　　[宠物]文森特・费因：火凤……冷静一点……
　　蓝斓似乎可以想象苍白的文森特无力的拉住暴跳如雷的火凤的样子。
　　[宠物]蓝斓：哦，我在白虎城。
　　[宠物]火凤：你到那地方干吗？！
　　[宠物]蓝斓：意外。
　　[宠物]火凤：……
　　[宠物]文森特・费因：火凤……
　　这种情况下，相差一个城的距离，起码要十几个小时才能徒步走到。
　　不得不说……这真是……可悲啊。
　　蓝斓耸耸肩，好吧好吧我尽快赶过来和你们会合。
　　火凤怒了，是啊，那个时候你就可以顺便连同样进阶的筱妖一起接了。
　　汗。
　　[私聊]重墨淡彩to雪少：蓝斓你终于上了，替我作证啊……还有，你来看烈风他们转职吗？
　　[私聊]o奈的雪to雪少：来看转职来看转职来看转职~~~~
　　[私聊]堕天尉迟to雪少：蓝斓，你在哪？
　　打开了私聊频道，顿时跳出来三行字。
　　[私聊]重墨淡彩to雪少：怎么不说话？
　　[私聊]o奈的雪to雪少：怎么了？你不来吗？
　　[私聊]堕天尉迟to雪少：怎么不说话？
　　蓝斓无语了，从某种程度上来说，还真是整齐啊……
　　[私聊]雪少to重墨淡彩：我现在在白虎城……到了我再联系你吧……
　　[私聊]雪少too奈的雪：现在可能到不了，等到了再说吧。
　　然后就又关上了私聊框开始赶路。
　　任由另外一个被无视的家伙对着已经被关掉的私聊框死命的说话。
　　阿门，上帝会保佑你的，乔我迟。
　　为了争取时间不引怪挡路，蓝斓首次结合了他躲避怪物的技术和坐标移动的方法――一路直冲朱雀城……外的副本。
　　――――赶路Ing――――
　　“为什么他不理我啊……”
　　“可能是没有看到吧……”
　　“对啊，应该是正好关了私聊框在杀怪吧……”
　　“蓝斓……”
　　依旧是堕天家族的会议室，某个向来精明却陷入情网的家伙不分昼夜不分场合的思念他的心上人。
　　[当前]堕天刺客：咳、帮主。
　　管家依旧很称职的提醒自家变得奇怪的主人。
　　但他只是管家而已。
　　会议室的其他人也黑线，他们家老大……野百合的春天吗？
　　天哪，那个蓝斓到底是谁啊？
　　唯独知道真相的三个人，刺客是不会乱说话的，X蛰和堕天六月……谁又知道他们知道真相呢？
　　――――――――――
　　“小九，时间差不多了吗？”十个人外加BOSS，全部换上了整齐的墨蓝色的E家专属的西装，在会客室里静静的等待。
　　唯一的女孩子也换上了西装和裙子，她脸上已经没有任何表情，点点头，“还有大概九个小时。”
　　E齐听了之后，脸上依旧邪魅，“好了，为了迎接客人，我们也应该做好准备才是。”
　　

第一百十二章 第二轮次
更新时间2011-2-10 15:24:58  字数：1988

　其实长期处于三十级以下的蓝斓居然忘记了……升上三十级之后就有种叫做传送阵的可以用于城与城之间传送的东西。
　　于是，某人就开始惨无人道的步行。
　　结合了某人的路痴培养出来的超强避怪能力以及经过某人精确的坐标计算的莫名路线……蓝斓华丽丽的在赶路不到五分钟之后就遇到了红名怪。
　　红名怪都是有智慧的。
　　红名怪都是处于四凶兽一帮也就说是雪少的敌人。
　　红名怪都是精英BOSS级别的。
　　红名怪都是唯一性的。
　　最重要的是，红名怪……它是红名的！
　　在蓝斓的眼里，红名就象征了金钱和装备，早已经熟悉了法师的攻击方式的他，已经开始对怪物掉以轻心然后想要奋不顾身的上前解决掉这个怪物了。
　　[四凶兽的爪牙――抹茶]
　　是人形怪，武器是长长的钩爪，装备是轻飘飘的袍子，头发是干练的墨绿色短发，性别男。
　　他好像在寻找什么东西的样子，在一条小溪中寻寻觅觅（冷冷清清凄凄惨惨戚戚……），蓝斓偷偷的靠近，抹茶的等级也不怎么高，三十几级刚出头的样子。
　　蓝斓当着不称职的刺客偷偷靠近，走进了他可以攻击的范围。
　　火球术。
　　万年不变的招数，这个时候火球术已经五级而且冷却时间也变成了0.45秒，蓝斓用的最多的招数。
　　自行领悟的两个招式[回旋踢][板栗]偶尔蓝斓也会用，现在也都是两级的状态。
　　至于火球术的升级版多重火球术……还是很标准的零状态。
　　偷袭+要害攻击，一下子就是暴击秒杀。
　　可怜的抹茶到死都不知道发生了什么事。
　　（喂，你这家伙仗着是主角就胡作非为的偷袭啊！不可饶恕哦！）
　　他捡起装备就习惯性的往背包里面塞，然后转身继续往朱雀城赶。
　　结果被小溪里面什么东西的反光给刺眼了。
　　――――――――――
　　第二轮的转职任务居然让玩家收集三个BOSS爆出来的胆状晶石，有经验的都知道那东西是BOSS在狂暴状态下才有可能爆得出来的，而且很神奇的卖给不同的NPC会有不同的价位。
　　有的是天价，有的就最便宜的1铜。
　　目前来说这东西传出来的除了卖给NPC以外好像还没有任何其他用途，原来是转职的任务。根本不可能买到。
　　幸好骷髅NPC给了三人[粉末状的物品]可以让BOSS很快进入狂暴状态，幸好骷髅NPC说接了这个任务之后每一个BOSS只要进入了狂暴状态就一定会爆晶石。幸好骷髅NPC说可以三个人一起做可以找同伴帮忙……终于难度减少了很多。
　　可惜的是――NPC终究是万恶的，他加上了任务期限――三天（游戏时间）。
　　喂，你当BOSS是路摊货一天就可以打三个啊！！！
　　但是他们因为敌不过强大的NPC于是就这样上路了……
　　（菲很想吐槽：你挑着担~我牵着马~）
　　原本看戏的慕容和监视看戏的慕容的慕容，还有看戏的o奈的雪，也变成了帮手，正好组成了一个标准的六人小队。
　　[队伍]墨痕：你们做的不会是转职任务吧？
　　一直在一旁看着骷髅发呆的墨突然说话了。
　　几乎是同时的：
　　[队伍]贼猫：你怎么知道？
　　[队伍]蓝莓酱：你怎么知道的？
　　[队伍]o奈的雪：Howdoyouknowthat？
　　然后雪被鄙视了。
　　墨痕开始磨牙，阴森森的语气在队伍频道里面响起来。
　　[队伍]墨痕：我以前说过的失败了的就是这个任务！！
　　重墨不自觉的缩了缩脖子。
　　然后另外五个人都愣了。
　　墨痕她……才三十级吧？
　　怎么可能会有转职任务？
　　[队伍]o奈的雪：什么什么什么，你的转职任务哪里来的？！！！！！！！
　　于是雪激动了。
　　[队伍]墨痕：一个野外的老头子给的，怎么了吗？
　　[队伍]烈风：一般转职任务都是要到六十级才有机会接到的。
　　墨痕也很惊讶的样子，看她的任务面板，任务失败了自然什么都没有了，留下的只有失败惩罚。
　　她又打开了人物面板。
　　很大方的拖出来给众人看，是因为这个吗？
　　玩家：墨痕。
　　这不重要（痕：喂！），重要的墨痕后面括号中的五个字，白虎继承者。
　　重墨和烈风两个人都猜到了些许关联，也没有非常惊讶。
　　倒是另外两女一男比较激动。
　　大喊什么主线任务啊，什么好运啊把队伍频道塞得满满的。
　　墨痕挠挠脑袋，又打开了任务面板。
　　平时都基本无视的灰色的主线任务面板不知道在什么时候居然已经解锁变成了正常的土黄色。
　　耶，这个是什么时候开的锁？
　　重墨叹口气，按她的性格，估计连是什么时候引发的主线任务都不知道吧。
　　――――――――――
　　蓝斓捡起小溪中的镜子样的东西，介绍只有很简单的一句话。
　　[镜子]小溪中捡到的镜子，用途不明。
　　蓝斓对着镜子照了照。
　　（mirrormirroronthewall,whoistheprettiestintheworld~如果他说出了这句台词就完满了，）那面神奇的镜子突然透过了他的木质面具透过了他红发红眸的表象照出了他现实中的样子。
　　他一笑，这种小玩意在市场上应该可以卖出很高的价钱。
　　镜子中的人也笑，微风轻轻吹过的时候露出了正常的人类的耳垂。
　　于是他继续赶路。
　　刚踏出一只脚，系统突然响起来了。
　　[系统]恭喜玩家[墨痕]、[缺心]、[雪少]、[来者何人]成功触发主线任务，游戏将于一个小时后关闭服务器进行更新，更新后主题为[六兽斗乱]，祝玩家游戏愉快。
　　世界沸腾了。
　　名人们激动了。
　　然后，这四个人也出名了。
　　

第一百十三章 六兽乱斗
更新时间2011-2-10 15:25:20  字数：2467

　游戏还有一个小时服务器关闭全服更新，世界上已经闹翻天了。
　　很多世界上的名人已经开始叫唤了，不过显得更加震惊的显然是雪少曾经待过的家族堕天和雪少现在在的家族墨轩中的见过雪少的一帮子人。
　　虽然表达的方式很不同，但是大多数心理都是一样的。
　　[不是吧，那个红头面具男居然触发了主线任务？！]
　　而正处于议论风暴中心的四人：
　　雪少――忘记了城镇传送阵的作用在朱雀和白虎城之间赶路，顺便还有一个催命鬼宠物不停的在频道里面叫。
　　墨痕――正疑惑的看着任务面板里的已经点亮的主线任务，啊啦，这个任务是什么时候点亮的？
　　来者何人――披着变态的黑色大袍子在野外升级。(喂!)
　　至于最后一个缺心――谁知道他在干喵？
　　不过乖乖下线的人还真的有。
　　还有很多人唧唧歪歪的留在线上不停的说话，这四个人都好象没有注意到世界的呼喊，自顾自的干着各自的事情。
　　世界早就爆频了，拜托你们四个随便来个人说句话也好啊……
　　四人还是沉默，一个小时就在世界的爆频声中过去了。
　　所有人被强制弹下线，终于清净了。
　　蓝斓在下线前很有自知之明的和坏脾气的宠物说过了，不过游戏中服务器关闭后所有怪物和NPC都是不动的也就是说……时间静止了――于是蓝斓你说了也没有什么实际意义。
　　最多再被火凤给狠骂一顿，什么叫得不偿失，这就是红果果的得不偿失。
　　天色早就已经大亮，玩过头的某人，还真就忘记了今天就要上班的事情。
　　嘛……
　　当蓝斓幡然醒悟赶到公司的时候，已经将近中午了。
　　哈，通常这个时候你都下班了好吧。
　　心痛全勤奖金没了的同时，蓝斓悲催的趴在电脑桌上打着字。
　　游戏更新时间都是五个小时，堪堪一算也要到下午两点多。于是闲来无事的慕容又开始巡查公司（为什么是又？），看到一向上午就走人了的黑发的蓝斓，有点惊讶。
　　“怎么今天还没有走，工作很多吗？”作为一个上司，关心职工是一件很正常的事情，他这样想着厚脸皮的顶着所有人的视线走到蓝斓的前面问道。
　　蓝斓好象被吓到了，下巴马上离开电脑桌，一幅认真工作的样子。
　　“还好，慢慢来。”义正严词的说着。
　　喂喂，到底谁是老板谁是职工啊……
　　慕容没趣的摸了摸鼻子，叨唠了几句和其他员工说起话来，弄的其他人受宠若惊。
　　（菲：虽然你是公司老板的儿子，但是这样无所事事真的好吗？
　　慕容：咳，什么叫无所事事啊！我只是早就把该处理的事情解决掉了而已。
　　菲：那那个漂亮的秘书到处找的是谁啊？
　　慕容：咳，她只是……四处晃晃……呃对，四处晃晃。）
　　虽然只是聊聊家常，慕容真不愧是大家，风度不失，晃了半个钟头之后又到其他部门晃了。
　　刚出门，美丽的秘书就风风火火的闯了进来。
　　“你们有人看到琰少爷了吗？”急急忙忙的语气，原本还处在少爷遗留下来的温馨氛围中的大办公室一下子安静了，各自开始工作。
　　还是好心人出卖了少爷告诉了秘书――刚才还在的，现在出去了。
　　得，这和没说有什么区别吗？
　　秘书又急匆匆的跑了出去，蓝斓扯了扯嘴角，继续趴下来工作……啊啊，居然还有两个小时的份量。
　　工作的时间总是格外的漫长而短暂。（……）
　　蓝斓回到家的时候，游戏更新早已结束，太阳懒洋洋的挂在天上，斜斜的。
　　平常都是这个时候宅在家中玩游戏的蓝斓倒是很少看到这样的风景，把头靠着班车的窗户也懒散的看着天空……啊啊，什么的都是浮云……
　　窗外的天空一如既往的明亮，但是明天呢？
　　E齐他……
　　公寓底楼大门，大人带着小孩子们慢慢走在马路上，或者说，大部分小孩子都好象很累了的样子被父母抱着，还有少数的小孩子精神很好的样子走的超快。
　　曾经……
　　“蓝斓？！”有点疑惑的声音从身后传来，是江卿。（喂，别人还没有开始回忆你就打断好吗？）
　　他愣愣的转头，看着江卿。
　　江卿看到蓝斓眼中的迷惑，然后笑着说：“昨天和今天我们幼儿园活动，去游乐园，现在结束了。”声音也有种疲惫的样子。
　　“哦……”
　　幼儿园的活动……
　　啊啦，忘记了，蓝斓是没有上过学的……但是被家教（也就是脾气古怪的妈妈）调教出来的聪明人物。他知道什么是幼儿园的集体活动吗？
　　“江老师……再不快一点我们就丢下你先走咯~~~~”跟着大部队走的江h学着平时小孩子的语气，狭促的笑着。
　　“就是，江老师，上班时间不可以谈情说爱啊！”还有一个很有精神的小孩子学着老姐的话的语调喊着。
　　江卿苦笑，“抱歉啊我先走了，游戏上再见吧……”小孩子的尾音差点漏了出来。
　　蓝斓点点头，冲着走远的江卿挥手。
　　――这是蓝斓不在游戏中时候的分割线――
　　慕容在巡查一圈躲开了秘书之后又回到了游戏中，几个做转职任务的人居然比他时间掐得还要准，已经在奋力的寻找BOSS中。
　　有些副本是大众向众人皆知的，只可惜低十级以上的怪物就不会掉粉末状的物体，于是三人的狩猎范围缩小到了五个副本。
　　他们刷通一个副本到最后BOSS的最短记录是三个小时，这样每人几个还勉强来的及，正当他们打算投向副本的怀抱的时候，可恶的骷髅头又说……啊，忘记说了，固定副本的BOSS在药物激发的狂暴状态下是不掉粉末状的物体的。
　　[这个可恶的NPC……]一时间三个人都有想要挫骨扬灰的冲动。
　　还真的是挫骨扬灰……
　　[队伍]重墨淡彩：我知道有几个坐标点是固定时段刷BOSS的，我们家族里应该有人蹲着点，我问问看。
　　[队伍]蓝莓酱：太好了！我还以为我们不行了呢。
　　[队伍]贼猫：但是时间真的够吗？我们还有七十一个小时不到了。
　　[队伍]烈风：会成功的。
　　[家族`族长]重墨淡彩：现在族里面有哪些人在BOSS点上蹲着？
　　一般在点上蹲着的都是些慕容雇佣的玩家，所以使唤起来也毫不客气。
　　[家族`副族长]听风从墨：我在。
　　[家族`小队长]一刀：帮主，那个雪少
　　[家族`小队长]一剑：居然触发的主线任务！
　　两个小孩子一说，家族里面顿时乱了起来。
　　[家族`成员]绯色：是啊是啊，还有墨痕！
　　[家族`成员]老子天下无敌：每想到我们这个家族这么牛，居然出了两个触发了主线任务的，老大，我们能分点好处不？
　　[家族`]………………
　　慕容听得无限头痛，干脆关了家族私聊。
　　不过心里却也升起了小小的满足感，我们家族牛人就是多啊……
　　其实慕容也触发过四圣兽的支线小任务，虽然完成的过程有点困难，但是奖励了属性超好的一件铠甲，只可惜等级一直差了那么一点，所以一直封存在仓库里珍藏着。
　　那么主线任务的奖励到底有多丰厚？
　　你是不是忘记什么了？
　　

第一百十四章 你不称职
更新时间2011-2-10 15:25:36  字数：2065

　[私聊]听风从墨to重墨淡彩：族长，是有什么事情？
　　在长久的沉默之后，从墨先问了出来。
　　[私聊]重墨淡彩to听风从墨：哦，是这样的，我朋友有转职任务需要大量BOSS狂暴下暴出来的[粉末状的物体]，你有的话交易，我还可以用转职情报和你换，没有的话把有野外BOSS出现的坐标告诉我，派人等在那里或者想办法把BOSS惹爆磨着。
　　顿了一下，从墨马上就受到了族长的回音。
　　[私聊]听风从墨to重墨淡彩：转职？！！！我知道了！我要情报啊！！
　　看样子，情报的价值比薪水高太多了，现在上六十级的一共只有九个，转职什么的根本就是一团迷雾。
　　[队伍]重墨淡彩：好了，我们先去（125.326）。
　　[队伍]蓝莓酱：哦~你是好人。
　　喂喂，这样子就发卡了？
　　其他两个人倒也没说什么，看到了墨轩里面的其他人也没说什么，默默的开始打怪。
　　慕容顺便把在那里蹲点的两个人也组上，然后稍微帮着忙。
　　狂暴的BOSS可不是那么好对付的――虽然‘只有’五十五级。
　　千辛万苦都被忽略，BOSS倒地之后，三个人也快不行了。
　　只是这一次的BOSS分外的大方，东西和装备散了一地。
　　[队伍]蓝莓酱：惊！截图截图！！
　　居然真的没有人上去拣东西……
　　烈风和慕容都是不屑拣，贼猫是不好意思拣，另外两个没有老大的命令也不敢上前去拣。
　　[队伍]重墨淡彩：贝壳，你们上去拣吧。
　　再不捡就要被刷新了。
　　要是蓝斓在的话肯定会这么说的。
　　丫弄出了这么大的事情居然不在线！
　　被念叨着的蓝斓突然觉得鼻子有一点痒，挠了挠进入游戏舱登入游戏。
　　您的好友[雪少]上线。
　　慕容一愣，原来蓝斓是曹操吗？
　　[私聊]重墨淡彩to雪少：来打BOSS吗？
　　[私聊]重墨淡彩to雪少：烈风他们接了任务之后打BOSS爆率很高。
　　似乎是觉得还不够，重墨有加了如上这一句。
　　蓝斓沉默了一下。
　　[私聊]雪少to重墨淡彩：我先去一下朱雀城，你们先打着吧。
　　慕容突然觉得，蓝斓的语气前所未有的惋惜的样子。
　　喂喂，他不会是转性了吧，居然不财迷了？！
　　[私聊]雪少to重墨淡彩：你不要胡思乱想，我去接火凤。
　　沉默被看穿的慕容尴尬的擦了擦鼻子，一边带着几个人去另外一个点。
　　[私聊]重墨淡彩to雪少：那、那你好了叫我一声。
　　雪少应了一声，继续赶路。
　　半刻、
　　[私聊]重墨淡彩to雪少：对了，你现在在赶路吗？
　　[私聊]雪少to重墨淡彩：对啊，怎么了？
　　[私聊]重墨淡彩to雪少：你到三十级了吧，怎么不用传送阵？
　　[私聊]雪少to重墨淡彩：……
　　慕容低声笑笑，看来真的被他猜中了。
　　蓝斓这个家伙，还真的忘记了传送阵这么方便的东西。
　　蓝斓沉默的继续赶路。
　　蓝斓沉默的从背包里拿出了回城卷。
　　蓝斓沉默的撕开回城卷。
　　蓝斓沉默的赶到传送阵，肉疼的拿出传送的十银，一下子就到了朱雀城。
　　然后、他看见回城点附近居然就站着形色匆匆样子的尉迟。
　　and一大帮路人ABC……
　　抚额，难道现在的少爷们都不用工作的吗？！
　　蓝斓习惯性的扶了扶脸上的面具，然后往宠物店的地方赶过去。
　　没关系的，这样子的他，他是认不出来的。
　　蓝斓是这样想的。
　　但是并不代表聪明的蓝斓每每都可以料事如神。
　　他和几人擦肩而过，堕天尉迟回头。
　　虽然这个人带着面具，隐藏了名字，穿着灰扑扑的衣服，但是……
　　“蓝斓！”
　　正是他朝思夜想的蓝斓。
　　他猛地转身，毫无形象的大喊他的名字。
　　那个人顿也不顿的继续走着路。
　　[当前]堕天刺客：少爷。
　　[当前]堕天三月：帮主，当街大喊太掉价了啦。
　　[当前]堕天路西法：喂。
　　聊天屏上出现几行字，蓝斓选择了直接无视掉他们的发言，头也不回的往宠物店的方向走去。
　　自从有了坐标，腰不酸了，背不疼了，蓝斓也认识路了。
　　[当前]堕天刺客：少爷，请快一点。
　　尉迟点点头，颓废的转身走进传送阵到堕天城去。
　　一大群人迎着不同的目光坦然的走进了传送阵。
　　嘛，出名的堕天帮。
　　不过如果蓝斓现在把名字展出来把面具拿掉的话的话，谁更吸引人眼球就不得而知了。
　　早就等得不耐烦的火凤远远的看到蓝斓之后就马上奔了过来，恨不得把蓝斓往死里揍。
　　“怎么会有你这样不称职的主人！居然连宠物升级都不管！！！”他很愤怒的用拳头捶着蓝斓的头，文森特在一旁拦着他。
　　讲不定两个人的感情也是在这样的拉拉扯扯中培养出来的。
　　蓝斓无语，我还没说怎么会有你这样不称职的宠物呢！
　　“筱妖还有四十多个小时，其实雪少已经来得很快了啊……”文森特就勾着火凤的手臂，轻轻的说着。
　　依旧是苍白的脸，经常略显病态的眼睛却有神的看着火凤。
　　火凤看着文森特有再大的火也发不出了，愣愣的笑笑挠了挠后脑勺。
　　蓝斓煞有介事的叹了口气，“好吧，我们去打架吧，看看火凤你厉害了多少。”
　　面板里模糊不清的介绍实在没有丝毫的可比性。
　　[私聊]雪少to重墨淡彩：我好了。你们现在在哪里？
　　没有回音。
　　怎么回事？
　　火凤一听到有架可以打马上兴奋起来了，拉着蓝斓就要单挑。
　　蓝斓无奈的耸耸肩，是和BOSS打架，比你高了十几级的狂暴后的BOSS。
　　好吧，这孩子听了之后就更加兴奋了。
　　再回头，面板上有已经有回答了。
　　[私聊]重墨淡彩to雪少：精英BOSS，（556.895）。
　　蓝斓比了比坐标，好像还是蛮近的。
　　“走吧，精英BOSS。”
　　“噢！”火凤兴奋的甩了甩大刀，另一只手拉着文森特。
　　“嗯。”文森特轻轻的笑，跟在两个人的后面。
　　

第一百十五章 神秘人马
更新时间2011-2-10 15:26:13  字数：1988

　不知道是不是烈风他们刚才爆了一个BOSS很多装备运气太好的缘故，这一次还在倒另外一个点的途中就遇到了另外一个BOSS。
　　最关键的是，他他他居然还是一个野外的精英BOSS。
　　老老实实呆在洞里等待随机刷新的精英怪物并不是最可怕的，最可怕的就是这样野外四处乱晃了有一段时间的精英BOSS。
　　要等级有等级要技能有技能要多厉害就有多厉害。
　　幸好这个点离朱雀城不是特别的远而且火凤也恰好认识这个地方，蓝斓他们很快就赶到了事发地点。
　　看到的就是人仰马翻的场面。
　　并不是菲形容的过分，只是恰好那个奇怪的类似人马居然还穿着铠甲的怪物刚好放了一个震动天地的技能而已。
　　于是乎一组六人全部被震翻。
　　人马头上的字也是很正常的BOSS的橙黄，只是名字被糊掉了。
　　[神秘的人马]
　　这个……果然是人马吗。
　　[私聊]雪少to重墨淡彩：我到了，组。
　　重墨很快的发来了组队邀请。
　　雪少加入组队之后，火凤马上迫不及待的拿着刀冲了上去砍，一边的文森特也操控少有的的攻击防御型的木偶配合火凤的攻击。
　　于是雪少也马上火球术顶上了。
　　原本似乎想要用冲撞技能的人马一下子被挡住了。
　　其他人马上松了一口气。
　　[队伍]重墨淡彩：这只好像魔防比较低。
　　看到蓝斓的魔法攻击的伤害数值和虽然拿着刀但是有火焰属性的火凤的攻击之后，慕容摸了摸下巴冷静的说着。
　　喂，不带你这么乘机偷懒的啊……
　　[队伍]雪少：不是，他是专门被火系克的。
　　弓箭手也有带魔法的剑，战士也有可以运用魔法的技能，但是火系的效果最好。
　　照理说这样随即刷出来的野外BOSS怎么想都是很厉害的样子，可惜蓝斓以前战士的时候碰巧打到过一次，所以把他的特点摸得一清二楚。
　　于是这只可怜的很强大的人马，就被惨无人道的虐待了。
　　蓝斓只是不停的放火球术一边换着地方，人马的速度很快但是都被火凤用大刀挡下来了根本伤害不到他，仇恨也一直在火凤的身上，但火凤升级之后防御力和攻击力暴增的结果就是有蓝斓的火疗撑腰的火凤根本就完全不用担心血条的问题。
　　[当前]雪少：推开一点火凤，他要放大招了。
　　这个BOSS是突然出现的本来还没有狂暴的，但是一直被虐着虐着就爆发了……于是就狂暴了。
　　攻击力翻倍，血条减半……还有危险到可以秒了众人的大招。
　　雪少这个名字冒出来之后，两个小家伙就激动不淡定了，马上跳起来退到后面。名人的话是绝对不会错的，更何况是触发了艰难的主线任务的名人！
　　烈风贼猫蓝莓酱o奈的雪也很快退后了，慕容有一点愣神，不过也马上退开了……
　　火凤还顶着人马，不过人马头上已经冒出危险的红色大字了。
　　“你们这群卑微的人类，居然敢触犯吾等的威严，准备好接受吾等的惩罚吧！”
　　[当前]雪少：火凤，你快点下来！
　　那个大招蓝斓在五十级的时候还是凭着好运才勉强活下来的，蓝斓并不认为只有三十三的火凤可以顶下来。
　　火凤文森特筱妖他们都是很特殊的宠物，不像普通的低级智能的宠物，他们如果死了的话就彻底玩完了。
　　只可惜火凤打得正爽好像完全没有听到的样子。
　　这下子……糟糕了。
　　――――――――――
　　“老大……”
　　现在人员都到齐了，包括坐在轮椅上的白一和王哥。
　　小三小四两个人居然很光明正大的手牵着手坐在沙发上，其他人或坐或站说白了就是炮灰啦。
　　现在时间是下午五点半，离小九的预言时间越来越近了。
　　虽然看上去一副平和的样子，但是这十二个人各自的心里到底在想什么别人谁也不知道。
　　“他们在外面了……”小九眼睛的泪痕遮盖不住，她望着窗外。
　　一片寂静。
　　E齐站了起来，笑得如同往常一样邪魅，“好吧，我们也该去迎接我们的客人了。”
　　“BOSS……”小九的声音依旧弱弱的，很悲剧的。
　　门外……空无一人。
　　“小九，不带你这样子骗人的啊~”小三无语的撇撇嘴，关键时刻不能感冒啊……
　　“不是……在上面。”小四指了指天上。
　　“什么啊……难道还是天外飞仙不……”小三好笑的抬头，然后笑容就僵硬了，喂喂，真的是飞起来的啊……居然还有五个之多。
　　“不知道几位客人来到本地有何贵干呢？”E齐笑眯眯文绉绉的说着古代台词。
　　没办法……配合他们飞在天上长衣长袖。
　　“不知道你们是不是还记得我呢？”从五个飞人的身后又出来了一个飞人。
　　看样子只是一个普通的十五六岁的小姑娘，只可惜飞起来的十五六岁的小姑娘在普通也不会普通到哪里去。
　　回答是E这里所有人齐刷刷的摇头。
　　奇了怪了，他们为什么会认识这个莫名其妙的女人啊！
　　女孩子的脸上带着莫名的疯狂与狰狞，“难道你们忘记你们两年前犯下的罪行了吗？”眼里却又是另一种哀伤。
　　这是大家都看得明白的，失掉亲人的哀伤。
　　眼前这个小女孩两年前才几岁？怎么说话这么老神在在的。她说的事情应该是指某个要杀的对象吧。
　　喂，那是多久以前的事情了谁还会记得啊。
　　“谁会记得两年前发生了什么事啊。”小三无语的撇撇嘴，完全轻松的样子转头。
　　怪不得这个女孩子看上去有一点眼熟，原来是那个老头子的女儿吗？
　　好吧……来寻仇了。
　　不过那个时候……他明明记得，那个小孩子……
　　“怎么了？”左手握着的手紧了紧，小四用眼神问着。
　　小三轻轻的摇头。
　　“不……”可能是他多想了。
　　

第一百十六章 血色漫天
更新时间2011-2-10 15:26:30  字数：2643

　“火凤！”雪少和文森特同时不顾及形象大声的喊道。
　　千不该万不该这个时候回头的火凤却回头了。
　　蓝斓眉头一皱，还有两秒钟……
　　不管了，赌一把。
　　――――――――――
　　“我到现在还记得，爸爸临死前痛哭的面容，可是你们居然毫不留情的杀了他！”女孩子的表情悲哀而愤怒，好像在演言情剧一样。
　　其他人无语。
　　难道哪里有什么微型摄像头，在拍什么剧本？
　　E齐依旧笑得邪魅，抬头看着那个女孩子悲伤的说话，眼里没有任何的同情。
　　“然后呢？”看见女孩子唠唠叨叨的讲不完的样子，小三不耐烦挥了挥手问道。
　　“我要报仇！”女孩子看见小三立刻狂化了。
　　就是他，就是这个男人杀死了她的爸爸！
　　“哧……”小三转过头根本不去看那个小女孩。
　　女孩子好像很激动的样子。
　　身后两个男的立刻向护花使者一样向小三发动了攻击。
　　小三无语的轻松跳开，喂喂，他们不会认为这个又娘又软绵绵的白绫能够伤到他吗？
　　可是，小四还在他后面。
　　小四自然也能躲开，他们默契的向左边跳了一下。
　　而白绫像是有意识的转了弯，直直向两个人射过来。
　　看上去根本无力的白绫却直直的穿透了小三的肩膀。
　　红色的血染红了白绫，而黑色的西装上面开出暗色的花朵。
　　小三捂着肩膀闷哼一声，还是站着没动。
　　“小三。”小四担忧的看着小三，却被小三一下子推开了。
　　又一道白绫飞了过来，穿透了小三的另外一只肩膀。
　　西装里面的白衬衫被血映红。
　　“小三！”小四难得控制不住自己的情绪大喊出声。
　　E齐却还是一脸的笑容，满脸的寒意。
　　悬浮站在空中的六人突然感到空气的一阵不稳。
　　然后，比较弱的小女孩突然喷出一口血来。
　　她的肩膀不知道什么时候突然也好像被穿透一般，血一下子喷了出来，女孩子再也站不稳，往下掉。
　　小九惊呼一声，刚才，就在刚才，预言好像改变了。
　　[凭空出现的人，能够拯救困在蛇窟的红蛇]
　　怎么可能……她的语言，从来没有临时改变过。但是这个凭空出现……到底是指的什么？
　　这个时候，领头的终于出现了。
　　“哦呀哦呀，没想到E家的老大发起火里这么厉害碍…”他眼睛迷得几乎看不到眼睛，但是面上却多了一丝的狠厉。
　　那个人有着少见的银白色的头发，偶尔露出的双眸居然也是在阳光下反着寒光的银色。
　　这个人，很危险。
　　E齐心里一惊，他刚才，是在畏惧吗？
　　“你们到底有什么目的？”如果一开始就输了气势，那就完了。
　　只是一开始就知道这必败无疑的局面，实在是……
　　而那个银头发的好像看穿了E齐在想什么一样，脸上的笑容加深了。
　　“没办法，似乎有人对于你们不能完成她的委托很生气，花了重金让我肃清掉你们呢。”他不知道什么时候拿出了白色的折扇，在这个还是寒风萧瑟的季节遮住了嘴巴。
　　E齐却是笑不出来了，到底是谁这么大费周章的想要除掉他们，如果只是因为没有完成任务的话，那理由未免太肤浅了一点。
　　……不，或许真的会有无聊的人这么做。
　　“所以没办法了，只好拜托你们去死了。”那个人耸耸肩，只是挥了挥手。
　　而地上站着的所有人都觉得心中一闷，吐出漫天的鲜血。
　　E齐禁不住捂住了胸口。
　　很痛，想起了很多不想回忆起的东西。
　　还有，他。
　　――――――――――
　　火凤正在疑惑发生了什么事，却发现蓝斓急速的向他冲过来。
　　脚下被一扫，他猛地被撞飞了。
　　“草，搞……”火凤刚想骂人，结果看见人马手中突然形成了光枪。
　　他拿着长长的枪一片横扫。
　　大区域的群攻技能，自然包括了他刚才站的地方。
　　而他被打飞的地方，恰好在技能圈的外围。
　　被技能的余威扫到，他原本就没有满的血条居然一下子只剩一丝血皮。
　　眼明手快的一个牧师马上加血。
　　但是正面接受了BOSS的技能的雪少，已经化成白光飞去了。
　　地上落下一个木质的面具。
　　慕容看到这一幕，还是忍不住狂化了。
　　拿着大刀冲上去了。
　　这个时候BOSS好像很累的样子，慕容一刀砍上去之后居然暴击了。
　　众人立刻回身然后冲着BOSS招呼上去。
　　没想到那个BOSS的技能这么厉害，居然能够秒杀。
　　不，一个五十多的BOSS放了大招还不能秒掉一个三十几的法师的话，那这个BOSS也未免太厉害了。
　　蓝斓从复活点回来，无语的看着天空，习惯性的扶了扶面具。
　　脸上空无一物了。
　　这个时候他才发现，路上这些人有些不自觉的盯着他看。
　　背包里应该还有面具的存货吧，他记得他上次遇上那个流动NPC的时候买了一打的。
　　不、不好了，背包里面的面具居然一个都不剩了。
　　怎么可能碍…
　　哦，对的，在慕容帮里有一次庆功宴的时候，他就不自觉的扔掉了一只，然后又被闹市的盗贼光顾了之后又掉了六只，结果还有四只是被那个人偶围砍被爆掉了，今天那个也是被爆掉了的吧……最后一个。
　　这下子麻烦大了。
　　街上的人有不同程度的愣神，不过好在的是，还没有失态的人冲上来。
　　蓝斓一只手遮住脸，往城外走去。
　　没有看坐标的后果就是，他又完全走了相反的方向。
　　而身后，还真的有人跟着。
　　迷迷糊糊的，盯着他的脸看。
　　喂喂，他还没有长到这样祸国殃民吧？
　　“这位小姐……”身后突然传来了有一点熟悉的声音。
　　蓝斓咬牙，不回头继续往前走。
　　“请、请等一下。”血淋淋突然觉得，这个人的背影很眼熟，好像在哪里见到过。
　　不管啦，没办法，谁叫他这次是一小时杀怪最少的那个，被惩罚也没办法。
　　真是的，不知道是谁相处这么变态的惩罚制度！
　　（不就是你吗？）
　　而前面的人居然越走越快。
　　“请等一下……”他居然跑起来了。
　　喂，他还没有这么吓人吧。
　　血淋淋失魂落魄的回到了躲在暗处的队伍之中。
　　“哦，没想到小淋你也会失败碍…”黑暗中传来了戏谑的声音。
　　“什么啊，那个人根本不听我说话！”血淋淋很恐怖找到了一个干净的地方坐下来，“没办法了，再找个人吧。”
　　“不行哦，游戏规则不能擅自更改哦。”又是那个声音。
　　“什么碍…他都跑的不见影了好不好。”血淋淋无奈的叹口气，“这也是没有办法的事情碍…”
　　“没啊，他不是回来了吗？”
　　那个红红的身影居然又匆忙忙的跑了回来。
　　喂喂，蓝斓，你迷路已经到一定程度了。
　　其实是蓝斓看了坐标往回赶啦。
　　[队伍]雪少：我马上到，那个BOSS在五分钟内防御减半，但是五分钟后会再放大招，头上会冒字的，你们看清楚时机把他卡在边上的树上然后马上躲开就可以了。
　　这就是攻略碍…
　　[队伍]重墨淡彩：蓝斓……
　　字体的颜色有点淡淡的蓝。
　　喂喂，只是游戏里面死了一次而已啊，何必那么夸张啊。
　　蓝斓无语的看着后来排成一排的“蓝斓……”，说不出话来了。
　　怎么说呢，他突然觉得，感觉不错。
　　[宠物]火凤：混……你干嘛突然冲上来啊！
　　火凤的声音依旧是大嗓门，声音有一点点尴尬别扭。
　　[宠物]文森特：火凤……
　　[宠物]火凤：不管怎么样……谢、谢谢你啦！
　　他看着火凤的微粉的字体，可以想象到平时粗狂的火凤害羞的样子。
　　（可以用害羞来形容吗）。
　　脸上的笑容不自觉的扬起。
　　突然之间，心脏一阵悸动。
　　他突然觉得……有什么不好的事情，要发生了。
　　

第一百十七章 哥哥已死
更新时间2011-2-10 15:26:59  字数：2402

　“啊呀，这个世界时间过得真快碍…”某个大楼的楼顶，金光一闪之后，就出现了一个人影，他看了看不远处装了虚拟屏的大楼上的时间，摇头笑笑。
　　“我只上了半场了，这里都过了几天了碍…”那个人的运动服还没有换掉，虽然是很普通的运动服，但是站在直径不足一厘米的避雷针上面居然还能稳稳当当的人怎么想也不会普通啊喂！
　　他就站得高高的，看着一个方向好像在和别人说话一样。
　　而且就好像真的得到回应了一样，居然还笑了笑。
　　镜头拉近，虽然穿着普通的学校很挫的运动服，但是仍旧可以看到这是多么出色的一个人――当然说的是外貌。和蓝斓看上去偏弱气的漂亮不一样，他一眼看上去就充满了阳光的感觉，一米八以上的身高，健康的小麦色皮肤，笑的呲牙的时候露出的白闪闪的牙齿，怎么看都是一个阳光健气的……高中生。
　　呐，不会是跑错剧场了吧？
　　“奇怪了，我好像感觉到它的气息了……搞，这个世界怎么可能会有……”他的扭头转向了另外一个方向，惊讶的表情表露无疑。
　　而惊讶之外的，还有凝重。
　　青山前辈他们不惜拼上性命，还是没有能把它彻底消灭吗？
　　“飒前辈，能麻烦你帮我一下吗？”爽朗的脸上蒙上了阴霾，他好像想到了什么一样，“能帮我把殇和冶带过来吗？我先去找它的具体位置。”
　　似乎是得到看不见的人的肯定的回答，他……一下子跳到了另外一幢大楼的楼顶。
　　好吧，没什么好大惊小怪，超能力什么的也不是特别少见。
　　――――――――――
　　E齐抬起头看着浮在天上的那个银色头发的人，早已笑不出来。
　　而那个被N人用仇视的目光注视着的人，完全没有自觉得拿着手中的折扇晃着。
　　“放心吧，我很善良的，不会让你们太痛苦死掉的。”他这么说着，脸上笑容却更加狠厉起来。
　　不同其他穿着长袖青衫的古装男，他穿着很现代的休闲服。就好像……是刚从自己家里上好游戏洗个澡出门一样。
　　白色的纸折扇又轻轻的一挥。
　　身上的压力更重了。
　　他的能力是重力吗？不，绝对没有这么简单。
　　更何况他只是轻轻的挥着扇子，根本就什么都没有做。
　　小九的语言中……对，还有其他人。
　　E齐扭头，奇怪的很，这里根本没有其他热源存在。
　　怎么会还有其他人？
　　“老大，在后面！”七号有看穿的能力，而顶着重压看到的，居然是重重叠叠的人影，数目这么庞大的人，居然能够在没有被他们任何一个人发现的情况下，到达他们的背后……实在是……太可怕的力量。
　　小三几乎是立刻转头，什么都没有看见。
　　“小三……”小四看着小三的肩膀，从来都是面无表情的脸上挂上了明显的担忧。
　　被叫了名字的人扭头冲着那个人笑笑，完全无视了肩膀上鲜血淋漓的伤口。
　　“小七，你说的人呢？”似乎一而再再而三的被耍呢。
　　“在那里，你们可能看不见。”早就习惯看到别人看不到的东西，虽然顶着巨大的重力，他还是故作轻松的耸耸肩。
　　只是，被墨蓝色西装遮住的背上，早已布满了密密麻麻的细汗。
　　[看来，只能这样了，在黄金色猎犬来之前……]E齐也看到了七号所谓的后面的人影，脸上的表情却突然轻松了起来。
　　他又扬起了熟悉的笑容，静静地看着前方那个摇着扇子的人。
　　[如果这一次真的是在劫难逃的话……]
　　――――――――――
　　心跳突然不规律起来，蓝斓突然觉得，好像，有什么不好的事情，快要发生了。
　　[队伍]重墨淡彩：现在到哪里了，蓝斓？
　　他突然醒过来一样，按了按心口，提了提精神。
　　不安啊，没错，他是因为不安才走错路的，绝对不是路痴。
　　[队伍]雪少：快到了，你们先砍着，啊，我去买点药。
　　他放在商店里寄售的商品已经卖得七七八八了，卖来的钱存放在商店里，蓝斓满意的眯起眼睛接过了NPC递过来的闪亮亮的金币们。
　　啊，真是，再挂一点上去了。
　　他眯着眼睛又摆了一个背包里面的饰品上去。
　　啧，总会有人出高价买这种高价又没有多大用处的东西，反正赚钱的是他就行了。
　　[队伍]重墨淡彩：好，你快来，BOSS快挂了。
　　[队伍]蓝莓酱：人马又要放大招了，慕容小心！
　　[队伍]烈风：小心！
　　玩家[墨痕]加入队伍中。
　　[队伍]墨痕：快闪开！
　　[队伍]吃了鱼的贝壳：帮主……
　　[队伍]贼猫：壮士您走好……
　　默。
　　蓝斓摸了摸鼻子，果然，离药水店不远的复活点里走出了慕容。
　　能专心于一件事情是好事，但是，为此丢了性命……慕容你实在是还差得远呢。
　　“哈……哈哈，好巧。”慕容爽朗的摸着后脑勺，爽朗的笑着……郁闷的蹲了下来。
　　他的完美的帮主形象碍
　　不，你完全不用担心，本来你就没有什么形象。
　　[队伍]墨痕：啊拉，我不小心把BOSS干掉了。
　　[队伍]o奈的雪：……
　　[队伍]蓝莓酱：……
　　[队伍]贼猫：你……
　　[队伍]墨痕：掉了个法师的杖。woo~属性真不错。
　　然后她把法杖的属性发到队伍里。
　　亚里斯之杖（橙）
　　等级限制：55级
　　智力+25
　　精神+12
　　敏捷+5
　　魔法防御力+50
　　2%的几率散发出神圣之光，凡笼罩在光芒之下的生物都可以获得神之祝福。
　　人马亚里斯的珍藏，一般人可得不到它哦。
　　居然是唯一性的橙装，他们的RP也太好了吧，这样一把杖够他们所有人挥霍N长时间碍
　　[队伍]雪少：烈风用正好。
　　喂喂，你就这样一句轻飘飘的话把应该大家均分的财产随随便便给别人了吗？
　　不过队伍里面居然好像还没有人反对的样子。
　　好吧，雪少名人有实力的形象已经深入人心了。
　　半饷，蓝斓好像突然想到了什么的样子。
　　[队伍]重墨淡彩：怎么了，你在找什么？
　　[队伍]雪少：找找橙装，我大概有几个的样子。
　　喂，几个？！有没有搞错啊喂！！！
　　好吧，雪少作为大神有橙装已经不是什么值得惊讶的事情了。
　　他早就想换法杖了，但是总是因为种种原因……或者说一些不好的不去整理背包的习惯，就算背包里有了更好的装备也不知道碍
　　[队伍]o奈的雪：不要在队伍频道里面炫耀啊可恶！
　　[队伍]雪少：炫耀？我没有碍
　　[队伍]蓝莓酱：你欺骗不了我们锐利的双眼的！
　　[队伍]贼猫：喂喂，你们不会是想要好处来堵住你们的嘴巴吧？他又没有做什么坏事，只不过钱多了一点装备多了一点而已啊。
　　得，已经开始讨伐他了吗？
　　[队伍]雪少：你们不是还要转职任务吗？
　　[队伍]蓝莓酱：碍
　　[队伍]听雨从墨：下一个BOSS点在（223.341）。
　　听雨，GOODJOB！
　　慕容在心中默默的竖起大拇指。
　　

第一百十八章 挣脱不能
更新时间2011-2-10 15:27:10  字数：2062

　于是人物又添加的队伍浩浩荡荡的往下一个BOSS点出发，另外两个人的小队伍也在另外一个方向向众人会合。
　　下一个BOSS点是一个53J的BOSS。
　　现在需要做转职任务的两个人已经收集到了两个[神秘的粉末]，还差七个，剩下的时间为63个小时。
　　不过，接下来的BOSS，会越来越难打。
　　心脏的跳动依旧不规律，蓝斓又按了按心口。
　　“怎么了，不舒服吗？要不要休息一下？”慕容偏着头，关切的问着。
　　他摇摇头，很少有的感觉――很不好。
　　“没事，只是……”这种感觉难以形容。
　　“？”
　　没有回音。
　　于是当他们赶到BOSS点的时候，众人已经开始打着了。
　　[队伍]重墨淡彩：啊。你们居然不等我们！
　　慕容急忙忙的拿着大刀也冲上去了。
　　本来砍着很欢的火凤看到蓝斓来了，尴尬的顿了一顿，脸上又有一点点发烫。
　　这个一直被自己骂的混蛋主人，却救了他的命，这样的恩情……还不清啊。
　　蓝斓也慢慢的抽出背后的法杖，火球术。
　　可怜的连名字都没有的BOSS只有被虐的份。
　　期间又放了几次大招，可惜没有刚才的人马那么厉害，根本不能秒掉任何一个。
　　三十出头的火凤的敏捷还是不错的，MISS掉了。
　　至于三十出头的法师和木偶师都躲在后面技能范围之外，没有任何损伤。
　　野外的BOSS一般也不会放小怪，况且这个队伍里的人技术都比一般人好很多，打个BOSS只是费力点，还没有任何除了蓝斓和慕容两个人以外的伤亡事件发生。
　　[队伍]蓝莓酱：太棒啦！第三个[神秘的粉末]获得！
　　[队伍]o奈的雪：哦！
　　[队伍]贼猫：耶~
　　[队伍]烈风：嗯。
　　好吧，四个人已经是很有默契的队伍，烈风也早就知道自己如果不应的下场会更加悲惨，淡淡的回了一声。
　　四个人完全忘记了他们还在一个大队伍之中，和往常是不同的。
　　[队伍]墨痕：噗嗤……哈哈哈哈……你们都多大的人了碍…怎么还玩中学生的这套。
　　[队伍]蓝莓酱：这是彰显我们的活力啊！
　　[队伍]墨痕：……我汗。
　　其他人基本上没有讲话，默默的无语着向另外一个BOSS的方向前进。
　　――――――――――
　　“怎么，现在就想让你的部下逃跑吗？”从大楼的后面，又出现了另外一个人影。
　　墨蓝色的头发，深色的眼睛，脸上面无表情，手中却拿着不知名的机器――或者说镶嵌进肉里更合适。
　　E齐眉头一皱，失策了，这个人，居然妨碍了他的能力。
　　小九却突然蹲了下来。
　　重力很大的情况下，她已经站不住了。
　　但是，她看到了……他们……他们的BOSS……生的希望。
　　嘴角迁出了笑容，没关系了，这样子的话……就好了。
　　四周响起警车呼啸而令人心惊的声音。
　　几百年未曾改变的嘟声，却重重的扣在了所有E家人的心上。
　　这一次难道真的像小九说的，会全军覆没吗？
　　“找到了，原来是这里。”轻轻的声音从头顶上传来，出乎意料出现的人物，让所有人同时抬头看着。
　　那是一个很出色的……初中生。
　　穿着宽松的三号球服，很古老的款式，应该是篮球的球服。他稳稳地站在顶楼的避雷针上。
　　那个人的脸上一片阴霾，只是冷冷的看着在场的每一个人。
　　飒还没有回来，现在没有武器，只能暂时的拖延时间。
　　但是，到底哪一个……是它？
　　“哦，原来是你碍…”没想到它却摇着扇子主动现身了。
　　峰的双眉不曾松开，他看着那个银色头发的。
　　不管他们怎么努力……不管丧失了多少前辈的生命，还是不能把它彻底消灭吗？
　　“这一次，我绝对不会放过你！”
　　飒到了。佩上双剑，他轻轻的抽开，露出一红一蓝两把长剑。
　　“哦呀哦呀，你们这么多神守都死了还没有打过我，就凭你一个人想打赢我吗？”手上的白色折扇轻轻晃动，这一次，它又是夺取了这个人的生命然后取代了他吗？
　　“你别忘了我们这次来的主要目的。”那个机械面瘫男转头看着似乎偏移了重心的折扇狐狸男。
　　“我没忘呢……”他依旧笑得像狐狸一样，双眼露出冷冷的寒光。
　　警察的正方却始终没有显出人影。
　　是想要渔翁得利吗？
　　在站在地上的人们却突然的意识模糊了。
　　这一次，他们果然躲不开了。
　　E齐看着头顶夕阳下的逆光的人影，黑色的短发，渐渐和另外一个人影重合了。
　　蓝斓……最后还能见到你……真好。
　　――――――――――
　　众人默默的赶着路，然后遇到了疑似同样也在做转职任务的一行人。
　　或者说是因为赌约所以有意偷偷地跟着蓝斓的血淋淋这一行人。
　　[当前]血淋淋很恐怖：不好意思打扰你一下，我只说一句话就可以了。
　　他挡住蓝斓的前路，后面看上去像他的同伴的人都不怀好意的笑着看着。
　　喂喂，他们到底在策划什么坏事？！
　　蓝斓目测了一下身高，然后退后一步，不说话。
　　没有得到回音的血淋淋尴尬的捏了捏衣角。
　　[当前]血淋淋很恐怖：是因为游戏惩罚啦，我要说的是：小姐你真漂亮！好了，再见~
　　说完了一句话之后就匆匆忙的转身离开了。
　　[当前]来者何人：这是犯规。
　　然后墨轩家族的两个雇佣玩家又不淡定了，这又是一尊大神碍…
　　实在是太有幸了，居然能够同时见到三尊大神！
　　蓝斓青筋，捏紧了手中的法杖，但凡他和这个榜上第六的来者何人差距小一点点，他就会毫不犹豫的和这一队人开PK。
　　[当前]血淋淋很恐怖：不管啦，来者你不是转职任务还没有做完吗？
　　[当前]来者何人：不高兴做。
　　喂喂，这种可与而不可求的事情你居然没头脑和不高兴？！
　　[队伍]蓝莓酱：他们也是转职任务？
　　[当前]贼猫：你们也是要杀[神秘的粉末]吗？
　　两队人同时一愣。
　　

第一百十九章 神降赐福
更新时间2011-2-10 15:27:34  字数：2244

　喂猫叔，你难道不知道什么叫做商业机密吗？
　　没想到对面的人居然猛地转过头来，惊讶的大喊。
　　[当前]血淋淋很恐怖：你怎么知道？！
　　啊拉，原来现在还有这么单纯的人……
　　来者把血淋淋拉到身后，不爽的点点头后还看了一眼无辜而单纯的猫叔。
　　得，这孩子不会以为猫叔在套他们的话吧？
　　没想到血淋淋还是没有学乖，从来者后面伸出脑袋。
　　[当前]血淋淋很恐怖：难道你们也是转职任务吗？
　　被来者轻轻的敲了一下头。
　　[当前]蓝莓酱：你们的转职任务没有期限的吗？
　　蓝莓酱也忍不住了，发问道。
　　结果对面的两个人明显的一愣。
　　转职任务这种东西，居然还会有时限？
　　蓝斓从两个人的表情中读出了这样的话。
　　[当前]血淋淋很恐怖：没有啊。
　　[当前]贼猫：啊啊啊……万恶的封建帝国主义NPC！
　　猫叔您不蛋腚了！
　　[当前]血淋淋很恐怖：你们的转职任务是有时限的吗？好特别……
　　喂喂，你脸上满是幸灾乐祸的表情啊！
　　（怖：[挠头]有吗？）
　　于是在贼猫和蓝莓酱愤怒的催促下，和同样是主线任务的开启者的来者还有忘记加好友的墨痕互相加了好友之后，蓝斓、来者何人和墨痕三人身上就冒出三道金灿灿的光芒。
　　任务进度更新了。
　　[系统]青龙、白虎、朱雀继承者会面。
　　金光过后，三个人都以为结束的时候，面前的空间突然扭曲了。
　　出现了三个BOSS，啊不对，或者说是NPC。
　　什么全身金光闪闪的西方龙啊，什么穿着**的法老啊，还有一个似人非人的东西。
　　喂！
　　他们各自走到自己所选择的继承者面前。
　　伸出了手（爪子？）。
　　“吾神庇佑，向尔等降下祝福。”周围一片端庄神圣的气氛，微风轻轻拂过众人的脸颊，将众人的头发撩起，三人的表情同时不受控制，都闭上了眼睛轻轻的低下了头。
　　看的周围的人都是一阵愣神。
　　不得不说，这三个开启了主线任务的家伙，都是长得极为美型的。
　　啊，无论男女。
　　（墨痕：你刚才难道说把我无视了吗？
　　菲：绝、绝对没有！）
　　降下祝福大概持续了一分钟的时间，三人的身体根本不受主观意识的控制，维持着一个低头的姿势。
　　而其他人居然也就真的愣愣的看着这幅少见的带着浓厚宗教色彩的画面看了一分钟。
　　大概，是很少见到这样美丽的景色吧。
　　然后三个NPC就好像是专门出来打酱油一番，说了一番莫名其妙的话之后就走了。
　　降福，给了什么好东西吗？
　　蓝斓下意识的马上打开背包看有没有多出来什么东西。
　　没有……
　　倒是来者何人和墨痕都很聪明的打开了人物属性面板，居然连有面瘫嫌疑的来者何人也露出了惊喜的表情。
　　蓝斓兴趣缺缺的打开人物面板，兴趣缺缺的关掉。
　　比起这种属性上的加成，他更喜欢一点实质物质上的奖励。
　　手指不自觉的搓了搓，说不定等四个人都加了好友之后就有物质奖励了。好！等他们转职任务结束之后他去找那个缺心！
　　慕容愣愣的看着蓝斓的表情突然神采飞扬起来，突然很想知道到底是给了什么绝好的属性。
　　[队伍]o奈的雪：给了什么好属性？
　　雪很兴奋，因为长期养成的好习惯，所以摄像精灵又拍下了超赞的画面。
　　收藏又多了一份，不由得心情大好。
　　[队伍]蓝斓：没什么。
　　[队伍]墨痕：啊啊，是所有基础可见属性加五啊！！！！
　　墨痕你也不淡定了。
　　一队人同时惊呼起来，靠，这奖励丰厚的过头了吧？况且基础属性和后来升级加的属性又不同，这是天大的好处啊！
　　所有基础可见属性加五，那相当于升了多少级啊……
　　蓝斓倒是没有什么感觉，很平静的点点头。
　　只是把基础属性的－5正好抵消了，而已嘛。
　　喂，你这叫做空座宝山不自知，暴殄天物！
　　[队伍]烈风：还有六十个小时。
　　[队伍]贼猫：啊。
　　[队伍]蓝莓酱：啊。
　　[队伍]o奈的雪：我们快点走吧！！！！！
　　和来者他们告别，然后匆匆的赶往下一个BOSS点。
　　时间，不知道够不够。
　　“少爷。”管家很适时的提醒着又在愣神的乔我迟，现在是公司的会议。
　　“嗯，谈谈你的想法。”就算是愣着神，他的表情也是一副正直的样子。他冲着那个讲着话的人点点头，然后随便对着一个人问道。
　　于是另一个人马上惊喜的开始说话。
　　洋洋洒洒的发表着自己的观点，希望自己能够得到老板的重任。
　　乔一边轻轻点点头，一边又开始发呆。
　　管家不置可否的微微皱眉，最近，少爷发呆的时间好像越来越长了。
　　看来有必要和那位蓝斓先生联系一下了。
　　门外却突然传来了喧闹的声音。
　　“让开！”
　　这个声音大家都无比熟悉，所有人的脸上都露出一种奇怪的表情。
　　乔依旧一脸的正直。
　　是秦少爷，对于他在开会的中间闯进来这件事，大家已经习以为常了，副会已经宣布暂停会议了，大家纷纷整理东西回避。
　　啊啊，如果撞在乔少爷的枪口上的话也只能说是倒霉，但是撞在了秦少爷的枪口上的话，那就是到了八辈子的大霉！所以，能溜还是溜啊……
　　“乔我迟！乔我迟！你给我出来！”秦少怒气冲冲的快步走了进来。
　　如果可以的话，他很想狠狠地踢开门以表达自己的怒气，但是理智告诉他现在的门可不是几百年前的木质门，光凭脚就想踹开是不可能的。
　　“怎么了？”乔也终于不发呆了，看了看闯进来的秦少，微微一笑，问着。
　　“你还问怎么了？！”秦少想也不想直接用手使劲挫着乔的额头，“你忘记今天是什么日子了？！你忘记了忘记了忘记了？！”一边说着一边手上的力道越来越大。
　　乔刚想问今天是什么日子来着，然后很快的反应过来，很正直的转头看自家的管家。
　　“秦少爷，少爷他没有忘记，只是今天的的公司事务有一点多所以晚了一点。”管家也只有在替自己辩解的时候会说出这么多话。
　　“那礼物呢？”秦少一下子脸微微红了红，然后轻轻的笑了起来，偷偷地抬头看了看一脸正直的乔少，“那礼物呢礼物呢礼物呢？”
　　“在少爷的房子里，秦少爷，您是现在就过去看还是等少爷会议结束后和少爷一起去？”管家总是很适时的替他准备好一切，乔在心中微微松了口气。
　　今天，好像是秦少的生日？
　　哦，怪不得。
　　

第一百二十章 御姐出场
更新时间2011-2-10 15:27:46  字数：1988

　一行人依旧奋力的打BOSS，而蓝斓一边分心打着狂化的BOSS，一边规划着要怎么才能够最快的找到缺心。
　　话说，缺心，到底是何方神圣？
　　从来没有在等级榜上见过，其他的榜也从来没哟出过头――虽然说他自己现在也是这个状况，但好歹他还是无限风光过的。
　　这个貌似平凡的家伙，是怎么弄到玄武的继承者的称号的？
　　不会是又正好救了翻不过来身的老乌龟吧？但那个顶多只是一个支线的小任务奖励吧。
　　对，明月她不就是这样子的吗。
　　[当前]心冷了：咦……小枫枫？
　　干掉另外一个BOSS之后继续往下一个BOSS点赶路的时候，众人的身后突然传来了很御姐的声音。
　　声音当然是向他们传来的。
　　听到声音的众人纷纷回头，唯有烈风加快了自己的脚步。
　　诶，他怎么好像脸红了？
　　蓝斓了然的吃吃的笑，然后停下步子。
　　火凤和文森特也停下来看了看奇怪的雪少回头看那个发出声音的人。
　　很红。
　　这是给人的第一印象。
　　不同火凤和蓝斓很雄壮……呃蓝斓不算吧，不同于火凤很雄壮的红，也不同于蓝斓耀眼的红，那个女人穿着赤色的铠甲，身上红光闪闪。
　　手上也拿着红光闪闪的大剑，看款式居然和慕容的差不多。
　　身材很御姐，表情很御姐，连动作也御姐。
　　[当前]心冷了：哎哎哎~小枫枫你不要跑啊……
　　那个美丽的御姐殿下……嘴里的小枫枫，更加加快了脚步。
　　[队伍]蓝莓酱：小……枫枫……
　　[队伍]无奈的雪：天啦，到底是这个世界疯了还是我疯了……
　　[队伍]贼猫：小……噗……抱歉……
　　[队伍]重墨淡彩：……
　　[队伍]墨痕：哈哈……哈……小枫枫……真相了……哈哈哈……
　　[队伍]听墨从风：呃，怎么了吗？
　　[队伍]吃了鱼的贝壳：？？？
　　好像，烈风的脸越来越红了。
　　牧师的移动速度慢，是很正常的，战士如果加敏的移动速度可以很快，所以烈风一下子被女战士截住按在怀里好好的疼爱了一番。
　　贝壳呆了，鼻子突然有一点痒――大海的真正境界啊。
　　[队伍]贼猫：啊……我也想这样被疼爱啊！
　　众人齐齐白眼。
　　[当前]烈风：你……你放手啦……
　　战士的力量是毫无疑问的大的，身为弱小的牧师，烈风挣脱不开，所以只好说话了。
　　没想到御姐居然比烈风还高上了那么一个头，她低下头轻轻的笑着，然后TX般的抬起了烈风的头，“美人，哀家可想你了。见到哀家居然也不行礼吗？”
　　“谁……谁是你的美人啊！”
　　头一次见到疑似面瘫的烈风如此丰富的表情，众人均有不同程度的愣神。
　　蓝斓勾起嘴角，哈，他早就发现了。
　　烈风这个家伙，在现实里一定是性格弱气的！
　　如果没有猜错的话这个女人应该是他的姐姐辈的。
　　“嗨，大家好啊~你们是小枫的朋友吧，我是小枫姐姐，小冷~我们家小枫承蒙你们的照顾了。”说完很正式的弯腰道谢。
　　“哪里……”猫叔不愧是年龄最大的，就散是愣着神也很快的回话了。
　　烈风终于挣脱了姐姐的怀抱之后，马上脸红的拉走自家的姐姐。
　　[私聊]烈风to心冷了：姐！这里是网游不是现实，你不要像在家里那样子吧！
　　[私聊]心冷了to烈风：啊拉，有什么关系吗？我家小枫枫受的体制在网游里也不会改变吧？
　　[私聊]烈风to心冷了：什么啊！！！我在天纵里是面瘫冰山攻啊！
　　沉默，原来烈风你……
　　[私聊]心冷了to烈风：呐！原来如此吗？
　　[私聊]烈风to心冷了：啊……
　　[私聊]心冷了to烈风：那钓到小受了吗？！
　　[私聊]烈风to心冷了：姐！~
　　“啊拉，我好像认错人了耶，那么各位再见咯~”
　　[心冷了]申请加您为好友，[同意]或[拒绝]？
　　在心冷了讲话的同时，蓝斓收到了好友请求。
　　其他人都呆了。
　　这个……什么状况？都小枫枫叫了那么多次了居然说认错了？喂，谁都看得出来是在撒谎啊！
　　[当前]贼猫：啊~原来是这样啊……
　　好失望，原来是认错人了。
　　所有人都在贼猫的脸上看到了这样的表情。
　　喂喂，天底下真的会有这么好骗的人吗？
　　于是经历了这样一个小插曲之后，顶着众人怀疑探究好奇的目光，烈风又坚定地踏上了他的冰山攻之路。
　　原来……如此吗？
　　――――――――――
　　以下为雷区……名曰番外：E齐的穿越！
　　黑暗过后，混沌。
　　这里，是哪里？
　　环境基本确定，是在森林中。
　　晚上，夜风轻轻吹过，带来一点点微凉的触感。
　　奇怪……天上，为什么会有三个月亮？
　　“你醒啦。”身边突然传来了人的声音。
　　是那个……初中生……
　　仔细看的话，黑色的短发，黑色的眼睛，却是和蓝斓没有丝毫相像的地方……但是那个时候，怎么会看错呢？
　　“其他人呢？！”
　　“死光啦~”原来另外一边还有另外一个女孩子在。
　　“什么！！”她怎么可以这么冷淡的说着这样的话？！
　　“对不起啊，我们就算尽了全力还是只救下了你一个。”那个男孩子微微的垂头……又让它给跑掉了，他实在是不甘心！
　　而且……它又杀死了这么多人……
　　心神激荡，胸口突然闷了起来。
　　“飒你真是的，不带这样子开玩笑的啦~”男孩子帮忙拍拍他的背帮他顺气，脸上的表情一下子换了，“嘿，其实那些人在你后面嘛。”
　　E齐也顾不上咳嗽了，立刻转头。
　　小三，小九……他们安静的睡在地上，表情祥和。“其他人呢？其他人呢？！！为什么只有小三和小九？！”
　　而小三和小九似乎也被这么大的动静吵醒了，睁开了迷茫的双眼。
　　

第一百二十一章 营养不足
更新时间2011-2-10 15:28:02  字数：2416

　一行人继续前往BOSS的道路。
　　走到一半的时候，蓝斓突然下线了！
　　任谁在走路的时候凭空消失一个刚才还在和你一起走的人都会小小的受到点惊吓，虽然说游戏里面这种事情偶然也会有，但是无奈的雪还是凄惨的喊了出来。
　　“呀啊！！！！不、不见了！”因为正好走得近的关系，蓝斓本来在他前面很正常的走着，突然之间，就忽的一下身影淡掉了。
　　不过这不是鬼片，慕容很冷静的说了一句话。
　　[他下线了吧。]
　　被蓝斓吓到的无奈的雪和被无奈的雪吓到的众人纷纷沉默。
　　小姐，你可以再白痴一点。
　　而前面的烈风似乎还没有从他的老姐突然出现那件事的阴影中脱离出来，冷着脸看着大地一个劲的往前走，似乎没有听见耳边的任何声音。
　　“小心……”慕容刚一回头，话还没有说完，就听见‘咚’的一声的巨响。
　　虽然他们不在有着参天大树的森林而是在比较广阔的平原上，但是地上还是有小石子小石块之类的可以绊倒人的凶器存在的。
　　很酷很潇洒的烈风……现在正以及不雅观大字型躺在地上。
　　慕容脸上摆着无奈的笑容上前拉起躺倒在地满脸通红没有丝毫想要起来的意思的烈风，拍了拍烈风袍子上沾上的灰尘。
　　[丢死人了……]烈风捂着脸
　　[队伍]烈风：我……下线一下，马上回来。
　　说完就也身影变淡消失了。
　　无奈的雪总算没有大叫，但是也好像又被吓了一大跳的样子。
　　――――――――――
　　蓝斓睁开了迷茫的双眼。
　　蓝斓迷茫的看了看四周，游戏舱的舱门已经自动的打开了。
　　迷茫的眼神终于清醒了之后，他检查了一下游戏舱，才发现居然已经没有营养气了。
　　专门放营养气的柜子也老早空了。
　　啊拉，休息N天在家没有出过门，营养气被消耗一空也是自然的，可是蓝斓不是想来精明吗，怎么会忘记去买营养气了呢？
　　和慕容游戏中打了通电话，说明了一下情况之后就打算出门，摩托的储存卡中设定了去专门的店的路，他闲闲的换了身……西装，然后闲闲的骑上摩托摸了摸口袋里的房门卡和钱卡就出门了。
　　现在已经快要将近春天的时候了，可是蓝斓一出门，天空就飞飞扬扬的飘起了雪花。
　　他惊讶的小声咦了一下，然后继续往前。
　　摩托车自动的开着，蓝斓奇怪的看着天空，现在这个时候下雪，实在是很奇怪的事情啊。
　　而就在高楼林立的路上，蓝斓看到了一丝丝金色的光芒。
　　那种光芒，给人一种很熟悉的感觉，就好像……就好像见过一般。
　　莫名的，就算知道自己会迷路，他还是停下了摩托，慢慢的往刚才看见光芒的地方开过去。
　　很奇怪的，这个城市一向是和平的，而现在这大楼的样子，显然是经过了一场激烈的战斗，以蓝斓的视力可以清晰地看到地上还残剩着一些一副的碎片，看材质好像有一点仿古的样子。
　　还有一些西装的碎片，不知怎么，他看着那些东西，突然觉得有点胸闷。
　　摇摇头，把脑中奇怪思绪晃走，当他还想往前走一步的时候，突然被警备线给拦住了。
　　“对不起先生，这里刚才发生了一起暴乱，很危险，请尽快离开。”好吧，显然蓝斓光顾着看地上的衣服碎片而忽略了好几个站在边上正在处理现场的警察。
　　虽然说的话很客气，那个警察脸上皮笑肉不笑的表情让蓝斓着实冷了一把。
　　“哦，抱歉。”蓝斓也皮笑肉不笑的点点头，转身离开。
　　天空中的雪花，却飘得更大了。
　　推着摩托走到公路上，却被黑暗中的一双手捂住了嘴。
　　身上的血腥味很重，而且喘息声也很重，蓝斓眯着眼睛，光用鼻子就闻出了很多事情。
　　“没想到你居然还没有死。”声音有点阴森，有点沙哑，最重要的是――带着杀气。
　　蓝斓被那种强烈的危险的感觉刺得骨头从里到外的发寒，他从来不记得他又听到过那种声音，但是他身后这个人反而是有种不死不休的感觉呢。
　　一只手捂住了蓝斓的脖子，被他一把抓住，不知道他身后这个白痴到底在想什么，根本没有任何力量的手也想在大街上掐死人吗？
　　只不过，街上的人更多的会以为他们两个是恋人关系吧……看啊，都当街做出这么亲密的举动了。
　　不过，那个长得高的身上都是血啊……还是离得远一点比较好。
　　蓝斓闭着眼叹了一口气，今天难道注定了他要破财吗？
　　他转身，然后看见了那个长的像狐狸一样的家伙，银色的白发似乎被什么利器削断，一截一截难看的披在肩上，身上也满是难看的血色，眼中的闪烁的杀意正浓。
　　“抱歉，我想你认错人了。”果然大冷天的不应该只穿衬衫，白色的衬衫背后被红褐色的半干枯的血染红。蓝斓自然没有好脸色的把两只手拍开，转身就走。
　　“我怎么会认错，蓝冰……”说完最后两个字，蓝斓猛地转头的同时，那个银色白发很犀利的男人已经躺在了地上。
　　[他刚才说了哥哥的名字，他认识哥哥！]只是因为这两个字，蓝斓也不能放着这个陌生的虽然好像还想要杀了他哥哥的家伙随意躺在大街上。
　　而且，他刚才的话，是在让他很在意。
　　于是目的地换成了医院，蓝斓完全忘记了自己要吃饭的事情，本来下线就是因为营养气不足以供给身体所需才被强制下线的，现在还扛着一人去医院……
　　肉痛的付掉了巨额的医药费之后，蓝斓悲催的看着钱卡里显示出来的悲剧的五位数，他没钱了！
　　营养气都是很贵了，游戏舱也是要定期保养得，房子是要交电费的……到处都是要花的钱钱钱，而因为上班迟到了一次的原因他也丢了全勤奖金，工资要到月底才会打到卡里，还有整整十天要让他怎么过啊？！
　　于是蓝斓很坚定地守在病床前，这个家伙看样子不是很牛吧，不是还想要杀自己吗，好啊，先把你自己的医药费先付了再说啊！
　　几乎是瞪着的，蓝斓瞪着那个家伙醒过来。
　　说来也是奇迹，这个人受了很重的，就是现代的科学技术来说，能不能醒来还是一个很大的问题，可是这个家伙只是短短的昏了两个钟头手术结束之后就立刻醒了。
　　然后就立刻看见一只白花花的小手。
　　“还钱！”
　　――――――――――
　　又是雷区。
　　小三睁开眼睛之后，看着空荡荡的手，愣神了两秒。
　　四周环顾了一下之后，无表情的脸上划过两行清泪。
　　回忆起刚才迷迷糊糊的时候的那三个人的对话，聪明的小三已经明白了一切该要明白的事情，他的小四、已经……
　　而小九还在沉睡之中。
　　“那个人……是谁？”小三的声音没有了以往的轻松，他只是平静的看着两个新出来的小孩子，问道。
　　“啊，什么？”显然那个初中生被一下子问懵了，“什么谁？”
　　“我是说……”小三往前走了一步，可是脚下一软，两眼又发黑了。
　　

第一百二十二章 另一个人
更新时间2011-2-10 15:28:26  字数：2255

　烈风很快就又上线了，表情又恢复了一如既往的冷酷，追赶上了正在赶路的众人之后，继续走在最前面。
　　我说，就算是害羞走前面吧，你一个牧师走那么前面干什么？
　　慕容愣愣的看着那个黑头发的背影，摇摇头，就在这个时候，直直前进的烈风撞进了一个小BOSS的警备圈。
　　当尖尖的牙齿突然出现在他眼前的时候，烈风的反应也是极快在短时间的愣神之后下意识的后退，可惜BOSS的移动速度显然要快上很多。
　　重墨马上挥着发着淡红色光芒的大刀顶住了BOSS。
　　[队伍]重墨淡彩：贝壳上来，烈风你退后，法师弓箭原地攻击，刺客背后打它。
　　这个BOSS的个头很大，和一个人差不多高，而烈风还是愣神的样子，呆呆的看着慕容没有动。
　　[队伍]重墨淡彩：烈风你快点到后面去！
　　拿起刀的慕容从来不知道礼貌是什么东西，粗鲁的拉起站在地上的烈风然后推了一把让他离了远一点。
　　就是转身的那么一点点时间，很悲催的后面PP上被重重的咬了一口，慕容那个叫声凄惨啊，要害攻击血量一下子掉了一半。
　　烈风被惨叫声惊得回神，马上抽出背后的魔杖加血，高级的治愈术一下子把慕容的血加满了。
　　同样也是顶在前面的吃了鱼的贝壳也心有戚戚的样子，十分勇敢地正面面对那个丑陋的庞大BOSS。
　　等级没有到要求，就算放了药也不掉粉末，只能说是他们倒霉。
　　就希望这个BOSS能掉好一点的装备卖了赚钱吧。
　　慕容再次睁开眼睛的时候两眼通红，像看着万世仇敌一样看着那个丑陋的BOSS。
　　[队伍]重墨淡彩：艹，看老子干不死你！
　　菲只能再次重申，拿起刀的慕容不知道什么叫礼貌。
　　他握紧了手上的大刀就冲上去一阵狂砍，连边上的贝壳都差一点被殃及到，于是贝壳很识相的退下了。
　　[老大又发狂了，还是跑远一点……]
　　默默的、默默地退后。
　　场面就变成了众人目瞪口呆的看着一个战士狂砍砍砍砍死了一个BOSS，爆出了几件装备。
　　慕容看都不看掉了什么装备，BOSS化光之后就立刻撑着刀坐在地上喘粗气，嘴里还在骂骂咧咧的说着什么……反正不会是什么好听的话。
　　其他人对于慕容还是很熟悉的，只有墨痕看了之后长大了嘴巴，没有搞错吧，这个嘴里说着脏话粗鲁的坐在地上的家伙真的是她的最最好的哥哥吗？！
　　[队伍]墨痕：天哪……
　　无奈的雪面无表情的拍了拍墨痕的肩膀，想当初我也是被吓了一大跳的。
　　――――――――――
　　“还钱！”蓝斓狠狠地睁大了眼睛，看着个一脸痴呆样的银发男子，这家伙不会是想装白痴赖账吧？于是他又补了一句。
　　“医药费23000世界币，电油费20世界币，一共是23020世界币，你是打算付现金还是刷卡？”
　　没想到那个人还是愣神的痴呆样。
　　不过他还是乖乖的想要掏口袋付账的样子。
　　抱歉，你那身破烂的衣服不能穿了所以护士给你换了医院提供的衣服，所以你再怎么掏也掏不出任何东西的。
　　蓝斓看了之后明白了，然后把原来他衣服里钱包递给他，用闪亮亮的大眼睛看着他。
　　喂，你不会是希望那个人什么潇洒的刷个几万说什么剩下的是小费不用找了吧？
　　他一愣，然后打开钱包，钱包里面什么东西都没有少。
　　“你怎么不直接拿了钱包走人？”他终于说话了，声音低低的，但是很迷人。
　　这句话说了之后就被蓝斓看白痴一样的眼神鄙视了。
　　你说这钱包里面只有几张卡没有密码没有指纹没有眼角膜他拿那几张卡有个鬼用啊！
　　叶思一愣，吃吃的笑起来。
　　“抱歉，我想我真的是认错人了。”听说张蕊那女人还有一个儿子，这么尖的耳朵，看来就是他了。
　　爽快的把三万刷给他，“剩下的算我向你道歉。”
　　蓝斓一听马上就笑开了，一副贪财的样子，心满意足的拍了拍钱卡之后放进西装口袋，“谢谢惠顾，生意兴隆哈。”
　　叶思嘴角刚想扬起一个轻蔑的笑容，却被硬生生的打断。
　　“好了，接下来就没什么事了，你能告诉我你是怎么杀了蓝冰的吗？”蓝斓在钱卡进了口袋后一秒表情就一下子换了，居高临下的看着叶思。
　　嘴角的笑容僵硬，他抬头看着突然站起来的那个人，却发现逆光下他吃力的看不清他的脸。
　　“你……”原来以为那个人只是一个财迷所以轻视了，没想到居然被他的假皮给骗了。
　　蓝斓原本只是猜测，眼前这个人，会不会杀了哥哥，本来还满怀着希望期待这个人露出一点点让他安慰的表情，可惜……
　　人的眼睛从来不会骗人。
　　是他……杀死了他的哥哥！
　　“混蛋！”毫无征兆的拳头一下子砸上了叶思英俊的鼻梁，骨头碰撞发出清脆的声音，然后，一股红色的血液悄然淌下。
　　因为是大众病房的关系，边上的病患看着情况不对马上叫来的护士，护士看到情况之后去叫保安和医生，几个人才把愤怒的蓝斓制住，然后一个好像身手很好的保安一个手刀把蓝斓打昏，这才安静了下来。
　　其他病患都是心有余悸，天哪，居然在病房里打无力反抗的病患……你说你既然要打他你还带他过来看什么医生？
　　叶思静静地看着那个疯狂而熟悉的脸庞，这样的表情，他见得太多太多，已经，厌烦了。
　　“先生，您看，这个人应该……”医院里还是以病人为重，征询病人的意见，如果病人能够付钱的话那就太好了。
　　“随他去吧。”
　　医生失望的叹了口气，然后让保安驾着人到保安室里面休息。
　　江卿带着不小心摔伤了手臂的小孩子看医生，家长来了之后讲清楚了原委，正想往回走，却看见两个保安架着昏迷不醒的蓝斓往保安室的方向走去。
　　“对不起，这位是我的朋友，请问他出了什么事吗？”他愣了愣，然后追上去问道。
　　蓝斓的脸色前所未有的苍白，和以往任何时候都不同，这样的脸色让他心慌。
　　“我也不大清楚，我就知道他在病房里面打病人，所以就被小任打昏了，我们正准备带他去保安室里面休息一下。”一个保安甲说道，很憨厚的。
　　蓝斓会打没有反抗能力的病人？江卿怎么也不能相信，这其中一定有什么缘由。
　　“那个，我可以陪他吗？”
　　“没问题。”
　　“谢谢。”
　　――――――――――
　　又是雷区
　　今天的雷区省略……
　　

第一百二十三章 不是替身
更新时间2011-2-10 15:28:48  字数：1880

　[队伍]无奈的雪：奇怪了，雪少怎么还没有上啊，都快一个小时了，好慢啊……
　　一行人打完了另外一个BOSS之后，无奈的雪眯着眼睛捡起战利品之后闲闲的说着。
　　的确，已经过了一个钟头居然还没有回来，的确是有一点慢。
　　[队伍]重墨淡彩：没关系的，可能是碰上什么事情了，晚一点上吧。
　　慕容作为一个战士站在前排，说话的时候转身清楚地看到站在后排的作为牧师的烈风在他说话的一瞬间突然僵硬了一下下。
　　不……至于吧。
　　[队伍]墨痕：不要管他啦，反正没事的。
　　墨痕无所谓的耸耸肩，看看自家哥哥再看看无奈的雪，心里暗暗地偷笑，经过了虽然说不算长的时间，这个女孩子虽然说脑袋比较笨，但是说不定出乎意料的适合自家的哥哥呢。
　　脑袋间一瞬间闪过哥哥砍上一个BOSS的暴戾样，她的表情一下子僵硬。
　　又看到妹妹的表情，反手把大刀放入刀鞘的慕容不由得苦笑。
　　不知道什么时候开始，只要是拿着这把大刀，就觉得自己充满了勇气，无论怎么样的怪物都可以消灭，然而，同时的，性格也突然变狂野了……向来是温文尔雅的书生形象突然变成了屠夫，她暂时难以接受他还是可以理解的。
　　[队伍]重墨淡彩：好了，去下面一个BOSS点吧，还差五个对吧？要不你们中的一个先去交任务？说不定时间越短奖励越好。
　　无奈的雪听了之后点点头，把她保管的小粉末拿在手里。
　　[队伍]无奈的雪：谁去？
　　[队伍]蓝莓酱：我才不要一个人回去！
　　[队伍]烈风：我也不去。
　　呃，烈风虽然说话的时候依旧是淡淡的面无表情的样子，但是，谁都不知道他心里想了啥诶。
　　[队伍]贼猫：呃，虽然我很想去，但是我想还是三个人一起比较好。你们想啊，雪少不是说过吗，这个只是连环任务中的第一轮而已，三个人一起的话接到一起的任务的几率也比较大啊。
　　猫叔眼睛里闪着所谓智慧的光芒，摆了一个自认为噶咕亦（帅气）的POSS，这样说着。
　　[队伍]蓝莓酱：哦，这样说也对。
　　众人面无表情的转过身，默默的向前走，留下还在摆POSS的猫叔。
　　一片沉寂，直到有个人先喷了。
　　“噗。”猫叔才从他们抖动的双肩和吃吃的闷笑声中知道了点什么。
　　切，这些小孩子实在是太不给他面子了。
　　――――――――――
　　“蓝斓，蓝斓，你醒醒。”蓝斓的脸色实在是白的吓人，江卿担心的看着蓝斓，小声的呼喊着他的名字。
　　蓝斓觉得自己的思绪好像飘回了很远很远的过去，那个时候，爸爸，妈妈，哥哥，他们四个人幸福的生活在一块。
　　“小斓，小斓~不要睡觉了，快点起来吧。”哥哥会轻轻的拍拍他的脸，轻轻的喊他起床；
　　“兰兰~”妈妈总是能戳中他的死穴，让他一下子弹起床。
　　“呵……”爸爸会站在门口微笑的看着他们。
　　当初是快乐的日子，到现在，为什么胸口闷闷的？
　　[蓝斓……]
　　耳边却传来了模糊悠远的声音。
　　是谁？
　　[蓝斓……]
　　是谁？
　　[你醒醒……]温柔的声音，如同哥哥一模一样的语气。
　　直到脸上终于传来了和那时一样的触感，他一下子睁开了眼睛。
　　江卿的手还僵硬的里蓝斓的脸不足一厘米的地方，有点小尴尬。
　　怎么叫也叫不醒，只好轻轻的拍了一拍，没想到，只是拍了一下，他就一下子睁开了眼睛。
　　还没等他开口解释，就被看似瘦弱的蓝斓一下子扑倒，紧紧抱住。
　　他的脸深深地埋在他的胸前，虽然看不到脸，江卿还是可以知道他在哭。
　　虽然男人讲直觉这种东西有点恶心，虽然蓝斓在他的怀里没有任何的声音，但是他还是肯定他是在哭。
　　原因很简单……他在冬天只穿了一件薄薄的衬衫就出了门之后又在衣服在撒上了水，那种寒冷还真是有够受的。
　　只是江卿现在可没有心思想这些乱七八糟的东西，只是刚才短短的一瞬间，心脏好像漏拍了一样。他半举的手抬也不是，放也不是，僵硬的停下半空中足足三十秒之后，才慢慢的，慢慢的，拍了拍蓝斓的背。
　　他的身体也是一僵，江卿再次后悔自己草率的做出举动，正在感叹之时。
　　“抱歉……”显然怀里的那个人不打算把头抬起来，他就这样说话，声音闷闷的。
　　“蓝斓……”江卿不安分的扭了扭身子，难道说他长期以来一直看错了，蓝斓其实是年下攻吗？
　　喂喂，你现在怎么会有心思想这种乱七八糟的东西啊？！
　　“对不起……我知道你不是哥哥，但是……请允许我……就这样，抱一会儿……”蓝斓的手抓得更紧了，江卿就算不用看也知道现在背后肯定是长长的红印子，他是男人吧？为什么他的指甲这么尖啊！
　　不知道蓝斓是精灵品种的半人类，不知道蓝斓的指甲尖且长也是正常的。
　　“哦……哦嗯。”江卿愣愣的嗯嗯啊啊算是回应。
　　“请你……听我讲一些事情吧……”
　　――――――――――
　　以下又是雷区
　　E齐安顿好再度昏迷的小三之后，开始与两个人进行了深远而意味深长的谈话，话题内容涉及天文地理生物学经济学空间学等等等等。
　　当他正式被峰绕晕之后，飒终于开起了专业性讲座。
　　他们是被赐予穿越时空的能力的神守一族，肩负着拯救世界的使命。
　　

第一百二十四章 猥琐女人
更新时间2011-2-10 15:29:04  字数：1984

　第五个BOSS点，第六个BOSS点……雪少还是没有上线。
　　[队伍]无奈的雪：雪少怎么还不上啊，再不来天都要亮了！
　　无奈的雪抓狂的搭弓射箭，手都快要酸死了，还在一边说着话。
　　在前排抗着怪物的三个战士猛地被她的声音吓了一跳，差点被BOSS拍死。
　　[队伍]吃了鱼的贝壳：大小姐诶，你……
　　说到一半静音了，开玩笑，BOSS还在前面呢。
　　何况是狂暴了的BOSS，借他十个胆子也不能分心。
　　最重要的是，老板你能不能不要用那样愤怒的眼神看着我啊……
　　他绝对没有偷懒，而且只是说了五个字！
　　然而站在后排的女生毫无危机感。
　　[队伍]蓝莓酱：该不会是……
　　她的声音一瞬间变得很猥琐很猥琐。
　　（个人觉得用两个很还不是很够……）
　　而所以导致的直接后果就很严重。
　　本来在BOSS身后放暗器的猫叔手一抖，一记暗器直接飞歪打断了慕容的大技能，结果慕容被BOSS狠狠地招呼了一下，去掉了一大半的血，这是前面。
　　烈风本来放的光系攻击魔法也一下子歪到了慕容这里，慕容被光之剑狠狠地扎了一个透心凉。
　　被队友攻击虽然不扣血，但是会痛！
　　最大受害者变成了慕容的结果就是――伤害转移。
　　又一个欣欣向荣的美好BOSS被那个拿着红色大刀疯狂的战士惨无人道的消灭了。
　　可是两个女同志还是没有学乖，BOSS被干掉了之后直接靠拢面对面不知道在说些什么。
　　只是几个关键词还是随着风若有若无的飘着。
　　什么“夜不归宿”啊，什么“男朋友”啊，什么“留在床上”啊，什么“发生关系”啊，之类的。
　　听得站得比较近的烈风一阵冷汗。
　　他仿佛在这两个女人的身上看见自家那N个姐姐的影子。
　　魔鬼，这些人是魔鬼！
　　烈风马上退后一步，然后绕个圈子向慕容靠拢。
　　结果这两个女人还不怕死的在讨论完了之后问慕容，重墨啊，你在现实里认识雪少对不对，那他有没有什么很帅的，男性朋友？
　　没看见他正在气头上吗？即使是收回了刀在气头上也不是好惹的啊。
　　于是两女看见慕容的气场不断升压LEVELUP，虽然还是如同往常一样卸了刀之后贵公子般的微笑，可是明显背后一片黑暗啊。
　　她们很明智的转头向另外的BOSS点走去，没错，她们刚才什么都没有说过。
　　啊啊，天气真好啊……
　　那么蓝斓到底在做什么呢？
　　其实他什么都没有做，只是昏迷了而已嘛。
　　什么，理由？
　　身体营养不足，用两个字来说，就是饿了。
　　于是江卿很自认倒霉的带蓝斓去看医生。刚刚蓝斓还在和他讲以前发生的事，几乎都是关于他的哥哥或者是一个叫做E齐的家伙的，结果还没有讲多久，他就一下子闭上了眼睛，可把江卿吓了一跳。
　　医生看完之后才知道蓝斓是饿的，眼神一下子就刷的变了。
　　（喂喂，蓝斓绝对不是穷的吃不起饭啊！你你你那是什么眼神啊！）
　　只是饿的话还没有严重要住院的地步，然而江卿又和蓝斓的关系只限于网上相识而已，根本不知道蓝斓的家在哪里，只好暂时把他带回了自己家里。
　　他的家不大，虽然有他和姐姐两个人住，还是比蓝斓自己租的公寓还小上了那么一号。
　　他们的父母在他们十几岁的时候外出旅游，结果发生了空难，不幸丧生了，而且其他的亲戚又不管他们，所以他们两个人现在相依为命中。
　　姐姐现在有一个关系不错的男朋友，正在策划着要结婚了，所以一天到晚的除了游戏升级之外就念叨着自家的弟弟什么时候也找到自己的另一半。
　　结果，结果让江h很惊讶的是自己向来正经的弟弟居然带了一个昏迷的美人儿回来！
　　“你终于……”江h泪流满面拍了拍一头雾水的江卿，然后帮助弟弟吧美人儿送进卧室。
　　哦哦，居然是个男的美人，这也太刺激了吧！
　　其实吧，对于一个新手来说，姐姐不建议你一来就是男人啊……
　　江h在心中默默的流泪，她家CJ的弟弟，终于长大了啊……
　　不用怀疑了，江卿就是那个传说中的大魔导师……纯洁无比的处男。
　　天知道江卿知道了江h怎么想的会不会吐血。
　　他只是，不知道蓝斓家住在哪里，所以才把行动暂时不能自主的蓝斓，带回家里来休养而已。
　　完全没有任何不纯洁的念头。
　　反倒是他姐姐，光看她的眼睛就知道她的想法有多猥琐。
　　（h：怎么可以这么说啊混蛋！）
　　喂了一个流质食品，蓝斓不负重望（不负h望？）的醒了，很淡定的看了看周围陌生的环境和不陌生的江卿，又淡定了睡觉了。
　　倒是忙活了一整个晚上的江卿都没有睡觉，就要准备去幼儿园上班了。
　　其实蓝斓平时在游戏里的睡觉时间也不长，况且今天……呃，昨天已经睡了那么长的时间，所以一点睡意都没有，看着江卿来来回回不知道在干什么。
　　江卿……在换衣服，完全没有注意到身后注视的目光。
　　他没有注意到但是江h注意到了，在门后面偷笑。
　　其实，蓝斓，也只是在发呆而已。
　　然后，江h被江卿发现了。
　　门被无情的关上了，他整了整刚穿上的衬衫，发现蓝斓看着衣柜的方向不知道在想什么的样子，“你醒了？”
　　蓝斓点点头，接下来就是沉默。
　　又是沉默。
　　沉默。
　　蓝斓一下子跳起来，“现在几点了？！！！”
　　江卿被他吓一跳，然后条件反射般的抬起了手，“六点半，怎么了？”
　　蓝斓松了口气，然后又跳了起来，“你看见我的车了吗？”
　　没有摩托又没有公司的班车，他要怎么去上班……完了完了，他一定会被减薪的！
　　

第一百二十五章 流浪卡多
更新时间2011-2-10 15:29:21  字数：1998

　于是，为了不减薪，蓝斓不得不向高了他一个头多的江卿屈服了，讲出了自己方向感不是特别好的事情。
　　事实只是这样吗？当然不是！
　　在江卿被江h教唆着带着蓝斓去上班，出门三十分钟之后他终于发现了。
　　什么叫方向感不好？是根本没有方向感才对吧！
　　为什么他连自己的公司的名字都记不住啊！
　　后来还是慕容拯救了蓝斓，打了通电话。
　　或者说两个人都得救了。
　　“奇怪，你们老板明明是在笑，为什么我觉得浑身发冷呢？”一通电话之后，江卿形象的搓了搓手臂上的鸡皮疙瘩问道。
　　蓝斓无语，决定什么都不说了。
　　“谁知道。”
　　然后两个人就随随便便说了些话，终于送走了这个自称“方向感有不是特别好”的笨蛋，江卿再一看时间已经不对了，怎么好像他要迟到了？
　　啊啊啊，为什么会已经七点半了啊啊啊！！！
　　于是乎，向来遵纪守法按时上班从不迟到的江老师，迟到了。
　　时间，总是无情的东西。r(st)q
　　今天老板的气压很低。
　　这是每一个慕容氏母公司的员工都察觉了的事情。
　　但是具体原因是什么，却没有人敢上去调查研究。
　　谁都知道，别看他们小老板总是笑眯眯笑眯眯的样子，裁起员来那可是手起刀落干净利索，哈，谁不守本分了，谁作假账了，谁做了什么对不起公司的事情了，他可是毫不客气的。
　　所以，这次又有谁要倒霉了吗？
　　很可惜，这次没有任何人要倒霉。
　　他们家手起刀落的老板，现在正对着墙壁很苦恼的抱着头。
　　昨天他们终于打完了九个BOSS，收集齐了小粉末，然后三个人也接到了下一个阶段的任务，共同去寻找一个未知的隐藏地图，骷髅给的提示不多，不够三个人也不都是蠢蛋（谁？你说谁是蠢蛋？！），慕容从家里出来的时候，他们已经找到一些线索了。
　　雪少还是没有上线，这些都不重要，为什么平时都不怎么说话的烈风会关心也没有什么交情的蓝斓啊！
　　更重要的是，为什么他会在意这件事情啊！
　　于是，因为烈风的关心，原本根本想不到要打电话的慕容给蓝斓打了个电话，拯救了他和江卿。
　　天知道他打电话时候笑容又多扭曲。
　　明明已经痛下决心要和蓝斓断绝关系了，为什么还是会心里发酸呢？
　　就是因为这件事情，慕容一直窝在办公室里纠结也不上游戏，连带弄得整个公司都人心惶惶的。
　　那他究竟是在吃谁的醋呢？
　　谁知道？
　　话说三个倒霉的做着转职任务的家伙，等了半天说好要上来的慕容还是没有上来，几只被晾在凉风中等了N久之后，倒霉的慕容终于上来了。
　　于是众人群殴之。
　　这些蓝斓都不知道。
　　等到蓝斓乘着班车回了家，终于找回了自己的摩托，买好了足够分量的营养气后，登上了游戏。
　　结果一个人都没有。
　　他们早就不知道在哪里围殴完慕容之后就去找那个什么消失的力量的神殿遗迹了。
　　后来蓝斓得到消息，追着众人。
　　不能指望蓝斓能够追赶上众人的进度。
　　这个团队里的人早就发现蓝斓的路痴了，只有蓝斓还以为除了慕容以外谁都不知道。一口答应下来自己去找他们。
　　然后就尝到苦果了。
　　毫无意外的迷路了。
　　虽然有坐标的辅助，但是为了避免碰到什么不得了的怪物，蓝斓结合了以前避怪的经验，然后就迷路了。
　　等到他终于抓狂了，打算承认了算了，结果无奈的雪大呼小叫的说着他们终于‘全都’进到了副本里面了。
　　[队伍]雪少：那什么，我突然想起来我要去接个宠物，等会我过来找你们。
　　[队伍]无奈的雪：哦。
　　[队伍]烈风：嗯。
　　然后慕容的气场压强又上升了。
　　蓝斓带着火凤和文森特回朱雀城，看见小妖一脸不爽的已经等在宠物店好像很久的样子了，蓝斓突然觉得背后一阵发凉。
　　果然，筱妖一开始讲话就没有停了。
　　[队伍]重墨淡彩：雪少，你宠物接好了吗？我们从那个副本出来打算交任务了，等会我们在骷髅那个古堡里会合。
　　[队伍]雪少：唔，算是吧。我马上到。
　　[队伍]烈风：……
　　古堡会合之后，三只接了第三轮任务之后，众人开始迷茫了。
　　要去找一个NPC，名字叫做流浪的卡多。
　　这个谁都没有听说过啊，要怎么找。
　　[队伍]雪少：卡多？哦，这个我知道。
　　他就简简单单一句话，挑起滔天大浪。
　　蓝莓酱和无奈的雪两个人同时爆发。
　　什么，你知道你为什么不早说啊！×2
　　[队伍]雪少：他的行动有规律的，这个游戏春夏秋冬各一百八十天，现在是春季，一百八十天中第五十三天，就是四十五天到六十天，流浪的卡多会在北方的玄武城边上的一个叫做雪花镇的地方卖雪糕。
　　[队伍]蓝莓酱：哈？！
　　[队伍]无奈的雪：哈？！
　　这是什么恶趣味的设定啊。
　　蓝斓脸上的笑容突然扬了起来，见到那个卡多的时候，恐怕你们会更吃惊的。
　　[队伍]烈风：有什么好笑的事情吗？
　　烈风看见雪少的笑容，顿了顿身形之后，上前说道。
　　该死的，不知道什么时候他家二姐居然加了雪少为好友！还拿这个威胁他让他好好关照那个据老姐说‘很漂亮的小受’，不得不提防着随时可能冲出来在暗处监督的老姐，还得按照老姐说的去‘关照’。
　　他造了什么孽会被老姐正巧碰到啊！
　　完了，那个慕容不会是正好喜欢蓝斓吧，最近他的气场很不对啊，不会被海扁吧？
　　烈风内心在无奈的哭泣，表面上却还是一脸冰凉的样子。
　　在一旁的慕容又把耳朵竖起来了，虽然说完全没有那个必要。
　　[队伍]雪少：卡多，是一个很神奇的人物，希望你们不要太吃惊才好。
　　

第一百二十六章 卡多的刀
更新时间2011-2-10 15:29:40  字数：2139

　烈风淡淡的应了一声，心里好奇那个卡多到底是奇怪到什么程度，竟然连一向淡定的蓝斓也会表现出这个啼笑皆非的样子。
　　一行人也没有拖延，直接出发。
　　有了蓝斓带路，队伍精整了很多。
　　三个做任务的，慕容兄妹，还有一个无奈的雪，其他就基本上没有什么人了。
　　（请原谅我没有把人型宠物计算在内，非人型宠物更不用说了。）
　　但是关键是，让蓝斓带路？
　　[队伍]无奈的雪：那个……飞雪镇到底在什么地方？
　　[队伍]雪少：是雪花镇，应该……就在前面了吧。
　　――||
　　雪花镇也只是蓝斓以前不小心迷路的时候找到的小镇，那个时候根本没有想到过要利用坐标，又怎么会知道他的精准位置？
　　[队伍]重墨淡彩：这样吧，我们去找NPC问问看吧。
　　蓝斓脸上微微发烫，不说话。
　　其他人纷纷点点头。
　　可是，现在这个地方荒郊野岭的，哪来的NPC？！
　　[队伍]墨痕：笨啦，直接世界上吼一声提供确切坐标有赏，答案不要太多哦！
　　墨痕这么一说，众人恍然大悟~
　　慕容是有钱人，墨痕因为慕容是有钱人所以她也是有钱人，一帮之主的知名度可信度又是超高，一发出去，就有了好几种不同的答案。
　　可笑的是，那雪花镇明明就是玄武城附近的，居然还有人报出了朱雀城那块的坐标，那是截然相反啊……
　　不过基本上有几个答案比较统一，而且人的可信度也比较高的，卡多，就快要找到你了。
　　冲着世界上其他玩家提供的坐标，众人开始了行程。
　　[队伍]蓝莓酱：还没到吗？好远啊……
　　[队伍]无奈的雪：是啊……
　　[队伍]墨痕：还早着呢，现在一半到了吗？还没有诶。
　　三个女孩子一讲完，众人纷纷在心里叹了口气。
　　雪花镇，到底是怎么样的一个镇子，而卡多，又到底是什么样子的呢？
　　――――――――――
　　[私聊]清风to雪少：蓝斓，在哪？
　　[私聊]雪少to清风：呃，快到雪花镇了。怎么了？
　　[私聊]清风to雪少：雪花镇？哦，没什么，月月说她快要庆祝升上35级，明天晚上要请客，你明天晚上八点钟有空吗？
　　现在说的风清云淡，刚才被自家老姐勒着脖子的人是谁啊？
　　[私聊]雪少to清风：啊？
　　这是邀请吗？
　　[私聊]清风to雪少：不方便吗？
　　[私聊]雪少to清风：不是……我知道了，明天晚上八点对吧，我会来的。
　　[私聊]清风to雪少：嗯，地点还没定下来，我到时候通知你。
　　都怪月月，地点都没有定下来居然就让我来请人，有没有搞错啊！
　　――――――――――
　　“到了。”慕容对照了一下坐标，远处果然有一个小镇。
　　【系统】恭喜你发现了【飞雪镇】。
　　游戏的地图很大，默认地图没有探索过的地区是一片黑，现在他们又在地图上开阔出了新的颜色。
　　队伍中两名弓箭手不约而同的欢呼一声，终于鼓起了劲往前跑去。
　　其他人也很累的样子，松了口气，慢慢的跟在两个跑出去的女孩子后面。
　　可是意想不到的事情发生了。
　　不知道从哪里蹿了出来一个小女孩，挡在了后面四个人的身前。
　　[当前]卡多：大哥哥，你要买雪糕吗？
　　是的，卡多不是胡子邋遢的怪叔叔，还是打扮整洁可爱的小红帽。
　　但是如果因为她可爱的外表就小看她的话，哈，那你就惨了。
　　蓝斓还在和清风聊着没有注意，等到注意到的时候已经完了，慕容有礼貌的拒绝了买雪糕。
　　[当前]雪少：等等等等，我们买，我们买，一人一根！！
　　他很少有这么失态的时候，不买会怎么样？
　　蓝斓可是体验过的，不买？小家伙会发飙，什么转职任务，她可不管。
　　而且，小家伙的样子小，等级高的很，也是战士，蓝斓开了战士的号和她PK愣是被干掉了。
　　可见她有多厉害了。
　　卡多听到他们要买，可高兴了，把篮子里的东西拿出来，居然没有融化，四个男的一人分了一根雪糕。
　　[当前]卡多：一根一个金币，哎，你们怎么不吃啊？
　　蓝斓肉疼的拿出了四个金币，把雪糕直接拿在手上。
　　[卡多制造――小雪糕]
　　拥有特殊效果的小雪糕，吃了会怎么样？吃了就知道。
　　下面有一行介绍……说了等于没说。
　　蓝斓很清楚这个小孩子杀伤力多大，毫不犹豫的吃下去了。
　　【系统】恭喜！您的精神属性点永久增加二。
　　系统的声音响起来了。
　　又是加属性，相较于蓝斓的兴致缺缺，其他三人脸上都露出了惊喜的表情。
　　属性这种东西，终究是多多益善的。
　　前面的两个人走了很远，才看见后面的人被一个小女孩NPC拦住了，马上在队伍里喊道。
　　[队伍]蓝莓酱：怎么了？
　　[队伍]无奈的雪：怎么不过来，不是还是要找卡多吗？
　　[队伍]贼猫：卡多就在这啊……
　　[队伍]无奈的雪：啥？这是卡多？！
　　她想象中的胡子大叔呢？！胡子渣呢？！高挑健美的身材呢？！！帅大叔样呢？！！
　　[队伍]蓝莓酱：好了~那卡多找到了，我们接下来干什么？
　　静默了。
　　那个可恶的骷髅！
　　根本就说只要找到卡多就可以了，找到了卡多，就可以了？！就可以回去交任务了？那为什么任务显示还没有满足任务条件啊？！
　　[队伍]雪少：没有，只有见到了卡多的大刀才能算是见到了流浪的卡多……
　　这个，是切肤之痛啊……
　　见到她的大刀=掉级。
　　想要转职，代价可是很大的。
　　不买她的雪糕，她会发飙，所以可以看见她的大刀，买了她的雪糕不吃，她也会发飙，也可以看见她的大刀，但是这两样都进行完了，怎么样才能让她变身为流浪的卡多呢？
　　[当前]烈风：卡多，可以让我们看看你的刀吗？
　　怎么样？烈风的思想单纯无比。
　　[当前]卡多：好呀好呀，大哥哥，给你看哦~卡多的刀很漂亮吧~
　　明显是炫耀的口气。
　　叮的一声，任务完成了。
　　其他人有明显的呆滞，这样……就完成了？
　　这算什么啊！！！
　　蓝斓的反应最为剧烈，眼睛瞪得死死的，他以前那六十多掉到了六十的损失算什么？！！！
　　

第一百二十七章 四圣相聚
更新时间2011-2-10 15:29:56  字数：2479

　于是蓝斓的气场也上升了。
　　喂喂，他身后一片浓郁阴沉的黑色影子是怎么回事啊啊啊？！！
　　[队伍]烈风：怎么了？
　　烈风正好站在蓝斓边上，顺便服从老姐的安排问了一句，结果慕容的气压也上升了。
　　猫叔夹在两股气压的中间，不住的哆嗦，他抬头看看还挂的老高的太阳，虽然玄武城的天气比较寒冷，但是为什么还有一种阴森森的感觉呢？
　　无奈的雪是何等聪明的任务，看到蓝斓的反应也不能理解，但是重墨和烈风的她可是理解的再清楚不过了，趁着两个人散发冷气，马上拿出摄像精灵不停的拍摄。
　　天底下没有无用的题材，雪深深的相信着，这些她日积月累积攒起来的题材，终有一天能够被她剪辑编制成一部完美的影片。
　　现在还远远不够，她拍出来的片段只塞满了几个移动硬盘。
　　天知道她拍下来的东西可以做多少部电影了。
　　[队伍]蓝莓酱：喔！接下来交任务去咯~~
　　经过长途跋涉，终于成功的找到了卡多，于是，又要长途跋涉的回到离得最近玄武城，传送到朱雀城，又跋涉到城外的隐秘的骷髅城堡，交任务。
　　[当前]多特：你们这么快就回来了？
　　显然骷髅是很惊讶的样子，让几个人心里小小的得意了一下。
　　交了任务，转职任务终于做到了第三轮，这样算算看，居然已经花掉了好几天的时间。
　　一个转职任务，居然这么前途多难，而且现在也只是做到了第三轮刚刚开始而已。
　　[队伍]雪少：接下来的任务很简单的，你们加油，我去浪迹江湖了。
　　蓝斓到了玄武城就撤了，美其名要带着火凤他们游山玩水。
　　其实吧，他只是想看看加了缺心为好友之后会有什么好处。
　　这么想着，他就坐在路边的椅子上发远程的加好友邀请。
　　缺心很快就回加了，不过倒是没有说话。
　　蓝斓立刻很兴奋的开自定义频道把触发了另外三个人都加进来商量着碰一次头。
　　然后他终于有幸看到了缺心，看样子似乎是弓箭手，朝气很足，居然只有十七岁的样子。
　　（你这个看上去只有十八岁的家伙没有资格说别人吧？！）
　　只是，为什么这个缺心这么眼熟呢？
　　墨痕和来者都尝了好处，自然极力邀请缺心来会一会，缺心也答应了再玄武城外面的一个坐标见面。
　　蓝斓看着坐标，叹了口气，出了城拿出木行马一路向坐标奔去。
　　引怪了，那是当然了，不过普通的怪物都是有行动范围的，没有行动范围的也只有红名怪而已。
　　可惜，这种怪物可不是随随便便就能遇上的，所以蓝斓很放心的一路直奔到了那个缺心说的坐标附近。
　　冰天雪地的，虽然调节了温度，还是一阵阵的冷气泛上来，远处突然飞扬起白色了。
　　他怎么觉得，突然有种很熟悉的不详的预感。
　　不详的预感很快的成为了现实，视线可及的范围内，他看见一个很眼熟的家伙向他所在的这个方向冲来。
　　单单是这样其实并不算什么，但是……为什么会出现这么多红名怪啊！
　　而且，这个场景，怎么会分外的眼熟呢？！（详情参见第八十六章）
　　没错，头顶上顶着的名字告诉他他是缺心，是一个跑的很快的弓箭手，而且，蓝斓曾经在朱雀城也看到过一次他被一群红名怪狂追。
　　人型的，兽型的，各显神通，死死的追着。
　　上一次蓝斓只是站在很远的侧面就有一个熊过来了，蓝斓这个时候也不能保持风度了，连忙跑路。
　　可是那个缺心明显也看到他了，一路上追着他跑。
　　他跑得很快，居然比木行马还快一分的样子。
　　蓝斓背朝马头，连忙组起那个缺心，然后放了无数个火球术。
　　体力值耗尽防御力降低而且魔法免疫低下&amp;等级低微的两只立刻被秒掉了。
　　“上来！”扔下一个木行马，缺心也很快跳上了马，有样学样的开始攻击后面的红名怪。
　　木行马的设定是需要操控的，但是好在现在的地形平坦，所以不怎么需要操控，两个人犯规的在木行马上放攻击技能。
　　身后跟着的红名怪立刻又少了两只，还剩四只。
　　蓝斓灌下小型体力恢复剂正准备攻击呢，其中两只红名怪的身形突然一顿。
　　一个淡淡的身影显露出来。
　　是墨痕，她刚才凭着超快的速度和隐身一击必杀，一下子连击刺中了两个怪物的要害。
　　连蓝斓都呆了，这还是刺客吗？！
　　攻击力这么高？
　　身形一显，另外两只也停下了脚步，开始围殴起墨痕。
　　可是墨痕的隐身技能像是没有冷却时间一样，她的身影又淡去了。
　　这个时候另外一个身影从侧面的方向飞了出来。
　　不，来者他只是放了技能高高跳起而已，然后快速的下落，一把大刀窝在手上，连续砍了两个红名怪好几刀，本来就因为体力值的原因防御力减弱的怪一下子被砍成了虚弱状态，而四个人也毫不留手，纷纷放技能。
　　怪物就在悲鸣中化成了白光。
　　四个人前所未有的默契，轻轻的微笑，然后靠拢。
　　其实吧，当怪物化光的时候四个人的控制权已经不在他们手中了，他们在身体的头顶上以俯视的视角看着剧情任务的经过。
　　四个人微笑着靠拢，一步一步的向着四个人的中心点走去，而令成为灵魂状态的四个人惊讶的是，身体在一步一步的前进过程中居然模糊了，幻化出了四个不同的人样。
　　呃……
　　接着，四个人的身体把手伸了出来握成拳，轻轻的敲在了一起。
　　墨痕的身体幻化成了穿着样式奇怪的战甲的少女，比墨痕足足高了一个头，眉宇间淡淡的英气，脸上浮现出黑色的斑纹，头发变成了白色，而眼睛变成了深邃的黑色，和墨痕的样子完全不同，手腕及手背覆盖了一层奇怪的角质，伸出五根长长的尖爪拢在手外面，在干冷的天气里映照着阳光闪闪发亮。
　　来者何人的身体本来就长得高，而幻化了之后更加线长挺拔，而且穿着也很**，虽然说和法老的服装款式不一样，但是给人的惊艳效果是一等一的，头上长出两根龙角，牙齿似乎变尖了不少，同样的，脸上浮出了青色的鳞片，和原来的样子完全不同。他的头发原本是淡棕的，但是也变色了，变成了深绿，眼睛变成了金色。
　　雪少的身体一下子拔高，看的蓝斓眼睛都直了，红发红眸倒是一点都没有变，只是脸上长出了红色的羽毛状的覆盖物，脸型也有很大的改变，身后幻化出翅膀的红色光芒。
　　缺心却是变化最大的一个……没有长高，反而缩了一点，头发变成了黑色长长的垂在地面上，眼睛变成了海蓝色，脸上同样浮现出龟甲一般的花纹。
　　但，这并不是最关键的。
　　最最关键的是，他从他，变成了她！
　　缺心现在在无声的哀嚎，为毛？为毛就他一个人变性了？！！！
　　“朱雀，很高兴又见到你了。”三个人转向雪少，虽然没有说话，但是很神奇的是所有人都能理解这三个人的意思。
　　灵魂状态的三人一头雾水，但是，蓝斓是知道的，朱雀传承的任务的接到的时候，那个朱雀确确实实是死的。
　　这么说，这四个人，是四圣兽？！
　　

第一百二十八章 超高要求
更新时间2011-2-10 15:30:09  字数：2042

　接下来火凤的举动无疑证明的他的猜测。
　　“朱雀殿下……”身为一只脾气暴躁的火凤凰，蓝斓文森特和筱妖什么时候见过他这样温顺过？
　　[啊，是小火凤啊，小火凰她还好吗？]他依旧没有张口，想要表达的意思却清清楚楚的传到每个人的心里，就好像他在说话一样。
　　火凤从一开始的惊讶冷静下来之后，就变得沉寂了，居然说不出话来，只能点点头。
　　而朱雀笑的风轻云淡，伸手顺了顺就在边上的火凤的头发，文森特嘴巴动了动，没有说话。
　　[那就好，你也要快乐的过下去噢。]然后转身，和另外三圣面对面，[好了，开始吧。]
　　其他人点点头，他们同时抬头仰望天空，一道金光从天而降，将四个人笼罩在内。
　　几个灵魂状态的也被笼罩在金光范围内，而三个宠物却被排斥在外。
　　[汝等承接命运之人，是否听到吾四圣之呼唤？]
　　[是否拥有直面恐惧之勇气？]
　　[是否拥有对强大力量之欲望？]
　　[是否愿意为了世界对抗黑暗？]
　　四个人依旧没有动，声音却重叠起来了，就好像四个人同时在讲一模一样的话一样。
　　[回答吾，是或否？]
　　一个选择框弹了出来，还能干嘛，当然是选择是了。
　　[汝是否有付出代价的决心？]
　　这一句话，却是单独一圣问一人的。
　　饶是聪明的蓝斓，见到这样的场面，也微微的发愣。
　　[汝为何迟疑，回答吾，是或否？]
　　同样选择是，迟疑，刚才选择框没跳出来他有什么办法？
　　[汝乃继承命运之人，是否愿意不断锤炼自身，强大精神？]
　　是。
　　[汝是否愿意经历苦难锻炼意志？]
　　是。
　　[汝是否愿意……]
　　是。
　　(#F′)靠，这个朱雀怎么唧唧歪歪讲不完了！
　　一通是按下来，任务还是没有跳出来，完全不知道这个朱雀到底想要发什么任务。
　　终于，任务跳出来了。
　　果然是一串长长的介绍之后几个任务要求。
　　首先等级要达到75级，哈，现在貌似一个人都没有到吧？
　　HP/MP要达到500000，喂，这个未免太夸张了吧？
　　打倒四凶兽之穷奇。
　　体力值达到225。
　　拥有好友达到50。
　　前面的几项升级就可以了，这个好友……他从来没有加好友的习惯。
　　这下子似乎麻烦了，呐，这个任务可不可以给别人啊？
　　任务奖励是什么？
　　好吧，神秘装备……这谁知道是什么啊啊！
　　谁都知道主线任务这个人接了只能做到底了，不做其实也没什么，只不过游戏进程无法更新而已嘛。
　　呃，这个要是被别人发现身份的话会被群起而殴之然后逼着他去做的吧……
　　于是在特殊场景结束之后无视其他人兴奋装置满怀的表情他下线了。
　　嗯，时间差不多了，要上班了。
　　上班，今天慕容很奇怪的没有在上面的楼层办公兼玩游戏，而是下面几个楼层来来回回的兜着圈子。
　　美其名曰巡查。
　　巡查什么？
　　他一个堂堂的公司大少，到底要巡查什么？！
　　这就是可恶的有钱人啊！
　　他四处晃悠晃悠了半天，他终于晃晃悠悠的走进了蓝斓的那个办公室。
　　“蓝斓啊，问你件事情啊~”他拖着正在工作不想理他的蓝斓走到厕所间。
　　“什么事？”对于比较熟的慕容，他也没有挂上公式笑容，反正也没有其他人，他不耐烦的挑了挑眉毛。
　　喂，你怎么向攻转型了啊，不行，你是受啊！
　　慕容的笑容有点奇怪，竟然有种讨好的气息，“你觉得烈风怎么样？”
　　“啊？”一时间蓝斓有点没有明白他的意思？
　　他在说什么？
　　慕容这个时候突然有点不好意思了，“你觉得，烈风那个人，怎么样？”
　　蓝斓直直的看着他，“如果你说的是游戏里的那个烈风……我不会对他有意思的，你放心的去追吧。”
　　然后他耸耸肩，转身留下一个潇洒的背影。
　　慕容愣住了，他刚才……说了啥？
　　“等、等等等……一下。”
　　慕容一把抓住蓝斓的西装。
　　（【抓狂】，慕容你是攻啊！！！！）
　　“那个，你真的对烈风没意思？”
　　“嗯。”蓝斓无语的点点头。
　　至此，一个问题一直被慕容忽略了。
　　蓝斓……是半精灵。
　　而且，二十多岁的半精灵，还没有成年。
　　而且而且，估计是连发情期都没有到。
　　你KISS他，人家顶多脸红红身体软软而已，就算摸摸也不会起任何反应的。
　　菲绝对没有YD，完全是事实哦。
　　所以本文才如此的清水。
　　因为……人家还是小孩子啦~
　　以上，吐槽请无视。
　　慕容得到肯定的答案之后突然打鸡血了，甚至没有调整好他完美的笑容一下子冲出厕所，结果就撞到人了。
　　条件反射的把快要摔跤的人扶稳，脸上完美笑容一瞬间出现，“对不起，你没事吧？”
　　蓝斓无语的跟在后面出来，看到被扶住的人之后，微微愣了愣。
　　然后转身，默默离开了，在下一个转角处一闪，躲到暗处偷看。
　　那个人虽然看上去变了很多，但是他绝对不会认错，肯定是烈风无疑。
　　只是，这个人怎么会前脚他们刚在说，后脚就出现了呢？
　　慕容看到怀里的人抬起头说了一声“没事”，就松开手，“那就好，你是新来的吗？怎么从前没见过？”然后也没看清那人的脸到底长啥样，就转头寻找蓝斓的身影。
　　奇怪了，刚才还在他后面的，怎么突然就不见了？
　　“呃……我是来找尹姐姐的，她说……”显然对面的人有点慌了，也不敢抬头，说话疙疙瘩瘩的。
　　“哦，你就是尹秘书说的尹小枫枫？”慕容说这个名字的时候也有点不自然，可以想象那个尹秘书到底是怎么念这个名字的。
　　被这么念道名字，对面的人也有点脸红的样子，“那个……我的名字、名字是尹贝枫。姐、姐姐她名字叫的比较夸张。”
　　这么着急的抬起头，一下子看清的慕容的脸。
　　“重墨！”他惊讶的把网游里叫熟的一下子脱口而出。
　　

第一百二十九章 不曾相识
更新时间2011-2-10 15:30:23  字数：2096

　听到网游里熟悉的名字，慕容才惊讶的看了一眼那个人。
　　他见过这个人吗？他怎么会认识他的？
　　蓝斓看到慕容的表情，微笑变得有些奇怪，嘴里吐出两个词就撤了。
　　无非就是白痴啊，笨蛋啊，巴嘎啊之类的。
　　这个眼盲居然没有认出烈风来，实在是太春虫虫了。
　　“我……我玩游戏的时候看见过你，呃，是……是那个很厉害的族长。”尹贝枫看到慕容疑惑的表情慌忙解释。
　　虽然慕容很想纠正他是帮主，不过也没有说话，微笑的点点头，“尹小姐的办公室在十六楼，电梯出去向左走第三个门，你再那里等她好了。”
　　尹小姐是谁？
　　就是那个曾经登场过粉无辜的秘书。
　　“哦……”枫枫愣愣的看了看慕容，点点头走到电梯门口去了。
　　他怎么觉得，网游里的那个重墨很狂暴，但是会给人亲近的感觉，可是现在明明是一模一样的脸，还是微笑着的，为什么却给他一种疏远的淡漠感呢？
　　乘到十六楼，是一个比较高的位置，那个第三间门上果然挂了一个及其夸张的写着姐姐名字的牌子。
　　推开门，里面却很整洁。
　　和姐姐在家豪放的东西乱堆的样子完全不一样。
　　虽然门上挂着牌子没错，但是他还是怀疑是不是走错了。
　　站在门口进也不是出也不是，身后却传来了姐姐的声音。
　　“小~枫~枫~你来了啊~~~”
　　尹家一共九个孩子，前八个都是姐姐，弟弟是最小的也是身体最弱的。
　　现在的尹秘书是六姐姐，但是无论什么脾气什么性格的姐姐，对他的称呼都是统一的――小枫枫。
　　“蓝斓，你怎么已经进来了，刚才你去哪里了？”慕容完全不顾及身份的走进来，径直走到蓝斓的办公桌前。
　　再一次被打断工作进程的蓝斓挑了挑眉毛。
　　“你怎么不去找你的烈风玩，不要打扰我工作。”
　　蓝斓的声音并不响，但是在安静的办公室里却稳稳的传播着，周围传来一片吸气声。
　　少爷已经有了新欢？！而且……蓝斓居然敢吃少爷的醋？！
　　牛，实在是太牛了！
　　当然，这只是旁人总结出来的――离事实偏差了十万八千里。
　　人家蓝斓这个月没有了全勤奖金本来就已经不爽了，这个白痴明明就见到烈风还不去熟络熟络反而一而再再而三的打断他的工作，要不是在办公室里，他早就找东西抽上去了。
　　“烈风他不在线啊……”慕容的声音很怨念，而周围一片吸气声不断。
　　好吧，他们的想象已经离事实越来越远了。
　　蓝斓已经快要抑制不住用键盘砸人的冲动了，脸上的微笑渐渐扭曲。
　　“你刚才不就看见他了吗，难道没有认出来吗？！”
　　慕容愣了，不知道谁怪叫了一声。
　　“嗷嗷嗷！”
　　办公室一下子安静下来了，连吸气声都没有了。
　　蓝斓无视着继续工作。
　　慕容一下子冲出了办公室直到电梯门口。
　　三分钟后。
　　那名嗷嗷叫的仁兄突然反应过来，“啊呀……啊呀呀，胃……我的胃好疼，我不行了。”
　　也冲出了办公室，厕所在右边，临时医务室也在右边，他却直直往电梯所在的左边跑。
　　似乎其他人也反应过来了，连忙喊着奇怪的毛病冲了出去。
　　人，都是有八卦心的。
　　特别是对于在他们眼中特别完美的人而言，好奇就越来越眼中。
　　于是，慢慢堆积的好奇&amp;八卦，终于让这群上班族，变成了偷窥族。
　　电梯16楼，左边第三间，里面已经空空如也。
　　他愣了愣，懊恼的大喊一声。
　　怪不得，怪不得刚才那个人的感觉这么熟悉……明明已经下定决心脱离黑发魔咒了，结果还是下意识的认为烈风是黑色的头发……
　　无力的倚着墙壁，头低垂，使得偷窥一族只得使劲的猜想BOSS到底在想些什么。
　　十分钟过去了，慕容保持着姿势没有动。
　　一个叠着一个的偷窥一族已经坚持不住了，轰得一声散花了。
　　而沉浸在自己的世界的慕容也好似没听见这巨大的声响一样，依旧保持着姿势思考着。（发呆？）
　　其他人慌忙撤了，开玩笑，偷窥只是个人兴趣，要是被老板一怒之下减了工薪那才叫捡了芝麻丢了西瓜。
　　慕容也只是静静的站在那里，不知道在想些什么。
　　蓝斓站起身，活动了活动有些僵硬的关节。
　　公司的班车马上就要到了，工作也完成，又可以回家继续赚钱了。
　　早上找到了缺心，很失望的什么也没有给，居然只给了个任务和一点点的经验，实在是让他太失望了。
　　今天的目标是要升级到40，应该很快就可以办到的。
　　嗯？好像有什么不对劲，他是不是忘记什么了？
　　蓝斓坐在公车上，看着窗外，思考着到底忘记了什么。
　　蓝斓走在路上，望着天空，思考着到底忘记了什么。
　　蓝斓走到门口，停了下来，思考着到底忘记了什么。
　　在门口站了十余分钟，他才从思考中惊醒。
　　糟糕，他不会是被那个慕容白痴传染了吧？
　　连忙刷卡开房门，进房间上游戏。
　　上了游戏之后，好友栏一开，马上就想到了忘记的事情。
　　是江卿说的江h要请客的事情。
　　明明是庆祝怎么就被你擅自改成请客了啊？
　　[私聊]清风to雪少：蓝斓……那个，月月说的庆祝原来是在现实里的庆祝，顺便庆祝她的二十七岁生日。所以，地点是在XX道上的XX店，时间还是原来说的，可以吗？
　　蓝斓一愣……这个，出事的几率比较大，如果他走路到的话。
　　嗯，还好，还有摩托车。
　　[私聊]雪少to清风：嗯，好，我知道了。
　　[私聊]清风to雪少：嗯，那我先下了，月月说好像有什么东西要好好准备的要我帮忙。
　　[私聊]雪少to清风：待会见。
　　虽然有点不清楚请客到底还有什么要准备的，蓝斓掐着时间设闹钟，然后开始升级。
　　于是某个怪物密集区的地方的人们和怪物们遭殃了。
　　首先是一个美丽的人令他们神智迷糊被怪物拍伤，然后被那个人的超乎人类的杀怪手法吓到被怪物拍死。
　　这样的人不计其数。
　　阿门，上帝会与你们同在的。
　　

第一百三十章 饭店旅馆
更新时间2011-2-10 15:30:43  字数：1984

　等到时间差不多了，蓝斓很失望的没有达到40的目标，一直在3738间斗争。
　　挑了一身很休闲的西装……他就出门了。
　　没办法，可爱的蓝斓是上班狂，他出了打球专用的无袖背心就只有西装衬衫西裤西装衬衫西裤……无限循环。
　　江卿说的店离他家不是很远，摩托也很快就到了。
　　只是……他怎么觉得这个店的气氛有点诡异？
　　错觉吧。
　　似乎底下十层都是饭厅的样子，而楼上的几层似乎是给客人们过夜的用的，而诡异的气氛，就是从楼上传来的。
　　他眨了眨眼，然后又挂上了完美的微笑，走进大厅等人的地方。
　　搞笑了，江卿怎么丢三落四的，也不说清楚是在几层楼上。
　　“蓝、蓝斓~你这么早就来了啊。”江卿从电梯里面和江h一起出来，脸上红红的，看到蓝斓的表情有一点点尴尬。
　　“怎么了？很热吗？”蓝斓偏了偏头，问道。
　　“不、不热，我们去七楼，姐姐说她还要接几个朋友。”他侧开让出电梯，江h冲着他挑了挑眉毛，他脸上又红了一分。
　　喔，他点点头，正好错过了两个人精彩万分的眼神传递。
　　有点奇怪，江卿从来都是叫其姐姐叫月月的，今天这么乖的叫姐姐了？
　　而且，神色也很奇怪啊……
　　单纯的还没有成年的半精灵蓝斓甚至不懂他脸红是什么意思。
　　开玩笑。
　　“这边。”似乎江卿冷静一点了，领着蓝斓走进包厢。
　　很大一个包厢，里面摆了三桌十个人的桌子，喂喂，不就是庆祝升上四十级吗？！有必要这么夸张吗？
　　蓝斓摸了摸鼻子，有点无语。
　　今天貌似姐弟两个都有点不对劲。
　　呐，无比聪明的蓝斓，今天怎么就变笨了呢？
　　一张桌子上基本上已经快要坐满，桌上的人或三或两的交谈着，其他两桌还空着，江卿带着蓝斓入座到一张空的桌子，然后再他边上坐了下来。
　　“姐姐似乎还有什么惊喜要给我们，所以请了比较多的人。”
　　“哦。”蓝斓点点头，有点不习惯这么多人的样子，挠了挠被黑发遮住的耳朵。
　　其他人似乎也惊讶于蓝斓的少见的发色，偷偷的观察着他。
　　精灵的眼神何其锐利，他挠完了左耳挠右耳。
　　“还有十几个人没有到，我们还要等等才能开饭，不过全部都是姐姐请客哦~”江卿何其了解蓝斓的个性，在共同打怪的时光已经充分认识到了。最后的尾音又有点哄小孩子的腔调了。
　　不过这个时候蓝斓听上去却觉得，不那么拘谨了。
　　是不是当幼师的人，他们的话语，就有一种安定人心的力量呢？
　　默默的点点头，脸上的微笑有点怪异。
　　等待的时间里，江卿就和蓝斓小声的说着话，不让他无聊，通常都是蓝斓说一句，江卿说一句。
　　“对了，你的父母呢？”江卿扭捏的半天，终于问到了这个问题。
　　有关终生大事不得儿戏啊！
　　蓝斓的眼神一淡，随即又亮起来，“我想他们现在都很好。”脸上的笑容还是淡淡的，似乎没有发生什么变化。
　　“那你呢？”看到江卿突然不说话了，他反问道。
　　江卿笑笑，“几年前飞船失事去世了。”笑容淡淡的，隐约有几分怀念的味道。
　　蓝斓一愣。
　　“抱歉……是七年前吗？”他突然问了。
　　江卿一愣，看着蓝斓表情有点惊讶，“啊，你也知道啊，毕竟飞船失事很少见吧……我双亲很不幸的碰上了。”
　　“你游戏里面多少级了？”蓝斓不笑了，脸上的表情出奇的平静，生硬的转移着话题。
　　如果是七年前的话，就是和他母亲和哥哥一架飞船。
　　那么说来，江卿他的双亲，是他的母亲害死的。
　　一想到哥哥，眼神中多了几分脆弱。
　　“嘿嘿，我还能怎么升级啊，月月多少级，我就比她高五级呗。”他大力的拍了拍蓝斓的肩膀，吐了吐舌头。
　　“呃。”他早该想到了，似乎今天脑袋有点不对劲。
　　不会真的被慕容的白痴给传染了吧？！
　　“我去洗个手。”这么想着，他突然站起来往厕所走。
　　“哦。”江卿点点头，有点不明所以。
　　洗把脸洗个手擦干，等到回来的时候基本上已经坐满了，就江卿边上还空着他的位置。
　　他匆忙入座，“抱歉，久等了。”
　　然后江h咳了一声，开始讲话了。
　　无非就是一些客套话，然后说要庆祝自己等级升到了多少级，完成了约定。
　　“约定？”连江卿的表情都有点诧异。
　　“其实呢，今天请大家来，还有一件喜事要和大家分享。”江h脸上满是幸福甜蜜的笑容。
　　这个蓝斓一下子就看懂了，“你姐姐要结婚了吗？”
　　“我啊，准备下个月结婚哦~”蓝斓刚说完，江h就忍不住说了出来。
　　一片恭喜的声音。
　　江卿点点头，“结婚的事情她和我说过了，姐夫我也见过很多次了。只是约定什么的为什么我完全不知道呢？”
　　江h谢着大家的恭喜，然后和她未来丈夫一起向大家敬酒，接受很多人的调侃。
　　“喂，月月都要结婚了，那江卿呢？你的那个TA在哪里啊？~~”另外一桌的一个人似乎喝的有些醉了，和姐弟也比较熟，直接问江卿了。
　　江卿闹了个大红脸。
　　“去，我弟弟还年轻呢，这么早结婚干什么！”江h不满的挥挥手，然后又给那个调侃的人喝了一杯酒，“再说，你比我弟还大，不是也没谈朋友嘛。”
　　那个人看了一眼江卿，笑嘻嘻的坐下了，“我也还年轻呢嘛。”
　　经不起TX的江卿脸红扑扑的，这样可不好啊，将来万一被蓝斓反攻了怎么办？！
　　蓝斓眼神何其锐利，一下子就看出了事情的本质。
　　“刚才那个人，好像仰慕你很久了啊~”他自己也没怎么注意到，自己的语气有点酸。
　　江卿也有点愣，刚才蓝斓的话，怎么酸酸的？
　　

第一百十三十一章 终章之曲
更新时间2011-2-10 15:31:02  字数：2192

　吃一顿饭的时间很漫长，就算过了几百年，还是没有改变过。
　　蓝斓原本不打算喝酒的，因为精灵的酒量很烂，结果被热情的不认识的人猛灌，几下子就醉倒了。
　　不过酒品也很好，只是安静的一杯接着一杯喝酒而已。
　　江卿本来想要劝蓝斓不要喝这么多的，结果发现蓝斓的力气大的惊人，他也扳不开他拿杯子的手，只能看着他一杯一杯的灌。
　　“蓝斓，蓝斓，不要喝这么多酒吧，对胃不好。”他轻轻拍蓝斓的背，又拿出了哄小孩子的语气。
　　谁知道蓝斓直直的看了他一眼之后就真的放下了酒杯，点点头。
　　然后，倒在桌子上睡着了。
　　江卿好笑的看着已经貌似进入深度睡眠的蓝斓，突然想起了姐姐的话，脸上变得一片通红。
　　“什么嘛。”他低声自言自语，然后站起身来。
　　结果姐姐大人一下子就注意到了这边的状况。
　　“啊拉，蓝斓是喝醉了吗？这样可不大好呐，卿你快点把他带上楼上去吧~”声音中充满了调侃，连带的其他人的视线也马上转移到这里来了。
　　江卿马上就脸红了，还好灯光下不怎么看得清。
　　只是那个刚才被蓝斓说很仰慕他的那个人，眼神似乎一下子清醒了几分。
　　“卿一个人扛不动吧，我来帮忙。”他这么说着站起身来，走到江卿的边上，两个人站在蓝斓后面，一左一右。
　　光看蓝斓这个小身子板就知道他肯定很轻了，居然还找这么烂的借口，什么叫司马昭之心路人皆知啊……
　　月月有点愣神，然后怪笑着大手一挥，哀家准行，你们去吧。
　　心理活动：3p什么的她可以接受啦，只是万一以后结婚的话那总有一个人要受伤害啊，这可如何是好啊……
　　两个人静静的一个人分了一只手，因为蓝斓矮（小声）的缘故，他们两个人轻轻松松一下子架了起来，蓝斓脚离地了十厘米，他不舒服的皱了皱眉头。
　　那个人似乎也惊讶于这个小家伙居然这么矮（小声+1），两个人不得不侧着身子让他的脚着地，慢慢往电梯的方向走。
　　月月欣慰的点点头，然后继续和准夫君卿卿我我。
　　脱离了喧闹的人群的两人没有说话，静静的扶着蓝斓往前走。
　　在这家酒店每一个订包厢的人都会附送一个套件，里面有三个房间，所以他们正在往附赠一晚的房间走去。
　　走到一半，那个人说话了。
　　“卿，他好轻啊。”他很无聊的这么说着，似乎是为了打破两个人之间的沉默。
　　“嗯。”江卿也不怎么说话，轻轻点点头。
　　显然，他对于蓝斓刚才说话的话比较介意，以前他倒是从来没有注意过，这个人，难道是……喜欢自己的？
　　“你们是怎么认识的？”快要走到门口了，他又问了一句。
　　“嗯？大街上认识的……”他直白的回答，那个人差点一个趔趄。
　　没错啊，当初网上认识的不算的话，第一次真实见面的的确确是在大街上。
　　去上班的时候。
　　不知道那个时候蓝斓抽什么风，在大街上和他比赛赛跑……
　　那可是犯法啊……他现在想想还在颤抖。
　　那个小身子板，居然比他跑得还要快，天知道他在学校可是田径队的。
　　开门进房间，总体上还可以说得上蛮干净的，他们把蓝斓放在了床上，然后就关上门在另外一个房间坐了一会。
　　幸好现在蓝斓睡觉已经不会不安分的乱动了，要是以前的话……讲不定从床上滚到哪里去了。
　　两个人在外面，也很安静。
　　江卿是不想讲话，而那个人是不知道要讲什么好。
　　“卿，人送到了，你不下去吗？”他看着江卿没有要回去的意思，便问道。
　　“不下去了，我好像也有点醉。”他捂着头，心里内牛满面，被姐姐特别关照过了，要是等会还回去的话绝对会被家法处置的。
　　“我，那我也留下来好了，刚才好像喝太多了。”他点点头，在沙发上坐定。
　　于是房间又陷入了一片寂静。
　　“卿，我……”
　　那个人似乎又想开口说什么，里面的房间门开了。
　　“抱歉，江卿，你知道浴室在哪里吗？”蓝斓被丢到床上的时候睡意已经消了大半，这会已经醒了，现在他只觉得头很重很难受，身上一股酒味，要洗澡。
　　“哦，在你背后的那个房门进去就是浴室了。”江卿回答道。
　　另外一个人已经愣住了，大哥，那个房间一共两扇门，一扇通往外面的，另外一扇就是浴室加上厕所间，你难道自己不会分辨方向吗？偏要挑这个重要的时刻出来？！！！
　　啊拉，看来蓝斓出现的很不是时候，他抓狂了。
　　没办法，我们要原谅蓝斓的路痴。
　　GOODJOB！
　　于是蓝斓眯着眼转身去洗澡。
　　快点洗掉酒味快点睡觉，脑袋重死了。
　　这边厢他去洗澡，那边厢那个人扭扭捏捏想要表露心意的话却是怎么也说不出来了。
　　江卿看了看手表上的时间，已经很晚了，“那我也去洗个澡好了。”
　　三个房间一个大套间，每一个小房间都有一个浴室，一个浴室里面有两套浴衣，他走进了空的浴室。
　　啧，怎么不去蓝斓正在洗的那间？
　　他一愣，眼中出现了败灰色。
　　接着马上拍了拍脸，“好了，我又可以喝酒了，那我先下去了。”他在浴室外面大声的打招呼。
　　嗯。江卿也大声的回答。
　　对了，能问你一个问题吗？
　　什么问题？
　　那个人，你是不是很喜欢？
　　你是说蓝斓吗？
　　嗯，你真的……很喜欢他吗？
　　……或许吧。
　　听到了答案，他静静的往外面走去。
　　江卿洗好澡爬到床上睡觉，蓝斓好像还在洗的样子，睡的朦朦胧胧的时候，突然身体上一股温热传来。
　　吓得他马上睁开眼，却发现是洗澡洗得满脸通红的蓝斓。
　　浴衣本来就宽松，这下子，蓝斓在被子里扭了几下，马上就春光乍泄了。
　　他连忙把被子盖盖好，“蓝斓，你怎么不去隔壁睡？”
　　然后看到蓝斓充满水痕的眼睛。
　　很诱惑，很有……力。
　　而且蓝斓眯着眼睛紧紧搂着他，他完全动不了啊……
　　“嗯……”他也不说话，眼睛半开半闭，又蹭着他的身体扭了几下，然后又不说话了。
　　江卿被蹭得气血上涌，一动都不敢动。
　　蓝斓这个时候睁开眼睛了，直直的看着江卿，眼睛里似乎比平时多了什么，他轻轻的舔了舔江卿的嘴唇，声音充满了魅惑。
　　“怎么办……我好像，到发情期了。”
　　

谁的眼泪
更新时间2010-4-30 21:30:11  字数：322

　小心翼翼的维持
　　名为友谊的羁绊
　　没发现
　　已失掉了灵魂
　　找不见了自我
　　为此
　　梦想被放飞在荒芜的沙漠
　　埋葬到看不见的尽头
　　看哪
　　那大片大片的金黄
　　不是丰硕的果实的颜色
　　而是高土的碎块
　　风的眼泪
　　梦想被放飞到凄冷的高原
　　祭奠着无边际的丛林
　　看哪
　　那大块大块的翠绿
　　不是勃勃的生机的颜色
　　而是高山的碎块
　　树的眼泪
　　梦想被丢弃在浩瀚的海洋
　　沉寂在黑漆冷的深邃
　　看那
　　那大抹大抹的湛蓝
　　不是天空和大海的颜色
　　而是空间的碎块
　　时间的眼泪
　　回头寻找的时候
　　梦想已经看不见了踪影
　　而努力维持的羁绊
　　却如此可笑
　　不是值不值得的问题
　　已经做了
　　就不能后悔
　　从来就不相信有着怜悯的神明
　　一切也只能靠自己实现
　　那可笑的羁绊
　　舍弃掉
　　更好
　　梦想漂流到看不见的远方
　　昭示我已死的灵魂
　　看哪
　　那一滴一滴的鲜红
　　不是流动的生命的颜色
　　而是心的碎片
　　我的眼泪
　　――献给蓝斓

番外 妈妈哥哥
更新时间2010-5-3 19:21:49  字数：1635

　从小蓝斓便生活在幸福的家庭，爸爸严厉，妈妈虽然脾气古怪，但是却也是个温柔贤惠的妻子。
　　他还有一个双胞胎哥哥，长得一模一样但是性格完全不一样的哥哥。
　　哥哥很温柔的，有什么事总是让着自己。
　　沉静而温柔，哥哥的名字叫做蓝冰。
　　很奇怪，蓝斓一直问着妈妈，为什么哥哥的名字不是文字旁的斌，而是冰凉的冰，妈妈却总是摸着自己的头不说话，笑着说几句奇怪的话，然后带哥哥去做训练。
　　妈妈设计的身体训练很有趣，蓝斓也偷偷跟着哥哥去做过几次，然后总是被抓狂的妈妈从练武房里面领出来。
　　哥哥好像每天训练都很累的样子，但是他藏的很好，从来也不在蓝斓面前表现出现。蓝斓每次都去找他玩，他只是坐在椅子上，用稚嫩但好听的声音讲着一些蓝斓从来听不懂的话。
　　「我们不能总是想着依靠别人，要靠自己的力量活下去。」
　　「蓝斓，你听着，无论发生什么事情也不能哭泣。」
　　「有些事情哥哥是没有办法一直帮你解决的，你只能靠你自己。」
　　而那个时候，小小的他总是天真的想着，这样幸福快乐的日子会一直一直的持续，直到永远。
　　一家人会一直一直的在一起，幸福的生活。
　　幸福的旋律嘎然而断。
　　没有任何征兆的。
　　十五岁的时候，妈妈突然想要带着哥哥一起去旅游，却不带自己去。
　　那个时候蓝斓总是以为妈妈偏爱哥哥，总是和哥哥闹脾气，哥哥也不生气。
　　「生气不没有任何效用，蓝斓，你应该要想想有用的方法阻止你不想发生的事情发生。」
　　「对不起蓝斓，只有这一次，我不能放任你任性了，只有这一次……」
　　他想偷偷的藏在行李箱里面，却被哥哥发现，不知道用什么原因让他睡着了。临睡前，哥哥的表情他看不懂，哥哥的话他听不懂。
　　哥哥和妈妈出去后，蓝斓却总是莫名其妙的心慌，好像，什么很讨厌的事情要发生了。
　　心里莫名的不安。
　　直到新闻报道让他的不安成为事实。
　　航机F0P23航班，失事了。
　　航机上的所有乘客和所有的机组人员全部遇难。
　　他实在想不通，为什么到了今天，航机失事这样几乎不可能发生的事情会发生。
　　好像隐隐约约的猜到什么，却从来不敢往深处想。
　　答案明明就在眼前的。
　　看吧，这样的明显，连爸爸都看到了蛛丝马迹。
　　铺天盖地的新闻、采访。爸爸好像一下子老了十岁。
　　外界说，可能是爸爸的敌人，想要报复爸爸。他们也说，可能是爸爸的小儿子，为了财产害死了自己的哥哥和妈妈。
　　他们说的人，就是蓝斓。
　　那个时候，只有十五岁的蓝斓，被疯狂的父亲关在黑黑的屋子，整整三天，当警方来的时候，小小的已经奄奄一息的蓝斓倒在地上，差一点就没了呼吸。
　　原本的幸福，已经不在了。
　　「我们不能总是想着依靠别人，要靠自己的力量活下去。」
　　「蓝斓，你听着，无论发生什么事情也不能哭泣。」
　　「有些事情哥哥是没有办法一直帮你解决的，你只能靠你自己。」
　　原本的幸福，不在了。
　　他被关进少管所。
　　他明明没有做任何事情，却被失了理智的父亲硬是凭空捏造出所谓确凿的证据，使自己害死了自己的哥哥和妈妈。
　　荒诞的可笑！
　　就因为这个原因，蓝斓被关在里面，没有参加妈妈和哥哥的葬礼，被当成疯子一样看待。
　　整整五年。
　　五年里，他从少管所到监狱，然后又可笑的被无罪释放。
　　只不过，他早已经不是当初那个愚蠢的少年了。
　　天真的认为幸福会一直存在，实在是太可笑了。
　　爸爸五年前就断绝了两个人的父子关系，而现在，却可笑的想要蓝斓来继承家业。
　　自然得不到任何回应。
　　原本纯真的少年，现在，带着陌生到可怕的微笑，轻轻的说出伤人的话语。
　　伤的人，不仅是自己的父亲。
　　随后他找到了一家包住宿的餐厅，在那里打工。
　　一年后，他被餐厅辞退，他到了现在的公司工作。
　　生活就这样一尘不变，他却从来没有说过什么。
　　他已经绝望。
　　曾经的幸福，那样快乐而简单的日子……
　　一瞬间消失的无影无踪。
　　连一点点带着甜味的碎片，也不想留给他。
　　「蓝斓，你应该要想想有用的方法阻止你不想发生的事情发生。」
　　原本只是想着能够单纯的或者就这样不用用任何的脑细胞就这样过日子的少年，却也不得不在心的周围筑起厚厚的围墙，没有一扇窗一扇门能够让人进入。
　　用公式化但是美丽的笑容毫无防备的占据别人的心，却从来没有让任何一个人再进入自己的心。
　　他已经受够了。
　　所谓的幸福，不过是虚无缥缈的东西！
　　

番外 慕容篇
更新时间2010-7-6 15:02:04  字数：1546

　他是慕容家的长子，慕容琰。这是一个沉重的名字，而且冒着会被人读错的危险。并不是玩笑，名字背负的责任，比想象中的更重。作为世界领先的财团的总裁的长子，所要承担的东西，根本难以想象。从小就接受和同龄人不一样的训练，甚至被父亲随随便便丢到了一座财团属的山中，并不是空山，里面装满了猛虎野兽，当时只有十五岁的慕容，怎么也想不通，为什么父亲会忍心让他去那样恐怖的地方住上了一年。如果是普通的经济学什么的，根本只是小菜而已，可是为什么，作为长子，要在那种地方一个人住上了一年，且不说危险的猛虎野兽，单单一个人的孤独，都能把人给逼疯！他恨过，也怨过，但是在那一年里，也慢慢成长着，原本就稍微学过一点空手道，而且父亲安排的房子周围很安全，只是要出去狩猎的时候会有一点危险（一点？）。后来，他慢慢明白了，父亲这样做的原因，不是无情，而是有情。作为慕容家的长子，如果这样一点自保的能力也没有，那么根本活不下去！单单慕容家的经济上的对手，就足够让他死一百次了。这个现实，慕容一直很明白。所以，不得不成为一个合格的慕容家的长子，彬彬有礼、文武兼备、集中所有有点于一身，这样的男子，才能够称得上是合格的慕容家的长子。这样，真的很累。但是，他有一个从来没有和别人说过的秘密。一开始进入那个森林的时候，他根本斗不过那些野兽，被一只黑色的豹子弄得浑身是伤，差一点就死掉了。就在他以为要从这个世界离开的时候，从天而降的人救了他。那是一个很漂亮的女孩子，看上去和他差不多大，但是，只是一个简单的挥手，他就看到把他逼入绝境的豹子就躺在地上动不了了，从来不相信鬼神的他一瞬间就动摇了，这个世界，真的没有鬼神吗？然后，再次醒来的时候，他看到那个女孩子郁闷的抱着头，好像在自言自语着什么，他也惊讶的发现，自己的身上除了那破破烂烂的衣服还有打斗的痕迹，身上却是一点伤都没有了。“你……是神明吗？”他呆愣愣的站起来，这个女孩子有着最最纯粹的黑色的头发，和像蓝宝石一样深邃的眼睛，那个时候他一点都不懂，为什么明明这个女孩子看上去和她差不多大，为什么眼睛里却有太多太多他不懂的东西。“神明？”女孩子回头，然后不客气的大笑，“神明那个家伙太懒了，我是神守者。”也没有过多的解释什么，女孩子从来不说她来自哪里，叫什么名字，只是穿着怪异的白色袍子，问着怪异的话。就好像，真的是从天上掉下来的一样。“我啊，是专门过来找人的。她现在应该很幸福吧……”女孩子脸上充满苦涩的笑容，他到至今还记得分明。两个月，女孩子教会了他很多很多，而她的黑发蓝瞳，也深深的印在了慕容的心中。某一天早上，没有丝毫征兆的，女孩子就消失了，就好像从未出现过一样，没有留下任何的讯息和痕迹。他以为，他们已经是朋友了，可是她连走，都没有和他讲一声。懵懵懂懂的时候，有什么觉醒了，他不愿承认。
　　接着，他一个人在那座山上生活了十个月，父亲亲自来接他。生活就好像从来没有改变，他依旧是慕容家的长子，挂着完美的笑容，承担着巨大的责任。他也从来没有想过，有一天，他会看见一个和女孩子长得一模一样的人。原本，擦肩而过的时候，有一瞬间的怀疑，心突然不安分的跳动，这是从来没有过的。第二次遇到他的时候，是新来的司机问路的时候，那个人的表情很奇怪，怎么觉得，他好像迷路的样子。结果，他居然就是他要去的子公司的职员，而他刚才居然说不认识他自己的公司！他才知道，原来这个世界上，真的有路痴的存在。“蓝斓他的效率很高的，别人一整天的工作，他一个上午就做完了。”那家子公司的老板虽然见蓝斓迟到了，但是还是夸着蓝斓的工作效率。他明白那个老板的意图，无非是虚荣在作怪。只不过，“哦，那叫他来总公司来上班吧。”不知道为什么，看到他专注的侧脸，深邃的黑色头发和黑曜石般的眼睛，觉得有种从来未有过的感觉。也许，这就是爱吧。
　　

番外2 哥哥蓝冰
更新时间2010-8-3 21:34:08  字数：4190

　“小冰，小冰，起床了。”是谁啊……好困，不要烦我。
　　年幼的蓝冰翻了个身继续睡觉，身边就是自己的弟弟蓝斓，感觉特别温暖。
　　“小冰，起床咯~”这个声音，原来是妈妈啊……
　　“不要啦，再睡五分钟。”他又翻了个身，像抱枕头一样抱住了自己的弟弟。
　　结果蓝斓反而醒了，扬起一个大大的笑容：“妈妈，早上好！~~~哥哥，不要睡了，起床了！！”他挣脱哥哥的熊爪，坐起来推那个睡得沉沉的哥哥。
　　漂亮的女人摸了摸蓝斓的头，“小斓，来，我们一起把哥哥摇起来。”她温柔的笑着，然后和自己的小儿子一起叫醒大儿子。
　　谁说小孩子就一定精力十足了？起码蓝冰不是这个样子的，经过漫长的时间之后，蓝冰总算心不甘情不愿的爬起来。
　　蓝妈妈轻轻在蓝冰耳朵旁说道：“今天是你们俩的生日，我准许你今天不用训练哦~”
　　蓝冰马上弹了起来，“什么啊，为什么不早说。”不爽的自己换掉睡衣，然后帮自己的弟弟也换好了衣服。
　　“小斓，我们去玩吧~”他的笑容和他的母亲极其的相似，成熟，而且满是温柔。
　　“好~”蓝斓跳下床，跑到门口，“妈妈，我们今天是不是要吃大餐？”
　　弟弟的笑容却和哥哥的完全不一样，单纯又阳光。
　　“是啊，今天是哥哥和小斓的生日哦，小斓闻到好闻的味道了吗？”蓝妈妈蹲下来替小蓝斓理了理头发，宠爱的说道。
　　“闻到了，好香好香~”小蓝斓开心的挥舞着双手，“哥哥，我们去玩吧~”
　　小蓝冰也从床上下来，穿好鞋子，把蓝斓的鞋子放到蓝斓的脚边，“先穿好鞋子哥哥才陪你一起玩哦~”
　　“好~”
　　蓝妈妈笑着看两兄弟的互动，眼底的东西，却是那个时候蓝斓不能理解的。
　　“哥哥，我们继续去小花园探险吧~”自己的双胞胎弟弟的耳朵轮廓现在还是圆圆的，和自己是不一样的。
　　“好的，那我们走吧。”他抓住自己弟弟的手，生怕他不小心摔倒。
　　一年前，也是这个满是花香的季节，妈妈把小蓝冰单独的叫出来，说了什么。
　　“小冰，你知道吗？你有很重要的使命哦，为了保护好小冰最喜欢的弟弟，所以小冰要天天锻炼身体哦~”
　　“小冰，你是哥哥，所以要懂事，不能欺负弟弟。”
　　“小冰，妈妈最喜欢小冰了，小冰也最喜欢妈妈对不对？”
　　那个时候他很诚实的摇头，“我最喜欢小斓，然后才是妈妈。”
　　温柔的妈妈夸张的一脸受伤，眼神里的东西却让蓝冰心慌。
　　她为什么看上去这么悲伤呢？
　　上午，和小斓一样的玩耍，下午，小斓午睡的时候，他却跟着妈妈一起‘锻炼身体’。
　　一开始他还窃喜着，妈妈单独的帮自己锻炼，可是长时间下来以后，他的智力不断增长，他渐渐明白了。
　　但是，他是哥哥，所以要懂事。
　　有一次，小斓突然闯了进来。
　　“哇，哥哥，你在玩什么？”他稚嫩的脸上满是好奇与兴奋，他看着有着自己一模一样外表的弟弟，把手上的棍子扔到一边。
　　妈妈在一边扬扬手把小斓叫过去，“小斓想不想玩玩看？”
　　“想！”他拼命的点头，蓝斌在得到妈妈的眼神示意下之后，坐下来休息，擦着汗看小斓慢慢走向那跟棍子。
　　脸上挂着和他妈妈一样的笑容，却有点担心。
　　那根棍子，他用了三天的时间才能够把他举起来，小斓他行吗？
　　小斓的表现却好得出乎人的意料。
　　他轻而易举的拿起那根重三公斤的棒子，完全没有任何招式可言的乱挥。
　　不过一分钟，妈妈用一只手拿起了棒子，：“小斓应该去睡觉咯~”
　　“那哥哥不去吗？”小蓝斓指着坐在一边的小蓝冰，妈妈的脸上一愣，手中的棒子就被蓝斓给拿掉了。
　　“嘿嘿，我才不要去睡觉呢，整天睡觉的人会变成大肥猪！”他一只手就夺下了妈妈手中的棒子，一下子跑得贼远。
　　“那，小斓想和哥哥一起锻炼身体吗？这个不是玩哦，是每天都要做的功课哦！”妈妈蹲下来认真的看着小蓝斓。
　　他想也没有想就点头了。
　　不过，我很高兴啊，可以和小斓一起训练。
　　“那么接下来是体能锻炼哦，今天的功课是跳绳300个，一个小时的时间要完成哦~”自从小斓来一起训练了之后，妈妈说话的时候就一直带上了小孩子的尾音，和以前完全不一样。
　　这些训练对于小斓来说还是太勉强，小冰轻松的完成了三百个之后，小斓还是只搞定了两百不到。
　　小斓他其实还不知道，他用的绳子和小斌用的是不一样的。
　　小冰的绳子里面还加了铁粉，比他的绳子要重的多。
　　小蓝斓努力的跳着，脸上身上已经都是大汗，然后，他摔倒了，眼看就要哭出来的样子。
　　他马上把蓝斓扶起来，“小斓，不要哭，来，站好。”
　　那个时候的蓝斓总是努力的吸吸鼻子，然后扬起一个丑死了的笑容。
　　“难看死了。”他用手指抵住小斓的额头，“小斓哭的时候一点都不好看，我还是最喜欢小斓笑了。”
　　“好~”
　　“哥哥，你在发呆！”小斓突然站在自己的前面，用手指抵住自己的额头，“哥哥发呆的时候看上去好傻哦！”
　　“什么？！看我的无敌十指。”他马上扑倒蓝斓，然后挠痒。
　　“哈……哈哈哈哈哈……，哥哥、松手啦，痒死了，哈哈……”他是最怕痒的，深知这点的小冰总是喜欢挠弟弟的胳肢窝。
　　“我们去探险吧。”总算玩够了之后，他拉起弟弟，拍了拍他身上的灰尘。
　　“好，我们走~~”小斓露出白花花的牙齿，拉紧了哥哥的手。
　　生日过后，妈妈又找了小冰聊天。
　　接着又过了一天。
　　“哥哥，你的头发怎么变白了？！”小斓起床后习惯性的摇醒哥哥，却发现哥哥的头上原本和自己一模一样的黑发完全变白了。
　　说白色可能不对，他的头发在灯光下反射出光芒，这应该叫做银色。
　　“不知道。”他要睡觉。
　　“哥哥，你的头发闪闪发光耶！好漂亮！”小斓抓着他的头发不放，扯得他头皮生疼。
　　“好痛啊……”他坐起来，两眼汪汪的看着弟弟。
　　小斓一下子慌了神，他从来没有看见过哥哥哭过。
　　“痛死我了！~”他一把抱住弟弟，毫无形象的大哭。
　　然后小斓也跟着哭，完全不明所以的。
　　他不想和小斓分开，一点也不想。
　　巨大的动静把妈妈吵了过来，轻轻的哄着两个小孩子，然后问清楚了始末。
　　他清楚的看到，妈妈在得知原因后松了一口气的样子。
　　妈妈，你最喜欢的人，到底是小斓还是我？
　　晚饭的餐桌。
　　“老公，我下礼拜要和小冰一起去度假，你在家看好小斓哦。”蓝妈妈给蓝爸爸盛饭，然后递给蓝爸爸。
　　“怎么不带小斓去？”蓝爸爸看了一眼乖乖吃饭没有说话的两个小孩子，轻轻的问道。
　　“哎呀，老公，带两个小孩子很累的。我反正就去一个礼拜，很快就回来了。”蓝妈妈也贴着蓝爸爸的耳朵轻轻的说道。
　　不知怎么的，他鬼使神差的点点头。
　　小斓大口大口的吃着饭，完全想吃好饭了继续去玩，可是小冰完全都听到了，咽了几口饭之后就放下了碗。
　　“爸爸妈妈我吃饱了，我要出去买点东西，很快就回来。钱伯伯和我一起去。”小冰拉着爸爸的司机就跑路了。
　　他不想和小斓分开啊……
　　“钱伯伯，帮我拿一下那个。”他趴在柜台上指这那个项链，那是一个可以拆开来的项链，brothers的英文字母在妈妈的教导下他早就知道了其含义。
　　“大少爷，是打算买这个吗？”司机很顺从把项链拿给蓝冰看，老爷在他们出门的时候给了足够的钱。
　　“嗯。”他点点头，好像完全没有看掉项链下面N个零的标价一样。
　　“小斓，你猜我给你带了什么东西？”他立刻回家之后，笑嘻嘻的看着自己的弟弟，把项链藏在身后。
　　“是什么？”小斓趴在地上看着妈妈给的启蒙读物，眨了眨眼，“我猜不出来……”
　　“那么，亲一下，我就告诉你。”他努力的把嘴角勾起，说话也变得轻佻了。
　　“brothers……是兄弟的意思吗？”在香艳一吻之后，小蓝斓如愿以偿的看到了哥哥买的东西。
　　“对哦，小斓，这个我们一人一半，只要项链在，就是我们在一起的证明。”他说的格外认真，小蓝斓也认真的点点头，把项链小心的挂在脖子上。
　　“没错，我们会一直在一起的，肯定！”收到了哥哥送的礼物很开心的蓝斓，又抱住了哥哥，开心的大笑。
　　这样的幸福，只持续到了下个礼拜。
　　“为什么？为什么你们要出去玩不带上我？我不要不要不要！”小斓很不开心，他睁着水汪汪的大眼睛看着哥哥和妈妈，这两个已经整装待发的人。
　　蓝妈妈好像没有办法的样子，“那，小斓就和我们一起去吧……”
　　“万岁！”他一下子就跳了起来。
　　“不过，小斓得先吃好早饭哦~”妈妈把身上的包裹放到餐厅，拿出准备好的早饭。
　　“小冰，你也不想小斓受伤吧，把这个给他吃。”妈妈的笑容再也挤不出来，她一脸的平静把手中的东西递给小斌。
　　“这个是什么？”阳光下小斌的头发银光闪闪，随着清晨的微风轻轻飘动。
　　妈妈没有回答他。
　　而后，他和妈妈两个人上了飞艇，小斓因为闹肚子住进了医院。
　　妈妈再也忍不住情绪，在飞艇上抱着他的头大哭，只是不断的说着对不起。
　　接着飞艇居然发生了故障，再次醒来的时候，世界已经变了一个模样。
　　妈妈不在身边，小斓也不在了，他只看见眼前那个看不见脸的大人，他用低沉的声音毫无情感的说道：“恭喜你成为神守家族的一员，有些事情我想有必要和你说一声。”
　　随后，世界塌陷了。
　　他麻木的用神赐的能力积累着经验，三年后他被神叫去出任务，在这个完全不同的世界。
　　神给他介绍了一个伙伴，说她也是神守家族的一员。
　　他们一同去精灵森林出任务，看见和弟弟长得一模一样的精灵，除了他那头金光灿灿的头发。
　　他有着和弟弟一样开心的笑容，相似的脾气，甚至是一些习惯动作。
　　他说：“蓝冰，我感觉你像我哥哥一样，我能叫你大哥吗？”
　　“大哥，你说，我们能打败它吗？”
　　接着他们认识了之后，一起去冒险，在他不知情的情况下，偷偷的完善这个神制造的世界。
　　神出现的次数越来越少，而被它改造的魔物越来越多越来越强大。
　　一次背水一战之后，青山替他挡住了一次魔物的攻击丧命。
　　“大哥……我们要一起……保护这个世界……”
　　“既然，青山是因为而死，那么，就让我代替他吧……”记忆中的两个身影，已经成为不可磨灭的伤疤。
　　“飒，既然你是空间魔法师，你可以送我回去看一下我的弟弟的吧？”他们就快要和它决斗了，这次不知道还能不能保全性命，起码，在这之前……
　　“你不怕扰乱你的情绪吗？”飒总是一脸的平静，她看着自己。
　　“不会，我就看一眼。”
　　可是弟弟完全没有预想中的过得快乐。
　　他希望给弟弟快乐，哪怕粉身碎骨。
　　“飒，我想，有些事情，是应该告诉小斓的……”
　　“你想说就说啊，关我什么事？”她依旧一脸的平静，看着他的眼睛。
　　“麻烦你了。”
　　“飒，我想……”
　　被一直是一脸平静的飒瞪了。
　　“抱歉，这是最后一次了。”
　　飒的法术的光芒毫不遮掩，总是华丽又妖娆的金色。
　　“青山，青山！好起来了！”身边传来的熟悉的飒的声音。
　　他不满的挠了挠头，看了一下天空中的三个月亮，“现在才几点啊，你就叫我起来？”
　　“它来了……”飒的声音很平静，好像要面对的不是一个终极BOSS而只是一个小怪而已。
　　“哦，它来了……”他渐渐的站起来，拿出腰间的双剑。
　　天空的明月被乌云所笼罩，BOSS出场的气势总是很庞大。
　　这一次，只要打败了它，就可以回去了。
　　他一定会保护好这个世界！也一定要保护好小斓！
　　

番外3 白夜白一
更新时间2010-8-15 23:05:28  字数：3916

　“白一，好无聊，陪我去玩天纵吧~”邪魅的上司因为接不到工作，很颓废的半坐半躺摊在真皮沙发上，脸上满是虚假的笑容。
　　“不要，晚上有任务。”想也没想就拒绝了，我怎么会摊上这样一个BOSS？
　　“小一，去玩嘛去玩嘛，说不定会遇到有趣的人哦~小四也会去吧？”小三的姿态比BOSS好不到哪里去，小四一如既往的站在小三的后面。
　　E家的暗杀组织，常到人员，算上我也只有这么四个。
　　组织里的人都是精英，从零号到九号，是以实力来排序的，可惜除了三号四号其他的家伙除了任务都不想出门。
　　这个……叫做宅吧？
　　“撒娇对我没用，我去准备了。”暗杀，是把命吊在头发丝上的工作，一有不慎面对的只有死亡，也只有这样，才能获得巨大的利益。
　　我并不是为了钱而做的这份工作，而是因为E家的原BOSS对我有恩。
　　巨大到我需要穷尽我的一生来偿还。
　　“小一，那完成任务之后，来玩吧？”BOSS坐正了之后，依旧邪魅的假笑，发出正式的邀请。
　　我轻轻点点头，如果是BOSS的请求，我不会拒绝。
　　“呐呐，小四，你游戏里面要叫什么名字？”身后隐隐传来小三的声音，他是暗杀者中的异类，从来不隐藏自己的锋芒，我很明白，我永远也做不到像他一样，但也因为这样，他也永远走不到我前面。
　　“小四。”小四是个冷冰冰的家伙，出手经过精密的计算往往一击必中，但是不知道为什么还是排在了小三后面。
　　或许，小三这个代号比较适合小三吧……二号其实也不错。
　　又是一次无聊的任务，目标身边的保镖就好像是无用的摆设，我出现的时候还愣愣的不动，实在是太蠢了。
　　还是，他们根本想不到会有人来杀他们？
　　开什么玩笑，贩毒牟取暴利的家伙很多人都想要了他们的命吧？
　　目标的眼睛瞪的大大的，完全是一脸不可置信。
　　我躲回黑暗之中，那群白痴的保镖这个时候才反应过来，叫救护车。未免太可笑了，我出手绝对不会失手，哪怕在厉害的医生也救不回他的命了。
　　从楼里出来一个笑容满面的女孩子，她的脸上满是天真和不谙世事，只不过，她在看到自己父亲倒在血泊中之后便再也笑不出来了。
　　她建立在人们痛苦上的幸福，会从这一天开始，嘎然而止。
　　我可以看到，她的脸上只剩下痛苦，接着，这样脆弱的生命之火，还能燃烧几时？
　　完成了工作之后，回到了寓所，扯掉了脸上的假皮，冲澡。
　　这是一个很平常的公寓，价格也很便宜――相对于丰富的报酬来说。
　　所谓大隐隐于市，虽然完全不担心被追捕，当时却也很有趣的在最热闹的市中心买了这套地价还算便宜的公寓。
　　“叮……”电话响了，把手表抬到眼睛前面，接通。
　　“小一，晚上好啊。”是BOSS和小三小四。
　　“晚上好，BOSS，小三，小四。”
　　“小一啊，任务完成了吧，我把钱打到你的账户里面去了，还有，那个天纵的游戏舱我也送过去了，你登陆之后记得加我们好友啊，我在游戏里面叫齐老大、小三、小四。”他指了指身后的小三小四。
　　“好的。”
　　挂掉电话之后，门铃就响了，天纵的游戏舱已经送过来了。
　　真不愧是BOSS，时间算的刚刚好。
　　登上游戏，那是一个完全不同的世界。
　　或许，在游戏中，可以过上平常人的生活。
　　选择职业的时候，习惯性的选择了最适合黑暗的刺客。
　　这样子，对暗杀多少有点帮助。
　　联系好BOSS和小三小四，接着开始升级。
　　真是好笑，游戏里面的怪物都比那些白痴的保镖优秀。
　　因为习惯，我一直一个人练级，偶尔去城里面交接任务，这叫做脱节吗？有的时候也能接到不错的任务，NPC的设定就好像是真人一样，这个游戏，还是蛮有趣的。
　　[私聊]齐老大to白开水：小一，我们建家族了，速速加入。
　　“[齐老大]邀请你加入家族[暗杀团]，[同意]还是[拒绝]？”还没有等我回话过去，就有邀请发过来了。
　　自然是要点同意的。
　　多了个家族，好像也没有什么区别，我依旧升级做任务，偶尔BOSS会叫我们一起去杀副本。白天玩游戏，晚上做任务，这样的生活挺好。
　　日子就这样一天天的过去，我一次又一次在任务中成功的活了下来。
　　对于双手沾染着鲜血的我来说，其实，能够活下来，已经是最大了幸福了。哈，现在还能玩玩网上游戏……
　　然后，生活在某一天开始突然不一样了。
　　游戏里面，看到一个穿得很红的男人。说实话，我最讨厌的，就是红色。
　　但是，他的眼神，却让我愣住了。
　　那是，我很熟悉的失掉亲人之后隐忍的悲哀。
　　但也只是这样，今天晚上没有杀人的任务，我可以趁这段时间升到四十级。
　　万万没有想到的是我引以为豪的躲藏本领居然被识破，那个男人只是轻轻的一碰，隐身的技能就被破解了。
　　这个人，是怎么看出来自己躲在这里的？！
　　他的哀伤开始不加遮掩，好像染进空气一样。
　　“你和你妈妈走散了？”不知道怎么回事，我居然说出这样一句搞笑的话。
　　很正常的被无视了，不会被认为是变态吧？
　　接着我像城门外走去，这个系统设定的很变态，城里面不能奔跑不能露出战斗姿态，否则就要减声望，声望减到一定程度就麻烦大了，这对于做任务为生很不利，所以，只能遵守这种无聊的规则。
　　不过，城里面没有规定不准隐身。
　　然后遭受无妄之灾被一个火球轰了。
　　是刚才那个红通通的家伙，又被他看穿了吗？他到底是谁？
　　还来不及愤怒，却被那个家伙质疑了。
　　“请问，有什么事吗？”他的脸上挂着礼貌的微笑，但是眼底却是冰凉的寒意。
　　到底是谁先攻击了谁啊？我好好走在路上招惹你了？
　　“没事，顺路。”强忍着暴起杀人的冲动，又一次触动了隐身技能，继续向城门外走去。
　　今天运气比较不顺，幸好没有任务。
　　然后，平静的日子又回归了。
　　可惜，这样的平静没有多久，在朱雀城西面靠近青龙城的森林中做任务的时候，看见了一个眼熟的家伙。
　　完全想不起来，这个家伙真的是眼熟啊……
　　不过，对于我来说眼熟的人，不是BOSS就是零号到九号，其他的人都死了啊……这个，不会是鬼吧？哈，在呢么可能！
　　然后，鬼和我打招呼了。
　　“你好呀，上次我们见过面吧？”虽然面板上加了问号，但这根本就不是疑问的语气。
　　“我，在哪里见过你？”这才是正宗的疑问语气。
　　“就城里面，我的朋友戳穿了你的隐身。”王哥爽朗的笑容，那是我们第二次见面的时候。
　　那个王哥的朋友，好像是进入了什么隐藏地图，而王哥，据说是因为魅力值不够不能进入。
　　“噗”听到这个的时候，我就忍不住笑了。
　　不不，暗杀者是最会忍耐的人类，这样子太不像话了。
　　王哥好像也不是像外边那样的，一下子就脸红了。
　　不知道为什么，这个时候，心脏好像漏拍了。
　　是因为太累了吗？
　　然后因为任务的原因，我们组队一起杀怪，他是一个很健谈的人，他和我讲他的过去，他很正义，但是却进了监狱，说起这个话的时候脸上完全没有悔恨的表情。
　　王哥的朋友在王哥快要完成任务的时候出现了，好像还收了不得了的宠物的样子。
　　然后那个叫做雪少的一下子就走掉了，而王哥好像也很习惯似的苦笑。
　　“他弃你而去了。”头也不回的。但是，我还在你身后。
　　“他终究还是改不掉毛病。”王哥看向那个人的背影好像是在看自己孩子一样溺爱，然后王哥他讲那个雪少的事情，隐隐透露出那个雪少叫做蓝斓。
　　蓝斓，这个名字，BOSS在偶尔酒醉后叫过。
　　“为什么和我讲这些？”
　　“因为，你看上去不像会多嘴的人。”王哥不好意思的挠挠头，“其实，我一直想找人说这些话的。白开水，你是个很好的倾诉对象，谢谢你。”
　　“不……用客气。”天知道为什么我说话会停顿。
　　然后，像理所当然的一样，我继续跟着王哥行动。
　　不知道为什么，游戏里面王哥的存在也被BOSS给知道了，他说因为全员都到齐了所以要去城里大吃一顿，谁都可以随便带人来。
　　可惜那次也只有王哥这一个外人去了。
　　那次，BOSS和雪少见面了。
　　之后我才知道了，原来BOSS小时候是在监狱里面度过的。而且和现在的生活完全不一样的。
　　生活一如既往的继续，但是，明天有一个特别危险的任务。
　　我的生命，也许只能到明天就终结了。
　　有些事情，豁然开朗了。
　　所以，今天晚上，有些事情，一定要结束掉。
　　很幸运的，那次我以为必死的任务中却存活了下来，虽然受了不小的伤。
　　王哥暂时放下了游戏里面赚钱的事情，特地搬过来照顾我。
　　有时候我会闭起眼睛想着，这样的生活，其实也挺好。
　　但是，我双手早就占满了鲜血，从前是，以后依旧是这样。
　　BOSS居然接受了那个蓝夫人的任务，要去杀掉蓝斓。
　　到底是为什么？！他从前不想明白，现在根本不明白。
　　杀手可以有情吗？
　　还是，对于BOSS来说，这种东西早已被舍弃掉了？
　　任务终究是任务，哪怕目标是王哥的朋友是BOSS的朋友也不会有任何改变。
　　我出手的话，绝对不会有问题的。
　　暂时取代了歌手的我，寻找着下手的时机。
　　不能再犹豫了，白一，从来没有失手的时候。
　　只是我没想到BOSS最后也来了，更是来了一个和目标长的一模一样的人，到底那一个才是目标？
　　BOSS后来出手了，他有异能，一挥手就把整块整块的玻璃给震碎，我趁着空荡去击杀目标，却被一个不认识的男人用身体挡住了，然后和目标一模一样的那个人的实力超乎我的想象。
　　他的压力铺天盖地的渗出来，似乎是为了不要伤及无辜，他的力量单单针对了我。
　　几乎已经无力反抗。
　　腹部被猛的击中，差点休克过去。
　　“对不起”BOSS挥手把我救回来，我却只能说这种无力的话。
　　BOSS说这两个不是普通人，还是先撤。
　　不是普通人又怎样，如果BOSS出手的话，一定能够拿下的。我分明看到BOSS撤退的时候松了一口气的样子。
　　因为任务失败而赔偿了巨大的违约金，白一的神话也被打破。
　　悲剧的从一号的位置掉下二号。
　　二号……
　　苦笑，能够重新掌握住生命，已经是老天对我最大的恩赐了。
　　“你回来了。”王哥开门后露出惊喜的表情，像是为我庆祝另一次新生。
　　“对不起。”进了房间之后，就根本没有再动的力气了。
　　“嗯？怎么突然这么说？”王哥的力气很大，他很不客气的拖着我到了床上，然后替我的伤口擦药。
　　我的双手蘸满了肮脏的血液，而你像是纯洁的天使。我却把你拉近黑暗，深深的泥沼之中……真的，对不起。
　　

番外4 乔的过往
更新时间2010-8-15 23:06:48  字数：3016

　我是乔我迟，乔家财团的接班人。
　　本来应该接受着最高级的精英教育的我，被父亲强行扔进游戏里，并且被告知不混到天纵第一大帮就不能接班他的公司。
　　这个死老头子。
　　实在不明白，游戏和接管公司到底有什么关系？！
　　既然这样子的话，我很嚣张的取了一个叫做堕天尉迟的名字，帮的名字我也想好了，就叫堕天。
　　哈，想要加入堕天，就表现出足够的诚意，把名字加上前缀堕天吧！
　　（其实游戏里并不是不可以改名字，只要有足够的金钱就可以买改名卡，如果不是一开始就取名堕天XX的话，那么想要加入堕天帮要付出巨大的代价。――也就是为什么堕天帮既有有钱人又有精英的原因了……）
　　不过，一开始我就后悔了，实在是不应该这么快就想要这么久远的地方去。
　　因为游戏刚开始的样子，新手村人山人海，我那个时候根本就不知道要去什么地方怎么杀怪（简称就是what`how`why）,只能自己慢慢摸索。
　　老头子被我骂&amp;诅咒了N遍，也没有见他会翘辫子的样子，啧，真可惜。
　　游戏还是继续下去了，官网上现在还没有公布帮会的细节，不过可以想象，等级和金钱，都是建立帮会必不可少的东西。
　　钱我一点都不缺，老头子给了我足够的资本在网路上驰骋，等级……一开始，我的游戏经验是零。
　　天知道居然会有这种供人们消遣的无聊的东西。
　　谁会玩这种东西啊！！
　　幸运的是，年迈的管家似乎以前也玩过类似的游戏，他带着我让我慢慢熟悉这个世界，我慢慢发现，其实，这个世界也并不是那么的讨厌。
　　然后就像命运中的注定一样，我遇见了他。
　　他的相貌很普通，但他是等级榜装备榜排行第一。
　　我上去搭讪，被直接无视了。
　　他的眼神冰凉，少见的黑色的眸子和黑色的头发，野外的时候拿着那把闪着七彩光芒的大刀，身上的全套装备起码都是红装以上，实在是让人眼红。
　　不过因为名人的通病，在野外，我也只见过他两次。
　　第一次，他因为看到人，所以马上朝等级更高的地方走过去了。
　　第二次，家族已经成立，游戏里结交的几个好友已经打听到怎么样建帮，材料和金钱并不难找，只是有一个条件，要声望过四千。
　　天知道我为了凑齐建立家族的两千声望花了多大的功夫，现在还要翻倍？
　　做一个城市里面的任务顶多给五十声望，野外的随机任务根本不给声望，杀一般的怪也没有声望，有声望的任务基本上已经完全被做完，我们一组人只好四处游荡寻找红名的怪物。
　　运气一直不好，很少找到一个红名的怪，但是杀掉一个怪物就能得到几百几百的声望。
　　然后就在这个命运的关头，他出现了。
　　好像那个时候他比较高兴的样子，嘴角带着淡淡的微笑，看到我们在找什么的样子，也没有理我们继续杀怪升级。
　　那个时候所有人看到他那个外表都知道他是谁，摄像的摄像，学习的学习。
　　他的技术很好，原本我以为我们家族里面的路西法已经是最厉害的战士而他只不过是靠装备叠起来的攻击力而已，但是见到他杀怪之后自信心支离破碎。
　　那是绝对的强大的力量。
　　当我们看到他打怪的效率和精准的计算之后，剩下的心情只有膜拜。
　　太强了……根本不能战胜。
　　第二次搭讪，我成功了。
　　他进入了我们堕天家族，他是唯一一个堕天帮里面没有加前缀的人。
　　也是从这个时候开始，堕天家族的名声渐渐响起来了，那个叫做蓝天的等级榜第一的强人，加入了堕天家族。
　　他的操控能力很强，然后，我开始邀请他一起家族的活动，他也答应了，条件只有钱，这让我很高兴，我最不缺的，就是金钱。
　　（看看，丑恶的有钱人的嘴脸。）
　　他带我去一个刷声望很快的地方，我头一次知道，原来红怪的数量可以这么多叠加在一起……实在是想都没有想过。
　　声望像预想般上了四千，我去找那个任务NPC，结果麻烦的任务一个接着一个，有时候我真想一刀砍了这个麻烦的老头子。
　　有些事情，就在我预料以外的发生了。
　　因为蓝天一直和我一起行动，好像……我喜欢上他了……
　　游戏里面我一如既往的放纵自己，而蓝天看上去，也是缺少爱的，我们两个就顺理成章的在一起了。
　　恋人间的亲密动作，让家族里其它的一对一对迅速的发展起来，一时间，我们帮会里面居然没有单身的人了……真搞笑。
　　最搞笑的还是管家，那么大一个人了……居然在游戏里面设定了二十岁，把一个可怜的小女孩骗的团团转啊……
　　管家实在是太不正经了……
　　不过，有蓝天陪伴的日子，的确是一生中最快乐的日子。
　　我没有想到的是这份幸福结束的这么快。
　　我的婚约者，那个秦家财团的小少爷也进入这个游戏了。
　　这下子麻烦大了，他早就知道我在游戏里面家族，但不知道自己和蓝天的事情，如果不想让蓝天受到伤害的话……
　　我一点都不想放手啊……
　　明明这么快乐的……
　　只不过，如果想要结束的话……我也不想让他忘记我……那次我们进入帮会任务的地图，最后剩下的人只有我、他和路西法了，然后那个NPC出的选择……这是让我了断的一个最好的机会。
　　“建城令和你的一个同伴，你选择哪一个？”那个老头子的双眼泛着精光让我很清楚就知道这个讨厌的老头子到底想的是什么，这个白痴的程序设计者以为玩家都是白痴吗？！
　　“建城令。”我听到我的声音，很奇怪的，没有一丝起伏。
　　我看见可以想象蓝天和路西法惊讶的表情，这样的选择……是故意的吗？
　　蓝斓听到我的选择之后表情还是一脸平静，我知道他一直都很隐忍，很会控制自己的情绪。我以为，他没有认真的，因为他总是这样的表情，所以我以为，他从来没有认真过的……
　　但是我错了……大错特错。
　　第二天，蓝天就删号了。
　　他的武器和装备被放在拍卖行了，只要卖出去了之后钱就会自动的转进他的卡里面……的确，他删号了对秦少肯定不会有什么影响了……可是，为什么我会这样心痛呢。
　　蓝天删号，堕天秦少加入了家族……明明是一空一补了，但是，心从那之后就没有了被填满的感觉……缺了一块。
　　“少爷，你是爱上蓝天了。”游戏里面年轻的管家摸着并不存在的胡子，笑呵呵的说道。
　　开什么玩笑，喜欢什么的，游戏里面……可能吗？！
　　或许，是可能的……
　　明明城也建好了，成为第一帮了，为什么不愿意退出了呢。
　　我对帮会没有一丝留恋，路西法是最好的继任者，离开游戏什么的根本没有关系。
　　为什么不愿意离开呢？
　　是因为他吧……因为他可能还在这个游戏里，所以才不想放开，管家说的是对的……
　　我知道和他是补可能的，为什么就不想放开啊……
　　我啊，真是个罪人。
　　不停的寻找，不停的失败，接着又是不停的寻找，明明基本上已经没有什么希望了……游戏里面就是这个样子的。管家早就告诉他了……
　　但是找不到啊&amp;……蓝天找不到的话……
　　“少爷，你应该放开了……”管家在一边说着，搂着那个可怜的小女孩。
　　怎么分外的刺眼。
　　后来我找到了，蓝斓在现实中出现了，他居然是老头子朋友公司里面的职员，而且，比游戏里面实在是漂亮太多了……
　　难以想象，有这么耀眼的外表，为什么不愿意在游戏里面展示出来呢？明明只是个游戏而已啊……
　　只是游戏，呵。
　　原来他的名字不是蓝天而是蓝斓，怪不得我找了那么久都没有找到……
　　在游戏里他更加的耀眼，是想让我后悔吧。
　　不管怎么样，他是绝对忘不了我的。
　　这样，我在他心中的地位，肯定是第一位的。
　　哈哈，这样也挺好。
　　那次的新年晚会，实在是让我毕生难忘。
　　发生了太多的事情。
　　蓝斓他……居然不是人类……而且，他小时候居然会有这么多的事情……
　　他在发烧……我现在才知道，原来背叛……对他的伤害会有那么多……
　　我真是罪该万死！
　　我把他带回家，但是秦居然在那个时候找上门来了，青山后来出现了，随后蓝斓就不见了。
　　上游戏又被直接无视，但是我居然觉得可以理解。
　　因为……我实在是太混蛋了。
　　蓝斓……对不起。
　　蓝斓……对不起……
　　

篇外1 架空故事（1）
更新时间2011-2-10 15:25:56  字数：1768

　很久很久以前，有一个蓝之国。
　　蓝之国富强，国民过着幸福和乐的生活。
　　他们的国王是蓝幽寒，一个英俊潇洒而且贤明的君王。
　　他们的王后是从天而降的少女，张蕊，一个美丽而强大的女性。
　　他们互相深爱着彼此，在结婚一年后诞下了一对双胞胎。
　　哥哥的名字叫蓝冰，弟弟的名字是蓝斓。
　　所有人，都过着幸福快乐的生活。
　　可是，好景不长。
　　王后因为生病死了，国王也因为太过伤痛一病不起，最终也驾鹤西去。
　　那一年，两兄弟才七岁。
　　而这个故事，刚刚开始。
　　大臣们为了争夺权利，拉帮结党，硬生生分开了从小便在一起的两兄弟。
　　蓝冰是大王子，和他父亲一样的贤明。
　　蓝斓是二王子，自小任性，被哥哥完全呵护在怀里。
　　就是这样的两兄弟，因为大臣的暗中操作，不得不兵戎相向。
　　最后，贤明的蓝冰竟然输了，沦为了现任王的侍从。
　　蓝斓，就这样登上了王位。
　　兄弟两，继续着幸福快乐的生活。
　　这一年，他们都已经十四岁了。
　　“王，请你一定要开仓济世，不然的话大家都会饿死的！”一个大臣拼死闯进了王的后花园，身上重重血迹，他沉重的看着这个暴君。
　　这一次，一定要……
　　“吵死了。既然没有面包的话，吃点心不久好了嘛。”王坐在椅子上荡着双脚，不耐烦的说道，然后转头看了看远处教堂屋顶的钟，“啊，点心的时间到了。”
　　转身离开。
　　跟在一旁安静不说话的蓝冰也转身，却被那个大臣拉住了衣角。
　　“求求您！一定要让王答应这个请求！”
　　见蓝冰不说话，那个大臣又说了：“王唯一听你的话啊！再不开仓所有人有会死的啊！”
　　那个和王有着一模一样面孔的少年，只是轻轻的拨开了大臣的手：“如果所有人都死了的话，就不会有忤逆王的人了。”
　　他只是居高临下的看着浑身是血的大臣，仿佛厌恶他的肮脏轻轻皱着眉，然后头也不回的转身离开。
　　“哥哥，你好慢啊，今天的点心是布里欧哟~”蓝斓期待的看着桌子上已经摆放好的餐具，转头带着责备的看着有点晚到的哥哥。
　　“对不起，我迟到了。”和刚才的冰冷完全不同的，他温柔的笑着，替王拉开椅子，喂王吃点心。
　　“哥哥，刚才那个大臣又老又丑，还那么脏，我们等一会派人把他杀掉吧。”蓝斓吃着点心，用天真的口吻这么轻松的说着。
　　他只是温柔的笑笑，“好啊。”
　　只要是你的意愿，我一定会去达成。
　　――――――――――
　　“什么？为什么国库的钱会不够？！”王坐在王位上，愤怒的拍着椅子的扶手，“那样的话，再从愚民的身上拿一点不就好了！”
　　底下的大臣一片寂静。
　　“你们听到了没有啊！”
　　“可是……”
　　“吵死了，来人啊，把他给我绞死！”王指着那个说了‘可是’的大臣，不耐烦的挥了挥手。
　　真是的，每一个每一个都这样！
　　――――――――――
　　很快，就是蓝之国国王的十五岁生日，为了国王要举行的盛大的生日典礼，全国上下都受尽了苦难。
　　“这是什么玩意啊，这是人能吃的吗！”他们的王坐在长长的位子一端，摔盘子。
　　“对不起，王，奴婢马上叫厨房重做。”慌张的仆人急忙忙的走掉。
　　“算了！我不吃了，你们也去死好了。”他从座位上跳下来，轻描淡写的说着。
　　他是蓝之国的小国王，暴君。
　　而他的十五岁生日，为了邀请其他各国的王公贵族，蓝冰出访各国发送请柬。
　　这一天，他在青之国的街头，遇上了一个穿着青色衣服的少年，笑容甜甜的，声音爽朗，让他一见钟情。
　　他默默的注视着那个少年，他手里抱着一大包的苹果，一个不小心，他摔跤了，苹果散落了一地。
　　两只手同时碰上了一个苹果。
　　蓝冰把苹果捡起来，抬起头交给那个少年。
　　“啊谢谢你。”少年冲他爽朗的笑，原来他叫E齐。
　　而另外一个帮他捡苹果的人，居然是格林王国的王子，慕容・格林。
　　“谢谢你们，你们都是好人。”
　　他笑笑，转身离开。
　　还有很多国家的王没有邀请到，他得快一点了。
　　虽然这一次离开了，但是他相信一定有再见的时候。
　　他没有想到的是，他离开之后，剩下的两个人，却陷入了爱河。
　　――――――――――
　　王的生日宴会结束之后的几天，王在房间里面大发脾气。
　　蓝冰进入房间，便看到一片狼籍。
　　“怎么了，心情不好？”他轻轻的抚摸蓝斓的头，是和他一模一样深邃的黑色。
　　“是非常不好！”蓝斓嘟着嘴，靠进哥哥的怀里，就像平时那样。
　　“发生什么事了？”
　　“就是那个格林啦。”说道格林的时候，王的脸红了红，随即变得咬牙切齿起来，“我那么喜欢他！可是他居然喜欢上了别人，那个叫什么齐的到底有什么好的！！”
　　“呐，哥哥，你去帮我杀了那个什么齐好不好？”王拉了拉哥哥的衬衫，这样说着。
　　难道说……是E齐吗……
　　“好啊。”还是这样笑着。
　　只要是你的意愿，我一定会去达成。
