


《绮虐之方死方生》（上、下卷）（完结）作者：emilyathene/谧滢


文案

属性分类：古代 宫廷江湖 强强 正剧
关键字：聂徽狐 上官瀛邪 强强生子

文案：

睥睨无敌的寻魔医与息魂曜帝相遇，立下三年侍寝之约，彼此算计营营，
却不知何时真心竟然沦陷；
江湖因为凤翥十珠风起云涌，一心寻觅宝珠的寻魔医，和一心维持武林平衡的息魂曜帝，如何彼此相持……




楔子.惜福命

　　（楔子）
　　
　　腊月廿八，刚过丑时-
　　纷飞寒雪，不掩残虐-
　　陋屋嘶吼，更是狰狞-
　　
　　“快！快点拿热水过来！”雪堕尘觉得自己的手竟然都在颤抖当中，从医这麽多年，这样惨不忍睹的境况，对於他而言也是屈指可数，自己最是疼宠的徒儿呵，自己惊才W色的小狐呵，怎麽会把自己弄得这样狼狈。
　　
　　轩宫麟此刻哪里还是一人之下万人之上的雍王爷，不过是心疼自己堂弟的兄长而已，端著瓦片当中刚刚烧开的热水，怎样都不忍目睹他那个痴傻的堂弟腹部一片血肉模糊。
　　
　　雪堕尘毕竟有过剖腹接生的经验，双手准确的从那一团血肉当中翻找出宝宝来，剪断脐带，用力拍著宝宝黏腻的嫩臀，听到宝宝哇的一声哭出来的时候，才算是松了一口气，对著其他目瞪口呆的人说，“是一个男娃，很健康！”
　　
　　　 “啊！让姑姑抱一下！乖！”夜商嫣又哪里还是那个冷血无情的杀手一族族长，此刻也不过是一个母爱泛滥的小女人而已，抱著自己堂弟的宝贝儿子，看著他哭到皱褶的容颜，喜悦冲淡了一切担忧。
　　
　　雪堕尘把宝宝交给她毕竟在场唯一就她一个女子，女子往往心细得多，然後瞥了一眼呆滞得跪在聂徵狐身边的男人，男人青色的长袍上沾染了慑目的血，男人的面色竟然比失血过多的聂徵狐还要惨白，男人掌握世间太多生死的手，在不停的战栗，关心则乱，牵情则动。
　　
　　男人是睥睨江湖的息魂曜帝，男人是新生宝宝的爹亲，男人是……此刻正昏厥中的寻魔医的伴侣。
　　
　　他们之间有了太多误会又有太多牵绊，缘是孽，孽非缘。
　　
　　“雪……前辈……徵狐他……”
　　
　　上官瀛邪语声哽咽，男儿有泪，只是伤心深处。
　　
　　“快点把你的内力从小狐檀中穴灌入，他情况不妙！”雪堕尘哪里顾得了这麽多儿女情长，刚才他一边给金针消毒一边诊脉，小狐脉息潺弱，不仅仅是因为失血过多的缘故，似乎那紫藿果还是留下了後遗症，让他整个孕期都是虚耗内息，以至於在此刻生产之际全然爆发出来，更何况，他腹中还有一个宝宝尚未娩出。
　　
　　“雪前辈，还有，还有一个宝宝。”一旁一直替聂徵狐金针续脉的阙羽宸这才看清楚那血肉模糊中的境况，心底一阵凄寒，觉得有跟弦快要崩断了。
　　
　　“我知道！”雪堕尘伸手去拽另外一个宝宝，可以当他看到那腹腔内的境况的时候，不由的呆若木鸡，但见宝宝明显比正常婴孩小得多的身躯，还被脐带缠得整个躯体变得淤紫起来，“快点把刀给我！”
　　
　　一旁的闻人角冥哪里敢怠慢，把在篝火上炙烤的匕首交给雪堕尘。
　　
　　雪堕尘仔细的挑著脐带，小心翼翼的避免伤害宝宝柔嫩的肌肤，当终於把宝宝从脐带的束缚当中抱出来的时候，他觉得自己浑身汗湿透。
　　
　　“你，抱著孩子！赶快运功逼出他体内的胎毒！”雪堕尘塞给宝宝一枚金丹，事到如今，也顾不得药量了，眼下最重要的是给小狐缝合腹腔。
　　
　　阙羽宸接过宝宝，看他浑身青紫的可怜兮兮的样子，不由的心如刀割，然後小心翼翼的把内力逼入宝宝体内，为他驱除因为先天不足而滞留体内的毒素，然後拍打著宝宝的嫩臀，直到宝宝仿佛初生的猫咪一般呜咽的哭了出来。
　　
　　这也是一个男娃，是双胞胎中的弟弟，可是显然要比哥哥的身体潺弱的多。
　　
　　雪堕尘开始仔细的缝合著自己那个笨蛋徒弟亲手划伤的伤口，不知道为什麽，心痛起来。
　　……
　　
　　猎屋当中，只有一高一低两道婴孩的哭泣声缓缓传出，氛围压抑的低。
　　
　　上官瀛邪就维持著这样的姿势，觉得很多事情仿佛还在眼前，三年，却仿佛海角天涯，生死黄泉了。
　　
　　可是心动，依旧牵掣著他的四肢百骸，让他心痛难当。
　　
　　那是他的徵狐呵……
　　
　　全心全意深深眷恋的男人呵……
　　
　　……




(20鲜币)第1章.金帖劫

　　三月初一，富贵浮云，金陵总铺；春意盎然，暖风醺醺，风情万种。
　　
　　这日金陵城中，风云际会，熙熙攘攘，天下富贵，尽在期间，只因今日，是一年一度的金帖日。
　　
　　所谓金帖，若是说全了，便是医死人帖，乃是当世无双的医者寻魔医指定富贵浮云出售的信物，所得医死人帖，便可延请寻魔医为其诊治，否则，便只能普天寻觅灵犀公子，追得寻魔医的踪迹。
　　
　　医死人帖，一年只以竟拍四张，上一次所卖金额，竟然高达二十万两黄金，要知道二十两黄金足够寻常一家三代衣食无忧生活一年，这二十万两又是何等天价！
　　
　　可是去年未曾竟得之人，依旧咬牙切齿，恨不能倾尽所有，只为延请这位杏林圣手，以解燃眉之急。盖因寻魔医出道江湖十余年，从未有治不好的伤病解不了的毒，连神农山庄阙素问和千缠毒王豫灵枢皆不可置否，这一医一毒两大圣手，傲然屹立江湖超过近甲子之年，他二人早已是泰山北斗的地位。
　　
　　清晨光景，距离售卖还有一两个时辰，车水马龙，已经陆陆续续来到此处，看样貌豪门贵族，江湖贵胄，商贾巨擘皆有之，却不知仅仅四张医死人帖，究竟能花落谁家！
　　
　　“让开！让开！不要命的尽管装聋卖哑了啊！”一阵粗鄙的声音传来，人们纷纷回头，但见一众车队浩浩荡荡前来，停在这千晴一醉楼前，每一辆车皆是西域汗血宝马所驾，车身乃是黑檀木制成，车前挑了一抹旗，上书一个金字“赫连”，如此招摇过世，江湖只得一家，便是武林七大世家之一的西凉赫连家。
　　
　　当今武林，门派林立，若论世家，只有七大世家鼎盛异常，分别是洛阳瞿家、关外壤驷家、西凉赫连家、苏州戚家、冀州萧家、金陵裳家、岭南郡家，若论武功，要数郡家、壤驷家和瞿家三足鼎立，而论到财势，赫连家为之翘楚。这赫连家虽位於西域荒芜之地，但是把持丝绸之路这道通商重要关口百余年，所积累的财富更是无与伦比。
　　
　　“金陵裳柏春在此，不知赫连家故友是哪位？”一个中年男子却长声问道，见他衣著华贵，乃是上等云锦制成，果然有著金陵首富的气度。
　　
　　“原来是裳二爷！久违久违！“为首的车架驾下来一个壮硕男子，生的五大三粗，偏偏说话斯文至极，让人觉得可笑，他正是赫连家带队之首领，赫连良冀，赫连家内定的下一任家主。
　　
　　“竟是赫连兄！真是有缘啊！“裳柏春说著客套话，一派殷勤至极，和赫连良冀相携走入千晴一醉楼，两个人都是虚虚实实，精明至极，明知道对方都是为了这医死人帖而来，却又都不主动提及此事，毕竟谁都留有後手，这期间尔虞我诈，难以一言蔽之！
　　
　　人潮似因为这两位巨擘停顿一下，然後再度熙熙攘攘起来，虚伪的客套恭维之声不绝於耳，三教九流汇聚在这千晴一醉楼，打的何等诡诈心思，不得而知。
　　
　　楼上一间雅间，坐著四人，两男两女，为首的男子韬光韫玉，器宇轩昂，一袭白衣更显得出尘脱俗，赫然正是当今天下武林第一贵公子，天山派掌门人祈苒一！原来他听得神农山庄庄主阙羽宸之言，为了替母亲治病，四下寻觅寻魔医，却不得果，正巧富贵浮云贩售医死人帖的盛会举办，他便携三位门人一起至此，只求一张医死人帖。
　　
　　“掌门，西凉赫连家来了！”祈苒一身边的男子天生一张笑脸，温和斯文，唤作隋黯子，乃是天山大名鼎鼎的十三莲中的笑莲，为人处世圆滑谨慎，颇有名望。
　　
　　“果然是医死人帖！”祈苒一轻描淡写的说，唇侧露出一抹足以让万千侠女为之倾倒的浅笑，即使只有四张，他也是势在必得！
　　
　　此间暗潮汹涌，却是乱象横生之始。
　　
　　
　　待到己时三刻，整座千晴一醉楼响起一阵悠扬动听的琵琶声，宛如珠落玉盘，清脆又摄人心魄。众人霎时静了下来，这琵琶声响，便意味著本次医死人帖的贩售开始，一阵铃铛游弋，两名绝世仙子飘渺而至，让人屏息倾倒，然则随後而来的一个鹅黄纱衣的女子，更是让人神魂颠倒，那女子嫣然一笑，人人便觉如沐春风，绫口微启，仿佛仙音已至-
　　
　　“各位江湖豪杰，妾身乃是这千晴一醉楼的主人颜眉樱，今日各位贵客临门，实在让我千晴一醉楼蓬荜生辉！”
　　
　　“眉樱姑娘！快快开始吧！我们可也等不及了呢！事後我们崆峒派已经准备好了上等的胭脂水粉赠予佳人呢！嘿嘿……”一个看起来眉目可憎的男子率先吆喝，带了轻佻之意，让人听得生厌。
　　
　　“哼！尔等粗鄙之辈，出言不逊，简直侮辱了千晴一醉楼和眉樱姑娘！”一个年轻气盛的世家公子站起来，颐指气使，看向颜眉樱的眼神，充满倾慕之意，以为自己英雄救美，便得佳人芳心。
　　
　　“原来是苏州戚家的人，哼!果然好家教！”刚才被嘲讽的崆峒派弟子李拜符不甘示弱的耻笑著。
　　
　　“你！你这个……”这年轻男子唤作戚云河，正待针锋相对，旁边一个冷酷的中年男子狠狠瞪他一眼，那戚云河立即噤若寒蝉，不甘心的看著李拜符趾高气昂，心下百转千回。
　　
　　颜眉樱也是质素极高，仿佛什麽事情都没有发生一般，直接进入主题，“我富贵浮云受寻魔医委托，每年出售四张医死人帖，凡持有此帖，寻魔医将亲赴诊治，医死人帖当年有效，逾期作废，各位进千晴一醉楼之时，领有一枚号码石牌，以此为凭，第一枚医死人帖，三千两黄金起价，每一次最低加价为五百两黄金！现在开始！”
　　
　　但见一只精巧的绣旗挥下，一个五大三粗的男子立即举起手中石牌，上书“拾贰”，“四千两！”
　　
　　“拾贰号客倌出价四千两！”颜眉樱温和一笑，那拾贰号男子立即魂相授受。
　　
　　“五千五百两！”
　　
　　“七千两！”
　　
　　“一万五千两！”
　　
　　随即“伍拾捌”、“玖”、“拾伍”三张石牌几乎不约而同响起，火药味十足。
　　
　　……
　　
　　千晴一醉楼内，酣战正酴，楼外春光妩媚，两个男子，缓缓走来，一人黑衫、神情雍容恬淡，却又锋芒内敛，一人绛袍，眉间妖孽气盛，唇侧似笑非笑，这二人，赫然正是从庆虞城一路赶来的上官瀛邪和聂徵狐。
　　
　　“千晴一醉楼？”上官瀛邪若有所思的说，他看向对方的眼中却是纵容宠溺之意，实在是因为……
　　
　　“怎麽！说好了一路花销算到你头上！难道堂堂息魂曜帝，掏不起千晴一醉楼一顿饭钱？！”聂徵狐冷嘲热讽一阵，鼻音稍稍有些重。
　　
　　“是！都算在我身上！”上官瀛邪倒是有些无奈的，握住他的手，觉得入手微寒，随即问了一句，“徵狐，今日吃药了吗？”
　　
　　“……”聂徵狐脸色阴郁不定，然後狠狠地在上官瀛邪腰侧一掐，上官瀛邪一阵隐忍，他腰间那处，这几日早已是淤紫难堪，即使守著无所不能的寻魔医，也不能医，只因为，寻魔医最近身体抱恙……
　　
　　所谓症状，其实也是寻常伤风感冒，若然说到病因，便颇有些难为情，只因那一夜颠龙转凤，寻魔医聂公子竟然著了风寒，以至於连绵不断，这几日都是无精打采，甚至有两晚低热起来，所谓病来如山倒，能医不自医，於是聂公子便委屈连绵这几日。
　　
　　只是终究可怜的，还是帝尊大人，不仅平素端茶送水，呵护备至，连房事也全部被禁，夜夜同床共枕，被撩拨不定，却还无法真地销魂，白天赶路之时还要小心伺候，也只有上官瀛邪这般动情，才甘之如饴，将一切任性当成纵容理由。
　　
　　“我要吃千晴一醉楼的茨菰烧肉、乌龙吐珠、凤凰里脊、琉璃珠玑、玉掌献寿、灵芝恋玉蝉、鸳鸯戏水、绣球乾贝、山珍刺龙芽、 莲蓬豆腐、喜鹊登梅、 蝴蝶暇卷、孤鸿展翅、随便十二道菜，再来一罐煨山鸡丝燕窝，一壶三十年份的女儿红,一盅珍珠嫩柳米！”聂徵狐语速极快，说得得意洋洋，心下想著等会儿那人若是少要一样，自己便有借口，想起这些日子清心寡欲的日子，聂徵狐心下也开始有些痒了起来，这一次定要好好整治那人，索性找一处密林野战，不让他感冒伤风誓不罢休！
　　
　　“好！全部依你！”上官瀛邪笑得蛊惑。
　　
　　他二人说话间已经来到千晴一醉楼，店小二眼力惊人，忙不迭的上来，“二位公子爷，想必也是来买这医死人帖吧！请上二楼！”
　　
　　只是可惜，这一次店小二还是看走了眼，富贵浮云虽是和寻魔医合作，但真正认识寻魔医的，却屈指可数，似这店小二，全然不知。
　　
　　“医死人帖算什麽东西？本公子饿了！小子！好酒好菜招呼著！”聂徵狐不以为然说道。
　　
　　“是是!好好！”那店小二也算精巧，并不多问，径自准备招呼他们到了临窗的一桌坐下，“二位爷！来点什麽？本楼的招牌菜是……”
　　
　　上官瀛邪不紧不慢说道，“茨菰烧肉……两罐煨山鸡丝燕窝，两壶三十年份的女儿红,两盅珍珠嫩柳米！”和聂徵狐所言丝毫不差，末了，还问一句，“徵狐，对吗？”
　　
　　“哼！”聂徵狐瞪他一眼，在旁人眼中似嗔似孽，那店小二虽然平素也是见过世面，可是上官瀛邪和聂徵狐都是人中龙凤，举止神态又是毫无顾忌，直看得那店小二目瞪口呆，好半晌才反应过来，急匆匆奔向後厨。
　　
　　“舞冷真是越来越放纵手下了，连茶都忘记上！我看这富贵浮云也快要倒了呢！”聂徵狐没好气的说。
　　
　　上官瀛邪但笑不语。
　　
　　这时又有数人走了进来，为首的竟然是一个西域密宗的番僧，生得高瘦如同竹竿一般，百会穴处却微陷，明显是高手的象征，他身後跟著两男一女三个年轻人，皆是西域装扮，华贵异常。
　　
　　“穆拉玛大师，这里便是千晴一醉楼吗？”那唯一的女子最先开口，声音清脆，手腕上的铃铛作响，悦耳动听。
　　
　　“正是，夜雅小姐！”那番僧对女子极为恭敬，他们所言倒都是汉话，只是声调上有些僵硬。
　　
　　“夜雅小姐，我们先上楼吧，那医死人帖的贩售，应该已经开始了！”旁边一个男子殷勤说道。
　　
　　“古塔雄，你说寻魔医是怎样一个人？！他真的能救我母……母亲的命吗？”夜雅声音天真可人，竟不知隐瞒避讳，这般大庭广众之下便说了出来。
　　
　　“听说寻魔医是中原武林最为有名的大夫，但是盛名之下，谁知道他到底又几斤几两！夫人自有安珂大神保佑，定能够渡过劫难的！”那古塔雄颇有不屑的说。
　　
　　“如果寻魔医能够治好母亲的病，我便遵照安珂大神的指引嫁给他！”夜雅斩钉截铁的说著，随即四人朝二楼走去。
　　
　　他们都没注意，靠窗那桌的两个人，一起愣住。
　　
　　上官瀛邪失笑，“徵狐，你的桃花倒是四处开啊！”
　　
　　“似她那般蛮族之女，我还看不上眼！怎麽说也要是你这般……啧啧……要身段有身段，要样貌有样貌，要本钱有本钱，最重要的是……很耐操！”聂徵狐针锋相对，倒是丝毫不留情面。
　　
　　“果然君心同我心呢！”上官瀛邪不留痕迹，手却下探到对方腹股之间，朝那炽热之地摸了一把，还掂量一下，眼神竟然云淡风轻，无辜的很。
　　
　　“怎麽，你那里又犯痒了？”聂徵狐向来放纵，从不顾何时何地，既然有人愿意配合，他当然乐得逍遥。
　　
　　“二位！酒菜来了！”那不识相的店小二吆喝一声，竟然插入他们二人的暧昧之境。
　　
　　“呵呵……”上官瀛邪朗声而笑，见聂徵狐心中所想绮W之事被打断，倒是颇为有趣。
　　
　　“小子！你们千晴一醉楼还想不想开了！”聂徵狐咬牙切齿，心下已经将上官瀛邪就地正法一百次。




(12鲜币)第2章.昆仑嶂.上

　　【第2章.昆仑嶂】
　　
　　“我这千晴一醉楼，当然要开！”听得脚步声，一个男子缓缓走来。
　　
　　聂徵狐抬眼看他，一袭锦衣玉袍，眼神灼灼，他只是懒洋洋的应了一句，“真是狗鼻子，一闻到好吃的就来！”
　　
　　那男子失笑，“小狐，这里是我的地盘，难道你还要宾主倒置不成？”那男子正是富贵浮云的主人裔舞冷，但见他相貌堂堂，年约三旬，精明强悍。
　　
　　“呸！靠著卖我的医死人帖发家，你还有脸说！”聂徵狐也不阻拦他坐下，倒是顺势把他面前的茶盏推得远远的，一派防小人的姿态。
　　
　　“以你我亲密的姿态，用得了这般吗？”裔舞冷凑上去含吮著聂徵狐的耳垂，好整以暇的说，他声音酥麻入耳，然後径自端起聂徵狐面前的杯盏，一饮而尽。
　　
　　“……”一旁上官瀛邪不留痕迹看了看他，两人目光交织，似交换某种不同程度的战意，又似互相探寻底线，裔舞冷不问，上官瀛邪也不急，径自用膳。千晴一醉楼菜肴极为精致，让这几日因为聂徵狐的病而陪著一起茹素的上官瀛邪，也不禁觉得心旷神怡起来。
　　
　　“亲密？说起来我们倒是好几年没有亲密过了呢！”这般挑情手段在聂徵狐看来实在拿不上桌面，他一根手指在裔舞冷下腹部游弋一阵，只见裔舞冷原本白净的容颜，染了一层淡淡的红晕。
　　
　　“那麽，今夜便住下？”裔舞冷自然不甘示弱，手臂勒紧对方腰身。
　　
　　“你那医死人帖先给我卖够一百万两再说吧！”聂徵狐似笑非笑瞥了瞥上官瀛邪，但见他无动於衷，然後变本加厉在裔舞冷颊侧一啄，惹得裔舞冷一阵鸡皮疙瘩起来，但在聂徵狐淫威之下，硬生生无法发作。
　　
　　堂堂富贵浮云的大老板，竟然有种作茧自缚之感，可是裔舞冷还是硬著头皮，在寻魔医无形的煞气当中继续坚持，“上面已经拍卖了两张金帖，你一定想不到这结果！”
　　
　　“少卖关子！废话少说！”聂徵狐给自己斟满一杯女儿红，想了想又替身边上官瀛邪斟了一杯，偏偏错过裔舞冷。
　　
　　“第一张金帖被西凉赫连家以四十万两黄金买下，第二张金帖则被鬼火教以六十三万两买下！小狐，难道你没发现其间一些有趣的事情？要知道鬼火教和赫连家为了争丝绸之路的霸主地位，已经征伐近百年了！”裔舞冷试探的说著。
　　
　　上官瀛邪却对那杯酒熟视无睹，径自啜饮著香茗，他不能饮酒，从未破此禁忌。但在聂徵狐眼底却成了某种示威的表情，他眼神邪魅一转，便是笑靥如花，径自用脚踢了踢上官瀛邪的腿窝，上官瀛邪眉峰一挑，却道无言。
　　
　　他二人这般打情骂俏，裔舞冷自然没有错过，他虽不知上官瀛邪身份，但也好奇的紧，只是一直压抑，努力将话题往今日的贩售上引，“今日倒是来了不少有趣之人，刚才我下来之极，那第三张金帖已经被叫至八十万两，天山派一副势在必得的样子，崆峒派和苏州戚家又横插一杠……小狐，你到底有没有在听？！”
　　
　　“随便！买了金帖又如何，我不想医治自然不会医治，当初的温家还不是最好的例子，哼！若然有人想要找事，满门尽灭也无所谓啊！”聂徵狐锋芒尖锐，随即话锋一转，“怎麽，你不喝吗？”他倒是注意到了上官瀛邪面前的杯盏，始终满溢。
　　
　　“若你想喝，我喂你便是了……”上官瀛邪放下木著，颇为诚恳的看著聂徵狐。
　　
　　“……”聂徵狐刚要调戏两句，忽然楼上一阵怒斥喧哗，然後竟然有两个人硬生生穿透楼板跌了下来，再看那两人，已经脖颈折断，一命呜呼，竟然有人，在这千晴一醉楼上闹事，聂徵狐凉凉看著裔舞冷，果然他脸色已然冷峻起来。
　　
　　“二哥！二哥！”楼上飞奔下来一个男子，正是金陵裳家的三爷裳柏豫，悲愤交织，纵身来到裳柏春的尸身面前，粗喘阵阵，竟是半晌不敢上前。
　　
　　“三师叔……该死的番僧，我跟你拼了！”随即冲下来一人正是崆峒派李拜符，看到其三师叔同样枉死的尸身，竟然翻身折回，一派要找人泄愤的模样。
　　
　　“风、雨、雷、电！”裔舞冷面色已是铁青，有人敢在千晴一醉楼闹事，简直不把他和富贵浮云放在眼底，他唤出贴身四大护卫，径自朝楼上走去，也没和聂徵狐多言三分。
　　
　　倒是聂徵狐看得有趣，踢了踢上官瀛邪，“猪！就知道吃！刚才那位穆拉玛番僧可是真有意思呢！”
　　
　　“我看是夜雅小姐有意思，徵狐，你倒是W福不浅！”上官瀛邪优雅的掏出巾帕，拭了拭唇上油腻，两人不必多言，只一个眼神便彼此交会，一前一後上了楼。
　　
　　这千晴一醉楼，在这个午後，终於开始风起云涌。
　　
　　一切发生在第四张医死人帖的贩售上，崆峒派、苏州戚家、金陵裳家有志於得到金帖，无奈前三张分别被赫连家、鬼火教以及天山派买得，这最後一张於是被抬升至一百万两黄金的天价，苏州戚家力有不殆，无奈退出，崆峒派和金陵裳家正争得你死我活，忽然冒出一群西域人，以两百万两黄金打压，裳柏春和那崆峒派的长老於森谦言语不逊，根本不信那群西域人可以一手拿出这麽多钱，轮番挤兑，那其中一个番僧竟然出手，雷霆之势重伤二人，使得他们纷纷坠楼，命丧於此。
　　
　　原本平安无事的金帖贩售，终於乱了起来，然则毕竟这里是富贵浮云，裔舞冷同四名护卫刚好将那崆峒派、金陵裳家和那西域一众人隔开，见到主人，颜眉樱也知趣的迎了过来，她心下忐忑不定，不知究竟要如何是好，全然乱了章法。
　　
　　“你们给我让开！今日我崆峒派定要向这几人讨个公道！”
　　
　　“我金陵裳家此仇不报，不死不休！”
　　
　　李拜符和裳柏豫态度强硬，丝毫不示弱。
　　
　　“你们……古塔雄……把银票给他们……我们走！“那女子夜雅显然还是涉世未深，声音带了几分娇嫩和慌乱。
　　
　　“休得胡来！中原武林岂是你们这些西域蛮子随意羞辱之地！留下凶犯！饶你们一命！”那李拜符看夜雅身材窈窕，眼底早已有了不敬之心，舞起长剑挽出剑花，凌厉的剑风竟然朝那夜雅覆著面纱的脸颊袭去。
　　
　　“全部给我住手！”裔舞冷怒斥一声，手中一把秋水似的长剑袭过，恰好抵消李拜符的剑风，堪堪在夜雅面前掠走，惹得佳人一阵悲呼。
　　
　　“哼！不自量力！”那番僧穆拉玛大师眉目冷然，一掌夹挟风雷之力推出，竟是要致李拜符於死地，裔舞冷身形极快，再度挡在李拜符面前，以剑势化解这掌风。
　　
　　“再不住手，这第四枚医死人帖，可就没有了！”
　　
　　夜雅一声惊呼，原本握在她手中的医死人帖，竟然出现在一个绛袍男子手中，他容颜似玉，邪气凛然，在裔舞冷身边站定，一时间，竟有种风云会际於此之感。




(10鲜币)第2章.昆仑嶂.下

　　“尔等何人，快点将医死人帖交出来！”那李拜符不分青红皂白，竟然朝真正的寻魔医大呼小叫，旁边知悉内情如裔舞冷，连翻白眼的力气都没有了。
　　
　　“我……你问我是谁？”聂徵狐素手微碾，那医死人帖竟然如同齑粉般纷纷扬扬，荡在半空，事出突然，所有人猝不及防，最先反应过来的是穆拉玛，惊怒交织，朝聂徵狐便是一掌袭来，比刚才那一掌更胜五分。
　　
　　“砰”的一声巨响，烟尘弥漫，内力激荡，当旁观之人好不容易睁开眼时，正觑见一个玄色衣衫的男子，和那穆拉玛大师双掌相抵，显然已经内力相拼，生死以对。
　　
　　“给我撤！”聂徵狐看得那番僧内力非凡，不愿上官瀛邪久战空耗内力，上官瀛邪却游刃有余，收回掌风，向後撤了半步以卸去内力，而那穆拉玛大师却强装英雄，纹丝不动，实则脏腑已经被挫伤。
　　
　　“放心，不过是微末之术罢了！”上官瀛邪牵起聂徵狐，似在安抚他一般。
　　
　　他此言一出，满座哗然，人人看得穆拉玛出手便连诛杀二人，那两人虽不是顶尖高手，可也不是三流武者，况且穆拉玛如此举重若轻，让人不可小觑。如今上官瀛邪这般轻易便与穆拉玛平分秋色，况且他是如此年轻。
　　
　　“你竟然毁了金帖！裔公子，难道你不为寻魔医讨个公道！”旁边李拜符还是不甚服气，可怜他实在运气太背，一再和聂徵狐作对，注定崆峒派和这金帖无缘。
　　
　　“世间除了他，再无旁人可以毁却这医死人帖了！”裔舞冷凉凉的说，他倒没有替寻魔医隐瞒身份的义务，但见自己的千晴一醉楼被搅得一塌糊涂，怒从心生，连带著将聂徵狐一起算计起来，谁和他的钱过不去，他便和谁过不去！
　　
　　旁边早有聪明人听出聂徵狐的身份，赫连良冀率先礼遇，“原来是聂公子，果然年轻有为英勇不凡，我西凉赫连家愿以此金帖延请聂公子大驾，不知……”
　　
　　他话音未落，一个妖冶女子已然接上，“聂公子，奴家鱼非嫣，受我们教主之命，请聂公子道我拜火神教一行，还请……”
　　
　　“呸！什麽神教！你这鬼火教的妖女真是恬不知耻！”一旁一个刁蛮少女针锋相对，正是赫连良冀之女赫连纯箭。
　　
　　“死丫头！再敢诋毁我神教！看我毁了你那张脸！”鱼非嫣咬牙切齿，女子之间的口舌之争本来就是不可理喻。
　　
　　眼见赫连家和鬼火教再度剑拔弩张，那唤作夜雅的女子却来到聂徵狐面前，“你就是寻魔医吗？安珂大神庇佑！如果你能够治好我母亲的病，我愿嫁你为妻！”夜雅缓缓摘下面纱，一张极具异域风情的绝世容颜展露在众人面前，眉如远山含黛，眼似秋水流曳，肌肤白皙如玉，让人有种倾倒之欲。
　　
　　聂徵狐上下打量她一番，侧身看了看上官瀛邪，但见他若无其事，一派看好戏的模样，不禁慵懒一笑，搂过上官瀛邪，朝他唇上便是一记掠吻，饶是众目睽睽，这般男男情事如此禁忌，一片倒抽息的声音，鄙夷的咂嘴声，可是聂徵狐却置若罔闻，舔了舔唇，然後对夜雅说，“我对你没兴趣！”
　　
　　夜雅瞪圆美眸，似被点穴一般，旁边的古塔雄露出轻蔑之意，“小姐，这般猥亵之徒，一定会受到安珂大神的诅咒的，我们走吧！”
　　
　　“不！”夜雅恍了恍神，然後斩钉截铁道，“我只问你，能不能救我母亲？！”她涉世未深，这般问话倒是有些偏执和任性，偏她生得貌美，旁人也不忍苛责。
　　
　　“世间恐怕没有我寻魔医不能医治的病！”聂徵狐拍了拍上官瀛邪的臀後，手掌似流连忘返起来，更多人嗤之以鼻。
　　
　　“我愿以安珂大神的三件珍宝为诊金，请您去为我母亲治病！”夜雅双手交叠放在胸口，微微前倾，做出一个奇怪的动作，在她族中乃是恭敬请求之意。
　　
　　“舞冷，那三张金帖卖出去了？”聂徵狐充耳不闻。
　　
　　“今年三张金帖，正是赫连家、鬼火教以及天山派，小狐，你看如何？”裔舞冷已经明白他的意思，显是不准备出售这第四张，他心中无奈，寻魔医的脾性，向来说一不二，看来这几个西域人，不知道如何得罪了寻魔医，想必这回只能自求多福了。
　　
　　“如此我便走了!有什麽事情找灵犀去！”聂徵狐大喇喇的说著，拥起上官瀛邪，便要离去，他越是这般肆无忌惮，旁人越是噤若寒蝉，即使忌惮，也多是腹诽之意，更何况刚才上官瀛邪露了一手，连穆拉玛大师都不敢轻易再出手，更何况旁人，於是这二人来的突兀，去的潇洒，只留下一团烂摊子，让众人霎时冷冽起来。
　　
　　杀气纵横之余，裔舞冷终於冷冷说道，“今日贩售已经结束，如有私人恩怨，请到外面解决，若想要再求金帖，待到明年三月初一！千晴一醉楼恭候大驾！”
　　
　　
　　金陵城中，秦淮河畔，垂柳依依，脂粉气浓，青石堤岸，两抹身形翩然至此，上官瀛邪一挑眉，“徵狐，我以为我们应该赶往承鱼镇去？！”三月初三便是那百毒鉴，此去蜀地颇远，他二人日夜兼程才有望按时赶到。
　　
　　“急什麽，钱我还没拿到呢！”聂徵狐率先找到一处画舫，一跃而上，上官瀛邪随後而上，但见那画舫雕栏玉砌，华美异常，里面鸾帐玉榻，薰香，倒不失为一处销魂之所。
　　
　　“刚才……你竟然不吃敬酒？”聂徵狐一直记得上官瀛邪未曾动过那杯女儿红，此刻画舫内只得他二人，桌上又备有美酒，他倒是动了心思。
　　
　　“你……想如何？”上官瀛邪尾音有些飘忽，这般软红之处，倒是颇让人降低防备，他侧身看向聂徵狐，只见他眼底熠熠流转，某种情绪泛滥成灾。
　　
　　“当然……想要拿你下酒！”聂徵狐端起白玉酒壶，舔了舔壶嘴儿，神情嚣张邪肆。
　　
　　情欲氤氲，张於一线。




(10鲜币)第3章.略妩媚.上

　　画舫内，美酒香气四溢，聂徵狐品尝一番，眼神中带了侵略之意，对上官瀛邪勾了勾手指，“过来！”
　　
　　上官瀛邪哭笑不得，“徵狐，这残年咒，原本应该是我用的才对吧！”原来聂徵狐自从曾失於残年咒片刻之後，便对这样算不上武功的心法生了兴趣，若然寻魔医对一件物事有兴趣，那便意味著势在必得，於是在前几日，聂徵狐借著生病，倒是软硬兼施，向上官瀛邪百般要挟学了残年咒。
　　
　　“过来……服侍我！”聂徵狐并未受此言打击，相反易发高傲起来，在他看来，上官瀛邪合该跪伏在他脚下，任他肆意妄为。
　　
　　上官瀛邪看他须臾，忽然眼神氤氲起来，真的上前一步，单膝半跪，然後单手抚摸著聂徵狐下腹膨胀之地，“遵命……徵狐……”
　　
　　他声音在低沈中带了某种致命的诱惑，让聂徵狐整个人霎时酥麻起来，仿佛被击中一般。
　　
　　
　　绿柳长堤上，裔舞冷孤身一人，正没好气的寻找著河边的画舫，口中念念有词，倒像是咒骂一般，实则刚才算出了千晴一醉楼的损失，他满腹怒火无处发泄。
　　
　　觑得那事先约定好的画舫，看上面门虚掩著，裔舞冷施展轻功一跃而上，正待直接推门进去，却听得里面异声阵阵：
　　
　　“快点……用嘴含住……用力……啊啊……”
　　
　　“徵狐，你不是说，想要品尝美酒吗……不若……这里先品尝一下吧……”
　　
　　“上官瀛邪……你敢！啊啊……该死……给我趴下去！自己褪下亵裤！”
　　
　　……
　　……
　　
　　裔舞冷自然是久经风月场之人，面色一阵红一阵白，当然知道里面到底发生了什麽事情，他心想再不打断便真的进不去了，他可不想看那两个男子苟合之景，在他看来，还是娇嫩的女子好抱。
　　
　　“小狐！你给我出来！”无奈运气一阵叫嚷，他可是送钱的大爷。
　　
　　“是你啊!”聂徵狐懒洋洋的说道，声音带了别样的慵懒风情，“别停，啊啊……再戳得深一点……”
　　
　　饶是裔舞冷这般只爱女色之人，听得里面聂徵狐的声音，也不仅腰侧微麻起来，他定了定神，“小狐！你小心精尽人亡！我给送银票来了，你到底要不要！”
　　
　　“精尽……人亡？你……在说……笑吗？银票放……放桌子上……就好了，你还……废话什麽！滚！”聂徵狐断断续续的说道，里面水声汩汩渐渐传了出来。
　　
　　“好！这可是你说的！”裔舞冷一咬牙，闯了进来，入目便是那一地狼籍，还有桌上倒掉的酒盏，上等美酒汩汩流淌到地上，整个屋中全是酒香，他抬眼寻那两人，但见屏风挡住了软榻所有风情-
　　
　　“该死，……放开我，我要去查验银票！”隔著屏风，光影凌乱，裔舞冷但见居於下位那人，正不断捶打著上面正攻势凌厉那人，听得声音，他瞬间呆滞了-
　　
　　他少年时代便认识小狐，那时小狐绮年如玉，即使不好男色如他，也曾经心魔扰乱，和小狐差点巫山云雨，只是那时床第之间两个人因为攻守之位争执不已，最後还是靠了卫蘼那家夥出来解围，他甚至记得小狐如何压倒年长他十余岁的卫蘼，却难以想象，多年以後，他竟被一人压倒在身下？！
　　
　　“徵狐……你的腿软了……还是我抱你出去吧！”那声音不甚强硬，带了独特的温和和毋庸置疑之感。
　　
　　裔舞冷眼见那交叠的身影竟然站来起来，其中一人宛如抱小孩般双手插入腿窝抱起另一人，甚至被抱那人胯间，高高耸立颤抖的物事，他心下想过千般情形，最後还是难以和寻魔医那般惊世骇俗的人物联系起来，不禁惊恐万分，落荒而逃，“不用了不用了！银票我放在桌子上，有什麽问题你们再到千晴一醉楼找我好了！打扰了打扰了……”
　　
　　伴随著画舫门被关上的重响，屏风霎时被推倒，聂徵狐整个人趴伏在屏风上，双膝跪倒，而上官瀛邪正在他身後，肆意驰骋，双手在他白皙的背脊上下抚摸。
　　
　　“该死！你难道精虫上脑，不能有点节制吗？”聂徵狐看著桌上的银票，不禁恼怒起来，更为著恼的是，他方才明明是想要将那人压倒在身下肆意惩戒的，怎麽竟然颠倒了过来！
　　
　　“徵狐，你方才一直喊著‘我要’、‘我要’、‘再快点’、‘再用力一点’的……怎麽没有人观看了，你便提不起兴趣了？”上官瀛邪肆意抽插，次次番番没根而入，手一直向下游弋，讨好的向前握住对方早已暴涨的男具。
　　
　　“好！今日之事……我记住了！看我如何整治於你！”聂徵狐摞下狠话，然後开始左右扭摆起自己的腰臀，“今日我若不将你榨干……我便枉为寻魔医！”
　　
　　“……”上官瀛邪双手已是无暇再抚慰对方，径自扣在他不断乱动的腰际，“你这个天生妖孽……”说罢向前倾身，一阵暴风骤雨似的抽插。
　　
　　“快点射出来啊……快点……里面好干好痒啊……快点……”聂徵狐又转为向後挺送臀部，惹得每一次撞击益发深入自己，他还故意紧缩臀肌，终於满意的听得上官瀛邪一阵低吼，然後一股股浊液喷射其间。
　　
　　“徵狐……”上官瀛邪到达情欲巅峰，整个人压倒在他身上，紧紧抱著，享受软玉温暖。
　　
　　“你倒是爽了……这下该轮到我了！”聂徵狐早已蓄势待发，翻身将上官瀛邪压至身下，向外分扯开他的双腿，觑著那紧膣的穴口，不经任何前戏便一插而入，动作粗暴，他是打定主意一定要见血-
　　
　　“嗯……”上官瀛邪一阵强忍的闷哼，自觉股间火辣辣的，他还火上浇油，“徵狐，似你这般蛮干，你我都会痛的……不若下次还是换我……你好好体验一番……”
　　
　　“你闭嘴！”聂徵狐本来也是懊恼，那甬道中干涩难行，夹得他的男器疼痛阵阵，此刻听得这番挑衅言辞，也顾不上缓冲，大开大阖的抽插起来，“你还是先好好尝尝我的宝贝吧！”




(10鲜币)第3章.略妩媚.下

　　情与貌，略相似。
　　 
　　待到聂徵狐真个餍足，已是临近傍晚，两人便在这画舫上昏天暗地一整下午，饶是他们功力非凡，此刻也不禁喘息阵阵，交叠小憩起来。
　　
　　“啧啧，动弹不得了吧？曜帝又如何？还不是被我榨干了？”聂徵狐戏谑道，手在对方赤裸的背脊上下抚摸，看那上面交错的红痕，颇有种自鸣得意之感。
　　
　　“徵狐……你在说你自己吗？”上官瀛邪虽被欺身压於下，可是神态雍容，没有丝毫狼狈之意，倒是看他身上的聂徵狐，发丝凌乱，双目莹然，汗水淋漓，两人交叠的腹股间更是一片狼藉黏腻。
　　
　　“难道你还有再战之力？啧啧……多可怜啊……恐怕连站都站不起来了吧！”聂徵狐手身至对方腹下，一阵揉搓。
　　
　　“谁说的……”关及男人颜面，这种事情谁也不会轻易认输，上官瀛邪再次翻身，将聂徵狐压於身下，径自在对方黏腻的股沟间磨蹭顶送一番，竟然再度膨胀起来，借助那水光淋漓，竟然一插而入。
　　
　　“啊啊……混蛋……这一回定……定把你榨干……”聂徵狐浑身一阵轻颤，双手抓紧早已凌乱的锦被，然後松开。
　　
　　“是……吗？那便……试试看……”上官瀛邪此刻也失去平素从容，眼底呈现出某种类似狩猎般的疯狂。
　　
　　这个男子，果然有让人疯狂的本钱！
　　
　　待到两个人终於瘫软熟睡，已经夜深，他们一起在极致巅峰跌落，然後疲惫睡去，彼此甚至维持著刚才的姿势。
　　 
　　这一睡，便是夜深，上官瀛邪醒来之时，外面已是三更声响，他看著身边男子熟睡容颜，心生怔忪须臾，後日要赶到那唐门，果然还是有难度。
　　 
　　“深更半夜，不睡觉干什麽！”聂徵狐没好气的瞥他一眼，两人原本便是赤裸身躯，彼此绞缠，一人细微动作，另一人皆会有感应。
　　 
　　“我在想後日的百毒鉴，我们怕是赶不到了呢……”上官瀛邪倒是无谓，只是那个赌约有些可惜。
　　 
　　“反正我也没有想要第一天便赶到！”聂徵狐优雅的打著呵欠，翻身换个姿势继续睡著。
　　 
　　“……”上官瀛邪一怔，听他轻描淡写，心下越是深深眷恋，不禁同样侧身，环抱著他的腰身，餍足睡去。
　　 
　　既然寻魔医已经想好如何祸乱江湖，他只需要一路相随便可！此情此景，不改初衷。
　　 
　　次日清晨，两人重新踏上行程，金陵城外，竹林深幽，官道上两匹汗血宝马飞驰不断，上官瀛邪思及清晨那富贵浮云的主人裔舞冷前来送行，倒是硬生生被聂徵狐压榨出来价值千金的两匹宝马，却还甘之如饴，仿佛送走瘟神般愉悦，他看向身边那个肆意妄为之人，心下怡然。
　　 
　　“看什麽看！小心摔下马！”聂徵狐不知想到什麽，侧身一望，却恰和和上官瀛邪目光交织，他不禁有些恼怒起来，今日早晨醒来，他竟然发觉自己竟被那人紧紧束缚在怀中，更为郁闷的是，自己竟然毫无知觉睡得香甜，一看到那张笑得无耻之极的脸，他便有种想要一拳挥上去的冲动。
　　
　　“……”上官瀛邪尚未答话，却侧耳听到後面两骑追来，那马蹄声急，倒是颇有几分仓促，正待朝一边相让，转眼间马蹄声已经近了-
　　
　　“前面可是聂公子？！请留步……”
　　
　　後面的骑士一边运气高呼，一边追来，待到近了一看，竟是熟人，震天堡的厉寞严，但见他行色匆匆，显然是一路风霜雨露赶来，他身边乃是震天堡的家将，赫然是任醍。
　　
　　任醍另一个身份乃是息魂弧矢，见了上官瀛邪，也不言语，只是恭敬地颔首致意。
　　
　　“又是你啊！怎麽，难道你家小四又中毒奄奄一息了？虽说我家夭v是毒了一点，可是看他们三个也一起生活了不少时日，应该不会吧！？”聂徵狐见是厉寞严，好整以暇说道。
　　
　　“聂公子，不是……”厉寞严苦笑，“这一回可不是闹著玩的，阿夭被人劫持走了，阿v说是去救她，却也神秘失踪，蓁严仿佛变了一个人一样，整日痴痴傻傻，无论谁人问他都不理不睬的，聂公子，我们这下只得来找您了！”
　　
　　“这跟上一次有什麽两样？”聂徵狐心下无谓，他那对宝贝师弟师妹，果然是天生祸水。
　　
　　“劫持走阿夭的人，留下一枚暗器，上面似乎淬了毒，他似乎是有意为之，冲著家父不在堡中出手！”厉寞严拿出一只密封极严的锦盒，小心翼翼的打开，里面一枚闪烁著幽蓝冷光的箭头。
　　
　　聂徵狐随性一瞥，眼神却忽的一凛，随即漠然不语。
　　
　　看他神情这般，厉寞严哪里敢吭声，只得小心陪著，旁边上官瀛邪驱马靠近聂徵狐，在他身边卫护，似乎等著他一般。
　　
　　“你们不用乱找了，这是唐家的万箭攒心！”聂徵狐一语道破天机。
　　
　　“唐门？！又是唐门!!”厉寞严薄怒起来，巴蜀之地，震天堡和唐门原本便是两虎不能容於一山，震天堡在商铺酒肆上经营颇丰，唐门中人看不过眼，没少暗中捣乱，这次厉蓁严又公然娶了唐门宣称的两个叛徒，更是加重两家之间的忌惮，谁能料到，唐门竟然在大张旗鼓举办百毒鉴的多事之秋，还能抽出手来去震天堡捣乱。
　　
　　剑拔弩张，在此一间，只是可惜，这一次唐门倒是打错了算盘，千不该万不该，顺道惹了寻魔医这位煞星！
　　
　　“走！”聂徵狐一声令下，其余三人便跟随著他一起策马狂奔，他们心中皆有所明悟，想必这一回，寻魔医真的动怒了。
　　
　　唯独聂徵狐此刻非常冷静，因为那箭头虽然是万箭攒心，可是箭头上的毒，却是另外一味，唤作“千钧澄宇”，乃是一个混蛋的独门奇毒！
　　
　　雍亦谶，那个竟然敢背叛师门的混蛋！他的死期已经不远了！
　　
　　聂徵狐冷哼一声，那千里之外的唐门，已然笼罩在腥风血雨当中，百毒鉴，亦不可善终！




(11鲜币)第4章.唐门竭.上

　　三月初五，承鱼镇，阴雨绵绵，似这般天气，从三月一入便已延续。
　　
　　从去年就开始闹的沸沸扬扬的百毒鉴，在一种异样的平静下已经开了两日。这百毒鉴分为苑评、堂评、殿评三个阶段，所谓苑评，乃是初次甄选，为期三日，在这三日内，只要来到唐门的栖霞苑中将奇毒交与几位评审查验，通过者方可进入第二阶段堂评。
　　
　　所谓用毒一道，在正派眼中鄙夷不屑的很，因此这次来参加之人绝大多数都是刀口舔血的黑道中人，参加目的，无非不是为了唐门所许诺的种种好处，毕竟唐门在黑道当中乃是一大巨擘，更何况，这次百余年来方姗姗来迟的百毒鉴，背後还有僵命城以及苗疆两大势力。那些终日生活在血腥中的人更是趋之若鹜，若能依附其间，获得的好处可比那区区百毒鉴超过千倍。
　　
　　可是这鉴评之事，本来就是十分苛刻血腥，唐门百余名黑棋护卫将那栖霞苑围住，看似外张内弛，实则严阵以待，前两日有鲁莽者不服评判结果予以闹事，不是惨死於唐门暗器，便是亡命於唐门剧毒，算起来参评的千余人中，总共才有两百余个入选第二轮，倒是丧命的就有一百余人。
　　
　　更为诡谲的是，所有人噤若寒蝉，无人提出异议。
　　
　　黑道铁血，原本就是森冷无情之辈。
　　
　　眼下已是午後，前来参加的人几乎都已经评完，只剩下零零星星几人，人们意兴阑珊起来，这时，却缓缓走过来一个小孩子，那孩子生得粉雕玉琢，娇嫩可爱，此刻脸上却带了宛如成年人般的肃杀冷漠，六名评审见了他，倒是有五人不认得他，唯独那个出自唐门的评审，暗自一惊。
　　
　　“小鬼！你毛还没长齐，便来学人家百毒鉴？啊哈哈哈！”其中一个评审唤作茅凉山，乃是江湖上一个独行魔头，练就毒掌，颇有名望。
　　
　　“……”那小孩还是冷冰冰的，却选择他评审的方台，然後拿出一只锦瓶，看著面前的瓷Y，“滴进去就可以了吧！”
　　
　　“你滴啊！你以为你的毒可以杀死里面的小东西？莫不要是谁家大人死绝了，竟然派这麽一个小鬼出场吧！”茅凉山继续冷嘲热讽。
　　
　　小孩一震，眼底竟然露出某种刻骨的仇恨光芒，他阴恻恻的说著，“你最好记住我的名字，我叫做唐堇！”
　　
　　原来那小孩竟然是之前亡故的唐冕的嫡亲子，也是当今唐门门主唐翟的孙子，谁也没有想到，唐门竟然派出这样一个孩子来此参加百毒鉴。茅凉山触了主家的霉头，只是冷哼一声，不再多言，但见那锦瓶中的液体滴落到瓷Y里，不过三息时间，那Y中的毒虫竟然全部呜呼，然後顷刻後化为脓水，如此狠厉的毒，让向来阴毒如他，也倒吸一口凉气。
　　
　　“如何，我过关了吧！”唐堇毕竟还只是一个孩童，为人处事稚嫩太多。
　　
　　茅凉山抓起一旁的过关令牌，“过关……”
　　
　　“小心，下一个品尝我的毒的……也许就是某人！”
　　
　　唐堇貌似天真的说著，可是眼底的煞气，却全然没有天真的味道，那茅凉山气得吹胡子瞪眼，可是毕竟那是唐门子嗣，还只是一个孩子，传出去他和一个小孩斤斤计较，实在丢了面子，也只得忍下，粗暴的喊一声，“下一个，给老子滚过来！”
　　
　　“喂！他让我滚过去？”一个声音斜肆的男子，容颜仅是清秀之貌，双眸细长，倒是颇有种风情难言，他身边另一个男子，仿佛一个柔弱书生般，过目即忘。
　　
　　“那就选定他好了！”另外一个男子声音温和，如沐春风，虽然现在是苦雨凄风。
　　
　　“你们两个混小子，再废话取消你等资格！滚过来！”茅凉山自然听得他二人之言，怒目而视，但见那两个身形昂藏却“眉目可憎”的男子走过来，他冷哼一声，“名字！”
　　
　　“沐箫紫！”
　　
　　“管檀！”
　　
　　“什麽乱七八糟的！你们两个人谁先来！”茅凉山不怀好意的重新拿起一只瓷Y，放到桌子上。
　　
　　“他先来吧！”那管檀指了指沐箫紫，好整以暇。
　　
　　“你确定我先来？我若是把他玩死了的话，你可就没有玩耍的对象了！”沐箫紫似笑非笑，一双丹凤眼狡诈异常。
　　
　　“我信你有分寸！”管檀暧昧的拍了拍沐箫紫的肩膀，同样仿佛一只得道千年的狐狸般。
　　
　　“……有种你们便试试看！”茅凉山倒是起了杀心，这两个名字在江湖上从未听闻，想必是不知天高地厚的小子肆意妄为，他下定决心一定要给这两个小子一点教训看看，“快点！沐箫紫是吧！抓紧时间！”
　　
　　沐箫紫倒是慢吞吞的上前，从怀中拿出一只锦盒，反而问到那茅凉山说，“我可事先声明，万一有人被毒死了，我可不负责啊！”
　　
　　茅凉山心下不以为然，他就不信，竟然还有毒能在他有所防备之时伤他，“废话少说，快点试毒！”
　　
　　沐箫紫但笑，缓缓将那枚药丸投入Y中，但见一层毒虫缓缓爬了上去，围绕著那药丸，近乎疯狂的啃啮著，似乎颇为享受的样子，茅凉山嗤笑道，“就这点本事？牛皮吹破了也不过如此！不过关！”
　　
　　伴随著他话音刚落，那群吃了药丸的毒虫，竟然疯狂的啃啮起瓷Y来，Y摔倒在地碎裂开来，那地上的毒虫四下飞溅，但凡落到地上的，皆於顷刻间化为死灰色粉末，而有几个落到旁边来不及躲闪的护卫身上，但见那些护卫竟然周身开始石化般变白，然後僵硬狰狞，一命呜呼，也不过是数息间，竟然死了四五个侍卫！
　　
　　所有人惊诧莫名，生怕沾染到那要命的毒虫，沐箫紫轻描淡写的看著众人，尤其是那茅凉山，鼻尖上落了一只蛊虫，然後他的脸时白时还原，最终整个人惊愕的张大嘴，甚至没有发出任何声音，便朝後仰倒过去，显然已经只有入得气，没有出的气了。
　　
　　“大胆！竟然敢扰乱百毒鉴！谋害评判者！黑棋军，给我速速拿下！”一旁那个唯一的唐门评判者，乃是唐门庶出一脉的子弟，唤作唐禧，此刻呵斥道。
　　
　　“这便是你们所谓的百毒鉴？真是见面不如闻名啊！”沐箫紫冷嘲热讽道，对那些剑拔弩张，根本置若罔闻。




(10鲜币)第4章.唐门竭.下

　　“何人在此闹事喧哗！”这时一众黑棋军已然赶来，为首的一个头领容颜娟美，眼神却是血腥，为首那人正是唐虞。之前唐门诸多血腥之事，嫡系损失惨重，唐翟无法，只得倚靠起自己这个一向不讨人喜欢的孙子来，彼此年仅稚龄的唐堇，唐虞还是更堪委以重任。
　　
　　“熟人来了！”那“沐箫紫”好整以暇，偏头看去，沐箫紫原本便是一个化名，取意“暮霄之子”，不消问，这一回寻魔医便和唐门玩大的了。
　　
　　“那又如何！”一旁那位“官檀”也接话到，和寻魔医形影不离之人，自然就是上官瀛邪，化名官檀，也是顺著聂徵狐的意思，取父母姓氏“上官”和“唐”的谐音而来，身为唐门“叛女”之子，上官瀛邪对於唐门也没有什麽好观感。
　　
　　“唐虞！这两个人扰乱我百毒鉴，杀害评审，罪大恶极！速速拿下！”唐禧命令道，按辈分他是唐虞的族叔。
　　
　　“尔等何人！”唐虞没有理睬唐禧，反而看著这两个形貌平凡之人，不知为何，有种心惊肉跳之感。
　　
　　“我们？沐箫紫，官檀，我们是参加百毒鉴的人！”聂徵狐倒是连唐虞一起玩了起来，“我说你们唐门到底有没有信誉，我明明已经过了第一关，难道你们看我的毒太恐怖，所以害怕我夺魁，不让我进入第二轮？”
　　
　　他此言一出立即有旁人起哄起来，来参加百毒鉴的都不是什麽善男信女，杀人如麻，自私偏颇，对於唐门自然也没有那麽多敬佩之意，既然有机会落井下石，当然不遗余力。
　　
　　“就是就是！唐门好胆子！”
　　
　　“哼！寻常小儿都可以进第二轮，如今见了这麽厉害之毒，反而不允许过关，真是可笑！”
　　
　　……
　　
　　“沐先生既然满足了条件，自然可以进入第二关！”唐虞根本没有理睬唐禧，“只是茅凉山之事，待到百毒鉴结束後，自有公道！”眼下看来，唐虞这样解决乃是最完美之道，既没有姑息，也没有偏颇，让参评和评审双方都没有什麽怨言，呐呐不语。
　　
　　“听到没有！官！檀！我可以进入第二关了呢！你赶快加油！再弄死一两个评审，否则这场赌战，你可是开局不利！”聂徵狐对上官瀛邪似真似假说道。
　　
　　上官瀛邪失笑，“我可不像你，出手没轻没重，不是只要过关就好吗？”所有人的目光一齐凝聚在他身上，但见他上前两步，朝另一个评审走去，那个评审赫然是六名评审中唯一一个女子-
　　
　　那女子生得到也算是妩媚，唤作白梨纱，见到上官瀛邪走来，搔首弄姿，“小子，怎麽，你舍得杀姑奶奶我？！”
　　
　　“怎麽会！”上官瀛邪温和一笑，“在下只是一介书生，哪敢和大姐比拼，还请大姐手下留情，让小生我过关！”
　　
　　“咯咯咯咯！小弟弟你好乖啊！去把你的毒丢进去吧！”白梨纱被讨得芳心大悦，将那瓷Y盖打开，然後指尖不留痕迹滑了滑。
　　
　　“多谢大姐！”上官瀛邪拿出一包药粉，洒落其间，但见里面的蛊虫缓慢的挣扎一番，然後一如正常过关一般，渐渐萎靡不振，然後全部呜呼。
　　
　　白梨纱倒是露出娇媚的笑容，“官檀，过关！”
　　
　　旁观众人神思复杂，一片哗然，有的不以为然，有的原本等待看辣手摧花的好戏，有的更是准备借题发挥一番，倒是如此平淡收场，让大多数人始料未及。
　　
　　唐虞看看天色，“各位评审，辛苦大家，再过半个时辰，百毒鉴第一轮便到了期限，烦劳各位了！”
　　
　　旁边聂徵狐却问道，“姓唐的！我们这些过关的现在可以离开了吧！”
　　
　　“自然！明日午时，第二轮开始，希望沐先生可以好运！”唐虞没什麽表情说道。
　　
　　“好说好说！哈哈！我是不会下手毒你的！啧啧，长的这麽俊，不如好好在床上伺候我呢！”聂徵狐顺道调戏他一番，惹得一阵哄笑。
　　
　　随即他和上官瀛邪相携而去，剩下的事情，於他们而言，并无兴趣，眼下重要的，唐门颇为警惕的送走这两位煞星，严阵以待。
　　
　　
　　
　　待到从唐门回到承鱼镇上，一处寻常客栈，唤作“干将”客栈，上官瀛邪和聂徵狐一并回去，刚大堂，那等得心急如焚的厉寞严便围了上来“公子，怎麽样！”
　　
　　“怎麽！你敢怀疑我的用毒本事？区区百毒鉴，根本不在话下！”聂徵狐傲然道，随即坏笑的看著厉寞严，“小子？你为我担心吗？啧啧……这可不是什麽好迹象……我可不跟未经人事之人胡天乱地！非 凡”
　　
　　“……”厉寞严好半晌才听懂聂徵狐这一连串究竟是什麽意思，霎时面上通红，“你，你……”呐呐数言接不下去。
　　
　　一旁上官瀛邪“好心”替他解围，“徵狐，你若是想要胡天乱地，有我还不够吗？”话到最後，颇有几分怨夫味道。
　　
　　“哼！”你只会床帐里面胡来罢了，天地之间你还差得远呢！“聂徵狐挑衅道，一回到这巴蜀之地，两人上次在琅湮山之间颠龙转凤之举，倒是清晰起来，两个人眼神交织，热辣异常，让一旁原本就心身不净的厉寞严更加尴尬燥热起来。
　　
　　倒是一旁的任醍好心解围，轻轻咳了一声，却立即惹得寻魔医不悦起来，“装什麽装！难道你是嫉妒你家二公子倾心於我？！”
　　
　　一旁任醍慌忙缩回身子假装什麽都没有听到，这位聂公子当初可是得到了震天堡四位公子的姻缘指定权，他可不想被乱点鸳鸯谱！
　　
　　“好了好了！一群没胆的家夥！你们两个给我好生在这里呆著，我去找阿夭阿v那对笨蛋！”聂徵狐邪邪挑眉，即使易容之後，那不经意流转的桀骜气质，还是让人沈湎。
　　
　　“我陪你一道去！”上官瀛邪已然随行，看这男子惑乱尘世，此时已成为他最大乐趣。
　　
　　厉寞严和任醍四目交织，也只得无奈等在这里，毕竟寻魔医已经发话了，他们若要自作聪明的话，反而会弄巧成拙！更何况，只要震天堡有些微手段能用，哪里会自讨苦吃延请这位寻魔医！
　　
　　外面正好暮时，残阳如火，一如逢魔般惊心动魄。




(11鲜币)第5章.旧时颜.上

　　承鱼镇郊外一片空旷之地，毗邻著一处破烂不堪的城隍庙，早已没了香火，此刻却升起一抹淡淡的青烟，那青烟夹杂著些微火光，并且散发出一种诡谲的味道。
　　
　　上官瀛邪看著聂徵狐将三柱特制的清香插在香炉中，他们二人早已卸下精致绝伦的人皮面具，换了本来面目。已经过了一个多时辰，但意外的，聂徵狐就是那般沈静的等待著，丝毫没有急躁之意，又仿佛在思考什麽，和平素的他似乎有些什麽不一样。
　　
　　上官瀛邪也没有打断这异样的沈默，暗夜中，对方的容颜在微光中有些阴翳，但是却有种惊心动魄的质感。
　　
　　“来了！”聂徵狐忽然伸手，一阵蜂鸣声传来，然後一只蜂鸟停在他掌心，过了一会儿，一道身影掠来，一袭黑衣劲装，破空声中，可见轻功非同小可。但见他停在聂徵狐面前，摘下面纱，看那容颜，赫然是唐v，只是神情冷峻，和初见时的妖冶稚嫩完全不同。
　　
　　“师兄！你终於来了！“那唐v对上官瀛邪倒是熟视无睹，见了聂徵狐，似浑身紧绷都一起松懈须臾般，有种委屈而愤怒的声音。
　　
　　“到底是怎麽回事！”聂徵狐不怒而威，面沈似水，饶是上官瀛邪和他这些日子形影不离，倒是从来没有见过他这般严肃之貌，暗自沈吟。
　　
　　“师兄，二月初的时候，雍亦谶那个混蛋忽然找到震天堡来，向我们逼问你的下落，我们实在不知，他便抓走了阿夭，让我传话说让你来三月初十在唐门一聚，我看他根本没有安什麽好心！”
　　
　　“三月初十？！他还真敢挑日子！？”聂徵狐瞳孔蓦地圆睁，精光毕露，“我不找他，他倒是来找开我了！阿v，阿夭那个笨蛋现在如何？”他自然知道，这对双生姐弟之间，有一些独特的心灵感应，可以知悉对方下落。
　　
　　“阿夭现在被囚禁在临近的昌宏镇里，据此不过二十里地，她和宝宝都还好，只是貌似憔悴很多，师兄，我要杀了他！”唐v阴鸷说道，其间恩怨，甚至无法一言蔽之，他对他们姐弟做得那些惨无人道之事，历历在目，幸而这一回蓁蓁无碍，否则他就算是拼得一死，也要将雍亦谶拉下无间地狱。
　　
　　“小笨蛋！你以为就你那点三脚猫的功夫，就能杀他？！小时候不好好练武，现在有苦头吃了吧！”聂徵狐蹂躏著小师弟的头发，看他委屈的双眼通红，立即拍打著他的脑袋，“少在这里给我装嫩！我可不是你家小相公，那一套对我没用！”
　　
　　“师兄打算如何？我听说，雍亦谶和唐门关系匪浅，这一次百毒鉴恐怕还要出来！”唐v转换话题，慎重说道。
　　
　　“打算如何？当然是帮你们出口恶气！顺道找一找唐门的麻烦！”聂徵狐笑得森冷。
　　
　　“那我先去昌宏镇守著阿夭，三月初十，我在那边等你！”唐v也算果断杀伐，对聂徵狐点头，然後纵身离去。
　　
　　看他走远，上官瀛邪伸手揽住聂徵狐，问道，“需要我吗？”他所指乃是出动息魂的力量，那区区一个雍亦谶，应该不在话下。
　　
　　“当然需要……”聂徵狐眼波一横，风情万种，“需要帝尊你在这破庙陋室中，屈就於我……”聂徵狐邪肆的挑起对方下巴，一阵上下摸索，俨然不良大少在调戏良家少男。
　　
　　“是吗……”上官瀛邪哪里会如此简单就范，若有所思一笑，“那我先去生些火来，干柴烈火，才有滋味呢……”
　　
　　聂徵狐笑靥如花，眉眼如画，一场攻守之战，再度急於爆发。
　　
　　
　　
　　承鱼镇，乘凰苑，郗玉冢正在寝居中饮著美酒，阅读一卷书卷，一人不敲门便进来，赫然正是荼彩，他走上前，从後面抱住郗玉冢，在他耳际轻轻啄吻，“想不想知道，我得到一个怎样有趣的消息？！”
　　
　　“如果你不想死的话！”郗玉冢冷愈冰霜。
　　
　　“真是无情的男人！”荼彩抢过他的酒杯，啜饮一口，“你不是一直让我留意参加百毒鉴的陌生人吗？如你所料，那寻魔医果然没有用真面目出现，今日有一个化名沐箫紫的男人，一出手便杀了评审茅凉山，啧啧，唐翟那个老鬼的脸色可真是好看的紧，唐虞那小子倒是聪明，暂时压下此事，没有发作！”
　　
　　“你怎麽知道那人便是寻魔医？！”郗玉冢未将视线从书卷上移开，反问道。
　　
　　“因为那个混蛋身上有我哥哥本命蛊的味道，即使蛊虫被你拔掉，但那味道会如鬼魅般跟他一生一世！”荼彩阴邪说道，“不过那只骚狐狸的味道倒是好的没话说，要不然我大哥当初也不会那麽沈湎了……啧啧，等到你抓住他，一定要让我整治一番，替我大哥报仇！”
　　
　　“……”郗玉冢没有任何表情，自始至终，甚至没有正眼看荼彩一眼。
　　
　　“玉冢……夜深了呢……”那荼彩却被他这般冷漠的模样弄得心间瘙痒，手已然探向他的下腹，摩挲著那硕大的器具，感受那温热触感，媚眼横转。
　　
　　“滚……”郗玉冢冰冷的吐出一个字。
　　
　　
　　城隍庙内，干柴烈火已经烧了起来，果不其然，这一次上官瀛邪果然是在下面垫背，这般杂乱之地，以聂徵狐的性情，怎麽会屈就，只是细细看来，这一次被插入的，赫然是聂徵狐！
　　
　　“啊啊！怎麽……腿软了吗？刚才还自诩什麽百战不殆！被我绞几下就动不了了？混蛋……看我如何把你给榨干……啊啊……”
　　
　　“徵狐……嗯……你喜欢这般……还是……还是这般……啊啊……”
　　
　　“快点……再快点……啊啊……用力……再深点……嗯……啊啊……”
　　
　　火光摇曳，交缠的两个人的身形，果然是致命危险并且诱惑。
　　
　　这时远远的，传来一阵脚步声，上官瀛邪看了看身上情欲氤氲的男子，故意重重的顶撞下他的深处，“有人……来了……”
　　
　　“有人来……你不是更兴奋……不许……不许停……”聂徵狐才懒得管那些风起云涌，只要片刻欢愉。
　　
　　而城隍庙外的那个倒霉鬼，竟然出声，“庙内兄台，在下途径此地，错过宿头，可否借住一夜？”
　　
　　上官瀛邪和聂徵狐相视一僵，听声音，竟然还是熟识之人！




(11鲜币)第5章.旧时颜.下

　　说时迟，那人已经走了进来，借著火光，自然也看到上官瀛邪和聂徵狐绞缠魅惑的模样，不禁一惊，然後立即返身退出，“抱歉！”
　　
　　上官瀛邪看了看聂徵狐，随即在他颊侧暧昧的捏了捏，“不想停……也得停下来了！”
　　
　　“谁说的！你信不信，我们若是不说，他绝对不敢进来！”聂徵狐倒是有恃无恐的，上下磨蹭起来，原本因为有人打断而稍微有些颓废的男性，霎时膨胀起来，充斥著他的甬道当中。
　　
　　“那……便是速战速决吧！”上官瀛邪也绝非恪守礼术之人，见此情景，立即翻身将聂徵狐压於身下，一阵大开大阖的抽插，水声淋漓，低喘阵阵，在这城隍庙中，的确春色无边。
　　
　　待到过了盏茶时间，聂徵狐懒洋洋的喊了一声，“姓阙的，进来吧！”
　　
　　原来门外那人，正是神农山庄庄主、武林三大贵公子之一的阙羽宸，他替天山派掌门之母诊病未果，於是一路从天山赶来，为的便是寻找这位寻魔医，哪里想到如今相逢却是在如此尴尬的境地，倒是让他进退维谷。
　　
　　但阙羽宸毕竟是真性情，随即洒脱一笑，“如此羽宸便打扰两位了！”於是信步进去。
　　
　　城隍庙中，火光似乎更加妖W一些，聂徵狐也不理睬他，径自侧身睡去，剩下上官瀛邪在那边守夜，和阙羽宸点头示意，随即不作声。
　　
　　阙羽宸也回礼到，找一处易於休憩的堂柱，斜斜靠在那边，半眠半醒，原本想象得尴尬境地，其实倒是一点都没有出现。
　　
　　三个人维持著异样的平静，到了後半夜，聂徵狐醒来，朝阙羽宸那边瞥了一眼，然後径自往柴堆上加了些干柴，对上官瀛邪只一个眼色。
　　
　　“後半夜……大概会有趣多了！”上官瀛邪凑上唇在聂徵狐颊侧啄吻一下，然後躺在残留著对方体温的地方睡下。
　　
　　聂徵狐却看著阙羽宸，许久，忽然低低说道，“既然睡不著，何必装睡！阙素问的孙子难道是个孬种懦夫不成！？”
　　
　　他这般言语挤兑，倒是让阙羽宸想要息事宁人都不成了，於是他缓缓睁开眼，“聂公子，久违了！”他说的是两人在震天堡那一面，当时连他都束手无策的厉四公子的毒，竟然神奇的在让手下解决，虽然只有一面之缘，但是阙羽宸倒是真心对聂徵狐佩服异常。
　　
　　“废话少说！”聂徵狐当然不信这男子一脸我有事求你的表情，却能忍住，他才没有那般闲暇功夫对付。
　　
　　“早就听家祖说过，聂公子与他有过数次之缘，上次一面，尚未来得及向聂公子请教医术便错过，没有想到今日还有机会相遇，真是……”阙羽宸这番话倒是出自内心。
　　
　　“哦！老头子说过我？”聂徵狐无谓道，正在这时，忽然城隍庙外，又是一阵脚步声传来，伴随著一股腥臭难言的味道，聂徵狐眼神一凛，立即塞给旁边上官瀛邪一枚药丸。
　　
　　“师弟，真是久违了！”一个诡谲的声音传来，仿佛出自冥府般，夹携著一阵腥风，那人走了进来，一袭黑衣，带著一只纯银恶鬼面具，长发凌乱，周身笼罩著阴森鬼气，背後背著一并黯黑色的厚背大刀。
　　
　　“雍亦谶！不要口口声声套著近乎！你早已被驱除师门！”聂徵狐冷冷说道，那人，赫然正是雍亦谶，曾经是霰仙人雪堕尘的大弟子，後来却因为种种罪端，被驱除师门。
　　
　　“啧啧！不要这麽无情啊！师弟，再怎麽说，我也是你师兄！你小时候，我可是还帮你洗过澡呢！”雍亦谶不带一丝表情说著，那些看起来套近乎的话，在他口中竟然冰冷异常。
　　
　　“哼!你不就是为了师父那两本书吗？我可以告诉你，早就被我烧了！有本事你自己去找师傅要啊！”聂徵狐先来断绝雍亦谶的妄想。
　　
　　“既然师弟你心中明白，我也不那麽多废话！”雍亦谶阴毒一笑，“唐v那小子刚才来过了吧，也多亏了他，否则我怎麽能找到师弟你呢？之余唐夭那丫头，嗯，很好，母子平安，不过待到三月初十之後，我便不知道了呢！师弟，师傅那本《医渊》我不要，你留著继承也好，之余那本《毒嶂》，反正你也没什麽用，不若就交给师兄我继承发扬……”
　　
　　“呸！你这个欺师灭祖的混蛋，无论是《医渊》还是《毒嶂》，你都做梦去吧！”聂徵狐嗤笑道，悄无声音手指一扬，一阵毒烟已经放了出去。
　　
　　“啧啧！别激动啊！师弟！你不要忘记了，小时候你的用毒法道可都是跟我学的！”雍亦谶轻描淡写，顺道深呼吸，将那毒烟竟皆吸入体内，陶醉般的晃了晃头，“听说，你丢了体内的蛊王？”
　　
　　“就凭你？不用蛊王我也可以！”聂徵狐反手又是两枚金球挥出，在雍亦谶面前堪堪爆炸，饶是雍亦谶也吓了一跳，迅速向後躲闪著，然後一阵诡谲的红雾将他整个人遮挡住。
　　
　　“护体红瘴！你竟然去练百劫毒功！？”聂徵狐低呼，那等邪功，原本早该灭绝。
　　
　　“呵呵呵呵！师弟，吓到你了吧！我的护体红瘴一出，没有蛊王的你，如何抵挡？！”雍亦谶阴恻恻的笑著，可是杀气却不是那麽丰沛，毕竟他还对聂徵狐有所求，那本《毒嶂》对他而言至关重要。
　　
　　“我说你那麽著急的要《毒嶂》，怎麽，练百劫毒攻到了渡劫的阶段了？抗不过去了？想要以毒攻毒？！哼！你痴心妄想！师傅当初曾经亲口说过，练此邪功无药可就，你等待著万劫不复吧！”聂徵狐有云霓愈术在身，自然不怕那百劫毒功，事实上这两种武功本来分属一正一邪，但是当初霰仙人却明确申明，那百劫毒功不能练。
　　
　　“废话少说！”雍亦谶的喘息易发狂躁起来，事实上，每当他施展百劫毒功之时，体内本能的燥热杀气便会充斥著他的大脑，杀欲与日俱增，待到他无法承受之时，他将化为只会杀戮的人形兵刃。他也知道这结果，所以一心要得到《毒嶂》以求解决之道，他眼尖的看到旁边阙羽宸和上官瀛邪二人，眼神一转，“师弟，你可是要冥顽不灵？”
　　
　　区区城隍庙，倒是山雨欲来！斑驳柴火，劈啪作响，宛如烧灼人心一般。




(10鲜币)第6章.九鼎恨.上

　　第6章.九鼎恨
　　
　　聂徵狐冷冷觑著雍亦谶，“究竟是谁冥顽不灵！”
　　
　　雍亦谶一楞，然後哈哈大笑，“好！很好！你的性子果然从小到大都没有变！今夜我只是来先探望你一番，三月初十，你来接唐夭吧！那小丫头，果然是倔强的很呢！”
　　
　　“三月初十，我也有笔帐要和你算算！”聂徵狐杀气毕露，那雍亦谶，俨然已经是他掌心的猎物一般，只是究竟是能够成功狩猎，还是被反噬，一切尽在不言中罢了。
　　
　　“好！很好！我们後会有期！”雍亦谶身形俨如鬼魅一般，纵身远遁，聂徵狐看他走远，身体才摇曳一晃，一口紫金色的鲜血，竟然吐了出来。
　　
　　“徵狐！”上官瀛邪这才知道，他中了毒，正待去追那雍亦谶，聂徵狐却拦住他，“那混蛋也好过不到哪里去！哼！他跑那麽快，想必是找地方解毒去了！”
　　
　　上官瀛邪沈吟须臾，不再做声，只是接过聂徵狐手中锦瓶，拿出一枚碧绿色的解毒丸，端详一阵，却是有些迟疑。
　　
　　“放心！那区区金石之毒，我的翡色丹还是不在话下！”聂徵狐倒是就著他的手吞服下药丸，果然面色舒缓了一些。
　　
　　“我替你运功将药性催散！”上官瀛邪径自扶他坐下，双掌已然抵在他後背上，那阙羽宸倒是觉得有些尴尬起来，他也盘膝坐在城隍庙门口，倒是替他二人护法起来。
　　
　　距离城隍庙大概一里地外，雍亦谶整个人虚弱的倒地不起，他面色一阵黑一阵红，不停的给自己塞著解毒丸，可是越是如此，越是痛苦难耐，但见他眼神阴鸷如鬼魅般，厉声低骂，“聂徵狐！你这个混蛋！我定将你碎尸万段，让你百毒噬心而死！”
　　
　　夜色渐渐深沈，雾霭迷蒙中，天色却是悄然亮了。
　　
　　
　　唐门中，一个浑身缟素的孩子，跪在一座炼丹房外，他身上甚至沾满了露水，俨然正是跪了一夜，而是眼神倔强如他，还在凭借毅力坚持著，那孩子，赫然正是这次进入百毒鉴第二轮中年纪最小的唐堇。而他所跪一夜之地，赫然正是唐门历代门主最为珍视的炼天阁，这里可以炼制举世无双的毒药，自然也可以炼制起死回生的仙丹，一念成佛，一念成魔。
　　
　　“进来！”那炼天阁内，缓缓传来一阵苍老疲惫的声音。
　　
　　“多谢祖父大人！”唐堇欣喜起身，却因为双腿跪了一夜早已酸麻起来，踉跄著当场摔倒，然後不顾疼痛再次爬起来，谨慎而小心的走进阁内。
　　
　　里面一个蓝袍老者，赫然正是唐门门主唐翟，他看著唐堇的眼神显得复杂并且慈爱了许多，“你已经决定了吗？”这般问话，已经没有把那孩子当成一个孩子，而是一个唐门的子弟。
　　
　　“是的！祖父大人！还请祖父大人成全！”唐堇跪下，给唐翟磕了头，眼神坚定并且熠熠。
　　
　　“好！我今日便赐你这‘九鼎恨’的配方和所有药材，但是能不能炼成，一切要看你自己的本事了！我要告诉你，炼制九鼎恨本来就是九死一生的事情，你要想好！”
　　
　　“不用再想了，为了争夺百毒鉴头魁，孙儿将拼死一战！”
　　
　　“好！不愧是我唐翟的孙子！好！很好！”唐翟欣慰的笑，老怀弥慰的姿态，从他心底而言，他已经将唐堇当成下任门主的继承人来培养了，在他看来，自己还有二三十年寿命，足以将唐堇培养成人。
　　
　　他没有发觉，门外，一抹玄色身影，一闪而逝，那人，赫然是陪了唐堇整整一夜。
　　
　　天色渐渐大亮起来，郊外城隍庙中，上官瀛邪正在烤著鲜鱼，堂堂息魂帝尊，清晨一早便起身下河捉鱼，收拾鱼鳞污物，然後亲自生火烤鱼，这般悉心，倒是只为了伺候一人。
　　
　　“徵狐，起床吧！”上官瀛邪对著那侧身而眠的男子说，一旁阙羽宸，不禁有些歉然和尴尬之感。
　　
　　“不要……还没有睡醒……”魔刹鬼魅如寻魔医，竟然嘟著嘴撒娇赖床起来，仿佛这破庙乃是家中华贵寝居一般，随性睥睨。
　　
　　“……”阙羽宸最先脸红起来，他径自来到火堆旁，自发替上官瀛邪翻动著烤鱼。
　　
　　“……”上官瀛邪点头示意，然後径自来到聂徵狐面前，伸手探视一下他的额头，并无高热，随即俯身贴在他耳际，“徵狐，若然你再不起来，我便亲你了……”
　　
　　他倒是没有提防阙羽宸，可是为难阙羽宸强忍住自己不要脸红，还不要将鱼烤糊，虽然早已知悉那两人是那般禁忌的关系，可是相处起来还是有些不自在。
　　
　　“嗯……嗯……”聂徵狐这一次是全然放松，倒是一派恬然安睡。
　　
　　“再不起来的话……那鱼便要全部吃完了……”上官瀛邪叹息一下，随即换了一种威胁的方式。
　　
　　“哼……他敢……”聂徵狐完全没有睁眼，可是却似已经知悉所有的事情一般，低低啐了一句，继续熟睡，那阙羽宸吓了一条，鱼的半边稍微有些焦糊，他顿时懊恼异常，还是烤糊了。
　　
　　上官瀛邪潇洒一笑，知道这人其实已经醒来，他权且把这当成一种撒娇，随即俯身真的在聂徵狐耳际亲了亲，然後说道，“徵狐……若然你再不起来……今夜换我……要你了呢……”
　　
　　“不可能！”聂徵狐立即睁开眼，关系到体位的关键问题，他可不会疏忽，可是看到上官瀛邪戏谑的表情的时候，才发觉自己似乎有些小题大做，但寻魔医毕竟是寻魔医，他眼神一转，然後伸手揽过对方，顺势将对方压於身下，“就凭你……还想要翻身……啧啧……你还是乖乖的在本大爷我身下雌伏吧！”
　　
　　他才是肆无忌惮，终於阙羽宸忍不住轻咳起来，双脸涨得通红。
　　
　　聂徵狐这才发觉，皱了皱眉，“怎麽，你倒是舍不得走？难道想要跟我学几手？或者看一出活春宫？！”
　　
　　阙羽宸也是一个妙人，连连摆手，“不必不必，在下已经有了未婚妻！”




(10鲜币)第6章.九鼎恨.下

　　待到聂徵狐和上官瀛邪真正相携坐在火堆旁时，那上面已然架著两条烤好的鱼，阙羽宸眼神稍带歉意，他面前那一条，糊得显然更加夸张。
　　
　　“这就是你烤鱼的本领啊！啧啧，真是差强人意！”聂徵狐大喇喇的拿起来啃了两口，然後意兴阑珊地说。
　　
　　旁边上官瀛邪和阙羽宸倒是默契的相视，然後一人失笑，一人尴尬的扭头，阙羽宸似乎想到什麽，“聂公子，我有一位友人，想要延请您为其母亲诊治。”
　　
　　“找我看病？你的友人？”聂徵狐似乎来了兴致，神农山庄的庄主的朋友去找寻魔医诊治，若是那位脾气火爆的老爷子得知这个消息，该不知从哪里冒出来大骂子孙不孝了。
　　
　　“是！前两日他刚够得一枚医死人帖，以重金相邀，不知聂公子您何时有空?！”阙羽宸替祈苒一说起话来，毕竟他们交情匪浅。
　　
　　“我现在没空！”聂徵狐直言拒绝，他现在比较有兴趣的，是祸乱唐门，顺道将那雍亦谶好好调教一番！
　　
　　“如此……不知聂公子下面有何打算，阙某不才，愿助您一臂之力！”阙羽宸也不失望，继续问道，他生性平和，甚为包容。
　　
　　“我去找唐门的麻烦，难道你也要跟来？！”聂徵狐倒是没有顺手给那阙羽宸一蓬毒烟，实在是因为这位神农山庄庄主还算入他的眼，举止得宜。
　　
　　“……”阙羽宸愣了一下，随即笑开，“难道聂公子也有参加那百毒鉴？这可真是巧了！”
　　
　　“你该不会说，你也去参加那百毒鉴吧！？”聂徵狐随口问一声。
　　
　　“不才阙某，倒是有入围！”阙羽宸竟然认真的说。
　　
　　“你该不会真的用神农山庄庄主的名分吧！”聂徵狐倒是觉得有趣，堂堂天下医术圣地之主，竟然去参加用毒盛会，真不知道那老家夥如何选了这般天才的一个继承人。
　　
　　“所谓医毒之道，原本就是互通，我意救死扶伤，便要先深入地狱，这也无妨！”阙羽宸解释道，他生性豁达恬静，绝不会为世俗所扰所困，真正是凌珑心众生情。
　　
　　聂徵狐好整以暇，“那世间多的是害人的伪善之人，你深入地狱，若然泥足深陷，岂不是可惜？！”
　　
　　“我心意坚定，不会如此！”阙羽宸斩钉截铁道，朗朗乾坤，自有定论。
　　
　　“好一个心意坚定！”上官瀛邪一直在旁边听著，到了这一句，从心底赞道。
　　
　　“难道你是看上人家了？不要痴心妄想了，人家可是有未婚妻的！”聂徵狐捏了捏上官瀛邪的腰侧，一派独占欲十足之感。
　　
　　“徵狐，我对你心意如何，你还在怀疑吗？”上官瀛邪半是调笑半是得意，回抱住对方腰身。
　　
　　看他二人亲昵毫无避讳，不知为何，阙羽宸稍稍觉得W羡起来，他那位未婚娘子，乃是飞霞派的弟子，唤作寒弱懿。
　　
　　
　　
　　承鱼镇，这一日又开始风起云涌起来，那些林林总总的江湖众人，包括层层遴选未能入围的，怀著诡谲不同的目的，不断聚集於此，试图打探一些关於本次百毒鉴的消息。可唐门是何等森严谨慎的地方，黑棋军严加看守，愣是封锁著全部的消息，只因百毒鉴第二轮终於要开始了。
　　
　　百毒鉴第二轮唤作堂评，若真的说来，也非常简单，通过苑评之人堪堪两百一十六人，抽签“天、地、玄、黄”四组，每组以毒比拼，前四名进入最终的殿评。
　　
　　而那每组的比拼，却是残酷的紧，说简单也是简单，每一组随机分成四组，无论任何形式，最终只能推举出来一人，其余之人，生死勿论。
　　
　　这第二轮，是要签下生死状的比拼，用毒诡诈之道，可见一斑！
　　
　　此次堂评，分别主持四组的，也算是熟人，天组乃是沈缁雅、地组唐不妆、玄组唐不依、黄组左蒹，恰好唐门、僵命城和苗疆蛊族三大势力各占一方。四组分别在四堂中举行，时间只有四个时辰。
　　
　　天组所在的天戚堂中，沈缁雅坐在主座，望著院内三两分立的六十四人，也许四个时辰後，只有四个人活著，其间各种营营算计不择手段，都有可能使将出来，他却冷眼旁观，这里血流成河，又与他何干？！
　　
　　在这一组当中，最为引人注目的，却是一个只有七八岁光景的男孩，穿著一袭黑衣，腰间甚至还系著白色的孝带，那男孩正是唐堇，此刻唐堇的眉心，赫然多了一颗金色的痣，映衬著他金童般的容颜，有种独特的妖冶气质。
　　
　　“可以开始了吗？”唐堇缓缓的说道，那稚嫩的童声，招来一片鄙夷轻蔑眼神。
　　
　　地组所在的地癸堂，唐不妆正在精心用凤仙花汁描绘著自己的指甲，堂下六十四个人已经开始混斗起来，她虽然看似漠不关心，却将全部注意力都集中在三个人身上，那三个人，可是都不简单。
　　
　　堕花圣君戚秀树，一柄弯刀挥舞之中，一蓬蓬的毒烟扩散开去，倒有十数人中招，倒地呻吟不起，他鲜W的粉紫色衣衫，格外耀眼。
　　
　　娥皇妃晁四涓，一双红酥手上下翩飞，她仿佛W丽有毒的花朵一般，散发出来层层毒雾，碰之即亡，倒在美人群下的也有十数人。
　　
　　毒手书生霍求彰，甚至只是束袖而立，所有人都不敢靠近於他，要知道在这一组六十四个人当中，还没有一人敢和他去争那四个名额！
　　
　　玄组唐不依，正在端坐品茶，他知道应该让谁进入第三轮当中，这一组中最为夺目之人，要论那僵命城的彤於霜，但见他容颜精致如花，却没有任何表情，仿佛罗刹般，美丽并且致命。
　　
　　在他心中，唯一的对手大概便是那化名加入百毒鉴的寻魔医了，那人侵占了他心之念之的城主全部身心，总有一天，他定要让城主知道，自己才是最适合他的人，而那寻魔医，根本就是过眼云烟！
　　
　　思及此，那明显走神的容颜，逐渐开始扭曲狰狞起来。他哪里知道，他所念之人，此刻正在最後的“黄组”中，掀起滔天巨浪！




(11鲜币)第7章.伽蓝尘.上

　　黄组的比试，在黄桦堂中进行，左蒹似乎习惯沈默，或者说毕竟年轻，很多场面并非她能够掌握，抑或说，这一组的变数太快，以至於她根本无法掌控。在第一轮苑试中掀起杀戮的沐箫紫位列黄组三十七号，此人一出，无论认识他还是不认识他，皆是退後三尺避而远之。
　　
　　聂徵狐百无聊赖的看著周遭那些畏惧他的人，凉凉的打著呵欠，“就是这些人啊！真是浪费时间！”
　　
　　旁边上官瀛邪也是摇头，这般情景他倒是预料到了，毕竟杀了那个茅凉山，还是颇有震慑作用。他不欲动手，实在也没有把这些杂鱼放在眼中，可是倒是有不识相的主动找来挑衅，“喂！那边那个小白脸!有种你就不要躲在角落里！不要以为这样浑水摸鱼就可以！”
　　
　　众人鄙夷的眼神纷纷投射来，那大汉颇为鲁莽，却是道出了众人的心声，原来众人为这一组其他三个名额争得头破血流，暗战连番，却有一人凉凉的躲在他们最不敢惹得魔煞身後，哪能不让人眼红气愤！
　　
　 “说的就是你！官檀！哼！不要以为和白梨纱混得熟就可以在这里装大爷！小心本大爷我下一刻毒死你！”
　　
　　上官瀛邪云淡风轻，聂徵狐倒是益发毫无兴致，“後天的殿评对吧！？我先走了!”说罢大喇喇的无视评审和其余众人，便要离开，上官瀛邪也不做声，继续跟在他後面，那些蝼蚁之辈，的确配不上和他相比。
　　
　　“堂评尚未结束，如果贸然离开，视作自动放弃！”左蒹倒是恪守著评审的责任，毫无起伏的说道。
　　
　　“不能离开？”聂徵狐回头看左蒹一眼，露出一抹邪狞的笑容，“那麽如果评审结束，我便可以离开了吧！？”
　　
　　“自然……”左蒹点头，但是下一秒，她忽然从心底升腾起一种难以形容的恐慌，整个人战栗起来，除了“沐箫紫”和“官檀”两个人以外，其余六十二个人似乎被一瞬间定身一般，恐惧、惊愕、空白、茫然、失落……各有各的表情，却全部幻化成为死亡前的最後一刻。
　　
　　　但见聂徵狐缓缓拍了拍手，一派什麽都没有做的无辜模样，然後转身对左蒹说，“可以结束了吧！？”
　　
　　 “你……你……你杀了他们所有人？！”左蒹毕竟只是一个女子，从未见过如此境遇，竟然失控的尖叫起来
　　
　　　她的尖叫，立即惹来守在外面的唐门护卫，纷乱的脚步声迅速袭来，但是当一个、两个黑棋军护卫闯进来的时候，他们一如那六十二个人一般，呆立、僵硬、死亡，以至於惊惶嘶吼声不断响起，再也没有人敢闯进来。
　　
　　　“到底出了什麽事情！”外面的声音，赫然是唐虞。
　　
　　　“我劝你们最好不要进来！”聂徵狐这一回倒是给了唐虞颜面，“如果不想死的话……”
　　
　　　於是他和上官瀛邪走出这黄桦堂，那里面的左蒹不知所措，六神无主，她分明知道自己没有中毒，可是诡谲的是为何所有闯入其中的人都陆续中毒，并且……死得如此狰狞！
　　
　　　堂外唐虞早已严阵以待，对於这位“沐箫紫”，他虽不是第一次见识，可是还是忌惮得得很，见那两人云淡风轻的出来，唐虞拔出长剑，森冷的说，“阁下究竟是来参加百毒鉴……还是来我唐门闹事！？”
　　
　　　眼见犯在这“沐箫紫”手下的人命，已经近百名，虽说那些参评的人都签下生死状，可是这些事端越滚越大，直至引发了更大的震荡。不过在唐虞看来，这百毒鉴，自然是越乱……越好！
　　
　　　“那你们这唐门究竟是举办百毒鉴，还是在故意寻衅？”聂徵狐针锋相对。
　　
　　　“你！……”唐虞被噎得半晌回答不出来，再看去，聂徵狐和上官瀛邪两人施展轻功，已经消失在众人视线所及的范围之内，只剩下他身後成片成片的僵硬之人，终於像断了线般颓倒。
　　
　　　“记住我今日用的毒！唤作伽蓝尘！”聂徵狐远远的声音嚣张传来，自有种无所睥睨的味道，徒留被震慑的唐门中人，呆若木鸡。
　　
　　　“伽蓝尘……吗？”唐虞听了这话，倒是露出一抹几不可觉得笑，因为他已然得知那人的身份了，原来是伽蓝尘，果然有这般威力！
　　
　　
　　　刚出了唐门，林间小路正是阴霾，一阵阴风而过，却是有种让人不寒而栗的感觉，上官瀛邪和聂徵狐一起停了下来，这气息牵动，已然让这看似无害的密林当中，充斥著层层煞气。
　　
　　“出来！”聂徵狐阴鸷著眉眼，他厌恶这种被人窥伺之感。
　　
　　“小狐，数日不见，你可还好？！”一个银发紫眸的男子信步而出，除了郗玉冢，还能是谁！
　　
　　“原来是你!”聂徵狐一见他就油然而生一种厌恶之情，甚至连伪装客套都不愿意去做，更何况，当初那个混蛋施加於他身上的，他曾发誓要十倍百倍奉还。
　　
　　“自然是我！小狐，那人皮面具不适合你，何必要带！”郗玉冢几下步伐便近身於聂徵狐，伸手就要帮他揭开人皮面具，饶是聂徵狐猝不及防，而上官瀛邪後发先至，竟然堪堪击中郗玉冢的手臂，却无法阻止他揭开聂徵狐的人皮面具。自从功成，郗玉冢的实力已绝非昔日之景，只一招便可试出。
　　
　　聂徵狐只觉脸上火辣辣的微疼起来，这般侮辱让他甚为恼怒，手指腰间一探然後层出不穷的飞针射出，口中还骂道，“死僵尸！你简直是在找死！今日我便要好好教训你一番！”
　　
　　“小狐！你是在说笑吗？”郗玉冢一面後退躲闪著暗器，一面专注凝望那张俊美无俦的容颜，果然这般风情还是让他无法抗拒，这些日子心中饥渴稍微缓解一些，却益发贪婪起来。
　　
　　“我是在要你的命！”聂徵狐眼见郗玉冢竟然招招看死自己，攻势更加凌厉，他绝非意气用事，已经意识到，这恐怕是故意布好的一个局，难怪刚才自己竟然可以那般轻易的离开唐门，不禁暗骂，唐翟那个老不死的东西！
　　
　　而郗玉冢反而心满意足的笑了，“小狐，看来你果然恢复的不错，精力十足，我原本以为，抽离你的本命蛊，会让你有所不妥呢，看来这次是我多虑了！”
　　
　　他不说这还好，一提及此，聂徵狐更是愠怒起来，越是生气越是冷静，他却不再追逐郗玉冢，反手拔出自己那把觐鬼刀，笑得杀气腾腾，“死僵尸！今日你成功激起我的杀心了！”
　　
　　“那便一战吧！”郗玉冢笑得狂放而魔魅，仿佛早已布好天罗地网一般。




(11鲜币)第7章.伽蓝尘.下

　　刹那间，聂徵狐和郗玉冢已然缠斗一处，刀光剑影，煞气四射，郗玉冢的剑，走得是诡谲精妙一道，飘忽难以预料，充满著血腥的味道，而聂徵狐的刀，走的是举重若轻之道，看似大开大盍，却刀式变幻万千，堪堪凌厉非凡。
　　
　　旁边上官瀛邪皱眉，他看的清楚，若单纯论那术的境界，聂徵狐实则落於下风，即使他鄙夷不屑郗玉冢，可是对於单单对於剑术而言，他也不得不承认，那个男子，有著和自己一战的实力，可是，他并未有所行动，因为另外一道高手的气机，牵动著他，那道气机，也颇为熟悉。
　　
　　“上官公子，我们久违了！”一个清俊秀的男子，有著不分年龄的风情，正是谢寝。
　　
　　“谢先生，果然是久违了！”上官瀛邪从不会小觑对手，更何况，是一个曾经败於自己手下的对手，更何况，他手中的剑，是上三品中的露泣。
　　
　　“还要多谢上官公子，上一次缱神不吝赐教，让谢某於剑道上颇有领悟，这一次，谢某是特意再来向上官公子请教的！”谢寝拔出晶莹剔透如露泣剑，漂亮的挽起三朵剑花，如此轻描淡写，可见一斑。
　　
　　“如此便请！”上官瀛邪随手执起缱神，简单一个起手式，却仿佛千钧难撼，防御得滴水不漏，让谢寝不禁凛然，战意在不断提升当中。
　　
　　他二人这般相持，而郗玉冢和聂徵狐两人以快打快，却终於一起停滞下来，一股淡淡的血腥味弥漫起来，但见郗玉冢腰侧腿上，已经多了三四处伤口，而聂徵狐的右腹手臂，也有两三处血痕，这一番近身缠斗下来，竟然是谁都不甘吃亏！
　　
　　“小狐，你好狠的心，难道不念你我床第之间的恩情！”郗玉冢挑了挑完美得天怒人怨的眉峰，语带双关。
　　
　　“恩情？！你这个死僵尸，我现在只想先阉了你然後将你碎尸万段！”聂徵狐才不会在这般言语上落後，他倒是看透郗玉冢在拖延时间，可是他是有恃无恐，想要看看这个混蛋到底在玩什麽把戏！？“
　　
　　“小狐，羲合宝珠，我今日也带来了，你可知道，江湖上知悉这凤翥十珠秘密之人，尚不在少数，你以为，凭你一人之力，真的可以打开那天虐宫？！”郗玉冢也算是打开天窗说亮话，天虐宫中的无数传奇珍宝，自然是天下人觊觎，但能够得知这个秘密之人，又有几个是易於之辈！？
　　
　　“那又如何！”聂徵狐冷冷嗤笑，富贵浮云，天虐宫里面的武功秘籍、天才地宝又与他何干，他要的不过是一味药，一味传说中可以……的药，他定要在天下证明，他的暮，绝非什麽妖孽之人！所有伤害过暮的人必要付出代价!
　　
　　“你我联手，普天之下，还有谁人是你我的对手！？小狐，我猜你手中不过两颗宝珠，算上我的羲合，还有其余七颗宝珠的下落，你真的不好奇吗？小狐，这世间原本只有我是全心全意为你的啊！”郗玉冢倒是情深意重。
　　
　　“放屁！”聂徵狐冷哼一声，横起觐鬼刀,刀式忽然变得极为迟滞，仿佛在黏稠的液体当中缓慢滑动一样，那蓄势的过程，让他整个人似乎在一片光影当中变得有些模糊。
　　
　　“小狐，你还不死心吗？”郗玉冢淡淡喟然，一派可惜的表情。
　　
　　便在这时，上官瀛邪和谢寝的战局忽然发生变化，但见上官瀛邪最先动了，他手中的缱神，瞬间隐匿行踪，然後化为一道虹彩，朝谢寝攻去，谢寝唇侧含笑，一心後发制人，於是露泣剑稍稍倾斜，随时可能剑剑相抵。
　　
　　可是不过三息之间，谢寝却觉得眼前一乱，下一瞬明明朝左的缱神剑，瞬间失去踪迹，眼见著上官瀛邪身形逼近自己，却只觉一阵光影交错，自己胸前，却是撕心裂肺的疼痛，似乎整个天地之间，只剩下上官瀛邪粗重的喘息。
　　
　　“呵呵呵呵……”谢寝却是笑了，这一剑太快，太飘忽，以至於他根本没有反应过来，避实就虚，以守代攻，他是完败。
　　
　　“剑名三生镜，乃是我最近领悟自创的一招，谢先生，如何？”
　　
　　“好一个三生镜！好！很好！”谢寝话音未落，已经颓然倒地，他败得彻底，即使不甘心也无可奈何。
　　
　　上官瀛邪刚才一招“三生镜”用罄体内九成以上的内力，他暗自压下胸臆间的沸腾，缓缓说一句，“徵狐，我等著你！”
　　
　　“……”那边聂徵狐唇侧露出一抹欣然浅笑，那笑容如此安谧，让郗玉冢眼底精光毕射，嫉妒之心横生，下一刻，他竟然硬生生的从聂徵狐的刀锋笼罩中脱身而出，横剑便劈向上官瀛邪。
　　
　　“你这个混蛋！”聂徵狐自然发觉郗玉冢的动机，眼见著郗玉冢如此卑鄙的临场换了对手，而上官瀛邪刚才一招实已透支绝大多数内力，哪里能够抵挡郗玉冢这全力一击，聂徵狐轻功卓绝，方寸之间竟然追到郗玉冢面前，反身将上官瀛邪拦在身後。
　　
　　“小心！……”一切仿佛全部放慢一般，郗玉冢原本自信聂徵狐追不上自己，这一击却是要将上官瀛邪置於死地，自然全力施为，而上官瀛邪眼见聂徵狐挡在自己面前，伸手正待推开他，便在电光火石之间，郗玉冢那一剑却堪堪插入聂徵狐左胸。
　　
　　“该死！”上官瀛邪看得聂徵狐竟然为自己挡下这一剑，心中怒火沸腾，一手揽过聂徵狐侧身，另一手执剑朝郗玉冢攻去，竟然又是一招“三生镜”。
　　
　　“噗……”郗玉冢眼见伤了聂徵狐，硬生生收回内力，可是剑势太猛，他也只能收回三分，再加上上官瀛邪的攻势，他也深受重伤，喷出一口鲜血，狼狈後退。
　　
　　转眼间，四个人皆受伤沈厄，上官瀛邪不假思索点了聂徵狐胸前几处穴道止血，关切忧虑之色溢於言表，“徵狐，你……”
　　
　　“死不了！”聂徵狐回头便对著上官瀛邪骂了起来，“你笨蛋啊，看著那个死僵尸朝你砍过来，你打不过难道不知道去躲？！难道刚才伤到脑袋了？！还是你天生愚钝如此！要不要……咳咳……要不要……”他虽是如此，可是同样关切担忧不加掩盖……
　　
　　“下次不许！”上官瀛邪蓦地以吻封住他所有的咒骂，然後从他衣襟当中掏出疗伤止血的药丸塞入他口中，“我会心疼！”
　　
　　“……”聂徵狐被如此温柔霸道的对待，正待要继续咒骂几句以纾解不满，但是一碰触到上官瀛邪一如大海般深邃的眼神之时，他忽觉心底有些什麽蛰伏悸动，便是一个字也说不出来了。




(11鲜币)第8章.羲合饲.上

　　天空不知何时阴霾起来，淅淅沥沥的春雨如针如织，看著上官瀛邪和聂徵狐两人偎依亲昵，郗玉冢只觉自己心如刀割，一种被嫉妒啃噬的疼痛开始蔓延，他阴冷的笑著，“小狐，你为什麽要替他挡呢？我本无意伤你……”
　　
　　“我们走，徵狐！”上官瀛邪一边扶著对方，一边小心堤防，面对断魄僵神，即使是他，也未尝小觑，更何况，这一次他二人都受了伤。
　　
　　“上官瀛邪……你最好放开小狐！”郗玉冢死死盯著上官瀛邪，在他杀气锁定之下，若是寻常人，甚至寸步难移，“否则，我定要你不出三步血溅当场！”
　　
　　“……”聂徵狐正待出言讥讽，忽然身体一滞，他有些困惑的看著上官瀛邪，却不懂对方忽然升腾起来的强大威压究竟从何而来。
　　
　　“徵狐，乖，你先等我一下！”上官瀛邪眼神一凛，似乎变了一个人般，将聂徵狐安置在一棵怀抱粗的古树下，让他顺势倚靠著斑驳的树干，然後将缱神剑交给他，“帮我拿著！”他竟空著手朝郗玉冢一步步逼近。
　　
　　“哼！算你有种！这一次你是死定了！”郗玉冢横起魑云剑，上面鬼气缭绕，他虽是口头骄横异常，实则心境滴水不漏。一个真正的剑客，要做到人剑合一，才是最高境界。
　　
　　“是吗？”上官瀛邪神秘一笑，竟然带了一抹飘渺出尘之色，然後瞬间，他的身形消失其间，当郗玉冢正待瞪大眼睛找出对方行迹的时候，胸前已经是一阵剧烈的钝痛，他难以置信的低头看，一只白皙的手，插入自己左胸上方，然後抬头，恰好看到上官瀛邪一如野兽般的眼神。
　　
　　“这是……这是虔摩心诀中的武功！？”郗玉冢灵光一现却是为时已晚，他一直知道上官瀛邪是乾敛宫的後人，甚至於知道他是天极老人的关门弟子，可是直到今日，这一掌，却终究泄露了他的真实身份，“你是息魂的帝尊！？”
　　
　　息魂向来是江湖上最为神秘的组织，宛如超然物外一般，二十余年前，息魂上任帝尊衡巽，为了云夕公子在江湖上掀起腥风血雨，那便是虔摩心诀第一次现於江湖，传说中只有息魂帝尊才能习练的神秘武功，可是不知为何原因，这虔摩心诀的上卷心法，竟然泄露到江湖中去，无数武林中人识得这招式，可是偏偏无一人练成，因为那记载著习练口诀的下卷心法，却作为息魂帝尊的传承之物封存著，多少人觊觎贪念，却从未有所得。以至於江湖一直传承，这凡是练成虔摩心诀之人，必为息魂帝尊！
　　
　　郗玉冢身为僵命城的继承人，也曾观看过江湖上流传的那上半卷心经，武功招式自然熟稔的很，如今见上官瀛邪竟然使了出来，哪里能不惊呼，於是更大的贪念升腾起来。
　　
　　“你说呢！？”上官瀛邪身形瞬间再度消失不见，郗玉冢只觉得自己腹部一阵钝痛，他整个人弓了起来，痛苦的冷汗淋漓，好容易看清楚那招式，上官瀛邪的手成拳状，正好击中自己下腹，丹田要穴撕裂般的疼痛。
　　
　　“好……很好！这样才有意思！”郗玉冢舔了舔唇侧的鲜血，也残虐的笑了，他掌心浮现出一层诡谲的淡紫色，明显是要施毒。
　　
　　“……”聂徵狐在旁边看的清楚，正待出言提醒，但见上官瀛邪的整个身形再度消失，只听得郗玉冢双手腕骨呈现出诡谲的弯折状态，他一声惨呼，那双手竟然被上官瀛邪活生生的折断。
　　
　　“啊啊……”饶是郗玉冢平素残酷异常，第一次吃得如此的亏，他整个人瘫倒在地，根本无力动弹。
　　
　　“我不会杀你！”上官瀛邪露出一抹让人毛骨悚然的笑，温柔到血腥，他径自俯身，在郗玉冢身上摸索一番，然後拿出一只锦囊，看了看，里面熠熠发光，赫然正是那颗羲合宝珠，他身形再度消失，然後等到郗玉冢能够看清时，他已经再度来到聂徵狐身边。
　　
　　“混蛋！你今日不杀我，他日我定取你的性命！上官瀛邪，你等著瞧！”郗玉冢从未受过如此挫败，整个人根本就是瘫软在地，随便一个三流武者便可以取他的性命。
　　
　　“徵狐……羲合送给你……”上官瀛邪将羲合宝珠递给聂徵狐，然後揽起他的腰，不待他反应过来，两个人一起消失，正如他刚才数度消失一般。
　　
　　“早晚有一天……早晚有一天！”只剩下郗玉冢屈辱不堪的躺在地上，任凭细雨浇灌著他满身血污和伤痕。
　　
　　
　　
　　十余里外，山路泥泞，上官瀛邪却半抱半拥著聂徵狐一路狂奔，终於远远的，看到半山腰处，有一座庭院，他顺势吹响一阵奇异的呼哨，终於停了下来。
　　
　　“你怎麽了？”聂徵狐忽然发现上官瀛邪的不对，他面色极为惨白，仿佛透支了所有生命力一般，摇摇欲坠。
　　
　　“虔摩心经以暴制暴，却以杀孽为禁，徵狐，我不杀他，你不要生气……”上官瀛邪喘息著说著，顺手帮聂徵狐拨了拨黏腻在颊侧的发丝。
　　
　　“废话少说！我问你到底怎麽了？谁管那个混蛋！？”聂徵狐以医者的敏锐意识到上官瀛邪的不妥，强行抢过他的手腕，握住他的脉搏，当他握住的时候，甚至以为自己所学多年的听脉之术完全错了，因为上官瀛邪根本脉细全无，如果硬要说他是个死人也无妨！
　　
　　“你到底怎麽了！是刚才那个什麽什麽心经的问题？”聂徵狐只觉心底蓦地揪紧，一股寒意袭来，让他忍不住连声音都微微战栗起来。
　　
　　“……”上官瀛邪抚摸著他的颊侧，露出温柔而虚弱的笑，“让我……睡三天……便好了……”然後整个人斜斜倒入聂徵狐的怀中，不省人事。
　　
　　“瀛邪……瀛邪！！！”聂徵狐嘶吼著，只觉眼前一阵黑，却强忍住没有昏倒，他是寻魔医，普天之下哪里有他不能治疗的病症，他从怀中掏出好几瓶药丸，顺势塞入自己口中胡乱嚼一阵，便以口哺入对方口中，然後又拿出九针，为他卫护心脉，可他甚至来不及做完这些，一道道凛冽强大的煞气，已经纷繁而至。
　　
　　“该死！”聂徵狐拔出觐鬼刀，整个人仿佛魔煞一般，决然遇神杀神！




(10鲜币)第8章.羲合饲.下

　　雨不知不觉下大起来，这贸然出现的一共是五个黑衣人，为首的一个看似沈稳内敛，斯文俊美，此刻见了上官瀛邪虚弱昏迷的样子，却也慌乱著急起来，上前拱手，“阁下可是寻魔医聂公子？”
　　
　　“你们是谁！？”聂徵狐看他们煞气似乎小了一些，却丝毫不敢松懈下来。
　　
　　“我是岑曦然，息魂朱雀宫主！”岑曦然上前一步，“聂公子请放心，我们是接到帝尊发出的信号才赶来的，请将帝尊交与我们疗伤！”
　　
　　“交给你们？谁能保证你们是不是和那个姓璩的是一夥？现在你们通通听我的！”聂徵狐森冷说道，“现在立即带我们到一处安静的地方！”
　　
　　岑曦然倒是没有多言，他也看得出，自己主人受伤颇深，天下最为强悍的寻魔医就在身边，还有什麽医者能比他更为合适！於是给几个属下一个奇怪的手势，他们纷纷退下，只剩他一个人，朝著前面引路，“聂公子请跟我来！”
　　
　　很快到了一处僻静的庭院，岑曦然一路引著聂徵狐和上官瀛邪来到一处静室，他走上前，“聂公子，我帮你……”
　　
　　“不准你碰他！”聂徵狐身上罡气迸发，让岑曦然不得不後退两步卸掉这份力道。
　　
　　“出去！”聂徵狐露出某种邪狞的笑，“还有，你们最好不要打什麽鬼主意，现在你看看你的左手手腕上，是不是有一条绿色的线？每一个时辰，线会长一分，你想不想知道究竟能长到什麽地步？”
　　
　　岑曦然瞠目结舌，随即苦笑，摇头退了出去。
　　
　　室内只剩下聂徵狐和上官瀛邪两个人，聂徵狐将他小心翼翼的放在床上，撕扯开他的衣服，露出白皙而肌肉贲实的身体，上面插满九针，聂徵狐再一次按住他的脉搏，虽然还是孱弱，但是已不是最初那般脉息全无让人生怖。他从药囊中拿出锦盒，最靠里侧的那枚药丸，是一枚阴阳太极状的药丸，散发出异香阵阵，聂徵狐同样以口嚼碎，然後一口一口哺入对方口中。那枚药丸唤作太极混沌鱼，乃是当初雪堕尘炼制，留给聂徵狐保命所用的灵药，由於药材极为珍贵，有些甚至非人间能够寻觅，即使是霰仙人雪堕尘，也只炼制了三颗。这些年，聂徵狐随身只带一颗，却是这般不假思索的，给上官瀛邪用去。
　　
　　那太极阴阳鱼果然是绝世灵丹，上官瀛邪一经服下，气息立即变得均匀有力起来，聂徵狐深深看著他，却丝毫没有在意自己此刻的狼狈，他曾经记得，幼时衡巽曾有一次重伤在身，奄奄一息，那时暮便终日守在他身边，悉心照顾。他还年幼，每每缠著暮的时候，暮总是格外严厉对他，却在他哭闹之时，会去做他爱吃的酒酿丸子给他。那时他不懂暮的心忧，甚至於以後多年都不懂，即使是卫蘼为了救他而死之时，他也未曾有过如此的心情，当时只是愤怒和伤心，却不如今日，那般忐忑，那般忧思难渡。
　　
　　这便是用情吗？聂徵狐不禁迟疑起来，稍微松懈，才发觉自己浑身倦怠疼痛，胸口郗玉冢留下的剑上又开始崩裂，隐隐有血迹流出，他咬牙撕开内衫，胡乱撒了些药粉，然後随意一包扎，便忙不迭再度探视著上官瀛邪的脉息，虽然虚弱，但是终究还是恢复，再也不像之前探视的那般。他稍微有些迟疑，这般情浓，是他从未有过的思绪。
　　
　　……
　　
　　一阵敲门声传来，聂徵狐冷觑一声，“谁？”
　　
　　“是我，聂公子！岑曦然！”门外那人倒是有礼。
　　
　　“进来！”聂徵狐倒是不怕他们搞出什麽花样来，在他全心提防之下，哪里还有人轻易下得了毒手。
　　
　　“我只是给帝尊和您送来换洗的衣物，另外还有热茶糕点之类的!”岑曦然走了进来，左右二手各托了一只木盘，可见悉心程度。
　　
　　“放下来，出去！”聂徵狐才没有兴致让这男子留下来，岑曦然也算识相，很快退出，重新为他们关上房门，然後聂徵狐替上官瀛邪将湿透的衣衫完全褪下，褪到下裳，看到对方隐藏在毛发间的软塌塌的器官的时候，不觉却是笑了。
　　
　　“好！很好！今夜算我倒霉！等到他日，我定当奉还！”聂徵狐自言自语，然後帮他将微冷的躯体擦干，小心翼翼的避开他身上插满的九针，然後褪下自己的衣衫，同样胡乱擦了两下，便这般上了床榻，在他身侧躺下，恰好抱住他的背脊，然後默默运起了云霓愈术，将自己的内息通过肌肤相亲，渗入他的体内，以替他温养血脉，化解药性。
　　
　　窗外的雨声渐渐小了，不知如何停了，润物无声，此时无声。
　　
　　……
　　……
　　
　　次日清晨，鸡鸣三遍，上官瀛邪只觉自己深陷入一个巨大的火炉当中，整个人被反复炙烤著，浑身粘腻难耐，“徵狐……嗯……徵狐……”他终於睁开眼，好半晌，却分不轻此情此景。
　　
　　“闭嘴……让我再睡会儿……”聂徵狐睡梦惺忪的一掌拍向他，然後翻身背对著他，继续睡去。
　　
　　上官瀛邪看了看自己胸口上遍布的九针，然後试探了一下自己内腑的受伤情况，刚一运起内息，不禁吃了一惊，原本堵塞的经脉，竟然完好畅通，他不禁惊愕，然後看了看身边裸露著肩膀的聂徵狐，不禁心下一股暖流淌过，大概是这个面硬心软的男子，又给他施展什麽惊世骇俗的医术了吧……
　　
　　同样悉心的帮他向上扯了扯锦被，然後不经意，看到他肩上的绷带，昨晚一切历历在目。郗玉冢那一剑，让他所有的隐忍低调全部化为乌有，那时只想要杀了那个混蛋，竟然敢如此伤害他心仪之人，但一施展起虔摩心诀才发现杀心不久，因而只得将他打成重伤，然後勉力带著他的徵狐来到朱雀的地盘，才真正放下心来。
　　
　　思及昨夜林林总总，上官瀛邪的眼神却是易发柔和温润起来，他翻身，从身後抱住聂徵狐，然後将自己的下巴抵在对方颈窝中，深深的嗅著他的味道，一种静谧安定的心情，渐渐弥漫在两个人之间。




(10鲜币)第9章.紫藿约.上

　　“笨蛋！扎到我了！”聂徵狐咬牙切齿，反手一抚，收回九针，然後继续维持著背对著他的姿势，却懒洋洋的开口，声音带了几分怨愤，或者与其说是怨愤，不如说是嗔怒。
　　
　　“嗯……徵狐……”上官瀛邪立即讨好的搂紧对方，却又小心翼翼担心碰触到他的伤口。
　　
　　“脑袋不再发烧了？”聂徵狐这一句倒是切实的嘲讽，他却意外没有推开对方的手，这般真切而温暖的怀抱，让他觉得安定而慵懒起来，仿佛昨夜那般生死相依不过是南柯一梦，清晨醒来，聂徵狐倒是有满腹的帐要和这位息魂曜帝算一算。
　　
　　“……”上官瀛邪不由苦笑，他也是极为聪明之人，彼此虽然相处不久，但是贵在交心，“徵狐，我错了……”
　　
　　他不认错倒还好，一经认错，聂徵狐竟然整个人宛如野兽般，翻身跨坐在他身上，双手撑在他枕边，俯身逼视著他，“你还知道错了？昨晚逞英雄如何？很过瘾吧？明明我随便一放毒就可以解决的事情，你倒好，去拿性命去拼？想要表现你的帝尊威风？那你怎麽不一逞到底？最後还要去讨救兵？若不是我……”
　　
　　上官瀛邪一手扶住对方後脑，一手揽住他的腰身，将他拥入怀中，温情脉脉的在他耳际低语，“是我错了，不该让你担心……”
　　
　　聂徵狐才不会客气，在他耳际咬磨一阵，直到自己满意，才微微松开，回首想要多咒骂一番，却看到对方深情如昔的眼神，一时间有些沈湎起来。
　　
　　直到一样物事，缓缓从他怀中滑落，正是昨夜那从郗玉冢那里寻来的羲合宝珠，他若有所思的拿起来，掏出里面光华四射的宝珠，有些怔怔的发呆。
　　
　　“传说中，天虐宫中有著世人想要的一切，你信吗？”上官瀛邪一旁缓缓的说著，他自然也知道那关於天虐宫的一切，和这十颗宝珠的事情，只是关心则乱，他想要知道，聂徵狐究竟为了什麽。
　　
　　“世人多贪婪，想要的一切数不胜数，那天虐宫能有多大，怎麽可以称得上是有想要的一切？”聂徵狐嗤之以鼻的说道。
　　
　　“徵狐，我不信你想要的只是那些寻常的宝藏秘籍、灵丹妙药！”上官瀛邪握著他的手，坚定而低沈的说著。
　　
　　“……”聂徵狐倒是兴味的看他，“谁说的，灵丹妙药、宝藏秘籍、神兵利器、无所不能，我又不是神仙，我为何不想要？！”
　　
　　“我看中的男子，又岂会将这些俗物看在眼中！”上官瀛邪斩钉截铁道，聂徵狐看他的眼神变了数变，随即失笑，却摇头不语。
　　
　　“如若，我真的将这些放在心上呢？“聂徵狐好整以暇的，用手指在对方胸前绕起圆圈，勾勒著对方白皙的肌肤，上面甚至残留著针孔，更有种糜烂的感觉。
　　
　　“你要什麽，我便给你什麽……谁让我独独锺情你一人……”上官瀛邪握住他的手，在自己唇侧啄吻一阵。
　　
　　“……”聂徵狐想要继续嘲讽，却发觉自己有些词穷起来，他看著这个男人，有些迟疑和困惑，随即却也释然，“传说天虐宫中，有一颗神奇之树，所结一种奇异的果实，唤作紫藿果，我要紫藿果！”
　　
　　“紫藿果……”上官瀛邪低吟著重复了一遍，随即眼神立即灼灼，“好！只要你想要，我便替你去寻那紫藿果！”
　　
　　“那你要什麽？”聂徵狐脱口而出，随即有些懊恼起来，他这般急切，又是这般失态，在与上官瀛邪的言辞交锋当中，却似完全落了下锋，随即立即改口，“这可是你心甘情愿，你要什麽……我可没有兴趣知道！”
　　
　　“你知道的，徵狐！”上官瀛邪笑得俨如得逞的狐狸一般。
　　
　　“我不知道！”聂徵狐否决著，他才不会让那人得意。
　　
　　“你知道……”上官瀛邪故意用颊侧蹭了蹭对方。
　　
　　“我就是不知道！闭嘴！”聂徵狐恼怒之余，挥起一拳，径自朝上官瀛邪肩上捶去，用了五分力道。
　　
　　“嗯……”上官瀛邪闷哼著受下，“你的确知道的！”
　　
　　“……”聂徵狐毫不迟疑，再度给了他一拳，这一次对准了他的胸腹之间。
　　
　　谁知上官瀛邪双眸紧闭，竟然再度昏了过去，聂徵狐顿时心慌起来，想起昨夜自己探查那全无脉细的脉搏的时候，那种遍体生寒的感觉，可是稍一迟疑，却发觉事情不对起来，他懊恼的握紧对方脉搏，果然一如他猜测的那般，於是这一回，死毫不留情的，朝他左眼重重的一拳-
　　
　　“嗯……”饶是息魂曜帝，被这般摧残，也不得不醒来，“徵狐，你下手不能轻一点吗？”
　　
　　“敢在寻魔医面前装晕？上官瀛邪，你是不是找死！”聂徵狐笑得邪恶而强大。
　　
　　
　　
　　
　　朱雀宫这处别院，在这个午後开始忙碌起来，难得帝尊竟然选在此处落脚，上至朱雀宫主，下至最低等仆役，全部都小心侍奉，可是每每有人有机会见到帝尊的真面目时，却不禁瞠目结舌起来。
　　
　　传说中铁血冷酷的帝尊，闯过无数试炼才夺取息魂帝尊之位的男子，看似温柔俊雅宛如天人的男子，左眼却不可思议的一圈乌青！？
　　
　　谁那麽大的胆子，竟然敢公然如此打息魂的帝尊？！
　　
　　“徵狐，先用点茶点，这是巴蜀最为有名的茯苓芙蓉糕……”
　　
　　“徵狐，这茶乃是峨眉山顶的毛峰嫩芽，水是上等的荷露……”
　　
　　“徵狐，川菜中最为著名的佳肴，全部在这里了，你先尝尝看，别看外表如此的辣，但是味道还是非常正宗……”
　　
　　……
　　……
　　
　　“咳咳……嗯……哼……噗嗤……唔……”岑曦然陪坐在一旁，看著上官瀛如此殷勤的侍候著上官瀛邪，并且联想到他眼圈的狼狈，终於还是忍不住笑了出来。
　　
　　“曦然，你很闲啊！苍龙宫的乱子，你们都处理好了？！”上官瀛邪立即回复平素帝尊的威严正经，漫不经心的问道。
　　
　　“我就知道，那只死老虎没有安好心！”岑曦然低低啐道，他口中的死老虎，正是息魂白虎宫的宫主闻人角冥。




(11鲜币)第9章.紫藿约.下

　　“关角冥什麽事情！？”上官瀛邪冷哼一声，“我现在说的是你的问题！不要转移话题！”
　　
　　“帝尊，你便饶了我吧，我以後不敢乱笑了！”岑曦然苦著脸，一派委屈异常，他越是这般，上官瀛邪倒越是变本加厉起来。
　　
　　“是吗？那我命你去调查昌宏镇的事情，你查的如何？”上官瀛邪此言一出，倒是连聂徵狐一起侧目，他没有想到，上官瀛邪为了唐夭之事，如此用心，上官瀛邪似感觉到他所想，轻轻拍了拍他的手背。
　　
　　“昌宏镇目前已经在我们朱雀宫的控制之中，不要说是人，连一只飞鸟的进出，我都有把握控制住！”岑曦然总算是可以自信说出一句，聂徵狐看他自信满满的模样，倒是忍不住笑了出来，这位息魂帝尊的御下能力，他总算是领教了。
　　
　　“不过，帝尊……寒长老有密信呈给您！”岑曦然迟疑了一下，然後拿出一封封死的密信来，他语带踯躅，倒是不像刚才洒脱之姿。
　　
　　“密信？”上官瀛邪连看也没有看一眼，径自单手一碾，一阵滋滋作响，凡事皆以灰飞烟灭，“知道了！”
　　
　　聂徵狐倒是看出了几分端倪，却依旧不语，倒是上官瀛邪侧身问他，“徵狐，明日的百毒鉴，我们还是照旧参加吧！”
　　
　　“哦？难道放不开的是你？”聂徵狐来了兴致，反问道。
　　
　　上官瀛邪也不瞒著岑曦然，径自对聂徵狐说，“明日百毒鉴殿评，会有一些有趣的东西！难道你没有兴趣吗？”
　　
　　“随你！”聂徵狐倒是意兴阑珊起来。
　　
　　午膳後，聂徵狐先回屋中休息，岑曦然和上官瀛邪一并来到一处密室，岑曦然单膝跪倒，神情已是正经得多，和在聂徵狐面前截然不同，“帝尊，朱雀此番来迟，让帝尊受伤，还请帝尊惩戒！”随即他呈上另外一封密信，“这是姬总管给您的密信，此番璩尚昂劫持了心儿小姐，背叛我息魂，实属我等失误所致，现玄武正在全力追踪他的下落，请帝尊放心！”
　　
　　“嗯！”上官瀛邪这一回打开密信，匆匆扫过，然後再一次以手碾碎，他神情淡漠，“传信给姬总管，说我已经同意了！”
　　
　　“是，帝尊！”岑曦然自然知道什麽该问，什麽又不该问，“那寒长老那边？”
　　
　　“他无非是说什麽难辞其咎之类，又要倚老卖老，那便如他所愿，慰留！”上官瀛邪冷冷说道，“对了，吩咐厨房，准备参茶，还有四色糕点来！”
　　
　　“帝尊对聂公子可是用心颇深呢！”谈完了正事，岑曦然也随便的多了。
　　
　　“曦然，你多事了！”上官瀛邪无动於衷的瞥了他一眼。
　　
　　
　　
　　回到寝居的时候，聂徵狐正在床上小憩，上官瀛邪端著参茶，来到他身边，看他假寐中，抿唇一笑，“徵狐，我知你没有睡！”
　　
　　“你和那什麽朱雀奸情完了？”聂徵狐颇有几分酸味的说著。
　　
　　“徵狐，先喝杯参茶！我帮你换药！”上官瀛邪讨好的坐在他身边，笑容温柔。
　　
　　“……”聂徵狐原本想要更加讥讽两句，可是一看到他的笑容，下一瞬间却不知如何开口，他有些愠怒的一把揽过上官瀛邪，欺身便亲吻起来。
　　
　　两个男子炽热的躯体一点即燃，干柴烈火，彼此的唇舌疯狂的交缠起来，此刻衣物根本就是为了让彼此撕掉而存在。
　　
　　好容易暂停须臾，当他们四目交织的时候，都因为对方眼底的欲焰而易发狂放起来，聂徵狐径自撕扯著上官瀛邪的衣衫，口中呢喃，“在息魂的地盘，强上他们至高无上的帝尊，果然是有趣之极！”
　　
　　“徵狐……嗯……嗯……”上官瀛邪倒是没有太多坚持体位的关系，婉转曲与，昨夜生死两番，即使是掌控生死随性如他，也著实心悸不已，彼此都需要身体最真实的交融而确定，这一次，他甚至没有太多抗拒，任凭对方的手指在自己後穴按摩并浅浅抽插。
　　
　　“你果然是痒了呢……求我……求我快点来插你！”聂徵狐双目微赤，似这般配合的滋味，他也觉得新鲜，只觉欲望膨胀欲裂，恨不得立即驰骋抽插一番。
　　
　　“求你……徵狐……快点……快点进来……”上官瀛邪俯身啃咬吮吸著对方胸前的肌肤，磨蹭著那层纱布，更有种糜烂的感觉。
　　
　　“过来！好好服侍我！”聂徵狐高傲而居高临下的，将自己的男器磨蹭著对方的胸肌。
　　
　　“如卿所愿！”上官瀛邪整个人向下滑去，直至唇舌恰好贴近对方那怒贲的巨龙，然後先是抚摸揉搓一阵，故意用舌尖舔吮著上面嫩粉的顶端，惹得对方轻轻的战栗起来，“徵狐，你腿软了呢……”
　　
　　“闭嘴……给我好好吹一阵！”聂徵狐连腰侧都一并酥麻起来，他浑身紧绷，双手按压住对方的肩颈处。
　　
　　只听得一阵淋漓水声传来，连带著聂徵狐阵阵低喘嘶吼，一副横陈吹箫图，便是这般肆无忌惮起来，上官瀛邪一边吮吸舔吻，一边将手探入对方身後，那道深深的沟壑中，一圈菊轮微微湿润起来，他自然知道其间销魂味道，情不自禁探入一指，恰好戳刺到对方内壁的一处凸起。
　　
　　“啊啊……”聂徵狐一阵嘶吼，强忍住急欲喷泄的欲望，“该死……手拿出去！这一次该我上你了！”
　　
　　上官瀛邪倒也不著恼，“不要著急，徵狐……”他沈稳而急促的在他後穴以指节抽插著，顺带以唇吸吮不断，终於聂徵狐一阵喷泄，整个人痉挛起来，竟是瘫软在床，再无气力起来，无论如何，他昨夜耗费精神太多，今日实在不宜纵欲过度。
　　
　　“今日，换我来服侍你呢！”上官瀛邪手在唇侧蘸了蘸，借由著对方精乳，均匀涂抹在自己後穴，然後跨坐在他身上，以穴口嫩肉磨蹭著他稍微有些萎靡的男性，“只是……你可还有一战之力？”
　　
　　“你试试看……不就知道了！”聂徵狐斜肆的笑了，他胯下刚刚倾泻过的巨龙，再度剑拔弩张起来，粘腻的顶端，恰好抵在那销魂不已的密穴上。他双手握住上官瀛邪的腰身，然後用力向下一压，一阵温暖紧膣之感，充斥了他的四肢百骸。
　　
　　“嗯……”上官瀛邪整个人情不自禁向後仰去，早已汗湿的长发漾起一道弧度。




(10鲜币)第10章.焚情曲.上

　　午後的摘月楼，和煦的阳光堪堪如此，郗玉冢在浑身裂痛当中醒来，却看到一张平凡到过目即忘的脸。
　　
　　“你醒了？”那人的声音清润怡人，若然凭此，便可引诱不少好男色之徒。
　　
　　“你是谁？”郗玉冢黯紫色的眸光一经扫过，锐利异常，即使他浑身裹著纱布，也丝毫不妨碍他的戾气四射。
　　
　　“我叫唐舜！”唐舜倒是没有隐瞒，“郗城主，是我救了你!”
　　
　　“你要什麽？“郗玉冢并不意外这个姓唐的男子知悉自己的身份，他更好奇的，是他的目的。唐门虽然口头上说著和自己精诚合作，但是谁也不会真正相信这比纸还薄三分的盟约。
　　
　　“不用著急，郗城主，请先慢慢养伤，首先你要明白，如果我要杀了你，便在举手之间！”唐舜扬起一抹飘忽的笑，那笑竟然让他带了人皮面具的平凡容颜，一瞬间W光四射。
　　
　　郗玉冢冷冷觑著他，不再言语。钩心斗角之虞，他是不会居於劣势的，“若然你要费此周折，便不会救我了！“
　　
　　“郗城主果然是聪明人！听闻城主夫人之前亡故，而唐门有意将唐迦许配给你，我的要求很简单，拒绝唐迦，迎娶我做你的城主夫人！”唐舜轻描淡写的说道。
　　
　　“你是男子……”郗玉冢皱眉，他倒是没有料到，此人会提出这样一个条件来。
　　
　　“我是男子，难道郗城主喜好的不是男色吗？”唐舜继续说道，“还有，郗城主，我并非在和你商量此事，而是你原本就只有这样一个选择！”
　　
　　郗玉冢眼底煞气毕露，并不做声。
　　
　　“我当然可以给你时间考虑，今夜子时之前，我等你的答复！”唐虞优雅起身，“郗城主，请不要让我失望到……杀了你……”
　　
　　郗玉冢深深看著他的背影，银发纠缠著金色的锦被。
　　
　　
　　唐舜出了门，转身绕过两处水榭，来到另一间密室，另外一个惊W绝伦的男子，正端坐那里，正是唐虞。
　　
　　“舜！”唐虞紧张的上前，搂住双生弟弟，独占欲十足的上下逡巡著他，“那混蛋醒了？”
　　
　　“虞，你不用紧张，我们按照说好的慢慢一步一步引他上钩便好了！”唐舜安慰的抚摸著兄长的脸颊，举止暧昧。
　　
　　“我还是不同意，你真的认准了是他？！”唐虞阴冷说道。
　　
　　“虞，我们不是说好了，利用僵命城打击唐翟，助你争得唐门门主之位……”唐舜说了一半，却被唐虞捂住嘴。
　　
　　“不要再说了，郗玉冢是什麽样的人你我都清楚，似那般狠厉角色，我不要你冒险！”唐虞斩钉截铁的驳斥道。
　　
　　“可是虞……这是我唯一的机会!”唐舜恬淡地说，眼神坚定异常，抑或某种孽缘，早已结成。
　　
　　“为什麽！为什麽会这样！”唐虞不甘心的说道。
　　
　　“没有什麽为什麽！虞，当你遇到那个人，你也会明白，世间之事，本无缘由，更何况，这样一来对你我的大事有百利而无一害！”唐舜还是坚定地说服者唐虞。
　　
　　“那你呢？难道要你在那个龙潭虎穴中呆一辈子？！”唐虞不甚赞同，即使是唐门门主之位，在他心中，亦不如自己双生的弟弟重要。
　　
　　“虞……你怎麽变笨了……”唐舜但笑，轻轻的环抱住兄长，在他颈窝处亲昵的亲吻著，彼此心脏跳动的声音连成一处，仿佛最初在母体中溶为一体的感觉。
　　
　　“笨蛋……”唐虞默然，兄弟二人自幼忍受了多少屈辱，终於走到今天，却发觉，早已泥潭深陷，除了继续走下去，便别无他法……
　　
　　“对了，虞，你和神农山庄的那笔交易，又如何？”唐舜忽的冒出一句，他记得那个温润如玉的男子，那麽单纯良善，或者遇到虞，便是他一生不幸的开始。
　　
　　“放心，今次的百毒鉴，我有百分百的把握……”唐虞说得笃定，随即有些黯然，“只是小狐……”
　　
　　“小狐应该会懂我们的苦衷吧……”唐舜也有些苦涩起来，无论如何，利用一个朋友，毕竟不是什麽好事情。
　　
　　
　　
　　傍晚的云霞，红W似火，却昭示了明日的风雨愈来，毕竟朝霞风、晚霞雨，聂徵狐小憩醒来，浑身慵懒舒畅，伸个懒腰，活动一下有些僵硬的筋骨，却看到身边的上官瀛邪，正凝望著他，好整以暇。
　　
　　“看什麽看！刚才没看够吗！”聂徵狐故意沙哑著声音撩拨道，若然上官瀛邪真的重伤初愈，并且承欢婉转一个下午，也就因为这一句话整个人扑上去了。
　　
　　“自然没有！”上官瀛邪笑得迷人，“我帮你换药，徵狐……”
　　
　　眼看著这个男子小心翼翼的帮自己重新包裹著纱布，那般珍视的表情，仿佛世间便是只有他一人，聂徵狐沈吟须臾，做出了一个决定，“若你能帮我找到紫藿果，我便送你一份举世无双的大礼！”
　　
　　“我不要那些，我只要你……”上官瀛邪轻描淡写的说，聂徵狐只是神秘的笑，待到两年之後，当上官瀛邪真正了悟那时所谓的那份礼物的时候，那种心疼而怜惜的感觉，一直充斥著他的胸臆，直至一生一世。
　　
　　当然此时聂徵狐只是淡淡嗤然，他才不会告诉那个男子究竟占了多大的便宜。他盯著层叠的纱布，“明日唐门若然拿不出像样的东西作为奖励，我便拆了它！”他说的睥睨无敌，倒是将百毒鉴头筹收入囊中一般。
　　
　　“徵狐，莫要忘记，我和你还有一个赌约呢！”上官瀛邪也笑了，充斥著宠溺和淡淡的深意，随手抚摸著对方的长发。
　　
　　“当然不会！我也早就想要处置你的那三个条件了呢！”聂徵狐笑得诡谲，首当其冲，便是要这个男子永远曲於自己身下！
　　
　　上官瀛邪起身，任凭自己优美而贲实的躯体呈现在夕阳的余晖当中，白皙的肌肤染了一层淡淡的光晕，有种惊心动魄的魅惑，他对外面吩咐道，“去准备沐浴物事！等一下抬进来！”
　　
　　“是，帝尊！“回答的赫然正是岑曦然，他竟始终没有远离。
　　
　　“你这位朱雀宫主，什麽时候竟然有这般恶趣味！”聂徵狐凉凉说道，门外的岑曦然，竟然忍不住打了一个冷战,他貌似惹了这位寻魔医！




(10鲜币)第10章.焚情曲.下(补5.5）

　　唐门内，一处隐匿的楼阁，唐虞静静在那里，斟杯茶等待著，果然过了须臾，一个青衫男子走了进来，温润轩昂，正是阙羽宸。
　　
　　“阙庄主，恭喜你顺利进入百毒鉴的殿评！”唐虞微微一笑，已是绝色倾城，看似诚恳异常，却总有种让人说不清道不明的暧昧。
　　
　　“唐公子，你客气了！”阙羽宸云淡风轻地说。能够以弱冠之龄便继承庄主之位，绝非表面上看起来那般简单，他自有一套处世原则。
　　
　　“在下冒昧问一句，不知阙庄主是否愿意答！”唐虞啜饮一口茶，然後将话题推给了阙羽宸。
　　
　　“唐公子但言无妨！”阙羽宸洒脱一笑。
　　
　　“阙庄主的用毒本领，若是遇到我那堇弟，又能如何？”
　　
　　“唐公子说的是‘九鼎恨’？”阙羽宸莫测高深一笑，“那麽我倒是想要反问一句，唐公子，若是你那堇弟和寻魔医遇到，又能如何？”
　　
　　阙羽宸一怔，随即颜开，“阙庄主真是幽默呢！在下明白了！”
　　
　　阙羽宸优雅的举杯，然後品了品茶，一言未发。
　　
　　
　　
　　
　　足以容纳四个成年男子的共同沐浴的硕大木桶，氤氲著热气，水雾迷蒙，在这烟花三月的夜色中，平添了几分绮W之色。
　　
　　聂徵狐径自靠在木桶一侧内壁上，闭目养神，即使里面空间阔绰，可是不知是有意还是无心，两个人的腿侧暧昧的碰触著，有一搭没一搭，漾起一圈涟漪。
　　
　　“让我帮你……”上官瀛邪拿起布巾，朝著聂徵狐缓缓移来，两人虽然早已有所情事，对於彼此的身体都不陌生，却在这般拘束的浴桶中，无论怎样都能碰触到对方，抑或故意在这般境遇当中拉锯著某种情感。
　　
　　“後背……”聂徵狐径自转身，趴伏在桶壁上，继续凝神，就仿佛这般事情合该如此。
　　
　　上官瀛邪淡淡一笑，然後撩开他黏腻的长发，露出淡蜜色的肌肤，缓缓擦拭著。流水曳曳，滋润了肌肤，他气定神闲，却是在欣赏这个已让他认定此生的男子，他的桀骜，他的任性，他的暴虐，他的邪肆，在他眼中，却都变成最为值得吸慑的地方，上官瀛邪继续帮他擦拭著，水声淋漓，便是一生一世。
　　
　　“你明日的毒药，准备好了？”聂徵狐忽的冒出一句，对於这场赌约，他本是颇有自信，可是对於深知息魂内幕的他，不知为何，总是有些浮躁起来。
　　
　　“徵狐，你想要试试？”上官瀛邪随性说著，唇在他耳後轻轻吹著，然後忍不住舔了一下。
　　
　　“我当然是担心你啊！”聂徵狐不服气的冷笑，“你要不要先听听那三个要求？！”
　　
　　“愿闻其详……”上官瀛邪再度靠近一点，双手按在对方肩上，下巴恰好放在对方颈窝，温热的呼吸，正好吹动那半湿的发。
　　
　　“第一，自然是你永远都只能居於我身下！不得翻身！”聂徵狐半是戏谑半是认真的说著。
　　
　　“哦？难道……你不觉得可惜？”上官瀛邪故意用已经膨胀的物事顶撞著对方的腰际，双手也已经自动游弋到对方胸前，若有若无的抚摸著那对茱萸。
　　
　　“可惜？你在开玩笑吗？”聂徵狐斜眉一挑，有种绝世风情，单手握住那悸动的物事，若是旁人，早已有危机之感。
　　
　　“那麽第二呢，徵狐……”上官瀛邪却非同常人，握住他的手，缓缓揉搓，那一阵酥麻入骨的欢愉，让他的声音也开始有些喑哑起来。
　　
　　“第二……自然是你休了那些什麽侧妃，然後此生此世只对我从一而终！”聂徵狐倒是带了几分咬牙切齿，明显醋意十足。
　　
　　“呵呵……这一条可以作罢，不必明日比试，我当下便应你，若然所作所为有负於你，自当让我五雷轰顶不得好死死後永堕地狱无法超生！”
　　
　　聂徵狐稍微一震，却只是低低嗤了一声，垂下眼，沈默不语，连带著手也停住，却是张力十足。
　　
　　上官瀛邪也不著恼，径自享受著这般静谧，过了半晌，才问道，“那第三个呢？”
　　
　　“你真的想知道？”聂徵狐瞥他一眼，似笑非笑。
　　
　　不知为何，上官瀛邪忽然有种背脊发凉的错觉。
　　
　　
　　
　　一夜不话，次日清晨， 上官瀛邪用了早膳，却看到聂徵狐面色不善的从里屋走了过来，他心旷神怡的唤道，“徵狐，不是让你多休息一会儿吗？”昨夜颠转疯狂，他自是不忍太早唤醒对方。
　　
　　一想起昨夜种种细节，聂徵狐已是忍不住咬牙切齿，“我已是等著看你今天如何惨败！”
　　
　　“我该如卿所愿吗？”上官笑得优雅沈静。
　　
　　“废话少说！哼！“聂徵狐狠狠瞪了上官瀛邪一眼，两人之间暧昧流转，自不必说。
　　
　　
　　岑曦然侯在一旁，抿唇看这两人，不禁有些喟叹和惊诧，他和上官瀛邪乃是一起经历生死以渡，这五年来他更是全心辅弼，自然知道上官瀛邪看似温润，实则冷漠刻骨，和所有人包括他们在内，都保持著一定距离，偌大息魂，除了心儿小姐，便只有他们五宫之主和姬疏影较密，但这一次，璩尚昂竟然这般公然挑衅背叛，即使上官瀛邪不说，他们也深觉痛心耻辱，更深深引以为戒。
　　
　　此番他接到密令来到承鱼镇接应，却看到了帝尊从未示於人的另外一面，平和、温柔、一如静潭般让人沈溺深陷，他不禁感叹，普天之下，竟然还有这样一个人，能够让帝尊为之如此！？即使无论男女。
　　
　　“曦然，承凰苑那边如何？”上官瀛邪词锋一转，便又指挥若定。
　　
　　“已经按照帝尊的吩咐，属下有把握一击即中！”谈及正事，岑曦然也谨慎起来。
　　
　　“好！你且先去！”上官瀛邪冲他点头示意，岑曦然回礼後，带领几个得力属下先行退下准备，今日刀光剑影，竟是蠢蠢欲动，那区区僵命城，果然是放纵太久了。
　　
　　抑或说，息魂在这江湖之上，也销声匿迹太久了，久到很多门派甚至已经淡忘曾经息魂的的威名。




(10鲜币)第11章.殿前欢.上（补5.6)

　　第11章.殿前欢
　　
　　
　　
　　延宕数月的唐门百毒鉴，终於在这日迎来了最後的角逐，殿评选在唐门飨金殿上进行，早有黑旗军严密看守此处，主评之人，乃是唐门的长老坊之主唐！、千缠毒王豫灵枢，以及阎王血东方忌，这三人都乃是用毒一道的隐士高人，成名数十年的耄耋高手，由此三人坐镇，即使坐下乃是一群血腥之辈，也足以噤若寒蝉被震慑。
　　
　　三位主评坐在正席上，檀木太师椅，香茗醇厚，四色茶点诱人，偌大的殿上四处，早有铜铸雕栏的香炉，沈香渺渺，自有一种安宁之态。
　　
　　殿上左侧，仍旧并排三个座位，依次乃是唐门门主唐翟、僵命城城主郗玉冢以及苗疆蛊王荼彩的位置，可是不知为何，只有唐翟和荼彩两人就座，在那僵命城的位置上，赫然坐的是沈缁雅。
　　
　　“本城城主有要事在身，不能出席，还请见谅！”当时沈缁雅似这般轻描淡写说著，唐翟抚须不动，荼彩含眸未惊，两个人都一老一少都如狐狸一般狡猾，自能做到表面不动，但是心底都是一阵波澜起伏，郗玉冢突然退出，究竟为何，他们哪里能够想到，之前郗玉冢与上官瀛邪一番激战，竟然身受重伤，又哪里能够想到，郗玉冢竟然又被唐舜救走？！
　　
　　可是沈缁雅却是表面沈静，心下忐忑焦虑，毕竟他们的城主已经失踪两日了，不仅是他，甚至连一道出去的谢先生，也失踪寻之未果，此行唐门，除了彤於霜参加百毒鉴外，便是他负责统筹此事，承凰苑早已神经紧绷起来。
　　
　　殿上中间，乃是四横四纵十六个圆形石座，座旁鎏金柱形，上衬荷叶白玉托盘，足有尺余见方，雕工精美，莹润异常，这石座显然正是为参加殿评的“天、地、玄、黄”四组十六人准备。
　　　　
　　若然真正算起来，殿评已然有百余年未曾举行，而这些奢华之物，竟然在唐门库房中尘封百余年！
　　
　　殿上右侧，则是一众观礼席，席上有各路势力，皆是受邀观礼，唐门趁机笼络，却有称霸之意。
　　
　　此番主持这殿试的，赫然正是唐虞，门外铜漏流转，但见他走到殿前，“时辰到，百毒鉴今日殿评，正式开始！此番我唐门为举办百毒鉴，特意准备十份至宝，只资最後前十名之励，最终进入殿评的，一共是十六位江湖同好，下面有请他们依次入殿！”
　　
　　“天组前四席，渠元音、融蔻儿、唐堇、邵华年！”
　　
　　一个冶W的苗女，一个貌似天真的豆蔻少女，还有一个神情阴鸷浑身缟素的男童，一个看似弱不禁风的书生，这四个人一上殿，便是一阵窃窃声，谁人能对这样四个貌似无害的人起防范，若论起来，这四人倒是有三人身份明显，渠元音乃是苗疆中人，对著荼彩邀功般的一笑，百媚横生，唐堇则是唐门最为显赫的继承人之一，即使他只有八岁之龄，天真少女融蔻儿身世更是显赫，虽然极少人知悉，因为她正是殿上千缠毒王豫灵枢的外孙女。
　　
　　唯独那看似手无缚鸡之力的书生邵华年一派新奇无辜之色，可是谁人都不敢小觑於她，毕竟能够从数百人中闯至今日，谁人又能言是寻常人物？！小觑任何人的代价，都有可能是死路一条！
　　
　　“地组前四席，戚秀树、晁四涓、霍求彰、方琴鱼！”
　　
　　戚秀树、晁四涓和霍求彰三人都是经过年前千珊苑血案之後，他们本就有所图谋，绝对不会相信唐门将所有过错全部推至寻魔医身上的话，只是一直敷衍了事，为的，只是今日殿试，但见这三人气息内敛，显是早已商量若定。
　　
　　和他们三人比起，那方琴鱼就显得懦弱无能的多，事实上，当时地组的笔试完全在那三人掌控之中，方琴鱼正是他们选中的实力最无害的一人，让他进入最终殿试，根本就是可有可无的小角色。
　　
　　“玄组前四席，彤於霜、姜如翠、姜如松、白盛莲！”
　　
　　但是论起玄组，所有的风头都被彤於霜一人抢尽，以至於旁人对於其余三人根本没什麽太深印象，只能当做是勉强凑数而来，姜如翠、姜如松乃是一对兄弟，而白盛莲也是一个寻常武者罢了。
　　
　　“黄组前两席，沐箫紫、官檀！”
　　
　　唐虞话音刚落，一阵嗡声四起，本届百毒鉴，若论风头最盛，当论这位沐箫紫，他一路晋级，一路斩杀，无论评审还是同组，一律下了杀手，竟然背负了六十余条性命，杀戮无情至极。
　　
　　那黄组殒灭的六十二个人，虽说是签了生死状，可是毕竟是死於沐箫紫手下，黑道无情，谁也不会将那生死状放在心上，於是明里暗里，不知有多少人等待著将那沐箫紫碎尸万段。
　　
　　“一群白痴！”沐箫紫，或者此刻可以直接唤作聂徵狐逡巡一下四周，冷冷嗤笑。
　　
　　官檀，即是上官瀛邪，在他身侧，看似云淡风轻，实则将警惕提至最高。
　　
　　
　　“请十四位入席！”唐虞朗声道，“下面是本届百毒鉴作为奖励天下十大奇毒的十样至宝，恭请上台！”
　　
　　他话音刚落，一阵议论惊呼再起，谁人也料想不到，唐门竟然选在这一时刻率先将那些宝物拿出来，旁观者则是好奇激动，而参赛者则大多痛骂唐门狡诈，他这般做来，岂不是将他们得了怎样的宝物都一一暴露给众人，以後惹来觊觎不断，唐门则是在一旁看起了笑话！
　　
　　
　　抑或唐门设下这百毒鉴，原本就是一场阴谋！？
　　
　　“第十名奖励千年紫玉参，第九名奖励幽昙曼陀花……”
　　
　　唐虞刚说了两个，座下已经是一阵抽息，那千年紫玉参可谓是参中极品，补脉理气，传说中服用者可增加三十年功力，那紫玉参只生长在极北长白山雪岭深处，那里四季冰冷，苦寒嶙峋，寻常百年的紫玉参，已是极难寻得，有市无价，更何况那千年的紫玉参，根本是未曾听闻过！




(11鲜币)第11章.殿前欢.下（补5.7)

　　“废话少说！你们是什麽牢子百毒鉴！再罗嗦下去老子我不奉陪了！”姜如翠乃是一个粗鄙大汉，看起来和他颇有诗文之意的名字极其不配，但见他从座上起身，竟然激荡起来阵阵无色烟雾。
　　
　　“姜爷请稍安勿躁！”唐虞笑靥如花，安抚道，“难道您对这十样珍宝便不好奇了吗？”
　　
　　“呸！老子只对你唐门的凤翥宝珠有兴趣，你们唐门不是有一颗未世宝珠吗？识相的快点拿出来，作为这百毒鉴的头筹之奖，好让老子我名利双收！”
　　
　　旁观众人皆以一种此人是疯子的眼神看向他，可是他旁边的兄弟姜如松却是闭目养神，根本不理睬他此番狂言。凤翥宝珠，乃是江湖上一个极为尴尬的传言，传说得到十颗宝珠，便可开启天虐宫，那里奇珍异宝，无所不能，但是这样一个明显虚无缥缈的传说，著实让人无奈，凤翥宝珠四散隐匿在江湖各大势力当中，也只有拥有宝珠之人，才会岌岌算计，否则外人根本无从得知宝珠的些微消息，更不用提为了一个假到一下便可戳穿的天虐宫传说，而去厮杀追逐。
　　
　　外人如是，可是真正拥有凤翥宝珠的人，却是另外一番心思，他们切实掌握著或多或少关於凤翥宝珠和天虐宫的秘密，数代以来也无时无刻不再想著齐聚十颗宝珠打开天虐宫，但是数百年来真正能够从外面夺回凤翥宝珠之人，却是微乎其微，也只有聂徵狐，因缘际会，从震天堡和僵命城中各得到一颗宝珠，却再无下文。
　　
　　座上唐翟眼神古井无波，心下却已经动了杀机，此番前来参加百毒鉴之人，唐门皆调查过背景，姜氏兄弟出自西域一个破落门派，唤作避水宫，西域扼守丝绸之路的重要关卡，自古民风彪悍尚武，江湖门派林立，但是若是论到中原武林最为熟知的，自然还是那鬼火教，这避水宫是什麽地方，大概也无人有兴趣得知。
　　
　　可是姜如翠竟然敢说出未世宝珠之名，便并非空穴来风，看到座下一阵喧哗，唐虞不留痕迹的看了一眼唐翟，然後运起内力呼喝一声，“各位！”
　　
　　众人一震，又一凛，唐虞继续道，“我唐门今日举办百毒鉴，乃是延续百年前唐门胜景，奖励为何，更是我唐门心甘情愿，之余有人妄自猜测和欺诈，倒是居心叵测！时辰已到，还请各位殿评者先行开始，究竟那其余八样奖励为何，烦请各位拭目以待！”
　　
　　唐门震慑力自然非比寻常，唐虞看周遭静了一些，便继续说道,“这一轮殿评，比的是解毒的本领，在座十四人依次向其余十三人下毒，以最终解毒人数的多寡决胜，如出现人数相同，便再下一轮，直至最终决出名次，解毒时间为半个时辰，半个时辰後，未解毒者服用解药，如若有人在解药上做文章，唐门以四百三十余年声誉为证，必将追究到底！”
　　
　　却在这时，一阵冷冷的嗤笑声音传来，一阵阴风四起，仿佛整个天色霎时黯了下来，那是一个黑衣男子，一如从九幽之地闯来，他一路前行，便有一层淡淡的诡谲色绿色烟雾，环绕在他身边。
　　
　　“阁下何人!来我唐门所谓何事！”唐虞自然知道来者不善，这百毒鉴竟然再一次被硬生生的打断。
　　
　　唐翟在台上更是皱起眉来，以他的功力自然看得出来，那个莫名闯来的男子，竟然放了毒，这毒虽是来势汹汹，但唐门绝非没有应对之力，因而它示弱不见，到了这一步，百毒鉴是否能够继续下去，其实意义已经不大了。
　　
　　“我吗？”那男子露出斗篷里一张带著恶鬼面具的脸，“我是千毁的穷奇王，唐门主，我要的东西很简单，把未世宝珠交出来吧！”
　　
　　“哼！尔等狂徒，竟敢扰乱我百毒鉴，来人，拿下！”唐翟才不管那些什麽千毁还是万毁，他要的只是杀一儆百。
　　
　　“算你有胆！”一旁的聂徵狐皱眉上下打量那人，低低啐道，那人除了雍亦谶还能是谁，真是自讨苦吃，竟然敢来此闹事，此刻聂徵狐听得他的呼吸稳定，哪里还有之前中毒狼狈之相，想必是好生调养过了。
　　
　　“我再说一遍！把未世宝珠交出来，我可饶你们不死，否则……”那人正是雍亦谶，此刻眦开唇，舔了舔有些干涩的唇，露出惨白色的笑，“否则，今日我不介意血洗唐门！”
　　
　　“阁下不要欺人太甚！今日来我唐门，若是退一步，我唐门还当你是无心之客，若然太过分……“唐！端坐殿上，面色森冷，然後掌力喷吐，竟然将那座椅的扶手遂成齑粉，”……休怪唐门关门谢客！“
　　
　　“就凭你们！？”雍亦谶傲慢血腥的逡巡著座上唐门之人，“还是就凭那鼎中的‘三更破魂’?”他此言一出，最先有所惊动的自然是那殿中准备参加百毒鉴殿试之人，众人面色皆有所不善，却又暗自忍下，毕竟现在局面浑浊， 谁都不想要做出头鸟。
　　
　　“哼！阁下来我唐门，这般目中无人，难道是有恃无恐？！”唐虞也出言相讽，右侧的坐席上，唐暄、唐汩纷纷警惕，暗自给心腹们眼神，即使在唐门内部，也暗潮汹涌起来。
　　
　　“哼！”雍亦谶翻手，左手掌心，缓缓凭空浮起一朵绿色的烟雾，娜悬浮，看似煞是美丽，可是当那朵烟雾浮起的时候，豫灵枢、东方忌以及唐翟一起失态站起，惊呼一声，“百劫毒功？！”
　　
　　雍亦谶咧开嘴，“算你们有见识！”他的五官隐藏在面具当中，可是不知为何，还是会给人狰狞恐怖之感。
　　
　　“哼！阁下如此一意孤行，岂不是太小看我唐门！来人！布阵！”唐翟一声令下，似从四面八方一起涌入数十精壮侍卫，每个人均手握一把似钩似剑的利器，锋芒耀眼，以某种奇特的站位迅速站定，看似散乱，却恰好将雍亦谶所有可能移动和攻击的位置全部斩断。
　　
　　“就这般雕虫小技？！”雍亦谶鄙夷道，然後从他周身漾起一层诡谲的红雾，正是他的护体红瘴，迅速扩展至整座大殿，顿时一阵凄厉的嘶喊声响起，惊惶错乱，这传承了数百年的飨金殿，第一次开始笼罩在一片死亡迷雾当中。
　　
　　不断有救命声、哭求声响起，一片红瘴，不能视物，更无人能够知晓到底发生了什麽事情，便在这时，殿正中，突兀的浮起一片翠绿色的烟尘，熠熠发光，恰好能够容纳两个人！




(10鲜币)第12章.殒华章.上

　　第12章.殒华章
　　
　　眼看著那片绿色的烟尘益发扩大，然後另外一缕白色烟尘浮起，三色烟尘彼此吞噬，到最後一阵滋滋作响之後，直至烟消云散，不过是盏茶时间。
　　
　　待到终於能够看清楚殿上情形的时候，众人不禁倒吸一口凉气，殿上近百人，此刻能够保持站立的不过三十余人，其余昏厥在地，面色血红，明显是中了毒瘴，殿前唐胥收起了一只锦瓶，轻咳一阵，显然肺腑之间也受了伤。
　　
　　“好，很好！”唐翟呵斥道，看著刚刚上殿的布阵人倒是有七七八八倒地不起，气得胡子都要翘起来，“阁下既然一意孤行，便让老夫今日来领教一番！”
　　
　　他纵身跃至雍亦谶面前，全神贯注，气运如山，便在这时，一阵嗤笑声却传来，“真是愚蠢！自己中了毒还要逞能，不过一刻锺，这唐门上下还有谁能活！”
　　
　　所有人的视线顺著那声音袭来，再看去，赫然是其中一个参加百毒鉴殿评之人，他翘二郎腿，潇洒坐在石椅上，不以为然的看著所有人，那神情，明显是在嘲讽，而他身後那男子，却气定神闲，丝毫没有受刚才那种种影响。
　　
　　众人看去，才认得那两人，赫然正是在整个百毒鉴中闹出最大事端的沐箫紫和官檀二人，雍亦谶殊无惊慌，轻描淡写的说道，“师弟，不要和为兄我闹别扭了，今日之事，你我同心协力，那宝珠，师兄我让给你又何妨！”
　　
　　旁人瞬间恍然大悟，原来那血腥杀戮的沐箫紫，竟然是和这个自称千毁的穷奇王的男子是师兄弟，难道他两人里应外合，竟是出此对策。
　　
　　“来人，拿下！”唐翟自然不会留情，呼喝一声，唐虞率先掠去，身後数道身形再度前仆後继袭来，这一群人，黑衣劲装，配著金色的腰带，赫然是唐门最为隐秘，实力最为强大的金棋神将！
　　
　　眼见被一群杀气十足的高手围住，聂徵狐也只是鄙夷的冷哼一声，上官瀛邪却是上前一步。之前从未有人注意过他，以为他只是隐藏在“沐箫紫”身後的一个无能之辈罢了，见他出头，更是不屑。
　　
　　“千毁组织，成立於七百余年前。那时天下门阀林立，割据混乱，争战频繁，江湖上一个唤作寒睿琰的武功天才，练就一身绝世武功无人能敌，并招揽血腥杀戮之徒，成立千毁组织，以和当世的息魂组织相抗衡！”
　　
　　他此言一出，大多数人茫然以对，可是诸如荼彩、唐翟、豫灵枢、东方忌之类，全部站起，眼神警惕的盯著上官瀛邪，即使是雍亦谶，都眯起眼来，息魂组织，那是一个在江湖上如此隐秘的存在，这个男子，究竟是谁，竟然如此轻描淡写道出内情！？
　　
　　“数百年来，千毁血腥杀戮掠夺，杀劫太重，息魂替天行道，灭绝千毁，难得你们，竟然经过百余年，便死灰复燃起来！”
　　
　　“你究竟是何人！？”雍亦谶身上的髓欲刀低低吟叫，仿佛一股血腥的味道开始蔓延起来。
　　
　　“我是谁？你还不配知道！”上官瀛邪冷哼一声，身上的缱神剑忽然一阵龙鸣声，压迫著雍亦谶的刀偃旗息鼓起来。
　　
　　“哼！你是谁也不重要！今日我千毁便要血洗唐门，唐门主，你想好了吗？”雍亦谶压下心中忌惮，将目标转到唐翟身上。
　　
　　“如此，老夫便不客气了！”唐翟忽然身形一转，竟然攻向雍亦谶，两厢交手，一阵拳风掌影，竟然是不分上下起来。
　　
　　“唐虞！还不将那千毁的同党拿下！”唐胥见这边正在酣战，命令著唐虞对“沐箫紫”两人动手。
　　
　　“是！”唐虞对金棋神将们一挥手，正待兵戎相见，忽然一人掠出，一剑削开唐虞，逼得他後退数步，然後七人不知从何地一起拥上，护卫在聂徵狐和上官瀛邪面前，那正是岑曦然和他麾下朱雀七宿。
　　
　　“大胆唐门，竟敢对我息魂帝尊不敬！”岑曦然早已得到上官瀛邪密令，因而才会带著手下七宿井、鬼、柳、星、张、翼、轸，在处理完承凰院中的残余之後，才来到唐门，一路轻而易举，便来到这殿上。
　　
　　“息魂帝尊？好一个息魂之主！看来衡巽死了以後，便是你继任了？！”豫灵枢曾经和衡巽有旧，自然知道息魂一些秘辛。
　　
　　上官瀛邪也不作答，便这般睥睨站在唐门殿上，傲然以对，无视殿上所有人。
　　
　　“好！很好！息魂帝尊吗？倒是省的我们洌皇殿下费神了！”雍亦谶那边抽身，和唐翟再度分开，全然没有把唐翟放在心上，“如此倒是省事了，今日在我的护体紫瘴下，看你们还能活下几人！”
　　
　　“不好！快点杀了他！”东方忌呼喝一声，他自问对付刚才的红瘴还可以，但是若是护体紫瘴，饶是他也不敢力敌。
　　
　　“今日便让你们领教一下我千毁的实力！”雍亦谶舔了舔唇，姜如松、姜如翠兄弟二人一人一片剑影袭过，如此偷袭之下，金棋神将顿时少了七八个人。
　　
　　邵华年笑得天真，不知何时从怀中掏出一只暗器铁桶，一阵攒射，竟是全部朝著唐堇、融蔻儿、渠元音、彤於霜四人，他们四人一阵手忙脚乱，渠元音和彤於霜甚至都受了伤，也幸而豫灵枢心牵外孙女，慌忙来施救，才避免命丧其间。
　　
　　白盛莲却是施展卓绝轻功，径自冲向荼彩和沈缁雅，也不恋战，却是切实以一敌二一阵厮杀。
　　
　　方琴鱼却是看向聂徵狐和上官瀛邪，耸了耸肩，然後径自缓慢的朝雍亦谶身後走去。
　　
　　霎时殿上的局势瞬间转变，原本只是雍亦谶一人，身後顿时多了姜如松、姜如翠、邵华年、白盛莲、方琴鱼五人，这五人同时动手，牵一发而动全局。
　　
　　“朱雀七宿吗？呵呵，今日我穷奇五将领教一下！”邵华年挑衅说道。
　　
　　井宿乃是七宿中的老大，双臂肌肉贲实，横起一把长刀，“好一个穷奇五将！”
　　
　　剑拔弩张，生死皆在一线之间!




(10鲜币)第12章.殒华章.下

　　这厢厮杀一片，却惹得一人不悦起来，“喂，唐门的老头儿，你们这百毒鉴到底还搞不搞了！我可没有空在这里浪费时间！”说话那人，正是被上官瀛邪卫护在身後的聂徵狐，他早已不耐烦起来。
　　
　　他这一番话，惹得绝大多数不明真相的众人不满且不悦起来，唐翟一个眼神送过去，唐虞更是带著剩下的金棋神将再一次逼近，倒是把他当成了雍亦谶的同夥。
　　
　　“阁下休得胡言！今日你等来我唐门闹事，难道还想全身而退？！”唐胥老当益壮，纵身跃至台前，恰好和聂徵狐相持而立。
　　
　　“别把我和那个背叛师门的混蛋相提并论！”聂徵狐一阵怫然，“今日这百毒鉴若是开不下去，我也不在乎你们那些所谓奖励！”他此言一出，便是要走。
　　
　　上官瀛邪一言未发，却是寸步不移的守在聂徵狐身边，饶是明眼人都可以看出，这息魂的年轻帝尊，竟是与这个据称是千毁穷奇王的师弟关系匪浅。
　　
　　“师弟……何必呢？当初师傅将《医渊》传给你还不够，你还贪心师傅那本《毒嶂》，师弟，本是同根生，相煎何太急啊！”雍亦谶阴阳怪气的说著，他丝毫不惧这两本典籍暴露於外。
　　
　　此言一出，顿时一阵哗然，《医渊》《毒嶂》二书出於何时、传於何家众人皆不清楚，可是数百年来，这两本被封为活死人、肉白骨、阎王惧、鬼见愁的医、毒两派的典籍，早已深入人心，相传神农山庄便是得到残缺凌乱的几章《医渊》，便赫然立於白道医学世家的巅峰，而那《毒嶂》一书，更是被用毒一脉奉为圭臬，却从未有人一睹真颜。
　　
　　一时间，人心浮动，沈缁雅和彤於霜相视点头，竟然不留痕迹的逼近，准备一起动手，荼彩暗自在袖中摸索著什麽，随时准备发难，东方忌更是双掌开始赤红，熟悉的人皆知这位老毒物赖以威名多年的毒掌又开始蠢蠢欲动，更不要提唐门，唐胥、唐翟眼底精光四射，贪婪之意一览无余。
　　
　　唐翟上前一步，却是走到聂徵狐面前，“唐门门主，还请阁下赐知，刚才所言《毒嶂》一书，乃是我唐门集数代之力编纂而成，不甚於两百余年前遗失，阁下如愿意将《毒嶂》一书赐还，我唐门愿以三样百毒鉴所奖励的珍宝感激！”
　　
　　聂徵狐嗤然一笑，“我见过不要脸的，还没有见过如此不要脸的！不要说《毒嶂》根本和你们这狗屁唐门一点关系没有，就算是你们的，我看你们不顺眼，不给又如何！？”
　　
　　“阁下实在欺人太甚！难道真的以为我唐门无人！”唐翟脸色铁青，他敢举办这百毒鉴，自然有所凭借，这殿上早已机关漫布，只要他想，连一只苍蝇也无法平安飞出！
　　
　　“喂喂！你这个愚蠢的老头子，不要被那个姓雍的三言两语给弄昏了头！我可是好心来参加你们这个百毒鉴，他可是故意来挑衅的！唐门真是有意思，都被人逼上门索要未世宝珠了，还在这里当缩头乌龟！”聂徵狐又岂是省油的灯，两句话便挤兑的唐翟面色一阵青一阵红。
　　
　　“师弟，你我好久也没有一起并肩作战了，捡日不如撞日……”雍亦谶还在下面煽风点火，他话音未落，一道身影已然欺身而至，逼近他，一阵刀光让他不得不被动防卫起来，众人只觉得眨眼之间，一阵风吹过，再看去，竟然聂徵狐已然到雍亦谶面前，觐鬼刀锋起，让雍亦谶仓促相抵，两个人刀光冷寒，内力余波硬生生逼的周围人纷纷运功抵抗。
　　
　　“你信不信，我下一刀便可杀了你！”聂徵狐舔了舔唇，眼底血腥味道十足。
　　
　　“我不信，难道你不管唐夭的死活了？”雍亦谶脸上的面具霎时崩裂，露出一张伤痕累累的狰狞的脸，上面露出一层蛊虫嫩芽，黄黄白白，让人作呕至极。
　　
　　“佛难蛊？！”聂徵狐皱眉，随即低沈笑道，“你果然是在找死！”
　　
　　“师弟，你这是何苦呢？”雍亦谶丝毫不避讳自己的面容显露在外带来的一片震惊恐惧，越是这般，他越是得意的笑，“难为你身为寻魔医，却要易容来此参加什麽百毒鉴了呢！”随著他的话音，聂徵狐面上的人皮面具也纷纷坠落，露出一张俊美无俦的邪肆容颜。
　　
　　“寻魔医……”
　　
　　“寻魔医聂徵狐！”
　　
　　顿时众人瞠目结舌，因为这一俊一丑极为强大的反差，也因为聂徵狐的真实身份，反应最快的要数豫灵枢，他见了聂徵狐竟如同见鬼一般，仓促的抓起外孙女融蔻儿，竟几下起落纵身远去，然後留下一阵声音，“唐门主，老夫忽然有要事，先行离去，还望见谅！”
　　
　　“好！很好！聂徵狐，杀子之仇，不共戴天，旧恨新仇，今日便一并算算！”唐翟咬牙切齿，他将爱子唐冕之死，全部算在聂徵狐身上，手上不知何时拿出一只金质的令旗，一阵挥舞，顿时整座殿上一阵轰鸣，八座铜铸的巨门缓缓落下，赫然形成一座恢弘的阵势，将众人团团围入阵中。
　　
　　“唐门主，你这是什麽意思！我等可不是你的什麽仇人！”眼见自己因为这个莫名出现的寻魔医也被困入其中，戚秀树忍无可忍，终於发怒，他此言一出，晁四涓、霍求彰两人也纷纷呼应，兵刃离鞘，他们自从去年便隐忍不动，直到今时，才决意发威。
　　
　　“唐门主，你心太急了吧！”荼彩冷哼一声， 阴阳怪气说道，虽说他和唐翟乃是合作施为，但他可不信任这个狡猾的老鬼。
　　
　　“唐门主，这百毒鉴，我僵命城可不奉陪了!”彤於霜纵身跃至沈缁雅身边，两人合力一处，神情皆是不善，便要离去。
　　
　　“如果不想死……统统不要动！“唐翟声如惊雷般，那八扇门轰然落地，“我唐门这绝死惊门阵，可是有眼睛的！”
　　
　　
　　又是一阵金铁交织之声，但见数座箭弩轰然架在铜门之上，泛著绿芒的箭簇，蓄势待发。




(10鲜币)第13章.未世凰.上

　　第13章.未世凰
　　
　　
　　
　　“就这般微末之术吗？”聂徵狐半是嘲讽，要知道他的邃血小筑乃是用了雪堕尘的仙玄阵法隐蔽，这区区一个人间的绝死惊门阵，根本没有让他放在眼中。
　　
　　“唐门儿郎听令，凡取下寻魔医性命者，封为唐门长老坊长老，终身荣禄，延及三代！”唐翟自然舍得下本钱，“在场众位武林同道，如有相助唐门报仇雪恨，杀掉寻魔医聂徵狐者，我唐门允其三个承诺，立此为誓！”
　　
　　他此言一出，不仅是唐门中人，饶是其他那些旁观之人，也蠢蠢欲动起来，毕竟唐门的三个承诺，实在不同小觑。
　　
　　“就凭你们？”聂徵狐邪肆一笑，忽然整个人身形恍惚飘渺，宛如入无人之境一般，朝著绝死惊门阵的阵眼休门冲去，与此同时，仿佛心有灵犀般，上官瀛邪反手抽出裹在布包中的缱神剑，一阵剑影翩然，杀气凛冽，替聂徵狐剪除著周遭意图偷袭之人，他二人一前一後，竟如同列缺霹雳般，霎时在阵中杀出一条血路。
　　
　　“师弟，你不要著急走啊！“雍亦谶冷笑道，他身後的穷奇五将一拥而上，就算不能当场俎杀聂徵狐，也要拖他三分。
　　
　　“尔等狂徒，休得无礼！”井宿则带著手下其余六宿迎击而上，这息魂和千毁两大组织数百年来第一次正面交手，便在这唐门之上展开。
　　
　　“射！”唐翟眼底赤红，金旗挥舞，那箭簇攒射，破空声不绝於耳，全部朝向聂徵狐消失的方向。
　　
　　“啊啊……”
　　
　　“嗖嗖……”
　　
　　误伤痛呼声和箭头摩擦声交织一处，连带著毒烟阵阵，唐翟握紧的双拳一再冒出冷汗，然後松开，然後再度握紧，杀子之仇，他今日定要那聂徵狐惨死当场!
　　
　　谁知毒烟尚未散去，一阵得意的笑声响起，“姓唐的，不要再白费功夫了！本大爷恕不久留！你这百毒鉴还开什麽开啊，简直就是笑话一场！”
　　
　　待到毒烟全部散去，那刚才激战的朱雀七宿和穷奇五将、雍亦谶、上官瀛邪和岑曦然也无影无踪，倒是唐门中的那些护卫，还有一些参加百毒鉴和旁观之人，伤了七八个，正倒地呻吟，血污满殿。
　　
　　“给我启动封山大阵，今日便是一只苍蝇，也休得放出唐门！”唐翟早已气得七窍生烟，恶狠狠地说著。
　　
　　“唐门主，今日之事，我赤鄢族不奉陪了！”荼彩却阴阳怪气的站起，他所属部族唤作赤鄢，眼见著带来的护卫反倒是有几个伤在唐门那一番乱射当中，自然气恼的很，更何况，刚才唐门所有的未世宝珠，以及聂徵狐所有的《毒嶂》，都是他觊觎之物。
　　
　　“唐门主！僵命城有事在身，不必相送！”沈缁雅神色冷峻，他已然得知承凰苑中种种，更急於回去探查究竟，更何况，他们的城主，行踪未名至今！
　　
　　“好！荼族长，沈殿主请便！今日之事，实在是唐门遇到不共戴天之仇人，怠慢之处，唐翟他日定当亲自登门谢罪！”唐翟自然清楚，那赤鄢族和僵命城乃是他最为有力的盟友，若然他处理不善，很可能引起後患无穷。
　　
　　那荼彩和沈缁雅根本就没有理睬他那麽多，分别带著手下同门离去，在交错之时，彼此相视一个暗示性十足的眼神。
　　
　　尔虞我诈，本来就是这些黑道门派之间的常事，没有永远的盟友，更没有永远的敌人，刚才一个眼神当中，已经交换了赤鄢族和僵命城太多信息。
　　
　　然则在唐门一处隐匿的後园，聂徵狐大喇喇的坐在那边，随性吃著刚才顺手从唐门後厨坊内拿来的葡萄，那乃是储存在冰窖当中，经过一冬，竟然还鲜W欲滴。
　　
　　“徵狐，来！”上官瀛邪顺势递给他一杯热茶，两个人哪里像是被人血腥缉捕，根本就是闲情逸致来此一游。
　　
　　“那个该死的唐门，什麽百毒鉴，真是浪费时间！”聂徵狐也不客气，一边啜饮茶水，一边低低咒骂。
　　
　　“只是可惜，我们的赌约……”上官瀛邪低吟一笑，眼底深邃。
　　
　　“赌约？好啊，若是你能找到那未世宝珠给我，就算你赢了！”聂徵狐爽快说道，他二人之间，输与赢又有何分别！
　　
　　“呵呵，是吗？”上官瀛邪但笑不语，趁机啄吻了一下聂徵狐的颊侧，“等我！”然後整个人宛如阵风，真的俨然纤云飞渡。
　　
　　“……”聂徵狐愕然须臾，然後竟有些怅然若失之感，随即洒脱一笑，他倒要看看，这个家夥究竟怎样来赢他这个赌约！
　　
　　不过一炷香的时间，上官瀛邪去而复返，夹挟著一阵腥风，站在聂徵狐面前，摊开手，竟然是一颗犹如黑珍珠般的宝珠，“徵狐，给你，未世宝珠！”
　　
　　“你中了毒？”聂徵狐鼻子一嗅，皱眉道，他不愿承认，刚才那短短一炷香的时间，自己竟然心生忐忑。
　　
　　“没什麽……”上官瀛邪侧耳听得後面追逐声起，“我们走，有人过来！”
　　
　　“不行！你不能动！”聂徵狐却单手将他按倒在座椅上，封住他周身要穴，然後强行塞给他一枚碧绿色的药丸，眼神凌厉，凝望著渐渐逼近的唐门追兵。
　　
　　这时一阵阵脚步声纷沓而至，兵刃杀戮之气扑面而来，再看来，为首的三人，赫然正是唐汩、唐昀、唐昊三人，身後跟著数十名护卫。他们并未发现上官瀛邪已然夺取未世宝珠，而是在地毯似的搜捕中发觉他的行踪，然後一路追踪至此，事实上若然不是上官瀛邪之前中毒，又怎麽会让唐门中人发现行迹！
　　
　　“两位在我唐门杀人行凶，肆意妄为，於我唐门有不共戴天之仇！今日阁下还有什麽话可说！”唐昀厉声呵斥，《毒嶂》一书名声太大，以至於唐门每一个人都开始贪心不古起来。
　　
　　“我听你们是在放屁！你们唐门死人，关我什麽事！哼，今日我想来便来，想走便走，就凭你们区区几个人，难道还想要留住我！？”聂徵狐横起觐鬼刀，一派遇神杀神的气势。




(11鲜币)第13章.未世凰.下

　　“阁下如此狂妄，看刀！”那唐汩一把弯刀已经劈了过来，竟有不自量力之势，聂徵狐冷哼一声，正待轻描淡写解决，忽然上官瀛邪後发先至，缱神剑一招已然将唐汩逼退数步。
　　
　　唐汩脸色数变，连聂徵狐也神色不豫起来，“喂，你这算是什麽！”
　　
　　“有我在，不用你动手！”上官瀛邪温和一笑，聂徵狐只觉一股气恼之意袭来，恨不得一刀砍在这个男子身上，但是见他面色尚且苍白，分明体内之毒刚刚遏制住，又心生不忍，只得冷哼一声，怫然不悦，又似在一旁赌气起来。
　　
　　若然有熟稔之人看到，必将瞠目结舌，寻魔医哪里有听从旁人的时候，难道转了性子不成？但所谓一人，却是一心一念，情之一字，不可用常理言之。
　　
　　“好一个息魂帝尊！好！很好！”唐昊哪里料到曾经甯妹的遗孤，竟然如此身居高位，一种被蒙蔽之感让他心下底火正旺，自然也没有好耐心。
　　
　　“今日之事，我息魂不欲计较，唐门最好也不要欺人太甚！”上官瀛邪声声掷地，宛如金铁，旁人被他气势所顿，然後彼此面面相觑，竟意图群起而上。
　　
　　“哼！一群废物！”聂徵狐再也按捺不住，扯过上官瀛邪，在一片陡然升起的呛人白雾当中消失无影，那剩下唐门中人，不知谁喊了一声，“小心，那白雾有毒！”顿时一阵阵咳嗽声，呼喝声四起，唐门之内，一片狼藉。
　　
　　然则这只是开始，他们哪里料想得到，深藏唐门百余年的未世宝珠，竟然早已不知不觉泫然易主！
　　
　　
　　再度回到息魂朱雀星宫当中，岑曦然等人早已侯立一旁，看到上官瀛邪神色稍有疲惫，岑曦然吩咐其余七宿先退下，然後侍立一旁问道，“帝尊……”
　　
　　“无妨!”上官瀛邪笑的稍微有些僵硬，只因为背後某只金针已然插入背脊当中，他一边云淡风轻，一边问道，“可以开始第二阶段行动了！”
　　
　　“是！帝尊！”岑曦然自然也知道其间利害，抿唇神秘一笑，先行退下，将内室留给他二人。
　　
　　聂徵狐却没好气的，“未世宝珠给我！”
　　
　　上官瀛邪缓缓从怀中掏出那只宝珠，光华依旧流转，熠熠发亮，他并不多言，递给聂徵狐，然後问道，“算上这一枚，你应该有四颗了吧！”
　　
　　“是又如何，不是又如何？”聂徵狐挑衅问道，将那宝珠放入怀中，一派你能耐我何的模样。
　　
　　这时岑曦然却贸然闯入，看他二人，单膝跪下，“帝尊，有急令！”
　　
　　上官瀛邪接过信笺，仔细阅之，然後付之一笑，递给聂徵狐，聂徵狐眼尖看得岑曦然眼神一凛，再看上官瀛邪丝毫无所防备的眼神，心下一阵辗转，细细看来，他也笑了。
　　
　　“有好戏看了呢！”聂徵狐也诡谲的笑了。
　　
　　三月初，江湖之上，风云激变，且不言唐门这场宛如荒唐闹剧般的百毒鉴，三月初六，身为武林七大世家的岭南郡家，惨遭灭门，全族本家三百余人，奴仆护卫五百余人，全部死於一种诡谲的毒之下，据说那种毒，乃是不死邪夔唐毁的独门秘毒“灭门恨”。郡家家主郡乾焕亡故，郡家老夫人凤太君携几个孙儿在郡家死士的保护之下，一路秘密出逃，前往天山，郡家家传至宝九龙辇遗失，连带九龙辇上镶嵌的一颗含章宝珠，一起行踪未明。
　　
　　三月初七，京城皇宫失窃，遗失一套凰靥褫纹夜光酒具，乃是龙翔皇朝开朝太祖最为珍爱的遗物，帝王震怒，斩首当晚值夜的所有侍卫，连带京畿府尹福传书被革职查办，当朝最为权势浩荡的雍王爷轩宫麟全权负责查办，拥有先斩後奏的权利，传说那一套夜光杯共有一壶双杯，乃是上等羊脂白玉精心雕琢而成，那酒壶上镶有一颗宝珠，并因宝珠而得名凰靥。
　　
　　三月初八，西域震荡，鬼火教宣布脱离九鼎盟，然後联合五毒派、碧云宫等十八门派奉千毁组织为首，成立无毁盟，以千毁洌帝为盟主。自此，江湖上九鼎、无毁两大邪盟林立，正邪之平衡瞬间打破，正道有识之士认识危机存亡，由昆仑派老掌门李祖雍、少林派掌门方丈沈睡大师，以及武当派掌门独醒道长联合召集，五月十七在杭州焚琴山庄举办天道之会，五大山庄、七大世家、九大门派纷纷响应。
　　
　　便是这三条极其隐秘的消息，在须臾之间，已经传至息魂帝尊手中，可见息魂的种种情报系统，如此迅捷。
　　
　　“帝尊，姬总管带话，珞珈山那边，人心有些浮动起来了！“岑曦然末了补充一句。
　　
　　“嗯！你们先去解决了承凰小苑的余孽！”上官瀛邪挥手示意岑曦然先行退下，待到就他二人之时，他忽的问一句，“徵狐，你可愿为我息魂专属的大夫三年？！”
　　
　　“三年？”聂徵狐有些诧异，“这便是你所谓赌约？”
　　
　　“正是！”上官瀛邪低笑。
　　
　　“三年，看来你是早已计划周详了！三年又如何，我答应你！”聂徵狐无谓一笑，却W若桃李，“反正这三年，你也为我侍寝，你我谁都不吃亏！”
　　
　　“呵呵……”上官瀛邪露出得逞一般的笑，“我早已知你，徵狐，你一定不会後悔的！”
　　
　　他们相视，这一刻，竟然有种彼此真正交心之感，之前细微窒碍再无，上官瀛邪心下一动，忍不住俯身轻轻啄吻一下聂徵狐的唇，“以此为誓？”
　　
　　“这会够吗？我可比你想象的要贪心的多啊！”聂徵狐舔了舔唇，邪恶的扑向那成熟的男体。
　　
　　不断纷飞撕碎的衣衫，彼此的交织的低喘和呻吟，淋漓贲张的器官，连带著交缠起伏的身体，两个人都没有太多抗拒，有志一同开始驰骋缠绵，以至於上官瀛邪甚至只能双手扶在椅背上，聂徵狐便趴伏在他背後奋力抽刺起来，两个人发丝黏腻，汗水淋漓，春光不掩，酣畅淋漓。
　　
　　“啊……混蛋……你吸得……吸得太紧了……啊啊……”
　　
　　“徵狐……难道你就这点本领吗……啧啧……若然你不行的话……还是……还是换我吧……”
　　
　　“闭……闭嘴！看我……看我如何捅得你魂魄离乱！ 啊啊啊……”
　　
　　“嗯……徵狐……啊……啊……”
　　
　　以至於门外有事还要禀告的岑曦然，突兀的僵立在外，听得里面异声，神思复杂又哭笑不得起来。
　　
　　三月蜀地，江湖血雨腥风，此地春意盎然。




(11鲜币)第14章.飞廉信.上

第14章．飞廉信

傍晚时分，聂徵狐手中拿著一张素笺，眼神怫然，上官瀛邪递给他一杯茶，知道这封密信乃是他的师弟唐v刚刚送来的，不知发生何事，问道，“怎麽了？”

聂徵狐随手将密信递给上官瀛邪，殊无防备，上官瀛邪看完倒是笑了，“三月初十，昌宏镇，以未世宝珠交换唐夭性命？”

“雍亦谶那个混蛋，真是狂妄之极！”聂徵狐笑得邪肆，越是这般，煞气却是难以自已。

“想必雍亦谶此番来唐门，也是为了这未世宝珠，可是徵狐，如果雍亦谶若是成功的话，那千毁便至少拥有四枚宝珠了！”上官瀛邪沈吟道，眼神一凛。

“四枚？”聂徵狐皱眉，不知为何上官瀛邪如此笃定。

“我息魂和千毁对立数百年，自然知道彼此底细，事实上息魂和千毁各自拥有一颗宝珠，作为世代相传，千毁那枚唤作褛微，我息魂这枚，唤作廉雩！”

“你那枚是我的！”聂徵狐想也不想，开口要道。

“自然是你的！”上官瀛邪露出神秘的微笑，息魂那枚廉雩宝珠，乃是历代帝後所持的信物，以後聂徵狐若然知道自己所要为何物，到那时方才有趣的很。

“如今只差雍染和沧綦两颗宝珠了……”聂徵狐眼神微眯，天虐宫，紫藿果，他势在必得！

“徵狐，明日我陪你去！”上官瀛邪也不接话，说起明日之约，那唐夭也算是他的晚辈，於情於理，他也不可能置若罔闻。

“我可是对我的廉雩宝珠兴趣更浓！”聂徵狐挑衅道。

“此间事情一了，我便带你回息魂！”上官瀛邪宠溺的应允。

三月初十，昌宏镇，并不算大的小镇，有著巴蜀典型的风情，可惜此刻镇上青灰色调的石板路上，竟然没有些微人烟，整座小镇俨然一座死城一般。

聂徵狐、上官瀛邪站在这镇上唯一的一条街道上，放眼望去，他们身边，唐v脸色肃杀，“师兄，阿夭便在前面的一处宅院！”

他话音未落，一阵鬼魅的低笑传来，除了雍亦谶，还能是谁，他身後跟著五人，赫然正是那千毁的穷奇五将，“师弟，你果然守信，呵呵，未世宝珠带来了吗？”

“少在那里废话，雍亦谶，你早就被逐出师门，不要在这里和我套近乎！阿夭呢！？”聂徵狐冷愈冰霜的说著。

“何必著急!阿夭好的很！而且我之前替她诊脉，你可知道，她肚子里的孩子也是一对双胞胎呢！阿v，你这个舅舅也应该替你姐姐高兴啊！“雍亦谶阴恻恻的说著，他每一个字都像是一种诅咒般让人作呕生厌。

“未世宝珠便在这里！你信不信，下一刻我便直接摔碎它！“聂徵狐没什麽耐心的，拿出那颗黯黑色的宝珠。

“师弟，何必性子那麽著急呢！？”你一个人在江湖上太辛苦了，何必加入我千毁组织，还有混沌王这个头衔等著你，到时候你我师兄弟二人纵横天下，睥睨江湖，何乐而不为呢！”雍亦谶继续蛊惑著。

“抱歉！他已经是我息魂的专属大夫了！”上官瀛邪不温不火的插了一句，让雍亦谶眼神一道精光闪烁，随即干笑起来。

“废话少说！我只数三声，若是见不到阿夭人，哼！後果自负！一、二……”聂徵狐才没有兴趣和雍亦谶这厢废话。

“好好！来人！把唐夭带上来！”雍亦谶对身後的人招手，不过须臾，从破旧的门楼中闪出一人，个子不甚高，带著被五花大绑并且塞住口舌的唐夭走了出来，唐夭鬓发有些散乱，凸起的腹部摄人心魄，她一看到聂徵狐，眼底惊惶之意闪烁，并且拼命摇头。

“好了，师弟，你乖乖的走上前，一手交换宝珠，一手交换唐夭!”雍亦谶示意那个人也上前，缓缓走动著。

聂徵狐打量著那个押送著唐夭的人，对唐v和上官瀛邪各一个眼色，唐v对聂徵狐点了点头，双生姐弟之间独特的心灵感应让他确认眼前此人正是自己的姐姐，而上官瀛邪也对聂徵狐点了点头，两人之间自有灵犀。

於是他们三个人缓慢向对方走去，聂徵狐的步法非常奇怪，看似均匀的向前走著，而且每一步距离上一步的速度稍微慢了一点，若非眼力极其高明之人，根本分辨不清楚，当他和唐夭二人相隔一步之遥，三人一起停住。

聂徵狐不耐烦的看著雍亦谶，“可以了吧！”

“好！藐儿，把唐夭给他！”雍亦谶语气轻佻的说道，“师弟，你也把宝珠交出来吧！”

下一瞬间，那个男子抬起头，将唐夭往前一推，而当聂徵狐看到那个人的容颜的时候，整个人一怔，震惊的吐露出两个字，“卫藐，是你！？”

“聂徵狐，今日我便要你还我哥哥的性命！”卫藐有一张宛如金童般的脸庞，看向聂徵狐的眼底却充满著仇恨，下一瞬间，他手中一柄短剑已经朝聂徵狐的胸口插去，饶是聂徵狐反应迅速，正待一腿踢开那短剑，剑刃竟然射出两枚细小的飞刃，恰好埋入聂徵狐双腿上。

“徵狐！”一切猝不及防，上官瀛邪後发先至，扶住聂徵狐，一掌将卫藐击倒在地，而唐v眼疾手快，护卫在姐姐身边，忙不迭的替她解开束缚。

“卫藐！你……好！很好！”聂徵狐深吸一口气，看向卫藐的眼神充满著矛盾和复杂。

“啧啧！师弟，被你的旧情人的弟弟亲手杀死，感觉不错吧！这一次我可是精心给你准备了大礼！师傅的‘飞廉信’我可是给你准备了满满一份！你有没有感觉到，刀口处开始失去知觉？”雍亦谶笑得诡诈。

“就凭你们！？”聂徵狐蓦地朝自己双腿穴道点去，那两枚飞刃应声而出，散落到一旁的青砖地上，上面沾染著黑色的毒血，滋滋作响。

“当然！上！”雍亦谶见聂徵狐中了毒，喜不自禁，对身後穷奇五将一挥手，他五人同时朝聂徵狐等四人攻去。

“走！”上官瀛邪蓦地抱起聂徵狐， 拽著同样抱起唐夭的唐v，身形一闪，跃上房顶，雍亦谶等人正待去追，岑曦然带著朱雀七宿赫然挡在他们面前。

“穷奇王吗？上一次在唐门我们可是见过面的啊！“岑曦然笑得同样阴险。




(11鲜币)第14章.飞廉信.下

“朱雀宫主？很好，很好！”雍亦谶舔了舔他手中的髓欲刀，“今日本王倒要好好尝下你的味道！”他率先冲上，浑身气机已经锁定了岑曦然，因为此时此刻，他已经不在乎聂徵狐的逃走，中了飞廉信，只有死路一条！


蜀道难，颠簸的山路上，两抹身影正交叠起伏，在山林之间腾挪不断，仿佛一只只巨鹰般，正是背著聂徵狐一路离去的上官瀛邪，他们与唐v姐弟分道而行，在这巴蜀群山中，只要给唐v姐弟自由之身，便几乎无人能制伏他们，而眼下更为棘手和重要的，乃是聂徵狐的毒伤。

“停一下！”聂徵狐面色苍白的趴伏在上官瀛邪後背上，他的左手无名指上，赫然呈现出一条淡淡的绿色细线。

“怎麽了，徵狐？！”上官瀛邪回头问道，关切之意丝毫不加隐瞒。

“放下我！你滚！”聂徵狐皱著眉，阴鸷的看著上官瀛邪，那决绝无情的样子，仿佛地狱罗刹一般。

“我带你去找我师傅，他老人家……”上官瀛邪话说一半，忽然觉得面前数枚暗器袭来，他匆匆闪过，然後眼睁睁看著数枚银针此刺向後面的树干，和自己擦面而过。

“我说！，你立即消失在我面前！否则我便杀了你！”聂徵狐不带一丝表情说道，仿佛和上官瀛邪这麽多日来的旖旎缠绵，全部化为泡影，镜花水月。

“徵狐，我知道这不是你的本意！”上官瀛邪深深看著他，“都是我不好，没有保护好你，你放心，我定会帮你……”上官瀛邪虽然不知道飞廉信究竟是怎样一种毒，但是看到聂徵狐表情如此严肃，便也知有些不妙，此刻见了聂徵狐这般反常，更是心生忐忑。

聂徵狐已然反手推开上官瀛邪，整个人靠著树干站立著，然後冷漠的看著上官瀛邪，“我现在已经不需要你了，所以你可以滚了！”

似乎印证著他的话一般，一声春雷振聋发聩。

“徵狐……”上官瀛邪细细逡巡著他，似乎想要从他的表情当中找出一丝不对，两个人昨夜还是缱绻以对，哪里能料到此情此景竟然如此冷酷残忍。

“你以为你自己算什麽，倒贴上来的侍寝娈童罢了，我就是喜欢将你这般身居高位的人压於体下，看你在床榻之间有多放浪，谁人能想到，息魂的帝尊竟然喜欢被男人压！？如今我腻了，你最好立即消失在我面前，否则，哼！我有的是办法将你碎尸万段！”

上官瀛邪周身的气息还是没有丝毫紊乱，他许久才说道，“是因为那个卫藐的兄长？！”若然真的有什麽不对，也只是当聂徵狐被那个卫藐刺伤的一瞬间，那般复杂的神情。

“你不配提到卫蘼的名字！”聂徵狐仿佛被踩了痛处一般，一阵阵轰雷响起，眼见天际阴云密布，裂缺霹雳，竟如同银蛇般不断舞动，慑人心魄，细密急促的雨线，已经开始飞扬飘洒下来。

“卫蘼……是吗？”上官瀛邪微眯起眼，杀气毕露。

下一瞬间，聂徵狐已然横起觐鬼刀，朝上官瀛邪劈空砍去，两人相识这些时日以来，第一次刀剑相向，竟然是因为一个名字而已，而且还是一个已经亡故的男子的名字。

上官瀛邪丝毫不动，那刀锋携来的罡气，将他一缕发丝斜斜切断，聂徵狐阴冷的低叱著，“你信不信，下一次再断的就是你的脖子！？”

“……”上官瀛邪深深看著他，雨越下越大，两个人的身体很快被雨水浸湿，但彼此的眼神却如同有千言万语般交缠在一起，“好！”上官瀛邪末了叹息一声，然後再一次仔细端详著聂徵狐，似这雨水也无法将两个人之间的暧昧迷离驱散。

当聂徵狐看著上官瀛邪的身影迅速消逝在山雨幢幢之中时，他似乎终於松了一口气，整个人瘫软在树干上，对隐藏在身後的某个人缓缓说道，“出来吧！”

一个容颜俊秀的男子，宛如一颗翠竹般清隽脱俗，轻轻扶起聂徵狐，心疼道，“小狐，你何苦呢？”

“之斓，我便猜到是你！”聂徵狐露出一抹安心的浅笑，然後整个人放纵昏倒在那唤作之斓的男子怀中。

下一瞬间，一抹玄色身影去而复返，一柄剑正抵在那男子面前，赫然正是刚才分明离去的上官瀛邪，他毫无表情，“我要知道你是谁！”可是周身防御似乎全部都是因为那个刚才还一直在以死相逼自己的男子而起，关情一字，果然非同小可。

“在下郡之斓，乃是邃血小筑的管家！”郡之斓深深看著上官瀛邪，从容笑道。

他二人的视线一起交汇至聂徵狐身上，因为他益发苍白却倔强的容颜而叹了口气，然後相视怔然须臾。

唐门之中，一代枭雄、现任门主唐翟轰然病倒了，这个六十九岁的老者，在失去最为宠爱的幼子，又遭遇百毒鉴的惨败，最终发觉家族世代珍藏的未世宝珠失窃之後，狂吐鲜血轰然倒在殿上，昏迷不醒，唐门大小事务，如今只能由长老坊之主唐胥接任。

然则在唐门一处偏僻的厅堂内，两具上下交叠的躯体，正在汗水淋漓中交替著彼此的欢愉，终於一阵低吼之後，彼此分开，一张容颜普通的脸，有著不正常的苍白。

“就这般足够了？”一缕银发，交缠著淡蜜色的肌肤，攻势凌厉之人，赫然正是郗玉冢，而他身上那人，正是唐舜。

“郗城主，您可只是坚持了不到一炷香时间呢！”唐舜媚笑，那平凡的容颜也显得娇W起来，单手在郗玉冢身上缓缓移动，似乎顺延著某种奇特的轨迹，又是轻描淡写的挑逗。

“似你这般生张熟魏，简直是个贱货！”郗玉冢试图运起内力，可是丹田之处依旧空荡荡的，他挥手便给唐舜一个耳光，毫不怜惜的将自己从那靡红色熟透的穴道中抽出，连带著一股黏稠的液体，淌在彼此下腹之间。

“是啊！可惜您马上就要迎娶我这个贱货为正妻了！”唐舜也不著恼，径自舔了舔郗玉冢胸前的伤痕，仿佛讨好，又仿佛某种嘲讽一般。

“你便这麽想要被我插一辈子吗？贱货！？”郗玉冢冰冷的薄唇中继续吐露著无情刻薄的话。

“郗城主，这是我们的交易！”唐舜故意用颊侧蹭了蹭郗玉冢的胸膛，那眼神不带一丝温情。

“好！我答应你！”郗玉冢森冷的说著，他已经想好待到自己恢复功力以後，如何蹂躏这个放荡的妖男祸水。

“郗城主果然是聪明人！”唐舜笑靥如花。




(10鲜币)第15章.缠雨情.上

　　第14章.缠雨情
　　
　　
　　滇地多情，却在这三月春光中，迎来了阴雨绵绵。滇蜀交汇之处，有一个山中小镇唤作离渊镇，镇上一处最大的宅院，唤作聂园，平素只有一个又哑又瘸的老奴看守，这一日，却来了一驾马车。
　　
　　赶车的人斯文俊秀，正是邃血小筑四位管家之首郡之斓，但见他先从车厢中拿出一辆木质轮椅，然後扶著一人坐在轮椅上，那绛红衣衫，碧玉璎珞，飞扬眉眼，睥睨气度，即使身中飞廉信的剧毒，依旧不改，除了寻魔医还能是谁。
　　
　　“斓，我饿了，找人做点吃的！”聂徵狐没有丝毫颓废不悦，依旧气势怡然。
　　
　　“好，你先进去歇息一下！”郡之斓将车驾交给一旁又哑又瘸的老者，“贾叔，交给你了！”
　　
　　那老者呀呀呜呜一阵，倒是不知道说些什麽，随即牵著车驾进了後院，聂徵狐自己移动著轮椅，宅院虽然不大，但是干净异常，而且但凡该有台阶的地方，竟然全部用沙砖垒成了缓坡，上面甚至还残留著铁锹拍打过的痕迹，可见悉心。
　　
　　将身体从轮椅上移到正厅的太师椅上，聂徵狐晃了晃茶盏，给自己倒一杯，一饮而尽，郡之斓进来的时候，便看到聂徵狐W色惊人的唇上，悬了一色莹润，他不禁失笑，“小狐，你勾引我是没有用的，你那位帝尊已经被你赶走过了！”
　　
　　“哼！”聂徵狐没料到郡之斓忽然提及上官瀛邪，一闪而逝的黯然，然後继续无谓道，“他算什麽东西，我呼之即来挥之即去罢了!”
　　
　　“……”郡之斓只是摇头，随即关切问道，“小狐，这一次这飞廉信……你不是随身还带了一枚太极阴阳鱼？！”
　　
　　“没了！”聂徵狐冷愈冰霜说道，带了一丝别扭之意，那太极阴阳鱼可起死回生，可解百毒，区区一个飞廉信，却还不在话下，可他当日给上官瀛邪服下之时，竟然也没有丝毫犹豫和迟疑。
　　
　　“那我们立即回邃血小筑！”郡之斓也不多问，在邃血小筑，还有两颗成药，却只有聂徵狐一人能打开那藏药的暗室。
　　
　　“来不及的，我将毒素逼在我双腿上，只能延缓十五日，十五日之後，还是会毒发！”聂徵狐轻描淡写的说著，仿佛这根本不是在说他自己，而是在说一个陌生人的生死之事，而十五日，他们是无论如何都赶不回邃血小筑。
　　
　　“小狐，你是在开玩笑吗？”郡之斓微微皱眉，口吻已经严肃起来。
　　
　　“怎麽，斓？你是在担心我的生死吗啊？”聂徵狐不禁好心情的一笑，捏了捏郡之斓的下巴，仿佛调戏一般。
　　
　　“难道你已经知道飞廉信的解毒之法？”郡之斓喜出望外，他虽然知道飞廉信乃是两百余年前一代毒王李飞廉穷极一生所制，至今为止，赫然是普天之下最为狠厉的毒药，寻常人根本就是见血封喉，以聂徵狐多年服食药毒产生的抗药性，还不得不将毒素封於腿上以至於双腿瘫痪，可见一斑。
　　
　　“废话，要不然我让你来这里干嘛！”聂徵狐以你是白痴的眼神看向郡之斓。
　　
　　“你说吧，小狐！”郡之斓也欣喜起来，他知聂徵狐虽然狂妄，但在医术上从不作伪。
　　
　　“你去传书到滇王府，让滇王爷给我准备一只九叶罂棠果，送到这里！”聂徵狐果断说道第一个人。
　　
　　“倾莲山庄那边，让老靖给我准备一株万年紫髓人参！”
　　
　　“还有再通知千晴一醉楼，让舞冷给我送绿冠人形何首乌一颗、千年黄岑三两，在加上……”
　　
　　郡之斓一一记下，不知为何，他忽然觉得滇王府、倾莲山庄、还有富贵浮云那几位，恐怕要倒霉了。
　　
　　“然後我们去把那位灵犀公子拖出来再扒层皮！”聂徵狐笑的狡猾，他是堂堂寻魔医，怎麽可能拿自己身上的毒伤没有办法！？
　　
　　
　　待到午後，郡之斓去传书这些事情，偌大的堂屋，只剩下聂徵狐一个人。他骗郡之斓说要小睡，却在好不容易打发走他以後，浑身拼命压制的冷汗，一层层冒了出来。解开双腿上的纱布，看那受创处早已乌黑糜烂成一团团腐肉，他想要清理，却蓦地发现自己的药箱在另外一个房间。
　　
　　原本轻功便可解决的事情，因为这该死的毒伤而变得困难起来，聂徵狐试图从床榻上挪到轮椅上，却发觉只要身体稍微移动一点，便钻心地疼痛起来，他方才想起，之前止痛的药粉，大概药效已经过了。
　　
　　聂徵狐一时间有些恍惚，那个深藏在他内心深处的名字再度浮现。卫蘼，当初他同样是中了飞廉信，却没有来找他，相反，一个人默默的死去，以至於那时年少的聂徵狐，经历那一番锥心之痛後，有很长一段时间无法释怀。
　　
　　世事无常，谁人又能料想到，多年以後，卫蘼的弟弟卫藐，竟然同样以飞廉信之毒伤了他，聂徵狐怎能不好好体味，这种毒的每一份痛苦，和撕扯？
　　
　　敲门声传来，一阵呜哇乱语，聂徵狐才记得，似乎这里还有一个哑奴老头叫做贾叔的可以使唤，“去隔壁帮我把药箱拿来！”
　　
　　贾叔随即没了声音，过了片刻，便推门进来，手里捧著那药箱进来，聂徵狐看了他一眼，却是奇怪的低吟一声，然後深深问道，“你难道不想说话吗？”他言外之意，竟是想要替贾叔治疗。
　　
　　贾叔大概也听懂了，露出一抹哀伤的难看的笑，沾了些吐沫在桌子上写到，“多谢主人，老奴不愿！”
　　
　　“哦？那算了！”每一个人都有伤心事，聂徵狐也懒得强求，从药箱当中拿出一枚药丸，捏碎抹在腿上伤口处，那贾叔第一次见到聂徵狐腿上伤口，竟是倒吸一口冷气。
　　
　　聂徵狐却未理睬他，径自将药粉洒在受伤处，仿佛根本不是在对待自己一般冷酷无情。
　　
　　贾叔却似乎终於看不下去，啊呜一阵，然後在桌子上写道，“主人，让老奴帮你吧！”
　　
　　“你？”聂徵狐稍微不屑道，却看到贾叔真诚的眼神时，不禁一怔，随即失笑，“好啊，你来帮我上药！”




(10鲜币)第15章.缠雨情.下

　　五日後，第一个赶来的便是靖白胤。长歌当剑、风流谪仙的靖公子，此刻早已没有之前的潇洒俊逸之色，有的只有焦急和慌乱。
　　
　　“小狐，我听说你中了毒，到底是怎麽回事，你的腿……”当靖白胤看著贾叔推出坐在轮椅上的聂徵狐时，整个人心疼的扑了过去，蹲在一侧，双目通红。
　　
　　“废话少说，我要的东西呢！”聂徵狐没好气的说道，对於靖白胤的深情款款熟视无睹。
　　
　　“到底是怎麽回事，是唐门那些混蛋？“靖白胤自然有自己的渠道，可以知道那些消息。
　　
　　“不关你的事！”聂徵狐依旧冷漠的说著，不经意的扫了一下贾叔的扶在轮椅上的手，那双手苍老并且皱褶，有著风霜的侵袭。
　　
　　“小狐，你知道我对你的心意，你怎麽可以……”靖白胤受伤的说道，他对聂徵狐的心意可昭日月，可是聂徵狐对他的无情也是一如既往，多年以来从未有丝毫转变。
　　
　　“心意？哼，笑话！我现在变成一个废人，可能活不过十五日，你能怎麽做，能救我性命吗？”聂徵狐轻描淡写的说著，每一个字，对於靖白胤而言都如同刀割一般，他深深的看著聂徵狐，许久没有作声。
　　
　　相识这麽多年，靖白胤自然知道聂徵狐的倔强和桀骜，也知道有些时候绝不能触碰他的禁忌，例如怜悯，例如帮助，睥睨天下的寻魔医怎麽可能接受旁人的帮助呢？
　　
　　於是他只是深深叹息，然後转身离去，在跨出门槛的瞬间，却留下一句，“小狐，我还会来的！”
　　
　　“……”聂徵狐笑靥如花，充满嘲讽之意。
　　
　　许久之後，贾叔轻轻的拍了拍聂徵狐的背脊，浑浊的老眼充满著欲言又止。
　　
　　“怎麽，你也想要安慰我？”聂徵狐莫测高深的说著。
　　
　　“啊啊……”贾叔拼命摇头，试图说些什麽，却急得抓耳挠腮开不了口。
　　
　　“好了，够了，我想要出去转转！”聂徵狐似看够了贾叔的丑态，好整以暇的命令道，那神情，高傲仿佛王者一般，而贾叔，便忙不迭的推著他缓缓走出去。
　　
　　
　　并不算大的庭院，其实没有多少隔人之事，郡之斓自然也知道靖白胤的到来，看那个心急如焚的男子大吼大叫地对他说道，“你们是怎麽保护小狐的，到底出了什麽事情？”的时候，郡之斓忽然有些嘲讽。
　　
　　“靖庄主，我不是你倾蕖山庄的人，所以我没有任何向你解释的义务！”郡之斓温和而淡漠的说道，相较而言，他情不自禁拿靖白胤和另外一人做起了比较。
　　
　　“哼！不要以为你这样做是为了小狐好！他到底中了什麽毒，以他的医术为什麽还会到轮椅上？！“靖白胤有些愠怒起来，情之一字，让他可以把聂徵狐的任性无情当成可爱，而郡之斓的疏远无礼却让他无法忍受，靖家是一个古老而神秘的家族，向来等级森严，若非可能郡之斓知道内情，靖白胤才不屑和一个下人说话。
　　
　　“靖庄主，你可以自己去问他！”郡之斓不疾不徐说道，他终於有些明白，为何这九年来，以靖白胤这般家世风貌，痴心以对，竟然没有打动聂徵狐些微！
　　
　　靖白胤恼怒异常，一接到消息便昼夜不停的赶来，风餐露宿，却受到这般冷漠待遇，若然不是自己此生已然认定便是那个男子，他怎麽可能忍受得了！可他能够继承倾蕖山庄那偌大的家业，武功心机自然是非比寻常之人，见郡之斓越是这般，他越是忍下，反而强挤笑意，“既然这样，我便不客气，在这里住下了！”
　　
　　“主随客便！”郡之斓好整以暇，见靖白胤拂袖而去，他才走入主厅，贾叔正捧著一杯茶侍候在聂徵狐身边，不禁怔了一下，然後摇头，“小狐，阿v的信到了，他和阿夭平安回到震天堡，厉怀谡这一回再怎麽笨蛋，也不会眼睁睁看著自己宝贝金孙再有些微动荡了，他亲自坐镇堡中，并且派人向唐门讨公道来了！”
　　
　　“哼！那样才有趣！”聂徵狐就著贾叔的手喝著茶，那喝的人无所谓，喂的人心甘情愿，倒是一旁的郡之斓看的有些心惊肉跳玄机难测。
　　
　　“唐门内也是大乱，唐翟病倒了，唐堇那个小鬼失踪了，唐昀和唐汩明争暗斗愈演愈烈，倒是唐虞处处救火，据说很得唐胥老头的欢心！”郡之斓自然有途径知悉这些消息。
　　
　　“越乱越好！”聂徵狐眼神阴鸷一闪，“竟敢浪费本大爷的时间，还害得我输掉那该死的赌约！”聂徵狐倒是丝毫不忌讳，眉眼如丝，还瞥了无动於衷的贾叔一眼， 那贾叔倒也奇怪，似乎全然什麽都没有听到一般。
　　
　　这时门外却是一阵嘈杂车马之声，贾叔、郡之斓一起凛然，朝那喧哗之处望去，两人相视，贾叔纵身如风，却是先去探个究竟，聂徵狐倒是觉得颇为有趣，“斓，你这个贾叔从哪里找来的？”
　　
　　“贾叔是被我所救，家破人亡，无处可去，我看他可怜，才留他在这里，怎麽，小狐……”郡之斓不留痕迹的看著聂徵狐，却见他笑得狡猾，他无奈的叹息，想起那人当初和自己说过的话，“小狐，你……”
　　
　　“贾叔如此有意识，我怎麽舍得赶他走！”聂徵狐口吻中的漫不经心，却有种让人惊心动魄的味道，“走，我们出去看看，又是谁来了？！”
　　
　　郡之斓淡然一笑，“好！”便推著聂徵狐到了前厅，却看到两个人已经刀光剑影打成一团，而贾叔正朝他们走来，一派戒慎神情。
　　
　　眼见著颇为雅致的庭院，此刻却杂草尘土纷飞，聂徵狐终於忍不住低吼一声，“够了！”
　　
　　那两人一起住手，其中一人，赫然正是刚刚不见须臾的靖白胤，而另一个人，贵气逼人、器宇轩昂，此刻正讨好般的对聂徵狐笑著，“小狐，哥哥我来帮你处理这个混蛋！”
　　
　　“轩宫麟、靖白胤，你们两个混蛋想要拆了我家吗！”聂徵狐冷然觑著他们二人。




(10鲜币)第16章.错佳人.上

　　第16章.错佳人
　　
　　
　　“小狐，你误会了，我们只是好久不见切磋一下！”靖白胤执剑以对，怎麽看怎麽都是咬牙切齿。
　　
　　“是啊！看这个混蛋如此胡搅蛮缠，哥哥我替你教训他！”轩宫麟一脸笑得谄媚，若是让京城贵胄看到一向冷漠无情的雍王爷竟然也会有如此表情，一定瞠目结舌难以置信，偏偏便在寻魔医面前发生这般事情。
　　
　　“哼，我看你们两个人才是腻了呢！”聂徵狐没好气的说，“宫麟，你不是被小皇帝缠著处理那件事情吗？”
　　
　　轩宫麟一震，随即装傻起来，“小狐，什麽事情啊！”
　　
　　“废话，当然是凰靥褫纹夜光酒具失窃之事，怎麽？一路追踪追到这滇蜀之地了？”聂徵狐好整以暇，他更关心的乃是凰靥宝珠的下落。
　　
　　“小狐，你可听过兰陵王的名号？”轩宫麟却是一凛，郑重其事起来，他并没有背著靖白胤，却不知作何打算起来。
　　
　　“兰陵王？”聂徵狐迟疑一阵，皱眉摇头，“该不会是兰陵蕙吧！？”
　　
　　“还真让你猜对了，滇王兰陵蕙，正是他！”轩宫麟苦笑起来，“我们查到，此次失窃事件和他有关，小狐，你现在和兰陵蕙还有联系吗？”
　　
　　“想要有联系还不简单！斓，去传书到大理滇王府，就说我要拜访！”聂徵狐对著身後唤一声，郡之斓自是立即去办，贾叔接过他的位置，站在聂徵狐身後。
　　
　　这边轩宫麟目不转睛的看著郡之斓，对方却是没有给他一个正视的眼神，轩宫麟若有所无的一笑，聂徵狐看的清楚，“喂，宫麟，你有那个小皇帝还不够，还来这里纠缠我的人!小心我直接把你阉了!”
　　
　　“小狐，陛下只是我的学生而已！“轩宫麟不悦解释，声音放大，却是故意让郡之斓也听到。
　　
　　“我累了！不跟你废话了！自己随便找个屋子住下吧！”聂徵狐却是对轩宫麟不客气，而对靖白胤根本熟视无睹。
　　
　　“小狐，我陪你！“靖白胤哪里是遇到些微阻碍便後退之人，聂徵狐对他越是冷淡，他越是讨好，此刻更是上千，从贾叔手里抢过位置，正待推著轮椅。
　　
　　“不用！贾叔，你来！”聂徵狐轻描淡写，但见贾叔手不知如何一晃，已然从靖白胤手中重新夺回轮椅扶手，而靖白胤被贾叔一绕，硬生生逼退半步，高手之间，半步已然决定胜负。
　　
　　“小狐，你何苦对我这般冷漠，当初的事情是我不对，可你也知道，我娶梅蕊根本只是为了传宗接代而已，我对她没有任何感情，我心中一直只有你……”
　　
　　“够了！”聂徵狐的面色霎时冷了，“你口口声声心中只有我，然後却去娶另外一个女子，还让我理解你？靖白胤，你大可不必太过高估自己，我也不是没了你就过不下去，普天之下那麽多男人，我随便找一个都比你强！”聂徵狐口带嘲讽。
　　
　　“小狐，你为何作践自己，我知道你对我负气，你要如何能够原谅我！若你愿意，我甚至可以休了梅蕊……”靖白胤一派痴心款款。
　　
　　“因为她已经给你生了两个儿子，足够你挑选一个合格的继承人了？”聂徵狐仿佛听什麽笑话，“靖白胤，我宁愿选一个又哑又瘸的老头，也不会选你这种虚情假意之人！”聂徵狐蓦地转身，勾下贾叔的脖子，竟然直直吻了上去！
　　
　　眼见如此冲击力十足，靖白胤根本就是傻了眼，许久，待到聂徵狐好不容易放开贾叔，舔了舔W色惊人的唇，“你可以滚了！”
　　
　　“我是不会走的，起码在你重新恢复之前，小狐，你需要的人是我！这个又老又瘸之人，什麽都给不了你！”靖白胤转身，却是隐了身形。
　　
　　一旁的轩宫麟早已看傻了眼，这才走过去，上下逡巡著畏畏缩缩的贾叔，然後对聂徵狐竖起麽指，“小狐，今日我便是真服了你！”他後半句当然不敢说，自己这个堂弟好男色竟然到了如此货色也会下手的地步，简直饥不择食！
　　
　　“怎样，我觉得贾叔很好，不会说谎骗人，不会不辞而别，不会招蜂引蝶，更皮厚耐操！啧啧，我都迫不及待想要尝尝了呢！”聂徵狐眼神微挑，风情千百般，倒是贾叔宛如卫道士般，这下连头都不敢抬一下。
　　
　　“小狐，难道是因为卫蘼那个弟弟忽然冒出来，让你受了刺激？”轩宫麟突兀问道，眼神关切。
　　
　　“宫麟，你实在是太多嘴了！”聂徵狐面上一冷，却是自己扭动著轮椅，然後朝里屋走去，贾叔却看著他的背影，又看了看自己的手心，一言未发。
　　
　　轩宫麟却皱眉看著贾叔，“你这个奴才，该不会真的是癞蛤蟆想吃天鹅肉了吧！”
　　
　　贾叔似乎根本没有听到，一瘸一拐朝厨房方向走去，看看时辰，已经快要用午膳了。
　　
　　
　　
　　厨房中，一个蹒跚的身影正在劈柴烧水，郡之斓便倚在一旁，静静看他，许久说了一句，“没有想到，你装的如此像，连我都几乎以为是真的了！”
　　
　　贾叔一震，却是没有转身，却竟然张口说话，那声音，赫然正是上官瀛邪，“按照我们的约定，应该如此！”
　　
　　“我只是没有料到，息魂曜帝，竟然也会如此演戏！”郡之斓摇头，又低笑道。
　　
　　“我自己也没有料到！”贾叔，或者此刻已经可以唤作上官瀛邪遥想起之前他与郡之斓的约定，却是有些喟叹，“没想到徵狐的手下都是如此牙尖嘴利，让人防不胜防！”
　　
　　“小狐他需要的是一个真心相待之人，而不是一个想要利用他的一身本领之人，你是息魂帝尊，想要得到什麽人，太过容易了！”郡之斓却是再一次申明自己的初衷，他真的想要看看，上官瀛邪究竟能为了聂徵狐做到哪一步。
　　
　　“你当我们真的可以瞒过小狐吗？”上官瀛邪却是摇头，看透却不说透，聂徵狐却也的确残忍的很，两人比的乃是耐心，究竟谁先无法忍受而揭穿这张底牌，谁便输了。
　　
　　“谁又能知呢？”当然无论结果是什麽，对於郡之斓而言，都不重要，重要的是，他已经知道了答案。




(10鲜币)第16章.错佳人.下

　　过了两日，裔舞冷派的人却是到了，当众人看到娇滴滴的颜眉樱带著一只锦盒来到的时候，有些诧异。
　　
　　“怎麽是你？”郡之斓却是问道。
　　
　　“我们主人有事在身，吩咐我送来聂公子所要之物，并且将这枚紫玉浮云令转交给公子！”颜眉樱嫣然一笑，确是风情雅致。
　　
　　“嗯，你可以回去复命了！”聂徵狐一震，却还是收下紫玉浮云令。富贵浮云一共有铜、银、金、白玉、翠玉、紫玉六种质地的浮云令，而这最高级别的紫玉浮云令，是只有富贵浮云的主人才能拥有的至高无上的权利。
　　
　　“主人要我告诉聂公子，您所要的绿冠人形何首乌，他会尽快给您送来！只是这期间富贵浮云便交给您了！”颜眉樱却是有些哀伤起来。
　　
　　“嗯，知道了！”聂徵狐点了点头，颜眉樱欲言又止，却终於还是开口，“聂公子，可否赐知眉樱，主人他到底去了哪里？”
　　
　　“关外，恶睛海窟！”聂徵狐深深说道，传说江湖上有四处极为险恶之处，百死而无一生，而恶睛海窟乃是一片无边沙漠，传说中数万年前曾经是一片沧海，如今留下的确是斗转星移、物是人非。
　　
　　“多谢聂公子！”颜眉樱俏脸一白，却是已下了某种决心，转身翩然而去。
　　
　　“我们也该去滇王府了呢！”聂徵狐看了看旁边的郡之斓，还有一旁端茶侍立的贾叔。
　　
　　“小狐，我陪你去！”靖白胤迎了上来，和轩宫麟不相上下。
　　
　　“随你们！”聂徵狐这一次却出奇没有嘲讽，让靖白胤益发欣喜起来，而轩宫麟却是深深看著他，叹息著。
　　
　　“贾叔，换药！”聂徵狐大喇喇的伸出双腿，将一只锦盒递给他。
　　
　　“啊呜呜……”贾叔张牙舞爪比划一番，小心翼翼的单膝跪倒，然後一圈圈解开包裹伤口的白布。
　　
　　“小狐，还是我来吧，贾叔毕竟年纪大了，手下无轻重！”靖白胤讨好说道。
　　
　　“我便是喜欢这种糙老的男人，怎麽了？贾叔比起你来，可是温柔的很啊！”聂徵狐摸了摸贾叔的下巴，好整以暇。
　　
　　“小狐，你跟我赌气可以，何必去委屈自己呢？”靖白胤一张俊脸痛苦万分，他无论如何都想象不出来，聂徵狐如何会和这样一个老男人夹缠不清。
　　
　　“你不配的！”聂徵狐忽而冷眼以对，让靖白胤在他鼓掌之中被戏耍无助。
　　
　　唯独贾叔安静的替他换著伤药，却看那疮处一片狼藉，手微微抖了起来。
　　
　　
　　临近傍晚，聂徵狐听到外面的脚步声，径自唤道，“进来吧，斓！”
　　
　　推门进来的果然是郡之斓，他关切的看了看小狐，然後说道，“明日的车队已经准备好了！”
　　
　　“嗯！别忘了把贾叔一起带著!”聂徵狐径自端详著一只锦瓶，时而嗅著，时而思考。
　　
　　郡之斓却叹息，“他还是留下来看守这里吧！”
　　
　　“怎麽？斓，难道你不带他去？”聂徵狐听得好笑起来，“你们不是都商量好了？”他声音带了几分嘲讽，却是不愿意再陪那两人演下去一般。
　　
　　“你果然一开始就知道，小狐！”郡之斓摇头苦笑，易容这种事情，如何能够瞒过寻魔医，尤其是上官瀛邪又假装的又哑又瘸，这般身体上的残缺，对於一个大夫，根本就是一眼就能看穿的漏洞！
　　
　　“既然他愿意委屈自己，我自然乐得看笑话！”聂徵狐笑得俨如一只得逞的大型猫科动物一般。
　　
　　郡之斓却是极少看到聂徵狐露出如此的表情，稍微一怔，“小狐，我听到江湖上一些传闻，关於你和他……”
　　
　　“传闻，斓，自然是传闻，都是假的！”聂徵狐懒得计较。
　　
　　“我之前也是不信的！”郡之斓神秘一笑，“算了，这其实都不重要，我这两日又得到一些很有趣的消息！”
　　
　　“什麽消息比息魂的帝尊委屈成一个又哑又瘸的老头天天来服侍我更有趣呢？”聂徵狐倒是来了兴趣，丝毫没有把自己所中的飞廉信放在心上。
　　
　　“三月十三，在飞霞派的御剑大会上，奉剑派的少掌门封司麟，向飞霞派的掌门水鹤泓求亲了！”
　　
　　“哦？那结果如何！”聂徵狐倒是来了兴致，他没想到那个封小子倒是有够真心，竟然真的提亲了。
　　
　　“那飞霞派掌门开始自然不愿意，甚至还以比剑为名，说什麽之後封司麟击败她才有资格和她说话。然後两个人便是一番天昏地暗的交手，最後，竟然是平手！”郡之斓细细讲来，倒是卖了一个关子。
　　
　　“关键时刻，封司麟爆出杀手！，一个男婴对吧！？”聂徵狐抿了一口茶，演绎著。
　　
　　“不错！”郡之斓也不意外，医死人帖卖给过哪些人，他自然也知道，“封司麟当场跪倒，称水鹤泓娘子，还让她不要跟自己再赌气，甚至连他老子也冒出来教训儿子，说什麽以後让儿子一切都听媳妇的话！”
　　
　　“真是遗憾啊，没有看到那般热闹得景象！”聂徵狐回味著，“後来该不会是那小鬼忽然哭闹不止，然後母子连心，水鹤泓终於忍不住装不下去了吧！”
　　
　　“一家三口喜团圆，可是那孩子身上却被下了某种奇怪的禁制，神农山庄庄主阙羽宸亲自查了，也无从分辨！”郡之斓却道。
　　
　　“嗯，等他们找来再说吧！“聂徵狐颇为得意的，“对了，这次你送消息过去，滇王府可有什麽不妥？”
　　
　　“兰陵蕙明显疲惫了很多，双眼无神青黑，明显是纵欲过度的姿态！”郡之斓倒是丝毫不加隐瞒。
　　
　　“纵欲过度？！”聂徵狐似听到一个有趣的笑话，“你不要告诉我是那个爱惜自己美貌觉得普天之下无人能般配上他的兰陵蕙？！”
　　
　　“就是他，而且，他还让我问你寻一样药！”郡之斓轻咳一声。
　　
　　“药？难道是他不行了？或者是他想要媚药？”
　　
　　“不是，他问有没有可以让男人生子的药？！”郡之斓快速说道。
　　
　　“……”聂徵狐一怔，忽然笑开，“我倒是想要问他，究竟是他想要自己生，还是想要让旁人生！”




(11鲜币)第17章.滇王秀.上

　　第17章.滇王秀
　　
　　滇王府，便在四季如春、秀美非凡的大理古城中。传说龙翔皇朝的开国之君轩天酬统一中原後，亲率大军围攻大理城，当时的滇王兰陵芷为避免生灵涂炭，举国归顺龙翔皇朝，被敕封为世袭滇王，税赋全免。而又有传言，兰陵芷惊W绝伦，被轩天酬收为禁脔，坊间绮色之事，向来丰富。
　　
　　如今的滇王府，乃是兰陵芷十一代嫡孙兰陵蕙继承王位，传说中兰陵蕙美貌胜过其先祖，无论男女，但凡看他一眼，便会被其迷惑心窍，终日为之所惑。而兰陵蕙生性自负暴虐，但凡有冒犯他之人，一律血腥杀戮，因而滇境对他噤若寒蝉，却又异常信服。
　　
　　滇王府外，一辆马车，三匹骏马，堪堪停了下来，从马上下来三个男子，一个沈稳俊美，一个贵气逼人，还有一个稍显冷漠阴霾，赫然正是郡之斓、轩宫麟、靖白胤三人，而驾车的那个貌不惊人的老者正是贾叔，车内漫不经心掀开布窗之人，除了寻魔医，还能是谁！
　　
　　那滇王府外的守卫正待上前问话，忽然听得一阵振聋发聩的真气呼声，“兰陵，快点给我出来！”两个侍卫吓了一身冷汗，偌大王府中，除了他们那位王爷还真的无旁人姓兰陵，可是这群人难道不想活了，竟然敢如此大呼小叫？
　　
　　他们只觉眼前一阵风，一个穿著上等紫色涓绸外袍的男子，如风般飞了出来，明黄色的里袍绣著团花纹饰，如此姚黄魏紫，出现在一个身形飘逸的男子身上，却丝毫不显得突兀，反而将他的气度衬托的益发绝世无双。
　　
　　“小狐狸，你什麽时候把自己搞的如此狼狈！”张口便是懒洋洋的音调，却让凡人听了酥麻入骨，自然销魂。
　　
　　“兰陵，你哪里那麽多废话，我向你讨要东西，你什麽时候变得如此小气了！”聂徵狐才不会和这位绝代风华的兰陵滇王客气。
　　
　　“你真的废物到要坐这个？”带著金色面具的兰陵蕙看著贾叔将轮椅放在地上，不禁皱了皱眉。
　　
　　聂徵狐却熟视无睹，将手搭在贾叔的手上，然後借力坐了上去，仰望著兰陵蕙，“我可不认路！兰陵！”
　　
　　兰陵蕙想要发作却是无力以对，只得推著轮椅，边走边威胁道，“我想要的东西你到底带来没有！”
　　
　　“先让我见见人再说！“聂徵狐狡猾成性，自然处处占了上风。
　　
　　“好！算你狠！来人，去把战总管叫到镂云宫中！”兰陵蕙此刻最想要做的事情，便是伸手掐死这个妖孽众人的男子！
　　
　　
　　主客分开坐定，刚喝了一口茶，一个高大憨厚的男子走了进来，身形极为壮硕，劲装之下肌肉贲实，眼神看似温和无害，却不时闪烁出某种锐利的锋芒，见到兰陵蕙，恭敬行礼，“王爷，有何吩咐！”
　　
　　“过来，横渊！来本王怀里！”兰陵蕙凤目一挑，带了三分W色七分厉色，战横渊面上忽然一阵潮红，很难想象这样一个强壮汉子，突然如此羞涩时怎样的一种感觉。
　　
　　“过来！不要让我再说一次！”兰陵蕙声音拔高了三分，那战横渊叹息著来到他身边，然後径自在他腿上坐下，兰陵蕙蓦地用力搂在他腰际，然後不轻不重啄吻了一下他的唇侧，满意地笑了，对聂徵狐说，“怎麽样，我的宝贝很乖吧！？”
　　
　　“兰陵，到底是你要生还是他要生！”聂徵狐好整以暇的看著战横渊，上下逡巡一阵，战横渊那张刚硬十足的脸庞已经红透，从古铜色的肌肤中泛出，有种惊心动魄的味道。
　　
　　“废话，当然是横渊给本王生！”兰陵蕙怫然，“这个笨蛋，说什麽滇王府不可无後，非要我找个女人传宗接代，我就是要他给我生，否则我宁愿断子绝孙！哼，小狐狸，你不是要九叶罂棠果吗？没问题，拿一颗能让他生孩子的药来换！’
　　
　　“兰陵，你是在跟我谈条件吗？”聂徵狐眉峰一挑，不怒而威。
　　
　　“我知道我欠你人情，继续欠著，那生子药，我是要定了！”兰陵蕙斩钉截铁，他怀中的战横渊感觉到他身上散发出来的煞气，不禁单手放在他背後抚摸一阵。
　　
　　“你欠我的人情想要继续欠著无所谓，这九叶罂棠果我也是要定了，至於所谓生子药，没有就是没有！”聂徵狐从来不畏人威胁，越是如此，他越是兴奋，倒要看看两人之间究竟谁能压过谁。
　　
　　“你！小狐狸，你不要趁火打劫！”兰陵蕙咬牙切齿道，“那九叶罂棠果是我滇国至宝，一甲子才有一颗果实，你如此轻描淡写便要走，也未免太容易了！”
　　
　　“兰陵，你才不要伺机贪心，小心最後竹篮打水一场空！”聂徵狐殊无惊惶。
　　
　　“哼！”兰陵蕙阴沈沈的看著他，忽然冒出一句，“有种你一个人跟我来！”
　　
　　“贾叔，推著我！”聂徵狐颐指气使，“斓，带他们剩下几个人在这里等！愿意滚的可以先滚！”聂徵狐率先一句，堵住靖白胤不满的欲言又止。
　　
　　“走！”兰陵蕙拥著战横渊，朝里间走去，贾叔推著聂徵狐亦步亦趋，待到绕过三处回廊，贾叔眼神中却闪过一抹精光，这回廊分明按照九宫八卦的阵势演绎，非比寻常。
　　
　　“小狐狸！你真的没有生子药？说吧，要什麽条件！”兰陵蕙摘下面具，露出一张宜喜宜嗔倾城绝世的脸，双眸莹润娇W欲滴。
　　
　　“少拿你的媚功诱惑我，我可是对你没兴趣！”聂徵狐懒洋洋的仰望他，“至於男人生子之药，我的确没有！”
　　
　　“那你知道哪里有？”兰陵蕙自然听的懂聂徵狐的弦外之音，他和聂徵狐相识六年，彼此知悉甚深。
　　
　　“天虐宫！”聂徵狐露出一抹引诱至极的笑，他知道，自此一刻，兰陵蕙一定会被他栓死。
　　
　　“天虐宫？王爷……”战横渊露出某种焦急的神色，天虐宫是什麽地方，他自然也有所听闻，自然不愿意兰陵蕙为之有生命危险。
　　
　　“好！小狐狸，我信你！你说吧，要我做什麽！”兰陵蕙不假思索，若然世间真的有药可以让男子生子，那只有寻魔医知道其间奥秘并且可以实现。
　　
　　“听说，你最近从大内偷了点东西？”聂徵狐话锋一转，兰陵蕙的脸色立即变得难看起来。




(11鲜币)第17章.滇王秀.下

　　“小狐狸，你都是听那些个姓轩的胡说八道吧！哼，偷东西，分明是他们的老祖宗觊觎我我们滇族之物罢了！”兰陵蕙也不否认，反而咬牙切齿起来，一派偷得有理，谁能奈我何的派头。
　　
　　“说清楚点！”聂徵狐不紧不慢的品著茶，他倒是乐意看战横渊在兰陵蕙怀中扭捏难堪，也乐得看旁边贾叔低眉顺眼。
　　
　　“那对杯子乃是我滇族王权的象征，当初那个轩天酬从我家那个笨蛋祖宗兰陵芷手里骗走，还说是什麽定情信物，哼！怎麽不去骗鬼啊！现在还回来理所当然，小狐狸，你不要搅这潭浑水，否则我们连朋友都没得做！”兰陵蕙阴沈著美丽如斯的脸，倒是更加娇W几分。
　　
　　“哼，是王权重要，还是让你家横渊给你生孩子重要！”聂徵狐凉凉说道，挖好一个坑等著兰陵蕙往下跳。
　　
　　“你……小狐狸，你才要给我说清楚点！”兰陵蕙没好气的说。
　　
　　“就你这态度，还想要我说？”聂徵狐凉凉道，兰陵蕙越是扭曲，他越是高兴。
　　
　　“王爷，聂公子的意思，是凰靥宝珠，那是凤翥十珠之一，也是能够打开天虐宫之物。”战横渊看似粗心，实则心细如发，对兰陵蕙解释道。
　　
　　“好！算你狠！”兰陵蕙阴沈著脸，起身拂袖而去，身後传来声音，“小狐狸，你就在这儿呆著，我安排你带来的人住下！”
　　
　　“我可没有兴趣在你这王府久住，还有我要的东西你最好快点！”聂徵狐补上一句，让兰陵蕙一个踉跄，世间便只有这样一个男子，可以让他如此狼狈不堪！
　　
　　
　　品完一杯茶，聂徵狐觉得有些无聊起来，“推我去前厅！”他倒是对贾叔颐指气使，贾叔也是沈默，随唤随到，千依百顺。两人离了这里，转到华庭，果然看到三抹身形，相持而立，几乎便要大打出手起来。
　　
　　“斓，那两个疯子又怎麽了？”聂徵狐唤过郡之斓，那个一如青竹般气质出尘的男子，正巧一身青衫，他来到聂徵狐面前，俯身在他耳边说了两句，聂徵狐面色未变，但是眼神却已然狠厉起来。
　　
　　“小狐，你自己问他们！”郡之斓无奈摇头，声音已然放大。
　　
　　“小狐，我听闻你一直在寻觅风翥宝珠……”靖白胤忽而正经的说道，轩宫麟倒是最先眯起了眼，这风翥宝珠，可不是寻常人可以知道的秘辛。
　　
　　“那又如何！”聂徵狐没有承认也没有否认，似他这般懒洋洋的风景，最是让人焦虑难耐。
　　
　　“小狐，我不知你到底想要去天虐宫做什麽，可是如果你真的要去，我会竭尽所能阻止你，因为，天虐宫根本就是一个骗局！”靖白胤严肃说道，那神情，绝不似伪装。
　　
　　“你凭什麽这样说！”聂徵狐还是无谓的样子。
　　
　　“小狐，你只知道有天虐宫，可是你是否知道，伴随天虐宫世世代代相传的，还有一个神秘的守护家族？”靖白胤说的慎重。
　　
　　“你下面该不会说你你们倾蕖山庄便是这个神秘家族中吧！？”聂徵狐略带嘲讽。
　　
　　“这倒不是，但是我们倾蕖山庄确实和这个家族有所牵扯，所以我知道一些旁人不知道的事情，小狐，你想要什麽东西，我便是倾尽此生也一定会帮你寻觅到，但是天虐宫，你不能去！”靖白胤字字句句，斩钉截铁。
　　
　　“哼！我想要的东西，只有天虐宫才会有！”聂徵狐不屑的看著他，能够让男子生子之药，即使他穷极数年，才好不容易寻觅到紫藿果这一味药，靖白胤又算是什麽东西，在这里大放厥词？
　　
　　“小狐，你是在收集风翥宝珠吧，集满风翥宝珠又如何，殇绮之璧收藏在守护家族中的圣地，你是不可能得到的，就算退一万步你有幸得到又如何，那天虐宫外围是九重天狱，每一重天狱雷霆万钧，你如何能够过！？”靖白胤略微有些激动，似乎毫不在意在这滇王府内说著如此耸人听闻之事。
　　
　　“你什麽时候见我变过主意？”聂徵狐忽然冒出一句，那原本慵懒的眼底，分明带了某种决绝之意，“并且我和你没有任何关系，我的事情，不用你管！”
　　
　　靖白胤被最後一句话打击到，整个人後退了两步，双眸睁圆，“小狐，我知道之前是我的错，往事种种，不堪回首，但是难道你就没有对我留恋些微吗？”他一派深情款款的苦情姿态，饶是其他无知少年少女，便真的心动如斯了。
　　
　　“……”聂徵狐转身，对贾叔勾勾手指，贾叔不明所以，俯身下去，等待聂徵狐恶吩咐，谁知聂徵狐搂住他的脖子，径自吻住了他，两个人唇舌绞缠，发出淋漓水声，饶是知悉贾叔真实身份的郡之斓，也不禁被这般视觉冲击而有些赧颜，更不用提，一旁早已醋意泛滥的靖白胤，“在我心里，你和这个老头子没什麽两样！”
　　
　　“呼呼……呼呼……”靖白胤的呼吸急促起来，整个人似乎随时可能爆发一般，但见他深吸一口气，压抑住所有的愤怒，“小狐，你会去找我的，记住，千万不要去天虐宫！”
　　
　　“随你！”聂徵狐懒洋洋的说著，还坏心的舔了一下贾叔的脖子，惹得靖白胤恨不得当场杀了这个又哑又瘸的老头儿泄愤。
　　
　　见靖白胤走远，轩宫麟才若有所思，“小狐，你真的打算去天虐宫？”
　　
　　“你不会也要说什麽那里去不得吧！？”聂徵狐瞥了他一眼，“刚才你们两个不是针锋相对恨不得当场打起来吗？”
　　
　　“我久在宫中，虽对於这天虐宫所知不多，但是，我知道九重天狱，那里，根本就是百死而无一生！”轩宫麟皱了皱眉，却是沈默。
　　
　　“我一定会去的！”聂徵狐没有丝毫迟疑，看著靖白胤离去的方向，露出一抹鄙夷之色。
　　
　　“既然这样，你去的时候，一定要带上我！”轩宫麟谨慎说道。
　　
　　聂徵狐深深看著他，“九重天狱？”
　　
　　“有你在，我倒要见识一下所谓九重天狱究竟怎麽要人命，万一挂了，有你这个寻魔医，谁人能从你手中抢我的性命？！”轩宫麟说的豪迈。
　　
　　“我看你是舍不得那天虐宫的奇珍异宝吧！”聂徵狐笑道，他却知道，所谓兄弟便是这般不问生死不问缘由相随天涯！




(10鲜币)第18章.心重锁.上

　　入了夜色，滇王府上自有宴席，聂徵狐却是大喇喇的推托身体不适不欲参加，那兰陵蕙也无法，只得派人送了膳食进来，送膳食的还是一个美貌的少年。
　　
　　“聂公子，王爷说请您享用！”那少年身形娇小，容颜清丽，一派任君采撷的乖巧温顺模样，一看便知是受过训练的小倌儿,可惜聂徵狐此刻对门外的那个人更加有兴趣，揉了揉少年的发丝。
　　
　　“小东西，让你们王爷亲自来服侍我还差不多，去玩吧！”聂徵狐眼神一挑，那少年却是脸红了太半，羞涩的跑了出去。
　　
　　聂徵狐等了须臾，忽然唤道，“既然来了，就不要在外面躲躲闪闪，偷窥很有趣吗？”
　　
　　“小狐……”进来的乃是靖白胤，他眼神疲惫慌乱，显是经过一番挣扎。
　　
　　“你还没走？”聂徵狐稍显意外，他以为白天这家夥已经气愤到拂袖而去了。
　　
　　“如果我确实能放下，早已放下了！”靖白胤苦笑摇头，正因为放不下，这麽多年，才一直情孽缠身，以至於他一直都牵挂著这个漂浮不定的男人。
　　
　　聂徵狐定睛看他，却是无言，许久淡淡的说，“你想要说什麽！？”
　　
　　“小狐，如果可以，我真愿回到我们最初相识的那段日子……”靖白胤叹息著，看聂徵狐眼神微带嘲讽，却是一转，“我只是想要再问你一次，你真的要去那天虐宫吗？”
　　
　　“……”换来的确是聂徵狐变本加厉的蔑视。
　　
　　“好吧，我知道了，能不能告诉我，是谁伤了你！”靖白胤眼神一转，阴鸷几分。
　　
　　“……”聂徵狐却是真的笑了出来，他好整以暇的看著靖白胤，那眼神，仿佛在说此事根本予以无关一般。
　　
　　“小狐，你不要这样对我，如果你想要惩罚我，你尽管……”靖白胤伸手便要抱住那个让自己魂牵梦萦的男子，那些绮丽往事，每日纠缠著他，让他几乎便要疯狂起来。
　　
　　“喂，你要发情到外面去！”聂徵狐皱眉，若是平素，他还有兴致撩拨这男子一阵，可是他忽然感觉到外面气息的消逝，心中一阵慌乱，懒得和靖白胤过多纠缠。
　　
　　“小狐……”靖白胤不知所措的起身，一派哀怨委屈的神情，终究，他还是叹息著道，“记住，如果你遇到姓巢的人带来的麻烦，你派人传信到倾蕖山庄，我帮你解决！”说完，靖白胤依依不舍的离开，以至於哪怕聂徵狐有些微挽留之意，他都会立即宛如驯兽般留下，可是聂徵狐却满脸不耐烦的神情，让他整个人似霜打一般，彻底蔫了。
　　
　　“对了！”聂徵狐忽然唤了一句，靖白胤立即露出欣喜若狂的表情，“你去外面，让贾叔给我送沐浴物事进来！”
　　
　　“小狐，那个老头有什麽好？难道给你下了药让你鬼迷心窍！？”靖白胤一听又是贾叔联想到对方衰老委琐的样子，还有又哑又瘸的卑劣，咬牙切齿起来。
　　
　　“我就是欢喜，怎样？他比你耐操多了！”聂徵狐笑得得逞并且狡猾。
　　
　　“……”靖白胤咬牙，冷哼一声便离开了。
　　
　　
　　过了须臾，一阵敲门声传来，聂徵狐低眉唤道，“进来！”
　　
　　推门进来的便是贾叔，但见他抬著一只硕大的木桶，里面热气氤氲，盛满了热水，颤巍巍的走了进来，将浴桶放在偏厅当中，站定垂眸不语。
　　
　　“过来，伺候我更衣！”聂徵狐懒洋洋的伸手，贾叔蹒跚著上前，小心翼翼的帮他解开外袍，亵衣，露出淡蜜色的肌肤，他的手指不经意碰了一下，却看到聂徵狐胸前的茱萸竟然缓缓凸起。
　　
　　贾叔熟视无睹，啊呜一阵，单膝跪下，帮聂徵狐解著腰带，然後却在亵裤处停了下来，抬头看著聂徵狐。
　　
　　“怎麽？都是男人，难道你还怕我吃了你不成？”聂徵狐慵懒一笑，那神情魅惑众生。
　　
　　於是贾叔低头，专注的帮聂徵狐褪著衣衫，然後抱起他，看到双腿上那两处伤口时却迟疑了一下，又是啊呜一阵。
　　
　　聂徵狐顺延著他的眼神看去，轻讪道，“我便是要泡药浴！快点！”
　　
　　贾叔立即将聂徵狐放入浴桶中，一圈涟漪泛起，聂徵狐舒服的坐下，将一瓶药液倒入浴桶中，一股清逸脱俗的香气缓缓挥发，他则趴伏在浴桶边缘，看著贾叔，继续命令著，“过来帮我擦背！”
　　
　　贾叔再度跪倒，拿起布巾，在那白皙的背脊上缓缓摩擦著，聂徵狐却是享受的闭目养神，偶尔发出舒服的呻吟，撩人异常，过了大概盏茶时间，聂徵狐瞥了一眼贾叔在水中若隐若现的手，忽然冒出一句，“哎呀，手上的伪装洗掉了……”
　　
　　贾叔，或者此刻应该称作上官瀛邪整个人一怔，这些天来，第一次恢复原本的声线，低沈而性感的笑了。
　　
　　“徵狐，原来最先忍不住的是你！”
　　
　　“堂堂息魂帝尊，竟然假扮成一个粗鄙的瘸老头儿？哼，传出去岂不是江湖笑话！”聂徵狐懒洋洋的说道，没有回头，似睡非睡，却勾勒起一抹邪恶的弧度。
　　
　　“……”上官瀛邪却是沈默一阵，“徵狐，我只想要陪在你身边……”
　　
　　聂徵狐似乎听到，又似乎根本没有听到，趴伏在桶边缘，气息均匀而恬静，上官瀛邪叹息一声，正待收回手，却听得聂徵狐低吟一声，“前面……”
　　
　　他一怔，反射的将手伸向对方身前，难道是要擦拭这里？
　　
　　“往下一点……嗯……再往下一点……”聂徵狐声音低哑而带了一丝独特的诱惑力。
　　
　　此情此境，上官瀛邪哪里能有糊涂之处，手一路向下游弋，然後准确而温柔的握住那形状优美并且早已勃发的器官，缓缓的上下揉搓起来。
　　
　　“嗯……啊……啊……”聂徵狐随性溢出一串呻吟，连带著那浴桶中的水也汩汩作响，仿佛情澜，起伏不断。
　　
　　眼见著上官瀛邪的手益发快速的移动，还不时技巧的包裹揉搓那同样敏感的囊部，聂徵狐在喘息之余，终於发话，“我可不想对著那张丑脸！”
　　
　　上官瀛邪了然而温柔地笑了，“徵狐，等我……”




(10鲜币)第18章.心重锁.下

似乎经历了亘古，事实上不过是盏茶时间，当聂徵狐感觉到一只手碰触到自己的肩上的时候，从某种似睡非睡的境遇中醒来，“嗯？什麽时辰了？”

“还早……”上官瀛邪总算是洗去了那碍眼的易容，恢复原本俊逸的容颜，那双眼底，已是深情满溢。

“水凉了些……“聂徵狐微微蹙眉，带了几分孩子气的任性。

“稍等一下……“上官瀛邪双手探入其间，运起内功，一圈圈的内力波纹汩汩作圆，水温渐渐升腾起来，那天机老人绝世无双的武功炎阳掌，赫然变成烧水的物事。

“嗯……装扮的这麽丑，你难道不知道自己破绽百出？”聂徵狐享受著水温，好整以暇的说著。

“我只想留在你身边……”上官瀛邪俯身，从他耳後轻轻啄吻，神态亲昵而慵懒。

“笨蛋……”聂徵狐却是嗫喏著，无言以对。

两个人难得静谧了一阵，过了须臾，上官瀛邪的手碰触到那毒伤的伤口上，眼神却是一凛，“徵狐，这几日我派人去查，千毁想必是有解药的！”

“有解药又如何？哼！普天之下难道还有我解不了的毒？！”聂徵狐冷哼一声，自信十足。

“呵呵……”上官瀛邪但笑不语，只专注升著水温，待到稍微有些烫手，才停了下来，双手搭在聂徵狐肩头，缓缓按摩起来。

“你为何不问？”也许是热水氤氲，也许睡梦袭来，聂徵狐忽然没头没尾的问了一句。

但是上官瀛邪却知道他究竟所谓何事，“你想要说的时候，自然会说的！……”

聂徵狐身体明显一震，他转身，眼神已经邪肆异常，带了三分轻佻七分挑逗，“不如先做一些你我都快乐之事，然後再说……”

“悉听尊便！”上官瀛邪露出蛊惑笑容。

“抱我出来！”聂徵狐神态睥睨，仿佛高傲的君王一般。上官瀛邪从水中横抱起他，淋漓的水声缓缓流淌，浸湿他的衣衫，然後稳稳放在床榻上，他正待拿来布巾替聂徵狐擦干，却被对方一下子搂入怀中。

“徵狐，不要急呢……让我先帮你……”上官瀛邪感受到对方男体的热度，轻轻一笑。

“不急？我可是等不及想要吃掉你呢！”聂徵狐径自用自己早已膨胀的下腹去顶撞对方的身体，那神情邪肆异常，同时伸手撕扯著那些碍事的衣服，满意的拉扯著那金质肩链，听铃声阵阵，却是有种惊世骇俗的魅惑味道。

“是吗？”上官瀛邪不甘示弱的俯身，舔舐著对方两枚乳首，吮吸蹂躏一番，直到水色淋漓微微泛红，然後不轻不重的咬了一口。

“嗯……该死……自己坐上来！不要让我把你撕碎……”聂徵狐顿挫说著，咬牙切齿，双手用力将对方的身体往自己悸动处按压著。

“坐上去？”上官瀛邪尾音微微上扬，带了几分诱惑，他同样赤裸的躯体跨坐在对方胯上，然後准确的用自己的柔嫩之处磨蹭著对方的膨胀，“已经坐上去了啊……徵狐……”

“你是故意的吗？”聂徵狐咬牙切齿，揪起金链让上官瀛邪整个人趴伏在他身上，然後准确的顶在他的细嫩之地，“那我也不客气了……”身体一阵猛力冲撞，重重插入其间。

“啊……嗯……”上官瀛邪整个人反射性的坐起来，使得两个人连接的部位益发深入，连带著他们彼此都深深呻吟喟叹，然後灭顶欢愉袭来，两个人都情难自禁的开始欲焰焚身，彼此激烈的配合著，一个用力向下击撞，一个用力向上挺送，彼此的视线胶著在一处，然後两个人会心一笑。

已然不需要太多言语，便让情潮一起没顶，徒留喘息和呻吟声，以及淋漓水声，空气中充斥著浓重的麝香味道。

待到终於情欲休止，他们一起嘶吼著到达巅峰，彼此毛发间沾满了慑目的白色精乳，有种糜烂的美，两个却是舍不得分开，相拥著一起喘息，上官瀛邪敞开双腿趴伏在聂徵狐身上，小心翼翼的避开他受伤之处，然後在他唇上印一吻，“徵狐，你好快呵……”

“上官瀛邪，你是不想活了吗？”聂徵狐咬牙切齿，他只是放纵情欲，才一路猛冲猛撞，没有丝毫收敛，“难道我没有让你满足吗！”这可是关乎男人面子的重要事情。

“呵呵……”上官瀛邪故意用自己再度勃发的男性蹭了蹭对方的双腿内侧，“你说呢……”那丝绸般细嫩的肌肤，以及贲实弹性惊人的肌肉，让他早已忍不住兴奋。

“你这个色欲熏心的混蛋！”聂徵狐低啐一声，然後媚眼横斜，“要来也是你乖乖的趴好了让我继续插弄！放心，这一次我会狠狠调教你的！”似乎被对方的温度感染，连带著聂徵狐也兴奋起来。

“你倦了，该休息了呢……”上官瀛邪却再度俯身，啄吻了一下对方额头，仿佛对待一个孩子一般，然後霸道的翻身躺在他身侧，伸手将他拥入怀中。

聂徵狐被他这一连串动作弄的有些不知所措，他根本无法想象，对方情欲根本没有偃旗息鼓，却是如此强压下来，惹得他心慌起来，却又不甘示弱，“哼，小心我半夜你直接吞了你！”

一阵呵欠，他的确也是倦了。

“嗯……“上官瀛邪闭目无语，唇侧优雅的弯了起来，漾起一抹动人的弧度。

聂徵狐深深看著他，许久，身体终於完全放松，找了一个契合的位置，却是闭目而眠，也只有这个男子，不会勉强自己，也不会多言。

这一夜，聂徵狐意外的梦到了他的暮，梦中的暮眉眼如画，他身边的衡巽深情款款，他们两个人相携宛如神仙眷侣一般，然後暮温柔的抚摸著他的发丝，“徵儿，无论你喜欢的是什麽人，一定要遵从自己内心深处最真实的声音呢……”

“爹爹，我一定不会有负於徵狐的！”梦中上官瀛邪那张笑脸如此信誓旦旦。




(10鲜币)第19章.湘妃泪.上

　　睁眼醒来，却发觉只是春梦无痕，聂徵狐看著侧著脸熟睡的上官瀛邪，感觉到彼此肌肤相亲的那种暧昧，忽然有些浮躁起来，抬起膝盖便朝对方下腹撞去。
　　
　　“嗯……”上官瀛邪闷哼一声，“徵狐，你想要谋杀亲夫吗？”
　　
　　“只要你後面能用便可！”聂徵狐才懒得和他计较，骄横说道。上官瀛邪摇头，探身看了看外面，未过辰时，天色朦胧，他却是俯身，习惯的亲吻一下聂徵狐，仿佛多年以来习以为常。
　　
　　“我帮你上药吧！”
　　
　　“在锦囊里面，有我调好的药汁！“聂徵狐也不拒绝，径自指挥，看自己身旁的男子赤裸著躯体为自己拿药，忽然有些碍眼，”喂，难道你有暴露癖？用不用我帮你治疗一下！？”
　　
　　上官瀛邪被说的哭笑不得，随即套上亵裤，却显得益发俊逸挺拔，贲实的肌肉，再加上胸前的金链，有种糜烂之美，让聂徵狐眼神渐渐深沈起来。
　　
　　“不要胡思乱想！”
　　
　　“哼！”聂徵狐真不知这个男子如何知悉自己所想，明明背对著自己，还是如此了若指掌。
　　
　　却不知两人心有灵犀，自有一种暧昧迷离。
　　
　　这时外面一阵突兀的敲门声，伴随著脚步声，一个男声由远及近，“我说小狐狸，都天亮了你还没爬起来……”不请自入的自然是此间主人兰陵蕙，他一袭锦衣玉袍，见了聂徵狐正春光半掩躺在床上，而上官瀛邪衣衫不整的坐在一侧，暧昧流转，他怔了一下，随即取笑道，“小狐狸，大清早便发情，什麽时候找了一个如此强壮的奸夫！”
　　
　　上官瀛邪一怔，聂徵狐却是一嗔，炫耀一般，“怎麽样，比你那个强壮多了吧！”丝毫不好意思也没有，下一瞬间，却似想到什麽，不留痕迹的将内袍给上官瀛邪披上，他身上那些暧昧痕迹，可不是旁人能够窥伺的到！
　　
　　“啧啧，你还藏著掖著，真当宝贝了吗？”兰陵蕙好整以暇嘲讽著，却大喇喇的坐在一旁桌边。
　　
　　“你大清早扰人清梦到底做什麽！”聂徵狐没好气的说道，他不介意以毒攻毒。
　　
　　“还不是你要知道的事情！”兰陵蕙看了一眼上官瀛邪，聂徵狐明白他的意思，点了点头。
　　
　　兰陵蕙倒是觉得益发有趣起来，再度仔细打量上官瀛邪，然後说著，“很简单，魑纹夜光杯是不可能给你的，凰靥宝珠我已经给旁人了，我是没有，要的话你自己问他去要！但是生子药我是要定了！”
　　
　　聂徵狐嗤笑一声，“兰陵，你难道是第一天认识我吗？”言外之意，彼此都不是易於之辈！
　　
　　“该死！我就是要不回来啊！有本事你自己去要！”兰陵蕙有些恼羞成怒。
　　
　　“你给了谁！”聂徵狐没好气的说。
　　
　　“西域月氏王国的女王！”兰陵蕙咬牙切齿。
　　
　　“你想要找死吗？”聂徵狐同样不甘示弱，“说清楚！”
　　
　　“你要听什麽，前一段时间，那个月氏王国了夜雅公主来拜访，说什麽奉神之旨意，要寻找一枚宝珠，叫做凰靥宝珠，我滇国在数百年前和月氏王国曾经有过姻亲，那枚凰靥宝珠的确是月氏王国之物，後来我们达成交易，她们帮我们从皇宫中窃走玉杯，而我们将宝珠还赠给他们！”
　　
　　“你猪啊！咽下去的肉哪里还有再吐出来的道理！”聂徵狐没好气的说著，上官瀛邪却在听到夜雅公主的名号的时候， 微微敛了一下眉。
　　
　　“可是……”兰陵蕙被聂徵狐呵斥道满脸通红，许久没有吐出一个字，最终赌气说道，“我不管，那夜雅公主的行踪我告诉你，但是生子药你一定给我！”
　　
　　“还有九叶罂棠果！”聂徵狐大喇喇的说著。
　　
　　“你！小狐狸，你不要以为旁人都是笨蛋！”兰陵蕙恼怒起来。
　　
　　“眼前便只有你是笨蛋！”聂徵狐凉凉说道，“想必以你的本事也追不回那颗宝珠，哼，我没有让你去要已经是看在朋友的面子上了！”
　　
　　兰陵蕙被硬生生的噎了回去,“我说你冷不冷，先穿件衣服好不好！”
　　
　　“哼！当初你可是爱我的身体到死，终日恳求我宠幸你呢！”聂徵狐看到上官瀛邪替自己包裹纱布的手顿了一下，语带含糊。
　　
　　“呸！不许提那些事情！现在对我最重要的是我家横渊，跟你那场噩梦还是烟消云散算了！”兰陵蕙一派噤若寒蝉的模样，“好了好了，我不跟你废话了，我家横渊醒来看不到我会著急的！”
　　
　　看著他急匆匆的走掉，聂徵狐露出一抹得逞的笑，便在这时他却觉得腿上一痛，看向上官瀛邪，正在帮他系好纱布，两个人目光交缠，上官瀛邪露出雪白的牙齿，“抱歉，弄疼你了！”
　　
　　“上官瀛邪，你是故意的！”聂徵狐咬牙切齿。
　　
　　
　　当上官瀛邪推著聂徵狐再度来到滇王府殿上的时候，轩宫麟、郡之斓早已等候在旁，郡之斓见上官瀛邪卸去易容，挑了挑眉，却是无言，上官瀛邪给他一个眼神，算是示意。
　　
　　“喂，你们两个人在那边眉目传情什麽！还当著我的面！？”聂徵狐没好气的说著。
　　
　　“呵呵……”上官瀛邪俯身亲吻一下聂徵狐的颊侧，算是安抚。
　　
　　轩宫麟暗自称奇，“小狐，他是……”
　　
　　“弟妹！”聂徵狐凉凉冒出一句，让正在喝茶的郡之斓霎时呛到，连带著轩宫麟目瞪口呆不停的在掏耳朵。
　　
　　“小小小……狐，什麽弟妹啊，我有没有听错？”轩宫麟傻傻的问。
　　
　　“那对杯子你告诉轩灏迦，不要想了！就当是还给滇王府好了！”聂徵狐故意岔开话题，径自直呼当今少年帝王的名讳。
　　
　　“等一下，小狐，这个弟妹到底是怎麽回事啊，我怎麽不知道你成了亲！？”轩宫麟倒是对这个话题更加惊悚好奇。
　　
　　“大哥，你就不要再为难徵狐，他害羞，事实上，一切都是我自愿的！”上官瀛邪也来了兴致，低眉顺眼道。
　　
　　这一下郡之斓呛的更厉害了，聂徵狐狠狠瞪了那两人一眼，径自搂过上官瀛邪的颈项，然後热烈的吮吻起来，没有丝毫温柔，却是可以证明一切。




(10鲜币)第19章.湘妃泪.下

　　轩宫麟在旁边盯了半晌，最终还是笑了，“好了，小狐，你偷偷成亲的事情我不跟你计较，有时间跟我回京城宗庙拜见祖宗，这可是礼法不能废止……我爹、二叔、三叔他们都很惦记你！“
　　
　　“不要跟我提那几个禽兽！”聂徵狐低低嗤笑，他是可以接受轩宫麟这个表兄，但绝不代表他可以接受聂承霄、聂君霄和聂隐霄。
　　
　　“小叔他……”轩宫麟也记得那个出尘脱俗的男子，事实上，那般韬光韫玉，至今镌刻在很多人的心底，未曾遗忘些微。
　　
　　“宫麟，不要逼我赶走你！”聂徵狐神色一冷，那个名字，是他心底最深的伤痛。
　　
　　“好了好了！我不提了，小狐，你的腿究竟如何才能好，我听之斓说，你中的是‘飞廉信’，需要什麽珍奇药材，我从大内皇宫给你运来！”轩宫麟看著聂徵狐坐在轮椅上，还是心疼的说道。
　　
　　“凑的差不多了，区区一个飞廉信，哼！我还没有放在心上……”聂徵狐不屑说道，“还有那对杯子，你跟小皇帝说找不到了！”
　　
　　轩宫麟苦笑，“小狐，你还真是直接！”摇头之後，又沈吟片刻，“也罢，我先回京城复命，如果有什麽事情，你派人来找我！”
　　
　　“要走便走，这里可没有人拦你！”聂徵狐看轩宫麟婆妈的样子，不禁忍住白眼的欲望。
　　
　　“弟妹是吧……你要好好照顾小狐哦!”轩宫麟不怕死的补上一句，然後匆匆离去，片刻之後，郡之斓终於忍不住爆笑出声。
　　
　　“真的很好笑吗！”聂徵狐阴沈的说道，下一瞬间，上官瀛邪轻轻拍了拍他的肩膀，自有一种暧昧迷离。
　　
　　“哼！”聂徵狐别扭的回头，“还有你，若敢不守夫德，我便休了你！”
　　
　　
　　傍晚时分，兰陵蕙和战横渊又相携来到殿上，战横渊手中捧著一只楠木盒，却也难以掩饰那一股沁人心脾的香味，世间除了九叶罂棠果，哪里还会有如此的仙境般的味道。
　　
　　“小狐狸，给你！”兰陵蕙面色不太好，一旁战横渊沈默的递出。
　　
　　“还有那凰靥宝珠！”聂徵狐示意上官瀛邪接过，目不转睛的盯著兰陵蕙。
　　
　　“你这只该死的小狐狸！”兰陵蕙大喇喇的骂道，“我们和月氏国可是盟国啊！盟国你懂不懂！你要我出卖盟友？你哪里知道龙翔皇朝恨不得让我滇国彻底断子绝孙，要不是有月氏国与我们首尾相望，那个小皇帝早已经直接……”
　　
　　“生子药！”聂徵狐只是凉凉说了一句。
　　
　　“算你够狠！”兰陵蕙咬牙切齿，“那位夜雅公主向我打听了灵犀公子的下落，你该知道了吧！”
　　
　　“真是有趣！”聂徵狐忽而笑了，正巧他也要去折腾那人一番，恰好顺路，“好了，兰陵，我们走了！”
　　
　　“用完晚膳再走也不迟！”兰陵蕙一怔，没想到聂徵狐如此说走便走。
　　
　　“难道你还等我给你下毒？”聂徵狐瞥了他一眼。
　　
　　“小狐狸，你就不能让我留一点念头！”兰陵蕙被他的恶毒口舌气得眉眼生烟，“快滚吧！”
　　
　　上官瀛邪推起轮椅，郡之斓拿了包裹，三个男子便是如此轻描淡写离去，徒留马蹄声阵阵，和兰陵蕙一丝怅然若失。
　　
　　“王爷……”战横渊忧心忡忡的问著，“那九叶罂棠果……”
　　
　　“那群老东西如果再来罗嗦，你便去杀了他们！”兰陵蕙阴鸷说道，战横渊眼神一凛，轰然称诺。
　　
　　
　　一路向北行了两日，进入滇内一个小镇唤作慰平镇，镇上遍植茶花，倒也显得春光宜人，聂徵狐探身到窗口，问郡之斓，“到微德客栈了吗？”
　　
　　“晌午便到了！”驾车的郡之斓应道，“小狐，这镇上有些不对！”
　　
　　“今日本该逢集的……”聂徵狐算算日期，然後冷哼一声，“遇神杀神！”他斩钉截铁道，一旁上官瀛邪，露出一抹淡淡的煞气。
　　
　　“驾！”郡之斓快马加鞭，原本应该喧嚣的慰平镇，倒是显得格外安静，家家门窗紧闭，唯独那街边的茶花，三色五色都有，开到酴。
　　
　　“等一下！”上官瀛邪忽然唤道，聂徵狐也是一凛，郡之斓晚了他们些微，最後一个反应过来。
　　
　　上官瀛邪撩开车窗纵身跃至车前，朗声道，“阁下既然来了，何必藏首露尾！”
　　
　　一阵悦耳的环佩声响起，八个衣著鲜W的西域少女，露出白嫩纤细的腰身，从天而降，宛如天女下凡般，每个少女怀中抱著一把胡琴，琴声悠扬，让人情不自禁沈湎。那少女们虽然带著面纱，但是给人感觉极美，随即一阵漫天花雨，一个少女缓缓走了过来，她一袭素雅白袍，腰间系著七彩的缎带，同样带著面纱，丝毫不怯的来到马车面前，双手交叉，“安珂大神保佑，我终於等到你们了！”
　　
　　“是你们？”聂徵狐从车窗中看到，那少女，正是之前在千晴一醉楼遇到的那个执意要嫁给自己的女子。
　　
　　“寻魔医，安珂大神指引我在此等你，总算是等到了！”那少女说道，“我是恳求你救我的母亲，什麽样的报酬我都愿意付！”
　　
　　“我没时间！”聂徵狐意兴阑珊。
　　
　　“我可以等你，你的朋友也可以等你，听说灵犀公子是你的朋友，不是吗？”少女天真的说著。
　　
　　“哦？”聂徵狐侧目起来，“就凭你们？我不和无名之辈交手！”
　　
　　那女子再度做了一个奇怪的手势，“我是月氏国的长公主夜雅，你叫我夜雅就可以了！”
　　
　　“夜雅公主！真是有趣！”聂徵狐一听笑了，上官瀛邪摇头转身回到车厢边，帮聂徵狐来到车下，推著他的轮椅走到夜雅公主面前。
　　
　　“我可以诊治你的母亲，月氏国的女王，呵呵……”送上门的买卖，聂徵狐自然不会放弃。
　　
　　“安珂大神庇佑你！”夜雅欣喜若狂。
　　
　　“但是你要付三份诊金！”聂徵狐笑得极其狡猾，在他面前，夜雅公主就仿佛陷入陷阱的小白兔一般。
　　
　　“这是自然，你尽管说！对了，穆拉玛大师，可以把人放了！”夜雅公主似乎想起了什麽，唤道。




(12鲜币)第20章.凰靥事.上

　　小镇上，原本明媚的春光，似乎黯淡了一些，那曾经在千晴一醉楼护卫在夜雅身边的密宗大师穆拉玛，一手执著纯金制成的金刚伏魔杵，另一手牵著一条锁链，锁链一头赫然锁著一个清秀斯文的男子，容颜说不上多麽特别，却别有一番书生味道。
　　
　　“微雨,你究竟是怎麽搞的，如此狼狈？”聂徵狐伸手之间，数枚金针射了出去，那精钢铁链竟然应声而断，联通穆拉玛也些微侧目起来。
　　
　　“不要提了，小狐！”若是旁人见了一定会觉得不可思议，江湖上三教九流消息无所不通上至达官贵人下到武林巨擘无人敢惹的灵犀公子，竟然是这样一个看似单纯无辜的青年。
　　
　　“过来，你家大熊呢！”聂徵狐皱眉问道，檀微雨和其父檀昭德相依为命，在这小镇上开了一家客栈唤作微德客栈。
　　
　　“不要给我提他！”檀微雨微微侧目，露出某种别扭的神色，“他死到哪里关我什麽事情！”但见他抖落身上的镣铐，朝聂徵狐走去，轻描淡写的拍了拍白衫上的尘土，难以掩饰一丝落寞难堪。
　　 
　　“我已经把你的朋友交给你了，你跟我们走吧，为我母後治病！”夜雅公主在一旁叮咛道。
　　
　　“你没有看到我中毒了吗？这麽远的路途，我可没有兴趣跑，你去把病人接来，我就在这里等！”聂徵狐随口说道，他是大夫，他最大。
　　
　　“你！我母後不在月氏国，她就在……”夜雅公主毕竟没什麽江湖经验，刚待脱口而出，一旁的穆拉玛大师却拦住她，“公主殿下！”
　　
　　“我知道了！”夜雅公主虽然单纯但绝不愚笨，“那我跟你在这里，豫纱，你们四个去接我母後！”
　　
　　“是，公主！”那唤作豫纱的女官带了其他三个侍女轻飘飘的离去，剩下另外四个侍女俏立在夜雅公主身後，穆拉玛大师看似闭目养神，却警惕小心异常。
　　
　　“好了，你答应我的事情要算数！否则安珂大神会惩罚你的！”夜雅公主带了一丝少女的稚气。
　　
　　“如果病人到了，去镇上微德客栈找我！”聂徵狐扔下一句，上官瀛邪推著他再度回到马车上，郡之斓和檀微雨护卫一旁，策马扬鞭，翩然而去。
　　
　　原本空气紧绷的街道，似乎终於缓了一口气。
　　
　　
　　
　　微德客栈，此时空无一人，大厅的桌椅上落了一层浮尘，仿佛很久没有做过生意。檀微雨引聂徵狐三人进来，便落寞的坐在一侧，一言不发。
　　
　　“微雨，你究竟在搞什麽鬼！？”聂徵狐皱眉，空气中一层难闻的尘土味道，究竟这里多久没有打扫过了？“
　　
　　“不知道……”檀微雨发了一阵呆，“从他离开之後吧……一个月？还是两个月？”
　　
　　“你老爹？他去哪里了？”聂徵狐知道这对父子之间种种情事，能让普天之下无所不知的灵犀公子如此萎靡不振，除了他那位孽缘不断的老爹檀昭德，还真无旁人。
　　
　　“他不是我老爹！他只是自小捡了我然後养大我而已！”檀微雨咬牙切齿，仿佛被触动伤口的野兽。
　　
　　“好了，我不管你们两口子究竟有什麽误会矛盾，我现在要万炎蕤花！”聂徵狐无谓道。
　　
　　“你要万炎蕤花？你以为我这里是药铺？那万炎蕤花可只有在灭佛峡谷才有，那可是天下四大十死无生之地所在，你想要我去送死啊！我没有！”檀微雨没好气的说著，他为人小气刻薄，聂徵狐却也不是第一天认识他。
　　
　　“灭佛峡谷？”聂徵狐皱眉，看了看自己的双腿，“我中的是‘飞廉信’，你当是什麽砒霜鹤顶红啊！究竟谁手里有？！”
　　
　　“那万炎蕤花根本只有在《药撰》上记载的有好不好！谁见过那些虚无缥缈之物！”檀微雨夜听过飞廉信这种毒药之狠厉，“小狐，真的只有要万炎蕤花吗？难道别的药不能替代？”
　　
　　“好了，我知道了！”聂徵狐摆明不愿多说，“我累了，我要休息一下！”上官瀛邪听言横抱起他，朝楼上客房走去。
　　
　　檀微雨怔怔的看著他们两人的背影，然後难以置信地问郡之斓，“小狐是在开玩笑吗？之斓，他真的中毒了？”很难想象，睥睨江湖言行无忌的寻魔医，竟然真的中了毒，并且还有生命之虞！？
　　
　　郡之斓将之前唐门所遇种种，简略说来，听得檀微雨一阵唏嘘，之後，他蓦地起身，便朝门外跑去，留下一串话，“你们在这里等我的消息！明日天亮之前，我必定回来！”
　　
　　郡之斓抬头望向二楼，恰好看到门扉紧闭。
　　
　　
　　将聂徵狐放在床榻上，上官瀛邪体贴的帮他搭上锦被，坐在他身边。
　　
　　“不必用这样的眼神看著我，哼，区区一个飞廉信，我还死不了！”聂徵狐被盯得有些无奈起来。
　　
　　“我听之斓说，你们师门有一种能够起死回生的灵药叫做太极阴阳鱼……你却给我吃了……”上官瀛邪深深的说著，看聂徵狐益发苍白的面容，即使他不甚精通医术，可也可以感觉的出，聂徵狐体内的经脉渐渐迟滞起来，那“飞廉信”终究还是对他有所影响，不似他自己所说的那般无所谓。
　　
　　“给你吃了就吃了，难道你还能吐出来，不过就是不知道，你的血是不是带了药效……”聂徵狐漫不经心，却在下一瞬间，看到上官瀛邪以剑气划破手腕血管的时候惊呼出声，“你做什麽！你疯了……”
　　
　　那瞬间喷涌而出的鲜血霎时蔓延在两个人面前，聂徵狐眼疾手快的点住他肩部穴道，难以置信的看著他，“我是开玩笑的，那药力早已被你吸收，对我一点用都没有……”
　　
　　上官瀛邪却是深情款款，“哪怕试试也好，徵狐……”
　　
　　聂徵狐痴痴的看著他手腕上此刻依旧汩汩流动的鲜血，知道对方根本移动穴道，自己根本没有点中，不禁有些头痛的皱眉，“我说过，没用……”
　　
　　下一刻，上官瀛邪已经就著自己的伤口吮吸一口鲜血，然後借由亲吻哺入对方唇中，两个人的唇舌间全是血腥的味道，聂徵狐根本来不及反应，被迫咽下一口鲜血，感觉喉管中的腥热，一时间，有些恍惚起来，推开上官瀛邪，“我不是说了，这个没用的！你想要失血过多而死吗？我绝不允许！”
　　
　　“……”上官瀛邪有些哀伤的看著他，“是不是还剩三天……”
　　
　　“……”聂徵狐想要掩饰什麽，随即桀骜一笑，“普天之下，没有什麽毒药可以要我的性命的，因为我是寻魔医……”
　　
　　然後似安慰般的，在上官瀛邪唇上重重印一吻，“好了好了，我饿了，满嘴的血腥味，真是难受，我要喝红豆甜汤！你去让檀微雨给我做！”
　　
　　上官瀛邪深深看著他，然後起身离开，聂徵狐看他的背影，忽然有种极差的预感，窗外一阵闷雷，却是春雨欲来，难以释怀。




(11鲜币)第20章.凰靥事.下

　　夜色渐渐深了，聂徵狐一个人躺在床榻上，翻来覆去，许久起身，执起九针，分别插入自己腿上重穴，然後开始运功。一道道黯紫色的雾气缓缓蒸腾，他双腿的伤口处开始淌出一泓黯紫色的毒液，那赫然是“飞廉信”的毒汁。
　　
　　过了大约一炷香的时辰，聂徵狐缓缓收功，有些呆滞的看著门扉，似乎期待著红豆甜汤的到来，却也知道，那个人今夜不会来，他定是去了灭佛峡谷，去找那万泪蕤花……
　　
　　一如自己算计的那般……
　　
　　聂徵狐怔了一下，然後起身，步履虽然有些蹒跚，却只是因为伤口麻痹的剧痛，堂堂寻魔医，怎麽可能为了区区一个飞廉信而毒倒，更何况，他练就云霓愈术这门神功，已经到了第五重……
　　
　　他从怀中锦囊中拿出一张绢帛，摩挲著有些古旧的边缘，多少次翻覆的看，才造成如此的痕迹，上面精致漂亮的小篆字体，记载著一个世间独一无二的药方：蕴紫丹，以紫藿果为主药，辅以绝炎芙蓉、九叶罂棠果、万泪蕤花、万年紫髓人参、绿冠人形何首乌……三十七种罕生灵药，功效，可使男子之身育子……
　　
　　这三十七种灵药，这些年来，他一直在寻觅，也不少利用营营，尔虞我诈，这一次更是借著自己中了这飞廉信，将最後几种灵药搜集至齐，其余几种是以物换物，聂徵狐要的心安理得，那裔舞冷根本就是在恶睛海窟长大的，自然也不会太难，可是那灭佛峡谷……
　　
　　那个笨蛋，竟然说去便去！
　　
　　聂徵狐暗自咬牙切齿，原本便是他一路算计，步步为营，让息魂帝尊甘心被他驱使，心甘情愿为他赴汤蹈火。前往那险恶无处不在的灭佛峡谷，原本就是理所当然之事，谁让他竟然敢假扮一个又老又瘸又哑的贾叔来欺瞒自己！？
　　
　　可是明明应该心安理得之事，聂徵狐却自从他离开之後开始心神不宁，连带著之前几次逼毒疗伤竟然差点走火入魔，直到最近这一次才成功完成。他阴鸷的盯著摇曳的烛火，幻化成那人深情款款的每一句：
　　
　　你要什麽，我便给你什麽……谁让我独独锺情一人……
　　徵狐……此生唯独你一人……但愿长相守……不离分……
　　世间红尘软障重重，惟一人足一生……
　　
　　该死！聂徵狐蓦地起身，却因为太过用力而让腿上的伤口再度裂开，他却似没有觉察到一般，径自在客栈内低吼起来，“微雨，你给我出来！”
　　
　　“小狐，深更半夜你做什麽！”檀微雨揉著眼睛打著呵欠走出来，看到一楼大厅内阴沈著脸气势汹汹的聂徵狐，忽然後知後觉，“小狐，原来你已经能够站起来而来了！”
　　
　　“这不关你的事！我要知道灭佛峡谷在哪里！？”聂徵狐面色不善，追问道。
　　
　　“奇怪，你家那口子不是刚问过，已经替你去寻找那万泪蕤花，你还在这里罗嗦什麽！”檀微雨没好气的说著，看到聂徵狐欲言又止，忽然心念一转，“难道你在担心你家那口子？小狐，你这一次是认真的？”
　　
　　“废话少说！”聂徵狐有种被戳穿的难堪，转身便要离去，那个男子是生是死关他何事！随即又有些恼怒起来，自己这般牵挂，仿佛自己是他什麽人一般。
　　
　　“哦！”檀微雨似乎想到什麽，“你是要红豆甜汤吗？在厨房自己去拿吧！哼！你家那口子真会折腾人，说什麽你想要喝甜汤，我这里大厨都走完了哪里有什麽甜汤，结果那家夥不知道从哪里买来，还用暖炉热著，小狐，你究竟从哪里找来这只忠犬啊！？”
　　
　　聂徵狐一怔，步伐蓦地前移，来到檀微雨面前揪起他的衣领，“你说什麽？他回来了？他什麽时候回来的！？”
　　
　　“大概盏茶前吧，喂喂，小狐，你那麽激动干什麽！他不是把甜汤留下来了吗？！”檀微雨如蒙雾水。
　　
　　“……“聂徵狐霎时有种遍体生寒的感觉，他知道了吗？他看到了吗？他难道真的发觉自己的腿伤只是假装，那麽他为什麽不吭声便离去……难道是心灰意懒……什麽唯独锺情一人，什麽长相守不离分，什麽世间软红万嶂……
　　
　　“那他去哪里了……”聂徵狐根本不知道自己在问些什麽，瞬间脑海中一片空白……
　　
　　“去哪里？不是去灭佛峡谷了吗？小狐你还好吧，难道是毒发了？你的脸色好苍白……”檀微雨越发担忧起来，睡意全无，握住聂徵狐的脉搏处。
　　
　　“你怎麽知道他去灭佛峡谷？！也许他是不告而别，也许他根本就是去为非作歹了！？”聂徵狐言辞尖锐的反讽道，双拳握紧又松开，他现在想要做的只是把那个敢逃离他身边的禁脔狠狠鞭笞一顿，然後永远锁在自己身边。
　　
　　“小狐，你对我发作什麽！？明明是他自己说的他要去灭佛峡谷，还说什麽要你放心，他一定会把万泪蕤花摘来给你！让你在这里等他！小狐，那灭佛峡谷也就是一天的路程，他若抓紧的话一定来得及，你这是何苦……”
　　
　　“他说了他会回来？！”聂徵狐单单重复这一句，转身朝厨房走去，檀微雨担忧的跟在後面，但见厨房的灶台上，红泥小暖炉燃著，里面一只白瓷盅，盛满了红豆汤，聂徵狐小心翼翼的端起，然後嗅著那甜美的香味，忽然皱眉，然後转身阴恻恻的对檀微雨说，“你最好立即告诉我灭佛峡谷在哪里，否则我便从此没有你这个朋友！”
　　
　　“小狐，你……”檀微雨瞪圆眼睛，“你到底在发什麽疯！”
　　
　　“灭佛峡谷是什麽鬼地方你我都知道，你竟然让他去闯灭佛峡谷！檀微雨，如果他有什麽三长两短，我拿你是问！”聂徵狐恶狠狠说道，“说，灭佛峡谷到底在哪里……”
　　
　　“在此去往西南五百余里的寰阴山中……”檀微雨话音刚落，但见聂徵狐捧著那红泥小火炉纵身而去，仿佛一抹幻影一般，消逝在这客栈当中。
　　
　　“小狐，你去哪里！”
　　
　　“灭佛峡谷！檀微雨，若是有人送药，你们便在这里等我！”聂徵狐徒留一阵冷冰冰的话语，窗外又是阵阵闷雷，春雨终归是淅淅沥沥的下了起来。
　　
　　只剩下檀微雨看著他的背影，似乎想到了什麽，难以置信的摇头，眼前这个为情所伤的男子，真的是猖狂无忌的寻魔医吗啊？
　　
　　却不知情之一字，贵在用心……




(10鲜币)第21章.灭魂余.上

　　连绵云贵，滇山险恶，多有瘴蛊之所，蛮荒无忌，偏偏江湖四大凶煞之地之一的灭佛峡谷，便在其间。上官瀛邪立於一处沸泉边，看著两侧青葱翠蔚的山谷，无论如何都不像是传说中灭魂绝性，杀戮无间的灭佛峡谷。
　　
　　他踯躅一下，身为息魂帝尊，所经历险境也不在少数，他自然懂得如何将自己立於不败之地。思及那万泪蕤花，不禁有些喟叹，他大约已经猜到，这万泪蕤花并非用来解除那“飞廉信”的剧毒，可是他还是来到这里，只为了那个人……
　　
　　他既然委屈自己坐在轮椅上这麽久，想必那万泪蕤花是对他极其重要之物，而他不愿意说，自己又何必去问，反正为了那一个人，可以不惜使用禁忌的虔摩心经以杀止杀重创郗玉冢夺取羲合宝珠，可以在唐门当中殚精竭虑寻觅未世宝珠，可以为了守在他身边假装又哑又瘸，又怎麽会舍不得闯这所谓灭佛峡谷以得到那万泪蕤花？！
　　
　　情之一字，原本便是不可思议。一年之前，上官瀛邪还是冷情冷性，血海深仇、长姐受难，还有息魂中的算计险恶，让他无法放开心怀，所纳四妃甚至只是平衡息魂势力的工具。数月前和那人在僵命城中相遇，宛如宿命一般，被他的邪肆惊W所吸慑，即使有心利用他的绝世医术，却往往付出更多别样心思……
　　
　　以往在息魂的江湖密报当中，上官瀛邪也常常听到寻魔医这个名号，大多是他的嚣张行径，如何为惑江湖，不择手段，又是如何让他忌惮无奈，当时上官瀛邪虽有心思以他的医术为己所用，却迟迟没有动手，直到他的师兄以师门秘法求助，他便欣然抓住这次机会，来到僵命城。可他看到的不是被囚禁狼狈颓废的寻魔医，而是即使被囚禁处处居於下风依旧夭魅绝世、风华无双的男子，让所有人为之神魂颠倒，却又心甘情愿！
　　
　　上官瀛邪思及此，不禁苦笑，以後事态急速发展，当发觉自己无法自拔之时，竟然已经情根深种。他不禁想起离叔，少年时每每见离叔悲苦，不知所措，如今动情，方知情之一字，无谓深浅，都是一径刻骨铭心……
　　
　　深吸一口气，将思绪移到此处，所谓灭佛峡谷，之前那檀微雨在离开之前也有告知过他，因为长年毒瘴弥漫，并且时有鬼魅隐现，并且入夜可闻诵佛之声，因而被传的神乎其神。上官瀛邪事先服用了除瘴丹药，再加上自身武功非凡，若然真的见了瘴气，闭气瞬息也可以超凡轻功而出。
　　
　　灭佛峡谷既然被称作十死无生之处，根本就没有路可循，当上官瀛邪一边以缱神剑砍著面前藤蔓植物，一边以掌风驱除著毒蛇鼠蚁之时，才真正体会到此地的困境。滇地多潮热，即使是仲春时节，这峡谷之中依旧又湿又热，再加上不断披荆斩棘，若非上官瀛邪携带了指北针，恐怕便要在此地迷路。而他的目标，便是灭佛峡谷最中心的位置，传说，万泪蕤花便在那里。
　　
　　而上官瀛邪却没有丝毫的掉以轻心，不知为何，他总有一种不好的预感，仿佛前面有著一个巨大的危机等待著他，但他根本无从觉察，抑或他早已迈入这个危机当中而不自知……但行至此处，後面影影绰绰一条路，却似乎有些什麽物事在尾随，偶尔发出足尖踏断残枝的声音，却巧妙的和上官瀛邪的脚步声融合在一处……
　　
　　不对！上官瀛邪身体一僵，行至此处，他蓦地反应过来，却以极强的自制力克制自己冷静下来，刚才进入树林之前分明细雨霏霏，可是进入树林之後为何不时在林荫之间看到细碎阳光，而地上却没有丝毫水洼湿漉之地？除非……
　　
　　瑟瑟缩缩一阵脚步声，益发逼近，上官瀛邪凛然四下看著，手中的缱神剑握得更紧，便在这时，一人凭空冲了出来，绛红衣衫、碧玉璎珞，除了聂徵狐，还能是谁！？
　　
　　“那边危险，快来我这里！”聂徵狐急匆匆的唤道，神色慌乱……
　　
　　“徵狐，你怎麽……”上官瀛邪踯躅一下，他无论如何也想不到，昨夜还在假装无法站立的聂徵狐，竟然真的为了自己追随而至此，他戒慎的看著他，却待他回答。
　　
　　“少说废话了！我们走！难道你没有发觉，你的指北针失灵了？”聂徵狐走了过来，他手里也拿了一只指北针，对著上官瀛邪晃了晃，而上官瀛邪後知後觉的低头看去，果然，自己指北针上的铁针，一圈圈无序的晃著，明显已经失去功效。
　　
　　“来，我已经看透这里了!我带你出去！”聂徵狐信誓旦旦的伸出手，等待著上官瀛邪。
　　
　　“好！”上官瀛邪一步步走上前，手中的缱神剑边走边插入鞘中，当他距离聂徵狐还有一步之遥之时，他蓦地将已经插入一般的缱神前抽了出啦，朝“聂徵狐”用力劈去……
　　
　　一阵光影交错，原本的“聂徵狐”应声化为一阵泡影，一个浑身奇异黑衣短打，裸露的肌肤上全部涂满油绿色桐油的男子，背上背著一副弓箭，手中一把匕首，正戒慎的看著上官瀛邪。
　　
　　“你到底是什麽人！”上官瀛邪冷冷说道。
　　
　　“阁下是如何看穿我的伪装的？！”那人也不急，张弓结箭，口音及其生涩，和中原中人明显不同。
　　
　　“很简单！因为我心中那人，若是真的来寻我，根本不会遇到如此些微困境便後退，他定要将你们这整座灭佛峡谷翻个底朝天，然後搜刮干净後才会放过！”上官瀛邪露出某种宠溺的微笑，便是这些细微破绽，已经足够他分辨究竟什麽事幻境，什麽才是真实。
　　
　　“大胆白夷人，竟然敢闯入我灭佛峡谷，难道不知天高地厚了吗!?”那人张满铁弓，随时可能一箭射出，“现在你必须跟我去见我们祭祀！不要以为我们黑颐人是好惹的！”




(10鲜币)第21章.灭魂余.下

　　上官瀛邪只微微一笑，“黑颐人？阁下请勿惊惶，在下来此只为寻物，并无他意？”
　　
　　“你们这些白夷人最是狡猾，哼！不要在这里演戏了，自然有祭司来判定你的来意，快点把剑扔掉！否则我便不客气了！”那人继续叫嚣，弓已然张满。
　　
　　“将剑扔掉？”上官瀛邪似笑非笑，“普天之下，尚无人有这本事让我把剑扔掉呢……”他此言一出，睥睨无视，那人正待发威，忽然觉得眼前一花，再一看，上官瀛邪已然来到自己面前。他根本弄不清楚到底发生了什麽，一阵罡风，便摇摇欲坠倒地，而刚才一直紧绷的弓箭，弦断箭折。
　　
　　“黑颐人？”上官瀛邪身形顿住，自言自语，他回忆之前息魂的情报，并未有关於灭佛峡谷中黑颐人的消息，他心神一凛，看了看此刻幻境消除後的天空，依旧是阴霾密布，山雨欲来，黏腻的空气夹杂著林荫中腐尸的味道，让人不禁恶心欲呕。他细细看来那林间古木参天，看似天然生长，却实则按照九宫八卦之位摆设，如若真的说来，便是一座天然的正反八卦阵。
　　
　　上官瀛邪忽然神思一凛，远处脚步声有力急促，明显有十五人正朝此地赶来，他看了看一旁那个颓地不起的黑颐人，想必是那人的族人赶至此，上官瀛邪认准一个方位，便隐入密林当中，不过须臾之间，已然有十五个同样装扮的黑颐人奔至此地。
　　
　　“阿参大人，渡龙在那里！”一个衣著裸露的少女一手执弓，一手执剑。
　　
　　“有外人闯进来了，都小心点！”被称作阿参大人的是一个中年男子，短须冷硬。
　　
　　他周围那些人纷纷上箭入弓，小心警惕著周围，刚才的少女忍不住问道，“阿参大人，难道是祭祀大人所预知的那个人来了？”
　　
　　“时间不对！祭祀大人说过，那个人会在明日午时赶到，他来之时，会天晴无忌，驱散乌云！”阿参说道，“朵卡莲，注意脚下！那个白夷人一定还在这里！”
　　
　　“阿参大人，不如我们分成两组，四下搜索！”旁边一个彪悍青年说道。
　　
　　“也好，你们几个跟著海浦走，你们跟著我，朵卡莲、木宏，你们两个带渡龙回去！”阿参命令道，这十五人立即分成三拨，行动力十足，当他们纷纷散去之後，上官瀛邪蓦地从那数十丈高的林荫上飞身而去，朝朵卡莲一行追去。
　　
　　眼下三人，不是在这灭佛峡谷中最好的向导吗？
　　
　　
　　
　　天色渐渐暗了下来，已是午後，聂徵狐眼见前面有一处茶摊，在这前不著村後不著店的荒凉之地，颇显突兀。
　　
　　他觉得有些口渴，便停在此处，细细看来，里面只有一个白衫男子坐著，男子大约三十余岁，有一双睿智清澈的眼，男子见了聂徵狐，淡淡一笑，然後邀杯，“客人想必是累了吧，在我这茶摊歇歇脚！”
　　
　　“你们家有什麽茶？”聂徵狐也不客气，径自挑了一处地方，看那茶碗，虽是素净釉色，但是极为晶莹透明，他不屑一笑，这上等的白瓷，可不是寻常茶肆可以用得起的！
　　
　　“菊花茶、栀子茶、还有山间无名清茶，客人想要哪一种？”那男子问道。
　　
　　“无名清茶好了！”聂徵狐说道，但见那男子走了过来，抬手一壶茶，茶色如蜜糖般，缓缓注入杯中，一股清逸的馨香飘出，顿时让人神清气爽起来。
　　
　　“好茶！”聂徵狐也不迟疑，径自品道，入口微涩，随即绵香，入喉更是回甘得很。
　　
　　“果然好气魄，在下薄非雾，愿与公子交个朋友！”男子也欣然，自报家门。
　　
　　“你何必罗嗦，你找的不就是我吗？汝窑白瓷、云！峰雪芽金针茶，又在这通往灭佛峡谷的毕竟之路上，难道你是银子太多没地方花吗？”聂徵狐冷嘲热讽，那云！峰的雪芽金针茶一两千金，想那宫廷中的小皇帝也只有四两贡品，这鄙陋茶摊怎麽会如此大手笔？！
　　
　　“聂公子果然是爽快！”那薄非雾笑道，“那麽非雾如若再多加隐瞒，显得有些作伪了，前两日非雾听了下属上报，说是聂公子中了‘飞廉信’，非雾特地在此等候聂公子，将解药奉上！”说罢从衣袖中拿出一只锦盒。
　　
　　“你觉得我像是中毒了吗？”聂徵狐似笑非笑，反问道。
　　
　　“这……”薄非雾迟疑一下，“在下并无公子的惊人医术，却是看不出，聂公子可愿赐脉象一观？”
　　
　　“好啊！”聂徵狐伸出左手，那薄非雾倒是按住，轻咿一声，松了开来。
　　
　　“聂公子果然医术冠绝天下，这‘飞廉信’竟然只剩一点残毒，我这枚解毒丹虽然已无太大用处，但还请聂公子笑纳，服用之後，定能将所有余毒清理干净！”
　　
　　“飞廉信乃是天下奇毒，世人皆以为没有解药，但我知道，那飞廉信还有有解药的，并且解药就和毒药一起保存，阁下在千毁地位不低吧！？”聂徵狐懒得和他兜圈子，径自说道。
　　
　　“我麾下穷奇王鲁莽行事，竟然给聂公子下了飞廉信，我已狠狠惩戒过他，还请聂公子见谅！”薄非雾拱手为礼，竟是向聂徵狐致歉来了。
　　
　　“麾下？”聂徵狐微微侧目，“你是那个什麽破烂洌皇？”
　　
　　薄非雾浅笑，“非雾不才，正是千毁这一任洌皇！”他就是这般云淡风轻，让人如何也看不出来，如此一个男子，竟然能够统御似唐毁、雍亦谶这般凶神恶煞之人，却是难以想象。
　　
　　“洌皇？你找我为何？”聂徵狐丝毫不以为怵，连息魂的曜帝也被他压於身下肆意疼宠过，这千毁的洌皇又能算何？！
　　
　　“既然聂公子如此直接，非雾也不客气，非雾愿以上宾之礼，延请公子为我千毁的混沌王，位列四王之首，一人之下，万人之上，聂公子意下如何？！”
　　
　　聂徵狐咧唇一笑，“千毁的混沌王？有趣啊有趣……”
　　
　　“那聂公子可是同意了？”薄非雾立即随上。
　　
　　“可惜，我已经是息魂的专属大夫了！”聂徵狐笑得俨如某种得逞的野兽一般。




(11鲜币)第22章.千毁约.上

　　第22章.千毁约
　　
　　
　　“哦？难道是非雾慢了一步，不知息魂许诺聂公子为何，聂公子竟然会答应做那息魂的大夫？”薄非雾但笑，颇为好奇。
　　
　　“你想知道？”聂徵狐撩了一下眼，轻描淡写，他心下却是暗自说道，那息魂帝尊许诺的可是一生一世的真心，思及此，他心下却是有些担忧起来，那个笨蛋，不会真的闯入那毒嶂满布的灭佛山庄了吧？
　　
　　薄非雾却不是那般多事之人，他洒脱一笑，“聂公子若是不愿意说，非雾当然无心勉强，只是非雾曾经听闻，聂公子对那天虐宫有兴致，如果聂公子愿意，非雾能在一月之後让聂公子进入天虐宫，聂公子难道对此也无兴致？”
　　
　　“你凭什麽这样说？”聂徵狐还是无动於衷，心下却是一动。最近江湖上风起云涌，那一个新崛起的千毁便让数个门派为之胆颤心惊，他倒是颇为好奇，这位看似优雅斯文的洌皇究竟有何凭借？！
　　
　　“就凭我手上的风翥宝珠！”薄非雾自信一笑，仿佛天地已然尽在其掌握之中一般。
　　
　　聂徵狐抿一口茶，这般珍奇之物若是不细细品尝，倒是可惜，他盯著茶色氤氲，许久轻描淡写对薄非雾说，“你所求为何？”
　　
　　他问的不甚明白，可是薄非雾却是清楚的很，他遥望远方，神情有些凄迷，“数百年前，我千毁组织和息魂组织相继建立，鼎立江湖，你可知息魂、千毁两个名字的由来？”
　　
　　“你愿意讲便讲！”聂徵狐轻嗤一声，他倒是有自信，那个男子一定可以坚持这几个时辰，否则，便不是他选定的男子了。
　　
　　“七百余年前，江湖上有两位绝世武者，一个唤作龙息魂，一个唤作凤千毁，两人一使剑，一用刀，武功德才都是江湖首屈一指，偏偏两人谁也不服谁，偏要争一个天下第一的名号，於是约定每年九月初九，便在西子湖畔比武，结果一连三年，都已平局论终！”
　　
　　“无聊人自有无聊事，哼！”聂徵狐瞥一眼外面天色，易发阴霾，倒是有几分山雨愈来之感。
　　
　　“聂公子都是大情大性，可惜当初那两人身在局中无法看透，当时还有一位天下第一的美人，正是凤千毁的妹妹，唤作凤翥……”
　　
　　“凤翥？”聂徵狐却是心下一 ，这个名号倒是颇为有趣。
　　
　　“是的，便是凤翥宝珠那两个字，这位凤翥姑娘与凤千毁并非亲生兄妹，那凤千毁原本是无父无母的孤儿，被凤家收养而已，他自幼和凤翥姑娘青梅竹马，并有婚约在身，谁知在他们第四年的比试中，凤翥姑娘前来为他鼓劲，却与龙息魂相逢，顿时对龙息魂一见倾心……”
　　
　　“如果只是情爱恩怨，我倒是没兴趣！”聂徵狐无聊道。
　　
　　“如果只是情爱恩怨，便不会引起江湖上风起云涌了，聂公子先莫要著急，听我慢慢说来，当时正值战乱频繁，檀、秦、雍三国争雄，其中雍国最大，而檀国最强，秦国积弱却胜在地处雍、檀两国之间……”
　　
　　“我可无暇听这些前朝旧事，挑重点！”聂徵狐夹起一块糕点，嗤之以鼻，他这般态度倒是让薄非雾哭笑不得，以他地位之尊，受尽尊崇，哪里会被如此呼喝，可他也不著恼，反而对聂徵狐易发和善。
　　
　　“龙氏一族乃是雍国贵族，雍国国主为了讨好龙息魂，将自己的女儿殇绮公主许配他为妻，谁知龙息魂却拒绝，受到国主猜忌。那风翥姑娘听得此事，从檀国赶来，谁知恰好给雍国国主一个借口，以通敌叛国罪，将龙氏一族满门皆斩，而当时龙息魂正为了应凤千毁的九月初九重阳之约，来不及赶回，全族两百余人全部遇难。凤翥姑娘心下自责，竟然自杀以殉。殇绮公主前去西湖送信，当龙息魂得知之後，心境重挫，走火入魔，化身修罗回到雍国报复，一连斩杀皇宫数千人，嫔妃侍卫太监宫女皇族势力无人幸免。殇绮公主眼见自己母妃也死於未婚夫婿手中，痛不欲生，同样自杀。当龙息魂斩杀昏庸无能的雍国之主後，变本加厉，招兵买马，旨在报复，以息亡魂，杀戮无间，雍国在半年之後覆灭。然则龙息魂却没有止息，相反变本加厉，灭秦国，攻檀国於都城下。而檀国这一次派出的守城之将，正是凤千毁，两大武林高手，这一次却在战场上相逢！”
　　
　　“快意恩仇，果然痛快！”聂徵狐听及此，眼底煞气蔓延，那丧亲的痛彻心扉，他也曾经领略，至今无法释怀，只是可惜时不我待，无法让整个天下苍生为他的暮陪葬，但那些曾经伤害过暮的人，决然一个也无法逃脱!
　　
　　“那一战天昏地暗，血流成河，无人得知龙息魂和凤千毁的下落，可是天下已然乱局定了，元气大伤的檀国在二十年後，被轩天酬所灭，而轩天酬终究统一天下，建立龙翔皇朝，同时江湖上息魂、千毁两个组织兴起，正是神秘失踪的龙息魂、凤千毁两人之名，息魂第一任主人，便是龙息魂的弟子颛顼司震，而千毁第一任主人，正是凤千毁的义子寒睿琰……”
　　
　　“这些名字都听得如此耳熟，该不会你下面便要说那天虐宫的事了吧！？”聂徵狐沈吟一下，倒是笑得狡猾。
　　
　　“聂公子果然聪明！龙息魂和凤千毁两人历尽劫难，误会重重，却是彼此倾心，实则一对神仙眷属，他二人终身未婚，彼此扶持，倒是令人W羡，而乱世之中，他们积累了普天之下的奇珍异宝，封锁於天虐宫中，以因他二人香消玉殒的两位红颜之名，命名殇绮之璧和风翥宝珠，作为寻觅这惊世之所的线索，然後用尽余生心血，终於建成天虐宫，传承於世……”
　　
　　“说了这麽多，难道你便想要说这天虐宫是你们千毁的创始人建立的，所以你便要找到？你可不要忘了，那天虐宫还有息魂的一半呢！”
　　
　　“错了，聂公子，当初天虐宫建成之後，龙息魂有感自己杀戮太重，曾经在息魂立下一条戒律，禁制息魂任何人去拿天虐宫的宝藏，所以，这天虐宫理应是我千毁的！”薄非雾气定神闲道，睥睨无视,那神色似指点江山，恢弘潇洒。




(10鲜币)第22章.千毁约.下

　　此间情事外张内弛，却是刻意为之，薄非雾眼神炯炯，看著聂徵狐，“聂公子，想必您寻觅那风翥宝珠，所求也不浅吧，不若与我千毁合作，天虐宫中之物，我可任你予求！”
　　
　　“哦？你就不怕我开口要了那天虐宫中所有东西？”聂徵狐听得好笑，“况且你刚才所言那些旧事，前言不搭後语，根本就是漏洞百出！”
　　
　　“聂公子是不信了？此间旧事，在我息魂和千毁历代帝尊传承中延续至今，想必那位息魂的帝尊也清楚，若是聂公子怀疑我的诚意，不若我们可以一起去问问他！”薄非雾自信说道。
　　
　　“你要和我去问他？”聂徵狐笑得易发狡猾起来，“难道你不怕我们两人便把你给直接杀掉？”
　　
　　“聂公子，你不会做如此蠢事的！况且，若你真的能杀得掉我，你就不会耐心陪我在这里喝茶了。那位帝尊闯入灭佛峡谷，想必也有一段时日，难得聂公子有情，一路追至此，非雾也是不识抬举，耽误聂公子如此多的时间！”那薄非雾气定神闲，显然已经把一切都摸的一清二楚。
　　
　　聂徵狐微微眯起眼，“看来雍亦谶那条狗倒是跟了一个有意思的主子！”
　　
　　“聂公子，你意下如何？”薄非雾也不著恼。
　　
　　“你若是要跟我去，便一起来吧！”聂徵狐蓦地身形一转，一跃已经荡出十数丈，他的轻功绝顶非凡，普天之下，除了上官瀛邪可以与他比拟，再无旁人，饶是薄非雾此刻，也是瞠目一阵，随即失笑。
　　
　　旁边闪过一人，穿著蓝袍，赫然正是那位不死邪夔唐毁，见了薄非雾，毕恭毕敬，“主人，我们通知那边的人行动？”
　　
　　“如此也好！”薄非雾依旧是那派温吞得样子，可是整个人散发出来的气质，让即使血腥杀戮、江湖恶名在外的唐毁也丝毫不敢有所违背。
　　
　　“聂徵狐……果然是有趣之人呢！”薄非雾自言自语道，望著远方。再过四十里地，便是那四大险恶之地的灭佛峡谷了。
　　
　　
　　匆匆数个时辰，天色已经黯了下来，灭佛峡谷中，一派灯火阑珊，其间一隐匿之处，竟然有数处村落。聂徵狐一路至此，竟然不食不饮，不惜耗费真气，一经闯入此间，他便心下易发焦虑起来，这里处处是毒瘴险境，即使是他，也不敢轻视，更何况那个对医毒之术根本就是一窍不通的帝尊大人？！
　　
　　聂徵狐低啐一声，他身形辗转腾挪，避过巡逻的守卫，来到一处村寨外，躲在窗外聆听起来，里面是两个女子的声音：
　　
　　“朵卡莲妹妹，你说祭司大人所说的那个人什麽时候才会出现！？”
　　
　　“圣女大人心急了吗？中午闯来的那个白夷人真可恶，一定是惊扰了圣女大人！”
　　
　　“朵卡莲妹妹，那个人只是误入我们灭佛峡谷的，我想他未必是为了圣物而来！”
　　
　　“圣女姐姐，你不要被那个臭白夷人所骗了，哼！竟然敢亵渎你，若不是祭司大人拦住，我一定当场杀了他！”
　　
　　“朵卡莲妹妹，你不要说了，他，他……”
　　
　　聂徵狐窗外听著，一阵阵怒意泛滥，听来他在这里连夜赶路，不辞辛苦，那个混蛋竟然还敢和那什麽圣女勾三搭四，简直是罪无可恕，便在这时，忽然旁边巡逻的人一阵低呼，“什麽人在那边！”
　　
　　聂徵狐手上极快，一甩腕数枚金针射出，那一旁匆匆围上的众人倒是倒下七七八八。
　　
　　“什麽人，竟敢惊扰我族圣女！”那少女朵卡莲和一个蒙著黑头纱的女子一起出来，朵卡莲张开弓弩便射出箭来。
　　
　　“该死！”聂徵狐低啐一声，朝另一个方向一跃而起。那村寨当中的房舍多为竹制，上面有些浇有桐油，湿滑无比。身後追兵渐渐多了起来，火光劲弩追逐不停，聂徵狐回头射出金针，脚下却是一滑，重心狼狈一偏，差点跌落房沿。
　　
　　“大胆白夷人，速速束手就擒，否则我们便不客气了！”那为首的黑颐战士说道。
　　
　　聂徵狐哪里会和这些蛮人搅缠，身形再一闪，从房上跃下，整个人隐入那看似最为宏伟的建筑群落中，隐约听得那些追兵怒吼，“该死，竟然敢闯我圣地……“
　　
　　可聂徵狐已然来不及想这些，刚才飞弩如蝗，竟有一只插入左臂，他但觉一阵麻痹之感，那弩箭上竟然是有毒，他心下暗暗责骂那该死的上官，然後反手正待拔出弩箭，却听得不远处又是纷乱吼叫声：
　　
　　“你们两个去那边！“
　　
　　“快！不要让那个混蛋惊扰祭司大人……“
　　
　　竟是不给他丝毫喘息时间。聂徵狐深吸一口气，他倒是对那个所谓大祭司感兴趣起来，所谓擒贼先擒王，他心思已定，便朝那里面侧身闪去。那街道蜿蜒曲折，周围是大理石雕塑而成的墙壁，足有两人高，他绕了两圈，耐心倒是先先消磨一半，心下对那个姓上官的混蛋易发腹诽起来，他这边生死险地，那人想必是在温柔梦乡中，思及此，便恨不得将那人碎尸万段，不，是先奸後杀！
　　
　　“小心……”忽然旁边一阵熟稔的低呼，聂徵狐後知後觉，才反应过来那地面凭空出现一处陷阱，他速度太快，差点陷入其间，被人拦腰一抱，整个人挤入墙壁中，撞的一阵头昏眼花，却在下一瞬间落入一个温厚强劲的怀抱中，他正待张口，却被一个激烈成狂的亲吻堵住了一切怒骂呵斥。
　　
　　聂徵狐不甘示弱的推攘一阵，那个混蛋，随即不甘示弱的回吻起来，彼此啃啮轻咬，舌尖挑逗著对方口腔内的每一寸嫩肉，饶是将这暧昧迷离一再延续，仿佛根本没有什麽可以打断一般，最终聂徵狐似有躁郁的狠狠咬到那人的舌尖，尝得血腥味道，才真正心满意足起来。
　　
　　“徵狐……我真欢喜……你果然还是来了……”低沈性感的声音在夜色慌乱中带了一丝魅惑人心的笑意。
　　
　　“是啊，我若不来，谁来调教你这个混蛋！”聂徵狐咬牙切齿，火光阴翳当中，恰好看到上官瀛邪那张俊逸非凡的容颜。




(12鲜币)第23章.幻杀境.上

　　第23章．幻杀境
　　
　　
　　“……”聂徵狐一时间涌上太多言语，却不知说什麽才好，他眉眼微嗔，正待好好调教那人一番，却被上官瀛邪那般温柔的抱住，有些恍惚起来。
　　
　　“忍一下，我帮你把箭拔出来！”上官瀛邪眼神炯炯，技巧的按压住伤口，然後巧用手劲，那箭弩已然应声而出。他拿出一只瓷瓶，单手将药粉洒上去，左手竟是始终没有离开聂徵狐的腰身。
　　
　　“……”聂徵狐看著远处影影绰绰的追兵，一阵厌烦之意起来，“跟我走！谁让你来这个鬼地方的！”他倒是忘了，那人正是为自己取那万泪蕤花而来，怒斥完之後才有些恼羞成怒，狠狠瞪了对方一眼。
　　
　　“是我甘愿的!”上官瀛邪低沈一笑，在夜色和益发临近的追兵声中变得魅惑惊人，他眼神一凛，“徵狐，你先走，这些人是冲我来的！”
　　
　　“废话少说！你以为你自己很强悍啊！”聂徵狐也不待对方多加解释，却接到对方塞过来的一只木盒，“这是什麽！？”
　　
　　“万泪蕤花！”上官瀛邪轻轻说著，正待这时，一阵阵梵文佛号声传来，充斥著回廊白墙之间，让人听之烦闷欲呕，胸臆之间气血沸腾，上官瀛邪反射封住对方双耳处穴道，正待这时，一个身著白色袈裟的老者已然立於他二人面前不过数丈的墙壁上，悲天悯人、或者说面无表情的看著他们。
　　
　　“祭司大人现身了，那两个白夷人在那边！”远处不知谁喊了一声，原本混乱的火光霎时集中起来，宛如一条长龙般向这边聚集而来。
　　
　　聂徵狐接过那木盒，他无论如何也想不到，上官瀛邪竟然真的将那万泪蕤花夺来，想到自己处心积虑，而那人却是熟视无睹，思及此，不由愤恨的朝那边涌来的黑颐族人看去，“看来，今夜要大开杀戒了！”他阴恻恻的说道，寻魔医若是真的开了杀劫，那简直是一场灾难，他自己挣开被封住的穴道，却听得那佛号声易发振聋发聩起来，不由强行运起内功抵抗，面色极为不善，对那群妄图前来造声势的黑颐人已然严阵以待。
　　
　　便在这一息之间，那老者已然俯瞰发话，“阁下来我圣地，所求为何！？”
　　
　　“祭司言重，我本是慕名而来，江湖四大险恶之地，灭佛峡谷究竟有何等威名，不料惊扰了祭司您，我们这便离去！”上官瀛邪绵里藏针，倒是不紧不慢。
　　
　　“如此甚好！请！上神会宽恕於你的冒昧和鲁莽！”那祭司竟然如此好说话，三言两语便要放他离去。
　　
　　“慢著！祭司大人，怎麽可以如此轻易便放走惊扰上神之人！”之前那个叫做阿参的冷厉男子，这下又冒了出来，眉目眦裂，明显不善，他身後一众黑颐族的男丁，正虎视眈眈。
　　
　　“就凭你们！？”聂徵狐冷冷一笑，竟是W若桃李，黑暗中，一股酒香味缓缓飘来，那众人神思一滞，早有几个忍不住多嗅了两下，随即昏倒在地，宛如死状。
　　
　　“你，你这个白夷妖人，竟然下毒！？”阿参立即反应过来，“快服避毒丸！”剩下那些族人们却来不及吃下避毒丸，早已倒地不起，甚至连阿参本人都摇摇欲坠，满眼恨意的看著聂徵狐。
　　
　　“阁下何必下如此重的手，他们并没有对你 有所伤害？”那位高高在上的祭司大人却是微皱眉头，“上神将会指引於你，留下解药吧！”
　　
　　“解药？我的千机醉根本没有解药，也不过让他们睡上三天三夜罢了！哼！这品尝天下十大名酿蒸馏而成的灵丹妙药，可不是每个人都有的福气！”聂徵狐拉住上官瀛邪的手臂，却没发觉，上官瀛邪的眼神，稍微有些涣散起来。
　　
　　“走！你先走！”上官瀛邪猛地甩开聂徵狐的手，整个身体晃了晃，盯著那位祭司，随时提防可能发生的袭击。
　　
　　“你……”聂徵狐忽然发觉上官瀛邪的不对，看他原本温柔的几乎可以溢出水来的眼神，竟然变得陌生和狠厉起来，就仿佛一个陌生人般。
　　
　　“我叫你先走！十里外有一处马蹄状庙基，你在那边等我！”上官瀛邪一把推开聂徵狐，竟然让他踉跄不堪，正在这时，那祭司已然纵身跃至他二人面前，森严的看著他们，就仿佛蝼蚁一般。
　　
　　“就凭这个呆老头？看我……”聂徵狐还不服气，正待再次施毒将那人压制，忽然觉得铺天盖地的梵音充斥耳际，他一时间运起内力抵抗，却发觉那梵音似乎无孔不入，让他四肢百骸都开始剧痛起来。
　　
　　“快走啊！”上官瀛邪用力一掌击向聂徵狐，连带著那股梵音将他整个人撞出这圣地，然後轰然一掌，便朝那祭司迎去，再看来，祭司眼底的煞气一闪而逝，根本没有佛宗的怜悯之意。
　　
　　再说聂徵狐狼狈的跌坐在地，整个人一阵气血沸腾，胸臆更是疼痛不已，他情知那祭司的梵音根本就是杀人於无形，吞服下两枚补气凝神的药丸，才匆匆再看，此时不禁为眼前景象一惊，原本气势恢弘的回廊墙壁，楼阁建筑，竟然化为一片废墟，唯独几面孤寂的旗帜在晚风中凄凉的漂浮，狼烟未散，星火点点-
　　
　　“喂……瀛邪……瀛邪！！”聂徵狐顿时觉得遍体生寒，他哪里料得，无声无息之间，背後竟然生出这般变数，正待扑入那片废墟中翻找著伴侣，只觉一阵凄厉的夜枭声传来，他情不自禁闭目须臾，然後再度睁开，眼前景象竟然又是一变！
　　
　　还是方才层峦叠嶂的墙壁，宛如迷宫一般，中了他的千机醉而倒地不起的黑颐人依旧横七竖八，可是哪里还有上官瀛邪和那该死的老祭司的身形，唯独一轮血月，在夜空当中高悬，仿佛昭示著某种魔魅的後果一般。
　　
　　“不对……”聂徵狐觉得心神激荡，他再次闭上眼睛，极力让自己平静下来，深吸数次，然後再度睁开眼，眼前的景象恍惚中突兀的又变了：
　　
　　上官瀛邪和那老祭司身形交叠成一团，正在圣地半空中不断交战，而他们身下，正是方才分明中毒的黑颐族人，箭弩如雨般射向上官瀛邪，“不要……”
　　
　　聂徵狐眼睁睁看著上官瀛邪中了那老祭司狠狠一掌，然後背心被数支箭射穿，心碎凄然，厉声呼喝，便要飞身去救。
　　
　　那个混蛋，怎麽可以眼睁睁死在他面前！此时无论谁人拦他，遇神杀神，逢魔除魔，即使是地狱无间，他也要将那个已然承诺过今生的混蛋就回来！
　　
　　便在这时，似乎上官瀛邪的身体放慢速度缓缓落下，朝著聂徵狐的方向痴痴看了一眼，却又不是分明。
　　
　　聂徵狐只觉心如刀割，哪里还来得及思索，便在这时，一只手却稳稳的按住他的肩膀，将他整个人定在当场。
　　
　　“聂公子，休要中了他们的幻杀之境！”




(10鲜币)第23章.幻杀境.下

“放开我！混蛋！“聂徵狐猛地甩手，也不管身後之人是谁，便向那战局当中冲去。什麽幻杀之境，他现在关心的根本就是那人的生死安危，即使是寻魔医，若然真正到了牵心之人的生死之地，也是无法释怀。

医者，自古以来都是只能治病不能治命！

“徵狐，我没事！“但见那火光幢幢当中冲出一人，虽然浴血，却是气血不阻，并无大碍。幻境一破，那振聋发聩的梵音似乎也一下子停滞下来，聂徵狐撞入上官瀛邪怀中，不由分说上下打量，看他只是些微皮肉之伤，又不放心的塞了两枚丹丸给他，眉眼之间只容一人。

上官瀛邪眼神有些不一样之处，便在这境况紧急之时，却也不易觉察，他占有欲十足的盯著聂徵狐，然後用力将他拥入怀中，却在瞄到旁人之时，眼神一凛。

“久违了，上官！”那方才阻止聂徵狐之人，赫然正是之前那位洌皇薄非雾，眼下看来，他竟然和上官瀛邪有所交情。

“真是意外！”上官瀛邪面无表情，他怀中的聂徵狐嗅得其间气氛不对，却是先伸手重重掐了上官瀛邪一下，然後冷冰冰的说， “你们之间难道有什麽奸情！？”

薄非雾失笑，“聂公子，你多虑了，只是当初，非雾曾经与上官有过数面之缘罢了！”

聂徵狐一脸不信的看向上官瀛邪，却恰好和他的双眸交织，那份真挚和专一，让他一时语噎，此时此景，并非计较那麽多之时，可是若然不说什麽，胸臆之间似乎烦闷不已。便在这时，身後的让人讨厌的梵音再度响起，同时，上官瀛邪的眼神数变，然後嗜血般的舔了舔唇，松开聂徵狐。

“喂，瀛邪，你……”聂徵狐隐约觉得有些不安，却说不出所以然。

“乖乖等我！”上官瀛邪俯身，重重吮吻了聂徵狐一下，然後气势汹汹的拿起缱神剑，朝那个同样有些狼狈的祭司袭去。

聂徵狐迟疑的看著他，总觉得此刻的上官瀛邪和平时有些不一样，但又说不出来，他看著上官瀛邪和那祭司缠斗一处，还有外围因为中了他的千机醉而昏睡不醒的黑颐人，一时间，偌大战局中只剩下他和薄非雾旁观在外。

空气中弥漫著一股浓郁的酒香，正是千机醉的味道，陈酿清洌，此刻才完全散发飘逸起来，混合著血腥味道，酿成一股独特的氛围，便在这时，薄非雾轻咿一声，皱了皱眉，“这酒香……”

“是我的独门毒药，千机醉！”聂徵狐眦裂著雪白的牙齿，眼神侵略十足，他已随时准备冲入战局，遇神杀神。

“千机醉？这恐怕……”薄非雾欲言又止，看了一眼和那祭司越战越狂的上官瀛邪，试探的问道，“难道聂公子不知道，在上官面前最好不要有任何酒出现吗？”

聂徵狐微眯起眼，“阁下不必在这里危言耸听！“意思是这里没有你的事情，能滚多远便滚多远!

“看来聂公子果然不知，上官是不能沾一滴酒的，这与酒无异的剧毒，对於上官，可是不妙啊！”薄非雾看似关切的说著，可他每一字都仿佛在煽风点火一般。

“无稽之谈！“聂徵狐低嗤一声，“千毁的洌皇什麽时候成了一个笨蛋，难道不知道只要内功足够身後，即使想醉都醉不了吗？！”

薄非雾细细看著聂徵狐，看他神情自然，绝不似作伪，然後耸肩，“既然如此，那便祝聂公子好运了，非雾还有事，先行告退！”然後见他身形如风，竟然转瞬即逝，来去无踪。

“哼……”聂徵狐暗自腹诽，然後把注意力全部放在正在交手的上官瀛邪和那祭司身上，越看，越觉得事情有些不对起来。

那祭司没有兵刃，便以一双肉掌，上下翩飞，宛如仙女散花，但他功力精纯深厚，不要说被击上一掌，即使是被掌风擦到碰到，也是非死即伤，可是上官瀛邪却丝毫不落下风。以他的武功精深，原本不需担心，但是聂徵狐却觉得此刻上官瀛邪身上的杀戮之气渐渐深重，剑气纵横，似乎带著血光一般，如果一定要形容，就是走火入魔一般。

“该死！”聂徵狐想起之前薄非雾所言，一股嫉恨和担忧的心情交织，然後蓦地起身冲入战局，朝著上官瀛邪後肩偷袭而去。高手交锋，哪里惊得起一点震动，那祭司眼看著聂徵狐杀气腾腾袭来，正待分心避让，却不想聂徵狐却是攻向上官瀛邪，一击命中，然後扶住他昏厥的身体，落在地上。

“阿弥陀佛！施主此意何如？”那祭司不解，看向聂徵狐，“你们闯入我黑颐族圣地，究竟所谓何事？！”

“不为何事，时辰不早，我们也该告辞了！”聂徵狐扶著上官瀛邪，正待离去。

“等一下！”便在这时，一个男子的声音传来，然後便是一众数人匆匆而至，为首的男子穿著迥异於黑颐族人的衣袍，而他身边一左一右赫然是两个黑颐族女子。

“圣者大人，请帮助我们那些中毒的族人！”其中一个女子悲愤的说著，听声音，赫然是刚才那位圣女，容颜更是有著绝色独特的风韵。

“圣女姐姐，不要和他们客气，先把他们抓起来再说！”另一个女子，赫然正是朵卡莲，看到受伤昏厥的上官瀛邪时不禁语速加快，而对聂徵狐更是丝毫不假行色。

“你算什麽东西，竟敢拦我的路？”聂徵狐不屑的盯著那个为首的男子，那显然不是黑颐族人，乃是寻常的江湖人。

“在下天山派掌门祈苒一，有礼了！”那男子韬光韫玉，器宇不凡，拱手唱喏。

“原来是天山掌门啊……”聂徵狐低笑一声，“什麽时候天山派竟然成了这黑颐族人同夥？真是可笑！？”

“不许你侮辱我们圣者大人！他是我们祭司大人预言中的圣者大人，能够带领我们族人走出困境的英雄！”那少女朵卡莲毕竟天真，涉世未深，此刻厉声呵斥，竟是把前因後果交代了泰半。

“那又如何？”聂徵狐摆出要走的架势，鄙夷一瞪，“好狗不挡道！”




(10鲜币)第24章.邪神现.上

第24章.邪神现


祈苒一殊无惊惶，从怀中拿出一枚金帖，赫然正是江湖上声名显赫、每年只有四张的医死人帖，然後毕恭毕敬地，“想必阁下便是聂公子，前日有幸在千晴一醉楼与聂公子有过一面之缘，想来聂公子并不认识在下，人生何处不相逢，今日在这圣地重逢，倒是有缘！”

“你买了我的医死人帖，就要守我的规矩！”聂徵狐舔了舔唇，感觉到怀中上官瀛邪的体温似乎升高了一些，暗自用掌心护住他後心穴道，然後缓缓输入内息。

“当然，祈某不是不识时务之人，待到聂公子有所闲暇，必当诚挚邀请聂公子赴我天山一行，敬若上宾，只是家母身体孱弱，恐怕……不知聂公子何时有空一行？”祈苒一三下两下，便将话题绕了回来，绵里藏针，到时让人无从拒绝。

只是他错估了聂徵狐，此人向来无所畏惧随性而至，“关我何事！？我今年之内肯定会去，你们急也没用！”说罢抬足便要走。

“慢著！”祈苒一声音稍微严肃一些，“聂公子，今日在下在这片峡谷当中迷路，恰逢被黑颐族人所救，受祭司大人器重，经过考验，接受了族中圣者之位，既然身为圣者，便要为我族人尽心尽力，眼下这麽多族人中了聂公子的毒，还请聂公子出手相助！”

“他们只是醉了，又没有中毒，睡一夜自然会醒！哼，倒是你们堵在这里不让我走，难道还要请我留下来继续？”聂徵狐冷嘲热讽威胁道，言外之意便是如果你们再不让开我便要继续施毒。

黑颐族人单纯，听不出言外之意，但是祈苒一何等精明，暗自压下不满，正待继续赔话，这时那祭司却开口道，“圣者，让他们去吧！”

祭司的话对於黑颐族人便如同圣旨一般，所有人立即双手合十，躬身退开，祈苒一洒脱一笑，“祭司大人既然这样说，那便请你们离去吧，在下在天山恭候聂公子大驾光临！”

“你便好好等著吧！”聂徵狐瞥他一眼，然後扶著上官瀛邪，几下起落，便消逝在远处，留下黑颐族人一筹莫展的看著祭司。

“圣女，圣者，你们两个跟我来，其他人将族人们抬回去，灌一杯红柳根糖水！”那祭司指挥若定，睿智深沈的眼底不惊波澜，让原本混乱的场面立即平静下来。

“是，祭司大人！”顿时所有人恭敬的答道，刚才的混乱似乎一下子平复，整座圣地一起沈寂下来。

灭佛峡谷，夜色深沈，朗月当空，疏星点点，繁茂的枝蔓四处横斜，根本没有路可行，聂徵狐停下步子，皱眉看向怀中的上官瀛邪，心中一阵腹诽，不禁用力按压他的檀中穴，然後反手拿出一瓶药，放在他鼻翼之间绕了绕。

“嗯……”上官瀛邪缓缓睁开眼，眼神一瞬间的弭乱，然後恢复清明，先是四下看了看，然後定睛看著聂徵狐，似乎有些迟疑。

“喂，下面该怎麽走！”聂徵狐顺脚踢了踢上官瀛邪，没好气的，他可是拖著这个沈甸甸的混蛋走了大半晌。

“该怎麽走？”上官瀛邪迟疑的重复著聂徵狐的话，然後四下张望著，入眼全是密密匝匝的枝桠，月色倒是清明，将那些叫不出名的植物上染了一层乳白色的微芒。

“……”聂徵狐一时间没有反应过来，只是为此情此境的月色朦胧所震慑，经过整天的长途奔涉，和那位洌皇的钩心斗角，在黑颐族圣地幻境中的心智折磨，以及携著上官瀛邪一路狂袭，让他一刻未曾停歇，此刻一旦静下来，浑身倦怠立即浮出，看著上官瀛邪仍在仔细逡巡周遭，不禁颐指气使起来，“去找点吃的，我饿了！”

“找吃的？”上官瀛邪重复了一下，然後眼底露出某种浓重的煞气，聂徵狐一时间没有意识道，便在这时，上官瀛邪身形两下闪落，手中已经多了两条色彩斑斓的蛇他双手掐住蛇头，俨然已经捏碎，一股浓重的血腥味袭来。

“那边似乎有个水潭，去烤蛇肉！”聂徵狐实在是饥肠辘辘，也不暇顾忌上官瀛邪，而上官瀛邪一直沈默，径自纵身过去，须臾回来，已在聂徵狐生好的火堆处坐下，以树枝插上蛇肉，架在火堆上，斑驳眦裂声起，一股浓郁的香味袭来。

“调料……”聂徵狐顺势扔给上官瀛邪一个一只锦瓶。

“……”上官瀛邪伸手打开瓶盖舔了舔，里面无非是椒盐香料一类，然後对聂徵狐一笑，随手洒在蛇肉上，两个人诡谲的静，许久之後，蛇肉香味袭来，上官瀛邪递给聂徵狐一只，然後静静的看著他。

“……”聂徵狐三口两口，嚼著那蛇肉，大快朵颐，“想不到你手艺不错！”

上官瀛邪好整以暇，“我比较喜欢生吃！鲜血的味道才是最好的调料！”

聂徵狐没好气的瞪他一眼，顺势舔了舔手指上的油渍，“看不出来啊，帝尊大人如此嗜血！”

上官瀛邪立即不悦起来，“不要把我和那个笨蛋相提并论，我是邪！”

聂徵狐瞥他一眼，“你脑袋烧坏了啊！”

“我说了，不要把我和‘瀛’那个笨蛋放在一起，那个只会虚伪做作当老好人的混蛋，哼！简直侮辱了我的名字！”上官瀛邪轻蔑一哼，眼神中的杀气益发浓重起来。

聂徵狐总算听明白这家夥在说什麽，却是益发糊涂，上下打量著上官瀛邪两遍，然後又抢过他的手腕，试探他的脉息，许久迟疑道，“真的没有生病啊！”

上官瀛邪龇牙一笑，充满了某种原始的野性，火光在他脸上点缀出斑驳的弭乱，“我已经许久没有出来了，你不认识我也不为奇，不过我倒是认识你，看来瀛那家夥被你迷得神魂颠倒呢，我倒要尝尝……是什麽味道！”说罢，上官瀛邪顺势啃咬起聂徵狐的手指，空气中沾染了浓重的绮W味道，这时，树林中一阵鬼蜮般的阴风袭来，让柴火歪斜扭曲起来。




(10鲜币)第24章.邪神现.下

　　聂徵狐则微微侧目，眉峰一挑，风情自在无言之中，“你想要……自己来尝啊！”他自是神情无辜，有种妖魅的味道，让人恨不得压上去随意采撷。
　　
　　“真是可惜了……”上官瀛邪咂了一下唇，“我对男人没兴趣，我比较喜欢女子，越是凹凸有致，我越是有性趣，难道你不知道，啧啧，息魂那几个妃子对我可是神魂颠倒、千依百顺！”上官瀛邪桀骜说道，自有种风流不羁的洒脱气质。
　　
　　“我只知道，那个叫云绫染的女人勾结你手下造你的反，劫持你姐姐，还有差点杀了你！”聂徵狐凉凉说道，却不留痕迹地轻轻搭在上官瀛邪手腕，似这般脉象正常，却又仿佛离魂般神思不清，全然变了一个人，便只有一种解释……
　　
　　“闭嘴！你信不信我杀了你！”上官瀛邪恼羞成怒，一把掐住聂徵狐的颈部，杀气腾腾。
　　
　　“我不信！你才舍不得杀了我呢！”聂徵狐再度舔了舔有些干涩的唇，眉峰萦绕，世间男女皆要为止销魂蚀骨。
　　
　　果然上官瀛邪困惑的蹙了蹙眉，似乎对自己无法下手有些意外，但是随即释然，他以自己都没有意识到的温柔手法放开聂徵狐，然後径自啃著蛇肉，“有肉无酒，实在扫兴！喂，有酒没！”
　　
　　“你以前都是叫我的名字，叫我徵狐……”聂徵狐一派戏弄心态，故作敛容。
　　
　　“去死！拿酒来！”上官瀛邪不轻不重踹了聂徵狐一脚，无所睥睨。
　　
　　“你真的要？”聂徵狐似笑非笑，在看到对方有些恼羞成怒的神情时，缓缓拿出一颗药丸，融入半竹筒水中，果然过了须臾，一股浓郁的酒香袭来，他整个人向上官瀛邪压去，先是品尝一口，然後上下逡巡，似欣赏尊贵俊美如同曜帝一般。
　　
　　“我说过，我对男子没有兴趣！哼，我可不像那个愚蠢的笨蛋一样，对你宠幸的千依百顺！”上官瀛邪反手格挡聂徵狐，一阵厌恶之意。
　　
　　“若真的有存声之法，我倒要将你今日这些话全部都留下来，息魂帝尊，原来有趣之处不仅仅在这里呵！精彩，真是精彩！”聂徵狐戏谑之心顿生，反手抚摸向那人臀後，隔著衣裤在那贲实的肌肉上掐了两下。
　　
　　“废话少说，拿酒来！”上官瀛邪一把抢过那竹筒，仰头便是咕嘟咕嘟的喝下，清亮的液体顺延著他的颈部缓缓淌下，在白皙的肌肤上灼了一挑蜿蜒的痕迹，聂徵狐疏无惊慌，便这般歪著头欣赏，不时眼神晦暗，流露出癫狂的色彩。
　　
　　上官瀛邪喝了一个底朝天，不甘心的再度倾倒竹筒，却是涓滴不剩，他不满的瞪著聂徵狐，“就这麽一点酒？要知道瀛那笨蛋根本不知道酒的美味，啧啧，真是可怜啊！”
　　
　　聂徵狐饶有兴趣，“你还想要？”
　　
　　上官瀛邪即使这般，也不痴傻，轻哧一声，“我便是想要，你又能耐我何！”
　　
　　“你可知我是谁？”聂徵狐忽然问到一句，口吻异样。
　　
　　“你不是那家夥身边最新招的娈童吗？哼，看你姿色还算不错，啧啧，只是可惜不对我的胃口！”上官瀛邪大喇喇的说道，忽然觉得一阵天旋地转，整个人倒在地上，昏厥过去。
　　
　　聂徵狐捏了捏那人胸膛，倒是带了几分苦笑摇头，“寻魔医给你斟的酒你也敢喝！？”随即又不解恨的踢了两脚，仿佛发泄刚才的郁结之意，然後四下查看，这灭佛峡谷中寒气逼人，火光幢幢，树影婆娑，毒蛇猛兽暗藏杀机，把这个昏厥的家夥一个人扔下，肯定十死无生，聂徵狐一阵恼羞成怒，又狠狠的补了两拳，这才从怀中拿出药囊，拿出数个药瓶，几下搭配，终於重新捏了一枚药丸，径自塞入上官瀛邪口中，然後在他背後用力一捶，逼他服下，随即将那人径自扔在一旁。
　　
　　过了大概盏茶时间，一阵呻吟声起，聂徵狐立即反射性的看去，那人依然茫然坐起，似乎对发生了什麽事情还有些迟钝，却在两人四目交织之时，露出一抹温柔的浅笑，“徵狐，刚才大概是拖累你了……”
　　
　　只一句，聂徵狐便知道是自己熟悉的那个上官瀛邪又再度回来，他一时间有种挥拳的冲动，终於还是按捺住，整个人欺上，居高临下，傲然道，“你睡醒了？”
　　
　　他说得模糊，上官瀛邪似乎也对刚才发生的事情也是混沌莫名，却只是露出迷人魅惑的笑容来，聂徵狐恨不得扑上去撕咬一番，却终究还是堵住那唇舌，强迫那人和自己交缠不断，口涎泛滥，汩汩缠绵，伴随干柴烈火，两个人的躯体开始升温起来，自有种暧昧难言的蛊惑。
　　
　　“嗯……徵狐，你对我是如此思念成狂吗？”上官瀛邪搂紧身上男子，安抚般地在他背脊附近抚摸著。
　　
　　“混蛋……谁让你来这该死的峡谷的！”聂徵狐才想起算总账来，一边忍受著从尾椎蹿起的阵阵酥麻，一边开始上下其手起来，撕扯著对方衣衫，当他看到那白皙的胸膛上剑伤纵横、甚至还有血水渗出时，不禁眼神一黯。
　　
　　“呵呵，无妨……”上官瀛邪却是举重若轻，全然没有把自己费尽心思抢回的万泪蕤花放在眼底，就仿佛只为夺美人一笑虽九死而无憾一般。聂徵狐深深看他，手下却是丝毫不留情，一层药粉撒了上去，但听得皮肉滋滋作响，而上官瀛邪竟是连眉头也没有皱一下，只是有一搭没一搭的抚摸著他的背脊，两人之间的氛围，难得静谧而安心起来，却和这危机四伏的峡谷怎样都不搭调。
　　
　　“无妨……吗？”聂徵狐放好药瓶，双手搭在上官瀛邪腰侧，“那我便不客气的享用了！”他蓦地将上官瀛邪身体翻转，双手勾住他的腰身，强迫他以背位对著自己，整个人便欺身压了下来。
　　
　　上官瀛邪只觉背脊上狂放的重量，以及那膨胀的炽热，回眸看他，然後不甘示弱的反手搂住对方颈项，勾身肆无忌惮的吮咬啃捏起来，两个人颈项交缠，宛如暗夜鸳鸳，迷离绮惑。




(10鲜币)第25章.诡华夜.上

　　悉悉索索的声响，在万籁俱寂的密林当中格外的引人瞩目。聂徵狐哪里顾得那千般手段调情，径自撕扯著上官瀛邪的下裳，凭借著那微弱影C的火光，朝那干涩紧闭的股穴当中冲去。
　　
　　“嗯……徵狐……啊……你不怕拗断了吗？”上官瀛邪喘息闷哼，还有闲暇半开玩笑，却暗地里放松股间肌肉，尽力配合，凭借对方身体些微的战栗，还有那迫不及待的燥热，他甚至可以感应到对方的心情……
　　
　　也算是心有灵犀……
　　
　　“拗断？就凭你……”聂徵狐用力在那白皙的臀肌上挥一掌，霎时留下一记红印，而那朵皱褶也可怜的瑟缩一下，让他趁势挤入顶端，却夹得他痛哼起来，“放松……呼气……”
　　
　　“嗯……徵狐……你那麽著急做什麽？夜色不是正好吗？”上官瀛邪回身，让两人暂且分开，却顺势搂住对方腰身，用鼻尖蹭了蹭他的胸膛，上面一层汗水淋漓。
　　
　　“我著急？难道不是你著急吗？！”聂徵狐低喘一声，却伸手探向对方同样勃发怒张的器官，握拳充盈饱满，腾跃之姿，水色泛滥。
　　
　　“我是很著急……著急到想要……”上官瀛邪缓缓在他腰际摩挲，却怎样都不往下游弋，故意等著某人哀求。
　　
　　“你……真的想要找死……”聂徵狐有些不耐起来，眼神阴鸷，几欲喷火。
　　
　　“你在说什麽……徵狐，我只是想要安抚你……而已……”上官瀛邪一派无辜之意。
　　
　　“安抚我？才几日不教训你，难道你便忘记了……我是大夫？！”聂徵狐手指不留痕迹再次探向上官瀛邪股间，却往那股穴当中填入一枚蜜丸，那药丸触壁即化，散发出一股诡谲的甜香味。
　　
　　“嗯……你……我果然太放纵你了……”上官瀛邪只觉一阵侵入骨髓的麻痒，他一阵恍惚，手却先软了下来，而体内的饥渴确是成百上千累积。
　　
　　“啪”的一声，聂徵狐的一掌再度挥上去，两片掌痕恰好对称了起来。他一把拉过对方身体，径自分开那修长贲实的双腿，向上折去，看那殷红瑟缩的股穴颤巍巍的伴随粗喘声泌出清亮的液体，他终於按捺不住，奋力向前冲去。这一次没有太多窒碍，两个人的身体紧致绞合一处，因为太过剧烈的摩擦，以至於彼此都低低呻吟起来。
　　
　　“快……快……快点动……”上官瀛邪被逼入体内的药丸迫得失去往日优雅，更是饥渴地用双腿夹紧对方腰身，已然运起暗劲不断磨蹭绞缠搅缠起来……
　　
　　“啊……混蛋……看我怎麽教训你……”聂徵狐俯身一口咬在上官瀛邪肩头，便势不可挡的冲刺起来，一时间，密林之中全是两个男子的呻吟低吼，以及汗水淋漓，唯独干柴烈火，在啪啪作响，斑驳碎影，有种蛊惑般的弥乱，此夜唯恐不销魂……
　　
　　……
　　……
　　
　　这厢两人如饥似渴，都是经历千帆难得拥有彼此静谧，谁人能料到，在距离此处不远的矮峰上，有一处山神庙，庙中正隐著两人，其中一人，赫然正是方才莫名离去的千毁洌皇薄非雾，他若有所思，居高临下看著那奋力绞缠的两人，却意味深长冒出一句，“上官的癖性什麽时候变了那麽多？！”
　　
　　而他身边那人，赫然正是之前叛逃的息魂苍龙星宫宫主璩尚昂，但见他神思复杂守在薄非雾身边，却是一言不发。
　　
　　“走吧！”薄非雾也不多言，径自转身，朝那黑颐族之地再度前去，不知所谓何事，而璩尚昂依旧沈默，寸步不移的守在他身边。
　　
　　……
　　……
　　
　　不知过了多少时间，暗夜密林中酣战的两人似乎终於到了临界点，彼此相拥一阵剧烈痉挛，却是一起立於巅峰之上，彼此结合之处早已白浊黏腻一片，彼此肢体舒展，却恰好拥抱一处，耳际全是对方如擂鼓般的心跳声。
　　
　　“……”聂徵狐刚想要说些什麽，却发觉自己嗓子竟然有些沙哑，看上官瀛邪了然一笑，不禁怒而一瞪。
　　
　　“先润下嗓子吧……徵狐……你刚才叫得太激烈，恐怕这山林之间无处不闻了呢……”上官瀛邪继而打趣，却是送上缠绵一吻，彼此口涎交换，堪堪滋润，他的声音也有一丝情慵後的怠惰。
　　
　　“难道不是你太过Y荡！下面那张嘴拼命吸著我不放，哼！”聂徵狐哪里会拜下风，三言两语便顶了回去。
　　
　　“我却不知，什麽时候寻魔医也要靠下药这种手段了呢……”上官瀛邪笑容优雅而得逞。
　　
　　“难道不是你那後面根本已经又涩又老，所以必须要靠我的‘春水荡漾’了吗？！”聂徵狐才不会落下风，根本就是针锋相对。
　　
　　“呵呵……”上官瀛邪看他神气十足，终於还是满足的笑了，眼神一转，已是温柔如水，“徵狐，见你这般精神，我是真正放心了……”
　　
　　他此番真情流露，绝非作伪，以至於聂徵狐准备了其余的讥讽之词一时间不知用在何处，怔了一下，呆呆望向他，想起此人为自己一个谎言几次三番闯入必死之境，胸臆之间之前涌起悸动重现，他眼神晦暗起来，许久，终於冒出一句，“笨蛋……”
　　
　　上官瀛邪但笑，伸手将这男子拥入怀中，然後拎起旁边散落的衣衫为两人覆上，在他额前一吻，“睡吧……”
　　
　　聂徵狐鬼使神差般闭上眼，两人流转某种温馨缱绻的氛围，仿佛之前那些血腥杀戮、营营算计，在这一刻终於冰消瓦解，彼此虽未明言，却终究感觉到那份心意的靠近，但愿情缘，不改初衷。
　　
　　只是聂徵狐想起之前那“邪”的所作所为，不禁有些腹诽得意起来，他今夜却是倦了，终有一日，他必将重新引出那个唤作“邪”的笨蛋好好戏耍一番，思及此，聂徵狐唇侧露出一抹邪恶的笑。
　　
　　“想什麽呢……”上官瀛邪低沈魅惑的声音在耳畔响起。
　　
　　“在想……如何将你拆骨剥皮，吞入腹中！”聂徵狐丝毫不客气的答道。
　　
　　“难道……你没有吃饱吗？”上官瀛邪笑得宠溺，戏谑起来。




(11鲜币)第25章.诡华夜.下

　　交颈鸳鸯，不改缠绵。清晨醒来，当阳光啄吻著彼此肌肤的时候，聂徵狐微眯著眼，却看到对方捧著水囊，温柔恰如流水，“不来一点吗？”

　　“你喂我……”聂徵狐倒是懒洋洋的，任凭这男子好整以暇，情深虔诚不悔。

　　待到两人梳洗完毕，已是日悬东山，原本阴森可怖的密林，此刻明媚灿烂，哪里还有昨夜血腥杀戮之意。聂徵狐仰望斑驳碎裂的阳光，没有看向身边之人，却可以感觉到对方呼吸脉细，心下自然安静。

　　上官瀛邪拿起一只荷叶包，里面还有一些干粮，径自递了过去，“徵狐，我们大概午时才能找到食宿之地，先随便用些吧！”

　　聂徵狐径自接过，吃了一块干粮，却又自然而然地剩了一块，推给上官瀛邪，上官瀛邪了然一笑，便属窝心，聂徵狐却是微微皱眉，“我们走，回慰平镇！”那厢徒留了一个不会武功的笨蛋灵犀公子，还有一群如狼似虎的月氏国皇族护卫们。

　　“放心……徵狐！那边不会有事的！”上官瀛邪却是笃定，他早已布置安排妥当，就是为了护卫聂徵狐，谁知那人竟然一路追踪自己至此，情深可见，他欣慰之余，却暗自庆幸自己顺遂心意决然无悔，否则哪里能够得此桀骜不驯的男子的真心！？

　　 两人轻功皆是绝世倾城，聂徵狐倒是来了兴致，“不若我们比试一下，看谁先到！？”

　　 上官瀛邪也配合他道，“比试？可有彩头？！”

　　 聂徵狐上下打量著上官瀛邪，看他丰神俊朗宛如神祗般气度轩昂，不禁思及昨夜此人在自己身下赤裸缠绵，辗转厮磨时诸多情事，舔了舔唇，“若是谁人输了，当在受位一个月！”

　　 上官瀛邪失笑，却也郑重其事，“好，一言为定！”

　　 於是密林当中但见两抹身形宛如惊雷般，一闪而逝，可要知悉他们所为何事，却是实在让人忍俊不禁。

　　 

　　 五百里外慰平镇，此刻却是愁云惨淡，那微德客栈，早已被月氏国的侍卫们围得水泄不通，穆拉玛大师则是闭目养神立马横刀式坐在大堂，气势非凡。而原本空旷的大街上，竟然凭空起了一座富丽华贵的楼台，上面蔷薇色轻纱曼舞，丝竹之声不绝於耳，哪里像是这般荒凉之地所在。

　　 “之斓，这群疯子究竟要折腾到什麽时候！？”檀微雨忍不住头疼说道。

　　 “谁知道呢？”郡之斓微微一笑，却是气定神闲。

　　 檀微雨和聂徵狐既是挚友，对於邃血小筑几位管家颇为熟识，澹台蕤祺生性洒脱不羁赤子无碍，释夜却是冷逾冰霜沈默寡言，楼冰褚却是沈稳内敛，而这郡之斓，看似温文尔雅，实则最为睿智，於是檀微雨叹息一声，“之斓，小狐狸身边那个人究竟是谁，怎麽回事啊！？”

　　 “呵呵，之前只是有听闻，最近一段时日，小狐身边多了一人，你也知道，小狐他生性如此，身边之人如过江之鲫，从来厌了便弃之如敝屣！”郡之斓品著香茗，倒是和檀微雨闲话起来，对此般围困之局怡然无惧。

　　“也是，认识他这麽多年，自从卫蘼死了之後，便不再见他用过真心，可是这一次……恐怕是遇到劫数了呢！”檀微雨既然是灵犀公子，识人之术上自然有独特一套。

　　“哦？”郡之斓听得檀微雨有话想说，以他性情，自然不会悖离。

　　“那男子可不是寻常人，当今天下最为神秘的息魂组织现任帝尊，麾下势力堪称江湖巅峰，震慑十足，小狐也不知如何跟他勾搭成双，我看那上官也是一个情深不寿之人，哼，对於小狐用情太深，岂不是自讨苦吃！？”檀微雨倒是有闲情在那处八卦起来。

　　“只是……此番未必！”郡之斓思及之前和上官瀛邪短短数日照面，从他一开始假扮那又瘸又哑之贾叔开始，郡之斓也曾加以劝阻，甚至嗤之以鼻，但是上官瀛邪却只是轻描淡写一句“我想守在他身边”，便让郡之斓无言以对，以至於从最初的看热闹直到渐渐心生佩服甚至几乎心悦诚服。更何况，郡之斓是熟稔小狐之人，他自然知道，小狐这般别扭，怕是早已把真心用在此人身上，之前即使是对卫蘼，也未曾如此牵之念之。

　　“那个笨蛋！他当灭佛峡谷是邃血小筑的後院啊！听闻那里是上古异族黑颐族最後的圣地，更有神秘的护法大阵，哼！我便等著看小狐这一次吃苦头了！”檀微雨咬牙切齿，口硬心软，担忧之心溢於言表。

　　“眼下之事……”郡之斓却看向月氏国的那些护卫，沈吟须臾。

　　“连他们女王都来了，我这微德客栈也算是蓬荜生辉了呢！”檀微雨抬高声音，冷嘲热讽，“生意也不用做了，干脆连这慰平镇也关了算了！”

　　无奈那些月氏国人似乎被堵了耳朵一般，又似对中原之话不太熟稔，一个个呆若木鸡地护卫著，气氛外张内弛。檀微雨想要趁机激怒那些侍卫们夺取一点两点先机，却是无功而返。他也不气馁，相反，一双温润的眼睛灵巧转动，似有千般机巧万般智谋。

　　殊不知，那楼台水榭之上，也是剑拔弩张，水榭中摆设飘逸轻盈，正中一张可容纳四五人的大床，雕栏玉砌，床榻上轻纱如丝，紫玉枕上臻首慵懒，面如芙蓉，却是昏睡不醒，正是月氏国的女王，而女王身边一左一右各坐著一人，左边乃是一个男子，俊俏异常，年约三旬，正是魅惑众生之际，此刻握住女王纤纤玉手，一派情深不改的表情，女王另一侧，赫然正是之前那位绝色倾城不惜以嫁给寻魔医为代价换取为母诊治机会的夜雅公主。

　　但见夜雅公主眉间似蹙非蹙，显然忧愁万分，那男子见了，轻佻一笑，“夜雅，你不要太过担忧，你母皇……”说罢竟然握住夜雅细嫩的手腕。

　　“放肆！察翰！放开我！”夜雅美眸横嗔，竟是怒气生颜。

　　那唤作察翰的男子阴毒一笑，“夜雅，为了你母皇的病，这些日子也辛苦你了，不若你去先休息一下，这边我守著就可以了！”

　　“我是不会离开母皇半步的！”夜雅冷冷说道，口气斩钉截铁。

　　察翰嘿嘿一笑，“夜雅，你这又是何苦，想那寻魔医只是虚名在外，我们还是回去，请祭祀宫的大人为……”

　　“我意已决！察翰，不要忘记你的身份！”夜雅义正词严，倒是让察翰硬生生憋了回去，但见他眼神闪过一抹煞气，却终究不再做声，只是在那月氏女王的手背上反复摩挲，似在计量著什麽一般。

　　一时间，楼台当中静了下来，诡谲异常。




(11鲜币)第26章.蛊胎事.上

　　街外风云际变，天色暗了，一阵风沙狂卷，遮天蔽日袭来，便在这时，两抹身形一前一後闯入这微德客栈中。客栈内檀微雨已是望眼欲穿，此刻见了不禁喜出望外，“小狐，你总算是回来了！再不回来，那群所谓月氏王国的侍卫们可要把我家给拆了呢！”
　　
　　他说话声音越来越轻，见聂徵狐满面怒色，深沈如水，就知道聂徵狐似乎心情不佳。寻魔医若是心情有所不逮，谁人又敢放肆，是绝不会手下留情的。倒是郡之斓看了看一旁气定神闲的上官瀛邪，以眼神相询，上官瀛邪回以一笑，然後退了两步，站在聂徵狐身後一言不发。
　　
　　“废话少说！那边那个和尚，把病人抬进来！”聂徵狐狠狠瞪了和郡之斓眉来眼去的上官瀛邪一眼，却得到对方宠溺一笑，他不禁恼怒牙痒地冷哼一声。
　　
　　“大胆，不得对我主女王陛下放肆！”那穆拉玛大师将降魔杵重重捶在地上，倒是有三分怒目金刚的威严。
　　
　　“随你们！今日我便只在这大堂内诊治，愿意与否随你们！”聂徵狐从来不怕病患以权贵相压，越是如此，他越是变本加厉。
　　
　　“大师，算了！我命人抬母皇进来就是了！”闻声进来的夜雅公主对聂徵狐行了一个本族表示尊敬的礼节，“还请聂大夫为我母皇诊治！”
　　
　　自有侍卫女侍随侍一旁，一阵香风袭来，让人心旷神怡，八个身强力壮的女侍卫抬著一顶软轿进入大堂，同时还有八个身姿曼妙的侍女，一旁一个容颜端丽俊美的男子面带关切之意，却总有种阴沈不定之意。
　　
　　聂徵狐微微皱眉，却对夜雅说，“除你之外，让其他那些女人全部都滚出去！身上带著迷颜花的花粉味道，即使是正常人闻久了也非死即伤！”
　　
　　当下月氏国众人一惊，夜雅公主更是惊诧莫名，她饱含深意的看了那察翰一眼，然後冷冷下令，“拖出去，全部斩首！”原本一个娇弱娉婷的女子，在大是大非面前却也铁腕万分，皇家气质此刻凸显。
　　
　　顿时街上一阵啼哭嘶喊声，聂徵狐等人都是见惯血腥，对此无动於衷，可那位夜雅公主明显对此事还不适应，微微蹙眉，旁边的察翰上前一步，对聂徵狐说道，“聂大夫可知陛下身患何症，如何医治？”
　　
　　聂徵狐根本没有理睬察翰，却对夜雅说，“你来，把病人的衣服全部脱光了！包括首饰也不要留一样！”
　　
　　“大胆！”那察翰见自己根本被忽略，他本就是偏狭之人，此刻横眉冷对，一派威风十足的模样。
　　
　　聂徵狐还是没有搭理他，径自转向穆拉玛，“喂！和尚！除你以外你们其他男人也滚出去！哼！全部带著一股尸臭草的味道，难道是刚挖坟出来？！”
　　
　　“休得无礼，你这大夫，只管好生为我陛下诊治就好，少在这里罗嗦！”察翰益发猖狂起来，对其中几个侍卫首领一阵眼神暗示，满屋侍卫却是无一人动弹。
　　
　　穆拉玛大师深深看著聂徵狐，然後蓦地一震金刚杵，一阵佛号声传来，“还不出去，更待何时！！！”
　　
　　那些修为低微的侍卫们被震得情不自禁捂住耳朵，狼狈的一路溃逃而出，只剩下察翰一人勉力支持，却是在那里一动不动，恨恨的看著聂徵狐，眼欲喷火。
　　
　　“聂大夫，可否为我主诊治了？”穆拉玛大师微微颔首，说道。
　　
　　“还有一个多余人！”聂徵狐却是接过上官瀛邪递来的茶水，瞥著正气势汹汹的察翰。
　　
　　“哼！我乃陛下的王夫，自然要守在陛下身边！”察翰理直气壮的说。
　　
　　这时夜雅从软轿内走出来，微微娇喘，看也没看察翰一眼，却对聂徵狐说，“聂大夫，已经好了！”她眼神坚毅，刚才的怯弱之意已经全无。
　　
　　“我是无所谓，让你们的陛下等著吧！”聂徵狐却是大喇喇的，又接过上官瀛邪递过来水果点心，却对对方的百般讨好熟视无睹，连正眼也没有看一下，上官瀛邪也不著闹，眼下他实在是占了便宜。
　　
　　“你！”察翰正待恶言以对，夜雅却是上前一步，“察翰王夫，我以长公主的身份命令你先去外面守卫！”
　　
　　“如若我不去呢！”察翰没想到夜雅此番也接连发难，恨恨不平。
　　
　　“护国金剑在我手中，如我母皇亲在，你敢不从！？”夜雅厉声喝斥。
　　
　　“哼！”察翰冷冷盯了夜雅一阵，终於还是甩袖出去。
　　
　　聂徵狐放下茶盏，伸手便弹出三缕半透明状的长丝，正是晴丝，以悬丝诊脉。夜雅被吓了一跳，慌忙回到那软轿内，看那三缕长丝全部捆在女王右手腕上，微微颤抖，她倒是安心了泰半，只是静心等待著诊治结果。
　　
　　过了大概盏茶时间，聂徵狐蓦地收回晴丝，夜雅也走出软轿，迫不及待的问道，“聂大夫，我母皇她……”
　　
　　聂徵狐却是不紧不慢，“她这样昏睡多久了？”
　　
　　夜雅答道，“已经一个多月了。最初母皇只是身体不适，可是後来昏睡的时候越来越长，清醒日子却益发的少，我国遍寻医者，却是无计可施，这一次昏睡竟然长达十二日之久，不知聂大夫可知其中原委。”
　　
　　“你母皇可是最初时恶心乏力，如同有孕初期，却没有丝毫喜脉，後来四肢消瘦，但是腹部却是益发隆起，至今俨如足月即将生产一般？并且脐上还有一条三寸长的红痕？”聂徵狐淡定无谓的说著。
　　
　　夜雅美眸圆瞪，下意识的看了看软轿，然後又看了看聂徵狐，确认他根本未曾和自己母皇照面，仅凭刚才诊脉却说得丝毫不差，她有些怯怯的问道，“正是如此，聂大夫可知我母皇究竟是所患何病？如何诊治？！”
　　
　　聂徵狐将茶盏一推，“她没病，她不过是被人下了蛊！”
　　
　　“下蛊？！怎麽可能！我月氏皇宫向来守卫森严，而母皇近两年来根本没有出过皇宫半步！”夜雅反射性的说道。
　　
　　“你以为这蛊胎是如何种到她身上的？哼，若非枕畔人，她怎麽会中了南疆最为诡谲的蛊胎？！”聂徵狐倒是好整以暇，静静看著夜雅，夜雅被此言震慑，一时间成串的泪水宛如珍珠般涌了出来。
　　
　　“你说呢？”聂徵狐似笑非笑，却透著森然冷意，没有人可以质疑寻魔医，即使是一个如此貌美纯善的公主。




(11鲜币)第26章.蛊胎事.下

　　大殿之上霎时静了几分，一旁一直保持沈默的穆拉玛见状起身，对聂徵狐说道，“聂大夫，若是这样，不知如何治疗！？”
　　
　　他此言一出，恍惚悲恸的夜雅公主也立即回过神来，眼巴巴地看著聂徵狐，期待听到肯定的答复。
　　
　　“你们想怎麽治？治标还是治本！”聂徵狐凉凉说著。
　　
　　夜雅和穆拉玛相视，夜雅刚要说话，穆拉玛却给夜雅公主一个阻止的眼神，然後微微皱眉问道，“聂大夫请说明，何谓治标？何谓治本！”
　　
　　“治标自然就是我替她开十个方子，第一方理气，第二方震脉，第三方通穴、第四方补心、第五方、六方解气毒和血毒，第七方凝神，第八方止痛，第九方消滞，第十方醒魂，每一方你们姑且用一万两黄金买下吧，药材和熬制方法上面都有，你们自己去弄，然後每隔十日服下一剂药，百日後，你家女王自然会醒，并且与常人无异！”
　　
　　夜雅低低惊呼，穆拉玛也惊愕半晌，很快想到期间关节，“可是聂大夫，既然与常人无异，为何只是治标？”
　　
　　聂徵狐懒洋洋的撇嘴，“那只是消灭了病人体内成熟的蛊虫，但虫卵仍在，一个月後，病人将会复发，沿袭之前犯病的过程再来一遍，不过也无需担心，待到并发第十个月，只要按照我开的方子再服用一遍药即可！”
　　
　　“……”夜雅公主和穆拉玛大师面面相觑，终於夜雅公主颤巍巍的问了句，“那要什麽时候才能完全痊愈！？”
　　
　　“痊愈？”聂徵狐似听到什麽笑话，“估计到她咽气的那一刻吧！不过服了我的药，若非死於非命，大概能够到耄耋之年，她後半生就一直反复好了！”
　　
　　“不可以！”夜雅公主失态喊道，泪水再度涌了出来，“请问聂大夫，既然这样是治标，如何才是治本！？”
　　
　　“治本？那更简单，我给你配一副药，只要你能找到那母蛊所藏身之人，只要让他服下，不出三日，病人即可痊愈，只是那一副药要十万两黄金！”
　　
　　“母蛊所藏之人！聂大夫请给予暗示，何人才是母蛊所藏之人！？”夜雅公主追问到，泪盈於睫，美人总是让人怜惜，却可怜无意赏花之人。
　　
　　“你问我我问谁？不过……母蛊源必不会超过方圆十里，否则母蛊必将躁动让执蛊人痛苦不堪。”聂徵狐意兴阑珊的打著呵欠，开玩笑，长途奔袭，他现在只想要去好好补眠，侧身觑著那男子，却有种挑衅神情。
　　
　　上官瀛邪报以了然一笑，却是以指腹安抚的揉搓著对方的手背，蓦地一阵火辣感，再看来，自己的指腹已经红肿起来，而那寻魔医依旧端坐当场，连一个眼神都懒得施舍。竟然敢当众调戏於寻魔医，简直是不想活了！
　　
　　夜雅公主和穆拉玛大师哪里顾得了这两人卿卿我我，皆为那母蛊之事焦头烂额，两人用母族语言交流一阵，穆拉玛大师忽的对聂徵狐说道，“聂大夫，不知那藏有母蛊之人有何特征？”
　　
　　“喂！微雨，我的房间打扫干净没有！”聂徵狐却是不接腔，转向一旁也已经昏昏欲睡的檀微雨。
　　
　　“我可没空打扫！你看看你给我招揽来一堆麻烦事，烦死了，一堆人都在找我，不就是一个该死的霸绝天下武道大会！哼，若是把我惹急了……哼哼！”檀微雨阴恻恻的说道，灵犀公子虽然从未以武功冠绝天下，可是那层出不穷的手段，也是让人无比头疼，只有真正领悟过的人才知道。
　　
　　“聂大夫，我愿奉上……”穆拉玛大师以为是诊金不足，正待以利诱之，夜雅公主也是眼巴巴的看著聂徵狐，神色哀怜。
　　
　　聂徵狐冷哼一笑，然後露出一抹邪恶至极的笑，“忘记告诉你，那女人还有三天的寿命，你们最好早做决策！”说罢转身便朝里屋走去。
　　
　　“聂大夫请留步！”
　　
　　穆拉玛大师冷哼一声，正待以威震之，夜雅公主却是悄然拉住了他，对他摇头，然後落落大方的对聂徵狐行了一个礼节，“聂大夫，请容我们想一想，明日再给您回复可以吗？”
　　
　　“随你！”聂徵狐根本未曾回头，上官瀛邪却是亦步亦趋，待到房门轻掩声传来，众人心头一阵震颤，眼下的傍晚正值疯魔，狂风肆虐，却是几乎无言了。
　　
　　上官瀛邪拈手点亮烛火，却是恰好看到聂徵狐的背影，他微吟一声，“徵狐，可要先吃点什麽东西？”
　　
　　“我此刻最想要吃了你！”聂徵狐冷哼一声，这一路赌气倒是没有一丝作伪。
　　
　　上官瀛邪倒是不怕死，眉开眼笑，“貌似刚才输了的人……是你啊……”关乎下一个月位置的事情，上官瀛邪口上已经带了七分调侃三分委屈的氛围。
　　
　　“你信不信，我能让你一个月根本‘站’不起来！”聂徵狐似笑非笑，寻魔医手上的药可不是寻常凡品。
　　
　　“只要……你不会觉得空虚难耐！”上官瀛邪倒是颇为自信的说道。
　　
　　“就凭你？”聂徵狐立即不屑道。
　　
　　“不若……我们便先试试？”上官瀛邪一派自信并且任君采撷的姿态。
　　
　　“好啊！”聂徵狐忽的露出某种邪恶并且蛊惑的表情，“愿赌服输！我倒是要用这一个月……将你榨干了！”
　　
　　两人之间流转著某种奇特氛围，忽然一起朝窗外望去，竟然有人敢明目张胆在寻魔医的门外进行偷窥！聂徵狐和上官瀛邪一前一後冲了出去，却看到檀微雨软软倒在楼梯上，左肩一处裂伤血痕，周遭已经泛起了青污色。
　　
　　“怎麽回事！”聂徵狐一掌贴在他檀中穴，逼入内力，神情肃穆。
　　
　　檀微雨吐出一口淤血，然後痛苦不堪的睁开眼，“小……小狐，是……是湘妃剑……毒……斓他……追……”
　　
　　“湘妃剑？！”聂徵狐惊呼，上官瀛邪也凝重的看著他，湘妃剑之凶名，江湖上早已流传超过一甲子，如今竟然能在聂徵狐和上官瀛邪这般绝顶高手面前无声无息的伤人，可见武功非比寻常，聂徵狐对上官瀛邪点一下头，将檀微雨和一瓶药推给他，正待追出去，上官瀛邪却忽然拉住他的衣袖，慎重的说，“我跟你一起！”
　　
　　说罢甩手一把令箭出去，不过三息之间，一男一女两个黑衣人纵身跃入，上官瀛邪却将药瓶扔给他们，“照顾他！”
　　
　　“是，帝尊！”两人恭敬回道，声音如冰。
　　
　　聂徵狐看了眼上官瀛邪执意握住自己的手，淡然一讪，却是没有拂袖，两人执手，绝不会寂寞了。




(10鲜币)第27章.凌绝顶.上

　　慰平镇也不过方圆数十里，西北是崎岖不平的山路，聂徵狐和上官瀛邪一路跋涉追踪至此，却是无了行踪。两人一起屏息，世间哪里有如此诡谲之人，竟然连寻魔医和息魂帝尊一起戏耍？
　　
　　“哼！”聂徵狐冷哼一声，却俯身在地上四下搜寻碾过，上官瀛邪屏息凝神，专注的盯著一个方向，却是不作声起来。
　　
　　“喂！站著做什麽！跟我走！”聂徵狐似发觉什麽，蓦地抬头，拽起上官瀛邪便要朝另一个方向走去。
　　
　　“徵，不要动！”上官瀛邪却是握紧聂徵狐的手，他的掌心甚至开始有汗湿，“我们在雷霆噬魂阵地阵眼，不要动，这地上已经事先埋了火药雷弹！”
　　
　　“……”聂徵狐猛然一惊，却在这时，一阵掌声传来，足音极轻，却是一个潇洒之极的年轻人，有著可爱的娃娃脸，见了上官瀛邪和聂徵狐二人，露出几乎可以称得上是天真的笑，“曜帝果然好见识，我们雷家已经消失在江湖一个甲子，竟然还有人记得这雷霆噬魂阵！”
　　
　　“雷家？霹雳惊雷世家？”连聂徵狐也一并道出，不留痕迹的想要抬足，却被上官瀛邪阻止，不让他些微动弹。
　　
　　“聂大夫您还是算了，您脚下便是一枚引雷，如果动的话，可是连我都要遭殃的！”那年轻人挤眉弄眼，颇为可笑。
　　
　　“哦？是吗？你信不信我有能力先把你给毒死，然後再踩著你的尸体直接出去？”从未有人敢如此放肆对待寻魔医，越是如此，倒是越激发了聂徵狐的争激之心。
　　
　　“哦！饶了我吧！聂大夫！好好！我雷少胤算是认输好了吧！其实呢，我本来还是挺看好您做我上头那个人的！混沌王哎！在我们千毁可是一人之下万人之上，说实话我天天在那个王座下守著，可惜洌皇大人就是说我不够资格……聂大夫，我估计大概你死了我就够资格了吧！”那雷少胤竟然绵里藏针，婉转之间锋芒毕露。
　　
　　“好啊，你便来试试看！”聂徵狐龇牙一笑，指尖已经有厉芒闪烁。
　　
　　“老雷，你少在这里废话，做正事！”一个个头矮小而强壮的男子从一旁闪出，却离得远远的，不敢逾越雷池半步，他左手微微蜷曲，黯夜中看不分明。
　　
　　“少废话！”那雷少胤不耐烦的说著，随即转向聂徵狐，“聂大夫，之前想必我们洌皇大人也已经找过您了吧!洌皇大人让我带话，混沌王的位置依旧为您留著，天虐宫的事情也好商量，但是呢，想请您先帮个忙！”
　　
　　黯夜中上官瀛邪的容颜晦涩难辨，却又有了几分暧昧之色，聂徵狐下意识的看了一眼他，信口问道，“帮忙？你们那位无所不能的洌皇找我帮什麽忙？！”
　　
　　“其实呢，也没什麽大不了的事情，我们只是想要聂大夫捧一个人场，三个月後，七月十五，在天山派举办十年一度的霸绝天下武道大会，聂大夫如能出席，必让此次大会蓬荜生辉！”
　　
　　“就这样而已？”聂徵狐唯一错愕，冷冷问道。
　　
　　“我是很想让聂大夫你直接殒身於此，可是我们洌皇大人舍不得啊，只要聂大夫答应，我立即破了此阵恭送您离开！”雷少胤长长作揖，一派毕恭毕敬。
　　
　　“我答应不难，只要你将今日持著湘妃剑伤了我朋友的凶嫌叫出来给我处置就好！”聂徵狐才不是易於之辈，自然营营算计。
　　
　　“湘妃剑？难道湘妃剑重出江湖了？在下还要多谢聂大夫这个消息呢！”雷少胤一脸无辜，表情完美，先前远处的那个矮个子男子隐隐低低嗤笑一声。
　　
　　“……”聂徵狐定睛看著雷少胤，蓦地桀骜一笑，“你以为我当真破不了你的雷霆噬魂阵？”
　　
　　“霹雳惊雷家的传家之宝，倒是让我颇为自信啊！”雷少胤洋洋得意起来，又换得他那位同伴一阵嗤笑，然後雷少胤蓦地怒骂起来，“老巢，你他娘的不想活了？！不要忘了，你可是要听命於我！”
　　
　　聂徵狐却懒得看他二人窝里斗，却益发气定神闲，“那若是我破了你的阵呢？！”
　　
　　雷少胤似听到了什麽笑话，“聂大夫，您尽管试试啊，不过要先等下，让我找个安全的位置去……好了好了！老巢，话已经带到，我们快点回去复命吧，这该死的雷霆噬魂阵可不会因为老子我姓雷就放水啊！”
　　
　　雷少胤竟然去的干脆，他身後那并未露面的巢姓男子也亦步亦趋离去，偌大的阵法当中，此刻便只剩下聂徵狐和上官瀛邪两人，他们来如惊雷去似潮退，不露一点拖延。
　　
　　“现在怎麽办？”上官瀛邪似笑非笑的开口，握住聂徵狐的掌心已经温润起来。
　　
　　“你问我怎麽办？不是你轻功比较好吗？那你背著我走吧！”聂徵狐抚著下巴忽然冒出一句。
　　
　　“如此？”上官瀛邪侧身看著聂徵狐，“为何不是你背著我？”他当然也知道聂徵狐足下乃是整座雷霆噬魂阵的阵眼所在，两个人只有一个人踩住阵眼，由另外那个人瞬间带走，否则稍一施力，这座雷霆万钧的阵势立马被引爆当场。
　　
　　“你想要我背你？除非之前的赌约你自动认输！”聂徵狐狡黠说道，此番生死一线，也就只有他二人才会如此轻描淡写戏耍无忌。
　　
　　“貌似……还是我的轻功比较好！”上官瀛邪迟疑一下，却还是坚持，他深深看著聂徵狐，“可以问你借件东西吗？”
　　
　　“帝尊大人什麽时候也这样客气！”聂徵狐嗤笑。
　　
　　“既然这样……”上官瀛邪也笑，然後蓦地揽住聂徵狐的腰身，吮吻著他的唇舌，整个人却瞬间腾空而起，向西南方腾挪转移。
　　
　　聂徵狐只觉唇舌间一阵湿濡，心下暗骂这男子狡猾，竟然想要一力承担一切，他狠狠瞪了上官瀛邪一眼，然後搂紧对方腰身，袖中的渺情丝已经施放出去，朝著不远处一棵巨树，宛如离弦之箭般。
　　
　　便在这电光火石之间，一阵惊世骇俗的裂缺霹雳巨响传来，顿时火光冲天，半边天际一起染成了紫红色，连带著已经避开的雷少胤也驻足停下，看著那火光四起的方向，舔了舔有些干涩的唇，“聂大夫，可不要让我失望啊！”




(11鲜币)第27章.凌绝顶.下

　　再言慰平镇中，郡之斓一路追踪未果，听及远远传来振聋发聩的声响，以为又有何事故发生，不敢耽搁，立即朝微德客栈赶回，却看到那月氏国的侍卫们已经将此处围得水泄不通，那位夜雅公主容颜憔悴地俏立当场，问道，“是不是出了什麽事情！？”
　　
　　“稍安勿躁！”郡之斓点头示意，推开门进去，却看到一男一女两个陌生人守在那里，直直的看著他，面无表情，而檀微雨却不知所踪，郡之斓微微皱眉，“两位是……”
　　
　　那女子冰冷异常，并不做声，而那男子却是天生长了一张和善的脸，微微一笑，“我是开阳，她是天璇！”
　　
　　“他们人呢？”郡之斓倒是收到这份善意，那两人只有戒备之心，并无杀意。
　　
　　“帝尊和聂大夫出去了，那位檀公子在里屋！”开阳倒是应答得体，让人心生愉悦之情。
　　
　　郡之斓侧目多看他一眼，看他眼神澄净，毫无作伪之意，然後点头示意，“你认得我？”
　　
　　“我们乃是贴身保护帝尊之人，自然会对他身边的人了若指掌！”开阳但笑，看起来万分无害，可只有熟稔之人才会知道，便是这样一个开阳，乃是息魂帝尊身边七曜护卫中最为血腥杀戮的一个。
　　
　　郡之斓凝神细思，显然小狐和上官也是追踪那可疑之人而去，可是他追踪那以湘妃剑伤了檀微雨的杀手过程中，却发觉对方狡诈异常，又有雷火弹相逼，迫得他无奈失去行踪，再加上刚才那阵巨响……郡之斓忽然猛地转身，朝门外冲去，那两人想必不妙！
　　
　　开阳目送著郡之斓的背影，再度恢复沈默，他们接受的命令是守在此处，所以无论如何，他们皆会守得此地无些微差池!
　　
　　谁知郡之澜刚刚到了街口，却看到两抹身影迎著夜色而来，正是上官瀛邪和聂徵狐二人，但见他们似乎并无大碍，只是神思有些疲惫而已。
　　
　　“小狐，你们回来了？！”郡之斓走得近了，却是看到聂徵狐似乎有些什麽不对，他分明紧紧拽著上官瀛邪，似乎满腔怒火亟待发泄一般。
　　
　　“嗯……”果然聂徵狐没有理睬他太多，径自拖拽著上官瀛邪走入大堂，倒是上官瀛邪抱以他一个无奈的微笑，随即深情款款看著聂徵狐的侧脸。
　　
　　“我没追到人,你们……”郡之斓还想多问两句。
　　
　　“废话少说！天亮之前不准任何人打扰，还有檀微雨那混蛋你随便救救好了!”聂徵狐怒气冲天的直接上楼，根本没有些微停顿，上官瀛邪稍带纵容的一笑，然後对开阳和天璇用一个奇特的手势，两个立即领命的静立当场，没有任何动作。
　　
　　随著“咚”的一声巨响，房门掩上，郡之斓摸摸鼻子，今夜果然应该忙里偷闲，怕是所有人都不清闲了，谁让有人不怕死的惹了寻魔医！？他开始暗自猜度，当明日醒来之时，息魂帝尊究竟是怎样悲惨。
　　
　　屋内灯火大亮，映衬著两个人的容颜有种悖逆般的美，聂徵狐默不作声的坐在桌边，拎起一壶冷了的酒就咕嘟咕嘟灌了起来，上官瀛邪也不敢坐，站在他身边苦笑，终於还是开口，“徵，我……”
　　
　　“息魂帝尊很了不起啊！天下第一啊！区区一个雷霆噬魂阵算什麽啊！十个八个他还不是来去自由？来一个破一个来十个毁十个！”聂徵狐冷嘲热讽道，分明没有看上官瀛邪一眼。
　　
　　“徵，是我……”上官瀛邪伸手，想要搭在对方肩上，却被一掌击开，他看了看自己的掌心，上面已经有了红痕，果然寻魔医若然纯心想要给人下毒，便是防不胜防。
　　
　　“当然是你！若非是你，我的渺情丝如何会断？！该死的混蛋，你知不知道当初我为了从西域魔鬼谷中抢到这块殒银废了多少心血，你竟然说弄断就给我弄断了！若非是你那烂的出奇的轻功，又怎会拖累於我！”原来当时聂徵狐射出渺情丝，捆住周遭树干以借力，谁知便在同时那雷霆噬魂阵竟然引爆，而上官瀛邪不仅以身体护住聂徵狐，还同时运起内力抵抗遽烈的火药冲击，直到两个人重重的被摔到半空中，聂徵狐勉强靠著渺情丝让两人落地，而那渺情丝终因禁不起如此之多的冲击应声而断。
　　
　　“我替你找了回来！”上官瀛邪伸手将渺情丝两截递上，终於忍不住轻咳一声，方才他一再消耗内息，原本那雷霆噬魂阵的泰半冲击都被他承受，又一直没有好好调养将息，只顾得好生安抚这个勃然大怒的男子。
　　
　　“你怎麽不去死啊！你若是直接死掉了，我岂不是回复自由之身，然後我把你大卸八块顺道再抢了你的所谓什麽侍妾娈童，让你就算是做鬼了甚至转世投胎还要天天带顶绿帽子！”聂徵狐越说越来气，这个自以为是的男子，以为他是手无缚鸡之力之人吗？竟然在那种时候想要独立承担一切，万一……万一有什麽意外……那可是雷霆噬魂阵!不是什麽捉猫打狗阵！
　　
　　“你舍不得的！“上官瀛邪笃定答道，在看到聂徵狐瞬间挑衅的眼神之时，终究还是摇头，”……也算是我错了……徵……你莫要再生气了……“
　　
　　“我生气？谁说我生气了，我现在高兴的很啊！你後背受伤不轻吧，血肉模糊吧！哼！我告诉你！现在我忽然很想要履行我们的赌约！“聂徵狐笑得邪恶而魅惑惊人，蓦地将上官瀛邪直接推倒在床榻上。
　　
　　“嗯……”上官瀛邪也的确是後背火辣辣的疼痛，见到聂徵狐这般，却知道他负气在先，也聪明地不再言语，只是温柔似水地看著他，“徵，你轻一点……”
　　
　　“轻一点？你不要搞错！帝尊大人！我可是要履行赌约，愿赌服输，我可是心甘情愿居於受位！”聂徵狐笑得易发让人毛骨悚然起来。
　　
　　“徵……还是算了……我……不若你来……我能受得住……”上官瀛邪心下忽然有种不好的预感，他从未见过如此的聂徵狐，也开始有些担忧起来。
　　
　　“硬不起来？”聂徵狐伸手探向对方那尚且疲软的器官，用力拧了两下，“哼，今夜你就等著被我榨干吧！就算你是个太监我也能让你一柱擎天然後再一泻千里！”
　　




(11鲜币)第28章.浮屠恋.上

第28章.浮屠恋

妖冶的烛火昭示著浮动的人心，聂徵狐根本无从想象，若是刚才自己慢了些微，那个笨蛋岂不是会当成自己的挡箭牌被轰成一团肉糜？他难道真的当他自己是绝代高手？！那可是雷霆噬魂阵！即使千军万马一旦堕入其间也是十死无生，思及此，他觉得胸臆之间一阵堵闷，世间原来真的会有这样一个人让他牵之念之爱之恨之……

“徵……”上官瀛邪看他神思恍惚，似笑似怒，却是不敢打断於他，只是低低吟道，谁知对方指风锐利，瞬间封住他周身要穴，然後阴鸷的盯著他。

“你今日竟然如此不乖……说……让我如何惩罚你才好……”聂徵狐发觉瞬间明悟自己纷繁复杂的心思，却是益发笑靥如花，他本就极美，此刻更是宛如曼陀罗般魅惑并且致命，他舔了舔唇，却是极为缓慢的勾勒著对方胸前两处凸起，“我会让你永远记住，你是我的人……”

“嗯……若是能让你解气的话……那便任你施为好了……”上官瀛邪看著聂徵狐神思百转，早已明悟的一笑，所谓情之所锺，未有缘由，只是三生石上早已命中注定而已，他也不去冲破穴位，只温和以待。

“说，你哪里错了！”聂徵狐蓦地撕扯著仍旧悬挂在对方胸乳上的链铃，淫靡的铃声夹杂著一丝呻吟传来，上官瀛邪淡笑，无言，眼神深邃如海。

“你不说？还是故意给我装糊涂！”聂徵狐指风再一撕扯，已然将那薄薄的下裳扯破，沈眠的器官因为刚才的拧弄有些泛红，却颤巍巍的昂起些微。

“难道……是我不该赢了你……”上官瀛邪倒是觉得难得糊涂，见这男子如此表情生动魅惑，更是让人心生愉悦喜爱之意，恨不得永远私藏为禁脔，终日宠幸。

“你以为我输不起吗啊！今日我便让你求饶出口！”聂徵狐指缝中多了四根金针，自是他最为珍爱的九针，长针顺延著脐下三分而入，圆利针和锋阵分别别在两处囊部，然後再拿毫针朝那会阴穴一刺，顿时那柔软的器官充血膨胀而起，青筋环绕，腾跃生姿，晶亮的顶端更是红嫩异常。

“……上官瀛邪微微皱眉，若是眼神可以剥离人的衣衫，想必聂徵狐此刻早已赤身露体起来。

可惜寻魔医哪里是脸皮薄之人，他对此类行事根本就是百无禁忌，解开外袍，撩开内衫，露出淡蜜色的肌肉贲实的胸膛，单手缓缓在自己红樱般的乳凸处摩挲揉捏一阵，“是不是很想要伸手摸摸？啧啧……看你那块儿，果然是天赋秉异，已经硬得满溢出来！”

“……”上官瀛邪下意识的喉头紧缩了一阵，却是无力动弹，仲春虽是气候合宜，但他的额上竟然泛起一层细密的汗水，原本白皙的容颜竟也诡谲的赤红起来，明显是情欲贲张的後果。

“怎麽，受不了……想要狠狠的插进来？”聂徵狐轻讪一声，“好啊，我成全你……”说罢竟然以指在自己股穴当中略微搅拌一番，然後径自跨身坐了上去，“……嗯……我保证你很快就……”

“……”上官瀛邪只觉自己被一团炽热并且富於弹性的软肉夹击，欲望更是勃发到极致，只不过三四十下抽插起落，自己竟然被瞬间欢愉湮没，然後灭顶的快慰充斥四肢百骸，就这般射了出来。

“……真是快呵……”聂徵狐当然不会说刚才借由碰触自己股穴的机会早已涂抹了药脂，於己润滑，於旁人……可是要命的顶级春药……金枪长起，一碰即泄。

上官瀛邪只是呼哧的喘息著，大滴的汗水顺延著胸膛蜿蜒至那毛发茂盛的腹股间，一股白浊粘腻在两个人依旧紧密结合的髋部，聂徵狐只三两下扭摆，他就觉得一股燥热再度冲上来，半是疲软的器官蓦地重新勃发，再度充盈著那让人销魂不已的甬道。

“啧啧，真是本钱不小啊！那就继续，今夜我倒要试试看，息魂的帝尊若是被榨干了，究竟是怎样弭乱的光景！“聂徵狐妖W一笑，竟然有种绝世倾城的味道，胯部再是扭摆一阵，双手已然扯在上官瀛邪胸口上，他自己形状完美的器官微微上翘，半是勃发，却总差了些微，这一次，他是全心来折磨人了……

……
……

摇曳的烛泪渐渐到了尽头，天边早已露出鱼白，伴随著上官瀛邪失控的再次低吼，被聂徵狐紧紧禁锢的双拳已然握紧又松开，如是反复，上面更是多了一圈青紫，聂徵狐此刻也早已不复最初的惩戒心思，那怒张的男器摇摇欲坠，饱满到随时可能涨裂一般，而反观上官瀛邪，却终於无法勃起些微，只能勉强射出一些清液来了。

“就这样吗？”聂徵狐挑衅的舔了舔那最後的清液，“你就这些本领，还想要将我压於身下？时日还早著呢，我看你这一个月之後如何形销骨毁气血两败！”

上官瀛邪终於抬起手臂，显然那早先的穴道禁锢对於他而言终究并非难事，一夜性事，他本应虚弱，况且身体一直有伤，可是此刻却一把抓住聂徵狐高昂的器官，细心而温柔的揉搓起来，他自然知道，这个男子一夜根本没有发泄过一次。

“不要用这些小把戏来讨好我！”聂徵狐的声音却是小了，他当然看到上官瀛邪的背部尚有之前保护自己时被飞弹流火击中的伤，早已血肉模糊，再加上刚才自己肆意施为，若是不加处理必留後患，他那些惩罚的心思却是淡了，只是低头冷哼起来。

“徵……”上官瀛邪这一夜除了呻吟低喘，终於还是开口，眼神带了几分难以形容的温柔，“徵，若是你也会一样如此，不是吗？”

一句话让聂徵狐顿时语塞，他哑口半晌，然後冷哼的甩开上官瀛邪依旧爱抚自己的手，之前累积了一夜的欲望也是淡薄起来，整个人侧身蜷缩躺下，却是背对著那人，上官瀛邪停了须臾，侧身迎上，辗转之间却听到几声抽息，聂徵狐知道那是伤口作痛，恼怒关切之余又心痛起来，百感交织，以他的性情却又决然不会温柔问候，只是保持缄默，折腾一夜，即使是他也倦了。

他却没看到，上官瀛邪唇侧那抹淡笑始终没有消逝，只看到一双手轻柔搭在自己腰际，他迟疑一下，下意识的伸手覆上，十指交叠，终於握稳，此番无声胜有声，胜却人间无数。




(10鲜币)第28章.浮屠恋.下

　　这一夜，慰平却不平静安稳地过去。当清晨第一缕晨曦映衬著红墙绿瓦的时候，穿著简单白绫的绝色公主夜雅，带著某种坚毅的神情守在门前，许久，扣门。
　　
　　应声而出的是郡之斓，他之前照拂受伤的檀微雨，也是一夜未眠，此刻看到明显双眼哭肿却强装坚强的夜雅公主，不禁声音温柔，“你有何事？”
　　
　　“我想要见聂大夫，还请你代为通报一声！”夜雅公主也算熟知中原的种种客套，礼数十足，但话从她口中说出有几分不伦不类，她身後有两个男子均神情不善地站在那里，左侧乃是那位似乎在月氏国地位颇高的穆拉玛大师，而另一位，正是那位看似计较颇多的察翰王夫。
　　
　　“他还没有起来，稍等一下吧！”不是郡之斓没有怜香惜玉之心，实在是对於寻魔医而言，若是谁人打扰了他的清梦，恐怕是要做上一段时间的噩梦，更何况昨夜的战况他也听得清楚，那两个人倒是丝毫不作伪，思及此，郡之斓不禁露出某种担忧的神情，似这般真心无忌，若是流水无情，恐怕最後苦的还是小狐……
　　
　　“没有起来？”夜雅公主似乎也要咀嚼一下这字眼，然後凄苦的看了看穆拉玛大师和街上的软轿，“真的不能通传一声吗？”
　　
　　“抱歉……”郡之斓耸了耸肩。
　　
　　“真是没礼数的人，我倒要看看能奈我何！”那察翰阴沈著脸，抬腿便要朝里面闯去，檀微雨也不阻拦，好整以暇的看著他，倒是不过顷刻之间，一抹身影已经拦住了他，赫然正是天璇，冰冷著一张俏脸，执剑相对。
　　
　　“让开！”察翰也恼怒的抽出一把极其华丽的弯刀，刀鞘上镶满了琳琅满目的宝石。
　　
　　“我家主人正在休息，阁下如此冒昧，倒是失礼的很呢！”一旁的开阳潇洒的背倚在楼梯上，帅气十足的说著。
　　
　　“你是什麽人，竟敢挡我的路？你知不知道，我乃是月氏国的王夫大人，你区区一个无名小卒……”
　　
　　“我说大清早是哪里传来狗吠和口臭味，原来是月氏女王的男宠啊！”一阵冷嘲热讽声传来，从二楼楼梯缓缓走出一个男子，但见他身上斜斜披著绛红色的外袍，黑发随性散在肩上，一派慵懒的表情，却是惊W绝伦，世间男子，除了聂徵狐谁人还能有如此气度？
　　
　　自然，在他身後，一袭黑袍的上官瀛邪宛如影子般沈静的站立著，整个人似乎和周遭融为一体，让人很容易就忽略，却往往是最致命的危险，犹如深邃温润的墨玉一般。
　　
　　“聂大夫……”夜雅公主喜出望外唤道。
　　
　　“我当是谁呢！原来是你这个庸医啊！”察翰不以为然的说著，眼底闪过一抹狡诈之意，“夜雅，我们不用找他医治，还是请祭司大人为女王陛下诊治吧！像他这种卑鄙无耻的中原人怎麽可能相信，况且他根本就是一个骗子，什麽中蛊，根本就是胡说八道！”
　　
　　“住口！”夜雅公主眼见著聂徵狐的笑容易发诡谲，不禁心底生出不好预感，“聂大夫，我……”
　　
　　她刚想要说已经决定如何治疗，却见聂徵狐对他摆摆手，“我已经改变主意了！你们女王的病我来治没有问题，我给你开一副药，只要每日给她服下，我保证那个以身饲养母蛊的人不出一个月，一定会主动冒出来的！”
　　
　　“如此最好！我们原本也想要说选取治本的方法！”夜雅公主小心翼翼的说道，她也是聪明人，自然知道有些事情不会那般简单。
　　
　　“我要三份诊金！第一份是二十万两黄金！第二份是你们刚从滇王兰陵蕙手里弄到的凰靥宝珠！第三份……”聂徵狐不怀好意的看著这位尚待字闺中的夜雅公主，沈吟许久。
　　
　　“第三份是什麽，只要能够救回我母皇的性命，我什麽都答应你！”夜雅急匆匆的回答道。
　　
　　“公主不可！请稍安勿躁！”旁边的穆拉玛大师上前一步，竟然挡在夜雅公主身前，深沈如海的眼神盯住聂徵狐，如同盯死了猎物一般。
　　
　　“你做不了主，我只是想要你知道，我能够救回你母皇，自然也可以不留痕迹的杀了她，所以，第三份诊金，我要你替你母皇答应我一件事情！”聂徵狐意味深长的说著。
　　
　　“荒谬！”夜雅尚未反应过来，她身边的察翰也怒气冲天的上前一步，“你竟然敢冒犯我王的威严，你信不信我当场将你处死！”
　　
　　聂徵狐却是连正眼都没有看他一下，仿佛他已经是一个死人，他只是对夜雅说道，“我的耐心不是很好，时间也不充裕，你最好想清楚！”
　　
　　“……”夜雅公主贝齿一咬，“我答应你！我想母皇也一定会谅解我的，现在可以开始给我母皇开药了吧！”
　　
　　聂徵狐微微一笑，他倒是没有料到这个女子如此有决断，於是走下楼来，随意挑了张桌子坐下，上官瀛邪默契十足的在他面前铺了笔墨纸砚，就仿佛天生契合般，两个人根本不用任何言语。聂徵狐拎起狼毫小笔，飞速著，不过顷刻间，一张墨迹未干的药方已经开好，他漫不经心的说著，“二十万两黄金给我，给母蛊之人服下的药方在此，但我可事先申明，其中的药物乃是你们病者自己准备，我只负责开方子而已！
　　
　　“是是！”夜雅已经喜出望外，伸手接过，正待仔细看来，忽然身後一阵罡风吹过，那察翰似乎易发深沈的看著夜雅，“公主，我不同意此事，我王性命攸关，你不能如此草率的信任一个外人！”
　　
　　“他不是外人！他是寻魔医聂大夫！”在夜雅单纯的心底，还不知太多世间险恶，她这般坦诚的说，倒是连聂徵狐也一起微微侧目起来，夜雅收好这张药方，也不急著看，依旧道，“聂大夫，不知第二幅药方……”
　　
　　“第二幅药方乃是给你家女王服下，药方倒不复杂，只是药引……”聂徵狐卖弄了一个关子，然後不坏好意的扫了扫那察翰，顿时，察翰只觉阴风袭过，乌云罩顶。




(10鲜币)第29章.千夫指.上

第29章.千夫指

“药引乃是你们女王丈夫的心头肉！”聂徵狐大喇喇的说道，此言一出，夜雅和穆拉玛一起错愕的看著他，夜雅是纯然惊吓，而穆拉玛却多了几分难以形容的深意。

但是被当成猪肉般称量谈论的察翰恼羞成怒道，“大胆，来人，给我拿下这个妖言惑众的贼子！”他此言一出，倒是真有几个不长眼的侍卫涌了进来，自以为是的将聂徵狐团团包围起来。

“大胆的是你们，谁准你们进来的！统统给我出去！“夜雅大发雌威，端庄肃穆，对那些侍卫们呼喝起来，那些侍卫幸而还认得这位权势不亚於察翰的长公主殿下，倒是几分为难的看向察翰，动作也停滞下来，顿时大堂上有种剑拔弩张的氛围。

察翰心下早已将夜雅折辱万遍，口上却是委屈并且讨好，“夜雅，你年纪稚弱，想必被这类江湖骗子给瞒过了，什麽心头肉，哪里有这样荒谬的药引！分明就是胡说八道！”

夜雅再度看向聂徵狐，却见聂徵狐正接过上官瀛邪递来的糕点，径自让那人喂入口中，细细品味，却是眉眼交织，自有暧昧迷离之色，她也迟疑一下，聂徵狐本来生就俊美，再加上气质正邪难定，对於她这般怀春少女最是魅惑，可是见他这样旁若无人的和另外一个男子亲密，倒是让她心生黯然起来。

“夜雅，这里就交给我好了，你先去陪你母皇，乖……”那察翰发觉夜雅的失神，以为夜雅对他多了三分信赖，於是变本加厉，竟然伸手去拉夜雅的纤纤玉手。

“啊啊啊……”

便在这电光火石之间，忽然一人影破窗而入，目标直奔著夜雅手上的那张药方，二话不说夺走便逃，除了早有觉察的聂徵狐和上官瀛邪二人事不关己无动於衷，那穆拉玛大师一声佛号，两道明黄色的身影已经追了出去。

“大师，那人他！“夜雅公主抬起痛苦不堪满是血痕的手，刚才一瞬间，那偷袭者竟然在她手上洒了毒粉，以至於她根本没有反抗之力，此刻毒气攻心，痛苦异常。

“夜雅，你不要急！先让聂大夫看看你的手！”穆拉玛大师稳住夜雅，伸手在她左右重穴点了几下，先封住那毒气走向。

“我可不是那些义诊的大夫，想要我看病可以，有没有医死人贴？”聂徵狐漫不经心道，反正此刻生命垂危的也不是他，“算我多事，我倒是可以勉力告诉你，你刚才手上中毒一不算什麽，如果我没有闻错，有个奇怪的名字叫做猫儿抓……你很快便会觉得浑身麻痒难耐，恨不得一起抓掉一般，啧啧，这要是抓起来可不仅仅是破层皮的问题了呢……”

“夜雅，我马上让人传令御医达鲁答，都到了这种时候，你还信什麽那个庸医！”察翰状似忧心忡忡的说道，伸手便要搂住夜雅的娇躯。

夜雅毕竟只是一个少女，经事不多，再加上此刻心乱如麻，又痛苦难堪，一下子乱了阵脚，而聂徵狐却在旁边看的清楚，本来事情与他无关，但一再被察翰那种货色咒骂，却让他动了些微真火，但见他对上官瀛邪勾勾手指，上官瀛邪俯身侧耳倾听，却在听到聂徵狐说了什麽之後，露出某种似笑非笑的神情，“徵，真要这麽做吗？”

“你说呢？”聂徵狐瞥了他一眼，却是风情雅致。

上官瀛邪却是淡然一笑，“但遂君心！”

一旁一直旁观的郡之斓忽然有种脖颈凉凉的感觉，以他看来，这个察翰恐怕是要有好戏上演了，刚才那一出狗急跳墙假扮刺客抢药方实在是太过拙劣，以至於连他都看不下来，这群月氏国人，到底在演哪出戏。

而察翰却还在暗自洋洋得意，眼见一切都在他掌控之中，那死士夺走药方定会遵照之前命令先行交给大祭司，以策万全，而他只需要配合达鲁搭治好夜雅公主的手，一箭双雕就可以。

眼见著白发苍苍的老御医达鲁答匆匆赶到，然後慌忙为夜雅公主诊治，捋了捋胡子，“公主，这毒粉乃是南荒一种毒草，性烈异常，恐怕，恐怕只有朝颜花才能解毒！”

察翰立即从怀中拿出一瓶药来，“这是我家族的朝颜花露，夜雅，你赶快服下！”

穆拉玛大师代替夜雅接过，顺势嗅了嗅，觉察无害，才对夜雅点了点头，夜雅看著察翰满脸虚伪，可是手上疼痛难耐，钻心难受，她颤巍巍的接过那朝颜花露，正待喝下，忽然手中的药瓶凭空炸裂，花露洒满一手，一股沁人心田的香气袭来，夜雅却被下了一跳，再度惊呼出声。

“我若是你，就不会把毒药当解药，你身上的猫儿抓回去洗下澡就可以，而不是这样拿罂粟花露当解药，如若你今日喝了，日後可是会成瘾的！”聂徵狐打著呵欠提醒著，怎样看怎麽都缺乏福利。

可是说起来，潜意识中对於聂徵狐动了心的夜雅自然言听计从，但见她楚楚可怜的盯著聂徵狐，却是千言万语化作无言以对。

“哼，你不要太过分，不要以为你是寻魔医，普天之下就无人能敌你们！“那察翰眼见自己功亏一篑，更是气恼，却是对夜雅小心呵护，“夜雅，不要听他胡说八道，朝颜花露在我月氏国可是一向被奉为解毒圣品，不信你可以问穆拉玛大师，大师，您说是吧！”

穆拉玛此刻却也半眯起眼来，神情肃穆的盯著察翰，仿佛衡量他话中究竟有几分真还有几分假，便在这时，察翰忽然好端端的惊呼起来，“啊啊……”再看他的手上，竟然不知怎的也如同夜雅般溃烂起来，奇痒难耐，让他惊怒万分。

“啧啧，真是不幸啊，中了一样的毒，要不要直接喝了那所谓什麽朝颜花露来解毒啊！？”聂徵狐在旁凉凉看著热闹，而上官瀛邪却是不留痕迹的後退一步，仿佛什麽事情都没有发生过一般。




(11鲜币)第29章.千夫指.下

　　“你……你……来人！都给我滚进来！”察翰恼羞成怒，大声呼喝，便在这时，一群穿著白袍的人冲了进来，前两个赫然是祭祀装扮，後面全部穿著胸甲，手持长矛，一派凶神恶煞的模样。
　　
　　“原来是普宁副祭祀和普哈让副祭祀，还有祭祀护卫团，真是好大的阵仗啊！”穆拉玛大师一见这些人，冷哼一声，降魔金杵铿锵作响，夜雅公主也是一脸不善冷漠。门外女王尚在病榻，察翰便在这里弄权专权，显然是大逆不道至极，一时注意力转移，竟然连身上所中之毒似乎都觉得轻了几分。
　　
　　聂徵狐边又凉凉地打著呵欠，边趁机再次写了张药方，放在桌上，然後和上官瀛邪相视，两人起身，便朝楼上走去，聂徵狐扔下寥寥数句，“你们几个人随便搞，恕不奉陪！还有，若有损坏，十倍赔偿！”
　　
　　大堂上剑拔弩张的众人皆有一刹那目瞪口呆，眼睁睁看著这位睥睨无忌天下的寻魔医扬长而去。
　　
　　
　　
　　绕过回廊，聂徵狐推开一扇门，里面檀香娜，正是檀微雨的寝居。那檀微雨昨日受伤沈冗，但有寻魔医的妙手灵药，自然不必担忧，此刻已然醒了，正半靠在床榻上发呆，见了聂徵狐，无神的眼底些微流转一丝精光。
　　
　　“看来你还没死绝！”聂徵狐倒是不客气，大喇喇的坐在一旁木凳上，伸手便握住他的脉息，感觉无碍，自是放心。
　　
　　“呸呸！小狐狸，你那张嘴不能留点口德吗？湘妃剑哎！不是什麽随便的东西！”檀微雨虽然面色有些苍白，但是精神十足。
　　
　　“不就是一把破剑！”聂徵狐淡然一哧。
　　
　　“小狐狸，你倒真要听听我说的这段往事了，这湘妃剑可不是什麽随便之物！”檀微雨慎重的说，从灵犀公子口中出来，自然是一段尘烟往事：
　　
　　“曾经有一位女子，她并不像大多闺阁女子一般喜爱刺绣烹饪之事，而是疯狂的迷恋著剑，当然也与她的家境有关，她出身武林名门，却因为严坷的家规，禁止练武，可是，她并没有放弃自己的喜好，总是想尽一切方法搜集一切与剑相关的物事……
　　
　　 这个女子很美很美，吸引江湖上诸多男儿为她痴迷，待到她芳华年龄之际，女子公告天下，只要有人能够送她一把举世无双的剑，她便下嫁於此人，於是整个江湖趋之若骛，每一个人都怀著不同的心思，美色佳人，绝世名剑，名利无双，谁人不想拥有……
　　
　　每一天，都有很多人来送剑给女子，每一天，又有很多人来夺剑，每一天，还有很多人因为仇恨而来，女子的家虽然是武林巨擘，可是也禁不起这样的折腾，在一场浩劫之後，女子的兄长意外亡故，女子的爹一怒之下，把这个不孝之女赶出了家门……
　　
　　这个女子却是一个倔强之人，她不甘自己无成於世，於是不惜自甘堕落，以自己的美色为诱饵，吸引江湖男子继续为她奉上名剑，渐渐的，她的入幕之宾益发多了起来，所有的名剑也益发多了起来，可是，她依旧不满足……
　　
　　她开始想要自己炼剑，炼一把举世无双的剑，於是她四下寻访异人，终於学成，然後又寻找神铁，历尽千辛万苦，用了十七年的时间，终於炼成了一把剑，那时她已经年近四旬，并且多年的风霜让她衰老而丑陋，那把剑并不是什麽名器，甚至连普通剑的光泽都没有……
　　
　　女子想起自己一生的遭遇，感从心生，於是抱著自己练就的那把剑开始痛哭，日夜为继，不吃不喝，一直过了七天七夜，女子流尽了最後一滴眼泪，含恨而死，可是那把剑在攫取了她的一生眼泪之後，又以她的血肉之躯为引，一直过了一年，在女子周年祭的那一天，忽然大放光华，温润如玉，成就名剑……
　　
　　那女子曾经育有一子，後来那个孩子长大成人後，有机缘辗转得到了那把剑，於是把她命名为湘妃剑，寓意纪念他的娘亲，虽然世人菲薄凉语，可是他却对娘亲颇为敬重，再後来那个孩子也成家立业，成为名震一方的武林世家，虽然那孩子生父不祥，但是女子却给那孩子留下了一个名字，巢归……”
　　
　　“巢家？”聂徵狐听及此，眼神精光一闪，上官瀛邪和他相视，那夜袭击他们的两个千毁中人，其中一个自称霹雳惊雷世家中人，另外一个，则是姓巢，并且手执湘妃剑……
　　
　　“不错，正是巢家！”檀微雨继续道，“昨夜伤我之人虽然行事缜密，并且带著面罩，但那身形武功和湘妃剑却是瞒不过我，小狐，巢家虽然久疏於江湖，可是你可知道，他们是哪年哪月没落的？”
　　
　　聂徵狐微微眯起眼，他对这件旧事并不生疏，可却不愿提起。那段往事，本来就是伤口，即使十余年过去，撕裂开来依旧疼痛。
　　
　　见到聂徵狐这般表情，檀微雨也深深叹息，“便是二十年前，那次倾城天下武道大会，二十年前，巢家可是当时江湖的七大世家之一，唤作佑神巢家，这佑神二字，你可知为何得来？”
　　
　　“倾城天下武道大会？哼，微雨，你胆子可不小呢！”聂徵狐面色不善，十年一次的天下武道大会，湮灭多少前尘往事恩怨情仇，二十年前，聂徵狐堪堪三四岁，可他的暮，风华正茂，那云夕公子之名，更是在那届武道大会上声名鹊起。
　　
　　“唉，小狐狸，我要说的是那佑神二字，你可知他们还有一个称号唤作守护世家，他们守护的为何？”檀微雨深深看著聂徵狐，他身为灵犀公子，自然对二十年前的前尘往事了若指掌。
　　
　　“废话少说！”聂徵狐瞥他一眼，却重愈千钧。
　　
　　“他们自巢归那一代起，便守护著一块玉璧，那玉璧色白如羊脂，无暇绝伦……”
　　
　　“殇绮之璧！”聂徵狐蓦地低呼，上官瀛邪却下意识的将手搭在他肩上。
　　
　　“江湖上从未有人见过那块玉璧，可是小狐，如若非见过，谁人又知那不是殇绮之璧呢？”檀微雨意味深长的说道。
　　
　　一时间，室内陷入某种沈默当中，三人各有所思，却不知是否殊途同归，便在这时，一阵敲门声响起，略显急促。




(11鲜币)第30章.乱魂镜.上

第30章.乱魂镜


未带答应，门已被推开，郡之斓神情肃穆，手中拿了一封信笺，“小狐，你看看！”

聂徵狐抽出信笺，里面乃是上等的熏香宣纸，字迹清洌，可是一看到末尾那落款，他就气恼异常，薄绢在他掌心随意一皱便化为纸末，他似笑非笑道，“好一个僵命城！”

他此言一出，上官瀛邪最先皱眉起来，那郗玉冢对他的徵狐贼心不改，之前他已重创对方，却苦无法斩草除根，如今竟然又生事端，思及此，一抹杀意闪过眉峰。

“小狐，释夜和楼冰褚的确已有月余未曾和我联系，我在和蕤蕤联系，还未回复！”郡之斓也看过那信笺，上面写得极其简单，“五月端午遥夜难耐，僵命城中静待卿来，冰释二人先至为礼，愿君细思遂吾之怀”，却是一切说得分明。

“五月端午？不是还早得很？一对笨蛋，竟然会被那个白痴抓住，哼！我邃血小筑不需要废物！”聂徵狐却是动了真火，那梨花木凳的扶手，竟然开始嘎吱嘎吱作响，然後碾成尘末，轰然而碎。

郡之斓听得此，却是噤言无声，此时外面刀剑相峙声顿起，呼喝厮杀如同战场，桌椅杯盏碎裂频繁，夹杂著异族语言，让整座微德客栈一阵喧哗杀戮之意。

檀微雨皱起眉来，“小狐，你在搞什麽？那群月氏国的白痴们还没弄完吗？”

“放心，十倍赔偿自有人付！”聂徵狐冷冷说道，随即看向郡之斓，“斓，你去告诉释夜和冰褚那两个笨蛋，如若出不来，就索性老死在僵命城算了，我邃血小筑可不会等他们！”任性妄为之意溢於言表。

“是！”郡之斓倒是苦笑，僵命城，他倒是研习了几样新药，一直没有试验的地方。

“先回小筑一趟，我养的那些小虫子已经熟了，给我一并带到僵命城玩一玩！”聂徵狐轻描淡写说道，郡之斓却是一凛，那些小虫子，那些可不是寻常小虫子，那是天下最为狠厉的蛊虫噬参蛊！

“给蕤蕤留下口信，让他去南疆一趟，不论用什麽法子，把那个叫做荼彩的新蛊王拉下马，郗玉冢，我看你凭什麽来请我去！”聂徵狐举手之间，已然定计，殊不知随後风起云涌，竟然在这辗转之间已然垫下杀戮罪孽。

“是！”郡之斓听得此番，下意识舔了舔唇，眼底已经呈现出某种血腥的味道，随即转身离去，邃血小筑的管家，又有哪一个是易於之辈！？

忽然一阵轰鸣爆裂，即使身在三楼的他们也感觉到摇晃震撼之力，檀微雨闻得一阵浓烟味道，恨不得拍案而起，“小狐狸，那群混蛋难道是要把我的微德客栈给拆了吗！”

“放心，他们赔得起！”聂徵狐却是老神在在，覆手将绢尘倾倒於地，不经意间露出一抹睥睨之色。

“我是懒得管你们！现在你该拿的东西也拿到了，恕不远送！”檀微雨一脸嫌弃，如若可以，他真狠不得将这群煞星立即赶走。

“你还真是绝情，我可是刚刚替你诊治完，你连诊金都没付啊！”聂徵狐戏谑笑道。

“少来！若非因你，我哪里会受伤，现在立即把下面那群人处理掉，然後再见！”世间也只有灵犀公子敢对寻魔医以这般口吻说话。

聂徵狐无谓一笑，却是附在檀微雨耳边寥寥几句，上官瀛邪自是一旁但笑，而檀微雨双颊忽然呈现出诡谲的红，然後白皙并且曲线优美的颈部甚至青筋暴露，然後径自拿起一旁瓷枕，“小-狐-狸！你不要以为我不敢揍你！”

聂徵狐怡然起身，拉起上官瀛邪绕过木凳，“你自己看著办吧！走了！”

说罢两人便走出门外，一步步下楼，耳边听著那喧嚣厮杀之声，聂徵狐微微皱眉，上官瀛邪却是在他手背上拍了一下，然後对他点头。

聂徵狐微叱一声，却是轻讪，“你能在我下楼之前解决问题？”

“如卿所愿！”上官瀛邪未曾有所举动，便立即有两道身形朝一楼大堂跃去，聂徵狐挑了挑眉，上官瀛邪微微侧目，却是一笑。

两人闲庭信步，对周遭益发浓重的血腥味熟视无睹，到了大堂，却发觉一切早已偃旗息鼓，穆拉玛大师护住夜雅公主站立一旁，夜雅公主惊世的容颜上露出一抹悲天悯人之色，而另一侧，那位察翰王夫匍匐在地，分明身受重伤，而其余也只剩下残兵游勇，根本不值一提，并不算宽绰的大堂一片狼藉，到处剩余著残缺尸身，血迹斑斑。

“你们都商量好了！？该付诊金了吧！”聂徵狐露出一抹杀气十足的笑，他丝毫不介意这些血腥味，抑或说是在享受这份快慰。

“聂大夫！聂大夫救我！这凰靥宝珠可是在我这里啊！若是你愿意救我，我愿意拿凰靥宝珠和你交换！”那察翰临到此时一败涂地，又因为聂徵狐之前所下之毒痛苦万分，竟然又转而求饶起来。

“哦？凰靥宝珠在你这里？”聂徵狐问著察翰，却看向夜雅。

“安珂大神在上，你从我母皇手中骗得凰靥宝珠，并阴谋篡位，事到如今还不伏法！”夜雅毕竟是一国长公主，威严十足。

“哼！什麽母皇，我才是月氏国的国王！夜雅！就凭你还想要威胁我？！整座王宫都在我的控制之下，你的弟弟妹妹们全部在我手里，你以为你还有什麽资本和我说话！”察翰一派丑陋嘴脸，哪里还有之前风度翩翩的模样。

“就凭我有母皇的密旨！”夜雅从袖中那处一张黄色绸绢，扔给地上的察翰。

察翰一怔早已血肉模糊的手在上面留下两道指痕，他匆匆看过，面如死灰，忽然仰天大笑，“好！很好！恩娜琳！你这个恶毒的女人!你我夫妻十年，你竟然从一开始就防备著我！今日我倒要看看！究竟是你死还是我活！”察翰怨毒的眼神盯著那承载者月氏女王恩娜琳的软轿。

“聂公子，这是您要的黄金！”夜雅转向聂徵狐，递来厚厚一叠银票，“至於凰靥宝珠，请再给我一些时间！”她裣身一礼，中原人的规矩倒是用的不伦不类。

“不必了！”聂徵狐微微摇头，“那凰靥宝珠在他手中?!”他好整以暇的指著察翰。

夜雅无奈而谨慎的点头，聂徵狐却是邪恶的笑了，“我会让他主动给我的！你不用管了！”




(11鲜币)第30章.乱魂镜.下

　　而旁边濒死的察翰似乎回过神来，勉励抬起身子，不知死活地苦苦哀求，“聂大夫，如果你愿意治好我，我不仅将凰靥宝珠送给你，月氏王国三分之一的财富也全是你的！”
　　
　　“才三分之一？”聂徵狐一步步走近他，居高临下，带著某种藐视的神态。
　　
　　“一半！一半！”察翰一边忍受浑身撕裂的剧痛，一边狡诈哀求，“不不！你想要多少就给你多少！全部给你也可以！只要你帮我杀了那个女人！杀了夜雅！月氏王国的全部都是你的！”
　　
　　“全部？全部才值多少钱？！凰靥宝珠呢？！”聂徵狐俯视著他，缓缓问道。
　　
　　“宝珠在只有我一个人知道的地方！聂大夫，你要救我！我若是死了，世间再无人知道宝珠在哪里了！”察翰死到临头，还是狡诈不改。
　　
　　“吃了！”聂徵狐扔下一枚药丸，散发著奇特香味，那察翰忙不迭捏在手里，迟疑一阵，看了看聂徵狐，又看了看夜雅和穆拉玛，终於一狠心吞咽下去，顿时一股暖流熨帖著四肢百骸，刚才折磨他的剧痛顿时消解不少，他整个人摇摇晃晃，竟然重新站起来，整个人仿佛吃了灵丹妙药一般，恢复泰半！
　　
　　“好了！我真的好了！聂公子您真是神仙在世妙手回春！”那察翰显然受过中原文化教育，说起话来头头是道，他只觉浑身的疼痛似乎一下子消散，整个人飘飘欲仙起来，“聂公子，只要你帮我除掉那两个人，我就把凰靥宝珠给你！”
　　
　　“我帮你？”聂徵狐似听到什麽笑话一般，“我怎麽知道你到底有没有凰靥宝珠，你若是骗我呢？”
　　
　　“我怎麽敢骗您！安珂大神在上……”察翰急了，立即赌咒道。
　　
　　“安珂大神算什麽东西！我不拜他，他也不认识我！”聂徵狐凉凉说道，一旁夜雅无助并且愤怒地看著他们，而穆拉玛却不动如山，似乎正在默念经文。
　　
　　“你……好！聂公子，你说你要如何相信我！”察翰似乎晃过神来，从怀中掏出一只锦盒，又从颈间取下一枚精巧的钥匙，小心翼翼的打开，顿时一阵光华四射，他将那宝珠拿在手里，气势汹汹说道，“聂公子，这便是凰靥宝珠，只要你杀了他二人，我便将宝珠给你！”
　　
　　“给我？！”聂徵狐嘲讽道，“你自然要给我……”
　　
　　便在他说话之间，上官瀛邪身形忽然凭空消失，然後宛如鬼魅般，当他再度站在聂徵狐身边的时候，手上已经多了一枚璀璨夺目的宝珠，而察翰手中的锦盒空空如也。
　　
　　“徵，给你……”上官瀛邪轻描淡写将那宝珠递给聂徵狐，便不作声，以他绝顶的轻功，在眨眼之间腾挪移动根本就是易如反掌。
　　
　　而那察翰早已傻了眼，“聂大夫，这……您肯出手了?!”他还不死心的问道。
　　
　　“我已经出手了！”聂徵狐笑得诡谲，便在这时，察翰的口鼻之中忽然不断的往外渗出鲜血，不过须臾已经成为喷射状，而他整个人面色污紫，竟然连一个字都说不出来，然後摇摇欲坠，轰然倒地，已然死不瞑目的断了气。
　　
　　“啊啊……”见如此惨不忍睹，夜雅终於尖叫一声，再加上整个人高度紧张疲惫不堪，昏倒在穆拉玛怀中。
　　
　　穆拉玛将夜雅放置在地上，唱了声佛号，“善恶之心，一念之间，以杀止杀，自绝於世，聂大夫对我月氏国的恩情，我等必将回报！”
　　
　　“废话少说！你去割心头肉吧！况且那母蛊还未找到，剩下的我可就不管了！”聂徵狐收好宝珠，这里满室血腥狼藉，他可是一刻也懒得多停留。
　　
　　“多谢聂大夫！”那穆拉玛也是一个妙人，目送聂徵狐和上官瀛邪二人离去，然後眼底闪过一道厉芒，深深地看著地上昏迷过去的夜雅公主，口中再度念起佛号来。
　　
　　
　　
　　四月天，本就多变，即使滇南之地，也是多雨泥泞。这日傍晚，二人到了一处小镇，唤作曲岭镇，镇上唯独一家客栈唤作来福，客栈向来生意不旺，早早收摊，谁知今日，却来了两位贵客。
　　
　　店小二也是个聪明人，见这两名男子身形昂藏器宇轩昂，早就恭维道，“二位公子来得真巧，我家来福客栈的天字号上房正好还有两间，请请！”
　　
　　那两人正是从慰平镇赶回昆明城的上官瀛邪和聂徵狐，聂徵狐挑了挑眉，一语双关说道，“你要在这里？”
　　
　　“有何不可？！”上官瀛邪倒是颇为洒脱，“这里总比风餐露宿的好！”
　　
　　“我以为你偏好那野外之趣！”聂徵狐针锋相对，拿到凰靥宝珠，心中重担了却不少，凤翥十珠中，蓝田、羲合、凰靥、未世已经到手，随罂更是早就在他手中，廉雩在息魂，褛微在千毁，散轶在外不知所踪的只有含章、雍染、沧棋三枚宝珠，他自然计上心来。
　　
　　“徵，受苦的会是你呢，我如何舍得……”上官瀛邪好整以暇，思及两人之前赌约，那居於下方一个月的可是聂徵狐，他如此宠溺并且暧昧说道，堂而皇之，让聂徵狐微微嗔他一眼。
　　
　　“二位公子请看，这里可否合心意，两间上房相邻，二位也好做伴！”那店小二自然不知他们之间暗潮汹涌，恭敬得几乎谄媚地说著。
　　
　　聂徵狐随意扫了一眼，那六尺余宽的木榻怎样都嫌简陋一些，可他却不以为然，露出让人魂相授受的笑，“一间……就够了……”
　　
　　……
　　……
　　
　　千里之遥，僵命城中，娜异香开始蔓延，黯夜销魂，最抵销魂，发丝黏腻，却不知汗水淋漓之余，绞缠起伏未定，唯独那木榻摇曳异响连连，是为销魂之极。
　　
　　终於一阵低吼，喘息呻吟混杂，却已是强弩之末。从那帘幕当中伸出一只手臂，白皙如玉，娇嫩异常，然後露出一张平庸之极的容颜，正是唐舜，而在他身边躺著一人，闭目养神，长发似雪，面上一处惊心动魄的伤痕，除了郗玉冢，还能是谁。
　　
　　唐舜不以为然的揉了揉自己已然破皮红肿的胸乳，微一侧身，股间汩汩浊白立即弄脏了被褥，他看了一眼郗玉冢，却是问道，“听说……你将寻魔医的两个管家囚禁起来了？！”
　　
　　郗玉冢并未睁眼，只是在唇侧扬起一抹邪恶的弧度，而他分明刚刚软绵的器官，在听到那个名字之後，缓缓地重新勃发肿胀起来，嚣张狰狞，不可一世。




(10鲜币)第31章.试神魄.上

夜色正是酴，并不算宽绰的客栈天字房中，一股浓郁的檀腥味道，昭示著方才性事如何激烈荒唐，幔帐之中，一弯淡蜜色的手臂悠然而出，修长的手指在地上混乱的衣衫中摸索著，终於，摸到了那鹿皮药囊，然後，从中拿出一枚药丸来。

“怎麽，还不睡吗……徵……”上官瀛邪觉察到身边男子些微的动静，原本有些困倦，却又强打精神睁开眼，被压住的手臂束缚对方的腰身，那肌理光滑的感觉，让他禁不住有些心猿意马起来。

“难道我还没有榨干你吗？”聂徵狐邪肆一笑，方才两人至少战过五个回合，场场酣畅淋漓，若非彼此都是武者，精力旺盛，早就有精尽人亡的嫌疑，只因之前那个赌约，做为输掉的一方，聂徵狐又岂是易於之辈。

“你说呢……”事关男子最重要的事情，上官瀛邪也不作答，径自拉著对方的手放在自己重新蠢蠢欲动的胯下，那柱体竟然又开始蓬勃起来。

“若要我说……”聂徵狐径自反手握住，揉捏一阵，枕在对方胸腹之上，却趁机将那药丸含吮入口，翻身却是吻住对方，一阵唇齿搅缠，让他连抗拒都无从开始。

唇分齿合，上官瀛邪的眼神益发昏乱起来，聂徵狐却是兴趣盎然的托腮枕在他胸口，并且数著时辰，这一夜婉转承欢，他等待的就是这一刻对方注意力和抵抗力最为虚弱的一刻，一攻而蹴，他便得逞起来，千机醉还是一如既往的好用。

果然，不过盏茶时间，上官瀛邪的眼神翕动了一阵，然後缓缓睁开，恰好与聂徵狐四目交织，聂徵狐魅惑一笑。

“怎麽？你这个YD的家夥？「瀛」那个笨蛋满足不了你，又把我找来了？”口吻邪肆异常，竟然和那夜从灭佛峡谷出来後，那凭空而出的自称「邪」之意识。

聂徵狐露出一抹狡猾的笑，“你说呢？难道方才不是你吗？”

“闭嘴！老子我只喜欢软嫩的女人，似你这般又老又糙的家夥，哼，可是勾引不起我的性致！” 「邪」甩手一推，一派鄙夷之色。

“是吗？”聂徵狐眼神一转，“可我确是思念你的很呢！自从那日一别，我可就一直想要尝尝……”他的手指顺延著「邪」的腰线缓缓摩挲，看到那人微微战栗瑟缩，果然，敏感之处些微未变，他不禁得意一笑。

“你想干什麽？” 「邪」并不笨，只是疏於人情，“哼，不要以为我会怕你！那笨蛋宠你让你，被你迷了心窍，哼，我才不会！”他用力一甩，竟将聂徵狐推离自己身边寸余。

可是一经分离才发觉，彼此身体早已黏腻一处，白浊的体液泛滥成灾，「邪」眼睁睁看著身侧淋漓之态，面色一阵青一阵红，终於忍不住恼羞成怒，“聂徵狐！你他娘的就不怕精尽人亡！？”

“我可是寻魔医！你若是想要精尽人亡都难的很……”聂徵狐傲然瞥他一眼，随即眼底流转某种横波，“邪……若然不信，你可以尝尝看……”说罢竟然蘸起彼此早已混杂在一处的体液，探入「邪」的口中。

饶是「邪」性情晦涩难定，又是暴戾非凡，在聂徵狐的刻意挑逗之下，竟然有一瞬的失神，口中发觉那味苦的液体之後，才反应过来，一拳毫不犹豫挥向聂徵狐，口中大骂，“你这个该死的混蛋，老子不教训你，你还嚣张起来了！”

聂徵狐优雅的躲过，神清气爽笑道，“有本事你便来啊，我倒是真的怕了你呢！”

两人於是便在狭小的床榻上拳脚交织，彼此赤身露体也不觉尴尬，更别提方才销魂之极在对方身体上都留下不少痕迹，聂徵狐善加利用，仿佛戏耍一只野兽般，不时呻吟出声：

“呀！那里方才被你咬痛了，难道你还舍得再补一拳？”

“啧啧，真是看不出来，你要想摸就直接用手摸啊，我的本钱可比你大多了，何必用膝盖？”

“「邪」，你那话儿有反应了呢……呵呵，真是可爱啊……”

……
……

聂徵狐在这厢肆意调戏，终於「邪」动了震怒，整个人剑拔弩张，肌肉贲实，双手握拳，朝聂徵狐便轰去，聂徵狐灵巧躲过，谁知上官瀛邪双足以诡异的角度一勾，便将他整个人压於身下，「邪」居高临下，趾高气昂道，“闭嘴！还敢放肆？”

聂徵狐眼神渐渐柔软，竟然似乎凝了一层水雾般，“我不敢……吗？”说罢款款扭摆著腰身，恰好磨蹭著那渐渐庞大的器官。

“……”「邪」的眼神渐渐深邃起来，喘息稍促，上半身完美的肌肉贲实紧绷，那垂下的金裢也发出浅浅呜咽，他缓缓抬起手来，朝聂徵狐的唇侧逼近……

“你敢……吗？”聂徵狐眼见「邪」已经为自己而著魔，益发肆无忌惮起来，双腿夹住对方髋部，让彼此器官恰好可以交叠一处磨蹭。

“我……”「邪」痴痴靠近，忽然挥手便是一拳，朝聂徵狐左眼击去，登时一只黑眼圈很不客气的留在寻魔医俊美无俦的脸上，「邪」却暴戾邪恶的笑，“我他娘的还真敢！你这个……”话未说完，整个人宛如断线风筝般倒在聂徵狐胸前，失去意识，背後插三枚银针。

聂徵狐阴恻恻的自言自语，“上官瀛邪，你死定了……”


次日清晨，上官瀛邪浑身酸痛的醒来，却发觉自己竟然躺在地上，毫无遮盖。他看著帘幕中若隐若现的春光，极力想著昨夜发生的事情，却是毫无所知，终於不以为然的摇头，起身，坐在床榻边，那人正背对著他，露出的裸背线条，有种惊心动魄的W色。

“徵，该起身了呢……”上官瀛邪温柔唤道。

只听得砰的一声，聂徵狐翻身蓦地一拳击中上官瀛邪的眼眶，任由对方猝不及防，然後同样俊美轩昂的容颜上，多了一只黑眼圈。

“去死！”聂徵狐笑得得意并且解恨。




(11鲜币)第31章.试神魄.下

滇王府，依旧雕栏玉砌，花团锦簇，华庭之上，主客分庭，身为客人，大喇喇的毫无礼数，身为主人的兰陵蕙自然也不客气的哈哈大笑，“小狐狸，你们两个怎麽搞的，竟然都弄成这般模样，喂，我可是在蜀地见过熊猫啊，要不要我一人再补上一拳，给你们两个凑一对！”

“你觉得呢？”聂徵狐不耐烦的说著，可是转眼看到自己清晨造成伤痕，以及上官瀛邪满脸无辜的模样，他还是又气又觉得可笑。

“聂大夫，请先用茶！”一旁的战横渊轻咳一声，不禁暗自叹息，自家王爷实在是太过无聊了，寻魔医哪里是易与之辈。

“横渊，过来！本王不准你给那两个外人乱抛媚眼！来本王怀里！”兰陵蕙一眯眼，绝美的容颜已罩上一层寒霜，独占欲十足的呵斥道。

“少在这里卿卿我我了，兰陵，那月氏国的事情我一并解决了，你我两不拖欠，告辞！”聂徵狐起身要走，他才懒得看兰陵蕙那宜喜宜嗔的容颜。

“小狐狸，我的药你什麽时候能弄好！？”兰陵蕙才没有忘记两人最初的交易，府上那群老不死的东西终日以滇王一脉不能断绝香火为由，逼他纳妾娶妃，天知道他一碰到女子便本能作呕，怎麽可能行亲密之事？

“你急什麽！你以为那药是寻常逍遥丸消化散？随便弄一弄便好？！”聂徵狐嗤笑道。

“你不就是要凤翥宝珠吗？我可是已经将那凰靥宝珠给你了！”兰陵蕙不服气道。

“什麽叫给我？分明是我抢来的，与你何干系？！”聂徵狐才不上当。

“你！”兰陵蕙为之语噎，随後阴沈著脸，“好，很好！如果我帮你再找到你一枚宝珠呢？”

“你？我不用你帮也能集齐十枚宝珠！”聂徵狐看出兰陵蕙尚有下文，却是笑得狡诈起来，果然兰陵蕙精致的容颜开始有些扭曲，咬牙切齿，眉间微蹙。

“王爷……”战横渊忽然意识到什麽，有些焦急的唤了一句。

“这里没有你插嘴的余地！”兰陵蕙无情呵斥，却是忽而郑重其事起来，“我是有事找你帮忙，小狐狸！”

“终於忍不住了？”聂徵狐早就看出他有所求，借机冷嘲热讽一番。

“废话少说！我叔叔受了沈重内伤，你救是不救！？”兰陵蕙一咬牙，颐指气使。

“你叔叔？”聂徵狐狐疑问道，“你哪里有叔叔，我们认识第一天你便说了你家七代单传！？？”

“我家横渊的叔叔自然就是我的叔叔，怎麽，你有意见！”兰陵蕙伸手揽过战横渊，径自入怀，战横渊微微惊愕，兰陵蕙觑著机会一吻，随即一派欲求不满的模样。

“原来是战叔叔啊！”聂徵狐戏谑道，“好啊，只要你陪我一夜，我便答应你！”他少年时便和兰陵蕙相识，彼此百无禁忌，更曾有过肌肤之亲，自然不会生疏。

而兰陵蕙刚要义正词严的反驳，却看到上官瀛邪那渐渐阴郁的脸，不禁莞尔一笑，“当然可以，不只一夜，你要我陪多久我便能陪多久，可是只有你跟我两个人呵！我可懒得和你後面那位共侍一夫！”

聂徵狐面色一下子阴霾起来，冷嘲热讽道，“兰陵，原来你醉翁之意在此啊，怎麽，想要我身後那家夥？连门都没有！他是我的！哼！”

一时间兰陵蕙和战横渊面面相觑，而上官瀛邪却是面上寒霜退下，一如既往温柔如水，看来那人终於有了自觉……

“你……哈哈哈哈……小狐狸，你也有今天！”兰陵蕙捧腹大笑，上气不接下气起来，“哎哟，横渊……咳咳……给本王斟茶，实在是太好笑了！”

战横渊也是一派强忍笑意的模样，却不敢太过放肆，只能勉力给兰陵蕙倒水顺气，一派贤惠的模样。

“很好！兰陵！”聂徵狐莫测高深的笑了笑，“你不是求我给你‘叔叔’治伤？！”他倒是避重就轻起来。

“咳咳！”说到正事，兰陵蕙也不敢怠慢，“你答应就好！横渊的叔叔乃是净莲派的护法长老之一，唤作战缕宁，数月前净莲派遭神秘人袭击，受损不轻，尤其是他，五脉俱损，一直凭著万年雪莲吊命……”

一听及万年雪莲的名号，聂徵狐眼睛一亮，那可是无价至宝，而兰陵蕙装作没看见一半继续道，“……如今他武功全失，奄奄一息，也有数位名医诊治过，并且神农山庄翠医堂的老大夫们也去看过，都言只剩下一个月的性命了……”

“翠医堂？就算是阙老头儿亲自上也不行！”聂徵狐不以为然的轻讪道，神农山庄那一群只会按照典籍治病的老不死……

“所以来请你了啊！横渊只剩下这一位亲人，怎麽样小狐，你救还是不救？！”兰陵蕙霸道的问，他和小狐相交多年，彼此都对对方的性情非常熟悉，自然知道如何去诱惑此人从而达成目的。

“你求我啊！”聂徵狐眸光流转，却是让在座三人一时间晃神些微。

“咳咳！”兰陵蕙反应过来忍不住咳嗽一阵，绝美的容颜上有一抹可疑的潮红，“死狐狸！我家横渊还在这里，你少在这里勾引我！哼！我求你又如何，为了横渊我什麽都肯做！”

聂徵狐深深看著他，许久才开口，“你欠我一次！”

“只要你能治好叔叔，十次也可以！”兰陵蕙早已做好被聂徵狐狮子大开口的准备，谁知轻描淡写一句便带过了。

“十次？我估计一次你都未必能还得起！走了，不送！”聂徵狐莫测高深一笑，却让兰陵蕙有种脖颈发凉的错觉，眼看著聂徵狐和上官瀛邪挥手离去，他下意识的握住身边战横渊的手，才发觉彼此的手心竟然都是汗水。

“横渊，刚才小狐狸是答应给叔叔诊治了对吧！”

“是，王爷！”

“那我是不是只欠他一次人情啊！？”

“从聂大夫的话里来看应该是这样的……”

“那为什麽我总有种把自己卖给他的错觉……”

“……”

“……”

“王爷多虑了……”


再思及聂徵狐最後的神秘微笑，兰陵蕙蓦地打了一个冷战，“没多虑！没多虑！横渊，快点收拾行李，本王要去巡视！快走！快走！走慢了连怎麽死的都不知道了……”




(11鲜币)第32章.离莲序.上

　　净莲派，屹立江湖不过三十余年，虽不在赫赫有名的九大门派之列，却是和九大门派都有交情。掌门人惠净真人出身天山派，四大长老皆是剑道大家，而以冼绿俦、黄君泉、兰祉、杜轻虹、白绶谦、方丹槿、莫紫襄七人为首的净莲七侠，更是侠名匪浅，纵横江湖，虽隐有江湖第十大门派之称，却是剑、御双修，从未轻忽任何一道。
　　
　　巍巍曙霞山上，坐落著星罗棋布般的一片飞檐院落，内院当中，有一处遍植翠竹，正是二长老战缕宁所居之处，擎竹剑剑似翠竹，韧而隐发，冠绝天下，却因为数月前一次偷袭而深受重伤，如今缠绵病榻，更是来日不多。
　　
　　一个冠玉般的年轻男子轻轻叩门，“掌门？掌门？”他声音稍显焦急，可见性情焦躁。
　　
　　门打开，一位仙风道骨般的老者走出来，面容沈静而恢弘，可见年轻时也是俊美异常，一双深棕色的眼底露出千年风霜的痕迹，“兰祉？怎麽了？”
　　
　　原来这男子正是净莲七侠中行三的兰祉，但见他神情焦虑，从怀中拿出一卷帛书，“掌门，还是无毁盟嗔痴二将，他们口气越来越过分，竟然让我们於今日午时必须宣布加入无毁盟，否则便要……”
　　
　　见兰祉益发义愤填膺，惠净真人微一摆手，也不看那帛书，只是问道，“兰祉，神农山庄阙庄主到了吗？”
　　
　　“说是快要到了，掌门，那嗔痴二将……”兰祉继续道。
　　
　　“休要慌张，这里是曙霞山……”惠净真人轻描淡写，随後思及什麽，“让今日的巡山小心一点就是了！”
　　
　　“是，掌门！”兰祉也知道惠净真人说一不二的性子，随即敛声，便在这时，一阵古拙的锺声响起，回荡在整座曙霞山中，益发急促起来，兰祉眼底精光一闪，“哼！定是那该死的嗔痴二将！掌门，我去看看！”说罢也不等惠净真人同意，便纵身跃去。
　　
　　惠净深深看著兰祉背影，却是喟叹一声，山雨欲来，风不止息。
　　
　　
　　曙霞山虽不是名山大川，却实在险峻，天然形成五道山门，唤作五道幢，净莲派的势力范围从二道幢一直延伸到山顶，绵延数百里，而最为险峻的一关，便在三道幢上。
　　
　　今日巡山的乃是六弟子方丹槿，带了四个师弟，拦住两名男子。那两人不肯亮明身份，却执意上山，如今净莲派正值多事之秋，方丹槿自然不敢怠慢，早已释放了信号，令山上守卫敲响锺声，此刻更是严阵以待。
　　
　　那两人一个黑衣、一个红袍，容颜都是出尘脱俗，气度一则飞扬、一则内敛，正是聂徵狐和上官瀛邪二人，聂徵狐凉凉看著方丹槿，却是一派不以为然。
　　
　　他越是这般，方丹槿越是谨慎，“阁下还是先道明来意，我净莲派无意不敬，实在是最近频频有人偷袭，我等不得不谨慎行事！“他说的合情合理，客气之余还带了几分强硬。
　　
　　“来意？若非有人求我来，我还不愿意来这穷乡僻壤！”聂徵狐低啐一声，随即呵斥，“我的忍耐也是有限度的，再给你一盏茶时间，若还是不让路，日後你们定要後悔莫及！”
　　
　　“阁下稍安勿躁，若是不道明来意，我实在是为难！”刚听闻无毁盟的嗔痴二将又来挑衅，这嗔痴二将净莲派中人只闻其名，未见其人，却又几次三番来书挑衅，并神出鬼没，今日放一把火，明日下一次毒，扰的净莲派上下不得安宁，他们自然不得不防。
　　
　　便在这时，数道身形飞跃而至，为首的男子见了方丹槿，唤道，“六师兄……”却在看到聂徵狐的一刹那傻了眼，原来那男子不是旁人，正是和聂徵狐、上官瀛邪有过一面之缘的净莲七侠之末，莫紫襄。
　　
　　“聂……聂大夫……”莫紫襄嗫喏著，一时不知他来意为何。
　　
　　“是你啊！”聂徵狐也思及数月前曾有一面之缘，随即想到了一些有趣的事情，不禁微眯起眼。
　　
　　“师弟，这位是？”方丹槿虽然年轻，但是绝非鲁莽之人，此刻见了莫紫襄称他为大夫，并且神情似悲似喜，猜到几分，却小心翼翼问道。
　　
　　“这位是大名鼎鼎的寻魔医聂徵狐聂大夫！”莫紫襄倒是苦笑，他不知聂徵狐来意为何，是敌是友，故而自不敢怠慢，单凭他层出不穷的手段就让人无所适从，眼下净莲派正值多事之秋，能少一个敌手自然少一个。
　　
　　“寻魔医？！”连方丹槿也凛然起来，只因寻魔医在江湖上正邪难辨，却又有一手冠绝天下的医术，思及此，方丹槿不禁心动起来，那受伤的战缕宁乃是他的授业恩师，自然他会更加心急如焚，“不知聂大夫此番前来，所谓何事？”
　　
　　“本来是战横渊求我来的，可惜，有人不识抬举，不如不来！”聂徵狐轻讪道，倒是好整以暇。
　　
　　“横渊大哥！”方丹槿听及此，蓦地单膝跪倒，“聂公子，请恕在下刚才冒犯，若您能够救我师傅一命，无论什麽代价我都愿付！”
　　
　　“六师兄!”一旁莫紫襄一凛神，却是无言。
　　
　　“代价你可付不起！”聂徵狐轻晒摇头，“看看我身边这个，可是把自己卖给我做禁脔了，啧啧，可惜啊，我还看不上你！”
　　
　　这一句话弄得方丹槿并不算英俊的脸霎时红透，他眼底流转千般，终究咬牙，对聂徵狐说，“只要聂公子您一句话！”
　　
　　聂徵狐却没有理睬他，径自转向莫紫襄，逡巡他半晌，饶有兴致，然後好整以暇，“你家另外那一口子呢？你可否记得我曾给你留过一句话?”
　　
　　“我家？”莫紫襄一时困惑，“抱歉，聂大夫，紫襄尚未婚娶……”
　　
　　“我是说上次在你身边那个？尚未婚娶？你们这些名门正派就是迂腐，两情相悦到连榻都上了，还要什麽婚娶的形势！？”聂徵狐不以为然道。
　　
　　於是连莫紫襄一并闹了一个红脸，他嗫喏一阵，也是无言以对，便在这时，一阵低叱传来，“大胆贼人，竟敢闯我净莲派，难道是当我派无人?!”来者有一把浓密的大胡子，眼底精光四射，身形高大昂藏，大约四十多岁的年纪。
　　
　　“小师叔，他……”莫紫襄刚要解释，便在这时，忽然又听得一阵冷笑声，一高一低，高则尖锐异常，宛如鬼哭，低则哀婉沈闷，如同闷鼓，周遭不知不觉浮现一层乳白色的雾气，虽无甚味道，却是让人有种身心愉悦的感觉。
　　
　　“无毁盟嗔痴二将，前来拜访，惠净真人，还不出迎!?”那声音如同腐俎，深深地印入每一个人的骨髓当中。




(11鲜币)第32章.离莲序.下

　　“哼，微末之术，还敢放肆？”聂徵狐嗅著那浓雾，他周身开始泛起一股似腥似臭的味道，而那浓雾竟然以他为中心开始逐渐消散，就仿佛云收天霁一般，而方才大肆呼喝的所谓嗔痴二将，也一下子了无声息。
　　
　　周遭净莲派众人似如梦初醒般，谨慎执剑以对，而那大胡子大喝一声，“你家姬泉爷爷在此，何方宵小，莫逃!”说罢便朝方才嗔痴二将消失的方位追去。
　　
　　“小师叔……”莫紫襄反应过来，刚要追去，又害怕自家三师兄对这位寻魔医应付不急，踌躇一阵，还是停下，求饶般的看著聂徵狐。
　　
　　“看我作甚!所谓名门大派原来就是这样啊，连杯酒水也没有！”聂徵狐是真的懒得和他们在此番浪费时间。
　　
　　“聂公子，快请！快请！我师傅已经备下酒宴！就等二位了！”莫紫襄对身边一个旁属的相熟师弟使一个眼色，让他快快前去禀告，随即喜出望外地扶起兰祉，等到聂徵狐二人迈步之後，两人才稍稍松了一口气。
　　
　　到了殿上，聂徵狐便看到堂上一位谦谦温润的老者，可见年轻时决然风采非凡，那正是惠净真人，而惠净真人见了聂徵狐，却是一惊，随即似缅怀著什麽，须臾恍惚。
　　
　　“师傅，这位便是寻魔医聂徵狐聂大夫，蒙二师叔的侄儿横渊大哥相请，特来为二师叔诊治！”莫紫襄只是稍微诧异师傅不同寻常的细微失态，却还是尽职尽责的将话带到。
　　
　　“废话少说！病人呢？”聂徵狐也不在意惠净真人的奇特眼神，他懒得在这净莲派久居。
　　
　　“聂公子稍安勿躁，眼下已经到了午时，先用膳，再为我师弟诊治也无妨！酒席已经备好，请吧！”惠净真人拂袖道，气度潇洒。
　　
　　聂徵狐却不管他葫芦里卖的什麽药，大喇喇的跟著他朝偏厅走去，宴果然正待开席，尚且好宴，主宾一一落座，惠净真人却是缓缓倒了一杯酒，又用那般奇特的眼神看著聂徵狐，“聂公子，老夫先敬你！”说罢一饮而尽。
　　
　　一下子酒席上有些尴尬起来，莫紫襄、兰祉皆不懂为何惠净真人要如此放下身份敬酒，便连聂徵狐也莫名起来，可惜他向来是无所顾忌，看了杯中酒满，却是一饮而尽，然後看著惠净真人，等待这个老头子能有何把戏来耍。
　　
　　“老夫多问一句，聂公子，令师可好？！”惠净真人似乎迟疑回想了很久，才突然冒出一句。
　　
　　“我师傅？”聂徵狐微眯起眼，若然说他心中有两处逆鳞，一处便是生他养他的爹爹聂暮霄，另一处便是救他教他的师傅雪堕尘，可惜聂暮霄英年早逝撒手人寰，而雪堕尘乃是出世高人，和银霜祭缥缈三界，避世而居，都没有在他身边，以至於一旦提及这两人，聂徵狐的心情便情不自禁的不豫起来。
　　
　　“聂公子休要误会，实在是霰仙人曾经对老夫有救命之恩，尚未来得及偿还，如今又要劳烦聂公子为我师弟诊治，我净莲派实在是有所愧疚……”惠净真人叹息道，远远望著曙霞山上的月桂树，桂子尚未飘香，人事竟皆全非。
　　
　　“你这个老头子究竟有何等觊觎我懒得听，这酒还能算是酒吗？难道区区一个净莲派连好酒也拿不出来了？”聂徵狐寻机挑衅道。
　　
　　惠净真人失笑，“紫襄，去後面梅潭，拿坛酒来！”
　　
　　“梅潭……是师傅！”莫紫襄起身离开，聂徵狐却是若有所思，“难道是天下十大名酒之一的梅潭霜雪？”
　　
　　“我净莲派也无甚佳肴款待聂公子，如今聂公子对我净莲派有此大恩，一坛二十年分的梅潭霜雪，自然舍得！”惠净真人颔首道，不过须臾，莫紫襄已经抱著酒坛前来，那酒坛也非寻常物，虽是陶土色，上面竟然勾勒著一支斜梅几点冬雪，颇有几分暗香浮动月黄昏的气氛，尚未开坛，仅是那陶坛散发出来的阵阵幽香，已是让人沈醉。
　　
　　惠净真人径自开坛，替聂徵狐、上官瀛邪一一斟满，然後才是自己和两位晚辈，他向来拘礼之人，风度翩然之余，却让人心生愉悦，宾主尽欢。
　　
　　“请，聂公子！对了，还不知这位公子如何称呼!”惠净真人面朝那一直沈默的上官瀛邪，尽量做到礼数周全。
　　
　　“在下复姓上官，惠净掌门称呼在下上官即可！”上官瀛邪却未被那美酒所惑，相反眼神清洌的看著惠净真人。
　　
　　“上官……原来如此！”惠净真人也洒脱一笑，“聂公子，上官，请吧！”说罢又是一饮而尽。
　　
　　便在这时，一名弟子慌张闯入，在惠净真人耳边附了两句，那兰祉就坐在惠净真人身边，听得真切，而上官瀛邪和聂徵狐二人武功高超，这些微末之术自然也难以避於他们耳中，他二人相视，却是默契一笑。
　　
　　惠净真人听得弟子来报，却是微一沈吟，“抱歉，聂公子，方才我那四师弟追踪无毁盟嗔痴二将而去，不料受了暗算，老夫先失陪一下！”
　　
　　“暗算？恐怕是中毒了吧！”聂徵狐却是不以为然，能使出那迷龙瘴的角色，看来在南疆也不是什麽易於之辈，可惜今日，遇上了他！
　　
　　“聂公子难道对这两人的底细有所了解?!”惠净真人自然城府不浅，堂堂寻魔医在此，若不善加所用实在可惜，更何况那嗔痴二将来历诡谲，倒是让净莲派徒徒生了不少麻烦。
　　
　　“了解如何，不了解又如何？？！”聂徵狐将杯中酒一饮而尽，“今日算他们倒霉，赶上我心情好……啧啧……我的诊金也不高，战缕宁那份已经有人付了，之余姬泉这一份，我要你三坛六十年份的梅潭霜雪，还有你这位师侄亲自替我打点在净莲派的衣食住宿，不假旁人之手……你们也不要误会，倒倒夜壶，刷刷马桶，清扫房间足亦！就凭他的姿色，我还当真看不上眼！”
　　
　　“聂公子仗义出手，这诊金我净莲派当然付了！”惠净真人也不顾兰祉再度涨红的俊脸，“如此，聂公子还请先用膳！”
　　
　　“喂！小子，过来斟酒！”聂徵狐懒洋洋的对兰祉勾勾手指，一旁莫紫襄却是一身冷汗，他有种预感，恐怕自己这位师兄以後的日子不太好过，谁让他得罪了寻魔医。




(10鲜币)第33章.肆余瘟.上

　　姬泉是被追随他而去的几个三代弟子抬回来的。据他们所言，发现姬泉时，他已浑身如纸色，昏迷不起，想必是嗔痴二将下了毒手，但以他们几人的低微武功，无从发觉，於是只得先回到派中禀告掌门人再做处断。
　　
　　当聂徵狐迈入那间卧榻的时候，忽然神色一凛，问一旁陪同的惠净真人，“方才所有和姬泉接触过的人有多少！？”
　　
　　惠净微一沈吟，“大约八九个弟子，怎麽了，聂公子？”
　　
　　“如果你不想要净莲派倾家荡产或者全部死光光，最好全部坑杀他们！”聂徵狐阴恻恻说道，旁边跟了两个弟子一起目瞪口呆，方才他们也和那位四师叔接触过啊！
　　
　　“聂公子还请赐知究竟是怎麽回事，竟然要出此下策？”惠净真人毕竟经过太多风雨，此刻依旧沈稳如昔。
　　
　　聂徵狐没好气的说，“祸水东引，很形象的一种蛊毒，中蛊者显示迅速昏厥，病情来势汹汹，看起来就像是下一口气就要断了一般，但是其实也没什麽了不起，若是碰上庸医就真的没救了。在我手下的话也就是一副方子就能解决，但是，麻烦的是凡是那些和中蛊者有过身体接触的人，将会被传染上这种蛊毒，并且潜伏一日，从第二日起凡是和这些人皮肤接触的人再度感染，而最初的那批人发病则是在十日後，浑身毫无症状，会在昏睡中直接死亡，可是在这十日间感染的人几乎可以遍布你们整个净莲派，待到发现第一个死者之後，哼，那是只要靠近死者周围一丈远，就会传染上这种蛊毒……”
　　
　　“啊……”顿时此起彼伏的惊呼声响起，连带著惠净真人也眉头加深，而那两个和姬泉有过身体碰触的弟子在意识到自己还有十天的性命之後，更是吓得冷汗涔涔，纷纷哀求道，“掌门师伯，救我们……”
　　
　　“莫慌！”惠净真人一抬手，“既然聂公子对此毒药性如此熟悉，可否有解救之法？”
　　
　　“我不是说过了吗？姬泉一个方子就可以搞定，至於剩下的人，全部坑杀！”聂徵狐颇不以为然的说道。
　　
　　“聂公子，他们也是我净莲派的弟子啊，可否有解决之法？”惠净真人口吻已软下几分，纵使他是一派之主，生死攸关之际，还是要慎而又慎。
　　
　　“解决？”聂徵狐轻蔑的瞥他一眼，“我说的难道不是解决之道？成大事者不拘小节，你还有七个时辰决定，是杀了眼前这些人，还是待到整座净莲派彻底毁掉，我无所谓！”说罢径自走开。
　　
　　“聂公子……”兰祉正待追去，惠净真人也示意，一只手却拦住了他，正是自从进了净莲派的上官瀛邪。
　　
　　“上官公子，聂公子他……”兰祉毕竟历练不够，有些匆忙答道。
　　
　　上官瀛邪悠悠看著聂徵狐远去背影，却是轻描淡写道，“岑伯父，唤我上官即可！”
　　
　　惠净真人一震，他的俗家姓氏便是岑，可是自出道江湖起，四十余年，无论是在曾经的天山派还是如今的净莲派，都是以惠净自称，所以江湖上除了至亲挚友，根本无人得知，如今一个陌生如上官竟然知道，自然让他瞠目。
　　
　　“你，你是……”惠净真人极力回想，并未有复姓上官之人得悉他的身份，却不知他是……
　　
　　“岑伯父可愿移步一谈？”上官瀛邪却不管聂徵狐所去何方，径自笑道。
　　
　　
　　不过盏茶时间，惠净真人已经和上官瀛邪在一处书房坐下，那书房颇为简单，平淡无奇，只有一榻，一桌，一柜，一对圆凳，唯独墙壁上挂一幅淋漓尽致的对联，字迹却明显是两人所作，上联狂放不羁，下联清隽异常，却都可从铁画银钩中显出豪情万千。
　　
　　惠净真人见上官瀛邪一直盯著那副对联，心下一动，却不做声，须臾上官瀛邪却是回道，“廿余年未见，家师还是时常念叨，‘铁血丹心照沧海　念济世苍生平四夷之寇’，可惜多年以後人面桃花不知相逢是否依旧？”
　　
　　“原来你竟是他的徒儿……廿年……真是……”惠净真人一时间有些恍惚，看著上官瀛邪，又看了看那副下联，幽然吟道，“乱世迷瘴显净莲　愿普洒净瓶解八荒之瘟……”
　　
　　“家师曾提及岑伯父，却往往少言，只是念到这幅对联，今日一见，上官代家师向岑伯父请安！”上官瀛邪有礼道。
　　
　　“无妨！”惠净真人话锋一转，“既然这样，上官，对於聂公子所言之法，你如何看？”
　　
　　“岑伯父既然问我，可是相信於我？”上官瀛邪意味深长说道。
　　
　　“自然！”惠净真人也是聪明人。
　　
　　“那请岑伯父将一切交与我处理，保你净莲派度过此劫！”上官瀛邪笃定说道。
　　
　　“若能如此，那是最好！”惠净真人点头凝重道。
　　
　　
　　
　　曙霞山，四月杜鹃微绽，颇有几分欲拒还迎的味道，聂徵狐独自一人在杜鹃丛中漫步。这些时日四处颠簸，轮番激战，倒是鲜有闲情。远远一阵脚步声传来，聂徵狐唇侧露出一抹让人惊W的浅笑。
　　
　　“徵狐，我找你许久……”上官瀛邪伸手搭在聂徵狐肩上，温柔一笑。
　　
　　“找我？我以为你跟那个老头儿直接谈到榻上去了！”聂徵狐轻讪道。
　　
　　“徵，那是师傅的故人而已……”上官瀛邪上前一步，从身後轻轻将他拥入怀中，彼此气息交融，却有种心照不宣之感。
　　
　　“哦？是吗？”聂徵狐颇不以为然道，静了半晌，“难道你是来当说客的？”
　　
　　“徵，他们毕竟是外人，和你不同，你说我会怎麽做？”上官瀛邪失笑道。
　　
　　一句似是而非的情话，却让聂徵狐眉上似喜似嗔起来，可是眼底却是一片睥睨，无动於衷，“死几个人还是全部死光光，我无所谓，今夜若是他们不做决断，我们便离开，哼，我可不愿意跟那该死的祸水东引打交道！”
　　
　　“难道你对那毒也无能为力？”上官瀛邪适时问了一句。
　　
　　聂徵狐微一瞥他，“你说呢？”




(11鲜币)第33章.肆余瘟.下（补9.4)

　　山花烂熳，翠草如丝，镜湖似碧，袭风抚面，自有种盎然之意。一番朗风，但见两朵花瓣落在聂徵狐发间肩上，上官瀛邪上前一步，轻轻为他拈起，然後，在他耳际轻轻呼吸，流转温柔旖旎。
　　
　　“徵，还记得你我那一月之约吗？”之前绮言，倒是因为这些日子一直忙碌，一直未曾兑现，上官瀛邪不提，聂徵狐也不主动为之，如今提起，聂徵狐却是眉峰一挑，风情雅致。
　　
　　“怎麽，在这里？呵呵，我是无妨，不若……来一个观音坐莲式好了……”聂徵狐哪里会顾及这是在净莲派的地盘，他向来随性之极。
　　
　　上官瀛邪微微扬起唇侧，“是吗？你想要那个姿势吗？倒是可以试试……只是，徵，我可从未听闻有寻魔医解不了的毒……”
　　
　　“请将不如激将？你以为你是谁啊！”聂徵狐才不上当，不轻不重在他胯下一掐，恰好让那已经有些昂头的骄傲因为疼痛疲软起来，可是上官瀛邪毕竟不是寻常人，竟然无动於衷，依旧意味深长看著他。
　　
　　“徵，息魂珞珈山的杜鹃绯海更美，你可有意……”
　　
　　“杜鹃海？我更有意，将你直接推到杜鹃海里肆意妄为，不知你遍体被杜鹃花液淋上，又是何等的……”聂徵狐反手在他胸前抚摸，触及那悬挂金铃的乳首，发出一阵悦然之声……
　　
　　“既然这样，不若我让你十日，我们的约定改为二十日如何？只要你愿意解净莲派此次危机……”上官瀛邪的唇悠然在聂徵狐颊侧轻啄，一阵之後，竟然改为舌尖勾勒舔舐……
　　
　　“三日，其余免谈……”聂徵狐顺口在对方的颈部咬一口，眼神侵略味道十足……
　　
　　“徵……你让我拿你如何是好……”上官瀛邪继续淡笑，然後爱怜的吮吻了一下对方的唇侧，在他耳边凝音於线，极细说来，“……”倒是决然不闻第三人之耳。
　　
　　“哦？为了区区一个净莲派，息魂帝尊竟然肯做到如此！？”聂徵狐眼睛一亮，宛如邪神现世般，“十日…… 便十日！”
　　
　　如此击掌为誓，双方心有灵犀。
　　
　　
　　
　　净莲派，一间净室，湛缕宁正奄奄一息躺在床榻上，而聂徵狐坐在他身边，正在诊脉，他们身边，赫然正是惠净真人，方丹槿、莫紫襄、上官瀛邪以及一个素不相识的三十余岁的男子。
　　
　　那男子，正是惠净真人的小师弟，唤作凝漱真人，他与湛缕宁平素关系最密，此番湛缕宁深受重伤，一直是他在身边衣不解带侍候，如今见了寻魔医，又是他最心急如焚。
　　
　　聂徵狐诊罢，轻轻一嗤，“我还以为是怎样的疑难杂症，哼！阙老头那些子孙们越来越倒进了！”
　　
　　听聂徵狐此番话，凝漱真人眼睛一亮，惠净真人忙问道，“聂公子，师弟他……”
　　
　　“你们先去找一块磁石，越大越好！”聂徵狐慢条斯理道，不待吩咐，方丹槿已经先行出去，毕竟关系到他师傅的身家性命。
　　
　　“五步青蛇胆半只，半夏三钱，蟾酥四钱，玄参五钱，黄！两钱，阿胶一钱，金银花一钱，鱼腥草一钱，白蓟一钱，安息香三钱，八角莲四钱，鬼见羽两钱，沙棘一钱，桑黄一钱，一两珍珠粉，三碗地髓液一起熬成一碗！”聂徵狐报著药方，随手却是轻而易举将湛缕宁翻了个身，然後径自扯下他的内衫，果然看到湛缕宁苍白清到骨节分明的後背，他微微皱眉，然後伸手覆在上面摩挲一阵，自然不是真的贴合而只是悬空，然後不再做声。
　　
　　寻魔医不吭声，周围人自然不敢插话，方丹槿的效率果然不错，只是转身之间，他已经抱回来一块一尺见方的磁石，“聂大夫，这可以吗？”
　　
　　“试试看不就知道了？”聂徵狐挑眉，接过磁石掂量一下，然後单手举在湛缕宁身上，漫不经心的在他颈部一掐，顿时湛缕宁发出痛苦的呻吟声，一旁的凝漱真人刚要上前，惠净真人却是一把拦住他，对他慎重摇头。
　　
　　“啊……啊……啊啊啊啊……”湛缕宁的呻吟嘶吼益发剧烈起来，而从聂徵狐掐在他颈间，竟然隐约可见一蓬血色的光芒，闪烁不断，而湛缕宁的後背上，竟然呈现出密密麻麻的血点，再过了盏茶时间，那血点竟然开始流淌出紫红色的血液，密密匝匝，显得如此慑人心魄……
　　
　　“啊啊……嗷……”湛缕宁到最後发出的痛苦之声俨如野兽一般，而聂徵狐却是神情专注，掐入他颈项的手底，血色光芒越加浓厚，而一旁众人竟然分明看到，一个个含有金属光泽的小银尖，竟然从他後背上缓缓渗出，然後一丝一丝，越来越长……
　　
　　“还是不够大……”聂徵狐显然也没有料到，看了看手中的磁石，然後对周围的人轻描淡写道，“你们准备好了吧……”
　　
　　准备，他们需要准备什麽？除了上官瀛邪，惠净真人，其余三人微一迟疑，但见聂徵狐忽然在此加重手劲，他手底那团红芒瞬间变成金色，而湛缕宁发出的呻吟竟然凄厉异常，“啊啊啊啊……”
　　
　　但见百余根细如牛毛的银色细丝从湛缕宁背後飞出，大部分吸在那磁石之上，而其余数根，竟然堪堪朝他们五人射去，莫紫襄、方丹槿执剑挡格，倒是无碍，铿锵作响，凝漱真人手凝剑气，随意一划，也躲过泰半，惠净真人未曾出手，那细丝竟然在他面前一步之遥处堪堪堕下，而上官瀛邪，他只是随性一站，竟然幸运到没有一根细丝射向他……
　　
　　果真是幸运……至极？！聂徵狐顺势将磁石扔向他，上官瀛邪稳稳接住，淡笑如风，聂徵狐没好气的瞥他一眼，却对净莲派众人说，“一日两副，十日後可下地，一月後痊愈！”
　　
　　凝漱真人忙不迭上前握住湛缕宁的手，感觉到他的脉息果然稳定起来，激动异常的对聂徵狐道，“聂公子救我师兄的大恩大德，凝漱永世不忘！”
　　
　　“不必！反正诊金有人付过！”聂徵狐起身，来到惠净真人面前，却是看著他，突兀问一句，“你不打算杀那几个人，又不愿意让净莲派死光光？”
　　
　　惠净真人一呆，随即看到上官瀛邪饱含深意的眼神，立即醒悟，深深拱手，“还请聂大夫赐教！”




(10鲜币)第34章.望月谭.上（补9.6)

　　虽是仲春，屋内的温度却陡然升高起来，仿佛盛夏。对於净莲派而言，自从二长老湛缕宁受伤以来，不断的灾厄，让他们一直没有喘息过来，尤其这一次感染上了“祸水东引”，更是让那些弟子们内心绝望。
　　
　　身为一派掌门，惠净真人向来大智，此刻见聂徵狐松了口风，哪里敢怠慢。
　　
　　聂徵狐一派孺子可教的态度，却是意味深长看了上官瀛邪一眼，“苗疆蛊族，埋百蛊、百毒於镂月坛中，经过九九八十一个月，坛中若是能残余一蛊，便为之望月蛊王，但凡蛊王威慑下，众蛊臣服，这区区一个‘祸水东引’又能算什麽！”
　　
　　惠净真人和凝漱真人眼神皆是一亮，惠净真人忙问道，“只要蛊王，便可解蛊？！”
　　
　　聂徵狐轻嗤道，“五味子三钱、狼毒三钱、紫云茱萸四钱、牛黄五钱，白芷四钱，黄岑四钱，朱砂两钱、苍术三钱、丹硝三钱，五碗水煎成一碗水，给姬泉服下，一个时辰後以姬泉的血给所有接触过他的人服下，一个月内只要能寻来蛊王，便一切无碍了！”
　　
　　“一个月的时间？！师傅，我愿前往苗疆，去寻蛊王！”莫紫襄眼神清澈而坚定道。
　　
　　“此事不急！”惠净真人不愧为武林巨擘，“聂公子对我净莲派大恩大德，请受老夫一拜！”说罢毕恭毕敬拜倒，他身後净莲派中人也诚心而拜，这一次若非聂徵狐，净莲派可谓大难临头犹不自知。
　　
　　“有人替你们付诊金！”聂徵狐斜肆的看著上官瀛邪，接到上官瀛邪宠溺而肯定的眼神，更是睥睨嚣张起来。
　　
　　惠净真人乃是极为乖觉之人，见他们彼此眼神暧昧，心下已经记下这份人情，他视而不见，“聂大夫，上官公子，还请二位先行休息，待到入夜，我净莲派必有盛宴相请！”
　　
　　“我倒是真的累了！不到入夜，你们便不要来打扰了！”聂徵狐笑得易发诡谲起来。
　　
　　
　　净莲派中，原是幽雅清静，这一处客房乃是翠竹依依，入则闻丝竹之雅，出则见群山之峻，聂徵狐便好整以暇坐在床榻上，望著上官瀛邪，“不若，从此刻开始？”
　　
　　上官瀛邪失笑，“徵，你是如此心急吗？”
　　
　　“能够得到息魂帝尊的服侍，我自然想念的很啊！”聂徵狐邪邪一笑，双腿已是微微敞开。
　　
　　上官瀛邪单膝跪倒，丝毫没有卑微之感，却让人觉得虔诚之意，他伸手在那人雪白色的绸裤上摩挲一阵，然後握住那即使疲软却依旧尺寸惊人的器官，“徵，看来你是早就想好，不让人打扰我们呵……”
　　
　　聂徵狐微眯起眼，“你有整整一下午时间，直到入夜！”
　　
　　“遵命，徵……”上官瀛邪俯身埋入其间，唇齿恰和那柔软的囊部接触，一阵厮磨吮吻起来。
　　
　　
　　曙霞山，一道幢山门处，三个锦衣玉袍的年轻男子站在那里，仿佛天地间就此三人一般，其中最为引人注目的，当属那位蓝衫公子，腰际奇特的悬挂著两柄刀鞘，一墨一璧，容颜俊逸非凡，正是天山派大名鼎鼎的掌门人、武林三大贵公子之首，祈苒一。
　　
　　而他旁边一人，穿著简单白袍，腰间悬挂著一对紫竹篓，自有一股清洌气质，赫然正是神农山庄的庄主阙羽宸。他本是收到本门讯息，来净莲派为湛缕宁诊治，谁知半途竟与天山派掌门人祈苒一相逢，听闻湛缕宁受伤的消息，祈苒一大表关切之意，忙跟随阙羽宸一并上山，以求照应。
　　
　　“前面便是曙霞山第一道山门，祈兄仁义非凡，阙某佩服！”阙羽宸出自内心道。
　　
　　“惭愧，净莲派和我天山派本出自一家，此番净莲派出了这麽大的事情，我天山派自然鼎力相助！”祈苒一冠冕堂皇说道，他身後那名黑衣男子面带桃花，却又有煞气兼容，形成某种独特的矛盾。
　　
　　“我神农山庄定当尽力，为净莲派出力！如此，我们走吧！”阙羽宸坚定说道。
　　
　　
　　净莲派中，议事殿上坐著三人，其中两人正是惠净真人和凝漱真人，另一人则是个面色蜡黄、身体消瘦的中年男子，可那睿智的双眼，却是包罗万象般气度非凡。净莲派乃是惠净真人一手创办，和他同代之人乃是初代弟子，一共七人，凝漱真人最末，论起武功，毋庸置疑是惠净真人最为高深莫测，甚至有人传言，他的武功已超过八大门派一半以上掌门，可是若论智计，却是行五的诸葛昀，也就是在场坐著的第三人。
　　
　　“五师弟，这次的事情，你如何看？”惠净真人问道。
　　
　　“二师兄，四师兄均是伤在这个所谓的无毁盟下，只是我看不透，咳咳……”诸葛昀停了一下，“那寻魔医所谓寻找蛊王一事，究竟是真是假！”
　　
　　“五师兄你的意思是……”
　　
　　凝漱真人也不笨，一点即通，而惠净真人却是微微沈吟片刻，才开口道：“五师弟，寻魔医是不屑做这等事的，更何况，他身边那人也不会让他做这等事……”
　　
　　诸葛昀见惠净真人气定神闲，自己却是忧心忡忡的叹息著，“掌门师兄为何如此笃定，听闻那寻魔医向来行事偏颇孤僻，若然……”
　　
　　“五师弟，大道无常，一叶障目，却不如放下心障，你可明白！？”惠净真人莫测高深说道。
　　
　　诸葛昀悚然一惊，然後冷汗涔涔，“掌门师兄，是我自作主张了！”
　　
　　惠净真人微一点头，“如此，你可愿和凝漱一道，带著丹槿、紫襄二人，前往苗疆去寻这蛊王！？”
　　
　　“定不负掌门师兄托付！”这一次，是诸葛昀和凝漱真人两人一并斩钉截铁的回答。
　　
　　惠净真人点头，可是眉心还是凝著微微愁绪，这世道，终究还是乱了，沧海横流，却是无法阻止太多，净莲派可否历经这次风雨涅盘而生，说实话……连他都未曾笃定呵……
　　
　　天色渐渐暗下来，惠净真人起身，“如此，今夜宴席，也算是给两位师弟践行，一切保重！”
　　
　　宴待盛开，却不知是吉是凶。




(11鲜币)第34章.望月谭.下（补9.8)

　　宴席有酒，酒虽不是闻名天下的梅潭霜雪，却也仅次於此，唤作雾隐归霞，端是曙霞山上百花酿成，醇美香浓，和梅潭霜雪的冷冽凌厉相比，别有一番风味。
　　
　　席上主人自是惠净真人，他身侧依次坐著诸葛昀、凝漱真人、莫紫襄以及方丹槿，这四人随後将前往苗疆夺那蛊王，自然想要在临别前和寻魔医多亲近几分，以套取一些有用的情报。
　　
　　而席上已经开了逾半时辰，寻魔医却是迟迟未来，方丹槿心急，却对惠净真人道，“掌门师伯，我去请聂大夫！”
　　
　　“好！不要唐突打扰！”惠净真人沈吟片刻，却是应道，事实上，他们的时间的确很紧张，一个月，要从素来诡谲莫测的苗疆蛊族手中夺得蛊王，又需要怎样的精心谋划。
　　
　　方丹槿却是一路前往客房，不知为何，他稍觉有些焦躁急切，为了师傅战缕宁，他对寻魔医更是多了几分用心，此刻急匆匆赶去，在门外却硬生生停滞，露出某种古怪的神情。
　　
　　“啊啊……怎麽了……这样就把你榨干了……啧啧……瀛……可是你求我将你捆缚起来任我摆布的呵……”
　　
　　“徵……不要……不要再咬同一处……已经……破了……”
　　
　　“这点伤算什麽啊！又没有见血！有我寻魔医在此，难道你害怕失血过多吗……啊……你那话儿果然又变粗了……果然是……越痛你越兴奋……啊……太深了……戳得太深了……”
　　
　　方丹槿并非未经人事之人，事实上他也算是风流少年，出入江湖之时，烟花酒肆也未曾少去，红颜知己遍地，可是……可是屋内分明是两个男子的声音，这断袖分桃之事，对於方丹槿也不陌生，犹记得凝漱小师叔修道之後，师傅为了他终身未娶，而师傅此番重伤，凝漱小师叔更是憔悴照顾衣不解带，可是，可是让他活生生的遇见如此悖德之事，还是让他整个人一颤……
　　
　　“徵……嗯……你若是再……再用力绞缠……吼吼……我便直接……直接射在……”
　　
　　“射啊……快点射进来啊……灌满我……直到全部都溢出来为止……快……啊啊……用力……”
　　
　　方丹槿忽然间面色酡红，气息急促起来，即使他隔著门扉，却情不自禁的想象起来，雪白色的幔帐中，两具淡蜜色的男体上下交叠，粘腻的汗水不断流淌，紧膣绞合的股间……停！
　　
　　方丹槿觉得如果再停下来，被逼疯的可能是自己，他急需立即打断这份暧昧，於是几乎是本能般的，敲了敲门……
　　
　　咚咚……
　　
　　“啊……摸摸……向前揉一下……啊啊……对……就是这样子……用力……啊！混蛋……不要用指甲！”聂徵狐让人气血沸腾的声音传来，仿佛一幕幕活春宫通过声音直接让人喷鼻血般的上演……
　　
　　“这里……还是这里？徵……你真是越调教……越敏感了呢……是这里吧……呵呵……”
　　
　　咚咚……咚咚咚咚……
　　
　　“快点……再快点……啊……要射出来了……啊啊……不要……不要……停……”
　　
　　“再快点吗？如卿所愿……”
　　
　　“啊啊……该死，我是让你揉快点！不是插……插快点……快点……啊啊……”
　　
　　伴随著一阵交叠的低吼呻吟，方丹槿可耻的发现，自己的下腹仿佛有团火在烧一般，他也硬了……他想起来正在进行的宴席，猛一咬牙，便决定抽身离开，再呆下去，他也不知道自己会做出怎样失态的事情来，毕竟那里面的靡热声音，足以让他觉得疯狂起来，便在这时，里面传来一阵谈话声：
　　
　　“外面的小朋友要走了呢！徵，你还要压著我吗？”
　　
　　“我压著你？不是你一直在我我身体里面用力插吗？哼！愿意偷窥就随他啊！愿意进来我更没意见，你可知道，三个人更好玩！”
　　
　　听著寻魔医邪恶的笑容，方丹槿不由瑟缩一下，所以绮念烟消云散，此时正是净莲派多事之秋，他怎麽能够陷於情欲沼泽中？思及此，他的理智也回复泰半，既然里面的两位知道自己的存在，那麽邀约的目的也已经达成，剩下的只需回去复命罢了。
　　
　　
　　宴席之上，众人尚未等回方丹槿，一个弟子已经上前禀告，惠净真人听得认真，然後皱眉迟疑片刻，终於挥手，“请！”
　　
　　不过须臾，一位年轻男子走了过来，但见他气度雍容，有礼道，“神农山庄阙羽宸，拜见惠净掌门！”
　　
　　“阙庄主太客气，为我净莲派远道而来，实在是最近我净莲派不甚太平，以至於人手不足，怠慢了阙庄主，还请见谅才是！”惠净真人客气道，他屹立江湖多年，一手打造出净莲盛世，当然进退合宜。
　　
　　“惠净掌门太客气，羽宸深感愧疚，不知如今战长老……”他接到庄中大夫求助，说是战缕宁病况奇特，方才一路赶来，可是上了曙霞山再用庄中秘法与本庄众人联系，却是迟迟未有讯息，他这才露面，不知为何，有种不好的预感。
　　
　　“贵庄几位大师的确来我净莲派，只是战师兄的伤势颇为诡谲，他们几位说是要回庄中取几样药，所以先行离开了！”诸葛昀插话道，有些事情，以惠净真人的身份和辈分，开口并不适合，“前两日战师兄的侄儿请了一位大夫前来诊治，天可见怜，那位大夫恰好有手段，缓解了症状，劳烦阙掌门挂念了！”
　　
　　阙羽宸并不动怒，反而发自内心为之高兴，“这位想必是诸葛先生，羽宸有礼，如此甚好，不知还有何需要羽宸襄助，惠净掌门请尽管开口！”
　　
　　惠净真人淡笑，他不太清楚寻魔医和神农山庄有何恩怨，可是一个事绵延数百年的杏林巨擘，一个是行事飘忽难测的诡谲医者，两人最好还是不要相见，正待措辞推脱，但见方丹槿走了过来。
　　
　　“掌门，聂大夫正在休息，他……”饶是方丹槿平素精明能干，可是刚经历方才火辣刺激一幕，犹有些混乱，一时间竟然没发觉席上多了一个人。
　　
　　“丹槿，这位是神农山庄的阙庄主，还不见礼！”诸葛昀再次打断，他不留痕迹的给方丹槿一个暗示。
　　
　　“净莲派二代弟子方丹槿，见过阙掌门！”方丹槿立即反应过来。
　　
　　可是阙羽宸却微微沈吟，随即试探道，“诸葛先生，不知这位方兄口中的聂大夫，可是寻魔医聂徵狐？！”




(10鲜币)第35章.烟霞醉.上

第35章.烟霞醉

惠净真人微一沈吟，尚未来得及决定如何回答，便听闻一阵脚步声传来，抬头一看，一黑一绛两抹身形迅速前行至此，他稍一舒心，那两人，总算是来了。

“我当是谁在念著我的名字，原来是你!”聂徵狐懒洋洋的说道，眉眼之间，情欲氤氲之色甚至还未完全散去，梢头横斜，风流泻转，眼底含波，世间凡人，哪里能够抵抗些微？！

“聂大夫，唐门一别，久违了！“阙羽宸苦笑一声，起身拱手，没有料到，便在此处遇到一直苦苦寻觅之人，他思及挚友祈苒一那位在痼疾煎熬中的娘亲，不禁心下恻隐之心浮起，早有计量，如何诱得这位寻魔医，为她诊治。

“你没有去跟阙老头好好修行，在这里做什麽？”聂徵狐径自入席，仿佛是在自家邃血小筑的後园一般，斟起一杯“雾隐归霞”，一饮而尽，方才欢愉呻吟，倒是有些口干，一抹蔷薇色的液体在唇侧溢出，更显得他淡蜜色的肌理如斯魅惑。

“聂大夫，在下听闻净莲派战长老深受重伤，所以特地前来，既然聂大夫在此，想必药到病除，倒是我僭越了！”阙羽宸丝毫没有骄矜浮躁之意，心平气和道，若论医术，他对聂徵狐心服口服，自己固守玄黄正统，而寻魔医的医术诡谲难辨，却是从未失手，值得他借鉴之处颇多。

“既然你来了，也就不要浪费，你愿意做济世神医我没意见，眼下这里的人中了祸水东引，他们要去苗疆寻蛊王做解药，阙大侠，你意下如何?!”聂徵狐半是调侃道，径自吃著桌上的佳肴，山珍味美，恰好填著腹中饥饿。

“祸水东引？难道那灭佛峡谷一脉的黑颐族人重新出世？！”阙羽宸惊诧道。

“黑颐族？！”聂徵狐不动声色，没有料到，阙羽宸脱口而出便是此番秘辛。

“此乃家祖曾经告知，在下也未曾见识过！家祖年轻时，曾经遍游天下，行至灭佛峡谷时，无意冒犯一个神秘的部族，唤作黑颐族，他们将灭佛峡谷外的众人唤作白夷人，充满敌视，黑颐族人善用蛊，却与苗疆之术不同流派，其中有一蛊，便唤作祸水东引，歹毒异常！”阙羽宸慎重道，然後转向惠净真人，“惠净掌门，未知前因後果为何？”

惠净真人简单叙述事情缘由，阙羽宸却是微微皱眉，“这所谓无毁盟，实在欺人太甚，屡屡犯我正义诸派，想必那隐世於灭佛峡谷中的黑颐族，也受了无毁盟的招揽，惠净真人莫要担心，既然知道祸水东引这种邪恶之蛊现世，我神农山庄绝不会置身事外，稍後我便想方闯一次那灭佛峡谷！”

“喂喂！你这点常识也没有吗？祸水东引未有解药，只能以蛊攻蛊！”聂徵狐不甚耐烦道，有人质疑他的解蛊之法，简直虎口拔牙一般。

“……”阙羽宸登的一下面色酡红，席上氛围有些尴尬起来。

诸葛昀毕竟是净莲派的智将，自然邀杯，“阙掌门为我净莲派费心费力，诸葛昀感激万分，这一杯，我敬你！”

“不敢当，诸葛前辈！这是阙某份内之事，只是在下身单力薄，医术低微，一时间无法解除‘祸水东引’这种邪恶之物，我随身带了一枚解檀丹，还请融於酒中给中蛊之人服下，缓解些微！”

看著他手中那翠色盎然的小瓶，聂徵狐邪邪的吹著口哨，“唷！神农山庄的压箱之宝出来了？！”

惠净真人一听，微微惊诧，“解檀丹？这实在是……”传说中价值万金的神农山庄疗伤第一圣药解檀丹，没有料到阙羽宸竟然如此轻而易举的拿出，锦上添花容易，可是雪中送炭却是难了。

“惠净掌门不必客气！还请收下！”阙羽宸知道“祸水东引”的险恶之处，自然不敢掉以轻心，诚心实意道。

“阙掌门年轻有为，侠骨仁术，惠净实在佩服！”惠净真人拱手道，果然长江後浪推前浪，武林三大贵公子的侠名，倒是不枉如此。

“惠净掌门太客气，不止是我，天山派掌门祈兄与我志同道合，也对贵派牵挂不已，如今他正在一道幢山门处候著！”阙羽宸试探道，他虽是听闻这天山派和净莲派有所纠结，但是如今净莲派遭受劫难，身为天山派掌门，祈苒一还是义无反顾跟自己前来，阙羽宸觉得自己有必要从中调解一番。

“天山派？！”一旁的莫紫襄怒目而起。

“祈苒一！？”方丹槿甚至手中长剑滑出。

“……”阙羽宸哪里料到这两人会有如此大的反应，一时间有些怔然。

“不得无礼！”惠净真人毕竟自持甚严，对两名弟子呵斥道，莫紫襄和方丹槿二人也意识到自己的失态，回到座位上，纷纷露出愤怒和不屑的神情来。

“呃……惠净掌门，难道是我无意中冒犯……”阙羽宸下意识问道。

“无妨，只是天山派乃是八大门派中的翘楚，而祈掌门更是位列武林三大贵公子之席，年轻有为，我区区一个净莲派，还不劳烦他费心！”惠净真人不软不硬说道，口吻却是疏离的很。

“如此……还请先收下这解檀丹！”阙羽宸纵使不知道前因後果，却也知这两大门派暗潮汹涌，无法善终。

“阙掌门若是和祈掌门同路而来，我净莲派倒是无法恭敬了！”凝漱真人冷哼一声，连丝毫情面也没有留下。

“天山派和净莲派的旧事，羽宸也曾耳闻，不知其中可有何误会，羽宸愿居中调解一番！还请各位前辈指教！”阙羽宸客气道。

“误会？没有什麽误会！阙掌门远道而来，想必累了，我净莲派内有‘祸水东引’之蛊，不便留客，还请阙掌门先行回去吧！”诸葛昀轻描淡写说道，一派送客的疏离境况，而净莲派其余人也都冷淡异常。

一时之间，宴不成宴，唯独聂徵狐肆无忌惮的品尝美酒佳肴，而上官瀛邪侯在他身侧，将这暗潮迭起看了分明。




(11鲜币)第35章.烟霞醉.下

　　身为武林三大贵公子之一，又年纪轻轻继任了神农山庄的庄主之位，阙羽宸绝非寻常人，他见净莲派众人神情不善，也知道自己似乎触动了某条底线，不留痕迹的转移话题，“既然这样，羽宸也不好腼颜久留，只是……聂公子，阙某此行，还有一事容秉！”
　　
　　“哦？你找我？！”聂徵狐神色戏谑著，他将空杯一推，上官瀛邪径自优雅的为他斟酒，间隙抬头，不留痕迹的打量著阙羽宸。
　　
　　“尝闻聂公子曾经亲临奉剑派，却和奉剑派的少掌门封司麟有些误会，近些日子封兄与飞霞派掌门水姑娘已经成婚，但他身上的禁制，似乎……”
　　
　　“什麽禁制不禁制，你为何干脆不直说，不错！我给那小子下了不立血檀丹，那又如何！”聂徵狐大喇喇说道，他本就看不惯那男子如此负心薄性，让那个生性与众不同的男子受了那麽多罪。即使他们只是萍水相逢，没什麽交情，但是依旧会因为暮的缘故，同命相怜。
　　
　　“还请聂公子怜惜那封兄每月所受折磨，赐予解药！”阙羽宸拱手相求。
　　
　　“是他们让你来做说客？！”聂徵狐轻描淡写问道。
　　
　　“这倒不是，实在是羽宸技艺低微，无法解毒，只得勉力暂缓那痛苦！还望聂公子看在小栖麒的份上，施以援手……”阙羽宸真心实意道。
　　
　　“暂缓痛苦？”聂徵狐冷哼一声，“你倒是给他什麽药方？”
　　
　　“乃是我神农山庄的一道清心疏虞散，丹参四钱、黄！四钱、麦冬三钱、枸杞两钱、白芷五钱、苍术三钱、半夏三钱、牛黄三钱……”
　　
　　“自作聪明！”听他说了一半，聂徵狐便打断他，“那小疯子可是症状缓解，却开始筋脉渐阻？甚至无法运功？！气血两虚！？”
　　
　　“聂大夫真是神算！”阙羽宸真心佩服。
　　
　　“哼！若非你乱下药给他，什麽清心啊疏虞啊，他再吃三副下去，一身武功尽散，十副之後，必将横死！”聂徵狐冷愈冰霜道，真是庸医误人，他那不立血檀丹，可是不破不立之道，须知受的苦中苦，方为人上人，寻常人还吃不到……
　　
　　“既是如此，还请聂公子施以援手！”阙羽宸苦笑，听得事态紧急，也不顾净莲派众人在场，开口後才意识到周遭此情此景，忙不迭挽回道，“惠净掌门，无论如何，净莲派此事，我神农山庄绝不会袖手旁观，有什麽需要我……”
　　
　　“你不是想要救那个小疯子吗？”聂徵狐邪邪一笑，倒是计上心来。
　　
　　“聂公子请赐教！”阙羽宸忙随上。
　　
　　“你跟他们去苗疆一趟，帮他们夺取蛊王，其余的，你便不用管了！”聂徵狐口吻睥睨的指挥道。
　　
　　“自然义不容辞！”阙羽宸沈声道。
　　
　　
　　
　　曙霞山，夜色静谧，万籁俱寂，白日忙碌激烈的净莲派众人，也大多安歇，一抹身形，急闪如电，停在一处客房外，然後，敲了敲门。
　　
　　那里面正是阙羽宸，他尚未安歇，却是似乎在等著什麽，听到暗号敲门声，忙起身，一抹黑影闪入，摘下面罩，赫然正是英俊轩昂的祈苒一。
　　
　　“祈某倒是唐突了！难为阙兄了！”祈苒一苦笑道。
　　
　　“无妨，祈兄为化解两派恩怨，用心良苦，阙某佩服！”阙羽宸却当祈苒一一心想要襄助於净莲派，心下甚喜。
　　
　　“惭愧！还请阙兄赐教！”祈苒一摇头。
　　
　　“净莲派中了灭佛峡谷那些黑颐人的蛊毒，唤作祸水东引，如今只有苗疆蛊王可以解毒，我已决意和净莲派中人闯一次苗疆！”阙羽宸沈静道。
　　
　　“苗疆？此行险恶，祈某不能袖手旁观！”祈苒一听得莫名，却是坚定道。
　　
　　“祈兄高义，在下佩服，但是此行实在不宜过多人，以免不便，况且净莲派众人对祈兄误会颇深……”阙羽宸见祈苒一失落表情，话锋忙转，“不过今日，我遇见了寻魔医聂徵狐，祈兄不是得了那医死人帖，何不借此邀请聂公子？以早日解除令堂之灾厄！”
　　
　　“家母事小，净莲派所中蛊毒是大，如果途中不便，我便隐於暗处，可与阙兄两厢照应！”祈苒一一派大义凛然。
　　
　　“嘘……”门外一阵脚步声传来，阙羽宸谨慎嘘声道，阙羽宸身形一闪，隐於夜色深重处……
　　
　　净莲派巡夜之人，缓缓经过，三更声起，夜色愈发阴霾起来。
　　
　　
　　一阵微微瑟嗦声，床榻上，上官瀛邪却是握住身边尚未睡著的男子的手，温柔关切，“徵，怎麽了？”
　　
　　“没什麽！”聂徵狐却是没好气道。
　　
　　上官瀛邪侧身，从他身後轻轻揽住他。两个人体温相差无几，温润之感立即袭来，却没有任何欲求之意，只是最亲密的姿态而已，聂徵狐若是平素，聂徵狐哪里容得榻边之人如此放肆，只是这一次，他有些意兴阑珊起来。
　　
　　“是奉剑派……吗？”上官瀛邪却似会读心一般，缓声道。
　　
　　“……”聂徵狐有些恼怒的瞪他一眼，同时重重将他手臂压於自己身下，仿佛惩罚一般，却是让两个人益发靠近起来。
　　
　　“徵……压住了……”
　　
　　“睡觉！”聂徵狐没好气道，同时闭目，折腾一下午，酸涩之意尚未全然褪下，这个该死的男人在此如此撩拨，分明是……
　　
　　“其实我知道，你一开始就想要成全那一家人，不是吗？”上官瀛邪轻声笑道，江湖流传寻魔医冷血无情，他却知道，这个男人心底的某处柔软……
　　
　　“闭嘴！”聂徵狐有种自己被看穿般的恼怒，粗声粗气道。
　　
　　“……徵……你是在害羞吗？”上官瀛邪迟疑了一阵，却是小心翼翼说道，虽然这样两个字对於寻魔医而言，是如此的不合时宜。
　　
　　“上官瀛邪！难道你是想要找死吗！”聂徵狐恨恨的咬牙切齿，然後一下朝对方肋下的麻穴点去。
　　
　　“徵……你这样……岂不是欲盖弥彰……”上官瀛邪翻身握住他迅如闪电的手，却是爱怜的在他唇侧偷一吻，然後维持著拥抱的姿势，“睡吧，天大的事……明晨再说……”
　　
　　聂徵狐足有千般万种方法令他难受，只是今夜感怀，因为那水鹤泓的缘故思念起暮来，暮的温柔，暮的怀抱，眼下这温厚的怀抱，虽是不足，但也差强人意，一阵倦意袭来，他不服气地冷哼一声……
　　
　　“哼！”




(10鲜币)第36章.贪狼都.上

　　第36章.贪狼都
　　
　　四月暮春，江南腹地，正是莺歌草长，一派濡湿的温润景象，这徽州城中，却是一如既往的烟雨沁寒，和往时皆有不同。
　　
　　古拙的青石板路上，黏腻的苔藓被行人匆匆践踏，一抹身形微微有些踯躅，看似灵巧异常，却总有种无法掩饰的迟滞。但见他蓬头露面，黑色劲装上也是伤痕褴褛，明显是经历一场恶战。他绕过几处街口，似乎稍稍松一口气的时候，一阵利刃破空声袭来。
　　
　　六个蓝衣蒙面人，宛如品字型站立於此，腰间均系著暗红色的丝穗，仿佛某个组织的特别标示，为首的人有一双阴恻恻的死鱼眼，冷哼一声，“你还想逃？！”
　　
　　“哼！”那黑衣人也低啐一口，勉力提起精神，“你莫要以为我奉剑派是好欺负的！”说来竟是先攻入那群蓝衣人当中。他剑势虽然凌厉，可眼见却是强弩之末。
　　
　　此番交战正酣，未曾提防他人，相隔数丈外的一处亭台上，一黑一绛两抹身形却是偎依绞缠，“那边热闹起来了呢，徵……”上官瀛邪微微凝眸，却是好整以暇，观战片刻，轻咦一声。
　　
　　“关你屁事！？”寻魔医凉凉打著呵欠，动作优雅的吐露著脏话。
　　
　　“那人用的武功，是奉剑派的化霄剑，看起来颇为不凡，应该已经进入第六层，是个地位不低的弟子。徵，你不觉得有趣吗？堂堂奉剑派的弟子，竟然到了这种地步……”上官瀛邪捏起一块芙蓉嫩虾糕，吃得颇为自得。
　　
　　“……”聂徵狐眼神一凛，不过两个人谈话之间，那边天际，竟然染上一层诡谲的粉蓝色。他纵身一闪，游目骋风术已然带著他的身形朝那交战正酣的数人袭去，上官瀛邪见状，不紧不慢的放下盘盏，颇为悠哉的跟随在他身後，恰好试试纤云飞渡……
　　
　　
　　痛……身体宛如被烧灼似的疼痛，司寇凌楷只觉得整个人陷入地狱一般。距离十日前那场剧变，他至今尚未清楚究竟是怎麽回事，只知道是少夫人拼死给自己开拓一条血路。他现在只有一个目的地，便是向洛阳瞿家求援。
　　
　　该死，这群人竟然穷追不舍，他潜伏了数日，甚至连徽州城都还未闯出。
　　
　　眼见著漫天蓝雾袭来，司寇凌楷忽然有种极差的预感，可是他的身体已经开始迟钝，浑身的疼痛似乎一下子被抽离，他极力想要控制住自己，不能睡，不能失去意识，可是一片黑甜已经将他整个人笼罩住……不好……是毒……
　　
　　忽然，一阵清风袭来，夹杂著浓郁桃花香味，让人心旷神怡。司寇凌楷重重摔倒在地，意识却是清醒了泰半，除了痛……还是痛！
　　
　　那为首的蓝衣人竟然肆无忌惮地朝聂徵狐狂妄道，“阁下是谁？奉劝你一句，最好不要插手我们拜火教的事情！”
　　
　　“鬼火教？！那是什麽东西！？”聂徵狐鄙夷，一副天生睥睨的表情，而上官瀛邪温润如玉，却是收敛所有气势，丝毫不露。
　　
　　“徵，那不是东西，那是龟缩在西域安凉城的一大教派！”上官瀛邪好脾气的解释道，可是听起来怎麽都像是一种讽刺。
　　
　　“哦！原来不是东西，切！浪费我的时间！”
　　
　　“其实也不能算太过浪费，毕竟那是传说中的黑道四尊之一。鬼火教、僵命城、悬冰宫、万兽山庄……至於真正的实力如何，呵呵，还有待商榷……”上官瀛邪倒是一旁凉凉煽著底火，焖烧一番。
　　
　　他两人这般旁若无人，早已惹得那为首的蓝衣人暴躁至极，但见他暗中从袖内拿出两颗黑色球状物，正待朝那阻碍他们诛杀奉剑派余孽大事的路人扔去，忽然间，闻到了一股桃花的甜香味。
　　
　　“真是没有一点赏鉴之心，区区两枚暝烟弹，还敢拿出来献丑！？”聂徵狐不留痕迹的挥袖，那群蓝衣人便纷纷摇摇欲坠，眼神呆滞，全无意识。他对上官瀛邪一指，“让你後面那几个跟屁虫收拾他们，我们走！”说罢便先行纵身离去。
　　
　　上官瀛邪倒是怡然，也不见他怎样联系，身後由远及近跟上来两个黑衣人，正是此番随侍在旁的天璇和摇光。根本不用他出手，便直接将那几个蓝衣人处理妥当，而上官瀛邪径自捞起司寇凌楷，跟随聂徵狐，矢志不离。
　　
　　
　　
　　夜来愈雨，颇为阴霾，司寇凌楷只觉整个人宛如置身於水深火热当中，一阵锥心之痛，让他整个人蓦地惊醒，却被自己的处境吓了一跳。
　　
　　“如果不想死，就不要乱动！”身後冷冷的声音传来。
　　
　　司寇凌楷这才来得及看向四周，自己所在乃是一处颇为雅致的轩室中，那水深火热，乃是自己置於硕大的水缸当中，而缸底竟然加碳熏烤著，那剧痛由来……分明是自己胸口一根根明晃晃的针！
　　
　　司寇凌楷一阵眩晕，努力稳住心神，总算还不至於糊涂认错，因为无法动弹，看不清身後的人影，却凭声音可以辨别一二，那人正是之前出手，从鬼火教那群屠戮无间之人手中将他救出之人。他乃是性情中人，思及此便恭敬道，“阁下救命之恩，在下没齿难忘，只是在下身负门派血海深仇，不能耽搁……”
　　
　　“什麽血海深仇啊！奉剑派老疯子小疯子全家死光光了吗？”聂徵狐啜饮美酒，上官瀛邪并不在他身边，他径自用指尖磨蹭著上等青花瓷的杯盏，好整以暇。
　　
　　“……”司寇凌楷一阵血气冲上头顶，倒是颇用了三分气力让自己冷静下来，不知怎的，他总觉这人的声音颇为耳熟，却一时间想不起来，“实在是本派遭逢生死大劫……”
　　
　　“哦，说说看？！”
　　
　　“背後各种势力交错复杂，不是我不说，实在是怕阁下惹祸上身啊……”
　　
　　“这把火……我聂徵狐倒是要见识一下！”
　　
　　聂徵狐……聂……
　　
　　司寇凌楷惊呼道，“你是寻魔医……聂徵狐聂公子！太好了，我们少掌门……”




(11鲜币)第36章.贪狼都.下

　　一夜春雨，润物有声。清晨醒来，天色却是清明了许多，奉剑派，朱门浅，斑驳印象，铜锈凄凄，似乎还残存著一丝迷离之意，聂徵狐看著高墙深院，不以为然的对上官瀛邪一个眼色，上官瀛邪却是但笑摇头，身後轻叩。
　　
　　“砰！砰！”
　　
　　过了半晌，一个身材矮小的男子开门探出半边身子，胸前以红色绣线绣了一柄三寸长的小剑，栩栩如生，正是奉剑派四代弟子，也是最底层弟子的标识。
　　
　　“有什麽事情？大清早的！不让人睡好，切……”那弟子脾气倒是不小，拖沓了一大堆废话。
　　
　　上官瀛邪上前一步，“我们有事，想要见你家掌门！”
　　
　　“掌门？不见！真是的，随便什麽人都想见我家掌门，要知道我们奉剑派可是名扬天下的八大门派之一，连天山、昆仑那些大门大派的人来我们奉剑也要……”那弟子鼻孔朝天，连正眼也没有给他们一下。
　　
　　上官瀛邪失笑，他地位超然，从未被人如此待过，而一旁的聂徵狐更是如此，看得有趣，伸手出来，指缝中夹著一根银冻刺，寒气逼人，明晃晃的刺尖上，一抹渗人的鲜红摇摇欲坠，聂徵狐缓缓逼向那个无名弟子，看似和煦的问道，“你说什麽？”
　　
　　那弟子原本轻蔑，正想说什麽一根针也敢拿出来吓人，可是不知道为什麽，他浑身忽然如同被麻痹般疼痛，又僵又麻，冷汗淋漓，双眼根本看不清物体，面前两个男子变成四个，八个……如同一团残影。他张大嘴，想要说话，却发觉此刻连用力呼吸都是一种奢侈，於是喘息，用力……忽然身後被人击了一掌，便不知外物。
　　
　　聂徵狐冷哼一声，收回针，看著这个突兀出现的清男子，他衣襟胸前绣线乃是金色，正是奉剑派初代长老的标识，上官瀛邪记得此人，曾在封司麟的喜筵上露过面，乃是封照泉的其中一位师弟。
　　
　　“原来是上官公子和聂公子，两位今日又是所谓何事光临？来我奉剑派何必为难一个小弟子!”此人唤作狄昭卿，是封照泉的四师弟，也是奉剑派的长老一辈，但见他马脸狭长，眼底却是凶光凛冽，有种难以形容的气息。
　　
　　“我们想要拜会贵派封掌门，还请代传！”上官瀛邪抢在聂徵狐之前开口，他看此人形貌，已经猜到他正是那司寇凌楷口中挟持原掌门、阴谋篡权的四位长老之一──狄昭卿，却是不动声色。
　　
　　“我家掌门等候多时了！请！”那狄昭卿十分干脆，伸手邀到，心下却是恶毒心思连番，此招请君入Y，他还用得理直气壮，只要将这两人擒住，他奉剑派的大局，便已然定下。
　　
　　聂徵狐微微眯起眼来，却是丝毫不理睬他。奉剑派原本精致的园林楼台，此刻有些阴霾起来，虽说是阳光明媚，也有种死墓一般的错觉。
　　
　　茶是粗陋的山溪云雾，微微泛涩，毫无香醇之意，屋内也无其他茶点水果招呼，一切冷冰冰的，过了一会儿，才得一个身材高大、却是形貌猥琐的男子迎面走来，眼眶乌青，明显酒色过度的虚浮之像，胸前衣襟的绣线，却是大喇喇的金色，这男子颇为年轻，怎麽看却也不像是平均年过半百的初代弟子。
　　
　　“今日真是天降吉兆，引来贵客！二位有礼，在下乌练踪，身为奉剑派的副掌门，实在是幸会幸会！”
　　
　　“副掌门？”聂徵狐听得好笑，“什麽时候掌门还分正副？”
　　
　　“红袍佳色，妙手如乳，这位想必就是寻魔医聂公子！”乌练踪一派自以为是的潇洒模样，伸手一把折扇挥开，那觊觎邪狞之色在聂徵狐上下逡巡，让人望而生恶，总有种亵弄之意。
　　
　　“哦，乌鸦啊！”聂徵狐才懒得理睬他，淡淡的瞥一眼，“奉剑派什麽时候改姓乌了？”他神色易发不屑，这只乌鸦，想必就是那个所谓鬼火教安插在奉剑派之人了，老疯子晚节不保，竟然被如此一只乌鸦搞的狼狈不堪。
　　
　　“聂公子何必出言不逊！来者是客，我奉剑派可是拱手相迎！”这时门外传来一个清朗的年轻男子声音，那男子走入，倒是带了几分潇洒，可惜眼底浑浊狭长，乃是行事偏颇狠厉之人。
　　
　　聂徵狐倒是分开闲暇看他，他与那封司麟有著三分相似的轮廓，气度上却是逊色太多，“你就是封司惑？！”
　　
　　“鄙人正是，不知聂公子来此所谓何事？”那封司惑乃是封司麟的异母弟弟，虽然同年，却相差甚远，平素在奉剑派也不显山露水，谁知竟然一直暗藏祸心，然後不知想了什麽法子和西域鬼火教勾结上，里应外合，竟然於数日前颠覆了整个奉剑派，自封为掌门人。其父兄以及一并不肯屈服的弟子生死不明，唯独司寇凌楷一人逃出，向几个和奉剑派平素交好的门派世家求救，然则一直受困於徽州城内，直到昨日，才被聂徵狐和上官瀛邪顺道救下。
　　
　　“我是来找封司麟的，你把人交出来，一切好说！”聂徵狐才懒得和这种阴谋算计之人多计较这般那些，他本无所顾忌，自然也是睥睨无数。
　　
　　“聂公子此言何意？我家兄长之前因公子所赐，深受剧毒，不想数日前新丧，我爹爹悲恸欲绝而亡，我奉剑派不欲寻事，难道聂公子还要恶人先告状不成？！”封司惑一派怒气凛然的模样，在檀木椅背上重重拍了一掌，那偌大的太师椅，竟然开始缓慢皲裂，然後蓦地垮塌，成为一片狼藉碎木。他本意震慑，其内功非凡，绝非他这个年纪、或者奉剑派本门的武功可以修炼而成的。
　　
　　聂徵狐向来不会委曲求全，正待直接教训这个出言不逊之人，上官瀛邪却是抢先他一步，“传言西域鬼火教有一门禁忌武功，唤作火云裂缺掌，走得是刚猛一线，只要修行十年以上，变可抵寻常武功三十年所修之大成，阁下出手不凡，想必便是这火云裂缺掌的威力吧！”
　　
　　封司惑微微眯起眼，杀意流露。
　　
　　上官瀛邪却不以为然，“……只是这火云裂缺掌虽然凶猛，却有违天和，修行十年，性命便要折损二十年，走的是自伤之路，难道阁下不清楚吗？”
　　
　　那封司惑一震，随即很快平静下来，冷冷觑道，“简直是一派胡言！我乃是奉剑派的弟子，所学自然是我家传武功，两位若是再肆意妄为，就先尝尝我手中宝剑的味道！”他蓦地从怀中抽出一柄光华莹润的宝剑来，正是奉剑派的传承之剑─赤殇。




(10鲜币)第37章.赤殇怒.上

　　第37章.赤殇怒
　　
　　
　　一时间剑拔弩张，却未出乎聂徵狐和上官瀛邪掌控之外。但见他二人相视一笑，忽然身形一起隐没不见，仿佛鬼魅一般凭空消逝，剩下封司惑、乌练踪二人面面相觑，有些提心吊胆。
　　
　　“师兄，他，他们……”封司惑毕竟还是做贼心虚，傻了眼问著旁边的乌练踪。
　　
　　“来人！给我搜！”乌练踪阴沈著脸下命令，分明没有把封司惑放在眼里。
　　
　　“那……那寻魔医会不会下毒啊……”封司惑胆战心惊道。
　　
　　“滚！”乌练踪颐指气使，彻底轻视封司惑。
　　
　　封司惑碰了钉子，愤懑而胆怯的眼神闪躲起来，冷哼一声朝门外走去，绕过回廊，穿过假山，打开隐藏在画舫上的一处暗门，沿著蜿蜒的石梯朝下走去。里面竟然是一处密道，空旷干燥，有夜明珠点缀其间，分明闪烁。
　　
　　封司惑下意识的回头看看，没有人，然後站在一处石壁边，将上面的烛台正绕三圈，反绕三圈，暗门蓦地打开。他径自走了进去，里面是一间摆设齐全的闺房，而床榻上，正坐著一个白衣丽人，双眸紧闭，面色苍白，双手被反捆在一旁的石烛台边。
　　
　　“泓儿，你想要吃点什麽东西？我吩咐下人去弄！”封司惑口吻尽量轻柔，他面对之人，正是他的大嫂水鹤泓。自从他第一眼看到水鹤泓，便为她痴迷神魂颠倒，他乃是封照泉和一个青楼女子所生之子，娘亲早逝，自幼在封司麟的阴影之下成长，性情偏激善怒，少年时代意外和自己的舅父重逢，谁知舅父竟然是鬼火教教主最心爱的男宠，於是他也得到那位教主的指点，拜其为师，苦练火云裂缺掌，希求出人头地。谁知封照泉早已暗定将掌门之位传於封司麟，对他根本不闻不问，惹得他益发不满，再加上月前的御剑大会，他对飞霞派那位美丽出尘的掌门一见锺情，谁知佳人竟然罗敷有夫，还育有一子，而这个幸运好命的男子，就是他自幼嫉恨的兄长，於是他心底桎梏终於瓦解，恰逢此时，他的师兄乌练踪找到了他……
　　
　　水鹤泓自从十日前那场变故之後，便被囚禁於此处，身处逆境。他并非无法脱身，只是那叛出奉剑派的贼子以尚在褓中的栖麒威胁於他，更何况，他不知封司麟父子的安危，只得静待机会。
　　
　　“泓儿，我对你的心意，你为什麽不明白呢？你以後还是死心塌地的跟著我好了，我那位兄长已经一命呜呼，你何必对一个死人牵肠挂肚！”封司惑阴鸷的说著，直直的盯著他雪白而弧度诱惑的颈部，喉头觊觎的吞咽一阵。
　　
　　“……”水鹤泓心下一震，睁开美眸，深深的看著封司惑，那眼神带了一丝怜悯和不耻。以老者、病弱之人以及尚未足岁的婴孩来威胁，本来就是下九流的事情，水鹤泓一直在等，自从他放出信鸽回飞霞派，已经过去十日，算算路程，她们应该快要到了……
　　
　　“泓儿，你还是从了我吧……待我练成神功，普天之下，你飞霞，我奉剑，你我双宿双栖，逍遥快活，不好吗？”封司惑终於忍耐不住，朝水鹤泓凑去，贪婪的嘴脸再无遮拦，但见他双目赤红，明显欲焰高涨，扑上来便是一阵啃咬蹂躏，在水鹤泓身上淡淡的竹叶清香中，益发如痴如狂。
　　
　　水鹤泓终於无法忍耐，这些日子那封司惑待他还算授之以礼，他才潜伏下来，如今竟然如此造次，一种让人作呕的心绪袭来，但见他用力一挣，那镣铐铮铮断裂。他蓦地击出一掌，将封司惑推开半步。
　　
　　“泓儿，你是在故意激怒我吗？如果你欢喜这样……”封司惑虽说受了一掌，却仿佛根本没有受过伤一般，阴恻恻的抓住他的右手，用力一折，但听到一声骨头折断的闷响，水鹤泓精致的容颜上已经开始掉落大滴大滴的汗水。他凤眼清亮，充满了愤懑之意。
　　
　　“……或者欢喜这样……”封司惑足上带风，朝著水鹤泓左膝骨处一踢，又是一阵闷响，水鹤泓只觉得自己左腿似乎麻痹一般的剧痛，然後他整个人失去平衡的倾倒，右膝勉力跪在地上，抬头依旧不屈服的瞪著封司惑，如果眼神可以将他撕裂的话……
　　
　　“放心……等一下我会很温柔，让你尝到女子的极乐……”封司惑一把撕扯开他轻薄的外衫，露出纯白色的中衣，大手贪婪的朝他胸前揉搓起来，触手一片温软，却没有其他女子般的凹凸起伏，就仿佛……
　　
　　“……”水鹤泓觉得自己的神经在不断紧绷，身体被其他男子亵玩著，甚至於自己的秘密将被揭开，可是他又不能力敌，只因为这个混蛋掌握著自己所有的弱点，司麟……麒儿……骨折处剧烈的疼痛让他的神智清醒些微，他用尚且完好的左手从发丝中抽出一根银针，正待插入自己背椎当中。
　　
　　“泓儿……你为什麽总是不死心！”封司惑抓住他的手，用肉掌一阵碾压-
　　
　　“啊啊……恩……啊……”水鹤泓只觉自己手指每一处指节都断裂开来，十指连心，他不知道自己的左手究竟被折断成多少处。直至此时，水鹤泓悚然发觉，自己竟然一直都低估封司惑这个在奉剑派一点都不起眼的人，以为他只是和鬼火教里应外合後被推出的傀儡，谁料他的武功竟然也精妙於斯。眼下他已经失去先机……该死……
　　
　　“你是我的……你是我的……你是我的！”封司惑近乎癫狂的撕扯著他的衣服，正待一逞凶欲，忽然听得外面石墙被震碎的巨响。
　　
　　“啧啧，奉剑派的老鼠还真会打洞！”
　　
　　“应该是鬼火教才对，徵，他背叛自己父兄师门，哪里还算是奉剑派中人！？”
　　
　　封司惑恼怒异常的从水鹤泓身上弹起，整个人宛如地狱恶鬼般看著迎面走来的两人，“好！好的很！在这里了结名闻天下的寻魔医，也省得我去费心思毁尸灭迹了！”




(10鲜币)第37章.赤殇怒.下

　　也就是在电光火石之间，封司惑俨然癫狂一般，朝聂徵狐扑了过去。聂徵狐冷嗤一声拔出觐鬼刀，纵身迎上。他许久没有真正动手，更何况，他对身体独特的水鹤泓自有一番怜惜之心，见封司惑如此强迫於他，更是恼怒异常，想要狠狠教训他一顿。
　　
　　两个人缠斗一处，封司惑并未舍弃手中赤殇剑，他用本派的化霄剑法，竟也到了登峰造极的地步，丝毫不比封司麟逊色，大开大阖，起手无回，但见一阵剑芒似火，宛如雷霆万钧，又似潜龙出海般，风卷云舒。
　　
　　而聂徵狐手执那柄黯黑色的觐鬼刀，身形俨如鬼魅般飘忽难辩。按理说刀法本应该是重势重形，可是他的刀法偏偏走得是诡谲一脉，重时轻，轻时乱，乱时无，不过三十余招之後，封司惑便已经落在下风，狼狈不堪，眼神却依旧赤红，血脉贲张，濒於走火入魔。
　　
　　上官瀛邪观战半晌，微微一笑，他已然确定，这封司惑终究无法逃离聂徵狐的刀光笼罩之下，於是来到斜靠在榻上的水鹤泓面前，看他衣衫褴褛，伸手解开他的束缚，然後轻柔为他搭上薄被，遮挡些微，“水掌门，恕我冒昧！”
　　
　　“无妨，多谢上官公子施救……”水鹤泓简单吐露几个字，便觉浑身疼痛欲死，他方才被那封司惑接二连三折骨，那锥心之痛待到他神经松懈下来之际纷繁沓至，再加上数日被囚，心急如焚，让他一口鲜血喷出，竟然斜斜昏倒。
　　
　　上官瀛邪见状忙不迭扶起他。他也算懂得些微医理脉象，刚要搭在他的右手，却发觉他手腕软绵垂顿，再看左手，五根手指全部淤紫肿胀，同样无力的垂倒，分明是被人折断每根手指，粗略扫下，看水鹤泓身上伤处不少，他沈默起身，手中缱神剑已然在握，身形宛如神诋般，插入封司惑和聂徵狐的战局当中，缱神抵住觐鬼，而另一手仅凭空掌，便止住那赤殇剑的连绵不绝攻势。
　　
　　“哼！这混蛋交给我处置！你多什麽事！”聂徵狐低啐道，显然因为被打断自己恶趣有些不满，似这般易於用觐鬼刀折辱的对象，他可是难得遇到。
　　
　　“徵，交给我！那边水掌门情况堪忧！”上官瀛邪简单几个字，便见聂徵狐身形已然转到床榻边，简单诊视之後，整个人宛如地狱魔煞一般，冷冷觑著封司惑。
　　
　　那封司惑被盯得胆寒，却还是借由这一丝缓冲的机会抛开赤殇剑。他最为擅长的还是一双肉掌，那火云裂缺掌威力刚猛无俦，事已至此，他也无从去隐瞒什麽武功来历，只要将这两人灭口於此，他依然还是奉剑派的掌门人，无人得知他的秘密，而泓儿……思及此，他瞥了一眼正在被聂徵狐诊治的水鹤泓。
　　
　　“我要活口！”聂徵狐冷冷说道，那眼神在看封司惑的同时，带著一丝冷漠和怜悯。对於即将成为他试药的活人，他向来视之连蝼蚁都不如。
　　
　　“如卿所愿！”上官瀛邪的声音温润如水，犹如一道虹彩，随即隐没不见。当封司惑正待掌风发力，後发制人的时候，忽然发觉，自己遍体生寒，还伴有某种汩汩流动的声音。他难以置信的低头，看到自己身上竟然不知何时多了三个血孔，心脏、丹田、咽喉正中，他竟然没有感觉到太多疼痛，随即双膝一软跪倒在地，整个人陷入某种奇特的眩晕中。
　　
　　“放心，我如今已经将这招三生镜提炼至炉火纯青，三分力道透背，只是废了你浑身筋脉，你死不了！”上官瀛邪将未曾沾染滴血的长剑入鞘，然後来到床榻边，径自将那封司惑当成一个死人。
　　
　　聂徵狐这厢正喂水鹤泓服下一枚养魂丹，碧绿色的丹药，散发著淡淡甜香，然後为他推宫散开药性，水鹤泓嘤咛醒来，看著他焦急道，“聂公子，阿麟和麒儿他们……”
　　
　　“你自己已经搞得如此狼狈，还管他们作甚！我可不允许我救下的人随意被人所伤！”聂徵狐阴沈著脸，试探的摸了一下水鹤泓的左手，“你若不想从此无法用剑，便给我闭嘴！”他知道水鹤泓善用左手。
　　
　　“多谢聂公子关切，但是那叛贼封司惑将奉剑派一众长辈秘密囚禁起来，已经过了十日，恐怕是危在旦夕，还请聂公子……”水鹤泓哪里不知道自己左手疼痛到麻痹，可是事有轻重缓急，那方关切到众人性命，他哪里敢怠慢。
　　
　　“他们死活关你屁事！闭嘴！”聂徵狐不情不愿的从怀中锦囊中拿出一瓶黑色药瓶，倾倒出无色透明的液体在水鹤泓的手指上，没什麽耐心的涂抹起来，疼得水鹤泓冷汗淋漓，嘴唇发抖，连半句话也说不出来。
　　
　　一旁上官瀛邪缓缓摇头，“水掌门，请莫要担心，此人和鬼火教有所勾结，恐怕所图匪浅，待我们弄清楚也不迟！”他轻轻在聂徵狐背後抚摸一阵，算是给他某种暗示和安抚，然後再度来到封司惑面前，眼神一凛，内息外吐，那原本就伤势沈冗的封司惑顿时双目呆滞，神情困顿，明显已经受他的残年咒所困。
　　
　　“你为何要夺取奉剑派掌门之位？！”
　　
　　“为……为了泓儿……泓儿是我的……舅父说心爱的人……就要夺过来……杀杀……全部都杀……师傅说……”
　　
　　“你舅父是谁？师傅是谁？”上官瀛邪听得真切，而水鹤泓则羞恼交织，他知此人对自己存有觊觎之心，却不知，自己竟然成为祸水所在。
　　
　　“舅父……程流渊，师傅……师傅解夔息……”
　　
　　“鬼火教教主解夔息？你是他的徒弟？”
　　
　　“是……师傅是拜火……拜火教第十七任教主……”
　　
　　“那奉剑派众人被你如何处置了！？”
　　
　　“不听话的……师傅派了乌师兄……杀杀……”
　　
　　“你爹爹、兄长呢？”
　　
　　“爹？师傅说奉剑派藏著天虐宫的秘密……师傅……师傅……”
　　
　　“你说什麽？”一旁聂徵狐蓦地听到天虐宫三个字，气势汹汹的逼问。果然那鬼火教不会为了一个弟子的私情而插入中原武林之中，他们所图匪浅啊！




(10鲜币)第38章.蚀剑堂.上

　　第38章.蚀剑堂
　　
　　
　　那封司惑被聂徵狐一吓，神情呆滞了须臾，然後露出某种迷惘之色，时而困惑时而清明，忽然，听得上官瀛邪宛如暮鼓晨锺般的声音响起。
　　
　　“天虐宫和奉剑派有何瓜葛？”
　　
　　“天虐宫，天虐宫的门……钥匙……我不知道，我只听到师傅这样说过……我不知道……”
　　
　　上官瀛邪和聂徵狐相视。一直以来，他们都知道想要寻觅到虚无缥缈的天虐宫，只有集齐十枚风翥宝珠，将其归於殇绮之璧上，才能显现出天虐宫的地图。如今风翥宝珠他们已经越集越多，传说中拥有殇绮之璧的巢家人也重现江湖，眼见著天虐宫似乎不再遥远，忽然听闻打开天虐宫大门的钥匙这一传说，让他们如何不喜出望外，又慎之又慎？
　　
　　“你爹和兄长他们究竟身在何处？”上官瀛邪一敛心神，继续追问道。
　　
　　“爹？师傅……”封司惑似乎要用力想很久，一副茫然无措的模样，便在这时，密道中传来一阵脚步声，聂徵狐伸手凌空一针，便封住他的死穴，上官瀛邪配合默契的扶住他，将他无声无息的拖入一旁的帘幕後面。聂徵狐对著虚弱却眼神坚毅的水鹤泓一个眼神，但见水鹤泓点头示意，於是聂徵狐和上官瀛邪一左一右躲入床後。
　　
　　门小心翼翼的被推开，水鹤泓立即紧闭双眸，假装昏厥，意图引那闯入者上钩，忽然听到一声熟稔的担忧的声音，“鹤儿……鹤儿……”
　　
　　水鹤泓惊喜交织睁开眼，入目果然是封司麟那张俊秀的容颜，却因为数日劳顿苍白清不少，还残存著之前血檀之毒，更显消瘦，“司麟，你怎麽会找到这里……你的伤势……麒儿呢？”
　　
　　“莫要惊慌！麒儿无恙，我这次是特意来救你的，我们快走……路上再说！”封司麟迅速而不慌乱的扶起水鹤泓，却发觉他浑身伤痕累累，心痛难当之余，竟然一句话也问不出来。他无法想象自己那个荒唐癫狂的弟弟究竟对他做了怎样血腥发指的事情，只要他此刻能够活著，他发誓从今以後不让他的鹤儿再受些微伤害！
　　
　　“原来是小疯子你啊！你们真是旁若无人含情脉脉！”聂徵狐一见是他，便毫无忌惮的嗤笑道，这小子如今佳眷在怀，多亏了他成人之美。
　　
　　“原来是聂公子前来相救，封某感激不尽，我们还是先离开这里，然後再从长计议！”封司麟看聂徵狐在此，倒是放下泰半心思，毕竟寻魔医医术惊人，有他在，必有益於奉剑派一脉。
　　
　　“看你的模样，是吃了什麽天材地宝一类的药物吧，哼！中了我的毒还敢随便乱吃！我看你是不想要命了！”聂徵狐口上不饶人，看封司麟温柔如水的将水鹤泓打横抱起，小心翼翼，丝毫没有把自己的毒伤放在心上，算是勉力觉得水鹤泓遇人未必不淑。
　　
　　“聂公子，我们还是先走……”封司麟苦笑，和水鹤泓相视，两个皆有种劫後余生的感恩，此刻厮守，便是福泽。
　　
　　上官瀛邪忽然冒出一句，“此人……最好也一并带著！”他所指，正是那依旧昏厥中的封司惑。
　　
　　封司麟见著自己同父异母却叛出师门的兄弟，一股恼怒的精光从眼底射出，然後对上官瀛邪点头，“事不宜迟，请两位跟著我！”他抱起水鹤泓，便率先朝门外走去。
　　
　　绕绕转转，在封司麟的带领之下，四人在地道当中蜿蜒曲折，数度需要暗门机关，若无封司麟，寻常人想必也只把这里当成一处死路。三人脚程都算快，走了大约小半个时辰的时间，封司麟打开最後一处机关，一扇石门蓦地滑开，外面暖阳薰日，竟然别有洞天，奇花异草，溪水潺潺，视野之内还有几处茅屋，虽是简陋，却自称一格，无拘无束。
　　
　　“司麟，这里是……”水鹤泓惊异的看著周围，这里难道正是奉剑派的後山？可是那後山他也曾去游玩过，从未见过此处。
　　
　　“看来狡兔三窟这句话从来不假，大凡什麽名门正派总有点藏污纳垢的地方！”聂徵狐大喇喇的说著，嘲讽之意溢於言表，上官瀛邪随意将封司惑往地上一扔，便挑了一处视野开阔之处，四下远眺起来。
　　
　　“聂公子，无论如何，这次我奉剑派遭逢大难，您出手襄助，我以奉剑派掌门人的身份，感激不尽！”封司麟轻轻拥著水鹤泓，支撑著他勉力站定，深深拜倒。
　　
　　“聂公子於我有两次救命之恩，此生此世……”水鹤泓陪伴著夫婿一并拜倒，若非聂徵狐和上官瀛邪一并赶来，他恐怕真的要折辱於封司惑手中，此情此景，情何以堪？
　　
　　“免了免了！”聂徵狐最厌恶这些繁文缛节，“小疯子，伸手！”
　　
　　封司麟依言伸手给聂徵狐，聂徵狐诊脉片刻，随即冷笑，“千年翠芷殒芝，你还真敢乱吃！”
　　
　　封司麟佩服道，“聂公子医术果然神乎其神，此处唤作蚀剑堂，乃是我奉剑派一派根基所在，只有掌门人才知道的地方，我实在是愧对家父，错信小人，将奉剑派的大好基业几乎毁於一旦，若非几位师叔舍身相救，让我逃离出鬼火教那群混蛋手中，然後才能暗中潜回蚀剑堂。”
　　
　　聂徵狐同样四处望去，眼尖的发觉西北方，一处烟霞缭绕之处，眼神一眯，“我可以为你解除不立血檀之毒，那千年翠芷昀芝向来雌雄伴生，你服下雌芝，雄芝归我了！”
　　
　　“聂公子愿意出手相救，在下自然舍得！还请聂公子相助，救家父一命！”封司麟眼神清澈而带了一丝焦虑，坦然无伪。
　　
　　“救人无妨，我总要弄清楚前因後果！还有，诊金另付！”聂徵狐狡猾的笑道，他本就有意从奉剑派这里大捞一笔，看这封司麟颇为上道的样子，孺子可教。
　　
　　“说来话长，聂公子请到那边陋室一坐！”封司麟看了水鹤泓一眼，“鹤儿，麒儿也在那边！”




(10鲜币)第38章.蚀剑堂.下

　　水鹤泓听得儿子近在咫尺，早已忘记自己伤痛，心急如焚。上官瀛邪瞥了一眼穴道被封，并且依旧陷入残年咒幻境当中无法自拔的封司惑，对聂徵狐点一下头。
　　
　　待到四人在茅屋中坐定，水鹤泓强忍伤痛，将熟睡中的宝宝拥入怀中，一直以来的胆战心惊终於安定下来。他忍不住在宝宝仿佛涂抹了红胭脂般粉嫩的颊侧亲吻，然後再不肯放开，径自坐在封司麟身边。封司麟心疼他伤痕累累，示意他先上榻休息，可是水鹤泓了然的沈默摇头，还是陪在他身边。
　　
　　这厢，两人含情脉脉，那边聂徵狐看著屋内梁上悬著的“蚀剑堂”的牌匾，“堂堂一个奉剑派，这一次被自己的弟子搞得如此狼狈，你们也算是极为狼狈了！”
　　
　　封司麟苦笑，“聂公子有所不知，我奉剑派的化霄剑法颇为与众不同，每当到了每一层剑法的瓶颈之时，众人往往会聚於一处切磋比试，期盼能够体悟出更多奥秘。因而我奉剑派逢三的日子，便是本派一起修行剑法之时。封司惑这个叛徒，趁著我们整个门派集中修行之际，在众人的食物饮水中下来困龙散，我们不察，全部著了他的道，而其他守卫的弟子们，被一个唤作乌练踪的男子带著一群西域鬼火教的教徒所害。那姓乌的混蛋将我等囚禁起来，逼我将掌门之位传给封司惑……”
　　
　　那掌门之位，如何能够传给一个叛出门派之人？可是当时老父幼子，还有众多门人的性命全部都在鬼火教的贼子们手中，封司麟提出传位须得尊崇奉剑派的传承之礼，以此拖延时间。那传承之礼乃是通过前任和新任掌门以化霄剑演练交手，在其间传承化霄剑之精髓。谁知他在此间和封司惑交手，那边乌练踪残忍相逼，每迟一个时辰，便杀一个门人。
　　
　　封司麟惊怒交织，他和一干师叔护法们单独被囚禁，而那些弟子们也被囚禁一处，封司麟绝非冷血无情之人，自然无法以弟子们的性命做赌，此时封照泉老当益壮，带领著他那一代几个师兄弟挣开束缚，一路冲杀，谁知鬼火教那群杂碎，竟然用了火弹霹雷之物，奉剑派的演武场几乎成为一片废墟，幸而司寇凌楷趁乱逃了出去，前往其他门派求救……
　　
　　“求救个屁啊！都过了这麽多天，那个笨蛋还在徽州城中困著，若非那日遇到我们，早就被鬼火教的人直接了断了！”聂徵狐插话道，不以为然。
　　
　　“那凌楷他如今……可安好？”封司麟担忧的追问道。
　　
　　“遇到我死不了！”聂徵狐意兴阑珊的说。
　　
　　“如此又要多谢聂公子！”封司麟松了一口气，似乎斟酌著踯躅了一下，却终於还是继续道，“此後过了一日，那群贼子似乎转了心思，将我们囚禁起来，却不再强迫我们使用传承之礼，爹和几位师叔联合起来，助我打开体内禁制，然後制造混乱声东击西，我有幸逃离，在这蚀剑堂中休养生息，服用雌芝，这几日完全吸收药性之後，我便重入密道当中，听得人声，一路寻来，谁知竟然遇到你们！”
　　
　　“哦？听起来也算不错！”聂徵狐微眯著眼，看封司麟的眼底显得清澈干净。
　　
　　“我爹他们想必还在老地方被囚禁著，聂公子如若肯拔刀相助，那鬼火教之徒，哪里是你的对手！“封司麟软软送了一记马屁。
　　
　　“免，我说过，要我出手，是需要诊金的！“聂徵狐可没有忘记那中了残年咒後知无不言言无不尽的封司惑，他有提到，这奉剑派，和开启天虐宫的钥匙有关……随即又冷然以对，鬼火教教主解夔息，那个老杂碎，想必一开始就同样觊觎天虐宫的一切！不知道他弄到几颗宝珠，一并抢过来算了!
　　
　　封司麟淡淡一笑，虽是身形狼狈，却依旧有著一派掌门的风度气派，“如此多谢聂公子，诊金之类，我们事後核算如何？”
　　
　　“不用！你现在就可以告诉我！”聂徵狐才不被这般空头允诺所欺瞒，“你们奉剑派和天虐宫究竟有何瓜葛?!”
　　
　　封司麟明显一震，看聂徵狐表情一脸不屑，又看了看水鹤泓，水鹤泓似有感觉一般从孩子身上抽出注意力，担忧的看著封司麟。
　　
　　“难道你等还有野心去寻天虐宫？”聂徵狐撇了撇嘴，一派闲杂人等不自量力的表情。
　　
　　封司麟摇头，“传说中天虐宫有数之不尽的奇珍异宝，对我来说，却都是过眼云烟，我只求和鹤儿此生不渝，厮守以伴!”
　　
　　“封兄果然是至情至性之人，上官佩服！”上官瀛邪见气氛有些紧张，不禁插了一句，随即看向聂徵狐，深情款款，“人间繁华无数，唯独为一人，舍弃繁华，果然有担当，是真英雄！”
　　
　　“上官公子谬赞了！”封司麟苦笑道，“也罢！今日我奉剑派遭此劫难，若非聂公子出手，早已不知何以为继！聂公子想必也清楚，要想寻觅到天虐宫，必须先凑齐凤翥十珠和殇绮之璧，其实那只是其一，想要打开天虐宫，也不是一件寻常之事，我封家世代相传著一个秘法，便是这打开天虐宫之法！他们想必要得到的，便是这个！”
　　
　　“你不要告诉我你们只知道如何打开天虐宫，却不知天虐宫身在何处？！”聂徵狐不以物喜。
　　
　　“正是如此！我们封家，也是当初依附著天虐宫主人众家族中最为强大的一族，因而打开天虐宫之法，由我等继承。封家有祖训，只传承，不争势，除非殇绮之璧和风翥十珠全部重现江湖，才可根据时运抉择是否打开天虐宫。”封司麟大义凛然，数百年来传承之苦，如今秘密已然被邪门歪道觊觎，他也不能继续固步自封了。
　　
　　“想我协助你救你爹，诊金很简单，待我集齐风翥十珠和殇绮之璧，你助我打开天虐宫！”聂徵狐灼灼盯著封司麟，那眼神，燃烧如火。




(11鲜币)第39章.春水漾.上

　　第39章.春水漾
　　
　　
　　夜色渐渐阴沈起来，乌练踪从自己的房间当中走出，看了看奉剑派隐藏在夜色中的亭台楼阁，胸中漾起指点江山的思绪，这偌大一份基业，已经是他股掌之中了……他不禁露出一抹狰狞冷笑，小人得志的嘴脸一览无余。便在这时，一个侍卫迎了过来，然後，有些怯弱说道，“乌……乌大人，那封司惑他失踪了！”
　　
　　“什麽？”乌练踪暴戾的将那从鬼火教带来的贴身侍卫踢至一边，面沈如墨，“你再说一遍？！”
　　
　　“我们已经找遍了所有地方，找不到那封司惑的行踪，乌大人，教里来了讯息，要我们押著他一并回西域……”
　　
　　“闭嘴！还不快去再找！就算把整座徽州给我翻个底朝天，也要把那混蛋找出来，否则……哼哼，你自己的小命也休要了！”乌练踪强压怒火，他一直都不信赖那个封司惑，不过是一个娈童的外甥，若不是看在他是奉剑派那个老不死的家夥的私生子上，教主大人怎麽会对他委以重任！嫉恨交织的心情让乌练踪气歪了嘴，冷哼一声，便转身回到自己房内。
　　
　　忽然，他闻到一股甜香，整个人未做反应竟然开始酥软，然後在他面前，赫然出现了一双暗黑色的深沈眼睛，一圈圈的漩涡袭来，击溃他想要抵抗的决心，渐渐的，他觉得自己的身体越来越软，整个人陷入一片黑暗当中，唯独那面前双瞳中的星点熠熠发亮。
　　
　　“怎样，我的‘吟神香’不比你的残年咒逊色吧！”聂徵狐挑帘走出，他与上官瀛邪离开那蚀剑堂，让那一家三口暂时休养，而他们就来直接对付这乌练踪。
　　
　　上官瀛邪无声一笑，径自上前，玄铁般的手臂舒展，恰好揽在聂徵狐腰际，下巴堪堪抵在他颈窝，“徵狐，果然如此呢……”
　　
　　聂徵狐感觉到身後男子的温度，心下一阵荡漾，随即邪肆一笑，“怎麽？息魂帝尊在这陋室当中又发情了？！”
　　
　　上官瀛邪伸手在聂徵狐腰际磨蹭了一下，用指腹缓缓磨蹭，然後满意的感觉到对方身体一颤。他两人熟稔情事，对於对方最为细微的反应都无从错过，这几日奔波不断，路上风餐露宿，也无法尽兴，上官瀛邪看怀中这男子面色红润，眼波流转，显然动情，他倒是有心继续，随即咬弄一下对方的耳骨，“榻在那边……”
　　
　　聂徵狐也不是拘束之人，明显感觉到自己股间有一杵炽热的硬物。他也觉得自己下腹躁动起来，反手勾住上官瀛邪颈项，眼神一撩，“我看那处椅子不错……”
　　
　　上官瀛邪以余光瞟到那把檀木太师椅，宽绰结实，扶手处恰好镂空，他揽著聂徵狐後退两步，他先坐在椅子上，然後拍了拍聂徵狐的大腿，示意扶手下的镂空，“伸进来……”
　　
　　“等一下我要坐椅子上……”聂徵狐魅惑一笑，漫不经心的将双腿插入太师椅扶手下，整个人大喇喇的坐在上官瀛邪大腿上，故意用臀部蹭了蹭他，双臂自然的缠绕在他颈间，“那边还有一个旁观之人……”
　　
　　“放心……他不会……”上官瀛邪动作迅速的撩开聂徵狐内衫，三下两下便剥离他的亵裤，手指精准的探入那股间尚显干涩的臀缝间，一阵勾勒挑逗，“……看到不该看的地方……”
　　
　　聂徵狐的衣衫垂下，恰好挡住他已然裸露的淡蜜色臀肌，他感受著上官瀛邪在自己体内肆意妄为的手指，呻吟喘息不断，“啊……啊……那里……再深一点……左边一点……啊……再塞一根手指……不够……不够粗……啊……”
　　
　　“不够粗……吗？徵狐……已经三根了……难道要我现在就直接把……最粗的……插进去……”上官瀛邪用自己早已叫嚣的巨物磨蹭著他的小腹，腾出一手抓弄著他的臀肌，让那紧窒的甬道再度松弛几分，四根手指全没，故意朝著那一点能让聂徵狐癫狂的敏感之地冲撞。
　　
　　“有种……你便插进来啊……谁知道你会不会临到跟前软了……啧啧……啊啊……不要……要……”聂徵狐刚言语撩拨了两句，便让上官瀛邪益发快速的撩拨弄的呻吟扭摆不断，他迫不及待的隔著衣物抓住那让他销魂激切的男器，粗暴的撸弄一阵，湿濡的感觉立即从掌心传来。他忍不住抓住他胸乳上的金铃，用力一扯。
　　
　　“嗯……帮我褪下亵裤……徵狐，帮我……”在上官瀛邪微微哀求的同时，聂徵狐甚为粗暴的撕扯著对方的亵裤，看准那繁茂私发间的硕大龙根，用手指故意弹一下那殷红色的顶端，那小孔分泌出清亮的液体，粘腻在彼此身体肌肤上，一股淡淡的麝香味道传来，宛如催情最佳之良药。
　　
　　上官瀛邪故意用自己的男器磨蹭了一下对方的穴口，感觉到那水色淋漓的润泽，试探著向内戳刺，“怎麽样……徵狐……让我……让我进去吗？”
　　
　　“废话少数！啊……”聂徵狐向下一坐，只觉股间宛如被刀斧般开拓，那种微微疼痛的酥麻，让他的背脊扬起一道弧度，完全凭借著双臂挂在上官瀛邪颈间才稳住身体。
　　
　　“嗯……嗯……徵狐……你怎麽如此心急……啊啊……”上官瀛邪随即开始大开大阖的挺送，很快找到了两个人适合的节律，每当聂徵狐向下坐下之时，他便用力向上，恨不能将整个身体完全抵入那销魂热穴中。每当此时，他便隐隐有种想要撕裂这个放荡妖孽的男子的冲动，他的狂肆冷血，他的傲慢睥睨，甚至於他在床榻间的肆无忌惮，都让他深深为之痴迷，最是销魂，最是泯情。
　　
　　“啊啊……再戳深一点……难道……难道帝尊大人就这点本领？啧啧……还要十天？十天？我看不出三天，我便把你……把你榨干……啊啊……”聂徵狐继续放荡吟哦，双手抓紧上官瀛邪胸肌处的金铃，一阵撕扯揉搓，那乳突本是极为娇嫩之处，被金铃长时间穿透，也极为敏感，此番一经刺激，竟然肿胀起来，原本只是凸起一点，而今那变得如同麽指般粗细的乳首更是微微胀痛起来。
　　
　　“闭嘴……”上官瀛邪咬牙切齿，按住对方的头颅，低头便是缠绵至极的亲吻，彼此舌尖绞缠不断，夹杂著吮咬啃啮，宛如野兽厮磨，又似情欲氤氲，一时间，两人一并痴迷沈醉了。




(13鲜币)第39章.春水漾.下

　　夜色渐渐深邃，暮春不蛊，上官瀛邪持续抽插已经过了一个多时辰。他看著聂徵狐双目赤红，喘息未定的模样，再向下看，见对方那男器分明泄过一次，白浊糊满两个人毛发之间，心中不禁漾起某种满足之感，向上提送的动作也益发暴虐起来。
　　
　　“怎麽……今日你吃了什麽……什麽金枪不倒……之类的药……我就不信……啊啊……”聂徵狐眼睁睁看著自己被那硕大男器戳得欲仙欲死，眼下又要控制不住精关，而这男子连续抽插，竟然一点泻出的意思都没有，他不禁嫉妒的抱怨道。
　　
　　“怎麽，徵狐，你难道不舒服吗……”上官瀛邪宠溺一笑，故意将男器停留在对方粘腻湿滑的穴口，耐著性子磨蹭挑逗一番。
　　
　　“不！舒！服！起来……我要换姿势！”聂徵狐一派理所当然的颐指气使起来，丝毫没有把呆滞倒在地上乌练踪放在眼里，更没有将这深处暗夜并且危机四伏的寝居当成一回事。
　　
　　“如卿所愿！”上官瀛邪放开聂徵狐，让他从自己身上起来，谁知聂徵狐足下踉跄了一下，整个人一滑，身体趔趄。上官瀛邪依旧沈静微笑，只是呼吸易发急促，眼前好一幅佳人乱惑图，粘腻的黑发，肌理分明并且水色淋漓的躯体，还有那从股间顺延著大腿内侧缓缓流淌的白浊液体，让他眼神宛如黯夜般邪恶并且刻骨。
　　
　　“很好……”聂徵狐心下一阵浮躁，他当然不会承认因为方才自己在上面太过用力，结果腿稍微有些软了。他咬牙切齿地看著上官瀛邪，故意转身，俯身在那衣衫凌乱的地上搜寻著什麽，身体借著窗外的月光，撒出一片暧昧的光影零乱，果不其然，他满足的听到上官瀛邪益发零乱的喘息。
　　
　　嗖的一声，一轮烛火点亮，氤氲的灯光，将整个寝处照亮，聂徵狐嫌弃的瞥了一眼那雕花大床，他素喜洁净，可不愿在那鬼火教的白痴乌鸦窝里翻云覆雨，於是又打开一旁的橱柜，果然发现里面有干净的被褥，他满足的拎起，铺平在床榻上，动作自然娴雅……就仿佛……就仿佛刚春风一度整弄闺房的人妻一般……
　　
　　若然不是自制力惊人，并且深深了解面前这个有著寻魔医称号的男子，上官瀛邪忍不住想要立即扑上去，狠狠蹂躏这个根本不懂温顺二字为何物的男子。但是既然对方乐意去玩，他也衷心跟随，视线未曾离开过他销魂紧窄的臀部以及挺直修长的双腿，意淫起那双腿缠绕自己腰间时的放荡形骸，上官瀛邪的喉部又情不自禁吞咽一阵，他胯下那高高挺立的巨龙，水光淋漓，甚至微微战栗著，摇摇欲坠。
　　
　　聂徵狐自然清楚身後男子的一息一动。他整好被褥，唇侧露出邪恶的一笑，随即平躺在上面，拱起双腿，然後将自己臂弯挂在膝盖後面，将自己整个双腿向上打开。霎时间，他股间一览无余，微微翕动的穴口，甚至里面一片靡红色的内壁都似在颤抖，他双眼迷蒙，舔了舔自己略显干涩的唇，“瀛，难道你不想插进去吗？来啊……快点……”
　　
　　“……”上官瀛邪陡然一抽息，差一点整个便化身为兽扑上去。任何一个男子，见心爱之人摆出如此妖孽的姿态，哪里能够忍受，饶是上官瀛邪这般自制甚严之人，此刻也不管其他，快步上前两步，单膝跪倒在床侧，便朝聂徵狐双眸望去。
　　
　　聂徵狐原以为自己还要费力撩拨引诱一阵，倒是没料到这个男子如此轻而易举便失了控。他忍不住又舔了舔唇，咧唇一笑。他容颜本就惊W，再加上此刻风情出尘，更是绝世无双，眼底全是黯黑色的情欲氤氲。但见他原本停留在自己腿弯的手慢慢向下游弋，来到自己股间，然後左右手四根美玉雕琢般的手指停留在自己穴口，按住皱褶处向外一拨，一股清液竟然缓缓流淌出来。
　　
　　上官瀛邪一言未发，可是此情此景，更胜却邀诱言语无数。他俯身便上前，一口含吮住那翘得骄傲的男器，上下吞吐吮吸起来。
　　
　　“啊啊……混蛋……我要你先插……啊啊……快……快……慢一点……混蛋……你这个……啊啊……”聂徵狐哪里料到这男子竟然不受自己所控，紧膣的深喉，让他的男器感觉到极致的欢愉，原本就摇摇欲坠的欲望，此刻更是无法承受。他的手指忍不住顺势塞入自己股间，浅浅抽插揉弄著，那番酥麻入股的感觉直冲肺腑，然後蔓延到四肢百骸。眼前一片黯黑，呼吸也一下停滞须臾，只觉脑海中一阵白光，然後整个身体宛如断了线的风筝一般摇摆，精关打开，竟是一股股的浊液喷泄而出，直入那人口中。
　　
　　上官瀛邪吞咽著对方那新鲜的炽热液体，感觉到带著微微檀腥的味道，唇侧露出一抹温柔疼宠的笑，却怎麽看怎麽多了几分邪肆，他略带慵懒的说道，“徵狐，这一次……如此之快……倒是让我措不及防啊……”
　　
　　“你是故意的……上！官！瀛！邪！”聂徵狐喘息未定，面色酡红，他从未发觉，原来这个男子还在唤作“瀛”的时候，也有如此邪恶的气质，看来那“邪”也只是深藏在他性子深处的另一面而已。
　　
　　“呵呵……是吗？”上官瀛邪不以为然，却是吻了一下那软绵的器官，然後伸舌舔一下那方才喷泄过的小孔，惹得聂徵狐浑身又是一阵乱颤。他视线下移，却是没有错过聂徵狐的手指依旧埋在那早已樱红的熟穴当中，“恐怕，你还是欢喜我……从这里进去……然後用力的……戳你……戳穿你……对吧……”
　　
　　聂徵狐咬牙切齿，盯著上官瀛邪依旧持续勃发的男器，“是啊……我恨不得直接吸干你……”
　　
　　上官瀛邪俯身，讨好般的亲吻了一下他的眉心，“徵狐……我这就来……”说罢，那嚣张的怒龙轻车熟路般的直接捅入到那紧膣湿热的甬道，一插到底，丝毫没有留情。
　　
　　“啊啊……”聂徵狐但觉原本的空虚燥热，似乎一下子被填满般，连带著刚刚泻出的男器，也隐隐又要抬头，这般舒服的欢愉，让他一时间有些恍惚，身上这个男子，已然开始节奏的抽插摆弄，如此舒服，每一次力道恰到好处，让他品味那酥麻入骨，却又不会太快到达销魂顶峰，仿佛那份欢愉在层层叠叠累积……这混蛋……
　　
　　“说……说你这些功夫……是是……是跟谁学的……啊啊……”
　　
　　“徵狐，你在吃醋吗？”上官瀛邪握住对方修长的腿，架在自己肩上，用力一折，便让他股间热穴朝上掀起，便於自己更方便的抽插。
　　
　　“闭嘴……等一下……等一下我再好好……好好收拾……”聂徵狐被这一阵销魂阵仗弄得蚀骨万分，连话都有些支离破碎起来。
　　
　　“傻瓜……这些……都是你曾在我身上用过的……我自然学得……来侍候你啊……难道……你不欢喜吗……”上官瀛邪故意附在聂徵狐耳际呢喃，情人细语，原本就是最销魂之事。
　　
　　“废话……废话少说！快点……快点射进来啊……啊啊……快点射进来……越多越好……我要……啊……”聂徵狐为了掩饰心底那份得意与羞怒，嘶吼得益发放荡起来，却不知早已红透的耳际分明泄露了一切。
　　
　　“遵命……吾爱……”上官瀛邪也终於放开自己一直以来的隐忍，专心享受起这份情欲，抽插得越发狂放粗野起来。床榻上，两个人的躯体上下交叠起伏，缠绵得不留一丝缝隙，幔帐多情，却掩不住那丝丝缕缕的情意缱绻……
　　
　　
　　……
　　……




(10鲜币)第40章.三更靖.上

　　第40章.三更靖
　　
　　
　　漏夜荒唐，三更声响，这奉剑派中，静谧得异常。原本应该夜巡的侍卫们，因为骤然接到命令去寻那失踪的新任掌门封司惑，已深入徽州城中，一街一巷，仔细搜寻。这一夜定不太平。可是谁人知晓，便是在这被鬼火教侵袭的危机四伏之地，在鬼火教教主弟子乌练踪的房间当中，此刻竟然会上演著如此热烈的情嬉。
　　
　　聂徵狐整个人跪伏在床榻上，在他臀後，上官瀛邪正肆无忌惮的来回抽插，但见他左肩上的镂月金链，和右耳上一抹金色熠熠相映成辉，却不如他眼底的情欲癫狂。
　　
　　“嗯……啊……用力……再用力一点……要戳穿了……瀛……快点戳穿我……啊啊啊……”聂徵狐的声音早已喑哑，偏偏带了几分软v味道，仿佛三月桃花酿成的美酒，醇厚并且让人上瘾至极。
　　
　　“我怎麽舍得……戳穿呢？宝贝……我自然……自然要你到那极乐之地……”上官瀛邪双手按住他的髋骨，用力将这男子的身体朝自己胯下撞去。之前情欲辗转，他已然泄过两次，他向来知这男子销魂之所，自己每每总是濒临失控，虽然此情此景绝非最合时宜，可他也无法节制。俯身看到自己肩上那抹金色光芒，瑞兽铃声交汇，让他有种想要撕裂这个男子的冲动。
　　
　　“啊……啊……又变大……瀛邪……你的宝贝又变粗了……啊啊……用力啊……要射了，我又要射了……啊……”聂徵狐纵情声色当中，只觉股间那巨物益发膨胀，将他身体穴缝满满填住，甚至连之前性事射入的液体也无法溢出，那种被充盈的鼓胀感，让他一肌一理都变得格外敏感。双手抓住枕席被褥，臀後也跟随著对方的速度上下左右摆弄，，原本撑住身体的手臂渐渐软了，随著重重一阵撞击，他整个人轰然瘫软，面色如春水般荡漾，眼底流转无数风情，让人心驰神醉。
　　
　　“怎麽……倦了？吾爱……”上官瀛邪微微放缓速度，整个人贴合上去。两个人肌肤之间再无距离，汗腻粘稠，夹杂著爱液无数，上官瀛邪却只是暧昧的蹭了蹭，然後讨好一般的在他後颈啄吻舔舐一番。
　　
　　“……”聂徵狐眼神如针般一凛，闪过一缕银光，忽然间一泓清泪流出，原本肆意承欢的他竟然开始呜咽起来，可怜兮兮的侧身看著上官瀛邪，“求你了……求你再用力一点……直接插昏我……让我欢愉到……昏过去……求你了……我已经受不了了……啊……啊……”
　　
　　“……”上官瀛邪眼底微微一颤，随即眯起，宛如鹰隼一般，他蓦地抓起聂徵狐的发丝，眼神变得邪恶异常，“怎麽，你在求我……求我插穿你吗……”他声音极其温柔，却怎麽听来怎麽都带著一丝暴虐前的死寂。
　　
　　“求你……瀛邪……帮我……帮我嘛……这世间只有你能让我满足……求你了……用力……狠狠的戳我……直到让昏过去为止……求你……”
　　
　　“我为什麽要满足於你……你越是想要……我偏偏要……不让你满足……”
　　
　　
　　门外，屋顶上，一直隐匿形迹的黑衣人，露出一抹不屑的神情。她身形丰满凹凸，显然是一名女子，从屋顶漏缝居高临下，自然将屋内种种情事观得一清二楚。看到乌练踪神情呆滞的跪坐一旁时，她不禁一惊，可是看到床榻上绞缠的两具绝美男体之时，她又不禁一呆。
　　
　　她自然是认得那两人的，当初在千晴一醉楼，拜火教正是经由她的玲珑手腕，才从富贵浮云买到一张医死人帖，只是无论如何她都料想不到，原来那有著惊世骇俗医术的寻魔医，在床榻之上竟然只是一个萎诺怯弱的男倌，不……比那最放荡下贱的男倌还不如，竟然承欢之余如此卑贱的哀求著另外一个男子。
　　
　　脸红心跳之余，她的防备之心不由轻了许多，原本她只是受教主之命来这奉剑派襄助，顺道看看能否寻得寻魔医回教中替副教主诊治，谁知……得来竟然全不费力……
　　
　　一种鄙夷、仇视、又面红心跳的诡谲心思充斥在她心底，忽然之间，她的神思有些恍惚起来。
　　
　　等她听到一阵破空之声时，身体已经不由自主的从屋顶栽了下来。她惊呼不妙，却始终不知究竟发生何事，想要在危难关头施展轻功，却发觉一微微用力，丹田之处就如刀割般钝痛起来。
　　
　　
　　“我若是你，就绝对不会悬在屋顶上……啧啧……这麽高……跌来可是会痛的……”聂徵狐慵懒至极的斜靠在床榻之上，腰际随意搭了一半锦被，半截修长贲实的腿，还有红痕累累的胸口都裸露在外，再加上他唇角眉间全是情欲氤氲的味道，淫蘼异常。而上官瀛邪同样侧身紧贴在他身後，下巴随意抵在他臂膀之上，双腿却故意和他绞缠一处。
　　
　　以至於鱼非嫣跌落到地上摔得浑身寸断之时，第一眼先注意到那暧昧迷离的四条小腿，白皙如玉，淡蜜如金，偏偏缠绕得自然。一时间，鱼非嫣只觉面上一阵燥热，通红似血，她绝非什麽贞洁处子，事实上，能够从一个低贱的涣洗侍女一路扶摇直上成为拜火教六堂之一的灵炎堂堂主，她所利用的裙下拜臣没有一千也有八百，哪里会对情事觉得害羞。
　　
　　“原来是一个女子……啧啧……宝贝……你在乱吃醋呢……”聂徵狐勾手吻了一下上官瀛邪的颊侧，好整以暇。
　　
　　“徵狐……难道方才不是你见上面有人，才益发放荡性起，苦苦哀求於我？”上官瀛邪听得有趣，回吻一下。
　　
　　“我是怕你害羞，哼！我的人可不是随便什麽人便能偷窥而来！”聂徵狐冷哼一声，漫不经心的瞥了鱼非嫣一眼，杀意锋芒。
　　
　　不知为何，鱼非嫣浑身瑟缩一下，却是将俏脸埋得更低。她心下不禁哀呼，这一趟来，她究竟是如何倒霉，竟招惹了这两个怪胚。




(11鲜币)第40章.三更靖.下

　　一时间，屋内陷入某种诡谲的气氛当中，鱼非嫣浑身跌得剧痛，却是连呻吟都不敢肆意发出，只是狼狈垂下臻首，偶尔眼波流转，不经意瞥见那床榻上的二位有一搭没一搭的调情恩爱。在她眼中，如此两个气度非凡俊美无俦的男子，做著如此有悖人伦之事，竟然……竟然还赤裸躯体，根本是无视廉耻，可偏偏她无从发泄指责，那二人……
　　
　　“喂，你发够花痴了吗？有屁快放，无事就滚！”聂徵狐懒得和这女子纠缠，上官瀛邪倒是无谓，不时用足尖撩拨著他的膝盖後窝，让他整个人略微有些烦躁起来，暗地在被褥下给那人赤裸的胸膛一肘。
　　
　　“……”鱼非嫣纵然出身卑贱，可是如今也是一堂之主，心高气傲，哪被人如此无视折辱过，凤目刚一圆睁，身体又是一阵剧痛，连带著她整个人也软了下来，“聂公子，您真是贵人多往事，是奴家我啊，我们曾经在千晴一醉楼见过的……”
　　
　　“你少乱套近乎！千晴一醉楼的女人多了，废话少说！”聂徵狐没什麽耐心的呵斥。
　　
　　一旁上官瀛邪瞥过一眼，倒是看得分明，“鬼火教，那日前来买你的医死人帖之人，唤作鱼非嫣……”
　　
　　鱼非嫣冷汗涔涔的妆容勉强挤出一抹笑，“还是这位公子惦念奴家，奴家真是好生感激……”鱼非嫣一派楚楚可怜，若是寻常男子见了，早已魂相授受，可惜这床榻上二人心中互许，对著红颜妖孽根本无视。
　　
　　“听见没？上官公子，人家对你感激得很，恨不得直接爬上你的床然後任你予夺！”聂徵狐说得醋劲大发，有的没的全似亲眼看到一般编排起来。
　　
　　上官瀛邪也不恼怒，只是双手勒紧聂徵狐的腰身，那细腻的肌肤让他爱不释手之余，忍不住抚摸一阵，“徵狐，我怀中不是只能容下一个你吗？”
　　
　　聂徵狐轻啐一声，不再理睬他，心底的满溢却是开始蔓延。他不轻不重的肘击对方的腹部，怎麽看怎麽像是打情骂俏，当然，此番私语不得为那鱼非嫣看到，“你是来救他的？”他用余光瞥了瞥依旧痴傻呆滞的乌练踪。
　　
　　鱼非嫣战战兢兢的斟酌一番，缓缓回答，“那乌练踪为人傲慢偏狭，若是对聂公子您无礼，随您惩处，奴家哪里敢多事！”她此言却是不伪，乌练踪乃是教主弟子、枯炎堂堂主，颇受教主宠爱，她巴不得此人在此丧命，她好顺道接了他的全部势力。
　　
　　“随我处置？好，你直接杀了他罢了！”聂徵狐邪肆一笑，这女子胆敢在他面前耍花招，倒是颇有寻死之意。
　　
　　“啊……奴家……奴家哪里是他的对手……”鱼非嫣再一次傻了眼，不知为何，求救般的眼神已然射向上官瀛邪。在她心目中，或许这个看似温和的男子更好说话。可上官瀛邪却以手指一圈圈绕著聂徵狐的发丝，神情专注，唯独唇侧噙著一抹浅笑，恍若阳春白雪高不可攀，又如镜花水月般容易碎灭。
　　
　　“女人！你再看他老子就把你的眼睛剜出来！”聂徵狐不满的呵斥，吓得鱼非嫣花容失色娇躯乱颤，倒是少了不少诡诈心思，故作冷静的整理一下微乱发簪，面色已是惨白，随即低头不语。
　　
　　“算了，滚到一旁去！”聂徵狐无视鱼非嫣，蓦地从她身上收回晴丝，然後再一甩，那被晾了许久的乌练踪总算是被记起，跌跌撞撞的被一根晴丝拽到床榻跟前，堪堪和鱼非嫣并排跪倒，然後一如软泥般的瘫倒，毫无生机可言。
　　
　　“说，奉剑派被抓的那些人呢？”聂徵狐呵斥道，颇有几分堂上审犯的情结，可是偏偏在上官瀛邪手臂的圈抚当中，怎麽看怎麽……怪异……
　　
　　乌练踪怔了一下，然後干巴巴的回答道，“被押往鹿川城我神教的分坛处关押起来了……”
　　
　　鹿川城？聂徵狐听到这陌生的地方不由暗自皱了皱眉，上官瀛邪却在一旁低吟为他解释，“鹿川城在徽州城西南三百里处，快马一日即可到达……”
　　
　　而一旁的鱼非嫣傻了眼，她哪里料到以狡诈卑劣著称的乌练踪，竟然如此竹筒倒豆子般将本教秘密往外倒出，不禁恐惧的看著床榻上那二人，他们……他们究竟对乌练踪做了什麽发指之事？！
　　
　　“那分坛在什麽地方？”聂徵狐继续问道，然後不满的看著鱼非嫣，那女人，竟然还敢再看！弹指一下，便见一阵厉芒冲向鱼非嫣的左眼，鱼非嫣忽然觉得眼前一阵血雾弥漫，顿时疼痛如针扎一般，她心下惶恐难耐，冷汗早已浸湿罗衫，此刻颤抖著匍匐倒地，暗想，那两人，难道真的是恶鬼修罗转世不成？！
　　
　　“在鹿川城北定佛寺西三里处……”那乌练踪倒是回答得干脆利落。
　　
　　聂徵狐潇洒一挥手，但见乌练踪整个人失去知觉般的摔倒在地。他收回了晴丝，然後懒洋洋的看著上官瀛邪，“让你的人来把他们俩处理走吧！看著就碍眼……”
　　
　　上官瀛邪捏起一阵指风，朝窗外弹去，不过须臾，两抹身形闯入，拎起地上的乌练踪和鱼非嫣，然後转身出去，不过一息之间，可见息魂的动作果然迅捷非凡。那两人恪守护卫职责，根本没有朝床榻上望一眼。他们身处曜帝左右，哪里不知道方才颠龙倒凤之激烈情事？！
　　
　　聂徵狐眉眼横斜，转向身後的上官瀛邪，故意抬高一下侧臀，在对方脐下一阵磨蹭，“鹿川城？”
　　
　　上官瀛邪失笑，“你是在故意诱惑我吗？徵狐……我什麽时候说过不陪你去……”不知为何，他觉得怀中这男子看起来竟然有了几分前所未有的稚气和可爱……
　　
　　“是你去！混蛋，我才懒得跑来跑去！”聂徵狐微一撇嘴，却是隐藏了真实心思，顺道伸脚踹了上官瀛邪一下。
　　
　　“我去？徵狐，你是故意要支开我吗？”上官瀛邪也不著闹，说破此间，但见聂徵狐面上染了一层芙蓉春色，魅惑惊心。他喉头处一阵紧缩，纵使见过这男子无数春色，却不知任一种颜色都能让他痴迷。
　　
　　“既然知道，难道你敢违背我吗？”聂徵狐声音不软不硬，没有任何回旋余地，见上官瀛邪微微颔首，他蓦地起身，整个人扑到上官瀛邪身上，居高临下，“那麽……让你我在离别之前……最後纵情声色一下吧……”
　　
　　上官瀛邪意味深长的笑，然後伸出猿臂，抱住身上这个让人欲仙欲死的男子，屋内烛泪，堪堪燃尽最後一滴，陡然一暗，销魂不改，却是黯夜情怀。




(10鲜币)第41章.奉剑祭.上

　　第41章．奉剑祭
　　
　　夜色与黎明交汇之处，正是疯魔之时，聂徵狐静静起身，赤裸的足尖踩在青石地面上，触感微微有些凉。他有些意兴阑珊的翻找著那堆衣物，然後似有感觉，回头看了看床榻上的男子，那双温润如玉的眼眸，正直直盯著他。
　　
　　“你不问我去哪儿？”聂徵狐忽然觉得有些浮躁，昨夜对方似乎也有所感，在清理过碍眼虫鼠之後，便开始益发悍勇的抽插，以至於此刻他蹲伏著身体，还觉得双腿酸软，股间微痛，所以言语之间，不禁有些恼火。
　　
　　“我问，你便会告诉於我吗？”上官瀛邪趴伏在床榻上，没有起身之意，他在等聂徵狐的回答。
　　
　　“你知道便好！”聂徵狐颇为自得的瞥他一眼，随即垂首，继续翻找著衣衫，内衫亵裤，红袍碧带，很快一个翩翩公子便呈现出来，唯独那发丝凌乱随意的散著，显得有些颓废。
　　
　　“过来……”上官瀛邪起身，不知从哪里摸出一把白玉小梳。
　　
　　聂徵狐嗫喏一阵，却是没有再有任何轻薄之意，理所当然的坐在床榻边，任上官瀛邪温柔旖旎的为他整束发丝，簪起发髻。清爽之意袭来，借著黎明微光，他直直盯著外面，一言不发，似斟酌，又似迟疑。
　　
　　“好了……”上官瀛邪似乎根本没有注意到他的百转心思，拿起一旁的红髓描金冠簪为他插上，顺势俯身在他左颊偷上一吻，笑得狡猾并且餍足。
　　
　　“混蛋！你不要太过分，本大爷又不是不要你了！”聂徵狐哪料到被对方如此相待，浑身不自在起来，转身对著上官瀛邪淡樱色的薄唇便啃咬了一口，“我家的管家有点事，我要去收拾他们！”聂徵狐心下暗自唾骂两句，释夜那个白痴，怎麽会至今还未从僵命城那种破落地方逃出来！？却不知自己这般，就仿佛是向夫人交代外出一般。
　　
　　“徵狐，我自然不会担忧你不要我……”上官瀛邪初时也已怔，随即笑得暧昧起来，“我只是忧心你赖账，我那十日的优待，可是尚有七日未曾完成，你这一去……”
　　
　　“怎麽，你竟然还敢嫌我赖账？别说十日，就算是廿日……”聂徵狐一时恼火，开口才发觉上官瀛邪正以某种奇特的表情看著他，忙冷笑一声，“廿日又怎样，不过有人已经答应过十日了，余下七日，我大人有大量，等我回来榨干你！”
　　
　　上官瀛邪还是一如既往笑著。开始蔓延的晨曦中，他白皙的上半身俨如神诋般让人为之炫目，上面红痕瘀斑累累，有种惊心动魄的W色，那条瑞兽肩链，更是衬得他熠熠生姿。
　　
　　聂徵狐拎起自家觐鬼刀，向後挥挥手，正待说些什麽，便听得上官瀛邪叹了口气，“徵狐，你穿成我的亵裤了……”
　　
　　“……”聂徵狐一阵磨牙声起，“我会洗干净还你！”便纵身施展游目骋风而出，徒留室内上官瀛邪一阵爽朗的笑声。
　　
　　
　　朝阳出生，霞光层染，蚀剑堂茅屋当中，封司麟静静站在床前，怀中抱著稚子，神情肃穆。昨夜他看了伴侣身上的累累伤痕，知他为自己遭受如此之多的折磨凌辱，一股怒意早已充斥胸腔，恨不能将那拜火教之人屠戮殆尽。但是他乃是奉剑派的掌门人，身後牵扯著众多无辜性命和门派传承大事，他不能为了一己之情，如此偏激……
　　
　　思及此，他转身看了一眼依旧在床榻上的水鹤泓，一种愧疚和心疼的感觉蔓延在他四肢百骸，他的泓儿也是一派掌门，自然也懂其间厉害，更不会对自己有所埋怨，可是越是如此，他越觉得心如刀割……如若有一日可以卸下江湖重任，只和伴侣幼子浪迹天涯，该是多麽和美幸福之事？
　　
　　可惜江湖……一入江湖，便不知何处不是江湖了……
　　
　　门外一阵脚步声传来，他将栖麒宝宝放在水鹤泓身畔，小心翼翼的走了出去，生怕自己惊扰他们一般。门外背对著他是一个黑袍男子，身材昂藏，恰逢逆光，更有种难以言喻的睥睨气度，让他不禁心生折服。
　　
　　“封兄，别来无恙！”上官瀛邪转身，温和道。
　　
　　“原来是上官公子，封某有礼！”封司麟记得这男子，一直以来，他都是跟在寻魔医身後，却从来不知他乃是何种师承，身份为何。旁人相传、甚至连寻魔医也口口声声说他只是一个禁脔，可是凭借封司麟的眼光，这男子出身非凡，即使是站在寻魔医身畔，也依旧无法掩饰他的贵胄轩昂的气度，此番独特风情，即使身为武林三大贵公子的他，也自叹不如。
　　
　　也只有这般人物，才配站在寻魔医身畔吧……封司麟暗自想到，然後问，“不知聂公子……”
　　
　　“他有事要办，奉剑派的事情，他交托於我了!”上官瀛邪闻言道，气定神闲，仿佛这棘手之事，对於他不过是举棋之间便可处理。
　　
　　封司麟一怔，印象中这男子曾经和白凤夫人对过几招，云淡风轻便击败对方，功力深不可测，虽然总是在睥睨嚣张的寻魔医身边，但是行事温和低调，让人颇生好感，於是感激道，“上官公子侠义心肠，我奉剑派上下感激不尽！”说罢便躬身行礼。
　　
　　上官瀛邪安然受过这一礼，然後好整以暇，“我可不是什麽侠义之士，这一次我只是为了徵狐和你们的约定出手！鬼火教的乌练踪和鱼非嫣二人已经束手就擒，也招出你爹的下落，你是先了结此地之事，还是先去救人？”
　　
　　封司麟一呆，然後一喜，他自然没有料到事情能够如此轻松的解决一半，沈吟些微，“烦劳上官公子，我还是先解决此处之事，毕竟这里是我奉剑派百年基业所在！”
　　
　　上官瀛邪不可置否，看到封司麟迟疑的稍微走神，“封兄且放心，我身边的人会保护尊夫人和令郎安危！”
　　
　　“如此多谢上官公子！”封司麟微一颔首，眼神坚定而决绝。数日前变的天，此刻便要收将回来了！血债血偿，他手中的剑，便是决心。




(12鲜币)第41章.奉剑祭.下

　　奉剑派万法殿外的广场上，在这个清晨，赫然吊捆著一人，那人似乎昏死过去，浑身血污，奄奄一息，身上却挂著一幅白绫，上书六个字，“叛者诫、篡者亡！”在他身下，站著一个一身灰袍的男子，男子眉眼坚毅，正静静等待著什麽。
　　
　　狄昭卿大清早醒来便觉得右眼不停的跳，一阵难以言喻的心悸让他整个人有些麻痹起来，听得他的嫡系弟子慌忙禀告掌门失踪，乌长老被人所擒，而前任掌门竟然回来，一时间，他只觉天旋地转起来。当初和鬼火教里应外合，他是做足功夫，否则仅凭一个在奉剑派不受重视的弟子，怎麽可能暗算整个奉剑派门人？！
　　
　　他惊慌失措的来到万法殿外，一眼看到那乌练踪昏迷被缚，挂在场上示众，而云淡风轻立在那里的男子，正是前任掌门封司麟。他深呼吸，然後故作莫测的问道，“掌门师侄，你能回来实在是太好了，我奉剑派遭此劫难之後，我一直忍辱负重，为的便是能够守住奉剑派基业……总算是……”说罢还故意露出一副慨叹万千的表情。
　　
　　“既然这样，狄长老辛苦了！”封司麟也不揭穿，故作无知道，“还请狄长老将所有门人召集於此，我有事要说！”
　　
　　“是，掌门！”狄昭卿暗自舒了一口气，急匆匆离去。不久，殿前开始聚集起奉剑派门徒，大多是依附封司惑和狄昭卿之人，心怀不轨之余，一见前任掌门归来，自然紧张，若非狄昭卿依旧镇守，他们早已逃得七七八八。
　　
　　封司麟却一直未曾有所言语，仿佛在等待著什麽一般，等到全体门人聚齐──当然也夹杂了不少鬼火教的残余，他暗中揣测，而狄昭卿则上前一步，问道，“掌门师侄，人已经齐了，不知……”
　　
　　“再等等，还没有齐！”封司麟却莫测高深地看他一眼，依旧等待。
　　
　　他这样一等，倒是不少门人心虚莫名，有胆怯者甚至当场昏了过去，旁人也噤若寒蝉，丑态毕露。狄昭卿也不敢吭声，大约过了半个多时辰，两抹身形从天而降，一个黑袍男子，带了一个蓝衫男子，那蓝衫男子众人倒是泰半认得，正是封司麟的师弟、唯一一个从鬼火教的围剿中逃离的弟子──司寇凌楷。
　　
　　司寇凌楷这一出场，顿时有不少人冷汗涔涔，他一路杀出，这些奉剑派的伪弟子们十有八九都和他有过交手，彼此相见，更是分外激烈，为首的狄昭卿面色铁青，根本没有料到封司麟会将司寇凌楷找出来。
　　
　　“各位，数日前我奉剑派遭鬼火教觊觎，与派内贪心不足之人里应外合，遭逢打劫，封某惭愧心痛，不少弟子浴血奋战，誓死不降，甚至如今还有一批长老弟子被囚。封某寝食难安，今日回到奉剑派中，看到仍有弟子坚守，却也有不少鱼目混珠之徒。今日封某立剑於此，做个了断！”
　　
　　但闻唰的一声，一把窄细的利刃插入青石板中，那剑唤作狭月，虽说不是什麽名剑榜上的神兵利刃，却在封司麟手中成就他武林三大贵公子之名。因为那剑，乃是他亲手锤炼而成，更伴他身经百战而不殆，封司麟将此剑一立，威慑十足。
　　
　　场下顿时惨白诡静，狄昭卿一下汗水涔涔，左顾右盼，心虚不知如何，而其间却有一个其貌不扬的低阶弟子，眼神却锐利如锋芒一般，手中几点黯黑色的利仞闪烁，仿佛吐信的毒蛇一般狰狞。他唤作赵猎安，是乌练踪的副手，眼见著乌练踪横死，若然他再立下大功，那枯炎堂堂主之位，自然无疑是他……
　　
　　此时赵猎安的全部注意力都集中在封司麟一人身上，只要当场射杀此人，奉剑派自然是他拜火神教的囊中之物，再无差池……眼见著他的势一再积蓄，几乎到了临界点上，忽然，他发觉自己的内息似乎全部都被封死一般，筋脉堵塞抑制，连一根手指也无法动弹，并且四肢百骸全部如针扎一般疼痛，不像是被点穴，就仿佛……浑身筋脉被人抽出来折磨撕扯一般痛不欲生……他甚至觉得内息在一丝丝缓慢的流逝，然後越来越快。他的背脊顿时被冷汗沁湿，疯狂的四下寻觅，想要知道到底是谁暗算自己，却看到一道深邃的眼神朝自己射来。
　　
　　那个男子，正是和封司麟一并相携之人，身著玄色衣衫，腰际挂著一柄墨色长剑，气度恢弘睥睨，怎麽看……怎麽不像寻常人，他一开始竟然没有对此人生起提防之心，以至於一瞬间中了招。
　　
　　该死，那男子竟然还朝著自己略微一笑，赵猎安只觉自己连一头撞死的心思都有了，可惜他已然浑身僵硬难动，连撞墙的力气也没有。
　　
　　封司麟在台上逡巡著场内一干死寂之人，略微叹息，问道，“凌楷，当日我等被擒，一路追杀你之人，你可认得！？”
　　
　　他此言一出，司寇凌楷用力颔首，可是他尚未开口，那狄昭卿却已是冷哼一声，“掌门师侄，此人之话，你怎能再度轻信？！当日我派受难，老掌门一众宁死不屈，而我等弟子忍辱负重，假意投好，从未有一刻忘记重振门派威名的心思，可是此人逃离之後却有折回，明显是鬼火教的内应！”
　　
　　他理直气壮的反咬一口，顿时招惹几个胆大的弟子附和，司寇凌楷气得面色通红，刚要反驳，便看得一片剑影宛如流波凝滞般，夹带著水色氤氲，煞是美轮美奂，而那群还待抵死不认的奉剑派叛徒和潜藏其间的鬼火教内应，一阵咆哮痛呼，手中兵刃纷纷碎裂落地，而身体也僵硬不堪倒地，仿佛中了邪术一般。所有人惊恐的朝司寇凌楷望去。
　　
　　但见司寇凌楷面前，不知何时竟然站了一位黑袍男子，他左手执剑，剑尖垂地，剑身流转莹润光华，整个人宛如和剑合为一身，有种睥睨天地的气度。那人正是上官瀛邪，他朝封司麟轻描淡写一句，“封掌门，你这样太慢了……”
　　
　　要等得这些心思狡诈之人承认，还要不知多少口舌之力浪费，自从与他的徵狐分开之後，上官瀛邪便有些不耐烦，只想以最快速度了结此事。他深知聂徵狐性情，若然和那狡诈残暴的郗玉冢对上……思及此，上官瀛邪手腕一抖，但见方才倒地之人纷纷瞪凸双眼，胸口仿佛被揪紧一般无力呼吸，然後昏厥不起。
　　
　　这样，才干净利落。
　　
　　封司麟目瞪口呆的看著情势急转之下，他本想要让这群叛逃之人俯首认罪，谁知那狄昭卿竟然带头狡辩，他还来不及钉死他们的罪名，上官瀛邪已率先不耐的如此了断，让他只得苦笑摇头，“上官公子的剑术果然出神入化，不知这一招……”
　　
　　“嗯……方才有所体悟，新创一招，姑且唤作‘四方潋滟’吧……”




(11鲜币)第42章.风云会.上

第42章.风云会


五月初一，上弦之月，小镇无名，却有一家颇为娴雅的客栈，唤作江湖，江湖客栈，难逃江湖，莫测璇玑，无法泄露，起更时分，一抹穿著碧袍的男子蓦地出现，但见他双眸如碧，宛如上等翡翠一般，肌肤似玉，天然有种魅惑惊人之感，唇色如樱，似笑非笑之间已勾人魂魄，他甫一推开门，便大喇喇的唤道，“小狐，小狐，你在哪里？”

大堂上也没什麽人，店小二被惊扰的蓦地抬头，“大爷，您是住店还是……”

那男子没好气道，“我要找小狐，啊，是一位姓聂的公子……”

那店小二眼神灵活，正待开口，便听得楼上一阵慵懒低沈的声音，“死澹台，这麽慢才来，天字甲！”

被唤作澹台的男子，正是邃血小筑的管家之一澹台蕤祺，一听到聂徵狐的声音，兴奋的一跃而上，转瞬即逝，那店小二也非寻常人，见此鬼神难测的伸手，竟然毫无惊诧之意，只是打著呵欠来到一角，继续好眠……反正夜色尚长……

天字甲房，聂徵狐正穿著白色内衫，斜倚在床榻上，闭目养神，澹台蕤祺一见单膝跪倒在床榻边，露出一抹颠倒众生的笑，“小狐……人家想你了嘛……”修长绝美的手指在聂徵狐下腹微微绕著圆圈，仿佛某种撩拨一般。

“废话少说，你竟然敢让我等了整整一日！？”聂徵狐百般聊赖到，若非约在四月三十在这江湖客栈见，他也不会那麽早便和他的瀛邪分开，导致这几日孤枕难眠，欲火中烧，此刻见了妖魅无双的澹台蕤祺，他倒是拎起对方衣领，狠狠吮吻起来，唇齿绞缠一阵，却又觉得无趣，冷哼一声又放开对方。

“怎麽了，小狐……想要了吗？今夜，我来赎罪还不行……”澹台蕤祺秋波频送，媚眼如丝，手指已然游弋到聂徵狐双腿之间那处尚在沈眠的饱满，从亵裤腰带中探入，抚摸著如绸缎般柔滑的顶端，时而用指甲剐弄著那细嫩的铃口，直到些微液体流淌而出。

“我要你做的事情，你做的如何？”聂徵狐意兴阑珊的问道，有一遭没一遭的扯弄著澹台蕤祺的发丝，熟稔的手感应该更加粗硬一些，不似这般细腻，该死，这澹台还是改不了用桂花薰发的习惯！聂徵狐嗅著嗅著，不觉有些腻烦了。

“该发的帖子，全部都发了，一共十三份风云骤际帖，小狐，这群家夥，可是巴不得你有求於他们呵……”澹台蕤祺熟练的为他褪下半边亵裤，露出散发著淡淡檀腥的硕大，爱抚著粗壮的茎身，时而俯身，舔吮一下，仿佛对待什麽美味一般。

聂徵狐却是不甚苟同，睥睨一笑，“什麽叫做我有求於他们？是我命令他们，哼！平素拿了我那麽多灵丹妙药，该出力的时候就不能藏私，如若他们敢废话半个字，我便让他们求生不得求死不能！”

澹台蕤祺安抚的揉了揉对方胸前的红樱，“小狐，干嘛那麽生气，说真的，你打算怎麽救释夜，听说……他……”

“闭嘴！”聂徵狐微眯起眼，杀气十足，显然不愿多谈。

“闭嘴……我若闭嘴……谁来这般……这般销魂的讨好你……”澹台蕤祺俯身含吮住那膨胀的顶端，陶醉般的吮吻起来，线条优美的臀部情不自禁翘了起来，微微摇晃著，那背脊之处的弧线有著惊心动魄的美。

聂徵狐却思及当初离开徽州城时，那时正值天将明时，他赤裸著躯体，被上官瀛邪拥入怀中，暖意蔓延，股间却是酥麻酸涩，然後他们平静道别，然後上官瀛邪温柔宠溺的为他打理长发，然後他因为一句话落荒而逃，此後数夜，一个人，总觉得锦衾微寒，分明已是初夏时节……

那人怎麽那般笃定，自己一定会牵念著他？！聂徵狐不禁不服气的想到，难道身为息魂帝尊，便一道自信心膨胀如斯？哼，他是他的禁脔才对！应该是自己对他予取予夺想舍便舍！思及此，聂徵狐不禁下腹益发炽热几分，思及那坚韧而美丽的白皙躯体，在自己身下摆成放荡的承欢姿态，他恨不得立即贯穿，狠狠抽插一番……

“小狐……进来嘛……人家好痒……好想要你……”澹台蕤祺不知何时，也褪下亵裤，趴伏在床榻上，翘起浑圆白皙的嫩臀，用手扒开两瓣臀瓣，露出鲜W欲滴的穴口，一双眼眸已然渲染成为墨绿色，晶莹剔透。

若是以往，聂徵狐丝毫不介意和这只半妖的狐狸来一段激烈的颠龙转凤，可是一看到那双翡翠色的眼眸，他便有些情欲淡薄起来，他要的，是那双黯黑色的温润眼眸，染上欲罢不能的欲焰灼灼之色！

“小狐，你怎麽了……不想要我吗……快用力戳啊……用你的大家夥戳烂我……啊啊……”澹台蕤祺犹自放荡形骸的引诱著，却看到聂徵狐眼底的情欲越来越淡，那原本膨胀勃发的男器，也开始半是疲软起来，他不知发生何事，却也不敢多问，毕竟若真的论起来，身为霰仙人最宠爱弟子的小狐，是他的主子。

“澹台，你自己玩吧！”聂徵狐懒洋洋道，既然澹台蕤祺到了，明日他便可以召唤那些早已聚集在这无名小镇的男子们。

“哎？小狐，你变了啊……原来的你早就扑上来啊！？你是不是生病了？”来不及提起亵裤，澹台蕤祺便裸著半身来到床边，伸手担忧的抚摸著捏徵狐的额头。

“我没病！你少在这里耍宝！“聂徵狐恶狠狠的瞪他一眼。

澹台蕤祺眼神开始诡谲起来，“怎麽，小狐，你也开始为什麽人守身如玉了？！”

“闭嘴！普天之下，谁能管住我？！”聂徵狐睥睨无惧道，为他的言辞极为生气。

“那你为什麽不要我啊……之前那麽多销魂日夜，你可是说过我的小穴最为销魂呢，还说要找一日试试我的男器啊！”澹台蕤祺口无遮拦道。

“澹台，你不吭声没人当你是哑巴！好了，你可以滚出去了！”聂徵狐翻身盖上薄被，冷哼一声，口吻已是带了薄怒。

“好嘛，不说就不说！江湖传闻，最近寻魔医身边多了一个玄袍男子，武功非凡，复姓上官，小狐，难道你对那个叫做上官什麽的动了真心？”

……
……

回答他的，是一蓬凶悍的银冻刺雨，让他左躲右闪，好不容易堪堪逃过，然後露出一抹了然的笑，“小狐啊，我知道了……”说罢凭空消失，若是再慢半晌，可就不仅仅是银冻刺了……




(10鲜币)第42章.风云会.下

忽然听的门外一阵戏谑的笑声传来，聂徵狐眼神一凛，却是冷哼著，“你若是想进来就直接进来，没有人拦你！”

“小狐，你这般说起来多麽无情，我可是特意从千里之外驰援於你，啧啧！”那人一袭紫袍，上绣鸾凤，贵气逼人，正是当朝雍王爷轩宫麟，手中摇著纸扇，颇为潇洒，推门进来，看到澹台蕤祺正讨好的斜倚在聂徵狐身边，同样似笑非笑的看著他。

“原来是小宫啊，怎麽如此欲求不满的模样，过来让本少爷帮帮你！”在聂徵狐的几个堂兄弟当中，澹台蕤祺对这位雍王爷格外特别，两人平素更是王不见王，一旦相遇，便言辞尖锐起来。

“ 呵，我当屋内是谁在那里放荡形骸求欢不成，原来是小蕤啊，看来你那什麽冠绝天下的媚术也不过如此，还整天在那里吹牛，真的不害怕把自己的皮吹破了……”轩宫麟倒是来劲，看澹台蕤祺凤目锐利焦躁，他甚至得意洋洋的噙著一抹浅笑。

“那总比你强，一见貌美女子就直接软啪啪的家夥！”澹台蕤祺笑得益发猖狂惹人厌烦。

“若都似你，终日缠著强壮男人也不得承欢，真是让人‘刮目相看’啊！”轩宫麟咬牙切齿，两人素有嫌隙，怎麽看怎麽两厢生怨。

“我就是欢喜男子，那又如何！？看你一脸色迷迷的模样，还假正经，伪道学！就算全天下的男子都死光了，我也不会找你！因为你根本算不上男子！”

“你以为你这种小倌有什麽了不起，我还不愿意上你呢！见男人先腰软，我看你直接去男倌院里卖好了！“

“去卖也不会卖给你！“

“倒贴给我我也不稀罕！“

眼见两个玉树临风的俊美男子越吵越孩子气，聂徵狐冷哼一声，手中两根银冻刺分别挥向两人的昏穴，立即应声而倒，聂徵狐懒洋洋的摆手，“来了进来，把他们两个处理出去！”

他说的轻描淡写，却见门外依次进来两人，第一个男子穿著灰袍，悍然睿智，第二个男子却是身著白袍，一派深情款款，这两人正是裔舞冷和靖白胤，两人相视点头，算是打过招呼，然後各自拎起一人，便行出去，过了须臾，靖白胤却是回来，不紧不慢的掩上房门。

聂徵狐却打著呵欠，翻身睡倒，冷愈冰霜一句扔了过来，“又不是没地方住了,让小姜给你随便安排一个！”

“小狐，你对我，可真是无情的很呢……”靖白胤上前，温柔抚摸著他的发丝，却被他伸手一挡，手指宛如针刺般疼痛。

“人还差几个，明日一并说！我倦了，你是想滚著出去还是被抬出去！？”聂徵狐的声音，如同寒冬腊月般。

靖白胤却是痴心的看著他，他知道这一次那个唤作上官的男子并未跟随在他身边，想必这只风流无忌的小狐狸又厌了那人，他也知道寻魔医根本没有真心而言，只要他能够随时伴在此人身边，他便知足一生了，思及此，他自我解嘲般笑了笑，“如此，我便先出去了，小狐……好梦……”说罢，俯身想要亲吻著他的额头，聂徵狐明明闭目，却似有所觉察般一侧身，让他亲吻落在发鬓之间，失之毫厘。


一夜无话，次日清晨，聂徵狐从楼上下来，绛袍红颜，碧玉璎珞，眉眼如黛，他这一路而下，却让原本简陋的大堂蓬荜生辉起来。

堂下已然聚了六名男子，一人霸了一桌用著早膳，看似井水不犯河水一般，聂徵狐一露面，立即如同在平静湖面上扔下一颗石子般泛起一圈涟漪，澹台蕤祺最先冲了上去，谄媚无比的围在他身边，“小狐啊，你昨夜睡得可好？早晨想吃点什麽，我让小姜他们给你备著！”

轩宫麟也不甘示弱的，圈住聂徵狐另外一侧，“小狐啊，这种穷乡僻壤的有什麽好，跟哥哥我走，附近有个归乡养老的御厨，那手川菜真是绝了！”

“小狐，你想要吃川菜了吗？这个倒无需那麽麻烦，我亲自下厨！”一个面容姣好的蓝衫男子温柔道，正是唐虞，经逢百毒鉴之事，唐虞已然控制了唐门超过一半的势力。

而另一侧的靖白胤却是不紧不慢的，“小狐，我要了你最爱的鸡茸米粥、芙蓉丸子、四色糕点，笋丁花生，还正热著，来吧！”顿时几道杀气十足的眼神投向他，宛如实质般。

裔舞冷却是沈默，只邀杯，算是跟聂徵狐打过招呼，而一个灰袍的中年男子，有著某种成熟沧桑的味道，也径自沈默一旁，灌著美酒。

聂徵狐轻描淡写的逡巡一周，人倒是齐了，他挑得那灰袍男子身边坐下，夺过他的酒壶，抿了两口，顿时颊侧升起两朵浅红，眼波横转，魅色惊人，“毕鄢，等一下除了舞冷，让这群白痴全部付十倍房费！”

这唤作毕鄢的男子原来是这江湖客栈的老板，状似专注於酒，根本没有理睬聂徵狐一般，只随性点了点头，便从他手中再夺回酒壶，聂徵狐也不动怒，只是意味深长的笑，盯著毕鄢面前的一晚小米粥，伸手夺过，倒是咕嘟咕嘟一饮而尽。

“小狐，我可是一个时辰值万两黄金，你这麽著急，到底有什麽事情？”裔舞冷客气，放在碗著，转身看向聂徵狐，顿时他遭遇数道目光冷箭，毕竟诸如靖白胤、轩宫麟一类，平素对小狐更是宠入骨髓，言听计从。

聂徵狐却是放下碗，轻哧一声，“急什麽？僵命城里数之不尽的财宝一半归你！”

他此言一出，靖白胤捏碎茶盏，茶水顿时溅了一桌，轩宫麟瞠目结舌，足以塞入一枚鸡蛋，唐虞挑起眉峰，花容有些扭曲，裔舞冷更是直接站起，以某种阴鸷的眼神盯著聂徵狐，这几人都是江湖上风云际会的人物，此刻一并惊诧起来，气势汹汹，唯独澹台蕤祺心下早有计量，而那毕鄢却是恍若没有事情可以惊扰他一般的沈稳。

聂徵狐凤眼一凛，“我就是要带著你们攻上僵命城，然後将那只死僵尸弄得死去活来！”




(10鲜币)第43章.剑潋滟.上

　　第43章.剑潋滟
　　
　　
　　清晨已是紫气东来，徽州城中，似乎回复了往日平静。封司麟看著怀抱稚子正在哺喂羊乳的伴侣，露出一抹庆幸的温和的浅笑，直至如今，他似乎一直沈浸在昨日上官瀛邪那一招“四方潋滟”当中无法自拔。那一招，仿佛集结包容天地之间所有灵气，大道无形，却又归一，只观那一招，他便觉得自己多日无法寸进的剑法隐隐到了突破的边缘。
　　
　　“麟，你今日要走吗？”水鹤泓深深看著自己的伴侣，若有所思问到，如若不是怀中稚子无人照料，他定是不会离开伴侣身边半步，此时乃是奉剑派危急存亡之秋，他当然知道孰重孰轻。
　　
　　“无妨，上官公子和我两个人同去便可以了，鹿川城距离徽州不远，我们三日内必能归来！”封司麟安抚著伴侣，摩挲他如云的青丝，情不自禁啄吻一下，“泓儿，如今奉剑派内奸已除，凌楷足以暂时撑起，我要你答应我，在这三日，决不涉险！”
　　
　　虽说他们擒得乌练踪、鱼非嫣、赵猎安三个鬼火教小头目以及一众虾兵蟹将，并一并押入东牢当中，又清查出以狄昭卿、封司惑为首的一并叛徒，押入西牢当中，却依旧不敢怠慢，谁知是否还有余孽潜伏在内，於是司寇凌楷理所当然的留下压阵，而栖麒宝宝年纪太小，禁不起奔波，飞霞派又一路驰援，也快要到了，水鹤泓同样无法离开相随，眷恋之心，难舍之意，对於这两人而言，是同等一般。
　　
　　“你答应我，决不让自己受伤！”水鹤泓低吟道，眼神却是坚毅异常。
　　
　　“如卿所愿！”封司麟俯身，亲吻著伴侣颊侧，同时用食指逗弄了一下稚子红扑扑的脸颊，慈爱温柔之意，溢於言表。
　　
　　“我会在这里等你！”水鹤泓容颜赛雪，却是信誓旦旦，将宝宝放在榻上，却是亲手捧来那把窄剑狭月，摩挲著剑鞘，然後为封司麟挂在腰间，不再多说。
　　
　　“……”封司麟看著伴侣眷恋心起，蓦地紧紧抱住他，似要将他揉入怀中一般，在他尚未反应过来之时，已然纵身跃出屋外。
　　
　　
　　五月初二，徽州盛夏，奉剑派门前，封司麟牵著一黑一棕两匹快马，快步上前，对著一个黑衣男子恭敬道，“上官公子，请吧，鹿川距离此地不远，你我快马加鞭，傍晚便可到了！”
　　
　　上官瀛邪缓缓转身，原本温和的容颜虽然没什麽变化，但是那气质却如同罩上一层冷冽般，让人心悸起来，但见他面无表情的看了看那两匹马，“中午，午时前我们要到鹿川！”
　　
　　“午时……只有两个时辰……可是……”封司麟看了看马，即使是上等的汗血宝马，也无法以两个时辰赶出六个时辰的路程。
　　
　　“封掌门轻功应该不错吧！”上官瀛邪不以为然道，那轻描淡写的口吻，却仿佛挑战一般，饶是封司麟，也不禁生起一丝比拼之意。
　　
　　“上官公子愿意为我奉剑派如此辛劳，封某感激万分，只是不必……”
　　
　　“後日清晨我便要离开此地，封掌门，我们只有廿个时辰而已！“上官瀛邪算得清楚，他要在五月初五赶到僵命城，毋庸置疑要加速前行。
　　
　　“……既然上官公子还有要事在身，不劳烦……”封司麟一滞，却是诚心道。
　　
　　“无妨，我已经答应徵狐了，要解决完你们的事情再走！”上官瀛邪提及那个名字，露出某种温柔缱绻的表情，但只是一闪而逝，再度面对封司麟时，又是温和而疏离，宛如高居云端的神诋一般，让人忍不住景仰，又觉得高不可攀，不敢仰视。
　　
　　“既是这样……”封司麟还待说些什麽客套话，忽然觉得身体一轻，手腕一阵巨力钳制，耳边一阵逼音成线，“不要运气抵抗，调整气息！”
　　
　　旁人只见一墨一蓝两道身形如疾风般飞驰而过，仿佛两道星芒般，如同纤云飞渡，带水无痕，一路山川河流，幻化泡影，如电如沫。
　　
　　……
　　……
　　
　　正午时分，初夏的W阳已是炎炎，这鹿川城北，一处人迹罕至的密林，一抹身形顿时停驻，然後幻化成为两人，一蓝一黑，堪堪站定。
　　
　　封司麟哪里料到会被上官瀛邪一路带著施展轻功狂奔，两个时辰未曾停下半步。但见他浑身汗透，面色苍白，喉间一阵咕哝，硬生生将想要吐的冲动压制住，却是扶住一旁的树干，勉力调息半晌，一个字都说不出来。
　　
　　反观上官瀛邪，那玄色长袍上甚至纤尘未染，俊美白皙的容颜连滴汗水也没有渗出，依旧气定神闲，朝西北望去，但见一处佛塔高高耸立，他不由轻咦一声，随即默然。
　　
　　“咳咳……咳咳……上官公子……咳咳……”封司麟想要说些什麽，一开口喉间却是一阵阵的干哑，勉力压制半晌，才说出话来，“上官公子的轻功，封某真是佩服非凡！”心下却是不禁腹诽，你好歹也先说一声再带著我走啊！
　　
　　“无妨！”上官瀛邪睥睨一笑，却没有多言，只是定睛看那佛塔，“那应该是北定佛寺了！”
　　
　　封司麟抬头看著正炽热的日头，堪堪午时，然後再看这个云淡风轻的男子，心下益发佩服。虽说每次与寻魔医同时出现之时，他总是隐身於後，但是每每他出手，却是惊世骇俗。果然，能够时时伴在寻魔医身边之人，绝非善类。
　　
　　“我们走吧！”上官瀛邪这次没有伸手，只看著封司麟。
　　
　　“……”封司麟倒是吓了一跳，後怕的退後半步，生怕上官瀛邪再度拉著他一路狂奔。在发觉上官瀛邪根本没有动作的时候，他自己被这般大惊小怪有些歉疚起来，随即坦然上前，“好！”
　　
　　“你还能撑得住吗？”上官瀛邪微微皱眉，看著封司麟。
　　
　　封司麟但笑，“上官公子为我奉剑派之人，不辞辛苦，我身为奉剑派掌门，自然义无反顾！”
　　
　　他话音未落，上官瀛邪已然抓住他的手臂，两人身形瞬间跃出十数丈远。
　　
　　空气中，只留得一串惨呼，饶是位列武林三大贵公子之一，封司麟也终於失态的受不了了……




(12鲜币)第43章.剑潋滟.下

　　一幢看似寻常的庄园，小桥流水，颇为雅致，临窗软榻上，一个素服男子正斜倚在那，他身边伴著一个青衣小童，手捧一只暖炉，“公子，您还觉得冷吗？”
　　
　　“无妨，咳咳……”再见那男子，面色清，有著不正常的白皙，宛如上等白瓷般容易碎裂，眉眼似画，唇色却是淡淡的紫色，而发色也是异於中原人士的淡茶色，在宽大的白袍下，更显得飘飘欲仙。
　　
　　“公子，那乌练踪已经两日没有传信，想必是在路上!”那小童倒是眉眼机巧，心思活络，早已拿出一枚金色丹药，递了过去，”公子，服一枚净心丹吧！“
　　
　　那男子举止优雅，神情却是颇为高傲不屑，“不用了，我的身体我自己知道，那匹烈马呢？还是不肯吃东西吗？”
　　
　　小童哧哧一笑，“公子您真疼他呢！那家夥真是生在福中不知福！”
　　
　　“琴奴，你逾距了！”男子淡淡一句，没什麽戾气，那小童却吓得整个人跪倒在地，瑟缩发抖，竟然一个字都说不出来。
　　
　　便在这时门外一阵敲门声，“禀副教主！探子回报，那奉剑派的掌门封司麟来到我分坛外一里处！”
　　
　　“哦？他来了？！”那羸弱男子，正是鬼火教的副教主解冥渊，“随行几人？”
　　
　　“只一人！”那人迟疑一下，说道。
　　
　　解冥渊抚掌而笑，“有趣，琴奴，你说这两个人是来送死，还是来救人？咳咳……咳咳……”解冥渊一阵咳嗽，唇侧溢出一抹诡W的紫色污血，在他白皙的肌肤上，慑目得很。
　　
　　“公子，何人能逃出您布下的天罗地网呢！您还是先吃药吧！……”那唤作琴奴的小童略带忧心道。
　　
　　
　　庭院後门，一处花阁，巡防的侍卫小心谨慎的绕过，毕竟上面有了吩咐，若是敢有些微差池，便叫他们这些人吃不了兜著走，拜火神教的刑罚，可是向来严苛的很。忽然一道剑气袭来，同一时间，那四个侍卫一并倒地，同时窜出一抹蓝色身形，收起这四人的兵刃，没有让他们发出些微声音。
　　
　　封司麟身形一定，已依次将这四人处理，上官瀛邪信步走出，闲庭漫步，哪里像是闯入敌人分坛，倒像是在自家後园散步一般。他不禁摇头，小声道，“上官公子，我们……”
　　
　　上官瀛邪瞥他一眼，却是阻止他的话，“我们走吧！”说罢率先离开，朝院落西南掠去。眼见著他离开，封司麟却有几分为难起来，终究咬牙，跟在其後，好在这一次，上官瀛邪没有施展他那惊世骇俗的轻功，起码……让他可以跟得上！
　　
　　
　　阴湿晦暗的地牢，青石板上不知渗了多少层血污，已然渐渐成了黯黑色，风干的血腥味依旧弥漫，在这初夏五月，依旧让人觉得沁骨的寒，解冥渊带著琴奴一路走下，却是来到最里面的一处囚室。但见树立的铁板上，绑缚著一个赤裸躯体的强悍男子，他黑发纷乱，遮了泰半容颜，身上遍布鞭痕，层层叠叠，显然遭受酷刑，而那大腿内侧，更是青紫泛滥，一片血迹斑驳。
　　
　　解冥渊看到他四肢大敞毫无防备的模样，露出一抹阴寒的笑，“琴奴，去拿物事，唤醒我的烈马……”
　　
　　“是，公子！”那琴奴双颊晕红，魅惑一笑，却是拿起一旁刑具案上摆放的一只铁制短棍，如同成年男子手臂般粗细，然後来到那男子身边，顺延著男子贲实的肌肉，一路向下滑去……
　　
　　
　　“啊啊……”一阵撕裂般的惨叫，在地牢中响起，封司麟蓦地一惊，不知踩中地上何物，但见一处陷坑凭空而出，饶是他反应迅速，以狭月剑插入一侧墙壁中，堪堪支撑身体，没有堕入，朝下看去，全部都是明晃晃的长矛，若是跌落，十死无生。
　　
　　上官瀛邪分明和他并肩而行，但见他却落在那陷坑之外，竟是一瞬间腾挪身体，安然无恙。封司麟提气来到他身边，对他点头示意，於是两人继续前行，前面两个侍卫刚露出半边身子，但见他们如同中了邪术般浑身僵硬无法动弹，分明就是截脉术的玄妙之处，封司麟一路未曾出手，看上官瀛邪不动声色气定神闲，暗自心愧不如。
　　
　　眼见著上官瀛邪一路轻描淡写解决了几个看守，可是一阵阵动刑的惨呼声不断传来，封司麟心急如焚，却已然在第一处牢房内看到了自己的门人，那些弟子看来也受过刑罚，身上有伤，见了封司麟均露出喜色，却也知趣的未发出任何声音，封司麟接过上官瀛邪扔来的钥匙，为他们打开牢门，但见他们左右互相扶持，堪堪站起，却又痛苦的颓然倒地，表情凄苦，对封司麟露出难色。
　　
　　封司麟看来，原来那几个门人膝盖髌骨处，竟然穿透一条铁链，上面血迹斑斑，以至於这他们即使想要逃也逃不成，眼见他们痛不欲生，封司麟只觉一股怒火冲了上来，正待挥剑为他们砍断那铁链，却端详一阵，连手都微微抖起，这锁链乃是精铁所制，不用内力根本砍不断，但是若用内力，定会发出巨响，眼见还有鬼火教人在最里面施展酷刑，不时有惨叫声传来，他一时间没了主意。
　　
　　但见一道剑影闪过，上官瀛邪已然收回缱神剑，而那锁链堪堪碎裂成为数截，除了留在髌骨中的一段无法取出以外，那几个人暂时恢复了行动能力。封司麟感激望向他，略微点头，然後示意几个门人在此等候，便朝第二间牢房掠去。
　　
　　一连到了第六间牢房，封司麟总算见到自己爹爹封照泉以及一干师叔伯，上官瀛邪照例砍断他们腿上的锁链，封司麟见了爹亲，苍老憔悴，单膝跪倒，终於哽咽，封照泉长叹一声，以唇语道，“其他门人呢？”
　　
　　“已经全部解开锁链，在各自牢房内，爹，您受苦了啦，我们这就出去！”
　　
　　封司麟正待背起封照泉，却被他一掌推开，“我封照泉英雄半辈子，却在临了成为一个邪门邪派的接下之囚，罢了罢了！我们走！”说罢竟然率先跨步而出，丝毫不顾自己尚且在流血的膝盖。
　　
　　他此番大义凛然，身後一群奉剑派的长老们也群情激昂，封司麟刚想要说此处尚未全然肃清，上官瀛邪却给他一个先撤的手势，封司麟思索片刻，便感激点头，忙不迭追上封照泉一行，为他们庇护左右，回头看一眼上官瀛邪，心中已然定下主意，只待将众位门人送出这个分坛，他必将再闯回来，和上官瀛邪并肩而战！
　　
　　上官瀛邪却恍若无人般，顺遂著那痛苦的低吼呻吟声，一路向里走去，他的眉间微微蹙起，似乎不信，却也有些焦急起来，忽然听得一阵惊天怒吼，“姓解的！我桑岐发誓，今日之辱，来日我必十倍百倍还之於你这个混蛋！”
　　
　　上官瀛邪的身形瞬间隐没不见，那不断痛苦呻吟受刑之人，竟然真的是自己那位原本应该守在师傅身边的师兄桑岐！




(11鲜币)第44章.销魂阵.上

　　第44章.销魂阵
　　
　　
　　
　　午後慵懒，倒是好眠时分，聂徵狐独自一人在客房内凝神，却被一阵敲门声打断，他听得那气息，已然知道是谁，模棱两可的一句，“进来！”
　　
　　进来的男子果然正是这客栈的老板毕鄢，但见他神情呆板的坐在一侧，颇为毕恭毕敬，“聂公子，派去打探消息的人回来了，说是僵命城内最近没什麽异样，无非就是城主大婚，迎娶了一位唐门出身的夫人！”
　　
　　“切！说你迂腐你还不信，若是微雨的话，早就弄清楚他们哪天相识哪天行房甚至可能哪天生孩子了！”聂徵狐伸手撩拨著毕鄢的发丝，他的发丝极其柔软，略略偏黄。
　　
　　“公子教训的是！”毕鄢却也没有生气，只是依旧一本正经的答道，那般古板并且充满禁欲感的味道，让人想要一把扑上去直接压倒，起码聂徵狐看了他这般之後，腰侧顿时窜上一阵欲火来。
　　
　　寻魔医从来都是享乐人生，此番离开，一路奔波，倒是有几日没有发泄，眼下初夏正好，午後正酣，酒足饭饱自然思起淫欲来。聂徵狐磨蹭著毕鄢的下巴，“已经九年了吧……我认识你的时候，你还正当而立，啧啧，毕鄢，你倒是属於那种越老越有风情的男人呢！”
　　
　　“公子谬赞！”毕鄢也是一个趣人，伤心人别有怀抱，相濡以沫却不如相忘於江湖。他原来的名字已经不记得了，自从九年前被聂徵狐所救，他便成了江湖客栈的毕鄢，平素为邃血小筑做些杂事，倒也平静度日，身为下属，他当然也知道自己这个主人的风流无忌偏好男色，可是他总弄不太清楚，主子究竟看中自己哪点，苍白清，没有姿色，连年纪也到临近不惑的时候，筋骨甚至僵硬起来。
　　
　　聂徵狐缓缓摇头，游弋的手指来到毕鄢无神的眼底和微微翕动的唇上，“你就是这样漫不经心的……啧啧……如果不是……我倒要好好的征服於你，看你真正心上有人时的模样……”说罢一把揽过毕鄢，略有不满的亲吻著他的唇。
　　
　　平心而论，毕鄢绝非有著W色之人，可他飘忽的气质，云淡风轻的存在，却偏偏容易让男子升起一种莫名的欲望。聂徵狐揉搓一阵，不觉满足，索性让他跪伏在床榻上，径自扯下他的亵裤，那裸露的臀瓣极其白皙，更衬得一朵菊蕊嫣红可人，聂徵狐拿来一瓶润滑脂液，探入其间，手指直接探入，一阵搅拌。
　　
　　毕鄢咬著下唇，露出压抑忍耐的神情，偏偏那神态让人心痒难耐，更恨不得直接插入颠龙转风一般，聂徵狐却是极有耐心，待到三根手指插入，才将男器没入其间，开始驰骋鞭挞。
　　
　　顷刻屋内弥漫著一股淡淡的桃花香味，偏偏糜烂而又有种难言的销魂。
　　
　　大约过了一炷香的时间，门外忽然传来一阵敲门声，“小狐……”那声音赫然是靖白胤。
　　
　　“进来吧！”聂徵狐的声音慵懒而斜肆，夹杂著一丝难以形容的妖魅。
　　
　　靖白胤一阵欣喜，却在推门刹那如同落入冰窟一般，但见床榻之上，聂徵狐正伏在一具白皙的男体上下起伏，那男子长发倾覆，倒是看不清容颜，一时间，靖白胤只觉一股怒火袭来，“小狐，难道我不行吗？为什麽随便什麽人都好，你却不肯给我一次机会……”
　　
　　聂徵狐拍打著毕鄢的臀侧，嚣张一笑，“我愿要谁是我所愿，关你什麽事！靖白胤，你越来越不可爱了，初相识的时候你还蛮乖的啊！怎麽，实在痒得狠的话，我随便找家相熟的小倌院介绍你去卖，啧啧，看你的面相，大概还能招惹一些老头子的兴趣吧！？”
　　
　　靖白胤面上却是一阵惨白，“小狐，你何必伤我……我对你……”
　　
　　聂徵狐冷哼一声，“我最不缺也最不屑的便是痴心一片，你可知我为何不愿意要你！？”聂徵狐今日倒是心情不错，实在是毕鄢隐忍而有暗自销魂不已的神情太过可爱，让他情不自禁的多了几分兴致。
　　
　　“难道是我哪里做的不好？小狐，你说，只要你说，我便……”
　　
　　
　　“我说?”聂徵狐朝著毕鄢臀部最高处拍打一阵，“毕鄢，你说！”
　　
　　靖白胤惊愕的盯著那正在承欢的男子，见他抬头，赫然正是这客栈的老板毕鄢，他无论如何都无法想象，方才那个刻板沈默的客栈老板，在聂徵狐的身下，竟然露出如此放荡妩媚的神情来。
　　
　　“聂公子……我……”毕鄢神情似乎痛苦，却是强忍呻吟。
　　
　　“说！否则我便惩罚你……”聂徵狐睥睨倨傲，伸手已然握住毕鄢同样勃发的前端来。
　　
　　“不用……不用真心……不求真心！”毕鄢断断续续道，在聂徵狐一阵揉捻下，竟然咬著唇瓣倾泻而出，整个人似懊恼似欢愉的埋入被褥间。
　　
　　“好一个‘不用真心不求真心’！ 不愧是我调教这麽多年的宝贝！”聂徵狐俯身再亲吻毕鄢一阵，竟然不理睬靖白胤，来回抽插的益发猛烈起来。
　　
　　眼见著床榻上情事正酣，靖白胤整个人如遭雷击般，浑浑噩噩，不知自己是如何走出去的。外面天色越是潋滟明媚，他却越觉得仿佛嘲讽自己一般，初相识，再痴恋，如今眼见著自己被对方绝情断义，他竟然是无从接受。
　　
　　黯然销魂，不止别离，原来痴心是苦，美梦亦成空。
　　
　　
　　又过了半晌，屋内才性事方酣，毕鄢只觉浑身酸软欲死，趴伏在床榻上不住喘息，眼底没什麽焦距，似乎一片茫然空白当中。聂徵狐翻身从他身上起来，露出某种奇特的表情，走下床，穿上外衫，径自坐在椅子上。
　　
　　“真是无聊！呵……我困了，毕鄢！”聂徵狐懒洋洋道，却没有兴趣搂著他入睡，赶人走的意图非常明显。
　　
　　“……”毕鄢似乎半晌没有回过神来，聂徵狐有些烦躁的瞪他一眼，意兴阑珊，却是推门，穿著亵衣便走了出去。屋内有些陌生的体味蔓延著，让他怫然，他情不自禁有些恼火，该死，为何自己还是没有餍足一般，这般空虚难耐……
　　
　　毕鄢似终於回过神来，看著聂徵狐几乎落荒而逃的模样，不由有些讶然，在他心中，公子原来不是这样的呵……




(10鲜币)第44章.销魂阵.下

　　後园初夏，正是芙蓉花开，香气四溢。铺一张藤椅，恰好缱绻，聂徵狐选在此地小睡，也算雅致，睡不过半晌，却闻得一阵悠扬琴声。微微睁眼，却看到对面树上，已经多了一个蓝袍男子，银发紫眸，面上一道狰狞伤痕，双眼却深情款款，除了郗玉冢，还能是谁！
　　
　　“聂公子！此人……”身为客栈老板，毕鄢也不怠慢，神情凛然，手握长剑如水，哪里还有刚才床榻之间风情万种的模样。
　　
　　“闪开了啦!你又不是他的对手！去，给我准备酒！真是扫兴！”聂徵狐大喇喇的眯起眼，然後听著郗玉冢琴声已断，倒是有些索然。
　　
　　“小狐，好久不见，我对你思念入骨，看来你还念著我，真的让我颇为感动呢……”郗玉冢露出一抹温柔到有些毛骨悚然的笑，再次拂过六弦琴，一段弦奏，颇为动听。
　　
　　“说的这样好听，你不是还是喜新厌旧，怎麽样，唐门的新人还不错吧，床上够风骚吗？啧啧，看你眼下晦涩，明显的纵欲过度，难道早衰又早泄……看来我得给你开些鹿茸虎鞭之类的补一补啊!”聂徵狐却是熟视无睹的，显然没有把郗玉冢放在心上。
　　
　　毕鄢退得迅速，想必是有所安排，後园当中，就剩下聂徵狐和郗玉冢二人。但见郗玉冢缓缓从树上掠到聂徵狐身边，俯身，悬在他面前细细端详。他的银发贴在聂徵狐一如美玉般的容颜上，有些瘙痒。
　　
　　“阿嚏！阿嚏！”果然聂徵狐立即应景的打起喷嚏来，一派狼狈的模样，一把推开郗玉冢，“你这个老不死的妖怪，果然一靠近你就没好事情！说！有什麽事情，然後快点滚！”
　　
　　郗玉冢顺势握住聂徵狐的手，一阵摩挲，倒是颇为伤心萦怀，“小狐，难道你忘了我们之前那些温柔缠绵的时刻……你竟如此绝情吗？！”
　　
　　“放屁！”聂徵狐嫌恶的抽回手，仿佛碰触了什麽脏东西一般用力甩了甩，“像你这种混蛋，就该躲在你自己的僵尸窝里当千年腐尸，自己好好闻闻你身上的尸臭味儿吧！还有我趁早告诉你，我家的管家承蒙你照顾，我必会讨回！”
　　
　　郗玉冢眼底渐渐浮现出某种深刻入骨的感觉，“小狐，你真的忘记了吗……我会让你想起的……”他的手缓缓下垂，忽然，四根琴弦宛如利剑般朝聂徵狐射去，眼见聂徵狐根本没有任何武器可以抵挡，他却冲著那四根琴弦露出某种嘲讽般的表情。
　　
　　“砰砰”四声锐响，四枚黯黑色的梭形飞刀分别钉住那琴弦，落在聂徵狐面前，澹台蕤祺凭空出现在聂徵狐身边，似笑非笑的看著他，“小狐啊，你可真狡猾，难道你就不怕我出现得慢半拍！？”
　　
　　“这混蛋又下了蛊毒，你再不滚出来，我就要把他给扑倒了！”但见聂徵狐双目赤红，明显带著某种桃花色的糜烂色泽，“混蛋死僵尸，你又搞什麽鬼！”聂徵狐咬牙切齿道。
　　
　　“小狐，你还真是敏锐呢，本来我以为这‘蝶恋花’还要过一阵子才会发作，谁知道你对我果然还是有感情的，一感应到我身上‘花蛊’的味道，你就蠢蠢欲动了呢！”郗玉冢悠然一笑，那容颜竟然W丽和狰狞交织，显得诡谲万分。
　　
　　“什麽该死的蝶恋花！？死僵尸，你以为你可以活著逃出去吗！？”聂徵狐话音刚落，唰唰几道身影已经落入後园，裔舞冷、毕鄢、轩宫麟、靖白胤四人纷繁而至，面上皆是冷峻，严阵以待。
　　
　　郗玉冢忽的露出某种奇特的表情，似笑似哭，“小狐，你会来找我的，五月端午，我在僵命城，扫榻以待！”
　　
　　“你们几个，给我抓住他！”聂徵狐一声令下，靖白胤率先攻上，轩宫麟随即跟上，两个人一左一右夹击，舞成两团剑风，堵住郗玉冢的进退之路。
　　
　　“小狐，你觉得……他们可以拦住我吗？”郗玉冢气定神闲，整个人身上逼出一抹桃红色的轻雾，如梦如幻一般，却让轩宫麟和靖白胤一下子扑了空。
　　
　　“混蛋……该死……”聂徵狐按住自己胸口几处要穴，从怀中掏出一枚晶莹剔透的水滴状丹丸吞服下去，正是他最近制成了十三瑶华丹，可抑制消除百蛊，澹台蕤祺看的真切，不禁伸手扶住他，碧绿色的眼眸益发深刻， 周身已经浮现一层漩涡。
　　
　　而那边毕鄢和裔舞冷也加入战局，四个人对一个郗玉冢，却仍被他层出不穷的诡谲杀招逼迫的狼狈不堪。郗玉冢并不恋战，一心离去，周身又都是毒蛊之物，裔舞冷一不小心已率先中招，面上黑了一半，眼见郗玉冢正待逃走，澹台蕤祺周身的漩涡益发夸张起来。
　　
　　“住手！”聂徵狐一把拦住澹台蕤祺，然後狠狠瞪他一眼，“你疯了，那是个凡人！？”妖凡有殊，天理昭昭，如果澹台蕤祺一旦以妖法伤凡人，便会遭天谴。
　　
　　可就在两人呼吸之间，郗玉冢已然几下起落，消弭了踪迹，聂徵狐再看那四人，除了靖白胤尚在剧烈喘息，可以勉强站立之余，其余三人皆倒地不起，一个面如黑墨，一个面色惨金，还有一个面上全部坑坑洼洼的小疙瘩……甚为恐怖。
　　
　　聂徵狐分立即拿出三枚十三瑶华丹，毫不迟疑的一一俯身吻上，以口涎将丹丸分别哺入三人口中，倒是少不了一阵耳鬓厮磨，手脚上下，看得一旁靖白胤瞪直双眼，而澹台蕤祺倒是失笑。谁知到了第三人毕鄢，聂徵狐竟然益发变本加厉，整个人压在毕鄢身上，一阵近乎癫狂的爱抚，整个人更是直接把毕鄢压在身下，有种不肯罢休的冲动。
　　
　　“喂喂，小狐，你还真会选地方，占了我的便宜不说，还当众这般无视我的存在啊！“轩宫麟一阵戏谑道。一旁裔舞冷倒是失笑，而靖白胤的妒恨之意流露在外，如果眼神可以杀人，那毕鄢恐怕早已尸骨无存。
　　
　　眼见著聂徵狐手下撕扯衣服的动作益发夸张起来，澹台蕤祺蓦地反应过来，“不好，快点拉开他，小狐这样不正常……”
　　
　　所有人一窒，眼看著聂徵狐的双眸已变成了血红色，神志全无。




(11鲜币)第45章.杀手债.上

　　第45章.杀手债
　　
　　
　　正午日头，正是酣照，山间小路，一道玄色身影不断飞掠，竟是毫无迟钝之意，正是上官瀛邪。他看了看时辰，忽然觉得一阵心惊肉跳，不禁停下来，看向路边一处山泉，微微沈吟，来到泉边喝两口水。
　　
　　昨日来到囚室之时，屋内除了依旧被缚的桑岐，并无他人，他无从知悉那解冥渊如何在数息之间逃逸而走，想必一定有那暗道机关来传送。虽说斩草不除根，必生祸害，但是眼见桑岐伤势沈冗，虽无生命危险，但是也需静心调养，於是，他派手下天璇、天玑二人护送桑岐先到息魂徽州分部，那里所属麒麟宫，应该无碍。
　　
　　他一路赶往僵命城，思及另外一个让自己牵魂之人，不知自己离开他这两日，又惹了多少事端，思及此，不禁有些头疼和好笑，竟然连喝水的心思也没有了。
　　
　　忽然一阵风起，杀气袭来，上官瀛邪微一敛神，却是冷哼一声，“阁下藏头避面，难道是特意为在下而来？！”
　　
　　这时一个浑身素衣的男子出现，他的容貌丝毫无奇，双眼无神，双手空空，眼白几乎充斥了整个眼眶，显得触目惊心，见了上官瀛邪，也没用什麽心思，只是淡淡的道，“好久不见！”
　　
　　上官瀛邪却注意到他两侧太阳穴，竟然呈现出诡谲的赤红色。他微一沈吟，已然开口，“阁下数日不见，功力倒是见长！”他自然认得此人，正是之前追杀他的柏凄牢，当初此人在他的“留一命”剑招中留得一命，谁知今日竟然如此突兀相逢。和一个杀手相逢，总不是一件乐事。
　　
　　“我是来谢你的！托福於你，我在杀手榜上，如今已是排名第一！”柏凄牢认真的说，他浑身的杀气早已束敛成针，稍有异动，就会攻击於外。
　　
　　“如此甚好！”上官瀛邪温和一笑，看著他手中“魑囚”剑，“若是平时，我愿领教阁下的剑法，可是今日不行，我还有事！告辞！”上官瀛邪心系旁人，却是无暇和这个目前杀手族排名第一的杀手纠缠。
　　
　　他身形刚刚掠起，谁知柏凄牢竟然横空挡在他面前，他瞬移数次，竟然没有甩掉对方，而对方俨然一只牛皮糖般粘住了他，上官瀛邪不禁有些恼怒，停下来，“阁下所谓何事，不如一次说明！”
　　
　　柏凄牢却颇为认真，“我要报答你！”简单几个字，让上官瀛邪不由有些哭笑不得，堂堂息魂帝尊，今日竟然被一个杀手缠上要报答，实在有些可笑。
　　
　　“好！柏兄爽快！既然你认为承我人情，那麽今日你不要再跟著我，就算还我人情！”上官瀛邪倒觉得这个人起码知恩图报。
　　
　　“不！我要以我自己的方式来报恩！我会跟著你！一个月！这一个月的时间我会寸步不移的跟著你！”柏凄牢却是斩钉截铁的说道。
　　
　　“阁下总有理由吧!”上官瀛邪开始觉得这个人根本不通人情世故。
　　
　　“有人在杀手族下了重金，买你的命，期限还差一个月，所以之後的一个月，我要保护你！”柏凄牢一本正经说道。
　　
　　
　　
　　江湖客栈，尚未入夜，却先挂上了客满的挑旗。这条官道颇为生僻，也无外人经过，可是客栈当中，却是忙乱异常。
　　
　　澹台蕤祺看著床榻上呼吸渐渐急促的聂徵狐，不由有些担心的大吼，“你们都给我快点，小狐又要醒了！该谁了，快！”
　　
　　再看聂徵狐，仅著白色丝绸亵衣，却全部被汗水浸透，原本淡蜜色的健康的肤色，竟然全部成为糜烂的赤红色，颈部的青筋环绕，整个人散发出一股淡淡的异香，然後伴随著他开始不安的挣扎，那异香竟然益发浓烈，甚至有种让人薰然迷醉的味道，也只有像澹台蕤祺这般异族，并且是天生绮惑的妖狐之身，才敢守在聂徵狐身边。
　　
　　饶是如此，澹台蕤祺还是暗自骂道，“乃乃的，老子的抵抗力已经够强了，还是差点耐不住你身上的这股骚味儿，真是恨不得立即扑上去插烂你啊……”
　　
　　他刚呢喃一番，顿时聂徵狐睁开双眼，原本暗黑色的眼睛，竟然也成为蘼红色，他面上的汗水宛如小河般不断渗出并且流淌， 眼神充满著癫狂的渴欲的光芒，从他的喉头深处，开始发出某种低吼和呻吟，那根本就是一连串无意义的字节，完全失去理智可言……
　　
　　澹台蕤祺眼看著已经第三次发作的聂徵狐，又憋出一身冷汗，他慎重的说道，“小狐，你给我听好了！你中了死僵尸下的什麽破蛊毒‘蝶恋花’，现在你体内没有蛊王，所以你必须凭借自身硬行挺过去！这蝶恋花会让你神志不清，只想要和旁人疯狂苟合。你中的是其中的蝶蛊，若你在未曾和那‘花蛊’者苟合之前贸然和旁人苟合，只会益发疯狂的渴求欲事，蛊毒催发的频率会越来越快……该死，我也不知道最後会发生什麽……”
　　
　　“吼吼……呼呼……”聂徵狐的喘息越来越急促，整个人开始轻微的战栗著，若然不是他浑身穴道被澹台蕤祺全部封住，他阴鸷的邪恶的眼神，几乎就将澹台蕤祺径自吞入腹中。
　　
　　“好好！我知道你难受……我马上找人来安抚你……乖……”澹台蕤祺心疼的替他擦了擦汗，“外面那个，不管是谁，给我滚进来！”
　　
　　门外等著的人，赫然是靖白胤。但见他面色苍白，神情紧张，快步走了进来，掩上房门，然後来到聂徵狐床榻边。他皱结眉头，藏不住浓浓的情意，当看到被“蝶蛊”浸透催使後风情万种的聂徵狐时，他整个人不禁呼吸急促起来，这世间再也没有什麽比中了强力媚药的心上人更让他为之销魂蚀骨了。
　　
　　“喂喂，别在发呆了，快点先帮我抓住他的双手，我要解开穴道了啊！”澹台蕤祺忍住翻白眼的冲动，小狐情祸招惹了不少，眼前这个便是其中翘楚，若非前面那两个家夥经过一番折腾内力已经耗空，他怎样也懒得用这个人！
　　
　　“你可以出去了，我会帮小狐解毒的！”靖白胤阴恻恻的说著。蝶恋花……无论如何，他都有办法帮助小狐的。
　　
　　“你想要赶我走？你算老几啊！切！也不称称看自己的斤两！?”澹台蕤祺有些恼火的说著，一把拎起靖白胤的衣领。被小狐折腾了一个下午，他的耐性决然算不上好！
　　
　　




(11鲜币)第45章.杀手债.下

　　天色已经渐晚，饶是逢魔，不改逢魔，官道之上，远远的已经可以看到星星点点的灯光，仿佛村落。上官瀛邪蓦地停住脚步，他不用回头也可以感应到，那个柏凄牢紧紧跟在他身後，即使离了寸步，却始终未曾甩掉他，看来，杀手一族排名第一的杀手，果然名不虚传。
　　
　　但是，眼见著距离他和聂徵狐当初约定的地方越来越近，上官瀛邪就越发焦躁起来，一种不知名的揪心感让他对於身後这个尾巴感到不悦，平心而论，这个男人让他感觉到了危险，所以，未知的危险，他绝不可能带到他的徵狐身边！
　　
　　所以，他转身对柏凄牢说，“阁下跟了这一路，想必也辛苦了！上官还有要事在身，不便阁下跟从！”
　　
　　“我要跟著你，不会妨碍你！”那柏凄牢斩钉截铁道，面目却依旧呆滞，眼白处在朦胧的黄昏中显得有些诡谲。
　　
　　“我想我们之间有些沟通不良！阁下的意思，是有杀手想要杀我，而你，想要保护我？”上官瀛邪淡淡一笑，那笑容却如同死神般让人彻骨的寒冷。
　　
　　柏凄牢迟疑了一下，然後点了点头，“你的人头，现在已经高居一亿两黄金，这样的数额，让整个杀手族都为之疯狂，族长已经下了死命令，一个月内，定要取得你的性命，否则我杀手族即使倾灭全族，也赔不起双倍的罚金！”
　　
　　上官瀛邪倒是颇为不以为然，“一亿两？我的项上人头竟然也值一亿两，真是让人颇为惊讶！可是你这般偏向於我，岂不是陷你们杀手族於不义？”
　　
　　柏凄牢依旧冷冰冰的，“夜商嫣那个女人想做什麽我不管！杀手族覆灭於否也与我无关，你对我有恩，我这个人最不愿意欠人恩义，我的剑，是杀戮之道，讲求绝情绝义，所以我必须还你恩义，才能无所顾忌！”
　　
　　上官瀛邪侧身看他，像是第一次认识这个人一般，随即露出一抹感兴趣的笑，“如果杀手一族真的覆灭，我想，你倒大可不必担忧无处混饭！”息魂之中，倒是有一个位置，让如此刚愎孤硬的柏凄牢。
　　
　　“我不会妨碍你的生活，也不会探求你的秘密，我只会在你身边保护你性命无忧！”柏凄牢不依不饶，丝毫不顾上官瀛邪口吻中的言外之意。
　　
　　“既然如此，那你便跟著吧！”上官瀛邪既然有所思量，便改变了主意，他倒要看看，这个因为意外，在短短几个月从杀手榜第七便爬到第一的男子，究竟有何出奇之处。
　　
　　那柏凄牢露出一抹几乎称不上是微笑的诡谲咧嘴，“如卿所愿！”
　　
　　
　　
　　而在江湖客栈，天字一号房中，一阵阵闷哼嘶吼，不断的传出，淫靡的氛围，充斥著整间寝居。
　　
　　但见聂徵狐的浑身赤裸著，肩膀以及双臂被澹台蕤祺牢牢束缚住，而双腿却大喇喇的被架起在靖白胤的双肩上，而靖白胤整个人却趴伏在他双腿之间，用唇不断吮吻著那勃发的硕大男器，并且不时技巧的舔舐那湿濡一片的铃口处。
　　
　　“放开……进去……让我进去……混蛋……”聂徵狐早已因为长时间的被吮吸而显得不耐，他对对方的口舌没有任何兴趣，他要的，是直接插入，用力的撕裂，无论谁都好。
　　
　　“小狐……马上就好……我马上就会让你解脱的……”靖白胤还是不断的吮吸舔吻著，半个多时辰的连续舔舐，让他的口腔已然僵硬起来，他不知道之前那两个人是如何为聂徵狐解脱，可是他现在只想要狠狠的插入这具妖魅众生的躯体当中，手指不禁游弋到他细嫩皱褶的股间，那里也早已湿润，菊瓣不断收缩蠕动，仿佛有种吸力一般，连他的手指都不放过。
　　
　　“混蛋……出去……不准……不准碰……”聂徵狐分明认不清楚眼前的人是谁，但是却依旧本能的抗拒这自己被这般手段这般境遇的侵犯，即使是在被中了蛊毒的情况下，谁也无法强迫於他。
　　
　　“嘘，小狐……让他帮你赶快射出来……这样子只是吹箫看来也没什麽用了……你那宝贝也涨了太长时间，若是再不正常泻出的话……废了怎麽办……”澹台蕤祺趴伏在聂徵狐耳边，小声的劝说著，他知道聂徵狐一丝清明仍存，听得懂他的话。
　　
　　“闭嘴……死蕤蕤……你来……你……要你……快点……”聂徵狐不知从哪里些微清醒，一把咬住澹台蕤祺的颈部，那种撕扯的紧绷和让人疯狂的勃发，快要将他整个人折磨到疯狂。
　　
　　“啊啊……混蛋!小狐狸，轻一点……轻……喂喂，快点先帮我！”澹台蕤祺哪料到聂徵狐此刻直接动粗，朝著靖白胤嘶吼道。
　　
　　“……”靖白胤此刻却早已被聂徵狐身上的绮香所惑，整个人陷入某种癫狂当中，胯下的肿胀让他也有些神志混乱，再也无法满足只用口舌和手指碰触这个心他此生最为心爱的男子，他要……他要狠狠的贯穿於他！
　　
　　“放开我，小狐……有话……有话我们好好说……该死！姓靖的！快点……帮我先……”澹台蕤祺被聂徵狐蓦地翻倒，然後身上的衣衫不断被撕成碎布条，他倒是有千般妖法可以强行挣开聂徵狐，可是对一个深受蛊毒的凡人下妖术，天知道会发生怎样可怕的事情，所以澹台蕤祺一时心软，等到发觉之时，聂徵狐已然缠绕著他半裸的躯体，胯下肿胀的红紫色硕大，顶在他的股间。
　　
　　“小狐……乖乖的，为我敞开……不要闹……不要挣扎……”靖白胤也似著魔一般，整个在聂徵狐赤裸的背脊上舔舐著，然後不断用自己的硕大顶撞著聂徵狐的股间，他们三个人上下交叠成一处，而聂徵狐堪堪被夹在中间，腹背受攻。
　　
　　“喂，姓靖的！你在搞什麽鬼！小狐他不可以……不可以和人交合……啊啊……该死，小狐你他奶奶的不能轻一点……该死！啊啊……”澹台蕤祺一时走神，整个人被聂徵狐直接贯穿，撞得头昏脑胀起来。
　　
　　“小狐……马上……我马上便要你解脱了……”靖白胤缓慢而坚定的朝著聂徵狐股间攻去，眼见就要插入其间，门外忽然一阵嘈杂。
　　
　　“喂！你不能进去!”
　　
　　而门瞬间被推开，震碎成为两半，一阵晚风吹入，伴随著上官瀛邪身形如骤，靖白胤还来不及插入其间，赤裸的身体蓦地从聂徵狐身上被震落，口吐鲜血的跌落到房角。
　　
　　
　　　




(10鲜币)第46章.曜帝怒.上

　　第46章.曜帝怒.
　　
　　屋内原本春意盎然，霎时变成一片冰寒。靖白胤近乎恼怒的瞪著突兀闯入的上官瀛邪，箭在弦上，不得不发，恨不得生啖其血肉，股间怒龙更是摇摇欲坠，只有一步之遥，他正待直接插入，狠命品尝这让他销魂不已的躯体，忽然一阵翻江倒海般的内力袭来，但见上官瀛邪身上的黑袍无风飘起，整个人宛如地狱修罗一般，直直盯著他。
　　
　　“噗……”靖白胤只觉得自己宛如断线风筝一般，整个人气血汹涌，从床榻上竟然直接撞到东侧墙上，然後轰然一阵倾倒，墙壁全塌，而他径自坠落到一楼大厅当中。堂堂倾莲山庄的庄主，江湖上有名有势的人物，竟然也如此狼狈的，一个照面便被震晕了过去。
　　
　　堂下一直等待著的众人，见此境况，纷纷围了上来，却谁都不敢轻易动弹，那大厅门口，分明立著一个浑身死气的男子，除了一个紧追不舍的柏凄牢，还能是谁！
　　
　　再言屋内，床榻之上，聂徵狐依旧在澹台蕤祺身上驰骋不停，似乎根本没有发觉方才的一切，双眼赤红，明显理智全无，整个人被欲焰灼烧驱使，只有贪图解脱一道。
　　
　　澹台蕤祺却是如履薄冰，一边不断承欢，希求这场性事快些结束，一边用眼神余光打量著上官瀛邪，他倒是带了几分好奇之心，这位帝尊大人，倒是想要如何挑衅。
　　
　　谁知上官瀛邪只在一旁观看，面无表情，就仿佛那其中主角绝非自己牵情动心之人，而是赏玩旁人的活春宫一样，但见他缓缓上前，手却敷在聂徵狐的臀後，一阵抚摸，那上面汗水粘腻，形状却是贲实异常，他蓦地挥舞上一掌。
　　
　　“啊啊……吼！！”聂徵狐浑身紧绷，整个人悚然一阵抽搐，竟然直接在那紧膣的甬道中射出，伴随著身体的节律痉挛，他臀後一片红痕却是摄魂的很。
　　
　　眼见著聂徵狐趴伏在澹台蕤祺身上不断喘息，上官瀛邪缓缓弯腰，撩起他性感的浸湿的发，径自在他耳侧轻咬一口，然後呢喃，“徵……你又不乖了吗？”那口吻带了几分狠厉，倒是绝非寻常。
　　
　　澹台蕤祺也是刚调增稳定呼吸，心中颇为怨念上官瀛邪不知体贴，正待替聂徵狐打抱不平，谁知聂徵狐口中忽然开始如同泉涌般的吐出大口大口的鲜血，浸透了身下锦被。一时间，其余两人都有些傻眼，饶是上官瀛邪眼疾手快，伸手便朝聂徵狐背後几处要穴封去，先行用截脉术封了他的血行，眼见著聂徵狐颓然昏倒，他凶神恶煞般的责问著澹台蕤祺，“到底是怎麽回事！！”
　　
　　
　　
　　
　　夜色深沈，不改阴冷，僵命城中，严阵以待。寝宫之内，但闻一阵销魂喘息，好不容易平息下来，却见幔帘卷起，露出一张寻常的甚至有些丑陋的容颜，正是这一任城主夫人，唐门弟子唐舜。
　　
　　但见唐舜虽然毫无姿容，赤裸的白皙躯体却天然带著一种风流情绪，仿佛举手投足，都带著诱人之极的味道。
　　
　　唐舜眼底流转某种情色意味，拿起一块方巾，悉心替身边那郗玉冢擦拭沾满浊液的男器，那男器狰狞尚软，堪堪有种惊心之色。
　　
　　“城主，今日听闻，那千毁又派人来了？”唐舜不留痕迹的问道。他身为唐门中人，虽然只是不受重视的弟子，自有自己的大局观。
　　
　　“唔……”郗玉冢明显没什麽兴致，只是一味闭目养神，他抿直的唇泄露了些微情绪，眼前这具男体即使再销魂难耐，依旧无法触及他的灵魂深处。
　　
　　唐舜眼波流转，却是抿唇一笑，“城主，难道，你对天虐宫一点兴趣都没有吗？！”
　　
　　郗玉冢蓦地睁开深紫色的双眸，其间煞气纵横，俨如魔魅，死死盯著唐舜，“你说什麽？！”
　　
　　“天虐宫！息魂和千毁两大组织数百年前共同守卫的天虐宫，如今息魂、千毁已然现世,更有一位寻魔医不断寻觅风翥宝珠，听闻城主您所收藏的那枚，也不幸……难道城主你就不想浑水摸鱼，或者渔翁得利吗！”唐舜继续诱惑道，他的声音很慢，就仿佛每一个字眼都能侵入人的灵魂一般，自有一种威慑力在此。
　　
　　郗玉冢蓦地起身，双手掐住唐舜的颈部，阴恻恻道，“你若是再多说一个字，我便杀了你！”
　　
　　“杀了我，就能换回城主心之念之的人了吗？”唐舜气定神闲，根本不畏惧他的威胁。
　　
　　“你以为我不敢吗？！”郗玉冢咬牙切齿，整个人俨如魔神附身一般，他的半边身体，霎时呈现出大朵大朵的桃花纹身，开到酴之色。
　　
　　
　　同样黯夜，同样僵命城，密林陋室，百劫重地，除了谢寝的居所木屋，别无生气。此时已经临近三更，夜阑人静，偏偏在猎屋当中，摇曳的烛火却有些昏黄。
　　
　　木屋桌边，对坐著两人，一人披著外袍，神情恭谨，正是谢寝，而另一个男子过了不惑之龄，面色苍白，只依稀可见清秀轮廓，就像是一个无害的中年儒生一般，却谁人能够料想，那人正是曾经凶名滔天的唐门唐毁，如今的千毁饕餮王。
　　
　　“廿年不见，小寝，你还是老样子！”唐毁品著美酒，杀戮之意全无，此刻只是一番轻描淡写，无所图求。
　　
　　谢寝却是一个妙人，皱眉看向唐毁，“廿年不见，你也不会无聊到今夜突兀来访！”
　　
　　“来者是客，难道你要敢我走吗？师弟！”唐毁忽然唤道，带了几分委屈之意。
　　
　　“哼！师兄，你总算是演够了呢！”谢寝轻蔑看他一眼，却是不再做声，可是终究也没有否认。堂堂僵命城中人，怎麽会和唐门中人互称师兄弟！？
　　
　　“呵呵，既然小寝你还肯认我这个师兄，那麽当初师傅的遗物……”唐毁却是开门见山，换一句话说，是有恃无恐。
　　
　　谢寝的手微微有些抖动起来，他身侧那把露泣剑轻轻呜咽，仿佛辉映一般。
　　
　　夜色浓得仿佛团墨，无法化开。




(11鲜币)第46章.曜帝怒.下

　　露重更深，却是无由。聂徵狐从倦怠中醒来，视线所及是一片墨黑，他隐约看得窗边立著一个男子，煞气逼人，感觉到自己赤裸躯体，想及之前虽然欲令智昏，却也不至於一无所知，因而不禁撇嘴，冷哼一声。
　　
　　“喂！你离那麽远做什麽！？”开口便是埋怨的话，如果可以看到，他便能发现那沈默以立的上官瀛邪，堪堪挑了一下眉峰，却是不做声。
　　
　　“死掉了吗？哼！那奉剑派有什麽天大的屁事，哼！”聂徵狐索性恶人先告状，一派不满的气势。
　　
　　看上官瀛邪还是沈默，聂徵狐真的有些恼怒起来，“你可是我的禁脔！关键时刻不守在我身边，让这些随随便便的人得逞！上官瀛邪，我警告……”
　　
　　他话音未落，只觉上官瀛邪身形宛如闪电一般，压倒在自己身上，一双黯黑色的眸子宛如深沈夜色，藏著满满的情意和担忧和妒忌。聂徵狐夭惑一笑，“我可是一直等著……来让你满足我……”他故意用下腹磨蹭著对方，双手已然套上对方颈项。
　　
　　“……”上官瀛邪深深看著这个男子，末了却是叹息一声。息魂帝尊权倾天下，无所不能，却偏偏为了这样一个男子而叹息，情根深重，情孽深重。他忍不住朝著聂徵狐裸露在外的颈部吮咬一口，尔後舔了舔，微咸的味道，却让人稍微有些安定下来，“我看你倒是很风流快活……”
　　
　　“怎麽，你吃醋了……瀛……除了你……没有人能够满足於我的……不信……你便来试试看……”聂徵狐声音宛如上等丝绸一般，夜凉如水，偏偏是绮惑异常。
　　
　　“等你解了蛊……再说吧……”上官瀛邪不以为然道，竟然从聂徵狐怀中抽身，轻描淡写的游弋几步，已经到了房门边。
　　
　　聂徵狐自从相识上官瀛邪以来，向来被他视若珍宝的捧在掌心小心呵护，哪里有过如此的冷漠以待，以至於聂徵狐一时间傻了眼，竟然无从阻止，眼睁睁看著上官瀛邪走出房门，足不沾地的消逝在他视线之外。
　　
　　憋了许久，以至於聂徵狐後知後觉自己竟然一直屏住呼吸，他突然爆发出惊天的低吼，“上官瀛邪，你敢离开我试试看！”
　　
　　江湖客栈的浑水，彻底被搅乱了，没有谁可以真正好眠。
　　
　　
　　
　　次日清晨，江湖客栈中的大厅，分明被笼罩在一层杀气当中。人已经三三两两，可是谁都不自在。聂徵狐低气压十足的坐在大厅正中间，一人独占一张桌子，而他左边的桌上坐了轩宫麟和澹台蕤祺，右边隔了两张桌上，坐著裔舞冷。这时一人缓缓从楼上走下，所有人的视线全部都集中在他身上。
　　
　　黑袍悬剑，气定神闲，容颜似雪，谁与争锋，除了息魂帝尊，还能是谁！
　　
　　而聂徵狐自从上官瀛邪出现之後，便开始故意用筷子戳著面前餐盘上的包子，几乎将整个包子弄的皮肉分离，嘴中却还念念有词，不知在嘀咕什麽。
　　
　　澹台蕤祺一看倒是噗嗤一声笑了，他最明白其间诡谲，却不做声，而上官瀛邪却熟视无睹般，径自来到距离聂徵狐最远的一张桌边闲适的坐下，早有店小二递上热粥，正准备上菜。
　　
　　“站住！谁让你给他那麽好的饭菜！随便给他一点臭豆腐什麽的就行了，最多再来两个粗面馒头，加上昨晚剩的苞谷汤！”聂徵狐咬牙切齿，心下全是愤怒，那个混蛋，昨晚竟然敢拒绝他！
　　
　　店小二为难的看了看自家老板，毕鄢给了他一个照办的眼神，毕竟这里可是寻魔医说了算，他想要整治一个人，谁人敢反抗！？
　　
　　於是精致的芙蓉蛋粥、小笼包子、四色糕点随即撤下，换成了不伦不类的最低劣的菜，饶是如此，店小二还是为难了半天，昨晚那苞谷汤都喂猪了，哪里还剩得有？只得悄悄阳奉阴违的盛了些白粥，换了盘盏，给上官瀛邪端上来。
　　
　　上官瀛邪依旧无动於衷，也不动怒，也不嗔怨，甚至还对店小二温和有礼的点头示意，拿起筷子，就著那些劣质的饭菜，竟然吃了起来。他吃的动作极慢，就仿佛品尝绝顶美食一般，看的聂徵狐牙咬得痒痒的。
　　
　　“小狐，这糕点味道不错，你来尝尝！”一旁的轩宫麟倒是有些弄不明白，端著糕点来到聂徵狐桌边，讨好般的看著他，就仿佛一只狗狗等待著主人的打赏。
　　
　　“你喂我……”聂徵狐瞥了他一言，懒得伸手，只略微扭了一下头，於是堂堂雍王爷就如同服侍帝王一般，径自将他糕点送入他口中，然後小心翼翼的等待著他的品尝。
　　
　　“怎麽样……馅是上等的豆沙莲蓉，外面裹了一层枣泥，绿茶味的皮，我可是从……”说了一半，似乎顾及周围的人，又吞了半句，“……带来的！你小时候最爱吃了！”
　　
　　聂徵狐的视线却始终未曾离开过上官瀛邪，但见他吃得不慢，很快桌上那几样粗陋的饭菜被一扫而空，而他竟然没有露出一丝为难的神情，径自对店小二说，“再来一份！”
　　
　　“是，客官！”店小二苦瓜似的脸朝毕鄢看去，然後只得走向後厨，谁知上官瀛邪却是朗声道，“柏兄，你在外面守了一夜，不如进来用些早点吧！”他说的客气热络，没有丝毫疏离之心，以至於聂徵狐整个人浑身寒毛耸起，对於上官瀛邪如此温柔口吻以待的男子，更是立即恨之入骨。
　　
　　门外柏凄牢缓缓走入，整个人和他的长剑融为一体，一点也不生疏，径自坐在上官瀛邪身边，然後也不挑三拣四，直接囫囵吞枣般的吃了起来。杀手对食宿之类的事情向来简陋，上官瀛邪却还是客气的说道，“早餐鄙陋，不知柏兄以为如何？”
　　
　　柏凄牢尚未回答，聂徵狐已经重重一指，将那装著精致糕点的瓷盘捏的粉碎，脆裂的残渣飞溅到他颊侧，一道血痕恰好留在唇边，他下意识的舔了舔，整个人与其说是嗜血的魔星，不如说是，掉入醋坛子里的……
　　
　　当然同样感受到这一点的轩宫麟可不敢开口戳破，只是露出一副强忍住窃笑的表情，清了清了喉咙，“小狐，那个，要不，我们再试试那份什锦素包？！”
　　
　　而柏凄牢却是一本正经的说著，“比我前两天吃的肉好吃多了……”
　　
　　“肉？”上官瀛邪稍微侧目。
　　
　　柏凄牢眦裂著牙齿，“前两天我完成了一个任务，但是为了杀他，我足足滴米未进十天，每天只喝些泥潭里的水，当我杀了他之後，我忽然好饿，於是，我就吃了他的肉……不过，真的很难吃！”




(11鲜币)第47章.寻魔妒.上

　　第47章.寻魔妒
　　
　　
　　上官瀛邪听了之後，只是略微挑了挑眉，就仿佛听到凡人野外狩猎烧烤那样简单，他这样反应自然，柏凄牢也没有任何回应，两个人间仿佛天生就有某种气质，可以契合包容一般。
　　
　　可是这一幕在旁人、抑或说某个特定的人眼中，就一定是奸情了。聂徵狐咬牙切齿，忽然对毕鄢嫣然一笑，“鄢，你过来！过来坐我身边！”
　　
　　毕鄢也是一个妙人，他向来不会拒绝聂徵狐的任何命令，径自来到聂徵狐另一侧的位置，安静的看著他。
　　
　　聂徵狐端起一旁的酒瓶，咕嘟咕嘟喝了两口，然後大喇喇的在众目睽睽之下，直接朝毕鄢吻去，顺道将辛辣的酒液朝他口中哺喂著，两个人唇舌绞缠，怎麽看怎麽充满著诱人的情欲味道，以至於一旁的轩宫麟情不自禁的咂舌，暗自喟叹。
　　
　　“小狐啊小狐……果然还是你最强！”
　　
　　当然演出这一幕的罪魁祸首聂徵狐并不太专心，起码一半心思都在用余光斜觑著靠近门的那一桌，可是该死的，愉悦默契的交谈却是不绝於耳。
　　
　　“柏兄，你还真是风趣，不过这几样菜的味道还的确不错！江湖客栈，果然有趣之极！”上官瀛邪似乎在回味著什麽，露出一抹意味深长的笑。
　　
　　“我感觉到了杀气，他们来了！”柏凄牢认真说到，嗜血的舔了舔唇，作为杀手，对於杀气自然是敏感至极。
　　
　　“应该不是，柏兄大可不必太过担忧！”上官瀛邪当然知道杀气从何而来，笑的自然优雅。
　　
　　“杀气更浓了！噤声！”柏凄牢认真谨慎的说著，魑囚剑竟然凭空出鞘。
　　
　　“该死……”聂徵狐感觉到周身的炙烤，那种几乎浸入骨髓的疼痛和渴望，让他恨不得直接撕裂某具祭品。该死的蝶蛊，上一次发作太迅猛，他甚至来不及施展云霓愈术，这一次眼看著就要发作，他狠狠的推开毕鄢，整个人端坐在座位上，闭目敛息，整个人周遭笼罩起一层鹅黄色的雾气。云霓愈术，自然对於这些蛊毒什麽的睥睨无惧，可是施展过愈术的後遗症……此刻聂徵狐只想著等一下把那个当著他的面和别的男人眉来眼去的混蛋当场正法，一定要狠狠的贯穿他撕裂他再圈圈叉叉翻过来覆过去折成一字型再用跪姿……
　　
　　“……既然柏兄不放心，不若我们先行离开吧！”上官瀛邪的声音遥远却逼真。
　　
　　“你去哪里，我都会跟到哪里！”柏凄牢的声音认真而笃定。
　　
　　……
　　
　　可恶！一对奸夫淫夫！聂徵狐只觉得浑身气血一阵激荡，若非他勉力稳住心神，早已经走火入魔。当他好不容易化解此次毒发睁开眼睛之时，整个人已经汗如雨下，宛如刚从水里捞出来一般，剧烈的喘息著。
　　
　　再看面前，早已失去奸夫淫夫的身形，他气得七窍生烟，“人呢？！”
　　
　　“小狐，难道除了我，还能有别人缓解你此刻的需要吗？！”澹台蕤祺眨了眨眼，身为邃血小筑的管家，他自然知道主子的毛病，事实上，之前主子因为中毒而被迫使用云霓愈术化解的时候，也没少让他服侍。
　　
　　聂徵狐不耐烦的闪过他的熊抱，看著大厅当中的每一个人，毕鄢无言、裔舞冷戏谑、轩宫麟窃笑，澹台蕤祺则是摆出一派楚楚可怜的模样，就仿佛怀春少女待嫁闺阁一般，就差没有直接羞红了脸跺脚捏手绢了。
　　
　　可是那对奸夫淫夫没有一点行踪，以至於方才的存在仿佛一场幻觉一样。
　　
　　“人呢！”聂徵狐咬牙切齿，再一次问道。
　　
　　“小狐，难道你还不放过那个姓靖的吗？他可是伤重未愈啊……”澹台蕤祺睁大眼睛，一派你不要再辣手摧花的表情。
　　
　　“澹台蕤祺！你想要找死先说一声！”聂徵狐蓦地起身跃起，直接到二楼上，闪入自己的天字号甲房，房门重重一甩，挡住所有人的窥探。
　　
　　“小狐，难道不要人……来服侍你吗？”澹台蕤祺擦擦冷汗，还是不怕死的说道。
　　
　　“都给我滚！”聂徵狐终於无法抑制的爆发出来。
　　
　　
　　那个混蛋！竟然敢趁著他运功疗伤的时候私自逃跑？！简直是罪无可恕！并且还是携带著奸夫！？该死，重点是他的禁脔竟然敢忤逆他的存在而私自去找奸夫？！而且还是那样一个有著一双死鱼眼，在他看来在床上就仿佛死鱼干的杀手！？
　　
　　这简直是大逆不道到了极点！
　　
　　整个人在云霓愈术副作用和遭逢背叛（？）的双重夹击下，聂徵狐的双颊开始呈现出诡谲的潮红，呼吸急促，胯下的亵裤也隆起了诱人的弧度，只要他勾勾手指，外面有的是身份地位睥睨绝伦的人前赴後继为他服务，可是他该死的就只想要一个男人，而且渴望到无法代替……
　　
　　一想到将那样一个位高权重睥睨江湖的男子的衣服一件件剥光，露出白皙的绝美躯体，然後不时的拽弄著上面他亲手悬挂上的金铃，再拿出金链，在他赤红色的男茎上一圈圈的缠绕，不断勒紧，直到上满青筋环绕憋成黑紫色，直到那殷红的檀口不断吐出虚弱的呻吟……
　　
　　该死！聂徵狐按捺不住的将手探入自己胯下，握住那勃发激情的男器，开始迅速的揉搓起来，并且不断幻想，自己硕大的男器如何一点点撑开那圈粉嫩的皱褶，然後直接插入那炽热湿濡的肠径……该死！里面如何绞缠销魂，根本是只有品尝过的人才会记忆犹新，以至於他对於旁人，根本丧失了全部的性趣……
　　
　　於是堂堂寻魔医，便一边意淫著某位帝尊，一边自渎起来。
　　
　　
　　而那位罪魁祸首，此刻却站在一处山岗上，远远眺望著视线所及处的那座城池。僵命城，在清晨的暮霭中，显得邪恶并且诡谲，而柏凄牢就在他身後不远的地方，对於他要去什麽地方、要做什麽事情似乎一点兴趣也没有，而唯一的兴趣，只是保护他一个月而已，这是杀手的仁义。
　　
　　“蝶恋花……吗？”上官瀛邪低低沈吟，每一个字，却仿佛刀尖上的血滴一般，比地狱还要残忍和冷酷，此後在僵命城即将开始的血腥屠戮，仿佛根本与这样优美而带著无限春光的呢喃无关，却是早已命中注定。




(13鲜币)第47章.寻魔妒.下

　　杀戮。在这个午後开始，天边一朵墨云，仿佛夹杂著某种难以形容的黯黑，身为僵命城花殿之主，今日轮到沈缁雅当值，起风之时，他正一个人立在一处露台，稍微有些怔然。
　　
　　忽然东北方，一阵阵撕心裂肺的惊呼声传来，那声音极为奇怪，就仿佛遇到什麽鬼魅一般，但短促惊恐，仿佛临终之时只发出了这一个短音。沈缁雅心中忽然掠过一抹极差的预感，有人闯入僵命城！
　　
　　身为黑道三大势力之一的僵命城，数百年传承，绝非寻常人可以轻易闯入，建立的暗器机关重重，再加上毒虫腐蛊不断，就算是当今武林十大高手闯来，也不会如此轻易。可是已经过了盏茶时间，竟然没有一个人前来通报，更没有些微示警的讯号，就仿佛方才的惨叫不过是一场梦魇，沈缁雅不由觉得背脊处一层冷汗。
　　
　　当他施展轻功来到僵命城第一道山门之时，却被空气中浓重的血腥味呛得几乎有些窒息。天空一阵闷雷，裂缺霹雳，闷热的空气让他有些焦灼。第一道山门，一共有四四一十六名守卫，这些守卫全是风殿的高手，论武功在江湖上也算是数一数二，绝不比一般门派的嫡传弟子差，可是眼下，他们竟然全部倒地血流成河，没有一丝存活的气息。
　　
　　身上一共三十七道伤痕，每一道伤痕都不足以毙命，可是眼下这个侍卫却是没有丝毫气息残存，虐杀！
　　
　　四肢全无，头颅被削去一半，惊恐的眼珠全部暴突出眼帘，第二个侍卫更是死得不能再死，虐杀！
　　
　　从颈部到腹股，一道剑痕，开膛破肚，里面血肉模糊的器官全部裸露飞散，甚至不小心会踩道类似脾、肺、肠道之物，还是虐杀！
　　
　　在一连查看了十五个侍卫的伤势之後，沈缁雅终於抑制不住恶心的冲动，视线扭到一旁，干呕起来。虐杀，虐杀，十五个侍卫全部是虐杀，连一向行事狠辣如沈缁雅，这一次也终於忍不住呕吐不止。
　　
　　“怎麽回事？！”风重镰皱著眉头站立一旁，自从和郗迟媚成亲之後，他在僵命城的地位渐渐提升，甚至隐隐居於风花雪月明四殿之首。
　　
　　沈缁雅瞥他一眼，“有人闯进来了！”他深呼吸，因为鼻腔中的血腥味而近乎窒息起来。他有些嫌恶的看著风重镰，基本上这类靠女人裙裾爬上来之人，足以有理由让人鄙视。
　　
　　风重镰俊美的容颜显得有些病态的欢喜，“竟然有人来找死？”配合著他的怪腔怪调，天空中的雨点越来越大，渐渐如同帘幕一般。
　　
　　“啊啊啊……”第二声惨呼，在这骤雨如注之时瞬间袭来，沈缁雅和风重镰相视一凛，身形迅速游弋而去。
　　
　　僵命城第一重山门，恢复了原本的血腥屠场，死寂如同炼狱。
　　
　　伴随著雨水越下越大，两柄油纸伞相携而来，两个清俊秀的中年男子，各有各的风情，一灰袍，一白衣，立於风雨仓皇中，正是唐毁和谢寝二人。
　　
　　谢寝微皱眉头看著一地碎尸，并不作声，倒是唐毁颇为兴致勃勃的吹了声口哨，“师弟，难道这些年，你也带出来一个徒弟，啧啧，能够学得如此精湛的虐杀之术？简直是青出於蓝啊！”
　　
　　唐毁说话之间，却未曾错过谢寝些微的表情，想要窥伺他所隐藏的秘密，可是谢寝也是滴水不漏。对於这个突兀出现曾经在江湖上风起云涌销声匿迹了好一段时间後又重出江湖的男子，他是存有疑虑，更何况，他突兀的提出，要师父的遗物，并且还要他跟他走……
　　
　　“难道不是千毁的人做的？”谢寝自然会怀疑，千毁这个组织他也听闻过，既然师兄已然闯入僵命城，不代表没有旁人不觊觎这里的一切。
　　
　　唐毁眦裂著牙齿，不死邪夔的名号终有一丝显露，“小寝，我家主人又岂是凡庸之辈，既然派了我来，便不会再让旁人插手，跟著姓郗的那个毛头小鬼有什麽意思，来我千毁，我们师兄弟定能够所向披靡称霸江湖！”
　　
　　“难道不是帮你那个主人称霸江湖？！”谢寝语带嘲讽道。
　　
　　唐毁但笑，“我家主人，从未有称霸江湖的野心，他所求所图，寻常人是不懂的！”他说得莫测高深，却又心悦诚服，能够让如此一个魔煞般的人物露出这般忠诚的表情，谢寝对千毁那位洌皇，有些好奇起来。
　　
　　
　　
　　雨势渐大，江湖客栈，一片诡谲的静，聂徵狐凭阑而立，却看雨帘稠密，许久，露出一抹深思的表情来。身後脚步渐近，他不回头，便直接唤道，“舞冷……”
　　
　　那前来之人，果然是裔舞冷，但见他微笑摇头，“小狐，你怎知是我！”
　　
　　“嗤……”聂徵狐并无解释，抑或这种事情，根本不需要任何解释，“怎麽，富贵浮云要关门大吉了？！”
　　
　　裔舞冷失笑，“富贵浮云即使关门大吉又如何，小狐，你倒是风趣得紧！即使每年只卖你的医死人帖，我也能够富可敌国！”
　　
　　“哼！”聂徵狐对於他的戏谑，倒是没多作答。
　　
　　裔舞冷随他视线看著客栈外的霪雨不断，沈吟片刻，却是冒出一句，“小狐，你那些风翥宝珠，寻获不少了吧！”
　　
　　聂徵狐眼神微微一凛，嗯了一声，并没有接过话题，裔舞冷也不介意，只是缓缓说道，“天虐宫，本就是神诋居处，没有殇绮之璧，徒有十枚宝珠，也没有用的！”
　　
　　“你废话少说！”聂徵狐忍住白眼的冲动，这裔舞冷平素精明异常，此刻决不会无边无际说这些话。
　　
　　“小狐，如若我能把殇绮之璧寻到给你，你可否给我一颗蕴紫丹？！”裔舞冷认真说道。
　　
　　聂徵狐一怔，随即笑得几乎流出眼泪来，“舞冷啊舞冷，你身边莺莺燕燕还少吗？随便找一个女子，都可以给你生成堆的孩儿，你要蕴紫丹做什麽？难道说……你一时间转了性子，好起这男风来……或者你一直以来都暗恋於我……”
　　
　　眼看著聂徵狐越说越离谱，裔舞冷早知就不该和寻魔医如此一本正经的交易，直接将殇绮之璧砸向他即可，只是事到如今後悔莫及，但见他俊脸微红，这该死的小狐狸，倒是猜中一些事情，真是一点都不可爱，还是他的阿槿最可爱！
　　
　　聂徵狐当然没有错过裔舞冷的所有表情，坏笑道，“难道真的有人拴住了裔大老板的真心？啧啧，真是难得啊，我倒要见识一下！”
　　
　　“不准你靠近阿槿！”裔舞冷脱口而出，咬牙切齿，然後便直接後悔，以这小子唯恐天下不乱的性子，他的阿槿一定要小心藏起来，是塞到岭南的别院还是北海的小屋？无论如何都不能让聂徵狐找到！
　　
　　“阿槿~~~~~”聂徵狐拉长话音，诡笑道，看裔舞冷急得满头大汗面色苍白的模样，知他动了真心，不由心生困惑，究竟是怎样一个男子，能让一心经营富贵浮云眼中只有钱的裔大老板如此小心翼翼，难道这便是人世间所谓情之所锺？
　　
　　呸……那个所言锺情唯他的混蛋，竟然敢勾搭奸夫先行遁逃！
　　
　　一时间，聂徵狐面色难看了起来，意兴索然。裔舞冷看他此番，也沈默下来，却是忽然冒出一句，“怎麽，惦记你那位……了？”
　　
　　“谁说我惦记上官瀛邪那个无耻淫荡的混蛋！？”聂徵狐立即宛如被踩中痛脚般惊呼，看裔舞冷一派恍然大悟的模样，他恼羞成怒道，“裔舞冷，你到底要不要你的蕴紫丹了！？”




(20鲜币)第48章.僵命破

　　第48章.僵命破
　　
　　
　　入夜时分，雨声依旧稀稀拉拉，黑暗将一切笼罩在雾蒙蒙的纱衣中，总有一种说不清道不明的暧昧。僵命城中，大殿之上一派冷凝肃穆的气氛，座上之人，赫然正是面色苍白的郗玉冢，但见他一声呵斥，“沈缁雅，你再说一遍！”
　　
　　沈缁雅觉得颈间一凉，今日是他当值，无论出了怎样的事情，他大不了赔上性命，思及此，心绪也稳定了几分，单膝跪倒，“禀告城主，今日午後，我僵命城遭到无名人士的袭击，外城三道城门攻击四十七名侍卫丧生，目前尚未追查到陌生闯入者的行踪，我已经加大巡查力度，想必……”
　　
　　但闻噗通一声巨响，一股戾气袭来，沈缁雅只觉得胸口仿佛压了千斤重担一般，让他整个人掀翻过去，一股气血淤积，显然是受了内伤。他咳嗽了两声，开口却是一口鲜血喷吐出来，白色的衣衫霎时染成一片血红。
　　
　　“尚未追查到？小雅，你以前不是这样无能的！”郗玉冢暗紫色的眼睛仿佛一块毫无感情的石头一般，没有任何温度，仿佛随时能将人直接吸慑一般。
　　
　　沈缁雅只觉得一阵重力袭来，他整个人再度狼狈的摔了出去，这一次只觉得胸口钝痛，肋骨至少断了两根。殿上噤若寒蝉，事实上根本没有人可以反抗城主的权威，更何况，这一次的事件，是僵命城廿余年来最大的一次侵入事件。其余各殿之主，也只是冷漠的看著沈缁雅，有嘲讽，有不屑，有漠然，根本没有一个人试图上前一步替他说一句求情的话。
　　
　　“彤於霜！”郗玉冢冷哼一声，彤於霜立即欣喜若狂的上前，弓腰候命。
　　
　　“立即带著霜殿全部人马出动，就算是把整座僵命城掀翻，也一定要把入侵者给我……”郗玉冢忽然单手一挥，一道内力化为利刃，朝门外袭取，“是谁，给我滚出来！”
　　
　　顿时，所有人的视线唰的一下朝门外看去，除了两个金甲侍卫面面相觑，根本再无他人。
　　
　　郗玉冢面罩寒霜，整个人宛如从冰窖中走出一般，“风殿的人一并全部出动！要一寸一寸将地皮给我刮过一遍，明日天亮之前，若是找不到入侵者，你们两个……炮刑伺候！”
　　
　　风重镰面上一寒，却还是站出来，和彤於霜一并领命，“是！城主！”
　　
　　僵命城的这个夜晚，顿时陷入始料未及的混乱搜寻当中。
　　
　　
　　
　　郗玉冢阴沈著脸回到寝处，重重坐在床榻之上，一拳垂下，那旁边的伏案便塌了半边。一抹素白的身形掠过，在他身边站定，声线柔美，“城主，何事如此烦恼？！”那平凡容颜，妖娆气韵，除了城主夫人唐舜，还能是谁！
　　
　　唐舜小心陪著，却是仔细观察著郗玉冢的表情，而郗玉冢莫可名状的盯了他一阵，唇侧露出一抹不寒而栗的表情来，“你嫁过来，也有两个多月了吧！”
　　
　　“嗯，承蒙城主不弃……”唐舜隐约觉得，今夜的郗玉冢有些什麽不同。
　　
　　郗玉冢蓦地抓住唐舜一缕青丝，用力揪紧，看著他一张平凡容颜，眦裂著牙齿，“我今夜没什麽耐性，不愿意陪你玩什麽欲擒故纵的游戏！“但闻龇啦一声，郗玉冢伸手蓦地抓起唐舜的发丝，然後在他发际处细细寻觅。
　　
　　“城主，你这是……”唐舜只觉得心底一阵惶恐，他不知郗玉冢所谓何事，只是一种本能让他觉得毛骨悚然起来，这一段时日朝夕相处，他早已知道，断魄僵神根本就不是易於之辈。
　　
　　郗玉冢却终於看到唐舜发际的一抹几乎不可见的白线，蓦地一撕，但看唐舜痛得挣扎起来，而郗玉冢眼疾手快的点中他的死穴，然後看著那逐渐显露的苍白色泛著血丝的肌肤，阴恻恻笑道，“我倒要看著，传说中唐门最妖媚的一张脸，究竟长什麽样子，啧啧……干起来一定会比现在有趣的多！”说罢双手再一撕，唐舜的衣襟已经被扯开泰半。
　　
　　下一瞬间，唐舜只觉得自己被滔天巨浪掀翻，整个人陷入无边的痛苦和撕裂当中……
　　
　　
　　夜色侵染如墨，风雨飘摇，这一刻，唐门久病在床的唐门门主唐翟已经到了弥留之际，许是回光返照，这一夜，他的精神非常好。“虞……咳咳！”唐翟咳嗽著对自己钦定的继承人说，这里只有他们两个人，妄图接近这里，必须做好闯过唐门毒障的准备。
　　
　　“祖父大人，您有什麽吩咐？”唐虞恭敬的扶起虚弱的老者，那双撩人的凤目此刻收敛了惊心动魄的W色，他略微掩饰了一下方才心底的揪痛，那种感应，只有远在僵命城的双生弟弟才能带给他，舜……那个笨蛋！
　　
　　“虞……这段时间，唐门大大小小的事情，都交给你处理，我……很放心了……”唐翟又喘了一阵，“我知道自己在这世上的时辰不多了，我，我要把一个只有历代门主才知道的秘密告诉你……”
　　
　　“祖父大人不要这样说，您福泽延年，定能……”唐虞说著安慰的话，但是他惊W更胜女子的容颜，却掠过一抹煞气。
　　
　　“我自己的身体……咳咳……我自己知道……你听我说……”唐翟的眼底露出某种偏执的光芒，“我唐门中，原有一颗宝珠，名唤‘未世’……乃是凤……咳咳……凤翥十珠之一……”唐虞眼神一凛，他知道自己之後所要听到的，是唐门一个真正的秘密，而且为了这个秘密，他身边族人，已经凭空蒸发数人了，喋血暴戾的情形，难以形容。
　　
　　“数日前被……被那可恶至极的寻魔医……抢走……咳咳……我要你发誓……一定寻回未世宝珠……咳咳……想必那寻魔医手中……还有不少宝珠……你你你……你一并给我抢回来……咳咳……天虐宫……天虐宫是我……唐门的！”唐翟眼底的疯狂显得益发诡谲，双目龇裂，血丝泛滥，瞳孔处甚至有些浑浊。
　　
　　“是，祖父大人！唐虞发誓，愿遵从祖父大人的教诲，毕生寻觅这凤翥宝珠，不敢有违……”唐虞唇侧一抹轻蔑的笑，那确是益发虚弱的唐翟无法觉察到的。
　　
　　“好好……如若有什麽麻烦，你记得……记得去找唐毁……唐毁……他必定能庇佑我唐门……咳咳……”唐翟显然已经到了油尽灯枯之时，可是竟然硬撑著说完所有的秘辛，“……你，你都记住了吗？”末了，他几乎已经看不清楚唐虞的样子，只是尽著最後唐家人的本分。
　　“祖父大人，为了感激您一直硬撑著告诉我这麽多事情，孙儿我也告诉您一个秘密。”唐虞唇侧，露出一抹宛若毒药般的微笑，“您替孙儿试了这‘寿终正寝’的药效，孙儿也是感激不尽呢！”
　　
　　等唐翟终於意识到了自己这衰老之态并非正常，而终究是被人下了毒之後，一切已经太晚了，他甚至连一句话都说不出来，无力动弹，迎接死亡的降临，却死不瞑目。
　　
　　唐虞眼底是仿佛深渊一般的冷酷，没有一丝怜悯哀痛之色，停了须臾，他走出这间寝居，穿过环廊，然後轻轻推开朱漆大门，门外，唐家亲族都焦急的守在那里。
　　
　　“祖父大人，刚刚归天了。”唐虞面无表情的宣布。
　　
　　唐家人的表情不同，却不约而同的跪倒在地，“躬送门主归天！”
　　
　　
　　
　　重五山村好，榴花忽已繁；棕包分两髻，艾束著危冠。
　　
　　江湖客栈，聂徵狐正坐在桌边，食肉粽，品雄黄酒，末了，心底邪恶心思浮现，那个混蛋不是自称不能饮酒吗？他这一次定要用雄黄酒将他整个人泡制七天七夜！
　　
　　“小狐，看你笑的如此诡谲邪恶，啧啧，又有谁要倒霉了！”澹台蕤祺还是了解自家主子，不禁咂舌。
　　
　　“废话少说，冰褚和斓呢？”聂徵狐问到自己另外两个管家的行踪。
　　
　　“那个死冰块在家里守著，看护你那些花花草草，而斓办点私事，我没多问！”澹台蕤祺说得轻巧之极，聂徵狐却也听得明白，什麽私事，分明是放不下天山上那段恩怨罢了，不禁冷哼一声，继续品尝美酒。
　　
　　倒是一旁轩宫麟小心翼翼的蹭到聂徵狐身边，“小狐啊，这块令牌给你！”
　　
　　聂徵狐连理都没有理睬一下，“怎麽，你怕了？！”
　　
　　“怎麽会！为了小狐你，要我赴汤蹈火在所不辞！但是实在是‘家里’不太平了一些……好吧，昨晚我收了密诏，要我速归……小狐啊……哥哥我也实在是有难处……这是我的王令，可是调能遣周围十三府的官兵，小狐啊，你考虑一下……”轩宫麟凝成了苦瓜脸，那只小耗子快要把整座朝堂给掀翻了，唯独他才能震得住啊……真是要命！
　　
　　“哧，要你跟著也是累赘！这种破令牌，戏耍小孩子了吧！”聂徵狐连看都没有看一眼，却是漫不经心的对轩宫麟说，“是不是小皇帝又给你出乱子了？！”
　　
　　轩宫麟面上一红，却是附在聂徵狐耳边，寥寥几句，却引得聂徵狐哈哈大笑，他不禁有些尴尬，“小狐……你就给我留点面子吧……”说道最後，轩宫麟已是苦笑著求饶起来。
　　
　　聂徵狐笑到最後，轩宫麟已是又作揖又愁眉苦脸，终於，聂徵狐一挥手，轩宫麟似解脱般的匆匆而去，旁边裔舞冷、澹台蕤祺看的有趣，而毕鄢却是沈默以待。倒是靖白胤从楼上走下，整个人似乎清减不少，昨日上官瀛邪那一震，决然不留情！
　　
　　“小狐，我们走吧！”靖白胤仿佛什麽事情都没有发生过一般，含笑道，似乎还是那位纵横江湖的倾蕖山庄之主，风流写意。
　　
　　“你醒了？今日再去，可不是什麽游玩之事，如果你再被什麽虾兵蟹将直接打到，我可顾不上了！”聂徵狐说得毫无情面，鄙夷不屑之意丝毫没有隐瞒。
　　
　　靖白胤面上一闪而逝的窘迫，却没有多迟疑，“小狐，你放心，我定有法子助你心想事成！”说罢坐在聂徵狐身边，拿起那壶雄黄酒，缓慢倒了出来，邀杯品尝。
　　
　　聂徵狐也没有多加理睬，只是放下酒杯，“好了，你们几个该走了！今天我让你们大开杀戒，哼！僵命城中，没有善类，今日杀一个，就算是给修罗地狱送一份善缘！”
　　
　　他起身，绛红色的衣衫宛如耀阳般，身後四人，护卫左右。外面雨势已经小了很多，路上颇有泥泞，数道身形，披著蓑衣，在官道上游弋而掠，朝著僵命城的方向快步前行，此後杀气腾腾，不改是非。
　　
　　
　　
　　
　　僵命城，岚湖畔，阴雨绵密中，立著两个男子，黑袍者深邃，灰衣者苍白。这两人身上并未沾染纤尘，更嗅不到血腥味道，两人腰间分别系著一柄长剑，剑意却是冰寒之极，此时分明是盛夏阳气最盛之时，整座岚湖却像被冰冻一般。
　　
　　“柏兄，昨夜劳烦你了！一日之计在於晨，不若我们先去用些膳食……”上官瀛邪气定神香，就仿佛这里是乡野城肆，没有一丝避讳，更是游刃有余。
　　
　　“不累！我习惯这样练剑……”柏凄牢不以为然的说道，他对於肢解人体，有著格外的兴致，“毕竟只有平素练习时把人切得越碎，真正执行任务时才能够做到无论任何情况都能够一剑毙命！”
　　
　　上官瀛邪不由撇了撇唇角，“还是先用些膳食吧！我在前面那座小亭，已经让人备好了！”昨夜他已与绰约联络妥当，他如今要做之事，只有一个等字！
　　
　　有朋自远方来，不亦说乎！
　　
　　柏凄牢却不知上官瀛邪所思何事，犹自一本正经道，“可是我还不太饿，东北方还有十个人正往这边赶来，你确定不用处理他们？！”
　　
　　上官瀛邪露出一抹上位者的疏离且优雅的笑，“不用了，今日乃是端午，自然会有人来处理这些人的！对了，我让人准备了雄黄酒，柏兄来一杯吧！”
　　
　　一阵夹杂著雨水的晨风袭来，撩拨起上官瀛邪宛如墨色的发丝，在那白皙如玉的容颜上留下一抹流光错影，一时间，柏凄牢看的有些痴了，竟然觉得破天荒的……肚子饿了……




(9鲜币)第49章.流年祸.上

　　第49章.流年祸
　　
　　
　　僵命城，黑骨祭坛，一处阴霾的石狱，蔓延著沾满青苔的青砖，分不清岁月，唯独上面点点黑紫斑驳，不知是血迹还是其他什麽，狼籍数十年。穆少舫便走在这条不知侵染了多少叛逆之徒鲜血的长廊上。他是来执行命令的，身为月殿之主，这般杀戮的事情原本不用他亲自动手，只是这一次，他稍微有些兴趣盎然起来……
　　
　　因为对象是一个被囚禁十七天的美丽男子！
　　
　　十七天，在僵命城这类杀戮无间冷酷残虐之地，无论怎样的刑罚都不会太夸张，穆少舫甚至记得，自己如何将那个有著清冽并且倔强眼神的美丽绝俗的男子撕光衣衫，四肢大氅的绑缚在血石碾上，然後第一个强行占有了他……
　　
　　释夜……对吧！？那个宛如佛祖座下白莲般澄净的男子，在这过去的十七天当中，几乎被城中所有的男子施与暴虐，无论是臀缝，还是口腔，时时刻刻充斥著肮脏腥臭的浊液，而他原本如同白玉般精致的男器，却被天桑蛛丝紧紧捆缚著，呈现出诡谲的黑紫色。这个男子，分明已经废了，即使继续活下去也无法再人道。但是每当穆少舫信步来到这囚牢中视察的时候，无论被摆成怎样的姿势，如何卑微可怜的被凌虐，那男子的眼底始终充满著平静的光芒，仿佛嘲讽一般，没有任何事情可以掀起他些微的波澜。
　　
　　就仿佛这些凌虐他的男子们，全部都是如尘埃一般卑微！
　　
　　思及此，穆少舫心中不禁涌起某种搔痒难耐的冲动，从他开始，便从他结束好了！今天，他要最後一次好好品尝这具伤痕累累的男体，然後，终结他的生命！
　　
　　
　　“啪”的一声轻响，寝居当中，唐舜手中的玉梳轰然落地，像是触了霉头一般，很干脆的，直接碎裂成两半。他微微动容，那和释夜相比丝毫不逊色的的容颜上有著W愈桃李的风情，却有著灰败的疲惫。昨夜，他名义上的夫君郗玉冢，以最为残忍的方式狠狠碾过他的身体，没有丝毫留情，以至於今晨醒来，他觉得自己每一寸筋脉似乎都被无限制撕扯，无比的疲惫和酸痛。而那寝居，却被上了铜锁，还有两个人在外面看守著，虽然如斯沈默，但是听气息而言，绝对是僵命城中数一数二的高手。
　　
　　“嗯……”唐舜不禁溢出一抹痛苦的呻吟，郗玉冢，断魄僵神，他终究还是低估了他。自己精心伪装了这麽长时间，竟然一息之间就被揭穿，他不知道郗玉冢打算做什麽事情，但是他清晰的知道，那个男子，分明就是一个疯子，无法用正常人的思绪来衡量！
　　
　　身体稍微动了一下，却感觉到臀後剧烈的疼痛。他苦笑一阵，记起昨晚的最後关头，那个男人竟将一个宛如儿臂般粗壮的玛瑙男具硬生生塞入他的股穴，并且……那男具还连著一枚骨针，正插入他铃口当中！可是即使这般痛苦，他却无力解除……
　　
　　“嗯……”唐舜情不自禁呻吟起来。他摊开手，看了看自己的掌心，那上面布满了丑陋狰狞的蛊虫肉芽，这样一双手，怎麽敢随意碰触自己身体？唐舜也是唐门出身，他自然知道这种让人作呕的毒虫，叫做佛难蛊……
　　
　　唐舜不禁露出一抹苦笑来，思及远在唐门的兄长唐虞，不禁有些痴然，自己难道真的错了？不！他不甘心！！
　　
　　唐舜的眼神渐渐坚定，随即起身，步伐有些踉跄的来到门口，轻轻敲了敲了门，“请问是哪一位在外面？”
　　
　　
　　
　　僵命城的大门，却在这一刻轰然被炸开，一团散发出腥臭味的烟雾当中，四抹身影霸气十足的站在门内，数十个侍卫守在那里，却是谁也不敢冲上前去。
　　
　　聂政狐冷哼一声，一数厉芒从他掌心挥出，但见那些侍卫们根本无从反抗，全部轰然瘫倒，而聂徵狐却是丝毫无视，继续向前走著，他身後的澹台蕤祺，却是笑的妖冶，“喂喂！你们这群废物是谁带头啊！还不赶快去通知你们那个死僵尸城主，就说我髓血小筑大驾光临，还不出来扫榻相迎！？”
　　
　　他身後的毕鄢还是毫无表情，靖白胤潇洒的摇著纸扇，旁若无人，裔舞冷则是精光外摄，随时可能爆发。
　　
　　“你等……你等著……”那人群当中一个看似强壮的侍卫，颤巍巍的说著，伸出一根手指指向四人，谁知那手指竟然宛如黑炭一般，不断焦化。眼看著半边身体瞬间化为一截枯皱的灰炭，他本人吓得瞠目结舌，连一句话都说不出来，而旁边中了银冻刺的侍卫们，更是一边忍受著身体僵硬的剧痛，一边抵抗沁入骨髓的恐惧。
　　
　　“我等著？我自然要等著将你们整座僵命城的人变成死僵尸！”聂徵狐冷哼一声，这僵尸变，他倒是要看看，那个死僵尸如何破解！
　　
　　伴随著他一句话音刚落，靖白胤手中长剑宛如一条银练，那个最先展现出僵尸变征兆的侍卫，连带著手臂的半边身体，瞬间被削断。
　　
　　一瞬间，僵命城中警示的锺声响起，金铁之声顿响，铿锵回荡，宛如金戈铁马一般，却似嘲讽。
　　
　　------------------------------------------------------
　　
　　重感冒中，感谢所有亲送的礼物，新年快乐唷




(12鲜币)第49章.流年祸.下

　　桃花幡外，不改情浓。若是寻常，唐舜也无法想象，自己竟然和这个他根本就看不透的男子对坐当场。已然盏茶时间，他觉得自己口舌之间有些干燥。记得对方名姓来历，也知道他出身高贵，天极老人的徒儿，普天之下，无不是江湖巨擘，这位上官公子更是显赫异常，更何况，他和小狐的关系，是如斯亲密，“上官公子……”
　　
　　上官瀛邪和柏凄牢在亭中用了膳食，便一路来到此间，身为息魂破军，绰约自然立了不少功劳，其中婉转打点，她费尽心思，更是告知了关於唐舜被囚禁的消息。於是，上官瀛邪带著柏凄牢先来到此处，解决了门外几个不入流的守卫，救了唐舜。眼下三人相对，倒是有了些时辰，唐舜终於忍不住先开口，上官瀛邪倒是笑意盎然。
　　
　　“唐公子委身下嫁於僵命城城主，受的委屈，可是不小啊……”上官瀛邪若有所指到，看唐舜眉峰微蹙，举止拘谨，似忍著疼痛，就知道他身带有伤。更何况，这郗玉冢是什麽样的变态货色，他一清二楚。
　　
　　“唐门婚约至此，唐舜也是无可奈何！”唐舜倒是冠冕堂皇起来了，他失了先机，此刻倒是打定主意不再多说。
　　
　　“唐门……听说唐门前两日新丧，唐翟老门主因病亡故，传位新门主，这位新门主，可是和唐公子有著血亲呢！”上官瀛邪倒是抽空卖起关子来，却看柏凄牢眼神如刀般紧盯著屋外。大概是这些侍卫们彼此有特别的传讯方式，已经有十数人朝这边赶来，他倒是无妨，柏凄牢已然舔了舔略显干涩的唇，纵身先行出去，不过须臾，一阵金铁交织的厮杀之声响起，更加衬得屋内诡谲的静。
　　
　　唐舜早就知道上官这个人不是易於之辈，如今几番言语交锋，却是软硬不吃摸不著边际。他淡然一笑，如春花般的容颜倒是风情荡漾，“上官公子难道是念著小狐的关系，才来此舍命襄助？难道公子不知道，这僵命城虽然称不上龙潭虎穴，却也不是随意进出之地？！”
　　
　　上官瀛邪丝毫未因此所动，依旧悠哉道，“是也不是吧，天命一途，分明就是不可知之道，今日我是在这僵命城中随意闲逛，既然遇到了你，若然假装不知，便是罔顾人情了！”上官瀛邪看著唐舜裸露在外面的掌心，上面坑坑洼洼，他倒是好心道，“唐公子可有上官能够襄助之事？”
　　
　　唐舜笑得益发乱颤起来，“上官公子，您真有趣，但是别说，我还真有用的到您的地方！”他慢慢的站起，背脊之处，却是漾起一抹惊心动魄的弧线。
　　
　　
　　
　　
　　偏殿未央，一缕丝竹之音正娜娜，伴随琴音，还有某种异样的呻吟呜咽传来。沈缁雅已然传报很久，却终等不到城主召见，眼见著外面战况愈紧，寻魔医一行五人横行无忌，目前已经有近百人倒在城内，城中几位早已不管事的供奉因为上次城主夫人亡故的事情对城主颇有微词，此番再被一个寻魔医如此践踏，不满之心早已快要满溢。
　　
　　殿内榻上，彤於霜正赤裸著白嫩的躯体倒在郗玉冢怀中，空出一只玉腕拨动琴弦，断断续续，曲不成调，隐约听来，才分辨得清是一曲凤求凰。
　　
　　“小荡货！怎麽？被插得没力气了？一曲凤求凰也弹不好？”郗玉冢肆意驰骋，倒是丝毫没有怜悯之意，以肉体拍打著身下嫩躯，彤於霜也是放荡形骸，饶是此般阵仗，不断呻吟辗转，热嫩的白躯宛如暖玉一般，精致的容颜早已赤红透。
　　
　　殿门轰然大开，沈缁雅深吸一口气，却是看著郗玉冢和彤於霜行那淫浪之事，熟视无睹般一躬而倒，“城主，那寻魔医带著几个人一路肆意斩杀，已快要到正殿，我们的侍卫不是对手，还请城主速速定夺！”
　　
　　“引他到此处！”郗玉冢慢条斯理道，手却挑弄著彤於霜胸前嫩蕾，动作渐渐粗暴起来。听到那个名字他便益发兴奋，那样一具魔魅的躯体，一经品尝就难以抵抗，征服那样一个纯然妖孽的男子，简直成了郗玉冢无以复加的春梦，无论是惊W纯美的唐舜，还是贴心可爱的彤於霜，都无法满足他内心益发膨胀的兽欲。
　　
　　“城主……求……求您……轻轻……霜儿……霜儿……啊啊啊……”彤於霜被一阵激烈撞击弄的连气都喘不过来，好几次差点窒息。
　　
　　沈缁雅深吸一口气。自家城主的性情他是知道的，可是这一次明显拿手下人的性命去引诱一个寻魔医上钩，让他有些不情愿，不禁第一次认真去想，大供奉白帝荪所提及那件事情，也许……
　　
　　“对了，少舫把人带来没有！？”郗玉冢却是气息丝毫未乱，并且带著难以形容的淫靡感，问道。
　　
　　“属下不知！”沈缁雅忙不迭抽回心思，有些麻木的答道。
　　
　　“一群废物！”但见郗玉冢冷哼一声，沈缁雅整个人竟然宛如断线风筝一般被甩出门外，一口鲜血喷涌而出，面色宛如白纸，困顿不起。
　　
　　“城主……城主……霜儿要坏掉了……啊啊啊啊……”伴随著彤於霜一阵歇斯底里般的呻吟，郗玉冢双眸几乎折射出血腥的色泽。
　　
　　而殿外的沈缁雅，好半晌踉跄起身，深深的看著面前铜门再度紧闭，他知道，自己应该作出决断了，僵命城的城主，不该是如此一个暴虐癫狂之人！
　　
　　
　　
　　僵命城，雄宝殿外，聂徵狐身後跟著毕鄢，已然立於此处。之前数度遇到僵命城的护卫们围攻，裔舞冷、澹台蕤祺还有靖白胤分批留下御敌，而他和毕鄢就一路向前闯去，直到这再也无人现身的雄宝殿。
　　
　　聂徵狐眼尖，看得殿外有一个瘦小的老头，干瘪的脸庞上全是皱纹，灰白的发丝凌乱不堪，可是他站在那边，就有一种天地与之并在的渺小卑微感。他心神一凛，从未有听闻过僵命城除了郗玉冢外，还有如此的顶尖高手。但是随即一讪，他寻魔医何曾怕过任何人！
　　
　　那老头却似感应到聂徵狐的到来，扭转身子，朝聂徵狐迎面走来。大约三步之遥，老头站定，上下打量了聂徵狐一番，捋著胡子倒是微微一笑，“这位公子形貌俊朗、气度不凡，想必就是寻魔医聂公子吧！”
　　
　　聂徵狐听他强调极其奇怪，就仿佛是破落的风箱一般，一开口沙哑做响。他抖了抖袖口，“喂！你要找我诊治？啧啧，看不出来，你年纪不小，心思却还不少！嗯，我这里倒是有药，保你服下立即生龙活虎，随便找个女子就可生个胖小子！”聂徵狐说得客套，却是绵里藏针，丝毫不客气。
　　
　　“公子说笑，老夫子孙缘单薄，独生的一个孙儿和一个孙女，前些日子双双亡故，老夫心思悲痛，此番倒是想要向公子讨教一番！”那老头说得阴阳怪气，明显带著杀气。
　　
　　“哦？是吗？！”聂徵狐漫不经心，他身後的毕鄢却早已神情紧绷，这个老头一旦出手，便是非死即伤。
　　
　　“老夫倒是愚钝了，尚未自我介绍。老夫姓白，双字帝荪！僵命城大供奉白帝荪，便是在下！“




(10鲜币)第50章.缱绻结.上

　　第50章.缱绻结
　　
　　此间僵命城，算是危城之势已成。聂徵狐闲情逸致，立在那白帝荪面前，却是不屑一顾，“我没听说过你！今日我来，也不是找你的！如果识相的话，就快点让死僵尸出来，把我家释夜还给我！否则，今日这僵命城，倒也算是名副其实！”
　　
　　白帝荪却是气得面色铁青，胡子抖了抖，“一派胡言！你杀我白家一连三命，今日便是你的死期！”他言语之间，手已经从怀中掠出一件武器，那武器极为奇怪，整体呈一个圆环状，分为赤、白、黑、蓝、黄五色，上面荧光点点，却是杀气逼人。
　　
　　他此物一出，毕鄢却先是倒吸一口凉气，“五行御环？小狐，那是五行御环！小心！”
　　
　　聂徵狐却是微微侧目，以毕鄢的本事，能够让他为之心惊肉跳的兵刃，倒是为数不多。白帝荪傲慢道，“小子你倒是好眼力，年纪轻轻，竟然也认得老夫手中五行御环，今日用来杀你二人，也不算委屈！”
　　
　　聂徵狐却是有些不耐烦起来，“什麽破烂铜环，有本事就不要在这里废话！”
　　
　　“好！今日老夫就让你见识一下万毒噬天的威力！”白帝荪单手握住五行御环，另一只手形成掌状，只是眨眼功夫，一团黑色的薄雾，已经在他掌心凝聚。
　　
　　聂徵狐看的稀奇，倒是停了下来问身边毕鄢，“那老不死的在搞什麽鬼？！跳大神吗？”
　　
　　毕鄢不禁闭目然後蓦地睁开，却是露出一抹苦笑，“小狐，五行御环你没有听过吗？那麽万毒环呢？！”
　　
　　聂徵狐露出一抹凉凉的冷笑，“就是那个对师傅无礼到极点的混蛋万俟炼天生平最为得意的那件兵刃吗？！”
　　
　　“正是炼刃天尊万俟炼天所制，以天外陨铁为本，加入五行神物，混杂九九八十一种奇毒，然後炼制而成的天地第一歹毒兵刃吗？切！怎麽会落在这个老头子手里？根本就是八竿子挨不著啊！”聂徵狐不以为然，万俟炼天的行径，他倒是从师傅霰仙人口中得知一些，却是无论如何都想不到，曾经那个呼吸间屠戮万人的最终杀器万毒环，竟然今日子在这僵命城中出现。
　　
　　“万俟炼天据说和郗烽是师兄弟，他的夫人姓白，这白帝荪……”毕鄢看著那正将一朵血腥的红芒击入五行御环的白帝荪，想必和那万俟炼天有些亲缘关系。
　　
　　“让开！”聂徵狐虽然一直在听毕鄢在讲，却是一丝也没有放松警惕，忽然一掌推开他，觐鬼刀在手，却是揉身而上，他要是蠢到让白帝荪激发五行御环中的全部毒烟，才是笨蛋！
　　
　　顿时一阵金铁交织之声，白帝荪和聂徵狐二人全部被笼罩在色彩斑斓的五色毒瘴中，毕鄢被聂徵狐推的连退数步，堪堪站定，却只觉一股腥臭味扑鼻，恶心欲呕，忙吞下聂徵狐实现给他用下的解毒丸，逼出毒素。
　　
　　可是在那毒瘴当中，却诡谲一般的静，除了第一声金铁之声，再无其他声响，毕鄢好不容易稳住自己气息，忽然发觉不对，“小狐，你……”
　　
　　五彩毒瘴渐渐淡去，笼罩之处却是空无一人，明明应该交手的白帝荪和毕鄢，此刻全部失去踪影，毕鄢只觉一阵眩晕，他竟然将小狐弄丢了……
　　
　　
　　
　　
　　黑骨祭坛，依旧阴森可怖，隐约传来檀腥之味，交织著某种难以形容的暧昧迷离，确实让人心神恍惚。
　　
　　囚室内，穆少舫肆意在那宛如净莲般的躯体上驰骋抽插，周遭全部是狼藉秽物，甚至於这股穴当中也充斥著不知多少旁人残余，偏偏那绝美的容颜，却是依旧无瑕出尘，让穆少舫越是嫌恶，越是兴奋，以至於只觉浑身燃烧欲死，绞缠之处更是无比销魂。
　　
　　“吼……”伴随一声虎吼，穆少舫倒是了却兽性，但见他恍惚一下，随即一拳击打在释夜早已伤痕累累的躯体上，然後冷哼一声，“你这个贱货！不要以为勾引了本殿，就可以逃出去！看看你前面那个血淋淋的例子吧，堂堂前任杀手族族长，冰屠大人楼冰褚，也逃不出我们僵命城的雾林，恐怕也已经做了人棍吧！”
　　
　　释夜听到楼冰褚的名字，震了一下，随即宛如秋水般的眸子顿时多了憎恨和悲伤交织的神采，若然说他原本是呆若木鸡如同玩偶一般，此刻就像是突然被赋予生息一样，即使是愤怒异常，那般生机的模样，更使他的W色加深几分。
　　
　　起码穆少舫一见，只觉蠢蠢欲动，一股嫉恨之意袭来，让他一脚重重踹在释夜身上，正待继续施与暴行，忽然他感觉到一股杀气，牢牢锁定自己，那杀气锐利异常，就仿佛是一把尖刀一般。
　　
　　“多日不见，穆殿主久违了！”一个温润低沈的声音传来，释夜瞪圆眼，发觉面前之人分明是平素跟在主人身边的上官瀛邪，他心思一转，忽然以干涩的声音勉力开口，“你……咳咳你……”
　　
　　上官瀛邪正是得了唐舜的指点，才来到此处，外面那些虾兵蟹将自然不足为惧，眼前这个穆少舫更不是他的对手，恰逢此状，他自然出手相救，那穆少舫在他眼中，俨然死人一般。
　　
　　“阁下何必趟这档子浑水！我僵命城中的事，可不是那麽好管的！”穆少舫残缺的手指微微颤抖，身上早已冒出一层冷汗，这上官瀛邪剑意凛冽，让他根本无法抵抗。
　　
　　“穆殿主此言差矣！”上官瀛邪并不与他做言语之争，手只一划，一股剑意喷薄而出，让穆少舫顿时中了大招，整个人宛如断线风筝一般从释夜身上摔出去，重重砸在囚室的铜墙铁壁上，霎时没了声响。
　　
　　上官瀛邪知道轻重，手指再划过两次，但见原本束缚释夜的铁环全部碎开，他解下外袍替释夜披上，伸手塞给他一枚丹药，“先服下再说！”
　　
　　释夜本来心慌，来不及吃药却先问道，“主人……主人呢!?这是郗玉冢设下的陷阱，他们意图将主人困在缚魂阵里啊！”




(12鲜币)第50章.缱绻结.下

　　阴沈的地牢当中，摇曳的烛火昭示著某种暧昧难辨的真相，纵使睥睨无敌如息魂帝尊──上官瀛邪，也无法逃离某种魔障，他定睛看著释夜，“你说什麽！？”
　　
　　释夜焦急说道，“我和冰褚被擒之後，本想要伺机逃离，不料被我们意外得知一个消息，於是冰褚逃离打算去禀告主子，而我留在这里以策万一，原来那郗玉冢竟然得到了关於殇绮之璧的消息，并以此和千毁组织作为交换，换得他们派来唐毁，在僵命城中布下一个五行八卦大阵，唤作缚魂阵，意图困住主人！”
　　
　　“缚魂阵？！你确定？！”上官瀛邪显然比释夜了解这千毁组织的缚魂阵，故而多问一句。
　　
　　“我舍弃一切，若是连这些消息也得不到，当真是愚蠢之极了……”释夜自我解嘲道，神情之中带了太多凄苦困顿之意。
　　
　　上官瀛邪朝身後一个手势，一抹娉婷的身形袭来，见了上官瀛邪低头行礼，“帝尊！”正是息魂破军樊绰约，释夜显然并不认识她，以为她乃是上官瀛邪带来的属下。
　　
　　“带他疗伤去！”上官瀛邪吩咐道，随即正待转身离开。缚魂阵的厉害之处，不亚於当初他争夺息魂帝尊之位时闯过的那座千机修魄阵，里面五行机关满布、正反八卦镶嵌，即使是他，单枪匹马之下，也没有信心一力破阵，可是他现在已经没有退步了。
　　
　　释夜看著上官瀛邪义无反顾的背影，忽然间，自惭形秽之心升腾，神色幽怨的叹息著。
　　
　　而方才被摔了出去的穆少舫，分明已经颈骨折断而亡，在盛怒之下的息魂曜帝之手下，也不过是一合败将。释夜下意识的回头看著方才还凌虐於他的男子，此刻成为一团碎肉，不禁露出刻骨仇恨的表情来。
　　
　　天理循环，报应不爽。
　　
　　
　　而在雄宝殿外，毕鄢已然来回寻觅了半个多时辰，甚至连一砖一瓦，一草一木都不放过，希求能够找到蛛丝马迹，方才聂徵狐凭空消失，绝对不是什麽妖法，显然就是有人做了手脚，而此处空旷，也无人工斧凿的痕迹，饶是他心细如发，也无法找到些微证据。
　　
　　匆匆几道身影揉来，正是之前还一并在後面御敌的澹台蕤祺等人，他们见了毕鄢的神色不对，也意识到情况有变，纷纷上前，澹台蕤祺最是嘴快，“阿鄢，小狐不会把你甩了然後自己去偷人了吧！啧啧，没想到他那麽……”
　　
　　“他失踪了……”毕鄢面沈如水，没兴趣理会澹台蕤祺的戏谑之词。
　　
　　“你说什麽！”最心急如焚的显然是靖白胤，欺身上前，恨不得将毕鄢撕碎一般。
　　
　　“到底是怎麽回事！？”裔舞冷也皱眉问到。
　　
　　毕鄢尚未来得及回答，却听得澹台蕤祺一阵呵斥，“都闭嘴，小狐有危险，跟我走！”话音未落便率先离开， 他身後三人也不假思索，跟著澹台蕤祺，朝那雄宝殿内闯去。
　　
　　
　　
　　这是一处晦暗的空间，虽然周遭也有奇花异草，却总是晦暗闪烁，一层蘼丽的淡绿色轻烟飘飘，却总是让人看不清楚。
　　
　　聂徵狐冷笑的逡巡周遭一切，心底却将那白帝荪祖宗十八代都咒骂个遍，两人之前还光明正大的交手，浓雾之中，那老混蛋竟然启动暗道机关，让他猝不及防落入地下，饶是没有受伤，但是在那长得不可思议的洞穴下落过程中，他也狼狈不堪，好不容易到底站定，却发觉自己已然被困在此处了。
　　
　　“聂徵狐，你欠我白家的性命，今日便一并归还了吧！”白帝荪那干哑的声音，宛如枯树皮一般让人听得作呕，在这诡谲的空间内显得无限放大，振聋发聩。
　　
　　“哼！你这个藏头露尾的老乌龟！有种你就出来！不要搞这些名堂！”聂徵狐百无禁忌的咒骂著，却在仔细观察，这里恐怕是什麽五行八卦阵法，他也曾经听师傅霰仙人说过，自然不会心生畏惧。
　　
　　“小狐，唉！你来我僵命城杀戮无数，让我如何是好！？只要你答应陪我一生一世，罢了，你的罪孽，我全部替你背了……”郗玉冢那深情款款而略显忧郁的声音，听起来让人毛骨悚然。
　　
　　“你放屁！哼！老子就算是死在这里，也不会要你！”聂徵狐破口大骂，他恨极那郗玉冢，“我劝你最好还是放了我的人，然後找个地方自裁谢罪算了！”
　　
　　突然，整个空间扭曲了一些，以至於聂徵狐一阵头昏目眩，软弱无力的跌倒在地。他本来想要坚持，却只觉心神一片恬静酸软，让他失魂茫然起来。
　　
　　这里……是哪里……
　　
　　他……是谁……
　　
　　到底发生了什麽事情……
　　
　　
　　这里是一处隐秘的偏殿，看不出有什麽异常，却不知深埋在地下多少丈处，殿中生长的一朵宛如两人高的花树，妖冶的紫色花瓣，上面镶嵌著斑斑点点的金粉，酷似人脸状，而茎叶不多不少偏偏之後四支，也宛如人体四肢，随风摇曳，颇有灵性。
　　
　　若然霰仙人在此，定能够认出此物乃是万古奇花幽婆烂陀花，香味剧毒，能够使人弥乱，噬人心魂，但此物生性喜阴寒，生於万年玄冰，一旦离开、或者受到任何至阳至刚之物侵袭，便会化为乌有。
　　
　　所以此刻，在那高大的花树下，正按八卦方位盘膝坐著八人，不断将自己体内的阴寒内力输入万年玄冰中，以保持花树的香味四溢，而他们每个人身上，都挂著一片幽婆烂陀叶，显然，万物相生相克，那叶片便是唯一可以解毒之物。
　　
　　偏殿一隅，有张软榻，此刻聂徵狐正安静的躺在那里，四目紧闭，分明受到幽婆烂陀花香味所害，而他身边，那痴心凝望他之人，除了郗玉冢，还能是谁？！
　　
　　这时殿门轻响，两个男子缓缓走入，正是唐毁和谢寝二人，唐毁见聂徵狐果然昏厥被制，心底意气风发，毕竟寻魔医手中掌握了太多宝珠，而他受命擒得寻魔医，自然也是有所图谋。
　　
　　而郗玉冢见状，怒然而起，纵身掠至唐毁面前，低声呵斥，“你竟然敢用幽婆烂陀花！？这和我们之前的约定一点都不一样！”
　　
　　唐毁毕竟是成名多年的魔头，自然不是郗玉冢可以相提并论，“小子，我和你谈的是买卖，我让聂徵狐永远属於你，而你加入我千毁组织，啧啧，如今看你，为了一个人就如此神魂颠倒，简直是没有一点骨气！什麽断魄僵神，简直是丢人!”
　　
　　“给我一片叶子！”郗玉冢也是玩毒的大家，自然知道这毒素一旦侵入，便侵蚀人体筋脉，少则减寿消功，多则筋脉伤损而亡。他眷恋小狐至深，自然舍不得他受损些微，如今看著唐毁这所谓的缚魂阵得逞，心下更是爱恨交织。
　　
　　唐毁微微一笑，“何必著急呢！？再等一个时辰，我得到我想要的东西，自然就会将他给你！小子，你这般心急，怎麽能成大事？！”




(8鲜币)尾声.旧时湮

　　尾声.旧时湮
　　
　　分明五月，明媚之季，此刻在僵命城中，却是阴风怒号，杀戮无间，天色渐渐暗了下来，夜色开始清洗被血污浸染的整座如今已然可以称得上是真正的僵尸城的僵命城……
　　
　　那残余的虾兵蟹将，纷纷夺路而逃，连几大殿的殿主，也渺无声息，而此刻被当做炮灰的，自然就是这些散兵游勇，他们借著夜色掩饰，准备夺一条生路。
　　
　　便在这时，前面一抹人影，挡在他们面前，手中简简单单的执著一把剑，剑气纵横，却是无法掩饰的煞气。
　　
　　“你你你……你是什麽人！？爷爷我乃是花殿座下第一大护法……”那为首的一个大胡子壮汉胆战心惊道，可是话音未落，他的整个身体沿著斜斜一道，竟然被凭空劈开，然後碎肢乱飞，血喷如涌，让他身後那几个早已被下破胆的侍卫一起哭喊起来。
　　
　　“啊啊啊……妖怪啊！……”
　　
　　“爷爷，不要杀小的我们……我们什麽都不知道啊！”
　　
　　那人转身，借著月光、火光，可见他面如冠玉、气定神闲，就仿佛不是行走在这杀戮场上，而只是闲庭散步一般，可是一双深邃的眼底，竟然映射著某种赤红的光芒，他手中缱神剑上并未沾染一丝血肉，周遭已然是血腥缠绕。
　　
　　“你们的城主呢？！”上官瀛邪低沈著声音问道，自从知道这里某处被布下缚魂阵之後，他整个人就陷入某种异样的状况下。缚魂阵，又是缚魂阵，那朵看似绝美的幽婆烂陀花，不知吸慑了多少无辜的性命，而如今，面临危险的，是他此生最爱的男子……
　　
　　“我……小的……小的哪里知道……啊啊……”伴随一声声惨呼，这五六个人，又化作缱神剑下的尸块，四下抛飞，而上官瀛邪，只是冷漠的站在那里，整个人宛如一把妖刀般，随时准备杀戮无间。
　　
　　可是对於上官瀛邪而言，此处无间，却与他没有任何关系。他整个人正陷入无边的担忧和悔恨当中，若不是一时气恼舍下他的徵先行闯入这僵命城……若是两人可以同行，他一定不会让他的徵陷入此番为难当中！！可是一切没有早知道，当他在整座宛如死城般的僵命城中找不到聂徵狐的些微行踪，甚至连僵命城郗玉冢以下八大殿主也全无影踪，只剩下一些无关紧要的小卒子作为碍事的挡箭牌之时……即使是天下无敌的息魂帝尊，此刻也有种无力可施的虚弱感。
　　
　　牵情则乱。
　　
　　更何况，是他相濡以沫准备相伴一生的爱人！？
　　
　　上官瀛邪的眼神开始渐渐变得迷离起来，熊熊燃烧的大火，就仿佛十六年前他曾经经历过的那场惨痛祸事一般，当时也是一方巨擘的乾敛宫，武功超绝的爹爹、温柔贤淑的娘亲，还有年长自己两岁却始终谦让自己的兄长，一共一百三十七条性命，一夕之间……
　　
　　那时的他被忠心耿耿的管家爷爷救走，却眼睁睁看著管家爷爷惨死在自己面前，而他面对那强大暴虐的黑衣蒙面人，一路逃亡，被迫跳入那深约数尺的酿酒池中，屏住呼吸，然後透过酒面，从扭曲的视线里看著自己的亲人们如何惨死在自己面前，却没有一丝反抗之力……
　　
　　痛苦不断侵蚀著他的心，甚至刻入灵魂，以至於在被离叔救了以後，他甚至有好长一段时间无法从这个梦魇当中挣脱。
　　
　　直到，他又找回了姐姐瀛心……
　　
　　“啊啊啊啊……”不知何处又传来一阵惨呼，惊醒了沈浸在旧日梦魇中的上官瀛邪，但见他整个人悚然一震，认定方向，然後便施展纤云飞渡，朝著一处追去，那声音，极其耳熟，分明是他的徵……
　　
　　两人相识半载以来，生死相依，无数险恶都一并闯过，这一次，可否一并化险为夷？！
　　
　　只是上官瀛邪早已在内心深处承诺，绝不会让自己至亲至爱之人，再一次消逝在自己面前!
　　
　　
　　
　　夜色渐渐深刻，这僵命城，却在一阵接连一阵的剧烈爆炸中，毁於一旦，数百年基业尽损，死伤无数，多少冤魂野鬼，却分不清楚自己要索命的人是谁。
　　
　　藏剑岭上，郗烽墓前，郗迟媚、沈缁雅、风重镰三人呆若木鸡的跪在地上，望著岭下一片火海狼藉，却是无法发出一丝声音。
　　
　　许久，郗迟媚才怯弱而几乎带著哭腔的声音说，“你们说，是我哥舍下名利舍下这僵命城……的？为什麽，那究竟为了什麽！”
　　
　　说到最後，郗迟媚已经癫狂的嘶喊起来，可是沈缁雅和风重镰却是无言以对，僵命城，确实是毁於一旦……而且，毁在他们的城主手中……
　　
　　江湖乱象，不堪入目。





――全书完



