

楔子

　　二五年，夏末秋初，伦敦郊区。
　　光靠一圈铸铁雕花栏杆，就将这一大片的绿地隔绝出了内外两个不同的世界，外头是熙熙攘攘的凡尘俗世，有人类生息繁衍，至于被栏杆围住的地域隶属于神，里头尖塔教堂与屋舍矗立，那是教团辖下的神御骑士团总部。
　　所谓的神御骑士团，成立已经有几百年的时间了，是光明的组织，专责铲除不法妖魔，抑止魔界的嚣张气焰，维持人间神、魔鬼与人类势力的均衡。
　　骑士团里的最大领导者当属大团长，麾下另有牧师长、军团长等负责团内事务，而担任除魔前锋工作的神御骑士共有七位，人数虽少，却是魔鬼闻之丧胆的克星。
　　现在七骑士之一的苍天骑士吉罗德・维因特站在总部的镂花铁门外，迟迟不踏入神的辖地，仿佛知道一旦进入了，某些戒律将再次束缚着他，让他无法随心行事。
　　所以他没把心给带回来。
　　长年派驻北欧，监控当地狼族异动的他，去年接手一件血族的案件，在乡下地区住了大半年的时间，如今该案件已经结案，他不得不回来，却故意将心给留在当地。
　　说到吉罗德这位青年，他身材高大，脸型立体，棕色头发与眼珠让他看来有些僵滞，眼底一闪而过的凌光却又昭告了他这人其实比外表来得精厉。
　　他年幼时父母双亡，因其优异的运动神经、灵活的头脑被遴选入骑士团，由当时已经从骑士升任为军团长的维多・塞尔斯收为学生指导，成年后通过考验，正式成为七骑士的一员，由大团长赐予苍天剑，人称苍天骑士。
　　如今苍天骑士凝视尖塔教堂顶端那装饰了各色宝石的大十字架，一语不发。时近黄昏，夕阳将他的影子一寸寸拉得斜长，仿佛借此暗示：时间是一种度量的货币，毫无建树的站在此地，不过是耗费无数刻的当下。
　　「但是，时间也是最好的掩埋者，掩埋洪流中曾经浮起的事件。」对着火红的夕色反嘲。
　　夕阳不语，这是对心机深沉者的一种抗议。
　　吉罗德笑了，低头从口袋掏出两样物品，其中一样是小小的金质十字架，价值不若教堂上的那支，可是在吉罗德心里，这小十字架是无价之宝，只因它曾经不分昼夜贴着他爱人的心脏，长达几十年之久。
　　金质饰品上头镶嵌的一颗蓝宝石，蓝得如同爱人那如海如天的眼睛。
　　「这是你母亲的遗物，我猜测，你蓝色的眼睛一定遗传自她，而她的双眼也一定跟宝石无分轩轾。」
　　亲吻宝石，再往下滑过金色质地的十字架，就像吻上爱人洁白无瑕的胸膛，他想起那温热软滑的触感，心思也立刻回到与之绻绻缠绵的那一刻。
　　焦急无奈的喘息荡漾于玫瑰色颊边，怨恨的泪液自杏核形眼眶流染上脸庞，恰似花瓣上颤颤欲滴的露水，当他拥着对方时，象征神圣的十字坠子贴着两人的胸膛，在彼此的心跳之间渍浸激情的汗水。
　　吉罗德冷静的心湖又波澜翻覆了，恨不得重回精灵湖，叫醒沉睡中的那人，在自己怀中缠磨，再也不分开。
　　可是……
　　「不，好不容易都安排妥当。」吉罗德低声说服自己：「我做的一切对他是最好的。」
　　就算这一辈子只能拥有对方三天，也值得。
　　再次看着掌中的小十字架。蓝眼睛爱人身上从没多余的饰品，十字架是例外，据说是他死去母亲留下的唯一纪念物，却被自己强硬夺下。
　　若是能留着在身边就好了，可以天天睹物思人。
　　「可惜不能留……」握紧，任上头宝石的棱角刺入掌心，他喃喃说：「这是证物，最上秘档案室才是它的最终归所。」
　　将小十字架收回口袋，拇指这回抚摸的是另一样物品，古典样式的有盖铜质怀表，代表一种怀旧的浪漫情怀，同时帮助主人隐藏了晦昧的情愫。
　　揭开表盖、也就揭开了吉罗德心上念着的爱人模样。
　　盖里贴着一张泛黄旧照片，是那人的半身像，虽然辨不出头发与瞳眸的颜色，可那俊俏容颜太过于梦幻，任谁看了都舍不得转开眼去。
　　「任性骄傲的玫瑰，若是不保护好，会有蚜虫以花瓣为温床，耗损你……」对照片里的人说：「放心，亲爱的，一切有我。」
　　将怀表合上，放到贴胸的口袋里，踏步走入骑士团总部。
◇
　　议事厅里，牧师长、军团长等人皆列席，身为骑士团重要组员的他们身披白色宽袍，袍面上均绣上火红十字，穿着正式，可见他们对吉罗德这次任务结果的重视。
　　吉罗德的老师维多・塞尔斯也在场，他曾是神御七骑士之一，十几年前升任骑士总管，为军团长副手之一，之后骑士空缺由吉罗德递补。
　　吉罗德冷静沉着，侃侃回复。
　　「欧文・席维尔呈报疑似吸血鬼扰民案件，我已调查清楚：出现在席维尔家附近的银发男子麦伦・特伦森，的确是七十年前的吉恩・特伦森。」
　　花白头发的牧师长翻开桌上卷宗，金框眼镜后的眼睛半眯，他仔细检视卷宗，里头将该案件的前因后果都条列得一清二楚。
　　七十年前，吉恩也曾造访过位于英格兰乡村的保罗・席维尔一家，当时该区曾发生过吸血鬼吸食数名少女血液的恐怖事件，所有证据都指出，吉恩・特伦森为凶手。
　　一般人并不知道，骑士团却知之甚详，特伦森家族本就是古老的血族一脉，俗称的吸血鬼。
　　保罗・席维尔为欧文的曾祖父，当时与吉恩结为好友，吉恩觊觎他的未婚妻娜塔莉，在两人结婚前一天掳走了她。当时的镇长发现后想救人，反被吉恩杀了，保罗稍后赶到，以银子弹枪伤好友，后来吸血鬼失踪，研判应是逃走。
　　七十年后，吉恩改名为麦伦，重回精灵湖畔。欧文根据家里的老照片认出他，害怕他回来报复席维尔家族，因此向神御骑士团求援，吉罗德因此顶替欧文的身分，回到席维尔家，密切注意麦伦动态。
　　隔年，麦伦果然又回到精灵湖畔的别墅避暑。这时镇上发生数起杀人案件，死者体内血液都被吸光，就在吉罗德怀疑该镇神父为真凶时，神父却先一步将麦伦骗到自己屋中意图性侵，反被麦伦给杀了。
　　「真凶林登・霍桑神父将麦伦视为下一目标，我抵达时已经来不及。麦伦杀了神父后，逃到精灵湖畔，与湖中恶精灵佩格・泡勒联手伤我，我失手误杀了他，左手力量也被佩格・泡勒吸取――」
　　军团长插口问：「尸体呢？」
　　「苍天剑刺入心脏，尸骨无存。」麦伦答。
　　「连可供化验的检体都没留存？」牧师长对这点颇为责难：「这件任务的最主要目的是采取他的检体，供阿尔法研究中心检验……」
　　牧师长所说的研究中心，是隶属于教团的秘密生化与血液医学中心，研究炼金与长生不老术。过去几百年来，神御骑士们捉到的吸血鬼及狼人都成了该中心的研究样本。
　　只有少数人知道研究中心的存在，这其中包括神御骑士们，注射在他们体内、专供抵御吸血鬼的血清，也是该研究中心发明出来的。
　　吉罗德鞠躬自责：「这点是我疏忽。」
　　牧师长敲敲卷宗，再度询问：「根据七十年前的记录，吉恩曾被六颗银弹伤过，以血族对银金属的敏感体质而言，他不该还存在世间。对此你有何发现？」
　　「吉恩的体质确有特殊之处。他并非纯种血族，母亲为人类女子，可能因此遗传了顽强的生命力。另外，当年保罗虽然认定吉恩已死，但他认为命中心脏的子弹其实应该只擦过肺脏……」
　　军团长对牧师长道：「姑且不论真凶为谁，完全没必要杀人的麦伦・特伦森在七十年前及七十年后都杀了人，犯了圣魔白议会规章，我神御骑士团据此可将他就地正法，特伦森家族连置喙的余地都没有。」
　　「正是。」牧师长点头道：「原本怀疑吉恩体内或有特殊抗体，可帮助阿尔法研究中心更进一步制造出……既然灰飞烟灭，只好继续寻找其他实验体……」
　　吉罗德在下头听得一清二楚，知道当初牧师长之所以对此案特别注重，全是因为阿尔法研究中心于研究长生不老这方面遇上瓶颈，因此对吉恩的特殊体质有兴趣。
　　但是对吉罗德而言，吉恩的唯一特殊之处，只在于他让自己神魂颠倒而已。
　　分神了一会儿，才听到监察长吩咐他要呈上此事件的物证，预备结案。
　　掏出小小金质十字架，万分不舍，却还是面无表情的呈交上去。
　　「这是吉恩・特伦森随身不离的饰物，是他母亲的遗物。欧文・席维尔提供的旧照片中，他也戴着同一个链坠，由此可证明死者的确是本人。」
　　牧师长接过，细细审视了好一会儿，眼上覆盖的浓白长眉疑惑的抖动。
　　「这十字架很眼熟，上头的蓝宝石……」
　　分列两旁的军团长、骑士总管等人闻言也都将注意力放在链坠之上，末了，维多・塞尔斯做了总结。
　　「宝石不过是用来凸显十字架的价值，吉罗德也说过，吉恩・特伦森的母亲为凡人。可惜啊，十字架并未帮助那位母亲远离血族的为害。」
　　牧师长点点头，将十字架与卷宗交给监察长，由他收藏在骑士团的最上秘档案室，此档案室唯有骑士总管以上层级的人能进入阅读资料。
　　正要散会，吉罗德上前一步，说有事要求。
　　「我因为轻敌之故废了一只手，战力损失百分之三十，这种身体只会拖累神御骑士的战力。我要求前往静谧之地休养，待左手精气复元再归队。在此期间，请由实习骑士中拔擢新人，维持七骑士的平衡。」
　　「你需要多久时间休养？」军团长询问。
　　吉罗德作势挥了挥自己左手，原本能力扛千钧的手臂，此刻如同凡人软弱。
　　「五年。」他答。
　　军团长与牧师长低声商量了会儿，终于给予裁决。
　　「吉罗德，你身为神御骑士，却在对付小小的血族与河精灵有了失误，或许是你心意不坚定，遭受了血族的媚诱。我等裁定，未来五年你将前往阿索斯山，尽心诚意向天主祈祷，誊写圣经以洗涤自身罪孽。」
　　吉罗德苦笑，牧师长果然见多识广，知道自己被吸血鬼迷惑了。阿索斯山上遍布修道院，缺乏娱乐，牧师长罚他到那种地方，看来是盼望自己心无旁鹜的磨熬身体，锻炼抵御魔鬼的理性。
　　「是。」
　　其实，在那样冷清的山上定居也好，他可以更专心的思念爱人，祈祷对方早日从布满荆棘的国度中清醒。
◇
　　在房间收拾行李的时候，维多・塞尔斯跟碧云骑士玛蒂娜过来看他。玛蒂娜长驻骑士团本部，也是七骑士中唯一的女性。
　　玛蒂娜拥有一头黑色长卷发，黑眼珠锐利灵活，稍稍黝黑的肤色为她添了野性的美，细瘦的身材则毫无一丝赘肉，这样的美貌并未让她拥有骄傲之心，能成为女骑士，全是靠手中的碧云剑及聪颖细心的头脑。
　　至于维多・塞尔斯，辈分虽然高了神御骑士一级，但因为他也曾经是神御骑士，施打过特殊血清，寿命因此被延长，外表年龄看来绝不超过四十，灰蓝色眼睛内敛了他的精明，端整的灰发更透露他一丝不苟的特性。
　　「我听说……」玛蒂娜惋惜：「要你去阿索斯山……你受得了当地的清贫？」
　　往行李袋里丢几本书刊，吉罗德答：「我在孤儿院待过几年，对清贫并不陌生。你若到那附近出任务，记得带几本惊悚小说给我打发时间。」
　　「这点我办得到。」玛蒂娜微笑颔首，随即歉然对两人说：「先告辞，伦敦东区有人目击到鬼姆林，我要赶在警察到达前逮捕它回来。」
　　吉罗德点点头，知道鬼姆林这种妖精最爱附身在机械或工具之上，车辆多的地方很容易发现它们的踪迹，它们一旦恶作剧起来，容易让器械故障，造成严重的问题。
　　两人目送玛蒂娜离开，维多对爱徒耸耸肩，直言。
　　「百忙中还特地来送行，她对你有好感。」
　　「同袍一场，您别扭曲她的意思。」吉罗德停下手边工作，回望老师，反嘲：「我倒觉得您也跟其他骑士一样对她有好感，何不大方追求？身为学生的我乐见其成。」
　　「有好感不一定是爱情，而爱情……」维多灰色的眉尾挑起无法苟同的意味：「对骑士而言，是大忌。」
　　「学生谨遵教诲。」吉罗德迎视老师那透澈一切的灰蓝色双眼，正色答。
　　维多因此满意了，又盯了吉罗德的左手好一会儿，这回的问话低而沉，不欲外头人听见。
　　「……就算只剩七成战力，一般魔鬼也不是你的对手。你到底打算着什么？」
　　吉罗德一愣，不慌不忙答：「与魔之一方对峙那么多年，我累了，想好好休息。」
　　「启示录昭告的那日来临之前，骑士都不该倦怠。」维多不以为然。
　　「若左手安好无恙，我会坚持战斗下去。」行李准备完毕，吉罗德微笑又说：「一切都是上帝的安排。」
　　「上帝的旨意玄之又玄。」维多点头赞同：「没错。」

　　站在神御骑士团大门外，镂花铁门在吉罗德身后关上，他露出了如释重负的轻笑。
　　再次掏出怀表弹开表盖，吉恩，也就是麦伦的面容从七十年前凝视着他。
　　「麦伦、我独一无二的蓝玫瑰。」轻吻着照片，低语：「搞定了，此后，就我跟你……」
　　之后的事，之后再说。

Chapter.1

　　二一年，盛夏。
　　他睡着了，死一般的睡着，沉溺于梦中之梦，带刺城墙遮蔽了他整片天空，而城堡外的护城河之上，蜻蜒在夏风摇荡的水草上来来去去，一年过去又一年。
　　时间成为不可靠的幻觉，沉睡者再也不需要此种度量衡来描述世界物体的变动，过去的记忆都忘了，对未来的憧憬则不实际，他只是睡在当下。
　　血族，本就是被神遗弃于合夜里的种族。梦，是黑色世界里唯一妆点枯燥乏味的彩色花朵。
　　他梦见了好久好久以前的事。
　　在自己还很小的时候，他也是这么睡着，总有一对白色羽翼带着温暖的气息抱拥着他，羽毛搔着他的皮肤好痒，害他吱吱咯咯笑。
　　伏在某个人的柔软怀抱里，小手总喜欢抓着那人胸前的十字架，上头灿耀的蓝宝石跟那人眼里的颜色一样。
　　怀抱给予的安全感无与伦比，那人轻轻哼着摇篮曲，柔和的天籁总催得他昏沉。
　　闭上眼，在这个人的怀里，他永远也不想醒――
　　突然间，花香大举侵略梦境，熟悉的气味触动深层强烈的情绪，那反应来势汹汹，他一下措手不及就失守了，不得已从梦境中仓皇退出。
　　唤醒睡美人的不是千里迢迢远来的王子，而是散发狂恋情绪的一种香味，血色艳红的玫瑰芳氛如雨落下，浸湿他全身。
　　「……犹如狂恋中……」下意识喊出玫瑰的名字。
　　花如其名，绽放时总奋不顾身，如陷入情网的年轻人，为爱烧灼自己的灵魂，知道唯有如此，方能在凋零之际献给爱神最为可口的芬芳。
　　他不是爱神，却是芳香体液的吸血鬼，花香对他而言是血液的另一种替代品。长期睡眠耗掉了他体内积存的精力，如今，气味成行动的指令，触发他求生存的反射动作。
　　「好饿、好渴……」舔舔唇。
　　睁眼，眼前是一片黑暗，他一时也想不起躺在什么地方，只知道被一团浓浓的香雾包围着，是他最喜欢的香味。
　　血族的夜视能力颇高，不若一般人类的视觉只强在于色彩辨识度、动态辨识度、及判读理解上，他们同时拥有媲美猫科的集光能力与鹰隼的解析度，只一会儿，他就得出自己身在玫瑰茎丛之中的结论。
　　交错的枝节将他包覆得密不通风，这是一具天然的玫瑰棺木。
　　饥饿感让他无法思考为何自己被置放此地，他只想大力吸嗅浓郁的玫瑰香气，好解了对血液那种疯狂的渴望，这香氛海能活络他全身细胞，让力气与理智一点一滴的回到身体里。
　　全身蠢蠢欲动，已经不耐烦被动地躺在棺木里。
　　「还不够……」他对自己说：「光是这样……不够……」
　　掌肌一使力，指甲倏地变尖变长后往围篱一划，锐如利刃的指甲能摧枯拉朽，玫瑰城堡霎时崩塌。
　　大片大片的晨光洒入，血族人被黑墨晕染的双眼一时间承受不住，急忙低头合下，银白长发恰如帘栊，替他遮挡掉刺眼光线。
　　同时间有纸片从他怀中飞落，此刻他却没心神辨别那究竟是什么。
　　湿气混着晨风拂来，鸟语虫鸣在四周跳跃着悠扬颤音，这稍稍抚平了他的焦躁，慢慢再睁眼，倾颓的城堡之外，风景由一线开展成为区块。
　　「这里是……」疑惑了，这里风景并不陌生，但是，他怎会在这？他不该在这里。
　　思考时，玫瑰荆棘上缀饰的一朵朵红花让他分了心。果然啊，名为「犹如狂恋中」的品种总是能深深撼动着他。
　　恍然大悟，原来是浓郁甜美的花香催醒他的梦，让他比某人预期的时刻提早醒来。
　　折了花往鼻端嗅，秀色正可餐，苍白脆弱的嘴角勾起一抹笑，吻上绯色的花瓣。
　　青春的花朵颤抖了，死神的怜悯之吻知道，垂危花朵的芳馥最为醉人可口，将花朵的能量转为自己的生命，就是他向这朵花致上敬意的一种方式。
　　艳红的色彩扩散往贪食者惨白的脸颊与嫩唇之上，花瓣因此萎了，枯焦的色彩是陷身炼狱的明证。
　　咂咂舌，他说：「好甜……」
　　食欲一旦开启就无休无止，枯萎了一朵，他就换另一朵，在连连吸取了七、八朵玫瑰的精华之后，他眼里晕染的黑夜渐渐退去，显露出一双比蓝天还要璀璨的瞳眸。
　　麦伦・特伦森，俊美绝伦的年轻人，单就外表看来，有的是天使那超脱俗世的清丽绝俗，与所谓的吸血鬼一点都沾不上边。
　　饱餐了一顿之后，神智完全清明了，他开始想厘清处境，脚边一封信笺吸引他的注意，弯腰拾了起来，摊开信纸阅读。
　　由于受到结界的保护，纸张如新，纸上一手漂亮的钢笔字遒劲有力，显见写字人的严肃认真。

　　致　麦伦吾爱
　　玫瑰就算换了名字，闻起来还是一样芬芳。
　　您忠诚不渝的　吉罗德

　　看到第一句「麦伦吾爱」，吸血鬼皱起眉头，脑海自发代入某个让他恨之入骨的男子形象，待看到那个预期中的名字，轻哼一声，信纸化为碎片。
　　自诩为正义代表的骑士吉罗德・维因特对他做过的可恶事，值得他诅咒个十万年、百万年，忠诚不渝这样的字眼，根本不是那种骗子配得上的。
　　该死、他该死、吉罗德该死！
　　一面跨出玫瑰藩篱一面咒骂着那个人，同时间疑问涌上心头。
　　他所在的位置是精灵湖中央的小汀州，隔水望，湖旁小森林旁一栋石墙别墅属于特伦森家族的度假小屋。
　　「为什么没把我送到神御骑士团总部？」麦伦看着脚边的枯萎花朵，喃喃问：「为什么把我藏在这里？你又打什么坏主意？」
　　按道理说，身为吸血鬼的他因为一时收不住手杀了人时，吉罗德可以逮他回骑士团邀功，甚至当场杀了他都可以，却为何将他藏放在精灵湖？
　　因为我爱你。那人曾经这么说。
　　「我不相信！」麦伦大声说，仿佛借此可以坚定自己的立场。
　　他不相信，因为吉罗德是大骗子，他傻傻地以为吉罗德真是自己多年前好友的子孙，所以对他放下心防，甚至不小心让他走入了心里。
　　想到当时奇妙的心理变化，忍不住对自己嫌恶起来，看似冷漠冷淡的他，其实极易受人影响，然后被牵着鼻子走。
　　他不会再重蹈覆辙。
◇
　　精灵湖风景优美，却因为传说有吃人的恶精灵居住，所以除非必要，普通人不会往这附近来，这也是吉罗德当初选择此地来隐藏麦伦的主要原因。
　　麦伦小心走近水边，另一波深深的忧郁袭来。湖边没有小船，他的体质却怕水，该如何越过这深而阔的湖水，回到对岸他的家？
　　不得不呼喊某个斤斤计较的恶精灵了，但是要请她帮忙，得付相当的代价。
　　「佩格・泡勒，你在吗？」
　　平静的湖面起了晃动，细小白泡泡从湖底一颗颗冒上，像是有未知的怪鱼潜伏水底；白泡泡颗粒愈来愈大，泼剌一声，顶着杂乱墨绿藻发的怪头穿水出来。
　　麦伦没被这怪物的突兀行径给吓到，蹲下身，直视对方灰浊的大眼，正想问话，恶精灵已经抢先一步开口，阴恻恻的语调有若爪牙摩擦玻璃的刺耳刮声。
　　「哦呵呵，你提早醒来，我也就解脱了，很好、很好……」
　　麦伦听出了点意思，问：「解脱什么？」
　　「契约啊，那个人要我看护你，你既然醒来，契约就结束了。我替你造座桥离开吧。」
　　身为水精灵的她轻松就能紧密水分子结构，让冰晶成型、堆叠。很快的，麦伦脚前的湖水结了冻，冰路直通石墙屋，轻松解决了吸血鬼渡水的问题。
　　麦伦却未见欣喜，他有问题要厘清。
　　「那个人是谁？」心中虽然有个模糊答案，却还是追问：「与你定契约……看护我的人……」
　　佩格・泡勒带蹼与鳞片的可怕双手扣着冰道，仰头反问：「你怎会不知道？就是那个神御骑士……啧啧，大方的男人，我开口要他一只手，他连杀价也不杀，就给了。」
　　回味起吉罗德左手的美味，恶精灵又忍不住吞口水。
　　麦伦却是听得没头没脑，继续问：「什么一只手？告诉我细节。」
　　「他要我当看门狗，不让任何人靠近你。我哪知道你会不会睡上一百年？所以要了他一只手。他给了，然后离开。」
　　「真的是他？」麦伦不解：「可是……」
　　他为什么这么做？私放自己，就表示背叛神御骑士团……
　　「玫瑰就算换了名字，闻起来还是一样芬芳……」轻轻朗诵着某已逝剧作家写出的名句，猛然间了解那人给自己信笺的真正意思。
　　就像大部分长生的血族人在人世间生活一样，长生不老的特性让他们每隔几十年就会换个名字乔装为新一代，到时神御骑士团再怎么爱找碴，也不可能重办很久以前小镇神父被吸血鬼残杀的事件。
　　那人为何要做到这种地步？难道他真以为自己会睡上一百年？
　　因为我爱你。似乎又听到那人在耳边这么说。
　　佩格・泡勒看着怔忡的他，颇为嫉妒地说：「哼，血族人就是吃香，轻松就让骑士为之神魂颠倒……」
　　麦伦惊醒，薄怒：「胡说，神御骑士是最奸最恶之徒，现在对我好，哪天又会从背后捅我一刀。我要以血族之名诅咒他死不得其所，死后，地狱所有魔鬼都将分食他的灵魂，人间所有恶虫啃啮他的尸体、他所崇敬的神也会拒绝他进入天国，天上地下都将唾弃……」
　　「好、好，我已经知道你有多恨那个人了。」佩格・泡勒掏掏钻入耳朵里的水草，甩甩手提醒，「赶紧离开吧，冰之步道要融化了。」
　　惊觉自己失态了，麦伦咬咬唇，又问：「我究竟睡了几年？」
　　「五年。呵呵，我赚到了，当初看你那副样子，我猜测你起码得睡上二十年……」
　　麦伦仰望天空，徐徐清风依旧，时光与潮水从不等人，除了吸血鬼。
◇
　　湖边的石墙小别墅依旧干净整洁，因为特伦森家族每年固定都会付费，住附近的老乔治一家人隔几天就来整理打扫，随时可供主人使用。
　　换衣服的时候，发现自己身上的十字架不见了，猜测被那个人给拿走了。
　　「小偷！」又骂了好几声。
　　十字架项链是他母亲的还物，而他记忆中已经没有母亲的容貌，十字架因此变得珍贵，比任何事物都珍贵。
　　「这是逼我去杀你吗，神御骑士？」他问，而答案无庸置疑。
　　取了存放在柜中的些许金钱，出门，徒步前往镇上搭公车。路上遇到一些眼熟的村民，看到他都颇感惊异，有些甚至拔腿就跑，边跑边喊着上帝耶稣圣母等等。
　　村民会有这种反应，是因为五年前此地发生过一连串凶杀案，虽然警方判定为镇上神父所为，神父最后却也被杀，形成了另一桩疑案。
　　所有人都谣传是吸血鬼怨恨神父嫁祸罪名于自己，所以前来报复，据说麦伦・特伦森就是那位吸血鬼，他在事发之后失踪了，从此也没回到特伦森家族。
　　无怪乎他们见到麦伦有见到鬼一样的反应，当下以为吸血鬼又从地狱爬回来了。
　　麦伦毫不在意，今天离开后，他不会再回来了，这个幽静的山谷总让他感触颇多，不管是七十五年前、五年前、或是现在。
　　乡村景色没变多少，没多久，熟悉的淡黄色石灰原石筑成的庄园映入眼帘，他停下脚步，盯着屋旁的玫瑰花园。
　　五年前，花园被骑士整理得欣欣向荣，各色花卉穿插种植，很难想象一个拿着杀戮武器的大男人竟能植出那乱中有序的景致。如今五年过去，花园苍凉了，唯剩几丛耐力顽强的花株倚着树篱残喘。请尊重他人劳动成果，勿随意传播，如喜欢本书请购买原版。
　　「可惜了……」叹气：「可惜了那『犹如狂恋中』……」
　　他在精灵湖上享用的那几朵怕是最后的飨宴了吧？看来骑士很用心，知道这里的花园终将荒废，特地留了几株栽植成睡眠时的城堡。
　　但，他还是不会因此而感激对方，身体被强占的屈辱与痛苦值得他把人由冥河起点诅咒到尾端。
　　童稚的咯咯笑声由花园一端传来，把他从愤恨的情绪中拉回来，一颗彩球飞过矮石墙滚到脚边，他捡起来，穿可爱碎花裙的小女孩同时从矮丛中追出来。
　　「球、球……」三、四岁大的小孩一点也不怕生，跑出墙门到麦伦身边，指着球喊。
　　麦伦把球递回给小女孩，端详她的容貌，乌溜溜的大眼，圆润白净的脸庞，跟七十五年前他朋友的未婚妻娜塔莉有惊人的相似，他心一动，蹲下。
　　「你父亲是欧文・席维尔？」
　　小女孩点头，紧抱着球，同样看着他银白色的长发、蓝澈若天的眼睛，想起母亲给她看过的绘本，有关天使、精灵、或是仙子的。
　　「天使？」小女孩歪头稚嫩地猜。
　　「不是。」麦伦微笑摸摸她的头又说：「快进去吧，当心被魔鬼拐走。」
　　盛夏风中，小女孩的笑声像一串铃随着脚步散落这里、那里，她跑回花园的时候，还不时停下回头对麦伦挥手，年轻女子也从花园中走出来。
　　「妈咪，天使――」小女孩叫。
　　女子看到麦伦愣了一下，脸微红，礼貌点头，牵着小女孩回到花园里。
　　真正的欧文・席维尔应该已经回来定居了，这庄园物归原主，女子当是他的妻子，看相貌不似当地人，所以对自己的银发没太多联想。
　　这里的回忆真的要放开了，有人说过，成熟的人不会停滞于过去。
　　唉，最可惜的是：欧文没有遗传到曾祖父保罗的绿手指，麦伦为那一片玫瑰园叹息。
◇
　　低调回到伦敦，招了计程车往异母哥哥凯利位在伊顿广场附近的豪宅而去。
　　凯利与一般避世潜藏的血族人不同，他高调奢华，不但活跃于人类上流社会，也积极与异族示好、商讨对抗神御骑士团的计划，目前与另外两位兄长成功说服了脾气最为古怪的矮人族、妖精国度的奥伯隆王、爱尔兰岛上的达那神族，还打算前往北欧，与狼族战士商讨结盟的可能性。
　　对此，神御骑士团自然无法坐视不管，至于要采取何种应对手段，目前还看不出个端倪，总之各自在台面下较劲，就看谁能夺得先机。
　　麦伦站在仿希腊廊柱建筑的白色六层楼豪宅外喟叹，三位哥哥都强悍能干，比较起来他则毫无建树，尽惹些麻烦，难怪其他宗室的血族人看不起自己。
　　个性如此，而个性决定命运，他心知肚明。
　　大门口有警卫室，警卫属于血族内部最低等的辈分，他们见到麦伦都大吃一惊，讶异到不能再讶异。
　　「先生！」
　　「怎么了？」麦伦认识这两个人，不懂为何他们见到自己像见到鬼。
　　「因为……」其中一个答：「全血族都以为先生在五年前被神御骑士给杀了……」
　　「我也以为我死了。」麦伦答，想了想又交代：「见到我的事别跟任何人说。」
　　警卫应是，立刻往上传达消息。豪宅主人一听到来人是谁，立刻让人放行，仓促地连确认对方是假是真都不在意。
　　刚进入复古风格的穿堂，就见凯利匆匆迎来，那是长相与麦伦有几分肖似的年轻男子，同样长而柔软的银白发丝飘荡，眸子则闪烁着明亮新鲜的绿色。
　　很少人知道，绿色代表的不只是青春与健康，同时也暗示着强烈的毒药；在古代，有一种最漂亮的绿色是将绿铜碎屑泡在砷溶液中产生的，绿铜屑有毒，而砷毒性强，两者结合，让绿色成了邪魔的代名词。
　　凯利眼里的绿色到底有着什么，或者死神会比较有兴趣，无论如何，此刻他的眼里有的只是不可置信，在确认前头这人真是以为早已丧命的麦伦之后。
　　「你！」握住弟弟的手，因为是半血族人，弟弟的手不同于自己，带点儿微温：「真是你！」
　　这时候的麦伦才觉得自己真的回到家了，因为有人相迎。
　　「是我，我还活着，没有……」没有死，因为那人的奇怪心思。
　　「告诉我怎么回事。你若是没死，为什么不来电报平安？布雷克、莱恩跟我都为了你的死而唏嘘不已……」
　　凯利满怀的喜悦一过，接下来就是想好好破口大骂弟弟一顿，而他口里说的布雷克与莱恩正是麦伦的另外两位异母兄长。
　　「说来话长，我……」
　　「别站着，先到里头坐，慢慢说。」凯利用力拽着弟弟走过大理石地板，到楼上安静的大起居室里。往鹅绒毯的长椅上坐定，顺手摇铃召唤仆人送上茶与点心。
　　一时间要问的问题太多，凯利反倒没再开口，只是爱怜摸着弟弟的发丝。血族人尽管对世事冷漠，家族中彼此的连系力却强，对亲人的感情更深，以此来弥补子嗣难增的缺憾，他对弟弟的关心，比表现出来的还多更多。
　　他想：这弟弟啊，或许是因为体内有人类血液的缘故，从来都对人类少了戒心，所以一而再、再而三被伤害，让当哥哥的情何以堪？
　　女仆先端上一盆玫瑰水给两兄弟擦脸洗手，点心盘与冲泡好的大吉岭夏摘茶随即送来，清雅的茶香味在豪华的装潢中扬起异国情境，两人好久没这样一起喝茶了，就算血族是超脱时空的种族，相坐对望，竟也恍如隔世。
　　「根据骑士团内部消息，苍天骑士吉罗德・维因特以剑刺入你的心脏，让你连点灰也不剩！」凯利气愤难当：「我白哭了，为你！」
　　麦伦一颤，被哥哥直率的感情表达弄得很不好意思，低下头轻声解释。
　　「我杀了小镇牧师后，他让我假死，藏在精灵湖中，好瞒过神御骑士团，停止他们天涯海角的追捕。」
　　「他为什么要帮你？神御骑士不同于凡人，不会轻易受血族魅惑……」凯利疑问起来：「该不会是他的诡计？」
　　「他说他爱我。」麦伦发出嗤的一声：「他是骗子，别信他的话。」
　　凯利伸手过去托起他的脸，仔细看入他的眼睛、他的内心、发现蓝蓝海水的眼睛里微漾起一丝波澜。
　　回想苍天骑士这个人，五年前他曾与对方有一面之缘，当时骑士假扮成欧文・席维尔接近麦伦，当时凯利就相当讨厌他了，却没嗅出那人竟有骑士团的味道。
　　麦伦死了的消息传开后，凯利忍气吞声，私底下却派人将吉罗德的底细给摸了个清楚。这人不知为何在五年前离开了骑士团，到遥远的阿索斯山上去过隐居的生活，五年间从没为骑士团效命过。
　　难道骑士真有被吸血鬼迷惑的一天？
　　凯利忍不住又盯着弟弟，血族人天生邪魅，怎么伪装都掩盖不了恶气，混了人类血统的弟弟却是异数，端凝的相貌反倒有天界物种的清丽，若说吉罗德为了他神魂颠倒，并不意外。
　　麦伦被盯得很不自在，问：「看什么？」
　　摇摇头，凯利认真地说：「你若非我兄弟，我会要求你以身体去诱惑他，将他拉到我方阵营，或是成为内应，提供骑士团的消息……但是，不行，那猪猡连替你提鞋都不配，我绝不让他接近你。」
　　「我也不想再接近他，但是……」说到这里，麦伦恨了：「他拿走我的十字架！」
　　凯利愕然，他知道弟弟不戴饰品，身上唯一的装饰品是母亲的遗物，从小就挂身上，没一天例外，简直是爱逾性命。
　　「猪猡拿十字架做什么？骑士团里那种东西跟垃圾一样多。」
　　「我不知道……我要讨回来。」
　　小小的纪念品，是他与母亲的唯一连系，关于母亲，就连族里最长寿的长老都对她没深刻印象，她突然出现又突然消失，唯一证明她存在过的证据，就是麦伦这个人、跟十字架项链。
　　凯利吃了一口饼干，突然间笑了，胸有成竹说：「我会帮你把项链拿回来。」
　　「怎么拿？神御骑士很厉害……」
　　「吉罗德・维因特在五年前就被骑士团放逐到爱琴海的阿索斯山，这五年，我每隔一段时间就派人去杀他，为你报仇……」
　　「他死了？」麦伦听到这里心一缩，连呼吸都停止。
　　凯利那随时都展现出讥诮情绪的眉头一挑，问：「你担心他？」
　　「不……」麦伦眼珠游移：「那人不值得我给予一丝一毫的关心。」
　　「是吗？」凯利恨恨将手中的高级瓷杯用力敲上桌，差一点儿没把杯子给打破，又骂：「他比想像中刁钻，我前前后后派了十几个人去，没一次得手！」
　　麦伦暗里吁了口气，却还是规劝：「别这么做，要让骑士团知道你想杀人，又不知道会找何种麻烦。」
　　「我用高价收买人类顶尖杀手，就算他们失手被抓，也供不出我来……」舔舔嘴，残忍的笑浮起：「多的是要钱不要命的人呢……」
　　「低调点！」麦伦忍不住又劝了：「莫忘了血族六诫第一条，族人必须避世潜藏，以免引起人类恐慌……」
　　凯利对这条目颇有微言：「哼，让华丽的血族学老鼠躲在黑暗里，有违我等天性。不过，形势比人强，我会以我的方式收敛，你放心好了。」
　　「既然知道他在爱琴海，我亲自走一趟……」
　　凯利抓紧弟弟肩头，黑天鹅绒的纯浓墨黑从眼中扩散出来，那是吸血鬼发自内心的愤怒情绪征兆。
　　「你不能去！再让那猪猡见到你，危险！」
　　「可是……」
　　「没可是！」凯利吼出声。
　　麦伦垂眼，表面上看似听服了，但体内有一半为魔鬼所盘据，叛逆是常态。
　　凯利怎会不了解这弟弟？放松攫抓的手，改而轻柔按抚，说：「你刚回来，好好休息几天，我要忙着欢迎新人加入血族的典礼……」
　　「新人？谁？」
　　「当然是你。骑士团认为麦伦・特伦森已死，族里也将你划入死籍……趁这几天，我给你安排个新身分。对，就说你是瓦尔克叔叔的儿子，刚从罗马尼亚过来，正式进入本宗室核心。」
　　「嗯。」
　　因为青春不老，血族已经制定一套在人世间长处的规则，每隔几十年就会假造自己的死亡证明，离开个一、二十年之后，回来以子嗣之名来承袭之前的财产与身分，相同的容貌也很容易就以血缘之名蒙混过去。
　　「不过……」凯利还是顾虑：「麦伦・特伦森才死亡五年，要是让猪猡们看见你的容貌，怕假死的事情会闹开……没关系，典礼以化装舞会的方式进行，典礼一结束，你就跟布雷克往印度去待个五年、十年，等事过境迁……」
　　「好。」
　　想是怒气已经平息，凯利被黑色渲染的眼又逐渐淡去，绿色瞳孔重新浮现，温柔笑意涌上。
　　「你一定要乖乖的听话，好好保护自己，别再惹那些凡人跟猪猡。我们失去父亲有一百年了，不想再失去你一个。如果布雷克跟莱恩在这里，他们也会对你说同样的话。」
　　「我懂。」点头，麦伦回答：「我懂。」
　　然事态的发展却不由人。

Chapter.2

　　二一年，深秋。
　　位于北希腊半岛顶端，高六千尺的阿索斯山三面环爱琴海，另一面是无尽绵延的森林，虽与陆地相连，来往却只能靠渡船，隶属于神权自治共和国，几百名修士是此山唯有的居民。
　　大部分修士都居住在紧靠悬岩的修道院中，受处分反省的吉罗德却不该住在舒适的地方，山中一栋破旧的小木屋才是他的归所。
　　独居久了，他连外表都懒得整理，端正俊朗的容貌如今是一脸胡渣，身上的黑色袍服早已褪成了灰浊色，布边的绽线连补都懒得补，这男人全身上下比流浪汉还糟糕他也不在乎，弄好了给谁看呢？
　　山中岁月无趣，他每日除了意思意思抄写羊皮经书、练练剑，有时还无聊到把剑当人，对之唠唠叨叨几句来消磨时光。
　　但他最常做的一件事，还是思念那个人。
　　没有电力的山中生活，总让他早早上床安眠，今天他睡到一半醒来，先起身将枕头塞在被子里，假装有人睡着，抓了床边的剑，悄无声息躲到门边。
　　从不上锁的房门轻轻被打开了一条缝，穿一身黑、戴红外线夜视镜的男人看准了床的位置，迅速以装置消音器的手枪开枪，噗噗噗几声，弹无虚发，每颗子弹都正中棉被中央突起处。
　　门接着敞开到可容一人通过，男人小心翼翼进来，要确认吉罗德的生死，进入时枪口仍对准着床，就怕对方反击。
　　刚越过门槛就被痛击，手枪被打落地上的同时，侵入者也被制伏在地上，头上夜视镜被剥下、靴子里藏着的短刀、腋下藏着的另一把手枪也被搜出丢到一旁。
　　「唉，今年第七次了，希望下回的杀手能想个更有趣的点子来暗杀我。」吉罗德憾恨地说。
　　杀手惊恐地扭颈回望。他在暗杀这行算是数一数二，根据雇主的资料，吉罗德也是个身经百战的雇佣兵，所以他不敢大意，在一星期前就已经潜入山区，整整观察了标的物有七天之久，最后才决定在凌晨动手，却没想到失手了。
　　「谁派你来的？」吉罗德好整以暇地问。
　　杀手不答，这是他最起码的职业道德。
　　「应该又是透过中间人连络上你的吧？那个雇主不愿意透露姓名、给钱却很大方，还要求杀手要是失风被捕，一律把罪名推给意大利黑手党、或是美国亚利安兄弟会？」
　　都说对了，杀手还是紧抿着嘴，不答话。
　　「不说没关系，我大概知道雇凶杀人的幕后者是谁。我不会太为难他，他们兄弟情深，想杀了害死弟弟的人也是情有可原。」
　　之所以知道杀手谁派来的，是因为时间点太巧合。爱屋及乌吧，他也不想给爱人的哥哥难看，所以每次把暗杀者擒了之后，不是把人当成沙包练拳脚，要不就是欺负一番放走，从来也没真正取人家性命。
　　抓起杀手的衣领拖出门外，趁对方没站稳，又一脚往他身上踹，他脚劲大，这一踢起码把人的肋骨给踢断三根，害杀手当场咳出一大口鲜血。
　　「快走吧，赶达夫尼港最早一班船回希腊去治伤。」想了想又说：「你的枪跟小刀我就没收了，打猎时好用。」
　　杀手踉跄逃下山，庆幸留着一条命，为此他在胸口画上十字，虔诚感谢上帝。
◇
　　鲜嫩绿叶逐渐被枯干的老爪侵凌，悬垂的红色莓果摇晃于冷湿风里，季节萧瑟了，吉罗德抛下他刚从密林里捡拾来的枯枝，坐在破旧小木屋外，远望。
　　位在半山腰上的木屋虽然老旧，视野却好，正好面对优美爱琴海、一条小山路蜿蜒而下，若有任何人来造访，屋主能一目了然。
　　蛰伏的骑士通常不太有客人，他也不希望人来吵扰，从口袋掏出附近修士送来的自制雪莉酒喝一口，感觉到林里鸟类的吵嚷声逐渐零落。
　　「冬天要来了。」他自言自语：「等史都华送补给品来的时候，提醒他再帮我多带几本书，下雪天才不会无聊……」
　　史都华是居住在本区首府卡里埃的居民，神御骑士团每隔一段时间会透过他送必需品给吉罗德。如果吉罗德想要些世俗之物，比如说杂志小说什么的，也会请史都华想办法从外地买来。
　　这里的生存条件严苛，无趣、日复一日单调的生活，对他的身体及心灵都是严格的考验，除了拥有坚强信仰的修士们，普通人难以挨过这日子。
　　他不是修士，但是他同样拥有信仰，伴着他度过了五回春夏秋冬，从没有动摇过，他有殉教徒的义无反顾，这让他喜悦的牺牲自己，只为传达自己的信心坚贞。
　　他信仰着一朵蓝玫瑰，没人知道他的信念有多深，深到就算放弃性命也无悔。
　　掏出怀表，被他三不五时以手指摩挲的缘故，曾经灿烂的表面都变暗沉了，弹开表盖，里头照片又重见天日。
　　虽然黑白照片看不出眼珠的色彩，悬崖外的海与天却可供比对，他爱人眼里的是一种天青蓝，这样的蓝萃取于海那边的青金石，是永不褪色的蓝，而蓝色，本就是属于神的颜色。
　　朝思暮想着那片蓝，恋着、爱着，没有一刻改变过，这神秘的恋情除了当事者之外无他人知晓，关系着他与他在精神层面上的天荒地老。
　　「好想你啊，三天真的不够。」觉得自己有些吃亏的骑士敲敲照片，自嘲：「你要当心，别在我有生之年抓到你，否则……」
　　否则他会再一次的大口汲饮玫瑰的芬郁，一时一刻都舍不得放。
　　「因为我爱你。」他小声说，轻吻照片里的人。
　　他爱着麦伦，他愿意牺牲曾经对神御骑士团宣誓的忠诚、愿意牺牲自己的自由、只为了延续蓝玫瑰的生命。
　　旷世难逢的玫瑰，就该绽放于阳光之下，让世人瞻仰那绝世的美感。
　　就在骑士怀想爱人的蔷薇颊容时，山径底端突然间出现了一小点黑影，这让他迅速收回怀表，知道这人不可能是史都华，因为还不到送补给品来的日子。
　　「离上回还不到一星期，爱护兄弟的哥哥又派人类杀手来了……呵呵，他真是好人，知道我无聊，总派些小老鼠来打发时间……」低笑。
　　看了一会儿觉得不对劲，人类杀手很少在白天靠近，大部分选择黄昏或黑夜遮掩身形，可是这人却堂而皇之顺着山路来，走路的姿态沉稳有力，很像某个人。
　　吉罗德知道这下是谁了，却低头装没看到，直到一双黑色皮靴在他面前站定。
　　「要不是相处久了，我真认不出眼前这颓废人渣就是我的爱徒。」那人说。
　　吉罗德抬头，老师维多・塞尔斯一身寻常的观光客打扮，除了左手提着的篮子突兀外，背后的长型旅行袋里，想必放着他惯用的武器破浪剑。
　　「闪烁的不一定是金子，但只要是金子，总有一天会发光。」对他的老师回答。
　　「很好，说话的依旧是吉罗德・维因特，神御骑士团的苍天骑士。」维多往另一边的石块坐下，把手中的提篮递过去：「这给你。」
　　「把我当白雪公主了？」吉罗德夸张笑起来：「继母啊，接下来你是不是该骗我吃下有毒的那一半，陷我于永不醒来的死亡国度里？」
　　难怪他这么说，因为提篮里满满的苹果，红色外皮鲜艳，熟成芳香袭人。
　　「苹果不是我的主意，而是玛蒂娜，她一直惦记着你，可惜阿索斯山严禁女性进入，以免修道士受到性与魔鬼的诱惑……」
　　「是啊，此地除了捕鼠的猫、以及能生蛋的母鸡之外，其它雌性动物都在拒绝范围之内，想看女性，唯有瞻仰本山的神迹圣母像。」吉罗德轻佻地笑了。
　　「的确适合禁欲的修士居住，当然，也适合接受惩处的骑士，可以专心反省自己的罪过。」
　　「我知道我有罪，从一开始就知道了。」
　　迷恋着某人，是滔天骇地的大罪，他犯错犯得高兴，服刑服得情愿。
　　接过提篮，抓了一颗苹果出来先丢给维多，又拿一颗往衣服上随意擦擦就啃了起来，又发现苹果篮里压着几本惊悚小说。
　　「这女人！」赞美，玛蒂娜果然记得自己喜欢什么。
　　维多笑骂：「别顾着吃。看到美女托人捎来的苹果，没让你有其它联想？」
　　「怎么？这苹果真下了毒？」
　　「有名的苹果不只白雪公主那一颗。比如说，引起特洛伊战争的那个。」
　　维多指的是希腊神话中，不和女神抛下一颗写了「献给最美丽女神」的金苹果，引起了战神雅典娜、爱神阿芙罗狄忒、天后赫拉的争夺，最后担任裁判的帕里斯王子为了得到最美的女人为妻，将苹果给了爱神，特洛伊战争由此而起。
　　吉罗德听出言下之意，笑了笑说：「除了一场爱情引发长达十年的战争，就连伊甸园里让人堕落的禁果恶名都赖在它头上，苹果真的很无辜。」
　　「不，苹果本身就是罪恶的存在，红色的果皮是第一轮的诱惑，以美女艳红的唇色吸取注意，诱引进入爱情的陷阱，然后……」
　　维多接着作势咬了一口手中的苹果，以此来暗示爱欲的原罪难以抵挡。
　　吉罗德也看看自己咬剩的另一半，被这么一提醒，的确，玛蒂娜的唇色正如苹果润红，相比较之下。自己爱人的唇瓣白薄若冰，吻重了的时候，总让他担心会破碎。
　　即便如此，他还是钟情于淡色的冰唇。
　　维多继续说：「还想知道苹果更多的罪名吗？对于初尝的舌头给予甜美，诱惑人转移对神的信仰，继之而来的却是酸涩滋味，这是隐藏其后的恶魔影响力，是人类被上帝驱逐出乐园的象征……」
　　吉罗德是好气又好笑，苹果就是苹果，哪儿来这么多奇怪的理论？
　　「老师到底想劝我什么？」他直截了当问。
　　「玛蒂娜示爱心切，你若是不好好处理，反倒引起其他骑士们的争端。」维多谈起：「爱情或许成就人类繁衍，却也是世间大部分争端的起源。」
　　「我说过了，跟她只有同袍情谊，我心中早有……」吉罗德猛然闭嘴。
　　却引起了维多的注意，「你心中早有？」
　　吉罗德心中暗骂自己，都是不久前雪莉酒惹的祸，让他口快了，忘了老师心思细密，稍有不慎，就会让他察觉睡美人的存在。
　　再咬一口苹果，装作不经意地转移话题。
　　「怎么？骑士团里有人为美女打架了？」话里带点儿看好戏的恶意。
　　「有人为此不和，我才刚调解过，真是劳心伤神。」维多沉声说：「所以我说，别轻易坠入爱河。骑士就该心冷如铁，将热情奉献给上帝，为他祛除邪恶。」
　　吉罗德哈哈大笑起来：「老师不愧是老师。」
　　「正因为是老师，有义务整饬你入正端，你也要好自为之。」
　　「是、是！」吉罗德咬完苹果，率性将果核往后一扔，又说：「这苹果的香甜将酸涩全都掩盖住了，让人甘愿被诱惑。若爱情的滋味也如此，谁能停得了口？」
　　「你到底有没有听进我的话？」维多斥责。
　　「当然有。不过，老师千里迢迢来看我，不该只是为了送苹果吧？」
　　维多突然间由旅行袋中抓出破浪剑，一个起手式后，以精准角度反射刺眼阳光射入吉罗德眼睛，趁后者眼睛闪避的瞬间砍击，吉罗德却早预知这一招，往旁翻滚避开。
　　「嗯，应变能力还是一流。」声音听起来很满意。
　　吉罗德满身沾了枯叶黄泥，却一点也不见狼狈，只不过惯用的苍天剑放在木屋内，只好随手捡石头往维多丢去，维多稍稍转动剑的角度，铿一声，剑身把石头打开了去。
　　吉罗德也不是逃，转到木屋后头找伐木的斧子反攻直劈，铁斧沉重，吉罗德力气又大，简单一招就石破惊天，维多虽是他的老师，也不敢直接举剑挡，忙往后退了两步，斧锋差一点就要将他开肠破肚。
　　吉罗德他也知道老师一旦认真，铁斧绝对敌不过以天铁陨石打造的圣剑，而斧头能使用的招数不多，只能速战速决，于是侧闪往旁，斧刃斜劈往颈。
　　「很好！」对这样的学生很满意，维多改而双手握剑横向斩击，这次使上十足力，同样不客气。
　　铿锵交鸣，嗡嗡声在拔高的林木间回响，斧锋与剑刃相抵，两方势均力敌，就看谁先一步把对方给逼开。
　　「老师，你赢了。」吉罗德看着对方剑刃砍入斧面三分之一处，不疾不徐地说。
　　维多一笑，两人同时卸力退后，吉罗德将半毁的斧头随意往地上一扔，抱怨着。
　　「冬天即将到访，一把坏斧头要我怎么砍柴过冬？」
　　维多特意往吉罗德左肩上拍拍：「不需要，你的左手已经好的差不多，可以回骑士团复任。这五年当职的神御骑士还只是那六个，目前情势正紧张，他们快应付不过来了。」
　　吉罗德耸耸肩，说：「我心态上还没调整好，懒得很，回去只会乱阵脚。见习骑士那么多，总可以找几个优秀的替补吧?」言下之意是他还不打算回骑士团，想继缜留在山里，过寂寞清贫却不需直接面对血族作战的日子。
　　他的爱人是血族的一分子，他不希望爱人对自己的恨意再加深。请尊重他人劳动成果，勿随意传播，如喜欢本书请购买原版。
　　维多将他的反应看在眼里，不清楚学生怠惰的真正原因为何，只能猜他是倦勤。会有这种心态的不只吉罗德一个，年复一年与恶魔对战，就连他自己也会有厌烦的一刻，恨不得邪恶生物能立刻在人间销声匿迹，他也可以找个热带小岛，过清闲的度假生活。
　　只可惜，就如同光明与黑暗是相对生成，骑士与魔鬼的争斗，只怕也没有休止的一天。
　　「……不如我们进屋坐，聊聊最近的事。」
　　他想把握机会给予学生正确的心态，在赶跑所有恶魔入地狱之前，身为神的骑士，没太多休息的时间。
　　「是我疏忽，老师这一阵奔波，想必累了，进去休息吧。」吉罗德当然知道老师打什么主意，见招拆招。
◇
　　「最近特伦森家族积极与异族联盟，势力愈来愈大，圣魔白议会里他们的态度也愈来愈嚣张，好几度挑衅议会主席权威，要求将骑士团的权限紧缩，我方担心这样下去，魔鬼一方坐大……」
　　「听来，血族接下来会在伦敦街头示威抗议，要求人权哪。」吉罗德随手切了几片干硬面包过来，调侃着。
　　「别开玩笑。我们的卧底人员传来情报，说血族正在秘密游说白议会中不满的巫师们，想策动他们拉下亲神派……」
　　平日律己且严肃的骑士总管维多・塞尔斯一边说话一边皱眉头，颇为不悦地看着昏暗的木屋，不过五年而已，阿索斯山上的无聊生活就把他引以为傲的弟子弄成疏懒的人。
　　「你多久没扫地了？角落里堆的生洋葱都发芽了，丢出去吧。」维多不满地说。
　　主人可一点儿也不以为意，又倒了一杯雪莉酒给老师。
　　「这里玫瑰难养，种种洋葱倒可以。对了，大团长对异族联盟有何看法？」
　　他口里的大团长就是统领骑士团的灵魂人物，职权最高者，骑士团所有人都须听从他的命令。「大团长要我们少安毋躁，当务之急是派人混到凯利・特伦森身边，就能早一步得知他们的行动、打算与哪些异族接头……」
　　「凯利・特伦森?」吉罗德一愣，他对这人不陌生，是他爱人的兄长。
　　「对，凯利・特伦森，幕后策划一切的人，也是最有可能担任特伦森家族下一任族长的人选，不过他本人没这意愿，暗地里一直寻找原族长的下落……」
　　「为什么？吉罗德想起凯利那天生傲然的姿态，怎可能轻易对权力放手？
　　「原族长暗帝是他的父亲、也是妖力最强大的吸血鬼。透过暗帝的初拥能制造强大的吸血鬼战士，真正壮大血族的势力，我相信这才是凯利・特伦森真正的意图。」
　　吉罗德知道「初拥」是血族人增加同伴的一种方式，藉由血液的交换让普通人成为吸血鬼。只是，血液能顺利融合的例子并不多，加上秉性高傲的血族人对新成员的要求高，所以血族人口数一直不足。
　　幸好暗帝在一百年前被骑士团抓了，才压制了血族的气焰。我到现在还相当好奇，当年大团长是怎么制伏活了数千年的暗帝？」吉罗德问。
　　「听牧师长提过，抓了暗帝的是刚好来人间巡逻的天使，他却也在战斗中牺牲了一对翅膀，再也回不了天堂……」
　　吉罗德好奇了：「天使目前在何处？」
　　「知道失翼天使下落的人不多，这是为了避免血族人找他复仇。」维多冷笑：「暗帝也是一样，他的血液太珍贵了，为了不轻易被夺回去，骑士团里唯有大团长及一个代号为A.W.W.的人知道他在何处。」
　　「A.W.W.？头一次听到这名字。」吉罗德搔搔凌乱的短须:「很神秘。」
　　「A.W.W.就是看守暗帝的狱卒，知道他存在的人并不多，唯有骑士团最上层级的那几个，当然也包括我。」
　　现在吉罗德也知道了，不过他对A.W.W.一点兴趣也没有。
　　维多这时觉得暗帝的话题该打住了，轻咳一声，说：「总之，我另有要务在身，会有几个月不在骑士团内，你快回伦敦复位，与玛蒂娜坐镇骑士团……」
　　「坐镇骑士团的不只是她，不是还有老师你吗？」打趣地问。
　　「就是因为有人懒散不归，人手不足，工作才落到我头上。」维多反骂：「我久未在外露面，这回亲自上阵，就怕行动有闪失……」
　　「我很好奇，什么样的任务得让老师亲自走一趟？除非是最凶恶的魔物……」
　　「差不多。」维多眼里精光一闪：「被圣魔白议会囚禁了四十五年的邪恶巫师阿普顿・艾思斯越狱成功，白议会去函骑士团请求帮忙，我是唯一有空的一个。」
　　「我听过阿普顿・艾恩斯，他专门使用黑魔法为非作歹，所以被圣魔白议会剥夺了巫师资格。除此之外，他还是有名的情报头子，只要给他钱，他能挖出许多不为人知的消息。」
　　「大团长担心魔鬼阵营先一步找到他，透露一些秘密……」又是拍拍肩：「好了，再给你几天逍遥，玩够了就回伦敦，神驾前需要你。」
　　吉罗德不耐烦地摆摆手：「好，我知道了。」
　　维多看出他的敷衍，也懒得再多劝什么，大约下午两、三点左右他就离开了，骑士团派给了他一项重要任务，耽搁不得。
◇
　　下山后，维多先往卡里埃搭公交车往达夫尼小港，要坐船往希腊的哈尔基寄积州去。
　　在人来人往的码头上等船时，他不小心撞上一个年轻修士，对方挂在腰间的玫瑰念珠掉在地上。
　　「抱歉。」维多弯腰捡起念珠，递给对方。
　　穿连肩头套的黑袍修士收回念珠，抬头望了维多一眼，被头巾遮掉大半的脸容有长期未被阳光炽吻的苍白，就连唇色也同样白，唯有一双蓝眼明亮辉耀，就像凝缩了天空的精华在里头。
　　俊俏圣洁的修士，或许是经年累月受此地神圣的气氛感染，才造就出类比于天使气质的侍神者，维多却觉得这人似曾相识。
　　「我是不是哪里见过你？」
　　「神的国度里，没有谁是陌生人。」修士低声说。
　　「是，我冒犯了，世间所有人皆为我等兄弟。」笑着示好。
　　修士转身走开，连给人攀谈认识的机会都不给予。
　　维多望着他的背影，仍在努力回想，是否真的曾在哪儿看过这人？他记忆力算不错，脑海里却遍寻不着跟这修士相关的记忆，直到船停泊的声音唤醒他。
　　「唉，大概老了。」末了，他自嘲，上船去。

第三章

　　吉罗德送走老师之后，坐在木屋门口，百无聊赖拿着被老师毁损的斧头东看看西看看，长吁短叹。
　　「斧头我也用了五年，这下到哪里换支新的？老师看来是狠下心要逼我回去……」
　　随手将斧头甩一边去，拿起苹果又啃，想起老师提过的事。
　　「为玛蒂娜打架的应该是凯尔跟泰勒，他们脾气冲，却心仪上同一个美女，就跟大角鹿必须打斗才能得到雌鹿一样……」摇头：「我当然知道玛蒂娜对我有好感，可惜啊可惜。」
　　可惜，世界上的花朵千妍百丽，他只为某朵蓝玫瑰倾心，而蓝玫瑰还睡着，将色谱最冷的颜色锁在薄薄的眼皮底下。
　　「何时能再见到你？」吉罗德又摸出怀表来，想着仍在精灵湖中央的他，轻问：「可有梦到我？如果没有，我会很伤心，我可是天天梦见你……」
　　总是梦见玫瑰园里的他又是嗔怒又是闹别扭，比起照片里冷冰冰的死板模样好多了，可以的话，现在就想回到精灵湖去，毁坏他亲手建造的玫瑰围篱，再看一看他……
　　不，摇摇头，那样的鲁莽一定会唤醒睡美人，要是让神御骑士团知道麦伦其实没死，麦伦会遭受与血族族长暗帝相同的命运。
　　所以，那样的安排对麦伦才是最好的，一切就等事过境迁，对，起码再五年、十年……
　　或者一百年、五百年、到吉罗德自己也死去。
　　埋骨之所已经决定了，就是他爱人的身边，他希望自己死后不要上天堂，灵魂能陪在爱人的身边亦步亦趋，永永远远的保护他……
　　正在臆想当美丽的吸血鬼醒来，发觉到身旁一具白骨陪着睡时，究竟是会生气、惊吓、或是干脆一脚把自己给踩烂的时候，屋前小路的尽头又出现一颗黑点，快速朝这里移动中。
　　「最近访客也太多了些……」他自言自语。
　　假装没注意到有人靠近，吉罗德继续啃着苹果，只以眼角余光看着来人动静。
　　原来是个黑衣修士，黑色是身心皆奉献给神的特有色彩，但是这修士有种禁欲的优雅。他小心翼翼低头走路，五官皆被盖覆在连肩头套之下，看不出他的表情，苍白神经质的手指有意无意转捻着玫瑰念珠，透露出跃跃欲试的意图。
　　奇怪的人，吉罗德这下也不装无视了，大方看着对方的斗篷飘飘，带起华丽的动线。
　　怎么说？跟一般修士僵化的走姿不同，这人轻巧的过分。
　　大多凡人走路都有特定的姿态，搭配上不同的身材、跨步大小、手摆动的幅度等等，成了每个人独一无二的特效。吉罗德第一眼就觉得这人走路的姿态赏心悦目，像是……
　　血族人？
　　或者凯利・特伦森终于放弃聘请人类杀手，这回派了真正的吸血鬼来执行暗杀？
　　快乐到苹果也不啃了，丢往地下跟破斧头作伴，吉罗德站起身，双手交握兴致勃勃，指节用力握得喀喀响。
　　「总算有好玩的来了……唉，希望这个杀手不会让我失望，能让我多费点心神来应付……」
　　修士佝褛着背，看似无比谦卑，走到离吉罗德约五、六步距离的时候，停下脚步。
　　「下午好。」吉罗德咧开嘴笑着打招呼：「我是吉罗德・维因特……我在这里五年，没见过你……啊，你是新来的修士兄弟！」
　　修士微点头，摆动的弧度之小，会以为那样示好的动作不过是种视觉错误，他随即又往前，这次跨步的距离大了些，仿佛情急于拉近两人的距离。
　　吉罗德呵呵笑，又问：「你是瓦托派季修道院、还是希利安达里乌修道院来的？我虽然不是修士、但也算神职人员……」
　　话还没说完，黑衣修上的指甲迅速突长尖锐，成为攻击性极强的钩爪，直往吉罗德胸口戳刺过去，吉罗德身体一偏，轻松避过。
　　「啊，我喜欢你打招呼的方式。」嘲讽地说：「真有礼貌。」
　　修士一招没中，以迅雷之势回头往对方脖子捞勾，想划破吉罗德的颈动脉，不过后者的临敌经验丰富，早就猜到敌人会这么来，率性往后一倾头，锐利若刀的指爪以毫厘之差掠过，手臂来不及回防之前就被抓住。
　　吉罗德轻佻地说：「你应该只是血族的新生，想借着除掉我来得到晋升，不过，我是个很刁钻的礼物……」
　　会这么猜测，因为血族是以世代辈分来画分等级的，「新生」这个阶级是刚刚独立，却毫无作为的吸血鬼，所以总盼望着能干出几件大事让长老们认可。
　　修士用了力想挣脱，他力气之大跟瘦削的身体不成正比，这么一扯，连吉罗德都差点抓不住人。
　　「有意思!」吉罗德惊讶，就要去掀修士的套头斗篷。
　　修士矮身避过，未被制伏的另一手爪去挠对方下半身，这攻击太快，吉罗德差点没躲过，被逼得立刻放开人，以免脚受重创。
　　「不是新生，是辅者啊……这让游戏好玩了些……」
　　渴望战斗的吉罗德这下满意了，因为辅者的阶级与年纪仅次于血族长老，也具备了相当的能力，在血族社会中占有一席之地。
　　修士一击不中，狠戾再朝吉罗德进攻，一招比一招凌厉，就像这人正借此发泄着怒气，锐爪在斜射的午后阳光里反射出淡淡的金属光芒，一抓一挠都表达欲置此人于死地的意图。
　　吉罗德倒是真的被逼得倒退了几步，却也看出修士的临敌经验不足，一味的猛攻只会白白耗费体力，等后劲丧失，很容易被敌人抓住空隙反攻回去。
　　真可惜，难得来了个好对手。
　　「我对你真的好奇起来……长什么样子呢？血族人应该相貌都不差……」吉罗德边退边说。修士听到他这么说，显然动摇了一下，他数度进攻都无法让吉罗德受伤，自己也沉不住气，呼吸凌乱起来。
　　吉罗德知道差不多玩够了，也不再退，踏步近身，先挡开对方的手，接着一拳往对方腹部打去，由于只是抱着逗弄的心态，所以这一拳只用了百分之三十的力气，可就算如此，也让对方受到不小的创击。
　　「呜!」修士被这一拳打得踉跄退步，抱住肚子直喘气。
　　打退他也没让吉罗德满足，追过去，这次直接掀开了修上的斗篷套头，在粗糙布料揭开的瞬间，一头长发披散了开来。
　　属于夜晚的银色月亮闪烁于阿索斯山区的角落，缺乏金色阳光的亮眼，却更多了优雅与内敛，银色，是一种奇特、超越常规的色彩。
　　吉罗德清清楚楚地知道，血族里，银发是特伦森家族的遗传待征。
　　心脏就像是被地下那把斧头给劈中了，失去了该有的功能，不再跳动、无法泵血、瞬间吉罗德连灵魂都消失了。
　　「你!」
　　现于阳光下的真面目其实是恐怖的，杀气让苍白的脸面扭曲了，一双眼更是被黑水晕染如同黑夜，两颗突露的长长尖牙破坏了美好的唇形，喉咙正咯咯悲鸣，这属于暗夜的野兽就算中了一拳，依旧随时备猎着。
　　「你……」吉罗德又吐出同一个字，此刻，就连舌头也几乎要丧失了说话功能。
　　吸血鬼狰狞笑了，趁着吉罗德发呆的瞬间扑了过去，指爪深深的刺入他肩头，让他逃无可逃，接着嘴颚一张，獠牙就要往那拥有香甜血味的颈动脉咬噬而去!
　　「忘了我的血对你而言是毒药？」吉罗德喃喃提醒。
　　吸血鬼僵住，就在利牙即将咬穿敌人脖子的那一刻想起来，没错，神御骑士们都注射过抵御吸血鬼的特制血清，吸血鬼若是喝了他们的血，会失去行动能力，让对方予取予求。
　　可恶!
　　吸血鬼愤慨不已，收手爪，猛然间朝后腾空到好几公尺外，转身要逃开，另外去找些有用的武器，比如说自动型散弹抢或是反战车榴弹发射器之类的，好一举爆掉吉罗德的脑袋。
　　吉罗德哪容得了他逃？一把抓住吸血鬼后领把人给拉回来，吸血鬼回头扬爪，想截断对方手臂，吉罗德松手，吸血鬼趁这空档往前又跑，才跑了几步，后头庞然大物扑撞过来，冲势让两人滚到地下翻了几翻，满身的尘土。
　　吸血鬼后背整个被高大的骑士给拥住，那就像是由加利树被一只大而笨重的无尾熊攀附，根本甩不掉人。
　　「放开!」吸血鬼大叫，扭着腰要脱身。
　　吉罗德不放，紧抓的这人就算又露出狂乱的吸血鬼面目，也依旧是他最珍爱的一朵玫瑰。
　　「你、你这可恶的骑士猪猡!你再不放、我一定会杀了你，掏出你的心脏给野狗吃，把你的尸体吊在伦敦钟塔上风干……」
　　骂的人急了，都忘了自己拥有贵族头衔，一径学着市井无赖在咒骂。
　　吉罗德摇摇头：「我说过你的嘴不应该用来咒骂，而是该用来亲吻、爱抚，在情人的怀里说着爱语……」
　　亲昵低语，因为前来攻击的正是他朝思暮想的爱人；而麦伦之所以出现，是因为他瞒着凯利独自前来想教训、不、应该是要杀了眼前这个曾对他轻薄无礼的坏蛋骑士，并且拿回母亲的遗物。
　　麦伦怨恨扭头瞪着后面的人，杏核形的眼眶里酝酿起风暴，但是，吉罗德不理会他愠怒，强力将对方翻转过来，找着他的唇吮吻。
　　如同晨光前半绽的花瓣，薄薄的唇透着冷凉脆弱，微露的撩牙虽然扮演着花茎上的危刺，却对大胆表露爱意的人起不了任何的威吓。
　　「唔！」不许吻!吸血鬼的嘴被夺去了说话的功能，只能睁大眼怒瞪。
　　骑士饥渴太久了，曾在神前发誓要圣洁己身的他，此刻心底只有一种猥亵人的喜悦，怀里是他垂涎许久的美酒，身为一个健康又正常的男人，他还能做些什么呢？
　　明知这人被归类于魔鬼的亲属，他也想陪着堕落下去。
　　咬着对方的唇，一遍又一遍，偶尔停下动作，却只是为了重新开始咬吻，想借此确定对方活生生在自己怀里，而不是梦幻般的幽灵。
　　直到冷漠的唇浮起血色，才让他有了这是真人的确定感。
　　「是你……真的是你……」咏叹调的嘘息细语。
　　「对……是我……放、不许……」
　　趁着对方偶尔的松口才得以吐出只字片语，麦伦真的很想反咬几口回去，却又怕咬破对方，因此而沾上最最讨厌的骑士血，反倒让自己再次中毒。
　　吉罗德怎么可能放？亲吻喜欢的对象是人的天性，而唇与唇的交接是两人身体最最贴近的距离，所以，蛮横的用舌头撬开那死守的牙，汲饮秀唇里隐藏的甘芬，强硬勾着对方舌头跟自己一同起舞．
　　爱情，从来就是两个人的事，少了一个不成戏，多了他人就会引起纷争。
　　吸血鬼极力要抗拒，对这人他有恨，也有一丝丝的感激在心头，可目前他最不想要的，就是再让噩梦重来一次。
　　被欺骗、被玩弄于巧诈的心思之中、以及身体被强占就是他的噩梦，所以他不要跟强横的人靠近，也不要两唇辗转相接。他与他，对立阵营的两个人，靠近就该是个错误。
　　推、双手用力推，脱离他在自己脸上的肆虐。
　　「滚……你滚开……你的神不会允许你……」不会允许你离经叛道。
　　「神颁赐我的恩典，注定我与你沉沦的命运，所以到了最终，神会宽恕我。」信心满满地答。
　　自大的猪猡!这是愤恨的麦伦给予对方的评价。
　　吉罗德安抚怀里不安扭动的身驱，唉，不过就是个亲吻，为什么这人别扭得不懂享受？再接再厉埋入对方柔软的发里，嗅闻他爱人独有的气味，一种因为嗜食花香与血液后融合的鲜明热情色调。
　　迷醉，让他忘了自己是谁。
　　麦伦尝试着逃离都不果，无法可想，偏偏那人一直用满脸乱糟糟的胡渣摩擦他比常人还敏感的脸颊与脖颈，略带痛楚的搔痒恰恰好刺激起血族天生对情欲的渴求。
　　软弱了下来，发达的犬齿缩了回去，连带眼里的阴霾往后退却，蔚蓝的天空重新再眼瞳里照耀。
　　「不要……」否定的词性，听来却像是诱引。
　　吉罗德身体僵了，在几乎溺毙于爱人的发香之前抬了头，看见的，是不被黑夜染色的麦伦・特伦森，一个干净纯净若天使的吸血鬼。
　　无论是魔鬼是天使，都足够让他在瞬间失去呼吸与心跳，连世界一同跟着失去。
　　麦伦这时也懒得抗争了，放软了身体与态度，皱眉头问：「你怎么……邋遢……」
　　不修边幅已经无法概括这男人的样貌，久未修整的头发狂野乱长，参差不齐的胡髭显示这人起码有一星期没刮脸，要不是他特有的高大身躯与棕色眼睛，麦伦刚才根本认不出人来。
　　吉罗德一愣，摸摸自己的下颏，果然刺着手疼，他笑笑，说：「你不喜欢？我现在就……」
　　正要起身拉着麦伦陪自己去刮胡子，麦伦却趁他稍离时，屈膝一顶他的肚子，这使尽了他全部力气，却也让吉罗德痛哼一声，砰一声跌了去，背部整片在地。
　　狼狈的样子惹笑了麦伦，得意于报了不久前自己腹部同样被打了一拳的仇，却也知道机不可失，赶紧往反方向要跑，免得再被这人给轻薄，可惜骑士在追捕人犯这方面经验丰富，不多想，跃起直追。
　　「回来！」
　　麦伦心惊胆颤，血族的他动作虽快，吉罗德动作更快，两人之间的距离原本有二十几公尺，却在几秒之内被缩短，害得他更加慌张，要窜往临海的峭壁去，那里地形奇诡，对逃亡者有利。
　　「回来，你跑不了！」喊声近在咫尺，就像追捕者只在几步之外。
◇
　　麦伦使尽全力跑到了峭壁边，海风吹得他摇摇欲坠，黑色修士袍及长发也被海风拂得扑隆扑隆响，他迅速打量壁面，海涛愤怒拍打着岩壁，大群在岩面筑巢的海鸟在风与浪之间穿梭着。
　　他讨厌流动的水，海水或溪水皆然，会消融掉血族人的活力，但以他轻灵的身形，他可以利用攀附险恶的岩壁来摆脱后头这人。
　　牙一咬正打算跳下，强壮的手臂及时将他拦腰抱回，吉罗德同时咬破自己手指头，往麦伦因为惊讶而大张的嘴里塞。
　　麦伦的舌头尝到了咸咸的铁锈味，对血的渴望让他当下咽了唾液，不小心就这么吞了一滴血，等想到不妥也来不及了，毒药一般的血液，吞的量若多，会送他往地狱去。
　　「你就是那么不乖，爱找麻烦。」
　　麦伦昏沉前听到的，就是吉罗德这样宠溺、又无奈的指责。
◇
　　吉罗德只打算让吸血鬼暂时安分下来，所以悬崖边只给了他一滴血。一待人昏沉了，立即把人扛在肩膀上，带回自己的破落小木屋里。
　　就算是小小一滴血，也让可怜的麦伦昏迷了整整一小时，悠悠转醒时外头已是黄昏，木屋的罅漏处，穿透的夕光被挤成扁扁的残照，给予斗室光源。
　　发现自己两手被拉上绑缚在床柱处，他大惊，怕吉罗德又要重演五年前那一幕，低头看，粗糙的修士袍虽然已经被脱去，贴身的羊毛圆领衫及长裤还在身上，看来还没被人不规矩过。
　　放下心，立即用力扯扭想弄断绳索，试了几下却都扯不断，气得很，这时木屋门开了，吉罗德捧了盆水进来，看麦伦的样子就猜到他在忙什么。
　　「我知道普通克制魔鬼的禁咒术对你无效，所以在绳索上抹了自己的血，你力气再大也扯不断。」
　　麦伦真是气，他体质跟兄长们不同，一般神圣之器对他造成不了太大的伤害，唯独神御骑士的血是自己弱点。
　　「放开我！」麦伦大叫。
　　吉罗德笑笑摇头，对着墙上挂着的破镜刮起胡子来。
　　「又搞什么？！」麦伦实在不懂这人。
　　「不是嫌我邋遢？你既然来了，我也就有动力修整门面……等等，马上就好……」小心拿着剃刀刮除颏下到两腮的乱毛，理所当然地回答。
　　为了麦伦的不期到访，他刚刚还跳到冰冷的山涧处大洗特洗，从箱子里挖出最干净的衣服穿上。人嘛，总是愿意为了心仪之人来打扮。
　　麦伦看来却不领情，踢脚乱叫：「谁管你门面！把我的十字架还来！」
　　吉罗德这时手一滑，下巴处立时一道血痕，忍不住咒骂一句，却没回答麦伦的问话。
　　麦伦见他这样，起了疑，追问：「我的十字架呢？」
　　吉罗德从镜子处看到爱人脸上的疑难，停了几秒钟后才反问：「想要？」
　　「当然，那对我意义重大。」白了他一眼。
　　「想从我口中听到答案，需以爱情为诱饵。」吉罗德勾着嘴角笑，调皮又说：「给我吧，给我你的爱情。」
　　「去死！」
　　「呵呵，我就喜欢你跟我打情骂俏。」
　　麦伦见他那一脸轻浮，心中痛恨不已，泄愤似地更加用力绞手，粗索擦磨血族薄软的肌肤，刮出惊人的血痕。
　　吉罗德匆匆刮好胡子洗了脸，坐到床边俯身抓住他的手不让他乱动，轻声说：「别这样，都流血了。」
　　麦伦闹起性子，转头不看他，看得吉罗德又气又爱，却在这时想起要问某件重要事。
　　「你应该会在精灵湖中睡个几十年，为什么……」疑虑起来，带点嫉妒追问：「有人砍坏了玫瑰城堡，唤醒你？」
　　对，就像睡美人的故事一样，王子千里迢迢来到玫瑰荆棘前，持宝剑斩断纠结的藤蔓，给予深情的一吻，将公主从百年的沉眠中唤醒。
　　「谁知道？花开我就醒了。想必神御骑士高估自己能力，以为能囚禁我久久……」反讽着。
　　吉罗德吁了一口气，忧愁却又重上眉梢，喃喃说：「……没道理啊，我为了让你确实睡死，喂的血量还稍多了些，怎么……难道你的体质真有特殊之处？要让骑士团确认了这点，你的处境就太危险……」
　　「既然如此，快放了我！」
　　「不行。」吉罗德正色道：「我应该再让你睡个几十年，睡到骑士团都忘了你的存在。」
　　麦伦脸一白，他不想再沉睡下去，下意识往床里侧挪了挪，拉开与吉罗德的距离，不让对方有可乘之机。
　　「别这样对我……」咬咬唇，不甘不愿地求。
　　「我是为了你好。」吉罗德往前倾身，暧昧地在他耳边说：「因为我爱你。」
　　干净脸面上附着的廉价肥皂味让麦伦直皱眉，可至少这男人已经清爽到不再讨人厌，麦伦也就不抗拒他的接近，垂下浓长的睫。
　　「若是阿波罗不死缠烂打，可怜的达芙妮会化成月桂树吗？」用希腊神话的典故来暗讽，麦伦忍不住又说：「一厢情愿的爱不是爱，而是强迫，请你认清，人有拒绝被爱的权利。」
　　「达芙妮真的很傻，她不应该逃，而是转身大方接受爱意。悲剧虽能永垂不朽，不过，我还是中意喜剧结局。」
　　「让我回伦敦，皆大欢喜。」
　　吉罗德夸张的抚住胸口：「啊、这不是要我再一次承受失去爱侣的苦痛吗？对了……除非……」
　　「除非？」
　　「陪我隐居在这里，我就不用担心你被骑士团发现。你不必怕无聊，我会天天逗你玩……」
　　麦伦脸沉：「这屋子太破，我不喜欢。」
　　「我可以盖一栋又大又漂亮的木屋，我手艺很巧。」忙说。
　　「这里没有玫瑰园。」
　　「只要你愿意，我能让悬崖都被花朵给覆满。」
　　「……你让我下山吧，凯利找不到我，会率领其他兄弟杀上来找你！」麦伦对着他咬牙切齿，企图用森森的磨牙声恫吓。
　　吉罗德只觉得情人的小动作可爱得很，「很好，精灵湖上你醒来时，有看见我的情书吧？别忘了我提醒的：玫瑰就算换了名字，闻起来还是一样芬芳――」
　　麦伦脸一红，扭过头去：「没看到！」
　　吉罗德一看反应就知道他看过了，笑笑说：「取的新名字是？别闹别扭，告诉我，要不，以后我在街上遇见你要打招呼时，只能喊你亲爱的……」
　　「凯利帮我取了新的。哼，不告诉你，我就不告诉你！」赌上一口气了。
　　吉罗德一愣，问：「你要成为新生的血族？啊，也对，血族成员麦伦・特伦森已死，你可以轻松换过另一个身分……只是，伦敦同样是骑士团的本营处，里头不只我一个看过你的照片，你还是很危险。」
　　「我会往别的国家定居几十年才回来，你、你最好在阿索斯山活到老死，寂寞了，也有一堆修士陪你，玫瑰你种给别人吧，我伦敦家里最不缺的就是玫瑰！」恨恨地说。
　　吉罗德笑吟吟听着，啊，他的蓝玫瑰醒来之后，真是精神饱满，很好，迎风绽放的玫瑰总是比被蚜虫啃咬而恹恹的病玫瑰好得多。
　　「渴不渴？限于材料的缘故，我没有花茶泡给你喝……对了，昨天才从熟人那里得到一篮苹果，汁多香甜……」
　　说着就立刻起身去角落拿了小刀与苹果，过来在小桌上对切成小片。
　　「我才不吃你的东西，沾满了猪猡骑士的肮脏细菌，臭死了，我不吃、我……」
　　「吃一片吧，我昨天刚听到关于苹果的故事，很有趣……」基于爱人的双手不自由，他服务到家，亲送一片往那苍白的唇边送去，孜孜诱哄。
　　「我不爱听。」扭头，倔强着。
　　「别这样，你想想，有什么东西比苹果更能象征爱情？」
　　「我只知道它被讹传为禁果。」麦伦冷笑：「伊甸园里罪恶的果实，神御骑士该敬而远之才对。」
　　「圣经里并未指名禁果是哪种水果吧？相对的，盲诗人荷马传颂的特洛伊战争以一颗苹果开始，苹果成就了美女海伦与帕里斯王子的爱情。」
　　「那又怎样？」麦伦很不给面子的翻了个白眼。
　　吉罗德先咬了一片，继续：「苹果本身就是爱情的体现，以香甜的气味诱惑着人去尝试。当我咀嚼白色的果肉时，总想着这就是你的肌肤，甘美滑嫩，让人想一咬再咬……」
　　麦伦脸都红了，低骂：「要是苹果能治疗专说恶心言语的口舌，我会劝你多吃几颗。」
　　「还想知道苹果更多的神迹吗？咬一口就能体会它给予舌头多少甜美，让你更坚定对神的信仰；继之而来的滋味虽然酸涩，却是恶魔不甘让神独享爱情的奥秘，所以追随而来……」
　　「爱情是世间一切惹祸的根源，人类不过假借爱情得遂野心。特洛伊战争也是如此，纷争全都是野心家惹起的，不干金苹果与海伦的事。」麦伦一点儿也不苟同某人的论调。
　　「唉，你就不能浪漫一些吗？想想，当我们共享苹果，就共享了爱情之中酸与甜的滋味，当热情涌起，就算是心冷如铁的骑士，也会大声赞颂神的恩赐，恩赐爱情……」
　　「我是吸血鬼，最不需要的东西就是浪漫、或者不切实际的幻想。」
　　当麦伦如此回答时，两人突然间对望一眼，依稀仿佛这相似的对话五年前也曾有过。
　　同时间都笑了，但是麦伦的笑容只维持了三秒钟，随即敛起嘴角，让刚刚的笑容透明得如同精灵的翅膀，一下就看不见踪影。
　　吉罗德当然不可能错失他爱人难得的笑容，自己心也如蜜一般融化。或者，五年的漫长寂寞，全因为这轻轻一笑，化成空气中的小分子，全蒸腾上了天。
　　他有很多很多话想说，都是些会被爱人归类于恶心的甜言蜜语，不过来日方长，他可以将满腔的爱意分章、分段、分节，一天一天慢慢说给对方听。
　　现在还是收敛点好，挑重点说就行。
　　「苹果的香甜多过于酸涩，爱情也一样。」他对他低语：「诱惑我吧，吸血鬼，用你的爱情诱惑我……」
　　「你不配。」
　　「我当然配，因为我爱你，我愿意给你我的心、我的灵魂、我的一切。」笑着将已经送到麦伦嘴边的苹果扬了扬，问：「所以，吃下这片苹果？」
　　麦伦实在不知道该说些什么了，可能真是口渴了、也可能被吉罗德这一番杂七杂八的话弄得头晕脑胀，闻着苹果的蜜香，他吞了吞口水，张口咬下，几口吃完了一片。
　　甜蜜在嘴里化开，爱情的滋味吗？比起几十年前经历的那场单恋而言，苹果的确甜多了。
　　仰头，再次绽开微笑，正如玫瑰舒放：「还要……」
　　吉罗德又送上一片，任乖顺小猫在自己手上啮咬，屋里的光线正处于暧昧不明中，天色将暗不暗，一双蓝蓝的眼睛在微光里烨亮。
　　「多吃几片。」怂恿着，又递上一片。
　　「嗯……」扭着被绑缚的手，吸血鬼放软了语调，轻求：「松开我……我不逃……」
　　吉罗德依言释脱了他，心疼于爱人那渗血的细嫩手腕，而且他知道，武力方面，麦伦绝非他对手。
　　自由后的手揽上吉罗德的脖子，迷离的笑容漾开，这回麦伦不咬苹果了，却主动亲上吉罗德的嘴，在他那端正的唇上亲昵啃舔。
　　吉罗德把苹果往肩后一甩，抱紧爱人的身驱，理智臣服于妖异的魅力之下，热情则被刻意的诱惑点燃，他的爱人就是悬挂于情欲树上的蜜果，鲜嫩欲滴让任何思考都消失。
　　爱人的嘴里有苹果香，借着舌头的勾挑送到他嘴里。
　　没一会儿，麦伦退开，慵懒的叹息里探问：「你要的……就是这种诱惑？」
　　「是的……」凝视那刚刚寻欢过的薄唇，吉罗德恋恋不舍地答：「多给我一些……比苹果还甜的……」
　　闹事的蓝色炫彩一闪，麦伦淘气又问：「那你说，是苹果好吃，还是我？」
　　「当然是你……」说着就低头往吸血鬼的脖子处，要用自己的舌头去验证。
　　麦伦偏头展露颈脖，手插入那刚梳了整齐的棕色头发里，往自己方向贴来，大方邀请对方前来掠夺、占领，两具身体在不甚牢靠的木板床上交缠，彼此贴紧着，一丝空隙都不愿意浪费。
　　「我会给你你要的……」吸血鬼又问：「……你也会给我我要的？」
　　骑士神魂颠倒着，他服膺于爱人的一颦一笑，遵从爱人口里说出的一切神谕。
　　「会――」
　　「我只要我的十字架。」诱哄着，询问的气息轻柔的如同羽毛在水上飘滑过：「给我……求你……」
　　骑士边吻边答：「不……不在我身上……」
　　「在哪里？」
　　手已经滑入羊毛衫里挑情爱抚，他说：「你拿不到……你不能去……」
　　「骑士团里？」
　　「对。」心不在焉答，整个人迷失在完美的肉体里，此刻唯一的想望是品尝他，倾听宛转的呻吟与夜里蛇一般扭转的姿态。
　　爱人的手也成了去刺的藤蔓，遵循挑逗的路线，从凌乱的棕发里往下曲行，玩弄着耳朵、脖子，当滑行到强硬的胸膛之时则急切起来，仿佛传达主人再也承受不了的激情。
　　「喂，你……」低唤。
　　「什么？」吉罗德满心欢喜的应答。
　　心脏部位猛然传来剧痛，比火车头还猛的攻击冲过来，让吉罗德腾空飞起，重重弹上木屋的屋顶处，撞破了本就不厚实的部位，又砰一声落回地面，整座屋子因此摇动着。
　　麦伦也没浪费时间，由床上弹跳到门边，推开半掩的木门出去。
　　吉罗德这次受创得严重了，心口处痛到让他几乎无法呼吸，茫然看着头上天花板，木屑一片一片飘落身上，星星由洞口窥探，嘲笑他的大意。
　　他追到门口处，爱人的身影早已融入夜色，再也看不见。
　　「……活学活用……」吉罗德叹：「好学生……」
　　垂头丧气检查屋子，损坏的程度大概住不下去了，吉罗德却不在意，他已经决定回伦敦去盯着，免得爱人为了拿回母亲遗物，冲动闯入骑士团去。而且……
　　「审判日提早来临，我很快就会为自己的背叛付出代价。」他说。
　　为了一朵蓝玫瑰，他毁了曾经向骑士团承诺的誓言。
　　爱情将为他带来死亡，但是他心甘情愿。
　　谁让他爱着他。

第四章

　　伦敦骑士团总部内，吉罗德踏上久违的圣堂塔顶，这是本区建物的最高点，能将附近景物一览无遗。越高越能感受到的风就越强，可惜塔上景观不若阿索斯山的壮阔，也不若该处的自由。请尊重他人劳动成果，勿随意传播，如喜欢本书请购买原版。
　　往伦敦市区的方向遥望，忖测某人目前的所在位置。那人好静、行事又低调，加上忌惮骑士团这一因素，所以他藏在凯利・特伦森位于伊顿广场附近豪宅的可能性很高。
　　「千万要乖乖的啊，别让我收到上头缉捕你的命令……」小声地、希望借由塔顶的风，将这叮咛传到那人的耳朵里。
　　脚步声回响于后头螺旋梯上，吉罗德凭那踏步的频率猜到谁来了，却装作没听到。
　　「还没习惯人多的地方？」玛蒂娜在他身后打趣地问。
　　「或许。」吉罗德没回头，依旧望着市区方向，心不在焉答：「我心中最理想的人口密度数是两人一空间，这空间可以是一座小庄园，或是绿水湖上……」
　　所谓的「两人」当然代入了麦伦与自己，他总是想象着与银发爱人徜徉于玫瑰花园里，不用忧心双方立场的对立，只要相伴着，做什么都好。后头却静默了，洋溢着奇妙的氛围，吉罗德这才发觉自己说了会让后头女子误会的话语。
　　玛蒂娜的确是误会了，对于苍天骑士的意有所指，或者来得太突然，她一时间也不知道该如何应答，吉罗德轻咳一声，转移话题来化解尴尬的气氛。
　　「对了，谢谢你的小说，可惜我没看多少就决定下山了。」刻意不提苹果的事。
　　「不客气。前天见到你踏入骑士团，精神外貌一如往昔，我们才知道被维多给骗了，他说去阿索斯山探望你的时候，以为碰上了克罗马侬人。」
　　吉罗德干笑，维多说的是实话，要不是他的爱人意外造访，他的确是打算顶着野人的头衔继续在山上度日，哪管外表精不精神。
　　玛蒂娜毕竟是女人，会特别注意穿着，她审视着同袍，赞赏地说：「还是骑士服适合你。」
　　为了威仪及行动方便之故，神御骑士们是有正规军装的，特色为淡色短披风以银十字架在颈前扣住，腰带、袖口及手套皆装饰以红色十字，彰显他们受神恩宠，随时能为神牺牲奉献的热情。
　　吉罗德看看自己，这两天还忙着报到之事，必须前去谒见监察长、军团长、牧师长及大团长，所以他换上正规服装，以免失了仪态。
　　「制服提醒着我，闲散日子已经远去，接下来是永无止境的战斗。」自嘲地笑了笑，又问：「我回来两天都没看见老师，办公室也没人，他上哪儿去了？」
　　「你不知道？噢，也对，你才刚复位……」玛蒂娜显然也轻松了，答：「你知道阿普顿・艾恩斯从白议会囚牢逃出去的事吧？白议会出动所有巫师去追捕，维多从阿索斯山回来之后，也投入了追捕的行列。」
　　「老师的确提过这事。」吉罗德可想起来了：「阿普顿・艾恩斯相当狡猾，就算是高手，抓他也得费上许多心力。」
　　「你现在回来正好可以支援我一项任务……希望你的勇气与胆识还记得从阿索斯山跟着一起回来。」
　　吉罗德拍拍腰间的武器，道：「尽管丢给我以最艰巨危险的任务，好让我证明，苍天剑永不生锈。」
　　玛蒂娜笑着说：「你在伦敦算是生面孔，派你出去最适当不过了。」
　　她会这么说，是因为吉罗德过去主要负责外地业务，长期待在北欧，在英国乡间只执行过一次任务，接下来五年则看着爱琴海度日，伦敦血族们对他的相貌陌生。
　　吉罗德被勾起了好奇心，追问：「到底是什么任务？」
　　「参加舞会。」美女狡黠的一笑：「名流绅士与贵族荟萃一堂，魔鬼披着人皮举办的化装舞会，在遮蔽了真面目的情况下，一不小心就会被吸了魂魄。这样艰困的任务舍你其谁？」
　　心一动，吉罗德问：「血族？」
　　玛蒂娜颇感讶异，吉罗德居然一猜就中，「对。可靠消息传来，逃亡中的阿普顿・艾恩斯透过暗黑精灵传话，要寻求特伦森家族庇护。为掩人耳目，可能会趁着特伦森家族举办化装舞会时混入，以免引起白议会及骑士团的注意。」
　　「是要我们上舞会里逮人？」
　　「只要能确认对方就是逃亡中的黑魔法师，你想当场杀了对方都行。但要是无法证实身分，我可先提醒你，吉罗德，血族对骑士团积怨甚深，随便一个理由都能挑起两方争战。」这并非危言耸听，而是累积几百年宿怨之下的必然结果。
　　吉罗德也懂这严重性，嗤一声，问：「所以只能偷偷过去搜集证据？好吧。我很想知道，血族这回又为何种理由举办骄奢的舞会？」
　　「特伦森家族的四兄弟里，老幺麦伦已经被你……要管理偌大的家族不易，所以他们要迎入罗马尼亚的远亲进入特伦森家族，舞会就是一场新生晋级为辅者的典礼。」
　　吉罗德只手按胸，对女骑士行了个鞠躬礼，微笑：「很荣幸接下这个任务，是的，万分荣幸。」万分荣幸，无比光荣，他已经知道那位来自于罗马尼亚的新辅者是谁了。
◇
　　刚入夜，凯利・特伦森的家宅灯火通亮，豪华轿车络绎驶入宅邸旁的车道，穿着当季最新款礼服的绅士淑女以优雅姿态下车，脸上带着花俏的化妆舞会面具。
　　这场景跟一般富豪之家举办的晚宴没什么两样，真要挑些不同之处，只能说，美形宾客的比例偏高，就算被面具遮着半张脸，还是能看出他们都具有颠倒众生的相貌，脚步更是异常轻盈，触地几乎无声。
　　当然，宴会主人为血族，加上宴会的目的是向血族几大宗室诏告新血轮的纳入，邀请的客人自然大部分为血族人，这是理所当然的。
　　至于血族，世人皆传说他们是一种只能栖息于暗夜的种族，这可笑的谣言不过是种误解。事实上，血族人皮肤脆弱，的确讨厌晒太阳，而照射阳光就会灰飞烟灭只是种隐喻，暗指他们无法与光明对抗，是阴暗的魔鬼一族。
　　这一切，都是自诩正义的团队为了将诛杀异己的理由正大光明化，因此将血族的罪行扩大，才能拉拢人类来铲除所谓的「恶魔」。一面倒的战争导致血族人数急遽退减，最后只好仓皇混入人类社会以求自保。
　　生命会演化，吸血鬼则学会了适应，他们混入食物群之中，不但得到了喘息的时间与空间，以往用来魅惑人类吸取血液的绝美外貌，更让他们迅速积聚人缘，掌握时机接近当权者，地位与财富信手可得。
　　特伦森家族的贵族头衔及亿万财产就是这么来的，正因为永生不死，更要为无止境的时日攒积钱财，方能确保日子过得舒适。
　　匆匆由计程车下来，由对街走往豪宅的吉罗德・维因特仰头看着那价值三千万英镑以上的六层楼建筑，想着什么。
　　「别发呆。」玛蒂娜以手肘戳他：「收起杀气戴上面具，记得，我们两人的身分是圣魔白议会的巫师代表，为了向特伦森家族的新成员欧尼斯特・麦伦・特伦森表达祝贺之意而来，所以，装得像巫师一些。」
　　「巫师应该打扮得更奇怪些，要戴眼镜、穿巫师袍、戴黑尖高帽，手杖更是不可少，比如说大家耳熟能详的哈利小弟。」吉罗德不以为然地说。
　　「我大概猜到你在山上还看了哪些小说。」玛蒂娜小心地张望四周：「我们的总管大人在这四周布署了许多眼目，他们负责外区，我们在里头，目标是黑魔法师，切记。」
　　让骑士团里的士兵担当吸血鬼豪宅的监控要务？吉罗德暗中叹息，看来骑士团真是缺人得很，特伦森家族的人可没麻木到对外头那些人毫无所知。
　　「算了，一切都是上帝的旨意。」
　　马虎应答，又随意看了两人的穿着打扮，玛蒂娜难得穿上无肩紧身红色小礼服，黑色网状丝袜下是一双高约三寸的黑色跟鞋，艳美程度与那些血族美女不遑多让。
　　至于他自己，可是把压箱底的一套燕尾服给拿出来了，三角形宽折的高翻领、紧身皮裤加黑皮靴搭配在他矫健完美的男性体格上，还真吸引了不少血族美女频频回头看。
　　过了街，吉罗德忍不住开起玛蒂娜的玩笑。
　　「你要是常常这么打扮自己，凯尔与泰勒两个人打架的次数还会再往上加……」
　　「……维多的嘴巴真大。我不反对与人交往，血气方刚的笨蛋却是拒绝往来户。」玛蒂娜摇摇头，却又往吉罗德身上东看西看，末了说：「如果对象如你一般帅气聪明，我会答应。」
　　这样的暗示够明显了，吉罗德却聪明的装傻。
　　「我怀疑你深谋远虑，故意借此让我被其他五位袍泽暗杀，好惩罚我过去五年的怠工。」伸手作投降状：「饶了我吧，我还想看见明早的太阳。」
　　玛蒂娜沉默了一会儿，随即挽了他的臂，以不在乎的口吻说：「至少今晚我是你的女伴，珍惜今宵。」
　　「是、是，女士说什么都是对的。」吉罗德敷衍着。
◇
　　跟玛蒂娜先往宅邸门口的警卫室处，依循惯例递上请柬，上头注明了来人的身分，警卫核对无误之后放行，两人由此通往里头穿堂，尽头的帷门另有仆人恭迎。
　　一过帷门就是专为辟来举行宴会的大型厅堂了，欧洲剧院的宽敞设计，让人处在其中不觉局促，环绕的墙面上挂有精致壁画，间隔竖有镂空雕花并贴饰金箔的石柱，高调典雅的奢华在在都体现特伦森家族的气派与财力。
　　吉罗德一进入便被各式香味扑袭，芳香的宾客们举着水晶酒杯群众交谈，宴厅正前方的舞台上，小型交响乐团正演奏着轻松的曲目，衬托那些嗡嗡谈话声。
　　吉罗德揉了揉鼻子，忍住打喷嚏的冲动，抱怨着：「很好，他们使用的香水是以鲜血为基调，金钱为后味，标准的城市暗色调，我觉得自己都高贵起来了。」
　　玛蒂娜从经过的侍者托盘上取下两杯香槟，一杯递给吉罗德，轻声说：「收回你那一点也不感性的香水配方论调，除非你想彰显我俩的与众不同，然后杀一条血路逃出去。」
　　吉罗德此刻当然没有战斗的心思，心不在焉喝着酒，揽着玛蒂娜在场中随意绕行。华丽的水晶吊灯于拱型的天花板上折射出炫丽光影，在覆着面具的人群中穿梭，就算对血族成员已经有一定的认识，还是很难认出谁是谁。
　　一位银发男子这时从右前方几公尺处匆匆掠过，吉罗德不自觉停步，因为银发是特伦森族人的特征，他眼光追逐那背影，根据骨架比例的分配、银发亮泽度来推算，不是那个人。说不失望是骗人的，毕竟他是抱着能见到那人的心态而来的。
　　玛蒂娜留上心，问：「可疑的人？」
　　「要说可疑，场内每个都可疑，不过……」用酒杯轻点某个方向，说，「我认为那个戴野兽面具的红发男人是爱尔兰的达那神族。至于你后面那位穿绿薄纱礼服的女孩，背后的翅膀肯定是真的……」
　　玛蒂娜往后偷瞄一眼，答：「妖精界冬之女王也接到了请帖，那位应该是她女儿。特伦森一族果然厉害，能拢络到脾气最差的冬女王……啊，他竟然也来了！」
　　她目光灼灼望着一打扮时尚的金发男子，只用面具遮住半边脸，似乎不在乎会被认出来。
　　「谁？」吉罗德好奇问。
　　「号称为全球最性感男明星，由他主演的动作片都很精彩，血族的魅力果然无远弗届。」就算是影迷，玛蒂娜还是谨守职责，添了几句：「他主演的电影将吸血鬼过度美化，对青少年起了不好的仿效行为，我们该去函圣魔白议会，让他们密切注意此事……」
　　「为什么我觉得你其实想找他要签名？」
　　被说中心事的女子恼怒提醒：「专心在任务上，吉罗德・维因特先生。」
　　「是。话说回来，我亲爱的女士，你不认为保护冬公主的冬骑士身材有些眼熟？」
　　玛蒂娜转而盯着跟在冬精灵公主身边的骑士。那是个身材强壮的人，灰色盔甲传来浓浓铁味，手上长枪于水晶灯下发散死亡的光芒，覆罩全脸的盔甲则成功遮掩他的脸容，给人无限的想象空间。
　　两人脑海里同时迅速掠过所有异族里成年男性的资料，没一个与那位骑士契合。
　　吉罗德一拍玛蒂娜肩膀，说：「这时候就该派美女上阵。用你的魅力去征服冬骑士，查出他是否有危害人类的潜在危机。」
　　玛蒂娜微笑，她真正想征服的骑士只有眼前这一位，不过大局为重，点点头正要朝冬骑士走去，宴厅内灯光突然间暗下来，轻柔乐音也戛然而止，聚光灯聚焦于舞台之上，所有人停止谈话，全往上头突然出现的男子们望去。
　　三位年轻男子穿着同款式的三件式黑色西装，端整的背心表现了宴会主人的威仪与庄重，刻意不扣上钮扣的西装外套却又暗示这三人内在的豪放不羁，水晶袖扣及领带夹如星星一般闪亮，最亮的，却是三人那遗传自古老家族的一头银发，比星星还耀眼。
　　「一出场就不同凡响，果然是特伦森家族。」玛蒂娜低声赞叹了起来。
　　「是啊。」吉罗德附和，认出站在最左边的长发年轻人是凯利・特伦森，再根据他看过的血族资料显示，卷发凌乱的是排行第二的莱恩，至于最右边那位，短发整齐，就连嘴角也抿得紧，是老大布雷克。
　　宛如巨星一般，绘饰蝙蝠翼翅的面具遮不住他们的俊俏容貌，难得同时现身的特伦森兄弟，为了他们挚爱的幺弟，丢下缠身的繁忙事务齐聚于此，要给幺弟最新的名分，如此才能承袭特伦森家族的权利与义务，这包括大量的责任与无以数计的财富继承。
　　身为大哥的布雷克手执麦克风，以一种稳重、带有迷惑人心的低沉男音致开场白。
　　「来自各宗室、以及世界各处前来观礼的先生女士们，我谨代表特伦森家族表达感谢之意。诚如请柬上所言，此事已由耆老们认可，特伦森家族今日将迎进新生进入辅者行列。」
　　底下宾客们这时接窃窃私语，有人说获得特伦森兄弟青睐的幸运儿来自于罗马尼亚的特伦森分支血脉，血缘相近、同样拥有一头银色长发，进入伦敦家族顺理成章。
　　这其中唯有几位宗室耆老知道，新人不过就是旧人，正如每三十天死亡一次的月亮，经过朔日的沉寂之后，再度升为新月，死亡不过是假象。
　　吉罗德也知道真相，但是，喔，以神的名义发誓，他绝对不会吐露这秘密。
　　布雷克继续说：「此人与我兄弟关系密切，来自罗马尼亚最古老的一支血脉，为我父亲暗帝的堂兄弟亚尔克・罗伯特・特伦森之子，宗室长老们皆同意准予此人承袭本族五年前不幸过世的麦伦・特伦森一切名分与遗产，今日就请大家作个见证。」
　　当麦伦・特伦森的名字一被提及，底下涌起了更多的窃窃私语，大多是咒骂神御骑士团，所有人都听过可怜的麦伦被苍天剑夺去性命这件事。
　　「麦伦那孩子死了之后，特伦森三兄弟有五年没举行过宴会，就连布契子爵迎娶新娘时，他们都婉拒到场，只派人送了贺礼……」一位贵妇人以羽毛扇挡着脸，不知何时靠近了过来，小声说给吉罗德听。
　　吉罗德礼貌性地答：「这证明了兄弟情深。」
　　另一名女士也插进来说：「希望新来的孩子能安慰他们丧弟的悲哀情绪，伦敦社交界少了他们，乏味多了。哼，那可恶的苍天骑士，我诅咒他死无葬身之地！」
　　「是、是，他该死。」吉罗德敷衍地答，惹得玛蒂娜噗一声笑，随即掩上嘴。
　　就这几句话的时间，舞台上又多了一个人，与特伦森三兄弟同样的穿着，俊挺的身形散发自信优雅的贵族风采，长至腰际的一头银发似瀑流泄。虽然戴着与那三兄弟同样的翼形面具，却有着不同的清澄气质。
　　对，这一个！吉罗德眼睛亮了。沉浸于爱里的男人就是这样，一见到心仪的那个人，灵魂当场踊跃的想要引吭高歌。
　　麦伦走到舞台之中，灯光强烈，他半偏头好避开那刺眼光线。三兄长这时将人围在了中间，布雷克当先吻了他脸颊打招呼，其次为莱恩・凯利亲了之后，握着弟弟的手也没放开，他们有多疼爱这人可以一见端倪。
　　布雷克在台上又说：「为了纪念逝去之人，我等已经征求本人同意承继舍弟之名。各位先生女士，欧尼斯特・麦伦・特伦森，今日起正式成为我特伦森家族的一分子，背负特伦森家族的名誉，誓死维护家声。」
　　底下响起如雷掌声，吉罗德身边的几人开始猜测了起来。
　　「这人很像啊……」
　　「像谁？」
　　「原来的麦伦・特伦森……就算戴着面具，可是……」
　　「说不定……」说话者特意压低声音：「没死……」
　　此言一出，没人再问下去，血族有血族不明言的规矩，假死是他们存活世间的一种手段，见怪不怪。
　　玛蒂娜听了又一笑，对吉罗德小声说：「有没有死，你心里最清楚了，是不是？」
　　「是的，我心中有数。」吉罗德答，痴痴又望着台上那人。
　　布雷克将麦克风交给麦伦，要他也跟大家讲几句话。麦伦听话的接过，生性好静的他其实不擅长面对这种场面，沉默了一会儿，才开口。
　　「我以欧尼斯特・麦伦・特伦森之名起誓，绝不做出有毁家族荣耀的事情，效忠哥哥们，一心不悔。」
　　又是掌声不断，台上，仆人们送来红葡萄酒，四人各取一杯，朝台下举杯。
　　「以此酒代血，谢谢各位嘉宾们的见证。」布雷克说：「饮尽此杯后，接下来请各位尽兴玩乐，共享我兄弟的喜悦。」
　　所有人饮干了杯中酒，台上四兄弟低头交语一阵，随即下来分别与众宾客打招呼。
　　吉罗德有股冲动想跑到麦伦身边去，不过凯利亦步亦趋跟着，领着弟弟到人群里，吉罗德也只好作罢。
　　舞会也就是这么一回事，在轻柔的音乐声中，众人找着了伴便随意起舞，但跳舞不是玛蒂娜与吉罗德的目的，他们两个分散开来随意逛逛，主要还是盯着特伦森兄弟们，以及厅内别有所图的人物。
◇
　　麦伦跟着凯利在厅内与宾客周旋，没多久就觉得疲累，不是身体的累，而是心灵上的。惯于深居简出的他就是不习惯与宾客聊些言不及义的话题，要不是凯利硬拖着他，他早离开宴厅，往后头花园去透透气了。
　　凯利感觉到他的不耐，一边与穿着火焰花瓣般晚礼服的美女调笑，一边又低声训斥着弟弟，「你就是敞不开心胸，所以遇事爱钻牛角尖。我跟布雷克还有莱恩商量好了，不许你再躲到阴影里，要让所有人知道，特伦森家有我们四根柱子撑着，缺一不可。」
　　「明知我不是那块料，何必……」
　　「过去我们都太放任你，随你由心行事，结果呢？现在开始，你跟着我们同进同出，等过一阵子布雷克往亚洲去谈业务，你也跟着去。总之，不管是人类或猪猡骑士，都无法再欺负你。」
　　凯利说着说着又气了，明明是家里人人疼宠的小弟，却屡遭凡人创击，还被可恶的神御骑士团盯上，这一回说什么他都不让步，非得随时把人带在身边不可。
　　叹口气，麦伦何尝不知兄长们关心自己呢？也好，往亚洲去，回来就物是人非了。
　　凯利见他表情顺从，暂时安下心，这时眼角瞄到一个人，他动了容，立刻低头对弟弟说：「我有点事离开，你帮着招呼客人，有任何状况就找布雷克跟莱恩处理。」
　　「嗯，知道了。」
　　凯利匆匆往宴厅后头去，其他宾客见到麦伦落单，簇拥了过去，大多是些地位低下者，想借此与特伦森家族攀上关系；还有些好奇者旁敲侧击此人是否就是原来的麦伦・特伦森，也有些人看上他特有的清灵气质，打算搭讪来着。
	只一会儿麦伦就吃不消了，托辞去找布雷克与莱恩，实则绕往宴厅一旁的小门，溜出去，穿过碎石铺成的小径，通往后头的玫瑰花园稍事喘息。

　　顾名思义，玫瑰花园里栽植了许多玫瑰，与众不同的是，园丁利用了灌木玫瑰的特性，沿着特定的路径栽植，又细致修剪树篱，在花园正中央形成了一处小迷宫。
　　迷宫幽深，给予人墓穴的沉重感，他在迷宫入口处停步，打消往里头躲藏的念头，转往花园中央的喷泉池去。冬青树下听到男女调笑的声音，当是宴厅里待腻了的客人约来嬉闹的。
　　血族人偏重情欲，最擅长以爱情诱惑凡人，以达食物不虞匮乏的目的，宴会里饮下的酒更容易助兴，让看对眼的男女相约来此狎戏，他见怪不怪了，最后决定不打扰别人。
　　他虽是血族人，个性部分却大半承袭自凡人母亲，冷淡与欲念总交错于体内而产生矛盾，他或许一心想追求着什么，却又想逃避着什么，到最后，是心绪的茫然。
　　茫然到了最后，就是寂寞，这种寂寞连兄长们的疼爱都无法驱赶。
　　突然间，某个人的影像浮现。他怔了，几秒钟后怒气涌上心头。
　　「猪猡，滚出我的记忆！再让我碰见一定杀了你！」发泄着怨气，一把扯碎了身边的枝叶往地下扔。
　　「嘿，这棵树下有人了，你到别的地方去。」矮丛暗影里传出声音。
　　麦伦迅速瞥了一眼，戴面具的男人搂着个衣衫凌乱的女子正亲吻着，原本光鲜亮丽宛如上流社会的贵气男女，这时候也不过是两头沉溺情欲的牝牡禽兽。
　　他有点窘，重回到迷宫入口，至少确信里头不会被人打扰。基于凯利的兴趣，这迷宫设计成了转弯处又见转弯、隐密处含着隐密处的树篱迷宫，想进入到中央处的小凉亭，需要些运气与时间。
　　刚踏入一步，有人从后头一手捂住他的嘴、一手揽抱他的腰，强行将他推入迷宫里。
◇
　　麦伦没想到会在自家花园里遇上色狼骚扰，当下的反应是撕裂这人，然后埋尸于迷宫中央，因此也不挣扎，等着这人自动往未来的埋骨处所而去。
　　这人似乎早已摸清了迷宫规则，轻松拐了几个弯后，便已经带着猎物站到迷宫正中央的凉亭内。
　　麦伦趁他松手的一刹那间，转身便要往对方脖子咬去，熟悉的声音响起。
　　「切记，我的血对你而言是毒药。」吉罗德提醒。
　　麦伦一愣，手掌立即往他胸部戳刺，眼见锐若刀尖的指甲即将剜出心脏，吉罗德以臂挡开了去。一招不中，麦伦镇定下来，对他微笑，吉罗德自然也回以微笑，这么一疏忽间，麦伦猛力往他脸上挥击，右拳正中鼻头，还把他的面具打掉在地上。
　　吉罗德痛得捂住鼻子，浓重的鼻音问：「久别重逢，应该欢喜相拥，为什么打我？」
　　「难不成我会拿蛋糕与香槟来招待偷取我母亲遗物的小偷？」冷冷答。
　　「要明白这全是为了你好。有了证物，我上头的人才相信你死了。」
　　麦伦低头沉默了，心底也知道以忠诚闻名的神御骑士为了自己而对上司行了欺瞒之事，他这条命是因为骑士的私心而留下的。
　　吉罗德趁他分心，过去把人给揽入怀里，亲了亲那银色的头发，接着往下想吻上那唇，麦伦把头一撇，避开。
　　「怎么认出我的？」他问。
　　「我曾经亲吻过你的全身，你手指脚趾长什么样我都记熟在心里，怎会认不出？」吉罗德这么答，这当然只是调笑，要不，阿索斯山上他一眼就该认出黑衣修士是谁才对。
　　愤怒、羞窘登时如岩浆往上爆发到脸上，今晚宴会的主角欧尼斯特・麦伦・特伦森苍白的脸颊全被染红，一半被遮掩在面具之后。
　　他强硬着要推开人，吉罗德则卖力阻挡，两人因为近身交搏而微喘气。
　　「我、我讨厌你、恨你，我说过迟早杀了你！」叫嚣着，恨怒的声波却全被层层树篱吸收了去，迷宫外没人听得到半句。
　　「……说讨厌我恨我，被我拥抱时，为何脸颊又红如苹果？」暧昧地问：「明明对我也心动。」
　　「自我感觉太良好，你犯了七原罪里的骄傲之罪。骑士先生，我替你付计程车钱，去教堂找神父忏悔。」恨恨地说。
　　吉罗德呵呵笑，他爱死这朵张牙舞爪、伶牙俐齿的蓝玫瑰了，而恋爱就是这么回事吧，当意中人占据了自己整个视野，他的世界就整个被填满，即使是辱骂的言词，也若春风柔软。然后他说出在宴厅里看到人后，就一直想出口的话。
　　「你穿西装太可爱……下次换白色的一定更好看。」
　　「而你的燕尾服是跟哪位魔术师租来的？变只兔子来瞧瞧，我可以考虑今晚不杀你。」
　　吉罗德相当伤心，燕尾服从何时成了魔术师的标准装扮？他为了参加这场晚宴，才特地找出最适合的服装，结果被爱人取笑了。幸而他脸皮厚，只花一眨眼工夫就振作起精神，不管人家闪闪躲躲不愿给抱，抓着人就拼命嗅，啊，还是爱人身上的味道好闻。
　　舍不得放开，想在这迷宫中央躲上个几年，不让立场相对的因素阻挠他与爱人的耳鬓厮磨。
　　「唉，我们私奔吧，像罗密欧与茱丽叶那样……」提议完，揭下了麦伦的面具，借着花园里的仿古油灯，欣赏那一对蓝蓝的眼睛。
　　麦伦大概是知道自己力气与武技敌不过这人，也安分了，把头撇开。
　　「你知道罗密欧与茱丽叶的下场吧？很可惜，我是魔鬼，魔鬼只会诱惑人犯罪，学不会殉情那种事。」
　　「我举了错误例子。这样吧，跟我私奔到某个花园去，我们可以是新世代的亚当与夏娃……」
　　「亚当与夏娃因为偷吃禁果，最后被天使拿着火焰剑赶出伊甸园，还成为世人原罪的滥觞。」又是习惯性吐槽：「这样大起大落的人生，请你找别人陪，别拉着我。」
　　「虽然被赶出天堂一般的乐园，却衍生出地上所有人类，这也是另一种成就。」吉罗德说着说着都向往起来：「你可以替我生一堆像你一样好看的儿女……」
　　「如果我是具有完全体特征的天使，你毫无意义的梦话还可能实现。」不想再跟这人纠缠下去，麦伦怒啐：「这里好歹是特伦森家，你不想神御骑士团派人混入的消息在明天传遍大街小巷吧？」
　　吉罗德知道他说的是实话，很不情愿地放开手，说：「嘿，我说真的，我们私奔吧，私奔到我死为止。」
　　「哼，不可能，我讨厌你。」
　　「从前你能爱上别人，你也一定会爱上我，毕竟我比保罗・席维尔优秀太多，我……」
　　麦伦听到从前友人的名字，心乱了，大喝制止吉罗德胡言乱语下去。
　　「别说了！总之，我答应了兄长们，要与他们一起茁壮家族，我不能再做出让他们伤心难过的事。吉罗德・维因特，相信你也不会为了我，转而持剑与骑士团为敌，我们必须是平行线，不能有交会。」
　　「事情一定有转圜的余地。」
　　「不可能，想想罗密欧与茱丽叶的下场！」
　　「所以，你果然爱着我！」吉罗德开心了。
　　「没有，才不会有，也绝不会有，你哪里得出这结论的？」气急败坏了。
　　「正因为罗密欧与茱丽叶两人相爱，所以生死与共……噢！」吉罗德惨呼一声，抱着小腿跳起来，却又慌忙叫起来：「别走，再跟我多说些话！」
　　来不及了，一踹竟功的麦伦风一般窜出凉亭往迷宫出口跑，因为有些事情比死亡还难以面对。
　　比如说，想杀了这人，却无法真正痛下决定的矛盾心思。

第五章

　　设置于地下楼的保全室里，脱去面具的凯利优雅端坐于舒适的办公椅中，一边喝着红酒、一边眯眼盯视挂满一整面墙的几十个监视器，受过精良训练的几名年轻血族站在他身后，小心过滤荧幕里的可疑画面。
　　无可免俗，典雅复古的六层豪宅里设置了高科技保全设备，影像监视系统遍布豪宅内外，宴会举行到现在也近两个小时了，目前为止场内场外一切安好。
　　凯利率性交脚而坐，晃了晃杯中红色的液体，那是勃艮地红酒，深浓醇香，来自于法国的罗马康地酒庄，艳红的色泽来自于发酵后的葡萄，这样的色彩映入眼里，对心灵是一种莫大的享受。
　　虽然味道比之真正的血味稍淡了些，解解身体的饥渴还是不错的，他轻啜一口，眼睛因感受到甜香的气息而愉悦的眯起来。
　　重新将目光专注于左上方三个荧幕，三个监视器以不同视角拼凑出迷宫花园的全貌，看到麦伦由小径现身，慵懒往花园去的时候，他笑了，同时摇摇头。
　　「早该猜到你会躲开……」
　　弟弟从很久以前就不喜欢待在人多的场合，当哥哥们于各种社交场合里长袖善舞时，他总是躲得远远，情愿一个人上花园逛逛、或是躲图书室里看书，所以外界看过他的人不多。
　　保全主任这时过来请示：「外头有几个不成气候的猪猡在窥探，要去驱赶吗？」
　　凯利强迫自己把注意力集中主任手指着的方向，安置于室外的摄影机传来附近的影像，他看到几个正在对街游荡玩乐的年轻人，不屑地嗤一声。
　　「骑士团是愈来愈不成气候了，只派出下等士兵到我家外头闲晃，似乎不把我特伦森家族当回事，你说是不是？」对一旁同样端坐的人问。
　　被点名者耸耸肩，不置可否，黯沉的眼睛露出一抹精细的光。
　　这人是个肩膀宽阔身材高大的男子，罩一身灰色盔甲，手上执长枪，头盔摘下了，霉味充斥在黑灰两色交杂的虬髯里，露在盔甲外的皮肤显示出一种毫无生气的白，像是经年不见阳光的洞窟生物，抹染上尸体渗出的蜡质。
　　实际的年龄很难判定，只能猜测他大约是在三十五至五十岁之间。
　　他是之前宴厅里那位冬骑士，如今抛下了守护公主的任务，前来魔鬼的身边，似有密谋商议。
　　「我出来之后，得闻目前唯一能与神御骑士团分庭抗礼就是特伦森家族。这当中，尤其是凯利・特伦森先生你……」宛若煤炭彼此摩擦后发出的粗嘎嗓音，此人饶有兴味地说：「我相信，若是能得到特伦森家族的庇护，我将无虞于日后的生活。」
　　摇了摇杯中剩余红酒，熟成的酒香味浸染鼻端，凯利以一种无关己事的态度说：
　　「此事若被传出去，只怕圣魔白议会来关心，毕竟你是越狱犯啊，阿普顿・艾恩斯先生。」
　　这人就是从圣魔白议会的牢笼里逃脱的犯人，同时也是被夺去巫师资格的黑魔法师，阿普顿・艾恩斯。
　　阿普顿胸有成竹地说：「收留我，好处大于坏处。莫忘我曾是正义集团的一分子，对他们的想法及人员了若指掌，而我愿意提供阁下一些情报来作为交换安身之处的条件。」
　　凯利看来被勾起了兴趣――事实上，这早在他计划之内。他的确希望交换情报，这意图，相信阿普顿也心知肚明。
　　「恕我直言，艾恩斯先生，你蹲牢里已有四十五年，你所拥有的情报怕早已过时了。」轻俏地笑着。
　　阿普顿注意到血族之子绿眼里的明暗变化，盘算的心思在计较利害之间来来去去，看来对自己究竟能提供多少利益还在审慎的评估之中。
　　所以顿了顿，他提出对方可能心动的话题。
　　「……阁下应该清楚，一百年前围剿暗帝的那场行动，我也有分。」
　　绿色瞳孔果不其然扩大了，凯利被他还未说出口的东西引起了兴趣。
　　「传说我父亲暗帝是被一位天使给擒住的，你奉献了何种功劳？穿迷你裙学啦啦队女郎在旁边助威呐喊？」
　　「这并非真相，阁下。」倾身向前，低语：「即使是墙壁，也可能长了耳朵。」
　　凯利听懂他的暗示，对保全主任点一下头，四周人立刻退出去，独留两人于此。
　　「说吧，你的第一手消息能决定我将给予的回报。」用手甩了甩靠近阿普顿那侧的银发，露出形若扇贝的秀气耳朵，不言而喻，他已准备好接收对方说出口的任何讯息。
　　阿普顿皱了眉，血族人果然天生善于魅惑，即使一个小小甩头的动作，也能让观赏者心跳停拍，更别说银发扬起的瞬间，清淡的玫瑰气味混着浓酽的红酒之香，瞬间以神秘手法轰炸了他的视觉及嗅觉。
　　阿普顿的自救之道是把前倾的身体角度往后调了些，保持清醒，说话。
　　「当时我们接获消息，暗帝于庄园中囚禁了下凡的天使，赶去援救时，天使的断翼已经着火燃烧，天使则受重伤倒于地下。」
　　「谣言说天使擒了我父亲，这么听来，天使连自保都不可能了，又是谁抓了他？」
　　「正确来说，暗帝当时可以离开，他却未做任何抵抗，束手就缚。」
　　怒气跃上凯利的眉梢：「不可能。」
　　「阁下不是唯一有这想法的人，就连骑士团与白议会的人到现在也不得其解，当时暗帝为何会动也不动，任由骑士们为他上了圣铁铐镣？」
　　凯利冷笑：「听来还是那位天使的嫌疑最大，他在我父亲身上下了克魔咒语吧。」
　　「天使后来并未对此事有任何评议，真相无人得知。」
　　「那么……」这回换凯利斜了身体倾向他，轻声问：「你是否清楚A.W.W.这个人？」
　　嘴唇抿起恰到好处的诱人幅度，勾引着越狱犯分心注视了一会儿，不过，对血族魅惑术相当熟稔的黑魔法师自有抵御之方，心底默念几句镇静心神的圣咒，强自镇定心思，表面却还是无动于衷的模样。
　　「A.W.W.是圣魔白议会及神御骑士团遴选出看守暗帝身体的人，为了怕血族人夺回暗帝的身体，所以每几年A.W.W.会更换居处，其行踪唯有少数人知道。」
　　「我需要A.W.W.目前的行踪。阿普顿，若你能答应给予我他的下落，我能保证你日后优渥的生活。」请尊重他人劳动成果，勿随意传播，如喜欢本书请购买原版。
　　「我刚出狱，必须花点时间才能找到从前的朋友，重整情报网……当然，这需要阁下的金钱支援。」
　　凯利知道这所谓的金钱支援不是一笔小数目，阿普顿・艾恩斯的企图很明显，想要以特伦森家族的财力与政商关系为后盾，联络曾被圣魔白议会逼躲入地下流窜的恶法师，形成一个游走于黑白之间的新秘密结社。对于这点，凯利乐见其成。
　　「钱不是问题，我在意的是你需要多少时间才能给我A.W.W.的下落？」
　　找到A.W.W.即意味找到暗帝，为此他可以多给阿普顿一些时间。
　　「少则三个月，多则一年，要看对方的警戒程度。」
　　「好，很好……」
　　凯利喃喃答着，却心不在焉了起来，阿普顿对凯利的分神不太高兴，却见他目光又盯回监视迷宫花园的荧幕去，绿眼里隐含笑意。
　　阿普顿跟着看向夜间高辨识度的监视器画面，树篱迷宫处刚跑出来一位银发年轻人，发型及服装很容易就让他认出来这人是不久前被特伦森三兄弟簇拥的主角。
　　麦伦的面具不知何时已经消失了，露出他清新俊逸的脸容，眉心处攒出了一道浅纹，似乎被躲居于迷宫中央那头半人半牛的米诺陶所激怒，因此愤然跑出。
　　在他之后另有一名身穿燕尾服的青年追出来，凯利在认出吉罗德之后，笑意消失了，代之而起的是一股愠恚。
　　「……他居然来了……」冷意由齿缝中挤出，绿眼里杀气炽盛。
　　阿普顿却专心于麦伦这个人，浓眉下的灰蓝眼睛倏地流窜过一丝惊奇。
　　「真有意思……欧尼斯特・麦伦・特伦森先生跟阁下的相貌相似，任谁看了，都会认为他与暗帝的关系匪浅。」试探着问。
　　「不过是巧合罢了。阿普顿，希望你专注于我交付的任务，其他事情勿多想、勿多说。」
　　凯利以不悦的口气说完，重又瞪着荧幕，正打算呼叫警卫去对付不速之客，却见麦伦蹲下身去捡石头朝后面丢，吉罗德侧身闪过，麦伦又丢，对之龇牙咧嘴，吉罗德只是嘻皮笑脸，一时分心还真被击中了下巴，麦伦趁他揉下巴的空档转身跑往宴会厅。
　　「丢得好！」凯利快意喝采。
　　「阁下与那人似乎有仇？」
　　「你不认识那人？」凯利反问。
　　「眼熟得很，应该是骑士团的走狗，就是不知他为何与特伦森家族熟稔。」阿普顿小心地说。
　　「一点也不熟，倒是有宿怨。」凯利微微一笑，眼珠里却一点儿笑意也无：「他杀死了我弟弟，我与他不共戴天，恨不得他能立刻在我眼前死去，让伦敦的野狗饱啖一顿好料。」
　　「我听说了这事，为令弟致上最深的哀悼之意。」阿普顿礼貌地说。
　　凯利毫无哀伤之意，毕竟弟弟安然回到身边，他现在只想先解决当前的事情要紧。
　　「阿普顿，我知道外头风声紧，这一阵子你先住在这里，需要任何协助尽管说。」凯利唤了保全主任进来，让他带领阿普顿往安排好的客房去。
　　阿普顿起身，往监视器里的吉罗德又看了一眼，才跟凯利告辞离去。
◇
　　吉罗德重回宴厅，还想追着麦伦，后者却聪明的往兄长莱恩身边靠，让想吃肉的苍蝇不敢近身。
　　懊恼不已，只好先又绕了宴厅一圈，再回头去找玛蒂娜，她正在跟之前那位男明星大聊电影情节，发现吉罗德使来眼色，于是匆匆结束谈话走来。
　　一靠近就不解地问：「你的脸怎么回事？」
　　吉罗德摸摸脸，鼻子被揍一拳泛了紫，下巴还被石头砸出小伤口，虽不严重，却也相当惹眼。
　　「我刚去花园查探，被只小鸟啄伤。」自嘲地笑了笑：「血族的金丝雀比想象中凶猛，大意不得。」
　　玛蒂娜当然不信他那一套鬼话，对方既然不想解释，她也就善解人意不追问。
　　「目前为止没发现可疑对象，不过……」玛蒂娜不确定地说：「那位冬骑士从宴会不久后就不见了踪影，或者跟某人晃到花园去听夜莺唱歌？」
　　「花园里没有冬骑士，我确定。」吉罗德说，他就算是循着某朵蓝玫瑰的香味侵入花园，也没忘记自己来参加宴会的主要任务。
　　「我已经偷拍下冬骑士、以及其他几个可疑人的外型，回去让资料库的人比对。」玛蒂娜说，「也差不多散场，我们该离去了。」
　　吉罗德恋恋不舍遥望宴厅另一头跟宾客微笑谈话的某人，对方恰于此时也望过来，张牙舞爪吐舌头。
　　「好可爱的舌头……」自言自语。
　　「什么？」
　　「没什么，走吧。」做出了赋归的手势。
　　玛蒂娜重又挽着他，两人大方离开，这一幕全让凯利于监视器上看得一清二楚。
◇
　　宴会结束后，凯利要麦伦往起居室去，询问吉罗德的事情。
　　麦伦知道任何事都瞒不过兄长的眼，当先承认了。
　　「那人混入了宴会，没错。我不清楚他的目的。」
　　「他又对你轻薄了吗？我见你在迷宫外拿石头砸他。」
　　「他没得逞。」麦伦恨恨说：「我不会让他予取予求，血族人有血族人的尊严。」
　　凯利放下心，却还是忍不住念了弟弟几句。
　　「上回你不听我劝，偷偷上阿索斯山找他，没拿回东西，还让他知道你已苏醒，所以现在麻烦不断。」谆谆叮嘱：「神御骑士最擅长以道貌岸然的外表行奸诈诡计，谁知道他到底打什么主意？下次他再靠近，直接杀了他。」
　　麦伦不确定自己下得了手杀吉罗德，他虽然做出可恨的事，却也放过自己一马，报恩与复仇的砝码放置于真理女神的秤上，也不知孰轻孰重。
　　凯利看弟弟表情就知道他在想什么，叹了口气，弟弟在某些方面是优柔寡断的，真要他杀了于已有恩的人，只怕他心软。
　　「血族与骑士团是敌对的两方，你与他相交太近的消息传出去，不但会给我等安上叛徒的罪名，异族也会对我的立场产生疑惑，这点不用我提醒，你也应当知道。」
　　麦伦答：「我不会让你们为难，他是敌人。」对，不会见他。没有当朋友的可能，那就成为敌人，这样反而能光明磊落的相对抗，就算杀了他，心里也不会有负担。
　　凯利满意点头，又说：「猪猡混入宴会的目的要不是为了你，就是为了我另一位客人……若是为了后者，这倒有趣，神御骑士团的消息可真灵通，我得特别小心客人的安危才行……」
　　「另一位客人？」麦伦好奇问。
　　「阿普顿・艾恩斯，我跟你提过了，父亲的行踪全寄望在他身上。在此之前，我不希望圣魔白议会及神御骑士团将他抓回去。」
　　「你说的那个黑魔法师……听说他曾是圣魔白议会的高级成员，却因为研究异教邪法，又出卖内部情报，所以遭受惩戒，被囚禁了四十五年？」
　　「我对他研究的法术没兴趣，只不过他曾经涉入白议会高层，而且握有很多有价值的情报，我才会想办法连络上他，我相信他能给予我需要的。」
　　「他什么都知道？」麦伦热切问。
　　「你想知道什么？」凯利留上心，小声叮咛：「我跟他谈过话，总觉得不太能放心他……还有，这人恶名昭彰，你别跟他接触太多。」
　　「你安排他住在这里，就不怕骑士团来找碴？」
　　「他们没证据说我窝藏逃犯，再说我们跟女王私情交好，教团可不敢明目张胆闯入特伦森的私人住宅。」凯利十拿九稳地说。
　　「我懂。」麦伦靠过去给了凯利一个拥抱，突然之间低声痛呼。
　　「怎么了？」凯利忙问。
　　「背部……」皱着眉，麦伦扭头往肩膀后头望，回答：「痛……最近常这样……」
　　「被猪猡伤的？我再去雇几个杀手，非得砍了他的手不可！」
　　「不是、应该不是……也只痛一下而已，别担心。」
　　当然不只痛一下，就在肩胛骨的位置上，从前偶尔也会这样，却不严重，可是从精灵湖回来之后，刺痛的频率就高了起来，也不知是怎么回事。
　　「保重自己身体，别轻忽，明天让医师来诊疗看看。」
　　「嗯，我去休息了。」起身往自己房间去了，背部仍持续的痛，他怕忍耐不住的表情会让凯利看清，他不想再多让兄长替自己忧烦。
　　说来，他的确是特伦森家族里最没用的一个，还老是惹麻烦，让三个哥哥担心。个性的缺憾注定了他为绊脚石，偏偏兄长们怎样都要拉着自己同进退，毫不视他为负担。
　　兄长们的关心时时刻刻提醒着他，他是特伦森家族的一分子。
　　所以他必须再强一些，不管是身体、或是心的部分。
◇
　　清晨最优闲凉爽的时刻里，麦伦照着以往的习惯，往花园里去采摘一朵含带露水的鲜红玫瑰。不是附庸风雅、也非故作姿态，纯粹为了吃早餐。
　　血族人天生嗜好玫瑰，尤其是红玫瑰，艳绯的色泽能满足他们对血的渴望，而特殊的香氛则能填补饥饿感，作为人血的替代品。
　　麦伦本身是血族与人类的混生，对血的需求不若兄长们强烈，有时只须一朵玫瑰，就能让他免了数日的饥渴。
　　面对园丁精心照顾的满园玫瑰，今早他选择「爱娜・哈尼克斯」，是种拥有天鹅绒质感花瓣、深绯红花色的大花矮丛玫瑰，甜美浓烈的香气恰如美酒，轻易引人迷醉。
　　当花朵于手中瞬间枯萎，就像是被恶魔吸取了生命精华，最终的结果是残破凋零。
　　即使献出了生命为燔祭，领取祭品的魔鬼依旧不满意。
　　「……还是比不上『犹如狂恋中』啊……」叹息，而叹息之中若有所失。
　　「犹如狂恋中」，是一朵香味、花色暨花形皆臻上品的花朵，盛开时饱满靓丽，风卷过浓香若雨，只可惜栽植不易，所以栽种的人少。七十五年前，他于乡间认识的朋友保罗・席维尔曾经栽种成功，很久之后，那个很不正经的骑士吉罗德也种了出来。
　　从茫茫人海里，一滴水珠温柔向我走来，
　　他低语：我爱你，我不久就要死去，
　　我奔波迢迢万里，只为寻你、亲近你……
　　惠特曼的诗突然间窜入脑海，他一时间竟有些怔，却又很快的摇摇头，冷笑。
　　「爱我，不等于能对我为所欲为。」他喃喃说，对着记忆里的骑士说：「你不能强迫我回馈你以终生的爱情。」
　　「因为，你是个骗子。」仿佛要强调对方是坏人，他大声又说。
　　骑士戴了敦厚的面具，以旷世的奇花诱惑略带戒心的吸血鬼接近，当吸血鬼终于放下警戒，愿意敞开心胸接受友谊时，敦实的面具破碎，露出虎狼一般的嘴脸，吞吃了他。毫无保留，以胜利者之姿占领他的身体，讪笑的嘴吻遍他的全身。
　　恼恨的情绪再度袭卷全身，那是以爱为名的侮辱，就算饶了自己一命，也不代表吸血鬼的尊严能因此被随意践踏。
　　「……别再让我见到你，我真的会杀死你。」
　　为爱牺牲一切，
　　服从你的心。
　　另一首诗句窜出，自自然然、如同刚进食下去的花香，萦绕于身体的意识里，爱默森的「为爱牺牲一切」。
　　「这是无聊人才会读的诗。」他大声地说，说服自己并非因为寂寞到忘了仇恨，因而开始回味起那人给予的澎湃激情。
　　「无聊人才会读的诗？」花丛另一头，喷泉旁，有人重复了他的话句。
　　谁？麦伦警戒地找到那人，是满脸虬髯的阿普顿・艾恩斯，几天前接受了特伦森家族秘密的庇护，躲藏于警卫严密的豪宅里。虽说凯利要弟弟防着家里的客人，可两人的活动范围在同一区，还是很容易碰到面，比如说现在。
　　「打扰你了？」阿普顿又问。
　　「不。客人本就有赏花的权利，请自便。」拒绝与对方进一步交谈的暗示明显。
　　阿普顿对他却很有兴趣，巧妙地挡在小径之上，让对方过不去。
　　「你看来正处于进退两难中……」透析的光亮自灰蓝色眼珠闪逝：「刚从外地回来的你正忧心着某事，对吧？」
　　「我刚自罗马尼亚来，很多事都在摸索之中，没错。」麦伦小心地答。
　　「……或者不是罗马尼亚？而是更南一点、靠海……你身上有海与山交混的味道。」阿普顿斩钉截铁地说，窥探的意图强烈。
　　「凯利说你是黑魔法师，我倒觉得你是萨满，体内有一只狗精灵，我身上什么味道都闻得出。」麦伦不承认、也不否认。
　　「我不过是擅长于向魔鬼借力量，而魔鬼的耳目众多。有了情报，就能操控正确的知识，这让任何工作事半功倍。」
　　「我听过你的能耐……」麦伦心一动，问：「如果东西被锁在神御骑士团的最上秘证物室里……拿得回来吗？」
　　「很有趣。」阿普顿答得模棱两可：「或许可以。」
　　「我给你很多钱，这能让成功的机率提高？」拉高了尾音，试探的意味浓厚。
　　「慈悲大方的凯利・特伦森先生已经提供我大量的金钱，不过，若是阁下付得起其他代价，我还是愿意谈谈生意。」
　　麦伦皱眉，这人不要钱，那还想要什么？
　　「在我青春之泉的配方中，独缺三滴血族之血，若阁下愿意赐予，我必尽心办事。」
　　麦伦犹疑了，对方是黑魔法师，最擅长诅咒与攻击，一旦得到自己血液或身体的部分，也不知会对自己施行何种奇怪的法术。
　　阿普顿看出他的忌讳，靠近一步，以循循善诱之姿低声说：「我在牢中虚度四十五年光阴，只想借由血族不死之浓血来延长寿命，生命对我而言，比以咒术来攻击阁下这件事更来得有吸引力。」
　　麦伦倒退一步，他不太喜欢眼前这人，阿普顿却又近前，就像业务员找到潜在客户的孜孜不倦。
　　「敬爱的阁下，将心比心想看看：我若是对你不利，无疑与特伦森家族为敌，届时连肯庇护我的地方都没有，我敢做出这种事吗？」
　　「阿普顿・艾恩斯恶名昭彰，所以被圣魔白议会囚禁，这样的你如何让我信任？」麦伦问。
　　「阁下可以选择不信任，骑士团里的宝物也可以任之发霉腐损。呵，阁下真是看得开。」阿普顿回以世故的笑容，可惜他的大半表情都隐没在黑灰交杂的虬髯底下，并且让开了路不再纠缠。
　　麦伦反倒退步不前，看得出来他正在考虑。他知道自己不可能闯入骑士团还能全身而退；他也寻找过许多地下巫师、甚至是有名的人类盗贼，可是他们一听到标的物位于骑士团之内，全都拒绝接受工作，再高的酬劳也没用。
　　他的十字架是比三滴鲜血、或是三大杯鲜血都来得珍贵的宝物，代表着他的母亲。
　　他想，阿普顿的确没那个狗胆对自己不利。
　　「给你三滴鲜血，你能给我何种帮助？」他反问。
　　「我会给阁下想要的。」
　　「成交。」麦伦点头微笑：「那么，我静候你的佳音。」
　　他离开，独留阿普顿在花园凝视他的背影，若有所思。
　　天空这时传来低沉的嘎嘎声，黑金属光影于花园之上一闪而过，一只渡鸦强侵入了花园里，花园里甜香的氛围立时被羽翅剐割得支离破碎。
　　阿普顿手往上扬了扬，渡鸦飞到召唤者手上，深褐色虹膜紧盯着主人。
　　阿普顿搔搔它长而尖的颈羽：「很好、很好，乖鸟儿，带来我想要的讯息。」
　　轻微弯曲的大喙吐出独特刺耳的应答，阿普顿的手指由颈羽往下，抚上渡鸦淡褐灰色的底脚，上头绑了个纸卷，他抽出来，随即将渡鸦放走。

第六章

　　从一百多年前开始，伦敦每年的雾日长达九十天以上，可惜这并非自然的雾，而是污染的雾，工业污染加上居民烧煤炭，烟尘与雾混合成黄黑色，烟雾光害导致连白天行车也要开灯，还让伦敦担了个「雾都」的臭名。
　　后来政府颁布了「空气清洁法案」，如今伦敦每年的雾日已经减少到五天以下，唯有春秋清晨日夜温差大的泰唔士河上才偶尔有雾。
　　日子是愈来愈好过了，凯利回想起当年。
　　靠坐于窗台之上，享受视野开阔的美好早晨，随意地往窗下看，花园里的树篱迷宫以花丛围绕，宛如曼陀罗，只要能穿破重重魔障到达中心点，就能得知宇宙的秘密。
　　他对宇宙秘密没兴趣，却将花园里发生的事看得一清二楚，包括麦伦被阿普顿勾搭着说话，以及属于巫师的魔宠飞来传递消息的事。
　　「可得防着巫师拐走我可爱的弟弟呢……」舔舔唇角，他自言自语着。
　　「说什么呢？」娇媚的女人问，起居室另一头原来还有个人。
　　「没什么，克莱儿。」对之招招手，如同召唤宠物：「来，该用餐了。」
　　「是，我的主人。」名唤克莱儿的美女自象牙白描金椅上起身，款款向窗边俊美的人走去，白皙的腿随着丝质短罩袍的浮动而若隐若现。
　　说是用餐，凯利却一点儿也没有从窗台上起来的打算，他慵懒的敞开身体，让克莱儿以美丽的蝴蝶之姿投怀入抱，她主动的亲上凯利的薄唇，对于对方那冰冷的体温见怪不怪。
　　凯利情色的抚摸上跨坐于身上的丰臀与长腿，完美的女人属于自己的财产，是供他随时享用的餐点，有什么好客气的呢？他乐在其中。
　　亲吻似乎只是仪式的前奏曲，克莱儿知道接下来将有更大的恩宠临身，她稍稍退开上半身，拨了拨波浪般摆动的金色卷发，让洁白细致的粉颈展现。
　　「请……」美女的低语诱惑谁能抵挡得住？凯利微笑接受邀请，虽说他的姿容与克莱儿也不相上下。
　　薄唇印上人类温热的颈部，调情似的吸吮，冰冷的唇让克莱儿的皮肤起了颤栗，她眯着眼，细细的呻吟自丰唇溢出，神智迅速飞往一个迷醉与梦幻的国度，那是极乐的梦境，到过一次之后，日后将朝思暮想，再也不想离开。
　　「主人……享用……请享用……」难耐的扭着柔滑身体，借此刺激凯利更多欲望。
　　凯利笑了，克莱儿这宛如吸食迷幻药的表情全来自于吸血鬼的唾沫，让人麻痹成瘾，能在瞬间让牺牲者上瘾，完全无视于体内鲜血的迅速流逝，迫不及待奉献自己给獠牙的魔鬼。
　　只要小心豢养，吸血鬼永远不缺食物，多得是为了他的金钱、地位、甚至是爱情的女人来投怀送抱。
　　张嘴，两颗虎牙正要变形拉长，仆人走入起居室之内。
　　「阿普顿・艾恩斯先生要求见阁下，请问阁下是继续用餐或是让他等候？」
　　凯利顿了顿动作，这让身上的克莱儿有些不满，故意挨擦着他，好勾起他继续吸食的欲望。
　　「宝贝别急……」凯利安抚了身上的女人，转头对仆人说：「让他进来吧，他虽又老又丑，还不至于影响我的食欲。」
　　仆人退开，引了阿普顿过来。
　　阿普顿眼前的景象让他的灰蓝眼睛黯若浓尘，凯利的脸贴着克莱儿白嫩半露的酥胸，绿色的眼睛因应对方肌肤之后的心脏跃动而跟着活色生香。
　　那是毒药的锈绿色彩，阿普顿冷静地在心中下了注解，却还是盯着窗台边高雅的贵公子吸血鬼行着情色的动作，沉默不语。
　　「等等……我快用完餐了……」他以低沉魅惑的嗓音对来客说：「……随意坐……」
　　阿普顿没坐，表情漠然，他知道吸血鬼在刚刚说话的瞬间对他行使魅惑之术，猜测凯利会这么做，是为了确保自己对他能忠心耿耿，不至于做出危害特伦森家族的行为。
　　他清楚，自古以来吸血鬼为了自保、以及诱惑人类食物主动靠近，因此进化出了绝美的外貌、以及举手投足让人着迷的丰采，即使胸膛里的心脏也差一点跟着对方的动作失序，都还是被他克制了下来。
　　脑里默念着专门克制诱惑的圣咒，暗里冷笑：凯利太小看了他。
　　湿滑的粉红色舌尖这时由克莱儿的胸部往上到了肩膀，在那里留下一个足以渗血的咬痕，这样的动作让女人娇喘连连，无可自抑的将头往后仰。
　　「主人……求你……」
　　凯利随口应了一声，斜着眼望着站立的客人，因为有人在看，让进食者特别注意了用餐的礼仪与动作，比平日来得更为优雅情色。
　　「你知道世上最美味的血液存在于何处？」凯利轻柔的咬着克莱儿的粉颈，问话的对象却是阿普顿。
　　阿普顿摇头：「我对血的研究只限于魔法范围，至于口感一无所知。」
　　凯利轻笑，本该是魔鬼的他却迷人如同精灵。
　　「是恋爱……恋爱中的女子……其血香甜若玫瑰之芳香，活力则汹涌如地心之火……」苍白纤长的手指抚着克莱儿华美的脸颊，他问：「你爱我吗？」
　　「是的……无庸置疑。」陷溺于吸血鬼爱抚的女子颤抖答。
　　獠牙伸出，找着克莱儿脖上血液流动之处刺入，这动作让她痉挛了一下，随即喜悦地叹息颤抖，金色卷发于窗户的光线之中舞蹈，一种吸了迷幻药的神情布满脸庞，她的灵魂堕落于吸血鬼给予的假爱虚情里，她有狂热信徒甘心奉献一切的殉道精神。
　　这是她的爱，肉欲的爱，而这样的爱让她的血更合于凯利的口味。
　　凯利贪婪吸着血液，一滴也不放过，即使是茹毛饮血的兽类行为，由他做来就是透出股可怕的吸引力，让人眼睛移不开去，阿普顿觉得喉咙处干渴了起来，他讶异自己双眼紧紧盯着的目标，并非沉浸于牺牲喜悦的美女，而是绿眼睛的魔鬼。
　　要对抗吸血鬼的蛊魅，只能从最根深蒂固的信仰着手，任何抵御魔鬼的手段，全都植基于个人的信仰程度，这信仰不一定是对神，有时一句普通的话语就足够击退心魔。
　　阿普顿在心里默念着圣经的话语。
◇
　　几分钟之后，克莱儿闭上眼睛，苍白若葬礼上的百合，凯利放开人，摇铃喊仆人来将昏迷的她抱回房间去休息，喝过血的他对美女已经不屑一顾。
　　「阁下用餐的惊悚方式的确适合于上午观赏，让人精神为之一振。」阿普顿说。
　　凯利拿起餐巾擦拭嘴角边的血渍，答：「与其讨论我的进餐方式，还不如说说你一大早来打扰我是为了何事。」
　　扬扬手中的纸卷：「我只想向阁下证明自己并非拿钱不做事的食客。关于A.W.W.他三年前在爱丁堡的罗斯林村，当地有人目击骑士团的大团长曾往当地拜访，当天A.W.W.就带着棺木离去。」
　　凯利把玩着银白色的长发，这样子的他倒有些童稚的意味。
　　「罗斯林村……嗯，是个好地方，相当宁静……当然，也适合躲藏……」微笑，笑脸里却有一丝狠戾飘过：「我当然也得到过这条消息，追过去时已人去楼空……艾恩斯先生，我需要最即时的情报。」
　　「我不过是想跟阁下证明，很快就能给你A.W.W.的最新落脚处，阁下必须信任我。」不慌不忙答。
　　凯利点头，他心底其实有些讶异，自己过去耗时耗力才获得的消息，阿普顿居然在短短七天就追踪到了，果然不简单，冒着与圣魔白议会公然为敌的危险来收留这逃犯果然值得。
　　「那，很好，我希望能尽快得到你的下一条好消息。」
　　阿普顿鞠了个躬，答：「阁下不会失望的。」
　　回报完事情的他正要离开起居室，凯利突然从窗台上追来，轻拍他的肩，血液的香氛混杂着他特殊的体味直冲而来，意外的，这味道并未让阿普顿反感。
　　「阁下还有何吩咐？」阿普顿问。
　　凯利靠近他，翠绿的眸子再次提醒着客人，这等同于食物腐败之后产生的绿霉，是毒药的色彩，「别对我弟弟有兴趣，阿普顿・艾恩斯，这是我的警告。」
　　阿普顿摇头：「我又老又丑，虽不影响食欲，血液里却无法含有恋爱的能量，相信不合阁下或是令弟的胃口。」
　　原来他在起居室之外听到了凯利对自己的评论。
　　「我喜欢有自知之明的人。」凯利大方说，当先离开了起居室。
　　阿普顿回头望着窗台，他早知道豪宅主人从六楼之上窥视着花园。
　　「为了保护弟弟，居然诱惑起我来了。」他自言自语：「比想象中还棘手啊……」
　　真的棘手，尤其对手为吸血鬼的时候。
◇
　　阿普顿・艾恩斯这位黑魔法师办事的效率实在是好，又过了一星期，他趁凯利出外办事的时候，跟麦伦约好了到花园的树篱迷宫里见面。
　　树篱迷宫是个好地方，中央处的小凉亭能遮挡来自上头的视线，谈话的声音也会被树丛给吸收，旁人很难窃听。
　　「关于阁下的失物，目前正锁在骑士团内部的最上秘档案室里，唯有骑士总管以上层级的人能进入索阅资料……」阿普顿对某件事相当有兴趣：「那个十字架是麦伦・特伦森的死亡证明，你这个继任者却想拿回来，真是耐人寻味……」
　　「我自有我的理由。」冷淡的推拒进一步的回答，又追问：「几天前我已经给了血，你……真能帮我拿回十字架？」
　　「我能指点你明路。」加重了语气，好给予对方信心。
　　「说吧。」
　　「蓝康迪特街的转角有间古董店，往地下室找一位叫做碧昂卡的吉普赛女郎，找她算命，把你的愿望告诉她。」
　　「吉普赛人？能信任吗？」麦伦犹疑地问，吉普赛人一向给人负面的印象。
　　「她手底下有人能混入骑士团，拿到你要的东西，虽然费用高，但我相信你不吝惜那些钱。」
　　「……希望你的建议有用。」
　　「以阿普顿・艾恩斯的名字发誓，我不会骗你。」黑魔法师又说：「往街上逛逛吧，我推荐你一间位于蓝康迪特街上的酒吧，可以消磨无聊的下午时光。」
　　麦伦看了看天色，冬天的伦敦总是湿冷，天黑的也快，以他的体质而言并不适合上街，可为了某种目的，他还是得出门。
◇
　　偷偷让司机送到蓝康迪特街口，也不敢让凯利配给他的几名保全跟着，因为兄长们全都不许他再扯上跟骑士团有关的事情，要是知道他又偷在台面下搞些小动作，下次怕会禁足了自己。
　　叫司机先回去了，他则拄着黑长雨伞走上街头。伦敦的冬季虽不常下雪，飘绵绵细雨的机率却高。因此冬季出门时，麦伦会提醒自己带雨伞，以免湿气渗入皮肤里，让他难受。
　　蓝康迪特街并不长，主要都是行人徒步区，许多富有特色的精品小店、熟食店及书局都开在此处，餐厅或酒吧的户外座位坐满了人，麦伦走着走着，对食品店外摆着的蔬果有了兴趣，考虑回头时买一些苹果。
　　苹果？讨厌的记忆突然间涌上心头，不，别买了。
　　空气里的湿气陡增，天空飘起雾毛毛的细雨。他撑起伞，又在普西芬妮书店外的橱窗前浏览。书店主要陈列再版的二十世纪早期女性作家作品，橱窗里还摆了些七十几年前的骨董衣服，一种怀念感涌上心头，让他多伫足了会儿，直到有个人钻入他雨伞下。
　　「幸运！我到附近办事，却在这条街上遇到你，一切都是神的安排。」
　　麦伦拔腿就要跑，被吉罗德揪着衣领拉回来。
　　「痛！」低呼一声。
　　吉罗德见他颤抖了，忍耐的表情真实，忙放了人，说：「我动作很轻啊……」
　　「不是，肩膀……」咬着牙忍着肩胛骨那一阵几乎刺心的痛：「等等，别碰我……」
　　吉罗德僵在那里一动也不敢动，幸好麦伦背后的痛楚只维持不到一分钟就过去了，却也折腾得他冷汗直流，唇的苍白甚至褪成了蓝紫之色。
　　「因为下雨的关系？」吉罗德关心地问，他知道血族的人畏惧流动的水。
　　「不……」重新调匀呼吸：「老毛病，痛一下就没事了。」
　　「吃颗苹果吧，亲爱的。美国人说：一天一颗苹果，医生远离我。」吉罗德笑嘻嘻从纸袋中拿出红彤彤的水果，先往衣服上擦了擦，接着往气嘟嘟的嘴上送过去。
　　吸血鬼恶劣又可怜的天性就是看到红的东西就想吃，自动自发咬了一口苹果咀嚼，边嚼还是边叽哩咕噜地说：「……只要你远离我就好……」
　　赌气的模样让旁边看的人心情大好，说：「对了，我跟你提过，再没有比苹果更能象征爱情的水果……」
　　「谁会记得你的胡言乱语？你……」
　　「你就是我眼里的苹果。」
　　将一个人比喻为眼里的苹果，意思是对这人无比珍视，这害麦伦差点噎到了，正想要斥喝吉罗德这家伙滚蛋，脸却被扳往他的方向，炽热的唇压下来，黑色的雨伞成了遮掩雨中两个男人接吻的帮凶。
　　吻得急促，吻得热烈，吉罗德在下着毛毛雨的午后偷到了情人的吻，不愿放，舌的纠缠中他啜饮着爱人唾液中的芬芳，玫瑰融合着苹果所凝聚成的蜜。
　　一吻方歇，麦伦喘着气推开他，用袖子擦拭嘴上水迹的残痕，骂：「野蛮人！」
　　「爱情是野蛮的狩猎。」吉罗德嘻皮笑脸说：「德国诗人海涅说的，我奉为经典。」
　　「我来教你另一种野蛮的行礼方式！」说完就不客气的重踢吉罗德的脚胫骨，后者抱脚呼痛，手中纸袋掉落地下，将他口中的爱情洒满地，而他爱情的对象则是执了伞快跑，遇到转角就弯，一下子失了踪影。
　　满地的苹果也不捡了，吉罗德追过去，好几天不见，只一个吻哪能解他的相思之苦？朝麦伦转弯的街口追去，街头到街尾好几个撑伞的人，独不见他爱人的身影。
　　「跑得真快，或许我再也不用担心他被抓了。」
　　吉罗德叹，突然发现自己站在一间古董店外，下到地下室的阴暗楼梯旁有个小招牌，上头写着水晶球预卜前世今生及解决烦恼的广告词。
　　他沉吟了会儿，认为爱人从不相信命中注定这种话，更遑论是算命了，他转身回到书店前捡苹果。
　　「玛蒂娜指名要我来这条街上买东西，却让我有了意外的惊喜，回去多分她几颗。」回味着刚才的吻，柔软甜蜜，骑士抱着满袋苹果哼着歌，雀跃回骑士团去。
◇
　　骨董店旁的地下室里，很不巧，的确是麦伦来蓝康迪特街的目的地，阴暗的地下室也帮助他顺利躲掉了色狼的穷追不舍。
　　「你好，特伦森先生。」年轻女子自斗室的阴暗处走出来，招呼着。
　　「你知道我是谁？」
　　「伦敦城里拥有银发的人不多，特伦森家族就占了其中的多数。」抬起美丽的黑色大眼解释，不知为何，她的瞥视里隐含了些许敌意：「更何况血族人特有的俊美并非随处可见。」
　　麦伦轻点头，在这古老的国家里，能通灵的灵媒大抵都与魔鬼一族有些牵扯；魔鬼与魔鬼间不一定友善，这位灵媒对自己抱持敌意很正常，相对的，他也对她保持警戒。
　　环顾地下室，四面墙以异国风味的挂毯装饰着，角落燃起散发奇妙香味的蜡烛，房间中央摆放一张圆桌，桌上点起一根白蜡烛，一颗大水晶球置放于深色绒布之上。
　　跟一般故弄玄虚的灵媒馆差不多，只不过眼前这位女灵媒有种很好的气质，绣着金丝的头巾将她的脸遮掉大半，几绺黑色卷发垂下额头，在其下的眼珠里有智性的灵光。
　　不是普通的灵媒，麦伦当下这样判定。
　　女子当先坐在桌旁，让麦伦坐在对面，问：「什么事？」
　　「你是碧昂卡？有人介绍我来，说你能完成我的要求，找回我失去已久的物品。」
　　碧昂卡纤细的手指于水晶球做出几个怪异的手势。
　　「能不能找回失物，得遵循水晶球的指示，阁下请说明细节。」
　　麦伦也不知道她要弄何种玄虚，只好说：「那物品很重要，很小……」
　　白蜡烛的火焰映射于水晶球面上，借此将球心也照亮，里头空无一物。
　　「那么、我将凝聚灵视力于水晶球内，借此解答阁下心中的疑惑。」
　　碧昂卡静静凝视着水晶球，随意挥动的手指扰乱了桌上的气流，烛火因此摇晃不定，带得水晶球内部也迷迷蒙蒙，如同笼罩一层浓雾。
　　「暧昧不明……物品锁在强烈圣力戒备之处……是吗？我感受到一层又一层的束缚……」碧昂卡的声音变得朦胧。
　　「是的，神御骑士团的最上秘档案室里。」麦伦直言。
　　「呵呵，是很棘手……」低声笑着，但那笑声冷硬得一点也没有笑意，碧昂卡不过是为了加强语气而已：「相信那样东西真的对你很重要……有多重要呢？我很想知道……」
　　「是我亲人的遗物，我愿意付出高昂代价，犒赏替我拿回来的人。」
　　「嗯，你的强烈意愿已经与该物品起了共鸣……」收回手，碧昂卡低声又说：「请看，水晶球里现出了影像，这是吉兆，意味着阁下很快就能与它重聚……」
　　麦伦半信半疑望着水晶球，只觉里头充塞类似瓦斯的浮游气体，此外并无其他。
　　碧昂卡知道他的疑惑，又说：「水晶球占卜是最古老的魔法之一，需要特殊的灵视力才能看出其中的奥秘，为了取信于阁下，我斗胆的请问……」
　　水晶球里有了更清晰的影像，就像是有台投影机将画面投射于其中。
　　「……阁下亲人的遗物，是这支镶缀有蓝宝石的十字架吗？」碧昂卡指着水晶球。
　　麦伦动容看着水晶球里头，的的确确就是那支十字架，他因此颤巍巍地答：「是……就是它……你有办法潜入骑士团拿回来？又怎么拿？」
　　「业务机密。特伦森先生，请再靠近一些检查细节，我需要你确认这就是委托取回之物。」
　　「嗯。」麦伦倾身往前，细察水晶球内部的景象：「没错……这颗蓝宝石……」
　　突然间胸口一阵刺痛，一把浸过圣水的匕首抵着他的心脏部位，锋利刀尖刺入肌肤里约两公分。
　　「你！」抬头，惊疑对上黑曜石一般明亮的眼珠。
　　碧昂卡扯下了头巾，露出她美丽的脸庞与黑色的长卷发，她居然是玛蒂娜假扮的。
　　「欧尼斯特・麦伦・特伦森先生，我现在只有一个问题要问你。」一小簇火焰于眼中燃起，不甘心的情绪愤然跃出：「要引诱一位神御骑士犯罪，需要用上多大心力？」
　　「你说什么？我……」
　　「神御骑士全都受过严苛的训练，能抵御来自于魔鬼的诱惑，为何他却对你……」森森追问：「你用了曼陀罗草的爱情魔法，或是缝上蟾蜍的双眼，因此迷惑了他？」
　　麦伦忍着胸痛，想办法镇定下来，这女人是谁？她刚才提到神御骑士，跟骑士团有关？努力回想过去的记忆，有些印象被勾起了，特伦森家族长期与骑士团对立，就算麦伦长期都处于斗争的核心之外，还是对骑士团里头的成员或多或少有些了解。
　　「你是……碧云骑士玛蒂娜……」
　　玛蒂娜森然冷笑：「魔鬼本就不该存在于世上，我身为神的骑士，将行神的旨意在地上，歼灭一切罪恶！」
　　残酷的声音、残酷的表情，碧云骑士在斩妖除魔时一向冷酷不留情，这是骑士团与魔界向来都知道的事实。


第七章

　　又是那个梦，被白色羽翼怀拥的那个梦。他小小的脸贴着某人悬垂于胸前的十字架边，同样小小的手把玩着上头那颗蓝色的宝石。仰头看，对上那人跟蓝宝石同样璀璨的眼，几绺金色的头发垂下，搔着自己的鼻子想打喷嚏。
　　咯咯笑，笑音童稚，原来自己还是个孩童，无忧无虑。
　　然后，那人又轻哼起摇篮曲来，纯净的嗓音仿佛来自天上，让他全身像被一团甜甜棉花糖烘托着，舒服又柔软。
　　他永远不要醒来……
◇
　　麦伦醒来了，这次却非被玫瑰香味催醒，而是浓浓的消毒水味，让人联想起医院。
　　身为血族的他除非到了伤重致死的地步，否则肉体的恢复力是很强的，这天生的特质本该让他跟医院绝缘，但是大哥布雷克曾以财团的名义盖了几间医院，偶尔他会帮着去巡视医院业务，因此才对医院的味道熟稔。
　　睁眼瞧，满屋的白在他的意料之内，白同样属于医院的色彩，自己躺在白色的床上，连身下的垫被都是白的。
　　手腕脚踝处重若千钧，他努力转动眼睛要看，可身体自脖子以下都动弹不得，他猜测该部位被缠绕上某种浸了圣水或是受到强力祝福的圣物。
　　虽然他体质异于一般的血族，对圣物的抵御力强，可身体一半还是属于血族，一种浓盐酸腐蚀肌肤的烧灼感愈来愈烈，他咬咬牙一绷手脚，那不知是念珠或是锁链的东西就断了。
　　立即要跳下床，病房的门立刻开启，黑发美女玛蒂娜冲到他面前，推他回床上去趴躺着，这回改拿银制锁链将他缠绕，长剑也立即抵着他后背心，不许他妄动。
　　麦伦还要喝斥，突然间喉咙干燥不已，某种克魔术剥夺了他说话的权利，只能转着眼珠瞪视玛蒂娜，以及另一个随她进入的陌生男人。
　　那男人是维多・塞尔斯，麦伦在资料上看过这人，知道他是神御骑士团里的几个骑士总管之一，也曾经是有名的神御骑士。
　　「传说是真的，他不受圣物的克制。」维多指指那银制锁链：「这东西应该可以挡一阵，因为金属银能恢复大地光亮，是对抗黑暗者最有力的金属，就算对方不是纯种吸血鬼也一样。」
　　玛蒂娜的黑眼珠里对床上的人尽是浓浓的厌恶，她不解地问维多：「为什么不杀了他？刺穿他的心脏，一劳永逸……」
　　「不行，前天阿尔法研究中心已经验出他的血液与一般血族不同，掺了神性，相当有意思……」
　　麦伦内心动了一下，他何时被采了血去？陡然间想起自己曾给过阿普顿三滴血，而阿普顿很明显将之送给眼前的骑士们。
　　那么，掺了神性又是什么意思？他父亲无庸置疑是血族，对母亲却一点印象也没有，大家都说她是凡人，无法接受暗帝的初拥成为吸血鬼，在自己很小的时候就死了。
　　玛蒂娜同样问出那句话：「掺了神性是什么意思？」
　　「根据初步鉴定，他体内混了一半天使的血液。换句话说，他是吸血鬼与天使的混生，这应该就是他与众不同之处。」
　　玛蒂娜似乎很不能接受这结论，激动了起来：「不可能！天使光明纯洁，怎可能与恶魔交配？就算是下级天使，也不可能瞒过天使长偷偷生子……」
　　被压制住的麦伦也深有同感，天使这种生物属于完全体，据说能根据自身意愿来决定生不生殖，在与恶魔几千几万年相对立的情况下，怎么可能有天使愿意为血族生子？
　　维多・塞尔斯沉默了会儿，一弹手指，发出清脆的响声，麦伦喉咙轻松了，脖颈部位也能自由的转动。请尊重他人劳动成果，勿随意传播，如喜欢本书请购买原版。
　　「你母亲是谁？」维多问，语气严厉。
　　哼一声，麦伦愤愤答：「我母亲承袭罗马尼亚领主弗拉德四世的直系血脉，与特伦森家族的联婚为天作之合，骑士团怎么可能没有这方面的资料？」
　　「别在我眼前耍小把戏，以为我不知道你是谁？」维多冷笑：「吉恩・特伦森……」
　　维多怎么会知道他从前的身分？麦伦心里大大惊骇，表面还是不动声色，只淡淡说：「我是欧尼斯特・麦伦・特伦森，吉恩是我亲戚，他都死二十几年了……」
　　「我知道你是谁，我只对你的血感兴趣，阿尔法研究中心也一样，多年来研究长生不老药总是钻进死胡同，你的血能打破僵局……」
　　「在我之前，不知道有多少血族人成了你们的实验品，怎么，那些还不够？」麦伦嘲讽：「既然惧怕死亡，就投入我血族的怀抱，相信很多血族人出于高贵的慈悲，会愿意与你们进行初拥的仪式，血族人最近正缺喽呢。」
　　维多的脾气也是好，并不因此生气，说：「我会考虑你的建议，不过你我都知道，血族的血只能在特定的躯壳内形成不老不死的作用，一旦接受初拥失败，下场就是死，这结果相信阿尔法及骑士团的资助者不愿乐见。」
　　麦伦曾经从兄长们那里得知，阿尔法研究中心背后有秘密结社给予大量金援，结社里的成员都是目前对世界政治与经济有影响力的人，那些人虽然努力获得大量的金钱与名声，但是，时光不会因为他们的成就而多给予些配额，所有人都将走向老死的命运。
　　对于青春，他们比任何人都来得饥渴。
　　「女巫的灵魂卖给魔鬼，你们却是卖给有钱有势的人类，把通往永生的希望当成赎罪券，贯彻资本主义私利与利润的要求……」不屑地说。
　　「不，好奇心也是人类的天性，从古至今，多少炼金术师希望能练出贤者之石，好达到长生不老，与神成为同等存在的个体。你的血同时融合了神圣与魔性，更近于人性，根据阿尔法研究中心的推测，这将是最好的一种触媒，促成贤者之石的诞生。」
　　维多这么对麦伦解释的时候，一种对秘密探知的渴望跃然在目。
　　「与神成为同等存在？容我提醒，贵教的神当初是如何惩罚建造巴比伦塔的那些人？你们若真的长生不老了，小心眼的k一定会降下处罚，因为你们打破了规则。」
　　玛蒂娜的碧云剑故意往他肉里深刺，说：「吸血鬼，你就是用这伶牙俐齿的本事与伪装的外貌来勾引神御骑士的吗？」
　　「你说什么？我听不懂。」
　　玛蒂娜手上又用了力，血液染红了麦伦背上的衣服，他硬气咬着牙忍受，感受到这女子对自己莫名其妙的敌意。
　　维多赶紧制止：「玛蒂娜，别为了私人恩怨伤害他，计画还得实行下去。」
　　玛蒂娜迟疑的收回手劲，这让麦伦更是讶异，他何时与女骑士有了恩怨？
　　「你放心，我会处理妥当。」玛蒂娜对维多说：「我会尽全力将他导回正途。」
　　麦伦听不懂他们说的计画，却在这时有了真正的惊慌，知道自己的任性行为又会给兄长们带来多大的忧烦，「快放了我，我是特伦森家族新成员，无缘无故抓人，圣魔白议会不会坐视不管，血族也会过来讨公道！」
　　维多弯腰，让自己与麦伦平行对视，灰蓝色的瞳孔缩小了，冷酷的意念迸现，他的话语也是冷冷的。
　　「血族人美丽的脸是一种毒瘤，能早日铲除就铲除，你是这样，他也是这样……」
　　他？麦伦不太确定维多厌恶的眼里看到的到底是自己，又或是另一个血族人。
　　维多退开，伸直了腰又问玛蒂娜：「准备好了？」
　　「好了。以兔子肾脏、麻雀肝脏、鸽子心脏与燕子卵巢磨成的粉末，掺入我的血所制成的魔药，会让他唯命是从。」
　　麦伦满脸不屑：「信奉神的猪猡骑士还不是最爱使用黑魔法？你们的心才是魔鬼！」
　　维多不以为然的解释：「你错了，正因为要全力扫荡魔鬼，我神御骑士们闲暇时就会研究女巫们的魔法及魔导具，认识敌人愈彻底，战场上赢的机率就愈大。」
　　玛蒂娜用力捏住血族人那脆弱的下巴，逼他张嘴灌入干燥的异味粉末。麦伦就算百般不愿吃，却还是被迫吞下了少许，很快他觉得头晕，耳边又听到维多继续说话。
　　「让我告诉你，为什么我会知道你是吉恩・特伦森……我的爱徒吉罗德已经忏悔了他的罪……」
　　什么？不可能！麦伦迷迷糊糊地想：绝对不可能，他说他爱我……
　　「……切记，下次你们若再相会，一定会拼个你死我活……敌人，永远的敌人……」
　　「不……」麦伦喃喃地辩解：「不会的……他不会……」
　　「他会，你也会……」维多有把握地说：「相信我，他对你不过是一时着魔……」
　　讨厌的声音渺远了，麦伦再度沉入梦乡。
◇
　　神御骑士团总部内，吉罗德正搭着电梯往地下室去，地下室分为两区，西边被辟为停柩室，室温终年近乎冰点，除了入口那面墙之外，其他三面墙上都像是蜂窝格，每一格里置放一副棺材，每副棺材里都躺着一个血族人。
　　这些血族人的价值就在于他们的血，为了保护这些吸血鬼不被同族的人救走，神御骑士团里平日训练了几百名士兵待命，俨然是一支小军队，随时随地捍卫着他们口中所谓的圣地。
　　吉罗德要去的是东区，那里有骑士团的医务中心，各式的医疗设备足以应付骑士团各种紧急需求。
　　「我身体好得很，不需要做健康检查……」他在踏出电梯门口时，很不耐烦的咕哝着：「刚回来时不是检查过了吗？」
　　「神御骑士的身体是本钱，从阿索斯山回来后，你还没做过详细的体能检测吧？」电梯口外，熟悉的人对他说。
　　「老师不是出任务去了？」吉罗德见到对方，讶异地问。
　　「回来找点资料，并且跟玛蒂娜交代后续的任务细节。」
　　「有任务为什么不找我？我在骑士团里快发霉了。」
　　「我正在跟上头请求让你留在伦敦，把玛蒂娜或是谁轮调到北欧去。等人事令下来，伦敦有的是任务让你忙。好了，谈话到此结束，吉罗德，务必听从护士长的话，她要抽血就给她抽、要测视力就测视力，别又用些可笑的理由混过去。」
　　「是。」吉罗德回答，看着维多走进电梯，金属门关上。
　　从电梯口到健检处，要经过一条长长的走廊，吉罗德随意看，两旁都是病房，平时这里不太有病人，只偶尔有士兵操练时伤了手脚，才可能来此住上几天，发配给神御骑士的则是贵宾级病房，位在健检处另一头，安静，不容易受到打扰。
　　跟健检处的护士长打招呼，眼睛却瞄到贵宾级病房外站着的玛蒂娜，不，不止她，还有两位骑士见习生，见习生的地位高于士兵，骑士总管从几百名士兵中挑出优秀的人选，有专门的老师严格训练，随时能递补空缺的神御骑士人选。
　　一看到类似于警卫的见习生站在病房外，吉罗德第一个想法是：病房里的人不寻常，很可能是刚被捉入骑士团里的高级罪犯。
　　「萝拉，我等下再来。」匆匆交代这么一句话，往玛蒂娜身边去。
　　见习生们跟他行过礼后，他先是注意到房门口及不透明窗户上头都写上强力的防侵入咒文，这是玛蒂娜最擅长的防御法术，以她的血写就的咒文如同忠心的看门狗，除了她之外的人侵入或碰触，咒文会当场放出火焰警遏。
　　玛蒂娜很少会使用如此耗心耗力的血咒文，可见病房里的人非同小可。
　　「里头是谁？」他问。
　　玛蒂娜点点乳白色玻璃窗户旁的按钮，那是特殊的电控变色玻璃，通电后就变得透明，能将病床上睡着的脸容看得一清二楚。
　　吉罗德连一根睫毛都未见浮动，静静看着房里睡得安详的银发年轻人，他身上没覆盖任何物品，唯有一条银锁链将他与病床缠绕了好几圈，仿佛防范着上古时代来的凶猛野兽。
　　他皱眉看了几十秒钟，才吐出心中疑问：「是特伦森家族的人吧？为什么抓他？」
　　「他无缘无故攻击我，根据圣魔白议会的规定，我做出适当回应，抓了他，发现他就是欧尼斯特・麦伦・特伦森。」
　　吉罗德很难相信麦伦会没理由就攻击人，虽然曾杀过一位小镇镇长及神父，却都事出有因。他很想问玛蒂娜详细的情况，话到嘴边就收回，他要尽量表现得漠不关心，绝不能让任何人起疑里头的是他的爱侣。
　　「他受伤了？」见麦伦双眼紧闭，他轻问。
　　玛蒂娜耸耸肩说：「没有，只是不听话，我想办法让他睡了，好方便萝拉按照惯例抽血送往阿尔法中心去……想知道验血结果吗？」
　　「结果是什么？」吉罗德心不在焉顺着对方的话来问，自己则一瞬也不瞬盯着房间里头的人，这样的反应被玛蒂娜尽收眼底。
　　「他是天使与血族的后裔……这答案，果然让你吃惊了。」
　　吉罗德何止是吃惊，他大动作转头，说：「从没听过天使能为魔鬼生下子嗣……」
　　「对，除非天使愿意。你想想，这消息要传出去，会引起天界与魔界多大的震撼？」玛蒂娜压低语调，好似在暗示吉罗德某些事物：「这表示有天使叛变……」
　　吉罗德沉默，转回头去继续注视房内那侧脸，在灯光的反射下晶莹若雪，「或者不是叛变，只是因为爱……天使是人类进化的完全体，这表示，他们也有情欲。」
　　「也或者是遭了魔鬼的诱惑。你知道，血族是魔鬼之中最让人着魔的种族，能让人暂时性的意乱情迷，却绝对不是爱。」
　　「你说的有理。那么……要怎么处置这位欧尼斯特・麦伦・特伦森？他并未杀人，罪不至于死。」
　　「阿尔法研究中心绝对不可能放弃这样稀奇的吸血鬼，命令已经下来，后天中午我会与凯尔低调护送他到阿尔法去。」
　　吉罗德点点头，中午是吸血鬼能力最弱的时刻，选择那时刻出发很正常，玛蒂娜从前也跟另一位神御骑士凯尔合作无间，两位神御骑士联手护送，可抵千军万马。
　　但是……
　　「后天才护送，不怕节外生枝吗？护送队伍的名单上为何没有我？」他试探着问。
　　「你留下来坐镇骑士团。」玛蒂娜眨眨眼：「凯尔目前人在阿尔法，明天才能回来，他对前往阿尔法研究中心的路况很熟，你不同，你算是北欧来的空降部队。」
　　「怕我妨碍你们就是了，但这安排合情合理，我接受。抱歉，我跟萝拉有约会，得完成健康检查。运送这事若有需要帮忙之处，随时听候你的差遣。」吉罗德笑了，挥挥手离开，往萝拉小姐走去。
　　玛蒂娜看着他的背影，眉头皱起，表情耐人寻味。沉得住气，不愧是吉罗德啊，但是，吸血鬼给予他的迷惑，玛蒂娜将连根拔起，一点也不留。
◇
　　做完健康检查的吉罗德回到寝室关上门，敞开朝外的窗户，望着近处的绿地，以及远处的住宅，然后掏出怀表弹开表盖，简单的黑白影像比外头的青空绿地更令他留恋。
　　他亲吻着照片，回味昨天下午在蓝康迪特街上的拥吻，而拥吻的对象如今正躺在这栋建筑物之下。如今他该如何做、才能了无遗憾？
　　面对未来时，所有人都是盲眼小丑，茫然摸索着前进，时间的潮流持续地推挤，让他不能停，也停不了，但他知道，若不小心踏错一步陷身泥淖，唯有信仰能带来力量。
　　靠着床沿跪下，双手执表细语，心头宁静虔诚，爱人就是他的信仰，他对之祷告。
　　「我独一无二的蓝玫瑰，骑士条例里有一项永不背叛的誓言，我却为你背叛骑士团，我不后悔。」
　　为爱牺牲一切，服从你的心。爱默森的诗句蓦地滑过心海，他依着心的指令行事，不后悔。
　　「在爱情与袍泽的情谊之间取舍，我毫无疑问会选择你，我知道背叛的代价为何，而我心甘情愿承受，为你。从我见到你那一刻起，我就瞧见了死亡的黑翼不停于背后嘲笑追赶。但是，我无论如何都无法见你在我眼前死去。」
　　不，光是想象那画面都让他心如刀割，他不忍，也不能。罗密欧与茱丽叶若是只要死一个就能解决问题，他会饮下那苦杯，让其他人继续活下去。
　　再度亲吻照片，不舍，却必须舍得。
　　「我要为你做最后一件事，你一定会开心的事。」然后，或者吸血鬼活在无止境的岁月中时，会因此对他的思念更深、更深，深浓到化不开。
　　他笑了，殉道者甘愿忍受不被了解的孤独与死亡的苦楚，为的就是那一刻。
　　将怀表放回口袋，他神色自若离开房间，往楼上专门为骑士总管们配置的寝室去。寝室楼层人不多，大白天的都去办公了，而他要前往的，是老师维多・塞尔斯的房间。
◇
　　维多人不在，房门也没锁，因为没人敢随便进去，吉罗德在确认过后，一闪身溜入，门轻轻掩上。
　　他从少年时期就跟着维多习武、习一切道理，维多既是他的老师、也是父兄，他常常毫无忌惮闯入维多房内聊天，对里头的摆设一清二楚，他甚至知道维多以为掩藏得很好的秘密，比如说，维多总是会将代表身分的权戒藏在某个自以为隐密的地方。
　　房间内有张书桌，文具纸张书本都摆放得整齐，展现出主人某方面一丝不苟的个性，吉罗德小心不弄乱桌子表面，将中央的抽屉整个抽出，手伸进去后，摸到书桌板下方的一个暗格。
　　暗格做得很仔细，若只是粗略摸过，是摸不出玄机的，他年少时曾偷看过维多藏东西，所以知道那是个推拉式的设计，只要轻轻拨开隔板，就能找到藏于其中的东西，也就是骑士总管的权戒。
　　「老师啊，你一成不变的个性倒是方便了我。」他说。
　　戴上权戒，又翻衣柜找着了骑士总管的制服穿上。骑士总管的制服跟神御骑士差不了多少，只在肩膀上多绣缝上金红色的条纹，左胸前则别上代表阶级的徽章。
　　「很好……让我想想女巫们的变身术是怎么做的……」
　　他其实早有准备，走到小盥洗室里，掏出很久以前由维多教导自己制作的变身软膏，配方大约是茴香、曼陀罗种子、附子、蝙蝠血、以及沾附在古釜的煤炭之类，成品难闻得很，还得防着产品过期的危险，将之往自己脸上发上抹。
　　他身材外型跟维多差不多，所以只要改变容颜及发色就行。注视洗脸槽上方的镜子，嘴里喃喃念咒，那是一种女巫才会彼此传承的咒语。
　　他仔细观察脸面的变化，想着维多的相貌。
　　依靠女巫变身软膏的缺点是成效慢，维持的时间有限，大约半个小时后，他的脸已经塑成了维多的样子，顶着一丝不苟的整齐灰发，俨然就是活脱脱的骑士总管大人。
　　确认没有任何破绽后，他走出维多的房门，踩着老师特有的冷静步伐，穿过连接栋与栋之间的廊道，一开始遇上些下级办事人员及巡逻警卫，这些人对维多只有敬畏，敬了礼之后离开，也没人注意他是不是冒充的。
　　他知道愈接近核心大楼，碰上的大人物就可能愈多，所以小心挑人少的走道，弯弯拐拐朝楼上的档案储存库房而去。眼看档案室就快到了，后头出现踢踏踢踏的脚步声，他装作没听到，快速往前走，后头那人却没放过他，开口叫喊：
　　「维多、维多老弟！」
　　吉罗德背上冷汗直流，从苍老浑厚的声音认出那人是军团长基尔斯・西莱，素与维多交好。他镇定转过身，以维多惯有的客气笑容及低沉嗓音应答。
　　「怎么了，基尔斯？」
　　「你不是才离开，怎么又回来？」眉头微皱，满头灰白头发、精神却矍铄的基尔斯疑问着。
　　「我需要检索一笔重要资讯，事关任务，所以临时折回。」不慌不忙地说。
　　基尔斯点头，拍拍他的肩，小声说：「务必小心在意。这次计画虽与原先不同，却是神赐给我们的好机会，一定能将骄傲的血族们重创，将他们赶出伦敦。」
　　吉罗德不太懂，他以为老师目前从事的任务应该是追捕越狱的阿普顿才对，但是比照基尔斯信心满满的表情，莫非血族真的收留阿普顿，所以骑士团要借此为由来讨剿？
　　面对基尔斯寄予厚望的眼神，他也只能说：「我会全力以赴。」
　　打发掉基尔斯，他赶紧往自己的目的地去。
◇
　　神御骑士团是个古老的组织，储存的资料众多，其中的最上秘档案室里放置了历年重要案件的证物，还有不容外泄的资讯，能进入查资料的唯有骑士总管以上层级的人，神御骑士就算想进去，也得持有骑士总管的书面允许才能获准进入。
　　所以，他才会扮成老师的模样。
　　古老的木门用了古老的魔法来管制进出，吉罗德脱下手上的权戒，将突出如硬币的戒面嵌入门中央的小圆洞，几秒钟之后，小圆洞扩大成一个大洞，他踏入黑暗的洞里，那就像是踩入一团烂泥之中，接着有两对小薄翼翅膀的精灵在他面前现身。
　　「要进入最上秘档案室的访客，请先报出姓名及来访目的。」
　　「维多・塞尔斯，骑士团总管，我奉牧师长之命，前来取出血族档案里的证物供法医查核。」一边回答，一边让双足在软软烂泥的触感里取得平衡。
　　「何种证物？」精灵善尽职责追问。
　　「……属于特伦森家族的一支十字架坠链，上头有蓝宝石镶缀。」
　　精灵恍然大悟：「三天前，碧云骑士才执了你的手令过来检视特伦森家族档案，当时还拿了十字架起来看了好久，现在你又要借出，真是多此一举。请稍等。」
　　玛蒂娜来检视特伦森家的档案？为什么？这跟她抓了麦伦有关系吗？
　　重重疑云涌上心头，这时精灵身上的紫蓝色萤光突然放大，瞬间扫了吉罗德的身体，当光芒碰触权戒及衣服身上的勋章时，叮叮之声相应而起，他不敢再多想下去，忙回神。
　　「维多・塞尔斯……你的身体不太一样了……」精灵突然间这么说。
　　这瞬间吉罗德有些紧张，变形术虽然改变了他的外貌，却无法全然转换体质，要是精灵起了疑心，触动警铃，他只怕得立刻逃亡。
　　「……你的话让我不明所以。」他小心地答。
　　精灵往他脸上看了又看，停了一会儿才说：「你的肉体变得比从前有活力，恭喜，这应是保养得当的缘故。」
　　「没错，我年纪渐长，相当注重体能。」他暗里吁了一口气，可能是骑士团里已经有几十年都没出过惊天动地的大事，精灵的警戒心都低了。
　　精灵说完话后立刻消失无踪，吉罗德踏出黑洞，踩上由亚洲运来的花岗岩片地板，黑洞于身后消失，木门恢复原状。
　　映入眼帘的是一层堆叠一层的档案柜，直达天花板，他知道自己时间不多，立即找到收存K字首的那几层柜子，K代表血族，从那里头找出跟麦伦有关的相关档案。
　　找到标上麦伦・特伦森的小抽屉，拉开，一叠卷宗摊开着，熟悉的十宇架孤伶伶躺在上头，他拿起爱人曾经贴身不离的小小纪念物，这东西在五年后终于又重回他手中。
　　心情有一种说不出的畅快，当年他百般不舍交出此物，就好像将爱人的一部分给赤裸裸送出去，连带自己的心与肉也割了一部分跟随，如今十字架拿回来，他也完全了，此生再也了无遗憾。他甚至已经想象出，当麦伦拿到这东西时，笑靥将有若玫瑰绽放。
　　若是可以，他希望能看到，可惜……
　　正要合上抽屉，卷宗上几个字却引起他的注意。那不是书记官原本列上的东西，而是另外谁加上的，红色的字体看来漫不经心，应该只是想到什么之后，随手写上的。
　　三个字母：A.W.W. ，就注记在麦伦・特伦森的名字旁边。
　　吉罗德本来对A.W.W.没有兴趣，但若是跟爱人有关，他就敏感了。合上抽屉，转而去找A字档案柜，上下翻了半天，没找到相关的资料，他想了想，又回到K字这里来，找到暗帝这一部分。
　　暗帝的资料洋洋洒洒一堆，那些事迹对于吉罗德而言，其实耳熟能详，他迅速翻阅，好眼力让他在一堆文字之中找到关于几笔A.W.W.的相关记载。
　　一百年前暗帝斩断天使的翅膀，让他再也回不得天堂，之后没有关于他的相关描述，接着一个名为A.W.W.的人出现，他建议勿处死暗帝，而是定时喂以骑士的血，让他永远沉眠，如此可以抑制血族新生的人数，阿尔法研究中心也可以随时取用他的血液，做长生不老的研究。
　　当时骑士团大团长觉得不妥，因为暗帝为血族族长，血族人一定会倾尽全力来救他回去，A.W.W.因此自告奋勇，要负责隐藏暗帝的身体，每几年换个地方居住，让血族追踪不到线索。
　　吉罗德看到这里，倒觉得佩服A.W.W.了，这表示他必须放弃自己的生活，永远躲躲藏藏过日子，狱卒虽然拥有镣铐的钥匙，自己也同时被绑在牢房外，谁也没比谁自由。
　　继续往下翻到最后一笔纪录，是三年前，一个简单的地址。
　　目前为止，吉罗德依旧看不出A.W.W.与麦伦有任何关联，最后他放回卷宗，算了算时间，变形药的效力剩不到一小时，他必须离开才行。
　　重回到门边，权戒压入这一面的小洞，黑洞再现，精灵再度出现送行，他点头，以最快的速度走出档案室。


第八章

　　凯利・特伦森这几日忧烦不已，为的就是麦伦再度失踪一事，布雷克及莱恩已经发动所有人力搜寻伦敦城，他则坐镇家中，随时整合情报。
　　血族成员失踪，最大的可能当然是神御骑士团在搞鬼，他往圣魔白议会去打听，一问三不知，骑士团这几日更是静悄悄，跟以往若是逮捕了血族人就大肆张扬的习性完全不同。
　　万幸的是，英国闭路电视监视器的设置密度居世界之冠，几乎只要一踏上路口就会留下影像纪录。凯利人面广，想办法调阅了当天蓝康迪特街上的影带，除了麦伦之外，还看见另一个熟悉的人影。
　　「吉罗德・维因特？」愤愤说：「难道是他？！」
　　也不对，吉罗德虽然在街上公然调戏麦伦，却被麦伦给了教训后逃开，他后来没追到人就回去了。而后来的影带清清楚楚显示，麦伦逃往一间古董店旁的地下室去，没多久有位戴头纱的女子扶着他上了计程车，监视器追踪到她在地铁站下了车，扶麦伦下了手扶电梯之后，再没有出现。
　　凯利亲自找到古董店，空荡的地下室贴着招租广告，古董店老板却对女子没多大印象，只知道她匆匆来匆匆去，而房屋仲介业者也说，地下室并没有已经租出的纪录。
　　「到底是谁？」凯利烦躁在屋里踱步，女子以头纱成功掩饰了长相，绑架麦伦的整个动作干净利落，应该是行家。
　　女子、神御骑士……莫非……
　　正要吩咐左右把骑士团里唯一的女骑士资料调出来，比对她与头纱女子的身材，楼下警卫通知他说有快递送了封信来，信里头附有奇怪的东西，探测器检查并非危险物品，信封上却注明紧急，还要凯利亲自拆封阅读。
　　「拿上来。」凯利说，不遗漏任何情报。
　　警卫很快将东西送到他手上，厚纸信封里鼓鼓的，尝试着去摸，可以摸出是十字架饰品，也感应不出有任何诅咒存在，他立即拆开，认出那是被吉罗德拿去缴入骑士团的证物。这下他惊疑不已，这东西突然送回，神御骑士团搞什么戏法？
　　里头还有张信笺，刚劲有力的字体一看就知道出于男子之手。

　　肯辛顿花园，彼得潘，务必独自前来。

　　凯利猜到大概是谁了，小心起见，他还是暗地召唤了几名忠心下属远远保护自己，然后过去赴约。
◇
　　肯辛顿花园位于西敏寺地区，紧邻海德公园，大面积树林覆盖的绿地里，有伦敦少见的意式庭园，还有许多大师级的雕塑作品，其中最富童趣的是一座彼得潘雕像，高高地站在塑满了松鼠、兔子、老鼠等小动物的基座上，是观光客来此必定拜访的景点。
　　凯利不是观光客，为免受到注意，他披着长外套，用一顶黑色毡帽及围巾包住了银白色的长发，只是那种优雅的身形与走姿，依旧引起许多过客的回头，但是他的注意力全在长水塘边的黑色彼得潘雕像之上。
　　雕像旁已经站了另一个人，他不像一般人在寒冷的天气戴上毛线帽、围巾及手套，只随便着了件薄外套及牛仔裤，雷朋的墨镜倒是给他增添了些桀骜不驯的气味。
　　果然是吉罗德・维因特，那个欺负过他弟弟的浑球。
　　凯利直直走到他身前，也不嗦，开口就问：「他在哪里？」
　　「骑士团里。」见凯利投来疑问重重的责难眼光，他举手解释：「我不知道是怎么回事，总之他被碧云骑士抓了，明天就要送到阿尔法研究中心去。」
　　一股闷火烧灼心头，凯利脸色难看到像被乌云笼罩，「阿尔法研究中心的保全措施比骑士团还严个十倍，我干脆直接杀到骑士团要人……」
　　「骑士团这么好闯入，我现在就能把亲爱的抱出来还给你。」吉罗德同样懊恼不已：「玛蒂娜在囚禁他的病房外下了强力的禁咒，我不能轻举妄动。」
　　「不许喊他亲爱的，你这个猪猡！」凯利愤愤叫。
　　「他是我亲爱的，没错。」理所当然地答。
　　凯利生了几秒钟闷气，后来决定不浪费时间跟他辩论，只是说：「你纠缠我兄弟的事迟早会被骑士团察觉，干脆趁此投归我方，帮我救人。」
　　「我爱他，跟我背离骑士团是两回事。」
　　「该死的你来这里除了跟我炫耀骑士团绑架人的功绩外，到底还想跟我说什么？」凯利都恼羞成怒了。
　　「明天正午，碧云骑士与星空骑士会带他往位于贝斯山区的阿尔法，你多带些强人到路上拦截，他们绝对不知道消息已经外漏，措手不及加上寡不敌众，你应当能得手。」
　　「那么你呢？」凯利冷笑，反问。
　　「我会在教堂里为他祈祷。」吉罗德在胸口轻轻画上一个十字：「祈祷上帝将我一生的幸运都给他。」
　　凯利嗤一声，两人默契十足的背对背转身离开。
◇
　　凯利性急，坐车回去的路上就先以电话联络两位兄长，请他们立即来商讨救人事宜。
　　布雷克是长子，做事小心谨慎，问：「苍天猪猡骑士的话能相信？」
　　凯利不确定地说：「我们能轻易掳获人类的心，可对手是神御骑士，魅惑的效果也不知道能维持多久……」
　　二哥莱恩说：「这几天我注意骑士团动向，如常，感觉不出里头异样……若苍天猪猡给予的信息有诈，送往阿尔法的人不是麦伦，劫人行动反倒提供理由让猪猡们杀了我们。」
　　「这是几天来唯一可信的情报，若是错失了救人的机会，一旦麦伦进入阿尔法……」凯利脸都白了，知道弟弟会被折磨得多惨。
　　莱恩提议：「麦伦的新身分完全没问题，也没干出让骑士团借口捉拿的行为，我们去跟圣魔白议会上诉，要求骑士团还人。」
　　「骑士团比我们更奸更诈，一定早就想好了应对之策。」凯利捏着下巴想了想，说：「阿普顿的地下情报网应该连结得差不多了，问问他这几日的成果如何。」
　　布雷克提醒凯利：「阿普顿这人曾经背叛过圣魔白议会，本性可议，别太信任他。」
　　「我有分寸。」凯利答完，唤仆人去请阿普顿。
　　阿普顿很快过来，手中还拿了一纸卷，见到特伦森三兄弟齐聚一堂，心中早已有谱。
　　凯利当先发问：「阿普顿，我请你帮忙寻找舍弟一事已有好几日，怎么，他是人间蒸发了，让你连点头绪也没有？」
　　「承蒙阁下在我最无依无靠之时慷慨收留，我自当尽力办事。关于令弟行踪，因为牵涉到神御骑士团，我为了确认消息真假，找了更多管道切入调查……」
　　当他提及「神御骑士团」时，三兄弟相对望一眼。
　　「说清楚。」凯利催他快讲。
　　「根据我派在骑士团里头的眼线描述，碧云骑士囚禁了某个银发血族人，就在总部的地下医疗室里，骑士团对外封锁消息，要秘密转送此人往阿尔法研究中心。」
　　「你能确定那人真是……」
　　「容我提醒阁下，银发血族人并不多。」阿普顿眼睛炯炯。
　　「为何如此大费周章？阿尔法又是看中他哪点，需要骑士团转送他过去？」凯利疑问起来。
　　「这点我不清楚，不过现在并非探究此事原因的时候。阁下，我判定碧云骑士转送令弟往阿尔法的日期就在明天，再依照他们的行事习惯，正午是压制血族最好的时刻，所以……」
　　这判定与吉罗德给予的消息符合，凯利却还是故作姿态斥喝：「既然如此，为何不早点把这情报送来？」
　　阿普顿摇摇手中的长纸卷：「一证实上述消息，我立即准备好了地图要来上呈阁下，正好阁下传唤，是以……」
　　「好了好了，我知道了。」不耐烦地摆摆手，很快又意会过来：「地图？」
　　「是。三位也知道，直接往骑士团或阿尔法救人有其危险性，我评估过，从骑士团前往贝斯的这条路上会经过大片乡间地区，可以择一适当地点堵下骑士们，又不用担心骚扰到人类。」
　　吉罗德也是这么建议，凯利想：的确，除了拦堵的因素之外，这几百年来血族最忌讳做出扰民的事情，不是他们有慈悲心，而是怕引起人类恐慌，再一次掀起中世纪猎杀女巫的愚蠢事件。
　　阿普顿知道凯利听进去自己的话，将地图摊开在桌上，对特伦森三兄弟说道：「这是伦敦到贝斯的路线图，两地相距一百一十五英里……」
　　三兄弟凑过去看，凯利看得更是仔细，低头顺着阿普顿手指的方向，估计神御骑士由骑士团总部会行经的道路，他银色长发垂到地图上时，擦出沙沙的细微声响，像猫儿的脚掌刮过。
　　亮若丝绸的发色自然而然吸引阿普顿的注意，他着了魔似的盯着看，凯利浑然未觉，因为地图上简单的线条正在他脑海里对应出实际的景物图，贝斯对他而言并不陌生。
　　「车程约二个多小时，行经之处也都是些小镇，依我看，可以考虑这里、这里、或是这里……」凯利指出三处地点，对他那两位兄长说：「来行动。」
　　布雷克点头，问：「派多少人去？」
　　莱恩这时自告奋勇：「我立刻编遣一支游击队，总能把人救回来。」
　　「我打算在现场制造一点小混乱，把麦伦救回来。」凯利强调。
　　布雷克与莱恩陷入沉默，考量凯利的提议。
　　阿普顿这时说：「我建议阁下们乔装成普通劫车贼，一来三位为暗帝直系子孙，力量高强，足以与神御骑士抗衡，二来也不会留下把柄给圣魔白议会来刁难。」
　　「三兄弟连袂出击吗？」凯利评估着风险性，转而问兄长们：「你们觉得如何？」
　　布雷克说：「就怕全军覆没，特伦森家族毁于一夕。」
　　莱恩倒是持反对意见：「谨慎过头就什么事都做不了。」
　　「布雷克说的有理。这样吧，莱恩你领一小支部队做后援，情况若不对劲，你立即现身断后，就算这回救不出人，以后总有机会。」凯利说。
　　「就这么办。」布雷克颔首。
　　凯利这时才又想到阿普顿，转头对他说：「你的建议很好，我希望能借用你在巫术方面的长才，在明天的劫车行动里，替我鉴定车上是否有下防御魔法，若有，替我解除。」
　　「乐意替阁下效劳。」阿普顿躬身答，眼神烁烁盯着凯利，毫不掩饰他正在贪婪欣赏吸血鬼的绝代风采。
　　「你下去吧，明天行前我会再次召唤你。」凯利淡淡地说。
　　阿普顿离去后，莱恩说出讨厌这人的评语。
　　「我摸不透他，太莫测高深了。这种人要防着点，因为你永远看不出他想干什么。」
　　凯利不以为然：「非常时期我唯才是用。他相当有能力，尤其在探听情报方面，这正是我们欠缺的东西。」
　　「当心被他反咬一口。」布雷克提醒。请尊重他人劳动成果，勿随意传播，如喜欢本书请购买原版。
　　「我会小心。」凯利点头：「现在我们来策划更多的细节吧，我等不及把调皮的弟弟救回来，打烂他屁股，然后罚在家里头禁足个几十年才放出去。」
　　其他两人心中也深有同感。
◇
　　冬季的伦敦不常下雪，温度也很少会低于摄氏零度以下，却在今天清晨下了一场雪，暗示这是个不太寻常的一天。
　　中午时分，着制服的吉罗德亲自跟着玛蒂娜与凯尔下到地下室的医疗中心里。他们维持古老传统，将沉睡着的麦伦放进一具古老的棺材，玛蒂娜重新于棺木上布下另一层防御咒文，避免吸血鬼中途醒来破棺离去。
　　这其间吉罗德都不多问什么，默默尽着神御骑士的义务。
　　几名见习骑士抬棺坐电梯上楼，团部门口，两辆休旅车已经就定位，而清晨那场突兀的雪在白天温度回暖后就已经融了，似乎连上帝都祝福这趟旅程。
　　棺材抬上由凯尔驾驶的车，玛蒂娜在车厢中陪伴着棺材，另一辆车上则有五位见习骑士，他们会跟在凯尔后头，以防突发状况发生。
　　吉罗德绕到车前，祝福凯尔及玛蒂娜行车平安。
　　玛蒂娜微笑回答：「路上若有阻碍，我跟凯尔会联手清除，你无须担心。」
　　吉罗德转而看着她旁边的棺木，他秘密的爱人正睡在里头，以死亡的姿态。
　　「务必小心在意。」他说完，退开，目送两辆车离开骑士团总部。
◇
　　几分钟后他进入骑士团主建筑物旁的礼拜堂，简洁的垂直式窗花格为晚期哥德样式，四面墙上皆有精致的彩绘玻璃，描绘了圣经故事与圣徒神迹的美丽图案，七彩玻璃柔和了透入的光线，让单调的砖墙有了彩虹色彩。
　　里头空无一人，他坐往最后一排的边角处，仰望那巧夺天工的扇形拱顶，等心情平静后，他复又低头，取出珍藏的怀表，凝视那张褪色的容颜。
　　从五年前初见这一张照片起，爱开始以神秘主义的形态包裹着他，就如同所有宗教共有的现象，借由祷告、借由冥想、借由独居、借由一切途径，他的灵魂与照片里的人合而为一。
　　爱是无外人能介入的神秘体验，爱就是这么一回事，无关乎所爱的对方有没有回应，他找着了决定要一生膜拜与赞美的对象，即使神曾经说过，不可为自己塑造偶像，也不可侍奉k。
　　「我知道我有罪，从一开始就知道了。」
　　甜蜜的罪，从伊甸园里那棵树上被摘下，有若苹果甘香。
　　「……我不知道自己出生于世上究竟是根据谁的决定，只知道不管愿不愿意，所有人都被束缚于时间这条河流中，随波逐流，行着别人的旨意。」
　　再次亲吻相片，闭眼，想象那是一种拥抱，投注全部情感的拥抱。
　　「直到你出现，我顿悟了，我终有一天会殉道于你，然后，我会活在你生命里。」微笑：「你甩不掉我。」因为他是浪漫狂热的崇拜者。
　　怀表上的指针这时形成了他预定要出发的角度，他起身要离开礼拜堂，两位年轻的执事由另一侧入口进来，边走边小声说话，没注意到这边的吉罗德。
　　「……我没看错，应该在别地方出任务的四位骑士全出现在一公里外的镇上……」
　　什么？吉罗德听到奇怪的事，自然而然竖起耳朵听。
　　另一个执事取笑：「你一定看错了，除非紧急事件或大节日，七位骑士大人才会同时聚在骑士团……圣诞节还有半个月呢。」
　　吉罗德走到他们前面，劈头问：「什么时候看到其他四位骑士的？」
　　「啊，苍天骑士大人。」执事们见到是他，立刻恭敬行礼，第一个执事回答：「一个小时前我去拜访社区居民时，看到应该派驻在外国的四位骑士大人等在路边……」
　　「哪条路？」
　　「往西边去的，接往四号高速公路。」
　　吉罗德知道这事很不对劲，就如同执事们的疑问，派往其他地区的神御骑士各有其职，若是发生了非得紧急召集他们回来的大事，同样身为神御骑士的自己怎么可能会不知道，又何须瞒着自己？
　　突然想起昨天军团长基尔斯・西莱说的奇怪话，他说：务必小心在意。这次计画虽与原先不同，却是神赐给我们的好机会，一定能将骄傲的血族们重创，将他们赶出伦敦。
　　什么叫做与原先不同的计画？又要如何将血族们重创？
　　吉罗德一时脑筋混乱，他坐回椅子沉思，两名执事见他表情严肃，也不敢吵扰他，安静地退出礼拜堂。
　　吉罗德又回想到最上秘档案室里守护精灵提过的事，精灵说玛蒂娜早在几天前就拿了维多的手令去调阅特伦森家族的档案，还对麦伦的十字架特别有兴趣……
　　若是他们早已知道抓到的银发血族人就是七十五年前的吉恩・特伦森，也就是五年前的麦伦……
　　背上冷汗直冒。
　　一旦揪出了重点，许多奇怪的事也就有了解答。比如说，无缘无故要自己往医疗中心做身体检查，目的就是要让他发现到麦伦被抓了，他们一定推断出自己与麦伦的不寻常关系，所以要借此让他向特伦森家族通风报信。
　　推论到这里又觉得奇怪，麦伦那样特异的体质是阿尔法研究中心需求的，一但让特伦森家族得知运送的路线，他们一定千方百计想把人给救回去，维多为何如此做？
　　――却是神赐给我们的好机会，一定能将骄傲的血族们重创，将他们赶出伦敦。
　　吉罗德猛然间笑了起来。
　　「……原来如此啊，老师。」
　　原来是要以他亲亲爱人为饵，诱骗特伦森家族的主人们前往救援，届时再以血族主动攻击神御骑士的理由，将他们捉了限制自由，重挫血族的锐气。
　　这也是为何需要将除了自己的神御骑士集中起来的原因，因为光靠玛蒂娜及凯尔两人，不一定能顺利将凯利等人给同时捕捉，而神御骑士散居世界，无法在一天之内全数抵达伦敦，所以行动才延到今天。
　　即使如此，吉罗德内心依旧疑问重重，若麦伦的身分早已揭穿，维多跟玛蒂娜为何不举发自己，反而联手演出一场奇怪的戏？
　　「老师，我不知道你是怎么察觉到他没死，但你还是漏算了一件事。」吉罗德将怀表放回袋中：「我早已打算好今天要协助特伦森家族去救人，我也早决定了，今天就是殉教的好日子。」
　　拍拍自己的心脏部位，他虔诚又说：「阿芙罗狄忒会保佑我一切顺利，因为我爱他。」
　　他会转移原有的信仰是很正常的，彩绘玻璃里的圣徒们并不比爱琴海上诞生的爱神多美丽个几分。
◇
　　由伦敦往贝斯的路上，凯尔开车经过了一个又一个的小镇，单调无聊的乡间景色跟英国其他地方大同小异，绵羊与牛只在草原上自由放牧，偶尔会有几辆观光巴士经过身边，都是要前往贝斯及附近史前巨石阵观光的旅客。
　　一辆大货车突兀的疾驶过他们身边，车速超过交通法规所限定的最高时速。
　　「状况发生了。」他对后头的玛蒂娜说。
　　语音刚落，大货车突然打横挡在路中央，车轮在急速转弯时刮出刺耳的噪音与尘灰，将附近的绵羊都惊扰到了，而后头的凯尔等两辆车也紧急煞住，以免撞上。
　　货车后柜门陡然打开，跳下十几个持MP5冲锋枪的蒙面人，不由分说就朝两辆厢型车扫射，在枪炮与玻璃碎裂的尖锐声里，箱型车的轮胎与钢板都被打成了蜂窝，却巧妙避开了第一辆车的后车厢部位。
　　凯尔、玛蒂娜及另一辆车上的人利落跳下车，面对暴徒的恐怖现代枪械毫无畏惧，他们拔出背在背后的圣剑齐声大喝。
　　「奉我主的怜悯与恩典，神御骑士将行它的旨意于地上！」
　　六人急冲向前，劫车歹徒枪口改而向他们射击，但是神御骑士动作却更迅速，经由天使祝圣过的圣剑具有特殊强韧度，金属子弹都能挡，他们翻舞着剑，子弹撞击剑身时冲击出一缕缕烟雾，变形的子弹全数掉落地上。
　　货车上又下来两个人，高而优雅的身形包裹在黑色狐狸毛领的防风长大衣里，连衣的帽子盖住他们的发色，正是特伦森兄弟中的布雷克与凯利，他们就算要装扮成劫车盗匪，也还是相当注意衣着，掩不了那低调的奢华。
　　凯利注意到敌方六人全都穿着神御骑士特有的制服，不禁忧眉深锁：「骑士猪猡出门时，我们明明确认过，后面一车的五个人是实习骑士，怎么会变成了神御骑士？苍天猪猡骗了我们？」
　　「不管如何，先确认麦伦在不在车上！」布雷克说完，以鬼魅般的速度冲上前。
　　神御骑士们飞掠过来，长剑一挥，好几支冲锋枪都被切成两段，他们动作不停，破坏了杀人器械之后又回过长剑，几名血族人退走不及，心口被剑尖刺穿，呜咽悲鸣才刚扬起，身体也瞬间分解成几千几百兆个尘粒，回归于空气。
　　「果真是吸血鬼！」凯尔对其他同伴们喊，也是对敌人的一种宣战：「今日是你们主动来挑衅，欲置我等于死地，我们就不客气了，除恶务尽！」
　　枪声再响，堪堪擦过凯尔耳边，烧灼过他的头发，是布雷克以手枪射击的。血族人不若骑士们经过严苛肉体训练，技击方面不是他们的对手，所以他们很早就学会使用人类发明的杀人武器，比如说枪，以枪法来补体术的不足。
　　其他血族人虽然手中的冲锋枪都断了，却带着手枪备用，在主子之一的布雷克加入后士气大振，拉开与骑士的距离，以子弹朝他们不断射击。
　　凯利这里见苗头不对，以对讲机与躲藏于附近的莱恩连络。
　　「这里有六只骑士猪，莱恩你立刻来支援！」
　　莱恩立刻动作，留下两个血族人及阿普顿看守预备用来撤退人马的车辆，自己则领着其他十几人执冲锋枪到现场，凯利也跟着一起加入战局。
　　虽说神御骑士每个能以一挡百，但血族人多他们个几倍，加上每个人动作如鬼魅，也不是那么好对付。特伦森三兄弟更是血族中之佼佼者，身分既已暴露，也不客气了，全都释出吸血鬼的本来面目。
　　残杀的本性让他们在战斗之时更能发挥宛如狂战士的力量，不在乎自身的安危，只想置对方于死地。这能让攻击者发挥百分之百以上的力量，让敌人左支右绌。
　　枪声与剑的交集让恬静的乡村扬起烽烟，幸好此地偏僻，因而未惊动到人类的执法单位前来，不过特伦森三兄弟都知道血族人撑不了多久，受伤的人也越来越多，身经百战的神御骑士很快会将弱者都杀光，届时集中来对付他们，谁都逃不了。
　　凯利趁着混战，越来越接近放置棺材的那辆车，布雷克与莱恩也默契十足的掩护，他从后车厢钻入，正要破坏那具棺木，手一触上，蓝色电光立即绕上他的手，他大叫一声从车上跌下来，滚在地上痉挛。
　　「怎么了？！」布雷克与莱恩同声惊问。
　　正与莱恩激战的玛蒂娜冷冷答：「防御魔法专克下贱魔鬼，想救人，就要有死的觉悟。」
　　「我杀了你们这群猪猡，用你们骨头当斧头，一定能破棺！」莱恩怒喝，重又陷入拉锯的激战。
　　凯利等手上痛楚稍减，拿起对讲机，这回召唤的是随行的黑魔法师。
　　「阿普顿，替我开棺！」
　　阿普顿从小树林里现踪，以极快的速度接近混战处，莱恩见他手里一件防身武器也没有，心里头先暗骂这巫师一顿，他挡格掉前头的骑士，抽了自己腰带上的短剑丢给他。
　　「去帮凯利！」
　　阿普顿接过，很快绕到凯利身边要扶起他，后者撑着人站起，突然间就被阿普顿从后头制住，莱恩的短刃则架在颈上。
　　「凯利・特伦森，你放心，我会一刀让你死得痛快――」
　　突来的变故让凯利一时不知所以，可刀子往脖子里割入，血肉分裂的刺痛让他很快镇定，他两个兄弟却因此大大惊怒。
　　「阿普顿，你背叛我们！」
　　阿普顿没说话，血族人却因此受到震荡，神御骑士们转眼间又杀了几个人，敌手越少的结果，代表骑士们逐渐占上风，很快布雷克及莱恩就必须一人迎战两名骑士，另外两名骑士对付余下的人是绰绰有余。
　　「为何如此做？」凯利冷静问身后的人。
　　「为了世界和平，为了让神的国度提早降临。」阿普顿答，他打从心底如此深信着，只要魔鬼从世界消失，天堂便会降临地面。
　　凯利暗骂自己的糊涂，却也无济于事，神御骑士联合阿普顿布了陷阱，他带领着兄弟们傻傻跳下来。
　　始作俑者怕就是吉罗德・维因特，他该死的相信那人真愿意为了麦伦而掏心掏肺！
　　「阿普顿，我只问你最后一句：我弟弟在不在那里头？」他看着车厢里的棺木，问。
　　「他在。他的血液比你们的珍贵，阿尔法会善待他。」
　　凯利放心了，他决定要主动让短刃切断自己脖颈，结束自己的生命，因为要杀死吸血鬼，除了刺穿心脏之外，完全的首身分离也是方法之一。要死，也得死得有尊严，布雷克与莱恩断了对他的挂念，一定能想办法逃了开去，于日后为自己报仇。
　　用尽全力往前倾身，感觉短刃又深入了几分，阿普顿陡然间察觉到他的意图，哼一声收回短刃，把人给转过来推倒，扑上去，一手压制住人，另一手举起短刃要刺穿身下人的心，让他同样成为尘埃。
　　由下往上看着短刃的尖端，凯利的脸色白若美术教室里的石膏像，嘴角却又勾出一抹挑衅的笑。「同样是死，让我主动断颈跟你来刺穿我心脏，有何不同？」
　　阿普顿面色冷酷，没回答这问题，手又举高了一些，刀尖悬垂在手臂所及的最高点，仿佛如此更能干脆利落的一刀刺穿凯利的心脏，可是，他眼睛的焦点却不由自主从身下人的心脏部分转往精致无瑕的五官。
　　隐含毒性的绿眸几乎钉死了他的意志，而他明明知道，只要放任手落下，邪恶的魔鬼将会烟消云散。
　　手依旧高举，凶器迟迟未落――
　　不远处传来扑噜扑噜的声音，听来是摩托车的排气声浪，那声音越来越近，无所顾忌就要冲入着混战的场面。
　　「注意！」阿普顿大喊。
　　才刚喊完，黑色的哈雷重机已经到来，车上骑士一身黑皮衣、皮裤、牛仔长筒靴及墨镜，标准的哈雷骑士装扮，驱动着长弯形手把，嚣张的引擎震天响，他油门到底，速度越来越快――
　　玛蒂娜当机立断，放弃莱恩迎向骑士砍去，骑士毫不避让，从背后抽出长剑，宛如古代骑士于马上对战，两剑相斫发出火花，玛蒂娜不敌摩托车的冲力，往后头跌了开去，手中碧云剑脱手飞开。
　　车速未减，骑士却从车上弹开，而车头的方向竟是第二辆厢型车，也不知摩托车是否被骑士动了手脚，砰一声，巨大的撞击如同晴朗天空中响起的暴雷，火焰冲天燃起，爆炸的热气流产生了巨大的冲击力，附近的阿普顿站不住脚，踉跄了一下。
　　凯利察觉机不可失，比刀还锐利的指爪猛然往上，刺入背叛者的手腕，后者吃了痛，手一下子松脱，吸血鬼趁机将对方推开，阿普顿还要抓人回来，不远处的骑士摘下头上安全帽往阿普顿扔去。
　　阿普顿挡开，又惊又怒，斥骂：「吉罗德，你！」
　　骑士正是吉罗德，他却不认识阿普顿，讶异了，这满脸大胡子的人是谁？见对方弯腰捡起碧云剑，朝自己一跃而来，手中剑在空中扬起一个诡异的角度后，直往吉罗德脸面劈来。
　　熟悉的起手剑式，吉罗德愣了一下，朝旁避过，喊：「老师？你是老师！」
　　阿普顿的剑没劈中人，剑锋砍入地面，又是一阵尘烟扬起。他抽回剑，知道真面目已被识破，干脆把脸上灰黑掺杂的胡子扯下，精明悍厉的男人容貌于焉显现，身体再用力一绷，一层白蜡似的物质碎成片片脱开，露出他古铜色的肌肤。
　　是一个截然不同于阿普顿的人，是维多・塞尔斯，骑士团骑士总管。
　　「我认为你不会来，你还是来了……为什么？」他死盯着爱徒。
　　「你漏算了太多。」
　　漏算了，他不只希望爱人能被平安救回去，也希望同袍不会因此被血族人所伤，他虽然背叛了原来的信仰，愿意为爱情牺牲自己，却不愿意拉着其他人陪葬。
　　凯利同样也被阿普顿的真正身分给震撼，他脱出维多攫取的范围，根据那两人的对话，确认吉罗德站在自己这一方，立刻大喊：「先救麦伦！」
　　只要把麦伦放出来，己方战力立刻能增强，就算麦伦不堪战斗，扛着人也比扛着棺材好逃走。
　　吉罗德会意，将棺材从前车中拖出，正要开棺，玛蒂娜大叫阻止。
　　「吉罗德，不要！你还有机会回骑士团！我会帮你、我们会帮你掩饰，不让教团责难！」
　　来不及了，吉罗德想，把全副心思放在棺材之上。
　　棺材虽然下了克魔的禁咒，对他却全然没用，推开了棺盖，玛蒂娜还是不死心的提醒，声音凄厉得很。
　　「不行！不能打开，他――」
　　明亮的光线穿透薄若纸的眼睑，刺激视网膜，棺材里的人因此睁开眼睛。
　　「亲爱的……」吉罗德温柔低唤。
　　见到呼唤的人，突然间麦伦直挺挺坐起来，墨色于刹那间染上双眼，犬齿与指尖也倏地暴长，天使形体转瞬间化为魔鬼的形态。
　　剧痛，吉罗德的心脏处。
　　他低头，见麦伦纤长的手指如鬼爪刺入胸腔里，就在他喜见爱人无恙，因而最无防备的时刻。
　　麦伦面无表情，很快的眼中的阴翳散去，在虹膜回复澄蓝的同时，他也发现自己行了凶，惊愕，立即收回手，鲜血由几点小伤口喷溅出来，染上他白皙的手指与银色的发。
　　「我――」慌张无助全写在脆弱的脸上，他不知道为何会于无意识中做出这种事。
　　吉罗德微笑，回头，发现所有人为了这突如其来的意外停止场中的混战。
　　他问维多：「这是你安排的备招？」
　　维多漠然，表情肯定了一切。
　　吉罗德回身，看着还搞不清楚状况的麦伦，低声细语，说出应该是他一生中最后一次的情话。
　　「……别再爱上别人了。」微笑：「别让我在地狱之中，还得饱受嫉妒的折磨。」
　　「你――」
　　麦伦想问他到底发生了何事，人已经被吉罗德捞出棺材扔往凯利。凯利将人给稳稳接住，吆喝剩余的血族人撤退，全体以最快速度窜往卡车的方向。
　　维多不想错失杀了特伦森三兄弟的机会，举手要其他骑士们追，吉罗德举剑挡在路中央，胸口鲜血汩汩流出。
　　骑士们疑难了，几十年的情谊并非是假，可吉罗德态度就是摆明：要追人，踩着他的尸体过去。
　　维多到他面前，冷冷说：「为了补正你所犯的错误，我苦心安排这一切，现在让开，你还有机会重回正轨，你还是我最好的学生。」
　　「亏老师有心，可惜，我必须辜负你的一番好意。」
　　「执迷不悟只会让你往死路去。」
　　「我知道。」
　　「那就怨不得我们了。吉罗德，就算你曾是骑士的一分子，我们也不会对你手下留情！」
　　维多说完就率先攻去，其他骑士见状，也只能听从上司的命令，全力以赴。
　　吉罗德握剑备战，当碧云剑横劈而来，他却突然垂手，整个胸前大开，竟要任由圣剑屠宰。
　　他来，只为了赴死。
　　爱情并未让他盲目，他的剑不是为了刺穿同袍的身体而铸造的，当爱情与兄弟情谊相抵触时，他就站在猛兕的犄角中央当缓冲，任由自己千疮百孔。
　　这是他犯下的罪，背叛当初效忠骑士团的誓言，他甘心情愿接受惩罚，死亡的惩罚。
　　因为他爱他。


第九章

　　伊顿广场旁，属于凯利・特伦森的六层豪宅里，凯利正接待圣魔白议会的使者。
　　「……骑士团投诉阁下违反自律条约，于昨日公然使用枪械攻击骑士团公务车并劫走他们护送的重病患者。对此，阁下有何解释？」
　　凯利斜靠着身旁的红发美女，接过她递来的葡萄美酒悠然啜饮后，回答：「昨天我跟艾葛妮丝窝在一起呢……」水晶酒杯顶顶美女的下巴，他问：「跟客人说说，昨天你是怎么度过的？」
　　艾葛妮丝咯咯笑，柔媚地眨眨眼，答：「嗯，中午我们不是往史凯琪餐厅吃饭吗？然后你陪我逛哈洛德，买了这个给我……」
　　秀出手腕上的钻石手链，名家设计师的作品，想来所费不赀。
　　「非常适合你。」凯利拉过艾葛妮丝的手，在细嫩的手背上亲了一下，又问：「然后呢？」
　　「然后我们在泰晤士河上泛舟，观赏伦敦灯影，太浪漫了，主人对我真好。」
　　「你的美丽值得这一切。」凯利笑吟吟地说。
　　白议会的使者轻咳一声，提醒：「骑士团总管维多・塞尔斯指证历历，不只阁下，劫车者还包括阁下的兄长……对此，阁下有何说法？」
　　「百年来被骑士猪猡杀的血族人还算少吗？特伦森家族的人要真做出抢劫的事，他们不当场杀了我们就对不起神了，还轮得到你来此嗦？」凯利冷冷嘲讽。
　　使者语结，一时间也不知道该如何应话。
　　凯利继续说：「我大哥布雷克今天带着欧尼斯特往印度视察业务了，二哥莱恩目前人在法国，你要不嫌烦，就连络当地巫师去问口供……如果他们有空的话。」
　　「关于欧尼斯特……」使者谨慎地问：「骑士团质疑该人为五年前被注销血族籍的麦伦・特伦森，如果属实，只怕案子须重新审理……」
　　「案件的负责人是苍天骑士猪猡，我弟弟若没死，你该找的人是他，不是我！」
　　使者擦擦额头上的汗，说：「这、关于苍天骑士……据说已于昨日的劫车事件中暴死。」
　　「死了也好，祝福他不会被天使拒绝于天堂的大门外。」凯利冷笑，然后说：「谈话就到此为止，我用餐时间到了。」
　　使者还想说些什么，却见艾葛妮丝已经拨开自己的红色长发，露出皙亮的秀颈，美目微眯，风情万千地恳求，「主人，求你……」
　　「艾葛妮丝，你爱我吗？」
　　「我全心全意爱着主人。」捂着心口，她迷醉地答。
　　「很好，恋爱中的你不但艳丽，血液也比常人甜美几分，让人想多汲饮……」
　　吻上散发香气的脖颈，犬齿瞬间刺入，艾葛妮丝闭上眼颤抖，她婉转呻吟着，仿佛肉体已达至上的喜乐。看着这一幕，使者什么话都问不下去了，呐呐告辞，由仆人送往楼下，亲眼看着他离开。
　　艾葛妮丝被人饱吸了血之后就昏迷过去，仆人抱她回房间休息，凯利拿起餐巾擦拭嘴角残余血迹，接着拨起手机，「……到机场了？嗯，交给你，注意他的情绪。」
　　接电话的人是布雷克，他人正在希斯洛机场，一边接电话，一边用眼神示意随行下属们注意正在逛免税商店的麦伦，「目前为止他很好，别担心。」
　　「白议会的人渣来了，还带来个消息，苍天猪猡死了，被自己人杀死的。」
　　「我还满欣赏那只猪猡……但是他死了也好，麦伦的生活会更单纯些。」
　　不能再同意布雷克更多了，凯利切断电话，如今伦敦将只剩下他一人操控局面，对于骑士团给与他的种种侮辱，他会尽己所能，以眼还眼。
　　特别是那个叫做维多・塞尔斯的男人。
◇
　　在等待飞机起飞的时刻，麦伦只想随意走走，所以在机场里的免税商店里流连，眼睛对那些商品其实视而不见。
　　「那人死了。」布雷克走过来，在他耳边低语：「你知道我说的是谁。」
　　「喔。」他冷淡回答，好像兄长刚刚不过是跟他说了类似外头正在下雨的平常事。
　　其实他脑海里还萦绕着昨天的画面，他看见自己的手插入那人的心脏处，只要再深一分，就能将对方的心给刺穿。当凯利抱着自己仓皇撤退的时候，他看着那人的背影，不远处燃烧车辆的火焰映着他影子摇摇晃晃。
　　胸口闷得难受，倒像是胸口受伤的是自己，而如今听到死讯，他一时之间竟只有虚幻无实的感觉。
　　「登机时间要到了。」布雷克再次提醒。
　　「再逛一下，我想吃苹果。」
　　布雷克摇摇头，这里怎么可能找得到水果？麦伦却已经往其他店走去，似乎真想尝试寻看看。
　　算了，再由着弟弟任性一会儿，等到了亚洲之后，多的是各式各样的水果，他迟早会忘了苹果的味道。
◇
　　麦伦绕到巧克力展示架前，其实什么都没看、什么都没想。
　　不需要想了，那人已经死了。
　　从茫茫人海里，一滴水珠温柔向我走来，
　　他低语：我爱你，我不久就要死去。
　　他真的死了。
　　被死亡所隔绝的残酷突然间漫天漫地而来，他蓦然惊觉再也无法见到对方了，见不到那种痞痞的笑，听不到他深情的话语。
　　有人说吸血鬼跟美人鱼一样没有灵魂，一旦死了，前者化为灰烬后者为泡沫，但若是没灵魂，此刻这种魂魄由四肢被挤压到心脏，压得他几乎喘不过气的疼痛又是怎么来的？
　　「原来……死了……」明明提醒过他，关于罗密欧与茱丽叶的下场。
　　「他没死，被囚禁在北威尔斯的城堡里，城堡的名字是……」身边一个女人对他小声说出几乎没什么人听过的城堡名称。
　　转头，发现竟是玛蒂娜，她装扮的暗沉低调，在人来人往的机场里毫不起眼，低头看着贝壳巧克力礼盒，像是正准备买来送给家人。
　　麦伦愕然又往四周看，布雷克还在走道之上，附近也没有疑似骑士团的人，但是玛蒂娜的出现还是让他武装起自己的心情，对这位女子不假以辞色。
　　「你可以亲自去救他。」
　　「我不能。」玛蒂娜咬唇，这神经质的动作显出她内心的纠结，她紧盯着麦伦胸前镶缀蓝宝石的十字架，低气压在她黑色的阴郁眼睛中盘旋。
　　项链物归原主了，她嫉妒地想，吉罗德居然能为了这个血族人做到这种地步。
　　「我不像他，我无法承担失去一切的后果。」她终于说。
　　救人的事情一旦曝光，她会失去数十年来从骑士团里凭借努力而累积的身分、地位、及友情，所有成就会被抹煞，碧云骑士玛蒂娜这个名字将被刻上背叛者的符号，失去进入天堂的资格。
　　这些考量，相信那个人在爱上吸血鬼之后，就自觉要将之都给抛弃了，「爱」，有时候并不如口头说说那么简单。
　　麦伦了解她心中所想，回以冷冷的一笑。
　　「那座城堡被骑士团豢养的狂战士看守，我不想失去我的命。」
　　玛蒂娜有些激动，切齿说：「他不该爱上你！不该爱上你这薄情寡义的吸血鬼！」
　　「我也劝过他，所以一切都是他自找的，他爱牺牲奉献是他的事，与我无关。」
　　麦伦漠然拿起一盒榛实奶油夹心苦味心形巧克力，转身结帐离开。布雷克见到弟弟手中的东西，还问那是什么。
　　「飞机上的餐点不合我口味，我买巧克力来打发时间。」
　　说完回头，蓝蓝的冰眸里给予通风报信的女子某种暗示。
　　吸血鬼本就该薄情寡义，这点不需由他人来特别解释。
◇
　　北威尔斯的冬季既酷且寒，绵绵阴雨替某座建于河谷中的中世纪城堡添了灰冷的湿气。城堡主楼设有地牢，几十条钢铁加上三面石墙围成的囚犯小天地里阴冷潮湿，连与外界阳光接触的机会都被剥夺，对于人类而言，这是最残忍的刑罚。
　　跟现代科技隔绝的中世纪城堡，照明设备皆仰赖古老的煤油灯，骑士总管维多・塞尔斯提了一盏煤油灯来，替阴暗的空间提供了光明，他站在铁栏这一边，静静看着栏杆另一头垂头屈坐着的男人。
　　寒冷的天气里，这男人仅穿了一套脏乱的罩衫，满脸乱七八糟的胡须，毛发丛生像个野人。
　　维多将煤油灯放到脚边，他问：「吉罗德，你还好吗？」
　　吉罗德听到熟悉的叫唤声，动了动，脚上沉重的铐链铿锒响。
　　「……还好，跟在阿索斯差不多……」大概是好一阵子没跟人说话了，他的嗓音沙哑粗糙，说话的节拍都慢了下来。
　　「我相信，你有很多话想问我。」
　　「……你怎么察觉出的？」
　　「我协助圣魔白议会抓住越狱的阿普顿・艾恩斯之后，就顶替身分进入特伦森家，伺机窃取情报及破坏他们未来的计划，然后发现，欧尼斯特跟我在阿索斯山下遇见过的修士一模一样。」
　　吉罗德想起来，麦伦的确是在维多下山之后没多久现身的，没想到他们两人竟有一面之缘，「光是这样，不足以让老师联想起我和他的关系。」
　　「很不巧，当你与吸血鬼于漆黑的花园迷宫中嬉戏时，我正从凯利・特伦森家中的监视器看到那一幕。我当时想，为何你会与特伦森家的新进分子如此熟稔？那位欧尼斯特・麦伦・特伦森跟原来的麦伦・特伦森是否有关？」
　　「既然你要混入特伦森家，我跟玛蒂娜出那次任务一点意义也没有。」
　　「你们跟外头的士兵们只是幌子，要制造阿普顿仍在逃的错觉。」说到这里，他有些痛心：「我一直希望是自己多虑了，所以做了最后一次测试……」
　　「难怪玛蒂娜指名我上蓝康迪特街，你跟她早就联合要揭开我欺骗的真相了吧？」
　　「找她帮忙，是因为知道她爱你。她愿意掩饰你犯过的罪，所以配合我的计划。「
　　「原来……」喟叹一声。
　　「我打算跟大团长说明，五年前麦伦不过是故技重施，制造你以为他已经死亡的假象，大团长会认为你不过是被恶魔掩蔽了眼睛，然后……」
　　「然后你还对麦伦做了什么？对了，玛蒂娜能调出暂时让人听话的魔药，只要适当加以暗示……」吉罗德恍然大悟：「让其他骑士们亲眼看见我被他所伤，好在日后做出对我有利的证言……」
　　「可惜你心中有叛逆的因子，不顺着我导的戏演下去，还打算死在我们的手中……为什么？为什么你要为那个血族人牺牲那么多？」
　　「因为我爱他。」说的天经地义，说的再自然也不过，仿佛他出生于人世间的目的，就是为了表达出这一句话。
　　维多叹了口气，「我早警告过你，爱情的苹果是禁果，亚当夏娃偷尝的下场就是被赶出伊甸乐土。」他摇头：「监牢你的刑期为一百年，我只怕没办法活着看你出来。」
　　「没尝过苹果芳香的人，自然不懂那滋味。咬了第一口我就知道，那才是我要的天堂。」
　　「你着魔太深。」
　　「老师就没着魔吗？」
　　「什么？」
　　「明明可以一刀了结凯利・特伦森的命，将你最厌恶的吸血鬼给灭成一堆灰……可是，你下不了手……」
　　向来严酷的灰蓝色眼有种被戳破了心思的慌恐，却在刹那间调适回来，他冷淡地说：「我承认，在卧底的那一阵子里，我的确受到蛊惑……完完全全大出意料之外。」
　　「你确定那只是蛊惑，而不是动了爱意？」
　　「魔鬼懂爱吗？他们不过是顺应本能，用外表来迷惑身边的人，好确保食物无虞而已。」
　　「听来老师很清醒。」
　　「我必须清醒，免得落入与你同样的下场。」他扯开自己上衣，露出矫健的胸肌，正中央位置烧上了一个长宽各约九公分左右的十字烙痕。
　　「老师，这……」吉罗德看得触目惊心。
　　「我跟你不同，吉罗德，身为神忠心的使徒，我绝不允许自己在侍奉神的道路上走偏。这个十字痕迹将时时刻刻提醒我，不会再为魔鬼的诱惑而摇摆。」
　　吉罗德突然间笑了，笑得开心，这是他进入这座城堡后第一次笑。
　　「所以我在天堂，而老师仍在地狱里受苦。」他下了结语，「十字架的烙痕不会为老师多减轻几分痛苦。」
　　维多摸上了自己的烙痕，不语。
　　或者，魔鬼仍在他心中作用着，这让十字架烙痕隐隐热痛。
◇
　　二一一年，春天。
　　麦伦咬着红苹果，蜜香味盈满口腔，他在几个小时前经过山下小镇时，由于遍寻不着玫瑰，看到摊子上的苹果光洁红美，顺手买了。虽然他对苹果并无特殊喜爱，却总在不知不觉间拿起把玩，然后心中会想起那人说的话。
　　他说：苹果的香甜多过于酸涩，爱情也一样？
　　的确很甜，但是随后涌起的涩感，暗示爱情并非是一种完美的情绪过程。
　　他还说：诱惑我吧，吸血鬼，用你的爱情诱惑我。
　　「到底是谁诱惑谁？」他问，一时之间居然给不出答案。
　　随手把苹果核往山崖下扔去，然后感觉到裤袋里的震动，拿起手机接听，是凯利例行性打来问平安的电话。
　　「……我很好……印度这里的天气？晴空万里……问我现在做什么？」他一边单手套上连身飞行装，一边说：「飞行伞。布雷克跟你说了吧？我最近迷上飞行伞运动，正准备迎风翱翔。」
　　凯利在电话另一头担心地问：「我知道，只是……怎么会迷上这危险的运动？」
　　「突然间很想飞，想要居高临下，如老鹰追寻气流盘旋……我想变成鸟……」
　　「世人都说蝙蝠是我们的化身，这还不够？」
　　「蝙蝠是无羽之鸟，有翼之哺乳类动物，正如我是半血族，也不清楚身上的另一半到底是人类或者天使……」
　　「不管是人类是天使，你是我兄弟，改不了。」凯利安抚道：「等救出父亲，关于你母亲的谜题就能解开，别急。」
　　「我不急。」顿了顿，说：「过去我惹了好多麻烦，谢谢你们的宽容……」
　　「别说这些，好好感受亚洲的阳光，骑士猪猡由我来应付。」
　　麦伦切断通话，喃喃又说：「抱歉了，我现在还得惹另一个麻烦，我保证是最后一次。」
　　可惜凯利听不到他这「最后一次」的保证。
　　站在崖边远望黑暗的山峦与河谷，眯眼感受着风向，这里跟刚才他口中所说的「晴空万里」大相径庭，无月的夜里让视野一片黑。
　　拜血族天生的夜视力所赐，他能借着微弱星光将山区地貌一览无遗，包括单独矗立于谷间的中世纪城堡。该城堡失去了当初防御与避难的目的，由骑士团接收后，作为囚禁重罪犯的坚固石牢。
　　也就是说，这里根本不是印度，而是北威尔斯，麦伦跟布雷克说要往印度中部待几天，玩玩飞行伞，却偷偷订了回英国的机票，然后直往此地。
    「风向正好。」他说。
    将预先准备好的手榴弹绑在腰上，确认腿部枪套的牢固性，不会使刀弄剑的他既然要侵入城堡，自然得准备最方便的武器。他戴上头盔与风镜，大腿上另外缚好升降仪，正要穿上背带，陡然间背上传来剧痛。
    他停止动作咬牙忍耐，虽然背痛的频率愈来愈频繁，从一个月两、三次到目前每天一、两次，却也知道这痛持续不了多久，挨过几分钟就行了。总觉得身体要变化，变化得再也不像以往，他心底对此不安，即使凯利跟他说过，永远接纳自己为兄弟。
    「不想了，得在天亮前办完正事。」迎着风他这么给自己打气。
    剧痛停止后，后面深色的飞行伞已经撑开，他理好伞绳，拉住主提带和煞车环后就起跑，一待背后伞翼吃足了风，他跃出崖边，轻飘飘浮上天空。
    熟练的操控背带盘旋，渐渐接近城堡上空了，城垛口毫无防备，他得意地笑了，城堡内外虽然驻有最恐怖的狂战士，却因为四周山峦层叠，飞行器进入不易，就以为不会有外敌由空中来袭，这点疏失正好给了他便利。
    这也是他选择飞行伞的原因，因为飞行伞不若飞行器会发出引擎吵杂声，吸引堡内人的注意，他可以悄无声息降落于城垛口上。
    抵达城垛上，迅速脱下飞行外衣，里头的黑色紧身衣及黑色毛线帽帮助他融入夜色。他观察城壁上的窗户，几处有光几处黑暗，屏气凝神静听，除了山谷中夜行动物的吵嚷外，城堡里几乎静谧无声。
    决定夜袭的计画后，他曾经想办法要找城堡的配置图，可惜城堡年代久远，古老的内部配置图只存在于骑士团的资料室内，他也只能走一步算一步，抓着城垛外缘，一个轻巧的外翻身，窜入无光的窗内。
◇
    顺着主楼的楼梯向下疾奔，石材的地板原本容易回荡出入侵者的脚步声，但血族天生的轻盈弥补了这个缺点，他如幽魂在旷阔的空间里飘荡。
    在这犹停留于中世纪时光的城堡里，昏暗内部仅有几处位置点燃油灯，幸而他的好视力让他能通行无碍，再走了好长一段迷宫般的途径后，见前方有微微火光，正打算绕过，却听见好几响微微鼾声，原来是城兵集体休息的地方。
    绕过，另找下楼的路，一听到巡逻士兵的脚步声就躲往黑暗里，直到楼梯尽头的一楼处，发现靠墙处有一个人正趴在木桌上打盹，是骑七团中普通阶级的城兵，腰上挂着短刀，桌上有点心与过期的旧书报，看来是在轮值当中睡着了。
    他放下心，避开桌椅要过去，但城兵毕竟有相当的警觉心，即使睡了，当一缕暗影飘过他眼睑时，还是会反射性睁眼。
    「换班时间到了吗？威廉……」陡然惊觉眼前人并非威廉，他立时警醒跳起，大喝：「你……」
    麦伦扑过去将他压制到背后石墙上，先是捂住对方嘴，接着拉下套头毛线帽，让银色长发披散，形成一种瞬间攫人视觉的效果，夺人心魄的笑容也漾开来。
    血族人有天生魅惑人类的本领，他们的笑容、情态都带着强力催眠的魔力，能勾引出人类沉睡于脑中的原始本能，这本能包含对食物以及肉欲的渴望，一旦野性凌驾理性，他们就会被施术者给深深蛊惑，对其唯命是从。
    虽说士兵都接受过抗拒魔鬼诱惑的心智训练，但在陡然之间遇到对手的情况下，心智尚未武装起来，那就像是大开城门的城堡，一下让武装精良的敌军给攻入了，此刻他就算是被吩咐去死，他也会毫不迟疑抽出腰间短刀自杀。
    麦伦当然不需要城兵去死，所以只以迷离的眼神与语调勾引着守门者。
    「地牢……地牢在哪里？」
    近乎痴呆的城兵指指附近地上，借着煤油灯微弱的亮光，可以看到地上黑洞里伸出木制梯架的上缘。
    「你领路，带我到囚禁吉罗德・维因特的地方去。」
    城兵呆呆点了头，提了煤油灯，单手扶着木梯下到幽深的地底，当煤油灯的光晕移到黑洞里头之后，麦伦站在洞口朝下看，确认底下没问题，也跟着扶梯而下。
    地下室气味难闻，仿佛不透气的养畜栅栏之内，两边各以石头砌墙隔出小间牢房，再以含带魔力的金属栅栏作为门户。
    「真臭……」麦伦皱起鼻子，暗骂出发前应该再配备个防毒面具才对，虽是这么想，却又觉得自己心怦怦跳得难受，一种即将久别重逢的紧张感让他慌乱，乱到可以忍耐过这脏臭的旅程。
    他突然间想起上阿索斯山找吉罗德的那时候，当时他完全没有此刻的紧张，只是愤恨想讨个公道，救命之恩掩不过被强占凌辱的罪，有些事物的价值比生命还重要，他可以把命还给人家，或者是杀了对方，以弥补自己的尊严。
    现在想想，他真的恨过对方吗？若是真的恨到彻骨，他为何没有贯彻杀了对方的执念？现在，他依旧不懂，不懂自己的想法，只能静静走下去。
    两旁牢房里都是重罪囚犯，骑士团以牢狱生活来折磨他们的意志作为处罚。他们在地牢待得久了，脑筋早已退化到野生动物的程度，听见有人下到地牢，全都冲到栅栏边去，污脏的手爪透出栏杆，吼吼咆哮想弄脏随城兵进来的美丽人种。
    无论之前的心情如何定静，在这种环境下也都变得浮躁，他耐住性子，亦步亦趋跟着城兵往更深处去，终于在最边间处停了下来。
    「这里。」城兵回头傻笑，完全是达到主人要求、因而想讨赏肉骨头的狗。
    他点点头，内心其实很慌张，呼吸也急促起来，类似于七十几年前他面对心仪的人时，那种特有的生理变化。为什么？为什么恐慌起来？这情绪牵得人不自由，他百思不得其解的抚了抚胸口，触碰到了十字架，然后镇定下来，带一些感恩。
    当凯利将十字架放到他手上时，说是那个人还回来的，那时他喉头哽结了很久。
    不懂，一个人为何能为另一个人着想到那样的地步？
    因为我爱你。那人说过的话涌上心头。
◇
    这座牢房跟其他的没什么不同，干草上铺了一块黑漆漆的布就当作是床了，有人半靠半躺在上头，在城兵提灯靠近的同时，他懒洋洋坐起来，灯光映出他身上的衣服跟身下的床单一样黑，那根本是陈年油垢未清洗的颜色。
    麦伦盯着看对方，犹疑，里头人的胡子与头发乱七八糟长，蓬乱如同刺猬，当年阿索斯山上的吉罗德若是不修边幅，那么里头这人根本就是那种十年未洗澡、终日靠在公园垃圾桶边翻找食物的流浪汉。
    心情上拒绝去相信里头就是他要找的人，理智上却清楚知道，在这种环境里被关上几个月，若是自己，怕也会是这样，因此他还是吩咐士兵将牢房门的铁条门给开启。
    进入，与那人隔着约两步距离，蓝色与棕色的眼相对望，望了几秒钟，像望了几世纪那么久。
    「……你又来了。」吉罗德脸色平静，沙哑低沉的嗓音在三面石墙间回荡：「照往常给我一个吻。」
    「不，你太臭了，没人愿意吻一只臭鼬。」嘴里说着拒绝的话，他却倾下身来，吻上那位被他贬为臭鼬的人，就像是如此方能一解自己的闷气。
    分开后，那人意犹未尽咂咂嘴：「……这次的吻有苹果的味道……跟以往的幻觉不一样……」
    啪一声，一巴掌轻脆拍下，麦伦低骂：「这不是幻觉！」
    把吉罗德恹恹的脸都打得惊愕起来，麦伦眼睛冒火，光听吉罗德刚刚说的话，就知道这人在牢里无聊的时候肯定都在想着淫秽的画面，而自己就是那主动勾引他的梦魔。
    吉罗德呆滞，最后是不可置信。
    「你――」
    「我什么？！」
    突然间有些脸红，麦伦在这几秒内情绪的反差之大，就连他本人也受不了的尴尬起来，低头见到吉罗德脚上那沉重的负荷，赶紧退后一步，唤外面的城兵进来解开铐镣。
    城兵依言照办，吉罗德在束缚解脱后突然间动了，将几个月来蓄积的能量用在这一刻，那动作如此突兀，让麦伦连抵挡的时间都没有，猛然被拉下到他怀里，感觉他将脸埋于自己脖间，被用力吸嗅着。
    「……苹果与玫瑰的味道……你，是你……」
    「是我。」他答，几个月间的挂心就这么被放下了，吉罗德还是吉罗德，没变。
    除了很臭。正要提醒他别撒娇，该走了，远远的地牢入口处突然有人喊叫。
    「普瑞特，你在里面吗？该换班了！」
    吉罗德抬头，与麦伦对望一眼，心中同一想法都是糟了！领麦伦下来的城兵也被那唤声给惊醒，恢复神智看看眼前的一切，回想起被迷惑前的印象，他立刻退出牢笼，同时大叫。
    「劫囚！有人来劫囚了！」


第十章

    「劫囚！有人来劫囚了！」
    城兵的叫唤提醒麦伦不能再耽搁了，迅速闪出牢外重击城兵头部。他看来虽然瘦弱，毕竟不是常人，这一击的力道比一般壮汉还强上数倍，对方软倒在地。
    麦伦回头喊：「快走！」
    吉罗德竟有些迟疑，他有罪，正为了骑士团判定的罪愆而服刑，他想着在此地终老死去，方能抵销违背誓言的罪，他不该走，他早该在数月前于那场劫车事件中死去――
    但是，前头的麦伦在此刻的他眼中，却又如同一颗引路的星星，吸引着他想跟随，渴望死亡与追求耀眼明星的两种欲望在心中交战，让他裹足。
    麦伦见他不动，有些猜到他想法，本想破口大骂是不是待在牢里久了，连脑子都死了？突然间想到对方的苹果理论，他必须用爱情来引诱对方。「外头有几百个狂战士等着吃我的肉，没有你我逃不出去。」放缓了脸部肌肉，微微一笑。
    好吧，骑士天生就有锄强扶弱的本性，加上爱人主动对自己笑的机率也只比哈雷彗星出现机率高一点点，这让骑士心中一热，更知道狂战士抵御不易，若没有自己，爱人可能会死。突然又意会到，爱人为了他冒险前来，是否也已经将他放在心底的最深处？
    不再迟疑了，扯下铐镣拿在手上当武器追出去。他人虽在牢里久待，每天还都做些伸展运动，武技力气就算及不上从前，却还是高出常人许多，普通城兵绝不是他对手。
    麦伦见他出来才放下心，两人一前一后往前奔，到木梯下时听到上头有敲打警钟的声音，一定是换班城兵干的事。
    事不宜迟，麦伦手搭着梯子跃上去，看起来像飞的一样，吉罗德跟着往上钻，两人很快站在一楼处，感觉到地板微微振动着，楼上有指挥者吆喝着行动，催促城兵们抓住入侵者。
    吉罗德对城堡内部有概念，地牢里几个罪犯其实是他从前逮捕送来的，因此他知道通往外头的路径，抓了麦伦的手就跑，后头起了骚动，井然有序的嗡嗡响音如大群蜜蜂准备进袭。
    麦伦跑时回头看了一眼，发现后头已经有几个城兵追了来，他们边追边在腰部扣上狼皮腰带，身体同时产生变化，先是皮肤冒出狼的刚硬毛发，口鼻部位也开始拉得尖长，两足直行的身体渐渐匍下，改以四肢追逐，化身适合狩猎的可怕形态。
    「那就是……」他忍不住惊呼了起来。
    「狂战士。」吉罗德皱眉：「城里所有的城兵都是狂战士，一旦戴上变狼腰带，生理与心理会立刻狼化，变得更积极强壮，不怕痛也不怕死，还有超强的自疗能力……」
    麦伦当然听过狂战士的传说，是源自于古代效忠于北欧神o的特殊战士阶级，骑士团往北欧去招募了来，一部分编制于此城堡的警卫部。
    狂战士的动作迅捷，以超强的嗅觉引导急追，嚎如狂暴的洪流，这让空气紧绷且有压迫感，距离也越拉越近。其中几只扑了过来，吉罗德挥动手中的镣链猛挥，几只受伤流了血跌在一旁，后头的却毫不畏惧，呜呜又扑上来。
    「往那边去！」吉罗德指往另一个方向。
    麦伦点头正要冲过去，才跑了几步就听后头嚎声震耳裂肺，不及多想，转身从腿部枪套上取出他最爱用的托卡列夫手枪，砰砰击下一只扑上来的狂战士。
    打倒了一只，其他狂战士又前仆后继，几十只狼形怪物合成一只巨大野兽进袭，麦伦没见过这样的阵仗，慌张猛扣扳机，砰砰砰砰砰砰砰，一下子就将弹匣里的八发子弹给用光了。
    狂战士最可怕的一点是不怕痛，即使受伤也恍若无事，反复又反复的攻击，麦伦在发射不出子弹后，又急又怒，随手把枪往扑来的狼脸一扔。
    旁边的吉罗德也没闲着，甩着镣链阻挡狂战士的进逼，叫：「狂战士数量太多，你先走，我掩护你！」
    麦伦愣了一下，随即意会，大骂：「别玩牺牲奉献的把戏，我都亲自来救你了，要走一起走，要死一起死！」请尊重他人劳动成果，勿随意传播，如喜欢本书请购买原版。
    解下手榴弹拉保险栓后往前抛，矮身拉了吉罗德往出口处跑，后头巨大爆炸声伴随刺眼火光，让石头城堡轰隆隆摇晃，恍如天崩地裂，高速飞散的爆炸破片逼得狂战士们齐都往后退，一下子拉开与越狱者的距离。
    「你竟然――」吉罗德目瞪口呆。
    「你以为我会什么都不准备就跑来这座烂城堡？你以为我才是那个被恶龙抓到城堡里关起来的弱公主？你……」
    「我更爱你了！」
    麦伦差点在拱门前被绊倒，门旁的微弱火光照出他的脸红彤彤，不知是被吉罗德那突如其来的发言给气的，或是窘迫引起的。
◇
    推开厚重木头门，十几阶石阶往下到外庭，吉罗德当先踏出，接着退回，阶下几十双如狗警戒的双眼正焦躁且蠢蠢欲动，等着将两人给吞剥；而后头才被手榴弹炸伤的狂狼不顾鲜血直滴，一步一步匍匐着又来，把他们给困在出口这里。
    骑士与吸血鬼再怎么厉害，怕也很难敌过数十只不怕死的狂战士，麦伦这时候才意识到自己单枪匹马闯入这城堡有多么不智，下意识的紧抓着吉罗德，微微发抖。
    吉罗德却是见过大风大浪的人，遇事时冷静多了，估量一下前后形势，问：「还有没有手榴弹？」
    「还有两颗。」
    「往前爆开一条路，能跑多远就多远。」
    「好。」麦伦答完，用嘴咬掉另一颗保险栓，手榴弹的雷管属于延迟引信，所以他默等两秒后才往底下丢，手榴弹空炸的结果造成了更大的杀伤力，疯狼们的脸孔遭受攻击之后，全都痛苦的扭曲变形。
    两人趁机快速穿过他们，狂战士们虽然被碎钢片给重伤，血流不止，却还是闻到了他们的味道，张牙舞爪涌上又追，疯狂不已。
    两人头也不回的跑，穿过大片绿色草地，听后头声音又近了，吉罗德抢下麦伦腰上最后一颗手榴弹拉引信往后抛，轰耳爆炸在谷中回响，而嗷呜嗷呜痛苦叫嚷的如刀一般，尖锐扰乱山中平静的空气。
    「往那里走！」吉罗德指着一条通往密林的山径，那里掩蔽及障碍物多，能够扰乱狼战士们的超强感官。
    麦伦看看路线，此路正好就在他事先规划的逃生路线上，于是当先跑，吉罗德跟着也把铐镣给扔了，免得激起的叮当碰撞声给予狼人们追踪的线索。
    黑暗的树林对麦伦是不构成阻碍的，可比猫头鹰的夜视力在此时完全发挥作用，奔逃时毫不迟疑，很容易就能在杂乱的林野中找出隐蔽的小径，而吉罗德只需紧跟即可。
    接下来的十几分钟他们就在林中穿梭，春天期间成长的茂密叶片完美吸收了足音、碰撞树枝的断折声、以及践踏草叶的沙沙响，但是后头狼嚎一直未间断过，这提醒他们大意不得，脚步只要慢下，就有被吞噬的可能。
    穿出密林后，唯一的路径蜿蜒通往上头，吉罗德说：「不该往山上跑，那只会把我们给逼入死地，可是……」
    「不要紧，我在那上面……」麦伦指指山头：「藏了逃生工具。」
    「飞机？」
    「……差不多。」挑衅问：「怕了？」
    「不怕，你说过了，要走一起走，要死一起死。」
    「骑士不该随便听信吸血鬼，这会让你下地狱。」
    「我也说过：一个人下地狱没意思，要就结伴去，你跟我两个人。」
    「的确有人跟我胡言乱语过同样的话，但那人不像你邋遢又臭，更没有狮子一样的大鬃毛。」
    「我会把胡子给刮掉！」急着说。
    麦伦笑了，为什么眼前这人总那么轻易就能让自己愤怒或愉快呢？若是有这个人伴着死去，地狱也能跟天堂一般快乐吧。
    吉罗德见他笑，突然想起威廉・布雷克这么说过：一沙一世界，一花一天堂。麦伦的浅笑也一样，他从小到大产生的所有人生疑问，至今全部得到答案，他活着就是为了这一刻，为了得到对方真心对自己一笑的刹那。
    所以从初次相会起，他就信仰坚贞，信仰着爱，为此，能把之前信奉的骑士教条都丢弃。
    正想将满心的感动诉诸言语，密林里又传来大量的摩擦声，兽类特有的异味扬起，两人默契十足对望一眼，立即往山坡上窜爬，后头追赶的沙沙声却始终不断。
    没多久遇上一条浅河，吉罗德当先跳下去，说：「狂战士最擅长追踪气味，我们溯溪走。」
    「我……」麦伦裹足不前，体内一半的血族基因让他讨厌流动的水。
    「很浅。」吉罗德知道他的顾虑，却还是问：「或者让我背？」
    「你又脏又臭，我才不要！」闹起了小性子，麦伦跳下水，春天的河水还带着高山顶上未融雪的冷意，那种凉冷由脚底窜上心，让他打了个冷颤，但是为了不让人看轻，他倔强地涉水而跑，提议的吉罗德反倒被他抛在脑后。
    追赶的狂战士这时停滞不前了，那两人的气味到了河边就消失无踪，好几只因此涉水到对岸去，却依旧闻不到逃犯的味道，失去人类理性思考的战士暂时无法理解原因，只能在原地打转。
    狂战士的指挥者来了，那是管理城堡的骑士团指挥官，他到了河边，见狂战士们的模样就知道是怎么回事，于是指挥他们往河上游去找。往上不到一公里处就遇到了瀑布，瀑布底下有深潭，潭面冲激出隐隐雷鸣，带起了蒙蒙水气。
    「下水去找。」指挥官喝令几名狂战士下水，他怀疑越狱者潜在潭中。
    好几只狂战士跳下水去，黑暗混浊的水底却没见到任何人躲藏，指挥官思考了一下，要他们继续往别处搜查。
◇
    内凹的岩壁让垂溅的瀑布与湿滑的山壁间空出了容纳两人挨着站立的空间，在水气的掩蔽下，外头人是看不见瀑面之后的情况。
    吉罗德知道麦伦怕水，让他正面靠着山壁，自己则挡在水面那一侧，他高大的身体成了屏障。即使如此，浓烈的水气、潮滑的山壁、以及为了进入这里，不得不游水过来的行为，在在都让麦伦颤抖不已。
    察觉到怀里人的寒栗，还带有一种软弱的不安，吉罗德也无法可想，直到外头的骚动停止，他还多等了好几分钟，直到确认追兵走远，才半拖半拉着血族人，再一次游过动荡的瀑潭，到岸上找了块山石让他靠着休息。
    「身体怎么样？」吉罗德看着麦伦那近乎僵灰的脸色，担心地问。
    麦伦连睁眼说话的力气都没了，身体仿佛正在消融，跟着那些水气一起往上升，他无法再思考，维持长生的血液逐渐冻结，他即将沉入死亡的睡眠――
    吉罗德这时觉得不妙了，摸摸他的脸庞，如冰，揭开眼睑，瞳眸则涣散无神，他当机立断脱下彼此的衣服后拥抱，借此传达体温过去。
    或者有些效果，至少麦伦抖颤的幅度减小了，求生存的本能让他尽往吉罗德身体钻，像一只受冻的猫儿躲往主人温暖的怀抱求宠，满足的叹息提醒着吉罗德，这么做的确会让他舒服些。
    「再……」溢出了一声求唤。
    吉罗德怎可能不回应他爱人的需求？他先吻上那小小贝壳一般冷硬的耳朵，用牙齿轻轻摩擦近乎透明的薄耳垂，咬得重了，让耳垂里的末梢血都溢出皮肤而发热。
    「舒服些了？喜欢这样？」他不断地问。
    「嗯……」再次叹息。
    血族人的身体天生对情欲是敏感的，含羞草似的敏感，不同的是含羞草受到碰触会收缩叶面，他则是随着对方的轻啄逐渐抒放，微弱的吁息开始有了热气，轻缓的，如夏风徐徐吹上吉罗德吸吮上来的唇。
    就这么辗转接起吻来，自然而然的契合，一个是在牢中待了几个月、日夜念着爱人体肤的男人，另一个受体质催督而主动迎合，两人的身体简直就像被浇淋了矿石燃料，一旦点燃就不可收拾。
    吉罗德贪婪得很，坚持将爱人薄薄的唇给咬出记忆中的血色，唯有红才是生命的色彩，为此，即使咬破了那脆弱的花瓣，也依旧舍不得放。
    行走于迦南地、饱受饥渴所苦的犹太人，在终于获得天降的吗哪时，应该也是同样的感恩吧，吉罗德这么想。怀里的人酥且柔，银白色的头发是黑夜里的温暖月光，缠绕在自己的身上，地牢里阴湿黑暗的记忆都被抹去了，此刻，只求能紧紧拥抱这一朵绝世的蓝玫瑰。
    「我爱你。」在吻与吻停顿的中间，他低声着说，没有任何话语能敌过这三个字的雷霆万钧。
    「……我听过了……」终于回过气来的血族人病恹恹地说。
    「你可以要求我任何事。」他说：「我会服从你一切命令。」
    「我很冷……温暖我……」平凡的要求，却隐藏无限的魅惑，涣散的眼睛逐渐聚了焦，天上一点一点的星子映上如镜的虹膜之中，光采美丽，吸引他全部的注意力。
    「还有刮掉又硬又刺的胡子。」又怨怼地补充了一句，亲吻的同时得忍受猪鬃毛胡髭刮刺他的脸，比让他打扮成嘻哈客在伦敦街头还要不舒服。
    「繁星为鉴，我一定会做到。」再也没有疑惑了，手与唇以朝圣的心态游走于近乎光棵的洁白躯体，所过之处撩起灼烧的火焰。他知道身下的人需要的是热情的挑拨，用爱抚勾引得他飘飘欲仙，神智荡漾起来。
    星空下交缠如两条引诱彼此犯罪的蛇，放肆蠕动，以身体互吐爱恋的芬芳，言语已经是多余的了，吉罗德的眼睛连眨都舍不得眨，当爱人被欲望驱使摆放出淫猥放荡的姿势时，看在他眼里也是美丽圣洁的。
    他再也遏抑不了欲望，明知野蛮的动作会弄痛对方，但是，哦，他能忍到现在已经是奇迹了。狠狠的埋入对方，腰部撞击的厚实，连灵魂也一并撞了进去，身下人全身发热，陶瓷般的白色肌肤忽焉染上淡淡的粉，汗液里有潭水的气味。
    麦伦皱着眉头忍着一次又一次的冲撞，却在每次的退离前紧紧扣抓对方，舍不得稍离，一寸也不行，满足的叹息冲出肿红的唇，胸膛里热血胸涌，他迷迷糊糊觉得今晚太放肆了，却还是主动亲吻，毫无餍足的求取疼爱。
    有什么事情比肌肤相亲更令人着迷不已？马儿渴求心灵的奔放，因而离开道德的宫殿，他们两人的动作却更加狂野，急冲往高潮的境地，汗水都融在一起了，呼吸也混在一起了，肉体在高升的幻觉里也融在一起了，任野兽的本性驾驭彼此。
    「还要。」在摆荡的动作里，用呻吟命令那为他神魂颠倒的骑士。
    吉罗德遵从了命令，他是热带风暴，席卷海浪上的帆船，让船在怀里的海洋晃荡，任何罗盘、指南针与海图都没了意义，他要这艘船在欲海里被撕裂、沉到深深的心底，然后变成无人能打捞分享的宝藏，到他死亡之前，没人能强夺了去。
    「我爱你。」他再次说，没有任何情话比这三个字直截了当。
    「……做给我看……」嘴贴着嘴，鼻头亲昵相触，互吸芳香的灵魂，呻吟与喃语交错。麦伦再度被此人占领，却有着不同于以往的心境，这一回，他能实实在在享受亲热交融的快意，爱意从心底的活泉涌上，被吉罗德疼宠的快乐无休无止。
    他们将会比悲剧里的人物幸运，柏拉图式的恋爱违反了人类的本性，肉欲的需求不只是兽性的一部分，也同样是人类的本性，精神交流虽然美好，两情相悦的肉欲交融却是爱情的延伸。
    当然吉罗德是迫不及待且扩大延伸这层意义了，狂喜的体验到了尽头，爱欲流涌而出。麦伦差一点儿掩饰不了自己兴奋的剧烈叫喊，及时咬住对方硬实的肩膀，让音波消散成低低的哽咽。
    吉罗德同样喘着气，没有任何体验能比释放生命的精华于爱人体内更让人有满足感，肩膀被咬得疼痛不算什么，要不是怕爱人不小心吞入自己的血，他甚至恨不得能留下块大伤疤，作为这次性爱的纪念。
◇
    好久好久，麦伦终于从令人意乱情迷的性爱中回复意识，见对方凝视着自己，窘了，「别看我。」
    「遵命。」却动也没动。
    「还看？！」
    「我担心你的身体，还可以走吗？」
    更窘，不过考虑到两人还处在危险的境况里，麦伦试着挪动身体，虽然身体的活动机能大致无碍了，水气浸入身体里的不舒服感仍未消失，加上刚才，嗯，性爱的动作太剧烈，让他私处如火在烧，辣辣地疼。
    开始暗恨起刚才的投入了，却也不好意思明目张胆去怪罪对方。
    「……我需要休息一下。」垂眼说。
    「你睡，我守着。」拉过几乎快干的衣服来盖着他。
    「嗯。」也不客气了，麦伦倚在他怀里，很快就沉入睡眠。
    吉罗德在地牢里休息得够久了，如今重获自由，呼吸夜空里清新的空气，拥着魂牵梦萦的爱人，而这别扭的爱人还在刚才热情奔放，一切恍如隔世。
    忍不住回想起牢中的日子，幻觉、不安、妄想与疑问常常接踵而来，好多回他与淫梦女妖在半梦半醒之间对峙，要维护自己唯一的信仰，不只一次他也想自残生命，以抗拒那无止无境的黑暗。
    他挨过来了，爱人亲自前来迎接作为犒赏，这表示他在爱人的心中，果然占了一席之地，或者比从前一位叫做保罗・席维尔的人还多。
    有如往旷野里受了四十天试炼的神子，出来后，他眼里有了新的意义，怀里人的银白长发披散开来，那是种振奋人心的美丽。所以，为什么不努力活着？
    活着，才能感受到这纯然的美好，与人两情相悦的美好。
    就算未来险阻重重，也无妨。
◇
    三个小时后天亮了，晨曦于六点左右射入沉睡者的眼帘之上，淡色的睫毛动了动，睁开，眼神仍迷蒙，天空白云的倒影于蓝天一般的瞳眸中飘过。
    「天亮了，狂战士们会重新再一次大规模的山区搜索，我们还是快点走。」吉罗德见他醒了，赶紧提醒。
    「你可以早些叫醒我……」
    「我唱了首催醒曲，你没听到？」吉罗德笑了，继续凌晨时小声哼唱着的曲调：「……美丽的梦仙快快醒来，星光和露珠悄悄张望等候……」
    「别唱了，我真的醒了。」麦伦赶紧打断，这男人唱歌不难听，却也不悦耳。
    血族的身体修补能力在过去的三个小时中发挥了作用，麦伦精神好些了，仰头看，目的地山头就在眼前，只要顺着绕山腰蜿蜒的山径上去就行。
    「走。」他说，突然间眉头拢蹙，低声痛呼：「唔！」
    「还痛？下次我会小心――」吉罗德眼睛看的地方是爱人美好的臀线。
    「是肩膀……肩膀又痛了……等等……几分钟……」
    「找医生检查过了吗？」吉罗德很担心。
    麦伦等那椎心的痛楚消失，喘过气了才答：「……查不出什么……没关系……离开这里再说……」
    「我背你吧。」
    「不要，你很臭。」
    吉罗德多委屈啊，昨晚游泳时就已经把脏污给冲掉一大半了，再说亲热时的肌肤相亲时刻，麦伦也没抱怨，怎么这时候还提？想一想，爱人大概闹别扭吧，觉得好笑起来，他干脆直接把人抱起来往上跑。
    「好、好，下山后我找间旅店，冲热水冲上三天三夜再让你检查――」
    猝不及防，麦伦也没办法了，被抱着就被抱着吧，这人让自己在南亚次大陆的天空下牵挂那么久，就罚他扛重走山路好了，反正附近没熟人在，没什么好丢脸的。
    前两天来此地探查地形时，只考虑到城堡往山头的路径与风向，这时才有闲情观看山下风景。春天的地貌是多采多姿的，一块块草绿、淡红与浅黄区块相连，拼接出斑斓的图像色彩，绵羊们安静嚼咬青草，草皮之上间或点缀着镜子一般的小小湖泊，将山峦上清一色的松木给摄入。
    「说吧，你在山上藏了伊卡洛斯的翅膀？」吉罗德边跑边调侃着问。
    「比那个保险些，是双人座的飞行伞。」发现到吉罗德眼角不安抖动了下，他嘲笑：「怕了？」
    「……不怕，都说了要死一起死。」
    「听来你就是不肯相信我的技术。」知道被看扁了，竟然嘟着嘴生气起来。
    吉罗德还真不敢相信他的技术，却也没调侃，因为怀里人此刻的表情太可爱了，看得他目不转睛，要不是差点被山石给绊翻，他还傻兮兮一直看下去。
◇
    山径越发陡峭，吉罗德抱着人已经很难行走，麦伦这才跳下来，跟他一起在棕赭色山岩上攀爬，在路的尾端有平台往崖边伸展开来，那是最适合进行飞行伞运动的地点。
    本以为可以舒上一口气了，却又听到狼群混杂嗥叫从半山腰传来。
    「来得这么快！狂战士的嗅觉太强了！」吉罗德赞叹。
    「现在是称赞他们的时候吗？动作要快了！」麦伦斥骂。
    从大山石后拉出他早先隐藏着的伞具来，可能是敌人进逼的缘故，他动作有些慌张了，但还是按照程序将飞行伞摊开排成圆弧状，就在确认吊绳有否互相缠绕的时候，黑压压的狼群已经攻上山顶。
    「你先挡一阵，我很快就准备好！」
    「收到！」吉罗德惯用的长剑不在身边，战力无法发挥百分之百，只能以拳头应敌。为了给麦伦足够空间，他往狭隘的山径口挡着狂战士们，颇有以一挡百的架式。
    「不怕死的就来！」他狂哮，这时候最重要的是不惧敌的气势。
    狂战士们抢着想跃上来，黑色的尖爪配上利刃般的长牙，加上超越正常兽类的攻击力，化成世上最恐怖的凶器，要将眼里的活物给生吞活剥了吃。
    吉罗德不敢大意，严阵以待，终于有一只充满怒意的扑上。近距离之下，吉罗德挥拳重击，两手成了由骨头肌肉化成的铁锤，咚咚咚直捣，刚把一只给打飞，后头又轮着上来，竟是一刻也不能停。
    他再怎么厉害，面对车轮战的攻击也是力不从心，只一会儿手臂就被咬了，鲜血喷溅而出，血腥味让狂战士们更加兴奋了，吼叫的音浪直达云霄，惊扰着山中的鸟兽们。
    「可以了吗？」吉罗德忍若手臂烧灼般的剧痛问。
    麦伦也注意到那一头的情形，着急的很，一边抖着手检查套袋与副伞，一边叫：「再一下、再一下就好！」
    「不急，你慢慢弄，时间很够――」在另一只狂战士以利齿穿透他小腿，害他狠狠跌倒时，他调侃似地答，心中则怀疑自己的脚大概会被扯下来供战士们大快朵颐。
    「快过来！」麦伦叫，他已经弄得差不多了。
    吉罗德甩开脚上那只狼，拖着被鲜血染湿了的脚过来，可狂战士们更快，其中两只跃过他要攻击麦伦，麦伦眼睛瞬间染黑，指爪伸长，以吸血鬼的姿态应战，狂战士没料到他突来的变身，胸臂间被指爪划伤，呜呜倒退转而去咬扯地下的飞行伞。
    「不行！」麦伦这下真慌张了，飞行伞一旦破损，就无法飞出去。
    吉罗德也知大事不妙，冲来把那两只狂战士抓了当保龄球往后扔，这暂时阻止狂战士们，麦伦这时却又出了状况，他突然间跪下来抱住身体，痛苦仰颈往天上嘶叫一声。
    在狂战士愤怒咆哮声的夹杂之下，麦伦的叫声如春天的涌泉清澈，天籁直达天空，听在人耳里有无限的悦心，但是他表情却是异常痛苦的，跟那样天使般咏歌的声音完全搭不上。
    吉罗德见他肩膀抖动得剧烈，暗忖难道他肩膀又痛了？这时都忘了自己也受伤严重，咬着牙继续挡着狂战士靠近，一边询问爱人的状况，「怎么了？！」
    「痛……好痛！」麦伦这时恨不得有一块大山石来重击他的背，太痛了，之前发作的痛楚跟现在比起来根本都不算什么，长久以来体内隐藏着的什么即将破茧而出。
    到底会是什么？他没有任何概念，往死亡幽谷坠落的恐慌让他发出绝望的叫声，偏偏那叫声清亮高亢，像是集合世界上最完善乐器，抽丝出了最美妙音符，是一般人绝发不出的天使之歌。
    他觉得他要死了，身体正被撕裂之中。他力竭跪倒在地上，身体弯曲成虔诚的弧度，额头触着了地，逼迫得他不得不敬畏，朝天空。或者，虔诚的尽头就是死亡？
    吉罗德被爱人的情状给吓到了，甚至忘了有敌人正虎视眈眈，事实上，就连狂战士们也暂时恢复了清明的神智，他们睁大眼，奇妙的景象正在发生。
    银白发丝在山风的吹拂之下，飞起成错综复杂的网，让麦伦的身躯看来朦朦胧胧，一如魔术师在表演的高潮时，以障眼之法蔽住最关键的一刻。
    「什么？」吉罗德也情不自禁发出了疑惑的喊叫，在看到接下来的一幕之后。
    麦伦真的被撕裂了，从他的两侧肩胛骨部分，两道惊悚之物宛如异形破出皮肤，蠕动着往空气中延伸，幅度比两臂还要宽，迎着晨曦，偏射出比钻石闪亮千万倍的光芒。
    那是一对覆上浓密飞羽的翅膀，在刚脱壳时是湿润且紧密的，一如破茧而出的蝴蝶翅膀，直到触碰阳光才松软了、膨发了、然后有了生命，轻轻于风中摆动。
    麦伦不痛了，扭头看着自己的变化，不需人告诉他那翅膀是什么，因为体内DNA就在这时传达了一切，告诉他，翅膀就是他的一部分，该如何使用、该怎么飞翔，早已经刻画于记忆的蓝图之中。
    他试着舞动翅膀，果然跟指挥双手一样轻松，双翼的挥动带起了光亮的气流，狂战士们不由自主的退后了，他们没见过这样奇怪的物种。
    吉罗德也呆了，曾经以为麦伦是他见过最美丽的人，没想到他还能进化出更圣洁的形态，没有任何矛盾，和谐融会的恰好，是黑与白的中界点，少一点多一分都不行。
    对此极致无瑕的调和，吉罗德很有种下跪的冲动，为了那种美、与真。
    血族这时仰望天空，飞翼如渴望自由的双手，随意的拍扑、鼓动，生起了上升的浮力，将他纤瘦的身躯托离地面。然后，笑了。
    飞行是人类与生俱来且向往的一种能力，麦伦也一样，如今他懂得自己渴望飞翔的念头从何而来了，就在翅膀破蛹而出之时。再振翅，悬空于山崖之外，看似就要翱翔于长空之上了，他却又回眸。回眸，对吉罗德摆了摆头，伸出手。
    来。嘴形说出了这个字。
    吉罗德冲过去，从崖顶往外一跃，抓住了爱人的左手，成年男子的体重带得血族往下一沉，但是有力的双翼发挥作用，很快的抓稳气流，往远方飞翔。
    然后，吉罗德从下往上望，爱人的姿态让他想起了诗篇里两句话。
    保护、珍爱我若你眼中的苹果，（Keep me as the apple of the eye，）
    庇荫我于你的羽翼之下。（Hide me under the shadow of the wings．）
◇
    数天之后，麦伦、吉罗德与凯利于一间位在得比郡山峰区的小旅店里碰面。这旅店为传统英国石屋，两百多年前，不过是提供几间客房的牧羊人旅店，如今则成了一间生意不错的乡村酒吧。
    凯利还为兄弟瞒着他回来从事危险的救援行动而生气，本打算见了面要先好好斥骂一顿，然后把人丢上往印度的飞机，让布雷克把他给看紧些，可后来听到麦伦诉说身体变化的情形，他也不气了，整个心思转往其他地方去。
    「所以你母亲果然是天使。」沉吟，又说：「除非救出父亲，才能问他详细情形。骑士团托付了一个名为A.W.W.的人将父亲的身体藏匿起来，我到现在还查不出人在哪里……」
    「我知道A.W.W.在何处。」被晾在一旁，遭两兄弟视若无物的吉罗德终于有立场说话了，他在窃取十字架项链的时候，顺便瞄到了A.W.W.的现在地址。
    凯利怀疑：「骑士团的猪猡骑士专爱骗人说谎话，我不相信，我花了几十年的时间都查不到……」
    麦伦抢着说：「他不会骗我。让我去找A.W.W.吧，我想救出父亲。」
    想救出父亲，是因为他比任何人都想知道关于母亲的事，她的样貌、名字、还有身为天使的她为何跟父亲在一起，又为何死去？
    「你？不行，你不能待在英国！别忘了骑士团恨不得把你抓回去解剖，抽光你的血液，替他们发展无限的利益。」凯利回绝。
    「我会陪他，他到哪里我都会跟着。」再度被两兄弟忽视的人又抢着说话了。
    「A.W.W.目前定居何处？」凯利哼一声，斜眼问。
    吉罗德小声说了个偏远乡村的名字，凯利衡量了一下，那里远离骑士团的势力范围，那就趁这机会把弟弟支过去调查，免得他为了母亲的事情心急，又做出些让骑士团注意的事。
    「好吧，你去。」对弟弟说完，又转而向吉罗德冷言交代：「若有必要，你会牺牲自己去救麦伦，对不对？」
    「是的，我愿意，请放心将令弟交付与我。」
    很好，凯利心中得意地想，成功拉了骑士团七骑士中最厉害的人物投诚血族，等于削减了骑士团的实力，而熟谙骑士团鬼把戏的吉罗德・维因特也一定会竭尽所能，保护麦伦于危险之外。
    因为他爱他。

――《着魔系列之苹果诱惑》完


