本作品由派派txt文学论坛 【面具下的叉子】整理收藏。
本文由派派txt小说论坛提供下载，更多好书请访问http://www.paipaitxt.com/
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。


1、第一章 叔叔好！(已修改） ... 
 
 
作者有话要说：还是先把这个坑开了，现耽，大叔与大叔的简单爱情，走温馨路线。

开始填坑了，稍稍把第一章修了一下下
 
　　有时相遇只是一种偶然，又或者，是一种必然吧。
　　
　　“林先生，今天的事情就这样吧，小晴是个内向的孩子，希望你能多抽出些时间来陪陪他。”
　　
　　“我知道了，谢谢徐老师，小晴给您添麻烦了……”
　　
　　“……”
　　
　　林彦是一个漂亮的男人，按说长的漂亮应该不怕被人看，可是他讨厌被人围观，尤其是在这个学生放学时的人流高峰期，又是这么热的天气，要接受诸多老师、学生以及家长的注目礼，对他而言无异于一种煎熬，然而他又不能加快脚步，不然身后的小孩就会跟不上他。
　　
　　终于到了稍显僻静的地方，林彦停住脚步，而在后面一直埋头往前走的小孩差点撞在他的身上。
　　
　　“爸爸……”小孩看起来有十岁左右的模样，粉嫩的小脸蛋上有几处青青紫紫的淤痕，眼角还挂着泪珠。
　　
　　林彦回过头来，叹气，“说吧，为什么要跟同学打架？”
　　
　　“爸爸，我、我……”小孩委屈的低着头，习惯性的去咬手指。
　　
　　“不许低着头说话，还有，不许咬手指头。”
　　
　　“可是，可是……”
　　
　　“可是什么可是？跟你说过多少遍了，要打架就先自己找好后路，再有下次，我保证不会来接你。”
　　
　　小孩扁扁嘴，眼泪叭嗒叭嗒的往下掉，可是怕爸爸生气，他还是努力的抽抽鼻子，把眼泪吸了回去，“他们……他们说我是女生。爸爸，为什么我要叫女生的名字？”
　　
　　林彦愣住，看着儿子强忍住眼泪的样子，他蹲□来，摸摸小孩的头顶，声音也放软了：“小晴，是爸爸错怪你了……”他叹了口气，又说，“小晴，听爸爸说，你能来到这个世界，是妈妈用生命换来的，你就是妈妈生命的延续。爸爸给你取名叫小晴，就是为了让你记住妈妈，这样妈妈就可以永远跟我们在一起了，知道吗？”
　　
　　“嗯，我知道了，爸爸。”小孩乖乖的点头，眼中虽然还盈满泪水，脸上却已绽开了灿烂的笑颜。
　　
　　…………
　　
　　石诚是一个捣腾海鲜的商贩，方圆百里没有人不知道他石记的金字招牌。
　　
　　这大热的天气，他打着赤膊，身上围着塑胶的围裙，脚下套着笨重的雨靴，虽是大汗淋漓，却依旧干的不亦乐乎。
　　
　　“老板，我要这条鱼。”
　　
　　“好嘞，这就给您称上！”
　　
　　“……”
　　
　　“老爸，我放学了。”石小宝每次放学都会先到菜市场来找爸爸，然后父子俩再一同回家。
　　
　　“儿子，回来了啊。”石诚一边忙着帮客人把鱼拾掇好，一边跟儿子讲话，“老爸给你买的变形金刚，就在那边的包里放着，你先自己玩儿，晚上回家老爸做红烧肉给你吃。”
　　
　　“哦。”
　　
　　“怎么了，儿子？”听出儿子情绪不对，石诚扭头去看，发现儿子那遗传他十二分帅气英俊的脸上竟然有好几道青紫的伤痕，他立刻把手中收拾了一半的鱼往旁边一搁，什么也不顾了，“儿子，你这脸上是怎么了，被哪个混小子给打的？告诉老爸，老爸替你出头。”
　　
　　小孩的情绪看起来很低落，对老爸的话也爱理不理，“算了，我学校的事不用你管。”
　　
　　“臭小子，什么话，老子的儿子被人欺负了，老子能不管！磨唧什么，小心老子收拾你个兔崽子！”
　　
　　“哎呀，反正你不懂啦！”小孩持续烦燥。
　　
　　“你不说，老子怎么会懂！”一巴掌打在儿子后脑勺上，痛得小孩直咧嘴，只好吞吞吐吐的开口，“我、我……我又没跟别人一样说他是女生，我就说他长的好看，干嘛非要追着我一个人打……”
　　
　　“就是，连老子的儿子也敢打，也不打听打听老子是哪条道上的。”虽然听的一头雾水，石诚还是向着自己的宝贝儿子，“儿子，走，老爸带你去找那混小子算帐！”
　　
　　“老爸，不要啦，老爸……”以老爸的火爆脾气，还不定闹出什么事来，石小宝抓住老爸的胳膊使劲的往后拽，无奈力量悬殊，就算使上吃奶的力气也拽不动老爸半分，“老爸，你听我说，不行啦……”
　　
　　“臭小子，你哪里那么多废话？老爸换件衣服，现在就走。”
　　
　　“老板，我的鱼……”
　　
　　“收摊了，不卖！”
　　
　　经不起老爸的再三拷问，石小宝只好把在学校里被同班同学打了的事和盘托出，并且此刻父子两个正在前往同学家里的路上，只是石小宝心里一直在犯嘀咕，如此炎热的天气，老爸的脾气会不会更加的暴躁啊？
　　
　　“老爸，回去吧，天这么热，人都要晒化了。”还有十几分钟就差不多要到了，老爸会不会跟人家打起来啊？
　　
　　“忍着点！臭小子，一点苦都吃不了，想当年你老爸我穷的时候，三伏天还不是要顶着大太阳扛麻袋，你小子身在福中不知福……”
　　
　　唉，老爸又在陈述他的发家史了。
　　
　　“老爸，我要吃冰淇淋。”不打断他，还不知道他要说到什么时候才尽兴。
　　
　　“吃什么垃圾食品，浪费票子！”
　　
　　“你又不是没吃过？”
　　
　　“老子挣的钱，想怎么浪费就怎么浪费，臭小子你有意见？”
　　
　　“……”
　　
　　“叮咚……叮咚……”
　　
　　门铃响起的时候，林彦正在厨房准备晚饭，林晴则在自己的房间里做作业。听到门铃声，林彦放下手中正忙的活儿去开门，在看到门外一大一小两个陌生人时，不由得微微挑眉。
　　
　　一件洗的泛白的T恤，一件简单朴素的短裤，脚上还踢拉着一双凉拖，林彦不记得自己认识一个如此不修边幅的男人。
　　
　　“你找谁？”
　　
　　现在的石诚真的就变成一块石头了，就在看到林彦第一眼的那一刻，他就像是武侠小说中那样说的被点中了穴道一般，身体的每个部位都变得不听使唤，不能动，不能言，不能听，眼中有的只是面前的那道身影。
　　
　　“你找谁？”林彦再问一遍，玉石般的声音中已有了一丝不耐。
　　
　　“叔叔，我是小晴的同班同学。”见老爸一脸呆滞的模样，石小宝知道只能指望自己了，“我叫石小宝，这是我爸爸……”戳戳身边依旧在石化中的某人，放低声音，“老爸，别发呆了，叫人啊，叔叔看着你呢。”
　　
　　“呃……”石诚打个激灵，突然还魂了，张口就叫：“叔叔好！”


2、第二章 糟糕的初会 ... 
 
 
作者有话要说：会不会太狗血，太雷人了？可是为毛我越写越觉得有爱捏，捂脸，没救了

改错字什么的……
 
　　林彦真不知道自己脑子里哪根筋出了问题，居然就把这个陌生人给让了进来，而且这个人怎么看都不太正常，于是现在的情况就是两个大男人坐在沙发上大眼瞪小眼，而两个小孩呢早就趴到地板上一块摆弄玩具去了。
　　
　　石诚双腿并拢的坐着，长这么大从来没像现在这么规矩过，不知道怎么回事，他有点紧张。屋里开着空调，所以并不热，石诚却一直在不停的出汗，而且他觉得自己很渴，于是端起面前茶几上的水喝了一口，放下，可还是渴，于是他端起来又喝了一口，再放下……
　　
　　“石先生，请问你有什么事吗？”林彦可不想一直跟个白痴似的这么耗着。
　　
　　“哦……”石诚舔了舔有点干的嘴唇，突然冒出一句完全不相干的话，“这茶不错！”
　　
　　石小宝在一旁听见老爸的话，真想当作不认识这个人，于是他决定继续跟小晴一起玩，大人的事小孩还是不要跟着掺合。
　　
　　林彦耐着性子又说：“石先生，你没什么事的话，我要去忙了。”
　　
　　这话等于是在下逐客令了，石诚总算想起来自己是带着儿子来找人家算帐的，可是他怎么也没想到自己一看见人家就什么都给抛到脑后了，现在别说是算帐，就算是改让他赔罪他也乐意。
　　
　　“那个，老……”一开口差点又“老子老子”的，趁着对方没注意，石诚赶紧改口，“我是听儿子说他在学校里跟同学打架，所以过来……看看，对，就是过来看看。”
　　
　　原来是因为这个，林彦本就没把这事放在心上，说道：“这没什么，小晴也有不对的地方，而且小孩子打架本来就是很经常的事。”
　　
　　“是啊是啊！”石诚满口附合，顺便瞥了一眼正玩得开心的两个小孩，“小晴这么可爱，肯定是个听话的好孩子，难怪我儿子说小晴长得好看，真的是挺好看的……”跟当爸爸的一样好看，这话他本来是放在心里的，可不知怎么嘴上就没把门的了。
　　
　　“你说什么？”林彦的脸色变了。
　　
　　“呃……”石诚也干脆不藏着掖着了，“我说你长得好看。”
　　
　　“再说一遍。”林彦的语速放慢，一双有点上挑的眼中渐渐染上几丝怒气。
　　
　　“你很好看。”
　　
　　“……”林彦不说话了，他从沙发上站起来，迈开修长的双腿，然后走到一块相对空旷的地方，朝石诚勾勾手指，“你，过来。”
　　
　　石诚就觉得那一勾勾得他心里痒痒的，然后像是有一根无形的线把他拉了起来，他不由自主的就迈动双腿，走到了林彦面前。
　　
　　林彦忽然冲他笑笑，这一笑更是把石诚的魂都给勾没了，然而正当他荡漾不已的时候，林彦突然一拳砸了过来，正好砸在了他引以自豪帅气脸庞上。
　　
　　“喂，你怎么打人啊？”石诚被打懵了，两个孩子也被惊的齐齐看向这边，林晴更是吓得叫了一声。
　　
　　“打的就是你！”林彦很显然远远没有消气，提起拳头就往石诚脸上招呼，“我让你胡说八道！”
　　
　　“明明你让我说的好不好？而且我也没说错，说你好看也有罪啊？”
　　
　　“你还敢说，信不信我废了你！”
　　
　　见对方一个劲的不依不饶，石诚也怒了，哪里还顾得上什么风度不风度，“你还来，再来老子可要还手了啊！”
　　
　　“有本事你就试试！”
　　
　　石诚从还穿开裆裤的时候就学会打架了，这么多年来他可以说是打遍天下无敌手，如今总不能输给林彦这样一个看起来手无缚鸡之力的白面书生，于是当林彦的拳头再次照晃过来时，他一把抓住，然后突然出手，可是当他斗大的拳头就要贴到林彦脸上时，他犹豫了……这么白净的一张脸，如果被自己打中了，肯定会皮开肉绽，而且会不会留下伤疤什么的……
　　
　　就是石诚犹豫的这个空当，林彦自由的那只手突然打出，正中石诚的鼻子，于是所有人都听到了他惊天动地的哀嚎声……
　　
　　最后还是石小宝冒着有可能被伤及无辜的危险，冲进了两个大人中间，而且迅速的把老爸拉走，这才避免了一场人间惨案。
　　
　　于是这场闹剧正式宣告结束，可是他们不会知道这恰恰正是一切的开始……
　　
　　石小宝是一个品学兼优的好学生，所以每天放学后他会先把作业做完，这样吃过晚饭之后正好可以赶上看黄金档的剧集，可是今天因为老爸的原因让他耽误了一集，不过看在老爸有伤在身而且还带伤给自己做饭的份上，他决定不跟老爸计较了。
　　
　　石诚大剌剌的坐在沙发上，两条腿搭着茶几，他那引以为豪的帅气脸庞现在可以说是惨不忍睹，不但贴满了创可贴，鼻子里还塞了两团卫生纸，不过这点伤对他而言只是小菜一碟，他现在比较犯愁的是怎么才能补救跟那个人的关系。
　　
　　“唉……”一声长叹。
　　
　　“唉……”又是一声长叹。
　　
　　“老爸，你叹什么气啊，晚饭没吃饱？”
　　
　　“臭小子就知道吃！”石诚屈指在儿子头上敲了一下，又是一顿的长吁短叹，“儿子，你说长得那么漂亮的一个人，看起来也挺文静的，怎么就脾气那么人，动起手来还真是一点都不含糊，可是就算生起气也还是很好看。”
　　
　　“老爸，你不会看上人家了吧？”
　　
　　“怎么，不行啊？”石诚摸摸下巴，一想到那张漂亮的脸，就又开始荡漾了，“你老爸我已经很久没有对人动心过了，记得上一次还是上高中的时候，隔壁班新转学来一个男生，他长得白白净净的，第一眼看见他时我就觉得心跳的厉害，话都不会说了。他每天都穿着干净的校服，背着书包从我们教室门前经过，那时候我只要看他一眼，这一整天就会觉得特别开心，过得特别充实……”
　　
　　“老爸，我没有听错吧？”石小宝瞪大了眼睛看着自家老子，不可思议的说，“你居然也有这么浪漫的时候，还以为你除了打架什么都不喜欢呢。那你跟人家告白了没？”
　　
　　“唉，往事不堪回首。”回忆起那美好而酸涩的往事，大老粗也文艺起来，“如今我终于又有了那种感觉，只可惜，唉……”
　　
　　“老爸，你真的是鬼迷心窍了。”
　　
　　“儿子，老爸问你，你跟那个叫小晴的孩子关系怎样？”
　　
　　“很好啊，小晴是我最好的朋友，虽然他有时候喜欢闹小脾气，可是在学校里我们两个关系最好了。”石小宝很自然的回答老爸的问题，说完之后才觉得有点不对，“老爸，你问这个干嘛，该不是想……”
　　
　　“嘿嘿，就是你想的那样了。”
　　
　　“不行，我绝对不会背叛小晴的。”
　　
　　“臭小子，到底是同学亲还是老爸亲啊？”
　　
　　“当然是老爸亲，可我不能助纣为虐。”
　　
　　“臭小子，还挺有原则啊，看老子怎么收拾你！”
　　
　　“救命啊，有人谋杀亲儿子了――”


3、第三章 成功的开始 ... 
 
 
作者有话要说：咋都没人看呢，是因为我太久没填坑咩？俺真的会尽快把这个坑填完的啊，泪求收藏和留言……
 
　　石诚父子的出现对林彦而言不过就是生活中一个不太和谐的小小插曲，那天发生的事一开始他心里虽然憋了一股气，但很快的就抛到了脑后，又投入到忙碌的工作中去。
　　
　　林彦是一家出版社的王牌编辑，每天有忙不完的工作，而且现在马上要到暑期档了，公司里要筹划各项活动，工作量更是比平时翻了两倍，身为一组之长的林彦更是要以身作则，几乎每天都要加班到很晚。
　　
　　这一天，难得他早点下班，便回到家亲自下厨。说实话林彦的厨艺真的让人不敢恭维，最多也就是毒不死人的程度，不过林晴是一个懂事的乖孩子，从不挑食，每次爸爸做的饭他都会吃得干干净净，可是今天这顿饭都吃到一半了，他碗里的饭菜都没有见少。
　　
　　林彦也发现了儿子的不对劲，于是放下手中的筷子，问道：“怎么了，嫌饭菜难吃？”
　　
　　“不是的。”小孩摇摇头，下意识的去咬手指头，想到爸爸的训斥，又赶紧把手放下来，林彦一看他这样就知道是有什么事不敢告诉自己了，“是不是又在学校里犯错误了，还是又跟同学打架了？”
　　
　　“我没有……爸爸，我有乖乖听话的。”小孩抬起头，嘴巴委屈的噘了起来，小脸鼓得像是一个小包子，在接触到爸爸严厉的目光后，他只好吞吞吐吐的说道，“爸爸，我、我明天上学的时候可不可以多带点钱？”
　　
　　“原因？”
　　
　　“我想、我想跟小宝一起吃午饭。”小孩努力的跟爸爸说清自己的想法，“小宝说他家鱼塘里的鱼被人下了农药，全都死光光了，他爸爸欠了别人很多钱，连房子都卖了，他就跟着爸爸住桥洞，然后饭也吃不饱，我想把自己的饭给他吃，可是我没有很多钱，买的饭不够两个人吃。”
　　
　　原来是因为这个，林彦怔了片刻，脑海中忽然浮现出两个身影，他问道：“你说的小宝就是上次跟你打架，然后又找到咱们家来的那个小孩？”
　　
　　“嗯嗯！”林晴急忙点头答应着，“爸爸，就是他了，他是我在学校最好的朋友。”
　　
　　“那你们还打架？”
　　
　　“其实，其实……”小孩又有点心虚的低下了头，“那次都是我打他，他没有还手的，爸爸，我知道错了，以后再也不会跟同学打架。”
　　
　　“好了，爸爸没有怪你的意思。”林彦忽然笑了笑，原本还担心小晴在学校里交不到朋友，现在见他这么小就能对朋友这么义气，林彦心中顿感欣慰，“先吃饭吧，待会爸爸把钱放到你枕头边上。”
　　
　　“谢谢爸爸！爸爸，这个鸡腿给你吃……”
　　
　　“乖，你也吃。”
　　
　　“……”
　　
　　那天之后，林彦果然每天都会给林晴多带一部分钱，因为他相信儿子不会乱花，而林晴偶尔也会在爸爸面前提起他好朋友小宝的事，不过林彦大多不会放在心上就是了。
　　
　　林彦每天都会坐四号线上下班，他的家离地铁站不太远，也就二十分钟左右的路程，所以下了地铁之后他都会选择徒步走回去。
　　
　　这一晚，他仍是加班到八点多，等下了地铁之后差不多九点半了，为了省点时间，林彦决定抄近路回家。
　　
　　在离他住的小区不远的地方，有一处废弃的工地，那里平时很少有人经过，到了晚上更是连点灯光都见不到，林彦倒是觉得从这里回家更方便些，所以这条路他是经常走，熟悉到就算闭着眼睛也能准确的认清方向。
　　
　　忽然，前方不远处传来一阵异响，林彦停下来仔细听了听，好像是有人打架的声音，他又往前走了几步，果然看到在离他大概十几米远的地方七、八个小混混正在围着一个高大的男人打，那男人以一对多，但看起来一时半会应该还倒不下，不过他怀中居然还护着一个小孩……
　　
　　林彦第一反应便是要冲上去帮忙，可是刚迈开脚步，忽然又停了下来，他仔细想了想，最后还是掏出手机，打了110。
　　
　　警察很快就赶到了，那些小混混跑了几个，最后还是有三个被警察给逮了回去，而身为目击证人以及报警者的林彦也被带回警局去录口供，让他想不到的是两个受害者居然是他见过的。
　　
　　他们就是儿子口中最好的朋友小宝，以及他的父亲……好像是叫石诚吧，林彦凭借自己脑海中少得可怜的印象搜索出了这个名字，他应该庆幸自己的记忆力太好吗？
　　
　　录完口供，一切都折腾完毕之后，墙上挂着的时钟显示着现在已经十点一刻了，林彦是和石诚父子一块走出警局的，石诚满脸是伤，一条右腿还一瘸一拐的，刚出门口，他就一屁股坐到了门前的石阶上。
　　
　　“老爸，你没事吧？”石小宝担心的站在老爸身边，小孩倒是好好的，身上也没见有什么伤，“老爸，你伤得好厉害，我陪你去医院看医生。”
　　
　　“这点小伤算什么，想当年你老爸我刀山火海都闯过，这几下就当是挠痒痒了。”到这时候，他还不忘在儿子面前逞强，“儿子，等老爸抽根烟咱们就走。”边说着从牛仔裤口袋里掏出了一个捏得干瘪的烟盒，里面就还剩下最后一根烟。石诚把烟叨在嘴里，可是摸遍全身也没找到打火机，别说是打火机，就连根火柴都没有。
　　
　　“妈的，真是倒霉到八辈祖宗家里去了！”石诚丧气的骂出声来，也不管旁边是不是还有别人。
　　
　　“给你！”忽然一个打火机扔了过来，石诚接住，抬头见原来是林彦正站在他面前，他目光闪了闪，什么都没说，不客气的就拿林彦的打火机把烟点了起来，然后狠狠的抽了几口，长长的吐出了胸口的一股闷气。
　　
　　林彦确实是还没走，或许是觉得男人太过狼狈了点，而且这个叫小宝的孩子好歹是小晴的朋友，就冲着这一点他觉得自己也不应该就这样一走了之，他问道：“你打算怎么办？”
　　
　　“什么怎么办？走一步看一步呗，活人还能让尿憋死？”
　　
　　这人说话实在是太粗鲁了，林彦皱了皱眉，又说：“你就打算让孩子一直跟着你住桥洞，而且一日三餐连个饱饭都吃不上？”
　　
　　“……”这下石诚不知道说什么了，他自己怎样都没关系，可是不能让儿子吃苦。
　　
　　“走吧，这里离我家不远，先把伤口处理了再说。”
　　
　　听到这话，石诚足足愣了有三十秒，还是石小宝反应快，赶紧说道：“谢谢叔叔！”然后又推推还处于呆愣状态的石诚，“老爸，你发什么呆，快点跟叔叔说谢谢啊！”
　　
　　石诚缓过神来，下意识的张口就喊：“谢谢叔叔！”
　　
　　林彦走在前面，听到这话，身体不易察觉的晃了晃，他真不知道自己到底做得对不对。
　　
　　回到家的时候，屋里一片漆黑，想必是林晴早就睡下了，林彦打开客厅的灯，把石诚父子让了进来，然后自己去找家里备用的药箱。
　　
　　“叔叔，谢谢你，让我来吧。”看到林彦把药箱提了过来，石小宝赶紧接过，然后就开始替老爸处理伤口，看他的动作好像对这种事非常的熟练，想必不是第一次做。林彦又去倒了两杯热水过来，然后就坐在一旁，不再说话。
　　
　　蘸了药水的棉棒碰到伤口，立时就是一阵火烧火燎的疼，石诚不时的吸吸气，偶尔还抽空往林彦这边看两眼，见他只是闭着嘴巴不说话，自己也不知道说什么好。
　　
　　就在这时，林晴的房门忽然开了，小孩穿着可爱的卡通睡衣站在门口，还不停的揉着眼睛，声音也是粘粘糊糊的，明显是刚刚睡醒，“爸爸，你回来了？”
　　
　　林彦起身，走过去，摸摸小孩的头，声音比平时要柔软了许多：“嗯，爸爸回来了，你继续去睡吧，乖。”
　　
　　“哦……”小孩拖长着声音应道，可是就在要回屋的时候，他看见了客厅中的两个人，小孩惊讶的瞪大了眼睛，“咦，爸爸，我好像看见小宝了，还有石叔叔。”
　　
　　石小宝当然也看见了他，挥手笑着跟林晴打了声招呼，然后继续帮老爸上药。
　　
　　“爸爸，他们怎么了？石叔叔脸上好多伤。”
　　
　　“没事。”林彦对儿子笑笑，“小晴，你带你朋友去洗个澡，然后让他今晚上跟你睡一个屋，好不好？”
　　
　　“好啊好啊！”林晴虽然不明白爸爸为什么让自己这么做，可是能跟最好的小伙伴在一块儿他当然开心，于是高高兴兴的拉着石小宝去了浴室。
　　
　　客厅中只剩下了两个大男人，石诚忽然站起来，开口说道：“小宝就先麻烦你了，我找到住的地方就马上把他接走。”
　　
　　“慢着。”石诚正要走，却又被林彦叫住了，“先住下吧，其他的以后再说。”
　　
　　“呃……”石诚这一次怔了可不止三十秒，只怕六十秒也有了，直到林彦已经回了自己的房间，他这才反应过来，傻笑着说了声“好”。
　　
　　于是这一晚石诚父子就留在了林家，虽然石诚只有在客厅睡沙发的份，不过这也算是成功的迈出了第一步啊。
　　
　　而今后的路，就慢慢的来吧……


4、第四章 同居生活的正式开始 ... 
 
 
作者有话要说：肚子好疼，55555555，当女人真是倒霉……
 
　　林彦的公司九点半才正式上班，而且对签到这方面管得不太严，所以他每天的闹钟定到七点半，而今天清晨没等闹钟响，他就见外面有人在不停的敲门。
　　
　　林彦翻个身，再翻个身，准备继续睡个一时半刻，可是外面的敲门声仍在持续，他拉过抱枕盖过了头。
　　
　　“林彦，该起床了……”
　　
　　一个成熟男人的声音自门外传入林彦耳中，因为刚睡醒的缘故，他有点搞不清状况，而那个声音仍在继续：“起床了，林彦，起来一起吃早餐……”
　　
　　这声音其实并不难听，可是对于严重睡眠不足而且又有起床气的林彦而言简直就无异于催命魔音，再加上那单调的敲门声，他觉得自己的头皮都要炸开了，抓起一个枕头就朝着门扔了过去，形象也不要了，破口就大骂：“他妈的烦死了，有完没完！”
　　
　　门外的人安静了下来，敲门声也停止了，片刻后林彦听到一阵脚步声渐渐走远，他心里总算是舒服了，可是他悲哀的发现经过刚才那一闹自己怎么也睡不着了，所以只好烦躁的爬了起来，看看手机上的时候，不过才七点过十分。
　　
　　林彦随意的用手爬了爬头发，穿着睡衣拖鞋出了卧室，发现两个小孩已早早的坐在了餐桌旁，而厨房里飘出了阵阵诱人的香气。
　　
　　“爸爸早！”
　　
　　“林叔叔早！”
　　
　　“……”林彦愣了片刻，这才想起自己昨晚捡了两个人回来，他跟两个小孩回了声“早安”，便进浴室洗漱去了。
　　
　　把自己收拾清爽后，林彦从浴室里出来，恰好看到石诚从厨房里端出一大碗豆浆，而餐桌上摆了煎蛋，油条，馒头片，还有几碟简单的小菜。
　　
　　“林彦，你起来了？”石诚脸上贴满了创可贴，看到林彦便冲他笑笑，“正好一起吃早餐，快过来坐吧。”
　　
　　林彦嘴角抑制不住的微微抽搐，心中开始犯嘀咕，什么时候我跟你这么熟了，而且这里好像是我的家，你也太自觉了吧？
　　
　　“爸爸爸爸，一起吃早饭吧，石叔叔煎的鸡蛋好好吃啊！”就连林晴也跟着帮腔。
　　
　　“你们吃吧，我去上班。”林彦从没有吃早餐的习惯，他丢下一句话便回了卧室，换好衣服，检查了一下自己的公文包，确认没有漏下的东西，这才准备出门。
　　
　　刚出卧室，石诚忽然跑了过来，手里拿了一个密封的餐盒，递给他，“这个，你拿到公司去吃。”
　　
　　林彦正在换鞋，顺手接过，随手就塞到了公文包里，“我去上班了。”
　　
　　“路上小心。”
　　
　　“好。”林彦本是随口应着的，可等他出了门又把门带上的时候，才发现刚才的对话怎么想都不太对味，感觉好像有点……别扭。
　　
　　林彦到公司的时候还不到九点，难得一次他来的这么早，他们组里只有一个叫小夏的姑娘来了，看到他就像看到了怪物一样把眼睛瞪得大大的。
　　
　　“林头，今天我出门的时候明明看见太阳是打东边出来的，可是你居然没有迟到，所以我清晨看到的那只是幻象对不对？”
　　
　　“对啊，所以小夏你该去医院看看了。”
　　
　　“嘁，林头你一点都不幽默。”
　　
　　他们这个组负责的主要是针对年轻人喜欢的书籍，所以组内的成员都很年轻，除了他这个组长外，其他人的平均年龄不超过25岁，一群年轻人聚在一块儿自然少不了说说笑笑，而他们早就摸透了林彦的脾气，所以在他面前也是口无遮拦的。
　　
　　林彦习惯性的先按开电脑主机的按钮，然后把公文包放在办公桌上，开始往外拿办公要用的东西，忽然看到自己随手塞进去的那个餐盒，想了想还是拿出来，打了开来。
　　
　　“哇……”小夏眼尖，一眼就瞄中了餐盒里的东西，像发现新大陆似的惊叹道，“今天这是怎么了，林头居然也开始吃早餐了，真的是2012快要到了吗？嗯，这煎蛋的形状颜色都属上佳，闻起来也是香气扑鼻，林头，这肯定不是你煎的吧？”
　　
　　“……”林彦沉默了，他承认自己是一点烹饪的天分都没有，这么多年连煎个鸡蛋都有时候能煎糊了，可是就算不会做饭，他也没饿死不是？餐盒里有两个煎蛋，还有一包牛奶，可是林彦一点吃的欲望都没有，而一旁的小夏则两眼冒光的盯着餐盒里的东西，只剩没有流口水了。
　　
　　“给你吧。”林彦顺手就把自己的早餐给了小夏。
　　
　　“谢谢林头！”小夏喜出望外，赶紧接过，从自己的抽屉里拿出一副筷子，然后就毫不客气的吃了起来，边吃还不忘满口的称赞，“嗯嗯，味道果然不错……哇，里面的蛋黄居然还是流质的，太好吃了！”
　　
　　看她狼吞虎咽的样子，林彦心中不禁怀疑，真有那么好吃吗，不过就是一个煎蛋而已，就算再好吃也没这么夸张啊。
　　
　　“林头，你说实话，是不是偷着给咱们找了一个嫂子啊？”
　　
　　“呃，没有。”林彦下意识的否认，他甚至没有意识到自己的反应似乎有点过了，“只是家里新请了一个钟点工罢了。”
　　
　　“哦……”小夏点头，尾音拖长，真可谓意味深长，“有这样一个钟点工可真是不错啊，林头去哪里找的，帮我也介绍一个呗。”
　　
　　“好，等有机会吧。”林彦随口应着，觉得这个解释实在是烂透了，脑海中又浮现出那道身影，他的头开始隐隐作痛。不行，等晚上回家一定要开口让他走人，大不了自己先借他点钱租房子好了。
　　
　　林彦这样想着，打定了主意，然后便投入了一天的工作中去，不再考虑那些与工作无关的事。
　　
　　到了晚上，林彦回到家的时候又是九点多了，他爬楼梯到了三楼，在自己家门外发现里面有微弱的光透了出来，取出钥匙打开房门后，果然发现客厅里开着灯，而石诚一个人坐在沙发上，电视上正播着无聊的购物广告。
　　
　　林彦愣了片刻，心中忽然冒出一种很奇妙的感觉，这时石诚听到响声，知道是他回来了，便起来跟他打招呼：“下班了？你先歇会儿，我去把饭菜热热，待会就可以吃饭了。”边说着已经去了厨房，林彦看着他的背影，心里说不出的别扭，最后还是决定先把东西放下，有什么事待会再说。
　　
　　很快的，石诚就把热气腾腾的饭菜端了出来，简单的两菜一汤，菜是青椒炒肉丝和西红柿鸡蛋，汤是冬瓜排骨汤。其实林彦在加班的时候公司里有工作餐，所以他并不算饿，不过还是坐到了餐桌旁，他决定利用这段时间想清楚一些事，可是他发现餐桌上居然摆了两副碗筷。
　　
　　“你没吃饭？”
　　
　　“啊，对，还没吃呢。”石诚在林彦对面的椅子上坐下，给自己盛了碗饭，“两个小孩提前吃了，我等你回来一起吃，要不然一个人吃饭多无聊。”
　　
　　多事！林彦随意的夹了一块鸡蛋，放在口中，在嚼了几下后目光却闪了闪，而后手中的筷子不由自主的又伸往了盘子里的菜。
　　
　　果然是……挺好吃的，难怪小夏那个吃货都会赞不绝口。
　　
　　正默默的吃着时，石诚忽然又开口说道：“林彦，你以后能不能提前一点下班？”
　　
　　“干嘛？”
　　
　　“今天晚饭的时候我看小晴很不高兴，他在学校的事你一定知道的很少吧？孩子还小，你这个当父亲应该多关心一下。”
　　
　　“你管的也太宽了吧？”林彦挑眉，把筷子一搁，便站了起来，“我和小晴的事还用不着一个外人来多嘴！”
　　
　　结果这顿饭林彦还是没吃多少，大半的饭菜都被石诚一个人给扫到了胃里。吃过饭后，他又自觉的去刷锅洗碗，把厨房给打扫干净，最后还准备了饭后有助于消化的水果。
　　
　　全部都忙完后，石诚端着果盘去客厅的时候，林彦早已洗完了澡，穿着睡衣正坐在沙发上，电视上仍在播着无聊的节目。林彦的头发还没有干，有一滴水顺着发梢流下，滑过纤细白皙的脖颈，最后隐入了睡衣的领口，石诚的目光就不由自主的顺着那小小的水珠往下走，恨不得自己也化身一滴水，这样就可以……
　　
　　石诚被自己的遐想给弄得一阵口干舌燥，只差直接喷鼻血了，怕对方发现自己的意图，他赶紧把果盘放在茶几上，艰难的开口：“吃水果。”
　　
　　“……”
　　
　　对方没有理自己，他又找机会跟人搭话：“你怎么不把头发吹干？”
　　
　　“不习惯。”
　　
　　“这样睡觉，清晨起来会头疼的。”我不介意帮忙的。
　　
　　“习惯了。”
　　
　　这下石诚也无言以对了，正想再找话说时，林彦忽然从茶几上拿起一张A4大小的白纸给他。
　　
　　“居、住、守、则？”开头的是这四个大字，石诚愣了愣，忽然一阵的傻乐。居住守则……这么说林彦是同意让他住下来了？本来他还打算着能赖几天是几天，现在不用愁了，以后他可就是跟林彦同住一个屋檐下了，整天守在跟前，还有把人拿不下来的时候？哈哈，老子离胜利不远了嘛……
　　
　　“继续念下去。”
　　
　　“1.在居住期间必须注意个人及环境卫生，不得抽烟喝酒，不得乱扔垃圾，每次使用卫生间不许超过十五分钟，用完后必须保持干净……”第一条还没念完，石诚的脸就黑了，他把纸往沙发上一扔，气一上来就口不择言了，“你还真拿老子当三岁小孩啊，老子……”接触到林彦凌厉的目光，他赶紧把话吞了回去，真想抽自己两个耳光子。
　　
　　“不想遵守的话，你现在就可以走。”他不过是看在小宝是小晴同学的份上，再加上这个人的厨艺确实不错，他以后就可以少操心小晴的饮食了。
　　
　　“不是，我不是这个意思。”石诚赶紧改口，“我是想说我一个大人还是有自觉性的，我保证能遵守行了吧，我现在就把它看完，牢牢的记在脑子里。”
　　
　　林彦没有什么表示，他站了起来，忽然又说：“再在最后补充一条，不许讲粗话，否则立马滚蛋。”
　　
　　“喂，滚蛋可也是粗话啊！”
　　
　　“这个家是我的，所以我想怎样都可以。”
　　
　　这分明就是只许州官放火，不许百姓点灯嘛，石诚把牙咬的咯咯直响，还是不得不低头：“知道了！”哼，以为这点小挫折就可以把老子打垮嘛，老子不到二十岁就在社会上混，什么苦没吃过，老……啊呸，我忍了！
　　
　　于是，大叔和大叔的同居生活终于正式开始了……


5、第五章 东西不能乱吃 ... 
 
 
作者有话要说：感觉人物有点走形了……
 
　　石诚正式成为了林彦家中的一员……住房，当然他仍是只有睡客厅的份，而且林彦也很少搭理他，比起儿子小宝他受到的待遇可就差远了。
　　
　　林彦仍是全身心的为自己的工作而忙碌，再加上家里多了石诚这么个“钟点工”，他下班的时间就更晚了。每天清晨，石诚仍是坚持叫林彦起床，一开始还只有他一个人，后来连两个小孩也跟着凑热闹，林彦更是没法赖床了，每当他要去上班时，石诚都会给他一个餐盒，那里面装着美味而又营养的早餐，而当他晚上下班后，不管回来的多晚，客厅中都会有一盏灯亮着，那是石诚在等他回家一起吃晚饭。
　　
　　日子就这样一天天的过着，两人其实并没有多少机会产生摩擦，可是也许就连林彦自己都没有察觉到他的某些生活习惯已经在不知不觉中发生了变化。
　　
　　终于，工作上的忙碌要告一段落了，林彦连着三周没有休息，今天是周五，他也总算可以歇口气了。下午他跟领导打声招呼，提前半个小时下了班。地铁站出来后，他先去超市买了一大堆林晴爱吃的零食，还特意买了肯德基的外带全家桶，这才提着大袋小袋的回家。
　　
　　林晴和石小宝已经放学了，两个孩子正一起坐在沙发上看动画片，而石诚则去了厨房做饭。见林彦回来，林晴和石小宝都很懂事的帮忙提东西，看到袋子里那么多好吃的，两个小孩眼睛里直放光。
　　
　　“买给你俩的，拿去吃吧。”
　　
　　“谢谢爸爸/林叔叔！”两个小孩异口同声的道谢，然后一人抓了一个烤翅，可是林晴忽然抬头看着林彦，吞吞吐吐的问，“爸爸，我们真的可以吃吗？”
　　
　　“为什么不可以？”
　　
　　“石叔叔说，肯德基都是垃圾食品，小孩子吃了对身体不好，会长不高。”
　　
　　“他是你哪门子叔叔？”林彦为之气结，“你就这么听他的话，比我这个爸爸说话还管用？”
　　
　　“可是、可是爸爸，我不想长不高。”小孩果然意志很坚决的把烤翅的放了回去，石小宝从旁劝他，“小晴，你别听我老爸胡说，他自己还吃呢，还不是长那么高。”
　　
　　“反正就是不能吃，我不能吃你也不能吃。”为了能有人跟自己同甘共苦，小孩边说着硬是把石小宝手中的那个烤翅也放了回去，“石叔叔说了，你刚掉了一颗牙，更不能乱吃东西，要不然我告诉石叔叔让他打你。”
　　
　　“吃一点还不行吗？”
　　
　　“不行！”
　　
　　林彦在一旁听着，直气得青筋都暴起来了。吃里扒外的小屁孩，白白养了你十年了，居然去听一个外人的话，他这个当爸爸的颜面何存？
　　
　　就在这时候，石诚从厨房里出来了，看到林彦仍是像往常那样跟他打招呼，林彦却没好气的问：“是你告诉小晴那些不能乱吃东西什么的破理论的？”
　　
　　石诚愣了愣，也看到了茶几上的那堆零食，于是便明白了，“是我跟他说的，这些东西是不能多吃，尤其是小孩子，他们可都是正在长身体的时候，还是吃些有营养的食物好。对了，你也最好别吃，你胃不好……”
　　
　　“要你管！”林彦没好气的回了一句，然后把那一堆东西统统的抱了回去。你不让吃，我偏要吃，全部吃光，还能吃死我不成？
　　
　　事实证明石诚的话还是有道理的，而同时也证明了赌气是没有啥好下场的。林彦躲回自己的房间，晚饭也没出来吃，几个小时的工夫他居然把那些东西给消灭了个干干净净，而等他躺下没一会儿，肚子里就开始闹腾了。
　　
　　林彦其实食量并不大，吃的那一堆东西中又乱七八糟的什么都有，结果消化不良，肠胃就开始闹革命了，他本来想忍忍就好了，可是越忍越难受，好像有什么东西直往上涌，他赶紧爬起来，鞋都来不及穿就拉开房门冲了出去。
　　
　　出了卧室，林彦直奔卫生间，抱着马桶就稀里哗啦的吐了起来。
　　
　　“林彦，你怎么了？”石诚听到动静，也醒了，赶紧跟过来，见林彦吐得一塌糊涂，也没多说，便蹲在一旁伸手轻捶着他的手背。
　　
　　好不容易林彦吐得差不多了，仍是不停的干呕，石诚又去倒了杯温开水过来，递到他面前，“先漱漱口。”
　　
　　林彦现在嘴里是又苦又涩，舌头像是被什么东西压过一样的难受，他接过水，连着漱了好几口才总算是好受些了。
　　
　　“来吧，我扶你出去。”
　　
　　林彦刚把吃下去的东西全都吐了出来，肚子里是一点粮都没有了，只觉得腿脚虚浮，只好很不情愿的由着石诚扶着自己，一到客厅，他就躺到了沙发上，蜷缩着身体，手按在了胃的位置。
　　
　　石诚重新倒了杯热水，又从药箱里找出两片林彦常用的那种胃药，然后走到沙发边上，“先起来把药吃了。”
　　
　　“不吃。”
　　
　　“喂，这时候你闹的什么别扭啊？”
　　
　　“要你管！”林彦斜了站着的某人一眼，“现在看我受罪，你得意了吧？”
　　
　　“让你长长记性也不错。”
　　
　　“你……”林彦气得就要从沙发上跳起来，结果胃又是一阵抽搐，他又缩了回去，“就不信你没生病的时候，等着瞧！”
　　
　　都说生病中的人不讲理，这话一点没错，生病中的林彦不但不讲理，而且还自动的低龄化，可是石诚决定不跟他计较，“到底要不要吃药？”
　　
　　“不吃。”
　　
　　“那我找小晴来劝你。”
　　
　　“别！”要是小晴知道自己胃病又犯了，又得一阵闹腾，林彦的态度立马软了，“药拿来。”
　　
　　吃过药后，林彦仍是躺在沙发上，而石诚则只是站在一旁看着，忽然一阵“咕噜咕噜”的怪响，林彦觉得自己的脸都要黑了，看到石诚一副使劲憋笑的模样，他气急败坏的吼道：“笑什么笑，没见过人害饿啊！”
　　
　　“这就对了，饿了就直说嘛，我去给你弄吃的。”
　　
　　抛开别的不说，石诚的厨艺还是让林彦很佩服的，没等多大的工夫，一碗散着热气的面就被端了出来。
　　
　　一碗面，一个荷包蛋，里面还加了紫菜，林彦确实是饿了，从沙发上坐起来，埋头就吃，像八百年没吃过饭一样的狼吞虎咽，连形象都不顾了。
　　
　　石诚在一旁笑问：“好吃吗？”
　　
　　“还不错。”
　　
　　“喜欢的话以后我也可以煮给你吃。”
　　
　　“好啊。”这话林彦本是随口说说的，他却没看到石诚听到后眼中闪出的亮光。
　　
　　这件事最直接的后果就是林彦以后再也不吃肯德基了，甚至就连路过肯德基时都会有要吐的冲动，而肯德基也因此失去了一个曾经忠诚无比的拥护者。
　　
　　难得周末休息，林彦本来是想着睡它个昏天黑地，哪怕是房顶塌下来也不去管，可没想到的是这段日子以来他每天清晨都起得太早，不知不觉中就形成了生物钟，才7点多他就醒了，而且躺在床上翻来覆去怎么也睡不着，最后干脆就爬了起来。
　　
　　打开房门，客厅里还是静悄悄的，沙发已经是空的了，只有厨房里传出一些声响，林彦便寻着声音过去了。
　　
　　石诚腰上系着围裙，正在厨房里准备早餐，林彦倚在门框边，看着他的背影，声音还有些懒懒的，“清晨吃什么？”
　　
　　“我熬的薏米粥，还去外面买的包子。”石诚回头冲他笑笑，然后又继续拿勺子搅动着锅里的粥，“你昨晚刚犯了胃病，吃的清淡点好。”
　　
　　“好吧。”林彦表示没意见，随口又问道，“你从哪里学的这么好的厨艺？”一个外表看起来粗俗无比的大男人，居然还是个持家能手，实在看不出来。
　　
　　“也没有刻意去学，只是跟儿子两个人住了这么些年，自然而然也就会了。”看粥熬的差不多了，石诚把电磁炉关上，转过身来，身体靠在琉璃台上，“你可能会不相信，在有小宝以前，我连煮个茶叶蛋都不会。”
　　
　　“那你妻子呢？”
　　
　　“跑了。”石诚说这话时语气并不沉重，“儿子刚出生不到三个月，她就跟着别的男人跑了。”
　　
　　“这样啊。”
　　
　　“你呢？”难得两个人有这样心平气和拉家常的时候，石诚有点忘乎所以了，“从来没听小晴提起过他妈妈。是怎么回事，离婚了？”
　　
　　林彦忽然变了脸色，一言不发的就离开了厨房，石诚看着他离去的背影，竟是觉得有无限的哀伤在从身上弥漫开来。


6、第六章 酒后吐真言 ... 
 
 
作者有话要说：好吧，我MS标题党了
 
　　那天的谈话不欢而散，石诚想自己是犯了林彦的禁忌，所以自那之后再也没有提起过相关的话题，而生活仍在继续，日子依旧一天一天的在不知不觉中悄悄的溜走。
　　
　　这一晚，石诚仍是像往日一样等着林彦回家一起吃饭，可是已经过了10点还是不见他回来，打他手机也没人接，石诚不免担忧，决定出去看看。
　　
　　刚出门，才下了一层楼，就看见林彦扶着楼梯正往上爬，身体摇摇晃晃的不知道是怎么了，石诚刚迎过去，就觉得一阵浓烈的酒气扑面而来，他把人扶住，皱眉问道：“林彦，你喝酒了？”
　　
　　“同事聚餐，喝了一点。”
　　
　　“就这样还喝了一点呢。”石诚把人扶住一起往楼梯上走去，感觉到林彦把身体的重量全都压在了自己身上，“走路都打晃了，不能喝就少喝点。”
　　
　　“谁说我不能喝了？”林彦不悦的扭头瞅着石诚，说话间两人已到三楼，石诚一手扶着林彦以防他摔到地上，空出另一只手去开门，好不容易才把他弄到了屋子里。
　　
　　“喂，我跟你说啊，”林彦仍然挂在石诚身上，笑嘻嘻的模样跟平日里判若两人，“你一定以为我醉了吧，其实我没有，我酒量好着呢……”一句话没说完，他就突然推开石诚，然后捂住嘴巴冲进了洗手间。
　　
　　就这样还说没醉，要真醉了能成啥样啊？石诚无奈的摇头，然后跟了上去。一进卫生间，就看见林彦抱着马桶在吐个不停，石诚已经对这个有经验了，也不多说，在一旁帮他捶着背，等他吐完又拿温水来让他漱口。
　　
　　林彦吐完之后，似乎是清醒了点，他把马桶盖合上，然后一屁股坐在了上面，朝石诚摆摆手，“我没事。”他浑身都是酒味，连自己都受不了了，所以决定冲个澡，可是手脚虚软，站都站不起来，伸手够了够喷头，可差了点。
　　
　　“还是我来吧。”石诚把水龙头打开，调了调水，感觉温度适中后，又把林彦扶起来，去脱他的衣服。
　　
　　林彦实在是站不稳，所以很配合的靠在石诚身上，由着他脱自己的衣服，一开始石诚还没多想，可是随着林彦的身体一点点的暴露在自己面前，他没法再淡定了。
　　
　　仅仅是这样看着，石诚已经觉得自己心跳加速，呼吸越来越粗重，偏偏林彦还毫不知情的往自己身上贴，他只觉得全身的血液都迅速的聚集到了某一点，那个地方硬得发疼。
　　
　　浴室里渐渐弥漫开来一些热气，林彦觉得自己头昏昏的，他无意识的把头靠在了石诚肩上，孰不知这对石诚可是天大的折磨。
　　
　　“喂，你知不知道我今晚喝了多少酒？”
　　
　　“不、不知道。”石诚拿过喷头帮林彦冲洗着他的身体，只能尽量的忽视两人肢体上的接触，这种时候他可不能趁人之危，千万不可以做出禽兽的事来。
　　
　　“呵呵，我一个人把他们全都喝趴下了，我跟你说过我酒量很好的，他们全部喝不过我。”
　　
　　“好，我、我知道了。”
　　
　　林彦仍是在那里絮絮的说个不停，只可怜了石诚得努力的克制住自己的冲动，他以最快的速度帮林彦洗完了澡，又帮他擦干净身体，再给他穿好睡衣，把人给送回了卧室。
　　
　　做完这些后，石诚长长的松了一口气，这才察觉自己身上全都是冷汗，他看了一眼自己下面某个还处于兴奋的部位，不由得一声哀叹，当正人君子的后果就是现在必须自己想办法解决。
　　
　　于是他又去了浴室，冲凉水澡。冷静一些之后，石诚想着方向林彦的那些举动，感觉今晚的他有点很不对劲。他在林家居住的这段时间，从来没见林彦喝过酒，家里更是连一滴酒都看不见，就算有也是料酒。就算是同事聚会，林彦也不可能喝的这么厉害，而且他酒醉后的表现好像完全变了一个人似的，实在是无法不让人怀疑。
　　
　　石诚在满腹的疑问中冲完了这个凉水澡，又把浴室里打扫干净，这才出去了。到了客厅，他发现林彦卧室的门没有关紧，于是放轻脚步走过去，正打算把门带上，却听到从里面传出了一阵低沉的歌声。
　　
　　“祝你生日快乐，祝你生日快乐……”
　　
　　石诚愣了愣，犹豫再三，最后还是悄悄的把门推了开来。
　　
　　林彦倚靠在床头坐着，右手拿了一个打火机，打火机燃烧的火光在黑暗中显得微小而脆弱，林彦只是一遍又一遍低低的唱着，声音到最后已经哽咽。
　　
　　石诚没有说话，忽然的，打火机灭了，林彦的歌声也随着停止，卧室里一片的安静。许久之后，林彦的声音再次响起：“今天是小晴妈妈的生日。”
　　
　　果然不是无缘无故的喝酒吗？
　　
　　“你不是问我小晴的妈妈是怎么回事吗？”林彦没有抬头，这话像是说给石诚听的，却又像是在自言自语，“她死了，在生下小晴后就心脏病突发而死。”
　　
　　石诚吃了一惊，张了张嘴，想要说些什么，可又不知道说什么好，只觉得心中莫名的一阵抽搐。
　　
　　“她叫以晴，是这个世界上最美丽最温柔的女人。”回忆起过往，林彦的声音也带了一丝的温柔，“我们是大学同学，大一的时候就已经相恋，共同走过了大学四年的时光。毕业之后我带她回老家，我父亲知道以晴有先天性的心脏病以后不允许我们在一起，那时候我年轻冲动，带着以晴就逃出了家，来到了这个城市。”
　　
　　“后来我们结了婚，有了一个幸福的家，我们两个还一起努力工作买了现在的这套房子。后来以晴怀了孕，医生说以她的身体状况根本不适合要孩子，可是以晴固执的要把孩子生下来，她说怕自己走后会只剩下我一个人，如果有一个孩子就可以代替她陪在我身边……”
　　
　　林彦的声音渐渐又哽咽了，石诚的心也跟着一阵阵的刺痛。
　　
　　“这些年来，我很少在小晴面前提起他妈妈的事，因为我不敢，我怕自己会撑不下去……”
　　
　　“小晴很懂事，从来不吵着要妈妈，也从来不问我关于她妈妈的事，可是我却整天忙着工作，很少有时间陪他，还经常训他，我不是一个合格的父亲，也不是一个合格的丈夫……”
　　
　　林彦已经泣不成声，最后什么也说不出来，而石诚却没有劝他，自始至终只是站在一旁，任他痛痛快快的哭出来。


7、第七章 失败的告白 ... 
 
 
作者有话要说：没人看，没人看，好冷啊！
 
　　清晨醒来时，林彦只觉得头疼愈裂，眼睛也是酸涩不已，他起来往穿衣镜前面一照，发现一双眼睛肿得跟核桃一样，都快要睁不开了，眼中更是有明显的血丝。
　　
　　昨晚的事一点点的回到脑海中，林彦只觉得丢脸无比，他居然对着一个外人发酒疯，而且还把自己埋藏在心底多年的话全都一股脑的抖了出来，这叫他以后还怎么再那个人面前抬头啊。
　　
　　林彦跟自己作了半天的思想斗争，才走出了卧室。两个小孩早早就坐在了餐桌旁，还是像每天清晨那样礼貌的跟林彦道早安，小晴还一脸关心的问爸爸的眼睛是怎么了，林彦只能随便编个理由搪塞过去。
　　
　　石诚还在厨房里忙，为了避免与他见面，林彦以最快的速度洗漱完毕，又冲回自己的卧室换衣服，收拾好一切，准备出门，可他还是没避过。
　　
　　接过石诚给自己准备的早餐，林彦尴尬的甚至不敢看对方一眼，只是讪讪的说：“那个，昨天晚上……”
　　
　　“昨天晚上怎么了？”
　　
　　“没、没怎么，我去上班了。”
　　
　　“路上小心。”
　　
　　“好。”
　　
　　这段日子里，他们已经习惯了在早上重复这样的对话，可是这一次林彦却觉得自己的脸莫名的在发烫。
　　
　　到了公司，林彦打开餐盒，发现里面除了早饭以外，还有一个小小的密封袋，里面装了几片白色的药丸，林彦怔了片刻，然后唇角不由自主的微微上扬，划出一个小小的弧度。
　　
　　当然因为林彦眼睛的问题，他的那群下属们没少笑话他，害得他只好临时从小夏那里要了一个墨镜过来戴上，虽然是女式的，但也总好过被全公司的同事参观自己的兔子眼。
　　
　　好不容易熬到了中午，看着公司准备的工作餐，林彦却一点胃口也没有，他昨晚喝了那么多酒，清晨醒来的时候胃确实不舒服，虽然吃了两片胃药，可还是对眼前这堆油腻的东西没有食欲，更何况这段日子里他的胃口早就被石诚给养刁了……
　　
　　“林组长，这位先生说要找你。”
　　
　　忽然，前台的小张姑娘领着一个男人进了他们办公室，林彦回头看过去，不由得吓了一跳。真是说曹操曹操就到，自己不过随便想了想，这个人怎么还就真来了？
　　
　　“林彦，你们公司还真难找。”来人自然就是石诚，他手中提了一个不小的方便袋，另一只手还不停的去擦汗，不修边幅的样子跟办公室里打扮入时的俊男靓女们相比完全就是两个世界的人，而他却旁若无人的跟林彦打招呼，径直往林彦面前走了过来。
　　
　　感觉到周围各种各样的目光，林彦的脸都要黑了，而石诚还是一副兴致勃勃的样子，从方便袋里拿出一个又一个的食盒，统统放在了林彦的办公桌上，办公室的人已经开始小声的议论。
　　
　　“你来做什么？”
　　
　　“你胃不舒服，肯定不想吃油腻的东西，所以我就亲自做了给你送来。”边说着已经把食盒一个个的打开，“这些都是清淡的菜，而且是你喜欢吃的，快点趁热吃吧。”
　　
　　“哇！”办公室里登时弥漫开来一股诱人的香气，所有的人都发出惊叹，小夏那个吃货更是盯着这些菜要流口水了。
　　
　　“林头，你好福气啊！”小丫头带头起哄，“不给大家介绍一下吗？”
　　
　　“对啊对啊，林头给介绍一下呗。”
　　
　　林彦的脸色越来越难看，几乎不假思索的脱口而出：“他是我家的钟点工！”似乎怕别人不相信，他又强调一遍，“他只是我请的钟点工。”
　　
　　“是这样啊――”所有的人都发出暧昧不明的笑声，而石诚脸上的笑容却不见了。
　　
　　“你先回去吧。”林彦当然不会去考虑石诚的感受，面无表情的对他说，“东西放在这里，下班后我会带回去。”
　　
　　“好。”石诚没有发火，也没有多说，只是应了一声，便转身离去了，而他的脚步却比来时快了几分。
　　
　　这件事成了公司所有人一下午的谈资，大家都纷纷猜测这个男人到底跟林彦是什么关系，最后还得出了1、2、3、4乃至到N的不同版本，而林彦却没有心思去管他们。中午时他是一时冲动才说出那种话，事后想想却有点后悔了，他知道石诚是对自己好，可是自己一时间在同事面前拉不下面子来，而且他出现的也太过突然了……罢了，大不了晚上回去跟他道歉就是了，自己又不是故意的。
　　
　　这样想之后，林彦的心里就好受多了，一直到傍晚下班，他也把这事给忘了个差不多。
　　
　　回到家的时候已经快八点了，林彦拖着疲惫的双腿爬上三楼，却发现石诚一脸落寞的蹲在自己家门外，右手指间还夹了一根快燃尽的烟。
　　
　　“在这里干嘛，怎么不进去？”
　　
　　“没带钥匙。”石诚把烟按在地上熄灭了，然后站了起来。
　　
　　“小晴他们两个呢？”
　　
　　“在屋里做作业。”
　　
　　那干嘛不敲门？林彦觉得有点莫名其妙，掏出钥匙准备开门，却被石诚扣住了手腕，林彦斜他一眼，“做什么？”
　　
　　“林彦，我有话要对你说。”
　　
　　“进去再说。”林彦把手抽出来，继续开门。
　　
　　“林彦，我喜欢你。”
　　
　　“……”
　　
　　“林彦，我喜欢你。”石诚又重复一遍，林彦怔住了，忽然笑笑，觉得这话听在耳中很讽刺，“你开什么玩笑？”
　　
　　“林彦，我喜欢你！”用力的扳过林彦的肩膀，让他的目光与自己对视，石诚压抑的低吼，“老子他妈的喜欢你！”他突然把林彦按在对面的墙上，不管不顾的就亲了下去。
　　
　　林彦完完全全的怔住了，脑子里足足有三十秒的空白，直到感觉到唇上一痛，而后一条舌滑入自己口中，用力的翻搅，他这才反应过来，只觉得一阵无名火起，他用力的推开石诚，一拳砸了过去。
　　
　　“你发什么疯！”
　　
　　“我没有发疯，林彦，我很清醒。”石诚的半边脸被打得肿了起来，可是他的声音很冷静，“事到如今，我也不再瞒你。从第一次见面的时候，我就看上你了，我承认这段时间待在这里就是为了让你能慢慢的接受我，可是在你眼中我根本什么都不是。林彦，我已经等不下去了……”
　　
　　“闭嘴！”林彦已经听不下去了，他觉得这就像是一个天大的玩笑，而自己就是被愚弄的那个人，见对面的人似乎还要说话，他心里乱成了一团，冲那人吼道，“滚！你现在就从我面前消失！”
　　
　　石诚真的走了，走得义无反顾，完全没有回头，整晚都没有回来，而两个孩子问起时，林彦只说他有事去忙，可是这一晚，林彦却失眠了。


8、第八章 从头来过 ... 
 
 
作者有话要说：写的好烂啊，我自己都不敢再看一遍
 
　　这一晚，林彦失眠了。石诚突然的告白确实给了他不小的震撼，但冷静下来之后心中并没有太多的厌恶，而是觉得不可思议。细想起来，他和石诚认识了差不多也有一个月左右了，除了最初那糟糕的相遇以外，在之后的日子里他们的相处还算和谐。因为石诚的到来，他基本上不用再操心家里的事，可以全身心的投入到工作中去，就连小晴这段时间也明显比以前开朗多了。他承认石诚是一个很好的人，可是自妻子去世之后，他就没动过这方面的心思，更别说是对一个男人……
　　
　　林彦就这样在胡思乱想中度过了一晚，直到凌晨三四点的时候才勉强睡着，而失眠导致的直接后果就是，因为没有了人叫他起床他又没听见闹铃响，于是他毫无意外的起晚了。
　　
　　看到手机上显示时间已到了8点10分，林彦一个骨碌就从床上爬了起来，直接冲出卧室。整个家里安静的只剩下了他一人，两个小孩显然已经上学去了，林彦忽然觉得有点沮丧，两个小屁孩居然也不顺便叫他起床，摆明了是要他迟到嘛。
　　
　　匆匆的洗漱一番，林彦正准备回卧室换衣服，忽然在餐桌上看到了每天清晨石诚用来给他盛早饭的那个餐盒，下面还压了一张纸条，林彦过去把纸条拿起来，发现上面的字有些幼稚，看起来应该是一个小孩子写的。
　　
　　“林叔叔，我和小晴上学去了，我给叔叔准备了早饭，放在餐盒中，老爸说叔叔胃不好，一定要吃早饭，可是我第一次做饭，做的不好吃，叔叔你不要嫌弃。还有，我和小晴有叫叔叔起床，可是你没有反应。”
　　
　　最后的一句话着实让林彦汗颜不已，他打开了餐盒，看到里面煎的糊了的鸡蛋，却是百感交集。
　　
　　一连三天，石诚都没有半点消息，而林彦既要工作，还要顾着家里那两个孩子，整个人忙得是焦头烂额。如今他的厨艺比之以前更掉了不止一个档次，所以在家吃饭时都是叫外卖，两个孩子都很懂事，虽然嘴上不说什么，可林彦看得出来他们都很不开心，尤其是小宝，每天都要问老爸去哪里了，林彦看着小孩无辜的眼神，都不知道该怎么编造一个合理的理由回答他了。
　　
　　这晚回到家里，林彦发现两个小孩都闷闷不乐的坐在沙发上，石小宝的眼睛还红红的，林晴则在一旁小声的安慰他。
　　
　　“小晴，发生什么事了？”
　　
　　“爸爸，我们看到石叔叔了。”林晴的话让林彦蓦然的心中一颤，“石叔叔在大街上帮人发传单，我们是在放学的时候看到他的。”
　　
　　“哦。”
　　
　　“爸爸，石叔叔好可怜的，他住在地下室里，吃的也不好，还要给人干活，我和小宝叫他回来，可是他说爸爸不喜欢他，不敢回来。”小孩跑到林彦身边，拉住他的胳膊，开始替石诚抱不平，“爸爸爸爸，你为什么要赶石叔叔走？石叔叔走了，小宝也要跟着石叔叔，我不想让小宝搬走。爸爸，你让石叔叔回来好不好？”
　　
　　好你个石诚，居然让小孩来替你说情，你行的！
　　
　　“爸爸，你答应我嘛……”
　　
　　看着小孩不依不饶的样子，林彦在心中轻叹，说道：“让爸爸再想想吧。”
　　
　　“谢谢爸爸！”
　　
　　“……”
　　
　　石诚确实是找了一个发传单的工作，这样炎热的天气里，他顶着大太阳站在马路边上，头上只遮了一顶帽子，汗一个劲的往外冒，身上的衣服早就湿透了，可是这些在他看来都不算什么，他年轻时是吃过苦的，什么脏活累活全都干过，如今只当是忆苦思甜了。
　　
　　“先生，游泳健身，您看一下。”每当有人经过，石诚就点头哈腰的把手中的传单递过去，可是这次等了半天对方都没有接，石诚愣了愣，然后从帽子底下抬起头来。
　　
　　“你怎么会在这里？”面前的人有着修长的身材，漂亮的外表，在阳光下更是显得耀眼无比，看到这张脸，石诚的视线就没法挪开了。
　　
　　“我不能在这里吗？大街又不是你家开的。”来人自然就是林彦，他用手遮了遮头顶的太阳，眯起眼睛说道，“这天气可真够热的。”
　　
　　猜不透他的来意，石诚只是机械的回应，“你没事的话，我还要工作。”
　　
　　“怎么突然矜持起来了？你教给小晴那些话，不就是为了让我心软？”
　　
　　“我没有，我只是、只是……”
　　
　　难得这个人也有不好意思的时候，林彦打断他的话，问：“想不想知道我来做什么？”
　　
　　“你来做什么？”
　　
　　“我特意请了半天的假，是想要找一个钟点工。”
　　
　　“哦，那你慢慢找吧。”
　　
　　这种时候居然还敢揣着明白装糊涂了，林彦没耐性了，干脆挑明了说：“管吃管住，没有工资，负责一日三餐打扫卫生接送两个孩子，你到底干不干吧？不干我找别人去！”
　　
　　林彦说完这些话转身就走，而石诚在足足愣了三十秒之后突然反应过来，把手中的传单随便塞给了一个同事，然后屁颠屁颠的跟了上去，嘴里一边还说道：“林彦你等等我啊！我跟你说，你不给工资别人谁愿意干啊，也就我任劳任怨的供你使唤，还不要工资，这样物美价廉的钟点工你哪里找去？哎，你听我说……”
　　
　　“闭嘴！哪里这么多废话……”
　　
　　就这样，石诚又正大光明的回到了林家，而且因为林彦那天的话，他就像得了一块免死金牌，俨然以林家的钟点工自居了。有了之前的教训之后，石诚吸取告白失败的经验，再不敢在林彦面前提“喜欢”两个字，因此两人也得以在同一个屋檐下和平的共处下去。
　　
　　不过，还是有些不同了，比如两人之间的交谈明显就比以前多了些，林彦偶尔也会跟石诚讲到工作上的一些事，比如有时候林彦下班早了也会进厨房帮忙打打下手，跟石诚请教一些厨艺方面的心得……
　　
　　这晚，一家人吃过晚饭后，仍是由石诚来打扫战场，待他收拾完一切，端着果盘去客厅时，发现林彦正在打电话，而他的表情看起来很不好。
　　
　　“好，好，我知道了……小妹你别急，我现在马上回去……嗯，我挂了。”
　　
　　林彦挂断电话，便匆匆的回了卧室，看着他的背影，石诚感觉是有什么不好的事发生了。


9、第九章 父子重见 ... 
 
 
作者有话要说：会不会很狗血捏？
 
　　林彦接了一个电话，忽然就神色匆匆的回了卧室，石诚意识到可能有什么事发生了，于是了跟了进去。
　　
　　一进卧室，就看见林彦把拉杆箱打开了放在床上，然后又开始匆匆忙忙的收拾衣服。
　　
　　“林彦，发生什么事了？”看他神情慌乱，眼中隐含泪光，衣服也叠一下，手忙脚乱的就往箱子里塞，石诚连忙制止他的行为，先把人稳住，“你先别急，告诉我电话里都听到什么了？”
　　
　　“我要回老家，我父亲生病住院了，我现在就要赶回去……”
　　
　　林彦的声音带着颤抖，只怕事情比想象中的还要严重，石诚思虑片刻，沉声道：“你别着急，先把东西收拾好，我去叫两个孩子，车票的事也让我来想办法，你千万别急，知道吗？”
　　
　　“好，好，我知道了。”林彦现在心乱如麻，完全没有了主意，只好把一切都交给了石诚。
　　
　　林彦的老家在离J市不远的一个小县城上，坐火车的话怎么也要七、八个小时，电话是他的妹妹林雪打来的，妹妹在电话里告诉他父亲突发重病，已经送进了市医院，如今仍旧昏迷不醒，医生已经给下了病危通知，也难怪林彦听了之后一刻也不能等的要赶回去。
　　
　　去J市的火车最近发车的是十点，石诚打电话托人买了四张票，还是软卧，他们打的赶到车站时正好开始检票。
　　
　　火车在平稳的行驶中，两个小孩已经抱在一起呼呼大睡，林彦和石诚并没有告诉他们实情，主要怕林晴知道后会又哭又闹的，所以两个小孩都睡得很安心，而林彦却是无论如何都睡不着的。
　　
　　石诚陪在林彦身边，伸手拍拍他的肩膀，费尽心思的想说几句安慰的话：“林彦，你也别太担心了，现在还没见到人，谁也不知道真正的情况的怎样，说不定伯父只是一时身体不舒服而已……”
　　
　　“你不用安慰我了。”林彦失魂落魄的摇摇头，“都是我不好，我没能陪在他老人家身边，没能尽到一个儿子该尽的义务。为什么我不早点回去，如果我肯认错，求他老人家原谅，事情就不会到今天的地步，我真是一个不孝的儿子……”
　　
　　“好了好了，别胡思乱想。”林彦的眼泪让石诚只觉得一阵阵的心疼，他把人抱在怀里，见林彦没有反抗，于是又抱得更紧了些，“相信我，伯父不会有事的，一定不会有事的。”
　　
　　仿佛溺水中的人抓住了最后一根稻草，林彦揪紧石诚的衣服，脸埋在他胸前压抑的痛哭出声。
　　
　　火车抵达J市的时候，还不到6点，不过夏天的这个时候天已经大亮了。刚出站便已经有人来接他们，那人看起来跟石诚很熟，还替他们准备了车，不过这时候林彦压根没心情去过问这些，跟着石诚便上了车。
　　
　　车子越是靠近医院，林彦的心情就越不安，偏偏他还不能在林晴面前表现的太明显，于是一路上他就一起攥着石诚的手，似乎这样就可以有一股力量支撑着自己。
　　
　　在车上时，林彦就跟妹妹林雪通了电话，所以一到医院他们就直接去了住院部的二楼，在病房外，他们看到了早已在外面等着的林雪。
　　
　　“小妹，爸爸怎么样了？”林彦来不及喘口气，便急急的向妹妹问起父亲的情况。
　　
　　“爸爸他……”林雪的表情看起来有点古怪，而林彦一听出她话中的犹豫，就觉得心底一沉，没等林雪把话说完，就直接冲进了病房。
　　
　　“哥，你别急啊，你听我说……”
　　
　　林彦是关心则乱，石诚却是清醒的，看到小姑娘的表情，他就知道事情不大对劲了，于是问道：“你叫林雪是吧，这究竟是怎么回事？”
　　
　　“唉……”小姑娘长长的一叹，“总之这下可要热闹了。”
　　
　　林彦冲进病房的时候，已经在心里面做了最坏的打算，可是眼前的画面对他的冲击力真的是很不小，而且是非常之大。
　　
　　病房里只有一个人，看起来有六十多岁，面色红润，神情正常，他靠床头坐着，左手拿本杂志，右手拿个苹果，正啃得不亦乐乎。
　　
　　林彦的脸都要黑了，冲着跟在后面进来的妹妹吼道：“林雪，你给我说清楚，这是怎么回事！”
　　
　　老人家似乎现在才意识到有人进来了，于是抬起头来，在看到林彦时，愣了片刻，一双有些浑浊的眼睛闪了闪，却板起脸来也冲林雪吼道：“丫头，这是怎么回事，这个不孝子怎么会在这里！”
　　
　　林雪走到父亲身边，有些怯怯的说：“爸，是我打电话让哥回来的，他一听说爸你病了，着急的都要哭了，而且爸你明明也一直很想哥嘛。”
　　
　　“谁说我想他了！”
　　
　　“谁说我着急了！”
　　
　　两个人几乎一齐作出反应，石诚在一旁听着，不禁想笑，果然是父子俩啊，连脾气都一模一样，都是一样的爱面子。
　　
　　林彦脸色还是很不好看，转身便要往外走，“公司那边我没有请假，既然你没事，我走了。”
　　
　　“哥，你别走啊！”林雪连忙上前去拦人，“好不容易才回来一次的，你听我说，爸爸他真的很想你……”
　　
　　“丫头，你让他走！”老爷子的倔脾气也上来了，“我就当没这个儿子，就算死了也不用他披麻戴孝！臭小子，有本事你就再离家出走一次，这辈子也别再回来！”
　　
　　林彦站在那里，紧抿着唇不说话，最后还是石诚把人拉了回来，小声的对他说道：“林彦，你忘了在火车上跟我说的话了吗？既然回来了，就跟伯父好好的谈谈。”
　　
　　林彦的表情有了一丝的松动，由着石诚把他拉到了病床边，可还是不肯说话。一时间病房里的气氛有点尴尬，石诚忽然灵机一动，叫过林晴，催促他道：“小晴，快叫爷爷，他就是你爷爷。”
　　
　　“爷爷？”林晴从来没见过爷爷，不免好奇，偏着头把林父打量了一翻，然后直接爬到床上，甜甜的叫道，“爷爷！”
　　
　　看到这样粉嫩可爱的孙子，老爷子怎么可能不心花怒放，立时笑得见牙不见眼，把林晴搂到怀里，“哎呀，我的宝贝孙子，爷爷可总算见到你了。”
　　
　　“爷爷，小晴也一直想见你的，爸爸一直跟小晴提到爷爷呢。”
　　
　　“我的宝贝孙子嘴真甜，哪像你那个没良心的爸爸，他能提到我这个老头子才怪。”边说着斜了站在旁边的林彦一眼，语气却没那么冲了，“臭小子，出去这么多年，也不知道带小晴回来看看，还真打算等老头子进了棺材才甘心啊？”
　　
　　“你还不是把我寄来的东西和钱全都退了回去？”
　　
　　“臭小子你以为老子稀罕你那点破钱啊……”
　　
　　眼见着这父子俩又要吵起来，还是石诚和林雪极力的在中间打圆场，再加上林晴起了极大的作用，两个人总算没有对着干了，可是自始至终林彦都没有开口叫一声爸爸。


10、第十章 登堂入室 ... 
 
 
作者有话要说：完结了，又完结一篇文，虽然是短篇，不过还是很开心，自己撒花先~~
第一次写现耽，各种不习惯，有些地方总是脱离不了写古耽的那种风格，不过总算是坚持下来了，以后也会尝试现耽长篇，希望到时候会有更多的人喜欢。
之后可能还会有番外，不过不会在文下面贴了，到时候我会给出链接地址，请各位喜欢此文的朋友一定不要错过哦。
最后，还是那句话，江湖再见吧！
 
　　林父的身体其实没什么大的毛病，不过是血压有点高，在医院修养几天就可以出院了。
　　
　　林彦虽然口头上不说，可石诚能看得出来他对父亲还是很关心的，特意请教在医院待了两天，林父出院那天也是他亲自去办的手续，还向医生询问了许多相关的事项，都一一的整理下来记录在本子上交给了林雪，比如什么东西不能吃，什么东西吃了对高血压患者有好处，平时还要注意些什么，等等，都清清楚楚的记录了下来。
　　
　　回到林父住的地方之后，这就轮到石诚大显身手的时候了，他亲自下厨做了一桌子的拿手好菜，让他们一家人可以在一起好好的吃顿饭。这两天里，为了能缓和林彦和父亲的关系，他没少在两个人中间做努力，虽然成效不是太大，但起码这父子俩不会再针锋相对了，而且看起来林父对他的印象不错，这可关系到他和林彦的未来，他自然要格外的卖力了。
　　
　　林彦走的那天，父亲和妹妹亲自把他们送到了车站，快要进站时，父子两个相对而视，林彦的嘴巴张了又张，可就是说不出话来，石诚推了推他的胳膊，催促道：“林彦，快点开口，现在是最好的机会。”
　　
　　林彦咬咬下唇，低着头小声说：“爸，我走了。”
　　
　　老爷子浑浊的眼睛瞬间湿润起来，故作轻松的说道：“走吧。臭小子，过年的时候别忘了带小晴回来，老头子我想孙子。”
　　
　　“我知道，爸。”
　　
　　四个人回到家的时候已经7点多了，两个小孩累得饭都不肯吃一口就爬到床上睡觉去了，石诚虽然也很累，但还是强打着精神到厨房简单的做了点吃的，和林彦一起吃过饭之后，他又去收拾厨房，而等他出来的时候，林彦已经冲完了澡，正坐在客厅的沙发上。
　　
　　林彦还是不习惯把头发吹干，任由水滴顺着发梢滑下，石诚一看到他这副模样就觉得口干舌燥，他去浴室拿了一块毛巾过来，坐到林彦身边，试探着说：“我帮你把头发擦干。”
　　
　　林彦扭头看了他一眼，然后目光继续回到电视节目上去。
　　
　　这是不是代表同意了？石诚这样想着，便又坐近了些，用毛巾轻柔的擦拭着林彦墨黑的发丝，见他没有抗拒，一颗心就彻底落了下来。
　　
　　“喂，我有个问题想问你？”
　　
　　“问吧。”
　　
　　“你当真是个卖鱼的？”
　　
　　“当然。”他石诚本来就是个卖鱼的。
　　
　　“可是我总觉得哪里不对劲。”林彦又扭过头来，看着石诚，眼神中满是怀疑，“你肯定有什么事瞒着我。”
　　
　　“呃，这个、这个……”石诚还想逃避，可是在林彦的逼视下，他最后还是决定坦白从宽，“我现在的确是个卖鱼的，只是在没有小宝之后在社会上混过几年，认识了不少的兄弟，可是自从有了小宝之后，我就已经洗心革面重新做人了。林彦，你相信我，我真的已经改过自新，很久不跟道上的兄弟们来往了，就是那天我看你着急，所以就找了几个兄弟帮忙，再没别的了。”
　　
　　“真的只有这样？”林彦眯起眼睛，似乎对石诚还存有怀疑，“你家的鱼塘只怕没有被人下过农药吧？”
　　
　　“呃，的确是这样。”到这时候，石诚也不能再瞒着了，“事实上是我把鱼塘给卖了。哦，对了，卖鱼塘的钱我没怎么花，全存在银行里，我明天就把存折拿来给你，我还有一套房子，也一起都交到你手里，你看好不好？”
　　
　　“那倒不用了，我就是比较好奇，你以前到底干过什么作奸犯科的事啊？”
　　
　　“也没那么严重，最多就是看看场子，收收保护费，打打群架什么的。”石诚越说越为自己年轻时候做过的事而后悔，“虽然确实是进去过几次，不过都是很快就放出来了。林彦，我跟你保证，以后绝对不会犯半点错误，也不会再骗你，你可千万虽生气。”
　　
　　“这个嘛……”林彦故意的拉长语调，忽然站了起来，“观察一段时间再说吧。”
　　
　　啊，还要再观察一段时间啊？看来他今晚还要睡沙发了。看着林彦往卧室走去的背影，石诚的表情里满是沮丧，而就在林彦马上要进屋的时候，他忽然回过头来，冲石诚扬扬下巴，“喂，你要不要进来，我可要关门了。”
　　
　　这句话真的是让石诚喜出望外，他嗷的一声狼叫，便朝着林彦的卧室冲了过去，然而片刻后里面却传出一声惊天动地的惨叫。
　　
　　“啊，林彦你怎么踢人呀！”
　　
　　“谁叫你突然扑过来的？”
　　
　　“我那是激动嘛，哎呦我的腰啊！”
　　
　　“趴好了，我给你揉揉。”
　　
　　“林彦，你轻、轻点。”
　　
　　“哪里这么多废话……”
　　
　　于是大叔终于成功的登堂入室，自此可以和美人同住一个屋檐下，然而这究竟是福是祸，那就是以后的事了……


END
本作品由派派txt文学论坛 【面具下的叉子】整理收藏。
本文由派派txt小说论坛提供下载，更多好书请访问http://www.paipaitxt.com/
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。
