

　　番外集中营
　　作者：蝶之灵

　　那些BT的人啊

　　姓名：叶敬文性别：BT的男人身高：186，比林微高一点体重：76kg，比林微瘦一点年龄：26岁，18岁吃掉林微，之后+3+5到26岁，暂时还没有进入大叔的行列性格：自认为挺完美的生日：3.28，比林微晚一个星期学历：医学博士Medical Doctor，简称MD（妈的）家庭成员：实在不想承认那两位奇怪的人是我哥哥喜欢的颜色：黑色讨厌的颜色：红橙黄绿青蓝紫（干脆说讨厌彩虹好了）喜欢的食物：清淡的，为了林微尝试吃辣，便养成把辣椒涮掉后再吃的恶习讨厌的食物：甜品，太腻味喜欢的运动：跳舞（我还以为某人会说床上运动呢……）讨厌的运动：篮球，因为打篮球的人太多了，无趣。
　　喜欢的节目：足球赛（面无表情的看球赛，不爽的时候就换台，其实某人也挺别扭的。）叶敬文说，这叫个性。
　　讨厌的节目：娱乐八卦，主持人说话像机关枪，很烦人喜欢的水果：荔枝，剥掉那层可恶的外壳之后露出白白嫩嫩的部分，很有成就感（我怎么觉得像在剥林微的衣服……）讨厌的水果：苹果，一吃就胃疼最郁闷的事：被林微放鸽子最开心的事：被放鸽子之后惩罚他最喜欢的动物：狗。我的VIVI被周放牵走了，打算再养个黑色的。（干脆养匹狼吧）最讨厌的动物：鱼。每次喂它吃的它就死掉，太不给面子了。
　　最后用一个词来评价自己：BT。
　　姓名：林微性别：男身高：183体重：75kg，（叶敬文说：胖一点抱起来比较软，今年的目标是把林微养到80kg）（林微说：你去养猪）年龄：28岁，比叶大两岁性格：温和有礼，平易近人生日：3.21，很好记学历：医学博士（两位主角选择在学习上发泄心中的委屈，都拿到博士了>_<）家庭成员：父母、弟妹都过得不错，比叶家的BT好多了喜欢的颜色：白色，清爽简单讨厌的颜色：太艳丽的色调喜欢的食物：麻辣味的（叶敬文说：我家林微虽然爱吃辣，可是舌头很甜很美味。）讨厌的食物：西餐喜欢的运动：篮球，就是叶敬文所说的俗人。（叶敬文说：我说的俗，只限于林微之外的人。）讨厌的运动：乒乓球，球太小了，总是打不到>_<（想象下林微打不到乒乓球的衰样，居然很萌= =）喜欢的节目：不喜欢电视节目，很少看电视讨厌的节目：肥皂剧喜欢的水果：苹果，虽然后来不常吃了讨厌的水果：荔枝，讨厌某人笑得意味深长在那剥荔枝皮最郁闷的事：在莫名其妙的时间地点被压倒最开心的事：在台上讲课，学生们听得很认真（其实是假装认真实际上在看你>_<）最喜欢的动物：鱼。喜欢养鱼，但是叶敬文总把它们喂死。
　　最讨厌的动物：狗。蹭来蹭去的很烦人（其实是在吃醋吧>_<）。
　　最后用一个词来评价自己：好人。
　　姓名：萧凡性别：男身高：186体重：78kg年龄：文中恋爱阶段是23岁性格：外冷内热，冷起来如同北极，热起来堪比赤道生日：5月3号，吃掉卫腾的那天-_-学历：法学硕士家庭成员：很强大的父母，还有个烦人的堂妹喜欢的颜色：白色讨厌的颜色：原本讨厌艳丽的色彩，不过跟卫腾在一起之后，有所改观喜欢的食物：清淡的，常吃西餐讨厌的食物：麻辣喜欢的运动：跑步（牵着手跑步真是件美好的事情）讨厌的运动：足球喜欢的节目：法律经济类的节目。
　　讨厌的节目：娱乐八卦，体育竞赛，一切人多的吵闹的，都讨厌喜欢的水果：香蕉--讨厌的水果：榴莲，臭得要死最郁闷的事：被卫腾骂禽兽最开心的事：小卫腾乖乖窝在怀里的时候最喜欢的动物：刺猬，很可爱。
　　最讨厌的动物：狗。
　　最后用一个词来评价自己：优雅的男人。（其实是表里不一的闷骚男^_^）姓名：卫腾性别：爷们身高：178体重：65kg，比较瘦年龄：21岁，大学三年级性格：开朗，热情，直爽，豪放生日：9月25日学历：应用化学系家庭成员：很好的父母，很可爱的笨笨的妹妹喜欢的颜色：橙色，感觉很温暖，红色，很热血沸腾，绿色，很有生命力，没办法，内裤只穿纯白色（因为萧凡喜欢^_^）讨厌的颜色：黑色（讨厌黑白双狼的称号，连带黑色，黑狼，全部讨厌）喜欢的食物：甜食，糕点，各种小吃，能吃的都喜欢吃（猪一样）讨厌的食物：西餐，总觉得那些东西没熟喜欢的运动：篮球，很喜欢讨厌的运动：乒乓球，羽毛球等一切小球喜欢的节目：CCTV5的大部分体育节目啊，尤其是NBA球赛讨厌的节目：法律经济类，看不明白，很无趣喜欢的水果：大部分水果讨厌的水果：榴莲-_-最郁闷的事：被萧凡捉弄最开心的事：看萧凡围着围裙给自己做饭最喜欢的动物：狗，猫，毛绒绒的动物，抱在怀里逗一逗，很好玩最讨厌的动物：狼！！！
　　最后用一个词来评价自己：评价啊，那就热情吧。
　　其他人物待补充……

　　番外一 同学少年

　　“嗨，久等了。”
　　林微来到约定地点时，周放和温婷已经等在那里，桌上摆满了精致的小菜，还有一个小型的蛋糕。
　　“又迟到，你这龟速都可以申请吉尼斯世界纪录了。”周放哼了一声，开了一罐啤酒递过来。
　　被温婷皱眉挡下：“他才十六岁呢。”
　　“怕什么，明天周末。”
　　“拜托，明天我们月考。”温婷翻了个白眼，接过服务员手中的牛肉面，推给林微。
　　林微笑笑，低头呼哧呼哧就吃了起来。
　　“现在高一就有月考了？”周放挑眉问。
　　“对啊，变态的学校，这次还是全年级排名，据说要贴光荣榜。”温婷低头喝了口热汤，冻僵的脸也变得红润起来，“对了林微，你有把握拿第一吗？”
　　“唔唔……”低头吃饭的人并没有理会温婷的问题，还在研究今天的面为什么比以往少了两块牛肉？看到周放的碗之后，不客气地伸过筷子把牛肉夹过来，继续闷头吃饭。
　　“林微，问你话呢！”
　　林微终于把最后一口汤喝干净，擦了擦嘴巴，在温婷的怒视下，微微一笑：“婷婷你刚说什么？月什么？”
　　“月考。”温婷翻了个白眼，“上次期中考试，我听说你总成绩全年级第一，问你这次有没有把握？”
　　“哦，我没把握。”林微答得很平淡。
　　周放喝光那罐啤酒，笑着敲了敲桌面：“林微你还真直接，第一的宝座可不好坐啊，小心有人暗地捅刀子。”
　　“你知道萧……”
　　温婷突然止住声音，目光落在坐在小店角落里的男生身上。
　　那个人低头吃着面，似乎很嫌恶的样子，挑起一根面条，又放下，夹起一块牛肉，皱着眉头。
　　温婷盯着他看了半晌，他似乎感觉到了，抬起头来，冷冷的目光射过来，哼了一声。
　　“婷婷在看什么？芳心动了？”周放坏笑着凑到温婷耳边，被温婷甩了个白眼。
　　那个男生终于还是没把面吃完，放下筷子转身出了门，路过三人的时候，带动一阵冷冷的气流。
　　彼时正是冬天。
　　南方的冬天，空气是刺骨的冰凉，风一吹，小店门口的塑胶帘哗啦啦作响。
　　三人齐齐打了个寒噤，林微把厚厚的大衣裹得更紧了些。
　　周放挑眉问温婷：“那人谁啊？”
　　“你们两个，一个整天忙着写作，一个整天顾着看书，两耳不闻窗外事啊。”
　　“别拐弯抹角。”周放一副老大派头，屈起手指敲了敲桌面。
　　温婷叹了口气：“他是萧凡，你们不知道？刚转学来的。”
　　林微和周放对视一眼，同时摇了摇头。
　　温婷继续道：“据说他们家背景很可怕，还是商界有名的世家来着。不过萧凡行事倒是低调，除了上学第一天家里派车来送，之后都是自己步行回家的。学习成绩很好啊，上次统考，比林微差两分，我知道的就这些了。”
　　周放嗤笑一声：“我怎么觉得你像侦探？查他查那么清楚，不会是……芳心真的动了吧？”
　　温婷白他一眼：“你可以爬去碗里淹死了。”
　　林微倒是自始至终都没有说话，目光追随着萧凡的背影，直到他消失在清冷的街道尽头。
　　他似乎很寂寞。
　　是刚来这里，人生地不熟的关系吗？
　　又一阵风起，遮住一些混乱的思绪。
　　那天是温婷十六岁的生日，林微和周放一起陪她过，在店里第一次遇见萧凡。
　　而萧凡却不知道，那个打量自己的女生背后坐着的男生，就是自己一直以来想超越的对象――林微。
　　甚至多年以后依旧不知道，其实林微，是认识他的。在他主动接近林微之前就认识了。
　　淅淅沥沥的雨连续下了几天，冬天的寒气让行人都不由得裹紧衣服，缩着脖子低着头。
　　月考结束的时候，雨还在下。
　　考完试的学生，造成了街道一时的交通拥挤。
　　林微跟温婷躲在超市里，等着周放来送伞，窗外突然走过一个男生。
　　那个人，走路的时候总是挺直后背，目不斜视。
　　从窗户看出去，林微突然觉得，他穿得很单薄。
　　那么冷的冬天，只有一件毛衣，外面套着白色的风衣，再加一条简单的围巾，没有任何花饰的纯白。风吹起的时候，衣摆会飘起来，他也不去理，皱着眉头继续走着。
　　“要风度不要温度啊。”林微笑了笑，却听温婷惊讶道：“他是萧凡吧，你不认识了？”
　　林微心下一惊，再次看向窗外，那个男生的背影已经走远，似乎他经过的地方，连冬天的雨水，都会结冰。
　　仁川中学第一次月考光荣榜终于贴了出来，雨停了，太阳金灿灿地挂在高空，晒在人身上，暖洋洋的。
　　光荣榜贴在校道中间的通报栏内，大红的纸上，用黑色字密密麻麻写了一大堆名字。
　　林微的名字在最上面，后面写着可怕的分数，九门课满分900，林微拿了880。
　　下面是萧凡，878。
　　依旧是怪异的两分之差。
　　旁边的黑板上，还有一个通报批评。
　　“高三八班周放同学，无故逃课一周……”
　　三人路过通告栏的时候，周放停下脚步，盯着自己的名字笑。
　　“把我名字写那么难看。”说着，拿起旁边的黑板擦，擦掉之后，用粉笔写上潇洒的狂草。
　　林微抬头看了眼最上面的名字，无奈笑道：“挂那么高让大家瞻仰，那种感觉真像是把脖子拧下来，挂在城门上啊。”
　　――那是伸出手，都够不到的高度。
　　“萧凡又比你差两分，林微，小心他暗杀你。”周放凑过来坏笑，“每次都是你压在上面，他肯定很抑郁，说不定在背后钉小人呢，你这两天有没有觉得头疼脑热啊？”
　　林微看了周放一眼，微笑道：“我肚子疼。”
　　“那他在钉你肚子。”
　　两人又笑开了，只有温婷一直意味深长地看着那个榜单，嘴角轻轻翘起，云淡风清。
　　围在公告栏前的学生渐渐多了，三人被挤到里面，想要离开的时候，林微又看到那个穿着单薄的白色风衣的萧凡，路过的时候，鼻子里轻轻的，哼了一声。
　　林微想，他或许在哼自己。心里却有些得意起来，你哼吧，你哼了也追不回那两分。
　　然而林微在查卷的时候，却发现一道数学题改错了，四分的填空题，其实自己写错了符号。
　　可是看着卷子上红彤彤的那个100，林微心想，谁会白痴到那种程度啊，放着100分不要，非要装单纯当好学生，把那4分给减掉？
　　于是林微用笔把写错的符号改回来，满意地看着100分微笑。
　　那天下午又听说，萧凡本来分数挺高，似乎是物理加错了分数，主动找老师减掉了。
　　林微在心底哀叹，那个家伙是不是太正直了点啊……
　　这样比起来，自己反而有点卑鄙的小狐狸心思。
　　可惜榜单已经放了出来，那个错误，只能让它继续错下去。
　　只是后来提到萧凡的时候，林微总有些心虚和愧疚。听说他家教很严，因为没有考到第一，还被他妈妈骂了一顿，听说他为了备战考试，连最爱的篮球都放弃了……
　　听说得越多，心里便越别扭，特别是每次看到他那个孤孤单单冷冷清清的背影，林微只觉得，自己真是造孽啊造孽。
　　也曾想过，不如故意考差一点让让他？心底的骄傲却不允许自己如此，凭什么我要为你故意考砸？再说，那个家伙，万一知道自己放水让他，说不定真的会恼羞成怒来杀人……
　　高一第二个月的月考，林微的名字依旧高高挂在上面。
　　这次的差距，变成了四分。
　　整整一个学年，六次月考，两人的成绩差总是在那十分以内，萧凡，最终还是没能超过林微――他心里最厌恶，或者说，最在意的对手。
　　高二分班，林微学理科，萧凡学了文科。
　　两人像是相交的线，过了那个交点之后，便越走越远。
　　酷热的暑假到来，周放被保送到天河大学中文系。
　　“其实我更喜欢历史。”
　　周放站在学校外的河边，往里面扔石头，一边扔一边说。
　　那个时候端木宁还在身边，所有的意外都没有发生过，一群人整日整日微笑着，日子充实且快乐。
　　“我不想当才子，我只想当个花花公子。”
　　“子曰，食色性也。”
　　周放一边说一边坏笑，被林微和温婷一起鄙视。
　　端木宁却始终没说话，暗自在口袋里攥紧了手指，转身离去时，指甲深深刺入了掌心。
　　周放是在篮球场遇到萧凡的。
　　周末的下午，天气难得放晴，周放路过篮球场的时候，看到一个人在那投篮。
　　少年轻轻踮起脚尖，优雅的投篮动作，在阳光下定格成一副完美的画面。周放轻轻走过去，捡起篮球，挑衅地勾了勾手指：“萧凡是吧，来，单挑。”
　　萧凡沉默片刻，冷冷道：“我们认识吗？”
　　“不认识就不能打球？你这人还真固执。”周放挑眉，一个标准的三步上篮，唰的一声，篮球稳稳投进。
　　萧凡作势要走，周放却叫住他：“喂，你怕了？”
　　“激将法对我没用。”萧凡似乎有些不耐烦，一字一句从牙缝里挤出来，“我，不，想，跟，你，打，球。”
　　周放坏笑道：“难道你……要跟你老婆打球啊？”
　　萧凡冷着脸拿过周放手中的球，转身便走，却听周放突然说：“我听说你因为学习太忙，退出篮球社了？” 说罢又长长叹了口气，“人活着，不要那么累，高处不胜寒，人生得意须尽欢，懂吗？”
　　萧凡的脚步略微停顿，却没有回话。
　　又走了两步，只听身后的男生大声喊：“小子！等你有空一起打啊，单挑你绝对赢不了我，信不信？”
　　萧凡没理他，周放也只是随口说说。
　　暑假的时候，萧凡真的闲了下来，拿着篮球到操场，心想着或许能再遇到那个人。想着跟他单挑一场，让他输得心服口服。毕竟那是极少跟冷漠的他主动搭话的人，笑起来痞痞的，却有一种自由自在的潇洒。
　　然而，周放却突然从这个城市消失了。
　　也传出了端木宁车祸身亡的消息。
　　在大学学生会再次见面时，萧凡才知道，周放是林微最好的朋友，而且那时候的周放，已经是个小有名气的作者，整日流连花丛，变成了真正的风流才子。
　　那场不算约定的约定，终究没能兑现。
　　大学的球场上，也没有了他们的身影。
　　时光飞逝。
　　高中三年匆匆而过。
　　林微再次见到萧凡，是在高考的考场上。
　　在检查学生证入场的时候，林微看到远处一个熟悉的身影，那个人一直垂着头，林微记得那天他穿的是黑色的衣服，胳膊上绑着一条黑色的带子。
　　远远看上去，他似乎精神不太好，强撑着的感觉，让人心都揪了起来。
　　考完一科跟温婷吃午饭的时候才知道，他的爷爷，昨天去世了。
　　温婷她们家跟萧凡的老家离得挺近，温婷说，昨夜他爷爷去世的时候，那个叫萧晴的女孩子，靠在门口哭得极其惨烈，萧凡却一直低着头，好像没有流眼泪。今天大清早起床，见到他一个人默默往考场走着，迈着沉重的步子。
　　林微也不知为什么，听到这个消息，只觉得心里一片凉意。
　　虽然跟他没有过直接的接触，可一直以来，两人暗中较劲，隐隐觉得其实跟他早就熟识了一般，甚至有种棋逢对手的快意。
　　下午，路过他所在的考场，林微隔着窗户，轻轻说：“加油。”
　　心情不好的萧凡，并没有留意到是谁在对谁说，只是隔着窗的那简单的两个字，让人心里不由得暖了起来。
　　后来萧凡追求温婷的时候，温婷问他：“你为什么追我？”
　　萧凡低头沉思片刻，然后得出结论：“我觉得你很冷淡，跟我比较配。”
　　温婷轻轻扬起嘴角，笑了起来。
　　你不记得我们见过面吗？不记得你爷爷去世之后你去考试的那天，有个女孩子骑车路过你身旁的时候，给你递过一双手套吗？你是因为林微才接近我的吗？
　　这些话，终究没有说出口。
　　温婷拒绝了萧凡，依旧跟林微保持着假情侣的关系，直到叶敬文出现，林微主动提出，婷婷，我们“分手”吧。
　　在这些人纠结的情感中，温婷一直处于一团乱麻的外围，看得清楚，也看得辛苦。
　　年少时对那个冷漠的人微微的心动和心疼，也渐渐被时间所冲散了。
　　后来，便有了那么一个看似傻乎乎，却很讲义气很有担当的师弟――韩阳，整天给自己送着莫名其妙的菊花茶，风吹雨打，锲而不舍。
　　温婷想，自己，或许也终于要跟他们所有人一样，迈入那个叫爱情的纠结圈。
　　毕业之后，再也没有见过萧凡。
　　只是听参加了仁川中学同学会的人说，萧凡变了，现在是个挺有名气的律师，比以前少了些架子，笑起来的时候居然有种淡淡的温柔，差点把同班同学给吓死。
　　温婷想，他终于，遇到了那个让他敞开胸怀去拥抱的人了吗？
　　那个寂寞的人，也能开怀的笑起来了吗？
　　温婷的Q签名里，写上了一个代表笑脸的符号，那是林微惯用的，让人看了，都觉得温暖。
　　^_^
　　昔日的校友，各自有了自己的生活圈。
　　其实仔细追究起来，圈与圈之间，总有一些细微的交集。
　　仁川中学黑色的校服，每次广播体操时黑压压一片，似乎在办追悼会一样恐怖。
　　仁川中学严谨的校风，高压政策下一届比一届好的成绩，层出不穷的性格怪异的学生。
　　那时候总是湛蓝的天空，操场旁边两棵枝叶交融的巨大榕树，刷了黄色纹路的白底教学楼。
　　那些记忆，只有埋藏在心底。
　　萧凡偶尔翻出来仔细想想，年少时跟林微的针锋相对，不过是太好强。
　　“人生得意须尽欢。”
　　或许，那个在球场上挑衅地看着自己的周放，才是看得最开的一个。
　　然而看得开，不一定就能幸福。
　　周放果真成了学校里有名的花花公子，整日整日跟不同的女生在一起，笑得灿烂。
　　能够填补他身边空缺的人，一直没有出现。
　　萧凡也不知自己为何会关心周放的事，或许因为林微，又或许，只是因为多年前篮球场上，那个潇洒自在的笑容。
　　到如今，可以坦然的说叶敬文是兄弟，林微是朋友。
　　那朋友的朋友呢？
　　周放说，也是朋友。
　　学生会面试结束的时候，萧凡听到有人叫他，回头，只见一个男生坐在桌子上，翘着腿，笑得很流氓。
　　“小子，你说我俩单挑，谁会赢？”

　　番外二 胃疼的爱情

　　外面突然响起了一阵敲门声。
　　叶敬文皱着眉头放下饭盒，出去之后便关上门，林微能隐约听到外面的对话。
　　“大忙人，找你还真不容易。”那是萧凡的声音，带着一股冷冰冰的味道。
　　“什么事？打个电话就行了，还麻烦萧大律师亲自跑一趟。”叶敬文的声音透着淡淡的笑意。
　　萧凡轻咳了一声：“是这样的，我一个朋友他得了胃病，我来找你咨询一下。”
　　“你朋友的胃长在脑子里？”叶敬文笑道，“大律师，我这里是脑外科。”
　　“我不想跟你废话。”萧凡哼了一声，“找你介绍个专家而已，谁叫我的朋友圈里全是警察律师和犯人，就你一个医生呢。”
　　“什么朋友？什么胃病？这模棱两可的形容可不像你一贯的作风呢。”有些邪恶的声音。
　　“我要知道什么病还来找你？”
　　两个人的对话方式像是在吵架一般。
　　“你去二院找韩阳，他在胃肠科。”叶敬文玩笑开够了，写给萧凡一个号码。
　　“谢了。”萧凡接过之后扭头便走，走了两步又突然停下来坏笑。
　　“干什么？不要带着侦察作案现场一样的表情侦察我的办公室。”叶敬文的声音冷下来，起身好像要挡萧凡。
　　门却被萧凡推开来。
　　“呵，凭我敏锐的观察力，你肯定金屋藏娇了。”
　　萧凡笑着走进内室，看到坐在床上的林微之后，脸上的笑容有片刻的僵硬，然后立刻转身退了出去。
　　“原来是他啊。”萧凡上扬的尾音带着股嘲笑的味道。
　　门外的走廊，一个护士经过的时候，目光停留在萧叶两人身上，然后匆匆别开。
　　两个帅气的男人，可惜暧昧不足，火药味倒挺浓。
　　“看来你还是放不下他。”萧凡说话的时候，目光总是直视着对方，给人强烈的压迫感。
　　当然，叶敬文毫不示弱瞪了回去，脸上的笑容依旧邪恶：“如果能轻易放得下，这些年的纠缠又算什么？现在放手，我会觉得自己很失败。”
　　“你认为他会为你彻底改变吗？”萧凡冷笑。
　　“我不需要他的改变。”叶敬文双手环抱在胸前，悠闲地吐了口气，“再说，我已经适应了他的性格，并且找到了合适的相处方式。我还打算跟他结婚。”
　　萧凡沉默片刻，轻轻一笑：“去国外结婚的话，你不担心以后办离婚手续太麻烦？”
　　说完便挥了挥手，扬长而去。
　　看着他急匆匆的背影，叶敬文低头叹了口气。
　　萧凡这个人，外表总是一副冷漠强势的样子，其实心底也很渴望温暖吧？可惜你想要的温暖，不论我还是林微，都给不起。
　　因为你虽然强势，却不够心狠手辣，没有办法征服林微，要知道，林微是吃硬不吃软的。
　　而我……软硬都不吃，只吃林微。
　　萧凡，你到底什么时候才能放下那副臭架子呢？
　　我很期待看到你剥掉狼皮露出软弱一面的那一天，很期待你流一滴鳄鱼的眼泪呢。
　　叶敬文扬起嘴角笑了笑，转身进了房间。
　　从荷兰结婚回来之后，两人的生活还算温馨平淡。
　　早上一起吃早餐一起上班，晚上偎在一起看电视一起睡觉，偶尔一起洗澡，真的像是普通家庭的恩爱夫妻一般。
　　那只烦人的狗被周放牵走之后，林微也没有了两人正在亲热时突然听到汪汪叫的苦恼和尴尬。
　　当然，新养的鱼再次被叶敬文喂死之后，林微彻底放弃了养鱼的打算。
　　倒是温婷送的月季花开了，把阳台装点得格外漂亮。
　　叶敬文喜欢在阳台上看夜景，他一个人站在花丛中的感觉，就像狼的周围围了一圈圈的鲜花，怎么看都觉得不协调。
　　于是林微建议他在卧室看，开了窗户是和阳台一样的效果。
　　叶敬文很邪恶的说，在卧室里对着你，我哪有心情看夜景啊？扑过去都来不及！你难道不知道我去阳台吹冷风的真正原因吗？要不要我用身体告诉你？
　　林微觉得跟这匹狼谈论这种话题，简直是玷污自己的嘴唇。
　　虽然在一起久了，对那种亲热的方式已经接受习惯并且很享受，可不管怎样，林微没法在激烈运动之后还能在讲台上一动不动站三个小时。
　　暂且把叶敬文站在花丛中看夜景的行为当作体贴吧。至于那强烈的不协调感，就忽略好了。
　　又一个周末，林微下午没课，提前下班回家，路过超市的时候买了很多蔬菜和火锅料，为了照顾叶敬文，汤料特意选择了海鲜口味，另外买了包劲辣酱给自己。
　　周末两人一起吃火锅，的确是个不错的选择。
　　回家之后，刚打算准备晚饭，电话突然间响了起来。
　　擦了擦手跑到客厅接起电话，居然是萧凡。
　　“叶敬文在家吗？”很冷淡的声音。
　　林微扯了扯嘴角：“他还在医院没下班，你打他手机吧。”
　　“我不找他，我找你。”
　　林微愣了愣，因为叶敬文的事，他不是一直看不惯我吗？“找我什么事？”
　　“哦，我觉得你们结婚了，作为朋友应该恭喜一下。”
　　“呵呵，你的邮件我们收到了。”虽然下面画了张大大的冷笑的脸。
　　“我有礼物要给你们，今晚我请客，你跟敬文一起来吧。”
　　林微给叶敬文拨了电话，叶敬文声音压得很低，似乎有什么事。“稍等，我换个地方跟你说。”
　　过了片刻，叶敬文到了一个安静的环境，这才拿起手机问：“我五点多才下班，你找我什么事？”
　　“萧凡刚打电话过来，要请我们吃饭。”林微直言不讳。
　　“你答应了？”
　　“答应了，怎么？”
　　“他找我们准没好事。好吧，我们去，看他唱什么戏。”叶敬文轻笑着，“我还以为你想我了才打电话的。”
　　林微无视他肉麻的声音，继续说：“刚才在开会吗？我打扰到你了？”
　　“有个病人猝死，好像跟什么案子有关，医院里来了几个警方的人在调查。”
　　“啊，跟你没关系吧？”林微的声音听起来有点紧张。
　　“放心，不关我的事，只是要我们协助调查而已。已经送去尸检了。”
　　“那就好，我不打扰你了，你下班回家还是直接过去？”
　　“我回家接你，一起过去吧。”
　　“好，拜拜。”
　　“等等，亲爱的。”
　　“干什么？”
　　“亲一个。”
　　林微黑着脸挂了电话。
　　这家伙倒是越来越嚣张了，难道他觉得调戏我很有乐趣吗？真想不通，都老夫老妻了还这么肉麻干什么。
　　晚上，叶敬文开着车载林微去约定的地点。
　　目的地是最近新开的海鲜城，位于天河大学对面那条街，因为旁边就是美食一条街，一路上能看到很多大学生，大部分是情侣，牵着手吃着街边的小吃，笑得单纯而快乐。
　　“我记得你那时候很喜欢来这儿吃火锅。”因为回想起往事，叶敬文的笑容看上去很温柔。
　　林微轻轻笑了笑，扭头看向窗外，轻声道：“我毕业以后也常来这里。”
　　不过是一个人，吃火锅的时候会怀念曾经坐在对面的那个人有些嚣张的笑容，还有那涮来涮去奇怪的吃法。一个人的时候，便觉得再辣的东西，吃起来都没了味道。那段已经过去的辛苦日子，始终留在记忆里。因为曾经失去过，便更想珍惜现在的幸福。
　　“这条街变化还真大呢。”叶敬文感叹道。
　　“现在学校也变了很多，特别是学生会，已经不是当年的样子了。”林微说罢，突然想起什么一般，冲叶敬文道，“学生会成立一百周年纪念，你收到邀请函了吗？”
　　叶敬文点了点头：“收到了，你去吗？”
　　“我在本校工作，学生亲自来请我，不去的话太不给面子了。不过你不一样，我知道你很忙……”
　　“去啊，有你在，我当然会去了。”叶敬文打断了林微的话。
　　两人同时扭头，看向对方的时候，看到对方清澈的眸中映出自己微笑的脸。
　　有时候，这样的默契，让人觉得格外舒心。
　　“你别再看我了，我会以为你在诱惑我啊。”叶敬文坏笑着凑过来，亲了亲林微的嘴唇。
　　林微白了他一眼，这个人还真会破坏气氛。
　　“到了，下车吧。”
　　萧凡早早就等在那里，见了两人之后便迎了上来。
　　到了预定的房间，叶林二人都有些震惊。
　　只见一个男人，或许该称之为男孩，闷着头，左手抓着螃蟹，右手撕扯着螃蟹的腿。见到三人之后，抬起头笑了笑，然后把螃蟹放回盘子，用纸巾擦了擦手指和发亮的嘴唇。
　　“呵呵，你们好。”
　　自来熟的类型，一点都不害羞和局促。
　　叶敬文意味深长地看了看对方，然后轻轻笑出了声。
　　“原来是你。”
　　饭桌上，三个人眉来眼去，林微一个人莫名其妙，于是不理他们，安心吃自己的。
　　片刻之后，盘子里多出一只螃蟹。
　　“挺好吃，你试试嘿。”那个男生笑得很单纯。
　　片刻之后，盘子里又多出一只龙虾。
　　“这个不错，招牌菜，嘿嘿，很好吃的。”
　　他在那嘿来嘿去，搞得林微哭笑不得，最后无奈之下，只好求助于叶敬文。
　　叶敬文把林微堆得高高的盘子里他不喜欢的东西都夹了过来。那个男生看到后，似乎有点不好意思，抓了抓头发，然后把注意力集中在给萧凡剥螃蟹上。
　　萧凡倒是一副很享受的样子。
　　林微借口去洗手间，叶敬文会意，跟了出去。
　　“萧凡的那位。”叶敬文解释道。
　　林微笑了笑：“那萧凡叫我们过来干什么？”
　　“那个闷骚男，看到咱俩结婚，不服气吧。”
　　“这样吗？”
　　“估计是吧。”
　　包间里，剩下的两人相对无言。
　　良久之后萧凡才无奈地叹了口气。
　　“我说，你吃醋也吃够了吧？他们俩都结婚了，现在幸福甜蜜，你还不放心我？”
　　“放心放心。”男生凑到萧凡的耳边，坏笑一声，“见到他俩在一起之后我就更确定了，他们天生一对，你插不上脚。”
　　“我也没打算插啊。”萧凡一脸无辜的笑容，凑过去刚要亲他，那人却突然跳了起来，“靠！老子又肚子疼！”
　　说完便一溜烟跑了个无影无踪。
　　刚刚出来的叶林两人，只觉眼前一花，一个人迈着凌波微步冲进了卫生间。
　　到包厢之后看到黑着脸的萧凡，叶敬文笑得很是开心。
　　“上帝为你关上门的时候，也为你打开一扇窗，萧凡，门堵死了，窗户你打算爬吗？”
　　“敬文，你说话突然文艺起来，我还真不习惯。”林微也笑了。
　　面对两人的调笑，萧凡笑得颇为无奈，却还是认真而坚定的点了点头。
　　“对了，这是给你们的结婚礼物。”萧凡从包里拿出一对手表。简单大方的款式，原本的情侣表被加工过后，两个男人戴上去也很合适相配。
　　“谢谢。”
　　有时候，所有的心结，解开也只在那一瞬间。
　　拉肚子的主人公，直到饭局的最后才回来，在三道或是暧昧或是祝福或是温柔的目光洗礼下，脸有些红了，垂下头道：“那个……两位既然是医生的话，有没有好用的润滑剂介绍下？我实在是怕了做完之后拉肚子！”
　　“咳咳咳咳……”林微被呛到。
　　“哈哈哈哈……”叶敬文笑得很没形象。
　　萧凡黑着脸怒视两位，可惜两位老朋友一点面子都不给。
　　而始作俑者，却依旧在那自言自语：“真他妈疼啊……”
　　萧凡，爬窗户的过程顺利吗？
　　窗外的风景，美好吗？

　　番外三 大狗的归宿

　　盼了很久的国庆节终于来了。
　　叶敬文提前跟旅行社联系好，打算跟林微一起出游。这段时间两人都忙着工作，相处的时间太少，虽然每天还是睡一张床，往往是一人回来的时候，另一个已经在做梦了。身体里有种因子在叫嚣着要爆发，终于找到了合适的突破口。
　　当晚，林微回家的时候就觉得屋里气氛有些怪异。
　　光着身子笑得灿烂的叶敬文，让他觉得眼前一阵晕眩。
　　这人，又开始寻求刺激了不成？
　　刚下班回来的林微，满身疲惫，无视在客厅里走来走去忙碌的叶敬文，径自走进浴室去洗澡。
　　叶敬文似乎心情很好，在客厅里走来走去，还哼着奇怪的歌。
　　林微一边听他哼哼，一边冲洗身体，那种感觉真是很奇妙。
　　洗完澡，一开门，便被拉进一个熟悉的怀抱。
　　林微也不反抗，任由他抱着亲了一通，眼睛鼻子嘴唇喉结锁骨，一路啃下去，本来擦干的身体又变得湿漉漉。
　　“别舔了，你舔完我还要再洗一遍。”
　　“帮你舔干净。”叶敬文闷闷的声音在胸前响起，抬起头微微一笑，又从下往上啃了一遍，找到嘴唇之后便长驱直入。
　　林微很配合地抱住他的肩膀，亲密的吻让空气都变得甜蜜起来。
　　“明天去旅行吧？”两人靠在一起看电视的时候，叶敬文突然说道。
　　“去哪儿？”
　　“桂林。”叶敬文扭头吻了吻林微的发，笑道：“当年你买多的那两张票，转来转去还是到了萧凡手上，你也算做了一回媒人。”
　　“啊，你是说上次见到的那个男孩子？他们旅行认识的？”
　　“对啊。不过，那个可不是男孩子，是‘男人’了。”
　　“哦。”林微意味深长地一笑，搂住叶敬文的腰，把他压在沙发上。
　　叶敬文黑亮的眼眸直视着他，只见林微的脸越凑越近，微凉的唇很快就贴了上来。
　　“唔……太主动……还真不习惯。”叶敬文手臂伸过去，让两人的身体紧密地贴在一起，不留一丝空隙。
　　两人正吻得火热，电话突然响了起来。
　　叶敬文臭着脸接过，没给对方好口气：“你这电话，打得真是时候。”
　　“呵，打扰到你们好事了？”
　　“是啊，有话快说，说完挂了吧。”叶敬文斜了林微一眼，林微却在轻轻地笑。
　　“你把电话给林微，我有话跟他说。”
　　“快点说完。”叶敬文把电话递给林微，身体也顺便靠过去，把林微整个搂在怀里。
　　林微抓住那只不规矩的手，笑着跟电话那头说道：“什么事？这么严肃的。”
　　“我家的狗，怀孕了。”
　　林微的笑容僵在唇边，叶敬文的脸更臭了，拿过电话冷冷地说道：“大作家，你写作没灵感了，别在我们这儿找刺激。”
　　“真的，我家那狗，就是你以前养的那个VIVI，怀孕了啊。”
　　周放听起来很苦恼，叶敬文哼了一声，冷笑道：“请你搞清楚，我不是兽医。”
　　“唉，商量个事情，那狗，你牵回去行吗？你不是挺喜欢它的嘛，以前还一直抱着它。”
　　“你把我的狗偷偷牵走，现在莫名其妙怀孕了又塞回来？周放你是不是有点‘不要脸’啊？”
　　“咳，实话说吧，我家那位和狗狗相处不太好，他怕小动物，呵呵……”
　　叶敬文和林微相视一笑，毫不犹豫地挂了电话。
　　这件事说来也蹊跷，周放自小就喜欢养宠物，这些年猫猫狗狗养了一大堆，大部分在他身边的宠物都活不过三个月。
　　当初vivi被牵走的时候，叶敬文还想打电话要回来，可看见林微似乎对那只狗很反感，再加上周放特喜欢体型庞大全身白毛的大狗，叶敬文便由着他去养了。
　　没料那狗却活了大半年，还健健康康。
　　据说那狗还当了次红娘，给周放和他爱人牵了条红线，至于怎么牵的，周放始终不肯说，林微倒是心知肚明。
　　周放放狗咬人，咬到了另一半，然后耍赖皮，缠着人家不放。
　　大作家表面上的风度一扫而光。
　　林微说，其实周放那人，自小就是个痞子混混，很不要脸。骗小孩子吞生鸡蛋，那已经是很低级的不要脸了，高级点的，简直惨不忍睹。他仗着自己有点文采，写东西也是随性得很，喜欢他的读者最想做的事情就是把他揪出来爆打一顿，因为他经常在网络上连载小说的时候，到关键时刻跑个无影无踪。
　　林微当初请他来当第三者刺激叶敬文的时候，曾经答应过他一件事，周放说，具体啥事我还没想好，将来想到了再跟你说吧。
　　所以第二天一大早，当周放牵着大白狗站在门口的时候，林微只是无奈地叹了口气。
　　“进来吧，狗放我这里。”
　　“不打扰了，拜拜。”
　　周放倒真是干脆，送完狗就跑了，都不进来客气一下喝口茶？
　　叶敬文黑着脸看着那只窝在林微怀里舔来舔去的大狗，良久之后，突然道：“我有办法，把这狗送去给萧凡，他家那位特别喜欢小动物，大动物也喜欢。”
　　林微没有异议，两人一起开车到了萧凡的住处。
　　按了按门铃，只见一个头发凌乱衣衫不整的男孩（男人？）出来开门，见到叶林之后有片刻的呆滞，然后马上换上一副灿烂的笑容：“嘿嘿，是你们啊，来来，进来坐。”
　　这孩子真是热情，叶林相视一笑，跟着他进了家门。
　　萧凡看来很早就起床了，着装整齐，见到叶林之后瞬间拉下脸来：“有何贵干，两位？”
　　“那个，你们聊，我先去洗脸，呵呵。”头发乱糟糟的人冲叶林两人笑了笑，转身往洗手间走。
　　“卫腾，毛巾我收起来了，你等一下，我帮你找。”
　　萧凡跟着卫腾去了卫生间，把叶林两人晾在原地。
　　“咳，好像不受欢迎的样子。”林微低头笑着，握了握叶敬文的手心。
　　叶敬文点头，凑过来轻声说：“那个卫腾，可是个醋坛子，咱俩可是卫腾的假想情敌啊，你想萧凡能欢迎我们？看他紧张那样。”
　　“你早就知道？那你还来？”你脸皮别那么厚行吗？林微无奈地翻白眼。
　　“呵呵，那狗，总不能杀了吃狗肉吧？你放心，萧凡白狼的称号可不是白叫的，对付傻卫腾，手段可多着呢。”
　　两人也不客气，自己找地方坐了下来，叶敬文更是把这里当家了，找杯子倒水，顺便翻了翻旁边的杂志。
　　片刻之后，萧凡带着卫腾出来了，卫腾的耳根有点红。
　　叶敬文坏笑着，冲卫腾道：“卫腾啊，你很喜欢宠物吧？”
　　卫腾看了眼那只大狗，又扭头看了眼萧凡：“这狗也忒大了吧？”
　　“是啊，大得很个性，你喜欢吗？喜欢就留下吧。”叶敬文继续煽风点火。
　　“嘿嘿，我怎么好意思拿您的东……动物，我怕我养不活啊。”
　　大狗见了卫腾，扑到他怀里蹭了几下，呆着不走了。
　　卫腾揪着它的毛，扔到叶敬文面前，大狗又扑去叶敬文怀里。
　　“叶医生，你自己不养？它不是跟你挺配……挺合得来的吗？”卫腾摸了摸鼻子，笑得很灿烂。
　　“就算给我个面子，养几天？”叶敬文也回了个笑脸。
　　“我的脸刚洗了，没多余的面子给你诶，萧凡你说咋办？”
　　萧凡头痛得揉了揉太阳穴，给了叶敬文一个冷冷的眼刀：“你这狗不会是有狂犬病，才送来给我的吧？”
　　“没有的，它怀孕了，我们工作忙，没时间照顾，听说卫腾很喜欢动物，就牵过来想让你帮帮忙。”林微终于开口了，声音很温和，笑得也很温柔，“既然不喜欢，那我们牵走吧。”说完掐了掐叶敬文的手心，示意他识相点出门。
　　三个人都看着卫腾，只见他轻轻走到大狗旁边，蹲下来把狗狗抱在怀里，摸摸它的毛。
　　“他们不要你，我要你啊，乖，以后就跟我混了，有我吃的粥，绝对不会少你的米。”
　　“狗不吃米……”萧凡刚要说话，被卫腾一眼瞪过来，马上住嘴了。
　　叶林两人则在那意味深长地笑。
　　几人坐在一起，也没什么好聊，倒是空气里有种奇怪的酸味，叶林很快就识相地走了。
　　送走两位瘟神，卫腾臭着脸，抱着大狗往卧室走去。
　　萧凡轻轻拉住卫腾的手，把他按到沙发上坐下：“生气？”
　　“不敢。”
　　“吃醋？”
　　“没空。”
　　“那你臭着脸干什么，嗯？”
　　“我的脸本来就这样臭。”
　　萧凡笑了笑，凑过去亲了亲卫腾的脸颊：“一点都不臭，倒是……好酸啊。”
　　“屁话，你看他们那两个混蛋，不想要狗就给我塞，把我当什么了，回收站啊？”
　　“这样吧，我们把这狗杀了，今晚我给你做狗肉吃。”
　　“混账，人家肚子里还有个小的，你一杀可是两条命。再说……也挺可爱的，嘿嘿。”卫腾揉了揉大狗的头，只把大狗揉得呜呜乱叫，“反正都留着了，养着它吧，生个小的，送我妹玩玩。”
　　“你叫什么啊狗狗？不如叫衰衰吧。”
　　卫腾抱走了大狗，又把萧凡晾在原地。
　　萧凡无奈地叹了口气，这家伙，吃起醋来真是可怕，今晚啊，准备睡沙发吧。
　　果然，晚饭过后，卫腾便抱着大狗进了卧室，关上门，萧凡敲了半天，他也不给开。
　　无奈之下萧凡到书房睡沙发，没想到半夜因为空调温度低，冻醒了。
　　刚要起身去调空调，却听到门被人推开了，从卧室里漏出一缕光线，卫腾蹑手蹑脚拿着薄被，走到萧凡身边，轻轻给他盖上。
　　刚要走，却被萧凡一把拉进怀里，一个翻身压到身下。
　　“梦游到我这里了，嗯？”
　　萧凡亲了亲卫腾柔软的嘴唇，贴着唇边说，见卫腾没反应，伸出舌头轻轻舔了舔他的双唇，然后便长驱直入。
　　找到卫腾的舌缠绕吮吸，温柔地滑过他的口腔。
　　卫腾双手环住他的腰，顺从地任凭他亲吻，绵长的吻让两人的呼吸都有些紊乱。
　　卫腾黑亮的眼睛直直看着萧凡，良久之后，把头埋在他胸前，闷闷地说道：“你觉得我很小气，是吧？”
　　“没有。”
　　“我就是吃醋了，他们俩送个狗都那么拽，哼。”
　　萧凡叹口气，轻轻把卫腾拥进怀里：“那些事都过去了，你还不明白我的心意？”
　　卫腾在他怀里点了点头：“明白是明白，老子就是爱吃醋，这毛病你得忍，忍不住就无视我吧。睡觉了。”说完便要起身，又被萧凡拉了回去。
　　“我就喜欢你这毛病。”
　　说罢，铺天盖地的吻又一次落了下来。
　　“唔唔……别在这儿……沙发太小……要滚下去了，啊……靠。”
　　骂完之后，两人已经倒在了地上。
　　萧凡白了一眼那小沙发，果决地把卫腾抱起来：“那换地方。”
　　说着就往卧室走。
　　“不行，狗在那儿！狗……”
　　“赶出去。”
　　“唔……萧凡……你先放开，到床上再说，喂！你这匹狼！啊……”
　　可怕的叫声慢慢平息了下来，变成让人心跳的喘息。
　　夜渐深，城市的上空，灯火辉煌。
　　叶敬文买的大狗，经过再三转手之后，居然到了萧卫两人手里，就像那份转手的爱情，虽然没了当初的轰轰烈烈，却有被生活磨合之后的平静和安心。
　　大狗还叫VIVI的时候，林微吃醋，狗被周放牵走。
　　大狗还叫笨笨的时候，周放的爱人端木宁跟狗合不来，又送了回来。
　　如今改名叫衰衰，终于有个爱吃人醋的卫腾，不吃狗的醋了，两人一狗，相处倒也融洽。
　　据说后来大狗又生了三只小狗，分别叫胃痛，胃胀，胃酸，送给了卫楠，萧晴，牛姗姗三个女性同胞。
　　再后来，小狗们又开枝散叶，子孙遍布天下。
　　很多时候，无意之间所做的选择，会影响到人的一辈子。
　　后来卫腾常抱着狗狗说，他们不会发掘的好，就留给我去发掘，他们不会珍惜的人，留给我来珍惜。
　　身边有萧凡，现在又多了个可爱的狗狗陪伴，此生无憾啊。
　　对吧衰衰。

　　番外四 爱你的方式

　　回去之后，林微才知道叶敬文早就订好了旅行的机票。
　　怪不得他这么着急把大狗送走，原来是没安好心。
　　两人一起收拾好行李，就等次日出发，没料，当晚却发生了一件意外。
　　凌晨三点，脑外科几个病人出现异常症状，叶敬文被值班医生一个催命电话给召了回去。经过一夜的抢救，病人倒是脱离了危险，也查清楚了原因，是医院新进的一批药物出了问题。接下来的几天，为免发生意外，叶敬文一直呆在医院，连家都没回。
　　原本计划的国庆假期就这样化为乌有。
　　林微倒是不介意，接到叶敬文抱歉的电话后，次日大清早就去机场把票给退了，比买票还要积极。
　　整个假期，叶敬文忙得焦头烂额，林微一个人在家里很无聊，便去学校跟一些研究生一起做实验。
　　工作以后，这样的事情经常发生，叶敬文经常大半夜被一个电话叫走，林微也是节假日都泡在实验室。
　　突然很怀念以前在学校的日子，整日守在一起，哪怕是一起躺在床上看书，都无比温馨。
　　现在，两人都有自己的事业，没有那么多的时间去关心爱人。
　　林微倒无所谓，就是叶敬文老在那念叨，说什么忙得要死，没时间跟你在一起，几天不见就发肉麻短信说“好想你啊”……
　　林微心里记挂着他，倒是从来拉不下脸发那种短信。
　　可是这次，看叶敬文那么累，林微便有些心疼了，整天发信息问候。
　　“医院那边怎么样了？你别太累了，好好照顾自己。”
　　叶敬文原本很疲劳，看到短信之后，心情便突然好了起来：“亲爱的，有你关心我，再累我都觉得甜蜜啊。”
　　林微无视他的肉麻，继续正经发短信：“你的病人怎么样了？”
　　“刚下手术台，救回来了。”
　　“这几天有没有好好吃饭？”
　　“有按时吃，都是叫外卖的。”叶敬文扬起嘴角轻轻一笑，林微每次发短信都跟讲课一样严肃，可自己心里清楚，他有多担心自己，在乎自己。简单的短信，不简单的情意啊。
　　“又吃外卖啊？这样吧，我下午做点吃的，晚上送去给你，你今晚又值班，别太辛苦了。”
　　“好啊，我想吃红烧牛肉。”
　　“嗯。”
　　“还有红烧鱼。”
　　“好。”
　　“再加个红烧林微。”
　　“滚。”
　　发完短信，两人都不由得笑了起来。
　　叶敬文继续忙着照看刚昨晚手术的病人，林微便出门去买菜。
　　花了一下午时间做了很多菜，还特地熬了鸡汤，送去给叶敬文。
　　两人在医院一起吃晚饭，吃完之后，林微收拾饭盒刚要走，却被叶敬文拉住，热吻了一通。
　　“萧凡那个混蛋刚刚又打电话过来，说他跟卫腾去巴黎浪漫了。”
　　林微轻笑：“谁叫你先去招惹他的，他刺激你一下也是应该的。”
　　“林微，我不是那么小气的人，他也不是。”
　　“我知道。”
　　叶敬文轻轻抱了抱林微：“我只是觉得很抱歉，没办法给你太多的时间，哪怕一次旅行，都做不到。”
　　林微靠着叶敬文的肩膀，轻轻微笑：“我不介意，因为我理解你啊。”
　　叶敬文的手臂收紧了些，下巴搁在林微肩膀上蹭了蹭：“回去好好休息，最近你也很累了。”
　　“嗯，我在家等你。”
　　国庆七天假期，很多人去旅行，很多人窝在家里玩游戏，看电视。叶敬文一直在医院忙碌，林微闲下来觉得心里空，于是也跑去学校忙碌。忙了七天，两个人都累到精疲力竭。
　　终于，医院的事情处理完毕，学校的实验也有了结果，叶敬文跟院长申请了一周的休假，想在家好好陪陪林微。
　　林微也跟同事调整课程，闲下来在家陪着叶敬文。
　　两人难得有了一点时间，一起在家吃完火锅，然后靠在一起看电视。
　　叶敬文依旧是老样子，躺在沙发上把林微搂在怀里，看足球赛。
　　林微很安静地靠着他，玩着无名指上那显眼的戒指。
　　好久没有这样在一起，现在，靠在一起什么都不说，都让人觉得很安心，很幸福。
　　电视里叶敬文喜欢的球队终于在最后关头踢进了一个球，叶敬文按了遥控板，换台，明明心里很高兴，表面上还若无其事的样子，用平淡的语气对林微说：“赢了。”
　　林微轻轻一笑，坐起身来靠着他的肩膀：“你最近很累吧？”
　　“本来很累，你一亲我，我就不累了。”
　　这家伙脸皮厚得很，跟他呆久了，林微对肉麻的话也形成了免疫，很自觉的凑过去亲了叶敬文一口。
　　叶敬文把林微按在沙发上，狂热的吻了一通，咬着他的耳垂轻声道：“好像很久没做了。”
　　林微脸一红，这人说话一直都这么露骨。
　　“萧凡去巴黎旅行了。”叶敬文突然不着边际的说了这么一句。
　　林微点头：“我知道，你那天跟我说过了。”
　　“我们也去吧。”
　　林微疑惑：“现在去巴黎做什么？你也没那么长的假期，真要旅行的话，不如……唔……”
　　林微的话被叶敬文的吻打断，半晌之后，叶敬文才翘起嘴角，贴着林微急 促喘 息的唇，轻声说道：“我的意思是，去床上，吃法式套餐。”
　　林微一愣，随即反应过来。
　　这人果然一肚子坏水。
　　“法式套餐太麻烦了，还是不要了吧。”林微皱皱眉。
　　“来吧，这次你在上面，数数我全身的骨头啊。”叶敬文勾起嘴角笑，带着强烈的魅惑。
　　看着这样有魅力的叶敬文，林微呼吸有些急 促起来，心跳的声音响在耳边。
　　不知不觉中，两人唇舌纠缠，一路吻到床上，叶敬文把林微拉到自己身上。
　　“来吧。”轻柔的声音，如同蛊惑人心的咒语，林微低头吻了吻他的额头，贴着唇轻声道：“又要耍什么花招？说让我在上面，最后还不是你……”
　　还不是你主动，不过是换个体-位……
　　后面的话有些说不出口，被他黑亮的眼睛深深注视着，林微的脸有些发烫。
　　“你也是男人，也想占据主导权，不是吗？”
　　那是自然，可惜每次都斗不过你。
　　林微尴尬地笑了笑：“只要是你，我没所谓的。”
　　“你不想抱我？”叶敬文挑眉。
　　林微的回答，是一个深深的吻。
　　在一起这么久了，在床-上，林微一直很羞-涩，叶敬文每次都使出浑身解数挑-逗他，取-悦他，他还是死咬嘴唇，只有在高-潮的时候才发出美妙的呻-吟。更别提主动要求什么了。今天被挑起了欲-火，主动的亲-吻，让叶敬文心情愉悦，虽然林微的吻-技依旧很差。
　　林微亲了亲叶敬文的鼻尖，轻轻笑道：“傻瓜，你真的不用介意啊。”
　　看着其他工作清闲的人整天腻在一起，不用羡慕他们，不用对我愧疚。因为我知道，你喜欢那个工作。当年的放弃，就是为了成就今天的你，只要我们是相爱的，不能经常陪伴在对方身边，也没有关系。更不用因为想补偿，而主动要在下面……
　　叶敬文深深地看着林微，良久之后，才叹了口气，手指轻轻穿过他的指缝，扣在一起。
　　两只手的无名指上，那一对戒指，是他们对彼此心意最好的证明。
　　“不需要刻意这样，我知道你也想要我，那就按你的心意来吧。”林微厚着脸皮说完，然后趴在叶敬文身上不动了。
　　“好，我会让你很舒服的。”叶敬文在耳边轻轻说着，翻身把林微压在了下面。
　　法式套餐，从浪漫又激-烈的法式热吻开始。
　　舌尖长久的缠-绵，让两人心-跳失速，呼吸也渐渐急-促起来。
　　敏-感的身体，熟悉的接触，很快就做出最诚实的反应。
　　叶敬文俯下身去，把林微挺-立的欲-望纳入口中，用舌尖和双手给予最强烈的刺激。
　　林微似乎是压抑了太久，终于不顾羞涩的叫了出来，好听的呻-吟从唇边溢出，攀在后背的手指一次次随着叶敬文的动作而收紧，在叶敬文高超的技-巧下，攀上欲-望的顶峰。
　　之后便是让人脸红心跳的前-戏。
　　叶敬文的手指似有魔力一般，在林微体内摸索扩张，引得林微一阵阵颤抖。
　　有时候还坏心地屈起，让林微不由得弓起身体，叫出声音，每当此时，叶敬文的嘴角就带着一抹坏笑。
　　真是的，每次都要玩那么多花样。
　　肯定是他哥教的，那个喜欢□的大变态哥哥，上次兄弟俩打电话的时候，林微就听到什么道具，折磨之类的可怕词汇。
　　“不专心哦。”叶敬文抽出手指，将早已硬-挺的欲-望抵在林微羞-涩的后-穴，“放松，亲爱的。”
　　林微别过眼去，不看那混蛋恶劣的笑容。
　　“嗯……”
　　插-入的过程很温柔，却极富有技巧，一寸寸慢慢挤入的感觉，就像自己的身体一点点被对方侵占。
　　缓慢的推进，让触-感更加清晰起来，林微似乎能感觉到自己肠-壁被一点一点撑开，直到容纳下他整-个的巨大。
　　“既然是吃套餐，那就慢慢来。”叶敬文喘了口气，挺挺腰身，顶了顶林微敏-感的部位。
　　“你废话少说，快点吧。”林微被他折磨得心里发毛，接-触的部位需要剧烈的磨蹭，来减轻又麻又痒的痛苦。
　　“慢慢来才好，我们好久没有做过了，想让你清晰的体会到。”叶敬文笑着亲了亲林微的唇，“你只管享受就好。”
　　林微别过头去，轻轻动了动腰，让姿势更舒服一些，然后真的闭上眼睛不动了，“任凭发落”“随便折磨”的顺从，让叶敬文心情大好。
　　动作霸道，却小心的不弄伤他，时隔多日的亲密结-合，让两人的心里都蔓延开一片甜蜜。
　　一次套餐吃了大半夜，等叶敬文终于满意了停下来时，林微早已累到全身发软，整个身体像是被踩过一样，连抬起手指的力气都没有。
　　后来又被精力旺盛的某人抱着去卫生间洗澡，然后迷迷糊糊被拖回床上，抱在怀里睡觉。
　　一夜好梦。
　　其实昨晚并不是不想抱他，而是，实在对技-巧没什么自信。再说，经过他这么长时间的“调-教”，自己的身体早就习惯了接纳他。而且叶敬文的技-术越来越好，林微当然乐得躺在床上享受他周到的服务，说实话，他每次都弄得自己很舒服，虽然是承受的那一方，习惯之后，倒是没了疼痛，快-感也越来越强烈。
　　要是调换角色的话，自己可能舒服，叶敬文一定会被弄伤，万一腿软了倒在手术台上，那就不好了。
　　林微打死都不会说，自己是因为懒得研究这些东西，因为技-术不好，才不抱他的。
　　就让他理解为我爱他爱到不想反-攻吧，如此甚好。
　　然而次日醒来时，正好听到叶敬文在轻声打电话。
　　林微于是装睡，竖起耳朵听着。
　　“你说的我都知道，经常在下-面是不舒服，我也很心疼他啊，所以我想让他抱我，可惜他不肯，他很懒，我看，估计是享受惯了我的服务，自己懒得动了吧。”
　　“他不像你，整天因为自己被压而愤愤不平。”
　　“我家林微很爱我，他不忍心让我疼的，叶敬辉，我警告你，别再管我们的事了。”
　　叶敬文轻轻吻了吻林微的额头：“醒了？我去做早餐。”
　　林微睁开眼睛，看到叶敬文坏坏的笑容。
　　被叶敬文看穿，让林微有些恼火，别过头去哼了一声。
　　“好了，叶敬辉那家伙，我懒得理他。我对你一直很温柔的，昨晚不是感觉到了吗？”
　　当然知道你跟那个变态不一样。
　　可惜，你们是兄弟俩，能差到哪里去？你以为我不知道你昨晚故意折磨我？借着温柔的名义，把人折-磨得全身颤-抖，这才是你叶敬文的风格。
　　叶敬辉是用鞭-子折磨人，你叶敬文，是用棉花折磨人。
　　不过，可恶的是，自己居然越来越习惯，甚至喜欢上他这种温柔的折磨。
　　正当林微想要起身的时候，突然响起了一阵敲门声。
　　进来的是叶敬辉，林微睁大眼睛看着他软倒在门口，全身都是可怕的伤痕。
　　两人齐齐抽了口气，叶敬文赶忙过去扶住他。
　　“你在搞什么？行为艺术？”
　　“敬文，你收留我几天，拜托了……我走投无路。”叶敬辉说完，就倒在叶敬文怀里。
　　叶林二人面面相觑，只好先把他拖到床上，掀开衣服一看……全身都是可怕的痕迹。
　　当然，明眼人一瞧就知道，那是太过激-烈的吻，留下的痕迹。
　　果然，喜欢调-教的叶二哥，也逃不掉被人调-教的命运吗？

　　番外五 恶魔的声音

　　这天正好是舍友余小飞的生日，程乐请他去校门口那家有名的火锅店吃饭。
　　两人一边等服务员上菜，一边东拉西扯的聊天，话题的中心围绕的便是最近颇具争议的那部广播剧。
　　“我说，既然闹得那么不愉快，不如直接退组算了，跟那种人渣合作，不觉得掉价？”余小飞颇为无奈地摇着头，一副苦口婆心的模样，“乐乐啊，你就是太好欺负，那个叫恶魔的，架子那么大，无视你多少次了都。”
　　程乐喝了口茶，笑道：“他无视我，我无视回去就可以了，反正分开配，又不用对戏。”
　　“那接下来的剧里面还有H 呢，表白戏也很肉麻的，一想起跟你演对手戏的是那个家伙，你真……喘得出口？”
　　程乐抬头看了余小飞一眼，严肃道：“我这不是喘不出口嘛，所以……晚上回去你帮个忙，挑-逗我一下。”
　　余小飞怔了半天，才一拍大腿，道：“哥哥我虽然是直的，不过为了你，我会……我会继续直下去！”
　　因为声音太大的缘故，引来了路人惊讶的目光。
　　二男一女，从程乐他们桌旁走过，到隔壁的座位上坐下。
　　正对着程乐的便是那个女子。身材苗条，踩着鞋跟极细的高跟鞋，长发挽在脑后，一副精明干练的职业型女性模样，回头意味深长地看了程乐一眼，然后凑到旁边的男子耳边，轻声道：“现在的孩子胆子真大，公众场合都能大声讨论直不直的问题了。”
　　那男子坏笑道：“你羡慕啊？羡慕的话叫你老公过来跟我讨论讨论。”
　　“……周放，你的无耻程度真是呈指数倍增的。”
　　旁边另一位男士微微一笑，道：“婷婷你还是别跟他计较了，要知道他这几天正独守空房，积压了一腔怒火没地方发泄呢。”
　　“知道我独守空房还敢说，林微不要刺激我。”周放无奈道，“要知道我很命苦的，我家那位这几天工作忙，一直不理我，弄得我灵感枯竭，想把所有人都写死算了。”
　　“谁叫你把案子写那么复杂，精神分裂了也是自作自受啊。”林微笑了笑，
　　“对了，小宁他最近是不是换笔名写了篇耽美？”
　　“你怎么知道？”
　　林微意味深长道：“木头宁……他实在是太会取笔名了啊。”
　　周放轻叹口气：“唉，别提了，他重出江湖换马甲写耽美我不跟他计较，他居然还写H，实在是……”
　　“实在是怎么？”
　　“帘子一拉天就亮了，清水到我想哭。”
　　“呵呵……你还想他写什么样的？”
　　“唔，虽然没必要写得像我对他那么详细，可至少写个几百字吧，每次一到关键地方就‘帘子垂落遮住一室□’，实在是枉费我的苦心教导。”
　　“行了行了，饭桌上讨论这些话题，够了啊你们。”温婷冲周放翻了个白眼，从服务员手中接过菜单，点了菜之后，才回头道，“你们知道策划这‘回首百年’活动的是谁吗？”
　　“新闻系的归剑明。”林微道，“一个很奇特的人，现在是T 大电视台台长，这个节目倒是挺有意思，我每一期都看了。”
　　温婷道：“他倒是有点本事，居然请了那么多人回来做节目，据说现在T 大电视台在学校的收视率是很高的，想起来，林微当主席那会儿，T大只有广播台，根本没电视台呢。”
　　林微轻笑道：“江山代有人才出，我们的学生时代已经过去很远了，学校也不可能一成不变。”
　　“说的也是。”温婷微微一笑，“母校百年校庆，我也正好借这个机会回来一趟，没想到会遇到你们。”
　　“据我所知，萧凡也答应过来做节目的，能请得动他，那位归同学还算有点本事。”周放意味深长地一笑，“那……小叶子来吗？”
　　“我怎么知道……”林微轻笑着摸了摸鼻子。
　　“哦～你也不知道啊。”周放继续笑，“你们晚上都在‘忙’什么呢，也不问问的。”
　　“咳。”林微轻咳一声，“他今天下午还有手术，如果赶得及做完的话，应该会……”
　　还没说完，突然响起一阵铃声，“我们说好绝不放开相互牵的手……”
　　林微从衣服口袋里拿出手机，低下头接起电话，轻声道：“敬文，你做完手术了……哦，我不在家，你吃过饭了吗？那过来一起吧，我跟周放还有婷婷在校外的火锅店，嗯……你见到萧凡了？那叫他也过来啊，好久没见了。”
　　片刻之后，店里果然走进一个男人，一进门，便准确找到目标，目不斜视的走了过来，无视另外两人，直接到林微身边坐下，然后翘起嘴角，对林微笑的温柔：“林微，你出来聚会怎么也不叫上我，我也很想吃火锅的。”
　　周放笑眯眯道：“叶医生不是要做手术嘛，我怕影响到你的心情。”
　　叶敬文回头道：“干嘛跟我这么客气啊，叶医生叫得多生分，我们那么熟，还是叫名字亲切些，对吧，周放。”
　　“哟，敬文啊，我跟你实在是太熟了。”周放意味深长的一笑，“都快熟焦了。”
　　林微轻笑着道：“萧凡不过来吗？”
　　“唉……带他家小刺猬去逛美食一条街了，手里拿了一大串臭豆腐，全身臭气飘荡，可怜的萧凡啊……”
　　隔壁桌上，几人的对话声渐渐低了下去，热气腾腾的火锅也端了上来。
　　程乐歪头想了想，突然道：“小飞，你知道电视台在做什么节目？”
　　余小飞一边吃着粉条，一边嘟囔道：“今年不是咱学校的百年校庆嘛，那个归剑明同学策划了一个叫‘回首百年’的电视节目，请了很多前辈们回来做访谈，连几十年前创建社团的老前辈们都请来了，一周做一期，我看过几期，感觉还挺不错的。这个周末我没记错的话应该是归同学亲自主持，请的是几年前学生会和团工委的一些师兄师姐。”
　　程乐点了点头，“归剑明是谁？最近听了挺多遍这个名字。”
　　“新闻系的人渣一号。”
　　“……怎么说？”
　　“据说他很变态，掰弯了好几个直男，靠，那哥们实在太猛了。”
　　程乐顿了顿，低头轻笑道：“好几个？”
　　“我也只是听说啊，他刚开始追中文系的才子，到手后甩了，然后又去追历史系的那个，又甩了……”
　　“呵呵。”
　　“你笑什么？”
　　“唔，追一个甩一个，捡了西瓜丢芝麻，看来他渣得还不够彻底嘛。”
　　“……再渣彻底一点呢？”
　　“一脚踩N船，那才叫渣得彻底。”
　　“你想试试？”
　　“呵呵，我就是再饿，也不会饥不择食的。”程乐微微一顿，淡淡道，“实在是对归同学那样不懂事的小朋友……很头疼。”
　　余小飞吐了吐舌头：“乐乐啊，我发现你的气场一点也不像传说中的‘总受’。”
　　程乐摸了摸鼻子：“作为一个优秀的CV，自然需要根据剧情来调整自己的声音，整天配受我实在是无奈得很，还遇到个恶魔那种BT的人来演对手戏，我觉得吧，这一场戏配下来，我会减寿十年的。”
　　“你很无奈吗？为什么我觉得你反串弱受配得很高兴呢？”
　　程乐微微一笑：“相信我，那不过是你的错觉。”
　　因为是生日，余小飞前不久又刚跟女朋友分了，心情不好便喝了个烂醉如泥。程乐把他扶回宿舍后，很讲义气的替他洗了澡，给他穿了条短裤，然后扔到床上。
　　开了电脑，登陆T大百年校庆的专版，打开正在直播的T大网络电视，那“回首百年”的访谈节目已经进行到一半了。
　　现场布置得很是温馨，每个嘉宾座位前面都贴了名牌，主持席上坐着一男一女，男的叫归剑明，女的叫李唯，李唯这丫头可是余小飞刚分手的女朋友，而那个归剑明嘛……
　　一身黑色的衣裤衬出精瘦的身材，此时他正低头看着手里的题目，碎发垂下来挡住了眼睛，程乐正盯着电脑看，他突然抬起头来，微微一笑――
　　一双深邃的眼睛像是有种慑人的魅力，如同秋日的深潭，清冷且神秘。
　　虽然脸上一直在笑，可是眼底却始终平淡无波，好像这一切都与他无关，不过是逢场作戏。风流潇洒的表象，却像遮了一层轻纱，看不清真面目。
　　“那么，学长最后选择做老师，这也是当初完全没有料到的？”
　　这个声音……实在太过熟悉了，熟悉到让人咬牙切齿。
　　很有特色的声音，曾经用一句“爱上你，我心甘情愿”的深情告白感动了无数听众，那种略低的声线，带着些微沙哑，一场哭戏曾让无数人听到心碎。当然，那是他唯一配过的一部“受”音，之后便一直是只接“攻”的角色，
　　并且自称是总攻，从此不再配受。当年跟他配了对手戏，唯一“攻”过他的那人，便是他的绯闻对象“飞翔的羽毛”，跟程乐关系不错的一位CV，声线偏温柔，如同羽毛拂过心田。恶魔和羽毛原本是一对，可惜最近……分手了。
　　程乐怔了片刻，回头看向电脑，屏幕前的那人，只是方才的匆匆一瞥，
　　已经足够让人震撼。
　　此时，镜头已经转移到了嘉宾席。
　　“是的。”林微轻笑着回答问题，“我不像叶敬文那么喜欢医学，当初报医学院只是不想学数理化之下无奈的选择吧，我自己……其实不太喜欢动刀子的。”
　　旁边的叶敬文突然笑道：“你不喜欢动刀，刀子留着给我动就好了。”
　　周放插话道：“敬文啊，采访还没轮到你，你别急嘛。”
　　“我不是急啊。”叶敬文笑，“只是林微学长一说话，我就忍不住插了几句，当年在学生会跟他对着干，已经习惯了嘛。”
　　说完又回头，严肃状对主持：“刚才这段，麻烦卡掉。”
　　女主持李唯微微一笑，道：“不好意思啊，我们这节目是现场直播。”
　　“好吧，那就播出去，反正我是不在意形象全无的。林微学长，你继续说。”
　　叶敬文笑着看了林微一眼，然后靠回座位上。
　　“你叫学长，我还真不习惯。”林微笑了笑，正经道，“那我继续刚才的话题吧，正如周放所说，生活中太多的意外，我从来没想过自己会变成老师，周放也没想过当职业作者，对我们来说这些都是巧合吧，我是没有远大理想的人，我觉得每一天都好好来过就对得起自己了。”
　　女主持点头：“这倒是，我也赞同学长的观点，每一天都好好来过，说起来容易，要做到其实很难吧。”
　　林微轻笑道：“当然，偶尔偷懒一下也是可以的。”
　　归剑明突然道：“这个自然，我也是有空就玩一下放松神经的，最夸张的是，有一次一睡就睡过去二十四小时。”
　　他依旧是皮笑肉不笑的样子，通过电脑传递出来的声音也如往常一样动听，程乐却总觉得，似乎缺了些什么。
　　林微惊讶道：“看不出，我还以为师弟是很正经严肃，晚上十点睡觉早上七点起床的那种乖孩子呢……”
　　“我的确很正经严肃啊，但是我也很爱睡懒觉的。”归剑明笑了笑，转移话题道，“下一个问题是法学院师妹提问萧凡学长的，学长做了律师之后创造了律师界不败的神话，有没有什么经验可以传授一下？”
　　萧凡笑了笑：“不要相信什么神话，没有人永远不败。我做律师的理念便是尽力而为，到现在还没输过那是因为……我运气比较好啊。”
　　叶敬文笑：“啧，这人又开始虚伪了。”
　　“我不虚伪一下怕吓到师弟师妹们，总不能大家都像你那么直接对吧。”
　　萧凡耸耸肩，“打官司跟做手术一样，都有失败的可能，尽力就好。我倒是觉得有输有赢才正常，一直赢会给自己很大压力，大家都觉得你会赢，所以复杂的难办的案子就往你这里塞，造成恶性循环。我忙着处理手头上的案子，没有多余的精力去陪身边的人，这点反倒是得不偿失。”
　　微微一顿，轻笑道：“所以很想办完这个案子之后给自己放个假，抽点时间陪陪家里那位，虽然他一直很体谅我，可我自己是真的很过意不去。”
　　“唉，拐来拐去又把话题拐到爱情上了。”周放无奈的耸耸肩，“主持，你确定这样跑题是可以的吗？”
　　女主持笑道：“当然可以，今天请大家来也是随便聊聊，交流一下的。现在学长学姐们已经毕业了，当年在学校的时候有什么印象特别深刻的事情，可以一起来回忆一下吗？”
　　叶敬文道：“我印象最深的……林微学长当年主持学生会全体大会的时候，很有风度，真的。”
　　“你够了啊，再夸下去别人还以为你是我找的托儿。”
　　“那你也可以顺便夸夸我嘛。”
　　“嗯……其实我印象最深的，是叶敬文主持学生会全体大会的时候，也很有风度。”
　　“……不需要把我说过的话复述一遍吧，虽然我知道学长很喜欢我。”
　　女主持笑道：“林微学长很喜欢敬文学长的事，我也有听说呢。”
　　周放意味深长道：“对啊，要不是他特喜欢你，当年怎么会把你推荐去做学生会主席呢……”
　　……
　　这次节目的话题是回忆当初学生时代的生活，顺便回答一些现场的师弟师妹们的互动提问。
　　整个节目的气氛很是温馨融洽，像是一群老朋友坐在一起话家常一般，这几位师兄师姐们也给了大家不少建议，关于学习、工作、还有感情等等。
　　节目结束的时候，已是晚上十点。
　　自始至终，程乐只听到归剑明说了两句话，那独特的声音的魅力却依旧是让人惊叹不已。
　　程乐去浴室洗了个澡，回到桌前的时候，电脑正在待机状态，动了动鼠标，发现右下角的QQ 消息栏在闪。
　　程乐打开了QQ，是剧组的总导演小米发来的消息。
　　“乐乐在吗？恶魔他最近出了点事，所以这剧可能要换人了。”
　　“他出了什么事？”
　　“呃，他貌似病得很严重，而且一时半会儿好不了，所以……”
　　程乐轻轻摸了摸鼻子，“把他SK号给我，我去跟他聊聊。”
　　加了恶魔的SK之后，他的签名写的是“心情烦躁阶段，不熟的人不要撞枪口，谢谢。”
　　程乐调了调话筒的音量，主动去撞枪口，开门见山道：“恶魔，听说你病了？”
　　那边沉默良久后，才道：“你是乐乐？”
　　“嗯。”程乐微笑，“怎么，很惊讶吗？”
　　“声音跟剧里的不太一样，我没听出来。”恶魔倒是一副冷淡的口吻，“有事说吧。”
　　“你真病了？”
　　“对。”
　　“不会是感冒了吧？听你声音都哑了。”
　　“似乎不关你的事。”
　　“唔，你病了要换CV，当然关我的事了。”
　　“这个问题请你去找导演。”
　　“呵呵，恶魔，实话说，其实，我挺佩服你的演技的。”
　　“谢谢夸奖。”
　　“但是我想说……装病这一招早就过时了。”
　　那边沉默了，良久后，才轻轻一笑，道：“你真关心我，装病都听得出啊。但是，我不习惯陌生人的调侃。”
　　他的声音果然变了，没了方才“感冒”后的沙哑，恢复了本色的声音，带着一种特有的蛊惑人心的魅力。
　　程乐笑了：“实话说，你找借口退组，是不想配了吧。”
　　“那又怎样？”
　　“把私人感情带入剧组当中，一不顺心就退，你不觉得自己很不负责？”
　　那边轻轻笑了声，“你真有意思。说得很对，我就是个不负责的人，请你一定要狠狠的讨厌我，以后千万不要再跟我合作了，谢谢，再见。”
　　话音刚落，恶魔就直接下线了。
　　程乐对着电脑，良久后才轻叹口气：“狠狠讨厌？可能……会让你失望了。”
　　次日，魔音社拿到周放《永恒之地》广播剧改编授权的消息，很快传遍了网配圈。
　　这部长篇奇幻大作要改编成广播剧，难度自然不小，提出策划的人据说是魔音社一位“德高望重”的前辈，最近闲着无聊了，玩儿起重出江湖的戏码，还把他神隐已久的官方CP 也拉下了水。
　　两人的声音都非常有特色，一个低沉中满溢温柔，一个清澈中不乏魅惑，搭配在一起便是天造地设的一对，两人顺理成章担当了剧中唯一一对有暧昧关系的角色。
　　而这部剧中的主角，却由自称“病得很严重，一时半会儿好不了”的恶魔出演。
　　程乐看着那个八卦的消息，微微笑着摸了摸鼻子。
　　归剑明，你真的很欠揍。

　　三国杀之老友聚会（一）

　　第一章林微卫腾初聚三国杀
　　卫腾一直喜欢玩网游，可惜现在工作了，没太多时间去玩。公司里是有电脑，总不能太嚣张在公司开网游吧，被老板炒鱿鱼就不好了。不过偶尔开开小游戏还是可以的。特别是中午午休的时候，跟同事们一起玩上几局斗地主消磨时间，倒是个不错的选择。
　　最近渐渐流行起一个新的游戏叫“三国杀”，比斗地主之类的传统纸牌游戏更为丰富。
　　卫腾最喜欢这游戏的身份设定和武将技能设定，在网上玩了两局就迷上了。于是买了一盒正版的卡牌，整天带去公司，有空的时候跟同事杀上两局，整个科的同事都被卫腾感染，迷上了三国杀，于是，午休时间，卫腾所在的办公室总会冒出此起彼伏的杀杀砍砍声。
　　林微所在的教研室，前段时间招了几个刚毕业的学生做助教。
　　在T大，微生物方面的研究并不是重点项目，所以，相对免疫病理之类的科室，微生物这边就显得格外轻松。
　　这个学期是下半学期，很多专业没有开设微生物学的课程，于是整个科室的人都很闲。特别是那几个新来的助教，整天闲得无聊去培养细菌，等细菌长出来了洗干净盘子再继续培养，美其名曰：“练手”。
　　后来也不知是谁，带了一盒纸牌来学校，那纸牌挺奇怪的，有上百张，还画了刘备曹操之类的三国人物，据说叫做“三国杀”。林微对打牌向来没太浓厚的兴趣，不过午休时间听他们杀得开心有时候甚至激动到嚎叫，林微也挺好奇的。
　　周末的时候，叶敬文正好值班，林微回家吃了饭，闲来无聊就上网搜了一下三国杀。进去官网看了看，觉得这游戏设定还挺有意思，于是打算今晚先去摸清楚规则，改天同事们开杀的时候自己也可以旁观旁观，不至于听他们嚎叫还不知道在嚎什么，打酱油都打那么痛苦。
　　三国杀这款游戏有四个身份，主公、忠臣、反贼和内奸，除了主公的身份开局就明示之外，其他人互相未知，需要以各种动作来猜测和判断。
　　反贼获胜的条件是杀死主公，忠臣需要保护主公并且协助主公剿灭所有反贼和内奸，内奸则要杀光所有人单独存活到最后。
　　游戏是回合制，从主公开始逆时针轮转，每个人轮流出牌，直到一方胜利为止。
　　林微清楚了游戏规则之后，先上网去找找新手入门之类的攻略，至少不能太菜鸟被人笑话吧。
　　看了一些帖子，大概了解了一下武将的技能，于是下载客户端装上，注册个号取名叫微笑，选了一个新手区，建个房间名叫“新手请进^_^”，然后坐进去等人。
　　正在这时，右下角QQ弹出聊天窗口，居然是很少联系的卫腾。
　　不过聊天窗口里只有一个句号。
　　林微笑道：“发错了？”
　　“呃……真发错了，按别人去了，鼠标抖了一下，嘿嘿。”
　　“嗯，没关系。”
　　说完刚要关窗口，那边又回复说：“在干什么呢？难得见你在线啊。”
　　因为我习惯隐身……
　　林微摸摸鼻子，回复：“没事做，找了个游戏玩两局。”
　　“啥游戏啊？”
　　“三国杀。”
　　“！！！！！”
　　“怎么？”
　　“太巧了啊！我刚好在玩这个！来来，一起吧，你在哪个区哪个服哪个房我来找你！”
　　卫腾说话还是这种非常“爷们”的风格啊……
　　林微笑了笑：“一区六服，15号房间，叫新手请进的。”
　　“嗯嗯，我马上来。”
　　林微最小化聊天窗口，然后打开了游戏界面，被吓了一大跳。
　　“房主啊房主我亲爱的房主你被火星人绑架了？！”
　　“快开始撒，速度，看人进进出出的，老子快憋死了。”
　　“改十秒啊改十秒，改随机啊改随机。”
　　“房主是乌龟，鉴定完毕。”
　　“房主不在？那我退了，浪费感情。”
　　此时房间里已经只剩下一个人。
　　林微看着那一连串抱怨的消息记录，有些不好意思地打道：“抱歉，刚才有朋友Q我，让你久等了。”
　　结果那人半天没回应，这下，是他不在了= =
　　果断踢之。
　　很快又陆续进来了一些人，大家都很自觉的准备好。
　　第七个是叫“胃疼”的家伙，头像用的是独眼龙。
　　胃疼一进来就激动的大叫：“不好意思，我胃疼。”
　　场上静默了三秒后，有人说：“没关系，胃疼就胃疼，不用道歉。”
　　“需要斯达舒吗？”
　　“胃康宁更有用的说。”
　　“胃疼还不歇着去，玩毛啊！”
　　胃疼打了一串省略号，然后来句：“我打错字了。是LW吧？”
　　林微答：“嗯^^。”
　　有人问：“LW什么意思？”
　　“LW是包包牌子。”
　　“LV才是。”
　　“所以他是盗版，哈哈哈。”
　　“你们认识？这里是黑店？我X。”
　　“烦不烦啊？来玩的还是来水的！我X。”
　　“你家里卖叉子的？嘴巴那么不干净？我X。”
　　“XXXX，速度开！”
　　“……”
　　濉
　　On line果然是神奇生物的聚集地，什么样的人都有。
　　未免悲剧的对话继续发生，林微赶忙按了开始键。
　　游戏开始。
　　系统提示：玩家身份已分配，请等待主公“微笑”选将。
　　林微虽然明白游戏规则，但总归是第一次玩，心里还是有点小小的紧张。
　　当年在玩QQ幻想的时候，因为是那种打怪升级的游戏，不需要高度配合，无聊的时候甚至可以到处闲逛旅游，所以心情非常轻松。可三国杀不同，需要队友之间的密切配合，牵一发而动全身，一张牌出不好，导致全军覆没也是很常见的。
　　所以，作为新手，难免有些忐忑。就算自己不在意输赢，连累队友也是不好的。
　　尤其第一次上场就做高难度操作的主公，实在是运气差……
　　面前出来了几个人物，林微看了看，选择了刘备。
　　系统提示：主公“微笑”选择了刘备作为武将，请等待其他玩家选将。
　　过了几秒，其他七人也选择完毕。
　　八人局里，一主二忠四反一内，林微粗略看了一眼，下家2号位是孙尚香，后面依次是3大乔，4貂蝉，5曹操，6赵云，7周瑜，8诸葛亮。
　　坐在6位选赵云的是卫腾。
　　一开局自然不知道谁是忠臣谁是反贼，孙尚香是刘备的老婆，坐在右手边是忠臣的可能性应该比较大，先放着不管。
　　怎么看都觉得远处的曹操有点危险。
　　于是林微装了把武器，先杀远处的曹操一下，发动“激将”。
　　激将是刘备的主公技，所有蜀国角色可以在刘备激将的时候替他出一张“杀”牌，现在场上有赵云、诸葛亮两个人是蜀国的，发动激将逆时针轮流询问。
　　赵云：无视。
　　诸葛亮：无视。
　　于是林微很没面子的自己出了一张杀，曹操没闪，挨了一刀，掉一血。
　　手里还有一张顺手牵羊，对上家诸葛亮用一下，摸他一张牌。诸葛亮也乖乖给摸，摸到了一张桃子。然后把手里的牌和马都装备上，过这一回合。
　　系统提示：刘备的回合结束。孙尚香的回合开始。
　　后面有人看不过去了，打字说：“主公第一回合就裸奔啊？”
　　“也不算裸吧，他装备了八卦阵，还有武器和两匹马呢。”
　　“我预感主公要悲剧，哈哈哈，手里就剩一张牌了哦。”
　　2位孙尚香起手就对主公两个过河拆桥，把八卦阵和加1的马给拆了，然后果断出杀，刘备没有闪，惨叫一声掉一血。
　　3位大乔装上雌雄双股剑，对刘备出杀，刘备再掉一血，然后大乔来句“请休息吧”，把刘备给乐住了（乐不思蜀，判定若非红桃，下一轮遗失出牌机会）。
　　4位貂蝉上来一个离间，让曹操对刘备出杀，曹操不出，掉一血。
　　貂蝉架起武器“诸葛连弩”狂砍曹操，可怜的曹操一直没闪牌，掉血至死。
　　系统询问是否用桃子救他。
　　林微想了想，貂蝉离间自己，应该是反贼，那么她杀曹操，曹操就可能是自己这边的人，作为主公应该救他。于是按了桃子，半天没反应，只听曹操惨叫一声“大业未成，未成啊！”
　　系统提示：“忠臣阵亡”！
　　林微打字道：“不好意思……没救到。”
　　场上静默三秒后，曹操开骂：“你个昏君！”
　　“呃……”
　　“貂蝉离间你，明显反贼，够不着你就架武器杀我，她都看出来我是忠了！你不救我，你就等死吧你！”
　　“开局杀我搞毛？我惹你了？？”
　　“你个傻X。都不用脑子的！你到15岁没啊？！”
　　“这游戏是15岁以上有智商的人玩的，你去医院看看脑子再来玩吧！”
　　“昏君啊傻X啊！”
　　林微答：“其实今天精神病院放假，我被允许回家休息了。等周一的时候我再去做个开颅手术，看看脑子有没有问题。”
　　“还有哦，我已经55岁了，刚才老年痴呆发作了，点了桃子忘记点确定，让你无辜牺牲我也十分内疚的^^”
　　“我这病发作还挺频繁，但是我也没办法，我的手指不受我大脑的控制，它总是乱点。”
　　“……”
　　“骂完了吧你^_^”
　　“算你狠。”
　　曹操退出了房间。
　　静默三秒后。
　　孙尚香：“哈哈哈哈，55岁的老爷爷你太可爱了。”
　　大乔：“哎，这么可爱我都不好意思杀你了。”
　　貂蝉：“那怎么行，作为反贼就要光明正大的反，再可爱的主公也要毫不手软！”
　　周瑜：“这主公……”
　　“不用客气，继续杀吧，我只剩一滴血，下一个反贼呢？看你的了。”
　　远处的周瑜嗯了一声：“主公，我想杀你，可我没武器够不着你，下一把仁德分给我一把武器好不好？”
　　貂蝉轻蔑状：“白痴周，你可以反间！”
　　“对哦，我忘了我居然会这个，好，轮到我我就反间他。”
　　下一位赵云，一个顺手牵羊，拿了貂蝉的武器，架起诸葛连弩，杀杀杀杀，秒掉下号位周瑜。
　　周瑜惨叫一声：“既生瑜，何生……呃……”
　　两眼一翻死了。
　　翻开一看：内奸阵亡。
　　场上再次静默十秒之后，周瑜无辜状：“我只是说自己反贼，并不是真的反贼……扰乱试听而已……有没有必要对我这么狠呀，赵云大哥，我没惹你啊T T”
　　赵云答：“你很帅。你太帅了。你真是帅到无敌了！”
　　“因为我帅所以你才杀我？”
　　“你没看见主公就一滴血吗？你一反间他就挂了。我怕你反间他才砍死你的，既然你不是反贼，你胡说什么呢？”
　　“呃……已经死了一个忠臣，我以为说自己是反贼的话，反贼就不会杀自己人，相对安全一点嘛。内奸不就是扰乱试听，不就是这样玩的吗？”
　　“嗷嗷嗷嗷，我要气死了！”
　　“好了好了，胃疼别气到真胃疼了，我一滴血估计也活不过这一轮的。”林微笑着说。
　　现在场上的形势相对明了。
　　2位孙尚香3位大乔和4位貂蝉都是第一轮直接暴露了反贼身份。
　　5位忠臣曹操被貂蝉干掉。7位内奸周瑜被赵云干掉。
　　赵云应该是间接表露自己的忠臣身份，那么上家诸葛亮便是最后一个反贼。
　　轮到了诸葛亮回合，诸葛亮开始启动技能“观星”，可以在摸牌之前观看顶部的5张牌，然后以任意顺序把牌置于顶部或底部。
　　“观今夜之天象，知天下之大事。”
　　游戏里诸葛念了一句，然后大家等了很久之后他才观星完毕，拿了两张牌。
　　装备了增加距离的马，然后装了把武器，对刘备出杀，刘备惨叫一声掉血至0……
　　系统提示：是否对刘备使用一个桃。
　　林微手里正好是刚才没救成曹操的桃子，赶紧点了桃子救自己，活了过来。
　　诸葛亮手里的牌打光了，启动“空城”，免疫一切杀和决斗。
　　到了林微的回合。
　　系统提示：刘备的回合开始。
　　系统提示：刘备进入判定阶段。
　　系统提示：刘备的“乐不思蜀”判定结果是红桃2。刘备将不受乐不思蜀的影响。
　　系统提示：刘备进入摸牌阶段。
　　这运气也太好了，判定居然是红桃，25%的几率让林微遇到。
　　要不然遗失出牌阶段的刘备只能任凭后面的反贼宰割了。
　　摸牌的阶段，摸上来一张是武器，还有一张是马……
　　现在身上装备被孙尚香拆光，只剩一滴血，首先要做的肯定是给自己回血。刘备正好可以“仁德”（仁德：出牌阶段可以以任何方式把牌分给任何人，若分出去的牌大于等于2，则自己回复一点血）。
　　手里只有武器和马，现在就剩赵云一个自己人，没办法，只能“仁德”把武器和马分给远处的赵云。
　　“以德服人。”
　　游戏里音效过后，两张牌分到了赵云的手里，刘备回复了一滴血。
　　卫腾沉默了一下，然后说：“诸葛，算你狠。”
　　诸葛亮笑眯眯：“哎呀，我坐刘备上家，就是为了控制他的牌嘛，每次都给他废牌，看你们还怎么玩。我看你们好像认识哦？不如早点认输吧。”
　　此时的刘备是2血0手牌的裸奔状态，下面三个位置反贼连坐，赵云也是远水救不了近火，况且刚才全力杀周瑜，牌都打光了，林微分过去的又是无用的武器和马。
　　输，似乎是毫无悬念的。

　　三国杀之老友聚会（二）

　　如今这三反贼连坐，主公只有2血并且空手牌的情况下，只要反贼不是每个人都运气超差，做掉主公似乎是轻而易举的。
　　事实证明，林微的猜测完全正确。
　　他的确活不过这一轮了。
　　下家孙尚香杀了刘备一下，刘备掉一血。轮到大乔再杀一下，无悬念掉血到0。
　　远处的赵云用桃子救回，结果下家貂蝉再来个决斗，刘备又一次掉血至0。
　　胃疼无奈的说：“悲剧啊= =”
　　系统提示：主公阵亡。
　　反贼大获全胜。
　　房间里的人都走光了，就剩卫腾和林微大眼瞪小眼。
　　片刻后，林微先说话：“是不是我出错牌了？那曹操一直骂我昏君……”
　　“那是他素质低乱骂人，网上不刷牙的喷子太多，习惯就好，你别往心里去= =”
　　“那倒不会，乱骂人的，我一般都当看戏。”
　　“呃……好像没人来了。”
　　“那我们1V1吧？”
　　“单挑？”
　　“嗯，你顺便教教我。我刚玩，很多地方不太熟悉。”
　　卫腾显得很高兴：“好啊！刚开始玩不熟很正常的，玩几局就好了。你把房间加密码，我们多打几局，熟了以后改天可以去面杀。”
　　“面杀？”
　　“嗯，就是真人聚一起当面玩的那种。我们这样是网杀，嘿嘿。”
　　“面杀还是算了，我不太习惯跟陌生人聚会玩游戏。网上更自在些。”
　　“那倒也是。我都是跟同事一起玩的。对了，你哪里不懂，我跟你解释一下，在QQ上吧。”
　　林微还没来得及说话，右下角的QQ窗口就弹了出来，卫腾开始叽叽喳喳个不停：“先是身份，游戏开始就随机分配，跟以前我们上学时玩儿的‘天黑请闭眼’那种杀人游戏很像。主公的身份会公开，是一场游戏的中心。反贼想方设法杀你，忠臣想方设法护你，内奸不能让你死也不能让你太强力。所以你可以根据他们的行为来判断身份。”
　　“比如刚才那一局，孙尚香拆你装备，大乔对你乐不思蜀，貂蝉对你离间，诸葛调走你的好牌，这些都是明反的表现了。”
　　“然后是体力值，也就是血量。不同人是不一样的，比如刘备孙权是4血，貂蝉大乔是3血，血掉到0进入濒死状态，没桃子救就会死亡。死亡时会公开他的身份。”
　　“基本牌有杀，闪，桃三种，字面意思就可以理解了。杀当然是杀人用的，闪是躲避别人的杀，桃子是回血用的。比如，我‘杀’你，你没有‘闪’可以躲，那么你就掉一滴血。然后轮到你出牌的时候你吃个‘桃’，你又回复一滴血。”
　　“接着是装备牌。一般默认的攻击距离是1，也就是说在没有任何装备的情况下，你只能攻击坐在你左右手的邻居。装备+1马，增加别人与你的距离，相当于给自己立了道墙，让人够不到你。装备-1马，是减少你与别人的距离，相当于你的胳膊长了，可以够到更远的地方。各种武器有不同的距离和功能，远处的反贼杀不到主公，就必须装个武器。”
　　“其他就是锦囊牌，比如‘桃园结义’是给所有人回一滴血。‘万箭齐发’是让所有人出闪，不出者掉血。‘南蛮入侵’是让所有人出杀，不出者掉血。借刀杀人，过河拆桥，顺手牵羊等等，每张牌上面都有详细的解释和说明，用两次就熟了。”
　　“最关键的是武将牌。每个武将有不同的技能，开局的时候你可以在抽到的几个武将里面选择一个，来作为你这一盘游戏扮演的角色。怎么选武将非常关键的。你喜欢用谁来着？我跟你详细说说。”
　　林微叹了口气。
　　这么多年了，卫腾说话还是一贯的机关枪扫射式风格，他的最关键真是需要好长时间的铺垫……
　　其实前面那些基本知识林微自然是明白的，随便搜搜百度就知道了，不明白也不敢直接进去玩。不过林微不习惯打断别人说话，特别是卫腾还在那说得兴高采烈的。
　　既然卫腾把自己当小白来教育，林微也就笑笑接受了。
　　“我喜欢刘备。”林微说。
　　身后突然传来一个熟悉的声音：“你喜欢刘备？不喜欢我了？”
　　林微汗了一下，赶忙最小化聊天窗口。
　　扭头，只见叶敬文正站在身后，脸上带着坏坏的笑容。
　　“你不是值班吗？”林微问。
　　叶敬文耸耸肩：“有同事下周一有急事，跟我换班，我就回来了。周末正好在家陪你。”
　　“哦，这样……”
　　“怎么？跟谁聊得那么开心？我在后面站了这么久你都没发现。”
　　叶敬文的语气有些无辜，走近了一步把下巴搁在林微肩膀上，然后用左手把他的身体紧紧抱住，让林微没法挣扎，右臂环过肩膀，伸手握住鼠标，打开了QQ聊天窗口。
　　“刘备是三国杀里的百搭男，嘿嘿，他有两个技能，一是‘仁德’，可以在出牌的时候把任意牌以任意方式分给其他人，分出的牌大于2，自己回复一点血。所以，如果刘备做主公，一定要注意跟忠臣的配合，要清楚哪个忠臣需要哪种牌，然后做到合理的分配。这样既可以增强己方的群体作战能力，自己受伤后又可以用这种分牌的方法回血。”
　　“唉？怎么不说话了？”
　　叶敬文打了一行字：“因为我不喜欢刘备了，我更喜欢你呀，小胃疼^^”
　　那边的卫腾被吓了一大跳，对着电脑呆滞三秒之后，才反应过来：“叶敬文？”
　　“是呢，你真聪明。”
　　“那你们聊吧我继续玩去了拜拜啊。”
　　“怎么见到我就走？”
　　那边没了回复。
　　因为那个叫胃疼的家伙，直接下线了。
　　林微无奈：“你看，你都把他吓到下线了，你真是威力十足。”
　　“哼。”叶敬文轻哼了一声，移动鼠标翻了翻聊天记录，看到都是卫腾发来的游戏规则介绍，于是咬了咬林微的耳朵道，“他在教你玩游戏吗？”
　　“是的。”
　　“卫腾也真是，自己喜欢玩游戏就算了，还想拖你下水？”
　　林微有些不好意思：“是我让他教的。”
　　叶敬文惊讶道：“你居然去玩这个？难道……是我最近没回家，你独守空房太寂寞了？”
　　“就知道你不会说人话。”林微白他一眼，从他怀里挣出来，推开他道，“去洗澡。”
　　叶敬文翘起嘴角：“这么迫不及待？”
　　林微也笑：“那是自然，等你洗干净了，我好开刀。”
　　“啊，你这么主动？我会受宠若惊的。”
　　“我是说，开刀杀猪。”
　　“……”叶敬文沉默了一下，然后耸耸肩，“我去了。”
　　“去吧。”
　　当然，无耻的叶某人，临走还迅速地偷了林微一个吻。
　　叶敬文去洗澡，于是林微又打开游戏窗口，发现卫腾居然还在。
　　林微有些不好意思：“刚才他吓着你了吧？”
　　“没事没事，他说话风格一直这么惊悚。”
　　“呵呵，你不去玩？”
　　“一起吧，反正一个人玩遇到极品也很郁闷。网上素质低的太多了，明明自己出错牌还问候别人十八代祖宗，满嘴喷粪，实在受不了……”
　　“那倒也是。”
　　林微把房间密码去掉，很快就进来了一批人，八个位置都准备好，开局。
　　系统提示：游戏开始。请等待主公“微笑”选择武将。
　　怎么又是我主公……
　　林微汗了一下，再次顺手选了刘备。
　　八个人都选择完毕后，纵观全场，2位马超，接下来依次是关羽、张辽、赵云、甘宁、大乔、黄月英。
　　一开局，林微手里7张牌，把-1的马和八卦防御盾给装备上。
　　剩下虽然有‘杀’和‘决斗’，不过秉承着“主公要保持手牌量，不明身份别乱砍”的原则，不去骚扰任何人，直接打酱油过，暗中观察场上形势。
　　2位马超，顺手牵羊3位关羽的牌，然后杀了关羽一下，关羽出闪躲开，过。
　　3位关羽，装了一把加2距离的剑，然后杀了后面张辽一下，张辽没闪，掉一血，过。
　　或许有人会觉得一头雾水，怎么都在杀下家，是分不清身份乱砍吗？
　　其实仔细想想，他们是在暗示。
　　这游戏里大家都默认一些规矩，反贼的目标是主公，那么反贼一般都会直接对主公动手，以免互相之间身份判断不清造成队友内耗，大伤元气。
　　所以2位的马超顺手牵羊没有拿主公的牌，而是拿下家。能杀到主公却没动手，这是摆明了他是忠臣。
　　3位关羽显然看懂了马超的意思，自己装上够得到主公的武器，却没有杀主公，也没有杀疑似忠的马超，而是杀向下家张辽，这也是暗示着：我跟你们是一边的。
　　果然，4位张辽发动特技“突袭”，从主公和马超手里抽了两张牌，然后装上武器砍主公，果断跳反。
　　还好林微手里有两张闪，虽然被张小偷拿走一张，还有另一张可以躲。
　　5位赵云开局砍向张辽，张辽闪了一下躲开，赵云这算是表忠吧。
　　那么，剩下来的甘宁、大乔、黄月英，将是三反贼连坐的可怕阵容。
　　反贼连坐是主公最不想看到的情况。由于火力的集中，很容易一个回合内秒杀主公。主公能否抗过这第一轮的轰炸式攻击非常关键，有时候真是拼运气了。
　　甘宁有个技能叫“奇袭”，所有黑色牌都可当作“过河拆桥”使用，有时候运气好拿了一手黑牌，可以瞬间把敌人拆空。
　　张辽的技能叫“突袭”，可以放弃摸牌，转而从玩家手里抽牌，被称为张偷偷。他的突然袭击会把你留下来防守的“闪”“桃”等关键牌都抽走，打乱敌方整个防守战线。
　　你拆他牌，我偷他牌，这两人的组合被网友戏称为“辽宁拆迁办”。
　　果然不出林微所料，甘宁毫不含糊就开始拆他。
　　系统提示：甘宁使用黑桃2的杀作为过河拆桥，拆除刘备的-1马。甘宁使用梅花2的杀作为过河拆桥，拆除刘备的八卦阵。甘宁使用……
　　游戏里不断冒出“你的牌太多了”“你的牌太多了”“你的牌太多了”的配音。
　　林微汗了一下，打字说：“我的牌已经不多了……”
　　关羽也看不过去了，说：“主就剩最后一条内裤了，甘大哥手下留情。”
　　甘宁沉默三秒，“你的牌太多了。”
　　然后果断拆掉了刘备最后一张桃子。
　　反贼集体高呼：“甘主任威武！”
　　甘宁笑答：“同志们，我已经把主公扒光了！上吧！”
　　林微：“汗= =”

　　三国杀之老友聚会（三）

　　接下来的惨状可想而知。
　　手里没有一张牌，身上没有一件装备的林微，简直是任人宰割的状态。
　　大乔上来装个武器随便杀了一下，无悬念掉血。
　　然后系统说大乔使用方片3的闪当作乐不思蜀对刘备使用。
　　“请休息吧。”大乔说。
　　接着轮到黄月英。
　　诸葛亮的妻子黄月英，传说中面目丑陋却身负奇才的女子，在三国杀里拥有极为强势的爆发力，被称为三国杀里的“原子弹”。
　　她的技能有奇才（所有锦囊无距离限制）和集智（使用锦囊自动摸一张牌），也就是说，她用顺手牵羊可以全场随便顺，而她顺一下又自动摸一牌，要是摸到锦囊，继续用，又摸一牌，无限循环……
　　当然，这种爆发型的武将，需要的是运气。
　　今天这位黄月英的运气显然非常不错，只见她无中生有、顺手牵羊、过河拆桥，锦囊用个不停，手里的牌也摸个不停。很快，手牌就积累到了十多张。
　　然后，系统提示：黄月英装备了“诸葛连弩”。
　　林微心里一凉。
　　这下……完了……
　　游戏规定，自己的回合只能出一次“杀”，可是，当你装备了“诸葛连弩”这把武器的时候，你就可以无限次出“杀”。
　　既然她装了这武器，证明她刚才爆发摸牌一定摸到了很多“杀。”
　　手里没有任何牌的刘备，只能可怜巴巴的任人宰割。
　　黄月英出杀，刘备掉一血。出杀，又掉一血。继续杀，再掉一血。
　　只剩一滴血，林微心想这下又要输了。不过这次输在运气，至少不会被人骂昏君。
　　结果，黄月英突然停了下来。
　　“快要没杀了……”右下角的聊天窗口出来这么一行字。
　　林微正高兴，结果她又补充道：“最后一张了。主公，去吧^^”
　　黄月英出杀，主公刘备掉血至0。
　　系统提示：刘备面临濒死状态……
　　片刻后，系统提示：马超对刘备使用了一个桃。
　　林微擦了擦额头的汗，居然有桃子救活了他。不过看这月英是非要杀死自己不可了，而且自己身上还有大乔给的乐不思蜀，即使月英这局杀不死，遗失出牌阶段的刘备，不过是继续被反贼宰割一轮的可怜虫。
　　林微打字说：“估计要输了。汗，救不了的吧？救过来也只有一滴血……”
　　忠臣这边半晌没人说话。
　　系统：黄月英使用了“万箭齐发”！
　　“万箭齐发”和“南蛮入侵”，这两张牌是三国杀里的群攻牌，会对出牌者外的所有人造成影响。万箭齐发时必须出一张闪，南蛮入侵时必须出一张杀，否则会掉一点血。
　　黄月英现在用万箭齐发，是看准了刘备手里没牌，不惜用群攻牌来耗掉那最后一滴血，大有不杀死主公誓不罢休的架势。
　　系统：关羽对刘备使用了“无懈可击”！
　　系统：大乔对关羽使用了“无懈可击”！
　　系统：赵云对大乔使用了“无懈可击”！
　　只为那一张关联到主公生死的万箭齐发，忠反双方进行了一次爆发式的激烈火拼，连续三张无懈可击可以说极为罕见。最终，忠方的无懈可击占据优势，刘备那最后一滴血，暂时被保住了。
　　然而，为了保主公的一滴血，把无懈可击全部打出去的己方人员，受到万箭齐发的影响，每个人几乎都在这轮群攻中受了伤，听着忠臣这边惨叫掉血的声音，林微心里真是不好受……
　　就在这时，黄月英再来一张：“杀。”
　　显然是刚才用锦囊时又摸到的牌。
　　林微几乎要绝望了，眼睁睁看着自己掉血到零。
　　系统：刘备的体力值减少一点。
　　系统：刘备面临濒死状态……
　　结果，“叮”的一声，已经降到0的血量居然又回复到了一点。
　　系统：关羽对刘备使用了一个桃。
　　这几个忠臣到了这种地步还不放弃……
　　已经救了两次，黄月英手里的牌还有那么多，并且装备着最好的武器。
　　虽然这只是个游戏，不过三番五次面临濒死状态，让队友拼尽了全力来救，心里还是不太好受的……
　　反贼那边有人说：“我说，还是别救了吧，何必做无畏的挣扎呢……”
　　“是啊，这种局面根本救不回来的。就算这轮挨了过去，刘备身上还有乐不思蜀呢，轮到他他也没法出牌，一滴血的刘备，下一轮随便有人杀一刀，还是会死……”
　　“何况我们这边是辽宁拆迁办的无赖组合，很克刘备主公的……”
　　他们说的句句在理，在场的人，心里其实都清楚。
　　林微想了想，说：“谢谢大家，真的。”
　　“不用救了。”
　　整个房间的人沉默了一会儿后。
　　系统：黄月英对刘备使用了“杀”。
　　系统：刘备的体力值减少一点。
　　又沉默了五秒之后。
　　系统：赵云对刘备使用了一个桃。
　　系统：刘备的体力回复一点。
　　赵云：“手里有桃子不救主公，反正我做不到。”
　　关羽：“大家都尽力吧。有桃子的话能救一回是一回。真输了也没什么好说的。”
　　马超：“我已经没桃了，我估计关赵也没了。连救三次，主公我们尽力了。”
　　系统：黄月英进入弃牌阶段。
　　系统：黄月英弃掉了“闪”“闪”“闪电”“青虹剑”“闪”……
　　系统：刘备的回合开始。
　　系统：刘备进入判定阶段。
　　系统：刘备的“乐不思蜀”判定为红桃2。刘备将不受乐不思蜀的影响。
　　系统：刘备进入摸牌阶段。
　　如果月英手里还有一张攻击类的牌，刘备是必死无疑的。
　　如果这个乐不思蜀判定是黑桃梅花或方片，那么没法出牌的刘备，依旧是1血状态，时刻面临死亡的危险。
　　真没想到，原本完全处于劣势的主忠一方，居然在这个时候，出现了微小的转机。
　　“啊，判定红桃，运气真好！”
　　似乎是看到了那一点点转机，忠方这边的人有些兴奋。
　　“至少主公分牌可以回血了。”
　　“祈祷吧，希望拿到点好牌。”
　　林微摸到的牌是顺手牵羊和无中生有。
　　林微先使用无中生有，出来两张牌，一个是闪，还有一个-1马，对自己来说基本没用。启动仁德技能分牌出去，自己会回复一点血，那么怎么分？分给谁呢？
　　林微正在犹豫，突然，鼻间传来熟悉的沐浴露香味，叶敬文从背后环抱住他，下巴搁在他肩上，还把林微的手控在怀里，低声道：“我洗完了。”
　　游戏里有人开始催：“主公，分牌啊……”
　　“晕死，快点啊，时间要过了。”
　　林微用力甩开叶敬文的手，道：“别闹了。”
　　因为心里着急的缘故，林微的语气很不好。
　　叶敬文沉默了一下，绕到他身侧，右手握住鼠标，林微以为他又在捣乱，刚想发火，却见叶敬文按了一下顺手牵羊，然后上家黄月英的手牌窗口弹了出来。
　　“你别乱来，我要分牌的……”
　　叶敬文笑了一下，在林微耳边道：“看我的。”
　　顺手牵羊，把月英的“诸葛连弩”顺过来装备上，然后仁德，把马给了关羽。
　　游戏里有人说：“主啊，给2张出去，一张没用的。”
　　“是啊两张才回血！”
　　林微解释道：“要给出去2张才能回血的……”
　　叶敬文道：“别急，看情况再说。”
　　叶敬文按了一下激将，又按黄月英。
　　“蜀将何在！”
　　游戏里发出这样的声音。
　　下家马超果断出杀。
　　系统：马超替刘备出了一张“杀”
　　系统：黄月英的体力减少一点。
　　刘备继续激将：“尔等敢应战否？！”
　　关羽把一张红桃装备当作杀来使用，随着一声大喝：“关羽在此，尔等受死”，黄月英掉一血。
　　刘备继续激将，关羽再次拿方片的马来做杀，一声大喝，黄月英再掉一血。
　　系统：黄月英处于濒死状态……
　　系统：张辽对黄月英使用了一个桃。
　　刘备仁德，把闪分给了赵云，回复一点血。
　　再激将，马超过，关羽过，赵云拿闪做杀，“能进能退，乃真正法器！”
　　黄月英掉血至0。
　　一圈过来没人有桃子，黄月英挂了，系统提示：反贼阵亡！
　　系统奖励刘备三张牌。
　　一张闪，一张是武器，还有一张杀。
　　“以德服人”
　　刘备又把闪分给赵云，把武器分给关羽，把杀分给马超。
　　启动激将。
　　接下来可以说是形势大逆转！
　　原本处于极度劣势的主忠一方，在刘备仁德合理分牌的情况下，出现了暴力的翻盘。
　　叶敬文把所有红色垃圾牌给了关羽，对关羽来说，所有红牌都是杀！把闪都给了赵云，对赵云来说，闪可以作杀！
　　因为装备着诸葛连弩，所以可以一直出杀。而刘备的激将技能是“在你需要打出杀时可发动激将”，那就意味着，刘备可以不断激将。
　　虽然自己手里没有杀，全是废牌，可那些废牌分到了关羽赵云手里却成了有用的好牌。
　　关羽红做杀，赵云闪做杀，响应主公的激将，秒杀黄月英，直接无悬念杀向大乔。
　　杀了大乔之后又拿到三张牌。
　　或许真是风水轮流转，那三张牌里居然有一个桃。刘备吃桃子，血量已经变成了3点。还有无中生有和五谷丰登。
　　五谷丰登出来一个桃，吃桃，血变成了4点。
　　无中生有出来一张武器“杀”，自己留着。还有一把红色的武器“麒麟弓”，仁德出去分给关羽。
　　张辽：“完了……”
　　甘宁：“我X，这真是瞬间刮起龙卷风啊！”
　　黄月英：“简直悲剧啊！刚才要是多一张杀就好了，他们桃子用光了，刘备必死啊！”
　　大乔：“乐不思蜀也没中，真是餐具= =”
　　跟反贼的惨叫相反的是，忠臣这边在主公的合理分牌和连续激将之下，士气高涨，有人已经激动地大呼：“主公威武！”
　　“太强了，要是我当主，肯定为了回血把牌都分掉了！居然来这一招，主公好恐怖啊！”
　　“主公是牛A的弟弟，那叫一个牛B啊！”
　　叶敬文没说话，只侧过头看了林微一眼，淡淡道：“我厉害吧。”
　　林微笑道：“你什么时候学会玩这个的？”
　　叶敬文扬了扬眉：“像我这样的天才，还用学吗？看一下就会了。”
　　“……”

　　三国杀之老友聚会（四）

　　系统：刘备进入弃牌阶段。
　　系统：马超的回合开始。
　　系统：马超对张辽使用了“决斗”。
　　系统：张辽的体力减少一点。
　　系统：关羽的回合开始
　　系统：关羽把红桃5的“麒麟弓”当作“杀”对张辽使用
　　系统：张辽的体力值减少一点
　　系统：关羽对张辽使用了“决斗”
　　系统：张辽的体力值减少一点
　　系统：张辽死亡，身份是反贼。
　　张辽：“……”
　　张辽：“被围殴的滋味真不好受= =”
　　反贼兵败如山倒。
　　如果当时刘备不顺手把黄月英的诸葛连弩拿过来，而是紧张之下为了回一滴血直接仁德出去，那么可想而知，在忠臣出牌完毕后，刘备会再次面临三反连坐的轰炸式攻击。
　　转机就在那一刹那，拿来诸葛连弩，以激将的方法让手下忠臣替自己出杀，顺利杀出一条血路。
　　如今黄月英大乔和张辽相继阵亡，场上只剩下反贼甘宁。
　　在一轮的夹击之下，甘宁惨叫一声“二十年后，又是一条好汉！”
　　反贼瞬间团灭！
　　林微轻呼一口气：“难得啊，被你这变态的作法翻盘了……”
　　“还早着呢。”
　　叶敬文直接按了系统托管。
　　林微：“你托管做什么？”
　　“呵，这也是一种战术。叫做……”
　　“什么？”
　　“托管战术咯。”
　　听着他一本正经说出这几个字，林微也不知是好气还是好笑，无奈地白了他一眼。
　　叶敬文亲了亲林微的额头，解释道：“刘备关羽赵云马超，这么多蜀国的在场，直接走暴力路线就行了，居然输到那种地步……你啊，做主公做得真窝囊。”
　　“咳……我喜欢稳中求胜。不是说主公最好满手牌过吗？”林微摸摸鼻子，“那换作是你，怎么打？”
　　“杀闪桃的基本牌自然留着，南蛮可以放，一张牌耗掉反贼四张杀，怎么说都是你划算。”
　　林微点点头：“唔，说的也是。”
　　叶敬文坏笑着道：“来，我们猜猜看，他们三个谁是内奸。”
　　“表现都挺像忠臣的，谁是内奸倒很难判断。”
　　“不管谁是内，他们三个暂时都不会动你。你现在要做的是把血补满，积累手牌。如果忠臣不幸死了，你就要面临跟内奸单挑的局面。”
　　场上的马超、关羽和赵云开始激烈的厮杀。
　　马超砍关羽，关羽杀赵云，赵云攻击马超。
　　刘备主公直接托管喝茶。
　　殊不知，这边玩刘备的两个人还在那讨论战术。
　　“现在遇到主忠内残局，你不知道哪个才是内奸，所以你暂时不用动手，让他们互相杀去。”叶敬文道。
　　又一圈过来，马超3血，关羽和赵云都是2血。
　　“这个时候，主公不能把疑似内奸的那位砍死，万一误伤忠臣，你会被惩罚丢掉所有手牌。”
　　林微微笑道：“那就托管喝茶，看他们互杀？”
　　“呵，现在是你的天下，他们三个都不敢动你的，你只需要平衡众人的血量，削弱所有人的实力，不要让某个人太强对你造成威胁，哪怕他的表现比忠臣还忠臣，也要毫不手软砍下去。”
　　“比如现在，关赵都是2点血，马超3血，别犹豫，杀他一刀。”
　　系统：刘备对马超使用了“决斗”
　　系统：马超的体力减少一点。
　　马超：主公……
　　关羽：汗，托管的回来了？
　　赵云：主啊，你终于活过来了= =
　　马超：主公，你懂的，我那么忠。
　　关羽：主公，你懂的，我真的是忠臣。
　　赵云：主公，你懂的，我才是忠啊！
　　刘备：我……不懂。
　　系统：刘备使用了无中生有
　　系统：刘备摸取了2张牌
　　现在手里还有三张牌，一张是刚才留下的“杀”，一张是“-1马”，还有一张武器“方天画戟”。
　　刘备装备了方天画戟。
　　方天画戟：攻击范围4，当你使用的“杀”是你最后一张牌时，你可以指定最多三名角色。
　　叶敬文说：“这武器是刘备的神器啊，因为只有刘备可以随意仁德控制自己的手牌量，把没用的牌分出去，手里只剩一张杀，你可以一次性杀三个人了。”
　　系统：刘备仁德把黑桃K的大宛分给了关羽。
　　关羽：分我黑桃做什么……
　　刘备：忠臣，你懂的。
　　关羽：= =主公好奸诈
　　系统：刘备使用了“杀”，启动方天画戟特效，指定马超、关羽、赵云为目标
　　这一刀下去，除了赵云手里有闪躲过这一劫之外，其余二人的血都被削到了一点。
　　然后，无耻的刘备主公又开始托管喝茶。
　　之后轮到马超的回合，马超砍了关羽一刀，关羽被砍死，身份是……忠臣。
　　赵云的回合，赵云砍马超，马超闪过。马超砍赵云，赵云没法躲，掉血到1……
　　两人人互相砍砍砍，马超摸到个桃子吃了，回到2血。
　　托管的刘备主公又回来了，砍掉马超多出来的一滴血。
　　马超：主公……
　　刘备：忠臣，你懂的。
　　马超：呃……
　　赵云对马超出杀，马超手里有闪，却没有躲，相当于自杀。
　　身份是……忠臣。
　　轮到刘备回合，满血满手牌。
　　“南蛮入侵”加“决斗”，秒杀一点血的赵云，根本无悬念。
　　屏幕上出现“胜利”的字样。
　　刘备：早该这样了嘛。
　　马超：我错了……
　　赵云：我服了……
　　刘备：忠臣也不要怪我心狠。
　　关羽：主公，我懂的。
　　刘备：残局不控场，万一被内奸拿到好武器杀光忠臣，主公就危险了。我不能盲目的相信你们任何一个人，所以，只能均衡大家的实力。
　　刘备：这种贫血的残局，真正的忠臣最好速速求死，好让主公无顾忌放群杀。
　　刘备：因为担心误杀忠臣，我手里一把南蛮都不敢放。
　　关羽：汗，我就是明白了主在控场的想法，所以马超砍我那刀我就没躲，故意死了……
　　关羽：反正主公出来控场，大家都残血，主肯定是稳赢的。忠臣快点自己死了，主公才不会束手束脚……
　　赵云：说得没错，一两滴血还互相砍砍砍，完全是浪费时间，我都快睡着了。忠臣主动死了让主公去砍，主公那么好的武器装备，那么多好牌，很快就了结了呗……
　　马超：呃，真没想到赵云是内奸= =还说作为忠臣不救主公做不到什么的，我还以为你很忠呢，还被你感动到泪流满面了。
　　赵云：哦呵呵呵，做内奸就要装得像嘛。
　　终于赢了一局，升到了一级。
　　林微突然轻笑着道：“叶敬文。”
　　“嗯？”
　　“你什么时候学会玩这个的？”林微侧头看了他一眼，“你们医院里应该没人敢在休息时间玩三国杀吧。”
　　“哦，这游戏是周放强迫我玩的。”
　　“啊？”
　　“因为周放那个无耻的家伙，最近在写什么侦探小说，说是玩三国杀来研究一下战术问题。他整天跟小宁单挑，结果小宁次次输，周放欺负小宁没意思了，还说小宁太乖心里没诡计，不利于他战术水平的提高。于是就找我这个满腹坏水的天才来单挑……”
　　林微笑道：“你会乖乖听他的话？”
　　“当然，我跟他有交换条件的。”
　　“比如？”
　　“他给了我一个相册，里面都是你们小时候的照片。为了你的照片，我只好屈服了。”
　　林微惊讶道：“小时候的照片？不会是……”
　　“嗯，就是那个衰样专辑。比如一头栽进水坑里的，吃饭吃得满脸米粒的，还有什么衣服穿反了，光着屁股在床上滚来滚去之类的，每一张照片看起来都好可爱。”
　　林微脸一赦：“行了，说得这么恶心，你有恋童癖啊？”
　　“因为……那是你。”
　　听着他突然认真起来的语气，抬头对上他深邃的目光。
　　林微只觉得心跳快得厉害，赶忙别开眼去，打开游戏窗口想要继续，却被叶敬文猛的一把拉进怀里。
　　“你放手……”
　　“今晚到此为止，改天你要是还想玩，我约周放他们一起吧。”叶敬文笑得邪恶，“现在，我们来做点别的事。”
　　一边说一边拖着林微往浴室走，“你还没洗澡吧，来，我帮你……”
　　“喂，等一下！电脑还……唔……还没关……唔嗯……”
　　游戏里
　　“房主啊房主亲爱的房主，你被火星人绑架了？”
　　“房主是乌龟，鉴定完毕！”
　　“还不开始，不知道在干嘛……”
　　“我X，等得老子憋死了……”
　　“难道真被变态绑架了？”
　　“……或许吧。”

　　三国杀之老友聚会（五）

　　周末的时候林微在Q上偶遇周放，果然如叶敬文所说，那家伙最近沉迷于三国杀，签名都改成了：“牌不是万能的，但没牌是万万不能的，难道这就是天命难违？”
　　看到这一行签名，林微只觉得额头黑线如瀑布。
　　右下角很快弹出QQ消息，林微只不过上线了几秒马上隐身，却依旧逃不过周放的法眼。
　　“今天天气真不错，连你都出洞了？”
　　这叫什么话，“出洞”是用来形容人类的么？
　　林微好脾气的笑了一下：“外面雷电交加，你怎么也出洞了？”
　　周放笑着答道：“真是一点也不吃亏，这张嘴跟叶某人越来越像了。”
　　“哦？怎么说。”
　　“他刚看见我上线，就说‘今天天气真不错，连你都出洞了？’见了你，我就把他这句话复制过来，送给你咯。”
　　“原来如此，你是在报仇啊。”林微笑了一下，又补充道，“不过，我猜叶敬文是想说‘你出动了’，可怜他最近电脑出问题，换了个输入法，经常打错别字闹笑话。”
　　“哦？我对他闹的笑话很感兴趣呢，说来听听。”
　　“就说昨天，他打病历，我在后面看，先打了一行‘无结合接触史’，我忍不住笑，他就皱着眉头把‘结合’改成了‘结核’，接着又打出个‘无野人史’……我……我都笑不出来了。”
　　“怪不得，他刚跟我说了句‘好久没爱你了’，吓的我一身冷汗呐。”
　　“呵呵。”林微也忍不住笑了起来。
　　“对了，我听小叶子说，你最近也在玩三国杀呢？”
　　“嗯，最近比较闲，无聊就玩一会儿。”
　　“那太好了，来，跟哥切磋几盘。哥让你见识见识，什么叫高手。”
　　“你的脸皮真薄，就你还高手？”
　　“嘿，高手都比较有自信嘛，所以才会坦然承认的。”
　　两人一边说笑，一边约定一起杀几局，没料刚登陆游戏，就听见开门的声音，叶敬文也下班回来了。
　　来到书房看见林微正玩三国杀，叶敬文便笑眯眯地说：“要不要我陪你？”
　　“不用了。你先去洗澡。”
　　叶敬文出去了，过了片刻，又抱了电脑来到书房，接上网线道：“一起玩吧。陪你玩游戏比洗澡更有意思。”
　　林微无视他的肉麻，一脸平静地问道：“你有帐号吗？”
　　“有的。刚开始跟周放都是网上对战。”叶敬文凑过来看林微的房间信息，看到屋内另一个ＩＤ为“周大帅”的头像后，意味深长地道，“哦，原来是周放约你一起。”
　　“你怎么知道不是我约他？”
　　“下午他短信我，约我晚上网杀，我就跟他说你最近也在玩，今晚一起。”叶敬文顿了顿，又补充道，“我还约了胃疼他们两个。”
　　林微疑惑：“两个？”
　　叶敬文摸摸鼻子：“还有萧凡，被胃疼强迫学会这游戏的。”
　　想起萧凡皱着眉头被卫腾强迫学游戏的场面，林微不禁好笑地道：“果然如此，卫腾真是个活宝。”
　　没过多久，叶敬文便登陆了游戏，找到林微和周放所在的房间。
　　“密码。”叶敬文问。
　　林微沉默了一下，淡定地答：“Iｌｏｖｅ ｙｏｕ”
　　叶敬文笑得很开心：“哦，ｍｅｔｏｏ”
　　然后非常愉快地输入密码，进入了房间。
　　片刻之后，系统又提示：“玩家木头宁进入房间。”
　　叶敬文笑：“他居然把小宁也叫来了。”
　　林微摇摇头：“我现在才发现这密码很欠揍。跟周放这厚脸皮在一起，小宁真不容易。”
　　却没想到，小宁早就习惯了周放的作风。
　　当小宁问：“密码是什么？”周放坏笑着答：“Iloveyou”之后，小宁非常淡定的“哦”了一声，然后问：“我英文不好，怎么拼？”把周放气个半死。
　　房间里四个人互相打了招呼，房主周放还不开始，小宁问：“还等人？”
　　周放答：“是啊，叶敬文约了胃疼，胃疼说想顺便捎上他家那位。”
　　小宁问：“六人局？”
　　“嗯。”
　　“六人局身份什么配置来着？”
　　“一主公，一忠臣，一内奸，三反贼。”
　　“哦，明白了。”
　　叶敬文忍不住道：“你俩说话真官方。这种问题私下问也可以的，不要占用公共聊天频道，浪费资源。”
　　“没办法，我们虽然在一个家，可惜隔着一道墙。”周放答道。
　　“哦？”
　　“小宁说他打牌需要安静的环境，不想听见我诡异的笑声。”周放故作悲伤状。
　　小宁正经答道：“书房只有一根网线，另一根网线在卧室，只能分开上网。”
　　又过了一会儿，胃疼和萧凡同时进入房间。
　　叶敬文打趣说：“你们真是心有灵犀，进个房间都分秒不差。”
　　“呵呵，林微你们来这么早啊。唉？周大帅和木头宁是？”卫腾问了一句，紧接着又说，“啊，我知道了，一定是周放和江宁吧！呵呵，你们好啊，我是卫腾，初次见面请多指教！”
　　卫腾显然非常兴奋，一个人在那自问自答的。
　　萧凡倒是很少话，只打了一个字。
　　“嗨。”
　　人到齐了，周放笑眯眯道：“好了各位，准备就绪，我要按开始了．”
　　“倒计时3”
　　“2”
　　“2.5＂
　　“2.6”
　　现场沉默了良久后，小宁终于忍不住道 ：“你不知道大家都在鄙视你吗？”
　　周放笑道：“好吧，不闹了，开始 。”
　　游戏开始，请等待主公微笑选将。
　　主公微笑选择了刘备，请其他玩家选将。
　　卫腾忍不住说：“林微你真有主公命啊，我看你做主公的概率真是大。”
　　林微无奈：“我压力也很大……”
　　“不怕，大家这么熟，你出错牌也不会有人骂你的。”卫腾好心的说。
　　周放插嘴道：“卫腾这么说肯定是反贼，主公出错牌，反贼高兴还来不急，怎么会骂呢，对吧林微。”
　　林微笑：“有道理。”
　　卫腾说：“好心当成驴肝肺。周放才是一脸的反贼像。我看他从头到尾每一个细胞都写了俩字：反贼。”
　　周放笑眯眯地说：“开玩笑，我对主公忠心耿耿，天地可鉴，日月为证！”
　　小宁淡淡道：“今天阴天，没日没月的……”
　　周放无奈了，“好吧，我是反贼，你们都来杀我好了。”
　　这时候众人的选将也结束了，林微粗略看了一眼，右手边2号位坐的是叶敬文，选了黄盖。之后依次是3位卫腾选司马懿，4位周放选周瑜，5位萧凡选华佗，6位小宁选的诸葛亮。
　　林微手牌两匹马，两杀两闪和一个乐不思蜀， 把马装上，再砍了下家的叶敬文一刀，叶敬文没闪掉血，一脸无辜地道：“林微你有多爱我啊，一上来就杀我？”林微笑答：“看你不顺眼。”
　　顺手再把他给乐住。
　　林微的回合过去，轮到叶敬文开始。乐不思蜀开始判定。
　　叶敬文一脸诡异的笑容：“小卫腾，你懂的，帮我改嘛^^”
　　卫腾选择的司马懿正好拥有一个可以修改判定的技能，见叶敬文厚颜无耻让自己帮忙改判，卫腾白他一眼，说：“不懂。”
　　结果5号位的华佗（萧凡）突然打出一张“无懈可击”！
　　黄盖的乐被无懈解开，然后，叶敬文就开始了变态的表演。
　　“请鞭打我吧，公瑾……”
　　“请鞭打我吧，公瑾……”
　　耳边反复响起游戏里的音效，只见他一直在那自虐，自虐，摸牌，吃桃，吃桃，继续自虐……
　　周放调笑道：“哟，敬文，你怎么一直邀请我鞭打你啊？我没那么变态的嗜好。”
　　叶敬文无视他，继续鞭打，鞭打到一血的时候，他的手里已经有了十几张牌。
　　小宁突然说：“我有一种不好的预感。”
　　系统提示：黄盖装备了诸葛连弩。
　　周放笑：“小宁，你的预感真真不好。”
　　卫腾直接骂了句：“靠！他什么狗屎运！”然后直接按了托管。
　　叶敬文笑眯眯开始对林微出杀。林微闪过，叶敬文继续出杀，杀，杀，杀……
　　林微翻了个白眼，愤怒托管。
　　血腥暴力的黄盖把主公刘备杀到一血之后，突然停顿了一下。
　　“请鞭打我吧，公瑾。”
　　他居然自杀了？？？
　　林微正在震惊中，就听“叮咚”一声响，萧凡给他吃了个桃。
　　叶敬文继续自虐，濒死状态求桃。
　　萧凡又给他喂了个桃子。
　　“你们两个……”林微郁闷。
　　“狼狈为奸！”卫腾愤怒。
　　萧凡冷静地道：“没办法，我也是反贼。”
　　林微：“T_T让我死得干脆点吧。”
　　叶敬文笑道：“来，亲爱的，我给你个痛快。”
　　再杀一刀……
　　“难道这就是桃园吗……”凄惨的声音响起，刘备被黄盖秒杀当场。
　　系统提示：“主公阵亡。”
　　林微郁闷地回头看着旁边笑得诡异的叶敬文，沉着脸说：“我还是太相信你了。”
　　叶敬文笑着搂住他的肩，片刻后，才柔声说：“其实，我是内奸来着。”
　　“啊？？”
　　“与其看你被他们几个反贼慢慢折磨死，不如我亲自虐死你。这就是我对你最真诚的爱啊……”叶敬文一脸坏笑，语气非常之无辜。
　　林微深吸几口气，冷冷看着他，下了结论：“你果然是变态。”

　　番外六 阿齐

　　（一）
　　阿齐独自一人坐在酒吧的角落里，面前摆着一个精致的高脚杯，透明的杯中斟满了深蓝色的液体，在屋顶彩灯的照射下透出淡淡的光晕。
　　酒杯中的冰块晶莹剔透，如同深海里的水晶，令人赏心悦目。
　　这杯酒是Crazy酒吧新推出的产品，新来的调酒师调好后，第一时间送来给阿齐试尝。
　　阿齐拿起酒杯轻抿了一口，冰凉的液体从喉咙缓缓滑到胃部，唇齿间残留的甜香令人着迷。
　　不愧是从法国回来的最优秀的调酒师，调制出的酒似乎有种令人着迷的魔力。
　　阿齐起身走到吧台前，把那杯深蓝色的酒轻轻放在桌面上。
　　年轻的调酒师走过来，笑着问：“齐哥，怎么样？”
　　阿齐点了点头，淡淡道：“明天开始销售吧。”
　　调酒师难掩眼中喜悦的神色，点点头说：“我会做好准备的。只是这酒还没有名字，不如齐哥给取一个？”
　　阿齐沉默片刻，微微笑了笑，说：“就叫它……蓝色迷情。”
　　蓝色迷情……
　　记忆中一些零碎的片段突然在眼前晃过――
　　雪白的床单，纠缠的身体，像要将人焚烧一般火热的亲吻，耳边低沉温柔的声音……
　　“你给我……喝了什么……”
　　“别怕，只是一些助兴的酒……这种酒的配方可是我从法国带回来的哦，叫做‘蓝色迷情’……怎么样？喜欢吗？”
　　“不……呜……”
　　生涩的他在酒精的作用下慌乱地不知所措，因为身体的反应羞红了脸，发白的手指紧紧抓着床单，任凭那个人为所欲为。
　　很疼，但是……
　　很幸福。
　　被他有力的手臂温柔拥抱着，被他温热的唇仔细亲吻着……
　　很幸福。
　　因为那个时候，他正疯狂的爱着那个人，甚至愿意为了他，付出一切。
　　阿齐笑了笑，转身走进了电梯。叮的一声，电梯门关上了，四周的镜面上映出他的影子，脸色异常苍白。
　　算起来，那已经是一年前的事了，可还是清晰的……就像昨天刚刚发生一样。
　　那一夜，那人对他特别的温柔，生涩的他完全不知道怎么应付那些技巧的逗弄，很快就全身无力倒在了床上，发颤的手指却始终紧紧抱着
　　那人的背。近似膜拜一般，认真的抱着。
　　他记得那天晚上，他是带着微笑入梦的。他以为，睡在那个人的怀里，是他这辈子最幸福的事。
　　第二天醒来的时候，床边没有人。
　　床下最隐秘的暗格被打开，里面原本存放的机密资料，不翼而飞。
　　桌上留了张字条，潇洒的狂草触目惊心――
　　“阿齐，资料我拿走了，谢谢你的帮助哦。你不会真的以为我爱上你了，对吧？”
　　屋内的空调开得很低，他突然觉得全身阵阵发冷。
　　利用？
　　这个尖锐的词如同利剑一般在脑海里划过。
　　原来只是……
　　利用……
　　如果不是因为他是叶敬辉最信任的人，如果不是因为叶敬辉在出国之前把机密资料交给了他来保管……那个人，连看都不会看他一眼。
　　阿齐一个人坐在空荡的房间里，怔怔地看着墙壁上的镜子，镜子里印出他苍白的脸，脸色难看到了极点，全身那些纵横交错的暧昧红痕提示着昨晚的激情和放纵，如今看来，却像一个最可悲的小丑。
　　他在那个屋子里静静地坐着，从天亮坐到了天黑，脑海里一直浮现着跟那人相遇以来的点点滴滴。
　　那个人对他很好，很温柔，会微笑着抚摸他的头发，会在睡觉时替他盖好被子，会在每天早上亲吻他的额头，会陪着他一起看电影，到外地的时候还会第一时间打电话给他报平安。哪怕昨晚做-爱的时候，也温柔细心的顾虑着他的感受，小心翼翼如同对待珍宝一般，让他体会到最美妙的快乐……
　　――你不会真的以为，我爱上你了吧？
　　这行字在眼前跳跃着，像是在讽刺。
　　是啊，只有他这样的笨蛋，才会傻乎乎的被那些伪装出来的温柔所迷惑，才会因为一句句甜言蜜语而心跳到快要窒息。
　　手指攥紧，指甲深深刺入掌心，心脏像是被用力扭转了一般，痛到麻木。
　　故意接近他，只是为了拿到那份资料。
　　那个温柔的男人，居然是叶敬辉的死敌――
　　关天泽。
　　阿齐嘴角扬起个难看的笑容，把关天泽留下的字条揉成一团扔进了垃圾桶。笨拙地站起来，双腿却还在发颤。强撑着一口气站起来，把凌乱的床铺收拾整齐，再换了条新的床单。
　　然后等叶敬辉回来，处置他。
　　他不知道叶敬辉会用什么方法处置他，他清楚记得，钟叔曾经说过，背叛店长的人，从来都不会有好下场。
　　叶敬辉是他的救命恩人，也是他最亲，最敬重的人。
　　而现在，他成了叛徒。
　　（二）
　　那年，他十四岁，大雨天，无家可归的他正缩在角落里瑟瑟发抖。钟叔开着车从机场接叶敬辉回来，路上遇到红灯，车子停了下来，叶敬辉扭头看着窗外的风景，嘴角带着淡淡的笑容。
　　第一次见到叶敬辉，他就觉得这个男人很漂亮，那种特别的气质让人过目难忘。他忍不住好奇地盯着叶敬辉看。叶敬辉对上他的目光，也不生气，打开车门，慢慢走到他面前，还把他抱了起来。
　　他很怕自己满身的泥水会弄脏那个漂亮的人昂贵的西服，紧张地手都不知往哪里放。可那个人却毫不在意，直接把他抱进了车里。
　　叶敬辉把他带回了家，亲手替他洗了澡，还给他穿上干净的衣服。
　　可他依旧很害怕。他被那群小混混揍惯了，极怕陌生人的接触，他缩在床上，用被子把自己紧紧包起来。
　　叶敬辉笑着逗他：“既然无家可归，长得又不错，以后你就跟着我吧。”
　　他不敢说话，戒备地看着叶敬辉。
　　“对了，你叫什么名字？”叶敬辉继续问，见他依旧沉默，于是笑眯眯地道，“我在秋天捡了你，就叫你齐秋吧，谐音气球，很好记的。”说罢，还摸摸他的头，问：“喜欢吗？”
　　阿齐垂下头，良久后，才轻声说：“谢谢。”
　　其实在那之前，他一直没有名字。
　　他经常被街上的小混混打得鼻青脸肿，那些小混混叫他杂种。
　　后来才被叶敬辉捡了回去，取了个名字叫做齐秋。
　　店里的人，都叫他阿齐。从此以后，阿齐这个名字就一直陪着他。
　　叶敬辉是他的救命恩人，是他心底最尊敬的人。年少时很多个哭醒的夜晚，叶敬辉总是温柔的一遍一遍拍着他的肩膀说别怕。刚来夜店上班总是被人调戏，甚至有人开出天价要买他的初/夜，叶敬辉笑着说，这是我弟弟，不是任人欺负的男/妓。
　　那一刻他真的很感动，他知道店长有个亲弟弟叫做叶敬文，那么俊美优秀的男人才是店长的弟弟，像他这样连名字都没有的小人物，怎么能跟“弟弟”这个词联系起来？
　　可心里还是很高兴的。他在叶敬辉身边跟了这么多年，叶敬辉并没有看轻他，还处处护着他，他知道店长对他好，所以他心里也暗自下了决定，以后就算店长让他去死，他也不会有丝毫怨言。
　　只是没有想到，最后……反倒是他背叛了叶敬辉。
　　弄丢了叶敬辉交代一定要保管好的重要资料，他不知道，该拿什么去还。
　　没有想到的是，叶敬辉回来之后并没有处置他，连打他一下都没有。
　　只是赶他走。
　　像他这样的小人物，随便哪天死在街头，也不会有人记挂。让他去哪，他也能活得下去。
　　只是，他舍不得这家夜店。
　　因为他把这里当家。
　　（三）
　　他到了另一个城市，用这些年的积蓄买下一辆二手的出租车，老老实实做一个出租车司机，以此谋生。
　　他是在一个学校门口遇到陈然的，穿着运动服的男生，脸上的笑容灿烂而耀眼，健康的蜜色皮肤上，汗水一滴滴的落下来，富有朝气的大学生，怎么看都觉得阳光帅气。
　　大男生钻进阿齐的车里说，“中华路84号，谢谢。”
　　他的声音很好听，笑的时候露出一口整齐的白牙，看上去特别单纯可爱。
　　阿齐租的房子就在中华路83号，凑巧跟陈然住隔壁，忍不住回头说：“好巧，我也住那边。”
　　陈然便微笑起来，说：“啊，真有缘，你开车送我回去，我请你吃饭吧！”
　　两人很快就熟络起来。陈然为人特别热情，整天跑来阿齐屋里送这送那，每次看见他暖暖的笑容，阿齐就觉得心情也会快乐起来。
　　他要求的不多，有人对他一分好，他就感激地想用十分来回报。
　　过了不久，陈然跟他表白了，他还记得那个大男生说“我喜欢你”时涨红了脸的样子，那傻气的模样让他心底都变得柔软起来。
　　又过了几天，叶敬辉跟司明到了这个城市旅行，接二连三的，发生了许多意外。
　　叶敬辉被关天泽设计下药，陈然被关天泽绑架。
　　阿齐急得团团转，好不容易接到关天泽的电话，按他的吩咐去郊外一个别墅里找陈然。
　　――陈然会出事吗？他那么单纯的大学生，不该被自己连累的。关天泽那个变态不知道会怎么折磨陈然……
　　一路上，阿齐满脑子都是那个阳光帅气的陈然。
　　赶到郊区别墅之后，他在关天泽面前放下了尊严。
　　“求求你放过他……让我做什么都好，陈然是无辜的，求你……”
　　话还没说完，就听见一个熟悉的声音在身后响起。
　　“哥，这个阿齐，果然跟你说的一样好骗呢。”
　　阿齐震惊地回过头，看到的是拿着录影带的陈然，脸上的笑容依旧灿烂耀眼，只是看着他的目光中再也没有了伪装出的温柔，剩下的，只是……不屑一顾。
　　“不过是个男/妓罢了，真以为我会爱上你？想起跟你上过床我都觉得恶心。没办法，为了拖住你，只能用这办法，还次次有效。”
　　“阿齐，说真的，你跟多少男人做过？”
　　“哥，你还说他是夜店红牌呢，技术真是烂得要命。”
　　陈然的脚踩在脸上，阿齐却不觉得疼了，是不是因为……已经疼到麻木了？
　　第二次，依旧是利用。
　　陈然是关天泽的表弟，他们原本就知道叶敬辉和司明要来这边旅游，查到他正好在这儿做司机，才蓄意接近他。
　　关天泽很清楚，柔情攻势对很少有人关心的阿齐最管用了，所以把以前用过的方法，再用了一次。
　　还是那么的有效。
　　阿齐果然跟关天泽预计的一样，笨拙，又好骗。
　　毕竟，关天泽是他第一个爱过的人，也是……最了解他的人。
　　被软禁在郊区别墅的那段日子，阿齐这辈子都不敢去回忆。可那些片段却像噩梦一样缠绕在脑海里挥之不去。很多次半夜惊醒的时候，眼前会出现陈然那张扭曲的脸，还有关天泽阴险的笑容，那两个人，在那一个月的时间用尽办法折磨他，把对叶敬辉的憎恨全都发泄在他的身上。
　　后背被针头刺了多少个孔，他都数不清了。
　　陈然嘴上说他恶心，却还夜夜压着他泄欲，后面又没人清理，动一动都会流出那些恶心的白色液体。
　　很多次被折磨到极限的时候，他甚至想……
　　如果当年叶敬辉没有救他，他就那么饿死了，会不会更好？
　　现在被软禁，求生不得求死不能的时候，这个世界上，也没有任何一个人会想起他的存在。更不会有人来救他。
　　后来，他在关天泽，陈然的电话中听到了一些秘密。也是，他们从来不会防备他，毕竟在他们眼里，他，阿齐，不过是个微乎其微的小人物，软禁在那里根本不可能逃出去，更别提通风报信了。
　　可阿齐就是出乎意料地逃了出去。
　　装疯卖傻，一步一步从那个院子里爬出去。
　　他不记得自己多久没吃东西了，他偷出来的那点钱只够买车票，看见路边卖的包子他只能忍着饥饿吞一吞口水。怕关天泽他们追上来，慌慌张张买了车票就往B市赶。
　　冬天的天气冷得刺骨，他只穿了件单衣，在雨里瑟瑟发抖，但是他必须要在这里等叶敬辉经过，他有很多重要的消息要告诉叶敬辉……
　　也不知等了多久，手脚都冻僵了，才看见那辆熟悉的车子开了过来。
　　如同十四岁那年一样，叶敬辉发现了他，走下来，把他抱进了车里。
　　（四）
　　如之前所说，这些事过去已经一年了。
　　第二次被叶敬辉抱回家的时候，阿齐本以为自己会死，他甚至希望自己就那么死掉。饿了很多天，又穿着单薄的衣服在冬天淋了一整天的雨，撑着一口气见到叶敬辉，把关天泽他们的阴谋给说了出来。还活着……做什么呢？
　　没想到，叶敬辉把奄奄一息的他送到医院抢救，请了最好的医生，用最好的药，把他从鬼门关强行拉了回来。
　　长期饥饿导致的营养不良，贫血，被性虐待造成的外伤，伤口感染……
　　他就像个损坏的机器一样，全身上下到处都是毛病。
　　在医院住了一个月，补这补那，也不知打了多少药物进去，身上大大小小的伤口才算是愈合了。
　　可心里的那些伤口，永远都不会愈合。
　　――你不会以为我爱上你了吧？
　　――不过是个男/妓罢了，真以为有人会爱上你？
　　――想起跟你上过床，我都觉得恶心……
　　那些刺耳的话响在耳边，如同细密的针扎在头顶，痛感尖锐地让人无法忽略。
　　他甚至想过自杀，因为他已经找不到活下去的理由了。
　　只是他太笨，连自杀都笨手笨脚，被人发现又给救了回来，还被叶敬辉抓去看心理医生。
　　一年后的今天，他终于能够像以前一样微笑了。
　　他再次回到Crazy酒吧，成了这里的总管，叶敬辉不在的时候，一切就由他说了算。店里的人都不再叫他阿齐了，而是尊敬地称他“齐哥”
　　。
　　他每天都很闲，在店里不用做太多的工作，只是调配人手，或者品尝调酒师新制的酒，再根据原料给酒定价销售。
　　比如今天喝到的这杯“蓝色迷情”。
　　阿齐对着电梯里的镜子调整了一下表情，让自己尽量显得平静一些。
　　过去的事情，偶尔会在不经意间回想起来，如同噩梦一般折磨着他的神经。可是这些，他都不会让别人发现。
　　他怕店长知道后担心，怕再次面对那些仿佛能看穿他的内心一样的心理医生。
　　阿齐对着镜子微微一笑，伸手按了3楼。很快，电梯上行，叮的一声停在了三楼。
　　三楼的1号房，是店长叶敬辉专用的房间，此时，那间房的门，开着。
　　阿齐款步走了过去，敲了敲门，听到一个慵懒的声音――
　　“阿齐，进来吧。”
　　屋内依旧是叶敬辉喜欢的摆设，雪白的墙壁上挂着各种各样的鞭子，是他这些年的收藏品。屋子正中的大床上，叶敬辉正懒洋洋地躺着，睡衣松动了，锁骨若隐若现，他也毫不在意。
　　正对床的巨大屏幕上，正在播放的是法庭的公审。
　　镜头对上被告的脸，阿齐猛地一僵――
　　关天泽。
　　叶敬辉笑了笑，说：“他也算罪有应得了，不是吗？”
　　阿齐怔了怔，低下头去，“嗯……”
　　叶敬辉坐过来，摸了摸阿齐的头，笑着说：“别再想他了，他不值得。”
　　阿齐的头埋得更低了，轻声说：“……我知道。”
　　“改天给你介绍个好一点的对象，试着交往一下，好吗？”叶敬辉的声音很温柔，甚至带着诱哄的口吻。
　　阿齐知道店长是真的关心他。
　　可是，爱情这种毒药，他再也不想尝了。
　　两次，他已经精疲力尽，遍体鳞伤，他不敢再试第三次。
　　他太笨，总是被人骗，骗了一次还不吸取教训，又被骗第二次。
　　只是因为太渴望温暖，太渴望被人关心，所以……有人对他一点点好，他都感动到不知所措。
　　这样的性格，太容易被利用了。
　　阿齐抬起头来，笑了笑说：“不用了，店长。您让我留在店里照顾生意，我已经很满足了。”
　　“可是……”
　　“真的不用了。我现在挺好的。”
　　叶敬辉盯着阿齐看了良久，才轻叹口气，说：“随你吧。我不勉强你。”
　　阿齐点点头，说：“好。”
　　从屋里出来的时候，不知为何，眼前竟有些晕眩。
　　关天泽和陈然都没有好下场，这个结果在他回到夜店的时候就料到了。叶敬辉从不吃亏，以他和司明的手段，那些曾经伤害过他们的人，没有一个能逃得掉。
　　可那又如何呢？就算关天泽和陈然都死了，过去的一切，从来都不会改变。
　　他，齐秋，心底早已被锋利的刀划下了太多的伤痕。
　　这辈子，他只能躲在这个酒吧里，在那些炫目的灯光下露出微笑。
　　他甚至害怕去外面看见阳光，害怕那些人会用嘲讽的目光看着他，然后轻蔑地说――
　　阿齐，多笨、多蠢的一个人。

　　番外七 江子东

　　-->
　　（一）
　　江子东在大学时代一直喜欢着程悦，可在他终于鼓起勇气告白的时候，程悦已经爱上了叶敬希。叶敬希看上去总是冷冷冰冰的，唯独对程悦特别温柔。江子东很清楚，他们是最般配的一对，更重要的是，他们相爱。
　　所以，他永远只是个第三者。
　　哪怕他自信对程悦的感情并不比叶敬希少一分一毫，他在程悦的心里，也只能是“朋友”，跟“爱情”一点边都沾不上。
　　有义务，没权利。
　　程悦和叶敬希分开之后，江子东一直暗中关心照顾着他。即使得不到任何回报，可还是忍不住在他有困难的时候伸出援手。
　　可是如今，这种默默的守护，也没必要再继续下去了。
　　因为叶敬希终于回来了。
　　他在新闻发布会见到自己的第一句话便是：程悦还好吗？
　　想起今天同学聚会，提到叶敬希的名字时程悦那张苍白的脸，江子东忍不住苦笑起来。他很清楚，叶敬希这些年来一直记挂着程悦，程悦也一直等着叶敬希，而他江子东，过了那么多年，依旧是他们两人间多余的存在。
　　既然得不到，那就潇洒地退出吧。
　　做不成恋人，也没必要当仇人。
　　他江子东又不是差到没人要，没理由因为情场的失意就一蹶不振嘛。三十出头，正是男人大好的年华，他可不想在程悦这棵迟钝的树上吊到老，然后像电影里的悲情男配一样，对着年轻时的照片痴痴凝望。
　　那样的悲剧男绝对不可能是他。
　　江子东收回思绪，透过车窗看着远处绚烂的灯火。不知不觉间竟把车子开来了东华路。这是本地最出名的“红灯区”，酒吧夜店一个接着一个，神秘的私家车络绎不绝，果然如传说中一样繁华，且充满诱惑。
　　江子东把车停在了地下停车场，路过一个拐弯处的时候，看见两个人衣衫半褪，正在上演限制级内容。被压在墙上的年轻男子显然看见了路过的江子东，故意伸出舌头舔了舔唇，还冲他抛了个媚眼。
　　江子东微微一笑，做了个“请自便”的手势，一脸淡定地走出了停车场。
　　外面下着大雨，江子东见不远处正好有家便利超市，便走了进去，想顺便买把伞。
　　晚饭时间，超市里人很多，付款处排了条长队，显得格外拥挤。江子东尽量找人少的地方站，却还是被某个笨拙的家伙不小心给撞了一下。
　　金属制成的推车结结实实撞在手腕上，强烈的钝痛让江子东不禁皱起了眉头。
　　“对不起……你没事吧？”
　　很清澈的声音。脸上虽故作镇定，白净的手指却紧张地握着手推车，似乎连手背上的皮肤都泛起了红色。
　　江子东想要出口教训的话硬生生哽在喉咙里――
　　面前的男人很漂亮，没有人会忍心对这样漂亮又有礼的人口出恶言的。
　　江子东坏心一起，突然笑了笑，道：“我人没事，只是……我的表……”
　　煞有介事地抬起手腕凑到对方面前，原本如镜面般光滑的表面此时却出现了一条细小的裂缝。江子东把手向对方面前又递了一寸，用很无辜的语气说――
　　“看，被你撞碎了。”
　　年轻的男人惊讶地看着那块表，好半天都说不出话来。
　　他的皮肤很白，眼睛大而明亮，薄薄的嘴唇紧抿着，是那种令人心动的淡红色。修长笔挺的腿包裹在西裤里，衬出没有一丝赘肉的好身材，清秀的容貌令人赏心悦目。
　　“贵姓？”江子东问。
　　“我……姓齐。”
　　江子东笑着打量他，“哦，齐先生。”
　　对方似乎很不习惯这样的称呼，有些害羞地说：“呃……叫我阿齐就好。”
　　“嗯，阿齐。”江子东微微一笑，“我们来讨论一下手表的问题。”
　　这时候真该感谢一下今天新招聘的那个笨蛋秘书，早上整理桌上文件的时候居然把表扫到地上，还笨手笨脚用尖细的高跟鞋踩了一脚，那么漂亮的手表硬是被她弄出个裂缝来。原本今天出来想顺便拿去修的，没料却在超市遇到这个倒霉男人。
　　江子东见他脸上故作镇定，手指却紧张到发白，心情不禁更加愉快起来。
　　阿齐沉默了片刻，终于抬起头来，黑亮的眼睛直视着江子东，轻声说：“对不起，手表我拿去给你修好，可以吗？”
　　那样纯粹而真诚的目光，竟让江子东突然有些心软。
　　这人似乎太好骗了些……
　　在他那真诚的目光注视下，江子东差点就说“不用了”，还好紧急刹车，收起心底莫名升起的“欺负小动物”的内疚感，继续笑眯眯地实行欺负计划――
　　“这支表是我爷爷留给我的遗物，对我来说，有很重要的意义。”
　　“而且，这只表价格很贵，还是限量版，很难买到。”说罢，帅气地扬了扬手腕上的碎表，“我不放心就这么把它交给你呢。”
　　阿齐显然没想到江子东会这么得理不饶人，怔了怔，这才尴尬地低下头去：“那你把银行卡号码留给我，告诉我要多少钱，我回去再打给你吧。”顿了一顿，小声说，“我身上没有带现金。”
　　“不行。”江子东继续耍赖皮。
　　他突然发现欺负这个心底单纯却假装镇定的男人是件很有趣的事情，此时的他就像养在家里的小猫，乖乖窝在脚边用亮晶晶的眼睛盯着你看，让人忍不住想狠狠蹂躏……
　　江子东扬了扬唇角，故作严肃地道：“万一你就这么走了，B市这么大，我上哪儿找你？”
　　阿齐的脸颊微微发红，轻声说：“那你说怎么办？”
　　“口说无凭，咱们得立个字据。”
　　阿齐怔了怔，疑惑地道：“字据？”
　　江子东点点头，凑过来，压低声音说：“给我留个电话和地址，这样我才放心。万一你不守信，我也好找你嘛。”
　　阿齐想了想，从口袋里拿出一张纸，刷刷两笔迅速写下了自己的电话，到最后两个数字的时候，手指略微一顿，似乎犹豫了一下。
　　阿齐看了江子东一眼，把纸条递给他，道：“这下行了？”
　　说罢，转身要走，却被江子东突然拉住了手臂――
　　“我拨你手机，你也存一下我的号码吧。”江子东夹着那张纸条，微笑。
　　阿齐方才写号码时的犹豫，并没有逃过江子东的眼睛。
　　见江子东拿出手机开始拨号，阿齐的脸色微微一变，语气也有些不太自然，“还是回去再联系吧，我没带手机。”
　　“没关系，我拨过去有来电显示。”江子东笑了笑，继续拨号，阿齐的脸色却更加难看了。
　　电话很快被接通，耳边传来一个女人的声音：“喂，这里是XX律师事务所，请问你找谁？”
　　果然……
　　江子东不动声色地挂了电话，晃了晃手机，说：“你把电话丢在家里了吗？接电话的男人是谁？”
　　“哦，是……是……我哥。”
　　江子东笑道：“你跟你哥一起住？”
　　“嗯。”
　　江子东眯了眯眼，打量着面前紧张局促的男子，突然翘了翘嘴角，道：“你哥哥……是个女人？”
　　阿齐没反应过来这句话的意思，怔在那里瞪着眼睛。
　　江子东耸耸肩，说：“刚才接电话的是个女人。我为了套你话，才故意说他是男人的。”
　　“……”
　　“她不会是你嫂子吧？还是你姐？”江子东忍住笑意，凑到他耳边，压低了声音，“果然被我猜中了，你写假的号码，骗我。”
　　阿齐的脸颊瞬时涨得通红，低着头有些不知所措。
　　江子东扬了扬眉，“你的手机号很不方便给我吗？还是担心我骚扰或者诈骗？你觉得……我像那种‘骗子’吗？”说罢还摸了摸下巴，俨然一副正直青年的模样。
　　见阿齐不说话，江子东从口袋拿出自己的名片递给他，伸出手来，“认识一下，我叫江子东。”
　　阿齐尴尬地跟他握了握手，接过名片看了一眼。XX广告集团总经理，下面印了一大堆地址，显然是个不好惹的人物……
　　刚才还以为他是某个诈骗团伙的，穿上西装，戴块坏掉的表到处骗钱的那种，毕竟阿齐隐隐觉得那表不是自己撞坏的，而对方又编了一大堆借口要手机号码，他当然不敢给……
　　现在看来是错怪他了。
　　见他正微笑着盯着自己看，阿齐有些不自然的移开了视线。居然把人堂堂总经理跟诈骗集团联系在一起……
　　阿齐有些紧张地看了他一眼，说：“我刚才记错了。”说着就迅速拿过江子东手里的纸条，改掉了最后的两个数字，然后红着脸递了回去，“手表要多少钱，我回去打给你吧。”
　　见他一脸通红恨不得找地缝去钻，江子东心里一软，微笑着说：“好了，手表的维修费你不必赔我。”顿了顿，才凑到他耳边，压低声音，“我会给你电话的。”
　　说罢，扬了扬手里的纸条，扬长而去。
　　阿齐站在原地看着他的背影，目瞪口呆。
　　半晌之后，才知道，自己是被他耍了！
　　可是，有人这样要电话的吗？死皮赖脸的让人赔钱，最后要了电话，却说不用赔了？
　　从超市出来的时候，雨下得更大了。江子东撑着伞走在路上，想起刚才那个男人故作镇定却紧张局促的模样，不由得心情大好。
　　他在路边站了片刻，就见那个人从超市走了出来。
　　江子东眯了眯眼睛，悄悄跟在了那人的身后。他有种奇怪的直觉，这个叫“阿齐”的男人，似乎不简单。
　　红灯区是个极危险的地方，在这里出没的年轻漂亮的男人，大多是夜店里的money boy，那些男孩的打扮都很妖娆，可刚才的那个人，身上却有种纯净的气质，一点也不像是出卖身体赚钱的MB。
　　可如果不是MB，他为什么会出现在这里？
　　他到底是谁？
　　江子东带着强烈的好奇心，跟在阿齐的身后，朝街道的深处走去。
　　（二）
　　Crazy。
　　五个潇洒张扬的大字被炫目的彩灯围绕起来，甚至能从门外就感受到里面热烈的气氛。
　　如果不是亲眼看着阿齐走进了Crazy的大门，江子东甚至不敢把他跟这家夜店联系起来。
　　Crazy，在红灯区混的人，没有不知道这家夜店的。这里的消费水平高到另人发指，生意却依旧如火如荼，很多时候还要提前订位才进得去，显然，这家店的老板非常有商业头脑。
　　江子东知道这家店的主人是谁。
　　叶敬辉，叶敬希的二弟，曾经是商界的名人，后来退居幕后在这里开起了酒吧。
　　没想到，阿齐居然是这里的人。
　　Money Boy？
　　或许……他的单纯只是装出来的吧，现在的人口味越来越杂，有些就喜欢他这种清秀型的也说不定。
　　不知为何，想到那个拥有一双乌黑明亮的眼睛的阿齐整天跟不同的男人上/床来收取高额的金钱，江子东的心里莫名地……竟有些失望。
　　“先生，几位？”门口的服务生目光非常锐利，他们能一眼就看出你的身份和地位是否足以应付本店的高额消费。显然，在他们眼里，江子东的气度和穿着，都不属于要“拒客”的范围。
　　江子东很清楚这些酒吧的规矩，冲那服务生笑了笑，说：“一位，谢谢。”
　　“好的，这边请。”
　　服务生把他带进了酒吧的一层。
　　一进门就听到震耳欲聋的音乐声。炫目的灯光下，人们正兴奋地舞动着身体，酒吧内的气氛显然非常高涨。江子东跟着服务生走到一个角落坐下，眯了眯眼睛，兴趣缺缺地看着台上跳艳舞的那群年轻男孩。
　　身材倒是不错，可惜妖孽过头了。就像摆在桌上的山珍海味，虽然看着诱人，可是放了太多油和香料，让人提不起胃口。
　　“先生，要点酒吗？”一个身材高挑的男生走到江子东面前，微笑着说。
　　江子东抬头看了他一眼，“嗯，酒单给我看看。”
　　江子东这些年心情不好的时候经常去酒吧玩儿，自然知道这里的规矩。进来了当然要点酒，面前这个男生这么积极就走过来服务，肯定是想拿小费呢。
　　服务生一手拿着酒单，另一只手拿了只透明的玻璃杯，杯中放着一根红色的蜡烛。他把酒单放在桌上，点燃蜡烛，酒单上的字便清楚地展现在眼前。
　　江子东瞄了一眼标价，心中不禁感叹，叶敬辉真是太狠了，店里的酒比市场价高了不止一倍，宰人就跟宰猪一样，真符合他的风格。
　　淡定地指了指酒单上“新品”那一栏的蓝色迷情，江子东微微一笑，道：“给我一杯‘蓝色迷情’。”
　　舞台上跳舞的那群男孩终于结束了表演，接着又有人上去唱歌。唱歌的人在这里似乎挺红，下面又是一阵尖叫。
　　江子东靠在沙发上，目光在场内扫了一圈，寻找今晚的猎物。
　　突然，不远处坐在吧台旁的一个人吸引了他的视线。酒红色的紧身衬衣被一根简单的皮带束进黑色西裤里，偶尔有灯光从他那里闪过，照出乌黑柔顺的头发，和一张清秀的脸。
　　他的目光投向舞台，脸上的表情很平静，轻轻抿着的唇，依旧是令人心动的颜色。
　　――阿齐？
　　江子东眯了眯眼，又把那个人仔细打量了一番。
　　果真是他。
　　换了一身装扮的他，显然跟这里的气氛更加相符。江子东突然觉得，那种像红酒一样的颜色挺适合他，深色的衣服可以更好的衬托出他白皙的肤色，而且让他看上去不那么单薄，反而透出些神秘的诱惑来。
　　“先生，您的酒。”服务生把一杯深蓝色的液体放在江子东面前。
　　江子东看了远处的阿齐一眼，突然说：“这里是不是有位叫阿齐的？”
　　服务生惊讶地问：“您认识齐哥？”
　　江子东微微一笑，道：“你去跟他说，有位老朋友……在这边等他。”
　　那服务生走到阿齐的面前，凑过去在耳边说了几句话，阿齐的脸上果然流露出惊讶的神色。看着他带着疑惑款步朝这边走来，江子东不禁微微扬起了唇角。
　　看着猎物上钩的过程，实在是让人心情大好。
　　（三）
　　阿齐走到江子东面前停了下来，疑惑地看着他，半晌后，才恍然道：“江先生，是你？”
　　――不是说手表不用赔了吗，他这是上门讨债？
　　阿齐有些心慌，在江子东微笑的注视下硬着头皮坐了下来。
　　“你怎么到这里了？”阿齐问。
　　江子东没有回答，只是近距离的打量着他，越看越觉得他这身衣服很顺眼，简单的衬衣和西裤，显出一种令人舒心的温顺气质来。
　　温柔的男人，正是江子东喜欢的类型。
　　阿齐被他的目光看得有些尴尬，轻轻咳了一声，问：“江先生，您找我……有事吗？”
　　江子东微微一笑，不答反问：“你在这里工作？”
　　“嗯。”
　　江子东看了阿齐一眼，沉默了片刻。夜店的money boy他还没有碰过，除了有洁癖之外，还有一点是因为那些MB化浓妆、涂香水、染头发，身上打很多孔戴很多饰品，这些都让江子东心生反感。
　　他向来喜欢干净清爽的男人。
　　可是面前的阿齐跟那些妖娆的男孩又十分不同，他的身上没有任何刺眼的饰物，简单的衣服和发型，让人看着很舒服。更重要的是，阿齐身上有种特别的吸引力，甚至让江子东移不开视线。
　　他的嘴唇很薄，淡淡的颜色，不知道吻起来会是什么味道……
　　江子东轻轻笑了笑，柔声问：“今晚不忙吗？”
　　阿齐点点头，微笑着说：“还好，今晚没什么事做。”
　　――也就是没有预约的客人？
　　江子东当然是这样理解的，于是直接地道：“那你跟我出去吧。”
　　阿齐以为他是手表坏了来讨债的，自然有些心虚，勉强笑道：“去……哪里？”
　　江子东扬了扬手表，暧昧地说：“反正你也没事做，不如陪我去把表修好。”
　　阿齐点点头，认真地道：“好。稍等一下，我去拿钱。”
　　看着他的背影消失在视线内，江子东忍不住笑着摇了摇头。这个阿齐，不会以为自己是来上门讨债的吧？他是真的不懂？还是装单纯的高手？
　　江子东拿起桌上的“蓝色迷情”，轻轻抿了一口，一阵奇怪的果香味充斥口腔，让他忍不住皱起了眉头。他最讨厌甜食，这种果酒更是碰都不想碰。他喜欢喝烈酒，那样才畅快淋漓，这种慢慢品的果酒实在令人心烦。
　　不过，“蓝色迷情”这个名字，怎么听起来有些奇怪？是不是有什么不对劲的地方？
　　见阿齐回来了，江子东便把杯子递给他，微笑着说：“来，喝了这杯。”
　　阿齐疑惑道：“这是什么酒？”
　　江子东耸耸肩，说：“你们店里的酒，味道太甜我喝不惯。你喝吧。”
　　阿齐拿起酒杯喝了几口，微微皱起眉头。
　　江子东微笑道：“怎么了？”
　　“味道有点奇怪。”
　　那是因为掺了半杯可乐进去……
　　江子东心底暗笑，表面上却不动声色，站起身来拍拍阿齐的肩，道：“走吧，再晚钟表行要下班了。”
　　阿齐一心以为他要带自己去修表，也没有多想，站起来跟在他的身后。
　　两人走到门口，正好遇到刚才带江子东进来的那个服务生，笑着冲阿齐打招呼：“齐哥。”
　　阿齐点点头，说：“我有点事跟这位先生出去一下。等店长回来，你转告他一声。”
　　“好的。”服务生说完还好奇地看了眼江子东，似乎觉得阿齐跟他出去有些不可思议。
　　江子东回给他一个正直的笑容，然后就拉着阿齐往停车场走去。
　　江子东带着阿齐到了附近的钟表行，把表放到柜台上。
　　“先生，只是表面损坏，换一块就可以了。”
　　阿齐轻声问：“多久能修好？”
　　“最快也要明天。”
　　阿齐点点了头，从口袋里拿出钱包要付钱，却被江子东拦住，把卡递了过去。
　　阿齐怔了怔，道：“是我弄坏的，还是我付吧。”
　　江子东笑着看了他一眼，“不用。”
　　两人从钟表行出来，雨还在下着，江子东撑起伞，顺手揽过阿齐的肩膀。
　　被他有力的手臂揽进怀里，让阿齐全身都不自在起来，尴尬地想要挣扎，却被江子东大力环住肩膀冲入了雨中。
　　雨太大，只撑着一把伞，两人都被淋湿了一半，突然坐进有空调的车里，阿齐忍不住打了个喷嚏。江子东见他轻轻揉着鼻子，湿漉漉的头发还滴着水，越看越觉得可爱，心里一软，忍不住把外套脱下来递给他，柔声问：“你很怕冷？”
　　“呃，有点。”阿齐冲他笑了笑。
　　江子东笑了一下，没再说话，径直把车往熟悉的宾馆开去。
　　因为江子东灼热的目光让人很不自在，阿齐一路上一直扭头看着窗外的雨景。
　　车窗上满是雨水，外面的景象十分模糊，可能是喝了些酒的缘故，阿齐的头脑有些昏昏沉沉的。隐隐觉得车子越开越远，这里的环境很是陌生，似乎不是回酒吧的路线……
　　阿齐疑惑地道：“江先生，您这是要去哪？”
　　江子东微笑道：“带你去个好玩的地方。”
　　阿齐眼皮更沉了，迷迷糊糊地道：“你送我回去吧。”
　　江子东忍不住笑了起来：“这么紧张做什么？我又不是人贩子，还能把你卖了？”
　　他的语气很温柔，笑容也非常的温暖，再说，以他的身份不可能对自己做出什么出格的事，这么一想，阿齐才放下心来，没再说话。
　　江子东似乎看穿了阿齐的心思，顺手把外套盖在他身上，柔声说：“好了，累的话先睡一会儿，到了我叫你。”
　　身上的外套还带着他温暖的体温，头脑昏沉地更加厉害，阿齐居然真的在车上睡着了。
　　车子停在了酒店门口。江子东见阿齐睡得很安稳，有些不忍心吵醒他。停好了车，轻轻把阿齐从车里抱了出来，到了房间之后才把他放在床上。
　　刚才淋了雨，衣服粘在身上很不舒服，江子东转身去浴室洗了个澡，出来的时候发现阿齐刚醒，正疑惑地看着这陌生的环境。
　　江子东走过去坐在床边，轻轻揉了揉他的头发，“醒了？”
　　阿齐终于彻底清醒过来，看清楚自己正睡在一张大床上，脸色一红，颤声问道：“你……带我来……酒店？”
　　江子东笑了笑，把坐起来的阿齐又轻轻压回床上。
　　阿齐紧张地推着他：“江先生，我想你可能你误会了……”
　　“没有误会。”江子东打断了他，用拇指轻轻摩擦着他的脸，声音也变得低哑起来，“我带你出来是为什么，你难道不清楚？”
　　阿齐怔了怔，开始挣扎起来，“我不是……唔……”
　　双唇突然被堵上，让阿齐震惊地瞪大了眼睛。
　　牙关被趁机撬开，火热的舌头闯了进来。阿齐的脑子轰的一声乱做一团，只觉得舌头接触的地方像是窜过一波电流，让脊背升起一股惊人的战栗。
　　――跟阿齐接吻的感觉比想象中还要好。
　　柔软的嘴唇有种属于少年的清爽味道。江子东微微一笑，舌头更深地探入了口腔，温柔地滑过敏感的粘膜，缠住阿齐的舌头轻轻吮吸起来。
　　阿齐的身体猛地一僵，开始剧烈地挣扎起来，语气甚至带着惊慌――
　　“不……不要……”
　　江子东以为他的挣扎只是欲拒还迎，轻轻笑了笑，一手固定住他的腰部，另一只手则灵巧地解开了衬衫的扣子。
　　白皙的皮肤渐渐从酒红色的衬衫缝隙里露出来，如同剥开了一只漂亮的水果，江子东的眼中不由露出了惊艳的神色，低下头，在他胸口印下一吻。
　　阿齐全身一颤――
　　“你给我……喝的……是什么酒？”故作镇定的声音依旧掩饰不住尾音的轻颤，体内，熟悉的热流如同汹涌的潮水迅速蔓延开来……
　　“不……”
　　他一直在挣扎，发红的眼睛甚至透出哀求的神色。无助的惊慌让江子东有些心疼，更加放柔了动作，一遍又一遍地吻着他。
　　“别怕，我不会伤到你。”
　　阿齐怔了怔……
　　这么温柔的声音，多久没有听到过了？
　　一遍遍温暖的吻……有种……像是被疼惜的错觉。
　　阿齐突然想起，不管是关天泽还是陈然，做/爱的时候，都很少会这样温柔的吻他。他们都喜欢直奔主题，起初他还有利用价值的时候，他们的动作自然会温柔一点，到了后来，他就只成了泄/欲的对象，他们用烟头烫他，或者用针扎他，偶尔的亲吻也是惩罚性的，每次都会咬破嘴唇，口腔里总是充满了令人难受的血腥味……
　　如今被江子东拥抱着，那段噩梦般可怕的日子再次浮现在眼前，恐惧的经历让他惊慌，可是敏感的身体却难以自控地迎合起面前男人的动作。
　　在江子东把手指伸入身后隐秘的地方时，阿齐终于放弃了挣扎。咬紧牙关，双手紧紧攥住床单。进入的那一刻，泛红的眼角或许有泪水滑落，只是很快被体内的高/潮淹没了……
　　早晨醒来的时候，阳光很好，透过窗帘投射到脸上的光线让阿齐的睫毛轻轻颤了颤。睁开眼睛，看见近在眼前的一片白花花的胸膛。
　　“早。”江子东凑过来，微笑着亲吻阿齐的额头。
　　阿齐后背一僵，有些不自然地别过头去。
　　昨晚发生的事情，完全超出了他的想象。很久没有动过情的身体非常生涩，却在酒精的作用和这个男人技巧的撩拨下，经历了好几次的高/潮。
　　那种痛苦夹杂着愉悦的感受，是以前从没有体会过的。以前的那两个人，并不会关心他的感受，他们只需要满足自己。
　　可是江子东似乎不太一样。
　　他很温柔，笑起来很温暖，他会耐心的做前/戏，还会亲密的跟自己接吻，整个做/爱的过程让两人都能得到极致的享受。如果说起初只是因为酒精的作用，那后来呢？后来竟然情不自禁的沉迷在他的怀抱里，把头埋在他胸口，紧紧拥住了他的背，甚至忘记了反抗。
　　这个男人真的太温暖。而阿齐，寂寞太久的人，最缺的就是这种温暖。
　　阿齐很害怕这样的自己。
　　他怕自己会再次沉沦，怕自己会爱上江子东，他更怕像以前一样被人玩弄和抛弃，被人用轻蔑的目光看着，冷淡地说：你不过是个玩物。
　　这样的话，他不想再听第三次。
　　阿齐沉默了半晌，终于掀开被子坐了起来。难堪地在江子东的视线下找到凌乱的衣物，匆忙套在身上，这才轻声道：“江先生，我要走了。”说着，伸出手来，“我该拿的报酬……”
　　就让他以为自己只是个MB吧。昨晚不过是一夜放纵，这样也好，干干净净地断了联系，也断了自己再次沦陷的可能。
　　阿齐直接开口要钱，却让江子东一时怔住。
　　昨晚应该算是一个很美好的夜晚，两人的身体非常契合。江子东承认自己很喜欢跟他做/爱，不管是起初红着眼睛挣扎的他，还是后来放弃了反抗紧紧抱住自己喘息的他，都那么的让人心疼，和心动。
　　现在见他伸手要钱，江子东莫名的居然有些恼怒。
　　随手从西装口袋里拿出钱包，抽出几张崭新的人民币，放到他手心里。江子东紧紧盯着他，想看他此时的目光是否像超市初遇时那样真诚坦然。只是阿齐始终低着头，根本看不清表情。
　　阿齐轻轻收紧了手心，那些崭新的人民币看着竟那么刺眼。
　　站起身来，身后清凉的感觉让阿齐知道身体被清理过，还上了药。
　　只是，自己在他眼里不过是个MB而已，根本不需要这样温柔的对待啊……
　　阿齐自嘲地笑了笑，轻声说：“谢谢您，江先生。”
　　说着便转身，想要出门。
　　江子东从床上下来，一边穿衣服一边说：“我送你回去吧。”
　　阿齐后背一僵，赶忙道：“不必了。”
　　“那么，改天再找你？”
　　“不……”阿齐的脸色有些苍白，握紧了手里的钱，尽量平静地说，“我接下来几天都有约好的生意，不太方便跟您见面。”
　　江子东沉下脸来。见他单薄的背影慢慢消失在门口，心里竟升起一股无名的怒火。
　　哪有这样用过就丢的？明明昨晚还一脸痴迷抱着自己喘息个不停，天一亮就换了个脸色，说要接别的生意。
　　既然他是出卖身体赚钱的MB，天亮之后一拍两散不是很正常吗？自己这是生的什么气……
　　透过窗户看着楼下那小小的身影，江子东不由得皱起了眉头。
　　（四）
　　阿齐坐在酒吧的角落里，平静地看着那些在台上跳舞的男孩。
　　来这里的很多人喜欢跟MB上床，嘴上说着甜言蜜语，其实他们的心底是很瞧不起MB的。这些MB为了生存丢掉了尊严，并不奢望得到别人的尊重，那些只为纾解欲望的客人，自然也不会对他们心存多少同情。
　　阿齐很清楚这些男孩的辛苦，每个人笑脸背后的辛酸他都看在眼里，他理解他们，心疼他们，所以他从来不会为难他们，并且在店长允许的范围内，尽量给他们一点可怜的自由，还有更多的薪水。
　　像他这样没多少本事的人，能做到的，也只有这些。
　　店里的MB很多是跟他一样无父无母的孤儿，在外面受尽了欺辱，如果离开这里，他们甚至无法生存。
　　人总要想办法活下去的……
　　可阿齐依旧觉得，一年前的自己没有死成，并不是一件值得开心的事情。
　　他宁愿那个时候干干脆脆地死掉，也好过现在整天像个行尸走肉一样的活着。
　　他的脸上虽然带着笑，可那些被人虐待欺辱的片段，却像无法驱散的藤蔓一般紧紧缠绕着他，勒得他喘不过气来。
　　有些痛楚，越想忘记，就越是记得深刻。
　　比如此刻，他清楚记得的……江子东给他递钱的那个瞬间。
　　那天早上的阳光很温暖，江子东放在手心里的那些钱，崭新的没有一丝褶皱，上面的数字像是刚从银行拿出来的一样整齐鲜明。只是薄薄的几张纸，他的指尖竟然颤抖着差点没有握住……
　　幸亏背对着那个人，没有让钱掉到地上，没有让他发现自己的异常。
　　从他手里接过钱，握紧手心的那一刻，阿齐突然想，原来店里的那些男孩每天都在受着这样的折磨。
　　他们带着笑，接过自己出卖尊严所获得的钱，然后对侵犯自己的人说：“谢谢。”
　　多可笑的两个字。
　　更可笑的是，在夜店待了这么久，早已见惯这种□易的他，居然在收下江子东的钱的那一刻，心里莫名的……很难过。
　　不就是意外之下跟那个男人上了一次床吗？
　　阿齐不知道自己为什么会那么难过。那天回来之后，他就像是被猎人的铁夹夹过双腿的小动物一样，惊慌失措地逃进了屋里，然后像避开毒瘤一样把江子东给的钱塞在了抽屉的最底层。
　　他在逃避一些事情，关于那个荒唐的夜晚，还有一些零碎的……温暖快乐的片段。
　　那一夜过后，江子东果然没有再出现。阿齐的心也渐渐冷却下来。
　　可笑的他居然在期待那个人的出现吗？像他这样三番四次被人玩弄的可怜虫，又能期待些什么呢？
　　――在那个人眼里，他，阿齐，不过是个一夜风流之后就被抛之脑后的MB，他甚至不必记得那个MB的名字和容貌。
　　不知为何，得出这个结论的时候，阿齐的心里突然变得空落起来。
　　当然，他很快就能习惯了。
　　原本以为事情就这样结束了，阿齐也确信自己可以在酒吧迷幻的灯光下慢慢让心情沉淀下来。只不过是一个意外的风流之夜，他并不期待，更不希望这个故事能有什么后续发展。
　　可是，一周之后，江子东居然再次出现在夜店里。
　　还带着那块修好的手表。
　　“这块表送你吧。”站在面前的江子东，脸上温柔的笑容在灯光照耀下特别的炫目。
　　阿齐怔怔地盯着他，半晌说不出话来。几日没见，江子东似乎比以前更加成熟了几分，原本就是很有魅力的成功男士，此刻一笑起来，瞬间就抓住酒吧里一众人的目光。
　　江子东并不理会周围或是虎视眈眈或是大抛媚眼的人们，径直走到阿齐面前，轻轻拉起他的手，把表戴在白皙的手腕上。柔下声来：“我们是因为这块表认识，它也算是半个媒人吧……”顿了顿，嘴角上扬的弧度微微扩大，“送你好了。”
　　他把表给阿齐戴好，接着，用手轻轻捧起阿齐的脸，凑过来迅速地吻了一下阿齐淡色的嘴唇，低声说：“我有点儿想你。”
　　声音不大，却让人听得清清楚楚。
　　身后响起一片抽气声。
　　阿齐终于从呆滞状态回过神来，见很多熟人正在好奇地围观他们，脸色瞬间涨了个通红，冷冷地道：“江先生，你还来这里做什么？我那天说得很清楚了，我们……”
　　“我来当然是为了你。” 江子东微笑着打断了他，说罢，猛地搂住阿齐的腰，顺势就吻了下去。
　　“……”阿齐要说的话全被堵在唇间，羞愤地瞪大了眼睛。
　　在Crazy的熟客都认得阿齐，见这个胆大包天的“色鬼”居然公开吻了店长大人明令禁止调戏的阿齐，很多人都幸灾乐祸围过来看戏。
　　“今晚跟我出去？”结束亲吻后，江子东柔声问。
　　阿齐被他当着众人的面吻了，红着脸半晌说不出话来。
　　“哦，你不愿意的话，我陪你在店里也可以。”江子东继续说，“去那边喝点酒，怎么样？”
　　店里的服务生有人忍不住偷笑。
　　见围观人员越来越多，江子东的手臂力气又特大，搂着腰就是不放，阿齐低下头，轻声道：“我们出去谈。”
　　江子东满意一笑，像是宣告所有权一样环过阿齐的腰，在众人震惊的目光中，带着他，潇洒地走出了夜店。
　　门口几个人窃窃私语，显然正在八卦刚才的新闻，还故意学阿齐和江子东的口吻，阴阳怪气的说话，“哎呀，齐哥说的那天，好暧昧的词哦。”“你们说，齐哥跟那个男人什么关系？”“那天我看见他们一起出去来着。”“第二天才回来哦～”“齐哥回来之后就躲在屋里面，我看他身上好像有些痕迹哦……”“哦～这样啊……”一群人恍然大悟的感叹道。
　　清清楚楚听到他们的讨论，想起那个荒唐的夜晚，阿齐瞬时涨红了脸，有些愤怒地瞪了江子东一眼，甩开他的手。
　　“江先生……”阿齐沉着脸说，“你……”
　　“叫我东哥吧，他们都这么叫的。” 江子东打断了他。
　　阿齐抿着唇不说话，只是狠狠瞪着他。
　　江子东笑了笑，说：“不喜欢的话……叫子东也行。”
　　阿齐冷着脸道：“江先生。”
　　江子东有些无奈地耸耸肩，“好吧，你说。”
　　“我希望你以后不要再在这里出现了，这样会打扰到我的……工作。而且，如果被店长知道，你会有很多麻烦……”
　　“别怕。”江子东镇定地道，“我会很配合你的工作。不会让你吃一点亏的。你们店长那边，我跟他说。”说着，轻轻摸了摸阿齐的脸颊，柔下声来，“接下来的时间，你只管跟我在一起就好。”顿了顿，“先一个月，怎么样？”
　　阿齐怔在那儿，半晌，才艰难地说：“你是想……包养我……”尴尬地咽了咽口水，阿齐不确定地道，“是这个意思……吗？”
　　江子东微笑着点头：“是啊。”
　　从来没有一刻像现在这样让阿齐震惊和难堪，同时，心里又有点说不清的滋味……
　　江子东轻叹口气，说：“我也觉得不可思议，我居然会有这种想法。我想把你留在身边。”
　　阿齐的脸更红了，身侧的手指紧紧攥住。
　　――混蛋！他真以为自己是MB吗？还包养！包养？？
　　江子东见阿齐瞪着自己不说话，颇为无奈地笑了笑，接着说，“原本以为只是一时冲动，对你的身体产生了迷恋，所以，我让自己冷静下来，远离你。”
　　“我用一周的时间，好好想了想。结果发现，自己还是……控制不住的……想你。”
　　“而且，一想到你跟别的男人在一起，我就非常生气。”
　　“我迫不及待的想见你，阿齐。”
　　“我挺喜欢你的。所以，暂时留在我身边……”
　　“好吗？”
　　询问的语气，听起来很温柔。他的笑容也是，像冬日里的阳光一样，暖洋洋的照在身上。
　　阿齐愣愣地看着他，说不出一句话来。
　　江子东不像店里的那些客人，脸上带着轻浮的笑，随口说着甜言蜜语。相反，他低沉的声音说这些话的时候，脸上的表情也是温柔和认真的。
　　每一句话，都让阿齐的心剧烈的颤动着……
　　想他吗？是的，自己这一周来，也无时无刻不在想他。
　　想念他温柔的笑容，想念他抚摸自己身体时灼热的指尖，想念他温暖的亲吻，还有他带给自己的，从没有过的快乐。
　　或许，自己只是寂寞太久，才会一时陶醉于身体的……
　　可是，除了身体青涩的□之外，似乎还有些别的东西。
　　害怕他出现，却又期待他出现……这种说不清道不明的矛盾心情，让阿齐心慌，甚至害怕。
　　他是不是有点喜欢江子东？
　　原本被伤害过两次，对人应该有更多的防备才是，可当时为什么就放下了戒备，相信他不会伤害自己，安心地跟他出去了？
　　是因为他的笑容和声音，太温暖的缘故吗？
　　“答应吧，嗯？”江子东搂着阿齐的腰，亲密地抵着他的额头，“我不会强迫你做什么，你随时都可以离开。”
　　看着他近在眼前的明亮的眼睛，阿齐艰难地吞了吞口水。
　　“跟我在一起，就当是……给我这孤家寡人做个伴儿？”
　　阿齐沉默了良久，才轻轻点了点头。
　　“嗯……”声音细弱蚊虫。
　　江子东却搂着阿齐开怀大笑起来，“我又不是人贩子，你的表情怎么这么壮烈。”说着，伸手揉乱了他一头柔顺的黑发，轻轻牵住他的手说，“走吧。”
　　阿齐脸一红，乖乖跟在他的身后，走向了停车场。
　　他没有跟江子东解释真相。或许他真是疯了吧。他实在太贪恋这个男人给予的温暖，看着江子东温柔的笑容，心底最柔软的地方，像是洒进一片暖暖的阳光。所以……他宁可冒着飞蛾扑火的危险结局维持这样脆弱的床伴关系，也不想……再像个行尸走肉一样每天都躲在酒吧里。
　　就算这次依旧没有好结果……他也认了。反正被伤害的次数多了，人总会麻木。至少，跟江子东待在一起，让他觉得自己还是个会激动、会心跳、会快乐的“活人”。
　　（五）
　　莫名的同居生活就这样开始了。
　　阿齐没有想到的是，江子东居然把自己带回了他的“家”。
　　那是江子东在工作附近的小区里买的房子，因为他一人独居，房子的空间并不大，却很干净。客厅里有暖色调的沙发和大屏幕的液晶电视，书房收拾得也很整齐，占据整面墙的书柜里放满了书，写字台上有两台电脑，一台笔记本，一台台式。见阿齐紧张地站在门口不敢进，江子东笑了笑，说：“笔记本是办公用的，这个台式机，偶尔玩些游戏。”
　　“游戏？”阿齐实在没法把面前事业有成的成熟男性跟“游戏”这个词联系起来。
　　江子东把阿齐拉到沙发旁坐下，一边倒水，一边解释说：“我上大学的时候可不是乖学生，我们寝室四个男生，整天都在打牌的。后来去外地读研，买了电脑，有段时间很迷网游。当时玩太疯了，还被老师拎去教育了一顿。”江子东顿了顿，微微笑了笑，“现在虽然工作了，不过……偶尔还是会玩一下游戏，就当是放松吧。”
　　“平时你待在家里，要是无聊的话也可以开电脑玩玩游戏。对了，电脑的密码是三个零。”
　　阿齐不知道他为什么要跟自己说这些，有些紧张地看着这个陌生的环境。
　　江子东递来一杯水，“喝水吗？”
　　阿齐惊了一下，赶忙摇头说：“不，不用……”
　　“你别这么紧张啊。”江子东无奈地拍了拍阿齐的肩，“我没有奇怪的嗜好，找你来更不是为了虐待你。你不用那么害怕我吧……”江子东轻咳了一声，“我看起来很混蛋吗？”
　　“呃，当然不是……”
　　“那你为什么一直躲着我，不肯看我……嗯？”江子东疑惑地伸手，抬起了阿齐的下巴。
　　阿齐的脸颊涨得通红，长长的睫毛正轻轻颤动着，抬头看了江子东一眼，又迅速低下头去。
　　江子东一愣，微微一笑，凑到阿齐的唇边，低声问：“对这种关系……很害羞？”
　　没等阿齐回答，便更近一步，吻住了那双轻轻颤抖着的双唇。阿齐僵了一下，闭上眼睛顺从地承受了这个吻，江子东便得寸进尺，撬开牙关，温柔地开始掠夺。
　　亲吻渐渐变得激烈起来。阿齐紧闭着眼睛，生涩却顺从的模样，彻底点燃了江子东体内的欲/火。江子东猛地一把抱起了他，快步走向卧室，在一阵惊呼声中，把紧张的阿齐压倒在床上。
　　没有任何酒精的作用，这次……完全是心甘情愿的结合。
　　这个男人一如既往的温柔，阿齐很快就沉溺在了他的温柔之中，只顾着拼命控制呼吸，承受他热情的吻，轻轻的抚摸，强势的进入……
　　身体结合的那一刻，阿齐突然有种想哭的冲动。
　　他发现，自己对这个叫做江子东的男人上了瘾。他想，自己或许是戒不掉了，更可怕的是，他根本不想戒掉。
　　江子东是第一个把他带到家里，第一个关心他的感受，第一个坦然跟他聊天的人。虽然，聊的话题很简单，可是，从来没有人愿意跟他说那些家长里短，那些……让他觉得温暖的话。
　　一起迎来了高/潮，看着近在眼前的起伏的胸膛，感受着耳边灼热的呼吸，阿齐一时有些怔忡，只是伸出双臂，紧紧抱住了他的背。
　　片刻之后，平静下来的江子东才微笑着吻了吻阿齐的额头，柔声说：“累了吗？我带你去洗澡。”接着就把阿齐抱进了浴室里。
　　――从来没有人记得事后给他清理。阿齐突然想起来，以前，很多次，都是他自己扶着墙慢慢站起来，迈着酸痛的双腿走到浴室，自己慢慢清理身体，有时候实在太疼了，又没有力气，在浴缸里坐到水都凉了，最后咬紧牙关，狠下心把手指探进身后那难以启齿的地方，冰冷的液体流进体内，冲刷伤口的感觉，疼得刻骨铭心。
　　如今被江子东抱到浴室里，用温水仔细冲洗身体，这样简单的场景，竟让他的眼眶酸得厉害。
　　他知道，自己喜欢上了江子东，早已在不知不觉间，沦陷在他的柔情里……
　　只是，这次只能偷偷的喜欢。他再也不敢承受……被江子东轻视的目光了。
　　“为什么……是我？”阿齐轻声问道。
　　江子东怔了怔，停下动作，“什么？”
　　阿齐抬起头来看着他，“夜店里那么多人，为什么会选中我？”
　　江子东看着他，沉默了良久后，才微微笑了笑，说：“因为，你……让我安心。我很喜欢这种感觉。”
　　阿齐心里一颤，突然紧紧抱住了江子东，把头埋在他怀里。
　　眼眶里灼热的液体，他知道那是泪。
　　店长告诫过他，千万不要在别人面前哭。一旦在某个人面前哭了，那个人便能轻易抓住你的弱点，更深的伤害你。
　　被关天泽抛弃的时候，被陈然虐待的时候，他都没有哭过，他一直撑着一口气，撑着那点可怜的卑微的自尊。
　　可这个时候，不知为何，他居然流下眼泪来。像是憋了太久终于爆发了一般，泪水从眼眶汹涌而出，怎么也止不住。
　　江子东见阿齐的眼泪就像绝提的河水一样一直往外涌，却狠狠咬着嘴唇，倔强地不发出一点声音来。那种无声的哭泣，轻轻颤抖的肩膀，埋在胸前的脑袋和柔顺的黑发……这一切，让他的心猛地被揪了起来。
　　心疼……
　　为什么会这么心疼面前的人？
　　想抱住他，想看他开心的笑，甚至疯狂的想……再也不让他受一点委屈，流一滴眼泪。
　　江子东轻轻伸出手来，把阿齐温柔地抱进了怀里。
　　“别哭了……”
　　手指一遍遍疼惜地抚摸着阿齐的头发，只想让他知道――
　　我在你身边，所以，再也不要怕了。
　　那些过去的事情，就让他们见鬼去吧。有我江子东在，看谁还敢欺负你。

　　番外八 小人物的幸福

　　-->
　　（一）
　　江子东很早就醒了过来，天刚亮，只有几缕光线透过窗帘的缝隙射进来，照出屋内的一片狼藉，昨晚的疯狂持续到了凌晨，后来，阿齐是累到睡着了，江子东怕吵醒他，也没来得及清理，以至于清晨的卧室惨不忍睹，像是刚经历过一场匪徒的洗劫。
　　江子东打了个呵欠，侧过头去，意料之中的，看到枕在肩膀上的阿齐熟睡的脸。
　　阿齐睡着的样子其实很迷人，浓密的睫毛轻覆在眼睑上，略长的刘海随着呼吸轻轻起伏，微微皱起来的鼻子，看着倒有些孩子气的可爱。江子东很喜欢仔细看他睡着的样子，像是怎么都看不够。
　　只是此刻，他并不像往常一样睡得安稳。略显急促的呼吸，紧皱的眉头，像是做了什么不太好的梦。
　　江子东伸出手去，想抚平他的眉头，又怕吵醒他，手在接近脸颊的地方停留了片刻，最终改变方向，放在他的背，轻轻地，收紧了怀抱。
　　肌肤相贴的暖意让阿齐舒服地嗯了一声，头便自然地埋进了江子东的怀里，本能的想要汲取更多的温暖。
　　均匀的呼吸，表示他睡得正香，噩梦似乎也结束了。
　　不知为何，看着阿齐毫无防备的睡脸，江子东的心却没来由的刺痛了一下。
　　那种奇怪的疼痛，像是用针尖轻轻刺破皮肤一般，痛感尖锐，却转瞬即逝。
　　跟阿齐同居已经有一个月了。这个月来，两人的相处可谓是非常融洽。
　　阿齐对江子东的事从不过问，他像是在尽心尽力的扮演着一个“床伴”的角色，每天目送江子东上班，等江子东下班回家，便会看见早就准备好晚饭在客厅里等待的阿齐。对身体上的索取也从不拒绝，虽然在床上总是很青涩，却还是极力放松自己来配合江子东。
　　这样的关系维持起来简单且轻松，可江子东总觉得，两人之间似乎少了点什么。而缺少的恰好是相当关键的部分。
　　或许，正是人们称之为“感情”的东西。
　　这一个月来，江子东并不知道自己离开的一整天里阿齐在家里做什么。只是偶尔几次，想给他一个惊喜于是轻轻推门进屋，却看见他一个人坐在角落里，目光呆滞地看着墙上的时钟。
　　――穿着单薄的衣服静静地坐在角落里发呆的阿齐，那样孤单落寞的样子，让江子东一阵心疼。
　　他知道阿齐有很多心事，可能是一些难以说出口，也不想说出口的往事。那些事情江子东没有办法知道，他唯一确定的是，阿齐曾经受过很多的伤害，以至于到现在依旧无法从过去的噩梦中完全解脱。他经常会在半夜惊醒，有时候惊慌失措的说着一些奇怪的话。每天早上江子东醒来，看到的，也总是他紧皱眉头的不安的表情。
　　那样的表情让江子东心疼。
　　江子东曾试图让阿齐说出口，可他逃避的眼神和轻颤的指尖，让人不忍心再去逼问下去，于是心想，就这样吧。过去的事并不需要介意，重要的是现在阿齐就在他的身边，而他也会给阿齐最大的温柔。
　　就这样开开心心在一起一个月，然后，人钱两清，再无瓜葛。
　　原本，他们之间就是客人和MB这种简单的关系，以包养为借口的开始，随着一个月期限的渐渐临近，这段关系也快要走到尽头。
　　这是江子东最初的想法。
　　只是他没有料到，在跟阿齐简单的相处之中，他的心居然偏离了轨道。他越来越舍不得阿齐，他已经习惯了每天醒来的时候亲吻阿齐的额头，每天回家的时候都期盼着阿齐的问候。更可怕的是，在工作的时候他都会想念阿齐，想知道那个人在家里做什么，一个人会不会寂寞？教他的游戏他会玩了吗？最简单的迷宫都走不出来的笨蛋，是不是又被路上的怪物打死了？想着想着，就会忍不住打电话到家里，听见他的声音都觉得开心，跟他交代一大堆注意事项，语气就跟嗦的老太婆一样，挂了电话之后，看着秘书目瞪口呆的样子，连自己都开始鄙视自己了。
　　熟络的手下都看出了他的异样，还开玩笑说，东哥最近是不是在谈恋爱啊，整天魂不守舍的，有时候还莫名其妙的傻笑？江子东收起笑容，对着镜子摸摸鼻子，对这些玩笑置之不理。只是胸膛里的那颗心却跳得厉害。他知道，自己对阿齐的感情已经超出了预计的范围。
　　完了……不会真的喜欢上他了吧？
　　一边哀叹自己居然栽在这样一个傻瓜的手里，一边又觉得，终于从过往那段感情中解脱的自己，现在终于有了想要守护的人。这种感觉也挺好。
　　只是阿齐那边似乎不这么想。
　　昨天晚上吃饭时，江子东隐晦地问起阿齐今后的打算。阿齐很果断地说：“我想继续回酒吧工作。”
　　那毫不犹豫的回答让江子东心里很不是滋味，一边在心里抱怨对方的无情，一边又温柔地哄他：“留在这儿不好吗？”
　　阿齐却摇了摇头，说：“不了。我住在这里，你也不方便。”
　　江子东赶忙道：“方便啊。你就住我这里，有什么不方便的？”说完也觉得自己就像诱拐单纯青年的大灰狼，不禁抬头去看阿齐的反应。
　　阿齐的反应是低头拨碗里的米饭，拨两下之后又摇了摇头，说：“不了，我还是回去吧。”
　　江子东心里郁闷，又不好强留他，只好改用缓兵之计：“那我帮你找个轻松点的工作好不好？”
　　见阿齐没反应，江子东轻轻握住了阿齐的手，柔声哄道：“你别回去了，酒吧那地方，毕竟不太安全。”
　　阿齐抬起头来，感激地冲江子东笑了笑，轻声说：“江先生，谢谢你的好意。”说到这里，眼神中满溢的感激之情，就像从大街上捡回来之后眨巴着眼睛看着主人的流浪狗。
　　江子东心中一动，正想抱住他狠狠亲一口，就见阿齐腼腆的低下头去，说：“你不用担心，我在那儿挺安全的。我们店长对我很好，今天他还打电话问我什么时候回去呢。” 一提起店长，阿齐的神情就变了，这让江子东心里更不是滋味。
　　“你们店长对你很好？比我还好吗？”醋意一上来，脑子一热，想法也开始走弯路。
　　阿齐这么单纯的个性，能在夜店混得那么开，还小有名气，店里那些人都挺尊敬他，显然是店长叶敬辉在给他撑腰。叶敬辉那风流成性的个性，说不定阿齐早就被他吃干抹净了。夜店红牌和主人之间有一腿，这实在是太常见了。
　　江子东脸上阴晴不定，阿齐却依旧迷迷糊糊，没搞懂对面的男人正在大吃干醋，还在那羞涩地微笑着说：“对啊，店长对我很好。他是我这辈子最敬重的人。”
　　江子东越想越郁闷，自己上辈子是不是欠了姓叶的？大学时代喜欢个程悦，被叶家老大给抢走，现在好不容易从程悦那个死心眼那里解脱，换了棵单纯的小树苗去守护，结果又被叶家二少抢先了一步？看见阿齐提起叶敬辉时满脸的崇拜，江子东肚子里的火苗越窜越高，到后来，直接窜到头脑烧毁了神智。
　　谈判就这样不了了之，一怒之下把阿齐抱进了卧室，直接用身体告诉他，谁才是他现在最该放在心里的人！
　　昨晚折腾了阿齐一宿，此刻，看着睡在怀里的阿齐轻皱的眉头，想到今天他就要离开这里，回到那个总是闪烁着刺眼灯光的混乱酒吧，不知道要被多少色狼欺负……江子东又忍不住心疼起来。
　　――我才不会放你走，更不会让你满脑子都想着叶敬辉的好，以后你脑子里应该写满三个字，江子东！
　　江子东暗暗握拳。
　　看着身侧的阿齐熟睡的脸，江子东忍不住凑过去，宣布所有权一般轻轻吻了一下他的额头，然后掀开被子，走下床去。
　　（二）
　　江子东知道，以阿齐那样的性格，起床之后发现他不在家，自然不会擅自离开，毕竟这一个月的费用还没有结算。
　　江子东也觉得自己挺卑鄙的，吃人不吐骨头，把阿齐留在身边一个月，一分钱都没给，傻乎乎的阿齐到了昨天才像是突然想起这回事儿，一脸通红地跟他提起报酬的问题，于是，江子东更卑鄙的说，等明天期满了再结算吧。
　　这样一来，阿齐没拿到钱就不会走了，至少今天可以暂时拖住他，自己也好着手解决一些障碍。确切来说，是某个姓叶的障碍。
　　这天正是周末，Crazy酒吧的服务生正趴在吧台打瞌睡，突然被人拍醒，睁开眼就看见一个穿着西装的男人站在面前。男人长得十分英俊，正斜靠在吧台前，脸色阴沉，倒是有那么点儿黑道老大的风范。
　　不过看这架势……好像是来找茬的？
　　服务生勉强笑道：“先生，现在才早上八点。我们这里晚上六点钟才开始营业。”
　　“我来找人。”
　　“呃……找人？”服务生怔了怔，“找哪位？”
　　“你们店长。”江子东微微一顿，“叶敬辉。”
　　服务生疑惑地道：“店长？您是……”
　　“我跟叶敬辉是熟人，找他有事。”
　　服务生这才笑道：“店长他在屋里睡觉，交代说不要打扰。要不您留个联系方式，等他醒了我给您电话？”
　　“不必了，我在这里等他。”
　　江子东坐在旁边的沙发上等了一会儿，叶敬辉还不起床。眼看手表的指针快要指到九点钟，江子东不禁皱起了眉头，问：“你们店长通常几点起床？”
　　服务生笑了笑说：“通常九点半左右，偶尔会睡到中午。”
　　又等了十分钟，楼上还不见动静。江子东终于忍不住站了起来，转身朝电梯走去，“我自己去找他。”
　　服务生愣了愣，赶忙追上江子东，一边着急地喊着：“先生您不能上去……”
　　江子东沉着脸关上电梯门，把服务生的话全挡在了门外。
　　听常来酒吧的朋友说，叶敬辉在这里有一个专门的VIP房间，就在3楼的1号房。以前他还在商场混的时候，经常会回这里住，后来他洗手不干了，家也不知搬去了哪里，只是偶尔还会回来酒吧睡觉。
　　今天直接找上门来其实有点冒险，因为叶敬辉在酒吧出现的几率并不高。不过，看来他的运气还不错，今天杀上门来，叶敬辉正好在。
　　想到这里，江子东微微扬了扬眉，踩着地毯径直往1号屋走去。
　　“叮咚……”
　　“叮咚……”
　　“叮咚叮咚叮咚叮咚……”
　　门铃声由起初客气的一两下变成了连串的噪音，正在做美梦的叶敬辉被恐怖的门铃声吵醒，伸伸懒腰在床上翻了个身，然后无视门铃，继续睡觉。
　　“叮咚叮咚……”
　　门铃还在响。江子东靠在门边，食指按着门铃不放，让门铃声不间断的奏出一首交响曲……
　　叶敬辉忍无可忍，终于翻身下床，随意披了件睡袍来开门。
　　站在面前的男人穿着一身整齐的西装，脸上却没有一丝不耐烦的表情，见叶敬辉开了门，他才收回了按在门铃上的手，笑道：“叶二少，早啊，没打扰到你睡觉吧？”
　　这明显是睁着眼睛说瞎话，看来是来者不善呐……
　　叶敬辉眯起眼睛，仔细打量了他一番。哟，原来是江子东，拐走我家阿齐我还没跟你算账呢，你倒主动送上门来了？
　　叶敬辉嘴角一扬，装笑脸装得无比真诚：“怪不得今早的门铃声突然变得那么悦耳动听，原来是江先生大驾光临啊。”说罢，又冲江子东眨眨眼，放柔了声音，“来了也不早点叫醒我，让你等那么久，我怎么过意的去呢。”
　　看他那皮笑肉不笑的样子，江子东后背起了一层鸡皮疙瘩，脸上却依旧是彬彬有礼的微笑，故意问道：“你不介意我吵醒你吗？”
　　“怎么会呢，觉每天都可以睡，跟江先生见面可是千载难逢机会啊。”叶敬辉笑眯眯地道。
　　听叶敬辉越说越肉麻，江子东觉得还是速战速决的好。叶敬辉的脾气阴晴不定，这会儿一脸笑容很好说话的样子，说不定一翻脸就在背后捅人一刀。
　　“我们还是进入正题吧。”江子东道。
　　叶敬辉点点头，转身走到隔壁的房间，打开房门道：“江先生请。”
　　他没有请江子东进他自己的屋子，这对江子东来说，是件好事。据说那屋里有很多奇怪的刑具，只有跟叶敬辉关系很特别的人才能进去。当然，江子东一点儿也不想当“特别”的人。
　　隔壁的房间倒是布置得整齐舒适，地毯和床单都是同一个色系的，细碎的花纹装饰看起来十分雅致精巧。
　　窗边有一对沙发，江子东走过去坐了下来，看着叶敬辉说：“既然你认出了我，那么，你也该猜到了我的来意？”
　　叶敬辉坐在江子东的对面，嘴角微微一扬，暧昧地道：“我又不是神仙，你的心事我怎么猜得到？”
　　江子东挑眉道：“好，那就有话直说。我这次来，是为了阿齐。”
　　叶敬辉好半天没反应，良久后，才摸着下巴道：“阿齐？是江先生的兄弟？朋友？爱人？还是仇人？”
　　“好了，别装了。阿齐是你们店里的MB，别告诉我你不知道？”
　　叶敬辉震惊地道：“我们店里没有叫做阿齐的MB，江先生是不是搞错了？”
　　“不会错。”江子东皱起眉头，“我很喜欢他，所以才来找你，想让你放人。具体条件可以商量。”
　　叶敬辉忍不住笑了起来，他这夜店店长也终于体会了一次古代青楼老鸨遇到客人来赎身的狗血情节，总算是圆满了。
　　江子东见他笑得很开心，忍不住道：“你笑什么？”
　　叶敬辉意味深长地看向他，“没想到，江先生还是个痴情人。”
　　江子东低声道：“我也没想到会喜欢上阿齐。” 顿了顿，“肯放人吗？”
　　叶敬辉耸耸肩道：“你能为他做到什么程度？”见江子东沉默，叶敬辉微微一笑，“如果，我要你交出银行账户的密码呢？”
　　江子东怔了怔，没想到叶敬辉这狮子大开口，一要就是全部家当？
　　“我不认为你是那么爱财的人。”江子东疑惑地道，“为什么要这个？”
　　叶敬辉笑了笑：“其实我就是个贪财的俗人。既然你找上门来要我放了阿齐，不敲诈你一笔，我怎么安心呢。”
　　“只要这一个条件？”
　　叶敬辉点了点头：“是的，我很干脆，绝对不会有附加条件。”顿了顿，又说，“你有十分钟的时间考虑。如果觉得不值，你可以把账户的钱转走一部分再给我密码。”
　　江子东沉默了良久，才低声说：“我不是在意钱的多少，我只是不希望……让阿齐成为我们交易的商品。”
　　江子东从口袋里拿出纸条，迅速写下一行数字递给叶敬辉，深邃的目光紧紧地盯着他，一字一句地说：“在我心里，阿齐……是无价的。”
　　叶敬辉接过他递来的密码，淡笑不语。
　　江子东总觉得他那笑容透着诡异，不知道他要那些钱做什么？
　　没有细想叶敬辉有什么阴谋，更记挂着家里的阿齐，谈判结束江子东便站起身来往外走，走到门口的时候，却听叶敬辉突然说：“要不要跟你在一起，是阿齐自己决定的。江先生，你可小心人才两空哦。”
　　（三）
　　从酒吧出来之后，江子东心里一直有些不安。他不知道阿齐和叶敬辉之间是不是有那种暧昧关系，更不清楚叶敬辉突然要那些钱做什么。
　　其实，他不在乎因为阿齐而丢掉那些存款，如他跟叶敬辉所说的一样，在他心里，阿齐是不可以作为商品来交易的，他的感情更不能用钱来衡量。所以在叶敬辉建议他转移部分存款的时候，他并没有去计较多少的问题，二话不说就把密码写了下来，因为他觉得，仔细去计算那笔存款，就像在菜市场跟老板讲价似的，他的阿齐，不该被估算价格。他的阿齐也值得他毫不计较的付出。
　　说来奇怪，在一起才一个月的时间，就确定那是他一直在找的人。或许，感情就是这样让人措手不及吧，总之，江子东认定的东西，是不可能再一次放手的。
　　回到家的时候已经接近中午，江子东一进门就径直往卧室里走去。
　　怕吵醒熟睡的阿齐，尽量放轻动作推开了门，脸上的笑容却变得僵硬起来。
　　阳光从大大的落地窗洒进来，照出室内整洁的床铺，干净的地板，还有整整齐齐挂在衣柜里的西装，以及桌上一个刺眼的白色信封。
　　他走了？
　　居然就这样毫不留恋地离开了这里，离开之前还把屋子收拾得干净整齐，像是不想留下一丝自己的痕迹一般。
　　意识到这一点，江子东只觉得胸口一阵阵闷闷的疼。原来，早就习惯了那个人的存在，微笑的他，总会带给自己最大的快乐和温暖。每次看见他略带羞涩的笑容，江子东就想用尽心思去宠他、爱他，把他留在身边。此时，看着整齐却空荡的房间，满室的阳光却让人觉得冷。
　　江子东一个人在这屋里住了近十年，一直都挺寂寞。原本以为，以后阿齐会跟他一起住，开车回来的路上，还打算明天去商城添置一些阿齐喜欢的东西，再买些衣服什么的。结果，一回家却发现他已经离开了……
　　江子东走到床边，深吸了一口气，拿起桌上的信封，打开来，一行隽永的小字便展现在眼前：
　　“江先生，我们约定的时间已经到了，我有事先回去。报酬请你打到我的卡上，号码是6230……”
　　江子东沉着脸，把那张纸揉成一团，扔进了垃圾桶。
　　晚上的Crazy酒吧依旧热闹非凡，江子东站在大厅里，炫目的灯光让眼前的一切都变得模糊起来，只能看见一个个影子在疯狂地舞动着。
　　目光在场内环绕一圈，并没有发现那个熟悉的身影，江子东皱着眉头走到吧台，冲服务生说：“阿齐在吗？”
　　那服务生显然认出了江子东，于是笑道：“阿齐哥刚被店长叫走，江先生找他有急事吗？”
　　江子东道：“没什么事，我在那边等他。”
　　在角落里坐了一会儿，便趁着昏暗中没人注意，转身往电梯间走去。
　　电梯停在3楼，江子东深吸了一口气，款步走到叶敬辉的房间门口，手刚伸出去想要按门铃，却发现门开了条缝隙，有一些奇怪的声音从缝隙里透出来，听着像是……
　　江子东轻轻伸手推开了门。
　　屋内的场景简直令人难以想象，雪白的大床上，两个衣衫不整的男人正纠缠在一起，从江子东的角度看去，正好能看见平躺在床上一脸羞红的阿齐，还有压在他身上“上下其手”的叶敬辉……
　　江子东全身一僵，身侧的双拳握得死紧，眼睛都快气到冒火，只听砰的一声，房门被一脚踹开，江子东阴沉着一张脸，咬牙切齿地道：“叶敬辉，你这是什么意思？”
　　阿齐脸色一白，别过头去，不敢看门口那全身冒着怒火的男人。
　　叶敬辉倒是气定神闲，翻身冲江子东眨眨眼：“阿齐本来就是我的人，你不知道？”
　　“我……”
　　阿齐刚要坐起来解释，叶敬辉回头看了他一眼，柔声说：“乖，不用跟他解释，你爱上我又没有错。”
　　江子东无视叶敬辉的煽风点火，深沉的目光紧紧盯着阿齐不放。
　　阿齐全身一颤，赶忙低下头去。
　　江子东却一步步地走近床边，紧紧抓住阿齐的手腕，手指的力度像是要掐进肌肉里一般。
　　江子东盯着阿齐的眼睛，沉声道：“我要你亲口说。”
　　阿齐垂下头没有说话。
　　“我喜欢你。”江子东突然低声说。
　　听到这句话，阿齐震惊地抬起头来，江子东深邃的眼中充满的认真和温柔，让阿齐心底猛地一颤，喜欢？他居然说喜欢吗？阿齐甚至有些不敢相信……
　　“这些天我故意拖着你，不结清报酬，就是想把你一直留在身边……在我心里你已经不是单纯的床伴，我想让你作为我的恋人，跟我一起住在那里……”
　　“我爱你，阿齐。”
　　“你呢？我只问你一句……你愿不愿意跟我在一起？”
　　阿齐良久没有说话，手指紧紧地攥住床单，面对这个男人突如其来的深情告白，他不知道该做出什么样的反应。爱吗？自己或许也是爱他的吧，不然怎么可能放下自尊以MB的身份陪在他的身边？
　　这一个月来，跟他在一起的每天都很开心，每天都在期盼着日子不要这么快过去，因为他能得到的幸福总是太少，也太短暂。
　　以前，每次以为自己能够幸福的时候，总会有人当头一棒把他敲醒，让他明白自己有多么的愚蠢。像他这样的小人物，随便死在街边都不会有人记挂，又怎么会拥有爱情那种神圣的东西？
　　经历过太多次的欺骗和伤害，现在的他……只想安安分分的过日子。那些喜欢……偷偷的喜欢，埋在心底就好了，不说出口，或许就不会那么痛苦吧。
　　“阿齐，回答我。”江子东紧紧握住他的手，着急地催促道。
　　阿齐低下头去，轻声说：“我不会跟你在一起的。”
　　说出这句话的时候，像是把一根倒刺从心窝里抽了出来一般，全身的血液也变得冰冷起来。
　　“对不起……江先生。我想……你会找到更适合你的恋人。”
　　江子东失望的眼神再次刺痛了阿齐的心，他强撑着笑意，艰难地说：“这一个月的钱我们还是结清吧，以后……不要再找我了。”
　　江子东沉着脸，盯着他看了良久，却见他脸上依旧带着无所谓的笑意。
　　“你一点也不喜欢我？”
　　阿齐摇了摇头：“很抱歉……我”
　　江子东冷冷地打断了他：“我想请你们店里男孩到隔壁房间陪我，你也不会在乎的对吗？”
　　阿齐怔了怔，没有回答。
　　江子东压低声音，一字一句地道：“我跟别人上床，像对你一样对待他们……你真的，一点都不在乎？”
　　江子东扔下这句话，深深地看了阿齐一眼，然后头也不回地转身出了门，以剧烈的摔门声来表示他的怒气。
　　阿齐怔怔地看着被摔上的门，眼眶渐渐变得湿润起来，眼前的叶敬辉意味深长的笑脸也变得模糊起来。
　　“啧，江子东这家伙，把我们阿齐惹哭了？”叶敬辉调笑道。
　　阿齐赶忙擦了擦眼睛，回头勉强笑道：“店长……”
　　叶敬辉笑了笑，轻轻摸摸阿齐的头，“真的那么喜欢他吗？”
　　“我……”
　　“你知道在我面前说谎的后果。”
　　阿齐死死咬住嘴唇，就是不肯说。
　　叶敬辉无奈地叹了口气，其实他最了解阿齐的心思，这个傻家伙，以前被关天泽和陈然那两个禽兽折磨得差点精神失常，这一年来甚至害怕与人接触，缩在酒吧里心惊胆战地活着，他怕受伤，所以他不敢去喜欢江子东……或者说，早就爱上了，却不敢承认。
　　见阿齐竖起耳朵听着隔壁的动静，叶敬辉嘴角一扬，拿起遥控器打开了电视屏幕。
　　屏幕里是摄像头拍出的隔壁的画面，江子东叫了好几个MB进屋，一群男孩子围着他灌酒，江子东坐在中间的沙发上，随手把一个男孩拉进怀里就吻了下去……
　　阿齐的眼睛蓦地睁大，被窝里的拳头攥得死紧，恨不得马上挥过去把他身边的苍蝇都赶走！
　　好难受。心脏像是被人紧紧捏住了一样，呼吸都变得艰难起来。他想起这个月来江子东对他的温柔体贴，那么好的人，怎么可以让给别人？
　　见阿齐就像炸毛的猫一样全身都竖着刺，叶敬辉满意地笑了笑，拍拍他的肩说：“别难为自己。”
　　说罢就转身走开，跑去浴室冲澡去了。
　　阿齐在床上僵硬地坐着，眼前那些暧昧的画面一遍遍刺激着他的神经。
　　“你一点也不喜欢我？”
　　“我跟别人上床，像对你一样对待他们……你真的，一点都不在乎？”
　　江子东低沉的声音反复响在耳边，让阿齐的眼眶阵阵酸涩。
　　怎么可能不在乎？早就爱上他了，恨不得整天都跟他在一起，一刻都不要分开。此时，却看着他温柔拥抱自己的手臂拥抱着别人……
　　江子东和以前那些人毕竟是不同的。难道自己真的没有勇气说出口，就这样……错过他吗？
　　阿齐猛地从床上跳了起来，整了整衣服，拿门卡打开了隔壁的门。
　　屋内突然一静，那些男孩子惊讶地回头看着他，出现在门口的阿齐就像全身竖着倒刺的猫，紧握在身侧的双拳仿佛随时都要挥出去揍人……
　　一张脸却涨得通红，好像有些不好意思？
　　“你们……都，都给我出去。”
　　阿齐是酒吧总管，男孩们当然听他的话，坐在江子东腿上的男孩刚要站起来，却被江子东搂紧了腰。
　　江子东的目光直直看向门口的阿齐，低声道：“你这是做什么？”
　　“我……”阿齐看着他的眼睛，半晌说不出话来，见那些男孩正在那幸灾乐祸看好戏，阿齐恼羞成怒地道：“叫你们出去，没听见吗？”
　　一群人面面相觑看向江子东，江子东耸耸肩，淡淡道：“出去吧。”
　　最后一个出门的男孩还体贴地替他们锁上了门。屋内只剩下两人，沉默的气氛一时有些尴尬起来。
　　感觉到他气息的逼近，阿齐紧张地攥紧了拳头。江子东在距离他半米的暧昧位置停下脚步，低声道：“你来做什么？”
　　“我……我在乎。”
　　“在乎什么？”江子东接着问。
　　看他羞得连脖子都红了，江子东忍不住扬起了唇角，不再调戏他，抵着他的额头，柔声问：“喜欢我吗？”
　　“……嗯……喜欢。”
　　江子东轻轻抱住了他，把头搁在他肩膀上，低声说：“过去的事都忘了，以后，专心跟我在一起，好吗？”
　　感觉到他拥抱的温柔，阿齐感动地点点头，认真地说：“好。”
　　江子东微笑着放开阿齐，看着他的眼睛说：“你跟叶敬辉，刚才在做什么？”
　　“啊？”突然转变话题，让阿齐一时没反应过来。半晌后，才红着脸说，“店长……他说他学会一种按摩方法，先给我试验一下……”
　　江子东皱了皱眉，“按摩？”
　　阿齐点点头：“我跟他没什么的，他一直把我当弟弟看，而且……他有喜欢的人。”
　　江子东满意地笑了笑，凑到阿齐耳边，委屈地道：“但是，你刚才不但不跟我解释，还说那么多让我伤心的话……”
　　阿齐着急地道：“我不是故意的。我喜欢你，真的……”
　　“那你证明给我看。”
　　阿齐赶忙道：“怎么证明？”
　　江子东微微一笑，手臂一用力，把阿齐整个抱起来，走到了床边。
　　看来，笨笨的阿齐是被江子东吃得死死的了。
　　后来，江子东带阿齐回Crazy“探亲”的时候遇到叶敬辉，江子东忍不住好奇那天叶敬辉假装跟阿齐暧昧，从而激怒自己的理由。
　　叶敬辉说，他很喜欢看人愤怒地瞪着他。
　　其实叶敬辉当时是想借机拆散他俩的，因为他以为阿齐并不喜欢江子东，江子东也是一时意乱情迷而已。没想到的是，他们居然真的相爱。看阿齐那痛苦的样子，叶敬辉就知道，这傻家伙的心看来是留不住了。
　　于是将计就计，还因此而逼出了江子东的真心话。
　　江子东笑着说：“那你装得还挺像，害我以为你跟阿齐真的有什么。”
　　叶敬辉淡淡地说：“你在隔壁房间接吻玩儿借位，把水当酒喝，后来还装醉，也只有阿齐这样的傻家伙才会被你骗。”
　　江子东笑了笑，“不管怎样，还是谢谢你，舍得让阿齐走。他走了，你还要另外请一个总管。当然，我认为请个精明的总管更有助于你的生意，阿齐他太老实。”
　　叶敬辉扬了扬眉：“你早就知道他的身份了？”
　　江子东点头：“起初以为他是MB，同居之后才发现不是。他心地太单纯，又很生涩，一句好听的话都不会说，更别提怎么讨好我，连碰一下都会害羞呢……如果你这里的MB都像他那样，估计Crazy的客人要回头找你这店长的麻烦了。”
　　“看来你也是深藏不露嘛。”叶敬辉赞许地道。
　　两人同时举杯，相视一笑。
　　“店长。”身后传来一个熟悉的声音，叶敬辉回头，见到不远处朝两人款步走来的阿齐。离开这里半个月，阿齐的气色明显好了许多，连笑容都变多了。
　　阿齐走到沙发旁坐下，江子东便识趣地道：“我想你们还有话聊，我先去吧台那边。”说罢便轻轻吻了吻阿齐的额头，柔声说，“聊完了来找我。”
　　阿齐乖乖地嗯了一声。
　　等江子东走后，叶敬辉才笑眯眯道：“当着我的面亲亲我我的……看上去很幸福嘛。 ”
　　阿齐脸一红，有些害羞地笑道：“他……对我很好。还说，如果我想回酒吧帮忙的话他也不介意。店长，要不我回来帮你吧？”
　　免了免了，就你这老实的总管让我酒吧亏了多少生意啊……
　　叶敬辉心里哀叹不已。
　　“不用了，这里是非太多。而且，我也不想你回来这里，江子东也跟着整天往我这儿跑。”叶敬辉说罢，又从口袋里拿出一个信封来递给阿齐，“拿着。”
　　阿齐好奇地问：“这是？”
　　“我送你的礼物。”
　　阿齐打开信封，看见一串银行卡号和密码。
　　“我……用不着那么多钱。”
　　叶敬辉笑了笑，说：“拿着吧，你在江子东身边整天闲着没事做，拿这些钱做点小生意也好。”
　　阿齐想了想，自己确实该找点事情做，反正在Crazy酒吧当那么久的管理，做生意的规矩也摸了个七七八八，江子东不放心他出去，那在家里做网店似乎也不错，就卖些小礼品，手工什么的。
　　阿齐越想越是兴奋，心中暗暗制定了一系列计划。
　　几天后，出差回来的江子东一进屋就看见屋子里堆满了各种各样的礼品……
　　我家阿齐太浪漫了！居然买这么多礼品盒来迎接我，还每个都包装地那么精致？
　　哎？等等，这个是？
　　北京市朝阳区XX路XX收？江苏省南京市XX中学XX收……
　　江子东一脸僵硬地走到书房，就看见阿齐正在认真地包礼品盒。
　　“你……这是……”
　　阿齐抬头笑了笑，用袖子擦擦额头的汗水，说：“我要做点小生意，想来想去觉得网店挺有意思的，就……”
　　江子东皱了皱眉，冷着脸道：“你做什么生意？嫌我赚的钱不够吗？”
　　阿齐站起来，走到江子东面前，轻声说：“我每天都没事做，而且……我想用自己赚的钱给你买些东西，而不是什么都不懂，只靠你照顾。我……”
　　江子东见他一脸委屈的神色，心早就软了，这会儿又听他说要亲自赚钱给自己买礼物，心又高兴地飞上了天，哪儿还在意家里乱不乱的问题，一口就答应下来：“好，好，你喜欢就好。”
　　阿齐感动地抱住了他，认真地说：“我会努力的。”
　　两个人就这样平平淡淡地过了下去，很久之后，江子东回到Crazy跟叶敬辉诉苦，说什么阿齐的网店生意越来越红火，已经是个小老板了，整天忙来忙去的，陪他的时间也变少了……
　　谁被谁吃得死死的，还真说不准呢。

　　番外九 双恋

　　周日上午，某个名为“JQ遍地”的YY频道上在线人数突然从0变成了1，那位进入房间的人正是频道的创始者，名为“乐乐”。
　　过了一会儿，又有一个人进入了频道，耳边立刻传来一个女生尖锐的声音：“我靠！乐乐你居然起这么早啊？！我已经做好了等你一个小时的心理准备，一进来就看见你在线真令人惊悚！我不会是幻觉了吧？！你真的八点钟在线？”
　　说话如机关枪扫射的彪悍姑娘，自然是双恋剧组的导演“小米”同学。
　　程乐淡定地说：“喜欢睡懒觉的人偶尔也有早起的时候，正如彪悍的女生偶尔也有温柔的时候，虽然概率有点儿低，但我们不能否认它的存在。”
　　小米道：“你这是拐弯骂我呢？”
　　程乐微笑道：“有吗？我其实在夸你很温柔啊。”
　　小米翻了个白眼，“行了行了，斗嘴我可斗不过你。话说你今天怎么起这么早？周末哎，周末你居然能八点之前起来，实在是奇迹。”
　　“呵呵，实话说，我不是八点起来的。前天睡够了两天的份，昨晚就睡不着了，所以干脆通宵。”
　　对于程乐奇特的作息，小米也只能无奈地吐吐舌头，转移话题道：“要不咱们先说说剧本的事儿。”
　　“不等人来齐吗？”
　　小米说：“我们定的是八点半，以恶魔的性格，他肯定会准时在八点半到场的。小唯估计也要二十分钟，反正闲着无聊，咱俩先聊聊吧。”
　　程乐笑着说：“也好，你有什么话就直说吧，别怕得罪我。我这人脾气特好，不会跟你计较的。”
　　早就习惯了他的厚脸皮，小米只咳了一声，便继续说道：“那个新剧本你看了吧？无双已经被彻底炮灰掉了，整个剧都是你跟恶魔做主角，不过你要配弱受，我觉得对你来说还挺有挑战性的。你的声音一听就很开朗阳光，让你配弱受，你觉得自己能配得来吗？”
　　程乐很诚恳地说：“没事，我会努力去尝试的。反正这个剧已经不可能再换角色了，对吧？”
　　其实我很想换换看的……小米把这句话默默吞回了肚子里。
　　两人就剧本问题讨论了一会儿，就见频道里又多了一个人，小唯。
　　小唯进来跟两人打了招呼，就开始和小米聊了起来，两个女生聊着聊着，话题就朝八卦的方向发展，小A跟小B分手了，小C又跟小D在一起了，还是现实中的一对……
　　程乐无奈地摇摇头，把耳塞的音量调到最低。幸亏小米还不知道他跟归剑明在一起的事儿，万一她知道了，程乐可以想象，她震惊的尖叫声一定不会输于凶杀案现场。
　　过了一会儿，恶魔果然如小米所说，非常“准时”地出现了，他进屋的瞬间，电脑右下角的时间就跳到了08:30，就跟报时器一样准确，三人忍不住低声笑了出来。
　　归剑明咳了一声，问：“我一进来你们就开始笑，怎么了？”
　　程乐说：“因为你太可爱了，大家一看见你就想笑。”
　　头顶一群乌鸦飞过，小米和小唯半晌无语，归剑明却是早已习惯了程乐的调侃，发了条私信过来――
　　“你什么时候起的？”
　　“昨晚通宵，所以今早不用起。”
　　“怎么又通宵了，不是跟你说了早点睡吗？”
　　“你不知道吗？你不在家，我孤枕难眠。一直想你，想你，越想越精神，根本睡不着的。”
　　“……”回答程乐的是一串省略号，归剑明显然被程乐堵得无话可说了。
　　程乐心情很好地继续逗他：“你呢？想我没？”
　　“……嗯。”
　　程乐嘴角一扬，满意地转移话题问到了重点：“什么时候回来？”
　　“明天。”
　　“好，我买好吃的等你回来。”
　　两人在那边私聊，YY上诡异的安静了终于让小米察觉出不对，咳嗽一声打破沉默：“那个……恶魔和乐乐，你们怎么不说话呀？我知道你们前段时间闹了点不愉快，呵呵，大家都别往心里去嘛。怎么，还冷战呢？”
　　当初一个个吵着闹着要退出双恋剧组，网友聚会也不欢而散，今天在YY上遇见了也不说话，她还以为两人依旧在冷战呢，殊不知现在的他俩别说冷战，都已经同床共枕了。
　　听了小米这话，知道内情的小唯忍不住咳嗽两声。
　　两位主角倒是十分淡定，归剑明先开口，低声说：“乐乐，对不起，前段时间是我错了，你别放在心里。”借着这个机会，倒是把一直想说的心里话给说了出来，语气听着也格外的认真和诚恳。
　　程乐听他道歉，心里十分甜蜜，表面上却装作满不在乎的样子，淡定地说：“没事的，我才没那么小气，过去的事就让它过去吧，你也别放在心上。”
　　两人你一来我一去，一下子就解除了“冷战”状态。知道内情的小唯被他俩肉麻的 “互诉衷肠”弄得头皮发麻，小米却还在那激动地大叫：“这就对了！咱们剧组就要和谐友爱！”
　　小唯暗中叹道，他俩确实“和谐”也“有爱”，小米同学你还是少说两句吧……
　　小米显然很激动，还在那说：“哎，你们不知道，前段时间你俩一起嚷嚷着要退组，可愁死我了！今天约大家开会，我还想了一大堆台词劝你们和解来着，结果都没用上！这下好了，有什么误会都解释清楚，你们后面还有很多时间要合作的，过往恩怨就一笔勾销了吧。”
　　未免她继续激动下去，小唯赶忙聪明地打断了她：“好了导演大人，咱们快开始正事儿吧。”
　　小米点头道：“对对，差点忘了今天还要对戏。本来我计划半个小时劝你们和解，剩下半小时对戏来着，现在看来第一个步骤已经完成了，咱们直接进入第二步了。恶魔，乐乐，来，咱先对第一场。”
　　第一场，是剧中的主角“阿成”把脏兮兮的“小夕”救回家的场景。
　　程乐看了剧本一眼，深吸一口气，投入地开始配音。
　　“这……这里是什么地方？你，你是……什么人？”
　　可怜兮兮的小弱受形象被程乐演绎地栩栩如生……
　　“咳……”听他那可怜巴巴的像要哭一样的声音，再对比一下平时相处时总是笑眯眯的调戏人的样子，可怕的反差让归剑明忍不住咳了起来。
　　耳边突然响起的咳嗽声让程乐担心地问：“你怎么了？”
　　归剑明低声说：“呃，我的喉咙不太舒服。”其实是被程乐的弱受形象给吓到了，一听到他可怜的发颤的声音，归剑明就觉得头皮一阵发麻。
　　“你喉咙怎么了？是不是上太多节目嗓子疼？要不我们改天再对吧，你先去休息。”程乐掩饰不住的关心震惊全场，尤其是小米，直接变成了呆滞状态。
　　归剑明也有些惊讶于程乐的紧张，程乐虽然总爱开他玩笑，把调戏他当成生活中的乐趣，可那份难以掩饰的关心还是让归剑明十分感动，赶忙说：“没事的，继续吧。”
　　“嗯，没事就好。那继续吧。”
　　程乐轻轻咳了一声，继续念起了对白。
　　“这……这里是什么地方？你是……什么人？”
　　归剑明沉默了一下，才用一副平淡的语气说：“是我救了你。”
　　“哦？是你救了我？那……谢……谢谢你。”
　　（小弱受忐忑不安的环顾四周，发现自己正睡在床上衣衫不整，刚要说话，就被他抱了起来，惊讶地瞪大眼睛，鬼畜攻没有说话，只是沉着脸把他抱进浴室，扔进了浴缸里。）
　　程乐忍不住翻白眼，这个剧本里面写的注解真令人头疼，剧本不知道是谁写的，简直是欠扁。
　　“啊！你做什么……”程乐照着剧本装出副惊恐的声音。
　　“你身上太脏了，洗干净再出来。”归剑明冷冷地说。
　　“你……可以出去吗？我……”
　　“废话真多。”
　　（衣服被撕裂的声音，哗哗的水声，挣扎声）
　　“等一下，你……你干什么……”
　　“闭嘴！”归剑明凶狠地道，“我救你，自然要从你身上得到回报的。”
　　“唔唔……不要……唔……咳咳咳！”
　　这次轮到程乐笑场了，当然，归剑明的头顶也集合了一大片乌鸦，即使程乐不笑场，他也快装不下去了。
　　其实当初两人第一次配吻戏的时候还算发挥正常，可现在关系不同了，虽然现实中接吻经常发生，可这么当着别人的面配出来，要是配得太真了自己会不好意思，太假了又觉得对不起听众。再说两人都那么熟了，这会儿听对方装腔作势演出另一种性格，总觉得很诡异。跟心爱的人配这种戏，比陌生人更为尴尬。
　　程乐忍不住抱怨道：“这谁写的剧本？一见面就强/暴，还在浴室撕衣服……”
　　小唯轻声说：“是羽毛写的……”心道：他摆明故意整你们嘛。
　　程乐挑眉：“怪不得，他写的也太过分了吧？我怎么觉得他写这剧本像是故意为难人呢，这后面还有一大段被人强了之后的哭戏，哭完了还去……自杀？我的神！”
　　归剑明沉默了一下，说：“我也觉得太夸张了。我配的这个角色，我自己都想揍他。还有，你那个小弱受……我听着都脊背发凉……”
　　程乐笑着说：“是吧？那个小弱受，我都想捏自己脖子了。”顿了顿，又道，“导演啊，我觉得这种剧肯定不会有人喜欢的，太假了，太狗血了。”
　　归剑明点头道：“乐乐说的对。而且，作为我们社团的周年庆剧本，这样的剧也不太合适。”
　　程乐赶忙附和：“对啊，别人一听还以为魔音社的CV没水平，就知道以吻戏吸引眼球。”
　　“是的。既然以社团的名义出剧，尺度还是要把握的。羽毛写的这个剧本更适合私下玩乐。”
　　“恶魔说得好，而且最近严打啊，配这种剧万一被网警听见，把我们抓去拘留怎么办？”
　　“乐乐说的也是，我们还是不要冒这个险了。”
　　两人显然把小米和小唯当成了空气，就剧本问题热烈讨论了一番之后，终于得出结论――
　　“不如重写剧本吧。”
　　小米在那目瞪口呆听他俩一唱一和，夫唱夫随，等他们讨论出结果后，才从震惊中回过神来，说：“又重写？不是吧！羽毛说了这剧本他可不想管了。他说写出这个，已经发挥了他最高的水准……”
　　程乐赶忙道：“要不，我负责写吧？”
　　归剑明道：“我觉得行，乐乐可是中文系的才子，写剧本绝对比羽毛拿手。”
　　“过奖过奖，写完之后你可要帮我改改。”
　　“好，我们一起写。”
　　“那……写个清水的？”
　　“我没问题。小米和小唯的意思呢？”
　　小唯说：“我……当然没问题。”
　　小米吞了吞口水，道：“那……既然你们都没问题，就这么办吧。”
　　她终于体会到恶魔和乐乐联手的威力，他俩说起话来，别人根本插不上嘴。
　　于是，双恋的剧本又打回去重写。
　　小唯赶忙识相地说：“今天就这样吧，等剧本出来我们再约对戏的时间？”
　　小米也觉得跟恶魔和乐乐待在一个房间，有种诡异的“被忽略感”和“灯泡感”，于是说：“那行，我有事儿先走了。”
　　等两人迅速退出之后，程乐才说：“她们被吓跑了？”
　　“或许吧？”
　　两人不约而同地笑了起来。
　　半晌后，归剑明才低声说：“你累的话先去睡一会儿？”
　　“没事，不累的。”
　　“嗯。那剧本，你打算写什么？”
　　“不怕，就我们俩为原型，素材一抓一大把。写一些生活中的温馨场面好了。”
　　“嗯，也行。”归剑明转移话题道，“我都听见你打呵欠了。好了，去睡吧。”
　　程乐笑道：“偷偷打个呵欠你都听得到，你耳朵还真灵呢。”
　　归剑明沉默了一会儿，突然低声说：“程乐，我很想你。”
　　程乐怔了怔，随即开心地扬起了嘴角，“我也是。我还特想你煲的汤。”
　　归剑明微微一笑，说：“好，明天回来就给你做。你先去睡吧，别太累了。”
　　“好了好了，我这就去睡了。”说罢又补了一句，“我就喜欢你一本正经管我的样子。”
　　归剑明无奈道：“你啊……”
　　程乐笑道：“那我明天等你回来。下午三点的车没错吧？”
　　“没错。”
　　“那就是五点左右到家了，我等你一起吃晚饭。”
　　“好。”
　　“那我去睡了，拜拜。”
　　“拜。”
　　等了一会儿，见程乐还赖着不走，归剑明笑了笑，柔声说：“我爱你。”
　　程乐听到他说这三个字，心底很是甜蜜，顺手把房间名字改成了“我也爱你”，然后心满意足退出YY睡觉去了。
　　归剑明看着那四个字，心里一暖，脸上也不由得露出了笑容。
　　晚上，登陆YY的小米，发现收藏里面突然多出一个“我也爱你”的频道，那号码看着十分眼熟，好像是乐乐创建的那个。
　　乐乐爱谁？那个“也”字也太奇怪了吧，说明有人跟他告白之后他才回应的，而且，那个人显然知道这个频道的号码。
　　难道是恶魔？
　　小米突然全身一抖，她想，她一定是……幻觉了……

　　番外十 过年

　　（一）
　　快过年了，大街小巷挂满了火红的中国结，连公车上都开始播“恭喜恭喜过大年”的欢乐歌曲，程悦本不是爱热闹的人，市集之类的地方更少去逛，可这几天见隔壁的老头老太太兴高采烈买了一大堆年货回来，不禁又有些心动起来。
　　以前，叶敬希独自带着儿子，又整天忙着工作，根本顾不上这些细节，可怜的小叶谦从小到大或许都没吃过几顿完整的年夜饭。就算叶敬希有时间陪孩子过节，父子两人大眼瞪小眼的，冷冷清清的年夜饭也没什么意思。
　　程悦越想越是心疼，总觉得叶谦这孩子实在太懂事了，嘴上虽然不说，心里其实跟其他小孩一样盼着过节呢。
　　程悦在大学当老师，寒假放得早，一月初的时候，叶敬希还在公司里忙碌，小叶谦还在学校准备期末考，程悦却早早闲在了家里。
　　想来这也是跟叶敬希婚后的第一个春节，不如认真筹划一下，让他们父子都开开心心过个年，顺便把程乐也叫来凑个热闹。
　　程悦的如意算盘打得倒是很响，趁他们父子不在家的时候就开始准备。按照中国人的习俗，新年新气象，过节嘛，很多东西都要买新的，一来换换心情，二来图图吉利，添置碗筷是必要的，床单被子也要改头换面，地板窗户都得擦干净，新衣服当然必不可少。鸡鸭鱼肉，糖果零食，实在太多了，程悦干脆列了个清单，跑了好几趟市集，才把东西买齐。
　　程悦就像热锅里的蚂蚁一样团团转了一周，这才搞定了一切工作。站在客厅里，看着墙壁上喜庆的贴纸，程悦不禁露出了满意的微笑――
　　看，这才像过年的样子啊。
　　周末的时候，叶敬希终于开完了年终总结会，给自己放了个年假，开车回家的时候顺便从学校把刚考完试的叶谦给接回来。父子两人到家，发现门开着，叶谦一推开门就开始大叫：“没走错吧？！爸爸你看你看，我们家整个变了样！”
　　倒不是叶谦夸张，家里的确是焕然一新。门口铺了新地毯，写着“出入平安”；墙壁上贴了一对红色的金鱼剪纸，象征“年年有鱼”；阳台上还挂了一排大红灯笼，客厅里多了好多盆景和鲜花，还多出好几个造型可爱的凳子；电视旁边大大的鱼缸里，一群漂亮的金鱼正游得欢畅……
　　叶谦在那兴奋地哇哇大叫，叶敬希脸上倒是很平静，只是目光在客厅里环视了一周，然后又退了一步，抬头看了看门牌号，这才摸着鼻子咳嗽了一声……
　　听到门口的动静，围着围裙的程悦从厨房探出头来，微微一笑，说：“回来了？”
　　叶谦跳着扑过去抱住程悦，“爸爸！你太厉害了，家里都变了个样，比以前有意思多了！啊，我的床单也换了，我最喜欢的机器猫！”说着就放开程悦，转身往卧室里扑去。
　　程悦见叶敬希正盯着自己看，有些不好意思地说：“我放假放的早，没事做，就顺手收拾了一下。”
　　叶敬希笑了笑，上前一步，轻轻把程悦搂进怀里抱住，低声道：“辛苦了。”
　　好久没见，一抱住就不想放开。尤其是今天的程悦穿着居家服，还围着围裙，看上去特别温柔，抱在怀里也软软的，很暖和……
　　叶敬希收紧了怀抱，嘴唇轻轻吻向他的耳朵。
　　程悦敏感地一颤，赶忙道：“你先放手。”
　　“嗯。”叶敬希嘴上答应着，亲吻却沿着耳朵滑向了白皙的脖颈。
　　程悦双手僵在半空，半晌后，才下定决心般用力推开叶敬希，瞪着他道：“我身上都是面粉，手上还有油，你不怕的话……唔……”
　　威胁显然没有用，叶敬希只笑了一下，便厚颜无耻地用力抱住程悦，还吻住了他的唇，等便宜占够了，才低声说，“怕什么，有洗衣机呢。”
　　程悦看着面前的男人西装上奇奇怪怪的面粉痕迹，不禁哭笑不得。
　　久别重逢亲热完了，叶敬希这才换下西装，跟程悦一起到了厨房，一见厨房里的壮观场面，叶敬希忍不住震惊地道：“你这是……做什么？”
　　一个个大碗里装着不同颜色的菜，摆了一排，就像参加美食节的展览。
　　程悦笑着说：“我在蒸包子。”
　　“……要这么多吗？”
　　“这个是韭菜馅儿，这是白菜，还有芹菜、玉米和香菇，加起来也就五种，不算多吧。”程悦好脾气地笑道。
　　这还不算多？我从小到大都没吃过那么多种类的包子啊……
　　叶敬希心里直犯嘀咕，脸上倒是很淡定，又瞄了一眼一整排的包子馅儿，还有桌上一整排的包子皮，忍不住道，“你一个人包不完，我来帮你。”
　　程悦怀疑地看了他一眼：“你会？”
　　叶敬希道：“你教我，我就会了。”
　　程悦只好耐心地教他，悲剧的是，叶敬希一插手的后果就是厨房变成了战争现场，混乱不堪，他包的包子就像一块硬硬的面团。
　　程悦忍不住笑话他：“果然是你包的包子，又冷又硬。”
　　叶敬希皱了皱眉，“好吃就行了。”接着又不甘心地补了一句，“馅是你做的，不管外形多难看，里面肯定好吃。”
　　程悦轻轻笑了笑，“这么说，我还要谢谢你的信任了？”
　　叶敬希道：“不客气。”说罢就亲了程悦一下，然后轻轻摸了摸他的脸，盯着他看了半晌，心情颇好地笑了起来。
　　程悦对他的动作不明所以，直到小叶谦好奇地说：“爸爸，你的脸上有面粉”的时候，才跑去镜子面前看，脸瞬间气了个通红。
　　叶敬希这个混蛋，在脸颊亲出个面粉印算怎么回事，玩心大发的恶作剧？！
　　（二）
　　腊月二十九那天，程悦拨通了弟弟的电话，电话那头的程乐一点也没有过节的紧张感，懒洋洋的声音一听就是刚起床。
　　“喂，哥啊，这么早……”说完还加了一个不甘愿被打扰的呵欠。
　　程悦等他呵欠打完，才淡淡地说：“程乐，过来我家过年吧。”
　　程乐惊了一下，赶忙说：“哥，我……那什么，我打算跟几个朋友一起吃年夜饭的，都约好了。”
　　“行了，别哄我，你那些朋友我都认识，小飞小唯他们回家了，你还能跟谁吃年夜饭？”
　　程乐顿了顿，笑道：“我不太好意思打扰你跟叶大哥过二人世界……”
　　“你怎么可能会不好意思？”程悦皱眉打断了他，“到底怎么回事？我以为你会很开心跟我一起过节呢。”
　　程乐有些头大地按住了电话，冲身侧的归剑明道：“怎么办？我哥逼我回去过年，我要是走了，你一个人多可怜。”说着就假惺惺地抱住归剑明撒娇，“我想跟你过二人世界……”
　　归剑明嘴角抽了抽，低声说：“我们一起回去。”
　　“不行。”程乐一口回绝，顿了顿，才说，“我哥还不知道我们的事，我不想大过年的刺激他。”
　　归剑明沉默了一下，轻轻拍了拍程乐的肩膀，柔声说：“他总有一天会知道的。别担心，我们见机行事。”
　　程乐低头想了想，终于下定决心，重新拿起电话道：“好吧，哥，我来跟你们一起过年。你不介意我带上一个朋友吧？”
　　程悦怔了怔：“朋友？是谁？”
　　“哦，小归他也是一个人，我想叫他一起过去吃年夜饭。”
　　程悦疑惑地道：“小归不跟夏羽一起过年吗？还有……你们什么时候那么熟了？你……刚才是在跟他商量？你们一起住？”
　　一大堆问题砸过来，程乐尴尬地看了归剑明一眼，然后开始撒谎：“不久之前，我来这边找工作，他帮了我不少忙……他原先的舍友工作调动去了别的地方，我就租下他隔壁的卧室，嗯，我们现在是……舍友。舍友而已。”
　　程悦总觉得弟弟这话有些奇怪，可偏偏找不出漏洞所在。转念一想，又觉得小归是孤儿，大过年的把他一个人丢在那里确实不符合程乐“仗义”的性格，而且小归跟自己又是多年好友，和叶敬希也认识，过来吃顿年夜饭也没什么问题。
　　程悦沉默了一会儿，这才将信将疑地说：“那好吧，你跟小归一起过来。”
　　下午的时候，归剑明和程乐果然一起出现在家门口，还提了一大堆礼物，说是来拜年的。由于归剑明曾经给叶谦送过玩具，小叶谦对这位“归叔叔”非常有好感，一看见他就往屋里拉。程乐便跟程悦拥抱了一下，一脸笑容地说：“哥，我想死你了。”
　　程悦翻翻白眼说：“行了行了，早上叫你来，还不情不愿的，这会儿见面倒说想我了，太假了你。”接着又转向归剑明，微笑道，“小归，程乐在你那儿是不是给你添了很多麻烦？不如过几天我去那边重新找个房子给他住。”
　　归剑明看了程乐一眼，程乐赶忙避开他的目光，说：“哥，我也没给他添麻烦，两人一起租房，总比一个人住的好，你就别管了。”
　　归剑明点了点头，附和道：“是的，不用麻烦了，我跟程乐一起租房挺好的，那地方离我们工作的单位也近。”
　　程悦看了两人一眼，沉默了一下，微笑着说：“也好，你们觉得方便就行。”说罢又摸了摸头，疑惑地道，“我只是奇怪，你们前段时间还摆出一副老死不相往来的样子，怎么现在突然这么要好了……”
　　归程两人对视一眼，面面相觑。
　　迟钝的程悦虽然觉得事有蹊跷，可还是没有发觉问题的关键所在，或者说，他根本没往那方面想。叶敬希却是心知肚明的，见归程二人面对程悦时尴尬的样子，便好心地过来打圆场――
　　“程悦，叫他们过来坐吧，怎么站在门口聊天呢。”
　　程悦笑道：“差点忘了，你们坐车也累了，快过来坐吧。”
　　两人赶忙走到客厅坐下，叶敬希给两人倒了水，便冲程乐道，“你们饿了吧，不如我们提前开饭？”
　　程悦说：“也行，先煮点儿饺子吃。你们聊，我去弄，很快的。”
　　见程悦转身往厨房走去，归剑明赶忙起身道：“我来帮你。”
　　归剑明跟着程悦一起进了厨房，程悦便笑着把汤勺递给他，“那你来煮饺子，我继续弄我的鸡汤。”
　　归剑明点头接过汤勺，从冰箱里拿出饺子往锅里下，一边赞道：“你都提前包好了？这么多？”
　　“嗯，昨天跟叶敬希一起包的。难得他有时间跟我一起弄吃的，反正冻冰箱里可以慢慢吃，干脆多包一些。”
　　归剑明看着冷冻柜里满满一抽屉的饺子和一抽屉的包子，忍不住抽了抽嘴角。
　　“怎么了？”程悦回头问。
　　归剑明轻咳一声，说：“你挺深谋远虑的，这些包子饺子……够你们吃半个月了吧。”
　　“差不多吧。”程悦微微笑了笑，转移话题道，“对了，程乐跟你一起住，你真不觉得有什么不方便吗？他的作息时间很奇怪，半夜三更的特别精神，白天倒是死活起不了床。”
　　归剑明低头轻笑道：“他现在已经改了很多，晚上十二点睡觉，早上也会按时起床，不然上班要迟到的。他若起不来，我会叫醒他。”
　　程悦感叹道：“真是辛苦你了，当他舍友挺不容易的吧？”
　　归剑明说：“不会，他这样直率的性格挺好的。”
　　程悦疑惑地道：“是么……你以前不是挺讨厌这种性格的人？”
　　“呃，饺子好了。”归剑明聪明地转移话题，从锅里捞了一盘饺子端到客厅里。
　　程悦也擦擦手，跟了出来。
　　下午五点，众人正围着桌子吃饺子，就听门铃突然响了起来。叶谦跑去开门，踮着脚从猫眼里往外看，然后打开门，开心地说：“二叔，司叔叔！”
　　来者正是司明和叶敬辉。
　　叶敬辉两手空空，戴着墨镜就像参加歌友会的明星一样潇洒，一见到叶谦就把他抱了起来，揪着他的耳朵说：“小叶谦，想二叔了没？”叶谦被他折磨惯了，赶忙识相地说：“想。想。天天惦记着二叔什么时候来呢。”叶敬辉哼了一声，无趣地把孩子放下。
　　司明手里提了一箱酒，交给了叶敬希，例行公事一样淡淡地说：“春节愉快。”
　　叶敬希接过礼物，皱了皱眉，“这么早来拜年，真不像你的作风。”
　　司明耸耸肩，“没办法，他非要来。”说着，用眼神瞄了瞄大摇大摆坐在沙发上的叶敬辉，“他也是半小时前突然做的决定，说是很多年没跟大哥一起过年，兄弟感情要淡了，今年一定要来给你拜年，免得你一结婚就把他这兄弟给忘了。”
　　叶敬希也顺着司明的目光看向客厅，见叶敬辉正毫不客气拿起自己的筷子就吃起了饺子，程悦在那慌慌张张拦都拦不住。
　　“呃……那个筷子是叶敬希用过的，我去给你拿双新的。”
　　叶敬辉笑着说：“没事，我跟他没出生前就抱在一块儿一起喝羊水，难道还怕他的口水？”
　　“……&%￥#@%￥@”程悦非常无语地回头看叶敬希，叶敬希扭头看司明，司明低头摸鼻子，半晌后，才下定决心说：“我看，拜年只是借口，来蹭饭才是他的目的。”
　　叶敬希严肃地点点头，冷冷地道：“我看也是。”
　　桌上的饺子很快就被叶敬辉吃完了，程悦又去厨房煮，没过多久，门铃再一次响了起来。
　　小叶谦又蹦跳着去开门，踮起脚尖看了看猫眼，打开门礼貌地道：“三叔好，林叔叔好！”
　　林微笑着摸了摸叶谦的头，说：“小谦过年好。这件新衣服挺好看的，是你爸买的？”
　　“是的，我也觉得特好看。”叶谦得意地说。
　　叶敬文朝客厅里看了一眼，只见那沙发上坐着一排人，特别壮观，各种目光正往门口扫过来。忍不住翘了翘嘴角，说：“哟，这么多人？大哥这里今天还真是热闹啊。”
　　叶敬辉笑眯眯地看了两人一眼，目光停在林微身上，打趣道：“林微，好久不见，二哥还真想你呢。”
　　林微没说话，只冲他尴尬地笑了笑，扭头压低声音对叶敬文说：“你怎么没跟我说你二哥也要来？”
　　叶敬文挑眉道：“我哪知道，他以前最讨厌这些热闹的节日，一到过年就躲得远远的。今年不知怎么回事，突然转了性跑来大哥家拜年，你知道，他的行为是无法用人类的标准来衡量的。”
　　“……他每次见到我，都笑得很诡异。”林微有些郁闷地道，“不就是因为当初他给我打了那个什么药水……”
　　见叶敬文也开始笑，林微忍不住道：“你笑什么？像他那样捉弄人很好玩吗？你们兄弟都一个样。”
　　叶敬文赶忙敛住笑容，低声安慰道：“好了，过去的事别乱想，他对你也没什么恶意嘛，就是行为古怪了一点。你把他当透明空气，别理他。”
　　林微皱皱眉，“算了，我离他远一点。”
　　叶敬辉突然笑道：“喂，你们俩别光顾着在背后说我坏话啊。来，林微，这儿还有饺子，是我专门留给你的。”接着又补了句，“放心，没有下药。”
　　林微硬着头皮走过去，坐在离他远远的地方，笑了笑说：“谢谢……二哥。我不饿，你自己吃吧。”
　　叶敬辉挑了挑眉，转手把一碗饺子塞给司明，“没人要，给你吃吧。”
　　司明笑了笑，接过饺子，凑到他耳边低声说：“你不用隔山打牛，我明白的。”
　　叶敬辉冷笑：“明白什么？”
　　“你关心我，知道我很饿，专门给我留了饺子，还拿林微当借口……”话没说完，肚子上就挨了一拳，叶敬辉白他一眼，冷冷道：“自作多情，异想天开。”
　　司明淡笑道：“越暴力，就越证明你心虚。”接着又凑到他耳边，低声说，“我就喜欢你这样。”
　　在惹得叶敬辉恼羞成怒更加暴力之前，司明赶忙聪明地用饺子塞住了自己的嘴巴。
　　叶敬希从厨房出来，突然发现客厅里又多了叶林两人，忍不住道：“你们今天这是赶集呢？”
　　叶敬辉道：“给大哥拜年，应该的。”
　　叶敬文道：“我觉得咱们兄弟很多年没有一起过年了，今年凑一起吃顿年夜饭，也好培养培养兄弟感情。”
　　叶敬辉说：“对对，三弟说得太好了。”
　　两人相视一笑。
　　叶敬希看来看去，都没法从他们的笑容里看出一点儿“培养兄弟感情”的成分，倒是闲着没事儿来捣乱，顺便蹭顿年夜饭的成分居多。
　　叶敬辉见老大一直皱着眉，于是笑道：“老妈跑去国外潇洒了，咱们这些没有着落的可怜人，只好来大哥这里找点过节的气氛，谁让大哥这里最有‘家的温暖’呢。”
　　叶敬文凑到他耳边，压低声音：“你的马屁拍过头了吧？”
　　叶敬辉轻声说：“怎么可能，大哥这种闷骚的人，最喜欢咱们当众夸他了。”
　　“是么……”叶敬文怀疑地看了他一眼，回头又冲大哥笑道，“大哥，我也是太敬重你才来给你拜年的，你看，二哥那边我就懒得去。”
　　叶敬辉凑过来道：“你别来烦我，我高兴还来不及。”
　　叶敬文说：“彼此彼此，咱俩互免。”
　　见他们在那交头接耳，叶敬希终于忍不住，压低声音道：“你们说够了吧？”
　　两人终于停止了假惺惺的油嘴滑舌，一起看向叶敬希，叶敬希这才无奈地道：“我也不是不欢迎你们，你们来之前至少也该打个电话吧？”
　　叶敬辉做无辜状：“突然袭击才有意思。”
　　叶敬文做诚恳状：“想给大哥一个惊喜。”
　　叶敬希白了两人一眼，说：“行了行了。敬文你去厨房帮忙，程悦有点忙不过来了。阿辉，你到司明那边坐，一个人占那么多沙发做什么……”
　　客厅里乱成一团，叶敬希在那安排座位，叶敬文听大哥的吩咐跑去厨房帮忙。
　　程悦和归剑明正在厨房里忙着准备晚饭，本来打算吃火锅的，因为司明和叶敬辉的突然到访，只好改变计划开始炒菜。
　　叶敬文进了厨房，一眼就看见围着围裙的归剑明，忍不住笑道：“小归师弟，你怎么在这儿？”
　　归剑明回头见叶敬文来了，不禁惊讶道：“学长也来拜年？”
　　“是啊。”叶敬文看了他一眼，又想起刚才在客厅里见到的程乐，意味深长地道：“你跟程乐一起来的？”
　　归剑明点点头：“嗯。”
　　叶敬文没再说话，心里也有了底。归剑明在T大歌手大赛决赛上唱的那首《可惜不是你》在论坛广为传颂，叶敬文也知道一些他的光辉事迹，前后一联想，很容易想到归程的关系不一般。大哥那么精明的人，肯定已经知道了，只是现在看来，程悦还被蒙在鼓里。
　　归剑明和程悦一个切菜，一个炒菜，叶敬文插不上手，就在旁边帮忙杀鱼。
　　叶敬希、司明、叶敬辉，这几个人一凑到一起，讨论的话题总是离不开财金股票，程乐早跑去书房上网去了，林微在客厅里待得无聊，就带叶谦来厨房看情况。
　　叶谦见叶敬文杀鱼杀得又快又准，忍不住赞道：“三叔，你杀鱼的技术真好。”
　　叶敬文道：“我杀人的技术更好。”
　　“啊？”
　　林微尴尬地解释：“他杀鱼就像做手术，拿刀拿习惯了……”
　　“还是你了解我。”叶敬文微微一笑，又回头冲叶谦道：“来，三叔教你，这个是鱼胆，我们平时说的吓破胆，指的就是这个。”
　　“哦……”叶谦点点头，好奇地抓起一个鱼胆来看。
　　“这些是肠子，消化食物的，看起来不多，扯开了其实很长。”叶敬文扯了一大堆肠子给叶谦做示范，叶谦恶心地皱起了眉。
　　林微看他把鱼整个给解剖了，一块一块教叶谦认，忍不住道：“叶敬文，你够了。”
　　叶敬文回头冲林微笑了笑，把鱼往水里一放，一边洗一边冲叶谦道：“下次再教你。”
　　“不用了不用了，我去跟小程叔叔玩游戏好了。”叶谦被吓跑了。
　　等叶谦走后，林微才埋怨道：“你给他讲这些做什么？”
　　“为了恶心他，让他对医学彻底失去兴趣。”叶敬文耸耸肩，“我们家，有我一个医生就够了。再说，还有你呢，医学底子比我还好。”
　　林微忍住笑，凑到他耳边轻声道：“以后叶谦会避开你，就跟避病毒一样。你解剖死鱼的场面，真的恶心到他了。”
　　叶敬文笑了笑，道：“等他长大了，他会感激我的。我这叫逆向思维，懂么。”
　　“嗯，你在脑外科待久了，大脑回路也有点不正常了吧。”
　　“天才的大脑跟普通人总是有点差别的。”叶敬文笑了笑，凑到林微耳边说，“你老公我，就是个天才。”
　　林微翻翻白眼，“我还是跟叶谦一起玩游戏去吧。”
　　（三）
　　晚上七点半，年夜饭准时开始，看着桌上摆满的食物，都比得上酒店宴席了，某些来蹭饭的人当然赞不绝口，毫不客气挥舞起筷子。
　　等吃饱喝足了，众人又围着桌子看春晚，把每个节目都用各种奇怪的理由骂了一通。
　　叶谦实在不明白，二叔和三叔今天到底是哪根筋不对了，不在自己家过年，跑过来吃年夜饭，吃完还一起看晚会，边看边骂的，他们是不是太闲了，故意没事找事儿呢。
　　一群人聚在一起，自然少不了喝酒，叶敬辉有司明当保镖，肆无忌惮地喝了不少。他是第一个醉的，喝醉以后倒是不发酒疯，只是冲每个人眯着眼睛笑，大伙被他的笑容弄得寒毛直竖，司明赶忙识相地把他拖回了家。
　　当然，叶敬辉也只有在喝醉的时候才会这么听话，司明拉他回家他也没反抗，乖乖跟着走。平时司明说一句，他可是要顶三句的。
　　回去的路上，叶敬辉枕着司明的肩膀睡了个香，到家的时候才醒来，醒来以后倒是精神的很，司明便把他抱进浴室去冲澡。
　　叶敬辉躺在浴缸里，舒舒服服地伸展开身体，司明拿着布细心地给他擦拭着，白皙的肤色因为酒醉的缘故染上了一层薄红，懒洋洋躺在那里的叶敬辉，看着特别的性感。
　　手的动作渐渐放慢，呼吸却明显急促起来。
　　一直闭着眼的叶敬辉，在他的手移动到某个敏感部位的时候，突然睁开眼来，微微一笑，猛地抱住司明就亲了下去。
　　“唔……”被整个推到浴缸里，还呛了几口水，看着骑在身上笑得恶劣的男人，司明不禁皱起了眉头，“你没醉？”
　　叶敬辉冲他眨眨眼，“你说呢？”
　　两人僵持了半晌，叶敬辉才邪恶地笑道：“我才不想跟那群无聊的人待在一起看无聊的晚会，所以才装醉，提前回来跟你过二人世界啊。”接着，又调戏地摸了摸司明的下巴，问：“怎么，你不高兴？”
　　司明微微笑了笑，一个翻身，轻轻把叶敬辉压回浴缸里，凑到他耳边，低声道：“你这么体贴，我当然高兴。”
　　说着就吻了下去。
　　叶敬辉躲开了他的吻，眯眼笑道：“今晚我在上面，好不好？”
　　司明轻轻亲了下他的脸颊，柔声说：“等你清醒的时候我们再讨论。”
　　“我很清醒。”
　　“你清醒的时候不会这么主动的。”
　　“……是吗？”
　　“是的，所以今晚你这么主动，纯粹是因为酒精的作用。你不用觉得尴尬。”
　　叶敬辉轻轻扬了扬唇角，狠狠亲了司明一口，低声说：“你真了解我。”
　　说着，就主动扯开了他的西装，腿也自然地环住他的腰，动作甚至有些迫不及待。司明当然不会放过难得这么主动的叶敬辉，迅速除去了碍事的衣物，手臂一伸，拿过旁边的沐浴露来，涂了一些在手指上。
　　浴室里很快就响起了暧昧的喘/息和呻/吟声。
　　不过，第二天早上醒来的时候，某人可是不会承认的。
　　到底真醉还是假醉，除了他自己，谁也说不清。
　　叶敬辉和司明走后，叶敬文和林微也识相地离开了。反正他们住的不远，开车很快就能到家。叶敬文喝了点酒，虽然没醉，可酒后驾驶毕竟不安全，林微便抢先坐在了驾驶座上。
　　到家后，林微把叶敬文赶去浴室洗澡，自己则打开客厅的电视看了起来。
　　叶敬文很快就洗完澡，穿着件浴袍走了出来，林微见他皱着眉，忍不住问：“怎么？不舒服吗？”
　　叶敬文摇了摇头，顺手关掉电视。
　　“我还在看呢，那个小品……”
　　叶敬文走过来把林微抱在怀里，低声说：“有什么好看的，你现在应该把目光放在我身上。”
　　林微怔了怔，看着他一脸邪恶的笑容，无奈地道：“你真是……”
　　“真是什么，嗯？”手已经不老实地滑到毛衣里面，准确抓住了胸前的一点轻轻揉捏，“怎么不说了？”
　　林微挣扎间无意中蹭开了他的睡袍，脸猛地一红，“你里面什么都没穿？……”
　　叶敬文凑到耳边低笑：“反正待会儿要脱的，何必多此一举，你说对吧。”
　　“你……唔……唔嗯……”话全被堵在唇边，林微便也不再反抗，张开嘴回应了他热情的亲吻，自然地伸手搂住他的肩膀。
　　长吻结束后，林微才轻笑着说：“你装醉啊？”
　　叶敬文点头：“装醉是回家的最好借口。我们一直待在那里，大哥也会不耐烦的，不如回来过二人世界。”
　　“这么说你二哥也装醉啊？”
　　“你怎么知道？”
　　“他自己开酒吧，酒量怎么可能这么小。”
　　叶敬文笑了笑，“大家心知肚明。”说着又伸手解开了林微的皮带，压低声音道，“这个时候，你不该分心讨论我二哥醉没醉的问题吧？”
　　“呃……”
　　“我们很久没做过了，林微。”叶敬文突然严肃地道。
　　“呃……没有啊，只是……”
　　“半个月够久了。”叶敬文打断了他，扬了扬眉，“前段时间你说你很忙，我也不勉强你，现在放假了，我看你还拿什么做借口，嗯？”
　　“我……也不是找借口，前几天是真忙……”见叶敬文盯着自己看，林微不好意思地笑了笑，耳根有些微微发红，轻声说：“我们……去卧室吧。今晚……随你。”
　　叶敬文满意地笑了起来，拉起林微就往卧室走去，一进门便迫不及待把人压到床上，热情地吻了起来。
　　卧室里暧昧的声音一直持续到东方发白的时候才结束，第二天一早，林微肯定后悔的肠子都青了。不该说“随你”的，叶敬文随便起来根本就是个禽兽。
　　（四）
　　相对于两个弟弟家里上演的亲热戏码，大哥这里在年夜饭后的一段时间里还是相对平静的。归程两人在外地，当然不可能当晚走人，加上叶谦收了那么多人的压岁钱，心情特好，精神抖擞地守到凌晨12点，放了一大堆烟花。
　　春晚结束了，程悦这才收拾起桌上的残局，归剑明帮他打扫客厅，程乐被赶去洗澡，叶敬希则去哄叶谦睡觉。一群人分工明确，忙碌了半晌，总算把混乱的客厅给整理干净了。
　　程乐也正好洗完澡出来，程悦便把他带到了客房。
　　“你跟小归今晚一起睡客房，没问题吧。”程悦说。
　　程乐嗯了一声，假装不经意地问道：“他呢？”
　　“洗澡去了。”
　　“哦……”程乐擦着头发，见哥哥正忙着铺床，便说，“哥你别忙了，累了一天快去睡吧，这些我自己弄。”
　　程悦笑了笑，说：“也不算累吧，那些吃的前几天都准备好了，我就猜到他弟弟们要来，不是今天，也是明天。”
　　说罢，又回头问：“你呢？在新的单位怎么样？我知道你人缘肯定挺好的，我是说……嗯，有没有想过找个女朋友？”
　　程乐怔了怔，低头说：“暂时不考虑，还早呢。”
　　程悦走过来，微笑着说：“也不早了吧。你看，小飞和小唯都订婚了，你同学结婚的也不少，我虽然不急着催你结婚，可你也该考虑考虑这方面的事。遇到合适的女孩子就在一起试试，别耽误了。”
　　“嗯。”程乐心虚地低下头去。
　　“对了，你是不是在谈恋爱，瞒着哥哥？”程悦突然问。
　　程乐一惊，赶忙说：“没有……怎么这么说？”
　　“哦，我好几次打你电话都占线，你跟谁聊电话聊那么久？我去问问小归看，你是不是有情况瞒着我。”程悦打趣地道。
　　程乐赶忙伸手拦住他，“好了好了，哥，我有什么事瞒过你。打电话是……跟客户谈生意呢。如果真有女朋友，我会跟你说的。”
　　程悦看了他一眼，这才道：“好吧，我相信你。”说着便拍了拍弟弟的肩膀，“早点休息。”
　　“嗯，哥你也是，早点睡。”
　　“晚安。”
　　“晚安。”
　　等程悦出门之后，程乐才颓然坐回床上，有些懊恼地抓了抓头发。刚才利用哥哥的信任欺骗了他，让程乐心里很不是滋味。
　　归剑明洗完澡回来，看到的便是坐在床上低着头的程乐，归剑明赶忙走到他身边坐下，轻轻环住他的肩，柔声问：“怎么了？心情不好？”
　　程乐伸出双臂，紧紧抱住归剑明，把头埋在他胸前，低声说：“我哥刚找我聊天，他问我有没有女朋友……”
　　归剑明心里一紧，“你怎么说？”
　　程乐沉默了一会儿，才轻声说：“我跟他撒谎了，说暂时不考虑。”顿了顿，又说，“他一直很相信我们，我们却这样瞒着他，我总觉得心里不踏实。可是，我又怕说出来他会反对，毕竟他一直认为我应该找个女朋友的。他要是知道我跟他最好的朋友在一起，肯定很难过吧？”
　　归剑明收了收怀抱，轻轻抱住程乐，用手一遍遍温柔地摸着他的头发，低声安慰道：“他是你唯一的亲人，我知道你心里的矛盾，我不会逼你做出选择……”
　　“说什么傻话。”程乐抬头瞪着他，打断了他的话，“归剑明，你听着，我不会跟你分开的，就算他反对，我也不会……离开你。”
　　见程乐生气了，归剑明赶忙抱紧了他，柔声说：“我不是这个意思，我当然不会放弃你，程乐，不管遇到什么困难，我都不会放开你的。”归剑明双手捧起程乐的脸，认真地道：“我爱你。你知道的。”
　　程乐笑了起来，主动凑上双唇，轻声说：“我也爱你……”
　　两人紧抱在一起，像是为了证明自己的心意一般，亲吻很快就变得浓烈起来。
　　“我给你们多拿了床被子……”拿着被子推门而入的程悦，僵在了原地，怔怔地看着面前正拥吻在一起的两人，这样的场面像是当头浇下一桶冷水。
　　弟弟跟最信任的朋友，居然是……这种关系？
　　还说只是舍友，还说找了女朋友会跟自己说，还说有事从来不隐瞒……嘴上说得漂亮，实际上却瞒了这么多，瞒了这么久？
　　亏自己还以为他们真的是单纯的朋友，还在那殷勤地劝他们和解，像个傻子一样……
　　看着程乐逃避的目光，程悦心中怒气更甚，不禁攥紧了双拳。
　　归剑明狼狈地放开了程乐，赶忙起身道：“程悦，我跟程乐……”
　　“你不是说有事不会瞒我？”程悦冷冷地打断了归剑明，目光直直盯着低着头的弟弟，“如果不是我意外撞见，你还打算瞒我多久？是不是所有人都知道你跟男人在一起，在我面前，你还要假装你要找女朋友？”
　　“哥……对不起。”程乐垂着头，低声说。
　　“我跟他好好谈谈。”归剑明凑到程乐耳边，轻声道，说罢，安慰状轻轻拍了拍他的肩，这才起身走到程悦的面前，说：“程悦，我们聊聊。”
　　“今天已经太晚了，有事明天再说吧，你们也该准备一下台词不是吗？”程悦冷冷地瞪了两人一眼，“真是信错了你们。”
　　回到卧室之后，叶敬希正坐在床头回短信，见程悦沉着脸进来，便伸手把他拉到身边，环住他的肩膀问：“怎么了，脸色这么难看？”
　　程悦低声说：“小归和我弟弟……他们居然在一起，还瞒着我……”
　　“……”听着程悦愤怒又委屈的声音，叶敬希也说不出话来。
　　“你怎么不觉得意外？”程悦回头瞪着他，“你早就知道了是不是？”
　　见叶敬希沉默等同于默认，程悦气到全身都颤抖起来，“很好。连你都瞒着我。叶敬希，你们是不是觉得我特好骗？整天像个傻子一样担心程乐和小归会不会相处不好，结果，他们早就是恋人关系了！全天下都知道了，就我这亲哥被蒙在鼓里……”
　　程悦因为愤怒和伤心，语气也变得激动起来，“我是他在这世上唯一的亲人，他却连这么重要的事都不跟我说。他怕我不同意，怕我影响到他跟小归的感情吗？在他心里，我就是这样不会体谅人的哥哥？”
　　“其实，他跟谁在一起，我都不会干涉的……只要他喜欢，他幸福就够了。他是我看着长大的，我不可能委屈他做任何事的……”
　　“我一直没看出来，不是我太笨了，只是……我太相信你们……”
　　“你，程乐，还有小归，都是我最信任的人，所以……我从来没想过你们会联手骗我。”
　　“可是你们，却一点都不相信我……”
　　见程悦眼眶发红，指尖也不停颤抖着，叶敬希忍不住紧紧抱住了他。
　　当初答应程乐隐瞒实情，只是缓兵之计，没有想到程悦知道真相后会这么难过，被最信任的人串通欺骗的感觉，确实不会好受吧……
　　程悦他总是为别人考虑，温和的性格也很少会计较和生气，今天看来是气坏了才这么激动的……
　　他最在乎的也就这个亲弟弟，程乐找到了幸福，本该第一时间让他知道的，可他们不但没有通知他，反而防着他……
　　此刻见程悦又是愤怒又是伤心，叶敬希也十分心疼。
　　“对不起……”叶敬希抱紧了他，低声在他耳边说，“对不起，程悦。”
　　手指一遍遍轻抚着他柔顺的黑发，叶敬希的怀抱也收得更紧，声音也更加的温柔：“当时我们才刚在一起，小归和程乐之间也没有稳定下来，因为我家里那些事，你已经心力交瘁了，所以我才没有把他们的事告诉你，我只想给你一点缓冲的时间，等一切稳定下来再说。”
　　“我爱你，也太在乎你，我不想让你背负太多的压力……”
　　程悦怔了怔，轻轻伸手回抱住叶敬希。
　　叶敬希知道他已经动摇了，便继续柔声说：“其实程乐也是这种想法，他不是不相信你，他只是怕你知道后会难过，会失望，更害怕你跟归剑明之间产生矛盾。他越在乎你，就越不敢说出口。”
　　“你应该明白这种心情，当年我们刚在一起的时候，也害怕让家里人知道，不是吗？”
　　程悦身体轻轻一颤，情绪也终于稳定了下来，点了点头，说：“我……暂且相信你的解释。”
　　就知道程悦最心软了。
　　叶敬希轻叹口气，紧紧抱住他，柔声说：“我爱你。以后再也不骗你了。别生气了，好吗？”
　　程悦吸了吸鼻子，嗯了一声。
　　叶敬希吻了吻他的额头，低声说：“好了，你该睡了。今天我弟弟们来捣乱，你忙进忙出的，累坏了吧？”
　　程悦笑了笑，摇摇头说：“还好。”
　　叶敬希躺到床上，顺势把程悦搂进怀里，盖好了被子，低声说：“睡吧。快一点了，有事明天再说。”
　　“那他们俩呢？”
　　“他俩现在肯定着急呢。”叶敬希笑了笑，“别理他们，让他们急一个晚上，就当是骗你的惩罚。”
　　“呃……我还是去看看吧。”程悦想要起身，却被叶敬希拉回怀里紧紧圈住。
　　“睡吧。”
　　在叶敬希强势的态度下，程悦只好闭上了眼睛。
　　第二天一大早，程悦刚起床，一打开门就看见归剑明站在门口，一脸严肃地当门神。
　　“我们谈谈，好吗？”
　　程悦被归剑明堵在门口，只好瞪了他一眼，道：“去书房。”
　　路过客厅的时候看见程乐正坐在那跟叶敬希聊着什么，一看见哥哥下楼就从沙发上跳起来，紧张地看着他，尴尬地笑着说：“哥，起这么早啊……”
　　程悦白了他一眼，没理他，转身把归剑明带到书房。
　　一到书房，程悦便冷着脸回头问：“你们在一起多久了？”
　　归剑明老实回答：“快一年了。”
　　“……”程悦非常无语地瞪着他，半晌后，才叹了口气，“你怎么会喜欢上我弟弟的？你不是一直都喜欢温和安静的那种？”
　　“那是遇到他之前。”
　　“你……有多喜欢他？”程悦有些尴尬地问道，跟归剑明这么熟了，突然有一天，好友变成了弟弟的恋人，这可怕的转变实在让人难以消化。
　　归剑明倒是很镇定，看着程悦，认真地说：“我爱他。我想一直跟他在一起。我对他的感情，绝对不会比你少的。”
　　程悦神色复杂地看着他，“你……你们在一起幸福吗？”
　　归剑明道：“很幸福。”
　　“呃……”程悦还有些犹豫。
　　归剑明赶忙说：“你放心吧，我一定会好好对程乐的。如果我有什么对不起他的地方，你可以尽管来揍我。”
　　看着一脸认真的归剑明，程悦的心情也颇为复杂。归剑明的人品他倒是不怀疑，认识那么久的朋友，自然很清楚归剑明的身世背景，也知道他曾经被凌夕背叛伤害过，他对感情很认真而且执着，既然他都把话说到这个份儿上，看得出他这次是真的爱上程乐了，而且还陷得挺深……
　　不过，程乐那边，那家伙整天没心没肺的，万一哪天他把小归甩了，这事儿可不好收场。归剑明和程乐在一起了，程悦最担心的倒不是弟弟吃亏，而是小归吃亏。毕竟程乐那家伙满肚子坏水，从小就是个不安分的主……
　　程悦忍不住道：“我不是怕你欺负他，我是怕他欺负你……”
　　归剑明怔了怔，随即微微笑了起来，“不会，程乐对我很好。”
　　完全想象不出程乐能对他多好，程悦有些头疼地坐回沙发上。门突然被推开，程乐垂头丧气地走进屋里，站在程悦面前，恭恭敬敬地鞠了个躬，诚恳地道：“哥，对不起，我不是故意骗你的……”
　　说罢就一脸委屈地凑过来，抱住程悦使劲儿蹭，蹭到程悦心软了，才柔声说：“哥，你就同意吧，在这个世界上,我最爱的人是你了。”
　　程悦看了他一眼，“那小归呢？”
　　“他啊……”程乐回头瞄了归剑明一眼，“他……”
　　见归剑明正盯着自己看，程乐弯起嘴角笑了笑，“你们并列第一嘛，就像我的左右手，一个都不能缺。哥，你不忍心亲自砍掉我一只手吧？”
　　程悦被他装委屈的语气弄出一身鸡皮疙瘩，赶忙推开他说：“行了，我也没说不同意……”
　　见两人脸上都露出了笑容，程悦轻咳了一声，道：“你们既然是认真在一起的，我自然会祝福你们。不过……”
　　“不过什么？”程乐赶忙问道……
　　“程乐你也收敛一点，别欺负小归。”
　　程乐回头看着归剑明，笑得特别灿烂，“小归，你觉得我平时有欺负你吗？”
　　“没有。”归剑明回答地斩钉截铁，答完还微笑着补了句，“程乐对我很好。”
　　程乐这才满意地笑了笑，回头冲程悦道：“哥，你听见了吧？我对他超好，好到他都离不开我了。”
　　程悦被他肉麻的语气恶心到，见他俩在那眉来眼去，这才微笑着道：“你们幸福就好。”
　　“哥你不气了？”程乐轻声问。
　　“我才不是那么小气的人，嗯，下不为例。”程悦说完就起身离开，“你们聊吧，我去看看小谦起来没有。”
　　等程悦出门后，程乐这才站起来走到归剑明面前，归剑明的目光一直盯着他，直到他停在自己面前时，才伸出手，紧紧抱住了程乐。
　　“没事了。”
　　“嗯。”程乐笑得很开心，“昨晚还以为是场暴风雨，结果只下了点毛毛雨。我就说，我哥最心软了。”顿了顿，又道，“也多亏叶大哥在前面挡着，我哥的怒气故意全 被他挡下了。”
　　见归剑明一直微笑着不说话，程乐忍不住捏了下他的手臂，“你笑什么？”
　　“我在想你刚才跟你哥说的那句话，好像说……我是你最爱的人？”
　　“有吗？不记得。”程乐笑眯眯道，“你肯定是出现幻觉了。”
　　归剑明收了收手臂，把程乐紧紧抱在怀里，抵着他的额头，低声说：“我记得就好。”说罢，便温柔地吻住了程乐的双唇。
　　书房内的两人正热情拥吻着，客厅里，叶敬希正坐在沙发上悠闲地看着电视。程悦走到沙发旁坐下，笑了笑说：“你起这么早？”
　　叶敬希把电视声音调小了一些，坐到他身边，柔声问：“跟他们谈得怎么样了？”
　　程悦低着头说，“没什么问题。反正……程乐决定的事情，我也不想干涉。他开心就好。”
　　叶敬希微微笑了笑，环住程悦的肩膀，低声说：“小归说他们今天中午就回去了，过年期间家里也不会再来客人，不如，我们两个出去玩？”
　　“呃……你想去哪？”
　　“难得有年假，想带你去放松放松，就当补几天蜜月。”
　　终于明白他的意思，程悦耳根一红，轻声说：“那小谦怎么办？”
　　“我妈很久没见他了，说是很想他，我们带他一起出国，顺便把他送到我妈那边玩几天。回来的时候再接他一起。”
　　程悦心里忍不住嘀咕，他这计划怎么这么周详，似乎早有预谋呢……对了，他二弟和三弟都在大年三十那天提前拜年，说不定就是他故意暗示的……想在年前把这些全部解决了，然后就拉自己出国过二人世界？
　　想到这里，程悦忍不住瞪了他一眼。
　　叶敬希微笑着看着程悦，低声说：“好吗？跟我一起出国度蜜月。”
　　“蜜月不是已经过了……”想起婚后蜜月时那些令人脸红心跳的场面，程悦有些不好意思地低下头。
　　“这次就算是结婚一周年纪念吧。”叶敬希厚颜无耻地说。
　　“……”
　　叶敬希忍不住摸了摸程悦微红的脸颊，“怎么，你还害羞么？”
　　程悦瞪了他一眼，说：“……好吧。这次听你的。”
　　叶敬希微笑道：“明天的机票。”
　　“你早就订好了？那你还问我？！”
　　“虽然知道最终答案……可例行程序还是要走一走的。”
　　“你……”
　　（五）
　　正月初二，机场。
　　叶敬希和程悦带着叶谦正往安检口走去，小叶谦突然拉了拉叶敬希的手，说：“爸爸，你看二叔……”
　　叶敬希顺着他的目光一看，不远处，有两个男人正在进安检口，那背影显然是司明和叶敬辉。
　　叶敬希沉着脸把叶谦拉到身后，“你看错了。”
　　“没有啊，那明明是二叔和司叔叔……”
　　程悦听父子二人正在说话，疑惑地回头问道：“怎么了？”
　　叶敬希微笑道：“没什么。”
　　三人一起上了飞机，没过多久，就听耳边响起某个阴魂不散的声音……
　　“哟，这也太巧了，大哥，你们一家人这是去纽约给老妈拜年？”
　　叶敬希头疼地看着面前一脸笑容的二弟，忍不住道：“是啊，真是太巧了。”
　　叶敬辉笑着说：“双胞胎果然心有灵犀啊。”说罢就一屁股坐在程悦旁边，“你看，座位都在一起。”
　　叶敬希压低声音冲司明道：“你们怎么也订了今天的机票？”
　　“……没办法，他突然想出国看妈妈，我不陪他去就是不孝。”
　　“他疯，你也陪他疯？”
　　司明耸耸肩，“我不陪他，他也会一个人疯。所以……你明白的。”
　　两人还没说完，就听不远处突然响起一个熟悉的声音，“大哥，二哥，真巧。”戴着帽子的叶敬文正一脸灿烂笑容。
　　叶敬希揉了揉太阳穴，沉着脸问：“怎么你也今天去？”
　　“大哥你不知道？年前订票只能订到这一天的……”
　　一群人在飞机上面面相觑，想到一群人在纽约见到妈妈时的壮观场面，林微、程悦等人甚至有种砸玻璃跳飞机的冲动。
　　过年大团圆，人多虽然热闹，可总是见到不想见的人在面前晃，那也是极为痛苦的一件事。
　　这一定是有史以来，最混乱的一个春节了。


