

皆大欢喜之自讨苦吃 
by:紫摩罗 

楔子 
晨曦。 
蔚欣私立学院。 
一个小小的头颅自葱茏茂盛的灌木丛里探出来，谨慎的环顾四周。小巧精致的鼻尖上沾了露水也浑然不觉。确认周围没有人出现后，“嗖”的钻进了旁边的大门。 
上书：保健室。 
蔚欣私立学院，是集高中、大学于一体的新兴私立学院。占地千顷，财力雄厚，由上千名资深教授与游学国外的硕士研究生组成的教师队伍，让学院成为升学率极高的名牌学府。 
太阳渐渐升高，开始自己一天的工作。啁啾的鸟儿也殷勤地飞来飞去，吊着嗓子，准备演出。高大的樱花树不时摇曳自己丰润的枝干，来一场缤纷飘零的花雨。 
明媚的阳光柔和地透过玻璃窗倾泻进屋子，仿佛澄净的河流无声的流淌。温暖的光晕之中，浓密交错的黑色羽扇轻轻煽动，纠缠了一会儿，悄悄打开。霎时，整个房间亮了起来，流溢着绚烂星光的茶色瞳子在纯金的色调里，闪动着，像极了绚丽烈火中零星跳动的火星，一闪即逝，却是火精灵最华丽的舞蹈。 
伸个懒腰。真是个甜美酣畅的黑梦。 
眸子的主人站起身，伸手随意的将遮住视线的浏海拢到后面，一张精美细致的天使脸孔露了出来。月牙色的肌肤，璀璨的猫眼儿，樱色的薄唇，纤细却不柔弱的身体线条，179公分的身高，这是一个绝对与荏弱搭不上边的漂亮男孩。 
活动一下身子，准备离开这个给了自己美梦的小窝。 
“喀嚓”本应锁住的门锁转动了下。传来了两个人的急切的脚步声。猫儿的眼睛疑惑地眨了眨，继而迅速地将身子隐藏到衣柜后面，竖起耳朵，倾听着。 
“颜医师，我……我是真的很喜欢您，我……”一道略带稚嫩的嗓音响起，有着难掩的羞涩与胆怯。 
很清楚，男孩子的声音。 
“对不起，我不能接受。谢谢你的欣赏。”低沉悦耳的磁性嗓音礼貌却有着淡淡的疏离感。 
嗯？怎么会是一个男的？优美的秀眉微微拢起，自己不会是撞到什么尴尬的状况了吧？ 
“是因为我是男的么？”男孩子的声音里已经有了哭腔。 
头脑里自动浮现一双闪动着泪光的眼睛，应该是一个很清秀的男孩子。 
“那不是关键。你不是我喜欢的类型。而且……我不会把时间浪费在与学生的恋爱上，尤其是小鬼。”天籁般的声音优雅却不带一丝情谊，就这样任无情的话语如冰水般宣泄。 
禁不住倒抽一口气，怎么可以这样打击人！况且对方还是一个喜欢自己的孩子。那家伙竟然说什么“男的”不是关键，难道他是个GAY？ 
“对不起。我知道了。”男孩子哭了出来。想象地出，他一定哭得够伤心、够凄惨。 
暗暗叹口气，为素未谋面的男孩惋惜。 
一阵凌乱的脚步声快速消逝，房间内又恢复平静。正犹豫着要不要硬着头皮冲出去，低头却看见一双光亮的时尚男鞋停在自己面前。 
这又是什么状况？被捉到了么？不满意地皱皱眉，又不是自己愿意听到那些话。 
倔强的抬起头。冷冷的注视着眼前的男人。 
“俊雅飘逸”是给他的第一印象。幽潭般深邃的黑眸，高挺的鼻梁，微抿的唇，颀长的身段，完美的黄金比例，不输当红模特的时尚高贵，又有着难以比拟的知性优雅。价格不菲的休闲服更是将他的潇洒倜傥展露无遗。怪不得会被男生告白。 
不耐的挑挑眉，依然是冰冷的神色。 
男人似乎有几许惊讶，平常的人遇到这种状况应该不会像他这样无动于衷，还闲闲的以冰冷的态度与当事人对峙吧。 
好看的桃花眼眯起，“不想解释一下？”带着微微的调侃。 
“……”，冷漠的看看他，似乎没有什么意义吧。猫儿有种犯困的神情。还真是无聊唉。 
“嗯？”没有意料到他会露出这种表情，好象眼前是一只高傲的猫咪，慵懒地伸伸优美的肢体，正无声地抗议自己的嗦。骄傲，但是可爱。 
不理会男人的沈默。越过他身边，走向门口。 
“我是这里的颜舜钦医师。想要知道为什么这位同学会在这个时间出现在保健室，应该没有什么问题吧？应该还没到上课时间吧？”淡淡的口吻，自背后传来，就像是在谈论天气一样，却是饱含着威胁的意味。自背后传来。 
静默的站立。他是这里的医师？依稀记得刚才的男孩子是叫他什么医师的。 
“可以问一下，你为什么会在这里么？看起来，好象未经许可就擅自借用喽。”依然是不及不缓，云淡风轻的优雅神色。 
再次对上那双夺人呼吸的魅眼。寒澈冰冷的眸子里，闪动着炙人烈火。尖细的下巴不屈服的微微昂起。 
“你叫什么名字？”男人紧紧地盯视着他。 
厌烦的看看他，冷漠依然。 
甚是无奈的叹口气，“总要让我知道窥见我秘密的人姓什名谁吧？”晶莹闪动的眸子里却完全不是那么一回事。 
“你根本就不在乎吧。” 
“……？”男人美丽的眉毛挑起，脸上洋溢一种兴味儿，一种探索的表情。 
“你是GAY?”冰冷的声音如同冷冽的泉水击打在水晶上。 
“嗯？” 
“你说‘不是关键’，你是GAY吧？”难得自己会这么好奇。 
“你有偏见？”男人双手叠加在胸前，好整以暇的询问。 
何来的偏见之有？茶色的美瞳瞬间迸发锋芒，带着微微的不悦。自己看起来有那么的狭窄么？ 
“我是颜舜钦。请问你的名字。”不理会他冰冷的神情，男人继续追问。 
“有必要告诉你么？” 
“不难查到你的名字。我怀疑你一夜都呆在这里，没有什么特殊原因？”顿一顿，“你不想到校长室喝茶吧？”这样冷漠高傲的学生，尤其长着如此出色的面孔，想要查到他的身份的确并不困难。 
“你要查，你便去查，嗦什么！” 
“我只是好奇，想要知道你的名字而已啊。”男人好脾气的笑笑，露出一口整齐洁白的牙。“不会很麻烦的。” 
“晏希淇。” 
“嗯？” 
“晏几道的晏，希望的希，水字旁淇。”耐性实在快被这个无聊的男人磨光光了。 
“颜真卿的颜，苏舜钦的舜钦。”故意说出相似的句子，男人的唇角勾勒出优美的曲线。 
晏希淇倒是颇为不满的撇撇嘴，“我可以走了么？” 
“悉请尊便。欢迎下次再来。” 
冷哼一声，跨出保健室的大门。 
“忘了回答你，我是GAY！”语气还故意在GAY上加重。 
应该没有人喜欢特别强调自己异于普通人的性向吧？有什么特别意义么？ 
“你不要跟我说你要把我列入你的‘花名册’！本人敬谢不敏！”难得的，轻启尊口说了这么多的话。 
片刻的沉吟。“我正有此意。” 
不敢置信的转头，看到他脸上一个坏坏的邪恶笑容。 
依旧维持冰冷的温度，“你会把时间浪费在与学生的恋爱上？”他简直是打自己耳光嘛，说这种话！ 
“不巧，你是我喜欢的类型啊！”颜舜钦好心的解释。 
脊背上凉飕飕的。被男人说这种话，是不是应该感到荣幸呢？难道自己散发的是女性荷尔蒙？这种玩笑一点都不好笑！ 
“我不是开玩笑。”近前一步，淡淡的古龙水窜入鼻间。男人强悍的气势瞬间压迫过来。“你知道我是GAY的。” 
谁会对冰山有好感？还说什么喜欢的类型!晏希淇对自己冷然高傲的性情有自知之明。 
“偏偏你就是吸引我啊！” 
“哼！”不再理会他的疯言疯语，大踏步的离开。早上还有课，谁会和他浪费时间！ 
默默目送他离去。漂亮的美人儿，他看过无数，在圈内更有不少有性格的“尤物”，偏偏这个偶遇的男孩激起了自己的征服欲，不知道是不是因为他的过度冷漠，还是因为他是第一个无视自己外貌的人。 
等着接招吧，晏希淇！ 
第一章 
平淡如凉水般无聊的日子。 
躺在樱花树下，胸口平放着摊开的外文原著。思绪却不知随风远扬，飘摇到何处去了。张开双手，尽力地伸展双臂，看自己手中握着的、怀抱中的天空，晴蓝色的背景、棉花糖般的云朵，软软的、暖暖的。真想大叫一声，让天上的棉被落下来、覆盖住自己的身体。 
这样想着，沉沉睡去。 
直到，柔柔的、滑滑的触感干扰自己的轻梦，痒得他只好醒来。却惊奇的发现，自己险些被落樱的花海湮没。 
听到远处悠扬的预备铃声，匆忙的起身，不理会花精灵的玩笑，奔向教室。、 
远远地看到一个人焦急的奔跑着。驾驭着风，身后无数粉红的樱瓣如落雪般飘零坠落，点点绯红、沉醉在风中，兀自打着旋儿，婆娑着不知名的舞蹈。脱去了平日惯有的冷漠，整个人神采飞扬。在神秘与梦幻的交错间，仿佛天地倒置，时间逆转，所有的光影都只仅仅投注在他的身上。 
他本来就是一个吸引所有人眼球的发光体啊！ 
发现他不曾察觉自己的存在。毫不介意地轻笑。 
优雅的唇轻启，呢喃：“待你收到我的‘大礼’，会有什么样的表情呢？”好期待可以见到啊。 
本应嘈杂的教室静默得可怕。小心地自门口探进头，发现根本没有教师的影子。放心的长舒一口气，却发现班里所有人的视线都如镁光灯一样，齐刷刷的集中到自己身上。摆出冷酷的面孔，不理会那些参杂了好奇、期待、兴奋、嫉妒（？）的眼神，镇定地走回自己的座位。偏偏，双脚像钉在了地上，无法移开。塑像般僵立在自己的座位前面。这是……什么状况？ 
艳红如血的玫瑰突兀地摆在桌上。这不是用“一束”就可以来形容的。晏希淇只知道自己满眼的玫瑰，它们密密匝匝、相互拥挤着、吵嚷着、喧闹着，占据自己的桌子。浓郁的甜美芳香仿佛期盼已久，扑面而来。仔细地看，花瓣上还泛着湿润，在自己一眨眼的瞬间，一滴露水就在众目睽睽之下，滴落下来，沾湿了旁边的书本。 
嘣。晏希淇仿佛听到自己的某根神经断裂的声音。 
“希淇。”后桌的凌殊怯生生地压低声音，“好象是一个姓颜的人委托花店送过来的。上面还有卡片。”说着，伸手指指被玫瑰淹没的卡片。 
颤抖着手从玫瑰刺中取走设计简洁大方的卡片，打开来。一行潇洒飞扬的楷体映入眼帘：希淇，愿我如火焰般炽烈的热情能融化你的冰冷。钦。 
这个…… 
没有人敢直接去问晏希淇究竟发生了什么事，所有人都在小声议论着，猜测着。整个课堂如煮沸了的开水般，喧腾。 
驱动僵硬的手臂，抱起玫瑰，走向窗户、开窗、撒手、关窗。整套动作一气呵成，完美流畅到让人惊讶的地步。然后若无其事的走会座位，翻开书本。 
所有人都呆呆的愣在那儿，许多人的嘴巴张开了，便忘记了如何闭上。教室里一片死寂。坐在窗边的男生更是惊讶地大气不敢喘一口，不知道是不是被晏希淇惊人的魄力吓到了。 
“希淇……”凌殊的喉结动动，终究什么也没敢说。 
片刻，教室里哀声一片，都在为玫瑰哀悼。那可是上百枝红玫瑰啊！ 
“安静！”导师适时出现。 
“报告导师，申请早退！”清冽的嗓音划破安静的空气，不等导师应答，纤细的身影已经消失在门口。 
看着晏希淇如旋风般消失无踪，凌殊摸摸额头，希淇依然冰冷，但是那冰层覆盖下的火种在熊熊燃烧，转瞬间就会燃成冲天大火。还好，燃烧的对象不是自己，摸摸脖子，小命安在。 
“下面，开始上课！” 
晏希淇当然知道那个“钦”，代表的意义是什么。怪不得从昨天遇到那个变态医师开始，自己的眼皮儿就猛跳个不停。真后悔补眠时没有挑对房间。不，应该是保健室才对。蔚欣大学部设有的保健室大大小小不下十几间，偏偏挑到那一间！想起那个变态医师就反胃，他竟然说什么要追求自己。我又不是GAY！呐喊着，偏偏苍天听不到！ 
不住的在心里咒骂着，表面仍是风平浪静――冷漠。 
加快脚步，火速向那个恶梦开始的“魔窟”奔去。准备兴师问罪。 
“对不起。”呜咽的声音。 
肩膀被人狠狠的撞了一下，待回头时，对方已经踉跄着跑开了，很是狼狈。 
揉揉被撞疼的肩膀，望望来人奔来的方向，与记忆中的某一点取得了相似的信息。好象最近总会遇到这种状况。迈出的步子不由自主地收了回来，难道是那样…… 
殷红的薄唇微微扯动，绚烂的猫眼儿透出一丝玩味的光芒，转瞬间，无影无踪。 
轻松的转身，踏着悠闲的步子，走向方才呆过的樱花树，晴朗天气，不好好睡觉的人是傻瓜。至于那个变态医师，谁会摆他啊！ 
“希淇，这个是第几次了啊？”长得娇娇小小、精雕玉琢的凌殊小心翼翼的用食指轻戳晏希淇的肩膀。用小得不能再小的声音询问，晶亮的眸子还不时偷偷瞟向桌上的闪烁着朦胧水光的“圣诞礼物”。 
班里的人虽说见怪不怪、习以为常，但还是保留着人类的美德，灵长类的天性――好奇。探头探脑的注视着两人这边，不时窃窃私语，关注事件的最新动态。 
“不要理会它。”淡淡的开口，对周围的事情视而不见、置若罔闻。“你看看怎样处理比较好，处理掉吧！” 
“这样好么？”凌殊露出宠物思考的可爱表情。上次、上上次、记得还有上上上次，都是很好心地分给了级部里的女孩子，收到声声尖叫不说，还赢来了一片芳心。不管晏希淇平日里怎样的冷淡高傲，还是有许多勇敢的地下支持者的。现在fans得到了“偶像”的响应，队伍的规模自然是日渐庞大起来。虽说晏希淇对这些事情不是怎么关心，但身为好友的凌殊就辛苦了，简直成了他的私人助理。不是接信，就是传话，比白宫发言人还要忙碌。 
“要不，拿去花店卖掉好了。”从书本里抬起头，晏希淇想到了一个极好的主意。 
“你的‘长腿叔叔’会伤心的。”凌殊哀怨的看看旁边。那些都是香水百合啊！足足有一打儿！这些花要花好多钱的，不收下，多浪费别人的心意啊！再者，被人这样的喜欢着，应该是一件很幸福的事情的说。 
“不然你收下好了。”不理会他，低头。伤心？谁管那个什么“钦”会不会伤心。总之不要碍到自己的眼就好啦！ 
一秒钟的沉默。 
“你……你怎么会说是‘长腿叔叔’？”晏希淇从座位上跳起来，严厉的瞪着凌殊，冰冷的神情让人忍不住培养了一群鸡皮疙瘩。 
“长腿叔叔会干那种变态的追男生的事情么！” 
缩缩脖子，忍住牙齿打架的欲望。“难道是多金的中年贵妇？”女人怎么会有这么巨大的勇气？追“冰山”，还有这样执着的毅力？希淇的魅力果然非同凡响。 
“我有那么龌龊吗？会让恶心的欧巴桑追？”冰山裂开一道缺口，滚烫的岩浆汩汩冒出。 
“那就……真的是男的啦！”蚊子的鸣叫嗡嗡响起。好可惜啊，不知道又有多少小花要哭泣了。不过，现在的女孩子好象对什么男男恋情很感兴趣，直嚷着Romantic 
！好奇怪哦！不过，为什么我要代替那个男的被希淇骂啊？歹势！ 
“巴葛呀鲁！”尖尖的小猫牙露了出来，闪着森森的寒光。好想咬人啊！ 
“我去把他们卖掉！中午我们吃西餐吧，我请客！”凌殊急速闪人，远离震中。保住小命要紧。 
“什么嘛！卖花的钱是我的！竟然用我的钱请我客！”自言自语，怒火来得快，去的也快。自己压根儿忘记了那个可怜的买花人究竟是谁。 
餐饱吃足，晏希淇与凌殊闲闲地踱回教室。手里还拿着一根雀巢卷心筒，时不时伸出小舌头舔两下。凌殊请客根本就是醉翁之意不在酒。不过，也没有让他打听到什么啦。那种被男人追求的事情，怎么可以拿出来“和大家一起分享”？更何况，那个姓颜的还是学校里的医师。男男恋已经够过分了，他可不想再发生什么师生恋的“传奇”！ 
其实，自己也是很纳闷那个家伙怎么会有那么多的money卖花，每天一打儿鲜花，还都是优良品种？单纯的教师，应不会那么多金吧？还是他追男孩追到了脑袋坏掉了也不一定？ 
悦耳的合旋铃声自口袋里传出。好象不是特定的铃声。这样想着，掏出手机，察看来电号码。晏希淇的手机是LG最新款式，黑色的外壳，银色的镶边，翻开盖子，是时尚彩屏。简洁、流畅，奇特的很符合晏希淇冰冷沉静的气质。 
这可是晏希淇存了好久才得到的说。 
“晏希淇。你好，请问哪一位？” 
“没想到你在电话里的声音还是蛮温柔的嘛！”魅人的清朗嗓音传过来。 
“你是哪一位？”有些耳熟的声音，偏偏记不得在什么地方听到过。 
“那再给你一点提示。我的百合你喜欢么？”含着笑的跳跃音符。 
晏希淇感觉自己的好心情变成了泡沫，飞向无垠的大海…… 
“你！你怎么会有我的号码？太卑鄙了吧！”抓住手机的气恼不过的颤抖，真不知道这个人怎么会这样神通广大。 
“不难啊，问一下你的导师就知道了啊。你忘记我的身份了么？” 
“不许你再给我打过来！”匆匆想要挂掉电话，又想起了什么，对着话筒大嚷：“再让我看到这个号码，我就杀了你！” 
“希淇，好可怕啊！”凌殊在一边看得惊心动魄。“是那个欧吉桑？他怎么会知道你的号码？”乖乖，好厉害！追人可以追到这种地步。 
怒气冲冲的把手机放回口袋，突然间连手机都变的“面目可憎”。 
“不要再提那个人了，今后再收到什么奇怪的东西，麻烦你自行处理。”简直要崩溃了！ 
不久之后，晏希淇的手机正式“失业”――关机。因为他可以在每天收到N个不同的号码，从来没有重复，却是同一个人的“骚扰”电话。至于究竟是谁这样有聊，大概只有众人眼中谜一样的存在――钦啦！ 
凌殊惋惜得看着崭新的LG，“好可惜啊！” 
“你不说我也知道！”没好气的回过去。没有人愿意拿手机当摆设吧？他可没有那么奢侈的想法。 
“可是不用的话，会贬值！” 
“我很无奈！” 
“可以把人找出来说清楚啊！” 
“那个家伙说不定正在等着我自投罗网呢！”谁要让他称心如意！ 
“真的好可惜。”不过话说回来，“他究竟是干嘛的？是哪个企业的小开？”蛮多金的样子，而且，颇有大将风度，在战场上运筹帷幄，指点江山，胸有成竹。嗯，一定是一位情场高手。 
颜舜钦的真正身份实在太可疑了，鲜花、手机卡，实在不像一个普通的教师可以做到的。歪着脑袋，可爱的猫咪想念鲜鱼的表情。让一旁的凌殊差点掉下口水。 
“不想了，谁管那个家伙的脑袋里是不是装满杂草啊！” 
“是喽，是喽。”虚弱的响应，那个家伙的脑袋里说不定真的是杂草。毕竟能够下决心追希淇的，一定有异于常人的头脑的说。 
“嗯？” 
“没什么啦！对了，我今天有家教的课程，我们就在这个路口分手吧！明天见喽！”凌殊劈哩啪啦的一大堆话，然后飞也似的不见踪影。 
“家教？上大学的人会请家教？这个家伙怎么回事。”禁不住小声咕囔，好象对我有疑问啊。 
甩甩头，发现自己正站在繁华闹市的入口处，熙熙攘攘的人群，琳琅满目的各式百货，挺有意思的说。 
自己好象没有单独逛过市场，进去看看吧。 
打定主意，大踏步的前进。 
从来没想到看起来很普通的市场街，会有这么多有意思的东西。简直是包罗万象嘛！一些珍藏在品牌店玻璃橱柜里的饰品，在这里就可以找到，而且价钱却只是“真品”的十分之一。而且，在这里可以看到各行各业、形形色色的人物，看人生百态，感受世态炎凉，也是一件很奇怪的事情。 
路过一个食品摊，脚步不由自主的被拉了回来，香香臭臭的“味道”，这是什么“味道”？好稀奇啊。 
“老板，这是什么啊？”紧紧盯着在小锅里沉浮的串成串儿的黄色物体，阵阵热浪扑面而来，奇怪的“味道”就夹杂在里面。 
“这是炸臭豆腐，很好吃的哦！”已过中年，但身宽体胖、精神矍铄的摊主笑眯眯地说，给人一种很亲切的感觉。 
“很好吃么？给我来五串吧！”肚子里的馋虫悄悄醒来。 
“好，炸臭豆腐五串！”吆喝着，热乎乎、香喷喷的豆腐串已经用油纸包好，递了过来。 
耐心的等待摊主找零钱，这当口，五串豆腐下了肚，满意的点点头，“真的好好吃啊！”闻起来很臭、看起来很丑的东西，没想到吃在嘴里是这样的香香甜甜，美味可口。 
手握零钱的摊主嘿嘿的笑笑，被别人称赞自己做的东西好吃是庖厨最幸福的事情。 
“谢谢惠顾，欢迎下次再来！” 
马上，快乐的摊主就被其它客人夺走了注意力。 
不慌不忙的将钱包放回印着PUMA字样的白色筒型运动包。再回头看看忙碌着，但是快乐的摊主，这样的人生也是幸福的啊。 
晏希淇一路走走停停，偶尔还和卖小饰物的摊主杀杀价。渐渐地，走到了街市的末端，拐个弯就是住宅区了。这里等不到公交车，离希淇的住所还有至少四个街区。 
正打算要抄近路返回去，猛力地，肩膀被狠狠扯了一下。晏希淇吃痛地松手，却看到一个穿著蓝色T恤的青年很力地往前飞奔，手上还抓着自己的白色运动包。 
“站住！”那里面还有教授布置的论文呢！晏希淇下意识的追了上去。 
不知道穿过了几条小巷，终于，在一条死胡同里，晏希淇截住了小偷。 
“把包还我！”喘息着，摸摸额上的汗。这是平日缺乏锻炼的结果。 
“哼，你是有钱人，还这么小气！”抬起头，露出一张平凡而且猥琐的尖瘦面孔。一双贼溜溜的小眼睛狡猾地转动，刻薄的唇角带着一丝不怀好意。 
我什么时候变成有钱人了？“把包还我！”以冷冷的目光扫过自己的PUMA。 
“借两个钱来花花，你有什么损失？” 
废话！以为我是银行啊！ 
“还我！” 
“唉！”猥琐的男子很无奈似的，耸耸肩。 
“嘭。”晏希淇用冷然的眼光瞪视着男子，冷不防腰上吃了一拳。转身，只见两个形象抱歉的熊男凶巴巴地站在那里，其中的一个还用很滑稽的动作示威似的亮亮拳头。 
“混蛋！”虽然说在学校里选修的是最少活动量的园艺社，可不代表自己就会乖乖地被欺负。又不是绣花枕头，虽然也差不了多少。 
好，先发制人！一个健步冲上前，左勾拳、右踢腿！揪住其中一人的衣领，屈腿用力往他的腹部一撞。挥手格开砸下来的拳头，曲肘、使劲撞回去。而后面的小偷，这个时候也丢下了运动包，加入了混战。抓住落在前胸的“猴拳”，顺势一扭，背靠过去、奋力一拉，漂亮的过肩摔，将小偷甩在了一个熊男身上，两个人都踉跄着跌坐在地上。混乱间，晏希淇的身上脸上已经受了好多拳。 
Shit！希淇连抱怨的机会都没有，剩下的一个人已经挥舞着木棍冲了上来，眼看，根本没有躲避的可能。打架本来就不是自己的专长，一声哀叹。认命的闭上眼睛。 
“啊！”惨绝人寰的哀鸣！ 
打了个冷颤。奇怪，没有疼痛的感觉？可是，明明惨叫还才持续。 
睁开眼，不知道什么时候，三个蠢货已经趴在了地上。一个黑衣男子还不断地将脚踏在“猪头”上面。木棍折成两段，丢在一旁。 
可怜，本来已经长的很贫困了，还要自费医疗。唉！ 

第二章 
拾起包，交给晏希淇。 
“谢谢。” 
修长的手指未经许可，轻轻碰触希淇受伤的脸颊。 
“疼么？”带着关怀的询问。 
“没什么。”努力动动疼痛的面部肌肉，想要挤出一丝微笑，可…… 
“怎么会是你！”条件反射地跳离原地。这种状况下，再怎么冷静的人也无法保持镇定了吧？ 
“这是对待‘救命恩人’的态度么？”魔魅的男音。毒药般致命的美丽面孔。 
眼前这个――颜舜钦。 
绝对不希望被他救到，宁愿被揍扁！晏希淇这样想。 
“明明不是对手，还冲过去，你很勇敢嘛！” 
“一般。”冷漠的声音。 
“你在想宁愿被扁得很惨，也不希望被我救。对么？” 
“哼！”这家伙是诸葛亮么？ 
“送你到医院吧，看起来伤的不轻。” 
“不用，我没那么娇贵。” 
“不要逞强。” 
“才没有！” 
“那我帮你上药，我的车里有药箱。” 
“不要！”开什么玩笑，我宁可去医院打针！晏希淇可是标准的讳疾忌医型。 
“我是医生，你的伤不能耽误。不然明天整个脸都会肿起来，很难看的！” 
“那有什么关系？我又不是女孩子。” 
“你不想由‘冰山美人’变成‘猪头’吧？” 
“你才猪头！” 
“好啦，我给你上药。” 
“不要！” 
“由不得你！” 
吓！ 
人已经被轻柔地抱在了怀里。颜舜钦得意的离开。晏希淇的奋力挣扎根本成了孩子的戏闹。 
乖乖地坐在舒适的皮座上，让颜舜钦给自己上药。晏希淇屈服了么？当然不可能。 
这是……法拉利。红色的跑车。颜舜钦的爱车。 
一个保健医师可以买法拉利？ 
细心的用酒精为他清理创处，轻柔地用药棉涂上消炎药。这一切，都无声无息的，在晏希淇呆愣的期间以娴熟的动作完成。希淇的精神受到了极大的刺激，不是因为被打劫，不是因为受伤，而是，颜舜钦的宝贝法拉利！ 
收拾妥当，把用具、药品放回医药箱。交给他一小袋碎冰，让他冷敷。 
启动车子。 
“这些天小心点，动作的幅度不能太大，以免牵扯到伤口。” 
“……” 
“身上还有伤吧，在这里没有办法检查。到我家里去吧。” 
“不要！我要下车！”什么嘛，我又不是送豆制品外卖的服务生，还要送货上门？要不要“货比三家，欢迎惠顾”啊？ 
“还是，我们先去买点吃的。你要吃什么？”不理会他的抗议，顾自地说着。 
“我要下车！”不要被狼吃掉！ 
“先给你治疗再说。你不希望自己这副样子走在大街上吧？”颜舜钦努力摆出“我不是大野狼”的表情。可惜一点说服力都没有。 
“这样走在大街上又怎样？”不服气的顶回去。 
“不会怎样。大家会觉得你的POSE很有形，也许会被模仿也不一定。”专注地注视前方，优雅地操纵方向盘。 
“……” 
“我的花你都收到了么？”早已知道了答案，还是不死心的询问。 
“……” 
“让我猜猜，你应该是把它们当作肥料，贡献给大地了吧？很有环保意识啊！” 
“你为什么要送我花？”依然冰点的嗓音。 
“我说过要追求你啊。” 
“这是你追男孩子的招数？一点创意都没有！”不屑的轻哼。 
“你以为追男孩子要用什么招数？”征求意见似的，眨眨眼睛，典雅的瞳子星光闪烁。 
“喂，你是GAY吧！我又不是！我怎么会知道！” 
“那……要说实话么？” 
“随便！” 
“通常来说，是很直接地把人带到床上去，用身体交流。”普通的同性恋人都是这样做的啊。要找一个彼此心灵契合的爱人，真的很难。 
轻擦脸颊的袋冰停在了脸上，白色雾气断断续续蒸发出来。 
看他的样子似乎是受到了打击，赶紧转移话题。“为什么你的电话都打不通啊？” 
“谁要接你的电话？”僵硬的回声。 
“还真是伤心啊！” 
“你的心有那么容易伤到么？”袋冰与脸颊分离，用同样冰凉的小手敷住脸颊。 
“呵呵，当然，是有一点点的没面子啦！”颜舜钦担心他有没有被冻伤。 
沉吟半晌，“……你倒是蛮诚实的嘛！”不知道回的是哪一句。 
“诚实是美德嘛！”盈盈笑着。 
“你怎么会在这里？” 
“路过，刚好碰见。我还在想在这样的社会风气下，是谁这样英勇呢，却发现是我的亲亲宝贝。” 
“谁是你的‘亲亲宝贝’？”给他一个白眼。 
“哎呀，做人是要诚实的！你不是已经名列我的‘花名册’了么？” 
“你是要我像你的一堆杂草一样等待你的‘宠爱’？” 
“不，我会专宠你一个，没有别人！” 
“那我应该感恩代德，三呼万岁喽！”冷哼一声。 
“你只要接受我的情谊就可以了，或者，叫一声Darling听听！”完全是一副雅痞的姿态。 
“Darling？我看是蠢猪才是吧！”那个家伙在说什么啊！ 
“怎么可以说脏话呢？我们是缺乏沟通么？” 
“谁要跟你沟通？”少在那里自说自话了！ 
看看前面，塞车似乎还会持续一段时间。 
“那么，给你一次全新的体验可好？” 
低头印上他的唇。青涩的小口里，一种淡淡的薄荷香味儿。不急不徐地，夺取他的呼吸，汲取他的汁液，啃噬他的灵魂。温柔的吻，朝圣般的虔诚，却如烈火般炽人，点燃所有热情。灵巧的舌缓缓地、熟练地逗弄着、引诱着，邀希淇与他共舞。 
“米……自家呼！（你这家伙）”晏希淇不客气地咬下去。却被强有力的手指制止住。只能在男人的引领下，被动的勾引。 
“好可爱啊！”恶魔满意地称赞自己的大餐。甜蜜腻人甘美滋味，好想再尝一次啊！生涩的反应，好象不小心拣到宝了。 
“刚才吓到了么？疼不疼？” 以舌尖轻添刚才被冰块覆盖的创处。 
“混蛋！”那是我的初吻！竟然被那个GAY给夺了去。就知道黄鼠狼拜年――绝对没安好心！自动省去两个字。 
晏希淇的冰脸不知道是因为生气还是恼怒，已然变成了粉色的蔷薇。茶色的瞳浮现琥珀的光泽，仿佛浸泡在水中的玉石般细腻圆润。使人禁不住想要伸手掬起一捧来亲近。 
“这不会是你的初吻吧？”以一种令人反感的局促神色观察着晏希淇的反应。 
什么令人反感，那个家伙的存在本身就是很失礼的！晏希淇不满的大嚷。 
“什么初吻不初吻的！男人有那种东西么！我又不是GAY，谁会记得自己的初吻是在什么是丢掉的。你是不是还要我向你汇报自己是不是处男啊！”自己都想掌自己嘴巴，这是些什么话啊！好象越来越偏离轨道了。 
“我是很有兴趣知道啊！你愿意告诉我么？还是，让我亲自验证？”启动车子，驶上环形公路。自己真的是捡到宝啦！ 
“你这个GAY！去死好了！”无法施展猫踢，让他挫败得只想大叫。 
“不要整天把GAY挂在嘴边，很失礼啊。”颜舜钦用一种淡漠的口吻抱怨着。 
“你这个色老头！” 
“什么啊，我调查过的，我们只相差6岁而已。我是老头子，你就是中年欧吉桑，还是喜欢扮冷酷的大叔！” 
“哼！”索性别过头，不理会他。 
“不过我还是很高兴，终于看到你除去冷漠外的其它表情了。”以修长的手指轻轻描绘他的面部轮廓，小心翼翼不触动他的伤，带着怜惜地，“总是忍不住猜想这张脸上还有多少表情是我不曾看到过的。有时会想，究竟什么时候会看到你对我笑。” 
“说的好象怨妇似的，我可不是你的薄信人，没有抛弃你啊！” 
“不，是怨夫。而且，你想说，‘我根本就没有想要亲近你’吧！” 
“别说得好象你有多了解我似的！”不满意的抗议着，但不能否认的，他说出了自己心里的真实想法。 
不辩解，只用一种空洞的表情笑着。澄澈的眸子里，什么都没有。 
看起来好象很落漠的样子。“好啦，我不会再说过分的话啦！”真想知道自己的怜悯心是不是有点泛滥？ 
“……”没有人看到颜舜钦眼睛里胜利的光芒。 
又是极度的震惊。这里……是野狼的“巢穴”？三层楼的独栋别墅，距离市中心只要二十分钟的车程。环境清幽，高大的葱茏乔木、低矮的清青翠灌木、修剪整齐的草坪，放眼过去，无边的绿色，这是占地至少百坪的私人空间。 
把车子开进车库。乖乖，汽车展销会吗？劳斯莱斯、保时捷、GB……各种车型，各式风格，林林总总十几辆。这个家伙是教师？鬼才信他！ 
刚才的混蛋还说什么“有钱人”，把他们揍趴下的人才是“有钱人”吧！ 
拉着他走上楼梯，装潢精美的广阔居室展现在眼前。明亮色调的家具，米白色的真皮沙发，整个墙壁都是玻璃的落地大窗，白色的窗帘。这只是客厅而已，越式的结构，里面还有起居室、书房、寝室、浴室、厨房，真正的舒适宽敞。 
把晏希淇安置在沙发上坐下，自己走到里面。出来的时候，手里多了一杯橙色的饮料，另一只手里提着一个医疗箱。 
“这是果珍，先喝一点吧。”说着，放下杯子，自己则在旁边坐下。 
“谢谢。”接过来，拿在手里。“你一个人住么？” 
“嗯。很少会有朋友过来。” 
“这么大的房子。” 
“你不会是想问我是不是无聊吧？”慵懒的笑意，却散发无尽的魅力。 
“你又知道啦！”没好气的回嘴。 
“我会出去玩啊！”意有所指的挑挑眉，一副“色狼”像。 
“流连花丛，做只快乐的花蝴蝶也不错的说。”希淇很给面子的接下他的话。 
“你要尝试？”上下左右的打量一番，轻抚下巴，“外形是没问题啦，只是，不向你能作的出来的事情。” 
“哼。” 
“不然，我们可以尝试同居啊！先从花蝴蝶会做的事情学起？” 
“你的脑袋坏掉啦！”抡起拳头，却牵扯到腰上的伤，“痛。”漂亮的小脸皱在了一起。 
“对不起，都忘了给你上药。好了，放松。把衣服揭开让我瞧瞧。” 
怀疑地看看颜舜钦，一脸的不信任。 
颜舜钦哑然失笑，“我就这么没信誉么？放心，我不会‘吃掉’你的。” 
依靠在沙发上。皱皱眉，手迟疑了一下，没说什么，听话的解开衬衫的扣子，脸却别扭得转到一边。一大片精致细腻、月光般散发光晕的皮肤露了出来。由胸到腹，线条纤细滑腻。狭窄的腰身，看起来更是楚楚动人。 
颜舜钦的表情维持不变，而晏希淇的小脸就没那么平静，在他面前脱衣服，就是一件很诡异的事情，让人感觉很恐怖，却找不到产生这种感觉的原因。 
颜舜钦的深沉眼底，忽然有了一丝动摇，轻微的疼痛。洁白的皮肤上散落着不相称的殷红印子，红中带紫，泛着淤青。 
“应该很疼的吧，真后悔没多揍那些家伙两下！”面部线条微微扭曲。 
“好啦，你已经把他们揍得不轻啦！”应该要进医院吧。“不是很疼啦，是你太夸张啦！” 
“小心点。”颜舜钦制止他双手的动作，“我来。” 
“呵呵，哪有这么夸张啦！”忘记了冷漠的面具，笑意爬上眼眉。冰冷的猫眼有了神采，缤纷的霓虹飞扬。 
颜舜钦的呼吸似乎有一瞬间的停滞，快速地低下头不再说话，继续未完成的动作。 
谁都没再说话，暧昧的尴尬气氛在两人间流转。 
沉默着上好药。冰冷的指尖却无意间接触到温暖的肌肤，沾染柔腻的暖意。绝佳的弹性，惹人眷恋。 
强制自己转移注意力，“好了。”撤回手。暗自调整呼吸。 
抬眼却对上一朵羞赧的蔷薇，躲避的眼神，就像似有似无的勾引。优美的手指轻轻抬起他的下巴，逼迫他与自己对视，澄澈的茶色眸子无辜地挣大，羞怯的眼神直视无碍。清丽。看在颜舜钦眼里却有着冶艳的风致。 
呼吸，再一次被掠夺。 
烫人的唇瓣重合，轻柔的互咬、紧密吸吮，接着是暴雨式的攻击。不留一点空隙，没有半分救赎，仿佛要把满满的爱恋如咒语般灌注到胸腔般的长吻，炽热、冗长的吻。 
令人眩目的澎湃激情，点燃心底莫名的暖流蒸腾，无法解释，令晏希淇又是羞恼又是困惑。 
久久，噬人的惩罚结束。晏希淇的脑袋混沌地开始冒泡儿。实在无法解释自己刚才的行为，会不会是被那家伙传染啦！ 
“想吃点什么，我做给你吃。”就像什么都没发生过，颜舜钦整理好医药箱，从沙发上站起身来。 
久久没有响应。颜舜钦用手掌包住他的脸颊，抬起来。看到他自怨自艾的神情。 
“我不会说对不起。”坚定的男音。 
“……？”茫然的眼睛看着他。 
“我要你，我要成为你的恋人，所以，在此之前的一切‘犯规’行为，我都不会说‘抱歉’。” 
“好专制。”不服气。 
“不专制，能得到你么？” 
“哼。” 
“要吃什么？” 
“看到你都没胃口了，我只想喝粥。”高傲的命令。其实自己现在好饿好饿的。 
“好吧。”柔和的笑着。走了几步又折了回来，“记得把扣子扣好，我不保证不会作别的事情啊。” 
“野狼！” 
“哈哈哈。” 
盯着眼前的粥，紫菜、鸡蛋、胡萝卜丁、肉松、香菇丁与粘稠的白米融合，盛放在古典的兰花白釉深碗里，色彩缤纷调和，淡淡的食物清香悠悠的散发出来。嗯，怎么说呢，普通的食材，做出了看起来就让人食指大动的美味。暂且不论它的味道，单是色泽就已经符合希淇的饮食标准了。 
好饿啊。默默的抱怨，都可以听到肚皮鼓的声音了。边用哀怨的眼神“不动声色”地望向厨房。隔着磨沙玻璃，可以看到颀长的身影在走动忙碌着。 
好象试试看啊。在心里小声咕哝着。 
仿佛听到了晏希淇的“祈祷”，颜舜钦手端着托盘走了出来。格式的围裙，穿在接近一百九十公分的男人身上，滑稽、却不可思议的协调。 
放下托盘，四菜一汤，日式料理。“喏，颜式快递，没得买的！要心存感激啊！” 
“可以吃么？”努力装出很怀疑的样子。 
“尝尝喽，死不了人的。” 
“好吧。我就勉为其难的试试看。”拿起汤勺，小心翼翼地舀一勺粥，放到嘴里。一种，幸福得仿佛身体融化般的舒畅感觉。“好吃。”很诚实地说。边用感激的眼神看向颜舜钦。而对方则报以迷人的微笑，“这是跑遍日本，学来的手艺啊！” 
希淇不理会他，又舀起一勺粥放进嘴里，颜舜钦却连筷子都没有动。 
“你不饿么？”被他看得好不舒服，希淇不满的询问。 
“看你吃的样子，就已经很幸福了。” 
闻言，盛满粥的汤勺停在胸前。这个家伙嘴巴上是抹了蜜么？还是说些恶心巴啦叽的话是他的嗜好？然或者根本就是他恶劣性格的一部分？ 
“贫嘴。你到底要不要吃？” 
“嗯，尝一下。”不客气地把僵直的手拉到自己嘴边，低头吃进勺里的粥。 
“好吃。加上你的唇更美味了。这可是我的手艺做不出的佳肴啊！”很陶醉的样子。 
喂！我到底要不要再用这把勺子啊？ 
“开动喽！”不理会他嫌恶的神情，给自己盛一碗粥，大快朵硕。 
摇摇头，继续品尝美味。才不要让他打扰自己享受美食的兴致。 
看着那张小小脸上满足的神情。好得意。是谁说的，要抓住一个男人的心，首先要抓住他的胃啊？绝对真理！大野狼满意地添添舌头，小红帽已经踏进陷阱里了。 
“这些真的是你做的么？”真的不可思议啊。怀疑的眼睛紧迫盯人，想要找出一丝破绽。 
“从前在国外留学的时候，很难找到正宗的中国餐馆。吃腻了各国的料理，就尝试着自己做菜，满足自己的胃，也享受烹饪的乐趣。后来再吃到好吃的料理，就自己琢磨着做出来。就是这样。”一副感触良深、理所当然的样子。 
“说到留学，你真的只是学校里保健医师？” 
“是啊。不过偶尔做点兼职工作，赚点外快罢。” 
“太夸张了。靠兼职可以像你这样么？” 
“没办法，多做几份喽。”很辛苦的表情。 
很难想象拥有贵族般美型的他站在快餐店里的样子，更难想象他开着法拉利赶去打工现场的样子。再说，那样的工作可以过他现在的生活么？难道…… 
“这么说你是当小白脸，被有钱的欧巴桑包养喽！”很有资本啊！ 
“伤自尊啊！我会那样么？”很受伤。 
“会，很会！”猛点头。“不过”，自动纠正，“你的话，应该是被肥胖、肮脏的欧吉桑包养才对！” 
“喂、喂、喂！我有那么不堪么？”黑色的美眼满是悲泣。 
“逗你玩的啦！”在吃进一口粥。美味。“不管你做什么，应该都是正经职业吧？” 
“是啦！”嘟着嘴，孩子气地回答。说得好象自己会走私毒品贩卖军火似的。 
好可爱。他竟然会有这种表情，稀有啊！希淇在心里呵呵的笑。 
“吃吧！粥凉了就不好吃了。”体贴的夹了一块寿司到希淇碗里。 
“谢谢。” 
有种，家的温馨味道。 
两人没再说话，房间里回荡着甜腻的温暖气氛。 
颜舜钦送希淇回去的时候已经是七点多钟了。春季夜晚的风温柔的，轻轻的，即使是坐在车里，也感觉不到凉意。看着窗外万树灯火、闪烁霓虹，人类工业的杰作，在夜晚绽放的竟是完全没有钢铁金属味的妩媚。天上的街市，绚烂、繁华，也不过如此吧。 
“为了确保你的人身安全，请答应让我做你的‘保镖’。” 
“我有什么危险的！”又不是我跑去找人打架。本来想要乘巴士回去，却拗不过颜舜钦的固执。哎，又延长了相处的时间。 
“你的正义感太强，担心你会受伤。” 
“不会吧，要不是自己的手机、论文在包里，我才不会那么拼命呢！” 
“以后再遇到这种事情，我在身边的话，你就不必这样危险啦！不管你是出于什么动机，即使是在学校里，看到不顺眼的事情，你还是会直言不讳的说出自己的意见吧？有的时候甚至是不留情面的批评。”转头看看他，“你的性格很不讨好啊，你没有恶意，但别人并不领情。而且，你一点自觉都没有，根本不知道自己的处境有多危险！” 
“你前面说的，我承认。可是，他们看我不顺眼是他们的事情，我只做我想做的事情，我只做我认为对的事情。我看不出我的处境有多危险。” 
“所以说你没有自觉啦。把你放在一群野狼堆里，我根本不放心！” 
晏希淇哑然失笑，“野狼？你在说什么啊！你是最没有资格这样说的人吧？真的不知道你在想什么啦。叫你这么说，最威胁我的人是你吧！” 
真的对自己的魅力一点自觉都没有。颜舜钦不再说话。 
“安啦。我不会有事的！我又不是事故体质。所以，没有必要让你保护啦！”凉爽的风，吹得人神清气爽，好惬意。 
“我不会放弃的！” 
“……”不管你，现在只要好好回家睡一觉，补充精神。 
只让颜舜钦在街角放自己下来，徒步走进社区。防人之心不可无。才不要被大野狼知道自己的住处呢！ 
没有说什么，颜舜钦目送希淇的身影消失，才发动车子离开。 

第三章 
悠闲的时光总是匆匆流逝，快得让人无法抓住。待伸出手时，太阳的脸已经沉了下来。 
譬如。此刻。在图书馆里呆了一下午，走出来的时候已经彩霞满天了。 
与凌殊一道，两个人正有一搭儿没一搭儿的闲聊着。 
“希淇，你的长腿叔叔是不是很‘英雄’啊？”凌殊忍不住好奇，问。 
“什么？”英雄应该是对“熊男”的“敬称”吧。颜舜钦？呵呵。 
凌殊被希淇脸上乍然绽放的笑容搞的不知所谓，一头雾水。呆呆地看着他。不是么？那他干吗躲地这么勤啊？ 
将“熊男”与颜舜钦的俊脸划上等号，希淇的心情大好，快乐得不得了。 
凌殊没有那么好的心情了。 
“希淇……那个……”吞吞吐吐的，凌殊扯着晏希淇的袖子，让他看前面。 
后梳前发在修长手指的杰作下有着一丝凌乱，阳光将散落在宽阔额头的乱发染成黄金，茶色的窄型太阳镜遮住了他的眼，却无法掩藏精邃的深沉眸光，微抿的薄唇泛着暧昧的淡淡笑意。微紧的黑色系服装，更是将傲人的黄金身材彰显无遗。 
现下他正以贵族般的姿态站在那里，在周围，众星捧月般的环绕着一大群的女生。 
“什么嘛！”简直是说曹操曹操到啊！希淇受不了得翻了一个大白眼。 
“这么说，钦，你是来找晏希淇的喽！可是他都不在啊！” 
“没关系，我会在这里等下去的。”清澈的嗓音附赠一个优美的微笑。顿时，周围叫声一片。 
“也就是说，那些漂亮的玫瑰、郁金香、百合都是你送来的？” 
轻笑着颔首，“漂亮？希淇他是这么说的么？好高兴啊！” 
“呵呵。我们是都有收到啦！大概是晏希淇没有办法都带回家吧。毕竟，那是好多好多的说。” 
“这样啊！”神情瞬间暗淡。 
“没关系的，锲而不舍，金石为开嘛！” 
“希淇也不是那么固执的人啊！他一定会被你的诚心打动的！”就是冷漠的可以罢了。 
“我们都会支持你的！” 
“一开始就在想是谁那样疼惜希淇了。” 
“加油啊！” 
一群小女生叽叽喳喳的叫个没完。 
“希淇，是那个人啊！好象明星啊！根本没有欧吉桑的样子嘛！”凌殊小小声地说。本来以为是丑得对不起祖先的猿人的说。但是…… 
感觉到冰山的气温在骤然下降，水银温度计大概已经测不到体温了。好可怕啊！ 
“颜舜钦！”冰冷的清光在美丽的脸孔闪动，冷冽的声音自齿间蹦出。 
“晏希淇！”一群女生瞬间四散逃开，无影无踪。 
“希淇，你回来了！几天不见，更加妩媚动人了！好高兴啊，你还记得我！是不是代表着，在你的心里有我的一席之地啊？”霹雳啪啦一大堆的开场白。 
“什么东东。你……马上给我离开！”这个家伙竟敢到学校搅局！不对，他本来就是窝在保健室角落的“壁草”的说。 
“这么久不见，你难道一点都不想我么？”其实也只是一个周没有“正式”会面而已，其余自己暗地观察的次数不算。 
想！想杀死你！ 
余光撇到角落处，几个小女生鬼鬼祟祟地露出头。“我不管，你马上给我离开！不要再让我见到你！”什么嘛，当我是马戏团的猴子么！ 
“不要生气嘛！上次分手的时候还好好的。不先介绍一下，你身边这位是你的朋友么？”摘下一眼镜，不应属于男人的美丽眼睛呈现在众人面前。他怎么会不知道有人偷窥，只是故意展现自己的美貌罢了。 
回神，却发现身边的凌殊呈现一种恍惚的状态。实在是太、过、分啦！ 
“凌殊！你再不给我回神试试看！”恐吓似的掐住细腻的脖颈。 
“我是颜舜钦，你好！”走到两人面前，用朦魅的嗓音自我介绍。 
“我是凌殊，你好！你就是那个‘长腿叔叔’啊！好年轻啊！”粉人儿似的凌殊柔软的回答。眼睛里充满了崇拜的神色。 
“凌殊，干嘛理会这种人！”一点朋友义气都没有！而且还看得“着迷”？！希淇说的义愤填膺，恨不得抓住凌殊猛烈的摇晃，好让他清醒。 
“你在担心什么吗？”不防备男人美丽的脸颊悄悄袭近，蛊惑人心的声音低低的抚过耳垂儿。“我不会对他怎样的，我的心里只有你一个啊！怎么装得下其它人？”说着，露出保证似的笑容。 
“你……”猫儿的美眼瞬间圆瞪，茶色的瞳染上一层火红。这是什么话！ 
不等他响应，颜舜钦紧紧抓住他的手臂，迅速将人拖离现场。 
看着两人消失在视野里。那个人好象不错的样子。凌殊盘算着，希淇和他在一起应该不会吃亏的说。 
来到校园僻静的角落，颜舜钦放开手。晏希淇马上蹦到一边，离他远远的。 
“我又不是野兽，有必要逃那么远么？”颜舜钦微微笑着，调侃道。 
不理会他。顾自的狠命揉着自己被抓过的手臂，待会儿一定要彻底清洗干净。 
“你身上的伤好了么？还会疼么？” 
“早就好了。” 
“那个……上次谢谢你。”别别扭扭地蹦出一句话。 
“有必要这么客气么？” 
他的口气，好象自己和他有多熟悉似的。 
“在自己的学校里宣扬追自己的学生很有趣么？” 
“是为了让人家知道你已经‘名花有主’了啊！”还是这样完美的情人，稳赚啦！ 
“是么？我怎么不知道？”挠挠耳朵，免得疯言疯语污染自己的耳朵。 
“你很闲？” 
“很久没有见面啦，有些想念！”以一副“你真是不解风情”的样子说。 
“现在看到啦，你可以走了。” 
“不要这样绝情啊！我们曾经那样亲密！”不顾形象的抓住晏希淇的手臂不肯放，跟被抛弃的怨夫没两样！ 
不小心想到不该想的东西。“还敢说！什么叫我们曾经那样亲密？！”一脚踏了上去。 
“是你说的‘我可不是你的薄信人，没有抛弃你’啊！” 
“你也有说‘你想说，我根本就没有想要亲近你’吧！” 
“好高兴，你都清清楚楚地记得我们说过的话！”八爪鱼粘了上去。 
“放开！在不说真正来意，我就不再理你了！我要走了！” 
“被你看出来了啊？”有点沮丧的样子，“那、为了我们的进一步交往，请答应让我当你的护花使者！” 
“护……护花……使者？这次不当‘保镖’了？”真亏他想的出来。 
“本质上是一样的啦。我会每天准时接送你上学、放学的！” 
“不要，让别人看到多奇怪啊！”我才不要被好奇的目光杀死呢！ 
“有什么关系，反正今天已经有够多的人看到我了，你想明天学校里会不会所有人都知道你……” 
“你什么你！你想说全世界都知道我有一个男性恋人么！”打断他的话，恨不得用目光杀死他。 
“恋人？很好听的称呼啊！我喜欢。”迷死人不偿命的笑容。“原来你是这样想我们之间的关系啊！” 
就知道他骚扰自己不会是没有目的的！ 
不给他反驳的机会，“所以就让你的亲亲恋人――我，负起责任，每天准时接送吧！我们可以趁机培养感情啊！” 
“你去和狗熊配对最好啦！” 
“我怕你会吃醋！” 
“鬼才会吃醋！”摆上一副生人勿近的冷漠神色。 
“走啦！我们出去培养感情啊！”拖起他，向校门口进发。 
“我还有客！” 
“我帮你请假！” 
“不可以落课！” 
“我会帮你补习！”自信满满的声音。 
反正你又不知道我究竟住在哪里。晏希淇这样想着。 
“希淇，那个颜舜钦又在门口报到啦！”凌殊好心的提醒一张脸臭臭的晏希淇。 
“不要理他！”本来以为那个颜舜钦根本不会知道自己的住址，谁知道第二天竟然会有人微笑着带着玫瑰等候在自家门口！那个家伙还喜滋滋地说什么“我怎会不知道自己亲亲恋人的确切地址呢？”差点让自己昏厥过去。 
现在可好了，全世界的人都知道有个“帅哥”在追自己了！好死不死，每天都有许多人在校门口阻碍交通，为的只是看看“冰山美人”的“恋人”究竟何等尊容！ 
“我是不难理解你的压力啊。” 
刚想要抱住凌殊感谢他的理解，他的嘴里却爆出这样的一句话：“有这样出色的恋人，是很会担心他‘出阁’的！”有很多人注视着你啊！都等着要抢你的亲亲恋人！ 
剩下的话被硬生生的卡在喉咙里，连同呼吸一起――凌殊的脖子被扼住了。 
“希淇，发现你越来越暴力啦！”鼓足所有勇气，提出抗议。 
“我都是被你们逼的！” 
“不要抗议啦！要人等是不礼貌的！”凌殊在后面猛推着晏希淇，顺便把他的书包扔了过去。 
“你究竟是不是我的朋友啊！” 
“就是因为是你的朋友才不允许你错过这样的机会啊！颜舜钦人不错的，对你又那么好！你要懂得珍惜！” 
“喂！” 
“抗议无效！” 
真的不知道那个颜舜钦是用了什么招数，竟然连凌殊都收买了。难道是……牺牲色相？ 
打了个冷颤，好可怕的思想，应该……不会吧？ 
不要看凌殊平日一副柔弱纤细的怜人模样，他可是骨子里都透着罪恶思想的天使恶魔。惹到他的人都会不得善终的。 
不出所料，校门口简直成了菜市场，宽广的马路被塞得水泄不通， 
强打精神，拖着沉重的双脚，不情愿的走向惹火的红色跑车。悠闲的倚在车门上的美丽男子，露出优雅的浅笑。迈开修长的双腿，迎了上来。 
殷勤的接过书包，打开车门让他坐进去，体贴的为他系好安全带，又变戏法似的拿出一杯lemonade，才开口：“累么，我们今天去哪里吃饭啊？” 
“哪儿都不想去。” 
“我送你回家，要不要我做东西给你吃？我们可以尝试一下法国菜。” 
警铃大作！ 
“不必，佣人会做好晚饭的！”谁知道会不会是大野狼给小红帽送礼物呵！ 
温柔的笑笑，“好吧，我只送你到门口。”怎么会不知道小红帽心里想什么，可是大野狼的话，会这么轻易放弃么？ 
发动车子，扬尘而去。 
结束一天的课程，走出教室。没出校门时就在张望，平常的位置上没有碍眼的身影出现。松了一口气，但莫名的，感觉那里不对劲。怎么回事？是他强烈要求要当司机的吧？死缠滥打那么久，结果坚持了不到一个月，就无声无息的爽约！当我是什么人存心耍我么？ 
扭头，转身，前进。 
十二分的不情愿再次走进这里。但火大的晏希淇现在也顾不得着许多了。 
“喂、喂、喂，好久没到BAR里了，去玩啦！好啦！”戏闹的语气里带着一点撒娇的意味。 
很好听，但是很无赖的声音。晏希淇这样想，尤其是在打开保健室的门之后。 
那个……应该是病患使用的吧。 
现在、本来应该座在红色法拉利里的优雅男子竟然躺在保健室的床上。白色的医用外袍被扔在了地上，衬衫的前襟敞开着，健康的褐色肌肤引人注目的暴露在空气里，微微隆起的胸肌、紧绷而有弹性的腹部，完美的身体曲线。被夕阳的澄红映照，优美的面部肌肤泛着微红，喉部的突起上下浮动，急促地喘息着。一种禁忌的美感刺激。 
一瞬间的失神，继而一抹冰冷的甜美微笑染上唇角。径直走到保健是中间的椅子上坐下，目不斜视得看着床上的人。 
“希……”看到晏希淇，颜舜钦想要辩解，却被另一双手捂住了口。 
让人为之动容的美貌。金色长发绑在脑后，黄绿色湖水般荡漾春情的美目，白皙的不像男人的肌肤。邪气的薄唇微启：“对不起，我们正在‘忙’。请问你有事么？” 
打扰人家的“好事”是要遭报应的吧。“没有，没有。你们慢慢忙，不打扰吧？”茶色的琥珀变得深沉，以一种玩味的目光看着黏在一起的两人。 
没错，那个光艳动人的美男子正亲密地趴在颜舜钦裸露的身上。两个人的唇红红的，相距不到一指的距离。 
“颜医师，没想到你是被动的一方啊。”樱色的唇带着讥诮。冷冷的浅语，看来这次拜访还真是收获颇多啊。 
“颜，被取笑了耶。”美男子笑笑地对被封住口的颜舜钦说。 
“无……”该死，这家伙的手劲蛮大的。 
“看起来你很享受嘛！”冷漠的口吻，完全忘记了前一刻自己的恼怒。 
“难道你也是……？”美男子眨眨美目。 
“呵呵。”回报他一个大大的卡通式的微笑，“不是。”就知道，同性恋的朋友都是GAY！ 
“好可惜啊，你长得很漂亮。” 
“是么？谢谢。”客气的回话。被人称赞，是应该感谢的。 
“希……”再不让我说句话，我会羞愧而死的！ 
可惜，根本没有人理会颜舜钦。 
“颜，”松开手，扳回他的脸，“我们出去好不好！” 
果然，好象人妖！晏希淇很失礼的作了这样的评价。 
“不要！”使劲的坐起身子，这个家伙还真重。 
不理会差点跌到地上的“霉男”，“希淇，你听我说！” 
“嗯？颜医师有何指教？”笑眯眯的伸出脸。该死，好象快抽筋了。 
“这个人是我朋友！”伸出手，狠狠指向旁边的“罪人”。从来没见希淇笑这么多，感觉很恐怖！ 
“我知道啊。不是颜医师说的要‘直接带到床上’，才可以的朋友么？了解、了解！” 
“不是！”简直要气背过去！“希淇是故意歪曲我的意思！” 
看到他呼吸困难的样子，站在一边的“霉男”很好心的扒在颜舜钦的背后，为他捋顺呼吸。“不要着急，慢慢说。”很体贴样子。 
“你给我滚到一边去！”不理会自己口出秽语。 
那个家伙好高啊，根本不输颜舜钦。 
躲到一旁的“霉男”一副伤心的样子，可怜兮兮的巴望着希淇，泪水在眼眶里打转。 
“喂！吃干抹净就想不认账么！”虽然既有可能颜舜钦才是被吃的那个。希淇面目狰狞地看着颜舜钦。啧，这些都是什么？敞开的衣襟里，斑斑点点的红痕印在褐色的皮肤上。 
“这是误会！”焦急的脸上什么形象都没有了。 
“这是什么？嗯？”忍不住用手使劲的、狠狠地点点红色的“罪证”，都这样了，还有什么好说的。 
旁边的“霉男”不住的点头，好象希望希淇主持公道。 
“这……希淇，对不起！”颜舜钦差点“痛哭失声”让他下跪都可以！ 
“不打扰你们了。再见！”甩甩手，不带走一片云彩。 
旁边的“霉男”似乎不忍心看到颜舜钦“伤心欲绝”的样子，紧紧抱住他，想给他精神上的坚强支持。 
“你要对人家负责！” 
“希淇！裴雅之，你不要再给我演戏！”冲上前抓住希淇的手臂，“这个家伙是裴雅之，是我的损友，他是在和我开玩笑的。” 
“你干吗要对我解释？” 
“希淇，不要生气了。” 
“我在生气么？”恶狠狠的瞪他一眼，“颜医师大概是误会了，我怎么会生气呢？我们连朋友都算不上吧？” 
倒抽一口气，“希淇，我是冤枉的啊！” 
“够了！我不要再浪费时间！” 
狠狠的甩上门，扬长而去。 
“希淇……”怨恨的看看旁边的“霉男”，此时他眼里的“泪水”已经消失不见，幽怨的神情也无影无踪，取而代之的是诡计得逞的恶劣笑靥。 
“好好玩啊。你的‘宝贝’真的很冷酷啊！但比起从前那些货色，可是可爱的多了。” 
“你给我差不多一点！”一拳挥上去。 
“嘭”正中目标。 
“颜……”让人起鸡皮的拖长声音…… 
我的将来……，颜舜钦简直欲哭无泪。 
路过园艺社，见玻璃室暖房的门开着，便走了进去。反正现在也没有什么好去的地方。按理说，遇到刚才那种状况，普通的“恋人”应该会抓狂才是。（恋人，是凌殊的说法，现在与颜舜钦这样“亲密”，在所有人的眼睛里，他们都是“恋人”了。）可是，很奇妙的，希淇现在连生气的感觉都没有，深吸几口气，什么都没有了，什么都不重要了。也许，他不是冷漠，而是冷情，是生性的淡薄、对人的缺乏兴趣。 
园艺社的暖房，这里几乎有所有品种的植物。每个社员都精心培育着自己所喜欢的花、树。蔷薇、巴西木、三色堇、康乃馨、栀子，有的已经芳华尽展，有的含苞待放，有的则仍处于休眠状态。鲜花这东西，本来就非希淇之所好，加入园艺社也是偷懒的想法。 
在几株盛开的非洲菊前面停下脚步。金黄的满月、粉嫩的骄阳、澄红瑰丽的恒星，就这样呈现在眼前，就好象整个宇宙一样。凑上前，细细的嗅着，明知道这种花是没有味道的。就是忍不住的亲近。 
颜舜钦一直都在送花，没有间断，每天都有。这里的花，大概他都送过了。 
合上眼，不知道什么地方传来小提琴悠扬的音律，清澈、沉静。 
就这样站着，内心一片释然。 
“希淇，你怎么还在这儿？不是早回家了么？”凌殊幽幽的嗓音，就像刚才的小提琴上悠悠的曲调。 
“没什么，只是好久没到这里来了。” 
“颜舜钦呢？”凌殊古怪地盯着他。 
“在保健室吧，他是那里的医师。” 
“嗄？”凌殊好象被打了一拳，“医师？” 
耸耸肩，浅浅的笑。“没想到吧？我也很吃惊啊，医师可以做到那样。大概真的是追男孩子追到脑袋坏掉也不一定。” 
“希淇，你好奇怪啊。好久都没有这样了。” 
“嗯？” 
“这段时间都没有看到你这个表情了，不关心任何人、不关心任何事情，只在自己的小世界里。就像以前。” 
“以前？以前我是这个样子么？” 
“嗯。” 
“我一直都是这个样子的。表面怎样，无关乎内心。” 
放开手，非洲菊仍旧挺挺的立在那里，孤独，但高傲。 
“发生什么事情？”走过来，略略抬起头凝视着希淇。 
“没有什么啊，我的样子像是有什么么？”淡淡的笑。 
“像！每次你不想开口的时候就是这样的笑！”凌殊着急地抓住希淇的制服，“一定是那个颜舜钦的关系！” 
“笑啊……”摸摸自己的脸，我有在笑么？ 
“关颜舜钦什么事。只是厌倦了、淡漠了，不想在玩下去了。就这样简单。” 
“希淇！！” 
“我就是这样啊。很难对人感兴趣，更难保持对一个人的兴趣而不厌倦。小心啊，说不定哪天我就不理你了，凌殊。” 
“你还跟我开玩笑！” 
“好了凌殊大人。有时间么，到寒舍小聚如何？” 
“有‘奇遇’么？”前一刻还焦急万分的小脸顿时变得兴致勃勃。 
“奇遇？什么东西？” 
“就知道你是不会知道的！”一幅“没得救”的样子。“游戏啊！最新款的游戏！我申明，没有‘奇遇’我不会到你家的！” 
“知道了，先到超市买给你！” 
“那我要到你家过夜啊！” 
“好，没问题，” 
“上帝保佑，希淇终于记得还有凌殊这个人的存在了！”凌殊感激地看着蓝天。 
“有那么夸张么？”受不了地看着凌殊。 
“有！” 
“受不了你！我会争取、尽量快的‘抛弃’你的！” 
“你不会的！” 
走出校门，安静的马路上什么都没有。茶色的眸子里，看不到任何情绪波动。 
“我们搭巴士去银座。” 
“好。” 
希淇没再说话，凌殊也没有开始任何话题，两个人就默默地走到车站，上车、下车。有时候，没有言语，就是最好的交流。 
到了银座，两个人不是只买游戏，看到了任何东西，都有买下来的想法。于是，直到花光了身上所有的现金，才离开。 
“这种东西你也喜欢吃么？”希淇扬扬手里包装精美的食品袋，里面装的好象是曲奇之类的零食。印象里，好象只有小孩子才吃这种东西吧。 
“是草莓派！”凌殊从厨房里探出头，“很美味的。” 
“这个呢？” 
“布丁、布丁！” 
“还有这个。” 
“泡芙。” 
“这个？” 
“笨蛋，棒棒糖啊！牛奶和巧克力混合的口味，不错的！” 
看看袋子里剩下的一大堆。 
“没想到你这么喜欢吃甜食。怎么都不胖呢？”有点泄气。 
“有什么关系？” 
很诡异。但不可以说出口。 
“可以了，吃饭吧。”凌殊站在饭厅门口，招呼道。 
“就来。”抬眼看凌殊，滚边的围裙穿在身上，有种很搭调的感觉。小小巧巧的凌殊，现在看起来就像大眼睛的Q版漫画人物一样可爱。 
也是……这样的景象。颜舜钦居家好男人的形象在眼前浮现。哼，那个差劲的男人现在还不知道在干什么呢，说不定正躺在豪华宾馆的大床上，由那个“人妖”服侍也不一定。 
摇摇头，将恼人的思绪赶开。 
“希淇，你在想什么。”凌殊左手叉腰，右手里的铲子在空中晃啊晃的。“难得做饭给你吃，要心怀感激的吃啊！” 
好熟悉的台词。 
“今天吃什么？” 
“咖喱。没办法，我只会这一种。” 
“很不错啦，有东西吃我已经很感激了。没想到今天阿姨请假，我可是‘君子远庖厨’的信奉者啊。”阿姨是晏希淇雇用的佣人，希淇的三餐起居都是由她操持的。 
看看碟子里黑黑的、色彩斑驳，散发着“胡椒”味道的东西，“这些，真的可以吃么？”真的差好多，比起……阿姨做的料理来说。 
敲上他的脑壳儿，“嗦。不是说过要心存感激了么？有东西吃就要满足！” 
真的差好多，服务态度也是。 
小小声的咕哝，硬着头皮吃下。 
恶…… 
一个难过的夜晚，拉开了序幕。 

第四章 
“叮咚，叮咚。”清晨，晏希淇家的门铃响起。 
“头好痛喔。”呻吟着，看看闹钟。见鬼，才刚刚七点而已，今天可是公共假日。况且，和凌殊一起，通宵玩电玩，凌晨五点才睡的啊！ 
是童子军集合么？好象应该没有约会啊！ 
用被子蒙住头，想要摒弃干扰，好好睡个回笼觉。 
无奈，门外的来客毅力超强。 
十分钟…… 
二十分钟…… 
“碰！”你这个家伙，开门去！ 
睡在旁边的凌殊很不客气地把人踢到了地板上。 
什么、什么、什么啊！！ 
揉揉惺忪的睡眼，忘记了早晨把拖鞋扔到了哪里。只好穿著睡衣，赤着脚，摇摇晃晃地走到玄关去开门。 
“原来你在家里。”舒了一口气，清洌水晶碰撞的声音。“早安。” 
好耳熟的声音。努力撑开朦胧的睡眼，好困难，面前一片白茫茫。认命的放弃。 
“你是谁？”打个小呵欠，真的好想回去睡哦。 
“嗯？”怀疑的眨眨眼，不会这么快被遗忘吧？不过，看到猫儿犯困的迷糊模样，好可爱啊，真想咬一口。说做，就做！ 
抬起尖细的下巴，引向自己。仔细的品尝，细致的玩赏，浅浅的吻。 
喂！好恶心！早上还没有刷牙！现在的大脑都还没开始上班。空白的大脑，无法对这一狼吻做出任何反应。目光呆滞地被吃掉。 
“好甜。”满意的回味。 
是没有睡醒吧，怎么会有这种事情？应该是做梦吧。摇摇头，相信自己的直觉。转身，关门。 
抢先一步抵住门。“喂，是我啊！” 
短暂的空白。 
“怎么是你！你来做什么？滚出去！” 
“不要！你听我解释！” 
“不听、不听！”拼命得想要把门关上。颜舜钦则用力支撑住，维持大门敞开的状态。两个人就站在门口持续着拉锯战。 
“雅之真的只是我的朋友！” 
“不管我事！”朋友？朋友可以上床么！ 
“不可以误会！” 
“我没有误会！有什么好误会的！” 
“他是摄影师，这次到台湾来是为了寻找题材。” 
“不管，和我有什么关系！” 
“他喜欢开我的玩笑，我们当时只是在开玩笑。没有发生别的事情。” 
“我不管，你给我出去！” 
“我们什么都没有，你不能这样对我！” 
“我怎样对你？我们有什么关系么？不要忘记，我和你不一样，我没有说过要和你在一起，一切都是你自作多情、心甘情愿！” 
“我不信！刚才那算什么？你可以允许随便一个男人吻你么？你可以么？ 
“那是我的疏忽，才被你占便宜！” 
“那么从前呢？我们从前的吻呢？都是你的疏忽么？” 
失去了语言，僵直地站在那里。难以置信地看着男人。他说的，是自己一直不愿去想、惧怕去想的事情。他知道，一旦认真的思考，拿隐藏在背后的答案会让他抓狂。 
“为什么不承认呢？你是有那么一点点的在乎我啊。你对我也有感觉啊，并不是我的一厢情愿！”不似平日的温柔浅语，雅致的男人令人心焦的低吼。“雅之是我的朋友。也许在平常人看来，同性恋是病，是不被祝福的魔道。我们这些人是另类、是异端，是只可以生活在社会阴暗角落的族类，没有取得幸福的资格。这些我都可以不去在乎，都可以一笑而过。但是，我喜欢你。是出自真心的喜欢，就像普通恋人之间的感情。所有的事情都无关紧要，我真正在乎的，只有你，我在乎的只是你的想法而已。” 
真的呆住了，被他发自真心的诚挚告白、也被男人眼中的疼痛打动。其实他知道，他一直清楚的知道，他是真心的。只是他的傲气与任性，想要确认、想要试探而已。 
没想到，自己的恣意妄为竟然伤害了他。 
别过头，不愿被看到自己愧疚的表情。 
颜舜钦走上前，张开双臂，“可以么？” 
犹豫着，不忍地回头，仔细端详那张俊美但略显疲惫的憔悴面庞。上前一步，被他紧紧地用在怀里。 
“啪、啪、啪，”掌声自背后响起。回头，抱着枕头、穿著斑点睡衣、戴着奶牛耳朵睡帽的凌殊立在那里，嘴巴里还动动的，插着一根吸管。 
“好感人啊！”口齿不清。 
不理会特大灯泡。“继续睡吧，我给你做早饭。”说着，抱起希淇走进寝室。希淇没有说话，只是为了隐藏情绪般地将自己埋在男人的胸膛里。 
“喂！不要当我不存在！”精力旺盛的凌殊大叫。只有两个多小时的睡眠已经让他恢复精力了。 
“不要叫！你昨天待在这里？”安顿好希淇，回到客厅。 
“是啊！没看见我的打扮么？”不输希淇的挑衅眼神。 
“没吃早饭吧？”问出一句不相干的话。 
“是啊。”呆呆的回话，不明白颜舜钦葫芦里到底卖的什么药。 
“想吃早饭么？” 
“嗯。” 
“那就乖乖闭上嘴巴。不要打扰希淇睡觉。至于你们昨天的事情，我可以不计较。” 
说的好象人家老公似的。他们之间也没有什么不可告人的事情吧？ 
但是为了自己的胃，只有暂且屈服了。 
看到凌殊没有什么异议。于是穿起围裙，走进厨房。 
“啊……”大吃一惊。凌殊的嘴巴大概可以放下一个鸵鸟蛋了。因为他感觉那个男人穿围裙的样子很帅！这个时代，会做饭的男人已经是稀有动物了。啧，希淇还真是好命呐！ 
颜舜钦知道希淇的疑虑暂时是消除了，可是不代表他的心中已经接纳了自己。两个人之间还是存在距离，于是索性找裴雅之出来，三个人在一起聊聊。就当是介绍希淇与裴雅之认识。希望希淇能够进一步卸下心防。 
LEISURE。很少见到的装潢如此典雅简洁、格调高雅又不落俗套的西式餐馆。 
晏希淇不曾到过这里，颜舜钦与裴雅之倒是很熟悉的样子。 
三个人在桌旁坐定，侍者送上三杯咖啡。 
“怎么样？这边的咖啡很有名气的。”颜舜钦笑着看晏希淇浅啜着卡布其诺。 
“嗯。”希淇暧昧的应答。 
“怎么，喝不惯么？”放下手中的爱尔兰咖啡，裴雅之的眼睛里带着一点点故意流露的狭促，虽然是笑着对希淇说话，却让人感觉他是在睨视着对方。给人很不舒服的感觉。 
近距离地看裴雅之，更能够感觉他独特的美，如果能够忽视他故意泄漏的敌意的话。 
晏希淇有说话，静静的想。唇角不觉染上一抹戏谑的笑，带着轻视的对抗意味。当然，他的情绪也只有裴雅之能够发觉而已。 
现在，颜舜钦与晏希淇面对面座着，而裴雅之则与颜舜钦坐在一起。颜舜钦坐在希淇对面，本来是想方便照顾他的，希淇看到现在这样的“格局”，没有说话，他冷然的性子天生如此。只是，一种淡淡的不满在心底蒸腾。不过，他完全不在意，或者说让自己不去在意。 
暗地里，希淇与裴雅之的对抗持续着。 
“好啦，我改重新介绍一下自己。你好，我是裴雅之，舜钦这个家伙最好的朋友。”裴雅之故作大方的开口，边摆出一种两人关系暧昧的姿势。引得颜舜钦忍俊不禁。 
“希淇，你不要在意，这个家伙就是这个样子。” 
“你好。”晏希淇撇撇嘴，态度依然是冷冷的，只是礼节上的问候。 
裴雅之眼神里的挑衅，他完完全全接受到了。 
接下来的时间里，几乎都是颜舜钦与裴雅之在说话。颜舜钦想尽方法要将希淇引入他们的话题，偏偏希淇兴趣缺缺，只是时不时的轻应一声。颜舜钦也便只好作罢。 
一切都看在裴雅之的眼里，他没有说话。有种说不出来的厌恶。 
希淇冷眼看着自己面前谈笑风生的两个人，渐渐的尝试着把他们当作两个不认识的陌生人。浅浅的饮着咖啡，甚至连两人的对话都没有听到耳朵里，这样子，情绪与思虑都可以潇洒的远扬。这是……希淇经常的做法，在面对不想要扯动情绪的事情的时候惯用的做法。 
“怎么？不喜欢这里的咖啡么？” 
晏希淇兀自的沉醉在自己的世界里，冷不防一道陌生的声音打断他的思绪。 
希淇哑然的抬头，对上一双漂亮的蓝色眼睛。像极了爱琴海的眼睛里漾着温柔的阳光，就像会说话一样，溢满关心。半长的亚麻色的头发，高挑的身材，一个很漂亮又很温柔的人。 
“谢谢。” 希淇整整情绪，以浅笑响应他的关心。 
对面的颜舜钦与裴雅之则是一脸的愕然，颜舜钦几乎看不到情绪起伏的眼睛里，隐隐的透着一种被打扰的不快。 
“那么，我是否可以和你一起出去玩呢？”仿佛没有察觉到旁边两个人的惊讶，男子依然微笑，姿态优雅，从容不迫地发出邀请。 
晏希淇惊讶的看着他，眼睛的余光瞥到裴雅之凌人的傲慢。心中被遗忘的怒气瞬间涌上。我是个自私任性的人，我承认。我也是傲慢冷漠的，所以，我做事不计后果！ 
晏希淇笑笑的看着对面的两个人，低低的说，“今天，不必等我。”他是说给颜舜钦听的。 
说完，起身，带着微笑与男子离开。 
“希淇！”颜舜钦的低喊，他当作没有听到。 
“希淇？你的名字很好听。”走出LEISURE，男子说。 
“名字啊，只是一个符号而已，好听与否根本没有意义的。” 
“也对。不过名字是不可缺少的啊。否则怎么知道是在叫谁呢？”男子挠挠头发，露出孩子样困惑的表情。 
晏希淇看着他孩子气的模样，不置可否。 
“费依・D・佛罗拉得，来自Italy你可以叫我费依。很高兴认识你。”男子充满诚意的伸出手。 
希淇看了看掌中阳光跳动的手，微微迟疑，还是把手交给了男子。 
费依露出满足的微笑，就像一个孩子得到美味的糖果一样。 
希淇则是一瞬间的失神，一个很强势地帮助他脱离烦恼情境的男人，竟然会有这样天真得像一个小孩子的表情。 
两个人走在海边。 
“你刚才的那一招很有杀伤力啊，你斜对面的那个男子眼睛大得可以和牛媲美了。” 
为什么你不说“我对面”的人呢？颜舜钦的脸一定变了颜色。 
“还应该谢谢你的出手相救呢！”晏希淇不舒服，在那里，真的很不舒服。 
“哪里。只是看你在那里，很不快乐罢了。”费依很不在意地说。 
希淇瞬间的怔仲。无言。 
一个毫无关系的旁观者都可以看出我的不快乐。 
颜舜钦，你呢？ 
“我觉得，你和他很不搭调，就是在你斜对面的男子。不过，你的‘彻底蔑视’，可是很令他火大的。” 
费依似乎没有发现希淇的沉默。 
“是么？”希淇虚应一声。裴雅之的情绪掩饰的很好，他没有发现。 
只是，不愿意与别人有纠葛，更不愿意因为某人而和别人起冲突。即使是厌恶的裴雅之也是一样。所以，他沉默。这不是反击的手段，只是自身的个性使然。 
两人没有说话，在海边走着。 
沉默许久，一阵悦耳的手机铃声将两人从静寂中唤醒。希淇翻开手机盖子，默默地看了一眼，又将手机放回口袋，任凭铃声持续。 
“如果是你很重要的人的话，你就不应该让他担心，不是么？”费依看着希淇的侧脸。 
“可是，他似乎并不认为我是重要的。”希淇茫然地看着天际。 
“他在担心你，不是么？如果你想要成为他‘重要’的人，首先就应该让他知道你在想什么。” 
“我……”没办法说出口。 
“如果你认为那个人是重要的，是不可取代的，你就应该让他知道你的想法。因为缺少沟通而错失彼此，是一件很悲哀的事情。”费依似乎感慨良多。 
希淇没有答话，手机铃声持续了很久，也停止了。 
“可以么？”费依问。 
“嗯……？” 
“手机借我用下好么？” 
希淇有一瞬间的停顿，还是把手机交给了他。 
短暂的输入过程。 
“好了，还给你。”费依将显示屏拿给希淇看，上面出现一组陌生的电话号码。“这是我的电话，全台湾只有你有啊！” 
希淇见他郑重其事的样子，禁不住笑了。 
费依却像捡到了宝贝，“哎呀呀，好漂亮的啊！” 
希淇被他的搞怪模样逗笑。面对一个不是很熟识的人露出这样多的笑容，这是向来冷淡的他第一次这样。 
两个人在海边呆到日落。 
“时间不早了，是继续玩呢，还是改天？”费依问。 
希淇感到心中很不安，沉思了一会儿，“我想先回去。家里也许有事情。” 
“我送你。”费依晃晃手中的车钥匙。 
希淇静静摇头，“不麻烦了，我会搭出租车回去的。” 
“你很客气啊！我们已经是朋友啦。” 
希淇还是摇头。与人保持距离，是他的习惯。 
看到希淇认真的样子，费依也不勉强。将希淇送到公路旁，看他搭上出租车。 
“要把心里话说出来啊！”透过车窗玻璃，费依叮嘱道。 
看看费依诚挚的面孔，希淇轻轻的点头。 
颜舜钦，他会生气么？ 
还是，和裴雅之到别的地方玩乐，根本不会想起我？ 
这一切的思绪，都在出租车到达目的地、希淇下车时被遗忘。一个高挑颀长的身影斜倚在希淇家门口，垂着脸，微显凌乱的发遮住视线，他脚下的烟蒂，可以看出他等了很久。听到声响，抬起头来，黑曜石样的眼睛带着期待看向走下出租车的人影。 
两个人的视线在空中短暂的交会，颜舜钦的眼神瞬间黯淡，带着些许的落寞味道，很快又转换为欣喜，微笑漾在脸上，就像平常一样。 
希淇没有观察他的“变脸”，他的脸上没有任何表情，径直走过颜舜钦的身边，走上台阶、掏出钥匙开门。 
“希淇。” 
身后的人跟了上来，在希淇转身关门的瞬间闪进门。 
“你吃晚饭了么？”颜舜钦问。 
希淇没有答话，一边脱下外套，走进厨房。 
“希淇，你在外边吃过晚饭了？” 
在客厅里的颜舜钦继续问。 
希淇端着托盘走进来，上面放着一杯暖可可。 
看到他的动作，颜舜钦有一丝丝不妙的预感。好象……没有为自己准备饮料，希淇不高兴了。笑容有点僵化。 
“给你。”希淇把托盘放在桌上，示意颜舜钦坐下，“我这里只有可可。” 
颜舜钦感到大大的意外，脸上的神色变幻不定。 
“怎么，你不喜欢？”希淇的脸上还是有任何表情，冰冷的眼皮儿微微上挑，带着一点点威胁的意味。 
“没有！很喜欢。”颜舜钦逃也似的……不，是受宠若惊的“跳”到沙发上，规规矩矩地坐好。拿起可可，很“淑男”的喝下。 
被他夸张的动作逗乐，希淇的肚子有一点点的打结，神色也有些缓和，但他还是不动声色。 
“那个人叫费依，我们只是朋友。” 
颜舜钦抬头，难以置信的看看希淇，眼睛里满满的感动。 
有必要这么夸张么？ 
希淇受不了的白了他一眼，继续说：“我们去海边了，一直呆到现在。” 
“希淇还没有吃饭？”聪明的颜舜钦小朋友反映很灵敏的抢答。 
沉吟片刻，希淇小小声的“嗯”了一声。 
颜舜钦就像得到命令的士兵，立刻放下可可，旋风一样的飙进厨房。 
片刻，厨房里锅碗瓢盆叮当作响。 
希淇淡淡的笑了，有安慰，也有感动。他本来是很害怕见到颜舜钦的，却又害怕见不到他。见到了，很高兴他重视自己，却不知道该用什么样的姿态面对他，不知道如何面对他的质问。没想到，比自己年长许多的他，是这样的宽容自己的任性，甚至有一点点的“忍气吞声”。 
想到这里，希淇像一只偷到腥的猫儿，贼贼的窃笑。 
“希淇，你想吃什么？”厨房里的颜舜钦问。 
希淇收住笑，走过去。 
“希淇，我们吃什么啊？”颜舜钦没有听到回话，又问了一遍。 
“你喜欢吃什么，我们就吃什么。”希淇淡淡的说。 
颜舜钦似乎吓了一跳，回头，发现希淇就站在自己旁边，脸上是温暖的浅笑。 
“你也没有吃晚饭吧。”希淇歪着脑袋，眼睛眨也不眨地盯着颜舜钦，露出小动物一样的表情。 
“你不是连中饭都没吃？做你喜欢吃的澳洲牛排吧。”颜舜钦笑笑，忙着“挥舞”手中的铲子。希淇一天除了早餐就只喝了一杯咖啡而已，还生了一肚子的气。现在，颜舜钦可不敢撩他的“老虎”须。 
“不要！我要你做你喜欢的菜！如果是牛排的话，我就不吃了！”希淇耍着小孩子的脾气，倒不如说是在撒娇。 
“好。就做我喜欢的传统的中国菜。”颜舜钦的语气里有着无可奈何，还有着满满的宠溺。“中国的饮食文化可是历史悠久、博大精深哦，而且是世界上最注意营养搭配的健康饮食。有的时候，不得不佩服祖先的智能。” 
希淇有一丝意外。他和颜舜钦在一起的时候，很少吃中国料理。颜舜钦总是变着花样改变口味，为希淇烹饪各国美味，尝试各种料理。没想到，他自己最喜欢的竟然是中国传统菜式。 
希淇的胸口有什么东西满溢，只感觉想要落泪。 
“我到外面去。”希淇想要掩饰自己的情绪。 
“等等，先喝点淡汤吧。你一整天没有好好吃东西，胃一定受不了，先喝点汤。”颜舜钦说着端出一碗汤，交给希淇。 
“小心别撒出来，也不要烫到。” 
“嗯。”希淇垂着头，低声应答。 
颜舜钦没有在意希淇的异样，或者说是注意到了而没有询问吧。把汤交到希淇手里，便回到炉灶旁“照顾”饭菜了。 
希淇走出几步，忍不住回头，厨房里身着格布围裙的颀长男子的身影忙碌着。 
忽然间有一种很幸福的感觉。 
吃过晚饭，颜舜钦整理厨房，本来不是很狭窄的空间里，放下一个一百九十公分的男子显得比较怪异，尤其再“挤”入一个一百七十几公分的男孩子。 
希淇没有帮忙的意愿，只是在一边聚精会神地看着颜舜钦“高速运转”。他根本没有插手的机会，于是无聊却也专注地出神儿。 
“你今天很不高兴。”不是疑问，是肯定。颜舜钦动作麻利的整理好厨房，将餐具、厨具放回原位，一转身，却看到希淇发愣的样子。 
“嗯？” 
“是因为雅之的是事情吧？” 
果然，希淇小巧的五官难过地皱在了一起，嘴巴也很不给面子地撅了起来。 
轻叹一声，大掌帮助希淇的五官归位，纤长的的手指却停在了细致的脸颊上。 
“你不喜欢雅之？”口吻有一点点的无奈。 
何止不喜欢，简直是讨厌（透顶）！ 
“他是我的好朋友。” 
是好朋友更讨厌！干吗摆出一副我抢了他的“骨头”的样子？我又不是小狗！ 
“我很希望你们能够和睦相处。” 
不可能！没门！窗户也没有！ 
“现在，好象不太可能了。”颜舜钦几乎是在呻吟。 
干吗那样惋惜！ 
“你希望我们成为好朋友？”希淇明知故问，“本质上来说，我是一个很自私的人。我不喜欢强制自己做不喜欢的事情，不过，为了你的话，我会尝试。”希淇的声音低得不能在低了。 
颜舜钦大大的感动，黑眸里希望的星光闪烁，但，那只是一瞬间而已。真的只有一瞬间，马上就破灭了。 
“我今天已经试过了，我发现我比以前更讨厌他了！”希淇很无辜的样子。 
颜舜钦认命地点头。他承认，让希淇去见裴雅之是他人生中最大的失误。 
“没关系。”颜舜钦安抚希淇，更像是在自我安慰，“雅之也有很大的责任。” 
“你不生气我今天那样不负责任的离开？”希淇觉得自己有必要承认一下错误，只有一下下也好。 
“怎么会呢？”颜舜钦溺爱的笑笑。 
“真的么？”希淇好感动的。 
“我是说，怎么会不生气呢？”很满意看到希淇笑脸上魔术般变幻的神采，只是坏心眼的捉弄而已。“可是我也在想啊，希淇那样做肯定是因为不高兴啊。与其让希淇留在这里不高兴，还不如让他到别处去呢。虽然那个男人看起来没有什么企图，但是我还是很担心希淇的。” 
“你担心什么啊？” 
“当然是担心你被拐走啊！” 
“什么嘛！”希淇一脸的羞赧，情不自禁地踹了颜舜钦一脚。他保证，是很小力的，很小，很小的。 
哪知颜舜钦就那样一声痛呼然后抱着脚倒在了沙发上。 
“不行了，我受伤了。今天我要住在这里，希淇你不可以赶我走啊！” 
“真的么？好严重的样子！好吧，我为你收拾客房。”希淇很好说话的样子。 
颜舜钦还以为自己产生了幻听。 
希淇的身影消失在客房，声音却很清晰的传递。 
“有点敬业精神好不好？我踢到的是你的左脚！你干吗抱着右腿不放？”还伴随着愉悦的笑声。 

第五章 
这是……漫画中的情景么？清晨醒来时，本应该呆在客房里的、一直对自己“心怀不轨”的男子竟然亲密非常的睡在自己旁边？而且，还手脚并用的牵制自己的行动！ 
希淇好笑地看着自己的状况。是不是应该检讨一下自己的好心呢？ 
颜舜钦，那个应该乖乖睡在客房里的家伙，正双手紧抱，将自己搂在怀里；八爪鱼一样的双腿也恪守职责――缠着自己的腿不放！ 
他根本没有挣脱的机会！ 
无可奈何地叹息，然后认命地闭上眼睛，“享受”特殊照顾。其实，不得不承认，他的怀抱还是蛮温暖舒适的。 
没人发现颜舜钦唇角一抹不易察觉的微笑，好象做了什么好梦，更像偷了五六百只美味小鸡的狐狸！ 
“我们周末出去玩吧，去看电影啊。”颜舜钦这样说。 
希淇虽然答应的不是很干脆，但还是同意了。于是一大清早，希淇便到达了两人约定好的地点，看看离约定的时间还早，就走进了路边的咖啡厅。没有看名字，就走了进去。现在，咖啡厅里的人还很少。 
叫了一种名字叫做“magic”的看起来怪怪的冰淇淋，希淇没有言语，皱皱眉，开动。 
不过，味道很好。香草、奶油、巧克力，还有曲奇，混合起来的古怪味道。希淇默默的享受美味。 
看看窗外来来往往的人群，忙碌的风景，给了人一种虚幻的旁观这个世界的感觉。 
不知道过了多久…… 
悠扬的合弦飞扬，流水般的音乐在静谧的空间回荡。 
“喂，你好。哪位？” 
“希淇，是我。” 
对着镜子，很欣赏里面那张“惊为天人”的面孔，吹一个无声的口哨，从洗刷间走出来。来到玄关，正要穿上鞋子出门，冷不防沉重的敲门声响起，确切地说，好象是什么东西撞在了上面。 
颜舜钦轻轻皱眉，带着一丝疑惑，打开门。 
一道高挑的身影倒了下来，颜舜钦下意识的接住，随即，浓重污秽的酒臭“呼啸而来”。 
颜舜钦的脸色一下子变得凝重，他有一种非常不好的预感。 
还没待他做出什么反应，肩膀一沉，一只热得烫人的猪爪就搭在了他的肩膀上，另一只则不安分地膜上了他的俊脸，将春风得意的优雅闲适扫荡一空。 
“嘿嘿，小钦钦。”一张带着诡异傻笑的漂亮脸蛋骤然放大，如果傻瓜般的表情仍算“美人”的话。 
颜舜钦自然不会认不出这张俊脸的主人。可是……他嘴巴里的称呼，听在耳朵里就像“小亲亲”？！俊逸的脸上，数百道黑线唰唰唰！ 
“人家喝酒了，喝了一个晚上哦！厉害吧！”就像是耍宝一样兴奋的眼神。 
原来是宿醉。 
“可是，你都不陪人家出去玩！还让人家今天早上一个人在bar里喝闷酒。好无聊！”变戏法一样，瞬间换上一张浑然欲泣的泪颜。 
啊？这个家伙竟然一直喝到早上？颜舜钦大大的苦笑。真奇怪，这样的货色竟然没被别人捡到。不过，应该没有人对“奸尸”有“兴趣”。 
“好过分啊！”像要反驳颜舜钦的心声。裴雅之不依不饶的挥动着两只手，整个人像吃了摇头丸一样疯狂的扭动。 
“喂！裴雅之，你给我安分一点！”一直没说话的颜舜钦此时的脸孔已经可以唱包公了。 
潮红的脸蛋一瞬间的呆滞，用一种难以置信的、见到怪物的眼神盯着颜舜钦。 
看他的样子，似乎被吓到了。 
“抱歉，我的态度太恶劣……”剩下的话还没倒出来。颜舜钦就已经被压在了地上，外面的门还开着，他就那样被用极其难看的姿势被一个醉鬼压倒在自己家的玄关里。 
“裴……”好脾气一扫而光！ 
“你……你竟然凶人家！唔……”见到颜舜钦凶神恶煞的狰狞面孔，他、裴雅之顿时“花容失色”，尖叫一声之后便嚎啕痛哭，一把鼻涕一把眼泪的努力描画颜舜钦的“新衣”。一边用很大的力量压制住颜舜钦的反抗。 
其实，没有什么效果。颜舜钦根本没有想到反抗。他大大的叹口气，谁听得到自己内心的悲鸣？他现在只能够默默地用哀怨无比的眼神为自己“出师未捷身先死”的衣衫哀悼。没办法，不能跟醉鬼计较是不？何况是那么要好的朋友？ 
可是，为什么心里这么痛？该死的，痛得难受！那是法国今季的时装新款啊！ 
费尽九牛二虎之力，颜舜钦好不容易从地上爬起来。 
哪知裴雅之竟然抬头看看剧烈喘息的颜舜钦，嘿嘿一笑：“咸鱼竟然翻身了，哈哈！”然后再度垂下头，“昏”了过去。 
颜舜钦就那么愣在那里了。那个家伙……是在嘲笑我么？ 
颜舜钦恼怒的看看像一堆烂泥似的瘫软在地的裴雅之，印象里，从没见他喝得这样醉过。不得不承认，裴雅之的酒量是很好的。平常人若是像他一样从晚上喝到早晨，早就失去意识了。 
究竟，他为什么这样？ 
疑问在他的脑海中一划而过，很快就消失了。 
不是他不关心朋友。颜舜钦气愤异常的瞪着那个应该已经沈睡的醉鬼，他的爪子，好死不死的正紧紧的抓住自己的裤管不放！刚才没有注意到，一迈脚，“咣”整个人就“砸”在了地板上！ 
我和你有仇么？ 
颜舜钦开始了自我反省，然后是深深的自我厌恶。交友不慎怪得了谁？ 
手忙脚乱地将裴雅之拖进客房，恶狠狠地扒光他的衣服，带着一种泄愤的意味。然后将不省人事的家伙扔进了床里，又找来一件自己的睡衣给他套上。替他盖好被子，刚转身打算处理掉裴雅之原来身上酒臭熏天的衣物。 
“恶……”一声呻吟，紧接着是可怕的恶劣味道。 
我的天！颜舜钦连抱怨的时间都没有，只见裴雅之又开始了呕吐。 
忙碌地打扫地板，撤换床单，照顾醉鬼。终于见他安静的睡了过去。 
颜舜钦也累得快要虚脱了。 
真是的，偏偏挑今天来捣乱。明明和希淇约好要看电影的，这可是我们的第一次正式约会！简直是天大的麻烦！ 
正准备到厨房煲汤，忽然一声怪叫！ 
希淇！我的天！ 
“希淇，我这边出了一点小状况。雅之喝醉了……” 
对方短暂的沉默，“嗯。没关系。时间还早啊。” 
“你到了么？” 
“……还没。” 
“他现在睡了，……等会儿我在联络你，好么？”颜舜钦实在说不出取消约定的话。 
“嗯。我等你。”希淇的声音微微的下沉。 
挂断电话，希淇静静的出神儿。平静的脸庞看不到一丝波澜，继而抬起头，默默地看钢铁水泥建筑林立的细小空间里，那窄窄的一方天空。 
是啊，我等你。 
将他额头上的冷毛巾取下，换上另一条。看看体温计，禁不住低咒一声，根本没有降温嘛！ 
药已经喂下了，为什么还没有效果呢？ 
颜舜钦看着昏迷的裴雅之，简直要抓狂。 
裴雅之不仅仅是醉酒，不知道什么时候还染上了感冒。现在照顾他的颜舜钦简直一个头有两个大！ 
与希淇的约定，看样子要报销了！可是，好不甘心啊！好不容易得到的机会。 
再看看生病的友人，实在狠不下心丢他一个人在家里。 
唉！无计可施，只得放弃。看看时钟，已经是下午了。 
应该给希淇打个电话才对。 
颜舜钦给希淇的家里拨了电话。 
“你好，我是晏希淇，我现在不在家。” 
那是电话录音机的声音。 
不在家？颜舜钦的心里什么东西“噔”的一声掉了下来。 
赶紧拨希淇的手机，却是对方已经关机。 
颜舜钦楞掉了。他觉得地方不对了，一个念头冲进了脑海。 
不死心，一遍遍的拨电话，终于拨通了。 
“喂，希淇，你在哪里？”颜舜钦焦急的询问。 
“笨蛋！你拨的是家里的电话，当然在家里喽！不过有一个小小的问题，我是凌殊，不是希淇！希淇一大早就出门了。我刚好在希淇这里，刚才的电话是不是都是你打来的……” 
颜舜钦的大脑彻底停止运作，凌殊喋喋不休的聒噪埋怨都无法传进自己的耳朵里。 
扔下电话，抓起外套就跑了出去。 
忘记了，在这里等了多久。其实，我是不善于等人的，但是我知道等待的滋味，所以，我选择等待。因为，我不希望别人等待我。 
手指无意识地拨动手中的细勺。 
等待的滋味不好受，那是一种缓慢煎熬的焦灼感。在等待中，随时都可能失去自己的信念。在人类渐渐彼此疏离的稀薄空气中，希望，总是很容易被打破的，约定，也是瓷器般易碎。只是，没有人愿意在还没有看到结果的时候死心，所以，还是有许多人在等待着。在等待中慢慢变老，然后死去。就像空气一样，在人间蒸发掉，没有任何遗留痕迹。没有人记得，没有人怀念，因为人们的记忆也是随着他的离开而消失的。即使是他等待的人，也是在很久之前就已经将他遗忘的了。 
想一想，真的有些悲哀。可是还是有人等待。 
他们究竟在等待什么呢？他们知道自己真心想要的究竟是什么么？ 
而我，真心想要的又是什么？ 
垂下脸。 
自从遇到颜舜钦，一直是被他牵着鼻子走。不能否认，自己的心里，是有那么一点点的喜欢的，有着那么一点点的快乐与幸福。 
可是，幸福是短暂的、是来之不易的，我从不相信有什么东西是可以轻易让我得到的。因为，我没有那种幸运。 
眸光一点点的黯淡。 
不是不相信他，只是，很久之前我就已经忘记了“相信”，除了自己，我不知道还有“别人”会让自己“快乐”的。不是不希望，只是，没有办法让自己去相信。 
颜舜钦的话是真心的，可是我无法挣脱自身的思虑纠缠。不是没有尝试，只是一下下，就缩回了自己的壳里。明明知道自己的思想很偏执，还是没有办法改变。即使知道自己的行为让很多人伤心，会让自己受到伤害，会错失到手的幸福，还是无法改变心意，无法不采取一直以来的“自我保护”措施。 
害怕伤害，所以宁愿逃避。 
不想被伤害，所以保护自己，然后伤害别人，最后伤害自己。 
即使知道结果，还是无法改变。 
这就是自己性格的弱点吧。 
与别人保持距离，用冷漠来武装自己，世界里只有自己。不是不渴望人的温暖，只是，不信任。无法将自己坦然的交给别人。无法相信自己的幸福可以从别人手中取得。 
停下手里的动作。眼睛里，一种涩涩苦苦的味道，却无法释放出来。 
自讨苦吃，是呵。 
因为，我不知道怎样可以得到别人口中的幸福…… 
他只是偶然从旁边经过，眸光不经意的掠过，惊讶。诧异，回眸。他知道，自己遇到了自己的影子，然而，在看到他第一眼的时候，自己就已经深深陷下去了，无从救赎。 
不由得苦笑，怎么，又是这种状况？ 
明明知道自己不是那个给他幸福的人，偏偏管不住自己的心。 
也许，只有当他得到自己的幸福的时候，自己能够脱身吧。 
因为，自己一样是个无法幸福的人。 
心里这样想着，双腿已经走了过去。 
他在沉思，低垂的脸看不清他的神情，但他周身的气息告诉自己他不快乐。自嘲地笑笑，也许，就是这种寂寞的脆弱的坚强吸引了自己，是这种冰冷的隐瞒的失落打动了自己，让自己飞蛾扑火，奋不顾身。 
即使，察觉到有一个可以给他幸福的人在他身边，还是无法自己的想要保护他。 
如果，他可以幸福…… 
他愿意将自己的幸福给他，只要他可以幸福。 
“Hello，希淇，没想到会在这里遇到你。” 
温柔的声音将我从冰冷的思绪中拉回现实。温柔的笑容在眼前展现。我的笑容，不自觉又爬回了唇边。 
“真的好巧。费依，我们又见面了。”短暂的惊讶，然后是喜悦的笑容。 
“你在等人么？” 
颜舜钦赶到了与希淇约定的地点，偌大的广场上只有稀少的行人。四下张望了许久，却没有看到焦急等待的身影。焦灼的眸子瞬间黯淡。取出手机，拨打那组熟悉的号码，久久没有响应。将手放进口袋，抬头看看阴霾的天，默默的叹口气。 
夜的黑暗使得霓虹绚烂如花，雄伟建筑怪兽般冷硬的线条也被朦胧的雾气隐藏，变得暧昧柔和。整个苍穹融入深邃，在人类的照明设施下，显得有点瘦弱可怜。 
希淇守着窗子，与费依淡淡的聊着，眼睛不时瞟向黑暗笼罩的某处。在灯火辉煌的繁华街头，空旷的广场就像一座孤岛，寂寞得可怕。 
没想到自己会等那么久，没想到自己会感觉到失望。 
“啪”。细小的声音，落在玻璃上，却像是打在心坎上。让人禁不住吓了一大跳。惊惧之后，是一种无力的酸痛，静静在内心蔓延。 
等待，是期望可以取得自己想要的吧。 
如果，等不到呢？是不是还要继续等下去？ 
“希淇，下雨了。”看到他眸中的失落，却没有办法救他。 
“嗯。”垂下头，继而像是给了自己勇气，起身。“我们走吧。我想，应该回去了。” 
伸出手承接着雨水，仿佛感到上天无法诉说的悲哀。冰凉的液体，渗入躯体深处。 
就那样走出去，想象着有一把为自己撑开的伞，视线渐渐模糊。雨夜，使人脆弱。却仍是倔强地迈开步子。 
雨……好象停了…… 
正兀自看着脚下溅起的水花出神，却被紧紧拥入坚强的怀抱，什么东西掉到了地上。雨……继续下着…… 
可是，这个湿润的温暖的物体，好安全的感觉。 
没有抬头，只想让自己的身体感觉到温暖。害怕一切不过是自己制造的幻想。 
“我到商场里买伞了，没想到会下雨……” 
从空白中起身，踮起脚尖，在对方冰冷的唇上寻找温暖。在意识到自己的行为之前就已经有了动作，还来不及反悔，就已经爱上了冰凉的甜蜜味道，像极了香草冰淇淋的滋味。 
没有预料到他的反应，却在看到他红肿的眼睛时放弃了一切疑问。内心的惊讶与愧疚席卷而来，与爱恋一起，将一切理智焚烧成灰。全部的热情都灌注到炽烈的吻里，想要借由亲密的接触化解他的无助。 
他从未见过这样惊世骇俗的大胆行为，即使是在风气开放的西方。但是不得不承认，他们很美，那景致是雨中最极致的完美。那是拥有彼此灵魂的两个人心灵的契合，是所有恋人梦寐以求的完全拥有。 
他微笑着，祝福，离开。 
打开门，两个人才刚刚进入室内，希淇便被从后方紧紧地拥抱。像要被揉进对方的身体里一样。可以清楚的感觉到对方口鼻尖呼出的炽热气体。 
“希淇……”颜舜钦的声音低低地搔弄希淇单薄敏感的耳垂儿。 
“颜……可不可以不要……” 
和方才大胆的作风相比，希淇的声音听起来怯怯生生的，呻吟似的。 
颜舜钦发出愉快的浅笑，惹得希淇更难过了，整个脸颊像要燃烧起来一样。他只希望暗淡的光线，可以替自己保守秘密。 
“我是想要你换一下衣服，不然会感冒的。” 
“好。”条件反射的答应，却完全没有挪动步子。 
“怎么，要我抱你去浴室？”坏心眼地调侃，满意地看着希淇青蛙王子一样地逃到远处。 
打开灯，泄气地低头看看自己，啧，还真是有精神啊。 
简直……像禽兽一样。 
希淇花了好多时间让自己镇定，才犹豫着走出浴室。当他看到坐在椅子里的颜舜钦时，还是吓了一大跳。他将潮湿的上衣脱掉了，露出一身健康的小麦色皮肤，钢铁般完美的身体线条，因为雨水而略带凌乱的黑发，锐利如鹰鸷的黑曜石散发着致命的吸引。眼前的男人，就像高贵优雅的猎豹一样，充满了霸气与威胁，甚至可以嗅到他散发出的强烈的危险气息。 
希淇停下擦拭头发的动作，下意识地后退了一步。 
虽然是微小的动作，颜舜钦还是敏锐的觉察到了。 
掩饰住自己自嘲的笑容，颜舜钦走上前，不着痕迹地牵制住希淇“逃跑”的动作，接过希淇手中的毛巾，温柔的为他擦干头发。 
“这个样子，想要感冒么？” 
希淇终于有了一点点地反应。 
颜舜钦则窃喜自己临时抓到的“感冒”借口再次成功转移希淇的注意。 
其实，现在只要可以让希淇摆脱尴尬处境的借口，都可以奏效的吧？颜舜钦露出一抹无奈的笑容。 
乖乖的让颜舜钦为自己服务，许久才讷讷地找到自己的声音。 
“你是不是也应该进去洗一下，这个样子会感冒的。” 
“感冒”似乎成了两个人最关心的话题。 
“雅之还在我家里，我想，我应该回去看看。”颜舜钦带着迟疑地开口，他担心希淇会不高兴。 
“嗯？”希淇一瞬间还没有办法集中精神。 
“雅之喝醉了，又有点感冒，现在还在我家里。” 
希淇顿了顿，站在他后面的颜舜钦没有办法看到他的表情。 
“那你也应该先洗澡，再换一身干净的衣服啊！”接着不由分说，强迫地将呆愣中的颜舜钦推进浴室。 
“我帮你找衣服！可能不合身，你就将就着穿吧！” 
颜舜钦站在浴室里，看着自己手中的毛巾哭笑不得。 
外面又传来了希淇小小的却很坚定的声音，“我要和你一起回去。” 

第六章 
颜舜钦与希淇回到家里的时候，裴雅之已经不在了。只是在浴室里准备送去干洗的袋子里找到了雅之来时穿的外套。 
“他大概穿我的衣服回去了。”颜舜钦说。本来裴雅之的身材与他的就很相似，只是裴雅之看起来比较纤细，更具中性魅力而已。 
希淇的注意力仿佛根本不在裴雅之身上，当看到裴雅之不在时，内心的恐惧又悄悄爬升，与其说是恐惧，不如说是紧张更加贴切。本来固执地要到颜舜钦家里来，根本就是一时的冲动，因为一种莫名的焦躁。现在裴雅之不在，那种焦躁消失了，反倒变得不知道该怎样与颜舜钦共处一室。 
“那么，我想我该回去了。”希淇匆匆忙忙的就想要逃离。他预感接下来发生的事情将是他无法掌控的。 
看出希淇的别扭，颜舜钦却不想他轻易地逃脱。一手揽住希淇的腰肢，故意将头伏在他瘦弱的肩膀上，“雅之不在不是更好么？没有碍事的人，我们可以做许多‘秘密’的事情啊。” 
闻言，希淇的身子一下子僵硬。继而不出声地开始挣扎。 
将他的反应看在眼里，颜舜钦得意地笑笑，继续用魔魅的声音蛊惑道：“我们应该更加了解彼此，不是么？今天是个好机会啊，我们不应该浪费的。” 
希淇停止了反抗，任凭颜舜钦方便的大吃豆腐。 
“你是说……真的么？”转身，紧紧抓住颜舜钦的衣服前襟，低低地问。 
“当然是真的啊。”颜舜钦一本正经的回答。 
很响亮的，希淇倒抽一口凉气。 
“我带你参观我的卧室。很舒适的。” 
“不要！你忘记了今天我在外面等了你一天么？你都没有内疚的心情么？至少应该诚心地说一句对不起啊。为什么都没有表示呢？还想着那样可耻的事情！好讨厌！我要知道你的想法，你到底是怎么想我们的关系的！”希淇忽然的情绪反弹，让人措手不及。 
安抚希淇的激动情绪，稳稳地将他的身子搂抱在自己的怀里。本来只是调侃的话，本来是想要希淇放松下来的，没想到引来他这样大的反应。 
“我真的为今天的事情感到好抱歉，我都在想遇到你的时候应该怎样开口。我真的好抱歉，雅之的事情竟然成了插在我们之间的隔膜，我认为不应该使我的朋友成为我们的交往的障碍。这是我的不对。我是真得很喜欢你，喜欢到想要把自己所有的感情都给你，想要让你成为世界上最幸福的人。有人说同性恋爱上异性恋根本不可能有结果，可是我还是选择了你，在看到你的第一眼，我便已经固执的认为你是我寻找的人，我便很自信的以为自己可以给你幸福。即使你不接受，我还是会给你，我想让你的幸福更多更多。我就是那样捆绑住了自己，是自讨苦吃，你却给了我甜蜜。” 
希淇怔怔地看着颜舜钦，他的表情好严肃，眼睛里有有着说不出的温柔。 
“可是，我有什么好？固执、骄傲、胆怯、冷漠、多疑，根本是一无是处嘛！你一定不知道在什么时候就厌倦我了，然后悄悄的把我抛弃掉，那时候，我会很惨的，我一定会死掉的！我不要你对我这么好，我不要你爱上我！如果，你离我远一点的话，也许我可以像以前一样快快乐乐的生活，我不要你这样靠近我！” 
“希淇！在你的眼里自己也许是一无是处，在别人的眼里也许你是高傲冷漠、不近人情，可是在我眼里着一切都是优点啊！即使全世界都否定你，我也还是会看到你的可爱。只要是我遇见你，无论什么时候，无论我身边是不是已经有了别人，我都会爱上你！因为这个世界上，我只要你！” 
“不要，不要。我害怕，我不要这样！”希淇的小脑袋摇的像拨浪鼓似的。 
“希淇，你从来都是很有自信的，不是么？为什么不肯相信我呢？即使不相信我，也应该相信自己的感觉吧？” 
我的感觉？我从不相信自己可以轻易得到别人口中的幸福…… 
颜舜钦将呆愣的希淇重新纳入怀抱，以为他已经感受到了自己的真心，以为他已经卸下了防备，真正的信任自己。“相信我，你只要相信我就好了。不要在意其它的事情。” 
“如果……有一天我不见了，你会去找我么？” 
“我会牢牢地守着你、看着你，不会让你离开我的保护范围。” 
可是，你没有回答我的话啊。如果我不见了，你会找我么？还是找到另一个人，对他说爱呢？ 
我还是好害怕，我不知道怎样可以让自己幸福。 
“今天晚上不要回去了，留下来过夜好么？” 
希淇真的有些疲惫了，身体时，精神更是。可是，他好怕…… 
明白他的恐惧与犹豫，颜舜钦做出保证：“放心，我不会怎样的。想要珍惜你还来不及，怎么会伤害你呢？” 
颜舜钦遵守诺言，没有做出越矩的行为，只是很温柔的亲亲希淇的额头，将在一旁抖得好象小兔子的宝贝搂在怀里，小心的呵护着，直到希淇安然入梦，才放松精神入睡。 
裴雅之成了一个借口，希淇很怕，他发现自己变得越来越胆怯了。因为裴雅之已经不是可以夺去自己幸福的人，他变得更怕自己。他害怕承受太多的温柔，那让他有了很沉重的负罪感，就像担负了好多的债务，他害怕自己会无法偿还。不自觉的，他又恋上了那种甜蜜的味道，爱上了被捧在手心里呵护的柔情，即使心里惶恐得要命，还是像一个染上毒瘾的人，无法割舍那种快乐。 
就这样一天天的拖着，想要里清自己的思绪，却根本没有余力，只要一想到与颜舜钦相处的点点滴滴，内心就会慌乱地跳动，混乱得不能自己。 
可是，还是无法将自己交给出去自己以外的人，交给他。 
躺在床上，枕着柔软舒适的大枕，蜷缩在充满安宁气息的被子里，大脑一片混乱。习惯的平衡被打破了，就变得害怕失去。因为不知道自己能不能在失去之后再次习惯寂寞，所以很想念自己曾经保有的冷清。如果习惯了人的温暖，就会变得脆弱。 
所以，也许可以救自己，在还没有陷落得更深的时候，在还没有变得不可缺少的时候，在还可以忘记的时候。 
沉沉得闭上眼睛，残酷得对自己下了命令。 
坐在餐桌上，颜舜钦不断的打开话题，希望能够转移希淇的注意力，可是希淇就是兴趣缺缺。颜舜钦看出了希淇的不对劲，却没有办法让他改变。他知道，自己不能够太心急，希淇的防备心实在太重了，自己要一点点的化解，才能一步步地到自己的幸福。 
爱上了，谁有办法？自讨苦吃吧。期许的却是芳甜甘美的果实。一定会得到的，颜舜钦露出自信的笑容。希淇，你尽管逃吧，我会一直追在你后面，直到有一天你心甘情愿的交出自己为止。即使你胆怯也没有关系，因为我有足够的坚强。 
中午的时候，空旷的教室里，希淇一个人坐在位子上。凌殊走了进来。 
“希淇，你到哪里去了，颜舜钦不知道么？我在你家里，他打了好多电话过去。你们不是约好要外出的么？” 
希淇呆呆地看着窗外，根本没有反应。 
“希淇 ，希淇！”凌殊不死心，叫了好久才看到希淇的眼睛转向自己。 
“你在叫我？” 
凌殊险些跌倒。 
哪知自己夸张的动作根本没有引起希淇任何注意。 
天上要下红雨么？真的很稀奇啊！ 
“希淇？” 
“我不想再这样了，我好害怕啊。”希淇眼神迷离，用一种恍惚的声音说。 
“啥米？”凌殊被吓了一大跳，怎么有这样莫名其妙的言论。 
“我说，我想和颜舜钦分开。我很害怕！我想要救自己，在还没有陷得很深的时候收手。”希淇的眼神变得认真，声音里充满了倔强。 
“为什么？颜舜钦对你不好么，为什么要离开？你会错失自己的幸福，你知不知道？”凌殊的声音充满疑惑，语气却是尖锐的反对。 
“就是因为他太好的，反倒让我看不到自己的真心。我不知道自己是不是真的爱他，我不知道自己能够给他的有多少，我不想伤害他。我不想因为自己的不确定而耽误他，因为，我会离开的。” 
“离开？为什么？你不爱他?” 
“是我不知道自己是不是爱他。我没有尝试过爱情，我不知道那种感觉，我不知道自己在想什么。如果我发现我不爱他，我会离开的。那个时候，也许已经晚了。我不想对彼此造成更大的伤害，所以，我想在一切还可以挽回的时候，离开。” 
“什么叫做‘可以挽回’？付出的爱可以说收回就收回么？你可以确定自己将来会发现自己不爱他吗？你知不知道你这样做会对他造成多大的伤害？他一辈子都不会原谅你的，你一定会后悔的！” 
“如果是那样，我认了。或者说，那是因为他不够爱我吧。” 
“希淇！你到底只不知道自己究竟在说些什么！你疯了么！你的想法太极端了。” 
“凌殊，我发现我无法确认自己是不是快乐。我好害怕，真的。我无法以这样的心情和颜在一起，这对他不公平。” 
“希淇，你一定会后悔的。有好多东西可以错过，有好多东西不能够错过。甚至同样的东西，你错过了，以为可以回到身边、可以再次拥有的时候，已经面目全非了。你不能够拿自己的幸福做筹码，你输不起的。”凌殊痛心地看着希淇，他不希望希淇错失自己手中的幸福。 
“凌殊，我不可能那样简单地得到自己的幸福的。如果真的是那样，只能说是天意如此啊。” 
“希淇！你是自讨苦吃！” 
“别说得像我一定会后悔似的。我只是，太纯粹了。” 
“你决定了？”希淇决定的事情是没有办法改变的。 
“我决定了。”希淇回答得很坚决。 
“颜舜钦知道么？”凌殊感到绝望。 
“我怎么会告诉他？他一定会生气的。”希淇漾起一抹苦笑。 
“你知道他会生气还这样！简直无可救药了！”凌殊说得咬牙切齿，“真的搞不懂你啊！” 
“我也搞不懂自己。如果我可以更单纯的话，也许就没有这样多的麻烦了。” 
也是。凌殊无奈地叹口气，希淇的个性就是太纯粹了，要求尽善尽美，对自己太苛刻了。也许有的人天生如此吧。不知转还。 
“我觉得颜舜钦很辛苦。”凌殊一脸的惋惜。 
“你可以接收他。我绝不怪你。”希淇开着不真不假的玩笑。 
“放心，我不会。颜舜钦也不会。” 
希淇笑得很无奈，“我希望他能够幸福。” 
你难道不知道他的幸福掌握在你的手中么？凌殊没有办法问出口，他知道希淇的无可奈何。有谁能够违背自己内心的想法呢？即使知道会是不好的结果，也没有办法吧。 
“你到哪里去？” 
“我想到欧洲，想要等自己冷静下来之后再回来。” 
“希淇，你真的不知道自己会到欧洲的那个国家么？”认识他这么久了，不会不了解他的。希淇不是一个没有打算的人，他不会做没有计划的事情。不是不知道，应该是不想说吧。 
希淇微笑，避开凌殊的视线。 
“我想到欧洲各地看看，有了目的地会打电话给你的。” 
凌殊的眼睛带着一丝了悟，“我不会把你的地址和联络方式给他的。” 
“嗯。” 
希淇合上眼睛，不再说话。平静的脸色看不到情绪。 
凌殊则抱着头，一脸的苦闷。 
一天天周而复始，日落月升不过如此。在感觉到自己将要离开的人眼里，时间过得飞快，让人忍不住产生一种惋惜与怀念的感觉。就是知道时日不多，反而更加认真地过每一天，珍惜在疼爱自己的人身边的每一分钟。 
颜舜钦隐约感到了希淇的不稳定，却不知道他的改变从何而来。只能无奈的加倍珍惜他，倾尽自己所有的温柔疼惜他。 
“希淇，如果你有了什么决定，我希望你能够因为我的爱而改变。”莫名的焦躁，却无从发泄自己的情感，他甚至不知道该怎样面对希淇。除了温柔与疼爱，他没有办法给他其它，他不愿意希淇因为自己的不安而受委屈。 
正站在窗边的希淇感到诧异，但只是短暂的一瞬。迅速隐藏自己的情绪，微笑地看着颜舜钦。他俊美的面庞上有着淡淡的阴影，看起来有些忧郁。 
“怎么会呢。看看你的样子，就像忧郁的王子啊。这样子可不适合你啊！”希淇开着小小的玩笑。 
颜舜钦更是被他的玩笑吓到。从来没见希淇开玩笑的。他的笑容那样的不真实，就想随时可以消失掉一样，自己好象无法掌握到他似的。 
“希淇。”来不及解下围裙，就那样搂抱住他。希淇的脸靠在他的胸前。淡淡的油烟味道，混杂着古龙水清爽的体味。可以清楚的感觉到颜舜钦的炽热呼吸与强烈的不安。 
“颜。”希淇发出呻吟一样难过的声音，他无法安抚颜舜钦起伏的情绪，他感觉到痛苦。 
“不要说话，就这样静静的让我拥抱你。” 
希淇犹豫，然后张开双臂，迟疑地回抱颜，然后无力地收紧。 
颜舜钦感到一种安慰，内心的动乱得到一丝丝的平定。很快地，一股热流紧急收缩，开始叫嚣着，想要拥有更大的力量，得到更多的安慰。 
竭力压抑内心的渴望，鼻息间淡淡的浴精味道肆虐，挑逗人的神经，理智的防线一道道失守。 
“希淇……” 
希淇没有说话，他已经感受到了颜舜钦的悸动，双颊绯红，不知道该如何是好。 
“如果，我说我想要你，你会逃么？”颜舜钦吐出低低的呢喃，将湿热灼人的气息送进希淇敏感的耳洞儿，希淇不由自主地颤栗。 
“会害怕么？讨厌么？”颜舜钦口中是如此体贴温存的话语，却暗暗地将希淇禁锢在自己的怀抱里。隔着轻薄柔软的衣料，颜舜钦开始用邪佞的唇舌描摹希淇的皮肤，他一直很怀念那曾经暴露在自己眼前的洁白软玉，很想要尝试将那温润的玉片儿纳入自己口中的美妙滋味。 
“你会生气么？”颜舜钦似乎没有停手的意思，口气里调笑的意味很明显。环在背后的手掌轻柔地抚摸，然后顺着腰部顺滑的优美曲线悄悄划落。 
“颜，啊……”希淇无法克制地发出呻吟。他不明白自己的变化，他本能的抗拒，偏偏又被那种甜蜜神奇滋味诱惑。难以自持。 
“不讨厌，是么？”颜舜钦就像得到了鼓励，更加轻柔的动作，一面引诱希淇的反应。 
“颜，停下来……好么……啊……”希淇开始微微地喘息，颜舜钦就像在他身体里点了一把火，可以将人的理智完全烧光。他随时都有颠覆的危险。 
“如果可以让你属于我，什么样的方法我都会尝试的，只要你属于我，只成为我一个人的……” 
“只成为你一个人的……”，颜舜钦的话语仿佛咒语一般，回荡在希淇周围的空气里。就像被迷失了心志，希淇整个人都变得恍恍惚惚的。 
希淇失神地望着颜舜钦，薄薄的唇无意识地微启。 
颜舜钦将他的姿态当作无言的允许，温柔地封住他的唇，缓慢而又坚决地占据他的感官。将自己的热情注入他的口腔，霸道地让自己的呼吸与他的相融合。一只手轻轻托起他精巧的下巴,修长的手指溺爱地抚弄他柔腻的脖颈,恶劣却不失温柔地摩挲着可爱的耳垂儿。一点点勾画他的情欲，一点点攻占他的心房。 
不断的变化角度，更加深入更加激情的热吻，就像交颈的猫儿一般耳濡厮磨。 
他觉得有一点点的动摇，他发现在颜舜钦面前保持自制是一件很困难的事情。他给的诱惑那样重，他的气息那样强烈，真的，很难拒绝。可是思及即将的远离，曾经刻意压制不加理会的心痛像雪崩一样排山倒海而来，瞬间将他淹没，连悲哀的时间都没有。 
泪，伴随着无法描述的哀伤，一点一点的、缓缓的，直到汹涌澎湃。 
他感觉到火山迸发，熔浆飞溅的热烈快感，一种将要燃烧全身的激情。他再也无法压抑自己心中的渴望，顺着希淇温暖的纤细颈子，撒下绵密的细吻，播下炽热的欲望火种。雪玉般的脖颈上小小的突起让他眷恋不已，爱惜地吻啃，一边将高温的躯体揉进自己怀抱，烫人的温度已经无法分辨是谁的体温，两个人就像水一样溶在了一起，再难分彼此。 
将双手交叉环在希淇的背后，让他紧紧与自己密合，大掌抚上浑圆紧翘的臀。忽然间抓紧，希淇一声尖叫，整个人贴紧颜舜钦精壮的躯体，双脚离地，修长的双腿水蛇一样缠上颜的腿。 
颜舜钦用牙齿解开希淇衬衣的扣子，用舌头爱抚他的肌肤，最后停在了平坦胸部惹人怜爱的樱珠上，就像接吻一样，被纳入口中，连带周围的皮肤，吮吸、舔舐、啃咬。希淇激烈的颤动，优美的下颚向上抬起，眼中滑下一行清泪。 
“嗯……”双手使劲按住颜舜钦的肩膀，想要将自己从噬人的折磨中解脱。偏偏努力到一半手臂突然失力，让自己重重地跌回了火热的怀抱，敏感的嫩芽一阵刺痛，忍不住绞紧身下的躯体。眼中的泪更多了，像断线的珠子一样不断落下来。两只手也按耐不住地攀紧对方的肩膀，让自己更加被深入的探索。 
忽然间的天地倒转，希淇还来不及惊讶，身体已经碰触到柔软干爽的被褥，就像云朵一般将整个人温柔的包围。 
“颜。”迷离的眸子盛溢着太多绮丽的情潮，暗香浮动，小巧的喉节上下滑动，小嘴紧张地开合。带着淡淡的柔媚，半阖的眼睛里嗔着泪，仿佛雨水浸洗过的星子，动人心魄。 
“我爱你。”颜舜钦解开衣襟，俯视着酥软地倒在床上毫无防备的人。 
希淇懵懂地点头，眼神迷蒙，似乎并没有听到对方的爱语。现在的他，根本无法思考任何事情。 
“我真的很爱你。”颜舜钦幽深的眸子透出一丝焦躁，泄愤似的将高大的身子压上希淇的，同时用很轻柔的动作分开希淇的双腿。 
感觉到他的动作，希淇的眼神晃了晃，抗拒地合上腿，却将颜舜钦圈禁在了自己的双腿之间。没有办法将他驱离自己，身体瞬间僵硬。最后竟然呜咽着哭出来，细小的声音，压抑着，断断续续的发出来，就像受伤的小动物一样。眼睛里的水气不断冒出来，沾湿了旁边的被褥。 
梨花带雨是不是就是这样的情形？ 
简直要被他的眼泪打败了。 
颜舜钦从蒸腾的情欲里回过神，暗暗叹口气。温柔的轻吻希淇的额头，“希淇不喜欢，我们就不做了。可是，你一定要相信，我是真的爱你。” 
正要起身，哪知被两条纤细的手臂拉了回去，湿热柔软的唇如影随形地贴了上来。 
生嫩的吻，极力想要模仿刚才销魂的动作。 
颜舜钦惊讶地看着希淇，却见他一脸的羞赧，仿佛蔷薇初绽的娇艳。 
“如果你真的爱我，就用你的方式爱我吧。”青涩的唇在他的唇边呢喃。 
“嗯？”颜舜钦求证似地盯着他的脸。 
晏希淇感受到他的紧迫盯人，便放开环绕在颜舜钦腰际的手臂，别开脸，阖上魅人的双眼，紧咬下唇。 
颜舜钦爱怜地将他的脸扳回来，让他看着自己，然后默默地吻上他的额头，缓缓的将这个吻漫延开来，由浅淡而炽热，朝圣似的吻过希淇的眼帘，因为泪水而湿润的睫毛，秀气笔挺的鼻梁，柔嫩的脸颊，最后回到散发着蔷薇般浓郁芳香的唇，勾画、描摹，探索、掠夺。直到希淇因为无法呼吸而呻吟出声。 
“放心把自己交给我，好不好？”颜舜钦强压下悸动的欲望，抬脸看向娇喘不已的可人儿。 
希淇望进深暗的黑眸，被那里变幻莫测、汹涌澎湃的情潮蛊惑，懵懂地点头。下一刻他便颤栗着尖叫起来，声音里带着无法形容的娇媚，被拉长的尾音颤抖着撩拔人心。双腿无法自己地紧锢对方，细小如樱贝的趾甲也不由自主地收紧。 
感受到身下人的反应，颜舜钦的唇边挂上淡淡的笑容。随即伏下头加深了口中的动作。 
“颜……啊…嗯……！”希淇将手指插入颜舜钦浓密的黑发中。 
从未有过的激烈刺激让他无所适从，简直是手足无措。只能抓紧唯一的依靠，随着他的动作在欲海里载沉载浮。 
一阵激烈的撞击之后，颜舜钦感觉到一股浓重的甜腻滋味在口中漫延。再看希淇的状况，他已经虚脱得瘫软在床上，剧烈起伏的单薄胸口染上朦胧的蔷薇色，盛放的瑰丽蔷薇在灯光下闪溢着魔幻的光彩。 
用手指温柔地分开深隐在躯体深处的花蕾，尝试着将手指探入，引来痛苦的呻吟。带着歉疚与宠爱，将湿润柔软的舌送入其中，拨开重重花瓣，直达芬芳的雄蕊。 
“嗯……啊啊啊……”希淇克制不住的痉挛，酥软的身子浮起一层薄汗，好象出水的芙蓉一般动人心魄。纤巧的腰部缓缓的蠕动，迎合着男子的动作。 
痒痒的、麻痹的感觉，从来没有想到，会有如此美妙的体验。有种与颜舜钦溶为一体的错觉。他的呼吸透过自己身体最秘密的地方溶入了自己的脉动。好强烈的刺激。 
一种不知今昔何昔的快感，奔涌而来。希淇忍不住落泪。 
看到希淇激动的反应，颜舜钦挺起腰身，将叫嚣不已的强悍缓慢霸道地进驻。 
“呼。”长舒一口气，希淇内部的灼热、狭小给了他极大的刺激，不断呼吸、吐纳、扭绞的内部就像真空的吸盘一样将他紧紧包裹。从未有过的无上激情。 
希淇发出一声闷哼，初入时的刺痛转眼便被破碎的呻吟代替。痛苦与欢乐交织，悲伤与幸福共舞，晏希淇陷入从未有过的疯狂。他从来不知道一个男人可以如此贴近他，更不知道同为男子的自己会领略如此的狂欢。 
一种超越禁忌的快感刺激，一种身心具焚的激昂愉悦。 
在陷入疯狂的一霎那，希淇的眼睛透出从未有过的净明，仿佛的到了救赎一般的安宁。 
颜…… 

第七章 
没有办法平静下来了。我发现自己很难忘怀我们做过的亲密事情。原来是想要给自己一个离开你的理由，却发现那使我更加眷恋你。 
其实，我真的是一个很自私的人，害怕被伤害，却又眷恋人体的温暖。没有办法改变的怯懦性格，没有办法使自己变得坚强。于是，我好想逃跑，逃开你给的温暖，逃开会让人疯狂的爱情，孤孤单单的一个人，寂寞可是安全。 
但是，为什么会觉得好想念？ 
为什么会恋恋不舍，为什么会想哭，为什么会觉得心痛？ 
就像被你疼爱的时候，眼睛无法找到焦点，我想等我慢慢远离的时候，一定可以恢复理智，一定可以变回原来那个高傲冷漠的人。 
站在候机大厅里，看着窗外不停起落的飞机，看着大鸟一般的机身消失在天空，忽然间一种怅然若失的痛觉占据了身心。离开，还是会有一点舍不得的吧。离开这个生育养育自己十几年的土地，还是会难过的。 
晏希淇提早到了机场，像是逃避，害怕被追赶，好怕被揭穿自己的谎言。他想要早一点的离开，他知道，一旦双脚脱离这片土地，那个人的悲喜便会变得遥不可及，也就与自己无关了。 
可是，偏偏有一种怅然若失的彷徨感觉，萦绕在心中，挥散不去。 
这有什么，明明是已经决定好的事情，不应该害怕的。 
即使是害怕，应该也没有关系了。因为一旦离开，自己就会忘记那种自己无法掌控的无力，也就不会害怕了。 
但是，为什么会觉得好象要失去什么了？ 
悦耳的铃声，在人流熙攘的空间回响。侧耳聆听了好久，才恍惚地取出电话。他都忘记了那是自己的手机。 
一瞬间的窒息，他感觉到慌乱。握着手机的手不住的颤抖。 
脑中短暂的空白。 
翻开机盖，屏幕上显示着短短的两个字。内心一阵犹豫，还是决然地按下了通话键。 
深吸一口气，努力让自己的口气听起来平静。 
“喂？” 
“希淇，你在哪里？” 
“机场。” 
“机场？”电话那头沉吟了一会儿，带着无奈开口，“你还是决定离开？” 
“是。” 
“你不知道颜舜钦现在发疯一样地在找你。” 
“我以为他不会发觉。我说我要到花莲去几天，只是玩耍。” 
“因为我都不知道！他一问我就露馅了！” 
“我没有想那么多。” 
“他快疯了。他打你的手机你都不接。” 
“我关机了。刚才才打开，没想到你就打进来了。”希淇露出一抹无人察觉的苦笑。 
“你在期待么？” 
“嗯？”希淇一时无法理解凌殊的语言。 
“你希望有人能使你留下来，是不是？” 
“这……没有用的。这是早就已经决定的事情。” 
“你不会改变？” 
“我不会改变。”是的，我不会改变的。谁也不能改变我的。 
“他一定很难过。” 
“人的心是很坚强的，一定可以忘记的。只要不再想念。” 
“你知不知道，如果无法拥有，人唯一可以做的事情就是努力使自己不要忘记！” 
“知道。”所以，我会使自己不要忘记的。 
“希淇！”凌殊还想说什么。 
“再见。”希淇将电话从耳边移开，默默的合上盖子。 
仰望天空。 
求求你，不要来。 
求求你，让我早点离开…… 
泪水潸然滑落。就那样的泪流满面，却毫无知觉。 
凌殊不甘心地挂断依然没有了回音的电话，回头却对上了一双错愕的眼睛。原本明亮的眼睛里有着深深的疲惫与无奈，还带着懊恼与深深的伤痛。让人无法忽略的眼睛，让人忍不住心痛的眼神。 
“他走了么？”颜舜钦讷讷的开口，他的潇洒时尚被一种无力的憔悴所取代。 
凌殊没有办法开口，他忽然觉得眼前的男人好可怜，而自己根本不忍心给他一个绝望的答案。 
“他是不是真的走了？”颜舜钦站在那里，茫然若失地望着他。 
“是的。”低下头，回避那可以穿透人心的悲哀神情。 
“呵呵。”颜舜钦忽然笑了起来，就像一个被刺穿喉咙的人最后的笑容。“他到底是走了。我还以为我可以留下他的……” 
凌殊仿佛看到好多的鲜血从他的伤口流了出来。 
“你还是走了。”颜舜钦喃喃的低语，“可是，我是那样爱你，为什么你不肯相信呢？我就这样不值得信赖么？” 
“希淇，你回答我啊！” 
踏入登机口的时候，隐约地听到有人在叫自己的名字。 
蓦然地回头，身后却是茫茫的人海。一个人的情绪在人群里是无法被发现的，就像一个人可以在人群里很快的迷失了自己一样。人群里，没有人会认为你是特别的。所有人，都是那样的陌生。 
我们，相忘于江湖，好么？ 
对着无尽天穹，默默地对那个人说。也说给自己听。 
意大利・米兰 
“Yan”。有人这样叫他的名字。 
他回头，给对方一个充满阳光的微笑，琥珀色的眼睛在冬日温暖的阳光里，映着棉花一样的白云倒影，典雅庄严的哥特式教堂广场上，给人一种很美丽的感觉。就像天使的光环。 
米色的毛衣高高的领子温暖的包围颈子，淡蓝的牛仔裤将纤长的双腿完美的展现。有时背着一个五彩斑斓的画夹，在广场上写生；有时戴着耳机，在公园里听MD。 
他看起来很安静，是很温暖的一个人。但是，又有一种难以接近的疏离感，将他与别人远远的拉开一段距离。他像极了峭壁之上的羚羊，优雅、从容，高贵而且难以接近。带着孤离冷漠的保持着温和，独自迎战料峭的高处之寒。 
他可以一下子吸引所有人的眼球，但他身边却总是一个人。很奇妙的感觉。 
一年多来，一直用“Yan”这个名字来介绍自己，身边的人也这样称呼自己。他自己也不明白为什么要这样做，却从这个名字里感觉到特别的亲切。 
从习惯英文、法文的欧洲人口中发出的“Yan”，有种很软很软，很温暖的味道，就像安卡拉羊毛一样的触感。有的时候，自己也会喃喃的念着“Yan”，分不清究竟实在念哪个字。 
很新鲜的国家，很新鲜的感觉，很新鲜的生活。 
Yan每天都过得很快乐的样子，周围的人也很快乐。 
其实，每天都可以这样的轻松快乐的。Yan戴着耳机，踩着旱冰鞋愉快地向今日午餐的公园进发。耳机里的摇滚震耳欲聋，他不禁想起一句话“听摇滚听到死掉”，这是在大陆的网站里看到的。从前他很少听摇滚，现在也是，不过他发现摇滚有一种可以让人彻底“疯掉”的快乐滋味，经历了疯狂的顶峰以后再跌回人间可以有一种更加清明的感觉。那是古典音乐与轻音乐无法达到的效果。 
有的时候，一成不变的单调生活是需要一点点的“另类”调节的。太平静的生活容易让人惆怅。他喜欢这种安宁生活中小小的“疯狂”元素。他觉得自己安然的性格里那种叛逆与不安定的部分借由摇滚复活了。他感觉到自己的身体是鲜活的，每一部分都很健康。这是一种很舒畅的感觉。 
在街道的转角处，他忽然有了一种很不好的预感。他似乎听到了某种东西脱落的声音。 
MY 
GOD！还来不及叹息，他就已经很准确地撞上了迎面而来的“物体”。紧接着“啪”的一声，他清清楚楚地看到自己上方的天空很多雪白的纸片婆娑飞舞。很像电影里的场景。那么，根据电影的故事发展模式，自己应该是撞上了了不得的人物，而且还拿人家当了舒适的坐垫的。 
试探地用手摸摸下面，真的是热的…… 
小心翼翼地看看下面，嘿嘿，一对很蓝很蓝很华丽的蓝宝石，耀眼如火的灿烂红发洋溢着夺目的光彩，很漂亮的一个人。不，应该是用威严来形容的。威严如君王的一个人。 
现下那位皇帝陛下正用深邃的看不出情绪变化的眼睛威严的注视着自己。 
自己则是以一种很滑稽的姿势坐在他的身上。 
“Sorry”，Yan很努力地表达自己的歉疚之情，悔恨之意。然后手忙脚乱的奋力从男子的身上离开。 
偏偏男子的神情越来越严峻，在Yan的几番折腾之下他刚毅的面部线条扭曲了，似乎正在忍受很不人道的折磨。 
“Sorry”，Yan一边道歉，一边继续努力。糟糕！好象扭到脚了。于是很悲哀地看着男子。等待他的怒气。 
看到他的努力无疾而终，男子终于有了动作，干净利落地从地上站起来，顺便将抱在怀里的Yan放到旁边的台阶上。 
然后曲下高大颀长的身子将散落在地上的文件一一拾起，放进公文包里。 
“Are you Chinese？”他回到Yan身边，低头审视着这个看起来很纤细的人儿。 
Yan发现他的声音很好听，乖乖的回答“Ye”。 
“这样子我们交流就没有问题了。你是不是扭到脚了，严重么？我送你去医院好了。”很流利的中文从单薄性感的唇吐出来。 
Yan露出很惊讶的表情。像看怪物一样看着他。 
“我是凯恩・肖・捷夫瑞，你叫我凯恩就可以了。” 
与其说是表示友好的问候，不如说是强制的命令，当然，是很注重礼节的“命令”，没有一点傲慢与纨绔的味道。 
“Yan。你好。”Yan友好地伸出手。 
“Yan？” 
“是的，Yan。我习惯人家这样叫我。”Yan微微一笑，他发现凯恩困惑的表情很生动，与他的冷酷外表很不协调，他一定很不习惯露出那样的表情。可以想象的到，他的脸应该很缺乏变形运动的。 
“我送你到医院去吧，让医生检查一下。” 
“不必了，我没有问题的。而且，我就住在附近，我回去就可以了。”Yan婉言拒绝凯恩的好意。 
“你一个人不大方便吧，我送你回去好了。”凯恩的口吻让人联想到习惯发布命令上位者。 
实际上，应该是这样的。YAN点点头，不在拒绝。 
这栋房子是独立的别墅，不算广大，但由于地价的关系，已经价值不菲了。白色的拱门、白色的墙、和天空一样蔚蓝的屋顶，看起来很别致。Yan由凯恩搀扶着，走进去。 
“你住在这里？”凯恩问。 
“是啊。不过是和朋友一起，这是他的房子。”Yan回答。 
“朋友？” 
“嗯？”Yan发现凯恩的问题很奇怪，一双猫眼儿眨啊眨地看着凯恩。 
凯恩没有回答。Yan觉得他好奇怪。 
整个房间装饰得很淡雅，给人很清新的感觉。家具不多，但都布置得很合理并没有留下突兀的空白，木制的地板时时散发出干燥的自然气息。白色的窗帘在落地的大窗前轻轻地摇曳，烘托出一种宁静淡泊的氛围。 
凯恩注意到通向庭院的玻璃门并没有关上，绿色的庭院一览无余，草木盎然的勃勃生机给人一种清爽的舒畅感。 
不得不承认，这是一栋设计很独特又很人性化的建筑。 
搀扶Yan到沙发上坐下，不久，凯恩拿着家用医疗箱回到他身边。 
Yan惊讶地看着凯恩，他并不知道凯恩是怎样找到医疗箱的。后者则撩开他的裤管，动作灵活地帮他按摩患处，然后涂上消炎的药品。 
注意到Yan的眼神，凯恩只是给他一个微笑，什么也没有说。 
半晌。 
“你们在一起很久么？”凯恩一边按摩一边问。 
“没有啊。我们认识也就是一年多以前的事情吧。” 
Yan发现事情越来越诡异。 
“希淇，你怎么了，怎么又回来了？”冷不防一道清柔如水的嗓音响起。 
“呵呵，费依。”暗叫一声不妙，Yan傻傻地笑，他可以说是自己出“事故”了么？ 
费依根本没有注意到另一个人的存在，紧张地奔过来，蹲下身子，仔细地察看希淇的脚踝处，“还好，伤的不是很严重。我都叫你不要用那种危险的‘交通工具’了，你不听。到底是出事了吧！” 
“费依，你好嗦哦。”希淇很小声很小声的抱怨，其实是撒娇啦。 
费依也知道他的个性，一起生活了一年，对希淇的个性还是有一定认知的。 
“你害怕我嗦还一直不停地出状况！简直被你气死了！”费依几乎是用吼的。看起来好象河东狮吼。 
希淇很小心的捂住自己惨遭蹂躏的小耳朵，偷偷瞟向呆在一边的凯恩，他的表情看起来好深奥，都看不出他心里想什么。只是用一种很“诡异”的眼神看着费依。 
费依口灿莲花，好久好久，终于停歇。 
希淇也很惊奇地发现一旁的凯恩好象脸色比较阴霾？ 
怎么回事啊？好奇怪啊。 
希淇在心里小声地咕哝。脑袋越来越低。 
“啊！”忽然间费依一声惨叫，凄惨不已。 
希淇被大大的吓了一跳，惊魂未定地偷看逃到一边的费依，却看到他一脸的难以置信，用一种见到鬼一样恐怖的表情看着凯恩。 
“为什么你在这里？” 
希淇瞬间呆掉，这两个人好象认识？ 
凯恩伤感地看着费依，眼睛里淡淡的哀愁。 
费依把头别到一边拒绝注视凯恩的神情。不是气愤，倒像是不知道该如何面对凯恩。 
希淇终于可以确认他们两个人的确是认识彼此的，好象还关系非浅的……吞口口水，他可不可以暂时回避啊。可是受伤的腿啊…… 
房间里的空气仿佛凝聚了，让人郁闷的发慌。 
希淇紧张地不敢大声喘息，生怕引发什么不可挽回的恶果。 
终于，凯恩缓缓地开口：“你为什么要不告而别呢？” 
费依好象冰雕一样，没有回话。依旧拒绝注视凯恩。 
凯恩悠悠的倾诉：“你知道的，如果我不在乎你，我会接受你么？我会因为另一个人的关系去接收一个男人么？我根本不在乎你做了什么，我只在乎你的想法。其它的根本不重要啊。在你离开这些日子里我真的想了好多，我只得出一个结论：对我来说，只有你是最重要的。我可以放弃一切的，只要你不喜欢。我可以不理会任何人，因为唯有你我不能放弃。” 
“费依，给我一个机会，让你重新爱上我好么？” 
此时的费依哀伤地看着凯恩，眼睛几乎要被揉碎了。 
希淇的心不由自主地抽痛，费依的眼神好让人心痛。希淇痛苦地垂下头。 
“你知道的，你一直都知道……我一直到爱你啊。”费依漂亮的蓝眼里晶莹的泪珠滑落，断断续续的，凄美而忧伤，又带着淡淡的喜悦。 
那是多年的希翼得以实现的欣喜与幸福。 
“费依，”凯恩的眼睛里盛满柔情，棱角分明的脸庞印着淡淡的水渍。张开双臂。 
费依走过去，两个人紧紧的拥抱在了一起。 
原来，费依一直在等待啊。带着一种微弱的渺茫希望等待着，心急如焚的、缓慢的延长着自己焦灼的刑期。直到，自己被追逐、被珍惜。 
希淇晏晏地笑了。眼睛里什么东西涩涩的，拭不去，抹不掉。弄得视线一片模糊。 
希淇提早回到家里。找不到费依和凯恩，正在纳闷，忽然听到费依房间里低低的暧昧喘息。希淇站在那里，像被雷击到一样。 
他不会猜不出那声音代表的含义。 
他知道自己记忆里的某处闸门被打开了，什么东西宣泄而出。一瞬间，他忽然想在自己的心上打破一个缺口，好让悲伤游走。 
有人说“破碎可以带来快乐，可以不再绝望”。 
曾经地自己就是那样残酷的打碎了快乐，享受着支离破碎的安全。现在，没有绝望，没有希望，只当是告别了完整的伤痛，用细小如针的寂寞取代可能有的痛苦。 
比起完完整整的彻底伤害来说，小小的寂寞应该是无法比较的吧。所以，我应该是快乐的。 
希淇呆呆地看着手中的那张纸条好久，终于拿起话筒。拨号。 
“喂？”清澈的柔柔的嗓音。 
“凌殊，是我。” 
电话那端短暂的沉吟，“希淇？” 
“你好么？”希淇的眼睛忽然湿润，什么东西堵塞呼吸道，哽咽在喉咙里。 
“你知道我一向很健康的。你这个家伙，都一年多了吧，你才想起我啊！人家都相思成灾了！”凌殊还是老样子，只是变得喜欢开玩笑了。 
“是么？好感动啊！没想到在你的心目中我这么重要。” 
“呵呵，那是当然啊。你是最有个性的嘛！不好好抓紧你，谁知到你什么时候心情不爽就把我扔了。” 
“凌殊，你明知道我不会。”希淇的声音低低的。 
“我是开玩笑啦！”我怎么会不知道，你才是世界上最害怕寂寞的人啊。凌殊的口气也变得沉重。 
“快圣诞节了，Happy Christmas！” 
“Happy Christmas！” 
“其实我挺好的，现在在意大利。和朋友住在一起，他挺照顾我的。而且，前段时间他和他的爱人相聚了，那是一个看起来很务实的精英分子哦。没想到他可以这样洒脱的。” 
“我……也有爱人了。” 
“是么？恭喜啊！是什么样的女孩子啊？” 
“其实那个人你也认识的。” 
“嗯？”希淇的心被一点点地抽紧，血液似乎都被绞尽了。 
“那个家伙很过分的。我想你一定不会原谅我了。” 
“怎么会呢？你是我最好的朋友啊。不管怎样，除非你不要我了，否则我是不会‘抛弃’你的。” 
希淇清晰的听到叹气的声音。 
“那个人就是颜……”凌殊的声音忽然消失，留下空白的盲音。 
“凌殊！”希淇喊出来，却再也没有了回音。 
许久，希淇才放下话筒，呆呆地站在那里。 
“希淇，你怎么了？”费依担心的拍拍希淇的肩膀。他看到他像要哭出来的样子。 
希淇没有说话，只是静静的笑了。 
再次拿起话筒，反复拨打同一组号码 。可是电话的那一端根本没有人接听。 
“呵呵。”希淇无声地笑着，一瞬间有种想要扑进费依怀里的冲动，却还是在下一秒停顿，双手紧紧的抓着费依的袖口，痛苦地蹂躏着布料。 
“希淇。”善解人意的费依怎么会看不出希淇的哀痛，即使对方不承认也是一样。他默默的张开自己的怀抱，等待着。 
“不。”希淇摇摇头，出奇冷静地松手。 
他知道那个怀抱不是属于自己的，即使费依再温柔，他的温柔也不是自己的。 
“希淇！”费依无力挽留那个决然离去的憔悴身影，希淇快要哭出来却倔强的忍住的表情刺痛了他。他看到自己满脸的泪痕。双手无力地垂下。 
“没有关系的。他会好起来。”凯恩不知道什么时候出现，轻轻将费依揽入怀抱。 
“我看到了自己。”费依发出哀伤的呻吟。 
“你们很像啊，一开始我还以为见到从前的你了呢。你们的眼神一样的清亮但是笑容也是同样的落寞啊。” 
“我知道，所以我才格外的心疼他啊。” 
“会有人懂得珍惜他的。” 
“可是，这种人也许一生只有唯一的一次恋爱，爱上了就万劫不复了。” 
凯恩知道费依已经哭了出来。却没有办法反驳他的语言。只能更加有力的搂抱住他的身子。 
“你知道，每个人都有自己不同的人生。不是所有人都能够找到自己的幸福。” 

第八章 
希淇呆在自己的房间里。这里是别墅的二楼。阳光透过格式的白色窗帘照进室内，斑驳的洒落在呆呆坐在地板上的人身上。温暖，却灼伤皮肤，给人一种穿透肉体、支离破碎的错觉。 
希淇还是坐在那里，忍受着阳光焦灼的刺痛感。 
内心一点点的下沉，就像沉入了没有光线的海底。一点点地、缓慢的感受海水强大的压迫力，像要将内脏挤压出来一样的真空状态。 
彻彻底底地从自己生命的舞台里退出了…… 
也就是说，自己再也不用逃了。 
可是，也代表着，再也没有什么可以期待着，可以在内心一个小小的角落里默默祈祷的必要了…… 
希淇哀哀地笑起来，他甚至感觉不到自己的血液流动。 
彻底的空白。 
悲哀原来是这种滋味。 
希淇将一张CD放进播放机。忽然一声震耳欲聋的尖叫，振颤人心。然后是放肆的吼叫。希淇没有听到后面嘶吼似的演唱，只是溺水在开头那一声让人忽然间受到惊吓、毛发倒竖的绝望叫声里。 
身体无声的栽倒在一边的地板上，淡淡血腥的泪水淌出来，终于淹没了整张脸。 
一种说不出的惆怅。 
“希淇。”短暂的破灭。 
“费依。”差点忘记身边还有一个也是唯一的一个叫自己“希淇”的人。 
淡蓝的爱琴海风光旖旎，却深涌着忧郁。 
“我很好，没有什么好担心的。”希淇淡淡的开口。 
费依露出一抹苦笑，“每次你都在我开口的时候告诉我这些，我的担心就这样明显么？还是说，你已经意识到自己的状况了？” 
“我真的很好，不必担心。”希淇安慰的笑笑，陷入沉默。 
“费依。”旁边的人安抚似地拍拍他的肩膀，无言的支持。耀眼如火的灿烂红发洋溢着夺目的光彩，与费依深暗的亚麻发色正成对比，冲突却也和谐。 
费依给他一个安心的笑容，化解他眼中的担忧。 
希淇呆呆地看着费依与他身边的恋人，那种直指人心的温暖与纯粹，让人心碎的感动与羡慕。他们经历了悲欢离合，终究还是走到了一起。那种经历痛苦催生的幸福甘美倒令人眼红的地步。 
很多爱情，就以某种匆促的姿态完成了结局。而费依他们的不妥协，终究酿造了一生的幸福。而我，也许就那样匆忙地与一生一次的恋爱告别。 
没有后悔，只有令人心寒的冷酷和坚持。因为他是不允许自己后悔的。 
“希淇。”费依不忍心见到希淇眼中的黯淡与失落，声音里掩不住的悲伤。那种得不到所爱的心情他也有过，他明白那是怎样的令人心急如焚，怎样的令人感到渺小与无助。痛苦是黑暗的，他永远隐藏在角落里，冷静的旁观生命是怎样被自己残酷的杀死。 
“费依、凯恩，我出去一下。你们不要等我了。” 
“希淇，今天是圣诞夜啊。”费依追出去，希淇已经消失在了门口。 
黑色的毛衣，淡蓝色的牛仔裤。意大利的冬天并不十分寒冷，希淇还是在毛衣外面罩了一件褐色的外套。他知道自己会在外面呆很久。 
街头行人稀少，许多商店挂出了打烊的广告。圣诞节，许多人选择与家人一起度过，就像中国的春节一样。 
双手插在口袋里，缓慢地在街上行走，商店精亮恍若水晶的橱柜里展示着琳琅满目的精美商品，在温暖的灯光照耀下，镀上一层淡淡的温馨色彩。各式华丽的圣诞树被精心装饰，散发出薄薄的清香。整个国家都洋溢着一种浓郁的节日气氛。 
可惜，这种热闹的气氛丝毫影响不到希淇的心情。 
呼出一口气，看着温热的气体变成白雾，然后消散不见。也许是太无聊的缘故，希淇将手从口袋里抽出来，张开臂膀，在原地转了一个圈儿。脸颊上落下冰凉的感觉，不知道什么时候天空飘起了雪花。 
希淇眯起眼睛，注视着阴霭的天空，厚重的云层悬浮在空中，破旧的鹅黄色成为它们装饰的花边。天空明亮的碎片洋洋洒洒的散落，就像天使飘零的羽毛。 
雪花落到他的脸上，亲吻着他的睫毛，一瞬间，他几乎什么都看不到了。 
这是初雪，是上天赐予的圣诞礼物。 
独自一人站在清冷的街头，很清爽。 
希淇知道自己并不适合忧郁，即使有的时候是真的应该感觉到悲伤或者绝望，他也本能的用坚强的笑容面对。在心里给自己一个鼓励的微笑，一直都是这样的坚强。 
大街上飘荡着圣诞节食物特有的诱人香味。 
好象有点饿了。 
希淇低头叹口气，小小的调侃自己。 
“那就，找个地方解决一下温饱问题好了。”像个孩子一样蹦蹦跳跳地离开。 
如果没有办法让自己快乐，就努力让自己不去记忆悲伤吧。 
希淇坐在一家不大的餐馆里。餐馆的老板是一个很和蔼的白胡子老人。希淇只是要了汉堡，老人却亲自送上一份丰盛的圣诞大餐。 
“为什么您的餐馆里没有侍者呢？”希淇与老人一起坐在餐桌旁。 
“圣诞节啊。我放大家回家过节去了。”老人为两人的杯子倒满红酒。 
“您为什么还照常营业呢？”希淇看着盘子里的牛排，上等的澳洲牛肉发出“嘶嘶”的声音，空气中弥漫着一种充满诱惑的肉香，还有胡椒的味道。 
希淇的肚子叫得更响了。 
老人微微一笑，“圣诞节里，每个人都需要一个家啊。好多无法回家的人都喜欢吃我这里的牛排哦。大家一起过节会比较热闹。” 
希淇看着老人的笑容，很亲切的感觉。他也注意到餐馆里有很多独自一人享受圣诞大餐的人。学者、艺人、旅行者，什么样的人都有。有的人干脆聚到一起，前一秒还行同陌路的人很快就变得和家人一样热络，一大群人用各种语言山南海北的聊着。 
希淇不由得露出一抹微笑。这里，让他感觉很温暖也很舒服。 
老人看到他的笑容，也变得很开心。 
“尝尝我这里的牛排吧。这可是欧洲第一的哦！” 
“嗯。”希淇拿起刀叉，切下一块塞进嘴巴里。一种名为幸福的滋味在嘴巴里漫延，好怀念的味道。 
希淇一下子变得脆弱，眼睛湿润了。他尝到了记忆里最美妙的食物那种熟悉的滋味。 
“从前有个留学生很喜欢我做的牛排，一开始时经常到我这里报到，后来干脆要求我将自己的手艺传授给他。我看到他的样子，根本就是你们中国人口中的‘养尊处优’嘛。没想到他还真的是很认真地在学习我的烹饪技巧。真的是一个很聪明的人。我想他一定在别的事情上一是一样的，只要是他认定的事情，就绝对没有不完成的道理。他啊，一定是一个很厉害的人啊。” 
从前在国外留学的时候，很难找到正宗的中国餐馆。吃腻了各国的料理，就尝试着自己做菜，满足自己的胃，也享受烹饪的乐趣。后来再吃到好吃的料理，就自己琢磨着做出来。就是这样。 
曾已经的声音在耳边回响。希淇忽然间觉得手中的刀叉好沉重。 
“是么？我想那真的是一个很棒的人。”希淇笑笑，附和老人的语言。他的确是一个很优秀的人。 
“这份牛排就是他做的哦。”老人笑呵呵地说，“他有的时候会到我这里来帮忙的。” 
希淇心下一惊，动作僵住了。嘴巴里的牛排变得好难咽。 
“怎么，不好吃么？”一道低沉悦耳的声音在他的身后响起。 
希淇难以置信地转身，如遭雷击般的几乎无法稳住身形。 
希淇坐在公园冰冷的长椅上。麻木的感官伴随着冬日的寒冷一起消失不见。在餐馆里他看到那个人的时候，几乎以为自己又看到了那个男人，可是相似的衣着、相似的身形并不代表相同的灵魂，一瞬间的泪流满面只是让他清楚地看到自己的软弱而已。他知道自己还是无法忘怀，即使为自己做过那么多的心理建设，即使已经下定决心要忘记了。他就那样冲出了店铺，在街道上横冲直撞，然后看到了这张椅子。 
坐下，不知道在这里过了多久。 
世界暗了下来，就像舞台上的灯光渐渐熄灭。希淇抬起头，看着深蓝色的丝绒上点缀的钻石，给人一种就要降落的错觉。 
如果，幸福是可以从天而降的。也许我可以不再这样痛苦的寻找了。希淇合上眼睛，聆听夜空里虚无华美的咏叹调，祈祷内心的一点平静。 
站在这个华丽的夜里，近乎痴迷的欣赏着璀璨的灯火。 
“东风夜放花千树，更吹落，星如雨。”不知不觉的，口中吟出古老的诗句。注意到自己的举动，禁不住淡淡的微笑。没想到遥远的外国，竟然可以引发自己的“诗兴”？索性放松一直紧绷的神经，在行人稀少的街头，用本国人可能不曾听过的语言，将这首古诗背出。 
“众里寻他千百度……”竟然再也吟不下去了。不是忘记了，而是触动了内心最柔软的地方，他的思绪不知不觉又转到了那个人身上。 
一年多来的寻找，已经让自己疲惫不堪，身体上、精神上都已经到了可以负荷的极至。 
他有的时候会怕自己再也没有力量追下去，没有勇气去探究自己在对方心目中的分量。 
他可以那样潇洒的离开，其实也就是无声的拒绝吧。每每想到这里，都会戛然而止。赶忙寻找更多的事情让自己办的忙碌，让自己分身乏术，让自己可以不再深究。 
但是，总有一天自己会在那个地方做更深入的思考的。 
这是一个让所有人灰心的事实。 
他听到教堂里隐隐约约传出优美舒缓的赞美诗曲调。想象着在欧洲古老的传说里，会在圣诞夜降临人间的天使。他们，一定有着与他相似的容颜。 
就那样茫然地看着远处。 
好象电影的场景里，不断的在人群中，寻找相似的穿著、相似的身形已经变成了自己不自觉的习惯，终于有一天被自己注视的人回过头来看着自己。 
本来精神状况不佳的希淇很难发现自己是被注视着的。但是夜晚宁静安详的氛围抚平了他纷乱的思绪，微冷的夜风吹过，他打了一个冷战。在下意识地整理自己的外套时，却发现自己将外套落在了餐馆里。 
自嘲的微笑着。眼神却不自觉地停在了不远处的身影上。不是幻觉，也不是一个相似的路人。身体里的力气一下子被抽空了，他再也没有力量逃离了。 
希淇淡淡的一笑，然后倒了下去。 
他没有想到与希淇的见面会是这种情形，没想到是在这样偶然的状况下，会是这样的令人促不及防。 
直到看到衣衫单薄的希淇倒在长椅上许久才找到了自己的呼吸。 
他跑过去，将希淇抱进怀里，一种失而复得的感觉。 
他很痛苦的发现，希淇生病了。这比在他身上割肉还难过。不过，并不是什么严重的病症，疲惫的身心对外界的抵抗能力差，加上冬日的寒冷，希淇感冒了，发起了高烧。 
将希淇带回自己在米兰的住处，为希淇换上一身干净的睡衣。宽大的睡衣里，希淇纤细的躯体显得十分娇小，敞开的衣领里露出白皙的如玉的肌肤。他的呼吸一紧，赶忙用被子盖住希淇的躯体。 
取来药品，喂希淇服下。将玻璃杯放回桌子上，坐到希淇身边，静静的端详那张思恋已久的面孔。 
希淇的脸上有着淡淡的憔悴。这是他陌生的表情，他不禁眉头微颦，伸手拂拭希淇光滑的微烫的脸颊，尝试着抹去希淇眉间的阴霾。可是无论怎样做，眼中希淇的脸上依然有着阴影。 
不禁开始怀疑，究竟是希淇不快乐，还是自己的眼睛太忧郁。 
沉重的叹口气，他倒进床里。 
呆呆地看着天花板，许久，又侧起身子单臂支撑着头，看着希淇。 
他没想到会看到这样无助的希淇。漫长的一年时间里，希淇的骄傲与自负一下子变得好薄弱。他几乎以为那不是希淇了。 
迟疑地，伸出手。双手环着希淇，他彻夜未眠。 
希淇不是自然清醒的，高烧的热度让他的身体汗涔涔的，极度不舒服。这时，温凉的毛巾触到他的额头，被水的舒适感觉召唤，希淇轻轻挣开蒙昧的双眼。 
一张英俊的面孔，带着深深的关切与忧心。希淇一瞬间还以为自己看错了，可是那不是颜舜钦是谁？眨眨眼睛，希淇想起自己昏迷前看到的人，真的是他。 
希淇泛起一抹微笑，不知道是感慨还是欣慰。然后又合上眼。 
颜舜钦悄悄离开。 
房门关上的一霎那，希淇的眼角沁出晶莹的泪水。 
颜舜钦背对着门，站了好久。 
希淇一直醒着，可是他不知道应该怎样面对颜舜钦，颜舜钦也没有进门来，两个人就这样僵持着。 
希淇将头从被窝里探出来，片刻，又恼怒地用脚将被子整个踢开。在床上躺了那么久，身上热得受不了。希淇嘟着嘴，不停地在床上翻滚，带着一点泄愤的味道。 
这种郁闷的气氛简直要让人疯掉！ 
颜舜钦看不到，所以希淇躲在屋子里尽情地发泄自己的不满。 
见到颜舜钦，他的心里是有一点点的高兴的，可是，他记得凌殊说过的话。为什么颜舜钦要把凌殊独自一个人放在台湾？他又为什么要救自己？难道他不知道现在他们的关系有多么的尴尬么？ 
脑袋里一连串的问号，压得他几乎喘不过起来。 
希淇差点从床上跳起来。被心里的沉重压抑得不知道如何是好。 
希淇恼怒地用脚踹着被子，最后干脆把被子踢到了床下。 
这样子，颜舜钦应该彻底讨厌我了！ 
希淇狠狠的咬着床单。 
讨厌，这里到处充满颜舜钦身上的味道。淡淡的麝香，让人浑身不舒服。 
他宁愿，救自己的人不是颜舜钦。 
就让自己在雪夜里生病住进医院好了。在床上打了几个滚儿，然后使劲地挣扯自己身上的睡衣，晏希淇自暴自弃地想。 
颜舜钦进门的时候，首先看到的是躺在地上的被子――因为它差点变成他脚下的地毯。颜舜钦的唇角微扬，眼睛里闪过一丝戏谑，他发现希淇很孩子气地缩成一团，躲在床的另一端，就像小刺猬一样。似乎是感觉到自己的气息，那团小小的“物体”似乎变得更小了，而且在往旁边挪动？ 
颜舜钦一声低呼，跨开长腿，越过大床，抢先在希淇跌下床的瞬间将人稳稳的接住。 
他觉得希淇在闹脾气。 
希淇先是感觉到自己的身体腾空，还来不及惊讶已经落入一个温暖的怀抱。希淇当然知道是谁的怀抱。讨厌，还是那样的温暖！ 
希淇心情很不好的抬起头，瞪着颜舜钦，仿佛在责怪他为什么要救自己。 
看着希淇通红的脸颊，还有……从敞开的睡衣前襟里暴露出来的明显的锁骨和温润的肌肤，颜舜钦觉得希淇简直是乱可爱一大把的。虽然脾气似乎不是很好，但真的是超级的卡哇伊。应该是这个词儿吧。 
颜舜钦撇撇嘴。 
希淇“愤怒”的看着颜舜钦眼睛里“不怀好意”的光芒。 
“你很过分！” 
充满指责的话听在颜舜钦耳朵里简直就是撒娇。不过，希淇的嗓音沙哑得让人心疼。颜舜钦将希淇抱到沙发上，打开房间的灯。方才他们一直是在黑暗中“对峙”，不过并不影响颜舜钦将希淇脸上的表情看得一清二楚。 
颜舜钦给希淇一杯水。 
“喝吧。你的嗓子一定很干。” 
希淇本来想要“把愤怒进行到底”，可是看到那纯净的液体…… 
把空空如也的杯子还给颜舜钦，然后盘起腿，好整以暇地看着他。他知道自己的姿态很无理，很盛气凌人，可是他就是想要让颜舜钦生气，想让他发怒，最好是他们两个人能够天崩地裂的大吵一架。 
感觉到希淇赤裸的挑衅。 
颜舜钦微微一笑。他啊，简直是像个小孩子。胸臆间漫溢着宠溺。 
看到颜舜钦“不在乎”的模样，希淇心里的怒火更盛了。 
“颜舜钦，我要你跟我吵架！”他就是这么直接！ 
可是颜舜钦一点愤怒的表情都没有，还是那种温吞的样子。看了就让人火大。 
“你到底听到没有！我要你和我吵架！”晏希淇撅着嘴，扯开“公鸭嗓”污染两个人的耳朵。 
“为什么？”希淇现在的模样就像一只生气的小猫，耀武扬威地挥动尖锐的小爪子。可是对他，一点杀伤力都没有。只是让人很想欺负。 
“讨厌！”希淇一时失语，“我很不高兴！我喜欢！” 
他是在无理取闹，希淇很清楚这一点。 
“如果想让我‘惩罚’你，我们换一种方式好不好？”颜舜钦无意征询希淇的意见，低头掳取希淇的樱唇。因为发烧而红艳的唇一直喋喋不休，就像要吸引他更多的注意力，就像要蛊惑他的神经，更像是邀请他的侵略。 
颜舜钦成功的“灭口”。他没有一点矜持，炽热的舍尖狂傲地炽热的舍尖狂傲地闯入晏希淇口中，勾住他的小舌狂乱地翻搅吮吸，仿佛要借由这个吻来掠夺希淇的灵魂。 
希淇呆呆地看着颜舜钦，他不知道他为什么要这样对自己。还来不及反应，已经落入了情欲的圈套，无力挣扎。他感觉记忆中那火热的唇舌要把他灼伤了。 
颜舜钦结束漫长炽热的吻，将头靠在希淇的肩膀上，平复被勾起的欲望。他不能够在这个时候侵犯希淇，他不能把两个人脆弱的平衡打破。 
晏希淇陷入深深的迷茫，他知道自己对这个吻有着多么深刻的反应，他知道颜舜钦在自己体内掀起了惊涛骇浪。他的理智就像一只折帆断桅的小船，在巨浪滔天的大洋里颠簸，随时都有倾覆的危险。 
忽然间，颜舜钦被狠狠的推开了。 
他看到希淇的眼睛里有一丝的受伤。 
可是，他并不打算退缩。 
“记得么，我说过‘我要你，我要成为你的恋人，所以，在此之前的一切“犯规”行为，我都不会说抱歉’。” 
希淇咬着殷红的唇，别开头。 

第九章 
“走吧，我们吃饭去，你已经有一天时间滴水未进了。”颜舜钦抱起希淇，不理会他的反抗，将人带到了餐桌旁。 
希淇看着眼前的米粥，白米、紫菜、鸡蛋、胡萝卜丁、肉松、香菇丁，古典的兰花白釉深碗、淡淡的食物清香，除了时间地点不同，根本与记忆里的无异。 
其它的菜陆续上桌，四菜一汤，日式料理。 
希淇看着颜舜钦，然后再次别开头。没想到他会记得他为自己做的第一顿饭。 
“吃饭吧。”颜舜钦把菜盛到日式的方碟里，放到希淇面前。然后静静走开。 
看着颜舜钦离开的背影，希淇无言地低下头。 
用冰冷的手拿起勺子，舀其一勺粥放进嘴里。鲜鲜的滋味在嘴巴里弥漫，美味。 
咽下去。希淇忽然觉得胸口堵得慌。 
铃声就在这个时候响起，颜舜钦走过去开门。 
希淇的身子僵在凳子上。 
“你怎么找到这里来了？”颜舜钦带着薄怒的声音。 
“为什么我不能到这里？”一个男子尖细的声音，“你不能有了新欢就忘记旧爱！你现在交往的情人知道你这样的个性会怎样想？” 
希淇忽然觉得自己的胃一阵翻涌。 
“我说过我们已经是过去式了。你不能纠缠不休。” 
“纠缠不休？笑话！我只是想来看看多年不见的你近况如何而已。”金发的男子不满地嗤笑。 
“你现在已经看到了。你可以走了。”颜舜钦皱眉，冷冷地下达逐客令。 
“钦，你还真是薄情啊。我还没见到你的新欢呢！就这么小气地遮遮掩掩？” 
“他不是我的新欢……”真是麻烦，没想到他的消息这样灵通。颜舜钦的话还没有说完，就被男子打断。 
“你的新欢可是好不忸怩啊！比你大方多了！” 
颜舜钦顺着男子的眼神看过去。 
希淇穿著宽大的睡衣站在两人身后。用一种没有变化的表情看着两个人。 
察觉到两个人的视线，希淇移开眼睛。迈开腿一步步地走近两人。在与颜舜钦擦肩而过的瞬间，颜舜钦伸手拉住了他的胳膊。 
“放开。”希淇冷冷的吐出两个字。单薄的声音听不出情绪。 
“不放！”颜舜钦全然不理会旁边的男子看好戏的眼神。 
“放开！”希淇低低的吼出来。 
“不放！不放！我永远都不放！” 
“够了！我不要在这样！”希淇转身看着颜舜钦，大大的猫眼儿是全然陌生的光辉。 
“我要这样！”颜舜钦难得忤逆希淇的意见。 
“太难看了！你放开我！” 
“我不会放手的！”颜舜钦不依不饶。 
“我叫你放开！”希淇说罢甩开颜舜钦因为失神而放松力道的手。 
一边的金发男子吹了一个无声的口哨。 
颜舜钦呆呆地看着自己空空的手掌，又看看希淇将要迈出门口的身影。 
像被雷电击到，颜舜钦冲上前。从后面将希淇搂进怀里。 
“不管你怎么想，我都不会放手了！” 
希淇的身子晃了晃，勉强站稳。 
“你怎么……可以这样霸道！” 
“霸道？不如说是死缠烂打。不管怎样的方法，我都会去做，只要可以留住你。”颜舜钦露出无人察觉的苦笑。 
“我不要！我没有要你这样做！我一个人过得好好的，为什么你要招惹我！我都跑到这么远的地方了你为什么还不放过我！为什么！为什么！你告诉我！”希淇大声的哭出来。 
“希淇，原谅我。”颜舜钦只能把他搂得更紧。 
“为什么！为什么啊……”希淇一声悲鸣，倒了下去。 
“希淇！希淇！”颜舜钦看着自己怀里的人，焦急的呼唤。 
“放心，没有什么大碍的。只是怒急攻心加上疲劳过度暂时昏厥而已。”一旁的男子讪讪的开口，完全是专业医师的口吻。 
“人也看到了，你可以走了。”颜舜钦打横抱起希淇，走进卧室。冷冷的留下一句话。 
“我知道你的爱人是什么样的人已经够了。我最后给你一句话，这是你唯一的一次真正的恋爱，自求多福。不要把他逼得太紧。” 
颜舜钦僵在地上。 
知道背后关门的声音响起才回神。 
“不要把他逼得太紧……” 
颜舜钦低低的重复这句话。一抹苦笑不觉又爬上了唇角。 
刚刚把希淇放到床上，希淇就已经醒来了。 
颜舜钦看到他眼角滑下的泪痕。内心不由得一阵刺痛。 
“希淇，告诉我一种方法，让我可以不离开你。” 
希淇低低的呜咽。 
看到颜舜钦痛苦的神情，他的心里也没有来由地抽痛。 
“我们可不可以不要在彼此伤害了？”希淇哽咽着开口。 
“你可以给我机会爱你么？” 
“可不可以让我想一想？给我一点时间好不好？”希淇几乎是在呻吟。 
“好。”颜舜钦起身，看了希淇一会儿，然后静静的转身。 
希淇几乎整夜没有睡。直到快天亮的时候才合上酸痛冷涩的眼睛。 
颜舜钦不在的房间里，感觉不到他的气息，好象整个空间都寂寞得发疼。希淇用被子将自己冰冷的肢体包裹起来，深深的埋葬自己。 
醒来的时候，已经是快中午了。 
希淇踌躇地走出卧室，发现颜舜钦并不在。 
饭厅的桌子上放着做好的菜。 
希淇的肚子空空的，却没有丝毫的食欲。 
走进客厅，他看着空空的房间发呆。 
过了一会儿，希淇径直走到电视机面前，打开，随手拨了一频道，然后将音量调到最大。 
刹那间，中文的歌曲传出来。一个女歌手略带空漠的灵动声音低低的吟唱： 
结束还是原谅，爱永远搁在远方，眼神不会说话，只有泪光，你给过希望，怎么能忘。 
是你填满温暖，让梦想有了翅膀，教我如何控制风的方向，让我每一天能飞到更远的地方。 
不能和你在一起，拥有喜悦和悲伤，不管走多远，步伐都没有力量，不能和你一起，走往这世界幸福方向，孤单的身旁少了坚强，只有简单感伤。 
希淇空洞的眸子在屏幕上找到几个字：不能和你一起。 
“不能和你一起……”无意识地重复着，希淇跌坐到地上，把自己缩成一团。 
“不能和你一起……” 
电话的铃声乍然响起。 
希淇吓了一跳。等待着，那铃声却没有停息的意思。 
希淇只好拿起话筒。 
“喂？你好。”希淇发现自己的声音很干涸。 
下一秒，希淇便忘记了所有事。话筒从他的手里滑落。 
“不能在一起……”希淇喃喃自语，眼泪潸然而下，“颜……” 
“希淇。你怎么才回来？我们找了你两天。”费依看着走进来的希淇，焦急的问。 
哪知希淇一脸的恍惚，呆滞的眼神缓慢地对上费依的海蓝眸子。就像慢动作一般，空白的脸上染上悲泣，“怎么办，他出车祸了、他出车祸了……” 
“谁？谁出车祸了？”费依看到希淇失常的反应，方寸大乱。还好一边的凯恩比较镇定。 
“颜……颜出车祸了。医院说……抢救无效……”希淇断断续续地说，每一个字都像是往他的心上扎刀。 
“颜是谁？”凯恩小声地用口形询问费依。 
“他的爱人。”同样用唇语回答。费依将希淇搂进怀里，默默承受他的泪水，自己的脸上也染上痛苦。 
“希淇，你确认了么？”费依柔声询问。 
“我害怕。” 
“他是你的情人啊。” 
“他的情人不是我。”希淇的声音痛痛的。 
费依愕然。 
“让我打个电话好么？给……他的情人……” 
“希淇，你知道自己在说什么么？”费依担忧地问。 
“让我打给凌殊。”希淇挣脱费依的怀抱，脚步踉跄地去打电话。 
哪知才拨了几个号码，他的手就停在了半空。整个人也颓然的跌坐在地上。 
费依要上前搀扶，被凯恩无声地阻止。费依不解地看着凯恩，却见到希淇崩溃似的痛哭。他从来没有见到的希淇，希淇从未有过的绝望。 
我不甘心啊…… 
希淇昂起头，看着天花板。泪水如泉，从眼眶里涌出来，像永远没有停歇的意愿。 
为什么！为什么！为什么！好不容易想要和你在一起的……你却离开了！这是你对我的惩罚么？你不是说爱我么？你为什么不遵守诺言？你要我到哪里再找一个爱我的人？你要我怎么办啊！颜，颜，你回答我啊！你要我怎么办啊！ 
好不容易爱上了，你却离开了。你要我如何忘记？你要我怎样生活？你回答我啊！你回答我…… 
希淇无声地悲鸣。内心的悲哀已经无法用语言表达出来了。 
你就这样走了…… 
我又是一个人了…… 
再也不可能幸福了…… 
费依把希淇安顿好。和凯恩一起退出来。 
“我想到医院去。”费依低低的说。 
“我陪你。” 
“我不相信这是真的。那个‘颜’是唯一能够让希淇幸福的人，他不会出事的。”费依的眼神充满决然。 
凯恩沉默。取出车钥匙。 
昏昏沉沉地，不知道睡了多久。只觉得好象睡了很久，又好象没有睡过，头脑异常清醒。希淇发现自己站在一面巨大的镜子面前，看着镜子里的自己，忽然间透过镜子发现自己坐在一张餐桌旁。 
一个一百九十公分的男人身穿格式的围裙手端着托盘走了出来。滑稽、却不可思议的协调。放下托盘，四菜一汤，日式料理。 
“可以吃么？”努力装出很怀疑的样子。 
“尝尝喽。” 
“好吧。我就勉为其难的试试看。”拿起汤勺，小心翼翼地舀一勺粥，放到嘴里。一种，幸福得仿佛身体融化般的舒畅感觉。“好吃。”很诚实地说。边用感激的眼神看向男子。而对方则报以迷人的微笑，“我只做给我喜欢的人吃哦。” 
“你不饿么？” 
“看你吃我做的东西，就已经很幸福了。”男人笑得很温柔。 
红色的跑车上。 
“你是要我像你的一堆杂草一样等待你的‘宠爱’？” 
“不，我会专宠你一个，没有别人！” 
“为什么不承认呢？你是有那么一点点的在乎我啊。你对我也有感觉啊，并不是我的一厢情愿！”不似平日的温柔浅语，雅致的男人令人心焦的低吼。“雅之是我的朋友。也许在平常人看来，同性恋是病，是不被祝福的魔道。我们这些人是另类、是异端，是只可以生活在社会阴暗角落的族类，没有取得幸福的资格。这些我都可以不去在乎，都可以一笑而过。但是，我喜欢你。是出自真心的喜欢，就像普通恋人之间的感情。所有的事情都无关紧要，我真正在乎地，只有你，我在乎的只是你的想法而已。” 
男子走上前，张开双臂，“可以么？” 
犹豫着，不忍地回头，仔细端详那张俊美但略显疲惫的憔悴面庞。上前一步，被他紧紧地用在怀里。 
“你不生气我今天那样不负责任的离开？”希淇忘记了自己为什么离开，更忘记了自己为什么要问这样莫名其妙的话。 
“怎么会呢？”男子的微笑里是满满的溺爱。 
“真的么？” 
“我是说，怎么会不生气呢？可是我也在想啊，希淇那样做肯定是因为不高兴啊。与其让希淇留在这里不高兴，还不如让他到别处去呢。虽然那个男人看起来没有什么企图，但是我还是很担心希淇被拐走啊。” 
“我是真得很喜欢你，喜欢到想要把自己所有的感情都给你，想要让你成为世界上最幸福的人。有人说同性恋爱上异性恋根本不可能有结果，可是我还是选择了你，在看到你的第一眼，我便已经固执的认为你是我寻找的人，我便很自信的以为自己可以给你幸福。即使你不接受，我还是会给你，我想让你的幸福更多更多。我就是那样捆绑住了自己，是自讨苦吃，你却给了我甜蜜。” 
希淇怔怔地看着男子，他的表情好严肃，眼睛里有有着说不出的温柔。 
“可是，我有什么好？固执、骄傲、胆怯、冷漠、多疑，根本是一无是处嘛！你一定不知道在什么时候就厌倦我了，然后悄悄的把我抛弃掉，那时候，我会很惨的，我一定会死掉的！我不要你对我这么好，我不要你爱上我！如果，你离我远一点的话，也许我可以像以前一样快快乐乐的生活，我不要你这样靠近我！” 
“希淇！在你的眼里自己也许是一无是处，在别人的眼里也许你是高傲冷漠、不近人情，可是在我眼里着一切都是优点啊！即使全世界都否定你，我也还是会看到你的可爱。只要是我遇见你，无论什么时候，无论我身边是不是已经有了别人，我都会爱上你！因为这个世界上，我只要你！” 
“不要，不要。我害怕，我不要这样！”希淇的小脑袋摇的像拨浪鼓似的。 
“希淇，你从来都是很有自信的，不是么？为什么不肯相信我呢？即使不相信我，也应该相信自己的感觉吧？” 
我的感觉？我从不相信自己可以轻易得到别人口中的幸福…… 
希淇地心口忽的一窒。 
“就是因为他太好的，反倒让我看不到自己的真心。我不知道自己是不是真的爱他，我不知道自己能够给他的有多少，我不想伤害他。我不想因为自己的不确定而耽误他，因为，我会离开的。” 
“离开？为什么？你不爱他?” 
“是我不知道自己是不是爱他。我没有尝试过爱情，我不知道那种感觉，我不知道自己在想什么。如果我发现我不爱他，我会离开的。那个时候，也许已经晚了。我不想对彼此造成更大的伤害，所以，我想在一切还可以挽回的时候，离开。” 
“如果可以让你属于我，什么样的方法我都会尝试的，只要你属于我，只成为我一个人的……” 
“你怎么……可以这样霸道！” 
“霸道？不如说是死缠烂打。不管怎样的方法，我都会去做，只要可以留住你。”男子露出令人心疼的苦笑。 
“我不要！我没有要你这样做！我一个人过得好好的，为什么你要招惹我！我都跑到这么远的地方了你为什么还不放过我！为什么！为什么！你告诉我！”希淇大声的哭出来。 
“希淇，原谅我。”男子只能把他搂得更紧。 
“我不原谅你！我永远都不会原谅你的！”希淇大声地哭喊。“我永远都不会原谅你，下辈子、下下辈子、永生永世我都不会原谅你的！永远、永远！” 
温热的毛巾温柔的擦拭自己的脸颊。 
希淇挣开泪水迷朦的双眼。恍惚中，一张熟悉的无数次想念的俊颜无比忧心地看着自己。 
“我永远都不会原谅你，下辈子、下下辈子、永生永世我都不会原谅你的！永远、永远！”希淇想要喊出来，却发现自己的声音微弱得可怕。 
“我也不会原谅自己的。”颜舜钦带着深深的愧疚，看着希淇。 
“不！如果你保证下辈子还爱我，再也不离开我，我就原谅你。”希淇的泪水不停的流下来，“真的，我会原谅你的。” 
“我保证。下辈子、下下辈子、永生永世我都不会离开的！永远、永远！” 
得到颜舜钦的保证，希淇带着一抹令人心碎的微笑合上眼，只有眼角不断沁出晶莹的液体。 
“希淇，那你可不可以许我今生呢？”颜舜钦问。 
“好啊。反正我们很快就见面了。记得在见到孟婆的时候，少喝一碗汤啊。把关于我们俩的记忆都留下来，这样我们就不会忘记彼此了。” 
“希淇。”颜舜钦轻抚着他额前的发，用唇亲吻他的眼睛，汲取他睫毛上咸咸的泪水。然后不断的将吻落在希淇的脸颊上，最后来到他苍白的唇上。带着怜惜的深深地吻他。 
希淇的唇缓慢的染上笑意，虚弱的、幸福的。 
颜舜钦看得心好痛。 
一滴滚烫的液体滴到希淇的脸上，又一滴、一滴滴的不断滴下来。 
希淇捧起颜舜钦的脸，“你哭了？怎么像个小孩似的。我保证，今后不会再搞不懂自己的心意，我不会再让你这样辛苦了。” 
“希淇，我一定会珍惜你的。让你没有时间为别的事情烦恼。”颜舜钦郑重的承诺。 
希淇笑笑。 
“颜，希淇醒了么？”费依推门而入，却看到俩个人的视线纠缠。 
愣了一下，继而露出窝心的微笑。随后而来的凯恩看到这种状况，也难得的笑了。然后拉起自己的情人，留给两人宝贵的相处时间。 
“费依？他怎么在这里？”希淇的眼睛里流露出疑惑的神情。 
颜舜钦微微一笑，在希淇唇上落下轻吻。 
“如果我说我没有出意外，你会怎样？”带着一点点戏谑的意味。 
希淇的眼睛骤然放大。 
“那次的意外是医院搞错了。拿着我的设计稿的人是这次与我合作公司的办事人员。我当时不在。” 

第十章 
其实悲伤与喜悦不过是一个镜子的两面而已，前一刻的喜悦转瞬间就会被悲伤取代，同样的喜悦不过是悲伤的转瞬而已。 
在经历了极度的伤痛之后，喜悦变成的最好的安慰。 
“不是你？”希淇怔怔地看着颜舜钦，看到他含着泪点头。 
“真的不是你？”希淇一再的确认。 
“我们约好在那天交付设计图的，与我合作的那家公司派人到我们约定的场所取走了我的设计方案。偏偏那个办事人员粗心大意，把自己的公文包落在了那里。他回去取的时候遭遇了车祸。当时他的身边只有我的设计方案，医院方面便把他错当成是我了。” 
“设计图？什么设计图？” 
“你直到最近意大利政府要在佛罗伦萨新建一座艺术馆来展示文艺复兴时期的作品吧？我代表那家公司参加工程设计竞标，结果成了。” 
“成了？你是设计师？”希淇惊讶得看着颜舜钦。 
“我说过‘打工’吧，就是进行工程设计啊。”颜舜钦笑得得意，因为他看到了希淇极受震撼的样子。 
“那你怎么会在这里？你怎么知道我在这里？” 
“我接到了对方公司的通知啊，他们也以为是我出了事故。我赶到医院德时候遇到了费依和凯恩。他们要确认那件消息的真伪，当时一见到我，费依马上就认出来了。你不知道他当时的模样，真的是惊奇的不得了。” 
“真的是这样……”希淇若有所思。 
“真的是好巧啊。我想我们一定是命中注定要在一起的，经过这件事情我终于知道了自己在你心目中的地位，竟然如此重要啊！”颜舜钦说的一本正经，可是眼睛里的光芒怎么说都是“不怀好意”。 
“讨厌！”希淇忽然发彪，推开了颜舜钦里自己越来越近的俊脸，掀起被子把自己包裹的严严实实，密不透风。 
颜舜钦被突如其来的力道推倒，以很不雅观的姿势坐在地上。 
小猫的力量果然是不可以轻视的。还来不及“安慰”自己受伤的“幼小心灵”就看见希淇把自己包得像个粽子。 
“希淇，希淇？”从地上站起来，颜舜钦小心的呼唤。 
倔强的被子一点动静也没有。 
“希淇？颜舜钦不死心，轻轻晃动希淇的粽子叶。 
“滚开！”模糊不清的声音听起来闷闷的。 
“希淇，希淇，希淇。”颜舜钦笑着，冷不防跳到上床，像抱大型玩具一样把希淇连同他的糖衣一起抱个满怀。 
“放开！”很不耐烦的声音传出来，不过，经过被子的“隔音效果”处理，已经变得一点威慑力都没有了。 
“希淇，希淇，好啦、好啦，我们不闹了。好不好？”颜舜钦很没形象的撒娇。如果旁边有人的话，一定非被恶心得倒地不起不可。 
希淇在里面剧烈地晃荡、扭动，想要挣脱禁锢。偏偏颜舜钦不知死活越抱越紧。 
终于，希淇没了动静。 
“希淇？”颜舜钦试探性地问了一句，没有应答。 
“希淇？” 
还是没有反应。 
暗叫一声不妙。颜舜钦赶忙扒开粽子叶，露出里面香嫩白皙的糯米。 
只见希淇满脸潮红，双眼紧闭。颜舜钦立刻三魂丢了两魄。 
“希淇？”他轻轻的拍打希淇的脸颊，还是没有反应。 
“希淇……”颜舜钦焦急的不得了。 
忽然他感觉到有人在看着自己。那双迷人的猫眼而不是希淇的是谁？ 
只是漂亮的猫眼儿得意非常，一脸的嘲弄。 
颜舜钦呆呆的眨眨眼睛，然后换上一副如丧考妣的模样。 
“希淇……”高大的人就那样像趴趴熊一样扑到了希淇的身上，拦腰将人抱进怀里。“亲爱的，我要用童话经典方式唤醒你。”然后就很神圣的样子轻柔地吮吻住希淇淡粉色的双唇。 
“混蛋！”希淇才刚开口，那个肆虐的舌就趁虚而入，卷起希淇的小舌开始了浓长甜蜜的游戏。 
希淇奋力抗战，无奈颜舜钦的八爪功实在太厉害，只得“非暴力不合作”。 
只是，很快的希淇发现自己的意识朦胧起来，他已经无法在意颜舜钦对自己做的事情了。 
无声无息地，颜舜钦除去了两人之间所有的束缚。满意得看着希淇沉醉的娇态，颜舜钦的唇向下滑动，一路留下淡粉的痕迹，最终停在了希淇敏感的胸膛上。丰盈的唇瓣开启，夹住小巧的红色珊瑚摩擦逗弄。 
希淇一阵轻喘，纤巧的腰猛地颤动。环在希淇腰间的手臂察觉到这一点，然后缓慢的将希淇的身子拉向自己，同时用舌尖若有若无地刷过依然挺立的樱桃顶端。 
啊的一声，希淇将自己送进了颜舜钦的口中，像是在央求更多的疼爱一般。 
如他所愿，颜舜钦更加深刻的怜爱他，将那可口的英珠含得更深了，如同吮吸一般，如蛇一样的舌在里面搅动。一双手顺着他的脊梁滑入下方深隐的幽谷中，缓慢的搔弄。 
希淇忘我地喘息着，他感觉到炽人的热浪翻卷而来，自己随时都有灭顶的危险。很自然的，他抓住了身边唯一的支撑。 
颜舜钦肆虐的手指不断地在狭窄的谷地里打着转儿，成功的引来希淇猛烈的抽气声。微微一笑，他的手指顺着谷中的小径来到大腿的内侧，用把人逼疯地缓慢动作分开希淇的双腿，然后细细地摸索。 
“希淇，你真的好美。”颜舜钦由衷的发出赞叹。 
“嗯……”希淇不明所以地用那双雾气蒸腾的眸子看着他，然后呆呆的见他弯下身子把自己最脆弱的地方含入口中。 
“啊啊啊啊……”希淇经不住刺激狂乱的摆动着自己的臀。 
颜舜钦的手指却是去而复返，动作轻巧的探入那幽深的密境。希淇沉溺在极大的情爱刺激中，却无法忽略身后那点滴的刺痛。无法让自己的头脑更清明，无法舍弃甘美的甜蜜，却也无法忍受那异物入侵的不适感。 
“颜……颜……，放……开啊……不要……”希淇发出破碎的声音，想要摆脱后庭的疼痛，微微地晃动身体，却让自己被控制得更彻底。 
颜舜钦急剧加速，惹的希淇剧烈的动摇，终于在一生抑制不住的尖叫声里释放了自己的热情。 
颜舜钦疼爱的看着希淇不自觉流露的媚态，身体禁不住绷紧，手上的动作频率越来越快，不断增加插入的手指。 
“啊哈……哈……好……过分……”希淇还未从方才的高潮里回神又被拖进了另一波让很疯狂的欢爱中。 
这是一种迟来的幸福，虽然姗姗来迟却蕴含着最极乐的甜蜜。整个空间染上一层淡淡的粉色，镀上一层铂金，洋溢着满满的幸福。经过漫长痛苦的等待、煎熬，终于酝酿出世上最甘美浓纯的美酒，让人深深沉醉，忘怀一切。 
他们眼中，也就只有彼此而已。 
“希淇。”颜舜钦小小声的央求，声音里满是谄媚之意。 
偏偏根本没人理会。 
“希淇，至少吃一点东西啊。这可是你最喜欢的澳洲牛排哦，我还做了香菇鸡丁汤。吃一点吧，不吃东西会饿坏的。还是，你想改变一下口味？我们吃法国菜好不好？”侧耳倾听了好久，还是没有响应。 
“要不，我做最拿手的传统的中国菜，川、粤、鲁菜你随便点啊！”没有回音，“我看还是来点日本寿司吧，你要不要尝尝新鲜的生鱼片？” 
看着颜舜钦低眉顺眼的样子，坐在客厅沙发里的费依捂着肚子，大有肠子笑到打结的趋势。真不知道他是在讨希淇的欢心还是在卖弄自己高超的烹饪技巧？ 
“他怎么了？”凯恩拿着报纸走过来。 
“在吃闭门羹喽。”费依挑挑眉，一副很是不屑的样子。 
是自己的错觉么？明明刚才还笑得很幸灾乐祸的人怎么一看到自己就变成了一副很冷淡的面孔？ 
“费依，你是不是有什么要求？”很干脆的放下报纸，移身坐到费依身边，很小心，不、是很温柔的询问。 
“凯恩。”费依一副高高在上的样子。 
“是的。”赶快答应，越来越像颜舜钦的表情了。 
“你看颜整天那个样子，是不是很悲惨？” 费依问的别有深意。 
“对哦。”乖乖的像一个小媳妇。 
“你吃过颜舜钦做的菜么？” 
“嗯。”凯恩摸不着头脑，费依看起来简直是高深莫测。实际上，作为“房租”，颜舜钦现在是正式的“家庭主夫”，照顾所有人的饮食。 
“你觉得怎么样？” 
“很美味啊。” 
“你觉不觉得他现在很惨？” 费依又问了一遍。 
瞄瞄在一旁对着房门奴颜婢膝却无人理会的颜舜钦，的确有种很凄凉的味道。 
“嗯！”很认同的点点头。 
“哎呀，像他那样有那么好的厨艺的人都落的这样的境地，真不知道那些不事生产的人会怎样哦。” 
不事生产？是在说我么？凯恩指指自己的鼻子，却没有人理睬。反躬内省，自己是很勤奋地在工作啊！而且捷夫瑞企业的运营状况良好，根本没有什么状况啊。倒是费依现在过的最惬意舒适。 
看到凯恩很不识相的“傻样儿”，费依决定一针见血、简单明了的条名自己的态度。 
“凯恩，我想吃你做的菜。” 
效果果然非同凡响！凯恩瞬间崩溃，“我？”我做的菜能吃么？ 
看出他的心思，费依摆出最甜美善良的笑容，“不过是什么样的东西，只要是凯恩做的，我都会吃下去的！况且，凯恩这样聪明，厨艺应该不会很差的！凯恩又怎么忍心让我吃不好的东西呢？” 
也就是说自己没有退路喽？凯恩认真的分析自己的状况，或许费依是将这些当成他们的生活调剂了。也对，偶尔是应该变换一下生活方式。 
可是他怎么觉得费依越来越不像原来的样子了？倒是变得和希淇一样的“暴戾”了。是他的错觉么？ 
“好，我决定亲自下厨了。”凯恩站起身，大有壮士断腕的气概。“费依，我一定会鞠躬尽瘁的。” 
不知道自己身边发生了巨大变故的颜舜钦还在苦苦哀求“一见圣颜”。 
看着颜舜钦可怜的模样，实在不忍心再见他糟踏那张脸了，费依决定“拔刀相助”。 
“希淇？出来吃点东西吧。不能这样饿着啊。” 
没有动静。 
“希淇，你不能拿别人的错误惩罚自己啊。有道是君子报仇十年不晚，颜就在这里，他跑不了。你要狠狠的扁他一顿才泄恨的话，也要先填饱肚子啊。乖，出来吃东西吧。” 
颜舜钦听到费依的话，感觉自己委屈的不得了。 
他也没有做什么对不起希淇的事情，不就是在没得到希淇允许的情况下，把人……拆吃入腹了么？虽然也有点十恶不赦，可是费依说的也太不人道了吧。颜舜钦苦着一张脸，对着房门陪着笑脸。 
“恶心！你那个微笑比哭还难看！不许笑！”房门猛地被打开，希淇一连“狰狞”的喝道。然后径直地走向饭厅。 
呜……他的亲亲竟然嫌他难看。颜舜钦简直欲哭无泪。 
一旁的费依也只是很同情的悼念他而已。 
“我饿了，我要吃东西！” 
颜舜钦还来不及应答，只听一道声音难掩兴奋，“来，希淇尝尝我做得猪扒咖喱饭。” 
费依的脸瞬间垮掉，飞快地换上一脸的戾气。然后大踏步的迈向厨房。 
颜舜钦哪敢停顿，早已经脚下生风地奔了过去。 
才进厨房就与某个物体撞了一个满怀。 
“呜……”希淇抬起悲泣的小脸儿，方才的气愤早已无影无踪。“颜，人家好饿哦。” 
“凯恩不是做了东西么？”嗯？凯恩……做东西？！ 
“可是人家只想吃颜做的东西。”小小的头颅埋在颜舜钦的怀里，不停的摇晃，撒娇。 
美人在抱的感觉果然不错。 
“好，我们吃东西，来吧。”说罢拉起希淇的小手把他带到客厅一角的吧台。那里摆满了各国佳肴，都是颜舜钦忙了一个上午的杰作。 
看看颜舜钦做出的色香味具佳的各种菜色，在想想刚才自己见到的“可怕物体”，浓稠的褐色物体软趴趴的躺倒在黑胡椒样的渣滓上面。恶…… 
“颜，还是你最好了。”希淇感激地在颜舜钦的下巴上印下一吻，淡淡的，却足以让人感觉到幸福。 
“你忘记了我看你吃我做的东西就已经很幸福了。”颜舜钦将唇凑到希淇的耳边，温柔的浅语。 
“啊……”希淇摸着自己发红地耳垂儿，一脸的羞赧。 
“还气么？” 
“哪有！”希淇小小的抱怨。 
颜舜钦低低的笑，“好了，我们吃东西吧。” 
话说费依走进厨房，一阵可怕的味道迎面而来。 
“费依，希淇被我做的东西吓跑了。”凯恩说得很悲壮。 
“你做的什么，我看看。”费依一脸的期待，虽然他不是很理解为什么自己的爱人要把刚刚做好的东西第一时间给别人吃。 
“费依你一定会赏脸地，是不？” 
“拿给我看看。” 
“就是这个啊。”凯恩指指桌子上摆放的“食物”。 
“哪里？”费依有非常不好的预感。 
“这里啊。”凯恩的声音一下子变得好小。 
“这个？！这是什么？”费依差点跳起来。 
“猪扒咖喱饭。” 
“猪扒咖喱饭？！你不要侮辱猪扒咖喱饭好不好！你怎么对得起那些原料！”费依忍无可忍，终于无需再忍。 
“费依……”凯恩说得很委屈的样子，伸手拉拉费依的衣角却被费依猛地甩开。 
“不许叫我！除非你给我做得像模象样的，否则，再也不要碰我！”说完转身离去。 
呜……我承认我没有用上百分之百的精力，你也不能因为这个抛弃我啊！ 
“费依！”凯恩顾不得解开围裙就追了出去。 
“颜，费依他们怎么了？”依偎在颜舜钦的怀里，希淇问。 
“没什么，大概是凯恩做的东西太美味了，让费依过渡激动吧。”颜舜钦故意损人，回报刚才的一箭之仇。 
“是么？”希淇笑得很无辜。 
“是的。”颜舜钦笑得很邪恶。 
“是哦。”希淇点点头，和颜舜钦一样，笑得好不得意。 
深夜，希淇睡在颜舜钦的怀里。 
忽然，他被一个人摇醒。 
“希淇，你怎么可以这样？你明明知道……你明明知道的！” 
“凌……凌殊？”希淇揉揉眼睛，确认这个一脸悲泣站在自己面前的是凌殊，他看起来好憔悴啊。本来就纤细的身体看起来更加的单薄了，红肿的眼睛里掩不住的哀伤以及被深深背叛的痛苦。 
“你明明知道颜是我的情人，却还是把他抢过来了，我们是那么好的朋友……你却这样对我……”说着，凌殊忍不住哽咽。 
“对不起，凌殊。我……”希淇伸手想要抚平他的悲伤，却被凌殊躲开了。 
“是你说要把颜交给我的。你不知道被你抛弃得颜有多惨，你知不知道那些难过的日子里一直是我在照顾他，我一直那样悉心的照顾着他，哪知道你一句话就把他抢走了！我算什么？我做了那么多，究竟为了什么！你回答我，你回答我啊！” 
“凌殊，我……我……真的对不起。”希淇垂下头，低声的哭出来。 
“我一直不相信这个世界上有爱，一直游戏着过我的人生，好不容易遇到一个心爱的人，竟然被身为我最好朋友的希淇你抢了去。你叫我情何以堪啊！” 
“凌殊，你原谅我好不好。求你，原谅我……”希淇跳下床，站到凌殊面前。“无论你说什么，我都会答应你的。求你，原谅我。我不想失去你这个好朋友啊。” 
“那么，请把颜还给我。我别无所求。”凌殊的眼睛直直的看着希淇。 
希淇痛苦的垂下头，然后轻轻摇头。 
“对不起，我……” 
“你不必说了，我知道了。祝你们幸福。”凌殊说完，转身离去。 
“凌殊！”希淇在后面追他，却怎样都追不到。只能眼睁睁地看着两个人的距离越拉越大，终于凌殊的身影消失在无边的黑暗中。 
“凌殊！” 
“希淇，你怎么了？”颜舜钦摇醒在睡梦中哭泣挣扎的希淇，他哭得让人好不舍啊。 
“颜！”看清身边的人，希淇扑进颜舜钦的怀抱，“我梦到凌殊了，他走了……” 
“他走了？凌殊他为什么走？” 
“他要我……，不行，我要马上打电话给他！”希淇赤着脚跳下床，就要冲到客厅里打电话。 
“希淇，你等一下啊。”颜舜钦抱起他，“有什么事情明天在说不好么？” 
“不行，凌殊一定是出事了。” 
“再过几个小时就要天亮了，我们……” 
“颜，不管怎样，你都不会离开我的，是不是？”希淇抬起满是泪痕的脸问。 
“当然了。”颜舜钦抚摸着希淇的头发，喃呢。 
“我打电话给他，他是我最好的朋友……他……”希淇说不下去了，颜舜钦只得把他抱到客厅，放进电话旁边的沙发里，然后取来厚厚的毯子将他包裹好。 
电话响了好多声，还是没有人接。 
希淇不停地拨同一组号码，始终没人接听。终于，希淇放弃了。 
“希淇。”颜舜钦抱紧他，安慰他的无助。 
“凌殊是我最好的朋友啊。”希淇喃喃自语，边说边落泪。 
不知道过了多久，终于天亮了。颜舜钦就陪着神情恍惚的希淇一直呆在客厅里。 
忽然门铃响了。 
颜舜钦放下希淇，“这么早不知道是谁来了，我去开门。希淇等在这里啊。” 
“嗯。”希淇点点头，乖乖呆着不动。 
一会儿，传来颜舜钦的惊奇的声音：“希淇，你看是谁来了！” 
“啊？”顺着声音望去，“凌殊！” 
大家做在咖啡馆里。 
“什么啊！希淇竟然是为了这件事情啊。我就知道肯定会引起误会的嘛。”凌殊笑起来，一副我就知道会发生这种事情的样子。 
希淇则是一脸的羞赧，很不好意思地把自己缩得小小的。 
“我当时想说的是‘我有情人了，是颜的朋友’啊。” 
“我的朋友？”颜舜钦环着希淇的肩膀，很意外地问。 
“是啊。是你的朋友没错啊。”凌殊回答的轻松，其它人却很是迷惑。 
“是谁？”希淇也很感兴趣。 
“呵呵，是那个裴雅之啦！”凌殊吐吐舌头，很不好意思地说。 
“啊？”颜舜钦有点呆掉。 
“真的？”希淇也是大大地意外。“你们怎么会在一起的？” 
“想知道？”看着对面的两个人不约而同的点头，啧，真不愧是心有灵犀的情人。 
“呵呵，秘密！” 

