
《翌风未央》流吟
作者：流吟

晋江2.22完结
文案：
唐翌无语望天，我一小弯男找谁惹谁了，你说你一五佳直男干吗老挑拨我那颗脆弱的小心肝。
明知道不该靠近，却还是陷进了你的温柔。
咳咳，所以，越凌风，你得用你的一生来陪着我，否则我揍你！
越凌风但笑不语。
唐唐，也许这条路不好走，但有一种幸福叫甘之如饴。
我想陪你一直走下去。
本文不V，不坑，亲们请放心大胆的跳吧！！

内容标签：欢喜冤家 情有独钟 阴差阳错

搜索关键字：主角：唐翌、越凌风 ┃ 配角：潘明、苏若言、李墨、萧然、秦凯之等 ┃ 其它：


第一章



　　“咳咳......”越凌风抬手紧了紧围巾，把自己包的严严实实。吸了吸鼻子，越凌风深感凄凉。大冷的天，被教授召到办公室整了一天的资料，搞得头昏脑胀不说，还可能得了感冒。感冒其实算不了什么大病，可这霉运虽小，却着实让人心里不舒坦。

　　看看周围的景象，越凌风忍不住又叹了口气，好好的一所大学，怎么一到晚上就阴森森的，跟鬼片现场似的。当然，我们应该体谅一下某人，毕竟心情不好，看什么都不顺眼啊。

　　S大是一所久负盛名的百年学府，复古风格的建筑居多且年代久远，有几处还是国家级保护对象。白天，古朴典雅的楼房被郁郁葱葱的树叶遮得若隐若现，别有一番风味，但是到了晚上就有点恐怖的感觉了。据说国内很多大学都存在灵异现象，S大当然也不例外，譬如说半夜血流遍地的217教室，走不完的楼梯以及曾做过日本宪兵司令部的历史文化学院对面那个方方正正硕大无比的李大钊头像，据说是为了镇压恶灵才放在……啊，不好意思，蹿台到灵异频道了。回到正题，回到正题。这一路上人很少，路过历史文化学院的时候只有两三对情侣在背光的小花园里低声调笑，那笑声在夜里甚为突兀，令人毛骨悚然。越凌风脚步微顿，面无表情，貌似其内心很平静，但之后某人的步伐却明显加快了。

　　宿舍楼前面的小花园外围种了一溜儿半人高的冬青，里面只有几棵光秃秃的玉兰树，向来不得人欢心。但是此时却有个人抱着胳膊站在那儿，还时不时的伸着脖子往路上瞅。

　　那人穿着厚厚的羽绒服，抱着胳膊不停地又抖又晃，像个特大号的不倒翁。越凌风觉得有趣，不由得盯着那人多看了他几眼。都说好奇心害死猫，越凌风此时觉得这话简直就像个屡试不爽的诅咒，因为那人突然伸手一把把他拉进小花园。

　　这是什么情况？越凌风惊讶之余，饶有兴趣地看着对面的人，刚才的坏心情什么的统统抛至脑后，很久没遇见这么好玩的事情了。

　　只见那人低着头深吸一口气，然后飞快地说了一句话，那声音有点颤抖。

　　声音不大，但越凌风听得很清楚。他说：“林适，我喜欢你。”

　　越凌风嘴角抽了抽，这是演的哪一出？从自己的身高体型来说，怎么也不会被当成女生吧？越凌风心里有了结论，要么这人是在恶作剧，要么这人是Gay。不过，林适这个名字好像在哪儿听到过啊……也许这人是认错人了。不过无论是那种情况，还是保持沉默的好。他向来不喜欢把简单的事情复杂化。

　　那人见他没什么反应，小心翼翼地抬起头。由于越凌风是背着光站，而那人迎着光，因此越凌风借着斑驳昏黄的灯光看清了对面的人。虽然有点朦胧，但不难看出那是一张很英俊的张脸，尤其是那双闪烁的桃花眼，简直让人移不开视线。

　　不过很明显，那人显然还没能看清楚前面站的到底是谁，虽然他把眼睛睁得大大的。

　　那人踌躇了一会儿，开口道：“那个......”

　　越凌风觉得喉咙有点痒，低声清了清嗓子。啧，果然是感冒了。抽屉里好像还有两袋儿板蓝根……

　　突然越凌风觉得脸上有种异样的触感，像被羽毛轻轻拂过一样。

　　“那我当你同意了啊。”那人往后退了半步，声音里竟满是意外的喜悦。

　　被亲了？！越凌风回过神，开始反省自己是不是有些过火了。想了想，越凌风开口了：“这位同学......”

　　越凌风话还没说完，对面的人就已经石化了，目瞪口呆的看着他，俩大眼珠子差点儿瞪出来。越凌风刚想再说点什么，那人却猛地跳起来，慌慌张张地转身就跑。

　　见他如此反应，越凌风不禁哑然失笑。刚泛起来的那点儿良知荡然无踪，心里的那群小恶魔扯着大旗，嚣张无比地跑了出来。

　　越凌风很坏心地冲着那个逃命似的背影喊道：“下次不要再认错人了啊！”话音刚落，就看见他打了个趔趄，差点摔倒。

　　越凌风心满意足地转身走人，哼着小曲儿进了宿舍楼。（作者：越同学啊，你可真邪恶！ 越凌风：今天我这么倒霉，找个人做伴儿也不错。 众人无语......）

　　。)#)))Q俺是很邪恶滴分割线。)#)))Q唐翌满脸羞愤地冲进宿舍，一头扎进被窝，死活不愿意出来。

　　萧然他们看着他一系列风风火火的动作，面面相觑。潘明疑惑地冲萧然眨眨眼，萧然拍了拍他的头，和秦凯之交换了个眼神后，一致认为此人脑袋不是进了水，就是被门夹了，这会儿正抽得厉害。

　　于是乎，熄灯，睡觉，几人一夜无语。

　　可是，这一夜，某人是怎么也睡不好滴。

　　唐翌在床上翻来覆去睡不着觉，越想越生气，越想越憋屈。好不容易才鼓起勇气去告白，结果却闹了个大乌龙，自己竟然还亲了他一下。

　　插播：各位观众，大家好，我是本档八卦小姐卡洛儿，现在为大家解释为什么唐翌童鞋会白痴到认错告白对象。相信我，真相只有一个：唐翌近视，当然这没有什么大不了的。但是身为一个两个眼镜片儿度数加起来有900度却为了形象抛弃眼镜在月黑风高的夜里某个阴暗的角落向人告白的某只来讲，这能不出错吗？！啊~~呼~插播完毕。哔――

　　该死的混蛋，明知道我认错人了也不吭声，明摆着是想占小爷我的便宜。不对，是已经占了!啊~~千万别让我认出你，否则我肯定往死里揍你！唐翌咬牙切齿。

　　他有没有看清我的脸？唐翌心头一凉，要是他以后认出我，会不会那这件事威胁我？难道我将面临身败名裂？唐翌心里哀号一声，一扯被子，把自己蒙的严严实实。我不就是一小弯男么，还是个什么都没干过的，我这是招惹了哪一路神仙了？

　　没错，唐翌是个Gay，还是很纯情很纯情的那种，交往记录为零，一大把年纪了还玩暗恋，而且恋过的只有两个人，一个是只远远地见过两次连名字都不知道的所谓的初恋情人，另一个就是林适。

　　当唐翌知道自己的性取向有点儿非主流之后，很长一段时间里都非常惊慌不安也很抑郁。从小玩到大的表哥无意中发现了他的这个秘密。在表哥安慰和开导下，唐翌总算是跨过了自己心里的那道坎儿。

　　大二的时候，唐翌认识了商学院的林适。春心私动的唐翌同学很快被阳光帅气的林适所吸引，并窃以为他就是此生命定之人，暗自誓与之共度余生，直到天荒地老。

　　咳，当然，这目前只是唐唐的个人想法而已。

　　与林适成了朋友后，接触的机会更多了，唐翌愈发被迷得七荤八素。这本应是一段轰轰烈烈、惊天地泣鬼神的禁忌之恋。可惜的是唐翌这只恋爱小菜鸟只会躲在暗处偷窥，掰弯大计毫无进展。

　　暗恋林适大半年之后，唐翌终于鼓起勇气，踩着点堵人，想趁着月黑风高、四下无人之时向林适告白，下定决心要推动自己爱情的小齿轮，让命运的小车轮走向上正轨。

　　哪知世事难料啊！小齿轮动了，小车轮也动了，只是跟唐翌预期的方向不同罢了。

　　作者有话要说：祝大家看文愉快OO~

　　------

　　


                  第二章



　　“阿姨快醒醒啊，再不起来就迟到啦！”潘明半跪在唐翌床上又是推又是晃。

　　“嗯？”唐翌终于醒了，被晃得跟做抖拉面似的能不醒吗？唔，眼睛有点疼啊！唐翌揉揉眼睛坐了起来。

　　潘明看唐翌起来了，圆溜溜的大眼睛笑成了月牙，推推唐翌说：“快点快点，要迟到了。”

　　听到潘明一口一个“阿姨”，唐翌顿时满头黑线，嘴角抽了一下，果然还是听不习惯啊。

　　说起这个称呼的由来，唐翌总是懊悔不已。那时大一开学，对于刚踏入大学校门的新生而言，自我介绍是一个必经流程，许多人也往往借此机会重新塑造自己的形象。

　　唐翌自我介绍完了之后，还附送全班一个灿烂迷人的笑容，惹得不少人拍手尖叫。唐翌同学虚荣心得到了满足，想再展示一下自己的亲和力，随口又说了一句：“以后，大家也可以叫我阿翌。”

　　正准备回座位的时候，一个软软的声音飘进了唐翌的耳朵“阿姨？好怪的名字哦。”唐翌忍住想揍人的冲动，循着声音望去，是个很可爱的男生，一张娃娃脸，唇红齿白，眨巴着圆溜溜的大眼睛，活脱脱一个人形小鹿斑比。

　　嗯？看起来有点眼熟。想了想，唐翌明白为什么会觉得他眼熟了。那个叫潘什么明的，正是昨天才见过的室友之一。

　　唐翌本来是想对小明同学施行冷战策略的。可谁知，小明同学不知哪根神经错了位，从那之后就成天粘着唐翌“阿姨、阿姨”地叫个不停。

　　不是不想揍他。只是一看见潘明眨巴着大眼睛，一脸的无辜、单纯，唐翌心里就充满了罪恶感，怎么也下不去手。就这样，只好任由小明同学叫了下去。

　　顺便说一句，这一举措为诸多同学提供了娱乐，为丰富大学生们的生活乐趣作出了突出贡献。而唐翌只要一想起这件事，就有想撞墙的冲动，最后为嘛要来那么一句啊？

　　“怎么就剩你一个？其他人呢？”唐翌决定无视小明同学那张异常兴奋的小脸。揉揉了太阳穴，下床去洗漱。

　　“我叫阿姨起床，跟你一起走。老大和萧然哥已经去教室了。”潘明一边回答一边很自觉地帮唐翌整理课本。

　　“呃？”唐翌很惊讶，“他们今天走这么早？”

　　“已经七点五十分了，不算早吧？”潘明有点不解地望着唐翌。

　　唐翌愣了片刻，问潘明：“今天星期三？”

　　见潘明点点头，唐翌惨叫一声：“天要亡我！”，然后一手拉住潘明一手抓着书包夺门而出。

　　很多人喜欢说这么一句话：“真倒霉，喝凉水都能塞牙缝。”奔跑的过程中，唐翌的书包不慎被宿舍大门挂了一下，身负重伤，书啊，笔啊什么了撒了一地。手忙脚乱地捡东西时，唐翌深刻体会到了这句话的涵义。于是，当俩人急吼吼地奔到教室，毫无悬念地迟到了。

　　唐翌远远地望见正在讲台上侃侃而谈的人，心虚地想从后门溜进去。

　　“报告。”小明同学站在门口脆生生地喊了一声。

　　唐翌顿时觉得背上冷汗直流，动作僵硬地收回刚迈出去的脚，灰溜溜地走到门口低着头静候发落，连大气也不敢出。

　　讲台上的人看了他们一眼，淡淡地说：“下不为例。”

　　唐翌松了口气，拉过潘明，在全班同学或好奇或幸灾乐祸的目光中走到后排坐下听课。

　　“老大，为什么你们不早点喊我起来？”一下课，唐翌就掐着秦凯之的脖子控诉他和萧然的恶行。

　　你问唐翌为什么只掐秦凯之一个？只要萧然同学勾起嘴角对你冷笑一声，你肯定明白唐翌是多么的明智。生活还是很美好滴，所以表随便招惹萧然。

　　“我......喊、喊你.......好多次了......”秦凯之艰难地说道，一时间手脚齐上，想从唐翌手里挣脱出去。

　　“啧，没吃饭，还有力气打架。”萧然站在一旁晃着手里的两块面包。

　　“萧然哥真好。”潘明两眼发光，一脸崇拜地望着萧然。

　　萧然拍拍潘明的头，递给他一个面包。潘明估计饿坏了，二话不说，撕开包装袋就啃。

　　唐翌见小明吃得欢，咽咽口水，饥饿感越发强烈。他立即放开秦凯之，不顾萧然那冷若冰霜的眼神，径直扑了过去向，“我也饿了。”果然，饥饿的力量是无穷大的.....．

　　。)#)))Q俺是饥肠辘辘的分割线。)#)))Q快放学的时候，唐翌惊悚地发现讲台上的人貌似很不经意地往他身上瞥了一眼，顿时脑子里警铃大作，立刻在心里计划着逃跑路线。

　　“唐翌同学下课去我办公室一趟。”苏若言轻轻巧巧一句话飘过来，唐翌就像个被霜打了的茄子，蔫了吧唧地瘫在了椅子上。小心翼翼地躲了一个多月，就怕被他抓到把柄，我容易吗？苍天啊，我今天怎么就迟到了呢？唐唐同学抓狂ing.....．

　　潘明双手托腮，扭头对唐翌说：“阿姨，我陪你去吧。”

　　“呃？为啥？”唐翌没反应过来。

　　“因为我也迟到了啊，总不能让你一个人被老师批吧。”潘明晃晃脑袋，一副理所应当的样子。

　　明明是我连累你迟到的啊，你这个笨蛋！唐翌心里暖暖的。不过也好，像他那样的人，有外人在，总不至于还那么狠吧？

　　“呼~那我们杀过去吧！”唐翌站起身，书包一甩，转身奔赴苏若言的办公室。

　　唐翌敲了敲半掩着的门，“进来吧”，一个懒洋洋的声音飘过来。

　　推开门一看，苏若言正大大咧咧，毫无形象地躺在沙发上休息。

　　不要怀疑，这的确是众人眼里的那个风度翩翩、潇洒帅气的苏副教授。

　　那都是假象，假象啊！唐翌在心里挥着拳头大声疾呼。

　　“我的课你也敢迟到，下回是不是就该逃课了？嗯？你最近是不是过的太舒服了？”苏若言眯着眼睛抬头问道，看见潘明也在，有些意外地挑了挑眉。

　　闻言，唐翌的小心肝颤了颤，满脸堆笑的讨好道：“借我个胆我也不敢啊，这次完全是个意外，绝对是个意外！表哥，你就饶我这一回吧？”

　　是的，苏若言就是那个和唐翌从小玩到大的表哥。

　　好吧，其实对唐翌而言，所谓的从小玩到大，是指他是被苏若言从小玩到大。用唐翌话来讲，他的成长史，就是在苏若言的压迫中不断挣扎的血泪史。

　　至于之前提到的苏若言给予了唐翌很大帮助，唐翌则认为是唐妈妈做饭太好吃，苏若言一不小心吃太多，撑着了。

　　总而言之，唐翌对这个表哥，是又敬畏又怨恨。

　　苏若言叹了口气，坐起来拨了拨额前散落的头发，慢悠悠地道：“我也想啊。不过万一姨妈问起来，我总不能撒谎吧？你忍心让我违背道德良知欺瞒老人，让我背负沉重的良心谴责？”他顿了顿，转头看向潘明，“潘明同学，你觉得呢？”

　　道德良知，狗屁！你有那东西吗？不就是跟家里人联合起来骗你去相亲嘛，至于记恨我一个多月么？！唐翌在心里咆哮。

　　“您问我？呵呵~”，潘明忽然被点了名，不好意思地挠挠头，“我也觉得说谎是不对的，更何况会让老师为难呢。”

　　苏若言赞赏地对潘明点点头，潘明忽然想起来这里的目的，脸更红了，嗫嗫嚅嚅的说:“那个......对不起，我也迟到了。”

　　苏若言不甚在意地冲他摆摆手，“下次注意就好。”

　　看着两人一唱一和，唐翌气绝。但迫于苏若言的淫威，他不敢将满腔愤懑表现出来，只得低头闷声道：“表哥，我知错了，我保证以后坚决唯你马首是瞻，您大人有大量，饶了我吧？”

　　“你保证？”苏若言嘴角噙笑，斜着眼看唐翌。唐翌连忙点头，表情异常真挚。

　　“既然你诚心悔过，我只好给你个改过自新的机会。”苏若言笑眯眯地望着唐翌，“今天中午你请客？”

　　虽然是疑问句，但那意思绝对是陈述性质的。唐翌瞪着眼睛，张了张嘴却没出声，最后认命似的耷拉着脑袋嗯了一声。

　　苏若言收拾了一下东西，优雅地推开门，率先走出办公室。唐翌仰天长叹一声，有气无力的迈着步子和潘明跟在后面。

　　潘明好奇的盯着苏若言的背影，压低声音对唐翌说：“没想到苏老师竟然是阿姨的表哥。嘻嘻，原来老师私底下是这样子的。”

　　唐翌闻言，一把抓住潘明的手，激动地说：“知音啊！终于让我找到你了，让我们一起揭开他伪善的面具吧！”

　　“呵呵，可是我觉得老师人很好啊。”潘明抓抓头发。

　　唐翌的玻璃心哗啦啦碎了一地，后退一步，用颤抖的手指着潘明。正要开口，却瞥见苏若言抱着胳膊看戏似的地站在不远处看着他们俩，唐翌立刻很狗腿的拖着潘明向前跑去。

　　作者有话要说：各位亲亲，请随手打个分，提个意见吧，偶要动力的说~~

　　------

　　


                  第三章



　　从饭店出来后，唐翌就抛下潘明，找借口开溜了。小明啊，不是我弃你而去，谁让你叛变呢，还跟苏黑心一起放我的血。

　　嘟嘟囔囔地翻着钱包里所剩无几的钞票，唐翌一阵肉疼。最近真是倒霉透了！要不找个时间去庙里拜拜？

　　唐翌寻思着，随手把钱包往背在肩上的书包里一塞，想去找林适。

　　“这位同学......”背后有人在叫。

　　唐翌只觉一道小天雷直劈脑门，昨晚的噩梦重现。他僵着身子，头也不敢回。我听错了对吧？叫的也不是我，这不是昨晚上那个声音，也许根本是幻听......虽然不停地自我安慰，唐翌还是控制不住地撒丫子就跑。

　　越凌风举着刚捡起来的钱包很无语地站在那里，我只是想说，你钱包掉了而已，要必要这么玩儿命地跑么？

　　“我声音很恐怖？”越凌风转过头问李墨。“噗~大概吧。”李墨瞅着那个渐渐消失的背影直乐。昨天晚上那个更有意思，越凌风心里说。

　　打量着手里的钱包，越凌风也乐了。带暗纹的米白色钱包上，胖乎乎的加菲猫大爷似的翘着腿躺在那儿晃指头。

　　真是独特的品位。越凌风打开钱包想找点失主的线索，钱包里只有几张零钱一张银行卡和一张身份证。

　　看到身份证上笑得有点傻乎乎的少年，越凌风愣了一下，笑容愈发灿烂。原来你叫唐翌，呵呵。

　　虽然昨天晚上看的不是特别清楚，越凌风还是十分肯定，他昨天晚上那个冒冒失失的家伙和钱包的主人是同一个人。怪不得那小子刚才跑那么快，是认出我了吧。越凌风恍然大悟。

　　“怎么，你认识他？”李墨好奇地伸头去看。

　　“没什么。我们走吧。”越凌风“啪”地一声合上钱包，转身就走。

　　李墨摸摸下巴，嗯......有问题！

　　跑了好大一会儿，唐翌累的半死，实在跑不动了。他气喘吁吁地抱着路边的一棵树想，是昨晚上那个人吧？声音很像，连台词都一模一样。想到这儿，唐翌捶着树，啐了一口，在心里狠狠地用鞭子抽着那个没见过面的死对头。

　　心里头小皮鞭正甩的爽，唐翌忽然觉得周围好吵。抬起头一看，一群人正围着他指指点点，还时不时诡异的笑着和身边的人嘀咕两句。

　　怎么回事，这么多人围着我干吗？唐翌心生疑惑，难道这棵树突然开花儿了？向上瞄了一眼，没有花儿啊，还是光秃秃的树干，很正常的一棵树啊....．

　　“快看，他难不成还想爬树？！”路人甲低声惊呼。

　　“在这么冷的天犯病，家人也不看着，真是遭罪哦。”路人乙摇着头叹了口气。

　　“赶紧打110吧，好恐怖的说。”“猪，要打也是120啦！”路人丙跟路人丁窃窃私语。

　　原来看的不是树，是我。唐翌反应过来了。该死的，当小爷是动物园的猴子么？！看猴子还要钱呢！（作者：现在不是要不要钱的问题吧？唐唐：你有意见么？难道小爷我还不如一只猴子值钱？作者嘴角直抽：你抱着树傻乐的样儿比猴子逗多了，应该比猴子值钱点儿。擦汗......）

　　“看什么看？没见过抱着树的帅哥么？”唐翌恶狠狠地瞪着围观的人，“看一眼十块钱，快拿钱！”

　　众人见呆傻帅男瞬间变恶男，一溜烟儿全跑了。

　　唐翌骂骂咧咧地放开树，才往前迈了一步，就抱着肚子蹲在地上。刚吃过饭就做剧烈运动，胃不疼才怪。

　　我一定是跟那个混蛋犯冲，死小子简直就是个扫把星！哎呦，疼死我了......唐翌半弯着腰，捂着肚子低声咒骂，一路呻吟着爬回宿舍。

　　。)#)))Q俺是倒霉透顶的分割线。)#)))Q唐翌哼哼唧唧地爬到床上钻进被窝，舒服的叹了口气。

　　忽然想起来自己本来是要去找林适的。唐翌当下怒火中烧，使劲捶床板，该死的混蛋，小爷这梁子跟你结定了！“嘶”，唐翌倒抽了口气，手疼！

　　“又抽风？”萧然看了他一眼，从床上下来倒了杯水。

　　“唉，最近霉运当头啊。萧哥哥，帮我倒杯水吧。”唐翌一脸哀怨，眼巴巴地望着萧然。

　　萧然眼角抽了一下，然后面无表情地倒了杯水放到唐翌床头。

　　“嘻嘻，谢啦。”唐翌随即变脸，笑嘻嘻地说。萧然轻哼了一声，没再理他。

　　“啧啧，变脸速度之快堪比四川变脸大家。难不成你师承孙大圣，学了七十二变的本事？”秦凯之翘着二郎腿，一脸戏谑地看着唐翌。

　　靠，又是猴子。那群泼猴今天怎么老跟我过不去？我哪里长的像猴子？唐翌腹诽，也不想想，有小爷这么帅的猴子麽？（众人黑线=.=lll）

　　在宿舍颓废了一个下午，唐翌见天色已晚，顿觉腹中空空。于是恬着脸爬到秦凯之床上，“秦老大，帮小弟买个饭吧？”

　　“为什么要帮你？”秦凯之一脸鄙视地看着唐翌，“你还能再懒点儿不？自己去。”

　　“老大~”唐翌捏着嗓子冲秦老大撒娇。声音百转千回，绕梁三日不绝于耳......总而言之，杀伤力极大！

　　“再让我听见那么恶心的声音，我就把你从这儿扔出去”萧然寒着脸指着窗户道。

　　乖乖，这可是五楼啊，会出人命的！唐翌打了个寒颤，毫不怀疑萧然这句话的真实性。一番深思熟虑之后，唐翌改变战术，不再说话，而是一直含情脉脉地盯着秦凯之。

　　秦凯之被他盯得心里直发毛，鸡皮疙瘩掉了一地，终于忍不住举白旗投了降，“真是怕了你了，买个饭而已，至于吗你？”

　　唐翌嘿嘿一笑，爬到自己的床掏钱包。呃？唐翌在书包里一阵乱摸，钱包呢？

　　找了好大会儿也没找着，唐翌哗啦一声把书包里的东西全倒在床上，扒拉过来扒拉过去，还是没找着。

　　“老大~我钱包丢了......”唐翌哭丧着脸望着一床狼籍。

　　“呃？怎么丢了？里面钱多不多？”秦凯之关心地走过来，翻了翻唐翌床上那堆乱七八糟的东西。

　　“现金倒没多少，但我的身份证和银行卡在里面呢。”唐翌急的抓耳挠腮。

　　秦凯之拍拍他的肩，“别急，你好好想想钱包是什么时候不见的。我下去买饭，钱我先垫着。”

　　唐翌点点头，皱着眉使劲想，明明从饭店出来还翻着钱包看了看，什么时候掉的？难不成被偷了？总觉得哪个地方不对劲儿，想来想去却还是没想出个所以然。

　　这时候萧然开口了：“写个寻物启事应该好找点儿。”

　　唐翌眼睛一亮，拍手道：“对啊，就这么办！”，说着就找出纸笔开始写。

　　正写着，唐翌突然一拍额头，难道那人叫我是为了还我钱包？都怨昨晚上那个杀千刀的，害的小爷我草木皆兵，连钱包都丢了。啊呀呀，真想咬死他，以泄我心头只恨啊.....．

　　萧然看他脸上表情变幻不定，暗自猜测，果真是孙猴子的徒弟么？

　　作者有话要说：各位亲亲，请随手打个分，提个意见吧，偶要动力的说~~

　　------

　　


                  第四章



　　唐翌吃过饭后，整了整写好的寻物启事，想叫上潘明一起去贴。喊了一好几声都没人应，唐翌这才发现一个下午都没见潘明了。奇怪啊，怎么还没回来呢？都这个点儿了，没理由还不回来的。

　　秦老大去约会了，萧然晚上有门校选课要上。唐翌拿好东西，很郁闷地打开门。唉，看来只好一个人顶着寒风去干活了。

　　刚把门锁好，唐翌就瞅见潘明乐呵呵地回来了。

　　“阿姨，你要出去呀？”潘明小脸红扑扑的，心情很好的样子。

　　“是啊，我钱包丢了，这不写了几张寻物启事去贴嘛。话说，一下午都没见你的影儿，跑哪儿疯了？”唐翌把纸卷成筒状，使劲儿敲了下潘明的脑袋。

　　“嘿嘿”潘明不说话，一个劲儿傻笑。唐翌撇撇嘴，“走，帮我一起贴。”大手一挥，就带着潘明开始劳动了。

　　因为知道捡到钱包的是个男生，所以他们把大部分寻物启事贴在了男生宿舍楼的入口和楼梯拐角处。

　　“OK！”唐翌贴好最好一张寻物启事，拍怕手，“现在就等他把钱包还回来了。我们回去吧。”

　　潘明把胶带和剪刀放好，还是有点儿不放心，“这样写真的有用吗？”

　　“应该能行吧，再说里面也没多少钱。”唐翌想了想道，“而且那个时候他好像是想要还给我来着。”

　　“那你当时为什么没要回来，那样的话，就不用这么麻烦了啊。”潘明歪着头问。

　　“呃......哎呀，这个问题一时跟你也解释不清，反正现在钱包也能找回来啊。”唐翌跟潘明打哈哈，心想，那么丢人的原因怎么讲得出口。

　　“凌风，你看见楼梯口那张寻物启事没？”李墨擦着头发问。

　　“呃？什么寻物启事？”越凌风放下书，正准备去洗澡。

　　“嘿嘿，就是今天下午捡的这个钱包啊。”李墨用下巴指指桌子上的加菲猫钱包，小心观察着越凌风的表情变化。不过很可惜，他什么也没看出来。

　　越凌风看了看钱包，一句话没说就去洗澡了。李墨无奈地耸耸肩，感叹道：“小越越的道行果然高深，非吾辈所能及也。”

　　“要不你找个山洞再修炼修炼？”室友小孙打趣道。

　　“吾只愿嬉戏于红尘俗世，觅得佳人相伴足矣。”李墨捏着嗓子，扭到小孙身边唱起戏来。

　　小孙抖了抖鸡皮疙瘩，一脸嫌弃的躲到一边，“您老厚着脸皮恶心人的本事不也是无人能敌？”

　　“好说好说，只要你潜心修炼，一定青出于蓝，胜我一筹。我看好你哦！”李墨冲小孙抛了个媚眼，打开电脑开始狂刷网页。

　　小孙无语问苍天，什么人啊这是？！

　　。)#)))Q俺是同样无语的分割线。)#)))Q“寻物启事： 本人钱包不慎丢失，恰好被某位不知名人士捡到。请你将钱包送至男生宿舍502室，定重谢！ 20XX年12月5日”

　　越凌风一脸好笑地看着墙上的寻物启事，想不到寻物启事也能这样写。还有重谢？越凌风眼睛微眯，摸了摸下巴。

　　此时，在教室里上古代汉语的唐翌正听得昏昏欲睡，突然觉得后背发凉，不禁打了个寒颤。

　　“阿姨，你怎么了？”潘明抬起手在唐翌眼前晃了晃。

　　“小明，我忽然有种很不详的预感”唐翌面色凝重。

　　“要不我给你念段《金刚经》驱驱恶运？我最近看了不少佛经的。”潘明很好心的提议道。

　　唐翌眼角直抽，“还是算了吧，不麻烦你了，呵呵，真的不用。”

　　“唐翌同学，请你起来把刚才讲过的这一段翻译一下。”老教授扶了扶眼镜，镜片上一道白光闪过。

　　“呃......”唐翌傻眼了，刚才讲的是哪段啊？

　　。)#)))Q。)#)))Q。)#)))Q。)#)))Q“咚咚”

　　有人敲门？潘明放下饭盒，一路小跑，过去开门。

　　“你们找谁？”潘明好奇地看着门外站着的两个人，一个温润如玉，俊逸儒雅；一个长发高束，潇洒不羁。

　　好奇怪的组合哦，潘明歪着头想这两人自然就是越凌风和李墨了。你问为什么李墨也在？当然是他死缠烂打跟来看热闹的啦。

　　李墨后来回忆说：“当时我就有预感，如果不去就会错过很多好戏的。不过，更重要的是，我在那一天遇见了卿卿！”话音刚落，一个抱枕突然飞来，正中目标。李墨倒地，抬眼瞄见某人正一脸不爽的瞪着他，马上很狗腿的爬起来端茶倒水、捶背揉肩。此举被来访的唐翌和越凌风二人狠狠地嘲笑了一番。

　　此乃后话，不再多说。

　　“哦，你们是来还钱包的吧？！”潘明一拍脑袋，急忙把人让进屋。

　　“阿姨，还钱包的来了。”潘明推推坐在电脑前玩得正起劲的人。

　　越凌风嘴角抽了抽，忍住没笑。李墨则连忙把头扭到一旁，捂着嘴偷笑。这称呼还真是……

　　唐翌摘掉耳机转过头，看见一个长相俊逸斯文的人正拿着自己的钱包，一脸温和地冲自己微笑，宛若三月天里盛开在和风煦日中的桃花……

　　看见那人冲自己晃晃手里的钱包，说：“你是唐翌吧？”

　　唐翌这才意识到自己失态了，慌忙错开视线，尴尬地走过去说：“是、是啊。呵呵，真是谢谢你啊！”

　　“不必客气。”越凌风笑着把钱包递过去。唐翌接过钱包，挠挠头，不知该说些什么好。

　　原来还没认出来我？越凌风勾了勾嘴角，往前踱了一步，俯在唐翌耳边压低声音说：“这位同学……”

　　唐翌僵着身子，艰难地转过头，一脸错愕地盯着越凌风，“是你？！”

　　越凌风笑着轻轻点了点头。

　　“你!”唐翌大叫一声，愤怒地跳起来，握紧拳头瞪着越凌风。

　　越凌风依旧笑得温和无害。不过，这时桃花、春风什么的早没影了，唐翌眼里只看得见一个大烂人。

　　唐翌突如其来的一声吼，吓呆了小明，嘴里正嚼着的饭粒呛进了气管，拍着胸口，咳得惊天动地。正站在一旁看好戏的李墨，赶紧给他倒了杯水。

　　潘明咕咚咕咚灌了几口水，好不容易才缓过劲儿。他擦擦眼角咳出来的泪，茫然无措地看向那两个正对峙着的人。一个像只发怒的小老虎，一个想什么都没发生一样，笑的风轻云淡。两人之间风云暗涌，战争一触即发。

　　怎么了这是？不是来还钱包的吗，怎么都快打起来了？潘明欲哭无泪地看看身边那个的抱着胳膊笑的一脸诡异的人，更想哭了。

　　“吱呀~”门突然被推开了。

　　屋内心情各异的四人顿时齐齐地看向门口。

　　------

　　


                  第五章



　　门口那人皱着眉看着屋里的四个人。

　　“萧然哥！”潘明像看见救世主一样，顿时化作寻到主人的小狗，摇着尾巴兴奋的奔了过去。

　　李墨呆住了，两眼直愣愣地盯住门口的那个人，觉得自己的呼吸都快要停止了。那人站在那儿，就像是一枝天地间绝美无双的梅花。肤如凝脂，眼若寒星，声音清泠似泉水叮咚。其实你是仙人下凡对吧？

　　“咳，你口水流下来了。”越凌风走过去拍拍李墨。

　　李墨顿时惊醒，抬头见萧然冷着脸看了他一眼。头一回，一向厚脸皮的李墨出人意料的脸红了。

　　萧然走进屋，问：“你们来干嘛的？”

　　“他们是来还阿姨钱包的。”潘明亦步亦趋地跟在萧然后面悄悄说。

　　别看萧然总是冷言冷语的对人，其实他这人是面冷心热，而且护短。见好友被欺负，他哪能不管不问。萧然挑了挑眉，说：“可我看倒像是来抢钱的。”

　　“我是的商学院的越凌风，这是我同学李墨。我们的确是来还钱包的。”越凌风听着萧然的冷嘲热讽也没生气，仍旧好脾气地解释道。

　　此时，潘明有萧然给他撑腰，胆子大多了，明目张胆地扭着头满屋子乱瞅，看看这个，再看看那个。

　　突然他看见那个叫李墨的学长一直盯着萧然看，暗自窃笑：又有一个被萧然哥迷住了，萧然哥不愧是我的偶像啊。

　　唐翌坐在一旁瞪着越凌风那张脸生闷气。当着这么多人的面跟这个混蛋吵，以后我还混不混了？估计这人居心叵测，阴险万分。糟了！他不会是来威胁我，勒索钱财的吧？唐翌面色不仅又沉了三分。

　　“那学长你不解释一下吗？”萧然已经从潘明口里知道了大致情况，开门见山地问道。

　　“我跟唐翌同学其实是认识的，不过我们之间有点儿误会。”越凌风转头又对唐翌道，“唐翌同学，我觉得我们的误会还是私下解决比较好，你说呢 ？”

　　唐翌脑子里飞速转了一圈，咬着牙，从牙缝里挤出一个字，“好。”

　　“那好，我们现在就走吧。”

　　唐翌狠狠地瞪了他一眼，拿起手机，径直走了出去。

　　越凌风跟在唐翌后面，走到门口时忽然想起还有一个人。他扭头想喊李墨，却见那厮只顾看美人，早不知今夕是何年，便关上门走人。

　　“说吧，你究竟想怎么样？”唐翌停下来，一脸不爽的瞪着越凌风。

　　“你确定要在这儿说？”越凌风看看周围的环境。

　　“就这儿！”找个没人的地方不就结了，还挑三拣四，唐翌心里不停地对着越凌风竖中指。

　　不过等他看清楚他们的所在地之后，只想抽自己嘴巴子。当然，他更想打的是对面那个人。

　　因为，唐翌同学好死不死的正好停在他当初告白的那个小花园里。

　　越凌风瞧见唐翌脸上一阵青一阵白，虽然觉得很好玩，但明白不能再整他了，每个人都是有底线的嘛。

　　于是，越凌风很好心的对唐翌说：“上次是我不对，走，我请你吃东西，权当是赔罪啦。”

　　不等唐翌答应，越凌风拽着人就走。

　　唐翌别扭的挣了挣，还是跟了上去。

　　俩人坐在饮品店里相对无言，真要把话说开了，反倒不知道该如何开口。

　　“你......”唐翌深吸一口气，咬咬嘴唇生硬地说，“你到底想干什么？”

　　“还你钱包啊。”越凌风一副理所当然的样子。

　　唐翌狠狠地瞪了他一眼，鬼才相信你！他压抑者心头的怒火，说：“你不要妄想利用那件事来威胁我。你这个卑鄙的小人！”

　　越凌风登时哭笑不得，叹了口气说：“我为什么要那样做？我看起来很坏吗？而且我不歧视同性恋，那只是个人取向而已。”

　　唐翌很惊讶地看向他，正好撞上越凌风目光。

　　那双眼像一潭清澈的水，可以清楚的看到自己诧异的表情。唐翌心头震了一下，双手紧紧揪着自己的衣服角，犹犹豫豫地问道：“那个，我......嗯......你不觉得......男人喜欢男人......很奇怪，很、很恶心？”

　　“不会。”越凌风回答的很干脆。

　　他放下手里的咖啡，很认真地看着唐翌，“你其实不必太在意别人的眼光，你的生活是你自己在过。就像我刚才说的，这只是个人取向而已，又不是什么伤天害理的事。谁能说与众不同算是一种错误。”

　　也许这人还不错，唐翌心里暗道。

　　“不过，我来找你，是因为别的事。”越凌风朝唐翌眨了眨眼。

　　呃？我们不是才认识的吗？唐翌狐疑地盯着对面那个优哉游哉喝着咖啡的人。

　　“你先把你手机给我。”越凌风一边说，一边掏出自己的手机。

　　“你干吗？”唐翌护着自己的手机，脑子里满是那些利用手机犯罪的案例。

　　越凌风哭笑不得的看着他防备的样子。我长得很像坏人？越凌风二十一年来首次对自己的相貌产生质疑。

　　“那你用我的手机给自己打个电话。”越凌风无奈的把手机递给唐翌。

　　这样就没啥可担心的了。

　　唐翌接过越凌风的手机，噼里啪啦地摁了一串号，等自己手机一响，就还回去了。

　　“说吧，你葫芦里到底卖的什么药？”唐翌收好手机，看着对面摁手机的越凌风。

　　“当然是要你兑现那个重、谢啦。”越凌风晃了晃手里的东西，显得很得意。

　　什么重谢？难道是寻物启事上写的？唐翌心凉了半截，完了，掉坑里了。

　　“有吗？我有写在纸上贴出去？”唐翌装傻道。

　　越凌风但笑不语，拿出一张纸放在桌上摊平。

　　唐翌定睛一看，正是自己亲笔所写的寻物启事，尴尬不已。

　　“哪儿有人追着失主要报酬的啊？”唐翌想抵赖。

　　“男子汉大丈夫说话要算话。”越凌风一句话噎的唐翌无话可说。

　　“那你想要什么？要钱我可没有！”唐翌望着天花板，一副我是无赖我怕谁的架势。

　　不是都提倡拾金不昧吗？我怎么就遇到这么一个怪胎呢？唐翌暗自腹诽。果然是流年不利，霉运当头啊！我要收回说他是好人那句话。哼，跟苏黑心有一拼。

　　“呵呵，我不要你的钱。只是偶尔想找你帮忙时，你得随叫随到。而且，我不会耽误你上课。怎么样？这个要求不过分吧？”越凌风端起咖啡呷了一口。

　　唐翌在心里拨了拨小算盘，虽然自己有点亏，但这个要求听起来不算过分，毕竟人家也帮过自己嘛。

　　于是唐翌点头答应了。

　　只是，他忘了自己才说过越凌风跟苏黑心一样可恶。可怜的娃儿.....．

　　------

　　


                  第六章



　　近来衰运连连的唐某人觉得自己上辈子一定是个造了很多孽，不然为什么老天爷要这么整他呢。自从那天在越凌风的威逼利诱之下签了“不平等条约”后，他的生活就开始变得暗无天日。

　　案例一:某一寒冷的早晨，因为是周末，所以502宿舍的同学们集体赖床。

　　突然，唐翌的手机狂响不止，唐翌装死不接电话。不料此举引起众怒，尤其是起床气特别大的萧然，差点冲下来把他手机给砸了。

　　唐翌接起电话，那端传来越凌风欠扁的声音：“唐翌，帮我买早饭吧？”

　　唐翌忍着怒气，“你自己怎么不去？”

　　“外面太冷。”

　　“我难道就不会觉得冷吗？起不来那就不要吃了！”唐翌额上青筋直跳。

　　“可是你说过随叫随到的……”

　　唐翌怒极反笑，“行，你等着。”

　　正打算出去找越凌风算账时，萧然叫住他，说：“顺便把我们几个的饭也买了。”

　　“对对，扰人清梦是不对滴，你要悔过，所以我们给你一个待罪立功的机会。”秦凯之也从被窝里探出头出声附和。

　　唐翌垂着头，缓缓地走出宿舍楼，瑟瑟寒风卷着几片枯叶吹过他的头发，整个人都被哀怨的阴影笼罩着，这是一个被人们遗忘在某个孤寂阴暗角落里的孩子……（咳，不小心文艺了一把。）

　　事实上，此时的唐翌心里正盘算着，在越凌风的饭里放泻药还是老鼠药哪个更好一点儿。

　　案例二：越凌风班里准备举行圣诞晚会，越凌风是主要负责人之一。这本来是件跟唐翌八竿子打不着的事。但近来被扫把星缠身，唐翌每天都得顶着寒风去彩排现场做苦力。

　　搬搬东西，端端茶水不说，还被一个据说是话剧社社长的学姐看中。那个彪悍无比的学姐非得拉着他反串女主角，据说还想把他培养成台柱。向来走低调路线的唐翌当然抵死不从，到最后还是越凌风出面才把那个热情到恐怖的学姐搞定，而这也正是最让唐翌怄气的事情。

　　可是，虽然此次唐翌成功脱身，但却留下了心理阴影，以至于他看见那个学姐就想跑路，像只撞见了猫的耗子。再被越凌风喊去帮忙时也总是提心吊胆的，简直是虐身又虐心。

　　以上事件只是唐翌近期生活的一个缩影而已。

　　唐翌怨念地看着越凌风忙碌的背影，心里哀叹上天对自己是如此残忍。难不成是上辈子欠了他很多钱，现在他要连本带利的讨回去？

　　“唐翌，你怎么在这儿？”有人惊呼。

　　呃？唐翌回头一看，小心肝开始砰砰乱跳，连忙跑过去，说：“我来帮朋友忙。你怎么来了？”

　　林适指了指台上道：“袁珂学姐说她们那儿缺人，拉我来凑数。”

　　唐翌扭头一看，竟然是那个彪悍无比学姐，犹豫着问：“你来演话剧？”

　　“是啊，不过只是个小角色。”林适说完冲那个学姐打了个招呼。

　　唐翌见袁珂跟越凌风说了些什么后就朝这边走了过来。看见越凌风往他们这边看看了，唐翌竟觉得有些手足无措。

　　“你可算是来了。” 袁珂拍拍林适说，“你跟小唐认识？”

　　见林适点头，袁珂两眼放光，拉着唐翌道：“小唐啊……”

　　唐翌一听就猜到袁珂下面要说什么，立刻摆手说：“不行。学姐你答应过我不再提这件事的。”

　　“切~算了，要不是有越凌风给你做靠山，我早把你弄进我们社团了。”袁珂撇撇嘴，带着林适走了。

　　“林适？就是他？”越凌风不知什么时候走了过来，看着林适的背影问唐翌。怪不得当初会觉得耳熟，原来他是院学生会的，自己手底下的小喽一枚。

　　“是又如何？关你什么事？”唐翌斜眼看着越凌风，瞧见他脸上的笑容，心里觉得很不舒服，没由来的一阵心烦。

　　越凌风微不可闻地叹了声气，说：“你这个笨蛋，别再冒冒失失的就好。”

　　“你才是笨蛋，小爷我聪明着呢！”唐翌当场炸毛，握着拳头低吼。

　　越凌风不置可否，笑了笑，说：“如果没事，就等我一起吃晚饭。”说完也不等唐翌回答，转身忙去了。

　　拳头打在棉花上了，唐翌挫败的垂着头坐在椅子上发呆。其实越凌风说的没错，林适是个直的，像上次那样的告白，确实过于唐突。可是……

　　“Hi，帅哥。”

　　唐翌一抬头，就看见李墨甩着头，拂了拂额前稍长的刘海。

　　唐翌顿时满头黑线，说：“学长，你其实是穿越过来的人吧？”

　　李墨好像很惊讶，挑着眉问道：“此话怎讲？”

　　“其实你是花伦同学对吧？”唐翌一脸狭促的说。

　　李墨大笑，走过去挨着唐翌坐下，说：“想不到唐少侠年纪轻轻竟能洞晓天机，果然是英雄出少年，在下佩服。”

　　这是在拐弯骂我装神棍吧？有你这么损人的么。唐翌嘴角抽搐，只得转移话题，说：“学长你今天怎么有空过来啊？”

　　“为了俘获我家卿卿的心，我决定表演个节目当圣诞礼物送给他”李墨嘴角噙笑，一副志在必得的样子。

　　唐翌暗叹，男追女就是方便啊。

　　“小然然喜欢听歌么？”李墨突然扭头问唐翌。

　　小然然？唐翌一阵茫然，忽然反应过来，失声笑道：“你是说萧然？”

　　见李墨点头，“呃，还好吧。”唐翌笑着说。同时，他心里忍不住想，萧然听到这个称呼会是什么表情？真想看看啊。

　　“这就好办多了。”李墨喃喃自语道。然后他站起来拍拍唐翌的肩，说：“我有事找凌风，一会儿再聊。”

　　唐翌冲李墨挥挥手，接着发呆。

　　蓦地，唐翌脑子里“咔嚓”落了一道闪电，李墨口里的卿卿不是“她”而是那个他吧？天啊，如果真是，那也太疯狂了点儿。啧啧，地球上果然很危险……

　　“唐翌，在想什么呢？”林适拿着剧本坐在唐翌旁边。

　　“呃，没什么。你忙完了？”唐翌脸红了红，有点紧张。由于唐翌那少女怀春般的羞涩（捂脸……），俩人到现在也只是普通朋友级别的。林适这么主动搭话，可还是头一回呢。

　　“是啊，只是个小角色而已。你认识越凌风学长和李墨学长？”林适好奇的问道。

　　“嗯。前不久我钱包丢了，他们捡到还我，这才认识的。怎么，他们很出名么？”唐翌见林适一脸的激动与兴奋，很是奇怪。

　　“当然啦！你不知道？他们两人被称为“商学院双星”，可谓是才貌双全，前途不可估量。而且据说李墨学长是李氏集团的二公子，而越学长从大二起就是我们院学生会的一把手......”林适絮絮叨叨地说着。

　　唐翌不禁砸咂舌，且不说李氏集团是名震全国的大集团，S大的商学院在国内名声也是响当当的。认识了这么多天，完全没看出来他们俩这么厉害诶。

　　“那个......唐翌啊，咱也认识这么久了，你拿我当好兄弟不？”林适忽然说道。

　　呃？怎么突然套近乎啊？听惯了他总有些敷衍的话语，猛地一换语气竟然不习惯。天啊，我该说些什么呢？唐翌脑子里嗡嗡作响，小心肝扑通扑通跳个不停，结结巴巴地说：“当、当然。”

　　林适一听，立刻眉开眼笑地揽住唐翌的肩，高兴地说：“我就知道你够朋友。呐，我一直很崇拜这两位学长，像个跟他们交个朋友。听说你们关系不错，你帮我引见一下？”

　　唐翌被林适突如其来的亲密举动吓得不轻，傻愣愣地看着林适揽着自己的胳膊和那张近在咫尺的脸。脑子里却像炸开了锅，噼里啪啦地响，还没来得及仔细考虑林适的请求，潜意识已经帮他做了决定。

　　等到唐翌明白自己揽了件什么差事时，林适早没了踪影。

　　唐翌抱着头懊悔不已，如果林适跟越凌风成了朋友，还是我从中牵线搭桥......苍天啊，你收了我吧！

　　对于林适的这个请求，唐翌越想越头疼。虽然引见一下也没什么大不了的，可是那样的话，我岂不是要尴尬死。

　　怎么办啊？唐翌烦躁地扯着头发，只想撞墙。一抬头却无意中看见越凌风正靠着桌子站在那儿，似笑非笑地瞅着他。

　　“呃......可以走了？”唐翌尴尬地站起来，小眼神飘来飘去，就是不看越凌风。

　　越凌风没应声，笑着走过去，伸手理了理唐翌乱糟糟的头发。

　　这动作是不是太暧昧了？唐翌觉得耳根发烫，有些手足无措的站在那儿，任由越凌风的手在自己脑袋上来回扒拉。

　　等到唐翌觉得自己快僵成化石的时候，越凌风终于停手了。

　　“走吧。”越凌风看着他那紧张的小模样，心里乐得不行。

　　唐翌一听，如释重负地舒了口气。

　　跟在越凌风后面，唐翌一边走一边反省，刚才怎么就紧张成那样了呢？

　　吃饭的时候，唐翌又想起林适那件事。于是，他看看越凌风，心里暗自寻思着，要不趁他现在心情不错跟他说了？说不定人家还能帮忙支个招呢。

　　“有什么事你就说吧？”越凌风突然开口道。

　　唐翌心里一惊，摸摸脸，说：“我表现的很明显么？”

　　越凌风微微一笑，“不明显。如果你不是一直偷看我的话。”

　　唐翌撇撇嘴，放下筷子想了想，决定全盘托出。

　　“你倒是说句话啊？”唐翌说完后，见越凌风一脸高深莫测地坐在那儿一句话也不说，很是不满。

　　“你想怎么办？”越凌风反问。

　　“我要是知道还会问你？”唐翌鄙视地斜了越凌风一眼。

　　“呵呵，要不我帮你的忙？”越凌风笑着问。

　　“真的？”唐翌大喜，随即又垮下脸，趴在桌子上，“你的话肯定没说完？”

　　“真聪明。”越凌风笑眯眯地看着唐翌。

　　切~我就知道。唐翌冲他翻了个白眼，然后坐直身子，“说吧，你有什么条件？”

　　“其实也没什么，只是想要你一天的时间而已，不过那一天你得全部听我的安排。”越凌风伸出一个手指头晃了晃。

　　唐翌暗自揣测，一天时间？他不帮忙照样可以指挥我一天。嘿嘿，照这么说，我是赚到了啊。如此一想，唐翌立刻眉开眼笑地说：“没问题！你说的是哪天？”

　　越凌风神秘一笑，说：“到时候告诉你。”

　　唐翌忽觉背后一凉，我不是把自己给卖了吧？

　　作者有话要说：各位亲亲，请随手打个分，提个意见吧，偶要动力的说~~

　　------

　　


                  第七章



　　两人吃完饭后看时间还早，就在校园里到处瞎转悠，美其名曰：消食。

　　北方的冬天总是干燥寒冷，当然还有一个特色，那就是风大。西北风呼呼一刮，路上一般就只能看见飞扬的尘土和几片枯的树叶。偶尔有人走过，也是行色匆匆。所以，像唐翌和越凌风这样在寒风里悠然踱步的人，实在扎眼的很。

　　冬天天黑得早，路灯早早就开了。唐翌在昏黄的路灯里偷偷瞧越凌风，不得不承认，人长得的确是很帅啊。仔细想想，越凌风这个人其实挺不错的，虽然有时候跟苏黑心一样恶劣。

　　想到这儿，唐翌不由得又记起前几天越凌风发的那条短信，内容很简单：今天降温，记得加衣服......好吧，我承认我忽略了后面那句“下午过来帮忙”。

　　仔细想想，虽然自己朋友不少，可除了家人，好像还没有被谁这样关心过呢。

　　正想着，唐翌忽然觉得有一股力扯着自己向后倒。于是眼疾手快地扒住越凌风的胳膊，晃了两下才站稳。

　　他有些不解的抬头看着越凌风。

　　越凌风抬手揉揉唐翌的头发，笑道：“你还真是迷糊，走个路也走神。”

　　唐翌一看，原来自己差点儿撞电线杆上。虽然很感激越凌风，却很不满他的语气。真是的，当我是小屁孩儿么？

　　于是唐翌“啪”地拍掉越凌风作乱的手，为挽回面子而故作严肃地说：“我是在思考人生。”

　　“哦，也是，我思故我在嘛。许多人确实时常为了体验一下自我存在感而思考。不过现在，我们该回去了。”

　　唐翌忿忿地跺了跺脚，怎么老是被他耍着玩呢？见越凌风走远了，才别别扭扭地跟了上去。

　　“明天你就不用过去帮忙了，不过晚上要记得去礼堂看演出。”越凌风站在楼梯口朝唐翌挥挥手。

　　唐翌心里很不爽瞪了他一眼，气冲冲地喊了声：“我偏要去，又不是去找你。”一扭头，“咚咚咚”地跑上楼去，留下越凌风一个人哭笑不得的站在那儿。

　　第二天唐翌还是过去了，不过这次是偷偷摸摸地蹲在某个小角落里偷窥。

　　哇哦，林适的造型帅呆了！藏青色的古装衬得他更英挺，不过头上的帽子有点太不搭。呃，肩上为什么搭着条毛巾？手里拿着的是什么兵器？好像是把茶壶......唐翌明白了，果然只是个小角色啊。不过这应该是史上最帅最有气质的店小二了吧！唐翌感叹。

　　越凌风好笑地看着贴着墙根藏在杂物后面人。真是笨啊！既然人都来了，干吗还藏着？我有那么恐怖？越凌风再次对自己的脸产生了怀疑。

　　唐翌正看得起劲儿，忽然觉得光线变暗了。难不成变天了？好奇地抬头去看。

　　“啊呀！”唐翌一屁股摔在了地上。本来是想站起来就跑的，谁知蹲的时间太长，脚都麻了。

　　“脚麻了吧？”越凌风忍住笑，伸手把他拉了起来。

　　“那个……我、我刚好路过……”唐翌拍拍身上的土，心虚地为自己辩解，不过自己为什么会有心虚的感觉？

　　“既然来了，还躲什么？难道你怕我生气？”越凌风笑着问。

　　“胡扯！小爷我是在锻炼身体。偶尔蹲一蹲，有利于身心健康。嘁，说了你也不懂。”唐翌厚着脸皮瞎掰。

　　越凌风也不拆他的台，“不让你来，是怕你现在看了彩排，晚上就没新鲜感了。”

　　唐翌嗤之以鼻，“就你们那些个节目，我早八百年就知道了。”

　　“其实还有个神秘节目呢。”越凌风故作神秘地眨眨眼睛。

　　唐翌眼珠子一转，“莫非是......”

　　越凌风但笑不语。

　　唐翌想到这些天宿舍里的常客，他的八卦细胞沸腾了，一把抓住越凌风的手说：“他人呢？”

　　“要晚点才到。不过我想还是保持神秘节目才精彩，你说呢？”越凌风循循善诱。

　　“嗯，你说得对。哈哈，那我晚上一定到，记得替我占几个好位子啊。”唐翌急着回去传播小道消息，朝越凌风挥了挥手，乐颠乐颠地跑了。

　　越凌风一转身，看见林适正在台上彩排，不由得勾了勾嘴角。走的时候连一眼都没再瞧，看来你也不是特别喜欢他嘛。

　　。)#)))Q俺是神神秘秘的分割线。)#)))Q越凌风真是够意思，唐翌满意地坐在座位上四处打量。舞台布置的很漂亮，后方的大屏幕上正反复播放着《铃儿响叮当》的MV。嗯，一切都很完美，如果忽略苏黑心的话。

　　因为秦凯之约了女朋友去吃烛光晚餐，所以多出那个座位被潘明要了过去，没想到他竟然把苏黑心请来了。看着旁边有说有笑的两个人，唐翌很纳闷，他们俩的关系什么时候变得这么好？

　　“嘿嘿，听说那个神秘节目是特地为你准备的哦。”闲得无聊的唐翌冲萧然笑地八卦兮兮，就像只刚偷了条大鱼的猫。

　　萧然瞥了他一眼，冷笑道：“要不我也给你准备个特别节目？”

　　唐翌缩了缩脖子，平安夜里可不能上演恐怖片啊。于是他讪讪地笑了声，说：“咱这不是羡慕你么？”

　　萧然换了个舒服点儿的坐姿，直接把唐翌的话屏蔽掉了。唐翌讨了个没趣，摸摸鼻子，郁闷地窝在椅子里。

　　没等多大会儿，礼堂里灯光暗了下来。仅有的两束光线打在舞台上，身着礼服的主持人登场了。

　　唐翌一瞧，哎呀，想不到还挺正式的嘛。不愧是人才、钱财都充盈的商学院啊。感叹中的唐某人又联想到自家那个寒酸又抠门的学院，真是人比人气死人。

　　晚会在众人的掌声和欢呼声中开始了。晚会的节目无外乎就是唱歌、跳舞、小品、话剧之类的，有模仿的也有原创的。

　　虽然演员水平很有限，但观众们还是很给面子的大声喝彩，使劲儿鼓掌，现场气氛好的不得了。

　　由于这些节目在彩排的时候唐翌都看了无数次，所以就没了太多新鲜感。再加上心里一直惦记着那个神秘节目，除了林适出场的那一分钟认真看了会儿，其他节目唐翌简直想直接按快进键。

　　正当唐翌觉得自己的耐心耗尽的时候，突然听见女主持人甜甜的说：“下面是我们请来的神秘嘉宾哦，他就是潇洒俊逸、风流无双......”

　　“啊~是李墨学长？！”

　　“李墨！李墨~”

　　.....．

　　没等主持人说完，场内的女生们就已经开始疯狂了。一时间，尖叫声此起彼伏。

　　唐翌也开始有些激动了，想不到李墨学长真是这么出名啊。他偷偷用眼角瞄了瞄旁边的萧然。呃？他怎么看起来毫无反应？要是我，早就感动的泪流满面了。（众人：瞧你那点出息！凸）

　　在唐翌走神期间，李墨已经上台了。唐翌定睛一看，好家伙，果然是俊逸风流、天下无双啊！

　　李墨身着白色小西服，胸前竟还别着一朵蓝色妖姬。长发和往常一样高高束起，看起来很随意，却平添了几分潇洒不羁。一双凤目流光四溢，看到他们这个方向时，忽然展颜一笑。顿时，激动地叫喊声更是强烈。

　　唐翌蓦地想起一句不合时宜却也相当贴切的诗词“春日游，杏花吹满头，陌上谁家年少，足风流。”

　　李墨坐在不知何时放到舞台上的钢琴旁边，拿起话筒，望着萧然说：“今日只是为你而来，这首歌也只为你而唱。”

　　这下可好，全场彻底沸腾了。

　　唐翌打心底里佩服李墨。凭他的直觉，萧然不是Gay，而李墨顶多也就是个双，可人李墨硬是毅然决然的追了上去。再看看自己，简直是太窝囊了。

　　当李墨把手放在琴键上时，礼堂里顿时安静下来。流畅悦耳的音符飘起，散落在空气里。继而，李墨低沉富有磁性的声音响了起来：“心里有个旋律/不完整的旋律/你是否听得出来/我多了一拍/最近世界有点奇怪/好像缺了一块/心里那个旋律/未完成的情绪/如果你在倾听/是否打动了你/说实在我也不确定/怎么比较好听/不完整的旋律/没有什么结局/却是我真实的声音/不完整的旋律/勇敢的唱给你听/填满你我不完整的感情/想写一个旋律/没有修饰的痕迹/一听就立刻明白/我找到了爱即使别人觉得奇怪/不需要更改......”

　　听歌的时候，唐翌一直偷偷的瞧萧然，这歌简直是变相表白嘛，可这厮依旧是面无表情。唉......估计李墨的革命路途很坎坷啊，真是家家有本难念的经。

　　------

　　


                  第八章



　　李墨的节目结束没多久，萧然就走了。唐翌隐隐约约猜出了些原由，李墨的果敢深深刺激着他那颗蠢蠢欲动心，他觉得自己必须做的什么才行。

　　后面的节目因为都已经看了好些遍了，唐翌觉得有些索然无味。于是，他跟潘明和苏若言俩人说了一声就先走了。

　　走出礼堂，唐翌才发现外面竟然飘起了雪花，地面上也已经有的浅浅的积雪。他深吸了一口气，寒气流入肺腑，脑子顿时清醒了不少。

　　“怎么出来了？”

　　唐翌惊愕的转过身看着不知何时站在自己身后的人。

　　“怎么傻了？冻的还是吓的？”那人笑盈盈地问。

　　“你、你怎么会在这儿？”唐翌很惊讶，这个时候，他不是应该在后台么？

　　“后台有其他人看着就行，不一定非得我守着。是不是前些日子看的太多，所以现在看不进去了？”

　　唐翌斜眼，“是啊，越半仙您果然是未卜先知，洞晓天机。”

　　越凌风呵呵一笑，说：“一块走吧。”

　　下雪其实比下雨好。下大雨的时候，你不跑，就得被淋成落汤鸡。可下大雪时就不一样了，就算是天上飘着鹅毛大雪，也能像现在这两位一样跟散步似的悠然自得。

　　没人说话，空气中只有脚踩在雪地上时“咯吱、咯吱”的声音。

　　不知走了多久，唐翌突然说：“我明天想约林适出去。”

　　越凌风停住脚步，看见唐翌低着头盯着脚尖，心里明白过来，“你决定了？”

　　唐翌点点头，“我觉得我应该像李墨那样勇敢点儿。”

　　“但是你要知道，适合别人的方法，并不一定适合你。他可能会有什么反应，你也想过吧。很难保证他不会伤害你......”而我不想让你受到伤害。越凌风硬生生把在舌尖转悠的后半句咽了回去，心里却好像点了个炮竹，震得自己心底乱成一团。

　　原来自己心里是这么想的。可为什么会有这种想法？就算是好朋友，这样说也显得很唐突吧？更何况自己从来不是做事欠考虑的人。越凌风有些困惑，很久没这种感觉了，看来得好好想想才行。

　　唐翌当然不知道越凌风脑子里的那些九曲十八弯，他对越凌风泼冷水的行为很不满，气呼呼地说：“万一他接受了呢，你当初不是也不排斥么......”说到这儿，唐翌好像想起什么事，脸忽然就红了，一跺脚，说：“反、反正就这决定了。”

　　“也好。”越凌风若有所思的地点点头，给自己一些时间好好想想，而唐翌也应有他自己的选择。

　　呃？唐翌有点儿反应不过来，刚不是还反对么？挠挠头，觉得有点不好意思。见越凌风开始继续往前走，急忙跟了上去。

　　唐翌看越凌风没有再说话的意思，觉得气氛有点冷，便开始没话找话，“呵呵，没想到李墨学长歌唱得这么好，不如以后我们一块儿去K歌吧？。”

　　越凌风听罢笑了笑，说：“好啊。不过李墨可是个麦霸，而且他一开唱，就没人敢再献丑了。”

　　唐翌拍拍头上的雪，不屑地说：“我小时候可是我们小区里公认的歌王，多年纵横于KTV且难逢敌手。”他得意洋洋地晃晃脑袋，忽然话锋一转，“话说，你歌唱的也不错吧？”

　　“嗯？你为什么会有这种错觉？”越凌风哑然失笑，“我不会唱歌。”

　　“怎么可能？！”唐翌不可思议地瞪大眼睛。明明说话的声音那么好听，怎么可能不会唱歌呢？

　　“因为我五音不全呗。”越凌风笑着往前走。

　　唐翌站在那儿愣了一会儿，然后跳起来追过去，拽着越凌风的胳膊一个劲儿问：“真的？哇，我还没遇见过五音不全的呢。那五音不全的人唱歌是什么样的？唱一个让我听听吧？......”

　　没人搭理他，倒是他呜哩哇啦的大叫，吓跑了一只藏在树丛里的野猫。树枝上的积雪被野猫碰落不少，“簌簌”地响个不停。

　　。)#)))Q俺是受了惊吓的分割线。)#)))Q唐翌回到宿舍才发现一个大问题。自己和林适充其量也就是普通朋友，约了人家也不一定会赴约啊，而且说不定他明天有别的事情要忙。

　　潘明一回来，就看见唐翌皱着眉，眯着眼睛一直死盯着自己床上的小熊布偶。他以为唐翌想要自己的小熊，虽然有些不舍，可还是小心翼翼地的凑过去说：“阿姨，你要是真喜欢，我就把它借你抱一晚......”

　　唐翌下意识的点点头。下一秒，他却被突然出现在眼皮底下的那团毛茸茸的东西吓了一大跳。

　　唐翌瞪着眼推开小熊，“你想吓死我么？”。

　　潘明很委屈地缩缩脖子，说：“你不是想要我的小熊吗？”

　　唐翌翻了个白眼，往床上一躺，说：“哥在思考人生重大问题，小孩子表捣乱。”

　　思量再三，唐翌决定先约了再说。他发了条短信给林适，没想到对方很快就给了肯定答复。Yes！第一步搞定！唐翌乐得在床上直打滚。

　　粗神经的唐翌只顾着自己开心，没瞧见刚进屋的萧然嘴角那一抹似有似无的笑意，也没注意到秦凯之有些铁青僵硬的脸。

　　第二天一大早，唐翌就开始翻箱倒柜找衣服。第一次约会，当然得重视些嘛。

　　这件太花，不行。

　　这件太旧，pass。

　　这件太难看了，当初怎么会买了它呢？

　　.....．

　　折腾了一个多小时，唐翌才满意地离开镜子。然后，完全无视潘明和秦凯之目瞪口呆的表情和好奇的小眼神，哼着小曲，满面春风地走出宿舍。

　　两人约在了学校附近的一家咖啡吧。唐翌刚进去，就看见林适冲他挥手。

　　“没想到你来这么早。”唐翌兴奋地跑过去。

　　“就你一个？”林适一个劲儿往唐翌身后瞧。

　　唐翌有些不解，坐下说：“是啊，我一个人约你的。还有别人要来？”

　　“啊？没、没有，我以为你有我来是因为上次我说的那件事呢。”林适的语气有点儿失望，“你不会是忘了吧？”

　　唐翌急忙摆手解释道：“哪能啊，我一直记着呢。”

　　“那就拜托你啦”林适立即换了副笑脸，高高兴兴地帮唐翌点了杯咖啡。

　　咖啡店里正放着一首轻音乐，唐翌听出来了，竟是自己很喜欢的那首《走过花丛的少年》。轻柔舒缓的钢琴声让他那颗砰砰乱跳的小心脏放松不少。

　　这个时间店里客人很少，两人坐在一个不太起眼得角落里，有一搭没一搭的聊着天。唐翌偷偷环视四周，天时地利，绝佳的机会。他深吸了一口气，这次不能再冒冒失失的了。

　　在心里组织酝酿了一下语言，这个缺心眼的孩子开口了：“那个......你对同性恋怎么看？会不会排斥？”

　　林适一怔，随后眼睛转了转，心里暗自思量：为什么他会问这么个问题？难道是那两位学长故意在试探，想了解一下我的为人？如果照实回答，他们会不会觉得我思想太过古板守旧，难当大任？想到这儿，林适忙笑道：“哪里的话，我不排斥，不排斥。”

　　唐翌一听，顿时心花怒放，嘴角都快要咧到耳根后边儿了，双手紧紧握着杯子，小心翼翼地低着头说：“嗯......我、我喜欢你。”

　　“啪嚓”，林适手一抖，咖啡杯差点儿掉下来，显然是被吓得不轻。他沉默片刻，眼里闪过一丝厌恶，可还是不自在的扯了扯嘴角说：“这个我得考虑一下。”

　　虽然不是肯定的答复，但起码人家不排斥。听到这个回答，唐翌这时候都乐傻了，哪里会注意对方细微的表情和语气。他按捺住内心的激动，结结巴巴的说：“没、没关系，我等你答案。”

　　之后，两人相对无言。唐翌这个缺心眼的孩子是觉得有点害羞，至于林适是怎么想的嘛，就无从得知了。

　　作者有话要说：抱歉抱歉，这章漏发了，现在补上。顶锅盖逃~~

　　------

　　


                  第九章



　　什么叫恋爱？《现代汉语词典》上解释为：男女互相爱慕或男女互现爱慕的行为表现。咳，当然，本人认为改为男女（男）会更为准确些。那什么叫伪恋爱状态呢？欲知详情，且听分解：在双方见不着面的时候（注：这也是大多数时候。）一直甜蜜又羞涩的反复地摆弄手机，想短信或打电话给对方，却犹犹豫豫不敢行动。好不容易鼓足勇气，假装似漫不经心的发一条短信过去，但一般而言得不到回音。

　　说是没回应吧，也不全是，对方会偶尔用一些含糊不清的暧昧话语稍稍回应那么一下下，或者用各种借口说明自己为什么没有回复。在你几乎要死心或绝望的时候，对方又给那么一丁点儿的希望，让你再坚持下去。

　　此种行为，简而言之，就是一直吊着你，然后把你折腾得死去活来。

　　很不幸的是，唐翌那个倒霉孩子在圣诞节告白之后的几天里，一直处于这种伪恋爱状态之中。他觉得林适不拒绝，不讨厌他，其实心里也是喜欢的，只不过需要时间适应而已。嗯，一定是这样的！

　　越凌风微皱着眉看着对面那个盯着手机傻笑的人，心里有点儿烦躁，第一次有种很无力的感觉。等自己想清楚了，确定了自己的心意，却只能这么看着这个笨蛋抱着手机等别人的电话。一颦一笑是因为别人，而不是自己，而更让人愤怒的是自己想要守着护着的人却捧着一颗心让不愿珍惜的人糟蹋。

　　“你，别傻笑了。”越凌风伸手拍了拍唐翌的头，“口水都流出来了。”

　　唐翌慌忙抬手去擦，什么都没有，抬腿就踢了过去。

　　“诺，你要的东西。”越凌风闪了一下，把三四个笔记本扔给唐翌。

　　“哎呦，好人啊。谢谢啦。”唐翌笑嘻嘻地接过笔记，“林适说一周之后一定会还回来的。”

　　“嗯。你这就算是恋爱了？”越凌风装作漫不经心地问。

　　“呵呵”唐翌得意地晃晃脑袋，“那是，他说可以先试试。不过就是我想和他约会，他总是说作业多没时间啊，你们院的教授怎么就如此变态呢.......”

　　越凌风听着那堪比怨妇的语调，心里也郁闷啊。想他越凌风英俊潇洒、天资禀赋，想追他的人最起码有一个团，他何时需要为追求人而烦恼过。也不是没谈过恋爱，可关键这回对象是个男生，而且目前看来还是一个心有所属的男生。

　　“哟，唐翌在这儿啊。”李墨满面春风地进了屋。

　　“李少，最近心情不错哦。啧啧，这是为什么呢？唉，我们萧然这两天是不是有点太心软了？”唐翌冲李墨狭促地笑个不停，反正现在他们几个人都心知肚明。这俩人自打认识那天起就经常互掐，老爱揶揄对方。

　　“臭小子，是不是眼红啦？就知道你嫉妒哥哥我桃花盛开。”李墨笑骂道，“要不要哥帮你寻个美人？”

　　唐翌正色道：“万万不可，本人已不近女色好多年。”

　　“非也非也，你对美人的理解真是太过狭隘了，人是分男女的嘛。”李墨摇摇头说。

　　唐翌嘿嘿一笑：“鄙人的终身大事就不劳您费心了。”

　　李墨万般遗憾地叹了一声，“那就可惜了，我还想把凌风凑给你呢......”

　　话还没说完，越凌风一巴掌就拍过去了，笑骂道：“你这死小子就知道贫。”

　　唐翌这个没大没小，唯恐天下不乱的家伙使劲儿拍了下桌子，喊道：“小风子，给我往死里打！”

　　下一秒，李墨笑抽了，越凌风的脸黑了。

　　“林适，我唐翌。你要的笔记我拿过来了，我给你送过去？”唐翌在电话这头笑得极为猥琐。（乃没出息的家伙）

　　林适皱着眉，生硬地说：“不用了，我很忙。我让我同学去帮我拿就行。”

　　“这样啊。”唐翌有点儿失望，“那行，今天下午我在宿舍等着吧。”

　　林适“嗯”了一声就把电话挂了，扭头对身边的同学说：“我一朋友那儿有越凌风的笔记了，你能帮我拿回来不？我看过后一定借你看。”

　　“真的假的？他都大四了，大三的笔记还会留着？”

　　“你不去，我就找别人了。”林适转身想走。

　　“诶，别别，我去，我去。说好要借我看的啊，你可别反悔。”那位同学急忙扯住林适的胳膊。宁可信其有，不可信其无嘛。都说越凌风的笔记跟考试宝典似的，不想要的那是傻子。

　　当这个同学站在502宿舍门前时，心里很是疑惑，一个学编辑出版的大三生怎么会有越凌风的笔记？可既然来都来了，还是看看吧。他敲敲门高声喊道：“唐翌在吗？”

　　“啊，我就是。”唐翌急忙跑去开门，“你是来拿笔记的吧？”

　　“是啊，我是林适的同学。”来人笑呵呵地说。

　　唐翌翻出越凌风的笔记本递了过去，“就是这些了。”

　　来人翻了翻本子，喃喃自语道：“没想到还真是他的啊。”

　　“有什么问题么？”唐翌见他把本子翻得哗哗响，觉得有些奇怪。

　　“啊？呵呵，没问题。我就不打扰了，再见。”来人笑的合不拢嘴，紧紧抱住笔记转身就走人。

　　唐翌“啪”的一声关上门，真是见鬼了，不就几个破笔记本么，怎么一个个都当宝贝似的。要真是宝贝，怎么没帮我见到林适？

　　“怎么了你，这门跟你有仇？”秦凯之一脸痛心地跑去检查那扇承受过无数次拳打脚踢的门，“再被你这样踢下去，这门就彻底废了！”

　　“切~都踢三年了，也没见它坏过。再说，你以前不也经常踢。”唐翌满不在乎的撇撇嘴。

　　“你……”秦凯之气的差点吐血，感情到时候被宿管李大爷唠叨的人不是你们。“反正以后你们好好向潘明学习，人家就从来没踢过门！”

　　“砰！”，刚关上的门又被人踹开了。然后，潘明走了进来。秦凯之张张嘴，一句话没说出来就晕了过去。

　　唐翌捧腹大笑，这回搬石头砸自己脚上了吧。

　　“秦老大这是怎么了？”潘明不明所以地看着一旁乐不可支的唐翌问。

　　“哈哈......没事儿......你今儿咋想起踹门了？哈哈......”唐翌揉揉笑疼的肚子。

　　“我腾不出手开门嘛。”潘明晃晃手里的暖水壶，把壶放好。

　　“那不是萧然的壶么？他人呢？”

　　“正好碰见李墨学长来找他，不知道去哪儿了？”

　　唐翌刚想调笑两句，就听见秦凯之冷笑道：“就知道那个李墨没安什么好心。”

　　唐翌心里“咯噔”一声，干笑两声道：“老大，这话可不能乱说啊。”

　　“我乱说？”秦凯之嗤笑道，“我那天晚上可是亲眼看见两人抱在一起......”

　　“那又怎么样？即使他们真的在一起了，那又怎样？”

　　唐翌诧异地看着一脸严肃的潘明，还从来没见他这么强硬的一面呢。

　　秦凯之也愣了，半天才挤出一句：“那是变态，男人跟男人怎么能......”

　　“谁规定只能男女才能谈恋爱？”唐翌生气地打断他，被好兄弟排斥的他完全气昏了头，“照你的说法，我也是变态。你要是接受不了，干脆离我们远远的好了！还说是好兄弟，全TMD骗人！”

　　唐翌气冲冲地一跺脚，转身就要往外跑，却看见萧然脸色苍白的站在门口。

　　“萧然，我们出去。”唐翌拉着萧然的胳膊往外走。萧然看了秦凯之一眼，转身跟唐翌走了。

　　“我是不是错了？”秦凯之喃喃地问潘明。现在他的大脑已经被接二连三的意外弄得一团浆糊，一起生活了三年的好兄弟竟然是同性恋，还一起出了俩，这让他怎么接受？

　　“难道不是吗？我们都在一块儿住了将近三年，你有觉得不正常吗？难道你真的要因为这个可笑的原因而跟他们断交？如果是，那你就太让我失望了老大。”潘明仿佛被小撒附体，难得这么口齿伶俐。

　　秦凯之被说得一愣一愣的，等他反应过来，潘明也已经推门而去了。他呆呆地望着空空如也的宿舍，然后低吼一声，抱着头，蹲在那儿良久。

　　“萧然，你没事吧？”唐翌见萧然一路上沉默着，很是担心，就想安慰一下，“其实也没什么......”

　　“我没事。我想一个人走走。”萧然语调平平，听不出有什么异样。

　　唐翌想了想，点头说：“那好吧。”

　　他转过身刚走了两步，忽然又扭头对萧然说：“有人跟我说过，自己的日子是自己在过。”

　　“嗯”萧然微微点了点头，“我知道了。”

　　作者有话要说：这才是，我有罪，我忏悔~

　　------

　　


                  第 十 章



　　“哎，你说，秦老大会不会跟我们一直冷战下去啊？”唐翌郁闷地在越凌风的床铺上打滚。

　　越凌风无奈地看着唐翌，低声道：“这我可说不准。郁闷的人可不只有你们，瞧瞧那位，装死人装了好几天。”

　　唐翌爬起来，抬头望过去，见李墨仍旧躺在床上睡觉。他这才意识到，这几天确实总是看见李墨在睡觉。他压低声音对越凌风说：“诶，会不会是萧然......”

　　忽然，只听“咚”的一声，唐翌应声而倒。他一骨碌爬起来，捂着脑门，呲牙咧嘴地问：“靠，谁砸我？！”

　　活该，让你胡说八道！李墨惬意地翻了个身，找个出气筒也蛮不错的。

　　“切~”查出元凶后唐翌甩了个白眼过去。算了，失恋的人最大，小爷我肚里能开航母，不跟你计较。他伸手拿起那“凶器”一看，却不禁咂舌，结结巴巴地问道：“这是......核桃？”

　　越凌风莞尔，耸耸肩：“很明显。”

　　唐翌张大嘴巴，看看对面蒙头装睡的李墨，再翻来覆去地看着那颗核桃。真是太不可思议了，自己竟然被一颗核桃给砸倒，说出去恐怕都没人信。

　　“没事儿惹他干嘛。”越凌风伸手拿掉核桃，揉了揉唐翌的头发，“你都在这儿呆一上午了，不回去么？”

　　“你别动我头发。”唐翌不耐烦地拍掉越凌风的手，“回去干吗？继续冷战？我可不想被冻死。”

　　“那也不能老在屋里待着，出去走走吧。”越凌风笑着说。

　　这主意不错，唐翌终于舍得从床上下来了。弯腰系鞋带的时候，他突然想到这几天一直被某人念叨着的那件事。糟了，这两天真是被气昏头了，怎么把这事儿给忘了。

　　“上次你答应我的事什么时候办啊？你不会忘了吧？林适总问我来着。”唐翌嘟着嘴看着越凌风。

　　越凌风一怔，不过也是时候跟情敌打个照面了，于是笑着说：“择日不如撞日，就今天吧。我去叫李墨，你跟林适说一声。”

　　唐翌见越凌风站起身去叫正在床上装死人的李墨，这才忙给林适打电话。

　　四个人约在了学校附近一家很有名的川菜馆。唐翌和越凌风拖着萎靡不振的李墨赶到时，林适已经等在那儿了。

　　唐翌看看摊在椅子上半死不活的李墨，再看看那边儿不知聊些什么的两个人，心里没有来一阵烦躁，尤其是看见越凌风脸上的笑，觉得很是刺眼，总之不想在这呆就是了。可咱作为中间那条线，虽说不是红的，但好歹也得有责任心不是。一走了之，好像很不合适。

　　越凌风见唐翌低着头一言不发，勾了勾嘴角，继续跟林适闲扯。

　　突然唐翌的手机响了。拿出一看，越凌风？！

　　唐翌狐疑地看向越凌风，可对方依旧在那儿谈笑风生，看都不看他一眼。铃声一直在响，但唐翌没接电话，目光一直在越凌风和手机之间来回转，直到铃声停止。

　　这时候，越凌风终于开了尊口：“唐唐，你怎么不接电话 ？”

　　你说呢？唐翌翻了个白眼。等等，唐唐？！一时间，唐翌泛红的脸上混合着不解、诧异等多种神情。怎么莫名其妙地叫我唐唐？他脑袋坏掉了？为什么突然当着大家的面那么肉麻兮兮的叫我？呃......大家......啊~林适也在！

　　林适啊，你可千万别误会，我跟他没什么的。唐翌心里哀嚎，恨不得拍一巴掌拍死越凌风。可大庭广众之下，特别是林适也在场，他只能恶狠狠地瞪着越凌风：你到底想干吗？

　　这个时候，唐翌的手机又响了。

　　唐翌一看，还是越凌风？！喂，你脑袋被门夹了吧？

　　越凌风笑盈盈地说：“唐唐，你要有急事就先走，不用在意我们的。”

　　“对对，有事你就先走吧。”林适也说。

　　走？唐翌一拍脑门。对啊，自己是有这个打算的。刚才还犹豫不定，为找不到开溜的借口犯愁，这下可好，姓越的一下全解决了。呜呜~~好人啊......虽然很想跟林适在一块儿多待会儿，但现在还是先走比较好。

　　唐翌站起来依依不舍地看了看林适，可惜对方没有看他。再看越凌风，发现那厮正似笑非笑地瞅着自己。

　　好像很诡异的样子。唐翌打了个哆嗦，还是快走吧。

　　。)#)))Q俺是中途开溜的分割线。)#)))Q当唐翌优哉游哉地走在那条失修已久的柏油小道上，这才想起来，越凌风曾答应帮自己解决这个麻烦的。

　　“我说今天他怎么这么好心呢？”唐翌一脚把一颗小石子踢得老远，他正想跑上前再补上一脚时，接到了秦老大的电话。

　　唐翌别别扭扭的接通电话，“喂~”

　　“呃......那个......前几天，对不起了。”电话那头的秦凯之也挺不好意思，“呐，我今天在老地方请你们吃火锅，权当赔罪。”

　　啊，唐翌一惊一乐，忙道：“好兄弟，我马上过去。”他乐呵呵地挂了电话，今天这顿饭钱，注定是要省下的啊。

　　唐翌屁颠屁颠跑到火锅店，隔着玻璃就看见秦凯之他们冲自己挥手。还没走到门口，他听见一女生正站在店门附近打电话发脾气。

　　这事儿很常见，无非是情侣吵架闹脾气，小吵怡情嘛。

　　然而，唐翌刚想推门而入的手忽然硬生生停住了。

　　那女生也没注意他，继续对着手机河东狮吼：“林适你到底还来不来？说好陪我逛街的，竟然三番五次为了一个男的放我鸽子。要不是知道你那死德行，我还真以为你是个变态！可今天你害我在姐妹面前没面子……我要跟你分手！你.......好，今天下午我在东辰湖那儿等你，你最好给我解释清楚......”

　　他不是没女朋友么？他不是说要考虑一下的吗？也许只是重名而已，不是我认识的那个林适。唐翌脑子里的神经线路纠结成了一团乱麻。

　　“嘿，你小子干吗呢？来了也不进去，都等你呢。”秦凯之见唐翌那么久还没进来，就出来寻人。谁知一出门就看见那小子杵在门口发呆。

　　“呃？”唐翌被秦凯之一巴掌拍醒了，挠挠头打哈哈，“呵呵，没事儿，咱进去吧。”

　　有了这么个小插曲，四个别别扭扭的大小伙子相视一笑泯恩仇，三两杯黄汤下了肚，502宿舍的冷战时代就结束了。

　　刚吃了两口，他们就看见隔壁宿舍的几个人进了店。

　　火锅吃的是什么？吃的就是个热闹，要的就是氛围。一群人喳喳呼呼的拼成一桌，点菜上酒，好不热闹虽说跟兄弟重归于好，但是这一顿饭唐翌吃得实在心不在焉。以往抢的最起劲儿的他，这会儿夹着一片儿大白菜梆子啃了半晌，好东西全被那群如狼似虎的家伙抢而空了。最后还是潘明好心抢了几个肉丸子给他，他才放下了那块儿大白菜。

　　吃完饭后，一帮人吵吵闹闹打算去KTV继续玩。唐翌一直惦记着在饭店门前遇到的那件事，心里就像别着一根刺，小魂魄早就晃荡到东辰湖了。可那一大帮人死活拉着他不放，说什么没了他唱歌不尽兴。一群死小子，以前唱歌时不是巴不得把我扔出去么？唐翌心里暗骂。

　　被人拖到店外的后，唐翌绝望了。蓦地，他的手机又一次响了起来。

　　恩人啊，爱死你了！唐翌感动的热泪盈眶。他一边嚎着：“放开，我接个电话。”一边把身上的几只手给扒拉下来。

　　唐翌激动地掏出手机一看，啧，竟然是苏黑心。

　　“表哥！”唐翌无比欢快的叫了一声。

　　“明天回我家一趟。二舅舅家的小Z要结婚了，你得跟我们一起回去。别忘了请假。”

　　“嗯，我知道啦。”唐翌笑眯眯的说。不愧是最疼我的小Z表姐，挑个结婚时间还不忘帮我的忙。（作者-.-///：切~明明是苏家表哥打电话的时间挑得好。）

　　“抱歉了各位，兄弟我有要事，先走一步。”唐翌挂了电话，冲着不远处那帮人喊了声，也不等他们回答，撒丫子就跑。

　　东辰湖乃是S大一景，春有桃杏争艳，夏有香荷戏柳，秋有红叶纷飞，冬有碧水镶银。此地为广大师生提供了绝佳恋爱场所，因而历来被S大学子奉为幽会圣地。咳，不小心扯远了，现在咱们回归正题。

　　这一天天气挺冷的，湖边几乎没什么人。当唐翌火急火燎的赶到了东辰湖，放眼望去，就瞧见林适和一个女生坐在湖边的长椅上。唐翌悄悄地凑过去，躲在一棵大柳树后，小心翼翼地探出头，可不正是火锅店门口那个女生。

　　唐翌屏住呼吸，支起耳朵听他们说话。

　　“......我说的是真的，他刚到就走了。”

　　“......”

　　“我跟他真没关系，那人就是个变态。我跟他联系只是因为利用他接近李墨跟越凌风。马上就大四了，我在院学生会还没混出什么名堂，眼瞅就要换届了，我得抓住这个机会啊。而且以后我想进李氏集团实习，这不都是为以后铺路么。”

　　“真的？那以后要是再放我鸽子，看我怎么收拾你......”

　　唐翌肺都气炸了，眼里冒着火，瞪着不远处卿卿我我的两个人，紧攥着拳头走了过去。

　　“利用我？耍我玩么？对了，你还骂我变态来着。”唐翌看着满脸惊诧的两个人，卯足了劲儿，一拳挥了过去，“你个王八蛋！”

　　那女生惊呼一声，急忙去扶倒在地上的林适。林适狼狈地从地上爬起来，大概觉得在女朋友面前丢尽了面子，挣开女友的手，啐了一声，“骂的就是你！”说着就冲上去和唐翌打作一团。

　　哎呀，有件事忘说了。呵呵，其实唐翌童鞋练过散打，上中学的时候还得了市级散打亚军来着。至于学习散打的初衷嘛，自然是为了从苏黑心的魔爪中挣脱出来。咳，不过貌似到现在也没能实现这个愿望。

　　相信各位已经很清楚战况了，唐翌神勇无比地把林适揍成了猪头。

　　“够了。”

　　打红了眼的唐翌被人攥住胳膊，怎么挣不开。他顺着那人的手往上瞧，见越凌风正皱着眉看着他。

　　这样的表情在他脸上还真少见啊。这个时候，唐翌脑子里竟然冒出这么一句话。

　　越凌风一用劲儿，把唐翌拽了起来。然后，他轻声对一旁被吓傻的女生说：“很抱歉，但还是先送他去医务室比较好。”

　　女生如梦初醒般跑过去扶起林适，架着他朝医务室走去。

　　越凌风面目表情地看了眼周围观的人，转身便走。

　　气压忽然变得很低。唐翌小心肝颤了颤，低着头跟着越凌风，大气也不敢出。虽然不知道为什么会觉得害怕，但是直觉告诉他，现在，还是不要惹他比较好。

　　作者有话要说：唐唐：再不给分就揍人！

　　越学长：.....．

　　唐唐：这是无良作者逼我的。

　　越学长：你可以揍她某无良作者泪奔~：要个分就这么难么？~~~~~~~~

　　------

　　


                  第十一章



　　“你这个笨蛋。”到了宿舍门口，越凌风轻飘飘地扔了句话，径直开门而入。

　　唐翌忿忿地抬起头，张张嘴却不知该怎么反驳，最后还是低着头灰溜溜地跟了进去。

　　“你不该在那儿打人的。”越凌风有点儿无奈地叹了口气。

　　“为什么？小爷我打的就是他！他竟然耍我！！”唐翌一听，不乐意了。

　　越凌风走过去把唐翌按到椅子上，双手搭在他肩上，认真地说：“要揍人，晚上找个没人的地方使劲儿揍。那地方人多口杂，容易落下话柄，而且说不定学校还会给你个处分。万一学校再追究原因什么的，你打算怎么说？林适又会怎么说？”

　　听越凌风如此一分析，唐翌背上冷汗直流。本是逞一时之快，竟扯出这么多问题。唐翌不由的慌了神，抓住越凌风胳膊忐忑不安的问：“那、那现在怎么办？我一定会受处分吗？”

　　“放心唐唐，我不会让你有事的。”越凌风安慰地拍拍唐翌，“你在这儿好好反省，等我电话。”

　　越凌风见唐翌木然的点点头，也没计较称呼问题，不由得扬了扬嘴角。担心自己更甚于担心林适，你果然并不是那么喜欢他，只是你这个笨蛋什么时候才会明白？

　　医务室里，林适的女朋友正帮他擦药。林适疼得呲牙咧嘴，还不停地低声咒骂，脸上姹紫嫣红，煞是好看。越凌风走到医务室，看到的就是这么一副景象。

　　林适看见越凌风很是诧异，想起刚才的事，有些手足无措。

　　越凌风看看旁边的女生，再看看林适。林适了然，于是示意让女友先走。他可不愿让别人知道自己被同性追求过，说不定还会被别人当成变态。

　　越凌风礼貌性地笑了笑，说：“今天的事，我替唐翌说声抱歉，毕竟他是我的表弟。小孩子不懂事，老是横冲直撞的，我这个做哥哥的得管着点儿是吧？你是个聪明人，这个时候得个处分，对前途会有什么影响，你应该很清楚吧。”

　　林适心里一惊，这是摆明了要替唐翌出头啊。他定了定心神，说：“如果得了处分，那也是两个人一起得。”

　　越凌风坐在椅子上，慢条斯理地说：“可是你觉得我会让他得处分么？我想我还是有这个能力的。”

　　林适冷汗直流，脑子里一直回响着：完了，我的前途完了。

　　突然越凌风手机响了，他低头看看，无声地笑了笑。抬起头的时候，看见林适正表情变幻不定地盯着自己。

　　越凌风轻轻敲着扶手，漫不经心地问：“如果我没记错的话，新年过后院学生会要换届吧？而且听说你想进李氏集团实习？”

　　话题转换的有点快，林适愣了几秒，犹豫地点点头。

　　“打架的事，双方都有责任，你最好不要乱讲什么。”越凌风歪着头看看林适。

　　林适想了想，既然唐翌不可能受处分，那到时候被推出来的人肯定是自己。他有点犹疑不定，试探地问道：“这样的话，我是不是一定会受处分？”

　　“其实你也可以选择不受处分，只要你不乱讲话，而且你完全可以对别人说你只是摔了一跤。”越凌风笑着说，“进李氏集团实习的事情我可能帮不上多少忙，但是学生会里目前还是我说了算。不过作为交换，我不希望听到从你那儿传出任何对唐翌不利的消息，你也不要再出现在唐翌面前。你觉得怎么样？”

　　林适皱着眉想了好大会儿，最后叹了口气说：“我明白了，我不会乱讲，我的伤是不小心摔的。”

　　“湖边有积雪地面还结冰，以后一定要注意完全啊。”越凌风站起身，“既然这样，那就如你所愿。我希望你也能遵守约定。”

　　林适嘴角抽搐，“多谢学长关心。”

　　真上道，越凌风勾了勾嘴角，便转身离开。唐翌这个冒冒失失的家伙，幸亏今天那个地方人少。不过，闯祸的孩子总是应该被教训教训的。

　　就这样，打架事件算是告一段落。什么？你问学校会给什么处分？嘿嘿，某无良作者贼笑数声。其实吧，事实是这个样子滴。因为我们的越学长赶到的分外及时，而且当时目击者甚少，学校还没听到风声，他就把人拉走了，所以哪儿来的处分啊。唐翌和林适俩人一个神经反射弧太长，一个聪明过了头，都被他给涮了。

　　不过，林适还真是可怜吖，被人打得那么惨，如意算盘也被越学长给摔的稀巴烂。挥一把鳄鱼的眼泪，啧啧，这件事教育我们，千万不要玩弄别人的感情，否则你会死的很惨。

　　。)#)))Q俺是满腹黑水的分割线。)#)))Q“情况怎么样？我很不安啊很不安，你倒是快点儿回来啊！！”唐翌用力按下发送键后，随手把手机甩在一边，然后躺在越凌风床上做挺尸状。

　　唐翌此时后悔莫及啊，那时候怎么就那么冲动呢？其实想想，自己实在幼稚的可笑。是自己太笨了，才会被人耍着玩。嗤，真像个跳梁小丑。那人根本没正式说过要答应，只是自己一厢情愿罢了。最讨厌含糊不清、模棱两可的人，不喜欢我就直说嘛。

　　唐翌心烦意乱地翻了个身，把头埋进枕头里。也许，从一开始自己就错了，不顾一切地想追求爱情，像自己这样的人还有这样的权利么？竟妄想掰弯直男，嗤，简直是异想天开。

　　不知过了多久，手机突然响了起来。唐翌一个激灵猛地坐了起来，去拿手机的那只手竟有些轻微的颤抖。望着屏幕上有一条新信息的提示，唐翌做了个深呼吸，然后忐忑不安地按开短信。

　　“唐唐，我在宿舍楼下等你，我们去吃晚饭越凌风”唐翌瞪着手机屏幕牙咬得咯咯响。

　　“吃吃吃，就知道吃，早晚得变成猪！”唐翌对着手机吼了一句。你难道不知道我心里很着急吗？不带这样折磨人的。

　　虽然一肚子埋怨，唐翌还是迅速下了楼。看见越凌风之后，他直接扑了过去，惊得越凌风急忙伸手接住。

　　“怎么样？事情严不严重？”唐翌扒着越凌风的胳膊问道。

　　“呃？这个我也不清楚。也许很严重也许不严重。”越凌风很是同情地看着唐翌。

　　“你这不废话么。”唐翌失望地垮下脸，“你不是出去打探情况了么？”

　　“没有啊，我有说过吗？看你今天这么倒霉，我请你吃饭，就当是安慰安慰你。”说着越凌风就拖着唐翌往前走。

　　唐翌被拖进了学校附近的一家小吃店，两人选了一个靠窗户的位子坐下。点过餐之后，越凌风踢了踢对面趴在桌子上装死的人说：“又不是什么大事，值得这样要死要活的么？”

　　唐翌冲他翻了个白眼，然后有气无力地反驳：“切~站着说话不腰疼。”

　　越凌风掂起茶壶续了杯茶水，轻笑着说：“因为我没你那么笨。”

　　“那我现在该怎么办？要不托人去帮忙说说情？”唐翌直起身抬起手推了推自己面前的空杯子。越凌风给他添了茶水，仍旧不轻不重地“哦”了一声，然后笑着说：“看不出你还有后台啊。”

　　唐翌撇撇嘴：“什么后台，一副教授能干吗？不过，现在大概也只有他能帮我了。”越凌风缓缓敲着茶杯的手顿了顿，问道：“副教授？哪位副教授？”

　　“苏若言，我表哥。”唐翌不情不愿地说。要是欠苏黑心这么大的人情，怕是这辈子都翻不了身了，真是太悲哀了。

　　“哦，真没想到苏副教授是你表哥”越凌风含笑道。

　　唐翌撇撇嘴不置可否，心里直嘟囔，别以为你说得含蓄，我就听不出来你在贬我。

　　“事情其实没那么严重，学校不一定会给你处分的。不用太担心。”越凌风慢悠悠地说。

　　唐翌扒了口饭，咽下后才低声道：“希望如此吧。”

　　过了好一会儿，唐翌突然放下筷子，对正在吃饭的越凌风说：“陪我喝酒吧。”

　　“呃？”越凌风愣了一下，随后勾了勾嘴角说：“好。”

　　当越凌风扶着唐翌摇摇晃晃走出饭店时已经快九点了。

　　唐翌酒品很好，既不大吵大闹也不絮絮叨叨地找人聊天，只是安静地任由越凌风扶着往回走。

　　街上很冷清，昏黄的灯光混着淡淡的月色洒在路上，白天的繁华热闹的完全没了踪影，就像不曾有过一样。

　　“心里很难受，我有点儿后悔了。”唐翌把头埋在越凌风的肩窝闷声闷气地说。

　　“嗯，我明白。”越凌风伸手把他往上扶了扶。

　　“为什么他要骗我？”唐翌忽然抬起头，一脸委屈地望着越凌风，“不喜欢我就直说啊，我又不会死缠着他。竟然骗我，骗我……”

　　看着唐翌那双湿漉漉又满是迷茫的桃花眼，越凌风心跳漏了一拍，他干咳一声，对唐翌说：“那是他没眼光，没福气。”

　　唐翌歪着头疑惑地盯着越凌风看了会儿，又把头埋在越凌风的肩窝。

　　“来，我背你回去吧？”越凌风拍了拍唐翌。睡意朦胧的唐翌趴在越凌风背上，像是很满意似的低声咕哝了一声，越凌风嘴角扬了扬，背着唐翌慢慢往回走。

　　走了一会儿，越凌风见唐翌没了动静，想着可能是睡着了。借着昏黄的灯光，他扭过头看着唐翌的睡颜，轻轻叹了口气，在唐翌耳边低声说：“以后我护着你，唐唐。”

　　唐翌迷迷糊糊地“嗯”了一声，在越凌风肩窝蹭了蹭。越凌风嘴角微扬，心里被一种从未有过的满足感填的满满的。

　　还是没想明白为什么自己就这么陷了下去，但只要知道，你在我心里的分量有多重，就已经足够了。只是想这样一直宠着你、护着你，看你开怀大笑，看你恶作剧时的狡黠，看你冲我发小脾气......唐唐，也许选择了你，以后的路会走得很辛苦。可是，有一种幸福，叫甘之如饴。

　　------

　　


                  第 十二 章



　　第二天，唐翌是被苏若言的夺命连环Call叫醒的。迷迷糊糊地接起电话，就传来苏若言阴阳怪气的声音：“表弟啊，你是等我亲自去接驾不成？”

　　唐翌一下子就清醒了，慌忙陪笑道：“不敢不敢。表哥，我马上到，马上就到。”苏若言哼了一声就把电话给挂了。

　　放下电话，唐翌揉着隐隐作痛的头，一看表，已经十一点十分了！

　　唐翌手忙脚乱的收拾好东西，就直奔公交车站。等坐上车，他才想起来还没请假呢。算了，还是找人帮忙请假吧，顺便探探消息。

　　唐翌寻思着人选，虽说自己那点儿秘密室友都知道了，可他们还不知道林适。万一他们刨根问底地追问起来，那得多麻烦啊。多一事不如少一事，想来想去，唐翌决定打电话给萧然。

　　唐翌简明扼要的把情况给萧然说了说，电话那头的萧然果然没多问，只是答应帮他打听一下。

　　合上电话，唐翌不禁乐了一下。其实萧然这家伙是外冷内热，虽说总是一副冷冰冰拒人于千里之外的样子，可实际上这人既护短又细心。以前唐翌还会偶尔抱怨萧然性子太过冷淡，没想到冷性子也有冷性子的好处。

　　到了苏家，唐翌刚想喘口气儿，苏妈妈就跑过去拉着他不放，抱怨地说：“这么久都不来看姨妈，唉，一长大，怎么就变得跟小言一样没良心......”

　　唐翌满头黑线，每次过来都要演上这么一出，我上个星期天不才来过么？当然这些话是不能说出来的，因为一字一句都可能会变成催泪弹。看看靠在沙发上悠哉悠哉翻着报纸的苏黑心，完全没有要帮忙的意思。他只能哭笑不得地哄着老太太：“我以后肯定多来看您......”

　　这时候苏爸爸买菜回来了，看见苏妈妈就开始数落：“老太婆，你又来了，你这样早晚得把小翌吓得看见你就跑。快去做饭。”苏妈妈一脸不情愿地放开唐翌，接过菜说：“老头子你也别想拉小翌下棋，过来帮忙。”说着就把苏爸爸拽进了厨房。唐翌这才算是彻底解放。

　　唐翌磨磨蹭蹭地坐在苏若言身边，不时的拿眼角瞟他，心里纠结无比，现在要不要找苏黑心帮忙呢？还是等萧然的消息比较好？可消息一来，如果背了处分，那可就是板上钉钉的事了。

　　苏若言瞧唐翌那副欲言又止的样子，放下报纸，挑眉问道：“你小子是不是又闯什么祸了？”

　　唐翌大惊，讪讪地笑了两声，说：“只是一点儿小麻烦而已......”

　　我就知道。苏若言轻哼了一声，“说吧。”

　　“就是......呃，我昨......”唐翌话还没说完，萧然来电话了。

　　挂了电话之后，唐翌地坐在沙发上傻乐。萧然说学校好像根本不知道他打架的事，所以处分也就无从谈起了。虽然事情有点蹊跷，但像唐翌这样缺心眼又迟钝的人怎么可能会去深究。

　　被晾在一旁的苏家表哥卷着报纸敲他的头提醒道：“傻笑什么呐？刚不是有事要说么？”

　　“嘿嘿，小事而已，已经解决了。”唐翌笑着挠挠头，对了，我得把这个消息告诉越凌风。

　　刚要打电话过去，就听苏妈妈喊道：“开饭啦，小言、小翌过来帮忙端菜。”

　　于是乎，饿了一上午的唐唐就毫不犹豫地把越学长抛到了脑后，直奔饭厅。

　　。)#)))Q俺是被人遗忘的分割线。)#)))Q吃过饭后，苏若言便开车载着一行人来到住在邻市的二舅家。一大家子人难得聚在一起，所以见了面总是絮絮叨叨说个没完。唐翌更是被唐妈妈抓着唠唠叨叨训了半天，直到晚饭过后，他的头还在嗡嗡作响。

　　等到要睡觉时，唐翌翻出手机想定个闹钟。这才想起来，本来说要给越凌风打电话的，怎么忘了？唐翌犹豫了半天还是把电话拨过去，等了好大会儿才有人接起来。

　　“喂，哪位？”

　　那人声音听起来有些沙哑，难道是感冒了？唐翌皱了皱眉。

　　“喂？说话......嗯？唐唐？”

　　唐翌回过神，急忙应了句：“是，是我。呃......你感冒了？”

　　“呃？没，可能是刚睡醒。”越凌风翻了个身，“怎么了，这么晚打电话过来？”

　　“呀？已经快十二点半了！”唐翌看看表，有点儿不好意思，“没想到已经这么晚了。呃......我只是想告诉你，我没受处分。”

　　“那恭喜你了。这么晚还不睡，有什么烦心事？”越凌风笑着问，“哦，难道是因为失恋伤痛欲绝，需要在深夜独自疗伤？”

　　唐翌闹了个大红脸，气急败坏地说：“你丫少在那儿胡说八道，大丈夫何患无妻，我才不会吊死在一棵歪脖树上呢。”

　　越凌风没说话，只是闷在被子里低声笑个不停。笑声有闷闷地，还点沙哑，低沉却富有磁性，在深夜里显得异常清晰。唐翌觉得那声音就像是一把小榔头，轻轻敲打着鼓膜，更像一只只细小的触手，拨乱了心里的弦。唐翌的心“砰砰”乱跳，结结巴巴地说：“我......我这两天有事请假了，不在学校。那个......嗯，早点儿睡吧，拜拜.....”说完也不等越凌风回答，“啪”地一声合上了手机。

　　“呼~”，唐翌倒在床上舒了口气。拍拍脸，有种落荒而逃的感觉。他翻了个身，瞅着窗外的月亮发呆。然后，不知怎么地就想起了俩人第一次遇见时的情景。当时，自己吻了他一下，唐翌潜意识地用手碰了碰嘴唇。当意识到自己在做什么时，他“啪”地打了下自己的手，“瞎想什么呐？人家可是一直的，直的！”很是郁闷地在床上打了两个滚，“烦呐！”，唐翌伸手拽过被子，把自己闷在里头。

　　唐翌一直以为自己是个很专情的人，呃，好吧 ，至少不滥情。可昨天才揍了旧爱，今天就有了新欢，这也太快了点儿吧，难道我的本质是花心大萝卜？再说两个还都是直的，我一小弯男为啥老看上直的呢？这不造孽嘛！跌到一坑里，才爬出来就再跳进去，那是傻子才干的事！（众人：你本来就挺笨的唐唐发飙：笨跟傻是一个概念么？你们这群文盲！ 众人齐声：哦~这回长学问了。）

　　唐翌翻烙饼似的折腾半了宿才睡着，天还没亮就被人从床上挖起来帮忙。

　　忙活了半天，唐翌觉得很饿，于是在人堆里穿梭着觅食果腹。他拿着不知从那旮旯里翻出的苹果，刚啃了一口，唐妈妈就跑过来敲他的头：“你这个小混账，你表姐夫马上就来了，这是吃东西的时候吗？还不快去帮忙。”

　　然后，唐翌欲哭无泪的看着唐妈妈啃着刚夺过去苹果越走越远。我是您亲生的吧？不带这样欺负人的！

　　还没等唐翌伤感完，新出炉的表姐夫风风火火地赶来了。刚一进屋，他就被小孩子缠着吵吵闹闹要红包。紧接着，大姑娘、小媳妇堵在门口，对新郎万般刁难。唐翌站在一旁同情地看着被戏弄的满头是汗的新郎，摇头叹息，还好我这辈子不娶媳妇儿。

　　最后，怕误了吉时，众人才放过新郎。于是，抱得美人归的新郎带着一干人等浩浩荡荡地奔向酒店。

　　台上的司仪滔滔不绝说个没完，妙语连珠的话语传到唐翌耳朵里则成了催眠曲，他一手撑住头，小鸡啄米似的打着瞌睡。

　　真是丢人！坐在旁边的苏若言实在看不下去了，悄悄伸出手，在听唐翌胳膊上使劲儿掐了一下。唐翌一下子惊醒了，搓了搓脸，揉着胳膊站起来想去洗把脸清醒清醒。

　　唐翌打着哈欠慢吞吞地走着，突然一团不明飞行物朝他砸了过来。

　　练过武的人感官都很机敏，反应也快。说时迟那时快，唐翌纵身一跃，一把抓住了那个不明飞行物，定睛一看，是一束花。他眨眨眼，谁没事儿拿花砸我干吗？抬眼一看，唐翌呆滞了，一群如狼似虎的娘子军正如潮水般向他涌来。

　　被扑倒在地时，唐翌终于明白手里拿的是什么东西了。看着由于惯性而摔倒压在自己身上的那五六个女人，唐翌晕过去的那一瞬间在想，这其实也算是一种“艳福”，是吧？

　　------

　　


                  第十三章



　　唐翌喜滋滋的翻着怀里的那袋糖，嘴里还念念有词：“这么多糖果，呵呵，潘明他们有口福了......哇，我最喜欢的玉米糖，硬的软的都有啊，哈哈......”

　　“瞧你那点儿出息!”苏若言等红灯的时候终于忍不住一巴掌拍在唐翌头上。

　　唐翌揉揉头，嬉皮笑脸地说：“哥，把你那袋糖送我吧？反正你也不喜欢吃。”

　　“给你？可以啊。”苏若言慢悠悠地说。

　　唐翌大喜，伸手就想去拿。

　　“不过......”苏若言依旧不紧不慢地说。

　　唐翌忙不迭把另一袋糖也抱在怀里，问道：“不过什么？”

　　“那袋糖是答应给潘明带的，你帮忙带给他吧。”苏若言笑眯眯地说。

　　啊？qr就知道你不会那么好心。唐翌不满地撇嘴道：“切~搞了半天是让我帮你跑腿。”苏黑心没搭理他，专心致志地开着车。

　　唐翌“嘿嘿”贼笑一声，很八卦地问：“怎么着，你为啥对我家小明比对我这个弟弟都好？”

　　苏若言没有回答，只是冷笑道：“你们家小明？”

　　唐翌缩了缩脖子，压低声音问：“要不是知道你是直的，我还以为你想追小明。”

　　苏若言瞥了他一眼，淡淡地说：“是又怎么样？”

　　唐翌大骇，“你开玩笑的吧？你们又不是跟我一样。”

　　“即使不是，可如果喜欢的人刚好是同性，说不定就是了。”苏若言发动车子，语气很是平淡，就像是在说今天天气不错一样。

　　“你，你们......”唐翌一时词穷，结结巴巴不知说什么才好。

　　“放心，管好你自己的事就行，我知道该怎么办。”

　　唐翌撇撇嘴，转念想想，也是，他可是自己的表哥苏黑心。担心他，还不如担心自己。于是唐翌心头的阴霾一扫而空，随后又哀号一声：“那以后岂不是我叫小明嫂子，小明叫我阿姨？天呐，你雷死我吧！”

　　啧，为何不趁着这次机会，把让自己头疼两年半的称呼问题给解决了。此时不做，更待何时！意识到问题的严重性后，唐翌扒着苏若言的胳膊很严肃地说：“哥，你一定要把这个问题给解决咯。”

　　.．

　　。)#)))Q俺是自雷不息的分割线。)#)))Q唐翌正趴在桌子上分糖果时，潘明他们几个下课回来了。

　　“快来吃糖。”唐翌大声招呼。

　　“哎哟，这是你的喜糖？”秦凯之笑嘻嘻地抓了颗糖。

　　“一边儿玩儿去，这是我表姐的喜糖。”唐翌拿了颗糖砸秦凯之，然后转头冲潘明眨眨眼，“小明，这可是我表哥特地给你带的呦。”

　　潘明红着脸接过糖，说：“谢谢啊。”

　　唐翌一脸狭促的问道：“那啥，你们什么时候关系变得那么好啊？”

　　“其实我小时候跟小言哥是邻居，后来我们搬家了就......”潘明满脸通红地解释道。

　　邻居？想不到两人竟是青梅竹马，两小无猜啊。忽然唐翌大腿一拍跳起来叫道：“我想起来了。啧，难不成你就是当初那个“小尾巴”？”

　　“呵呵，是，是我。”潘明不好意思的挠挠头。

　　唐翌摸摸下巴，想想以前那个老粘着苏黑心的小鼻涕虫，再看看现在潘明楚楚可怜的小媳妇儿样，唉，以后都不能再欺负了么？这么好一孩子，怎么就被苏黑心拐了去？没天理啊没天理！

　　唐翌长吁短叹之后，语重心长地拍拍潘明的肩，“既然这样，那咱以后就是一家人了啊。嘿嘿，我先出去一下。”说完就提着一小袋糖跑了出去，留下一头雾水的三个人。

　　过了一会儿，潘明像是想起什么似的，把糖好好收起来后，抱着着一个手提袋慌慌张张的跑了。秦凯之看得莫名其妙，这一个两个的都是怎么了？扭头问萧然：“他俩在玩什么东东？小明不就是他表哥的邻居么，这会儿俩人怎么就成一家人了？”

　　“这个嘛......”萧然慢悠悠地剥了颗水果糖含在嘴里，“不知道。”

　　一脸期待的秦凯之差点儿被噎死。

　　唐翌提着糖果，边走边喃喃自语，“我只是去给他送糖而已，什么想法也没有......”

　　到了门口，唐翌犹犹豫豫地敲敲门。看清开门的人后，他觉得好像少了点儿什么，心里却分不清那感觉是失落还是失望。

　　“是唐翌啊，快进来吧”小孙（还记得他不？）笑着说，“凌风还没回来，估计你得等会儿。”

　　“哦，不了。我只是来送点儿糖果，既然人不在，我就不进去了。学长帮忙转交给他吧。”唐翌把糖递给小孙，道了声谢就转身走了。

　　小孙看看手里的糖果，耸了耸肩，边关门边对屋里的小赵说：“你说最近凌风跟李墨俩人忙什么呢？老是见不着人。”

　　小赵拿下盖在脸上的书，冲小孙神秘一笑：“自然是大事。”

　　“哦，说来听听。”好奇心被勾起来的小孙巴巴地跑过去。

　　小赵卖足了关子才悠悠道：“听说两人合伙开了个公司，不过具体怎么样就不清楚了。唉，人家活得真叫一精彩，这才叫人生啊。”

　　小孙眼睛一亮，“当真？要是这样的话我干脆去给他们打工算了。这年头工作不好找啊，跟谁干不是干？要不要一起？”

　　“我？”小赵晃晃手里的《申论》，“嘿嘿，老子要吃皇粮。”

　　越凌风收到那袋糖后，并没有立即跟唐翌联系。仔细想想，这好像是唐翌第一次单纯为了找自己而来，而不是有求于我或是避难。现在也是时候要好好想想这路要怎么走才好。虽说没有碍事的人挡在中间，可唐翌现在应该会有心理阴影。如果在这个时候追人，指不定那个小笨蛋怎么想呢。有时候恋爱不但是力气活，还是个脑力活。必要的时候，孙子兵法、三十六计得轮番上阵。不过，前提是要先确定一下唐翌到底对自己是个什么态度才好。

　　在之后的一段时间里，因为公司刚成立，员工少但杂事多，越凌风忙的焦头烂额。再看唐翌，因为考试周临近，他天天泡图书馆、自习室，恨不得扎在书里。于是乎，临时抱佛脚的某人同样忙的不可开交。半个多月过去了，这两个人愣是一面没见着。

　　现在到底是什么情况？唐翌一边嚼着米饭，一边思考。咳，好吧，准确来讲是在神游。他很是不明白，以往三天两头使唤自己的那个人，怎么突然就这么销声匿迹了呢？被越凌风欺压惯了，猛地这么一消停吧，还真有点儿不习惯。当然，这话唐翌是绝对不会说出口的，免得被人当成受虐狂。

　　唐翌也想过主动过去找他，不过也只是想想而已。万一自己越陷越深怎么办？傻子才会刚从一个坑里爬出来就往另一个坑里跳。何况想要把人掰弯不是那么容易滴，特别是才经历过林适那件事。所以啊，直男，还是不要轻易招惹比较好。更何况自己真的喜欢他么？自己喜欢了林适那么久，不还是说放下就放下了。到底什么是喜欢，什么是爱，自己已经搞不懂了。或者说，从来就没懂过。更重要的是，我要考试，考试大过天啊！嗯，这才是好学生不是？

　　虽然已经进行了如此深刻地自我反省，以及诚挚无比的自我说服，可是唐翌总觉得那个念头就像只小爪子，在心上老是这么有一下没一下地挠着，闹心啊~

　　可是不管心里怎么个闹腾法，轰轰烈烈的考试周还是熬过去了。唐翌交了最后一科的试卷走出考场后，如释重负地叹了口气。放眼望去，遍地都是被考试折磨的精神萎靡、面如菜色的苦难同胞。忘了在哪儿看到这么一句话：高中生羡慕大学生，考试只要及格就行；大学生羡慕高中生，及不及格都行。当时唐翌大腿一拍，太TMD精辟了，简直一针见血。

　　被无情的考试蹂躏完了之后，想到即将到来的假期，唐翌又活了过来。

　　唐翌哼着不着调的小曲儿收拾完行李，想让苏若言送自己去车站。忽然想起来，苏黑心已经打过招呼说要去外地和一群老学究开什么研讨会。唐翌边腹诽边翻着电话薄抓壮丁找苦力，看见越凌风三个字的时候，唐翌大眼睛骨碌骨碌转了两圈。哼哼，平常你使唤我，今天让你跑跑腿不过分吧。小爷我才不是想见你哩，只是要你帮忙而已。

　　“唐唐？”越凌风勾了勾嘴角，“想我了？”

　　“你......”唐翌耳根一热，这人怎么一上来就说这么肉麻兮兮的话。清了清嗓子，唐翌假装没听见，故作泰然道：“我要去车站，要是没事的话你过来帮忙搬行李吧。”

　　“好，你等我半个小时。”越凌风应得很爽快，眉眼都笑弯了。呵呵，等你好久了。

　　没想到对方答应的如此爽快，唐翌傻呵呵地挂了电话，然后神经兮兮地跑到阳台冒充望夫石。趴在栏杆上望眼欲穿的某人在看到期待已久的身影时，忽然觉得自己表现得太过急切了。真是糟糕，这样好像我很在乎他似的。眼珠子一转，唐翌就想猫着腰回屋。

　　“唐唐，你趴在那儿干吗？等我？”越凌风饶有兴趣地看着阳台上想溜走的家伙，故意喊得很大声。

　　“呃......嘿嘿，今天天气不错啊，呵呵......”唐翌望天，挠挠头打哈哈。

　　越凌风也不拆他的台，冲唐翌笑了笑，扭头上了楼。

　　“你今天回家？”越凌风看看地上的行李箱。

　　“是啊，所以才找你帮忙的。怎么，你不乐意？”唐翌神情一禀，那表情像是在说，你敢点头我就咬死你。

　　“怎么会。你找我，我很高兴。”越凌风朝他眨眨眼。

　　唐翌打了个哆嗦，一段时间没见这人怎么变得这么肉麻，不过听起来感觉还蛮好的，呵呵......呸，呸，想这些乱七八糟的干吗，他高不高兴关我屁事？

　　“你家在哪个市？离得很远么？”越凌风见唐翌脸上神情变幻，心中暗笑，及时转移话题。

　　“C市，不算太远。我们走吧。”唐翌拎起一个包。

　　“C市啊，没想到我们竟然是老乡。”越凌风笑弯了眼，掂起另一个箱子走在前面。

　　唐翌诧异地看着他，问：“你也是C市的？这么巧啊，可我怎么没见过你？”

　　“呵呵，那么大一座城市呢，不过现在知道也不晚。”越凌风微微一笑，“你要是不急着回去，等我明天一起走吧。”

　　“嘿，这主意不错。”唐翌心想，有人做伴儿也挺不错的，倏而又皱眉道：“可我东西都收拾好了，今晚上住哪儿啊？”

　　越凌风神秘一笑：“放心，不会让你睡大街的。跟我来。”

　　唐翌疑惑地看着越凌风的背影，我怎么有种很不祥的预感，他不会把我卖了吧？用力地晃晃脑袋，人家又不缺那个钱，犯的着触犯法律么？（黑犬，其实你也值不了几个钱吧。）难道要去酒店？啊，酒店，这是个多么不纯洁的词。唐翌的小心小肝全荡漾了。

　　------

　　


                  第十四章



　　“这儿是哪里？”唐翌好奇的打量着四周，怎么看都是跟想象中完全不同的地方。（众人黑犬，是你的神经太过活跃了吧。）

　　越凌风笑着掏出钥匙打开门，“我下学期要从宿舍搬出来，所以就提前在这儿租了套房子。”

　　搬出来？唐翌愣了几秒。不过想想也是，他马上就要毕业了，不在学校住也合情合理。但是等他毕业之后，就不能经常见面了。天南海北，他以后会去哪里呢？他以后说不定就把我给忘了呢.....．

　　想到这儿，唐翌咬了咬嘴唇，只觉心里堵得慌。

　　“唐唐？”越凌风回过头去提行李，看见唐翌站在门口发呆，伸手在他眼前晃晃也没见有什么反应。

　　“啊？怎么了？”唐翌终于魂归来兮。

　　“没什么，快进来吧。”越凌风有些无奈地笑了笑，一手提着行李，一手拉着唐翌进了屋。

　　搁置好行李后，越凌风一转身就看见唐翌正抿着嘴一言不发的站在那儿直盯着他。

　　“唐唐，你怎么了？”越凌风微微有些诧异，从进了屋就总觉得唐翌有点儿不大对劲儿。

　　“呃，我没事儿啊。就是有点饿了”唐翌敛住心神，挠挠头打哈哈。

　　“我记得冰箱里还有包速冻水饺。”越凌风打开冰箱看了看，扭头问唐翌：“三鲜馅的吃吗？”

　　“嗯，我不挑。”唐翌随口应了声，四下打量着越凌风的新窝。

　　“那你先自己玩会儿，饭好了我叫你。”越凌风说完就进厨房忙活去了。

　　唐翌则完全没有做客人的自觉，见主人钻进了厨房，就背着手四处转悠。两室一厅的房子不算太大，但屋内设计非常简约大方让人觉得很舒服。

　　逛了一圈之后，唐翌皱了皱眉头。虽然有两间房，但是只有主卧有一张大床，另一间房显然是被主人当做书房用。

　　姓越的不是想让我睡沙发吧？唐翌撅着嘴坐在沙发上，看越凌风忙碌的身影。虽然你的沙发够软够大，但我好歹是客人诶，而且说不定马上就要Say Goodbey了.....．

　　“唐唐，开饭了。”越凌风在厨房里喊道。

　　唐翌的胡思乱想被打断了，晃晃脑袋，算了，还是不想那些乱七八糟的了，吃饭吃饭！

　　两人吃过饭后，唐翌很自觉地去厨房刷碗了。吃人家的住人家的，也不能老让人家伺候自己啊。

　　越凌风笑意盈盈地倚在厨房门口看唐翌刷碗，和唐翌有一搭没一搭地说着话。

　　唐翌很喜欢这种氛围，贪恋温暖可是所有动物的本性。要是一直这样下去该多好，就算是要给他刷一辈子碗也可以接受......“啊。”唐翌手下一滑，差点把碗摔地上。啊呀呀，真是太没出息了，竟然生出这么个念头，唐翌猛地甩甩头。

　　谁知这时候越凌风突然说了一句，“唐唐，你觉不觉得咱们就像是老夫老妻？”

　　唐翌身躯一震，脸涨得通红。谁，谁跟你老夫老妻？！他手里的碗这回彻底滑了下来。

　　“怎么这么不小心呢？万一割伤了手怎么办？”亏得越凌风眼疾手快，冲上去一把捞起那个差点儿摔到地上的碗。

　　唐翌看着越凌风有条不紊地把碗冲净擦干，放进碗柜。不由得在心里嘀咕，还不都是你害的。无缘无故说那么暧昧的话，惊得我心律不齐，不失手才怪。

　　。)#)))Q俺是暧昧无边的分割线。)#)))Q磨磨蹭蹭地洗完澡，唐翌慢吞吞地拖着步子走到卧室。唉~真的不想去睡沙发啊。

　　“磨蹭什么呢你？”越凌风抱出一床被子铺好，“明天还要早起，早点的睡。”

　　咦？唐翌不可置信地揉揉眼睛，指指刚铺好的床，“我可以睡在床上？”

　　越凌风哑然失笑，问道：“我是不是有说过什么让你误会的话？”

　　啊？唐翌一听，心里就乐开了花，飞身扑到床上打滚，“呵呵，没有没有。哈哈......”

　　越凌风看着唐翌撒欢，想调侃他两句。却忽然听见唐翌不笑了。见他把脸埋在被子里不吭声，觉得奇怪，刚想问他怎么了，就听见唐翌闷声闷气地问道：“喂，你是不是忘了我跟你们不一样？我跟你睡在一起，你真的不介意？”

　　越凌风垂下眼帘，微微勾着嘴角，斜倚在一旁的衣柜上默不作声。

　　“你？”良久的不到对方的回答，唐翌心里凉了半截，脸色苍白地抬起头去看越凌风。

　　果然，像我这样的人，你还是介意的吧。唐翌忽然鼻子一酸，觉得很委屈。他暗暗咬了咬嘴唇，翻身了下床，勉强扯着嘴角笑了笑，说：“那我还是去睡沙发吧。”

　　“笨蛋，笑得真是难看。”越凌风走上前把唐翌刚抱起来的被子手拿开，“介意的话，我就不会带你来这里了。”

　　唐翌一动不动地低头站在原地，眼睛涩涩的疼，竟有种想哭的冲动。他轻轻吸了吸鼻子，低声说道：“那就再好不过了。”

　　听他声音有些沙哑，越凌风抬手揉了揉唐翌的头发，笑着说：“这么大的人了，怎么还跟个小孩子似的。不用等我，你先睡吧。”

　　这次唐翌没有像以往那样拍掉越凌风那只在自己头上作乱的手，甚至有些贪恋他手掌的温度和那种被溺宠的感觉。

　　唐翌躺在床上瞪着天花板，听着浴室里哗哗的水声，睡意全无。他实在不知道该怎么去理解越凌风的言行。如果越凌风跟自己一样喜欢男人，也许可以理解为他喜欢自己。但是这怎么可能！唐翌烦躁的翻了个身，从一开始就知道他跟自己不是一路人。之前喜欢上林适的时候一心想跟人告白，而面对越凌风时却总觉得这么优秀的一个人，应该要过那种很幸福很幸福的日子，拥有美丽贤惠的妻子和聪明伶俐的孩子才对啊。

　　卧室里只留了一盏昏黄的小台灯，稍厚的窗帘把夜色挡的严严实实。唐翌忽然觉得，在寒冷的冬夜里，这个不算太大的房间里满满的都是温暖。他禁不住用脸蹭了蹭枕头，好舒服。

　　半睡半醒间，唐翌感觉身边的床铺微微有些下陷，然后身边好像放了个特大号暖手宝。好暖和啊，唐翌咕哝一声，迷迷糊糊地就往“暖手宝”那边靠。

　　越凌风有些哭笑不得的看着八爪鱼一样抱着自己的人，这要怎么睡啊？！他轻轻地扯着缠在身上的小胳膊小腿，奈何怎么也脱不了身。不得已只好找了个相对舒服的睡姿，任由唐翌抱着自己。

　　不知道明天早上小笨蛋会是个什么表情呢，想到这儿，越凌风轻笑一声。呵呵，还真是很期待呢。

　　唔，睡得好舒服啊。唐翌闭着眼睛打了个哈欠。越凌风的枕头真不错，软硬适中，弹性好，还热乎乎的......嗯？弹性好？热乎乎的？枕头？唐翌眯着眼睛在枕头上蹭了蹭，不太对劲儿。伸手摸摸，更加不对劲儿。唐翌心里一惊，顿时睡意全无，自己枕的到底是什么东西？

　　他小心翼翼地掀起眼皮，越凌风的睡颜就这么大大咧咧的闯入眼帘。再看看自己的爪子，正肆无忌惮的放在人家微微上下起伏的胸口上，一条腿也越境了。意识到自己的窘境后，唐翌像触电般迅速收回爪子和腿，使劲儿搓了搓发热的脸。

　　明知道应该把人叫醒才对，唐翌却忍不住贪婪地盯着越凌风的睡颜看。啧啧，没想到这家伙睡着的时候这么，这么......好看。唐翌抓抓头发但怎么也想不出该怎么去形容才好，脑子里绕来绕去只有这么两个字。唔，身材也蛮好的，唐翌心在里感叹，那只不安分的小爪子又爬上了越凌风的胸膛。

　　“要不要我把睡衣脱了？”越凌风笑意浓浓地说道。刚醒过来，就觉得有只小爪子在自己胸前肆无忌惮地摸来摸去，天知道他忍笑忍得有多辛苦。

　　“啊~”被人抓个现行的某只，惊慌之下，习惯性的往后躲。谁知一不小心躲过了头，扑通一声冲床上摔了下来。

　　“对，对不起。我......”唐翌脸红的简直像要滴出血来，脑子里乱成一团麻。怎么办，怎么办？这次就算在再怎么大度的人，也会觉得不自在吧。他会不会从此就跟我老死不相往来？

　　这厢唐翌纠结的要死要活，那厢越凌风却很不给面子的笑了起来，“唐唐，叫我起床而已，用的着这么一惊一乍的吗？”

　　唐翌愣了一下，但马上就反应过来，从善如流的点头道：“对，是叫你起床。呵呵，那什么，我先去洗漱了。”他说着就跌跌撞撞地爬起来往外跑，没注意到越凌风嘴角那一抹意味深长的笑容。

　　唐翌往脸上泼了捧水，这才彻底松了口气，还好他没多想。不过，虽然不愿意，但以后还是离他远一点儿吧，毕竟......唉，唐翌不由得叹气，又伸手接了捧水。

　　“嘶~”冰死小爷了，唐翌被冻得呲牙裂嘴，刚怎么就没注意开的是冷水呢？

　　------

　　


                  第十五章



　　经过两个多小时的颠簸，唐翌和越凌风两人终于抵达了C市。

　　“哎呦，累死我了。”唐翌揉揉酸疼的脖子，每次回家都得这么折腾一通，尤其是逢年过节，简直是活受罪。

　　“我送你回家？”越凌风看了看唐翌的行李，提议道。其实，某人的目的咱都知道对吧？

　　唐翌挑眉一乐，刚想答应，却想起自己下决心要与之拉开距离的事。在心里叹了口气，嘴里却佯装不耐烦地说道：“我又不是娇滴滴的小丫头片子，干嘛要你送。”说完就拎起行李，冲越凌风挥挥手，“就这样吧，我走了，再见。”

　　坐在出租车里，唐翌看见越凌风还站在原地，但看不清他脸上是什么表情。望着后视镜里那个渐远的身影，唐翌觉得眼睛一阵刺痛。可是又能怎么办呢？如果靠的太近，总有一天自己会彻底陷下去的。就算是作为朋友关系很好，就算是表明不排斥同性恋，可如果真的被同性喜欢，即使是他，也会觉得无法忍受吧。

　　唐翌有些无力地闭上眼睛靠在车座上，在心里一遍一遍说服自己，这样对谁都好，是的，对谁都好......．

　　越凌风看着唐翌头也不回地拦辆出租车扬长而去，不介意地地笑了笑，转身又进了车站。

　　买了票后，越凌风坐在候车室里打开手机一看，十五个未接电话，三十七条短信，全是李墨来的。略略翻了几条看过，大多是催着让他赶紧回公司的信息。

　　越凌风想想，还是给李墨回个电话吧，估计他现在已经抓狂了。

　　“越凌风，你丫还记得有我这个人啊？要再不来电话，我还以为你人间蒸发了呢。在哪儿呢？赶紧回来，正忙得要死要活的时候，你给我玩失踪......”

　　果然，电话接通，李墨的咆哮声就传了过来。越凌风把电话拿的远远的，等觉着李墨嚎的差不多了，才把电话收回来，说：“家里有事，就回了一趟。我现在在车站，三点之前肯定等赶回去。”

　　“家里？”李墨阴阳怪气的说，“那个谁什么时候已经过门了？连喜酒都没请......”

　　“想喝喜酒？”越凌风皮笑肉不笑地说，“可以啊。但你得给点儿时间让我准备准备不是，嗯，那就定在半个月之后吧。我在家好好给你备一桌酒席，你觉得怎么样？”

　　“半个月？！”李墨惊呼一声急忙陪笑道，“刚才我胡说八道，您老千万别往心里去。”开什么玩笑，你要再不回来，说不定明天我就死在这办公桌上了。

　　“那就这样吧，我马上就赶回去。”越凌风见好就收，其实这次他也是理亏。谁不知道年底是最忙的时候，可因为唐翌一个电话，他把所有的事情都抛给李墨就过去给人做苦力。这要是搁在古代，如果越凌风是个君王，不用怀疑，这家伙绝对是要美人儿不要江山的主。（李墨眼泪双双流：大人明察秋毫啊......无良作者得瑟一笑：那是，摸头~）

　　。)#)))Q俺是得瑟不停的分割线。)#)))Q当越凌风在公司里忙得脚不沾地，人仰马翻的时候，唐翌则天天窝在家里当米虫，懒洋洋的搬弄着手指数日子，整个一颓废青年的典型代表。用这厮自己的话来讲就是：哥的热情已经燃尽，目前充电中。

　　其实唐翌并不宅，只不过今年因为某些个烦心事，整日郁郁寡欢，提不起兴致出去和老同学们四处鬼混。

　　直到有一天唐妈妈是在看不下去了，毫不犹豫地伸手拔了唐翌那所谓的“电源”，点着唐翌的脑袋训道：“再不出去见见太阳吹吹风，你就要发霉长毛了。”

　　唐翌小声嘀咕，“就这天气，出去也不见得有太阳......”话还没说完，他就被唐妈妈揪着的耳朵扔到了门外边。

　　“妈，你干什么啊？”唐翌哆哆嗦嗦地拍着门，“就算是让我出去晒晒太阳吹吹风，也得让我穿件外套啊。”

　　等唐翌拍门拍得手都疼了，唐妈妈才把门打开，扔出件衣服后，又“啪嗒”一下关上了门。唐翌本想趁机溜进去的，结果他的外套迎面飞来，把脑袋罩了个严实，手机也“哐当”砸在了脑门上，疼得他呲牙又咧嘴。

　　你真是我亲妈么？唐翌一边腹诽，一边揉着隐隐作疼的额头捡起掉在地上的手机。啧，电池都摔出来了，再仔细一看，唐翌不禁低声哀嚎。很不幸，手机屏正好磕在台阶上，碎得很彻底。

　　唐翌哭丧着脸拨弄着伤痕累累的爱机，再怎么着也是自己老妈砸的，有怨也没地儿说啊。算了，还是再买个新的吧。反正现在是不能在家呆了，干脆去看看手机。

　　当天晚上，唐翌拿出被摔坏的手机，向爸妈提出要买部新的。唐妈妈扫了他一眼，一副事不关己的样子，说：“想买就自己赚钱买。”

　　唐翌挠墙， “老妈，好歹你也有责任吧，怎么着也帮衬点儿啊。”这么冷的天，而且是大过年的，您老真的就这么狠心？

　　嚎了半天，唐翌见唐妈妈置之不理，便把哀怨的目光转向了老爸，“爸~”

　　“咳，咳。”唐爸爸干咳两声，心里很是无奈。老太婆也真是，不想儿子老窝在家里，明说不就得了。虽然想帮儿子说句话，可是不能得罪老婆子。斟酌再三，唐爸爸开口安慰儿子：“小翌啊，你就先出去打个短工什么的，就当是社会实践......”

　　唐翌垮下肩膀，叹了口气，我就知道是这样。垂头丧气的回到卧室，唐翌打开电脑，登上QQ，改了签名：本人杯具了，手机不幸牺牲，诸位有事Q上聊。

　　然后，唐翌点开高中班级群，打算贯彻广撒网政策，四处跟那帮老同学打探一下有没有招短工的。

　　不管怎么样，手机是一定要赶紧买的。虽然自己从回来之后就没有和那谁联系过，但万一人家有事情找不着我怎么办。是想与他保持距离没错，可是毕竟是自己单方面决定的啊。（众人：咳，其实你这是在诡辩。）好吧，我承认这是借口，唐翌很挫败的想。真的刻意远离他之后，却发现想他的时候更多了。为什么会这样呢？是真的喜欢上了？但是为什么我会想逃开，而不是像当初对林适那样不顾一切地追上去？唐翌又纠结了。

　　“您好，您所拨打的电话暂时无法接通，请稍后再拨。Sorry.......”越凌风皱着眉挂了电话。折腾了好些天，好不容易忙完了公司的事情，总算是有个充足的时间可以给唐翌打个电话，可这最近唐翌的电话老是打不通。明明上次见面的时候还好好，而且也确定了他对自己应该也是有感觉的。这个时候应该乘胜追击，然后顺理成章的在一起才对吧，可是为什么唐唐不按常理出牌啊。就这样，没多少追人经验的越凌风只能郁闷地望月长叹了。

　　本想着回家后可以直接上门去找人的，可是出门后他才意识到自己根本不知道唐翌家住哪儿。伤脑筋啊，越凌风揉揉隐隐作疼的太阳穴，想不到自己也会有为情所困的一天。

　　“小风风......”一个故意装得尖尖嗲嗲的女声毫无预兆的飘来。

　　听闻此声，越凌风不禁抖了抖，心中一阵恶寒。刚想逃跑，就看见一个的紫色的身影扑了过来。

　　“姐，你就不能正经点儿吗？都要当妈妈的人了，还这么疯疯癫癫的又跑又跳。”越凌风见状赶紧接住扑过来的越凌雪。

　　“哎呀呀，又开始说教了。又来越不可爱了，这样下去会提前变成糟老头，没人要的哦。”越凌雪一脸痛心地摇头叹息道。

　　越凌风眉角直抽，最后认命地叹了口气，问：“你一个人回来的？姐夫呢？”

　　“知道你今天要回家，我就提前回来了，你姐夫要明天才到。”越凌雪大大咧咧地坐在沙发上说，“呐，所以你下午得陪我去趟百货大厦。”

　　越凌风抚额，无奈地说：“这才是你提前回来的原因吧。现在百货大厦人正多着呢，万一出什么意外，我可要以死谢罪了。”

　　越凌雪不以为然地摸摸腹部，撇嘴道：“那是你姐夫瞎紧张罢了，而且才两个多月，看都看不出来呢。反正我是去定了，再不出去逛逛，我会被闷死的。

　　越凌风张张嘴，刚想反驳。越凌雪就站起来走向自己房间，头也不回的摆摆手说：“唔，老弟，就这样说定了啊......”

　　算了，还是随她高兴吧，越凌风想了想，不过，得先给姐夫打电话报备一下才行。

　　刚吃完午饭没多久，越凌雪就吵着要出门。越妈妈很是不放心，千叮咛万嘱咐后才允许两人出去。

　　走出门的那一刹那，越凌风忽然有种很奇怪的感觉，总觉得有什么是要发生一样。看看一旁兴高采烈的姐姐，他在心里叹了口气，真是得多费点儿心呐。

　　作者有话要说：懒惰的俺已堕入周更的深渊，我忏悔，阿门！

　　------

　　


                  第十六章



　　经过两天坚持不懈地骚扰老同学，唐翌还真找到了个待遇相当不错的短期工作。那个同学的一个亲戚在百货大厦里买首饰，因为春节期间搞促销正好需要帮手，唐翌刚好踩到这堆幸运的狗屎。

　　“您长得这么漂亮，皮肤又白皙无暇，这一款蓝色水晶吊坠完全是为您量身定做的啊......”唐翌站在柜台前口若悬河的跟顾客推销首饰。这厮仗着他那三寸不烂之舌扯得天花乱坠，再附送帅气迷人的灿烂笑脸一张。人姑娘家家的，那里抵挡得了这种杀伤力，很快就在着花痴的幸福中快乐地晕眩，爽快的掏了钱包付账。果然，帅哥美女的魅力拥有无尽的力量，唐翌为此提供了又一个有力的证明。

　　“小唐，做的很不错啊。继续加油！”老板笑语盈盈的拍拍唐翌的肩膀。

　　“嗯，我会继续努力的。”唐翌信心满满地挥挥拳头。笑话，除了基本工资外还有提成，新手机全靠这份工作了，不卖力怎么行呢？

　　又送走一拨顾客之后，唐翌揉了揉酸疼的腿，站了大半天，累死了。趁喝水的空闲，唐翌打量着四周提的大包小包来来往往的人群。过年的气氛真是浓郁啊，人真多！

　　呃？越凌风？！唐翌愣愣的看着不远处的那个人，一时间竟没反应过来。用力揉揉眼睛，啊呀，真的是他。怎么办？怎么办？唐翌慌了神。应该跟他打个招呼吧。啊，不行，见了面我应该说什么啊？那趁他看见我之前躲起来，对，躲起来。

　　唐翌手忙脚乱的正想往柜台下面钻，越凌风的目光刚好扫过来。一时间，四目相对，诧异惊喜的目光与尴尬躲闪的眼神交汇在一起。

　　“唐唐。”越凌风晃神一秒之后，笑着向唐翌走去，“好久不见了呢。”

　　“呵呵，你......好”唐翌尴尬地站起来跟他打招呼。但是，请注意，他最后一个字是从牙缝里挤出来的。为什么呢？因为他这才注意到某人胳膊上还挂着个女人，唐翌的心头瞬间窜出一簇小火苗。他看着已经走到自己面前的两个人，明明眼里边儿都快冒出火花了，却笑得好不灿烂，“好巧啊，越学长。陪女朋友逛街？”

　　越凌风嘴角一抽，女朋友？扭头看看挂在自己身上的姐姐，难怪被误会。他笑着解释道：“她是......”

　　“是啊，来逛逛。风，这小孩儿是谁啊？”越家姐姐小鸟依人状靠在越凌风身上，顺便抛给自家弟弟一个威胁的眼神：敢不配合我，你就死定了！

　　越凌风忍不住抚额，老姐，你这戏瘾怎么又犯了？自己从小都搞不定这个随时都爱搞怪的姐姐，要是不遂了她的意，指不定要怎么闹腾呢。越凌风权衡了一下利弊，在心里默念两遍：她是孕妇，情绪不宜激动。然后僵硬的扯着嘴角笑了笑，说：“他是我一个学弟。”算了，以后再跟唐唐解释好了。

　　学弟？是啊，只是一个学弟罢了。燃得正旺的小火苗就这样被一句话给瞬间扑灭了。唐翌眼神黯了黯，随后用开玩笑的语气说：“那学长照顾一下学弟生意呗，我可以让老板多给你们点优惠哦。”买吧买吧，掏光你的钱包，然后跟你女朋友一起蹦Q回去吧你！唐翌心里笑的很奸诈。

　　“哦呵呵，那真是太好了。我一直想买对情侣吊坠的。”越家姐姐一听，立刻两眼发亮的甩开越凌风的胳膊，扑向项链专柜。

　　“你不去帮忙挑吗，学长？”唐翌见越凌风站在原地一动不动，撇着嘴问道。

　　“她喜欢不就行了。”越凌风的意思是，她又不是买来送我的，跟我有什么关系。可是这话到了唐翌耳朵里就成了另一个意思：不管她买什么我都乐意付钱，只要她喜欢就好。

　　哼，小心以后变成“妻管严”，天天被罚跪键盘！唐翌暗自腹诽，嘴里却赔笑着说：“你们感情可真好。我要工作，失陪了。”

　　“你在生气。”越凌风伸手拉住唐翌的胳膊，定定的望着唐翌的眼睛。

　　“简直莫名其妙，我为什么要生气？”唐翌挣开被拉扯着的胳膊。虽然被越凌风盯得心里发毛，直想落荒而逃，但是他仍然嘴硬的很。

　　“是啊，为什么呢？真得好好研究研究才行。”越凌风一脸戏谑的说道。

　　“你......”唐翌气结，刚想发作，却见老板往这边望过来。他忙换上一副笑脸，随手拿起一件样品，对越凌风说：“您看这一款怎么样？”

　　“唔，还不错。”越凌风忍着笑，接过唐翌手里的东西，装模作样地看着。

　　你还真是......唐翌忍不住翻白眼。见老板没再往这边瞧，正在远处忙着招呼客人，唐翌松了口气，伸手拿过刚递出去的东西，没好气地说：“都怪你，差点被老板逮着。不买东西就闪一边去，不要妨碍我工作。”

　　“怎么能这么对待顾客呢？看来我得跟老板好好讨论讨论这个问题。”越凌风笑呵呵地倚在玻璃柜台上，在唐翌要炸毛的前一秒，指着一款黑色耳钉说，“我要这个。”

　　“你确定？”唐翌略带吃惊的眨眨眼问道，“这可是男款的？你戴？”

　　“送人。”越凌风摸摸耳朵，“不过一人带一个也挺不错的。”

　　唐翌惊得说不出话，可是心里头咆哮的像只被惹怒的老虎。你这个混蛋，亏我还当你是好人。你他妈到底背着我勾搭了多少人啊你？！原来你才是那个见人就想勾搭的花心大萝卜！呜~我又被欺骗了。

　　“唐唐，你愣着做什么？”越凌风就像没看见唐翌那忿忿的眼神似的，一脸无辜的问道。

　　算了，你怎么样关我什么事？唐翌深吸一口气，动作僵硬地把耳钉取出来，低着头说道：“‘夜之惑’，由乌金黑曜石所制而成。传说，传说......”怎么办？眼睛有些酸疼呢。为什么会觉得嗓子发紧，连话都说不出来了呢？

　　“唐唐......”越凌风轻叹一声，“你......带我去付款吧。”

　　“好的，跟我来。”唐翌扯出一抹笑容，声音微微有些哽咽。

　　“笑得真难看。明天我来找你，等我。”越凌风临走的时候凑到唐翌耳边留下这么一句话。

　　是幻觉吗？唐翌怔怔地看着越凌风挽着那个漂亮的女人离开。应该是幻觉吧，可为何耳边还有那温热的气息？

　　“唐翌，你没事吧？怎么突然哭了？”营业员陈冬担心地拍拍唐翌的胳膊。

　　唐翌下意识地摸摸脸颊，一片湿润。这才发现，原来自己竟然哭了。

　　“没事，眼里忽然进了沙子。”唐翌用力揉揉眼睛，“看，现在已经没事了。呵呵......”

　　感受着指尖传来的冰凉，唐翌不禁苦笑，真是没出息，竟然哭了。怎么就哭了呢？好像在他身边总会有想哭的冲动。越来越不像自己，真的不能再这样下去了。

　　“别难过，像那种女的不要也罢。”陈冬安慰唐翌。

　　呃？唐翌有些糊涂了，“那种女的，哪种？”

　　“就是刚才那个啊。她一定是你的前女友吧。为了金钱和地位抛弃了相爱多年的恋人，然后带着新欢来向旧爱炫耀。不过那个男的长得好帅啊......”陈冬完全沉醉在了自己的幻想世界。

　　唐翌满头黑线的看着她，心里面那些伤感什么的全被她雷得无影无踪。他嘴角抽搐着对陈冬说：“美女，事实证明，你肥皂剧看多了。”

　　不再理会胡言乱语的陈冬，唐翌扭头工作去了，所以他没听见陈冬后面的自言自语。

　　“哦~我明白了。难道应该被批斗是那个帅哥？难道把‘她’换成‘他’，把‘前女友’换成‘前男友’才是正解？”

　　呵呵，真想看看唐翌听到这几句话之后的表情呢。大胆猜测一下，嘻嘻，一定是赤橙黄绿青蓝紫，样样不缺。

　　------

　　


                  第十七章



　　第二天唐翌起得特别早，唐妈妈打着哈欠走出卧室的时候，还以为是在做梦，迷迷糊糊的走过去使劲儿在唐翌脸上掐了一下。

　　唐翌痛得哇哇直叫，“一大早就开始虐待我，你是我亲妈么？”

　　“不是，你是我在路边儿捡的。”唐妈妈不以为然的伸伸个懒腰，进了洗手间。唐翌撇撇嘴，这话你都说了二十年了，就不能换句台词？真是没一点儿创新精神。

　　要不我今天请假不去了吧......唐翌在玄关那里犹豫不定。

　　“你杵在这里干什么？别在这儿挡路，赶紧去上班。”唐爸爸正打算到楼下找人杀两盘，见唐翌堵在门口，嫌他碍事，伸手就把人推了出去。

　　既然都出门了，那就去吧，怎么说一天还有那一百多块钱工资呢。

　　唐翌站在公交站台上给自己打气，就算他真的来了还能怎么地，小爷我还能打不过他么？（作者抚额：我的儿，你怎么又抽了？人家是来找你打架么？）

　　“唐翌，今天怎么这么没精神？失恋固然痛苦，但也要打起精神啊！嗯，好好干，气死情敌！”陈冬挥着拳头对唐翌说。

　　“我什么时候说过我失恋了？”唐翌嘴角抽搐。自己根本就没和那谁恋过，哪儿来的失去。

　　“啊咧？难道不是？”陈冬咬着指头苦思冥想。

　　真是搞不懂这些小丫头脑子里整天都在想什么，唐翌有些恹恹的撑着下巴斜倚在柜台上。

　　一大早的也没什么生意，真想趴这儿睡一会儿。昨晚上没睡好，今天早上又起得太早了，能不瞌睡么？唐翌的眼皮打得不可分交，迷迷糊糊中好像看见周公......没想到周公跟越凌风长得还挺像哦。越凌风？！唐翌一个激灵，猛地直起身，瞌睡虫什么的全跑光了。

　　“唐唐，没想到你看见我竟然这么激动啊。”越凌风走过来笑眯眯地看着唐翌。

　　唐翌郁结，自己也算得上是伶牙俐齿啊，为什么在这人面前老是吃瘪。于是心里很不爽的他就当没听见越凌风的话，一声不吭的干站在那儿。

　　“哦呀，帅哥你又来了。”陈冬自来熟的跑过来凑热闹。

　　“嗯，我来找唐翌。”越凌风微微点头道。

　　“呵呵，还是觉得唐翌最好吧？多花点心思哄哄他，说不定就能重归于好了。帅哥，我看好你哦~”陈冬煞有介事的拍拍越凌风的肩膀。然后，落跑。开玩笑，看唐翌那脸色恨不得一巴掌拍死她，（你们的）爱情诚可贵，（我的）生命价更高。

　　“臭丫头，胡扯些什么啊？你活腻了是不是？”唐翌被人戳中心思，涨得满脸通红，跳起来就要追。扭头再看越凌风，这厮抱着胳膊倚在柜台上，笑眯眯地看戏。

　　于是，很自然的，怒火转移了。唐翌凶巴巴的瞪着越凌风问道：“你到底是来干吗的？”

　　“都说了是来找你的。”越凌风摊摊手，很无奈地说，“电话打不通，我也不知道你家在哪儿，只能来这儿找你了。唉~要不是偶然遇见了，还真不知道上哪儿找你去。”

　　他那语气要多哀怨有多哀怨，唐翌听得小心小肝直噗通。

　　“你，你找我干什么？”唐翌语气强硬的问道，但是两眼却专注地望着天花板，就跟那儿有朵花似的。心里却揣摩着，越凌风语气也忒暧昧了吧。不过话又说回来，他跟我说这些做什么？这丫到底是什么意思啊？

　　越凌风闻言一笑，凑过去轻声说：“你猜？”

　　面对这厮如此调戏，唐翌深感无力，可是满腔怒气爆又爆不出来。这日子没法儿过了.....．

　　“你很闲是吗？那找你女朋友玩儿去吧。我要工作了。”唐翌决定无视面前这个笑的很欠扁的人，以前怎么没发现这厮有这种属性呢。

　　“虽然你说的不完全正确......”越凌风摸摸下巴说，“但你这个提议还是蛮不错的。话说，今天都农历二十八了，你还要在这儿待多久？”

　　“今天是最后一天。”唐翌嘴上有些不耐烦的说道，心里却吼着，装模作样的花心大萝卜！赶紧找你小情人儿去吧，小爷我才不稀罕你呢！

　　越凌风听了点点头，转身走了。

　　喂，不是吧你？还真就这么走了？你，你好歹也道个别啊。唐翌有些傻眼地看着越凌风的背影。

　　唐翌目瞪口呆的看着拿着几张小红人重新站在自己面前的越凌风，结结巴巴地问：“你，你跟老板说什么了？你不是打劫他了吧？”

　　“呵呵”越凌风好笑地揉揉唐翌的脑袋，“真想看看你这脑袋里整天都装了些什么。你的工作已经结束了，这是你的工资。”

　　“你说什么？！”唐翌气得跳脚，一把抢过钞票，“谁让你替我把工作辞了的？”

　　“反正今天是最后一天，呐，工资也没少给。”越凌风笑眯眯地说。

　　唐翌对着那张笑脸满是挫败的感觉，现在就算是和他吵闹好像也无济于事。既然都已经这样了，还是回家吧。

　　“唐翌，你现在就要回去吗？”陈冬刚才忙着接待顾客，一回头竟看见唐翌正往柜台外面走。

　　“是啊，刚才某人替我把工作给辞了。”唐翌很是不满地斜眼看了看越凌风。

　　“啊呀呀，果然是舍不得哟。”陈冬兴奋得两眼冒光，伸手拍拍越凌风的肩膀，“嘿嘿，知错就改，是个好同志。以后好好过日子啊。”

　　“你这个女人......”唐翌眼角直抽。

　　“嗯，那我们先走了。”越凌风冲陈冬笑着点点头，拉起唐翌的手就往外走。

　　“喂，你不要拽着我。”唐翌红着脸拼命挣脱。虽然心里面很希望就这样被他牵着手，可是这是在大庭广众之下，两个大男人拉拉扯扯可不是一般的惹眼。

　　越凌风也不勉强，松开手静静地看着唐翌。

　　四周的嘈杂声衬得他们这里尤为安静，唐翌顿时觉得很尴尬，不知该说些什么好。

　　“咳，你找我到底有什么事？”唐翌被盯得不自在，首先开口打破沉默。

　　“有些事情想问问你。”越凌风想了想道，“你今天一天归我支配，你答应过的。”

　　“我什么时候......”唐翌瞪大眼睛刚想反驳，却忽然想起来好像真有这么一回事。当初因为头疼林适的事情，自己曾拜托越凌风帮忙来着。明明是两个多月前的事情，怎么感觉已经过了很久一样。

　　“既然想起来了，那我们走吧。”越凌风微微一笑。

　　唐翌叹了口气说：“好吧，大丈夫一诺千金。不过我得先去买个手机。”摸摸刚到手还没捂热的工资，加上身上带的二百多块钱，应够买个质量不算差的手机。

　　“可以。怎么突然想要买手机？”越凌风不动声色地问道。到现在电话都打不通，总得有个解释，给个原因吧。

　　“不是突然想买，我可是为了买手机才来打工的。以前那个被摔坏了。”唐翌没精打采的和越凌风一起朝买手机的地方走去。

　　“我手机号多少？”越凌风突然问道。

　　唐翌一愣，挠挠头说：“151......58.......58多少来着？”最后实在想不起来了，唐翌不服气的反问道：“那你能记得我的号么？”

　　他话音刚落，越凌风就迅速报出一串数字。唐翌听得目瞪口呆，眨巴眨巴眼睛说：“不是吧你？这么厉害。我这么多年就只记得家里电话。”

　　越凌风哭笑不得地敲了下唐翌脑袋，然后故意板着脸说：“为了公平起见，今天回去把我手机号背熟。”

　　唐翌听越凌风故意重读“今天”这两个字，暗自撇撇嘴，就知道欺压我。忽略掉心底那一丝窃喜，唐翌不情不愿地拉着长腔说：“知道啦~”看在你把我的手机号记得这么熟，我就勉为其难记下你的好了。

　　挑了好长时间，唐翌终于买到一个称心如意的手机。唐翌摆弄着新手机随口问道：“今天想又怎么使唤我啊？”

　　越凌风笑眯眯的说：“怎么会舍得使唤你......”

　　切~你使唤我的次数还少么？你这道貌岸然的家伙！唐翌腹诽道。

　　“今天你跟我回家。”越凌风继续笑眯眯的说道。

　　唐翌凌乱了，像个脖子生锈的机器人，“卡啦、卡啦”地扭过头，难以置信地问：“跟你，回家？回你家？”

　　“要不去你家也行，我不介意。”越凌风好整以暇地答道。

　　你不介意我介意！唐翌几乎吐血。

　　越凌风根本没给唐翌留退路，拦了辆出租车就把唐翌给塞了进去。

　　唐翌内牛满面的趴在车窗上望着飞速后退的景色，为什么啊，为什么？

　　其实我想去，可是我不敢去。因为，我怕以后会管不住自己的腿，会悄悄溜过去。你不是已经有恋人了吗？哼，而且可能还不止一个两个，又送项链又送耳钉的。可是为什么你又一直招惹我？也许只是没察觉我的心思，只当我是朋友...... 对了，那个耳钉可是男款的！他送给谁了？唐翌俯身看了看躺在一旁闭目养神的越凌风，不由得松了口气。两只耳朵上什么东东都没有，一人带一个什么的，应该只是说着玩的吧。

　　------

　　


                  第十八章



　　唐翌从车上下来的时候，觉得脑袋晕晕乎乎的，望着周围的环境就跟做梦似的。

　　“怎么不走了？”越凌风见唐翌站在原地愣着不动，都到家门口了，还想落跑？

　　“我觉得有点儿头晕。”唐翌可怜兮兮地看着越凌风，眨巴眨巴眼睛，心里默念：让我走吧，让我走吧.....．

　　“那赶紧进来休息休息吧，外面天冷。”越凌风摆出一副关心样子，不由分说的拉着唐翌上了楼。

　　唐翌扒着楼梯不松手，企图做最后的挣扎“你看我什么礼物都没带，就这样登门拜访多不礼貌……”

　　“人来了就好。”越凌风完全不为所动，掰开唐翌紧扒着栏杆的手，拖着人疾步向前。到了家门口，越凌风摁了摁门铃。门一开，他就把唐翌推到前面去了。

　　“呵呵，伯母，您，您好……”唐翌尴尬地笑着，背在后面的手掐着越凌风的胳膊不放。竟然敢暗算我，掐不死你丫的！

　　“你就是唐翌吧？呵呵，来，快进来坐。”越妈妈笑意盈盈把人请进了门。

　　“哟，这不是昨天那个帅哥小朋友嘛。”越凌雪捧着暖手袋进了客厅，看见唐翌后有些讶然地挑了挑眉。

　　唐翌看见她惊得一句话也说不出来。这不是越凌风的女朋友？！看她穿的这么居家，应该是住在这里的。难道两人关系已经发展到这一步了？

　　“哦呵呵，我的魅力真是越来越大了，这么个大帅哥见了我都移不开眼。”越凌雪见唐翌盯着自己发呆那傻样，笑得花枝乱颤。

　　唐翌回过神，一时间窘迫的手足无措，结结巴巴地解释道：“我不……不是那个意思……”

　　越凌雪见他尴尬的想钻地缝，更想逗他了。

　　“姐，我跟他有事要谈。”越凌风不着痕迹地把唐翌拉到身后，意思表现的很明显。

　　越凌雪撇撇嘴，很不爽地挥挥手说：“知道了，知道了，忙去吧你们。”好不容易才找到个这么好玩的小帅哥，却不能尽情调戏之，人生一大憾事啊。

　　唐翌则完全被越凌风那一声“姐”给震撼到了。错了，错了，她是越凌风的姐姐，不是女朋友。的确，仔细一看，两人的眉眼是长得挺像。唐翌咧咧嘴想大笑两声，可是脸上肌肉还没从惊讶中复苏，只有嘴角象征性地抖了几下。

　　越凌风一扭头就看见唐翌那副要笑不笑，分外扭曲的表情。心里想什么都毫不掩饰的表现在脸上，有着如此丰富灵动表情的唐唐，自己也总忍不住想要逗一逗，也难怪姐姐这么喜欢作弄他。越凌风干咳一声压下想撩拨唐翌的念头，忍着笑把唐翌拉进了自己的房间。

　　“她真的是你姐？”唐翌还是忍不住想要再确定一次。

　　“当然是真的。你不会真把她当我女朋友吧？”越凌风冲唐翌笑得分外狡黠。

　　唐翌丢了个白眼过去，嘟嘟囔囔地说：“你们昨天不是默认了么，竟然耍我。”

　　“是你自己会错意了吧。而且你也看到了，我姐就是喜欢捉弄人。”越凌风微眯着眼，摸摸下巴说，“不过话说回来，唐唐，你很介意我有女朋友？”

　　“我，我才没有。我为什么要介意？”唐翌慌乱地避开越凌风的视线。

　　“那你昨天为什么会生气？难道不是在吃醋？”越凌风一步步靠近。

　　“笑话！我为什么吃你的醋？就算我是Gay，也不是逮谁都喜欢的。”唐翌瞬间感到一阵压迫感袭来，心慌意乱地为自己辩解。难道自己表现的很明显？明明已经心里面那份埋了又埋的感情，就这么被人挖出来晾在空气中。这感觉就像是被人强行剥光了衣服一样，紧张、尴尬、难堪、委屈、愤怒……各种情绪一起涌上心头，这种感觉还真不是一般的糟糕。

　　那么，接下来将要面对的是什么呢？唐翌垂下眼帘，嘴角扯了个不甚明显的弧度。是你的冷嘲热讽？还是你日后冷漠或厌恶的眼神？不管是那种情况，只要稍稍想象一下，心口就开始隐隐作痛。看来，不能让这些事情出现呢。人都有自我保护的本能，所以我不想再让自己受伤……

　　“唐唐，你为什么不……”越凌风错过身挡住唐翌，不想就这样任由唐翌逃避下去。

　　“真不知道你在说些什么，大概是你误会了。呵呵，你房间挺干净的……”唐翌打断越凌风的话，抬起头左顾右盼，试图转移话题。

　　“唐唐……”越凌风叹了口气，然后扳过唐翌的头，定定地看着唐翌，“唐唐，你，觉得我这人怎么样？”

　　“啊？很，很好啊……”唐翌心里小鹿乱撞，耳根开始发热。真是见鬼，为什么一定要问这么暧昧的问题啊？你丫是故意的吧？！唐翌实在郁闷的想要嚎上几声。

　　“既然这样，我们在一起吧。”越凌风看着唐翌呆呆傻傻的表情，不由得笑弯了眼。

　　唐翌的脑子死机了，不，估计“主板”都被烧掉了。脑子里只有三个字在来回转悠，不时的挑逗着神经末梢，“在一起、在一起……”

　　因为不知道事情会朝着哪个方向发展，更不想失去他，所以想要沉默着逃避。可是，一丝侥幸的想法却始终萦绕在心头，想要这份非主流恋情得到回应的渴望过于强烈。毕竟，人都是怕寂寞的。一个人在这条坎坷曲折的小道上小心翼翼地走了太久，希望有人陪的那种心情，想要有人相持而行的那种期盼越加强烈。现在，那个自己欲求而不得的人却跟自己说，我们在一起吧。这是表白吧？他跟我表白了？！

　　“唐唐，你还没给我答复呢？”越凌风晃晃唐翌的脑袋。

　　“你，开玩笑……”唐翌还是有点不敢相信。谁料到，话还没说完嘴巴就被人堵住了。

　　唐翌瞪大眼睛看着越凌风放大的脸庞，感觉像是在做梦，却又如此真实。对方温热的气息，唇上柔软湿润的触感，舌尖扫过时麻麻痒痒感觉，都是证实了这是真实的正在发生着的事情。

　　“这样你还会认为我是在开玩笑么？”越凌风轻拥着唐翌，抵着他的额头含笑问道。

　　“为，为什么？”唐翌僵着身子任由越凌风抱着自己。

　　“因为我想要一直陪着你。”越凌风在唐翌脸上轻啄一下，“我想这么做已经很久了。”

　　“可是，你跟我又不一样。你怎么可能会喜欢上男的呢？”唐翌的声音有些哽咽，“你不能……”

　　“可是你是男的，那我只能跟你一样了。怪只怪唐唐你魅力太大了，我这么个大好青年被你迷的七荤八素，什么都顾不得了。”越凌风幽怨地说道。

　　你跟我表的白，还怨上我了，唐翌满头黑线的看着越凌风。本来想着要声泪并下的给他讲道理，然后越凌风回归正途，自己黯然伤神……这下可好，一出催人泪下的悲情戏，硬生生变成了一场幽默喜剧。

　　“唐唐，你想说愿意是吧？呵呵，我就知道。”越凌风得意洋洋地又亲了唐翌一下。

　　唐翌红着脸闭口不答，心里暗暗磨牙，真想一脚把这人踹飞。以前怎么没发现这厮脸皮原来这么厚。不过，看你猜对的份上，这回就饶你一条小命吧。

　　作者有话要说：都快五万字了，才发现俩孩子小手都没牵上。看到那些就滚床单的文，偶沉默了。

　　于是乎，越学长告白了，俩人就这样正式勾搭上鸟。⊙n⊙b汗------

　　


                  第十九章



　　当越凌风拽着微红着脸别别扭扭的唐翌出来吃饭时，正好看见越家姐姐一脸甜蜜的给自家老公戴情侣吊坠。

　　“这是我姐夫，今天才到。”越凌风在唐翌耳边低声解释道。

　　想到之前自己脑子里的乌龙配对，唐翌有些尴尬，第一百次后悔来到这个地方。

　　大概越凌风以前跟家人提到过唐翌，所以越爸爸越妈妈对他也不陌生，一大桌子人聊的很是热闹。尤其是越妈妈，显然很喜欢这个又俊俏又懂礼貌的孩子，招待的很是热情。（作者望天反思：会不会夸过头了？唐唐冲过来将其一爪拍飞，得瑟地笑：小爷可是好得很，没见着某人已经被我迷得七荤八素……众人黑线：这人果然是夸不得。越学长，赶紧把你家这谁拎走~）

　　“你家真是热闹。”唐翌站在公交站牌下感叹，“不像我们家就三个人，怎么都弄不了这种氛围。”

　　“以后我去你家不就是四个人了，应该也很热闹。”越凌风一本正经地说道。

　　唐翌翻了个白眼，这类话今天听得太多，搞得他现在都已经有免疫力了。这人还真是口无遮拦，在人来人往的大街上说这些话。不过想想，家人都在的时候，他都敢在自己家里跟同性告白接吻，还有什么不敢做。想起他的告白和那些让人面红心跳的亲吻，唐翌耳根微微发热。有一种甜丝丝的感觉从心底晕开，渗透到身体中的每个细胞。心好像也已经不再完全属于自己，在空中一个劲儿飘啊荡啊，怎么也安定不下来。这就是两情相悦的感觉么？

　　“你，今天为什么非要带我去你家？”犹豫了很久，唐翌还是把这个始终想不通的问题问了出来。

　　“因为啊，我想来想去，也找不到一个更好的可以吻你的地方，干脆带你回家咯。”越凌风装出一副苦恼的样子，俯下身在唐翌耳边轻声说道。

　　唐翌的脸红得简直要滴出血，又羞又恼地骂道：“你这人怎么这么……这么……”大庭广众之下，总不好骂他色狼吧。唐翌郁卒，只好干瞪着眼前这张笑得很是欠扁的脸，用眼神杀死你！

　　欣赏完唐翌红着脸气鼓鼓的样子，越凌风才悠悠说道：“其实主要是想让我爸妈见见你。我看他们也挺喜欢你的。”

　　唐翌撇嘴，要是他们知道我把你拐成同性恋，还会喜欢我么？估计非把我乱棍打死不可。唐翌张张嘴想问越凌风，万一真有这么一天，你会怎么做呢？

　　可话还没说出口，车来了。唐翌犹豫了一下，转身上了车。坐在靠窗户的位置，他笑着冲窗外的越凌风挥了挥手，还是等以后问好了。

　　今天的事情简直就像做梦一样，美好的有点儿不真实。唐翌觉得，它有可能就像个美丽的泡泡，一触即破。

　　如果这是你一时间迷了心窍才做出的举动，请原谅我自私地选择让你继续不清醒。假如这是梦，就算不能长醉不醒，但至少也让我多梦一会儿。不知道爱情甜蜜美好的滋味时，我也许还能逼迫自己离开。可一旦识得其中滋味，便如同中了罂粟一样的毒，成了一种戒不掉的瘾。

　　回到家后，唐翌把SIM卡装进手机。刚一开机，它就狂响不止，好大会儿才停。呼~世界终于安静了。唐翌歪在床上一条条翻阅短信。有催交话费的，有垃圾广告，有同学聚会的邀请……当然，也有越凌风的短信。

　　切~才这么两三条短信，还敢说想我。唐翌撅着嘴以表达心中的不满，可他眼里却满是笑意。最后干脆扔了手机，在床上打着滚儿傻乐。虽说这算不得初恋，但也是第一次正儿八经的谈恋爱啊。于是，我们这棵没被爱情滋润过的小草，心情那叫一个荡漾。

　　除夕晚上，唐翌照例陪着爸妈嗑瓜子、看春晚。熬到半夜，新年的祝福短信接踵而来。大部分的祝福短信都是复制转发的，看着都觉得这些祝福很是廉价，却经常不得不传播这些华丽却无多少真情实意的话语。唐翌意兴阑珊的窝在沙发里把玩着电话，从昨天分开到现在，都没有接到越凌风的电话或短信。他为什么不跟我联系呢？唐翌心里隐隐有些不安，要不打电话过去问问？

　　等反应过来时，唐翌才发现自己已经把电话拨出去了。虽然觉得这样有点像找夫君讨说法的下堂夫，但是现在要挂断已经是不可能的了。因为电话刚响两声就接通了。

　　“唐唐。”越凌风的声音听起来很是惊喜。

　　“嗯，先等一下再说。”唐翌瞄了眼爸妈，发现两人都正在津津有味的看小品，便悄悄跑到房间打电话。

　　“我只是……呃……”唐翌莫名的有些紧张，不知道该说些什么好。

　　“唐唐，我很开心你打电话过来。我明白你想说什么，但我更想亲耳听你说。”越凌风笑得有些苦涩，我记得你一直都是敢爱敢恨。“为什么不肯把真实的想法告诉我呢？”

　　“因为你不一样。”唐翌沉默了一会儿才闷声说道。因为你是特别的，所以我会为你考虑更多，更加顾及你的感受。

　　“嗯，这个回答我喜欢。”越凌风笑弯了眼，“可是我还是想听你说啊。”

　　“你这是得寸进尺！”唐翌跳脚。

　　“是得寸进尺没错。所以，你快说吧，为什么给我打电话？”

　　这人真是……唐翌很无语，犹豫半天，才小声说：“我怕你反悔……”

　　“反悔？反悔什么？”越凌风显然没料到唐翌会这么说。

　　“就是你昨天说的话……我怕你后悔，不想要我了，满意了吧？！”唐翌被逼急了。

　　“哈哈哈……”越凌风在电话那头放声大笑，震得唐翌耳朵发麻。

　　“唐唐，我既然决定了就不会反悔。你信我么？”越凌风语气很是严肃。

　　“嗯，我信你。”唐翌红着脸点点头。

　　“砰、砰”，这时窗外响起了鞭炮声。不知在何处燃起的烟花，照亮了夜空，像散落的星光一样绚烂。

　　“我们这里放烟花了呢。凌风，新年快乐。”唐翌笑着说。

　　“我也看到烟花了。新年快乐，唐唐。”越凌风望着窗外随着烟花燃灭而忽明忽暗的夜空，今年的烟花好像特别漂亮呢。

　　作者有话要说：继续温吞......各位亲们请随手打个分，提个意见吧.要动力啊！~~~~~~~~ 我这人本来就很懒的说。

　　------

　　


                  第二十章



　　“儿子，你是不是有女朋友了？”唐妈妈很八卦地冲唐翌眨眨眼。

　　“咳咳……”正在喝汤的唐翌差点儿被呛死。

　　唐妈妈眼珠一转，呵呵呵，你这根木头终于开窍了。这几天老是见你鬼鬼祟祟的，果然有问题。她随即摆出一副义正言辞的样子，敲敲桌子，说：“这么多年都没见你交过一个女朋友，好不容易有了一个，还藏着掖着。从实招来！”

　　“没，我没女朋友。”唐翌矢口否认，暗自吐吐舌头，女朋友是绝对没有，只不过有个男朋友罢了。

　　“你个臭小子！”唐妈妈一巴掌拍在唐翌脑袋上，“那你大过年的老往外跑做什么？以前怎么不见你这么不着家？接个电话也总是偷偷摸摸的。”

　　“你想太多了。只是我一个学长而已。呃，我是向他咨询一些考研方面的事情……”唐翌绞尽脑汁的找借口。

　　“真的？”唐妈妈斜眼看着唐翌，很显然不太相信他的话。

　　“当然。要不我现在就打电话给他，您亲自证实一下。”唐翌作势就要去拿手机。

　　“算了。”唐妈妈撇撇嘴，托着下巴叹了口气说，“这么多年都没见你交过一个女朋友，我什么时候才能抱上孙子啊？”

　　“妈，”唐翌无奈的扶额哀号，“我才二十一岁，你着什么急啊。”

　　“二十一岁怎么了？你这马上都要到法定结婚年龄了。”唐妈妈瞪着唐翌，很是理直气壮。

　　“若言表哥已经二十八了，他都还没结婚呢。”唐翌反驳道。

　　“嘿嘿……小言他们今天不是要来么，”唐妈妈不知从何处掏出一叠照片，得意洋洋地说，“有我跟你姨妈联合出马，小言铁定会抱得美人归。”

　　唐翌偷偷抹掉额上那滴冷汗。表哥，你这回就自求多福吧。

　　果不其然，苏若言到唐翌家后，刚坐沙发上缓了口气，就被人逼着“选美”。

　　唐翌躲在角落里看见苏若言黑着脸却又不好发作表情，掩嘴窃笑不已。幸灾乐祸的感觉真是不错啊。苏黑心，你也会有今天，好好享受一下被人欺压的美好时光吧。嘿嘿，唐翌真想叉着腰，仰天大笑几声。这厮已经忘了这很有可能就是几年之后自己境遇的真实写照。

　　苏若言觉得很是头疼，还是近两年来一直被念叨不停的结婚问题。他想不明白，为什么这些老太太们为什么总会觉得他是个没人要的主，怎么着自己也是个青年才俊的海归吧。但是不耐烦归不耐烦，他总不能在长辈面前甩手走人，所以只好装作很认真地在听着那些什么“李家姑娘长得俊俏又能干”，“王家姑娘是书香门第，温柔贤惠”……他无意间瞥见唐翌躲在墙边窃笑不停，于是眼珠一转，微笑着打断老太太的喋喋不休，扭头冲唐翌大声说道：“表弟，潘明不是说你有很重要的事情要问我么？”

　　唐翌听见他那一声“表弟”，不由得打了个寒颤。再听他重读“潘明”二字，这才想起来，苏黑心可是打算要和潘明在一起的啊。虽然很想看苏黑心的笑话，但是小明可是我兄弟，我可不能让他对不起小明，唐翌顿时醒悟。更何况苏黑心话里面的威胁意味，他可是听得一清二楚。

　　唐翌打定主意后，装作恍然大悟般走上前，挠挠头说：“哎呀，他跟我说过的，瞧我都忘了。妈，真的是很重要的事情。”唐翌望着唐妈妈，再朝姨妈眨巴眨巴眼，表情那叫一个真挚。

　　唐妈妈瞪了唐翌一眼，训道：“没见我们正忙着吗？有什么事等等再说。”

　　唐翌刚想力争几句，就听苏妈妈笑着叹了口气说：“既然是很重要的事情，还是让小翌他们先聊吧。我们也不急于这一时半会儿的，别误了他们的事。”

　　唐翌简直想跳起来抱着姨妈喊上一句“理解万岁”，可还没来得及张口，就被苏若言给拖走了。

　　“哥……”唐翌对苏若言笑得谄媚。

　　“哼”苏若言对此嗤之以鼻，看我的笑话是要付出代价的。他慢条斯理地拉过一把椅子坐下，斜眼看着唐翌，“你收拾一下行李，待会儿找个借口跟我一块儿先回学校。”

　　“回学校？为什么？今天才初六……”唐翌觉得有些匪夷所思。

　　“你没见着老太太们那阵势？再待下去，指不定要怎么折腾我。”苏若言有点不耐烦的点了根烟。

　　“那为啥我也要走啊？”唐翌还是没想明白。

　　“你脑子被猪吃了？！我一个人能走得了吗我？”苏若言赏给唐翌一个爆栗。

　　“知道了，知道了。”唐翌委屈的揉揉脑门，至于揍我么你？要不是因为小明，我才不管你。

　　找什么借口呢？唐翌一边收拾衣服，一边苦思冥想。斜眼偷瞄一下苏黑心，人正优哉游哉的吐着烟圈，好不惬意。唐翌郁闷得想撞墙。

　　现在离开学还早，宿舍肯定是进不去，那只能在别处借宿了。这个所谓的“别处”在唐翌这里两个地方。一个自然是苏黑心家里了，另一个则是越凌风那里。因为工作需要，越凌风两天前就已经回公司了，要住在他那里的话也挺不错的。但是，还是住到姨妈家里吧，唐翌叹了口气。其实他挺想住越凌风那里的，因为住那里的话，不仅可以远离苏黑心的魔爪，还能促进一下两人感情发展嘛，毕竟越凌风那里只有一张床，嘿嘿。一旦夜深人静，孤男寡男同处一室，万一干柴烈火，欲、火焚身……唔，不行不行，我怎么可以有这么龌龊的想法呢？可是我们既然是情侣，这种事迟早要发生的吧。

　　“愣着干吗？快收拾东西啊你。”苏若言不耐烦的伸脚踢踢正在想入非非的唐翌。

　　唐翌顿时惊醒，赶紧收起那些乱七八糟的想法，手忙脚乱地收拾着行李。

　　“就是爱你爱你，爱着你……”

　　唐翌急忙跳起来，接起了电话。没错，这个如此肉麻煽情的铃声是唐翌给越凌风设的专属铃声。

　　“喂，唐唐……”

　　“唐翌，萧然住哪儿？”李墨急红了眼，一把抢过越凌风的手机，大声问道。

　　唐翌本来装了一肚子的委屈，想跟越凌风诉诉苦的，谁知，一个字儿都还没吐出来，就听见李墨的急吼。他愣了两秒，有些茫然的回答道：“知道啊，就在滨河小区C栋317号。怎么了？出什么事了吗？喂，喂，说话啊你？”

　　唐翌皱着眉，心里暗自思量，能把李墨急成这样，准是出了什么事。可你好歹先给我说清楚再走啊。

　　作者有话要说：时隔一周，终于更新了，估计我这速度也是堪称极品。但是这跟各位亲们的关注程度是成正比滴，莪没动力啊没动力，求回帖，求收藏，打滚.....．

　　------

　　


                  第二十一章



　　“喂，唐唐，是我。”正当唐翌要挂电话的时候，越凌风的声音传了过来。越凌风解释道，“李墨他们俩好像有什么误会。不过别担心，李墨已经过去找人了，应该没什么大事儿。”

　　“哦，可是照李墨的本事，不至于查不到萧然家的地址啊？”唐翌很是疑惑。

　　“可能是关心则乱吧。你没见李墨那副魂不守舍的颓废样，真是一点都不像他。”越凌风颇有感触的叹息。

　　“那是他自作自受！肯定是他做了什么对不起萧然的事，否则萧然怎么会躲着他。萧然那家伙是外冷内热，而且特敏感，什么冷漠、坚强啊，都是表面而已。早知道就让李墨多急两天了……”唐翌絮絮叨叨地说了一大串，翻来覆去就一个意思：真不该这么爽快的就把萧然家地址告诉了李墨。

　　越凌风也不打断他，挂着一丝溺宠的笑意，一边歪头夹着电话电话听唐翌吐槽，一边处理手头的工作。

　　“要是不放心，过去看看不就行了。”苏若言把烟掐灭，看着唐翌，笑眯眯的就像只狐狸。

　　唐翌一愣，随后明白过来，简直是一箭双雕啊。于是唐翌同学用一种几近愉悦的语气说着感伤的话语：“萧然一定是伤心透了才会躲起来。我们兄弟一场，总不能置他于不顾，所以我决定要提前返校。”

　　各位看倌，请原谅唐翌那雀跃的小表情吧。如果也你将要见到自己的亲亲爱人；如果你也将摆脱“敌人”的威胁。我相信，你一定能理解他现在的心情。

　　“提前返校？也好。什么时候来？到时我去接你。”越凌风放下手里的文件，拿着手机走到窗边。

　　“啊，不用那么麻烦。我跟表哥一起走，他开车来的，我们吃过中午饭就走。”唐翌嘟嘟嘴，他也想早点儿见到越凌风啊。可是偏偏身边有个“恐怖分子”，唐翌偷偷瞄了眼坐在一旁翘二郎腿苏若言。

　　“那晚上来我这儿吃饭吧。”

　　“好。呃，对了，你不跟我一起去看看他们俩到底怎么样了吗？”唐翌边说着话，手里还忙个不停地收拾衣服。

　　“李墨这几天根本不管公司的事，所以我得把他那份工作给做了。”越凌风揉揉太阳穴，一人顶两人用，怎么会不累。

　　“啊，不是吧？姓李的真没人性！”唐翌一听不乐意了。越凌风肯定好几天都在熬夜，唐翌现在是一心想赶紧奔到S市。不过初衷已大不相同，因为他一想到越凌风越凌风满脸疲惫就心疼，“你要好好休息啊！”以前怎么会觉得李墨人还挺不错的呢？明明是个恶劣的家伙！欺负完我兄弟，还让我恋人给你做苦力！

　　“嗯，我会的。”越凌风笑着说，“要不你来监督我？”

　　“监督？什么监督？……我才……”你是在暗示我住在你那里？这个话题有点儿……唐翌觉得血液一下子都涌到了头上，结结巴巴的说不出话。

　　“衣服都快被你扯烂了！你要磨蹭到什么时候啊？！”苏若言见唐翌神神叨叨的，一巴掌拍在唐翌头上。

　　“你干嘛打我？！”唐翌怒瞪苏若言。

　　“你赶紧收拾好东西，我们赶时间。”苏若言边说边往外走。心里猜想着，听唐翌那说话的语气，肯定跟电话那头的人关系非同一般。不一般呐不一般，看来已经有一段时间了，得帮这个傻小子把把关才行。

　　。)#)))Q俺是失踪已久的分割线。)#)))Q吃过饭后，唐妈妈正要起身去拿那一打照片继续未完成的事业。唐翌则在苏若言的示意下，死死拉着老妈的胳膊不放。

　　然后苏若言和唐翌兄弟二人，一个晓之以理，一个动之以情，添油加醋的把萧然的事情改编、加工。一个是为好兄弟鸣不平，痛心疾首；一个是对学生关爱有加，劳心费神。最后两个老太太听得一愣一愣，红着眼眶摇头叹息，催着两人赶紧走。

　　上路之后，唐翌想要先打听一下萧然的情况，可拿出手机后他后知后觉的想起来，自己根本没有李墨的联系方式，萧然电话一直则是关机。还是直接到萧然家里看看吧，唐翌暗自思付。

　　苏若言把车直接停在萧然家楼下，唐翌顾及萧然和李墨的关系，所以就让苏若言在车里等着，自己一个人上了楼。

　　唐翌皱着眉推开虚掩着的门，门也不管好，萧然也太粗心大意了吧。“哎呀！”唐翌没注意脚底下，一脚踩到啤酒瓶上，差点儿摔趴下。我的妈呀，这儿该不是遭贼了吧？唐翌看着满屋狼籍一片，傻眼了。

　　呃，不对？唐翌回过神来。人呢？李墨不是找过来了吗？“萧然，萧然，你在吗？萧然……”唐翌边喊边避开地上的杂物往里面走。可是屋子里依旧空荡荡，无人应答。

　　到底发生什么事了？唐翌在房子里转了个遍，可连个人影也没见着。他郁闷地抓抓头，一转身，却猛地瞧见地板上有几滴血迹。唐翌的心一下子揪了起来。难道是两人起了争执，打起来了？

　　唐翌急得团团转，一时间不知该怎么办才好，脑子里思来想去，却反反复复只有一个人影在晃。对，给他打电话，他一定有办法的。唐翌手忙脚乱地掏出手机，“凌风，萧然好像出事儿了！怎么办？怎么办？”

　　“出什么事？”越凌风一愣，安慰唐翌说，“别着急。你慢慢说，到底怎么了？”

　　唐翌听见越凌风的声音，顿时觉得安心多了，不由得松了口气。他低头看了看地板上那几滴刺目的血，艰难地咽了口唾沫，然后磕磕巴巴地把看到的情况说了一遍。

　　“这样吧，我给李墨打个电话问问情况。你乖乖等我电话，不要乱跑。”

　　“好吧。”唐翌点点头，答应下来。

　　苏若言在车里等了好大会儿也不见唐翌下来，觉得车里有些闷，便下了车。嘶~天还挺冷的。他紧了紧衣领，又从口袋里拿了颗烟点上，斜靠在车上吐烟圈。要不是潘明被父母带到那个手机信号差的要死的老家过年，自己也不至于这么无聊。烟燃了一大半，他才看见唐翌一个人神游天外地慢慢走过来。

　　“怎么就你一个人？你同学呢？”苏若言用脚把烟碾灭。

　　“呃，他，他……”唐翌吞吞吐吐的，不知该怎么跟他解释萧然的事情才好。忽然电话响了，还是陶吉吉的声音。

　　“先等一下……”唐翌急忙对苏若言摆摆手，接起电话，“怎么样？他们在哪儿？”

　　“他们在市中心医院，萧然好像受伤了。你别担心，李墨守着他呢。我现在正往那边赶，我们待会儿在医院见吧。”

　　“嗯，我现在就过去。”唐翌心中暗道，都进医院了，果然是发生了暴力事件。有这么跟人谈恋爱的吗？李墨真该跟我们家凌风好好学学。同是商学院引以为傲的明星学生，差别咋就这么大捏。

　　唐翌挂了电话，钻进车里。对站在车外仍旧摸不着头脑的苏若言说：“现在没时间解释，快送我去中心医院！”能这么使唤苏黑心的机会可不多啊，要好好把握才行，是吧？

　　唐翌和苏若言匆忙赶到医院时，在大厅里正好碰上越凌风。

　　“你好，苏老师”越凌风对苏若言微微一笑，伸出手说，“我是商学院的越凌风。”

　　“你好，我是唐翌的表哥。”苏若言和他握了握手，同时不动声色地打量着越凌风。这个在学校里备受教授青睐的优秀学生他可是早有耳闻，不过由于此人行事低调，倒还从没见过面。

　　“别在这儿耽误时间了，我想赶紧去看萧然”唐翌上前扒着越凌风的胳膊。

　　“我已经问过他的病房号了，一起上去吧。”越凌风看着唐翌，脸上满是宠溺的笑容。

　　苏若言默不作声的跟在两人后面，看着唐翌叽叽喳喳说个不停，越凌风则一直面带微笑的听着，偶尔也会回上几句。两个男生的走在一起，恋人般亲密，却没有丝毫违和感，仿佛就应该是这样才对。这样看来，跟唐翌交往的人应该就是越凌风了。如果真是这样的话，也挺好的。对方的口碑不错，人品应该挺好，而且有才华，长相也好。如果两个人能一直走下去，唐翌也算是有个很不错的归宿。总之，这傻小子算得上是傻人有傻福。

　　------

　　


                  第二十二章



　　越凌风一手拉着唐翌，一手轻轻打开病房门。

　　李墨正守在病床边，紧抓着萧然的手，满脸疲惫眼却眨也不眨地盯着病床上的萧然，眼中满是难言自责与担忧。听到有人过来，他还是一动也不动，好像全世界只剩下他眼前的那个人。

　　“萧然他……”唐翌看着病床上依旧昏迷不醒的萧然，担忧的咬了咬下唇。同学三年，这是第二次见到萧然如此苍白憔悴的躺在病房里。因为不知为什么，萧然特别厌恶充斥着消毒药水的医院。除非是万不得已，要不然他绝对不会踩医院的大门。病床上的萧然面无血色，输着液，额上还裹着纱布。看起来简直就像个不小心堕入凡尘的仙子，又让人觉得他时刻会消失不见一样。是不是就是因为这样，李墨才一直抓着他的手不放呢？

　　对了，李墨不是罪魁祸首吗？他既然都把萧然害的这么惨，为什么还要在这里假惺惺地做出一副心疼的样子？！想到这儿，唐翌顿时怒火中烧，正要上前质问李墨，却被越凌风一把扯住。

　　你拉我做什么？！唐翌使劲儿瞪着越凌风。

　　“我们先出去，你该不是想在这儿替萧然出头吧？”越凌风紧抓着唐翌的胳膊，俯身在唐翌耳边说。

　　唐翌一巴掌拍到额头上，缺根筋儿的毛病怎么又犯了。病房可不是个找人算账的好地方，而且萧然还昏迷着呢。

　　唐翌不甘心地瞪了眼李墨，又看了看萧然，然后才不情不愿地跟越凌风出了病房。

　　“还在为萧然的事烦心？”越凌风看唐翌一路沉默不语，嘟着个嘴闹小孩脾气，不由莞尔。

　　“以前是见萧然跟李墨接触之后有了不少点儿凡人味儿，才会觉得他们挺合适的。可是现在这种情况……”唐翌狠狠扯了一下路边的冬青叶，亏得天色已暗，他这一破坏环境、虐待植物的行为才没被医院的人发现。

　　“他们的事让他们自己烦心就好了。”越凌风轻轻抱住唐翌，“我们即使再关心，也插不了手。”

　　唐翌在越凌风怀里僵了一下，耳朵里嗡嗡的响，唯一清晰地就是自己的心跳声。呃，不对，还能感觉到抱着自己的那个人微微的心跳。虽然确定了恋爱关系，也接过吻了，但是做这种亲密举动时，还总会有一种受宠若惊的感觉。就像现在只能这样僵在这个人的怀里，生怕一不小心就把人惊醒，然后自己的梦也醒了。

　　忽然，不远处几个护士忽高忽低的说笑声惊醒了唐翌。“喂，快放开我啦，会被人看见的。”唐翌在越凌风怀里象征性地挣扎了两下，其实真的不想离开这个温暖的怀抱。

　　“让我再抱会儿，不会被发现的。再说即使被发现也没关系，我不在乎。”越凌风亲亲唐翌的脸颊，用一种几近撒娇语气轻声说道。

　　好诡异的调调~这人在跟我撒娇吗？他今天是吃药了还是没吃药啊？呵呵，不过我喜欢。反正挺舒服的，就让你多抱吧。唐翌叹了口气，脸在越凌风的胸膛上蹭了蹭。

　　唐翌觉得那双手抱自己抱的更紧了，竟隐隐的有些发痛，觉得有点不大对劲儿，“你今天到底怎么了？”

　　“没事啊，只不过突然发现抱你的感觉很不错，想多抱抱罢了。”声音很轻，却似乎带着一种蛊惑人心的魔力。

　　“嘶~”唐翌心里跟喝了蜜似的，却故意哆嗦两下，煞有介事地说，“我掉鸡皮疙瘩了。”越凌风不说话，只是把脸埋在唐翌肩窝吃吃的笑着。

　　“诶？对了，苏黑心人呢？”唐翌后知后觉的察觉到本应跟他们同行的表哥不见了。

　　“进病房之前，苏老师好像遇见了个熟人。”越凌风愣了下，随即明白过来，这称呼还真是，呃，特别。

　　苏老师？唐翌撇撇嘴，“那就不管他了，我们再回去看看萧然吧。”

　　。)#)))Q俺是鬼鬼祟祟的分割线。)#)))Q唐翌握紧拳头磨着牙，隔着玻璃瞪眼看着眼前的火辣春宫秀。该死的李墨，你克制一点会死吗？！人萧然才刚清醒过来，难不成你要把人再亲晕过去？！再说这里可是医院，就算是VIP病房，也是公共场所好不好。你不要脸随便你，可干吗非要扯上我们萧然！

　　“我看我们还是不进去比较好。”越凌风轻咳一声，李墨这家伙还真是……不过，你那件棘手的事可不是这样就能解决的。你那一堆“老古董”理论还想搬到这个时代来用，真是在这儿白念了那么多年书。不管是那个时代，一生一世一双人，始终是人们最想要的感情。

　　哼，唐翌心里为萧然抱不平，却也爱莫能助，只能气呼呼的转身走人。

　　“饿不饿？”越凌风快步跟上。

　　“嗯，是有点饿了。不是说好去你那儿吃吗？”唐翌摸摸扁扁的肚子，原来就算生气也不是每次都能被气饱的。

　　“现在太晚了，随便找个地方吧”越凌风看看表，然后很自然的牵起唐翌的手，“你叫上苏老师一起吃。”

　　对哦，又把苏黑心给忘了，唐翌暗自吐吐舌头。拿出手机一看，唐翌的一张俊脸顿时涨红并且拧成了包子状。

　　“怎么了？”越凌风不知所以然的看着唐翌怪异的表情。

　　“呃，他有事先走了。”唐翌迅速收起手机。开玩笑，苏黑心那些欠扁的话要是让越凌风看见，我还混不混了？不过话说回来，我们俩表现的有那么明显吗？（作者：娃儿，谁给了你表现不明显的错觉？）

　　“呃，那个，嗯……表哥他把我的行李放在了医院门卫那儿……”唐翌绞着手指吞吞吐吐地说。

　　越凌风嘴角一弯，“我本来还想着要怎么把你拐过去呢。”

　　啊？！唐翌错愕的抬起头。这人今天不是真吃错药了吧？抬手轻捶了眼前那个笑得一脸灿烂的人，“少在这儿给我胡扯八道。”

　　“呵呵，我们去吃饭吧。”见对方如此反应，越凌风好笑的揉揉唐翌的头发。

　　“喂，你有没有发现那个女生一直在偷偷往我们这里看？你说她是在看你还是在看我？”唐翌竖起菜单打掩护跟越凌风咬耳朵。

　　越凌风眉毛微微一挑，不着痕迹地抬眼看了看。其实他从进门开始就注意到那个女生一直用一种兴奋又诡异的眼神盯着他们看。见了唐翌这一举动，她神情更加亢奋，眼里边简直在冒光。

　　“你说她是不是看上你了？”唐翌斜眼看着越凌风。

　　越凌风强抑住越咧越往后的嘴角，“说不定是啊。那女生长得也蛮清秀的。”唐唐乱吃飞醋的表情简直好玩儿透了。

　　“你敢？！”唐翌“拍案而起”，飞快在越凌风脸上轻啄了一下，“我都盖过章了，谁敢来抢？！”

　　唐翌看着越凌风埋头笑得肩膀直抖，后知后觉的他顿时有种想晕过去的冲动。他僵着身子扭头看那个女生，只见她一副幸福的要晕过去的表情，还有几个客人也在用一种一样的眼光偷瞄自己。~~~~~~~~老天你劈了我吧，之前还骂李墨不分场合，那自己刚才是在做什么？没脸见人了！唐翌一脸羞愤的拉着越凌风就往外跑。

　　“等等，你们还没付账呢！”一个服务员边喊边追着他们跑。遇见吃霸王餐的了？可是他们的饭刚做好还没端上去啊。

　　“啊，真是抱歉，麻烦帮我们打包。”越凌风拖着黑着脸的唐翌走回店门口付了帐。

　　“说，你刚是不是故意的？”刚打发走店员，唐翌就“恶狠狠”地揪着越凌风的衣领质问道。

　　“是。”越凌风很老实的点头认罪。见唐翌要发飙，他又道：“我可没想到你会这么豪放。”这简直是火上浇油！唐翌的脸顿时又黑了几分。

　　“知道你很在乎我，我很开心。”越凌风握住唐翌的手。就算光线不好，也能察觉到唐唐那只手可是打算跟自己的脸来个亲密接触的。“放心，绝对没人能从你手里把我抢走。”

　　听闻此言，唐翌脸色稍霁，“这还差不多。不过以后你要是……”该死的，还是走一步算一步吧。

　　“呃，先生……你们的饭。”刚才追出来的那个服务员犹豫了半天才弱弱地打断两人的情深脉脉，一把饭递过去就慌慌张张的跑了。这两个人到底是怎么回事啊？好想八卦一下，可是那个帅帅的男生眼神好可怕。这个不知道是幸还是不幸的服务员在心里嚎着。

　　唐翌痛苦又绝望地捂着脸，使劲儿往越凌风腿上踹了一脚。妈的，今天真是邪了门儿了，老是被人看到这么宄∶妫以后出门一定要先看看黄历！

　　作者有话要说：没想到会有人一直在看。呃，就是不知道亲亲你是谁。不过~~~~~~~~ 还是很感动，因为本人更文慢有很没规律的说。

　　------

　　


                  第二十三章



　　北方冬日晴天时的阳光总是很灿烂而且暖洋洋的，让人有种醉醺醺的感觉。尤其是当几缕调皮的阳光从窗帘的缝隙里隔着玻璃照进房中，那种静谧的微醺感让世界更显得有些不真实。在这样舒服的环境里醒来，任谁都会有瞬间恍惚。呃……所以很自然的，唐翌也不是个例外。

　　唐翌揉揉惺忪的眼睛，打着哈欠眯着眼看了看，又翻个身卷着被子继续睡。

　　五秒钟之后，唐翌突然从床上蹦了起来。妈呀，差点儿给忘了。这里是越凌风的小窝，自己躺着的是越凌风的床，昨晚上睡在自己身边的也是越凌风。可是越凌风他人呢？唐翌揉揉鼻子，翻身下了床。

　　拖沓着昨晚上在超市刚买的棉拖鞋，唐翌像只没头苍蝇似的在屋子里到处乱转。经过一番考证，唐翌得出结论：屋里面只有自己一个人。

　　这家伙也真是的，走的时候也不叫我一声，唐翌有些不满地嘟嘟嘴。

　　洗漱完以后，唐翌钻进厨房想找点儿吃的，结果在冰箱上发现一张便利贴。取下来一看，唐翌不由得咧着嘴傻笑起来。上书：亲亲唐唐：我上班去了。看你睡得熟，就没叫你。我买了早点，你放微波炉里热一下再吃。晚上我会早点儿回来的。OO。

　　看我们家凌风多温柔多体贴啊，嗯，我果然好眼光！唐翌不禁有些洋洋得意。

　　吃完早饭后唐翌给萧然打了个电话，哪知接电话的竟是李墨那小子，一问才知，原来是萧然的“医院恐惧症”又发作了，强烈要求回家休养。唐翌刚与萧然说了几句话便被李墨以“病人要多休息”为由，强行挂了电话。

　　还没正式“过门”就这么嚣张！有些忿忿不平的瞪了瞪手里的电话，唐翌最后只能感叹两声倒在沙发上，甚是无聊。做些什么好呢？苦思冥想好一阵，唐翌最后一拍手，决定先把刚占领的“领地”巡视一遍。嗯，先从卧室开始好了。唐翌桀桀怪笑两声，欢快无比地奔到了卧室。哈哈，万一真让我翻出什么把柄，看我以后不把你吃得死死的！！哦呵呵……

　　忘了是谁说的，男人的床头柜往往承载的其内心深处的秘密。摩拳擦掌一番，唐翌眼里冒着精光打开床头柜。呃，怎么只有这些破杂志和文件？别的东西呢？唐翌不死心的再翻翻。

　　哇哦~~啧啧，瞧瞧这是什么。果然还是被我找到了！是男人都逃不出这个定律得嘞。唐翌眯了眼打量着手里“神秘的”盒子。

　　深吸一口气，唐翌打开盒子，然后愣住了。一对男款黑曜石耳钉静静地呆在盒子里，在阳光的照射下熠熠发光。这是正那对曾把自己惹哭过，又被自己给遗忘了的耳钉。唐翌想起当时的对话，下意识的摸摸自己的耳垂，两只都圆润光滑，完好无缺……

　　屋里面只有电视机的声音，唐翌窝在沙发里作霍金状，动着三根指头有一下没一下的换着频道，心思却早飘到了别的地方。他当初买那对耳钉说是要送恋人的，可他现在的恋人不是我吗？而且我没有耳洞啊？唐翌怎么也想不出个所以然来，心里很是烦躁。又想到昨天晚上的事情，他更是呕得想吐血。

　　昨天晚上唐翌本想着两人生米做成熟饭也是水到渠成的事。呃……照苏黑心昨天的说法就是良人难遇，要把人抓牢了。可是，昨天晚上越凌风是抱了他没错，不过此“抱”非彼“抱”。两人只是相拥而眠而已，除了一个睡前热吻之外，竟然什么都没发生！唐翌郁卒，难道自己真的半点儿魅力也没有？之前还想着也许是越凌风不通晓男人之间的情事才对自己无动于衷。他本就不是Gay，跟同性做那些事有抵触心理也是可以理解的。（可他和我牵手、接吻不都挺自然的吗？唐翌心里有个弱弱的声音在反驳。）但如果把昨晚的事情和今天发现的那对男款耳钉放在一起的话，又该怎么解释呢？唐翌觉得自己脑子里的神经思维就跟被扯乱的毛线团儿似的，怎么都理不清。

　　。)#)))Q俺是火气旺盛的分割线。)#)))Q经过一番深思熟虑，唐翌郑重的下了决定：不管越凌风喜欢是男是女，既然是他追的我，我就有责任把人看牢了。

　　俗话说，众人拾柴火焰高；群众的力量是无穷的；人民是历史的创造者……于是乎，唐翌决定在广大网友中寻求解决问题的良方。

　　“怎么才能栓牢同性男友的心？”唐翌噼里啪啦地输入自己的问题，然后百度一下。OK，搞定？切~什么“百度一下全知道”，我要的答案呢？！唐翌嘟着嘴刷网页，越看脸越黑，几乎所有的网页上有三分之二都是辱骂性质的留言。操，人家是同性恋碍着你什么事了？！小爷我是天生的同性恋，有本事你给我治过来啊！唐翌“啪”的一声直接把显示屏给关了，又狠狠踹了主机一脚，气呼呼地对着黑了屏的电脑干瞪了半天。

　　等浆糊似的脑子终于清醒了，他才想起来自己刚用来出气的电脑并非自己的所有物。唐翌后悔不迭地赶紧重启电脑，呼~还好没出啥问题。其实想想，这样的话已经不知道见了、听了多少次，但每次都还是忍不住要暴走。算了，跟这些人较真简直就跟对牛弹琴似的。不过越凌风真的愿意顶着这些污言秽语跟我在一起吗？唐翌重重叹了口气。在这个圈子里能找到真心相爱的伴侣简直比登天还难，自己能遇见越凌风是何其幸运。出于私心，我实在是不愿放你走开，大不了我把我这一辈子赔给你。

　　这一会唐翌学聪明了，直接找的那些个特别贴吧，注册并发了个帖子。

　　啧啧，没想到这里竟然会有这么多“热心人”。一群的腐女给自己出谋划策，可谓是“百家争鸣”。唐翌嘴角抽搐地看着屏幕上五花八门、乱七八糟的答案。

　　最后，唐翌根据那些比较实际有用的答案，总结出了自己的目标及方案。嗯，为了让他离不开我！小爷我就算是牺牲色相，也要把他给收服咯！（作者扶额：儿子诶，你是太天真还是真的缺心眼儿啊？）

　　终极目标：把越凌风拐上床，然后把他XXOO再OOXX !最终利用他的“初夜情怀”，达到让他离不开我的目的。（唐翌贼笑：嘿嘿，我好邪恶的说。）

　　方案A：眼睛是心灵的窗户，要用含情脉脉的目光含蓄地告诉他：我想要你。

　　“唐唐，我脸上又脏东西么？”越凌风摸摸脸。从进门开始，唐翌就一直用一种甚为诡异的眼神盯着自己看，那表情活脱脱是想在自己脸上瞪出个洞来。

　　“呃，是啊是啊。呵呵，我给你擦擦。”唐翌干笑两声，掩饰自己的窘态，装模作样的伸手在越凌风脸上抹了抹。嘿嘿，顺手吃吃他豆腐。

　　“干净了？”越凌风含笑问道，怎么会看不出他是在找借口。

　　“嗯，干净了。”唐翌煞有介事的点点头，心里却盘算着怎么才能通过眼睛把自己心里那个带色的小想法传达给对方。

　　吃过饭后，唐翌亦步亦趋地跟在越凌风身后，几次欲言又止。越凌风放下洗了一半的碗筷，回头对着笑得很是无奈，开玩笑道：“唐唐，你该不是想做我的小尾巴吧？”

　　“去你的小尾巴。”唐翌不爽地撇撇嘴。

　　“那怎么一直跟在我后面呢？”越凌风忍不住想笑，唐翌跟在自己后面老走神，好几次都撞到了自己身上。明明有话想说，还死鸭子嘴硬不承认。

　　“我……”唐翌的气势忽然就弱了下来。该死的，难道要我跟你说我想跟你那什么什么？怎么说本人都还是一纯情在室小处男，这话怎么说的出口哦。（乌鸦飞过~~众人齐打哆嗦。）

　　“乖，让我先把碗洗了，你去看电视或者玩电脑。”越凌风俯身亲了亲唐翌。

　　“好吧。”唐翌耷拉着脑袋，揉揉瞪得酸疼的眼睛，慢吞吞地离开厨房。一副颓废样看得越凌风挺心疼，但他哪知道此时他的亲亲唐唐脑细胞的活跃程度堪比一群疯跑的兔子。

　　方案A失败，我还有方案B呢，我本来不打算用这招的。唐翌搓搓脸，为了以后的幸福生活，小爷我豁出去了！哼哼哼，小风风，你今天是逃不出我的魔爪滴……

　　作者有话要说：OO~，有人想看H吗？偶在考虑中哦------

　　


                  第二十四章



　　唐翌那所谓的方案B究竟是什么呢？嘿嘿，某人不好意思说出来，那鄙人就勉为其难当一下发言人吧。咳，其实说白了就两个字。嗯，各位想的没错，方案B的精髓就是“色、诱”。

　　要执行方案B是需要下很大决心滴！唐翌在心里暗暗给自己鼓劲儿，没吃过猪肉还没见过猪跑么？！好歹今天研究了一个下午呢。（众人好奇：为什么你觉得自己会成攻？唐翌得瑟一笑：他有我懂得知识多吗？无良作者弱弱提醒一句：貌似你研究的资料都是诱受文……唐翌气急败坏地将其一掌拍飞：就算是诱受文，凭小爷我天资聪颖，自是能举一反三！！）

　　“我们……呃，我们一起……”唐翌用指头戳戳越凌风，“呃……一起吃夜宵吧……”捂脸~本来是想说“我们一起洗澡吧”，哪知舌头一哆嗦，说出来的话就成这样了。唐翌那个恨呐！真想抽自己嘴巴子，然后自挂东南枝。吃吃吃，吃个头啊！

　　“呃，现在吃夜宵会不会有点儿早？”不是才吃过饭么？越凌风扭过头看了看身边那个正垂着头，已然深深陷入自我唾弃的深渊的某人。

　　唐翌在心里叹了口气，看来我这么纯洁又含蓄的人果然不适合用语言表达那些十八禁的思想，还是用做的比较适合我。（众人黑犬：您真“含蓄”）心里这么一合计，唐翌也不搭理越凌风，一声不吭地从沙发上爬起来就往浴室跑。越凌风有些讶然的看着唐翌的背影，今天怎么睡这么早？

　　唐翌很迅速地洗完澡，刻意把睡衣领口的两颗扣子给解开，然后散步似的在越凌风面前晃了两圈。无奈人越凌风只顾着看财经报道，对于唐翌的“引诱”行为只说了一句话：“这样会感冒的，早点儿睡吧。”闻言，唐翌几乎想吐血，小爷我真的一点儿魅力也没有？！暗自握拳，嗯，看来只能出奇招了。

　　走到卧室门口，唐翌别有用心地扭头冲越凌风喊了句：“你也早点儿洗洗睡吧。”进了卧室后，唐翌把门轻轻掩上，然后一个飞扑上了床，趴在床上不怀好意傻笑起来。床啊床，你将是我们爱的见证啊……

　　钻进被窝后，唐翌迅速扯掉睡衣睡裤，光溜溜的缩在被窝里。微凉的触感让唐翌禁不住打了个哆嗦，这次要是再失败，我就去撞墙。

　　唐翌按捺住因激动兴奋而怦怦直跳的小心小肝，嘴里念叨着“快睡觉，快睡觉……”也不知过了多久，反正唐翌迷迷糊糊的都睡着了。朦朦胧胧中，他感觉身边的床铺微微有些下陷，同时也有丝丝凉气钻进暖暖的被窝。嘶，好冷……唐翌依着本能循着热气就往热源上靠。

　　越凌风好笑的看着唐翌自觉自发靠过来的脑袋，怎么跟个猫儿似的？他伸手想要去调整唐翌的睡姿，想让他睡得舒服点。这一碰不要紧，越凌风只是呆住了而已。确认般的再摸两下，果真是什么都没穿，呃，不对，还有条小裤衩。裸睡？可是唐唐好像没这个习惯啊。

　　正当越凌风思考这个谜一样的问题时，唐翌再一次施展章鱼神功，一抬胳膊一抬腿，瞬时就完全粘在了越凌风身上。软玉温香抱满怀的越凌风顿时有点儿血气上涌，唐唐真把自己当做柳下惠不成？

　　“唐唐，唐唐……”越凌风试图将唐翌从自己怀里移出去，未果，只好选择把人叫醒。趁人之危可不是他越凌风的作风，而且这个人还是他最珍视的人。

　　“唔……”唐翌困得眼睛睁不开，赶苍蝇似的抬手就打了过去。

　　越凌风很无语地看着趴在自己怀里熟睡的人，然后很认命地躺下把人抱住。算了，反正又不是第一次这样，虽然这次更具有挑战性，权当是练定力吧。不过还是尽快把那件事情解决才行，再如此折腾几番，能受住那是神仙。

　　。)#)))Q俺是热情如火的分割线。)#)))Q玉帝啊，上帝啊，佛祖啊，阎王啊……随便你们谁来带走我吧。唐翌泪眼朦胧，无语问苍天。做诱攻做到我这份上，干脆死了算了。

　　越凌风站在床尾，嘴角抽搐的看着一醒来就一脸痛不欲生，挠墙又撞头的某只，终于忍不住插嘴道：“你打算在床上赖多久都没关系，但活动时至少先穿点儿东西吧。你就没觉得冷么？”

　　你还敢说我？！唐翌忧伤哀怨的小眼神瞬间化为抹了辣椒水的小刀子，“嗖嗖嗖”地射向越凌风。

　　“呃？为什么那么看着我？”越凌风被盯得有些不自在，毕竟唐翌还裸着呢。

　　“你，过来。”唐翌勾勾手指头。

　　越凌风目光躲闪着，轻咳一声，“我现在要去准备早餐。”

　　唐翌又羞又气，紧攥着床单的那只手青筋都爆了起来。小爷我都做到这份上了，你怎么一点儿感觉都没有？！

　　“唐唐？你……”越凌风见唐翌神色不对，也顾不上别的了，急忙走了过去。还没等他反应过来，就被唐翌给死死抱住，挣都挣不开。越凌风刚想说点儿什么，却被唐翌堵了嘴巴。愣了几秒便回吻过去，这是唐翌第一次主动吻他。

　　得到回应的唐翌更是疯了似的吻着越凌风，胳膊腿脚也一并缠了上去。他这辈子都没这么大胆地放纵过，但这次他觉得自己真是很委屈，深埋在心底的不安与满腹哀怨之气无处发泄，只能泄愤似的咬着越凌风的唇。

　　唇舌交缠，舌尖都吮的发麻了，但两人谁都舍不得结束这个吻。灿烂的阳光照着满室春光的旖旎画面，再配上那若有若无的暧昧喘气声，纵是清心寡欲的神仙也会忍不住心神荡漾，更别提这俩血气方刚的帅小伙儿了。

　　“唐唐！”越凌风嗅到了将要擦枪走火的味道，暗叫一声糟，猛然放开唐翌，“我该去上班了……”

　　唐翌雾蒙蒙的桃花眼有些呆滞地看着越凌风，红润的唇边扯着银丝，光裸的胸膛泛着粉红随喘息不断起伏着，显然还没从激情中回过神来。

　　越凌风觉得如果再朝唐翌多看一眼，自己说不定就什么都顾不得了，直接扑上去把人压倒，自己心里也的确很想这样做。但是……越凌风还是选择了转身。

　　还没迈开步，越凌风就听见身后传来异样的声音，就像小猫小狗低低的呜咽声。有些讶然的回头，灿烂的阳光里那个单薄、不住轻颤的身影刺得他眼疼，痛彻心扉。唐翌垂着头一动不动坐在那儿，稍长的刘海在脸上打下一片阴影，看不清是什么表情，却能很清晰的看见那些不时从脸上滑落的泪滴。折射着阳光的璀璨，犹如散落的钻石，最终却全都滴落在床单上，晕开。

　　“唐唐……”越凌风伸手想拭去唐翌脸上的泪。

　　唐翌侧开头，躲过越凌风的手。

　　“……对不起……”越凌风伸手抱住唐翌，“为什么哭？能跟我说说么？”

　　唐翌赌气似的把眼泪鼻涕都抹在越凌风衣服上，抽抽搭搭好一会儿才质问道：“你为什么推我？”说完还使劲儿捶了下越凌风的背。

　　我根本就不想推开你，越凌风有苦难言，只得赔笑道：“我这也是为你好啊。”

　　“胡扯！”唐翌猛地爬起来，大声指责，“你就是嫌弃我！还不承认？！”

　　“怎么会？”越凌风有点儿哭笑不得的看着唐翌因愤怒而涨红的小脸。

　　“既然不嫌弃，那你为什么不肯跟我做？”唐翌皱着眉问。

　　越凌风没有立刻回答，他扯过被子裹住唐翌，才道：“我不想我们一辈子都过得遮遮掩掩，因为我不可能让你受委屈。但是现在的我还没有把握能说服家人接受你，也没有能力带你去国外注册结婚。我……”

　　“我不在乎！”唐翌声音有些失控，“一辈子遮遮掩掩怎么了？家人不接受怎么了？结不结婚又有什么关系？只要跟我在一起的那个人是你，我心甘情愿！”

　　越凌风笑着把唐翌揽入怀中，“嗯，我明白了。看你跟个张牙舞爪的小猫似的。”

　　唐翌嘟着嘴挣了两下，“你不许不要我！”

　　“嗯”

　　“以后不准再推开我！”

　　“嗯”

　　“今天在家陪我！”

　　“嗯”

　　“说你爱我，大声点！”唐翌斜眼。

　　“我~爱~你！”嗯，的确很大声。

　　“跟我做。”脸红一下。

　　“你确定？”

　　“当、当然。”

　　“……”

　　“喂，你干吗？我，我要在上面！”

　　“……”

　　“你知道，怎、怎么做……嗯哈……”

　　“……”

　　“……嗯……下次，嗯……下次我要讨回来……”

　　“下次再说。”

　　……

　　太阳悄悄躲在了云彩后面，虽然春天到了，但这大白天的……羞死人了啦！~~

　　无良作者感叹：虽然我和诸位一样好奇，奈何时不与我谋。咳，何况，子曰：非礼勿视，非闻勿听。想看实况转播，至少要等我在他们房里装个监视器吧。

　　作者有话要说：我竟然成拉灯一族，咳，下次不会了，我会记得装监视器的。顶锅盖逃~

　　------

　　


                  第二十五章



　　作者有话要说：好死歹死总算在万恶的四六级考试前更了一次，看在我如此尽力的份上随手打个分吧。

　　PS：其实各位大大做霸王我也认了，咳，其实我也经常霸王别人来着。

　　但是，那些想搬文的筒子可不可以先跟我说一声呢，你看好我的文，我也很高兴。

　　我也不是小气的人，可你起码要尊重本人一下下嘛。

　　不然缺少经验的我可能会直接当盗文处理的哦。

　　“诶，我说……”唐翌戳戳越凌风的肩膀，“你今天不去上班真的没关系啊？”

　　越凌风没回答，却随手捞过床头柜上的日历递给唐翌。

　　“什么意思？”唐翌不明所以地翻着日历。

　　“今天……”越凌风似笑非笑地用指头在日历上点了点。

　　唐翌低头一看，上印着粉是鲜红的字体“周六”。靠，被耍了！丢开日历，唐翌一个翻身扑过去掐住越凌风的脖子，本想恶声恶气地威胁几句，却不料牵动某难言处之隐痛，一个不稳摔在越凌风身上，气势骤然大减。

　　“你没事吧？疼不疼？”越凌风笑着搂住唐翌，又伸手给唐翌揉揉腰。

　　“还，还好。”唐翌有点儿不好意思地把冒着热气儿的小红脸埋在越凌风怀里，可又一想，自己又不是那什么娇羞少女，做都做了，这会儿害羞个什么劲儿啊？指不定这家伙心里怎么笑我呢。

　　唐翌心里面百转千回胡思乱想，可越凌风人不知道啊。见唐翌趴在自己怀里不说话，还以为他疼得厉害，又嘴硬不肯说，担心道：“要不带你去医院看看吧？万一……”

　　“呃，去医院做什么？”唐翌听得莫名其妙。

　　“你呃……真的没事儿？”越凌风一脸的不放心。

　　“都说没事儿了，婆婆妈妈、罗里嗦。懒得理你……我去洗澡。”唐翌这回听明白了，微红着脸嘟嘟囔囔的爬下床，企图用不耐烦的调调掩盖自己的紧张与羞涩，就算男生，在初试云雨之后会觉得不好意思，也很正常……吧？

　　越凌风看着唐翌别别扭扭的下了床，然后一瘸一拐的朝浴室走去，不由得乐出了声。

　　“唐唐，等会儿吃过饭我得出去一趟，你在家好好休息。”越凌风把刚煮好的粥盛了一碗递给唐翌。

　　“哦。”唐翌喝了口粥，啧，里面有虾米皮和肉松，味道还挺好，不过主食在哪里？

　　“你在找什么？”越凌风见唐翌不吃饭，目光在餐桌和厨房两处来回游弋。

　　“饭呢？我要吃饭！”唐翌拿筷子敲敲碗。

　　“你觉得这是什么？”越凌风举了举手里的汤碗。

　　“不是吧你？”唐翌瞪大眼睛，一脸的难以置信，“没人性的家伙，刚把我拐上床你就拿这玩意儿虐待我？！”

　　“咳咳咳……”越凌风忍着没把饭喷出来却反被呛着了，趴在桌子上咳了好大会儿才缓过来劲儿。“真想把你那小脑袋瓜子给撬开看看里面到底是什么构造，你怎么会冒出这么诡异的想法来？”越凌风哭笑不得地看着唐翌。

　　“难道不是？”唐翌趴在桌子上斜眼瞪着越凌风，控诉他的“恶行”，“我饿得要死，可你就只舍得给碗大米稀饭。”

　　“你这两天只能吃些容易消化的清淡点儿的食物，现在家里食材不多也只能委屈你先喝这个了。我这不也陪你喝么？”越凌风解释完，见唐翌依旧嘟着个嘴，又笑着哄道，“一会儿我去趟超市，多买点儿食材，想吃什么我给你做。”

　　“这还差不多……”唐翌乐滋滋地捧着碗喝汤，把一双笑弯的眼睛挡在碗后面偷瞄越凌风。

　　这个优秀又温柔的男人是我的。一想到这一点，唐翌心里就心花怒放啊，乐到掉渣。遇见他之前，从没想过自己有一天竟会像个女人似的跟人使小性子、闹脾气。就算是Gay，可又不是小娘C什么的，自己怎么着也是个大大咧咧的男人。嗯，而且怎么看都是个攻啊，从来没想过自己会有心甘情愿的会被人压，会有做小受的一天。啊呸呸，这张乌鸦嘴。不就受了一回吗，下次小爷我就压回去。

　　越凌风出门后，唐翌看了会儿电视，觉得甚是无聊，又爬回被窝继续睡觉。一觉醒来才发现天色都暗了，唐翌迷迷糊糊的爬起来看看表，六点半，冬季的北方白天总是这么短。

　　外面似乎刮着很大的风，那些还没长出叶子的树枝被吹得呼啦啦直响。阳台的窗户应该没有关严实，在卧室都能听见风钻过来时发出的嘶呼声，嗯，也许是因为屋里面太安静了吧。一安静下来，唐翌就特容易发呆，呃，其实更准确的说是胡思乱想，只是表情比较呆滞罢了。这不，唐翌这会儿正面目呆滞的裹着被子胡思乱想。

　　越凌风怎么去了那么久啊？他到底干什么去了？反反复复地思来想去，唐翌有些不安地翻了个身，然后才意识到自己的行为有多可笑。一个大男人跟个闺中怨妇一样做小女儿情态，要多滑稽有多滑稽。真是越来越不像自己了，是因为太在乎他的缘故吗？

　　爱情这玩意儿的确挺让人心烦的，总是这样让人捉摸不透，可是依旧有无数人就这么心甘情愿的陷了进去。多少痴男怨女在纷纷扰扰的红尘中缠绵纠葛，即使恨入骨髓却也依旧难以舍弃，更毋宁那些淡如水却甜似蜜的感情了，就算其中有苦有泪也甘之如饴，而唯一的心愿只有守住自己那份小小的幸福罢了。

　　。)#)))Q俺是爱装文艺的分割线。)#)))Q又躺了一会儿，唐翌觉得有些饿，这一天就喝了两碗稀饭，能不饿吗。越想越是饿得发慌，唐翌这会儿也不躺床上装文艺小青年了，裹着被子拖沓着棉拖鞋就跑去厨房翻冰箱。

　　听到玄关处传来悉悉索索的声音，唐翌急忙把手里剩下的小半片吐司全塞嘴里，然后拽着身上的被子颠颠地从厨房跑出来。

　　越凌风进了屋，还没来得及把手里那些大兜小兜的东西放下就差点儿被一团不明物体给撞倒，晃悠了好几下才稳住身形。

　　“尼还鸡道混乃！”唐翌一下扑到越凌风身上，仰着脖子使劲儿把面包咽下，“还说不是虐待我，你这是打算把我给饿死！”说完还不解恨似地捶了越凌风一下。

　　“我错了，我错了……我现在就去给您做饭。”越凌风哭笑不得地看着披着被子挂在自己身上的炸毛某只。

　　唐翌衡量了一下，觉得还是先解决温饱问题比较重要。 “一会儿再收拾你，快去做饭！”唐翌气哼哼的裹紧被子进了卧室。

　　等唐翌穿好衣服出来打算去厨房催饭的时候，发现越凌风已经开始摆碗筷了。

　　“这么快……嘶，烫死我了……”唐翌被烫得用手往嘴里直扇风，却舍不得吐出来，果然是被饿狠了。

　　“先去洗手！”越凌风拍开唐翌企图再次捏菜的爪子，“不然给饭吃。”

　　“你威胁我？”唐翌微眯着眼睛，可那“恶狠狠”的语气和表情人家连瞧都没瞧，“小人！哼……”然后某只灰溜溜的跑去洗爪子。咳，可见，家中大权终究会落入谁手，目前仍是个解不开的谜啊。

　　“你今儿干嘛去了？”唐翌揉着有些发胀肚皮漫不经心地问道。呃，好吧，我说实话，所看到的一切只是表象，其实是很在意地问道。某人的心理活动如下：小爷才懒得管你去哪儿鬼混，我不在乎，不在乎！只是你今儿差点儿把我给饿晕过去，怎么能这么轻易就饶了你？

　　越凌风装模作样的轻咳一声，然后从提回来的一堆袋子里扒拉出一个东西递给唐翌。他有点儿不好意思地摸摸鼻子，耳根竟还微微泛红。

　　天啊，其实是我看错了吧？其实是我眼花了吧？其实这只是幻觉对吧？越凌风这人竟也会在我面前脸红？唐翌心里在嚎叫。当然，要在家中立威，面上还是要装得很严肃才行滴。

　　唐翌貌似淡定地接过越凌风递过来的东西，仔细一看，淡定如斯的表情怎么也装不下去了。因为此时的唐某某傻眼了，目瞪口呆了，风中凌乱了……好半天才反应过来的他却又笑翻了，“哈哈哈，你，你多大了……哈哈哈……还，还玩这玩意儿……哎哟，我快笑死了，哈哈……你别跟我说你还找了几个小孩儿一起玩儿一下午啊，哈哈哈……哎呦，我肚子都笑疼了……”

　　越凌风本来还勉强算是微红的脸彻底成黑锅底了，良久才从牙缝里挤出一句话：“你看清楚那到底是什么东西再笑成么？”

　　------

　　


                  第二十六章



　　唐翌好不容易憋住笑，把玩着手里的东西说：“这怎么看都是个玩具手枪啊。难不成这其实是把麻醉枪？”

　　“胡扯吧你就。”越凌风哑然失笑，伸手使劲儿揉了揉唐翌的头发，“这东西是用来打耳洞的。”

　　“耳洞？”唐翌一愣，转念又想到那对被越凌风藏在床头柜里的耳钉，寻思着要不要趁这个时候把事情问清楚。

　　“是啊。你看，我已经打过了。”越凌风说着便侧过头让唐翌看他的左耳垂。

　　“不是吧你？都一把年纪了还去学中学生戴耳钉，跟个不良小青年似的……”唐翌边嘀咕边好奇地扒着越凌风耳朵看。

　　上中学的时候，唐翌可是一标标准准的乖学生。不管校服有多难看，只要是在学校，他都会规规矩矩的穿着，而且连下巴下面的第一颗扣子都会扣好。鬓发从来不会超过耳垂，刘海儿绝对挡不住眉毛。耳洞、刺青之类的跟唐翌根本就挨不着边儿。咳，当然，这是在唐家老妈孜孜不倦的教导和的高压政策下养成的良好习惯。唐翌至今还很清楚地记得，高一放暑假时他在几个同学的怂恿下进行了生命中的第一次染发，嗯，是亚麻色的。结果当天晚上不仅没饭吃还被罚面壁思过，第二天就被老妈提着耳朵拖到了理发店给染了回来。之后，唐翌就再也没敢做过那种“出格”的事，直到上了大学。

　　“你这不都打好了，干吗还带这东西回来？”唐翌小心翼翼地摸摸那个小小的耳钉，“疼不疼？”

　　“不是很疼。”越凌风笑着说，“我带回来打算帮你也打一个。可以么？”

　　“啊？”唐翌惊讶的抬起头，却忘了自己还捏着越凌风的耳垂，手上一哆嗦，疼得越凌风倒抽一口气。“呀，你没事吧？”

　　“还好。”越凌风不甚在意的摸摸耳朵，继续刚才的话题，“我帮你打一个吧？”

　　唐翌用脚尖蹭蹭地，现在要再不明白那对耳钉是要给谁戴的，他绝对是个白痴，唐翌虽然偶尔脱线但好歹也是个正常人啊。“那什么……你会不会啊？”

　　“我今天可是跟人学了一个下午呢，放心吧。”越凌风拍着胸脯打包票。

　　“那你今天干吗不带我一起去？”唐翌看着越凌风手里的东西心里有点哆嗦，那可是要扎进肉里，啊不，那可是要把肉给穿透的啊。

　　“我不是想让你多休息一会儿么。你放心吧，教我的店员还夸我学得快呢。”越凌风笑着把一个消过毒的小耳钉放进去。

　　唐翌使劲儿咽了口唾沫，越凌风那表情怎么看都像是拐小孩儿的怪蜀黍。深吸一口气，他壮士断腕般嚎了一句：“打就打，小爷我还怕你不成？！”没办法，定情信物的诱惑太大了嘛。咳，那对黑色耳钉应该算定情信物……吧？

　　“感觉怎么样？疼么？”越凌风小心翼翼的转转刚钉上去的小耳钉。

　　“还成，像是被蚂蚁咬了一口。”唐翌想了想道。

　　“蚂蚁？呵呵，这比喻挺贴切的。”越凌风把东西收拾好，站起身朝卧室走去，“我去拿个东西。”

　　唐翌捂着嘴偷乐，原来真是打算给我戴的啊。小样儿~还藏着掖着不告诉我，害得我乱想，这回你不还得乖乖交出来。哦呵呵呵呵……（亲妈扶额：笨哦，送礼物送的就是个惊喜嘛。）

　　“当时觉得这耳钉挺漂亮的，而且黑曜石的寓意也挺不错，就买了。可是之后才发现咱俩都没打过耳洞。”越凌风颇为不好意思的摸摸鼻子，“怕你不愿意打耳洞，就一直没跟你提这事儿。”

　　“你不问怎么知道我愿不愿意啊。过来，给我戴上。”唐翌朝越凌风扬扬下巴。

　　越凌风扬着嘴角走上前把刚钉上的耳钉轻轻取下来，然后把消过毒的黑曜石耳钉给唐翌戴上。“好了。”

　　“好看么？”唐翌笑嘻嘻地晃晃脑袋。

　　“当然。”越凌风在唐翌唇角轻轻吻了吻。

　　“呵呵，我也帮你戴。”唐翌说着就小心翼翼地拿起剩下的那只耳钉消了消毒。从来没有戴耳钉经验的某只笨手笨脚的怎么也戴不进去，“你这个该不是没打透吧？”

　　越凌风疼的直抽冷气，“你轻点儿，这是肉，不是棉花豆腐什么的。”

　　“知道了，知道了……”唐翌随口应道，额头上却在不停冒汗。呼~唐翌大松一口气，顺势倒在沙发上，终于戴上了，这还真不是一般人能干得了的活儿。

　　“呃，怎么了？是不是流血了？”唐翌一抬眼就见越凌风拿棉签擦着戴耳钉的耳垂，紧张兮兮的问道。

　　“唔，没事儿。”出来混果然是要还的啊，昨晚上我折腾你，今儿你就折腾我。越凌风把棉签扔进垃圾桶里，笑着对唐翌说，“你看咱俩像不像是交换了结婚戒指的新婚夫妇。”

　　“哦？”唐翌嘿嘿一笑，扬着下巴对越凌风说，“现在新娘可以过来吻新郎了。”

　　越凌风乐呵呵地亲了亲唐翌，“夫君可还满意？”

　　“还行。只要你乖乖听话，为夫会好好疼你哒~”唐翌笑得很是得瑟。

　　“那我还得好好表现先才行啊。”越凌风笑眯眯的说，“现在我伺候夫君安歇……”说完就将唐某某打横抱起直奔卧房。

　　“你快放我下……再不放，我，我休了你！！”唐翌惊呼。真是太丢脸了，身为一名身高178mm，体重62kg的正常男子，就这样被人抱着走，还是传说中的公主抱，真是没脸在地球上混了。不就比自己高那么一丁点儿么，鬼知道他哪来那么大力气。

　　因为身体某处，咳，略有不适，唐翌不敢进行太过激烈的挣扎，就这样被人一路抱回卧室扔在了床上。

　　“你别过来，不许乱来。”唐翌可怜兮兮的缩在床头，那表情就跟被恶霸抢亲的良家妇女，哦不，是良家妇男。

　　越家“恶少”欺身上前，嘿嘿一笑道：“夫君为何要这样说？”

　　“你今儿饶了我吧，你是我夫君还不成么？”唐翌苦着一张脸，语气颇为凄楚。

　　“媳妇儿，这可是你自己说的。”越凌风乐了。

　　大丈夫我能屈能伸！唐翌朝越凌风瞪了一眼，气哼哼地躲在被窝里生闷气。

　　“生气了？”越凌风躺倒唐翌身边，“我逗你玩儿的。”

　　“qr”唐翌翻了个身，不搭理他。

　　“你知道黑曜石的传说吗？”越凌风忽然问道。

　　“呃，不知道。”唐翌好奇地探出头，“难道还有什么典故？”毕竟是定情信物啊，其深刻寓意还是应该了解一下的吧。

　　“黑曜石又叫阿帕契之泪。”越凌风想了想又道，“也有人称之为不哭泣的宝石。”

　　很久很久以前，印第安人守着自己的的大地与天空过着千百年恒久未变的生活。后来，有人占领了他们世代居住的领地，并把他们赶离家园。因此，英勇的阿帕契战士为夺回他们的土地而奋战。很不幸，那些战士全部在战争中阵亡。日复一日，那些战士的妻子和恋人为他们流着悲伤的泪水，她们哀悼着死去的情人，哀悼着随战士而去的阿帕契的灵魂。她们的悲伤触动了神灵，于是神将阿帕契人的泪水都深埋在一种黑色的石头里。后来人们便认为，谁拥有了这黑色的石头，便永远不用再哭泣。因为，阿帕契的少女们已替你流干所有泪水。将黑曜石送给自己喜欢的人，喻意不再哭泣，幸福快乐。

　　看着熟睡中的唐翌，越凌风眼底满是笑意和爱恋，又听他低声呓语了句什么，不由得轻笑出声。怎么就这么爱上你了呢？爱一个人需要理由吗？不需要吗？需要吗？……这个问题实在是难以回答，所以要凭着自己最真实的感觉去选择就好。

　　作者有话要说：OH My lady gaga 思密达 ，已经这么晚了~

　　------

　　


                  第二十七章



　　唐翌在越凌风家里待了几天后觉得自己快闷得长毛了，于是决定出门溜达溜达。一个人在街上晃悠了半天后，发现自己竟然转到了苏若言家附近。姨妈那么疼自己，而且这眼瞅到了吃午饭的时候，怎有过门而不入的道理？唐翌一拍手，转身就往苏若言家走去。

　　“呀，小翌啊，快进来，快进来。”苏妈妈见了唐翌很是高兴，拉着唐翌碎碎念，“听小言说你住朋友家？你这孩子也真是，在别人家始终不方便，还是搬回来住，我们也放心啊……”

　　“我住那儿挺好的，再说过两天就开学了，搬来搬去的也麻烦。”唐翌怕自己扯太多说漏了嘴，就试图转移话题，“表哥呢？我找他借点儿资料。”

　　“小言前两天不知怎么的突然去了美国，还说估计十天半个月的都回不来。他那些书都在那儿放着呢，你自个儿去他房里找找吧。”

　　“也许是要开什么研讨会吧。”唐翌也没在意，苏黑心以前就经常跑外地跟一群老头子讨论什么学术问题什么的。

　　唐翌挑挑拣拣找了好几本书，他已经决定要报考本校传播学方向的研究生，这些以后肯定要用到，现在顺便带回去算了。

　　唐翌没想到苏若言这一去，竟去了大半个月，更没想到，他还带了两个人回来。一个看起来有些虚弱是女人和一个一岁多点儿的小孩儿。那个女人唐翌是有些印象的，她是苏若言的前女友，当初她和苏若言一起出的国。两人分手后，苏若言就一个人回了国。至于那个粉嘟嘟的小娃娃，据说是唐翌的小外甥，也就是苏若言的亲儿子。

　　“这也太劲爆了吧……”唐翌用指头小心翼翼地戳戳小外甥的小脸蛋儿，嘴里喃喃自语，一脸的不可置信。

　　“你这孩子……唉，你们打算怎么办？”苏妈妈看着坐在沙发上一言不发的儿子，无奈的叹了口气。

　　“我……”苏若言沉默了一会儿，像下了什么决心似的说道，“我打算跟汐云结婚。”

　　唐翌心里一惊，抬头看去，却见那个跟林黛玉一般弱柳扶风的女人也是一脸的惊讶。

　　“若言，你……”王汐云嘴唇动了动，似乎想要说些什么，却始终什么也没说。

　　“这是我欠你和宝宝的。”苏若言安抚似的对她笑了笑。

　　“这样最好。”沉默许久的苏爸爸发言了，“那就尽快办吧。”

　　等到周围没人的时候，唐翌凑过去低声问苏若言：“你要是结婚了，小明那里怎么办？”

　　苏若言眉头紧蹙，最后苦笑着说了一句：“他还年轻，说不定只是一时迷了心智，过一段时间自然就想明白了。”

　　唐翌怒了，脑子还没反应过来，拳头就揍了过去。苏若言没有躲，硬生生挨了一拳。

　　“你这么做是把小明置于何地啊？你明知道他……”唐翌其实心里蛮后怕的，他刚可是揍了苏黑心一拳啊。但是，一想到小明，心里就有一股闷气在憋着。就算有了孩子，也不一定要结婚啊。两年都没有音信的人现如今突然抱着孩子找回来说要结婚，难道就没人觉得奇怪吗？

　　“可我能怎么办？”苏若言无力地靠在墙上，抬起一只胳膊挡住脸，“汐云她一个人带着孩子在美国无依无靠，现在又……我怎么能不管不顾？”

　　长这么大，还从没见过这样的苏若言。唐翌暗想，也许他真的有什么不得以的苦衷吧。忽然之间，唐翌很想见见越凌风。

　　自从开学后，唐翌虽然又住回了宿舍，但是仍然三五不时的住在越凌风家里。不是没想过办理退宿手续，搬过去和越凌风同住，但那样一定会引起爸妈注意的。本来晚上有课要上，但是现在唐翌决定翘课去见越凌风。他觉得心里闷得难受，得找个人倾诉一下才行。

　　“唐唐？！”越凌风下班后看见窝在沙发里发呆的唐翌很是惊喜，“你今天不是有课吗？吃饭了没？”

　　唐翌没说话，走过去一把抱住越凌风。烦躁了一下午的心，就这样神奇地安静下来。“我想你了。”唐翌抬起头，眼睛扎也不眨的盯着爱人的脸庞。

　　“所以你就逃课啦？你呀……”越凌风笑着捏捏唐翌的鼻子，“我给你做饭去。”

　　“嗯，我想吃鱼香肉丝。”唐翌亦步亦趋地跟着越凌风进了厨房。

　　“你去看会儿电视，别挤在这儿，免得溅你身上油”

　　“那我站门口看着。”唐翌显然不想离去。

　　越凌风见唐翌打定主意不肯走便也不再多说，一边做饭，一边和唐翌闲聊。聊了一会儿，觉得有些不对劲，唐翌说话显然心不在焉。

　　“唐唐，是不是发生了什么事？”越凌风放下手里的活儿，转身看着唐翌。

　　唐翌垂着眼，把苏若言的事情大致讲了一遍，最后愤愤道：“你说这算是什么事儿？”

　　“其实你表哥这么做也无可厚非，毕竟有时候，爱情和现实是两码事。更不见得所有的爱情都会有一个圆满的结局。”越凌风宽慰唐翌道。

　　“这些我也明白。但是……”唐翌正说着，闻见一股怪味儿，邹皱鼻子道，“你做的什么？怎么这个味儿？”

　　“哎呀，我正炒着菜呢。”越凌风急忙转过身，手忙脚乱地去拿锅铲。唐翌看他一副慌慌张张的样子，甚觉好笑。看着看着，唐翌又想起了自己刚才说了一半的话，眼睛不由得一黯。我怕我们有一天也会和他们一样。

　　唐翌再见着潘明时总觉得心虚，心里便不由得大骂苏黑心。不过幸好潘明这几日表现都挺正常的，应该还不知道苏若言要结婚的事。唐翌好几次都犹豫着要不要把事情告诉潘明，好让他有个心理准备，可又怕弄巧成拙。唐翌的内心挣扎纠结，好不难受，无奈只能在心里喊上一声：作孽哟~~

　　一日课后，唐翌几人聚在宿舍玩儿牌，一局终了，忽听潘明说道：“我爸妈想送我去英国留学，学校都已经找好了。”

　　唐翌闻言，手一抖，纸牌竟洒了一桌。大家也没心思玩儿了，干脆都把牌仍在桌上。

　　“怎么突然要出国？”秦凯之瞪着眼睛问。唐翌支起耳朵，却假装低头收拾散了一桌的纸牌，心里暗自猜想，小明怕是已经知道苏黑心要结婚的事了。他不会怨我瞒着他吧？越是这样想，唐翌越是不敢抬头看潘明。

　　“其实我爸妈早就有这个打算了。现在出国刚刚好啊，我好歹也学了两年的专业课，出了国也不至于丢脸。”潘明呵呵笑了两声，挠挠头继续说，“我也挺舍不得你们的，不过我爸妈执意要我去。我一定会经常跟你们联系的……”

　　唐翌暗道，以前怎么没听你提过这事，肯定是因为苏黑心！回过神来却再没听到潘明说话，一抬头，竟见潘明红着眼眶，泫然泪滴。

　　“小明，你别哭啊……”唐翌一时慌了神，不知该怎么哄才好。萧然抬手轻轻拍了拍潘明的肩，安慰道说：“去英国留学又不是去火星留学，大家都还在地球上，离得也不算远。”话音一落，众人只觉冷风吹过，什么伤感的气氛全被刮散了。性子清冷的萧然用如此淡然的表情将这种脱线冷笑话，效果奇佳。

　　“说的也是哦。”潘明破涕为笑，很不好意思地吸吸鼻子，“我这两天得回家收拾行李，不能在宿舍待了。走的时候我会跟你们说的。”

　　几人也没了打牌的兴致，胡扯八扯聊起了出国的问题。唐翌想跟潘明单独说几句话，于是就找了个借口把潘明拉了出来。

　　“小明，你是不是因为他才想要出国？”唐翌开门见山的问道。

　　潘明眨眨眼睛装傻，“啊？他是谁啊？”

　　唐翌扶额，无力道：“不要再玩儿我了，在这样下去，我非被你们俩折腾死不行。你跟我说实话。”

　　潘明咬咬嘴唇，垂着眼帘道：“出国留学只是个契机……但是我不怪小言哥，是我自己想走的。”

　　“表哥他，也有不得已的苦衷……”唐翌想了想，还是开口为苏若言解释。

　　“我知道……”潘明的头越垂越低。

　　唐翌叹了口气，揽住潘明，“想哭就哭出来吧，我不会笑话你的。”

　　“阿姨……我心里难受……”潘明带着哭腔轻轻喊了一声。

　　听到这久违的称呼，唐翌不禁想到当初拜托苏若言哄小明改口而找的借口，鼻子一酸，险些流出泪来。明明时间也没过去多久，可为什么会有一种恍若隔世的感觉……

　　作者有话要说：大过节的，我竟然开始想虐了，表打~剧情需要嘛~~顶锅盖儿逃~

　　------

　　


                  第二十八章



　　“小明……要出国了。”唐翌有些犹豫地对苏若言说道。

　　苏若言夹着烟的手指轻颤了一下，沉默片刻，轻声说道：“出国，挺好的。”见他这个反应，唐翌冷哼一声，扭过头不再说话。

　　“小翌，你哥他们待会儿要去试礼服，我跟你姨父还有很多婚礼的琐事要忙，也要出门。你今天帮着照看一下杰米吧。”苏妈妈抱着小杰米走过来。

　　“啊？”唐翌挠挠头，“可是我没经验啊。”

　　“没关系，杰米很乖的。喏，注意事项我都写纸上了。”苏妈妈笑呵呵地把杰米递给唐翌抱，“你看，小杰米多喜欢舅舅啊。”“九九……”小杰米像是证明一般，笑嘻嘻地伸出小胳膊环住唐翌的脖子。唐翌连忙紧张兮兮地抱住小娃娃软软的身体，然后僵着身体，生怕一动就把怀里的小家伙掉在地上。

　　“你别这样抱……这样……对对……”苏妈妈帮唐翌纠正了一下姿势。经过一番折腾，唐翌总算“出师”了。

　　下午的时候，唐翌正陪着杰米玩球，忽然接到了潘明的电话，说是要在临行前请萧然他们三个到他家里吃饭。“怎么这么快就要走？不是说签证还没办好么？”唐翌有些惊讶“因为之后几天我要去看看爷爷，还要跟外公外婆告个别什么的。你今天没时间吗？”

　　“啊，有，有……”唐翌条件反射地回答道。“九九，抱，抱……”小杰米很喜欢自己这个帅舅舅，见唐翌只顾打电话，不再跟自己玩球，就一晃一晃地走过去趴在唐翌背上撒娇。

　　糟了，怎么把这小家伙给忘了。潘明这一去不知道什么时候才回来，临别饯行自己是一定要去的。可现在家里就剩他跟这小家伙，姨妈他们肯定一时半会儿也会不来。想到这儿，唐翌顿时头疼无比。

　　“既然这样，那你现在就过来吧。萧然哥已经到了呢。”潘明心情似乎很好。

　　“好……好吧。”唐翌哭丧着脸挂了电话，和小杰米大眼瞪小眼。最后，唐翌打定主意，“没办法，带一起去吧。”给姨妈打电话得到准许后，唐翌就带着小杰米的零食、玩具什么的出发了。

　　“你来啦！”潘明一路小跑过来开门，“咦？这是谁家的小宝宝？好可爱。”

　　“呃……这是我一亲戚的孩子，杰米。大人忙，所以他今天就被托付给我了。”唐翌难得寻思了一番，如今这种状况，还是不告诉他比较好，只要我不说，小明怎么知道这是谁儿子。

　　潘明愣了一下，随即笑道，“长得好乖哦，来让我抱抱。”小杰米也不怕生，乐颠颠地扑到潘明怀里，蹭蹭潘明的脸，咯咯直笑。

　　“这个小白眼狼……累死我了。”唐翌随手把装零食、玩具的袋子仍在一旁，坐在沙发上揉胳膊，“萧然他们呢？”

　　“萧然哥在阳台打电话，老大估计还在路上呢。”潘明只顾逗小杰米玩，说话的时候连头都没抬。

　　“漂漂……”小杰米依依呀呀地不知在说些什么，两只肉呼呼的小手拍拍潘明的脸，然后“啪唧”一声亲了上去。唐翌狠翻了个白眼，最后无力的倒在沙发上，说了句：“这臭小子……”跟他老爹一个德行。

　　幸亏有潘明的妈妈帮忙照看小杰米，这几个即将要分别的好兄弟玩了的尽兴。临走的时候，潘明拿了一个长命锁挂在杰米脖子上，“这是我小时候一直戴在身上的，虽然旧了点，但是听说是开过光的，很灵哦。就当是见面礼吧。”

　　“那我们走了。啊，你走的时候记得通知我，我去机场送你。”见潘明笑着点点头，唐翌拍拍小杰米背，“跟小明叔叔说再见。”小杰米歪着脑袋笑嘻嘻地举起小手，五个小指头在空气里抓了抓。一群人被小杰米这副可爱的样子逗得哈哈大笑。

　　潘明站在小区门口望着几人慢慢消失的背影，轻轻吸了吸鼻子，低喃道：“长得跟他爸爸小时候真像。”

　　。)#)))Q俺是黯然伤魂的分割线。)#)))Q话说，唐翌这两天是极为郁闷。您问为什么？嗨，谁知到老天爷哪根筋搭错了，偏偏把苏若言的婚期和潘明出国的日期凑到同一天。“你说这老天爷不是存心让人膈应嘛。”唐翌嘟着嘴跟越凌风抱怨。

　　可是抱怨归抱怨，该去的地方却一个也不能少。于是那一天，唐翌赶时间赶得人仰马翻。把小明送上飞机之后，唐翌立刻马不停蹄地赶往酒店。等他匆匆赶到酒店门口，正好见到刚从花车上下来的新郎。唐翌没有说话，抿着嘴伸手指指天空，然后向自家爸妈跑去。

　　苏若言下意识的抬头望天。几只鸽子在湛蓝的天空里盘旋数圈，然后呼啸远去，只剩几抹流云孤零零地挂在天际。他那只扶着车门的手不自觉地用力，骨节发白，。最后微不可察地叹了口气，那个人真的已经离开了。

　　“还愣着干吗？快接新娘下车啊……”身边有人催促道。苏若言这才回过神来，嘴角扯出一抹笑容，徐步绕到车的另一边打开车门。王汐云对他微微一笑，把手放在了苏若言手里，苍白的脸上也染上些久违的红晕。见新郎新娘相携下车，众人乐呵呵地鼓掌道贺，噼里啪啦的鞭炮足足响了三分钟。唐翌因为昨晚没睡好，今早又跑来跑去累得半死，脑子被周围乱七八糟的说笑声吵得发懵，神情恍惚地随着亲友向前走。

　　“哎哟。”一声轻呼惊醒了唐翌。唐翌抬头一看，身边一个看起来很干练的漂亮女人正半弯着腰揉脚。唐翌恍然大悟，原来自己一不小心踩到人了。“真是对不起，你没事吧？”唐翌连忙道歉。“不碍事，不碍事……”对方不甚在意地笑着摆摆手，然后就站起来要走。唐翌见她如此大度，觉得挺不好意思，不由朝她多看了几眼，正好那女人笑着冲谁挥了挥手后疾步走过去。

　　大概是等到她男朋友了吧，唐翌突如其来的八卦因子活跃起来，于是好奇地望过去。俗话说：好奇心杀死猫。唐翌看见那个女人的“男朋友”后，眼珠子都快瞪出来了。那个身着银灰色西装举止优雅的男人可不就是自家男人，他脖子里那条领带还是自己帮他选的呢！该死的家伙，明知道我今天也在这里还敢明目张胆的跟女人约会，你当我死了！唐翌眼里直喷火。正想走过去兴师问罪，却被身边急着上楼的表弟妹拉扯着进了电梯。电梯门即将关上的那一刹那，唐翌不甘心地望回去，这回越凌风显然也看见了他。虽然俩人离得有点远，视线稍稍有点儿模糊，但唐翌坚信他看见越凌风那表情先是一愣而后笑得如春风般荡漾。你竟然还笑得出来？唐翌咬牙切齿，气哼哼地把头扭到一边。

　　唐翌走出酒店的时候发现某人正悠哉地靠着车子看风景。见唐翌走了过来，某人快步迎上，而唐同学此时却傲娇了，视而不见，于是两人华丽丽地擦肩而过。“唐唐。”越凌风转身拉住唐翌，“今天有人送了一箱龙虾，咱们晚上请李墨和萧然来家里吃饭怎么样？”“我晚上有课。”唐翌的手挣了几下但没能挣出来也就放弃了，不过仍旧别过脸不看对面的人。“这样啊。”越凌风也不戳破，“那得把家里的课表改一下，你记得提醒我啊。”唐翌一口气噎在嗓子眼儿，猛地一使劲儿甩开越凌风的手，走到越凌风前些日子刚买的新车旁边，在车轮上很踹一脚，然后气呼呼地钻进了车里。舍不得打你，我还舍不得虐待你的破车么？回去再跟你算账！

　　“唐唐，你是在吃醋吗？”越凌风眨眨眼，眼底满是笑意。qr正在醋海里畅游的某只一声不吭，转过头看风景。“我们公司最近接了一个大项目，你见到的那个是对方公司的业务经理，今天是我第二次见到她，除了她的姓名、性别、职务以外，我根本不认识她。”越凌风解释道。唐翌依旧沉默，小明的出走，苏若言的婚礼，今天的那个女人，甚至是两个多月前躺在医院里的萧然，这些片段走马灯似的在脑子里一一闪过，许久他才看着越凌风说道：“如果你将来也是要结婚生子，请提前跟我明说，我虽然不一定想小明那样出国，但也同样会走得干干脆脆，你不用担心。”

　　“担心？我担心什么？为什么突然这么说？”越凌风眉头微皱。

　　“担心我缠着你不放呗。”唐翌故作轻松地说道。

　　“唐唐，虽然不明白你为什么始终不肯完全信任我，但是我还是想说，我给你的承诺绝非戏言。”越凌风伸手抱住唐翌。

　　“因为，你和我根本不是同一类人，你喜欢我说不定只是一时糊涂罢了。你始终还是应该娶妻生子的，那些我根本给不了。”唐翌的眼睛微微有些发红。

　　“可是不管怎样，我喜欢的人是你，这是既定的事实。”越凌风搂住唐翌的肩，在唐翌耳边低喃道，“既然我说的话你肯不信，那我就用行动来让你相信。”

　　作者有话要说：扭扭~最近忙考试，更得很慢，于是乎，我想完结鸟~咳，好像二者没什么必然联系啊，望天~~

　　------

　　


                  第二十九章



　　作者有话要说：前面的文稍微修了下，主要是和，改动不大，有兴趣的童鞋可以去看下，不看也没影响的。么么那天之后，唐翌应越凌风的请求正式搬出了宿舍，开始了甜甜蜜蜜的同居生活。在给爸妈报备的时候，唐翌半真半假地应付老妈的质问：“我要考研嘛，当然想换个好点儿的环境啦。老住姨妈家也不方便，我跟同学合租挺便宜的。我那同学也考研，我们还能探讨探讨问题不是……”

　　就这样，随着日子一天天的过去，唐翌添了不少新习惯。早上在越凌风怀里醒来，吃过早饭后搭越凌风的车去学校，晚上偶尔去超市买点儿菜什么的等越凌风下班回来做饭，吃过饭后会和越凌风一起看电视，聊聊天，做做“运动”什么的。唐翌喜欢倚在厨房门口看越凌风做饭，喜欢在看电视的时候紧紧挨着越凌风……不知不觉中就习惯了他的照顾，也习惯了他怀抱的温度。生活虽然平淡琐碎，但是到处都有那个人的身影，唐翌觉得很满足。

　　太过平静的日子就像水平如镜的湖泊，只需一颗小石子甚至只是一阵微风就能激起涟漪层层。对唐翌来讲，搅乱他们平静生活的小石子就是眼前这个笑得一脸灿烂的女人，准确的说，是这个在越凌风的毕业典礼上遇到的自称是越凌风前女友的女人。

　　“听说你和李墨办了家公司？你们两个还是那么厉害。”慕容瑶巧笑倩兮，站在那里犹如一只高贵优雅的白天鹅。

　　“过奖，只是刚起步的小公司而已。”相比对方的重逢时的惊喜，越凌风倒是一副云淡风轻的样子。

　　“这么久没见了，一起吃个饭怎么样？”美女随手拨了拨肩头的波浪卷，微笑着发出邀请。

　　“你别拉我，再不过去人就被勾搭走了。”不远处炸了毛的唐翌挥着两只爪子想扑过去维护自己的所有权。“别急嘛，你不想听听你家那位的答案？”李墨笑嘻嘻地拉住唐翌不放，“还是说你对他没有信心或者对自己没信心？”本是一句无心的玩笑话，哪知唐翌听了这话，立刻安静下来。一旁的萧然眉毛微挑瞥了李墨一眼，就你唯恐天下不乱。

　　“今天恐怕不行，以后有时间再约吧。”越凌风拒绝的很委婉，过对方貌似不见黄河不死心，硬是讨了联系方式才作罢。

　　之后的一段时间，越凌风经常会接到慕容瑶的邀请电话和“慰问”短信什么的。唐翌见到后，脸都气绿了。那女人明摆着想吃回头草，你竟然还给她勾搭你的机会！别跟我说你瞧不出她的企图。唐翌幽怨地瞪着越凌风，阴阳怪气地说：“听说她是你们的系花？那么漂亮优雅的一个女生，当初你追人家费了不少劲儿吧，后来怎么舍得跟人家分手？”

　　越凌风看着唐翌那乱吃飞醋的小样儿，忍住笑点头附和道：“的确费了不少劲儿。”在唐翌炸毛前一秒钟又补充道：“不过费劲儿的那个人不是我，是她。”

　　唐翌眨巴眨巴眼，“你的意思是你是被追的那个？”

　　“当年少不更事，稀里糊涂地答应了。”越凌风有些尴尬地摸摸鼻子。刚上大学那会儿因为和慕容瑶是同一所高中毕业的，所以和她的关系要比一般同学好一点。后来不知怎么的就传出了慕容瑶喜欢自己这件事，而且弄得人尽皆知。一个是优雅美丽的系花，一个是才貌兼备的学院之星，怎么看怎么登对，于是别的同学老拿这事儿开玩笑，老把俩人往一块儿凑。更没想到的是后来慕容瑶竟会当众向自己告白，如果当众拒绝，肯定会让慕容瑶难堪，好歹是朋友，总得给人女生留点儿面子。而且自己又被一帮同学的起哄声吵晕了头，觉得慕容瑶人也还不错，于是就稀里糊涂地弄假成真了。可后来越凌风发现自己对慕容瑶的感觉怎么都不达不到爱情的高度，两人就干脆利落的分了手，谁会料到慕容瑶竟会旧事重提。

　　“这年头痴情的人少见，痴情的大美女更少见。难得她对你念念不忘，还想跟你旧情复燃，你不如再应人家一回得了。”唐翌装模作样地感叹道。

　　越凌风乐呵呵地一伸胳膊，把口是心非遨游醋海的某只拉进了怀里，下巴搁在唐翌肩膀上，“爱就是爱，不爱就是不爱，我是一个遵从自己心意的人，要不然也不会和她分手。再说，我现在遇见了我爱的人，心里哪里还能装下别的人。你这个喜欢吃醋的小笨蛋就会乱想。”

　　说话的时候，越凌风的下巴不时地碰到唐翌的肩膀，麻麻痒痒的，唐翌耳朵尖儿都红了，却还不服气地反驳道：“你才喜欢吃醋，小爷我明明喜欢酸辣口味的。”

　　“我已经跟她说我有恋人了，不过她非要亲眼见一见才肯相信。”越凌风在唐翌脸上亲了亲，继续说，“你说我们是见还是不见？”

　　不是吧？唐翌皱眉，还没跟家人出柜之前，倒先要跟越凌风前女友出柜，感觉挺诡异的。“要不你找个女生陪你演出戏？”唐翌小声提议。

　　“忘了告诉你，她跟我约的时间是明天下午。你觉得我们有可能在这么短的时间内找到一个演技好、长相气质能跟慕容瑶一较高下女生？”越凌风慢悠悠地说道。

　　唐翌顿时词穷，“那你说怎么办？”

　　“实话实说。”越凌风见唐翌一副目瞪口呆的样子，解释道，“放心，慕容瑶虽然有点儿爱钻牛角尖，但其他方面倒还挺好。我保证她不会戴有色眼镜看咱俩这事儿。”

　　“哼，你倒是挺了解人家。”唐翌不再多说，去就去呗，想小爷我玉树临风、英俊潇洒，难道还怕了她不成。

　　“但是我觉得我更了解你，从内到外……”越凌风把脸埋在唐翌肩窝吃吃的笑。

　　“你个色狼！”唐翌登时羞红了脸，一肘子撞到越凌风胸口上。

　　看着对面盯得自己心里发毛的美女，唐翌第一百零一次后悔来见这个女人。

　　“怎么看都是个男的……他是男的吧？”终于美女不再盯着唐翌看了，转头问越凌风。

　　“噗~”唐翌刚入口的水全喷了，合着您刚才一直再判断我的性别，至于花这么长时间么？

　　越凌风倒是很淡定，微微颔首，“很明显。”

　　“我是让你带恋人来，就算敷衍我，至少找个女生才对。”慕容瑶的手指很有节奏地轻轻敲打着桌面。

　　“我不打算敷衍你。我说的就是他。”越凌风笑着看了看唐翌。

　　慕容瑶一只手支着下巴，眯着眼睛重新打量唐翌，再看看越凌风对那个男生笑得一脸温柔，不得不揣摩越凌风的话有几分可信度。于是一时间三个人都沉默不语，气氛全所未有的诡异。最后还是慕容瑶打破了僵局，她冲唐翌微微一笑说：“唐翌对吧？我可以和你单独聊聊吗？”

　　唐翌听她指名道姓地提出要求，有些茫然地看看慕容瑶，再看看对自己微笑越凌风，点头道：“当然。”见状，越凌风伸手在桌布下面握了握唐翌的手，示意他安心，“那我在外面等你。”

　　“你们两个真的是恋人关系？”慕容瑶开门见山直奔主题。

　　“目前说来是这样没错。”唐翌忽然觉得对面的女生气势逼人，刚才没显露出来可能是因为有越凌风在的缘故。这人估计不好对付，唐翌心里暗叹，不过身为从小在苏黑心的压迫下奋斗成长的人，应付一个慕容瑶应该没问题……吧？

　　“你们经常约会？比如吃饭逛街看电影什么的。”

　　“啊？”这个问题是不是跳跃性太强了点儿？唐翌顿时丈二和尚摸不着头脑，不过不回答好像不太礼貌，只好实话实说，“我们好像没怎么约会过。”

　　慕容瑶一听顿时来了精神，就知道同性恋人不能自由自在地享受恋爱的福利。一向主张攻心为上的慕容大美女决定要炫耀她跟越凌风拍拖时甜蜜的约会时光，好让对面这个情敌了解到自己在“越凌风争夺战”中比他更有优势。

　　“我们都比较喜欢在家待着，吃饭的话，我个人觉得他做的比餐厅里的饭菜好吃。”唐翌想了想又补充道，毕竟做人要实在，有一说一嘛。

　　慕容瑶那些在舌尖儿打转的话瞬间全呛在喉咙里了，好不容易才顺过来气儿，瞪着唐翌质问道：“你们同居了？”

　　“啊？”唐翌有些不好意思地挠挠头，“是啊。”

　　“我本有心向明月，奈何明月照沟渠”，要不是顾及个人形象，慕容瑶早当场捶胸顿足外加内牛满面。早知如此悔归来，当初就应该拉住越凌风的袖子死都不放手。

　　唐翌看着慕容瑶的面色阴晴不定，本想说两句场面话缓解一下气氛，又怕弄巧成拙招来更大的怨气，还是做离魂状吧。

　　“你们既然能这么大大方方地来赴我的约，想必也已经得到家人承认了吧？”慕容瑶悔不当初地叹了口气。

　　“这，这个啊……还没……”说到这件事唐翌有点儿底气不足。出柜这事儿虽然自己偶尔也会琢磨琢磨，但是还从没有跟越凌风提过。

　　“嗯？你是说双方家长根本不知道你们俩这事儿？”慕容瑶眼里的希望小火苗又重新燃了起来。

　　唐翌扭过头不理她，心里只犯嘀咕，至于这么兴奋么你？你丫要是再用那种表情刺激我，我明儿就敢回家跟老爸老妈挑明了说。

　　------

　　


                  第三十章



　　临走的时候，慕容瑶用挑衅的语气对唐翌说：“本姑娘不屑做第三者，所以你们还是恋人的时候我不会插足。但是你想必也知道家人的阻力有多大，你们这样的，能过一辈子的少之又少。等以后你们分了，我绝对不会客气。”

　　被慕容瑶的言行深深刺激到的唐翌小盆友玩儿了老半天深沉后才发现有件事很不对劲儿――慕容瑶知道他和越凌风的关系后的反应太过淡定，与一般人的反应实在大不相同。越凌风听了唐翌的疑问，呵呵一笑说：“去之前我都跟你说过了。至于她为什么会这样，是因为她的家庭有点儿不同寻常。”唐翌的八卦小心肝又被勾起来了，跟在越凌风后面问：“怎么个不寻常？”越凌风摸着下巴想了想说：“她家里好像没有妈妈，只有两个爸爸。”

　　“咔哒”一声，唐翌合上因惊讶过度而掉下来的下巴，“这叫有点儿不寻常吗？这简直就是，是……”想了半天唐翌也没能想出个合适的词来形容自己的看法。看唐翌在一旁抓耳挠腮的样子，越凌风“扑哧”一声笑了出来，之前还担心他会心情不好就一直深沉下去，早该知道粗神经的唐翌抗压能力有多强。

　　“你敢嘲笑我？”唐翌郁闷地看着一旁乐不可支的恋人，一皱鼻子，“让你尝尝小爷的厉害……”说着就扑上去和越凌风打闹。“啊呀，不玩了不玩儿了……累死我了。”唐翌在越凌风的“挠痒魔爪功”威力下竖了白旗，然后小心眼地故意压在越凌风身上不起来。越凌风由着唐翌耍赖，他看着那张因为嬉闹而红扑扑的脸和泛着水光熠熠生辉的眼睛，一种满足和喜悦交织的幸福感从心里溢出，随着血液流遍全身。越凌风抬头啄了啄那近在咫尺的温润的双唇，轻声说：“唐唐，我们结婚吧。”

　　“啊？”唐翌脑子当机中，“结婚？我们俩？”越凌风伸手揉捏唐翌僵掉的脸庞，笑着说：“当然是我们俩。”

　　唐翌慌张地爬起来，手足无措地说：“你，你开玩笑的吧？我们俩怎么结婚？再说我们这事儿家里人不一定怎么反对呢。”

　　“从小就听我姐唱什么不经历风雨怎能见彩虹，我觉得这话特有道理。不管怎么样总得试试才知道结果，你不会因为害怕就这么抛下我一个人吧？”越凌风一副可怜兮兮的表情望着唐翌。

　　“可是我……”唐翌有些犹疑不决。明明前不久还想着要不要借着出柜彻底把越凌风给绑牢，现在越凌风却自己提出来要出柜，还说要结婚。不管从哪一方面来讲，唐翌都觉得自己应该毫不犹豫地答应。明明自己才是弯的，但是先告白的人是他，提出同居的人也是他，现在求婚的人还是他。我何德何能让你如此待我，唐翌鼻子一酸，泪水在眼眶里打转，这样的你让我如何割舍，如何不爱。

　　唐翌低头着揉揉鼻子，然后扑到越凌风身上抱住他，使劲儿蹭了蹭越凌风的脸，“脑残了才会抛下你，我多聪明伶俐啊。”

　　两人正耳鬓厮磨，浓情蜜意的时候，唐翌突然问道：“你不是求婚么？戒指呢？”越凌风暗叫一声糟，干咳一声道：“是啊，不过今天是彩排……”

　　话还没说完，唐某人就一把掐住越某人的脖子，咬牙切齿地说：“浪费我的表情。你~找~死~”

　　。)#)))Q俺不是脑残的分割线 。)#))）

　　后来，在某个风和日丽的午后，越某人拿着特意订做的戒指向唐某人正式求婚并得到了首肯。与此相对，出柜一事则因唐某人一句准备不充足而暂被搁浅，曰从长计议。

　　但是，有些事该来还是要来滴，逃避是解决不了问题滴。于是，出柜事件，就这么突如其来地发生了。据唐某人回忆，那些日子是他这辈子最为惨烈的一段时光。

　　九月二十六号，是越爸爸的生日。作为一个孝顺的好儿子，越凌风自然是要赶回家给老爸祝寿。临走的时候，他对还在被窝里的唐翌嘱咐道：“今天可能会下雨，去学校的时候记得带外套和伞。”唐翌正睡得迷迷糊糊，潜意识地哼哼两声表示听到了。一觉醒来，唐翌根本不记得越凌风走前跟他说过话。于是，从来不看天气预报的某人很自然的遭了雨淋。

　　说来也奇怪，一向身体健康的某只居然被连中雨都算不上的雨水给淋感冒了。唉，怪事年年有，今年特别多，躺在床上直哼哼的唐翌心生感叹。最后唐翌觉得脑袋又晕又胀，难受的要命。想爬下床找点儿水喝，却力不从心，只能盖着被子在床上挺尸。正晕晕乎乎要见周公的时候，越凌风的电话打了过来，“唐唐，吃完饭没？”

　　“啊……还没有。我好像发烧了……”这边儿唐翌有气无力地回答着。唔，脑袋要炸了吧，好难受啊。听不清越凌风在那边儿说了些什么，唐翌就这么晕晕乎乎地睡过去了。

　　真是个不让人省心的家伙，才一天不在他身边就发烧了。越凌风看了看表，才八点多一点儿，现在赶回去的话估计十点半左右就能到家，也不算太晚。留生了病的唐翌一个人在家越凌风实在是放心不下，拿了车钥匙就要往家赶。

　　话说唐翌一觉睡到第二天中午，出了一身的汗，烧也就莫名其妙的退了，只是嗓子干疼得很。唐翌裹着被子转悠到厨房找水喝，刚喝两口，他忽然想起来这个时间越凌风应该快回来了，不如让他买点药带回来。电话打过去之后，接电话的却是个女人。“你是谁？”唐翌眉头紧皱，握着杯子的那只手青筋都泛了起来。

　　越凌雪看了看来电显示，“唐唐？你是唐翌吧？我是越凌雪，小风的姐姐。你找小风有什么事吗？”

　　“啊？是啊，有点儿事。”没想到是越凌雪接的电话，唐翌顿时有点儿心虚，小心翼翼地说，“可以让他接电话么？”

　　“唉，他昨晚上出了车祸，现在还昏迷不醒呢。”越凌雪叹了口气。

　　“车祸!”唐翌脑子轰的一声，手一滑，水杯“哐当”地掉在了地上，洒了一地的水。

　　“别紧张，没什么大事……”越凌雪在电话那头安慰道。唐翌脑子一片空白，越凌雪的话完全听不进去，脑子里反反复复只有一个念头：我要见他，必须要去。

　　唐翌到达C市时，他才想起来自己根本没问医院地址，只好再打电话过去问。越凌雪听说唐翌要来医院的时候觉得有点惊讶，她知道唐翌跟自家弟弟是校友，学校已经开学了，之前他应该还在S市吧。

　　等唐翌匆匆赶到医院的时候，越凌风已经醒了。越妈妈正在削苹果，看见唐翌很是高兴，忙起身招呼。

　　“你没事吧？”唐翌紧张地看着越凌风额头上的一圈白纱布，心砰砰直跳，手心都出汗了。

　　“我没事。”越凌风笑着说，不过那笑容里好像少了点儿什么。“你是谁？”越凌风想了想歪着头问唐翌。

　　我是……唐翌一口气没上来，两眼直发黑。如此恶俗如此狗血的八点档剧情竟然被我给碰上了，我这是得罪那一路神仙了啊？唐翌欲哭无泪。

　　“你别介意，这孩子出车祸的时候撞到头了，医生说是暂时性失忆。刚醒过来的时候连我都不认得。”越妈妈上前解释道，“小风，这是唐翌，过年的时候你还带他来咱家吃饭，记得不？”

　　“看着有点眼熟，就是想不起来是谁。”越凌风摇摇头。

　　小爷我是你未婚夫！跟你在一起这么久，你他妈却仅仅觉得眼熟。还说爱我，还说要跟我结婚，你这个混蛋现在根本都不记得我！唐翌又是委屈又是愤怒，却也明白此时自己对这种状况实在无能为力。

　　调整好自己的情绪后，唐翌问越妈妈车祸的事情，他实在想不明白越凌风为什么会大晚上开着车跑出来。

　　“唉，这个我也不是太清楚。昨天吃过晚饭后小风打了个电话，然后就说要回去，好像很急的样子。结果还没出C市，就跟一个酒后驾车的人撞了车。幸亏小风反应快，没出什么大事儿……”越妈妈伸手抹眼角的泪，儿子长这么大，第一回出这么大的事，当妈的能不担心吗？

　　打了个电话？唐翌隐约记得自己在睡前接到了越凌风的电话，当时好像跟他说自己生病了。唐翌翻开手机通话记录一看，果然是有一条晚上八点五分的通话记录。难道他就是因为这事才急着往回赶？唐翌抬头看越凌风。感觉到唐翌的视线，越凌风扭过头对唐翌笑了笑，只不过那笑容里少了对自己的溺宠和爱恋。唐翌的心揪了一下，他扭头对越妈妈说：“伯母，我能单独和他说会儿话吗？”

　　“当然，你多和他说说以前的事儿，说不定他还能记起来点儿。你们聊，我下去买点儿东西。”越妈妈说着就推门离开了。

　　唐翌坐在床沿，有些情不自禁地伸手摸越凌风额头上的纱布，低喃道：“还说总是我是笨蛋，你自己不是比我更傻？”

　　越凌风僵着身子没躲开唐翌的手，他只是有些犹疑地问道：“唐翌，我们，到底是什么关系？”

　　唐翌一愣，这才反映过来，此时的自己对越凌风而言只是个陌生人罢了。有些尴尬地收回手，唐翌低声答道：“朋友，我们是朋友。”

　　------

　　


                  第三十一章



　　越凌风眉头微蹙，盯着唐翌好大会儿才道：“你左耳上有和我一样的耳钉，应该是一对儿吧？我想知道为什么。”刚才就注意到这个长相帅气的男生戴着一只黑色耳钉，之后又无意中看到镜子里自己耳朵上竟然也戴着同样款式的黑色耳钉。而看见他那双漂亮的桃花眼，自己竟会有一种陌生却意外熟悉的心悸。现在再看看他对自己的态度，这一切不得不让人心生疑惑。

　　唐翌苦笑一声，抬起头问：“如果我的答案将会给你带来很大的困扰，你还想知道？”见对方十分肯定地点了点头，唐翌眼角微垂，伸手摸了摸耳钉，轻声说：“这个耳钉，是你亲自给我戴的，连耳洞都是你给打的。呵呵，我一直把它当做是定情信物。”越凌风脸色微变却也没打断唐翌的话。唐翌抬眼看了看越凌风，又接着从衣服领子里拉出一条银色项链，上面挂着一个戒指。然后他伸手把越凌风脖子上的项链也拿出来，上面也有一个一模一样的戒指。当时因为怕引起家人的注意，就串在项链上戴着。唐翌晃了晃戒指，说：“两个月前，你向我求婚了。”

　　听到这儿，越凌风忍不住问：“我跟你求婚？你是男生吧？”

　　“是啊，我当然是男的。”唐翌硬是扯出了一抹笑，这时候还能笑得出来，连他都不得不佩服自己抗压能力。就知道你会是这种反应，老天爷真TMD会开玩笑，好不容易下定决心要在一起过一辈子的时候，那个人却把自己给忘了。闷气郁结在胸口，压得人喘不过来气，真想找个人狠狠揍一顿。唐翌定了定心神，站起身往后退了一步，故作镇静地说道：“既然你没什么大事，那我先走了……我过两天再来看你。”

　　越凌风静静地看着唐翌的背影，在唐翌伸手开门的时候突然说了一句，“对不起。如果真是这样，我，一定会尽快把你记起来的。”

　　唐翌脚步一顿，却没回头，轻轻吸了吸鼻子，然后开门走了出去。他怕一开口，声音就哽咽地说不出话；他怕表情已松动，泪水就一串儿串儿往下掉；他怕一回头，就控制不住地扑过去死死地抱住他。你不是说过不会再让我哭么？你不是说要跟我过一辈子么？你个不守信用的大混蛋，大笨蛋，对不起有个屁用啊？！

　　“小风，还认得我吗？”越凌雪走到越凌风跟前瞪着眼睛问。

　　“姐，你在两个多小时前已经做过自我介绍了。”越凌风笑了笑。就算是失忆，面对家人时的那种亲近感却怎么也不会变。

　　越凌雪也不反驳，大大咧咧地坐下来剥橘子吃，一边吃一边和越凌风说话，“唔，我过来的时候见到唐翌了。没想到你们俩关系这么好，他一听说你出事了，就立刻从S市赶了过来看你了。”

　　“是吗？”越凌风不再多说，半躺在病床上闭目养神。越凌雪见状也不再说话，在吃完橘子起身拿纸巾擦手的时候，无意中看到了越凌风胸前那个忘了放回去的戒指。她一回想，好像刚才见唐翌脖子上也挂着个戒指。越凌雪眼睛眯了眯，然后不动声色地坐回去，故意用责备的语气说道：“不是我说你，你怎么能连唐翌也忘了呢，这下可好，伤人家的心了吧？我刚才见到他的时候，人孩子俩眼红通通的，一看就是被你给气哭了。要是你姐夫也敢像你这样，我非折腾死他不行……”越凌雪一边儿胡扯一边儿偷偷观察越凌风的表情。果然，越凌风躺不住了，坐起身严肃地看着越凌雪问：“你知道我跟唐翌的关系？”

　　越凌雪眼睛眨巴眨巴，“当然知道了。不过我不太清楚你身上这戒指是怎么一回事？”哦呵呵，没想到这小子失忆之后连反应都变迟钝了，果然还是笨笨的比较好玩儿。

　　“他说是我跟他求婚时买的。”越凌风摸了摸挂在脖子上的戒指。

　　“求婚？！”越凌雪声音突然拔高，满脸的震惊，“你向唐翌求婚了？你们，你们……”她原以为越凌风跟唐翌顶多只是关系比较暧昧。可没想到还真被她套出了这么惊悚的消息，不只是恋爱，而是订婚了。她太了解越凌风了，这个从小就比同龄孩子早熟懂事的弟弟，从来都是个很有主见的人，只要是他认准的事情，就一定会坚持下去。既然他都向唐翌做出了一辈子的承诺，这也就是说自家弟弟将要在同性恋的道路上一去不回头了。苍天啊，哪位好心的天使姐姐告诉我为什么会出这种事？

　　越凌风这才反应过来，自家姐姐刚才竟然一直在套自己的话，真是让人头疼……不过后面还有让他更头疼的事。

　　“什么求婚？你今天最好给我解释清楚！”门口传来了越爸爸的怒吼。越妈妈一边给老伴儿顺气，一边着急地看着越凌风，“你跟唐翌那孩子到底是怎么一回事？赶紧跟你爸解释清楚啊。”

　　“呵呵，爸、妈这只是个误会，误会。我们开玩笑呢……”越凌雪没想到自己无意中嚎的那一嗓子竟被爸妈听了个一清二楚，急忙打哈哈给弟弟打掩护。

　　“你闭嘴！让他亲自说。”向来不轻易发火的越爸爸这回显然是真的动了怒。

　　越凌雪拉拉越凌风的衣袖，使劲儿打眼色。越凌风倒是一脸平静地看着怒火中烧的越爸爸，良久才道：“不是误会，更不是玩笑，只是事实而已。”

　　越爸爸一听更是火冒三丈，挥着巴掌就要冲过去揍人。越妈妈急忙拦着老伴儿，抹泪道：“小风好不容易才醒过来，你这是干吗？有话好好说……”“还不如不醒，闹出这样的事，他还有脸见人吗？”越爸爸瞪着越妈妈吼道。

　　“爸，这事儿等小风出院再说行吗？”越凌雪见门外来往的人都好奇地往屋里看，忙跑过去把门给锁了。这幸亏住的是单人间病房，不然指不定要乱成什么样呢。

　　“小风，你跟妈说实话。你是不是真的撞糊涂了？你刚才不是连他是谁都不认了得，怎么就……”越妈妈急得直抹眼泪，儿子刚捡回一条命，又闹出这样的是，这还让不让人活了啊？

　　“我是什么都不记得了，但是有些事不会因为我一个人的失忆就不存在了。”越凌风看着父母，顿了顿有说，“我把他给忘了，这本身就是愧对于他。现在我既然知道了我和他的关系，就更不能对不起他。就算我失忆了，我还是原来那个我。如果我以前是爱他的，那现在或是以后依旧是爱他的。现在的我只不过是生病了，暂时不记得他而已，可我终有一天会康复的。爸，从小您就告诉我要对自己的选择负责，我既然选择了唐翌，那么即使是我失忆了，我仍旧会对他负责。”

　　也许是因为一时间解消化不了这么骇人的消息；也许是实在接受不了儿子喜欢上了一个男人的事实；也许是被越凌风那一番话噎得找不出话来反驳……气昏了头的越爸爸抬手就把越妈妈刚在医院门口买的四五个大柚子全砸越凌风身上了。

　　很不幸，可怜的病号清醒不到五个小时又晕了过去。俩碗口大的大柚子差不多两三斤那么重，砸谁头上估计都得晕。一家人见越凌风又晕了过去，脑袋上的白纱布都浸出了血色，顿时慌了神。一时间，喊医生找大夫，吵得鸡犬不宁。

　　医院里越家这边儿乱得一团糟，唐家那里的情况也好不到哪儿去。

　　话说唐翌失魂落魄地从医院晃悠到自己家门口后，发现家里没人。他也懒得给爸妈打电话拿钥匙，干脆一屁股坐在地上，两眼无神继续发呆。见到他这副魂不守舍的傻样儿，唐妈妈吓得把手里的菜篮子都扔了，连忙扑上前拍拍唐翌的脸颊，“儿子，儿子，你怎么回来了啊？跟妈说句话呀你。”

　　“妈？”唐翌回过神，扶着门框站起来，“嘶~腿麻了……”

　　“你个混小子，好好地怎么突然跑回来了？是不是又闯祸了？”唐妈妈收拾好菜篮子，揪着唐翌的耳朵进了屋。

　　“哎哟，妈，您轻点儿……”

　　“这会儿知道疼了？刚才你个小混球差点儿把老娘给吓死！”唐妈妈不依不饶地教训道。

　　“我错了，我错了……”唐翌连声道求饶，“妈，能先做饭么？我快饿死了。”昨天到现在，就喝了两口水，发呆的时候倒没什么感觉，这会儿却饿得要命。从医院出来后，唐翌想了很多。想起初遇时的吵吵闹闹，想起相处时越凌风的温柔，想起越凌风温暖的笑容，想起那些令人面红耳赤的缠绵……再想到医院里他那句“你是谁”以及临走时他那句“对不起”。唐翌这才发现，自己是真的离不开越凌风了。从一开始就对他产生了依赖，之后更是放任这种依赖感肆意蔓延，像一根软软的青藤，将自己严严实实地裹在越凌风的怀里。可是现在呢？越凌风在自己离不开他的时候松开了手。在这份感情里，唐翌发现自己大多时候都只是一味地索求着越凌风的温柔与保护。现在越凌风失忆了，忘记了曾经的过往，那自己的手里还剩下些什么呢？

　　思来想去，唐翌终于知道该怎么做了。既然已经确定了非你不可，那这一次就换我来保卫我们的爱情吧！

　　------

　　


                  第三十二章



　　“你再给老娘说一遍！”唐妈妈“砰”地一声把碗摔在了饭桌上，两只眼睛死死盯住唐翌。坐在一旁的唐爸爸也黑着脸一脸严肃地瞪着唐翌。

　　唐翌深吸一口气，推开椅子跪在父母面前，“爸、妈，对不起。就算你们不能接受，可我还是要跟他在一起。”

　　“老娘辛辛苦苦养了你这么多年，你个小王八蛋就是这么报答我的？你们两个都是男的，男的！”唐妈妈有些歇斯底里地推开前面的椅子，椅子摔在地板上发出刺耳的摩擦声。

　　“我知道，可是我爱他……”唐翌话还没说完，唐妈妈一个耳光就打了下来。唐翌手撑着地板才没摔倒，他知道老妈这回是真动怒了。虽然自己从小到大闯祸不断，老妈却从来没有真打过他，顶多是揪揪耳朵，背上在拍两巴掌什么的，这个耳光却是用了全身的力气。

　　“你要是非得跟那个男人在一起，我就当没你这个儿子！”唐妈妈一口银牙咬碎，恨不得那个把勾引儿子臭男人咬死。

　　唐翌闭着眼睛深吸一口气，艰难地说：“但求爸妈成全。”

　　“我怎么生了你这个小白眼狼……呜呜，我这是造的什么孽啊……”唐妈妈哭着扑上来劈头盖脸的一顿打。唐翌低着头也不躲，只是不停地说：“妈~对不起，对不起……”

　　唐爸爸深深地叹了口气，连哄带拉地把唐妈妈劝进了卧室。他安慰过老伴儿后，发现儿子还在地上跪着不动，无奈地拍拍额头，走过去扶起倒在地上的椅子，然后坐在上面对唐翌说：“你这是何必呢？儿子，咱就是那普通人，咱踏踏实实地过平凡日子成吗？”

　　唐翌抬起头，吸了吸鼻子说：“爸，我坦白说了吧，其实我高一的时候就知道自己不喜欢女生。那个时候我很害怕，真的很怕。可后来我发现这是天生的，我改不了。就算没有他，我也不可能和女人结婚。像我这种人能遇见一个可以过一辈子的人跟大海捞针似的。可现在我遇见了这个人，我们在一起也能过那种平凡幸福的生活啊。”

　　唐爸爸正准备说点什么，就见唐翌像是想到什么有意思的事情一样，微扬着嘴角道：“他其实不是同性恋，可是他说他喜欢我，为了我他心甘情愿。你都不知道他到底有多优秀，他那么好的一个人……”

　　唐爸爸苦笑着揉揉唐翌的脑袋，“傻小子，还笑，难看死了。”

　　“爸，很抱歉让你们失望了，但是我真的想跟他过一辈子……”唐翌身子前倾，趴在唐爸爸腿上低喃。

　　“他真有你说的那么好？”唐爸爸轻轻帮儿子顺毛，内心其实在感叹，多少年都没见儿子这么乖了，我这算是沾了那个不知名的死小子的光？

　　“当然，您见了就知道了。”唐翌抬起头，两只眼睛闪得贼亮，“老爸，您这算是同意了吧。您帮我劝劝老妈呗。”

　　“臭小子，你还不知道你妈那暴脾气……好好好，我试试行了吧。真是败给你了。”唐爸爸被儿子那鄙视的小眼神儿弄得哭笑不得。唉，可怜天下父母心啊，你老爸我容易吗。“唉，我也不是赞同你们。你也这么大了，本想着过几年我和你妈就能含饴弄孙，享享天伦之乐。人就这么一辈子，活着图个高兴，我和你妈最希望的就是你能一辈子平安幸福。都说儿孙自有儿孙福，只要你觉得幸福，爸就不拦着你。等你妈消了气，你找个时间把人带回来让我跟你妈见见，要是真有你说的那么好，说不定你妈就同意了。”

　　唐翌傻呵呵地在唐爸爸胳膊上蹭蹭，“成，过些日子我带他回来。老爸你真好。”

　　“那是。”唐爸爸被儿子夸得飘飘然，“不过，你大老远的跑回家，就为了这事儿？那你说的那个谁怎么不一道过来？”

　　“那什么，呃……”唐翌挠下巴，我总不能说越凌风现在正玩失忆把我给忘了吧，估计会被抽死。“最近吧，他因为我出了点儿车祸……”

　　“老头子你给我死过来！”唐妈妈在卧室里吼道，“他喜欢跪就让他跪个够！”唐爸爸很无奈地耸耸肩，拍拍唐翌的头，“做做样子就成，别死心眼地真在这儿跪上一夜啊。”唐翌笑着冲老爸摆摆手，示意他赶快去安抚老妈。至于唐翌是不是真的跪了一夜，看看他紫里透着黑的膝盖就知道了。

　　唐翌再去医院探望越凌风的时候，觉得气氛很是诡异，老是觉得有人在盯着他看，那视线就跟X光似的盯得他后背发凉。该不会是这家医院闹鬼吧？唐翌咽了口唾沫，在他的认知里医院向来是鬼故事的生产基地。

　　“唐翌，跟我来。”躲在角落里的越凌雪实在忍不下去了，在唐翌刚要伸手敲门的时候，伸手拍了拍唐翌的肩。唐翌吓了一大跳，扭头一看见越凌雪竖着食指放在唇边，一副神秘兮兮的样子。

　　“怎么了？”唐翌跟着越凌雪来到走廊尽头的拐角处。越凌雪很是苦恼地挠挠头， “怎么说呢？哎呀，总之很抱歉啦。”唐翌眨眨眼，这是什么情况？要是道歉也是我该向你道歉，我可是打算拐走你弟弟啊。他有些不自在地摩挲着篮子提手，讪讪地说：“那什么……我……”

　　“你跟小风的事被我爸妈知道了。”越凌雪叹了口气道，“虽然我不反对，但我也不支持，毕竟这条路实在不好走。不过你们的事因为我才被曝光，我很抱歉。”

　　对面的唐翌显然已经石化，不知该做何种反应。昨天到底是个什么鬼日子啊？不过一晚上的时间而已，为什么整个世界都混乱了？本想着可以逐个击破，谁知现在却被两面夹击，~~~~~~~~ ，我可不可以不做汉堡？而且他都不记得我了，不记得……什么都忘了干嘛还要承认？啊呀，难道说他已经恢复记忆了？

　　越凌雪见唐翌脸上一会儿悲一会儿喜，忍不住叹了口气，“我跟你说这些，是想让你做好心里准备。我可以理解你们并不代表我爸妈会理解你们，明白？”

　　唐翌点了点头，光看老妈的反应就知道这绝对是场硬战。唐翌暗自给自己打气，既然决定了要为未来奋斗，踏出了第一步，就算是八年抗战的现代版也一定要坚持到底！但是再一次走到病房门口时，唐翌觉得心尖儿都在颤，说不害怕那是骗人滴。“祝你好运！”越凌雪同情地拍拍唐翌的肩膀，伸手打开门，一把把唐翌推到前面，很是清脆地喊了声：“小风，唐翌来看你了。”

　　大姐，你这是想帮我还是想害我啊？唐翌埋怨归埋怨，此时此刻也只能惴惴不安地站在病房中间被人审视。呜呜，要不是为了以后的幸福生活，真想转身逃跑。

　　越爸爸瞥了唐翌一眼，冷哼一声转过头去，眼不见心不烦。越妈妈则看着唐翌欲言又止，最后长叹一声独自抹泪。唐翌踌躇片刻后，硬着头皮走上前把水果篮子搁下，试探地问越凌风：“你恢复记忆了？”

　　“暂时还没。不过你的脸怎么了？”越凌风伸手想去摸唐翌脸上的淤青，唐翌却被他这一举动下了个半死，急忙往后躲。搞什么啊你？你家人可都眼睁睁地看着呢，而且你现在跟我一点都不熟好吧。

　　越凌风这一举动对越爸爸而言，简直就是火上浇油。老爷子气的胡子都歪了，恨不得再次上演全武行，“怎么就生了你这么个伤风败俗的东西？！”

　　“爸~不是说等小风出院了再提这事儿吗？您怎么又……”越凌雪小声嘟囔道。“还有什么好说的！”越爸爸瞪眼，“难不成还要继续丢人现眼？”

　　“越伯父，我知道您一时间接受不了这件事，但是我不觉得我们相爱是个错误。我希望您能给我们一些时间……”

　　“你给我闭嘴！我们越家的事还轮不到你这个外人指手画脚，而且你有什么资格来跟我谈条件？”越爸爸把怒火转移到唐翌身上。唐翌顿时觉得脸上像是有堆柴火在噼里啪啦地烧着，又疼又热。对着自己的父母可以任性地提出要和越凌风在一起，即使明知道父母会生气会伤心。可是面对着越凌风的父母，哪里有什么资格可以理直气壮地要求人家把儿子交给自己。不过这话虽然不中听，却也是事实，更何况自己是想把人家的好儿子拐做同性恋，不挨揍就应该偷笑了。

　　“小风，我知道唐翌是个好孩子，可是你们两个毕竟都是男人。先不说将来别人会怎么看怎么说，等你们老了，连个养老送终的人也没有。”坐在一旁的越妈妈越说越伤心，“既然现在小风什么都不记得，忘都忘了，你们何苦还这么执迷不悟？”

　　越妈妈的戳到了唐翌的要害，唐翌最怕的就是越凌风会因为失忆而离开他。如果越凌风不记得爱过，再纠缠下去还有什么意思，徒惹人嫌罢了。唐翌低着头实在不知道该说些什么。忽然唐翌感觉到指尖传来熟悉的温度，他很是惊喜地抬头看着不知什么时候走过来的越凌风，后者握着唐翌的手对他笑了笑，示意他不要担心。只一瞬，唐翌混乱不安的心就静了下来。不论何时，越凌风好像总有一种让他安心的魔力。

　　“爸，妈，我昨天已经说过了，不管怎么样，我还是原来的我。”越凌风用力握了握唐翌的手，“我已经是成年人了，我知道我在做什么，更清楚我想要的是什么。”

　　“啊哦，我来的真不是时候，不好意思哈。”一个戏谑的声音突然传过来。众人闻声望去，只见那人抱着胳膊倚在门框上，嘴角微扬，一头青丝扎成马尾随意地斜披在肩头，俊逸风流浑然天成。不是李墨却是哪个？

　　------

　　


                  第三十三章



　　李墨笑嘻嘻地走进来挨个打了招呼，然后找了把椅子坐下，说：“听说凌风出了事，，不过他现在看起来精神还挺好的嘛。”

　　越爸爸不认识李墨，但知道这个人是和越凌风一起创业的，于是面色稍缓，和李墨寒暄了几句。

　　“他是李墨，你同学。”唐翌看见越凌风微微皱了皱眉，想来是不记得李墨，于是便很自觉地充当了介绍人。

　　李墨见状很是惊讶，问：“你不认得我？怎么搞的？”

　　“车祸的时候撞到头了，医生说是暂时性失忆。”越妈妈叹了口气，起身给李墨倒了杯水。

　　李墨眼珠子转了转，笑着对越凌风说：“你出来一下，我单独给你说点事儿。”

　　唐翌怎么看都觉得李墨笑得有些不怀好意，下意识地想跟过去。李墨贼兮兮地一笑，对唐翌摇摇食指说：“不要偷听哦。放心，我们一会儿就回来。”唐翌见越凌风也示意他留下，便不再坚持。可是我真的不想在这里跟你爸爸大眼瞪小眼啊~唐翌心里哀号。

　　唐翌不自在地坐在床沿，垂着头掰手指头玩，尽量弱化自己的存在感。唯一会和他说说话的越凌雪在不久前被她老公一个电话喊走了。而这个时候要是跟越家父母说话，简直就是自己找炮轰。

　　盼星星盼月亮，唐翌终于把人盼了回来。他抬头一看，却见越凌风一脸严肃。唐翌心中一紧，这个表情只有在自己和林适打架那次看到过。出了什么事了吗？可是李墨怎么还是一副乐呵呵的样子？唐翌不由腹诽李墨，就知道你丫没安什么好心。

　　越家人也是一脸迷惑地看着李墨和唐翌。李墨解释道：“得知凌风失忆，我感到很震惊。刚才我跟他交流了一下，发现他对公司的事情，甚至是业务知识都没有太多印象，这种状况将严重影响到公司的正常运作。所以我和凌风做了个约定，如果他能在一个月能恢复记忆，就继续担任总经理一职。当然这也是我所期望的结果。”李墨顿了顿，又道：“但要是没有恢复记忆，那么我只能说抱歉，毕竟公司不可能因为这件事就停止运作……”

　　李墨没有再往下说，但是意思基本上都表达清楚了。见越家父母流露出震惊以及愤怒的神色，李墨耸耸肩，表示自己也很无奈。

　　唐翌听了李墨的话，瞪圆了眼，恨不得提着李墨的衣服领子晃死他。不过鉴于李墨非人的战斗力，他选择了用语言进行人参公鸡，“你这简直就是落井下石，趁火打劫，有你这样的朋友吗？你……”

　　“不要紧。”越凌风握住唐翌的手，轻声道，“不是有一个月的时间吗？”唐翌想了想道：“说的也是。我一定尽全力会帮你！”

　　越凌风听了，笑着点头，“嗯，一起努力。”然后他转身对爸妈说：“爸，妈，也许你们会生气或者对我很失望，可我还是要告诉你们实情。不知道为什么，当我看到唐翌的时候总会偶尔想起一些以前的片段。虽然不是很清晰，但总觉得有很多记忆将呼之欲出。刚才我问了医生，他说我如果要尽快恢复记忆，最好有唐翌的帮助。公司虽是我和李墨联手创办的，可怎么说也是我的心血。你们也不会希望我失业吧？”

　　“这……”越爸爸犹疑了。李墨托着下巴问：“您觉得有什么不妥吗？可是凌风已经答应了。啊，我知道了。您一定是在烦恼他们俩的关系吧。”李墨恍然大悟般拍了下手，“唔，我倒有个法子，不知道您愿不愿意听？”见越爸爸点点头，李墨眯着眼睛在唐翌身上扫了一圈，说：“您不如跟他们打个赌。给他们一个月时间，让唐翌帮凌风恢复了记忆。要是没作用，您就让他俩彻底断了这念想。”

　　“那要是小风好了呢？”越妈妈插嘴问道。

　　“这说明他们俩的确有缘分啊。那时候您要是拆散他们，可就成了棒打鸳鸯的恶人了。这样一来很容易酿成悲剧啊，您想想梁山伯与祝英台，想想罗密欧与朱丽叶，那结局多惨啊。这种悲剧多得讲都讲不完,您要是不信，改明儿我先送您一摞报纸杂志什么的，上面多的是……”李墨把越妈妈唬得一愣愣的，弄得老太太一直紧抓着越爸爸的袖子不放。越爸爸头痛地揉揉太阳穴，“可他们两个都是男人……”

　　“可是您换个角度想想啊。您要是非得棒打鸳鸯，万一凌风一个想不开，您可是要白发人送黑发人呀。但如果您要是同意了，就相当于多了一个儿子，也没什么损失啊。这其中的利害得失，您肯定比我们明白。”李墨越说越起劲儿，唾沫星子直飞。唐翌满头黑线地看着正在热烈讨论“论儿子成了同性恋之后的得与失”的三人，嘴角抽搐地对越凌风说：“没想到他这么能扯。”

　　越凌风不置可否地笑了笑，没有说话。这个时候，热烈讨论的三个人已经有了大致的结果。最后越爸爸有气无力地挥挥手，“算了。我倒要看看你们究竟会整出了什么结果来。”

　　唐翌觉得很不可思议。自己苦求了那么久都没结果，李墨不过只说了几句话就解决了。唔，看来以后可以把李墨带回家跟老妈沟通沟通。

　　一个星期后，越凌风与唐翌一同回到了S市。看着身边闭目养神的越凌风，唐翌有些苦恼地抓抓头发。这一个星期里，唐翌效仿《恋恋笔记本》的男主角，每天陪越凌风聊些以前的事，给他念念以往的日记什么的，可是好像没什么效果啊。要不再找点儿类似的电影电视剧看看？

　　唐翌轻手轻脚地钻进书房打开电脑，一边搜电影一边习惯性地把QQ挂上。正翻着资料，唐翌发现有人在Q他，点开一看，竟然是小明。

　　爬爬虾：阿姨！OO~好久没见你上线了啊。

　　恋上明天的风：Orz，最近遇到了点麻烦事儿……呃，你说用什么办法才能让失忆的人恢复记忆？

　　爬爬虾：这个呀，好像是拿棍子什么的使劲儿往脑袋上敲一下吧……

　　恋上明天的风：Orz，万一我不小心把人敲死怎么办？

　　爬爬虾：可是电视上都这么演的呀。挠头……

　　恋上明天的风：我可舍不得拿他的脑袋做实验。

　　爬爬虾：啊，我想到了！好像把以前的事情情景再现，可以刺激到失忆者的神经，应该有用。

　　恋上明天的风：爱死你！我得试试……

　　爬爬虾：OO~

　　……

　　爬爬虾：还在吗？

　　爬爬虾：怎么不说话？

　　……

　　此时唐翌正兴奋地跑到越凌风身边，激动地把人晃醒，“今天，今天晚上九点去学校宿舍楼下边等我，就是我昨天带你去的那栋楼。你一定要去啊~”

　　很可惜，唐翌说完这话就跑去筹划晚上的“拯救记忆”行动，没看见越凌风那越来越上扬的嘴角。

　　是夜，越凌风慢悠悠地往宿舍楼走去。大老远的就看见那个没花儿的小花园旁边站着个人，探着头往路上瞅。他轻笑一声，然后收敛表情，像个毫不知情的路人甲。路过小花园的时候，意料中地再一次被人突然拽了进去。

　　那人抬起头，对越凌风说，“越凌风，我喜欢你。”声音不大，却意外地坚定。

　　唐翌说完后，轻轻捧着越凌风的脸亲了一下。他寻思着，现在差不多该有反应了吧？但这人怎么一点反应也没有？这样下去，这戏都没法儿演了啊。

　　“唐唐……”越凌风突然开口，把正在走神的唐翌吓了一跳。听到越凌风的声音，唐翌条件反射地跳起来就跑，完全没注意人家说的是什么。

　　“唐唐。”越凌风好笑地看着唐翌的动作，却见唐翌马上就快跑没影儿了，连忙大声喊他。

　　唐翌这回听清楚了，激动地想跑回去抱住越凌风。怎奈何刹车太急，由于惯性，唐翌脚下不稳，摔了个狗啃泥。越凌风快步跑上前，心疼地扶起唐翌，“摔疼了吧？”

　　“你再叫我一声。”唐翌顾不上疼，俩眼睛眨呀眨地盯着越凌风。

　　“唐唐，唐唐……”越凌风抱住唐翌，在唐翌耳边叫个不停。

　　“呼~折腾这么久，总算是成了。喂，你成复读机啦？还叫！”唐翌佯装生气，天知道他有多怀念这个称呼。

　　越凌风抱住唐翌笑个不停。要不要告诉唐翌其实那天在医院被柚子砸到之后，自己就开始慢慢恢复记忆了？越凌风想象了一下唐翌得知真相后炸毛的样子，最后决定保持沉默。至于和李墨联手演的那出戏，也还是保持沉默吧。

　　“我受伤了，你背我回去。”唐翌摸摸膝盖，嘶，真疼~

　　“好，不过我是开车来的。”越凌风老老实实地任唐翌欺负。

　　“咦，你那车不是被撞了吗？还能开么？”

　　“是李墨的车，我先用两天。我那车已经报废了，不过还好我买了保险。”越凌风把唐翌往上颠颠。

　　“那明天咱再去买一辆吧，学校离家挺远的。”

　　“好，明天就去。”

　　“对了，我妈说想见见你。你敢去么？”

　　“有什么不敢的？”

　　“我怕我妈拿擀面杖打你。”

　　“这么厉害？”

　　“当然！怎么，你害怕了？”唐翌作势要揪越凌风的耳朵。

　　“当然去！打死也得去~”

　　“切~我才舍不得你被打死哩。”唐翌把脸埋在越凌风肩窝，闷闷地问，“诶 ，我又没有说过我爱你？”

　　“唔，好像没有。”

　　“哦，那刚才我说过了……”

　　“那个不算，你再说一次呗。”

　　“好话不说第二遍，不说!”

　　“说。”

　　“不说！”

　　……

　　作者有话要说：哦，完结鸟~~撒花，俩孩子终于修成正果。唔，之后可能会有番外。

　　------
