

笑乌衣
作者：缺月镜

文案：

有些爱像断线纸鸢，有些恨像是一个圈，有些情入苦难回绵，有些仇心藏却无言……

半城烟沙，兵临池下，随风而下，血泪落下……

冤冤相报只为一个夙愿，腹化风雪为刀剑付出几多鲜血。

金戈铁马，替谁争天下；飞沙狼烟，唯独我，徒有悲添。

手中一缕牵挂，只盼归田卸甲能捧回你沏的茶。

转世燕还故榻，为你衔来二月的花。

搜索关键字：主角：纪天，淳于彦 ┃ 配角：淳于闲，淳于雅，段睿姗，段睿迟 ┃ 其它：乌衣，缺月镜


　　第一回

　　“…… …… 笑乌衣、不管春寒，只管说，兴亡话。”
　　“真搞不明白，这写的是什么东西。”纪天随手把厚重的《中国古代诗词集》合上放回书架。
　　那个被他称为爷爷的老头子的房间里尽是些让人看不明白的东西，满书架的“天书”，一个正在冒烟的小炉子，熏得人难受，还有满屋子设计奇怪的家具，他记得那老头子说这是古典。
　　皱皱眉头，这果真不是他喜欢的风格，还是帮派厮杀，灯红酒绿适合他。
　　“吱啦”门被打开了，让人难以忍受的声音，这门也是用镂空雕花好了的木头做的。
　　“你来了？”进来的是一个白发的老人家，看不出多大年纪，但是身板很硬朗，周身也有一种气场。
　　“嗯。”纪天心不在焉的应到。
　　“帮里的事处理的怎么样了？”老人坐在了一把太师椅上，手里拿着一个烟斗点燃。
　　“那家伙我早就看他不顺眼怀疑他，没想到他还真是内鬼。这下干净利索，直接连同那群混蛋一块摆平了。”纪天拉拉黑色的西装下摆，也找了个位子坐下。
　　老人没有看他一眼，继续道“那可有处理干净？可不能给那群条子抓到了把柄。”
　　“放心吧！”纪天的眼睛里闪烁着自信的光芒，“条子里我安插了人，再说我来了个‘尸沉大海’，他们找不到证据。”点燃一根香烟，他说的不紧不慢。
　　“那是‘石沉大海’吧？叫你平时多看些书。”老人假怒道。
　　“哈……哈哈”纪天却大笑起来，“都一样，都一样。”
　　“一样？差别大了，真不知道你是怎么回事，对中国知识一窍不通，你爸妈也算不上精通学问，但至少还有些文学修养，你怎么一点都没有遗传到。”
　　“就算有，在美国也被磨光了，那地方有学问不能活命，有本事才是真理。”纪天的表情突然落寞起来。
　　“我也没看你有多大本事啊？如果不是当年帮内混乱，你随时可能有生命危险，我是不会同意你去美国的。”
　　“话可不能这么说，我在美国也是道上的人，许多大帮派还要看我的脸色行事。如今我回国也把帮内上下制的是服服帖帖，这期间不过几个月而已。”
　　“我是送你去读书的，你却照样干起了本行，还好意思说。”老人有些微怒。
　　“那不好吗？练就一身本事，正好回来解决些人。”纪天笑得有些邪气，隐隐暴露出一丝嗜血。
　　老人吸吸烟斗，“算了，跟你说再多也是无用，你回去吧！有空多看书，别只玩女人。”
　　纪天立马起身，面无表情的离开房间。
　　“喂，纪少，有什么事吗？”电话那头传来一个狗腿的男声。那是纪天的跟班阿步。虽然他平常说话总是一个调笑的调子，但是办起事来一点都不含糊，是纪天的得力助手。
　　“晚上准备好家伙，跟老子去处理掉那个上次跟抢我们场子的混蛋。”纪天刚刚被老头子说教的有些不舒服，想要找人出出气。
　　“为什么啊？”
　　“没有为什么。”纪天冷冷道。
　　“可是……纪少啊，那可是一个大帮派，端平他们总得要时间准备准备啊，今晚是不是太急了？”电话那头的人停顿了下，“再说他们已经为上次道过歉了，咱们就睁一只眼闭一只眼吧！”
　　“你怎么那么多废话，你要是不去的话，今晚我就处理掉你。”纪天说完后直接挂断电话，把还没吸完的烟丢在地上恨恨的踩灭。
　　一辆黑色的宝马在酒吧门口停留下来，纪天从车上下来，把钥匙交给泊车小弟就进了酒吧。接下来的时间就要在这里消磨了，然后晚上在来一场血拼。
　　一身黑色的西装，带着黑色的领带，黑色的短发。打扮正统的纪天在这灯红酒绿之中显得有些格格不入。其实纪天看上去不像是一个黑道老大，倒像个十足的正经人。因为一般的混混都是一身黑色没错，但是头发都是五颜六色跟灯泡似地，然后一耳朵的洞，挂着些乱七八糟的东西。纪天穿一身黑可不是为了摆酷，因为黑色在杀人之后即使沾上血，也不会太明显，至于头发纪天最讨厌那些个晃眼的脑袋，也最鄙视那种人。还记得在很小的时候，妈妈给他说过一件关于耳洞的秘密。
　　“小天，长大以后要是遇见了自己爱的人，就在左耳上打一个耳洞哦！”
　　纪天直接无视掉他妈妈的话，尽管小小年纪，但是纪天已经很不甩别人面子了。
　　“一个耳洞代表唯一，左边是心脏的所在，这样就代表着心里的唯一哦！”妈妈依旧自顾自的说。
　　纪天瞟了妈妈一眼，都生了儿子的人了，怎么比自己儿子还幼稚。
　　纪天从来没有相信过那个所谓的秘密，但是一直以来他都没有耳洞，其实他并不愿意承认自己到现在还没有遇见爱的人。
　　来到吧台前，要了杯威士忌，仰起头一口灌下，并没有发觉旁边坐下一个人。
　　“先生，心情不好吗？”是一个男人，听声音就知道不是什么好人。
　　纪天没有搭理他，皱了皱眉头。
　　来人看纪天没有反应，就更加肆无忌惮起来。“要么我陪你喝一杯？”然后挪得离纪天进了一点，“顺便晚上好好安慰下你，嗯？”
　　纪天转头怒瞪那个男人一眼，他要是敢再说一句话，他一定掏出手枪爆了他的脑袋。
　　男人被瞪的心里一惊，很识相的拉拉胸前敞开的衣服，扭扭捏捏的走了。
　　平时在酒吧里，经常会被人误以为是同性恋。谁让他纪天长了一副好皮囊，182公分的身材修长匀称，被西装修饰的更加完美无缺。一身黑色把他的皮肤凸显的更为白皙，一双魅惑的桃花眼，挺立的鼻梁，相较普通男人而言更加饱满的嘴唇。但是他可不是什么同性恋，他的性向正常的很。
　　随手拉过一个路过的女人搂在怀里，纪天仰头又灌下一杯威士忌。
　　“纪少，家伙已经准备好了，兄弟们也在他们的场子外埋伏好了。 ”阿步大步来到纪天面前，总算是找到他了，打了那么多电话他都没接，原来是在这么吵闹的地方。
　　“去把我的车开来吧！”纪天起身离开了。
　　阿步连忙掏出钱买单，跟了上去。
　　来到那群家伙的家门口了，他们都没有发现，还在里面寻欢作乐，真是群白痴。
　　纪天坐在车里，手握方向盘，阿步在后坐摆弄着那些杀伤力极强的家伙。
　　“阿步，我手枪的子弹带够了没有？”
　　“什么？纪少，您要亲自上阵？”阿步有些难以置信，要知道他们的老大在平日血拼的时候，从来只会看好戏，而懒的上场。他也问过为什么。而纪少的回答却让他毛骨悚然，“人杀多了也会腻。”今天可算是晴天霹雳头一遭啊！
　　“嗯”纪天想也没想就回答了。
　　“那我是带够了，带的足够多。”阿步暗自庆幸，还好他以备不时之需带了，纪少的手枪是特殊型号的迷你消音手枪，所以配置的是特殊型号的专用子弹。这枪的优点是射程远，杀伤力大，携带方便，所以纪天平日里都随身携带，有了它也就不用大张旗鼓的带着保镖出门了。
　　纪天接过阿步递来的装满子弹的弹夹，掏出手枪换上一副，又拿出口袋里的手机转而又放进一副。
　　一切都准备的差不多了，纪天下车带着一大票人，一脚揣开大门，二话不说就开枪。
　　偌大的地方瞬间成了人间地狱，到处充斥着枪声，尖叫的尖叫，惨叫的惨叫。上一秒还在享乐的人，下一秒就在死亡线上挣扎，然而他们的挣扎是无用的，按照纪天的性子，是不会留下活口的，以免日后的打击报复。
　　纪天冲进一间里屋，那位老大全然不知发生了什么事，惊慌失措的放下左拥右抱的两个女人，抱起放在地上的一个小型保险箱就准备跳窗，然而他还是晚了一步，纪天一枪结束了他的生命。
　　他到在血泊之中，怀里还紧紧的抱着那个保险箱。
　　终于反应过来的两个女人，蜷缩在角落了，失声尖叫哭泣。
　　“阿步！”
　　阿步听见纪天叫他，赶忙冲了进来。
　　“有，纪少。”
　　纪天皱皱眉头，“把那两个女人带出去，再给我把他怀里的保险箱拿过来。”
　　“是”
　　纪天并不在乎那些钱财，他只是好奇，那家伙临死还想带着的是什么东西。
　　阿步叫了些人进来，把那两个女人带了出去。
　　纪天补充道“别留活口。”
　　随后阿步又把那具毫无生起的尸体搬开，拿出保险箱，放在纪天面前。
　　这种程度的保险箱，纪天一枪就解决了那密码锁。
　　保险箱打开后，让人没想到的是，竟然还是一个箱子。
　　这算什么？愚人节礼物吗？
　　纪天正火大，想要再来一枪解决这个箱子。就在他准备开枪的时候，发现这个箱子有些奇怪。
　　这应该不能成为一个箱子，说是个匣子才更为合适。匣子的通体主要是黑色，少数部分有较深或较浅的颜色，混成各种纹理。纪天拿起匣子捧在手上，才发现其表面很不平整，质地坚硬，还能发现有些淡淡的香味，让人有些心安的感觉。匣子的开口处，有一个小小的钥匙孔，直觉告诉纪天，里面应该还有什么。
　　用老头子的话说，这应该是个古色古香的东西。纪天不明白这是个什么，所以打算带回去给老头子鉴定看看。
　　“解决了吗？解决了就走。”纪天拿起匣子，才觉得这个匣子可不小，就像一个小型的保险箱。
　　阿步留下些兄弟收拾现场，跟着纪天走了。
　　“纪少，依我看这应该是个古董，很值钱的，不然那家伙一直抱着他干嘛？”
　　“古董？”
　　“嗯，说不定还是个文物呢！”
　　纪天启动他的宝马，“是不是古董，是不是文物，回去找爷爷看看就可以了。”
　　纪天回到家，立马拿着匣子，进了老头子的房间。
　　“什么事这么急？我都快睡下了。”老人坐在床沿边。
　　“这是个什么东西？”
　　老人拿过匣子仔细端详。
　　“你从哪得来的？”
　　“这您就不用管了。”
　　“这是个沉香木做的匣子。”
　　“沉香？”纪天一脸的疑问，他从来没有听说过这种东西。

　　第二回

　　“ 沉香，又名“沉水香”，“水沉香”，古来常说的“沉檀龙麝”之“沉”，就是指沉香。”
　　“听不明白。”纪天直白道。
　　“简单的说，就是一种名贵的材料。”
　　“那不就是木材了？”
　　“不，是一类特殊的香树“结”出的，混合了油脂（树脂）成分和木质成分的固态凝聚物。”
　　“那它很有价值？”
　　“沉香香品高雅，而且十分难得，自古以来即被列为众香之首。”老人熟络的观察着，“而你手上的这块，是上品天然沉香，为无价之宝。”
　　“那它是古董吗？”
　　“看上去的确有些年岁。”
　　纪天直接从老人手上抢过匣子，转身就走。
　　“你……这臭小子，你打算把它卖掉吗？”
　　纪天邪气的笑笑，“我还不缺那点钱。”开玩笑，他可从来没有缺过钱花，可要是把这东西留在这老头子那里，迟早上了拍卖台。而且，他还有另一件重要的事要一探究竟，这匣子里到底装着什么？
　　回到自己的房间以后，纪天仔仔细细的研究起这个沉香木匣子，那个钥匙孔是唯一打开匣子的地方，但是根本没有钥匙要怎样打开？
　　纪天突然想到，这种古代老旧的锁，用现代的开锁工具来开的话不是轻而易举？所以连忙打了个电话给阿步叫他送东西过来。
　　看着一排从大到小的开锁工具，犹犹豫豫的不知道到底用哪里把好，毕竟他可是从来没有干过这档子事。总想着靠自己的能力来一探究竟，所以并没有找人来开。
　　房门紧锁，整个房间非常安静。
　　纪天挑了一把和比锁孔稍小点的工具，伸进去左转右转，只听“哒啦”一声，所就弹开了。
　　原来溜门撬锁的事也不是那么难。
　　纪天放下手里的工具，去打开匣子，手也止不住的有些颤抖。
　　里面到底是什么东西，满心的好奇充斥了他的内心。
　　就在打开匣子的一瞬间，一股香气溢了出来，并不强烈，并不浓郁，淡淡的却非常清晰。奇怪的是这种香气与开始匣子自身所散发出来的香气是截然不同的两种香味，但是匣子里的香气更为使人迷醉，像是从远方传来的，遥远却又无比的亲近。
　　沉香木的香气是朦胧，与匣子里这股清晰的香气相结合，产生的是香气使人无法抗拒。这种香味，太过美好。
　　就在这么短短的一段时间内，弥漫了整个房间。
　　纪天并没有觉得反感，反而非常适应。
　　当他回过神来的时候，他才开始注意匣子里面装着的那个东西。
　　那是一块黑色的东西，叠的平平整整，纪天伸手拿出来，打开才发现那是一件衣服，一件全黑的衣服。纪天记得以前在古装片里看过类似的，以此来推断这是一件古衣。
　　咋一看衣服是全黑的，但是仔细看便会发现处处都有反光的亮点，不是特别明显，只是徒增了衣服的华丽感。衣服的袖口偏大，衣襟敞开，整体是垂下的。衣领袖口处绣着都是些异常繁复的图案，周围镶的都是金边。虽然布料用的很多，可是却很轻薄。无论是工艺还是布料，看的出都是很名贵的。这衣服给人一种即华丽又高贵的感觉，隐隐又透着一股威武英气。
　　就连纪天也觉得震撼。
　　纪天敢对天发誓，他只是因为好奇才会去穿上那件衣服，合着西装穿上那件衣服，但是意想不到的事情就这么发生了。
　　渐渐的全身都通体发亮，眼睛被强光刺得无法睁开，他觉得眼前只有一片白光，想要把身上的衣服脱下来，但是已经晚了，看着自己的身体慢慢的变模糊，然后开始消失，喉咙里发不出一点声音。纪天有点恐惧了，但是他无法挣扎，然后是陷进了深深的昏迷当中。
　　耳畔有着鸟叫，叽叽喳喳，还有哗啦啦的水声，感觉空气很清新，这是哪里？
　　纪天勉强的睁开双眼，看到的不是耀眼的骄阳，而是一片纯蓝的苍穹，云很薄很薄。纪天努力的坐起来，看着周围的景色，身边是翠绿的草，不远处有一条清澈的小溪，拍打着长满青苔的石块，身后是一棵参天大树，枝干粗大，树叶碧绿通透。纪天扶着大树站起来，拍拍身上的灰尘，缓慢的走到小溪旁，水是干净透明的，能看到水下的所有，把手伸进水里，能感觉到一股彻心的凉。
　　就在纪天安逸的享受这一切的时候，并且思索着这里哪里，该怎么回去的问题时，被一阵很不和谐的声音打破了思绪。
　　“驾～驾～”远处传来一阵马蹄声，由远而近，能听出来人可不少。接着是一阵号角声和震天的擂鼓声。
　　远处人的身影渐渐变大，变得清晰，纪天才意识到，转身想要找个地方躲起来，才发现四处都是有青翠的绿草而已。
　　“吁～”伴随着马的嘶鸣，那群人硬生生的在纪天面前停留下来。
　　纪天呆滞，他们穿的都是些什么啊？这是盔甲吗？
　　站在最前头的人跨着一匹黑色骏马走出来，气质恢弘霸气。“来者何人？竟敢挡住本将军的去路？”他拔出佩剑指着纪天，高傲漠然。
　　这是他们之间的第一次相遇，尽管是在多年以后他们也依旧会记起。这时的他们都是自由的，这时的他们都未改变，就算是多年之后的再次相遇，他们也再找不回这一次相遇的感觉，这时一切都是单纯美好的。
　　他身披一件银色铠甲，是何等的耀眼，摄人心魄。尽管是坐在马上依旧可以看出他的身材修长，手持一把银光闪闪的利剑，似乎时刻准备这取下敌人的首级。他面容俊朗，一双丹凤眸子泛出凛冽的光，肤色是健康的小麦色。他站在千军万马之前，是说不出来的威武霸气。
　　纪天见过的美男美女可不少，也还是为这人的样貌震惊。用现在的话说，这人可真MAN啊！
　　欣赏归欣赏，他纪天可不是个有勇无谋的人，右手悄悄伸进口袋，摸起那把随身携带的枪。
　　“本将军问你话呢！你竟敢不答？”那人说话的语气很是严肃。
　　纪天这才反应过来，自己压根没听懂他在说什么。他们人多势众，他还是随便找个理由搪塞了好。
　　正当他准备开口的时候，那位威武的领军人物对身边的一个骑兵挥手。“林森，你去将他拿下。”
　　“是”来人迅速的策马奔来，他举起手中的长枪，来势汹汹。
　　纪天顾不得思考，拿出手枪就准备射击。对方骑在马上，移动的速度很快不好瞄准，尽管纪天在美国时专门练习过射击，也还是不能保证能一枪命中他的脑袋。
　　“砰！”碧绿的草原上响起了枪声，惊起了万马嘶鸣。
　　纪天惊讶了，一是那人尽然躲过了他的子弹，二是他的消音枪居然不消音了。这回算是完蛋了，急中生智的对准他骑得马再开一枪，你能躲过我的子弹，你的马可不能吧！
　　又是一声震天的枪响，那名叫林森的人从马上滚落了下来，长枪撑地，他好像并没有摔伤。
　　“林森，你没事吗？”那个站在最前面的人关切的问道。
　　“没事，将军那人的暗器甚是厉害。”林森站起来，准备继续作战，他摆弄着长枪，架势骇人。
　　纪天以前也学过一些近身搏斗，不知道是不是这人的对手。
　　“林森你暂且退下，本将军亲自会会他。”那人跨着马飞奔而出，没有听从旁人的任何劝阻。
　　只见那人收起手上的剑，纪天暗自庆幸，赤手空拳不拿武器的确对他有利，但事情往往没有这么简单。来人在飞奔来的中途，居然突然翻身在马下拾起一块石子。纪天愕然，这马术练得，该赶上马戏团了。在离纪天还有一段距离的时候，他停了下来，瞬间弹出手中的石子击中纪天的右肩，在感受到入骨的疼痛之时，纪天还发现自己居然一动都不能动。
　　当然纪天并不知道，这世界上还有一种叫点穴的功夫。
　　那人再次策马而起，拉起纪天的右臂，把他拽到马上，狂奔而去，“回营”在他的号令之后，又传出一阵震天的号角擂鼓声。
　　纪天恼怒，自己什么时候这么没有面子过，输了这人不说，还就被这么掳走了。如果他还能动的话，他一定一枪解决了他。
　　“将军凯旋而归了，将军凯旋而归了。”
　　刚到军营门口，就听到t望台上就传来的声音，接着是营内士兵的欢呼声。那个将军下马，将纪天抗在肩膀上，大踏步的回到自己的军帐中。
　　一路上士兵的议论不断。
　　“那人是谁啊？他怎么和将军共乘一骑？”
　　“听说是路上掳来的俘虏。”
　　“是南蛮人吗？”
　　“看样子挺像的，但是服饰一点不像。”
　　“……”
　　“……”
　　纪天郁闷，他一句也没有听懂他们在说什么。什么俘虏，什么南蛮人？
　　将军回到帐内，把动都不能动的纪天毫不留情的丢到地上。
　　“说！你是哪里派来的奸细？”他坐上主位的一张虎皮上。
　　什么奸细啊？纪天压根不明白他说什么，“老子可不是你说得什么奸细。”
　　“哼，你是在嘴硬吗？”他拿起面前的一个青花瓷杯，斟上一杯满满的清酒，一饮而尽，嘴角边划下一丝落在银光闪闪的盔甲上，说不出的耀眼。“也是，奸细的下场可是很惨的。”
　　纪天恶狠狠地瞪着他，“我说过了我不是奸细，你最好不要惹我厌烦。”
　　“看样子不使些手段，你是不会招了。”他拔出腰间的佩剑，拿起一旁的布，仔仔细细的擦拭。

　　第三回

　　那位威风凛凛的大将军长剑一挥架到了纪天的脖子上，面容严肃，但是语气依旧不紧不慢，“你到底说是不说？”
　　纪天明白好汉不吃眼前亏，现在自己不能动，被他拿剑架在脖子上威胁，不论怎么说都要依着他来，但是自己根本就不是什么奸细，要怎么招呢？于是眼一闭心一横，走一步算一步吧！“是，我是奸细。”
　　“哼～”将军冷笑一声，却没有收回长剑，“你是哪里派来的？”
　　纪天郁闷了，本来就不是奸细，现在被威胁的招了，还要问是哪里来的，他完全就不知道现在是在什么鬼地方，哪还搞得清应该说是从哪里来的？
　　正在纪天苦苦思索应该怎么回答的时候，那位将军却给了纪天一个答案，“你是南蛮派来的奸细吗？”
　　南蛮？好像刚刚进来的时候，外面的那群人也是这么说他的，南蛮就南蛮吧！反正也不知道怎么回答，于是就点点头，算是承认了。
　　“本将军就知道，哼！”那将军说的一脸得意。
　　得了，纪天现在何止是汗颜啊，如果现在告诉他完全是错的，不知道他会不会一剑刺穿自己的喉咙。
　　“报～”正当将军要发令处置纪天的时候，军帐外从老远就传来声音。
　　“进来”他收回长剑，坐回那快金灿灿的老虎皮上。“什么事？”
　　“报告将军，刚刚守在军营外的士兵，抓到了南蛮派来的奸细。”那小兵语气中透着兴奋，看样子还打算领赏。
　　“是吗？”没料到将军居然怀疑了起来，他狐疑的瞟瞟纪天，一副难以置信的样子。
　　纪天亦是气势汹汹的回望他，瞪人？谁怕谁啊，想他在帮里，他一使眼神可没人敢发声，对于自己眼神的震慑力，纪天可是很有信心。
　　那将军看到纪天丝毫不畏惧他，感到小小的诧异。
　　“把那奸细带进来。”
　　“是”没有任何领赏的命令，那小兵失望的领命下去了。
　　不过一会，军帐外推进来一个人，那人身上穿的是深色的布，感觉很粗糙，皮肤也很黑。可面容看起来年纪很小，个头也不高，五官长的到是一般般，看上去还像个孩子。
　　老虎皮上坐着的将军说道“你是南蛮派来的奸细。”
　　那皮肤黝黑的孩子脖子一歪，翘着头颅说，“是又怎么样？要杀要刮悉听尊便。”
　　“小小年纪，傲气可不小啊！”将军说着，有开始摆弄这手上的长剑。
　　纪天看见那孩子的身影明显的僵了一下，暗自叹气，说到底还是个孩子。可他纪天也不是什么好人，不会随便的同情他人。抱着看好戏的心态，不知道那位大将军会怎么处置这个孩子。没想到那位将军却把矛头指向了纪天，“他是南蛮派来的，那你是哪里来的？”
　　纪天一脸鄙视，谁说南蛮只能有一个奸细。“我也是南蛮派来的。”说完又瞪瞪那位将军。
　　“你胡说!”那孩子却抢先到，“王明明只派了我一个人来。”
　　纪天无语于这孩子的单纯，真想一枪毙了他。
　　“哦？是吗？”将军好奇的看着纪天，“你是南蛮哪里的人？”
　　哪里的人呢？纪天连南蛮在哪都不知道，随口胡诌一个，说出了自己真正是从哪里来的。“香港”这个答案应该是没有人知道的，不知道会不会捅出篓子，纪天也管不了那么多了。
　　“香港？”其他两人异口同声。
　　将军首先疑问道“香港是哪里？”随后又转身拿出地图，左翻翻又找找。“地图上都没有啊！”放下地图，走到那孩子身边，“喂，小子，你听说过你们南蛮有叫香港的地方吗？”
　　那孩子明显也在思索这个地方，纪天一身冷汗，无论他怎么想也不会知道的了，冲着那孩子使眼色，也不知道他能不能理解。
　　被将军质问的一头汗的孩子正好回过头像纪天求助，他知道在这种关键时刻，只要答错了一句都是死路一条，好在那孩子是单纯，并不是笨，马上就理解了纪天的意思，“有……有，有的。”结结巴巴的回答了。
　　“是吗？”那将军明显的不相信。
　　“有啊！因为是乡下地方，也很小，所以地图上可能没有。”那孩子原来说谎很有一套。
　　纪天想喊冤，香港可是个国际化的大都市，什么时候变成乡下了，还很小。
　　“来人，把这两个南蛮来的奸细全部压进监牢”不等那两人反应过来，大将军恢弘的命令一下，两人被光荣的压进军营里的监牢。
　　两人被关进一个破破的小牢房，里面都是一股发霉的臭味，纪天厌恶的皱皱眉头，不管怎么说是从那家伙的剑下逃了出来，他可不认为待在这个监牢就会有命活，乘着机会逃出去才是正理。
　　那孩子好像不太嫌弃这里，随便找了一个地方就坐下“你也是王派来的？我没有听王说起过你啊？”
　　“我是在这边接应的，是秘密行动，不能告诉任何人。”纪天随口搪塞了过去。
　　“是吗？那王一定是派你来接应我的，我就知道王对我很好。”孩子还是单纯的，疑问没多久就相信了，“那你真的是什么香港人吗？我没有听说过那个地方啊！”
　　“因为是乡下，而且很小。”纪天继续搪塞。
　　“难道南蛮真的有我没有听说过的地方？”那孩子又疑问起来了。
　　纪天没有再回答他，他一向讨厌吵得不停的东西。
　　没想到那孩子有继续说，“没道理啊！我是在南蛮长大，正宗的南蛮人，南蛮没有什么地方是我不知道的。”
　　“别吵了，你是话精吗？”纪天有些动怒，本来来到这个莫名其妙的地方就满心的疑问了，还成了那个爱耍威风的人的手下败将，还受他威胁，还被关进这么一个鬼地方，他一直忍着没发火，已经是个奇迹了。
　　“咦？你怎么知道我的名字，好神奇哦！”那孩子好奇的看着纪天。
　　纪天差点摔倒，难道这世界上真的有人叫话精？“你真的叫话精？”纪天难以置信。
　　“是啊！华晶，华山的华，三日的晶。”
　　原来是那个华晶，就说嘛！世界上哪会有人叫话精。“你可真对得起你的名字，不愧是话精。”纪天嘲讽的说道。
　　“那你叫什么名字呢？”那孩子根本没听出纪天话里的意思。
　　“纪天”纪天斜视他一言说道。
　　“哦，原来是纪大哥啊!”华晶立刻熟络的往纪天身边移，满脸堆笑。
　　纪天皱眉“谁是你大哥啊？”
　　“难道不是嘛？我今年十六。”华晶说出自己的年纪，想着纪天肯定比他大。
　　纪天是比他大没错，今年有二十了。可是纪天的意思是他和这华晶完全不认识，怎么可能承认是他大哥，虽然他的确在帮里收过不少小弟。
　　纪天懒得搭理他。
　　“纪大哥，我们一样是南蛮人，一样是王派来的奸细，一样是被抓起来关进监牢，难道我们不算是患难与共的兄弟吗？”
　　纪天实在是无言以对，任他怎么说好了，毕竟也只是一个孩子，自己想他这么大的时候，也是独自在美国打拼，一肚子的委屈。
　　半晌的功夫，话精都没有在说话了，纪天不禁有些好奇，回头去看看，发现他一个人躲在角落里面。太阳的通过监牢高出的天窗照射进来，照到那穿着粗衣麻布的华晶身上，才发现那孩子其实很是瘦弱。
　　“你怎么坐在那角落里，脏死了。”纪天对他说，语气里却没有嫌弃。
　　华晶立刻抬起头对这纪天笑，那个笑容甚是天真。“我以为你生我气了呢！”原来他还是有警觉的，“没关系，这监牢可比我家干净多了。呵呵～”他再次的笑了笑，但是这个笑容里满是凄凉。
　　“你家？”纪天郁闷，比这还脏，那不是猪圈了。这个监牢只有一扇在高出窗户，一个木头做的牢门，满地铺的都是稻草，四面墙上都在发霉。
　　“是啊，因为战争的缘故，所以家里都不成样子了。房子很破，也没有什么东西了。”华晶只是平淡的说着，好像这只是一件很普通的事。
　　看样子，这里的战争很平凡。
　　“这里是什么地方？”纪天问道。
　　“京朝和南蛮的交界，漠城。”
　　漠城，纪天的确也没听说过。“漠城是什么地方？”这问题问的的确有些白痴。
　　华晶依旧回着,“大部分都是沙漠，所以叫漠城。”
　　搞清楚了这个叫漠城的地方，却不知道这里离香港远不远，能不能回去。不用问也知道了，这个华晶肯定是不知道的了，纪天只好独自苦恼了。

　　第四回

　　纪天一个人坐着，苦思冥想，才发现这里人的穿着似乎都很奇怪，好像是他家那老头子喜欢的风格，而那个风格是古典，那这里不会是……古代？！这个想法一冒出来，吓了自己一跳，难道这世界上真有这么奇怪的事情发生？穿越，他从二十一世纪的香港硬生生的穿到了这个不知道是猴年马月的古代漠城？
　　谁来救救他纪天啊！纵使的确杀过不少人，但是也不要用这种方法来惩罚他吧？他要怎么回去，难道要在这个什么都没有的鬼地方待一辈子？那他情愿拿自己的枪自杀算了。
　　纪天在心里哀嚎，丝毫没有注意到华晶的淡定。
　　太阳落山了，监牢里一片漆黑，什么也看不清楚，纪天一直在想着应该怎么逃出去，但是这个监牢外面是层层把守，就连送饭都不开门。
　　说到送饭，纪天看着华晶拿着一个破碗吃得不亦乐乎的样子，要他吃这种东西，比要他死还困难，他情愿饿肚子。把面前的这碗放到华晶的面前。
　　华晶一脸疑问的看着他，“你不吃吗？咱们南蛮的食物可没有这么好。”
　　纪天听着华晶的话，简直想一墙撞死算了。算然这里的食物没臭没馊，但是纪天依旧吃不下去。在现代吃惯了山珍海味，现在这种东西在他看来是看都不愿意看一眼。
　　“南蛮的食物真的连这里的都不如吗？”纪天瞟瞟那碗里的几个干巴巴的馒头，皱着眉头。
　　“因为长期战争，都没有饭吃了，哪里来的那么多讲究。”华晶大口大口啃着，突然又觉着不对，“你不也是南蛮人吗？怎么连这个都不知道？”
　　纪天呆愣，他确实没有想到，于是连忙答到，“我是南蛮人没错，可是不在南蛮长大。”
　　“哦，那你在哪里长大啊？”孩子总是很容易相信别人。
　　“美国”
　　“你总是在一些别人听也没听说过的地方生活。”华晶类似鄙夷的说道，“肯定又是很小的乡下地方吧！”
　　纪天再次喊冤，美国可是现代最发达的国家啊！
　　华晶啃完那些馒头，摸着饱饱的肚子，找个地方坐下来。笑着，感觉很是知足，纪天不由的想着，古代的孩子比现代的孩子更容易满足。
　　其实纪天不知道，十六岁已经不能被称为孩子了，应该是青少年了。而眼前的这个华晶，虽然表面上像个孩子，但是内心却比任何一个成年人都坚强。他也没有发现，华晶的心灵深处有着一块谁也触碰不到的地方。
　　在这个臭气熏天的监牢的关了整整一天之后，纪天完全的按耐不住了，起初就想着要找机会逃出去。但是在这死死守了一整天之后，他发现根本没有这个可能性，这里的守卫很严格，纪天在考虑着或许要换一个办法。
　　“喂，华晶，你怎么只剩一个人啊？”纪天难得先开口找话题，其实他只是想从这个单纯的华晶这里套出一些话，关于这里一些事物的具体情况，或许会有利于他出逃。
　　“因为一直都在打仗，所以家里把值钱的都卖了，打算换点盘缠逃命。”华晶说着，眼睛里似乎有闪烁的光芒。“却在准备逃走的前一个晚上，爹娘都被抓去充军，只剩我一个人。”
　　纪天独自思考着，充军应该就是当兵吧！可是大多数时候，打仗的不都应该是男人吗？“为什么要抓你母亲？充军应该只要男人啊？”
　　“南蛮人少也落后，对战强盛的京朝，哪还管得了那么多，男人女人都得上战场。要不是爹娘先前就把我藏着，要么这会我也在战场上了。”
　　纪天并没有觉得残忍，其实这里的生存道理和他所在的社会一样，没有那么多感情，只有弱肉强食的道理。“那后来呢？”
　　“后来遇到了王，是他救了我，”说道这里，不知道是不是纪天的错觉，他看到华晶的脸上一阵羞红，虽然华晶五官长的很平常，但是仔细一看，也是一个清俊人。“然后我就答应王当奸细，没想到第一次出来，就被抓了。”华晶继续说着。
　　“那你怎么一点都不担心？你不担心你会死在这里吗？这里可是京朝的军营。”纪天好心的提醒他。
　　“不会的，我知道王会来救我的。”华晶说的时候，一脸的相信，坚定。
　　“为什么这么肯定？”
　　“王不是都派你来接应我了吗？证明他一直都在关注我啊！”华晶笑着，感觉很天真。“而且，我想你一定很厉害吧！”
　　纪天很不愿意拆穿，告诉他真相，也许是不愿看到一个孩子伤心。至少现在的纪天认为，只要不告诉华晶，华晶就能一直很单纯。然而事情并不可能这么简单。
　　纪天放弃对华晶的套话，他总算知道在一个这样的孩子嘴里，套不出任何有效的信息，而他可能要考虑用某些强硬的手段，尽管不一定能够成功，也要拼一拼。
　　拿出口袋里的手枪，纪天开始研究怎么会不消音了，如果不消音就很容易被人发现，这可是个大麻烦。纪天常跟枪支打交道，老道的他拆了枪，细细研究，一会可能就靠它，好在还有一个备用弹夹。
　　夜晚的监牢很黑，纪天回过头，只看到华晶躺在草堆上已经睡熟了，看不清他的脸，不过纪天能够想像到他的表情，一定是带着浅浅的微笑。
　　纪天美好的希望着在自己逃出去的时候，他也能乘乱逃走，回到南蛮，回到自己的家，简单的生活，不要再当奸细，不要再相信什么王。
　　借着月光，纪天捣腾着手里的枪，不一会就摸出了原因，原来是枪里的小型消音器出了问题。正准备修来着，就听见监牢外面传来脚步。纪天迅速的将已经拆散的枪拼装回去，收回口袋，等着门口的那些人进来。
　　那些人穿着同样的衣服，看行头应该是军营里的兵，为首的那个就是开始压着纪天和华晶进来的人，看样子他是管牢狱的。纪天皱着眉头望着他们，难道还有什么事？不是都已经招了吗？
　　“纪大哥。”华晶已经被吵醒了，望着正在观望的纪天。“有人来了？不会是要行刑了吧？”
　　行刑这个词在纪天看来就是枪毙，不过在这里行刑的确也是死刑，不过死的方法痛苦百倍，砍头。
　　“干嘛行刑啊？”完全不懂古代刑法的纪天满心疑问，并不知道在招供之后要面对的就是行刑。
　　还没有容得纪天弄明白，来人站在牢门口，“那个穿奇怪衣服的人出来。”大指一挥，指向纪天“将军召见。”
　　纪天茫然的看着他，就之前那个将军？找他干嘛？正好，正愁着找不到机会逃出去，这会可是送上门的机会，一定要把握住。拍拍西装上的灰尘，因为在牢里，这件名牌西装已经不成样子了。
　　纪天站起来准备走，华晶一把拉住他的袖子。纪天看着他，稚嫩的脸庞上有着不属于他这个年纪的担忧。纪天知道，他必须残忍，他不能带着华晶一起逃走，华晶只会是他的累赘。再则他的枪还没有来得及修，一会要真开枪了，一定会引起很多人注意，他必须要快速的搞定之后逃走，不能有丝毫的差错。
　　“纪大哥，你哪都不能去，就在这等，王会来救我们的。”华晶紧紧的抓住他，生怕他马上就会离开，“你去了，肯定会没命的。”
　　牢门口传来哗啦哗啦解锁链的声音，纪天难得的开始同情起华晶，“一会外面要是出了什么乱子，你就趁乱要走，知道吗？”
　　“不！纪大哥，你相信我，王会来的，王会来救我们的。”华晶拼命的抓住纪天。纪天无奈，也许这孩子并不只是单纯而已，纪天明明和他没有什么交情，他居然能那么在乎他的命，别说在这样一个战乱的时代，就算是放在和平的二十一世纪，也是难得的。
　　纪天不知道华晶所说的王到底是怎样的一个人，但是纪天明白他一定不是什么好人。派小小年纪的华晶来当奸细，证明他根本就不重视华晶的命，而华晶也那么傻傻的来了，明知道会可能会丢掉性命，孩子不过是孩子而已。华晶沉浸在对王的幻想之中，他纪天可不能。
　　纪天不愿意敲醒华晶，那样不只是残忍而已，“听着，华晶，在王来之前，我们也要靠自己的努力试试。”
　　“那样你会丢了性命的，我不想你为我丢了性命。你只是来接应我的，你不能为我死。”华晶说的感天动地。
　　纪天何止是郁闷呐！为了他？这孩子也太自信了，纪天可是为了自己的命，只是顺带救华晶而已。他知道在这牢里待下去，也许真的会被拉去行刑。
　　不忍心看着华晶这么为他伤心，纪天说道，“我不是接应。”
　　没想到华晶的反应却是，“你骗人，你会知道我的名字，那一定是王告诉你的吧？你明明是接应。”
　　纪天汗颜啊！这也是证据吗？真不想告诉他，“话精”和“华晶”的真正区别，还是不要伤害小孩子好了。
　　“对，我是接应。”纪天无奈的答道，第一次觉得小孩才是最难对付的，“就是逃不过你的眼睛。”
　　“那是，我是最聪明的。”华晶自鸣得意。
　　是啊！“最聪明的”华晶，上了最简单的当，打算坦白告诉他，他还不相信，真是“聪明”啊！
　　正在这个时候，那个牢狱带着一群兵冲了进来。
　　纪天在华晶耳边小声说道，“记住我刚才说的话，趁乱逃走。”
　　那群人进来后，架着纪天就用绳子捆起来。华晶在一旁推开那些人，边推边喊，“放开他，你们放开他。”凭他的力量是不可能的。纪天看着这么多人，都没有反抗，反抗只会浪费力气。那个牢狱一把推开华晶，华晶重重的摔在墙上，不能起来。然后他们就连拖带拽的把纪天架走，几乎没有费什么力气。
　　纪天回头望了一眼华晶，他是个可怜的人，因为单纯而备受蒙骗，一直活在自己天真与单纯之中，不知道人心的险恶，不知道世界的残忍。有史以来的第一次，纪天衷心的希望他能平安。

　　第五回

　　因为被绳子捆着的缘故，纪天又一次失去了逃跑的机会。绳子捆的紧紧的，别说是逃跑，连动都不行，捆得真是难受死了。
　　一出了牢房的门，就看到一个身穿盔甲手拿长枪的家伙。不用看也知道是谁了，那么标志性的长枪，一脸的严肃劲，看着那脸就更铁打的似地，没有任何表情。他就是白天和纪天交过手的林森，纪天不知道，在军营里，最大的是将军，其次就是林森，到并不是因为他的军衔有多高，只是因为他为人很严肃，很多副将都没有他的威望高，当然最高的还是那个威武的正牌大将军。
　　林森的身形比较魁梧，一看就知道是练家子的人，五官说不上精致，倒也端正。一身正气，一看就知道是个不折不扣的正派人物，其实军营里的士兵都知道，林森有个很响的绰号，人称“铁面林森”。
　　可是在纪天看来，他就是块木头。
　　“将军命我把他压过去，你们都回去吧！”林森冲着纪天身后的那群小兵说道，牢狱领着命令就下去了。
　　林森二话不说，拽着纪天身上的绳子就走，也不管他有没有站稳。这小子，还在记白天的仇吗？这样对待他？他不是没受伤吗？
　　纪天拿眼睛斜视着他。
　　“乘风牺牲了。”那木头拽着他，毫无情绪的说道。“因为你的暗器。”话语间抓着绳子的手紧了紧。
　　“什么？”纪天疑问，完全听不懂。
　　“我的马被你用暗器杀了。”依旧是面无表情。
　　原来是这个意思啊！纪天根本理解不了，古代人把马当做是最亲的人这一情感。其实也不难理解，就像他纪天一直很喜欢他的宝马车一样。
　　纪天无视他的话，那要拿他怎么办？难道杀了他，用人命偿马命？纪天也压根就不相信，他能为了匹马将自己杀了。果真纪天的猜测是对的，林森并没有动纪天，但并不是因为不敢动，而是因为将军的命令，将军要再次审问他。
　　林森紧紧的压着他走，又加上绳子捆着，纪天完全没有逃脱的机会，但是他也没有认命，认命的话就意味着死亡。
　　终于走到了那位将军的军帐前，林森在他背后说道，“好自为之。”声音冷冷的，纪天不由得打了一个寒颤，至于吗？不过是死了一匹马。说完，一把将纪天推进帐内，双手抱拳，恭敬道，“将军人已带到。”
　　纪天在帐中站定脚，环顾四周。蜡烛闪烁的光芒照着整个军帐，光芒有限，有很多地方还是昏暗的。军帐里很大，四周都没有窗户，摆设也很简单，里面好像还有一张很大的床，最显眼的就是那一块巨大的虎皮。
　　虎皮上依旧是坐着那个人，脱掉了白天的盔甲，少了几分戾气，多了几分英气和俊气。
　　定睛一看，纪天才发现，他穿着的那件衣服，有点眼熟。全黑色，镶金边……怎么看，怎么觉得……原来是那件衣服。那件沉香木匣子里装着的那件。
　　纪天想起来了，他是因为穿着这件衣服才穿越到这里来的，那么只要再穿上这件衣服，应该就能穿回去。纪天欣喜，终于有救了，只要再穿回去，管他什么京朝南蛮奸细的，他就能回到他老大的身份，灯红酒绿潇洒的过日子。
　　“喂！……”纪天话还没说完，就被大将军打断了。
　　“本将军名唤淳于彦。”他鄙夷的看着纪天，“你应该直呼本将军为淳于将军，而不是‘喂’。”
　　纪天无视他，谁管你叫什么啊！要穿回去才是正事。
　　“把衣服脱了。”纪天直接说道。
　　淳于彦直勾勾的盯着他，似乎不明白他在说什么，表情何止是僵硬。
　　“我让你把衣服脱了。你愣着干嘛？”纪天可没有那么好的耐心。
　　淳于彦还是僵硬，没有动静。看着纪天一脸认真的说着，貌似才刚理解纪天的意思。邪气的调笑道，“好啊！”说罢伸出修长的手指，拆开腰间系着的丝带。
　　一双丹凤眸魅惑的盯着纪天，弄得他是一身的不舒服。在花丛中游玩惯了的纪天怎么会不知道他的什么意思，自己刚刚说的话的确是有歧义，但是纪天现在满心想着穿回去的事情，懒得搭理那位大将军是什么想法。
　　抓起他脱在一旁的那件黑色长袍外衣穿在身上，纪天已经做好了穿回去的准备，但是另他期待的事情并没有发生，他还是站在原处，什么都没有改变。纪天现在只有抓狂的份了，难道真是看他人杀多了，在惩罚他吗？不禁想要仰天长啸：天要亡我！
　　而一旁的淳于彦似乎没有发现他的异样，脱掉外套以后还是继续自顾自的脱着里衫，看着纪天的眼神是满眼调笑。
　　纪天哀怨了一会自己的命途之后，就发现那为淳于大将军还在脱衣服，“你还脱干嘛？”不禁有些恼怒。
　　“你刚刚不是说要脱吗？”他的语气没有了凌厉，只有嬉笑的韵味。
　　“行了行了，别脱了。”纪天想着就一头的火，穿不会去了，现在要他怎么办啊？
　　“你又不想了？那就算了。”淳于彦一副“你可别后悔”的表情，看得纪天好像真以为自己要做什么。
　　“我没别的意思，你别胡思乱想。”纪天看着他那副欠揍的表情，无奈之下解释到。
　　“哦～”淳于彦意味深长的说到，“那你是什么意思。”
　　总不能跟他说的是想要借他衣服穿回去吧！那估计是打死这位将军，他也不会相信，既然他不会相信，又何必跟他解释。纪天没有回答，算了，任他胡思乱想好了。
　　淳于彦却没有继续说下去，转了一个较为严肃并且让纪天非常纠结的话题。
　　“你到底是哪里人？”他一边穿好外袍一边质问到。
　　“你为什么一定要纠结这个问题啊？”从白天就一直问个不停，他是哪里人有那么重要吗？“不都说了我是南蛮人吗？”
　　“南蛮的香港吗？”他说的似乎像在嘲讽，“告诉你一个很不幸的消息，本将军不相信。”他拿起桌上的酒杯一饮而尽。
　　这小子这么爱喝酒吗？纪天郁闷着，而且他好像在怀疑，看样子他并不好蒙啊！
　　放下手中的青花瓷杯，没等纪天的回答，淳于彦就说道，“本将军常年致力于京朝与南蛮的战争，对南蛮的地形地势之类的是了如指掌，可以说比一个正宗的南蛮人都清楚。行军打仗要的就是知己知彼，方能百战百胜。”为自己再斟上一杯酒。“所以你说的那个香港，别说是我，就是白天那个真正的南蛮奸细都没听说过，本将军早就看出来了。再说仔细一看，你也是细皮嫩肉的，口音也和南蛮人不一样，加上服装又奇怪，根本就不像是南蛮人。你以为本将军是三岁小孩吗？这么好骗。”
　　完全没有想到这个淳于彦这么有推理能力，纪天一直以为像这种武力较好的人应该都是头脑简单的，没想到并不是这么好骗。眼下也只有坦白或许还能争取从宽处理。
　　“是，我不是南蛮人，也不是奸细。”纪天一副英勇就义的样子。
　　“那你是哪里人？”又是这个问题，纪天倒。
　　“香港人”看着淳于彦似乎在变脸色，连忙答道，“不过不是南蛮的香港，是中国的香港。”
　　“中国?”淳于彦疑问，又没有听说过。
　　“是啊！是离这里很远的地方。”纪天回答着，“没听过也是人之常情，又远又小又是乡下。”纵使是再冤枉也得说啊！
　　“原来是这样啊！”淳于彦明显一副恍然大悟的样子，原来威武大将军也有没听过的地方啊！
　　淳于彦站起来，走到纪天的面前，这会纪天才发现他个头挺高的，至少有186公分吧！身材颀长匀称，自恋的认为应该和自己不相上下，纪天很少这么高评价一个人的，虽然他并不是很看到眼前这个拽里拽气的将军。
　　“从那么远的地方来，你一定是被虏来的吧？”淳于彦在纪天面前站定，用类似同情的眼光看着他，丹凤眸里在昏暗的烛光下依旧闪烁着，像是刀削出来的脸庞俊朗非凡。
　　纪天有那么一瞬间的失神，但是很快就反应过来，却还是呆愣的看着他，因为消化不了“虏”这个字。自己算是被掳来的吗?应该算是吧！先是被那件黑漆漆的衣服掳来这个时空，然后被淳于彦掳来军营。怔愣的点点头。
　　“在现在这种战乱的时候，你这样的情况多了。”淳于彦坐回了虎皮上，依旧很有气势。“放心吧！本将军虽然在战场杀敌无数，但不会加害无辜的百姓。”其实正是因为杀了太多的人，偶尔放过一两个，也算是为自己积些阴德。
　　他是这么说没错，但是纪天并不相信。
　　“白天点了你的穴，现在没有感觉到什么不适吧？”淳于彦突然说道这个，纪天这才想了起来，白天真的是不能动，痛苦死了不说，还任他威胁。
　　原来那是点穴啊！纪天没有见识过那个，所以觉得那个可是真厉害。要不是点的他动都不能动，说不定他早就乘机逃走了。怒瞪着淳于彦，有些记恨他。
　　“干嘛那样看着本将军?本将军可算是手下留情了，不过几个时辰你的穴道不就自动解开了吗？”他貌似好心好意的提醒到。
　　好像真是这样没错，刚关进监牢他就能动了，不过也是因为这样，他错失了能够逃走的机会。依旧是怒瞪着他，瞪得淳于彦心中一阵寒凉，自己还从没有被人这么瞪过，不禁心里发虚。
　　两人都没有说话，纪天也在思索着这人的话还是不能信，自己可不能被骗了，说不定他只是要自己放松警惕，然后好解决了自己。他管理军事其实就像纪天管理帮派一样，决不能放过一个可疑人，因为只要是一时的心软，以后就会给自己带来灭顶之灾。纪天很明白这个道理，所以他还是必须逃走，那么……不禁想到华晶，他可是真正的南蛮奸细，他会有怎么样的下场呢？
　　“华晶会怎么样？”就这么想着，问出了口。
　　“谁？”
　　“就是白天那个和我一起抓到这里来的”
　　“哦，那个南蛮奸细啊？”淳于彦照实回答他，“应该会被行刑的，奸细都是这个下场。”
　　原来是真的啊？真的会被行刑，但是华晶只是一个单纯的孩子而已，说不定他只是被那个王骗到这里来的，华晶应该是无辜的，纪天这么想着。
　　“你为什么那么坚信他是奸细？”纪天问他。
　　“无论是从长相，衣着还是口音，都可以判断他是个南蛮人，至于奸细，他也承认了啊！”淳于彦说的理所当然。
　　“但是我也承认了，你不是一样没有相信。”纪天反驳。
　　“我有判断力，判断力告诉我，你不是南蛮人。”他用那双可以勾人心魂的丹凤眸类似暧昧的望着纪天，“我也有直觉，直觉告诉我，应该相信你。”这是淳于彦第一次在纪天面前，没有自称将军。
　　淳于彦转身抽出长剑，就那么在纪天身上划了几下就把绳子解开了，着实把纪天下了一跳，以为他要出尔反尔，刚说了不杀了，这会又拔剑相向了。冷汗了一身，才发现时虚惊一场。
　　潇洒的把长剑一收，挂回身后，感觉就像一剑走天涯的江湖大侠。但是纪天根本不知道什么大侠之类的，只觉得即使是掌剑的姿势，淳于彦也掌得比其他人好看的多。
　　一身金丝绣纹的乌衣，一手拿雕着龙纹银光闪闪的长剑，威风霸气。即便是安静的坐着，淳于彦也有一股震慑人心的气场。但是他纪天也不差，怎么说也是二十一世纪的黑帮老大，一身纯黑的名牌西装，虽然样貌清秀，也丝毫不影响他的气势。只可惜现在西装上满是尘土，清秀的脸上也满是灰尘，总之就是狼狈不堪。
　　一杯清酒递到了纪天的面前，纪天站起来望着他，带着类似嘲笑的表情，怎么现在想讲和吗？
　　“你叫什么名字？”他只是这么说，但是手上的酒杯依旧没有放下。其实作为一个将军来说，淳于彦从来没有低声下气过，这是他做出的最大让步，不知道为什么，淳于彦只想要他对自己放下戒备，仅此而已。
　　“纪天。”说完就背对着他，知道淳于彦是一个说话算话的人，并不担心他会偷袭自己，放心的给他一个背影，加大对他的嘲讽，他纪天一向这样，从不甩人面子。
　　淳于彦并没有多大反应，勾起嘴角，露出一个自嘲的微笑，走到他面前，再次的递上那杯清酒。
　　两人之间依旧没有任何语言的僵持着，纪天瞪着酒杯，他盯着纪天。
　　只是一瞬间的功夫，纪天拿起酒杯，仰头灌下，烈性的酒顺着喉咙滑下，所到之处留下一片火辣辣的疼痛。这酒就像眼前的这人一样，看似清朗，实则烈性，给人一种像在火里焚烧的感觉，这种感觉很痛苦，但是在接受完洗礼之后，拥有的是一种前所未有的释然。
　　其实古人一般喝的酒度数都比较底，很难能见到这么烈的酒，对于常年泡在酒吧，喝惯了洋酒的纪天来说，这酒的确是一个不小的诱惑。
　　“这酒很不错。”纪天把酒杯换给他。
　　“是吗？”淳于彦突然笑了，“你不知道这世界上有一种叫‘鸩’酒？”
　　“鸩酒？没听说过。”纪天倒也老实。
　　“那是一种用鸩鸟尾巴上的羽毛酿制的毒酒，无色无味，饮下之后会当场毙命，没有什么痛苦。”淳于彦放下手中的酒杯，玩味的看着他。
　　“我知道，你给我喝的不是什么鸩酒。”纪天说的理所当然。
　　“怎么？这么相信我还是说终于对我放下戒备了。”
　　“都不是，只是要杀我的话，你有很多机会啊！不必用这种玩意来解决。”纪天没有看着他，只是看着他空空的酒杯发愣，那就得味道还在喉间徘徊。
　　“这酒名叫‘焚’，是一种慢性的毒酒，喝下的感觉很好，虽不会上瘾，但会使人留恋。”淳于彦自己斟上一杯，喝下后继续说，“毒性不比鸩酒强，实属慢性。要喝到一定时间，一定的饮量才会毒发，而毒发之时必定毙命。”
　　“哦？那你自己还喝。”
　　“因为留恋它的味道啊！”他说的极其简单。
　　在纪天看来，这酒的感觉就像毒品，给人以精神上的快感，让人念念不忘。亦像眼前这个人，只是看上去清净而已，其实很烈很毒。只是人有时候就是这么傻，纵使知道有一天会毒发，依旧是毫无怨言的扑上去。
　　“再给我来一杯吧！”纪天对着淳于彦微笑，第一次发自内心的笑。因为这杯酒，因为这种毒，纪天始终抵挡不住“焚”的诱惑。
　　焚酒，焚酒，大概也就是这个意思吧！
　　“原来你也喜欢？”淳于彦为两人都斟上一杯。
　　纪天接过递到他面前的就，一饮而尽。
　　淳于彦拿着酒杯，呆愣的看着他，眼前的人到底是一个怎样的人，他真的不惧怕毒吗？
　　纪天，你这是真正意义上的饮鸩止渴。

　　第六回

　　“你就暂且在这里睡一宿吧！”淳于彦认真道，“你不是奸细，当然也就不能再回监牢了。”
　　纪天探头看到里面只有一张床，虽然很大。“我睡哪？你这没有空的军帐吗？”纪天从来没有和人同床的习惯。
　　“这里是军营，你当是客栈啊？”淳于彦鄙视他一眼，“没有那么多人，有必要搭那么多军帐吗？每个军帐都住满了人，也只有我这是一个人独住。”
　　纪天无奈的哀嚎着，这就是古代的封建阶级社会制度。人家那里挤满人，他这里宽敞的很，还是一个人。
　　淳于彦吹灭了蜡烛，在那块虎皮上合衣躺下，“我睡这里，你去睡床吧！”
　　看着淳于彦睡下了，纪天想着他还算有点人性，没有让他睡地上。说不准明天会有什么变动，一会真正的夜深人静，自己还是要偷偷的溜走才行，也顺便给华晶一个逃出去的机会，否则他真的会被行刑的。
　　摸着口袋里的枪，纪天爬上里面的床，他没有睡着，他的计划正准备开始呢！
　　躺了一会，纪天发现自己的肚子在叫唤了，也难怪会这样，穿到这里来了一整天也没吃任何东西，煲裁缓壬弦豢凇７了个身看着淳于彦，整个军帐都黑漆漆的，看不清楚，只能看到大致的身影，他也是背对着自己，没有什么动静，好像睡着了。
　　过了半晌，纪天蹑手蹑脚的爬起来，来到淳于彦的身边，低头看着他，他没有反应。也许这真是逃走的好机会，纪天顺手摸进口袋，拿着枪。
　　淳于彦就那么毫无防备的对着他，乌黑长袍，墨黑的长发，麦色的肌肤，长长如扇一般的睫毛盖住狭长的凤眸，挺立的鼻梁，较好的唇形，还有如雕塑出来的脸庞，这应该能算完美了吧！纪天兀自想着要逃跑，要乘着机会逃跑，却怎么也挪不开脚步。熟睡的他是那么的迷人，让人移不开视线。
　　纪天也许只是一时脑子混沌模糊了，迷迷糊糊之间他居然底下了头，渐渐的靠近正在熟睡的淳于彦，贴近他的脸，靠近他的唇，他的唇就在自己的眼前，那么好看的唇形，略显红润的色泽。纪天想要吻上去，这是生平第一次真正有想吻一个人的欲望，来不及考虑那么多，就这么贴了上去。
　　然而就在还差一指距离的时候，纪天停住了，因为淳于彦睁开了眼睛，怔怔的望着他。纪天马上直起身，转身就走，脸颊居然会有些发烫。淳于彦的脸上也有一丝微红，不禁想到这小子到底是要干什么。
　　淳于彦武功高强，对于练功夫的人来说没有真正的熟睡，并且也很有警觉性。他一直是半梦半醒的，其实纪天刚爬起来的时候他就发现了，只是好奇想看看他要干嘛，结果一直盯着自己不动，他就也等着他不动，没想到他居然大胆的吻了下来，这时候要是再没有反应，他可就得逞了。
　　淳于彦没有说什么，纪天也没有解释什么。
　　这会才反应过来，他是要逃跑的，淳于彦醒了，这回怎么办？管不了那么多了，要是这次没逃走，说不定一会又会被点穴或捆着。虽然不是奸细不会被行刑，但是在一个军事重地，宁可错杀一百也不可放过一个，纪天知道他很难活着出去，与其等死不如拼一拼，不是他不相信淳于彦，是他不相信这个战乱的时代，这种情况就算是放在现代也难活命，何况是现在？纪天在穿到这边来之前就解决了一个帮里的内鬼，他很清楚就算淳于彦想要放过他，这个局势也不会允许他放过自己。
　　纪天打算乘着淳于彦还没有反应过来就开溜，正当他快走到军帐门口，淳于彦却说话了，“你上哪去？”
　　纪天浑身僵硬，这关键时刻还是要硬着头皮跑才行，于是二话没说的直接冲。没想到他纪天速度是快，可练家子的淳于彦也不是吃素的，人家好歹是个将军，连个一点功夫都不会的纪天都追不上，那还带什么兵，打什么仗啊！
　　说白了也就是一眨眼的功夫，淳于彦拦在纪天面前，一手抓住他的肩膀，“你跑什么？”
　　纪天很不想承认他就这么栽了，又一次栽在他手里，他可不允许白天的狼狈一幕再次上演。只是下意识的拿出手里的枪对着他。
　　因为没有蜡烛，看到的大多都是漆黑的一片，只能借着并不明亮的月光看清一些眼前的事物。纪天能看清他的身影，拿着枪对着他，可是可怜的淳于彦虽然也能看到纪天的身影，却看不清楚他手里拿得是什么，要是他知道他手里拿着的是白天的那个“暗器”，不知道他会有什么反应。
　　连他手里是什么都看不清，更别说躲开他的子弹了。
　　纪天迅速的扣动扳机，没有过多的想法，其实并不是他狠心，只是多年的杀戮致使他根本没有思考的习惯，或给于他犹豫的机会。
　　“砰”震动整个军营。
　　“有刺客，有刺客……抓刺客了。”突然间像这样的呼喊声此起彼伏。
　　纪天怔愣的看着眼前的人倒下，刚刚还站在他面前的人，就这么在他面前倒下了，没有任何言语。有史以来的第一次，纪天感觉到罪恶感，一股强烈的罪恶感，腐骨噬心。
　　没有时间去赞赏古代的军事效率其实也挺高的，只是短短的几分钟，军帐外面就围了士兵，林森站在门口，带着大批的人，也许他根本就想不到，有人会大胆到进将军的军帐实行刺杀。
　　纪天连忙扶起已经倒下的人，血从他左边的肩胛汩汩流下，满目都是刺目的鲜红，纵使是见惯了鲜血的纪天也不禁有些担心。
　　一把长枪横在他的脖子旁，林森冷冷的说道，“来人，把他抓起来。”
　　纪天再次被光荣的捆住，拽出了军帐。他的目光至始至终都离不开那个已经倒在地上的人。
　　里面的蜡烛被重新点亮，可以看到里面一些人的身影，林森好像把淳于彦放在了床上，纪天依旧在担心，那可是子弹，现在才想到自己那时是怎么会开枪的。站在军帐外面，被几个人守着，最先到的是军医，提着个医箱慌慌张张的进去了，纪天看到看着进进出出的那些副将都用那种可恨眼神狠狠的看着他，好像要把他戳出一个洞，他并不畏惧这些人的眼神，在他看来这与他毫不相干，事实上淳于彦的性命也与他豪不相干，他又为什么要去担心呢？
　　林森走了出来，把那把一人高的长枪插在地上，“你尽然用暗器对付将军？”他的语气里满是质问。
　　没有回答他，纪天想自己根本就没有必要回答他，这是他与淳于彦之间的纠葛，与任何人无关。
　　“你不说话是吧？你这个恩将仇报的小人。”他依旧狠狠的骂道。
　　纪天想也难怪了，这回倒下的可不是一匹马，而是一个人，是他的大将军。努力摆出一副不在乎淳于彦的表情，含着笑挑着眉说道，“如你所见，是我干的，怎么了？”用眼睛的余光上下扫视了他一遍，“什么恩将仇报的小人？你说清楚点。”虽然对大部分的中国知识都不懂，但有些成语纪天还是听得懂的，“恩将仇报”这可不是什么好的意思。
　　“将军本来打算明天就放你离开，还专门吩咐我等为你准备好快马和干粮，你难道不是恩将仇报吗？”林森说着，有些愤怒。
　　什么什么？这事他纪天可不知道啊！料想过淳于彦可能是好人，不会杀他，但是绝不会想到他怎么会好到这个份上？“为什么这么帮我，我和他原本就不认识啊！”
　　“是这么说没错，你不了解将军。”林森一个大男人，说道这里也不由的顿住了，“将军在战场上奋勇杀敌，尽管残忍，但那是战争，战争就是那样，平时的将军可是不会错杀一个好人。”
　　我怎么知道啊！你们将军是什么人，纪天在内心呐喊。笑话，他不会杀，但是战争这个时局会逼他杀，就像是在战场上，杀那些敌人一样不得已。纪天很了解，有时候不管你愿不愿意，你都得动手，因为不是你死就是我亡。
　　林森冷冷的看着他，拔起地上的长枪，“也许我早该杀了你。”话语间也正准备动手。
　　“林副将”一个双鬓花白的老者站在林森的身边，满手都是鲜血，衣服上也沾上了少许，“将军情况不妙啊！”
　　林森收起手里的长枪，急切的问道，“怎么了？”
　　“老夫去过拔过剑取过镖，暗器也多少见识过一些。这眼下将军所中的这种暗器，体积极小，老夫实在无能，无法取出啊！”说罢还愧疚的底下了头。
　　子弹当然小了，不小的那是大炮，再说纪天的枪可是迷你的。
　　“你到底用的是什么暗器？”林森回过头问。
　　枪也算暗器吗？那不是明器吗？纪天也犹豫了，到底怎么说。
　　“这位公子”那位老军医对着纪天道，“老夫知道，一般发暗器者知道怎么救治。”他的语气里有一丝哀求，更多的是担忧，“你一定知道怎么救治吧？如果你不愿亲自救治，麻烦告诉老夫可以吗？”
　　“你指望他救将军？”林森气急。
　　望着他那副看不起自己的样子，纪天也气愤了。他还就救了，怎么样吧？反正人也是他伤的，他的确有责任救活他。
　　“你真的指望我救他？”纪天无视林森，转而问像老军医。
　　“没有其它法子了。”老军医用满是鲜血的手抱拳道，“还请公子仁慈一次吧！”
　　纪天在学射击的时候，当然也学过一些急救，毕竟没有任何事比救命更重要。
　　“那你照我说的做。”纪天用眼神示意林森，林森愤愤的给他松绑，“去准备一把锋利的小刀、一把小镊子、点燃的蜡烛、干净的水、还有酒、止血药、金创药、包扎用的纱布，有可能的话最好也准备针线。”纪天想想，补充道，“对了，酒要没有毒的。”
　　有一些东西老军医从没有用在救治上过，疑问归疑问，却还是照着做了。
　　“你想干什么？”林森依旧质疑。
　　“你现在只能相信我，别无他法。”纪天冷甩他一句，自顾自的进到帐中。
　　看到躺在塌上的那个人，纪天的罪恶感又上升。淳于彦脸色苍白如纸，在惨白脸色的映衬下，五官显得更加精致。墨色的发，乌色的衣，他像是被包裹在一片黑暗之中一样。没有一丝的动静，安静的躺在床榻之上，身上的衣服因为是黑色，浸在血中也没有多少异样的变化，如果不是看到伤口还在不断的冒着血，只会以为他是睡着了，并没有受伤。
　　接过老军医递来的止血药，撒在伤口上，要先止血才行。还好只是伤在肩胛上，没有伤到重要的内部器官。等到血止的差不多的时候，纪天小心翼翼的脱下淳于彦的衣服，露出身形极好的上半身，健康的肤色，匀称的身材。纪天在伤口上涂上一些酒用于消毒，然后拿起小刀在火上烧烧，就划开伤口。淳于彦处于重度的昏迷之中，没有任何反应，从另一个角度来说，这或许是好的，不用受这些皮肉的痛苦。拿起镊子也烧了一下，就伸进去取出子弹，就在一瞬间刚止住的血又再次流了出来，再次撒上止血药，没过多时就止住了，纪天不禁感叹，军营里的救命要就是好用。缝好针以后，又撒上金创药，再用清水清理了伤口，包扎好后，就算是大功告成了。
　　轻呼一口气，一想到林森和老军医看到他给淳于彦缝针时的刷白表情，就觉得好笑，不愧是古人。

　　第七回

　　用清水洗了洗沾满了鲜血的双手，这种感觉就像刚刚屠杀过一样。看到刚刚有人在桌子上准备好了上好的膳食，就立马过去坐下，刚要动筷就被林森制止住了，“这是给你吃的吗？这是给将军准备的。”
　　“他不是已经昏过去了吗？”真是大费周章，人都昏了还准备东西吃，他吃得了吗？
　　“那是怕将军醒来，特地备着的。”
　　“用不着，一时半会醒不了”不顾林森的阻止，纪天吃上了，一天没吃饭的他可算是饿着了，“再说我还要帮他拆线呢！你可不能饿着我。”
　　“拆线？”
　　“嗯，你总不会打算让他把那根线留在身上吧？等到伤口愈合了，就要拆除。”一边拿着筷子吃着，一边敷衍似的告诉他。
　　林森看着他半晌，愤愤的离开了，他不懂的医术，更不懂得现代的医术，就像纪天说的那样，他现在只能相信他。
　　“来人，把他关进监牢。”林森命令一下，几个士兵就围上来。
　　纪天拿着筷子僵住，不是吧？又关？先知道就应该跑了的，干嘛管淳于彦的死活啊！“不是都放了我吗？为什么又关起来？”纪天摸着口袋里的枪，准备着拼一拼。
　　“之前关你是因怀疑你是奸细，放了是因冤枉了你。现在管你是因你刺杀将军，这回可没有冤枉你。”面无表情的说着，林森手持长枪指着他，“将他拿下。”
　　一群人迅速的围了上来，个个都摩拳擦掌。群殴吗？纪天实在是没有办法了，打算拿出枪，一枪一个。却在这个时候，“先夺走他的暗器”，原来林森也很聪明，身为一个副将，总要有一点谋略。
　　纪天还来不及掏出枪，就被人重重按住，枪也被夺走，交到了林森手里。转念一想淳于彦还要自己给他拆线，他们应该不敢把他怎么样，于是也就放弃挣扎。
　　再次回到之前蹲过的监牢里，唯一让纪天欣慰的是，华晶并不在这里，也许他真的逃出去了吧！坐在稻草上愣愣的发着呆，对面的牢房里压着一批一批的人出去，听牢狱之间的话语好像是要被拉去行刑。行刑？华晶不在这里，不会是被行刑了吧？突然间心惊肉跳，看着对面一个又一个去送死的人，纪天难免有些担忧。但是他现在自身难保，也只能祈祷华晶是逃出去了吧！
　　之后的几天，纪天一直是在牢房里度过的，不知道为什么，从他被再次关进来起，监牢的守卫多了很多，整天整夜也不停有人巡逻值班。纪天嘲讽的想着，也许是为了怕他逃出去吧！毕竟淳于彦的命还是要靠他。
　　林森也不敢对他怎么样，好饭好菜伺候着，不过每次都会恶狠狠的说，“等到将军痊愈，就让你死无葬身之地。”其实不用林森提醒他也知道，刺杀将军他肯定是死路一条。
　　只有那位老军医是隔三差五的来拜访他，汇报汇报淳于彦的病情，顺便请教一些那天取子弹的事情。纪天听着他的汇报也才得知在那之后的两天，淳于彦才醒过来，总算是捡回了一条命，现在正在恢复当中，每天都有好的营养补充着，名贵的药材喝着，不想好都不行。对于这点纪天还是有着小小的成就感，毕竟淳于彦的命是他救回来的，完全是没有想到，淳于彦的伤也是他下的手。至于老军医的疑问和请教，纪天不过是有一句没一句的敷衍着，开玩笑！这可是二十一世纪的先进医疗，能随随便便告诉他这个古代的老军医吗？但是对于纪天的不搭理，老军医却没有丝毫的在意，相反还会时不时的给他带来一些情报消息，比如说……
　　“纪公子，你知道军营每月都要向朝廷报告军情吗？”老军医对纪天可谓是毕恭毕敬。
　　“不知道”纪天倒也干脆。
　　“听说，这个月的军情早已报上去了，而且也下了回书，昨天就到了军营里。”说着顿了顿，“将军已经看过了。”
　　“是吗？说了些什么呢？”纪天依然是爱理不理，只是随口的问道。
　　“好像报上了将军受伤的事，说是南蛮俘虏所刺。”老军医扯扯衣袖，似是抹泪，说的也是万分同情，“回书上说到，押回京城问斩。”
　　问斩？什么意思？不过感觉意思并不好。纪天皱皱眉头，完全不把老军医的担忧放心上。
　　“纪公子，你难道不怕死吗？那可是问斩啊！”老军医似乎对纪天的不在意有些气愤。
　　“问斩是死刑吗？”理所当然的问道，好像这件事情完全跟自己没有关系。
　　“那是杀头的死罪啊！”说罢还伸出一只手在自己脖子上比了一个抹脖子的动作，表情也甚是夸张。
　　“哦”只是淡淡的回了一句，看也没有看他一眼。
　　老军医不禁有些僵硬和尴尬，难道他真的就不怕死吗？这个对于一般人来说都是一个晴天霹雳啊！眼前的这个南蛮俘虏，胆子大到刺杀将军也就算了，尽然连问斩都不怕，难道他想抗圣旨吗？
　　其实不是不怕，是纪天根本就没放在心上，什么问斩啊！杀头啊！他根本就不是京朝的人，为什么要归京朝管啊！他并不知道，有些事情是由不得自己的。纪天想着，眼下淳于彦的伤势已经好了大半，等到帮淳于彦拆线之后，自己就逃出去，谁还留在这个鬼地方啊！
　　老军医看着纪天哀怨，颇有一种恨铁不成钢的感觉，于是乎泪也不抹了，也不劝什么了，愤愤的离开监牢。其实他是为纪天好的吧！
　　又在牢狱之中混了几天，这几天过的是没日没夜的，太阳月亮都分不清了，睁开眼了看见是明晃晃的太阳就嫌刺眼，就闭上眼睛，看见的是月亮，就是夜里了，也就直接睡下，总之这几天里纪天算是把精神头给养足了。也渐渐的消化了自己已经穿越了的事实，想着想着也就安慰自己说，就留在这个谁也不认识自己的地方吧！厌倦了杀戮，就在这个时空简单的生活也好，纪天也不想再让他的生活充满血腥，不要争斗，不要杀戮。然而他却不知道，这个时空将会更加的残忍，想要生存下去的话，在一些必要的时刻也必须做出一些选择。
　　这段时间老军医依然回来汇报淳于彦的伤情，但是再也没有提过问斩的事情了。听到老军医说着淳于彦已经基本上恢复着差不多了，就琢磨这改天就要拆线了，于是告诉老军医，要他着手准备准备。
　　纪天拿着拆线用的剪刀之类的工具进了军帐，看到淳于彦站在那块虎皮旁，虎皮上摊了一件衣服，那件黑色的乌衣。走过去仔细一看才发现，衣服上面破了一个洞，在左边的地方，纪天知道那是自己的子弹穿过后留下的痕迹，抱起那件衣服，放在鼻子前仔细的闻了闻，已经没有了一丝的血腥味。淳于彦诧异的看着他，没有说任何的话。纪天也感到纳闷，按照常理，应该是把他这个罪魁祸首轰出去才对，纪天来的时候甚至连应对的说辞都想好了，可眼前的这个老好人，愣是没有半点怨言。
　　他不提，纪天当然也就不提。
　　“过来，我来给你拆线。”把东西放在桌子上，看到桌子上放着的青花瓷杯，里面还是有着满满的酒，纪天知道那是焚酒。就当做没看见一样，纪天催了催依旧愣着的淳于彦。
　　淳于彦脱下上衣，露出伤口，果然已经痊愈的差不多了，不过伤口依旧很狰狞。
　　纪天自顾自的给他拆线，顺嘴说了声，“忍着点”。看着淳于彦皱着好看又英气的眉头，极力的忍着痛楚，那感觉甚是好笑，纪天也感觉他似乎是真正的整到了淳于彦。
　　不愧是久经沙场的将军，对于这种伤痛还是有一定的抵抗力的，换线持续了大半天，他愣是没吱出一声，就连纪天也不禁佩服。
　　“你知道了要押你回京问斩的事吗？”拆完线之后淳于彦穿上衣服，整理着领口。
　　“嗯”纪天随口应道。
　　“你不用担心，我会为你求情的。”淳于彦回到虎皮塌边，看着乌衣像是在发呆。
　　为我求情？这问斩的罪不是由古代的封建君王定的吗？他说求情就能改，他是皇帝的亲戚吗？“你以为你是谁？”纪天还算知道一些，在古代什么可都是由这封建君王说的算，这是真正意义上的独裁统治。
　　“我和皇上是从小一起长大的玩伴，朝中也属我和他关系最好。”淳于彦拿起桌上的酒杯，小酌一口。“我向他求情的话，想必他也能饶恕你。”
　　为什么要帮我求情，纪天疑问了，自己可是刺杀他的人。难道他就真好到这种地步？连这种前嫌都可以不计？“你为什么要帮我？”

　　第八回

　　他的答案很简单，“因为你是无辜的。”他的语气里没有半点同情，纪天甚至想要相信他，相信他知道自己是无辜的。
　　“可是我明明用枪想要杀你。”
　　“我不是还没死吗？再说如果不是我把你抓回来，这些事就不会发生了，所以说到头来，还是我自己的原因”淳于彦类似自嘲的说着，也许这就是缘分吧！一种很难得，很特殊的缘分。
　　其实那时候的纪天也挺天真的，他天真的以为也许淳于彦是个真正可以相信的人，那时的他也愿意相信淳于彦所说的任何话，相信淳于彦是个真真正正的好人，相信淳于彦愿意帮他。“那你要怎么跟皇上说？”纪天问道。
　　“就说你是京朝的子民，被我错认为南蛮的奸细，抓进牢里，然后错伤了我，念在你是京朝子民的份上，皇上会从宽处理的。”淳于彦坐下来继续道，“大概也只会判你个发配边疆，你就会被发配会漠城，从今往后就好好的在这里生活吧！所以回京不过是一出戏而已。”
　　纪天实在没有想到淳于彦会就这样放过他，他一直都没有相信过淳于彦，最后徒然的害了淳于彦，也害了自己，也许他真的应该相信淳于彦，那么他或许真的会有一条生路。从和平时代来的纪天选择了相信在这个残忍黑暗的时代成长的淳于彦。其实在那个时候，纪天是对的，至少那个时候的淳于彦并没有变，那时候的他单纯善良仁慈，美好的就像一张纯白的纸，没有沾染上任何墨迹，这是在这个时代中最为难得的。
　　纪天没有出声，算是默认了他的办法。
　　淳于彦从桌子下的抽屉里拿出纪天的枪，“这就是你的暗器？”
　　“嗯”
　　“这玩意真厉害。”淳于彦把枪那在手里把玩着，“着实让我吃了不少苦头。”拿着枪仔仔细细的观察，闭着一只眼睛，用另一只眼睛对着枪口看，他满脸的好奇就像是一个孩子。
　　虽然这枪是不会走火，但还是把纪天吓出了一身冷汗，吱吱唔唔了半天也不知道要说些什么。
　　看着纪天怪里怪气的表情，淳于彦把枪还给纪天。“好了，还给你，看你小气的，脸色都变了。”话语间带着嘲讽。
　　纪天何止是尴尬，好吧！是他小气。迅速的拿了枪，眼下主要还是要把消音器给修好。收好枪就准备走，却被淳于彦制止了。
　　“一会我派人烧好热水，你过来洗洗吧！”淳于彦指指纪天身上。“我有干净衣服，你可以先换换。”
　　低头看着自己身上脏兮兮的衣服，其实也不光是衣服，整个人都是脏兮兮的，纪天怎么会不知道自己有多狼狈。在监牢里度过的这些日子，自己也从来就没有注意过，纪天可是很爱干净的，最后却愣是被磨的对什么脏都不在乎了，似乎真是是蹲过监牢，也就什么都不怕了。
　　望了他一眼，也没有再说什么，其实在这种时候就算是要说，也不知道要说什么，感谢他吗？这种事他纪天可做不来。他是老好人，是他对自己好的，自己没有逼着他，就这么想着，最后连自己也觉得是理所当然。
　　洗完澡后，总算是清爽了一些。纪天拿着淳于彦给他的衣服发呆，这个要怎么穿啊！随便披着就出去了，弄得淳于彦是愣着看了他许久，看得纪天是浑身的不舒服，难为情啊！走过去敲醒了一直怔楞的人，淳于彦反应过来，帮他系上衣服上的丝带，大将军自出生以来，第一次伺候人穿衣服。
　　纪天穿着的这身衣服也是黑色的，但是没有那件乌衣华贵，是一件很朴素的衣服，没有繁复的花纹，给人感觉很清新。配上纪天较为白皙的皮肤，颀长的身材，有一种说不出来的风情。
　　纪天虽然跟淳于彦的个头差不多，但是身形要小上一些，衣服穿在身上，有一些耷拉，却很好看。
　　好奇的看着自己身上的古装，虽然没有穿西装方便习惯，但是穿在自己身上也还可以，有一种别样的风采。
　　漠城果真就像华晶说的一样，大部分都是沙漠，没有人烟也很荒芜。纪天无聊的叼着一根野草在军营里闲逛，自从淳于彦特赦他可以不用回监牢后，他就整天无所事事了起来。
　　军营毕竟不是旅游景点，哪有什么好玩的地方，能看到的都是无边的沙漠和枯黄的野草。找到一个地方坐了下来，靠在一块大石头上假寐。不过是闲来无事休息休息，纪天伸了一个懒腰，打了一个哈欠，眼睛红彤彤的，望着远方也是一片朦胧。
　　无尽的黄沙，面目都是灰沉沉的，纪天开始有些怀念他刚穿来时的那个地方，那里很美丽。静下心来侧耳倾听，能听到军营外狂奔的马蹄声。这是军队的训练，每日都要进行，那乱无节奏的蹄声和漠城的景色完美融合，美好的像是一部电影巨作。
　　纪天摸摸脑后有些长长的头发，身上的古装，这一切都是真实的。不知不觉中也渐渐的习惯了在这里的生活，悠闲清净的过着每一天，与世无争。
　　突然一阵号角与战鼓声响起，惊动了正闭目养神的纪天。真是觉都不让人谁个安稳，回到军帐里，正要向淳于彦抗议，拉起军帐的门帘，却发现里面空无一人。
　　又在门口晃荡了几圈，也没看见，拉过一个正跑着路过的小兵。“你们将军上哪去了？”
　　“将军当然是上战场了啊！”那小兵神色慌张，“南蛮都打过来了，眼下正在准备进攻呢！”说着急忙跑开了。
　　南蛮攻打过来了？淳于彦上战场了？这可不行，他的伤不是还没有完全恢复吗？才刚刚好一点，这么就上战场了，恶化了怎么办？
　　纪天苦恼的在军帐中来回走动，没有任何的办法，现在也只能干着急而已。本来想着去找那个叫林森的木头副将想想办法，他可是最关心他们将军的性命的，转念又想到，他肯定也跟着出战了。
　　这边是急得干跺脚，焚酒一杯一杯的往肚子里灌，那边作战的却毫不担心。
　　眼前的那个人亦是一身盔甲，手持一把长长的双刀，□一匹灰色骏马，眉头紧皱，表情较为严肃。相比现在淳于彦一脸的轻松，看上去不禁有几分讽刺和好笑。
　　这就是南蛮的王，淳于彦和他交过几次手，武艺一般，也不是很有谋略，只是为人狡猾圆润，很难活抓住他。他身边是一个骑着马的少年，淳于彦很快就认出看他，是前不久趁乱从营里逃出去的南蛮奸细，那身粗布麻衣也已经换成了一副较好的盔甲，看样子他也参战。
　　事实上华晶那日乘着纪天刺杀淳于彦的空挡，趁乱逃走了，偷拿了守在牢门口正在打瞌睡的牢狱的钥匙，开了门蹑手蹑脚的溜了，又在马棚里偷了一批快马，连夜赶回南蛮。
　　回到南蛮的第一件事就是回王宫找王，请求王出兵去救纪天，但是当王听到纪天的名字的时候却怎么都说不认识，没有派过什么接应，当然也就拒绝救援，说是京朝强大，我们冒然出兵必败无疑。
　　但是华晶并没有放弃，有心的他一直在等待着机会，直到有一天，他偶然的劫持到了送军情回朝廷的骑兵，看到了军书，才得知淳于彦已经受伤。他连忙把那个骑兵连同军书一起交到王那里，并请求杀了骑兵，立即出征。王看后对着华晶微微一笑，吩咐道，“放骑兵离开，暗地招兵买马。”
　　狡猾的王知道这是一个难得的机会，淳于彦负伤，趁着这个时候打过去，一定能杀他个措手不及，虽然这是趁人之危，但是战场之上从来都是兵不厌诈。放那个骑兵离开只是为了不打草惊蛇而已，告诫他不得说出被劫持之事之后就放他离开，着手准备进攻事宜。
　　两群人马交战，场面何其混乱，淳于彦手持长剑冲入人群，手上的那把水龙剑，泛着银光寒气，叫嚣着嗜血。一剑命中要害，瞬间被喷射了一身的鲜血。
　　林森跨着马狂奔，一把长枪刺杀了无数人的胸膛。
　　战争是残忍的，是无情的。使多少家庭妻离子散，多少人远走他乡，漠城内横尸遍野，到头来不过换来众人的唏嘘一叹。
　　这场战争的实力悬殊，其实南蛮完全就不是京朝的对手，只不过那个王从来就是躲在南蛮不出兵，因为南蛮地形险要，难攻易守，所以两方才会僵持这么久。这会他想趁机攻打京朝，也总算是出来了，淳于彦暗自下定决心，这次一定要解决。
　　结果当然是显而易见的，无论南蛮再如何招兵买马，始终是敌不过京朝的实力雄厚。生擒了南蛮王，抓了华晶一块回营，这回他们是名副其实的南蛮俘虏。
　　“将军凯旋而归了，凯旋而归了……”就在纪天愁的头发都快抓掉了的时候，营外传来一阵嘹亮的声音，接着又是一阵号角和战鼓声。
　　纪天连忙搁下手中的酒杯跑了出去，淳于彦策马回营，奔在最前头，依旧是威武不输任何人。来人在纪天面前停下，唤了个小兵去放马.
　　“怎么了？有事？”他一身鲜血早已把银色的盔甲染红，满脸都是灰尘，好不狼狈。手中的水龙剑已经入鞘，可是依然掩饰不住刚才嗜血的光芒。
　　纪天皱眉看着淳于彦，他厌恶他着一身鲜血的味道，让人感觉非常不好，纵使他也是见惯鲜血的人，一样不愿意在沾染半分，“你的伤有没有事？”不似关心的问道，就像是履行职责一般。
　　“还好，没感觉有什么问题。”他笑着说，就像从未受过伤一样的坦然。
　　“进帐，我给你看看。”转身走进帐中，纪天没有理会身后的人还说了什么。
　　因为每次战争之后多少都会有些伤者，所以每次都会有一些军医在营外候着，回营之后就能让伤者得到立即的救治。纪天早问那位老军医要了些药材备好，就等着淳于彦回营。
　　查看过淳于彦的伤口后，发现果真没有什么大碍，纪天不禁疑问这淳于彦的武功到底是有多高？这么混乱的战场也愣是伤不了他，怪不得周围人在得知淳于彦被他打伤了以后，都是一副诧异至极的表情。
　　外面又是一阵吵杂，“将军南蛮王已带到。”
　　“让他进来。”
　　当南蛮王被捆着出现在纪天面前的时候，纪天一眼就看出了他不是什么好人，藐视了一阵子后才想起华晶来，“华晶呢？”
　　话语间，军帐门外又被推进来一个人。
　　“华晶？！”纪天欣喜，原来他真的是逃走了，没有被行刑。
　　“纪大哥。”只是那么一瞬，华晶的眼泪戏剧性的夺眶而出，被捆着的身体一跳一跳的来到纪天身边，“纪大哥，你没事真是太好了！”
　　现在有事的可是你吧！纪天在心里念叨的，不过也在暗自揣测淳于彦会怎么对待他们。希望他的仁慈，在华晶身上也能发挥点效用，至于那个南蛮王也就算了。
　　“华晶，你说的纪天就是他？”南蛮王类似鄙夷的看着纪天，纪天一贯的瞪了回去。
　　“嗯嗯”华晶兴奋到，“纪大哥，这就是王”然后探头到纪天耳边，“很帅吧？”说完又嘻嘻哈哈的笑个不停。
　　就算是瞎子也知道华晶对南蛮王是怎样的感情了，纪天上下打量着他，很普通的战争的着装，的确是五官很端正，个头也很高，脸庞的棱角很分明，以纪天的审美观而言，也是一个长得不错的人，可惜不是什么好人。

　　第九回

　　经过一系列的审问，南蛮王总算是服了软，没想到他还是一副硬骨头。其实淳于彦大可一刀杀了他，然后占领南蛮，但是这次出征的圣旨只是击退南蛮，收复漠城而已，所以淳于彦又大大的仁慈了一把，着实让纪天郁闷，也让本以为死定了的南蛮王摸不着头脑。
　　淳于彦打算放他一马，因此也只是威逼他谈条件而已，这本应该是对要以死了之的南蛮王来说是个求之不得的好机会，可没想到那小子也是个犟脾气，硬是什么条件都不答应。弄得淳于彦没法子，只得好好的刑教了一下他，几顿打下来终归还是答应了，怎么说也是人嘛！
　　纪天心里暗自高兴，也算是为华晶出了口恶气，可是那个当事人华晶却在一旁拼命的喊着，“别打了，别打了……”，满脸都是纵横的泪珠，那小样说有多可怜就有多可怜，就连铁石心肠的纪天，看得也不住的怜悯。
　　满眼红的跟兔子似的，跪在挨过打的南蛮王身旁，“王，您没事吧？王。”泪珠子一直是啪啪的往下滴。
　　纪天在心里鄙视华晶没出息，为了一个连你命都不在乎的人值得吗？
　　“别忘了你答应的条件。”淳于彦坐在虎皮上，一手持杯，威严正气。
　　其实说道条件也很简单，不过是一般战争都要付出的代价。比如说……割地赔款称臣之类的，而淳于彦也没要求的太过分，只是要南蛮让出漠城，每年向京朝进贡，结百年之友好，世世代代不得互相侵扰。只是这样而已，只要他答应，他和华晶就能平安的回到南蛮。可是就有人这么不识时务，纪天也无话可说。
　　答应之后，两方签下了和书，从今往后就是世代的友好了。
　　华晶同纪天说，他打算跟着南蛮王回宫。纪天没有阻止，但是他还是希望华晶不要再跟着他，虽然也不知道自己的未来会如何，却还是对华晶说道，“留下来吧！不要再跟着他。”
　　华晶只是笑笑，那个笑容不属于他这个年龄，在阳光的映衬下是说不出来的温暖，“这怎么可能？我从十三岁的时候就跟着他了，到现在也已经三年了。”
　　“他对你好吗？”
　　华晶摇摇头，不知道该怎么说，“何来的好与不好啊！一切都是我心甘情愿的，是他在我无人依靠的时候收留了我。在这个世界上，他不仅是我最爱的人，还是我最亲的人。”
　　纪天讶异于华晶能够很坦率的表达出自己的内心，能够很直接的说出自己所爱的人，没有任何的顾虑，这是纪天唯一佩服他的地方，这一点也许纪天永远都做不到。
　　“你真的这么想？”远处走来一个身影，步履有些不稳，待他走近才发现他是一身的伤痕。
　　“您怎么跑出来了。”华晶连忙过去搀扶。
　　“华晶，我不配做你的王”他握住华晶的手，看着他依然有些红肿的眼眶“纵使我是整个南蛮的王，也配不上做你的王。”
　　华晶摇头，别过脸，神情有些隐忍和倔强，泪水再次夺眶而出，划过他满是灰痕的脸庞。
　　纪天站在一旁走也不是，留也不是，真不知道该怎么办才好，这可是人家小两口的事吧！
　　“你知道我做的那些事吗？”
　　拼命的点头，点头，“不要再说了，我都知道，都知道……”华晶来不及抹掉泪水，又有新泪的涌出。
　　“你知道还陪在我身边？”南蛮王似是难以置信，“我那么对你，你还陪在我身边？咳咳……”刚刚还好好的态度，这会就横起来了，吓得纪天一个寒噤，说完又止不住的咳嗽。
　　“不然你要我怎么办？”华晶拍着他的背，紧紧的抱着他，“我离不开你。”
　　一双温柔的手蒙住了纪天的眼睛，在他耳边小声的呢喃，“走了，别看！”淳于彦说着，拉起纪天的手离开。
　　纪天来不及挣扎就被带走了，离开时隐约的听见，“对不起，华晶。”虽然不知道他们之间到底发生了什么，虽然不知道他们最后到底会如何。可是纪天衷心的希望，南蛮王是真的知道错了，对华晶说的是充满诚意的道歉，并在以后的日子里好好的对待他。
　　一缕炊烟袅袅升起，伴随着漠城温暖的微风升上湛蓝的苍穹，远处的云朵不似以前看到的那般多变，简单的就像现在的安逸的生活，一片一片，一群一群。快要落下的夕阳犹如害羞的娇娘躲在云里，天边的晚霞是她脸颊遗落的红晕。
　　纪天一直站在军帐外，抬头看着天空，淳于彦站在他的身后亦是无语。
　　直到傍晚华晶才来给纪天道别，淳于彦很识相的走开了，纪天问道，“决定了？”
　　华晶看着他半晌，红肿的眼睛似乎又有泪水将要流出。纪天对着他笑，似是在安慰他，就这样华晶也笑了，只是在告诉纪天，他会活得很好，他会坚持的留在他所爱的人身边。
　　之后华晶才告诉纪天，他与南蛮王之间的种种过往。华晶的父母是去充军了，但是并没有死在战场上，而是死在南蛮王的手里。事情其实很简单，华晶的父母在充军之后，参加一次夜里偷袭京朝，意外的居然在淳于彦的军帐内偷到了京朝的军事部署图。这对于战争来说，可是至关重要的。要是南蛮王拿到了就可以打击京朝弱势的范围，于是夫妇两就把军事图交到了南蛮王手里，可是南蛮王却赐了他们死罪，原因是看过军事机密的人都不许留活口。夫妇两知道无路可逃，才在临死的时候拜托王好生照顾他们的遗子华晶。
　　在南蛮王遇到正在逃难的华晶之后，想起了夫妇两的遗言，就收留了他，并告诉他，他的父母已经战死。单纯的华晶相信了王的话，完全的依赖于王。但是时间一长，南蛮王不禁觉得这个孩子是个累赘，又不得光明正大的杀了他，那可会惹来非议，不得民心。于是他就想出了这么一个法子，让华晶去当奸细，原因很简单，送死。却没有料到，华晶命大，遇上了纪天，帮了他一把，他才逃了回去。看到华晶回来的王甚是诧异，但是也没有过多的询问。
　　“那你是怎么知道的？”纪天觉得华晶的经历远远比他还要可怜，他是用了多少勇气才能继续留在南蛮王身边的啊！
　　“回来的时候，正好听到王在和众臣议事。”华晶眨巴眨巴眼睛，强忍着泪水。
　　那么也是前不久才知道的了，纪天默默的望着华晶。
　　“我走了。”对着纪天深深的以鞠躬，“谢谢你，纪大哥，还有……再见。”转身离开，纪天呆呆的看着他远去。
　　南蛮王挎着一匹马，在军营外等着华晶。华晶迈着坚定的步伐离开，他的背影显得有些孤寂，他无父无母。是何等的可怜。他的父母又是被挚爱的人所杀，是何等的悲惨。夕阳的余辉映衬着漠城漫无边际的黄沙大地，满眼都是无止尽的土黄。不远处的两个身影在马上重叠，缓缓的奔向远方，奔跑在荒凉孤寂的漠城大地上，“再见，华晶。”希望他们的未来，都不会再孤单。
　　被一个人紧紧的攥住手，他的手有些温暖，淳于彦直直的看着远方，夕阳照着他棱角分明的脸庞，他说，“不要太难过。”
　　纪天突然有一种想要哭的冲动，莫名其妙的，以前从来没有过，他像华晶一样眨巴眨巴眼睛，深吸一口气，“回去吧！”抽出被攥住的手，独自离去。
　　淳于彦默默的跟在他的身后，依旧是两个孤单的身影，孤单的犹如漠城无数的黄沙一样，随风飘扬，不知终点在何方。太阳穷尽最后一丝光芒，消失在地平线。漠城的孤寂不会跟着消失，在寂寞的人眼里，漠城是最悲凉的地方。
　　华晶离开的当晚，纪天问淳于彦，曾经是否被南蛮人偷走过军事图，淳于彦说的确有过。纪天才疑问了，如果南蛮王真的得到了军事图，按道理应该会攻击弱势地区，攻打过来。淳于彦似乎也不打算隐瞒，说南蛮早打过来了，不过还是输了。这回纪天是真郁闷了，难道南蛮练攻打弱势地区都不能赢吗？但是没想到淳于彦说出的真相，让纪天为之震惊。
　　听淳于彦说，那不过是一个计谋，军事图只是一个幌子。正如淳于彦自己所说的一样，没有哪个将军会大意到把军事图明目张胆的放在军帐内，那不是告诉别人来偷吗？所以被偷走的那张军事图上面所标示的一切都和真正的军事图相反，所以弱势地区就是最强势的地方，南蛮当然是必输无疑。这一招不过是为了引南蛮王上当，请君入瓮。那时的淳于彦是想用强盛的兵力一举歼灭南蛮，但南蛮最终还是王利用援兵逃走了。
　　说到底不过是一个骗局，而华晶的父母不过是这一个骗局的牺牲者。纪天没有告诉淳于彦偷走军事图的是华晶的父母，还有华晶父母的死，华晶现在落到这个处境，都是因为这场骗局。他知道以现在淳于彦的善良一定会愧疚，而纪天并不愿意他为此愧疚。
　　淳于彦斟上一杯酒，敬了纪天，饮完之后擦擦嘴角，似是自嘲的说道，“现在想想十六岁的自己真是幼稚，想出那么天真的计谋，以为集中兵力就可以打败南蛮。”
　　“十六岁？你多大就参加战争了？和南蛮的战争持续了很久吗？”纪天趴在桌子上，一手撑着下巴，一手似是无意的把玩酒杯，疑问的看着他。难道他也像自己一样，小小年纪的时候就已经在外独自打拼。
　　淳于彦闭上眼睛倚在椅子上，似是假寐，去开口缓缓的说道，“我十六岁就出征来到漠城。家中祖辈世代都是忠将，太祖父更是开国大将军。”一手按在脑门上，不轻不重的按着，“我从小就接受各种训练，目标就是成为独挡一面的大将军。十六岁那年，南蛮在我朝边疆作乱。父亲为我主动请缨，请求先帝让我率兵出征。”淳于彦脸上露出一个笑，是自嘲的笑，“那时的我自信的认为，打败落小的南蛮，只要十六岁的我足以。却没想到那个南蛮王那么狡猾，这一仗硬生生的僵持三年。”
　　三年了？那么他现在只有十九岁？纪天惊讶于淳于彦的年纪，真看不出，为人处世极为老成的他，居然年纪这么小。想想也是，自己十六岁的时候也在美国的腥风血雨中独自打拼。纪天出奇的同情起淳于彦来，却忘记了自己也只是比他大一岁而已。
　　淳于彦轻轻一叹，起身道，“天也晚了，洗洗睡吧！”
　　纪天点点头，爬回自己的床榻，这几天一直是他睡床，淳于彦睡在那个铺着虎皮的大位子上。淳于彦宽衣，吹熄帐里的蜡烛，室内一片黑暗。
　　纪天看着淳于彦蜷缩在那张虎皮上，盖着薄薄的锦被。心里也不禁有些感动，抓着身上厚重温暖的被子，往怀里拽拽。这是淳于彦以前盖的被子，把脑袋埋在被子中，深深的吸上一口气，仿佛还能闻到淳于彦的味道，初始感觉清清淡淡，入肺却十分火烈。
　　夜深，幕色之中透着几分静谧。漠城的月光穿过层层的云雾，透过婆娑的树影照到军帐上。军帐外还有亮着的篝火和巡夜的士兵。纪天看着军帐上月光照出的淳于彦的身影发呆，突然有点想念焚酒的味道。

　　第十回

　　某日，淳于彦找到纪天，说是战争已经结束，就要择日回京了。
　　纪天知道，自己将要赴上死亡之路，但他愿意相信淳于彦一次，相信他会领自己走上生存之道。
　　这消息一被传开，就在军营里引起了巨大的反响。以那块木头为代表的一众副将举双手表示不赞成。这可着实把纪天郁闷的汗颜一把，真不知道他们是怎么想的。当林森说出理由的时候，纪天想着觉得也对，这的确是木头副将们会关心的事。
　　林森他们的理由很简单，就是说将军伤势并未痊愈，不适宜旅途的劳碌奔波。说是这么说没错，但是为此就延误回京时间是不可能的。淳于彦也说他们必须早日回京，一是因为在外三年，将士们归心似箭，二是因为尽管是对于庞大雄厚的京朝而言，过大的军事开支也是个不小的财政压力。这样的情况已经持续三年，现在应该是早日回京，尽早减除开支为好。
　　可是淳于彦和林森他们是怎么也达不成共识，纪天晾在一边，看着他们这边来那边去的说些大道理，自己却大多都听不明白，不禁有些困意，大大的打了一个哈欠，足足的把所有人的视线都引到了他身上。纪天身处风口浪尖，着实有些不好意思，打着哈哈为难的笑笑，想要蒙混过去。但是林森却不会那么简单就放过他，他们两可是积怨很久了。
　　“纪公子就这么鄙视我们的意见吗？以至于用哈欠来表示抗议？”林森上前一步抱拳道。
　　可笑！他要表示抗议的话，还止打哈欠？这桌子都会给他掀了，虽然他现在的确是有些不满，皱着眉头说着口是心非的话，“哪敢啊？林大副将。”
　　“哦？那纪公子是有什么好的提议吗？”林森再次说道。
　　纪天求助似地望向上座的淳于彦，然而淳于彦只是饶有兴趣的看着他，似乎真的很好奇他会提出什么有效的意见。
　　见着淳于彦没有反应，纪天用眼睛的余光撇他一眼，转而正面对付林森。伸个懒腰从椅子上站起来，不紧不慢的走到林森面前，清清喉咙道，“我的意见也很简单，就是由留下以林森副将为主的一些精英将士和一些军医留下陪护，等将军的伤势痊愈再走，其他大军全部先回京。”纪天一面甩着自己长长的衣袖，一面藐视的看着林森。
　　林森吃惊于纪天的提议，真真是一个好的意见，一众将士也崇拜的望着他。
　　纪天得意的看向淳于彦，淳于彦也用赞赏的目光看着他。
　　淳于彦起身说道，“纪公子的提议不失为一个好提议，就这么办吧！”拿起桌上的纸卷，提笔写下军令，完后说道，“林森等留下陪护，其他大军即日回京。”
　　第二天一早，几十万大军就已经准备完毕了，等着军令一出，就能出发了。
　　淳于彦站在军营的高台之上，盛气临人。纪天在下面抬着头望着站得高高的淳于彦，至今为止，他看到的淳于彦一直都是高高在上的。引领几十万大军，气势恢弘霸气。不禁有些钦佩于他的气势，这一点是他纪天没有的。纵使自己也是带领帮派的头目，但是他身上的气质是冷漠的，不似淳于彦这般恢弘。
　　淳于彦发出军令，高高的举起军旗，身上的盔甲在阳光下闪耀着刺眼的银光，在纪天看来，似乎他真个人都是这么耀眼。
　　众大军的欢呼声震天响地，个个有神采奕奕，脸上的表情都是期待回归故乡的欣喜。也难怪了，出兵三年，一直与家人分别，他们也有父母兄弟，妻儿子女。
　　将士们跨上各自的马匹，调转马头，朝着军营的门外奔去。
　　离开漠城，奔向充满期待和怀念的家乡。漠城的一切，都没有一丝能让他们流连，对于拥有美满生活和不再孤单的人来说，漠城不过是一个禁锢，一个人们都急于逃离的枷锁。
　　大军走了之后，军营里的军帐自然也就全收了，眼下没有地方住可不是办法。纪天提议到漠城城里去找地方住，城里能有什么地方呢？客栈人员混杂，林森说什么也不让将军住在那里，无奈之下纪天只好随口说租房子好了。没想到又给众人提了一个不错的法子，于是淳于彦就派林森去城里找房子去了。
　　踏进漠城的城门，毫无生气。许多人家门前都挂着白色的丧办横条，上边大大的写着一个“奠”字。街道上人烟稀少，死气沉沉。走在漠城里，随处都能看到脏兮兮的乞丐。偶尔的经过一两个街道口，还能看到一些早已腐烂了的尸体，撒发着恶臭，用简陋的凉席盖着。这就是漠城，那个被战争摧毁的不成样子，遍地横尸的漠城。
　　林森拿了块布捂住鼻子，快步走着。他绝对要找一个环境较好的住处才行，可不能让将军住在这种地方。但是在这个早已满是疮痍的漠城里，要找到一个环境好的住处几乎是不可能的事了。
　　询问了若干个人，找了若干个住处，都没有满意的。就在林森将要放弃，打道回府的时候，一个老妇人拦住了他的去路。
　　“这位公子，您是可是要找住处？”老妇人穿着简朴，一身灰色长衫，一块白色的布巾扎在头上。拄着一根竹子坐拐杖，满手都是茧子，脸上也很多皱纹。个子还不及林森肩膀，身材也极为干瘦。
　　她用期许的眼神望向林森，“我有一间屋子，环境很优美，希望您能租用。”
　　林森打量了一番老妇人后，正色道，“老人家，您的房子好吗？”
　　“好好……”老妇人连声应道，“还是新盖的呢！就是不在城里，不知公子介意吗？”她说着显露些忧虑。
　　“不碍事的。”林森道，他本来就不想让将军在漠城里住，这回正好合了心意，“能麻烦您去带我看看吗？”
　　“好的，公子请跟我来。”说罢，老夫人走在前面领路，一跛一跛的，林森这才发现她是一个瘸子。
　　纪天和淳于彦他们在荒芜的大漠里等了大半天，也没见着林森回来。纪天早就不耐烦了，一面无聊的玩着生长在地上快要因缺水而濒临死亡的野草，一面瞪着淳于彦。
　　而淳于彦却装做丝毫没有察觉，自顾自的看着远方。
　　说他纪天为什么瞪着淳于彦，原因很简单。今天早上当林森要去漠城找住处的时候，纪天说要大伙一起跟着去，因为他没有耐心等，想着进了漠城顺便还能看看漠城里的风土人情，他的想象是这么美好的。没想到他话还没有说完，就被淳于彦反对了，他说什么漠城里全是尸体，不适合纪天去，就放林森走了。现在留着他们一群人在这边浪费生命，浪费他们自己的生命也就算了，还浪费他纪天的，他们知道他纪天的生命时间是有多珍贵吗？还有他会怕尸体？这怎么可能！他可是最讨厌等人的，他承认自己没有耐心。但是那块木头还就真一去不回了，开什么玩笑！弄得他现在只能与眼前的这些野草为伍。
　　“回来了，林副将回来了！”突然听到有人惊喜的跳起来叫道，纪天连忙站起来眺望，他可从来没有这么期待过林森的出现。
　　一匹骏马狂奔而来，马上的人英勇魁梧，与大漠连成一景。
　　总算是回来了，淳于彦也站起来。
　　林森停下马，从马上跳了下来。这匹马他骑着不快，耽误了时间。倒不是因为马不够好，而是他不习惯罢了，说到底他还是和乘风最配合得来，但是它已经不在了。
　　“将军，住处已经找到。”他抱拳道。
　　“恩，那我们就过去吧！”语罢，众人都跨上自己的马匹准备出发。
　　纪天尴尬了，他怎么办啊？又没有马？难道跟在他们后面走着去？
　　“上来吧！”淳于彦跨坐在高大的黑色骏马上，向他伸出一只手。
　　纪天有些犹豫，他还记得上次坐他的马是什么情形，全身都不能动，被他横放在马上，甚是狼狈。
　　“越风是匹好马，你不用担心。”淳于彦看着他渐渐变色的脸，还当他是担心马呢！
　　看着淳于彦依旧伸着手，没有收回去，得了！再怎么说也比走着去强。纪天一手搭上去，就被淳于彦拽上了马。
　　□的马立刻一阵嘶鸣，高高的扬起前踢。把纪天是吓得不清，紧紧的拽住缰绳，他以前也学过骑马，可从没遇见过这么躁的马。
　　“它只是怕生，脾气不好罢了！”淳于彦坐在他身后，在他耳边说道，声音不大不小，正好安抚纪天受惊吓的心灵。
　　一路上那匹越风也还算安分，只是自顾自的奔跑，没再有什么过激的举动。
　　终于是到了林森找到的住处，纪天惊讶，这个地方正是他刚穿来的时候所在的地方。清清的小溪，高大葱郁的树木，遍地都是青脆的草。纪天一直很郁闷，像漠城这样荒芜的地方，怎么会有这么美丽怡情的地方。
　　林森走在前头，他众人引进茂密的树林中，树林里有一座小院。坐南朝北，四处通风，院落很宽敞，房间也很大，环境更是好的没话说。整个小院还很新，瓦片墙壁都没有丝毫的颜色脱落，是标准的古代小院。
　　纪天还真没想到，他穿来的这个地方还隐藏着这么一座小院。他看向淳于彦，淳于彦欣赏着小院的设计，似乎也很满意。
　　“漠城大都是沙漠，只有一块这么清新的地方。”他漫步在走廊上，摸摸走廊上的梁柱，“小院建在这里，真的是很适合。”
　　这是漠城的城郊，是漠城唯一的美景，它美丽的不融合于这里的一切，就像是不属于漠城一样。
　　“这位是小院的主人，姚姨。”林森指着那位站在屋内的老妇人道。
　　众人一一和姚姨打过招呼就进门了，淳于彦有些疑问，看这个姚姨衣着朴素，看上去也不像是有钱的人，怎么会有这么好的小院？
　　“姚姨，请问您怎么会租出这么好的院子呢？”淳于彦礼貌的问道。
　　“不瞒公子您说，”姚姨扯着衣袖抹着眼角，“我家老头子是个商人，这院子就是我家老头子请人盖的，说是给我俩养老住。但就在盖好不久，我家老头子的生意就败了。接着又遇上战乱，老头子他……”正说着，眼泪就溢了出来，“战乱的时候，他就死了，徒留下这么一间偌大的院子给我。”姚姨四处看看整间小院。“没有钱安葬他，就随便的下葬了。我也一直想着要有了点钱，就重新风风光光的安葬过。但是我一个妇道人家哪来的钱啊！于是就想着遇上个有缘人，就把这屋子租给他。收点租金，好重新安葬我家老头子。”
　　纪天看着眼前的妇人，那已经被岁月摧残的不成样子的脸上挂满了悲伤，在这个时代总有很多这样的人，这样被命运折磨的不成样子的人，这是这个时代的产物，无法改变。
　　淳于彦付下了租金，姚姨就离开了。众人都拿起工具将屋子打扫干净，地方不大，很快就打扫干净了。
　　小院里的屋子不多，只有两间还有一个比较大的厅堂。淳于彦住一间，也给纪天住了一间，林森等一些将士要保护将军的安全就在厅堂里休息，几个军医也一样。
　　到了晚餐的时候，纪天才发现他是犯了一个多大的错误，此行没有留下一个厨子。一干人等都坐在厅堂内大眼瞪小眼。
　　纪天不用说，一个从来都是衣来伸手饭来张口老大，怎么可能会做饭。淳于彦一个将军，行军打仗还说得过去，下厨是不用想了。林森他们恐怕也是一样。
　　“这回怎么办？”纪天捂着明显陷下去正在咕咕叫的肚子说，一脸的愁眉苦脸。
　　淳于彦拿起剑道，“我们去林子里打猎吧！”
　　纪天这回可来了劲，“吃野味？好啊！”说着就屁颠屁颠的跟着淳于彦出去了。
　　林森他们几个也抄起各自的家伙跟了上去，果真一切都要靠自己，自己动手丰衣足食。
　　夜晚的森林总是有种说不出的骇人，白天青葱的树木，到了夜晚似乎都脱下了伪装，变成了恐怖的样子。头顶上也不停的有鸟飞过，伴着夜色的鸣叫，听得人直打颤。
　　一行人拿着火把来到了林子里，说实在的这里草木茂盛，动物也很多，真想不到这是漠城有的风景。
　　纪天拿出一直搁在怀里的枪，消音器也早在有空的时候就修好了，现在的他时刻都准备着也靠自己的力量打一两个野味之类的。
　　淳于彦则是一把水龙剑别在腰间，手持一把弓箭。
　　突然一阵“悉悉索索”的声响，把众人的注意力都吸引过去，定睛一看才发现是一头鹿，正在树木的掩护下，在小溪旁喝水，样子甚是悠闲，可惜它马上就要成为众人的晚餐了。
　　纪天连忙瞄着，正准备开枪的时候，却被人枪了先。
　　眼看淳于彦将手中的弓箭拉成满月状，气势是何等的霸气，震慑住了纪天，只得呆呆的望着他。
　　离弦的箭向着那只鹿的方向飞去，刚刚还在喝水的鹿就那么身中一箭，倒在了小溪中，鲜血染红了整条原本清澈见底的小溪。
　　一场森林“恶战”下来，大家的“战果”也都不错，鹿、兔子、鱼之类的什么都有，可以好好的饱餐一顿。
　　纪天的那个兴奋啊！催着淳于彦快些生起火来，而淳于彦只是看着他的满脸欣喜的样子，简单的微笑。
　　夜色中的淳于彦，很是摄人心魄，而月下的纪天，却很是勾人心魂。

　　第十一回

　　果真还是东西打的太多了，都吃不完。在众人都饱餐一顿之后，还剩下一些，其中就有纪天最喜欢吃的烤鱼，要放弃的话又太可惜了，要吃下去的话又实在是太撑了。
　　纪天挪到淳于彦身边，他靠在树上看着天空好像是在想什么，月光透过树影照到他的脸上，整个人好像都闪着荧光，衬着他完美无缺的脸，甚是好看。
　　“淳于彦，我可以打包带走吗？”纪天在他身边坐下，讨好的说。
　　淳于彦这才回过神来，看着纪天被月光照得清晰的脸上堆满了笑容，他的笑容很好看。平时很难看到纪天的笑容，他平时不大笑，这一点和淳于彦也很像，他也不太爱笑。
　　“什么打包带走？”
　　“就是……”纪天拿出手上的木棍，上面是串好了的烤鱼。“我吃不完，想带走。”
　　“随你吧！”淳于彦淡淡的道，还是只看着纪天的脸。
　　纪天立刻又放出一个更大的笑容，以示对他的感谢，“那我就不客气了哈！”说着，就感觉不对，淳于彦怎么一直看着他啊？下意识的用手摸摸脸颊，难道是脸上有脏东西？“你怎么了？”询问了一下，淳于彦并没有任何反应，用手在他面前晃晃，“你到底怎么了？怪怪的。”
　　淳于彦无视了他所说的话，一手抓下他在面前晃个不停的手。淳于彦认真的眼神望进了纪天的心里，纪天一阵寒颤，难道他又犯了什么事？不对啊！他最近一直很老实，再说淳于彦性格温和，不会随便对他怎么样。
　　纪天被看的心里毛毛的，一阵心惊胆战，他到底是怎么了？顾不得那么多，纪天开始挣扎，但是根本就敌不过淳于彦一个习武之人的劲，另一只手又拿着烤鱼，无奈根本就无力反抗。
　　一阵无用的挣扎之后，纪天索性坦然了，反正淳于彦不会对他怎么样的。抬起头和他对视，盯着人看，谁不会啊！淳于彦的眼神很深刻，深深的看着自己，在他的丹凤眸里，甚至还能看到自己的影子，有些许惶恐的影子。
　　淳于彦将他压在大树粗壮的树干上，渐渐的渐渐的，淳于彦的脸颊在想他靠近，越来越近，越来越近……突如其来的温热柔软吓了纪天一跳，脑袋里是一片空白，淳于彦的脸近在咫尺，能看到他无暇的皮肤，长长犹如扇子一般的睫毛，月光映着投下形状好看的影子。
　　纪天完全的怔楞住了，呆呆的不知道反抗。
　　半晌淳于彦才放开他，没有说一句话，也没有对他作出任何的解释。还没有从刚才的情况中反应过来的纪天，根本就不记得还可以愤怒这么一回事。
　　被压在淳于彦和大树干之间，完全没有逃脱的空隙，也忘记了逃脱。纪天只是僵住，如淳于彦望着自己一般入神的望着他，两人间就这么相视无言。
　　其实淳于彦真的很好看，纪天是这么认为的，夜色下的他就好像是误入凡尘的仙人一般，那么优雅，那么完美……
　　“咳咳……”不知过了多久，纪天才反应过来，轻轻的咳嗽几声，提醒还沉醉其中的淳于彦。
　　淳于彦也终于清醒过来，刚刚的他的确被纪天迷惑了，“咳咳……”也是两声轻咳，化解现在尴尬的气氛。
　　纪天推开还压着他的淳于彦，“我们……回去吧！”难得的一次，纪天被人“欺负”，没有愤怒，没有反击。
　　淳于彦立刻起身，拉起坐着的纪天。两人各自拍拍身上的灰尘，就离开了。纪天远远的走在前面，淳于彦跟在后面。
　　纪天暗自庆幸，好在其他人都还在饭后娱乐中，没有注意到他们的失踪。回头看看那个树，够大，应该可以很好的隐藏他们的身形，刚刚所发生的一切，应该只有淳于彦和他自己知道，其他人看不到。
　　只是回头的一瞬间，就碰上了淳于彦一直看着他的眼神，纪天赶忙收回视线，转过头，装作什么都没有发生一样，自顾自的在前面走着。
　　气氛尴尬，但是很融合。
　　坐在房间里的椅子上，对着桌上放着的几条烤鱼纠结。现在已经是深更半夜了，纪天想着已经消化完了，该是吃着几条烤鱼当夜宵的时候了。
　　但是还有刚刚那件事着实是让他闹心，弄得他现在都没有心思享受美味了，透过窗口还能看到对面那间房间也是一样的灯火通明，淳于彦也像他一样没有睡，是不是也在纠结刚刚的事情呢？管他呢！还是享受烤鱼最为正道，想着正要动口，却隐约间看到对面房间里的影子，被蜡烛的光照着反映在纸做的窗户上。看影子是手拿一卷书，好像还在看书？又用不着考试，有必要这么认真吗？真是！
　　纪天对着淳于彦的影子狠狠的鄙视了几眼，最后却还是拿着几条烤鱼去了他的房间。
　　“咯咯～”轻轻的敲响淳于彦的房门，生怕打扰了他看书。
　　“嘎吱”一声门开了，淳于彦看到是纪天，不禁有些诧异。“你……这么晚还没睡。”
　　纪天摇摇头，拿出手上的烤鱼，“找你吃夜宵来了。”
　　其实两人之间一直都很尴尬，两人都有感觉到，而纪天又是最受不了奇怪气氛的人。看着淳于彦在某些方面的呆滞，不免暗自多叹上几口气，这种气氛还是由他纪天来化解好了，反正他不会像淳于彦一样扭捏。不就是接吻吗？接过了不就过了？有必要一直纠结着吗？这一点他纪天可是看得很开。
　　而淳于彦是个古人没错，却也不算是一个保守古板的人，他一直郁闷的是吻人不算什么，关键他吻的那个是纪天，纪天可是个男的？难道真的是现在男风太盛行了？他也想要个男宠？还是他一直行军在外，没有女人，所以才会一时失神？这些借口似乎都说得通，但是仔细一想，又一个都不是。
　　“进来吧！”淳于彦侧身让开，让纪天进来。纵使再尴尬，也不能表现出来。
　　纪天进门，就看见桌子上摆着的焚酒，他在喝酒吗？想想也是，连他也对这酒念念不忘，又何况现在同样心烦意乱的淳于彦。
　　“介意让我喝点吗？”纪天拿起酒杯，对淳于彦道。
　　“你喝吧！”
　　拿起酒杯放在唇边，一饮而尽，真的是穿心的火烈啊！纪天抿了抿唇，这酒就好像无论怎么喝都觉着不够，但是它是毒啊！
　　之后的两人喝着酒，吃着鱼，赏着月……好不悠闲，刚刚的尴尬气氛好像成功的被化解，渐渐的消失。
　　看着淳于彦因为喝酒而有些许迷醉的眼神，像是含着雾气，在夜中闪烁着光芒。他的眼，他的眉，他的唇……都是那么的好看完美。
　　半晌纪天才把注意力移回酒杯，缓缓的抿上一口。淳于彦手放下中的酒杯，他怎么没有感觉到，刚刚纪天在看他。
　　“纪天”低哑的嗓音，带着酒后的迷醉，隐约中又有种说不出的诱惑。
　　“嗯？”纪天一愣神，淳于彦这么唤他的名字，却还是及时应道。
　　接着到来的又是一个未预料到的吻。淳于彦开始只是轻轻的贴着他，渐渐的就开始攻城略地，舌尖一点一点的探入，窜入纪天的口腔，伴着他的舌口一起起舞。彼此的唇瓣舌尖因为饮过焚酒的原因，刚刚尝试时是清淡甘甜的，片刻过后却是灼热的烈。
　　伴随着诱惑不稳的气息和吻，两人渐渐的都有些迷醉了。淳于彦半抱着纪天，来到床榻前，将他压在塌上。在烛光映照下，被酒气熏染过的纪天是那么的撩人，淳于彦一阵情动，侧头吻着纪天雪白的脖颈。
　　刚开始的纪天的确有些沉醉，就像淳于彦一样，毕竟彼此都是那么的能够吸引自己。当淳于彦一边亲吻着自己的胸膛，一边伸手褪除他身上衣物的时候。纪天这才反应过来，在这么下去非出事不可，不能在尝试下去了。
　　于是开始挣扎，拼命的想要推开压在自己身上的淳于彦，可现在的淳于彦就像是饥渴很久的野兽一般，习武之人的身手力道，纪天无论如何都挣扎不脱，淳于彦狠狠的禁锢着他。
　　当我的近身搏斗是白学的啊！纪天在心里啐道。
　　提起膝盖就在淳于彦的小腹上来上一招，淳于彦吃痛的捂住小腹，蹲在地上，表情是痛苦不堪。
　　刚刚情动的气氛是消失殆尽。
　　总算是放开他了。老虎不发威，你当老子是病猫啊？我可没那么好压倒。纪天暗自腹诽。
　　淳于彦终于是被疼痛召回了理智，吃痛道，“你下手可真狠！”
　　不狠？不狠他可就完了。“哼！你自找的。”纪天狠狠的对还蹲在地上的人说道。
　　整整身上的衣服，甩一甩衣袖，纪天头也不回的大踏步迈出了淳于彦的房间。
　　看着纪天离去的背影，淳于彦不禁一丝苦笑挂上嘴角。
　　夜色依旧，月色依旧，烛光依旧……还是那个迷人的夜晚，却再也找不回最初的悸动。

　　第十二回

　　林森天还没亮就出门了，忙活着上哪里找个橱子去。天亮了将军就要起来了，那早膳就是个问题了。可在这个已经没战争折磨的不成样子的漠城哪里还能找到橱子，百姓大多自家都吃不饱，更别提哪里还有多余的食材卖了。
　　林森骑着这匹新买的良驹在山间野岭瞎转悠，想着还能有什么好的法子。天才朦朦亮，眼前的一切看的都不是很清楚。突然间想到院子的主人姚姨，她在漠城生活多年，想必也知道哪里有好的橱子和食材。
　　来到姚姨现在的住处，那是一个位于山谷脚下的小茅草屋，屋前有一片小院子，种着一些日常实用的蔬菜水果，门前就是小溪的下游，水中有不少的鱼儿虾米之类的。
　　刚走进院门，就看见姚姨一手提着水桶一手拿着水瓢在给蔬菜浇水，布满皱纹的脸上挂着些许汗水。
　　“姚姨，这么早就起来了？”
　　“哟～我道是谁呢？原来是林公子。”姚姨放下水桶水瓢，用挂在肩上的汗巾擦擦头上的汗，“您怎么来了？快请进屋坐坐。”
　　林森对姚姨说到，“我是有事来请姚姨帮忙的。”
　　“什么事？林公子请说。”姚姨端上一杯清茶。
　　林森饮上一口道，“我家少爷出门只带了护卫大夫，没有带橱子，再加上现在的漠城连食材都找不到，眼下就连吃饭都成了问题。”林森恭敬道，“不知姚姨是否知道漠城哪里有橱子可以请？哪里有食材可以买？”
　　姚姨听完林森的话后笑着说，“我道是什么呢？原来是这么点事，林公子不必烦恼。”姚姨坐下说道，“现在漠城每家每户吃的都是自己种的粮食，大多百姓自家都难以管饱，所以根本有没有闲置的拿去卖，因此漠城就找不到可以采购食材的地方了。林公子您要是不方便可以在不时在老妇这那些去，反正我一人过日子，种着这么多，也吃不完。”
　　“那怎么成？”林森立刻反对道。
　　“那怎么不成？至于橱子，林公子要是不嫌弃，就带老妇去好了，先前我家老头子在世的时候，都是我亲自伺候他，所以也算烧得一手好菜。”姚姨笑着道，面容慈祥。
　　“那样岂不是麻烦姚姨了？”林森甚是不好意思的说道。
　　“不会，何谈的麻烦啊？我一个老妇人，住在这山间也怪闷得慌，给你们下下厨，既是解了你们的燃眉之急，又是解了我这长久以来的孤寡。”姚姨对林森道。
　　“那……恭敬不如从命，谢谢您了。”林森站起身对姚姨抱拳行礼，“请”。做出一个邀请的手势，请姚姨出门。
　　“客气客气。”姚姨拿着篮子，捡了些食材就跟着林森离开了。
　　纪天一大早就起来了，经过昨晚的事情，他是一晚上没睡好，翻来覆去的像是在烙烧饼。脑海里还不停的盘旋着淳于彦魅惑的眼神，想着就全身发抖，起鸡皮疙瘩。连忙晃了晃脑袋，走出房门。
　　古代的清晨空气就是清新，纪天深呼吸几口，那感觉是何等的畅快啊！不由的看向对面的那间房，不知道淳于彦起来了没有。昨晚那件事情，他一定要和淳于彦说清楚，可不能再发生那样的事了，他可不是同性恋，那种暧昧的气氛他不允许出现在两人之间。
　　想着就快步走到对面的房门前，轻轻的敲响。半晌过去也没有动静，难道不在？这么一大早那是上哪里去了？
　　小动作的推开房门，留下一条缝隙，看着屋内的情景，好像真的没有人。于是干脆一把推开，光明正大的走了进去，真是的！他干嘛弄的跟做贼一样？
　　桌子上是摆放整起的书和一些空空的酒杯，窗子是开着的，会有一些风灌进来，被褥也被叠得整整齐齐，床榻上放着那件乌衣。纪天走过去，拿起来看看，发现那个洞还是显然的在上面。
　　“唉～”纪天轻轻叹一口气，无奈的抱起衣服出去了，他闯下的祸还是要他自己摆平才行，他可不想有什么对淳于彦抱歉的地方。
　　捧着衣服一路走到厅堂都没有遇见淳于彦，这样也好，免得见面尴尬。
　　“咦”，纪天惊讶，厅堂的桌子上摆着丰盛的早餐，浓稠的小米粥，精致的小点心，还有清茶。哇塞！这谁做的啊？这么好看？纪天坐下，正准备尝一口。
　　“纪公子您慢些，早膳还没上完呢！”姚姨端着一屉小包子过来，放在桌子上，“这是肉馅的小笼包，一会还有羹，您先等会。”姚姨笑着说。
　　“姚姨，这都是您做的？”纪天感叹道，“太厉害了。”
　　“呵呵～”姚姨一阵掩嘴笑，“这都是早先学的了，比起你们大户人家的橱子，算不上什么。”
　　纪天嘟囔道，“我才不是什么大户人家。”他应该算是黑道世家还差不多，其实变个角度说的话，也算是个大户。
　　“纪公子，您可瞒骗不了我，看您手上的那件衣服，就知道您一定是大户人家出生的少爷。”姚姨指指纪天手上拿着的乌衣道，“想必那衣物一定很昂贵吧？”
　　“您怎么知道？”和纪天第一次看到这衣服的感觉一样，光看样子猜就知道绝对不便宜。“可这衣服不是我的，是淳于彦的。”
　　“哦～原来是淳于公子的啊！”姚姨点点头，“的确这衣服也很合他的气质。”接着坐下叹口气道，“我早先年轻的时候也是个大家闺秀，家里开的是当地最大的制衣坊，所以这衣服好不好啊！我一眼就能看出来。”
　　连姚姨都看得出，这衣服很配淳于彦，纪天只有无奈的承认了。原来是这样，没想到姚姨也是个厉害人。
　　姚姨接着说，“这衣服精贵不精贵，看布料和绣工就行。您手上的这件衣物，布料是上乘，绣工也是一等，肯定是个精贵物啊！”
　　纪天无奈道，“可是再精贵也没有用，您看被我弄出个这么大的洞。”纪天指着衣服的左边破洞的位置。
　　“哟！这个真真是可惜了。”姚姨惋惜着。
　　看样子纪天还真是“罪孽深重”。“所以啊！我现在就在想着怎么把它补回来。”
　　“补起来啊？”姚姨笑着，“纪公子您要是信得过老妇，就把它交给老妇吧！原先在闺中待嫁的时候，我也跟着学过制衣，虽说不敢保证能补回原样，但至少也能补回个八九成。”
　　“真的吗？”纪天兴奋的站了起来，“那就太谢谢您了，我正愁着呢！”纪天把衣服往姚姨那一塞，生怕她突然反悔。
　　“没事！交给我吧！”姚姨拿着衣服起身，“我去给您盛羹来。”
　　姚姨走了出去，纪天看着桌子上丰盛的早点，哪还顾得了那么多，一样一样吃，等羹来了再说。抓起筷子就狼吞虎咽起桌子上的食物。
　　一顿迅速席卷过后，桌子上只剩下一些吃剩的了。姚姨还没有送羹来，算了不吃了，也吃不下了 。纪天摸摸圆鼓鼓的肚子，份外满足。哎呀～这淳于彦可没那么好的福气吃了，说起淳于彦，好像就一直没有看到他，管他呢！谁让他不来的。
　　纪天吃饱喝足后就离开了厅堂，回到自己的房间补回笼觉去了。
　　等到淳于彦和林森他们练完早剑回来的时候，看到的也只有一桌子杯盘狼藉和一些吃剩的。
　　不会是他吧？淳于彦暗自揣测。
　　“这……”林森顿时语塞，“这怎么回事啊？”
　　“哟～淳于公子，你们回来了？”姚姨端着一大碗羹进来。
　　“姚姨，这是怎么回事啊？”林森问道。
　　“呀？！怎么变成这样了？”姚姨慌忙道，“纪公子呢？纪公子刚刚还在这的。我刚还让他等我给他盛羹呢！”
　　“没事了，姚姨。”淳于彦正色道，暗自却在笑。他就知道这种事也只有纪天会做了。
　　姚姨点点头，退了下去。
　　于是接来下来，一大帮子人就合着分了那大碗羹，其余的什么也没吃到。这一个二个的都是行军打仗的大老爷们，这些哪管饱啊？而纪天一个人却是被撑的死去活来，床榻上翻来覆去的也睡不着，胃胀得难受，心念着下次再也不那么贪吃了。
　　接下来的一连几日，纪天都没有见到淳于彦。要说同在一个屋檐之下，不见面是不可能的，原因很简单，淳于彦每次看到纪天在哪，似乎都会刻意的避开不去那里，就连吃饭的时候都是让林森把东西端进房间里。最后惹得纪天也火大了，干脆看到淳于彦的时候也避开。
　　躲着嘛？谁不会啊？再说了，就你淳于彦不想见到我？我还不想见到你呢！
　　于是就演变成了，一个因为怕尴尬而避开，一个因为怄气而避开，一连几天都没遇上。说出来都不像是住在一个院子里的，更别说房间还是对门。
　　院子里有些起风，“呼呼”声像是大自然的歌声，扫起地上的大片灰尘和落叶。走廊上一个人也没有，旁边的树上已经看不到鸟儿了，只有几片枯黄的落叶孤零零的挂在树梢。这就是漠城的秋，在不知不觉中到来，又给漠城的孤寂与荒凉加上几分。
　　这一幕，本是众多文人骚客都想要欣赏的，领会这其中意境，好写出几首诗，填出几首词。说不定还能都来个名垂千古呢！可是纪天却没有那个闲情雅致，别说写些诗词，要他看懂那都是困难的。
　　纪天百般聊赖的待在自己的房间里，窗户打的大大的，冷风嗖嗖的直往屋内冲。纪天打了个哆嗦，卷紧身上的衣物，依旧是坐在窗前不移动半分，眼神死死的盯着对面的门窗，没有丝毫倦怠与松神。
　　他知道现在淳于彦应该是待在自己的房间内没有出去，那小子把门窗关得是严严实实的，不知道是怕冷，还是真的不愿才看见他一眼，包括连他的屋子都不想看到。
　　纪天不知道哪里来的火气，一阵气急。想着不禁也觉得有丝毫委屈，他以前在现代的时候还没有人敢冷落无视他，现在这个淳于彦可好，不是明摆着给他好看吗？不就是接了两次吻，他实在是想象不到有男人会小肚鸡肠成这样？他这个被压倒，差点失身的人都没计较，他淳于彦计较个屁啊！越想就越不服气，一定要找他算清这笔账，这样不清不楚的算什么啊？大家都是成年人，又都是男人，用这种方法避着，实在丢人现眼。
　　于是纪天就走出门去，院子里又刮起一阵凉风，纪天抖了抖，快步跑过走廊。
　　“砰”一声巨响，纪天干脆是一脚踹开淳于彦的房门，管他什么礼节礼数的，都见鬼去！“淳于彦！”纪天大喊一声，准备用他极具震撼力的声音穿透淳于彦的耳膜，然后甘心的跪倒在他脚下，求得他的原谅。
　　“这院子是姚姨的，你踢坏了门是要赔的。”哪知道淳于彦在练字，既没有放下笔，也没有抬头看纪天一眼，只是不咸不淡的说道。
　　这算什么？无视？还是……太没有礼貌了吧！算了！反正自己也踢了他房间的门，说道没礼貌好像是他没礼貌在先，知道自己理亏，纪天就没有过多的再纠缠，转而道，“我说你……”
　　淳于彦还是自顾自的写着字，没有搭理他。纪天一个人说得也没劲，干脆走道他身边看他捣腾半天，都写了些什么。
　　“你在鬼画符些什么啊？”纪天鄙夷的说着。
　　淳于彦落笔有力，字迹更是清秀隽雅，之中又包含着丝丝苍劲。中国知识缺乏的纪天当然不知道淳于彦写的可是中国书法中的草书，这中国书法还是中国文化的精粹呢！他连这都不知道，实在太无知了。
　　而淳于彦似乎并没有嘲笑纪天的意思，反而道，“是吗？我写的这么不堪入目？那还劳烦纪公子指点一二才是。”玩弄似地笑笑，淳于彦让出位子，交出笔，做出一个请的姿势。
　　文邹邹的，听的人一身鸡皮疙瘩，纪天又鄙视淳于彦一眼，接过笔道，“给你见识见识真正大师的厉害。”其实说实话，虽然纪天是在美国长大，在美国读书的，但是这中文写的可是真好，也许写字也是要有天赋在里面的。但那只是在用现代书写笔的前提下，眼下拿在手上的可是软绵绵的毛笔，纪天怎么可能会用。
　　提起笔就发现才感觉不一样，可现在后悔已经来不及了，总不能临阵退缩吧！纪天想着，有着些许写字功底，就算这笔用不惯，写出来的应该也不会丑的太离谱，总能够勉强过关吧！可是他太小看了中国的毛笔，事实上中国的每一件事物都没有那么简单。

　　第十三回

　　一边拿着毛笔一边想着到底要写些什么好呢？写歌词吧？太普通。写绕口令？太幼稚。写英文？眼前这个古人又看不懂。思来想去，纪天提起笔写下一句，“ 笑乌衣、不管春寒，只管说，兴亡话。”这是一首词，纪天曾经在他爷爷的《中国古代诗词集》看到过，纪天这人虽然读书时候成绩不怎么样，但是记忆力还是很好的，一般的东西看个几篇就能背出来了，所以只是在偶然中，纪天把那首词的最后一句记了下来，现在正好派上用场。也有理由相信，纪天的成绩不行只是因为他不愿意学罢了。
　　淳于彦看着一纸类似于狗爬过的字汗颜，这就是所谓的大师？
　　纪天也懊恼的放下笔，“我写字本来很好看的，这笔有问题。”
　　没有说什么，淳于彦暗自想到，笔怎么可能有问题，他刚刚还用了，好的很。对着纸上的几个大丑字愣神，淳于彦越想越不对劲，笑乌衣、不管春寒，只管说，兴亡话。
　　“你是在嘲笑我吗？”淳于彦假装严肃道，心里只是想跟纪天开个玩笑罢了。
　　“什么？”纪天一脸的疑问？自己什么时候嘲笑他了？
　　淳于彦对着纪天微微一笑，接着拿过一张白纸，提笔写下整首词。
　　水龙吟
　　不知玄武湖中，一瓢春水何人借。裁冰翦雨，等闲占断，桃花春社。古阜花城，玉龙盐虎，夕阳图画。是东风吹就，明朝吹散，又还是、东风也。
　　回首当时光景，渺秦淮、绿波东下。滔滔江水，依依山色，悠悠物化。璧月琼花，世间消得，几多朝夜。笑乌衣、不管春寒，只管说、兴亡话。
　　“什么啊？”纪天还是疑问，就算淳于彦写下了全词他也不明白，他根本看不懂啊！
　　“难道不是吗？”淳于彦指着纸上的字道，“‘笑乌衣’，你不是在嘲笑我是什么？我明明就有一件乌衣啊？”淳于彦耐心的给纪天解释道，“你不是在说我不管春寒，只管说兴亡话吗？我是堂堂的大将军，你这就是对我最大的侮辱。我不管春寒倒是没错，但是我可有在管兴亡啊？哪有说什么兴亡话？整个京朝的边疆还在靠我保卫呢！”
　　纪天听淳于彦这么一解释，也知道了些许是什么意思。“不好意思哈！我不知道这句话是什么意思。”
　　“你没有读过书吗？”淳于彦好奇的问道，“看你的样子像个接受过教育的人啊！”
　　“读过，还读过很久呢！就是对这些东西有些不通。”纪天为难的笑着说，其实他不通的多着呢！中国的古代只是他都不通。
　　淳于彦到没有过分的嘲笑他，只是转而道，“说到乌衣，对了！我前几天放在床榻上的那件乌衣，是你拿走了吧？”
　　“你怎么知道是我？”纪天吃惊道。
　　“因为这院子里还没有人胆大到敢拿我的东西，你除外。”
　　“是我没错，”纪天承认，想着淳于彦一定会问他要，他得尽快问姚姨把衣服拿回来才行。
　　“那你就赶快换给我吧！”果然淳于彦是这么说得。“你把它拿到哪里去了？我派人在院子里怎么找都没找到。”
　　“呃……”纪天犹犹豫豫道，“我拿给姚姨去了。”
　　“什么？”淳于彦马上就变了脸色，语气也很愤怒，“你拿给她干什么？”
　　“我……”纪天刚要解释，话还没说完就被淳于彦打断了。
　　淳于彦一拍桌子，怒气冲冲，对着纪天道，“纪天！你要干什么我都由着你了，从来就没有把那些事情放在心上。但是这次你任性的有点过头了，你知道那衣服是从哪里来的吗？你就这么把它随随便便的交给其他人？”
　　“我怎么了我？我怎么知道你的衣服是从哪来的啊？”纪天也不是个什么好脾气，淳于彦一发火，他也来了劲，冷嘲道“应该是哪个身份尊贵的姑娘家给你吧！瞧你那副紧张兮兮的样子，至于吗？”纪天这几天也挺委屈的，淳于彦也从来没有对自己发过火，除去那两次，他一直是对自己客客气气的，没想到今天尽然这么吼他？好！这么快就翻脸了？那他纪天也不是什么省油的灯，可以任人欺负。
　　“你……”淳于彦气结，却怎么也说不出话来。看着纪天因为愤怒白皙的脸蛋涨的通红，炯炯有神的双眸狠狠的盯着自己，其实这样的他也很可爱，这么想着，不由心中泛起一丝涟漪，阵阵心动，自己到底是怎么了？只要一句解释的话，淳于彦就可以安抚纪天的心，但是不知怎么的话到了嘴边就变了味道，“是啊！你真聪明，那衣服就是我心仪的姑娘送的，如你所说的一样，她温婉贤良，相貌端庄，是个大户人家里的小姐。”
　　还真是……姑娘家送的。大家闺秀，身份尊贵，温柔贤惠，相貌端正……真有这么好的姑娘喜欢淳于彦？那淳于彦也喜欢她吗？那……那那两个吻又算什么？他可以不在乎，就真的以为亲完了就什么事也没有吗？纪天一阵酸楚犯上心头，他实在没办法忽视，淳于彦的吻和他刚说过的话。“哼！”纪天冷哼一声，“我现在就把你们的定情信物还给你。”纪天头也不回的跑出门，他要去找姚姨，他衣服拿回来。他简直是个傻子，一心想着把衣服补好还给他，人家不领情不说，还凶了自己一顿，自己难道就那么犯贱，要他淳于彦来糟蹋才行，好吧！把衣服还给他，再也不管他死活了。
　　看着纪天决绝的推门而去，淳于彦僵在门口，自己怎么会说出那样的话呢？姑娘……这几年忙于战争，哪来的心仪姑娘啊！但是就是不知道为什么，会说完全不符合实际的话，就算是想要气纪天，说这种话按道理也没有什么用啊？难道自己其实并不是想要气纪天，而只是想要他嫉妒？要他嫉妒什么呢？
　　纪天的背影越来越远，消失在长长的蜿蜒曲折的长廊尽头，他那么生气，是不是自己真的过分了，伤到了他？呆呆的站在门口，秋风呼呼的吹着，淳于彦全身上下都是冰冷的，却丝毫感觉不到寒冷，不能追，不能追……他不停的告诉自己。
　　瑟瑟的秋风卷起满地的落叶，从纪天的身边飘过。他衣服很单薄，衣袍全被风掀起，他还是自顾自的跑着，因为只有跑才不会觉得冷。又一阵风吹过，带起了些许尘埃沙砾，纪天一阵眼眶泛酸，一定是有沙子吹进眼睛里了，伸出手使劲的揉了揉，满眼通红，眼泪也被揉了出来，现在才好过了一些。
　　蜿蜒的长廊上还是一副凄凉的光景，只有几片枯黄的树叶，为这一幕做着孤单的点缀。
　　纪天愤愤的一路跑到院子的大门口，倚在朱红色的木门上喘着粗气，门上大大的金属柳丁咯得背部生疼，其实他自己都不知道自己为什么会生这么大的气，他以前可不是这么小气的。不过好像所有的宽广大方在遇到淳于彦之后就消失殆尽了，在淳于彦面前他没有办法不去计较。
　　歇了半晌，就在门槛上坐了下来，正想着上哪里去找姚姨要回衣服。就在这个时候，纪天看见姚姨背着一个包袱，一手挎着一个竹篮，一手拄着一个小破竹竿，一跛一跛的从远处走来。
　　“姚姨！”纪天顾不得许多，连忙站起来招手大叫。
　　姚姨这才看到门边站着的纪天，笑盈盈的加快脚步，步履也变得更加不稳了。
　　“姚姨，您慢点!”纪天好心的提醒道。
　　姚姨摆摆手道，“不碍事，不碍事……”
　　看着姚姨就连走路这么简单的事都做得这么辛苦，不禁有些佩服她的坚强，她是如何一个人艰辛的生活在这个世界上的。“姚姨你的腿……”虽然知道这么问很不礼貌，但是纪天就是没有办法制止主自己的好奇。
　　姚姨低着头，没有说话，好像不太愿意回答纪天一样。纪天也看出了姚姨的脸色，知道她很为难，“没事！不方便就不说了，我只是随口问问。”
　　这话一出，姚姨反而笑了，“呵呵……没什么，我只是想起一些往事罢了。”接着顿了一顿，似乎在想着措辞，“年轻的时候家人不同意我和老头子在一起，于是我们就是私奔了。后来被家里人发现了，就打断了我的腿。大户人家都觉得这种事有辱门风，就又把我赶出来了。”姚姨说的时候挂着一贯的微笑，但是纪天却能体会到她的无奈与感伤。
　　“对不起，我不应该问的。”纪天有些愧疚。
　　“没事，没事……那都是早前的事了。”姚姨是一个很慈祥的人，纪天能够充分的感觉到，姚姨对每一个人的慈爱，这样的一个老妇人家，独自的在漠城这么荒凉的地方生活，又是何等的孤单。
　　纪天一直没有说话，遥遥的看着远方，似乎来到漠城之后就有些多愁善感了。其实他也没有发现，在遇到淳于彦之后，就连他的性格也在悄无声息中发生翻天覆地的变化，他开始变的在乎身边的一切，褪去了所有的高傲和冷漠，变的善良又多愁善感，开始也许这就是淳于彦带给他的变化，而这种变化对纪天来说无疑是最为可贵的。

　　第十四回

　　纪天搀着姚姨来到厅堂坐下，姚姨刚做在椅子上就道，“对了，对了……瞧我这记性。”说着伸手拿下背在肩膀上的包袱，“衣服我已经补好了，不知道合不合纪公子的意，入不入的了纪公子的眼，您看看。”
　　拿过包袱拆开一看，那件乌衣原先破了的地方果真已经补齐了，基本上和原样是一模一样。姚姨真是太厉害了，这乍一看，一点缝补的痕迹都没有。“姚姨，谢谢您！”纪天连忙道谢，难掩欣喜的神色。
　　“哎～客气了。”姚姨站起来拍拍纪天的肩膀，拿起竹篮，“我去给你们做午善。”接着就离开了厅堂，转身消失在厨房的门前。
　　纪天拿着衣服奔回房间，打算就要还给淳于彦，来到他的房门前在怔怔的停了下来。刚刚淳于彦还冲他发脾气来着，他就这么急着讨好他吗？况且这衣服还是他心仪的小姐送到，就这么还给他太便宜他了，怎么着也得让他跪下来道歉才成，说不定大人大量的纪天才会放过他。
　　一步接着一步往后退，这回是打定主意不这么简单的还给他了。纪天拿着衣服回到了自己的房间，仔仔细细的端详着这件神奇的乌衣，就是它把自己带来这个时空的。怀揣这侥幸的心理，纪天再次穿上乌衣，希望就这么穿回去了，而在这里的一切就能统统留在记忆里。但是穿越可没有这么简单，要的不仅只是偶然，还有天时地利人和，而纪天又怎么会知道这些？傻傻的看着自己穿着乌衣，还是待在原地，不由的叹上一口气，也许这就是命运吧！而他现在要做的就是任命，恰恰这一点是纪天怎么也学不会的。
　　午善的时间到了，姚姨在厅堂嚷嚷着让他们过去吃饭。纪天把乌衣收好，整理整理衣衫就推门出去了。
　　林森他们端端正正的坐在饭桌前，等着一样一样端上来的菜式流口水，迫不及待的就要动筷子。纪天扫视了四周一遍，依旧没有看到淳于彦的身影，还是没有出来吃饭。菜一上齐，众人就开始狼吞虎咽，纪天这才发现林森好像没有给淳于彦端饭菜去，怎么了？难道淳于彦不吃饭？难不成是给他气饱了？不可能！是他给淳于彦气饱了还差不多。
　　夹上一口菜放进嘴里，味同嚼蜡一般，着实没有什么好味道，悻悻的放下筷子，看着眼前这些“抢饭吃”的人，不禁是一阵郁闷。姚姨的手艺很不错的了，平时他都是吃的最津津有味的一个，今天这是怎么了？有点担心淳于彦，怎么都不吃饭的呢？想问问林森 ，却又死要面子的不好开口，管他呢！纪天想着，不是说好不再管他的吗？
　　又提起筷子逼着自己吃了几口，还是没有什么胃口，再次的放下筷子，盯着桌面上的菜式发呆。林森那帮子人是已经吃得忘我了，哪还注意的到纪天的反常，也许纪天的反常就只有淳于彦才发现的了。
　　一阵席卷过后，满桌子都是残羹剩菜，林森他们抹抹嘴巴就离开了厅堂。纪天却还是在发呆，半晌之后才想起要离开，站起身就要走，却又转身看着桌子上剩余的食物，淳于彦没有吃饭，这个消息一直在他的脑海中盘旋。看着桌子上惟一一个完好剩余的馒头，纪天拿了起来，回到自己的房间。
　　明明自己也没有吃饭，却一点也不饿，盯着自己手里的馒头发愣。纪天想着到底要不要给淳于彦送过去，这个念头一出现就瞬间又被自己否定了。但是依旧是在犹豫着，纪天的心里好像住着两个精灵，把自己的心是弄的烦躁又狼狈不堪。最后纪天还是把馒头，给了自己一个很简单的理由，他不过是为了怕自己饿，才留着的，就这么骗着自己，纪天一头栽在床榻上，不一会儿就呼呼大睡起来，脑袋累了，好想睡觉。
　　这一觉直接睡到晚上，纪天揉着眼睛站起来，推开窗子，看着院子里随风飘舞的落叶，对面房间已经点起了昏暗的蜡烛，门依旧是紧闭着的，纪天总觉得自己是在自讨没趣。
　　走到厅堂，发现自己果真错过了晚膳的时间，也许是大家看他都在休息，所以没有叫醒他。缓步的在走廊里走着，庆幸自己还留着一个馒头。纪天晚上没有去吃饭，不知道淳于彦也没有去，他没出现的话，按道理淳于彦应该是会出现的。
　　今天一整天纪天都有点魂不守舍的，看着这里发呆，看着那里出神的，好像丢了魂一样。拿起压在枕头下的乌衣，似乎终于下定决心不再跟淳于彦怄气了，这才出门去找淳于彦。一手拿着乌衣，一手拿着馒头，纪天感觉被自己打败了。
　　来到淳于彦的房门前，他正好拉开房门准备出来，看到纪天怔愣了一下，却没有说话。半晌之后才道，“对不起。”声音很小，但是足够让纪天听清楚。
　　“哎？”纪天半天没反应过来，后来才知道原来淳于彦是为了早上的事情给他道歉，这回他倒真觉得不知如何应对了，“呵……呵呵”的干笑了两声。
　　“早上是我太过分了，对你态度不好。”很难得一个高高在上的将军会这么低声下气的道歉，这也许是他这辈子也从未有过的事。
　　“没……没事！”纪天拿出包袱交给淳于彦，“喏～衣服我拿来还你了。”
　　淳于彦接过包袱，“进来吧！”，之后才把包袱拆开看，蓦然的发现那个破洞已经被补好，不由的有些惊讶，“补好了？”
　　“嗯”纪天简单的应道。
　　“你是拿去给姚姨补的？”淳于彦似乎有些难以置信，难道纪天做好事就这么难以让人相信吗？纪天免不了在心里一阵嘀咕，却没有出声。“我错怪你了。”淳于彦低下头道。
　　纪天抓抓头发，才发现原本干练的短发似乎已经长长了些，“我也没和你解释清楚。”看着淳于彦一头墨黑的长发直垂腰间，看上去很顺滑，手感一定也很柔和，就像上好的丝绸一般。
　　接着又是一阵沉默，对他们两人而言，沉默好像是最可怕的事情。这不只意味着气氛的尴尬，也意味着心灵的尴尬。
　　淳于彦再次回到书桌前，既没有让纪天走，也没有让纪天留。纪天站在那里，不知该怎么办才好，这才想到问，“你吃了饭吗？”
　　淳于彦只是默默的摇头，眼睛依旧盯着书本，可只有他自己知道，他的心思全在观察着纪天，没有看进去一个字。
　　纪天拆开包好的那一个馒头，从中午留到现在，早就已经冷掉了，还硬梆梆的。“我这还有一个馒头，你吃吧！”他只是出于好心。
　　淳于彦用复杂的眼光看着纪天，弄的纪天心里一阵慌乱，心里突突的狂跳。
　　“你特意为我留得？”淳于彦的声音听起来有些暗哑和朦胧。
　　“才……才不是呢！”纪天下意识反驳道，“我只是怕自己饿才留着的，现在看你没吃饭，就给你了。我是好心，你少自作多情了。”别过脸颊，不知怎的感觉脸上有些热。
　　“哦，那谢谢了！”接过纪天递过来的馒头，傻子也知道纪天是怎么想的。淳于彦不由的觉得一阵好笑，却没有表现出来，只是在心中笑得翻天覆地。眼前的这个人迟钝的有点可爱。
　　淳于彦作势就要一口咬下，却看到纪天在一旁猛吞口水，难道他也没吃吗?掰下一半馒头，没有经过纪天的同意就塞进了他的嘴巴里，“你也一起吃吧！”
　　纪天也没有客套什么，饿意似乎在一瞬间袭遍了他的全身，现在他唯一的感觉只有饿。拿着那一半馒头就狼吞虎咽，没想到曾经在二十一世纪吃惯面包的纪天，会有一天如此钟情于馒头。
　　两个人各自都拿着冷馒头啃得津津有味。
　　“你怎么不去吃晚饭啊？我没去你不就可以去了吗？难道还有什么其他的理由？”纪天理所当然的问道，淳于彦不知纪天会这么直接的问他，一时之间还不知道要怎么回答。“而且今天林森也没有给你送饭，你是打算饿一天吗？”纪天转头有些严肃的看着他，完全忘记了自己也饿了一天什么也没吃的事实。
　　“没，只是吃不下而已。”淳于彦老实道。
　　纪天也没有再继续问下去，走到窗台前，大大的打开窗子。秋天的冷风扑扑的迎面吹来，两人都不由的打了一个寒颤。纪天很喜欢这种被风洗礼的感觉，觉得这样似乎连灵魂都可以洗礼干净，赎清他以前所犯下的罪孽。
　　“要喝一点吗？”一杯焚酒递到纪天的面前，淳于彦的声音低沉而又饱满。
　　纪天微笑的接过杯子，他很少这么单纯的微笑。从前一贯老成的他，似乎早已忘记自己只有二十岁。
　　淳于彦欣赏着纪天的微笑，这一幕也许只有他一个人看到过。想到这里，不由的也嘴角上扬起来，他很庆幸他能目睹纪天的微笑，也很想纪天这样的微笑只属于他一个人，他知道这不可能，却还是偏偏这么妄想着。
　　在瑟瑟的秋风里，他们迎面站着，毫不畏惧。其实漠城的秋寒并不能让他们感到畏惧，因为纪天和淳于彦都是一样倔强且勇敢的人。
　　昏暗的烛光映衬着他们俊美的脸庞，他们看上去是那么的不食人间烟火。
　　那时的他们，分着馒头，喝着酒，吹着风……单纯的笑。那时的他们因为共同分食一个馒头而兴奋不已。尽管在多年以后，淳于彦可以和纪天共分天下，他们彼此却再也找不回半分的欣喜。

　　第十五回

　　一日清晨，太阳才刚刚升起，阳光朦朦胧胧的照着大地。眼前就像是蒙着一层迷雾般，什么都看不清楚。
　　漠城有满天的黄沙，也有连绵的高山。小院子处在没有黄沙的地方，周围却都是高高的山，远处看上去，就像是碧绿的一片。
　　纪天破天荒的起了一个大早，要知道他平时可都是睡到日晒三杆。今天不知道是怎么了，也许是晚上睡多了。也难怪，这沉闷的古代，既没有电视也没有电脑，这沉闷的漠城既没有KTV，也没有酒吧。要他纪天上那里去游荡，只得每天乖乖的睡觉。然而事实证明，觉睡多了也有影响。
　　先是在自己的房间里发了一会呆，然后又在走廊上转悠了一会，看到淳于彦好像不在房间里，就又去院子里溜达。淳于彦有早起的习惯，每日太阳刚升起来他就会提着那把削铁如泥的水龙剑去院子里练习。
　　反正也是闲着没事干，不如就去找淳于彦，看看他练剑好了，纪天想着。
　　一阵秋风吹过，干枯的树枝上摇摇摆摆又落下几片叶子，在这一幕萧条的秋色中，纪天看到了那个与众不同的人。
　　他舞剑时的动作标准有力，快速利落。一伸手，一回身……招招都充满着戾气，和平时的淳于彦完全不一样。一身乌衣更是衬托他超脱凡人的威武气势，这才是一个真正的将军。风拂过他墨色的长发，掩住了他完美无瑕的脸，整个气质更多了几分神秘。他的武功果然了的，一招一式都是那么的有震慑力。
　　纪天在一旁的石凳上坐下，旁边的石桌上还放着一壶酒，凑到鼻尖闻了闻，是焚酒。这家伙，就连练剑也喝它。禁不住焚酒的诱惑，纪天仰头大灌了一口。
　　“你是来偷我酒喝得吗？”一个清冷的声音在他头顶响起，纪天一抬头就看到了满头大汗的淳于彦。
　　“练完了？”并没有纠缠于淳于彦的那句话，纪天转而道。
　　“嗯”淳于彦坐下，接过酒杯也喝上一口，“你今天怎么起的这么早啊？”
　　“失眠。”
　　“呵呵～”淳于彦突然笑了起来，“没想到，这什么烦恼都没有的纪大公子也会失眠啊！”
　　不理会淳于彦的冷潮热讽，纪天还沉浸在淳于彦刚才气势摄人的舞剑中。打量着淳于彦手上的那把剑，不由的道，“你的剑真漂亮。”俗话说，内行看门道，外行看热闹。对剑一窍不通的纪天，也只能看出来淳于彦手上的这把剑很锋利，很漂亮……一定是把好剑。
　　淳于彦把剑递给纪天，纪天接过来仔细的端详着。剑鞘上雕画着显眼的巨龙，无论是神色还是线条都出神入化，龙盘踞了整个剑鞘，虽是巨大显眼却不显突兀，反而很融合于剑鞘。纪天努力制止住自己不停颤抖的双手，用力拔开剑鞘，剑一出鞘就能看到泛着寒冷的银光，整个剑身也有着淡淡的水纹和龙鳞。
　　“它叫水龙。”淳于彦道，指指身上的乌衣。“和这件乌衣一样，是开国皇帝御赐的。”
　　皇上御赐的啊？那怪不得了。看这衣服和剑的表面就知道不是那么容易就能得到的。哎？淳于彦之前不是还说，这乌衣是他心仪的小姐送的，怎么这回就变成皇上御赐的了？不过纪天可是很聪明的人，他才不会问出来，那不是自己给自己找难堪吗？他要真问了，倒显得他自己好像很在意似地。
　　纪天只是简单的点点头，淳于彦接着说道，“我太祖父年轻的时候曾跟着开国皇帝南征北战，江山打下来后，开国皇帝为了赏赐我太祖父开国之功，就封了他为开国大将军，与自己齐名。又赐镶金乌衣和名剑水龙以纪念他的功劳。从此我太祖父就成为了京朝开国的最大功臣，而身为他子孙后代的我们也可以享有世代忠臣的望名，得以继承他的衣钵。”
　　“哦，那这些东西，应该就是你继承你太祖父的了。”原来是这么来的啊！不知道怎么回事，纪天在得知真相后尽然有些暗爽。淳于彦也是家族事业啊！纪天想着，虽然不知道自己的太祖父是干什么的，不过从他爷爷那辈开始就已经在黑道混了，是香港最出名的黑帮，他纪天也算是个家族事业继承者了。“你太祖父真厉害。”
　　“是啊！呵呵～”淳于彦笑笑，“开国皇帝不仅让太祖父和他齐名，这赐的东西上还都有龙，龙是皇位的象征，我想开国皇帝也是想以这种方式来和太祖父共享天下吧！”
　　纪天虽然不是很明白这古代的规规条条，但也好歹知道，封建社会的统治君主可是至高无上的，他所赐予的一切，对于天下任何人来说都是求之不得的，更不用说共享是一个什么概念意义了。再说根本没有哪个统治者会想和人共享一切，淳于彦的太祖父一定是个不简单的人物。
　　看着眼前的淳于彦，依旧是那副含笑的脸庞。原来他的身上拥有那么高贵出众的血统，怪不得他是那么的完美高尚。纪天第一次在一个人面前感觉到了一点自卑，尽管那自卑表现的很渺小。但是对于无论是出身还是自身都那么好的淳于彦来说，纪天的确是有一点点的弱小。
　　两人又闲聊上几句，后来淳于彦说他的伤势已经恢复了，军医说可以回京了。纪天点着头听着他说，淳于彦的意思是纪天既然不是奸细，按道理是无罪的。但是错伤了他,却也救回了他，怎么说又有点罪，淳于彦以为纪天是因为战乱而被虏来的无辜百姓，也不好为难。按京朝刑法，俘虏是要乘囚车的，但是大军都已回京，自然是没有什么囚车，所以这回京的方式就成了一个问题。
　　纪天提出去买马，淳于彦一口回绝了，说是马作为军事资源，京朝一直管得很严，是没有什么好马可以在市集上买到的，一般都是些老弱病残，大多数马还都是从军队中淘汰下来的。纪天又说，那就去买个马车牛车什么的，没办法，谁叫这古代又没有汽车。淳于彦还是说不可以，说他纪天再怎么说也是个犯了刺杀罪的人，是押回京行刑的，可不能这么光明正大舒舒服服的坐马车牛车回去。纪天鄙视了淳于彦一眼，他可真认死理啊！没有马，也没有马车牛车，回京的路上会很不方便，两人都思索着应该怎么办。
　　激烈的讨论了半晌也没有什么结果，纪天干脆一句“不回京了！”淳于彦愣了，接着来了一句，“你不回京就要就地正法。”
　　“什么意思？”
　　“现在就将你问斩。”
　　纪天缩了缩脖子，“你说怎么办就怎么办吧！”虽然知道淳于彦是不会杀他，但是他也不好难为淳于彦，既然来了漠城，既然来了京朝，既然遇上了淳于彦……那就既来之则安之吧！他相信淳于彦应该不会把他怎么样。
　　淳于彦最后冷冷道，“想到了好法子再说！”就起身离开了。剩下纪天一个人呆呆的坐在石凳上，一杯焚酒下肚，半晌过后，喉间是火辣辣的疼。
　　又是一个风和日丽的下午，秋日的阳光是难得的温暖，纪天窝在房间里面睡午觉。不料一段敲门声打断了他的瞌睡。
　　“谁啊？”纪天无精打采的爬起来开门，有气无力的说道。打开门一看原来是对面的邻居淳于彦。“怎么有事吗？”
　　“我想找你一起出去骑马？”淳于彦有礼貌的说道。
　　“你神经啊？大中午的去哪里骑马啊？”完全否定了淳于彦的提议，“再说我又没有马，骑什么？”纪天可再也不想和淳于彦骑一匹马。
　　“我替你向林森借了。”
　　“那你去找林森一起去骑好了。”
　　“他新换的马，有些骑不惯。”
　　纪天无奈又鄙视的对着淳于彦说，“他的马他都骑不惯，我还能骑得惯啊？”
　　这回淳于彦是没有声音了，看着他低着头没有说话，纪天却又有点过意不去，是不是说重了点？还是陪他去好了，天天睡觉也不是办法，再说林森以前的马也是给他杀得，就算是还林森的人情好了。
　　“知道了，知道了……走吧！”纪天拿过外套穿好，就一步走前了。
　　淳于彦跟在他的身后，其实他也不想出去骑马的，只是听军医说，他要适当的活动一下，这样才有利于他伤口的恢复。其实只要他命令一下，林森再怎么没办法也只能跟着他去，但是他只是想让纪天陪着，也不知道是为什么。无奈之下，他也只能想到这个很破的理由，心想着或许能侥幸过关，没想到这么快就被纪天识破了，不过也没关系，再怎么说他也答应去了。
　　两人各自骑着马，奔跑在广阔的草原上，享受着秋天与大自然多带来的一切，含着些许寒意的凉风，迎面扑来的青草香，潺潺小溪的流水声。
　　好久都没有感受到这样的自由了，两人都有些心旷神怡，在漠城唯一的美景中沉醉。这么美丽的地方，也许在这里生活一辈子都是心甘情愿的。比起外面充满纷争的世界，漠城的这片美景之地是最安详的地方。

　　第十六回

　　“这马叫什么名字？”纪天牵着林森的骏马，散步在广阔的草原上，“它挺乖的。”至少比淳于彦的越风乖的多。
　　“不知道，林森好像不大喜欢它。”淳于彦如实回答。
　　“那个木头。”纪天小声的嘀咕着，“为什么？”
　　“他最喜欢乘风，可惜你把它杀了。”淳于彦说着，但是语气里没有丝毫的怪罪。
　　纪天回过头，伸手摸摸马长长的脸，马儿像是能理解纪天的意思一般，靠着纪天的手蹭了蹭，呼出一口粗气。这匹骏马浑身的羽毛都很有光泽，也很高大，四肢强健，牙口也很好……的确是一匹很好的骏马。“他要是不喜欢，那我给他取一个名字好了。”
　　“叫什么？”淳于彦好奇。
　　“就叫……宝马。”纪天想起了自己以前的那辆黑色的宝马车，高档便捷，全黑的流线条设计更是突出名车的华贵，他有点想念他的宝马车了，那干脆就叫这匹马为宝马吧！寄托一下他的思念。
　　“噗，哈哈！”淳于彦笑出声，“这名字好，够直白也很贴切。宝马……宝马。”淳于彦兀自念叨着。
　　纪天斜眼看着他，真是的！宝马这个名词怎么是他们这种古人可以理解得了的。
　　“那……”淳于彦拍拍自己黑色的骏马，“我也想给越风换个名字，你觉得叫什么好呢？”
　　纪天思索着，一个是宝马，那另一个就是……“奔驰。”
　　“什么？奔驰？哈哈！”淳于彦点点头，“的确不错，很适合啊！奔驰的宝马，很不错！”
　　看着淳于彦赞不绝口，纪天也来了兴趣，“还有呢！比如什么，法拉利、林肯、凯迪拉克、保时捷、奥迪……很多很多。”
　　淳于彦是一头的问号，“听不明白。”
　　“算了！当我没说。 ”纪天汗颜，他在干什么啊？跟古人讨论名车，估计也只有奔驰宝马淳于彦能理解得了。
　　淳于彦跨上骏马，加紧马肚，拽起马缰，“我们走，奔驰。驾！”
　　晕！纪天无语的看着渐行渐远的身影，半晌之后才反应过来，“你等等我啊！”一步跨上马，“驾！宝马。”宝马就这么风驰电掣的追着奔驰奔去。纪天无奈，他还从未这样“开”过宝马。
　　一路快马直奔到一片森里里，这时的太阳已经快要下山了。树木的影子都被夕阳照的扭曲变形，淳于彦和纪天各自牵着马，悠闲地散着步。渐渐的夜幕也下来了，月亮和星星都爬上了黑夜的脸庞，月光透过婆娑的树影照下，参天的树木在夜色中像一个个黑夜叉一样恐怖。
　　微弱的月光却没有影响到视线，眼前的事物依旧很清晰明亮，整个世界就像是凝结了银色的光一样。
　　“我们什么时候回去？”纪天说道，磁性的声音在一片静谧之中显得是何其的难得可贵。
　　淳于彦没有说话，他很享受这份难得的安逸，和纪天一起。纪天也没有继续追问，只是百无聊赖的跟着他。
　　在这安逸之中，两人都有些松懈，而缺少了平时的警惕。
　　一阵“悉悉索索”的声音，从不远处茂盛的树木上传来。
　　“谁？”淳于彦大喝一声，握紧腰间的水龙剑，
　　对方没有回答，接踵而来的是一支离弦的箭。
　　来不及了。纪天的那句“小心”还没有脱口而出，身体就下意识的做出了选择，直接挡在了淳于彦面前。
　　“啊！”一声惨叫回荡在整个山间，淳于彦只看到挡他在面前的身影缓缓倒下。
　　“纪天，纪天……”淳于彦不停地摇晃着倒下的人，纪天却已深深地陷入昏迷之中。
　　一支长长的箭刺入了纪天的左背部，血流如注。
　　“可恶！”淳于彦恶狠狠的啐道。
　　拔出水龙剑，一阵轻功就攀上不远处的树梢，与树上的黑衣人拼命的搏斗，来来回回几个回合下来，那黑衣人明显不敌淳于彦，而败下阵来。淳于彦用寒光粼粼的水龙剑压在他的脖子上，一手抓下他脸上蒙着的黑布。只见此人与京朝人的相貌相差甚远，身材偏瘦，眉宇间也透着一股仇视，一看就知道是外族人，而非京朝人。淳于彦不记得他还与这外族人结过仇，也不记得他认识眼前这人。
　　“你是谁？”淳于彦问道。
　　“你要是有心思管我事谁，还不如去关心刚刚中箭的那个人。”黑衣人似是轻佻的说道。“他就快死了。”他的话语有些不标准，更是证明了他是外族人的这一身份。
　　淳于彦回头看看倒在地上的纪天，月光的照着下，他的脸颊越发显得苍白，嘴唇已经开始有些发黑。
　　“你在箭上淬过毒？”淳于彦简直是不敢相信。
　　“你身为大将军，应该知道这是暗杀或作战的惯用手段吧？”黑衣人还是无所谓的说道，似乎并不在意他已经被淳于彦擒获，也随时都有生命危险。
　　“身为大将军我一样知道，施毒者身上同样会带着解药。”淳于彦的剑更加压迫他的脖子，脖间流出了丝丝血痕。“快把解药教出来。”
　　“没有！”那黑衣人道答得干脆。
　　淳于彦可没有那么多功夫跟着他耗，直接伸手进他的衣衫里搜，在他胸前的衣服里搜到了一株翠绿的草，看上去像是某种花的花茎。“没有？这是什么?”淳于彦质问道。
　　“呵～”黑衣人轻笑，“这个并不能完全治愈他身上的毒。”
　　没有心思管那么多，淳于彦只知道他现在就是要就纪天。点上眼前黑衣人的穴道，把他放在宝马的身上，淳于彦抱起纪天，跨上奔驰一路狂奔回院子。
　　要立刻找老军医来看看，他苦研多年医术，应该能够治愈纪天的，一定能。淳于彦现在只有拼命的安慰自己，看着怀里纪天苍白的脸，紧闭的双眼，你不能有事，纪天，你一定不能有事。淳于彦不禁有些自责，如果自己没有要他出来，如果自己能够和他早点回去，这一切都不会发生了。纪天，拜托你！给我一个补偿的机会，你一定要活过来。
　　“军医，军医……快叫军医来。”一到院门口，淳于彦就大叫道。
　　林森闻声连忙跑了出来，“将军出什么事了？”看到眼前的景象不禁有些震惊。
　　“林森，快去叫军医。还有……”瞪着另一匹马上的黑衣人，“把他押起来，我要亲自审问。”
　　“是！”森林知道事情紧急，领命就下去了。
　　淳于彦抱着纪天快步跑进他的房间，轻轻的将纪天侧放在床榻之上。纪天的唇色已经乌黑，脸色却白如纸，这是何等明显的对比。背部的长箭依旧嵌在皮肤内，汩汩的流着暗黑色的血液，淳于彦不禁有些恐慌，他怕如果纪天真的出事了怎么办？这样的害怕迅速的侵蚀了他整个身心，就连自己都觉得有些不可思议。
　　老军医提着一箱匆匆忙忙的进来，也忘记了行礼。走到纪天的床头轻唤道，“纪公子，纪公子……”
　　“不用叫了，我想他应该听不到。”淳于彦在路上已经无数次的叫了纪天，他也没有丝毫的反应。“快点诊治吧！”
　　“是”，老军医把把脉，又翻翻纪天的眼皮。仔仔细细的观察着纪天的伤口，伸出一个手指粘上一点暗黑色的血液放在鼻尖闻了闻，又拿白布擦了擦，起身抱拳道“将军，纪公子是中毒了。”
　　“我知道，他中的是什么毒？”
　　“这……”老军医似是有些犹豫，却还是道了出来，“这种毒老夫也没有见识过，只是早先还在读书的时候在医书上看到过，看症状很像，老夫也不敢妄下定论。”
　　“是什么毒？”淳于彦明显的有些紧张，没有见过，应该就会很难救治。
　　“一种西域奇毒，名为噬心。”
　　“噬心？”
　　“是的，眼下老夫必须立刻为纪公子拔箭，然后服用解药，才能完全治愈。”
　　淳于彦掏出放在衣袖里的草给老军医，“这是我在刺客身上搜到的，我想应该是解药。”
　　“好！老夫这就开始。”老军医似乎还想说什么，却忍忍还是没有说出口。他想还是先把箭拔掉，处理好伤口再对将军说吧！
　　淳于彦看着老军医的一举一动，密切的关注着纪天，他希望纪天能有丝毫的反应，证明他的生命还有残存。但是尽管是残忍又痛苦的拔箭纪天也没有丝毫的反应，淳于彦想他应该只是重度的昏迷，仅此而已。
　　老军医熟练的的处理好了伤口，现在他必须对淳于彦说明。他恭敬道，“将军，老夫不敢确定这毒到底是不是噬心。解毒之事万万不可冒然行动，这可是会人命关天的事。”
　　淳于彦点点头，老军医说的也是，眼下就是尽快的弄清楚这毒。“你随我来，去审问那刺客。”淳于彦回头看这纪天，纪天你一定要撑住，等着我。之前你救了我一命，现在由我来救你一命。

　　第十七回

　　淳于彦让林森将黑衣人压到厅堂进行审问。
　　那黑衣人跪在地上，头颅却仰的老高。
　　淳于彦开口问的不是“你是什么人？”“你是哪里派来的？”这类的问题，他问的是，“你箭上淬的是什么毒?”
　　那人似乎并不愿意回答，淳于彦一使眼色。林森狠狠的给了黑衣人一脚，把他踹的爬在地上，嘴里流出些许血丝。林森可不是会手下留情的主。
　　“咳咳……”黑衣人咳嗽一阵，“哇”的突出一口鲜血。
　　“你到底说不说？”淳于彦现在是浑身怒气，看的老军医都打了一个颤抖，他从未见过这样的淳于彦。
　　“噬心。”黑衣人简单答道。
　　果真如老军医所想的一样，“将军，我明白了！”老军医道，真是噬心，事情就变得麻烦了。
　　“恩！”淳于彦又对黑衣人道。“你是哪里人？”
　　“西域。”
　　“你为什么来刺杀本将军？”
　　黑衣人却没有答话了，林森又踢了他一脚，也没有任何反应。抓起他一看,“将军，他己咬舌自尽了。”
　　“把他丢到林子里去喂狼。”这是淳于彦第一次这么残忍，而这只仅仅是他残忍的开始。之后越来越久，淳于彦变得已经不像自己，不像那个纪天认识的淳于彦，善良温和。
　　老军医回到房间，将草药研磨成粉给纪天敷在伤口上。
　　淳于彦依旧担心的看着纪天。
　　“将军，老夫必须和您说清这噬心。您得有个准备。”
　　“什么？”淳于彦道。
　　“这噬心，顾名思义就是吞噬心灵。中毒之人在没有任何解药的情况下会在一日之内毙命。毒发之时心脏会产生致命的绞痛，这种痛足以活生生的要了中毒之人的性命，但是心脏却是完好无缺。”老军医顿了顿，继续道，“噬心毒是由一种叫噬心的花草根研制而成，茎和花皆为解毒之药，草茎用于外敷，花用于内服。同样二者缺一不可，只服用其中一种，毒就会转为慢性，每个季节发作一次，每发作一次就会感觉到心脏的绞痛，尽管疼痛却不会要了性命，而每次痛完之后就会遗忘一些记忆，特别是存在于内心生深处关于所爱的一切的记忆。”老军医一五一十的对淳于彦介绍噬心。
　　“我刚刚拿到的是茎对吗？”淳于彦抚摸着纪天有些缓解脸色的脸,“所以纪天的毒已经转为慢性的了？”
　　老军医点头。
　　“那花呢？怎么才能得到噬心的花？”淳于彦思索着，喃喃道，“这是西域的毒……我必须去西域一趟，去采摘噬心花。”
　　“将军，没用的。”老军医连忙阻止道，“尽管噬心是西域的毒，西域也几乎到处种的噬心，但是噬心的花却是很难得到的。噬心是一种奇特的植物，每十年一次花期，并且不是每一株噬心都会开花的，每一万株噬心都不见得有一株会开花，所以噬心花是西域最珍贵的东西，就算是西域王都不见得会有，将军您要从何处去寻？”
　　“我就不相信，这个世上没有，只不过是难寻罢了。”淳于彦坚定道。
　　“将军说的没错，这个世上的确有，且只有一朵。”来人直接推门而入道。
　　“林森，是真的吗？你知道？”淳于彦现在是万分急切。
　　“当今圣上就有一朵。”林森的语气平平淡淡，而淳于彦似乎被吓到了。
　　“你是说……皇上？”
　　“是的，记得几年前西域王将噬心花作为进贡贵品献给了皇上。”
　　淳于彦立刻露出了微笑，“这样就好了，我可以去向皇上要。”
　　“不可能的将军，”林森无奈的打破淳于彦的美梦，“因为噬心花是黄色的，和皇上的颜色正好合上，又加上噬心花是百年难得一见的珍贵之物，象征着尊贵不必的帝皇。所以当时西域王进贡的时候就是把它当做皇位象征进贡的，试问哪个皇帝会将皇位象征随随便便的送人？”
　　“会的，我和皇上的关系很好，我们从小一起长大。”淳于彦拼命的反驳“他一定会送给我的。那只不过是一朵花而已。”
　　“是的，一朵花，一朵象征帝皇身份的花。”林森摇摇头道，“分享天下所有的一切，那只不过是开国之皇和将军您的太祖父定下的誓约，那已经是曾经了，不是现在。”
　　“那你要我怎么办？”淳于彦有些歇斯底里，“眼睁睁看着纪天因为我的原因而备受折磨？”
　　“他跟您没有任何关系。”林森冷冷道，他一直不看好纪天，他时刻都觉得纪天是威胁将军生命的存在。“他只是一个将要押回京斩首的死囚。再说他根本就不会死，不过是活得痛苦些罢了。”
　　“林森，没有他，我就死了。是他替我挡住了箭。”淳于彦无力，只是淡淡的说道。“一直以来发生的事，都是我把他牵扯进来的，所以我要负责保护好他。”
　　纵使林森在怎么劝说也无用了，他知道淳于彦执拗起来是谁也改变不了的。毕竟他只有十九岁，把一切都看的太天真，也许等他碰到一些钉子，他就会放弃，做回原来的淳于彦。不会为了一个“陌生人”而忧虑。其实林森不仅是淳于彦的属下，更像是他的哥哥，一个时刻爱护着淳于彦的哥哥。
　　“你们都出去吧!”淳于彦挥挥手，林森和站在一旁始终都没有说话的军医就退出去了。
　　淳于彦做回床头，紧紧的抓着纪天有些冰凉的手，“放心！我一定会救你。”
　　静静的陪在纪天的身边，淳于彦寸步不离。
　　房间里的蜡烛不停的留着“眼泪”，燃烧自己，散发着微弱的光芒。门窗是紧紧关着的，生怕有一丝凉风乘虚而入，月光也被挡在屋外，照不进来。满屋子只有时不时颤抖的烛光和昏暗的角落。沉重充斥着整个房间，也充斥了淳于彦的内心。
　　纪天侧躺在榻上，一动不动。脸颊已经恢复了一些血色，嘴唇上的暗黑也淡了下去，但是并没有恢复之前的淡红。左背上缠着厚厚的纱布，鲜红的血液已经透了出来，血的颜色已经变回了鲜艳的红色，体内的毒素应该在清除。
　　淳于彦倾下身子靠近纪天，他试着倾听纪天的呼吸声和心跳声，一次来确定纪天只是睡着了。他的呼吸很微弱，心跳的也很轻。淳于彦现在的感觉依旧是很害怕，他担心纪天会像是手中的沙子，怎么抓也抓不住，只能眼睁睁的看着它不停的流失，然后消失殆尽，不留下一丝痕迹。甚至无法判断他是否来到过这个世界，是否出现在他淳于彦的身边过。
　　一连守了两天，纪天也没有丝毫苏醒过来的预兆。只是那么安静的躺在床上，沉沉的睡着。淳于彦有时候都会误以为，纪天也许永远都不会醒来。但是老军医却说那是中噬心之后的普遍反应，不用担心。
　　淳于彦一直是没日没夜的守着纪天，生怕他醒来会看不到自己。每日他都会给纪天喂水，喂些汤粥之类的流食。纪天瘦了，淳于彦也瘦了。
　　这几天里姚姨更是里里外外的忙碌，熬药做饭是一样没有耽误。手脚依旧很麻利，干活甚至比平时都卖力。但是也有一些细心的人看出了她的不同，做事的时候老是心不在焉，神情恍恍惚惚，有时还一惊一乍的。有人关切的问她，姚姨也只道没什么事，众人也就没有太放在心上，就这么过去了。也许只有姚姨自己知道，这段时间以来的魂不守舍到底是因为什么。
　　轻轻的敲敲门，屋子里传来淳于彦疲惫的声音，“进来。”
　　姚姨端正药进了房间，把碗放在桌子上。不经意间看到了榻上躺着的纪天，双目紧闭，眼窝处似有些许凹陷，姚姨不知怎么眼眶一湿，抓起灰色的麻布衣袖就赶紧擦，生怕被淳于彦看见。
　　“淳于公子，药已经熬好了。”姚姨小声的说道，不敢打破房间内的沉寂。
　　“谢谢。”淳于彦头也没有回，靠在床榻边假寐，手里还是紧紧拽着纪天的手。
　　姚姨也没有再说什么，又轻步的迈出了房间。当沉重的木门关上，姚姨再也忍不住，靠在门边上失声痛哭，其实她才是最对不起纪天的人。
　　镂空的雕花木门，很单薄，只有薄薄的纸糊在空出来的地方。一个简简单单的古式木门，却深深的把淳于彦和纪天隔离在整个世界之外，没有一丝一毫的留恋于外面的世界。榻上的人昏迷不知世事，榻边的人傻傻的守着他。他们在黑暗中迷失，在黑暗中捉迷藏，拼尽全力想要找到散发着曙光的出口。
　　屋外的阳光依旧很刺眼，屋内依旧是无限的沉寂。
　　淳于彦颤抖着双手，端起盛满药的瓷碗。这已经不知道是他喂纪天喝下的第几碗药了，看着碗内灰褐色的药汁，散发着一阵阵刺鼻的味道。淳于彦皱着眉头，轻轻的吹了吹冒着热气的药，用汤匙舀起一口，递到纪天的嘴边倒下去。
　　那么苦的药，纪天喝下去却没有任何反应。有些没有进入嘴巴的药汁流了出来，顺着雪白的脖颈留下，淳于彦赶紧拿过手绢擦了擦。
　　不禁有凝望起那榻上之人，猜测着他何时才能醒过来。也许就在下一秒，也许还有很长的一段时间。

　　第十八回

　　最近这几天，风越来越大，已经到了秋末，马上就要进入冬季了。
　　淳于彦一行人因为纪天受伤的缘故不得不再次延迟回京的时间。给皇上写了一封文书，详细说明了事情的经过，并特别指明纪天这次只有功没有过。京朝的律例一向是有赏有罚，所以皇上下了一道圣旨。说是纪天护我朝大将军有功，特别赐予了很多名贵的药材补品，连夜从京都送往漠城。也允许他们延日回京，还特许纪天可以乘坐马车回京。
　　淳于彦得到圣旨之后是跪在地上连呼三声万岁，心情是何等的激动。但是纪天依旧昏迷任是他心中的一个结。也许真的是皇上的隆恩起了作用，就在圣旨送到的第二天，纪天终于醒了过来。
　　睁开沉重的眼皮，浑身都能感觉到酸软，不知道到底是躺了多久，居然躺也能躺累。
　　屋外的天色昏沉沉的，秋末的狂风把漠城满地的黄沙刮得到处都是。
　　屋子里也是有一片昏暗，紧闭的门窗。到处都丢着换下的脏外套，和几个倒下却一直没有人扶起的凳子椅子。满目都是一片狼藉。
　　纪天的眼神有些恍惚和涣散，从中又透着一些茫然。
　　“你醒了？纪天你终于醒了。”是淳于彦的声音，坐在床头的淳于彦声音是那么的沙哑。纪天这才注意到他，淳于彦一脸的颓废，脸色不太好，嘴唇也没有什么血色。墨色的长发有些凌乱，脸上也有一些浅浅的胡渣，一双丹凤眼也少了些神采，完全没有以前的精神模样。
　　“嗯”纪天软声应道，“我躺了几天了？”
　　“整整四天了。”
　　“四天？”怪不得他肚子都凹了下去，咕咕直叫。
　　“我想吃些东西，我饿。”纪天说道，语气里尽然有些许委屈。、
　　“你等着，我这就去让姚姨给你弄些清淡的东西。”淳于彦小声道，转身叫了句“来人”就吩咐了下去。
　　接着又让老军医过来了一趟。老军医这里瞅瞅，那里瞧瞧。把把脉，检查检查伤口，然后又给纪天重新换上伤口上的药。这回纪天可是醒的，着实把他痛的是嗷嗷直叫。其实纪天根本就不怕这些小伤小痛，以前他还自己取过子弹，都没有出过一声。现在的他似乎比以前“脆弱”很多，也许根本就不是他变的脆弱的原因。现在纪天的想法，也许连他自己都没有意识到，他想得到淳于彦的注意，想得到他更多的关心，所以他不惜用这样的方法，假借自己的“脆弱”来博取淳于彦的关心和同情。
　　老军医换好药后对淳于彦道“纪公子的伤口正在恢复中，情况还算好。毒素也正在清除，至于能清除多少就不得而知了。不过要是不得到噬心花的话，就永远不可能完全清除。”
　　噬心花是淳于彦心中最难跨越的一道坎，他想到得到它，为纪天清除毒素，但是他却得不到他。这是他淳于彦欠纪天的，一朵救命的花和一条完好无缺的生命。
　　“我中毒了？”纪天似是质问的对淳于彦道。
　　淳于彦站在一旁，没有说话。他真的不知道该如果回答纪天，他没有办法想什么都没有发生过一样，如无其事的回答他。纪天虽然是自愿的救下了他，但是在怎么说还是因为自己没错的吧！淳于彦无法无视纪天，也无法不愧疚。对于纪天不顾一切的就下他这一事实，也许这正是淳于彦对于纪天一辈子都还不清的债。毕竟在这个世界上，从来没有人可以不顾自己的安危去就下另一个人。
　　纪天也没有继续追问下去，其实他也差不多知道自己是怎么中毒的。
　　纪天想要的并不是淳于彦的愧疚。他当时就下淳于彦的时候想法很简单，纪天不是一个习惯于欠人情的人。对于淳于彦，是自己先用枪差点杀了他在先，他没有追究，也没有责怪自己。纪天当自己是欠下了淳于彦的一个人情，而在那千钧一发之际，没有过多的考虑就救下了他，为的也不过是还人情而已。纵使这个人情的后果是严重的，是一条生命，他也没有任何的犹豫。而且在纪天看来这件事情本就怪不到淳于彦的头上，是他自己冲上去挡住箭的，并不是淳于彦拉着他挡的。这一切之后的种种结果都需要他自己承担，不过这次似乎赌得过头了，他赔上了自己的命。这回的确是麻烦了。
　　老军医嘱咐道，“纪公子，眼下正是秋末，在过不久马上就倒秋冬交接的时节了，那正是毒发期，纪公子要多多小心，万分注意才是。”
　　“嗯”纪天漠然的点点头。
　　老军医又同情的看了淳于彦一眼，“没有什么事，老夫就先行告退了。”安静的退出了房间。
　　屋内又回归了一片死寂。
　　直到半晌之后，姚姨进来才打破了沉寂。
　　姚姨依旧是一身粗布麻衣的穿着，头上裹着一条素色的头巾。眼睛有些红肿，像是哭过了很久。她从进屋来，就没有看任何人，只一个劲的盯着自己的脚尖，像是有什么事情瞒着一般心神不宁。端着一个托盘，里面放了两个瓷碗，一个里面装的是苦哈哈的药，一个碗里面装的是香喷喷的小米粥。
　　淳于彦接过托盘，来到床头。
　　“这是什么？”纪天指着那碗黑乎乎的药说道。
　　“是药，对你的伤口恢复有好处。”
　　纪天捂着鼻子，忍受着刺鼻的药味。“你确定这是救命的要，不是毒药？”从小在美国生活的他怎么知道这是中国博大精深的产物，中医中药。
　　淳于彦无奈的摇摇头，“这几天你已经吃过好多回了。”
　　纪天难以置信的看着他，不可能！他是绝对不会喝下着难闻又难喝的药。接着他端起小米粥狼吞虎咽了起来。
　　看着纪天还算乖巧的把粥喝了个精光，淳于彦端起药碗递给纪天。纪天是左躲右躲，怎么也不肯接。就这么着，一个不肯喝，一个逼着喝。
　　这么一来二去的，一个不小心装满药汁的瓷碗就直接砸在了地上，“噼里啪啦”的碎了一地，像是盛开的烟花。药汁全部都撒在了被褥上，浸湿了床单。
　　药汁沿着床沿一滴一滴的滴落在地面上，刚刚还滚烫的温度，落在地面后瞬间变的冰冷，就像两人此时的心情。
　　刺鼻的味道充斥了整个房间，纪天捂着鼻子皱着眉头。“淳于彦！咳咳……”纪天凶神恶煞的叫道，想用这用方式来化解气氛，但是只是简单的三个字似乎用尽了他全身的力气，他瘫软在床榻之上，不停的咳嗽。
　　“纪天”淳于彦小心翼翼的拍着他，希望能有所缓解。
　　姚姨走了过来拾起地上的瓷碗碎片，“啊！”也许是心不在焉的缘故，她扎破了手指，血液大滴大滴的滑落，和地上的灰黑色药汁混合在了一起。
　　“姚姨你怎么了”纪天想要撑起虚弱的身子，看看姚姨，淳于彦却扶着他不让他起来。
　　姚姨突然跪在地上，眼泪冲出了眼眶，她哽咽道，“纪公子，我对不起你！”
　　这回可把纪天和淳于彦都说迷糊了，不过是收拾一个碗划破手，至于哭着说对不起吗？再说那个碗就不是姚姨打破的。
　　“怎么了？姚姨。”淳于彦打算扶起跪在地上的姚姨。
　　姚姨挣扎开来，执意不起。“我也对不起你，淳于将军。”
　　“什么？”淳于彦诧异，自从出来军营之后，为了方便出行，他特意隐藏身份，只对外道是出来游玩的公子少爷而已，根本没有人知道他的身份。这个姚姨到底是什么人？为什么她会知道？“你怎么会知道？”
　　纪天也处在震惊中，难道他一直认为的好人姚姨，会是一个不简单的人物。
　　姚姨抹干眼泪，一一到来。
　　原先她和她老头子一直过着很幸福，改了新院子，留着共享天年。但是一直以来的战争延误了院子的修建，但是总算是有惊无险，在战争快要结束前不就，小院子总算是盖好了。就在两个老人家准备搬进新居养老的时候，传来了京朝历时三年终于胜利的消息。这下两个老人更是高兴快了，觉得一切的好事都到了一般，没想到就在他们快要搬进去的同时，一群陌生人找到了他们。
　　“他们长相很奇怪，一看就知道不是京朝或者是南蛮人。”姚姨诉说着，“我们不认识他们，也不知道他们的底细，所以不敢太声张。”
　　“他们说话，是不是不标准，感觉像是外族人？”淳于彦问道。
　　“是的。”姚姨连忙点头。
　　“他们是西域人。”淳于彦喃喃道。就是刺杀他们的西域人，原来他们早就盯上了自己，可恶他居然一直都没有察觉。
　　姚姨接着诉说，那群西域人要自己把院子空出来给他们，老头子和她怎么都不肯，要他们自己去找过住处。而那群西域人似乎也知道漠城没有什么好地方，硬是要这座院子，于是双方就争执起来，然后西域人杀了她家老头子。
　　“你的丈夫不是死于战争？”纪天惊讶的问。
　　姚姨摇摇头继续道，“他们一把火把老头子的尸体烧成了灰，并威胁我如果不答应他们就不把老头子的骨灰还给我，并且把院子也烧了。”说着说着姚姨又哭了起来，“我年纪轻轻的时候就跟着老头子私奔出来，吃了一辈子的苦。本以为终于到了可以想清福的时候，却碰到来这样的事情，无奈之下我只好答应他们。”
　　但是事情并没有那么简单。西域人虽然把骨灰还给了她，却让姚姨为他们所用。先是让姚姨到路口去等着林森，把院子租给他，然后是让姚姨为他们提供淳于彦他们的消息。还沉浸在悲伤之中的姚姨把骨灰埋在了她现在住的茅草屋后，就开始为西域人做事。说到底她不过是一个老妇人，并没有能力去抵抗恶势力。于是姚姨不时的会给他们提供一些消息。在一次偶然中，姚姨偷听到西域人说淳于彦正是京朝的威武大将军，被震惊了的姚姨，一直都回不过神来，她现在做的事是在害自己国家的将军，从某种角度上来说是在卖国，但是她却没有任何选择的余地。在他们所有人意料之外的是，姚姨会成为淳于彦他们的橱子，姚姨想要把握住机会，接近他们告诉他们真像。她不敢跟西域人提起，她怕西域人会威胁她杀掉淳于彦他们。姚姨想着等到有机会接近淳于彦的时候就告诉他一切，但是不幸却早一步发生了。
　　“我对不起你们，对不起……”姚姨跪在地上不停的磕着头，“都是我害了你们。”手上的伤口还在汩汩的留着血。
　　姚姨，其实她是一个可怜的人。
　　也许她像华晶一样，是这个时代必须存在的牺牲品，无法改变。

　　第十九回

　　“姚姨，你起来吧！”纪天虚弱的说道，他知道这不能怪姚姨，这一切都是被逼的。
　　没想到纪天的话刚说完就被淳于彦反驳了，“不行！她这是在卖国是死罪，不能就这么放了她。”淳于彦说出的话，没有丝毫商量的余地。
　　“淳于彦！”纪天对他有些失望，淳于彦原本不是这样的人。他很善良的，他不愿意多牵扯任何一个人的性命，但是现在为什么会这样？
　　到底是纪天变的仁慈了，还是淳于彦变的冷血了？其实应该都有。
　　纪天是一个容易被环境改变的人，他的内心并不坏。在二十一世纪，他处在一个黑暗势力的顶峰，逼迫他不得不习惯于当时社会所有的一切，为了活命，为了站在最高点。他必须不断的封闭自己，让自己不把任何人的性命放在眼里，不会为任何人悲伤。但是一切却在穿越之后改变了，准确的说应该是在遇见淳于彦之后改变了。这个时代有太多的可怜人，有太多值得同情的人，也有太多悲惨的事情，它们无一不在打动着纪天，加上淳于彦的仁慈和善良，他们彻彻底底的改变了纪天，改变了他为人处事的态度。其实纪天就很讨厌厮杀，讨厌血腥，他只是想平凡的生活罢了。在现代永远也达不到梦想，他希望在这个时代能够完成。
　　而淳于彦正好相反。一直生活的高高在上的他，虽不懂民间疾苦但是从小就接受正统的官家教育。从小他便和皇族或者一些达官贵人的后代一起念书，一起背诵四书五经，一起练武，一起玩耍。举手投足间都有一种高贵的儒雅之风。为人处事泰然处之，待人和善，为人亲和，这是所有认识淳于彦的人对于他的评价。然而一场突如其来的战争改变了他，他不得不去上场杀敌，这是他的任务，是一个将军活着的意义所在。他像纪天一样无可奈何。其实淳于彦依旧很善良，只不多在当一些事情和纪天有联系的时候，他就再也无法冷静下来。他变的狂躁，他无论无何也不能饶恕对纪天有伤害的人。也许淳于彦最初的变化就是从纪天开始的。
　　“来人，把她抓起来。”淳于彦没有理会纪天的反应。
　　纪天跌坐在床榻上，茫然的看着淳于彦。他觉得此时此刻的淳于彦万分的陌生，今天他这么冷血又草率的处理了这一切，那么是不是也会有一天，他会毫无顾忌的杀了自己？纪天开始再次的觉得，在淳于彦身边根本就不可能安全。他那么的善变，让人琢磨不透。
　　姚姨任由外面进来的手守卫兵把她带出去，没有丝毫的挣扎，也没有说一句话。她只是低声隐隐的抽泣着。纵使是看惯生死的纪天，也无法接受一个命途多舛的女人留下的悲伤眼泪。
　　“我让人给你换张干净的被褥床单。”淳于彦回到榻边对纪天说，“你好好休息吧！”
　　纪天没有说话，也不知道应该说些什么。他不顾沾满药汁还是湿漉漉的被褥床单，小心的侧着身子往里面躺好，背对着淳于彦。拽过此刻突然变的沉重的被褥蒙过脑袋，把全身都蜷缩的被褥里，刺鼻的药味充斥了整个狭密闭的空间。深吸一口气，闻到的都是可以使人晕厥的药味。
　　淳于彦奇迹般的没有管他，转身走了出去，随手带上了房门。
　　之后的几天纪天一直待在房间里修养，淳于彦再也没有出现过，只有老军医会来进行每日例行的检查。每次换药的时候，纪天再也没有哀嚎了，因为淳于彦不在这里，纪天的哀嚎也没有了意义。为此老军医还开玩笑的说纪天变的坚强了，纪天打着哈哈也就过去了。
　　托了老军医这个“传事筒”的福，纪天对外面的事情也还算是了如指掌。老军医每天都会给他讲些“重大新闻”，做些“工作报告”之类的。纪天也知道了，自从那天淳于彦下令彻查西域刺客一事到现在为止，这几天愣是没查到丝毫消息，西域人就像是凭空消失一般。纪天想着，不由的问老军医姚姨现在怎么样了。老军医说是因为姚姨是此时的关键人物，所以在没有查清之前是不会有危险的。纪天不由的松了一口气，其实他和姚姨也没有什么关系，只是简单的关心她罢了，觉得一个老妇人的实在不容易。
　　纪天一连疗养了一段时间，伤势也在渐渐的恢复当中。皇上送来的精贵补品是当饭一样的吃，还从来没有哪个囚犯会有这种待遇，毕竟是救了将军一命，加上皇上和将军关系也好，这么想着似乎也说得过去。每日都吃着那么些珍品，纪天的伤势果然也恢复的比较快。淳于彦说是等纪天的伤势好了之后，他们就即日回京。
　　先前的刺杀事件也没有任何人再提起过了，老军医渐渐的也不太说这事。淳于彦自己不说，纪天也不好多问。本以为这件事情会在无限的彻查然后又毫无结果中不了了之。但是事情却突然之间出现了转机，突然有一天淳于彦接到了皇上的诏书，当然这件事情也是听老军医说起的。诏书中说西域侵犯京朝边境，现要威武大将军速速回京，然后出兵镇压西域之乱。
　　一切事情好像终于是水落石出了，原来西域人预谋刺杀淳于彦是为了给挑起的战争做准备。毕竟淳于彦是京朝最厉害的将军，没有哪个外族不怕他，而且外族都因为他镇守的缘故而敬京朝三分。但是也没有哪个外族不想杀了他，只要他死了，京朝也许就会成为一块任人宰割的肥肉。一直以来淳于彦都致力于南蛮战争，一直和大部队在一起，根本没有机会实施刺杀。这会他和军队分行，这么好的一个机会，谁会放过。对于将要发动战争的西域来过就更是千载难逢，只要杀了淳于彦，西域对战京朝的战争就更有可能会胜利。所以他们才会这么不顾一切的来到漠城伺机刺杀淳于彦，但是却没有成功。唯一让人想不通的就是，既然没有成功，他们又为什么还要发动战争呢？这难道不是在送死吗？
　　纪天无奈的同情着淳于彦。这南蛮战争刚打完，就要回京然后马不停蹄的去打西域战争，这古代的大将军还真是不是那么好当。话是这么说没错，但是纪天多少还是有点担心淳于彦的。
　　淳于彦下令说整修两日就启程回京了。
　　夜晚，厚重的云层遮住了满天的星光，连月亮也没有幸免。整个夜幕都是昏暗暗的，没有往常的星光点缀，孤寂的就像是一座没有人的城。
　　纪天漫步在走廊上，他已经好久都没有下床走动了。淳于彦和老军医是一个鼻孔出气，说是伤口还没有完全恢复，怎么都不让他出来。现在可好，弄得他只得半夜三更出来，还得忍受着秋末夜晚的凉风。
　　一片枯黄的叶子从纪天的面前飘过，秋末了，已经很少能看到枯叶。差不多都已经掉光，只剩下光秃秃的树干。纪天走到树下，看着上面还零星的挂着几片快要落下的树叶，它们在风中摇摇欲坠。它们很伟大，它们不断的承受着大自然的考验，一直坚持到现在还没有落下，到底是一种什么样的力量支持着它们？让它们可以这么不顾一切。
　　到这个时空已经有了一段时间了，纪天第一次有机会好好的思索关于这一切。就好像是一场还未醒过来的梦境一般，那么不真是，那么不敢让人相信。看着远方，不知道到底离他从小成长的现代社会还差多远，也许只是在隔壁，也是隔着几亿光年。
　　突然间有些想念，夜色总是能够勾起人的思念。想念自从把他送到美国后就很少见面的父母，想念一直念叨着他的爷爷，甚至想念经常跟在他身后的阿步……第一次开始想念曾经身边的人，以前是那么的不懂珍惜，现在他只能在另一个时空后悔莫及。不知道他们是否会担心突然消失的自己，是否也会像他想念他们一样想念自己。
　　在遥远的另一个时空，纪天一个人孤苦伶仃。这个时代似乎改变了他很多，以往的冷漠已经不复存在了。现在他似乎开始在珍惜感情，多愁善感的开始想念曾经在他生命中出现的任何一个人。现在的他有点不能理解以前的自己，那样无视每一个人的存在。然而那样的日子已经过去，纪天将在这个千百年前的古代再次展开自己的生命，他希望他能够迎接璀璨与光明。
　　纪天身着一件素色的长衫，站在没有丝毫光亮的夜幕中。孤零零的树木给他做着陪衬，偶尔有几片枯叶划过，好不凄凉。漠城的荒凉似乎在这一瞬间发挥的淋漓尽致，尽管这里美得不像漠城的一部分，但是它依旧逃脱不了漠城悲凉的宿命。纪天好像也是一样，不知道从何时起，也许就在不知不觉中他融入了漠城，也成为了漠城的一部分，就像漠城的树、漠城的草、漠城的阳光、漠城的夜色或者是漠城满天的黄沙。飘飘洒洒，无边无际。

　　第二十回

　　一双手轻轻的环过腰部，瞬间就跌入一个怀抱之中。耳边能听到他浅浅的呼吸声，他站在他的身后，拥住他。就像拥有了一块世间最珍贵的瑰宝，那么小心翼翼。刮来一阵清风，掀起身后人的衣摆，墨色的长发和乌衣的衣摆一起飞舞，柔和的就像是风中的蝶，轻轻的轻轻的……把怀里的人笼罩。
　　“淳于彦。”纪天轻声的唤道。
　　淳于彦没回答他，能听到的依旧只有呼吸声。
　　纪天没有回头，他闭上眼睛闻着淳于彦身上清爽的味道。试着着放松，试着让自己不要在意淳于彦的一举一动。
　　其实他无法不在意，只是过来大概半柱香的时间，纪天又开始唤着淳于彦的名字。
　　这次淳于彦只是淡淡的应了一声“嗯”。
　　听到淳于彦如此坦然的回答，纪天也没有了话说，真不知道这个淳于彦到底是怎么了？实在让纪天有点受不了。他可何止是善变？忽冷忽热，忽远忽近……有时候亲切的就像是多年的好友，有时候陌生的就像是素未谋面的生人。
　　“纪天，你不要这么落寞。”淡淡的声音回荡在耳边，好像在告诉他，他根本就不孤单。
　　纪天突然感觉到了一丝温暖，他从未感觉到的温暖。淳于彦好像是在关心他，这应该不是他的错觉。
　　深深的感受到这一份关心之后，纪天转而道，“淳于彦，为什么会这样？”为什么会这样？纪天毫无情绪的问道。其实一直以来他都很想知道答案。不知道从什么时候开始，他会不停的关注着淳于彦，每天每天都在关注……担心他的伤有没有好，担心他有没有吃饭，担心他是不是很晚了也不睡……纪天不明白自己为什么会这样，他以前从来也没有对一个人这样担心过。会在意淳于彦对他说得每一句话，会在意淳于彦做的每一个动作和对每一个人的态度等等。不知不觉中淳于彦就那样进入了他的生命之中，没有任何预兆，自己甚至有点接受不了，也弄不明白。“请你告诉我。”从某一瞬间起，纪天开始无条件的相信淳于彦，一直相信着……直到之前姚姨的事情打破了他一切的幻想。
　　“不知道。”淳于彦是一头雾水，不知道纪天问的是什么，只是简单回答了。
　　“你不知道？”纪天似乎有些失望，“我也不知道。”纪天总觉得，他开始变的有些奇怪，变的不像以前的自己了。从没有经历过感情的纪天又怎么会知道，这正是一段感情的萌芽，现在还处于感情无知的他，只能独自苦恼。
　　纪天伸手，攥紧淳于彦搭在他腰上的手，鼓足勇气问道。“淳于彦，这么抱着我，你有什么感觉？”其实纪天就是这样的人，很直率，想到什么就问什么。
　　淳于彦当然是被纪天的话吓个不清，古代人都比较矜持，面对纪天直白的提问，淳于彦真不知道改如何回答。“感觉……”再三的想了想，才缓缓道，“很温暖，想一直这么抱着。”
　　“是这样吗？”纪天说着，声音有些朦胧听不清晰。
　　对于纪天，淳于彦的感觉有何尝不奇怪。他不过是没有时间去思考罢了。现在仔细想想之前，关于纪天的种种。那么戏剧性的相遇，然后那么信任他，放了他，没有对他起过任何的疑心。即使他差点杀了自己，也无法怪罪他，相反对于伤害过纪天的人，淳于彦却无论如何都不能轻饶。
　　淳于彦在感情这方面虽然也没有什么经历，但是这个时代中还是有喜好男风一说，一些达官贵人家也会养些男宠。这比完全接受不了同性恋的纪天来说要好得多。
　　淳于彦想象纪天那样直白勇敢，“纪天，我想……”他顿了顿，有些紧张的说道，“我有点喜欢你。”
　　纪天僵住了，他知道淳于彦所说的“喜欢”是什么意思，他也不是没有想过这方便，但是只要这个想法一出来，就被自己狠狠的否认掉了。他不想也不愿意承认，他在逃避，逃避发生在他们两个之间的感情。“你胡说。”纪天挣开淳于彦的怀抱，回过头看着他。死死的盯着淳于彦的眼睛，想要洞穿他的灵魂一样。
　　“我没有。”淳于彦急切的反驳道，“我想我明白一点了。”
　　纪天突然间冷下了语气，“淳于彦，我告诉你，我不是同性恋！”他突然间歇斯底里起来，像是告诉淳于彦，更像是告诉自己。“曾经不是，现在不是，将来也不会是！”说完转头就走。其实纪天是在恐惧他们之间的情感，恐惧以至于不断的逃避。
　　留下淳于彦一个人，呆愣的站在枯树下。“同性恋”虽然他不明白这个词的意思，但是从刚才纪天的反应和态度来看，他应该是非常的反感。那么他是反感这段感情，还是反感自己？他只想到要告诉纪天，却从来没有想过纪天会是什么反应。他好像忽略了最重要的关键，纪天会不会因此讨厌他？
　　懊恼的抓着头发，淳于彦为刚才自己说的话而后悔不已。
　　小院的走廊一直都是很安静的，安静到纪天可以听到自己的心跳。面红耳赤的他突然间被自己的心跳吓了一跳。
　　清晨的露珠滴滴答答的顺着屋檐落下，重重的砸落在泥土里，滋养着所有的植物。一缕和煦的阳光透过窗棂照了进来，把眼镜刺得生疼。纪天爬起床，整理好衣服，打开门就看到老军医站在门口，手端托盘。
　　“纪公子，老夫送药来了。”这是老军医的职责，每日清晨为纪天送药。
　　纪天二话不说的拿起碗，一口灌下。这可不是什么味道好的东西，用不着慢慢品尝。好在药已经凉好，是温的，不然纪天准给烫着不可。
　　放下手中的空瓷碗，视线习惯性的瞟向对面的房间。
　　“您不用看了，将军不在房里。”老军医毕恭毕敬道。
　　“什么？”纪天这才回过神来，发现他好像一直在朝淳于彦的房间看，片刻之后正色道，“他去哪里了？”
　　“在厅堂里审厨娘姚姨。”
　　纪天听完，拔腿就往厅堂跑。根本不理会老军医在后面无尽的叫唤。
　　这个淳于彦不会真打算杀了姚姨吧！这么想着，就更加觉得不能慢了。
　　“淳于彦！”一跑到厅堂纪天就叫道。气喘吁吁的他，完全忘记了他还有伤。
　　“你怎么跑出来了？”淳于彦担心的问，搀着纪天坐下。纪天此刻才感觉到，背上钻心的疼痛。
　　姚姨狼狈的跪在地上，身上的麻布衣服更加的褴褛。头发散乱，没有精神。
　　“姚姨”纪天轻轻的叫了她一声。
　　她木然的转过头来，看着纪天。眼睛涣散的，没有丝毫感情的茫然。不过是几天没见，怎么就变成了这副模样，已经完全找不到原先慈祥时候的样子，再也没有那个亲切和人的微笑了。
　　“淳于彦，你打算怎么处置她？”纪天冷冷的问道，姚姨是被逼的，现在珍惜生命的纪天希望能救她一命，就想当初救华晶一样。
　　“她犯的是卖国罪，只有死路一条。”
　　“不能放过她吗？”纪天依旧执着的问道，“就像当时放华晶一样。”
　　“他们不一样！”
　　“他们怎么不一样了？”纪天高声反驳道，接着又恢复平静“在我看来，他们都是可怜人。”纪天，以前是怎么也不会同情可怜人的。
　　淳于彦无奈，只得解释，“华晶是因为我朝和南蛮订的协约，所以必须放了他们。”回头看着姚姨，“她不可能。”其实这只是一个小原因，实际上淳于彦是不愿意放过差点害死纪天的姚姨。
　　“放过她吧！”纪天这回不是请求，感觉像是命令。
　　淳于彦突然间发怒，冷冷道，“你凭什么命令我？你也不过是一个囚犯。”语气中带着鄙夷。这是第一次，淳于彦用这样的语气对纪天说话。对于一个一直高高再上的将军来说，从来都是他命令别人，很少有人敢命令他。
　　第一次受到淳于彦这样的对待，又怎么会是伤心失望这么简单？纪天好像这才了解了自己的身份，自己不过是一个囚犯而已。其实根本没有资格为别人求情，更没有资格命令淳于彦。
　　“她是无辜的。”纪天忍下所有不适的情绪，试图做最后的争取。
　　“她不无辜，她这是罪有应得。”淳于彦对纪天道。
　　纪天等着淳于彦的眼睛，想要看清他到底是一个怎样的人，“淳于彦，你变了。”说道这里，纪天却自己笑了起来，像是在自嘲。变了？其实他纪天是最没有资格说变的人。他认识淳于彦多久？他怎么能完全清楚淳于彦的性格，仅凭他对自己的态度来断定是不可能的。再说，纪天又何尝没有变呢？如果他不救华晶，如果他不救淳于彦，如果他也不想着救姚姨，那么他依然可以潇潇洒洒的过着自己的日子，做以前的自己。但是只要迈出了一步就再也回不去了，现在他只能孤单一人和淳于彦对峙。
　　淳于彦类似心虚的撇过头，没有继续看着纪天。
　　纪天点点头，“好！”他走到姚姨面前，捋着她凌乱的鬓发，“姚姨，我对不起你。”
　　一直没有说话的姚姨却开了口，带着哭腔，“是我对不起你。”一个孤单的老妇人，她的承受能力是有限的，一次一次的打击，已经让她支持不住了。在她看来，差点害死纪天是她最大的罪过。
　　纪天起身用冰冷的眼神看了淳于彦一眼就离开了。他并没有放弃，他只是在赌，赌淳于彦的良心。
　　淳于彦默默的看着纪天离开，没有拦住他。纪天独自离开的背影好像在警告他。
　　林森等一些人，站在旁边看着这一幕是被吓得一愣一愣的，谁都不敢出声。

　　第二十一回

　　又是一夜朦胧月色，万物寂静，只能听到长剑划破空气的声音。
　　长剑在风中穿梭，衣摆翩翩起舞。
　　淳于彦半夜还在院子里面练剑，像是在发泄早上的愤怒。
　　等到事情渐渐平息下来后，他才懊恼起来怎么会对纪天发火，明明是想保护他，却又为什么不愿意纪天洞察他的内心。他拼命的掩饰着自己，用尽各种伪装，最后还不惜伤害纪天。也许一直以来都是他的错，如果他坦白一点对纪天说出自己的想法的话，情况应该会好一些。这个想法一出来，就被淳于彦给否定了。不！不可能的，纪天不可能接受他的坦白，在得知自己可能喜欢他之后，纪天所露出那种神色，不只是鄙夷或者厌恶，是的，他害怕被纪天讨厌，而这样矛盾的心理到底又有谁能理解？
　　劲风忽忽的在耳边刮过，像刀刃一样刮的皮肤生疼。这种痛像是能生生撕开人的身体一般，然后发释放出所有的痛楚。用尽全身的力气，施展每一个招式，不知道这样凶恶的招式到底是要把谁送入地狱。淳于彦满身戾气，眼眸中泛着凛冽的光。一个真正的将军，是从来不会多愁善感的，他所做的只有在战场上厮杀，拼劲全力保卫他的国家和百姓。
　　然而，一个小小的纪天并不能把他怎么样，绝对不能。
　　一想到纪天，淳于彦的动作僵硬了一下，却又瞬间恢复。他手持长剑，收回招式，摇摇头想要他刚刚突然蹦出来的思绪全部塞回去。骄傲如他，绝不能被任何人影响和打败。
　　回身就打算离开秋风乱作的小院，却看到在月光的映照下，一个孤寂的身影极为惹人注意。那人一身素色长衫，早已没有了初见面时的戒备和冷漠。他的双目远远的朝这边放来，淳于彦知道纪天是在看他，但是他却像是透过了自己，看着更远处一般。这样的纪天让淳于彦不禁有些寒心，其实他又何尝没有感觉到纪天有时候的陌生。
　　纪天就像是不属于这个世界一样，他望着事物的眼眸总是显得空洞而茫然。明明看着自己，却像是怎么都看不到一样。这让淳于彦充分的感觉到了纪天和他之间的距离，那么遥远。其实纪天和淳于彦本就是两条永远和不会相交的平行线，一件乌衣改变了命运。他们有了交点，之后却怎么也不愿意就这么继续延伸下去，他们希望能有再次的交集。直线必须弯曲才能相交，因此他们必须改变自己，为了这份刚刚萌芽的感情，不知道这么做到底值不值得。但是淳于彦想要一试，虽然他并不知道纪天是怎么想的。也许终有一天他们会各自离去，回到原来的轨道，但是曾经的相交总要过现在的咫尺天涯。
　　淳于彦默默的走到纪天的面前，他知道他早上的态度的确不好。他想要为这份感情做出努力，所以他愿意退让，一个高高在上的将军，愿意给一个囚犯道歉。
　　“对不起。”他只是淡淡的说道，声音不大不小。正好发出以后，可以随着秋风飘逝。
　　纪天转过身，没有看他。深呼吸几口气，其实他根本不愿意在搭理淳于彦。一直以来，他的生活也是随心所欲的，帮派里没有哪个人敢对他大声说话，他从来没有受过他人这么大的起。试问过惯了那样众人围绕着生活的两人，怎么愿意底下半分的头。纪天一样，淳于彦也一样。他们一直是强力的中心。然而淳于彦却率先做出了让步，那么他纪天要是不搭理，倒显得有几分小家子气。
　　“干嘛跟我道歉？你没有对不起我。”纪天冷冷道。
　　“我……”淳于彦还想再说什么。却语塞了半天。纪天接着道，“你只是对不起你的良心罢了。”
　　淳于彦没有回话，也许是在默认。纪天更加气结，本来他还期待着淳于彦能反驳一下，对他说自己不是那样的人，那么纪天又有理由可以相信淳于彦了。
　　“姚姨是这件刺杀的关键人物，在事情没有查清楚之前，绝对不能放了她。”
　　“她不是都说出了真相吗？”纪天回过头来道，“她是被逼的。”
　　“我不能只听她一面之词，那不足以为证。”淳于彦坚持道。
　　“嗯，希望查清楚之后，你能放了她。”纪天平淡的说者。
　　姚姨膝下无儿无女，丈夫又已经逝世，她只是一个孤寡老人罢了。
　　良久两人都没有再说话，只是默默的站着。凉风一阵一阵吹过，直到吹醒了他们的理智。
　　淳于彦关心的说道，“天凉，你早些回房休息吧！”
　　纪天点点头，刚准备要走。就在这个时候，淳于彦一把抓住他，躲在粗壮的廊柱后。淳于彦将紧紧的将纪天拥在怀里，脸上却满是戒备。
　　“怎么了？”纪天疑问刚开口就被淳于彦用手捂住嘴巴。
　　“嘘！有人。”淳于彦小声的说。
　　纪天也跟着紧张起来，他完全没有听到脚步声也没有看到人影，怎么会有人呢？看着淳于彦的一副紧张兮兮的模样，又不像是假的。淳于彦一个练家子的，怎么会连这都察觉不了。
　　片刻之后，纪天果真也听到了一些细小的声音从屋顶上传来，像是踩着瓦片发出的声响。
　　“我们要小心，来人不少。”淳于彦严肃的说。
　　纪天这回可是对淳于彦充满敬佩。他只能听到那些杂七杂八的脚步声，一片一片密密麻麻的，那还能知道是有多少人。
　　“他们是谁？”纪天尽量的把声音放到最小。
　　淳于彦摇摇头，“不知道，恐怕来者不善。”
　　这不是废话吗？纪天无奈的想。“那现在怎么办？”
　　“不清楚他们的底细，万万不可贸然行动。”淳于彦攥紧纪天的说，“一会他们出现，我先出去拦住，你就赶快去找林森他们过来。”淳于彦说得是字字清晰，最后道“你一定要小心谨慎。”
　　纪天郑重的点点头，他怎么会不知道现在可是人命关天的时刻了。他突然感觉他又回到了现代在帮派中厮杀的时候，只要一个不注意，说不定就会丧命。看着淳于彦攥紧自己的手，他的额上还有丝丝细汗。纪天感觉他们现在就像，就像……亡命鸳鸯。这个词一出现就把纪天吓个不清。但是这种共患难，共生死的感觉真的很像亡命鸳鸯。纪天怎么就不会想到亡命友人或者亡命兄弟呢？也许在他的心里，已经开始默认淳于彦和他之间奇妙的关系，他坚定如城墙一般的心正在土崩瓦解。
　　不一会儿屋顶上就陆陆续续的下来一些黑衣人，面蒙黑布，他们人人手持武器，可见真的是来者不善。
　　淳于彦想，看他们这一身行头，不像是什么市井小毛贼。一看就知道是经过特熟训练的暗杀部队，不到对付。但是他这个将军也不是吃素的，以一敌人多，料想自己应该也占不到什么上风。现在就看谁能坚持到最后了。“快跑！”淳于彦小声的对纪天说，用力的退了他一把。
　　纪天还没有反应过来就被推了出去，他拿出一直随身携带的迷你枪。正准备决一死战，没想到淳于彦却率先提着水龙冲了出去，与众人厮杀在一起。
　　马上想到了淳于彦对他说的话，让他去搬救兵。但是眼下这里这么多人，自己不帮就这么走了，那淳于彦怎么办？要是以前的纪天绝对不会这么犹豫，一定是拔腿就跑。看着淳于彦被一众人等围困，纪天实在不忍心就这样丢下他，站在原地犹豫，最终才发现他站在这里也不过是在拖延时间，反而害了淳于彦，想到这里，也不顾身上的伤口，飞快的跑去厅堂找林森带领的精兵。他不知道这些人到底是什么来路，为什么和当时的西域刺客一样，转乘他们分开的时候袭击，莫非他们是一伙的？很有这个可能，纪天一边想着，一边向厅堂跑去。
　　“快去救淳于彦！”纪天倚在厅堂偌大的门上喘气，大声的喊道。
　　一众将士听到这话，先是一头的雾水，看到纪天的神色紧张就知道情况不妙，分分拿出武器。
　　“快点！”纪天急忙道，“在院子里，有刺客。”
　　林森二话不说带着人就冲了出去，众将士出了厅堂分分施展轻功，加快脚程前往后院，却都遗忘了纪天，纪天不会轻功，也不懂轻功。错愕的看着他们一个二个全都“飞”了出去，无奈之下只好再次拔腿奔向后院。
　　冲回院子里，看到所有将士也已经是冲进了人群中厮杀。纪天急切的在人群中寻找淳于彦的身影，生怕他受伤。直到看到了那个人依旧在人群中奋战，这才松下一口气。他的招式逼人，万分英勇。纪天也不由的松了一口气，看样子他的武功是真的不赖，那么多人也没有伤到他。不知怎的却又有一丝自豪浮上心头，让纪天郁闷了好久。
　　院子里的两帮人一直在不断厮杀，不一会儿已经倒下若干具尸体。血流成河，猩红的血液顺着泥土的脉络流进深深的土壤之中，滋养着秋季已没有生命力的植物。
　　纪天看着不断倒下的身影，似乎没有尽头的厮杀。他有一种感觉，像回到了过去，回到不断沉浸在杀人快感中的日子。这一幕激发了纪天想要杀人的欲望。纪天握紧手中的枪，想着或许是该帮帮淳于彦的时候了，接着露出了一个邪佞的微笑。

　　第二十二回

　　尽管现在的纪天已经开始知道生命的可贵，也会珍惜每一条生命。但是并不代表他能完全忘记以前，那种沉浸在杀人中的快感。心随着枪声悸动，麻痹了一切的感觉。只想要看到不停的看到有人在自己的面前倒下，躺在如流的血泊之中。
　　而这群黑衣人，他们妄想要刺杀纪天和淳于彦。这是纪天无法饶恕的，就算不是为了自己，他也要为了淳于彦而杀掉他们。
　　纪天站在走廊上，不远处就是还处在厮杀中的小院。他举起手里的枪，在没有任何人发现的情况下迅速的扣动了扳机。消音的枪发出无声的子弹，在众人毫无察觉中直接贯穿了一个黑衣人的脑门，那个人直直的倒下，甚至来不及呻吟和挣扎。血液从他的脑袋上喷涌而出，就像是流不尽的江水一般。至始至终都没有一个人发现他的倒下，他的死渺小得可怕。
　　熟悉的枪支后坐力让纪天完全找回了以前的感觉，好久都没有这种感觉了，今天就让他彻彻底底的帮淳于彦一次。
　　再次瞄准一个目标，那人照例倒下，然后又是一个，接二连三。直到开始有人发现不对劲的地方，一个身形高大的黑衣人似乎发现了是纪天在不断的杀他的同伴，他直接朝纪天这边飞奔而来。淳于彦及林森他们一心对战着其他武功高强的黑衣人，还未反应过来。纪天心下想这回不妙了，正想立马开枪，不料黑衣人比他迅速，来到他的面前一手扼住他的咽喉，纪天就咿咿呀呀的发不出声音来了。比自己高大半个脑袋的黑衣人，身强力壮不好对付，纪天暗自想着计策。多年刻苦学习的近身搏斗可不是那么容易就忘记的，纪天用没有拿枪的左手扣住黑衣人扼住他咽喉的手腕，用力之大足以生生捻住，使他的手腕不能动弹。然后迅速的拉着他的手腕往逆方向扭去，牛高马大的黑衣人也受不了这一招，松开了扼住纪天的手。然而他这一松手就预示了他的死亡，纪天举起枪对准他的脑袋，扣动扳机之后，喷涌出的鲜血溅了纪天一身。纪天看着沾满猩红血液的素色长衫，皱了皱眉头，果真淡色的衣服就是不好。很久没有杀人了，也很有没有穿黑色的衣服了。
　　接着又解决了几个，直到整场的厮杀结束。纪天似乎有种回到以前帮派生活的错觉，淳于彦来到他的面前，看到他衣服上沾满的血还有倒在他们面前的人，一脸错愕。
　　“你……你杀人了？”淳于彦半天结结巴巴道，他似乎忘记了纪天曾经差点杀了他。
　　“嗯”纪天若无其事的回答，杀人对他来说真的不算什么大事。
　　淳于彦郁结，纪天在他面前从未这样过，这么血腥的纪天他好像第一次看到。可是他又有什么资格可以职责纪天呢！他曾经也杀过那么多人，刚刚倒在院子里面的那些也是。
　　“你没事吧？”淳于彦转而关心的问道。
　　“没什么”纪天总感觉每一次呼吸都能闻到令人恶心的血腥味，“我要去洗澡。”这么说完一句就转身离开了，他向来讨厌鲜血和血腥味。现在的他和刚刚杀人的他简直判若两人。
　　淳于彦打算吩咐林森处理一下院子就打算离开，没想到林森却叫住了他。
　　“将军，有一个还没死。”林森抱拳禀报道。
　　本来淳于彦是想要林森直接了结了他，但是转念一样，他似乎还没有弄清楚这群刺客的底细。就这么让他死了实在太大意，“把他抓起来，好好看住他，别让他向上次那个一样死了。”
　　来到厅堂，命人把那个刺客带上来。黑衣人跪趴着，伤口还在冒着血。林森一把拉下他的蒙面布，那人的长相很明显是外族人。
　　淳于彦暗自想，难道也是西域人。
　　“你是西域来的吗？”他严肃的问道。
　　起初那人也什么都不说，林森举起长枪架在他的脖子上。人在受伤濒临死亡的时候总是特别脆弱，也有特别强烈的求生意志。通常在这个时候正是可以不顾一切想要活下来的时候。
　　那黑衣人无力的点点头。
　　淳于彦道，“把姚姨带上来。”现在就是查明一切的时候了。
　　姚姨被带了上来，老妇人经过多日的折磨已经不成人形，原本就瘦弱的身形更加的显得弱小。衣衫褴褛的她跪在堂上，就跪在原本属于她的小院厅堂。
　　她一直低着头，没有看任何人。她不愿意怪谁，一切都是西域人惹来的祸端。她现在无力再纠缠于人世，她只想陪着她的老头子，去另一个地方，那里没有痛苦，没有彷徨。
　　“姚姨，你可认识他？”其实淳于彦心里也明白。姚姨所说的一切很有可能都是真的。起初是他不愿意放掉差点间接害死纪天的人。但是经过纪天上次对他说的话之后，他开始有些动容，毕竟现在的他并不是完全的变了。眼下就是要找一个合适的理由，一个合适的借口，才能放了姚姨，这样众人才不会有异议。这卖国可不是小事，他身为一个将军必须对众人有个交代。不过他想只要姚姨配合，放了她应该不是问题。
　　姚姨缓缓的抬起头，用空洞的眼神扫视了四周，然后才看到那个跪趴在地上的黑衣人。渐渐的姚姨的眼睛开始回神，死死的盯着那个虚弱的人。接着姚姨咬牙切齿，大声道，“天杀的！你还我老头子的命来，你还我老头子的命来！”边叫边哭，泪水纵横了满是皱纹的脸。她瘦弱的身躯不断的挣扎着，想要摆脱捆得她死死的绳子。她想挣开绳子，去为她死去的丈夫报仇。
　　黑衣人无力做出任何反应，他依旧保持着跪趴的动作，就想没有听到一样。
　　淳于彦看到这一幕，大概也就了解清楚了，但是他必须问清楚那个刺客。“可是你们威胁她的？让她给你们通风报信。”
　　黑衣人再次点点头，人之将死其言也善。现在他也不愿意再害任何人，他也知道这位老妇人孤苦和无助。
　　“那她是完全无辜的吗？”其实淳于彦当然知道她是完全无辜的，他不过是要问出答案给众人听。
　　默默的点点头，黑衣人已经没有了任何就剩欲望，他知道他命不久矣。
　　“很好”淳于彦看着依旧哭泣着的姚姨，“来人，把她带下去吧！还有……”他轻轻的摇摇手，“放了她！”
　　众人果真是没有任何异议，毕竟京朝一直以来是以仁爱治国，这是开国皇帝留下来的治国之道。
　　但是姚姨似乎并不愿意就这么离去，她依旧跪在那里看着黑衣人无奈的哭泣。是他们杀了她已经共度一生了的丈夫，要她怎么可能就这么走了。
　　淳于彦看出了姚姨的不甘心道，“我会帮你讨回公道的，你走吧！”
　　姚姨看着淳于彦，良久，重重的给淳于彦磕了一个头才离开。
　　林森上前，解开了一直禁锢着她的身子。她自由了，却把报仇的机会交给了淳于彦。
　　看着姚姨蹒跚着步伐，跛着走路更显示出她的脆弱。她狼狈得就像是漠城随处可见的乞丐一样，可怜并值得同情。
　　淳于彦还想问些什么，比如说……他们到底是谁派来的？为什么要执行刺杀之类的。
　　但是刚看到趴在人已经丝毫没有了生命的迹象。
　　淳于彦无奈的摇摇头道，“丢出去，丢得越远越好。”企图杀掉他淳于彦的人，绝对没有好下场。
　　秋末难得刮来的轻风摇曳着院子里枯枝，就在刚刚这里还经过了一场血战，现下却已被清理干净，看不出一丝痕迹。
　　沿着来来回回蜿蜒的长廊，淳于彦来到了纪天的房门前。
　　屋子里的蜡烛亮着，烛影被风吹着一亮一暗。
　　他轻轻的叩门，然后等待着里面的人来，将隔着两人的这扇木门打开。
　　“有什么事吗？”纪天换了一身黑色长衫的衣服站在淳于彦面前。
　　纪天也很适合黑色，和自己一样。淳于彦暗自想着，不禁嘴角挂起一个好看的幅度。
　　“大半夜的你站在人家门口不说话，又笑得这么猥琐，到底是要干嘛啊？”纪天无耐心，没好气的说道。
　　“哦”淳于彦这才想起正事，有些羞赧道，“我是来告诉你，我把姚姨放了。”
　　淳于彦一说完，就带着期待的表情看着纪天。他以为纪天一定会很高兴，然后一蹦三尺高，露出最天真的笑容。
　　事实上纪天的确很高兴，但是他不会喜怒于色，所以淳于彦永远看不到情绪极端爆发的时候，无论是开心还是愤怒。“哦，我知道了。”他只是淡淡的回应道，其实他早就知道淳于彦一定会放了姚姨。因为直到现在为止，淳于彦都还保留着一颗善良的心，纪天也能够猜测得到他的心思和想法。但是就在不久的将来，两人之间的距离越来越远，渐渐的纪天开始看不清淳于彦的内心。而纪天那样惯于掩藏内心的人，淳于彦更是看不透他。

　　第二十三回

　　接下来的一段时间大家都在整装待发，要问为什么的话，答案很简单，当然就是要回京了。
　　淳于彦说后天一早就出发，因为西域在京朝边境作乱，歧途攻入京朝，此事无论如何也不能耽搁。于是这边西域刺客的事情查不明白，也只能就此作罢了，淳于彦要大家多加小心，指不定哪天有会有刺杀。
　　各位将士知道之后，当然是喜上眉梢，各个都开始准备行李和干粮。
　　淳于彦知道可能要委屈纪天了，伤势还没有完全痊愈就要启程赶路。他对纪天这么说，纪天却是淡淡的说没有什么。
　　第二天清晨，纪天早早的就起来了。因为淳于彦说要纪天收拾好包袱之后就带他去置办一辆马车。纪天带伤坐马车回去当然是最好，加上皇上也特赦了，这回淳于彦倒是少了一件烦心事。
　　纪天在自己的房间内走来走去的，这没有行李箱要怎么放东西，他郁闷了。实际上他的东西也不多，一套穿越过来的时候就穿着的黑色西装，清洗过后就收了起来，再也没有拿出来过。还有的就是淳于彦给他在漠城里买的几件换洗的普通老百姓的衣袍长衫。但是要把这些东西带走，既没有箱子也没有袋子要怎么办？
　　纪天正在独自苦恼，看着床上的衣物没辙。这时候却响起了敲们声。
　　跑去打开们一看，救星来了。
　　“你们的衣服都是怎么装起来的啊？”连拖带拽的把淳于彦请进房。
　　淳于彦看着摊得满床都是的衣物苦笑，“我说就算你以前是富家大少爷，也不可能连这点活都不会干吧？”
　　“我不是不会，是完全不知道。”纪天老实回答。其实他看过这古代的包袱，那些将士们行路的时候都背着，但是他就是不知道那是怎么弄成的。
　　淳于彦伸手把散乱在床上的衣物一件一件的整理好，叠得整整齐齐。然后在房间的橱子里找来一块可以做包袱皮的布料，把衣服全都放在里面，在慢慢的包好绑牢。
　　“就是这样了。”淳于彦把包袱举到纪天面前。
　　很显然纪天还没有回过神来，他一直处在刚才的状态中。淳于彦认真做一件事情的时候，那种样子，那种感觉……真的，很帅！纪天被这个想法吓了一跳，然后迅速的回过神来。“谢……谢谢！”他结巴道。
　　“怎么了？你脸怎么红红的？”淳于彦貌似好奇的问道，“哪里不舒服吗？”
　　纪天腹诽淳于彦真是个白痴，料想一般人都知道这种话怎么可以随便问出口，别人脸红红的关他什么事啊？无奈的藐视淳于彦一眼后道，“没事，我热得慌！”
　　“哦”他尽也没有再怀疑，“东西都收拾好了吗？好了的话我们就去买马车。”
　　“好了”纪天点点头，跟着淳于彦出了门。
　　这回可都学聪明了，再也不敢单独行动。要是再遇上刺客可就麻烦了。淳于彦带上了林森和另外几个将士一共出去。
　　来到市集这不看不知道，一看吓一跳。
　　淳于彦是惊于经过战乱之后，漠城的市集也是一片冷清，完全的颠覆了淳于彦的想象。自小在京都长大的淳于彦，就觉得市集繁华热闹那是天经地义的，却完全没有料到，漠城的市集冷清得根本就没有市集的感觉。
　　而纪天则是觉得，这古代的市集，就是和现代的supermarket有天壤之别。暗自庆幸自己出生在二十一世纪，又暗自悲哀自己穿越到了古代。
　　他们问过的几个卖家，卖家把他们带到放马车的地方，让他们看马车。这些看到的马车，破破烂烂不说，还真都是些老弱病残的马。纪天总感觉这些马车说不定在下一秒就会散架，还怎么上路啊！
　　“卖马车的只有这几个卖家了，我们只能将就一下了。”淳于彦对纪天说道。
　　现在漠城怎么可能会有好马车卖？这些个卖家还都是从外地行商过来，途径漠城才做稍短停留的。
　　“嗯”纪天点头应着。
　　接着淳于彦就挑了一个在其中比较好的马车，付了些银子。
　　这个马车很小也很寒酸，但是算是其中最好的一辆了。马也是一匹弱马，虽已成年，但或许连正常的小马都跑不过。跟淳于彦的奔驰，林森的宝马比起来，完全就不能相提并论。纪天无奈的摇摇头。
　　把马车驾回去之后，纪天好心的给那匹马儿多喂了些草。甚至有点天真的希望，它一夜之间就能长得肥肥壮壮的。
　　一边喂着，一边看着手里的草。纪天对着马儿缓缓道，“以后要辛苦你了，回京的路可是很漫长的。”说完有摸摸马儿的脸和头上毛发，似乎是在鼓励他。“再说还是要你跟着那一大群的壮马跑。哎～”纪天不禁为马儿叹气。
　　不过一会而，纪天就喂好了，拍拍手里的灰尘就离开了。
　　晚膳的时间到了，纪天按照惯例准点的出现。看着也有不少人都出现在那里，却没有一个出声的，也没有看见晚膳。纪天这才想起来，淳于彦已经放姚姨离开了。
　　“晚上吃什么啊？”纪天看似无所谓的问着淳于彦。
　　“我已经让林森他们几个出去打猎了。”淳于彦拿起桌上的一杯清茶轻抿，接着道，“今晚就将就一点，明天一早就回京了。”
　　“嗯”纪天无奈的答应着，也只有这么办了，总比没得吃好。
　　于是众人的这一顿又是在烧烤野味中度过。
　　纪天吃完后在院子里面散步，做饭后的消化运动。看着朦胧的月色，不禁想到，过了今晚他也许再也看不到漠城的月亮了。今晚漠城的夜空像是知道了纪天将要离开一样，月亮和所有的繁星都从一贯厚重的云层中露出了脸，像是在对纪天道别。
　　这么美丽的月色，纪天不禁沉浸于其中。
　　明日就要回京了，从明日开始他的命运就不能靠他来掌握了，包括生命。他不知道他到了京都到底是死是活，不知道是否应该继续相信淳于彦。如果他今晚就这么离开，那么他就绝对能够一直活下去，但是他却不想就这样离开淳于彦。他想要相信淳于彦，想要一直的相信他。不想离开，永远都不想。纪天惊讶，不知道从什么时候开始，他对淳于彦尽然有了一种这么强烈的依赖感。也许就好像淳于彦所说的一样，有点喜欢他了。淳于彦有点喜欢纪天，而纪天也发现他也有点喜欢淳于彦了。不敢表达，甚至想要逃避。纪天在躲着自己的感情，他在躲着自己的内心，不敢去正视。纪天从来没有过这样的感觉，期待一个人的出现，却在他出现之后想要百般的逃避。这样的纪天不像是纪天，纪天不会这么懦弱。
　　“淳于彦，淳于彦……”纪天独自喃喃道，好像多唤几遍他的名字，就能打开心里的心结。
　　“你一直叫我干嘛？”不知道什么时候，淳于彦出现了，然后很煞风景的说了这句话。
　　把纪天吓了一跳，“你什么时候来的啊？”他羞赧道，“你都听见了。”
　　“站你旁边很久了，你还真迟钝。”其实他也不过是刚刚才来纪天的身边，一过来就听见纪天在叫他的名字，不禁脱口问出。“你是在诅咒我吗？”
　　纪天知道淳于彦这么问是在开玩笑，但是他还是老实说：“没有。”
　　“哦”淳于彦点点头，转移视线，看着天上的月亮和繁星。
　　良久都两人都没有再说话。
　　突然纪天抱住淳于彦，把头探进他的怀抱，感受他的温暖。淳于彦也紧紧的回报住他。
　　纪天你终于敢正视自己了吗？纵使是这份或许彼此都背负不起的感情，你也准备正视和接受吗？
　　“从明天开始，我的命就将交给了你。”纪天的脑袋深埋在淳于彦的怀抱里，发出的声音都是闷闷的。
　　“你可以一直相信我。”淳于彦紧了紧抱着纪天腰部的双手，“我不会放开你的，永远不会。”
　　“淳于彦”纪天喃喃的声音中有些颤抖。应该是感动，纪天一直是靠着自己打拼的。只有自己会在乎自己的生命，没有人对他说过这样的话，没有人会关心他的命。淳于彦是第一个，也是第一个进入纪天心扉的人。
　　“纪天，我现在不是有点喜欢你。”淳于彦顿了一顿，继续道，“而是真真正正的喜欢你。”虽然这有些太快，虽然纪天可能接受不了。但是他还是要说，他不会像纪天一样逃避，他想要纪天看到他的真心。
　　喜欢这种感觉纪天从来没有体会过，而自从遇见淳于彦之后，他似乎能够感觉到一些了。看见他会紧张，像这样依偎在他的怀里，心会嘭嘭直跳。如果这种悸动就是喜欢的话，那么……“我也喜欢你。”纪天讶异，他第一次说出这样的话，也是第一次这么正视自己的感情。没有尴尬，没有难为情，甚至有一些欣喜。
　　淳于彦露出一个大大的微笑，他很庆幸他遇到了纪天，很庆幸能喜欢上他，也很庆幸纪天同样喜欢他。喜欢，喜欢……也许就是这样，淳于彦能感觉到一股溢满心扉的幸福感，纪天也喜欢他。
　　月光映照着他们彼此，一对璧人散发着银色的光芒。月光凝结了万物，却凝结不了彼此之间的情感。那丝丝真情，如暗潮般涌动。
　　“对了，你刚刚应该说，你的人包括你的一切都将交给我。”淳于彦在纪天耳边轻轻的说道，“不只是生命而已。”
　　纪天没有说话，他笑了，笑得很浅。脸上露出了因为羞赧而产生的红晕。

　　第二十四回

　　回到房间里，纪天的那个苦恼啊！不久前自己还信誓旦旦的说自己不是个同性恋，这没有多久的功夫就变了。怎么会这样？纪天觉得他自己快要崩溃了。思来想去的都没有结果，纪天干脆钻进被窝里呼呼大睡，什么都不想了，脑子累得慌。这一睡就直接到了大天亮，把精神头是养得足足的，赶路就不会那么疲惫了。
　　拿好了自己的包袱，纪天来到厅堂和大家会和。大家一个二个精神得很，站在那里各个面带微笑，只等下令出发。不一会儿淳于彦就出来了，人也到齐，清点了一下人数。说了一些旅途注意安全之类的场面话就出发了。
　　纪天也有些许期待，马上就要前往的京都到底会是一个什么样子。那是淳于彦的故乡，是淳于彦从小成长的地方。淳于彦喜欢那里，纪天想他也要喜欢那里才行。这就是爱屋及乌吧！纪天又理解了一个成语的意思。
　　院子的门口，属下的人早已备好了马匹和马车，只能众人来了。纪天站在小小的院落门口，看着朱红色镶嵌满柳丁的大门，不禁也有些舍不得。这种感觉就像是要离开家一样，但是他明明就没有在这里住多久。也许他只是舍不得在这里和淳于彦留下的美好回忆罢了。不知道他这辈子还有没有机会会回到这里。
　　淳于彦跨上奔驰，林森也坐上了宝马，众人都有自己的骏马，只有纪天是要做那辆寒酸的马车。纪天羡慕的看着林森，他喜欢那匹宝马。宝马居然也通人性的看着纪天，呼呼的喘着气，好像也想要纪天来骑他似地。纪天不禁感叹，这木头真是浪费了这匹乖巧的好马。
　　纪天坐上马车，正准备放下帘子，却看见不远处一跛一跛的走来一个身影。是姚姨，她不是已经离开了吗？怎么有会出现。
　　姚姨来到院子门口，她目光含泪，“老妇听说，公子们今日就要走了，特来送行。”姚姨的穿着依旧朴素寒酸，也恢复了以前的仁慈。
　　她手挎着一个竹篮，来到纪天的面前，“这是老妇准备的一些干粮，公子你们就带在路上吃吧！”
　　“姚姨”纪天念道。这个老妇人，纵使他们那样的折磨过她，她还对他们那么好！纪天有理由相信，这个老妇人是个真真正正的好人。明明她过的很拮据，明明她快连自己都养不活了，她还那么的……对待曾经差点折磨死她的人。
　　纪天愣住了，迟迟都没有动作。
　　姚姨以为纪天不愿意接受，又道，“纪公子，您收下吧！就当是老妇给您的赔罪，我知道我对不起你们。”
　　纪天摇摇头，“姚姨，真的……”他不知道说什么好，“谢谢你，我收下。”也许只有收下，才是对她最好的报答。
　　“嗯”姚姨点点头，抽出手帕抹着泪眼泪。
　　这时候淳于彦跳下马，也来到这边。他从包袱里拿出一个小袋子，“这里面有些银子，就当是这段日子里院子的租金，还有你当厨娘的月俸。”
　　姚姨连忙推开，“我不能收。”她知道，那袋银子的分量不少。
　　“这是你应该得的，是我们租住了你的院子，还请你当厨娘。”淳于彦打算硬塞给他。
　　但是姚姨还是很犹豫，“这……”
　　“收下吧！就当是我们给你的赔罪。”纪天也说道，她希望姚姨有了这些银子以后可以过上好日子，好好的安享晚年，回到这个本该属于她的小院。
　　姚姨颤抖着双手收下，她止不住的抽泣，“谢谢，谢谢……”
　　道别之后，众人们启程了。人不多，所以没有浩浩荡荡的队伍。
　　纪天站在马车的外面的坐位上，对依然站在院子门口的姚姨挥手，再见了，再见！
　　直到人离去的队伍越来越远，最后消失在了街角的尽头。姚姨低下头，真心的为已经离去的他们祝福。
　　纪天一坐上这马车没有多久就觉得是浑身不舒服。赶马车的是众人当中的一个将士，听说他赶车很稳，淳于彦才让他来赶纪天乘坐的马车。但是这古代的马车哪能跟现代的骑车相比，纵使这车赶得再稳，也快把纪天胃里的所有东西都颠出来了。
　　一行人渐行渐远，离开了漠城唯一拥有美景的地方，他们进了漠城。要离开漠城的话，必须从最漠城的北面城门出去，这也是漠城仅有的一个城门。这个小小的，荒芜的地方一直都孤寂的存在与京朝最边境的地方，被众人遗忘。
　　纪天拉开帘子，看着外面的情景。漠城还是一片荒凉的模样，劲风不时的吹起些许黄沙。如果被吹在皮肤上，刺得人生疼，要是不幸的被吹进眼睛里，可就倒霉了。
　　看着漠城里的景色，多数人还是以乞讨为生。大白天的街道上也很难看到一个人，各家各户都紧闭着门窗。风呼呼的吹过，翻飞着挂在门口的帘子。整个漠城毫无生气可言。
　　渐渐的就到了漠城的城门，回望整个漠城。纪天心里有种难以说明的情愫，不知道他对这里有中什么样的感情。他不像众人那样急于逃脱这里，他甚至有点依依不舍。漠城对他来说，到底是一个什么样的地方？仅仅是荒凉和孤寂吗？纪天想应该不是的，对于漠城，他这个穿越所到的第一个地方，这里有他的回忆，有他难以忘怀的部分。漠城的一切是他难以割舍的，他不知道他什么时候还能回到这里，但是他想如果有机会他一定会再回到这里。
　　又是一阵狂风乱作，把漠城的寂寞全数吹散。散落的黄沙与落叶诉说着漠城不为人知的过去，在这样一片满天的荒芜之中，存在的是对漠城难以忘怀的记忆。奔跑的马儿，渐远的身影……最终消失在漠城一望无际的满天黄沙之中。伴随着他们消失的还有那已经成为过去的过去。漠城至始至终都站在最遥远的边界，它在等待，等待人们记起他，最终回到它的怀抱。
　　漠城一切都成为回忆，这些美好已经过去。京都的一切都是未知的，他们盼望着能有更美好的生活，然而盼望只能只盼望。等到一切都变得面目全非，他们才开始后悔。
　　离开了漠城，再见了漠城。
　　众人行路了整整一日，中间也没有过多的休息。这可把纪天给累坏了，他可没有这么拼命的赶过路。这马车一天的颠簸，可把他的胃给折腾坏了，脑袋也是晕晕乎乎的直想吐。不由的想到，一样的一种交通方式，兼职是为了折磨人而出现的。他开始越开越怀念他的宝马车了，想着要是当时穿越的时候一并连车也带过来了就好了。但是想象总是美好的，眼下他也只能待在破烂的马车里颠簸，这不是要了他的命吗？
　　“停车，停车！”纪天又开始大叫道。
　　不一会而，马车停了下来，当然整个队伍也停了下来。
　　一把拉开车帘子，看到纪天苍白的脸色，不由一阵担忧。
　　“你又干嘛啊？”林森却没好气的说道。这一路上因为纪天可停了好几回了。
　　“我吐。”纪天鄙夷的看了林森一眼。这什么世道啊？吐都不让人吐。
　　“事可真多。”林森不由的抱怨道。“你以前是不是从来不赶路啊？”
　　赶路？这个词在纪天脑海里的确没有什么意思。去美国来回都是飞机，游玩的时候坐游轮，出门的时候开汽车。他赶路都是这么赶的，哪里做过马车赶路啊！想到这里也不由的为自己悲哀了一阵，想他不晕飞机，不晕火车，不晕游轮，不晕汽车，甚至都不晕过山车……居然被这么小小的一个马车放倒了，越想也就越不甘心。
　　到路边呕吐了一阵子过后，又回到了马车上，对着林森气势汹汹的道，“以后都别停！”接着钻回马车。
　　“你没事吧？”淳于彦担忧的问。
　　“死不了！”纪天道，一听就知道是在赌气。
　　淳于彦冤枉啊！这关他什么事？瞪了林森一眼，让他以后少说些话。“那你要是还有什么事就说啊？”他好声好气的说道。
　　纪天没有搭理他，靠在马车里闭目养神。
　　淳于彦和林森回到各自的马上。
　　林森对淳于彦说：“将军，您就这么容忍他？他那么和您说话，实为大不敬。”
　　淳于彦没有说话，只是微微一笑。饶有意味的看了马车一眼，才回过神来。对他来说，纪天和他说什么都无所谓。
　　林森疑问的看着淳于彦的反常，将军这是怎么了？感觉就像是新婚的新郎一样，满面春风，真是奇怪了！虽说是感觉到奇怪，但是也不敢多问。林森把满脸的问号藏在心里。这将军的一举一动是他不能多管，也是不能过问的。算了，随他吧！只要那个纪天不对将军做出什么有危害性的事来就可以了。
　　远处的山连着山，雾连着雾。眼前是一望却没有尽头的小路，其实淳于彦希望这条路永远没有尽头。他想要陪着纪天一直走下去。
　　侧耳能听到一些稀稀拉拉的鸟鸣，秋末时节，鸟的叫声稀少得可怜，但是这并不能影响这美丽的一幕。京朝的大好山河，现在淳于彦能充分的感受到它的美好。就像是永远都不能错过的风景，身后马车里的人，也是他永远都看不够，也忘不了的风景。他很庆幸他能抓住纪天，他很庆幸他没有错过。
　　佛曰：“前生的五百次回眸才换来今生的擦肩而过。”那么和他纪天的这般奇遇，又是用了几世的擦肩而换来的？

　　第二十五回

　　经过一整天的奔波劳累，纪天早就在马车里待不住了。他是多么想停车，然后透透气啊！但是为了不在木头的面前丢人，他还是强压住了不适的感觉。
　　听淳于彦说，为了安全他们走的是官道。纪天虽然不知道官道是什么，但是猜想应该是类似于现代的高速公路之类的。但是这古代的“高速公路”还真是公路啊！除了一条路是什么都没有。现代的高速公路上有指示牌，加油站等等。纪天只能无聊的看着车外面，一片空无的风景。
　　不知道又过了多久，车终于是停了下来。纪天疑问的从车里出来张望，这才发现已经是黄昏了。而就在不远的前面，屹立着一座小楼，这座楼看上去不是很大，但是很气派。
　　纪天正想着这到底是什么地方，一条荒芜的官道边上居然会有这么一座楼。
　　“我们晚上就在这里休息一宿吧！”淳于彦拉着纪天下马车。
　　“这是什么地方？”
　　“驿站。”淳于彦道。
　　驿站在古代是用于传递一些宫府文书或者军事情报的人和来往官员途中食宿以及换马的场所。是官道上必不可少的重要部分。淳于彦一行人途径于此正好夜幕将要降临，所以就投宿在这了。
　　纪天虽然是不知道这驿站是什么地方，但是听淳于彦的意思应该是住宿的地方吧！也就没有怀疑，跟着淳于彦进去了。
　　林森吩咐好其他人把马匹安顿好，就先进去为淳于彦打点一些事物。
　　“房间在楼上。”林森对淳于彦道。便由驿站的人带领着来到房间门口。
　　淳于彦送着纪天去房间，那感觉就像夫君护送着妻子一样。但是这一幕发生在淳于彦和纪天身上，就让林森觉得太怪异了，怎么看都觉得不对头。林森不好多问，只是把淳于彦送到另一个房间里就下去了。
　　淳于彦念在旅途劳顿，特别宽待众将士可以好好休息一晚。因为是在驿站，所以并没有那么担心安全问题。只是命几个将士一个一个轮流守夜，而一般的情况下都是要五到六个人守夜的。在这样一种劳累的情况下，大家似乎都忘记了，不久前发生的西域刺客行刺。
　　夜深人静的时候，纪天拖着疲惫的身躯倒头就睡。这可不能怪他，他自出生以来就没有这样劳累奔波过。他不禁感叹这古人在这样一个什么有没有的古代到底是怎么生存的。老祖宗还真是伟大啊！他在这个世界还没待多久呢！就快要疯了。现在只想好好的睡一觉。刚刚泡了一个热水澡，稍微的减少了一些疲惫，轻轻的吸吸鼻子，还能闻到淡淡的清香。带着这种令人心旷神怡的香味，纪天渐渐进入梦乡，沉沉的睡了过去。
　　淳于彦回到房间之后，先是给自己斟上一杯焚酒。喝下一杯之后又觉得不够，然后是一杯接着一杯，一发不可收拾。这是毒……淳于彦不停的告诉自己，但是却还是克制不了想要饮下他的欲望。即使知道是毒，即使知道它终有一日会夺走自己的性命，给自己带来灭顶之灾。但是就是这样，毫不犹豫的接受，并且时刻想要品尝到它的味道。这种强烈的依赖性只有焚酒会有，然而纪天就像这酒一样，可以带个淳于彦更加难以抗拒和戒除的迷恋。
　　夜已经很深很深了，淳于彦终于放下了酒杯。晃晃悠悠的走到床边，他知道自己醉了，这种醉只是存在于自己并不愿意清醒中罢了。酒量一贯很好的淳于彦居然奇迹般的醉了，这件事要是传出去恐怕没有一个人会相信。倒在床上，无法自理一些简单的清洗，只觉得脑袋晕晕的，也很重。闭上眼睛，想让自己休息一会，思维却很清晰，睁开眼睛，眼前的事物却很模糊。就这样迷迷糊糊的再次闭上眼睛，睡了过去。窗子没有关牢，风呼呼的往里灌。蜡烛上的微光拼命的挣扎，却还是逃不过消失的命运。在秋风的追逐下，不一会儿它就化成了一团薄烟，屋子里只剩下一片黑暗。
　　风吹着窗户纸“吧嗒”直响，但是并没有惊醒床榻之上沉睡的淳于彦。窗子后面突然出现一个黑影，接着未关好的窗子被轻轻打开，没有发出任何声响。黑影进入了房间，手上拿着一把寒光凛凛的弯刀。他情手轻脚的来到床边举起刀，毫不犹豫的朝正在熟睡的淳于彦落下。
　　正在梦乡中游玩的纪天被隔壁的吵杂声给硬生生的吵醒了。那东西摔碎的声音，兵刃相见的声音，重重声响全部混在一起。这个淳于彦，大半夜的不睡觉，是在房间里练剑吗？他到底又怎么了？
　　纪天愤恨的爬起床，来到淳于彦房间的门口。一脚踢开房门大叫，“淳于彦！你在干嘛？还让不让人睡觉了？”话刚说完，才发现情况似乎不太对。
　　淳于彦正在和一个人搏斗，两人都没有丝毫的退却。没有光亮，纪天看不清那个人。只能大概的看清一个轮廓，身材没有淳于彦高大，甚至可以说是比较矮小。出的招式也比较稚嫩，几个回合下来，看得出来淳于彦是在让着他。
　　看到纪天来了，淳于彦立马收服那个矮小的黑衣人。紧紧的钳住那人拿着弯刀的双手，水龙剑直逼他的喉间“纪天你别过来，他是刺客。”淳于彦担心那人会伤害到纪天，所以立即制止住他。
　　这可让纪天郁闷了，既然能制服他干嘛不早点制服？还陪他过那么多招，无聊的慌啊？纪天无奈的摇摇头，正想离开去叫林森来收拾一下残局。却没想到这时候又突然杀出了一个黑衣人，刚从窗子口进来就直接钳制住纪天，一把刀架在纪天的脖子上，对着淳于彦道，“放开你手上的人。”
　　淳于彦看到又多出一个黑衣人和被抓住的纪天呆愣了，一时不知如可是好。但是将军终归是将军，并没有因此而慌了手脚。淳于彦想，也许还有黑衣人正在外面潜伏也说不定，这刺客来起来，还真是没完没了。难道真是不杀了他，誓不罢休。眼前的黑衣人说话的语气很焦急，似乎很担心正被他剑压着的这个人。“你先放开纪天，我就放他。”淳于彦说道，要让黑衣人先放了纪天。他不想在让纪天受到什么伤害。
　　那个黑衣人似乎很犹豫，良久才道，“我们一起放。”
　　这时候被淳于彦抓住的矮小刺客却大声说道，“别听他说那么多，我们的目的不就是杀了他淳于彦大将军。”
　　淳于彦丝毫不惊讶，这黑衣人知道他的身份。试问要是不知道他的底细又怎么会来刺杀他？恐怕这一而再，再而三来的刺客都是因为他是将军才要治他于死地的。难道眼前的这两个刺客也是西域的？那奇怪的是他们说话怎么会没有外族人的口音，反而很正道。
　　纪天真是觉得耻辱啊！就这么被人抓住了，然后威胁。他是恨得牙痒痒啊！但是看着自己被钳制得死死的双手，根本就没有机会掏出枪。
　　黑衣人似乎还在犹豫不决，兵家人最忌讳的就是缺乏果断，这可是致命的一点。事实证明这个道理是对的，林森先是听到了楼上的声响，然后还有人的大叫声。那声音很陌生，既不是淳于彦的，也不是纪天的。于是他立刻警惕的从床上起来，拿起长枪，叫上将士一同赶到楼上。发现声音是从淳于彦房间内传出来的，到那里一看，果真是又出事情了。
　　林森长枪一扫，直接冲上去和压制住纪天的黑衣人较量。哪知那人也不是什么善类，出手凶狠不说，还不放了纪天。
　　“当心，别伤着纪天。”淳于彦在一旁叫道。
　　接着就来了其他的将士，把他手里的刺客接过去绑好。淳于彦命人将蜡烛点起，房间内又恢复了光明。
　　林森装作没有听到，但是却还是尽力不伤到纪天。这样一来增加了难度，有好几次眼看就要将他拿下，他却抓着纪天来挡。林森不敢下狠手，一招一式都有顾及。纪天也被吓出了一身冷汗，长枪就在自己面前晃来晃去的。
　　只有那么一瞬间，黑衣人为了挡住林森的长枪而使劲全力，另一只手一松。纪天抓准机会就挣扎开来，林森便毫无顾忌，不一会就将他拿下。
　　纪天看着被绑成粽子的两个人只想哈哈大笑，他们这是活该。现在的纪天的确有些幸灾乐祸，谁让他们来刺杀来着。特别是那么个子高些，武功强些的家伙，谁让他那么钳制纪天当挡箭牌来着。
　　恶狠狠的啐了一口，纪天还不等淳于彦下什么命令，径自走到那两人面前，拉下他们的黑色蒙面布。哎哟！这两人还说不得，这小相貌也长得俊俏。个子矮小的那个看上去比较稚嫩，应该年纪很小，估摸着大概也就跟华晶差不多。武功高点的那个，相貌俊朗，英气不凡。
　　淳于彦正在思索着要怎么让他们招供，看着眼前这两人好像不太好对付，有必要的时候是要用用严刑拷打这一招，就像之前对待南蛮王那样。

　　第二十六回

　　淳于彦正要质问他们的来头，有什么目的。那个年纪偏轻的刺客却一直在不停的挣扎，应该是想要挣扎开绑在自己身上的绳子，看他的神情似乎并不服气。纪天只会觉得这种人幼稚，功夫不如人的话，在怎么不服气都是没有用的。知道他年轻气盛，所以才会有这般举动。
　　“你别乱动了，这是活结，越挣扎绑得越紧。”说话的是另一个刺客。
　　“要你管，就是你。”那个小刺客瞪着他，盛气凌人。“拖后腿！”让纪天看了他这副样子，只想冲上去给他两个耳光，他这说话的是什么态度啊？纪天以为另一个刺客一定会反驳，哪知道他只是低着头没有说任何话，原来是个懦夫，纪天不禁有些失望，他还想看好戏来着。
　　那小刺客还在不停的挣扎，他不动还好，这一动就动出事情了。绳子绑得更紧不说，还“啪”得一声掉出了东西。
　　淳于彦让林森捡起来给他看，那两个刺客的脸色瞬间苍白，很是紧张。想来这应该是件很重要的东西了，现在那个小刺客可是后悔都来不及了。淳于彦接过一看，原来是上好的象牙制作的牌子。上面有着较为繁复的图腾，凹凸不平的纹理，还有较为突兀的两个字“西域”。
　　“呵～原来也是西域来的啊！”淳于彦冷笑道，但是唯一和之前不一样的是他们有这样一件东西，想来和之前来的那些刺客不一样，这两人身份应该不低。“这样一来也不用费那么多口舌了，直接说吧！你们一而再再而三来的目的就是为了杀我吗？”他们的目的，刚刚就很清楚的说明了。
　　“哼！”小刺客冷哼一声，气势丝毫不输于淳于彦，“你刚不都听得一清二楚吗？”
　　淳于彦低着头，看着手上的象牙牌，思索片刻，似乎想到了什么。冷笑着说，“原来西域王子大驾光临，在下有失远迎了。”
　　纪天震惊，林森也震惊了，准确的说整个屋子的人除了淳于彦以外全都惊呆了。
　　纪天完全是不知道他们可能会有什么来头，还以为他们只是和之前的那些刺客一样，都是些三流货色。但是他怎么也想不到，那个小孩会是王子，他情愿相信那个英气非凡的人是王子。不过回过头一想也是，不是每个人都有高傲的王者气派的，如果那个小孩不是王子，他会有那么大的气势，有那么大的脾气吗？
　　林森虽是知道他们的身份可能不低，但是他也绝对没有想到可能是王子。要知道西域王子是独生，从小倍受宠爱，一直待在深宫内院，怎么可能跑到千里迢迢之外只为刺杀他们。
　　“你怎么知道？”西域王子问道。
　　淳于彦摇摇手上的牌子道，“在西域只有这么一块象牙牌，只有西域王或者是西域王储才有权利佩戴。西域王我原先还未出征的时候就见过一次，当然认得出来他，再说他现在正在边境挑事侵犯我朝，所以我想你应该就是西域王子没错了吧！”淳于彦自信的笑笑。
　　这回小王子算是蒙了，他未料到淳于彦什么都知道，这回栽在他手里，可没有好下场了。他们两国可是敌对的啊！不乘机除了他才怪！他和他的秘密护卫单枪匹马的来到这里，为的就是能乘机杀了淳于彦，好一举赢得战争的胜利，却没想到这会儿要反过来被淳于彦解决掉了。怪只怪自己太天真，以为能轻易的摆平淳于彦。哀怨的看了一眼身为一直惜字如金的护卫大人，看样子这回是真的逃不掉了。也许只能带着对他的丝丝眷恋去来世了。
　　护卫大人似乎也意识到西域王子看着他的灼热目光，所以别过头，但是脸颊却有点微红。
　　这一幕怎么逃得过纪天眼睛，虽说他是没有真正爱过什么人，但是也好歹游历花丛许久了。这些暧昧情愫，他还是知道得一清二楚的。直觉告诉他，这两人有问题。而那个小王子明显是主动示好的一方，另一个人只是一个懦夫罢了。
　　良久护卫大人才小声的说出一句，“放心，我一定保你周全。”
　　看得出来小王子很感动，只差没有当场热泪盈眶了，“不是出于一个护卫的责任，而是出于……”他哽咽道，却支支吾吾的说不下去了。
　　护卫大人难得没有再懦弱，直视小王子泛红的双眸道，“不是出于一个护卫的责任，而是出于一个爱人的责任。为你我愿意倾尽所有。”
　　小王子是瞬间眼泪决提，怎么止都止不住。他等这句话很久了，他等这天也很久了。他终于坦白了，他们终于心灵相通了，但是却离死亡不远了。这将会是他此生唯一的遗憾，相爱却不能相守。
　　在这种情况下，可想而知其他人会是什么表情。纪天无奈的想，现在可不是打情骂俏腻歪人的时候。特别是当着他和淳于彦这两个本来就很尴尬的人的面。
　　“你会杀了我们吗？”小王子不愧是天真不懂世事，他弱弱的问了一句。
　　淳于彦只觉得好笑，他直接道，“你觉得呢？”
　　还是一旁的护卫大人现实点，“王挑起战争不过也是为了王子，只要你能安全的放王子离开，退兵不是什么难事。我想你也不想再上战场，看到更多的百姓妻离子散，家破人亡吧？”
　　“你真好说道了点子上。”淳于彦笑着接着说道，“但是我毕竟不是皇上，用不着管百姓的死活。”
　　纪天只觉得浑身的寒颤，不管比人死活，这的确不是淳于彦的作风。他应该只是暂时装作这样的吧！
　　没有理会那个护卫的怔愣，淳于彦自顾自的说，“西域王挑起战争怎么会是因为王子？”他一点是他想不明白的，“再说就算我放了他，也不会放了你，我总要留下一个人，为前几次的刺杀负责吧！”
　　“我从未指望你放过我，只求你放了他。”这个护卫可算是尽职尽责了，不管他是出于什么身份。能做到这一步已经很不错了。“至于战争的缘由。”护卫看了看小王子，眼神里满是疼惜。
　　“你别跟他说，别相信他。”小王子说道，告诉了那个叫淳于彦的将军又怎么样？谁会放弃杀掉王子这么好的机会。他压根就不相信淳于彦，这不过是他不了解淳于彦罢了，其实淳于彦是一个值得相信的人。
　　护卫大人这回似乎没有听小王子的话，他只不过是想保护他的周全罢了。为此付出所有都不怕，又何惧说出这些缘由呢？“其实的战争的原因很简单，王不过是想求王子罢了……”他的声音低沉，缓缓道来。原来这个护卫是从小和王子一起长大的，一直担任着保护他的任务。王子是西域王唯一的儿子，在八岁那年被封为王储。不知怎的，也许是惹来了其他嫔妃或者大臣的嫉妒和不满，在十岁那年他被人刺杀，种了噬心的毒。用了噬心草之后，毒素转为慢行，就和纪天一样，每个季节毒发一次，每次都是痛不欲生。西域王不忍见到唯一的儿子受着这份痛苦，下令寻遍整个西域为他找寻噬心花解毒，但是经过两年都没有找到。就在万念俱灰之际，他想到了早先进贡给京朝皇上的贡品中就有噬心花，也知道京朝的皇上并没有用掉那朵花。虽然知道送出去的东西不能要回，但是看着两年来倍受折磨的亲生儿子，西域王还是动了这个念头。写了封书信让使者带去给京朝的皇上，书信中语言诚恳谦卑，为得只是能要回那朵噬心花。但是京朝皇上可没有答应，他回信说噬心花现在已成为皇位的象征，不能送人。西域王不死心，一而再再而三的请求，甚至亲自到京朝面见圣上，当面请求。但是京朝皇上并没有动容，而且对待西域王是不理不睬。终于西域王恼了，回西域屯兵，发誓要用武力讨回噬心花，经过三年秘密的招兵买马，西域王终于起兵了。他轻轻的说着，整个屋子的人都静静的听着。
　　小王子早已泪流满面，那是他的父王为他所做的一切。他为了自己那么不顾一切，他不能坐视不管。他劝过父王不要起兵。他可以不要噬心花而挺住每次毒发的痛楚，但是他父王根本听不进去，一定要为他讨回噬心花。最后他知道他要做出些什么了，既然不能退兵，那么就攻打下京朝好了。知道京朝的威武大将军淳于彦正致力于南蛮战争，马上回京，并且是与大军队分行，他便多次派来刺客实行刺杀，可惜都没有成功。于是他才冒险，和他的贴身护卫乘父王出兵之际，偷偷溜出宫，亲自实行刺杀，却没想到就这么的给栽了。
　　纪天看着那个眼眶湿润，满脸都爬满泪水的细雨王子，不禁有些动容。他也有父亲，但是他的父亲并没有对他这么好过。他的父亲只是例行义务在抚养他，他的父母常年在外，没有给过他任何关心。纪天甚至不知道他的父母在地球的哪个角落，他的父母当然也不知道纪天在美国到底是死是活，就连纪天回国了，他们也不知道。纪天想他穿越到这里来，从那个世界消失，他的父母应该也不知道，那个世界应该没有人会去在意他的消失，因为在那个世界没有人会关心他。
　　至于那个西域王，他所做的一切不过是一个父亲为一个孩子所做的罢了。没有多么大的阴谋，没有多么大的深仇大恨。他只是想让他的孩子平安健康，这是普天底下每一个父母的愿望。

　　第二十七回

　　纪天挪到淳于彦的身边问，“你打算怎么处置他们？”
　　淳于彦没有回答他，良久才对林森到，“把他们押下去吧！关好。”
　　林森领命，让几个将士把那两人带来下去。
　　淳于彦靠在椅子上假寐，酒劲似乎有些上来，开始发觉有些头晕。纪天站在他旁边，难得安安静静的没有说话。
　　“关于他们的事，我会请示皇上。”过了一会儿，淳于彦才静静道。
　　“啊？”纪天开始还没哟反应过来淳于彦说的是什么，“哦，那会怎样啊？”
　　“不知道，不过应该不会有什么好下场。”
　　“哦”纪天又问，“你真的打算杀了那个护卫，然后放了那个西域王子吗？”
　　“我可没有答应。”淳于彦冷冷的道。纪天无语，刚刚不是还那么说来着。他接着说，“我只是说如果我放人的话，但是这个如果根本不成立。”
　　纪天实在是不知道怎么说他好了。
　　淳于彦睁开眼睛，认真的看着纪天。“我是将军，必须为百姓的生死负责，有些险我不能冒，也不敢冒。”
　　“你不是说你不是皇上，不用管百姓死活吗？”纪天郁闷的问，这淳于彦说话怎么前言不搭后语。
　　他只是淡淡的一笑，“说说罢了。”纪天就知道，他不可能那么硬心肠。其实淳于彦无论何时都很软心肠，某些时候不过是装出来的罢了。人都要一个伪装，更别提是身为将军的淳于彦。这个过高的身份给了他过大的压力，他必须保护自己。
　　看着淳于彦一副独自神伤的样子，纪天也没有多说什么。看到桌子上的酒瓶，走过去掂掂，已经空空如也了。无奈的看了一眼淳于彦道，“我先回房了，你好好休息吧！”
　　“纪天。”轻轻的，淳于彦唤了一句。刚要推门离开的纪天就这么怔愣住了。
　　“怎么了？”他也轻轻的问了一句，但是却没有回头。
　　身后的人半晌都没有发出一点声音。纪天觉得时间过的很慢很慢，他开始以为淳于彦是不是已经睡着了，他开始以为自己就将成为化石了。
　　“没什么。”终于他这么说了一句。
　　“嗯”纪天点点头，也没有说什么，逃似得离开了淳于彦的房间。不知道为什么，他很怕淳于彦和他继续说下去，虽然不知道他会说什么，但是他一点也不好奇。
　　夜依旧很深，依旧很长。在孤单的黑夜中，不是所有人都能感受到寂寞的。寂寞不是一种心态，而是一种状态。纪天倚在床榻上，却早已无眠。不知道这样下去是对是错，也许只能走一步算一步。
　　隔壁房间的淳于彦，借着酒劲上来，像好好的沉睡过去，但是始终昏得只有头而已，并不是思绪。
　　夜一点一点的在流失。
　　第二天一早，淳于彦就写好请示皇上的文书，派人送回京去了。接着为了不耽误行程，众人继续上路了。在没有得到指示的情况下，绝对不能对两个西域的刺客松懈。所以林森用绳子紧紧的绑住了他们，也许是因为想要小小的报复一下纪天，林森提议让他们两人和纪天同乘一辆马车。马车很小，又很颠簸。纪天一个人坐就已经很够受的了。其实只要纪天说一个“不”字，淳于彦就不会同意那个提议。但是当纪天看着西域王子那泛红的眼眶和未干的泪痕的时候，他就无法说出那个“不”字。
　　马车里纪天坐的离他们两个远远的。虽然那两人是五花大绑……嘴巴上也塞了块布。不过纪天一向不愿意跟不太熟的人靠的太近。就这么在马车里闷了一个上午，纪天就快疯了，他需要忍受的事情更多了。不在只要忍受狭窄，颠簸这么简单，还有和这两个陌生人无言的相处。
　　终于到了可以休息一下的时候了，马车停下来的时候，是到了一条小溪旁。小溪也很清澈，水流很急，水声很大。不似漠城的那条小溪般缓慢安静，旁边也有一些郁郁葱葱的小草。也许是因为人的心境不同，所以对事物的感受也不同吧！虽然这里的风景也很美，但是纪天并不是很喜欢，他还是怀念漠城风景的感觉。落寞寂寥，绝望中又透着丝丝希望。在漠城的每一个人，都能被那里的风景感染。
　　大家简单的休息过后，又启程了。纪天甚至没有时间好好的停留一会，没有办法只好跟着了。
　　过了几天，京里回了文书。皇上让淳于彦好好的关押住两个人，他打算用他们威胁西域王退兵。这无非是最好的一个办法，对于刚刚经历过常年大仗的京朝来说，就接受不了的就是又一次的战争，这样民不聊生，很容易毁掉整个国家。
　　淳于彦对纪天来说，这不失为一个好结果。这样既可以让西域退兵，也可以保住他们两的性命。纪天低着头没有说话，因为这样一来，西域王所做的一切都会毁于一旦，毫无意义。西域王子依旧要忍受每季的毒发，面对那种痛不欲生，却没有任何解决的办法。
　　又过了几天，京里再次来了文书。说是西域王已经答应退兵了，不过他等不得大军回京，再去接王子。因为不放心，总是担心京朝会不守信用，把王子扣留在京都。其实这是完全不用担心，一是京朝作为一个泱泱大国，从来都是很守信誉的。二是只要不接到王子，他就不退兵就行。但是身为一个普通的父亲，他是无论如何都放心不下自己的孩子的。所以他决定冒险，让大军镇守边疆，然后他带领小部队亲自上路接王子回西域。他完全可以派有能力者来接，但是他却没有那么做。其实他不单单只是在冒险而已，同样是拿自己的命运做赌注，万一淳于彦连他样抓住了怎么办？那么整个西域都完了。也许他并没有想到这一点，也或许他完全想到了，而且想得透透彻彻，尽管冒险也要尝试。
　　果真过了小半个月就见到了西域王。为了路上能够节省时间，所以并没有带那么多人。看的出来他很疲惫，应该是快马加鞭赶过来的。纪天在没有见到西域王之前，根据关于王子的事情，他也对西域王有着些许猜测。想着这么疼爱自己的孩子，应该是一位面容温雅，性格慈爱的父亲。但是真正见到了他以后，才让纪天知道自己的想象完全是错误的。西域王很魁梧，看上去也有些粗狂，与其说是一个王，他更像是一个山野屠夫。这是纪天完全想象不到的，眼前的人看上去和慈爱的父亲根本搭不到边。
　　淳于彦和西域王相互恭敬的行过礼，寒暄了几句。纪天知道这不过是过场白罢了。
　　接着西域王直接道，“淳于将军，我都来了，你也应该放人了吧？”
　　淳于彦皮笑肉不笑，“可是西域王，您的大军看得我朝边疆还很紧呢！”
　　“这一点将军大可放心！只要你一放人，我立马退兵。”他拍拍胸脯保证道。
　　纪天实在想不明白，他怎么甘心让几年来的努力毁于一旦。但是仔细想想，不过全都是为了儿子罢了，这样想来似乎也很有道理。
　　“我可不敢这么妄下决定，否则皇上怪罪下来，我的脑袋也难保了。”淳于彦似开玩笑的说道。
　　“那……”西域王犹豫了，他和儿子都在这，怎么能冒然退兵。
　　纪天在一旁郁闷，这两方既然都不相互信任，那还交易什么啊？就像他以前一样，做交易没有什么信不信任的，只能用枪让别人信任。
　　“不如……”纪天突然道，“西域王你就先退兵一半不就好了？一直僵持着不行，总得想个折中的办法吧！大家各退一步不就好了？”
　　淳于彦赞赏似地看着纪天，其实他也想到过这个。只是直接提出来，没有想到纪天也有这样的想法。
　　纪天得意了一小下，露出了一个难得一见的微笑。
　　西域王点点头，似乎也很认可这个办法。“那就这么办吧！”他豪爽的说道，“我什么时候可以见到我的儿子？”
　　“明天一早就行。”淳于彦简洁的道。
　　“那好！”西域王说完，就转身离开了，“告辞！”
　　“慢走。”淳于彦微笑，尽量表现出恭敬的样子。
　　待到西域王走远之后，纪天道，“就这么让他走了吗？这不像你的风格。”他的语气类似嘲讽。
　　“怎么？我就那么会乘人之危吗？”淳于彦带着笑反驳道，“那可不是君子所为。”
　　其实纪天很清楚淳于彦的为人，他应该不会太难为西域王。他所做的一切不过是例行公事罢了。至于纪天又为什么会那么问，纪天想也许他只是想要测试一下淳于彦的内心吧！无论结果怎样，在纪天的心里其实都有一个答案和一个理由。它们是让纪天继续坚持下去的动力，但是那动力真正的源头就在于对淳于彦的那份朦胧不知所措的情愫。

　　第二十八回

　　西域王在第二天一早就飞鸽传书回去，让他的部下撤掉一半军队。作为一个王，信用和威信都是必不可少的。部下们的办事效率也很高，接到传书后立马撤下一般的军队。
　　今儿一大早，西域王就来了，急切的盼望着能见到儿子。淳于彦也早早的就起来了，放人的时候他怎么能不在？至于纪天也是赶过去凑个热闹，其实他挺好奇事情到底会发展成什么样，说实话他猜测那个西域王应该不知道他儿子和护卫之间的种种吧！不知道他要是全知道了，会是什么反应。
　　当林森把两人压出来的时候，可以看出来他们两人明显很憔悴。脸色也有些泛白了，西域王子以前泛着微微水光的眸子，已经没有了神采。西域王那个心疼啊！直接冲过去抱着他，儿啊儿啊的叫着。“来人，快点帮王子把绑松开。”他这才注意到儿子身上绑得紧紧的绳子，连忙说道。
　　西域王子是完全不知道他父王来接他的事情，他还以为他会被淳于彦杀掉，不可能再见到亲人了。没想到没过一段日子，他竟然见到了他的父王。这着实有些让他云里雾里的搞不清楚状况。“父……父王，您怎么会在这里？”说着说着，竟也流出了一些泪水，接着愈演愈烈，泪水泛滥，怎么都止不住。
　　“父王来接你回家。”西域王说着，居然也老泪纵横。
　　这一幕看来是如何的煽情啊！但是在纪天看来就有点怪里怪气了，两个大男人抱在一起哭不说，还有一个是长得像山野屠夫的王，不禁感叹，这到底是一个什么世界。偷偷的瞟了一眼旁边的淳于彦，他也只是面无表情，好像发生的一切都距离他很远，其实他的确不过是在看一场戏，抱着好奇的态度，和纪天一样。
　　两人哭了一阵，西域王这才反应过来，“你不好好待在王宫，跑出来做什么？你不知道这有多危险吗？外面的世界有多险恶啊！”他一席话是任何一个父母都常对子女说起的，尽管这些话很普通，但是却是很有道理的。说道险恶，这个世界上恐怕是没有再次王宫险恶的地方了。对于宫里的所有人来说，那就是一个危机四伏的金笼子，外面的人进不去，里面的人出不来。
　　护卫大人站在旁边一直没有说话，因为他知道这种情况下，他没有资格也没有权利说话。直到几乎所有的人都忽视了他的存在，但是西域王却在一瞬间注意到了，他对着护卫凶恶的说，“我让你保护王子，你怎么让他跑出来了？还是跟着他一起跑出来的。”
　　护卫大人立刻跪在地上道，“臣知错，请王降罪。”他低着头，不敢看已经哭得似个泪人的王子。
　　西域王的情绪非常激动，他大声道，“拖出去斩了。”
　　这一声着实把纪天给吓得不清，他还没有遇到过这种情况呢！当他的面降罪斩人，王果真是王，该有的威严还是有的。
　　护卫大人没有任何的辩解，只是静静的等着来人将他拖出去。到是小王子扑通一声跪在地上，脸色霎时苍白，“父王不要啊！父王，是儿臣拖着他出来的，与他无关。”
　　“这种人办事不利，留着也没有用！”西域王依旧愤愤的道。
　　“父王真的不是他的错，是儿臣以死相要挟，逼迫他的。您要降罪就连儿臣一起惩罚吧！”西域王子不断的给他的父王磕着头，脑袋碰在地上，磕得“嘭嘭”直响。
　　“你不懂事，难道他也可以跟着不懂事？”西域王轻轻拉着王子站起来，转而对着护卫却是一副恶面孔，“我看他是活腻了！”
　　西域王子不停的为他求情，求他的父王放了他。
　　护卫大人在心里默默的为他的王子祈福，今后的日子没有了自己的陪伴，希望他能过得更好。此生的遗憾，希望下辈子能够弥补。不要再为他求情，不要在为他付出了。就让他离开这个世界，带着对他的最后一丝眷恋吧！
　　想象终归是美好的，试问单纯的西域王子会就这么放了他么？答案是显而易见的，只怕他要是真的死了，那个悲情的西域王子很有可能会殉情，这样他那个父王可算是追悔莫及了。
　　这么简单的一点连纪天都看出来了，苦命鸳鸯之间。只要一个出事，恐怕另一个都不会苟且偷生。所以他想那个西域王还是大发慈悲一次吧！免得酿成了什么无法挽回的后果。
　　甚得西域王宠爱的王子一直在求情，什么话都说了几遍了。这让本就心疼儿子，充满父爱的西域王还是多少动摇了一点，犹犹豫豫的也一直做不出决定。
　　这个时候还是要有人帮帮才行，一直就很了解其中端倪的淳于彦总算是发话了，“我说西域王您初到我这，不用给我送那么大个礼吧？”他倚在椅背上，端着一杯焚酒，懒懒散散的道。这样的淳于彦着实灼伤了纪天的眼睛，不是一贯时候闪耀的他，而是一个慵懒类似于猫一般的他，依旧是那么让人着迷。纪天只是站在一旁看着淳于彦，完全的没有反应过来现在是什么状况，接下来可能会发生些什么事。
　　“什么？”西域王有些不明所以了。西域王子也终于停止了求情的话语，但是抽泣声却没有停止。护卫大人依旧是一动不动，静静的跪着，就像是一个石人一般。
　　“人头礼我可收不起。”淳于彦继续道，“在我这里杀人，不太好吧？”他说的是疑问句，但是语气却是不容置疑的。这也许不是一个问题，而是一个命令。无论何时，淳于彦总是能震慑到任何人。
　　“这……”西域王也明显意识到了不妥。虽说杀得是自己人，但是这毕竟是人家的地盘。在人家的地盘杀人，的确是对淳于彦的不尊重，这样委实不好。犹豫再三的西域王终于做出了决定，“好！我就暂且饶你一命，等回到西域以后在处置你。”他依旧恶狠狠的说着，但是语气已经明显的缓了下来。
　　西域王子是立马喜笑颜开，跪了下来，连忙拉着护卫磕头道谢，“谢谢父王！”“谢谢王的不杀之恩！”这回终于是放心了，至于什么回西域之后再处置，完全不用担心。西域王子可清楚他父王的性格了，什么之后处置之类的话不过是说说罢了，不会放在心上，记不得的。
　　就这样西域王把人给领走了，这回纪天也松了口气，总觉得算是摆平了一件事情。
　　之后西域王子才知道他父王来就他的来龙去脉，这时候才委实觉得自己实在太不懂事了。不过他也很成熟的安慰父亲说，没有噬心花，就算解不了毒，他也一定会好好活着。因为他有一个让自己支持下去的理由，不论今后的路途有多么艰难，他都会一路坚持到底，因为有那个人的陪伴。只不过这几年的辛苦算是全白费了，但是这也并不是一件坏事，战争生灵涂炭，从某种角度来说，他们又何尝不是在积德呢？今后只要回到西域，好好的和心爱的人一起生活，好好的治理国家，这其实就是最好的结局。
　　临走的时候小王子不时的回头看着纪天，不知道是什么原因，看得纪天的心中也是一阵伤感。西域王现在还不知道他们之间的事情，不过迟早都会知道的，瞒得过一时瞒不过一世。不过按照西域王子的性格，纪天知道他一定有办法让他的父亲认同，所以他倒不是很担心小王子。至于护卫大人，他可能要悲惨很多了，夹在王子与王之间的战争，日子可不是那么好过的，这多少也算是王族纷争吧！
　　纪天收回神看着站在不远处的淳于彦，微风吹拂过他的墨色长发，一阵飘舞就像是水墨画中翻飞的柳絮一样。他俊逸非凡，气质不俗，一袭乌衣衬托出他不染凡尘的道骨仙风。这样的人儿，是如何的难得？
　　淳于彦也回过头，也看到了纪天。他没有说什么，也没有什么表情。只是用着和平时不一样的眼神看着他。纪天不明白其中的含义，这对于他来说的确难以理解。他回身找了一个地方席地而坐，没有去理会淳于彦的反常眼神。
　　淳于彦轻步走到他的身边，然后也做了下来。距离他不近不远。又是一阵风吹过，翻飞了纪天的衣摆。纪天像个孩子一般，好奇的看着衣摆被风吹成波浪的样子，不停的涌动着，就像永远都不会结束一般。但是实际上，只要风一停，它们便会停下来，它们是没有自由的追随者，就像现在的纪天一样。
　　某些时候，他也会无助，会寂寞，会苦恼……某些时候他却只能一个人抗拒和度过。而现在，那些某些时候，似乎都已经找到了它们的主人。有淳于彦在身边很美好，因为他而美好。看着他的一颦一笑，欣赏他的举手投足。其实淳于彦只要一个微乎其微的动作，就可以完全引起纪天的注意。倒并不是因为淳于彦有多么的出众，尽管这已经不是一个秘密。而是因为，纪天自己都不知道的，他已经在无时无刻的关注着淳于彦。
　　“淳于彦。”纪天轻轻的对身边的人唤道。
　　只见身边的他转过头来，对自己露出微微的一笑。

　　第二十九回

　　回京之路一直被事情耽搁着，漫漫长路变得更长了。纪天除了无奈之外并无他法了，但是淳于彦的反应的确是出乎他的意料，那么淡定，有点不符合常理。他应该像其他的将士一样归心似箭才对，毕竟已经离家太久了。难道这就是所谓的将军的风范，纪天难以理解。
　　因为西域的叛乱已经解决，所以行程并不是那么的紧急。这回可好，淳于彦慢慢悠悠的，似乎并不是那么急切的想要回去。赶路一天，休息两天。有空的时候就带着纪天那里走走这里逛逛，就差没有出去游山玩水了。这实在不像是将军回京，倒像是皇帝微服私访，乐得个悠闲自在。
　　最近的天气在转凉，正直秋末冬初之际，季节交替。老军医特地来叮嘱过，近期多休息，少出门，正是毒发之期了。纪天很感谢老军医这么尽职尽责，满口答应着说一定不会再出门了。但是一切都是会改变的不是吗？就像现在。
　　马车终于停了下来，纪天知道暂时的休息过后，又要上路了。淳于彦来到纪天的马车前，拉开帘子牵着他下来。闷久了的纪天迫不及待的下车，想要出去透透气。一下车就感觉到凉风嗖嗖的，不禁的打了一个寒颤，紧了紧衣襟。
　　淳于彦没有说话，解下身上的披风，放在纪天的身上。纪天随即感觉到了一阵暖意，贯穿全身，灌注进心里。他对着淳于彦笑笑，握紧了披风的一角。淳于彦很随意的一手搭上了纪天的肩膀，纪天是一个很敏锐的人。但是当他感觉到淳于彦的动作的时候，却并没有多大的反应。没有反抗也没有顺从，一切都是那么的顺其自然，自然得让人认为眼前的一切都是真实的，尽管他们之间并不真实，甚至说是依旧的朦胧。
　　纪天老老实实的跟着淳于彦走着，他们远离了暂时的休息地，远离了一切噪杂与纷争。当他们听到叽叽喳喳的鸟叫声的时候，他们知道他们终于到达了目的地，其实并没有什么目的地的存在，他们不过是在寻找一个能让彼此静心安心的地方罢了。那个地方不一定要足够的美丽，但是却要足够的安静，这样才能给予心灵上的安静。
　　林森他们对于这一幕也是见怪不怪了，每次休息的时候他们都会出去小走一会。淳于彦说纪天身体不好，不能让他闷着，要多多呼吸新鲜空气。可是林森记得军医并不是这么说来着，明明是让纪天最好不要出去。但是看着淳于彦一脸的期待，纪天一脸的无辜，林森也就没有拆穿他们了。连副将都没有说什么，其他人更加是不敢有意见了。到是把军医个吓得心惊肉跳，每天都不停的提醒他们俩，不听不说还要为他们时刻担心着。
　　他们走了一阵子，纪天明显感觉到体力有些不够了。不知道是不是快要毒发的原因，最近连体质都差了很多。除了苦恼以外，纪天并没有其他的办法，只得独自默默的承受。就在这种时候，淳于彦也只是能陪着他而已，他也无能为力。
　　“休息一下吧！”纪天没有多说什么就坐在一块没有草的地方坐了下来，他不愿意多说什么，也许是怕淳于彦担心。
　　“别坐在空地上，这天地凉。”淳于彦说道。
　　纪天并没有注意到那么多，只是下意识的坐了下来。是从什么时候开始，他尽然对万事万物都善良起来，包括这些花花草草。纪天自嘲的笑了笑，发觉自己现在这个样子，真的有点像唐僧。不过当他回过头看到淳于彦认真的眼神时候，他止住了笑容。似乎也感觉到了淳于彦的认真，他很庆幸淳于彦是如此的细心。他想站起来，双腿努力的支撑起自己的身体，但是却有些发软，尽管如此他还是在坚持着。淳于彦看出了他的不适，伸出了一只手打算拽他起来。纪天看了他一眼，却还是固执的自己行动着。纪天是一个很有自尊的人，他的骄傲丝毫不输于淳于彦。
　　终于是成功的站了起来，淳于彦看着他意味深长的笑笑。弄得纪天是一头雾水，接着淳于彦坐了下来，并拉下纪天坐在自己的腿上。
　　“这样就不凉了。”这靠在纪天的耳边说。
　　经过这一段时间的独处，纪天早已习惯了淳于彦的一些举动。所以现在的他不过是瞪着淳于彦说道，“你是早有预谋的吧？”
　　淳于彦也只是简单的回答了一句，“是真凉！”
　　纪天没有再说话，他知道淳于彦是真正的在关心。心里没有什么不舒服，反而觉得很开心。
　　坐了一会，风一直吹着。纪天却没有感觉到，因为他一直待在淳于彦的怀里。
　　不知道又过了多久，纪天渐渐感觉到有些不适，心好像一阵阵疼，像抽搐了一样。但是疼痛并不猛烈，只是稍微有点感觉罢了。纪天不想这么快就回去，他以为只是偶尔的，并不严重，却料想不到他的判断完全错误。
　　不知不觉中，纪天感觉到疼痛愈演愈烈。他抓紧自己胸口的衣服，紧紧按着胸口。心脏好像要撕裂一般的疼痛，不停叫嚣着想要解脱。
　　淳于彦感觉到了纪天的身体在颤抖，脸色也逐渐苍白。他慌忙道，“怎么了？哪里不舒服。”
　　纪天咬着嘴唇不应声，不是他不想回答，而是他实在说不出话来。疼痛像波涛一样汹涌，想要把他整个人都卷走一般。纪天都不知道他还残存了多少意识，纪天很清楚这是毒发。
　　“我们回去！”淳于彦抱着纪天站起来，现在要赶快回去找军医才行。
　　慌忙中纪天紧紧抓住淳于彦的手，才发现他的手凉凉的，像冰一样。淳于彦的披风给了自己，他还在风中坐了这么久。纪天这才意识到自己的忽略了什么。对于淳于彦的关心，自己好像很吝啬给予。
　　淳于彦抱着纪天跑着，纪天渐渐的疼得没有任何知觉。他极力的想要留住自己的意识，但是却是徒劳，疼痛夺走了他的一切。
　　“军医，军医！”一到休息地淳于彦就急切的大叫到，“快去叫军医。”接着把纪天抱进马车，那被褥盖着。
　　不一会老军医来了，提着个医药箱，尽管这箱子里的东西对于纪天的毒发而言完全没有用处。他象征性的为纪天诊脉，之后淳于彦迫不及待的问道“怎么样了？”
　　老军医意味深长的摇摇头道，“无能为力，只能挨过去了。”
　　其实淳于彦早就知道他会这么说，事实就是这样，谁都无法改变。现在他只能希望纪天能够支持住，他陪在纪天的身边，看着他苍白的脸色心疼。纪天无论如何的疼痛却还是一声不吭。淳于彦在心里想着，纪天其实你可以不用那么坚强，还有我。他不知道什么时候他才有权利对纪天说这句话，至少现在不能。
　　淳于彦接着问道，“疼痛会持续多久？”
　　老军医思考着回答道，“这不好说，因人而异吧！少则半个时辰，多则一整天。不过每次毒发时间都会越来越长。”
　　“你下去吧！”淳于彦皱紧眉头。
　　“是。”老军医离开了。
　　看着纪天在疼痛中挣扎，淳于彦攥紧了双手，似乎在某一瞬间下定了决心。他绝不允许纪天就一直这么受折磨下去，这本应该不是他承受的。
　　纪天还在不停的咬牙坚持着，他是多希望自己能晕过去，那么就不会感觉到多么的疼了。其实可怕的并不是死亡，而是受着折磨等待死亡。
　　这时马车帘子被拉了起来，一阵凉风刮了进来。
　　林森上了马车，问道：“怎么样了？”
　　“不知道，不过看情况并不好。”淳于彦严肃的说道。
　　“你放心，不会有什么事的，就是难熬了一些了。”他似安慰的解释道，“慢性毒开始都是死不了人的。”
　　这一点淳于彦也很清楚，就像焚酒一样的慢性毒，是一步一步夺走人的性命。唯一不一样的是焚酒是一种享受，而噬心是一场劫难。
　　“那个西域王子年纪那么小就中毒了，还不是一次一次的熬过来了。他那么小都能行，纪天一定也可以的。”林森又说道。
　　的确是如此，小小年纪的他能一次一次的和噬心抗争，需要的不仅仅是勇气那么简单，还要有足够的意志力，耐心和承受能力。但是淳于彦还明白，西域王子之所以能一次一次的熬过来，是因为他有一个坚持的理由，那个护卫是他自始自终的动力。那么纪天他也有那么一个动力吗？有的话再坚持应该会轻松很多。如果有的话，那么动力又会是谁呢？会是自己吗？直到想到这里，淳于彦才发觉自己的思绪跑到多远了，不禁的自责了一下。
　　“林森，你去发飞鸽传书给西域王，问下关于毒发时候的详情和有没有什么好办法。”淳于彦说道。
　　“是。”林森领命下去。
　　“纪天，你一定要熬过去，坚持下去。证明给我看，真正的你到底有多么坚强。”淳于彦激励着纪天。
　　现在的纪天已经完全的意识模糊，他勉强能明白淳于彦的意思。犹如证明自己一样，他坚定的点了点头。

　　第三十回

　　当纪天迷迷糊糊睁开双眼的时候，他看到的还是淳于彦那种熟悉的脸。他目不转睛的看着自己，弄得纪天一阵脸红。淳于彦不会就这么一直看着自己吧！正这么想着，却和淳于彦的视线碰撞到了一起，纪天赶紧别过脸，转了个身。
　　半晌身后才发出一个声音：“好点了吗？”
　　“嗯”纪天也是半天支支吾吾的回应了一句。
　　一阵沉默。
　　纪天这时才想起来，自己好像疼着疼着不知不觉的晕过去了，再没有知觉。疼痛虽然已经过去了大半，但是现在还是有点隐隐的痛，并不碍事，比起之前的不过是小巫见大巫罢了。
　　“我想再睡一会。”纪天终于开口，打破了沉寂，不过说的是一句类似逃避的话。
　　“你好好休息吧！”淳于彦转身下了马车。
　　其实纪天一点睡意也没有，但是他却不想在这种气氛下和淳于彦单独待在一起。淳于彦偶尔会有点闷闷的，这让纪天很难以应变，因为纪天也不是什么善于主动的人。如果淳于彦被动的话，纪天反而会想逃避。这样同样被动的两个人，到底要怎样才能走到一起呢？其实他们之间的距离已经越来越近，纪天也有一点察觉，所以他才会如此的紧张不知所措。
　　越想越没有睡意，纪天闭上眼镜，逼迫自己进入睡眠状态中。数着一只又一只的羊，不知道过了多久，真的就生效了。
　　淳于彦下了马车之后，并没有离开。他站在马车外，听着里面的人唉声叹气，辗转反侧。他是多么想好好的安慰他一下，对他说让一切顺其自然吧！但是在战场上威风凛凛的将军，此时却没有了丝毫的勇气。一直在外面守着他，只是这么默默的守护着，直到叹气声渐渐的消失，响起了均匀的呼吸声。淳于彦轻轻的跺了跺有些麻痹的双脚离开。
　　现在已经是夜里了，他的披风一直在纪天那里。却在这下会才察觉到阵阵的凉意。他在包裹里又翻出了一件披风穿上，就在这时身后却来了一个人。
　　“怎么了？这么晚还有什么事情吗？”
　　“他怎么样了？”林森问道。话是关心的意思没错，但是语气却没有那么关切的感觉。林森就是这样的人，很少有什么情绪，即使有情绪也不会表露出来，木头就是木头。
　　“应该好多了吧！”淳于彦答道。
　　“那就好，将军知道毒性是愈演愈烈的吗？”林森继续问道，“这次毒发持续了多久？”
　　“大概半个时辰吧！后来他就昏过去了，直到刚才才行。”
　　林森严肃的点点头，“这可不是什么好兆头。以后有的是苦头吃了。”
　　淳于彦觉得很痛心，如果每次季节交替的时候都会这个样子的话，那这真的不是一般人可以受得了的。而这种痛本应该是自己的，却误打误撞的让纪天为他挨下。他一定会对纪天好，一定不会让他无依无靠。那么就好好的照顾纪天吧！只是这么想着，心中的愁绪好像就被理清了很多。
　　看着淳于彦一反常态的表情变换，林森调侃道：“将军对纪公子很关心。”他似笑非笑，“您很少对人这么关心的。如果属下没说错的话，这是第一次。”
　　淳于彦无言以对，因为这真的是第一次。
　　而纪天却好像觉得是理所当然。事实上纪天真的觉得是理所当然，因为在现代，身边所有的人都听纪天的，因为他是老大，没有人敢忤逆他。所有人都关心他，因为都想要巴结他。在纪天看来，这些不过是在普通不过的事情。纪天犯了一个错误，他从一开始就把淳于彦当作一个平凡的人看，就像是所有路过他生命中的人一样，但是事实却不是这样的。淳于彦不会是他命中的过客，而是注定。
　　淳于彦突然笑了起来，嘴角勾起一个美丽的弧度。“怎么办？林森，我好像认命了。”
　　“什么？”林森听的一头雾水。
　　对于兵家来说，最忌讳的无非就是认命。在任何时候都应该保持着信心，才便于立于不败之地。
　　看着眼前的淳于彦，不知觉的想到了那个纪天。如果他没有杀了乘风，林森对他也许就不会有反感了，不过那种反感渐渐的已经好了很多，这多亏了纪天本人的人格魅力吧！“您已经变得不像您了。”林森道，“纪公子改变了您很多。”
　　难道真的是纪天改变了他？淳于彦淡淡的说了一句，“人都会变得。”是的，人都会变，不过改变他淳于彦的人恰巧是纪天罢了，对！只是恰巧而已。这么的安慰着自己，却不能改变纪天在自己心里的份量。
　　这个时候应该让淳于彦好好的一个人安静一下，林森没有发出任何声音的退下了。也许明天淳于彦就会做出什么重大的决定也说不定。
　　但是事情并没有按照想象的发展。淳于彦是什么人，尽管林森和他相处了那么多年，尽管他已经那么了解他，也猜不透他这个人，他的想法，他的举措永远是秘密。他一步会做什么，怎么做，其实林森从来都猜测不了。
　　林森本以为，第二天淳于彦就会明朗起来，然后两人之间就光明正大了。林森是看着他们慢慢发展的，从最初的朦胧到现在的暧昧，但是不知道什么时候才能明晰啊！在林森看来，淳于彦是真心的没错，不管以后怎样，但是至少现在是真心的。是的，只是现在而已。林森一直认为淳于彦对于纪天的认真，只是暂时的。以至于他完全没有料想到之后会发生什么，也不敢想象。
　　第二天早上等纪天起来的时候，已经发现马车真在行驶了。
　　“哈～”稍微的伸了一个懒腰。淳于彦也真是的，出发了也不告诉他一声。
　　刚拉开马车的帘子打算朝外面看，就感觉到外面的冷空气和呼呼乱刮的风。现在是走在一片林子里，林子里到处都是细细高高的树木，只有一条蜿蜒的小路直通远方，路很难走也很颠簸。怪不得纪天会被吵醒。
　　想就知道，这一个早晨并没有发生什么，一切都安逸的过分。每个人都履行着自己的职务，唯独纪天很无聊而已。毒已经法过了，但是元气还没有恢复。所以他也只能安分的留在马车里玩头发了，说道头发，真的已经长长了很多。纪天在犹豫，他已经是在古代了，是不是应该像他们一样把头发蓄起来。看着自己半长不长的头发，纪天抑郁了一阵之后，得出的结论是看着办，到时再说之类的。其实纪天那么有个性的人，是很想保留自己干练的短发的。但是又考虑到入乡随俗这个概念，所以纠结了以后也并没有什么结果。
　　渐渐的马车停了下来，纪天正准备下去。就听到了由远而近的脚步声。淳于彦拉开帘子，上了马车。
　　“现在要休息一下，不过你别出去了，身子还没有完全恢复。你在这里等等，我让人去给你熬药。”淳于彦道。
　　“什么药？”听到药这个字纪天就紧张了起来，这古代的药是什么味道，这纪天可就很深刻的体会过。药这东西可不是开玩笑的，难闻又难喝。
　　“调养身子的药，我发了飞鸽传书给西域王。这是他给我的方子，说是毒发也没有什么好的方法可以治愈，只能靠平时好好的调养身子，修身养息才能使身体在毒发的时候不会那么脆弱。你晕过去可不是什么好兆头，这样毒性会散发的很快，慢性毒真正发作起来，可不比急性毒好多少，甚至更厉害。那是在威胁你的生命，可不能大意。”淳于彦严肃而认真的说道。
　　这是纪天第一次听到淳于彦一口气说这么长的话，说的还都是关于自己的身体健康。“噗～”他居然笑了起来。
　　“你笑什么？”淳于彦装作生气道。
　　“没什么，哼哼！”纪天清清嗓子，总不能对他说，看着他关心自己，所以不知不觉的笑出来了吧！“那个西域王子也是这么调养身体的吗？”纪天问道，他可不敢乱喝那西域王给配的药方，说不定那是更厉害的毒呢！到时自己怎么死的都不知道。
　　“是啊，药方我已经找军医看过了，没有任何的问题。”似乎看出了纪天的担心，淳于彦继续道，“放心！他不敢害你。西域还要依附着京朝过日子呢！退一万步说，皇上有噬心花，他还是想要救他儿子的。听西域王说，前几天西域王子也毒发了，不过也照样的挺了过来，我想多少有这药的功劳在。”
　　“知道了，我会喝药的。”纪天不是相信那个什么西域王，而是相信淳于彦，他眼前的这个人。他已经两次把性命托付于他了，一次是在他决定跟淳于彦回京都时候，一次是现在。
　　“嗯，这还差不多！”淳于彦貌似满意的点点头。

　　第三十一回

　　经过长时间的颠簸，一行人等终于是到了京都境内。走在城郊的时候天才灰蒙蒙的刚亮，纪天前一晚睡好，早早的就起来了。看着日出慢慢升起，盘算着还要多久才能进京。京都是京朝的心脏，是整个京朝最繁华的地方，纪天对那个地方是期盼已久了。
　　迷迷糊糊的睁着眼睛一段时间后，纪天竟又睡了过去。等到再次睁开眼睛的时候却是被外面的吵闹声吵醒的。他揉揉眼睛，伸了一个小小的懒腰。拉开马车窗口暗灰色的帘子朝着外面望去，刺目的阳光让纪天的眼睛有点受不了，等到眼前的白光渐渐的淡去，纪天才看清眼前的情景。
　　宽敞的大道，来来往往的人和车都很多。两边是各种各样的小摊贩，买着各色各样的小物件，那些都是纪天没有看到过的新鲜物。后面是高雅古典的建筑，大多数都很新，兴许都是新建的，不然看上去就像是名胜古迹一般。路上的人们都衣着光鲜，喜笑颜开。有些穿着奢华的绫罗绸缎，骑着高达威风的骏马，这样的就是传说中的纨绔子弟。还有的是羞羞答答的女儿家，穿着艳色的纱裙，带着繁复的头花，这一定就是大家闺秀了。在繁华的京都多的就是像这样的名门后代，这样一个满是贵家子弟的地方，淳于彦也是在这里出生，在这里长大的。那么他也曾经是这样的吗？还是说他根本就是一个这样的生活模式？事实上富家后代的生活方式都差不多，那就是颓靡。但是淳于彦却不一样，他不是什么富家后代，他是忠臣之后。他从出生开始就背负着不可完成的使命。
　　人头涌动的街道上，也有一些外来人口，他们有着和京朝人不同的样貌。还有的就是一些繁忙的小商贩们，忙着不断的吆喝，招揽客人过来看看。这里的感觉和现代的都市完全不一样。同样是繁华，现代的都市繁华中夹杂着绝望的颓废，像是在下一秒就会吞噬任何一个人，让人失去任何积极向上的信心和信念。而京朝的繁华中拥有的却是喧闹，完全没有任何的颓废感。京都的美不同于漠城，漠城没有京都的风景好，没有京都的繁华。漠城透出的是一种淡淡的哀伤寂寞与凄凉，但是无可厚非的是，漠城的确能给人一种依赖和眷恋。京都的一切是漠城所没有的，它能够包容一切。相比而言，京都更能给予人一种希望的阳光，期待的盼望着明天，充实的过着每一天。在京都没有悲伤没有难过，这里的人一直笑着，就像不会哭一样。一方水土养育一方人，在这样的环境之下，才能有淳于彦那样的人才吧！骄傲自信，鸟瞰众生。从某些时候，某些角度来看，淳于彦不止是一个将军，更像是一个王者。
　　相隔万里。京都是开心热闹的，它完全不懂漠城的悲凉。而万里之外的漠城，又何尝不是时时刻刻都思念着京都的一切的，那些它所盼望却永远都得不到的一切。
　　纪天挪挪身子，坐到马车前端。拉开帘子对在前方不远处的淳于彦说，“我能下来走一会吗？”纪天好想好好的感受一下京都，他想逛逛这个另他充满好奇的地方。
　　高大马背上淳于彦的身影，尽管很瘦但并不纤细，也不弱。他的臂膀是雄伟的彼岸，等待着一个人慢慢的登岸。淳于彦拉着缰绳，放慢速度来到纪天的马车边。“毒发刚过，身子也要好好调养，这时候就不要皮了。”他话一出口，就明显的感觉到纪天不高兴了，现在的纪天会完全的把情绪暴露在淳于彦面前，告诉他自己的悲喜，告诉他自己想要干什么，想要得到什么。犹豫了一下，淳于彦继续说道，“就快到府上了，回去以后，要是有空我就带你出来玩玩。现在还是先急着回去，找好大夫给你看看要紧。”
　　“什么府？”纪天疑问道，不会是阎王府吧！
　　“当然是将军府啊！就是我的宅邸。”淳于彦回答道。
　　“哦，那好吧！”淳于彦很庆幸纪天难得会这么听话。其实一般时候，淳于彦说往东，纪天就一定往西，除非是在什么特殊的情况下，纪天才会难得的妥协。但是现在的情况并不特殊啊！难道纪天有什么预谋？其实不过是淳于彦想多了，纪天只不过是难得的乖了一次而已，没有其他。
　　哒哒的马蹄步行在青石道上，敲起好听的声响，终于在一座宽大的朱红色木门前停了下来。这座建筑很是气派，门口立着两尊石狮，后面一点是粗壮的房柱。朱红色的大门上镶满了古铜色的铆钉，门缝两旁还有两只铜狮样式的敲门栓。两旁的墙建得很高，用的是青白色的石砖，墙顶和屋顶铺的是上好的彩色琉璃瓦，宫廷御用的那种。最数惹眼的还是那门廊上挂着的宽大匾额，黑底金字的匾上书写着恢宏的“将军府”三个大字。
　　门口早已迎满了人，大多穿着一样的仆人服。其中还有几个手持长长的竹竿，上面挂着一串串大红鞭炮。站在最中间的是两男两女，两个已是知命之年的夫妇，还有两个年纪比较轻，看上去比纪天和淳于彦还小。
　　纪天刚下车还没有站定，就看着淳于彦急忙迎了上去。然后在二老面前一跪，“爹娘，孩儿回来了。”
　　二老轻轻的搀起他，让他起来。淳于彦的父亲说道，“一路辛苦了，回来了就好！”母亲则是轻轻拥住淳于彦，“我的孩儿啊！你终于回来了。”语气中带着丝丝哭腔，当初一定想不到，这一别就是几年。淳于彦刚离开的时候，他的母亲就在埋怨儿子去的太久，要他的夫君去向皇上求情，换一个将军顶替淳于彦，好让他回来。但是淳于彦的父亲怎么会同意，说什么大丈夫志在四方，要精忠报国或者光耀门楣之类的。她也闹过几回，依旧是没有什么效果。心疼归心疼，想念归想念，但是却无可奈何，只能遥遥无期的盼着他的儿子平安无事，早日回来，如今真的实现了，已在几之后。他的儿子高了，也瘦了。更像一个男人，一个将军了。
　　淳于彦安慰了母亲之后，等到她的情绪稍微平静些，才放开她轻颤的肩膀。
　　转而看向旁边的人，“哥，欢迎回来！”一个年纪轻轻的男人上前一报拳，微微鞠躬。
　　“你小子，怎么这么客套？”淳于彦回以一个熊抱。
　　“已是入朝为官的人了，当然要注意一些了。”对啊！他的弟弟淳于闲现在已是当朝丞相了。当年淳于彦离开京都的时候，他还在读书，忙着选仕的考试。淳于闲长得和淳于彦有六七分相像，但是乍一看还是能分辨出来的。个头比淳于彦小些，也白上许多。整一个文弱小书生的模样，秀秀气气的，看上去很善良，也拥有一份与淳于彦一样的骄傲。没有淳于彦身上的威武气场和霸气，但是却比淳于彦多一股道骨仙风。
　　“哥”接下来是一个呶呶的抽泣声。淳于彦为身边那个可爱的女孩轻轻的拭擦着脸上的眼泪。“小雅不哭，都是大姑娘了。”现在的淳于雅宛如一朵出水芙蓉，哭得梨花带雨，着实让人心疼。当年还是不懂事的小小丫头，如今尽出落的如此美丽，不说超凡脱俗倾国倾城之貌，但也算得上是沉鱼落雁闭月羞花的小家碧玉类型。
　　天下人都知道，京都的淳于一家是当今京朝的传奇。与皇家共享天下不说，淳于家几代都是一品大将军，世代忠臣。到了淳于彦这一代的淳于家更是前所未有的兴盛。大儿子淳于彦在十多岁的时候就已经继承了父亲衣钵，成为了名震四方的大将军，更是立下战功不少。二儿子淳于闲，年仅十四岁的时候便以选仕第一的成绩出仕入朝为官。又仅仅用了一年的时间便坐到了一品丞相的位子，成为了京朝史上年纪最小的丞相，辅佐皇上持政。三女儿淳于雅，自小便是个才女，琴棋书画是样样精通。为人温和，处事大方，更是生得貌美如花。在小时候就已指婚给太子，也就是当今圣上。定于她十六岁时的某一天大婚，这就是一个准皇妃。淳于家的三个孩子，一个是将军，一个是丞相，一个是皇妃。平民百姓间流传着一句俗语，说得就是他们，“武绝、文绝、才绝，淳于家乃天下第一绝。”
　　纪天的眼光一向很高，所以对于一般人的长相他是完全不感冒的。直到遇见淳于彦，他着实是震惊了一下，以为像他这样才貌双全的人才，是稀有动物。但是今天见过淳于家其他成员过后才知道，淳于彦纵使是优秀，但是对于整个淳于家来说，那不过是情理之中。
　　这种雄厚的人才家庭，纪天真真是没有见过。不得不佩服于淳于家两位老人的教育能力，他们仨兄妹简直是支撑着整个京朝啊！一个管军事，一个管朝政，一个管后宫。
　　这当今皇上还真是没有危机感，只要淳于家哪天一不高兴了，改朝换代都不是问题。难道真的是所谓的天下共享，所以高高在上的皇族并不在意这些吗？还是说他根本就很相信淳于家这个出尽世代忠臣的大家族。其实纪天并不知道，虽然皇族和淳于家的确有过相濡以沫，共享天下的曾经。但是经历过几代之后，现在皇族和淳于家的关系岌岌可危，就快相忘于江湖了。虽然表面上关系很好，但是暗地里却早已开始勾心斗角了。对于当今年纪轻轻的圣上来说，淳于家无非是最大的一颗眼中钉，肉中刺。对于他坐稳皇位或者是掌握政权，淳于家都是一个极大的阻碍。除去淳于家是他一直以来的愿望，但是他却不敢那么做。他还是有所顾及，不论是对于淳于家的人，还是淳于家的事。他们之间曾经是那么的熟悉，就像是同胞兄弟一般。而对于淳于家来说，淳于彦的父亲并不想去挣得这个天下，年事已高的他只想安度晚年，对于天下江山什么的早已看淡，经历了一生战争的他对于战争也是非常的厌恶。加上以前古老的誓言，他必须做到，皇族还有一天重视着淳于家，淳于家就必须忠于皇族一天，绝对不允许背叛。

　　第三十二回

　　这亲人重逢团聚的一幕，在纪天眼里也是无比煽情。让他想起了还在现代社会的家人们，年迈的爷爷和远在重洋以外的父母们，期待着或许有一天也能像现在淳于家一样重逢。那一日不知要等到什么时候，也或许永远都不会到来。
　　“爹娘，这位就是我在家书中提到的纪天了。”淳于彦拉着纪天站在淳于一家人面前，这感觉就像是带着媳妇见家长一般，让纪天很不适应。
　　纪天用新学的京朝礼数向两位老人家行礼，很有礼貌“淳于老爷好！淳于夫人好！在下纪天，见过两位。”
　　淳于彦的父亲不过是冷冷的扫了纪天一眼，说道“先进屋再说吧！”而淳于彦的母亲更是完全没有看纪天一眼。到时淳于家的其他两个孩子，带着好奇的眼光上下不听的打量着这个外来人。
　　纪天正郁闷，思前想后看看什么时候得罪了这两位老人家。这时却听到淳于彦在他耳边小声道“你别介意，你刺杀我的事在朝中传得沸沸扬扬，我父母当然也听说了，他们不知道实情。可怜天下父母亲，看到谋杀自己儿子未遂的人，当然没有什么好态度了。不过是个误会，你也别放心上。”
　　淳于彦的父亲是一个很宽宏大量的人，而母亲也是个识大体的夫人。如今见到纪天却是这样一种态度，不得不让人不安心啊！纪天傻傻的并不知道，以为没有多大事。他还不理解对于父母来说孩子是多么的重要，不管有没有真正的伤害到他，只要他有过伤害自己孩子的举动或者想法，都是一样不可饶恕的。
　　没有体会过这种感觉的纪天有一点失落，自己的父母从来不知道在何方。没有关心过自己，甚至都不知道自己多大了，长什么样，或许某一天真的在大街上遇见了，也不见得能认得出来。
　　进到将军府内，才知道这个外面壮观的府邸可不徒有其表。将军府的内部构造可是相当华贵上档次的，不得不感慨这淳于家的实力就是不一般。跟着小小的仆人左拐右拐，总算是到达了整个将军府的心脏，接待客人专用的厅堂。
　　淳于家是相当有修养的大家族，纵使对纪天有些不满，但是也不会做的太尴尬，该有的礼数还是会遵守的。
　　淳于彦的父亲伸手做了一个请的姿势，让纪天在主客位上坐下。纪天学着淳于彦的样子，掸掸身上的灰尘，捋捋衣衫坐下。接着就有仆人送来一杯茶水。纪天想起来爷爷每次喝茶的样子，于是也翻翻茶杯盖子，拨弄掉茶叶，轻轻吹着，然后抿上一口。淡淡的清香随着瞬间充满整个口腔，顺势蔓延。纪天像猫一样眯上眼睛，享受着品茶的乐趣。
　　却在这个时候，听到了淳于老人家的声音，“听说纪公子不是京朝人？”
　　纪天没有想到淳于老人家会这么问，一时不知如何回答。但是想到了淳于彦对他说过，对任何人都说自己是京朝人，这样只有好处没有坏处。“没有啊！在下可是正宗的京朝子民呢！”纪天礼貌的回答着，放下手中的茶杯。这说谎功夫可是越来越厉害了。
　　“但是老夫还听说你是南蛮来的俘虏？”这淳于老人家给的下马威还真大。
　　“啊？”纪天当时就愣了，说自己是南蛮俘虏不知道是多早以前的事情了。
　　求救的眼光飘向了淳于彦，淳于彦立刻意识到了，接下话茬说，“爹，相比您是听了错的传闻。纪天不过是京朝普通的老百姓罢了，根本就不是什么南蛮俘虏。”
　　“哦？是吗？”淳于老人家明显是一副怀疑的神情。“我看纪公子相貌清清秀秀，也的确不像是南蛮人。但是听纪公子的口音就像是外来人一样。加上京都里关于纪公子的传闻可不少，传得是一个比一个神，包括他刺杀彦儿未遂的事情。”他意味深长的看了纪天一眼。
　　这是一个狠角色，纪天在瞬间明白了这个事实。没想到自己在古代居然这么出名，听淳于老人家的口气，自己的名声和关于自己的事迹，想必一定是传遍整个京都了。“在下虽是京朝人，但是自小就不在京朝生活，近期才回来，所以没有京朝人的口音。关于刺杀真的是一个错误，那的确是在下的错。”纪天从来就不会狡辩，真正的英雄敢作敢当。
　　在场的一干人等都愣住了，没有意料到纪天会这么简单的就承认了，没有丝毫的解释。只有淳于彦有些担心的接着道，“爹，传闻虽神，但也有一些夸张啊！孩儿不是跟您说过，纪天救过我一命吗？感谢他还来不及呢！多亏了他，不然现在中噬心毒的就是孩儿自己了。”
　　淳于老人家点点头道“纪公子，彦儿在家书中一直夸赞你来着。外面传闻中的纪天是一个样子，家书中的纪天又是一个样子。这让咱们淳于一家人可是相当的好奇，你到底是怎样的人？今天老夫总算见识到了，觉得又是另一种样子。”
　　“呵～呵呵……”纪天干笑，不知如何回答，“原来在下是这么矛盾的一个人啊！”
　　台面上不过几句客套话而已，大家随意的嘘寒问暖几句也就过去了。
　　在和淳于闲、淳于雅简单的打过招呼之后，纪天就离开了，剩下淳于一家人好好的叙叙。
　　淳于彦就刚一回来接到了圣旨，说是庆祝他平安回家，让他尽快进宫面圣，汇报着一直以来的情况。圣旨里并没有提到关于怎么处置那个刺杀将军未遂的囚犯，所以淳于彦就私自决定让他先暂住将军府，之后的事情之后再说。
　　于是就先排了一个小童带着纪天去客房，短暂的休息过后就去参观参观将军府，随后就同大家一起用晚膳。
　　“纪公子请!”随着小童的引导，纪天到了西厢房最里间的屋子。
　　这一路从厅堂来到客房，花卉盆景什么的是相当壮观，但是这不过是将军府的一角罢了，纵使这一角也让见过不少大型豪华别墅的纪天目瞪口呆。和现代的设计理念完全不同的另一种风格，这种古典和高雅就算是他喜好古风的爷爷也没有做到这一步，他敢打赌要是这将军府被他爷爷看到了，老人家说不定会下重金收购。
　　但是纪天对这种风格并不感冒，不过是外行人看看热闹，纯属欣赏罢了。
　　纪天以前住的可是哥特式的洋别墅，欧式的落地窗和彩灯的喷泉是必不可少的。这将军府虽然没有这些个玩意，但是气势却丝毫不输那些豪华别墅，这就是古人的智慧结晶，是后人永远的向往。
　　推开那扇上好木材做的门，纪天进入了这个坐南朝北的厢房。迎面置放是一面屏风，上面是水墨画的青竹，简单而又素雅。然后看到的是素色的帘幔和墙上较为鲜艳的一些书法字画，几张置放青花瓷和茶杯的茶桌，一张不小的床榻上面整整齐齐的摆着鲜艳色彩的绸缎锦被，鲜艳抢眼的亮色刚好成为整个房间的两点，奢华又不显得单调。这个风格完全是他爷爷一直追求的嘛！感觉也和爷爷的房间差不多想象，但是这种清高素雅中又带着些许雍容华贵的感觉却是望尘莫及的。
　　纪天不得不感慨这淳于彦家连个客房的室内装潢都能装成这样，还不知道他自己住的房间要高档成什么样呢！刚刚在厅堂来去匆忙，没有仔细的观察，但是现在细细的一回想，似乎也是个能够震慑人的场面。
　　这将军府夸张到要是大门口不挂那个写有“将军府”三个大字的牌匾，纪天会以为到了皇宫。虽然他还没有进过皇宫，但是在他看来，应该没有什么可以超过将军府这般壮观奢华了。 这只是他现在的感想罢了，还不知道他一会整体的参观完会有什么感觉呢！
　　身后的小童不知什么时候出去了，回来的时候小童的身后又多了两个丫鬟。两丫鬟中一个手里端着个铜盆，里面有些清水，旁边搭了块毛巾，另一个手里是一个托盘，上面放着些茶水和点心。
　　“纪公子请先清洗，然后享用些点心就可休息。”小童嫩声嫩气的礼貌道。这小孩着实新奇，小小年纪，面相粉嫩可爱，话语礼节却如此恭敬有礼，表情丝毫不紧张，倒显得有些老练。
　　“好的，谢谢！”纪天亦是礼貌回之，咱成年人可不能在孩子面前丢分不是。
　　两丫鬟随后放下手中的东西，等纪天一一用完之后再撤下，中间没有多说一句话，甚是有教养。随后小童和丫鬟们都退下了，随手关上了房门。纪天这才意识到，这将军府不仅环境好，用人也有讲究，不关丫头仆人还是小童，个个长得是如花似玉，又能干有礼。
　　纪天实在不想跟刘姥姥进大观园一样，毕竟他也不是什么社会底层人物。但是看到这将军府的排场，不禁还是要感叹一番。
　　事实已经如此，他就这么入住了这座像高级旅游景点一样的府邸。想多了便也不愿意再去多想，纪天脱下外衣，直接倒在软软舒适的床榻之上，好久都没有躺过床了，好久都没有美美的睡上一觉了，于是扯过柔软的锦被，就昏昏沉沉的睡了过去。

　　第三十三回

　　纪天跟着小童拐进了用膳的餐厅，现在正是傍晚用膳的时候。
　　话说纪天是一觉睡到了下去，然后起床以后唤来了小童，简单的收拾过后就去正式的参观将军府。虽然听淳于彦说要尽快进宫面圣，得到释放之后他就自由了。不过是在将军府短暂的小住几天罢了，但是参观和仆人的礼数都很正式。走着走着，纪天也不免想到几天他便要离开淳于彦了，他可以去任何地方，突然有点不舍，不舍那个一直以后都对他很好的人。不知道离开他以后，自己还会不会习惯，不知道淳于彦会不会偶尔想念自己。不由一阵心烦，有了一种不想离开淳于彦的冲动，想起了在漠城的一些花前月下。虽然没有发生什么，但是的确有过一丝情动，那是否是心动，纪天并不知道。他从未有过那种感觉，虽然他一直极力否认自己是同性恋。但是对于淳于彦，真真切切的是有一些感觉和好感的。他已不想逃避，既然不能逃避，那么是否可能埋藏呢？等到时间将它冲淡。
　　这样的心情直到被将军府美好的风景所吸引才消失。嶙峋的假山，耸立成好看的形状。碧绿的树木和草坪围在旁边，朱红色的凉亭，清澈的池塘上开着几朵争奇斗艳的粉荷，像是娇羞的女孩泛起了桃红色的红晕。池塘里有一些自由自在的鲤鱼，亮亮的鳞片，透出好看的颜色。纪天也学着小童的样子，拿起一些食料喂着，看着鲤鱼儿争相的围过来抢食，纪天也觉得很有趣。多想像鱼儿一样自由、无忧，可以感受水的清澈和天空的湛蓝，只要这样就很满足了。
　　在亭子里小憩，愣是等在夕阳西下了才离开。小童领着他去用膳，听说淳于一家人都会在。纪天莫名的有些紧张，看看淳于那一家人的架势，怎么看都不是好对付的人。
　　淳于一家大大小小早已入席，等着纪天的到来。看着坐在不远处的淳于彦，沐浴梳洗过后他换了一身更华贵的衣裳，也显得更精神了。
　　纪天恭敬的行了一个礼节，然后就坐。
　　“纪公子，路途跋涉劳累，一会别见外，多吃一些。”淳于老人家面带慈祥的说道。
　　“淳于老爷客气了！”
　　不一会山珍海味全上来了，纪天看看坐在他身边的淳于彦，只见他用筷子夹起一块鸡肉放进纪天的碗里。纪天立刻低下头，害怕被其他人看出其中端倪。其实在淳于一家人看来，这根本就没有什么，对待客人理应照顾周到才是。
　　一一的碰杯、敬酒。表面上客套几句，话话家常里短的闲事或者一路来的经历之类的。
　　这一顿饭的气氛还算好，大家说话的语气都是不咸不淡，没有过分的为难人，也没有轻易的放过人。
　　用完膳之后，淳于彦送纪天会客房休息。纪天走在羊肠的石板小道上，长长的吁出一口气，好像是完成了一个伟大而又艰巨的任务。身后的淳于彦看到这一幕却不禁的笑出了声。
　　纪天一脸狐疑的看着他，“你笑什么？”
　　“和我们一家人吃饭，你真的感觉那么有压力吗？”
　　“你一家都不是省油的灯。”
　　“纪天，你开始在乎了。”
　　“什么？”纪天不明白淳于彦意指的是什么。
　　“你开始在乎关于我的一切了，对于我的家人，你会有压力，应该是不希望留下不好的印象吧？”淳于彦说得是极其自信。
　　不好的印象？纪天从来没有考虑过这个问题，他只是不希望淳于一家人对他有偏见罢了。至于什么在乎……“才没有呢！谁在乎你的那些破事啊！”纪天自己都没有意识到，他现在这个说话的口气就像是小媳妇耍脾气无理取闹一样。
　　淳于彦听到之后笑得更开心了，刚想上前一步拥住身前的人。却在这时很不适宜的响起一个声音，“纪公子请留步。”
　　纪天回头一看，原来是淳于家的二公子淳于闲。他一路小跑着过来，气喘吁吁。
　　“哥”他看到淳于彦之后打了个招呼。
　　淳于彦点点头回应，心里却在暗暗的咬牙切齿，什么时候不来这时候来，这不是坏人好事吗？以后有机会一定要好好教训这小子。
　　“怎么了，有事吗？”纪天问道。
　　“也没什么事。”他对着纪天友善的笑笑，“在下一直饱读圣贤之书，并没有机会能出远门见识。得知纪公子从小在外面长大，想听听纪公子说说在外的奇闻异事。”他表现的很有兴趣的样子。
　　奇闻趣事的话……纪天点点头，“没问题。”就说说他在美国的那些事好了，他很乐意和这个看上去有些出尘不凡的清秀小生交朋友。“什么时候呢？”
　　“择日不如撞日，今晚如何？”
　　“好啊！”纪天立马应下。而淳于彦只得在一旁无言，他一回来淳于闲就跟他抢人。虽然知道小闲不过是好奇罢了，对纪天也不可能有其他的想法。
　　在他的心中，淳于闲一直是很单纯的，是在他当年离家的时候，那个趴在他怀里哭了一宿的小男孩是那样的无害。他清白不染任何世俗之气，就像是一朵出淤泥而不染，濯清涟而不妖的莲。就算现在入朝为官，也没有和任何人同流合污，他的清高是他就高尚的品质，就像淳于彦所有用的骄傲一样。
　　“哥，我们先走了。”淳于闲对淳于彦说完之后就领着纪天走了，留下淳于彦一个人默默的站在绵长的小道上，任由瑟瑟的寒风吹拂他的衣衫，这一幕是如此的凄凉啊！
　　淳于闲带着纪天来到了下午的那个亭子。这时纪天才注意到亭子上有一块匾额，上书“伫闲亭”三字。
　　“‘伫闲亭’是什么意思？名字怪怪的。”纪天问道。
　　淳于闲笑笑，“不过是往日的一些旧事罢了。”他的笑里有一丝眷恋和满足。
　　拉着纪天在亭子里坐下，丫鬟端上一些茶水点心，淳于闲吩咐道，“把三小姐请来吧！”
　　“是”
　　三小姐？应该就是淳于家的小公主淳于雅了。
　　不一会儿佳人便到。她身着紫色的薄纱裙，施了些淡淡的粉黛，在月光的映衬下显得自然而不做作。有点婴儿肥的小脸蛋上堆满了笑容，纪天自然是不知道这是古时候最标准的鹅蛋脸。
　　“小女子淳于雅，见过纪公子。”她柔声说道，字字温润如水。
　　“淳于小姐，你好！”
　　纪天总觉得和淳于一家人在一起，自己好像从那个以前丝毫礼节都不懂的无理之人变成了谦谦有礼的君子。
　　淳于雅的一举一动，绝对是标准的大家闺秀，虽是这么说没错，但是她的内心可是住着小精灵的。淳于雅绝对不是什么温柔的女孩，她是一个古灵精怪的女孩，天真善良不懂世事。
　　一晚的畅谈过后，纪天告诉了他们兄妹俩很多事情，都是他们没有听说过得。兄妹俩都很好奇，也听得很认真，拉着纪天下回还要给他们说。其实纪天也没有说什么，没有那些帮派纷争，没有那些人性的丑恶，他不想污染了这对单纯天真的兄妹。他不过是说了些名人励志的故事，比如说华盛顿砍樱桃树之类的，这让纪天有了给两个孩子讲故事的感觉，尽管他们俩并不比自己小多少。
　　纪天也通过了他们俩了解了一些关于淳于家的事情，比如说为什么淳于闲已经身为丞相了可以拥有属于自己个人的丞相府却还住在将军府。好像事情是这样的，这将军府是开国皇上赐给开国将军的，年代久远也翻修过几回。但是为了时刻记住祖宗先辈所立下的功绩和得到的荣耀，淳于家世代居住于此。所以之后淳于家出过的大官得到的御赐府邸也都空在那里，纪天不得不感叹这是如何的浪费啊！还有就是关于淳于雅将在明年开春嫁于当今圣上大婚的事情，看到淳于雅哭笑不得的无奈表情，她好像并不愿意出嫁。用她的话说，她还没有真正爱过，怎么甘心就这么嫁出去了。事实也是如此，哪个女孩会在十多岁不懂事的时候就经历过轰轰烈烈的爱情。
　　“皇上是个开明的好君主，我们都知道。”淳于闲说着，语气并不是那么的轻松，“他为人也很好，是难得一见的正人君子。”他一直在表扬皇上，就像在说心目中的神，纪天不知道他的难过是出自不愿意看到妹妹就这样出嫁还是……但是听他的语气，好像真的是有点不情愿，但是这份不情愿绝对不是来自他的亲妹妹。
　　“看样子你们都很了解皇上？”纪天问道，不仅是这两兄妹，淳于彦有时也会这样，给纪天的感觉是他们很熟。
　　“我们熟得不能再熟了。”淳于闲一句话让纪天彻底的难以反应。“都说过淳于家和皇族是什么关系了，就像孪生的兄弟一样。皇族的孩子和淳于家的孩子自然也跟亲兄弟一样，我们自小都在宫里的御书院接受教育，我们一起学习一起玩。”
　　“那么这么说，你们是一起长大的了？”这个好像淳于彦也对他说过，纪天并没有放在心上，现在他知道淳于家到底是怎样的一个存在了。
　　“我和皇上是青梅竹马，但是却没有那份让人心动的情愫。”淳于雅说得是苦恼加无奈。对于嫁入宫门，都是表面上风光，日子并不好过。独守空闺，勾心斗角都是家常便饭。
　　纪天对于淳于一家的背景和命运，真不知道是该羡慕好还是同情好。
　　经过一夜的闲聊，纪天对淳于家的认识也多加了几分。但是关于“伫闲亭”这件旧事，却是丝毫未知。

　　第三十四回

　　看淳于家俩兄妹的态度，好像对纪天没有什么偏见。比起两个老人家来说，他们俩对待纪天算是淡然很多了。没有纠结于纪天对淳于彦曾经实施过刺杀，虽然未遂。
　　一直疑问着这个问题的纪天终于在当晚从淳于彦那里得知了答案。
　　纪天和那俩兄妹一直闲聊到午夜才回房间，本打算洗洗就睡下了。但是一回到房间就看到淳于彦坐在里面，一手持书卷，一手持酒杯。有模有样的看着书，一点也没有擅自闯入别人房间里的感觉，差点让纪天以为是他走错房间了。
　　“我说你大半夜来这干嘛？”纪天往椅子上一靠，大大咧咧的说道，语气中透出些小痞子的味道。
　　“我说你怎么大半夜才回来？”淳于彦放下手中的东西，学着他的样子。
　　“你管得着吗？”纪天鄙夷的看他一眼，“还没回答我呢？你过来干嘛？”
　　“这里是我的家。”淳于彦也说得理所当然，“我可以自由的走动，你也管不着。”
　　纪天立马坐直，正视起淳于彦来。今天他是怎么了？存心找茬？话都好好说不了几句，跟吃了火药一样。又有谁惹到他了？今晚纪天的态度不过是平时的态度，纵使有些放肆了，但是却是再正常不过了，比这放肆的时候多得是。淳于彦对于纪天这样语气和态度从来都是软硬兼收，回答的时候也都是不咸不淡的，看不出情绪。而今晚似乎像和纪天杠上了。
　　大人不计小人过，何况是纪天这样的粗神经。虽然看出了淳于彦的不对劲，但却没有闲情去搭理他。话说不到一起去，那就少说两句了。
　　纪天背过身不搭理他，继续躺回椅子上假寐，他知道淳于彦会识相的离开。
　　半晌都没有一丝动静，纪天有些疲倦了，缓缓的闭上了眼睛。意识开始模糊起来，不知道淳于彦有没有离开，但是他现在只能听到自己的呼吸声。
　　屋内的蜡烛像残破的蝶，被从窗缝中侵入的寒风吹得摇摇晃晃，执着的坚持着最后一抹光明。昏暗渺小的光亮照在纪天的眼皮上，透过长而浓密的睫毛，映照出扇子一般的阴影。
　　就在一瞬间这好看的阴影便被抹去，照在脸上的微光都消失殆尽。来人站在已经熟睡的纪天面前，静静的注视着他。淳于彦看着他从哈欠连连到闭上眼睛到真正的沉入梦想，纪天在他面前好像已经完全的放下了戒备，他让淳于彦看到了自己最真实的一面，淳于彦知道这对纪天来说是很难得的，所以淳于彦很珍惜。
　　不想吵醒还在熟睡中的人儿，不想就这么离开。想要一直看着他，数着他眼帘上的睫毛，抚摸他柔软的头发。
　　轻轻的在纪天的唇上落上一吻，本想就这样离开算了。但是这浅浅的一吻却变得越来越细密，像是江南三四月连绵的春雨，温柔的同时还伴随着刺骨的寒冷。淳于彦的爱是沾有剧毒的烈酒，香醇且具有危险性。渐渐的转换为绵长的吻，探入另一个温热密闭的小空间，纠缠着另一个小舌。无论如何都不愿意离开，只是抱着这样单纯的想法，眷恋这个人的一切，包括他的呼吸。淳于彦渐渐粗重的喘气，已经不再局限于轻吻，他的双手探入纪天的衣摆，却在快要触碰到对方细腻的皮肤时停了下来。如果他的感觉没有错误的话，他感受到了纪天温热的呼吸洒在脸上，他的舌开始回应自己，它们缠绵在一起，不愿分开。纪天已经一手搭上淳于彦的脖子，一手拥住他。是的，他现在根本不知道自己在做什么，他以为这只是一场春梦罢了，在现实中不敢做的一些事情，他希望在梦里能够完成，所以他才会如此放纵。
　　纵使淳于彦还有残存的理智，却也被这样热情的纪天打得支离破碎。两人粗重的呼吸相互交缠，愈演愈烈。带有侵略性的吻和柔情的爱抚形成了强烈的对于，直到纪天清哼出声。淳于彦才抬起埋在纪天颈间的头，他看着纪天痴迷的样子，脸上潮涌得绯红。他们彼此都因为突然停下的动作而喘着粗气。
　　仅仅是一瞬间而已，纪天用力得推开身上的人。这……这不是梦？
　　纪天瞪大眼睛看着淳于彦，眼里透出吃惊和讶异。除此之外他没有做出任何外应，没有像个女人一样大哭大闹赶他出去。他知道，这种事情是两个人的问题。第一次可以说是误会，第二次可以说是失误，但是一而再再而三的发生这种情况，只能说明这是事实了。
　　纪天懊恼的绕绕头发，淳于彦也没有说话。两人相当默契的没有提起，纪天又开始转移话题。
　　“你还没走啊？”
　　“嗯”其实这时候只要淳于彦说一句，已经很晚了，我先离开了，一切就已经结束了，但是他却没有这么做。
　　半晌无声。
　　“你的弟弟和妹妹好像并没有讨厌我。”纪天突然想起来还有这么一遭事，便问了起来。
　　淳于彦盯着他看了半天，才发现纪天是有心问这个问题的。于是也很认真的回答了他，不论怎么说他的弟弟妹妹还是更为了解他的，知道他们的哥哥不会看错人，信任是任何人之间都必须拥有的，包括亲人和恋人。所以比起两位老人家的态度，俩兄妹还是选择更加大度的宽容。
　　说完后淳于彦倒了一杯酒给纪天，“是‘焚’”。
　　纪天接过一饮而尽，淳于彦看着他喝完杯中最后一滴的透明就离开了。
　　走到门口的时候他对纪天说，“明日我要入宫面圣，你可以带着人出去走走。”他背对着纪天没有回过头，墨黑的长发可以遮盖住他的背影。
　　“好好休息吧！”接着是合上门的声音。
　　纪天起身，将早已残破不堪的烛光吹灭。一直来固执的坚持早已不再，仅仅留下一缕白烟，渐渐逝去。银制的蜡台上是将要燃尽的蜡烛留下的泪珠。
　　纪天倒在床榻之上。
　　一切就像没有发生过一样。
　　淳于彦出了房间，拍拍自己的胸口，似乎还能听到心脏“扑通扑通”的狂跳。刚刚实在有些紧张，也差点就控制不了。对于两个人现在暧昧不清的关系来说，那样的举动的确有些出格。如果一直这样下去的话，淳于彦不敢保证以后不会有这样的情况。终有一天纪天会忍受不了，对他大发雷霆的。说实话这种事，任谁也无法忍受。但是纪天已经经历过几次了，没有任何举动的话，也许只是未到时候。
　　说道有过几次这样的亲密举动，细细想来。之前的纪天会反抗，会推开他，甚至还手打他。但是渐渐的，现在的纪天已经不会在有什么反抗了，偶尔还会回应，或者说有些逆来顺受。这样的改变不知是好是坏。
　　快步的离开了纪天的房间，生怕纪天发现自己并没有离开。不知道为什么，这样的感觉就像是一个初尝爱情滋味的青涩小子。淳于彦不由的给了自己一阵讽刺，可是他虽已经过了青涩的阶段，但对于爱情他的确是有些应付不来，纪天也是一样。
　　所以当两个爱情菜鸟，还都是慢热型的人遇到了一起。尽管是擦出了火花，相信温度也不会太高。两个人就在初始的爱情中慢慢磨练吧！等待着爱情高温的来临，以现在他们心里的悸动来看，这一天不会太遥远。
　　清冷的月色被厚重的乌云掩盖，不知道明天是否还会是一个晴天。
　　淳于彦回房的路上路过伫闲亭，看着在夜幕中越发朦胧凉亭，想起了一些以往的旧事。那些嬉戏的时光，那站在亭子里的人，那为亭子题匾的人。一些一些都已经是过去的了，人总会长大，事情总会改变，记忆总会淡去。关于伫闲亭的过去，已然成为留念，现在他们都已经改变，有了自己追求的目标。幼时的玩伴，他依稀还记得在奢华的宫殿里，在华贵的将军府中，五个孩子嬉戏的身影。
　　记忆已经被时间摧残的完全丢失了原貌，在已经遗失的过往中，他们只能竭尽全力的抓住一丝一缕去回忆。五个人已经有了各自的使命，也有了各自的命运，他们必须为此付出一切。
　　而纪天呢？纪天是否也有这样的过往，或者必须履行的将来。不知道在多年以后，关于纪天的一切是否也会和这段回忆一样被时间风干。纪天会不会最终消失在他的生命中，淡出他的记忆里，到最后永远只能靠梦境来缅怀，又或者会成为一段永久的伤痛，放在内心的深处，伴随着时间的痕迹越来越深，然后不停的痛，至始至终都不敢去触碰。
　　早已陷入沉睡的纪天，正做着回到现代的梦。梦中的他依然是那个凶狠霸道的黑帮老大，他拥有金钱、权利、地位、女人……一切世俗之人所追求的。他唯独缺少爱情，梦中的纪天是寂寞的，但是他却浑然不觉，过着糜烂的生活。不知道等他醒来发现这只是梦之后会不会失望，又或许他真正应该难过的是，终有一天他将离淳于彦而去。

　　第三十五回

　　当纪天坐在膳厅里用早膳的时候才茫然的发现只有他一个人，淳于一家人好像都莫名其妙的失踪了，完全不见踪影。
　　面前是样式丰富的早膳，有精致的水晶虾饺、灌汤小笼包，还有小米粥、桂花糕。虽然都是些家常的小点心，但是光看这样子就知道味道是不一般。拿起有一块酥饼，香脆柔软，入口即化。
　　吃着吃着才发现他的身边还站着一个人，这人看上去大概五十出头，面部有些许皱纹，两鬓有些斑白，却是一脸恭敬的表情。一身棕色的衣裳，衣料说不上是上等货，但是比一般奴仆的衣服却要好上许多。他半弯着腰，拱着背站在纪天身后。
　　“你是？”
　　“纪公子，您好！老奴乃将军府的管家，吴叔。”他说起话来，越发恭敬。
　　“哦！原来是管家大人，有礼有礼！请问有何贵干吗？”纪天放下手中的筷子，行礼道。
　　“今儿一早大少爷就进宫面圣去了，特令老奴带着纪公子出去逛逛。”
　　“哦”纪天没有情绪的应上一声。这个淳于彦，找人陪他逛街至少也弄个美女啊！一个半百的管家算个什么事儿啊？虽说管家办事麻利，但是却不必美人赏心悦目不是。纪天想着淳于彦估计是故意这样安排的，想着不禁咬牙切齿。
　　“对了，其他人呢？”纪天突然想到。
　　“哦，是这样的。”管家一一禀报，“老爷和夫人一早就去庙里为大少爷平安归来祈福去了。二少爷也是一早便去上朝，和大少爷一块出得门，至于三小姐这会儿正在房里跟着琴师学琴呢！”
　　这淳于一家人还真是忙，完全不必他这个大闲人，没事除了吃就是睡了。
　　待着纪天吃完了早膳，小小的休息了一会之后，他就和管家两人迈出了将军府的大门。
　　走在京都的大街上，纪天看着如此繁华的景象出神。街道两旁生意红火的酒楼，小店，门口是忙碌的小二和进进出出的客人。扯破嗓子喊叫的小摊贩不停的向过往的人介绍自己的东西。来来往往的有许多华丽的马车，偶尔能看到几个骑着骏马逛大街的纨绔子弟，或者是站在河边桥上许愿能早日遇上如意郎君的大家闺秀。
　　纪天漫无目的的压着马路，管家脚步轻轻的跟在他的身后，偶尔能听到几句他的介绍，“往前走二十米右拐就是京都的第一大酒楼了，里面掌勺全是宫里告老还乡的御厨，做出来的美味佳肴都是十里飘香……那个站在赌坊门口喝酒的烂酒鬼是京都以前的第一大首富，可惜嗜赌成性落了个家破人亡，妻离子散的结果。”说罢还跟着叹叹气，摇摇头。不会儿又指着一个从胭脂坊里出来的姑娘道，“那个那个……是京都第一大名妓，只卖艺不卖身。多少王孙贵胄，富家子弟为了见她一面不惜一掷千金啊！今天真是幸运能在这遇到她。”纪天回头看着管家一脸的□无奈，这人无论多大年纪了还是少不了这样的恶习。
　　正当纪天打算无视吴叔一连串反应的同时，那个人老心不老的管家又发出了惊叫。
　　“啊啊！那个是……”他瞪大了眼睛仔细的瞧着，“吉公公。”
　　“什么？”纪天顺着他指着的方向望去，他记得以前看过一些古装剧中演得是，“公公”这个词一般都是称呼宫中的太监。
　　“没错，的确是吉公公。”吴叔无比肯定道，“虽然我只见过他一次，那是他来咱府上传达圣旨的时候，但是绝对没有错。”
　　是个太监又怎么了，难道太监不允许出现在大街上吗？看着吴叔大惊小怪的样子，真不知道该说他什么好。“走了，吴叔。”纪天不耐烦的提醒道。不过是个太监而已，就算长个清秀白嫩年纪轻，那也只是个太监而已，这个吴叔不会又有什么非分之想吧！
　　“不对啊！这吉公公从来都是跟着皇上寸步不离的啊！如今怎么在这呢？”吴叔喃喃自语。
　　“跟着皇上？”
　　“是啊！他是皇上的贴身侍从兼贴身护卫，行事完善，武艺高强，在宫里名声可大了呢！是个不可多得的人才。”
　　“这样啊！”纪天若有所知的点点头，“也许他只是出来遛弯吧！走了走了……”说完拽着吴叔就离开了。
　　“慢着慢着，纪公子。”吴叔不断的挣扎，“老奴还想给他打个招呼呢！老奴崇拜他很久了。”
　　崇拜？莫非这吴叔也想进宫当太监？哈哈！纪天暗笑，没有理会他的挣扎。拽走这样一个半百的老头，对纪天而言再简单不过了。
　　管家一直跟在纪天的身后用哀怨的眼神望着他，纪天一直拉着他不知道拐了多少个弯才停下了。直到怎么也看不到吉公公的身影。
　　纪天还是像什么都没有发生一样走在前面，逛逛那里的小铺子，看看这里的小摊贩。却在一个买糖葫芦的老人家面前停下，盯着被裹着晶莹剔透的红糖皮山楂看。从小在美国生活的他并没有见过这个东西，着实好奇。
　　这时候管家的声音又适时的想起了，“是糖葫芦啊！大少爷小时候最爱吃这个了。”
　　“这个好吃吗？”
　　“好吃！酸酸甜甜的，大少爷小时候经常吵着老奴给他买。”管家回忆道。
　　“让你给他买？为什么啊？”
　　“老爷说身为贵胄之人，吃这个不成体统，所以他就闹着我，让我偷偷的给他买。”
　　就这跟他家的老头一样，什么都是体统体统的。看得出来吴叔很疼淳于彦，其实不只是淳于彦。吴叔对淳于家的三个孩子都很好，他是看着他们三个长大的。
　　“哦！那我要一个。”付过钱，纪天拿着糖葫芦吃，味道真的不错。“再多拿几个，带回去给淳于彦。”他对管家道。
　　吴叔“嘿嘿”一笑，连声应好。
　　两人一直逛到下午，纪天才提出想照个地方休息一下。他这个带着毒的身子，可经不起这样的折腾。
　　问吴叔哪里有好点的茶楼。
　　“那就去咱少爷小姐最爱去的‘映华居’吧！”说着在前头领着路。
　　到了这映华居才知道，这气派的茶楼何止是“好点”。
　　映华居――绰号京都第一大茶楼。
　　听上去一个淡雅亲切的名字，却不知名声这么响，口碑这么好。
　　进去之后根本就不用自儿费神，吴叔是轻车熟路的给纪天定了一个雅座。
　　“您定得这里最好的上房雅座，‘上仙房’，请您跟小的来。”小二满脸堆笑道。
　　映华居依山傍水，无论风水还是风景都是上等。室内的装饰华贵，堪比豪华的宫殿建筑，说是神仙之居都不为过。上仙房在映华居的最顶层，远山近水，烟雾迷蒙，小船泛舟一览无余。而顶层也只有上仙房这一间屋子，更是提供了清静娴雅的环境。
　　走进上线房迎面扑来的是沁人心脾的香气，室内的盆景年代久远的名家字画古玩居多，给房间怡人质感的同时又夹杂这些许厚重内涵。一个茶楼的雅座能布置成这样，也着实的不容易了。
　　欣赏着窗外如画的风景，纪天点了一壶西湖龙井。这样的风景的确让他想到了烟雨蒙蒙的江南，在这时候适事宜的品上一点江南茗茶再好不过。
　　虽然他不懂茶，也不会品茶。但是在这样一种环境氛围的熏陶下，或许他能越来越懂生活和享受。
　　一个人安静的坐在窗前，吹着微风，看着美景，品着茗茶，想着心事……
　　不知过了多久，这样恬静的心情却被一阵噪杂声打破。
　　“公子，对不住了！上仙房已经有客了。”这是刚刚那个小二的声音。
　　“什么客人比我家公子还大，竟敢要了我家公子的雅座。”这个声音有些尖细，怪腔怪调。
　　“实在不好意思，那位客官来的比您早啊！”这应该是掌柜的了，连掌柜都出动了，看来事情不小。
　　纪天刚回过头，来人就推门而入。
　　是一个相貌秀丽的青年，肤色白皙，五官精致。头上挽着一个发髻，发髻上绑着一跟镶满宝石的发带。身着素白色的薄衫，腰间挂的是晶莹剔透的碧玉。手持一把纸扇，嘴角挂着些许纨绔子弟少有的笑容。在这样一个寒冷的冬季，雪白如他竟显得有些格格不入。
　　他收扇，莞尔一笑。
　　“你是？”纪天问道，他从不吃满脸堆笑这一套。却没有注意到一旁的吴叔早已是全身僵硬。
　　“小吉，你领着这位公子出去。”他没有回答纪天的话，直接对身后的人道。
　　掌柜和小二立在门外，不敢做声。
　　这一幕实在尴尬，明明是纪天先来，他可不乐意了。
　　话说眼前这个小吉的确有点眼熟，啊！就是一开始吴叔指着的那个吉公公。眼看吴叔已经愣在那里了。
　　“凭什么要我出去啊？”纪天可不是能吃亏的主儿。
　　“不凭什么！”那年轻人倒也说得直接，“这个天下还没有人跟敢我争东西呢！”
　　眼前这人毫无礼貌，说话直接，语气傲慢，态度自大。他以为他是谁啊？天皇老子还要给纪天三分颜面呢！
　　这回纪天倒也实在，不温不火的说道，“敢问公子您贵姓呢？”他倒要看看这人是什么来头，竟敢如此无礼。
　　而来人也是一脸自信看好戏的笑容，他也很好奇这个看上去天不怕地不怕的人知道了他的名字会有什么样的反应。还从来没有人敢这样对他说话，以这样的态度对他。难道他是个不怕死的主儿？
　　他展开手中的纸扇，轻轻摇晃，淡淡的道“在下姓段，名睿迟。”
　　听到这句话，吴叔、掌柜、小二全部面色苍白，“扑通”一声跪在地上，脑袋敲着地板不敢抬起来。
　　段睿迟？
　　纪天反复的在脑海里搜索这个名字也没有任何的结果。看着其他人全部爬在地上三跪九叩首，他也只是泰然自若的站在原地不动。
　　直到他听到跪下的人战战兢兢的齐道“皇上万岁万岁万万岁。”

　　第三十六回

　　原来眼前的这个人就是传说中的皇上，不是和平常人一样吗？两个眼睛一个鼻子一个嘴巴。想到这里纪天才发现自己的想法有些幼稚，皇上也是人，不过是气质有些不俗罢了。
　　这时候那个一直在一旁没有动静的吉公公发话了，“大胆刁民！见到皇上还不快快跪下！”
　　纪天倒也不紧不慢，似乎存心作对，“为何要跪？”他用一副真心讨教的表情道。
　　没想到他这样的态度却惹来了皇上的不满，“见到朕你竟敢如此无礼？这可是死罪！”
　　“不跪是死罪，跪亦是死罪。”纪天却丝毫没有露出畏惧的神色，感觉和屈原奋勇的投身汨罗江一样。
　　但是这句话却着实把皇上说得一脸疑问，“什么？”显然他还没有明白这其中的意思。
　　“草民这双膝盖虽不是黄金打造，但也只是上跪神明，下跪父母，中间跪明君。”这样矫情的话，他在淳于彦那里学到了不少。他不是虚伪的人，淳于彦也不是，但是对于从小接受着效忠教育的忠臣之后来说，这些东西不过是家常便饭，淳于彦知道很多，纪天当然也耳濡目染了一些。
　　“你说朕不是明君？你可知道何为明君？”
　　“草民虽不知何为明君，但是像您这样凭借君主的至高无上来欺压百姓的定不是明君。”
　　“你……”皇上给直接逼得无语了。
　　“自古以来顺民心者得天下。今儿皇上做不到顺民心，那就让草民来顺一回君心吧！草民先行告退了。”说是这么说，但是纪天明白在这个时候还不溜就是傻子了，眼看这个皇上的火气是越冒越大，在这里说不定会变成炮灰的。
　　一步一步的移到门口，眼看就要顺利的离开这个房间了。纪天正在为即将到来的平安离开而窃喜。
　　“站住！”果然……“朕是不是明君还轮不到你来说，天下人自会做出评判！你不过是个来路不明的平民罢了！”其实段睿迟的确是个明君，天下人都这么说。他勤政，关心百姓疾苦，从不荒淫无度。但是唯一的一点不足是，他似乎有点太高高在上，有点难以接近。“还有……既然朕有这个至高无上的权利，朕就可以随心所欲。”就像现在一样，这似乎成了他的专利。段睿迟是典型的古代君主专制独裁主义统治者。
　　纪天与皇上擦肩而过，低垂着头轻轻的说了一句，“皇上，请不要一错再错。”音量刚好只有他们两人能够听到。
　　现在的段睿迟就像是以前的纪天，不把任何人放在眼里。凭借着自己的地位、权利，别人的尊敬和恐惧等等，做着一切为所欲为的事情，不在乎任何人的看法和意见，美其名曰个性。但是这却是最真是的霸道蛮横，甚至是无理。不关心身边的任何一个人，直到失去，直到远离……他才悔悟，才惋惜，但是一切都已经没有用了，没有必要也没有任何的意义。开始后悔以前的蛮不讲理，还是怀念曾经出现在自己生命中的每一个人，等到自己孤单的时候，往往最想念的就是他们。所以年轻的帝皇，在他还不懂得，没有经历过这些的时候，希望这些给予他的忠告他能明白或者接受一些，不要等到若干年后追悔莫及。
　　纪天头也不回的朝门口走去，却在这个时候被吉公公拦住了去路。
　　吉公公是皇上最忠心的心腹，没有皇上的命令，他绝不会放纪天离开。
　　“小吉子”皇上的声音似乎有些有气无力，“放他走。”他说的很小声，语气也没有多大的起伏。
　　就这样，纪天成功的在老虎脸上把胡子，还平安的离开了。
　　这是一场斗智斗勇的决战，很显然胜者是纪天。
　　一出了映华居就渐渐的融入到了世俗的嘈杂之中，上仙房中的朦胧烟雾已经不复存在了，眼前的只有令人心烦意乱的吵闹声，难怪就连皇上都愿意抛弃奢华的皇家宫殿，去那里享受。
　　已到傍晚时分，马上就要开始的夜市上，人潮如海。
　　纪天走在拥挤的大街上，因为人群吴叔并没能紧跟其后，而是被几个过路人隔开。吴叔一直跳起来寻找纪天的身影，保证能够紧紧的跟着他，他可不敢把纪天弄丢了，他记得大少爷出门的时候一再叮嘱他要跟好纪天，保证好他的安全。但是眼看他和纪天的距离越来越远，不禁有些头冒冷汗。
　　而此时的纪天却还是恍恍惚惚的走在前面，不明所以。渐渐的加快了步伐，忽略了身后吴叔类似于咆哮的呼唤声。一切一切都被世俗的噪杂所概括，他丢失了一切，包括自我。
　　终于，纪天的身影消失在了重重的人海之中。
　　吴叔在试过多种方法的努力之后也终于放弃了。不知道叫了纪天的名字多少次，不知道问过多少人，不知道走过了多少条街道，却还是不见纪天的踪影。无奈的吴叔只能硬着头皮回去了，虽然他回去很可能会被大少爷再赶出来。
　　纪天来到了在上仙房里看到的那个地方，不认识路的他好不容易的摸到了这里。眼前的山更青，水也更绿了。但是却没有了在上仙房中看到的那种感觉。置身于朦胧之中，相与弥漫的烟雾融合在一起，雇了一艘小船，也想要做做那泛舟之人。原来
　　在京都也能找到江南的感觉，看着不远处的映华居，伫立于云雾之中，竟显得有些不真实。
　　顺着河流走，等到游览完整条河流两旁的风景时已经到了深夜。纪天打着哈欠支付了银两，裹紧身上的衣衫，夜里了有一些凉。
　　纪天不想太快回去，所以他选择漫步的走在青石街道上。不知道这样慢慢的游荡了多久，他才回到将军府。自己并不认识路，不过是凭借着记忆就这么又回来了。
　　当他一手触碰到将军府大门时，朱红色的大门居然被打开了。
　　直接被拥入一个怀抱。
　　“怎么了？”纪天靠在淳于彦的肩膀上，闷闷的说道。
　　一滴滚烫的泪珠落在了纪天的脸上，纪天一阵恍惚，还来不及用手擦去，却已经被皮肤吸收。感觉是灼热的，似乎要把自己整个人都燃烧一样。
　　半晌他才听到淳于彦的声音，带着一丝颤抖，“你是我的。”
　　“怎么突然说这个了？”淳于彦的霸道，纪天是略有所知的。
　　“我不允许你像这样离开我。”
　　“我没有离开你啊？”
　　“那你怎么才回来？”明显是带着哭腔说的，“我以为……以为你出什么事情了，以为你离开了，离我而去了……你知道我猜测了多少种以为吗？”
　　纪天只是轻轻的拍着淳于彦的背，“对不起。”
　　“我不是要听这个。”淳于彦抬起头，认真的看着纪天。脸上还挂着泪痕，这样子的淳于彦好像一个要糖吃的孩子。
　　然而纪天却“噗哧”一声笑了出来，“那你要听什么？”
　　“说‘你是我的’。”
　　“你是我的。”纪天装模作样的说道。
　　“不是这样，是‘你是我的’了。”
　　“我说的不就是‘你是我的’？”
　　“……”淳于彦却不屈不饶，“那说‘我是你的’好了。”
　　这回纪天却不出声了，其实他不是不明白淳于彦的意思。他再次把头埋在淳于彦的怀里，“我不会离开你的，我不是说过我连命都交给你了吗？”淳于彦也只是静静的回抱着他，不知过了多久才又听到纪天的声音，轻轻的，柔柔的“我是你的。”
　　“纪天……”他犹豫了很久，终于鼓起勇气说道，“我们在一起吧！”
　　纪天点点头，没有离开那个温暖的怀抱。他能感觉到淳于彦渐渐收紧的怀抱，他知道现在的淳于彦是怎样的一种心情，就和自己一样，幸福都溢出了胸口，满满的。
　　“以后不要再让我这样担心你。”淳于彦接着道，“我真的很害怕，很恐惧这样的感觉。”
　　淳于彦就是这么的不能失去纪天。
　　“不会了。”因为他都明白了，关于自己一直以来的疑惑，对于淳于彦的感觉。虽然很不愿意承认，但是这却已经成为事实了，那么就接受吧！和他在一起，陪着他，直到世纪之末。
　　淳于彦送纪天回到房间，“本来我今天从宫里给你请来御医，但是却见你迟迟未归，就让他先回去了。明儿一早，我就再请他过来。”
　　“好的。”
　　“眼下你身子要紧，以后别这么晚回来了，还甩掉了吴叔。”
　　这会儿纪天才想起了吴叔，“对了，他人呢？”
　　“他一回来就给我禀报说你不见了，我就和他一起出去找了好几回，也没找见人。”他握住纪天的手，“刚我回来打算再多叫几个人出去找，就遇上你刚好也回来了。我已经派人通知吴叔了，想必他已经在回来的路上了。”
　　纪天不知道他制造了这么大的麻烦，这大半夜的害得那么多人都不能休息，满城找他。“对不起。”
　　“我不是要听这个。”淳于彦照样说道。
　　纪天却没有搭理他，那种话说一次就好了。
　　“我让吴叔给你带的糖葫芦你收到没有？”纪天突然想到，正好转移话题。
　　“嗯”淳于彦拿出糖葫芦。
　　纪天剥开包着糖葫芦的纸，给淳于彦喂了一口。
　　淳于彦细嚼慢咽，轻轻道，“多少年了，味道还是一样没有变。”
　　纪天希望他和淳于彦能像这糖葫芦一样，不换历经多少年，味道都不会改变。但是糖葫芦是有保质期的，过期了会变苦变涩，就像爱情一样，时间一长就失去了最初酸酸甜甜的味道。

　　第三十七回

　　果真第二天一早，门口就已经有御医候着了。请来给纪天看看，说是也没有什么好的法子，毒发什么的也就那样了，唯一能做的就只有好好的调养了，说得和军医差不多。纪天琢磨着，这御医也不过就这样了。接着又给他看了看西域王给的药方，没有什么危险性，不过是很普通的调养方子。临走之前御医又叮嘱了一些，然后开了几贴名贵的药材，纪天是叫不上来什么名字，只知道很珍贵，珍贵到连将军府都没有，只有皇宫有稀少的库存。
　　中午淳于彦回来的时候，就把药给拿来了。想必是为皇上要的，不知道他是有多大的面子，那么傲气的皇上尽然连他的面子也卖了。
　　“以后让吴叔给你按时服用。”说完这句话，淳于彦就把药材交给了吴叔。
　　吴叔小心翼翼的捧着，生怕出了什么差错。昨儿把纪天弄丢了，差点吓破了胆，回来看到淳于彦那张脸吓得战战兢兢说不出话来。好在纪天是平安回来了，不然估计他在这将军府是呆不下去了。
　　纪天坐在园子里赏花品茶，他哪懂这么惬意的生活，不过是图个清闲罢了。
　　淳于彦交代完吴叔之后对纪天说，“一会儿你好好准备准备，晚上我带你进宫。”
　　园子里的太阳很灿烂，映衬着花儿的色彩，斑斓的照在旁边碧绿的池塘里。不远处就是伫闲亭，淳于闲在里面看书，淳于雅在弹琴，旁边放了一个小小的香薰炉子，一直冒着袅袅的青烟。
　　对面似乎一样很安逸。
　　“怎么这么快就要进宫了？”纪天抬头想要看清淳于彦的脸，但是阳光太刺眼，他不得不眯起眼睛，最后放弃的闭上。难道真的这么快？进宫，定罪……之后的一切似乎可想而知，虽然淳于彦承诺过会帮他，他也相信他的实力。但是想起映华居对皇上的不敬，那个至高无上的地方恐怕是很难饶恕他。纪天甚至能想象到，皇上知道了他的谁的那种表情，惊讶中带点玩味，或许是单纯的凶神恶煞。
　　“不过是皇上御赐的接风宴罢了。”淳于彦在片刻之后才继续说道，“但是明儿一早就要面圣了，我会为你求情的，皇上不会难为你的。”
　　“要来的终归是要来的。”纪天感觉很坦然，这不是逆来顺受，而是他知道，有些事一旦决定就改变不了，他已经学会接受了，不会像以前那样张牙舞爪的妄图改变一切。
　　“我不会让它来的。”淳于彦说着，这样的心情像极了以前的纪天，单纯的以为只要自己不允许，就不会发生。他轻轻的抚摸纪天的脸颊，“你是我的，由我来保护。”
　　这句话，要是以前的纪天听到，一定会很生气，说不定会直接揍他一拳，然后说“滚你妈的！”但是换做现在的他，他只是对淳于彦淡淡的一笑，“嗯，我知道。”
　　不小会儿纪天就回了房间，外面的太阳晒的他头疼，本想再睡一会儿，可是躺在床榻上却翻来覆去的怎么也睡不着。于是干脆就在屋子里傻坐着，不久之后淳于彦就派人给他送来了衣服，是晚上进宫要穿的。相对平时的衣服来说要正式一些，是一件青色的长衫，和翠竹一般的色调，显得人很有精神。衣服上没有繁复的画案，比较朴素。但是领口袖口都是拿金线缝合的，朴素但是不低廉。
　　纪天换上了衣服，唤来丫鬟简单的倒腾了一些。把已经及肩的长发梳理的很直顺，然后系上了一根黑色的发带，发带上镶嵌着一些黑色的宝石，闪闪发光，夺目耀眼，成为了黑色头发的点睛之笔。
　　本打算晚点再出去，但是换好衣服的纪天却迫不及待的去找淳于彦，想让他看看自己现在的样子，想必他一定会大吃一惊吧！
　　兴致冲冲的跑到淳于彦的房间，却发现他并不在，问下人也都不知去向。无奈的纪天只好一个人在园子里散步。
　　他之前好像听淳于彦说起过，今晚淳于一家人都会进宫。走着走着，却不知不觉的走到了伫闲亭。
　　“你在这干嘛？”看着淳于闲只是对着池塘里的鱼发呆，他走过去问道。
　　半天都不见他有反应。
　　“今儿早朝，皇上下了圣旨。”他木然的说。
　　“什么？”
　　“关于小雅的婚事。”他怔了半晌才到，“今晚就会公布婚讯了，择日大婚。”
　　“是吗？”结婚是喜事啊！应该感到高兴才对，纪天不由的有些兴奋，他还没有见识过古代的婚事呢！“这还不好啊？”
　　只是接下去就是一阵沉默。
　　“你难道这么舍不得淳于小姐出嫁？”
　　“我是舍不得吗？”他说着，然后痴痴的笑了，“哈哈哈哈……的确是舍不得！”不过不是舍不得她，而是舍不得另一个人罢了。
　　为什么舍不得呢？难道是依赖了吗？依赖，好可怕的词啊！
　　“怎么了？”纪天不明所以。
　　他没有回答，而是举起放在一旁的酒杯道，“伫闲，伫闲……我一直都伫立在这里，而你却为什么不能为我驻留呢？”他像是在自言自语，又像是在问纪天。
　　伫闲，难道是这个意思？“伫立着淳于闲”。
　　那他说得是谁呢？淳于雅大婚，对象是……皇上？难道……
　　天啊！纪天不由震惊，如果他的猜测无误的话。他看着淳于闲这个样子就知道他是喝醉了，只有醉了的人才会这样毫无防备，酒后吐真言。
　　这个大婚就是一个错误啊！淳于雅不喜欢皇上，而淳于闲喜欢，如果这大婚换个对象恐怕会万事大吉。虽然不知道皇上对于这件事是持一个什么态度，但是纪天敢打包票，淳于老爷肯定是不知道这码子事情的。
　　“不要成亲，我不要你成亲。”他依旧喃喃着。
　　不行这么下去非被人发现不可，不知道为什么，仅凭一次的相处纪天就下意识的想要帮助淳于闲，不能让他的事情曝光，他背起已经醉得不醒人事的淳于闲，把他送回房间。
　　晃晃悠悠的走到门口，纪天已经喘着粗气。现在这幅身子骨，根本经不起折腾。但是因为害怕事情泄露，也不敢找人帮忙。一路上淳于闲还念着“段睿迟”这三个字，虽然已经猜测到了，但是当亲耳听到的时候还是不由的震惊了良久。
　　眼看已经到了淳于闲的房门口，还在庆幸这一路上没有遇到什么人的纪天却在房门口看到了一抹纤细的身影。
　　那是……淳于雅？
　　这是在演电视剧吗？为什么一切都如此有戏剧性。
　　小巧玲珑的姑娘身着淡蓝色的薄衫，外头披了一件裘皮的小夹袄，看上去甚是可爱。这个小家碧玉的清秀人儿，不久之后就将为□。进入后宫，服侍天下最高贵的男人。他记得听淳于彦说过，这次大婚也是皇上的第一次婚姻，淳于雅将会是皇上的第一个妻子，也就是正妻，说不定就在不久的将来她就是一国之母――皇后。
　　虽然不清楚淳于雅是否知道淳于闲的秘密，但是这件事还是尽量不要让多一个人知道。
　　“二哥”她看到此情此景，轻轻的唤道。
　　“嘘！他睡了。”纪天轻轻的说道。
　　希望这个时候的淳于闲不要再发出任何呢喃，就当是配合一下自己。
　　“他这是怎么了？”
　　“没事儿！”纪天假装轻快的道，“心情好就和我一起多喝了两杯。”
　　淳于雅皱着弯弯的小细眉毛，“怪不得！这一身酒味。二哥一直不好喝酒的啊！这回是怎么了？”
　　“不是说高兴吗？这不你就要大婚了。”纪天尽量搪塞。
　　“哦！”她点点头，随后道，“不对啊！二哥好像不是那么乐意我大婚，我还一直纳闷呢！”可能是提到大婚这件烦心事，淳于雅的眉头皱的更厉害了。
　　“怎么会不乐意，不过是有点舍不得妹妹罢了！不是从小一起长大的吗？”纪天满世界找理由，他从来都没有这样积极的说过谎。
　　“是这样吗？”淳于雅半信半疑，但是毕竟是个没有什么心机的人儿，所以忽悠一下也就过去了。“那赶快把他送进房去吧！”
　　收拾好淳于闲这摊子破事后，纪天问淳于雅来这干嘛。淳于雅不过支支吾吾的说没事，只是想二哥了过来看看。这破理由谁会相信，看淳于雅的表情，纪天猜得到她八成是因为大婚的事情来找淳于闲的。结果是他的猜测有一次正确了，淳于雅看淳于闲并不乐意他俩大婚，所以来拜托他求皇上能不能拖后婚期，她知道求爹和大哥没用，而且身为丞相的二哥在皇上面前说话还是有点份量的，但是她把一切想的太天真了，大婚不是她想拖就拖的。
　　眼下淳于家是皇上政权的最大阻碍，对于皇上来说能铲除淳于家是再好不过，但是这似乎是一个不可能完成的任务。所以既然不能铲除那么就收拢好了，早日把淳于雅娶进门，和淳于结为真正的一家人，为了儿女的安全，相信淳于家也不敢轻举妄动，所谓的大婚，不过是把淳于雅交出去当人质罢了，而皇上却没有意识到，这样也意味着淳于家也涉足掌管了后宫，这将有可能引起更大的一场风波和灾难。
　　通过和淳于雅的一会交谈，纪天想知道的差不多也知道了一些。也证实了淳于雅并不知道淳于闲的秘密，看样子那小子隐藏的很深，至于淳于彦，常年在外的他肯定也没有发现。那么埋藏的一个这么深的秘密就这样的被纪天知道了，既然这是一个秘密，既然这一切都不为人知，为了不引起巨大的惊涛骇浪，他确定为淳于闲保密，就装作不知道吧！今天下午他没有去园子，没有见过淳于闲，也没有见过淳于雅，更不知道关于“伫闲亭”和淳于闲的秘密。

　　第三十八回

　　纪天坐在将军府的大门口，看着来往稀疏的人。将军府门前的路很宽，但是却很少有人会经过这里。大概是因为畏惧将军府的气势吧！偶尔经过这里的人，也看得出来都是身着锦绣丝绸的达官贵人。
　　入冬的天气很凉，碧蓝色苍穹的飞过一行又一行的大雁。将军府门口的大树上已经光秃秃的没有了叶子，上面也看不到半只鸟儿的身影。冬天总是有点荒凉寂寞的，就像是漠城一样。漠城的四季并不明显，但是四季都是死气沉沉的。
　　纪天身上的青色薄衫已经抵挡不住凛凛的寒风，飞舞的衣摆下是刺骨的寒冷。纪天哆嗦着往手中心哈气，不知道从什么时候起，就连说话也能够吐出雾气了，看样子天是真的冷了下来。好像已经习惯了等待，从来都是不耐烦的纪天却一直呆呆的坐在大门口，也不进屋里再加件衣服出来。
　　直到太阳开始有落下去的倾向，纪天才发觉原来冬天的太阳也是很灿烂很温暖的，太阳一直都是必不可少的。
　　傍晚时分的时候纪天才看到那个期待已久的身影。
　　淳于彦骑着骏马闯入了他的视线，他一个人行走在青石的街道上。“哒哒”的马蹄声告诉纪天，他已归来。
　　淳于彦穿着一件毛绒绒的裘皮袄子，脚上是一双鹿皮的毛靴，整个人显得贵气十足。相比纪天而言，像两个季节来的人。一个过冬天，一个过春天。
　　“怎么一个人坐在这儿？”淳于彦下马，立刻把身上的大袄子脱下来给纪天披着，“天气很凉，明明身子就不好，你多注意点。”他里面穿的是那件黑色的乌衣。
　　纪天没有回答他的话，“你上哪儿去了？”语气里并不是一种质问，而是担心。
　　“晚上有接风宴不是吗？我先护送爹娘进宫了。”
　　“哦”纪天回答，并无多话。
　　“坐在外面你也多穿几件啊！”
　　纪天冷怎么会不知道回去拿衣服呢？只是不想回去，想片刻都不耽误在这里等着，他害怕在他回去拿衣服的时候淳于彦回来了，而自己却见不到他。这样的心情第一次有，纪天没有办法控制，想无论何时都一直待在他的身边。
　　“嗯，以后不会了！”说得是保证的话，但是却有力无心。
　　淳于彦这才注意到了纪天身上的衣裳，“不错！很配你。”不过这薄薄的衣衫可是让他在宴会的宫殿里穿的，那里很暖和，但是却没有料想到纪天就这么穿出来了。因为他想要把自己尽量美的一面展现给淳于彦看，这样的感觉就像是初恋的小女孩在约会时见男友一样。
　　淳于彦执起纪天的手，握在自己的手中哈气，希望他能感受到一些温暖。那双白皙而又修长的手早已冻得像冰一样凉，淳于彦很是心疼，看着纪天发红的鼻头和耳朵，对他用略带惩罚的语气说，“以后都不准这样了，我看着会难过的。”
　　纪天用力的点点头。
　　这时淳于彦从自己的怀里摸出一样东西，纪天好奇的看着，才发现原来是把扇子。
　　“大冬天你买扇子做什么？”
　　“在京都一把好的扇子是身份的象征。”
　　“那你怎么没有？”
　　“我是武将，不使这个。”淳于彦摸摸腰间的水龙剑，“这才是我的伙伴，不过扇子我在闲时还是会用的。”
　　纪天接过扇子，打开仔细的看看，“你哪儿弄来的？”
　　“回来的时候路过一个制作扇子的铺子，就进去帮你定了一把。喜欢吗？”
　　展开扇子，整体用的都是水墨画写上去的。正面是几棵青竹，寓意节节高升，也是清高的象征。反面是两首诗句，上书“苍天喻青竹，绝恋故永殇。”后面紧跟着是一段日期，然后是“赠纪天”三字，随后的是一个红色的名章，写得字是很复杂的笔画，纪天看不明白。青竹画的是栩栩如生，笔锋更是苍劲有力，行云流水。字体用得是草书，一般人都难以看得清楚写的是什么，纪天也是费了不少心思，连猜带蒙才算弄明白。这个笔迹很是熟悉，虽然没有几次机会见过淳于彦写字，但是纪天能够认定这绝对出自淳于彦之手。事实也是，名章写的就是“淳于彦”三字。
　　“苍天喻青竹，绝恋故永殇。”纪天喃喃的念着诗句，那时的他还读不明白这首诗，不知其中的含义，更不知道这两句诗中想要表达的是什么。他一直以为那时的淳于彦对他的感情不过是再简单不过的爱情而已，是很单纯的感情，并没有到达刻骨铭心的地步。不明白淳于彦那份想爱不能爱的心情，直到他终于敢正视自己的内心之时，又意味着将要面对多么巨大的困难。纪天把一切想得太天真，没有过多的去思考他和淳于彦之间到底是怎么一回事，曾经是怎样，现在是怎样，未来又将会是怎样？有没有可能继续，有没有可能天长地久？他始终不明白淳于彦想要的海枯石烂，地老天荒。他只想要安稳的抓住眼前的一切，不想再失去。淳于彦的占有欲和野心他一点都不了解，不知道“苍天”“青竹”指的是什么，而“绝恋”“永殇”又代表了一种怎样的情绪和感情。
　　当然淳于彦并不会给纪天解释这其中的含义，他希望纪天能够终有一天凭自己的感觉去解开它，但是他始终都高估了纪天对自己的了解。
　　“外面凉，我们进去休息一会就要进宫了。”淳于彦牵着纪天进去。
　　一进屋淳于彦就命人给纪天拿来了一件厚厚的大袄子，稍作片刻的休息过后，淳于彦让吴叔把淳于闲和淳于雅叫出来，准备出发了。
　　纪天连忙制止吴叔，却也支支吾吾的说不出原因，只道是淳于闲不方便出门。
　　淳于彦问了好几次，纪天也没有说出个所以然。他有些微微的假怒，心想纪天怎么还有事瞒着自己，再说淳于闲能有什么不方便的，中午出门那会儿看着他还好好的，有不顺心的也应该是跟他这个当大哥的人说啊！如今纪天好像知道什么事情，而自己却不知道，心中也的确有些不是滋味，到不是因为淳于闲没有跟他说，而是觉得淳于闲和纪天似乎走得比较近。
　　最后在淳于彦的软硬兼施下，纪天才说淳于闲是因为心情好和他多喝了两杯，所以醉了。淳于彦当然没有淳于雅那么好骗，说是醉了他相信，因为淳于闲根本不胜酒力。但是要说是因为心情好才多喝的，打死他也不愿意相信。与这个弟弟虽然已经分别了几年，但毕竟是从小一起长大，淳于闲的脾气他是再清楚不过了。
　　想当初太子登基，新皇设下国宴邀请他们淳于家一块儿去，还赏赐了不少好玩儿的新鲜玩意儿给他们三兄妹，淳于彦和淳于雅可是高兴坏了，但这淳于闲就跟没事儿人一样，平时怎么样还怎么样，国宴上也没见着他多喝两杯。但是在这之前公布先皇遗旨，遗旨上写明有两件事儿，一是让皇上次子段睿迟继承皇位，并择日登基。二是新皇与淳于雅两人的指婚之事昭告天下。就听着这消息淳于闲愣是在淳于彦的面前哭了一个晚上，也不知道为什么的淳于彦只得一个劲的安慰弟弟，那时两人都还小，听大人们说借酒消愁。看着弟弟不好受，于是就在库房偷来了好酒，陪着他一块儿喝，淳于闲是喝了不少，醉得一塌糊涂，发誓以后再也滴酒不沾。而淳于彦则是自打那以后，爱上了喝酒。当然因为这事第二天暴露，两人都被爹爹狠狠的罚了一回。
　　以前的淳于彦很单纯，没有想那么多，只当淳于闲是因为消息来得太突然接受不了才会那样的。但是现在想来似乎没有那么简单了，当年的两个消息里，没有一个是和淳于闲有关系的，他又为何会难过？淳于闲应该像他一样，是个完完全全的局外人，听到婚事的淳于雅都没有哭得昏天暗地，只是心情不好的恍恍惚惚过了几天，也就过去了。
　　淳于彦是越想越不能明白了。
　　纪天知道淳于彦脑子好使，连忙打断他，“我说时间不早了，咱们还是快点准备吧！”
　　淳于彦这才从思绪中回过神来，“好的。吴叔你就只去叫下三小姐吧！二少爷你让他醒来之后再进宫。”
　　“是”吴叔领命，屁颠屁颠的下去了。
　　等着淳于雅出来的时候，纪天已经坐在进宫的轿子上了。纪天本来也想骑马，最好是能和淳于共乘一骑。看着“奔驰”似乎也很希望纪天能坐在他的背上，他更是忍耐不住想要骑马的心情了。但是淳于彦却一句话让他乖乖的回到了轿子中，“你身子不行！”
　　淳于彦是没见过以前纪天身强体壮，健步如飞的样子才会说出这样的话，试问一个黑帮老大怎么着都应该身手敏捷，聪慧过人。像只鸡仔一样，早给人捏死了。但是对于淳于彦这样的保护，纪天却十分受用。
　　前头的一个轿子是淳于雅的，那小姑娘出来的时候可是经过了精心的打扮。本来平时就一挺水嫩的小人儿，在踏出将军府的一刹那，那种倾国倾城的模样愣是把纪天也给折杀了。话说纪天见过的美女可不少，自然也是高标准的。但是淳于雅给他的感觉，绝对不输于什么自古以来的绝色美女。小巧玲珑的身段，配上桃粉色的长裙，外面披着一件毛绒的披肩，鲜艳却不张扬，夺人眼球却不高调。一双水灵的大眼，白皙粉嫩的肤色。淳于雅是一个如碧玉般通透的清纯干净小人儿。
　　看着身旁吴叔的一脸满足的样儿，就像淳于雅是他亲闺女一样高兴。不过话说回来，毕竟是看着长大的，这份感情自然也不输于亲生父母。
　　“怎么样？这淳于家的三小姐还是比你说得那京都第一名妓要好太多吧！”想起了之前吴叔见到那什么什么名妓的模样，不由的讽刺道。
　　“那是自然，跟咱家小姐比，她不过只是个庸脂俗粉。”吴叔说得一脸骄傲，“普天之下只有一个女子的美貌可以和小姐相提并论，甚至说是不分上下。”
　　“谁？”纪天不知道还有这么一个人。
　　“那就是先皇的长女，现在皇上的龙凤胎姐姐――长公主段睿姗。”吴叔甩甩自己的袖子，得意的说道，“先皇只有这一对龙凤胎孩子，可生得这两个也都是俊俏人儿。”
　　“哦？这长公主长得很好看吗？”纪天好奇的问。
　　不过尽然是龙凤胎，那么长相应该和段睿迟一样了，就算不一样，也应该很相像才是。段睿迟纪天见过，除了那傲慢的态度以外，其他印象倒还不错，的确有副好皮囊。自古以来皇上的子嗣都应该有很多，纪天就算不明白这古代的具体妻妾制度，但是也多少了解一些，自古以来君王后宫都是佳丽三千，美人无数的，怎么会只有这一对孩子。再说生得漂亮又怎样？因为生在皇家，根本不懂得民间疾苦，为人处事的态度也太差劲了。相比而言，淳于家的三个孩子不也是个个相貌清秀，男子一表人才，女子貌美如花。比起皇族的龙凤胎来说，有过之而无不及。
　　“民间有句俗话说得是，段睿姗乃国色天香之色，淳于雅乃倾国倾城之貌。”
　　这淳于家到哪儿都跟皇族平头，看来这已经不是一个秘密了。

　　第三十九回

　　经过人潮涌动的街道，拐过一条又一条的长街，终于是来到了皇宫的门口。
　　说到这皇宫的派头，纪天都不知道应该怎么形容才好。虽然以前偶尔看看电视的时候就见过古装剧中皇宫的奢华，加上也见识过将军府的规模，怎么算纪天也是见过些大场面的人了。要知道一般人富贵人家的府邸可都没有将军府十分之一的。相较起皇宫而言，将军府的规模也不过是皇宫的五分之一罢了。这使得纪天不得不感概封建统治者骄奢淫逸的生活。
　　纪天以前去北京旅行的时候也参观过故宫什么的，皇宫的感觉都是差不多的，但是比起故宫的神圣来说，这皇宫给人的感觉很庄严，只是远观都让人喘不过气来。压抑的感觉来自于这威武宫廷的一花一草一木，每一块砖瓦都是肃穆的象征。这里就是整个京朝核心京都的心脏。一般人都不能靠近的地方，平民百姓就算是看一眼都觉得是个罪过，没有身份的人是一步也无法踏进的。
　　整个皇宫是呈一个六角六边的菱形，每一边都有一座宫门。京朝的风俗大多很迷信，把皇宫建造成六角六边的形状，特意设计的六座城门，取意“六六大顺”，希望国家风调雨顺，国运昌荣的意思。皇宫大体是朱红色的，顶上用的是七彩的琉璃瓦，在不同的阳光条件下，反射出的是不同的颜色，现在是夕阳西下的时刻，余晖给皇宫的屋顶抹上一层耀眼的金色。墙体是赤色的，远处看去一个个房子，院子……都像是建造在血海里一样。
　　而皇宫的六座宫门可是整个皇宫的点睛之笔，宫门的门名，牌匾都是开国皇帝亲自取并且题匾的。皇宫的正大门，名为“玄苍”，取意是囊括宽广的天空，就这便能充分体现出京朝统治者的野心，这座宫门是正对着京都的中心，专门给皇上个人出入的；其次的两座旁门，“浮英”和“震威”，一个是代表广大的人才，一个是代表强健的武力兵力，这两座门分别是文武百官入朝觐见和出兵作战的时候出入的门；再次是两座偏门，“忠怀”和“尽生”，前者是怀揣忠心的意思，是皇宫内的仆役，太监宫女等出入的门，后者倾尽毕生的意思，是转给每年新招来的佳丽、仆役什么的或者是因人老珠黄或罪孽太深的后妃被贬出宫，告老还乡的仆役离开的门。最后的一座宫门，是除“玄苍”以外第二重要的宫门，名为“轩翰”，意为包含广阔的大海，是专供除皇上以外的其他皇族成员出入的门。
　　淳于一家是京朝皇族的臣子，再怎么高权利，高地位，也还是臣子，按道理应该是从浮英门出入。然而当淳于彦骑着高大的骏马，纪天做着豪华舒适的马车，一路气宇轩昂的从轩翰门进入的时候，唯独只有纪天自己傻眼了，其余的人好像根本不当回事，继续着行程。实际上就连全天下的百姓都早已习惯了这一切，也只有纪天不明白了，明明知道淳于家地位的他还是难以相信，淳于家到底是得到了怎样的特赦，在京朝到底是有多么大的权威，可以无视国法，从轩翰门进入，又或者说，这就是平民百姓们一直议论的，淳于家早已和皇族对等。
　　不知道为什么在进入宫门的前一瞬间，纪天感到了极度的自卑，这是以前的他从来没有过的。从前他也是站在权利的高峰，所有的人靠顺从他而生活，从来都是他要谁死。而现在呢？寄人篱下不说，现在的他靠着淳于彦生活，然后时刻担心着，在某一天那个只见过一次面的皇上就会要了他的命。从来没有什么事物可以震撼他，可以动摇他，改变他，影响他……而现在他的那些似乎都变得不堪一击的，他开始觉得自卑，耻辱。他不过是一个杀人未遂的囚犯罢了，在京朝的律法中，他当以被处死。他是一个死囚，而如今却坐在豪华的马车内，光明正大的从轩翰门出入皇宫，这一切都是托淳于彦的福，而自己还要托他的福活下去。
　　“停车！”纪天拉开车帘，大叫一声。
　　“怎么了？”淳于彦回头问道。
　　看到淳于彦的眼神，纪天始终没有说话，距离宫门还只有一步之遥，现在退缩还来得及，他没有必要自取其辱。
　　淳于彦下马，钻进车内。
　　纪天突然拥住淳于彦，“我不想进去，不想。”
　　“怎么，现在才害怕？”淳于彦玩笑的说道。
　　“不是害怕。”纪天摇摇头，“我是一个囚犯，本就不能来这里。”他感觉这个皇宫很压抑。
　　“原来你是说这个啊？”淳于彦安慰似得拍着纪天的背，“你不是囚犯，你是我淳于彦的人。”
　　“我要听的不是这个。”
　　“那是什么？对不起？”
　　纪天再次摇摇头，只要在淳于彦身边，他就觉得安心。
　　“什么都不用说。”半晌他才道“走吧！”现在不是退缩的时候，退缩已经晚了。要逃避他就应该早逃避，他刚刚从逃避中站出来，这是他自己选择的路，他必须一步一个脚印的走下去，为了淳于彦，他已经可以学会放弃一些了，包括他一直引以为傲的自尊。
　　在马蹄踏进宫门的那一刹那，纪天认为从现在开始是为了淳于彦而活着，这是另一种意义上的重生和新生。那么让他好好的珍惜这一切吧！既然无法自拔，那么就沉沦好了。
　　大部队的人马在宫里依然行驶了很久，才缓缓的停下来。眼前的是一个豪华的宫殿，宽大的镀金匾额上写着“飞霞殿”三个大字。这个飞霞殿是整个皇宫中比较大型的宫殿之一，一般是摆设国宴的地方。比如新皇登基，皇族过寿、大婚什么的都是在这里举行酒宴。但是为除皇族以外的人员办宴会可是开天辟地头一遭，估计也只有淳于一家有这种待遇了，什么淳于将军的接风宴，不得不说相比一些重大的国家庆典来说，这算不上什么，但是却也享有了这种待遇。
　　看着金碧辉煌的宫殿，纪天觉得自己很是格格不入，而淳于彦和淳于雅，甚至包括了淳于家的下人，似乎都很习惯这些。
　　淳于彦带头走在人群的最前面，紧随其后的是淳于雅，至于纪天，他知道他能够站在这里已经是三生有幸了，不敢奢求太多，在人前更是不敢和淳于彦表现的太过亲近，他站在重重的人群之后，只要能远远的望着那个闪闪发光的人儿就好。
　　宫殿里张灯结彩，到处都挂着艳色的灯笼和横幅彩条。加上一直不停的烟花，更是增添了喜庆又热闹的气氛。宫女们端着托板，有持续的来来回回忙碌着，太监们则是干着一些相对来说比较需要体力的活儿。大部分已经布置妥当，只等客到入席了。
　　纪天一眼就看到了淳于家的两个老人家，他们坐在最前面的一桌席位，距离皇上的御座最近，而御座左边的则是其他皇族成员的位子。
　　淳于彦让多余的下人全部撤下去了，领着淳于雅和纪天来到席位上，淳于雅紧挨着两位老人家坐着，年纪不大的她还是很恋父母的，淳于彦坐在淳于雅的身边，接着另一边坐着纪天。
　　当淳于老爷看到纪天出现的时候，脸色很明显的暗了一下，不过一会又恢复了笑脸，直说到“欢迎欢迎！纪公子快快入座。”接着问了一句“小闲呢？”
　　淳于彦没有说那么多，只道“身子有些不适，迟些就来。”
　　淳于老爷立刻严肃到，“皇上赐宴，怎可如此无礼？让他快点过来。”
　　倒是淳于夫人疼爱孩子，“别啊！要是实在不舒服就别来了吧！少他一个，也不会怎样？”
　　“万万不可！”淳于老爷严厉的说道。
　　“我这就派人去叫他来。”淳于彦适时的阻止了两位老人愈演愈烈的分歧。
　　“莫叫纪公子见笑了，老夫这小儿一向如此任性无礼。”淳于老爷恢复笑脸对纪天道。
　　“不会不会，在下看来，令公子可是很有才华的人才呢！”
　　淳于老爷笑而不语。
　　先下的纪天才有时间好好打量着眼前的景象，宽敞的宫殿里不知道摆下了多少席位，一眼望去全是忙碌着的身影，偶尔一阵轻风拂过，掀起桌布的下摆，其绚丽的模样丝毫不输宫女们蹁跹飞舞的裙摆。
　　宫殿内由六根大大的梁柱，上面全是浮雕的金龙，这给人的感觉不是到了什么宴会场所，而是如皇上上朝的大殿一般，气势派头足以。地上铺着的是波斯进贡的地毯，地毯的周边都镶着金丝，上面是一些纪天看不明白的繁图案，整个宫殿让人眼花缭乱。
　　唯独御座那一处，相对来说比较空旷，但是足以显示出皇上的高贵和霸气。庄重的摆设，加上宽敞的宫殿，让纪天感觉，仙宫也许不过如此了。
　　接着一段时间，纪天只能目不暇接的看着陆陆续续到场的一些高官们，什么太尉、尚书之类的。搞不清楚这其中的复杂关系，但是纪天明白这些人都来头不小。
　　纪天所座的席位正好是背对着御座的，这样就避免了和那个高傲皇上的直接接触。这是纪天很庆幸的一点，因为要是让皇上看到了他在这里，今晚还不知道会发现些什么呢！说不定连淳于彦也保不了他。
　　在大约过了大半个时辰之后，纪天看到了一个足够震慑在场所有人的排场。想必是整个京朝的主人将要驾到了。

　　第四十回

　　“皇上驾到，长公主驾到。”首先进入眼帘的是一排排相貌标致的宫女，然后是一排排明亮的宫灯，在人群簇拥下登场的便是那一国之君和国色天香。
　　众人连忙放下正忙着的任何事，跪在地上“皇上万岁万万岁，长公主千岁千岁千千岁。”
　　纪天很不甘愿这么跪下，其实他就鄙夷的就是古代的这种三跪九叩首，这让人感觉很低人一等。
　　段睿迟身着明黄色的黄袍，很是耀眼。和之前在映华居中遇见有些纨绔的他不同，眼前的他更显示出身为君主的高上。头发一样是挽成一个发髻，尽管是如此简单的发型，却还是突出了他五官精致的优势。腰上的腰带上满是宝石，如同当日他所绑着的发带一般炫丽。这让纪天很不明白的是，这个人是否每次出场都这么珠光宝气的。
　　稍稍的抬眼看了段睿迟一眼，就在快要撞上他目光的时候，纪天连忙低下头。可不敢被他发现了，因此也很没有运气的错过了看国色天香长公主的机会。
　　在一项一项仪式礼节过后，众人终于正式入座。宫女太监们忙着一样样上菜，早就准备好了的歌舞妓也上场表演，唯美的琴声、天籁的歌声、蹁跹的舞姿……这让纪天着实开了眼界，从前他也偶尔会欣赏一下艺术，但是如此古典正统的音乐艺术他还是第一次见识。
　　就在宴会进行到一半的时候，淳于闲终于赶到了。他走路还有些晃晃悠悠的，纪天暗自担心。他一直强撑着，顶着混沌的脑袋一个一个的行礼。他现在一定是头痛欲裂，但是却没有表现的那么明显。
　　淳于老爷没有说他什么，只叫他去给皇上行礼。淳于闲没有一丝表情，也不知道他是否乐意，接着就过去了。纪天的视线一直跟随着他，因此淳于彦叫他好几次，他都没有反应过来。
　　“纪天，纪天……”
　　“啊……啊？”纪天转过头，“什么事？”纪天要是想确定他的猜测没有错的话，必须很关注淳于闲和段睿迟的一举一动才行。
　　“你一直发什么呆？在看什么呢？”淳于彦疑问。
　　“没，没有。”纪天连忙应到。从刚刚一直观察到现在，淳于闲不过是给皇上下跪了一次，举杯了一次，连一个笑容也没有多给。而段睿迟也没有多看他一眼，至于两人说了些什么，隔着有点距离，加上喧闹的环境，纪天根本听不清楚。但是光看现在的情况话，两人俨然一副君臣的模样，纪天不由的怀疑难道是自己的猜测错误？
　　而淳于彦也没有过于追问，只是又个纪天多夹了几个好菜，“你尝尝。”
　　“嗯。”纪天点头应到。
　　淳于雅倒是难得的安静。不，或许不应该说是难得。淳于雅在家里是一副大小姐，鬼精灵的样儿。但是到了外面，到了众人面前变立马变成了一个乖乖女，大家闺秀，看上去贤良淑德。其实这并不是虚伪，而是身为淳于家的一份子，和皇族一样受到天下人的关注，她必须学会伪装。一直安安静静的小口小口品尝着食物，纵使是笑也不会露出一颗牙齿，莞尔的样子足以迷倒众生。
　　“让我们举杯，恭祝淳于大将军凯旋而归。”皇上在一片喧闹安静下来后说道。
　　接着众人举杯。
　　纪天这才发现坐在皇族席中有一个美人，皇族席位里女人不少，但是那人却特为出众。想必那就是国色天香的长公主段睿姗了吧！她果真是和淳于雅不是一个类型，相较淳于雅来说，她更为成熟，更为女人，应该是大多数男人都喜欢的类型。她身着深红色裙子配上深紫色的外套，给人一种神秘的感觉。披散着的头发，并没有带太多繁复华丽的头饰，只是简单的用了一直白玉的发O。一双美丽的大眼加上略微有些上扬的眉梢，眼神是何等的魅惑。举手投足都是足以让所有男人癫狂的吸引力，实在很难想象，身为皇族的长公主，她尽然如此的风情万种。说到长相，这才想到眼前的美人和那个皇上可是龙凤胎，这么细来一看，两人的确很是相象。纪天这才反应过来他已然□裸的盯着那位美人看了许久，在还没有人发现的时候，他连忙收回视线。是男人都会依依不舍，更别提她就坐在自己对面的位子。
　　“将军。”纪天正为自己刚刚的失态窘迫的时候，他听到了一个很久没有听到的声音。
　　“木头？”
　　“纪公子也在这啊？”林森给淳于一家行过礼道。
　　“怎么这段时间都没有见到你啊？”
　　“在下现下在宫里当差。”
　　“哦”纪天想着他还是一样的无聊。
　　和纪天打过照面之后，林森便和淳于彦聊起了公事。
　　宴会才刚刚开始，歌舞升平的场面却没有让纪天有一丝留下的心意。欢腾的宴会、窈窕的美女、珍馐的美食……这些都不是足够的理由。淳于彦一直没有空闲和他说上些什么。
　　淳于闲从皇族的席位上回来，坐到本就属于自己的席位上。纪天看出了他脸上的一丝难过，但仅仅只是转瞬即逝的，不过一会他变又换上了平日里那副百毒不侵，人畜无害的笑容，和这个大人说说话，那个少爷聊聊天之类的。
　　直到皇上站起来，站在那高高的台阶之上，御座之前。意气风发的模样仿佛是降临于人界的神明一般，他目空一切，视世间的一切为玩物。
　　小吉子扯着尖尖的嗓门叫道，“皇上有话宣布。”
　　众百官等立即停下正在议论的事情，纷纷恭敬的弯下腰等待着皇上的发话。一瞬间喧闹便完全的消失殆尽，取而代之的是死一般的寂静。
　　“在今天这个接风宴上，朕有两件重大的事情要宣布。”皇上稍微的顿了一顿，似乎是想让百官们都猜猜他要说些什么。
　　淳于老爷微微的扯了扯嘴角，露出了一个不似微笑的笑容，“皇上请讲。”
　　“首先，朕要说的是，恭喜淳于大将军凯旋而归。淳于家世代忠臣，淳于将军更是为保卫我朝做出了重大的贡献，朕会给予封赏，加官进爵。”
　　“谢皇上。”淳于一家全数跪下，纪天当然也凑了个份儿，尽管他很不愿意跪这个皇上。
　　“这第二件事，也跟淳于家有关。”皇上有卖起关子了。
　　已经有些官员在底下窃窃私语，议论纷纷了。纪天想这回事情可能不简单了，他想这些官员的猜测应该不会错。
　　果真……“关于先皇的遗书，在场的各位相信都很清楚。遗书中有一项提到了关于朕和淳于小姐的婚事，朕想既然是先皇的遗愿，那么朕一定要遵循。所以朕决定，开春之后择日大婚。”
　　“恭喜皇上，恭喜淳于小姐。”众人皆跪下道喜。
　　淳于闲跪在地上的身子明显的僵硬了，该来的还是来了，尽管他是那么的不愿意，也不想接受这个事实。纪天知道这一定很困难，一个自己深爱的人和自己唯一的妹妹，这该是一种什么样的感觉？而淳于雅则是颤抖着身躯，小声的抽泣着，纵使有千万个不愿意，她也必须顺其自然的走下去，她没有理由也没有权利反抗。所有人都忽略的淳于雅的眼泪，只当她是因为兴奋感动而哭的。当然，对于任何一个女人来说，这可是毕生的所求。嫁给这全天下最高处的男人，当一个全天下最高贵的女人。但是大多数人都不明白“高处不胜寒”或者“一如宫门深似海”的意思。
　　当要说的都说完之后，皇上便又坐回了自己的御座。而纪天也才发现刚刚一直在这儿的木头也不见了，疑问是疑问，但是还没有到好奇的地步。让纪天真正担心的是淳于彦，从开始就一直不太好的表情，刚刚木头来过之后，现在的感觉好像更不妙了。今晚的淳于彦似乎一直很严肃，不知道是因为什么事情，但是总感觉事情不小。纪天知道在这个时候他也不能捣什么乱，也就只是在旁边呆呆的陪着他，偶尔转过头看他一两眼，或者是让他无时无刻都能看到自己。希望这样能让他的心情好些，但是似乎是纪天把事情想的有些过于简单了。
　　淳于彦很乐意看到他，也很乐意和他在一起。但是这件烦心的事情，却不是纪天简单的一举一动就能化解的。真正的愁绪是关于纪天的，但不是纪天本人能够解决的。还是不能让他知道，如果纪天知道了，或许就要翻天覆地了。不，不只是纪天，换做任何一个人知道的话，都会做出极端的举动，而这个举动却是淳于彦无论如何都不能预测的，特别是御座上的那个从小一起长大的密友。这应该是某种意义上的背叛，为了纪天，淳于彦却愿意一试。现在的的淳于彦一定是疯了，这是不值得任何人怀疑的结论。为了一个来路不明的恋人，放弃现在所拥有的一切，去冒一个天大的风险，包括有可能会危害到自己的家人。虽然不保证会全身而退，也或许会因此失去一切，但是淳于彦却义无反顾。
　　而此时眼前的人却什么也不知道，他对淳于彦露出最单纯的笑容。希望他能被自己影响，有个好心情。但是不是真正拥有好心情的人是影响不了别人的，纪天似乎还不明白这个道理，他一直在强颜欢笑而已。
　　淳于彦看到纪天的良苦用心，却有些宽慰了。到不是因为纪天影响到了他，看到现在的纪天也渐渐的会讨自己的欢心了，想必他是有些在乎自己的。只要想到这个，心情也莫名的好了一些。淳于彦一直坚信事在人为，所以他才会如此的不顾一切。
　　想要拥抱他，纪天的一切都是他所珍惜的对象。但却不能如此的放肆，他多么希望有一天他和纪天能够光明正大，尽管纪天从来没有向他提起过这个。但是他知道，这是任何一对情人都渴望得到的，没有谁愿意偷偷摸摸的，他们也一样。无需躲避一些什么，却不能在大庭广众之下宣誓，这是多么的无奈。他要靠着自己的能力，改变这一切，改变命运，尽管失去再多也在所不惜。

　　第四十一回

　　实在是忍受不了这种宴会的气氛，纪天觉得他是一刻也待不下去了。看着淳于彦品着小酒，看着歌舞升平的场面，似乎还有些享受。纪天这时候才真实的感觉到他和淳于彦原本就不属于一个世界。淳于彦自小在这样的一个环境中长大，而这样的气氛对于纪天来说却只是一种折磨。
　　坐在对面的淳于雅眼眶中还有点点星泪，淳于闲则是愁眉苦脸的一直喝酒。两个人都沉浸到了自己悲伤世界中，完全无视了淳于老爷有些动怒的神情。
　　“我出去透透气。”纪天小声的对淳于彦说。
　　“我陪你一块吧！”
　　“不必了，这样的场合少不了你。”纪天知道淳于彦在这样的一种情况下是扮演了怎样的一种角色，然而不是这场宴会少不了他，是淳于家也少不了他，乃至整个京朝都少不了他。他的爱人就是这般光耀的存在着，就像是和望而不可及的神一般，对于他而言，淳于彦似乎比御座上那个高傲的人还要重要太多。
　　“那你自己小心些，夜里外边凉，别待太久。”明明知道宫里只最安全的地方，平日里连只苍蝇也飞不进了，而自己却担心起纪天在皇宫里的安危起来，这样的杞人忧天似乎有一点多余，却又恰到好处。
　　“嗯”
　　温婉的夜色如歌，点点的星光在夜幕中显得有些孤寂和清凉。远处一直不断的耀眼灿烂的烟花，为寂静的天空增加了不少热闹的氛围。火红灯笼里的烛光或明或暗，乍一看也像是繁星点点。树下的芭蕉与斑驳的竹影相结合，被月光投射在苍白的墙面上，偶尔有几片也落在了有些暗色的荷塘里。已是深冬时节的池塘里早已没有了莲花的踪影，却还能看见一片小小的不起眼的浮萍。
　　纪天坐在一个大大的梧桐树下小憩，茂盛的树枝遮盖住了所有的月光，树下漆黑的一片。闲逛的有些疲倦的纪天，便随意的在这繁盛的庇护下休息起来，渐渐的沉入了梦想，纵使是深冬夜里的凉风也不能把他唤醒。
　　“纪天，纪天……”然是在梦中也能听到这般轻柔的呼唤，款款的深情，犹如声音的主人一般。他潇洒，坦荡……像是多少年前的侠客，又像是清修文静的书生。
　　纪天渐渐的回过神来，才发现这并不是在梦中。他揉揉有些发酸的眼镜，才看到淳于彦正在不远处的黑暗中寻找着他，不知道自己是睡了多久，才见着他是这般担心的神情。
　　扶着树干站起来，刚想应他，便见着远处丛林中走出一个飘飘的身影。深红色的衣摆在暗绿色草丛的陪衬下，竟显得有些像是热烈的火焰，偶尔吹过的凉风拂过她深紫色的小外套，翩跹翻飞。团团锦簇的花火像淳于彦逼近，来人说话的语气更是柔媚入骨。
　　“淳于将军。”她轻轻换道。众人皆说这长公主的娇媚全是遗传到了前皇后，这前皇后也真真是个娇柔的女儿家。然而长公主只是简简单单的唤出几个字，也是三分腐骨，七分蚀心。
　　“长公主。”淳于彦恭敬的行礼。
　　“呵呵。”她掩嘴轻笑出声。“我们何时这般生分了？莫非真的是因为分开太长时间了。”
　　淳于彦认识长公主，这纪天一点也不觉着奇怪，真的奇怪的是两人似乎还很熟络。
　　淳于彦也浅笑“这无关是否生分，君臣之礼还是要遵守的。”
　　“我们以前不是这样的。”她玩弄手中的帕子，似是无心实则有心的道“我们打小一块长大，从来都不是这样的。”
　　从前是再也回不去的过去，只能怀念，不能挽留。
　　淳于彦没有回答他，因为他知道他们这些儿时玩伴都变了，不是人变了，而是感情。五个人之间少了以前的单纯，多了一份属于自己的，不可触碰的真情实感。然无论是淳于闲对于皇上的那份似是而非，又或许是长公主对于自己的这份矢志不渝。也许是淳于雅的不情愿，也许是自己的无奈。这份统统只能深深掩埋，却又不能表露，不能接受的感情。不知道从何时起开始的变质，如果只是好好守护或许会有好的结果，不敢去猜测剩下的万一，五个人天真的开始，最后会造就怎样悲惨的结局。
　　“彦，你很聪明，本宫觉得有些话不必多说。”
　　淳于彦没有回答，他知道长公主的意思。他明明知道出征之前，段睿姗对他还没有这份心，而为什么在漫长的战争之中，每每收到她的来信，她都能看到她字里行间所带出的情意。
　　“而这些皇弟都明白，本宫相信你也明白。”她还是没有明说，但是脸上却泛起了女儿家的娇羞。难为了待字闺中的姑娘家说出这般直白的话，因为她是长公主所以不怕其他那些有的没的，但是也正是因为是长公主，所以才会更畏惧流言蜚语，她却无谓这些，说出心中最想说的话。“皇弟会帮本宫的，尽管他是弟弟，但是从小都是他疼着本宫。”
　　这些事情和他们从小一起长大的淳于彦当然是再清楚不过了，但是说这些话的意思，不得不让淳于彦有些胆战心惊。他似乎有些预料到了什么，然而却不敢确认。
　　这让一旁的纪天走也不是留也不是，傻傻的却不知道到底要怎么办才好？他们的关系很好，甚至好到他完全无法想象，他不会怀疑淳于彦，他一直相信着他，他只是觉得难过，无法不放在欣赏。他们一起长大，他们都拥有淳于彦的童年，他们都充斥在淳于彦小小的世界里，而他纪天只是拥有现在，连未来是否会继续拥有也无法预计，他能珍惜的就只有现在。
　　他们又低声的交谈了什么，纪天只顾着走神，并没有在意。
　　最后妖媚的长公主说了句意味深长的话“你立下大功，明早上朝，皇弟会好好赏你的。”语罢，转身就离开了。
　　纪天稳了稳有些站不住的双腿，可能是因为坐久了，有些使不上劲。刚刚还想应淳于彦来着，现下却没有了任何心情，只想好好的一个人静一静。
　　淳于彦也一直僵在了原地，想要唤出“纪天”二字，却久久的没有说出口，刚刚长公主的话一直在脑海中回荡。也许这就是命运，他曾经就想要改变过的命运。但是尽管一直再挣扎，到现在该来的还是来了，他不想要接受，却逼不得已，也许他该加快自己的步伐。
　　一瞬间有两个转身离去的背影，一个在眼前一个在身后，一个是期待一个是失望。
　　又茫然的走了一会，不知道要去哪里好，最后也还是回到了那个沉闷虚假的宴会上。似乎也偶尔有几个离席的出去透气了，但是却不多。大多数人都还是喝着自己的，聊着自己的。
　　淳于彦还没有回来，长公主坐在对面的席位上淡淡的微笑，似乎正在和身边的人聊着好玩儿的事情。而此时的纪天对她却丝毫没有了兴趣。淳于闲已经趴在爬在桌子上打着小盹，起初的酒就没有醒过来，加上刚刚的一通乱喝，本就不胜酒力的他早就已经支撑不住了。淳于老爷直说他没有出息，淳于夫人在一旁也有些劝不住。皇上派小吉子来叫淳于雅过去，淳于雅有些不情愿，懒懒散散的跟着小吉子过去了。
　　淳于雅走过去恭恭敬敬的行礼，一点也看不出来是青梅竹马的样子。皇上让淳于雅跟着自己离席，只带着小吉子随后，只要有小吉子在，也不用担心皇上的安危。长公主像是看出了其中的端倪，但是却没有多说什么，只道淳于雅乖乖的跟着皇上出去。
　　纪天也看出了其中的不对劲，对着淳于老爷说道，“淳于伯父，我看二公子可能有些喝多了，我搀着他出去散散步，醒醒酒，不然一直这么睡着实在有些不大合体。”
　　淳于老爷起初貌似并不太愿意，但是细来一想，与其让他一直这么趴着，还不如不出现在这里来的好，于是也就答应了。
　　纪天走带淳于闲身边，生拉硬拽的好不容易把他弄醒，但是那人却没有丝毫的精神，迷迷糊糊前言不搭后语。看着淳于老爷的眉毛皱的更深，纪天连忙在淳于闲耳后小声道，“皇上把三小姐单独叫出去了。”
　　淳于闲的酒立刻醒来了一半“哪儿呢？”。
　　纪天忙拉着他走“跟我来。”
　　于是两人未遂于后，纪天知道小吉子多少会有些功夫，所以也不敢跟的太近，有功夫的人特别敏感，他担心会被小吉子发现，于是尽管是带着个醉汉也一直是小心翼翼。
　　纪天从来不做这种跟踪人的勾当，也从来不屑于偷听别人说话，但是这些个事情，自打来了这个世界之后，偏偏也都干全了。
　　虽不知这样做是好是坏，但是眼下也只能走一步算一步。现在也许正是时候嘲笑他说，他和淳于彦的事情还没有着落，这回倒是管起他人的闲事来了，也不知道是从什么时候起，他开始这么热心了。
　　不过眼下也不是顾着这个的时候了，他觉得淳于一家的三个孩子，包括皇族的两个，也就是一块长大的五个人。他们有着不为人知的过去，有着光耀的现在，和前途无量的未来。他们被天下的人所看好，他们是神圣的存在，在伟大繁盛的京朝都扮演着不可或缺的角色，他们是京朝的命脉，他们的一举一动关系着京朝的生死。然而他们的爱恨情仇，他们的男儿志向，女儿情长又有谁知道呢？到头来不过是天下百姓茶余饭后的闲话，但是他纪天不一样，当他决定跟着淳于彦的那一天起，他似乎就已经不能再目空一切了。他追求幸福，追求和淳于彦一起的幸福，也衷心的希望，他们也能够一样的幸福。

　　第四十二回

　　一袭耀眼的龙袍即使是在黑暗中的园林中依然很光鲜。他一个人走在前头，淳于雅和小吉子跟在后头，这是对皇上该有的礼节和尊重，他身为帝王也习惯了这样的领头。
　　又这么慢悠悠的走了一会，皇上才发话让小吉子上别处去等他。看样子这次要说的话题，不太好让他人听到。这让纪天更加紧张了，虽然不知道偷听皇上的龙语是又是犯了什么样的重罪，但是看着身边醉醺醺的淳于闲，也觉得顾不上许多了。他带着淳于闲走近了一些，为的是能够好无差错的听清他们的交谈，这时候的淳于闲倒是很配合，没有做出什么醉酒之人不理智的举动。
　　“小雅，近来过的可好？”皇上象征性的询问了一下。
　　机灵古怪的淳于雅在心里想，这天天生活在眼前的人，偶尔叫自己到宫中也能小聚一下的人，有必要这么客套的问好吗？眼下也没人他人在场，不过她还是很礼貌的回到，“谢皇上关心，一直都过得很好。”
　　皇上到底是个直爽的人，单刀直入，“关于婚事，其实朕一直想知道你的看法。”
　　这算是问到了淳于雅的心坎了，看法当然不是情愿了，但是由不得她选择。她没有说话，因为不知道该怎么回答，她一向就不说谎。
　　“朕知道你不愿意。”他是看出了淳于雅的心思，毕竟是青梅竹马的玩伴，淳于雅在他眼里是毫无秘密可言的。“但是朕一定会娶你的，而且是越快越好。”
　　“噗！”听到这句话的纪天差点没喷出来，连忙捂紧自己的嘴。这皇族的两姐弟性格还真是一模一样，认定的事情非做不可，态度还是一样的坚决。
　　而同样听到这句话的淳于闲明显是不太好过了，他的身体一直是僵住的，像是被深冬冰凉刺骨的寒冰冻住了一般。
　　“既然这样，皇上又何必问呢？”淳于雅抬头直视皇上，眼睛里是红红的。
　　“没什么，只是要你理解朕的心意有多坚决，好让你不做什么无谓的挣扎，毕竟是青梅竹马，朕不希望有不愉快的事情发生，或者朕不想看你出事。”
　　“皇上，您爱的不是我。”淳于雅突然坚定的说道。
　　皇上顿时脸色煞白，一言不发。
　　连纪天都看出来了，淳于雅触到了瘟神的霉头，现下不知道会发生什么事情呢！不由的为她胆战心惊起来。
　　但是皇上也没有什么过激的举动，只是愣在那里。
　　淳于雅继续道，“虽然我年纪不大，也没有爱过什么人。但是我知道皇上爱的不是我，而是另有其人。”
　　“你可知道那人是谁？”他突然问道。
　　“不知道。”淳于雅摇摇头。
　　“你想太多了，”皇上突然微笑道，“朕爱的只有你而已，你不记得了？小时候咱们经常玩过家家，你就扮我的妻子。”他似是回忆的说道，“那时候朕就说过，有朝一日等朕当了皇上，朕一定封你为皇后，君无戏言。”那时候就是他们常玩着这个游戏，先皇才会有想法干脆直接让他们在若干年以后结合，起初只是一个游戏，到后来发展成一个玩笑，再后来就成为了一个事实。
　　淳于闲突然间双腿一软，瘫坐在了地上。多少年过去了，一切早已改变，其实在那位神明的君主心里，新娘人选早已改变，只是他还没有意识到而已。因为先皇的遗嘱，因为国家社稷，他干脆牺牲自己的感情，一错再错。
　　“皇上，您这是在自欺欺人。”
　　他对淳于雅微微一笑，笑容迷人犹如夜空中明亮的繁星。“多说无意，朕只要你好好等着，朕一定会用大红轿子把你抬入宫里。”语毕他就离开了，只剩下淳于雅一个人在没落的夜色中，数着自己的泪水。
　　纪天拉拉身边的淳于闲，“走吧！”他知道淳于闲此刻心情肯定是五味杂陈，他没有多少什么。
　　淳于闲站起来，直挺着身躯，他似是发誓一般对自己说道，“明天我就去向长公主提亲。”
　　纪天愕然，半天都呆在那里，无法回神。
　　直到夜幕吞噬了淳于闲离去的身影，直到那在黑暗中哭泣的淳于雅也不见了踪影，纪天才漠然的站起来，拍拍身上的尘土，像是什么也没有发生过一般，离开了那里。
　　但是这个消息来的太突然，打击也太大了，好了！现在一切都出来了，一切都混乱了。故事情节愈演愈烈，没有人能猜到结局，游戏似乎越来越好玩。所有的一切都不在预料之中了，纪天难以想象这最后会是以怎样的一出闹剧收场，他敢断定这将会是京朝开国以来最大的一个笑话，阴差阳错。
　　纪天打算回到宴会去找淳于彦，但是他并不打算和他说什么，因为这样只会徒增淳于彦的烦恼罢了。他一边走一边想，想要把事情都理清楚。
　　现在能断定的是，皇上不喜欢淳于雅，但是一定会娶她，至于他喜欢谁还是一个未知数。而淳于雅不喜欢皇上也不想嫁给他。淳于闲对皇上有感情，但是要对长公主提亲，他猜测原因有二，一是报复皇上，而是把长公主当皇上的替身，毕竟他们长的很是想象。他敢肯定，淳于闲绝对不知道长公主对淳于彦有感情，不然他不会这么没有顾虑的想到提亲。长公主想要嫁给淳于彦，然而淳于彦却和自己在一起。好吧！他纪天现在也卷入这场像是闹剧一般的战争里了。他不需要什么胜利，他只是想要守护住淳于彦，和他在一起就好了。
　　一直怀揣着这个简单的想法，他又走回了宴会的门口。本准备提脚进门，却发现门口处的树丛后面有一抹桃粉色的身影，轻轻抽泣着，哭得是梨花带雨。
　　纪天走过去，轻拍她的肩膀，从袖中抽出一条干净的帕子递给她。
　　“这深冬时节，泪水流多了，脸上的皮肤容易干的。”他似是无心的说道。
　　她回过爬满泪痕的脸，一头栽进纪天的怀里，“纪大哥……”她一边呜咽，一边叫着纪天。
　　纪天当场愣住了，原不知道这古代的美人也是这么主动。但是看到她这么伤心的样子，也不忍推开她。本就是一个这么脆弱的女孩儿，现下遇到这种事，哭哭啼啼也是难免的，要是现在抛下她不管，也未免太不人道了。可笑了！他纪天什么时候也管人不人道这码子事情了。
　　就这么待了一会儿，纪天完全没有料想到，在三流青春偶像剧或者是八点档妇女剧场中常出现的戏剧性一幕，就这么发生在他身上了，他愣是没有回过神来。原本以为这么巧合的事情是怎么也不可能发生的，当他看到淳于彦黑着脸站在不远处紧紧盯着他的时候，他才觉悟到，这个世界还是会奇迹的。
　　“我找你好久了。”他没有走近，只是站在原地说道。语气很冷，就像是深冬刮过的风，可以瞬间冻结一切，包括纪天的心。
　　纪天想淳于彦是很大度的人，也是很有胸怀的人。身为一个将军，不管怎么着也应该不会太过激。他的想法的正确的，淳于彦一直没有什么反应。
　　淳于雅抬起泪眼朦胧的双眸，瞅向淳于彦，“大哥。”她轻轻一唤，尽管偶尔带着哭腔，但是语气再平常不过。对于淳于彦听来，这一声“大哥”却不敌刚刚数声“纪大哥”中的一句来得暧昧。从什么时候开始，小雅叫他不再是“纪公子”，而是“纪大哥”了。
　　“你怎么在这儿？”纪天机械性的问道，他也不知道此时此刻应该说什么好，解释显得太过于虚假了。
　　“难道我不应该在这儿？”淳于彦直白道，“还是说我出现的太不是时候了。”
　　淳于雅总算是听出了这其中的火药味，还道淳于彦是为扑在纪天怀里的自己生气，以为他要教训太没有规矩和矜持了。因为在淳于雅的印象里，大哥一直是父亲的翻版，他们一般的固执古板。
　　但是这会儿她可算是想错了，尽管她多次说道，“对不起，大哥，我以后不会了。”
　　淳于彦依旧没有搭理他，只是死死的盯着纪天，好像在等着他解释，又好像并不屑于听他的解释。
　　淳于雅自知是闯祸了，在淳于这样的大家族来说，门风和名声是再重要不过的了。她不敢为自己多加辩护，只道乖乖回去受罚便是。却怎么也揣测不出，大哥是为何这般恼火，听语气不像是单单为了自己，倒像是针对纪天。
　　饶是知道了不光是自己的错，淳于雅连忙擦干眼泪逃离现场，“大哥，纪大哥，没有什么事，我就先走了。”语罢，连忙转身快步离开，消失在羊肠小道的尽头。

　　第四十三回

　　现在只剩下他们两个人。单独的立在这树丛之后，夜色正黑。不知道什么时候夜幕中唯一点缀的烟火也不见了踪影，想必宴会已经结束了。宴会宽大的门口空无一人，人已经陆陆续续的都离开了吧！那么为什么只剩淳于彦一人还在门口等着呢？应该是等着自己吧！那他却和淳于雅单独在这树丛之后，在淳于彦看来，他们无非是在柔情蜜意。尽管事实并非如此。
　　夜晚的皇宫很是安谧，正是发生一切都难以被人察觉的时刻。夜已经很深了，池塘上的光点却接着暗淡的星光却散发着璀璨的光芒，其光亮比天上的星辰还要夺目，并不完整的月亮在冬季的夜空中若隐若现，朱红色的宫墙上是斑驳陆离的树影。
　　“对不起。”两人僵持了良久，纪天才终于主动的开了口。他本就不是什么会认输的人，更不是什么会主动认错的人。但是当他看到淳于彦在寒风中渐渐变得苍白的脸颊时，他不得不投降。而他却不知道，现在的自己脸色还不必淳于彦，淳于彦只是一直在悲伤着，没有察觉到罢了。
　　这声道歉并不是为了表达歉意，纪天并没有做错什么，尽管这在淳于彦看来可能是一个弥天大错，难以得到原谅。纪天之所以道歉只是因为他不想解释，也不屑于解释，他一贯都是干这么脆利落的，什么事情只注重结果，不在乎过程，所以他也以为淳于彦也是这样的。但是他却不知道淳于彦一直在苦苦的等待着他的解释，多希望他能迫切的对自己说一句“这只是误会”。哪怕语无伦次，哪怕完全没有说服力，他也愿意相信。但是他只是这么坦然的道歉了，这样无非就是另一种方式的默认，那么一切都是事实？就像他看到的一样？
　　“这么快就对我厌倦了？或许还是觉得女人更好玩？”他扬起英眉讽刺的说道，纪天的那句道歉给了他最大的刺激。“但是……为什么那个人是小雅？为什么是我妹妹？”
　　“不……”纪天知道事情严重的，刚想要放下一切说清楚的时候，淳于彦却不给他任何机会了，机会的确只有一次，错过就过了。
　　“你跟淳于家有仇是吗？专玩弄淳于家的人。”淳于彦接下来的一句话，是对纪天打击最深的，也让纪天彻底的明白，淳于彦并没有自己想象的那么简单，或许他就不是一个多么单纯的人。“我看你也许就是奸细吧！你是想搞垮淳于家，瓦解京朝是吗？”
　　话已至此，纪天觉得已经没有什么好说的了，原来那些他给予的信任都是虚假的，淳于彦是一个善于伪装的人，是一个虚伪的人。那么自己给予他的那些信任，现在就好像路边水沟里的石子一般，卑微、愚蠢……不值一提。但是尽管是石头，它依然有它坚固的一面，那么自己给予淳于彦的信任，是不是一样得如此坚韧不拔？尽管早已遍体鳞伤，就像是被无数的车轮碾过一般，而淳于彦刚刚所说的话，无非是最大最重的一道。
　　也许，就是从此时此刻开始，他们之间渐渐的有了一道透明的隔阂，亦是一道无底的深渊，黑暗巨大，吞噬着一切，包括他们之间的温情和信任。这就是他们越走越远的起点，南辕北辙的开端。尽管都没有意识到这个问题的两人，依旧如初的相爱着。但是就像是马里亚纳海沟一般，称为世界之最的查林杰海渊是不可能被跨越的。
　　纪天抬脚正准备离开，大晚上的还待在宫里，一会要是又偶遇那个京朝第一统治者就完了。但是在他跨出一步之时，一双冰凉的唇瓣在瞬间覆了上来。淳于彦的吻愈演愈烈，像是惩罚一般，毫无柔情可言。他的舌尖一一掠过纪天的贝齿，吸走他口腔里的每一丝空气。他迫切的想要纪天因为缺氧而瘫软在他怀中，因为只有这样他才能让纪天感受到他的存在，他的重要性。只有这样他才能说服自己，对于纪天，他还是有价值的，还不至于这么快就被抛弃。
　　但是只要想到，现在这个依偎在自己怀抱里的人，就在刚刚他的怀抱中也同样的容纳了另一个人，而且那个人还是自己的至亲。只要想到这里，无论如何都压制不了自己的怒火。开始蹂躏眼前这个另自己发怒的源泉，一定要让他知道自己的厉害才行。
　　纪天此时此刻脑子里是一片混乱，这是在皇宫里不说，现在淳于彦的行为好像完全不受他自己的控制一样，或许说这和平时的他根本不是同一个人，这样的淳于彦他从没见到过。果真如自己所想的一样，一个人不可能有那么简单，更可况这个人还是一个堂堂的大将军。
　　他的嘴里满是酒味，纪天知道他肯定是喝了不少。
　　“你疯了！”纪天拼命的挣脱淳于彦，只是稍微喘气的空隙，他这么对着淳于彦叫了一句，声音不大，但是足够表现出自己的愤怒。
　　然而淳于彦并没有搭理纪天，现在他想的是要怎样才能让纪天的眼里只有他一人，或许他应该早一点，更早一点实行他的计划，他要得到他想要得到的一切，不过过程有多么艰辛，或者是要付出多少代价。
　　纪天自从中毒后越发变得清瘦，稍显柔弱的身子怎敌淳于彦那武将的身子骨扎实。饶是挣扎了几番，都没有结果。反而把淳于彦是越惹越急躁。狠狠的按住纪天的头，控制住纪天的身子，不让他有丝毫动弹的机会。
　　过于纠缠的双舌并没有因为空气中的寒冷而越发冷静下来，只是伴随着呼吸的节奏，渐渐的越发激情。实在难以想象在这样一个清冷的夜里，会有一个如此火辣的吻。
　　就在局面将要难以控制的关键时刻，淳于彦突然打横抱起纪天，大步走了出去。
　　“你带我去哪？你放开！”纪天再也顾不得许多，大声叫了出来。
　　“你要是还叫的这么招摇，今晚我们难免要再次见到皇上。”他冷冷的说道，并不多解释一句。
　　纪天立马没声儿了，要是见到了皇上，那么他纪天可就真露馅了。
　　没想到只是这么一个小小的反应，也引起了淳于彦的怀疑。“只是提到皇上，你就没声儿了？果真是个奸细没错。”
　　纪天听不出他这是气话还是断定，这样的话，说出口的第二次带来的伤害和打击往往不必第一次小多少，甚至更加严重。
　　纪天突然觉得眼睛里热热的，像是有什么东西拼命的冲破阻拦，向外面涌。这是以前从未有过的感觉，他放弃挣扎，却因为自己的异样而担忧。事情好像越来越严重了，他渐渐的不能控制自己。却在看到淳于彦一个被月光映衬的侧脸之后，硬生生的把它们全都逼了回去，纵使是脆弱也不能在他的面前，他拼命的对自己说。
　　一直抱着他绕过长长的小道，直到走到淳于彦放马的地方。纪天被淳于彦直接丢在了马背上。
　　淳于彦上马的时候，纪天可能一时没有反应过来，一个踉跄栽在淳于彦的怀里。一瞬间红了脸的他本想立马起身当作什么都没有发生过，没想到淳于彦却在他之前说道，“你不用那么心急，今晚你就会是我的。”他的话语里，不仅夹杂着愤怒和讽刺，更多的是诱惑。
　　这让纪天不禁担忧起来，他突然间好似明白了淳于彦这话的意思，不比以前任何一句话来的真切温馨，却真真实实的不同于以前的意思，尽管说出的话是差不多一样的，但就是今晚，纪天才真真的有了危机感，他知道淳于彦说的是什么。
　　“不，不要。”他淡淡的说道，只是淡淡的，乍一眼看上去却不像是拒绝，倒只是像一个提议，殊不知这是纪天最坚定的反抗，最平淡的话语，往往有最深层的含义。
　　“这可由不得你。”说着淳于彦突然笑了起来，“我也想通了，你是个奸细又怎样？我想要得到的就一定要得到。”他的语气是不可抵抗的暴戾之气。
　　语罢，快马加鞭。
　　纪天在心里暗自的揣测，这也许就是真是的淳于彦吧！人都说“酒后吐真言”。想必这酒后的人也是最真实的状态，醉酒之人所做的一切往往是在内心深处就遥远的地方，一直预谋却不敢行动的。他实在不愿意相信，淳于彦会这样的对待自己，曾几何时他是那么的温柔文雅，尽管他是一个武将，身上却丝毫没有粗俗之气。
　　一路毫无阻拦的到达将军府，只在出宫门的时候淳于彦开口和守夜的士兵说了几句，途中再没有说任何的话。纪天也只是在考虑着一会要怎么应付淳于彦，他到没有想过要舍身。
　　将军府里显然不比皇宫中灯火通明，只有门廊走道下还剩下一些灯笼。大多数人都已经睡下了，只有守夜的人在来回的走动，四处巡逻。纵使是将军府，但是严谨的夜守却丝毫不比皇宫的差。但是对于淳于彦来说，这些人都是透明的，他也不怕人多口杂，便就是这么光明正大的带着纪天进了院子。与其说是不担心有流言蜚语，倒不如说是他希望所有人都知道。
　　推开门反锁之后，把纪天放在床榻之上。他一直憋着泪的眼睛，现在是通红一片。淳于彦已经完全忘记了纪天是一个多么有攻击性的人，纵使他最近已经收敛了很多。
　　纪天因为一路的快马加鞭，有些脆弱的身子造已禁不住寒风的折磨，浑身都冻僵的他，全身的细胞都在叫嚣着寒冷。现在的他失去了反抗能力，全身冰凉只能由着淳于彦为所欲为。
　　他从唇瓣开始，给予纪天一路蜿蜒的吻，随着酥白的脖颈下滑。他用唇齿聆听着纪天脖颈处的脉动，多么鲜活的人，他就这样完美的存在于自己的视线之内。房内没有点燃蜡烛，月光透过窗棂给予了淳于彦一丝可见。冰凉的唇，冰凉的手，冰凉的身体。他一动不动，像是没有任何生命迹象，唯一还剩下颈间的脉搏提醒着淳于彦，这个人还是有生命力的。也给予了他继续下去的勇气，一手抚摸着那已经及肩的长发，一手临摹那清瘦的骨架，他是多么想占有这个美丽令人神魂颠倒的人。
　　而此时的纪天却已经失去了一切的挣扎的能力，这样的淳于彦带给他的不仅仅是失望，他更难过的是，自己已经深陷，就在他觉悟过来之前，他已经爱上了这个折磨得他心痛的男人。
　　是否要把所有的一切都交给他，让他践踏得更加彻底。这样自己才会好过一些呢？爱情就是犯贱对吗？他现在终于体会到爱情的真谛了。不断的自欺欺人，觉得他还是那样，自己也还是那样，什么都没有改变。
　　把一切都带走吧！包括痛。
　　感受着那个曾经温润如玉的人，现下显得有些急切和粗暴的举动。不仅却痴痴的笑了起来，终归是男人，终归是一样的货色。
　　他越靠越近的身躯，热辣的气息……
　　门窗紧掩的暗房内，春光无限。
　　红绡帐里，公子情深。

　　第四十四回

　　当清晨的一缕阳光穿过昨夜在黑暗中若隐若现的窗棂时，淳于彦终于清醒了过来，他揉揉有些酸痛的双眼，才发现真正的白天已经到来，阳光灿烂，把他宽敞的卧房里每一件事物都照的闪闪发光。
　　他坐起身来，才觉得有些不自在，脑袋像是有千斤重。依旧是想要昏昏欲睡的感觉，这种难以忍受的痛楚，应该是宿醉没错了。现在他已经记不起昨晚到底喝了多少，只模糊的记得，他坐在宴会外的台阶上一直在等待着某个人，就像是那个人坐在将军府的台阶上等待着他一样。寒冷的冬风，静谧的夜空，还有孤单单的他。后来他终于等到他来了，不，或许是他找到了他，在丛丛的草木之后，他和一个美人相依偎，然后……然后呢？庆幸的是他全都记得，但是却不愿意回忆。
　　纪天的睡颜如初生的婴孩儿一般纯净无害，清晨灿烂的千阳全数洒在了他的脸颊之上。粉嫩的唇瓣和鼻尖，昨晚他才初尝它们的味道，犹如蜜水一般甘甜。纤长的睫毛一动不动，投下的阴影倒映在毫无瑕疵的脸上。
　　扑闪扑闪的睫毛下，渐渐张开的眼睑。明亮如星辰的一般的双眸，犹记何时他是如何的媚眼如丝，现在也不过成为过去了。
　　纪天努力的睁大眼睛，仍然不敢相信淳于彦一直在看着他。其实在凌晨的时候纪天就醒过来一次，那时候的淳于彦还在熟睡，没有任何防备的样子，纪天也是看痴了一会，之后才又精神不支的昏昏睡了过去。
　　“你醒了？”淳于彦半晌才这么干干的说了一句。
　　“嗯。”纪天也想坐起身子，才发现身子的异样与不适。感觉像是骨头全被拆过，然后重新组装了一样，浑身都是疼痛，从脖颈间到胸膛小腹也都有红红的一片。这全是眼前这个人的所作所为，但是看着他巴巴盯着自己的样子，又实在生不起气来。
　　“对……对不起。”现在的淳于彦倒像是孩子一般认起错来了。这三个字可算是触到了纪天的霉头，昨晚他就是说过这三个字之后，淳于彦怒火大发。现在想来，纪天心里着实不好过，自己道歉他可以直接忽略，那么他道歉，自己也要好好无视一番。
　　干脆的翻身，背对着那个不知所措的人。
　　看到纪天这个反应，淳于彦也不知道要怎么办才好。只是呆呆的起身穿起衣服，然后收拾好纪天的衣物，扶他起来，为他更衣。
　　饶是将军的手，没干过这等琐碎的事情，不免有些笨手笨脚的。但是纪天却没有阻止也没有拒绝，只是看着他忙里忙外的，然后冷冷的讽刺上一两句。
　　“我说你那么着急的干嘛啊？”纪天眉头紧蹙，假怒道，“大爷我还没睡够呢！你就这么火急火燎的。我跟你说，眼下我正在气头上，别惹我。”他只是假装想要给淳于彦一点颜色瞧瞧，肯定是让他以为吃定了自己，昨晚才敢那么胡作非为。
　　“时辰不早了，一会儿我要上朝。”
　　“你上朝关我什么事儿啊？”
　　“你要一块去，要请皇上赦罪，还有求解药。”
　　“解药？”纪天疑问的看向淳于彦，“你是说治我中的毒的解药？”
　　“是。”
　　“哈……哈哈！”纪天突然大笑，“你别骗我了，我不是奸细吗？丢了命也就那么大点的事儿，犯得着您大将军去给我求解药吗？”
　　“纪天，那只是一时的气话。”他垂下头，内疚的说道。
　　“气话就不伤人了是吗？”纪天简单的反驳道。“淳于彦，我开始有点认清你了。”
　　“不，不是那样的。我从来没有那样想过你。”他急切的辩驳，“我……我只是一时生气糊涂了而已。”
　　“别说了！”他直视淳于彦，“我最讨厌狡辩的人。”说完，扯紧衣襟，下床往房门口走去。
　　“纪天……”不关淳于彦怎样叫，他也没有停下来。
　　淳于彦大步赶上去，纪天因为身体的不适走不快。在即将踏出房门的一刹那，他将纪天抱住。“我为了你连命都可以不要，你还有什么可以担忧的呢？”
　　“幼稚。”
　　想不到他是这么冷冷的回绝了自己，“其实……上次进宫我就问过解药了。”他似是放弃一般说道。
　　“结果呢？”纪天饶有兴趣的问到。
　　“皇上拒绝了。”
　　“呵……”纪天冷笑。
　　“我没有放弃，也不会放弃。”他直直的与纪天对视，感觉是问心无愧，“你就等着看好了。”他语气坚定，说完就离开了。
　　纪天招呼来了几个丫鬟，收拾淳于彦的床铺，并嘱咐她们别把看到的说出去。将军府的下人都是经过特殊培训的，在口风方面是很值得信任的。
　　但是纪天却不知道，事情已经晚了，只是昨晚回来的那一幕，已经不知道被多少夜守的侍卫看到，也早已传了出去，白天在园子里走动也偶尔能听到几个不懂事儿的小丫鬟在一旁嚼舌头根子。淳于彦对于这些倒是不闻不问，因为也又没人敢传进他的耳朵里，更不敢当着他的面说。纪天可就惨了，被人在背后指指点点的。这就是淳于彦要的效果吗？纪天愤恨的想到，不禁咬牙切齿。
　　一路散步，越走越郁闷。碰到淳于雅也只是简单的打了一个招呼，小姑娘似乎有点害羞，不敢正视纪天，行礼过后，只说了一句“纪大哥的帕子，待小女清洗干净，改日奉还。”纪天也很有礼貌的说道，“不急不急，多谢小姐费心。”
　　散步到大门口的时候，正好遇上淳于彦和淳于闲，两人都身着官服，看样子正准备去上朝。
　　和淳于闲打过招呼之后，淳于彦才到，“一块儿进宫吧！”
　　像是突然间体会到了淳于彦的良苦用心，纪天这次倒是没有反抗，乖乖的点头上马。
　　一路的心情都很忐忑，不仅是因为和淳于彦。淳于闲的事情，也让他担忧，昨夜他说的向长公主求亲的事，不知道他还记不记得。那只是一句酒话，还是一句必须实施的话，这点让纪天很是琢磨不透，一路上纪天也是旁敲侧击，但是顾及到淳于彦和一些其他人在场，也不好直白的说，所以一直没有得到想要的答案。
　　到达宫里之后，淳于彦把纪天留在大殿的偏厅。让他在那里等着，说是早朝结束之后就带他去见皇上。
　　纪天乖乖的留在那里，欣赏着大厅里奢华的装潢和名贵的摆设。那些稀有的物品中，有些是其他国家进贡的，也有些是文武百官们进贡的，各个都是来历不凡，价格不菲。有九龙金瓷碗、碧色夜明珠、琉璃灯、七彩壁画……纪天一一欣赏，心里是一种说不出的心情。
　　也不知道是等了有多久，纪天一边倚在太师椅上，一边品着宫里上好的茗茶。就在快要睡着的时候，有几个身着官服的人路过偏厅门口，他们议论纷纷，好像传的都是今儿早朝发生的事。
　　纪天不由的关心起来，只听那几人道。
　　“今儿早朝可真是热闹啊！”官员甲说道。
　　“是啊，是啊！”官员乙连忙应到，“在下站在大殿中央，那场面就跟唱戏似得。”
　　“这像什么话啊！依在下看完全就是笑话。”这时官员丙也插话了，“眼见着淳于一家都快吵起来了。”
　　“哈哈！你们是没有看到皇上的那个脸色。”官员甲立即说道，“感觉恨不得把淳于家立即拖出去斩了。”
　　“看样子朝中传闻并不是虚假的了，有可能是属实的啊！”官员乙接着说。
　　“什么传闻？”官员丙好奇的问。
　　“这您都不知道？孤陋寡闻啊！”说着官员乙探着脑袋四处望望，确定四周无人之后，掩着嘴小声道，“这朝中盛传，淳于家很快就要失势了！”
　　“是吗？”
　　“嘘！小点声。”
　　“这淳于家霸道已经不止一两天了，在下早看不过去了。”
　　“……”
　　接下来说了些什么，纪天完全无心去听。唯独在他脑海中盘旋的是，今儿的早朝到底发生了什么？一会儿等淳于彦来了一定要好好的问个清楚。
　　但是过了良久也不见有人往厅内来，来来往往的不是宫女太监就是一些侍卫。
　　一个宫女进来为纪天续茶水，纪天顺便问道早朝下了没有。宫女说是早就下了，官员都已经离开的差不多了。
　　问知不知道淳于将军的去处，宫女却道身为卑贱的奴婢，她并不知道这些。
　　放弃了对宫女的询问，纪天走到大厅门口。却看到一个身着艳丽裙装的身影婀娜的朝这边走来。她媚眼留星，唇齿含笑，每一步走的都是款款风情。
　　当她踏进大厅的门槛时，纪天立马行礼，“长公主千岁。”
　　“你是？”她皱起好看的眉头。
　　问道此处纪天也不知是如何回答才好，他是谁，是什么身份？连他自己都说不清楚。只道“淳于将军的世交。”
　　“嗯，有礼。”她简单的说道，并不多看纪天一眼。好像他是谁根本和她无关。禁卫森严的皇宫对于陌生人的进入会严格检查的，凭他能进皇宫，能进这大厅，能认识淳于彦，长公主当然没有什么好怀疑的。
　　“皇兄呢？”她转而问身边的随身宫女。
　　“皇上说让您在这等下，他下朝之后就会过来。”
　　她牵起裙摆，风情万种的与纪天擦肩而过。径自找了一个位子坐了下来，不管许多，只当没有那么个人。一边品茶一边消磨时间，纪天的存在好像对她没有任何的威胁。
　　她还不知道，但是尽管是知道了，相信她也很有自信，她一直觉得全天下的男人会败在她的石榴裙下，包括淳于彦在内，她无需担忧。就算有朝一日她知道了关于淳于彦和纪天的事，对于纪天她也不用过于的在意，她知道没有人能比得过她，在一个男人心中，身为女人的自己更具优势，而她又是一个这样魅力的女人。

　　第四十五回

　　不知道过了多久，才渐渐的听到由远而近的脚步声。纪天很庆幸在他的耐心还没有被消磨殆尽之时，他们都来了，事实上纪天从认识了淳于彦之后，被淳于彦的淡然所感染，他的耐心已经很有长进了。
　　为首的是皇上，还身着上朝的龙袍，腰间依旧是珠光宝气的腰带和价值连城的翡翠玉石，料想应该还没有来得及去换。两边各自走来的是淳于彦和淳于闲两兄弟，一身官服的派头，好不威风。再后边跟着的是小吉子和一些大内侍卫。
　　踏进门槛的第一步，满屋子的太监宫女齐刷刷的跪了下去。
　　纪天左右望望，就连长公主也在行礼，于是也跟着连忙跪下，不敢抬起头来。
　　“平身。”
　　所有人都站了起来，退回到原来的位子上。纪天原本是在这等淳于彦的，没想到连皇上这祖宗也一块儿等来了。眼下不知如何是好，但是想来最终进宫的目的也还是要见皇上，于是心下也就坦然了许多，只是稍往后站站，没有让自己太显眼。
　　皇上四处看看，半晌才到“你们都下去。”挥挥衣袖的功夫，满屋子的宫女太监便全都退了下去。小吉子走的时候，很识相的把门也掩得牢牢的。
　　他大步走到最前头的椅子上坐下，望着其余的几人，“现在这里只剩下我们几个人了，有什么话都可以好好说。”
　　但是良久也没有人出声，大家都低着头。
　　“刚刚朝堂之上不是挺热闹的吗？眼下却都一句话也说不起来了？”伴随着愤怒的语调出现的是一声响亮的拍桌声。
　　“皇上息怒。”三人都跪了下去，纪天也忙跟着。
　　“淳于将军，淳于大人”他用平淡的语调说着就愤怒的话语，“你们是朕从小的玩伴没错，但是不代表你们可以为所欲为，把朕玩弄于股掌之中。兔子急了也会咬人，何况是朕？”
　　这句话只要是个人都能听出其中的意思，皇上对淳于一家早已经不耐烦了，多得是机会可以翻脸不认人，而淳于家失势，恐怕只是迟早的问题。
　　“微臣知罪。”淳于彦和淳于闲同时抱拳。
　　“也罢，念在过去的情分，朕也不愿深究，只道两位大人今后别在如此为所欲为。”他看到那张和他相似的脸庞露出了为难之色，心下道为了自己唯一的同胞姐姐，这点事儿也就忍下了。
　　“谢皇上。”
　　这一来二去的对话把纪天是弄蒙了，完全不知道发生了什么的他，更是满心的疑问。朝堂之上到底发生了什么？以至于让这个一国之君如此动怒。
　　“朕娶淳于小姐的心意已定，淳于大人不用费心劝说。”皇上突然转变话题说道，“朕理解你难以舍妹的心情，但是女儿家大了当出嫁，何况是嫁入皇族，各处都不用担忧不说，更是亲上加亲，何乐而不为？就当是完了先皇的一个未了遗愿。”
　　听到这话的淳于闲一言不发，想必他应该劝说过皇上数次，不管他的动机是为了淳于雅还是为了自己，可以知道的是结果并没有成功。
　　他继而道：“淳于将军，你说带给朕看的人在哪里？”
　　淳于彦这才回过神来，拉上纪天站在最前面，“皇上这就是微臣在军书中和您提到的人，就是他救下了微臣的命。”
　　皇上这才正眼的瞧上纪天一眼，“是叫纪天没错吧？”
　　“是。”纪天抱拳道。
　　“如果朕没记错的话，淳于将军，也是他差点要了你的命是吧？”他微扬着头，嘲讽道。
　　“启禀皇上，所谓刺杀只是误会。再则后来他还求了微臣，如是一心想致臣于死地，那就没有必要救下臣了。”
　　“所以你想说的是，既然都扯平了，就一笔勾销是吗？”他看似询问的口气里满是讽刺的感觉。
　　“望皇上成全。”
　　“好！朕就放了他。”他直爽的道，只是想要看出淳于彦如此仗义的救他，到底玩的是什么花样。“把头抬起来跟朕瞧瞧。”
　　纪天这才抬起头，尽管是在这样的一种情况下，尽管知道被他认出来之后也许不会就那么轻易的放过他。但是他还是勇敢的抬起了头，充满气势的直视着那个全天下最高处的人，没有畏惧，没有害怕。
　　“你的样子很眼熟。”皇上突然一手摸着下巴细细琢磨，“朕好像在哪里见过你。”他喃喃自语。
　　纪天心里当然是七上八下，却没有表现出来，只是用着寻常的语气说道，“草民之相貌很是普通，十人内有七八亦是如此，皇上纵使是见过相似之人，想必也不是没有可能的。”
　　“不！朕好像记得的。”他细细想来，突然道，“映华居，上仙房。”
　　纪天知道现在不是他来感叹一国之君的记忆力有多好的时候，但是在此关键时刻，他也不得不承认他的记忆力的确很惊人。
　　“你什么时候去过哪里了？”淳于彦对纪天小声低估，“那是我们以前一块儿玩闹的时候经常去的地方。”他说的应该是他们一起长大的时候吧！
　　“就是晚归的那次，吴叔领我去的。”纪天也是小声的回应。
　　“该死的吴叔。”说是这么说，淳于彦心下明白，皇上去那里，也许也是因为怀念过去，毕竟那些过去，不是在宫里就是在将军府，不然就是映华居的上仙房了。
　　“朕还记得，你当时好好的教训了朕一番，让朕可丢足了十成的面子。”他玩味的笑道，似乎并没有动怒，“怎么？现在栽在朕的手里了，朕就说了是谁那么有胆子啊？原来是仗着淳于家这座大靠山啊！”语毕，饶有兴趣的看向淳于彦。现在认真看来，这胆敢以下犯上的人儿，长得也不赖，魅惑的桃花眸子，白皙的肤色，纤细的身影……
　　“当初稍有冒犯，还请皇上恕罪！”
　　像是看出了纪天担忧的样子，也不忍心有意玩弄他"你放心！朕既说放了你，就定不会反悔，你不必多虑。"
　　“谢皇上。”
　　“皇上，解药之事还恳请皇上恩赐。”淳于彦再次提到了解药的事情。
　　“淳于将军，噬心花对于我朝来说是有怎样的意义，朕不相信你不知道。”他态度很是坚定，尽管他表现出了对纪天有一定的兴趣，但是并不表示会拿出噬心花去救他“你也不必多说了。”
　　“皇上……”
　　“淳于将军！”他严厉的遏止住淳于彦想要说的话，“朕给了你那么多，权势、地位、财富还包括女人。朕都将亲姐姐许配于你了，难道你还不懂得，什么是你该要的，什么是你不该要的吗？”
　　亲姐姐……许配……现在的纪天脑海里只有这两个词，皇上果真将长公主许配给淳于彦了，一切就像长公主昨夜里对淳于彦暗示的一样。原来一切都在他们两姐弟的掌控之中，不是淳于家的兄妹在玩弄他们，而是他们在玩弄淳于家兄妹，都是预料好了的，这些都是计划，他们不过是棋子，而什么又是目的呢？或许就是彻底的铲除淳于家。如此纪天傻傻的僵立在那里，不知如何是好，脑袋好似一下反应不过来皇上所说的话，他实在接受不了淳于彦也将大婚的消息，现在他的处境就好像淳于闲一样，那么他们回去以后是否能一块儿约出来借酒消愁呢？他自嘲的想。
　　“还有……你今儿早朝对长公主的提亲算是怎么回事儿？存心给朕难堪吗？”皇上突然转而问向淳于闲，“你是真心想要娶长公主才会出此言语，还是说你只是单纯的想要给朕好看？想让朕下不了台是吗？朕不敢相信你竟存此心。”他言语里竟是对淳于闲的鄙夷和失望。
　　“皇上，您误会了。”淳于闲连忙解释，他的一举一动竟让会让他这般胡思乱想，果真他还是不了解自己，或者说他根本从未试着了解过自己。他从未正视过自己的存在，需要的时候才会抱紧他，在他即将大婚之际，明明已经能猜透自己心思的那个人，却从未给过他任何的安慰，只是给他编出一些冠冕堂皇的理由。他不需要承诺，不需要誓言，他只要他的回首，仅此而已。
　　“朕也知道，你不会是那样的人。”
　　"皇弟，这是怎么回事？"一旁听不明白的长公主发话了，什么求亲？为什么她都不知道。
　　“皇姐，今儿早朝朕刚公布你和淳于将军的婚事，他就站出来公开的对朕说要向你求亲，你是不知道当时朕的那个处境，当时的场景真真是混乱，朕觉得朕成了天下人的笑柄。”
　　纪天的担忧成了事实，尽管昨晚的淳于闲的确是醉了，但是他说的话他自己并没有忘记，甚至就这么履行了。
　　“呵呵……”长公主突然发出银铃般的笑声，“本宫当是什么大事儿呢！原来是这么回事儿啊！”她转头看向淳于闲，“淳于大人，一直以来本宫还真没看出来，你对本宫还存了那份儿心呢！不过真真是不好意思。”她突然走上前，挽住淳于彦的手臂，“本宫既然已经被赐婚淳于将军，那么定是不能改变的了。”语毕，竟直视淳于彦的脸庞。
　　弄得淳于彦很是尴尬，纪天在场，他们都在场。他只是机械的松开挽住她的手，并说道“长公主请自重。”
　　“你还是那么古板。”她娇嗔道，接着却掩嘴笑起来。
　　当纪天看到长公主挽上淳于彦的时候，他已是不知道自己的心中是什么样的感觉了，五味杂陈已经不能诠释了。他恨不得马上就上前去把他们拆分的开，越远越好。纪天突然觉得自己的嫉妒心真的很恐怖，以前他不会这样的，从来都没有过。
　　他看不得淳于彦和任何人好，是的！任何人。仅仅是听到他被赐婚的消息，仅仅是看到了这么单纯的一幕，他已经险些忍受不了，他不知道当他看到了淳于彦大婚的那天，他会是怎样的一种反应。会不会回到从前，拿起枪把他们都解决了，他讨厌那样冷酷无情的自己。他还是喜欢这个有血有肉的自己，尽管会难过，会伤心……

　　第四十六回

　　在用晚膳之前，小吉子带着一批人马过来传旨，弄得将军府上上下下是鸡犬不宁。当纪天看到淳于彦出来接旨的时候，看到他居然穿了那件乌衣。说道这乌衣，纪天好像很久都没有看到淳于彦穿过了，最后一次穿也不记得是什么时候了，纪天只想到这乌衣曾经淳于彦说过，是御赐的，好像是代表忠诚，淳于家世代忠诚于皇族的象征。这应该是一种光耀，也应当是经常穿着才是，却不知这淳于彦最近是怎么了。
　　小吉子拿着明晃晃的黄布滔滔不绝的念了一大窜文邹邹的话，以现在纪天的水平也明显能知道一些了。
　　大致也就是说三件事，一事淳于彦保家卫国，为京朝做出了很大的贡献，因此赏赐了良田百亩，房舍十余所，锦缎丝绸上百匹，金银万两……二是从将军之位提为护国将军，赏赐京朝最高的“护国”二字为封号，三就是纪天最不愿意听到的，长公主赐婚于淳于护国大将军。
　　淳于一家连带着仆人丫鬟都跪了一地，磕头谢恩。
　　而在纪天的仔细观察来看，当事人淳于彦似乎并没有多么高兴，到是乐坏了淳于家的两位老人。于是耶也算是其乐融融的享用了一顿完善。
　　晚膳过后，像是想起了什么的淳于老爷让淳于闲去到他的书房，说是有话要说。就连纪天也能猜测到，去了少不了一顿教训。
　　在这里这么一段日子，纪天也算是看出来了一二，淳于老爷最疼爱的是淳于小姐，而最讨厌的则是二公子，淳于夫人最爱的是淳于彦没错，其他的也就那样了。所以在整个淳于家，淳于闲一样是为很优秀的人才，但是却不比其他的兄妹讨得父母喜欢。
　　加上早朝时候的事情，淳于闲没有过多考虑，在皇上刚宣布赐婚的时候，立即站出来提亲。不免的给了皇上难堪，造了一个笑话，也算是丢尽了淳于家的脸面，当朝一片哄笑和议论。让淳于老爷知道了，少不了一顿好骂。
　　看着淳于闲一脸委屈的跟着淳于老爷走了，纪天也只能目送他了。淳于雅倒是清闲起来，说要陪着纪天散步一小会儿，纪天看到淳于彦用完膳过后立马就离开了，一句话也没有同自己说。这倒也好，心下想着气气他也罢，所以就答应你了淳于雅，陪着一块儿去了园子。纪天满意的看到了淳于彦一张黑沉的脸，但是依旧是头也不回的去了自己书房。
　　今夜不是那么凉，深冬的感觉已经褪去了一些，纪天这才发现原来温度渐渐的在回升了。这将意味着即将就要到来的开春，开春的大婚，还有冬春季节交替时节，那不可避免的毒发。光是想着便不禁毛骨悚然，打了一个寒颤。
　　“怎么？纪大哥你很冷吗？”她眯起水灵的眸子，泛起粉红的笑容。
　　“没有。”纪天木然的摇头。
　　两人依旧是茫然的走着，似乎没有终点。这样的两人之间，并没有过多的话语，只是偶尔淳于雅会蹦出一两句不着边际的话，而纪天也只是简单的敷衍罢了。
　　不知不觉夜也深了，淳于雅小小的打了一个哈欠。
　　“困了吗？我送你回去休息吧！”纪天说道，语气里有他也没有发现的关怀。
　　“嗯。”她点头，依旧送上一个甜美的微笑。
　　直到走到淳于雅的房门前，她才道，“纪大哥，我有样东西要给你。”
　　“什么？”纪天好奇，他和淳于雅的关系并不深，也没有到要送东西的地步。
　　淳于雅从粉色的袖口中抽出那条帕子，递给纪天。粉嫩的指尖，却不舍的在上面抚摸着。“纪大哥，这是你那晚借我的手帕，我已经洗干净了，现在还给你。”
　　原来是这个，纪天接过帕子，放出一个感谢的笑容。“小姐费心了。”
　　“不碍事。”她简单的说完这句之后，脸上却泛起了羞赧的笑容，这让纪天着实有些摸不着头脑，但是也不好质问。
　　“我先进去了。”她紧张的回身，用长袖掩住自己因为害羞而泛红的脸颊。语罢，推开门轻巧的进去了。
　　纪天这才看看手中的帕子，干净了不少不说。他也发现帕子上多了一个东西，是用粉色的丝线绣出来的一个小字“雅”。纪天摇摇头微笑着，实在是不懂这小女孩儿的心思。纪天当然也不明白这京朝的风俗，只当是淳于雅小小的恶作剧。
　　原来在这京朝，男女定情之物不是荷包金钗什么的，而是手帕。男方赠与女方手帕代表钟情于她，而女方在手帕上绣上自己的名字，再还给男方，代表应允。纪天那晚不知，只是纯粹的绅士，所以才把手帕借给了淳于雅，而淳于雅却也不知道纪天真正的意思，误以为纪天对她有情，在那晚的短暂相处之后，淳于雅对纪天这翩翩佳公子也甚是有心，于是就在帕子上绣上了自己的名字，然后还给了纪天。
　　年纪小小的淳于雅初尝爱情的味道，却只是一场误会。纪天不明不白，只当作普通实物收下。真不知这是喜是悲。
　　顺着蜿蜒的长廊走着，漠然发现淳于家三兄妹的房间离得并不远，纪天要回到自己的住处也只有一条路，而再往前面走不久，就是淳于彦的书房了。长廊上偶尔飘过一两片落叶，他书房的灯还亮着，还在看书吗？或许还在喝那毒酒？
　　纪天不愿意管太多，但是却有控制不住自己的心，一步一步的那里走，尽管脚步很快，但是却没有任何的声音。
　　淳于彦是有武功的人，他能很快的察觉附近是否有人。而就当纪天都站在他书房门口的时候，房内的他也没有什么反应。难道是专注在于某件事上，没有分心其他吗？
　　正在纪天犹豫着，要不要敲门进去看看的时候。里面却传出了……林森的声音。林森？他怎么会在这里？还是这大半夜。难道他们之间有什么不可告人的秘密。
　　然而事实证明，纪天的猜测无误。
　　“将军，您真的打算要娶长公主吗？”
　　“是的，这是顺利实行计划的唯一办法。”半晌他才答道，“只有这样才不容易被皇上察觉，我们也能利用长公主。”
　　“但是将军，这太有风险了。”
　　“我安排你进宫不是一样有风险吗？你也还是去了。”
　　“将军，下官的命是您救下的，下官甘愿为将军卖命。”
　　其实纪天能理解的只有淳于彦答应娶长公主，他答应了，无视了和自己的一切。原来曾经和自己说的那些都是屁话，是他在玩弄自己吧！还说得好像很委屈似得，那些誓言，如今已经变得不堪一击，或许根本就是漫不经心的谎言，根本就是笑话！他认出来了淳于彦的真面目。他要的到底是什么？
　　“林森，你是我的得力助手，真的很感谢你肯这样帮我，毕竟这不是小事儿。”淳于彦淡然的声音穿过窗户纸直达纪天心里，听似毫无波澜的语气，在纪天心里却引起了惊涛骇浪。“只能成功，不许失败。失败的话我们都得死。”
　　需要林森这位得力武将帮助的事情是什么？只许成功，不许失败的事是什么？失败了就会死的事情是什么？
　　无非就是……弑君、篡位、夺天下。
　　想到这里，纪天不由的觉得浑身冰凉。原来淳于彦想要的很简单，也很困难。他要的是满足他的野心，得到整个京朝。
　　麻木的挪开了自己的脚步，不愿意……不愿意再知道他们接下去要说些什么。他实在很难以相信淳于彦是那样的人，他居然有计划杀了从小的玩伴。原来他才是最冷血，最无情的人。他比过去的自己还要冷酷，一直以来都是淳于彦改变了纪天，但是他却没有改变自己。从未……原来他的心里深处有另一个自己存在，只是一直没有释放出来而已。
　　纪天可以预料到，天下将要大乱。什么婚事……说不定都会成为葬礼。
　　他一直以为淳于彦是他看中的人，他以为他的眼光还一如既往，从不出错。
　　纪天拖拉着无力的身体，伴随着已渐渐没有凉意的冬风，离开了那个让他得知这个惊天秘密的地方。
　　当纪天知道这一切的时候，是到他选择的时刻了。告发或是无视，这似乎已经不是一个问题，就算让纪天再选择几百次，他也是会当作什么都不知道一般，自己过着自己的日子。他没有办法拆穿淳于彦，也没有办法看他面临任何灾难。所以他选择守护，这是他一直以来的选择。
　　尽管有可能就要到来一场血雨腥风。
　　房内的林森却转而问道，“将军，为了那个纪天，为了一朵解毒的噬心花。难道你真的愿意负淳于家、负苍生、负天下吗？”
　　“只有这样，纪天才能毫无痛苦的活下去。”他的声音很小。
　　“值得吗？”
　　“没有值不值得，只有愿不愿意。”声音很小，但是却能够穿透所有的障碍，传到很远的地方。
　　可惜到达不了已经远去的纪天耳里，到不了那已经失望的心里。
　　终于，从这一刻开始，背对着背……越走越远。

　　第四十七回

　　当纪天在床榻之上无限遐想，借以消化那个惊天机密的时候。他听到有小小的敲门声，纪天知道是谁，半晌他也没有回应，最后却像是投降一般说道，“进来吧！”
　　淳于彦小心的摸进门，最近已经有些下人三三两两的聚在一块说他们的闲话了，明知道在这风口浪尖本不应该做此等出格之事。但是淳于彦才不会顾及那么多，只是想他，也不管不顾之前的那般吃醋和恼火就这么来了。
　　点起一盏蜡烛，照亮整个房间。他合衣爬上了纪天的床榻，纪天正好背对着他，他也正好从身后环抱住纪天。然后是一连窜细细密密的问，直到有些把持不住的纪天开始不停的反抗。淳于彦却没有在意，径直拉开纪天的领口，就要吻上了酥白的胸膛。不料却在一瞬间愣住了，这是一块手帕，从纪天领口的衣衫中跌落出来。干净整洁的帕子上绣了一个小巧玲珑的字。
　　淳于彦不禁火冒三丈，之前的所有屈辱好像统统都回到了脑子里。他疯狂的撕裂纪天的衣衫，所有的动作好像不受控制一般，他没有质问一句，只是粗暴的动作着。
　　眼下两人都定情了，而他还在一旁像个傻子一样怜香惜玉。为了纪天他那样的付出，但是淳于雅用一块手帕就收买了他，他果真还是个只受女人诱惑的男人。
　　“你放开我！”纪天一直挣扎着，不由的从喉间蹦出一句。他看出来淳于彦是真的火了，他也知道自己无法忍受下去了。于是手脚并用，真正的和淳于彦较量起来。但是身中剧毒的他哪还是淳于彦的对手，经过几番纠缠，他才空出一只手来，不知如何是好，却偏偏是狠狠的扇了淳于彦一个巴掌。
　　就像是回到了之前的自己，他也忘记了自己有多久没有这样生气。
　　就仅仅是一个巴掌，淳于彦停下了一些的动作。
　　但是被压在身下的纪天，任然是无法逃脱。
　　“你想说什么？”淳于彦冷冷的说，并没有抚上被扇的右脸颊。
　　纪天看到淳于彦的脸颊渐渐泛红，刚刚拼命想要说出口的话，现在却怎么也出不了口。
　　“都和我妹妹定情了，你还想说什么？”淳于彦拿起那块手帕，往纪天的脸上扔去。尽管手帕没有什么重量，但是纪天的心依旧被伤的很重。
　　他不知道淳于彦在说什么定情，他只知道他又误会了。纪天依旧不愿意解释，只道，“你呢？真的要娶那个女人了是吗？”
　　淳于彦没有说话，他无法回答。
　　“你就是这么耍我的？淳于彦。”纪天突然觉得眼镜酸胀难耐，好像有什么东西就快掉落下来。他想一定是烛光太强的缘故。
　　纪天突然抓住淳于彦的领口，像是发疯一般的摇晃他，“你告诉我啊！你告诉我，是不是在玩弄我？是不是在欺骗我？你把我的信任当什么？把我当什么？”
　　淳于彦想要抓住纪天的手，但是他没有那么做。
　　终于什么坚持都没有了，一滴泪珠滑落纪天的眼眶，在烛光的映照下，犹如繁星一般明亮。
　　他低下头，吻住了那唯一一滴清泪。
　　“我恨你。”纪天喃喃道。
　　这一夜，注定无眠。
　　淳于闲在那晚果真是被淳于老爷好好的教训了一番，第二日清晨也依旧是毫无生气的。这可把淳于雅给担心坏了，说道为什么，倒也简单。淳于雅以为是淳于闲仗义，因为帮着自己劝说退婚才会出此下策的，结果倒挨了一顿骂。不禁料想这个世上也只有二哥哥疼惜他，所以对于淳于闲的遭遇，她也是感动在心。
　　可是就在她安慰淳于闲的同时，将军府内却大大小小的请来了不少名医。起初纪天还不明所以，后来才从吴叔那里得知，淳于老爷的一身一向不是那么好，这回因为淳于闲的事情，刺激受的过多，多少有些旧疾复发。不过只要好好调理，也应该不碍事。
　　这一来二去的，将军府倒也忙活了。上上下下都进入了紧张的情绪当中，为老爷养病，间隙还要渐渐开始筹备来年开春的大婚。这样一来，估计也只剩纪天落得个清静。淳于彦也就更不用说，来日根本就看不到他的人影，每天都和那块木头神出鬼没的。只是到了晚上，他才会出现在纪天的眼前。俗话说有了第一次就会有第二次，夜晚他们之间的缠绵也越发的平凡起来，淳于彦像是怎么都不肯放开纪天一样，好像再过不久他就会离开。而纪天看到淳于彦如此费心费神，也不愿意拒绝他，任他所求。两人经常是彻夜缠绵，好像将要世界末日的绝恋一般。
　　事实上也是，不知为何。纪天却也有时日不多的感觉，尽管他不停的告诉自己，那是不可能的，他会一直陪在淳于彦的身旁。他是有多么害怕，害怕在某一个清晨醒来，发现淳于彦已经不在了，离他而去。然后接到的是定罪的圣旨，听到即将行刑的时间，或者是看到他苍白的面容和毫无生气的身体。
　　这几日夜里，纪天似乎特别容易梦到法场的情形，每每看到淳于彦用那明亮的双眸和他诀别的时候，他都心疼的无法附加，然后大叫着从梦中惊醒，发现满身都是冷汗。有时候他也会把淳于彦也一并吵醒，但是有时候因为那些大事计划而特别累的他在沉沉的睡去。
　　就像今夜一样。纪天用袖口擦擦不停垂落的冷汗。他看向一旁淳于彦无害的睡颜，在黑暗之中的脸庞是朦胧的，就像是深藏在夜幕的纱之下。
　　纪天从枕头下抽出那把淳于彦送给他的扇子，接着月光看着上面的字，“苍天喻青竹，绝恋故永殇。”他现在好像很理解一些其中的含义了，真真是段绝恋。
　　他披起一件外套，在没有吵醒淳于彦的情况下踏出了房门。夜色很清，在不知不觉中冬天已经过去了，风力小了很多，微微的就像是姑娘的纤手。果真还是春天最温柔，正是季节交替之时，让纪天想到的不仅是淳于雅即将到来的大婚，还有就是不可预期的毒发。
　　他知道淳于彦对于他的毒，似乎并没有什么好的解决办法。也许他就要一辈子背负着，每每痛不欲生的时候能够想起，这毒是为谁而受，这么想来心里也泛起了丝丝甜蜜的幸福。
　　在他们二人的世界中，没有毒发，没有和长公主的婚事，什么都没有，有的只是彼此。
　　自从那一晚的歇斯底里之后，纪天也总算明白了一些，其实什么事情也就那样儿了，最坏不过如此，顺其自然吧！
　　庭院里的树木上好似有了一些新芽，生机勃勃的，竟然也带动着纪天的心情。不知为何，纪天觉得这些新芽的生命力很是强大，或许它们比自己还要厉害。
　　尽管这个冬季并没有下几场大雪，但是依旧给纪天留下了深刻的映像。这个冬季，这个冬季里的每一个景象，树木、花草、夜晚……都是他和淳于彦相爱的见证。
　　微微轻抚的风，翻飞起枝头稀疏的绿叶。皎洁的月色映衬着素白的衣摆，一切就像从未改变，一些就像从未走远。他的脸上泛起清新的微笑，在一样一个夜里，他与月下的影子作伴。独坐了许久，许久……
　　此后的一段日子过得也很是安生。淳于彦忙碌的样子，纪天算是再也不愿意看到了。每天下朝之后，也不知去了哪里，反正纪天总是过着没有淳于彦的日子。偶尔配淳于闲聊聊天，下下棋。还有就是经常示爱意的淳于雅，这的确让纪天有点招架不住，这样的女孩儿家实在让人很难拒绝，但是纪天也不可能真的接受，于是半推半拒，也还算过得去。淳于老爷一直待在屋子里休息，甚少出门，淳于夫人当然是寸步不离的照顾他。近来下里面关于淳于彦和纪天的传闻像是少了一些，但是曾经盛行一时的流言怎么的都还是传到了淳于老爷的耳朵里，于是不免又是一场病情的加重。府里渐渐的忙碌起来，为了迎接初春到来的大婚。必备的东西可是一样也不少，纪天成天看到淳于雅和淳于闲两人脸上的愁容，不免也有些庆幸淳于彦和长公主的婚期并没有确定。
　　但是一切却不像看上去的那般安逸，表面的平静下面隐藏着惊涛骇浪。
　　终于在某个夜深人静的夜晚，冬春交替时节的一件大事终归是到来了。纪天毒发的时候，窝在床榻上不停的翻滚，丧失了一切语言的能力，只能微微的呻吟。偏偏前几夜都陪着自己害怕自己毒发的淳于彦今夜却不知去向，他只能靠着自己挺过难关。紧紧的揪住被褥角，让冷汗流满全身，打湿所有的衣物。他脸色苍白，嘴唇无色，就像是病入膏肓一般。
　　他毫无意识，脑袋里只有坚持。他拼命的让自己撑下去，不能昏迷。最后不知过了多久，他依旧实在噬心的疼痛作用下深深的沉睡过去。谁都不知道毒发到底有没有过去，他的额头上还渗着虚汗，而夜依旧清凉。

　　第四十八回

　　淳于彦是在几天之后的清晨回来的，当时纪天还没有醒。难得好眠的他还沉醉在梦乡之中，朦朦胧胧的察觉到有人推开了门。等到步伐在他身后站定的时候，纪天睁开了眼睛，“这几天你上哪儿去了？”就连他自己也没有意识到，他出口的居然是这样的话。
　　“出了趟远门。”淳于彦简单的回答。
　　纵使是纪天也没有再多问，有时候叫做多说无益。这就是距离，就是隔阂。
　　“起来吧！我带你去玩。”
　　纪天惊讶的看着淳于彦满脸疲惫的样子，现在的他应该最需要休息，怎么会想到去玩儿呢？
　　“你确定？”
　　“嗯，走吧！”淳于彦尽管很累，但是他却想要弥补这几天留给纪天的孤独，有时候他为了一些事情不得不离开，也不能告诉他。
　　只是简单的小船泛舟也能让纪天觉得很安逸，薄雾之下的河流，远处的青山，还有若隐若现的映华居。
　　也不知是过了多久，竟然下起了绵绵细雨，春季的时候多的也就是这样不痛不痒的雨点了。
　　“进去避避吧！”淳于彦指着小舟上的船篷道。
　　“不用。”他没有答应只道，“我想淋淋雨。”这种雨其实并不会淋湿，只是会让衣服头发都潮潮的而已，令人很是难受。
　　淳于彦也没有强迫他，只是陪着他静静的做着。看着他清澈的双眸，菱角分明的脸庞，他现在还清洗的记得他们第一次相见时候的情形，他穿着那件古怪的衣服，却很适合的贴身修饰了他近乎完美的身材，修长纤细的身影，比任何人都更具吸引力，而纵使是这样完美的一个人，最终还是归于他了，所以他要好好的守护，不允许有任何的差错。
　　直到那一叶扁舟晃晃悠悠的靠了岸，纪天才回头神来，时辰已经不早了，“回去吧？”
　　淳于彦却饶有趣味的摇摇头，“带你去吃点东西。”
　　纪天以为又会是什么山珍海味，却最后在一个卖糖葫芦的小摊贩面前停了下来，他们买了很多很多，酸酸甜甜的味道很好，吃不完了又带回去。
　　然后又去了映华居的上仙房，掌柜和小二依旧很热情，似乎已经忘记了某一天所发生的不愉快。从那一次起，纪天就再也没有机会再来这里，上了一壶好茶和一些名贵的甜点。坐在窗边看风景，然后偶尔的说一说令自己感兴趣的一些过往。只是这么简单的待在一起，没有质问、没有猜疑、更没有背道。
　　听着淳于彦说着曾经在这里发生过的一些故事，他们小的时候是怎样的调皮如何的玩耍，这些纪天都听的很仔细，也很羡慕，他是有多么想要身临其境，和他们一起分享童年。
　　保持着同样的姿势坐在一边，不同的是那日是孤单的一人，而现在有一个毕生都不愿意放弃的人在一旁相伴，即使是现在的纪天，他依旧没有怀疑过自己对淳于彦的感情，他单纯的认为自己是这般那般的爱他，会永远的陪着他，不离不弃。
　　他低估了噬心毒的作用，也高估了自己的内心。
　　他不可预料或许就在将来的某一天，他就要面对一次真正的抉择。不知道自己是否还能一个人生活，不清楚自己是不是能够离开他。
　　淳于彦看到了纪天露出的莞尔一笑，为他纵使倾尽此生，也在所不惜。
　　近日府里已经开始张灯结彩了，大红灯笼什么的都高高的挂起了。皇上派人从宫里送了很多东西出来，都是给大婚准备的。光是大红礼服就有好几套，说是让淳于雅自儿挑，尽管要自己喜欢的，不必过问皇上的意见。再则数不胜数的就是金钗、佩饰、玉器、胭脂一类的。更加是让人眼花缭乱，可不知道羡煞了多少旁人。
　　那一晚就在淳于雅即将大婚之前的一晚，纪天本在房里悠闲的喝酒。就听到敲门声，一个小丫鬟说道“我家小姐请纪公子过去一会儿。”
　　“什么事？”这么晚了，淳于雅还找他。
　　“说是请您过去给她看看嫁衣。”
　　这都什么时候了，明天就出嫁的人了，到现在还在挑衣服，果真是女孩儿家。
　　一帘花纱帐子下，她纤细的身影，看不清面容。
　　“淳于小姐。”纪天轻声唤道。
　　“纪大哥，你过来说话。”她轻轻的声音，如银铃一般。
　　刚刚还在的小丫鬟，现在却不知了踪影，门被关的紧紧的。
　　“有什么事吗？”他走过去，拉开重重帘子。
　　“明天我就出嫁了。”她抬起娇小的脸庞，脸上有着点点的泪痕，哭得那般梨花带雨。
　　纪天半天也没有说话。
　　“你不会不知道我的心意吧？”她转而说道，纵使只是一个小小的女儿家，并且有婚约在身，她还是不想隐瞒自己的内心，不想欺骗自己，一身唯一一次的真情实感，她希望这一切他能都明白。
　　“淳于小姐，明天你就是皇上的人了。”
　　“那有怎么样？”她突然站起来，严声道，“他不爱我，我不爱他。什么夫妻不过是个名分，纪大哥，只要你愿意，我愿意一辈子跟着你。”她真挚的语气足以打动一切，但是唯独感动不了纪天那已有所属的心。
　　其实也不过是一个误会而已。
　　“我们都应该听话一些。”他只是这么说，用哄小孩儿的语气。
　　“你的心中可曾有过我？”她不死心，她知道是不可能的，她和纪天纵使是相爱的，也不可能在一起。
　　“我心中早已有人。”说完这句话的纪天看到了淳于雅眼中夺眶而出的泪水。花纱帘全数跌落下来，挡在了纪天的眼前。她站在丛丛的帘帐之后，微弱的烛光粉饰着她娇小的身材。她在抽泣，半晌才颓然得到坐下，一时无语，但是心中却早已有了答案，像是认命一般，她答道，“我明白了，我会乖乖的听话。”想象不到的最终，还是她妥协了。
　　第二天一大早，纪天还没有醒过来的时候，外面就已经是锣鼓喧天。他穿戴好之后推开门确实是看到了从未有过的盛况。
　　大红轿子早已经抬进了将军府，只等着接人。鞭炮声响彻整个天空，敲敲打打的好生热闹。走到大堂发现已经来来往往有了不少达官贵人前来恭贺，淳于家女儿纳进宫中可是天下一桩大事，不管是哪个有头有脸的人不都进来凑凑热闹，拍拍马屁，好有机会分的一杯羹。
　　原本就奢华的大堂现在更是被修葺一新。来往的官员带来的贺礼都尊贵不凡，灵芝鹿茸，琉璃玉器应有尽有。淳于老爷坐在站在门口给每个过往的人行礼招呼，淳于夫人还在新房，拉着正等着吉时上轿的闺女哭诉，说是进宫以后要遵守妇道，好好服侍皇上之类的。淳于彦也是在大堂内招呼着，顺便和一些熟络的人聊聊天，而淳于闲明显就凄凉很多，一个人在角落喝着闷酒。
　　“怎么？陪你喝一杯可好？”纪天没有等他答应，直接坐在了他的身旁。他知道现在淳于闲的心情，也许正需要一个人安慰。
　　“我知道你的事情。”他却转而对着纪天调笑。
　　“什么？”
　　“你和大哥的事情。”
　　这回换纪天在笑了，“整个将军府的人都知道。”
　　“我说的不是传言，你知道的。”他又给自己倒下一杯酒，最近似乎喝的越来越多，“而且我帮了他。”
　　完全不明白他所说帮是什么，淳于彦需要帮助的事情，只有一件。纪天很想一拳打醒淳于闲，问他知不知道自己在干什么，在说什么，但是他必须让自己冷静下来。
　　“然后呢？或许你也应该知道，我也知道了你和皇上的事。”
　　“无所谓了。”他轻笑道，“也应该结束了。”他一口一口的灌着，半晌才道，“知道我是为了谁吗？不知为了小妹，也不是为了大哥。”
　　“为了你自己。”纪天一语道破。
　　“其实我是一个很自私的人，从来都是。所以父母一直都不是那么宠爱我，而也只有你看出来了。”他给纪天倒上一杯，“干杯，纪大哥，我欣赏你。”
　　纪天知道他又醉了。也只有醉才能看透最真实的他，其实淳于闲并不似看上去的那般柔弱，也并没有那么单纯没有心机。他帮了淳于彦，意味着把自己也拉进了这场战争，但是纪天相信他一定会保证自己的全身而退。其实淳于闲所做的每一件事情都不似看上去的那般鲁莽，每一件事情应该都是他在细处反复斟酌，充分想到了其中的利与弊之后才做出的。
　　每一个为官之人都有心机，然而如此迅速就爬到丞相这个位子的淳于闲更加是可想而知。比起淳于彦的那些小心思，淳于闲的城府应该更黑暗。也许淳于闲所走的每一步都是有计划的，都是深思熟虑过的。

　　第四十九回

　　淳于雅终于在正午时分上了轿，被八人大轿抬进了宫中。淳于家大大小小的一干人等都尾随者去了，唯独剩下了纪天。本就不好凑热闹的他，对于这种场面当然是敬而远之。
　　纪天一个人在偌大的将军府中闲逛，一切早已经出乎了他的预料。什么都在改变，淳于彦的计划，淳于闲的计划，也许就连淳于雅也在心中有了一副小小的算盘，不然她不会那么乖乖的就出嫁了。毕竟都是淳于家的人，毕竟都有一份共同点。
　　纪天不知不觉中竟然走到了淳于彦的房间，他知道这样很不礼貌，但是他还是在没有人的情况下推门而入了。房间里的摆设和任何时候的都一样，看不出有丝毫的不同。但是纪天知道，哪怕只有一分一秒，这里都已经不似从前了。
　　走到了床沿，那里摆放着一个沉香木做的匣子，散发着淡淡的香味。纪天看到了它不免觉得兴奋，如果他没有认错的话，这个就是他当初得到的那个匣子。他颤抖着双手，祈祷着匣子千万不要上锁，当他难耐心中激动心情的同时，匣子真的被他这样的打开了。
　　还是一如既往的放着那件耀眼的乌衣，就像多少年后的自己打开时的情景一样，叠得平平整整，没有一丝褶皱。只是用手触摸着他件衣物，就有说不出的通透感。或许只要他拿起来，再次穿上他便能回到二十一世纪，那个正真属于他的世界。
　　明明是象征着忠臣的衣物，却被如此的冷藏在漆黑的匣子内。纪天可以想象到，淳于彦到底是下了多大决心，也许这一切都是他的野心多赐予的。
　　现在他有三个选择，一时穿上这件衣服或者就能回去，二是关上匣子离开淳于彦，三是当作什么都没有发生，一直陪着淳于彦不关生死。
　　纪天终归还是纪天，他实在是想象不到，会有这么一天他将选择离开淳于彦。这个想法不是早有预谋，只是突发奇想而已。看到沉睡在匣子里的乌衣，他不禁为自己的未来担忧，或许就在不远的将来，自己也也会犹如这件乌衣一般，被淳于彦丢弃到远远的地方，不再触碰。或许他就像是那不值一提的忠诚，说道的时候是那般的重要，但是到了必要的时刻，又是那样的卑劣。
　　离开他，尽管很痛苦，但是为了不让自己在今后的日子里再次的被他所伤，短暂的痛苦是可以忍受的。毕竟有噬心的毒可以帮他，噬心――吞噬心中关于挚爱的记忆，终有一天他也会将这刻骨铭心忘得一干二净。
　　而他没有料到的是，纵使就是现在噬心也发挥了它的毒，他也居然有了离开的想法。
　　但是也许他也是给自己留下了一条后路，他没有给选择穿回去，因为他或许还留有希望，比如说哪一天可以再回到淳于彦的怀抱。而不是诀别。
　　安静的回到自己的房间，若无其事一般。然后给自己扎上了一个耳洞，就在左耳，唯一的一个。因为他知道离开淳于彦之后，那个深刻的身影可能会渐渐的从自己的内心消失，所以他要留下一个证据，证明自己也曾经爱过。在若干年以后，也也能抚摸着左耳上那个唯一的证明，然后告诉自己，他也曾为一个人疯狂过。
　　等到要收拾东西的时候才发现，真正属于自己的东西并没有多少，简单的拿了几件衣物，然后带走了那把扇子。去马棚里挑了一匹好马，就这样简单的离开了，没有留下一封书信。就像他来时那般不期而遇，离开的时候亦是像什么都没有发生过一样，好像一切只是一场虚无缥缈的梦。
　　走在京都依旧繁华的大街上，就像是刚来时一样，唯一不同的是现在的人们好像都沉浸在皇上大婚的喜悦之中，举国上下，普天同庆。
　　在如此繁华的景象之下，没有人注意到纪天脸上那与众不同的愁容。路过卖糖葫芦的摊贩前，老板还记得他来买过很多，便问道“公子，要不要糖葫芦啊？”
　　纪天微笑着摇摇头。不会要了，以后都不会要了。如此新鲜酸甜的糖葫芦要被尘封在记忆的深处，成为过去。或许这是留给淳于彦唯一的纪念，而他纪天却不配拥有。糖葫芦是会过期的，后来渐渐的酸甜的味道就不复存在了。爱情亦是如此，尝尽其中滋味的纪天要在它即将变质之前把它丢弃。
　　前方是宽敞的大道，走出了京都的城门，他就算是离开了他这个一直以来都被禁锢的地方。整个京朝如此之大，而他又要何去何从呢？
　　那个凄凉充满悲伤的漠城却在此时浮现在他的脑海之中，那是他穿越来后，第一个到达的地方，也算是另一种意义上的故乡。满目凄清的景色，萧条的感觉，那里是否是他一直所怀念所追求的地方呢？
　　执起手中的长鞭，快马的往前方奔去。无论去到哪里，他也不会在京都留下。夹道两旁的树因为春季的到来而生机勃发，柳絮翻飞的时节，也正是他离去的时节。
　　他走了，那般的决绝。没有不舍，没有眷恋。京都始终不是属于他的地方，离开漠城之际他是那般的踟蹰过，而现在的这般干脆是曾经所没有的。不管是京都还是皇宫，即使是淳于彦都不会是挽留住他的理由，他一向是如此我行我素，向来如此，从未改变。
　　春天到了，路旁小树上的花开了。田野间的花瓣也被微微的春风吹得到处都是，像是零星的雨点。此情此景，亦是离别之时的场景，长亭之别如何挽留都逃不过送君别君的命运。
　　陌生花开，而路人却无心观赏。
　　今天下午的阳光很好，纪天把自己种下的花草全数都端了出来，前阵子一直是霉雨时期，瓢泼的大雨已经让很多纪天用心栽培的花全数牺牲了，无奈之下纪天只好把它们全都搬进屋子里。不记得是谁说过，这花儿就像女人，要细心呵护。
　　来到漠城已有半年之久，半年里他一直过得很好，除了每次交季之时的毒发令他痛不欲生，也正式因为毒发帮助了他，让刚来只是的那种粉身碎骨的想念，现在已经渐渐的淡化了很多。果真以前所做的那个决定是正确的，现在那人在心里的模样，已经渐渐的模糊朦胧了。
　　把花儿搬出来之后，他进了城里的药房给姚姨抓药，进来姚姨的身子似乎一日不比一日。刚来漠城的时候，无依无靠的他唯一想到的就只有那个年迈的姚姨，当他按照以前的记忆找到姚姨所住的小院的时候，那晚正在下着倾盆大雨。他浑身湿透，敲开了姚姨小院的大门。
　　那个年事已高的老人家看到他这般模样，足足给吓得半天没回过神来，惊讶之中也不敢相信离开了那么久的人居然又回到了这里，“纪公子，快快请进。”
　　之后他便高烧起来，因为一路的跋涉加上大雨的冲刷，实在让他的身体有些坚持不住。姚姨细心的照料他，直到他痊愈。然后他和姚姨便住在了一块儿，在小小的院落里，姚姨为他下厨，叫他种花。他便在外头做点小零工，赚取一点微薄的生活开销，两人也十足像是一对母子，姚姨给了纪天从小就缺乏的母爱。
　　至今纪天还记得，刚来的那些夜里，他是如何的想念淳于彦，痛不欲生。每每梦中都有他的身影，而当他惊醒的时候，却再也看不到身旁那个熟悉的面容。有多少次想要回到那个繁华的京都，不管不顾的和淳于彦在一起。但是始终是理智战胜了一切，他最后还是坚持了下来，直至今日。
　　抓药之后，他若有所思的漫步在漠城的小街道上。现在的漠城已然不必曾经，热热闹闹的早已没有了过去的阴霾，恍惚间也像是一个小小的京都一般，人们过得安逸，生活也渐渐的好了起来。
　　纪天听说这些都归功于那个新来上任的小官儿，听说是从京都里来的大人物，他来上任这漠城县令之后，短短的半年时间，他便将漠城改头换面，让朝廷的人全都目瞪口呆。记得他刚来那会儿，纪天也才到漠城不久，大病初愈的他也没有去看专为县令大人而举行的接风仪式，纵使是到现在，对于那个传说中的县令大人，也只是传说而已，并没有过一面之缘。
　　路过一家小酒馆的时候，纪天进去了，买了两口小酒，在一个靠窗的位子坐下。突然有些嘈杂的环境打破了他的沉思，人人都道，“县令大人来了。”而纪天却没有在意那么多，继续自顾自的喝着。
　　半晌，有一个清凉的声音在他头上响起，“陪你喝一杯可好？”这声音，这句话。
　　纪天惊慌的抬起头，“淳于闲？”
　　“怎么？我来这都半年了，你还不知道新来的县令大人复姓淳于吗？”他调笑的说道，在纪天对面的位子坐下。
　　纪天看他一身穿着，早已没有了在京都之时的着装。脱去了绫罗绸缎，他也不过是个普通的书生亦或是为官之人罢了。朴素的着装，低调的为人，任何一样都不像是曾经的淳于闲。
　　“你不是在朝廷里当丞相吗？”看到他落魄的样子，他不禁问道，“怎么到这儿当县官来了”
　　“莫提那些过去的事了。”他兀自喝着小酒，“之前实在是有些不懂事儿。”
　　他这么说，纪天可不相信。淳于闲从来就不是不懂事儿的人，说不定现在他还在盘算着什么呢。

　　第五十回

　　“那我怎么都没有听说过，县令大人姓淳于啊！”纪天问道。
　　“是我不让他们说的。”他似乎是反复斟酌之后才到，“爹我说有辱门楣，是个不孝子。”接着便笑了起来，“也罢！我本来就不是什么好人。”
　　纪天知道自他离开之后，肯定发生了很多事情。但是远在漠城的他却一点都不知情，如今碰到淳于闲，似乎又要再次卷入风暴了。
　　“你知道吗？你离开以后，大哥可是一通好找，就差没把整个京都都翻过来，说实话我从来没有看过大哥那么担心一个人，你可真有能耐。”他再三拿起酒杯灌下。
　　纪天听到心里当然不是滋味，“你的酒量好像好了很多，我记得以前可不行。”
　　“多喝喝也就好了。”他说得如此轻松，却也不难想到他近半年来是如何的痛心。从一个执掌整个京朝朝政的丞相到一个小小的县令，从京都到漠城，他是经历了几番起伏。
　　“淳于家现在怎么样了？”其实他想问的是淳于彦，但是却不敢明说。
　　“起初大哥一直在找你，无果就开始了他的计划。你走不久，他就起兵了，一面是为了推翻京朝得到噬心花，一面是为了找你。"
　　什么？淳于彦起兵造反只是因为一朵噬心花？那么也就是为了自己？为了自己冒那么大的风险，负了全天下。原来又是一个误会，自己误会了他。那么现在呢？他知道是他错了，但是已经回不到过去了。而且现在已经渐渐淡化的回忆，已经成为了尘封的过去，纵使是回不去了也罢。
　　“然后爹得知了这一切，不久就病死在榻上了。现在也就剩下娘亲一个孤苦伶仃的留在府里。”他的语气毫无起伏，就连表情也都是一致的，就好像在诉说其他人的故事。“最近刚传来的消息就是，小妹怀了龙种，正式被册封为皇后。”
　　果然，就像最初预料的那样，淳于雅当上了皇后，说来也是奇怪，明明大哥是个叛党，皇上又怎么会册封她为皇后呢？
　　“那你呢？你怎么到这来了？”
　　“你真的要听吗？”他笑笑，继续道，“皇上大婚，淳于闲大闹婚场，革职查办，贬去漠城。”
　　纪天半晌没回过神来，就这样吗？
　　“很简单。”他说着，“我们淳于一家的变故都在一朝一夕，很明显现在淳于家已经失势了。”
　　纪天想，淳于闲完全可以不做出那样的举动。大闹婚场说大不大说小不小，对于淳于闲来说，既定不死罪，也轻不了惩罚。恰到好处的罪状，突然想起淳于闲曾经说过他帮了淳于彦，那么既然比起跟着淳于彦卖命，到不如躲到这个小地方来求安逸。到时淳于彦胜利了，名正言顺的接他回去，回去之后可就不是什么丞相，而是皇室一族。那么要是没有推翻京朝，皇上也必定少不了他这个左膀右臂，不多时日也会官复原职，果真是一步好棋。
　　大闹婚场，也许也是他为他那段没有结果的感情作出的宣泄。
　　这个曾经的丞相，真不简单。
　　“你知道那件乌衣吗？”他转而问道。
　　“知道。”
　　“它代表忠诚。大哥把那件乌衣放进匣子里锁上了，在你离开之后。”他顿了顿才道，“尘封等于背叛。”
　　良久纪天都没有再说话，之后他起身离开，亦是一语不发。
　　“你住在哪里？”
　　“城郊小院。”
　　回到小院的时候已是旁晚，平时这个时候姚姨都在厨房忙碌着，给纪天做好吃的晚膳，而最近她都只能躺在床榻上休息。
　　纪天熬好药之后来到姚姨的房间，他想着一会儿怎么哄姚姨喝下去。老人家有时候就像是孩子一样，姚姨也怕苦，不爱喝药。想必待她喝完还要准备一些小米粥才是。
　　“姚姨，姚姨……”纪天敲门，却没有听到如平时一般的回应声。他不禁有些担忧，也顾不上许多，就这么进去了。
　　昏暗的房间中，姚姨倚趴在床沿，咿咿呀呀的却说不出一句话。
　　“姚姨！”纪天连忙放下手中的药，大步跑过去。
　　“小天……谢谢你这段时间的照顾。”她用干枯的手指抚上纪天的脸颊，“是时候了，我要去陪我老头子了。”只是说了这么一句话，就像是用尽全力一般，之后是不停地咳嗽。
　　“姚姨，不要！”不知道怎么回事，一贯看惯生死的纪天，此时此刻却无法淡然下去。
　　最终姚姨还是离开了，在倾尽最后一丝力气之后。无力的手从纪天的脸颊上滑下，渐渐的失去温度。就这么离开了，相伴了这么一段时日，还是离开了，就像是临行前的道别，姚姨苍老的脸颊上滑下最后一滴泪珠。过完此生，这便是终点的一站。
　　纪天为姚姨做的最后一件事情就是把她的遗体和他丈夫的一块合葬在一起。两座紧紧挨着的坟墓告诉着世人，曾经有这样的两个人来到世上过，这么这样的走了一遭，最后身心相伴的一同离开这个世界。
　　而纪天能做的只有，默默的缅怀他们。想象着如果最后的结局他也可以和淳于彦像这样一样，即便是埋葬在一起，也未尝不是好结果。纪天从来都只注重最后，不关心过程。
　　一个人也不知道怎么的过活了几天，也许是日夜颠倒，着实也把自己的身子弄跨了一半。姚姨走了之后，他一直一个人生活在小院里，不问世事，只一心照顾他那些花花草草。
　　本以为日子也不过如此了，或许是自己应该坦然面对一些的时候到了。什么都不能在让自己的心惊起任何的波澜，管他是改朝换代还是什么，他就打算永远的窝在这小小的院落中了解此生了。
　　但是这样的日子并没有过多久。也许是最近的天气越来越恶劣，不管纪天怎样努力，怎样费心。那些个花花草草却还是逐一死去了。外面依旧是惊天的响雷，天气恶劣也算是漠城的一大特点了。
　　虽然在这里生活了这么一段时间，但是还有有些不适应。就像这些花花草草一样，美丽绽放的实物需总是不堪一击的。外面狂风乱作，长时间没有见到阳光的花朵已经有一些蔫了，纪天猜测再过不久或许他们全都会死光。到时候他留在漠城的唯一理由，等这些陪伴过他的花草们都一一凋谢的时候，也就是他的借口全都用尽的时候。纪天也是在这霉雨天气窝着快要发霉的人，许久也没有见到阳光。只是天天在房间里看着这些花慢慢的死去，没凋谢一朵他就会默哀好一阵子，然后告诉自己，还有很多花儿没有凋谢，他还有希望。
　　也不记得是在哪一天，只依稀的记得大概是在太阳出来的前一天晚上。纪天在昏暗的角落里祈祷着最后一朵海棠一定要坚持下来，这朵曾经开的并不茂盛到时足够芬芳的海棠，在所有的牡丹芍药尽数凋谢之后，只有它还屹立在那里，但是纪天知道尽管是这样，它依旧不会留下多久。它离开的决心就像是自己当初离开京都那般决然，它只为自己的人生，全然不顾看花人儿的感受，它我行我素，只求毕生的完整而不受束缚，不理会看花人的痴情和挽留，它的决定是最绝情的。而他，又何尝不是这样呢？
　　纸糊的窗户没有关紧，呼呼的往屋内刮着烈风。外面的天气依旧恶劣，还没有到旁晚，天就已经黑的差不多了。乌云盘踞了整个空中，就像是神龙的爪子一般，执掌着整个天空的心情。不一会儿就天雷阵阵，噼里啪啦的下起了豆大的雨滴。
　　纵使是屋外的野草也很有生命力，抵抗着狂风暴雨的来袭。
　　“咚咚咚！”院子外有敲门声。
　　纪天在这里没有什么认识的人，更别提有什么人会上门来找他，何况是现在这样恶劣天气的时候。
　　“谁啊？”他质疑的问道。
　　没有人回答他，依旧只有和暴雨一般猛烈的敲门声。
　　纪天在屋内的角落里找来伞，去到院子里把门打开。
　　淳于闲手持一把伞，站在纪天的面前。尽管他一直都撑着伞，但是他的全身上下都已经湿透，素色的长衫因为被雨水浸透和粘贴在了身上。现在的温度不低，但是被雨水洗礼过的淳于闲依旧是颤抖不止。雨水打乱的头发一束一束的耷拉在脸上，嘴唇没有血色，泛淡淡的紫色。想必他一定是走了很久才到的这里，这城郊的小院里漠城还是有一段距离的。
　　纪天刚想请他进来，没料到倒是淳于闲先开口了。
　　“跟我回去吧！”他道。
　　“什么？”
　　“跟我回去吧！回京都。”他颤抖着声线，但是语气却是不甘示弱。
　　“你先进来吧！”看到淳于闲被淋成那副模样，他也不好直接拒绝，只转而邀请他进来。
　　没料到淳于闲却直接跪在了地上，手中的伞早已被乱作的狂风吹得不知所踪。他拉着纪天的衣摆，用明显带着哭腔的声音到，“我求你了，跟我回京都吧！”

　　第五十一回

　　纪天连忙搀扶起淳于闲道，“有什么事你好好说，到底是怎么了？”是什么事情，让那个曾经一人之下万人之上的丞相大人甘愿的跪在了他的脚下。自从那次在酒馆遇到淳于闲以来，就再也没有和他碰过面，这是淳于闲第一次来找他，而这第一次竟然是这样一番情形，“快快进来。”他把淳于闲扶进屋子。
　　纪天让淳于闲换了一身他的干净衣裳，乘着他换衣裳的空隙去熬了一锅姜汤，两人都喝下了一些。
　　“发生什么事情了？”纪天等淳于闲稍微稳定一点情绪之后才问道。
　　“跟我回京都吧！求求你，只有你才能救他了。”他双目通红，很明显不是再说假话。
　　“救谁？”
　　“皇上。”
　　皇上？段睿迟？他的命和自己有什么关系？八竿子打不到一起去的人，不过一面之缘罢了，何谈救命一说。“他的命与我怎么会有想干？”
　　淳于闲连忙到，“我刚收到大哥的来信，他粮草已备齐，边疆之乱也差不多灭清。现在只等半月之后时日一到，逼宫。”
　　“什么？这么快？”纪天知道淳于彦很有能耐，但是却从未料到，只在短短的半年之内他就能够逼宫了。没想到这个庞大的京朝不过是个空壳罢了，真正有权有势的还是淳于家，尽管失势但是却没有失去实力。
　　“嗯，只要逼宫，依大哥现在的性格，为了坐稳皇位他一定会杀了皇上，包括他的妻子长公主。”他用祈求的眼神看着纪天。
　　他们终归还是成亲了，也是，如果不成亲淳于彦又怎么会在这么短的时间内达到目的，果真成亲是一个很好的迷惑手段，让皇上误以为他还效忠京朝。并且也能借用长公主得到不少势力，淳于彦果然是一个很聪明的人。什么叫牺牲小我完成大我，什么叫缓兵之计，他都一清二楚，不愧是一个行军打仗的将军。尽管知道他的一切目的是为了自己，但是纪天的心里依旧不好受。
　　“既然明知道结果可能会是这样，那么当初你又为什么要帮他？”纪天相信，如果没有淳于闲暗中的帮助，淳于彦也不可能这么快就达到目的，淳于闲一定乘着皇上不注意的时候，暗自在朝政中也动了手脚，所以他才会设计被贬这一出戏，转移视线，安全脱身。“不是还有淳于小姐吗？淳于彦念在妹妹的份上也不敢轻举妄动。”
　　“不瞒你说。”淳于闲叹气道，“大哥的脾性已经大不如以前，现在他残忍嗜血。我也是没有料到他会变得这般冷酷，之前才会帮他的。我道他是为了你，所以不会对皇上怎么样，只要助他得到天下，小妹就不会再被强迫，不爱皇上的她就一定会和皇上分开，到时皇上就会回到我身边了。”他们曾经是那么要好，在伫闲亭的过往不是虚假的，他相信他们之间的感情。
　　“你想的太天真了，也真的很自私。”纪天不留情面的说道。
　　“对不起。自从你离开后，大哥对小妹的态度也大有所变，不像以前那般疼爱她了，还不时会对她发脾气，小妹进宫后，见她的时间少了，他甚至还有些眼不见心不烦。所以对于小妹，我自能祈祷她自求多福，大哥不会因为他而做出什么决定，这一点我知道。”
　　“那么到现在你还对皇上保持着那一份心？”纪天实在难以相信，淳于闲爱的是有多轰轰烈烈。很明显淳于彦还是误会他和淳于雅的事情。但是却没有料到，他离开淳于彦之后，他会有那样大的改变，听淳于闲所述，好像已经不再是以前的他了。
　　“从未丢弃过。”他泛红的眼眶揭露了他的内心，“以前我只道帮了大哥，他只是活得不会那么潇洒了而已，做不了皇上起码还能像个普通人一样生活，但是没料到过，他可能会因此丢了性命。”
　　“千算万算你始终漏算了这一点。”纪天转而与淳于闲对视，“你低估了你大哥，也低估了你的爱人。”他道，“无论是什么人，在弑君这方面都不会手下留情，特别是对于身为将军的淳于彦来说，对敌人仁慈等于是对自己的残忍，这一点淳于彦再清楚不过。”他也是很清楚的，以前身在社会边缘的环境厮杀，这是最简单的生存法则。“还有，你觉得一个含着金汤匙出生的帝皇，有一天不再是皇上了，高高在上的自尊会允许他苟且偷生的活下去吗？走到这一步，淳于彦和段睿迟绝对已经到了你死我亡的地步。”
　　“那要怎么办？皇上现在也在招兵，可能真的要和大哥决一死战了。”他急切到，实在是不愿意看到从小一起长大的人自相残杀。“所以我能想到的只有你了，大哥出兵为的就是你，只要你回到他身边，说不定他就会放弃，和你远走高飞的，你也很想这样的是不是？”
　　是的，他也很想。但是却已经不能了，他不愿意回去，面对一个那样丧失灵魂的淳于彦。就算他回去了就怎样？他曾经选择过，他曾经离开过，已经越走越远的两人，就算是回到了原点也再也回不到过去了。淳于彦不会原谅他，他亦是不会原谅自己。“淳于彦出兵，以前也许是为了我，但是现在绝对不是。已经走到了这一步，眼看着江山就要落入自己的手中，没有人有理由放弃。”
　　“他要的只是解毒的噬心花而已，只要得到了花，他会放弃的。”或许他在自己骗自己，但是他真的只有这样去想了，“所以跟我回去吧？”
　　真的要选择回去吗？面对淳于彦，他要怎样面对他？如果他质问起当初他为什么要离开，他该如何回答
　　纪天却在这种时刻走神了，望着角落里的海棠发呆，猜测它还能坚持多长的时间。不料一阵从窗底溜进的风将它全数吹散，一瞬之间，花托上一片不留。
　　“好吧！我回去。”因为在这里的最后一个借口都已经破灭，没有任何的理由可以劝说他留下来。当初的离开是为了逃避，现在的回去是为了面对。因为误会而分开的人，解铃最终还是要系铃人。
　　不知道今天的选择是对是错，他的回归究竟是为了阻止一场腥风血雨，还是去促成一场惊世骇俗的战争。他只知道，他将要独自面对，天下大乱。
　　便是第二天一早，一个金灿灿的太阳就出现在了天际。阳光照的纪天的眼睛发酸，纵使是拉下帘子也睡不安稳。阳光太厉害了，总算是雨过天晴的好天气，想想纪天也就没有多睡，早早的便起来了。
　　答应了淳于闲今天就出发，于是也就开始收拾行装。角落的海棠花之剩下了枯萎的枝干，孤零零的树立在那里。纪天把它和那些早已凋零的花放在了一块儿，也算是最后有了一个归宿。花朵终归回到大地的怀抱，而他何去何从？看花人儿终究会伤心，那那个身在远方的人，是否又会等待这他的归来。
　　听淳于闲说皇上并没有下旨让他回去，所以他跟衙门里的人说是出去踏青纪天。就这么着跟着纪天偷跑回去，怎么说也是抗旨。但是现在也顾不得那么多，阻止一切的发生才是正道。
　　于是二人马不停蹄，日夜兼程的往京都赶路。季节交替的时节刚过，纪天也刚毒发完，因为在路上无非是感到有些体力不支，也并无其他大碍。每日尽管是风餐露宿，他也没有在乎那么多。只是想着快点到达京都，不是为了去见淳于彦，而是为了给自己的心一个交代。茫然的摸上耳际的那个耳洞，此生唯一又如何，现在明明是快要忘记的人，明明已经沉沉埋藏，却因为淳于闲而再次把它挖了出来。把尘封的心袒露出来的感觉并不好受，莫名的思念里竟还夹杂着难以言表的悲伤。
　　望着前方的漫漫长路，小半个月已经过去了。离京都也越来越近，纪天想也许就在明天或者是后天，他们就能够到达京都。还记得离开的时候是春季，万物复苏的美好时节，他离开了，抛弃了京都所有的美丽，而在进入秋季之时他又回来了，来见证京都的悲凉。
　　一切似乎都不是时候，离开的不是时候，回来的也不是时候，但是他却真真的那么做了。那么结果了？如何都逃不了冰凉的宿命。抽出腰间的那把扇子，扇子一直是随身的，绝恋什么的，其实他一刻也没有忘记过。
　　突然想起了角落里那垂死挣扎的海棠，它的离开真的是它情愿的吗？它的坚持难道是真的就放弃了吗？或许有没有那么一刻，他能明白所有的一切都是形势所迫，逼不得已呢？它从未想过离开，但是最终还是屈服在了阵阵的烈风之下。使纪天这个看花人难过的不仅仅是它的离开，还有它的坦然和毫无眷恋。但是现在看花人明白了，他希望纵使是花儿也能自由自在，留得芬芳在，又何必在乎去留呢？这个浅显的道理，他想现在的淳于彦应该能很清楚吧！

　　第五十二回

　　到达京都的时候正式某日下午，纪天记得那日的京都风和日丽，完全没有一点已经入秋的迹象。
　　京都的城外已经驻扎了很多淳于彦的兵，兵临城下的模样，让纪天不禁想到现在深处皇宫之中的段睿迟是否还有心思胭脂粉黛，琉璃宫墙。每一个进城的人都要进行严格的检查，一定要是平民百姓才让进入。短短的半年不曾回来，京都却已经变成了这副模样。纪天和淳于闲好一番乔装打扮才算是蒙混过关了，好在守着城门的都是些小兵小将，没有见过纪天和淳于闲。不然这会要是被发现了，他们现在说不定就被带到了淳于彦的面前。
　　整个京都的街道还是一样的宽敞，只是少了很多摊贩和来去的百姓，所以整条街道看起来非常空旷。少去了熟悉的叫卖声，来往忙碌的身影，一时之间纪天却也觉得这京都没有了京都的样子，倒像是曾经的漠城。也难怪是，任何一个地方都经受不起战争的洗礼。
　　纪天觉得为了不打草惊蛇提议住在客栈，但是淳于闲却死活都不肯，说什么也要立即会将军府去见娘亲，这也让纪天觉得，也许这个人也并不像想象的那般自私，起码他还惦记着自己的亲娘。
　　就是看在这个份上，纪天也冒了一回险。在深夜陪着淳于闲回到了将军府。没有料到的是将军府竟让也不必整个京都自由多少，外围全部都布满了士兵，起初纪天还道可能是淳于彦想要保护自己的家，以免在混乱的战争中受到迫害。但是当听到了淳于闲的话之后，纪天觉得他的大脑一片空白。
　　“这不是大哥的兵，大哥的兵身穿黑甲。”
　　纪天看着那些身着金甲的人，即使是在伸手不见五指的黑暗之中，他们身上的铠甲依旧闪闪发光。
　　“身穿金甲的是皇上的兵。”淳于闲说得很是淡然，但是纪天却充分的体会到了他的那份担忧。
　　现在的淳于彦就镇守在京都之外，那么想必他也一定知道将军府进入了皇上的掌控之中，他是以怎样的心情看着自己的家变成了这般模样，却没有丝毫的举动。像什么都没有发生一样，他难道打算眼睁睁的看着自己的母亲被囚禁吗？
　　现在将军府已经被皇上的兵全部包围，里面只有一种可能性，淳于夫人已经被带走，而镇守不过是为了引淳于彦上钩而已。
　　身为叛党的家属，淳于夫人留在京都总归是不安全的，但是她却不会离开，老人家都很固执，眼下说不定已经进了大牢。依照现在的情况来看，恐怕就连身为皇后的淳于雅都已经自身难保了，造反这种事是株连九族的，何况皇上早就想收拾淳于家了，淳于闲之所以还能安稳的带着漠城过小日子，也或许只是下旨的时机未到而已。如今他却自己跑回来了，这难道不是自投罗网吗？皇上抓住淳于一家的人质不费吹灰之力，到时候全都是他战胜的筹码，纵使淳于彦有多么大的改变，也不可能看着家人一个个去送死而不顾。
　　淳于彦明明知道自己的家人大多还在皇上的掌控之内，他到底是怎样想的？难道他那么有把握能赢得这场战争吗？
　　“听着淳于闲。”纪天拉着淳于闲到一个没有人的地方小声说道，“眼下将军府已经沦陷，皇上派重兵把守。淳于夫人肯定不在里面，这只是一个计谋，引人上钩好瓮中捉鳖你可知道？”
　　淳于闲呆滞的看着地面，点点头。
　　“所以我们千万不能进去，否则就是自投罗网。要是我们全被皇上抓住，那么就全完了。人质都在皇上手上，淳于彦必输无疑，到时候死的就是你大哥了。”纪天没有隐瞒把所有的弊处和淳于闲说的清清楚楚，只希望他不要犯傻就好。
　　“但是纪大哥，那里面的是我娘亲啊！”他抬起朦胧的泪眼看向纪天。
　　“你娘亲已经不在里面了。”
　　“不！她一定在，皇上不会为难她老人家的，淳于家和皇族的交情很深的……”
　　“现在都打起来了！”纪天毫无情面的打断了淳于闲的想象，“你现实一点好不好？”
　　“纪大哥。”他半天才吸口气道，“你听我说，大哥在乎的只有你，所以只要你不被抓，就有获胜的希望。”
　　“什么？”
　　“我进府，你走吧！”他简单的说道，但是却像是下了很重大的决定一般，语气是不容置疑的。就在这一瞬间，纪天才深刻的发现这一时刻的淳于闲和淳于彦是有多么的想象，在坚定不移时所拥有的表情和语气，跟淳于彦如出一撤，不愧是兄弟。
　　纪天知道淳于彦一旦做出什么决定就很难再改变，也许淳于闲也是一样。所以他没有多加阻拦，只道“你去吧！我在这里等着你。”
　　淳于闲郑重的点点头，“纪大哥，这是我这一辈子唯一不为自己的一次，谢谢你的成全。”语罢转身小跑起来，却在几步之后回首说道，“要是一柱香之后我还没有回来，你就自己走吧！”
　　纪天答应了淳于闲，这样的离别纵使不是生离死别，也让纪天想起了曾经他和那帮兄弟们是否也有过这样的时刻，好像有过……有的兄弟为了他挡去子弹，有的兄弟为了他舍去性命。他们那些人最后不是死了，就是残疾了。他们为自己付出了那么多，那样的忠心。而自己就好像没有感受一般不闻不问，从来没有过任何一刻比得上现在这般难受，这既不是死亡在分开他们，但是依旧让他觉得是一种诀别。
　　纪天蜷缩在墙角，一直等着淳于闲。一炷香、两柱香……一个时辰、两个时辰……直到天空泛起了鱼肚白，直到连太阳都露出了脸，直到纪天觉得他深受噬心毒折磨的身体已经开始吃不消，就像是当初角落里的海棠一般撑不下去了，一阵风也能把它带走。他拖着深重而又虚脱的身体，离开了那个他守候了一个晚上的地方。
　　淳于闲最终还是没有回来，而这个结局似乎纪天早已预料过。
　　纵使是失去了一个并肩作战的人，纪天也知道还有很多事情正等着他。他要是不管不顾了，那么死的不只是淳于家和皇族的人那么简单，战争一旦打响，受牵连最大的还是平明百姓，不知道从什么时候起，他居然也有了这样的正义感。
　　然而一个人的力量总归还是单薄的，所以这几天他也只能打探打探消息，整理一下计划，并无其他。最终让他得知，淳于彦率领一众大军将在三日时候的夜里逼宫。
　　这可怕纪天急坏了，势单力薄的他眼下根本没有任何能力去阻止任何事情的发生。以他一个人，既不可能偷偷溜进宫救人，也不可能去找淳于彦的帮助。这么一段时日以来，淳于彦都没有任何救援的动静，想必就算自己去找他也不会有什么结果，说不定他还会记仇，恨他的离开，或者让他不要多管闲事，插足战争。
　　就在这一茫然的时期，纪天还听闻了一个消息。因为身怀龙种，身为皇后的淳于雅并没有受到皇上的刁难，反而是好吃好喝，好穿好住的照料着。因为是皇上的正妻，因为是皇上的第一个子嗣，所以初为人夫，初为人父的皇上怎么都没有做出狠心的举动，不过是禁了淳于雅的足，不让她去见家人而已。这对淳于雅来说应该没有什么威胁，因为毕竟她照样有权有势，不过救下自己的家人很是困难，但是保住自己一条命还是没有问题的。
　　在此时此刻，纪天能想到的只有淳于雅了，还有这最后一刻筹码。让这场战争走向胜利的最后一步棋子，只要他能见到淳于雅，只要淳于雅肯帮他，那么一切还有希望。只要淳于彦能赢，他就有可能劝他放弃，这是最后的两全之策，也只有这样了。
　　想想这淳于雅，身在重重的后宫之中，深宫内院的一国之母哪能是自己说想见就能见的。尽管这样纪天依然不愿意放弃，总归还是要尝试一下，这是最后的机会，无论如何也不能错过。
　　于是当纪天一回到客栈就在紧锣密鼓的筹备当中，虽然知道进宫是个难以实现的事情，但是也并不是没有可能的。他一个人坐在客栈的酒桌上喝酒，却听到了掌柜小二们在闲时的八卦。
　　“喂喂喂，你听说了吗？现在淳于将军那边招人啊！”掌柜对小二道。
　　只见小二放下手中提拉着的开水壶，“是那个护国大将军淳于彦吗？”
　　“嘘！小点声。”掌柜四下望望，确认没人注意他们才道，“是啊！”
　　“怎么没有听说过，好像最近是在招买进宫安插的人。”说完小二在脖子上用手比划了一下，“那可是会死人的，听说早前进去几个，一个都没出来，全死在里面了。”
　　“是吗？我道他银两给的那么多，怎么都没人愿意去呢？”
　　“那可是造反谁敢啊？”小二继续道，“不过眼下这皇族只怕也熬不过几天了，淳于将军都打到家门口来了。”
　　淳于彦在招人进宫？这是一个好机会。只要不用见到淳于彦，有他们的安排自己一定能顺利进入皇宫，到时候只要找到淳于雅就一切好办。

　　第五十三回

　　等小二再次来到纪天这儿续茶水的时候，纪天说道，“小二，问你一些事情。”说的很是正派，感觉像是官员在审理案件的犯人一样。
　　“这个，这个……”小二却是面露难色。
　　纪天在袖口里拿出亮闪闪的一锭银子，“现在我可以问了吧？”
　　“公子有什么话尽管问，小的知道的一定告诉您。”小二立刻转变了态度，恭维道。
　　“在下也听说了淳于将军现在招人进宫的事情，但是不知详细如何。”
　　“原来是这事儿啊！”小二看看掌柜和其他来往的客人，确定没人注意到才说，“现下议论这件事的人可多，但是毕竟是大事儿，不能大意。”随后才道，“我家有个表兄在淳于将军的营里当差，所以啊这消息是错不了。听说是前两天放出来的信儿，就是说前几次派进宫里的那些个不顶事儿，没捞上什么重要消息不说，还丢了性命，差点就暴露了。这次是要招几个武力和能力都强的，正儿八经的能干事儿。”
　　“那有什么条件没有？”
　　“只要武力超强，最重要的是要忠心，其他的话各方面都还不错，能顺利通过考核就可以了。”小二摸着下巴琢磨道，“说难也不难，说易也不易。毕竟是容易丢命的事儿，没几个肯干的，但是又实在重要。所以一般去的人经过一些训练都能顺利通过。”
　　武功不是问题，纪天虽然不会一点古代的武功。在现代的时候，身为黑帮老大的他还是学过一些武术的，不应该说是学过，而是精密系统的接受过那方面的教育，防身术拳击散打……样样精通。不知道这古代招兵的要求是什么，但是纵使放在现代，即便是特种兵的考核，纪天也十拿九稳能上。现在唯一不一样的是，身体素质的改变，受到噬心毒的影响，现在的纪天体力大不如从前。
　　“在那能见到将军或者其他的副将吗？”其他的倒也没有什么，纪天终归是在担心这个，去淳于彦的军营也并不是那么安全的，要是被淳于彦或者林森那些副将统领们发现了，他的计划就全都给打乱了，淳于彦一定不会让他进宫。
　　“这个倒是听表兄说起过。”小二一副回忆的样子皱起眉头，“见不到。因为是安□宫的人，说到底了也就是奸细。为了安全起见，奸细是不允许直接和将军一等统领们见面的，以免被人抓住把柄，好像是有专门的将士负责训练这些人，交代任务之后安排进宫。”小二确定没有纰漏，想着表兄就是这么告诉他的，应该没错。
　　这样就好，纪天想着，只要不见到淳于彦他们，事情应该好办的多。“在哪里可以报名呢？”
　　“公子您打算去吗？小的劝您一句，那可不是什么好玩儿的事儿，凑不得热闹。”
　　“不去，只是问问罢了。”
　　“哦，我倒说呢！也不太可能。”小二看纪天出手大方，不像是缺钱的人，应该没有必要冒那份险。再则看纪天的穿着打扮，虽称不上是绫罗绸缎穿着，翡翠宝玉带着，但是看气质也不像是什么小户人家的。如今兵临城下，随时都可能会有暴动，外头也只有他这种为求生存的人才会出来，普通百姓早就避难去了或者躲在家中不敢出来。而眼前这位俊俏公子，看似并不是那么的害怕，反而悠哉在此，可见来头不小，想必也只是纨绔子弟打听着好玩儿，平时的闲情解闷罢了。“只到淳于将军的军营中，对守卫的士兵说明来意即可。”
　　“多谢。”纪天得知之后，片刻也没有就留，直往城外的军营去了。
　　果真到了之后，只是简单的守卫的士兵说明了来意，对方只是象征性的搜了搜身上没有携带什么具有威胁性的武器，就领着自己去到了一个军帐中。这样的大意纪天着实有些想不通，本以为当一个外来的陌生人到了军营，一定会细细的盘问搜身什么的之后才会进去通报。想来现在的淳于彦还真是站到了一个高度，所以行事很是大胆。
　　军帐里的是一个职位小小的将士，想来是新招的，不然就是级别太低，以前在淳于彦的身边也从来没有见到过他。果然那人也不认识纪天，要是那人知道了纪天就是他们将军日思夜想，天天惦记着，一直在寻找的人，他一定立马把纪天带到了淳于彦的面前领赏去了。
　　那个小将只知道一直以来他们将军在找人，那个人很重要，要是有人找到了，就能领很多的赏。但是对于其他的却一概不知，包括那人的音容相貌，身高体型之类的，更别提那人和将军到底有什么关系，又为什么要一直寻找的原因了。
　　其实那些个重要的也只有像林森一些一直跟在淳于彦身边的左膀右臂知道了。
　　天下人都知道淳于大将军在找人，也偶有几个人知道是要找谁。因为曾经都执行过寻找的人物，所以淳于彦旗下的士兵，大多数都知道，但是唯独这个新来的小小将士却不知道。
　　纪天想，也许这就是上天在帮他，也只有这样他才能顺利的进行他的计划。
　　小将士虽是新人没错，但是却很有军人的风范，对纪天进行过简单的自我介绍后就切入正题。“这次的任务至关重要，也具有很大的危险性。你既然已经来到了这里，相信已经是做好了充分的心理准备。时间很紧迫，已经没有多余的时间可以耽搁了。现在已经招进来了十一个人，你们将在明天一早进行审核，通过的人下午就会开始训练，然后在逼宫的当日早晨潜入宫中执行任务。”
　　纪天点头答应之后，小将士便让一个小兵领着他去到另一个军帐休息，等待第二天一早的审核。
　　这个军帐很小，比刚刚和那个小将的军帐还小，更别提和淳于彦的军帐相比了。以前进淳于彦军帐的时候，记得是很早很早之前，那个时候纪天并没有进过任何的军帐，进到淳于彦的军帐也只道是大了一些，并无其他。但是现在进过这种小小的军帐一对比，才发现淳于彦的军帐是何等的应有尽有，大是自然不说，布置什么的也很有讲究，不像这里，乱糟糟的一片，帐上有些地方还有破漏的洞，秋风呼呼的灌进来，纪天觉得有些发冷的缩成一团，坐在角落里。
　　那些一同被招进来的其他人，他们坐在一块儿，围成一个圈闲聊。军帐中唯一的一根蜡烛就摆放在他们中间，映照着他们的脸庞，纵使是一群陌生人围坐在一切，却也让纪天产生了温馨的错觉。他没有过去和他们一起，只是在角落中思考自己的问题，偶尔能听到他们所说的一切内容。
　　他们之中，有的纪天还小，有的已过半百。他们曾经做着不同的职业，来自不同的地方。他们有的是为了养家糊口，有的是逼不得已。然后这些种种的不同，却到最后的关头让他们走到了一起，一块在这种地方过夜，也许还要和剩下的几人一起，进到宫中，到最后丢掉了自己的性命。
　　“公子，你是为了什么事儿来到这里的啊？”说话的是一个体格粗犷的大壮，他来到这里好像只是为了给年轻的妻子攒一切看病吃药的银子，却不知道到底能不能有回去的一天。
　　纪天没有回答他，他一向不太搭理来路不明的陌生人，也许这正是他以前遗留下来的毛病。
　　一个年迈的大叔接茬到，“公子，大家现在可都是一条船上的人。”他曾经是某个大镖局的镖头，年纪大了以后就不干了，到现在却为了生活的问题到了这里来，实在是不得已。
　　“没什么，只是好奇才来。”不愿意说出真是目的的纪天根本就不太愿意插话，只是随口敷衍了一句。
　　“别骗我们了，世上之人目的百般，哪有为这个而来的？”大叔不乐意的揭穿道。
　　“既然这世上之人目的有百般，又为何就不可有我这种的呢？”纪天明显是一句反驳，但是自己心下去想，的确如此。世上之人目的百般，淳于彦、淳于闲他们都为了自己的目的在不顾一切，而自己呢？一直不敢停下自己的脚步却不知为何，冥冥之中已在卖命也不知是为谁。虽不知淳于雅和段睿迟他们亦有着怎样的计划，但是纪天却能够确定，他们也不会辜负自己的心血，他们也有他们的追求，有他们毕生所必须完成的愿望。
　　倾尽此生，所为何事？是不是每个人生来都有他的目的？以前的纪天，从未细想过这些，原先只会打打杀杀的他，除了惩治惩治得罪他的人，就只剩下相安无事的享受生活了。而也是迄今为止所发生的一切，带给了他思考这些曾经根本不惜得的问题。淳于闲的追求是为了自己的爱情，淳于雅也是。长公主是，估计连皇上亦是。淳于彦很明显的也是，那么自己呢？自己这样到底是为哪般？
　　从最开始的信任，到后来的放弃，到现在的执着。其实他一直都从未改变，他的目的只有一个，他的追求也只有一个，他的爱情――淳于彦，希望他一切安好的愿望，如此简单。

　　第五十四回

　　考核对于纪天来说，其实并没有太难，但是着实把其他那些个三脚猫功夫全部都放倒了。
　　所谓考核一共分了三轮，第一轮是很简单的自己挑自己比较称手的武器凭空的耍一段儿，让那个一些个类似与评委的将士看看到底武功基础如何，有没有底子，能不能胜此重任。
　　个人都挑着个人拿手的武器，长刀短刀、剑棍锤棒是应有尽有。这个可让纪天懊恼了，这些个兵器他可一个不会，最后却是赤手空拳的打了一套散打的拳法，看的那些个在场人士是一愣一愣的，没有见过这样新奇拳法，好奇的同时任然也赞叹着此拳法的威胁力和杀伤力。本以为能就此顺利过关，但是昨天的那个领头小将却不乐意了，说什么规则不能打破一定要耍兵器，还好纪天是有备而来，说道兵器什么的不过是在基础不过的小儿科而已，耍个暗器给你看可好？到底是没有见过什么世面的小将，也便满心欢喜的答应了。纪天拿出已经很久都没有使用过的迷你消音手枪，在箭靶上“砰砰”的开了几枪，个个命中红心，子弹的穿透力和灼烧力，也硬生生的把红心给穿出了一个大洞，引得在场的人士统统拍手叫好。
　　第二轮就是用抽签的方法，抽出在考核的成员中的对手，然后进行一对一的比拼。经过第一轮，现在剩下了八人，八人经过抽签分成了四组，纪天是和那个粗壮大汉在一组。
　　客套的承让过后，纪天看对方来势汹汹。便使出了一些借力的招式，只是简单的运用了一些以柔搏刚的原理，便将对手摔在了地上。毕竟也是经受过专业训练的人和一个山野莽夫的搏斗，纪天还没有使出什么专业招式呢！也就这么着的解决了问题，顺利进入了下一轮。
　　纪天伸手拉起了倒在地上的大壮，说道，“你还有年轻的妻子，赚钱的门路有很多，你不应该来这里送命。”大汉明显是看到了纪天祝福的表情，也顿时醒悟过来，“谢公子。”语罢也就离开了现场。
　　最后一轮也应该是最难的一轮，是由将士们亲自进行考核，规则很简单，依旧是一对一，只要打过和自己一组的将士就算是成功了。这对纪天来说并不困难，原先也看过林森那些比较厉害的高级将领练武，料想这种小将士应该比林森他们差太多。现在已经只剩下了六人，纪天想要留到最后显然不是很困难的，但是唯一难办的是他已经明显的感觉到他的体力有些不支了，体力在下降，他必须速战速决。
　　和纪天一组的是昨天的那个小将，也正是他全全掌管此次的挑选和培养新人。纪天想他应该是在场这些将士中最厉害的一个，果真他的猜测没有出错。来人的招式很是端正正派，力道什么的运用的也是恰到好处。纪天想如何也不能这么输掉了，庆幸的是这是一场肉搏战，并没有规定要用上武器，纪天便适时的运用了一些搏击术，尽管的确费了一些周折，但最后还是赢得了胜利。
　　留下的只有四人，在短短的午休过后，他们就要面临正式的培训。小将最后说了几句场面话，告诉他们是自己是有多么多么幸运之类的，今后一定能飞黄腾达。但是任谁都知道有没有命回来还是另外一回事儿呢！
　　纪天本以为招人这种事可算是重中之重，以前在帮内的时候，他也招过一些新人培养，可都是精挑细选。却不料这古代的招人不过如此而已，本以为很困难的事情，自己说不定会没挡在门外，没想到就这样的成功了。既然连上天都在帮他，那么接下来的事情他要进行的更加顺利才行。
　　下午的时候，进行的训练其实并没有什么武力上的较量。只是简单的上了几趟思想教育课，告诉他们必须效忠淳于将军之类的，进宫之后还是被不幸抓到了，也不能把所有的事情都供出来，要是事情败露了，即便他活着回来，淳于将军也不会让他好多。相反要是他被抓而殉职了，淳于将军则会好好的封赏他，并且弥补他的家人，今后的生活一定是吃穿不愁。纪天想，这确实是□裸的威逼利诱。
　　然后就是介绍了他们所要注意的事项和宫里详细的内部构造以及他们的任务等等。
　　其他的听不听也都无所谓，纪天想要知道的无非就是宫中的内部结构，虽然也进过两次皇宫，但是他所能认知的地方不过是整个皇宫的冰山一角而已，想要准确无误的找到淳于雅所住的寝宫，就必须把所有的地理位置全部都摸清楚。
　　小将一副皇宫的地图铺开，内容皆是勾画精细的皇宫内院。大大小小上百个宫院，上千座房屋，每个都标明了名字和所住的人或者正在用于何处等等。
　　纪天很快的找到了淳于雅所住的宫殿“凤栖宫”，单独的落在后宫大院的一片花园里，四面都是假山和水池，偶有几座亭台长廊跨越其中。她的宫殿就在皇上寝宫的东面，虽然在地图上看相隔并不远，但是以纪天入宫的经历，恐怕之间还有半个时辰的脚程。
　　据说他们会被安排成为进宫送新鲜食材的御膳房小厨，到达御膳房之后，他们四人便要分头行动，收集一些有用的情报或者散播一些谣言作为烟雾弹。纪天想这个单独行动的时刻便是他去找淳于雅的最好时机。然后他们就要在傍晚时分回到御膳房回合，然都去通知各个宫门的内应打开城门，放淳于彦的兵马进宫，接着就是逼宫。其实为了逼宫这一夜，淳于彦已经筹备很久了，在宫内安插了很多的接应，包括六个宫门都有他安排的人，那样才能顺利进宫，为他们的逼宫决战赢取时间。
　　想这样的日子里，纪天注定无眠。明明知道淳于彦就和他在一个军营之中，只是这样想着，也着实的觉得心里不好受。阔别半年之久，本以为一切想念都已经过去了。却真真的料想不到，此时此刻自己竟然会那般的想念他，没有隔多远的距离，没有时间没有空间的阻隔，也只有在夜深人静的时候他才能正视自己的内心。
　　只要一想到在逼宫那日，就必定会见到淳于彦，纪天的心就难以平复。时间是否能带走一切，半年是否已经够长，这一切都要等到那日，不似重逢的重逢之时才能够确定。
　　逼宫的那日就这样在纪天一直的惦记中到来了，做好了一切准备的纪天只等着和其他三人一块儿进宫。那天一早当天还没有亮起来的时候，他们就已经开始准备，各个紧张兮兮的，只有那个曾经的镖头大叔还算坦然。纪天原以为他老来身手应该不会那么敏捷，但毕竟是名震一方的大镖局里的镖头，所以尽管是老了，也还有几分功力和经验在。
　　小将亲自到场给他们鼓鼓气，说了一些场面上的客套话，让他们几个放心的去，专心办事。
　　四人在筹备过后就化妆成了小厨的样子，踏上了进宫的路程。
　　他们一块儿推着一个小小的独轮车，车上装满了特地备好的新鲜瓜果蔬菜。到了宫门口的时候，意料之中的被门前的守卫拦了下来。其他人都很紧张，一副生怕被抓了个正着的样子，纪天站在独轮车的后方，高高的蔬菜堆挡住了他的面容，没有人能看到他脸上的表情。
　　本来只是例行公事一般的检查，也足以把几个推车人吓得满身是汗。这时候从宫门上下来一个身着金色盔甲的人，看样子也应该是个将士，也或许是个正在值守宫门的统领。他让那个搜查的士兵放他们进去，只道是御膳房新来的几个打杂小厨，今儿一早送新鲜材料来的。
　　那小兵本想继续检查下去，但是上头都发话了，他也不好继续下去。只是犹豫了一会儿，便就撤了下去。
　　打开宫门之后，面前只有宽阔的皇宫和坦荡的宫道，视野一片广阔。
　　几人靠着背下来的地图位置，一路摸索到御膳房的所在。尽管路上是遇到了大内侍卫和一些来往忙碌的宫女太监，但是并没有认为他们有什么异常，还在是没有遇到皇亲国戚或者朝廷大臣之类的人，不然就很危险了。
　　把独轮车放在了御膳房旁的一个小柴房内，几人便开始分头行动。
　　每个人身上都分配了不少的任务，而纪天的任务就是深入后宫打探一些后妃的情况。这是必须要得到的情报，因为有些后妃家中都有当朝的大官，正得势的不少，要是不深入打探清楚，不然逼宫之时莫名的多出了一股敌对势力还不明所以，淳于彦想要做到的是把一切的可能都扼杀掉。
　　当时领命的纪天心中免不了有些欣喜，毕竟是和他的计划有所从何，他也不必绞尽脑汁的想一切□两全之策，眼下只要进入后宫，就完全可以有把握成功。
　　其实纪天这个任务是最难的，那个小将便是看中了纪天在这所有人中能力最强，才会派此重任。毕竟后宫可是皇宫重地，不得有任何一个男人进入，当然皇上除外。勘察严格不说，纪天一个大男人想要就这样明目张胆的混进去只怕是不可能的了。
　　既然他进不去，那么想办法溜进去好了。
　　纪天记得淳于雅的寝宫独坐后宫一角，独霸后宫的凤栖宫为了不至于与世隔绝，还是建造了很多四通八达的长廊。通过蜿蜒且多处衔接的长廊进入后宫也不是不可能的。所幸的是早有此谋的纪天已经把长廊的走向和布局通过先前的皇宫地图熟悉的七七八八了。凤栖宫四处依山傍水，又有长廊围绕，亭台楼阁自然也是数不胜数。其实这些地方正是藏人的好去处，只要小心翼翼的躲藏，只怕还不会那么容易就被人发现。纪天脱下那身在后宫中将会分外显眼的小厨装，身着素色长衫的他，披散着及背的长发，用一个木簪挽起小小的一部分，朴素却不失魅力，乍一看也是分外妖娆。

　　第五十五回

　　外表看上去壮观华丽的凤栖宫果然是很有皇族贵胄所住地的感觉，庞大的宫殿大门，透过重重的长廊遥望到宫殿的尽头，蜿蜒漫回，院落中花花草草，粉蝶鸟雀尽有，也别有一番仙境之感。
　　纪天不禁觉得奇怪，这大大的凤栖宫内住着的是一国之母，不仅高尚尊贵而且也是皇上胜利这场战争的重要人质，尽管是这样，却有为何连一个侍卫也没有？纵使不是这样的关键时刻，只道是平常也来来往往的会有不少守卫才对。皇上不可能如此掉以轻心，再加上淳于雅这个皇后也不可能会这样疏忽大意。难道又是陷阱？更不可能！后宫是整个皇宫中最安全的地方，常人难以进入，纪天也是有一番谋略和计划才能顺利进来的。在这样一个重地设一些机关陷阱根本就没有意义，没人能进来。况且就算有人能进来，苦心设置这样一出，抓的又是何人？无人会平白无故的深入后宫之中，纵使抓的是他这样的奸细，也不过太小题大做了。再则这个陷阱也设的太过明显，来这里有目的的人都会谨慎小心，没有谁会大意到直接的闯进去了。
　　但是纪天却有非进不可的理由，为了能有个最终的好结果，尽管是个陷阱他也认了。有那么一瞬间，他似乎理解了淳于闲当时进入将军府看望母亲的心情了，那是一种决然和不得不的情绪。
　　顺着长长的走廊，他在空无一人的宫殿里漫步着，小心翼翼的同时也害怕一些突如其来的状况，但是一切似乎都是太多心了。他在凤栖宫中走了良久，依旧是没有看到一个人，就连一个宫女太监也没有看到。偌大的宫殿之中，本应该是仆役奴婢忙碌的，而如今却像是被人洗劫过一般，连人都消失的无影无踪了。
　　好在也摸清过凤栖宫大致的内在，于是便一间房一间房的找，纵使是多花费一些时间，他还只要想办法找到淳于雅的。
　　好不容易摸到了一间类似于主寝宫的内室，纪天爬在门边听了一会儿里面的动静，确定良久都没有声音发出来，想必里面应该是没有人，于是小心翼翼的将门推开一条缝隙，只用一直眼睛往里面看去。
　　只见重叠的帐幔之下是那个娇小可人的身影，她倚靠在宽大的凤榻之沿，躲在重重的华纱背后，依旧如当初临嫁前夜一样。她身着艳红色的的后服，尽管早已脱下了当年粉嫩的衣衫换上了如此庄重艳丽的宫装，却还是无法掩盖她眉宇间的天真和单纯。她依旧喜欢躲藏在厚重的帘帐之后，像是做迷藏一般，给人若隐若现的迷离感。透过沉重的纱帐，纪天依稀能够看到她微微隆起的腹部，但无论是脸庞还是身躯都还像以前一般娇小，微隆的腹部竟显得有些突兀。她靠在那里假寐，一个小宫女在一旁扇着炉子里的熏香，烟雾弥漫整个宫室。
　　就在这时纪天突然感觉不能呼吸，似乎被人用帕子蒙住了口鼻。突然而来的压迫感到纪天意识到了危机的存在，自己到底太过于轻心，现在只怕是拼死的挣扎也没见多大效用。不知道是否是帕子上占用迷药之类的东西，纪天很快便觉得浑身乏力，再也无力挣扎，就这么眼前一黑昏死了过去。
　　眼前是潺潺的流水，清澈见底，伸手进去触摸到的也是冰凉刺骨的感觉。偶有小鱼穿梭在光滑的石缝中，万里无云的天气，到处鸟语花香，艳阳高照也别有一番景致。
　　纪天脱掉脚上的鞋子和袜子把脚放入凉凉的水中，感觉着温柔的水抚摸着自己的肌肤，这种感觉无比美好。只是一仰头就能看到灿烂的阳光，好久好久都没有这样了。忽然想起自己脱掉的鞋子，回头一看，一双黑色的皮鞋正东倒西歪的被丢在草地上，再看看自己的身上，穿的不正是纯黑的西装吗？也好久都没有过这样的打扮了，他好像是回家了，离开了那个纷争战乱的年代，来到了清新且属于自己的世界。都是梦吧！一切都是梦，那个过去已久的年代，那个应该是成为历史的空间，在那里所发生的一切，应该都是梦。然而什么又是真正的梦，什么又是真实恐怕没人能够分明白。
　　闭上眼睛躺在柔软的草地上，阳光照在自己身上暖暖的，似乎记忆中也有这么一幕。像是在漠城的时候，也有这样的太阳、小溪和草地。他那时候也是这么安逸的躺着，然后是杂乱马蹄声打破了只属于他的沉寂。那是见到那个人的第一次，似乎已经是很久很久以前的事情了，却感觉当那段记忆游走的遗忘边缘的时候，他总是能够义无反顾的完整想起，包括每一个细节，他的一颦一笑、一举一动都在内。
　　渐渐的听到模糊的声音，像是在呼唤某个人。是在叫谁呢？不知道，也不想去搭理。他好像叫的很大声的样子，很执着的叫着。讨厌又被这样的不速之客打搅了他，他很生气，翻身之后继续沉睡。眼睑却像是不听自己使唤一般睁开了，满目疮痍，漆黑一幕之中唯一能看到的只有他熟悉的那个身影，一身乌衣，他莞尔对着自己细语，却因为距离而听不清楚。他在说什么，他想说什么？他只是微微的一笑，就使倾心。好想知道他在说什么，但是为什么就是无法听清呢？等等……你再等等，我走进一些。
　　他的身影却逐渐模糊，越来越远……等等！纪天在内心呼唤。而吹拂过的轻风只是翻飞了他镶着金边的乌衣衣摆，他只是笑着，却再没有说话了。
　　他在离自己远去，纪天却无法再沉默下去，终于大叫出声“等等我，你不要走，不要走……”然而他的身影却还再不停的后退。
　　“对不起，都是我的错了，我不应该离开你。”他大声呼喊，带着满脸的泪痕，不停的奔跑追逐“对不起，我真的后悔了。”他突然跪倒在地，身边是无尽的黑暗。
　　最终他还是消失了，他抓不住他飞舞如蝶的衣角。
　　然而那个渐渐逝去的呼唤声却再次想起，这次他听的一清二楚。“纪天……”没错，的确是在叫他。
　　“淳于彦！”纪天睁开泪眼朦胧的双眼，挣扎着醒了过来，却发现自己被捆得死死的。
　　“纪天，纪天……”
　　纪天循声望去，台阶下的是淳于彦，他焦急的神情说明了这一切的真是性。
　　原来刚刚的只是梦啊！他梦到自己去到了一个和漠城相似的地方，然后淳于彦离开了他，他终于体会到淳于彦当初知道他离开时的痛彻心扉了。
　　看这台阶下的人，他看到自己时的那份难以置信，真的很想和他说对不起，很想很想。
　　终于是重逢，在这样一个还搞不清楚状况的情况下，他们就这样重逢了。没有彼此的拥抱，没有热吻，什么都没有……他们只是叫着对方的名字，然后简单的目视着对方。
　　淳于彦的眼神是那般的深邃不见底，就像是碧湖中的一轮明月，或者是沙漠中的一汪清泉。
　　虽不知道淳于彦有没有怪罪过自己，有没有恨过自己，到现在有没有原谅自己……这些纪天都不想管了，就像梦中所说的那样，他后悔了，他纪天自出生以来第一次后悔了，就是因为离开了淳于彦所以他后悔了。直到现在他才知道自己到底做的有多么的错，纵使是千刀万剐他也难以平息自己心中的那份愧疚，对于淳于彦他实在所欠太多。
　　“彦！”他直呼他的名字，这是第一次这么亲昵的叫他。想让他知道自己是真是存在的，这不是梦境，阔别半年之久的他们终于是重逢了，在这重要的时刻，只有叫出他的名字，别无他言。
　　他明显看到了淳于彦眼角滑落的那滴泪珠，他亦是无言，却别过了脸，没有继续看他。
　　“彦，你怎么了？”纪天喃喃道，这样的音量淳于彦根本听不到。
　　纪天似是才开始回顾现下的状况，直到现在他还觉得脑子有点沉沉的，全身乏力，感觉软绵绵的。现在是在一个大殿里，奢华壮观的宫殿告诉纪天他还身在皇宫之中，而这座大殿的雄伟是无法比拟的，有着六根雕龙的金柱立在殿中，两旁是大理石镶嵌的壁画。纪天想如此宏伟隆重地方，整个皇宫之中恐怕只有皇上上朝的宝殿了。而自己正被困在一张椅子上，椅子放在数层的白石台阶之上，就是皇上上朝时摆放御座的前方，身后的御座空空如也。而纪天身边却还有一张椅子，上面也绑着一个人，不是当今圣上是谁？他还没有醒过来，紧闭的双眼，微皱着眉头，身上依旧是那件明黄色的黄袍，那是他地位的象征。
　　是谁如此大胆？绑了自己不说，还绑着一国之君？看他昏迷的样子，纪天想他应该还不知道事情的发生。这一切到底是谁的所作所为？又是谁另一个更为巨大的阴谋？

　　第五十六回

　　纪天看着站在白石台阶下的淳于彦一身戎装，手拿那一柄锋利的宝剑。纪天认出了那不是水龙，因为水龙也是开国皇帝御赐的，也是忠诚的象征，而现在的淳于彦根本不屑于拿起，那是他正想要丢弃的。大量的兵马都候在大殿之外，乍眼看去黑压压的一片。
　　纪天想这绝对不是淳于彦干的，淳于彦还用不着使这样的手段――绑架。纵使是绑了皇上情有可原，那么绑自己所谓何事？看他站在下面干着急的样子，纪天想如果真是他干得，他一定会立马放了自己，杀了段睿迟坐稳江山，没有必要来这些有的没的。
　　整僵持之际，殿外闯进来了一个人，“纪大哥，纪大哥……”他一路叫着跑进来，却在看到另一个被绑住的人时，傻傻的愣住了，呆滞的说了一句，“这是怎么回事？”
　　“淳于闲，你怎么在这里？”他明明是被皇上抓起来了没错啊！难道是逃出来了？但是皇上又为什么会一同被绑在这儿呢？
　　“是小妹救了我。她命人进牢里，放了我和娘亲去找大哥。”淳于闲解释到，但是目光依旧不离那人。
　　原来是淳于雅救了他们，不论怎么说有个人在宫中到底还是帮到了他们。
　　这时那人才缓缓的醒过来，“朕怎么会在这儿？”他记得，上一刻自己明明是去凤栖宫看皇后的怀有身孕的身子是否抱恙，却不知道怎么的突然间不省人事了，醒来之后就到了这里。
　　“皇上……”淳于闲担忧的叫道。
　　拍了依旧昏昏沉沉的脑袋，才看清眼前的人。那个本应该在漠城的人，偷偷逃离了那里，回到京都后偷溜进将军府，被自己的将领逮了个正着，明明是用来抓淳于彦的陷阱却让他钻了。只是想保全他，却又不得不把他关押起来以平众人之心。
　　“是啊！是我救了他们。”一个银铃般的声音出现在了大殿的屏风之后，曼妙的身姿若隐若现，“也是我抓了他们。哈哈哈哈……”说完之后，她走出了轻薄如纱屏风，一身艳红秀丽的后服修饰了她几近完美的身材，却因为他突兀的腹部，唯一的曼妙感都消失殆尽。她头带沉重的后冠，所有的头发都被高高挽起。后冠上面镶嵌了满满的珍珠宝石，金色的泛着金光，身上挂着的琉璃翡翠更是犹如繁星一般明亮耀眼。她化了厚厚的妆容，朱红的胭脂修饰了她原本娇小惹人怜白皙脸颊。从来都只是略施粉黛的她，如今却是如此的浓妆艳抹。
　　原来……一切都是她干的。
　　那个曾经单纯天真的人儿，那个曾经惹人心疼的女孩儿。
　　“小妹，是你？”淳于闲似乎难以置信，“你为什么要抓他们？”
　　“为什么？”淳于雅似是嘲笑的反问道，“因为报仇啊！还能为什么？”
　　“什么？这些我都不知道。”在淳于闲的印象里，淳于雅从来都不是那样的人。不只是他而已，在所有人的心目中淳于雅都是很善良的存在，没有人愿意相信她的变化竟有如此之大，其实那到底是变化还是伪装，无人知晓。
　　“你不知道的多了。”淳于雅冷冷的说道，这一刻她不再是以前的她。她不再是曾经那个小小的女孩儿，日日的待在闺中做着自己粉色的梦。而现在她不愿意在沉寂下去，不愿意那么再当那么默默无闻的一个人。默默的付出，原来是没有人会重视的，自己的幸福还是要靠自己来争取，自己的梦想也还是要靠自己来实现。
　　而这一刻的淳于彦刚刚还沉浸在重逢的喜悦之中，如今却要承受淳于雅已经今非昔比的事实。
　　“你报的什么仇？”淳于闲显然是无法接受淳于雅的改变，事实上谁也无法接受。但是或许这才是真正的她，而之前的那个淳于雅不过都是伪装出来的。
　　“因为我恨！我恨这个家，恨你们所有人！”淳于雅突然见歇斯底里的喊叫出来。虽然从小淳于雅就备受宠爱，无论在家里，还是五个人当中他都是最小的，人人都让着她，宠着她。但是她却得不到任何的重视，从来都是。无论她有多么的倾国倾城，在他们眼里自己就好像透明一般的存在，本以为慢慢的就会有所改观，但是却愈演愈烈，事实证明那些都是她的幻想。直到他眼睁睁的看着自己的初恋被人抢走，当她打算放弃的时候，却又被抢走了丈夫，自己只想得到一份真挚的爱情，难道就那么困难吗？还有他们气死了那个最疼爱她的父亲，他们罪大恶极，罪有应得。
　　“皇后！”皇上突然大叫出声，暂时制止住了淳于雅渐渐控制不住的情绪，“别激动，小心动了胎气。”皇上又放小音量，好声好气的说道。现在的淳于雅不能受到丝毫的刺激。母体的情绪很容易影响到腹中的胎儿。
　　这也正是所有人都担心的，现在的淳于雅可不必之前那个身子，现在要是出了意外什么的，就是一尸两命，怎么能不小心。皇上一直好好的保护这她，让人伺候好她，为的就是图个母子平安。
　　“哈哈哈哈，哈哈……”而却只见淳于雅扬头大肆的笑了出来，头上那个镶满翡翠明珠的沉重后冠，重重的砸落在白玉石砌成的台阶上，然后一阶一阶的滚下来，直到停在了淳于闲的面前。
　　淳于雅像是听到了全世界最好像的笑话。其实这个笑更像是一个嘲笑，嘲笑所有人的愚笨。
　　她当众解开自己衣衫腹部间松系着的绳子，就在众目睽睽之下，她从那套专为她孕体量身定做的宽大后服中拿出一个类似与抱枕的玩意儿，上面还有几根绳子，看的出来它们是用来固定腰部的。
　　当场的都傻了，就像是根本不敢相信眼前的事实一样，呆愣的站在原地毫无反应，良久都消化不了眼前看到的一切。
　　而唯独只有皇上慢悠悠的才道一句，“这是怎么回事？”
　　“怎么回事？皇上您难道还不知道吗？”淳于雅把那个她用于伪装的抱枕随处一丢，“怀孕是假的，我根本没有您的龙种。”
　　“什么？”
　　“那一夜都是假的。”淳于雅似是无心的摆动自己因为掉落的后冠而显得有些凌乱的头发，她倒是不急着去捡起，翻到漫不经心的说，“是我命人在你的茶水里放了些迷药，不这样怎么制造假象啊？又怎么能传出怀孕的消息呢？”其实大婚以后，皇上一直都没有宠幸过淳于雅。这也是淳于雅那么确定皇上已经心有所属的原因之一。起初淳于雅还安心，乐得不用为不爱的人献出一切。但是等她确定了计划之后，就发现如果没有怀孕，一切将很难进行下去，所以她才安排了这一出。
　　“你为什么要这么做？”又像是皇上开始激动了起来。
　　“皇上莫急，待臣妾一一解释给您听。”她用一贯和皇上说话的语气道，“好让你们都放松警惕啊！因为没有人会对一个孕妇动手，何况那还是皇上的妻子，怀的是皇上的孩子。”的确如此，这也正是一个很好的借口埋在即将恶变的战争中，为了能起码的保障自己的性命安全，只有她怀有身孕，所有人才会放松警惕，皇上不会为难她，将她以人质的方式抓起来关严实。淳于彦看在她是家人的份上，也不会伤害她，只会留她一命。
　　她处心积虑的为了报仇。当初她进宫的唯一好处就是可以有机会当皇后。这也是她唯一的出路。为了自己的命运，她必须如此。只有当上皇后她才能顺利的进行周密布置的一切。而怀孕正是一个很好的手段，不仅能保证自己的性命，也能顺利的坐上后位进行复仇计划，何乐而不为呢？
　　因此她才会导出那么一出戏，迷晕皇上之后，制造出翻云覆雨过的假象，然后假以时日，只要她买通太医，就能简单且顺利的传出怀里龙种的消息。之后的一切就像她想象的那般顺利，成功的当上皇后，躲过了所有人的视线，安逸的住在凤栖宫处心积虑的布置了这周密的一切，为的只是复仇。
　　皇上当然是无法接受一直以来他都生活在谎言中的那个事实，他明明对淳于雅那么好，不想亏待他，因为本就是自己在亏欠她，结果呢？她的一切全是一个精心策划的骗局，还真是居心叵测啊！
　　淳于彦道，“既然你是为了报仇，又为何要帮我？”淳于彦不解，她要报仇完全不用帮自己，帮了自己反而可能惹祸上身。
　　“终归还是一家人，不是吗？哈哈……”说完她又大笑起来。然而事实根本不是如此。她派人偷偷放了淳于闲和娘亲，让他们去找淳于彦，然后帮淳于彦安插人进宫，提供一些重要情报，甚至帮助他打开宫门，为得就是让淳于彦能够毫无阻拦的顺利进宫。她和她的家人有仇，但是终归是家人。养育陪伴了她这么多年，危难时刻还是无法看他们受罪，更无法拿他们下手，所以就只有找他们最重要的人――纪天和皇上。那么这么精彩而又重要的一幕，又怎么能不让他们亲眼所见呢？因此她又安排了这一场，让淳于彦顺利的带着淳于闲进宫，见证这历史性最精彩的一幕，也是最后结局的一幕。

　　第五十七回

　　淳于雅似乎现在就看到了胜利的曙光,她满面春风依旧风姿绰约。她转身走到纪天面前，“纪天，我曾经是爱过你。我承认现在也爱，但是我已经无法回头了。”这听起来有些无奈的语气，倒像是她无心说出的内心独白，“既然我无法得到你，又为何不尝试毁掉你？”她微一挑眉，象征性的看向淳于彦。
　　“不要！”果然……淳于彦的反应并没有让她失望。
　　她靠到纪天的耳边小声道，“所以说，谁不知道你们的事。大哥和你，那并不是谣言吧！”接着又直起腰身，像是毫无畏惧的大声道，“其实我早就看的一清二楚了。”她的脸上依旧泛起了从前纯真的笑容，像是得意猜中了纪天的那些事情，然而同时一样的笑容，却怎么都找不回以前的感觉了。她转而对淳于彦说道，“就在你带着他踏进将军府的第一天，我就发现了你看他的眼神完全不一样，再加上你处处庇护他。”一些感情端倪什么的，淳于雅一向看得很准。明明没有什么爱情经验，却很能准确的看出一些朦胧暧昧来。“而你们两个明明都是不会变心的正直人，却频频有误会。难道只是不理解，或者有我在其中作梗的原因吗？”她像是自嘲一般指着自己说道，“大哥，你居然因为这个和你短短相处了一段之间的纪天，开始怨恨我这个从小一块儿长大的亲妹妹，你知道我有多么痛心吗？”这正是他恨淳于彦的原因之一。
　　淳于彦无言以对，曾经只是一味的埋怨过淳于雅却并未想到过许多。她有没有冤屈，是怎样的感受……他都不知晓，如今说来他也只有内疚的份。
　　“你为什么知道我会出现？”纪天冷清的声音响起，表现了他一向淡定从容的态度。“如果我没有出现的话，你的计划不就全部泡汤了？”
　　“我当然知道。因为大哥在这，这种关键时刻，你一定会出现的。”淳于雅亦是从容应对，“我赌的是你们之间的感情。”连淳于雅能确定他们的感情，以此为赌注。而他们身在其中的人却浑然不知，依然越走越远……这是在捉弄他们吗？
　　纪天心里很清楚，其实就算淳于闲不去求自己，在最后的紧要关头，他也一定会出现，因为他无法放下淳于彦。
　　淳于雅又算对了一步，但是纪天却没有丝毫的羞愧，这对他来说，是能够逼迫他正视自己内心的好机会。
　　“还有……”淳于雅走到皇上身边，“您分明不爱我，却一定要得到我，难道你不知道我很了解你的内心吗？你要的不过是以我为人质，铲除淳于家。你做到了，淳于家亡了，但是你一定没有料到会有今天这一幕。”她笑笑继续道，“还记得当初你问我，你爱的是谁？你真以为我不知道吗？”她看向淳于闲“二哥，这个傻子的心思，连我都看出来了，为什么你就一直都不明白。你刚去漠城的那段日子，他明明魂不守舍，茶饭不思却装做什么都没有发生。真当我那么好骗？或许当我还是那个小孩子。”她突然间发怒起来，也不管是不是当着皇上的面，而现在她还真的是生着皇上的气。
　　“你们两个人，一个是放他走，一个是让他走。明明拥有却不懂得珍惜，在我看来，他们两个就是被你们推开的，是你们赶走的。”她明显控制不了自己的情绪了，愈演愈烈。
　　其实这一切，说难以接受，也并不是那么困难。淳于家的人有的就是城府和心机，当初能爬到那么高的位子，靠的不仅是对京朝的贡献，还有这些。而如今他们全都没有遗失，原来都暗藏着不为人知的秘密。这样一想来，觉得似乎也并不是那么令人难以相信，毕竟有过那个曾经和历史，便是一时一刻也无法改变的，或许永远都无法改变。
　　“你处心积虑那么多，如今全倒了出来，难道不怕万一……”淳于彦看似好心好意的提醒。
　　“没有万一，因为我有这个……”淳于雅从袖口拿出一块金牌。牌子是纯金的，上面雕画着九龙戏珠的图案，正中间有一个“令”字。那是皇上的军令，也是乘着他昏迷的时候拿到的。
　　京朝的军令分为两块，历朝历代都是由皇上和将军所有，而现在也只是段睿迟和淳于彦能拥有。
　　“大哥，我现在有可以和你抗衡的兵力。”她骄傲的笑道。因为这个军令本就不该属于她，应该是不属于除了段睿迟和淳于彦的任何人，而她却有幸拥有了，她甚至可以凭它得到整个天下。
　　“你错了，真正的军令在本宫这里。”长公主段睿姗在众人注视的目光下走进大殿，每走一步都是风情万种，她依旧如以前那般妖娆多姿，和淳于雅一样是个十足的佳人。其他人的表情可想而知，谁都没有料到长公主会在这个情况下出现，一切似乎还有逆转。
　　淳于雅本以为板上钉钉的事情居然出现了这么大的逆转，怎么可能支持的住。“你胡说！这怎么可能？”
　　“怎么不可能？皇弟早把真正的军令交给了本宫，你手上的那块儿不过是个假玩意儿罢了。”长公主的话对淳于雅来说无非是最大的打击。
　　长公主看向一旁的淳于彦，他的目光依旧追随着纪天，她笑笑像是释怀一般，也像是在嘲笑自己的傻，“对不起，夫君。不，不应该是夫君了。淳于将军，现在我们是敌人了。”她终归是皇族的人，皇弟把那么重的担子托付给她，是对她的信任。她不能让皇弟失望，更不能对不起列祖列宗，败掉整个江山，所以她选择，为了这京朝的江山，放弃了爱情。尽管是舍不得，但是现在也已经到了分道扬镳的时候了。因为他从来没有放下过纪天，而她要的是专一的爱情。曾经天真的以为，只要他们能共结连理，他就一定会爱上自己，但是显然她错了。
　　“其实朕早就知道了你的阴谋。”皇上突然说道，语气里是道不出的黯然。像是很失望也很无奈，最终这一些都中了自己的预测，他实在难以相信。“朕看在你是朕的妻子，又有了朕的孩子的份上，朕才装作什么都不知道，没有处置你。”所以他偷偷把军令交给了皇姐，虽然不知道她是否会答应，是否会背叛淳于彦，他也想过或许他会连同这块军令一起交给淳于彦，到时候淳于彦就坐稳了这个江山。但是她是唯一的机会，他只能相信多年的姐弟之情，尽管多年的友谊已经被背叛，他还是选择继续信任下去，然而皇姐并没有让他失望。“朕念在你我青梅竹马一场，才选择相信你，却没有料到你如此对朕，居然有这么多处心积虑的计划。”
　　现在的淳于雅孤身一人奋战，显然没有人会帮助她了，她的所有嘴脸和心机全部暴露无疑。她显得有些疯癫，支支吾吾的说话语无伦次。可是就在这这样孤军奋战的情况下，她选择一不做二不休，尽然不能报仇，那么就同归于尽，也显然好过他们活得自由自在。
　　她再次从长袖中抽出一把匕首，毫不犹豫的拔掉匕首鞘，来到纪天的面前。她首先要处置的就是这个伤害了她少女如玻璃一般纯真透明内心的人。
　　直到那把匕首正对着纪天的胸膛，淳于彦一直在试图阻止淳于雅。她淡淡的说了句，“你要再过来一步，我就让他的鲜血沾满这把匕首。”
　　淳于彦当场愣在那里，纪天就在他眼前。一个是爱人，一个是亲妹妹。他已经很对不起淳于雅了，难道还要再对不起她吗？或者这次该换成对不起纪天了？眼睁睁的看着他消失在自己的眼前，而自己却无能为力。
　　“对不起。”一直低着头的纪天说道。他看到了淳于彦的绝望，他用眼神鼓励淳于彦，以便让他安心。
　　“现在想到道歉了？可惜完了。”淳于雅依旧强势的说道。
　　“不，不晚，一点都不晚。”纪天用坚定的目光直视淳于雅的眼睛。
　　她内心一紧，心中似乎还有什么再蠢蠢欲动，到现在这个紧要关头，她还在幻想什么？
　　“因为这句道歉是为过去说的。过去我真的很对不起你。”纪天说的很诚心，一直以来淳于雅都是他心中一个亏欠的对象。“而现在的你不配。”
　　“什么？”刚刚还沉浸在幻想中的淳于雅突然如梦初醒。
　　“从前那个天真单纯的你，真的很令我心疼。不能正视你对我的感情，为此我也觉得很是内疚。但是现在的你已经不是以前的你了，或许应该说你一直是你，而我心疼的只有伪装的那个你罢了。”纪天突然严声厉色道，“过去的你让我觉得是很纯净的存在，不敢有丝毫过激的言语和举动，生怕玷污了你的圣洁。但是现在的你，只让我觉得……恶心。”
　　当淳于雅听到最后那个词的时候，如遭雷劈，不断的解释道。“不，不是的……纪大哥，你误会了，你真的误会了。你要是喜欢，我可以变回以前的我，真的！”她怕纪天生气，便不停的讨好。只要纪天不讨厌她，她什么都愿意。
　　她手中的匕首，因为全身颤抖的关系也在止不住的抖动，眼看距离纪天的胸膛不到一公分的，淳于彦急得满头是汗，正计划着在淳于雅失控之前，将她拿下。
　　“回不去了。”纪天又恢复了以往的淡然，“因为以前的你根本就不存在，是真实的你装出来的，那是一个彻彻底底的骗局，而我不想活在骗局里。”
　　“我……”淳于雅顿时哑口无言，纪天说的一切都是对的。
　　“还有，没有人抢走了你的情人，也没有人抢走了你的丈夫。”纪天认真的对她说，“因为无论是我和淳于彦之间，还是淳于闲和皇上之间，其实你才是真正的第三人。”
　　“不要说了！”淳于雅双手捂住耳朵，不停的摇头。此时此刻的她完全接受不了，原来她以为的那些正确的事情居然全都是错的。她还是知道了最终的的本质，那就是她实际上是个没人爱的可怜虫，而她一直都在自欺欺人，骗自己说爱自己的人都被抢走了，渐渐的酝酿出仇恨。
　　“淳于雅，我记得你说过。你赌了我和淳于彦的感情，结果赢了。现在换我来，我赌你对我的感情，所以来吧！”纪天闭上眼睛，扬起头颅，示意淳于雅可以动手了。
　　他现在也只能孤注一掷，以他对于淳于雅的了解，她和淳于彦一样，固执专情，难以忘怀……所以他敢断定，淳于雅纵使再伤心，也不敢拿自己下手，因为纵使她的纯真无邪都是伪装出来的，但是唯一不变的是善良。

　　最终回

　　颤抖的双手拿着那把锋利的匕首，正对着纪天的胸膛。只要她狠下心来一用力，就可以报仇了。现在她不是犹豫的时刻，应该是激动和兴奋的时刻。她睁大眼睛，不知不觉中露出了嗜血的表情。
　　初次相见时候的擦肩而过，几次闲暇时的畅谈，还有悠闲的散步。深夜里的那个拥抱，他略显单薄却富有安全感的肩膀，他温柔的安慰自己别哭。他眉目间的神情，他的微笑，他的言语……那些都是世界上最唯美的画面，也是最天籁的声音，而这些马上就要消失了，结束在自己冰冷的匕首之下。就要消失了，最终不属于任何一个人，这是自己想得到的吗？还是……
　　“不要！”淳于雅大叫一声，像是忽然清醒过来，她浑身颤抖着，目光呆滞也看不出再想些什么。她一步一步的后退，最终丢弃了手中的匕首。“我做不到，你赢了，我真的做不到……”直到现在为止她还爱着纪天，所以根本无法让他在自己的手中消失。
　　淳于彦抓紧良机，上前制止住了淳于雅，他紧紧的抓住她纤细白皙的手腕，依旧能感受到她的颤抖以及即将面临崩溃的情绪。
　　淳于闲立马上前去解开皇上和纪天身上捆着的绳子。长公主派人押起淳于雅，命人将她关进大牢。
　　“慢着……”皇上出口阻止道，“把她带进凤栖宫吧！”他看着淳于雅明显有些不正常的言行举动，也不忍心那般对待她，毕竟夫妻一场。把淳于闲关进大牢是逼不得已，他不想也这样对待淳于雅。一个好好的姑娘如今变得这样人不人鬼不鬼的，实在是可惜。不想她受到这么折磨，还是让她回到以前的地方好了，也算是回报了这段没有感情的婚姻。
　　淳于雅依旧大喊着什么，但是没有人能听清楚。她举动有些过激，一直在不停的挣扎，直到士兵把她带了下去，消失在众人面前。
　　淳于闲着实心疼皇上受罪了，凶手是自己的妹妹，也甭提有多内疚了。
　　就在皇上准备收拾眼下残局的时候，一把锋利的宝剑逼上了他的咽喉。
　　“我的事还没有完呢！现在就放松警惕也太早了吧？”淳于彦手持宝剑，冷淡的直视皇上。
　　“大哥！”淳于闲惊叫出声，害怕的还是到来了。
　　纪天站在一旁不知所措，因为就算他也是没有预料到淳于彦会有这样的举动。
　　“你想怎么样？”
　　“我要什么你应该很清楚。”淳于彦知道他不用再绕圈子，皇上对于他的目的应该是再清楚不过的。
　　“大哥不要杀他，大哥！”淳于闲连忙上去求情，大哥知道他对皇上的感情，不管他是否会因为自己而留皇上一命。虽然早就料到可能会有这么一天，但是他却没有想到就在自己毫无准备的情况下来了。
　　长公主缓步走上白石台阶，看上去不紧不慢“淳于将军，看在咱们夫妻一场的份上，还请放过本宫的皇弟。”她语气缓慢，看不出有半点担心。
　　相反淳于闲要焦急很多，因为他知道淳于彦走到这一步不容易，他不会轻易放过皇上的。
　　“还是要那朵噬心花吗？”皇上鄙夷的看了纪天一眼，“因为这个半路出现的人？”
　　“你最好赶快决定，现在天下与我不过眨眼而已。”淳于彦威胁道。
　　“哈哈……”没想到皇上却轻松的笑了出来，“如果你要的真是江山，朕说不定还心甘情愿一些。朕实在很想不通你为了他，就这么背叛了我们多年以来的友情。”
　　“我背叛了一切，而且我以为你会明白我。”淳于彦说着，看向淳于闲。他们都拥有一个挚爱的人，应该能体会的到彼此的心情才对。“我不和你废话那么多。”淳于彦手上的剑更逼近了皇上的脖颈。
　　“大哥！”“淳于彦！”淳于闲和长公主异口同声的大叫。
　　“还记得朕给你加官进爵的时候，赏赐了你一个沉香木匣子吗？”他笑笑继续道，“朕想给你放置那件代表忠诚的乌衣最好不过了，一直认为很是相衬。”其实皇上也多少听到一些风声，关于淳于彦一直在暗中谋划起兵造反一事。那时但是他一直选择相信淳于彦，于是对于那些个暗处的传言并没有细想。那时候他赐那个沉香木匣子就是为了提醒淳于彦，记起那件乌衣，不要背叛，可笑的是淳于彦反而用那个匣子尘封了乌衣。
　　纪天想起来了，那个他曾经通过某次枪战得到的战利品，一个沉香木匣子放着乌衣。还有他在淳于彦的床榻看再次看到了那个匣子，原来那是皇上赏赐的。
　　“那个时候你就知道了？”那时候的淳于彦一心只在谋略上，根本无心其他。聪明如他现在完全理解了皇上暗示的意义，可惜完了。但是纵使时间倒流，他也不会改变他的确定。他的目的只有一个，为此可以不顾一切。
　　“是。”他也很坦然的承认，“知道那个匣子为什么会平白无故的散发香味吗？”
　　纪天记得也是，那个匣子一直以来都散发这清淡的味道。不论是他在淳于彦的房间里看到的时候，还是在多年后的现代自己得到那个匣子的时候。
　　“那是因为匣子的材质是沉香木的关系吧？”淳于彦答道。
　　“怎么可能有那么清淡却久久不散的香气呢？纵使是有沉香木的关系，但是更多的是因为噬心花。”
　　“什么？”这次不仅淳于彦难以理解了，包括纪天，淳于闲和长公主都是一样，像是知道了什么惊天秘密一般。怎么可能象征皇位的重要物就那么赏赐出去了。
　　“其实噬心花放在匣子的夹层，朕早已赏给你了。”有的时候还是要理解一些身为帝王的难处和悲哀。一个象征皇位的圣物怎么可能光明正大的送给别人，不然天下人怎么看待他这个君王。想必要是传出去了，笑掉别人大牙不说，朝中文武百官也是不会答应的。他也只有这样的办法了，本以为淳于彦会知道的，但是却被他忽略了。
　　“为什么不早告诉我？”淳于彦瞬间提高音量，要是皇上早点告诉他，这一些都不会发生了。
　　“那时候你已经在招兵了，而且朕当这一些是在考验我们之间的友谊。”皇上的语气里并没有露出多少伤悲，“朕把噬心花给了你，朕没有背叛我们的友谊。但是朕想知道你是否会背叛，所以朕装作什么都不知道的等下去，结果等来了你的起兵叛乱。”他还是相信错了，本以为淳于彦不会那么做的，但是他还是另自己失望了。“深陷如此禁地，也怪是朕一手造成的。”他太过相信淳于彦了，而现在他终于醒悟过来了。“纪天你说得对，朕不是明君，是个昏君。”
　　“不！”纪天回道，“皇上您是个明君，不是昏君。”
　　“不用安慰朕了。”事到如此，死只是迟早而已。
　　“这不是安慰。皇上，草民以前说您是昏君，是因为草民原以为您只会靠权势欺压百姓，那时候草民并不了解皇上就妄下定论，是草民的错。而现在草民知道了，皇上您对于淳于彦和淳于雅的信任，知道了他们的计划却不处置他们，您坚守了多年的友谊。最重要的是对于大闹您大婚的淳于闲，只是革职流放并没有杀了他。您的宽宏都是明君所具备的，还有明君最重要的品质，就是您所拥有的仁慈。”
　　“呵呵……”皇上自嘲的笑笑，“是吗？朕原来还有这么多优点。”
　　“皇弟，你已经和父皇一样重情专一了。”一旁的长公主突然道。
　　而此时的淳于闲却有一种莫名的感动。在他看来，皇上并没有错，错只是错在他太重情意了。
　　淳于彦却像是没有受到丝毫的感化，他依旧没有放下剑留皇上一命的打算。
　　纪天一步上前，从后面抱住了淳于彦，双手环在他的腰部。“彦，放过他吧！我们已经有了噬心花，可以远走高飞，天长地久去了。”纪天有现在的举动，完全是因为来这里以后所经历的一切彻底的感悟了他。让他想起了曾经的自己剥夺了多少人的性命，而淳于彦也一样手刃了多少敌人，他们一样罪孽深重，却不能一错再错下去了。“就当是为了淳于闲，你不忍心看到亲弟弟失去了爱人吧！还有长公主，你们夫妻一场，那是她唯一的亲弟弟。你也不想徒增两个恨你的人吧！”
　　“难道你还不明白吗？我要是放了他，我们就不能活着走出皇宫。”淳于彦说道，也的确是在理。“无论放不放他，我依旧是一个威胁。放虎归山，后患无穷。”身为将军的他，最懂得赶尽杀绝的道理，相信皇上也很明白。
　　“我相信他不会的，他曾经没有背叛你，现在也不会背叛。”纪天说着，紧紧环住淳于彦的双手。他的确不希望他再继续下去了，适可而止吧！为什么一定要你死我亡呢？
　　像是体会到了纪天的用心，那个紧紧抱着自己的人，到底是在自己的身上投入了多少，不想让他失望，一点也不想。尽管代价可能是他们的性命，他也愿意一搏。这些的确是他欠皇上的，那么讨不讨来就看皇上自己的意愿了。
　　淳于彦收剑入鞘，解开腰中系着的军令递给皇上。拉起纪天的手，慢慢的转身。一步一步的走远，轻踏在白石台阶上，他在等待，等待这个随时会要自己性命的人发号施令。也许就再下一刻他就会要了自己的命，但是他依旧没有放弃缓慢的向前走去。他们的脑中一片空白，无法专注于身边的景色。
　　越走越远，留下的只两个彼此相依的背影。
　　他们终归走出了大殿，庆幸还未到来的事。他们回头看着，白石台阶上的人在对他们微笑，旁边的淳于闲依偎在皇上的怀抱中，总算是到达了幸福的终点。一旁的长公主注视着他们，眼里也尽是祝福。
　　纪天看着那些熟悉的面孔，来到这个世界与他们相遇他学到了许多。突然间露出了一个会心的微笑，才发现不知不觉中已经有泪水掉落了下来，掉进嘴巴里咸咸的，他们算是成功了吗？看向身边的淳于彦，夕阳映衬他俊朗的脸庞，他亦是眼角带泪。
　　再次转身，眼前的视野是旷阔的，空旷的地面和广阔的天空相接连，偶有几只大雁飞过。已进黄昏的夕阳还绽放着光辉。皇宫琉璃色的瓦砾在残阳的照耀下五彩斑斓，朱红色的宫墙是尊贵的象征。恢宏大气的皇宫无时无刻不像世人诉说着最鲜为人知的故事，那些颠覆天下的旷世奇缘。
　　在夕阳的映照下显得有些残破的影子已经不那么孤单。
　　他们各自带着最唯美的微笑。最重要的是人生的初次相见，那个风和日丽的日子。那是最美好的时光，人生若只如初见。
　　那么现在的他们只有彼此，何去何从？还记得那个曾经凄凉如今也变得热闹的漠城吗？那是一切开始的地方，那么作为一切的结局可好？
　　笑而不语，一切缘起一件乌衣。
　　那在寒风中翻飞的衣角，不是彩蝶的舞蹈，也不是繁花的飞落。
　　一件乌衣诉说他们之间所有的缘起缘灭，一些感动和情怀。犹如他目光一般的深邃，亦是他眼角遗留的笑意。
　　久久不能忘怀，遗留在记忆中，弥留往返。不得丢弃，不得退散……
　　笑乌衣、不管春寒，只管说，兴亡话。

　　番外一回

　　“这酒不是不让你喝了吗？”当纪天在床榻下发现焚酒的时候，气不打一处来。“说了再喝下去，这酒非要了你的命不可。”
　　“这不是有瘾了，一时半会戒不掉吗？”淳于彦委屈道，随后还喃喃着碎碎念。“你以前可不是这样的，你还跟我一块儿喝呢！”
　　“你……”纪天可是都听得一清二楚，眼看就要爆发出来。现在的他可不比以前，自打毒被噬心花解了之后，身体便恢复了以前的强壮。淳于彦可不敢惹急他，不然纵使他曾经身为将军的身手，都不见得赢得了他。
　　本以为纪天会狠狠的教训他一顿，所以闭着眼睛等待暴风雨的降临。却在半晌之后听到了小院门“砰”的一声关上了，纪天一个人愤愤的出去了。平时他都会大发雷霆的，这会儿倒自己生气闷气了，这可着实让淳于彦担心了起来。淳于彦没有追出去，想着也许让他一个人安静一会儿也有好处。
　　淳于彦走到一处，推开了窗子。眼前是风景优美的小院，他还记得他和纪天刚来这里的时候，这个漠城小小的院落还是一片荒芜。纪天的勤快让他大跌眼镜，他耐心的种着一些花花草草，在春季的时候还种下了一些树木，有红枫、青竹，还有梅树、桃树……于是渐渐的，这座小院就变得美丽起来，四季风光怡人，春季花香四溢，沁人心脾。
　　漠城的热情和繁华完全的触动了淳于彦，他也爱上了这片土地。那一切过去之后，淳于彦想要卸甲归田，不想做什么将军，想要过着与世无争的日子，好好的和深爱的纪天生活在一起。纪天很支持他，所以提出了一块儿回到漠城生活的想法。但是起初淳于彦并不乐意，在他印象里，他凯旋而归时途径漠城，那种荒凉和悲伤是他毕生难忘的，他不想一生都生活在一个充满哀怨的地方。却在看到纪天满心的憧憬时，他妥协了，只要有他陪着，去到哪里也无所谓。于是他们来到了这里，在这里生活。他渐渐的发现漠城原来并没有他想象的那么糟糕，他也终于明白纪天为什么会如此依赖这里。这里的质朴和纯良是任何一个地方都无法拥有的。
　　依旧是一年秋季，枝头也没有什么繁花了，翩翩飞舞的是早已枯黄的树叶，它们在等待着化作春泥更护花的命运。这一幕还好没有被纪天看到，因为他知道每次纪天一个人扫落叶的时候，眼里的那种落寞是淳于彦无法遗忘的伤痛。
　　晃眼间已过两年，他们已经一起平淡的生活了两年，纵使有些磕磕碰碰，小吵小闹。但是感情依旧很好，他们还是彼此相爱，犹如当年一般。
　　和宫里的那些人失去联系也有两年了，他们不知道自己的去处，淳于彦和纪天也不想让他们知道。所以他们选择在那个迷离的夜晚离开一切纠葛根源的地方，他们要斩断与过去的一切。
　　淳于彦很感谢那个至今依旧稳坐在龙椅上的人，当初是他诏告天下，说自己已经放弃了官位，带着纪天一同畏罪自杀于将军府中。自己和纪天才得以逃脱，来到漠城过着安稳平凡的生活。淳于彦听说，他命人找来了两具尸体，办了一个声势浩大的葬礼，虽然只是象征性的谎言，但是却让淳于彦体会到了他的良苦用心。他宽容仁慈，饶恕了他们所犯的一切罪过。
　　也是在半年之前，淳于彦在酒馆里遇到了一个从京都来的商人，听他说原先的淳于家老夫人已然过逝了。淳于彦详细问问，那人也说不出个所以然来，只道消息是千真万确的。淳于彦很是伤心，自己终究是个不孝子……不仅气死了爹，在娘过逝的时候，他也没有陪在身边，看她最后一眼。最好她还是选择离开，去陪伴在另一个世界独自孤单的爹。
　　小酒馆里不知不觉中也多了一些八卦，大多是京都里传出来的。比如说淳于闲官复原职，辅佐皇上勤政，但是天下人都知道，其中也有些暧昧情愫，只是看在朝纲在两人的共同努力下蒸蒸日上，也就没人敢多言。皇上并没有废了皇后，第一，因为娶淳于雅是先皇的遗愿，因此也无人敢反对；第二，被废的皇后只能留在冷宫或者被撵出宫，两者都不会有什么好日子过，于是皇上还是选择保全了她，尽管委屈了她要一辈子生活在深不可测的后宫内院。淳于雅在凤栖宫养好了身子，病情也没有再发了，因为毕竟是皇后，即使不受宠爱也不能出宫，所以就一直待在凤栖宫中带着皇后的头衔过着清闲的日子，但是皇上特许淳于闲能够常常去看望她。后来长公主是嫁到了塞外，促成了一段政治和亲，很可悲的成了政治的牺牲品。
　　前阵子他和纪天在漠城的街道上遇上了华晶和南蛮王，没想到他俩居然偷偷跑到京朝的领土游玩。华晶这些年长大了很多，个头高了，相貌也更显得清秀脱俗了。看他们眉目间的深情，他们应该过得很开心。后来四个人一同坐下来寒暄了一句，就彼此祝福着对方分开了。
　　再后来小酒馆里终于传来了一个不属于京都的消息，是来自西域的。说是西域王子公开了自己的恋人，尽是自己的贴身侍卫，而更让人大跌眼镜的是，西域王竟然默许了他们之间的感情，并依旧按原计划，打算百年之后传将王位给王子。
　　渐渐的他想起了很多事……
　　有很多多年以前的事情。那个他很是熟悉的家――将军府。那年他们都只有七八岁，五个人是最要好的朋友。还记得他们一起烧掉了教授他们的太傅的书，一起去御花园摘花，在池塘里捕鱼……那时候他们一样顽皮，一样天真。
　　先皇很专一痴情，毕生只娶了皇后一个女人，也只有一对龙凤胎儿女，平时极为宠爱。因为宫里是沉闷，所以公主段睿姗和太子段睿迟会经常到将军府找他们三兄妹一起玩。他们也很乐意成天待在一块儿，那时候是一生中最天真无邪的时候，那是众人口中最珍贵的童年，他们五个相依相伴如此度过了那几年愉快的时光。
　　直到后来，他渐渐的发现了他们眼中所包含的不一样的情愫。
　　也许正是年少时期的某一日，那日在将军府内某个亭子玩做迷藏，也不知道是为什么，每次都是太子抓，终于他不高兴了，死皮赖脸的逮着淳于闲顶替他一次，淳于闲心善就答应了。于是大家各自躲藏了起来，临走的时候太子在淳于闲的耳边说，没有本王的命令你不许回头。平时段睿迟倒是很少摆太子的架子，这回也不知是怎么了。后来淳于闲一个人从一数到一百，接着数到了两百，三百……依然没有听到太子让他回头的声音，所以他就一直呆呆的捂着眼睛站在那里。倒不是因为害怕那人的命令，只是不想让他失望不开心而已。谁知躲起来的其他四个人一直没有等到淳于闲来找，就毫无兴趣的回了大厅用点心，直到几个时辰过后，太子才想起这回事。立马跑回了亭子，看到那个背对着自己捂着眼睛的人，顿时眼泪尽数落下。旁晚时微凉的风吹得那个单薄的人儿瑟瑟发抖。他冲过去一把抱住他。
　　“我再也不会站在你的身后。”这是太子对他唯一说过的一句感情至深的话，淳于闲毕生也无法忘记。
　　“我会一直伫立在这里，每当你转身回首就能看到我，只求你能为我驻留。”其实这句话就是年少的淳于闲在试图表达自己的心意，奈何那时候还处于懵懂的太子根本就听不明白。
　　直到之后的某年淳于闲过生辰，他们其他几人翻旧帐拿这件事来嘲笑淳于闲。太子才慢慢的在回忆中参透了其中的意思，于是当下提了一块面额赐给淳于闲当生辰贺礼，让他挂在那亭子上，“伫闲亭”就是这么来的。
　　那是属于他们之间的暧昧情愫，尽管后来多是隐晦不得见光的苦楚，却最终换来了一个美好的结局。
　　还记得小时候的淳于雅很是天真可爱，一副机灵鬼的模样令人完全想象不到他会有这么一天。年纪最小的她总是喜欢粘着其他的四个人一块儿幼稚。每当太子和淳于闲打闹起来的时候总会拿她挡在中间，而每次过后她都会跑来向自己诉苦，也就是这样久而久之就有了那场不必要的定亲。
　　她很爱笑，笑脸粉嫩嫩的。她总是喜欢问自己一些古灵精怪的问题，比如说，“太子为什么和二哥要亲近些？”“她什么时候才能有如意郎君”等等。淳于彦当然不知道怎么回答，他没法儿解释太子和二弟的问题，因为就是他自己也看不明白，更没法儿回答她如意郎君的问题，因为那时的淳于雅年纪还小，根本不明白这个词的意思，只是那么傻傻的问。当然他一直很希望妹妹能有个挚爱的如意郎君，把她当作宝贝一般疼爱，因为他的妹妹受不得任何苦。
　　关于公主段睿姗的心意，还是在一次妹妹依旧无趣的提问中，淳于彦才第一次得知的。“为什么公主看你的眼神怪怪的？”她天真的问道，年纪小小的她已经能看懂人的眼神，看透人的内心了。
　　“有吗？”淳于彦倒是没有发现，她一直觉得段睿姗并没有什么改变，她每日的情绪和心情都是差不多一样的。
　　“不知道，也许是我看错了。”淳于雅没有多说，因为那时的她根本无法确定一些类似于感情上的问题。
　　于是当时的淳于彦也就直接的忽略过去了，就当没有听过这句话，过后也没有去在意过公主的眼神。
　　过了几年他正式被封为威武将军，出兵为京朝讨伐边疆叛乱的南蛮。战乱中一封封书信深切的表达了那位多情女子的爱慕相思之情，事已至此，他也不得不开始重视起来。
　　再后来，他遇见了纪天。于是多了好多好多的事情，他可以一一回顾，那些他和纪天从相识的最初直到现在。
　　淳于彦一直呆坐在窗口，就像那时在上仙房中一样。直到傍晚纪天才回来，依旧是怒气冲冲的。淳于彦不敢惹怒他，寻思着找个好机会陪个不是才好，答应一定戒了焚酒应该就可以了。
　　可没想到纪天进屋就道，“听说你的前妻嫁到塞外去了？”
　　“你去小酒馆了？”淳于彦问道。
　　“你管得着吗？”
　　这回轮到淳于彦彻底无语了，小酒馆居然能八卦到这个地步，半个月前来的消息，到现在还在火热的讨论中。
　　“对了！”纪天突然逼近，一张完美无瑕的脸瞬间放大百倍，淳于彦实在难以招架，“当初娶了长公主那么个美人儿，你是不是很开心啊？”
　　“……”淳于彦无言，半晌才支吾道，“才没有呢！”本来只是被纪天的连给诱惑了一下，在纪天看来却是心虚的表现。
　　“还没有？”难怪纪天不相信，“老实说，你有没有吃人家豆腐，有没有跟人家……”
　　“什么？”
　　“那个……”
　　“哪个？”
　　“那个，那个……”
　　“哪个，哪个？”
　　“就是那个，那个……”
　　“到底是哪个，哪个？”
　　“淳于彦！你装傻充愣是不是？”纪天瞬间火大，现在他才想起这事儿，本来就一肚子郁闷，淳于彦还给他玩起了文字游戏。
　　“没有啊！”淳于彦装无辜样，立马压倒纪天。想要在床榻之上将他吃干抹净，但是现在的纪天不比从前，攻他不容易啊！于是要身手敏捷，动作迅速才有可能。
　　“是不是这个这个啊？”淳于彦一面双手齐下，一面邪魅道。
　　“慢着，到底有没有啊？”
　　“一会儿再说。”
　　“不要，不说不做。”
　　“只和你一人有。”
　　“……”
　　其实，每次都是这样，原本火药味巨浓的两人，最后都会这么莫名其妙的和解了。

　　番外二回

　　又是某月黑风高夜，正是强取豪夺时。
　　纪天还是不断的挣扎，摸起床尾放着的那个沉香木匣子，想要毫不留情的往淳于彦脑门儿上拍。却没料到匣子没有上锁，里面放着的那件乌衣，瞬间散落开来，覆盖在纠缠得衣冠不整的两人身上。
　　刹那间神奇的事情再次发生了，又是刺眼的白光，然后通体发白，渐渐的看到自己一点点的再消失。纪天却没有恐惧，只道这一幕还真是熟悉。本想安慰淳于彦不要害怕，不会有事儿的，却没料到，那个人忽视了一切正在自己胸前埋头苦干。
　　当纪天和淳于彦躺在他那张柔软蓬松的席梦思大床上的时候，纪天百分之百确定他们是穿回去了。
　　眼前耀眼的吊灯刺得自己的眼睛生疼，纪天下意识的捂住双眼。淳于彦还压在他身上，纵使现在已经反应过来身边环境的变化，他亦是无法理解。
　　“我就担心了，纪少都待在房间里不吃不喝好几天了，也不知道到底是怎么了？”好像从走廊的尽头传来了脚步声。
　　纪天当下才反应过来，在古代生活了几年，原来在现代不过几天而已。
　　“怎么着？难道是心情不好？”说话的是一个苍老的声音，纪天总觉得是熟悉。
　　“可不？不然怎么连门都反锁了，在里面一点动静也没有。”其实阿步已经想到了最坏的结果，但是却不敢说出来。
　　“这么大的事儿，你怎么不早告诉我，毕竟我还是那混小子的亲爷爷。”老人怒不遏制。
　　“对不起，老爷。本想您老人家年纪大了，不想去打扰您。”
　　话语间，脚步声已来到了房门口。
　　纪天终于反映了过来，不停的挣扎，想要推开还压在他身上的淳于彦。这一幕要是被他这个祖宗爷爷知道了，说不定他要被拉出去枪毙。但是淳于彦很明显还是愣着的，目光呆滞的看着这个陌生而又神奇的世界，比如说，发着亮光的吊灯，吐着冷气的空调。
　　“叫管家来，把门打开。”老人家道。
　　接着不久，就听到了悉悉索索开门的声音。
　　“淳于彦，你快起来！”
　　淳于彦被纪天用力一推，不料就要掉下床去，于是拉着纪天一块儿当垫背。
　　这下可好！当门打开的时候，纪天的爷爷和阿步就看到了这样的一幕。床上一片混乱，两个衣衫不整的男人相互搂着，而且纪天压在那个陌生美男子的身上。
　　当场人全部石化。
　　半晌之后老人才严声问道，“这是怎么回事？”
　　纪天无奈，这样的情况实在无法解释，于是直接说，“就像你看到的一样。”他知道他的爷爷心脏承受力很强，所以他不是那么担心。
　　本来他和淳于彦就是那种关系，解不解释也完全没有意义。
　　“你这个混账！哼！”老人家实在看不了这么受刺激的场景，当下立马回身离开了，走时却放下狠话，“我一会儿就让你死得很难看。”
　　阿步调皮的一眨眼，“不好意思，你们继续啊！继续……把改办完的事都办完。”说着偷笑着关上房门，末了加上一句，“纪少，你真厉害！哈哈！”
　　纪天已经被气的无言以对，淳于彦却在此时好死不死的说，“我们要不要继续？”
　　“滚！”
　　接着是雷天滚滚，狂风乱作，暴雨倾盆。
　　纪天洗了个澡，换了身干净衣服，挽起了长发，才准备出房门。却在看到一副无辜表情傻傻的坐在床上的淳于彦时放弃了，把他也推进了浴室，放了满满一浴缸热水。看到那个好奇的眼神打量着每一件事物，他也着实觉得淳于彦的确有点可爱，教他哪个是洗发乳，哪个是沐浴乳，接着就出去了。为淳于彦挑了一身自己的衣服，一件白色的衬衫和一条西裤。半个小时之后，淳于彦出来了换上了这件他看上去很稀奇的衣服，却散发出不同凡响的魅力。
　　纪天捡起那个掉落在床下的沉香木匣子，放进了柜子。虽然不知道为什么会发生穿越这样的事情，但是可以肯定的是，穿来穿去都是有这件衣服在作怪。
　　“走吧！”纪天淡淡道。
　　本以为淳于彦会问去哪里，没想到他问的却是，“这是哪里？”
　　“我家。”
　　“你家？”淳于彦似乎从来没有听纪天提起过，这么一想来的确也是，他从不知道纪天的来历，他的身份是什么，他的家乡又在哪，他似乎只知道，纪天是来自一个叫“香港”的地方。“这里是香港吗？”
　　“嗯。”没想到淳于彦还记得这个地名，不免心中也有些高兴。
　　下楼的时候，阿步正坐在沙发上。看到纪天立马起身，“纪少。我原本当你是心情不好把自己所在房间里，没想到你却跟个美人儿在里面风流快活。”
　　纪天没说一句，直接用眼神让阿步闭嘴。但是吓到了淳于彦，他可没有看过纪天这副冷酷的模样。
　　“爷爷呢？”
　　“老爷在书房。”
　　纪天拉着淳于彦往书房的方向去。阿步的嘴巴大张，可以塞下一个鸡蛋，睁大双眼想要看个清楚。没搞错吧？老大居然牵了那个男人的手。他记得老大从来没有那个癖好，他甚至很排斥同性恋的，这会儿怎么转性了？这个美男子也太厉害了，直接在床上把老大给掰弯了。
　　“你是不是要给我解释一下这是怎么回事？”老人家显然是没有了生气的力气，语气中有些无奈。
　　“没什么好解释的，事实就是如此。”他一向是这样，不屑于做任何解释。
　　“那么你现在打算怎么办？把他娶进门吗？”老人极力想让自己的情绪平息一些，却难以做到，一想到这个他就恨不得打死那个不孝的孙子。
　　“不然怎么办？”纪天似是无所谓的回驳道。
　　淳于彦知道他们再说什么，但是他却很想辩解，纪天和他两人之间，再怎么说，也是他娶纪天才是啊！这个老人家根本不用担心那些多余的啊！虽是这么说没错，深处这样的气氛，淳于彦也不敢多说什么。
　　“你平时要是玩玩女人也就算了，现在倒好，玩起男人来了。”老人实在无力继续说下去。
　　这时的淳于彦却不知哪里来的勇气，直接跪在地上。在京朝下跪是最基本的礼仪，也是最能体现对老人尊重的礼仪。但是在二十一世纪却不是如此，跪下就是软弱投降的表现。“那不是玩玩而已。”如果只是玩，他完全没有必要为了纪天负尽天下。
　　“哦？看样子你们还是来真的了？”老人这一辈子，在他面前跪下的人了去了，甚至连他自己都数不清也记不清，但是那么多人里面，只有这个年轻人，他最欣赏。
　　“不是看样子，的确是真的。”纪天也一同跪下了，他是从来不会认输的人，如今却跪下了，对象还是这个他一直就不是很尊敬的爷爷。因为他看不得淳于彦如此委屈自己，他已经为自己付出那么多，那么为什么现在不能一块努力和承担呢？
　　“我知道了，你们走吧！滚的越远越好，永远别回来了！”老人终于遏制不住的爆发了，“什么身份地位、权利权势，甚至这些个家产，统统都不是你的了！”
　　纪天其实就没有想过要得到这些，但是要是现在把这个说出来，他家老爷爷非气的吐血不可。
　　他扶起淳于彦，准备转身离开。
　　“当年你的父母也是这么离开我的。”老人的话语很是苍白，一切也像是历经沧桑之后的委婉叹息。当年他亦是一样不肯定他们之间的爱情，直到他们之间有了孩子，这个固执的老人也没有妥协。喜欢孙子，但是依旧很排斥他们。索性他们就这样的离开了，去到没有他存在的世界各地逍遥自在，只为坚守他们之间的爱情。
　　“我想他们是对的。”纪天说完这句话就和淳于彦离开了。
　　淳于彦回头深深的给老人鞠了一个躬。
　　老人用嘴唇做出一个口型，“好好照顾他。”没有声音的语言却敌国万千句有声的话语，到底还是个口是心非的慈祥老人。也许他也不想再犯如同当年一样的错误。
　　回到房间之后，纪天自觉留在这里没有意思了。“回去吧？”
　　“去哪？”
　　“回到漠城啊！再也不回来了。”
　　“你真的这么打算？也许老人家只是一时气话呢？”淳于彦好意劝说，因为他知道这里才是纪天的家，所以他不能那么自私。
　　“不管是不是气话，我都不想再继续待下去了，我受够了这里。”而且他觉得在这里的生活毫无意义，这不是他想要的生活。
　　“也许你该好好考虑清楚。”
　　“在我考虑之前，明天好好带你出去潇洒潇洒。哈哈！”回都回来了一趟，怎么得也得带着淳于彦出去好好玩玩吧！
　　于是第二天可算过得精彩了，KTV、酒吧、商场、赌场、电影院……甚至连游乐园纪天都带着淳于彦走了一遭。直把淳于彦惊的无话可说，整得跟个乡下人进城一样，什么世面都没见识过，一路上都是问题，那个是什么，这个是什么的……纪天对淳于彦的态度也好，什么都一一详解，并对路边嘲笑淳于彦的人，实施了一定的惩罚手段。中午和他吃日本料理，晚上和他吃西餐。这样的日子就连纪天也好久没有过了，都快忘记了这样的感觉。
　　看着身边的那个人依旧是一副好奇的表情，“天，你的家乡真的好神奇啊！”没有看过电视机、微波炉、自动存取款机、自动贩卖机等等的淳于彦当然觉得这个世界神奇了。
　　“但是我不喜欢这里。”纪天讨厌繁华，“所以我还是想和你回漠城过平静的日子。”
　　“你真的这么想吗？”其实只要纪天确定，纵使是今后会后悔，他也不会怪他。
　　晚上，纪天再次拿出了那件乌衣，披在两人的身上，虽然不知道能不能成功的穿越回去，但是他愿意尝试一下。结果还是如愿以偿了，当他在刺眼的白光无尽焕发出来的时候，他看到了柜子上摆放整齐的两件古衣，那是他和淳于彦来的时候穿的，就让它们留在这里吧！作为一件古董送给他那个固执重情的爷爷当礼物，他一向很喜欢收藏一些古物的。再见了，他的亲人，也许这一生都不能再相见。
　　在过后纪天也总算弄明白了关于乌衣和穿越之间的秘密，原来单穿那件乌衣是不会穿越的，只有乌衣和沉香木匣子同在的时候，穿上它就能够穿越时空。当他兴奋的把这件事告诉淳于彦的时候，淳于彦只是淡然道，“那你可以时常回去了。”那表情和语气，就如最初的他一样。
　　弄明白了这件事儿的纪天当下做出了一个很重大的决定，这个惊人的举动也震慑了淳于彦。他拉上淳于彦，拿起沉香木匣子，去到院子里种满花草的地方，在一棵刚种好的小小梧桐树下挖出来一个坑，土坑很小但是很深很深。纪天打开匣子最后的看了那件乌衣一眼，他依旧清晰的记得淳于彦穿着他风流倜傥的模样，现在他不需要了，而自己也不需要。包含玄机的乌衣，就此诀别了！
　　“你真的愿意为了我放弃那一切？”淳于彦真切的问道。
　　“这点牺牲算什么？你为了我背离整个天下，我放弃的这点又算得了什么？”至今每当纪天想到这里，都有泪水将要滑下。那个傻傻的痴情的人，当初是怎么才有这么大的勇气？他到底为自己背负了多少，放弃了多少，背叛了多少……他背信弃义，抛弃道德仁义，舍弃了亲情和友情，负了全天下，才换来同自己的朝夕相处，共度一生。
　　泥土一堆一堆的散落在匣子的上方，淳于彦也跟来帮忙。沉香木匣子安静的躺在坑底，等待着属于它的命运。既然决定要放弃，就将一切的机缘巧合全部掩埋。就像是过去那些珍贵的记忆，如多年的好酒一般，要深深的掩藏在地下，吸收天地之精华，日月之灵气，才能越发变得弥足珍贵。还有那些渺小和不堪的缺陷，就让它们随着这沉香木匣子和乌衣一切，埋葬在地底深处，永世不得翻出。
　　从今往后他们依旧过着平淡如水的日子，像是尘世间无数平凡的情侣一样。他们所期盼的亦是非常简单，在若干年后能够一同化作尘土，散落在漠城这片多情的土地上。

