1、凤家幺子 ... 
 
 
　　B城城南凤家在B城印象中除了家世显赫外恐怕就是盛产美人了。不论是二十年前艳冠群芳的凤悦蝶小姐，还是现在的凤熙承先生都是B城出了名的美人了。
　　
　　凤家在B城产业良多，这样一个古老的大家族家规森严倒也不稀奇。明面上大家也只知道凤家是商人世家，只有少数熟悉凤家的人才知道凤家其实是个天师家族，但凡家中闹鬼或者诸事不顺等一切灵异事件都可以托人找凤家本家人驱邪。据说凤家乃是上古第一只凤凰的遗世血脉。
　　
　　在不为人知的凤家本家方圆百里周围布有凤家当年灵力最强大的四位长老集毕生心血创建的避世结界。该结界让凤家本家古宅隐于这纷扰喧嚣的都市之中。
　　
　　凤家本家老宅位于B城城南边缘一片人工主题生态园里，这里不对人们开放，当然这是凤家与政府商权的结果。
　　
　　在凤家这个大家族里，本家与分家没有其他大家族里那般明争暗斗，互相排挤。反而是团结和睦。凤家本家里都是从各分家送进来的有灵力的灵子及灵师们，而分家都是没有灵力的普通人。
　　
　　凤家分家里若是出现有灵力的孩子，便会送到本家培养。而本家如果出现没有灵力的孩子，则会搬出本家去往分家，或者自立门户成为凤家新的分家。
　　
　　分家人在尘世赚钱养着本家里的人，顺便掩人耳目。本家的人则为分家驱灾辟邪，顺便驱鬼除魔。只是不论分家还是本家都有为凤家保守秘密的义务。不过凤家三岁儿童都知道在家规众多且森严的第一条却是：凡凤家子孙，灵力所知，不得透露给任何普通人！这凌驾于为凤家保守秘密之上的第一条家规至今无人敢犯。
　　
　　但凡进入本家的灵子第一课不是如何运用自己的灵力，而是熟背凤家家规！这不是毫无意义的，这只是凤家吸先人的取教训从而让凤家更好地立足于世，不被灭族！从古至今天师家族何其多，最后都消失于世，都是世人不容异类的缘故。人们对于未知的事物总是心存排斥的。
　　
　　因为无人知道凤家有这么个本家存在，世人只当凤家有个‘凤家灵异社’，专门用来接信鬼神的人的单。只是在当今‘和平’的环境里，大部分人是不信鬼神的，他们称‘凤家灵异社’为神棍社！而凤家自己人倒也丝毫不在意，呵呵，你们最好祈祷自己那些不干净的东西远离自己吧！
　　
　　此时在凤家本家老宅里，一个身长玉立身着白色休闲装的年轻人正奋力拉着另一个眉目精致却穿着无尾熊睡衣的少年往门外走。
　　
　　那少年则死死拉着红木门框不愿出去，嘴里抗议着：“二哥，我不去，你放过我吧，就那么些个小鬼，还不是你动动小手指就捏死了的。爷爷都说随我怎么玩的了。”
　　
　　那拉人的年轻人则不为所动，依旧用力将人往外拉，一边轻浮地调戏道：“小七，这怎么行，我们凤家人可不能怕鬼，你灵力深厚却每次考试除了笔试其他的都不合格，这也就算了，我从没见过你这么怕鬼的灵子了，我看，连普通人都比你大胆。正好这次的单很容易解决，这么好的机会，就该好好锻炼锻炼，跟二哥我去吧，放心，我会好好保护你的。”
　　
　　门口的少年正是凤家本家这代年纪最小的‘灵子’凤宇沫，拉人的年轻人则是老二凤宇飞（本家灵子不论血缘只按年纪大小相称）。
　　
　　凤宇沫是凤家近百年来灵力最为深厚的灵子。能比得上他的只有老大凤宇轩。凤宇沫是先天携带的，而凤宇轩则是后天修炼的。凤宇轩已经成为强大的灵师，而凤宇沫至今还是灵子，只因为胆小！
　　
　　当初在本家出生时，凤宇沫全身被浓厚纯粹的灵力包裹着，就连那避世结界都不能掩其锋芒。当日B城市民见证了那不曾开放的主题生态园里罕见的‘疑似极光’奇景，新闻媒体争相报道。
　　
　　凤家喜得‘天才灵子’，庆祝一番。只是这么位天才居然怕鬼！不仅怕鬼，还胆小如鼠，就是一声森寒的装鬼声也能将其吓到吧自己蒙在被子里打死不出来。因此在以除魔驱邪为己任的凤家里总是招来其他灵子‘善意的疼爱’。也正是如此，凤宇沫的灵师测试除了笔试，其他就从来没合格过。好在除了胆小怕鬼外，其他一切都还正常。
　　
　　此时凤宇飞也就想好好‘疼爱疼爱’他了。
　　
　　凤宇沫见二哥誓要将自己拉出去‘见鬼’不禁泪流满面，看来今时不同往日，就算求他，他也不会放过自己了。于是只好改呼唤大哥了。
　　
　　“大哥，救命啊，我不要出去。”
　　
　　原本在书房接电话的凤宇轩听到自己心肝撕心裂肺的求救声，放下电话，直接从二楼跳下，来到二人面前。
　　
　　“宇飞，别逗小七了，他不愿做灵师，我们还养得起他。”边说边从凤宇飞手里拉过凤宇沫，凤宇沫见救星驾到，赶紧躲到凤宇轩身后，探出小脑袋，可怜兮兮地望着凤宇飞，小鼻子一抽一抽，红唇微嘟，说不出的可爱。好似受了天大的委屈。
　　
　　不探头还好，这一探头，凤宇飞见得那招人疼的小模样，恶劣因子作祟，忍不住继续逗他：“我说小七啊，大哥护得了你这一时，可护不了你这一世。你作为凤家灵子，总会有‘出任务’的时候，等到那时候，你想给鬼作媳妇不成？”心知小七最怕鬼，凤宇飞三句不离鬼。
　　
　　凤宇沫赶紧收回脑袋，委屈地低着头。右手紧紧抓着凤宇轩衣角，左手却揪着自己那无尾熊睡衣衣角。
　　
　　凤宇轩眯着眼睛，心疼着自己的小心肝，出言教训凤宇飞道：“宇飞，说多少次了，要是惹哭了小七，你知道后果！”
　　
　　凤宇飞随意地靠在红木门框上，双手抱胸，痞痞笑道：“大哥从来只疼小七，将我们其他兄弟当做牛马使唤。诶，只怪我等命苦，没生得小七那般可爱的模样~”
　　
　　“这周小四的单你承担一半。”凤家大哥冷静地下达处置！
　　
　　这时凤家老四凤宇谦优雅地走下楼来，推了推金丝眼睛，微笑道：“那就先谢过大哥了。”
　　
　　凤宇飞再也不能保持原本痞子般的笑了，早知道就不逗小七了，自己这周的单还没完成一半，眼见这周就过了一半，这小四的单如果再分担一半，那自己不还累死去。对着老大是敢怒不敢言，只好站直了指着凤宇谦怒道：“小四，你个小白眼狼，我给你承担一半任务量，你谢的居然是大哥！”
　　
　　凤宇谦不知从哪里掏出一支金笔，用笔尖推了推金丝眼镜，露出优雅的笑：“还不是大哥吩咐你为我承担一半的？不然你会好心帮我？当然要谢大哥了。”
　　
　　凤宇沫见凤宇飞注意力已经转移了，悄悄用右手拉了拉大哥衣角，轻声嘀咕：“谢谢大哥，今天的二哥好可怕呀，我要回房去。”
　　
　　凤宇轩转身，伸手搂过自己的小心肝，宠溺笑道：“别怕，一切有大哥在，大哥送你回房。”
　　
　　于是凤宇沫任凤宇轩将自己拉上楼去了，回头望向正掐架的另外两人。嘴角露出狡黠的笑。什么？留下来看戏？这有什么好看的，反正结果只有一样，凤宇飞惨败！这家伙从来就不是凤宇谦的对手。还不懂得吸取教训，他只知道大哥是可怕的，他永远不知道其实除了大哥，四哥也是不能得罪的。当然，还有自己！
　　
　　凤宇轩将小心肝送回房间，叮嘱午睡前要记得喝牛奶后离开了。最近B城正是多事之秋，凤家忙的要死，恐怕除了米虫凤宇沫，其他人走路都恨不得踮着脚飞着走。
　　
　　小米虫见门关上了，立刻奔过去将门反锁，打开电脑打游戏。笑话，难得其他人忙得没时间管自己，当然要好好享受着自由的时光了。放在平时，打游戏就已经是最奢侈的娱乐活动了，凤宇沫因为先天灵力强大，却偏偏怕鬼，长老们可想尽了办法让他克服这一致命缺陷，可惜在众多灵师的妙招下凤宇沫渐渐有了越来越严重的趋向，同时又有众兄长可着劲的宠爱，只得放弃。凤家家大势大，还怕养不起一个米虫么？
　　
　　凤宇沫玩的津津有味，只是如果他其他几个哥哥在旁边的话恐怕会吐血三升!他玩的是一款悬疑类恐怖游戏――男主角带着弟弟被追杀到森林里，他们躲藏到一个洞穴里，然后讲述两兄弟如何在疑云密布、鬼影重重的洞穴里维持生命并最终走出洞穴的恐怖故事。据说这个游戏有上百种结局。
　　
　　这个游戏是长老们为了‘治疗’凤宇沫的怕鬼症想的办法之一，命令凤宇沫必须在一个月内至少玩出一个结局出来，不然就招鬼陪他睡觉！最开始凤宇沫还被游戏里造型扭曲，场景血腥吓的惊叫连连，晚上更是恶梦不断。后来天才沫终于想到了办法。他重新改编了游戏里的程序，将原本扭曲的鬼怪改成了卡通的可爱小人，血腥的场景也改得干净干净。
　　
　　一个月后长老们来检查的时候，天才沫居然玩出了几十种结局！这不仅白费了众长老的心血，还让凤宇沫爱上了这款游戏，发誓要将游戏所有结局统统玩出来。至于怕鬼症？当然是照旧啦。
　　
　　不知不觉已经到了晚上，凤宇沫看看时间，快到了吃午饭的时间了，赶紧关了电脑，打开房门向楼下客厅走去。
　　
　　今天是凤家本家例会日，已经是灵师的哥哥们和还是灵子的小六和自己都必须参加。凤宇沫来到客厅的时候，除了长老们，已经都到齐了。
　　
　　白水晶长餐桌上主位和主位右边的位置空着，老大凤宇轩依旧西装笔挺坐在他固定的主位左边下首第一个位置上看报纸。第二个位置上凤宇飞趴在餐桌上打着呼噜，看来下午是累惨了。再下来是老三凤宇苏，他翻着一本书，神情温柔，见凤宇沫下来朝他露出温柔的笑意。
　　
　　老三旁边是小四凤宇谦，他悠闲地靠着椅背，驾着左手。端着红酒浅浅品着。再就是小五凤宇拓，他规规矩矩地坐在自己位置上，见得凤宇沫向他点点头算是打招呼。小五旁边就是大凤宇沫没多少的小六凤宇溯，他趴在桌上左手抵着右手，右手支着下巴发呆，不知道在想些什么。
　　
　　凤宇沫朝自己位置走去坐下，嘴上甜甜对几个哥哥们打招呼：“哥哥们好啊~”
　　
　　凤宇轩早就看见自己小心肝下来了，问道：“休息得还好么？”
　　
　　凤宇沫点点头，奉送出一枚甜甜的笑意，其他人瞬间被秒杀。
　　
　　凤宇飞依旧没醒，张着嘴继续呼噜，嘴角隐隐有疑似口水的晶莹。凤宇苏依旧浅浅地笑。凤宇谦笑着伸手指了指凤宇沫面前已经倒上的红酒，示意让他品尝。凤宇拓依旧规规矩矩，小六似乎没有注意到身边多了个人，依旧发呆。
　　
　　不多时一个中年人闲步走了进来，这人看上去不过三四十来岁，事实上已经是八十六岁的人了。凤家人寿命都比较长，也不显老，不知道是传说中有远古遗血的缘故还是修炼的缘故。来人明明不见得有多匆忙，速度却很快。看见小辈们都到了，点点头，吩咐可以开饭了。于是凤宇飞瞬间满血复活，小六也红蓝全满。凤宇沫完全无法理解刚刚还睡的像某种生物一样的人，怎么会因为这么轻轻一句话而好像睡觉的根本就不是他。
　　
　　凤宇沫听大长老吩咐用饭，却不见其他三个长老进来，看大长老凝重的脸色，难道B城出事了？不过这可不关自己的事，天塌下来还有高个子顶着，B城出事了，凭自己这怕鬼的三脚猫灵子，也当不了蜘蛛侠，蝙蝠侠。还是安安心心当自己的米虫吧。嗯！今天的牛排格外好吃，蓝叔叔终于让自己看不到牛排里的血丝了。
　　
　　其他人也存有疑问，只是都三缄其口，没有提出来。
　　
　　饭后，大长老开口了：“大家对这段时间自己业务突然增多有什么看法么？”
　　
　　凤宇飞终于逮到机会诉苦：“大长老！B城是不是跑出了个大的，怎么突然这么多鬼怪作乱？我都快累死了，我要求休假！”
　　
　　凤宇谦摊摊手，瞄了凤宇飞一眼：“老二就是有点二。”
　　
　　“你说什么？今天下午不知道是谁救你一命？”
　　
　　“你不出手，我也会解决那只一看就知道很弱的小鬼。”
　　
　　凤宇苏声调平稳地打断将要在餐桌上掐架的二人道：“我想问，是不是其他城市的异类都跑到B城来了。”
　　
　　凤宇拓沉默着没有发表自己的意见，他总是不善于表达自己。凤雨溯和凤宇沫没有说话是因为他们还是灵子，没有成为灵师的他们暂时不会接单。而凤宇轩不说话，是因为他根本就很清楚B城的现状。
　　
　　大长老不愧为老怪物，面不改色地道：“B城是不是跑出了个大的，暂时还不知道，不过休假是不可能的，不仅没有休假，大家任务量只会加重，因为长老会得到消息，不仅B城，其他城市也一样鬼怪横行，严重影响普通人的生活现状。其他长老正在商讨对策，我来之前，长老会一致决定，宇飞和宇谦你们两跟二长老去G城……”
　　
　　刚说到这里就被凤宇飞打断道：“什么，这么严重？我不要和那家伙一起！换人换人。”
　　
　　大长老丝毫不为被人打断生气：“此事不容有异议！”待凤宇飞狠狠瞄了凤宇谦一眼，凤宇谦只伸手推了推眼镜无视他后，大长老继续吩咐：“宇苏和宇拓你们跟三长老去V城。宇溯，你还是灵子，但成为灵师也只差测试而已，你就跟我留在B城吧。”
　　
　　听到这里凤宇沫心跳如鼓，连还是灵子的小六这次都要接任务了，那自己莫非也要被派出去了？不要啊……果然就见大长老目光转向自己这边，嘴里吐出自己最不愿意听到的话。
　　
　　“至于宇沫，你就跟四长老和宇轩去L城吧，有他们两在，我也比较放心。”
　　
　　你要放 
 1、凤家幺子 ... 
 
 
　　心，不派我去不就得了么？我去不被吓死，也只会成为鬼怪的下盘菜好不好！我这么弱小，还不够他们塞牙缝。我不要看见那些恐怖的非人类啊啊啊――
　　
　　可惜大长老不会改变自己的心意了，这可是长老会一致决定的。不管这些小辈们现在复杂的心情，大长老只迈步离开，让他们先缓冲缓冲。
　　
　　凤宇轩见自己心肝那欲哭无泪的小模样，心疼地上前拥着他，让他靠在自己胸膛上，轻吻小心肝头顶，在他耳边柔声安慰道：“沫沫，别怕，我不会让你有事的。那些个东西你不想见，我就将他们统统除去，你只管在房子里呆着就好。”
　　
　　凤宇沫搂着凤宇轩的腰放下心来，在他胸膛上蹭蹭，点点头：“我知道，大哥最好了。”嘴角露出调皮的笑意。
　　 

作者有话要说：谢谢悦捉虫~




2

2、墨凰小黑 ... 
 
 
　　不同于凤家其他兄弟，都是从各个分家送进本家的。凤宇轩和凤宇沫是同母所出，二十年前艳冠群芳的凤悦蝶就是两兄弟那不负责任的母亲了。不过，他们的父亲到底是谁，除了凤悦蝶自己，就连凤家老不死的长老们都不知道。这两兄弟当然不可能知道啦。
　　
　　凤宇沫对自己那从未谋面的母亲没有感情，从小他就是由本家的老头子们和凤宇轩带大的。凤宇沫之所以对鬼那么执着的害怕着，与那从未谋面的母亲有不可推卸的关系。
　　
　　凤悦蝶未婚先孕生下凤宇轩后便离开了凤家本家大宅，只在六年后偷偷回来过一次，这唯一回来的一次就是生凤宇沫的时候了。
　　
　　凤宇轩不记得那是怎样的一个日子了，只记得有个美丽的女人温柔地对他说“轩儿，妈妈对不起你，可妈妈有不得不离开的苦衷，往后，沫儿就交给你了哦，你一定要好好待他，记住，妈妈爱你们胜过爱自己。”并且交给自己一对刻印了母亲灵力的‘血玉铃铛'。
　　
　　凤宇沫出生没多久，因为没有母亲在身边，四大长老轮流为其疏导自身灵力，却也比不上自己的生母，身怀深厚灵力却不得疏通的后果是：凤家本家的鬼仆终于受不住诱惑，魔化了，魔化的鬼仆掳走了当时还是婴儿的凤宇沫，没人知道凤宇沫被掳走的那短短的一个小时发生了什么，当时还是婴儿的凤宇沫却奇迹的没有被魔化的鬼仆吃掉，但后来的日子里，长老们却不得不接受一个事实：凤宇沫怕鬼，怕到几乎令人不敢置信的地步。
　　
　　也因为这样，凤家长老内疚自己当时的失察，凤宇轩也在心里怪上了自己。往后对凤宇沫便是倾其所有！
　　
　　晚上，凤宇轩带着一个古朴却雅致的盒子来到凤宇沫房间。
　　
　　“一定要现在么？”凤宇沫看着朝自己逼近的凤宇轩，露出可怜的眼神，放在平时，凤宇轩早就心疼的放弃了，可是今天――
　　
　　“沫沫，不怕，我会很小心的。”
　　
　　“可我怕疼……”
　　
　　“不会太疼的，大哥试过，就像蚂蚁咬一口一样。”
　　
　　“我们后院的蚂蚁咬的可疼了……”
　　
　　“但总会有这么一天的。乖了，我会很轻的，相信我。”
　　
　　“不要……”
　　
　　“小七！不就是打个耳洞么？不打耳洞怎么带祈灵？不带祈灵怎么召守护兽？乖，闭上眼睛，一会就好了。”
　　
　　“那……那你要轻点啊。”
　　
　　凤宇轩深吸一口气，露出温柔的笑：“放心。”打开盒子，拿出祈灵。
　　
　　祈灵是凤家灵子用来装守护兽的‘法宝’。呈耳钉状，上面有一颗宝石，在没有守护兽的时候是透明且黯淡的，只有在守护兽进去后才会根据守护兽的不同呈现不同的颜色。凤家灵子几乎每个人左耳都会有这么个耳钉，只有这怕鬼的沫米虫到现在才打耳洞带祈灵。
　　
　　凤宇轩用拇指和食指捻着凤宇沫的左耳垂，为接下来打耳洞做准备。一边和凤宇沫说话分散他的注意力。
　　
　　“你召唤咒都熟练了么？”
　　
　　“嗯，大哥还不知道我么?虽然我因为怕鬼，灵力测试从来没合格过，可是笔试我都是满分呢。”凤宇沫骄傲地昂起头，似乎这是多么令人骄傲的事，可面前的凤宇轩不仅笔试满分，人家灵力测试也是满分呢。
　　
　　“那就好，待会我带你去聚灵台。”凤宇轩摇摇头，看把他骄傲的。
　　
　　“大哥，你怎么还不打耳洞啊，我都准备好久了，紧张死了呢。”
　　
　　凤宇轩默，说怕疼的是他，现在催促的也是他。于是用之前准备好的打洞器‘叮’地在凤宇沫耳垂上打了一个洞，将祈灵带进去。不出所料――
　　
　　“啊――，大哥，你好歹也说一声嘛，疼死我了，疼死我了。”
　　
　　“……”
　　
　　凤宇轩好不容易用无数美食‘安慰’好吃货凤宇沫，两人来到召唤守护兽的聚灵台。
　　
　　虽然之前问过了，凤宇轩还是忍不住拉着凤宇沫确认道：“怎么召唤都知道了么？”
　　
　　凤宇沫叹口气，小老头般道：“都倒背如流了……”
　　
　　凤宇轩无奈地看着面前做鬼脸的弟弟，揉揉他的脑袋：“待会别害怕，你一害怕再怎么倒背如流的咒语都会念错。”
　　
　　凤宇沫被揭短，脸红：“大哥，我真的要现在召唤守护兽么？”
　　
　　“恩，这次出门虽然用不着你‘出手’，但我不可能时时刻刻呆在你身边，有个守护兽在你身边，我也放心点。”
　　
　　“可万一我招出个恐怖的东西，那还不如不用呢。”凤宇沫低头，想起小六的守护兽那恐怖的样子，就忍不住排斥。
　　
　　凤宇轩知道弟弟想起了什么，柔声说道：“别胡思乱想，待会儿你在召唤的时候只管在脑海里描绘出你想要召唤的守护兽形态就好，凭你深厚的灵力，应该不会出差错的。”
　　
　　“噢，好吧。”
　　
　　“嗯，别怕，大哥会在旁边陪你的。”说这捏了捏凤宇沫的小脸道：“去吧。”
　　
　　凤宇沫走上聚灵台中间的召唤守护兽的高台，闭上眼睛，一边念召唤咒，一边在心里描绘守护兽的理想形态。听说凤家是凤凰遗血，那招凤凰签契约什么的也该容易些的吧。此时的凤宇沫因为平时不用功，完全不知道，凤家有史以来，召唤凤凰成功的只有过一位天才级的灵子――人就是凤家族谱上第一个名字。这个教训告诉我们，平时一定要用功啊！
　　
　　凤家灵子只有一次召唤守护兽的机会，如果召唤失败或者放弃签订契约的话，那么将失去拥有守护兽的机会，而拥有守护兽能使灵子们实力大增，这也是凤家人对召唤守护兽如此谨慎的原因。不过到目前为止，召唤失败到是从来没有发生过，最多有时候，因为召唤的不是自己理想的守护兽而放弃签订契约罢了。
　　
　　凤宇轩也很紧张，这就像吃饭拉屎，是别人无法替代的。小七终究要靠他自己走这一步。
　　
　　随着冗长咒文的结束，召唤台上空出现了一个椭圆形繁复的召唤阵，凤宇沫既紧张又兴奋，紧张着自己能不能招出满意的守护兽，兴奋着自己终于也有守护兽了。可良久召唤阵也都没有任何反应，依旧平静地沿着自己的轨迹转动。凤宇沫开始忐忑，不对啊，自己咒文没有念错啊，那为什么没有任何东西出来呢？凤宇沫失望地望着凤宇轩。
　　
　　凤宇轩也开始忐忑，难道出了什么意外？还是自己太心急了么？该再让小七多等等的么？心里百转千回，却对凤宇沫露出一个安抚的笑。
　　
　　凤宇沫又等了一会儿，召唤阵依旧没有反应，不会吧，难道自己要成为凤家第一个且唯一一个招不出守护兽的灵子了么？难道就连兽都知道自己怕鬼，知道跟着自己没前途，不愿做自己的召唤兽么？还是自己太贪心想招凤凰？早知道就招和大哥一样的麒麟好了，其实麒麟也挺漂亮的。沫米虫不知道的是其实麒麟跟凤凰一样难招的啊。
　　
　　凤宇沫很失落，正要接受自己招不出守护兽这个事实，想要离开召唤台的时候，就见原本没有任何反应的召唤阵出现了一丝颤动，难道有什么大东西要出来了么？自己就要成功招出凤凰了么？凤宇沫又满怀希望地盯着召唤阵。
　　
　　可召唤阵颤动良久，就是没有什么东西出来，靠，耍我啊！
　　
　　就在凤宇沫被吊胃口，吊到在心里诅咒该死的守护兽，想要再次放弃的时候，召唤阵里终于探出了一个乌黑的小脑袋，睡眼惺忪：“谁把本座吵醒了的？”
　　
　　什么？乌鸦？有没有搞错？不是凤凰好歹也给我来个仙鹤啊，个乌鸦做守护兽，会被二哥笑死去好不好！哼，我宁可一直都没有守护兽，也不要你做我的守护兽。
　　
　　凤宇沫转身就走，脸上明显写着不满，这也刺激了召唤阵里探出的小黑脑袋。这人好打的胆子，吵醒自己的美梦不说，竟然不认错，还想跑？
　　
　　凤宇沫才走没两步，面前就出现了一只疑似乌鸦的莫名生物，嫌恶地瞄了一眼：“喂，乌鸦，别挡道，乘召唤阵还没关闭，你最好马上回去，我可不要这么难看的守护兽。”
　　
　　“乌鸦？有本座这么优雅华丽的乌鸦么？你见过有本座这么聪明还会说话的乌鸦么？”那通体黑色疑似乌鸦的生物鄙视地说道。
　　
　　凤宇沫看见面前那黯淡无光的鸟毛，肥嘟嘟的身体，鄙夷地说道：“哼，少见多怪，别说你这么丑的乌鸦了，就是比你漂亮百倍，聪明百倍的乌鸦我都见过！”
　　
　　“……你……你……好你个卑微的人类！看本座怎么收拾你。”看来黑色生物被刺激得不轻，张口就对着凤宇沫喷出一口……比打火机打出来的火大不了多少的‘小火苗’。
　　
　　在黑色神秘生物挡在凤宇沫面前鄙视那个‘卑微人类’的时候，凤宇轩就往这边赶了过来。见其张口要攻击凤宇沫立刻将他揽了过来，可如今看着这‘小火苗’不仅无语……
　　
　　凤宇沫探出小脑袋，讽刺地对‘乌鸦’说道：“就这么个‘小火苗’也想收拾我？”
　　
　　“……怎么会这样？”乌鸦，拍拍翅膀，转了个圈，显然不敢置信那‘小火苗’就是自己吐出来的。
　　
　　凤宇轩在凤宇沫耳边轻声说道：“沫沫真厉害，传说中的墨凰都被你召唤出来了，快和它签订契约。”
　　
　　凤宇沫抬头，眼里全是怀疑：“墨凰？就这个乌鸦？”
　　
　　凤宇轩无奈地回道：“嘘，不是乌鸦，墨凰向来高傲，可别被它听到了。它可能还是幼凰，不过幼兽也好。这样更能培养感情。快和它签契约。”
　　
　　“噢！……”凤宇沫一边答应着，一边念契约咒文，最后用拇指指甲划开食指尖，鲜血印入任然还在碎碎念的墨凰头顶。
　　
　　原本碎碎念的墨凰身上闪过黑色光芒，随即消失在空中，进入了祈灵。凤宇沫左耳上原本透明的宝石，在墨凰进入的时候，发出一道刺眼光芒，光芒消失后，原本透明的宝石变成了纯黑色，一丝灵气缠绕其中。
　　
　　走出聚灵台凤宇沫还笑得何不拢嘴，心里想着，我终于也有守护兽了，虽然长得像乌鸦，但看在墨凰的份上勉强接受好了――明显得了便宜还卖乖。
　　
　　回到房间，凤家其他几兄弟都已经在等着他们了，为了不给小七压力，凤家几兄弟没有陪他去聚灵台，但是却都在这里等着他们的好消息。
　　
　　凤宇飞将凤宇沫从凤宇轩身旁拉过来：“小七，快给我们瞧瞧你的守护兽。”
　　
　　凤宇沫见哥哥们都在房间等自己，还是很感动的，嘿嘿笑道：“我的守护兽可是凤凰呢~”
　　
　　！！！凤家几兄弟震惊不已，不同于沫米虫，这里其他人自然知道凤凰是多么难得的，最先忍不住的是小六。
　　“呀，快招出来给我们看看，我还从来没见过凤凰呢。”
　　
　　凤宇沫招出胖呼呼的墨凰出来给其他人围观。
　　
　　墨凰一出来，看着面前这么多人，因为契约的原因，它知道了很多。此时便摆出一副“我是神兽”的姿态任人打量。
　　
　　凤宇沫瞧它那高傲的姿态，贼笑不语。啧，就是难看了些。鸟毛都乱七八糟的。
　　
　　凤宇苏围着‘乌鸦’转了一圈说道：小七，等它换毛的时候记得把毛搜集起来，我给你炼符。”
　　墨凤性灵，用双翅遮住全身，仿佛自己已经是只没了毛的凤凰，太可怕了。
　　
　　待到房间里只剩下凤宇轩和凤宇沫的时候，墨凰一改之前的高傲姿态，对沫米虫谄媚道：“主人，我表现的不错吧，要求奖励！”
　　
　　凤宇沫嫌恶地推开面前谄媚的‘乌鸦’：“之前再聚灵台不是还很嚣张么？不是要给我这卑微的人类好瞧么？这会儿怎么就对我这个卑微的人类叫上主人了呢。”
　　
　　“啊，主人是这么的英明神武，怎么可能是卑微的呢……”那张鸟嘴里叽叽喳喳吐出人言，皆是恭维米虫沫的。刚刚闻到的就是他血的味道么？真香，那充沛的灵力，真想再尝一尝，只要一口，一定能抵得上自己修炼一年的吧。
　　
　　凤宇轩及时打断了凤宇沫不耐烦的想要掐死墨凰的冲动。对他说：“小七，不如先给它起个名字吧。”
　　
　　凤宇沫嫌恶地看了那堆黑毛一眼，“就叫小黑吧。”
　　
　　“……”原本还谄媚的守护兽噔地昂起了那‘高傲’的鸟头：“本座堂堂墨凰，怎么能起这么个下等名字？”
　　
　　“以后要是再让我听到你对我说本座，我就拔光你的鸟毛。”不得不说米虫沫此时的气势震慑住了墨凰。墨凰身体抖了一抖，眼睛里闪过一抹臣服。
　　
　　凤宇沫捕捉到墨凰眼里那丝臣服，满意的点点头，又恢复之前随和的样子，对墨凰嘻嘻问道：“那你之前叫什么名字啊？”
　　
　　墨凰惶恐地瞧着面前对自己温和笑着的凤宇沫，现在的他说不出的可爱，好像之前板着面孔，威胁自己的人根本没有存在过。可墨凰依旧在心里告诉自己，刚刚拿并不是自己的幻觉。这个人也许不是自己认为的‘小白’。
　　
　　“我不知道，我刚刚还在睡觉来着，醒来就到你那个奇怪的地方了。”墨凰望着这个小主人，可怜巴巴地说道。却是真的没有再自称本座。
　　
　　凤宇轩目睹了之前发生的事，没有丝毫讶异。对凤宇沫解释道：“墨凰是不死生物，每当它不行的时候，就会浴火重生，重生后忘记自己的名字，重新开始。不过它只忘记自己，关于别人却依旧记得清清楚楚。它可能才重生。”
　　
　　凤宇沫听大哥说自己面前的是个不死生物的时候，眼里闪过怜悯，‘不死’是很寂寞的吧，不过知道它会忘记自己的经历的时候，又是庆幸的，这样才有新生的意义不是么？想着不自觉地顺着墨凰的鸟毛。――这分明是打一棒再 
 2、墨凰小黑 ... 
 
 
　　给个甜枣呢么。
　　
　　墨凰对新主人眼里的怜悯和庆幸，心里闪过一丝温暖。虽然刚刚千契约，还做不到心灵相通，但它清清楚楚感觉到了主人之前的嫌恶已经变成了某种让人全身毛孔都舒展开来的温柔。被他顺毛顺得全身舒坦，这就是妈妈的感觉么？
　　
　　“妈妈……”想着妈妈的感觉，墨凰已经嘀咕出了声。虽然它已经不记得自己的妈妈了。
　　
　　不过米虫沫没有当它在叫自己。一边顺毛，一边说：“既然你是墨凰，那就叫默斯吧！”
　　
　　墨凰闭着眼睛享受呢，听到某个熟悉的名字，立刻睁开眼睛，跳起来抗议道：“不行，不行，那是魔界陛下的名字，我不能犯了忌讳。”
　　
　　……
　　
　　凤宇沫对墨凰的‘忤逆’很生气，再次板起脸来，‘威严’说道：“那就叫小黑，小黑和默斯随你选一个。”我才不管你忌讳不忌讳。
　　“……还是小黑吧。”
　　
　　凤宇沫是惊讶的，看来它对魔界陛下很忌讳？宁愿叫之前‘下等’的小黑，也不接受‘默斯’。不禁对那个魔界陛下产生了一丝好奇。
　　




3

3、长老承~ ... 
 
 
　　第二天一早，三位长老就前来领人了，二长老领着凤宇飞和凤宇谦两个去了G城。大长老没有过来，大厅里剩下凤宇苏和凤宇拓，还有凤宇轩和凤宇沫。
　　
　　四长老是个看起来比大哥凤宇轩大不了多少的男人，而实际上他已经七十五岁的人了，七十五年的光阴并没有给他留下多少痕迹，不仅人显得年轻，就连性格都是众长老中最‘年轻’的，没错他是个老顽童。
　　
　　凤宇沫对四长老可谓是‘痛恨’，因为四位长老中，最‘疼爱’他的就是这个四长老了，在往日的‘治疗’中什么恐怖就捡什么来。不论是招鬼吓他，还是装鬼吓他，总之凤宇沫对四长老层出不穷的招数是深恶痛绝的。
　　
　　只是这次三长老居然会让四长老离开他身边，带大哥和自己去L市，凤宇沫是百思不得其解，平时三长老和四长老，可以说是形影不离的，两人是双胞胎，到底是什么感情，凤家众所周知。莫非两人吵架了？这个念头才出现，凤宇沫立刻掐死在摇篮中，怎么可能？就算凤家祖先全部复活都比他们两人吵架来的可信。因此这个可能性为零！
　　
　　果然，四长老来接自己和大哥的时候，后面跟着‘跟屁虫’三长老，三长老冰冷的脸上都可以冻死北极熊了。两人虽然是双胞胎，却一点都不相似，不论是长相还是性格。
　　
　　四长老是跑过来的，心情似乎特别好，一张娃娃脸满是兴奋，一过来便抱着凤宇沫揉个不停，嘴里碎碎念道：“小沫沫，可想死老头子我了，来来，让四爷爷亲亲。”说着便嘟着嘴朝凤宇沫亲过来。
　　
　　凤宇沫对四长老自称老头子对自己‘撒娇’，感觉头疼，看吧，三长老眼睛都喷火了，不过却对他欲亲上来丝毫不以为意，反正他从来没成功过。
　　
　　三长老脸臭的堪比臭鸡蛋了，飞快移过来，一手拉过四长老，一手扭过他的脑袋，擒住那依旧嘟着的红唇。啧，老是不长进，怎么能放心他独自出任务啊。该死的，最近怎么这么不太平。
　　
　　凤宇沫别过脸，这两人从来不顾及场合，随时随地发情。看来出发还有一段时间的。
　　
　　终于等两人亲热完毕，四长老，脸不红，气微喘地望着众小辈，拉过凤宇沫：“小沫沫，听说你招出墨凰啦？快给我们瞧瞧。”
　　
　　凤宇沫依言招出小黑，小黑一出来，就落在凤宇沫肩膀上无视其他围观它的众人，直喊饿。
　　
　　凤宇沫淡淡瞥了小黑一眼，小黑立刻乖乖不动，它黑色的羽毛显得更加黯淡无光，它细心用尖嘴梳理着黯淡的羽毛，心里不满：守护兽也是需要吃东西的！
　　
　　四长老一看见小黑，眼里闪过一道精光：“啊，这就是传说中的墨凰啊，不愧是灵力最深的小沫沫，虽然是个胆小鬼，但能招出墨凰来，那一定不能浪费这么好的可造之材。”四长老瞄着墨凰，一边握拳“嗯！我决定了，这次难得的L市之行，一定要想尽办法治好小沫沫的怕鬼症！”
　　
　　凤宇沫紧紧皱着小眉头，恨不得冲过去咬死四长老，我只想做米虫！
　　
　　四长老无视凤宇沫恨得牙痒痒的表情，转身拉着三长老的手：“啊啊，承云，墨凰好可爱，我们也养只吧。”
　　
　　三长老凤承云，依旧面无表情，墨凰是想养就能养的么？又不是菜市场的鸡。但声音却透着温柔：“承~，墨凰很难养的，你这么没耐心，养冥魂最好。”
　　
　　“可我都看冥魂看了好多年了。”
　　
　　“你要想养别的宠物，这次我给你留意一下。”
　　
　　“那好吧，都说小别胜新婚，我们从来没小别过，这么好的机会，我们感情一定会更好的。”
　　
　　……
　　
　　凤宇沫扭头，看吧，又粘乎上了。这还没小别呢！
　　
　　凤宇轩走到凤宇沫旁边，将他拉到椅子上座下，那边凤宇苏和凤宇拓两人也都悠闲地坐着看戏。
　　好不容易四长老又想起众小辈了。
　　
　　“小沫沫，墨凰怎么养你可知道？”
　　
　　凤宇沫摇摇头，回答四长老的是凤宇轩：“我昨天查了下古籍，墨凰作为守护兽，需要进食甘露，以及定时进食主人鲜血。”
　　
　　米虫沫对于进食甘露没有表示，反正寻找甘露怎么着也轮不到自己，但是对于进食主人鲜血――
　　米虫沫一把抓住还在蹭着自己的小黑：“喂，解除契约吧。”米虫沫不仅怕鬼，他还怕疼，想想定期要放血，还是不要了吧。
　　
　　“……好！”在自由和美食面前，小黑选择了自由，但是如果契约真的那么容易解除的话，那凤家守护兽绝对没有这么珍贵稀有了。
　　
　　凤宇轩能理解弟弟的怕疼，但绝对不能原谅小黑作为守护兽还想着离开。他眯起眼睛瞥了小黑一眼，眼底深处闪过一抹红光，难道现在的小七还是没有完全收服墨凰的能力么？
　　
　　四长老也‘咦’了一声，一般签订守护契约的守护兽对主人都是绝对忠诚，绝对不会因为主人的一句解除契约而想离开，这只有一种可能。看来这个守护兽绝不简单。呵呵小七能不能让它臣服呢？
　　
　　“小七，一滴血而已，不疼的，守护契约解除的方法只有两个。一种是主人消逝。”
　　
　　米虫沫抖了抖：“那另一种呢？”
　　
　　四长老和凤宇轩齐声道：“守护兽死亡！”
　　
　　小黑，滴溜溜的眼睛目测到这个心主人貌似有要立刻掐死自己的想法，赶紧露出可怜且臣服的眼神，可怜巴巴地望着凤宇沫。
　　
　　无疑四长老和凤宇轩的话纯粹是说给小黑听的。此刻小黑脑子里一直在想一个问题：刚才凤宇沫说要解除契约，到底是出自真心，还是只是试探自己的忠诚度呢？
　　
　　大厅里所有人都注视着凤宇沫撸着小黑脖子的手，却谁也没有出言劝阻，大家心知肚明：一个不忠诚的守护兽对于主人来说，那绝对是有害无利。如果真的收服不了，到不如真的不要。
　　
　　凤宇沫最终没有掐死小黑，他原本严厉的神色，在小黑眼巴巴的眼神下缓和，露出一个小黑熟悉得不得了的甜笑，小黑不禁抖了抖身体。
　　
　　“呵呵，我不会掐死你的，怎么着也是只凤凰呢，可不是只山鸡，哪，以后听话就给你血。
　　
　　大厅众人也舒了口气。他们还真有点担心小七就这么掐死小黑了。也正是小七那句话，这毕竟是只凤凰呢。就刚才的气氛，小七还真像是要下手就那么掐死小黑了呢。毕竟众人对凤宇沫能狠下心来丝毫不怀疑。
　　
　　曾经凤宇飞养过一只猫，就因为抓了凤宇沫一把，从来念错咒文的小七恁是念出冥火咒，将那只黑猫化为飞灰，狠狠地惊了众人一把。只是看着化为飞灰的黑猫，凤宇沫却又尖叫一声，昏倒了。事后对于他看到什么，却只字不提。自那之后凤家再也没有猫出现过。
　　
　　小黑‘咕哝’吞了口口水，却又不怕死地提出：“饿~”
　　
　　只由于昨晚才收服墨凰，甘露什么的那都没来得及准备，凤宇沫却对让自己再‘出血’一次，抵死不从，昨晚为了签订契约，现在自己的食指还疼呢。他偷偷瞄了凤宇轩一眼为难道：“现在收集甘露，还来得及么？”
　　
　　四长老却举起凤宇沫的手送到墨凰嘴边，诱惑道：“来，啄一口。”
　　
　　小黑再次吞吞口水，想起昨晚光闻着就觉得十分鲜美的味道，要不鲜美自己也不会被蛊惑到和他签订契约啦，哼自己可不是单方面能签下守护契约的灵兽。不过现在借小黑一个胆，它也不敢啄下去的。虽然啄下去就能品尝到那诱人的鲜血。
　　
　　凤宇沫抽不回手，见小黑没有啄自己的食指，心里是满意的，他用拇指的指甲轻轻一划昨天的伤口，一滴粉红色的鲜血出现在小黑眼前。是的，凤家幺子血的颜色不同于其他任何凤家人，或者说世人。但凡人类血都是鲜红，凤宇沫的血却独独是淡淡的粉红色，这是凤家长老们在鬼仆尸体旁看见昏迷的婴儿周身流着淡粉色的血，才发现者孩子与众不同的血的颜色。但由于凤悦蝶送凤宇沫到长老这的时候没有人见过他流血，对于凤宇沫是淡粉的血这件事到底是天生还是由于鬼仆掳走他发生了异变，无人知道，大概只有凤悦蝶自己知道了吧。
　　
　　此时小黑面对自己心心念念的‘美味’却张着鸟嘴，没有下口，那惊呆的模样，活像见到了什么了不得的东西。
　　
　　凤宇轩再次眯眯眼睛，墨凰知道什么？
　　
　　凤宇沫见小黑不下嘴，怒了：“你怕？放心，毒不死你。不喝算了。”打算收回的手，突然被柔软舔过，小黑迅速吞下‘营养早餐’，回味无穷。嗯，待会好好吸收一下。小黑美滋滋地想着，啊，能做他的守护兽，真好。这是小黑忠于凤宇沫的开端。
　　
　　在三长老和四长老的依依不舍中，凤宇沫带着他的守护兽小黑，和凤宇轩踏上了去L城的飞机。
　　
　　这是米虫沫第一次离开B城，离开凤家本家大宅，是了，米虫沫不仅是只称职的米虫，他还是只称职的宅虫。
　　
　　第一次坐飞机的米虫沫晕机了，可四长老却非要离开贵宾舱，前去经济舱体验体验，理由是：哎呀，以前承云从来不让人家过去，今天一定要好好玩玩。说不定会有段艳遇呢。
　　
　　去看有没有艳遇，实际上是别人的艳遇的四长老兴奋地离开了。小黑在进食后就进去祈灵里呆着。贵宾室只剩下晕机的凤宇沫和心疼他的凤宇轩。
　　
　　晕乎乎还想吐，加上耳鸣，折磨得凤宇沫恨不得骑着小黑去，如果那只乌鸦能载得动自己的话！
　　
　　凤宇沫歪在凤宇轩怀里，看着正对面一个身着黑衣，架着双腿，悠闲靠着华贵的椅背，若有似无地看着这边的长发男人。贵宾舱居然也有这种古董椅子？凤宇沫浆糊般的脑袋胡乱思考着，他对凤宇轩抱怨道：“大哥，那边那个人，他为什么老看着我们？你认识啊？”
　　
　　只顾心疼弟弟的凤宇轩猛地抬头往凤宇沫目光的方向望去，那边却什么都没有。贵宾舱除了小七和自己，再没有别人了，如果真有不干净的东西，凭自己又怎么会看不到？就算对方本领高到能不被自己发现，那又怎么瞒得过之前还在这里的四长老？难道小七晕机到出现幻觉了?
　　
　　凤宇轩心疼的揉揉晕机的弟弟，担心他害怕，安慰道：“别理他。我给你施个安眠咒，你睡睡，醒来就到了。”
　　
　　“嗯，我本来还想去破坏老头子的‘好事’呢，想想当着他正诱惑的人被人叫爷爷，呵呵，可惜了……”安眠咒起作用了，米虫沫陷入沉睡中。
　　
　　安眠咒唯一的缺陷是‘效果太好’，因为不能控制时间长度，它真正地做到‘安眠’，要等真正睡饱了才会醒过来。
　　
　　因此，凤宇沫下飞机都是被抱下去的。四长老和他的艳遇对象告别，那模样连熟悉他的凤宇轩都感叹不已，这个温文尔雅的男人真的是那个‘老顽童’？你就装吧！
　　
　　凤宇轩抱着凤宇沫，走到那边‘相谈甚欢’的两人身边，板着脸对四长老说道：“四爷爷，还是快点过去L城‘凤家灵异社’吧，那边的人也该等久了。”说完也不看满脸黑线的四长老和一脸惊恐的男人，自顾抱着弟弟走了。沫沫，我帮你完成心愿了。
　　
　　四长老对平时稳重的凤宇轩此时的恶作剧，深感头痛，对自己对面惊恐的男人笑道：“哈哈，我辈分比较高，哈哈……那就此别过了。”说完潇洒的挥挥手，追上凤宇轩，然后回复平时为老不尊的怂样，抱怨道：“是不是承云对你交代了什么？我好不容易碰上的艳遇啊……”
　　
　　“就那么个胆小鬼？他连三长老的脚趾头都比不上。还艳遇……”
　　
　　四长老对自家老头子英明神武表示绝对赞成：“嘿嘿……那是！承云是最棒的，说到承云，我开始想他了。”
　　
　　……拜托，你们才分开两个小时而已！
　　
　　机场里行人对这两个英俊帅气到掉渣的男人行注目礼的同时，猜测着那个被抱在怀里的人儿是他们的什么人。看那人宝贝的样子，该不会是爱人吧。不过这两人也好配哦。如果三长老在场并知道他们想法，一定奉送眼刀无数！
　　
　　凤家所有的灵异社都坐落在闹市区，L城这个自然也不例外。三人来到L城‘凤家灵异社’的时候，灵异社全体已经等着他们了。只是凤宇沫依旧沉睡。还没进门，就能听到里面传出愉悦的大笑声。
　　
　　灵异社一共四个人，除了社长外，其他三个，一个男孩子是也凤家分家人，另一个女孩子却是男孩子的女朋友――一个灵异爱好者。再就是一个很普通的男孩子了，他不是凤家人，也不是灵异爱好者。他会在这里完全是被社长凤鸣熙拐过来的。
　　
　　最先注意到他们的是那个留着波浪卷发的女孩子，虽然她自己也是个美人，而且每天都面对美男子，对美男应该也能免疫了，可见到凤宇轩还是狠狠地惊讶了一把，这个男人比社长还要有男人味！尤其是那道斜飞入髻的剑眉，彰显得男人俊美中透着一股邪气，正是这股子邪气，足以使女人尖叫，陷足其中。另一个长着娃娃脸的大叔也好好看……而那个被抱着的人――好吧，因为脸埋在抱着他的男人怀里，她根本看不到。
　　
　　最先反应过来和他们打招呼的却是社长凤鸣熙了。他昨天就收到本家的消息说四长老带着两人过来L城处理近段层出不穷的‘怪事’。
　　
　　他放开之前一手搂着的乖巧男孩，走上前来：“啊，四长老，宇轩，你们可到了，说去接你们的，大长老非不让，还让你们自己过来，累了吧？”
　　
　　凤宇轩只笑着点了点头。算是打招呼。四长老回道：“还好啦。小熙，好久没见你了，好像你啊，L城好像没什么大事啊。”
　　
　　“你们 
 3、长老承~ ... 
 
 
　　先休息下吧。”凤鸣熙望了眼凤宇轩怀里的人一眼，继续说道：“然后一起吃中餐。到时候，我和你们说下L城最近发生的事。鸣恩，带四长老他们到房间去。”
　　
　　此话正合凤宇轩心意，他抱着熟睡米虫沫上楼去了。四长老却没有跟着上楼，而是飞奔向一直乖巧呆在一旁的男孩，一早他就注意到这个戴着厚重眼镜却掩不住其秀气的眉眼，啊啊啊，真像小兔子一样乖巧啊。
　　 

作者有话要说：有没有发现四长老的名字很特别啊？




4

4、午夜生魂 ... 
 
 
　　四长老走过去，一把取下那副碍眼的眼镜：“哎呀，我就说，取下后一定很漂亮的吧。啊啊，我要收了你。”好想养着当宠物哦，小七是没希望了，全指望你了啊。
　　
　　凤鸣熙将因为没有眼镜而眯着眼的小兔子江珧从四长老魔爪下揪出来，搂在怀里，轻轻拍着，对四长老道：“四长老，改明我让小静给你买只兔子养着，小珧就算了吧。”
　　
　　四长老娃娃脸上闪过暧昧，用肩膀撞了凤鸣熙一下，暧昧笑道：“吃了啊？”
　　
　　小兔子江珧依旧乖巧地窝在凤鸣熙怀里，对四长老的打趣，脸红不已。
　　
　　着小模样被四长老看见，眼冒红心：“啊啊，好可爱。”随即又失落道：“要是小沫沫也像你这么乖巧就好了，可惜他只在小轩轩面前乖巧。诶！”
　　
　　凤鸣熙吩咐司徒静倒茶给四长老，司徒静作为灵异社唯一的女孩子，像倒茶的事本应该是她的工作，可自从江珧被凤鸣熙拐进来后，这些琐事就被他包揽了。如今小兔子‘没空’便由她倒茶了。
　　
　　司徒静端着茶送到四长老手里，四长老从刚才失落的情绪中出来，接过茶，死性不改对司徒静说道：“小姑娘也很漂亮嘛，叫什么名字啊？诶，好久不到L城，社里大变样了。”
　　
　　司徒静黑线，这个娃娃脸大叔，有着和他脸一样的性格，她大方回道：“长老，我是司徒静。”
　　
　　“她是鸣恩的女朋友！”凤鸣熙赶紧补充，生怕四长老打什么像养宠物之类的歪主意。
　　
　　这时候凤鸣恩脸红红的从楼上下来，听到老哥的话，明白其中含义，赶紧上前，对四长老道：“是啊，四长老，我们谈了两年了呢。”
　　
　　四长老似乎感叹着什么：“两年啊……”
　　
　　那种怀念又失落的语气，一时间让众人有些伤感。是的，对于凤家本家人来说，两年时间对他们来说，实在太短。
　　
　　四长老似乎想起了什么，视线转向凤鸣熙：“都有烙印吧？”
　　
　　凤鸣熙黑线，四长老口中的烙印是指凤家家属中的普通人，但凡凤家的家属中有普通人，都必须以血为媒介和凤家人订下契约，成功后会有一个烙印显示出来，该契约订下后便能得到凤家家属的权利与义务。其中之一就是：必须遵守凤家家规，由于签订契约的时候如果不真诚则会失败，失败后这辈子都不得再定契约。只有身上带有烙印的普通人才能有‘知情权’。不过这个时候才问这个？有没有必要啊，能待在灵异社的会没有烙印么？不过凤鸣熙还是点了点头，算是给予肯定的回答。
　　
　　四长老会确认一下，是有原因的，二十年前就有一个凤家本家的灵子爱上了一个普通人，但由于签订契约失败，则隐瞒了下来，后来由于那人的粗心，一不小心将凤家本家的事说溜了嘴，引起了许多不必要的麻烦。而如果当时那人身上有烙印的话，就不会发生说溜了嘴的问题，因为一旦涉及到凤家灵力方面烙印会发挥效果，提醒当事人，除非是存心，不然不会发生一不小心就说出来的事。
　　
　　四长老瞬间恢复老顽童本性，揪着江珧非要看他身上的烙印：“小乖乖，来，给我看看你身上烙印的形状。”由于每个人身上的烙印都是独特的，四长老不能去揪司徒静，只好揪着江珧啦。
　　江珧一被揪住就搂着凤鸣熙不撒手，凤鸣熙挡着四长老的爪子，一边吃江珧豆腐。凤鸣恩揽着司徒静在一旁看热闹。
　　
　　这时候凤宇轩走下楼来，冷冷的瞥了一眼灵异社厅里西南一角蜷缩着的一只白色波斯猫，皱了皱眉。
　　
　　凤鸣恩见凤宇轩下来，与他打招呼道：“轩哥下来了啊！”
　　
　　凤宇轩点点头，露出一个淡笑，算是回应。
　　
　　司徒静注意到凤宇轩的眼神，起身给凤宇轩倒了杯茶，递过去的时候说道：“它叫咪咪，轩哥不喜欢猫？”
　　
　　凤宇轩接过茶，道了声谢，没有回答这个问题。司徒静尴尬地坐到凤鸣恩身边，凤鸣恩拍拍她的手臂表示安慰。
　　
　　四长老看不到江珧身上的烙印，耳尖地听到司徒静的问话。回过头来，笑道：“小静别伤心，小轩轩脾气就是这样，除了他弟弟，对谁都爱理不理。他对你说谢谢，就表示他接纳你了呢。”
　　
　　司徒静连连摆手，表示没有介意，听到四长老说凤宇轩接纳自己的时候，脸都不自觉的红了。凤鸣恩凑过去，舔了一下司徒静耳朵，司徒静一锅贴盖在他头上。
　　
　　凤宇轩抿了口茶，说道：“最好将它送走。”
　　
　　原本和凤鸣恩闹着的司徒静茫然地望向凤宇轩：“TA？谁？”
　　
　　四长老望向二楼，只见凤宇沫眯着眼睛，摇摇晃晃走下来了。那下楼梯的架势，四长老看的心肝一颤一颤，生怕他一脚踩空摔下来。
　　
　　没等其他人顺着四长老的视线看过去，凤宇轩就一阵风般将凤宇沫搂在怀中，等众人反应过来的时候，凤宇轩已经搂着凤宇沫回到座位上了。
　　
　　江珧眨巴眨巴眼，如果不是凤宇轩怀里多了个人，他只会以为自己产生了幻觉。这就是凤家本家人的速度么？
　　
　　其他人却见怪不怪，但目光都集中在凤宇轩怀里的人身上，四长老屁颠屁颠来到凤宇轩身边，探手欲捏凤宇沫柔嫩的脸。被凤宇轩眼神止住。
　　
　　“唔……大哥，头疼。”凤宇沫依旧眯着眼，耸拉着脑袋，无精打采。
　　
　　“怎么就醒来了，这是晕机的后遗症。再休息会儿。”凤宇轩判若两人的语气，让除了四长老外的所有人都见识到了什么叫差别待遇！凤鸣熙投来‘鄙视’的目光，抱着小兔子江珧臭屁地显摆，不过他要显摆的对象根本就连看都没看他。
　　
　　司徒静站起来，说道：“头晕啊，我去帮你冲杯柠檬茶。”
　　
　　当司徒静捧着柠檬茶过来的时候，凤宇沫探出小脑袋，朝司徒静露出一个甜笑：“谢谢。”
　　
　　然后司徒静当机了，连凤宇轩接过了她手上的茶，她都没有反应过来，直直的站着，直勾勾地盯着凤宇沫，连凤鸣恩什么时候拉着她坐下的都不知道，嘴里喃喃着：“老公，他好漂亮啊。”
　　
　　凤鸣恩当然知道老婆嘴上的他是谁，也无怪司徒静看傻了眼，就连自己带他们两人上楼的时候，凤宇轩吧凤宇沫放到床上的时候，自己都忘记了离开。凤家人相貌本就好，凤鸣恩自己也是个大帅哥，但凤鸣恩见到凤宇沫的时候还是被刺激到了。他不说凤宇沫是天下最漂亮的人，但绝对是到目前为止，他见过的最漂亮的两个人之一了。
　　
　　凤鸣熙这是第一次见到凤宇沫，这个传说中天生灵力强大却由于怕鬼的的原因到现在还只是个灵子的凤家幺子。他曾听说过这个孩子，据说他是凤家本家灵子里最漂亮的人，这会儿看到，让他不自觉想起了凤家族谱上第一页的那个男人，那个名字不在族谱里，但打开族谱就能看到他的画像的男人，那个族谱里没有任何介绍，只有那张画像的男人。虽然闭着眼，但那种摄人心魄的美，使人过目难忘，魂牵梦萦。眼前的凤宇沫与其比之虽不及那种摄人心魄的美，但也能与之一比。尤其是那勾魂一笑，连江珧都睁着大大的眼睛吸口水。灵异社众人都能听见花开的声音。
　　米虫沫却丝毫没有意识到自己给其他人带来的冲击，米虫沫是只宅虫，由于怕鬼甚少出门，天天能见到的都是美人，因此对于美丑没什么概念。在他眼中是人都漂亮，是鬼都丑。哪怕是个艳鬼，在凤宇沫眼中，那也是奇丑无比的。
　　
　　他喝着柠檬茶，感觉舒服些了，砸吧砸吧嘴，环视一周，发现呆呆坐着的其他人，扯了扯凤宇轩袖子：“我们到了啊，他们都怎么了？”
　　
　　凤宇轩咳了一声，众人这才回过神来。不自在地笑了笑。各自又做了自我介绍。凤宇沫也嘻嘻的对大家介绍自己：“我是凤宇沫，大家可以叫我小七，嗯，往后就要麻烦各位关照了。”
　　
　　灵异社除了凤鸣熙和凤鸣恩之外，司徒静和江珧是不知道面前这个甜甜笑着的凤家本家出来的人比普通人还怕鬼。自然不会联想到他的关照的含义。
　　
　　凤宇沫打量灵异社里的布置，突然看到蜷缩着睡觉的波斯猫，蹬地全身汗毛都竖立起来。死死地盯着它，右手握成了拳头。
　　
　　司徒静注意到凤宇沫的反应，问道：“是小七不喜欢猫么？”她突然明白了之前凤宇轩说的TA是谁了，原来是指咪咪，是担心弟弟看到不喜欢？
　　
　　凤宇沫吐出憋着的一口气，摇摇头：“也不是不喜欢，想起了一点事。波斯猫很可爱。”
　　
　　“哦，如果不喜欢，我明天把它送我妹妹家去。”
　　
　　不待凤宇沫推辞，凤宇轩就替他做了决定。
　　
　　“好。”
　　
　　四长老知道凤宇沫与黑猫的事，于是出言道：“嗯，送它去你妹妹家去住一段时间也好。等这边事完了，我们回去后，再接回来吧。”
　　
　　于是可怜的咪咪在睡觉中就被定下离开灵异社的命运。
　　
　　人都到齐了，接下来凤鸣熙打算告诉他们近期L城的事，凤宇沫一听要讲鬼故事，立刻拉着江珧离开，说是联络感情。江珧小脸红红，牵着米虫沫离开了。凤鸣熙了然地任由米虫沫带走小兔子，对他们简单阐述了近期L城发生的事。
　　
　　原来在半个月前一个月朗星稀的夜晚，L城上空突然就像被撕裂一般，伴随着狂风与电闪雷鸣，暴雨倾盆而下，这本也没什么，天气本就变化无常，奇就奇在这两种天气居然同时存在L城上空，月朗星稀与雷电暴雨，不过这种状况只持续了一分钟不到。然而更加奇怪的是：这么奇怪的事诺大一个L城，居然谁都没有印象？
　　
　　如果只有一个人记得，那可以说是一场梦，可是待在分家的全体都记忆深刻，这只能说是真实，由于分家有本家布置的结界，从而避开了记忆的流逝？
　　
　　也是从那天开始，L城的灵异事件层出不穷，人口神秘失踪，然后又离奇出现，而失踪这段时间却又没有任何印象。除了这个，L城到了晚上，时常有人惊声尖叫，然而待人问起，又一问三不知，更有人说看见了外星生物。各种怪谈在人们口中开始流传，就连原本不信鬼神的人都来了灵异社。
　　
　　然后凤鸣熙又打开经过二长老特殊处理的笔记本，将自己用特殊器材拍到的一些照片给两人看了，只见上面拍的大部分都是晚上，飘忽的鬼影，狰狞的异兽。白天的只有一张，一个妖艳的女人，以及女人嘴角的猩红，显示着残忍的现实。这些鬼影与异兽平时也是有的，可是这些鬼影与异兽，都显得很慌张，似乎见到了什么可怕的事物，正在逃跑？
　　
　　听完凤鸣熙的话，看着这些照片，四长老和凤宇轩都皱起眉头，两人深知，这些照片是普通人都看不到的真实。
　　
　　老顽童正经起来还是蛮有魅力的，对着其中一张不算清晰的照片陷入沉思，照片上是一个惊恐的女人，手脚清晰，却飘离地面，这是生魂。何为生魂？即是身体还活着，而魂却离体了。不同于死魂的手脚模糊，生魂除了飘离地面外与人无异。生魂离体的事常有，如果魂体本身找不到自己的身体，在没有外力帮助下成为死魂是迟早的事。一般情况下，如果遇到，凤家灵师会引导其归位。这不是吸引四长老和凤宇轩的地方，吸引两人的是女人后面那条长长的白尾，蓬松却有力。见不到白尾的主人，看不出是何种动物，但两人心里似乎都有一个答案。是它惹出来的？不对，它虽然厉害，但绝对造成不了那天晚上那种异象，那种明显就是空间遭到撕裂的情况，能做到这个地步的，只怕倾凤家之力也不是对手，不过撕裂空间是需要代价的，那人现在一定是处于很虚弱，虚弱时期还这么嚣张？这简直就是红果果的挑衅！！！他这么做的目的何在？不过饿死的骆驼还比马大呢，再经过这段时间的缓冲与休养，不知道恢复得如何了？面对如此强敌凤家人是战是避？
　　
　　而在敌友不分的情况下，要怎么选择？凤宇轩和四长老交换一个眼神，看来待会四长老要和其他几位长老来个异地会议了。
　　 

作者有话要说：内牛满面ing……都出来透个气儿呗~




5

5、魔芋美人 ... 
 
 
　　楼下几人的顾虑，丝毫不影响米虫沫和小兔子江珧的交流，两只年纪差不多的人聚到一起，居然有说不完的话，凤宇沫很喜欢小兔子江珧，江珧也对这漂亮的男孩打心眼里喜欢。
　　
　　两人面对面坐到床上，小兔子江珧双手撑着下巴，说道：“我还是第一次见到天师呢，虽然以前鸣熙对我提起过，我以为天师斗是穿着道袍，拿着符咒铃铛什么的，没想到天师都是这么帅气的啊。”
　　
　　凤宇沫笑弯了腰，感情他说的那是招摇撞骗的神棍，见江珧被自己笑得不好意思了，赶紧解释道：“哈哈，其实我们凤家一脉并不是天师，只是灵能力者而已，不过日久被人说成天师，也就延续了下来，其实和真正意义上的天师不一样的。”
　　
　　江珧听凤宇沫解释才恍然大悟，又问道：“那你们都做些什么啊？”
　　
　　这下可难倒凤宇沫了，做什么？不论做什么，自己都没有参与过，于是敷衍道：“驱邪除魔，什么都做。你需要护身符么？三哥的符最灵。我这还有呐。”说着跳下床去翻行李，找符咒。
　　
　　江珧头摇得像拨浪鼓般，也跳下床去，追着凤宇沫说：“不用了，不用了。”
　　
　　凤宇沫胡乱翻着行李，收拾行李的人是凤宇轩，符咒放在哪里他不清楚，于是恨不得将那少得可怜的行李统统倒出来。
　　
　　行李最终被凤宇沫扔得东一件西一件，于是江珧在后面跟着，凤宇沫扔一件，他收拾一件，等到凤宇沫找到护身符的时候，他已经是双手拿着东西，眼里全是抱歉。
　　
　　凤宇沫眨巴眨巴眼，嘴角微微勾起，将江珧手里的东西一把抓过放到床上，对他说：“没事，没事，哪，送你啦。”说着将手里的护身符放到江珧手里。
　　
　　护身符制作得很精致，心形的符咒下面还吊着穗须，看得出制作的人有花心思。江珧拿在手里爱不释手。对凤宇沫不断说着：“谢谢。”事实上，比这效果更好的护身符凤鸣熙也给过他，不过江珧还是很喜欢这个新朋友送的。
　　
　　两人聊着聊着，不知不觉到了吃饭时间。江珧下去做饭，凤宇沫便跟着，尽管米虫沫讨厌厨房，但是比起客厅的鬼故事，他还是喜欢厨房些。
　　
　　江珧作为小神厨，包揽了社里所有人的伙食，米虫沫对着眼前色香味俱全的各色美食，边赞不绝口，边流口水。两只在厨房里忙碌着，客厅的鬼故事已经告一段落，经过商量，一致决定：今晚出去切身考察。看看它们害怕的到底是什么个事物。
　　
　　饭后凤宇轩交代了凤鸣熙要准备的东西后特别嘱咐早上要为小黑准备露水，凤鸣熙得知凤宇沫的守护兽是只墨凰，都想看看这传说中的凤凰是何模样，在灵异社全员亮晶晶的眼神下，凤宇沫招出小黑，小黑昂着它那高贵的小头颅，对鄙视的目光爱理不理。是的。灵异社众人看到小黑那黑黝黝的鸟体后，纷纷露出“却，这哪里像凤凰了”的表情，除了小兔子，那‘好可爱哟’外。
　　小黑瞬间被江珧收服，这是自己到人界后，最看得起自己的人了。呜呜，蹭……。
　　
　　入夜后，四长老和凤宇轩分开行动，到L城东西两个方位进行查探。凑热闹的有除了小兔子江珧和米虫沫外的所有灵异社成员。灵异社成员都明智的选择跟随凤宇轩，尽管本人一直板着脸，一副生人勿近的模样。但比起危险的四长老，凤宇轩明显值得信赖得多了。
　　
　　繁华的街道上，人来人往，昼伏夜出的人们把自己打扮得胜似妖孽，通明的城市，散发着腐烂的气息。凤宇轩皱眉瞅着几个‘装备齐全’的跟屁虫。心想他们什么时候会跟丢。
　　
　　鬼物们似乎发现了他们的到来，潜伏着没有露面。就连往日里随处可见的小邪物们都看不到痕迹。
　　
　　真看不出来这么‘平静’的城市里，会拍到那么多恐怖的照片。
　　
　　四长老也同样一无所获，他甚至考虑着要不要让米虫沫放点血，来引蛇出洞。不过别说怕疼的小七，就是凤宇轩也一定是第一个反对的人。
　　
　　这边几人遗憾没有收获，而呆在家里的两只，却心神不宁起来，不，心神不宁的只有小兔子江珧，吃货凤宇沫双手捧着一只大红苹果，咔嚓咔嚓咬着。不时感叹句：真甜。还能趁空挡时间，安慰江珧：没事，我哥和四长老神通广大。那么些个妖魔根本不足畏惧。
　　
　　江珧之所以会心神不宁，是因为凤宇沫想吃冰淇淋，而正好冰箱里没有了，原本打算出门采购的江珧，被凤宇沫以‘晚上外面妖魔太多’为由，留在家里，提议只要打个电话，让他们带回来就好。于是，江珧听从了凤宇沫的意见，给凤鸣熙打电话。只是这电话却一直忙音，这并没有让江珧多想，但当他拨完社里所有人的电话后，被那空洞的女声提示无法接通后，江珧开始担心。
　　
　　虽然有凤宇沫安慰，可是江珧还是放不下心来，他握着手机，对捧着苹果的凤宇沫说道：“沫沫，轩哥的电话是多少来着？要不，你给轩哥打个电话看看？”
　　
　　凤宇沫含着苹果，含糊道：“电话？那个东西，我从来没有过。安啦，没事儿的。”说着晃了晃手上的血玉铃铛，继续说道：“喏，这铃铛都没响。”
　　
　　江珧被那一抹血红吸引住了，喃喃问道：“这是铃铛？明明就是一个圆滚滚的球。”
　　
　　凤宇沫终于干掉了一个苹果，满足的舔舔唇：“所以说啊，他们没事。如果他们有危险，这个铃铛绝对会响起来的。电话不通可能是大哥布置了结界的原因。”摊在沙发上，凤宇沫问江珧“珧珧，还有什么好吃的？”
　　
　　“嗯，我给你拿。”得到凤宇沫的保证，江珧放下心来。给吃货沫找零食去了。
　　
　　凤宇沫接过零食，拉着江珧一起分享，完了馋虫始终没服帖，叫嚣着想要吃冰淇淋。
　　
　　“珧珧，我们一起去买冰淇淋吧。”
　　
　　“你不是说晚上外面妖魔横行么？”
　　
　　“……不怕，你保护我！”
　　
　　“……”我们两个，有灵力的人好像是你吧……。
　　
　　于是两只手拉手出门买冰淇淋去了。
　　
　　灵异社处于闹市区，周边却没有冷饮店，好在灯火将街道照得恍如白昼，凤宇沫死死拉着江珧的手，不顾行人‘怪异’的眼光，任江珧领着自己往目的地走去。
　　
　　夜里的冷饮店生意却意外的红火，店主是个清纯甜美的女人。据江珧介绍，这个女人做的香芋冰淇淋味道最好，因此客人们将店主起了个‘芋美人’的雅称。与其说客人们来这里是为了吃冷饮，不如说是来看美人的。
　　
　　两人进来的时候，并没有引起注意，这让江珧松了口气，但却隐隐有些不安，总觉得哪里不对劲。
　　
　　对于美丑，米虫沫从来不懂分辨，但看到店主的时候，凤宇沫还是怔了怔，江珧看到凤宇沫怔怔地望着店主，只觉得怪异，循着凤宇沫的视线，江珧注意到那个正忙碌着的店主身影，今天店主穿了件旗袍，挽着发，看上去高贵典雅。虽然店主确实有几分姿色，但比起凤家人，还是远远比不上的，不说凤宇沫自己，单是他整天面对着的人，那可是个个都是极品啊，那他怔住的原因是什么呢？
　　
　　事实上，凤宇沫并非被女人的美丽怔住的，而是女人头上的发饰。那是个古朴的檀木发簪，明明是件法器，可上面却盘旋着一道黑色，隐隐有向魔器转变的征兆。
　　
　　凤宇沫只望了一眼，便装做若无其事的和江珧一起走过去排队，店面不宽，但却人满为患，几乎人手一个香芋冰淇淋，边吃边频频望向‘芋美人’。
　　
　　好不容易轮到凤宇沫，凤宇沫指着单上的产品图片：“两份浓情巧克力味冰淇淋。”
　　
　　店主似乎没有反应过来，来店里的客人从来只点魔幻香芋味冰淇淋。久而久之，店里已经没有准备其他口味的冰淇淋。
　　
　　“不好意思，这位客人，浓情巧克力店里已经没有了，要不，来份魔幻香芋怎么样？”
　　
　　凤宇沫却是摇摇头，说道：“再怎么华丽的修饰，也掩不住内里的腐朽。”说完就被江珧拉着奔出店来。后面叫嚣着的是一群维护他们心中女神的男人们。他们虽然愤怒，但大部分都没有追出店来，少数几个追出来的男人，也只追出短短的一段距离后，便迷茫地四顾着，随后离开。
　　
　　直到江珧再也看不到有人追上来，这才，气喘吁吁地停下来。
　　
　　“呼……呼……沫沫，虽然，虽然没有巧克力味的冰淇淋，但也用不着这么讽刺人家啊。”
　　
　　凤宇沫被拉得满脸黑线：“珧珧，跑……跑什么啊？”
　　
　　“……”江珧几乎能看到自己额角一颗大大的汗滴。“沫沫，再不跑，就会被护花使者们踏平的。”
　　
　　“他们是魔障了，只要出了那店，就没事了。”
　　
　　“啊……？”感情是自己坏事儿了？
　　
　　凤宇沫环顾四周，似乎发现了什么，兴奋的对江珧说道：“珧珧，那里有家冷饮店。快走，快走。”
　　
　　于是江珧被凤宇沫拉得一颠一颠朝那家冷饮店奔去。
　　
　　凤宇沫满足的舔着手里的巧克力味冰淇淋，跟在小兔子江珧后面回家。走着走着，凤宇沫突然说道：“珧珧，以后不要去那个‘芋美人’店里买冰淇淋吃。”
　　
　　江珧点点头，好奇的问道：“是不是那里有什么不对？”
　　
　　凤宇沫歪着头，嘻嘻笑道：“那个‘芋美人’可能已经不算是人了。”
　　
　　江珧惊讶不已：“难道是……”
　　
　　凤宇沫跳起来，紧紧挨着江珧，生怕江珧说出那个字，打断道：“也不算，那个发簪名叫‘锁魄’那个女人躯壳里三魂已散，独留七魄，能‘活’着完全是‘锁魄’的功劳。”凤宇沫边说边对一直看着他们两人的一个男人，做了个鬼脸。
　　
　　江珧对这些也只偶尔听凤鸣熙提起，不是很懂，于是问道：“沫沫不做点什么吗？”
　　
　　凤宇沫知道江珧说的是帮助那女人，不在意的说道：“我只是个半吊子而已，而且那女人三魂已散，无法寻回不说，如果收回‘锁魄’的话，她连那啥都做不了。这是不是谋杀呢。”说着，还做思考状，那苦恼的模样让江珧哭笑不得。
　　
　　两人渐行渐远，还能听见两人之间的对话：
　　
　　“啧啧，那些人为什么老看着我们？”
　　
　　“可能是因为沫沫太耀眼了。”
　　
　　“怎么说？”
　　
　　“嗯，就是太漂亮了。”
　　
　　“漂亮？有么，不都一样么？”
　　
　　“唔，可能沫沫自己没有意识到。”
　　
　　“噢，那回去让大哥写张‘惑咒’好了。”
　　
　　“那是什么？”
　　
　　“就是没有灵力的人看到我后，脑海的镜像是最最平凡的样子。一般情况下谁用了‘惑咒’后，人们都会对他视而不见。之后让他们回想起来都会想不起他的具体模样。很好用哦，我们凤家人，几乎人人都会写。珧珧你要不要？”
　　
　　“不用了，不用了。那个能保持多久啊？”
　　
　　“不解咒的话就会一直保持下去。”
　　
　　“沫沫怎么不自己写个？”
　　
　　“唔……大哥写的好使！”
　　
　　“……”明明就是偷懒！
　　




6

6、初见端倪 ... 
 
 
　　两人平安回到灵异社，一路上没有遇到任何不干净的东西，凤宇沫总算放下了一直紧张的心，除去冷饮店里的‘芋美人’，此行没有异常。
　　
　　而这个时候，出门查探的几人还没有回来。
　　
　　凤宇轩一行人兜了一个圈都没有遇到凤鸣熙所拍摄到的情景，于是他决定明天再看看，当他路过一家冷饮店的时候，终于停下了脚步。
　　
　　跟随他来看热闹的灵异社社长和社员们在兴奋的同时，都绷紧了神经，等着看凤宇轩降魔的那一刻。
　　
　　这里离灵异社已经不远，司徒静对这周围非常熟悉，酷爱甜食的她也经常在这家‘恋冰物语’冷饮店购买冰淇淋，不过由于这几天社里比较忙，她都没空过来。
　　
　　凤鸣恩见凤宇轩突然在这家冷饮店停下，不由问道：“这家店有问题？”
　　
　　凤宇轩整理一下袖口，回道：“我不过是想给小七买些冰淇淋。”边说边走进冷饮店，留下风化的众人。
　　
　　不过当他跨进冷饮店的时候，俊美的脸上微不可察的变了变，这家冷饮店正是‘芋美人‘的店。
　　
　　“小轩轩，我们真是心有灵犀不点也通啊，你也是来看美人的？哎呀呀，大家都来了啊。”四长老正架着双腿，单手支着下巴朝众人打招呼，桌上放着一份没有用过的冰淇淋。
　　
　　随着四长老的声音传来，凤鸣恩狠狠打了个颤。
　　
　　此刻店里除了店主和先他们到达的四长老外，就只有刚进门的凤宇轩等人。凤宇轩没有理会四长老，径自走到店主面前问道：“发簪很漂亮，谁送的？”
　　
　　四长老攀上凤宇轩的肩膀，对店主说道：“芋美人别介意，小轩轩的意思是，发簪戴在你头上，简直是锦上添花，美不胜收啊。”然而攀上凤宇轩肩膀的手却紧了紧，示意他稍安勿躁，别打草惊蛇。
　　
　　店主不知道是不是因为一下子见到这么多美男子，白皙的面容上浮现一抹嫣红。伸手抚了抚发簪，不胜娇羞的说：“是么，谢谢。”
　　
　　“哈哈，那我们先走了，麻烦芋美人帮我们打包几个冰淇淋吧。”四长老见好就收，生怕凤宇轩说出什么刺激到她的话。
　　
　　出得店门，凤宇轩甩开四长老一直搭在他肩膀上的爪子，淡淡说道：“你有什么收获么？”
　　
　　四长老揉了揉爪子，幽怨的望着凤宇轩：“小轩轩，下手真狠……要不是在大街上。看我怎么调教你！”
　　
　　凤宇轩没理会四长老，心知他跟自己一样，没有收获，除去刚才店里的女人外，L城就像一个平和的城市，没有任何作乱的邪物。这是不正常的，任何一个城市，只要是有人的地方就会有邪物。
　　
　　就在昨天晚上，凤鸣熙还有拍到，然而今天却什么都没有遇到了。是什么原因让邪物们藏了起来？又是藏在哪里？凤宇轩有些不好的预感。
　　
　　凤宇轩一路沉浸在自己的思绪中，不知不觉已经到了灵异社。
　　
　　为了缓解江珧焦躁的心情，凤宇沫正在和江珧说血玉铃铛的妙用之一：“哪，我这个宝贝呢，我和大哥一人一个，只要大哥稍微输入一点灵力，我这边就会变成铃铛，然后我就可以根据铃铛发出的声音来判断大哥是不是遇到危险了。”
　　
　　江珧果然没有之前那般焦躁不安，问道：“那要是你输入灵力，那么轩哥也就知道你是不是有危险？”
　　
　　凤宇沫摇摇手腕上的铃铛，血红色的铃铛没有发出任何声音，笑着说道：“也不全是啦，血玉铃铛虽然是一对，但算是子母系，大哥那只是母铃铛，我这只是子铃铛。如果我输入灵力，大哥那边的也会变成铃铛，然后他可以用灵力操纵他的铃铛，可以折射出我这边的画面。”
　　
　　江珧羡慕不已，问道：“那它还有什么功能啊？”
　　
　　凤宇沫得意的比划起来：“多着呢，下次你给我做好吃的，我再演示给你看。现在呢，你心心念念的鸣熙哥哥回来了哦。”
　　
　　江珧注意力马上转移到进门的凤鸣熙身上，脸蛋红红，被凤宇沫说得有些不好意思。
　　
　　凤宇沫也瞧见了凤鸣恩手上提着的食品盒。脸上的笑意加深。
　　
　　“嘿嘿，出门都不忘给我带好吃的呀。”话音未落，凤鸣恩手上的食品盒已经进了凤宇沫手中。只是还没来得及打开，又转到了四长老手里。
　　
　　凤宇沫眼巴巴望着手里的食品盒被拧走，嘴巴一扁，大眼睛水汪汪的盯着凤宇轩，似乎在朝他控诉着某人他太不人道。
　　
　　四长老笑着凑到凤宇沫眼前：“小沫沫，想吃啊？”
　　
　　凤宇沫在心里对四长老做了个鄙视的动作。小狗般甜笑着点点头，就差流着蛤癞子摇尾巴了。
　　
　　四长老奸诈的伸出一指，提条件：“今晚和我睡！”
　　
　　凤宇沫暗自翻了个白眼，还来这一套？我装！
　　
　　“四爷爷……”
　　
　　只是他话还没说完，就被凤宇轩搂着腰越过四长老，对他说道：“小七，那冰淇淋不能吃。”
　　
　　一听冰淇淋不能吃，凤宇沫立刻知道他们也进过了‘芋美人’的店了，于是便立刻没了兴致。
　　
　　四长老和凤宇轩有些奇怪，今天小七居然乖乖的不再追问？放在往日，对于吃，他可是一定会打破沙锅问到底。知道确定那东西确实不能吃为止。今天居然什么都不问？莫非他去过了那店里？
　　江珧也听到了，于是问道：“你们也去了恋冰物语？”
　　
　　凤鸣熙一听，以为小兔子吃了那店里的冰淇淋，担心不已，将小兔子拉到身前焦急问道：“你们也去了？有没有吃那店里的冰淇淋？”
　　
　　江珧有些不好意思，摇摇头，心里甜滋滋的。
　　
　　司徒静见到凤鸣熙紧张的样子有些好笑，说道：“我说，社长大人，有我们的天才小七在，你这么担心做什么？”
　　
　　随着司徒静的这句话，还有四长老爆笑的声音：“哈哈……对，有我们天才小七在，什么都别担心，哈哈……”
　　
　　凤宇轩假装咳嗽了一下，对凤鸣熙说：“就算吃了也没关系，有问题的是那家店主，她的冰淇淋最多就是有些致幻。”
　　
　　这时候，江珧想起了凤宇沫说过那家店主三魂已散的事，于是问答：“四长老，你们会帮她么？”
　　
　　四长老的笑意瞬间僵硬，房子里一时间安静至极。
　　
　　江珧知道是自己提出的问题可能很难办，显得有些局促，凤鸣熙拍拍他的头，安慰道：“没事，别乱想。”
　　
　　四长老叹了口气，难得正经的说：“不是我们不想帮，一用‘锁魄’，三魂离体，一日不归，三魂必散。她的三魂皆散，从此不入轮回。更何况，‘锁魄’已经呈魔器之相……”说道这里，四长老突然顿住，望向灵异社门口。
　　
　　江珧原本专心致志听四长老解释，见四长老突然顿住，望着门口，随着四长老的视线，门口却什么都没有。突然，只听凤宇沫一声惨叫，飞奔上楼，那速度快得隐约可见残影。
　　
　　‘喵――’原本不知道被司徒静带到什么地方去的咪咪站在楼梯口，对着门口全身毛豆竖立起来。
　　
　　凤宇沫的那声惨叫吓坏了灵异社的所有人，除了四长老和凤宇轩外都有些莫名，江珧更是问出了口：“小沫沫怎么了？”
　　
　　同时，凤宇轩手里一道灵符扬向门口，凤鸣熙等人默契地戴上特制的眼镜。
　　
　　门口是一个手脚清晰，却飘离地面的生魂，正是前日凤鸣熙拍到的女人。此时被凤宇轩的灵符定住，没了那日的惊恐，可能被凤宇沫的惨叫声吓到，虽然受了些惊吓，不过面容到是清晰了不少。
　　
　　四长老若有所思，喃喃道：“是个美人呢。”
　　
　　凤鸣熙转向凤宇沫飞奔上楼的方向，对江珧解释说：“听说小七怕鬼，没想到怕到这种程度。”
　　
　　江珧有些担心凤宇沫，便提议：“我上去看看他，害怕的时候，有人陪在身边会好很多。”待凤鸣熙点头后便上楼去了。
　　
　　楼上凤宇沫正抖索着翻箱倒柜，江珧将门打开的时候，吓得他将又是一声尖叫，将手里的一张不知名灵符朝江珧扔来。待看清是江珧的时候，猛扑向他，死死搂着不放手。还将头埋进了江珧的颈窝。由于惯性太大，江珧被他扑到在地。
　　
　　于是江珧一进门便被迎面一张符纸定住，紧接着又被凤宇沫扑到在地，死死压住。同时庆幸，凤宇沫朝他用的是‘定身咒’。这种符咒凤鸣熙有很多，这也不是江珧第一次被人施‘定身咒’。
　　想起每次被凤鸣熙定住后，他的所作所为，而这时候又被凤宇沫压倒在地，江珧不禁红了脸。
　　
　　“沫沫，快起来，把我的‘定身咒’解开。”转念想起凤鸣熙曾经说过：凤家本家人一般都不需要符咒便能施展‘定身咒’。而沫沫还需要借助符咒才能施展？
　　
　　凤宇沫终于缓过气来，抬起头，眼里水汽弥漫，撕下江珧手臂上的灵符。从江珧身上爬起来，顺便拉起江珧。
　　
　　“啊啊，对不起，珧珧，我不知道是你，还好只是‘定身咒’”凤宇沫瞄了一眼躺在地上不远处的那张‘灵灭’，暗自懊恼自己每次只要一见鬼，所有正常的思维都没了。有四爷爷和大哥在，那生魂怎么可能有机会进到自己房间来。
　　
　　“没事。”江珧站起身来，毫不在意刚才的事，打趣道：“被沫沫扑倒，别人想都想不来呢。呵呵。”
　　
　　楼上凤宇沫有江珧陪着，楼下凤宇轩和四长老等人已经将那生魂带进灵异社的一间小房子里。
　　
　　




7

7、疑云重重 ... 
 
 
　　这是一间不大的小房间，天花板上有一个用朱砂绘制的奇阵，各种摆设都有特定的意义。这间房是专门接待‘特殊客人’的。比如眼前的生魂。
　　
　　女人从进房间后便有些不安，望着凤宇轩的眼睛里除了惶恐外还有一些期待。她知道，这些天不可思议的经历可能有了转机。至少这家灵异社的人可以看到自己。
　　
　　“那个……我只是偶然路过这里，看到这里是灵异社，所以……”
　　
　　凤宇轩坐到一张圆桌前，抬手示意女人坐到他的对面。
　　
　　“名字？”凤宇轩开门见山，直切主题。
　　
　　四长老在一旁正儿八经的坐着，扮幕后高人。
　　
　　司徒静见女人有些紧张，便安慰了一句：“别紧张，我们会帮你的。”
　　
　　女人果然放松不少，有问必答：“我是秦岚。”
　　
　　“知道自己的情况么？”
　　
　　“大概知道些，好像除了你们外，别的人都看不到我。而且……”秦岚似乎想起了什么，灵体有些颤抖。凤宇轩等人没有出声，待她自己平静下来后，继续说道：“而且我看见了好多可怕的东西。大师，你能告诉我，我这是怎么了么？”
　　
　　凤宇轩不是头一次听人叫自己大师，可是无论被叫多少次大师，还是很不习惯，于是一时间没有说话。
　　
　　四长老偷笑一番，知道他很不爽，于是接话道：“你现在是生魂，不过你别担心，只要你的身体还在，我们就能将你的魂魄引导回去。而且回去后，你对这段可怕的经历不会再有印象。你现在这种状态有多久了？”
　　
　　秦岚多多少少有些猜到，不过得知自己还能回去后，便安心了不少，对眼前这些人更是信任，回道：“半个月了。真是太好了，我刚刚还有看到过我的……身体呢。”秦岚说自己看到自己的身体，有些别扭。但想到自己的身体躺在医院，呈植物人状态。又有些担心。
　　
　　秦岚一说半个月，几乎所有人都联想到了那天晚上的异常，四长老有些急切的问道：“你还记得最初的时候发生的事么？”见秦岚没能理解过来，便解释说：“就是最开始变成生魂的时候发生了什么事？”
　　
　　四长老这么一说，秦岚理解过来，可是最初发生的事，她已经不怎么记得了。于是摇了摇头。
　　
　　“你愿意让我们看看你那段时间发生的事么？”凤家有一项秘术，能看到生魂最初三分钟的记忆。
　　
　　秦岚点点头。只要能让自己尽快回到自己的身体。这又算得了什么呢？
　　
　　凤宇轩不知道从什么地方拿出一面椭圆形铜镜，一边吩咐司徒静端一碗水进来：“记得加一汤勺盐。”
　　
　　当司徒静拿水进来的时候，那面铜镜悬浮在秦岚头顶，凤宇轩让司徒静将那碗盐水放倒桌上，司徒静照做。
　　
　　凤宇轩将一张绯黄色的符纸沾了些盐水后，凌空一扬，只见符纸在半空化作飞烟，钻入盐水中不见踪影。而原本清澈见底的水面上开始浮现一些半个月前秦岚化作生魂那一刻的画面。
　　
　　水面上，一个穿着白色外套的女人从一家服装店出来，正是秦岚。可还没抬脚，L城上空突然就像被撕裂一般，伴随着狂风与电闪雷鸣，暴雨倾盆而下，秦岚赶紧朝服装店跑去，正是这当口，她突然定定的站着，接着‘啪’地仰倒在地，魂魄被什么东西撞出了身体，飘离地面。
　　
　　秦岚此时像不知道发生了什么事一般，举目四望，所见之处，行人呆立，万物笼罩在一片鲜红之中，只是一眨眼的时间，之前的狂风与电闪雷鸣好似没有发生过一样，行人鲜活起来，周围的事物也还是和之前一样伫立在死寂的夜幕之中。除了地面上的水迹表明那一瞬间发生的是真的外，一切就像是一场梦。
　　
　　秦岚打算离开，可是猛地不知道被什么打断。只见周围行人一片混乱，朝自己围了过来，随即看到了地上躺着的自己。画面到这里就完了水面恢复清澈，司徒静比较心细，就见碗底隐隐有一道裂纹，而这是之前没有的。
　　
　　由于水面上浮现的只有画面，没有声音，凤宇轩猜测，可能是行人发现了躺在地上的秦岚，才让秦岚发现了自己。正因为这样，秦岚受到刺激才将这段经历忘记了，也是因为这样，L城市民全部忘记的那件事，唯独秦岚在那一瞬间变成了生魂，而留下了这段记忆？
　　
　　凤宇轩收回悬浮在秦岚头顶的铜镜，秦岚睁开双眼，那些画面虽然是她的记忆，可是她没有看到。但看到‘大师们’都凝神思考着什么，越加忐忑不安起来。可又不知道如何开口。
　　
　　不过那段异象，那种明显就是空间遭到撕裂的情况又是谁造成的呢？凤宇轩又想起最初这个女人吸引自己注意的是因为那条长尾，如果自己没猜错的话，它应该就是‘魑狸’。这个普通的生魂又是怎么逃离‘魑狸’这种凶兽的？
　　
　　凤宇轩正想问，四长老便先开口了：“你还记不记得那天，你被一只尾巴很长的异兽追的情况？”
　　
　　“啊――记……记得。”秦岚似乎想起那日惊魂一刻，一时间又开始颤抖起来。
　　
　　“你是怎么逃过的？”四长老将一片安魂香点起来，问道。
　　
　　可能是安魂香起了作用，秦岚稍微平静下来：“当时，我就快被它吃点了，可是有个女人突然挡出来，然后我就跑了。”
　　
　　凤鸣熙立刻翻出一张照片，正是那日白天拍到的那个女人的照片。看到这个妖艳的女人，以及女人嘴角的猩红都没有让秦岚害怕，可见这几日所见远远超过这一幕。
　　
　　出乎所有人的意料，秦岚摇摇头，说：“不是她，虽然我那日也没看清楚，不过那人比她要高挑得多，也没她这么瘦。”而且，她的头发很长，还是白色的……”
　　
　　凤鸣恩一听，感慨道：“不是吧，白发魔女？”
　　
　　凤鸣熙听那女人说得那么详细，问道：“你就凭这一张照片你就这么肯定他们不是同一个人？发色什么的都可以改变的。至于高矮胖瘦，照片就可以看出来？”凤鸣熙再次从上到下看了下那张照片。
　　
　　“我是服装设计师，我能判断的出来。”有人质疑自己的眼光，秦岚气势瞬间强硬起来。
　　
　　四长老挥挥手，对凤宇轩说道：“小轩，引导她归位就交给你吧。”
　　
　　凤宇轩淡淡应道：“好。”
　　
　　秦岚终于等到这句话，激动不已。可是凤宇轩下一句话又让她失落起来。
　　
　　“现在不是归位的最佳时刻，明天再说吧。”凤宇轩说着便离开房间，去看心肝弟弟去了。
　　
　　司徒静看着凤宇轩的背影，指着秦岚有些为难地问四长老：“那她今天呆哪里？”她和凤鸣恩早已同居，社长大人和小兔子更加不会让她去打扰，而余下的三间客房也已经由四长老他们一人一间。总不好让人家生魂小姐就呆在楼下会客室吧？
　　
　　四长老又不正经起来，凑近司徒静神秘兮兮的说：“小静静，我们小七胆小的紧，千万不能让她呆在他能看到的任何地方哦。”然后退开一步，将声音说得更小：“不然的话，我们都会有麻烦哦。嘿嘿……”
　　
　　四长老说完奸笑着回了房间，留下鸡皮疙瘩掉了一地的三人。凤鸣熙率先离开，司徒静拧了凤鸣恩一把，命令道：“我不管了，她交给你了。”
　　
　　女王大人有令，凤鸣恩不得不从，他转向秦岚：“那个，你……”
　　
　　秦岚连忙摆手，打断道：“不用麻烦了，我回我身体那就好。”
　　
　　“我看还是呆在这里吧，这间房虽然不大，但还够安全。明天正好可以和轩哥一起去。”
　　
　　“那，谢谢你……”秦岚羞涩的敛眉，对面前这个英俊温柔的男人产生了一丝爱恋。而凤鸣恩对此根本不知道。
　　
　　凤宇轩一进门，江珧就起身回房了。凤宇沫将自己团成一个球，窝在被中，探头对凤宇轩笑。
　　
　　凤宇轩走近床边，在他身边坐下，刚要开口，便听见四长老一声不亚于之前凤宇沫的尖叫声，紧接着是咬牙切齿的一声“凤鸣熙！给我滚进来――”以及凤鸣熙懊恼的一句“四长老，怎么了？”
　　
　　过了一会更是噼里啪啦中夹杂着四张老失态的咆哮以及凤鸣熙的‘惨叫’。
　　
　　凤宇轩叹口气，说道：“四长老又怎么你了？”
　　
　　凤宇沫无辜至极，歪着头问：“没有啊，他这是怎么了？”
　　
　　“好吧，他没怎么，那鸣熙可没惹你吧。”
　　
　　凤宇沫偷偷用被角挡住嘴角的笑意，他是没惹我，但是总得有个替死鬼不是，更何况他好像对我怕鬼一事，有些见解。米虫沫一肚子坏水，嘴上岔开话题，拉着凤宇轩的手臂摇了摇，说道：“大哥，给我写张‘惑咒’吧。”
　　
　　凤宇轩见弟弟故意岔开话题，也就顺阶而下，不再追究。准备给他写‘惑咒’。
　　
　　‘惑咒’有难有易，凤宇轩的‘惑咒’走的繁冗路线，效果是众兄弟中最好的。材料只要黄纸和朱砂即可，不过，凤宇沫要求以血入咒。于是凤宇轩用指甲划开食指，往朱砂里滴了一滴鲜血。
　　正要开始写咒，凤宇沫招出小黑，在其抗议无效中取了一滴墨凰血。而他自己也死死皱着眉头，划开了自己的小指。
　　
　　一滴粉色的血滴入朱砂中，与一旁凤宇轩鲜红的血形成鲜明对比。小黑‘咕咚’咽了口唾沫。凤宇沫大方的将小指伸向小黑，小黑金色的眼睛透着欣喜，生怕主人反悔，有了上次的教训，它聪明的用舌尖卷过凤宇沫的小指。
　　
　　凤宇轩见他如此郑重其事，不由问道：“沫沫，你这是？”
　　
　　凤宇沫吸允着小指，喏喏说道：“我要大哥帮我写一张‘易颜’。”
　　
　　‘易颜’是‘惑咒’的升级版。使用‘惑咒’后，一千个人看见他，就有一千张面容，因为每个人心里平凡的定义不一样。只适合短期使用。
　　
　　而‘易颜’就好像易容术一样。却又有些不一样。‘易颜’以血入咒，加入了谁的血，就得以谁的血破咒。它可以使人随心所欲幻化出任何一种模样。然后除了入咒时用血的人外，所有人都看不出那人的原貌，哪怕你灵力再高。
　　
　　‘易颜’虽好，却不是人人都能写，也不是人人都能用，都敢用。‘易颜’是凤家的秘术，也是凤家的禁术，原因之一就是用了‘易颜’后，有可能解不了咒，然后就得一辈子顶着那张假脸见人了。而除此之外还有其他忌讳。
　　
　　凤宇轩拿着黄纸的手一僵，第一次在米虫沫面前板起脸来，声音里都透着危险：“小七！你最好给我个满意的解释。”
　　
　　“我……”
　　
　　就在这时候，原本呆在那间房的秦岚，突然发疯一般冲向凤宇沫的房间。
　　




8

8、白发魔族 ... 
 
 
　　秦岚发疯一般冲向凤宇沫的房间，那凄厉的吼叫声，根本没了之前的端庄秀丽。灵异社所有的人都被她吸引过来，就连四长老也顶着他那乱糟糟的发型飞奔过来。
　　
　　“不好！”凤宇轩拉出米虫沫的手指，施咒将其止血，那道微小的划痕瞬间消失无踪，恢复之前细嫩的皮肤。
　　
　　“呀……你们收留了它啊！”凤宇沫被那声凄厉的吼叫吓到，一边抽回手指，一边将原本弹出被子的半个身子全部卷进去，在被子里慌乱的叫道：“大哥，把它赶出去……呜……我一定要学会设结界！一定！！！”
　　
　　凤宇轩冷峻的面容寒冰一般，对吓到弟弟的秦岚恨不得将其魂飞魄散，却又自知她会如此，全是小七自己划开手指放血的原因。
　　
　　凤宇轩没有动，他知道外面有四长老绝对不会有事，而现在要做的就是先为小七写‘易颜’。要是不立刻写咒，待到血液凝结，只怕效果不再。
　　
　　无论小七为了什么要给他自己用‘易颜’。连小七都知道自己绝对会满足他。何况是自己。
　　
　　外面四长老已经制住疯狂的秦岚，虽然她不能动也不能出声了，可是那扭曲的面容显示她那焦躁的情绪。
　　
　　司徒静拉着凤鸣恩的手拍着小心肝，问道：“四长老，她这是怎么了？刚才还好好的啊。”
　　
　　江珧躲在凤鸣熙身后，喃喃道：“沫沫果然没骗我，鬼是这个世界上最可怕的东西。”
　　
　　凤鸣熙护着江珧，对他的喃喃自语哭笑不得，果然不能让自己的小宝贝和那个胆小的小七呆在一起，看吧，以前还对鬼怪什么的能淡然视之的小兔子，现在也开始害怕起来了。那以后要怎么让他跟自己混？我这是造的什么孽啊，早知道那个胆小的小七会教坏小宝贝，自己一定将小宝贝系在裤腰带上，不让两人有任何接触的机会！！！
　　
　　凤鸣熙是后悔万分，而四长老却是顶着那乱糟糟的头发气得吹胡子瞪眼睛――如果他有胡子的话。
　　
　　四长老在大厅里走来走去，偶尔观察了一下秦岚，却找不到她突然发疯的原因，他做梦都想不到秦岚是因为米虫沫的血！
　　
　　“轩哥呢？”凤鸣恩突然问了一句。
　　
　　四长老头上就亮了一个灯泡。
　　
　　“小轩轩――快下来！”
　　
　　刚刚写好‘易颜’的凤宇轩对楼下的‘狼吼’听而不闻。只拉出被窝里的胆小鬼，叮咛道：“沫沫，‘易颜’写好了，不论什么原因，我都希望你慎重考虑，如果你还是决定要用，我也不拦你。而且，我为你设计了一张脸孔，如果你还是决定用的话，希望你到时候喜欢。”然后在凤宇沫耳边轻声说道：“至于结界么，你已经说了不下千次了。我也期待那一天的到来。”说完便勾着惬意的笑，下楼去了。
　　
　　凤宇沫嘟着唇，对已经关闭的门恨恨想：总有一天我一定会学会设结界！然后又耸耸鼻子，那一天要什么时候才会到来啊――要知道，设结界是需要深厚的灵力和高深的道行的！目前凤家能设结界的也就几个长老，自己空有灵力没有道行……
　　
　　嘿嘿，没关系，我不会，大哥会也行啊，凤宇沫奸笑着下定决心：一定要将大哥调教成天底下最厉害的灵师，哈哈……
　　
　　然而好似想到什么，脸上的笑意渐渐僵硬，最终叹了口气，跳下床，从自己的小背包里拿出一卷残破的羊皮纸，这是他某次考验不合格，从被关的‘小黑屋’（凤家藏经阁）里带出来的。上面的笔迹不甚清晰，凤宇沫却看的十分投入。
　　
　　凤宇轩下楼只对四长老说道：“小七不小心流了血。”
　　
　　四长老抚额叹气，突然意识到自己乱糟糟的发型，咳嗽一声，瞬间没了影。
　　
　　其他人确是不知道凤宇沫的血还有这效果，但看四长老离开了，也就知道秦岚应该是没事了。
　　
　　凤鸣熙问道：“小七怕鬼怕成这样，他怎么就知道那声音是谁发出来的。”显然他们都听到了凤宇沫刚才那声惊呼。
　　
　　凤宇轩在沙发上坐下，说道：“最初我们也很好奇，不过就连小七自己都说不清楚，四位长老们实验了无数次，最后发现，人为的装鬼虽然也能吓到小七，不过始终没有真正的使他害怕，他好像能本能地分辨出真假，因此长老们下结论说小七不是单纯的胆小。”
　　
　　江珧被他说得迷糊了，问道：“什么叫不是单纯的胆小？”
　　
　　“这个我知道，意思是小七除了胆小外，好像对鬼怪什么的特别的害怕！”司徒静抢先对江珧解释，完了看着凤宇轩，好像在问：我说的可对？
　　
　　凤宇轩过了一会才点点头，他没有说小七对鬼怪的害怕可能是有原因的。这个问题至今长老们都没有依据。
　　
　　第二天凌晨，四长老风风火火的出门，临出门前只对凤宇轩说：“承云急召。”
　　
　　凤宇轩没来得及问他别的，四长老已经没了踪影。凤宇轩打算尽早带站了一宿的秦岚帮她回魂。她在社里多呆一时，小七便在他自己房里多呆一时。
　　
　　“大哥。”正要下楼，凤宇沫叫住了他。
　　
　　尽管凤宇轩看到的还是十六年来一直看到的那张脸，但此时小七眉心多了一道竖立的红痕，那是用了‘易颜’的记号。他知道，小七已经用了‘易颜’，那张自己设计的脸，呆呆的像只小鼹鼠。虽然一眼看上去会觉得普普通通，但每一个细节凤宇轩都设计的很用心。
　　
　　凤宇轩看到穿着单薄睡衣的弟弟站在门口，初秋的早上有些凉意，开口说道：“怎么？还早呢，到床上去多睡会儿。回来我们一起吃早餐。”说着回身，拉着凤宇沫回他房间，拉开被子。
　　
　　凤宇沫却没有躺下，而是拉着凤宇轩，有一搭没一搭的闲扯起来：“大哥，给我找个像珧珧一样的大嫂好不好。”
　　
　　这已经不是凤宇沫第一次和他要求给自己找个大嫂了，凤宇轩还记得上次是要求自己找一个和凤宇苏一样温柔的大嫂。
　　
　　“好。”
　　
　　“还要给我生一个和六哥一样的宝宝。”
　　
　　“好。”
　　
　　“还要……”
　　
　　“好了，好好休息，我很快回来。”凤宇轩忍不住打断道。再要求下去，就连什么样的宠物都出来了。
　　
　　凤宇沫却将凤宇轩的手拉的更紧，郑重说道：“大哥，再见。”
　　
　　良久，凤宇轩看着凤宇沫说了一句：“嗯，沫沫再见。”
　　
　　由于秦岚的身体呆在一家接近郊区的医院，凤鸣恩开车送他们，一路上凤宇轩沉浸在自己的思绪里。小七今天有些奇怪，而且还用了‘易颜’。
　　
　　莫非小七想离家出走？他没有任何社会经验，更没有独自生活过。而且还那么胆小，若真要离家出走，怕是……
　　
　　凤鸣恩突然一个紧急刹车，声音有些急切：“轩哥，不对劲！”
　　
　　虽然是大清早，也是开往郊区，但这一路上也太安静了。开了这么久，连一辆车都没看见。
　　
　　凤鸣恩的那个紧急刹车丝毫没有影响到后面的一人一魂。凤宇轩闭上眼睛，很快发现了不对劲的地方。 “嘘，继续开车。”
　　
　　凤鸣恩继续发车，心里没有紧张，反而有些兴奋。
　　
　　车行没多远，便不能再前进了，前方一座不高不矮，大概两米左右的巨石挡住了整个路面。巨石上方一个白发飘飘，身穿开襟黑色长袍，不辨男女的人一脸邪佞站在巨石之上。
　　
　　“是她！她是那天那个救我的人！”秦岚突然惊呼起来。
　　
　　凤鸣恩握着方向盘的手一紧，回身对凤宇轩说道：“还挺漂亮的，鬼怪都长这样？”
　　
　　凤宇轩半眯着眼，黑色的瞳孔深处划过一道红芒。那人虽然不是人类，也非同道中人，但绝非鬼物，如果没判断错的话，那人竟是自己从来没遇到过的――魔物？？？莫非那日撕裂空间的是魔界中人？
　　
　　“你们呆在车里，我去会会她。”凤宇轩一边嘱咐，一边化出自己的武器――诛邪。
　　
　　诛邪曾经是大长老的武器，凤宇轩正式通过测试那日，大长老便传给了他，诛邪号称斩尽一切邪灵，在凤宇轩手里也已经好些年了。据说它与凤家传世之宝噬灵齐名，是由上古龙骨所炼化的，至今在凤家传了无数代，却还没人能发挥出它真正的威力。
　　
　　才下车，凤宇轩便感觉到刺骨的寒风犹如利刃般迎面而来，拧身避过，就见一枚风刃切入地面。
　　“哟，不错么。挺利索的。”声音低沉，居然是个男人。
　　
　　凤宇轩冷哼一声，诛邪直直挥过去，是试探也是警告。
　　
　　那白发男人轻轻一跃，跳下巨石，轻松避开了那一剑。剑气直接将那巨石劈成了两半。
　　
　　“啧啧，这么不经事亏我从好远的地方将它运过来。”男人低低抱怨，邪气的勾起唇角，手却毫不留情，一排风刃刺向凤宇轩。
　　
　　这回凤宇轩不再躲避，手腕一抖，诛邪剑气将整排风刃化解，余势削去了那人一小撮白发。
　　
　　头发被削，那人血红的眼睛弥漫着杀气，气急败坏道：“所以我讨厌人类！”语毕，手中幻化出一条银白的长鞭，长鞭环绕森寒的魔力向凤宇轩攻来。
　　
　　 

作者有话要说：修了个错别字




9

9、赫尔墨斯 ... 
 
 
　　凤宇轩前脚出门，凤宇沫便掀开被子，拿出自己的小背包，迅速塞了一套衣服进去，检查了一下自己的小金卡，以及数张符咒。偷偷将门打开一条缝，此时尚早，除了出门的凤宇轩和凤鸣恩，还有被爱人召唤的四长老，其他人在休息的在休息，在锻炼的在锻炼，楼下清清静静。
　　
　　凤宇沫舔舔唇，踮起脚尖窜进厨房，又往包里塞了一些零食。拍拍鼓囔囔的小背包，打算溜之大吉。
　　
　　刚转身，司徒静举着拖把出现在厨房门口。
　　
　　“别动！居然偷到我们灵异社来了。”司徒静举着拖把指着凤宇沫，大有你一动我就抡了你的架势。
　　
　　凤宇沫立刻紧紧护住自己的小背包，可怜兮兮的说道：“静姐姐……我……我是小七！”
　　
　　“小七？你怎么……？”变成这样了？司徒静还是第一次看到凤宇沫用了‘易颜‘后的脸，不无吃惊的问道。
　　
　　“嘻嘻，好看不？”凤宇沫指着凤宇轩为他设计的脸问道。一边转移话题：“呀，我不和你说了，我要出去了。”
　　
　　“哦……”司徒静还沉浸在刚才的惊讶中，呆呆站在原地，直到凤宇沫的背影消失在灵异社门口，她才冲着凤宇沫背影问了句：“你一个人打算去哪里呀？怎么不和小珧一起去？要不等轩哥回来也好啊。”可是哪里还有凤宇沫的影子？
　　
　　凤宇轩将灵力注入诛邪，诛邪周身发出淡淡蓝芒，迎向长鞭。一时间两人之间，白蓝相间，魔力灵力所过之处阵阵硝烟。凤宇轩小心的将男人引离凤鸣恩的车子。
　　
　　白发男人终于认识到对手的强劲，没有最初的轻蔑。将长鞭挥舞得密不透风，越交手，越心焦。
　　
　　双方对战看似实力均等，事实上凤宇轩却高出不止一筹，看他能轻松应对，而白发男人挥舞长鞭的手已经没了之前的迅猛。而此时凤宇轩还根本没有用到自己的真正实力。在没有弄清楚来人的目的时，凤宇轩不打算下杀手。
　　
　　在再一次攻击被化解的时候，白发男人收起长鞭，双手结印。白发飞扬，斜飞入鬓的双眉下，血红的双眼杀气肆意。竟是打算将对手置于死地。魔力集中在两手之间，旋风一般刮向凤宇轩。
　　
　　凤宇轩念动咒语，三道灵符借助风行之势，以灵力驱向前方，抵挡男人的全力一击，同时暗含攻击。
　　
　　“嘭！”三道灵符同时发出一声轰响在空中炸开来，化解白发男人魔咒的同时，化作一道诡异的蓝光直逼向他。而白发男人却由于刚才的全力一击，居然只能眼睁睁看着那道蓝芒逼近自己，眼底全是不敢置信，这人，这人居然这么厉害！
　　
　　凤宇轩有些可惜，还没弄清楚这人的来历呢。他很清楚，如果对方在现在这种毫无抵挡能力的情况下，挨下他这三道灵符，就算不死，恐怕也残，而这残到何种程度，那得看他的修为能挡下多少。
　　
　　就在蓝芒逼近白发男人面庞的时候，他周围一阵波动，一个全身都笼在黑色斗篷下的男人突然凭空出现，不知道使了什么手法化解了这道凤宇轩集七成灵力的一道攻击。
　　
　　凤宇轩‘咿’了一声，能随手化解自己这一招的人绝不可小觑。
　　
　　“主上！”白发人单膝跪下向来人行礼。
　　
　　“白翎，退下。”声音冷峻，白翎不敢造次，退到一旁，臣服代替了先前的邪佞。
　　
　　两人面对面不过几米的距离，那人只站在那里，强大的魔力扑面而来，凤宇轩逼出灵力，与其对峙，战斗一触即发。
　　
　　然而正当凤宇轩要先发制人的时候，那人却收起魔力，问道：“你姓凤？”
　　
　　凤宇轩感到魔力消失，也收回灵力，只做好戒备。他知道自己并没有赢的把握。
　　
　　“如何？”
　　
　　那人瞄了凤宇轩手中的诛邪一眼，说：“诛邪，在你手里了么。凤裴彦可还好？”
　　
　　凤宇轩心头惊讶不已，凤裴彦在凤家可算得上祖师爷级别的，早已作古不知多少年了。面上却不动声色问道：“你是谁？”
　　
　　那人呵呵冷笑，凤宇轩本不期望他能回答自己，而他却说了，还是一个刚听没多久的名字。
　　
　　“我是赫尔墨斯，你目前并不是我的对手。”然后又指向凤鸣恩和秦岚的方向，说道：“何况还有两个累赘。”
　　
　　凤宇轩一听，想起小黑说墨斯是魔王的名字，来人居然是魔界之王！不过他立刻沉住气，傲然道：“那又如何？累赘与否尚未可知。而且如果我没猜错的话，半个月前撕裂空间的人就是你了。”见那人沉默着，没有说话，只当他是默认，又继续说道：“各界都有各自的规则，你既然无视规则，想必付出的代价不小，现下和你一战，胜负未定。”
　　
　　“哈哈……”赫尔墨斯突然大笑起来：“真是初生牛犊不怕虎，就算以我现在的实力，杀你不过动动手指而已，不信？可以试试。”
　　
　　凤宇轩眼底的红芒加深，赫尔墨斯瞧见这一幕，在斗篷下的嘴角勾起一抹诡异的笑，说道：“而且，你确定要和我为敌？我下界可不是为了作乱。你们最近事故频频，可不是我做的。”
　　
　　“那你们挡在我前面又是为何？”凤宇轩心里惊讶最近的事故居然不是眼前的人造成的。
　　
　　“那个女人，我要带走。”赫尔墨斯直截了当提出要求。
　　
　　凤宇轩拒绝得相当干脆：“不行。”
　　
　　“你觉得你挡得住我？”
　　
　　凤宇轩没有说话，赫尔墨斯看他那坚定的眼神，居然难得妥协，给出选择：“那让我取你一滴精血。”
　　
　　一滴精血对于任何人来说都很重要，更何况是灵能者。这个要求比上一个更过分！
　　
　　凤宇轩侧头望向凤鸣恩，打了个手势，让他乘机逃离。
　　
　　“秦岚我一定要帮她还魂，至于精血，那要看你有没有这个本事！”语毕，五道灵符，出现在凤宇轩面前，分别对应着金木水火土五行的五道灵符交织成一个相生相克的五芒星咒印，袭向赫尔墨斯。
　　
　　凤宇沫一心出走，随便搭车，已经迷失在都市深处。不过他一点都不担心，只要有吃的，没鬼怪的地方，对他来说都是天堂。
　　
　　他招手打了一部车，司机是个憨厚的中年人。
　　
　　“到哪里，靓仔。”
　　
　　“嗯，我想找一个地方，有山，有水，有吃的，最好比较清净的地方。只要有这样的一个地方，你拉我去就行！”
　　
　　“靓仔是不是要去菩提寺？”那儿有山有水，还有斋菜，最重要的是清净！
　　
　　凤宇沫咽下肉干，说道：“不不不，我要找一处房子，自个儿住。”
　　
　　“原来是找房子住的啊，靓仔是想体验生活的吧？现在的年轻人都喜欢这样。”司机边开车边说道：“我朋友到是有个地方要出租，那儿有山有水的，主要是在郊区，离市区比较远。清净倒是能满足你。要不我带你去看看？”
　　
　　凤宇沫的清净可不是说冷清安静，他说的清净是指没有鬼怪之类的。不过这牛头不对马嘴的，双方都误会了各自的意思。
　　
　　于是司机拉着离家出走的凤宇沫往他所谓的朋友家驶去了。
　　
　　到一条岔路口的时候，司机看了一眼前方的警示牌：前方路塌，请绕道行驶。低咒一声：“诶，好好的，怎么塌方了？这下又要绕远路了……”
　　
　　凤宇沫抬头看了一眼，对司机说道：“没事，你就朝这路开，我刚从这回来过，前面没事，这块牌子也在这里。这是有人恶作剧呢。”简单的障眼法而已，凤宇沫往嘴里塞了一块软糖。
　　
　　“是么，我就说嘛，好好的怎么会塌方，而且也没听消息说。谁这么缺德，做这种恶作剧啊。”
　　老实的司机根本就没有想客人说刚从这回来是多么不可能的事。
　　
　　一路行来，果然一辆车都没有，整条大道两旁的青松随风微微作响，冷清的可怕。
　　
　　“咿，前面有辆车停在那，那边好像还有两块大石头。”司机挺下车，拉开车门对凤宇沫说道：“我去看看。”
　　
　　“噢。”
　　
　　刚打开车门，前面的车突然‘唰’地飞快启动，司机又坐上车，说：“原来中间可以通车，这下好了。”
　　
　　司机发动车，从两侧大石的中间小心开过。
　　
　　“停车！”凤宇沫猛然大声叫道：“停车。”
　　
　　然后从兜里掏出一张整百的，交给司机，跳下车去，冲向不远处的凤宇轩。
　　
　　“大哥――”凤宇沫招出墨凰，朝凤宇轩奔去。
　　
　　原来凤宇轩的五道灵符被赫尔墨斯一一化解，只有一道火行符擦过了赫尔墨斯的脸庞，将他的黑色斗篷击下，赫尔墨斯那张冷峻笔挺的脸庞显露了出来，笔直的黑色长发，垂在胸前。黑色深渊般的眼底透着不屑与杀气。被符咒擦过的额角，泛出一道鲜红，使他英挺的面容增加了三分邪肆。只是凤宇轩看到赫尔墨斯俊脸的时候，连召唤守护兽都已经来不及了。
　　
　　赫尔墨斯化解凤宇轩五芒咒印的时候，已经瞬移到了凤宇轩面前。居然高出凤宇轩小半个头。他左手五指张开，魇住凤宇轩，右手食指抵在凤宇轩眉心处，欲取其精血。凤宇轩只能运起全身灵力抵抗。以期望精血不被他取出。
　　
　　凤宇沫看到的就是这一幕。这一刻，凤宇沫只觉得心都碎了，哪里顾得着其他，符咒不要钱一般撒向那个黑色长发的怪人，却被一旁的白发人用风刃钉在地上。
　　




10

10、契约成立 ... 
 
 
　　眼看着大哥痛苦的抵抗，想是知道自己到来，有些担心，居然被那人找到可乘之机。
　　
　　“小黑！你上！”
　　
　　“魔魔……，额，主人，我是幼兽，我……”小黑拍着一个翅膀，另一个翅膀像手指一样指着赫尔墨斯，滴溜溜的金色眼镜闪烁着：“好……好吧，我去……”
　　
　　凤宇沫看着自己的守护兽一边做着这么高难度的动作，一边说出这种没分量的话，鄙视之。想起小黑打火机一样的火星，终究不忍，将小黑拧回来：“进去。”小黑乖乖听令，进去前对凤宇沫说：“放心，你们都不会有事的。”
　　
　　尽管自己咒术普通，测试从没合格过，不过自己灵力深厚，凤宇沫想起昨晚那张羊皮张上的几段咒术。试试吧！
　　
　　凤宇轩听到凤宇沫的惊呼，心头一紧，就被赫尔墨斯揪到，魔力更是深入，只差一点就要取出精血。虽然他不知道赫尔墨斯要自己的精血做什么，但无论如何都不能让他得逞！可是小七……
　　
　　这时候的凤宇轩猛然想起小七居然不害怕魔族，这算不算是一个小收获？
　　
　　正在凤宇沫起手结咒之时，秦岚恁讲道义，飘过来了。而好死不死被凤宇沫第一个瞧见。
　　
　　“啊……”凤宇沫魂都要被吓出来了，不管不顾，朝他大哥奔去，以寻求‘怀抱’。
　　
　　正是他那声惊叫，凤宇轩心头一急，半滴精血冒出眉心。
　　
　　“小七！”凤宇轩难受之极，一心顾念心肝弟弟。
　　
　　“唔，命之神诋从我意念，以灵魂为誓，以血为契……”凤宇沫被秦岚吓到，脑袋里咒语都乱了，也不知道是怎么的，一段咒语从脑海了冒出来，他那里还顾得了那么多，一心要救哥哥的他，直接念了出来，而这一开头，已经停不下来，“……以众则见证，终不破之……”
　　
　　咒语还没念完，凤宇沫已经冲过来，强大的灵力将白翎压得动不了分毫。赫尔墨斯也受其影响，那半滴精血终究没能如愿以偿，只堪堪取得半滴精血纳入‘介子’，回身应付飞扑而来的人。
　　
　　看都没看眼前之人，便一掌击在凤宇沫胸前，凤宇沫被临空击飞，而魔王大人魔力却如坠入深海，无影无踪不说，反而好像被其牵扯着向前。
　　
　　“主上……”这是白翎。
　　
　　“小七――”这是疼弟弟的某只。
　　
　　凤宇轩捂着胸口，眼看着那个环绕着弟弟和强大敌人的光圈，以极快的速度离自己越来越远。
　　
　　凤宇沫只感觉胸被击碎，疼痛难忍，这恐怕是自己最疼的一次了。眼泪不由自主汹涌而出：“……结契！”咒语全部念完。
　　
　　赫尔墨斯只觉得周身都被一层华丽的光圈笼罩，与自己一起被笼罩的还有一个其貌不扬，看起来呆呆傻傻，还流着一把鼻涕一把眼泪的小毛孩儿。
　　
　　再接着，赫尔墨斯感觉到自己魔力不受控制的流泻而出，而一丝不属于自己的灵力涌入身体。竟然与自己的魔力结成一团。
　　
　　而凤宇沫念完咒语，却连他自己都不知道发生了什么，脑海里只有害怕的情绪快将自己逼疯了，只想找个人的怀抱，躲起来，哪里还顾得了眼前这个冷峻的男人正是要自己命的人，一头就扎进了赫尔墨斯的怀里，死死抱住，可怜巴巴喃喃道：“有鬼，有鬼……呜呜……”
　　
　　赫尔墨斯气急攻心，饶是他这见惯百态的魔王也对面前这厮的表现哭笑不得。有鬼？我比鬼更可怕你不知道么？
　　
　　无奈他自己的身体现在自己都不能控制，只觉得心口一热，两道光芒分别钻进两人胸口，环绕两人周身的光圈渐渐散去。
　　
　　而自己就像魔力透支一样，这种状态不久前他经历过，正是因为撕裂空间导致魔力透支，难道自己好不容易聚起的三成魔力竟然再次透支了？可是就算魔力透支，也不会连睁眼的力气都没有了吧？魔王大人终究还是昏了过去，昏过去前依稀还能听见呜呜的哭声。
　　
　　凤宇沫只觉得自己死死抱住的人重了千万倍。好似拖着自己往下跌。睁开眼睛：“啊――这是怎么回事啊啊啊――”凤宇沫知道自己该放手，在这看不到地面的高空中，不放手只会摔死去，可是放手的话，在自己灵力透支的情况下，也会摔死，于是，死死抱住这个怪人。只希望拉着这个人垫背，好歹摔的好看些，说不定自己会没事呢。
　　
　　‘嘭’果然――昏过去前，凤宇沫庆幸自己决策正确，看吧，找个人垫背是多么明智，那血流得，那得多疼啊，要是自己……
　　
　　白翎恨恨的瞪了凤宇轩一眼，朝两人消失的方向飞去。
　　
　　凤宇轩顺顺气，抬头招呼秦岚回车上，就见不远处，停着一辆的士，一个中年人，躲在车侧，不敢抬眼看这边，正打电话报警：“是啊，是啊，就是7-7国道秦家湾路段，黑社会斗殴啦……”
　　
　　而凤鸣恩也已经倒行逆施，将车开了过来：“轩哥，我拦不住她……你还好吧？”凤鸣恩赶忙过来，扶起凤宇轩。
　　
　　“还好，你立刻打电话给鸣熙，让他通知本家。”凤宇轩指着凤宇沫消失的方向，继续说道：“那个方向，无论如何，尽快找到小七！”
　　
　　凤宇沫醒来的时候，觉得全身的骨架子都散了，回想起昏倒前的事，咋舌的同时，往旁边瞄了瞄，想看看垫背的那人死透了没有，没有的话，自己一定要补一记，敢取大哥精血！不可原谅！
　　
　　然而检视一番，发现自己呆的地方不是野外，而是一间简陋，却相当干净的小房间，连自己盖的被子都散发出阳光的气息，被子的主人一定经常晒被子。
　　
　　凤宇沫蹭了蹭，舒服的直哼哼。
　　
　　“你醒了？有没有哪里不舒服……”一个男生端着水杯站在床边。
　　
　　凤宇沫瞬间改变主意，哼哼着喊疼，微微睁开眼睛：“唔……好疼，这是哪儿？”
　　
　　“这是我家。”男生小心的扶起凤宇沫，把水杯放到他唇边：“先喝点水吧。”
　　
　　凤宇沫将水喝光，装作头疼的问道：“你是谁啊？”
　　
　　“我叫戚溯洄，你叫我小洄就好了。”戚溯洄再次轻轻帮凤宇沫躺下，动作温柔至极，随后说道：“你醒了就好，和你一起的那个人，还没醒呢，等你好些了，我带你去看看他。”
　　
　　“给你起名的人一定很爱你。”凤宇沫岔开话题。不想这么快见到那人。
　　
　　“嗯，我母亲希望我及时在逆境中，也能逆流而上。”戚溯洄好似想起什么，面上浮现淡淡的忧伤，很快隐没，问道：“对了，你呢？我看你和我差不多大，你叫什么名字啊？”
　　
　　凤宇沫装作仰头深思未果的样子，眼含水汽，伸手抚着额头：“我叫什么名字？你知道么？我……我好像什么都不记得了……”
　　
　　凤宇沫识人，全凭主观意识，一眼喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，任你长什么样，反正对他来说，没有美丑观念。
　　
　　不论是那床泛着阳光气息的被子也好，还是面前这个和自己年纪差不多的少年也好，总之，原本就打算离家出走的凤宇沫打定主意赖定他了！
　　
　　不过――
　　
　　“这……，没事，等你伤好了，我送你去镇上的警所，他们会帮你找到家人的。”
　　
　　“警所？一听就不是什么好地方，说不定我就是从那逃出来的，你不要送我去好不好？”凤宇沫狠狠打了个寒颤：“要不，等我伤一好，我就离开你家。”凤宇沫说着低垂下头，好像一副准备流浪的表情。
　　
　　凤宇沫可怜巴巴的小模样打动了戚溯洄，他安慰道：“别伤心，如果你不介意的话，就住我家吧。”
　　
　　凤宇沫可怜巴巴的小模样打动了戚溯洄，他安慰道：“别伤心，如果你不介意的话，就住我家吧。”这个少年怎么看都不似坏人的样子。
　　
　　“谢谢小洄，不如我跟你的姓，叫小七吧。就是那个数字‘七’。”
　　
　　“嗯，好，欢迎小七，你先休息吧，我去看看那个人醒了没。”戚溯洄从衣柜里拿出一个小背包放到凤宇沫面前，“这个应该是你的，你看看能找到些什么线索。”
　　
　　待戚溯洄离开后，凤宇沫并没有立刻查看小背包里的事物，而是拉开衣领，朝自己胸前看去。他还记得那时自己好像有什么钻入心口的感觉。那感觉太邪乎。
　　
　　红果上方心口的位置赫然一个繁琐的冰蓝色印记，凤宇沫轻轻摩挲了几下，那好像镶入灵魂的冰蓝色印记丝毫没有褪色。
　　
　　他闭上眼睛，使劲回想那时候脑海里浮现的咒文，无奈怎么都想不起来，仰头深呼一口气，将那躺在隔壁至今未醒的歹人狠狠诅咒一番，躺下睡觉。 

作者有话要说：凤宇沫：那印记是什么鬼东东啊？
葵：如果大家都留了爪印我就告诉你。
凤宇沫：走过路过，请留下爪印嗷嗷嗷……




11

11、仙霞溯洄 ... 
 
 
　　至今戚溯洄想起这一周发生的事还像做梦一样。
　　
　　一周前，住在L城边远小镇‘仙霞镇’的戚溯洄在自家后院拣到昏迷的两只，当天其中一只醒来后声称自己‘失忆’不记得前尘往事，还根据自己的姓氏起名叫小七。
　　
　　而另一个，隔日醒来，摆着酷脸二话不说，一问三不知，刚成为家人的两只得出结论：这只大概‘也’失忆了。因而生活本就拮据的戚溯洄一下子多了两只累赘。
　　
　　从此戚溯洄便遇到了种种不可思议的事，比如住在小七耳钉里的某只会说话的乌鸦，当然它自称墨凰。比如夜半起床绝不开灯，随手一个火球照明的某极品帅哥。再比如看上去呆呆的小七，竟然能将以上两只制的服服帖帖的，当然某极品帅哥决不承认就是了。
　　
　　“小墨，只吃饭不洗碗是不对的。”凤宇沫横在木质沙发上对黑着脸的魔王大人循循教导。
　　
　　戚溯洄一边收拾，一边说道：“小七，我来洗碗就好了。”眼看那位的拳头紧了又松，松了又紧。想扑过去捏死那厮，又苦苦忍耐。心想：可千万要忍住。千万别为了那个名字而自讨苦吃……
　　
　　之所以这位虽然失忆，但脾气依旧恁臭的魔王陛下气得七窍生烟还奈何不了，是因为最初给这位失忆的魔王陛下起名之时，发生了一件不可思议的事。
　　
　　当日魔王陛下醒来却一问三不知，尽管失忆，却气势不减。
　　
　　----------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　……
　　
　　“不是吧，你也失忆了？”戚溯洄纠结着眉头。
　　
　　凤宇沫昨天都没有注意他的模样，今日乍一看，居然有些面熟，不知道在哪里见过这个坏蛋：“这么说，你连自己的名字也不记得了？”丫的，他是什么做的？从那么高的地方摔下来，没死不说，外伤都这么少。诅咒你全是内伤。
　　
　　“……”魔王陛下警惕的注视面前的两人，沉默着，没有说话。
　　
　　“真巧，我‘也’失忆了，既然这样，呐，我们都是被小洄救的哦，他叫戚溯洄。”凤宇沫指了指戚溯洄，说：“我就根据他的姓起名叫小七，你呢，数字一到数字十，你想用哪个？”
　　
　　“……”失忆的魔王陛下还是没有说话，可是目光里却暗含杀气，大有你敢给我取，我就灭了你的架势。
　　
　　戚溯洄轻轻拉拉穿在凤宇沫身上自己衣服的一只角，说：“他好像不喜欢。不如让他自己说。”
　　“不喜欢哪？小东？小南？小西？小北？小明？小强……”凤宇沫每说一个名字，魔王陛下的脸就黑一分，终于在说完小强后忍不住，半躺着的身体，以迅雷不及掩耳盗铃之势（……）扑向聒噪的某只，左手四指并拢，大拇指张开，试图解决他。
　　
　　速度太快，凤宇沫来不及躲避，戚溯洄甚至连动作都没看清楚，待看清之时，魔王陛下已经狠狠掐住了凤宇沫那细嫩的脖颈。
　　
　　戚溯洄掩嘴惊呼一声，还没来得及过去救人，就见魔王陛下好像比被掐的小七还要痛苦似的，左手无力垂下，嘴角溢出一丝鲜血。眼底全是不解和惊讶，这种眼神，魔王陛下已经不知多少年不曾露过了。
　　
　　逃过一劫的凤宇沫缓缓吐出憋着的那口气，面上透着惶恐和无辜，心底却全是阴谋和算计。从此魔王陛下那鸡飞狗跳的悲催生活正式开启了……
　　
　　可是一个人怎么可以没有名字呢？魔王陛下的名字一拖再拖，终于次日自行寻找甘露回来的小黑当着正在吃早餐的三人说话了：“你们都不记得了啊？我知道你们的名字啊。主人，你叫凤宇沫。”右翅指向魔王陛下：“伟大英明的魔王陛下，虽然我不知道陛下的全名，不过三界流传陛下的大名赫尔墨斯……”
　　
　　小黑猛然觉得身后一道森寒的视线逼向自己，顿时右翅成掌，捂住尖嘴。
　　
　　‘叮咚’一声，戚溯洄的汤勺掉落在地，目瞪口呆的望着某只会说话的乌鸦。魔王陛下眯着狭长的眼睛打量这只不怕死的飞禽，心底计较着要怎样套出更多的消息。
　　
　　失策啊失策，凤宇沫恨不得掐死某只多嘴的孽畜。因为贪睡，迷迷糊糊中小黑出来讨食，又无人帮忙搜集甘露，只好让其自行寻食的某只暗自咬牙切齿，怎么就忘记和它交代自己正装失忆了呢。
　　
　　“咳咳”凤宇沫干咳两声，纯良无比地说道：“这只可爱的小乌鸦，你刚说什么？”
　　
　　小黑抖了几抖：“我我我我什么都没说，我说梦话呢我，主人……我错了……”
　　
　　“你怎么错了呢？你哪里错了？”凤宇沫笑意加深：“我还想问问其他的呢，比如我多大了啊，比如我住在哪里啊，再比如你说的那位英明又伟大的魔王陛下的情况呢。”
　　
　　小黑颤抖的更厉害，双翅捂着脑袋，讨饶道：“主人，我真不知道了。”
　　
　　“你刚还说出了我们的名字呢？”
　　
　　“我除了你们的名字外，其他一无所知啊，我跟了你才几天啊……”
　　
　　“既然这样，你吓到小洄了。”凤宇沫朝戚溯洄比了比：“你就对他解释解释你是什么吧。一定要让他接受你哦，要是小洄不能接受你的话，我就只好……”
　　
　　小黑看着主人绝美的脸蛋那纯良又无辜的表情（注：易颜有加入小黑的血，因此小黑和凤宇轩一样，看到的都是凤宇沫的原貌，只是眉心多了一道红痕），心跟着颤了颤，下定决心一定要搞定现在还目瞪口呆的某小洄。
　　
　　“这位一看就知道绝非凡人，您一定能接受一只能说话的墨凰的吧。”小黑滴溜溜的金色眼珠可怜巴巴的望着戚溯洄：“我是主人的守护兽，不是妖怪来着，请一并收留我吧，我不仅能给您看门，还能招财……”
　　
　　戚溯洄做梦都没有想到，十多年来的孤苦，今日不仅会多出两个‘家人’还多了一只；‘家鸟’？额，好吧，墨凰……
　　
　　就连戚溯洄自己都不知道当日自己是如何点头接受的，如此灵异的事，自己十八年来是从没遇到过，居然能接受。他不知道的是，从此之后，他将要面对更多比这更灵异的事。
　　
　　----------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　“那怎么行？”凤宇沫跳到戚溯洄身边，抢下他手中的筷子，说：“小洄都在外面忙了一天了，回来还要给我们做饭吃，这洗碗的事就让小墨来吧。”
　　
　　凤宇沫是仗着赫尔墨斯奈何不了自己。算计了他不知多少次，而魔王陛下却是有气无处发，每次都和上次一样，只要一对凤宇沫‘动粗’，身体就不受控制般难受，万蚁噬心算什么？那种一直徘徊在生死边缘的感觉才叫痛苦。
　　
　　因而失忆的魔王陛下在这刚来没多久的异界，被一只不入流的胆小灵子欺压着。当然，目前魔王陛下还不知道，这只不入流的胆小灵子，还是个怕鬼的！
　　
　　事实上，凤宇沫是个精明的主，他对魔王陛下奈何不了自己早就猜了个七七八八，除了那日的咒语，还能是什么？
　　
　　那天自己被秦岚吓到，原本要念的咒语全不记得。当时脑海里有什么便念什么了，以期望瞎猫也能逮到死耗子。这不，凤宇沫这个不入流的灵子，就逮到了赫尔墨斯这个，咳咳，倒霉催的魔王。只是事后任凤宇沫怎么想，他都想不起那天自己到底念了什么，居然这么好使。
　　
　　当然，戚溯洄不会让这明显十指不沾阳春水的两只洗碗，将自己碗打破的话，明天自己就得多卖出两斤水果了。而这经济不景气的小镇要多卖出两斤水果，还不知道得多久呢，现在不同以往，自己一个人吃饱，全家不饿，现在还有两只伤员要照顾呢。
　　
　　伤员要多补补，戚溯洄一边洗碗一边在心里计较明天要买些炖品。
　　
　　凤宇沫在一旁陪着，自己在一离开灵异社便从小金卡里取了一笔现金，前日他交给戚溯洄的时候，戚溯洄恁是没要，最后凤宇沫装做他如果不收，就是要将无依无靠，还是失忆人员的自己赶出去的时候，戚溯洄才收下了那笔钱，可是凤宇沫知道，他根本就没花，恐怕是想等自己‘想起来’，要离开的时候再还给自己。那个坚强懂事的小洄，在内心深处还是不敢相信自己能拥有‘家人’。
　　
　　向来没心没肺的凤宇沫在心里对戚溯洄的情谊再次加深。
　　
　　洗完碗，戚溯洄拿出自己白天特意选出的苹果给两只，凤宇沫抓起就啃，这两天小背包的零食早就消磨一空，肚子里的馋虫早就开始抗议了。
　　
　　小黑被放出来，‘坐’在为数不多的某家电前，翅膀摁着遥控器。
　　
　　赫尔墨斯没有动手，端坐在那里不知思考什么问题。刚刚下界的魔王陛下灵力透支，一直在休养中，常常是白翎等打探消息和在外活动，而刚恢复三层魔力就被凤宇沫不知道念的什么咒给念到了这个小镇，戚溯洄的后院了。
　　
　　好死不死，还失忆了，虽然不至于痴傻到一无所知，但就是本能，魔王陛下也对这个世界的一切感到陌生。
　　
　　凤宇沫一手啃着手里的苹果，一手抢过魔王陛下的那一份，咕嚷道：“你就别吃了。”
　　
　　“对了，小七，你就别欺负小墨了，其实你们挺有缘的。”忙了一天，总算有时间休息一下的戚溯洄心情却很愉快，有人等自己回家，有人陪自己说话。
　　
　　“谁和他有缘了！”吃苹果的凤宇沫和沉思的赫尔墨斯齐声道，然后又对和自己异口同声的对方嫌恶不已。这两人一直不对盘。
　　
　　“呵呵……你们看~”戚溯洄开怀道：“你们不仅一起倒在我家后院，而且名字都有个字同音。”
　　
　　“说不定……”凤宇沫神秘兮兮凑近戚溯洄：“我和他是仇敌，争斗的你死我活就双双负伤倒在你家后院……”
　　
　　戚溯洄被凤宇沫阴测测的声音刺激得鸡皮疙瘩全冒了出来，凤宇沫突然颠颠笑道：“哈哈，逗你的。”
　　
　　“呵呵……”戚溯洄干笑两声：“不管以前你们是什么关系，从今天开始，小七和小墨要好好相处哦。”
　　
　　“嗯嗯，我们都好的差不多了，明天我们陪你去赚钱！”凤宇沫信心满满：“从此以后跟着你，吃香的，喝辣的，还要有好多好多好吃的……”
　　
　　“你们再多休息几天吧，我看小墨的伤都还没好。”
　　
　　“他呀，死不了的。”
　　 

作者有话要说：求花花……




12

12、初闻秘宝 ... 
 
 
　　晚上休息的时候，凤宇沫手腕上的血玉变成了铃铛，这已经不是第一次，在他‘醒来’后，凤宇轩已经‘联系’他不知道多少次了，可他硬是狠下心没有回应。
　　
　　睡在外侧的戚溯洄已经睡得深沉，平缓的一呼一吸间，就像安眠曲催得凤宇沫渐渐合上眼皮。
　　
　　另一间房，迎来了一个不速之客。
　　
　　来人靠近窗户的时候，赫尔墨斯已经发觉，气息如此相近，赫尔墨斯放任他进房间。端坐在床上，墨黑的长发垂在胸前，使得冷峻的他添上一抹不羁。
　　
　　白翎低匐于床前，恭敬的呼了一声：“主上！”
　　
　　赫尔墨斯微微眯起细长的凤眼，没有做声。左手运气的魔力悄悄隐去三分，至始至终他都没有放松警惕。
　　
　　白翎不敢抬头，也不敢起身，感觉到魔王陛下周身的威压减低了些，便告罪道：“白翎来迟，请主上责罚。”
　　
　　面对依旧沉默不语的主上，白翎虽然心有古怪，却不敢主动提出。只依旧低匐于床前。
　　
　　赫尔墨斯自从那日醒来，前尘往事忘记的七七八八，就连自己是谁，都不清不楚。脑海里只隐隐浮现着一个绝色男子欲言又止，转身而去的画面。那一刻，魔王陛下心如刀绞，无奈怎么想都想不起其他。
　　
　　他醒来的那一刻，最先看到的人就是那个看似呆呆傻傻，其实一肚子坏水的小七。如果按照“印记反应”，那他一定会认小七是自己最亲近的人，好比小鸡孵化出来后，总会认第一眼看到的某某为妈妈。无奈魔王陛下不是小鸡，因而不仅没有“印记反应”，还在小七胡乱给自己起名之际，动了杀念。
　　
　　如今这个一头白发，恭敬喊自己主上的人，可信否？
　　
　　赫尔墨斯在心里计较无数回合，良久，说：“起来吧，我有话问你。”
　　
　　声音还是和以往一样低沉冷漠，好像全天下任何事都不放在心上一般。然而白翎却察觉出了一丝不同寻常，以往的魔王陛下，哪里会对自己这般‘客气’？早就一脚将自己踢翻在地了。自从那人离开后，魔王陛下脾气越加暴躁。魔界也一直笼罩在森寒之中。
　　
　　白翎起身，退在一旁：“主上请问。”白翎思索着主上会问自己什么，然而无论如何都没想到他会问自己：
　　
　　“我是怎么受伤的？”
　　白翎猛然抬头，紧盯着赫尔墨斯，甚至忘记了主上的忌讳。
　　
　　赫尔墨斯被白翎惊讶的望着，眼里唰的闪过一丝杀意，白翎察觉之后，迅速低头认错：“白翎知错。”斟酌着问道：“主上还记得那日和凤家人对上的事么？”
　　
　　赫尔墨斯想起那只‘乌鸦’曾经说过小七的名字，可不就是姓凤？白翎说的莫非是他？自己和他果然是仇敌么？哼，自己不知道被那小七下了什么禁制，奈何不了他，现在正好让白翎……
　　
　　魔王陛下沉浸在如何如何将小七碎尸万段中，说：“详细说说。”
　　
　　白翎不敢怠慢，仔细将那日和凤宇轩交手，到被一个来路不明的人用了莫名其妙的手段将主上带离自己的视线，自己又是如何如何紧随其后，如何如何历尽千辛才找到他说了一遍。言毕，垂头等着施训。
　　
　　赫尔墨斯听得云里雾里，最后说道：“想必你也知道我有些事情想不起来了，你就给我说说我的事吧，越详细越好。”
　　
　　白翎虽有惊诧，不过之前隐隐有猜测到一些，这时听主上亲自说出，一时间，万般滋味萦绕心头，千言万语不知从何说起，又怕主上等不及，随即便将他知道的一些关于赫尔墨斯的事，徐徐道出，然而说到下界的原因，却支支吾吾，恁是说不出个所以然来。
　　
　　赫尔墨斯听完这些，就像是听别人说了一段魔王的雄图霸业一般，丝毫和自己搭不上关系。此时天际已经微微泛出鱼肚白，这一问一答间，竟然已经花费了一晚上的时间。
　　
　　“你真不知我们下界的原因？”赫尔墨斯淡淡问道。
　　
　　白翎在心里挣扎良久，答道：“白翎不知其详。”
　　
　　赫尔墨斯听他含糊的回答，心知从他口中得不出什么真切的答案了，于是说道：“那之前我总有交代你些什么吧。”
　　
　　“是，主上交代白翎和弑双寻找四件秘宝。”
　　
　　“弑双？那他此刻又在何处？”
　　
　　“主上因为撕裂空间，魔力损耗，便吩咐属下照顾主上，派弑双先去寻宝了。”白翎小心的回答：“前日，属下已经将主上失踪一事告知弑双，他便也回来寻主上了。”
　　
　　“哪四件秘宝？”赫尔墨斯回想白翎诉说那段精彩的‘故事’，想必他口中那无所不能的魔王陛下应该是要什么有什么，更加不会缺了宝物，然而要什么有什么的魔王陛下都要耗尽魔力撕裂空间下界寻宝，那会是什么样的宝物？
　　
　　“七世离窍灯，万叶罗莲草，真凤心头血，返尘回光镜。”白翎将以前主上几乎掀翻整个魔界只为了寻找这传说中的四件秘宝一一说出。
　　
　　赫尔墨斯对这四件秘宝没有任何感觉，只怕那满腹坏水的小七恐怕会喜欢。赫尔墨斯惊觉自己居然会这么笃定那小鬼会喜欢，又想起那日那小鬼给自己胡乱起名时那乖张的模样，以及每次戏耍自己得逞后得意的氲出一圈圈水汽的眼眸，魔王陛下自己都没有发觉他不自觉勾起的唇角。问道：“你可知我的全名？”
　　
　　白翎惊异主上突然转移的话题，被主上问他自己打全名，放在往日，是让白翎飞灰湮灭都不敢想的事。恭敬回道：“主上的全名，岂是白翎能有幸得知的。”
　　
　　“那总会知道一些吧……”只要比那只‘乌鸦’知道得多些便好。
　　
　　“三界皆知主上‘赫尔墨斯’之名。”白翎念到赫尔墨斯的时候，竟是百转千回，好像念了无数次一般。
　　
　　“还有呢？”
　　
　　白翎在心里叹息一声，回道：“曾经有人唤过主上……”白翎顿了顿，最终缓缓说出那个名字：‘小修……’
　　
　　赫尔墨斯就像被人用极其坚硬的铁锤当头砸下，暗想，那个称呼自己‘小修’的人没有被自己捏死么？一个影像浮现出来，赫尔墨斯直觉那个唤自己‘小修’而没被自己捏死的人，一定是那个就算自己失忆都没能忘却的男人。
　　
　　白翎只觉得周身的空气都凝滞了一般，就知道主上听到这个名字会这样。
　　
　　赫尔墨斯强制自己平静下来，手习惯性的想要端茶，突然发觉面前没有那些个事物，他微微锁眉，手指敲击床沿，在心里计较一番，吩咐道：“我这里我自有安排，你们就依原计划，去寻那四件秘宝吧。”
　　
　　白翎担心如今主上魔力尚未恢复，偏偏又失忆了。想自己和弑双在魔界也算魔王陛□边的绝等高手，自从下界来到这里，受众多‘规则结界’压制，实力不得发挥。而主上口中的四件秘宝更只是传闻，而这该死的地方，奇奇怪怪，人们更是不信鬼神之说。这天下之大，要如何去寻？然而从不敢反驳的他，终究只应道：“是，主上保重！”便消失在赫尔墨斯面前。
　　
　　赫尔墨斯嗑上眼皮，终究是睡不着的，便踱步到窗前，猛然想起自己竟然忘记吩咐白翎将那小七给杀了。不自觉勾起唇角，便让他再多活些时日罢。
　　
　　又到月末，戚溯洄小心整理自己这个月的存款，打算将他存到小镇上那家银行里。顺便将小七那日交给自己的现金给他开个户，存进去。
　　
　　这又关系到身份证等问题，戚溯洄便计划先到镇上的派出所去，给两只办个临时的身份证明。这让原本就忙的戚溯洄更是忙得恨不得脚跟不沾地的走。
　　
　　于是，戚溯洄决定今天放自己一天假，领着两只去办个身份证再说。
　　
　　戚溯洄自幼孤苦，从小便没有父亲，初中没念完，母亲也离他而去，自此他便辍学回家，接替了母亲贩卖水果的生意，每日天微亮的时候，骑着他那辆三轮自行车到水果批发市场进一批新鲜的水果，然后再到一路骑过来，到镇里的小区一个一个叫卖。如今天气好些，水果不易腐烂，他便偶尔一次进了几天的货，可以节省时间。
　　
　　不过现在正是橘子成熟之际，戚溯洄为了多赚些钱，便起得更早，到镇西的橘园里临时摘半车橘子。
　　
　　昨夜凤宇沫说要跟他一起出来赚钱，今日便起得早早的跟着戚溯洄，后面跟着面无表情的魔王陛下。
　　
　　“今天不去橘园摘橘子吃了？”临出门凤宇沫还挂念着昨夜说去橘园进货的事。
　　
　　“嗯，先给你们两个办个身份证，最近听说失踪人口多，听说就连我们镇上都有人失踪了……”
　　
　　“哦，可是我有身份证啊……”凤宇沫跟没事人一样站在门口。
　　
　　“你有？那小墨呢？”戚溯洄转向赫尔墨斯。
　　
　　赫尔墨斯不咸不淡的说：“身份证？那是什么？”
　　
　　魔王陛下曾穿梭过好几个空间，还从没人管他要过身份证。好吧，就算真有人问起过，失忆的魔王陛下也是不记得的。
　　
　　“就是它本身没有用处，可没了它你就不是人了。”凤宇沫嘻嘻笑道，他从不放过任何一个讥讽赫尔墨斯的机会。
　　
　　赫尔墨斯牙根痒痒，可这些天也已经认清现实了，小七这人，你越是表现得多在意，他就越得意，甚至得寸进尺，没完没了。
　　
　　于是赫尔墨斯挑挑眉，理都没理凤宇沫，率先跨出房门：“走吧，去做那个身份证。”丝毫不见一夜无眠的疲惫。
　　
　　“傻蛋，还‘做’身份证呢。”凤宇沫一路调讽，屁颠屁颠跟在赫尔墨斯身后喋喋念叨：“你只能算是黑户，到时候一到警所，就将你关起来，然后十八般刑具盘查……”
　　
　　戚溯洄无奈的跟在后面，很想告诉那个没有‘常识’的米虫那都是扯谈。
　　




13

13、失财非福 ... 
 
 
　　小镇的清晨，行人纷纷对着三人行注目礼，确切的说，是对赫尔墨斯行注目礼，没办法，赫尔墨斯的形象放在任何地方都足以让女人心动，让男人艳羡。无论是气质还是气势，在赫尔墨斯身上，都展现得淋漓尽致。
　　
　　凤宇沫不断摸下巴：原来在女人眼中，长成小墨这样的就是帅啊……，要是珧珧在这，恐怕又会说这人太耀眼了吧。
　　
　　接待三人的是一个中年男人，些微发福的身体，头发修理的很整洁，赫尔墨斯淡淡瞥了自从看到中年男人后就一直很‘安静’的凤宇沫一眼。
　　
　　戚溯洄和中年男人周旋。
　　
　　“介个素嘛，赫难搞的啦……”（译：这个事嘛，很难搞的啦……）大腹便便的中年警官，操着一口地方腔，官架子摆的十足。
　　
　　“警官，我这堂兄是从费邛（某个部落）那边过来的，往后就落户在我家了，所以……”
　　
　　“介可不素你能果定的啦，按着程序balabala……”（译：这可不是你能决定的啦，按照程序……）
　　
　　凤宇沫在一旁冷冷注视着中年男人，他脖颈周围环绕着一层黑色烟雾一样的东西，原还想这是个清净之地呢。
　　
　　突然，凤宇沫的注意力被赫尔墨斯吸引过去，只见以赫尔墨斯为圆心，淡淡冰蓝色的魔力氤氲开来，中年男人突然魔障一般改口：“行啦，就按着你港的办。”（译：就按照你说的办。）随即从抽屉里拿出一沓资料交给戚溯洄，让他填写资料。
　　
　　冰蓝色！凤宇沫心底划过一道灵光，看来自己心口那个冰蓝色的印记定是和他脱不了干系了，又回想起赫尔墨斯每每都奈何不了自己，凤宇沫便猜想莫非是那日自己的咒语的原因？
　　
　　手不自觉又抚上心口位置，尽管隔着衣服，但还是能感觉到印记的火热。嗯，找个机会一定要掀开那坏蛋的衣领瞅瞅看他心口那是不是也有这么个印记。
　　
　　赫尔墨斯收回魔力，眼角余光瞥到那个满腹坏水的小鬼那‘阴测测’望向自己领口的视线。鼻子发出一声冷哼：想爬上我的床么？
　　
　　幸好凤宇沫沉浸在自己的思绪中，要是被他听到那声轻蔑的哼声，或者知道赫尔墨斯闷骚的想法，只怕仙霞镇这个小小的警所都会被两人掀翻去。
　　
　　戚溯洄直到踏出警所还像做梦一样，那个突然改变态度的警官和这么快就办妥的身份证，都让他感到不可思议，不过比这更不可思议的事自己都能淡然面对了，更何况是这等小事？（注：关于黑户办身份证纯属胡编乱造，请大家切务深究。）
　　
　　办妥身份证，戚溯洄打算将揣在兜里的现金存到银行去。两只米虫自然没有意见，由于不是很远，一行三人决定步行过去。
　　
　　凤宇沫难得没有调讽赫尔墨斯，乖乖巧巧的拉着戚溯洄跟在后面。只是眼神那个飘忽，凡是路过能吃的小摊，赫尔墨斯都能听到他那咽唾沫的‘咕嘟’声。
　　
　　终于在路过一家甜品店的时候，凤宇沫将手从戚溯洄手里挣脱开来，跑到橱窗面前，整个脑袋几乎贴上去。
　　
　　戚溯洄无奈的摇摇头，说：“小七，不如你和小墨先在这里买些吃的。反正银行就在前面了，我很快就过来。“说着从兜里小心的掏出两百块钱，交到凤宇沫手里。
　　
　　凤宇沫点头如捣蒜：“嗯嗯，小洄你带着小墨去吧，这样安全些，我一个人在这里等你吗就好了。”哼那个坏蛋胃口那么大，留在这里岂不是要分一杯羹？
　　
　　“不要紧的，反正就在前面了，让小墨陪着你我也放心些。”说着已经转身向银行走去，赫尔墨斯留在原地，至始至终没有说话。
　　
　　凤宇沫把钱拽在手里，说：“没你的份。”
　　
　　赫尔墨斯冷眼瞧见凤宇沫那小气巴拉的呆样，嗤笑一声，眼神撇向别处，率先踏入甜品店。
　　
　　凤宇沫眼角一抽，丫的，两天没整你，越来越放肆了！现在大爷没空整你，等我喂饱馋虫，有你好看。凤宇沫在心里已经将赫尔墨斯凌迟好几遍，走进去。
　　
　　店里此刻没有顾客，两人一前一后进来，两个店员争先恐后招呼赫尔墨斯，那花痴的表情尽显，赫然摩斯没有丝毫的不自在，随意指了几款甜品。
　　
　　凤宇沫自己挑着喜欢的口味，嘴角的笑意越扩越大，你就尽管选吧，看谁给你买单！
　　
　　戚溯洄从来都是自己一个人来存钱，从来没有遇到过意外，然而今天，半路上杀出一个道行半深不浅的狐狸精。
　　
　　媚眼一眨，戚溯洄将自己兜里所有现金恭敬上交，包括凤宇沫给他的全部现金。狐狸精媚眼再一眨，戚溯洄屁颠屁颠跑到银行取出自己所有存款，恭敬上交。狐狸精满意而归，戚溯洄散尽家财，呜呼哀哉……
　　
　　“先生，一共一百一十二，承蒙惠顾！”店员脸蛋嫣红，笑得花枝招展。
　　
　　赫尔墨斯淡淡瞥向凤宇沫，对店员示意：他买单。
　　
　　店员脸上的笑容瞬间僵硬，不会吧，这么极品的男人……是个小白脸？不，不会，书上都说，多金的大老板身上一般只带金卡，不带小钱，都是小弟买单。说的一定就是眼前这位了。于是笑得越加甜。
　　
　　凤宇沫一脸无辜，往嘴里塞了一个蛋挞，咕哝道：“我不认识他……”然后落井下石望向赫尔墨斯，一脸的：你求我啊~
　　
　　赫尔墨斯收回视线，朝店员露出一个性感至极的轻笑，说：“那么麻烦你了，这些，我都不要了。”
　　
　　赫尔墨斯的笑，不进晃花了两个店员的眼，同样也晃花了凤宇沫的眼，在凤宇沫眼中，从来不存在审美观念，但赫尔墨斯这个轻笑，让凤宇沫觉得一窜电流从自己脚心直闪向自己脑门。连嘴里的美食都忘记咽下。
　　
　　不过也只片刻的晃神，凤宇沫很快清醒过来，耳边传来店员激动的声音：“不不不，先生，这些就当是我请你的吧。”
　　
　　“那我就收下了。”赫尔墨斯不冷不热的说道。又朝凤宇沫露出一个得瑟的眼神，好像在说：怎么样，膜拜我吧！
　　
　　凤宇沫却露出一丝嫌恶，掏出刚刚找回的一百二十块钱，对店员冷冷说道：“不用了，找我八块钱！”
　　
　　两个店员还有些没有清醒过来，迷迷糊糊给凤宇沫找了八块钱，其中一个店员惊讶的望着之前没有什么存在感的小男生，突然发出这等气势。
　　
　　没人注意到赫尔墨斯深潭般的眼底泛出了一抹兴味。
　　
　　凤宇沫拧起赫尔墨斯挑的那袋分量少，价格高的甜品，恶狠狠的对赫尔墨斯说：“都是我的！”趾高气昂的跨出店门。
　　
　　赫尔墨斯跟上，心道：甜品么？我从来不吃……
　　
　　才出门，远远望见戚溯洄木头人一样傻站在路中间，行人纷纷侧目。
　　
　　“小洄……”凤宇沫远远的喊了一句，清脆的嗓音丝毫没有之前的冷意，就像刚刚店里的那一幕根本没有发生过一样。
　　
　　直到走到戚溯洄面前，凤宇沫和赫尔墨斯都察觉出了戚溯洄的异常。
　　
　　凤宇沫出门的时候什么都没带，此时见戚溯洄被魇住，单手以极快的速度结了一个咒印，食指和中指同时按在攒竹穴处。
　　
　　收回手的时候，戚溯洄一个激灵，问道：“小七，你们怎么就过来了？”
　　
　　凤宇沫正色道：“小洄，你没事吧？你刚遇到谁了？”
　　
　　“我……”戚溯洄猛然想起自己把钱给了一个陌生男人，不禁惊呼道：“糟了，我被人下了蒙汗药了，那人骗走了我们的钱，小七……”
　　
　　小镇以前有人专门乘人不备对人下一种药，中者一般会莫名其妙乖乖上当，把自己的积蓄拱手相赠，这件事被人传的神乎其神，戚溯洄立刻联想到那上面了。周围看热闹的群众听了，一时间同情戚溯洄之余，人人自危。生怕被人用了那种古怪的药，纷纷散了开来。
　　
　　凤宇沫沉思片刻，抬头时，又恢复那种没心没肺的笑容，说道：“小洄，钱财乃身外之物，散财能消灾，小洄没事就好，我们回去吧，明天我们去把钱再赚回来。”
　　
　　凤宇沫这不当家之人不知材米油盐贵，在他眼中钱是能换到美食的媒介之一，但也仅仅是之一罢了。戚溯洄被他说得快哭出来了，仰头望向赫尔墨斯，赫尔墨斯面无表情回视他，没办法，魔王陛下对钱更是不放在眼里。
　　
　　戚溯洄从没有过这种经验，这时候手足无措不知道如何是好，听说以前被用了那种药的人，就算报警也只是徒劳而已，最终只得自认倒霉。
　　
　　然而另外两人各怀心思，凤宇沫得知戚溯洄竟然有亲自将钱送出去的印象，那么对方的道行不是甚浅，就是故意而为。可能性最大的就是前者。不过就算道行再浅，那残留的妖气还是令他全身不舒服。回去后，一定要给小洄家改改风水……
　　
　　而赫尔墨斯却追着一道思绪不放，刚刚脑海里闪过的，是自己以前的记忆么？那小鬼头的那个简单的咒印，竟然那么熟悉……
　　
　　 

作者有话要说：赫尔墨斯就是一个看似冷峻，实则闷骚的老男人啊啊啊啊……
顺便征名啊，下卷开始，会出现许多正派反派炮灰……提供名字的亲可以说明正反派……（起名无能的葵……）




14

14、逆龙封邪 ... 
 
 
　　
　　凤宇沫回家后果然帮戚溯洄改起了风水，背着双手，指使戚溯洄和赫尔墨斯将家具的摆放位置换了个遍，又到后院检视了一番。
　　
　　戚溯洄累瘫在那唯一的一张木质沙发上，赫尔墨斯纤长指尖泛出常人看不到的冰蓝色魔力，将一面凤宇沫刚用朱砂画的八卦罗盘贴到门帘上方。
　　
　　小黑蹲在凤宇沫肩上，梳理着自己的羽毛，可能是小镇上的甘露格外养鸟些，最近小黑的羽毛变得格外艳丽，在阳光下格外耀眼。
　　
　　这是凤宇沫第一次踏入戚溯洄家的后院，后院不大，用篱笆围起来，阶梯延伸至一小块地前，在这里戚溯洄种着一些时令蔬菜。另一边却有一个小石桌，边上围着四条圆形石凳。
　　
　　据他说当时自己和那个坏蛋就是躺在这块地旁边的小石桌边。
　　
　　“咿？”凤宇沫不知不觉走近石桌，发现石桌上并不是打磨得很光滑，细细的纹路有雕刻过的痕迹，整个纹路，连绵不绝，首尾呼应。而这纹路就算是凤宇沫这不入流的灵子，都知道，这是一个封印禁制。
　　
　　不会吧！！！原本只是想清清静静过日子的米虫沫，在心里大呼，这还让不让人清静了？怎么自己到哪里，哪里都‘不正常’啊――
　　
　　小黑见主人那欲哭无泪的小模样，停下臭美的动作，随着凤宇沫的视线，看到了石桌上的纹路，一声尖叫穿透云霄：“这里怎么会有逆龙印？”
　　
　　小黑的惊呼，引得屋子里的两人循声而至。
　　
　　凤宇沫拧着小黑刚梳理通顺的尾羽，不怀好意的笑道：“原来你认识这个啊？给我说说，这是做什么用的！”
　　
　　小黑金色的瞳孔骤然缩小，颤抖着回道：“主……主人，你……你连逆龙印都……都没听过？”
　　赫尔墨斯也瞧见了石桌上的逆龙印，脱口而出：“逆龙印，封龙印，隐龙印，并称三大禁印，施展这三大禁印的人必倾全身灵力，以灵魂作为交换。其中逆龙印封邪，封龙印封灵，隐龙印封宝。”赫尔墨斯说完后，自己都惊讶自己居然这么清楚。
　　
　　惊讶的不止他自己，凤宇沫，戚溯洄还有小黑，六只眼睛齐刷刷的盯着赫尔墨斯。
　　
　　凤宇沫眯起那水亮的大眼睛：“其实你根本就没失忆吧……”
　　
　　小黑也谄媚道：“不愧是无所不能的魔王陛下！我对您的敬仰简直胜过那恒河之水（魔界最有名的河），连绵……啊――”小黑捂着被凤宇沫拔了一根鸟毛的腹部，泪眼汪汪。
　　
　　“这桌子有什么特别的么？”戚溯洄问道。自己有记忆以来就在这里的石桌，会有什么问题么？
　　
　　“也就是说，你家住了一个无比强大的恐怖邪灵……”凤宇沫阴森森的说道，然而还没吓到别人，就先吓到了自己，他抬起软趴趴的小脚，把小黑箍在胸前，颤巍巍的朝屋子里去了。
　　
　　不行，看来这地方是不能待下去了，好好一个清静之地，不仅有小鬼，还有狐狸精，现在更加有一个不知道是什么却一定是无比邪恶的存在，而且离自己这么近。光是想想，胆小灵子凤宇沫就心惊胆颤，恨不得骑上还是幼兽的小黑逃离此地。
　　
　　尽管戚溯洄能接受这许多不可思议的事，但有一天突然有人告诉你，你住了十几年的家里其实住了一个比你住得更久的魔鬼时，那种心情，简直是无法用言语形容的。
　　
　　赫尔墨斯闭上眼睛，单手支着额头，刚才那一闪而逝的片段，也是自己的记忆么？
　　
　　进屋后，凤宇沫放开小黑，收拾自己的小背包，其实没什么好收拾的，只是有些舍不得戚溯洄。凤宇沫在心里计较，是不是让戚溯洄跟自己一起离开这里。不知道他会不会愿意？长叹一声，好不容易找到一个自己小黑的地方……
　　
　　小黑终于找到机会，小心翼翼说道：“主人，其实不离开这里也没关系的。那个逆龙印虽然时日已久，不过依我看，那里面的东西暂时绝对跑不出来……”相处没多久，但小黑早就知道主人是个胆小的灵子，尤其怕鬼！
　　
　　“可是保不准哪天就跑出来了啊……”凤宇沫假装忧伤道：“这世界，充满了意外……”
　　
　　小黑只觉得浑身的鸟毛都立了起来，主人那模样，简直……简直……太惊悚了！
　　
　　“主人，这世界哪里有什么真正的清净之地……”小黑那句‘还不是到处都有鬼？’终究没说出来，就怕主人一个不小心，自己又要受苦。
　　
　　这时候，戚溯洄站在门口，双手垂在两侧，似乎很紧张，说：“小七，你……要离开了么？”
　　
　　凤宇沫微微抬头望向戚溯洄，此刻他心里竟然能理解他那种忐忑，他终究没有开口说是。甩开小背包，说道：“才没有呢，我还要和小洄一起赚钱呢！”
　　
　　戚溯洄骤然睁大了双眼，清秀的面容上满是欢喜，说：“嗯，我去给你和小墨做饭！”说着转身离开了。小七不走，真是太好了……
　　
　　小黑仰望着凤宇沫绝美的脸庞，只觉得此刻的他在自己心中就像一座雕像，是神明亲手精心雕刻。这就是我的主人……虽然胆小怕鬼，却可以为了亲人豁出性命，为了朋友，战胜恐惧！
　　
　　而门外，斜靠在墙上的赫尔墨斯，嘴角勾起一抹连他自己都没有察觉到的笑意，如果白翎在此看到这一幕，只怕会惊掉下巴，主上已经多少年不曾笑得这样舒心了？
　　
　　次日一早，戚溯洄骑着那辆小三轮，去橘园进货。
　　
　　早上露重，戚溯洄不想他们湿了衣襟，商量着说道：“小七，你们先在家呆着好不好，我到橘园进些橘子，再回来接你们好不好？”
　　
　　“呀，橘园啊，我们跟你一起去，顺便可以吃免费的橘子呢……”凤宇沫舔舔嘴唇，想象着新鲜的柑橘在嘴里溢出汁液的滋味。
　　
　　戚溯洄终究拗不过凤宇沫，领着两只明显十指不沾阳春水的米虫出门赚钱。
　　
　　如果问戚溯洄这几年来生意最好的是哪一天，他一定告诉你是今天。
　　
　　根本不用像以往一样推着车到各小区叫卖，只停在这马路边，车旁再站着小墨，那满满一车橘子便销售一空。
　　
　　凤宇沫嘻嘻笑着，收钱收到手抽筋，装橘子的小三轮被一群各年龄层的雌性围了个水泄不通，戚溯洄忙着称水果，脸上也挂着开心的笑，再看车旁拧着袋子的小墨，哪里有半分的不自在，我看他是享受得紧呢！虽然那坏蛋脸上没什么表情，但心里一定很得意吧。切，比四哥还闷骚！
　　
　　想到这，凤宇沫有想起了大哥，他一定很担心自己吧，说不定已经让凤家人到处搜寻自己呢……大哥……
　　
　　赫尔墨斯被一群女人围着，看似没有半分不自在，但心里非常不爽，潜意识里觉得，要是以往，自己定会将面前这群目喊狼光的女人清理个干干净净。眼角瞥到发呆的小鬼，轻哼一声，原本就呆，这样子就更加呆了……
　　
　　“小七，今天生意真不错，这么快就快卖完了，不如，你和小墨回家拉些水果来。这样我们今晚可以加餐！”戚溯洄清秀的面颊一抹潮红，不知道是忙的，还是兴奋的原因。
　　
　　“那是自然，我昨天帮家里重新布置一下，可不是白布置的。那可是聚财之局，住在里面的人，那是财源滚滚而来啊……”凤宇沫得意的说。
　　
　　三个人一个单纯，一个没有社会经验，根本就没想到生意好完全是因为赫尔墨斯的原因。而另一个早已经不耐烦，巴不得离开。自然不会推辞。
　　
　　“呀，要回去拉货啊，那快去快回啊……”
　　
　　“是啊，是啊，我去叫我邻居来买水果……”
　　
　　凤宇沫将钱全部交给戚溯洄，和赫尔墨斯回去拉水果。
　　
　　半路上，凤宇沫一个闪身，将头埋进赫尔墨斯怀里，双手揽上他的腰，低低说道：“抱着我！”
　　冲力太大，惯性将赫尔墨斯冲退半步，赫尔墨斯本能的想要推开身上的八爪鱼，手搭上凤宇沫肩膀，却下意识的揽了揽。
　　
　　凤鸣熙从赫尔墨斯对面走来，经过两人身边的时候步伐慢了下来。
　　
　　“呜……你怎么能这么无情，这么残忍，这么冷漠，这么残酷……”凤宇沫边在赫尔墨斯怀里呜咽，还边用手捶了赫尔墨斯一记。
　　
　　赫尔墨斯满脑黑线，拳头松了又紧，终究没有推开凤宇沫。
　　
　　“嘘――”凤鸣熙吹了一声口哨，调笑着迈步离开。
　　
　　赫尔墨斯斜斜瞥了凤鸣熙一眼，虽然凤宇沫一直说他‘也’失忆了，但赫尔墨斯从来就没相信过，如今更是确定。这小鬼突然一头栽过来，还装得跟什么似的，只怕就是为了躲这人了。
　　
　　待凤鸣熙走远，赫尔墨斯提着凤宇沫的衣领子，将其拧开，故意嘲讽道：“投怀送抱也要掂量下自己有几斤几两……”说着抬脚向前走。
　　
　　凤宇沫早就偷眼看见凤鸣熙离开，被拧开也不在意，这时候被赫尔墨斯嘲讽讥笑，反而乐陶陶捏着嗓子嘻嘻笑道：“你真是太无情，太残忍，太冷漠，太残酷，太闷骚啦……我诅咒你这一辈子喜欢的女人都对更无情，更残忍，更冷漠，更残酷，哈哈……”
　　
　　然后周围的人就像看傻子一样看着凤宇沫。
　　




15

15、地痞黑商 ... 
 
 
　　戚溯洄看见站在面前的三个小混混，清秀的脸上闪过一抹惧色，心里直打鼓。原本围着买水果的女人早已散开。溜得影子都没了。
　　
　　这三个小混混戚溯洄自不陌生，正是仙霞镇的地痞流氓，领头的人称‘明哥’。往日戚溯洄也被其以收保护费的名义敲诈过。
　　
　　一个染着黄毛，打着一个鼻环，打扮得花花绿绿的年轻人踩在小三轮车辕上，说：“生意不错嘛，这都归功于我们明哥的照料，小子还不感谢明哥？”
　　
　　‘明哥’脸上挂着轻浮的笑容，手里抛着一个橙黄的橘子，说：“三儿，怎么说话呢小兄弟可比你机灵多了，还用你教？”
　　
　　戚溯洄紧了紧自己装钱的黑色小包，抿紧泛白的嘴唇，这都什么事啊，自己昨天才被人骗走了所有积蓄，今天又碰上这群地痞流氓，昨天小七不是帮家里改了风水了么？怎么还是这么背呢……
　　
　　三个混混六只眼睛死死盯着戚溯洄面前的小包，另外一个身材魁梧的高个子，沉不住气，一把将包抢了过来，交给‘明哥’！
　　
　　明哥哼了一声，打开包，见里面大大小小全是钞票，笑得越加轻浮：“嘿嘿，小子真识趣儿~以后哥一定会多多关照你的。”又拣了两个橘子，转身要走。
　　
　　戚溯洄见三人要走，鼓起勇气，说：“明哥，您收下留情，给我留些吃饭和进货的钱吧，下次我也能……”往日戚溯洄被他们敲诈了也就算了，但由于昨天才被人骗尽家财，今天赚的钱，也就是自己所有的积蓄了。要是被他们都拿走了，晚上三人只怕要啃水果了……
　　
　　那个黄毛走在最后，见这个低眉垂眼的少年敢问他们要回已经到手的钱，回身一脚踢翻了小三轮上那块塑料板，没剩几个的橘子全部翻到在路边。
　　
　　“小子不识好歹！”神色狠戾，还要找茬，被明哥叫住了。
　　
　　“三儿，说了多少次了，文明点。不懂？”
　　
　　戚溯洄被吓得浑身一震，呆在原地，手足无措，眼里的泪恁是忍着不掉下来。
　　
　　凤宇沫和赫尔墨斯过来的时候，远远看见的就是黄毛转身要走的这一幕，看着地上仍然滚动的橘子，凤宇沫眼底风云变幻，拧起一个苹果，朝那黄毛狠狠砸过来。如果手里有榴莲，相信他砸得更用力。
　　
　　赫尔墨斯更是杀机尽显。凤宇沫能看见他周身泛起淡淡的冰蓝色。
　　
　　黄毛被砸到脑袋，还没来得及回头，就被一人一脚踢来，狠狠掐住了脖子，黄毛只觉那只踢翻塑料板的腿已经不是自己的，而脖子更是被掐得吱吱作响。明哥和那大块头根本没回过神来。
　　
　　“小墨，住手！”戚溯洄最先回过神来，生怕赫尔墨斯拧断了黄毛的脖子，犯了杀人罪。
　　
　　赫尔墨斯没有拧断黄毛的脖子，将他脑袋抵在三轮车车辕上。
　　
　　凤宇沫见赫尔墨斯搞定对方，慢慢踱过来，将手里提着的苹果放到小三轮上，对站在远处明显吓傻了的两个人抛了一个‘媚眼’。
　　
　　明哥和那个大块头总算清醒过来，朝地上呸了一口，抽出别在皮带上一把二十公分的管制刀具，朝赫尔墨斯冲了过来。
　　
　　“小心……”戚溯洄惊呼道。
　　
　　赫尔墨斯一手抵着黄毛脑袋，一手仍然提着一大袋水果，头也不回，戚溯洄甚至没有看清楚他的动作，明哥和那个大块头就趴地上哼哼了……
　　
　　凤宇沫走过去，踢了明哥一脚，说：“啧啧，只断了三根肋骨啊？感谢他脚下留情吧。”随即又来到黄毛面前，朝他那痛脚又踢了一脚，说：“还不对我们小洄道歉？真想早点投胎不成？”
　　
　　“啊……”黄毛被踹到痛处，惨叫着对戚溯洄磕头道歉：“对……对不起，我以后再也不敢了。”
　　
　　戚溯洄不想事情闹大，赶紧说道：“没事了，你们快走吧。”又望了望赫尔墨斯。
　　
　　赫尔墨斯这才收回手，黄毛踮着脚，和大块头扶起地上蜷缩着的明哥，连滚带爬逃离现场。凤宇沫看见赫尔墨斯指尖动了动，三道冰蓝色的光束逼入三人的身体，没有多言。
　　
　　凤宇沫转向戚溯洄：“好了，小洄，没事了，我们继续卖水果吧！”
　　
　　戚溯洄有些担心明哥会找人回来报复，拣起地上散落的几个橘子，说：“噢，我们换个地方吧。”
　　
　　“好吧。”咕嘟……
　　
　　戚溯洄听到凤宇沫肚子传来的咕嘟声，说：“饿了吧，我们先去吃点什么吧！”
　　
　　“小洄真好……”三人朝就近的小饭馆走去。
　　
　　戚溯洄想想起什么，愣在原地。
　　
　　凤宇沫和赫尔墨斯回过头来，问道：“小洄，怎么了？”
　　
　　“刚才……”戚溯洄有些难以启齿：“钱都被他们抢走了……”
　　
　　“……”
　　
　　凤宇沫一听钱呗抢走了，午餐没了着落，大眼顿时水汪汪的，想着这时候要是追上去，还来不来得及。
　　
　　戚溯洄看他可怜兮兮的模样，一时愧疚起来，拣了两个橘子，说：“小七，先吃两个橘子垫着肚子，等我们卖了水果，就去吃饭。”
　　
　　凤宇沫接过橘子，委屈的点点头，戚溯洄越加愧疚，自己将小七的钱丢了不说，现在还害他饿肚子……
　　
　　赫尔墨斯无声叹了口气，朝路边一家小店走去。
　　
　　凤宇沫眼疾手快，揪住他的衣角，有气无力的说：“小墨，不能……”
　　
　　凤家家训第XX条：无功不受禄，不食嗟来之食。
　　
　　赫尔墨斯想起上次在甜品店凤宇沫嫌恶的眼神，收回脚步。
　　
　　凤宇沫垂着头往前走，当一辆手推车路过他们身边的时候，他抬起头来，狠狠吸了吸鼻子：“真香！”
　　
　　视线缠着手推车上由各种坚果和着糖浆，上面点缀着葡萄干的坚果糖，咽了口唾沫。
　　
　　赫尔墨斯和戚溯洄自然也注意到了，戚溯洄叫住那个商贩：“老板！”
　　
　　“唷，小兄弟，来多少？”商贩停下手推车，甚是热情。
　　
　　“我能不能拿水果和你换点糖。”
　　
　　商贩立刻收起笑容，鄙夷道：“就你那些水果，全部给我也换不了三两糖。”说着推着手推车，继续向前走。
　　
　　戚溯洄没想到那做工精细的坚果糖这么贵，一时怔住，见商贩要走，赶忙叫住：“老板，那就用这车上全部的水果换你三两糖吧。”
　　
　　商贩停下车来，作势道：“那成啊……”
　　
　　凤宇沫冷声阻止道：“不成，我们不换！”
　　
　　“可是小七，你……”
　　
　　不待戚溯洄说完，凤宇沫打断道：“小洄，我们回去做饭吃吧，我记得家里有鸡蛋的，明天再来赚钱！”
　　
　　“切，穷佬……”商贩咒了一声，推车离开。
　　
　　赫尔墨斯斜眼淡淡瞥了一眼，那商贩忽然好像抓不住手推车，惊呼起来，凤宇沫抬眼望去，只见手推车一阵左摇右晃，商贩手忙脚乱，最终掀在一旁，车上甜美的坚果糖全部掀翻在地。
　　
　　更诡异的是那原本坚硬的坚果糖就像被高温溶解开来，流了一地的糖浆。
　　
　　那商贩见鬼一般，惊呼着弃车而去。
　　
　　不远处，一个小店的老板探出头来，呼道：“哎哟喂，这大白天的见鬼了不成……”
　　
　　凤宇沫嘴角抽了抽，知道这是赫尔墨斯搞的鬼，却没有责怪他，而是摇头晃脑，嬉笑道：“真是太嚣张，太高调，太放肆，干得太漂亮了。”小脑袋凑近赫尔墨斯，低声道：“下次记得低调些，起码要在没人看见的地方……”
　　
　　凤宇沫噙着笑，肚子都不觉得饿了，这坏蛋，真是太坏了，嘿嘿，不过，就是坏到我心坎儿里去了……
　　
　　赫尔墨斯垂眼冷冷注视着凤宇沫，哼了一声，嘴角勾起一抹为不可察的笑意，使得原本冷峻的面容增添了一份恣意。
　　
　　凤宇沫在心里大呼：闷骚啊闷骚，真是闷在脸上，骚到骨子里去了……
　　
　　回家后，戚溯洄做饭，凤宇沫将屋子检视了个遍，嘀咕：明明就是聚财之阵啊，怎么就散财了呢？
　　
　　抬头一看，那张用朱砂画的八卦罗盘竟然贴反了！顿时凉凉的瞪向赫尔墨斯。
　　
　　“你傻的啊？贴张画都能贴反了！”我的美食啊啊啊……
　　
　　赫尔墨斯头都没抬，不咸不淡的说：“就你那鬼画符？谁知道哪里是正，哪里是反？”却不动声色的将那张八卦罗盘贴正了。
　　
　　凤宇沫忌讳之一：绝对不能再他面前提‘鬼’字！
　　
　　灵力爆增，一股脑砸向赫尔墨斯，赫尔墨斯轻松躲过，可怜那张木质沙发轰然粉碎。戚溯洄从厨房跑出来，看了一眼地上，欲哭无泪：“小七，小墨……”又不知道说些什么，转身进了厨房。
　　
　　凤宇沫看着戚溯洄，自知理亏，火气消了一大半。招出小黑，颤巍巍的吼：“小黑，上，啄瞎他的眼睛！”
　　
　　小黑恹恹的，就像病了一样。
　　
　　“喂，小黑，别装死！”凤宇沫没心没肺的点了点小黑的脑袋。
　　
　　“主人，你要饿死你的守护兽了么？”小黑垂着眼皮，气若游丝的抱怨。
　　
　　“不是让你自行寻找甘露了么？”
　　
　　“主人，你忘了？作为守护兽，我该吃什么了么？”
　　
　　“你不是吃过了么？”凤宇沫终于想起来小黑这是要吃什么了。
　　
　　“主人，快半个月了抖，您就赏一口吧！”小黑想起凤宇沫血的味道，金色的眼睛都绿了。
　　
　　凤宇沫皱着眉头，将食指伸向小黑：“呐，就一滴！”用指甲轻轻划开一层皮，挤压指腹，一滴粉色鲜血冒出。
　　
　　小黑立刻起死回生，哪里还是之前半死不活的样子。舌尖一卷，舔过凤宇沫指尖：“多谢主人，我回去修炼！”进了祈灵。
　　
　　坐在一旁的赫尔墨斯在凤宇沫划开指尖那一刻，墨黑的眼底闪过一抹腥红。
　　
　　 

作者有话要说：呜呜~~~~(>_<)~~~~ ，为神马大家都不留评捏？？？




16

16、大哥驾到 ... 
 
 
　　凤宇沫含住食指指尖，呜……大哥在就好了，轻轻一抚，手指立马止血，伤口都看不见……凤宇沫仰着头，想哥哥……
　　
　　赫尔墨斯饥渴难耐，难以克制的扑向凤宇沫，将凤宇沫含在嘴里的手指抽出，血已经快止住，赫尔墨斯伸出舌尖，淫.靡的舔过，含住，吸了一口，满足的呼出一口气，通身舒畅，狭长的凤眼微眯，满足得像只饱食的饕餮。心口位置那道冰蓝色的印记滚烫起来，直达心际。
　　
　　凤宇沫只觉心跳加快，甚至忘记了手指的疼痛。直到赫尔墨斯不知餍足的再吸了一口，凤宇沫被吸得一哼：“唔……”
　　
　　暗含灵力，一巴掌拍向赫尔墨斯。赫尔墨斯挨了一记，眼底渐渐清明，凤宇沫趁机抽回手指。恶狠狠地瞪着赫尔墨斯。直到现在，心还砰砰的跳着。
　　
　　“真美味……”赫尔墨斯感叹着，舔了舔上唇，性感至极，淫靡至极。
　　
　　什么叫风水轮流转？以前仗着赫尔墨斯奈何不了自己，凤宇沫占了不少便宜。这两天松懈了些，如今竟被赫尔墨斯轻轻松松就扳回一城！真是小黑能忍，小七绝不能忍！
　　
　　正当凤宇沫要发飚之际，戚溯洄喊了一句：“吃饭了……”
　　
　　咕嘟……美食当前，小七也可以暂时忍忍的……
　　
　　而他们不知道的是：在后院的石桌，在凤宇沫流血的时候，微微颤了颤，最终归于平静。
　　
　　饭后，凤宇沫依旧对那坚果糖念念不忘。
　　
　　“小洄，我们去买水果吧。八卦罗盘摆正了，绝对是财源滚滚而来。”
　　
　　戚溯洄边收拾碗筷，边说道“小七，我下午要帮张阿姆修水管，不去卖水果了。”
　　
　　“噢――”凤宇沫失望的应了一声，提议道：“不如我和小墨去卖水果吧！”
　　
　　“那怎么行，你们连称都不会用。”
　　
　　于是下午的时候戚溯洄去了离家没几步路的张阿姆家修水管，凤宇沫和赫尔墨斯大眼瞪小眼。
　　
　　没了木质沙发，两人都坐在小椅子上，凤宇沫琢磨着晚上怎么收拾赫尔墨斯，赫尔墨斯被他那贼兮兮的眼神盯得不自在起来，起身说：“我出去了。”
　　
　　凤宇沫摆摆手。说：“去吧，去吧，祝你找不到回家的路。”
　　
　　赫尔墨斯出门后，凤宇沫一个人呆在冷冷清清的屋子里，头一回觉得就算有那个坏蛋在也不错。虽然闷了点，但有时候骚起来，还可以斗斗嘴什么的。
　　
　　无聊的时候，时间总是过的很慢，凤宇沫都将小背包的宝贝戏耍了一遍，发现才过了半个小时。
　　
　　想要召唤小黑，临时忆起它用过自己血后，正在修炼。
　　
　　鬼使神差的，他又走到了后院的石桌前。
　　
　　紧抿着双唇，凤宇沫探手将遮住逆龙印的一角的一片树叶拧起来。
　　
　　自从得知石桌下面封印着一个不知名的邪物后，戚溯洄便没有再打扫石桌，生怕一个不小心，封印被自己蹭掉了一点点。他也不想想，这么多年都没蹭掉一块，可见这石桌是多么耐蹭的了。
　　
　　“有什么深仇大恨，会倾全身灵力，以灵魂作为交换来封印你？”凤宇沫喃喃自语，未曾发现篱笆上站了一个飘逸的身影。
　　
　　“小七，玩得可开心？”凤宇轩跳下篱笆，眼底含笑朝凤宇沫走过来。
　　
　　凤宇沫看见自家大哥，大眼无辜的眨了眨，无比纯良的问道：“这位先生，你是谁？你怎么知道我叫小七？你不知道随便闯进别人家里是不对的么？”
　　
　　凤宇轩被问得心头一R，自己用血玉铃铛联系小七无数次，却始终没有回应。如今又这么问自己，莫不是失忆了？
　　
　　所谓关心则乱，凤宇轩仅仅沉默片刻，说：“沫沫，还给我装！”
　　
　　“先生，虽然我很乐意被你搭讪，但是，我不叫沫沫……”凤宇沫在看见凤鸣熙那一刻，就知道大哥找到自己是迟早的事。
　　
　　“呵呵，好吧。”凤宇轩笑道：“如果你再装，我可不保证是不是立刻带你回去。要知道，四长老治失忆，最有一套！”
　　
　　“大哥……”凤宇沫扑过去，搂住凤宇轩的腰，恸哭道：“我真不想做灵师啊……你别带我回去，我在这里挺好的……”
　　
　　凤宇轩闭上眼睛，微微垂首，右手抚上凤宇沫脑袋，在心里长输一口气，小七没事，真好。原来他根本没把握凤宇沫是不是真失忆，纯粹是诳他呢。
　　
　　这个没心没肺的家伙，这半个月来的自己没有一日休息好，千辛万苦，灵力几乎耗尽，才找到他，他倒好，一见到自己，就给我装失忆！要不是自己了解他比了解自己还深，那他岂不是打算不认自己啦！不过，他没事，就好……
　　
　　其实，小七离家出走的原因，他早就猜了个十成十。这会儿既心疼又无奈。凤宇轩心里各种激动，最终强制自己平静下来。
　　
　　“不想回去？”
　　
　　“嗯……”
　　
　　“那就不回去。”凤宇轩紧了紧手臂，继续说道：“只要你想的，我什么时候没有让你如意过。”
　　
　　凤宇沫闷在凤宇轩怀中，这些日子以来，他何曾不想凤宇轩?从小到大，几乎从未离开过他，再怎么说，他都只是一个被凤宇轩含在嘴里都怕化了的宝，从来要风就不是雨的他，何曾饿过肚子！！！（这吃货还挂念着下午的坚果糖……）
　　
　　越想越委屈的凤宇沫抽了一下鼻子。
　　
　　凤宇轩轻轻拍着凤宇沫微颤的肩膀，说：“好了，别委屈了，等我打个电话给鸣熙。”
　　
　　“大哥……”凤宇沫听打个说要打电话，生怕他有要带自己回去。
　　
　　凤宇轩拧了下他的鼻尖，说：“知道错了？为了找你，大家都出来了。”
　　
　　低头的瞬间，眼角瞥见石桌，手指顿住，沉吟道：“逆龙封印？”说着，绕着石桌转了一圈。
　　
　　“大哥也知道啊。”凤宇沫凑上来。
　　
　　“凤家恐怕就你不知道吧。”言毕，给凤鸣熙大了个电话，说凤宇沫找到了，不过自己和他先不会灵异所。
　　
　　凤宇沫听见大哥说暂不回去，有听见屋子门开的声音，戚溯洄喊了一句：“小七，小墨。”喜上眉梢，应了一声，对凤宇轩说道：“大哥，快进屋去吧，我给你介绍小洄。”
　　
　　凤宇轩一路风尘，见到弟弟，心总算安了下来，任凤宇沫拉着自己，一边听他得意的絮絮叨叨：“小洄可好了，不如就找他做我的嫂子吧……”
　　
　　戚溯洄出门修个水管，家里便多出一个极品帅哥，而偏偏，戚溯洄只一眼，就死心塌地：这是我的菜。
　　
　　“小洄，这是我大哥。”凤宇沫将凤宇轩推到戚溯洄面前，说道：“怎么，比起小墨，是不是更好看？”
　　
　　凤宇轩对戚溯洄点点头，说道：“我是凤宇轩，小七这段时间承蒙照顾了。”
　　
　　戚溯洄清秀的脸庞瞬间染上红霞，手足无措的连连摆手：“没有没有，有小七陪我，我高兴还来不及呢。”又转向凤宇沫：“咿？小七，你都想起来了么？”
　　
　　“啊啦，看到大哥，我一激动，就都想起来了。”凤宇沫脸不红，气不喘的说。
　　
　　戚溯洄不疑有异，真心为其高兴，说：“那真是太好了，这么说，小墨要是看到他的亲人，记忆也会恢复了？”四下看了看，没见到赫尔墨斯，问道：“小墨呢？”
　　
　　“他可能在哪里迷路了吧。”凤宇沫拉着戚溯洄的手，说：“别管他了，小洄，我记忆恢复了，你不会就要赶我走了吧。”
　　
　　“怎么会，我说过这里也是你的家，小七爱住多久就住多久。”
　　
　　赫尔墨斯出门后循着魔力，找到了集结在仙霞镇一家废旧仓库的明哥等人。
　　
　　原本将魔力逼入他们身体，不过是为了用他们的灵魂来恢复自己透支的魔力。但是今日尝过了凤宇沫的血，魔王陛下哪里还会想用这些肮脏的灵魂？
　　
　　赫尔墨斯坐在一张废弃的书桌上，就像坐在自家王座上一样，手里掂量着戚溯洄上午被抢走的钱包，轻蔑的视线扫过地上的明哥，明哥吓得差点失禁。
　　
　　明哥指使小弟呈上一沓零碎钞票，战战兢兢说道：“就……就这么多了……”
　　
　　赫尔墨斯将包往明哥面前伸了些许，明哥畏畏缩缩将钱放进去。赫尔墨斯一言不发，跳下书桌，离开了仓库。
　　
　　赫尔墨斯一走，明哥等人软到在地，暗恨小弟拿出的钱多了，正要对小弟发飚。见那恶魔又回来了。立刻上前谄媚道：“您还有什么吩咐？”
　　
　　“哪里有卖一种点心。”赫尔墨斯思索着措辞形容上午那小鬼垂涎欲滴的食物模样。
　　
　　明哥等人听了半天，终于知道了这个恶魔说的是什么了，于是吩咐一个小弟带着这个恶魔去买糖。
　　
　　小弟不甘不愿，又不敢反驳，只好带着这尊凶神曲买糖。一路心惊胆战，生怕一个不小心被他捏断了脖子。一边又在心里嘀咕：真看不出这么个大男人居然爱吃糖。
　　
　　 

作者有话要说：小剧场
葵：能问一下你是不是有恋弟情结啊？
凤宇轩：不，我把他当儿子。
葵：……，可是这样很暧昧啊，你就不怕小七误会么？
凤宇沫：不，我绝对不会误会的！这么多年我们搂搂抱抱，他都没吃了我……
赫尔墨斯：别叽歪了，你家小洄叫你回家吃饭……
葵（追问）：请问魔王陛下是不是吃醋了？
赫尔墨斯（理都没理，心想）：就他？切~




17

17、秘宝返尘 ... 
 
 
　　凤宇轩在接了一个电话后，对凤宇沫说：“小七，小飞遇到了点麻烦，我过去处理一下，你跟我去吧。”
　　
　　凤宇沫摇摇头，说：“大哥，我在这里等你。”真是的，二哥遇到的麻烦会是好事？
　　
　　凤宇轩似乎赶时间，交代道：“后面那章石桌上的逆龙印有松动的迹象，你们千万别去碰它，我会通知大长老，让他过来处理的。
　　
　　凤宇沫乖巧的点头应声：“嗯，我躲还来不及呢。”
　　
　　凤宇轩将自己的卡交给凤宇沫，凤宇沫又拒绝道：“我有卡，之前为了不让你们找到我，才没去取，这个大哥就自己留着用吧。”
　　
　　凤宇轩收回卡，轻搂了一下凤宇沫，在他额髻亲吻了一记，离开了。
　　
　　戚溯洄依依不舍目送凤宇轩离去，凤宇沫将这一切尽收眼底。这会儿打趣道：“小洄，依我看，你面带桃花，好事将近咯~我看啊，以后要叫你大嫂了呢。”
　　
　　戚溯洄脸越加红，羞怒道：“小七！”然后又忐忑的问：“你大哥，有没有喜欢的人啊？”
　　
　　凤宇沫贼兮兮的将手伸到戚溯洄眼皮底下：“快收买我吧，哈哈，我家大哥最听我的话，我说找谁做大嫂，就找谁做大嫂~”
　　
　　赫尔墨斯提着坚果糖和戚溯洄的钱包回来的时候，看见的就是戚溯洄将凤宇沫压倒在地，嚷嚷着：“还笑话不笑话我！”的画面。
　　
　　凤宇沫被痒痒得哈哈大笑，嘴上求饶：“大嫂饶命……”赫尔墨斯进来的时候，鼻子嗅了嗅，猛然发力，从戚溯洄身下钻出，扑向赫尔墨斯――手中的包装袋。
　　
　　赫尔墨斯闪身避过，凤宇沫扑了个空，无比怨念望着赫尔墨斯，大眼睛快滴出泪来。
　　
　　“求我啊……”赫尔墨斯故意提起包装袋，朝凤宇沫扬了扬。
　　
　　顿时戚溯洄目瞪口呆看着这个以前总是板着脸被小七调戏的男人，还是凤宇沫反应快，这有什么，这个闷骚的男人今天不过是明着骚了一把罢了。
　　
　　“求你啊~”声调高高扬起，不像是求人的态度。
　　
　　赫尔墨斯却满意的将包装袋放到了凤宇沫手心。凤宇沫欢呼一声，掰下坚果糖一角，眯着眼睛，塞进嘴里。
　　
　　赫尔墨斯又转向戚溯洄，将钱包交给他。
　　
　　凤宇沫满满的一嘴，含糊着说：“我就说嘛，聚财阵怎么可能散财……”
　　
　　戚溯洄不知赫尔墨斯另外讹了那明哥一笔钱，见赫尔墨斯将钱包弄了回来，也很高兴：“是是是，小七的聚财阵最厉害了，以后可以不跟着我卖水果，专门给别人看风水就行了。”
　　
　　“嘿嘿，那个旧不必了。”凤宇沫得意的说：“我看风水很贵的，总之，跟着我，专门吃香的喝辣的。”
　　
　　“好，今晚加餐！我去买菜，顺便买张沙发回来！”戚溯洄拿出一沓零钱，将其余钱收起，对两人问道：“你们是跟我去呢，还是在家休息呢？”
　　
　　“当然是跟你去，才不要和他待一起呢。”
　　
　　“我不去了。”赫尔墨斯淡淡的回了一句。
　　
　　凤宇沫和戚溯洄出去后，赫尔墨斯冷声说道：“出来吧！”
　　
　　屋子里凭空出现一个孔武有力的男人。
　　
　　“弑双拜见主上！”弑双单膝着地，声音铿锵有力，与他外貌有得一拼。
　　
　　“起来吧。”
　　
　　“是！”弑双将一个古式梳妆盒一样的事物呈到赫尔墨斯面前，恭敬的说道：“主上，弑双幸不辱使命，这里果然有返尘回光镜。”
　　
　　赫尔墨斯将返尘回光镜接过，这是一个不过巴掌大小，四四方方的玉质盒子，盒盖上方精雕细琢了一道古式大门。
　　
　　赫尔墨斯轻轻打开盒子侧方的暗扣，吧嗒一声，盒子打开了，里面没有所谓的镜子，看上去这就是一个梳妆盒，只是材质特别了一些而已。
　　
　　赫尔墨斯把玩了一会，问道：“这盒子有什么用处？你怎么就确定这是返尘回光镜？”
　　
　　弑双垂首立在一旁，这时候，回话说：“主上，当初你给我等看过三件秘宝的绘图。此物正是返尘回光镜。”
　　
　　“哦？那我当初可有提起，这东西要怎么用？”
　　
　　“不曾……”弑双回道。
　　
　　赫尔墨斯沉吟片刻，想从脑海里抓住些什么，未果。对弑双问道：“那你是在哪里找到此物的？”
　　
　　“一个叫博物馆的地方，里面宝物到是不少。不过这个返尘回光镜他们只当是首饰盒。”
　　
　　赫尔墨斯不咸不淡的吩咐道：“你跟白翎继续去找其他三件秘宝吧。”
　　
　　“是！”弑双临行前，欲言又止。最终迅速退去。
　　
　　待再也感觉不到其他人的气息，赫尔墨斯拧着返尘回光镜进了自己的那间小卧室。
　　
　　赫尔墨斯闭上眼睛，将魔力分成一股，探入返尘回光镜，很快便发现一个夹层，只是这个夹层却严严实实，除非将盒子毁掉，否则绝不可能毫发无损的将其打开。
　　
　　正当赫尔墨斯要收回魔力之时，中间的夹层似乎有什么紧紧缠绕着赫尔墨斯的那股魔力，紧接着，赫尔墨斯皱紧了眉头。一颗冷汗从额际淌下。几万年来的记忆洪水一般汹涌而来。
　　
　　不知过了多久，赫尔墨斯无力的垂下双手，记忆复苏。眼底恢复清明，嘴角轻挑，将半个多月前纳入介子的那半滴精血取出。迫不及待的印入返尘回光镜盖上那道门中间，雕琢着门缝的道凹槽。盒子没有任何变化，白玉雕成的盒盖上称着凤宇轩拿半滴红艳艳的精血格外妖异。
　　
　　赫尔墨斯喃喃自语：“不是么……”听闻外间开门的声音，还有凤宇沫那清脆的笑声，赫尔墨斯迅速，凝气魔力，将那半滴精血聚成一滴，直接吞了下去。这可是恢复魔力的良药。又将返尘回光镜纳入介子，出去了。
　　
　　戚溯洄指示两个工人将沙发放下后，将菜提去了厨房，打算做晚餐。两个工人出去后，凤宇沫跳上沙发，窝在一角，继续享用赫尔墨斯带回来的坚果糖。
　　
　　这次买回来的是一具布料沙发，赫尔墨斯坐到凤宇沫身边，伸出手：“我带回来的东西，起码要给我留点不是。”
　　
　　赫尔墨斯记忆全部恢复，自然已经理顺，自己平日里奈何不了这厮，完全是因为当日那个不知名的咒语。虽然魔王陛下还不知道，那是什么咒。但他清楚，那绝非普通咒语，说不定就是一个契约！至少自己胸前那个印记就是因为它。
　　
　　凤宇沫无辜的望向赫尔墨斯，只觉得他跟出门前看到的人哪里不一样了，但是到底是哪里不一样，却又说不出个所以然。
　　
　　凤宇沫没有深思，将包装袋打开，探头看了一眼，只有最后一块大拇指粗细的坚果糖躺在那里。
　　
　　凤宇沫飞速捏起，放进嘴里，一气呵成，魔王陛下没有任何下手的机会。
　　
　　凤宇沫对着仍旧伸着手的赫尔墨斯，摇了摇袋子：“没有啦~”又将已经含在嘴里的糖，露出半块，下巴微扬。示意：只有这块了，带着我的口水呢，你敢吃?
　　
　　魔王陛下眯起眼睛，危险的看向凤宇沫。凤宇沫收回半块糖，嚼吧嚼吧，得意非常。
　　
　　戚溯洄从厨房出来，提着一袋零食：“呐，小七，你的……”还没说完，眼前一花，零食进了赫尔墨斯手里。
　　
　　现在轮到赫尔墨斯得意的朝凤宇沫摇了摇手里的袋子。
　　
　　凤宇沫尖叫一声，跳下沙发，朝赫尔墨斯扑了过来。
　　
　　赫尔墨斯轻巧的闪过，左闪右跳，逗着凤宇沫。戚溯洄无奈的摇摇头，去做饭了。
　　
　　两人追逐间，不知不觉进了后院，夕阳斜照，将两人的影子拖得长长的。凤宇沫神不知鬼不觉的将一张定身符捏在手里，只待一个机会，将他贴到赫尔墨斯身上。
　　
　　只是人算不如天算，凤宇沫虽然趁机将定身符贴在了赫尔墨斯屁股上，但自己也不小心磕到了石桌，手肘上虽然只划破了一点皮，但血还是流了出来，滴在了石桌上。
　　
　　“呀……”凤宇沫抱着手臂，跳脚呼痛：“痛死了，痛死了……”边跳，边探手抢过赫尔墨斯手里的零食。
　　
　　赫尔墨斯又陷入那种难以克制的饥渴状态。魔力倾泻而出，屁股上那张定身符瞬间化作飞灰。赫尔墨斯跨前一步。将凤宇沫禁锢在胸前，右手抬起凤宇沫手肘，伸舌淫靡至极的舔过，又吸又吮。
　　
　　“唔……”凤宇沫抬脚踢向赫尔墨斯□，赫尔墨斯退开半步，凤宇沫狠狠擦了一下手肘，愤怒的朝屋子里去了。
　　
　　赫尔墨斯在心里低咒一声：该死的，忘记了正事……突然想起那小鬼的血友滴在石桌上，转头朝石桌上看去，哪里还有半分血迹？
　　
　　皱眉沉思，看来这石桌下面被封印的东西竟是清醒着的？看着架势，是想破印而出了？哼，真是妄想！只要禁制依然在这里，他就别想出来。
　　
　　不过这禁止居然有松动的迹象，怎么可能？思索着，赫尔墨斯又在上面加了一道封印。一道保护禁制的封印。
　　
　　魔王陛下甚不满意，魔力仅恢复三成的结界，想也知道，有多脆弱了，不过有总比没有好。
　　
　　想到魔力的问题，赫尔墨斯舔了下上唇，啧啧，那小鬼的血真是……回味无穷啊。瞥眼石桌――你也尝到了吧！
　　




18

18、蛊王破印 ... 
 
 
　　
　　大长老得到凤宇轩的消息后，千赶万赶，还是没来得及在封印彻底崩溃前赶到仙霞镇。事后想起来，大长老叹息：天意，一切都是天意……
　　
　　赫尔墨斯随意坐在沙发上，凤宇沫在剥香蕉。瞧都没瞧跪在赫尔墨斯脚边，使劲对他眨眼睛的狐狸精。
　　
　　是的，正是骗走戚溯洄全部财产的那只媚眼狐狸。
　　
　　戚溯洄最初看见狐狸精的时候，还恨得牙痒痒，抡起椅子朝他砸，可如今看他颤抖着跪在赫尔墨斯脚边，那蓬松的白尾左右摇晃这求饶，又忍不住替他求情：“小墨，既然他已经将骗我的钱给他的爱人看病了，就放过他吧，他也挺可怜的。”
　　
　　虽然凤宇沫没瞧这边，但他可是竖起耳朵仔细听着的呢，见戚溯洄求情，不禁痛心疾首：“小洄，他胡乱编个故事，你就信了啊？”
　　
　　狐狸精也是倒霉催的，刚刚修成人形，就差点被人抽走元神，好不容易天降异象，让自己逃过一劫，入世没多久，发现这个叫仙霞镇的地方可真是个好地方。
　　
　　不过身受重伤的他，在这个哪怕是喝水都要用钱的地方，过得却不甚舒心。好在本能的狐媚术虽然浅薄，但还能派上用场，他用这骗了不少钱，过上了奢靡的小日子。甚至打算再骗些钱就往人们口中的大城市去。天可怜见，他只骗过些钱外，可从没做过伤天害理的事情啊。
　　
　　今天不过是无意路过这里，就遇上了苦主了，好死不死，这苦主一眼就认出了他，还没来得及脚底抹油，就见苦主抡着椅子，后面跟着两个一看就不好惹的主。
　　
　　一见到那尊煞神，腿都软了，哪里还施展得了狐媚术？就被那个长发男人踩在脚下了，呜呜，亏人家刚看到他的生魂，哈想和他双修来着……
　　
　　而那个看似纯良无辜的少年，却没点同情心，只顾吃香蕉，话说，那香蕉吃得，怎么就那么……
　　
　　凤宇沫将香蕉皮空投进垃圾桶，拍拍手，指着对自己抛媚眼的狐狸精说：“你眼抽抽了啊？啊……”天有不测风云，吃货沫不小心咬破了舌尖。
　　
　　“唔……”为什么最近老是见血？要是三哥在，一定要让他给看看我这是不是命犯煞星，凤宇沫把脸皱成了苦瓜，泪眼汪汪……
　　
　　赫尔墨斯按捺着要伸舌探入凤宇沫口中吸吮那诱人腥甜的冲动。在心底惋惜为什么是嘴！
　　
　　狐狸精原本摇晃的尾巴刷的竖立起来，从地上起身，扑向凤宇沫。赫尔墨斯一脚将狐狸精踢飞出去，拉过凤宇沫，吻了上去，顺手张开结界，将两人护在里面。
　　
　　戚溯洄傻眼看向突然被一层薄膜似的东西罩住的两人，以及门口顺手将狐狸精拍开的凤宇轩，只觉得蛋疼。
　　
　　凤宇轩没想到自己回来的时候，刚进门就看见自己弟弟被人‘欺负’的场景。周身灵力暴涨，诛邪应声而出，左耳上祈灵闪过火红的灵光，守护兽麒麟被召唤出来。
　　
　　所以说，冲动是魔鬼！
　　
　　等大长老赶到的时候，戚溯洄的小窝已经支离破碎，赫尔墨斯没有浪费魔力支撑结界，离戚溯洄家不远的邻居早就呼喊着‘地震’跑的没了踪影。
　　
　　凤宇沫和戚溯洄拖着昏迷的狐狸精，在离交战两人不远的废墟看热闹。戚溯洄真的是看热闹，他已经惊得忘记‘战区’正是自己十几年来住的家了。
　　
　　凤宇沫正坐在昏迷的狐狸精身上，为凤宇轩和麒麟加油打气：“大哥，加油，灭了丫的。小泽加油，烧那坏蛋头发，看他拿什么骚……”麒麟跃上石桌，对着赫尔墨斯头发喷了一口火。
　　
　　交战正酣的双方都没有发现石桌上竟然有了一丝裂纹。
　　
　　大长老恨铁不成钢的对着凤宇沫脑袋，狠狠敲了一记：“笨，这个时候烧什么头发，刚刚那绝佳的机会，就该直接挠他脸!”随即顿住，紧张道：“咳咳，都给我住手，禁制就要被你们毁……”
　　
　　话还没落音，石桌应声粉碎，打斗的双方迅速分开，现场除了两人起伏的呼吸声，静默无声，大长老脸气得通红，哪里还有往日的淡定。
　　
　　所有人视线转向石桌的位置，除了一堆碎石，哪里还有别的？
　　
　　“[……”凤宇沫从狐狸精身上站起来，拍拍小心肝，唏嘘道：“虚惊一场，这禁制是不是有人画着玩儿的？”
　　
　　大长老手起掌落，却拍了一个空，凤宇沫比鱼还滑溜。
　　
　　“让你偷懒，让你没常识，会有人无聊到用自己全身灵力和灵魂来画着玩儿么？”大长老铿锵的训斥道。要是平时，他怎么都不会对凤宇沫大小声。
　　
　　凤宇沫嘻嘻笑道：“说不定，他就是活得不耐烦了呢？”
　　
　　“活的不耐烦了，有那么多种寻短见的途径，哪个灵能者会蠢到这种地步，用灵魂做代价！”大长老越说越气，甚至又要拍那胆小鬼的脑袋。
　　
　　凤宇沫飞奔向凤宇轩背后，探出脑袋，嬉笑着顶嘴道：“人生漫漫，何其无聊，不若消散，不若长眠~”
　　
　　这句话说完，赫尔墨斯就像生吞了一口臭淤泥一样，冷峻的脸上就像被人生生揉成了一团。闭上眼睛，深深吸了口气。
　　
　　凤宇轩收回诛邪，反身搂过凤宇沫，将他趴着放到腿上，狠狠打了一下屁股：“谁教你说的这些话？”
　　
　　凤宇沫看见大哥前所未有的怒意，讨饶道：“我就是随便说说的，那可不是我的意见，人生这么美好，要是不用整日里看见那些恐怖的东西，我恨不得活到千万岁呢！”
　　
　　凤宇轩这才满意的放下凤宇沫，长舒了一口气。
　　
　　麒麟本是仁兽，此时对着碎石长啸了一声，四脚边上生出熊熊真火。
　　
　　大长老右手汇聚灵力，凤宇沫赶紧打断道：“大爷爷，我先离开这里！”说着，从废墟里拣起小背包，打算离开。
　　
　　大长老有心想让凤宇沫离开，迟迟没有出手，说：“好端端的俏模样，恁是被折腾成这副呆傻相。易颜是随便可以用的么？”
　　
　　无奈凤宇沫只面带笑意，聆听教诲，未了，挥挥衣袖，转身就走。这个没心没肺的小家伙！大长老又转向凤宇轩教训道：“他胡闹，你也跟着胡闹！”然而这个，更加补给面子。大长老大叹世风日下，想当初他们做灵子的时候，哪里敢给长老们脸色！
　　
　　狐狸精迷迷糊糊醒来，也打算开溜。凤宇沫对他眨眨眼：“一起走？”
　　
　　“不不不，你先……”狐狸精谄媚的退到一旁，给凤宇沫让路。
　　
　　就在凤宇沫抬脚的瞬间，碎石底下飞出黑压压一片似蜂非蜂的昆虫，见人就蛰。
　　
　　“不好，小七别走！”大长老堪堪撑起了一个结界，将众人护在里面。只见那群昆虫每个都有小儿尾指大小，嗡嗡的围绕着大长老的结界，瞬间就将结界包围起来，意欲穿透结界。这架势，一定是有人在操纵。
　　
　　结界里面，凤宇沫哇的一声，扑进一个人的怀抱：“啊，这是什么东西啊，太可怕了……”
　　
　　赫尔墨斯聚齐一团火球照明，幽幽蓝光下，凤宇沫死死搂着赫尔墨斯腰身。
　　
　　“又想勾引我？”赫尔墨斯说出了自战斗后的第一句话。
　　
　　凤宇轩立刻将凤宇沫从赫尔墨斯怀里挖出，搂住，呵护着安慰道：“沫沫别怕。大哥在这里！”
　　
　　戚溯洄幽幽的别过眼，对上狐狸精兴味的眼神。
　　
　　大长老徐徐支出灵力，维持着这个临时支撑起来的结界，对凤宇轩说道：“小轩，这个结界支撑不了多久，得赶紧想个办法。”
　　
　　凤宇轩头也不抬，淡淡回道：“大长老恐怕已经有了主意，吩咐就是。”原本只要一张业火咒就能搞定，无奈业火符杀伤力大，现在这种情况下，只怕是结界里的人都会伤着。现在能一瞬间将外面蜇人蜂尽数杀死，又能不伤着结界里的人，恐怕非自己的守护兽麒麟莫属。
　　
　　“咳咳。”大长老对这个灵力深厚，不给自己面子的长孙也很无奈：“小七一定想赶快离开这里吧。”
　　
　　“小泽，你能解决吧？”凤宇轩的软肋被大长老戳中了。
　　
　　麒麟低吼一声，应声领命：“是，主人……”
　　
　　“大家靠近小泽。”大长老恢复冷静，沉声说道：“我说321，小泽就上！”
　　
　　随着大长老1字喊出，瞬间收起结界，蜇人蜂疯狂的涌向众人，赫尔墨斯已经聚起魔力，只待麒麟失败。自己就补上一记。真是的，这么些小蜜蜂，就让这凤家人紧张成这样，看来凤裴彦的子孙越来越不济了……
　　
　　麒麟以自身为圆心，吐出一个火球，火球在空中划出耀眼的火光，所过之处，蜇人蜂尽数化作飞灰。唯独漏过了不远处一只明显大了数倍的母蜂。
　　
　　母蜂拖着残影，朝众人而来，赫尔墨斯轻轻一挥，一道冰蓝色的气剑将母蜂劈成两半，于此同时，凤宇轩也聚集了一道灵力。几乎同时，将那已经被劈成两半的母蜂劈成了四半。
　　
　　诡异的是那被劈成四半的母蜂竟然在空中熔合，再次攻了过来，对象居然是凤宇轩怀里的凤宇沫。
　　
　　




19

19、双双中蛊 ... 
 
 
　　速度实在太快，众人连眼睁睁看着的机会都没有，那蜇人蜂就已经到了凤宇沫背后。也就在那一刻，凤宇沫背后就像是长出一对黑色的羽翼，一只墨凰飞身而出，一声凤啼，吐出一道本命真火，母蜂被焚成了灰……
　　
　　赫尔墨斯面露厌色，原来这种蜇人蜂只能被真火焚烧致死么？
　　
　　“嘎嘎，主人，看我表现得英勇吧？”小黑呼扇着翅膀，得意的邀功。那语气就像在说：快夸奖我吧，快夸奖我吧。
　　
　　凤宇沫听到一个陌生的声音，有些像小黑。抬头来看。一只羽翼丰满，油光滑亮，拖着长长尾羽的墨凰出现在眼前。这……是小黑？
　　
　　小黑得意的绕着凤宇沫飞了一圈，展示着透亮的羽毛。
　　
　　赫尔墨斯切了一声：真是什么样的主人养什么样的凤凰，一样爱现。
　　
　　凤宇轩将宝贝弟弟上下检查了一番，见他没有受伤，这才松了一口气。戚溯洄也将提起的心放了回去。
　　
　　“桀桀桀桀……”一串阴邪刺耳的怪笑自碎石底下传来，凤宇沫连连搓了几下手臂，大长老等人却如临大敌，蓄势待发。
　　
　　一个长发凌乱，衣着破碎邋遢，满脸苍白的男人手里捧着一只三足玄鼎破石而出。
　　
　　“没想到这道逆龙印封的竟是蛊王。”大长老沉声说道。
　　
　　“本王也没想到，这么多年了，还有人记得本王。真是多谢了，想不到这么多年了，这逆龙印终究没有封住本王。”
　　
　　大长老没有接话，心思百转：我不是记得你，我们凤家藏书阁可不是用来摆设的。你那百炼玄鼎也太招眼了。又想：据说蛊王万物皆可入蛊，他本身就已经是蛊了，这要如何对付才好？
　　
　　蛊王视线在凤宇沫脸上停留了一会儿，继续说道：“没什么谢礼，那些小心意，权当谢礼了，只是大家好像不大喜欢……那么……”说着揭开了手中玄鼎的盖子。
　　
　　“闭气！”凤宇沫一边捂着自己的鼻子，一边飞快喊道。
　　
　　戚溯洄和狐狸精闻言，用袖子掩住口鼻，其他三人两兽都站着没动。现场气氛十分静谧。
　　
　　大长老再次恨铁不成钢的在心里翻了个白眼。
　　
　　良久，凤宇沫见那玄鼎里并没有什么烟雾之类的溢出，尴尬的咳了一声，说：“小黑刚才放了个屁……”小黑双翅一滞，差点栽倒在地。愤愤然抬头，看见主人威胁的目光，泪流满面……
　　
　　凤宇轩宠溺的轻搂了一下凤宇沫，将宝贝弟弟严严的护在怀里，蛊王的视线太过阴邪，总有种不好的预感。之前自己和那赫尔墨斯大战了一场，消耗了大部分灵力，如今大敌当前，光凭大长老，不知道有几成胜算。
　　
　　同样，蛊王也在斟酌着凭自己一个人单挑这一群，有几分胜算。放在被封印之前，桀骜如他，哪里会顾及这么多。现在，还是尽早撤退比较好，但是……
　　
　　蛊王再次朝凤宇沫的方向看了看，说：“这孩子倒是可爱的紧，不若跟了本王如何？”就这么放弃，怎么甘心？
　　
　　凤宇轩闻言，将凤宇沫护得更加严实。
　　
　　凤宇沫讥笑道：“做你的春秋大梦去吧！”
　　
　　“哈哈……”蛊王听了反而放声大笑，苍白的面容狰狞起来。
　　
　　大长老心里‘咯噔’一下，呼道：“不好！大家后退！”
　　
　　周围什么都没有，但所有人都感觉到了空气中的异样。
　　
　　忽然呆在一旁的狐狸精恐惧的瞪大双眼，身体不受空气的颤抖起来，内丹从嘴里吐出，直接飞入了蛊王的三足玄鼎之内。失去内丹的狐狸精瞬间现出原形，化作一只雪白的狐狸趴在地上。
　　
　　赫尔墨斯最先攻向蛊王，手握一把没有刃的武器，通体乌黑，似刀非刀，似剑非剑。
　　
　　这是凤宇沫第一次见到赫尔墨斯用武器，他和凤宇轩对决从来不曾用过。
　　
　　大长老低喝一声，一个玉制罗盘出现在手里，罗盘印着六道灵力攻向蛊王。
　　
　　蛊王闪过赫尔墨斯迎面的一击，却没有躲过大长老的六脉灵咒，手臂‘滋啦’一声，一股焦味充盈在空气中，让人闻之作呕。
　　
　　然而蛊王却不知痛一般，玄鼎闪过一道丝线一样的细光，朝凤宇沫而去。
　　
　　大长老微愣片刻，被自己的六脉灵咒击中，竟然不觉得疼么？立刻再次汇聚灵力牵制住蛊王，对凤宇轩说：“小轩！立刻带小七离开这里。”
　　
　　凤宇轩原本一直护在凤宇沫身边，小黑也立在凤宇沫肩上，此时他丝毫没有迟疑，收回麒麟。半搂着凤宇沫退开战圈。
　　
　　凤宇沫抿着唇，沉声说：“大哥，带小洄一起走。”
　　
　　凤宇轩单手拉过愣在一旁的戚溯洄，朝停车的地方飞奔而去。
　　
　　就在凤宇轩拉开车门，将凤宇沫放到后座上的时候，戚溯洄突然双手箍住自己的喉咙，喘不过气来。
　　
　　“小洄，你怎么了？”凤宇沫焦急的问道。
　　
　　凤宇轩为不可查的皱了一下眉头，说：“他可能也中蛊了。”
　　
　　凤宇沫心里也猜到了一些，这时见大哥也是这么说，连忙问道：“那怎么办？”
　　
　　“先离开这里，看二长老能不能解蛊。”凤宇轩拉开驾驶座的门，坐了上去。
　　
　　然而戚溯洄的情况越来越糟糕，脸都憋成了酱紫色，呼吸越来越弱，脉搏却越来越快。
　　
　　凤宇沫在凤宇轩启动车子的时候，果断的说：“大哥，来不及的。我们去找蛊王，让他给小洄解蛊！”
　　
　　凤宇轩回头，看着弟弟认真的表情，虽然还能看到一丝惧意，但更多的是坚决。叹息一声，拉开车门，架着戚溯洄，牵着凤宇沫往回走。
　　
　　大长老和赫尔墨斯已经占了上风，蛊王连连败退，赫尔墨斯步步紧逼。
　　
　　大长老见已经离开的三人又折了回来，一见戚溯洄的样子，暗道不妙，果然――
　　
　　“住手！”凤宇沫大喊一句。
　　
　　赫尔墨斯哪会听他的，筱钺夹带着魔力，挥得虎虎生风。
　　
　　“小墨，再不住手，小洄会死的，小洄要有事，我决不原谅你！”凤宇沫厉色说道。
　　
　　赫尔墨斯这才住手，斜斜的望着凤宇沫，这哪里还是往日的小泼皮？就这气场，简直判若两人。莫非这才是你的本性？
　　
　　“桀桀桀桀……”蛊王舔了一下嘴角的腥甜，狰狞的面容更加扭曲：“还是小可爱懂事！”
　　
　　“哼，你不就是要我的血么？”凤宇沫冷冷的说：“替他解蛊，我给你血！”说着将手伸了出来，细白的手腕得可以看见血管。
　　
　　“哈哈……”蛊王对凤宇沫招招手，说：“你扶他过来！”
　　
　　“不行！”
　　
　　“不行！”
　　
　　大长老和凤宇轩几乎异口同声。
　　
　　蛊王阴森森的讥笑道：“怎么，你们不是自诩正道灵修么？也这么自私？”
　　
　　凤宇沫从凤宇轩手里接过戚溯洄，一边说道：“自私是人的天性，无谓正道灵修还是邪修。若非中蛊的是小洄，我早溜的没影了。”
　　
　　赫尔墨斯露出欣赏的笑意，说：“我陪你过去！”
　　
　　于此同时，凤宇轩也说道：“沫沫，大哥陪你！”
　　
　　蛊王讽道：“真是情深意重，小娃娃倒是甚投我心。除了你们两个，谁都别过来，否则本网不会替他解蛊。我身受重伤，你们还怕我会对这小娃娃下杀手不成？”
　　
　　凤宇沫此时恢复没心没肺的样子，嬉笑着对赫尔墨斯说：“大哥对我关怀备至，我从来就知道，没想到小墨也这么关系我，我真是太感动了！”
　　
　　看见赫尔墨斯丝毫不以为意的表情，又说道：“不过，这英雄救美的机会，留给我一个人就好了。不就是出点血么？我有的是。”等扶着戚溯洄到了蛊王面前了，又回过头来，正儿八经的说：“小洄是我大哥的人，你别想染指！”
　　
　　赫尔墨斯牙齿咬的咯咯响，终于忍住，没有上前捏死这厮。还要警惕着随时保护他，啧，真他XX的……
　　
　　蛊王阴邪的笑着，活像朝他走来的就是一颗增进修为的神丹。
　　
　　“先替小洄解蛊！”凤宇沫谈条件。小黑盘旋在他上空。
　　
　　“嘿嘿……我怎么知道，我替他解了蛊，你就会乖乖地放血给我？”
　　
　　凤宇沫挑挑眉，摆出一副苦恼的样子，说：“那我也不放心你用了我的血后，就会替小洄解蛊，其实我刚才就是一时热血，现在想想，我还是……”
　　
　　蛊王生怕凤宇沫改变主意，打断道：“我看小娃娃单独过来，这么有诚意，本王九线替他解蛊好了，想必你们正道灵修也是说话算数的。”
　　
　　蛊王说着，便扯下一根头发，也不知道使了什么手法，戚溯洄脸色果然渐渐好了起来，呼吸和脉搏也恢复正常。
　　
　　凤宇沫放下心来，蹲身拣起一只缺了一个小口子的瓷杯，就着缺口，轻轻擦了一下手腕，鲜血喷涌而出。很快溢满半杯。
　　
　　大长老长叹一声，凤宇轩面露懊恼神色，唤出了诛邪。
　　
　　赫尔墨斯闭上眼睛，喉结上下滑动，握住筱钺的手青筋暴起，呼吸越来越急促。地上的狐狸精双耳抖动，欲起身，却浑身无力。
　　
　　蛊王桀桀怪笑，早就忍不住了，一把枪过还未溢满的被子，咕嘟咕嘟将血饮了个干净，未了，还伸舌将杯沿的血渍舔了个干净。
　　
　　正当凤宇沫扶起戚溯洄时，蛊王玄鼎一扬，一道丝线没入凤宇沫体内。他的目的，从来就不只是凤宇沫的一杯血而已。
　　
　　赫尔墨斯和凤宇轩在蛊王举起玄鼎的时候同时攻向蛊王，小黑也尖啼一声，朝蛊王喷出一口真火。大长老则去检查凤宇沫的情况。
　　
　　这一切都几乎发生在同一时间。蛊王伸出欲擒凤宇沫的手，被凤宇轩砍断，赫尔墨斯也一刀将蛊王的身体砍成了两半。诡异的是。蛊王的身体居然化作一团灰烟，迅速逃逸。空中仍旧听的到他那‘桀桀’怪笑。
　　
　　大长老赶紧朝蛊王消失的方向追了过去。
　　
　　 

作者有话要说：现在的工艺刀做得太漂亮了。




20

20、归程启程 ... 
 
 
　　凤宇轩返身去看凤宇沫，凤宇沫按着手腕没事人一样，顽皮的竖起大拇指，赞道：“大哥真棒！”
　　
　　“沫沫，你有没有哪里不舒服？”凤宇轩担忧之情溢于言表。
　　
　　“有啊！”凤宇沫伸出按着的手腕，哭丧着脸可怜兮兮的说：“手好疼啊！”语落，从旁边闪过一个人影，擒住凤宇沫手腕，就含在了嘴里，吸了一口。又被凤宇轩抢回来。手上运起灵力，念念有词，抚过凤宇沫手腕，立刻止血。一道淡淡的疤痕留在上面，旁边残留着未干的血迹。
　　
　　凤宇轩摸了下疤痕，心疼的的说：“还要过几天才能消去。”
　　
　　凤宇沫点点头，将手伸到赫尔墨斯面前：“呐，还要不？这浪费了多可惜啊。不过，喝多了可不好哦。”
　　
　　嫩白的手心上未干的淡粉色引诱着赫尔墨斯，赫尔墨斯眯起眼睛，问：“那蛊王喝了那么多血，会如何？”
　　
　　“嘿嘿……”凤宇沫奸笑道：“轻则功力倒退，重嘛，爆体而亡咯。可不是我故意要害他，是他自己饥渴难耐~”
　　
　　赫尔墨斯只觉得这小泼皮身后长出了一对黑色的翅膀，恶魔似的呼扇着……
　　
　　大长老回来的很快，凤宇轩见他微微摇头，就知道，一定是没有追到。
　　
　　“快带小七回灵异社去。”大长老一回来便焦急的安排：“我已经通知承堰赶过来了。”
　　
　　凤宇轩一听心里就像有人用锤子狠狠捶了一下，知道弟弟可能中招了。他逼自己冷静下来，打横抱起凤宇沫，向停车的地方飞奔而去。
　　
　　“呀呀……大哥，你的新娘在那边昏着呢……”凤宇沫喊完将头埋在凤宇轩颈窝处喃喃：“我还不想回去……”
　　
　　留下一只化作原形的狐狸精，一个昏迷不醒的戚溯洄，和一个不知道想什么的魔王陛下。
　　
　　大长老尴尬的咳嗽了一声，对唯一醒着的魔王陛下说：“这位道友，是和我们一起离开？还是？”
　　
　　赫尔墨斯还有目的没有达成，自然会选择跟着他一起回去。于是微微点点头，扶起戚溯洄，紧跟上凤宇轩。大长老抱起地上化作原形的狐狸精，一同离开了这个废墟一般的地方。
　　
　　他们离开后没多久，几辆警车姗姗来迟，数辆新闻采访车也赶了过来。
　　
　　L城，凤氏灵异所。
　　
　　凤宇沫被N双眼睛围观。二长老还没有赶到。
　　
　　“那个，珧珧，你能不能别这么看着我。”凤宇沫缩在沙发上，‘羞涩’的对手指：“我会不好意思的。”
　　
　　凤鸣熙将江珧的脑袋按到怀里往外带：“啊哈，宝贝，小七这呆样你也看够了，我们去做我们爱做的事去。”
　　
　　江珧脸红红，回头对凤宇沫说：“小七，你真的没有哪里不舒服么？”
　　
　　凤宇沫连连点头：“嗯啦，非得说有的话，就是――我好想念珧珧你做的年糕啊……”
　　
　　“那轩哥和大长老、四长老他们为什么都那么紧张”
　　
　　“他们太大惊小怪了。”凤宇沫遥遥指着赫尔墨斯，说：“你看那边新来的客人，多淡定。”
　　
　　大长老和四长老嘀嘀咕咕一番，对凤鸣熙吩咐道：“小熙，那两位客人，你帮忙安排一下。
　　
　　凤鸣熙领命带着赫尔墨斯和刚刚清醒过来的戚溯洄上楼，准备将凤宇沫那间房空出来给他们。一边想，照这发展趋势，灵异社要扩宽了……
　　
　　司徒静和凤鸣恩也被大长老用各种借口打发走了。房间里只剩下大长老、四长老和凤宇沫两兄弟。
　　
　　四长老这时候终于爪子按捺不住，扑上去捏着凤宇沫的脸，上下端详，说：“哦哦，这是我见过最完美的易颜了啊……一定是倾注了小轩轩无尽的爱啊啊……”
　　
　　“视丫丫，曾视了，乃行可偶啦……”凤宇沫双手扯着四长老的手，抗议道。（译：四爷爷，疼死了，你放开我啦……）
　　
　　“承~，放开小七吧，承堰怎么还没到？”话音刚落，门口出现一个英俊的中年人。
　　
　　“大哥，小七怎么样了？”正是二长老凤承堰。风尘仆仆，可以看出赶的有多急。环视一周，没看见那个熟悉的小鬼，焦急的问：“不会是蛊毒发作了吧？”
　　
　　“嗨，二爷爷”凤宇沫从四长老臂弯里探出头来，打招呼说：“我好着呢。”
　　
　　二长老站在凤宇沫面前，说：“用了易颜？”
　　
　　“嘻嘻，好看不好看不？”
　　
　　“好看，来快让二爷爷看看。”说着便抓过凤宇沫的手，切脉。
　　
　　二长老目光深远，说：“嗯，脉搏强劲有力，放心放心，小七没事。大哥看走眼了，哪里有中蛊的迹象了……不过……小七是不是有对象了？这房事做得过了些……”
　　
　　“二哥，你没说我怀孕，我就已经很高兴了。”四长老举起二长老正给自己把脉的手，凑到二长老眼前：“不过你能不能别每次都说我房事过量？我和承云快半个月没做了！”
　　
　　凤宇沫笑倒在凤宇轩怀里，使劲揉肚子。
　　
　　“哎呀，真不好意思，刚才下飞机的时候，把眼镜给忘了……”二长老瞪大眼睛，凑近凤宇沫的手腕，把脉。
　　
　　大长老无奈的叹息一声，掏出一副隐形眼镜，递给二长老，二长老接过戴上：“还是大哥有先见之明。”
　　
　　大长老摇头，心想：不是我有先见之明，而是你每次只要一摘下眼镜，就忘记再戴回去。
　　
　　二长老眉头往下皱一分，凤宇轩的心就往下沉一分。直到二长老眉头纠结到一起，凤宇轩终于忍不住了。
　　
　　“小七到底怎么样？”
　　
　　凤宇轩才问完，忽然就觉得怀里的弟弟似乎有些不正常，连忙低头去看。只见凤宇沫面色桃红，眼含春意，这小摸样真正勾魂夺魄。
　　
　　凤宇沫自己都不知道是怎么了，只觉得浑身烧了一把火，就连呼吸都是滚烫的。
　　
　　“看来蛊毒发作了。”二长老沉声说道。
　　
　　凤宇轩忙问：“二爷爷，小七中的什么蛊？”看着弟弟这妖孽的模样，居然有些束手无策。
　　
　　大长老负手问道：“承堰，你可以解蛊么？”
　　
　　“百年春蚕加上狐狸内丹，再经由蛊王之手炼就的‘春蚕蛊’，无解……”二长老话音未落，一室静谧。不过二长老淡定的继续说道：“蛊王的本意应该不是伤害小七。”
　　
　　四长老没了往日的不正经，担忧的问：“这些我是不懂，你直接说怎么救小七就可以了。”
　　
　　二长老好似未闻四长老的问话，自说自话：“百蛊秘录记载：‘春蚕蛊’入体即化，中者起初没有感觉，十个时辰后便会陷入发情状态，唯有找人纾解，否则将会发情致死。百年春蚕以精为食，因此……”二长老微咳一声，继续说道：“然而此蛊每十日必发作一次，且每次都必须找第一个为其纾解的人，如若不是，春蚕蛊反噬的同时，双方都会痛苦万分，甚至可能危及性命。”
　　
　　“这蛊真是太他X销魂了，咳咳……错了，太他X阴毒了……”四长老奸笑着提议道：“这还不简单，小轩轩直接上就是了，反正我看这世上没有比他更疼小七的了。”
　　
　　凤宇轩紧抿着薄唇，四长老说这话的时候，他心里咯噔一声，他自从小时候发生意外后，就把小七看得比自己还重要，但这毕竟只将他当做弟弟疼爱，这绝非情爱。但是，如果只有这样才能救小七，那他绝无二话。定然像三长老对四长老一样，一生只他一人！
　　
　　二长老听了四长老的话，惊讶的看了凤宇轩一眼，说：“没想到小轩对小七是这种感情啊。不过，这百年春蚕，必定是用蛊王精血喂养，恐怕只有他才不会被反噬。”
　　
　　“你的意思是？”大长老问。
　　
　　“听大哥你说的经过，蛊王的目的应该是小七这个人，只要得到小七，就能随时取血。我们要救小七，就得将小七主动送过去给他……”
　　
　　“现在就算我们想找他，也不知上哪找啊。”四长老暴躁的说：“找到他，一定活刮了他！”
　　
　　“春蚕蛊会自己找到他，只要……”
　　
　　凤宇沫只是身体高热难受，意志仍旧清醒。听到这里终于忍不住了。
　　
　　“不行！”凤宇沫喘息着坚决反对：“就是死，我也不愿意跟那个老头子，万一要是哪天他硬不起来了，那我不是亏大了！”
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　大长老、二长老、四长老以及凤宇轩纷纷被凤宇沫豪言壮语震慑住了。小七是十七岁没错吧？凤家这方面的教育向来晚，这小七一直表现得乖巧纯良，没想到，最口口的就是他啊……
　　
　　还是四长老最先反应过来，调笑着说：“依小沫沫的意思，是要跟小轩轩了？没想到小沫沫和我一样是个恋兄的啊，真不愧是我一手调.教出来的……”
　　
　　喂喂，你所谓的调.教就是整日里招鬼吓我？凤宇沫幽怨的瞪了四长老一眼，说：“四爷爷，大哥待我，从来都是兄弟之情！”
　　
　　凤宇沫说着，只觉全身更加难受，春意绵绵，一波一波袭卷而来，难耐的蹭了一下凤宇轩的胸膛，低声说道：“而且，我已经给大哥相中小洄了。”
　　
　　大长老作为家主，严厉的训道：“那你真想死么？”
　　
　　随着大长老话落，室内再次静谧，无人说话。凤宇沫犟起来，别说三头牛，十头牛都拉不回。
　　
　　 

作者有话要说：第二卷到这里完结了。
这卷主要讲的就是凤宇沫在仙霞镇遇到的小灵异故事，这也是他清净的米虫生活的终结，这章的归程是指从仙霞镇回L市，启程就是说小七要走上灵师的道路了。
PS：第二十一章将紧接这一章，中了春蚕蛊的小七命运将会如何呢？^_^


21上古梵谛

　　凤宇沫没有理会大长老，而是问二长老说：“二爷爷，这蛊，就连你都解不了么？”
　　
　　“咳咳，这蛊我没怎么研究，再说这么短的时间内……”
　　
　　“我知道了！”凤宇沫笑笑。
　　
　　大长老见他那副好像事不关己的态度，下决策说：“承~，将他送去给蛊王！”
　　
　　“让我来！”凤宇轩铿锵说道。
　　
　　一时间，所有市县都集中到了凤宇轩身上，都掩不住惊讶之情，包括四长老在内，他原本说要凤宇轩上，也只是玩笑之语，他们做大人的都精得跟什么似的，凤宇轩对凤宇沫从来都是兄弟之情，自然一清二楚。
　　
　　“小轩轩，你你你说真的？”四长老结结巴巴的问。
　　
　　“大哥，别这样……”凤宇沫也艰难的开口：“我……”
　　
　　不待他说完，凤宇轩便打断说：“沫沫，你不相信大哥会对好一辈子么？相信我，我们会像三爷爷和四爷爷一样永远在一起的。”凤宇轩说完，便要吻上去。
　　
　　凤宇沫却抬手碰上凤宇轩的唇瓣，嘴角露出真心的笑，说：“大哥，我当然相信你，但是，你我从来就不是……”
　　
　　“没有但是！”凤宇轩单手握住凤宇沫放在自己唇上的手，说：“以前不是，以后是就行！”
　　
　　凤宇沫一时无言以对，身体越加难受，这种陌生的燥热，只觉是一种煎熬。他闭上眼睛，苦苦忍耐，一边运起灵力，企图减轻这种折磨，一边说：“刚才二爷爷说，春蚕蛊是用蛊王精血喂养，只有它才不会被反噬。大哥，我怎能陷你于危险境地？”
　　
　　“咳咳……”一直看戏的二长老此时发话了：“如果你们两真打算在一起的话，我们凤家有一种秘术，小轩也是可以的……”
　　
　　凤宇轩见凤宇沫越来越难受，立刻说：“就按二爷爷说的办，快告诉我，小七可能受不了啦。”
　　
　　三人看去，果然见凤宇沫脸说话的力气都没了，牙根紧咬，紧紧箍着的手掌被指甲掐出血来，只是他怕疼的紧，拳头紧了又松，松了又紧。凑近了还能听到他喉咙里轻哼着：“疼”
　　
　　凤宇轩心疼不已，将凤宇沫握拳的手展开来，先用灵力为他止血，再紧握在自己手里。
　　
　　二长老中指和食指并拢，汇聚灵力，按向凤宇沫丹田，暂时抑制桩春蚕蛊’的发作。换得他暂时清醒，便对两人说：“这是‘情缠’契，非灵力深厚者不能施展，是你们的话，应该勉强可以。咒语是……，你们可记住了？”
　　
　　凤宇轩点点头，凤宇沫闭上眼睛，装昏迷！
　　
　　“沫沫，大哥知道你醒着，听我说，如果你不和我订‘情缠’，我就和你签‘永随’或者你不知道，‘永随’，这其实就是字面上的意思，也就是说，要是你有事，我也活不了。”凤宇轩声音低沉，由于心疼，微微带着暗哑，说话的语调轻松的像是在说‘今天天气真好’一样。其实哪里有什么永随？不过是他编出来哄凤宇沫的罢了。
　　
　　可凤宇沫精着呢，他依旧闭着眼睛，轻笑着说：“大哥哄我呢，哪有什么永随啊……”
　　
　　凤宇轩被揭穿，也不懊恼，反而认真的说：“没有便没有吧，总之，我意已决，就算没了契约又如何？你要有什么闪失，我绝不独活。”
　　
　　凤宇沫这才猛然真开眼睛，复又闭上，他知道大哥说的有多认真。于是点点头。眼角一颗泪滑落下来，滴在凤宇轩手上。
　　
　　凤宇轩松了一口气，微笑起来：“沫沫放心好了，大哥绝对不会有硬不起来，满足不了你的那一天。”正隐涉凤宇沫之前损蛊王的话。说得凤宇沫脸更加红了。
　　
　　凤宇轩扶起凤宇沫，两人面对面，额头抵着额头，念起了二长老说的那段咒语，三位长老在一旁护法。
　　
　　只是咒语念完了却没有丝毫变化。
　　
　　“咦？咒语没错啊，难道是他们灵力不够？”二长老摸下巴……
　　
　　两人又念了一遍，依旧没有成功，凤宇沫终究撑不下去，一时彻底崩溃，呻吟着去撕扯凤宇轩的衣服。眼底没了清明，满满的都是欲望。
　　
　　二长老忽然上前去剥凤宇沫的衣领，凤宇沫低哼一声。
　　
　　当二长老看到凤宇沫心口上那道冰蓝色的印记时，惊得嘴都合不拢了：“这……这是……难怪‘情缠’不管用……”
　　
　　大长老和三长老也惊讶的一时说不出话来。
　　
　　凤宇轩阅历到底没有三位长老深，问道：“这是什么？以前小七身上没有这印记的啊。”说着用手擦了一下那道冰蓝色的印记，惹得凤宇沫更加难耐。凤宇轩只好手忙脚乱地按着凤宇沫的爪子。
　　
　　大长老很快平息心中的讶异，回道：“这是早已失传的‘上古梵谛’，我们也只在秘录上看到过这个印记，没想到会出现在小七身上……”
　　
　　大长老嘴上解释着，心里却已经翻江倒海，这‘上古梵谛’据说是凤家上古秘契，而且早已经失传，怎么会出现在小七身上？
　　
　　“上古梵谛？会不会伤害到小七？”凤宇轩才不管上古不上古，只要不伤害弟弟就成。
　　
　　大长老轻轻拍了拍凤宇轩的肩膀，示意他稍安勿躁：“小轩，现在最要紧的是救小七。”
　　
　　二长老也说：“嗯，最先要找到这‘上古梵谛’的另一方，现在只有他能救小七，蛊王都不行了。可这时间紧迫……”
　　
　　四长老跳脚道：“找什么找，二哥，你先想办法将小七弄醒，直接问他不就好了么？”
　　
　　“我也想啊，之前已经压制过一次，这蛊越压制，发作得越疯狂，要是再压制，下次发作起来，只怕拖不了多久，要是没找到那人，可能致死的啊……”
　　
　　“那怎么办？至少让他别这么难受啊！”欲求不满，他最能理解。
　　
　　二长老二话不说，一道安眠咒念了下去，凤宇沫软倒在凤宇轩怀里。只是面色桃红，呼吸不稳，偶尔难受呻.吟。可见睡得有多不安稳。
　　
　　大长老好像想到了什么，说：“我看他对那个昏迷的小洄情深意重，会不会就是他？”
　　
　　“那还等什么？将他拧过来不就好了么？”四长老说着便往楼上冲去，冲了一半，又折回来：“小轩轩，别不甘心了，抱着小沫沫上来吧。”说着直接奔到楼上戚溯洄和赫尔墨斯休息的房间里，一把掀开刚醒不就的戚溯洄的衣服。
　　
　　“呀……”戚溯洄吓得惊呼一声。
　　
　　“别乱动，让我看看。”然而四长老却失望了，戚溯洄身上哪有什么‘上古梵谛’的印记！
　　
　　此时，凤宇轩抱着凤宇沫进房来，大长老二长老紧随其后。
　　
　　四长老恹恹的说：“不是这小子……”
　　
　　戚溯洄无辜的整理衣服，缩在床头。问：“小七怎么了？”说着就要下床，来到凤宇轩面前，对着昏睡的凤宇沫含了一句：“小七……”
　　
　　凤宇轩目光转向站在窗边的赫尔墨斯，说：“是他！”
　　
　　赫尔墨斯挑眉，没有说话，朝凤宇轩怀里的凤宇沫看去，刚才他又流血了……
　　
　　二长老上前问道：“这位道友，能看看你的胸口么？”
　　
　　赫尔墨斯不咸不淡的回道：“你想看什么？我对大叔不感兴趣……”
　　
　　“……”
　　
　　大长老掀开凤宇沫的衣领，指着那‘上古梵谛’说：“我们就开门见山吧，不知道道友胸口上可有和这一样的印记呢？”
　　
　　赫尔墨斯瞥了一眼凤宇沫胸口，挑眉说：“没有！”
　　
　　一时间整个房间静谧无比，四长老失望的抓了下头发。
　　
　　凤宇轩抱着凤宇沫走到赫尔墨斯面前。盯着他的眼睛，说：“我知道你有！请你救救小七，你的条件，我们都能答应。”
　　
　　赫尔墨斯依旧冷漠，嘴角勾着若有若无的笑意，只是看到平时活力四射的小鬼，如今安静的昏睡着，冰冷的心里竟有意思不忍，等他察觉，他已经开口说：“怎么救？”
　　
　　这就是变相的承认了他胸口有那道印记了。
　　
　　二长老欣喜若狂，叽叽咕咕将凤宇沫的情况说了一通。不料，话刚说一半――
　　
　　“不行！”赫尔墨斯一听只有上床才能救人，果断的拒绝。
　　
　　！！！
　　
　　众人如遭雷击，四长老更是狠狠的揉了下头发，冲上前质问道：“为什么？你个混蛋！我们小沫沫脸蛋绝美，身材□，又集万千宠爱于一身……啊呸，我这是说什么呢！总之，我们家小沫沫没人比得上，你凭什么一副嫌弃的样子？啊？”
　　
　　没人比得上么？赫尔墨斯脑海里浮现出一个总是淡淡笑着的身影，嘴角不自觉露出一个浅笑，然后又想起那人早已不在，那个浅笑变为遗憾。
　　
　　四长老还在指责着……
　　
　　这要是在魔界，赫尔墨斯早就大牌的命人将这个不敬的聒噪之人拖出去，或者一巴掌拍死丫的了，但是，这毕竟不是魔界，更何况，自己还有目的没有达成呢。
　　
　　“这可不是一夜就能了事的，你们找别人吧。”赫尔墨斯对凤宇轩说：“我看你那么疼他。你是爱他的吧。自己上好了。”
　　
　　这话说到凤宇轩痛处，无奈现在能救小七的只有眼前这个人。
　　
　　二长老站在一旁冷冷的说：“这位道友，看来你还没弄清楚，现在，不，以后，不论你爱不爱我们小七，你都必须让他活的好好的，你可能不知道，你们胸口的印记，会让你们真正的――同生共死！”
　　
　　二长老说完见赫尔墨斯似乎在思考这话的可信程度，于是再接再厉：“你以为，我们为什么非你不可？这上古梵谛会让你们双方都只能和对方在一起！这是天命！从你们契约成立那一刻起！”
　　
　　二长老的话，就像一道咒语，深深刻在了在场所有人的心上。
　　
　　

作者有话要说：
昨天群里大家都在玩美图秀在线形象生成，于是我给他们都生成了一个，发现赫尔墨斯这名字果然很闷骚啊：


大家有兴趣也可以去玩玩啊，不过里面很多猥琐图，明明名字很可爱，形象却很猥琐的……
于是葵也中招……


22得你我幸


    事关生死，赫尔墨斯却依旧淡定的站着没有接话，三位长老不禁在心里赞了一句：好定力，好气魄！

    此时，原本一直静静听着的戚溯洄走到赫尔墨斯面前，跪了下去，诚恳的说：“小墨，我从来没有求过人，这次我求你，救救小七吧。”

    抱着凤宇沫的凤宇轩这次终于把注意力集中到那个清秀的年轻人身上，小七没有看错，这个年轻人确实值得相交。

    “你起来吧，我的意志不会因为你求我而改变。”赫尔墨斯从凤宇轩怀里接过凤宇沫，说：“你们都出去吧！”

    凤宇轩就像被赫尔墨斯从手里接过了自己最重要的宝贝，无比失落。又因为小七得救而喜悦。这种极其矛盾的心情，让他辗转难安，顺手拉起地上的戚溯洄。

    四长老攀着他的肩膀，将他带了出去。

    二长老走到门口，想起什么，回头说：“我忘记跟你说，春蚕以精为食，我立刻去给你们配一些东西，你们先等等，可别伤到小七了。”

    赫尔墨斯转身，青筋暴起：“不用了！”门自动关上。

    他将凤宇沫放到床上，掀开衣领，伸手抚过胸前那个印记，喃喃：“原来一切都是因为这个……”

    赫尔墨斯将手伸到凤宇沫额头处，汇聚魔力想取他一滴精血。不出所料，只要一对他不利，自己就要受到那种煎熬。

    赫尔墨斯懊恼的收回手，打坐调息。朦胧中听到凤宇沫发出迷迷糊糊的梦呓：“唔……小西……”

    赫尔墨斯睁开眼睛，心想：小西是谁？哼，不论是谁，你们都不可能在一起了。

    想着想着，当他反应过来的时候，他已经掐着凤宇沫嫩滑若凝脂的脸了，尽管已经知道看到的并非他的真容，但这手感，还真是让人流连忘返，爱不释手啊。看凤家人一个赛一个的好相貌，想来这小鬼相貌也不错。想到这，赫尔墨斯不禁有点想看看他的真容了。尤其是当他嬉笑着整人的时候……

    “喂，你这死鱼一样躺着，让我怎么有兴致啊？”

    不想赫尔墨斯刚刚说完，凤宇沫就瞪大了双眼，猛的从床上坐起来，直接将赫尔墨斯压倒在床，手起衣落。

    赫尔墨斯眯着眼睛将坐在自己身上的凤宇沫打量了一番，挑眉在心里想：果真的极品。便放任他的动作。

    此时的凤宇沫已经没了理智，全身的毛孔都在叫嚣着需要些什么。全凭心意的扯掉了两人的衣服，却不得要领。呜咽一声，伏到赫尔墨斯身上，泥鳅一样蹭了起来。只是越蹭火气越大，只觉得更加难受了。

    赫尔墨斯被他蹭出了火气，之前见他那么主动，还以为他经验丰富。没想到这小鬼居然没有经验……

    赫尔墨斯一个翻身，两人位置立换。凤宇沫不满意了，张牙舞爪愤怒的在赫尔墨斯手臂上抓了一记，力道之大，赫尔墨斯的手臂鲜血淋漓。

    魔王陛下危险的皱了下眉头，单手抓住凤宇沫两只不老实的爪子，压在枕侧，报复的在凤宇沫耳朵上咬了一口。

    “唔……”凤宇沫身体极其敏感，尤其是耳朵，赫尔墨斯这一口咬得凤宇沫侧着脑袋，耸了一下肩膀，刚好蹭到赫尔墨斯的侧脸。赫尔墨斯只觉得被一块细腻圆润的极品羊脂蹭到，再加上凤宇沫一直没听过的扭动，一道电流从脚心直窜脑门。眼角视线注意到凤宇沫大大的眼睛，氤氲着水汽，没有焦距的直视着他。满眼的求不满……

    “呵……”赫尔墨斯皮笑肉不笑的说：“你知道对面的是谁么？”

    大长老站在听墙角的四长老身后，轻轻咳嗽了一声，说：“有事商议，立刻给我下来！”说着负手离开。

    四长老不情不愿的跟着大长老下楼。

    这时二长老和凤宇轩都已经在等着他们了，待人到齐后，大长老发话了：“承堰，说吧。”

    二长老言又止，最后终于说出了实情：“其实，春蚕蛊是以蛊王的精血喂养，可能不会接受其他人……”

    凤宇轩小宇宙爆发，吼道：“那为什么要让……”

    “先听我说完。”二长老立刻解释：“秘录上有记载，上古梵谛是凤氏先祖缔结婚约的一种无上契约，这是一种对双方绝对忠诚的契约，如果其中有谁背叛对方，那么……互亡。”

    四长老仰头深思。自言自语道：“我记得，这种契约好像没那么容易让人都挂掉啊……那还会有谁订那种契约啊，莫非这就是它失传的原因？”

    “那小七会怎么样？”凤宇轩急急问道。

    “小七会没事的，上古梵谛神秘莫测，只要他们是相爱的，它会保护他们两人的。”二长老说：“问题是，他们两人好像根本不爱对方。”

    “不是好像，你也看见……”四长老愤怒的说：“那人叫什么名字去了？他根本就不爱我们小七。”

    大长老抿了一口茶，说：“承堰既然那样决定，一定是可以保证小七安全的。”

    二长老额角划过三道黑线，说：“虽然可能时间久了点，但春蚕蛊应该会向上古梵谛屈服的。”二长老说完，见众人好像安下心来，又投了一颗炸弹：“其实我也只是赌一把，我并没有把握……”

    凤宇轩心再次提起，犹如困兽。

    大长老站起来，拍拍凤宇轩的肩膀，说：“小轩，二长老是逗你的。放心，小七不会有事的。坐下来，我有话对你说。”

    凤宇轩悻悻然坐下。

    大长老横了二长老一眼，二长老无辜的垂首：我说的都是真的……

    “小轩，小七的异能终究还是引来了有心者的觊觎，他不能再这样清净的生活下去了。最近事故频频，只怕如后会自顾不暇，这次的事，蛊王绝不会善罢甘休。小七必须学会自己保护自己。”

    “我知道，我绝不会让小七再有事。我会除掉蛊王的！”凤宇轩坚定的下决心。

    “除掉一个蛊王，难保不会再出现另一个蛊王！你真想让小七不见天日的躲一辈子么？要知道，我们的时间和普通人不同。可不是几十年就过去了的……”

    “可是小七胆小怕鬼！”

    “诶，你就是太疼他。”大长老长长叹息了一声，继续说道：“因为担心孩子跌倒就不让孩子走路，他就永远不会走路。你也知道，小七不惧魔族，不惧妖物。他怕鬼之事，定然另有蹊跷。我们正可以借此机会，说不定还能查清他独独怕鬼的因由。”

    “我知道大爷爷说的很有道理，可是短时间内，小七怎么可能强大起来。要是遇到蛊王，或者其他能力高强的……”

    原本垂首在一旁的二长老打断说：“这你不用担心，上古梵谛可以双修……嘿嘿，经此一夜，小七不会那么废的。”

    “嗯嗯，我一定要问小七要那上古梵谛，这样我和承云……”四长老陷入美好的YY中……

    凤宇轩追问道：“小七灵力本就深厚，双修修的不是灵力？”

    二长老摇摇食指，说：“是灵力，但绝对不止灵力……你看你四爷爷那么想要就知道上古梵谛的厉害了。”

    “好了，既然大家一致同意让小七历练。那么，就先散了吧。”大长老又担心四长老会去听墙角，说：“承~，你不知道名字的那人是魔界的魔王陛下赫尔墨斯，你斟酌着看。”

    四长老立刻刹住了往楼上奔的脚。

    赫尔墨斯从来就没想过要身体力行去救凤宇沫，强势的魔王陛下虽然闷骚，但在某些方面却是保守的人，几万年来，他唯一爱过的人已经不在……这几万年来都没有谁再打动过他的心，尽管这小鬼也挺可爱。

    赫尔墨斯握上凤宇沫早就挺直的嫩芽，有技巧的上下撸动，没几下凤宇沫便哭泣着泄了，赫尔墨斯将凤宇沫泄出的物事凑近凤宇沫柔嫩的□，无比邪恶的说：“以精为食？这也算不是么……”

    手指才进入一小半，意识朦胧的凤宇沫睁着没有焦距的眼睛喊了一个名字：“小修……还要……”

    这回赫尔墨斯听得清清楚楚，原来，他喊的不是小西，而是小修！

    赫尔墨斯眼底风雨变幻，各种感情汹涌而至，冲击太大，魔王陛下愣在那里，刚进去一半的手指也停住。

    直到凤宇沫挣开赫尔墨斯的手，坐起来，再次扑到他身上。

    赫尔墨斯闭上眼睛，深吸一口气，咽了口唾液。心思百转，终于按捺住所有情绪，法子内心的笑了起来。

    揽着凤宇沫纤细的腰身，将他放到床上，轻吻了一记，这次真正温柔至极。微微起身，从介子里取出一盒膏药，这本是魔界的极品伤药。

    “穆野，这次，我不会退让！”好像是说给自己听，又好像是说给心中的某个人听。这种失而复得的感觉，就像自己整日在手心里摩挲着的宝贝，在失去多年后，又回到了自己手里一样。

    凤宇沫全凭本能，被吻得浑身舒畅，难得乖乖的窝在赫尔墨斯怀里。

    “你现在叫凤宇沫了么？陌陌，沫沫，得你，我幸……”赫尔墨斯好像有千言万语，一时抓不住头绪，想想怀里的人根本听不到，通通作罢。只将所有的感情压在心里，刻在骨上……

    凤宇沫抓着赫尔墨斯的手，握上自己再次挺立起来的部位：“还要……”使得原本呆呆的脸上染上无限风情。

赫尔墨斯挖出膏药，探向凤宇沫后穴：“别急。”只觉得里面无比火热柔软，喉头一紧，禁欲的某部位胀痛得难受，按捺住要直接闯进去的欲望，赫尔墨斯一边慢慢扩张，一边有技巧的撩拨着凤宇沫身体每一寸，帮他缓解饥渴。

直到他认为凤宇沫已经准备好了，他体内的春蚕蛊也到了极限，才将自己早已昂扬的雄物挺身而入。两人终于紧密结合在一起。

凤宇沫一被进入，便发出一声难耐的呜咽，双手抵着赫尔墨斯精壮却不显突兀的胸膛，不知道是盼着他退出去，还是更深入些，两种极其矛盾的心理折磨得他越加暴躁。

赫尔墨斯并没有马上动起来，而是紧张的注视着凤宇沫的每一个表情，哪怕是一个皱眉都不愿错过，由于太紧，他也很吃力。直到凤宇沫不耐的扭了一下腰，半眯着水润的双眼诱惑至极的望着他，似乎是催促他，他这才缓缓抽插起来。

销魂的快感从脚心窜到小腹。难以言喻的热切和满足。两人都没注意到胸口的印记一丝柔光浮动。

“嗯……”甜腻的呻吟和着身体撞击时发出的啪啪声，以及赫尔墨斯沙哑的‘沫沫’，就像是一曲爱的协奏，充盈在房间里。

凤宇沫入坠云霄，只觉得眼前有一道极品佳肴摆在眼前，却触手难及，这种抓不到，又舍不得的感觉惹得他浑身颤栗。

“小修，我要……”那道美食！

于是赫尔墨斯更加卖力，直到两人再次释放，凤宇沫才发出一声满足的哼哼。就像品尝了那道极品佳肴一样，可是，什么叫越吃越饿？这就是。

“嗯……再来……一份！”

赫尔墨斯：“……”


    两人胸口的印记已经泛出冰蓝色的柔光，再一次将两人罩在里面，整个房间都充斥着冰蓝色的上古契文。等到柔光散尽，赫尔墨斯注意到怀里的凤宇沫已经变了模样，这哪里还是之前那个呆呆的小鼹鼠？分明就是一个绝色美人……

    赫尔墨斯伸手轻抚，深情的喊了一句：“沫沫……”他此时的心情已经无法用语言来形容。

    而凤宇沫却似乎还没有满足，缠着赫尔墨斯要了一次又一次……直到凌晨时分才安稳的睡了过去。

    赫尔墨斯一夜无眠，揽着凤宇沫，真是酣畅淋漓……原本恢复到三成的魔力，直接恢复到了五成。这上古梵谛，当真了得……。

23超级乌龙


-
    凤宇沫再次醒来的时候，只觉得神清气爽，睁着眼睛在床上躺了足足两分钟，才迷迷糊糊想起自己因为中了春蚕蛊，大哥为了救自己……

    凤宇沫猛然坐起，天啦，自己和大哥……做了……

    他颤巍巍的掀开被子，低头检查自己的身体。看了一眼，入眼的是一片暧昧的痕迹，立刻将被子死死捂住。再次躺到床上。心想：后面不疼啊，难道――自己把大哥给……转念又想，不对啊，二长老明明说春蚕蛊以精为食……

    就在凤宇沫胡思乱想的空挡，凤宇轩端着食物进来了。凤宇沫探出半个头，很不好意思的看着凤宇轩。随后又自怨：我羞涩个毛啊，又不是女人……

    这样一想，也就大大方方的喊了一声：“大哥，早安――”

    凤宇轩将食物放到床头柜上，伸手揉了揉凤宇沫的脑袋，说：“不早了，起来吃东西？”

    说到吃，凤宇沫早就觉得饿了，光溜溜的坐起来，捧起粥碗，呼噜呼噜喝了个干净，一边哼唧：“大哥，这粥虽然好喝，但怎么能饱，我要吃肉！”

    凤宇轩见他没事人一样，随即明白这应该是上古梵谛的功劳。便微笑着应允：“好！”说着起身取了一套衣服递给凤宇沫。

    待凤宇沫穿好衣服，两人一起下楼，就见楼下灵异社所有成员齐刷刷的望着两人。除了三位长老和赫尔墨斯不在，就连戚溯洄都眼含笑意对凤宇沫打了个招呼。江珧更是上前嘘寒问暖。

    凤鸣熙举着个电话，交到凤宇沫手上，说：“这个是你四哥，之前还有你其他哥哥打了N个电话过来问你的情况了，你自己和他说吧。我都一夜没休息了……哇啊……”说完一手拉着江珧，说：“宝贝，陪我补眠去……”

    凤宇沫亲自回电话给几个哥哥报告自己安全无恙后，拉着戚溯洄告罪：“呜呜，小洄，我对不起你……要不，你看，我除了二哥和四哥，其他哥哥都是单身，你随便挑一个？”这语气，好像他其他哥哥就是他后院的萝卜一样……

    戚溯洄清秀的脸顿时通红一片，张了无数次口，都没有说出什么来。

    凤宇沫见了，还以为戚溯洄生气，说：“呜呜……我也知道你气我不讲义气，可是，我真的已经离不开大哥了……”

    这句话刚好被与三位长老商议完事出来的赫尔墨斯听到。顿时危险的眯起凤眼，挑了挑眉。看他听到了什么？昨夜才缠着自己要了一次又一次的人，居然一起来就对着别人说离不开！

    一时大厅里所有人都像看外星人一样看着凤宇沫。

    凤宇轩无奈的叹了口气，将戚溯洄的手从凤宇沫手里解救出来，说：“小七，昨夜的人，不是大哥！是他！”说这指了指被黑暗气息包围的某人。

    凤宇沫随着凤宇轩的视线，看到了赫尔墨斯。老天，这也太乌龙了……但是――

    “大哥，你们该把我送去给蛊王的……”凤宇沫不怕死的说：“这样起码我能‘性福’一段时间。

    如果说凤宇沫这句话是一个惊雷的话，那赫尔墨斯说出的话就是晴天霹雳！

    “你以为你昨晚的春蚕蛊是食的谁的……（河蟹！）？不过是你自己的罢了……”

    这下连三位长老都被雷到了。还是大长老最先反应过来，咳嗽一声，说：“小七，我有话跟你交代。”又对二长老说：“承堰，你也进来。”

    凤宇沫乖乖跟上，路过赫尔墨斯身边的时候，还调皮的做了个鬼脸。

    赫尔墨斯却回他一个笑容，笑得凤宇沫浑身鸡皮唰唰的掉了下来。

    二长老给凤宇沫检查一番后，笑着直点头。

    大长老则直切主题，说：“小七，经此一事，你也该长大了。你是个机灵的孩子，应该知道大爷爷的意思吧。”

    凤宇沫撇嘴点头，当大长老叫他进来的时候，他就知道他要对自己说什么了。岁哦按他最大的愿望就是当只米虫，但是不见天日的米虫，从来就不是他的理想。

    大长老欣慰的拍了拍凤宇沫的肩膀，手腕翻转，一块五彩斑斓的玉诀出现在手心。

    整个玉诀只有巴掌大小，一根不知用什么织成的锦穗穿过中间拇指大小的孔，再紧扎在玉诀外侧，下面吊着三根颜色各异的翎羽。整个玉诀五彩斑斓、灵光流转，让人移不开眼，看着都觉得享受。

    “这是我们凤家传世之宝――噬灵，现在将他交给你，希望你能善加利用，发挥出它最大的威力。”大长老郑重的说。

    凤宇沫惊讶的一会儿望望噬灵，一会儿望望大长老：“大爷爷，这么重要的宝贝，交给我会不会……”

    大长老打断道：“噬灵虽然威力强大，但只有灵力深厚的人能使用，而且我们直到现在都没能让它认主，发挥最大的威力，甚至比不上其他的极品灵宝。你现在道行不够，但应该勉强能驾驭。”

    二长老也劝说道：“就是，你以为你大爷爷是特意为你留着噬灵的？其实在你每个哥哥通过测试后，他都会将噬灵拿出来，只是没人愿意接受罢了……”

    “咳咳”大长老被人揭穿，握拳掩饰的咳嗽了声。

    凤宇沫想了想，知道二长老是为了消除自己的压力，便接过了大长老手里的噬灵。大长老又教会他如何使用，最后说道：“噬灵是先祖遗物，至今未能认主，希望你能让他认你为主。这也算了却我们多年的夙愿。”

    凤宇沫点点头，托着噬灵，将它隐入体内。

    这时候四长老敲门进来，朝凤宇沫扑来：“真是油光滑嫩，来给四爷爷抱抱。”

    “四爷爷！”凤宇沫灵巧的闪过。四长老扑到了大长老身上。

    “呵呵”四长老只是笑笑，放开大长老，嚷嚷着说：“小沫沫，赶紧将那上古梵谛传授给四爷爷！”真羡慕小沫沫经过一夜的翻云覆雨，还能这么神清气爽，跟没事人一样，换了自己，腰酸背痛腿抽筋……

    “上古梵谛？那是什么？”凤宇沫莫名其妙。

    于是二长老对他简单述说了上古梵谛是什么，凤宇沫听着听着，就像是听一个传说……

    四长老忽然厉声说：“小沫沫也要出任务了，可你都没有通过测试！”

    凤宇沫一副死猪不怕开水烫的模样，任四长老嚷嚷。

    四长老嚷嚷完，又温柔的对凤宇沫说：“四爷爷和三爷爷没什么好东西送给你，这个小玩意儿给你随便玩玩。”说着拿出一个只有手指长的白玉管式乐器。

    二长老也不示弱，拿出一颗泪滴状足有小儿拳头大小的红宝石。放到眼前，可以看到里面萦绕着一抹雾状的灵气。

    凤宇沫来者不拒，一一收入怀中，一边想，要是几位哥哥在，那自己收到的礼物得多好几倍啊。嘿嘿这一个都不能少，总有见面的时候……

    当日，大长老和二长老在给凤宇沫举行了一个小小的授命仪式后，便相继离开了L城，二长老还将没有内丹的狐狸精带走了。

    凤宇轩更是将自己的宝贝都拿了出来，凤宇沫只象征的选了一跟红绳和一些符咒。

    当晚，灵异社众人就戚溯洄的去留问题展开了不算激烈的投票。

    “小洄必须留下！”凤宇沫牵着戚溯洄，和他站在同一战线：“大哥，他家都被你毁了，你必须对小洄负责！”

    “我可以给他找个新家。”凤宇轩平静的说。宝贝弟弟非要将自己和这个清秀的男生凑成一对，他也很无奈。

    “这就是他的新家！小洄是我的大嫂！”接着又诚恳的说：“我不要求大哥非得和小洄在一起，我也不求大哥现在和小洄签家属契约，我只求大哥，让小洄住下来。”

    凤宇轩差点就点头答应了，可是他有自己的顾忌，于是借口说：“社里房间都满了……”完了又懊恼，这真是一个拙劣的借口。

    “小洄不要求单间的，他只占大哥一小半的床！”凤宇沫说着，还用手指比了一个一咪咪，示意真的很少。

    “小七，我还是……”戚溯洄尴尬的说。

    凤宇沫立刻打断道：“小洄，你不想和我在一起了么？”说着还耸了一下鼻子，带着哭音，对凤宇轩展开另一波攻势：“大哥，你说过都听我的的，就让小洄住下来吧，大不了，小洄和我住一间房吧。”

    凤宇轩最受不了凤宇沫可怜兮兮的模样，心疼的搂住他，说：“不是我不近人情，他在这里对他而言，也不算什么好事。”

    “大哥，我知道你顾忌多。我也知道你是为小洄好，但是，我真的想和小洄在一起，在他身边，我觉得鬼都不是那么可怕。你看，我都敢说出来了。要是以后出任务都有小洄陪着我，我会更大胆的。”凤宇沫刻意说的很隐晦：“而且，他能知道的，不能知道，他都已经知道了……”

    四长老呆在赫尔墨斯身边，见他周遭的气场越来越凌厉。火上浇油道：“那不如做主仆吧，这样还可以形影不离呢。”

    “不行！”

    “不行”

    凤宇轩和凤宇沫异口同声。

    戚溯洄被他们弄的云里雾里。其实他真的不是非赖在这里不想走。

    “小七，我还是离开吧，以后我常来看你，你也可以来看我啊。”

    凤宇沫沉默一会儿，说：“好，我和你一起走！”

    “不行！”这是在场所有人反对的声音。

    凤宇轩终于妥协：“好吧，让他留下来吧！”然后对四长老说：“一切后果，我承担！”

    四长老在心里索片刻，点头默许。

    戚溯洄仰视着凤宇轩，满眼满眼的喜悦和恋意。

    凤宇沫终于得逞，在心里比了一个胜利，说：“大哥答应就成，一切后果本该由我承担的。不过，为了给大哥在美人面前表现的机会。我就不说什么了，哈哈……”


24 任务前夕

-
    在解散前，四长老对凤宇沫招手：“小沫沫，过来四爷爷这里。”

    凤宇沫心情好，乖乖的走到四长老身边，紧挨着他坐下，脆生生的喊了一句：“四爷爷~”

    四长老从头酥到脚，得意得忘乎所以，过了片刻，他为难的说：“小沫沫，接下来要说的是一个严肃的话题，你可不能怪四爷爷，这可是你大爷爷交代下来的。”四长老在心里暗咒已经脚底抹油的两人，将这个苦差事交给自己。

    凤宇沫面带纯良的浅笑，说：“你说吧，如今我都已经答应出任务了，只要不是断我的粮，我都不会拔你的头发的。”

    四长老脸色顿时跌了下来，凤宇沫有了不好的预感――

    “小沫沫，你大爷爷有交代，为了促进你的积极性，从明早开始，你的一切家贴取消。在灵异社必须上交伙食费，住宿费，外出一切开支自付。你的朋友也得由你负责。”四长老简直可以看见凤宇沫头顶的一团阴云。赶紧补充道：“不过你不用担心，你每完成一个委托，都是四六分账，你四，灵异社六，要知道，其他人都是三七分账，以上！”

    凤宇沫内牛满面：“真是太狠了！呜……我的美食，珧珧，你会接济我的吧？”

    江珧刚要点头，见四长老邪恶的眼神，想起大长老说过，这都是为沫沫好，便面带歉意连连摇头。

    凤宇沫抬眼：“那伙食费，住宿费一个月是多少？”

    四长老掰手指算数：“你一个人的话，一天的住宿费算五十，伙食费一天算一百，一个月是4500，加上水费，电费……”

    “算了，你就给算算我们三一个月一共是多少吧。”米虫沫对钱没什么概念。

    “去掉零头，一共两万……”四长老轻快的说。

    “我之前卡里的钱……”

    “那个全部冻结，考虑到你的现状，允许你拖欠一个月……”四长老大方的给个糖，然后给出炸弹：“但是要算利息……”

    接这，四长老有给凤宇沫就金钱的重要性和必要性上了一课，又简单明了的告诉他一包肉干值多少钱后，凤宇沫已经内流满面……

    凤宇沫垂着眼睑，一步一摇，可怜兮兮的上楼去了。四长老吩咐：“大家都去休息吧。”于是所有人都离开了，凤宇轩离开时，对戚溯洄说：“你暂时和我住吧。”

    赫尔墨斯始终没有说话，见凤宇沫的背影消失在眼前，冷冷的开口：“你们这样不就是为了让我答应时刻保护他么？之前我就已经允诺，你们又何必多此一举，惹他难受。”

    “美食和情义都是小七的动力，双管齐下，我就不信治不了他的怕鬼症！”四长老轻快的说：“其实我很好奇，你对小七到底是什么感情，你要真凤心头血又有什么用，那东西听起来神秘，实际上不过是一块石头，只不过比起其他石头好看了些而已。”

    “哼，既然已经答应只要我让那小鬼强大起来，就将那石头送给我了，你的疑问解不解又有何意义。徒增烦恼罢了。”赫尔墨斯起身，朝凤宇沫房间而去，留下若有所思的四长老独自坐在大厅里。

    赫尔墨斯进来的时候，凤宇沫正在床上打滚，嘴里念叨着：“我的口粮，我的美食……”连有人进来了都不知道。

    赫尔墨斯站在玄关良久，眼含笑意注视着打滚的凤宇沫。

    凤宇沫从床头滚到床尾，再从床尾滚到床头，滚到一半，顿住，一道灵光从脑海中闪过，凤宇沫坐起来，兴奋的表情全写在脸上。

    “不是从明早开始么？嘿嘿……”凤宇沫爬起来，看到玄关口的赫尔墨斯，吓了一跳：“哇呀……”

    声音之大，引得凤宇轩从他自己房里冲过来：“沫沫！”待看见房间的情况后，放下心来：“怎么了？”

    凤宇沫惊呼后，便已经看清楚门口的是赫尔墨斯，于是指着他说：“他怎么在这里？”

    赫尔墨斯瞬间移到凤宇沫面前，微低下头，单手挑起凤宇沫的下巴，凝视着凤宇沫的眼睛：“看来你还没弄清楚现状！”

    当着赫尔墨斯的面，凤宇沫翻了个白眼，心想，果然是个闷骚的老男人！

    赫尔墨斯看到凤宇沫翻了个白眼，眼角抽了抽，啧，要不是看到他的脸，自己还真会以为自己认错人了，明明是同一个人，性格怎么变了这么多！

    原本吧，如果房间里只有两个人，那这是情趣，可是，房间里多了一个视弟如命的凤宇轩。怎么忍受得了弟弟被人这么‘欺负’！

    于是二话不说，上前拍开赫尔墨斯挑起凤宇沫下巴的手，赫尔墨斯被凤宇沫翻了一个白眼，也是一股邪火无处发泄，于是两人互不相让，过起拳脚来。两人默契的都没有使用灵力或魔力，仅仅以肉拳相搏。

    凤宇沫踮着脚，小心的避开战圈，来到门边，拉开门就跑了下去，手里提着一个大包。正好撞上刚到门口的戚溯洄。

    “小七，你这是去哪里？”

    “小洄，走，帮我顺零食去……”凤宇沫来着戚溯洄飞快的奔向橱窗。

    戚溯洄跌跌撞撞的跟上，一边回头不放心的想看看凤宇轩。

    打开橱窗，风卷残云将里面所有包装着的零食全扫进大包，只片刻功夫，凤宇沫满载而归，当两人抬着一个鼓囔囔的大包进来的时候，那两人还在你来我往，纠缠不休（澹……

    “大哥，快来帮忙，我们提不动了……”

    凤宇轩退开战圈，帮凤宇沫将大包提到放中间。不看都知道，里面的是什么。

    “谢谢大哥，你快和小洄去休息吧。”凤宇沫邪恶的笑起来：“我们也要休息了……”生怕凤宇轩和赫尔墨斯再打起来，凤宇沫挽着赫尔墨斯胳膊，将头靠在上边。

    赫尔墨斯此时被凤宇沫靠着，就像一只斗胜的公鸡，尽管羽毛凌乱，但也志得意满。

    凤宇沫一等凤宇轩将门带上，便立刻站直了，飞快的打开大包，里面大包小包各种包装：“咩哈哈……扣我的口粮……”

    ‘撕拉’凤宇沫随手取出一包肉干，盘腿坐到床沿，开始享受宵夜。

    赫尔墨斯又好气又好笑，俯身将凤宇沫压倒在床，凤宇沫嘴里塞得满满的，连口都舍不得开，只皱了一下眉头。继续砸吧。

    赫尔墨斯伸出舌尖，靡的过凤宇沫嘴角的肉末，声音低沉：“吃独食可不好……”便吻了上去。

    凤宇沫气急！丫的，好大的胆子！居然敢从老虎嘴里夺食！凤宇沫加紧吞咽的速度，不想，就卡住了……

    “额，咳咳……”凤宇沫一声闷咳，赫尔墨斯赶紧起身，见他脸都憋红了，连忙轻轻抚着凤宇沫的后背，闷笑道：“我不抢就是，你别急。”

    凤宇沫指着赫尔墨斯，无奈说不出话来反击。心想：这家伙，怎么前后变化这么大？之前不是一副不屑的样子么？怎么，现在就稀罕起来了呢，难道是到了发情期？莫非，这春蚕蛊，还是可以传染的？

    “你！咳咳，今晚睡地上！”好不容易好些了，凤宇沫对赫尔墨斯命令道：“你的伙食费，住宿费以后都得我负责，所以你必须听我的！”

    赫尔墨斯挑眉，抬手在凤宇沫那脸蛋上轻轻捏了一把：“行~”只觉细腻若凝脂。

    手腕一抖，一根黑色的绳索镶入壁内，赫尔墨斯优雅的翻身，就躺在了绳子上。抖抖不带抖一下。

    凤宇沫羡慕的呼道：“哇塞！小龙女！”

    赫尔墨斯翻坐起来：“你想起来了？”

    “哈？”凤宇沫见他紧张的样子，一时间连自己都感染上那紧张的气氛：“想起什么？”

    赫尔墨斯垂下眼帘，淡淡说道：“没什么，你休息吧。”

    凤宇沫被他弄得一头雾水，无奈瞌睡已至，闭上眼睛，沉沉睡去。

    待他睡去，赫尔墨斯起身来到他面前，俯身在他嘴上亲了一记，躺到床上，将凤宇沫揽在怀里。

    凤宇沫做了一个梦，这个梦他做过了无数次，有时候，他都分不清楚这到底是自己的梦境，还是现实。

    因为实在太真实，梦里有四个孩子，其中一个总是笑话另一个孩子是个矮子。而那个被笑话是矮子的孩子却丝毫不在意的回着说：“矮子总比丑鬼好。”

    凤宇沫总以为自己就是那个被笑话的矮子，青山碧水，那个孩子总是笑得开怀，直到孩子们变成了青年，所有的影像才变得模糊。只是凤宇沫每次做梦到最后，他都觉得无比忧伤。而那句‘矮子总比丑鬼好’就像一句咒语，总是萦绕在脑海深处……

    赫尔墨斯没有睡着，房间很静，以至于凤宇沫那句梦呓他都听得清清楚楚。

    “小修，你个矮子……”

    赫尔墨斯睁开眼睛，手指点上凤宇沫微微嘟着的嘴唇，含笑轻声说：“矮子总比丑鬼好！”



25 偏执之人

-
    今天是凤宇沫第一次出任务的日子，昨天凤宇沫从凤鸣熙搬出的一沓委托中挑选了一个没有技术含量的小委托――看风水！

    陪行人员有：凤宇轩、赫尔墨斯、戚溯洄。

    凤宇轩开车，赫尔墨斯坐在副驾驶座上，看似闲闲的坐着，实际上眼角的注意力全集中在凤宇轩身上――偷师！

    凤宇沫在后座打瞌睡。窝在戚溯洄颈窝边，一呼一吸弄得戚溯洄直痒痒。却忍耐着没动。

    凤宇轩从后视镜看到戚溯洄忍耐的样子，不禁轻轻勾起了唇角。

    到地方的时候，一行人在别墅群前下了车。凤宇沫半睁着眼睛，还没睡清醒的打了个哈欠。

    根据委托上的地址，一行人来到了祥云海的家。凤宇轩一边走，一边注意凤宇沫的动作，只见他煞有介事的东张西望。那模样就像是来踩点的宵小。暗自摇头，看来跟来是对的。这种别墅群在建之时，一般都有轻风水大师来指点过。一路行来，没有什么异常。

    这真的是一个没有技术含量的委托，祥云海是L城一个暴发户，人人兜他发财是他家祖坟上冒青烟。只是他最近身体频频出问题。还是他妻子寻人问话，说他家风水不对。便找的凤氏灵异社。用她的话说是：这可是连锁的~现在什么不讲品牌啊？

    开门的是一位老妈妈，一见四位‘大师’热情无比，张罗着去叫祥云海。

    不多时，祥云海挽着漂亮的女主人出来了，祥云海是个中年男人，怎么看都不像暴发户的样子，温文尔雅，像是出自书香门第。

    女主人化着精致的妆，打扮得相当时尚，这两人站在一处，简直就是郎才女貌，相当般配。

    凤宇轩在见到祥云海的时候，微微皱了下眉，很快恢复平静。

    女主人一见居然是四个人一起上门，被人重视的感觉油然而生，上前客气的问道：“不知道哪位是帮忙看风水的大师？”

    这本是凤宇沫的任务，凤宇轩自然不会答话，其他两人，戚溯洄是凤宇沫拉着做陪同，而赫尔墨斯则是除了和几位长老达成的协议，只是真心想要陪在凤宇沫身边。对这种事就更加不会理会了。

    凤宇沫自觉的走上前，一本正经的说：“阿弥陀佛，贫道这厢有礼了……”

    ……

    女主人精致的脸庞抽了抽，有点怀疑自己的决策。不过在两位极品美男前，还是优雅的笑着。

    “大师，不知道这阿弥陀佛和贫道有什么关系？”祥云海苍白的脸上带着一丝兴味。

    凤宇沫面不改色的说：“施主，这就是你不对了，怎么能将阿弥陀佛和贫道分的这么清楚呢？阿门――佛道本一家！”

    “哦？佛道如何一家？”

    凤宇沫装模做样，说：“圣者云：天下本一家，这天下都一家了，还分什么佛道啊……”

    ……

    “哈哈，原本我还对茜茜委托你们有见地，没想到小师父这么有意思。我倒对你能将我家的新布局有些期待起来了呢。”

    凤宇沫象征的拿出一个罗盘，对祥云海说：“好吧，就冲施主这句话，我就必定尽心尽力帮你们改善风水。不过，这身体还是自己爱惜着来的正经，风水可不是万能的……”

    凤宇沫这句若有所指的话，让祥云海病态的脸上出现一抹可疑的红晕。

    被祥云海称为茜茜的女主人脸上透着一抹桃红，似羞涩，似羞赧。

    凤宇沫将别墅里里外外看了一遍，发现整个房间的布局好像是刻意为之，不论是什么家具摆设都是偶数，就连花瓶都是成双成对。看不出来，这温文尔雅的祥云海，居然偏执到了这个地步。

    “你家就只请了一个佣人么？”凤宇沫随口问道。

    说到这个，祥云海微微皱了一下眉头，回道：“不，还有一个女佣，今天请假了。”

    “我想问一下祥太太，你委托上说是请我们来看风水的吧？”凤宇沫忽然嬉笑着转移了话题。

    祥太太恭敬的回道：“是的，大师。”

    “嗯，你家风水其实挺好的。非得要我改改的话，我建议在朝东南的地方开一个窗户。”

    “那我先生的身体？实在是每次他上医院都没检查出什么，我好友说我家可能有不干净的东西……”祥太太说着若有所指的瞄了一下佣人房的方向。

    “祥太太，这与你的委托无关，我不能告诉你。”

    “那要怎样大师才肯告知？”祥太太焦急的说：“钱不是问题。”

    凤宇沫笑眯了眼，说：“好办，你得下另一个委托，委托书我今天正好带了，小墨……”

    赫尔墨斯取出委托书，潇洒的拍在桌上，动作一气呵成，说不出的优雅。

    凤宇沫在心里嘲道：到处勾引人，你个水性杨花的老男人……

    祥太太在祥云海的默许下签了一份新的委托书，凤宇沫满意的收起来，说：“两位放心，你家没有不干净的东西……”就像手里的不是委托书，而是一堆自己中意的零食。

    祥太太急切的打断道：“那我先生的身体……”

    “想让祥先生的身体恢复健康，我们需要和祥先生单独聊聊！”

    祥云海拍拍祥太太的手背，示意她安心。祥太太这才离去。

    祥太太离开后，祥云海依旧面带笑意，坐在沙发上，等着凤宇沫开口。

    凤宇沫先是和祥云海天南地北的一通胡侃，等到气氛不在沉静，问道：“祥先生很喜欢好事成双啊？”

    祥云海顿了一下，点头称是。

    “那祥先生自己有没有意识到自己身体虚弱的原因？”

    祥云海儒雅的浅笑道：“这不是该由大师告诉我的么？”

    “这么说来，祥先生是猜到些什么了？”

    “不知大师说的是什么原因？”两人一来一往打太极。

    凤宇轩都看不下去了，正要出声，赫尔墨斯抬手制止了他。

    凤宇沫骤然起身，说：“祥先生,受人之托，终人之事，既然祥太太委托了我们，那我们就得尽力帮你找出病因。祥先生这么执着于成双成对，应该不止祥太太一个爱人吧。而另外一个，是不是祥先生自己也察觉出了什么？”

    凤宇沫越说，祥云海脸色越来越难看，不过他自己应该不想送命，于是终于坦白说：“原本我只当你们也不过是些江湖骗子，没想到大师一眼就看出了因由，的确如大师所说，我在外面有另外一个情人，起初我并没有察觉出什么，也就是最近身体欠佳，才想到那种可能。”

    凤宇沫背在身后的手朝凤宇轩等人比了一个V，面不改色，故作深沉的说：“那你发现了她有什么不对劲？”

    “她是我一个客户给‘介绍’的，由于认识的时候就是晚上，当时也没发现有什么，只是后来她总是不愿意和我一起出门，说是为了我的名誉，每次见面都是我去她家，或者她到我办公室。她也不曾问过我要什么，所以我觉得她是真的爱我。”祥云海顿了顿，紧张的问：“难道她真的是……”

    凤宇沫心想，她是没要你的钱，她要的是你用钱都买不到的精、气、神、运……

    “我这里有一道符。”凤宇沫说着，从口袋里掏出一沓黄纸符咒，抽出自己要的那张，随意叠成一个小三角，放到祥云海手里：“你带着它在身边，她应该不会再靠近你。承蒙惠顾，600块。”

    凤宇沫一手捏着符咒一角，一手摊开。示意一手交钱，一手交符。特意喊价600，避开偏执的祥云海的忌讳。笑话，一个月两万呐……没收你1000算我仁慈~

    凤宇轩满头黑线，看着凤宇沫拿着从自己这里挑的避鬼符，大长老，你无意中促成了一个极品贪财商。而赫尔墨斯只全神注视着凤宇沫，眼角眉梢都是他。

    祥云海爽快掏钱，换得那张三角符咒，放到钱夹里。

    凤宇沫接过六张大钞，再抽出一张符咒，说：“至于祥先生的身体，用这张污咒泡黄酒，分两次服用，再慢慢调理便可。承蒙惠顾，这张原价1000，现在收你800好了。”

    祥云海好脾气的从钱夹里抽出八百块，换了那污咒。凤宇轩以手遮面，做了个深呼吸。

    临行前，祥云海和祥太太将四人送到门口。走下台阶，凤宇轩见凤宇沫一副完事的表情，回头对祥云海说：“祥先生最好将那张放在钱夹的符用锦袋装上，贴身携带，切勿沾血。”

    祥云海含笑点头。

    待四人回到车上，凤宇轩才说：“小七，你这是不对的……”

    凤宇轩一张口，凤宇沫就知道大哥要教训自己什么，于是可怜兮兮的说：“大哥，我错了，我下次不收他那么贵了。”

    凤宇轩又好气又好笑，半晌才说：“这倒是其次，让你出任务的目的本就是想让你尽快变强，能保护自己。你今天这样，丝毫增进不了自己的灵术。而且你这样和那些坑蒙拐骗的江湖术士有什么区别？”

    凤宇沫轻声回道：“至少那个祥云海没事了啊。”

    “你拿什么保证？再说，就算那女鬼不缠着他了，难道就不会换别人？你这是治标不治本！”凤宇轩并不是责怪凤宇沫，只是心急想要让他快快成长起来。所谓关心则乱，今时不同往日，凤宇沫越快变强，便越安全。

    凤宇沫听到凤宇轩提到女鬼，心里直发毛，却忍住没有发作，他自己也知道，既然要走上灵师的道路，别说提起鬼，就是见鬼都必须学会克制，更别提将来还要治鬼了。

    “可是，就算除掉……那个女鬼，又怎么样？这世上还缺她一个了不成？”

    赫尔墨斯这次和戚溯洄换了个位置，坐到了凤宇沫身旁，眼角余光见凤宇沫急促起伏的胸膛和紧握的拳头，心头一软，将他揽到怀里：“成长需要时间，急于求成就相当于揠苗助长，速不达。”心里却笑疯了，对凤宇沫的歪论爱到了心坎里。

    凤宇轩一说出‘女鬼’二字，就立刻反应过来了，生怕凤宇沫心里害怕，这时候听凤宇沫主动说出那个字来，反倒冷静下来，赫尔墨斯说得在理，便不再灌输‘正义论’，轻声说道：“好吧，我们先回去吧，这事慢慢再看。”心里却打定主意要独自去除掉那个女鬼。

26顾客失踪

    当晚，祥云海收到了他情人的电话。

    “素素，这么晚了，还没休息？”祥云海镇定的问道。尽管知道对面的是非人类，但他从没觉得她会伤害自己。

    “云海，今晚不过来了么？”电话里传来一声幽怨的女声，委屈得就像是在等日久未归丈夫的妻子。

    理智告诉祥云海，他必须斩断两人的关系，于是，他尽量用温文的声音说道：“素素，我们以后就别再见面了吧。”

    “为什么？云海，你不知道，我有多爱你么？”

    “素素，茜茜怀孕了，我不想孩子出生了却没有爸爸。”祥云还委婉的说出自己不想死。

    然而电话对面的人却误会了他话里的意思。

    “云海，我从没要求你给过我名分什么的，我只想和你在一起，哪怕是这种不见光的关系。”

    “唉……”祥云海叹了口气，继续说道：“素素，其它的我也不多说了，以后我们不再见面了，你――珍重。”

    挂掉电话后，祥云海烦闷的抽出一根烟，见到用浴巾擦着头发出来的妻子，终究没有点燃。

    连素放下电话，如果她有眼泪的话，恐怕此刻她已经泪流满面。那个男人，她是真的爱他呀！

    连素袖口一扬，癫狂的将一套瓷杯摔在地上，穿墙而去。

    深夜，祥云海却没有睡意，怀里的妻子已经睡熟，他轻手轻脚起身，来到书房。月光斜照，书房里透着荧荧的亮光，祥云海懒得开灯，就这样坐在转椅上，点燃一根烟，静静的抽了起来。

    忽然，窗帘被一阵冷风吹起，他不禁打了一个哆嗦。他吐出一口烟，起身去将窗帘拉上。

    刚起身，装着避鬼符的小荷包发出一道金色光芒，书桌另一边的一张空椅子凭空被掀翻在地，发出砰的撞击地板的声音。

    祥云海紧张的回过头来，不自觉的伸手按住口袋里的小荷包，眼睛死死盯着那张倒在地上的椅子。

    “素素，是你么？”

    连素双手遮在眼前，不敢置信的望向祥云海，他都知道了？是的，他不仅知道了，还请了神符对付自己。可是此时自己却没有勇气在他面前现身。她只想落荒而逃。

    “素素，是你么？”祥云海再次问道。

    连素张口言，想现身出来质问他为什么，可是这还能为什么？云海看到自己以后，说不定会吓得连话也不敢和自己说！可是，如果自己告诉他真相的话，他会不会就不怕自己，和自己在一起呢？不――这世界上，有谁会不害怕鬼呢？

    连素终究还是逃了，她需要好好理一下自己的情绪。

    祥云海等了很久，书房静得只听得到自己的呼吸声，长叹一声，祥云海就这样在书房坐了一整夜。

    凤宇轩原本打算尽快解决那个女鬼，可是一件琐事缠住了他――四长老的冥魂失踪了。

    按理说，冥魂作为四长老的守护兽，与四长老有着某种特殊的联系，无论冥魂离他多远，他都会有感应，更何况，没有主人的命令，守护兽一般不会离开主人太远。而偏偏冥魂在四长老解决一只恶鬼的时候失踪了，四长老无论如何都感应不到。

    灵异社众人包括凤宇沫在内所有人都开始了地毯式搜寻。每个人出门都带着一张用四长老血写的符，如果冥魂在附近，就会有反应。只是三天来，冥魂都没有消息。

    与此同时，祥太太找上灵异社，祥云海失踪了……

    祥太太哭得梨花带雨，抽抽噎噎将情况说了出来。原来昨天祥云海去公司后，就一直没有回来，打电话也没人接。她便到他公司去找人，可是所有员工兜祥云海上午的时候，一个人离开了公司。由于没有48个小时，祥太太并没有报警，担心丈夫出事的她想到了灵异社。

    凤宇沫双手撑着下巴，坐在祥太太面前，看着她早已不再精致的妆容被泪水模糊，看来这女人是真的挺爱他丈夫的啊……

    “祥太太，按理说，关于人口失踪，我们灵异社是不接的，你这该找侦探社。除非你能拿出失踪与灵异有关的证据，我们才接的。”凤宇沫抽出一张纸巾递给祥太太，问道：“你有祥先生的失踪是与灵异有关的证据么？”

    祥太太用纸巾擦了一下眼泪，失落的摇头，忽然好像想到了什么，将一个小荷包放到桌上：“对了，这个是大师那天给云海的……我在他办公室捡到的。”

    “咦？”凤宇轩一把抓过小荷包，从里面取出那张避鬼符，避鬼符还是被凤宇沫叠成三角形的样子，只是当他展开来的时候，可以看见那符正中间，有一道裂痕，裂的不是黄纸，而是黄纸上的符咒。

    凤宇轩将符咒递给凤宇沫，自己陷入深思。

    “怎么会这样？”凤宇沫惊呼道。

    凤宇轩沉声说道：“这张避鬼符已经是一张废纸了。”

    “怎么会这样？”凤宇沫再次惊呼。

    “应该是对上厉害的法器了……”

    “从来一物降一物，没有绝对的保险，你给他一张避鬼符，那鬼也能用更厉害的法宝毁了你的避鬼符。”一直坐在一旁的赫尔墨斯徐徐说道。那表情，就像是一个父亲，在教育自己的儿子一样。

    凤宇沫捂着嘴，凑近赫尔墨斯：“你的意思是，我只有更强大，才能降住你么？”

    “不，这是这世上唯一的特例。”赫尔墨斯低低的笑了起来，声音里是浓的化不开的绵绵情意。

    凤宇沫被赫尔墨斯的笑晃花了眼，唰的转过头来，对祥太太说：“祥太太，你放心吧，既然是因为我们考虑不够周全，我们一定会尽快找到祥先生的。”

    凤宇轩也站起来说：“嗯，现在请祥太太带我们去祥先生的办公室看看。

    四人跟着祥太太到了祥云海的办公室，办公室很整洁，没有打斗的痕迹。

    “你在哪里捡到的这个？”凤宇沫摊开手里的小荷包。

    祥太太走到办公桌前，吧椅子挪开，指着地上说：“就在这里。”

    凤宇轩再房间各处打量一番，在落地窗前站定，倾身抚过玻璃上一道划痕，这里还残留着黑暗的气息。

    “大哥，发现什么了？”凤宇沫问。

    凤宇轩没有立刻做答，而是对祥太太说：“祥太太，能麻烦你帮我们倒杯水么？”

    待祥太太应声离开后，凤宇轩才将凤宇沫拉到身前，指着玻璃上一道细细的划痕，说：“看出什么了么？”

    凤宇沫将头贴到玻璃上，说：“对面大楼里好像有个人在打电话。”

    一只乌鸦嘎嘎的飞过凤宇轩头顶……

    赫尔墨斯也在一旁看了一下那道划痕，看完后不发一言，坐到那张老板椅上，悠闲的转了起来。

    凤宇轩好脾气的沿着划痕，描出一个三分之二的圆，圆的末端像一只眼睛，说：“这是被法器余势擦到的痕迹。”

    凤宇沫半仰着头，问：“什么法器？”

    “现在还不清楚，但这法器应该不简单。”凤宇轩说着在房间仔细的找着什么。

    赫尔墨斯指着桌脚边一根头发说：“你找的是这个么？”

    戚溯洄正好就站在桌边，见赫尔墨斯指的地方正是自己脚下，于是低头去看，在白色的地板上，看见一根黑色长发，正要弯腰去捡，就被凤宇轩连声喝止：“别碰！”说着，凤宇轩展开一张符纸，用灵力将那长发提到纸上，问道：“你看得见这个？”

    戚溯洄腼腆的问：“你说的是这跟头发么？“

    凤宇轩惊讶片刻，说：“看来你也不简单。”

    “大哥，你吓到小洄了！”凤宇沫护着戚溯洄，不满的说。

    戚溯洄被凤宇轩说得一头雾水，正想问凤宇轩说的什么意思，祥太太托着四杯水进来了，只得作罢。

    “水来了。”

    凤宇轩客气却疏离的说：“祥太太，你先回去休息吧，我们会尽快找到祥先生的。”

    “好。”祥太太红着眼睛点头，问：“云海现在没事吧？”

    凤宇轩并没有回答，而是说：“如果祥太太不介意的话，我们想在这里呆一会儿，看有什么线索没有。”

    祥太太离开后，凤宇轩将用符纸包着的头发举到凤宇沫面前，说：“小七，你来？”

    凤宇沫连连摆手：“这次大哥来，我学着点。”

    凤宇轩取出一支水笔，一张白纸，将那根用符纸包着的头发缠在笔上，开始念咒。

    只见原本平放在白纸上的的水笔，在没有外力的情况下渐渐立了起来。并且有规律的自己动起来。在纸上画出了长长短短、弯弯绕绕的线条。

    直到水笔总在一个点附近绕圈圈时，凤宇轩才停下念咒。那支笔瞬间脱力，倒在纸上。

    凤宇轩小心的将缠着黄纸和头发的笔收起来。拿起桌上的纸，看了一下，招呼三人回车上。


27三眼手镯
 
    四人坐到车上，各自沉浸在自己的思绪里，车厢里的气氛静谧得只能听到呼吸的声音。

    “三眼手镯~”赫尔墨斯在凤宇沫耳边低低的说道。

    凤宇沫被赫尔墨斯温热的气息挠得全身泛鸡皮，不自觉的用肩膀蹭了一下耳尖，说：“什么？怎么说话没头没尾的？”

    “那法器的名字。”

    赫尔墨斯声音虽低，但是在静谧的车厢里，凤宇轩也听得清清楚楚。

    凤宇轩在这方面也算见多识广，但他却从没听过这‘三眼手镯’的法器。心中充满好奇，但又拉不下面子向那人求教，于是将车开得更快。

    “那是什么？”凤宇沫大大方方的问，丝毫没注意两人的距离有多近，和赫尔墨斯的姿势又有多暧昧。

    赫尔墨斯没有回答，只用修长的手指点了一下自己的嘴唇。

    凤宇沫看着对方嘴角不怀好意的轻笑。啧，真是太欠扁了。

    “切，我问大哥去。”凤宇沫问道：“大哥，‘三眼手镯’有什么用？”

    凤宇轩无言以对，从来没像现在这样恨过‘书到用时方恨少’！

    凤宇沫见大哥没立刻作答，就作答这下糟了，大哥都不清楚，于是为了保住大哥的面子，立刻转移话题：“想套我们的消息？才不中你的计呢！大哥，待会儿你偷偷告诉我。”

    赫尔墨斯对凤宇沫这盖弥彰的话也不在意，只好心情的将视线投向车外。嘴角透着一丝宠溺的微笑。

    凤宇沫瞥到赫尔墨斯那要笑不笑的表情，低声呢喃：“闷骚！”

    凤宇轩开车在都市中穿梭，最终将车停到一个居民小区前。

    小区保安恪尽职守，不让这陌生的车辆进去。不过凤宇轩倒也并非想进去。

    “大哥，现在做什么？”

    “等！”

    “等到什么时候？”凤宇沫可怜兮兮的说：“我饿了……”

    心疼弟弟的某只立马说道：“那你去吃点东西吧。让溯洄陪你去。”

    凤宇沫嬉笑着挥手道：“那怎么成，小洄陪大哥你，小墨陪我去就好了，我给你们两带好吃的回来啊。”说着拉着赫尔墨斯下车，赫尔墨斯自然乐意。

    凤宇轩想了想，让赫尔墨斯陪着小七，的确是安全的多，于是也就默许了。

    凤宇沫和赫尔墨斯走后，车内的气氛更加静谧，戚溯洄一直埋头计较着凤宇轩那句‘原来你也不简单’。这时候终于抓到机会――

    “你……”

    “你……”

    两人异口同声，凤宇轩别过头来，笑道：“你先说。”

    戚溯洄满眼都是凤宇轩的笑脸，心砰砰的直跳，说：“你之前为什么说我能看见那根头发就是不简单？”

    凤宇轩在戚溯洄开口前就猜到他要说的是这个，其实他一路上也在想这事，之前自己的口气有些生硬，只怕是吓到他了。自己刚才要解释的也是为了这个。

    “关于这个，我并非是针对你。之前那根头发，并不属于人类，一般人是看不到的，普通人碰到是会倒霉的。”凤宇轩解释道：“其实说起来，你跟我们在一起，不简单才好呢。”

    戚溯洄半仰着头，心里就像喝了一缸甜酒，既甜且醉。原来他喝止自己是为了我好，而且他说‘跟他在一起……’，戚溯洄自动忽略了那个‘们’字。

    对面前痴痴望着自己的戚溯洄，凤宇轩心里某根弦被触动了。只觉得车厢里的空气忽然变得稀薄起来。

    当一个女人撑着遮阳伞出现在小区守卫室门口时，凤宇轩对戚溯洄沉声说：“你呆在车里，别出来。”说完便打开车门，跟上那个女人。一边将往血玉玲珑里输入一丝灵力，告诉凤宇沫自己这边的情况。

    另一边，凤宇沫和赫尔墨斯来到小区旁边一家小型超市。赫尔墨斯对凤宇沫说：“你是真的饿了，还是想给他们两独处的机会？”

    “你说呢？”凤宇沫并没有直接回答，反而转移话题问道：“其实我有很多疑问，关于你的。”

    “我还以为你不会问。”赫尔墨斯别有深意道：“问吧，我不瞒你。”

    凤宇沫没想到赫尔墨斯答应的这么爽快，他疑问虽多，但一时间却不知道从何问起，于是清了清嗓子，问道：“你是不是和长老们达成了什么协议。”

    赫尔墨斯一愣，他没想到凤宇沫最先问的是这个。而且虽然是问句，但语气之肯定，就像他已经知道他们双方的协议一样。

    “你怎么会这么认为？”

    凤宇沫好像在专心致志的选东西，左手一只苹果，右手一只大梨，好像在纠结买哪个。

    “以你的性格，怎么会无缘无故的救我。”凤宇沫一边将苹果往袋子里装，一边歪头调笑道：“不是你爱上我了吧！”说着好像这是一个天大的笑话，自己倒先笑了起来。

    赫尔墨斯笑意越扩越大，缓缓道：“我是爱上你了的~”

    凤宇沫选苹果的手一顿，脸不自觉红了起来，莫名想起两人曾经那般亲密过，尽管自己对那日发生的事情没有印象，但是他想象力丰富，脑海里居然像电影一样自动演绎了一番。这种感觉就像是曾今在自己面前很臭屁的人，忽然有一天向你告白了。既想挫挫他的锐气，狠狠蹂躏一番，又偷偷在心里暗自高兴。

    气氛尴尬起来，一时之间，凤宇沫居然找不到话接下去，如果是以前，他一定会叉着腰，毫不留情泼赫尔墨斯一盆冷水，‘我爱猪都不会爱你，你滚回去伤心去吧！’可是现在，他心里居然有着一丝――‘甜蜜’？凤宇沫思绪不断起伏，所有的疑问早就抛到了九霄云外。

    赫尔墨斯从没像这么紧张过，就像是一个刚恋爱的毛头小子在等待心上人的回应，将凤宇沫的每一个表情都纳入眼底，他脸红是不是代表他对自己也是有好感的呢？此刻，他居然想找个顾问好好请教请教……

    凤宇沫突然慌张的转过头来，赫尔墨斯迅速隐回眼底的情绪，问道：“怎么了？”

    “走，大哥说她出现了！”边拧着苹果称都没来得及称，在收银台放下五十块钱，迅速冲出超市。收银员在后面喊：“G……”

    理智告诉戚溯洄，此刻他该听从凤宇轩的吩咐，呆在车里不出去，可是感情上他总是担心凤宇轩。恋爱中的女人智商为零，恋爱中的男人――智商为负！戚溯洄鬼使神差打开车门，朝凤宇轩追了过去。

    女人似乎发现了身后的凤宇轩，脚步加快，朝小区后面的一个人工园走去。

    此时临近饭时，人工园居然没什么人，直到一处林间，女人才回过头来，对凤宇轩问道：“先生一路跟踪我到这里，想要做什么？”说着，对凤宇轩眨了一下左眼。

    凤宇轩冷冷的说：“你那招对我没用。祥云海在哪？”边说，边取出一张符咒，一个黑色的小瓶子。

    女人这才惊慌起来，不过很快冷静下来，笑道：“先生，你我井水不犯河水，我也并未做孽害人，何不睁一只眼闭一只眼？”

    “没有做孽害人？那祥云海呢？”

    女人叫嚣道：“我并没有害他！我是爱他的！我们是相爱的！”

    “哼，别拿爱来做挡箭牌！”

    连素二话不说祭出手腕上的一个手环，藏青色的古朴手环撒很难过有三个眼睛一样的凸起。

    一道犀利的冷风夹杂着腐朽的气息迎面而来，凤宇轩侧身避过。将符咒印在瓶底，对着连素念起了收魂咒。

    连素只觉得那口小瓶就像黑洞一样吸引着自己的灵体，要将自己吞噬。手里的‘三眼手镯’一扬，中间那个‘眼睛’发出一道紫芒包裹住连素的灵体，另其漂浮在半空中，吸里瞬间解除。同时，左眼一道红芒袭向凤宇轩。

    凤宇轩被迫停下咒语，瞥了一眼连素手里的‘三眼手镯’，他能感觉到上面源源的灵力，看来这个女鬼挺不简单。

    凤宇轩招出守护兽，诛邪也应声而出。

    连素不知道是看到了麒麟还是因为看到了凤宇轩手中的诛邪，惊得倒退两步，急急发出一道攻击，转身就跑。

    凤宇轩轻松闪过，麒麟小泽低吼一声，扑向连素，凤宇轩也提起诛邪对着连素挥出一剑，不在致命，而是毁去她三眼手镯制造的护盾。

    连素尖叫一声，护身盾应声碎裂开来。被小泽一爪子压得软到在地，动弹不得。凤宇轩再次念起了收魂咒。连素发出凄厉的哀鸣。

    念到一半，戚溯洄气喘吁吁朝凤宇轩跑过来，问道：“轩哥，你在这里干什么？”

    小泽歪头看向戚溯洄，连素不知哪来的力气，祭出三眼手镯对着戚溯洄发出一道攻击。

    凤宇轩心一紧，咒语再次被打断，对戚溯洄急吼道：“趴下。”一边朝他飞奔过去。小泽对着连素喷出一道真火，堪堪擦过连素身侧，连素乘机逃离现场。


28致命相逢
 
    当连素惊慌逃离现场的时候，凤宇沫和赫尔墨斯刚好赶到。

    凤宇沫战战兢兢躲在赫尔墨斯身后，催促道：“小墨，快追啊。”虽然做了心理准备，但真看见的时候，这种来自灵魂的恐惧感，还是无法战胜。

    赫尔墨斯抱起脚软的凤宇沫，循着连素消失的方向，追了过去。

    戚溯洄虽然没有趴下，但或许是因为连素并非真心伤他，又或许是慌乱之中失了准头。总之，戚溯洄并没有受伤。凤宇轩见他无事，长吁一口气。

    戚溯洄此时也知道，自己坏事了，内疚的说：“对不起，我拖累你了！”

    凤宇轩摇头说：“无碍，你有事么？”

    “没有。”戚溯洄问：“刚才，是怎么回事？”

    “你看不到她？”不对啊，他连之前的头发都能看见，怎么就看不到她了？难道这种能力还是一阵一阵的？

    “谁？”戚溯洄边问，便四处张望了一下，并没有看到任何人，除了那只委屈的麒麟。

    凤宇轩立刻平复心绪，说：“没什么，你怎么过来了，不是让你呆在车里么？”

    “我……我担心你！”

    凤宇轩脚步一顿，心里某根弦被人撩拨了一下。他抬手揉了一下戚溯洄的脑袋，揉完，猛然意识到自己做了个这么亲密的动作。于是掩饰着收回手，说：“走吧，去找小七他们。”

    戚溯洄红着脸，傻笑着点点头，跟上凤宇轩。

    凤宇沫被赫尔墨斯抱着一路追着连素来到一家舞厅。虽是下午，舞厅里也开始人头攒动，一个个打扮清凉，在舞池里摆出各种暧昧撩人的动作。热辣得令人心痒痒。

    当看到赫尔墨斯抱着凤宇沫进来的时候，纷纷吹起了口哨。而连素一进舞厅，赫尔墨斯就感觉不到她的踪迹。

    “小墨，你帮我去找她吧，我好饿啊~”凤宇沫招借口开脱。

    赫尔墨斯无奈的放下凤宇沫，在唇上点了一下，轻笑这说：“报酬呢！”

    凤宇沫拼命忍住想要翻白眼的冲动，嬉笑着说：“嘿嘿，报酬要在你抓到她的收回再付！再不去。他恐怕就要跑咯”

    语毕，赫尔墨斯已经没有踪影。凤宇沫得逞的掏出一只大梨，‘喀嚓’咬下去，自行找了一张椅子坐下来。

    “小弟弟……”一个□，打扮妖娆的女人朝他抛了个媚眼，在凤宇沫旁边坐了下来。

    凤宇沫一口梨卡在喉头，不上不下。你才小弟弟，你全家都小弟弟！不，应该是你全家都没有‘小弟弟’！

    好不容易将梨咽下，凤宇沫眨巴了一下大眼睛，无辜又纯良的对美女笑了笑，问道：“阿姨，小弟弟叫谁啊？”

    女人间对方这么好说话，自动忽略那句‘阿姨’，一时得意忘形：“小弟弟叫你啊。”

    凤宇沫故意张着嘴，看怪物一样看着她：“噢，天呐，你到底是阿姨还是小弟弟啊？”说着还从美女上三段一路打量到美女下三段。

    女人气得内伤，又不好发作，扯出一个僵硬的笑，说：“姐姐是女人~”

    “我知道姐姐是女人啊，那阿姨你是女人么？”

    女人冲口而出：“阿姨我当然也是女人啦！”声音之大，周围所有人皆闷声发笑。

    凤宇沫认真的点点头，问：“那阿姨你找我有什么事？”那表情要多纯良又多纯良，要多无辜有多无辜。

    女人原本当凤宇沫耍她，正要发作，此时一听凤宇沫这话，便又甜笑起来：“小弟弟，刚才抱你进来的那位先生是你哥哥？”

    凤宇沫用看白痴一样的眼神看着那女人，说：“阿姨，你觉得凭我这么平凡的人，会有那么好看的哥哥么？”凤宇沫边说还边用手指着自己的鼻子。由于‘易颜’一直没解，凤宇沫依旧顶着那张呆呆的面孔。

    女人张口结舌，下意识的问道：“那他是？”

    “我老爹！”凤宇沫痛心疾首的说：“别看他虽然长得一表人才，可是他只喜欢像我老娘那样的女人……”

    “什么样的女人？”

    凤宇沫再次用看白痴一样的表情看着美女，说：“阿姨，你的饭都吃到别人肚子里了不成？你看我的样子，就知道我娘有多丑了，兜儿子是综合了父母的相貌，想我老爹那样的极品，我都只是这样的平凡。”有用惋惜的口气说：“想当初，我老爹硬是挑花了眼，才千挑万选，选中我老娘，就因为我老娘比‘如花’还 ‘如花’……”

    女人嘴角抽了抽，还不死心，继续问道：“那你娘，现在在哪？”

    “我老娘嫌我爹嘴太臭，每次接吻都要吐了再吐，于是离家出走了。我们也正在找她呢！”凤宇沫忽然兴奋的看向女人：“啊！要是我爹刚才看到阿姨你就好了！”

    “哦？为什么这么说啊？”女人急切的问道。

    “因为你比我老娘更合我老爹的喜好啊！”

    女人是抽搐着脸离开的，凤宇沫在心里笑到内伤，小小声对自己没见过面的爹娘说了声：罪过，罪过……

    可是――一个女人离开了，一群女人不怕死的过来了。凤宇沫纠结着眉头：女人这种生物真是――太可怕了。

    凤宇沫决定甩开这群被赫尔墨斯招来的蝴蝶们，朝舞池中央一指：“看，他来了！”说着趁女人们去找他们心目中的黑马王子时，一溜烟窜了出来，躲到舞厅二楼的一间包厢里。

    如果再给凤宇沫一次机会的话，他宁愿被那群女人烦死，也不会躲到这里来！

    看他看到了什么？

    在这间拉着厚重窗帘的房间里，只开着微亮的灯，一张长方形酒桌前，一个穿着白衣的邪魅男人，架着左腿，慵懒地端着一杯血红的液体。正似笑非笑地打量着凤宇沫，在他脚边蹲着一只雪白的犬科动物，那长长的尾巴，有意无意的挥动着。这都不是重点，重点是――连素也在！

    凤宇沫惊得倒退三步，后背贴在包厢门上，颤着手去找门把，可是越心急，门把越是拧不开。

    坐在酒桌前邪魅男人动也不动，倒是跪在她脚边的连素一挥手，长袖缠着凤宇沫要将他送到男人面前。与此同时，小黑感应到主人的处境，自行从祈灵中出来，一声尖啼，吐出真火，烧断了缠着凤宇沫的长袖。连素倒退开来。正祭出‘三眼手镯’，男人抬了抬手，连素躬身退到一旁。

    “凤家人？”完了又问：“伤你的是他？”声音清悦。

    连素恭敬的回道：“不是！”

    男人点点头，注意到凤宇沫惊恐的模样，露出诡谲的笑意：“想也不是~”

    凤宇沫在看到连素的瞬间，就已经将手背在身后，用血玉玲珑通知了凤宇轩。

    此时抬眼看到男人在微两的灯光下，凤宇沫最先注意到他那双血红的眼睛。待看清他全貌时，凤宇沫只觉得莫名的熟悉。

    这种熟悉好像来自灵魂，又好像来自血液，奇异的，凤宇沫冷静下来，甚至有些安心。这是第一次，在和一只女鬼共处一室都能冷静下来，好像那种恐惧被某种东西安抚住了。一时间，只怔怔的看着男人。

    而男人却误以为凤宇沫是因为自己的容貌而痴傻的流口水。他不知道的是，就算他姿容绝美，在凤宇沫眼里，也就是不丑而已。

    “居然能招出墨凰做守护兽，呵呵，本来不想杀你的，毕竟我和凤家也有些渊源。不过，你好些看到我的脸了？”说着，宠溺的对脚边的犬科动物说：“小狸，今天让你饱餐一顿吧，墨凰可是大补呢。”

    凤宇沫清醒过来，待再看向男人时，只觉得他面部被一团白雾遮挡，再也看不清了。

    那只长尾犬科动物迈着优雅的步伐朝一人一凰走来。小黑脖子上的羽毛根根竖起，一副誓死护主的模样。

    说实话，凤宇沫第一眼就喜欢上这只雪白的长尾犬科动物了，似狐狸非狐狸，那长而尖的耳朵和那笔整个身体还长的蓬松的尾巴。做宠物真的很合适啊――可是，现在它打算吃了自己！

    凤宇沫上前一步，目光清冷，站到小黑身边，抬手唤出‘噬灵’，周身竟发出一丝杀伐之气。小黑不禁感动得热泪盈眶。

    ‘噬灵’一出，整个房间都被它发出的五彩灵光照耀得亮堂起来，连素的灵体有化作飞烟的趋势，魑狸也畏惧的后退几步。

    男人握杯的手一滞，挥手将连素从窗户送出包厢，低声说：“小狸，回来！”

    魑狸听话的回到男人脚边，男人却将高脚杯放到桌上，起身来到凤宇沫面前，伸出手来，说：“把‘噬灵’给我，我饶你不死！”清悦的声音冰冷暗含怒意，好像凤宇沫握着‘噬灵’就是对‘噬灵’的侮辱。

    从男人身上传过来的压迫感让小黑有些受不住，却还是奋力和主人站在同一战线，并随时准备护住他。

29小黑涅
 
-
    凤宇沫双手捧着‘噬灵’，心里盼望大哥速速到来救驾。他自知不是男人的对手，当务之急就是拖延时间。

    于是嬉笑着说：“呵呵，你之前说你与凤家有些渊源的，那应该知道。这宝贝对我们凤家来说，意味着什么啦~”

    小黑差点一头栽倒在地，房间内凝滞的氛围瞬间被凤宇沫的嬉笑声打破。

    很明显，凤宇沫的这招出其不意让男人也有些惊讶，但是他很快反应过来。

    由于男人面部隐在一团白雾后面，凤宇沫看不到他的表情。但有种事物叫‘直觉’，于是下意识的拖着小黑急速后退。

    不得不说，凤宇沫的直觉向来很灵。男人一招失手，怒恼交加，对着凤宇沫就是致命的一掌。两人实力差距之大，凤宇沫避无可避。

    什么叫千钧一发？这个时候语言已经不足以形容当时的情景了。

    当凤宇轩一脚踹开包厢的门时，也只能眼睁睁看着。

    “沫沫――”凤宇轩一声撕心裂肺的惊呼之后，是小黑拼命为凤宇沫挡下一击。

    “嗝……”小黑发出一声悲戚的哀鸣，从空中掉落，凤宇沫慌乱的双手接住小黑。

    “小黑！”凤宇沫捧着小黑的手颤抖不止，眼泪不受控制的掉了下来。小黑却无力回应凤宇沫，金色的眼睛望着凤宇沫，舍不得移开，眼底的悲怆铺天盖地，一滴火红的液体从眼角滑落，迅速凝固。凤宇沫不知所措的接住，哽咽着喊：“小黑……”

    男人在听到凤宇轩喊出‘沫沫’的时候，浑身一滞，积蓄的第二道攻击硬是拼着灵力反噬收了回来。一口鲜血喷涌而出。此时凤宇轩的诛邪充斥着深厚的灵力袭卷而来，男人也好想没有看到一样，呆立在原地。

    魑狸见状，为其挡下一击，发出一声尖肃的咆哮，男人才猛然清醒过来，和凤宇轩战成一团。不过，凤宇轩招招致命，而男人却处处留情。房间里充斥着灵力碰撞的声音和华光。然而男人却无心恋战，招呼魑狸迅速撤离。

    凤宇轩正要再追，凤宇沫忽然抱起小黑，对凤宇轩说：“大哥，救小黑要紧。”

    赫尔墨斯刚刚找到连素并收服她，就听见凤宇轩那声撕心裂肺的‘沫沫’，心里一阵翻腾，手不自觉按上胸口的印记。朝声音来源处赶去。

    舞厅里的人在凤宇轩和男人对决的时候，张皇失措的喊着‘地震’往外逃离。一时间哭声，大喊声，尖叫声在整个舞厅里徘徊。

    这一切发生的那么快。几乎是同一时间。

    凤宇轩收回诛邪，蹲到凤宇沫身边，疼惜的将凤宇沫的脑袋按在怀里：“小七，你确定要这么做？”

    凤宇沫闷闷的点点头。

    “小黑能涅，你……”

    凤宇沫抬起头来：“大哥，小黑虽然能涅，但少则千年，多则万年，你觉得我还能见到它么？”

    凤宇轩还再劝，凤宇沫却已经用行动来表示他的决心了。

    赫尔墨斯赶来的时候，舞厅一楼就像是黑社会火拼后的现场，乱七八糟，沫沫在哪里？赫尔墨斯闭上眼睛，灵识搜寻开来，很快得知凤宇沫的位置。

    这时，戚溯洄气喘吁吁跑过来，看到赫尔墨斯，还没开口，赫尔墨斯迅速消失在眼前。

    当赫尔墨斯进来的时候，正好看到凤宇沫和小黑周身被契文环绕。小黑以肉眼可见的速度涅重生。凤宇轩在一旁护法。

    赫尔墨斯看到凤宇沫无事，提着的心才算回复原位，环视一周，知道这里刚经历了一场大战。自己刚才没在他身边的这段时间，到底发生了什么？看来以后要将他绑在身上才能放心了。

    穆野张开双手，眉宇之间聚起凄凉的神色，脸上全是懊悔，却又隐隐有着一丝庆幸。

    “我差点，亲手将你……”穆野闭上眼睛，喃喃自语：“幸好，幸好……”

    魑狸歪着脑袋，不解的看着主人。

    凤宇沫捧着只有他巴掌大的墨凰，脸上浮现一抹淡笑，如释重负的呢喃道：“要快点醒过来哦。”

    小黑顺利涅，只是再一次恢复到初见时的幼兽模样。凤宇沫将它放进祈灵。这才站起身来，轻声说：“让你们担心了。”

    凤宇轩抬手揉了揉凤宇沫的脑袋，欣慰的说：“没事就好~”只是忽然又想起什么，连忙放开凤宇沫，走到小黑原来躺的位置，蹲身查看地上的血迹。

    “怎么了？”凤宇沫也走到凤宇轩身边，不解的问。

    凤宇轩微皱着眉头，地上的血迹已经凝固，小黑已经涅，那沫沫的‘易颜’可怎么解？

    凤宇沫像是猜到了凤宇轩心中的担忧，摊开手心，一颗豆大嫣红的晶状体，晶莹剔透。在微亮的灯光下烁烁生辉。赫然是小黑涅盘之前流下的血泪。

    “也许这个会有用。”凤宇沫嬉笑着说：“如果‘易颜’真解不开，那也没什么大碍。大哥不用担心。”

    凤宇轩取过那滴血泪，不加索，一手取出一张黄纸和朱砂，另一手手心聚集一道灵力，就见那滴血泪溶化开来，凤宇轩欣喜若狂：“小七，快，大哥现在就帮你把‘易颜’解开。”边说边滴入自己的鲜血，要是小七的‘易颜’真的解不开了，他会自责一辈子。

    凤宇沫张口言又止，没来得及开口阻止大哥，撇撇唇，轻划指尖，将血滴到凤宇轩掌心。

    一直紧紧注视着他的赫尔墨斯直接将凤宇沫的指尖含进嘴里，舌尖靡的过凤宇沫伤口，一直紧绷的情绪终于得以宣泄。赫尔墨斯单手将凤宇沫搂入怀中，放开手指，亲了亲凤宇沫艳红的脸颊。款款深情：“往后，一定要将你绑在身边才能安心~”

    凤宇沫按捺住急速的心跳，虽然赫尔墨斯没说，但他居然能理解对方心底那种细密的惆怅，两人视线交缠，心意相通，这种感觉，是凤宇沫从未体验过的。

    “小七~”凤宇轩递上一张符咒，声音里难掩欣喜：“快试试！”

    凤宇沫回过神来，收回视线，掩饰的咳嗽两声，接过凤宇轩手里的符咒。

    戚溯洄大张着嘴，惊讶的看着凤宇沫的脸由之前普通的呆样变成眼前这张绝美却不阴柔的绝色姿容，愣愣地问：“小……小七？”满脸的惊艳和不敢置信。

    凤宇沫一件戚溯洄不敢置信的模样，就知道，‘易颜’是成功解除了。他调皮的眨眨眼：“亲亲小洄，来，给大爷香一个~”边说，边痞子一样勾起戚溯洄微尖的下巴。

    戚溯洄合上唇，清秀的俊脸红艳艳的，目光粼粼望向凤宇轩。

    凤宇轩见凤宇沫‘易颜’已解，总算放下心来，对上戚溯洄投过来的‘求助’眼神，轻笑一声，说：“小七，我们离开这里吧，还得去找祥云海！”凤宇轩说着，视线不经意扫过赫尔墨斯，被赫尔墨斯眼底那铺天盖地的深情震惊到。

    他一直琢磨不透面前的人，那晚之前对小七还不屑一顾的样子，而那晚之后，这种深情的凝视便是家常便饭，难道上古梵谛还有这种功效不成？凤宇轩对赫尔墨斯向来看不顺眼，要不是因为小七……

    凤宇沫收回手指，兴奋的说：“大哥这是帮小洄呢吧？啊咧~你们两个……嘿嘿……”

    赫尔墨斯斜眼瞥了凤宇轩一眼，揽过凤宇沫，在他耳边轻声说道：“我放她出来，你别怕！”语毕，手一扬，连素伏在地上，动弹不得，目光恨恨的望着赫尔墨斯。

    凤宇沫早有心理准备，但这并非由准备就能坦然面对的。他双手紧握成拳，红唇紧抿，靠着赫尔墨斯胸膛的背部紧绷，只握成拳的双手泄露了他紧张微带恐惧的心情。

    赫尔墨斯将凤宇沫双手箍在掌心，大拇指轻轻摩挲，这种无声的鼓励和支持，让凤宇沫觉得只要他在，就能无所畏惧。

    凤宇沫渐渐平复下灵魂的恐惧，正视着伏在地上的连素：“祥云海在哪里？”

    凤宇轩只觉得眼前的凤宇沫就像是正要张开翅膀的破茧之蝶，这是他身后那人给他的力量？各种心情萦绕心间，凤宇轩说不出的激动。恍惚之间，凤宇轩隐约看到那两人身后，一对黑白之翼悠然展开，转瞬即逝。

    连素凄厉的叫嚣道：“我不会告诉你们云海在哪里的！”

    对于和打伤小黑的男人一伙的连素，凤宇沫也没有好脸色：“哼，说不说都没有关系。”说着取出‘噬灵’，驱动灵力，‘噬灵’发出五彩的灵光。

    “等我收了你，找到祥云海是迟早的事。”

    连素的灵体在‘噬灵’的灵光下，忽明忽暗，发出悲戚的尖啸。

    凤宇沫微微挡桩噬灵’，他并非真想就这样让连素灰飞烟灭，诱惑道：“你想清楚了，灰飞烟灭，还是说出祥云海的位置呢？呵呵，其实你不说，我也知道，你一定是将他藏在你住的地方了。”

30连家素素
 
    或许是凤宇沫那句灰飞烟灭刺激到了连素，又或许是凤宇沫胡乱猜测正中目标，连素忽然悲戚的呜咽起来：“为什么你们要拆散我们？我们好不容易才在一起……我是那么爱他，为什么你们要拆散我们……”尽管没有眼泪，但那种哀伤却是那么真实。

    凤宇轩皱眉，不好，这样下去，连素怨气加重，只怕会变成厉鬼。

    凤宇沫莫名的难受起来，收起‘噬灵’，对连素沉声说道：“你那么爱他，就不该缠着他。”

    连素依旧沉浸在自己的思绪中，只喃喃的问着为什么，似乎没有听到凤宇沫的那句话。

    凤宇沫从来不是好耐心的人，这时候却好脾气的继续劝道：“你应该也发现祥云海身体越来越不济的事实，因为什么，你也应该知道，为什么不就此放开？”

    连素哽噎着抬头看了凤宇沫一眼，眼底是无尽的迷茫，说：“如果我能放开，就不会变成如今这幅模样了……”

    凤宇轩也并非无动于衷，但是灵师与鬼本就水火不容，南北对立，便说道：“你放不开，我们便助你放开！”说着便双手结印，正要念起往生咒。

    凤宇沫出声阻止道：“大哥，让他们见最后一面吧，说不定她能自己放下。”

    连素见凤宇轩起手结印时，几昏厥，冲口而出：“让我见见他吧，求求你……”

    凤宇轩撇开头，无奈的叹息道：“小七，只怕见面了越加放不下。”

    凤宇沫翩然一笑：“不试试怎么知道？”

    四人一鬼从舞厅出来，无视惊慌失措的人群，来到之前的小区，小区守卫室那个保安依旧不放行。凤宇沫始终低垂这头，任赫尔墨斯拉着自己。

    凤宇轩不知道从哪里掏出一张巴掌大小的证件在保安面前一晃，“警察办案~”

    保安立刻恭敬的将四人迎了进去，末了，还八卦的追问道：“不知道是什么案子？跟我们小区有什么关系啊？”

    凤宇沫嬉笑着说：“这是机密，如果需要你配合的话，我们会找你问话的。”

    那保安立刻呆愣在原地，就连四人离开后都没回过神来，同事方便回来路过他身边的时候，见他一副中邪的模样，便推搡着问道：“小张，咋了这是？”

    保安眼视前方，眨都不带眨一下，自言自语：“天使，我看到了天使……”

    同事切了一声：“还天使呢，你再这样站下去，说不定就能见到上帝了。”

    十六楼西侧，是连素暂住的地方，走到门口，赫尔墨斯不动声色的弹了一下中指，门前的一道就像是平静的湖面被人投了一颗石子，波光粼粼，荡漾开来，随即恢复平静。

    房间不大，大概四十平米左右，靠墙的床上，躺着一个男人，正是失踪的祥云海。此时他的脸色比起那日更加苍白，额际还隐隐萦绕着森寒的阴气，情况越加糟糕了。

    连素一进来，便冲到床边，喊道：“云海……”

    祥云海是醒着的，望着连素的眼里有片刻的悚然，但却含着更多的情意。这种矛盾的眼神正好被凤宇沫等人捕捉到，凤宇沫心想：这祥云海知道连素并非人类，还依旧会有这样的眼神，看来，他是真的爱她呀……

    凤宇轩也惊讶的看着床上的祥云海，那日凤宇沫提到他情人的时候，他还没有这样深情的表情，而这短短一天多的时间里，到底发生了什么？

    祥云海注意到进门的四人，抬手握住连素的手，说：“素素，有客人在，扶我起来。”

    连素慌乱的扶起祥云海，他的情况比出门的时候还要糟糕，自己在他身边，真的是――害了他么……那句‘爱他，就不要缠着他’就像一句咒语，在她脑海里徘徊不去。

    连素将一颗血红的丹药放到祥云海唇边：“云海，吃了它吧。”这正是她刚才出门向‘主人’求来的。

    凤宇轩正要阻止，赫尔墨斯微眯着眼睛说：“那物对他只好不坏。”

    祥云海依言吞下，那架势就好像连素手中的哪怕是穿肠毒药，他也愿意以身殉毒。

    祥云海吞下那颗丹丸后，面色果然好转，他儒雅的一笑，说：“是茜茜请你们来找我的吧。”四人沉默不答，他继续说道：“可是我已经不打算回去了，请你们转告她，是我对不起她，我所有的财产都过到她名下……”

    “这是你的家务事，还是你亲自去跟她说吧。”凤宇轩打断道：“我们来是为了带你回去，并且，超度她。”不用指明，祥云海都知道他口中的她指的是谁。

    他连忙护在连素身前，“素素从未害过我，请你们放过她！”

    自从祥云海吃下那颗药丸后，连素就平静的坐在他旁边，此刻听到祥云海维护自己，轻轻浅浅笑了起来，幸福又落寞……

    凤宇沫注意到连素的表情，拉住凤宇轩，说：“大哥，人也好，鬼也罢，只要他们能为自己做出的决定负责；为自己的决定一生无悔，即使我们是灵师，那我们也不便插手。”

    祥云海惊讶的望着帮自己说话的好看男人，虽然从来没见过，但这声音却是无比熟悉，正是那日的小师傅，不由向他投去感激的目光，也不管为何他的相貌变化这么大。

    凤宇轩沉着脸，对凤宇沫说：“小七，你忘记那天我跟你说的了么？”

    凤宇沫走到凤宇轩面前，背对着祥云海和连素，说：“当然不会忘！不过，他说的没错，那女鬼身上确实没有戾气。”说着，对凤宇轩眨了一下眼睛。

    凤宇轩立刻会意，唤出诛邪，说：“你跟她在一起，绝对活不了一周，与其让你执迷不悟，不若现在就让我收了她。”

    祥云海哪里还有往日的儒雅，狰狞的低吼道：“除非你先杀了我！”

    正在这剑拔弩张的时刻，连素的灵体渐渐透明，他们说得没错，自己和他终究人鬼殊途，云海，云海――

    “云海~”连素深情呼唤着自己的爱人。

    祥云海应声扭头，看见连素哀戚的脸，顿时惊慌失措，颤着手去摸连素，连素苦笑着取下手腕上的‘三眼手镯’，捂住其中两只‘眼睛’，将剩下的一只‘眼睛’按在祥云海百会穴上，丝丝缕缕的灵力和着阴气，进入祥云海脑海中。

    “云海，如果有来世，我一定等你来找我……”

    祥云海痛苦的闭上眼睛，胸膛急速起伏：“素――素！”语毕，昏厥在连素怀里。

    凤宇沫在连素将‘三眼手镯’按在祥云海百会穴上时，想要上前阻止，被赫尔墨斯拉住，微微摇头，示意稍安勿躁。

    连素小心翼翼的将昏厥过去的祥云海平放在床上，灵体越加透明，渐渐的，消散在空中，只在祥云海枕侧，留下那只‘三眼手镯’。至始至终她的视线都没有离开过祥云海。

    凤宇沫被这浓郁的气氛感染，心底莫名的哀伤，他看着自己与赫尔墨斯紧握的手，将头轻轻靠在赫尔墨斯肩膀上，深深叹了一口气，谁曾说过离开是为了更好的存在，可是，连素却选择让祥云海忘记她，她亲手剥夺了她在他心中的存在……，这便是爱么？

    鬼使神差的，凤宇沫想到自己，如果是我，我会怎么做？又想，这样让连素自己选择放手，从而往生，是否错了？

    赫尔墨斯好像清楚凤宇沫心中所想，揽过他，低声安慰：“别胡思乱想，她能自己放下，这样对他们双方都有好处。”

    忧伤的不止凤宇沫，还有一直默不作声的戚溯洄，凤宇沫能靠在赫尔墨斯肩膀上，而他却只能站在原地，独自支撑。

    凤宇轩收好‘三眼手镯’，打电话叫了一辆救护车。完了走到戚溯洄身边，二话不说，拉起戚溯洄，走出门去。

    四人回到灵异社后第二天晚上，凤鸣熙给他们说了一个故事。

    故事里一个青年从家乡独自出来打拼，在一次笔友会上认识了一个姑娘，就在两人互生好感的时候，青年代公司签的合同出了差错，负债累累。姑娘得知后，将自己所有家当凑成现金，寄给了青年，虽然杯水车薪，但姑娘的鼓励与支持还是让青年鼓起勇气。

    一个月后，青年意外中得彩票头奖，不禁还了债，还自己开了一家小公司。青年决定给姑娘一个惊喜，于是两人约定见面，可是姑娘失约了。青年担心姑娘是不是出来什么意外，可是两人通信无数次，却连电话都没有留过。

    可是青年没有放弃，依旧每日一封信，希望姑娘看见后能回应自己。

    他没想想到，关于她的消息来得这么快。

    原来不是姑娘爽约，而是在姑娘去见面地点的时候，出了意外……

    故事并没有说完，江珧抽了一下鼻子：“他们真可怜。”

    四长老嚷道：“真够狗血的，小熙又来骗小兔子眼泪了！”说完起身回房了。

    司徒静红着眼睛问道：“后来呢？”

    凤鸣熙只顾着哄小兔子江珧，哪里还有讲下去的兴致，挥挥手，说：“后来？后来青年事业蒸蒸日上，娶了老婆成了家！”

    客厅里，凤鸣熙哄着江珧的声音渐渐远去，凤宇沫知道，凤鸣熙故事里的青年和姑娘就是祥云海和连素。那种哀伤重新袭上心头，凤宇沫皱眉，就听见耳鬓赫尔墨斯低沉的声音：“世事从来有因有果，譬如前世种因，今世得果，你无须介怀，徒增烦忧。”

    凤宇沫抬头，双眼直视着赫尔墨斯窘黑的眼底，“那你我前世种的又是什么因？”

    赫尔墨斯但笑不语，以吻封缄，哪管旁人。

    三天后，祥云海携祥太太登门致谢，凤宇沫望着那个依旧儒雅的男人，心里无比失落。祥云海气色明显好转，他还是从前那个他，只是他的记忆里唯独少了一个人。前世种因，今世得果，不知道连素前世种的什么因，要她今生红颜薄命、痛失所爱！若要追溯因由，那今生祥云海欠下的情，来世，又该得何果？天道至上，这因因果果，又岂是简简单单就能说得清的？


31第四卷 鱼的怨咒
 
    罗佳颖提着菜刀看了看水槽里刚买的鱼，此时它正悠闲的吐着泡泡，兜死鱼眼死鱼眼，可是罗佳颖总觉得那条游来游去的鲤鱼的视线正若有若无的看着自己和自己手中的刀。

    罗佳颖摇摇头，暗恼自己疑神疑鬼，伸手进水槽去抓鱼。鱼儿灵巧的紧，躲躲闪闪，罗佳颖恁是没抓住。

    罗佳颖气恼的将水槽里的水放干净，鱼儿缺水，弹跳不止，罗佳颖好不容易双手抓住鱼头，鲤鱼尾巴上下翻腾，终究没能逃出罗佳颖的手心。

    可是，罗佳颖虽然是抓住了鲤鱼，可是平时杀鱼一般都由老公刀，今天周敬临时出差了，这杀鱼的重任也就只能交给自己了。

    罗佳颖将鲤鱼放在案板上，用菜刀将鲤鱼拍晕，接下来刀刃对着鱼腹部切了下去。平时看周敬杀鱼那个利落，轮到自己的时候，却拖泥带水。

    好在也算搞定，罗佳颖看着依旧抽搐着的鲤鱼，架锅下油，待油滚后，提着鲤鱼完好的头，将鲤鱼整个扔进锅里。

    可是，鲤鱼并未死透，就在鲤鱼被扔进锅里的时候，鱼尾巴一扫，滚开的油星星点点溅了出来，即使罗佳颖迅速退开，还是被油星溅入左眼，罗佳颖‘呀’ 的一声，伸手按住左眼，眼泪不自觉透过指缝流了出来，恍惚间，罗佳颖瞥到锅里的鲤鱼嘴巴快速砸吧了几下，眼睛斜着望着自己，不再动弹。

    罗佳颖擦了擦眼睛，睁开来，好像没什么事，便抄起锅铲，将鲤鱼翻了个边。嘴里嘟嚷着：“待会儿吃了你！”

    罗佳颖煎得很细致，等鱼出锅的时候，还是一整条，金黄鲜嫩，罗佳颖笑了笑，她从来没有煎过这么好看的鱼，可惜周敬不在。

    一个人吃饭或许寂寞，但也清净，不需要注意吃饭时的姿态，罗佳颖享受着这难得的随意。夹了一块鱼，真是鲜嫩味美。

    饭吃到一半，鱼也吃了一半，罗佳颖将鱼翻了个边，可是才第一筷，赫然发现，鲤鱼内侧鱼骨之上竟然含着丝丝鲜血，罗佳颖心头一紧，嫌恶的放下筷子。

    就在此时，罗佳颖心猛地漏跳一拍：刚才，那鲤鱼的眼睛，好像动了一下……待细看时，又什么也没有，罗佳颖呼出一口气，已经没有食，赶紧将那盘鱼倒掉。

    临睡前，周敬打来电话，说还要下周才能会来，两人你来我往说了一通爱语，挂机前，罗佳颖想起那条鲤鱼，便与周敬说了，周敬回说：那鱼骨头上有血，可能是没煎熟。罗佳颖又说鱼眼好像动了，周敬只是笑了笑，说她可能眼花了。又安慰了一通，这才挂了电话。

    第二天早上，罗佳颖洗脸的时候，觉得手臂上有些痒痒，掀衣来看，手臂上竟然有一片鱼鳞，罗佳颖只当是昨晚杀鱼时不小心沾上的，伸手去揭。

    “嘶――”罗佳颖痛呼出声，那鳞片竟然连着血肉！这下，罗佳颖算是吓得半死，想起昨晚杀鱼的种种，连忙给周敬打电话。

    周敬也吃了一惊，再三确认。无奈实在脱不开身，便先让她去医院看看。

    罗佳颖抽泣着上了医院，看了皮肤科。可是，除了她自己，其他人居然都看不到她手上的鳞片！

    “医生，你真的看不到？”罗佳颖不敢置信的再次问道！

    “小姐，我真的看不到什么鳞片，我建议你出门，上三楼右拐。”中年医生不耐烦的说：“好了，下一个！”

    “不，医生，你再给我看看，或者给我照个片，开个药擦擦什么的……”罗佳颖已经语无伦次。

    中年医生翻了个白眼，说：“好吧，我给你皮肤过敏的药擦擦。”

    罗佳颖捏着医疗卡，鬼使神差的上了三楼，右拐――“心理咨询门诊”

    罗佳颖气愤的下楼，药也不拿了。周敬不在身边，她无助的想哭。

    第三天的时候，罗佳颖发现整个手臂都已经长满了那种鳞片，她再次求医，只是和上次一样，除了她自己，谁也看不到。

    更加不妙的是，罗佳颖发现，她手臂上的鳞片正在以肉眼可见的速度向全身蔓延……到晚上的时候，已经长到了脸上，并且伴随着渴水的症状，罗佳颖觉得，自己快要变成一条鱼了……她疯狂的拔下自己手臂上的鳞片，血肉模糊……

    第三天晚上，在罗佳颖的催促下，周敬回来了。当看到憔悴的妻子和她血肉模糊的手臂时，他惊呆了，不过三天没见，恍若变了一个人。

    罗佳颖趴在周敬怀里失声痛哭，可是，周敬也看不到她身上的鳞片……

    凤宇轩要去V城一趟，因为四长老的冥魂一直没找到，三长老要过来帮忙，便让凤宇轩过去V城代三长老主持大局。

    凤宇沫一手拉着凤宇轩，一手拉着戚溯洄，在凤宇轩上车前将戚溯洄的手，放到凤宇轩手心。‘语重心长’的说：“大哥，小洄就交给你了。”又转向戚溯洄，依依不舍的和戚溯洄告别：“小洄，你别看大哥一副万事难不住的模样，其实――”凤宇沫顿了片刻，终究没有爆大哥短，说：“总之，这么好的机会，你一定要拿下他啊！”说着，还做了一个握拳的动作。

    戚溯洄点点头，凤宇轩拉了一下他，说：“走啦！”完了又不放心的对凤宇沫再次交代了一番，无非是多多注意身体，时刻加紧提升能力。

    尽管这些话，昨晚上凤宇轩就交代过，但凤宇沫还是乖巧的站着聆听，没有一丝不耐。这幅画面印在赫尔墨斯眼中，心头酸了一下，巴不得凤宇轩快点离开。

    “行了，他我会照顾好，你们快去吧。”

    凤宇轩理都没理赫尔墨斯，对凤宇沫说：“明天就是十日之期，记得千万注意不要离开他。”

    这句话凤宇轩昨晚并没交代，此时忽然提起，饶是凤宇沫没心没肺，也不由红了脸：“嗯。”

    凤宇轩带着戚溯洄走了，凤宇沫站在原地，目送搭乘着两人的小车驶离。戚溯洄回头与众人挥手告别，而凤宇轩却不曾回头。只在上车后，在后视镜里注视着微笑着的弟弟，和站在他身边的高大男人。一种伤感之情油然而生，这种感觉就好像女儿长大了，嫁人了，往后陪伴他的不再是自己了――

    戚溯洄坐在一旁，鼓起勇气，轻轻将手附在凤宇轩的大掌上，无声的安慰。凤宇轩回神朝戚溯洄轻轻笑了一记。两人视线相对，灵犀自通。

    周敬带着罗佳颖进到灵异社的时候，凤鸣恩和司徒静接待了他们。

    “你是说，你妻子因为煎了一条鱼，就被鱼给诅咒了，全身长满了鳞片，并且渴水？”凤鸣恩耐心的问道。

    “嗯，就是这样！”

    “可是，我们除了看到你妻子――血肉模糊的手臂外，并没有看到什么鳞片啊。”凤鸣恩第一次听说煎鱼煎出问题的。

    司徒静却打开抽屉，取出两副眼镜，分给凤鸣恩一副。有些东西，像他们没有灵力的人是看不到的，需要借助外物。

    不过，就是带上那副特制的眼镜，两人还是没有什么发现。

    “先生，虽然我们是灵异社，但也必须是关于灵异的才能下委托，至于这种情况，应该先上医院包扎吧……”

    此时一直垂着头的罗佳颖猛地抬起头里，声嘶力竭道：“你们不是灵异社吗？这分明就是那条鱼诅咒的我！你们都看不到么？我脸上都长满了鱼鳞了！你看，你看，这里，这里……”

    这时候，凤宇沫悠闲的走进来，后面跟着提着一袋零食的赫尔墨斯。

    “G？有客人啊？”凤宇沫随口问道。

    赫尔墨斯随手放下手中的零食，对凤宇沫说：“我出去一趟，你乖乖待在这里，我很快回来。”刚才回来的路上，‘弑双’联系了他。不过赫尔墨斯曾今下定决心，不让凤宇沫落单，遂先送凤宇沫回家。

    凤宇沫朝他挥挥手，说：“快去快回~”便坐下来，享用刚才剥削大哥买的零食了。也不管那边如何喧闹。

    “嘿，小七，你来看一下！”凤鸣恩拗不过罗佳颖，便想让凤宇沫这个‘灵力深厚’的‘实习灵师’瞧瞧看，这女人身上是不是有鱼鳞。

    周敬这时候才随着凤鸣恩的视线，看向凤宇沫。期望这人能看出端倪。

    凤宇沫背对着众人，连连摇手，因为嘴里塞满米花，含糊着说：“大哥交代，十日之期将至，这两天，我不接委托……”因为是第一个十日之期，大家都不知道‘春蚕蛊’发作的具体时间，未免出差错，凤宇轩便让他这两天都呆在灵异社里，好随时和赫尔墨斯XXOO……

    凤鸣恩说：“不是让你接委托~是想请你看看这位太太，她非说自己被一条鱼给诅咒了~”

    “诅咒？”凤宇沫咽下米花，转过头来，蹙眉看向罗佳颖。

    周敬望着凤宇沫精致的眉眼，细腻光滑的脸庞，着实惊艳了一把。

    罗佳颖正挽着衣袖将手举在司徒静眼前。血肉模糊的手臂上青紫交加，看上去格外血腥恐怖。

    若是别人看到这副光景，还哪里会有食。不过凤宇沫非常人可比，他抓了一把米花，塞进嘴里，转回头来，没有吱声。

    在周敬眼里，这是高人沉思的表情。而事实上，凤宇沫心里想的是：我靠，我要知道，她手那么恐怖，打死我我也不回头！

32新的委托
　　赫尔墨斯见到弑双和白翎的时候，两人好像经过刚一场大战，白翎魔力损耗，容颜憔悴。
　　
　　弑双扶着白翎向赫尔墨斯行礼。
　　
　　“主上，有万叶罗莲草的消息了！”
　　
　　赫尔墨斯沉声问道：“你们遇到了什么？这般狼狈！”
　　
　　白翎被赫尔墨斯气势震慑住，脸色更显苍白。弑双，垂着头，恭敬回道：“取万叶罗莲草的时候，被巫蛊暗伤的，不过他也没讨到便宜。”随即又请罪道：“属下实力不够，万叶罗莲草又有护宝兽看守，没能取回。”
　　
　　赫尔墨斯立刻想到了蛊王，看来他被凤宇沫血伤得不轻，居然要寻‘万叶罗莲草’来治伤。不过，如果是蛊王，那他能以一人之力战自己两名属下，虽然弑双和白翎魔力被压制，但也绝非弱者，看来他虽然被凤宇沫血所伤到，但实力也必然增强。
　　
　　“你们是如何找到的万叶罗莲草？”赫尔墨斯疑问，按理说，这等秘宝，当是万年难遇，连他自己都不抱希望，他们又是怎么找到的？
　　
　　“是属下寻宝途中，听闻一个探险队里的人说，说是曾见一神物，似莲非莲，似草非草，生于石山峭壁之上，只可远观，人近则遁。听其形容，很像主上曾给属下看过的万叶罗莲草，属下便和白翎前去查看……”
　　
　　赫尔墨斯打断道：“既然有护宝圣兽，便暂且放在一旁，关于那四件秘宝，我倒也不急了。”赫尔墨斯想起凤宇沫，嘴角轻轻勾起，说：“你们先在这附近找个地方养伤。”
　　
　　等赫尔墨斯离开后，白翎仍旧愣愣的伫在原地，刚才，他――笑了！多少年不曾见到他那温情的笑了？白翎回首看着赫尔墨斯离去的方向，心里百感交集。他没注意到的是，弑双望着他的眼底闪过一丝落寞。
　　
　　灵异社里凤鸣恩拉着凤宇沫：“小七，给看看呗，好歹告诉他们这不是鱼的诅咒啊！”
　　
　　凤宇沫头也不回，说：“这生病就该上医院，不是说什么怪病都是灵异事件的！”
　　
　　凤鸣恩终于满意了，对罗佳颖说：“呐，你们也听见了，这……”
　　
　　罗佳颖尖声打断道：“不，这不是生病，这真的是那条鲤鱼的诅咒！”
　　
　　这时候，四长老打着哈欠，从楼上下来，这些日子，他为了找冥魂，忙得脚不沾地。
　　
　　“什么鲤鱼的诅咒啊？”
　　
　　凤鸣恩连忙将四长老拉到罗佳颖面前，指着她手臂说：“喏，这位太太非说自己身上长了鱼鳞。”
　　
　　四长老睡眼惺忪，瞄了罗佳颖手臂一眼，咦了一声：“小沫沫，你过来！”
　　
　　凤宇沫这才不情不愿的走过去。
　　
　　“你怎么看啊？”四长老不放过任何一个上课教育的机会。
　　
　　“四爷爷~我看不到鱼鳞！”
　　
　　周敬惊讶的看着眼前这个疲惫的中年人，这么年轻的‘爷爷’？？？
　　
　　四长老无视周敬的眼光，好整以暇的问：“那你看到了什么？”
　　
　　凤宇沫没心没肺，一点都不在意当事人就在眼前，说：“我就看到两只快腐烂了的手臂！”
　　
　　“那你觉得她这是怎么了？”
　　
　　凤宇沫摇摇头，一本正经的说：“我又不懂医术，四爷爷要是想知道，该去问问二爷爷！”
　　
　　四长老眼角抽了抽，在凤宇沫脑袋上轻敲了一记：“让你没见识，让你以前不好好听课！”又转向周敬，说：“这委托我们接了！”随即吩咐凤鸣恩给他一份委托书。
　　
　　凤鸣恩咽了口唾沫，惊诧不已，没想到，照四长老的态度，这还真是鱼的诅咒不成？那这往后，还让不让人吃鱼了？
　　
　　四长老交代完，拉着凤宇沫不让他离开，问罗佳颖：“你能说说当时的情景么？”
　　
　　罗佳颖激动得掉下泪来，总算有人相信她，不觉得自己是疯子。顿时如获救命稻草，抽泣着将那日的情景再次说了一遍。
　　
　　“你是说，当时那条鱼进锅时并未死透，还对你下了咒？”司徒静听她说的惟妙惟肖，若不是比这更不可置信的事她都听说过，她甚至会以为这只是罗佳颖的幻想。
　　
　　“嗯……”
　　
　　司徒静同情的对两人说：“这边请，我给你倒杯水吧。”司徒静注意到罗佳颖干裂的唇瓣。说着便领着两人到大厅另一边去了。
　　
　　四长老陷入沉思，凤宇沫偷偷将手从四长老手中抽出来，踮着脚，飞快的往楼上跑。
　　
　　还没到楼梯口，四长老忽然高声说：“小沫沫，你要去哪啊？这委托必定是要交给你的，你确定你现在要离开？”
　　
　　凤宇沫僵在原地，上次他赚了不少钱，这个月的房租什么的已经不用担心，他并不想这么快又出任务，而且，一看就知道这委托不简单，他甚至都看不到女人身上的鱼鳞！于是推辞道：“大哥说我‘春蚕蛊’快发作了，让我这两天就呆在家里，哪儿都别去。这事还是由四爷爷您亲自去解决吧！”
　　
　　“我要去找小冥，等你春蚕蛊发作完了再出任务也不急！”四长老是打定主意要让凤宇沫去解决了。
　　
　　凤宇沫哭丧着脸，回到四长老身边，抓着他的衣袖一角，摇啊摇，可怜兮兮的说：“四爷爷~您看我对这什么诅咒一窍不通，甚至连怎么回事都不知道，四爷爷向来最疼我了，不如您亲自去，这费不了您多少时间的~”
　　
　　四长老任凤宇沫撒娇，知道最后，才说：“这不是给你机会学习呢么？就这么说定啦，这委托，非你不可！”
　　
　　“四爷爷，你怎么可以这样没同情心！你看她这个样子，能等两天么？”凤宇沫说：“而且人家雇主都不希望交给我呢！不是说鱼的诅咒么？你帮她解了诅咒不就好了？”
　　
　　四长老伸出一根手指，戳了一下凤宇沫的额头，说：“你当诅咒都这么容易解的？何况这还是临终前的怨咒！”
　　
　　“那我能做什么呢？再说，我等得起，她也等得起么？”
　　
　　四长老回房取了一颗大约掌心大的土黄色珠子，将它交给罗佳颖：“将它泡在水里三十分钟，一日洗三次身子，能暂时克制你身上的鱼鳞。”
　　
　　罗佳颖如获至宝，连声道谢：“谢谢大师，谢谢大师!”
　　
　　“唔，你们先回去吧，过两天我们会有人去你家找你。”
　　
　　周敬带着罗佳颖回去了，凤宇沫唉声叹气：“唉……”
　　
　　四长老长笑一声：“哈哈，别叹气，我会教你怎么化解诅咒的。”
　　
　　“唉，我就搞不懂你们了，明明自己可以轻易解决的，偏偏要费劲的教会别人去解决……”
　　
　　四长老老神在在，说：“你不知道，绝世高人一般都不亲自诛杀魔头，而是非得将毕生功力传给‘主角’的么？你就是‘主角’啊！哈哈……”
　　
　　四长老沉浸在自己的笑话中，越想越觉得自己很幽默，于是笑得更加开怀。
　　
　　凤宇沫翻了个白眼，觉得脚底抹油。才抬脚，就被四长老揪住，拉着他在沙发上坐下，语气里透着疲倦：“咳咳，小沫沫，诅咒并非一朝一夕就能解除的，四爷爷确实没有时间，小冥必须尽快找到。”
　　
　　凤宇沫最吃这一套，认真的点点头，算是应下这件委托了。
　　
　　四长老在心里比了个V，姜还是老的辣吧！
　　
　　“诅咒一般都建立在怨气的基础上，怨气越大，诅咒越深，要解除诅咒，必须先消除下咒者的怨气。依她所说，该是那鲤鱼下锅时下的咒。”
　　
　　凤宇沫耸拉着脑袋，没精打采的问：“四爷爷，鱼都会下咒的话，那中咒的又岂止她一人啊？那还有人吃鱼么？”
　　
　　“万物皆有灵，区别在于启灵与否，想必那鲤鱼也已开了灵，有了灵识。”
　　
　　这时候，赫尔墨斯回来了，俨然一副回自家的态度，听见四长老在给凤宇沫‘上课’便没有打扰，只是挑了凤宇沫旁边的位置坐下。懒地靠在椅背上，揽着凤宇沫的肩膀，闭目养神。
　　
　　这些日子以来，凤宇沫早已经习惯了和赫尔墨斯的各种亲密姿势，也就没有在意，问道：“以前大爷爷不是说过，开了灵识的生灵，一般都会遵循自然，那鲤鱼又怎么会对她下咒呢？”
　　
　　“就算有了灵识，也不是谁都可以下咒的，根据她所说，她从杀鱼开始到鱼下锅，那鱼一直都是一息尚存，这种将死未死，吊着口气的时候最容易聚集怨气，还给了它下咒的时间，再加上又是晚上，说不定她那房子，可能风水也不咋地，唔，简直就是天时地利。”
　　
　　“你的意思是说，她会中咒，最主要的原因就是她杀鱼的手法不够利落，让那鲤鱼太过痛苦？所以才怨恨交加？那我该怎么化解它的怨恨啊？”
　　
　　“这就要由你去解决啊。”四长老把问题抛回给凤宇沫，起身离开了。
　　
　　凤宇沫：“……”不带这样的！说了那么多，说了等于没说！不是说要教我的么！说什么要解除诅咒，必须先消除下咒者的怨气。可是，怎么消除啊啊啊！！！
　　
　　

啊啦，在2010年的最后一天，葵让我祝福大家：新年到、新春到、好运气、天上掉、同分享、大家乐。天天好运道，日日福星照。


33静夜长谈
　　温润的灯光下，弥散着暧昧的气息。凤宇沫穿着睡袍紧张的坐在躺椅上，不时朝正赤着胸膛，只在腰上围着一条浴巾，用毛巾擦着半湿长发的赫尔墨斯。
　　
　　丫的，他倒是入乡随俗，融入的自然！不过，他身材可真好，宽肩窄腰翘臀，腹部没有一丝赘肉，一看就知道韧性十足。比起大哥，只有过之而无不及啊。
　　
　　凤宇沫视线不自觉将赫尔墨斯从头打量到脚，想入非非。
　　
　　赫尔墨斯看似一副自在随意的模样，实则眼角的余光就没离开过凤宇沫，理所当然地将凤宇沫吸口水的那一幕印入眼底，情不自禁的勾起唇角。
　　
　　好巧不巧，凤宇沫恰好看到赫尔墨斯那臭美的笑容，立刻收回视线，装作若无其事的样子，问道：“那天被你忽悠过去，今天非得告诉我原因！”
　　
　　“什么原因？”赫尔墨斯明知故问。
　　
　　尽管知道对方明知故问，但此刻凤宇沫也不计较那么多了，挑明说：“你为什么跟我上床？”
　　
　　赫尔墨斯擦头发的手一顿，轻笑出声，爱极了凤宇沫这认真的表情。忍不住逗弄道：“那天不是告诉你原因了么？”然后不给凤宇沫发怒是机会，不答反问道：“你记不记得‘小修’？”
　　
　　“小修？”凤宇沫听到这个名字，心跳猛地漏跳一拍，连忙掩饰道：“谁呀？”
　　
　　那一愣自然没有逃过赫尔墨斯的眼睛，然而看他的表情，对‘小修’确实没有印象，心里不禁有些失落，但并没表现出来。放下毛巾，散着头发，走到凤宇沫面前，从介子里取出‘返尘回光镜’说：“这是返尘回光镜，据说一能返尘，二能回光。当日，我的记忆便是用它恢复的。你按我说的方法，将灵力输进去，看能想起些什么！”
　　
　　凤宇沫早就知道他恢复了记忆，翻是具体什么时候，却不清楚，。此时见他主动提起，将信将疑接过那古朴梳妆盒一样的‘返尘回光镜’，问道：“什么是返尘，什么是回光，听这字面上的意思，这匣子还能让人起死回生不成？”一面颠来复去的查看手中的返尘回光镜，这匣子，哪里有镜子了？
　　
　　赫尔墨斯笑了，说：“呵，虽然它叫返尘回光镜，但起死回生却是托大了。所谓返尘，是能将人脑海深处的往事回放，使人想起一些想忘记或是不想忘记，已经忘记或者没有忘记的往事。而回光――”赫尔墨斯顿了片刻，才继续说道：“回光却是可以让人看见前世，不过要发动这回光，还需要其他秘宝辅助才行！”
　　
　　“什么秘宝？”凤宇沫追问道：“前世呀！我也很好奇，我前世的时候，是做什么的呢！”
　　
　　“呵，待时机成熟，我自会告诉你！”赫尔墨斯说：“来，我先教你用‘返尘’！”
　　
　　“就知道卖关子！”凤宇沫虽然不满赫尔墨斯故弄玄虚，但还是依言将灵力输入那个像梳妆盒一样却叫镜子的匣子里。
　　
　　凤宇沫闭上眼睛，感觉自己进入了一个幻灯世界，各种忘记了的、没忘记的片段走马灯一样在脑海中急速闪过，就连小时候的事都那么清晰。
　　
　　往事如洪水一般汹涌而至，仿佛要将脑袋炸开来，凤宇沫渐渐受不住，就在他灵力即将暴走的时候，赫尔墨斯一手贴在他额心，缓缓引导着他的灵识。
　　
　　恍惚间，凤宇沫脑海里响起赫尔墨斯轻柔的声音：“沫沫，快收回灵力！”这种不是响在耳边，而是直接出现在脑海中的声音，让凤宇沫清明起来，慢慢跟随着赫尔墨斯那道冰蓝色的魔力，将自己的灵力收了回来。
　　
　　凤宇沫睁开眼睛，略显疲惫，手心上已沁满薄薄细汗。一眼看见赫尔墨斯浅笑着的脸，不自在的别开头，低声说：“我在飞机上见过你！”
　　
　　赫尔墨斯有些惊讶，自己可从没坐过飞机，那他见到的会是谁呢？不过惊讶贵惊讶，赫尔墨斯还是轻柔的擦干凤宇沫额间的细汗，说：“是我考虑不周，这返尘回光镜虽是难得的秘宝，但它却始终不是谁都可以轻易使用的，现在你还不能完全驾驭它，一不小心便会被它反噬。”
　　
　　凤宇沫不在意的说：“我没事，我看到好多事情，但好像还没看完。”
　　
　　赫尔墨斯宠溺的说：“不急，等你再强大一些，便让你看完全。”边说边将返尘回光镜收入介子，好像不经意的问道：“你说你在飞机上见过我？”
　　
　　“嗯！”凤宇沫歪着头，回忆当时的画面，说：“当时，你穿着一身黑色的长袍，靠在一张很华贵的椅榻上看着我们，呃，一看就知道很闷骚的样子！”
　　
　　“那张椅榻是不是银白色的？”赫尔墨斯问道。
　　
　　“对啊，原来真的是你啊！不过当时我晕机晕得厉害，要不是刚才看到，我还真想不起来。”
　　
　　赫尔墨斯说：“沫沫，我从未坐过飞机，你看到的是幻象。”
　　
　　“幻象？”凤宇沫惊诧呼出：“那也太真实了……”
　　
　　赫尔墨斯点点头，没有出声，当然真实，那或者不是普通的幻象。而是刻印在灵魂上的画面。难道我在你心中，那个样子印象最深啊……
　　
　　凤宇沫忽然怒道：“别想岔开话题！这返程回光镜我看过了也用过了，你却什么都没交代！”
　　
　　赫尔墨斯无奈的摇摇头，笑着说：“沫沫，上古梵谛可是你亲自定下的~”
　　
　　提起这段迨拢凤宇沫有些别扭：“那是意外！我本来是要念焚炎咒的！”
　　
　　“焚炎咒？”赫尔墨斯挑眉，声音里透着危险的意味。
　　
　　“呃，谁让你取我大哥精血！”凤宇沫想起什么，高声问道：“对了，我大哥那半滴精血呢？”
　　
　　“我吃了~”赫尔墨斯淡淡的说，好像吃掉的就是一杯白开水。
　　
　　凤宇沫：“……”我会替大哥讨回来的！管你是谁！
　　
　　两人对视着，最后还是赫尔墨斯让步了，说：“沫沫，回到你之前的问题，其实那晚，是因为你喊了‘小修’，我才认出你的！”
　　
　　“什么小修啊？你老是提起他，他是你情人啊？”凤宇沫还在气头上，一时口不择言。
　　
　　赫尔墨斯把他这炸毛的表情看做是吃醋，低笑：“沫沫，记住，我的全名是：洛穆特尔.赫尔墨斯.米修！小修就是我，而唯一称呼我‘小修’的人，从来只有你！”
　　
　　“切！”凤宇沫嘲讽的说：“我从来不认识什么小修，你认错人了。”
　　
　　“不管你怎么否认，我都不会放手的，沫沫，很早很早就想对你说――”赫尔墨斯凑到凤宇沫眼前，直直望着他黑曜石般的眼瞳：“我爱你~”
　　
　　那句‘我爱你~’像定身咒，凤宇沫像活吞了一个鸭蛋，瞪着眼，愣愣的望着赫尔墨斯。房间里安静下来。
　　
　　良久，凤宇沫忽然说：“那……那个，我好像有些难受……”凤宇沫说这话时，绯红的脸蛋，更添诱惑。
　　
　　赫尔墨斯张开手臂，将凤宇沫揽到怀里，说：“看来是‘春蚕蛊’发作了。”
　　
　　“那――那该怎么办？”凤宇沫此时脑海里已经是一锅浆糊，依旧沉浸在赫尔墨斯那句告白中不可自拔。说了什么也全然不清不楚。
　　
　　赫尔墨斯看着迷糊的凤宇沫，原本以为他今生的性格与前世迥异，没想到这迷糊的本事，倒是跟前世像了个十成十！
　　
　　赫尔墨斯闻温言细语：“放心，交给我就好~”
　　
　　“哦，那交给你了，我先走了。”凤宇沫恍恍惚惚推开赫尔墨斯，同手同脚往外走。
　　
　　赫尔墨斯哭笑不得，一把打横抱起凤宇沫，俯身在他耳垂上轻咬了一记，说：“沫沫，我说的是把你交给我，你走了，那‘春蚕蛊’只会发作得越加厉害！而且没有你，这事我一个人可办不成。不如趁你现在还有意识，我们好好做一回！”说着去解凤宇沫的睡袍带子。
　　
　　凤宇沫觉得赫尔墨斯不经意抚过的地方都酥酥的，麻麻的，痒痒的很是舒服。忍不住呻吟出声，此时他一时尚且清明，也不似春蚕蛊初次发作时来得那般猛烈。
　　
　　两人迅速坦诚相对，赫尔墨斯轻轻捏了一下凤宇沫胸前挺立的红果。
　　
　　凤宇沫敏感的惊呼出声：“呀啊……”如梦初醒，从之前的恍惚中彻底清醒过来。不甘心的伸手，依样画葫芦，伸手在赫尔墨斯□上掐了一记。
　　
　　“呃――”赫尔墨斯低吼一声，不退反进，笑吟吟说道：“沫沫也这般急色！”
　　
　　凤宇沫觉得口干舌燥，伸出粉嫩的舌尖轻轻舔了一下上唇。
　　
赫尔墨斯只觉得身下燃起了一把火，从脚跟烧到头顶，低吼一声，俯身擒住那诱人的红唇辗转深吻。 凤宇沫觉得空气稀薄起来，连自己胸腔里的空气都被他夺走，但赫尔墨斯紧贴着的身体和他到处抚摸的手掌让他很舒服，呻.吟不自觉滑出口。 这低低的甜腻呻.吟之于赫尔墨斯就好比火上浇油，腾出一手，握住凤宇沫早已抬头的笔直，指尖在其顶端轻轻骚刮了一下。 “啊――”这疼痛中夹杂着欢愉的感觉让凤宇沫声音里都带着泣音，魅得撩人。 赫尔墨斯瞥到凤宇沫绯红的脸蛋和迷离的眼神，越加卖力撩拨。直让凤宇沫甜腻的呻.吟一声高过一声。 凤宇沫前面被赫尔墨斯精心‘照顾’，却得不到满足，觉得一道粘稠从腹部泄出，后穴缩嗦了一下，难耐的扭了一下腰。 赫尔墨斯注意到，心想着该是‘春蚕蛊’的功效，低吼一声，迫不及待挺身而入。 “唔――”凤宇沫紧紧抓住赫尔墨斯的手臂。头歪在枕侧，表情越加诱人。
　　
　　“沫沫。”赫尔墨斯不紧不慢的抽.动起来，一时间房间里被低低的喘.息声和甜.腻的呻.吟声充斥，两人心口的印记更加灵动。
　　
　　两人皆满足之后，凤宇沫蜷缩在赫尔墨斯怀里，低声喃喃：“你说爱我，是真的？”不等赫尔墨斯回答，继续说道：“那以后，你就是我的人了，小修~”
　　
　　赫尔墨斯紧紧揽住凤宇沫，在他额际轻啄了一记，满心喜悦，没什么比从他口中再次听到‘小修’这个名字更动听的了。
　　
　　


34鲤鱼娃娃
　　
　　凤宇沫又一次神清气爽，直把四长老嫉妒得吐血三升。
　　
　　昨夜三长老便赶过来了，两人自然是好一番折腾，直到现在，四长老还在床上躺着呢！
　　
　　凤宇沫心情好，到四长老房间，眉飞色舞对两位长老打招呼：“三爷爷四爷爷好~”
　　
　　四长老有气无力的挥挥手：“去罗家看看吧。”
　　
　　四长老为什么会这么惨？按理说，两人多日未见，开荤实属正常。但三长老向来对四长老体贴入微，绝不会再他如此疲惫的情况下，还做得彻夜不休。这其中自然有凤宇沫的功劳。不过是一碗加料了的鞭烫而已！哼，谁让四爷爷为难自己的？哪怕是爷爷辈的，也照样设计。
　　
　　凤宇沫拖着赫尔墨斯去罗家，后面远远跟着‘修养中’的白翎和弑双。
　　
　　说是远远跟着，但其实没多远，只是凤宇沫并未察觉罢了。赫尔墨斯在两人跟随时默许了。
　　
　　既然要在人前露面，白翎和弑双早已改头换面，两人入乡随俗，穿着现代装也不显另类。直到凤宇沫和赫尔墨斯进了罗佳颖家的时候，两人才选了一个花坛边坐下。
　　
　　周敬和罗佳颖这几天都住在酒店，知道今天灵异社的人要来，才先回到家中准备。周敬给两人开门，罗佳颖精神和气色都比前日要好。
　　
　　周敬没有像初次见到凤宇沫时那么痴愣，到是对凤宇沫身边的赫尔墨斯多看了几眼，热情的将两人迎进门，客客气气的端上茶。
　　
　　凤宇沫大致看了一下房间的布置和摆设，并没有如四长老猜测中的风水不佳。到是被墙上那巨幅的蜀绣婚纱照吸引住了。
　　
　　婚纱照上罗佳颖和周敬幸福的表情一览无余，身着新娘装的罗佳颖无疑是漂亮的，比眼前的罗佳颖简直是云泥之别，看来那鲤鱼怨咒害她不浅。
　　
　　他收回视线，谢绝了周敬为他们倒的热茶，伸手紧握住赫尔墨斯温热的手掌，抬眼看了看赫尔墨斯，在其无声的鼓励下，拖着赫尔墨斯直奔厨房。
　　
　　周敬脸色变了几变，终究渐渐平复下来，赫尔墨斯吊着眼睛瞄了他一眼，他只觉得背上的汗毛跟跟立起，一口气卡在喉头，待仔细看时，只看到两人亲密的背影。
　　
　　厨房被打扫的很干净，一点油渍都没有，可能是很久不在家做饭的原因。
　　
　　一直以来凤宇沫都不曾在罗佳颖身上看出什么异样，当他一进厨房，握着赫尔墨斯大掌的手一紧，心跳加速，有种扭头返身就逃的冲动。不过与以前那种恐惧却不同，这次虽然紧张，却没有恐惧。好像从手上传递过来的不仅仅是赫尔墨斯的温暖，同时也是一种力量。
　　
　　厨房水槽里探出一只小脑袋，胖乎乎的小手攀着水槽边缘，露出半个身子。这个看上去不过三岁的小胖娃娃正歪着脑袋不怀好意的打量着凤宇沫和赫尔墨斯。微卷的水蓝色刘海贴在额前，鱼鳍似的耳朵。在白嫩的右脸上，从眼角到耳廓，有一道乌黑的疤痕。半个身子隐在水槽里，胖嘟嘟的身体几乎占据整个水槽。
　　
　　胖娃娃起初以为两人看不到自己，还朝两人调皮的吐舌头做鬼脸，不过他马上就发现两人不仅能看到自己，而且来者不善！赫尔墨斯给了它一个眼刀。胖娃娃在空中吐了一个泡泡，赫尔墨斯动也没动，那泡泡便‘啪’的一声，消失得无影无踪。
　　
　　凤宇沫一见小鬼朝自己调皮的吐舌头，诧异着小鲤鱼能化形之余，那一点点紧张也化作了飞烟。如果忽略他身上的阴气，那还真是说不出的可爱。
　　
　　不过，这小鲤鱼都能化形了，那他为什么还会被捕上来，然后又被卖给了罗佳颖？莫非捕它上来的人，不仅有道行，还是个邪修不成？可是邪修怎么会放过开灵的灵物？不过就算这小鲤鱼真那么倒霉，被邪修之人捕上来，然后被卖给了罗佳颖，那它也不至于惨死在罗佳颖刀下呀，最起码，从罗佳颖这个普通人身边逃掉应该不难吧！
　　
　　凤宇沫朝小娃娃招招手：“过来，我们谈谈~”
　　
　　小娃娃依旧攀着水槽边缘，朝两人呲牙咧嘴，像只受惊的小猫。
　　
　　凤宇沫向后微微推开一步，对他露出一个纯良无害的笑容，说：“别怕，哥哥是好人，帮你来的！”
　　
　　周敬扶着罗佳颖站在厨房门口，见鬼一样看着凤宇沫对着空无一人的厨房打招呼，忽然心里对这住了两年的家没了底。
　　
　　凤宇沫见那小鬼忽然怨恨的盯着身后的罗佳颖，当机回身对两人说道：“不是说让两位在客厅等候么！”声音里透着微微的恼意。
　　
　　周敬惶恐的说：“我是想看看有什么可以帮忙的，我们现在就过去，现在就过去……”
　　
　　待两人离开后，那小鬼便把怨愤都集中到了与他们搭话的凤宇沫身上。
　　
　　小娃娃怒气越大，那道疤颜色越加艳丽深刻，嘴里吐出一个又一个泡泡，却总是在半空中便碎裂开来，化作一道黑色飞烟。
　　
　　娃娃急了，却又无可奈何，他轻轻一跃，跃上大理石的案台，凤宇沫这才发现，那小胖娃娃下半身竟然不是正常的双腿，而是一尾红艳艳的鱼尾。他用鱼尾灵活的滑到案台角落，惶恐的看着赫尔墨斯。这时候才露出像一个小娃娃该有的表情。
　　
　　凤宇沫上前一步，轻声诱惑道：“别怕呀，哥哥是天上神仙派来满足你愿望的~只要你说你有什么未了的心愿，哥哥都能帮你达成！
　　
　　小鬼对他一呲牙，奶声奶气：“鬼才信你！”
　　
　　凤宇沫捧着肚子呵呵笑道：“你可不就是？”丝毫没在意刚才那小鬼提到他忌讳的字眼，似乎没有从前那般敏感了。
　　
　　赫尔墨斯却时刻关注着凤宇沫，此时当然第一时间发现。是以想了各种可能性，比如这个小鬼还太小，太过可爱，凤宇沫忽略了其攻击性和恐怖性；然而更可能的就是双修之功。
　　
　　就在他思考的空挡，凤宇沫已经诱拐鲤鱼娃娃成功了一半。正再接再厉道：“没错，只要你能提出的，我就能帮你达成，过了这个村，可就没有这个店了~你想想，如果你的怨主被你咒死了，你就是为恶！可就离不开这里了，那可是永永远远的啊，到时候你为了活下去，就会变成恶鬼，然后就被人收了。要么，你就等时间变迁，这里变成了废墟，你就飞灰湮灭……”
　　
　　事实上，凤宇沫这也是半真半假的胡诌。像这种怨鬼，有两种结果，其一便是怨主死亡，怨气消散后，顺其自然往生；另一种便是怨气得不到消散，结果就是凤宇沫说的那种了，虽然他夸张了些。
　　
　　小胖娃娃有些松动，按理说，这种怨鬼一般在怨主不死，怨气得不到消散前是不会有丝毫松动的，但这鲤鱼娃娃可能是太小，亦或是凤宇沫的话真的打动了它，他确实有什么非常想完成的愿望。
　　
　　“真的么？那，我要找一个人，也可以么？”语气里含着浓浓的期待。
　　
　　凤宇沫得逞的捏了捏赫尔墨斯的手心，对鲤鱼娃娃问道：“你叫什么名字？”
　　
　　小娃娃破浪鼓似的摇摇头，说：“哥哥说，名字不能告诉别人！”
　　
　　凤宇沫挑眉，说：“那我们要怎么称呼你呢？”
　　
　　“夏夏！”小娃娃童音很好听，清脆悦耳，小肥手不时摸一下两侧的鳍：“你真能帮我找到哥哥？”
　　
　　“当然啦！你哥哥叫什么名字？”凤宇沫没想到这么简单就能搞定了。小声的打了个哈欠。
　　
　　不料――
　　
　　“哥哥就是哥哥！”夏夏握着小拳头，炸毛道：“你不是说什么愿望都能达成吗？我就要找到哥哥！你做不到，我是不会放过那个人的！”
　　
　　“哟，火气不小呀~”凤宇沫说：“你不告诉我你哥哥叫什么，让我怎么找？”
　　
　　夏夏立刻焉了，小声说：“我也不知道哥哥的名字……”
　　
　　“那你知道他什么？告诉我们，我们也可以尽快找到他。比如，他住哪里？”
　　
　　“我要是知道他住在哪里，我早就找到他了！”
　　
　　“那他长什么样你总知道吧？”
　　
　　“哥哥很好看，是我见过最好看的。”夏夏像是想到了什么高兴的事，神情兴奋。如果忽略他是个小孩子的身体，还真像是思春的少女！
　　
　　“你哥哥，也是鲤鱼？”
　　
　　“我不知道……”
　　
　　“……”凤宇沫无语的看着夏夏，一时打不定主意。
　　
　　赫尔墨斯建议说：“不如先带他回去灵异社~”
　　
　　凤宇沫正有此意，于是对夏夏说：“夏夏，不如先跟我离开这里，我带你去找你哥哥？”
　　
　　夏夏瞬间萎靡下来：“我离不开这里……”
　　
　　“这你不用担心！”凤宇沫出去问周敬要了一只玻璃小鱼缸，往水槽一舀，小鱼缸从原本没有水的水槽里出来时，已经装了大半缸清水，又临时用朱砂写了一张符，捏在手里一甩，符咒无火自燃，凤宇沫将燃起的符咒扔进鱼缸，纸灰都不见。
　　
　　“夏夏，来吧，这里暂时就是你的家了~”
　　
　　

作者有话要说：
报告：葵回来了！
存稿彻底没了，而且――好冷啊……

脑补一下人鱼娃娃：


35诅咒因由
　　一从罗佳颖家出来，赫尔墨斯便对白翎和弑双打了个手势，让他们离开，两人悻悻离开。
　　
　　白翎一直目送赫尔墨斯握着凤宇沫的手消失在眼前，满目忧伤。弑双拍拍他的肩膀，笨拙的安慰：“走吧！”
　　
　　白翎魂不守舍，喃喃自语：“主上心里，从来只有陌公子。”
　　
　　弑双急道：“那你心里，什么时候会有我？”
　　
　　白翎目瞪口呆，愣愣的看着弑双，张口好几次，最终说道：“走吧，回去了。”
　　
　　凤宇沫一手捧着鱼缸，一手拖着赫尔墨斯进到街道旁一家西餐厅里，时间尚早，餐厅里客人不多，侍应生很快上前招呼：“先生，店里有宠物托管服务……”
　　
　　“……”凤宇沫瞄了一下捧在怀里的鱼缸，说：“不用了，不过是个空鱼缸而已。”完了也不待侍应生接话，径自找了个角落的座位坐下。
　　
　　侍应生诧异的朝鱼缸细看一眼，果然是个空鱼缸。额，也不是空鱼缸，鱼缸里装着大半缸水，真是――看不出来，这么好看的男人，脑子居然不大清白。
　　
　　凤宇沫单手托着下巴，一手有节奏的轻轻敲击玻璃鱼缸，夏夏在鱼缸里翻了个身，吐了个泡泡，炸毛道：“喂！敲什么敲，吵死了！”
　　
　　“哟呵，敲敲我就有灵感了，这样很快能找到你的漂亮哥哥呀~”
　　
　　“……”夏夏不做声了，不过凤宇沫却没再瞧鱼缸，而是敲桌子了……
　　
　　罗佳颖暂时没什么大事了，不过这鱼的问题――真是麻烦！一周之内找到他哥哥？这没头没脑的，往哪儿找啊？一边在心里计划着怎样找到夏夏口中的‘最好看的哥哥’！浑然没有注意到左后方的隔桌正有一个男人眯着眼睛打量他。
　　
　　秦天杰摇晃着手里的香槟，秀色可餐说的也就是左前方那桌的客人了吧！不过，这两个虽然极品，却都不是自己的菜，何况明眼人都能发现这两人是一对。再说，那长发男人一看就知道不好惹。倒是那鱼缸里的那尾鲤鱼红艳得漂亮。若是生前，应该可以当做宠物养养。不过，羽寒应该会喜欢吧。
　　
　　也许是赶时间，也许是真的饿了，凤宇沫吃饭的速度可以用风卷残云来形容。
　　
　　赫尔墨斯用餐厅配备的锦绢温柔的擦拭凤宇沫嘴角的油渍，眼底的柔情可以溺毙一头大笨熊，何况是我们的米虫沫？
　　
　　凤宇沫没有半点不自在，甚至微微昂着尖尖的下巴，配合着赫尔墨斯的动作。
　　
　　赫尔墨斯情不自禁俯身吻了一口凤宇沫有人的红唇。夏夏一直偷偷看着这两人，这一幕正好闯入眼中，僵在水中，呆呆的看着两人，张着嘴，忘记了砸吧。良久，鱼尾一甩，转身吐了个泡泡。侍应生难以置信的用手背擦了一下眼睛，刚才――那鱼缸里的水溅出来了？他瞪大眼睛细看，水面果然波光荡漾，但里面什么都没有啊！
　　
　　赫尔墨斯浅尝辄止，并未深入。凤宇沫耳根稍红，红唇更红艳欲滴，却没有半点责怪之意。捧起鱼缸，起身出去了。
　　
　　秦天杰在两人离开后，朝经理招了招手，经理立刻上前招呼：“秦少？”
　　
　　“刚那两人是谁？”秦天杰淡淡的问。
　　
　　经理毕恭毕敬，回道：“面生得紧，让人查查？”
　　
　　秦天杰看着手里的香槟，呵呵笑道：“呵呵，这到奇了，这么让人过目难忘的两人，连你何必都觉得面生~”
　　
　　何必躬身道：“可能是最近到L市的。”
　　
　　“嗯，不必查了，应该是凤家人，我们与凤家向来井水不犯河水。”秦天杰沉思片刻，对何必吩咐道：“你下去吧，最近外面不大太平，让他们少出去。”
　　
　　“是！”何必应声，迅速退开。
　　
　　凤宇沫这会儿也不急着找人，而是决定回去问问三长老和四长老有什么意见。于是一手捧着鱼缸，一手拉着赫尔墨斯回了灵异社。经过昨晚，两人更加亲密。
　　
　　回到灵异社，凤鸣恩告诉他们，四长老和三长老正在房间做法寻冥魂。他便没有进去打扰。将鱼缸放到桌上，靠在赫尔墨斯怀里想先打个盹儿。
　　
　　三长老的守护兽和四长老的冥魂本是双生，有着不可思议的感应。
　　
　　江珧对凤宇沫带回来的鱼缸很感兴趣，问道：“沫沫，这个鱼缸有什么特别的么？”
　　
　　凤鸣熙给他戴上一副特质的眼镜，说：“这鱼缸没什么特别的，不过里面有条鲤鱼哦。”
　　
　　司徒静闻声，也戴着一副眼镜过来，看见夏夏，呼道：“呀，好可爱的鲤鱼哦~”
　　
　　江珧点头如捣蒜：“嗯嗯，好漂亮！”
　　
　　凤鸣恩问道：“这不会就是那个女人说的那条诅咒她的鲤鱼吧？”
　　
　　夏夏对这群围观人士翻了一个白眼。
　　
　　凤鸣熙揶揄道：“哟，还会翻白眼呢！”
　　
　　凤宇沫慵懒的伸了个懒腰，插言说：“你们可别小看我们的夏夏哦，呵呵，夏夏还会变身化形呢。”
　　
　　“真的啊？”江珧惊讶的问。
　　
　　凤宇沫从赫尔墨斯怀里起身，抱起鱼缸，对夏夏说道：“夏夏，来，让他们看看！”
　　
　　夏夏很给面子，鱼尾一甩，从小小的鱼缸里跃出，变了模样，依然是之前半身人，半身鱼的模样，鱼尾比腿还灵活，在房中间窜来窜去，对灵异社的事物都感到新奇。
　　
　　江珧叹为观止，兴奋得抓着凤鸣熙的手叫道：“好可爱的小美人鱼啊！”
　　
　　夏夏鄙视的瞄了一眼江珧，对摆在桌上的一辆汽车模型很感兴趣，伸出小肥手把玩着，舍不得移开眼。江珧跑到房里取出各种电动小玩具，手把手教夏夏玩的不亦乐乎。
　　
　　四长老和三长老同时下来，看到这幅其乐融融的画面，问道：“小沫沫不觉得害怕了？”
　　
　　凤宇沫微微仰着头，认真回道：“还好啊，刚开始有些紧张，后来便不觉得了，也许是夏夏真的很可爱吧。”
　　
　　四长老和三长老对视一眼，四长老点点头，三长老招出冥魂。其实冥魂长得很端正。不过在凤宇沫眼中，那却是天下最恐怖的东西。
　　
　　凤宇沫没有半点准备：“妈呀！”一头栽进赫尔墨斯怀里。背上的汗毛根根倒竖！
　　
　　灵异社众人：“……”
　　
　　赫尔墨斯视线利剑一般射向三长老，众人只觉得空气都凝固了。
　　
　　三长老迎视着赫尔墨斯，在心底赞了一句‘好眼神’，面上却依旧冰山一样的面瘫着。两人眼神交锋三秒，三长老自动移开视线。
　　
　　四长老的实验证明，不是凤宇沫胆儿肥了，不怕鬼了。但到底为什么凤宇沫对夏夏从一点紧张到免疫，目前无从得知。四长老把这归咎于这段时间的锻炼。然而只有凤宇沫心里清楚，他对冥魂的恐惧，真的没有以前那么强烈了。尤其是窝在赫尔墨斯怀里的时候，那种恐惧都好像被隔绝开来。不过，他自己也不知道这种变化是因为什么。
　　
　　三长老收回冥魂，四长老也安慰了凤宇沫几句，顺便转移话题，指着伏在地上，好奇的看着这边的夏夏问道：“小沫沫，是这小鬼下的诅咒？”
　　
　　夏夏一呲牙，江珧赶紧将一架电动飞机塞到他手里。夏夏注意力被转移，爱不释手的把玩起来。
　　
　　凤宇沫已经平静下来，对四长老点点头，将事情大致说了一遍。
　　
　　“你有没有问他被抓的经过？”
　　
　　“没有。”
　　
　　“……”四长老无奈的问：“那你怎么帮他找哥哥？”
　　
　　凤宇沫理所当然的说：“我打算请三哥帮他卜一卦。”
　　
　　四长老谆谆教导：“卦可不是万能的，这什么都不知道，怎么卜？”
　　
　　“那我现在问也是一样的。”凤宇沫立刻喊夏夏：“夏夏，来来，我问问你那漂亮的哥哥的事。”
　　
　　果然，在夏夏心里，那爱不释手的玩具没有漂亮哥哥魅力大，鱼尾一溜，到了凤宇沫面前。奶声奶气说：“你问！”
　　
　　凤宇沫斟酌着问道：“可以告诉我，你和你哥哥的事么？”
　　
　　夏夏捏着手指，想了想，才说：“其实，我以前就是一条普通的鲤鱼……”
　　
　　原来，夏夏从前不过是人工养殖的一条鲤鱼，人工养殖的鲤鱼总有一天是要卖出去的。不过，那时候夏夏美开灵识，也就浑浑噩噩，懵懵懂懂。机缘巧合下，被一个男人买下，那人还给了它一滴精血，助它开了灵识，还给它起了个名字。就在夏夏以为自己会一直和他在一起的时候，他却将夏夏放回了湖泊。
　　
　　“你都开了灵识了还这么轻易就被抓了啊？”凤鸣恩唏嘘道。
　　
　　夏夏垂着脑袋，低低的说：“我是故意的，我想哥哥。我想，要是我再被抓了，哥哥他一定会来救我的……”
　　
　　凤鸣熙也说：“就算是这样，那在那女人要杀你的时候，逃走应该也不难的啊？”
　　
　　司徒静立刻反驳：“我想，夏夏是想在临死的时候，他哥哥一定会赶来救他！”
　　
　　“老婆，就算他哥哥想来救他，也需要时间好不好！”
　　
　　凤宇沫伸手摸了一下夏夏的脑袋，夏夏抬头，扁起嘴巴，扑进凤宇沫怀里，哇的哭了起来。
　　
　　凤宇沫浑身一震，差点一把推开夏夏，看着不害怕，不代表这样抱着也不害怕。不过凤宇沫终究没有推开夏夏，反而紧了紧手臂，抱得更紧，希望这样能给夏夏一些温暖。
　　
　　他知道，夏夏是因为那男人的精血才能启灵，两者之间是有感应的。就像他自己和小黑，小黑涅盘是靠自己的精血，哪怕现在小黑仍然在养伤，他也能感觉到小黑想要出来的迫切意愿。甚至有时候，还能跟小黑在心里沟通沟通。
　　
　　夏夏面临险境，多多少少，那男人也会有点感应，可是，他没有出现。夏夏当时面临着罗佳颖的刀口，一定是绝望的想要寻死的吧！然而真正接近死亡的时候，心里又是不甘的。再加之罗佳颖给他带来慢性的折磨和痛苦，这才让他下了诅咒吧。
　　
　　

作者有话要说：
啊啦，下一章，穆野出来了……


36穆野狂情
　　夏夏抱着凤宇沫，耸着鼻子：“你的怀抱，也很温暖。不过，还是没有哥哥的怀抱温暖。”
　　
　　凤宇沫轻笑出声，这个别扭的小鬼！温言安慰道：“放心，你哥哥不会有事，可能是因为什么事情耽误了。他现在恐怕也在到处找你呢。”
　　
　　夏夏顿了一下，微微仰起头巴巴地看着凤宇沫，他居然能知道自己是因为担心哥哥已经出事了……
　　
　　“嗯，你一定要帮我找到哥哥！”夏夏说话的时候，脸上的疤痕颜色淡了淡，凤宇沫知道，这是他怨气减小的缘故。等到他脸上的黑色疤痕完全消散，他给罗佳颖下的诅咒也就解除了。
　　
　　晚上的时候，四长老将凤宇沫叫到房间，说：“听夏夏的形容，那人也是碧蓝卷发，应该是鱼族。能用一滴精血就让一条普通鲤鱼启灵并化形，这可不是一般人能做到的，我看，整个鱼族，不出十个。怕就怕，给夏夏启智的不是鱼族。”
　　
　　“哪十个？”凤宇沫一听，自动忽略后面那句不是鱼族，激动的说：“我们带着夏夏一个个去找不就好了。”
　　
　　四长老瞪着眼睛，吼道：“你当人家鱼族都排着队等着你去找啊！人家鱼族都是居无定所，随波逐流。水域这么大，你上哪里去找啊！”
　　
　　凤宇沫半点不委屈，嬉笑着说：“四爷爷，好歹夏夏是在L市的水域被他救的，说不定那人就在L市呢？再说啦，他们鱼族再怎么居无定所，随波逐流，他们之间总会有着某种联系方式吧！”
　　
　　见四长老不喷火了，凤宇沫凑上去，一边讨好的帮他按摩，一边说：“我听大哥说我们与鱼王有过什么协议，那应该能联系到鱼王吧，只要联系到鱼王，那事情就简单了呀~”
　　
　　原来凤宇沫回来之后，便跟凤宇轩聊了一通长途，期间提起夏夏的事。凤宇轩便给了他建议。
　　
　　四长老淡淡的说：“你当人家鱼王是你家鱼缸里的观赏鱼呀？”
　　
　　凤宇沫撇撇嘴，问：“那四爷爷你叫我来就是为了打击我的信心么？你有这个时间，还不如去找冥魂呢，再不然跟三爷爷滚床单也好过……”
　　
　　“你个臭小子！“四长老佯怒道：“好了好了，我叫你来呢，是想告诉你找鱼王的方法。”
　　
　　次日一早，凤宇沫带着夏夏，按照四长老的提示去寻鱼王。
　　
　　L市的‘水族馆’里正在表演美人鱼。镶嵌在壁内的巨大水池前，游客们新奇的拍照。透过厚厚的钢化玻璃，凤宇沫看到一个散着碧蓝长发的美人鱼正逗弄着各种叫得出名或者叫不出名的观赏鱼。偶尔做出一些优美的翻腾动作，碧蓝的鱼尾掀起漂亮的水花。每每这时，游客们都会发出声声赞叹和溢美之词：“这美女扮演美人鱼扮得可真好。”
　　
　　而只有知情人士，比如我们的实习小灵师凤宇沫就知道，那里面的美人鱼可不是由人扮演的，那可是如假包换的美人鱼啊……
　　
　　“诶，你干嘛老是顶着那美人鱼啊！”凤宇沫小声问道。
　　
　　夏夏吐了一个泡泡，小小声嘀咕：“我在想，她会不会是我妈妈……”
　　
　　“……”凤宇沫额角滴下一滴冷汗，生怕夏夏找完哥哥又要找妈妈，赶紧拉着赫尔墨斯离开壁池前。
　　
　　“两位先生，这是我们‘水族馆’为游客们准备的免费的饮料，要来一杯么？”一个身穿‘水族馆’招待装的年轻女人端了一盘子饮料过来。
　　
　　凤宇沫正觉得口渴，便把鱼缸交到赫尔墨斯手里，两手各端了一杯饮料，对美女道谢：“谢谢美女啊！”
　　
　　女人笑了笑，说声不客气，就又去问其他客人了。
　　
　　凤宇沫自己先喝了一口，酸酸甜甜，味道很好。便问赫尔墨斯：“小墨，喝不？”随手将被子凑到赫尔墨斯嘴边。赫尔墨斯不想驳了他的兴致，低头抿了一口，皱眉，再也不喝了。看着贼笑的凤宇沫，又好气又好笑。
　　
　　两杯饮料下肚，凤宇沫和赫尔墨斯去馆长办公室。今天早上凤鸣熙已经帮他预约了。
　　
　　秦天杰看着昨天才见过的两人，挑了挑眉，装作是头一次见面：“初次见面，我是秦天杰，两位请坐。”
　　
　　“昨天见过。”赫尔墨斯淡淡的说。
　　
　　秦天杰感到有些意外，没想到昨天他也注意到自己了。笑了起来：“呵呵，我以为两位并没有注意到我。”
　　
　　“嘿嘿，我确实没有注意到你。”凤宇沫没心没肺的说。
　　
　　秦天杰：“……”
　　
　　“我是凤宇沫，我想请馆长帮我们介绍鱼王。”凤宇沫无视秦天杰无语的模样，将鱼缸往前送了送：“这孩子要找哥哥，想请鱼王帮忙。”
　　
　　在两人来之前凤鸣熙就跟秦天杰打过招呼，他们的来意，他自然略知一二。
　　
　　秦天杰也瞄了一眼夏夏，说：“本来这不过是举手之劳，秦某自然愿意帮忙，但是，鱼王出门游历，我也联系不到他。”
　　
　　凤宇沫想也未想，脱口而出：“联系不到？难道你们不知道，有个东西叫手机么？”一点都没有求人办事的模样。
　　
　　秦天杰也不在意，仍旧好脾气的说：“他的脾气二位可能不清楚，玩呢，就非得玩个尽兴。要是不痛快，他就不会让别人痛快。因此他一般不带手机。有事也都是他主动联系别人。”说着好像想起某人那赖皮的模样，眼底溢满温柔。
　　
　　这表情落到凤宇沫眼里，不用想也知道，他们两人关系非比寻常，笑得不怀好意：“嘿嘿，那秦馆长一定有办法让鱼王赶回来的吧！人命关天，如果秦馆长帮了我们这个忙，我们凤家一定铭记于心……”
　　
　　秦天杰暗想，我要你们凤家‘铭记于心’做什么，还是实实在在的东西可靠。不过秦天杰也想某人快些回来，便顺水推舟，卖了个人情：“嗯，我会尽力而为的，到时候给你们好消息。”
　　
　　凤宇沫想了想，说：“其实也不用那么麻烦，我们只是想请鱼王帮我问一下他的同族，半年前有谁用了一滴精血帮一条鲤鱼启智并化形。”
　　
　　秦天杰神经差点崩断，这人思维跳跃太大了吧？刚答应他想办法让亲亲快回来，这会儿却只要电话里问个问题就可以了？虽然心里不爽，但也没表现出来，说：“那下次通电话的时候，我帮忙问问！”
　　
　　凤宇沫立刻调笑着说：“呵呵，不不不，帮我问问是顺便，让你亲爱的回来才是正经，说不定，我家夏夏的哥哥还就是你家亲爱的呢。”
　　
　　从馆长办公室出来后，凤宇沫可能是饮料喝多了，要上洗手间。于是将鱼缸交到赫尔墨斯手里：“小墨，你在这里等我，我去洗手间！”说着不待赫尔墨斯回答，便朝尽头的洗手间奔去。赫尔墨斯捧着鱼缸，靠在墙壁上，显得有些不伦不类。
　　
　　凤宇沫进洗手间的时候没发觉什么，等解决完就觉得有些不对劲，太安静了！
　　
　　‘水族馆’洗手间不止这一间，但是整层游客那么多，却一个人都没有。这也罢了，脸外面的声音都听不到，那就太不应该了！不动声色的系好皮带，环顾四周，结界？
　　
　　凤宇沫警觉的招出‘噬灵’，忽然一阵凉意袭来，他便动不了啦。凤宇沫暗道不好，祈祷千万别是蛊王！一边飞快的往输入血玉铃铛输入灵力，希望通过大哥再通知赫尔墨斯。
　　
　　不过，他的希望落空了，不管他怎么往血玉铃铛输入灵力，铃铛一直都没有反应。凤宇沫紧张起来，呼吸变得急促。
　　
　　耳边传来似曾相识的声音：“别害怕，沫沫~”
　　
　　凤宇沫目瞪口呆的望着眼前的男人，这不正是上次在舞厅里见到的男人么？视线往下，在他脚边果然看到魑狸。自己超度了连素，他不会是来找麻烦的吧！不过，他这表情和态度，怎么看都不像啊！
　　
　　穆野脸上温柔的表情和低沉的声音让凤宇沫稍稍冷静了些：“你是谁？”
　　
　　“我知道你忘了我，呵呵，我是穆野！”穆野伸手握住凤宇沫戴着血玉铃铛的手，说：“别浪费灵力了，这对铃铛本就是我的，即使现在它不戴在我手上，我也能控制它。”
　　
　　凤宇沫心思百转，据说这铃铛是从未谋面的母亲交给自己和大哥的，这人说是他的，那他和母亲什么关系？一个想法在心中冒头，凤宇沫如遭雷劈。
　　
　　“你你你……”凤宇沫结结巴巴，就是说不出心中所想。
　　
　　穆野单手抚上凤宇沫的侧脸，万般深情的唤了一声：“沫沫――”
　　
　　凤宇沫被他的深情吓到，情不自禁的打了一个寒颤：“那个，就算你是我父亲，也不能随便摸我的脸呀!”
　　
　　

作者有话要说：
咩哈哈，下一章，穆野的身份和沫沫的身世……


37身份半解
　　穆野单手抚上凤宇沫的侧脸，万般深情的唤了一声：“沫沫――”
　　
　　凤宇沫被他的深情吓到，情不自禁的打了一个寒颤：“那个，就算你是我父亲，也不能随便摸我的脸呀!”
　　
　　为今之计，拖延时间，期望赫尔墨斯等不及，或者察觉不对劲赶过来救自己。
　　
　　穆野手一顿，万般滋味袭上心头，最终化作一声叹息，噗嗤笑道：“沫沫，你还是老样子，一点都没变。”
　　
　　凤宇沫怔了怔，对穆野这‘老熟人’般的口气有些迷糊，他好像除了上次在舞厅里见过他之外，这才是第二次见他吧。
　　
　　而且上次在舞厅第一次见面就要打要杀！再者！小黑为什么会涅盘？这可都是他的功劳！
　　
　　凤宇沫心想：就算你真是我父亲，我也决不轻易放过你！小黑，看我怎么帮你报仇……不过，人在屋檐下不得不低头，现在自己动弹不得，他为刀俎，我为鱼肉――
　　
　　“哇啊……老爸啊，我总算找到你了，你这么多年抛下我和哥哥，带着母亲不知道在哪里逍遥快活，你不知道我和哥哥有多么想你，我们需要你的时候，你在哪里啊……”那泫然欲泣的模样，还真像是千里迢迢，终于找到父亲的孩子。
　　
　　穆野心疼的擦了擦凤宇沫眼角根本不存在的‘眼泪’，伸手揽过凤宇沫，自责的说：“沫沫，别哭，是我不好，但是让你在凤家长大才是最好的选择。”
　　
　　这下轮到凤宇沫惊呆了，连哭声都卡在了喉咙里。不会吧――他真的是我父亲啊？
　　
　　穆野只当自己成功安抚住怀里的人了，松了口气，说：“你放心……”话没说完，穆野危险的看着洗手间门口的方向。手里凝结着一团黑色的灵力，欲置来人于死地。
　　
　　凤宇沫暗道不好，怕是赫尔墨斯在破结界被穆野察觉了。正在思考的档口，只听‘啵’的一声，就像是水泡破裂的声响，结界破了。
　　
　　就在结界破了的瞬间，穆野的攻击也放了出去，凤宇沫来不及思考，冲口而出：“小心！”担心两人就在这里过起招来，凤宇沫又加了一句：“都住手！自己人！”
　　
　　赫尔墨斯早有准备，冰蓝色的魔力与黑色的灵力相撞击，要不是水族馆每道墙都被附有‘凌波咒’，能像水一样以柔克刚。只怕已被夷为平地。
　　
　　不过，就算如此，外面离洗手间最近的的人都呼喊着‘地震’往外挤了。水族馆工作人员赶紧出面安抚着众人，说不是地震，就算真的是地震，那待在水族馆里才是最安全的。游客们也见真没有再震动了，也就放下心来，不过抱怨还是免不了的。
　　
　　而洗手间里――
　　
　　“穆野！”
　　
　　“米修！”
　　
　　穆野和赫尔墨斯异口同声，喊出对方的名字，双方的惊诧不亚于正张着嘴望着两人的凤宇沫。
　　
　　一时间气氛都十分诡异，还是凤宇沫最先打破沉默：“我们还是快离开这里吧，要不然馆长就要找过来了。再说，这里也不是说话的地方~”凤宇沫想象着等秦天杰赶来四人一鱼在洗手间畅谈天地，就觉得要多搞就有多搞。
　　
　　穆野和赫尔墨斯两人表情讳莫如深，各怀心思。
　　
　　赫尔墨斯盯着穆野揽着凤宇沫的手，恨不得将那爪子盯烂掉，若不是对方是穆野，他的挚友，恐怕对方早已被打散魂魄，飞灰湮灭。
　　
　　也许是‘上古梵谛’的原因，凤宇沫能感觉到赫尔墨斯心里的汹涌狂澜，心里隐隐有些甜蜜，用不大不小的声音说：“那个，能不能解开我身上的禁制？这样一动也不能动，很辛苦的。”
　　
　　穆野不知道想什么。没有回答凤宇沫的话，却解开了对凤宇沫的禁制。
　　
　　凤宇沫一能动，便跑到赫尔墨斯面前，抢过鱼缸，说：“快走，回灵异社去。”待跑到洗手间门口还不忘回头对穆野说：“那个，穆野老爸，你也来噢。”
　　
　　赫尔墨斯和穆野相视一眼，跟上凤宇沫回了灵异社。车厢里的气氛要多尴尬就有多尴尬，要多诡异就有多诡异。
　　
　　一路上，只有凤宇沫嘀嘀咕咕，没话找话：“穆野老爹，我老妈呢？”
　　
　　穆野：“在乌雪山。”
　　
　　原本凤宇沫真的只是没话找话，虽然之前怀疑穆野是自己父亲，但一直没有得到证实，穆野自己也没有做出肯定的回答，而现在他回答得这么肯定――
　　
　　“你真是我父亲啊？”凤宇沫问道：“乌雪山在哪里啊？”
　　
　　“极寒之地。”
　　
　　“啊？你吧我老妈就甩在冰天雪地了？”
　　
　　“……”穆野揉揉额角：“七世离窍灯只能放在极寒之地，她是为了你。”
　　
　　“为了我？”这就是承认是他父亲了？凤宇沫张口结舌，用血玉铃铛告诉了凤宇轩这个惊世骇俗的消息。正说着，就到了灵异社门口了。
　　
　　三人回到灵异社的时候三长老和四长老不在，凤鸣熙一见凤宇沫后面的穆野，惊呼道：“我就说灵异社不够大，早晚要扩建吧！”
　　
　　江珧暗地里捶了他一下，赶紧给穆野倒茶。
　　
　　“沫沫，我和穆野单独聊聊！”赫尔墨斯说着便先行出了灵异社。穆野忘了凤宇沫一眼，跟着赫尔墨斯离开了。
　　
　　灵异社里气氛和之前车里有得一拼，一样诡异。
　　
　　凤鸣熙轻咳一声：“那个男人，是小墨的旧情人？不像啊，倒像是你的旧情人。看你的眼神，恨不得生吃了你一样……”
　　
　　“呀！生吃了，肯定是沫沫的情敌！”江珧紧张道：“沫沫离不得小墨……”
　　
　　“啊啦……”凤宇沫打断了两人的臆想：“他可能是我父亲。”
　　
　　“！！！”一道惊雷在凤鸣熙和江珧头顶炸开，轰得两人外焦里嫩。
　　
　　外面穆野和赫尔墨斯之间的气氛就更诡异了。
　　
　　穆野看似平静，实则满腹怨恼：“没想到，你会到现世，还找到了他。”
　　
　　赫尔墨斯淡淡的说：“当初你离开的时候，只说四件秘宝能让陌陌活过来。却不说四件秘宝在哪里。”话里的意味两人心知肚明。
　　
　　穆野别过头：“我到这里也是偶然。”
　　
　　赫尔墨斯心里不爽，不说话。穆野问道：“你和他什么时候见的？”
　　
　　“穆野，当初我就跟你说过，如果陌陌能活过来，我绝不退让。”
　　
　　穆野被他气势震慑，不禁后退半步，胸膛急速起伏，失落的说：“不，他的灵魄不全，当初陌陌魂散时，我和彦卿仓促搜集的碎片并不全，无论如何都融合不了。后来我在鬼界偶得圣物‘千芷’，便将千芷炼化，融入了陌陌的散魂中，没想到居然成功了。为了让陌陌重生，我带他到现世找到凤家遗脉。”
　　
　　赫尔墨斯听到圣物‘千芷’的时候眼睛一亮，难怪沫沫的血对非人有致命的吸引力。同样，这也是沫沫天生惧鬼的原因。
　　
　　穆野垂下眼睑，声音里透着遗憾：“我找到了凤悦蝶，第一次的时候失败了，我耗尽灵力，直到六年后，总算让陌陌托生成功了。”说着，穆野兴奋起来，可是，又想起什么，兴奋的嘴角垮了下来：“可是，陌陌本身也就存在了致命的缺陷。”
　　
　　“千芷存于鬼界，天敌也是鬼，却又对鬼物有致命的吸引力。在沫沫不流血的情况下不被鬼物察觉，你是怎么做到的？”
　　
　　“我在那副‘血玉铃铛’上下了封印咒。”穆野望向灵异社的方向，取出一个琉璃瓶，说：“这是陌陌其余的散魄中的一部分，其他的我正派人四处搜寻。必须尽快让它们融入沫沫体内，否则，陌陌活不了多久。”
　　
　　“是不是还需要那四件秘宝？”赫尔墨斯也不急了，如今和沫沫之间有‘上古梵谛’在，最多同生共死罢了。想伸手去接琉璃瓶，穆野却又收了起来。赫尔墨斯也不生气，说：“鬼物横行，是你手下作怪吧！”
　　
　　穆野默认，良久，问道：“你和沫沫――在一起了？”
　　
　　赫尔墨斯不想瞒他，何况也瞒不住，回道：“是！”
　　
　　穆野眼底全是恼火，拳头松了又紧，紧了又松，战火一触即发之际。凤宇沫从灵异社里探出一个小脑袋：“穆野老爸，你今晚住这里么？”

38墨沫深情
　　穆野激动的情绪在看到凤宇沫的瞬间全部消弭。血红的双眼像一对红宝石：“不，是还有事要办。”
　　
　　穆野转身要走，凤宇沫叫住了他：“不如留下来吃完晚饭再走？那个，我有好多话想对你说。”当然不能就这么让他走了，三长老和四长老得知自己神秘的老爸出现了，正在赶回来的路上。而大哥虽然什么都没说，但不用想也知道，他心里肯定也有很多话想要问这个从未谋面的‘父亲’！而自己，当穆野默认是自己父亲的时候，又何尝不是酸楚交加呢。
　　
　　凤宇沫的挽留，穆野自然不会推拒，以至于三长老和四长老以审视女婿的眼光打量穆野的时候，这个身经百战坦然自若的鬼王，多多少少有些不自在。尤其是在凤宇沫和赫尔墨斯面前。
　　
　　四长老摸着下巴：“承云，你觉不觉得，他有点眼熟啊？”
　　
　　三长老不动如山，将面瘫进行到底。
　　
　　“他是轩哥和小七的父亲。”凤鸣熙手握成拳，挡住嘴边，咳嗽一声，瞄了一眼对面这么年轻的‘伯父’，说：“多多少少有些眼熟吧。”
　　
　　“嗯……”四长老沉吟道：“不是，我总觉得在哪里见过。”
　　
　　“宗卷第三页！”三长老冷冷的说。
　　
　　凤氏宗卷是一本从凤氏先祖开始流传下来的‘功绩录’，里面从第五页开始记录凤氏族长和表现特别出类拔萃的凤家人的简录。那似纸非纸的材料上海配有画像。
　　
　　而前面四页只有画像，每张画像旁有一个字，从一到四分别是‘彦’、‘修’、‘穆’、‘陌’。
　　
　　“啊，是了！”四长老蹭的站起来，指着穆野说：“你是那位穆――”四长老猛地顿住，脸一阵青一阵红，最后尴尬的咳嗽一声，坐了下来，低低地将后面没说完的话说了出来：“――前辈！”
　　
　　四长老抚额，这关系乱得……既是先祖的兄弟，又是侄女的老公，还是孙儿的老爸！啧……
　　
　　凤宇沫嘴角抽了抽，四爷爷都叫他穆前辈，还在凤氏宗卷第三页上，这种只有长老级以上的才有资格看到的东西，啧啧，看来又是一个老怪物！也是，之前他和赫尔墨斯都那么熟了。难怪第一次见面的时候，他还说他与凤家有渊源呢，原来他说的渊源不止是弄大了老妈的肚子啊……
　　
　　而且他好像跟自己前世也关系匪浅，嘶――凤宇沫在脑海里臆想着这些人从前的种种，穆野回了四长老什么他也没在意。
　　
　　只是四长老忽然又猛地站起来，指着赫尔墨斯惊呼道：“承云！说道宗卷，这个人的侧面，不不不正是那第二页上的拈花之人么？”
　　
　　三长老将四长老拉到位置上坐下，面无表情的说：“对！”
　　
　　四长老一口气没接上来，差点晕倒，他这话分明是早就看出来了，而自己每天与赫尔墨斯相处，竟然今天才发现！当初赫尔墨斯的身份也是大长老告诉自己的，莫非大长老也早就知道？而老二？那个连眼镜都忘记戴回去的迷糊蛋！不提也罢！也就是说，只有自己眼拙么……
　　
　　三长老见四长老一副失魂的模样，说：“我以为你早知道了。”
　　
　　这回，四长老眼一翻，直接晕了过去。三长老面无表情的接住四长老：“失陪！”
　　
　　灵异社其他人看得一愣一愣，纷纷找借口离开了。留下三人你看我，我看你。咳咳，应该是赫尔墨斯和穆野都看着凤宇沫，而凤宇沫看着穆野：“我脸上有花么？你们都这样盯着我看。”
　　
　　赫尔墨斯站起身来，说：“沫沫，我出去一会儿。”
　　
　　凤宇沫与赫尔墨斯心意相通，知道他是要给自己和穆野单独相处的空间。心里暖暖的嘴角噙笑：“嗯，记得带东西给我吃！”温情得就像是多年的夫妻。
　　
　　穆野将这一切尽收眼底，心头滴血。前世也好，今世也罢，陌陌心里从来只有他。
　　
　　一个从来没有见过父亲的孩子在多年后第一次见到父亲，第一个问题会是什么？当初为什么抛下我？
　　
　　凤宇沫为穆野续了杯茶，问道：“那个，我前世和你，什么关系啊？”
　　
　　赫尔墨斯和穆野两人的对话他听了一半，隐隐约约猜到一些事情。
　　
　　穆野陷入回忆中，凤宇沫静静的等着他的回答。良久，穆野从晃神中清醒过来，注视着凤宇沫，说：“前世，你是我爱的人……”
　　
　　凤宇沫对这个答案真的不惊讶，若不是爱人，他怎么会花千年甚至更久的时间让自己重生？不过，他还沉浸在千年前，而自己，却忘记了前世！
　　
　　可是自己一直以为自己前世的爱人是赫尔墨斯，而且，现在自己也确实爱上了那个闷骚的老男人。此刻穆野告诉自己，前世他才是自己的爱人！凤宇沫觉得穆野眼里有着无尽的控诉。脑海犹如一团乱麻，越想理清楚就越是乱成一团。
　　
　　他别开视线，岔开话题：“我魂魄真的不全么？”
　　
　　穆野站起来，揽住凤宇沫的双肩：“别担心，我不会让你有事！等我找到‘万叶罗莲草’就好了，到时候，你不仅不会再惧鬼魂，还能想起前世的事情。”
　　
　　凤宇沫听到能让自己不惧鬼魂，心里还有些高兴，但一听到会想起前世的事情，心里不仅没有从前的那般迫不及待，反而莫名的有些抗拒。
　　
　　他微微皱起眉头，扯出一个僵硬的笑，说：“我……我……”他想说他已经不是前世的那个人，他想说他已经爱上了别人，他想让对方不要再停留在前世的回忆中。可是无论如何他都说不出口。
　　
　　穆野满心惆怅，说：“你别胡思乱想，虽然你前世是我爱的人，但从前，你并未接受我。”
　　
　　凤宇沫骤然抬头，两人凑得极近，凤宇沫抬头时，嘴唇刚好擦过穆野的嘴角，凤宇沫惊得倒退一步，一时两人表情各异。
　　
　　穆野不舍的放开凤宇沫：“陌陌，我要离开了！”
　　
　　凤宇沫送他到门口，穆野便让他先回去。凤宇沫心微微泛疼，转身时一滴清泪不自禁滑落眼角，之前想要为小黑‘报仇’的心情糟被抛到九霄云外。
　　
　　回到房间，凤宇沫左手垫着下巴趴在桌上，右手有一搭没一搭的敲着鱼缸。
　　
　　夏夏像知道些什么，乖巧地窝在一角把玩着小玩具，不时抬头看一眼凤宇沫。老成的叹一口气。
　　
　　赫尔墨斯推门进来的时候，凤宇沫依旧沉浸在自己的思绪中，并未察觉。知道赫尔墨斯握住他的右手，顺势将他揽进怀里，才回过神来，轻轻的说：“你回来了！”
　　
　　赫尔墨斯将他揽得更紧，声音低沉：“嗯，给你带了你喜欢吃的点心。”
　　
　　凤宇沫将头埋进去，闷闷的说：“不饿，明天吃！”
　　
　　赫尔墨斯低低的应了一声，没有说话。
　　
　　夏夏识趣的抱起鱼缸，滑出房间，还贴心的为两人带上门。
　　
　　房间里很安静，凤宇沫忽然说：“小墨，我们做吧！”
　　
　　赫尔墨斯没有说话，以行动代替……
　　
　　一个小时后，凤宇沫在心里低咒一声：靠！真是越闷骚的人吃起醋来越可怕！就算有上古梵谛在，都有些吃不消了。他轻轻地哼唧了一声，赫尔墨斯这才放慢速度。
　　
　　完事后，凤宇沫把玩着赫尔墨斯的长发，赫尔墨斯揽着凤宇沫，睁着眼，死死地盯着凤宇沫的脸。怎么都不移开视线。
　　
　　凤宇沫闷笑一声：“我跟前世很像？”
　　
　　“不，前世更俊俏。”
　　
　　凤宇沫把玩赫尔墨斯长发的手猛地一扯，赫尔墨斯吃疼，却硬受着，嘴角轻轻挑起。
　　
　　凤宇沫松了力道，认真的说：“小墨，如果前世的我和现在的我都站在你面前，你会怎么选择？”
　　
　　“别胡思乱想！那种情况怎么可能发生！”
　　
　　“什么胡思乱想啊！你知道，有种叫穿越！要是我们两都穿越到从前……”
　　
　　赫尔墨斯还真认真的开始思考起来，然后认真的回答说：“你知道么？前世你跟我，还停留在兄弟关系。”
　　
　　凤宇沫额角爆起青筋，表示无语。
　　
　　而赫尔墨斯继续自顾自回忆：“从右记忆以来，你和你哥哥，还有我和穆野四个人就一直生活在一起，你调皮又迷糊。我和穆野也不知道是谁先喜欢上你,不过后来我们各奔东西，我去了魔界，穆野去了鬼界，你跟着你哥哥去了人界……”细微的鼾声传来，赫尔墨斯看了凤宇沫一眼，他竟不知什么时候睡着了。他在凤宇沫发顶亲了一口，喃喃：“沫沫，从来只有你，不论前世还是今世，我爱的，也只是你。”
　　
　　在赫尔墨斯没注意到的时候，凤宇沫一边打鼾，一边勾起嘴角。不过他是真的累了，很快便睡熟。

39鱼王羽寒
　　
　　次日一早，凤鸣恩接到周敬的电话，说是罗佳颖出事了。
　　
　　凤宇沫含着江珧做的灌汤包与赫尔墨斯飞车赶到周敬家，周敬见救星驾到，慌忙将两人拉进浴室：“大师，快看看我老婆，她已经泡了大半夜了，一离开水就呼吸不过来。”
　　
　　罗佳颖穿着薄薄的睡衣泡在浴缸里，浴缸注满了水。据周敬所说，罗佳颖已经泡了大半夜，如果是常人，别说大半夜，小半夜都受不了，而罗佳颖不仅皮都没有起皱，甚至如鱼得水，比起前日脸色苍白，今天的她脸色红润，看上去健康得不得了，如果忽略那全身透出来的黑气的话。
　　
　　“大师，拜托你一定要救救小颖。”周敬抓着凤宇沫的手，焦急的央求。
　　
　　凤宇沫看了罗佳颖一眼，虽然罗佳颖面色红润，但她浑身脱力地靠在鱼缸里，喘着粗气。四长老给的那颗土黄色的珠子躺在一角。微光完全被黑气掩盖。
　　
　　凤宇沫仔细检查了一下问道：“她没按四爷爷交代的方法泡澡么？”
　　
　　“有啊！小颖每天都有按照那位大师说的方法泡澡。”
　　
　　“你们这两天在哪里过的？有没有遇到什么特别的事？”凤宇沫能感觉到罗佳颖的生命正因为那些黑气快速流逝。
　　
　　“那天你们说这房子没什么问题，我们就搬回来住了……”周敬忽然想起什么，慌乱的说：“呀，有，昨天有个年轻人敲我们家门，我开门问他有什么事，他什么都没说，就在我们家四处看了看，完了一声不吭就出门了，只是一出门，刚好碰到小颖，然后他还和小颖打了声招呼……”
　　
　　凤宇沫和赫尔墨斯对望一眼，皆想：那人不会就是夏夏的哥哥吧！
　　
　　凤宇沫连忙问道：“那人现在在哪里？”
　　
　　“我……我不知道呀！”
　　
　　“那他长什么样？身上有什么特征？”
　　
　　“额，我当时没仔细瞧，再说，他速度很快……”周敬几乎已经认定那人就是还罗佳颖的凶手，恨恨地说：“早知道我就不开门了！”
　　
　　赫尔墨斯说：“这么说，夏夏的哥哥找来了？”
　　
　　凤宇沫搓搓下巴，对周敬说：“联系记者！”
　　
　　“哈啊？”周敬一时反应不过来。凤宇沫一拍手：“要救你老婆，就赶紧联系午间新闻的记者！争取赶上今天12点的新闻！”随即打电话让凤鸣熙拍了夏夏的照片送过来，顺便让他吧夏夏也带过来。
　　
　　周敬不管三七二十一，直接拨通了新闻热线：“快来XX路OO号，有大新闻!”
　　
　　对面传来一个悦耳的女声：“先生，请说清楚，是什么样的新闻？”
　　
　　周敬却不知道怎么说，又担心对方挂断，不停的朝凤宇沫使眼色，无奈凤宇沫正在和凤鸣熙通电话，对他的求助‘视而不见’，赫尔墨斯接过周敬手中的手机，说：“发现不明物种！来晚了就找其他人了。”
　　
　　那边立刻回应：“马上过来！别找其他人了，我们要独家！”
　　
　　凤宇沫也挂完电话，对赫尔墨斯竖起大拇指，既然夏夏哥哥都找来L市了，我们找不到他，那就让他来找我们吧！凤宇沫想了想，又联系了秦天杰，只是秦天杰手机无人接听。
　　
　　凤宇沫放下手机走到浴室，取出‘噬灵’，催动咒语。‘噬灵’渐渐悬浮在罗佳颖头顶，丝丝缕缕的黑气被‘噬灵’吸收，然而这也只是权宜之计。那黑气就像是从罗佳颖呼吸里散出来的一样，只要罗佳颖还在呼吸，那黑气就没完没了。好在凤宇沫虽然道行不够，但灵力却够深，而且旁边还有赫尔墨斯在。
　　
　　然而这也并非长久之计，要救罗佳颖找到夏夏哥哥才是正经。
　　
　　凤鸣熙抱着鱼缸前脚刚到，记者后脚便赶了过来。
　　
　　“不明生物在哪里？不明生物在哪里？”一个削着利落短发的女孩子扯着摄影师追问道。
　　
　　凤宇沫听到声音，收起‘噬灵’走了出来：“啊！你们才来呀，那不明生物早不见踪影了！”
　　
　　女孩子一点都不给众帅哥面子，气愤的叉腰指着众人：“谎报新闻是不道德的，情节严重甚至可以构成犯罪！”
　　
　　“虽然不明生物已经不在这里了，但所幸的是我们有拍到一些照片和视频~”
　　
　　女孩子态度立刻三百六十度大转弯：“我就知道几位帅哥人品一流……照片和视频呢？”
　　
　　“当然是要给你的，但我有一个小小的要求！”
　　
　　“什么要求？”女孩子抓着话筒掩住胸口，防狼一样防着凤宇沫。
　　
　　“……”凤宇沫无声的翻了个白眼：“你放心！我是gay，而且这里除了一个已经是有妇之夫外，其他都是是gay，你不用为你的‘人身’安全担心！”
　　
　　女孩子立刻从防狼变身成狼，眼冒金光，笑容越加灿烂，怎么看怎么邪恶。
　　
　　凤宇沫受刺激不小，赶紧言归正传：“那个，你还看照片么不？”
　　
　　“当然看！你不说有要求么？”
　　
　　“哦，对了，我只是希望姐姐能将播放整条新闻的时间延长一点点！”凤宇沫用拇指和食指比了一个小小的距离：“最重要的是，期间不能插播广告。”
　　
　　“啊，那要看你的新闻是不是有价值……”
　　
　　“呵呵，你看了就知道了！”
　　
　　半小时后，周敬家，凤鸣熙守着电视机前，午间新闻正在播出，其实视频很短，全是夏夏在灵异社里的画面，凤鸣熙拍得很有技巧。尤其是夏夏那句无声的‘哥哥，我想你。’夏夏在放中间用鱼尾从这头滑行到那头，再从那头滑行到这头，嘴里念叨着：“哥哥，我要见到哥哥了。”不知道是焦急还是兴奋。
　　
　　浴室里，周敬双手抓住罗佳颖的手，在她耳边不停的说话，帮她集中注意力。
　　
　　“沫沫，休息会儿吧！”赫尔墨斯为凤宇沫擦去鼻尖的汗珠。
　　
　　“还不行，要是夏夏哥哥没有看到新闻，就糟糕了。”
　　
　　赫尔墨斯叹了口气，杀人他在行，可这救人嘛……
　　
　　又十分钟后，两个男人一脚踹开了周敬家的门。
　　
　　“夏夏在哪里？”一个俊秀的男人焦急的喊：“夏夏，夏夏！”
　　
　　“哥哥！”夏夏兴奋的高呼一声，扑了过去。
　　
　　凤宇沫和赫尔墨斯闻声出来，哟呵，这其中一人还是熟人！不是秦天杰是谁！凤宇沫看着夏夏脸上的黑色疤痕消散，无比欣慰，心想：敢情夏夏的哥哥就是秦天杰的相好鱼王大人啊……
　　
　　“呜呜……哥哥，夏夏以为你不要夏夏了……”夏夏一把鼻涕一把泪，坐在鱼王腿上撒娇。
　　
　　鱼王捏着夏夏的小鼻子，心疼的说：“哥哥怎么会不要夏夏了！自由是最宝贵的。在湖里自由自在的生活不好么？怎么跑到岸上来了，还弄成现在这副模样！”
　　
　　夏夏蹭蹭鱼王的手心，娇憨的说：“夏夏想哥哥嘛，以后都不要离开哥哥了！”
　　
　　此刻的画面太过于美好，众人都舍不得打扰。
　　
　　凤宇沫问秦天杰：“没想到鱼王就是夏夏的哥哥啊，你怎么做人相好的，这都不知道？”
　　
　　秦天杰摸摸鼻尖，借口道：“我们水族崇尚自由，双方一般不过问对方的私事。”
　　
　　凤宇沫惊讶：“你也是水族？你的本体是什么？”
　　
　　秦天杰瞥他身边的赫尔墨斯一眼“秘密！”
　　
　　凤宇沫不在意的挑眉，说：“还说你们水族崇尚自由，那你开个水族馆将别人困在小小的池子里算什么？”
　　
　　“哈哈……”秦天杰大笑道：“谁说我拘禁他们了？”
　　
　　“还说没有？那么多观赏鱼，还有那美人鱼……”
　　
　　秦天杰笑意加深：“呵呵，那些观赏鱼大部分都是没有启灵的普通观赏鱼，不算水族。至于你说的那条美人鱼，那是人家的工作，每天只在馆里表演半个小时，工作完了她是要离开的。”
　　
　　“……”敢情鱼也和人类一样是要工作的……
　　
　　那边夏夏和鱼王久别重逢，一聊上就没完没了。好吧，小蝌蚪找到了妈妈，我们的小鲤鱼也找到了哥哥，诅咒也消散了，这是值得庆祝的事，可是――罗佳颖的事并没有得到解决。
　　
　　凤宇沫走上去，说：“夏夏，待会儿再和你哥哥聊，我有事想请鱼王帮忙。”
　　
　　鱼王对凤宇沫笑了笑，说：“你是凤家人吧，谢谢你照顾夏夏。”
　　
　　“呵呵，纯属缘分，要不是这家女主人，我也认识不了夏夏。”凤宇沫说：“所以还请鱼王高抬贵手，放过她吧。”
　　
　　“不用客气，叫我羽寒就好。”鱼王突然没了好脸色，说：“你说的这家女主人就是吃了夏夏肉身的那个女人么？”
　　
　　凤宇沫见他怨气这么大，说：“这也只是食物链法则，她也并非针对夏夏，而且她也受到了夏夏的惩罚……”
　　
　　夏夏也拽了拽夜羽寒的衣袖，说：“哥哥，这不能全怪她，当初夏夏是能跑掉的……”
　　
　　夜羽寒知道凤宇沫说得在理，再加上夏夏的求情，终于松口：“带我去看看她。”
　　
　　夜羽寒从手背上揭下一片拇指大小的鳞片，交给周敬：“让她直接生吞了。”
　　
　　周敬已经见怪不怪，接过鱼鳞，如获至宝，也不管罗佳颖能不能生吞那么大一片鱼鳞，直接放到她口中。没想到那鳞片入口即化，而且见效奇快，罗佳颖红润的脸，渐渐恢复正常，呼吸间也没有黑气再蔓延出来。
　　
　　凤宇沫又检查一番，大功告成道：“好了，接下来就是慢慢调养，把身子补回来就好了。”
　　

40蛊王再现
　　怨咒的圆满解决让凤宇沫得了一天假，他用来泡美食一条街。
　　
　　那日秦天杰带着一大一小离开周敬家时，凤宇沫问他要怎么处置夏夏，毕竟夏夏已经死了，送他往生才是凤宇沫该做的事。可是鱼王说要用精血养着他，让夏夏就用那种方式‘活’着。相处这么段时间，凤宇沫对夏夏也有了怜惜之情，也就睁一只眼闭一只眼了。
　　
　　凤宇沫兴冲冲的拽着赫尔墨斯从街头一路吃到街尾，吃货沫算是大饱了一回口福。这时又对街边的臭豆腐垂涎三尺。
　　
　　赫尔墨斯却对这味敬谢不敏，到是这摊主炸豆腐的手法并不怎么熟练，一块豆腐不是没熟就是炸过了头，脸赫尔墨斯这外行人都看得出来。而那双骨瘦如柴的手，更吸引他的注意。
　　
　　摊前三三两两的顾客买完单就离开了，轮到凤宇沫的时候，那摊主利落地夹起早就炸好了的臭豆腐递给凤宇沫。
　　
　　凤宇沫接过来，故意凑到赫尔墨斯鼻子底下，“闻着臭，吃着香~”
　　
　　赫尔墨斯别过头，总觉得有些不对劲。
　　
　　凤宇沫笑得灿烂，说：“呐，待会儿我吃了这个，你是不是就不吻我了？”说着便夹起一块臭豆腐往嘴里送。
　　
　　就在这当口，赫尔墨斯一把抓住凤宇沫右手，阻止道：“别吃！”是了，那摊主不对劲！这几块臭豆腐倒像是专门为凤宇沫准备的。
　　
　　凤宇沫到嘴边的臭豆腐掉到地上，横了赫尔墨斯一眼，“啊！你赔我的臭豆腐，你赔我的臭豆腐！我吃了这个，你不吻我就是了，为什么要将我的臭豆腐……”话梅说完，赫尔墨斯捞起凤宇沫退开一步，随手向臭豆腐摊主送出致命一击。周围的摊贩纷纷抛下摊铺逃命般跑远。
　　
　　凤宇沫这才后知后觉的转身看向身后，那摊主一把掀起油锅，手腕一翻，无数只绿油油的蛊虫凌空而起。
　　
　　街道旁行人立刻尖叫着避开。一时间鸡飞狗跳，现场一片混乱，以凤宇沫和赫尔墨斯为圆心，瞬间清空。
　　
　　凤宇沫仔细一看那一条条大约十厘米长的细长虫子七寸处长着一对透明的小翅膀，就像是一条蛇身上长着一对翅膀，尽管能飞在空中，但那速度并不快。
　　
　　“小墨，开结界！”凤宇沫扔下手中是臭豆腐，‘噬灵’出现在手中。
　　
　　赫尔墨斯张开结界，将那摊主和一群蛊虫罩在结界内，美食街慌乱的人群无比惊讶地看着突然消失的三人和一群不知名虫子。咒骂连连声中白翎和弑双紧张地挤开人群，哪里还有赫尔墨斯的踪影！
　　
　　“是主上的结界！”弑双回头对白翎说。
　　
　　白翎焦急地在原地跺脚，弑双落寞的劝道：“别担心，主上不会有事。”
　　
　　“要是在魔界，我才不会担心主上，继而是上次主上撕裂空间时魔力受损，而且对方应该就是上次跟我们抢‘万叶萝莲草’的人，那人怪异的很……”
　　
　　“我们上次也伤了他！”
　　
　　“可万一他已经得到‘万叶萝莲草’了呢？”
　　
　　“不会的，他不是那守护神兽的对手。”
　　
　　结界里，蛊王桀桀怪笑着，凤宇沫和赫尔墨斯认出他的声来，比起上次在戚溯洄家里蛊王刚破印时的狼狈，眼前的蛊王虽然消瘦苍白，但他把自己打理得还算干净。
　　
　　凤宇沫驱动‘噬灵’挡在那群蛊虫前，心想：上次喝了那么多血居然也没爆体而亡，这也罢了，怎么好像比上次更难对付了？
　　
　　“沫沫，小心些！”赫尔墨斯将手里的‘筱钺’挥得密不透风，刀刃上蕴藏着深厚的魔力，小心地护在凤宇沫身前，既要让凤宇沫得到锻炼，有要兼顾他的安全。
　　
　　那无数的蛊虫居然也进不得二人身，只片刻功夫，那群‘羽蛇’尽数被二人打落在地。流出墨绿色的液体。
　　
　　凤宇沫厌烦地啧了一声：“恶心！”
　　
　　“桀桀桀桀……”蛊王笑得森冷可怖：“小东西，我可想你了……”
　　
　　赫尔墨斯出手急如闪电，‘筱钺’带着可怕的魔力横斩向蛊王站着的地方，结界里充斥着肃杀之气。赫尔墨斯怒了！
　　
　　数不尽的冰蓝色光芒从‘筱钺’发出，刹那间穿透蛊王的身体，蛊王避无可避，应声倒地，身体渐渐消散。
　　
　　凤宇沫长长吐口气，心念一动，猛然转身，‘噬灵’脱手而出，飞向空中，三道灵光将地上突然窜出来的黑气吸收殆尽。
　　
　　与此同时，赫尔墨斯的剑气也杀到，将窜出黑气的源头――一直老鼠大的尖嘴怪物斩杀在剑下。墨绿色的液体瞬间侵入地下，赫尔墨斯顺手揽过凤宇沫，以免拿怪物的血溅到他身上。
　　
　　“沫沫，有没有事？”赫尔墨斯紧张的上下检查凤宇沫。
　　
　　“没！”凤宇沫私下看了看，说：“我们走吧！”
　　
　　赫尔墨斯点点头，收起结界，依旧是之前的地方，立刻有人认出两人：“哎呀，就是他们！”原来有人报警，短短的时间里已经有警察赶到。
　　
　　白翎和弑双立刻朝二人跑来，赫尔墨斯远远看见，微不可查的摆摆手。
　　
　　于是凤宇沫和赫尔墨斯‘荣幸’地到L市警所半日游……
　　
　　不过，赫尔墨斯一直装深沉，而凤宇沫一口咬定他什么都不知道。警察见什么都问不出来，而且对方又不是犯了社么罪，也不好拘禁两人。等到凤鸣熙赶来，这事也就不了了之，凤宇沫主动承担了美食街摊贩的损失。
　　
　　只是很久之后，美食街发生的有人突然失踪又突然出现的事依旧是市民们津津乐道的饭后谈资。
　　
　　而两人不知道的是，蛊王在赫尔墨斯解除结界的档口，乘机溜了。依旧是那招‘金蝉脱壳’。
　　
　　凤宇沫才回灵异社，便得知四长老的‘冥魂’找到了，巧的是，找到冥魂的居然是鱼王夜羽寒。
　　
　　此刻秦天杰和夜羽寒正带着夏夏在灵异社做客。
　　
　　“沫哥哥！”夏夏朝凤宇沫扑来，一把搂住凤宇沫的腿。凤宇沫觉得夏夏有些不一样了，是了，跟冥魂一样，他有了‘实体’。而且，他也能化出腿了。
　　
　　“夏夏~”凤宇沫也很待见小胖鱼，一把抱起凑上去亲了亲。手还在他的小屁屁上捏了捏。
　　
　　夏夏撅起嘴，挣扎着要下去，凤宇沫放他下来，他立刻跑到夜羽寒身边。
　　
　　秦天杰和夜羽寒也起身和凤宇沫赫尔墨斯打招呼，几人聊了聊，凤宇沫这才知道夜羽寒找到冥魂真正是――纯属意外！
　　
　　原来秦天杰心疼夜羽寒每月一滴精血，便想找四长老看有什么办法能既让夏夏‘活’着，又不用夜羽寒每日一滴精血养着。
　　
　　四长老便告诉他冥魂是可以有自己的实体的，夜羽寒立刻想起上个月在L市‘玖庭湖’湖底见过一只冥魂。这才让寻遍L市的四长老找到了冥魂。
　　
　　“难怪怎么都找不到，原来在湖底啊！”凤宇沫疑惑道：“不过，好端端的，冥魂怎么跑到湖底去了？”
　　
　　四长老好像也想不清楚，“冥魂说，是被召唤走了，到那后，便出不来了……我到那里看过，应该是个阵法，但到底是什么阵法，我却看不出来。”
　　
　　凤宇沫心想，连四爷爷和三爷爷外加鱼王还有一个不知本体是什么的水族都看不出来是什么阵法，那得多厉害呀。
　　
　　赫尔墨斯忽然问道：“那你们怎么进去的？又是怎么出来的？”
　　
　　四长老眼神一亮，是了，这里不是还有个祖宗级的老怪物么，“那阵法进去的时候并没有异常，出来的时候，我们也没有受到阻止，只有冥魂出不来，好像专门针对他一样。”
　　
　　赫尔墨斯想也未想，说：“那水底应该有一个宝贝！”
　　
　　“什么宝贝？”凤宇沫一听宝贝，就想占为己有。
　　
　　赫尔墨斯笑笑，在他耳边轻声说：“我让人帮你取来！”
　　
　　“嗯嗯！”
　　
　　“沫沫！”赫尔墨斯忽然紧张的低吼道：“你怎么了！”手也探向凤宇沫鼻子底下，擦拭了一下，指尖上粉红一片。
　　
　　凤宇沫吸了吸鼻子，仰起头，赫尔墨斯问他的时候，他只觉得鼻子一痒，什么东西流了出来。
　　
　　其他人也紧张的围过来，夏夏也担心地看着凤宇沫。眼睛红红的，眼见就有扑过去的架势，夜羽寒也觉得喉咙有些痒，只有秦天杰还能泰然自若。三长老立刻让他带着夜羽寒和夏夏离开。秦天杰皱皱眉，看了凤宇沫一眼，飞快的一手揽一个离开了灵异社。
　　
　　赫尔墨斯接过司徒静递过来的纸巾，一边为凤宇沫擦鼻血，一边忍耐着，全然没了往日的淡定冷漠。
　　
　　过了一会儿，凤宇沫抓住赫尔墨斯的手，说：“没事了，没事了，可能中午吃太多了……”凤宇沫自己都觉得没有底气。
　　
　　此时鼻血已经止住，赫尔墨斯心却还死死揪着，他想是不是着了蛊王的道，又想是不是因为穆野说的原因，他一边让四长老联系二长老回来，一边心想着要找穆野谈谈。
　　
　　

作者有话要说：
惆怅……
此章送给奶茶，祝她一切顺心~

第四卷到这里完结了，第五卷将会是寻宝卷……也是完结卷，一切将在第五卷揭晓……

41梦里乾坤
　　自从穆野从灵异社走后，这段时间各地的‘事故’急剧减少，那些闹事的鬼魂就好像有了约束，又好像统统被拘回鬼门一样，总之各地都渐渐恢复从前的平静。
　　
　　L市也一样，委托虽然照旧频繁，但真正是因为鬼怪闹事的却少了许多，再加上潜在的威胁蛊王也被赫尔墨斯一刀砍没了，四长老也不像从前一样紧催着凤宇沫接委托。因此，凤宇沫又回到从前的米虫生活。
　　
　　此时，他懒洋洋的躺在阳台上的摇椅上跟凤宇轩通电话。四长老的冥魂找到了，再加上事故减少，凤宇轩就要回来了！凤宇沫自然是说不出的高兴。赫尔墨斯自从那日自己流鼻血后，就神神秘秘，出门也不带自己。
　　
　　凤宇沫挂完电话，侧了侧身，将身体调整了一个更舒服的姿势，闭上眼睛，很快便睡着了。最近他总是很容易疲倦。
　　
　　灰蒙蒙的一片废墟，如刚经过一场大战，凤宇沫肚子站在其中。他知道，自己是在做梦，甚至想过要快些醒来，可是就像被魇住了，怎么都醒不过来，凤宇沫怀疑自己是不是被魇鬼魇住了。
　　
　　如果是魇鬼，那就是真身入梦，而在梦里经历的事，往往都是真身也会有反应。好比在梦里被人打断了手脚，那你的身体手脚绝对也会断掉。世人长长只当是在梦中，就这样不知不觉成了魇鬼的食物。
　　
　　凤宇沫试着呼唤小黑，却毫无回应，他又试着招出‘噬灵’可是依旧失败了。凤宇沫疑惑的看了看自己的双手，跟平时一样纤细修长。抬手摸了摸左耳，连祈灵都没有，看来不是真身入梦。那就不是魇鬼了！用力捏了捏自己的虎口，不疼――看来真是做梦了。
　　
　　凤宇沫看着这一片废墟，好吧，就当是一场游戏好了。才这么想着，头顶上方忽然发生异变，只见一只灵凤啼血坠落，还没落地，便在半空中爆体，灵魂发作碎片，就像是下了一场流星雨，灵光流转，璀璨无比！他第一反应就是帮忙赶紧搜集那些四散的灵魂碎片。可是，他什么都做不了，浑身都使不出灵力。
　　
　　很快，从南边来了两个人，他们焦急地收集那些碎片，好像根本看不到自己一样。凤宇沫张口结舌，站在原地，一片碎片掉落下来，滑过凤宇沫面颊，就像是一滴岩浆，滚烫……有种被灼伤的感觉，
　　
　　‘嘶――’之前掐虎口都不疼的……
　　
　　不过，他无暇顾及这些，心里无比失落惆怅，好像死的那灵凤就是自己一样……
　　
　　赫尔墨斯蹲在凤宇沫身前，帮他撩开额前的碎发，见他睡觉都不顺心，皱着眉，俯身亲了一下。
　　
　　凤宇沫悠地睁开眼睛，赫尔墨斯捧着他的脸，细心地帮他擦去鼻尖上的细汗，说：“做什么梦了？”
　　
　　凤宇沫见赫尔墨斯嘴巴张张合合，却听不到他说了什么，迷迷糊糊的问道：“你说什么？”问完猛地顿住，眼睛悠地睁大，愣愣的看着赫尔墨斯，若有所思。
　　
　　“怎么？”赫尔墨斯摊开手掌，一只精致的海贝灼灼生辉，“看，你要的宝贝！”
　　
　　凤宇沫眨眨眼，捏起海贝，只吃吃的笑。
　　
　　赫尔墨斯心头一紧，察觉凤宇沫有些不对劲，“沫沫，是不是哪里不舒服？”可是自己并没有什么反应呀！但他又想起上次凤宇沫流鼻血的时候，自己也是没有什么感觉。难道这上古梵谛失效了不成？
　　
　　凤宇沫猛地抬头，又眨了眨眼睛，举起海贝，喜笑颜开，“没有没有，睡懵了，这是什么？”真是的，刚才怎么什么都听不见，还以为自己失聪了呢，果然是那个梦作怪！
　　
　　赫尔墨斯松了口气，为凤宇沫理顺乱糟糟的头发，说：“就是那湖底的宝贝呀！”
　　
　　“哦，原来你这些天老是不见踪影，是为了帮我寻这个宝贝去了！”凤宇沫把玩着小小的海贝，爱不释手，刚才的烦恼统统抛开。
　　
　　赫尔墨斯宠溺的吻了一下凤宇沫，“好好收着，这个可以困魂！”
　　
　　“困魂？”凤宇沫边问，边拉着赫尔墨斯也坐到摇椅上。
　　
　　“嗯，这是‘困魂贝’能困一切阴魂。”
　　
　　“真的啊？有了这个那我以后就不用怕鬼了！”凤宇沫兴奋的说。
　　
　　“呵，可别依赖它，他虽能困一切阴魂，但也就只能困住一只而已~”赫尔墨斯轻笑出声：“来，我教你怎么用。”
　　
　　“一只呀……”凤宇沫嬉笑着说：“总比没有的好！”
　　
　　等凤宇沫学会用法之后，忽然问道：“那他在湖底怎么就把四爷爷的冥魂给招去了呢？”
　　
　　“困魂贝能困魂，同样也是以魂为食，它能在无主或是饿了的情况下自行觅食，若是再过段时日，想必你四爷爷的那只冥魂就要被它消化了~”
　　
　　两人说着话，就听见司徒静在门外说二长老来了，要给凤宇沫看身体。
　　
　　看来对于是那次无故流鼻血的事，大家都不放心。
　　
　　凤宇沫跟着司徒静下楼，凤鸣恩刚从外面回来，急匆匆的冲到司徒静面前，“唉，你悠着点，都快当妈的人了，嘿嘿……”
　　
　　凤宇沫惊喜的说：“呀，恭喜静姐有了啊！我要当叔叔了！”
　　
　　司徒静不好意思的捶了凤鸣恩一拳，惹得二长老开怀大笑，凤氏又要添新丁了。
　　
　　二长老难得没有忘记戴眼镜，见凤宇沫和赫尔墨斯一起下来，感情很好的样子，了然的笑了笑，招手说：“小沫沫，来，二爷爷给你看看是不是也有喜了。”
　　
　　凤宇沫丝毫不介意二长老打趣儿自己，看见二长老身边的年轻人，那不是那只狐狸精么！没有内丹的情况下，这么快就能恢复人形了？
　　
　　“这不是那只狐狸精么？二爷爷给他用了什么宝贝啊？”凤宇沫一边将手凑到二长老手里，一边问道。
　　
　　“什么狐狸精啊，我叫莘亚！”狐狸精叫嚣完了惊惧的看了一眼赫尔墨斯，立刻躲到二长老身后。头都不敢探出来。
　　
　　“呵呵，就是那真凤心头血啊！对我们没什么用，可对像他这种却有难得的救命良方。”二长老一手摸摸莘亚的耳朵，一边给凤宇沫把脉。
　　
　　赫尔墨斯眯起眼睛，咬牙切齿，“你给他用了真凤心头血？”
　　
　　二长老明白他的言外之意，立刻解释说：“你放心，真凤心头血不止一个，还有一个我已经交给小沫沫了。”
　　
　　“交给我了？”凤宇沫莫名其妙。
　　
　　“对呀，就是上次我给你的那颗泪滴状的红宝石呀！”二长老笑得老奸巨猾。
　　
　　“……”敢情这还是为赫尔墨斯准备的？
　　
　　赫尔墨斯一听真凤心头血已经在凤宇沫手中，也就相当于在自己手中了，于是问道：“沫沫怎么样？”
　　
　　“没什么呀。”二长老又仔细检查了一下凤宇沫的眼耳口鼻，说：“就连春蚕蛊都服服帖帖的。”
　　
　　“连你都看不出来？”四长老惊诧的说：“难道那天真是小沫沫吃多了？”
　　
　　二长老摊摊手：“沫沫健康得很，我真看不出来有什么……”
　　
　　“我们那日遇见了蛊王。”赫尔墨斯还是不放心，说：“会不会有一种蛊，是你检查不出来的？”
　　
　　“这很难说，我也并不是神医……”二长老无奈的说：“而且就算是神医，也不一定什么都能治……”
　　
　　四长老却很安心的说：“安啦，如果连承堰都看不出来的，那就是没事的。”
　　
　　凤宇沫却突然想起刚才自己有片刻的失聪，扭头看了看赫尔墨斯，说：“放心，二爷爷都说我没事，那我就没事！你不用担心。”
　　
　　只是晚上的时候，凤宇沫偷偷一个人找到二长老，凤宇沫进去常常没有敲门的习惯，一进去就看见了不河蟹的画面，狐狸精莘亚正坐在二长老腿上，好在除了掉下肩膀的衬衫倒也没看到别的。
　　
　　“咳咳！小亚坐好！”二长老淡定的让莘亚坐到凳子上。
　　
　　莘亚却识趣的离开了，“我下去喝茶！”明明每个房间都有茶喝的，但另外两人也没揭穿他。
　　
　　凤宇沫等莘亚离开后，便将将自己最近的情况都说了出来，“我这是怎么了？”
　　
　　二长老沉吟片刻，说：“这种流一下鼻血，又失一下聪却什么都检查不出来的情况以前到是没有遇到过。一般七窍出问题的都是病入膏肓的……”
　　
　　凤宇沫猛然想起那次自己听见穆野和赫尔墨斯在外面说什么：……体内，否则，陌陌活不了多久的事。
　　
　　“对了，上次，穆野老爸说什么我活不了多久！他可能知道我是怎么回事。”
　　
　　“就是你那个神秘老爸？”二长老忽然‘兴奋’起来，搓着手说：“他什么时候过来？你外公离开得早，我答应过你外公，见到他一定要好好招待招待他！”
　　
　　凤宇沫很想说，你可能不是他的对手，因为他是跟赫尔墨斯一样的老怪物。但他却什么都没说。笑得无比纯良，离开了。
　　
42夜半风凉
　　自从和二长老谈完话后，最近凤宇沫都极容易疲倦，怎么睡都觉得不够，睡觉的时间也越来越长，有时候就算是吃着零食都能睡着。
　　
　　现在凤宇沫又在睡午觉了，赫尔墨斯在一旁守着他，凤宇轩和戚溯洄进来的时候，凤宇沫睡得正香，他们也就没有打扰。
　　
　　凤宇沫睡眼惺忪醒过来，“小墨~”
　　
　　“醒了~”赫尔墨斯轻轻地说：“还睡会儿么？”
　　
　　“不了――”凤宇沫摇摇头，忽然感觉到什么，笑了起来，说：“小黑要出来了！”
　　
　　赫尔墨斯半搂着凤宇沫坐起来，“你大哥和小洄也回来了！”
　　
　　“真的呀！”凤宇沫一把掀开被子，赤着脚站在地上，“太好了！”
　　
　　就在此时，凤宇沫左耳上的祈灵一闪，一直墨黑的凤凰尖啸一声，绕着凤宇沫飞了一圈，整个房间都萦绕着灵光，小黑出关了！比起从前，涅盘之后的小黑更是耀眼。
　　
　　凤宇沫满心激动往日只能在心里沟通沟通，哪里比得上现在面对面？小黑也念主心切，小脑袋搁在凤宇沫肩头撒娇：“主人，好想你……”
　　
　　凤宇沫咯咯笑着说：“好了好了，我们去看看大哥和小洄吧！”小黑这才罢休，像条蛇一样蜷在凤宇沫肩上。
　　
　　两人下楼，穆野不知什么时候过来了，很显然，凤宇轩已经喝他见过面，并且谈过了。
　　
　　穆野见凤宇沫下来，立刻甩下凤宇轩，拉着凤宇沫的手上下打量，“陌陌，听米修说你最近不舒服……”
　　
　　凤宇选和戚溯洄也关心地看着他凤宇沫心头一暖，“我没事。”
　　
　　凤宇沫一把抱住戚溯洄，“小洄，你可回来了，我好想你呀！”一边在戚溯洄耳鬓嘀咕：“好样的，小洄，你可算是拿下大哥了！”
　　
　　戚溯洄不好意思的捏了捏凤宇沫的手，一切尽在不言中。
　　
　　穆野对赫尔墨斯和凤宇轩点点头，三人一起进入灵异社那间贴满符咒的房间里。
　　
　　凤宇轩对穆野至始至终都没有喊过父亲，“你是说小七的灵魂不全？必须将这些碎片融合进他的灵魂中？”
　　
　　“没错，如果不这么做，陌陌便活不了，他的身体现在已经开始出现不适了。”
　　
　　凤宇轩正色道：“可是，这些碎片是说能融合进小七的体内就能融合进去的么？”
　　
　　“所以我们必须依靠四件秘宝！”
　　
　　“哪四件？”凤宇轩冷冷的问。
　　
　　“七世离窍灯，万叶罗莲草，真凤心头血，返尘回光镜。”
　　
　　凤宇轩皱眉，这四件秘宝他只听过其中一种，那就是真凤心头血，其他三件，根本闻所未闻，“时间紧迫，这些东西上哪里找？”
　　
　　“我已经找到七世离窍灯。”穆野说：“真凤心头血就在你们凤家，这也不用担心，我手下也打听到了万叶罗莲草的消息，只是那返尘回光镜一直没有下落。”
　　
　　赫尔墨斯从进来后就没有说话，这时候插言道：“那返尘回光镜在我这里。”
　　
　　穆野一听，惊喜交加，“真是太好了，那我们择日去取那万叶罗莲草吧。”
　　
　　“这事越快越好，不若就明日启程吧！”赫尔墨斯说：“我不想沫沫受苦。”
　　
　　三人说定后，房间便安静下来，凤宇轩最先离开，对于这两人，他都没什么谈兴。
　　
　　穆野看着赫尔墨斯，说：“米修，虽然今世还是你先得到陌陌的心，但，我不会放弃！”
　　
　　赫尔墨斯站起身，“穆野，沫沫已经和我订下上古梵谛，你们终究无缘，放手吧，你忘了前世陌陌是怎么死的么？”
　　
　　穆野忽然面露痛色，癫狂的低吼道：“那是意外！我不想的！我是那么爱他！”
　　
　　赫尔墨斯淡淡的瞥了一眼失态的穆野，“不论你怎么推卸责任，陌陌的死都和你脱不了干系。”
　　
　　穆野血红的眼睛死死的盯着赫尔墨斯，音量增高：“不是！”
　　
　　“虽然陌陌和彦卿都不怪你，但事实就是事实！”赫尔墨斯深吸一口气。对穆野说：“穆野，这次，让沫沫自己选一次，如何？”
　　
　　穆野好不容易平静下来，点点头。两人各自出门。穆野今天也不离开，司徒静便给他收拾了一间房住下。
　　
　　戚溯洄依依不舍地和凤宇轩告别，因为这次寻宝之旅危险重重，凤宇轩很可能自顾不暇，担心不能护他周全，便让他留在灵异社里。
　　
　　四长老拍拍凤宇轩的肩膀，“放心吧，小轩轩，我会替你看好……啊不，照顾好小洄的！”
　　
　　凤宇沫也凑热闹，“放心吧，小洄，大哥我会替你照顾好的，你就安心等我们回来给你们举行婚礼吧！”说着打了个哈欠，话说他才起床的呀！
　　
　　几人终于踏上了寻宝之旅，不得不说凤宇沫接受能力之强，当然，前提是不涉及鬼魂！昨天赫尔墨斯对他简单说了一下寻宝的理由，他就乐颠颠的收拾行李了。因为据凤宇轩所说，那个地方有许多早已失传了的小吃……
　　
　　一路上也坦然自若，全然没有是要去寻自己救命良药的惶恐，或者，他本来就是没有意识到自己会死一样，在他心中，自己起码还能活几十年，再加上，自己和赫尔墨斯订了上古梵谛，说不定自己也会变成个老怪物呢。
　　
　　‘苍云村’是个和平的小山村，今天却迎来了一对长相各异却个个英俊帅气的年轻人。村里的姑娘更是热情地为几人端上奶茶和各种纯天然的自制小零嘴，凤宇沫吃得不亦乐乎。
　　
　　刚到第一天已经是下午，众人也不急着上山，这次寻宝之旅有六人，凤宇沫、赫尔墨斯、凤宇轩和穆野自不必说，还有救是白翎和弑双，穆野本来也带了一耳光手下，无奈那手下正是凤宇沫最惧怕的阴魂，便只能舍弃。
　　
　　凤宇沫从来没见过比‘苍云村’更清净的地方，别说鬼魂，就是那些由人类各种欲念产生的污滞之物都不曾见到。而且这里村民们纯朴善良，热情好客，自给自足。
　　
　　唯一的缺陷就是此处水电通讯不通，照明用油灯，喝水也是地下水。更别说电器了！如果不是非常确定以及肯定，凤宇沫还真以为自己穿越了！
　　
　　玩撒很难过的时候，是凤宇沫觉得最难熬的时候，比起城市里灯火通明，这里在十点之后就漆黑一片，真正的伸手不见五指。
　　
　　好在这群人个个都不是省油的灯。赫尔墨斯随手一个火球，凤宇轩顺手一个照明术，穆野鬼火随心所欲，召之即来挥之则去。简直是八仙过海各显神通。
　　
　　凤宇沫写了几张‘通明咒’宝贝似的贴身携带，可是尽管如此，在这里，他还是害怕的。
　　
　　这夜，凤宇沫半夜醒来，有了便意，推推身边的赫尔墨斯，“小墨，陪我上茅房吧！”
　　
　　“嗯！”赫尔墨斯就像没睡着一样，凤宇沫一说话，便警醒的扶着他，“走吧――”
　　
　　虽然什么都看不见，凤宇沫还是察觉出了赫尔墨斯语气里的笑意。对着声音来源一呲牙，说：“帮忙照一下明。”
　　
　　赫尔墨斯扶着凤宇沫的手一滞，不动声色，说：“不照明了，就让我这样扶着你，你害怕的话就搂着我的腰。”
　　
　　凤宇沫不疑有他，双手紧紧搂着赫尔墨斯的腰，说：“那走吧，可别掉茅坑里了。”
　　
　　赫尔墨斯在他嘴上亲了一下，一把抱起凤宇沫，说：“还是我抱你去吧，要不然，你不小心踩进茅坑里还怪我呢。”
　　
　　凤宇沫轻笑起来，只觉得这说话的语气好生熟悉。等听见门‘吱呀’一声响，凤宇沫感觉凉风袭面，凉飕飕的不禁往赫尔墨斯怀里挤了挤。
　　
　　“我抱着你解决？”凤宇沫一出神，便到了，耳边传来赫尔墨斯调侃的声音。
　　
　　“不不不用了……”凤宇沫推了推赫尔墨斯，“现在该照一下了吧，不然我还真找不到地儿。”
　　
　　才说着，便觉得赫尔墨斯的手伸了进来，利落地帮他解开裤子，扶着小弟弟……
　　
　　凤宇沫：“……”没想到，这闷骚的老怪物还有这种癖好。
　　
　　等出了茅房，只一眨眼功夫，又回到了房间，凤宇沫眼前忽然一亮，见赫尔墨斯正单手托着自己，一手照明。凤宇沫立刻明白，刚才是自己眼睛出了毛病。
　　
　　凤宇沫也不揭穿赫尔墨斯，只当做自己仍旧看不见，头往赫尔墨斯颈窝处蹭了蹭，心头就像灌了蜜。直到两人躺在床上，凤宇沫仍旧死死的搂着赫尔墨斯不撒手。
　　
　　“怎么了？”赫尔墨斯仔细的帮他把被子盖好，“待会儿要是还要去，记得叫我！”
　　
　　“嗯。还是有点冷呢！”凤宇沫抓着赫尔墨斯的手，放到自己腰上。
　　
　　“睡吧，明早还要进山呢！”

43万叶罗莲
　　第二天一早，小村庄竟起了大雾，灰蒙蒙的一片，其他人都准备妥当的时候，只有凤宇沫好梦正酣。
　　
　　赫尔墨斯抱着熟睡的凤宇沫，准备上山，，一位老村民拦着众人，“娃儿，这时候进不得山，起码得等雾散了。”
　　
　　凤宇轩也不期待其他人能上前回答了，只得自己上前去，“老人家，不碍事，我们进山有急事。”
　　
　　“娃儿，你们是要去找山上的‘圣物’吧！”老村民念叨着，“呵呵，你们也不是第一批了，那‘圣物’在我们这村里传了不知道多少代了，也有不少人看见过，可走不过去，总就是有那么段距离，不远也不近的直勾人。”
　　
　　老村民敲了敲旱烟袋，继续说：“你们也是拿不到的，而且那‘圣物’喜阳，只有大晴天才出现。这中大雾天气是不会出来的。”
　　
　　“谢谢老人家提醒，我们不碍事的！”凤宇轩说：“这大雾等我们上山后也就散了。”
　　
　　“嘿！不是老头子诳你们，我在这儿住了几十年了，这大雾不到正午是散不了的。那‘圣物’今天是不会出现的了，而且那‘圣物’出现的地方总是不一样的，但也有些规律可循。”老村民吸了口旱烟，“不如明天上山吧，到时候老头子找人带你们去看那‘圣物’。
　　
　　白翎觉得老村民念念叨叨麻烦得紧，凭咱们这群人，还惧这小小的雾气不成？正要训斥，被赫尔墨斯一个凌厉的眼神制止。青白着脸色，倒退了两步。
　　
　　凤宇轩思量一下，觉得老村民说得在理，回头望向赫尔墨斯和穆野。赫尔墨斯点点头，穆野有些心急，想要尽快找到‘万叶罗莲’赫尔墨斯劝说道：“不如明天再上山，有人带着，事半功倍。”
　　
　　穆野忧心地瞧了一眼赫尔墨斯怀里睡得香甜的凤宇沫，终究同意了。
　　
　　次日果然是个大晴天，老村民让自己老实巴交的孙子小张带着几人上山去。
　　
　　小张大约二十来岁，一路上老实得一句话都没说，只闷着头带路，偶尔用镰刀将路边的荆棘砍断。清晨的阳光透过枝叶洒下来，在几人身上投下斑驳的影子。小张身上挎着一个大布袋，偶尔掏个鸟蛋放进去。
　　
　　看起来走得有些慢，但他对这一片大山相当熟悉，就像是逛自家后院一样。爬这么高的山，气儿都不喘。他反而偶尔好奇地看看身后的几人，心里暗自惊奇，这几人走这么久的山路，连衣襟都整整齐齐，好像比自己这常常爬山的人还要轻松。尤其那人，还抱着一成年人呢……
　　
　　又走了一段路，小张说：“到了！”小张在一面峭壁前停下来，找了块巨石坐下歇息。
　　
　　这时候凤宇沫悠悠转醒。哼唧一声：“唔，小墨，我好饿啊！”
　　
　　赫尔墨斯柔声说：“你倒是会享福，才到就醒了。”
　　
　　“呃，到哪儿了？”凤宇沫迷迷糊糊地问。
　　
　　白翎将早就准备好的牛奶和面包点心送到赫尔墨斯伸出的手里。
　　
　　“快吃吧！”赫尔墨斯为凤宇沫将吸管插上。
　　
　　“嗯，嗨~穆野老爸，大哥！”凤宇沫朝穆野和凤宇轩打个招呼，又对弑双和白翎挥挥手，就着赫尔墨斯的手，吸了口牛奶。砸吧砸吧嘴，小声对赫尔墨斯抱怨：“这是什么？怎么一点味道都没有！”
　　
　　赫尔墨斯不着痕迹地挡住牛奶盒，说：“这就是白开水！”
　　
　　“闻着像牛奶呀！”凤宇沫笑着说：“你骗不了我。”那笑比哭还难看。对他来说，什么都比不过食而无味。
　　
　　赫尔墨斯轻吻他一口，“你不会有事的！”
　　
　　“嗯！”凤宇沫推开牛奶，说：“待会儿吃，待会儿味觉会恢复的。”
　　
　　这边两人恩恩爱爱，那边凤宇轩正问小张：“那圣物在哪儿呢？”
　　
　　小张老实地说：“再等一下，爷爷说今儿要在这出现的。如果不再这里，我便带你们去下一个地方。”
　　
　　只片刻功夫，峭壁上出现一朵似莲非莲，似草非草的植物。蜃楼一样，不同的是，这‘万叶罗莲’清晰无比，就像是真正出现在眼皮底下一样。
　　
　　一眼望去有脸盆大小，洁白如莲，花繁瓣密，层层叠叠，花心中却不是莲盘，倒长出一从想是被石头久压，不见阳光的那种嫩黄嫩黄的草。
　　
　　“喏，出现了！”小张直直地跪下，虔诚地拜了拜，才站起身来。
　　
　　“谢谢你！”凤宇轩对小张说：“我们再看看，要不，你先下山去吧！晚上要是我们没回村里，不用为我们担心。”
　　
　　“哦，好！”小张说：“如果你们真采到这‘圣物’了，能不能带到村里，给我们瞧瞧，
　　
　　“一定~”
　　
　　小张兴奋不已，头也不回地下山去了。
　　
　　这时，凤宇沫尝尝牛奶，味觉果然恢复了，于是狼吞虎咽，生怕待会儿又没了味觉似的。
　　
　　最先行动的是穆野，只见他轻轻蹬地，身形拔地而起，扶摇直上。
　　
　　凤宇轩见他在‘万叶罗莲’面前停也未停，直直窜上峭壁顶端，才又落了下来。摇摇头，“你看见了什么？”
　　
　　“那‘万叶罗莲’没移动过，你经过它身边并未察觉。”
　　
　　穆野血红的眼瞳含着恼意，说：“我却只觉得它和我的距离适中未曾变过！等到了峭壁顶端才发现，那物居然出现在半空中！”
　　
　　凤宇沫解决完早点，也对着峭壁上那万叶罗莲‘哇’了一声：“真漂亮呀！”
　　
　　凤宇轩皱眉说：“会不会是幻象？”
　　
　　赫尔墨斯问白翎：“你们上次看见守护兽了？”
　　
　　弑双恭敬的回道：“是！上次我们不在这里看到的万叶罗莲，那是一块稍平的空地，也是这样不远不近，我们正要过去，就出现一个怪人跟我们争了起来。那人善用蛊，后来我们都受了伤，不经意我们好像在万叶罗莲旁边看到了一只巨兽瞪着眼，警惕地看着我们，像要冲过来……”
　　
　　“那守护兽长什么样？”凤宇轩想那人该是蛊王，问起守护兽的模样。
　　
　　“……”
　　
　　弑双沉默下来，不知如何形容，白翎想了想，说：“很怪异！从来没见过的东西，光看脑袋有些像虎，头上长着角，身有鳞片，浑身火红，四脚都不长，踏四方……”
　　
　　“五方！”赫尔墨斯和穆野异口同声。
　　
　　“五方？”凤宇轩和凤宇沫同时问道，这什么简直闻所未闻。
　　
　　“陌陌，你都忘记了……”穆野说：“五方是师父的座驾。”
　　
　　“哈？”凤宇沫莫名其妙，什么时候又多了个师父了？
　　
　　穆野苦笑道：“以后你会想起来的。”
　　
　　赫尔墨斯得知‘万叶罗莲’的守护兽是五方，心放下了七成，另外三成是如何让五方现身。隐隐猜测师父是不是预知了什么，“穆野，当初你是怎么知道四件秘宝的？”
　　
　　“是彦卿告诉我的，说是师父曾告诉他如果陌陌度劫失败，就去寻这四件秘宝。”
　　
　　赫尔墨斯了然地点头，又问白翎：“那日，你们是什么情况下看到的五方？”
　　
　　“当时……我们只顾对付那人，也不知道那‘五方’是什么时候出现的，只看到的时候它就在了，我们不敌那人，再加上那人也受了伤，我们见五方看上去不易对付，便先撤了。”
　　
　　凤宇沫听完，小声说道：“是不是那五方看到有人要抢万叶罗莲，于是，现身了？”那句‘现身了’声调高高扬起，似疑问，似调侃。
　　
　　赫尔墨斯闷笑一声，配合地说：“也不是不可能……”
　　
　　凤宇沫说：“你也这么认为呀？那你们再打一场呗！”
　　
　　其他人都无语地看着两人，凤宇轩更是直接拉着凤宇沫到另一旁，将他按在小张之前歇息的巨石上，“小七，别瞎搅和！”
　　
　　凤宇沫点点头，举起左手，保证道：“好好好，大哥，我待在这儿！不搅和了！”
　　
　　凤宇轩满意地回头与其他人商量起怎么引五方现身。
　　
　　凤宇沫小声嘀咕：“果然啊，有了小洄不要小七了……”凤宇轩无奈回头，凤宇沫装作没看见，专心致志地抬头看着万叶罗莲。好像就这样看着，就能将它到手一样。
　　
　　看着看着，不知不觉又困了，打了个哈欠，歪在石头上，昏昏欲睡。赫尔墨斯眼疾手快，将凤宇沫揽在怀里，顺便为他调了个舒服的姿势。
　　
　　“陌陌睡觉的时间越来越长了……”穆野猛地站起身，“不行，我们必须立刻得到万叶罗莲。”
　　
　　“西瓜软糖~”凤宇沫梦呓一声。
　　
　　“我记得，五方喜欢吃烤雁肉。”赫尔墨斯说。
　　
　　穆野兴奋的说：“是了！我们去打几只野雁。米修，你在这里照顾陌陌。”
　　
　　
作者有话要说：
本文开始日更到完结……

44圣兽五方
　　鬼王打野雁纯属杀鸡用牛刀，野雁很快打来，弑双和白翎飞快地收拾好，肆溢的香气没能引出五方，到是把凤宇沫给招醒了。
　　
　　可惜没带盐，但凤宇沫还是啃了一只雁翅，拿第二只的时候，指尖不小心被雁翅上的骨刺划破了一个口子，一滴血滴进火里。
　　
　　噼兹作响。弑双和白翎还没反应过来，穆野迅速帮凤宇沫将血止住，说：“陌陌，以后千万小心，别再流血。你每失一滴血，就是失去一份‘千芷’，你的身体就会越糟糕。”
　　
　　凤宇沫嘴角一抽，翻了个白眼，想起当初在戚溯洄家流的那一碗血……该是多少份‘千芷’呀……
　　
　　这白眼翻得，正好看见峭壁上‘万叶罗莲’旁，一只巨兽眯着眼睛瞪着自己。
　　
　　“出现了！五方！”
　　
　　众人齐齐抬头，果然看见一只巨兽蹲在万叶罗莲旁边，瞪着下面。
　　
　　白翎想了想，说：“那五方难道是被血气引出来的？”他记得上次蛊王和自己都流了血。
　　
　　五方是被凤宇沫的血引出来的。此时歪着头看着凤宇沫、赫尔墨斯和穆野，嗷唔一声，短腿一瞪，从峭壁上跃了下来。
　　
　　凤宇沫呀的尖叫一声：“它跳下来了，快躲！”然而所有人都不闪不避，只有凤宇轩警惕的招出诛邪在手。
　　
　　话音才落，那五方在半空中化作猫咪大小，稳稳地落在凤宇沫怀里。舌头润润地舔了一口，口吐人言：“陌陌……”
　　
　　“……”
　　
　　“别害怕，五方是认出你了！”赫尔墨斯说：“这‘万叶罗莲’该是师父让五方在此守着的。”
　　
　　五方在凤宇沫怀里撒娇，哪里还有刚才威武的模样？
　　
　　穆野捏着五方的脖子问：“五方，师父人呢？”为什么让你守着‘万叶罗莲’却不告诉我们？
　　
　　“我也不知道，他就让我在这里一直守着，等陌陌来。”说着闻到雁肉的香味，留着哈喇子跳下地，几十只烤雁肉就被那只猫咪大小的五方消灭了。凤宇沫一愣一愣，天啦，那堆肉加起来比这小猫咪大无数倍啊……
　　
　　“那万叶罗莲……”穆野指着峭壁上那只可远观的植物问道。
　　
　　五方用爪子擦擦嘴，说：“那东西我们谁都碰不到，只有陌陌可以！”说着前面两只爪子趴在地上，伸了个懒腰，小猫咪大小的五方瞬间变身成老虎大小。扭头对凤宇沫说：“陌陌，上来，我带你去采花~”
　　
　　“噗……”凤宇沫笑弯了腰，瞬间喜欢上五方，反身爬上五方背上，“采花什么的，最喜欢了！走！”
　　
　　“我陪你去！”赫尔墨斯和穆野异口同声。
　　
　　五方一咧嘴，“那地方，你们都进不去，是师父亲自布置的九重结界。”说完，像来时一样，带着凤宇沫消失在众人眼前。
　　
　　凤宇沫觉得自己像是穿过了一层透明的帘幕，置身的地方就全然不同了。
　　
　　“五方，这是哪里？”
　　
　　“这就是主人为你养那花的地方了。”五方摇身一变，化作一个十四五岁的小正太。见凤宇沫惊讶的看着他，笑道：“怎么了，陌陌。”
　　
　　“原来你会七十二变啊！”凤宇沫说。
　　
　　“呵呵，你是灵凤，你也会的啊……”五方抓抓头，当初四人的师父天机子入世历劫就带着它一同历劫去了，陌陌死的时候，它并不在身边，只知道些大概，但他并不知道眼前的沫沫可不是当年的灵凤陌陌了。
　　
　　凤宇沫被眼前的‘万叶罗莲’吸引住，水晶制作的盆里全是重绝山上幻境池里的水，水面上漂浮着万叶罗莲，流光溢彩，灵力充沛，比在外面看到的要惹眼百倍。凤宇沫咽了咽唾沫，喃喃自语：“这好吃么？”
　　
　　“哈哈，你还跟以前一样，又迷糊又贪吃！”五方说：“不过这东西主人养了这么久，就这么一颗，我也没吃过，就等着给你吃呢。”
　　
　　“那要怎么吃啊？”
　　
　　“主人没跟我说啊，不过彦卿哥哥肯定知道！你去问问他呗！”
　　
　　“……”凤宇沫无语，这老祖宗，早不知道是生是死了，到哪里去问？不过，穆野应该会知道这个。
　　
　　“那我们取了这个，下去吧。”凤宇沫说着，用手去捧那水晶盆子。
　　
　　“唉，等着！”五方立刻阻止，掏啊掏，掏出一个空间介子，抛给凤宇沫，“用灵力将那花脸瓶子一起放进介子，在没用之前，千万别用手碰。”
　　
　　说也奇怪，凤宇沫从来没用过介子这种东西，但用起五方抛过来的介子，却也得心应手。
　　
　　待凤宇沫将‘万叶罗莲’纳入介子后，五方看了看这呆了不知多少年的地方，对凤宇沫找找手，“走了，陌陌。”说着又化作虎形驮着凤宇沫离开了这个九重结界。
　　
　　大家上山的时候根本没想到此行会这么顺利，而且没有小张在，众人都各使本领，很快便从山上下来。基本上是小张前脚刚到村口，后脚，几人就到了。
　　
　　“诶？你们怎么也下来了？”小张奇怪的问：“那‘圣物’不见了么？”还好奇地看了看凤宇沫怀里的奇怪小猫。
　　
　　“额，不是，我们已经拿到了！”凤宇轩说：“特意拿来给你们看看。”
　　
　　“真的啊。”小张说：“我们村里大家都想近距离看看那‘圣物’呢。
　　
　　凤宇沫嬉笑着问：“你们不为村里的‘圣物’被人取走而愤怒么？”
　　
　　“怎么会？你可能不知道，我们村一直有个传说，是说那‘圣物’只有该拿的人才能拿走。这么多年，看到的人不少，打它主意的也很多，可还真没人取走过。看来你们就是有缘人啊！”
　　
　　一入村，赫尔墨斯便察觉不对劲。是了，在这里呆了一天，几人对村里都有所了解。平时这时候村里村民们早就聚集在一起，热热闹闹啦，可这时候，一个人影都瞧不见。
　　
　　“咿，今天大家都上哪去了？”小张最先跑到自己家，见一个人都没有，又跑出来，村里的房子一般都隔得比较远，他跑了几家，房间都没人。急了，吧手拢在嘴边，高声喊了一句：“爷爷！老爹……”一点回应都没有。
　　
　　凤宇沫拍拍他的肩膀，“别担心，大家都会没事儿的，我们帮着找找。你想想看还有哪里是可能在的地方。”
　　
　　小张用袖子抹了一把汗，“村里有个祠堂，我去那儿看看。”村里的月老祠离村落不远，却很大。
　　
　　凤宇轩和凤宇沫齐声说：“我们跟你一块儿去。”
　　
　　小张点点头，在前面带路。
　　
　
作者有话要说：
大家好，我是存存，后面将都是我接客啦~





45 极寒之地
　　月老祠刚修葺不久，一进去，便看见所有村民不论老少，都呆呆的站着，排成几排。不论小张怎么喊都一动不动。
　　
　　“桀桀桀桀……”人群里传出一串阴邪刺耳的怪笑，蛊王站在后面，说：“小东西，又见面了……”
　　
　　凤宇沫皱起眉头，“又是你！”
　　
　　小张也喊出来：“卓琏青――你对乡亲们做了什么？”
　　
　　“呵呵，不过是让他们尝尝我的‘噬髓蛊’罢了。你急什么？能救你们的是你带来的人。”
　　
　　“你认识他？”凤宇轩低声问道。
　　
　　“是，他说他叫卓琏青，他是上上个月到我们村的，当时他都快死了，是村长仁心，救了他，还将他留在村里……没想到他狼心狗肺，把小环给……”
　　
　　小张断断续续痛声说道：“后来，也不知道去了哪里……没想到他今天……”
　　
　　“你想怎么样？”赫尔墨斯冷冷的问道。
　　
　　“把那‘圣物’交出来！”蛊王阴阳怪气的说。
　　
　　“做梦！”穆野冷声说道，血红的眼瞳杀气迸溢，凤宇沫眼睛都来不及眨一下，穆野已经跟蛊王战成一团。
　　
　　蛊王上次被赫尔墨斯重创，哪里是穆野的对手，无数蛊虫被穆野尽数斩掉。蛊王节节败退。
　　
　　“穆野老爸，留活口！”凤宇沫急急喊出。
　　
　　蛊王可没打算遁走，说：“嘿嘿，我死也不会救这些人的，除非你将那‘圣物’交出来，否则，我死了，这些村民也要跟着陪葬！”
　　
　　“不要呀！”小张此时也发现这群人不同寻常，要救自己亲人，只有求他们了！
　　
　　穆野此时已经癫狂，凤宇沫的话也全然不停，癫狂地笑道：“那你就去死吧！”语落，万鬼哭嚎，将蛊王湮灭其中……
　　
　　“你！”凤宇沫气结，哑然失声。
　　
　　随着蛊王的湮灭，中蛊的村民们神智有片刻的清醒，随即摔倒在地，痛苦的哀嚎起来。
　　
　　小张扑上前去，哭喊着：“爷爷，老爹……”
　　
　　穆野扶着凤宇沫，“陌陌，走，我带你去乌雪山，你很快便会没事，还能恢复记忆！”
　　
　　凤宇沫呼吸急促，甩开穆野也不知脑海里想的什么，取出介子里的‘万叶罗莲’，用灵力团团围住，赫尔墨斯知道他心中所想，立刻阻止道：“沫沫，别急，他们都不会有事！”说着散开全身魔力，将村民们团团罩住。
　　
　　随着赫尔墨斯魔力张开里面的空气都似乎被什么凝结住了，所有人都保持着僵硬的动作停在原地，凤宇沫甚至看到，小张脸上的那滴泪水都停滞在脸上，还有半滴就那样停在半空中了。
　　
　　“沫沫，你二爷爷一定能解他们的蛊！”赫尔墨斯劝说道：“相信我！”
　　
　　“真的？”凤宇沫愣愣的看着赫尔墨斯。转头问凤宇轩：“大哥，是么？”
　　
　　凤宇轩其实也不确定，但此时他点了点头，“小七，听话，你先去乌雪山！”
　　
　　凤宇沫笑着说：“不，大哥你也不确定的，我等二爷爷治好他们再走！”
　　
　　“哎呀，这地方怎么这么冷清啊……”二长老抱着狐狸形态的莘亚进来了，“小沫沫说我什么呢？”
　　
　　“二爷爷！你怎么来了？”凤宇沫惊喜交加：“快帮他们解蛊！”
　　
　　“G？我是陪小亚回娘家的啊……”二长老奇怪的说：“你们怎么在这里？”
　　
　　“……”凤宇沫哪管他是来干嘛的。拖着二长老给村民们解蛊。
　　
　　二长老也还是头一次见到空间时间同时凝固的术法，不由赞道：“真的太壮观了啊……”
　　
　　凤宇沫坐在月老祠的台阶上等二长老的结果，大约半个小时后，二长老出来了。
　　
　　“二爷爷，怎么样？”
　　
　　“没什么，小意思，下蛊的人呢？”二长老轻松的说：“这蛊只要下蛊人的血肉就能解了。”
　　
　　“……”凤宇沫说：“那要是没有会怎么样？”
　　
　　“额？”二长老没明白。
　　
　　凤宇轩替凤宇沫回答道：“蛊王死了，飞灰湮灭，哪里来的血肉！”
　　
　　“……”二长老又进去了……
　　
　　这回久很多，出来的时候还苦着脸。
　　
　　五方凑到凤宇沫耳边，小小声：“陌陌，我曾经听主人说这花功用可多着了，其中就有万毒不侵……”
　　
　　凤宇沫二话不说，将‘万叶罗莲’用灵力护着，问道：“二爷爷，你研究一下这个说不定能有用！”
　　
　　“陌陌！不可！”穆野挡在凤宇沫身前：“没了它，你怎么办？”
　　
　　“我……”凤宇沫坚定的说：“一切皆有天命!我不能这么自私！他们会中蛊也算跟我脱不了干系……”
　　
　　“米修，你来劝劝陌陌！”穆野求助地看着赫尔墨斯。
　　
　　赫尔墨斯这时反而淡然了，“上穷碧落下黄泉，我都陪着他！”
　　
　　凤宇沫听了这话，心里柔软，对赫尔墨斯点点头，将万叶罗莲交给二长老。
　　
　　二长老从没见过这等宝贝，仔细研究一番，说：“只要两瓣就好！”
　　
　　苍云村村民蛊毒顺利解开，凤宇沫、凤宇轩和赫尔墨斯跟着穆野上了乌雪山。白翎和弑双在山下等着。
　　
　　乌雪山上，终年冰雪覆盖，是极寒之地，凤悦蝶在这里已经呆了数十个年头。作为一个母亲，却从来没有陪孩子度过童年，是失职，也是大爱。
　　
　　七世离窍灯离不得这极寒之地，还必须用她的血养着……
　　
　　凤悦蝶双手揽着凤宇轩和凤宇沫，两个孩子都是她的骨血，此刻已经比她还要高大。所有的话都化作泪水……
　　
　　凤宇沫被凤悦蝶抱在怀里，这种感觉有些怪异，是他从未体会过的。
　　
　　“妈妈――”凤宇沫尝试着喊出这个从未喊过的称呼。
　　
　　“沫沫……”凤悦蝶喊一句沫沫喊一句轩儿。
　　
　　凤宇沫情绪激动，眼前一花，一头栽下去。赫尔墨斯及时揽住，穆野焦急地说：“快，送他到密室！”
　　
　　“快快快――”凤悦蝶和凤宇轩送到密室外就站住脚，没进去了。凤悦蝶拍哦爱凤宇轩的手臂：“轩儿，沫沫会没事的，你跟我来。”
　　
　　穆野在密室里按照彦卿说的方式将四件秘宝一起放在桌上。凤宇沫躺在床上昏睡过去。
　　
　　七世离窍灯，万叶罗莲草，真凤心头血，返尘回光镜四件秘宝相映生辉，灵光袅绕，那块血的红真凤心头血在七世离窍灯的嫩黄色灵光下，渐渐溶解，化作一团红艳艳的液体，沿着返尘回光镜的纹路，浸入凹槽，返尘回光镜居然打开来，发出耀眼的蓝色灵光。蓝色灵光照耀在万叶罗莲上，万叶罗莲上升腾起肉眼可见的白色灵气，钻入凤宇沫鼻中……
　　
　　


46、前生往事 ... 
 
 
　　重绝山上，万里冰封。
　　
　　小陌陌气呼呼地踢踏着冰块，嘴里不时咒两句那个讨厌的矮子米修，老是和自己作对！火红的小袄衬得小脸红彤彤的。
　　
　　如果不是他，穆哥哥一定会将那颗冰蔗果给自己吃的。都是他说什么越吃冰蔗果就会越丑！小陌陌愤愤地想着，不解气的拣起地上一块巴掌大小的冰块顺手一扔――
　　
　　“唔――呀――”
　　
　　呃，好像砸到谁了，小陌陌吐吐小粉舌，做贼心虚的左右看了看，准备开溜，迈着小短腿，跑了几步，定在原地，返身飞快地跑向声音传来的地方。
　　
　　一条小白龙趴在一大块冰块上，奄奄一息。
　　
　　“喂，你怎么了？”小陌陌蹲在一旁，戳了戳小白龙。
　　
　　额，这可怪不得自己，小陌陌心想，一看就知道这小白龙之前就已经快死了，只是没死透的小白龙刚好又被自己扔的冰块砸了一下而已！
　　
　　师傅说不能见死不救，哥哥说要做一只好凤凰，穆哥哥说小陌陌个乖巧的凤凰，就连那个老是和自己作对的米修都说‘要为自己做过的事负责！’
　　
　　好吧，小陌陌吃力的夹起小白龙往回走。半路上，小白龙睁着迷蒙的眼睛，看着一只在自己眼前晃荡的一根烈红的羽毛，晕忽忽的闭上眼睛。
　　
　　小陌陌喘着气，远远地看见那个矮子正焦急地东张西望，知道他是来寻自己，心里甜丝丝的，不大不小的喊了一句：“小修，我在这里。”心里为自己找借口，他实在是扛不动这小白龙了。
　　
　　小米修远远地也看见了小陌陌，板着脸教训道：“不是怕冷么！这天气到处跑什么！”
　　
　　其实小米修并不矮，最矮的其实是最小的陌陌，只是小米修比小穆野大，但却比小穆野还矮半个头，因此老是遭到小陌陌的笑话。
　　
　　小陌陌嘟起嘴，从鼻子里哼了一声，将小白龙扔进小米修怀里，提起小短腿，狠狠地一脚过去，却轻轻地落在小米修脚上。
　　
　　小米修笑了笑，抱起小白龙在小陌陌前面带路。
　　
　　远远地，小穆野举着冰蔗果跑过来，将它放在小陌陌手心，拢起他的手指，“乖陌陌，别生气了，穆哥哥给你！”
　　
　　小陌陌嘟着嘴，小小声：“不要了，还是穆哥哥自己留着吃吧！”说完将冰蔗果还给小穆野，不管两人迈开小腿跑到小彦卿房间去了。
　　
　　小穆野无奈地看着手里的冰蔗果，这时才注意到小米修怀里多了一条小白龙。问道：“G？这是哪里捡来的小白龙呀？”
　　
　　小米修不客气地说：“这天气怎么能让陌陌吃冰蔗果？他那么怕冷……”
　　
　　小穆野不耐的打断道：“好了好了，这不是陌陌爱吃嘛！”见好兄弟又要继续念叨的架势，立马岔开话题，打趣道：“米修，这小白龙是你寻来做媳妇的不成，那么紧紧地抱着？”
　　
　　两人感情本来就好，小米修也不说他的不是了，而是将小白龙交给他，说：“这是陌陌救回来的，交给你了。”说着朝来时的方向又返回去了。
　　
　　四人的师父‘天机子’看到小白龙的时候，叹息一声，摇摇头，走了。
　　
　　小米修离开后，直到晚上才回来。小陌陌也一直呆在彦卿房里，直到晚上彦卿才将他送回他自己房间。
　　
　　才到房间不久，小米修直接推门进来，小陌陌正在泡热水澡。他抬头看着门口的小米修，“真没礼貌，进来也不敲门，穆哥哥每次进来都会敲门！”虽然这样说，可小陌陌一点生气的意思都没有。
　　
　　小米修退开半步，敲了敲门，没等小陌陌回应，直接走进来，将门关严实。生怕进来了一丝冷风。
　　
　　小陌陌见他手里提着的小包裹，澡也不泡了，随便搓搓，飞快地起身。小米修将包裹放倒桌上，拿起一旁的锦裘，一把裹住胖乎乎的小陌陌，轻松地抱起来，放到被窝里，“啧，这么胖，都抱不起你了。”
　　
　　“谁要你抱了！我自己会走！”小陌陌一边嘀咕，一边用下巴‘指’着桌上的包裹，“那是什么好吃的？”
　　
　　小米修不以为意：“你就知道是吃的了！”
　　
　　“我闻到了！”小陌陌较真道：“好像是火烈果的香味！”火烈果是重绝山上一种火红的果实，一般难存于冬季，可真能熬煮冷冬的火烈果却格外香甜，尤其难得。灵凤喜暖，火烈果入腹，能保持三日腹暖，是小陌陌最爱的果实之一。
　　
　　小米修切了一声，“就你鼻子灵敏”说着，那过包裹，打开来，将一颗拳头大小的火烈果塞到小陌陌手里。
　　
　　小陌陌先是深深地闻了一口，口水都快流出来了，啊呜一口咬得满脸红汁。含糊的问道：“你特意为我找的呀！”
　　
　　小米修轻蔑得说：“我刚在外面，随便看到的，便宜你了！”天知道他辛辛苦苦找了多久……手都被火烈果的硬刺划伤了。这火烈果的硬刺划伤，还不能用灵力治愈，只能让它自己愈合。啧，真麻烦。
　　
　　小陌陌喜滋滋地又咬了一口，看到小米修手上的划伤，抓过小米修的手，心疼地舔了一口。其实伤口早就不流血了，但不疼就是假的，被小陌陌这一舔，小米修只觉得那伤口好像瞬间愈合了一样。
　　
　　“你也吃！”小陌陌将咬了两口的火烈果凑到小米修嘴边。
　　
　　小米修毫不介意，轻轻咬了一小口，“好了，给了你面子了啊。快吃吧！看你吃得，满脸都是，脏死了，真丑！”顺手将小陌陌唇边的汁液擦了擦。
　　
　　小陌陌咧嘴笑了笑，咬两口，又凑到小米修嘴边，就这样，两人消灭了一只火烈果。完了小米修要回去了，“我走了啊，你盖好被子！”
　　
　　“小修，今天跟我睡吧。”小陌陌说：“师父说，灵凤的唾液能让火烈果的划伤好得快，我再给你舔舔，明天就好了。”
　　
　　小修立刻掀开被子跳上床，“呐，是你求我的啊~”
　　
　　小陌陌翻了个白眼，捧起小米修的手，舔了一口……
　　
　　小白龙没能在这里待多久，她的家人便找到她并接了回去。
　　
　　因为是陌陌救回来的龙，小穆野格外上心。将小白龙照顾得无微不至，以至于小白龙一被接走，他就向小陌陌邀功，“那小白龙已经被她父亲接回去了，我们陌陌作了一件好事哦！”
　　
　　小陌陌从一堆卷章里抬起头来，迷糊的问道：“什么小白龙？”
　　
　　小穆野嘴角一抽，不记得更好，要是念念不忘，那才麻烦呢！
　　
　　“没什么，你在看什么呢？”小穆野挥挥手，凑过头去想看小陌陌在看什么。
　　
　　小陌陌立刻将那堆卷章抽出来，卷成一团，红着脸：“没什么！”他是不会承认自己是在看有没有能让自己变得‘美美的’的方法的。
　　
　　“还能看什么？”小米修靠在门框上笑着说：“当然是变美的咒语了！”
　　
　　小陌陌立刻炸毛：“笑什么笑，胡说八道！你个矮子！”
　　
　　小米修却丝毫不在意的回着说：“矮子总比丑鬼好。”
　　
　　“谁是丑鬼了！”小陌陌气呼呼的说：“你个矮子，以后看你怎么娶得到媳妇！”
　　
　　其实小陌陌并不丑，只是在三个眉眼都精雕细琢的孩子中，胖乎乎的小陌陌那丹凤眼看起来有点像眯眯眼……再加上，有段时间小陌陌掉了头上的凤翎。丑鬼也是从那时候被米修喊出来的。
　　
　　“呵呵……”小米修笑起来：“是啊，矮子娶不到媳妇，丑鬼更娶不到媳妇，看来只有矮子才会要丑鬼咯。”
　　
　　“师父说，陌陌是最漂亮的娃娃！”小陌陌置气的说：“只要以后我少吃一点点……”完了肉疼的悼念了一下自己的零嘴。指着小米修气呼呼的讽刺道：“可你怎么吃，都长不高，都是矮子！”
　　
　　这时候小彦卿跟在天机子身后过来了，远远地听到两人拌嘴的声音，重重的咳嗽一声，小陌陌立刻跑过去，抱着天机子的腿，“师父！您可算看到了吧，您每次都说我总欺负小修，看，其实每次都是他欺负我！”
　　
　　天机子揉揉小陌陌的头，说：“我可只听到什么矮子……”
　　
　　包括小米修在内，师徒五人笑成一团。
　　
　　这天，四个小娃娃一起闯进重绝山幻境池。
　　
　　光滑似镜的水面上，不见四人的倒影，到是不同于重绝山的另一种光景，广袤的平地，无垠的森林。陌陌好奇地问：“那是哪里？”
　　
　　“幻境池里看到的当然是迷惑人心幻像啦！”穆野发表自己的意见。
　　
　　彦卿说：“不，那是魔界――”
　　
　　“哇哦，魔界原来是这样的啊~”陌陌感叹一声，其实他那里知道魔界是什么样的。这里最小的就是他，天机子也好，其他三个哥哥也好，又都宠溺他。这魔界还是第一次听说呢。
　　
　　其他三人也都不揭穿他，米修见陌陌望眼欲穿，对新鲜的事物充满好奇，说：“这么新奇？以后带让你在魔界也像在重绝山一样横行就是了！”
　　
　　“我才不跟你去呢！”陌陌立刻否决，“我要一直呆在重绝山！”
　　
　　“为什么呀？”穆野问出了其他三人的心声，“那各界走走不好么？”
　　
　　陌陌歪着头，糯糯的说：“可是我舍不得重绝山，舍不得师父，舍不得这里的果子，舍不得这里的一切，当然最舍不得你们。”
　　
　　“切，小家子气。师父说，好男儿志在四方！”米修嘴上虽然这样说，可心里却被人揉着一团糯米，粘呼呼的。
　　
　　 

作者有话要说：小陌陌很萌吧？存存跟他一样萌~




47

47、生离死别 ... 
 
 
　　很快，四个小娃娃长大了。
　　
　　天机子招四人到身边，“几百年光阴，转瞬即逝，是你们该离开重绝山的时候了。”
　　
　　彼时，四人都已是绝代风华，米修更是四人中最高的，而陌陌，也已经是四人中最惹眼的了。
　　
　　天机子欣慰的看着自己的徒弟们，说：“你们都是我最喜爱的弟子，话说一山不容二虎，你们得各自选一处，这里有四个锦囊，老办法，你们抓阄吧。”
　　
　　天机子说着衣袖一扬，也不见四人动作，那四个锦囊就已落入各人手中。
　　
　　穆野嘴角含笑：“鬼界。”
　　
　　彦卿张开手掌：“人界。”
　　
　　往日笑不离嘴的米修却绷着脸，似乎这离别之日来的太突然，不情不愿的说：“魔界。”
　　
　　陌陌不舍地望着重绝山，低低的说：“师父，我不想离开，让我陪着您吧。”手里的锦囊随着陌陌张开的手，化作虚无。
　　
　　天机子沉吟片刻，“也好~”
　　
　　晚上，陌陌心神恍惚地看着房门，盼着某人来敲门，心想只要他说让自己跟他去魔界，自己一定会答应的。
　　
　　当门响第一下的时候，陌陌飞快的起身开门，明艳的笑容在看到门外的人时一僵，“穆哥哥……”
　　
　　穆野端着一份羹汤，“陌陌，饿不饿？”
　　
　　“不饿！”陌陌接过汤说：“谢谢穆哥哥~”
　　
　　米修下定决心走到陌陌房外，想要告诉他，自己不去什么魔界了，想陪在他身边，永远做他的‘矮子’。
　　
　　他没想过，要陌陌跟着自己去魔界，从小，陌陌就舍不得这里。而自己当时还笑话他小家子气，言犹在耳，可大家就要离别。
　　
　　可是，什么好男儿志在四方，统统都比不上那个笑话自己‘矮子’的陌陌……
　　
　　米修笑笑，才上台阶，便听见里面传穆野的声音：“陌陌，喜欢穆哥哥么？”
　　
　　米修心跳一滞，定住脚，急切地想知道陌陌的回答。就好像问他那个问题的是自己。
　　
　　没多久，听到陌陌软软的声音，“当然喜欢啦~”
　　
　　米修闭了闭眼，心像被掏空了一样，在穆野开怀的笑声中黯然离开了。
　　
　　房间里，陌陌像感觉到什么，望了望房外，没有注意听穆野说了什么。穆野握着陌陌的手，“陌陌，你知道么，我是多么喜欢你，不，是爱你……陌陌？陌陌？”
　　
　　陌陌猛地回神，“啊，你要回房了？”
　　
　　穆野像小时候一样捏了捏陌陌的鼻子，“你个小迷糊，我是问，愿不愿意跟我去鬼界？我们永远在一起。”
　　
　　陌陌不着痕迹的将手抽出来，别过头，说：“我想留在这里……”
　　
　　离别在即，四人聚在一处喝酒，算是践行。
　　
　　彦卿扶着陌陌肩膀：“陌陌，你留在重绝山也好，我们一有时间会回来看你的。”
　　
　　“嗯，哥哥一定要常回来看我。”
　　
　　穆野将陌陌拦在怀里：“陌陌，穆哥哥好舍不得你，你之前怎么不看看锦囊里写的是哪里呢？说不定是妖界，若真是，那儿离鬼界和魔界都近，我们看你也更方便呀，我们都走了，到时候，谁给你摘果子吃啊……”
　　
　　“穆哥哥……鬼界到这里，也不是很远的。”陌陌虽然在跟穆野说话，眼睛却望着一直沉默的米修。
　　
　　穆野何尝不知道在陌陌心里，米修才最重？可是，叫他如何放得了手，“陌陌，你看穆哥哥就要离开了，这是穆哥哥一直戴着的‘血玉’，昨天我将它炼成了两个，你一个，我一个。”穆野说着，亲自给陌陌戴在手上，随即指着陌陌手腕上的凤翎说：“陌陌不如将这个给穆哥哥吧，穆哥哥一定会好好保存的。”
　　
　　陌陌见米修依旧沉默着只顾喝酒，取下手腕上凤翎，交给了穆野。
　　
　　穆野惊喜交加，血红的眼瞳宝石一样璀璨，这是陌陌换翎时的翎羽，天机子特别为他编织起来，戴在手腕上。当时还吩咐，切不可离身。陌陌也一直戴在手腕上，从不离身。
　　
　　这凤翎非同一般，可以说是独一无二的。它是灵凤头上那根最长的羽毛，说是凤冠也不为过，灵凤一生换羽几次都不会换头上这根翎羽，比如同为灵凤的彦卿就不曾换过，而陌陌却换了，这根翎羽掉下的时候，陌陌还吓哭了呢。这好比一个爱美的人却掉光了头发一样……
　　
　　陌陌想起当时整日陪着自己，寸步不离地跟自己拌嘴，分散自己注意力的那个人，心里酸中带甜。后来，当自己头上再次长出比从前更漂亮的翎羽时，比自己还要高兴的人，也是他。
　　
　　可现在，那人沉默着……难道他一点不舍得都没有么？
　　
　　“陌陌……”米修终于开口了。
　　
　　“嗯？”陌陌立刻抬头，期待地看着米修。
　　
　　“在重绝山不要走得太远，会迷路，就算迷路了要通知师父，让他去接你。天冷记得不要贪吃冰蔗果，要多穿衣服，晚上少看书。修炼的时候，不要胡思乱想……”
　　
　　陌陌弯起唇：“好~”
　　
　　“陌陌……”
　　
　　“嗯！”
　　
　　“陌陌……”
　　
　　“嗯！”
　　
　　“陌陌……”
　　
　　“……”
　　
　　穆野架起米修，“他喝醉了，我送他回去！”
　　
　　两人背影消失在陌陌眼前，彦卿揽着陌陌的肩膀，轻轻拍了拍，“我送你回去。”
　　
　　很多年以后，当天机子入世历劫，当彦卿在人界开山立派，当米修征服魔界，当穆野成为鬼界之王的时候，陌陌仍旧是一个人，在重绝山度过了无数春秋，重绝山早已走遍，再也不会迷路了。
　　
　　每日里，陌陌总要到重绝山从前四人一起修炼的地方看看，每每望着米修的位置，就觉得其实他不在自己眼前晃荡，也挺好。只是――这种想法就连他自己都知道有多么拙劣。可仍旧只有这样想，他才不会觉得落寞。
　　
　　清淡的生活，陌陌过得到也舒心，偶尔三人也会回来看望陌陌，陌陌也会到他们那里去做客。好在重绝山是联通各界的媒介，但，即使是媒介，要在各界之间来往，毕竟也要耗费不小灵力。
　　
　　这日，陌陌望着冰封万里的重绝山，决定去魔界做客，等开春了再回来。
　　
　　“哇喔~才多久没来，你家又变奢华了……”
　　
　　“呵，都是下人们布置的！”米修也就在见到陌陌的时候才会笑得这般开怀。
　　
　　白翎为陌陌奉上茶和米修精心准备的魔界特色吃食后，退在一旁。
　　
　　陌陌朝他笑笑，对米修说道：“小修，还是你好，每次来魔界你都会为我准备这么多好吃的……”
　　
　　米修只深深地望着陌陌，看着他像小时候一样吃得满脸碎末，一边顺手帮他擦干净，一边将水果剥好，喂给陌陌。
　　
　　“你也吃！“陌陌也像小时候一样，顺手将手里吃了一半的的水果凑到米修嘴边，米修一点都不忌讳，张口咬了一口，唇不经意碰上陌陌的指尖。两人皆微微一顿。
　　
　　陌陌收回手，垂下眼睫，弯起唇，说：“我在重绝山种一片火烈果，用灵力养着，这次回去，该是它最美味的时候。”他说这话时，哪里想得到那片火烈果再也等不到他来采摘了……
　　
　　米修也想起那个晚上，那个他用一个火烈果换来的和陌陌第一次同床共枕的晚上，“可惜魔界长不出火烈果……”
　　
　　“你若想吃，下次，我带些给你。”陌陌垂目轻笑道：“大哥和穆哥哥都说重绝山的火烈果，是众界最美味的。”
　　
　　米修望着陌陌弯弯的唇出神，陌陌说了什么也没听清楚，猛然回神时，陌陌正问自己：“对么？”米修连连点头。
　　
　　快乐的时光总是那样短暂，冬末，陌陌辞行时，远远地听见米修问白翎：“如果留你做魔王夫人，让你在魔界横行，你愿意么！要是不愿意，我跟你回去也成的！”
　　
　　陌陌忽然想起曾经米修也对自己说过让自己在魔界横行这样的话，而从没跟自己说要跟自己留在重绝山……摇摇头，只觉得魔界的阳光都格外刺眼，于是不辞而别。谁能料到，这一别，竟成了永别。
　　
　　又有谁会想到，陌陌当日救下的小白龙，竟成了他的索命冤家。而那条送给穆野的凤翎，又成了祸端的引子呢？
　　
　　当陌陌在重绝山脚下，看见几乎占了半边天的龙群时，他并没有意识到，他们的目标正是自己。当时，他还揣测什么事值得大半龙族齐聚，摆出这么大的阵势。直到几条玄冰龙将他团团围住。
　　
　　这一战，山河崩塌，重绝山下，一片废墟。当彦卿算到陌陌大劫、穆野收到龙族异动的消息双双赶来的时候，一切都已经来不及了……
　　
　　说来可笑，谁会知道当初的小白龙在见到穆野手上的凤翎时便陷入爱河了呢？谁会知道穆野会中了小白龙的招，迷迷糊糊的吧小白龙当做陌陌给睡了呢？谁会知道穆野清醒后，会二话不说直接将小白龙给轰出去了呢？谁会知道小白龙从哪里得知心上人心里原来住着一男人后，便不分青红皂白带着一大半龙族过来灭人了呢？
　　
　　这一战，龙界引来魔界、鬼界和人界三界滔天巨怒，魔王陛下冲冠一怒，一举灭掉龙族，当然这其中也不乏鬼界和人界修道之人的功劳。
　　
　　众界只当他是为其师弟报仇，纷纷指责魔王陛下赫尔墨斯手段太过狠辣无情，谁会在意那日重绝山脚下陨落的那只灵凤？
　　
　　 

作者有话要说：虽然标题有些虐，但文真的不虐吧不虐吧！虐的都一笔带过了……




48

48、天命之侣 ... 
 
 
　　赫尔墨斯说：你现在是，从前是，以后也将一直是我唯一的福泽~
　　
　　赫尔墨斯和穆野守在凤宇沫身边，连一个细微的皱眉都不放过，等到万叶罗莲全部消失的时候，凤宇沫――没有醒来。
　　
　　凤宇沫觉得自己被困在一个小小的空间里，脸动一动脚趾都很困难，那无数的画面清晰无比，像是深深刻印在脑海里的记忆。
　　
　　这一刻凤宇沫才觉得，自己就是那个小胖娃娃小陌陌也是那个风华绝代的陌陌。不论是陌陌对米修的感情还是陌陌在重绝山的回忆，这所有的所有，全部融入了骨血，烙进了灵魂。
　　
　　忽然，听见一个声音在说：“陌陌，经此大劫，你可想明白什么了么？”
　　
　　“师父？”凤宇沫问道：“你是指什么？”
　　
　　“你认为你前世的大劫因何而起？”天机子爱怜地摸了摸凤宇沫的脑袋。凤宇沫觉得，突然能动了。
　　
　　“因我优柔寡断，迟疑不决，软弱无能……”凤宇沫不知是受最后陌陌凄然陨落的悲凉情景所感，还是怎么的，简直把自己贬得一文不值了。
　　
　　已经三天了凤宇沫一直没有醒来的迹象。穆野心焦地走来走去，“不会是因为那万叶罗莲少了两瓣，所以……”
　　
　　忽然，凤宇沫身形开始透明，好像就要羽化而去。穆野扑上去，捧起凤宇沫另一只手，“陌陌，陌陌，你别走，我想好了，只要你醒过来，我什么都不求了，我只求你好好的，我知道你过得好好的。我知道你总是为难，怕伤害我，只要你醒来，我就答应永远只做你的穆哥哥……”
　　
　　凤宇沫还在数落自己的不是，天机子叹息一声，“陌陌，万物皆有道法，道法遵循自然，自然循环，生生不息。前世那小白龙与你本有双修之缘，可是你将你和她之间的‘龙凤姻缘’转到了穆野身上。这因是由你所改，就得由你自受。原本这其中还有一线生机，即在米修与穆野，米修福泽深厚，本是妻儿成群，你既得他全心相待，若能与他相伴，得了这因去抵那果，也不至于魂碎魄散。穆野本是孤星之命，若能代你承了你与小白龙的姻缘……可偏偏此二人都对你情根深种，唉……”
　　
　　“……”凤宇沫无语的看着天机子，问了一句：“依照师父之言，陌陌该魂飞魄散才对，那么我……这不是再次逆天了么？上次那不过是小小的逆了次‘姻缘’就得灰飞烟灭，那这次逆天改命……”
　　
　　天机子目光深远，“陌陌，你错了，‘姻缘’乃大事，很多事都是由一段‘姻缘’而起。原本你与‘小白龙’将诞下灵界之主。可是你乱了这段‘姻缘’，乱的就是整个灵界！此乃大逆！”天机子顿了顿，继续说道：“再者，你会有今生这不是因，这是果！穆野替你承了那‘龙凤姻缘’，彦卿帮你入了尘世，留下血脉。米修用命里所有福泽换你一线生机……”
　　
　　“师父你是说――”凤宇沫愣住，讶然问道：“小龙女是我母亲？凤家是大哥的遗脉？小修他……他……”
　　
　　“对……如今，你就是他命里唯一的福泽。”天机子笑起来，说：“陌陌，你应该为自己能得他们三人全心待你而高兴。”
　　
　　凤宇沫热泪盈眶，满心感动，“师父，那你一定也为我受了不少苦！”
　　
　　“陌陌，一切都已经过去了，你现在该知道怎么做了么？”
　　
　　凤宇沫认真的说：“我知道了，谢谢师父。”
　　
　　“你明白我就放心了。”天机子放开凤宇沫，说：“那为师走了！”
　　
　　“师父，陌陌还有一事想问师父！”凤宇沫问道：“我大哥彦卿，他现在何处？”
　　
　　天机子这回没有明说，只道：“陌陌无须挂心，彦卿过得很好。”
　　
　　凤宇沫听了这话，心安不少，问道：“师父去哪里？五方在等你找他呢！”
　　
　　“很久没去重绝山看看了……”天机子声音越来越远，“五方尘缘已到，尘缘不尽，不能回我身边……”
　　
　　赫尔墨斯三天来未曾离开过凤宇沫半步，对穆野的肺腑之言深感欣慰，拍了拍穆野的肩膀，说：“沫沫不会有事的。”话音才落，凤宇沫身形恢复原样。
　　
　　外面五方追着小黑：“喂，傻鸟，等等我，在这里要找到甘露，那得靠我~”
　　
　　小黑头也不回，“切，若是我连找吃的都要靠别人，那我早就饿死了……”
　　
　　穆野对赫尔墨斯点点头，再看向凤宇沫，就见凤宇沫纤长的睫毛微微一抖，半睁开眼睛，轻轻喊了一句：“小修~”
　　
　　“沫沫。”赫尔墨斯再次听见这个熟悉的称呼，像个毛头小子一样无措的问了一句：“陌陌？”
　　
　　穆野激动的看着凤宇沫，语无伦次：“陌陌，陌陌，呵呵，你可算醒过来了，呵呵，你都响起来了吧？啊？”
　　
　　凤宇沫笑得眉眼弯弯，张了张口，那句‘穆哥哥’卡在喉头，喊了一句：“穆野老爸！”
　　
　　穆野笑容僵在脸上，一时说不出话来，顿了片刻，喃喃道：“也好，没想起来也没关系，我知道你过的好好的就好，就好……”
　　
　　凤宇沫眨眨眼，轻笑出声：“穆哥哥……”
　　
　　穆野这情绪大起大落又大起，狂笑起来，一把拉起凤宇沫，顺势按在怀里，“陌陌，太好了，太好了，你终于想起我了……”
　　
　　凤宇沫稍稍推开穆野，从前他只当穆野叫的自己‘沫沫’，现在什么都想起来了，才明白，原来他喊的从来就是‘陌陌’。一丝伤感油然而生，难怪前世的陌陌那么‘为难’。
　　
　　不过，如果自己还像前世一样，那结果是不是和前世一样，那岂不是辜负了所有人的付出？
　　
　　“穆野老爸，虽然我想起来了，但是，我始终都是凤宇沫。”凤宇沫想了想，还是说出了口：“从前的陌陌，已经不在了。”
　　
　　凤宇沫这话是说给穆野听，也是说给赫尔墨斯听，赫尔墨斯自然也清楚。
　　
　　穆野早有心理准备，甚至这三天来，陌陌不生不死，刚才更有湮灭的迹象，他也已经承诺只要陌陌醒来，就不再纠缠了。可是这其中的心酸和痛楚一时半会儿能消的。
　　
　　“陌陌，我都了解，你好好休息，我去给你弄些吃的，”穆野现在想静一静。
　　
　　晚上，一家人聚在一起，凤悦蝶做了一桌子的菜色，材料都取自乌雪山，饭间，她不停地往凤宇沫和凤宇轩碗里夹菜。
　　
　　凤宇沫吃着她夹的菜，一点都没觉得这是前世跋扈的小白龙。也是，这一生，她只是自己和大哥的母亲。
　　
　　饭刚吃完，凤悦蝶收拾碗筷，鬼界右护法跌跌撞撞闯了进来，“王，鬼界急报！”
　　
　　穆野蹭的站起来，第一反应是去看凤宇沫，凤宇沫眨眨眼，“额……那个……”凤宇沫不知该叫穆野老爸还是穆哥哥，想了想说：“穆野老爸，你要有事，就去忙吧。”
　　
　　凤宇轩和赫尔墨斯都齐齐看着凤宇沫，凤宇轩忽然说：“小七，你――不害怕么？”
　　
　　“额！”凤宇沫又眨了眨眼，是了，那可是鬼呀！不过，自己还真不怕了！于是，摸了摸下巴，说：“小看我？”
　　
　　穆野这才安下心来，转向右护法：“你跟我来！”
　　
　　当晚，穆野便回了鬼界，凤悦蝶虽然依依不舍，但还是跟着穆野回了鬼界。穆野离开前，交给凤宇沫一件东西，正是陌陌那凤翎。
　　
　　凤宇轩多日不见戚溯洄，再加上凤宇沫已经没事，想念戚溯洄，也连夜回了L市。
　　
　　乌雪山上，只有风雨磨合赫尔墨斯，当然还有小黑和五方，不过小黑贝五方纠缠着，也不知道去哪里闹了。
　　
　　正巧今日又是十日之期，不过，凤宇沫一点‘春蚕蛊’发作的迹象也无，半个身子都歪在赫尔墨斯怀里，调侃道：“你是不是在期待着我‘春蚕蛊’发作？”
　　
　　“呵，万叶罗莲都入了你身，那小小的‘春蚕蛊’早已解了。”赫尔墨斯勾着笑，解开凤宇沫的衣领，“难道，没了春蚕蛊，我就抱不了你了？”
　　
　　……
　　
　　赫尔墨斯将凤宇沫抱在怀里，凤宇沫忽然想起什么，问道：“当年你爱上了白翎？”
　　
　　“白翎？”赫尔墨斯莫名其妙。
　　
　　于是凤宇沫说出陌陌那日辞行时听见赫尔墨斯对白翎说的话。
　　
　　赫尔墨斯思索一下，才想起陌陌不辞而别那日还发生了这么一出。这会儿经凤宇沫提起，终于想通了什么，“你是因为听见这个才走的？”声音里都含着恼怒。
　　
　　“怎……怎么？你还有理儿了！”
　　
　　赫尔墨斯皱起眉，长叹一声，“那日，我在跟他练习怎么跟你说，怎么才能将你永远留在身边。”
　　
　　凤宇沫哭笑不得，半晌，才问了一句：“如果那时候，陌陌再耐心一点儿，你和陌陌的结局是不是九不一样了？”然后酸溜溜的说：“那么――现在也就没我什么事儿了。”
　　
　　赫尔墨斯无可奈何地捧起凤宇沫的脸，狠狠地吻了下去，完了，一字一句地说：“我早就跟你说过，你只是你，我爱的从来就只有你！”说着又再次吻了下去。
　　
　　凤宇沫启唇温温的说：“师父说，我现在是你命里唯一的福泽。”
　　
　　“你现在是，从前是，以后也将一直是我唯一的福泽~”
　　
　　――正文完
　　
　　 

作者有话要说：正文到这里完结了。
年后将更新一本兄弟文。（收藏我的专栏可以随时关注最新动态~~期待在下一文里能看到大家的花花~）
PS：后面会有番外……




49

49、番外一 ... 
 
 
　　番外一：
　　
　　名字
　　
　　这天，四人的师父‘天机子’抱着小陌陌给四人讲课，小陌陌听得哈欠连连。问道：“师父，为什么我和哥哥，还有穆哥哥的名字都很短，而小修的名字就那……么长？”边说，还边比了一个夸张的姿势。
　　
　　其他三人虽然仍旧一副认真的表情，但却个个竖起耳朵等着师父解释。
　　
　　天机子也决定休息片刻，揉揉小陌陌的头发，说：“你们的名字可不是我起的。”
　　
　　小陌陌歪着头，好奇的问：“那是谁起的呀，师父不是说，我们都是你养的孩子么？”
　　
　　“呵呵……”天机子笑了笑，意味深长的说：“虽然你们都是我养的孩子，但，你们的父母是天地，你们的名字也不是我选的呀。”
　　
　　“啊？”小陌陌奶声奶气：“那是谁起的？”
　　
　　“嗯……”天机子沉吟道：“你们自己~”
　　
　　“我怎么不记得了？”
　　
　　“呵呵，那时候，师父让你们在所有字中抓阄。”天机子好像回忆起什么开怀的事，轻笑起来，“小彦卿抓阄的时候一手抓了一个字，左手‘彦’，右手‘卿’，于是师父就叫他‘彦卿’。”
　　
　　天机子顿了顿，继续说道：“小穆野和你大哥一样，都是一手抓一字。只有小米修呀，一抓一大把，师父一看，都有‘洛’、‘穆’、‘特’、‘尔’、‘赫’、‘尔’、‘墨’、‘斯’、‘米’、‘修’、。于是，师父就将他抓的一堆字按看到的顺序组合了一下，所以他的名字就成了最长的了。”
　　
　　小陌陌听得津津有味，问道：“那我呢？”
　　
　　“你呀，你可调皮的紧，师父让你抓阄，你只右手抓了一个‘陌’字就再也不抓了，于是师父只好就叫你‘陌陌’了。因为你和彦卿都是灵凤，所以都姓凤。”
　　
　　“哦――”小陌陌眼角瞥到慵懒地瘫在地上的五方，又问道：“那五方呢？也是它抓阄抓的？”
　　
　　彼时五方尚且不能化形，却已通灵性，听见小陌陌这么问，也猛然抬头，期待地看着天机子。难道自己的名字也是抓阄得来的？
　　
　　天机子呵呵笑道：“不，五方的名字是为师亲自起的。”
　　
　　“哦？”小陌陌终于听见有一个名字是师父起的了，问道：“那师父为什么给它起名叫五方，而不是五圆呢？”
　　
　　天机子半垂着头，看着小陌陌，认真地问道：“五圆要比五方好听？”完了也不待小陌陌回答，直接对依旧期待地看着他的五方说：“那咱换名字吧？五圆？”
　　
　　五方扭头，用脑门回答天机子。
　　
　　彦卿小大人般揉了揉五方脑袋，“五方，师父逗你的呢！”
　　
　　“呵呵~”天机子掩嘴轻笑，挑起五方的下巴，说：“其实五方的名字是指东、西、南、北、中五个方位，同样也暗含五行木、火、土、金、水，你的名字是我精挑细选才取的呢。”
　　
　　这回五方得意了，得意地看了一眼小陌陌，看见没，你们的名字主人都是随意让你们自己抓阄的，而我的名字，才是主人精挑细选取的！
　　
　　小陌陌就不高兴了，微微嘟着嘴，凭什么我们的名字师父就随随便便地让我们自己抓阄，而五方的名字就是精挑细选呢!
　　
　　抱着他的天机子看都不用看，就知道小陌陌这是怨自己呢，于是解释说：“小陌陌，你们四个都是由天地孕育而生，这名本应由天地赐名，由你们自行抓阄也算暗喻其道。”
　　
　　小陌陌这才喜笑颜开，似懂非懂，趁机笑话小米修：“原来最贪心的属小修呀！我就不同了，看我多专一呀~”
　　
　　小彦卿和小穆野都笑了起来，小米修却仍旧淡定地看着小陌陌。
　　
　　天机子点了点小陌陌的鼻尖，说：“可别老欺负小米修！”
　　
　　“我没有老是欺负他，只是偶尔一下下而已啦！”小陌陌别扭的看了小米修一眼，又问了一句：“师父，为什么不能欺负他呀？”
　　
　　天机子神秘地伸出一个手指：“天命不可泄露~好了，我们继续上课吧。”
　　
　　小陌陌意犹未尽的说：“哦――师父真是的，每次不想告诉我的时候就会说这句话，不过，师父，你今天说错了一个字，应该是‘天机不可泄露’才对！”
　　
　　天机子笑了笑，看着四人，摸摸五方的脑袋，叹息一声，谁说我说错了？
　　
　　天机子正要继续讲课，小陌陌还不罢休，又问天机子：“师父，那你的名字呢？”
　　
　　天机子顿住，像是想起了某些陈年旧事，虽然嘴角依旧淡淡地笑着，但那笑意不达眼底，看上去竟有些凄然。
　　
　　小陌陌抿抿唇，伸出小肥手来回抚摸着天机子的脸：“师父，咱们不说了，师父给我们讲课吧。”
　　
　　其他三人也都关心地看着天机子，天机子抓住小陌陌的肥爪子，蹭了蹭，“啊，小陌陌怎么这么好骗……”然后轻轻地说：“其实师父的名字，师父还真不知道怎么来的呢……”
　　
　　名字事件后不久，小米修在重绝山上捡了一只雪白的小毛球，仍给小陌陌，“给你养！”
　　
　　小陌陌爱不释手，追问道：“它有名字了么？它有名字了么?”
　　
　　这是重绝山上相当普通的一种动物，自然没有启灵。圆滚滚的一团，没有四肢，只有长长的一条尾巴。打着卷儿缩在屁股后面。
　　
　　“没有，你给它起个呗。”小米修笑着说：“你瞧师父给五方精挑细选的名字，你也试试~”
　　
　　小陌陌捧着小毛球，“既然有五方了，你又这么圆，就叫五圆吧？”
　　
　　“那怎么成？”小米修刁难道：“你这么随随便便给它起个名字，以后要是他像五方一样启灵了，那它问起来，它会责怪你太过随便且不重视它的！”
　　
　　小陌陌半歪着头，思索名字，只是这起名他还真不在行，想了良久，没有想到，“有了！我们也让它抓阄好了呀！”
　　
　　于是小穆野和小彦卿闻讯而来，小陌陌带着小毛球去找天机子，请他允许自己带着小毛球进曾经自己和其他三人抓阄的地方。天机子欣然允诺。
　　
　　四人带着小毛球想象着当年天机子带着自己进到这个地方的情形。
　　
　　这是一间空荡荡的房间，房间中间摆了一个直径十厘米的圆竹筒，看上去很小，但是这里面却包罗万象，里面有无数指尖大小的皮卷，每张皮卷上都有一个字。
　　
　　小陌陌放下小毛球，“快，去抓两个！”
　　
　　“……”三人突然发现什么，哭笑不得，“陌陌，它……哪里有手能‘抓’两个？”
　　
　　小陌陌迦唬指着小毛球的尾巴，“用这个！”
　　
　　三人扭头忍笑，看小陌陌如何教唆小毛球用尾巴‘抓’两个上来。
　　
　　小毛球一获得自由，哪里会如小陌陌的意，撒着欢在房间一蹦一蹦。
　　
　　小陌陌只好自己出手，抱起小毛球，捏着它打着卷儿的尾巴放进竹筒里。手上将灵力逼到小毛球尾尖，小毛球尾巴一卷，居然也卷出了两个皮卷。
　　
　　小陌陌欢呼一声，打开两张皮卷。其他三人也好奇地凑上来看。然后面面相觑。最不可思议的是小米修。最开心的是小陌陌，“耶！五圆五圆~~”
　　
　　只见两张皮卷上一‘五’一‘圆’。小陌陌兴奋地抱着小毛球，一路喊着，一路跑去找天机子：“师父师父，五方有伴儿了，叫五圆~”
　　
　　正在打瞌睡的五方，竖起耳朵，屁颠屁颠的跑去看自己的伴儿。当看到一团毛球的时候，‘嗷唔’一声，扭头跑了出去，自己这么神武的一圣兽，怎么就和那一团毛球沦为一路了。
　　
　　五方想想还不甘心，半夜趁天机子给四人上课的时候，小心的溜进小陌陌房间，叼起美梦正酣的新伴儿‘五圆’悄悄将它放生了。
　　
　　当小陌陌回去后找不到‘五圆’的时候，居然也不闹，一声不吭洗澡睡觉。
　　
　　次日，小米修一直不见小陌陌爱不释手的‘五圆’于是问道：“五圆呢？”
　　
　　五方竖起耳朵，看似不在意，实则听得专心致志，生怕被发现是它放走了五圆。
　　
　　“大概回去了吧。”小陌陌淡淡的说。
　　
　　“哦？你不觉得伤心？”小米修自然还记得当初小陌陌因为一只偶然飞来的那只‘不占鸟’离开了，而伤心得一天吃不下东西！
　　
　　小陌陌认真的说：“师父曾说过‘一切遵循自然，该来时会来，该去时则去……’”
　　
　　按理说，小米修见小陌陌不伤心应该高兴才对，可是，小米修忽然有些不安，脱口问道：“你到是泰然自若，如果有一天我也忽然消失在你面前了呢？你也会像现在这样毫不在乎么？”
　　
　　小陌陌被问得一愣，呆呆的看着小米修良久，忽然‘哇唔’一声哭号出声：“小修，你不要走……你不要忽然消失……”
　　
　　小米修见小陌陌因为自己的话吓哭了，于是将这当做是小陌陌在乎自己的一种表现，连忙抱着小陌陌哄道：“好好好，我不走……一直陪着你……”
　　
　　话还没说完，没想到小陌陌又抽抽噎噎的说：“你走了，我就少了一个人给我摘果子吃了……”
　　
　　“……”小米修放开小陌陌，转身走了！你个没心没肺的小兔崽子！
　　
　　 

作者有话要说：大家好，我是存存。
葵要我提前祝大家新年快乐――




50

50、番外二 ... 
 
 
　　这天，凤宇沫和赫尔墨斯轻松解决一个案子，那委托人是X情O趣店的老板娘，在两人离开前，硬是塞了个精巧的‘道具箱’给两人，正是情趣店在宣传的‘羞涩套装’。
　　
　　不用打开，凤宇沫都知道这里面是什么东西，于是欣然接受。
　　
　　自从凤宇沫用过万叶罗莲后，不仅想起了前世，还不怕鬼了。
　　
　　那万叶罗莲中蕴藏的无数灵力被他全盘吸收，再加之前世的术法也尽数想起。凤宇沫心想：赫尔墨斯迟迟不提会魔界的事，一定是魔力尚未恢复完全，破不开这时空。上次听他说还只恢复了五成，而频自己现在的实力，要支付他，虽不说轻而易举，但也绝不是问题。嘿嘿，晚上，就是自己的反攻之时！想必这些道具一定会锦上添花的。
　　
　　赫尔墨斯猜都不必猜，就知道凤宇沫在打什么主意！不是他不愿意让凤宇沫在上，是在是每次做都是水到渠成，每每那时，凤宇沫都已经没有反攻的兴致了。想到这里，赫尔墨斯不禁对自己的技术感到自豪。
　　
　　自从两人从乌雪山回来后，就回B市郊区购置了一套房子。
　　
　　晚饭时凤宇沫匆匆扒拉几口，便对赫尔墨斯眨眨眼：“宝贝~我在房间等你~”那神情活像一个勾引自家老婆的痞子。
　　
　　赫尔墨斯放下碗筷，看着桌上的菜色，连最爱的蟹黄狮子头都只吃了两口，看来这次沫沫是打定主意了？也好，就如了他的愿吧。
　　
　　凤宇沫快速地洗完澡，胡乱地将浴衣穿上。将箱子放倒桌上打开，琳琅满目的各式道具，外加一本配图介绍十分详细的说明说……凤宇沫砸吧砸吧嘴，该选哪个呢？
　　
　　凤宇沫伸出食指，闭上眼睛，“点呀点黄瓜，黄瓜就是它！”
　　
　　‘它‘字一落，凤宇沫刷的睁开眼睛，“嗷，就是你了！”
　　
　　竟是个跳D！凤宇沫光想象着这小东西杂在赫尔墨斯体内疯狂震.动，就迫不及待想要立刻看到赫尔墨斯的表情。
　　
　　自然而然地，脑海里浮现出赫尔墨斯扭腰摆臀，呻.吟着向自己求.欢的模样，凤宇沫不禁狠狠地打了个寒颤，“嘶――这惊悚了！”
　　
　　赫尔墨斯一进来便看见凤宇沫捏着一个跳蛋狠狠地打了个寒颤，还喃喃着‘太惊悚了’俯身在凤宇沫耳边轻声问道：“什么太惊悚了？”
　　
　　“呃！”凤宇沫豁然回神，掩饰地将手中的跳D藏到身后，“嘿嘿，没什么没什么！”说在YY你向自己求欢的场面？凤宇沫还真没这个胆儿。
　　
　　赫尔墨斯早看到他手中的小道具，此时也不动声色，从正打开着的‘道具箱’中随便拣了个，若无其事的问：“沫沫喜欢这些小玩意儿？”边问还边特意打开开关，那粗壮的‘按M棒’嗡嗡的急速动作起来。
　　
　　凤宇沫手忙脚乱地盖上道具箱，一把抢过赫尔墨斯手里的按M棒，“额，这些待会儿用……待会儿用……”
　　
　　赫尔墨斯不置可否，挑了挑眉，“你知道，我的要比它大多了，用起来也绝对比它舒服！”
　　
　　“是是是……你一柱擎天，屹立不倒！盖世雄风，永壮不朽！你快去洗澡吧！”我再选几个，今晚一定让你欲仙.欲死，死了再死……
　　
　　赫尔墨斯额角抽了抽，忽然有些后悔，让凤宇沫在上是一回事，让这些道具‘在上’又是另外一回事。
　　
　　不过好在此刻改变主意也为时不晚，呵呵，赫尔墨斯打定主意后，不怀好意的在心里暗笑一声，“那好，你多选几件喜欢的吧！”
　　
　　“嗯嗯！”凤宇沫连连点头。
　　
　　等到赫尔墨斯进入浴室，凤宇沫这才拿出刚才从赫尔墨斯手里抢过来的按M棒，打开了控制开关。
　　
　　刚才在赫尔墨斯手里时没看清楚，此时才发现者不知名材质的按M棒上有着数不清的小凸起，开关才一打开，这些小凸起便有规律地搅动起来。
　　
　　凤宇沫对照说明书仔细研究一番，原来这按M棒还能随心所欲地调J时间和震动频率。看到最后的附注，凤宇沫轻轻念出声来，“与‘双震动夹’结合使用，效果更佳！”
　　
　　“嘶――”凤宇沫邪笑着打开道具箱，一眼便望见那个‘双震动夹’，也挑出来放到一旁。又取出眼罩和口J。还有一个精致的手铐。不过一般手铐只有两个圈，而这居然有三个！额！凤宇沫歪头想了想，莫非多出来的一个是用来固定的？？？
　　
　　正要翻看说明书，赫尔墨斯已经裹着浴巾从背后抱住他，声音低沉：“都选好了么？”
　　
　　凤宇沫扔下说明书，抱住赫尔墨斯的腰，“好了！小修，你今晚真性.感！今晚让我抱你好不好？”
　　
　　“这不抱着么？”赫尔墨斯说。
　　
　　“……”一听这话，凤宇沫便知道软的是没戏了，那就来硬的好了，“你上次还答应说准我抱你的，今天就装蒜了！”嘴上这么说，手飞快的在赫尔墨斯背后结印。以防万一，凤宇沫不敢太过明目张胆。机会只有一次！一定要一举制住他！
　　
　　这小动作怎么瞒得过赫尔墨斯，居然想来硬的！于是决定逗逗他。一边将凤宇沫的灵力化作自身的魔力，一边装做中招僵硬的站在原地，眯着眼睛佯怒的看着凤宇沫。
　　
　　“哈哈……”凤宇沫以为自己一招得手，兴奋得手舞足蹈，将赫尔墨斯搬到床上，“让你食言而肥，宝贝，今晚我会好好疼你的~”
　　
　　赫尔墨斯配合的说了句：“胆儿肥了！”
　　
　　凤宇沫无视赫尔墨斯的话，跳下床，将刚选出来的道具统统搬到大床上。
　　
　　“让我看看，先用哪个好！”凤宇沫扒拉着几件道具，最先选了那副‘手铐’，才铐上赫尔墨斯左手，不料一阵天旋地转，原本被自己控制的赫尔墨斯以迅雷不及掩耳之势翻身而起，将手铐铐在了凤宇沫双手上，这样赫尔墨斯的左手就和凤宇沫双手铐在了一起。
　　
　　赫尔墨斯单手举过凤宇沫头顶，凤宇沫自然不会善罢甘休，就在床上与赫尔墨斯斗起了法。
　　
　　两人一阵缠斗，凤宇沫败下阵来！死死地被赫尔墨斯压在身下。
　　
　　“赫尔墨斯！你个混蛋！”凤宇沫叫骂一句，暗自恼怒自己轻敌！这厮的魔力早就恢复了！
　　
　　赫尔墨斯开怀笑道：“沫沫，是你自己轻敌！自作自受！”说着翻了翻凤宇沫选出来的几件道具。一件一件拿起，又一件一件放下。
　　

赫尔墨斯单手举过凤宇沫头顶，凤宇沫自然不会善罢甘休，就在床上与赫尔墨斯斗起了法。

两人一阵缠斗，凤宇沫败下阵来！死死地被赫尔墨斯压在身下。

“赫尔墨斯！你个混蛋！”凤宇沫叫骂一句，暗自恼怒自己轻敌！这厮的魔力早就恢复了！

赫尔墨斯开怀笑道：“沫沫，是你自己轻敌！自作自受！”说着翻了翻凤宇沫选出来的几件道具。一件一件拿起，又一件一件放下。在拿着那个跳蛋的时候，不由分说，塞进了凤宇沫的后穴，只是控制开关没有打开。

“唔……你……你个一泄不举的……”凤宇沫看见赫尔墨斯拿起那个‘双震动夹’时，改口讨饶道：“小修，我不玩了，咱睡觉吧……”

“游戏都开始了，怎么能说停就停？”赫尔墨斯手不停歇，单手将那‘双震动夹’分别夹在凤宇沫两边的红果和玉茎上，控制开关依旧没有打开。这三点由一条细细的金色链条链接着，单单看上去就说不出的淫靡。

凤宇沫哭丧着脸看着赫尔墨斯：“我今天来月事了！”


“……”赫尔墨斯捏着口伽的手一顿，闷笑一声，帮凤宇沫将口伽带上，“如果你怀孕了就放过你！”


“唔唔……唔唔唔……”凤宇沫瞪着赫尔墨斯不知说些什么。大概是我真怀孕了之类的……

接着赫尔墨斯又帮凤宇沫将眼罩带上，说：“行了，别闹了，就算你真怀孕了我也不会放过你，除非你要生了……”

“唔！”凤宇沫狠狠地咒了一声‘靠！’。

赫尔墨斯打量着已经包装完毕的凤宇沫，奇妙的是，凤宇沫的嫩芽已经不知什么时候笔直的竖立着。赫尔墨斯喉结上下滑动，探手轻轻在上面点了一下，沙哑地说：“沫沫，你真漂亮……”说着看了看还剩下的那只按摩棒，不知道如何处理得好。好吧，暂时先这样吧。

凤宇沫眼不能视，口不能言，那口伽死死抵住舌头，口水止不住留下嘴角。

忽然，赫尔墨斯邪恶地把两个开关一起打开。

“唔……”两个开关一起打开相当于全身从里到外的受到刺激，凤宇沫一时绷直了脚跟，腰不自觉的半抬着。

跳D滑进直肠直抵前列腺，凤宇沫急剧收缩着菊穴，越是紧缩越往是深入，体内的各处敏感点都被照顾到。

 

赫尔墨斯左手依旧带着凤宇沫被束缚住的双手举在他头顶上方，凤宇沫紧紧握着拳，脑袋歪在枕侧，眼不能视却更敏感，

 

赫尔墨斯很想就这样生吞了怀中的人，舔舔上唇，手指坏心眼的探入大腿缝隙，轻轻捏了捏。

 

凤宇沫呜咽一声，软啪啪地蹬了赫尔墨斯一脚，全身都是细汗。

 

赫尔墨斯不痛不痒，将开关开到最大档凤宇沫猝不及防，喉咙里发出一声高亢的吼声，“呃――”从缝细间逸出的声音，模糊不清却更甜美。凤宇沫只觉一阵电流在小腹间流窜，由于前面被束缚，无论如何都满足不了。

 

赫尔墨斯一手将凤宇沫捞进怀里，咬着凤宇沫的耳朵恶意的说：“以后还造不造反了？”

 

凤宇沫呜咽着连连摇头，赫尔墨斯这才帮他解开‘双震动夹’，凤宇沫满足地一泄千里。

 

“呜呜……”

 

赫尔墨斯轻笑着帮他解开口伽，凤宇沫一能说话，就喊：“跳……唔……”赫尔墨斯已经吻了上去。手下不停将跳D抽了出来，以自己的雄壮替代之，时深时浅的抽动起来。

 

赫尔墨斯促狭的笑着说：“呵呵，还有一件没用呢，待会儿再用……”

 

凤宇沫：“……”恨不得就这样昏过去，可是这磨人的快感时时刻刻刺激着他，让他欲罢不能……

　　
　　直到最后，赫尔墨斯意犹未尽，凤宇沫却从来没觉得这么脱力过，他忽然理解四长老了……连睡梦中都不忘咒赫尔墨斯一声。
　　
　　 

作者有话要说：全文到这里完结了，此章送小D和落落……