姚净‘妖精’也许从他出生开始就是一个悲剧。初恋被人干脆的抛弃，暗恋的人喜欢别人。暗恋的人暗恋的他(独孤凌宇)居然暗恋自己。三角恋就已经够复杂了，为什么还要加个暗恋自己的学长（穆棱）。最最最悲催的是穿越这种飘渺的事情也发生在自己身上。%>_<%为什么别人穿越都怎么怎么牛，自己穿越就一废物。明明发誓绝对不做同性恋却无奈茫茫异世自己只能依附于他（独孤凌宇）。

小轩被编辑大人从冬眠的温暖被窝挖了出来，于是巨大的字数压力下每天奋起码字~！

最近很纠结的发现没有大纲果然很卡～不过小轩一贯的信条就是打死都不吭，哪怕虎头蛇尾甚至烂尾都不吭～！

内容标签：

搜索关键字：主角：姚净（直男受），独孤凌宇（攻） ┃ 配角：闵少颜，佘俊毅，西门风，西门旭，穆棱。。。 ┃ 其它：

1、命运开始 ... 
 
 
　　2180年7月14日，伴随着一声尖细的女声痛呼。姚净满载着家人的祝福呱呱落地。
　　
　　就在他诞生的瞬间，一名一身白衣浑身透着飘渺气息的青年男子出现在姚爸爸和姚奶奶的面前。对于凭空出现的男子，信奉道教的姚奶奶大乎神仙也。
　　
　　男子并没有多话，只是告知姚净乃是三阴之时诞生的应劫者，桃花深种。不但注定一生无子甚至有生命危险。然后将一块白色的玉牌放到姚爸爸手中让其令姚净从此贴身携带，能保其性命。但是对于子嗣，男子表示自己无法违背天意。
　　
　　做完着一切身影渐渐变得透明。就这样消失在姚爸爸和姚奶奶的面前。原本姚爸爸不愿意相信。但是这一切真真实实的发生在自己面前，再有信奉道教的姚奶奶证明。姚爸爸想不相信都不行。
　　
　　于是之后的日子姚爸爸和姚奶奶拜访无数深山终于得到一个茅山道士的提点，令其男孩女养避过桃花劫。自此之后注定了姚净18年男扮女装的悲惨生活。
　　
　　为了彻底贯彻道士的指点，为了不让姚净穿回男装，甚至请家教让其在家中接受教育。为了这个姚爸爸每天加倍努力。一个小生意硬是被他做成区域总代理。虽然算不上超级富有，但是应付姚净每月近万的家教费用还是搓搓有余。
　　
　　2100年9月，Z国最繁华的T市著名学府S大学的门口。
　　
　　一个身材略显纤细，皮肤白皙细腻，姣好的面容，清秀多过帅气。双唇红润饱满，眼神晶莹清澈。一头帅气的短发，穿着一身时尚的休闲装的175左右的时尚男孩站在S大的门前吸引了不少男男女女的视线。
　　
　　但是大家可能不相信的是3个小时前他出现在飞机场时，是一头飘逸的长发，一身简洁的运动装，却不难看出是女装。纤细的玉手指甲上涂着好看的指甲油。晶莹玉润。。。
　　
　　没错！这个现在一身时尚装扮的清秀小生正是我们刚刚摆脱家人控制的姚净。虽然早过了那个男女模糊的年纪，但是在母亲每周两次的面膜保养下，姚净的皮肤完全没有一般这个年纪那还那样粗大油腻的毛孔。因为很少出门，缺少阳光照射的皮肤白皙而细腻。缺少锻炼而显得有些纤细的身材，175算不上高的个头，特别是2尺的腰身。都是他已经18的年纪都没有被人看出是男扮女装的助力。
　　
　　但是姚净本人却对此十分反感，自从懂事以来姚净已经不知道自己多少次要求换回男装，但是在妈妈哭泣和奶奶性命威胁下，姚净无奈的妥协了。最后和爸爸商量之下决定在他成年后允许他去外地读书。也就是变相的同意他回复男装。
　　
　　完全不在意身边走过女生关注的视线，姚净的心中一片感叹：将是我人生从新开始的地方。
　　
　　“同学，你是新生吗？”穆棱是学生会的干部，现在正在组织新生接到工作。一眼就看见站在校门口发呆的姚净，便主动上前询问。
　　
　　“恩！”姚净微微点头，毫不吝啬的对着眼前180的阳光男孩露出灿烂的笑容。
　　
　　“。。。”洁白而整齐的牙齿，灿烂的笑容一点也不做作，阳光照射在他的身上让其显得更加耀眼，瞬间电倒我们帅气的学生会干部。
　　
　　“那个！需要帮助吗？”呆呆的看了对方许久之后才想起自己过来的目的。
　　
　　“恩~！？”姚净外着头，眨着眼奇怪的大量着对方。（假扮女生18年难免有些女孩的习惯和动作被保留下来！在无意识见自然的做出！）
　　
　　“我是新生接待员！如果有什么需要尽管说！”感受到对方的疑惑，穆棱很自然的回答。
　　
　　“那~！。。。请问寝室在哪里？”看看天色已经是下午，现在最重要的是找到自己的寝室，收拾一下方便休息。
　　
　　“恩！你跟我来吧！”本来是应该由别的接待员带新生进去，他这个干部留在这里组织工作。不过此时的穆棱不想错过这个认识眼前人的机会。
　　
　　“恩！”姚净点点头跟在热情的已经拿过自己的行李在前面带路的穆棱身后。
　　
　　沿路上穆棱热情的为姚净介绍着学校的设施，并将自己的手机号码告知姚净，让姚净随时遇到问题都可以找他帮忙。
　　
　　从校门口到宿舍楼也就短短十几分钟的时间。但是穆棱弄的好像和姚净是认识已久的好朋友一般。对于这个热情的学长，姚净没有任何的反感，也就由着对方小姚小姚的叫唤。
　　
　　“小姚啊！知道自己的寝室类别吗？”在公告栏前看了一下。。。密密麻麻好多名字。
　　
　　“好像是双人间！”记得自己报名的时候妈妈还抱怨这个烂学校连单人间都没有。
　　
　　“双人间吗？”穆棱说着挤到公告栏旁边一个小许多的显示栏边，按动几个按钮后，所有双人间的分配情况出现在屏幕之上。
　　
　　姚净也挤到穆棱身边寻找着自己的名字。很快就看到了鲜红的姚净两个大字后面写着0852号寝室。
　　
　　“学长！找到了。。。0852号！”姚净招呼着推推还在寻找的穆棱。
　　
　　“0852吗！这边！”
　　
　　拉着姚净穿过人群，来到一栋白色的建筑前。墙上标注着8号楼。
　　
　　“0852就是8号楼，5楼，2号寝室。”边拖着姚净的行李上楼边对身后的姚净解释寝室号代表的意思。
　　
　　用学生卡在寝室门口的瓷板上划过，门缓缓的打开。里面有一个帅气的男生正在整理东西。看到姚净和穆棱开门进来很热情的伸出手。
　　
　　“你们好！我是西门风。你们那位是我的室友？”
　　
　　“我是。你好！我叫姚净。”姚净淡淡的微笑友好的回握对方的手。
　　
　　“你好！我是穆棱。”于对方握手后将姚净的行李放到一边。“我先走了！还有别的工作！”
　　
　　“学长再见！”知道新生接待工作很忙的姚净也没有多做挽留，心想着不知道晚上约他吃饭做感谢行不行。
　　
　　和西门风边聊天边收拾行李，时间很快就过去了。晚上的时候姚净做东叫上西门风和穆棱一起出去吃了顿晚饭。结束了姚净到学校第一天
　　
　　之后的一个月，姚净和西门风还有穆棱渐渐熟悉。在姚净的眼中穆棱是个热情的学长，也很喜欢帮助自己。而室友西门风则是个不折不扣的花心男。一个月里就勾搭了好几个模特系的女生。虽然还没有确定男女朋友关系但是也不远了。不过对于自己这个室友还是很够义气的。这不是，今天西门风说看我单身介绍一个MM给我做女友。
　　
　　稍稍打扮了一下，按照预定的时间来到约定的地方。这是西门风正好和两个女生向这边走。那个穿着艳丽的MM是不是的和西门风大闹着，而一边穿着较为保守的女孩静静的跟在他们身边。
　　
　　看来西门风还挺提我着想的，知道我不喜欢那些穿着暴露的女生。姚净这样想着的时候，西门风他们已经来到面前。
　　
　　没有任何意外，姚净和那名叫徐静的女生开始交往。但是没过多久对方就提出分手的要求。
　　
　　认识一个月后的某天晚上，没有任何征兆的，在姚净接她放学让后陪她吃饭后对方平淡的提出了分手的决定。
　　
　　“姚净我们分手吧！”在静谧的夜光下，徐静说话的语气肯定而决绝。
　　
　　“为什么？我对你不好吗？”姚净有些不能接受的轻抚泛疼的额头。实在不知道为什么她有此决定。这两个月来自己可以说是竭尽所有的疼爱对方。
　　
　　“你对我很好！”徐静肯定的回答！
　　
　　“哪为什么要分手！”姚净的语气有些痛苦也有些愤怒。其实姚净也并不是说爱到要死要活，只是并知道自己做错什么要让对方提出分手的事情。
　　
　　“因为我想找个能依靠的男人。。。你。。。”徐静犹豫了一下说出了分手的原因。“和你一起完全感觉不到任何安全感。即使你对我在好。。。”说完徐静留着眼泪离开了。
　　
　　姚净一个人站在璀璨的星空下品味着刚刚的话。难道是我不像男人？“可恶~！”姚净气愤的一拳重重的砸在一边的树上转身离去。曾经在痛苦中的他完全没有发觉自己因为用力过猛划伤的右手正由一滴滴鲜红的血液顺着他走路方向滴落的一路。
　　
　　在那之后姚净变得很沉默。很少说话，也从来不在谈论关于徐静的事情。
　　
　　时间一天天过去，姚净却依旧消沉。。。他不知道为什么自己变回男装也还是被人认为不像男人。难道自己真的就摆脱不掉女扮男装这个悲催的束缚？
　　
　　今天是学校放寒假的日子。姚净收拾着自己的行李，拒绝了穆棱相送的好意，独自来到飞机场。
　　
　　一个人静静的坐在候机厅，无聊的打量着四周。突然荧幕上滚动的一则游戏广告吸引了姚净的视线。
　　
　　“想拥有一个不一样的人生吗？真实感高达99%的虚拟游戏‘魔幻人生’将满足您的愿望。”
　　
　　不一样的人生吗？。。。这句广告词在姚净的脑海回荡。直到登机提示响起，才拿起行李匆匆离去。 

作者有话要说：病了好久的小轩终于存好稿爬上来发表！前三天每天一更～！之后持续一周每天两更。。。然后减慢数度到一天一更。


2、无辜变性 ... 
 
 
　　回到家已经一个星期了。可怜的姚净在奶奶的威逼下无奈的换上女装。回到男扮女装的日子。
　　
　　但是魔幻人生的宣传语却一直在姚净的脑海挥之不去。终于，这天姚净背着爸爸妈妈，偷偷离开家来到游戏世界（一个专门出售各种游戏的商场。）购买了那款―魔幻人生。
　　
　　当商场将游戏仓送回家时，爸爸妈妈没有预想的反对，只是淡淡的要求姚净不能耽误学习。于是姚净开心的躺进游戏仓迫不及待的创建自己的人物，开始一个不一样的人生。
　　
　　“欢迎来到，魔幻人生人物创建界面。”一个大约巴掌大小的小精灵煽动者翅膀飞舞在空中。
　　
　　“要怎么创建？”没玩过游戏的姚净询问着。
　　
　　“有提示。。。那么请选择人物种族。”小精灵的样子虽然很可爱，但是声音和回答都很冰冷。
　　
　　“有哪些种族？我能看看自己每个种族的样子吗？”
　　
　　“可以！系统展示种族样貌。”
　　
　　刷的一下，人族，精灵族，矮人族，兽族，妖精族全部出现姚净面前。。。不过在意的不是人物的长相。。。而是每个人物胸前彭湃的胸部。。。女性？
　　
　　（小轩解说：依据小轩的分析是因为姚净现在是女装的原因，导致游戏识别系统在扫描的时候误认为女性。呵呵阴险的笑，，，不是每个人穿女装都会识别错了。。。实在是某人。。。18年男扮女装的技术太优秀了以至于骗过了系统。）
　　
　　“我要选择男性！”姚净出声。
　　
　　“对不起！魔幻人生不允许改变性别。！”
　　
　　“靠！我本来就是男人！”姚净大骂。
　　
　　“自动识别系统认定你为女性！有疑问请呼叫GM！”
　　
　　“GM！GM！”
　　
　　“您好我是GM007。请问有什么事？”一个温和的女声出现在姚净耳边，却看到到人。
　　
　　“我是男人。为什么认定我为女性！”姚净气愤的咆哮。
　　
　　“什么？怎么会。。。自动识别系统是不会错的。。。这是公司防止有人更换性别出现感情欺诈等情况特地开发的先进系统啊。”
　　
　　“我不管你先进不先进。。。现在我要求变回男性！”
　　
　　“那个。。。请稍等，我必须和公司沟通一下。”
　　
　　大约过了半个钟头。
　　
　　“抱歉，公司那边暂时无法变更性别。不过为了补偿玩家，决定送15点先天属性，专职是附送的装备自动升级到高级。送一把自动升级武器。外带名字美化。”
　　
　　“我要变回男性！”姚净坚持。
　　
　　“对不起，实在不行。”
　　
　　姚净气愤的一脚踹在不远处的椅子上。痛的嗷嗷直叫。
　　
　　“可恶！那要怎么办？”姚净自言自语到。既然买都买了。进去看看也好。。。不好玩就算了。
　　
　　“请不要生气，我会尽量请公司向办法纠正您的性别错误！”
　　
　　听到还有纠正的可能，姚净决定进去看看。
　　
　　“哪好吧！让我看看。。。”姚净来回打量着各各种族女生版的自己。矮人。。。不喜欢。兽人，恶~真丑。精灵。。。美丽过头，麻烦很多。妖精。。。算了还是人族吧。
　　
　　“选人族吧！”
　　
　　“种族确定，人族！”小精灵冷冷的声音响起。“确认发色！”
　　
　　一个大大的色板出现在姚净的面前。
　　
　　选什么颜色了？淡紫色很好看，蓝色也不错。不过姚净想想现在大街上来来去去的女孩一个个把头发染的五颜六色的，让人都忘记原本天生的颜色。于是姚净最后选定了黑色。
　　
　　“发色确定，请选择瞳孔颜色。”
　　
　　这次姚净没有犹豫，既然发色选了黑色，瞳孔也就选黑色好了。
　　
　　“瞳孔颜色选定，请选择肤色。”
　　
　　肤色的色板很简单，只有5种，妖异的紫，黑种人的黑，灰白（死人的那种）白里透红。古铜色。
　　
　　没有过对的犹豫选定了白里透红。
　　
　　“肤色确定，请输入名字！”
　　
　　叫什么。。。姚净想了想，起了个很雷人的名字。叫―我是男人。直接吼出自己的性别。
　　
　　“名字确定，系统自动美化中。选择出生城市。”
　　
　　巨大的地图出现在姚净的面前，才发现原来这个游戏世界这么大。选定了一个靠近海边的城市――法兰城。变化作一道白光出生了。
　　
　　走在宽阔的大理石道路上，突然听到叮的一声。
　　
　　“任务提示。学习查看人物属性。”
　　
　　更具提示点开任务属性界面。
　　
　　HP：380
　　MP：420
　　智力：25
　　精神：9
　　体力：6
　　力量：2
　　敏捷：8
　　
　　姚净正看着自己的属性，奇怪什么智力那么高时系统提示又来了。
　　
　　“已经送达15点天生属性，全部自动加载到最高属性项上！”
　　
　　原来是这样。姚净这样想着。
　　
　　然后开始按照新手任务提示，在法兰城里做起跑路任务。
　　
　　喧扰的街道，典型的西方古典建筑。石砌的道路平整而宽敞两边郁郁葱葱的树木给周围的环境带来些许自然气息。走走看看绕过广场中心的喷泉找到了第一个新手任务的指引人。
　　
　　“欢迎来到法兰城”
　　
　　NPC是一个漂亮的年轻女孩，雪白的长裙有着一丝乡村气息。
　　
　　“我是来交新手任务的！”姚净也不知道应该如何交接任务，于是傻傻的对着NPC询问。
　　
　　“新手？”旁边传来一虐待稚气的男声。
　　
　　“恩！”姚净转过头礼貌的微笑“请问怎么交任务！”
　　
　　“看看你的背包！把新手介绍信交给她就行了！”一个看上去十七八岁，长的白白净净一身剑士装扮的男生回答道。
　　
　　“背包。。。介绍信！”姚净一边自言自语一边打开背包翻找着。“啊~！在这里。”拿出新手介绍信刚想开口道谢，抬头却发现那个稚气的男孩，剑士已经不知道什么时候离开了。
　　
　　“交任务！”姚净只能先将介绍信交给NPC完成自己进入魔幻人生的第一个任务。 

作者有话要说：话不多说~！点击评论~！


3、命运交汇 ... 
 
 
作者有话要说：因为小轩在对这本书很努力的说！所以现在边发还在边修改。。。所以大大要多支持小轩给偶动力啊！
点击还是好悲催啊~！大大们给点动力我啊！不然我一天两更怎么爬出来。
 
　　跟着提示一路跑跑停停，给这个送送信，帮那个呆呆话，很快就升到十级。
　　
　　“恭喜您完成任务，请到职业介绍所找维特就职。”
　　
　　终于可以就职了！姚净揉揉泛疼的腿脚，这个法兰城还真不是一般的大，这一路下来可是把一般很少运动的姚净累的够呛。
　　
　　站在职业介绍所的接待大厅，找到维特顺利的回答了所有有关职业选择的问题。
　　
　　“恭喜，唔系男人等级达到十级请到职业介绍所找毕安就职。”最后得到维特的确认信终于可以到毕安哪里就职了。
　　
　　只是。。。。唔系男人。。。难道这就是名字美化。。。
　　
　　当姚净看到美化后的名字后难免悲从中来。不过很快姚净不在去想这些，逼迫自己游戏忘记烦恼。站在毕安的面前，认真的听他介绍各种职业。骑士？属性不适合。祭师。。。女人玩的职业。下面只有魔法师和魔剑士。。。还是选魔法师吧。考虑到自己的先天属性，姚净很快选择了魔法师这个职业。
　　
　　选定好职业后，姚净接到第一个职业任务，在法兰城东门杀死10只史莱姆。
　　
　　于是姚净拿着系统附送的自动升级法杖屁颠屁颠的跑到法兰东门第一次打怪。
　　
　　打开技能栏。发现只有两个技能。一个毒系魔法技能―毒雾，是法杖附带的。一个是魔法弹，就职自动学习的。
　　
　　走出法兰城的大门，看到的是一片唯美的自然风光。对于在钢筋混凝土构建的城市中生活了怎么多年的姚净来说，这简直就是天堂。淡淡的泥土香味混杂着春天的气息扑面而来。四周青草依依，绿树成荫，三三两两的蝴蝶伴随着微风起舞。草地上几只果冻样的史莱姆欢快的跳跃。让姚净都有些不忍心下手。
　　
　　就在姚净沉静在这自然的美景中时，一个猥琐的声音在身后想起。“小MM你的名字很特别嘛！让哥哥来带你怎么样！”
　　
　　姚净随着声音望去看着一个猥琐的丑男一脸好色的盯着自己的胸部。
　　
　　“滚！”姚净愤怒的咆哮。要不是不想惹事真想上去给那个猥琐男一巴掌。
　　
　　“哎呀！还是个凶悍的MM，不过哥哥喜欢！”上前就欲在姚净挺拔的胸脯上摸上一把。
　　
　　姚净干嘛避开对方意图不轨的手。右手的魔杖狠狠的敲打在对方的头上。
　　
　　“躲什么！让我摸摸！看看这个游戏说的真实度99%是不是真的！”猥琐男摸着自己被敲打的有些痛的脑袋，荏苒一脸□的向姚净逼近。
　　
　　“滚！”姚净受不鸟对方的猥琐，直接一个魔法弹丢了过去！
　　
　　没有防备的猥琐男结结实实的中了一弹，系统马上提示。
　　
　　攻击玩家xx成功。玩家XX扣血50。
　　
　　超才50。姚净不满的嘀咕，心里估算着对方的等级应该比自己要高好几级。不然自己几乎秒杀史莱姆的魔法攻击力不可能只扣这么一点血。
　　
　　“给脸不要脸！”猥琐男子也拿出双手剑想姚净砍来。
　　
　　原来是个魔剑士。不过看对方只用剑技没用魔技应该是个偏重力量的类型。
　　
　　凭借敏捷的优势加上魔法师被动技能轻身术的使用，轻易的拉开了与对方的距离，然后又是一个魔法弹飞过去。
　　
　　不过战士就是血厚，两个魔法弹结结实实的砸在对方的身上，居然没有一点倒下的迹象。只看对方拿出一瓶绿色的药剂喝下后，速度暴增，一剑重重的砍在了姚净的肩膀上。
　　
　　鲜红的血液顺着伤口留下，姚净拿起法杖将毒雾魔法打到对方的身上。紧接着又是一个魔法弹轰到对方是身上。
　　
　　做完这些，姚净也没有任何力气一动。刚刚开始玩游戏的姚净身上也没有带任何的药水。
　　
　　而对方在姚净的全力反击下，也昏迷在了一旁。不过毒雾的持续掉血魔法依旧继续，看着猥琐男头上-6 -6 -6。。。之后化作一道白光消失在了天际。
　　
　　不行。。。必须赶快起来。。。不然等下对方来报仇就麻烦了。姚净这样想着，却没有办法移动一下。不免感叹魔法师的体质真是柔弱。
　　
　　“你没事吧！”一身帅气的魔剑士装备，看那闪耀的程度，必定是极品。独孤凌宇低头擦看姚净的伤势。
　　
　　“嘿嘿！如果你能给我个红的话。。。我想我就没事了！”姚净开玩笑道。
　　
　　“我。。”独孤凌宇刚想说帮她回城，却接到闵少颜急切的呼叫。无奈只能放下药水起身离去。
　　
　　（闵少颜：女，18岁。身高158，体重43公斤。身材姣好，只是胸部。。。略比飞机场大点。不过整体给人一种娇小可爱的感觉。而我们的主角内定攻君之所以如此在意这个美女。并不是因为她漂亮或攻君喜欢她。只因为攻君自认为唯一爱过的女人，死前将自己妹妹也就是闵少颜托付给独孤凌宇照顾。正所谓爱屋及乌。小轩插嘴：闵少颜的姐姐是病死的。。。所以大家不用想什么轰轰烈烈的爱情了。其实最后攻君发现自己对闵姐姐的感情不是爱的说。。。好了小轩罗嗦太多了继续写文）
　　
　　看着独孤凌宇真的离开了，姚净在心中大骂对方没有绅士风度，在怎么说自己现在也是个女儿身。
　　
　　以后喝些独孤凌宇留下的红药水，拖着疲惫的身体，离开这个危险的地方。
　　
　　等心情不爽的姚净从医疗所出来的时候，正巧看到刚刚离去的独孤凌宇，想上前质问对方为什么那么没绅士风度的时候，却正好看到他身边站着一个可爱的祭祀。漂亮的粉红色祭祀袍将她娇俏的面容衬托的更加可爱。
　　
　　上去搭讪？不好吧。。。姚净心里这样想着去没有停下脚步。
　　
　　“独孤凌宇！谢谢你，刚刚多亏你帮忙。”（不要问小轩他为什么知道独孤凌宇的名字。。。难道玩游戏的人不知道名字都挂脑袋上吗。）
　　
　　“你是刚刚的。。。”独孤凌宇看了姚净一眼。
　　
　　“她是谁？”闵少颜满怀敌意的看着突然出现的黑发美女（大家没忘记姚净是男生玩女号吧。）
　　
　　“你好！刚刚多亏你他救了我！”姚净赶忙接过话来。
　　
　　“这样？不是因为你看上我凌宇哥哥了？”闵少颜将自己小小的身体挡在姚净和独孤凌宇中间。企图隔开两人的距离。
　　
　　（因为害怕名字多了容易混淆，所以独孤凌宇和闵少颜我直接采用了现实的名字。请大家不用太纠结在这个上面。）
　　
　　“咕~~！那个绝对是误会。。。我是男人。。。”发现对方有所误会姚净赶忙解释。
　　
　　“男人？”闵少颜上下打量着眼前这个胸部丰满，腰身纤细，一头飘逸的长发哪里像是男人了！“不要当我三岁小孩，这个游戏的自动识别系统是不允许更改性别的。”
　　
　　“这个。。。真的是系统认定错误！”姚净一脸为难。。。不知道该如何证明自己所言非虚。啊~！对了。。。找GM
　　
　　“GM007?GM007在不在？”
　　
　　“我是GM007请问有事吗？”很快姚净就得到GM007的回应。
　　
　　“你能不能帮我证明一下我是男人。”
　　
　　“。。。”沉默一会后GM发来消息。“您是性别识别错误的那位我是男人先生！抱歉！我们现在不能公开您性别识别错误的事情。”
　　
　　“不用公开就像一个人证明就可以了！”
　　
　　“您稍等。。。”大约3分钟后。
　　
　　“鉴于您的要求，我们可以单独向您要求的对象发送邮件证明您的性别！但是仅限于这次。请告知对方名字。”
　　
　　“闵少颜！”
　　
　　半天等不到解释的闵少颜即将发飙的最后时刻，受到一封系统邮件。
　　
　　闵少颜小姐：
　　
　　由于公司的性别识别系统出现意外，将唔系男人先生的性别错误的判定为女性，应唔系男人先生本人的要求，特像您发送邮件证明他确实为男性！
　　
　　魔幻人生游戏公司。
　　
　　天啊。。。他说的是真的。。。他真的是男人。
　　
　　“你~！你~！”闵少颜你了半天也‘你’不出后面的话。
　　
　　“现在相信我是男人了吧！”
　　
　　“你们到底在说什么？”站在一边的独孤凌宇对于闵少颜的反应有些疑惑。
　　
　　“凌宇哥！我刚刚收到系统邮件证明这个家伙真的是男人！”闵少颜淡淡的撇了姚净一眼，眼中已没有刚刚那么强烈的敌意。
　　
　　“是吗？”独孤凌宇有些怀疑的看着眼前的美女唔系男人。真不知道是什么样的男人能让自动识别系统都判定错误，妖艳？美丽？显然独孤凌宇已经对姚净产生了浓厚的兴趣。（挖哈哈~！不知道扭曲的开始都是从感兴趣开始的！）
　　


4、一起练级 ... 
 
 
作者有话要说：什么也不说！埋头继续赶承诺的下一章。
 
　　“要一起练级吗？”打量了半天也看不出什么奇怪的地方。独孤凌宇建议到。
　　
　　“好啊！”姚净赶忙答应。也没问问对方练级的地方适不适合自己。
　　
　　“你多少级？”确定对方是男性后闵少颜也不在那么排斥姚净的存在。
　　
　　“10级，刚刚就职！”
　　
　　“我也才10级！我是祭师哦！”闵少颜骄傲的宣布。
　　
　　“我是魔法师！”姚净看着闵少颜一脸的微笑。
　　
　　“我是魔剑士。28级。”独孤凌宇淡淡的介绍。
　　
　　“你好厉害。。。都28级了。。。好像这个游戏还在内测耶。28级应该可以在全服排上名次了吧！”
　　
　　双手合十放在胸前，做祈祷状，一双闪亮的大眼睛忽闪忽闪的对着独孤凌宇猛眨。（姚净大大女扮男装18年的恶习再次浮现。）
　　
　　独孤凌宇如遭电击，明明知道对方的真是性别是男人，但是看着他阳光般灿烂的笑容，可爱却毫不做作的动作。清澈的双眼明亮，没有被任何复杂的邪念侵蚀时，看多了尔虞我诈的险恶人心的独孤凌宇只想永远保护眼睛主人的这份清纯。（挖卡卡，一见钟情。）
　　
　　“我带你们升级去骷髅洞升级吧！”说着向姚净发出组队邀请。
　　
　　收到组队邀请的姚净二话不说点了确认。进入队伍后就跟着独孤凌宇的身后想城外跑去。
　　
　　骷髅洞。（15级练级地点。）
　　
　　越级打怪的经验高的吓人。原本杀死一个史莱姆只有少少的几十点，现在一个骷髅就有一百多点。（本来可以更高。。。因为独孤凌宇的等级高了所以经验适当降低。）
　　
　　在骷髅洞外层的顺利的升到13级。
　　
　　“继续再这里升级有点慢。我们到里面杀骷髅将军。”独孤凌宇建议到。
　　
　　“不好吧！我魔法都没有学。。。进去根本伤不了它！”姚净有些犹豫的到。
　　
　　“没关系。你和闵少颜站在一边就好！”独孤凌宇随口回了一句后率先进入了骷髅洞内层。
　　
　　“凌宇哥我来帮你加血！”闵少颜呼啸着跟了上去。
　　
　　姚净见闵少颜都已经进去，也只能无奈的跟随在她身后进入骷髅洞内层。
　　
　　18级骷髅将军果然厉害。刚刚进入骷髅洞内层，姚净就不相信被骷髅将军手中生锈的铁剑砍到。直接掉血三分之一。赶忙躲到一旁的角落和早已经站在那里的闵少颜会和。
　　
　　于是整整两个小时，姚净和闵少颜就无聊的站在一边看着骷髅堆中的独孤凌宇奋勇杀敌。
　　
　　“闵少颜，你多大？”闲着无事的姚净开始主动找


5、海边一夜 ... 
 
 
　　“怎么不回我消息？”
　　
　　猛然回头，独孤凌宇俊俏的面容赫然出现在姚净的眼前。
　　
　　“我不会~”姚净用颤抖的声音回答着独孤凌宇的问题，一双闪亮的大眼正无辜的眨着，晶莹的水滴在眼中聚集，似乎为了证明自己的委屈挤出几滴泪水来当证据。
　　
　　“好了！没事了！”不知道为什么，当看到姚净凝聚泪水的双眼时就觉得即使他范了在大的错误自己都会原谅他。
　　
　　“凌宇大哥你教我吧！”双手死死的抓着独孤凌宇的手臂，满脸祈求的看着对方。不希望下次他在M自己的时候因为不会回M而让对方生气。（小轩旁白：他是怕闵少颜M他的时候没回M给她留下不好的印象。）
　　
　　“恩！”
　　
　　看着姚净的双眼独孤凌宇不自觉地点头。等他反应过来时姚净已经高兴的在一般手舞足蹈。看着这样的他，独孤凌宇也意识到自己只要对上对方的双眼，就无法拒绝那双清澈的好似不食人间烟火的仙子般纯洁眼眸主人的任何要求。（越陷越深的表现。）
　　
　　不过对于这样的发现独孤凌宇并不反感。他很喜欢他那双眼睛，很希望保护他不受到任何世俗的污染。永远像现在一样简单清澈。（小轩插嘴：独孤大爷，你这是恋爱的前兆。）
　　
　　“来我教你！先点开系统界面。。。这里点好友。。。点击我的名字。。。然后选择密语频道。就可以M我了。不过每次发送一个消息后就会自动回答系统默认模式。所以要继续说话的话。。。可以直接点这里。。。然后我的名字。。。就可以了。”
　　
　　独孤凌宇耐心的讲解，没一个步骤都手把手教到姚净明白为止。
　　
　　“好了！你自己试试！”
　　
　　姚净高兴的跑到一边。按照独孤凌宇教导的步骤一步步的完成。
　　
　　“凌宇大哥？”
　　
　　“收到了！”独孤凌宇微笑的走到姚净的身边。
　　
　　“对了，我应该叫你什么？总不能叫你男人吧！”独孤凌宇半开玩笑的到。
　　
　　“我要姚净！”姚净笑的一脸灿烂，指着自己粉嫩的脸颊开心得到。
　　
　　“妖精？”
　　
　　“是姚净，女兆，姚。干净的净。”姚净起呼呼的崛起自己的嘴表示自己的抗议。
　　
　　“姚净！姚净！知道了！”说着点点姚净小巧的鼻尖“你这个小妖精！”
　　
　　一切都是那么自然，自然到独孤凌宇忽略了对方其实是男性的事实，更奇迹般的5年来第一次真心的微笑。
　　
　　“我不是妖精~！我是男人~！我是男人~~~~~~~”姚净手上和捧做喇叭状对着天空大喊我是男人。。。。
　　
　　看着姚净清秀的面容，粉嫩的肌肤，飘逸的长发，以及和纤细的腰肢成强烈对比的丰满胸部。。。


6、生病失约 ... 
 
 
作者有话要说：埋头奋斗。。。眼前幻想点击和收藏猛增的画面。催眠自己努力码字。
 
　　“嗯~！”伴随着一声呻吟姚净从睡梦中醒来，看见周围陌生的环境才猛然想起自己竟然就这样在游戏中睡着了。动动手脚，才发现自己像个八爪章鱼一样抱着独孤凌宇睡了一个晚上。
　　俏皮的吐吐舌头，做了个调皮的鬼脸。“凌宇大哥我下线的！”说完便欲逃走。
　　
　　“什么时候在上？”独孤凌宇没有阻止毕竟自己也好有很多事情要处理。
　　
　　“晚上。。。总不能天天泡在游戏上吧！”不知道为什么姚净竟然觉得有些不舍。
　　
　　“恩，晚上我等你！”
　　
　　“恩~！那我先走了！凌宇大哥再见！”和独孤凌宇挥手道别后退出了游戏。
　　
　　现实世界，姚净家。
　　
　　姚净从游戏仓出来，突然觉得浑身发凉。（小轩说明：游戏为了提高真实度，有力仓中有控温系统，因为一直在海边所以游戏仓中的温度虽然不是真的像海边般寒冷，却了有些许凉意。就这样在里面睡了一个晚上不觉得浑身发凉才奇怪。）
　　
　　披了件衣服后，走出房间洗漱。才发现原来已经11点多了。
　　
　　姚妈妈看见姚净起床赶忙招呼道“我说姚净啊！虽然现在放假了但是你也睡的太晚了吧！是不是昨天玩游戏玩到忘记睡觉？”姚妈妈呵呵的笑着。
　　
　　“呃~是有点玩晚了点！不是想到放假嘛！”姚净在姚妈妈身边撒娇道。
　　
　　“好了好了！晚就晚了吧！上学可不能在这样哦！准备吃饭吧。。。早上没过早现在肚子饿了吧！”姚妈妈踮起脚尖拍拍比自己高了进半个脑袋的儿子，不管他长的多高多大在姚妈妈的心理永远都只是自己的宝贝儿子。
　　
　　“恩！”其实姚净一点胃口都没有。但是已经顺从的坐到餐桌边等待着开饭。
　　
　　“孩子他爸！吃饭了。。。”对着爸爸是书房叫唤了一声后，姚妈妈便转身走进奶奶的房间。
　　
　　然后一家人开开心心的坐在餐桌边吃着丰盛的午餐。只是大家都没有看出来姚净吃饭的神情有些勉强。
　　
　　吃过午饭后姚净只觉得一阵晕眩，浑身无力便软到在地。姚爸爸赶忙上前查看才发现原来姚净发烧了。
　　
　　姚爸爸立刻将姚净背到房间，姚妈妈也急的打电话通知家庭医生。姚奶奶守在姚净的身边一脸担忧的呼唤着姚净的名字。
　　
　　此刻的姚净只觉得昏昏沉沉朦朦胧胧见有人在呼唤自己的名字。依稀听出是奶奶的声音，想回应却开不了口。
　　
　　等待医生的半个小时是一家人最焦急的时候，姚妈妈不断为姚净换着敷在额头的毛巾，要爸爸则焦急的在房间来回转悠。一家人之所以如此慌张一是因为疼爱。但是更重要的是姚净从小体质就很弱。只要一感冒发烧，只要不及时退热马上就会引起子气管扩张等症状。虽然以现在的科技不至于致命，但是却也是严重的病情。
　　
　　很快家庭医生就来到姚净家门口。按响门铃后就看到一脸焦急的姚爸爸将他请进门去。
　　
　　一番检查过后，医生确认姚净是因为晚上受凉引起的感冒。虽然对于一般人来说并不是很严重的病，稍许休息个两天退烧就好。但是熟知姚净身体状况的家庭医生却不敢如此草率。赶忙从医药箱中拿出退烧的针剂，开始为姚净打点滴。为求能在最短时间将热度退下。
　　
　　好在姚家人发现的即使，医生也做了合适的处理。大约1个小时之后在家庭医生的以及特效药下，姚净的温度渐渐稳定，并有下跌的趋势。见情况如此，家庭医生吩咐姚家人小心照顾如有反复立刻通知，才安心的离开。
　　
　　姚家上上下下又在姚净身边守了2个多小时后，姚净的高烧才终于退下，姚家全家犹如经历一场大战，个个疲惫不堪。不过紧张过后安心的倏然微笑，却给着压抑的气氛增添了一丝光亮。
　　
　　姚妈妈吩咐姚爸爸继续守着姚净后，离开了房间，开始准备晚饭。清淡的小菜和稀粥是免不了必须准备的。
　　
　　做好晚饭的姚妈妈想让姚奶奶和姚爸爸一起去休息，自己一个人照顾姚净就好。但是疼爱孙子的姚奶奶说什么都不愿意离开姚净的身边。无奈的姚妈妈只要将姚奶奶安置在姚净床边的沙发上休息。
　　
　　确认烧已经退掉的姚爸爸，也稍稍安心。起身去完成他未完成的工作去了。临走前还不忘盯着姚妈妈每隔半个小时给姚净测量一次体温。
　　
　　大约晚上7点多的时候，姚净终于恢复意识。刚刚睁开眼睛就看见自己的母亲还有奶奶吗满脸焦急的询问着自己的情况。姚净就知道自己一定又让家人担心了。
　　
　　深知自己身体的姚净平时很注意保暖，换季的时候衣服减的比别人慢，加的比别人快。在学校的时候就有人笑他一个大男人怕什么冷。但是惟独着一点他一点也不介意别人怎么说。因为在他眼中让疼爱自己的爸爸妈妈还有奶奶担心才是最不应该的。
　　
　　“奶奶我没事！你先去休息吧。”每次自己发烧年迈的奶奶一定守在自己身边等到确认自己没事在会离开。
　　
　　“好好！奶奶去休息。要有不舒服一定要告诉你妈妈知道吗？”姚奶奶也知道，自己守在这里，孝顺的孙子一定没办法安下心里好好休息。于是在姚净开口要求后，姚奶奶爽快的答应了。
　　
　　“婆婆，我扶您去休息。这边有我，您放心吧！”姚妈妈说着上前将姚奶奶扶起，一起离开了房间。
　　
　　不一会，姚妈妈就端着一直热着的稀粥和小菜来到姚净的房间。
　　
　　“吃点东西吧！”将手中的托盘放到姚净身边的床头柜上，坐下之前不忘抚摸儿子的额头确认还有没有在发烧。
　　
　　没有回答，只是默默的拿起一边的碗筷，慢慢的吃了起来。
　　
　　放下碗筷对着身边守了自己一个下午显的有些憔悴的母亲到“妈妈你去休息吧！我没关系了！”
　　
　　“妈妈没事！只要我家姚净健健康康的妈妈就什么事情都没有。”浓浓的母爱和充满慈爱的目光，姚妈妈和每一个伟大的母亲一个，在她生命中最重要的永远是自己的孩子。
　　
　　但是姚净坚持要求姚妈妈先去休息，并保证自己不舒服会第一时间叫她。
　　
　　拗不过儿子的坚持，姚妈妈再三叮嘱不舒服一地第一时间叫自己后才起身离去。一个下午的紧张，让已经年过40的姚妈妈确实有些疲惫。
　　
　　看着床头的时钟已经快9点。自己答应过凌宇大哥晚上上线的。。。看来自己只能失约了。姚净不是没想过只是偷偷的上线通知一声马上下线休息。但是想起守护自己一个下午的家人。姚净放弃了这个想法，心里想着等自己病好了一定第一时间上线给凌宇大哥道歉。就这样渐渐进入了梦乡。
　　
　　此时的虚拟世界。
　　
　　独孤凌宇正和别人一起组队做副本任务。如果姚净在的话应该的惊喜的发现交新手任务是帮助自己的两个男孩之一的剑士就在其中。
　　
　　不过此时独孤凌宇手上虽然娴熟的杀着突然出现在自己面前的怪物。心里却满是姚净的身影。他为什么现在还没有上线？独孤凌宇不相信姚净是那种不守信用的人，但是到现在都没有上线。。。难道是出什么事了。这个念头一冒起就一发不可收拾，浓浓的担忧让他练继续练级的心情都没有。不管他如何安慰自己说姚净可能只是有事情耽误，也无法压下心中已经泛起的波澜。为了强迫自己不去胡思乱想，他只能逼迫自己将所有的经理投入到练级中去。
　　


7、怀疑萌芽 ... 
 
 
　　此时的虚拟世界。
　　
　　独孤凌宇正和别人一起组队做副本任务。如果姚净在的话应该的惊喜的发现交新手任务是帮助自己的两个男孩之一的剑士就在其中。
　　
　　不过此时独孤凌宇手上虽然娴熟的杀着突然出现在自己面前的怪物。心里却满是姚净的身影。他为什么现在还没有上线？独孤凌宇不相信姚净是那种不守信用的人，但是到现在都没有上线。。。难道是出什么事了。这个念头一冒起就一发不可收拾，浓浓的担忧让他练继续练级的心情都没有。不管他如何安慰自己说姚净可能只是有事情耽误，也无法压下心中已经泛起的波澜。为了强迫自己不去胡思乱想，他只能逼迫自己将所有的经理投入到练级中去。
　　
　　偏偏是福无双至祸不单行，心情已经极度不好的独孤凌宇居然碰到以冷酷出名的诗魂等人。
　　
　　（诗魂：紫发紫瞳，永远一身魔法师长袍将自己包裹的严严实实，脸上深紫色的面巾也从不曾拿下。


8、嫉妒滋生 ... 
 
 
作者有话要说：小轩断章断的很辛苦。。。
 
　　就在姚净感动的稀里哗啦一趟糊涂的时候，收到闵少颜的密语：你在啊！过来陪我玩吧！
　　
　　对于闵少颜主动和自己联系，姚净觉得有些受宠若惊。赶忙回信息：你在哪里？
　　
　　闵少颜：法兰城。
　　
　　姚净：我也在。
　　
　　闵少颜：去东门等我。
　　
　　姚净：好。
　　
　　发完信息马上，迈开步子向东门跑去。
　　
　　在东门等待闵少颜的时候，姚净抽空给独孤凌宇回了条留言：对不起昨天有事耽误了。。。晚上我7点。。。这次一定准时上。
　　
　　“唔系男人！”闵少颜老远就对着姚净大声招呼。
　　
　　“你难道忘记我告诉你我叫姚净了！”听到闵少颜大叫自己游戏里的名字是，不知道为什么眼角由衷抽搐的感觉。
　　
　　“记得。。。不过妖精妖精的多难听啊！”闵少颜也有自己的理由。“算了叫你小姚好了！”
　　
　　“你可以叫我哥哥！”
　　
　　“你现在是女生也。”闵少颜上下扫视着姚净，目光最后落到他比自己彭湃不知道多少的胸部上。
　　
　　“呃~~！”一时间姚净也被闵少颜的话堵的无话可说。
　　
　　“好了我们去练级吧！”
　　
　　“恩！不过两个人是不是少点？在找个魔剑士或者骑士吧！”姚净建议到。虽然不玩游戏，但是自己和闵少颜的职业防都较低，还是叫个防高的战斗职业比较安全。
　　
　　“两位MM是不是想找人组队？”一个清爽的男声在姚净身后响起。
　　
　　顺着声音望去。。。赫然是自己室友西门风帅气而风流的脸庞。
　　
　　“是啊！你是什么职业？”在姚净反应过来前，闵少颜已经开口。
　　
　　“骑士！保护公主忠实的骑士。”回答了闵少颜的话后，对着姚净深深鞠躬行了一个保准的骑士礼仪后亲吻着他的玉手。
　　
　　姚净心里恶心的要死，却不敢表现出来。害怕自己游戏中人妖的事实被发现后，被这个大嘴巴的室友弄的满校皆知，到时候他不是要每天顶这个变态的名誉到处走。
　　
　　“我有这个荣幸能和两位美丽的小姐一起练级吗？”西门风彻底发挥了他花花公子的品行。
　　
　　“可以！”还没等姚净拒绝，一边的闵少颜已经不耐烦的答应了。
　　
　　对闵少颜怀有好感的姚净也不好反驳她的意愿。。。于是只能在心里默默的提醒自己千万不要露出马脚。
　　
　　“两位小姐今年多大。”一路上找到空闲西门风就会上前与姚净和闵少颜搭话。
　　
　　“18”闵少颜随口答道。
　　
　　姚净则为了避免暴露身份，能少说话就少说话。
　　
　　不过显然西门风并不像就这样放过她。在察觉到对方并不想搭理自己的时候，西门风对姚净的兴趣就更加浓烈了。并开始不断的找姚净搭话，说着些有的没的，完全不在意自己拿热脸却贴人家的冷屁股。
　　
　　心情不爽的姚净将所有的不快都发泄在了怪物身上。不过他很快就发现有一个人比他更加疯狂。那就是本应该躲在队伍后面加血的闵少颜居然冲到怪物堆中用手中的魔法丈直接敲打怪物。
　　
　　“少颜你没事吧！”姚净担心的问。
　　
　　“心情不爽！”
　　
　　“为什么？”
　　
　　姚净的询问冲动的闵少颜心中的按钮。“还不是那个臭凌宇哥。前天把我一个人丢宴会上出去了一个晚上没回来，昨天一回来又钻书房玩游戏玩通宵。。。简直就我当一回事。”
　　
　　闵少颜一个人在哪里唠叨了许久，将心中积蓄的委屈发泄的差不多了，才闪着一双泪眼汪汪的丹凤眼可怜兮兮的看着姚净。
　　
　　“你说凌宇个是不是有别的女人了？”
　　
　　“我想应该不会。。。因为前天晚上他一直陪我在玩游戏！”至于昨天一晚上等自己的事情。。。害怕闵少颜责怪自己的姚净并没有再提。
　　
　　“什么！”姚净可能觉得没什么，但是一直在独孤凌宇身边的闵少颜却闻到危险的味道。
　　
　　闵少颜独孤凌宇是个很重视工作的人，那天和他在一起的人居然能让他连开会都错过，闵少颜潜意识就将这个人当人了最大的威胁。现在这个人活生生的站在自己的面前。但是。。。对方却是个男人。这让她怎么也想不通。
　　
　　“我有事先下线了！”说完不顾姚净的反应直接退出了游戏。
　　
　　现实世界，独孤企业办公楼，独孤凌宇办公室中。
　　
　　“凌宇哥！你前天真的和姚净玩了一个晚上的游戏？”闵少颜推开独孤凌宇办公室门的同时询问着。
　　
　　“姚净？姚净上线了？”听到姚净的名字。独孤凌宇放下手中的笔急切的询问。
　　
　　有问题。闵少颜太了解独孤凌宇是那种泰山崩于前都不会为之动色的人，现在却因为自己提到姚净的名字而激动的将情绪表现在脸上。
　　
　　此时的闵少颜嫉妒的快要发疯了。“为什么！为什么那么在意他！他是男人啊！”
　　
　　“。。。”独孤凌宇也说不上来自己为什么那么在意“也许是因为他有一双写满单纯的清澈双眼！”独孤凌宇低喃。
　　
　　虽然独孤凌宇说话的声音很小，但是全心关注他的闵少颜却听的清清楚楚。
　　
　　“为什么是他？我就没有嘛？”闵少颜指着自己的双眼对着独孤凌宇咆哮到。
　　
　　“你也许有过。。。但是我没有看到。在我的眼中看到的只有占有和嫉妒。”对于一再放肆的闵少颜，独孤凌宇也不在留情。
　　
　　“那你为什么对我这么好！”
　　
　　闵少颜怀着最后一丝希望，但是却被独孤凌宇冰冷的话语所打破。
　　
　　“你应该很清楚，我只是代替你姐姐照顾你！对你。。。我没有任何非分只想！”
　　
　　“好你狠！”闵少颜转身离开独孤凌宇的办公室。
　　
　　闵少颜一离开独孤凌宇就赶忙走进办公室里面独立的房间，那是一个一室一厅的小套件，所有生活用品一应俱全，是独孤凌宇工作繁忙是用来临时休息的地方。
　　
　　进到套间的里间，一个豪华的游戏仓摆放在哪里。独孤凌宇迫不及待的登上游戏。
　　
　　虚拟世界。
　　
　　独孤凌宇一上线就看到姚净给自己的留言，赶忙恢复，却等不到任何回应，查看对方状态，发现也是离线。于是独孤凌宇失望的退出游戏，回到工作中，希望早点完成今天的工作，一心一意等待姚净上线。
　　
　　现实世界。
　　
　　从游戏中退出的独孤凌宇无论如何也无法安下心来好好工作。闵少颜刚刚的话一直在耳边回响。
　　
　　我为什么那么在意他？为了他错过开会，他没上线紧张又担心。看到他期待的眼神就什么都答应连原则都忘记。是喜欢吗？是爱？独孤凌宇不断的问着自己，却始终得不到答案。他不是那种会拘泥于性别问题的人，虽然这个世界不认同同性恋。但是他知道那个圈子中的人却为数不少。他不但不反感，还很尊重那种纯正的爱。
　　
　　等待的时间是漫长的。在迷惑见徘徊，等待。却依旧找不到答案的独孤凌宇彻底放弃了工作，登上游戏等待姚净上线。


9、被调戏了 ... 
 
 
作者有话要说：悲催的小轩~！为什么没什么人支持捏。。。。在这样下去我都没动力码字了~！
满地打滚的求收藏~！
 
　　现实世界。
　　
　　从游戏中退出的独孤凌宇无论如何也无法安下心来好好工作。闵少颜刚刚的话一直在耳边回响。
　　
　　我为什么那么在意他？为了他错过开会，他没上线紧张又担心。看到他期待的眼神就什么都答应连原则都忘记。是喜欢吗？是爱？独孤凌宇不断的问着自己，却始终得不到答案。他不是那种会拘泥于性别问题的人，虽然这个世界不认同同性恋。但是他知道那个圈子中的人却为数不少。他不但不反感，还很尊重那种纯正的爱。
　　
　　等待的时间是漫长的。在迷惑见徘徊，等待。却依旧找不到答案的独孤凌宇彻底放弃了工作，登上游戏等待姚净上线。
　　
　　另一边，姚净家。
　　
　　吃过晚饭，洗漱完毕的姚净，赶忙跑会房间。看看时间6点40。急忙躺进游戏仓中。开启游戏，登入魔幻人生。
　　
　　叮~的一声刚刚上线的姚净就受到独孤凌宇的邮件。赶忙恢复。
　　
　　凌宇大哥在吗？下午不在线，现在才看到你的留言。
　　
　　叮~
　　
　　在！你现在在哪里？我马上过来找你。
　　
　　姚净马上回复到：法兰城，我在职业介绍所等你。
　　
　　独孤凌宇：好。
　　
　　回完信息也不管自己只做了一半的任务，拿出回城卷轴化作一道白光飞回最近的城镇，然后传送到法兰城。
　　
　　法兰城职业介绍所前。
　　
　　“凌宇大哥我在这里！”看到独孤凌宇急切的向这边奔来的身影，姚净挥手招呼着。
　　“那个。。。昨天对不起了！”等独孤凌宇跑到姚净身边，姚净愧疚的低下头摆弄着自己的手指。
　　
　　“只要你没事就好！我还担心你是不是出了什么意外呢！”独孤凌宇微微一笑，刚想伸手去抚摸对方的秀发，才意识到站在自己面前的女子其实是名男儿。尴尬的停在空中的手最后改变方向落在了姚净的肩膀上，好似兄弟间打招呼似的拍拍他的肩膀以示安慰。
　　
　　“恩！我没事！”知道对方真的不怪自己后，姚净的脸上露出释然的灿烂笑容。
　　
　　“带你去练级？”独孤凌宇看着姚净灿烂的笑容感觉心底深处某个最柔软的地方被深深触动。
　　
　　“恩！还是凌宇哥带我升级快，我一下午才升一级，凌宇哥带我的时候3个小时升了三级。”姚净高兴的手舞足蹈。
　　
　　“嘿嘿！后面升级越来越慢了！不是光有我带就可以的。而且不光要升级，还要有好的装备！”
　　
　　“这么麻烦啊！”姚净露出苦恼的神色。
　　
　　当独孤凌宇看见姚净清澈的双眼写满愁绪时，就情不自禁的想把说有让他烦恼的事情都替他解决。
　　
　　“装备的事情你就不用担心了，到时候我做任务的时候达到好的法师装备帮你留下来就好。”
　　
　　“会不会很麻烦？”姚净有些不好意思的到。
　　
　　其实根本不是，既然要帮姚净准备装备独孤凌宇这么肯能随便拿一半的东西来应付。而极品法师装备必须要打全物理攻击系的副本才有可能得到好的。而那种副本正是战士不擅长的。不够为了不让姚净继续烦恼。独孤凌宇顾不得那些很爽快的就答应
　　
　　“一点都不麻烦。顺便而已。”
　　
　　听到独孤凌宇的回答，姚净很爽快的感谢之后拉着独孤凌宇带自己练级去了。
　　
　　和独孤凌宇一起向西穿过广场准备从西门出去到索奇利亚去杀水蜥蜴和血蝙蝠。没想到经过广场喷水女神像的时候迎面走来几个行色猥琐的战士。口里打着口哨丝毫不掩饰眼底蓬勃的欲望。口里□裸的讨论的如何如何将姚净压在身下肆意欢爱。
　　
　　姚净本不想与这些流氓多做计较，拉着愤怒的要将对方杀回一级的独孤凌宇急急的想西城门走去。
　　
　　不想往往就是有些人不知死活。明明只有25级左右，说高不高说低不低的等级，却依仗着人多拦住了姚净和独孤凌宇的去路。
　　
　　“让开！”姚净对着站在自己面前身材健壮的3名猥琐男怒吼道。
　　
　　“哎呀~！这小妞够辣的。。。不知道在床上是不是一样够辣。”为首的左臂有着老虎纹身的男子一边好不掩饰的露出自己□的笑容，一边调笑道。
　　
　　“滚~！”独孤凌宇不知道自己为什么如此的愤怒。但是让他们对姚净出言调戏的时候，自己向来平静的心湖顿时波涛彭湃。仿佛被冰封千年的封印瞬间解除一般。愤怒的情绪彻底淹没了所有的理智。
　　
　　甩开姚净拉住自己的手臂，利落的抽出悬挂在左腰的佩剑，一个冲刺直接贯穿了为首男子厚厚的铠甲。（废话~！一个231级攻击为主修的魔剑士加上游戏公司附送的全服最好的自动升级宝剑。。。不能刺穿一个26级废物骑士的铠甲才丢人捏。）
　　
　　干净利落的出剑，刺入狠狠的拔出，一切都只发生在短短的一瞬间。当为首男子身边的4个跟班反应过来的时候为首男已经化作一道白光消失在天际。只留下独孤凌宇身上的一身血红证明了这一切曾经发生。
　　
　　将地方干净利落的杀回重生点的独孤凌宇并不能平息心中的犹如火山喷发般不可收拾的怒火，提起手中还在滴血的佩剑冲向一边一脸惊恐的跟班。
　　
　　短短十几米的距离，很快独孤凌宇就抓住跟班的手臂用力的想回拉~！然后身边的宝剑迎上再一次贯穿对方的铠甲。这是跟班的另一名同伴企图从身后偷袭独孤凌宇，就在对方的双手剑即将触及独孤凌宇的颈部时，独孤凌宇一个轻塌向上跳起。一个翻身落在了对方的身后。而只听见“咚”的一声原本企图偷袭的人血淋淋的脑袋滚落一边，身体喷出大量的鲜血缓缓倒地。而对方的另两名同伙见此情况飞快的逃离了现场。
　　
　　但是独孤凌宇似乎并不想这么轻易的放过调戏姚净的这群人，一个飞身又准备追上逃跑的两人。
　　
　　“不要~！”姚净的惊呼阻止了独孤凌宇的动作。
　　
　　原本狂奔的脚步，向后用力，跃起转身，然后翩然落下。
　　
　　“这么了？”走到姚净的身边，看到呆坐的地上的姚净不免有些许的担心。
　　
　　“好可怕！”姚净的身体有些颤抖，本能的将身边熟悉的人当做依靠。轻轻的靠在独孤凌宇的怀中寻求安慰。但是很显然的是，他似乎忘记造成这一切的人正是这个一身血污将他抱在怀中细心安慰的人。
　　
　　“吓到你了吗？”渐渐的感觉怀中的人儿不在颤抖的独孤凌宇轻声询问。
　　
　　“恩~！”姚净微微点头。但是当他抬起头看到身边不远处3具血红的尸体时身体忍不住再次颤抖起来，而且胃里一阵阵翻涌。推开独孤凌宇的身体跑到路边的排水槽边不住的干呕。
　　
　　看到姚净难受的样子，独孤凌宇满心的怒火消失不见，喷发的火山在此时无声无息的化作一滩清泉。溢满了对眼前人儿的怜惜于温柔。
　　
　　走到姚净的身边，拿出怀中的手帕轻轻的为他擦拭着嘴角的污渍，然后将他抱起，飞奔出法兰城。他不是杀人魔，在游戏中第一次杀人的时候，那真是的画面与触感也让他恶心了好一阵子。所以他知道现在姚净需要的是一个优雅的环境让他忘记眼前看到的一切。
　　
　　独孤凌宇将自己怀中皱眉压制呕吐感觉的姚净，抱到法兰城不远处森林中一条小溪的旁边，将他轻轻的放在一旁的大树边。
　　
　　“你在这里休息一下，我去清洗一下就来陪你！”知道自己一身血污必定让姚净更加难受的独孤凌宇吩咐过后就飞身向着小溪的下流奔去。在姚净不远处开始清洗身上的污渍。
　　


10、三角关系 ... 
 
 
作者有话要说：满地打滚~！小轩不干~！我难得这么勤快为什么点击收藏还是怎么悲催。。。。
小轩不依了~！这样下去没动力了~~~~~~~
 
　　独孤凌宇将自己怀中皱眉压制呕吐感觉的姚净，抱到法兰城不远处森林中一条小溪的旁边，将他轻轻的放在一旁的大树边。
　　
　　“你在这里休息一下，我去清洗一下就来陪你！”知道自己一身血污必定让姚净更加难受的独孤凌宇吩咐过后就飞身向着小溪的下流奔去。在姚净不远处开始清洗身上的污渍。
　　
　　再次出现时，独孤凌宇已经换了一身米色的长衫，上面绣着好看的梅花图案，同一色系淡雅中带着几分飘逸，配上他一头紫色的长发又显的几分妖异。是不是的滴落在颈间的水滴顺着锁骨慢慢滑下妩媚之态不可言喻。
　　
　　姚净呆呆的看着自己眼前的独孤凌宇，完全不能相信这是那个帅气的拿刀杀人的大哥。反倒觉得是某个失足掉入凡间的仙子（是仙子。。。不是仙女。。。说明独孤凌宇虽然妖媚但是没让人觉得是女人。）
　　
　　“好点了吗？”将一头及腰的长发随意的甩到身后，在姚净的一边坐下。
　　
　　看到对方直视自己的眼中有些许的迷恋，竟然让独孤凌宇的心中泛起思思幸福的感觉。一直都痛恨自己长相太过俊美而缺少霸气的独孤凌宇一直用冰冷的表情来弥补。但是今天。。。他第一次感觉。。。其实长得俊美也不失为一件好事。
　　
　　“恩！好多了！”被对方的问话换回思绪的姚净不好意思的别过头去。毕竟身为男人的自己看着一个同样身为男人的对方到发呆的程度是件让人很别扭事情。
　　
　　看到姚净急切的躲避的表现，独孤凌宇不免有些失落，但当他看到姚净脸颊泛起的微红不免又勾起一抹好看的微笑。
　　
　　就这样两个人静静的呆着，一个看着水面。一个盯着看着水面的人。时间悄悄流逝，午夜的森林透着丝丝凉意。独孤凌宇体贴的拿出自己的衣物为姚净披上，点起火堆，拥着对方静静的看着天空中的繁星。
　　
　　因为在广场的事情过去惊骇让情绪还为平复的姚净迟迟没有发现自己现在的样子有多怪异。
　　
　　叮~！
　　
　　一声系统提示打破了宁静。
　　
　　姚净你在那？我在法兰城你马上给我过来！
　　
　　姚净看着闵少颜发来的密语中明显的命令语气，却丝毫不生气。
　　
　　“独孤大哥~！闵少颜上线了！她说在法兰城等我。我们一起过去吗？”姚净激动的坐起身，满脸兴奋的看着一边的独孤凌宇。
　　
　　“你想去吗？”独孤凌宇的眼中闪过一丝不易察觉的失落。
　　
　　“恩！”没有任何的犹豫姚净点头道。
　　
　　“那~！”独孤凌宇犹豫了一下。“你自己去吧！我还有点事情。”想到之前才和闵少颜吵架，现在实在不方面见面，特别是在姚净在旁边的时候。他害怕闵少颜乱说会让姚净对他产生任何一点不好的想法。
　　
　　“有事吗？”姚净的脸上闪过一丝不舍，但是在他自己都还没有发觉的时候就消失不见。“哪~！我先走了！”很快又恢复开心的神采，起身准备离去。
　　
　　“等等！”看着姚净离去的背影，独孤凌宇突然有总从动想不故一切的追上去留下他。
　　
　　“还有事？”姚净疑惑的看着挽留自己的独孤凌宇。
　　
　　“没事。。。”沉默了半响。“这个你拿去带吧！”取下手上的一枚精致的戒指戴在姚净的手上。
　　
　　“这个是？”姚净看看手上的戒指又看看独孤凌宇。
　　
　　“送给你！加魔法属性的！你带着正合适。”独孤凌宇轻描带写的一语带过，好像这个他花了3天时间定点刷BOSS得来的爆极品戒指此刻仿佛和商店买的普通货一般。
　　
　　姚净知道独孤凌宇随身携带的戒指一定不是凡品，想开口拒绝，但是又怕这样显的生疏。于是一咬牙点点头收下了。
　　
　　“谢谢独孤大哥！以后我达到你能用的东西一定帮你留下！”
　　
　　姚净转身离去了，而独孤凌宇的视线却一直注视着他！注视着他手上还带有自己体温的戒指。
　　
　　无名指吗？为什么自己会无意识的将戒指带到他左手的无名指上？难道我真的。。。独孤凌宇不敢往下想。虽然答案已经摆在面前，但是他没有勇气去捅破那最后的沙纸。
　　
　　他在害怕。没错这个面对几千万甚至好几亿生意都能面不改色，面对为了他手中权力多次暗杀他的所谓亲人依旧谈笑风生的独孤凌宇在害怕。害怕自己不能轻易的控制自己的情绪，害怕所有的思绪都牵挂在一个人身上。
　　
　　“凌宇哥，谢谢你照顾我怎么多年。我知道其实你爱的并不是我，我能感觉的出来你对我的感情，像依赖多过于爱。虽然我只是你累了是短暂休息的场所，但是我依旧觉得很幸福~所以凌宇哥。。。我希望你能幸福！”
　　
　　此时独孤凌宇的耳边响起闵敏生命消失前最后一刻对自己说的话。
　　
　　“呼~~~~”独孤凌宇深深吐气，压下所有的烦恼。下线离开了游戏世界。
　　
　　此时游戏世界的另一边，法兰城的东门。闵少颜正一边自言自语一边不耐烦的等待着姚净的到来。
　　
　　“哼！叫你不理我~！叫你不理我~！”闵少颜不断的对着脚边的花草发泄着心中的愤怒。
　　
　　当她独自离开办公室后，稍稍冷静下来。想想对方一是男人，二才认识不久。说什么也不相信一向理智的独孤凌宇会来个什么一见钟情？越想越不对，闵少颜安慰自己独孤凌宇大哥只是热衷游戏而已。想着想着就放慢了脚步。她在等，等想通了的凌宇哥来追她。
　　
　　但是左等不来右等也不来，在独孤企业的大厅足足等了半个小时，就算她的凌宇哥在怎么慢也应该到了，即使是被事情绊住找个人通知她也不难吧！气呼呼地她直直的冲出了独孤企业的大楼。
　　
　　打车回到家中，依旧没有凌宇哥的消息，闵少颜心中不免担忧。难道他真的爱上姚净那个妖精？越想越蹊跷的闵少颜心怀疑虑的回到房间登入游戏。打开好友界面，只见独孤凌宇和姚净的名字清晰的显示在上面。
　　
　　“他在！”闵少颜惊呼。但是她依旧安慰自己，也许只是游戏，只是游戏。于是她没有给独孤凌宇发送任何消息，而是选择发给姚净。她知道姚净对自己的好感，于是她利用这点命令姚净来法兰城找她。
　　
　　闵少颜想，如果他们在一起。姚净一定会邀请凌宇哥一起过来。这样如果凌宇哥真的陪他来了，她在找机会观察独孤凌宇是否真的对姚净要特殊情感。如果姚净叫不动独孤凌宇或独孤凌宇没有和他在一起，那么她也能稍稍安心一点。
　　
　　“少颜！”姚净远远的就看见一身雪白色祭师袍的闵少颜蹲在城门边的草地上不耐烦的揪着手边刚刚长出的嫩草。
　　
　　“听见了！”姚净不耐烦的吼道，抬头却没有发现独孤凌宇的身影。“凌宇哥。。。没有和你在一起？”
　　
　　“刚刚还在！不过他说他有事情先走了，没有跟我一起过来！”姚净笑嘻嘻的回答。
　　
　　“没跟过来？”他叫不动凌宇哥！那么。。。凌宇哥是还在为我误会他的事情生气所以才不愿意见我？那么。。。是不是说明凌宇哥并不是爱他？
　　
　　想到这里闵少颜的心情豁然开朗。之前的郁闷怒火都消失不见，反而思考起等下要怎样哄凌宇哥高兴。
　　
　　迫不及待的点开好友界面准备M她亲爱的凌宇哥，却发现独孤凌宇的名字已经变成灰色，已经下线！
　　
　　“下线了？”闵少颜看着好友界面上灰色的名字自言自语到。
　　
　　“什么下线了？”看着闵少颜独自发呆，姚净疑惑的道。
　　
　　“凌宇哥下线了！你不是说他有事的吗？”闵少颜气不打一处来，对着姚净就是一阵咆哮。
　　
　　可怜的姚净捂着自己小巧的耳朵蹲在一边，不敢反抗也不敢还嘴。


11、爱与谎言 ... 
 
 
　　“凌宇哥下线了！你不是说他有事的吗？”闵少颜气不打一处来，对着姚净就是一阵咆哮。
　　
　　可怜的姚净捂着自己小巧的耳朵蹲在一边，不敢反抗也不敢还嘴。
　　
　　“呼~！”发泄过后的闵少颜只觉得一阵清爽，心情也好了许多。在看看蹲在一边一脸小狗可怜样的姚净不免觉得有些好笑。
　　
　　“我说闵大小姐！凌宇大哥下线我也不知道啊！你吼我也没用啊。。。你真要找他不是可是去现实打电话他嘛！你们不是。。。”
　　
　　“停！”姚净的话还没说完就被闵少颜何止。
　　
　　对哦！经姚净这一提醒闵少颜才想起来自己在现实中随时可以找到独孤凌宇。“姚净你真聪明。”
　　
　　也许是因为姚净现在的外表是个美女的原因，以至于兴奋的闵少颜忽略了他实为男儿身的事实，直接抱着姚净粉嫩的脸蛋就是一个大大的香吻。“就这样我下了！88”
　　
　　然后如一阵飓风般消失不见。只留下傻傻的姚净摸着自己被闵少颜亲到的地方在原地呆坐了整整十几分钟。
　　
　　现实世界，独孤凌宇家。
　　
　　闵少颜得到姚净的指点跳出游戏仓的第一件事情就是拿起一边书桌上的电话拨通了独孤凌宇的手机。
　　
　　嘟~！嘟~！嘟~！耳边均匀的嘟嘟声让闵少颜的心情更加的急切。想听到他的声音，想确认他是只是和自己生气，急切的想知道他依旧在乎自己。
　　
　　“喂~！”电话那头传来独孤凌宇略带磁性的嗓音。
　　
　　“凌宇大哥！对不起。。。今天是我乱发脾气。”害怕对方还在生气的闵少颜赶忙出声道歉。
　　
　　“我没有生气。”平淡的语气听不出任何的情绪波动。
　　
　　“真的没有？哪为什么不和姚净一起过来找我玩？”闵少颜有些疑惑：难道是在逃避我，难道是被我说中了心思不愿意面对我？闵少颜有些许的害怕。
　　
　　“公司有事！”简洁的回答，显然此时的独孤凌宇并不想与闵少颜多言。
　　
　　公司吗？也难怪他是那种公事第一的人。原来他并不会为了姚净放弃公事。。。那天的会议也许只是他自己玩入迷吧。闵少颜这样安慰自己心中的疑虑渐渐消散。
　　
　　“凌宇哥~人家知道错了嘛！知道你不会真的喜欢姚净的，人家是乱说的拉！知道凌宇大哥最好的，一定不会生小颜的气啦！”
　　
　　听到闵少颜提起自己喜欢姚净的事情，独孤凌宇的第一反应就是：也许她说对了也不一定。
　　
　　电话那边久久的沉默，让闵少颜误以为是自己说中的独孤凌宇在生气的事实。便继续撒娇道：“凌宇哥，不要生气了嘛！最多人家明天亲自下厨做你最喜欢吃的饭菜最谢罪？”
　　
　　闵少颜的声音打断了独孤凌宇的思绪。他首先想到的就是不管自己是不是喜欢姚净也不能让闵少颜因为自己的原因而伤害姚净。照顾了闵少颜多年，闵少颜不达目的绝不罢休的性格还是多少有些了解了。如果真的让她认为姚净是她的障碍的话，依照闵少颜的性格必定会不折手段的除掉姚净。
　　
　　思及至此独孤凌宇暗下决心一定不能让闵少颜发现自己对姚净又任何特殊的情感，虽然他自己对于现在心中的感觉到底是什么都不能确认，但是唯一能肯定的是，他想保护他，不想让他受到任何的伤害。
　　
　　“好了！我不生气了！亲自下厨也不用了。。。罚你晚上出来陪我宵夜吧！我在公司等你！”独孤凌宇努力的让自己表现的和平时没什么两样。但是只有他自己知道，此刻他的心脏跳动的速度甚至超过了剧烈运动之后。他也再一次确认自己对于姚净有着不同别人的在意。即使是曾经的闵敏也不曾如此。难道这就是闵敏临死前对自己说的要他寻找的真爱吗？
　　
　　“收到！马上执行命令！”闵少颜开心的笑了，对着电话调皮的吐吐舌头完全不在意对方是不是看的见。
　　
　　丢下话冲到衣柜边挑选了一件雪白的毛绒外套，拿起丢在地上的LV包包直直的冲向车库方向。跳上去年生日独孤凌宇送的跑车，向着独孤企业大楼驶去。
　　
　　放下手机，独孤凌宇的思绪越飘越远。闵敏的话一句句刺痛着他。他对她真的不是爱吗？哪对姚净是吗？那种想要保护他不受任何伤害，一点点小事，但是只要牵扯上他就能将自己引以为傲的冷静荡然瓦解的。因为他的一个微笑而感到前所未有的幸福。为他一句随口的话语暗暗高兴。
　　
　　但是他能拥有这样的感情吗？理智告诉他，他不能。独孤企业看似由他掌控。但是事实上各个势力依旧存在，只是趋于自己现在的强大而隐没于平静。但是一旦让他们知道有一个能够左右自己情绪的人存在他们将毫不犹豫的加以利用并将自己推入无尽的深渊。情感也告诉他，他不配。现在的自己身边的形势过于复杂，一旦自己放任自己的感情。那么就算他能防的了想闵少颜这样爱慕自己的女人伤害姚净也不能确保为了获得权力的各各势力会放过他。自己所带给他的将只能是伤害，所以现在的自己。。。不陪拥有像天使般纯洁美好的他。
　　
　　脑海中浮现姚净游戏中女性角色的面貌。真是的他是怎么样的呢！独孤凌宇难免有些好奇。但是对于他是否美丽独孤凌宇却一点也不在意。因为他知道眼睛是心灵的窗口。就算姚净现实中是个丑男他也不在意。因为从姚净眼中看到的那份单纯和善良却是真是存在的。
　　
　　不过。姣好的面容，细腻的肤质。虽然现实中是男人。。。但是那样的五官放在任何地方都不会难看吧。独孤凌宇渐渐幻想着现实中姚净的样貌。嘴角不自觉地上扬，勾起一抹好看的微笑。
　　
　　“凌宇哥~！”
　　
　　闵少颜的呼唤将独孤凌宇从美丽的幻想中拉回现实。抬头却没有看见闵少颜的身影。
　　
　　嘭~的一声，独孤凌宇办公室的门应声而开。闵少颜犹如一颗飞弹直直扑向独孤凌宇的怀中，撒娇的抱着他，用着甜到发腻的声音说到“凌宇哥要带我到哪里去宵夜？”
　　
　　缓缓起身，巧妙的将贴在他身上不放的闵少颜推开，转身走到一边供休息用的套间关上房门。
　　
　　呼~！独孤凌宇深深的吸气。对于闵少颜最近的表现确实让他有写厌恶。不但对外理所当然的表现的好像是他恋人一般，现在居然管起他感情的事情。
　　
　　拿起一边的外套打开房门。在出来时已经恢复成了平时的样子。当然他也没有漏看他开门的瞬间，闵少颜脸上一闪而过的恶毒表情。脑海中不免浮现姚净毫不做作的样子，想起他连生气是都是那么的可爱，脸上的表情也变得温柔了许多。
　　
　　不知道独孤凌宇在想什么的闵少颜，看到他第一露出怎么温柔的表情，而在这个房间也只有自己和他两个人，闵少颜就自以为是的认为独孤凌宇其实还是对她有感情的。默默鼓励自己一定要加油。
　　
　　各怀心事的两个人就这样以前以后的走出了独孤企业的大楼。由独孤凌宇驱车来到位于城市偏郊的一个天然湖边的一家气氛优雅的西式咖啡厅，点了各种糕点和两杯咖啡坐在湖边咖啡厅安置的摇篮上感受着不同于城市的宁静。
　　
　　闵少颜开心的吃着面前的糕点，天南地北的说着些有的没有的。但是独孤凌宇却一句都没有听见，只是慢慢的品着咖啡享受着四周的安静，感受的湖面是不是吹来的凉风想着如果能带姚净来到这里多好。
　　
　　两人各自沉静在自己的思绪中，享受着眼前的温馨。时间飞逝，转眼已是晚上11点多。独孤凌宇驱车载着还沉静在幸福中的闵少颜回到自己的别墅。以自己还有事情为由支开了粘在他身边的闵少颜独自躲进自己的书房。


12、泄露春光 ... 
 
 
作者有话要说：小轩今天超级倒霉。。。所以很郁闷的没能及时赶回来发表文章。。。。
在此鞠躬道歉。。。。。

 
　　两人各自沉静在自己的思绪中，享受着眼前的温馨。时间飞逝，转眼已是晚上11点多。独孤凌宇驱车载着还沉静在幸福中的闵少颜回到自己的别墅。以自己还有事情为由支开了粘在他身边的闵少颜独自躲进自己的书房。
　　
　　二十多平米的书房算不上大，却布置的很雅致。书柜的边上一套豪华的音响正放着舒缓的钢琴曲。优雅徐缓的音乐很快让人沉溺其间。闭着眼，伴随着悠扬的音乐浮现在独孤凌宇眼前的是姚净婀娜的身形。随乐起舞，时而欢快时而幽雅，自然而没有做作。
　　
　　天知道此刻的独孤凌宇有多么想立刻登上游戏见到不断盘旋在他心中的人。但是他用着多年来锻炼出来的自制力艰难的克制着自己的欲望。一是因为他不知道现在该如何面对姚净。再者他也不敢放任自己的感情。害怕满心的期待换来的是绝望。更害怕因为他的放纵给心爱的人带来意外的伤害。心爱~没错。在潜意识见独孤凌宇已经认定了自己对姚净的感情。
　　
　　而此时绕人心绪的罪魁祸首正在他舒适的床上呼呼大睡。睡梦中嘴角微微上翘的弧度表明主人现在正坐着甜甜的美梦。
　　
　　第二天安抚好闵少颜的独孤凌宇推掉所有的事情早早的登上游戏等待姚净的到来。
　　
　　叮~！
　　
　　“独孤凌宇~~~”一上线就受到一起练级的队友柳随风的密语。（就是帮过姚净的剑士）
　　
　　“怎么了？练级在？”搞定闵少颜的独孤凌宇难得心情大好。
　　
　　“你还知道练级？你最近到底什么意思动不动就招呼都不打的闪人，还当不当我们是一队人了！”率直的柳随风气愤的抱怨着。
　　
　　“呵呵！”独孤凌宇看到对方的抱怨尴尬的笑了。却是自己这段时间的确不够意思。每次姚净一出现自己就克制不住想见他的冲动丢下队友直接闪人。
　　
　　“还笑！算了。。。程飞他们都在沙漠练级区不？”
　　
　　。。。去？自己能克制住姚净上线的时候不在冲动的闪人？正在独孤凌宇犹豫不决的时候收到姚净的密语。
　　
　　“独孤大哥！你在哪里？”
　　
　　正好“我在法兰城！练级去吗？”独孤凌宇赶忙回复。
　　
　　“恩！去那练？”
　　
　　“沙漠！你去买药水，我在法兰城广场的喷泉边等你。”匆匆的将消息发送给姚净，然后边迈开脚步向广场喷泉走去边给柳随风回复消息。“其他人都在吗？我要带个人过来，队里有位置吗？”
　　
　　“呵呵~！男的女的？”
　　
　　看着柳随风的回复独孤凌宇仿佛看见柳随风帅气的俊颜一脸暧昧微笑的轻佻柳眉发出一阵刺耳的奸笑。
　　
　　男人女人。。。。这个怎么回答。。。“名叫男人的女人”
　　
　　“虾米~！独孤凌宇你什么时候学会开玩笑了？老实交代是不是重色轻友。”
　　
　　“。。。别废话有没有位置！没位置我就不来了！”独孤凌宇有些不耐烦的回复。。。实在也是因为难得被人看穿心事。
　　
　　“独孤大哥？”
　　
　　正在独孤凌宇为柳随风的话恼火的时候，身后传来姚净如黄莺般甜美的嗓音。
　　
　　“来了？”独孤凌宇微笑着转身，刚刚的火气瞬间化作一滩清泉，眼底的温柔仿佛能将人溺死其中。
　　
　　“恩！站着一会了，你都不看见我！”姚净嘟起粉嫩的红唇，一脸气愤的看着独孤凌宇。
　　
　　“对不起，刚刚在和别人密语！”对于姚净，独孤凌宇从来不吝啬道歉的言语。
　　
　　“没关系了！不是要去沙漠练级吗？”姚净也不是小气的人，很快就露出开心的微笑拉着独孤凌宇叫嚷着要去练级。
　　
　　“走吧！”独孤凌宇宠溺的牵起姚净的走拉着他向法兰城东门走去。
　　
　　“就我们？”看着独孤凌宇拉着自己就要出城，姚净疑惑的询问。
　　
　　“不是！我的队友已经在沙漠了！”轻轻的摘下微风吹来落在姚净秀发上的枯草，之间丝滑的触感让独孤凌宇很难将它和男人联系在一起。
　　
　　“我去了会拖累你们吧！”这段时间下来姚净完全把独孤凌宇当哥哥看待。所以每次一起练级时他都在一边做个快乐的拖油瓶。兴趣好时帮忙打打小怪，无聊了就爬到一边的树上偷懒观战。而宠爱姚净的独孤凌宇也一直慷慨无私的开着经验平分模式。但是有外人在。。。姚净也不是个不知好歹的人。
　　
　　“没事！”独孤凌宇微微一笑，他比较担心的不是队友嫌弃姚净是拖累，而是看到自己带姚净过去后对自己的质问。
　　
　　青山绿水碧海蓝天~！魔幻人生的野外风景确实让人心情愉悦，两个人踏着轻快的步子（加了轻身术的）飞快的穿越于这如诗画般的风景中，感受着迎面扑来的微风中夹杂着淡淡的花香。
　　
　　“阿嚏！”不知从哪里飞来的花瓣扫过姚净的鼻子。浓浓的花粉弄的姚净一个喷嚏打乱了脚下的步伐，一个啷当跌倒在地。
　　
　　看着姚净跌倒的滑稽姿势，和他气鼓鼓的两颊红嫩嫩的快乐在独孤凌宇的心间荡漾，刚想微笑的伸手拉起跌坐在一边的姚净，却不经意的瞥见姚净张快的双腿间裙底的美好风光。
　　
　　独孤凌宇一时间不知道眼睛改往哪里放好！话说他见的美女也不少，其中故意献媚泄露春光的大有人在。。。他或镇定的调戏，或敷衍的带过，何时像现在这般不知所措。
　　
　　见独孤凌宇不但将伸出的手收了回去，还一脸尴尬的别过脸去，姚净这才发现自己春光大泄，赶忙从地上爬起，稍稍整理身上的衣裙佯装无事的继续想前走去，而独孤凌宇则一脸漠然的跟在他身后。
　　
　　要说这样的事情这段时间也着实发生了不少，实在是因为姚净恢复男装为了摆脱原来的女气，行为上可以张扬起来，也就照成现在换成女装的时候常常因为动作过大而泄露春光。好在每次有人在的时候独孤凌宇都会及时的提醒或直接将他护在身后这才少了很多的尴尬。
　　
　　不过说也矛盾的是，姚净十几年来养成的女生习惯。。。如水汪汪的大眼，撒娇的拽衣角，委屈的扁嘴，等等又常常在不经意间自然的流露出来。
　　
　　穿过海底洞穴之后，姚净和独孤凌宇踏入了伊西斯沙漠的外围。独孤凌宇点开好友界面，趁着姚净休息的空挡快速的发送消息给柳随风“你们在哪里，我到伊西斯了！”
　　
　　很快独孤凌


13、又被调戏 ... 
 
 
　　独孤凌宇没有回答只是一脸坚定的为姚净系上斗篷。然后拉起斗篷上的帽子将姚净脑袋连带黑色的长发都隐藏其间。
　　
　　看到独孤凌宇的表情姚净就知道不管知道怎么反对都没用了。只能微微叹气，乖乖的任由独孤凌宇为他穿戴好斗篷拉着他的小手踏上寻找他同伴的道路。
　　
　　在沙漠见穿行大约十分钟其间杀死了十来只不知好歹的怪物后，姚净和独孤凌宇终于看到了柳随风等人的身影。
　　
　　“我说独孤大少爷，你最近可是很不够意思哦！”看到独孤凌宇虽然过来却没有丝毫帮忙自己清理身边怪物的意思，只是一味的守着他身后一身紫色斗篷的美女。柳随风有些吃味的抱怨道。
　　
　　“姚净级低”独孤凌宇还是一如以往的吝啬他的言语。
　　
　　“独孤大哥我没事，要不你去帮帮他们？”姚净有些过意不去，毕竟这些人都是独孤凌宇一起的好友。
　　
　　“没事，他们几个彪悍的


14、肉麻情书 ... 
 
 
　　又是一阵缠斗下来，终于在对方一个细微的破绽下，独孤凌宇巧妙的将对方制服。但是这次的独孤凌宇没有立刻给他致命一击，反而露出些许赞赏的目光。
　　
　　“你很厉害！但是你不该调戏于她！”独孤凌宇冷冷的到。
　　
　　“。。。！哎呀原来名花有主啊！早说嘛！”男子不以为意的将手中的剑丢在一边，很干脆的坐了下来，完全不在意独孤凌宇依旧放在他颈间闪着阵阵寒光的长剑。“我虽然自命风流却也不是那种夺人所爱之人！”
　　
　　独孤凌宇见对方完全放弃抵抗，也爽快的收起佩剑。
　　
　　“我就说嘛这么漂亮的美女怎么可能没人追求呢！”男子自言自语的说着。
　　
　　“我不是女人！”跑过来的姚净正好听见男子的抱怨，愤怒的咆哮。
　　
　　“哎呀！还是个辣妹啊！”男子一脸爽朗的笑意，但是却没有任何调戏的意思。
　　
　　“都说我不是女人呢！”姚净嘟囔一句，走到独孤凌宇的身边，委屈瘪瘪嘴。多次的经验表明无论自己怎么辩解都没有人相信自己是男人的事实，甚至被几名那个圈子中的美女当做T来追求，着实让他郁闷了很久。
　　
　　“我知道！”独孤凌宇也不多言，宠溺的拍拍姚净的肩膀。
　　
　　“我说那边的两位，刚刚被抛弃的人还在这里就不要在那边恩恩爱爱刺激我这个受伤的人了好吗？”男子躺在草地上一直手支着脑袋看着眼前一对眉来眼去的帅哥美女。
　　
　　“我们不是情侣！”姚净立刻反驳。然后气呼呼的走到男子身边狠狠的对着他的肚子就是一脚。
　　
　　“哎呦！”其实姚净那一脚看上去凶狠但是到接近男子肚子时已经减轻了力度。但是男子还是很配合的大叫起来。
　　
　　“哼！”不理会男子的嚎叫，姚净自顾自的受到河边坐下休息。
　　
　　原来是那帅哥单相思啊！在情场打滚多年的佘俊毅当然一眼就看出期间的猫腻。
　　
　　“你叫什么！”独孤凌宇走到男子身边询问。
　　
　　“佘俊毅！”佘俊毅爽快的回答，然后反问“你呢！”
　　
　　“独孤凌宇！”独孤凌宇的语气依旧冰冷，但是却已经没有之前的敌意。
　　
　　“不打不相识！交个朋友吧！”佘俊毅也是个爽快的人，完全不在意之前的事情。
　　
　　“。。。”短暂的沉默后独孤凌宇点头答应了。因为他在佘俊毅的身上看到了姚净的身影，好不做作直来直去。加上他眼底的真诚，独孤凌宇也同意了交他这个朋友。
　　
　　“喂！我说老大啊，你是不是单相思啊！”短短十几分钟的交谈，佘俊毅就好似两人认识很久一般，爽快的叫起大哥来。
　　
　　独孤凌宇微微皱眉没有回答。
　　
　　“我说大哥！就我这么多年的经验看来，喜欢就要努力追求啊！”佘俊毅苦口婆心的劝说道。
　　
　　“她不喜欢男人！”
　　
　　“。。。”佘俊毅吃惊的看着在水边嬉戏的姚净。实在不敢想象这样一个极品美女居然是个LES。
　　
　　“大哥啊。。。事情没有绝对的。你还是有希望的。再说同性恋这种事情很痛苦的，你还是早点把她拉回正道吧！”
　　
　　独孤凌宇面露苦涩。其实自己喜欢他才是将他带离正途。如果他爱上自己那才是同性恋啊！虽然心底苦涩，但是独孤凌宇没有过多的表现出来。也许在他心里认为能这样宠溺自己心爱的人已经足够了。
　　
　　“你们在说什么？”姚净是那种气的快忘的也快的人。
　　
　　“恩没什么！继续去练级吗？”独孤凌宇询问道。
　　
　　“我也能去吗？”佘俊毅插嘴道。
　　
　　“为什么要带你去！”姚净丢了一句转身离去，因为他知道独孤凌宇一定会跟上。
　　
　　“好了！我道歉了好吗！”佘俊毅是那种很开朗的人，对于姚净的态度完全不在意，嬉皮笑脸的跟了上去。
　　
　　多了一个人。虽然有姚净这个拖油瓶但是杀怪的数度也比平时慢不了多少。以至于姚净只用了平时三分之二的时间就升级了。尝到甜头的姚净也很开心的接受了佘俊毅的加入。而在一起练级的时候姚净也渐渐喜欢上了佘俊毅豪爽的性格，真心的和他交上了朋友。
　　
　　唯一让姚净郁闷的是。。。佘俊毅好像很热衷于“矫正”他的性向，努力的想他喜欢上男人，而首选对象就是一直照顾自己的独孤凌宇。
　　
　　就像这天。
　　
　　“姚净！你看。。。这是我从独孤凌宇大哥哪偷来的情书哦！看看是写给你的哦！”
　　
　　从一脸得意的佘俊毅手中接过一个紫色的信封，打开一看真是一封情书。。。而且是那种肉麻到极致的。
　　
　　净：
　　
　　从见到你的那一刻，你甜美的笑容就像黑暗中的曙光。而我就像一只扑火的飞蛾义无反顾的扑向你的身边。即使粉身碎骨也在所不惜。但是我依旧不敢，因为害怕被拒绝。。。更加害怕你苦恼。
　　
　　容忍不了你任何的忧伤。哪怕一丝的烦恼也想替你承担，怎么忍心因为自己的欲望带给你不必要的困恼。
　　
　　金钱，权利，美色，哪怕的是长生。都不能在左右的我情绪。因为我的心全部刻满一个名叫姚净的女孩。她的一颦一笑就是我生命的全部。
　　
　　不敢奢望得到你的爱，却愿意为你付出所有的一切，哪怕你说想要我的生命。我也会亲手送上。因为不想我的血玷污你美丽的双手。
　　
　　但是荏苒在多少次梦回见期望着能拥有你的爱，哪怕只是零星的一点。多少次在心底默默的述说着誓言。发誓爱你一生一世，包容你所有的任性，不让你为任何的事情烦恼，永远让你幸福的微笑，告别所有的泪水和伤痛。
　　
　　如果真有一天我幸运的拥有了你，我发誓一定每天努力的工作，但是保证按时回家。为你建造一个幸福安心的家，包揽所有的家务。买你所有喜欢的衣服首饰。带你去你所有想去的地方。做你所有想做的事情。发誓从此刻起我的眼中在也没有别人。而你不用为我做任何的事情。只要开心的生活幸福的度过以后的没一天就好。
　　
　　但是即使我做的再好，都觉得不够。因为你在我的心中太过美好。即使将时间所有美好的事物全部献给你都嫌不够。
　　
　　所以只能默默的守护在你的身边，默默的付出所有的一切，等待着~守护着~但荏苒祈求上天也许会有奇迹发生的一天。期待我所深爱的天使会有回首对我微笑的一天。
　　
　　永远爱你的宇
　　
　　换了任何一个女人接到这样的情书一定会感动的马上飞奔去亲吻写它的主人。但是。。。此刻的姚净深知这一定不是那个自己认识的独孤大哥所写的。
　　
　　先不说他知道自己是男人的事实。就算他不知道，姚净也可以百分百肯定他绝对不是那种会写这种肉麻到骨子里的情书的人。
　　
　　“喂~！我说姚净大小姐，看到别人这样的深情告白你多少也高兴一下吧！”看到姚净一点反应都没有，佘俊毅不免叹息。完了姚净已经彻底腐化在LES的深渊了。
　　
　　“抱歉让你失望了！我一点感觉都没有！”姚净丢下一句话后很爽快的将手中的信丢到一边，迈步离开。
　　
　　一边的佘俊毅一脸愤怒。自己3个小时的辛苦就这样白费了。亏了自己不顾自己一地的鸡皮疙瘩翻阅了无数先人的优秀作品后写下这个肉麻到极致的情书。。。。结果收到情书的主人居然。。。。


15、魅的暗恋 ... 
 
 
　　“喂~！我说姚净大小姐，看到别人这样的深情告白你多少也高兴一下吧！”看到姚净一点反应都没有，佘俊毅不免叹息。完了姚净已经彻底腐化在LES的深渊了。
　　
　　“抱歉让你失望了！我一点感觉都没有！”姚净丢下一句话后很爽快的将手中的信丢到一边，迈步离开。
　　
　　一边的佘俊毅一脸愤怒。自己3个小时的辛苦就这样白费了。亏了自己不顾自己一地的鸡皮疙瘩翻阅了无数先人的优秀作品后写下这个肉麻到极致的情书。。。。结果收到情书的主人居然。。。。
　　
　　“怎么了！”这是独孤凌宇走了过来。
　　
　　“没事。没事！”看了一眼地上自己几个小时的努力，一脸黯然的转身离去。
　　
　　独孤凌宇当然没有漏看他临走前注视地上纸片的视线。好奇之下独孤凌宇捡起地上的纸打开眼看赫然是以自己名义写给姚净的情书。虽然看到让人肉麻的极点。。。但是独孤凌宇既然觉得句句都正中自己的心思。难道我真的爱他如此之深？独孤凌宇不免这样反问自己。
　　
　　姚净下线后，独孤凌宇的思绪一直围绕在那封肉麻的情书上。知道收到魅的密语。
　　
　　“来练级？”简洁的话语和独孤凌宇的性格好几分相似，甚至加价简洁。
　　
　　独孤凌宇好奇的看着魅给自己的密语。他几乎没有主动密过自己。虽然两人是很要好的朋友，但是就算这样魅也很少主动开口说话。
　　
　　“去！你们在那我来找你们！”独孤凌宇回复到。
　　
　　“雪山！”
　　
　　“恩！等我！”
　　
　　回复完魅的消息，独孤凌宇又发密语给佘俊毅“喂练级去！”
　　
　　“好啊！去哪里？”佘俊毅的回复很快。
　　
　　“跟我走就是了！法兰西门等！”
　　
　　不知道为什么和姚净在一起后，独孤凌宇变了很多也开朗了很多。偶尔也学着姚净搞搞小怪使使坏。
　　
　　想象着等下佘俊毅在雪山艰苦躲怪的样子，微微一笑，思绪渐渐飘远，姚净恶作剧时的爽朗笑容让独孤凌宇的心情也舒爽了许多。
　　
　　记得那次，自己带着姚净前去练级，他偷懒躲到树上喝茶吃点心看戏，自己也已经习惯了。但是这天他意外的安静，自己杀了办个多小时的怪物都没和自己说一句话。换了平时一定会在一边品评一番。
　　
　　偷偷清理身边的怪物，运气轻身术飘到姚净的身边他居然一点都没发现，依旧专心致志的做着什么。探头一看。。。。
　　
　　自己帅气的脑袋不知道什么时候安到一只胖胖的螳螂身上，两只镰刀样的前肢换成自己的双手，握着自己的佩剑。抢过来一看才发现这个无聊的小坏蛋居然用游戏的截图P了整整一个故事。
　　
　　某年某月的一天，胖胖螳螂独孤先生挺着他自豪的大肚子一脸得意的拿着他从勇者尸体上捡来的破剑优哉游哉的出门散步，没走多远就碰到村子里有名的帅气螳螂小伙身边围着无数螳螂美女，不服气的独孤先生冲上前去想和螳螂帅哥理论却一部小心用手中不太会用的破剑盏下了螳螂小伙的脑袋，引的螳螂美女一阵惊叫叫嚷着要和他拼命，很快独孤先生胖胖的身体被螳螂美女们淹没了。
　　
　　最后拼劲权利逃跑的螳螂独孤先生逃出了美女追杀的范围，却无奈的再也不能回到自己的家，一个人在茂密的森林游荡，想用手上的破剑斩几个树上的野果吃吃却不想惊动树上栖息的蝙蝠怪，一番缠斗后独孤先生摔倒在地，奄奄一息。
　　
　　这是路过的好心的树怪小姐上前救了独孤先生一名，并且一眼就爱上了独孤先生胖胖的肚子。两人手牵手回到树怪小姐的村庄，树怪小姐的家人很反对，联合众多的树怪将独孤先生群殴致死。伤心的树怪小姐因为太喜欢独孤先生胖胖的肚子于是将独孤先生解剖，割下肚子的部分做好仿佛处理后放在自己的身边，然独孤先生可怜的尸体躺在荒凉的草地上慢慢消散最后连一丝痕迹都没留下。
　　
　　看着一个个画面在自己眼前闪过的独孤凌宇，仔细的读着旁边的解说，看着一个个表情和画面真不知道是改生气，还是改表扬他表情抓的准确。
　　
　　刚想抬头责怪一番，却看见姚净一脸得意的笑容，眯起的眼底写满恶作剧后的得意。仿佛在说着：怎么样我P的很好吧！快表扬我表扬的。
　　
　　到了嘴边的责怪话语，就这样无声无息的化成无边的宠爱，好像吻上他因为的得意而翘起的红唇，努力的克制着心底的冲动，哪里还有一丝责怪的意思。
　　
　　“老大！”
　　
　　佘俊毅的呼喊将独孤凌宇从遥远的回忆中拉回。
　　
　　“去哪里练级？”
　　
　　见独孤凌宇只是看着自己没有回应，佘俊毅不知死活的再次开口。
　　
　　“跟我走就是了！”独孤凌宇冷冷的起身，瞪了佘俊毅一眼后转身带路。
　　
　　两人越走越偏，偶尔崩出的怪物等级也越来越高。
　　
　　那个老大不会想杀我泄愤吧“老大。。。我们这是去哪里？”
　　
　　“雪山！”已经到了雪山外围，独孤凌宇也没必要继续隐瞒。
　　
　　“不要啊~！老大~！我知道错了。。。我不该冒用你的名字勾搭大嫂。但是你就看在我也是为了你和大嫂未来的幸福着想就放过我吧！”雪山啊。。。40级以上的练级地点，且里面的怪物都变态都极点。对于刚刚33的他来说就算不被秒杀也是慢性自杀的类型。
　　
　　“魅，你的具体位置！”不理会一边哭喊着求饶的佘俊毅，发密语询问魅。
　　
　　“483,367”
　　
　　独孤凌宇也没有在会消息，直接拖着耍赖求饶的佘俊毅走进雪山深处。
　　
　　“魅！”远远的就看见黑发黑衣的魅的身影在一片红白相间的世界翻飞。
　　
　　手中利剑翻飞，解决身边最后一个怪物后，甩甩身上的积雪走向独孤凌宇的身边。
　　
　　“怎么就你一个人？他们呢？”看着像自己走来的魅，独孤凌宇疑惑的询问。
　　
　　“伊西斯”魅的回答还是一样的简单。
　　
　　不过独孤凌宇还是清楚的知道魅的意思是：他们没来，在伊西斯练级。
　　
　　“这个是我朋友佘俊毅！”将躲在自己身后不愿意见人的佘俊毅拽出来介绍到。
　　
　　看着一脸委屈的佘俊毅点点头算是招呼后就直接忽略了他的存在“姚净不在？”
　　
　　“他。。。”想起刚刚气愤的离开的姚净。。。。独孤凌宇不知道怎么解释。
　　
　　“这位大哥，你就不要提了。。。都是我的错。”佘俊毅冒出来对着魅祈求道，然后转身可怜兮兮的看着独孤凌宇“老大我在也不敢了。。。我保证把大嫂哄回来。。。绝对不让他为情书的事情生气！”
　　
　　“你。。。写情书？”魅微微皱眉。不敢相信的看着独孤凌宇。
　　
　　那封肉麻的情书内容很自然的浮现在独孤凌宇的脑海。。。他身体微微一颤。。。让他写那总东西。。。。
　　
　　“想也知道老大不是那种浪漫的人。。。当然是我代笔的。不过我保证写出了老大的心声！”佘俊毅自豪的叫嚷道。
　　
　　嘭！佘俊毅的身体深深的陷入厚厚的积雪中。而罪魁祸首显然就是被说中心事的独孤凌宇。
　　
　　魅的双手紧握，之间苍白一片。但是宽大的衣袖将这一切隐藏了起来。
　　
　　“别听他胡说。”独孤凌宇对着魅解释道。
　　
　　“你喜欢她！”魅很直接的询问。
　　
　　“是！”对于自己最好的朋友独孤凌宇没有丝毫隐瞒的意思，爽快的回答。
　　
　　魅的身体微微颤抖了一下，不过很快稳住身形，用冷冰冰的嗓音道“希望你幸福！”
　　
　　“也许吧！”独孤凌宇的话语间透露这无限的苦涩。。。能幸福吗？塌入哪个圈子的人有几个能幸福的，也许自己根本就不应该放然自己的感情拖着他和自己一起沦陷。


16、重返校园 ... 
 
 
　　魅的身体微微颤抖了一下，不过很快稳住身形，用冷冰冰的嗓音道“希望你幸福！”
　　
　　“也许吧！”独孤凌宇的话语间透露这无限的苦涩。。。能幸福吗？塌入哪个圈子的人有几个能幸福的，也许自己根本就不应该放然自己的感情拖着他和自己一起沦陷。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　依旧冰冷的嗓音，但是独孤凌宇听的出其中的关心。
　　
　　“也许我不该爱他，或根本就不该让他知道！”独孤凌宇喃喃的开口。走到一边的树下坐下。
　　
　　“这位大哥你不知道，大嫂是个LES的说，老大说她不喜欢男人！”不知道什么时候爬起来的佘俊毅跑到魅的身边解释。
　　
　　直接忽略身边叽叽喳喳的佘俊毅慢慢的走到独孤凌宇的身边坐下“只要你是真心的她会接受你的！”魅难得说出安慰的话语。
　　
　　“就是就是~！女人喜欢女人那里会幸福，老大还是快点把大嫂拖回正途吧！”
　　
　　听到佘俊毅的话，独孤凌宇和魅的身体同时微微一颤。是啊！同性恋那里有幸福。这是独孤凌宇和魅同时的想法。只是一个是对姚净，一个是对身边的人。
　　
　　原来早在认识独孤凌宇没多久的时候魅就深深的爱上了他，只是不善于表达的魅一直将自己的心事埋藏的很好。直到知道独孤凌宇有了心上人的时候，魅才第一发现原来独孤凌宇对他怎么重要。
　　
　　伤心的两人同时起身向一边的怪物杀去，且越杀越凶，越杀越勇。就可怜身边等级又低又没斗志的佘俊毅身上的伤口不断增加，终于在最后一瓶红也消耗一空后光荣的化作白光消失天际。
　　
　　寒假的时间转眼就过去了。姚净还有独孤凌宇以及佘俊毅成了无所不谈的好朋友。而姚净的好友西门风时不时的也来插上一脚。不过现在的西门风对姚净已经不敢有任何的非分之想了。因为之前写独孤凌宇修理了好几次后，最近又加上一个佘俊毅打着保护未来大嫂的名义捍卫姚净的清白。以至于他现在连和姚净说话都要十分小心。
　　
　　至于闵少颜。。。这段时间因为独孤凌宇有意无意的将工作交给他去安排，而她本人也想表现的突出一点，反而没有在怎么和姚净接触了。而姚净心中一时的激动在时间的沉淀下也慢慢淡化。
　　
　　佘俊毅还戏谑的笑话他说是因为独孤大哥太过努力，已经将他从LES的深渊慢慢拉回的征兆。
　　
　　今天是姚净返校的日子。早早的收拾好行李的姚净就兴匆匆的踏上了返校的飞机。下飞机的第一件事就是冲到最近的游戏商城买了新款的魔幻人生游戏仓。
　　
　　等他办完这一切回到学校的时候已经是晚上5点。而当他走到住宿区的时候看到一个熟悉的身影。是徐静。。。
　　
　　“你好！”姚净虽然有些惊讶，但是更多的是觉得尴尬，但是他还是故作镇定的上前打招呼。
　　
　　“你好！”徐静有些不自在的底下头。
　　
　　“姚净你终于回来了。”这是西门风从楼上探头。“徐静可是在楼下等了你两个小时了。”
　　
　　“啊~！”没想到西门风会说出来的徐静惊叫一声害羞的低下头“那个也没有很久。。。我在想你这个时候应该到了！”
　　
　　“有事吗？”相比徐静害羞的态度，姚净反而镇定了许多。
　　
　　“有些事情想和你说！”徐静将手插进衣服的口袋依旧低着头。
　　
　　“是吗！”姚净犹豫了一下。“哪等我一下，我把东西放上去请你吃饭。”
　　
　　“恩”徐静乖巧的点头。
　　
　　很快姚净就把东西放好下来带徐静去吃饭。一路上气愤都很尴尬，两人也没有说一句话。
　　
　　将徐静带到学校旁边的一家小餐馆找了个僻静点的位置坐下。随意点了几个可口的小菜，等待的时候姚净终于打破沉默。
　　
　　“你找我有什么事情吗？”礼貌的询问却明显的拉开了两人之间的距离。
　　
　　“那个！”徐静有些犹豫。“我说分手的事能不能收回。。。我的意思是说。。。我们还能不能继续交往。”
　　
　　看到徐静紧握的手掌不难看出她此刻的紧张。但是现在的姚净却没有任何高兴的感觉，甚至不想再与她有任何的纠结。哪怕曾经一度很在意眼前的女孩，很希望和她有近一步的发展。
　　
　　“不行吗？”见到姚净没有任何的回答，徐静不免有些失望。后悔为什么人总是在失去后才懂得珍惜。
　　
　　“你会找到比我更适合你的人！”这段时间和独孤凌宇以及佘俊毅相处久了，让姚净变的乐观也坚强了。拥有许多美好回忆的他不在那么疼很徐静曾经的伤害。但是对于她。。。姚净确定自己已经没有在想继续的打算。
　　
　　“是吗？”姚净的眼泪在也克制不住的滴落下来。“那么祝你幸福。”猛然起身向餐厅外跑去。
　　
　　此时的天渐渐的黑了，看着黑暗间渐渐消失的身影，姚净并没有追了上去。他知道，这一切已经结束了。坐在餐厅里，看着窗外三三两两和自己一般大小的学生有说有笑的来来往往，姚净不免想到闵少颜清秀的面容。她会是自己新的开始吗？也许不是。。。不是许久没见也没在想念她吗。。。现在自己。。。
　　
　　脑海中浮现独孤凌宇俊美的面庞带着一丝若有似无的笑容满脸好不掩饰的宠溺。
　　
　　他。。。姚净不知道自己为什么会想到他。但是他马上否认了自己的想法，将这个还处于萌芽状态的幻想掐灭在摇篮之中。他是男人啊~！姚净这样反复的告诫自己。
　　
　　但是往往事与愿违。姚净越是克制自己不去想他，独孤凌宇的身影就越是不断的浮现在他的眼前。以至于从餐厅到寝室甚至整个晚上姚净的眼里、脑海中浮现的都是独孤凌宇的样子，微笑的他，宠溺的他，俊美的他，生气的他，不知不觉的姚净猛然发现原来短短的一个寒假的时间里，独孤凌宇在自己的心中留下了如此多的印象，而自己居然也如此在意他。
　　
　　3天了。整整3天了。姚净都没有上线。
　　
　　第一天的时候独孤凌宇还能骗自己说是因为才上学有事情忙。但是连续三天的时间下来，他居然没有上线过。为此独孤凌宇甚至放弃了公司的所有事物，日夜守在魔幻人生的虚拟世界，不愿意错过任何一个他上线的机会。哪怕自己这样不理智的举动已经引起许多方面的怀疑。
　　
　　又是3天的时间过去了，姚净依旧没有上线。
　　
　　独孤凌宇觉得自己快要崩溃了，他不敢想象。他为什么突然消失？是因为才开学同学时间聚会忘记游戏，猛然想起那天地上捡到的情书，难道他误会了什么？他在逃避自己？独孤凌宇觉得自己快疯了。比起这一切的一切他更害怕的是姚净是不是出了什么意外。车祸？飞机事故？
　　
　　因为独孤凌宇知道他消失的那天是他返校的日子，于是独孤凌宇发疯似地查阅那天全国各地所有的事故报告，空难，车祸，所有的哪怕很小的事故也不曾放过。
　　
　　而此时让独孤凌宇发疯的罪魁祸首正优哉游哉的和同寝室的花心大少西门少爷在学校的餐厅悠闲的吃着丰盛的午餐。


17、搬出学校 ... 
 
 
　　因为独孤凌宇知道他消失的那天是他返校的日子，于是独孤凌宇发疯似地查阅那天全国各地所有的事故报告，空难，车祸，所有的哪怕很小的事故也不曾放过。
　　
　　而此时让独孤凌宇发疯的罪魁祸首正优哉游哉的和同寝室的花心大少西门少爷在学校的餐厅悠闲的吃着丰盛的午餐。
　　
　　“我说姚净啊！你真的不玩魔幻人生的游戏？那个游戏真的很赞的说！我还在里面认识了一个超级大美女，可惜的是人家名花有主了。。。”西门风一直在一边喋喋不休的唠叨着自己认识姚净和独孤凌宇等人的事情。完全不知道他故事中的大美女就是坐在他面前一脸尴尬的室友。
　　
　　“那个游戏真的很好玩吗？”嘴上这样说着，心里去在筹措。预定的游戏仓早就到货了。只是担心被西门风发现，一直拖延收获时间。但是这样下去也不是办法，看来只能找间房子搬出去住了。
　　
　　“恩恩~！你可以玩玩看！保证你玩过以


18、终于再见 ... 
 
 
　　“恩！太好了！就这里吧！什么时候能搬过来？”姚净并不是很担心租金的问题。一个是父母本就很赞成他出来住，二来姚净家虽然不是大富大贵却也不是在乎这点小钱的人。
　　
　　“随时可以。需要的话我晚上就可以帮你把东西拿过来。明天再去房东那里签约就可以了！”
　　
　　“恩！那真是太好了！”
　　
　　于是在穆棱和西门风热情的帮助下，姚净很快搬进了新家，也收拾妥，第二天合约也顺利的签了。姚净也就安心的让商家把他早前定好的游戏仓送到了他的新居。
　　
　　于是在他消失了一个多星期后的这天，独孤凌宇在觉得自己真的真的快要疯了的时候，终于等到姚净上线了。
　　
　　魔幻世界。
　　
　　一上线的姚净就被独孤凌宇给自己的留言吓到，一看数目居然有数百条之多。粗略的看了一下，大多是关心自己为什么没有上线，或上线马上联系他之类的。
　　
　　于是姚净也没有细看，直接M语通知独孤凌宇自己上线，并在法兰城广场的喷泉边等他。
　　
　　不多时，坐在喷泉边玩着泉水的姚净就看见喘着粗气想这几这边奔来的独孤凌宇。
　　
　　刚想招呼，就落入对方温暖的怀抱。
　　
　　“我以为你出事了！”没有过多的话语，淡淡的几个字透露着无限的担忧，和浓到化不开的关心。
　　
　　“对不起！”不知道为什么，姚净觉得好愧疚。每次看到这样的独孤凌宇他的心就觉得一阵阵的刺痛。
　　
　　不知道过了多久，独孤凌宇松开了怀中的人儿恢复了往常的样子。“这段时间怎么了？”淡淡的询问，语气虽然恢复了平淡直视姚净的双眸却依旧清楚的表明了主人的在意。
　　
　　“没什么！在学校不方便，所以搬出来住了。”做在喷泉边，看着蔚蓝的天空，姚净慢慢的把着几天的事情一件件说给独孤凌宇听。
　　
　　“是吗！原来佘俊毅是你学校的学长啊！”独孤凌宇语气难得的有了很大的浮动，那声故意提高音调的‘是吗’清晰的透露着独孤凌宇此刻嫉妒和羡慕的心情。
　　
　　“嘿嘿~！羡慕了？”没有任何必会，好不做作，直接说出了独孤凌宇心底的情绪。
　　
　　看着姚净一双灵动的大眼，清澈透明。单纯的没有丝毫污秽让人能清楚的看清主人如天使般单纯的思绪。
　　
　　“如果我说羡慕了你会怎么办？”多日的担心让独孤凌宇忍不住低下头在姚净的耳边倾吐兰气，用饱含□的暧昧嗓音缓缓述说。
　　
　　“啊！”被独孤凌宇猛然的举动吓到的姚净，脸红的跳开。捂着自己扑通乱跳的心脏，一脸责怪的看着独孤凌宇。
　　
　　但是当与之视线相接的时候，姚净又害羞的逃开了。为什么。。。为什么看到他炙热的视线自己会脸红心跳。不会真的喜欢上他了吧！可是他是男人啊！姚净心底懊恼着。
　　
　　尴尬的气氛在两人之间流转，其间还飘荡着一丝若有似无的暧昧。
　　
　　“我是不是应该回避一下不要打搅两位恩爱？”佘俊毅一脸‘我是不是坏了你们好事’的表情对着姚净挤眉弄眼。
　　
　　“没有！”独孤凌宇冷冷的回答，冰冷的语调仿佛想将说话的对象活活冻死。
　　
　　“咕~~”看着一边脸颊微红不敢正视自己的姚净，佘俊毅缩缩脖子“那个！姚净我今天在学校见到一个和你同名同姓的学弟，要不是确定对方是男性我都怀疑就是你本人！”如此一问是出于好奇也是为了转移话题。
　　
　　“这！”姚净是个不擅长说谎的好孩子。被佘俊毅突然问起，一时间不知如何回答。。。只能求助的望向一边的独孤凌宇。
　　
　　“喂~！喂~！我是在问你也！你对着老大放电干嘛。。。”然后一脸暧昧的微笑一手搭在姚净的肩膀上贴在姚净的耳边小声道“难道爱上我家老大了？”
　　
　　“佘俊毅你可以在靠近点！”话语间释放的寒气不比一座万年冰山来的逊色。
　　
　　被独孤凌宇的愤怒冻的浑身僵硬的佘俊毅很识趣的离开了姚净的身边，摊摊手一幅无所谓的样子，依旧笑着等待着姚净的答案。
　　
　　“游戏里用假冒的也不少。而姚净用的就是他弟弟的名字。所以你看到的应该是他弟弟，而姐弟之间样貌相像也很正常。”独孤凌宇看似随意的一句话，却合理的解释了佘俊毅的疑惑，也替一旁一脸无助的姚净解围。
　　
　　“哎呦！我都不知道老大原来怎么了解姚净啊！不知道什么时候我就能叫姚净一声嫂子？”
　　
　　“闭嘴！”姚净气愤的咆哮。听到被人用嫂子这样的称呼戏耍，他几乎脱口而出自己就是他学弟是个货真价实的男人的事实。
　　
　　而看在佘俊毅的眼中，此刻的姚净因为愤怒的微红的双颊，鼓鼓的腮帮全部被佘俊毅自动理解为被自己说中心思害羞的表现，于是他也更加认定了老大和姚净是一对的事实。
　　
　　于是佘俊毅很识趣的闭嘴。嫂子害羞了，如果自己还敢当着老大的面为难‘她’岂不是自己找死，佘俊毅这样想着也就没有继续追问下去。
　　
　　气呼呼地姚净说也没说一声直接下线，等反应过来的两人只看见原本他所占的地方白光一闪随后就接到系统提示：您的好友唔系男人已经下线。
　　
　　见到难得上线的姚净就这样不声不响的走了，一肚子怒火没地方发泄的独孤凌宇直接抓着一边的罪魁祸首一起硬闯海底迷宫。一路狂杀一直冲到最后BOOS的宫殿。
　　
　　“老大我错了！你就放过我吧。。。前面就是BOOS的宫殿了。。。难道真要我们两个三十多级的魔剑士去拼一个40级的擅长远攻的魔法系BOOS？”
　　
　　一路上佘俊毅可是苦不堪言。就算两人都是战斗是，但是却是敏捷型的魔剑士。。。体力的消耗也就不说，没人加血也就算了。。。还要在一堆腐尸和水蜥蜴的海洋中杀出一条血路。眼见自己身上带的一组红已然见底，蓝也所剩无几。这样的情况下老大居然还要直接冲去杀BOOS。。。。
　　
　　“进去！”独孤凌宇淡淡的命令。却充满不允许抗拒的威信。
　　
　　“哎！”佘俊毅轻叹一声，一副慷慨就义样率先走进了BOOS的宫殿。心里默默哀悼：下次一定不会在得罪大嫂了。看来今天掉级的命运估计难免了。
　　
　　走进BOOS的宫殿独孤凌宇命令佘俊毅清理身边的两个小BOOS自己者提起手中的佩剑冲向中间的大BOOS巫师雪琳娜。40级BOOS果然不能轻视。十几个回合下来独孤凌宇的身上已经挂上大大小小十来个伤口。庆幸的是每次致命的攻击都被独孤凌宇巧妙的躲开。反观雪琳娜也不好过。左臂被独孤


19、老婆是弟弟 ... 
 
 
　　而那边的佘俊毅因为分心观看这边的战斗而被已经重伤的两名小BOOS联手干掉，不过佘俊毅也着实厉害，临时前还不忘带走一个小BOOS陪葬。。。好吧！算不上陪葬了，大概现在的佘俊毅已经在法兰城完好无损的重生了。
　　
　　在佘俊毅化作白光消失在天际的时候独孤凌宇也认同举起佩剑狠狠的刺进幸存的另一个小BOOS的身体，随后小BOOS化作白光慢慢消失。这是系统提示：您已经勇者任务，是否学习巫师技能。
　　
　　独孤凌宇微微一笑轻点：是。
　　
　　请选着您要学习的巫师技能：
　　
　　1.诅咒。（降低对方防御并对对方造成连续伤害。持续30秒。技能升级一级持续时间增加。巫师职业可升级到6级，魔法师可升级到4级，魔剑士可升级到2级。战士不可学）
　　
　　2.替身。（可将对指定人物的伤害转嫁到自己身上并相对降低损伤，持续10分钟。技能升级一级降低伤害越多。巫师职业可升级到6级，魔法师可升级到4级，魔剑士可升级到2级。战士不可学）
　　
　　3.恢复。（加血技能，持续3分钟连续加血。每次3%。技能升级一级每次加血百分比上升。巫师职业可升级到6级，魔法师可升级到4级，魔剑士可升级到2级。战士不可学）
　　
　　早在路上就想好了。恢复？肯定不行。。。自己的精神始终比不上魔法师在加上只能学习到2级。替身就不一样了。替身技能是将对方伤害转嫁到自己身上，这样就能完全确保姚净不受伤害。。。更别说还能降低部分伤害。就是全部转嫁只要能保证姚净的安全，独孤凌宇也甘愿。
　　
　　选定技能后，伤重的独孤凌宇没有多做停留，看了一眼雪琳娜尸体消失的地方掉下的金杯，拿出回城卷轴消失在原地。
　　
　　问他为什么不捡金杯。废话。。。那个是魔法师转职任务物品。不能交易也不能赠送。呵呵其实独孤凌宇会拖佘俊毅来这里的另一个目的是确认自己和他两人能否完成任务，如果可以就能确保在没有姚净帮助的情况下也能替他成功完成转职。
　　
　　现实世界。
　　
　　退出游戏的姚净满脸脸颊还微微泛红。坐在新家的窗台边，看着窗外的街道，来来往往的车辆人群，有的冲忙有的闲庭信步。想象着游戏虽然未公测却也已经有不下上万的玩家。在偌大的游戏世界中能相遇也是一种缘分。更何况是相知。
　　
　　一直以为自己喜欢的是闵少颜，但是不知道什么时候开始她的身影渐渐消失在自己的脑海。期而代之的是独孤凌宇算不上伟岸却让人安心的身躯。喜欢吗？自己一直以为只是好友，知己，却从来不曾想过恋人。
　　
　　抬头看向窗外，一阵微风吹过街道旁的小树上一片绿叶飘下。随风起舞，是而飞向天空时而缓缓下落。而姚净的思绪也随着落叶的起落而忽上忽下。
　　
　　他不得不承认独孤凌宇对他的好。他的外表，性格，良好的教养以及对自己的关爱，换做曾经还是女孩的自己一定会爱上他。只是，现在的已经知道自己是男性。理应找一个合适的女性伴侣才是正常。
　　
　　何况。。。如果自己真的喜欢上他。。。那不是。。。真的就从心里变成女人！如果说曾经自己不论打扮还是行为都是女孩是受人欺骗被逼无奈。那么如果自己现在接受这份莫名的感情不就是。。。姚净不愿意想。
　　
　　关上窗子，拉上窗帘不在看窗外的风景，紧握的拳头显示他正在极力克制某件事情。
　　
　　第二天一天姚净都没有心思上课，下午的时候甚至干脆逃课回家休息。
　　
　　推开书房的房门，看着靠墙边摆放的游戏仓。姚净有些犹豫。。。该不该上了？遇到独孤大哥怎么办？该怎么说呢？装什么都没发生。。。
　　
　　犹豫了许久，姚净决定如果真遇到独孤大哥就假装什么都没发生。都没也不知道。
　　
　　登上游戏，赶忙点开好友栏。
　　
　　“呼~！”看着独孤凌宇灰色的名字姚净暗暗松了一口气。却发现西门风的名字赫然于眼前。
　　
　　“在哪玩呢！”好奇为什么自己走的时候还在好好上课的前室友也在线上于是难得主动的和其联系。
　　
　　“你在啊！我在法兰城陪老婆就职呢！”
　　
　　老婆？姚净可是清楚的记得寒假的时候花心大少可是刚刚和女友分手。。。而寒假期间也是对自己这个伪美女大献引擎。。。这才多久。
　　
　　“呵呵！不介意我来做电灯泡吧！”姚净的八卦心理已经被西门风充分的掉了起来。
　　
　　“咕~~！你来吧！但是不许说我追过你的事情。”
　　
　　“绝对保证。。。”姚净好不犹豫的答应了。
　　
　　“我在职业介绍所。”
　　
　　“马上到。”
　　
　　关上好友系统，姚净立刻迈开脚步飞奔想职业介绍所，完全不在意以为自己飞奔而飘起的迷离裙摆下偶然泄露的风光迷倒的一路上不少悠闲散步的帅哥色狼们。
　　
　　推开职业介绍所的大门，深深的呼了一口气，然后大叫“西门风！”
　　
　　“这里这里！摆脱不要叫那么大声，不知道的还以为是来抓偷情的老公呢！”西门风冲楼上的走廊探头调笑到。
　　
　　“西门风。。。你刚刚说谁来抓偷情的老公啊？”这是西门风的身后响起好听的男生，声音里带着几分稚气。显然应该年纪不大。
　　
　　“不是不是。。。我保证，我发誓我绝对没有在乱泡美女。。。她。。。她有男友的。”西门风小心翼翼的保证，并偷偷的对着姚净使眼色。
　　
　　这就让姚净更加的好奇了。虽然声音里带着几分稚气，但确确实实是男声没错。。。在看看西门风小心翼翼的太对。。。难道。。。
　　
　　姚净快步走上前去，为了怕对方误会产生不必要的敌意，姚净一边走一边说。“没错，我和西门风是好哥们。”
　　
　　这是姚净也看清站在西门风后面的却是是名男孩。大约十六七岁的样子。很白，个子小小的，五官虽然不想西门风那边帅气，却可爱的紧。
　　
　　“是吗？”男孩狐疑的看着一边的西门风。
　　
　　“是是！”西门风则一脸讨好的微笑。
　　
　　“你好！我是西门风的表弟西门旭”得到西门风肯定的答案男孩友好的伸出洁白的小手。
　　
　　“你好！我叫姚净！”姚净礼貌和对方握手，然后一脸笑意的看着一边的西门风。“你不是说陪老婆的呢。。。你老婆在哪里。”
　　
　　西门风得意的看着一边的西门旭对着姚净使使眼色，示意这个就是他口中的老婆。
　　
　　“西门风。。。”之间一边的西门旭大怒上前就扯下西门风的耳朵，逼迫高他半个头的西门风弯□来帖在他旁边。
　　
　　“痛啊！”西门风嘴上虽然呼痛但是一边的姚净却看的出他很享受。
　　
　　“你说谁是你老婆来的！”对着近在咫尺的西门风的耳朵大声咆哮。但是西门旭泛红的脸颊却泄露了太多。
　　
　　“我错了，错了。。。老婆大人放手啊。。。”嘴里喊着错了错了，却还大声的叫唤对方老婆生怕比人不知道一样。
　　
　　“西门风你个混蛋。。。就算是我也是老公。。。”接受到身边形形色色的眼神，西门旭口不择言。。。不过很快他就意识到自己的错误，马上捂着嘴跑出了职业介绍所。
　　
　　西门风没有丝毫的忧郁，立刻跟上了西门旭的脚步，临出门前还不忘挥手给姚净道别。
　　
　　看着眼前的一场闹剧姚净不但不举得反感，反而有点温馨的感觉。从西门风毫不掩饰的表情还有行为不难看出他有对么的疼爱这个被他叫做老婆的弟弟。
　　
　　满怀心事的姚净无意识的游走在法兰城的大街上。看着大街上的人群，眼神不只觉得落在一对对情侣的身上。虽然不是每一个都是幸福的，但是不知道为什么连吵闹的人都让姚净觉得羡慕。


20、真相大白 ... 
 
 
作者有话要说：小轩已经不知道写什么了~！爆冷的坑实在让小轩很没动力~！555555大大们给点动力我吧。就算只是留个爪爪也好啊~！
 
　　看着眼前的一场闹剧姚净不但不举得反感，反而有点温馨的感觉。从西门风毫不掩饰的表情还有行为不难看出他有对么的疼爱这个被他叫做老婆的弟弟。
　　
　　满怀心事的姚净无意识的游走在法兰城的大街上。看着大街上的人群，眼神不只觉得落在一对对情侣的身上。虽然不是每一个都是幸福的，但是不知道为什么连吵闹的人都让姚净觉得羡慕。
　　
　　是的，从小到大。。。除了家人他不曾与任何人这般亲密。即使是好朋友，姚净也本着相敬如宾，君子之交的态度。好想有一个人能让自己想他们一般大声的吵闹，任性的撒娇。
　　
　　独孤凌宇。在姚净想到这里的时候独孤凌宇的身影很自然的浮现在他的脑海。。。不过很快就被他否定。
　　
　　叮！系统提示有密语。
　　
　　“你在哪里？过来带我练级。好久没上等级差你们好多。”
　　
　　是闵少颜。收到她的密语一时竟然让姚净觉得有些惊奇，已经有半个多月没有见她了吧！仔细想想连她的样子都变的模糊了。
　　
　　“好。我在法兰城闲逛呢！你在哪里！我来找你”
　　
　　“我也在法兰城。你去东门等我，我去买点药就过去。”
　　
　　“好~！”编辑好消息后手却放在确定键上久久的没有落下。他不知道自己为什么会犹豫但是只是瞬间的感觉似乎他现在并不愿意见到闵少颜。但是最终他还是按下了确定的按钮。
　　
　　然后点开好友栏发密语询问西门风在哪里。很快就收到回信。
　　
　　“额！准备带我老婆去练级。。。呵呵你要来吗！”
　　
　　姚净可以想象现在的西门风肯定一脸幸福的炫耀笑容。
　　
　　“去！肯定去！不但我要去还要带个MM去！”
　　
　　“谁啊！”
　　
　　“闵少颜！”
　　
　　“咕~~我在买药。。。在哪会合！”
　　
　　“东门！”
　　
　　姚净不知道自己为什么生气，但是看到曾经的花花公子现在一脸幸福的炫耀自己的同□人，，，一时间让他有些难以接受。
　　
　　来到东门的时候，闵少颜已经等在哪里。
　　
　　“真慢！”闵少颜不满的嘀咕。
　　
　　“对不起。。。还叫了两个人来，人多升级快点！”姚净解释道。不知道为什么觉得自己对闵少颜已经没有先前那种心动的感觉。
　　
　　“姚净！”这时候西门风的声音在身后响起。
　　
　　转身看到西门风一脸幸福的牵着西门旭的小手向这边走来，完全不在意身边人投来一样的目光。
　　
　　“少颜。好久不见。。啊！”西门风热情的招呼。后面的痛呼显然是因为身边的某人不满西门风大人的热情所致。
　　
　　“那个。。。这是我老”西门风看看西门旭威胁外加愤怒的眼神硬生生的将那个‘婆’字咽回肚里。
　　
　　“你好。我是他表弟西门旭”
　　
　　“你好！”友好的握手，视线却一直没有离开那边一脸暧昧的西门风。如此明显的表现任谁都人猜出他们之间的关系。
　　
　　“走吧！去海底洞穴练级去！”姚净招呼着拉着闵少颜想城外走去。
　　
　　一路上山山水水，道路两边郁郁葱葱的大树，偶尔微风吹过带来的丝丝泥土气息，也显得格外的清新。
　　
　　如此风景，西门风当然牵着自己心爱的弟弟的小手好似情人间悠闲约会搬在这青山绿水见穿行。
　　
　　在他们之后的姚净看在眼中竟有些许的羡慕。但是当他不经意间回头的时候，却发现闵少颜眼底明显的厌恶。
　　
　　一行四人很快就到了海底洞穴，海底洞穴分两层，上层的怪物都在20~25之间下层洞穴都在25~28之间。除了下层靠近另一边的出口地方有一个BOOS把守外，一般情况下姚净和西门风的等级能够轻松的对付。
　　
　　鉴于西门旭和闵少颜的等级，两人很快商定先不冒险下到下层，然后有西门风在前面抗怪，姚净则在其身后施展魔法。闵少颜负责给他们加给中状态。而西门旭因为刚刚就职魔法师，一级魔发的杀伤对于高他近十级的怪物可以忽略不计，于是只能躲在众人的身后保护自己的安全赚经验即可。
　　
　　姚净和西门风的配合不可谓不默契。西门风首先将打部分怪物引到自己身边，然后原地不动控制怪物始终攻击他，然后由姚净将早就准备好的高级群攻魔法一阵狂轰滥炸。然后再姚净技能恢复的时间里，西门风又接着去引下一波怪物。而一边的闵少颜和西门旭则满脸悠闲的享受着升级的快感。
　　
　　叮~在姚净等待魔法恢复的时间里，一声系统提示响起。点开一看原来是佘俊毅的密语。
　　
　　“嫂子在哪里？”
　　
　　“海底洞穴！”姚净没有多想随口答道。刚刚回复完，西门风就已经引好下一波怪物如是姚净赶忙投入战斗，也没时间管佘俊毅是否回复自己。
　　
　　大约十分钟后，在姚净已经忘记佘俊毅这回事的时候突然听到佘俊毅熟悉的声音叫着让他恶心的称呼。
　　
　　“大嫂！”
　　
　　姚净一分神手中的魔法偏离目标砸到一边的怪物上。结果原本安静的在一边徘徊的几个水蜥蜴猛的冲向姚净。
　　
　　只见手起手落，几道剑光过后姚净的面前只落下3只蜥蜴尸体。
　　
　　“对不起啊！大嫂！”佘俊毅不好意思的微笑。轻轻点头表示歉疚。
　　
　　“不要叫我大嫂！”姚净对着佘俊毅愤怒的咆哮。不过显然没有把他让自己分心的事情记在心里。
　　
　　佘俊毅微微吐气。还好大嫂没生气。不然让老大知道自己就死定了。
　　
　　“你结婚了？”闵少颜满脸惊奇的看着姚净。期间还有些许的庆幸。他清楚的知道姚净是男人，对于他结婚却是出乎他的意料，但是只要他结婚也算是彻底扫除一个障碍。虽然现在她相信独孤凌宇不爱他，但是事实无绝对。
　　
　　“呵呵！美女你不知道吧！我老大和大嫂可是天造地设的一对！”佘俊毅在一边调笑到。
　　
　　“没有那回事！”姚净赶忙撇清。
　　
　　“大嫂你就承认吧！独孤老大那么爱你。。。你就接受他吧！”佘俊毅一脸嬉皮笑脸的看着姚净，说话的时候还微微挑眉。
　　
　　“独孤老大？是独孤凌宇？”闵少颜惊叫。
　　
　　“是啊！美女也认识我独孤老大？不过你不用打老大的注意了。我老大的温柔是大嫂的专利。”
　　
　　佘俊毅在一边自言自语到，完全没有注意闵少颜的脸色已经变的铁青。看着姚净的眼神也变得凶狠无比。
　　
　　紧握法杖。心里嘀咕：好你个独孤凌宇，我在现实世界为你忙东忙西你居然在这游戏世界里爱上别人，更离谱的居然还是一个连真是身份都不知道的男人。即使之前就怀疑独孤凌宇对姚净有特殊的感情，但是当真正确认的是后她依旧接受不了这样的事实。
　　
　　“闵少颜你要听佘俊毅胡说。你知道我是。。。所以我和独孤大哥之间是不可能的！”
　　
　　闵少颜愤怒的转身，满怀仇恨的看了姚净一眼，却看见他清澈的双眼写满真诚，完全不像是在说谎。这样闵少颜更加憎恨他。为什么。。。为什么他什么都不做就能得到独孤凌宇的爱，而自己付出那么多却什么也没有。
　　
　　是你！是你~！是你这个第三者的出现才破坏了凌宇哥和自己的感情。闵少颜固执的这样解释，将所有的仇恨都转嫁到无辜的姚净身上，看着他的双眼也更加犀利，仿佛像将他整个人生吞活剥一般。
　　
　　死死的握着自己的法杖，闵少颜努力的克制自己想冲上前杀死姚净的冲动，直接下线了。
　　
　　看着闵少颜就这样消失在原地，留下一脸茫然的众人。最郁闷的就是迟钝的姚净了，实在不知道自己哪里招惹闵大小姐了，为什么临走前用哪种看杀她全家丑人的眼神看着自己。弄得他心底毛毛的。
　　


21、再聚一起 ... 
 
 
　　看着闵少颜就这样消失在原地，留下一脸茫然的众人。最郁闷的就是迟钝的姚净了，实在不知道自己哪里招惹闵大小姐了，为什么临走前用哪种看杀她全家丑人的眼神看着自己。弄得他心底毛毛的。
　　
　　“那个大嫂啊！我听人说最近魔幻人生的官网准备公测了！公测的同时即将开放帮派系统。要不我们和老大组个帮派来玩玩？”
　　
　　“哈~！？”姚净的脸上掠过一丝惊讶。
　　
　　“大嫂不要这样看着我拉！放心啦我一定不会跟大哥抢帮主的位置啦！”佘俊毅嬉皮笑脸的看着还在一边有些发呆的姚净。
　　
　　“是吗？那么我也来凑个热闹好了！”西门风这个爱热闹的花心大少。。。不对从现在其是爱妻的心好男人当然也很乐意插一脚。
　　
　　“当然好！正好官方要求申请帮派前必须有基地。既然决定要建帮派当然越早越好。。。毕竟现在开放的基地并不多。。。想找个资源丰富的地方还真不是那么容易。”
　　
　　“这样啊！要不我们先去考察一下？”西门风建议道。
　　
　　“呵呵~！我也是这样想的。而且我们几个人的实力太厉害的地方也攻不下来。真要打一定要叫上老大。。。你不知道那天老大一个人就搞定一个40级的魔法BOOS”
　　
　　“40级。。。一个人？”西门风一脸惊奇的盯着佘俊毅猛瞧想从他身上确定没有吹牛。“独孤凌宇现在到底多少级了！”
　　
　　“38级！厉害吧！”佘俊毅的脸上写满了骄傲。
　　
　　。。。38级一个人干掉40级BOOS级人物。。。“变态！”半响西门风用这两个字总结了他对独孤凌宇的映像。不过他也暗自庆幸自己没有过分的调戏姚净。。。不难难保那天这个保护欲过剩的某人一刀结果了他。
　　
　　晃晃悠悠晃晃悠悠，两个小时很快过去了。魔幻人生40级以下的地图中几乎所有已经开放的基地都被姚净等人勘察了一番。
　　
　　法兰城东门外西边的一处森林。森林里生长着各种药材。且离城市较近，便于商业发展。
　　海底洞穴入口处不远的一处山谷。山谷中有丰富的矿脉。且入口狭长便于防守。
　　
　　伊西斯沙漠深处的一片绿洲。绿洲四周怪物等级较高，便于练级怪物身上会掉落特殊属性宝石。城市落成后沙漠的怪物成了敌人攻打是天然的屏障。
　　
　　所有开放基地中就属这三个地方的资源最丰富。并各有所长。每人一件不一，最后还是一边年纪最小的西门旭建议大家有那个还未现身的独孤大帮主做最终决定。
　　
　　而独孤凌宇却迟迟没有上线。鉴于随时可能攻打基地。所以众人一致决定组队练级。
　　
　　在海底洞穴的下层又是一通疯狂杀戮之后，等级最低的西门旭也顺利的升到20级。而姚净一行人也将战场从海底洞穴转移到了伊西斯沙漠的边缘。哪里的怪物大约在28~33级。对于刚刚30级的姚净来说这里是他升级最快的地方。不过对于西门风和佘俊毅来说显然可以去怪物等级更高的地方练级。不过鉴于西门旭的等级只有20所以一行人放弃了继续深入的打算，只在伊西斯沙漠的边缘开始了新一轮的屠杀。
　　
　　一行4人正杀的兴起的时候，姚净突然听到一声系统提示：您的好友独孤凌宇已经上线。
　　
　　马上会发消息我吧！姚净这样想着的时候已经收到了独孤凌宇的密语。
　　
　　“在哪里！我来找你！”简洁而明确，的确是我们独孤总裁的风格。
　　
　　“伊西斯。”没有时间聊天，姚净只是简单的回复了一个地址。
　　
　　“等我”
　　
　　短短的两个字就让姚净的心理泛起丝丝暖意。
　　
　　“大嫂！老大上了！”佘俊毅很不是时候的打断了姚净的思绪。
　　
　　“我知道！”姚净气愤的瞪了佘俊毅一眼。然后暗暗害怕。自己这是怎么了。。。就因为他的一个简单的回复居然。。。
　　
　　之后的战斗中姚净显的有些心不在焉。好几次火系怪物红螳螂都已经近到身边才反应过来。庆幸的是每次都坎坎躲过。不过认识没有受伤身上本身布料就少的衣服，，，就变的更加‘性感’了。
　　
　　“小心！”伴随着独孤凌宇的惊呼，姚净才发现不知道什么时候一直红螳螂居然窜到了他的身后。
　　
　　而在他发现的时候自己已经落入一个熟悉而温暖的怀抱。而那只猛然出现在自己面前的红螳螂显然已经身首异处。
　　
　　“怎么这么不小心！”独孤凌宇责备的话语间透露着浓浓的关心。
　　
　　“嗯~对不起！”靠在独孤凌宇身上捂着自己的胸口，姚净觉得自己的心脏都快跳出来了。。。刚刚突然发现一个怪物出现在自己面前的时候着实让他小小的心脏受了不少的刺激。
　　
　　看着姚净显然还为从惊吓中缓过神的独孤凌宇本想安慰安慰。。。但是当视线落到他凌乱的衣服上时温柔的脸色变得有些僵硬。继而一脸铁青的脱下自己的外套披在姚净的身上。视线有意唯一的躲避着姚净胸前惹人怜爱的一对玉兔。
　　
　　原来姚净身上本就破烂不堪的布料因为独孤凌宇的拥抱偏离了它原本该待的地方，让一对丰满的玉乳毫不保留的暴露在了独孤凌宇的视线之下。
　　
　　看着独孤凌宇古怪的神情和极力逃避自己的视线，姚净低头审视自己。“啊~！”一声惊呼。。。显然他也发现了自己现在的状况。赶忙紧紧独孤凌宇披在他身上的外套，解下系在腰间装饰的腰带将外套捆好（没办法纤纤扭腰和男人的身板没的比。）
　　
　　“老大！”佘俊毅也听到了独孤凌宇的声音。快速解决手上的几个怪物，直直的想独孤凌宇这边飞奔过来。
　　
　　“咦！大嫂怎么了？”看着满脸通红的姚净和一脸冷淡的独孤凌宇，佘俊毅对着独孤凌宇暧昧的挤挤眼“我说老大啊！你一来就把我家大嫂那个什么了不好吧！”
　　
　　“佘俊毅你欠扁是吧！”听到佘俊毅调侃的话，姚净显然恼羞成怒直接冲上去就和佘俊毅纠缠在一起。
　　
　　而原本就怕这个凶悍的大嫂的佘俊毅，在老大在身边的情况下不出意外的被姚净狠狠的修理了一顿。
　　
　　“嗨！好久不见，这我老婆！”这次西门风很快的就将话说完。。。连给西门旭反应的机会都没有。
　　
　　“西门风你要在敢乱说我是你老婆。。。我就。。。”西门旭气愤的冲上前去狠狠的踹了一脸得意的西门风一脚，但是就了半天也没说出到底怎么收拾那个躲在一边夸张的大声痛呼的西门风来。
　　
　　独孤凌宇只是淡淡的看着两人疯闹。不过当他听到西门风好不避讳的介绍那个可爱的男子为老婆的时候，心里出了羡慕就是佩服。试问换做现在的自己，敢就这样不顾别人的目光直呼姚净为老婆吗？
　　
　　痛扁佘俊毅一顿后的姚净挂着一脸‘我发泄的很爽’的笑容走到独孤凌宇的身边。
　　
　　“那个是西门风的表弟西门旭。。。不过。。。貌似他们的关系应该更亲密”
　　
　　“不反感？”独孤凌宇试探的问着，平淡的语气下掩饰着他几乎破胸而出的心跳。
　　
　　“为什么要！就因为他们是同性？”看着还在嬉闹的西门兄弟。那飘荡在两人之间幸福的磁场连站在远处的他都能清楚的感觉到。
　　
　　“是啊！为什么要呢！”嘴角微微上扬，看着眼前一堆幸福的让人嫉妒的恋人喃喃自语道
　　
　　一只冰凉的手搭上姚净的左脚。透心的寒冷瞬间传遍全身，吓的姚净一边惊呼着一边跳的老远。低头一看才发现原来是刚刚从冰冻术中挣脱出来的佘俊毅以标准的贞子姿势趴在姚净的身旁一直冻的有些发白的手还握着姚净的脚踝。
　　
　　“吓死我了！”姚净气愤的上去就是两脚直直的踹在佘俊毅的小腹上。
　　
　　“大嫂饶命啊！老大你不能见死不救啊！小弟我还想更随你一辈子啊！”看见一边的独孤凌宇显然无动于衷佘俊毅更加卖力的呼喊“老大啊你不能不要我啊！虽然我佘俊毅生事老大的人死是老大的鬼。但是老大你也不忍心让我就这样无辜的死去吧！”
　　


22、离家出走 ... 
 
 
　　“大嫂饶命啊！老大你不能见死不救啊！小弟我还想更随你一辈子啊！”看见一边的独孤凌宇显然无动于衷佘俊毅更加卖力的呼喊“老大啊你不能不要我啊！虽然我佘俊毅生事老大的人死是老大的鬼。但是老大你也不忍心让我就这样无辜的死去吧！”
　　
　　听到佘俊毅恶心的表白，姚净吓的收回自己的脚。本能的搓搓自己寒毛直竖的手臂，在看看佘俊毅。。。只觉得比一块冰山还让冷发寒。
　　
　　“既然你想为我去死，那么取悦姚净就死的很有意义了！”显然佘俊毅的话也恶心到了一向冷淡的独孤帅哥。
　　
　　“大哥不要啊！大嫂你不能怎么无情啊！”佘俊毅卖力的演出哭天喊地的叫唤着。就差没有挤出几滴眼泪来。
　　
　　“咕~~我才不要杀这个恶心的家伙呢。。。别说我认识他！”姚净满脸厌恶的说着。。。但是说话的时候还不忘踹上一遍痛呼的佘俊毅两脚。
　　
　　“要我代劳吗？”独孤


23、买凶杀人 ... 
 
 
　　“咕~~！难道是因为佘俊毅说你喜欢我的事情？”说话不过大脑的姚净还来不及思考就溜出这样一句话。
　　
　　听到姚净的话，独孤凌宇的脸色变的很难看。这段时间他一直让闵少颜误认为自己是喜欢游戏，并且一度让她自以为自己对她有意思。现在佘俊毅这样一说闵少颜一定知道自己是在利用她，这倒是小事自己还能应付，但麻烦的是如此一来她必定不会再相信自己。。。甚至会做出伤害姚净的事情。
　　
　　“独孤大哥你怎么了！”看见独孤凌宇突然变脸，以为对方不适的姚净关心的询问。
　　
　　“恩~！没事！”看见姚净脸上毫不掩饰的关心，独孤凌宇觉得心底一阵温暖，强打精神挤出一个安慰的微笑。“我今天还有事，所以我们快点去勘察完地形后。。。”念念不舍的看了姚净一眼“我可能要提前下线了！”
　　
　　闵少颜的事情必须尽快处理，虽然她有多少本事自己还是了解的，但怕就怕嫉妒成疯的她会联合家族会别的敌对势力。
　　
　　“这样啊！那我们快点去吧！”没心机的姚净很容易就被独孤凌宇蒙混过去。
　　
　　两人草草的察看完基地范围内各处的地形后，独孤凌宇变匆匆下线。四处闲晃了一圈的姚净觉得没意识随后也退出了游戏。
　　
　　踏出游戏仓穿过走廊来到卧室。窗外依旧灯火通明。马路上的车辆来来往往。发动机的轰鸣伴随着疾驰的车辆慢慢逼近然后远去。关上窗户，房间立刻安静了下来。拉上窗帘。没有了五彩的灯光和汽车的喧闹，房间一下清静下来。躺在床上打开电视，放了两首舒缓的音乐，渐渐被黑暗笼罩进入了甜甜的梦乡。完全不知道此时机场一个恨他入骨的人已经踏入了他的生活范围。
　　
　　在家发泄一通后的闵少颜很快冷静下来。并从西门风哪里了解到佘俊毅的学弟叫姚净。据独孤凌宇的解释同名的原因是姐姐冒用弟弟的名字游戏。而深知姚净是男人的事实的闵少颜很快就认定这个姚净就是让他凌宇哥痴迷的男子。
　　
　　在T市最好的酒店睡了一晚后，闵少颜找到了姚净就读的S大学，通过一些手段进入这所学校就读。
　　
　　穿过学校的篮球场寻找着姚净所在的学院，不想再操场上看到让她厌恶的身影。快步走到一边的大树边，看着那个占据自己心爱的凌宇哥全部心思的人正快乐的在操场上和他的同学一起踢球的闵少颜气愤的双手紧握。恨不的冲上前去撕碎他爽朗的笑容。
　　
　　他必须死！只有他死了独孤凌宇才能死心，才有可能在注意到他。闵少颜压下心中的愤怒那出手机拍下姚净的样子。然后在还没发现之前快速离开了姚净的学校。
　　
　　T市某家私人侦探所。
　　
　　“我要你监视这个人，我要他的住址和作息习惯。3天。。。最多3天时间我要准确的答案。”闵少颜拿着一打百元大钞和姚净的照片放在对方的办公桌上。“这是首付，如果让我满意3天后我在给你这么多！”
　　
　　监视一个人在私家侦探这个行业很多见。看着照片上俊美的男生，再看看眼前美女的女孩。这个入行以久的侦探先生很快就认定闵少颜这位富家小姐是想监视自己的男友是否有不轨。爽快的收下钱恭敬的送闵少颜离去后，侦探先生也很快投入了工作。
　　
　　离开侦探所的闵少颜拿出电话拨通了一个号码。很快电话就接通了。
　　
　　“不用问我是谁！我要你帮我杀一个人，马上来T市，我会先汇100W进你的账户。事成之后我会在给你200W。关于那个人的信息3天后8点我会发电邮给你！我要求你当天晚上就动手。”说完也不管对方的回复直接挂断了电话。
　　
　　将电话放进包里，闵少颜看着马路上疾驰的汽车，暗想：姚净我对你算好了。直接少个杀手给你个痛快。
　　
　　3个小时后。游戏世界。
　　
　　越好时间的姚净等人早早的就在法兰城东门集合，然而一向守时的独孤凌宇居然在一次迟到。不过众人三三两两的聊的天，也不以为意。终于半个小时后独孤凌宇才姗姗来迟。
　　
　　这次的独孤凌宇并没有多做解释，只是以开会拖晚了为借口堵住人众人的嘴。
　　
　　然后一行5人向这海底洞穴边的基地前进。
　　
　　“老大我昨天认真做过功课了！任务要求我们在1个小时内杀死100只树妖和200只血蝙蝠出发占领任务。数量虽然大但是怪物等级都在25~28之间。以我们目前的等级加上又有两个魔法师应该不难完成。主要的是任务后必须击败1个38级大BOOS和3个35小BOOS以及同时刷出的20个小怪。”佘俊毅说着大量了众人一眼。转头对独孤凌宇继续道。
　　
　　“老大你的威猛我是领教了。你独自干掉一个38级大BOOS搓搓有余。我和西门风挑掉3个小BOOS也足够。只是。。。余下的两名魔法师。。。想干掉20小怪在没有战士或骑士抗血的情况下。。。”想不受伤时不可能的。。。甚至可能挂掉。佘俊毅没有继续说下去。
　　
　　独孤凌宇看看姚净和西门旭，两个脆弱的魔法师掉进怪堆中的结果，，，可想而知。“西门风会护卫吗？”
　　
　　“会！”身为骑士护卫怎能不学。何况他还好保护老婆。。。西门风神情的看向一边的西门旭。
　　
　　“那就行！你只要护卫西门旭就好！”独孤凌宇爽快的宣布。
　　
　　“可是”西门风和佘俊毅同时质疑。
　　
　　“没有可是！”独孤凌宇命令道。
　　
　　“那大嫂怎么办！”佘俊毅不死心。
　　
　　“我不会让姚净受伤！”说话是不自觉地看向一边同样一脸疑惑的看着自己的姚净，冰冷的表情不自觉地融化的许多。
　　
　　得到独孤凌宇的保证佘俊毅也没有多说什么。他知道独孤凌宇只要这样说了就一定能做到。毕竟他对姚净的在意比在场的没一个人都来的多。
　　
　　而西门风看看自己的爱人又看看姚净。。。最后也选着了沉默。
　　
　　“那好，现在就由我和佘俊毅去引怪，西门风是骑士负责保护魔法师的安全。”没有多言独孤凌宇已经率先冲进山谷。
　　
　　杀怪并不难，难就难再山谷的怪物相对比较分散魔法师虽然能远程群攻但是在这里却不能很好的发挥作用。所以必须有战斗职业先行将怪物集中再用魔法轰击。而且山谷中的血蝙蝠带有一定的毒性，中毒后持续掉血，对于血多防高的战斗职业虽然够不成威胁，但是对于魔法师却足以致命。
　　
　　好在几人经常练级，配合的也相当默契。在短短半个小时里就成功的完成了触发任务的要求。
　　
　　叮~！
　　
　　您得到莫纳的委托，请您杀死山谷中盘踞已久的恶魔。
　　
　　“终于完成触发任务了。”佘俊毅呼了口气。
　　
　　“休息5分钟，我这里有5瓶体力药水大家喝了吧！”独孤凌宇一口气拿出五瓶紫色的药水。
　　
　　“体力药水。。。”佘俊毅惊讶的结果独孤凌宇手中的药水。要知道这五瓶药水的价值抵得上一件35级高档装备了。
　　
　　“喝了它！”不理会佘俊毅惊讶的表情，拿着一瓶药水走到姚净的身边要求他立刻服下。
　　
　　不知道这药水价值的姚净没有丝毫的犹豫直接接过独孤凌宇手中的药水一饮而尽。
　　
　　“恶~好难喝”姚净吐吐舌头微微皱眉。
　　
　　“我说大嫂你还真不知道这药水的珍贵。。。还嫌它难喝”对于这样一个迟钝的大嫂佘俊毅实在有些无语。
　　
　　“很珍贵吗？”姚净拿着手中的空瓶看向一边的独孤凌宇。
　　
　　“别听他胡说。。。不是只是一般的药水而已！”独孤凌宇不以为意的笑了笑。
　　
　　


24、攻占基地 ... 
 
 
　　一阵微风吹过吹乱了发丝也分散了众人的注意力。伴随着微风过后不远处的大树下出现一个纤细的身影。打满补丁的衣服却很整洁。身材瘦小却很精神。
　　
　　众人很自然的走到他的身边。这个就是这次隐藏任务的NPC莫纳。
　　
　　“你们休息好了吗？”独孤凌宇转头询问喝下药水的众人。
　　
　　大家微微点头，随后独孤凌宇带队走到莫纳的身边将莫纳的委托信交给了对方。
　　
　　男子僵硬的结果信件，随意的看了一眼，冰冷且不带多少情绪的声音缓缓响起“感谢给位勇者愿意提供帮助，请问给位是否准备好消除恶魔。”
　　
　　伴随着NPC的提问，独孤凌宇的面前出现了确定取消两个选项。点击确定后众人的面前一阵扭曲，紧接着1名大BOOS和3名小BOOS已经20只怪物同时出现在姚净等人的面前。
　　
　　默契的对视，众人很快按照分工行动起来。顾及姚净安全的独孤凌宇一上来就使用了自己佩剑上附带的强力攻击魔法。当然独孤凌宇并没有忘记的吟咒之前在姚净身上释放替身魔法。
　　
　　为了确保一定能以及毙命独孤凌宇尽量放慢了吟唱时间。。。一边尽可能多的积累魔力。三分钟平时谁然只是转眼的功夫，但是在这关键的战斗时刻却显得格外的漫长。
　　
　　独孤凌宇凭借着自身的敏捷优势成功的躲避了BOOS所有的致命攻击。但是就在咒语即将完成的瞬间独孤凌宇只觉得背后一阵剧痛，一口鲜血随即喷出。好不容易成型的咒语也险些反噬。分神回头看了一遍的姚净一眼。原来被怪物淹没的姚净经过短短三分钟的战斗就已经将原本就不多的体力消耗一空。一个不小心就被树妖如刀的树叶此满后背。
　　
　　看着姚净此时身后泛起的淡淡白光，独孤凌宇知道姚净所有的伤势都转移到了自己身上。没有犹豫凝神控制着手中的魔法轰响对面同样在准备大招的BOOS身上。此时的独孤凌宇知道他没有任何犹豫的时间。他必须在自己的伤势重到不能再为姚净承担之前解决面前的麻烦赶去助他一臂之力。
　　
　　随着一道耀眼的深紫色闪电劈下，随后传来一阵焦糊味。对面的BOOS已经在独孤凌宇的闪电和自己的魔法反噬下彻底毁灭。微风吹过焦黑的尸体慢慢化为灰烬随风飘逝。
　　
　　没有丝毫犹豫，也顾不得查看自己的伤势，一个漂亮的后空翻转身冲进了姚净所在的战圈。
　　
　　“你的伤！”看到独孤凌宇身后不断流血的伤口，姚净的心一阵阵抽痛。他不知道对方是用什么方法将自己的伤害转移到他的身上。但是不管是谁被人这样维护都难免感动。
　　
　　没有回答只是在杀怪的空隙给了姚净一个安慰的微笑。虽然配上他此时惨白的面容显的有些凄惨。
　　
　　又是3分钟过去了，佘俊毅和西门风那边也成功收拾了另三名小BOOS。转身加入了这边的战局。短短2分钟的时间几人变轻易的将一群小怪干净利落的收拾了。
　　
　　再环顾四周已经完全没有先前那种恬静的自然风光，怪物肢解的肢体。红红绿绿的血液。被魔法轰击的焦黑土地，战斗留下的一个个坑洞。微风吹过阵阵血腥味让人抑不住呕吐的冲动。
　　
　　叮~独孤凌宇已经成功带队占领基地。请选着领主人选。
　　
　　“独孤大哥。。。快选吧！”姚净捂着不断翻滚的胃部催促道。
　　
　　“选谁！？”独孤凌宇转头询问身边的众人。
　　
　　却收到几人‘废话当然是你’的眼神。
　　
　　“我知道了！”在任务栏输入自己的名字，随后立刻收到系统提示：您已经成功占领领地。成为领主。
　　
　　“好了。。。走吧！”心疼的看了憋的脸色有些发青的姚净一眼微笑的建议。
　　
　　成功占领基地的众人一路上悠闲的晃悠着。
　　
　　“我说老大你想过怎么建设基地没有？”佘俊毅嘴里叼着一根不知道从哪里找来的狗尾巴草悠哉的询问。
　　
　　独孤凌宇没有回答。只是微微皱眉：怎么建设！这个问题他倒是没有仔细考虑。不过他很快就释然了。。。因为他有自信能成功管理一个商业帝国的他，在游戏世界建设一个小小的领地还是能够胜任的。
　　
　　会到法兰城的西门风超着要和自己的爱人过二人世界刚刚进城就撇下众人不知道哪里去了。而佘俊毅也觉得做电灯泡实在无趣也识相的离开了。结果才进城不到十分钟的时间就只剩下姚净和独孤凌宇两人。
　　
　　“姚净~”独孤凌宇难得用如此严肃的语气叫着姚净的名字。
　　
　　这也让一边的姚净跟着认真了起来。“什么事！”
　　
　　“我可能有一段时间不能上网！你。。。”独孤凌宇犹豫了一下，看着姚净的眼神写满了浓浓的不安“你一定要小心，不管是游戏还是现实。”
　　
　　“呵呵~！我还以为是什么了！原来是不能上网啊。。。工作忙吗？没关系了，我也不是小孩子了自己会小心的。”还以为是什么事了，，，搞的那么严肃。
　　
　　“你。。。”算了。。。你还是少知道的为妙。“我还有事。。。先下了！”
　　
　　“恩~！拜拜~！下次要上的时候要叫我哦。”姚净开心的告别完全不知道此时的独孤凌宇有多为他的安全担心。
　　
　　现实世界。独孤凌宇的别墅。
　　
　　“忠叔，我要你查的事情怎么样了！”坐在书房的沙发上，拿起一边的红酒，轻轻的晃荡，鲜红如血的酒液在透明的高脚杯中轻轻旋转。缓缓抿上一小口，淡淡的酸甜味在口中回荡。
　　
　　“昨天晚上9点左右小姐到达T市，在宾馆过了一夜今天一早就去了S大学，转了一圈后就离开去了附近的一个私人侦探所委托调查一名男子的行踪！”说着这名被独孤凌宇唤忠叔的中年男子恭敬的将姚净的照片递到独孤凌宇的手上。
　　
　　接过照片，独孤凌宇一眼就看出了上面的男子就是占据他所有心绪的人。“你继续”随手将照片放到一边的桌子上，尽量控制自己的情绪不让对方察觉到任何不对。
　　
　　“我们还查到。。。”说到这里忠叔有些犹豫。
　　
　　“查到快说。”将杯中所剩不多的红酒一饮而尽，将空杯放到一边，拿起香烟味自己点上。
　　
　　“我们查到。。。小姐通过家族的旧关系找到一名杀手企图在三天后的晚上一人的性命。虽然现在还不能百分百确定要杀的人是谁，但是种种迹象表明应该就是照片中的人没错。”
　　
　　听到有人要加害姚净，独孤凌宇的心一阵愤恨。为了掩饰自己的情绪波动，独孤凌宇深深的洗了一口烟，缓缓的吐出然后将手中的香烟用力的按想烟缸。
　　
　　“保护那人的安全，不允许小姐闹出任何事情来，马上派人把小姐请回来。”独孤凌宇冷冷的命令。
　　
　　“是！”忠叔领命鞠躬后恭敬的离开。
　　
　　“闵少颜！”忠叔离开后独孤凌宇紧握的拳头重重的砸向一边的桌子。由于力气过大导致桌上的红酒和酒杯以及姚净的照片都掉到了地上。鲜红的酒液流淌了一地，就在照片即将飘落到那片鲜红中时，独孤凌宇及时出手小心翼翼的将姚净的照片放在手心，呆呆的看了足足半个小时，才将姚净的照片放进钱包的夹层中。
　　
　　独孤凌宇缓缓起身，对着窗外的明月暗暗发誓：不管是什么人，什么情况我都不会让你受到一点点伤害。今天的明月好似应证独孤凌宇的决心一般，特别的明亮圆润。
　　 

作者有话要说：最近小轩很没动力文文冷的像白冰洋的海岛。。。瑟瑟发抖的小轩突然很想写雷文刺激下自己。


25、暗中保护 ... 
 
 
　　T市。
　　
　　“小姐请跟我们回去！”忠叔为避免节外生枝当天晚上向独孤凌宇报告完毕后直接坐飞机来到T市闵少颜的落脚处。
　　
　　“忠叔！”惊讶的看着突然出现在自己眼前的人。闵少颜第一反应就是自己的计划暴露了。
　　
　　“请立刻跟我们回去！”忠叔上前一步拦住闵少颜前进的道路。
　　
　　“好~！我跟你们回去！”闵少颜狠狠的咬咬下唇，她甚至这个跟了独孤凌宇不少年的忠叔。就和他的名字一样是个不折不扣的死忠份子。“我要会房间拿行李！”说着不理会跟在身后的几个彪形大汉直直的返回酒店。
　　
　　在酒店的房门前，闵少颜故意假装找钥匙放慢动作，等待着身边跟随的人放松警惕的时候，快速拿出早就握在手中的钥匙打开房门跑了进去，然后反锁，丢下手中的包包直直的跑向床头柜上还开着的电脑。
　　
　　点击，发送。然后删除。所有的动作只用了短短一分钟。这时酒店的房门也被人撞开，忠叔率先冲了进来。为了避免独孤凌宇手下的高科技人员修复电脑中的记录，闵少颜一不做二不休直接飞身将手提抛向窗外，一边的忠叔想上前阻拦却还是慢了一步。
　　
　　“哈哈~姚净就算让独孤凌宇恨我~我也要你给我陪葬！”从忠叔出现的时候闵少颜就已经确定独孤凌宇对姚净的感情绝非一般。所以既然已经到了这个地步，就算得不到独孤凌宇的原谅她不能让姚净好过。
　　
　　“带小姐回去！”忠叔微微皱眉。从闵少颜的态度忠叔就已经知道事情不妙了。
　　
　　很快随行的两名大汉将闵少颜押送到飞机场。在临上飞机的一刻忠叔吩咐道“你们将小姐带回去后直接交给少爷发落。告诉少爷忠叔办事不利没脸回去见少爷，不过请少爷放心，我一定不会让那个人出事！”
　　
　　随着飞机发动机的轰鸣声，闵少颜被压回独孤凌宇身边，而一脸愁容的忠叔驱车飞驰向T市最大的黑社会帮派青龙堂总部。
　　
　　“我要见你们老大！”站在青龙堂总部的问外，忠叔对着守门的小弟咆哮道。
　　
　　“你个老头是谁！我们老大也是你随便能见的？”一个染着一头红发的少年，嚣张的咆哮。
　　
　　“滚！”没有时间让费忠叔直接出手将两名看门的小弟解决迈步走入青龙堂总部。
　　
　　“来者何人！我们青龙堂的地方也是你随便撒野的？”一个五大三粗的中年男子带着十来个手下拦住了忠叔的去路。
　　
　　“叫雷旭出来见我！”忠叔直接点出青龙堂现任堂主的名字。
　　
　　“要见堂主，先过我这一关！”说着中年男子指挥身边的几个小弟就想上前教训忠叔一番。
　　
　　“住手！”一个文质彬彬的青年男子从后堂走了出来，看清忠叔的样貌后赶忙制止了莽撞的中年男子。
　　
　　“忠叔来了为什么也不先通知我们一声？”青年男子恭恭敬敬的走到忠叔面前微笑着询问。
　　
　　“没时间多话！叫你爸爸出来！”
　　
　　原来这位青年男子正是雷旭的独子雷烨。
　　
　　“爸爸有事不在！有什么需要帮忙的雷烨定当全力以赴。”别人不知道但是身为雷旭独子，青龙堂下任堂主人选的雷烨可是清楚的知道眼前这个看似平凡的中年大叔可是曾经Z国轰动一时的黑帮传奇人物。只是不知道什么原因突然洗手不干。但是老一辈的人对这个他却都忌惮三分。
　　“我要你帮我查一个杀手！”忠叔也不绕弯，直接开门见山的说了。
　　
　　“忠叔我们里面谈。”雷烨做了一个请的手势，将忠叔引进后堂的书房。
　　
　　随后忠叔将事情的来龙去脉告知雷烨，雷烨了解后微微皱眉，一脸为难。
　　
　　“忠叔！你也是为老人了！应该知道就算我们查到处于道义也不便将杀手的根底透露给你。”
　　
　　忠叔没有说话，只是淡淡的直视雷烨，一双漆黑的眼眸不怒而威，只是坐在那里周身就散发着慑人的威压。
　　
　　“忠叔你看这样吧！”雷烨微微抬手擦拭额头的冷汗“杀手的消息我们是不便透露，但是我们可以派人保护目标的安全，然后找机会和杀手协商取消这次交易！”
　　
　　“青龙堂是T市最大的帮派，我相信你们不会没用到在自己的地盘上被人上了要保护的对象！”忠叔的双眼闪烁着犀利的光芒，仿佛在警告雷烨如果青龙堂真的这么没用他不介意让它消失。
　　
　　“是~是~”雷烨赶忙应和。
　　
　　终于送走了忠叔这个瘟神，转身就听见刚刚阻拦忠叔的中年男子在一边嘀咕“真不知道这个老头有什么厉害的，少爷要那么怕他！”
　　
　　“闭嘴！如果在让我听见这样的话，你就不用在T市混下去了！”一肚子的火气没地方发，听见中年男子的嘀咕直接咆哮道。
　　
　　“胖哥，我刚刚听少爷叫他忠叔来的！你说会不会是那个传奇的徐忠？”中年男子身边一个黄毛小弟小声道。
　　
　　“就是那个17岁就只身闯入白虎堂杀死白虎堂堂主，然后用了短短3年时间整合玄武堂，又在25岁之前吞并企图插足玄武堂势力范围的朱雀堂分堂，那个徐忠？”一边的另一个小弟兴奋的叫着。
　　
　　那个被叫胖着的中年男子听了身体微微颤抖：还好刚刚没有真的动手，不行~要敢快回家用柚子叶洗澡！对了还要筹神。。。
　　
　　此时忠叔已经驱车来到姚净所住的公寓楼下，虽然拜托了青龙堂出手帮忙，但是他依旧不放心，毕竟跟了独孤凌宇怎么多年来他第一看到他如此在意一个人，在意到忘了平时一贯的稳重。甚至这个人对独孤凌宇的独特的忠叔发誓一定不能让这个人出事。
　　
　　而楼上，毫不知情的姚净，正优哉游哉的玩着他的游戏。
　　
　　独孤家别墅。
　　
　　“少爷，小姐带回来了！”押送闵少颜的其中一名彪形大汉恭敬的回报。
　　
　　“忠叔呢！”坐在客厅的沙发上，听着悠扬的音乐品着手中的红酒，一切显得那么平静自然。
　　
　　“忠叔说他办事不利没脸回来见少爷，不过请少爷放心，他一定不会让那个人出事！”彪形大汉恭敬的回答。
　　
　　“是吗？”独孤凌宇平淡的回答，没有任何人察觉到当他听到这个消息的时候，微微颤抖的手险些让手中的红酒荡出杯外。
　　
　　沉默了半响，稍稍平静的独孤凌宇起身对着身边的彪形大汉命令道“将小姐带到J市刚刚开发的度假别墅。让她好好玩玩，但是派人给我盯紧了，不许离开度假村半步！”
　　
　　“是！”彪形大汉领命离去。
　　
　　站在窗边看着窗外的夜色，独孤凌宇的心中忐忑不安。忠叔会留下，那么事情一定有什么不好的发展。不过依忠叔的性格能力一定能办好这件事。但是不知道为什么这次他的心就是无法平静。
　　
　　将手中的红酒一饮而尽，转身拿起一边沙发上的外套和坐上的钥匙，驱车来到机场直奔T市。
　　
　　数个小时候，T市机场。刚刚落地的独孤凌宇从上衣口袋中拿出手机拨通了忠叔的电话。“我在T市机场！”说完就挂断了电话。
　　
　　接到电话的忠叔正在姚净公寓楼下蹲守，听到独孤凌宇已经到了机场，赶忙驱车前去接他。
　　
　　“少爷！”机场外，忠叔一眼就看见独孤凌宇帅气的身影。
　　
　　“恩！”独孤凌宇微微点头，上了忠叔的车。
　　
　　“事情怎么样？”独孤凌宇询问道。
　　
　　“小姐已经将交易消息发送出去，我联系了当地的黑社会，他们会出面保护照片中的人。”忠叔老实的回答。
　　
　　“他现在怎么样？”看着窗外疾驰的风景独孤凌宇看是不经意的询问。
　　
　　“他什么都不知道，现在正在公寓玩游戏。”看看坐在副驾驶位上的独孤凌宇继续道“杀手将在2天后行动，是不是需要通知他好有个防范？”
　　 

作者有话要说：今天两章一起发。。。一次搞定榜单任务。


26、意外之前 ... 
 
 
　　“不要！”独孤凌宇立刻拒绝。沉默的半响好似自言自语的低喃“现在不想打扰他的生活。”
　　
　　忠叔驱车疾驰十分钟后。淡淡的开口“到了。”
　　
　　独孤凌宇看看周围显然是一个住宅小区“这里是？”
　　
　　“他住的公寓！要上去看看他吗？”指着楼上姚净所在的房间，隔着窗帘透出的柔和灯光现实房间的主人还没有入睡。
　　
　　看着玻璃窗前偶尔晃动的人影，独孤凌宇压抑着想冲上去的冲动命令忠叔驱车来到离小区最近的酒店。
　　
　　在酒店安顿好之后，独孤凌宇命令忠叔尽快弄来一个魔幻人生的游戏仓送到酒店。然后转身走进浴室冲去充斥在脑海中挥之不去的姚净的身影。
　　
　　第二天一早。洗漱完毕的姚净看看墙壁上的挂钟，8点。。。又看看门边贴的课程表除了10点的时候有一节选修课外一天都很空闲。
　　
　　“时间还早，上下游戏在去上课吧！”一边想着不知道能不能碰见无故消失2天没上网的独孤凌宇一边登入了魔化人生的游戏界面。
　　
　　叮~！刚刚上线的姚净就受到系统提示。
　　
　　点开一看正是独孤凌宇发来的消息。赶忙敲击回复。
　　
　　“独孤大哥这两天都去哪里了？”
　　
　　“你在哪？”很快姚净就受到独孤凌宇简短的回复。
　　
　　“法兰城！”姚净爽快的回复。但是又看看好友栏上赫然显示着独孤凌宇正在副本中。又疑惑的补了一条密语“你要来找我吗？可是你在副本啊！”
　　
　　“没事！我想见你。。。立刻！”
　　
　　独孤凌宇匆匆回复了姚净的密语，利落的从背包中抽出回城卷轴化作一道白光消失于天际，只留下一脸茫然的佘俊毅看着独孤凌宇消失的空地，以及身边3名一起过副本的伙伴，和因为独孤凌宇的离去而不断涌向这边的怪物无奈的叹息：
　　
　　“老大！重色亲友也不是你这样做的吧！”
　　
　　然后再无数怪物的淹没下，佘俊毅无奈的拿出4个回城卷轴分发给众人放弃了这次副本任务。
　　
　　法兰城广场的喷泉边。姚净正悠哉悠哉的玩着池中的泉水。突然一双强有力的手臂将他拉入一个熟悉的怀抱。
　　
　　“独孤大哥？”虽然现在是女儿身，但是毕竟现实为男子的姚净没有像多数女孩一样尖叫出声，反而好像一对熟悉的情侣一般呐呐的喊出怀抱主人的名字。
　　
　　独孤凌宇难得的失常，没有放开怀中的姚净反而更加紧紧的将他抱在怀中，企图安慰自己一颗忐忑不安的心。
　　
　　“独孤大哥！？”感受到对方的反常姚净不免出声提醒。
　　
　　独孤凌宇念念不舍的放开怀中的人儿，轻抚他的脸颊，感受着游戏世界99%真实度传来的手感，确认着他还安全的事实。一个晚上，整整一个晚上，虽然有忠叔的守护和保证，他还是无时无刻不在担心着，害怕着。那种可能失去的恐惧几乎让他崩溃。
　　
　　“姚净~！”我爱你。。。表白的话语到了嘴边却依旧没有说出口。独孤凌宇看着姚净那双自己深爱的清澈眼眸。居然有了一丝犹豫。好像好像告诉对方自己有多么的在意，多么的深爱他，但是却害怕一切坦白之后换来的会是对方无情的拒绝。独孤凌宇第一次退缩了。面对死亡都不能犹豫半分的他，在此刻却是胆怯了。
　　
　　“独孤大哥，你怎么了？”看着独孤凌宇满脸愁绪，姚净不明白是什么事情让从来都能微笑的解决他认为不可能的困难的独孤大哥此刻居然烦恼到让他都能清楚的感觉到的地步。姚净真的担心了。
　　
　　“姚净你讨厌同性恋吗？”独孤凌宇试探性的询问，连他自己都不敢相信，自己也有连说话都如此小心翼翼的一天。
　　
　　“嗯~”姚净犹豫了。。。如果换做以前他一定肯定的回答：是。但是这些天看到西门兄弟之间荡漾的幸福，哪比谁都要纯洁的爱，让他也深深的感动“不讨厌！”停顿了一下补充道“如果是真心相爱的话。”
　　
　　姚净的话如同一剂强心针注入独孤凌宇差点因为他的犹豫而衰竭的心脏。“那如果我说我爱你呢？”独孤凌宇终于说出了埋藏在心底的话，一脸坚定的看着眼前深爱的人。
　　
　　“什么！”姚净突然尖叫，一手推来独孤凌宇放在他肩上的手臂，直直的挑起。“独孤大哥，我是男人！”姚净深呼一口气，说出一个他认为独孤凌宇忽略的事实（猪啊你，要是他忽略了还用问你讨厌同性恋吗！小轩愤怒的咆哮。）
　　
　　“我知道！”独孤凌宇一双蓝色的眼眸一眨不眨的看着一脸愤怒的姚净。
　　
　　“为什么！为什么连你也当我是女人。”姚净愤怒的咆哮。他不愿意相信一直照顾自己，疼爱自己，被自己当亲大哥看待的独孤凌宇居然也当他是女人看待。盛怒之下的姚净失去了所有理智，直接登出了游戏。
　　
　　现实世界。
　　
　　退出游戏的姚净，坐在游戏仓中气愤难以言喻。不断起伏的胸口默默的述说着他此刻的激动。
　　
　　被自己亲近的人碰触忌讳的那种背叛感，让他愤怒的忽略了事情的关键――独孤凌宇的告白。
　　
　　姚净还忽略的一点就是，他都没有发现自己这次的愤怒远远比上次身为女友的徐静亲口说出时更加来的厉害。有人说你越是对某个人生气就是因为你越在意那个人。他自己都不知道的是在不知不觉间独孤凌宇在他的心目中的地位居然已经超过了曾经身为女友的徐静和他自以为暗恋的闵少颜。
　　
　　呆呆的坐在游戏仓里整整5个小时，直到肚子咕噜咕噜直叫姚净才猛然发现已经是中午2点。颓败的爬起，步履轻飘的晃荡到卧室想拿手机点两个外卖充饥，却怎么也找不到外面的名片。
　　气愤的姚净不知道自己为什么这么倒霉。只能拿起外套，穿上鞋子，自己出门解决肚子饿的问题。
　　
　　晃晃悠悠的下楼，心不在焉的游荡在街道上。居然悲催的发现小区门口的两家小抄不知道为什么都关门了。姚净只觉得自己今天万事不利，也没有多想其中的原因，嘴里气愤的低喃“为什么怎么倒霉！”脚下却想着马路对面不远处的酒店走去。
　　
　　而此时姚净的身后三三两两的跟个好几个混混模样的人，带头的赫然就是那个在青龙堂企图阻拦忠叔的那个所谓的“胖哥”。
　　
　　马路上车来车往。姚净在人行道边等了一会待对面的小红人终于变绿之后才缓缓的踏出脚步向马路对面走去。
　　
　　也许是太相信交通规则，也许是因为有心事。姚净并没有注意在他走到马路中间的时候一辆红色的轿车以200公里/小时的速度逆行冲向他。
　　
　　一边保护姚净的“胖哥”等人没想到突然的变故全都吓傻了。还好早早躲在一边守护姚净的忠叔即使冲出将姚净推开。但是由于惯性作用毫无防备的姚净直直的撞向一边的电线杆，而此时马路不远处又开来一辆摩托撞向姚净。来不及痛呼，姚净就这样再次飞出数米后直直的落在不远处的柏油马路上。
　　
　　忠叔顾不得自己因为冲撞后骨折的肩膀，拖着蹒跚的脚步走向一边的姚净，确定他还有微弱的呼吸后，赶忙命令还在一边发呆的“胖哥”等人打电话叫救护车。
　　
　　而在酒店听到轰乱声的独孤凌宇，探头一看赫然看到忠叔蹒跚的身影和躺在血泊中的爱人。
　　
　　等不及电梯，独孤凌宇用最快的数度从下楼梯奔出酒店，却在离姚净不远的地方停了下来。看着一脸血污的姚净紧闭的双眼。独孤凌宇紧紧的握拳，指甲深深的陷入肉中，鲜红的血液顺着指间的缝隙缓缓滴落伴随着他缓慢的脚步在灰色的马路上滴落了一个弯曲的直线。
　　


27、生死边缘 ... 
 
 
　　而在酒店听到轰乱声的独孤凌宇，探头一看赫然看到忠叔蹒跚的身影和躺在血泊中的爱人。
　　
　　等不及电梯，独孤凌宇用最快的数度从下楼梯奔出酒店，却在离姚净不远的地方停了下来。看着一脸血污的姚净紧闭的双眼。独孤凌宇紧紧的握拳，指甲深深的陷入肉中，鲜红的血液顺着指间的缝隙缓缓滴落伴随着他缓慢的脚步在灰色的马路上滴落了一个弯曲的直线。
　　
　　“他。。。”死了吗？独孤凌宇想要询问，却张不快嘴。呆滞的表情没有焦距的视线，他终于明白为什么有人说能哭出来的伤心还不是最大的伤心。
　　
　　“他还活着！”忠叔知道独孤凌宇最关心的是什么。
　　
　　独孤凌宇险些停止的心脏这才恢复跳动。缓缓蹲下，单膝跪地颤抖的双手抚摸着姚净的脸颊。明明是和刚刚游戏中相同的触感，一样细腻的皮肤，为什么却无法在让他忐忑的心得到任何的安慰。一滴晶莹的泪水顺着独孤凌宇俊美


28、下定决心 ... 
 
 
　　“他上线了。”正在大家你一言我一语的说着没有帮主怎么参加第一轮帮派竞选的时候，魅冰冷的声音响起。
　　
　　“老大？”佘俊毅一边疑惑的反问一边打开好友栏，果然独孤凌宇的名字正泛着柔和的光芒。
　　
　　“老大啊~你终于上线了%>_<%”佘俊毅二话不说直接发密语给他。
　　
　　“在哪。”此时的独孤凌宇刚刚下飞机，呆呆的坐在房间心里都是姚净的影子，无奈之下只能上游戏分散自己的注意力。
　　
　　“基地呢。你快来啊！大家都在呢。还有两天就要开放帮派系统进行第一轮帮派竞选。。。。我们到现在都还没提出帮派申请呢。”
　　
　　“我马上来。”
　　
　　说着想法兰城西门附近的传送水晶奔去，身为领主的他有直接传送回基地的特权。
　　
　　“我来了。”身影还没有完全显现，独孤凌宇就出声表示自己的存在。
　　
　　“老大你可算来了。”佘俊毅一脸可怜兮兮的扑到独孤凌宇的身上。
　　
　　“独孤大少爷，是不是在温柔乡里走不动路了。。。呵呵连我们这些兄弟都忘记了。”柳随风阴阳怪气的说着讽刺的话。
　　
　　程飞强壮的手臂拍打在独孤凌宇的肩膀上“你在不上线我可就赶上你的等级了”在这个骑士的眼中实力是最重要的。
　　
　　李婷在不远处娇笑的看着独孤凌宇微微摆手示意却没有上前的意思。
　　
　　西门风站在不远处挥手至于，而他的耳朵还捏在他最前爱的弟弟手中。看来一辈子的妻奴是做定了。不过某人似乎做的很开心。
　　
　　魅不声不响的走到独孤凌宇的身边，上下打量了一番“出什么事了。”虽然独孤凌宇努力的表现的什么都没发生一样，却还是被魅一眼看出他的心事。
　　
　　“姚净的弟弟出车祸了。”独孤凌宇没有隐瞒。因为他知道佘俊毅、西门风和姚净的关系，他告诉他们这个消息也是想让他们能在自己不在的时候陪陪姚净，让他不用一个人寂寞的躺在医院。
　　
　　“什么姚净出事了。”西门风惊叫。难怪这几天都没有看到姚净来上学。
　　
　　“独孤凌宇不是说姚净弟弟出车祸吗！”柳随风有些迷糊的看着大吼大叫的西门风。
　　
　　“姚净也就是唔系男人在游戏里用的是他弟弟的名字。”经过佘俊毅的解释柳随风才稍稍清楚。
　　
　　“严重吗？”西门旭一脸担心的看着独孤凌宇，虽然他不认识姚净，但是他常常听西门风提起。
　　
　　“昏迷了三天已经醒了，现在就等骨折的伤口恢复就能出院了。”独孤凌宇轻描淡写的带过。一直紧握的双拳却泄露了此刻的紧张和心疼。
　　
　　“原来你和姚净失踪就是去照顾他弟弟了。”美女李婷这是也走了过来。
　　
　　“恩，姚净这段时间可能不会上网了。”
　　
　　“你呢！”询问的话语也能说成肯定句的语气一点起伏都没有，如此冰冷的声音不用说就知道出自魅的嘴。
　　
　　“我会上，我会建立一个最好的基地最大的帮派送给恢复回来的姚净。”独孤凌宇一脸坚定的表明心底的决心。
　　
　　“不是姚净弟弟手上吗？为什么是姚净恢复回来。”程飞疑惑的询问。
　　
　　“姚净也受了轻伤在家休养。”独孤凌宇一语带过，毕竟是在商场打滚多年的人，这点小谎说起来还真是脸不红心不跳。
　　
　　“好了不说这些了，老大赶紧把帮派名字定下来吧。”佘俊毅急忙转会正题。
　　
　　沉鱼落雁 闭月羞花美得无处藏
　　人在身旁如沐春光宁死也无憾
　　国色天香任由纠缠那怕人生短
　　你情我愿你来我往何等有幸配成双
　　啊 让我拱手河山讨你欢
　　万众齐声高歌千古传
　　你看远山含笑水流长
　　生生世世海枯石烂
　　
　　独孤凌宇很自然的想到爱不释手这首歌，觉得他的歌词很适合自己的心意。“就叫爱不释手。”
　　
　　众人对于帮派的名字也没什么意见，大家其实觉得叫什么都无所谓，于是名字事情很快敲定，随后一个副帮主，两个长老，分别有魅，佘俊毅和柳随风出任。财政交给唯一的女生李婷。至于为什么不安排工作给西门风还有程飞。。。一个是因为西门风惧内厉害极力推卸，而程飞性格过于率直不太合适。
　　
　　“基地准备怎么建？”魅永远都是直入主题。
　　
　　“山谷成葫芦形，我想在两个入口的地方建两个简单的关卡，在地底下埋上机关，平时看似没有防备，只要有人进攻机关发动足够在很短的时间封死谷口。当然在这之前必须开掘一道秘密通道留作后路。。。。。”独孤凌宇慢慢的和魅商讨自己的想法，慢慢完善成形。而一边听的无聊的众人老早就失去的闪开了。
　　
　　“好就怎么定了。”最后独孤凌宇的一句话敲定了基地的全部防御部署。
　　
　　“那么。。。我们这里的几个都是自己人，山谷外大内小，所以闪入后面的的颈口也设上两个关卡暂时只有我们几个人能进入，至于在招手的成员全部职能驻扎在外山谷。”
　　
　　“呵呵这个好，这样才说明我们的地位比一样嘛。”柳随风第一个举手赞成。
　　
　　“既然怎么赞成就来帮忙。”
　　
　　独孤凌宇让西门旭在山谷的两个喉管处炸出两个足足进十米的大坑。然后让柳随风。程飞、佘俊毅。西门风几人在空洞中布满各种机关，一层一层知道填满为止。
　　
　　而他自己则和魅一起拿着佩剑开始在内山谷的朝向海底洞穴的墙壁挖掘起来。很快一条笔直的通道慢慢成形。待两人奋斗了进三天之后，终于打通了一条连接海底洞穴的密道。两人又头在密道中挖了几条迂回的死路和几个仓库。边挖遍做记号，带全部完成之后两人又凭借过人的记忆合力绘制了一张用特殊方法书写的地图以备万一。
　　
　　挖挖停停，做做歇歇山谷的机关布置的也七七八八了，中间独孤凌宇还抽空将自己的帮派名字构成，只要人员递给官方审核。
　　
　　这天山谷的防御彻底布置完成，独孤凌宇也受到官方通告。独孤凌宇等人的帮派申请毫无意外的通过了，同时独孤凌宇还收到最近一次帮派排名竞技的时间和场次安排。
　　
　　原来由于只是刚刚开放帮派功能，所以能达到要求的帮派并不是很多，最终审核通过的紧紧只有十来个而已。排名前十的都能上官网网站。但是独孤凌宇的目标不是前十，而是第一。
　　
　　现实世界。医院。
　　
　　躺在床上的姚净凝眉思索，这几天虽然一直昏迷，但是他依稀感觉到有一个人一直守在他身边。可是当他醒来的时候身边一个人也没有，询问医生也被告知并没有人守护他。
　　
　　“我明明很清楚的感觉到有一双温暖的大手一直很紧张的握着自己的手。”对着漆黑的天花板姚净自言自语到。
　　
　　独孤凌宇的别墅。
　　
　　“姚净你还好吗？”刚刚从一番杀戮中回到现实的独孤凌宇点上一根香烟吞云吐雾见感叹着。
　　
　　空空的书房姚净的身影无处不在，书桌前的他微笑着和自己招手，窗边的他一脸惆怅的凝望星空，书柜前的他认真的看着书本是不是的评论几句。而坐在自己身边的他抱着沙发上的抱枕撅着嘴嘀咕着自己的冷落。每一个都是如此真实，如此清晰，但是当独孤凌宇想要碰触的时候就会立刻消失不见。
　　
　　独孤凌宇知道自从见面之后自己对姚净的感情越发难以控制。但是他不能在让姚净面对那样的危险。。。所以他必须行动。为了他，独孤凌宇决定即使冒再大的险，哪怕只有一半的机会成功他也要放手一搏，将身边所有可能的危害全部清理，然后回到深爱的他身边，表白自己的情谊。
　　
　　掏出手机拨通了忠叔的手机。“忠叔，姚净没事后立刻回来，派个信得过的人守着就行，我有更重要的事情让你去做。”
　　
　　“是。”没有过多的考虑，电话那边传来肯定的回答。
　　
　　挂下电话，站起身看着窗外闪烁的繁星，是改奋力一搏的时候了。
　　 

作者有话要说：过节中小轩老是被家里人拽着到处跑没时间码字在这里鞠躬道歉～！
现在开始奋起更新作为补偿。


29、穆棱告白 ... 
 
 
　　天地交接处霞光一片，炙热的太阳缓缓升起，新的一天也随之到来。姚净的病发里三张熟悉的面孔同时出现。
　　
　　“姚净，你还好吧。”浓浓的关心透着化不开的情意，话说的是暗恋姚净已久的穆棱。
　　
　　“小子，要不要哥哥过来陪你？”一脸调笑的暧昧不用说一定是佘俊毅这个男女通杀的坏蛋。
　　
　　“切~要陪也是我来陪。”西门风也在一边应和。
　　
　　“你们都来了。”说实话从姚净醒来后就觉得浑身不自在，医院里到处弥漫着一股消毒水味着实让姚净很不舒服。现在看到熟悉的人前来探望，姚净的心理总算好受一些。
　　
　　“是啊！要不是老大告诉我你出车祸我们还都不知道呢。”佘俊毅赶忙将自己老大的功劳报告出来。
　　
　　“独孤大哥？”姚净一脸疑惑。连他们三个在自己身边的人都不知道自己出车祸的事情，独孤凌宇又是如何比他们先知道的？难道。。。想起自己昏迷的期间隐隐约约感觉到的那个牵着自己手的温暖大掌。。。会是他吗？姚净的心里既矛盾又期待。
　　
　　“就是就是，你姐姐和老大好几天没上网。昨天好不容易上线在我们的追问下才知道原来是你出车祸，你姐姐和老大一直在照顾你。”佘俊毅解释道。
　　
　　是他。。。直觉告诉姚净，却是有个人一直守护自己，而那个人就是独孤凌宇。但是为什么他不愿意见到自己？为什么在自己醒来后就离去。。。
　　
　　“好了不要说这么多了。姚净很累了。我们让他好好休息一下吧。”穆棱听到佘俊毅一直在说一个被他称呼为老大的人的事情，穆棱本能的觉得这个人将会成为他和姚净之间最大的障碍，于是出言阻止佘俊毅继续表彰‘老大’的丰功伟绩。
　　
　　“姚净，你姐姐和独孤老大呢？”西门风疑惑的环顾四周。从他们来的时候就一直只有姚净一人，从医院的摆设也看不出还有别人在这里的迹象。
　　
　　“咕~~，那个我醒了之后就让他们先回去休息了。”实在不想让西门风和佘俊毅两个大嘴巴知道自己玩人妖号的事情。
　　
　　“好了好了！让姚净休息吧。你们不是忙着练级参加帮会排名赛吗？都回去吧，我在这守着就好了。”穆棱找了个理由想支开佘俊毅和西门风然后与姚净好好谈谈。
　　
　　“额。。。”佘俊毅一脸尴尬。其实他确实急着练级，要不是看在姚净是唔系男人的弟弟，他也不会费神来看他。毕竟现在是关系到排名赛的关键时刻。
　　
　　“但是姚净是我好兄弟，我也不能为了游戏放弃兄弟啊。”西门风很将义气的说着，还走到姚净的床边坐下准备长时间陪着。
　　
　　“西门风。你回去吧，姐姐和我说过，现在是游戏的关键时刻。要不是为了照顾我她也不想耽误时间不能练级。所以你们一定要拿个好名次不要让姐姐失望。”姚净也加入劝说的队伍。不是他不想人陪，实在是害怕八卦帅哥挖出自己的隐私。
　　
　　“好了，姚净都这么说了，那就我一个人留下来就行了。你们各忙各的去吧。”姚净发话后。穆棱很爽快的将两人往病房外推。两人也半推半就的离开了病房。
　　
　　“姚净。。。”将两人送走之后穆棱一脸严肃的来到姚净身边。
　　
　　“学长怎么了？”姚净有些好奇，毕竟从认识穆棱以来他几乎没有用如此认真的表情对待过自己。
　　
　　“我。。。”穆棱停顿了一下然后仿佛下了恨大的决心，在姚净床边的椅子上坐下紧紧的握着姚净的双手“我喜欢你”
　　
　　。。。姚净当然知道这是什么意思。“呵呵，学长我也喜欢你啊，我们是最好的朋友不是吗。”姚净一脸嬉笑的看着穆棱，希望能就此终止这不可能有结果的表白，他不想伤害穆棱更不想大家见面尴尬搞的连朋友都做不成。
　　
　　“我是。。。”穆棱刚想解释就被姚净打断。
　　
　　“学长我口渴了，能不能帮我打点开水来。”指指床边还有半瓶开水的水瓶姚净希望穆棱能明白自己的意图。
　　
　　穆棱叹了口气，拿起一边的开水瓶。好沉。。。手中传来的重量分明还有开水。。。看着一脸尴尬的别过脸去的姚净，穆棱知道自己对于他的爱将永远只是单恋。既然如此何必非要说明之后弄的连在心爱的人身边陪伴的机会都没有呢。如果能在他身边也许有一天会有奇迹呢。这样想的穆棱还是拿起了开水瓶走出了病房。
　　
　　随着穆棱的脚步声渐渐远去，姚净转过身体平躺在床上。表白吗？独孤大哥。。。他还好吗？刚刚的一幕勾起了姚净出事前的回忆。记忆中的独孤凌宇表白时认真的神情让人不能忽视。他还在等自己的回答吗？或者是已经伤心绝望？等等。。。姚净猛然想起独孤凌宇比西门风等人先知道自己出事的事情，他一直守护着自己？这样一个可能让姚净无法继续忽视独孤凌宇的表白。
　　
　　独孤凌宇的别墅。
　　
　　将姚净安排妥当的忠叔此刻正站在独孤凌宇的面前一脸恭敬的听候吩咐。
　　
　　“忠叔你说如果现在我想将独孤家族内部的所有威胁全部铲除成功的把握有几分？”独孤凌宇并没有让忠叔坐下，因为他知道以忠叔的忠心绝对不允许他和身为少爷的自己同坐。
　　
　　“这些年来少爷的势力已经很稳固，如果只谈独孤家族内部应该有八分开外的把握，关键在于如果此时慕容世家插手进来。。。。我看胜算只有五分而已。”忠叔沉稳的道出独孤凌宇现在所面对的状况。
　　
　　“那你觉得现在是不是动手的时候。”
　　
　　“如果忠叔托大说不是，少爷会停手吗？”这次姚净出意外让忠叔清楚的认识到他在独孤凌宇心中的重要。而放任外面如此多的威胁随时可能伤害到他在意的人，独孤凌宇是绝对不允许的。
　　
　　“忠叔在你面前我真的什么都不用隐瞒。”独孤凌宇从沙发上站起身。“为了他。。。我必须扫除所有的潜在威胁。”独孤凌宇紧握双拳走到窗边。。。我绝对不会让这样的事情在发生。想起姚净昏迷时苍白的脸独孤凌宇在心底默默发誓。
　　
　　“少爷的任何决定我都一定支持。只是。。。别怪忠叔倚老卖老。我还是像劝少爷万事像清楚。虽然他对你很重要。但是是否重要到为他打乱原先的部署。”
　　
　　“我不能再让任何人又伤害他的机会。。。这样的意外我无法在经历第二次。”这么多年来忠叔是独孤凌宇唯一不用隐瞒心里想法的人。
　　
　　“既然如此我会尽全力完成少爷的命令。”虽然忠叔已经猜到姚静在独孤凌宇心中的特别地位，但是他还是希望独孤凌宇不要再这个时候被感情所左右。只可惜看来一切都已经太晚，但是即使如此对于忠叔对独孤凌宇的中心和对他决定的支持也不会有任何的影响。
　　
　　“闵少颜那边怎么样？她在哪里呆的还安稳？”独孤凌宇稍稍稳定情绪将话题转移到别处。
　　
　　“那边有人严密监视闵少颜的行动，并限制她与外界有任何往来。不过。。。”忠叔收到独孤凌宇‘继续说’的眼神后接着道“闽家有人企图接触闵少颜被我们的人发现后击毙。”
　　
　　“击毙？”独孤凌宇微微皱眉，现在还不是和闽家正面冲突的时候，这也是为什么他能容忍闵少颜伤害姚静而不杀他的原因。
　　
　　“请放心，对方死都不承认自己的身份。后来是曾经在闵家工作过的人认出来对方的身份。”
　　
　　“恩。”独孤凌宇微微点头，拿起一边的红酒倒入透明的高脚杯中。一边细细品味一边思考。“闵家一定真的闵少颜的行动。现在要做的就是谨防闵家在这个时候和慕容家联手。”
　　
　　“少爷的意思是？”
　　
　　“慕容家二少爷的老婆是闵家人吧。”晃动着手中的酒杯眼底闪过一丝嗜血的光芒。
　　
　　“是。闵少颜的堂姐。”
　　
　　“如果这个时候慕容家二少爷死在老婆身边，慕容家人会怎么想。”独孤凌宇微笑着将手中的红酒一饮而尽。
　　
　　“我知道怎么做了。”忠叔微微点头转身准备离去。
　　
　　“忠叔这个时候放风出去说我要和闵少颜结婚。”独孤凌宇叫住了准备离去的忠叔。
　　
　　“是。”忠叔的嘴角微微上翘，显然他很了解独孤凌宇如此的目的，如果在慕容二少死在闵家人身边的暧昧时刻收到独孤家和闵家联姻的消息以慕容博（慕容家现代当家。）多疑的性格一定会怀疑闵家为了向独孤家表示友好而牺牲闵凤（慕容二少爷的老婆）的生命杀死慕容二少。
　　
　　数天后。
　　
　　一切的计划都在悄悄进行。表面上虽然一切顺利但是独孤凌宇依旧不敢放松。他知道一切都还有变化的可能。。。不到最后一步他都不能轻易放松警惕。是为自己更是为了自己深爱的他。
　　几天了？多久没见到他的身影了。每每闭上双眼的时候都能清晰地看见那个让他痴迷的身影。但是在此睁开时却发现一切只是虚幻。短短几天的时间，独孤凌宇感觉仿佛一辈子那么漫长。如果不是利用姚静安危的借口捆住自己，独孤凌宇相信他会不顾一切的冲到姚静身边。。。什么财富势力他都愿意放弃。
　　 

作者有话要说：小轩在努力中~！实在是最近太冷没啥东西不说还思维缓慢！好吧小轩知道这些都是借口于是今天更两章做补偿。


30、夺命邮件 ... 
 
 
　　转眼又是数天。
　　
　　这边的姚静过的倒是很舒适。虽然侧面的拒绝了穆棱，但是某人不死心对姚静不但没有疏远反而更好。于是某位妖精现在每天躺在病房里无聊时上上网等着穆棱送好吃好喝的来外就是躺在床上补眠。除了不能玩魔幻人生外，可以说一切都很惬意。
　　
　　今天是姚静出院的日子。穆棱早早的就赶到医院为姚静办理出院手续后回到病房为姚静整理东西。
　　
　　“东西都整理好了，我找别人借了车在外面。东西我先拿下去，等下我把车开到医院门口打电话你，你在下来。”因为医院的停车位都满了穆棱只能将车停到不远的马路边。。。所以不想让刚刚复原的姚静多劳累的穆棱决定一个人先去取车。
　　
　　姚静所在的小区楼下。
　　
　　“学长送到这里就可以了，我自己上去就行。这段时间辛苦你了。”说完提起行李就转身离去，完全不给穆棱任何反对的机会。
　　
　　看着姚静远去的背影穆棱只能无奈的叹息一声驱车离去。
　　
　　回到家，放下手中的行李赶忙走到客厅的窗户边，确认穆棱已经离去后，姚静才深深地呼出一口气跌坐在沙发上。
　　
　　在生死的边缘徘徊了一圈让姚静更加清楚的认识到独孤凌宇在他心中不一般的地位。但是要让他作为爱人的身份接受这段感情，他无论如何都做不到。（该死的混蛋你就别别扭了~真成别扭受了。）
　　
　　快一个月了吧。从自己出车祸到现在，有一个月没上游戏了吧。不知道大家怎么样！
　　
　　“上去看看吧。”姚静自言自语到。
　　
　　踏入书房躺在熟悉的游戏仓中，姚静有些怀恋在游戏里开心的日子，按下启动键，舱门缓缓盖上。眼前漆黑一片，然后慢慢的有熟悉的画面显现出来。
　　
　　独孤凌宇、西门风、西门旭、佘俊毅。。。一个个自己熟悉的名字赫然全部在线。
　　
　　今天是什么日子？为什么一个不少全部都在。姚静的心理有些疑惑。貌似今天并不是什么特殊时刻。
　　
　　不过好久不上游戏的姚静当然不知道今天不但特殊而且他们必须全部到场。因为今天是帮会排行榜的第一天。说有会员必去全部到训练场报道。
　　
　　而此刻正是独孤凌宇等人的第一场竞技赛。
　　
　　叮~
　　
　　正在和对方剑士刀剑相对的佘俊毅收到一条密语。
　　
　　本来此时的佘俊毅不可能理会这条密语但是当他看到提示中唔系男人四个大字时佘俊毅挑开多方的大剑一个后跃点开了密语界面。
　　
　　“在哪呢？怎么一个个都在啊。”
　　
　　呼~伴随着一阵破空声对方剑士的大剑在此出现在佘俊毅的面前。
　　
　　“该死！”佘俊毅低吼一声在此与对方剑士纠缠在一起。“老大。。。姚静上线了。”
　　嘴上却不忘把这个重要消息告知独孤凌宇。
　　
　　要问姚静为什么不密他在要好的独孤大哥。实在是因为某人的表白让姚静不知道如何面对。
　　
　　“什么~”独孤凌宇一声惊呼，将身边不断纠缠的对方队伍的一名刺客一名剑士击倒在地。
　　
　　姚静上线的消息对于独孤凌宇犹如晴天霹雳。别人不清楚他却在了解不过，从医院抽调会的一声昨天就已经报告过姚静的病情，并清楚地告知此刻的姚静最需要的就是休息，而虚拟游戏这种大量消耗脑力的事情是最容易引起姚静伤势复发的。
　　
　　不理会对方剑士痛苦的呻吟和刺客手中准备的暗杀技能。独孤凌宇立刻点开好友界面
　　
　　“马上下线，立刻去休息。”短短几个字透露着不容拒绝的的坚定。
　　
　　。。。看着出现在眼前的不是佘俊毅的回复而是独孤凌宇的命令姚静不难猜测他们此刻一定在一起。但是对于独孤凌宇对自己上线的反应不是开心而是斥责让姚静在此想起在医院是哪个模糊的身影。
　　
　　佘俊毅他们都不知道自己就是姚静。他们都不知道受伤的就是自己。就算独孤凌宇从他们那得知受伤的是我，那么我没事上线也应该是高兴而不是生气。除非他清楚地了解我此刻的病情。
　　
　　“不下，难道我上线你不高兴吗？”姚静气呼呼的回复。
　　
　　“老大小心。”好不容易搞定一边的剑士佘俊毅立刻来到独孤凌宇身边。他知道姚静上线独孤凌宇一定分神。这不对方的暗杀技能眼看都要准备好了独孤凌宇却还在原地发呆。
　　
　　“该死。”
　　
　　等独孤凌宇反应过来的时候对方已经发动技能像他冲了过来。不理会对方刺向自己胸膛的匕首手腕微转低垂在身边的佩剑上翻刺刺客胸膛的同时对方的匕首也深深莫入他的身体。鲜红的血液流淌了一身分不清是他的还是对方的。
　　
　　独孤凌宇忍痛抽出佩剑，对方的身体缓缓倒地化作一道白光消失不见，而在不远处被独孤凌宇击伤倒地呻吟的剑士刚想起身趁独孤凌宇受伤偷袭就被跟上来的佘俊毅一剑结果了。
　　
　　由于比赛规定竞技是双方不能吃红，所以此刻的独孤凌宇只能端坐在一边任由敌人的匕首留在自己的身体中。
　　
　　不过独孤凌宇本人却不是很在意。因为他现在有更在意的事情。
　　
　　“下线好吗？身体不是才刚刚恢复吗？”知道命令没用，独孤凌宇只能婉言相劝，话语间甚至有几分祈求的意味。
　　
　　他不能再出事，不能~！不能~！这个念头在独孤凌宇的脑海徘徊让他无法注意任何的事情。
　　
　　“你是不是来看过我？”终于姚静选择了直接开口询问。
　　
　　“没有。”独孤凌宇想也没想立刻否认。此刻现实中和慕容家的争斗正是最关键时刻，他不能让人有任何一丝机会知道他的弱点。所以最好的办法就是欺骗所有人包括他最不愿意欺骗也是最在意的姚静。
　　
　　姚静没有回复，也没有下线。只是一个人游荡在空空的法兰城。因为今天的竞赛几乎所有玩家都去法兰城东特地为此次竞赛搭建的竞技场凑热闹去了。
　　
　　不过姚静不没有察觉到什么不对。只是无意识的游荡在他和独孤凌宇曾经一起走过的街道，最后停在每次约定见面的喷泉边。
　　
　　对于独孤凌宇肯定的回答姚静始终有些怀疑，但是对方都这样说了他还能继续追问什么。不知道为什么在他的心底竟然有意思期待独孤凌宇给出肯定的回答。
　　
　　等了半响都没有等来姚静的回复，反而等来佘俊毅的叫唤。
　　
　　“老大，老大，老大你怎么了？”
　　
　　“什么事。”独孤凌宇抬头看着身边一脸焦急的佘俊毅。
　　
　　“。。。你终于回神了。比赛都结束了当然是赶快给你治伤休息一下好准备下场比赛。”佘俊毅赶忙将手中的恢复药剂赛到独孤凌宇怀中就准备伸手去拔那把还插在独孤凌宇胸膛里的匕首。
　　
　　“嗯~”闷哼一声随后血光漫天。独孤凌宇赶忙喝下恢复药剂。伤口立刻以肉眼可见的速度恢复着。短短数十秒的时间就已经恢复的完好如初。
　　
　　在佘俊毅的搀扶下慢慢站起身。伤口可以恢复但是随着血流流失的体力却不是立刻就能恢复的。这也为什么佘俊毅等人明明可以轻易获胜却小心不让自己受到一点伤害的原因。
　　
　　将独孤凌宇搀扶到一边的椅子上坐下。佘俊毅赶忙跑去后面的休息区找些食物和水希望快点给独孤凌宇恢复体力。
　　
　　独孤凌宇只是静静地坐在那里养神全心的等待着姚静的回复。可是1分钟，2分钟，3分钟，5分钟。转眼十分钟的时间就这样过去了却没有任何姚静的消息在发送过来。体力稍稍恢复的独孤凌宇在也坐不住了。要知道姚静上线的时间越久对他身体的负担也就越大。
　　
　　“魅，下面的比赛交给你了，如果我赶不回来你就代替我的位置指挥大家。一定要胜利。”独孤凌宇起身对身边的魅吩咐道。现在魅是他唯一能信任的人。毕竟其他人都没有煤的稳重。
　　魅没有回答，只是点头示意独孤凌宇放心。
　　
　　得到魅的首肯，独孤凌宇立刻拿出回城卷轴飞向法兰城。（其实竞技场离法兰城真的很近。只是某个心急的人连怎么进的距离都等不了）
　　
　　奔走在空荡的大街，独孤凌宇觉得自己好不容易恢复的体力正迅速的流逝。顾不得找个地方休息，强迫着自己几近昏倒的身体继续奔走在空旷的街道。
　　
　　最后终于在他就要昏迷的前夕看到了呆坐在喷泉边的姚静。
　　 

作者有话要说：努力努力在努力～！没有存稿的小轩已经异常发奋到发疯的地步了。


31、穿越游戏 ... 
 
 
　　“姚静~”
　　
　　听到熟悉的声音姚静惊讶的回头却看见独孤凌宇惨白的面容。
　　
　　“独孤大哥你怎么了。”赶忙上前扶住眼看就要昏倒的独孤凌宇，担忧的询问。
　　
　　“呵呵，没事休息一下就好。”干笑两声，安慰着眼前的姚静。不过很快将话题转移回他来的目的“下线休息好吗？”
　　
　　“你那么希望的下线吗？”姚静清澈的眼底写满失落。
　　
　　“我只是不希望你的身体在出意外。”独孤凌宇无奈的叹息。
　　
　　“好~我下线。不过我要一个答案。你是不是知道游戏可能让我的伤势复发。”姚静咬着下唇，露出一丝坚定地表情。
　　
　　“姚静给我时间，等你伤势全部康复再次出现在我面前的时候我一定给你一个满意的答案。”独孤凌宇板正姚静的身体直视着他的双眼坚定地承诺。
　　
　　“好我相信你。”说完也不多停留直接化作白光消失在原地，下


32、收个坐骑 ... 
 
 
　　噗~独孤凌宇的手上燃起一把蓝色的火焰，好似没有温度一般静静地跳跃着。
　　
　　“独孤大哥这是？”姚静好奇的想要上前那手去触碰那团火焰。
　　
　　“不要。”看到姚静的动作，独孤凌宇赶忙飞身一跃跳出老远，然后将手中的火焰慢慢收入体内。
　　
　　“独孤大哥。。。”姚静气呼呼的咆哮。不就是看一下嘛，小气~！
　　
　　“姚静那个是焚神天火。是我做转身任务时特意收取的。别看他看上去没温度，其实轻轻一碰就立刻让人有万火焚身之痛。”独孤凌宇无奈的解释。
　　
　　。。。姚静的身体微微颤抖，暗自庆幸还好自己刚刚没碰。
　　
　　就在姚静暗自庆幸的时候，独孤凌宇却惊讶不已。自己的身体不但是游戏时候的角色连带的技能和武功一起带了出来。装备呢？一个疑问闪过脑海，独孤凌宇赶忙查看自己的空间戒指。药水，衣服，技能书，宝石，材料。。。。一切的一切


33、钱来容易 ... 
 
 
作者有话要说：某明奇妙的上了红字～于是更新次数会有增加，最少这周回更六章。
先发一章，晚上看情况可能会预发明天的。
没办法小轩明天有事外出。
 
　　哎~姚静微微叹了一口气也只能面对现实。“我要给他起名字”为了弥补心里的不平衡姚静要求圣光虎王的名字由他取。
　　
　　独孤凌宇只是微笑的点头，这点小事独孤凌宇当然没意见，能让姚静高兴就算姚静给它起个阿猫阿狗的名字独孤凌宇也乐意接受。至于另一个当事人，不是当事兽的意愿很轻易地就被独孤凌宇这个新主人忽略了。
　　
　　“嘿嘿~！“姚静一脸奸笑的走到光芒虎王的身边，抚摸着他带着几乎看不出来的淡黄的米色皮毛一脸奸笑的宣布“从今天起你叫小白。”
　　
　　“唔~~~~~~”刚刚进阶的圣光虎王哀嚎一声瘫倒在地，却也是敢怒不敢言，只能为自己堂堂一届圣兽却得了如此白痴的名字而默哀。
　　
　　“我说小白，高级魔兽不是都能变身吗？变小点让我看看。”姚静在脑海中幻想着圣光虎王变成一只小猫的样子。
　　
　　只可惜注定要让姚静失望了。在一阵白光闪过之后出现在姚静面前的赫然是一只雪白的小狗。
　　
　　“我(#F′)靠猫科动物变小之后咋变犬科了。”不过貌似还是很可爱的。。。姚静笑嘻嘻的上前提起圣光虎王的后劲掉在空中打量了一会之后抱进怀里“恩~抱着还蛮舒服的暖呼呼的。”
　　
　　时间转眼就过去了一个月，以独孤凌宇的聪明脑袋大概能猜测到两人现在的处境只能是穿越这一个合理解释。虽然前世的独孤大总裁很小的时候就想玄幻穿越YY一类小说归类为垃圾书籍敬而远之，但是人都年轻过，或多或少还是看多那么可怜的一两本的。
　　
　　而这段时间从刚刚进阶的圣光虎王口中也大概了解了这个世界的情况。这是一个完全和魔幻大陆近乎一样的世界。人类、矮人、精灵、兽族还有其他隐秘的种族构建了一个集魔法于斗气为一体的玄幻世界。在这个世界里神级已是最高存在，除了寿命悠长的精灵女王和龙族龙皇拥有半神实力之外尚无一人真正达到神的境界，亦或者说没有一个达到神的境界的人还能停留在这个界面。
　　
　　所以独孤凌宇的实力无疑是纵横大陆无敌手。要说主神和半神之间的差别不是一星半点真要说的话，就算是个半神联手正面对上一个主神也不一定能胜利。但是要说姚静就。。。实在是一个天上一个地下。这个世界的凡人身体都叫姚静所在的世界的大汉更为强壮。而身体本就羸弱的姚静到了这里实在连一个整天在家被人侍候的大小姐都不如。实在是个不折不扣的废物。
　　
　　真要仅仅是身体差也就罢了，凭借独孤凌宇的强悍找个高阶魔兽做宠物也能保他安全。偏巧补巧的是姚静这个怪异的体制不管是什么样的魔兽都无法和他签订任何的契约。一个越来独孤凌宇费劲无数心思硬是找不出任何的原因。
　　
　　在森林游荡了一个月的时间终于独孤凌宇和姚静两人带着进来的战果犹如马戏团一般壮观的魔兽群浩浩荡荡的走出了迷雾森林的范畴。而姚静身后的马戏团则是这段时间为姚静实验的副产品。每系圣兽各一只：圣光虎王（光）、闪电貂（风）、火鸣（火）（类似朱雀的神鸟）、寒冰雪狼（水）、大地之熊（土）当然全部是和独孤凌宇签订的契约并且无一例外抓到的时候都是九阶签订契约之后全部在短时间内进阶。（不难哪里来的那么多圣阶魔兽。）
　　
　　在看看两人的打扮。独孤凌宇还好空间戒指里多少有几件简洁的长衫，而肉身穿越的姚静就可怜什么。什么都没有加上迷雾森林昼夜温差极大无奈只能将独孤凌宇宽大的衣衫一件一件裹在身上。实在有些不伦不类的。
　　
　　走出森林的两人没有多做停留在姚静随意指了一个方向之后独孤凌宇一声令下寒冰雪狼和圣光虎王可怜兮兮的边做幻化成五阶左右体型较之进阶之后反而大了一些只是毛发显然没有幻化前那边鲜亮。
　　
　　“小白~”姚静微笑的招招手，圣光虎王就屁颠屁颠的跑到姚静身边一脸亲昵的用硕大的脑袋在姚静的怀里趁来趁去。这段时间里它可是看的很清楚，得罪主人可以，只要姚静一高兴给你求个请啥事都阿迷了，但是得罪姚静嘿嘿~~！~~不用姚静开口主人一定收拾的自己服服帖帖外带内外伤患以及精神摧残。
　　
　　“好了~！出发”姚静高兴地欢呼一摆手示意大部队前进。这段时间姚静也渐渐接受了穿越的事实，只是对于独孤凌宇暧昧的态度。。。姚静一直采取装傻措施。
　　
　　一路急行越3个时辰后，疲惫的趴在圣光虎王身上呼呼大睡的姚静和一脸微笑的独孤凌宇终于抵达了穿越之后的第一个城市――克里奥。
　　
　　“姚静我们到了。”
　　
　　揉揉朦胧的双眼，伸了一个大大的懒腰，抬头才发现一排气势磅礴的城墙耸立在面前。
　　
　　“进城一个银币。”侍卫的士兵好奇的打量着眼前的两人。要知道前面可是迷雾森林的范畴，看两人奇怪的打扮士兵猜测必定是某个想去迷雾森林偷机的佣兵。
　　
　　。。。“我们身上没有钱。”姚静一脸无辜的看着身后的独孤凌宇。
　　
　　收到姚静的眼神独孤凌宇微微一笑转身拿出一块完整的3阶魔兽皮丢到士兵怀中“只多不少。”冷冷的丢下一句话后迈开大步走进城去。
　　
　　姚静当然笑嘻嘻的跟在独孤凌宇身后。
　　
　　而一边守门的士兵因为突如其来的兽皮兴奋地合不拢嘴，要知道如此完整的3阶魔兽皮最少要买到10个金币以上。
　　
　　“凌宇我饿。”这段日子我们的姚静姚大少爷对于无微不至的照顾自己的独孤凌宇不但不感激反而越来越不客气，显然有直接向将对方当家仆使唤的意味。
　　
　　偏偏某位世界第一高手被使唤的还挺开心的。。。（⊙n⊙b汗难道我们的独孤凌宇大少有被□倾向？天啊！我什么都不知道什么都没想到。。。自欺欺人的小轩抱头鼠窜）
　　
　　“我先找家商铺将手中的魔兽皮买上一些换了足够的钱在带你去吃饭。”没办法，没钱寸步难行。眼下最重要的当然是允换钱币来的总要。
　　
　　随意的找了一家还算大的商铺。“伙计你们这收购兽皮吗？”
　　
　　“多少阶的？”看着两人衣服随意的打扮甚至有几分撂倒的感觉伙计鄙视的回答。
　　
　　“都在这里！”独孤凌宇不清楚这个世界空间戒指算不算稀罕，不过就他看的那几本有限的小说基本上都说空间戒指不是凡物于是独孤凌宇谨慎的选择事先将兽皮捆扎的一起一路拖进商铺。
　　
　　咳咳~！这么脏。。。“低级的兽皮到处都有人收别。。。啊~”本来想说别拿我们店里来，才发现手中的兽皮最外层的都是五阶疾风豹的皮毛。“那个两位这边稍等，我马上请掌柜出来。”伙计随意看了一眼，最少也是斤十张高级兽皮啊。
　　
　　一名穿着得体的中年男子焦急的冲了出来。直接扑向柜台上的兽皮端详起来。败家啊~那个混蛋把这么珍贵的兽皮弄的脏兮兮的。“两位不知道这些兽皮想买多少价钱。”
　　
　　独孤凌宇对这个世界并不熟悉，价值多少更是不知。不过从刚刚伙计反而反应来看必定价格不低。
　　


34、疯狂购物 ... 
 
 
　　“掌柜开个价吧。相比掌柜不至于胡乱开价贬低自己的眼光吧。”眼下之意就是这些都是好东西，如果给的太低只能说明你自己没眼色不识货。
　　
　　掌柜也是见识广博之人，上下打量了独孤凌宇一番，虽然衣着简单用料也不甚讲究，但是从此人的言谈中一股贵气不言而喻。掌柜盘算着是不是那个权贵家的公子外出闯荡遭遇意外什么的才拿兽皮抵换部分资金周转。
　　
　　“好~5阶兽皮2000金，六阶5000这里共有五阶7张，六阶5张共计39000金，看在每张兽皮都非常完整的份上给个4万的整数。”这个价格虽然算不上很高，但是却也是市价。
　　
　　“好！”独孤凌宇很爽快的答应了。这些皮毛独孤凌宇的戒子里多的读不下了，不买也只能当垃圾丢掉而已。
　　
　　“请公子拿出紫金卡我立刻转账给你。”店主很快从一边拿出一张通体紫色仿佛水晶材质的卡片。
　　
　　“我的紫金卡丢了，不知道要如


35、戏我者死 ... 
 
 
作者有话要说：555小轩像求安慰的说，可怜的小轩一早上9点就被来突击检查的老爸抓起来大扫除，理由是要过年了。。。郁闷死，话说小轩这里又不来客人，百年走亲戚也都是去爸爸住的房子。。。什么我这小小的私人空间也必须整理的一丝灰尘都没有555555~~~~
最郁闷的是万恶的老爸还不让我命令男友过来收拾555。。。话说我才是他的女儿的说。。。
抱怨之后心情好多了，于是先把昨晚通宵的存稿发上来然后埋头奋斗明天的份。
 
　　优哉游哉的吃过饭，独孤凌宇又丢了2个金币到小二手中“去问问掌柜的我要包下一个小别院需要多少金。”
　　
　　小二领命赶忙跑走。不一会就领着一个胖乎乎的中年男子走了过来。
　　
　　“二位要包下一个别院？”掌柜一脸兴奋，要知道就算是天香楼这样的大酒楼包下一个别院也是一笔大生意何况那个价格。。。
　　
　　“是~多少钱。”
　　
　　“天香楼有大大小小数十个别院不知道二位想抱多大的。”
　　
　　“大。。。”
　　
　　“小的。”
　　
　　独孤凌宇刚想说要大的，却被姚静生生打断。
　　
　　掌柜眼角一抽，大的有三十几个房，包院一般100~200金，小院才十个房左右包院一般也就10金~50金，以前以后查了足足100金。
　　
　　“二位到底是。”掌柜耐着性子询问。
　　
　　“为什么不要大的？”独孤凌宇一脸疑惑，钱对他来并不重要他只想给姚静最好的东西。
　　姚静一阵扭捏，在独孤凌宇耳边低语“太大了空荡荡的怕见鬼。”
　　
　　看着姚静扭捏的样子说不出有多可爱，独孤凌宇微笑的转头。“听说天香楼有三间头等房不知道环境如何。”
　　
　　“嘿嘿两位来的真是巧，正好天子房空闲着。要说环境那绝对一流独立的小院，两间套房一个大厅，外带自己的小花园。白色家具绝对一流。”掌柜一脸讨好的堆笑。
　　
　　“是吗！就要这个了。”独孤凌宇冷冷的回答。
　　
　　“那个不知道二位爵位是。”掌柜诺诺的开口，“天香楼有规定只有子爵以上贵族能享受20金一晚的价格。否则。。。”
　　
　　“否则什么？”
　　
　　“否则就要以五倍的价格入住。”听到对方的语气显然是没有爵位或不方便表露爵位。掌柜爽快的回答。
　　
　　“好。”直接一张500的金券放到掌柜面前。“这是500金先放掌柜着，如若住的长久不够再结。”
　　
　　500金啊~！看着眼前闪亮的金卷掌柜摆摆手示意小二赶快带客人下去。
　　
　　头等包房就是不一样。高床暖枕不说居然还有4名容貌出众的婢女服侍。
　　
　　不过我们的独孤大帅哥对着几个婢女可是敌视到了极点，直接一声咆哮全部赶了出。不为别的只为其中两名婢女一见二人进来就走到姚静身边近乎投怀送抱的依靠在身并且含蓄的询问姚静是否立刻就寝。直接引的独孤大少妒火中烧。
　　
　　“我说独孤老大你发什么火啊。”看姚静那得意的样子好似在说‘怎么的我受欢迎你羡慕啊。’
　　
　　独孤凌宇瞪了姚静一眼。。。难道我就不受欢迎了？我这是嫉妒的。轻叹一声果然被爱的人比较幸福。看姚静现在一脸得意的开心样独孤凌宇暗叹原来就算没有那些外在的障碍自己的未来也异常艰辛。
　　
　　第二天一早一个帅气的小伙拉着一个美的不知道是男是女的人满大街的晃悠。没错这就是姚静和独孤凌宇。说起来姚静这个名字其实用在独孤凌宇身上比较合适。
　　
　　大约一个钟头前。
　　
　　“为什么我要穿怎么花哨的衣服。”独孤凌宇微微皱眉，看着姚静不知道从哪里弄来的一套异常花俏的贵族装一脸郁闷。
　　
　　“哎~我这是在帮你啊。省的等下出去我那么受欢迎你又像昨天一样不开心。”说着拿出一副我是为你着想的帮人姿态强逼着独孤凌宇换上一身花哨的贵族装不说还细心帮他梳了一个帅气的发相。一番打扮下来只把原本冷若冰霜的独孤凌宇打扮成了一个彻头彻尾的小白脸，还是伪娘类的极品小白脸。
　　
　　左看看右看看终于满意的微微一笑拽着一脸比冰山还冰的独孤凌宇出门逛街去了。
　　
　　一路上一步三回头，回头率那叫一个高，掩嘴头看的美女不少，□裸直视的帅哥更多，甚至一些上了年纪的中年妇女都在一边议论这个帅哥是不是那家调皮的贵族小姐假扮的。
　　
　　姚静可不管这些只是一脸得意的拉着脸色冷到发青的独孤凌宇优哉游哉的逛着完全陌生的街道。
　　
　　不过似乎好色之徒什么地方都有。姚静和独孤凌宇才走出没多远就被一伙壮汉围住。
　　
　　“这是哪里来的小美人以为办个男装大爷就认不出来了？”从壮汉的身后出去一个年约20一脸猥琐的青年男子，看他一身华丽的装扮想必定是某个权贵家里的执跨子弟。
　　
　　“滚~！”独孤凌宇一个犀利的眼神一声愤怒的咆哮如果眼神和声音能杀人的话眼前的执跨男一定已经被千刀万剐，万剑穿心。
　　
　　“赫~小美人生气了，放心等下大爷一定让你好好爽爽，”男子一脸猥琐的示意身边的侍卫上~
　　
　　“等等。我想这位公子一定误会了。这是我大哥是货真价实的男人。”姚静说着还拍拍独孤凌宇坚硬的胸膛想要证明什么。希望对方能明白独孤凌宇的真实性别从而化解这一场不必要的误会。
　　
　　“男人？”男子狐疑的看了独孤凌宇一看，随后放声大笑“男人就男人，老子还没搞过这么美的男人。”想必这位也是一位爱好童脔的贵族。虽然独孤凌宇的年纪远远超过童脔的范畴。
　　
　　“辱我者死。”短短的几个字。之后便是一阵从天血光，随后连同执跨男在内的所有人一瞬间身首异处。
　　
　　“啊~”姚静惊叫一声。他从来不知道独孤凌宇的脾气居然如此火爆。不过在游戏中见惯杀人场面的姚静也只是短短的惊愕了一会
　　
　　“该死的独孤凌宇你以为这里死哪里？这里是异世不是游戏。死了的人是不会复活的。谁让你随便杀人的~！谁让你杀人的。”
　　
　　于是宽阔的马路上出现一奇怪的景象，一名一剑刺杀十数名敌人任就一脸镇定的人却被身边一个毫无武功修为的年轻小哥劈头盖脸的一通臭骂还丝毫没有反抗的意思。甚至一脸微笑的默默聆听对方的训示。
　　
　　一边几个知道执跨男身份的卫兵一脸惊恐的跑了。本来他们是被人叫来捉拿杀手的，但是知道对方一招秒杀十几人后又悄悄的离开了，而他们并不是逃跑而是直奔布莱兹伯爵的府邸。原来这位执跨子弟就是布莱兹伯爵唯一的儿子罗恩?布莱兹。
　　
　　真不知道是姚静笨还是独孤凌宇宠溺过头，明知道杀了人后一定有人回来寻仇两人还有恃无恐在直接在杀人现场开骂了。这不得知自己儿子被杀的布莱兹伯爵带着手下无数高手浩浩荡荡的像这边杀来。
　　
　　“那个混蛋杀了我儿子~！我要他全家偿命。”本来布莱兹伯爵并不指望杀人凶手还在现场，只是希望一声威吓之下又胆小之人出来告密。
　　
　　不过现在独孤大少和姚静小帅哥不是正常人。原本还一脸温和的听着聆讯的独孤大少早在一行人到来之前就察觉了对方的目的，约莫估算了一下。一个圣阶高手大约等于60级左右的。十三个大剑师40左右，2个大魔导师40左右，其余差不多近百名剑士等级大约都在20左右。虽然对方人多，但是对于已经一转60级有初级神王修为的独孤凌宇来说实在算不上什么。再说上手光圣兽就有5头，要知道圣兽的级别可和人类不同，正要比哪怕一个神级高手对上圣兽也没有必胜的把握。
　　
　　在听到对方一声很不客气的咆哮之后，独孤凌宇收起一脸温柔的似乎能滴出水的表情，一脸漠然只是前方，仿佛站在他身前的不是人而只是为不知道的蝼蚁。
　　
　　“是我杀的你奈我何！”
　　
　　君临天下，藐视苍生。现在独孤凌宇的气势用着八个字来形容再贴切不过。不过这个气势单单只对眼前的敌人，躲在独孤凌宇的身后丝毫不受影响。
　　
　　某位不知道天高地厚的姚大帅哥甚至想冲出来揍他吖的。杀了人海那么横，感情刚刚自己的敦敦告诫全都打了水漂。不过姚静也并不是傻子，当然知道现在的场合不适合破了独孤凌宇的面子，于是躲在后面安心的筹划着回去如何更某人算账。至于所谓的危险。。。和独孤凌宇一起游戏怎么久姚静已经在不知不觉间习惯了无条件的信任他。毕竟从自己认识他一来不管多么危险地战斗他都不曾让自己受伤。
　　
　　“给~给我上。”布莱兹伯爵战战兢兢的发布命令。面对一个真正的主神级强者哪怕只是话语间不经意泄露的威压也不是他这个勉强算得上剑师普通人能承受的。
　　
　　剑圣心底在打鼓，对方表面波澜不惊实际上深不可测，以自己圣阶中级的修为居然丝毫看不出对方的深浅。叫他如何敢真的上去拼命。再说自己只是因为布莱兹家先辈有恩于自己处于感激才成为他们家族的供奉，多年来也为他们付出了不少，实在没不要为这此拼掉小命。想到这里剑圣放慢的脚步，最后停在了布莱兹的面前，不做痕迹的好像为了保护他而留下。
　　
　　“蝼蚁~”
　　
　　仅仅两个字的时间独孤凌宇已经将冲在最前面的三个大剑师瞬间秒杀。
　　
　　剑圣看的心里直后怕。要知道这三个大剑师有事没事还是会找他讨教几招，剑圣自问三人实力虽不到圣阶但是也只是一线之间的事，换做自己同时对上三个虽然能获胜但是却不能瞬间秒杀。
　　
　　随后的十名大剑师看着和自己实力相当的三人一个照面就被解决稍稍犹豫了一下，但想到自己还有剑圣做后援也就鼓起勇气冲了上去。
　　


36、一杀成名 ... 
 
 
　　“不许杀人~~~”姚静愤怒的咆哮。自己刚刚和他说了这不是游戏，生命死了不会复活，才一眨眼的功夫又杀了三个人。姚静才不管你有多厉害，也不管如果不杀对方死的很可能是他们。善良的他只想到生命逝去就永远不可能在从新来过。
　　
　　毫不理会冲向自己的十名大剑师和其身后的近百名‘高手’转身对着姚静尴尬的微笑。心理委屈道嘀咕，是他们先要杀我的。但是当看到姚静因为生气涨的红扑扑的脸颊，独孤凌宇知道没办法违背他的意愿。
　　
　　唰~转身的瞬间抬首一挥看似简单的动作却轻易地当下了眼前的数把泛着寒光的大剑。轻翻手腕挥开面前的大剑，双膝微屈反掌前扫。啪~啪~啪~三声有接受的清脆响声之后又是三名大剑师惊天痛呼，原来就着轻轻地一掌独孤凌宇已经将三人的腿骨打断。
　　
　　“我不想杀生，但是不要命的可以前来试试。”
　　
　　3人死亡，3人伤残却滴血未粘身。短短不到三分钟的时间解决6个人大剑师巅峰的高手，一边修为最好的剑圣浑身颤抖，还好自己没有上去，怎么也想不通这个看上去不过二十来岁的青年看似消瘦的外表下如何能隐藏如此强大的力量而不被人察觉。
　　
　　“伯爵此人修为最少在老夫之上，目前情况不易最好现行撤离。”顾忌自己的颜面剑圣只是到处对方实力在自己之上并没言明高出多少。
　　
　　“什么~撤退撤退~”布莱兹伯爵惊呼一声赶忙跑走也不管自己的部下是否听到。天啊！实力在老剑圣之上，而且年纪如此年轻，这个世界疯了吗？难道是传说中超神级的老祖宗？（传说超越神级就能返老还童）不管怎么样眼下这样的实力都不是自己能招惹的。儿子死了就死了吧！反正自己还年轻大不了多纳几个小妾在生一个。
　　
　　“独孤凌宇~~”见来人纷纷四散逃走姚静直接怒吼着冲了过来。“我刚刚说的话都是耳边风是吧？我让你不要杀人。。。”姚静又开始新一轮的说教。
　　
　　不过现在四周连一个看戏的人都没有了。实在是刚刚独孤凌宇表现出来的实力太过强大性格太过霸道，以至于不相干的人都害怕自己因为看其笑话而被迁怒。
　　
　　是夜~！朦胧的月光照射着这座沉静的小城，在布莱兹伯爵的有意为之下这里出现不到30岁的圣阶强者的消息在短短不到一天的时间内传遍整个龙阳帝国。
　　
　　要说这个布莱兹伯爵带兵没武技，从文没才学，要不是祖上有德也做不到伯爵的位置，真要说他有什么本事，只能说溜须拍马算是个行家，早早的久依附上了当今左相的门下，平时也就是一方土霸。
　　
　　如今出了这么大的事情当然第一时间将消息送到左相府中。不过布莱兹伯爵也有私心，试想一个30岁不到的圣阶随时可能在40之间就踏入神级，如此强者谁不想拉拢一番。于是布莱兹伯爵也有意无意的将消息放到左相敌对的军事第一世家君家知道。
　　
　　就在姚静和独孤凌宇两人甜甜的做着么梦的时刻，龙阳帝国三大权力同时将目光投向了这个沉静多年的小城。
　　
　　龙阳第一政治大家家主――赫舍尔?宰德的书房。
　　
　　“宰卡！你看这个消息确实吗？30岁不到的圣阶，可是前所未闻。”赫舍尔?宰德一脸严肃的询问着已是圣阶巅峰的弟弟的意见。
　　
　　“就我看来也不无可能。从我师傅口中隐隐听说在这个世界的某一个角落有一群超越世俗的巨大力量一直被某种束缚约束不得踏入尘世。如果真是他们之中的某个小辈出来游历也不一定。”
　　
　　早在赫舍尔?宰卡还只是高级剑士修为的时候就被当时已经站在圣阶巅峰的强者希尔达?凯瑞收做关门弟子，只是7年前耗费30多年时间终于突破神级中级的时候突然消失无踪，连他最得意的弟子宰卡也无法找到，于是当时已经徘徊在神级边缘的德卡选择回到久别的家族。
　　
　　“那可怎么办？”赫舍尔?宰德异常紧张的质询弟弟的意见。依照弟弟所言，这将是一个恐怖的势力，如今放任后人高调现世是否预示不久的将来他们将倾巢而出？
　　
　　“哥哥不必担心，师傅离开之间偶尔透露过，这个势力是被某种我们不知道的更高级的力量抑制强迫不得干预尘世事物。想必只是一些实力还不到约束要求的小辈出来游历而已。不过我们还是万事小心，不要可以招惹，避免惹怒那些不知名的高手倾巢而出加以包袱。”赫舍尔?宰卡说道这里神色一正，一双深邃的双眼透着犀利的光芒。
　　
　　“即使如此，我们便按兵不动，且看看他到底作何打算。反正现在也只是死了一个无关痛痒的贵族子弟。但。。。”赫舍尔?宰德也是一个狠角色要不也不可能做到第一政治大家家主之位，先前估计那份连弟弟都没把握的势力，现在得到弟弟一再保证对方收到某种约束而束手束脚，如果对方正要于自己作对，只要能不声不响的将其抹杀于这个世界想必那股势力也无法耐自己何，毕竟在这龙阳帝国赫舍尔家族不能做到只手遮天却也是一跺脚震三振的角色。
　　
　　“我懂哥哥的意思。一个小小的圣阶，实在不行动用家族供奉前辈必能瞬间秒杀。”说着赫舍尔?宰卡的看重露出一道嗜血的光芒。要知道他可是很了解那股束缚的力量，连一贯喜好自由的师傅都不得不为此隐居于世。
　　
　　龙阳皇宫。
　　
　　“巴希尔，你看这个是怎么回事？”龙阳帝国最高权力掌控者――克里斯坦?瓦希德此刻一脸疑惑的对着身边的空气询问。
　　
　　“想必是哪个势力开始活动了。”冷冷的声音有些沙哑，缓缓地从宫殿的角落传来。
　　
　　“哪个势力？”身为一国之君瓦希德多多少少知道一点关于世界巅峰强者所涉及的那个隐秘势力的事情。“你看我们应该如何应对。”据瓦希德知道如果那些势力真对他们这些世俗势力产生兴趣，翻手之间就能轻易掌控一切。
　　
　　“大可不必理会，想必只是小一辈的偷溜出来玩耍而已。据我们德博拉家族的先辈偶尔传来的消息看来，确实有几个不甘寂寞实力也在神级边缘的小辈得到默认除外游历。不过他们外出前却也严厉要求不得随意泄露修为身份。想必此次只是那些不识趣的贵族子弟激怒了来人才会痛下杀手。”一条漆黑的身影慢慢从大殿的立柱后面缓缓走出。
　　
　　“既然这样，我就当并无此事，不过还望德博拉家族的几位先辈能出山观察动向，以策万全。”此时瓦希德的语气居然带着几分谦卑，可想而知这个所谓的德博拉家族必定是一个让皇权都恐惧的存在。
　　
　　“呵呵~你我多年朋友这点还


37、我想回家 ... 
 
 
　　又是一个晴朗的早上，自那次血腥的屠杀之后已经过了一个星期，新到异世的好奇感也渐渐消退，小城通共就那么大，好玩的地方也没几个。兴奋过后的平淡让姚静慢慢开始思念起远在另一个世界的家人。
　　
　　“妈妈！”想起一想疼爱的自己的妈妈现在不知道如何，年迈的奶奶是否已经收到自己失踪的消息？爸爸能不能够好好定过这番挫折。
　　
　　“姚静怎么了？”看着一早上起来就失魂落魄的站在窗口一脸愁容时不时轻叹的姚静，独孤凌宇的心理说不出的心疼，他不希望与他为任何事情忧愁，如果可以他愿意承担他多有的痛苦与烦恼。
　　
　　“凌宇我想家了。”姚静淡淡的开口，背对着独孤凌宇依靠在窗边一滴晶莹的泪滴缓缓滑落。我要怎么样才能回去，回到那个有着自己最亲，最爱的家人的地方。
　　
　　。。。独孤凌宇沉默了，他虽然不能体会姚静此刻的心情，但也能像样一个在家人宠爱下长大的幸福小孩突然发现自己再也见不到疼爱自己的家人，那种孤独和无助。不过独孤凌宇也有他自私的想法，在这个世界姚静认识的只有自己，能相信的也只有自己。只要在这个世界姚静就不可能离开自己的身边，独孤凌宇自私的想要利用着一点让姚静渐渐对自己产生依赖从而进一步发展为爱恋。相反的至于能不能离开这个世界回去，独孤凌宇反而不是那么在意了。
　　
　　“独孤大哥你那么厉害，想想办法带我回去好吗？”姚静突然转过身扑倒独孤凌宇的胸前拽起他的衣襟紧紧地握在手中，一脸祈求的看着独孤凌宇。
　　
　　“姚静，我。。。”独孤凌宇确实没有办法，但是他也完全没有努力去想过办法。
　　
　　555，从起床后抑制在心底的思念彻底爆发了，晶莹的泪滴一滴滴滑落再也不发克制，“我想回家，想回家。”
　　
　　姚静从小就被当女孩养，本来性格就有些柔弱，虽然一直强壮坚强。但是在这绝望的时刻潜藏在他心底属于女孩的那份柔弱彻底的爆发了。依靠在独孤凌宇坚实的胸膛上轻声抽泣，切丝毫减低不了心底的那份伤痛。
　　
　　“我们去游历大陆，也许能找出回家的办法也不一定。”轻叹一声，虽然独孤凌宇还不想回去，但是始终不忍心让姚静伤心难过。
　　
　　“能找到吗？”红通通的大眼不满血丝，几滴晶莹的泪滴挂在长长的睫毛上要落未落。闪烁的泪光却让人更生怜悯之情。
　　
　　“就算不能，当是一场游戏快意人生也比如此伤感绝望的好。”其实在独孤凌宇的心理对是否真能找到回去的方法不抱希望。
　　
　　重重的吸了一口气，拿起衣袖轻轻地擦拭眼角的泪痕，故作坚定地开口“走，现在就走。”转身冲向衣柜开始收拾自己的行李。
　　
　　等将所有东西打包后等待独孤凌宇收进空间戒指就能出发的时候，姚静才发现自己还不知道要去哪里。
　　
　　“凌宇我们去哪里好。”
　　
　　“帝都，那是是一个帝国最繁华的地方也是消息相对集中的地方。”抚摸着姚静渐渐长长的黑发，心底无线爱怜。
　　
　　姚静低头扯扯自己涨到下巴的刘海“还是剪掉吧。老是遮住眼睛很麻烦的。”
　　
　　“留起来多好看。”无意识的抚摸着姚静的短发不知道是在回答姚静的问题还是独自感叹。
　　
　　“可是很麻烦。”其实姚静还是喜欢短发，毕竟在那个世界留长发的男生不是没有但是多少让人觉得有些怪异。不过到了这个世界，姚静发现似乎人人都是长发，反而自己的短发显得很突兀，所以虽然觉得麻烦还是忍着没有剪掉。
　　
　　“在长一点扎起来就会好点。”说话的时候轻轻抬手，桌上的3个包袱边消失无踪。“走吧。”换上一脸温和的微笑淡淡的牵起姚静的手像外面走去。
　　
　　呐呐的看着被独孤凌宇紧握的手掌，姚静有些不自在。原本在游戏中两人虽然偶尔也会想兄弟般嬉闹，却不成这般走拉着手走路。
　　
　　结过账在掌柜念念不舍的目光中离开了酒店，找了一家冒险者用品店买了一张龙阳帝国地图之后，踏上了他们异世第一次旅途。
　　
　　“好热！”
　　
　　才出了小城没多久，姚静就累的怕到了独孤凌宇的背上。没办法，人家是游戏里千锤百炼的身体，而他只是一个缺乏锻炼切体质羸弱的学生。
　　
　　“到那边休息一下？”对于姚静毫不客气的将自己当坐骑一事独孤凌宇不但没有丝毫的不悦反而庆幸他能如此依赖自己。
　　
　　将独孤凌宇在一旁的大树下放下，从空间戒指中拿出事先烧好的温水“喝点吧。”
　　
　　姚静很不客气的接过水壶大口大口的和了起来，至于独孤凌宇。。。且那不是我管的，难道他自己渴了不知道喝吗？要问姚静的话，大概他会这样随意的回答吧。
　　
　　风系闪电貂灵性十足，刚刚被独孤凌宇放下就一个闪身消失不见，待姚静喝完水后就吊着一个大大的树叶包裹着数个奇怪的水果出现在姚静的面前，献媚的放在姚静的面前一脸得意的等待表扬。
　　
　　“闪电真乖。”姚静开心的抚摸着闪电貂柔软的皮毛。
　　
　　这段时间下来5只圣兽可都知道眼前这位看似毫无能力的魔武废人可是要比主人还要小心斥候，惹他一个不高兴，不用他张嘴主人就一定会好好修理它们一番。
　　
　　“哥哥你看那只小白貂好可爱。”犹如黄莺般清脆的女生传来。
　　
　　循声望去之间一行人骑着若干马匹想这边漫步而来。为首的是一名20出头的年轻小伙，而他身边正是声音的主人，一个年约十五六岁的可爱女孩。而身后随性的则是一干侍卫打扮的随从，不过看个个精神抖擞且行进整齐，一看就知道并非一般贵族随护。
　　
　　年轻小伙翻身下马，看着妹妹一脸渴望。缓缓步向抱着闪电貂的姚静。
　　
　　“这位公子小妹对你手中宠物甚是喜爱，不是可否割爱。当然在下绝不是强取豪夺，如若愿意在下愿重金来换。”年轻小伙不卑不亢，一股子傲气却没有丝毫欺压的意思。
　　
　　“这个恐怕不行。”说话间姚静不忘递了个眼神给独孤凌宇。
　　
　　“黄金什么乃是身外之物，只是这小貂儿我兄弟也喜欢的紧，割爱自是不能。”独孤凌宇说话也客气，却也直接回绝了对方的提议。
　　
　　这是一边的小妹妹已经一蹦一跳的跑了过来，却正好听见对方不愿割爱。“哥哥。我想要嘛。”说着上前拉着年轻小伙的手就是一阵撒娇。
　　
　　“凌薇不可胡闹。”年轻男子吓止到
　　
　　年轻小伙显然很疼爱自己的妹妹，不过也是分是非之人。看他身后随护的侍卫就知道必是大家贵族，但是却没有丝毫恃强凌弱的意思，在这个以力量为上的世界却也是难能可贵。这是独孤凌宇对年轻小伙的第一印象。
　　
　　殊不知就是这一个简单的影像让天香第一军事大家逃过一场灭族之祸从而在奥斯大陆兴盛千年一举成为现世第一氏族大家。
　　
　　没错这个年轻小伙就是君家第三代中最有天赋的君凌天，而他身边的女孩就是他二叔的女儿君凌薇。
　　
　　“这位公子，小妹确实对这只貂儿喜欢的紧，既然不能割爱但是否能让小妹抱着把玩片刻。”君凌天对于自己的妹妹还是疼爱有加的，虽然知道不能前人所难，但也不忍心看妹妹不开心。于是再次开口请求。
　　
　　“恩。”姚静很爽快的将怀中的闪电貂递到一边一脸兴奋地君凌薇怀中。
　　
　　“非常感谢。”看着一边开心的抱着貂儿上串小跳的小妹，君凌天微微一笑由衷感谢“在下君凌天，不知二位大名。”
　　
　　“独孤凌宇。”淡淡的开口有一股傲视天下的霸气。
　　
　　“姚静。”姚静呵呵一笑在一脸冷漠的独孤凌宇脑后跳起来就是一下。我教你傲。
　　
　　独孤凌宇一脸不爽的瞪着姚静，想气却气不起来。你难道就不能过我一点面子。独孤凌宇无奈的轻叹，自己好歹现实中是个富可敌国的商界霸主，游戏中也是武功独霸一方的强者，为什么到了他这里一点尊严威信都没有了不说，现在连带在外人面前摆摆谱也不行了。
　　
　　君凌天一脸惊讶的看着眼前的独孤凌宇，紧紧是刚刚转身的瞬间偶然泄露的一点气机就让君凌天心惊不已，要知道自己可是徘徊在圣阶边缘的人，如此强大的气机岂不是神级高手？
　　
　　可是为什么？转头满脸疑惑的看着他身边的姚静，无论是身体体质亦或者别的方面，无疑对方只是一个不会丝毫武功魔法的一般人而已。为何一代强者要如此放任一个凡人肆意欺辱自己？
　　
　　“呐呐~哥哥我真的不可以将它买过来吗？”一边玩了一会的君凌薇一脸惋惜的看着自己的哥哥，眨巴眨巴的大眼水汪汪的好像在威胁君凌天‘如果你敢说是我马上哭给你看。’
　　
　　“凌薇乖，最多回去后哥哥想办法也给你找一只。”
　　
　　圣阶闪电貂是你说能找到就能找到的？姚静呵呵一笑。
　　
　　“不知二位要去哪里。”对于独孤凌宇和姚静，君凌天此刻充满好奇。
　　
　　“帝都。”从念念不舍的君凌薇手中接过闪电貂，毫不避讳的随口回答。
　　
　　“是吗！在下也正要回帝都不知道二位可愿意一同前往。”君凌天热情的邀请。
　　
　　“好！”
　　
　　“不好！”
　　
　　两个声音同时响起，反对的当然是我们独孤大帅哥，他怎么可能让这个不知道是谁的人打扰自己的二人世界，哪怕刚刚对他的印象不错。
　　
　　姚静狠狠的瞪了独孤凌宇一眼，然后看看君凌天身后随行的马车。转头死死地盯着独孤凌宇：(#F′)靠才走不到半天就把我累的要死，去帝都可是还要好几天的路程，你是想我累死在半路上是怎么样。某人似乎完全忘记了才走不到两个小时的路后自己就完全是靠独孤凌宇背着前进。
　　 

作者有话要说：小轩发现自己完全违背了网游的内容但是有不知道怎么扭回来，所以可能将在不久的将来完结这部，扑向另一本策划很久的新书上面。。。不过吸收这次的教训小轩很努力很努力的写了一个很完整的大纲，所以跑题或者后续无力的问题断然不会出现。


38、狩猎８阶 ... 
 
 
　　一番眼神交战后，最终独孤凌宇无奈的妥协了。
　　
　　“一起走可以，不过我要做马车。”姚静很不客气的要求到。
　　
　　“不行，马车是我的。”君凌薇霸道的宣布。倒不是她真的蛮横而是她心中有着自己的小算盘。
　　
　　“那我自己走算了。”姚静也无所谓的耸耸肩，做不成马车还可以继续让独孤凌宇背嘛。
　　
　　“你要坐马车也不是不可以。。。”君凌薇弱弱的看了姚静怀中的闪电貂一眼。“可是一路上能不能把它给我抱。”
　　
　　“ok，成交。”姚静很爽快的答应了。反正闪电貂抱着也就是毛软软的摸着舒服而已，要自己真想摸不是还有小白（还记得那个可怜的圣光虎王吗？）和寒冰（寒冰雪狼）嘛。
　　于是君凌薇笑呵呵的接过圣阶闪电貂如同珍宝一般抱在怀中，完成了两人罪恶的交易，可怜的圣兽的怀抱权就这样被姚静无情的换了一辆马车的乘坐权。对于圣兽来说，闪电貂不可谓不可悲。最悲剧的是它还不能有丝毫的抗议和不满。
　　
　　一行人浩浩荡荡的继续上路。原本君凌天很想独孤凌宇如自己一般驾马前行，可是对方却很不客气的拒绝了，直接跟着姚静身后闪进了马车丝毫不给君凌天劝说的机会。
　　
　　“今天天气好晴朗处处好风光。。。。”一路行来有马车乘坐轻松异常，加上屈于君家声威一路上的山匪强盗很识趣的隐没起来。好山好水好风光，让我们的姚小少爷歌性大发。
　　
　　“姚静哥哥，你刚刚唱的什么歌啊，好好听哦。”君凌薇也是个可爱的丫头，紧紧几天的时间就和姚静混熟了。
　　
　　“好听吗？我教你吧。”而姚静显然也很喜欢这个天真活泼的小丫头大有真把她当妹妹看的意味。
　　
　　这也让一旁的某位独孤高人大大的吃了一把飞醋。
　　
　　“凌宇我饿了。”
　　
　　和君凌薇说笑了一会之后姚静很不可以的开口，潜在意思就是‘我饿了，给我弄吃的去。’
　　话说我们的姚静最近确实越来越张狂，使唤一个主神强者一点不含糊，而且使唤的没有丝毫犹豫或一点愧疚，俨然一副理所当然样。
　　
　　这也让一路看来的君凌天几乎吓掉下巴。这几天君凌天尝试的和独孤凌宇一起外出打猎。从对方表现出来的实力君凌天深信最少是神级初阶修为。
　　
　　记得那天，姚静一如以往的喊饿，于是君凌天很体贴的拿出随身携带的肉干让其暂时充饥，不想对方才吃一口便吐了出来。
　　
　　“好硬。好难吃。”
　　
　　“难吃吗？这可是最好的麋鹿肉干哦。”麋鹿可是三阶魔兽，作为食物已经算的上是最高等了，虽然肉干没有鲜肉来的美味，但怎么也算不上难吃啊。君凌薇一脸疑惑的看着一脸痛苦的姚静。
　　
　　“。。。麋鹿是什么东西。。。”姚静一脸疑惑，完全搞不清楚。不对现在重要的是“凌宇我饿了。”话语间有几分撒娇的意味。
　　
　　独孤凌宇二话不说起身准备前去狩猎。
　　
　　“独孤兄这是要去哪里。”君凌天一脸疑惑，要知道附近并没有多少魔兽，只有10外的森林才有野兽出没。
　　
　　“打猎。”
　　
　　“独孤兄可知道方向。要不小弟陪你同往。”君凌天热情的提议。
　　
　　“随便。”说着一个飞身跃了出去。
　　
　　“独孤兄不是那边。”君凌天刚想出现提醒却发现对方已经跃出数百米。无奈只能运气斗气飞身跟随。
　　
　　岂知君凌天越跟越心惊，自己大剑师巅峰实力加上君家独门身法要知道速度比圣阶也不逞多让，现在却被远远的呐在后面。无论他怎么追赶始终间隔着一段不远的距离，而且君凌天清楚地知道这还是对方可以放慢速度等自己的结果。
　　
　　大约飞驰了五六里的样子，渐渐地一座大山显现在君凌天的眼前，身边竟也有魔兽活动的迹象。陡然一只4阶烈焰犬出现在君凌天的面前。
　　
　　“独孤兄那有猎物。”见对方还在向前飞奔，君凌天以为是对方太快没有察觉出言提醒。
　　
　　“4阶？”独孤凌宇满不在乎的撇了一眼继续想前飞掠。
　　
　　“独孤兄等等我。”君凌天来不及多想，要知道跟上独孤凌宇现在的速度已经是他的极限。
　　又过了一会，独孤凌宇终于在会到山顶的一个洞穴门口停了下来。
　　
　　“咩~~~”一声尖啸显然山洞中的魔兽已经知道有人前来进犯。
　　
　　“水羚羊。水系六阶魔兽。”君凌天一声惊呼。要知道着水羚羊等级虽然不高速度却很快特别配上超强的跳跃能力，常常打人一个措手不及。
　　
　　“就是它了。”说着独孤凌宇很随意的冲上前去，只见一阵银光闪过，六阶水羚羊还还不急反应就瘫倒在地。
　　
　　“咩~~~~”一声充满愤怒的咆哮声想起，随后一个比先前那只水羚羊打上不少的水羚羊王出现在独孤凌宇的身边。
　　
　　“天啊~8级水羚羊王。”
　　
　　还没等君凌天反应过来，水羚羊王已经抬起前蹄一个飞跃到了独孤凌宇身后，口中冰系魔法不断孕育，弯曲的菱角却不忘攻击独孤凌宇的后背。
　　
　　双脚微屈，翻身上跃。独孤凌宇轻巧的躲过了水羚羊王的菱角攻击。
　　
　　嗤~一个冰箭射向独孤凌宇下落的必经之地。要知道这可是8级水羚羊王储蓄半天发出的冰箭，如果真被射中必定一命呜呼。
　　
　　只见独孤凌宇优雅从容的转身，左脚在下右脚于左脚脚背上轻点。赫然就是武当绝学梯云纵。
　　
　　下落的身体再次上越，独孤凌宇身体前倾足尖轻点，原本上跃登高的梯云纵赫然被他当成了攻击加速的手段。
　　
　　又是一阵银光闪过，8阶水羚羊王就这样一命无乎。致死它都不明白一把看似单薄一折就短的短剑如何能轻易破开它兽皮的天然防御。
　　
　　君凌天已经彻底呆住了。要知道8阶水羚羊王连他这等徘徊在圣阶边缘的人都不敢轻易挑战。就算圣阶到达圣阶，他也不可能如此轻易地获胜。就算圣阶巅峰也不能如此吧。
　　
　　“咩~咩~~”一声轻微的叫声缓缓传来。
　　
　　待君凌天回过神是独孤凌宇已经消失在原地，冲冲的跑向洞穴门口。“一剑毙命。”趴在两只魔兽身上找了半天才发现两个不甚清晰地伤口。如果不是哪里的皮毛叫四周短一点，君凌天都怀疑自己能否找到这个犹如一条红色的细线般不起眼的致命伤口。
　　
　　“给你。”这时独孤凌宇已经从洞中出来。很随意的将怀中还在反抗的小羊丢到君凌天身上。
　　
　　这是。。。一波波的惊喜已经麻木。“这时8阶魔兽幼仔可是很珍贵的东西，独孤兄还是自己留着吧。”毕竟自己什么也没做实在受之有愧。
　　
　　“你不要我宰了烤肉。”独孤凌宇很随意的抽出身上的佩剑准备一剑结果了它。
　　
　　“慢。。。”君凌天直视独孤凌宇确认对方是认真的之后，稍稍犹豫“既然如此小弟在此谢过。以后如有用的上小弟的地方尽管开口。”
　　
　　独孤凌宇丝毫不理会满心感激的君凌天自顾自的将两个魔兽的尸体收入空间戒指。心里嘀咕着：一个大约三百斤，一个四五百斤，应该够吃一段时间了吧。早真的在迷雾森林的时候多存点货了。哪里知道外面的魔兽这么难找。
　　
　　“为什么不定契约。”回去的路上独孤凌宇很好奇，君凌天明明对怀中的魔兽幼仔宝贝的要命，为什么不直接就签订契约。
　　
　　“那个。。。”君凌天有些不好意思“其实我是想留个妹妹。”
　　
　　对于君凌天的回答独孤凌宇，满意的笑了。虽然他是个很无情的人。但是却很欣赏那些懂得珍惜疼惜家人的人。毕竟商场出卖亲情的事情太多了，多少有些厌恶。
　　
　　“哥哥你怀里抱的是什么。好可爱。”
　　
　　独孤凌宇和君凌天刚刚落地，君凌薇就看见了在君凌天怀中耸动的小羚羊。（怀中。。。耸动。。。啊。。。恩~~~不要嘛。。。天啊我在想什么。。。某个思想很不纯洁的小轩很愧疚的跑开了。我绝对没有想到人兽那个啥上面去。）
　　
　　“喜欢吗？给你做魔宠好不好。”君凌天疼惜的抚摸着君凌薇的脑袋。
　　
　　“好啊~好啊！可是。。。魔宠不是只能有一只。。。看它。。。”君凌薇有些担心自己要是签订怎么低等级的魔兽回去后一定被爷爷好好修理。
　　
　　“没事！你喜欢就好。”君凌天继续诱哄着。
　　


39、原来是爱 ... 
 
 
　　独孤凌宇微笑的看着眼前的兄妹，精明如他怎么会不知道君凌天是担心君凌薇知道此乃水羚羊王的幼仔后拒绝签订契约呢。看来他是真的疼妹妹啊。在独孤凌宇的心底对君凌天的好感又加深了一份。
　　
　　“那好~”君凌薇还是有些犹豫，但是在哥哥一再的保证下还是勉强答应了。
　　
　　待契约签订好之后，君凌天在一脸微笑的告知这是水羚羊王的幼仔所以爷爷绝对不会嘛她。
　　
　　果不其然君凌薇一知道怀中幼仔的等级后，马上想要解除契约将幼仔送给哥哥做战斗助力。不能耐契约签订后却是无法轻易解除。
　　
　　一边的姚静现实一头雾水的看着推来让去的量兄妹，带弄清缘由后才一脸感动的开口“没事！过段时间我让凌宇给你哥哥在弄只九阶的。”
　　
　　君凌天丝毫不怀疑独孤凌宇的实力，但是“九阶成年魔兽是不能和人类签订契约的，而幼仔。。。却不是那般容易找到。”
　　
　　“九阶不能签契约吗？可是凌宇签了啊！闪电就是。”到了此时众人才找到原来一直被当成低级宠物的闪电貂原来居然是九阶高级魔兽。（其实是圣兽才对）
　　
　　回忆结束转会正题。
　　
　　此时的独孤凌宇已经在收到姚静命令之后熟练的架起火堆，拿出几天前的战利品水羚羊王的一直后腿处理一番之后架在火堆上慢慢烘烤。不多时浓郁的烤肉香味就四散而出，除姚静之外的几人纷纷口水直流。要知道那天第一次吃到水羚羊王肉的时候君凌天可是大大的感叹的许久，君凌薇也终于找到为什么姚静一直说高等麋鹿肉都难吃了。
　　
　　美美的吃了一顿美味的烤肉之后，众人继续上路。眼看已过正午，如能加快脚步想必晚饭之前就能抵达帝都。
　　
　　“姚静哥哥~你去帝都了住哪里？”这几天的熟悉下来君凌薇已经习惯每天钻到姚静的车里和他聊天了。
　　
　　“旅店吧。”君凌薇很单纯姚静更单纯，想也没想直接回答了。
　　
　　“旅店？姚静哥哥在帝都没有朋友吗？”君凌薇一脸的期待。心里嘀咕着要是没有多好，就能找理由让姚静哥哥多陪陪自己了。
　　
　　“没有。”姚静是个不喜欢撒谎也不会撒谎的好孩子。端起一边的鲜果酿细细品尝着。他很喜欢这种味道，有点像前世的果啤淡淡的水果香味中带着轻微的酒精不至于让人喝醉却让人忍不住回味。
　　
　　“姚静哥哥~~~”君凌薇将一直抱在怀中爱不释手的闪电貂放到一边的软榻上，用甜的几乎可以腻死人的嗓音拖着尖细的尾音弱弱的叫唤。一双柔嫩的小手环上姚静的手臂开始轻轻地左右摇晃“姚静哥哥~~你可不可以答应凌薇一件事。”
　　
　　我汗~~君大小姐的胆子真不是一般的大，要不是现在独孤凌宇不在身边，要不是他


40、行尸走肉 ... 
 
 
　　“凌宇呢？凌宇在哪里。”姚静惊恐的下车四处寻找却发现无论他怎么找怎么呼唤就是见不到独孤凌宇熟悉的身影。
　　
　　“姚静哥哥，你不要这样了。独孤大哥已经走了。”君凌薇看着有些失控的姚静眼眶一红哭了出来，但是还是强打精神过来安慰。
　　
　　“姚静，你别这样，也许独孤大哥只是一时有事办完就回了。”君凌天也加入劝说行列。
　　
　　“就是就是，要不你先到我们家住下，到时候独孤大哥回来了就会到我们家找你的。”
　　
　　“凌薇说的对，如果真的不行，我定会让爷爷全力打探独孤大哥的踪迹。”
　　
　　。。。。。。
　　
　　只是无论两人如何劝说姚静始终带带的坐在地上，两眼默然的直视远方。
　　
　　不会回来了，不会回来了，他没有事情做，这个世界他没有认识的人，没有要追求的东西。如今的离去只


41、灭顶之灾 ... 
 
 
　　“不要自责了。”疼惜的抚摸着妹妹的头顶安慰道“爷爷已经同意我们将消息散播出去想必过不了几天独孤大哥就能回来了。到时候在好好想他解释道歉就行了。”
　　
　　“真的？”君凌薇狐疑的看着自己的哥哥“他们会原谅我吗？”
　　
　　“会的。”君凌天肯定的回答：我会想尽办法请求他们原谅的。
　　
　　在君凌天默默下决心的时候殊不知自己的妹妹也和他做了一样的决定。
　　
　　三天之后，所有的大街小巷都在传说君家有位亲戚居然喜欢男人，不然如此还为了一个男人相思成疾马上就有郁郁而终了。一时间成为大家茶余饭后必将讨论的问题。有的说他是被人抛弃了，有的说是君家棒打鸳鸯，有的说那男子死了，有的说那男子结婚了。反正一时间各各版本，痴心，负心的一时广为流传。
　　
　　克里奥，天香楼。
　　
　　“喂喂你听说了吗，龙阳第一军事大家有一个喜欢男人的公子哦。”一个冒险者打扮的壮汉满脸得意的大声询问身边的同伴。
　　
　　“切~早就知道了。听说他是被那个负心的男人甩了之后弄的现在相思成疾，听说连御用牧师都亲自出马也没办法。”
　　
　　“就是就是，我也听说了，据说那个公子长的一表人才，俊美非凡，想要下嫁的小姐都从君家门口排到帝都外了。哎，偏偏那家伙好死不死的喜欢男人。”
　　
　　“你知道什么啊，据说那个公子迷恋的男子是个不到30就踏入圣阶的超级天才，换了是我。。。”
　　
　　“我靠，早就知道你吖的喜欢男人，怎么的让大爷我今天去你那里爽爽？”
　　
　　“去你吖的，你们都知道什么。听说是君家小姐想横刀夺爱才故意让别人误会之后伤心离去，不想那公子也是硬气，不吃不喝威胁坚决不成婚，君家没办法怕出人命才放出消息让那个公子的爱人知道。。。嘿嘿~~~~你们都不知道那个公子爱上的人叫什么吧。”第一个说话的壮汉一脸傲慢的高抬下巴。
　　
　　“你吖的就知道。”一群佣兵看着壮汉的得意样，顿时像冲上去暴扁一顿。
　　
　　“你吖的知道就说，要是不知道，呵呵。”有第一个就不愁没有第二个。
　　
　　一群佣兵磨拳搽掌就像上去暴扁他吖的。
　　
　　“别别~我说就是了。”壮汉趋于众人淫威，顿时安分下来“那个男子叫。。。独~孤~凌~宇~。”
　　
　　“你说什么。”坐在酒店一脚一个不起眼的角落，一个满脸胡渣一头蓬乱的紫色长发的醉汉一个闪身冲到了壮汉身前一把将他提起。
　　
　　“喂你是什么人，快点放下莱科。”一边显然是壮汉一伙的几个佣兵马上出声吓止醉汉的行为。
　　
　　“滚。”只是一个字，但是瞬间爆发的气势却硬生生将众人压倒在地。“说~你刚刚说那个公子喜欢的人叫什么。”
　　
　　“独~独孤~凌宇。”壮汉艰难的回答，被掐住的脖子让他发出的声音有些模糊。
　　
　　独孤凌宇任然清楚地听出是自己的名字。。。没错这个醉汉就是绝望离开的独孤凌宇。
　　
　　姚静。。。是姚静吗？独孤凌宇的心在颤抖，他在向我？相思成疾？他爱我？一个比一个震惊的猜测不断地碰击着独孤凌宇本以为已经死亡的心脏。
　　
　　连紧握壮汉的手掌也不自觉地放松了。
　　
　　“咳咳~”得到解脱的壮汉浑身无力的瘫软在地上，不断地粗喘着。
　　
　　“说，那个公子叫什么，现在何处。”凌厉的杀气直冲壮汉。独孤凌宇在担心，担心姚静真的出事。
　　
　　“叫。。。叫。。。叫姚静。。。在君府。”壮汉浑身颤抖的说着。
　　
　　唰~下一秒独孤凌宇已经消失在原地。君府吗？姚静你等我，我马上就来，千万不要有事。
　　
　　独孤凌宇的心在颤抖，但是他不知道自己到底是激动还是害怕。是为知道姚静的心高兴，还是为他的病情担忧。
　　
　　两天两夜，不吃不喝不眠不睡，只是提起全部的速度不断地赶路，独孤凌宇就害怕自己哪怕一刻的耽误就会和姚静从此天人永隔。
　　
　　此时帝都的各大势力却都在暗中活动。
　　
　　赫舍尔?宰卡一脸阴险的看着身边同样满脸嗜血的弟弟“明天。就是明天。我要联合这些年来埋藏在各大家族的所有势力一举拿下君家。嘿嘿，如今的君家正站在谣言的风口浪尖。利用君家小姐来制造舆论果然是明智的选择。”
　　
　　“呵呵，要不是哥哥早年埋藏在君家的眼线发现君凌薇整天衣不解带的照顾那个废物，我们还真找不到把这件事和君家彻底绑在一起的办法。如今的君家可为声望大跌，许多往日于之结仇的大小家族都想乘机落井下石，加上哥哥埋在各家的潜藏人员推波助澜这次必定能一举拿下君家。”
　　
　　“供奉那边。。。”赫舍尔?宰卡微微一笑，眼中杀机一闪。
　　
　　“放心吧，先祖早就和几个供奉说好会在必要的时候确保赫舍尔家的利益，但是先祖和博拉德家族有约定，双方都不能参与这次围剿君家的行动。”
　　
　　“不参加就不参加吧，现在家族手上还有3名剑圣一名圣法师，和一个剑神。加上个大家族暗藏的势力，就君家一个剑神，3个剑圣就算再强也是难逃一死。”
　　
　　“嘿嘿，我们不是还有我师父留下的圣器吗。到时候我将圣器拿出来分给家族的几位圣阶高手使用必定马到成功。”
　　
　　“来喝酒庆祝。”赫舍尔?宰卡一脸星峰的说。
　　
　　“嘿嘿，哥哥这可是你珍藏多年都不舍得喝的好酒啊，现在就拿出来庆祝是不是早了点。”赫舍尔?宰德也是一脸阴险仿佛奸计已经得逞的笑容。
　　
　　“呵呵，不是还有两坛嘛。”赫舍尔?宰卡不以为意的拍开封泥，瞬间酒香四溢，给在一边垂涎已久的弟弟倒上满满的一杯。
　　
　　“那我可就不客气了，其实我垂涎哥哥这坛酒可是很久了。”
　　
　　“嘿嘿~没事没事，只要这次事件成功我就送一坛给弟弟好好享受享受。”
　　
　　两兄弟一脸奸笑的对饮，喝的那叫一个畅快。
　　
　　而在这个宁静的夜晚注定了各大家族都将不在宁静。
　　
　　“爷爷~”君凌天一脸严肃的看着自己独自喝闷酒的爷爷。
　　
　　“凌天啊~”君潇天的声音难得的有些踌躇。“现在的君家已经不再安全，没想到赫舍尔家的老混蛋居然说服了博拉德家族的混蛋不介入此事。而这样的结果就等于直接向帝国所有势力宣布了皇家的立场。想必也是这写年君家太过招摇。”
　　
　　“爷爷。”君家所有的人向来正直为是从来不畏强权，加上君家哥哥身手不凡以至于有意无意间得罪了不少假仁假义的贵族。不想如今一个小小的谣言风波尽会发展至此。
　　
　　“凌天，君家有今天和你们所做的没关系。赫舍尔要对付君家是早晚的事情，你们只是恰好给了对方一个契机而已，就算没有你要不了多久他们也会发动攻击。不过如今最重要的好事尽早送凌薇和姚静离开。”君潇天深深地看了自己疼爱的孙子一眼。他很想让君凌天也离开，算是为君家留一线希望，但是无奈君家都是一个性格，就算死也不会退缩的。
　　
　　“爷爷，我不走。”这是在外面偷听依旧的君凌薇冲了进来。
　　
　　其实以君潇天的修为怎么不知道外面的人是谁，只是没有点破而已。“不行，你必须离开。”
　　
　　“爷爷。”君凌薇满眼泪光扑向君潇天的怀抱。死死抱着爷爷强壮的腰。
　　
　　“凌薇啊~爷爷知道你不愿意离开，但是你想想姚静，他现在还需要人照顾，难道你就忍心他和我们一起死在这里？”
　　
　　“爷爷。。。”君凌薇没办法反驳，只能痛苦的趴在爷爷的怀中轻声抽泣。
　　


42、于是完结 ... 
 
 
　　第二天一早，君凌薇草草的收拾好包袱，来到姚静的房间。
　　
　　“姚静我们今天出去玩好不好。”君凌薇一夜未眠，两颊的泪痕未干，红红的双眼写满疲惫和伤心。
　　
　　“为什么哭。”这是姚静到君家后说的第一句话。
　　
　　“姚静。。。姚静~你终于说话了。”君凌薇喜极而泣，但是眼底浓浓的悲伤却怎么也取代不了。
　　
　　“发生什么事了。”姚静这段时间虽然一直封闭自己，但是他清楚地知道能让一向开朗的君凌薇伤心到这种程度必定是发生了什么大事。
　　
　　“姚静，爷爷他们。。。。君家。。。”姚静开口的喜悦和君家未来的担忧彻底击碎了这个自以为坚强的女孩所有的心防。一声声抽泣中慢慢的将君家的现状转告姚静。
　　
　　“凌薇~！你爷爷的在哪里？”姚静微微一笑，一脸要坦然的看着身边伤心抽泣的君凌薇淡淡的询问。
　　
　　“在那个院子，左转的书房。”君凌薇一边抽泣，一边将姚静带到别院的门口指着不远处的一处院子指引着道路。虽然她并不知道姚静到底要找爷爷干什么。但是单纯的他却知道姚静绝对不会对爷爷不利。
　　
　　“君老爷子在吗。”姚静有些沙哑的声音响起。礼貌的询问。
　　
　　“请进吧。”声音除了威严就是平淡。
　　
　　“君老爷子，这段时间打扰了。有什么话我也就不见外的直说了。”姚静也不见外直接在书房的椅子上座了下来。“这段时间一直受君家照顾，如今君家有难难道姚静就是那种忘义之人？虽然姚静自身不会任何魔法武功于废人无异，但是姚静自认为自己有一颗绝对不输给任何人坚强的心。我将誓死于君家战道最后。”
　　
　　姚静说完也不等君老爷子表态就起身准备离去。“最后提醒君老天爷子最危险地地方就是最安全的，您认为君凌薇的身手能快过圣阶，计谋能赢过奸臣？言尽于此就此告辞。”
　　
　　“最危险地地方就是最安全的地方。。。”君老爷子不断回味着姚静的话。是啊，君凌薇怎么可能逃过赫舍尔的追捕。“来人啊。”
　　
　　“是老爷。”两个侍卫马上闪了进来。
　　
　　“叫君冷牙过来。”说着站起身面对窗口呆呆的站立。
　　
　　“是。”得令的两人赶忙跑去通知君冷牙。
　　
　　不一会
　　
　　“老爷你叫我。”君冷牙一脸恭敬地单膝跪地。
　　
　　“冷牙，你父母死后就一直跟在我身边，向来也有十几年了吧。”君潇天淡淡的开口却是拉起家常。
　　
　　“是~如不是君家，冷牙早就死在赫舍尔那□人手中。”父母之仇深似海君冷牙一刻也不曾忘记。
　　
　　“如果现在君啸天我托大请求你一件事不知你可否愿意不顾一切的完成。”
　　
　　“老爷命令，请求二字冷牙担当不起，如不是老爷冷牙早已是郊外一具弃尸。”
　　
　　“好！我现在就将凌薇交托于你，你们二人马上躲进密室。里面有只够十人进食3月的存粮，我希望不管君家杀的如何惨烈你都一定要保护凌薇，千万不要出来。。。也算是我老人家最后的请求了。”君潇天双手抱拳深深鞠躬。这是他一生第一次请求别人。
　　
　　“冷牙。。。”君冷牙深深跪倒，心里充满震惊。君家。。。一直厚待自己的君家尽然被人逼到如此。数十分钟后在抬头已是一脸坚定“冷牙必然全力以赴。”
　　
　　虽然君冷牙很想和君家战斗到最后，哪怕牺牲。但是他知道君老爷子此刻开口时对他最大的信任，也是将君家最后的血脉交托与他。其实有时候死其实很简单，但是背负着痛苦的回忆活着才是一种折磨。但是为了君家他愿意背负这一切。
　　
　　是夜，今天的月亮格外的明亮，好似想要外君家照亮某些人不轨的心。
　　
　　四周一场安静，连动物的鸣叫声都完全听不见，四下无风。与其说是安静不如说是死寂，就好像暴风雨前的宁静一般。
　　
　　而在这样的夜里，君家的众人无一安眠，一个个一脸暗淡，不是为了即将到来的大战，而是为了可能再也见不到的亲人。
　　
　　“爷爷，爸爸，二叔，三叔，今生能做君家人，凌天万分欢喜。哪怕是来世我也希望任就做父亲的儿子，爷爷的孙子。”君凌天恭敬地跪在众人的身前，对于自己的所作所为君凌天从来不曾后悔。
　　
　　“起来，是胜是败还是未知，岂可早早自绝希望。”君潇天大喝一声。
　　
　　“哼，君潇天不愧为龙阳第一大将军，果然声威赫赫。不过今天你还有你君家所有人都将注定葬身于此。”一个淡淡的声音响起，听不出是男是女。飘渺而魅惑。
　　
　　“呵呵~帕拉姆啊~帕拉姆，想当初我一拳打爆你子孙根，不想如今你尽真成女子了。”君潇天放声大笑。
　　
　　“你笑吧，你能笑的时间也不长了。想当初我败于你手，落下终身遗憾，不想多年之后尽以此残身突破神界，记得当初我曾说过如果有天修为打进定送你全家共赴黄泉。”帕拉姆激动地咆哮，尖细的嗓音好似女人的尖啸。
　　
　　“帕拉姆想当初你也是一代绝世高手，如今为何沦落到成为贵族打手。”君正德开口质问。
　　
　　“闭嘴，我怎么样你们君家最没评论的资格，如果不是当初你爹重伤与我，我也不会沦为天下笑柄。咯咯咯~不过现在你们君家也算报应居然出了个全国闻名的公子只好男色不爱女。”
　　
　　“帕拉姆你哪那么多废话，赶快动手。”说话的正是赫舍尔?宰德这次行动的总指挥。
　　
　　“闭嘴，我的事情轮不到你指手画脚。”一挥手将宰德拍出老远。转头对上君潇天充满战意的眼神“今天我要一雪前耻。”说着飞身于君潇天纠缠在一起。
　　
　　咳咳~好不容易稳住身形，宰德心里感叹神级。。。哪怕只是突破前后那一线的差距居然就能有如此大的悬殊“大家动手，一个君家人偶读不能放过。”
　　
　　一行7位剑圣2为圣法师一起冲向君家众人。
　　
　　【系统提示】场面过于血腥。马赛克之，诸君自行脑内补完。
　　
　　（众人咆哮，番茄鞋子罐头乱飞。可是小轩确实不会写打斗。。。555抱歉了。）
　　
　　一番激斗，君老爷子最终不敌居然落于下风，另一边君家三子已是身上多处挂彩，君正德更是腿骨骨折伤重吐血昏迷不醒。凌天早就在对方一个照面之下打出战圈多处骨折只有出气没有进气。
　　
　　“住手。”
　　
　　就在君潇天都要绝望的时候，一声充满霸气的咆哮震撼了在场的每一个人。
　　
　　“凌宇~~~。”躲在一边的姚静听到熟悉的声音不顾一切的冲了出来。
　　
　　“杀了他。”看到冲出来的人，宰德的眼里闪过一丝惊愕，随后一脸杀气的命令道。
　　随后众人一愣，但是人就先后冲向站在不远处的姚静。
　　
　　“谁敢伤他。”一声愤怒的咆哮，瞬间四周弥漫着浓烈的杀气。
　　
　　独孤凌宇的身影闪现，瞬间将冲向姚静的三个剑圣击飞。三人相继飞出，强劲的力道让三位圣阶强者在还没落地之前就硬生生震断全身经脉而死。
　　
　　“来者何人，到底于君家有何瓜葛。”宰德有些后怕，还好自己没有冲上去。
　　
　　“君家？”独孤凌宇轻蔑的看了一眼。“毫无关系。”
　　
　　听到对方的回答忐忑的心微微安定却买另一个声音打断。
　　
　　“毫无关系是什么意思。要不是君老爷他们想尽办法寻找你，我们能在相聚吗。”对于独孤凌宇无情的回答姚静气愤不已，要知道这段是姚静可是全靠君家无微不至的照顾才能活到现在。
　　
　　“你想如何。”显然独孤凌宇还在为君凌薇一事生气。
　　
　　见此，姚静眼睛一转。“凌宇，要不是君凌薇我只没能确认自己的心意，不是她在你离开后一直开导支持，我又怎么感承认，凌宇。。。我爱你哦。”说着对着一脸惊讶的独孤凌宇露出一个甜甜的微笑。
　　
　　“是他。。。”宰德绝望的咆哮，他早该想到，在姚静出来的时候他就应该想到，对方就是那个传言中让君家公子迷恋到相思成疾的男子。
　　
　　“凌天。。。”姚静这才看到躺在一边一只脚踏进鬼门关的君凌天。“凌宇，救救他。”姚静一脸祈求的看着独孤凌宇。
　　
　　其实早在姚静说出我爱你三个字时，独孤凌宇就决定出手帮助君加了，现在加上姚静的请求，独孤凌宇毫不犹豫的从空间戒指中拿出最好的伤药。吩咐姚静分别给君凌天，君正德父子服下。
　　
　　“你们还想打？今天我心情好不想杀人，想活命的马上。。。滚。。。”最后一个字夹杂着威压袭向众人。
　　
　　“撤。”慌乱中的宰德只说了一个字就一溜烟的逃走了。
　　
　　又是一个晴朗的早晨。仿佛昨天的一切都不曾发生过。
　　
　　“姚静。。。”
　　
　　“什么？”姚静满脸幸福的依偎在独孤凌宇的怀中，□的胸膛解释的胸肌显示着他不为人知的强壮一面。
　　
　　“你。。。你昨天说的是真的吗？”一向自信的独孤凌宇居然有些不确定了。
　　
　　“昨天？说什么呢？”姚静调皮的吐吐舌头。
　　
　　“昨天你对我的表白啊。”独孤凌宇害怕的将姚静转过身来。难道你只是为了救君家才欺骗我的？独孤凌宇虽然不断否认，但是这个想法却始终荡漾在他的脑海。
　　
　　看着独孤凌宇慌乱着急的样子，紧握着自己手臂的双手传来的力度和紧张感，姚静默默地抬头直视独孤凌宇的双眼。“我是那种为了保全别人就和不爱的人上床的随便人吗？”姚静不答反问。
　　
　　“不是。”独孤凌宇毫不犹豫的摇头。
　　
　　“那么。。。”姚静轻轻地拉开独孤凌宇紧握着自己的双手，轻轻地依偎在他的怀中“昨天还不够吗？如果。。。如果你想继续我也能接受。”
　　
　　“姚静~”独孤凌宇激动地亲吻着那个让自己迷恋已久的红唇。
　　
　　一番激情又再一次荡漾开来。
　　
正文完
