


《男作者的异世小说游》作者：唐琪儿


文案


唐齐是一个小说（耽美、言情）作者，由于将手里的坑都完结了，为了犒劳自己决定玩网游轻松一下。谁知道这一玩上瘾了，于是最后累的瘫倒后，就莫明其妙穿越了。

可他没穿在大富大贵的家庭里，他穿到了一个很穷的单亲家庭里。为了生计，为了过的好一点，也为了今生这个伟大的母亲，所以他只好捡起老本行，继续写小说了。

一句话简介――在异世界奋斗的励志种田文



内容标签：种田文 穿越时空 欢喜冤家 布衣生活

搜索关键字：主角：唐齐（唐七儿） ┃ 配角：白镜缘，唐大宝，唐小草，唐燕等 ┃ 其它：唐琪儿，励志文，男作者，小说游，种田



1

为啥是我穿！ ... 
 
 
　　“啊，总算是完结了！！！”
　　是夜，在某个城市里一间普通的单身公寓的电脑桌前，一个嘿嘿傻笑的男人兴奋地说。
　　男人名叫唐齐，是国内某知名的女性文学网站的一名签约作者，有如众多签约作者一样，唐齐经常赶稿，经常熬夜，也经常间歇性抽风一把。比如偶尔懒的几头牛都拉不动，偶尔勤快的堪称奇迹。
　　比如这一回，半个月前，他突然看着他那个作者专栏下面一排连载中的文章很眼晕，于是他奋发了，在抛开一切通迅联系半个月后的，他完成了近三十万的稿并将各个文都完结了。
　　看着后台的存稿箱里一排他已经改好日期的待上传章节，唐齐感觉一种轻松感油然而生。
　　
　　不过手里的文完结归完结，下面要开什么新坑却让他有点犯难。
　　说到这，又得说说这唐齐写的是什么题材的小说了，什么青春、言情，什么奇幻、耽美啦，他都有涉及。什么！你说男人写耽美很奇怪。你错了，这没什么奇怪的，只是写的人有些怪。
　　来说我们唐齐，也不知是不是在网上混久了，或是在家宅的久了，经常足不出户只会上淘宝购物的关系。面对一个网络世界，他有多肉麻的话都打的出来。
　　什么，亲啊（红嘴唇状）。什么，讨厌啦（眼含热泪状）。什么，人家要抱抱（飞扑状）。什么，人家伤心啦，人家求虎摸啦（等等伤心状……）
　　
　　于是看到这，多少有人看的明白了吧……这唐齐不但是个十足的宅男，不但是个喜欢冲着小姑娘撒娇的宅男，他还是个有些腐的宅男！
　　写耽美他不在话下，看着在纸上粗略记下的三个文题，青春言情，同人耽美，原创耽美，他开始思考先动笔写哪个……
　　
　　晚上十点，在唐齐百般纠结，仍没有下定决心写哪个之后，他放弃了。
　　本来嘛，半个月完成这么多字，可是少有的，他还不如趁机去玩玩，明天再到群里吼几嗓子炫耀一下。想想，刚才的烦恼就被唐齐忘到脑后，反而是想着之后的计划，唐齐十分的兴奋。
　　
　　第一步，为了庆祝他的完结，他准备先去玩几天游戏。
　　开心农场什么的，他的级都快到顶了，于是放弃。打开网页随便搜个网游游戏，他开始注册账号玩了起来。
　　唐齐作为一名宅男和许多宅男略有不同，别人喜欢把大多的时间放在网游上，但因为他特殊职业的关系，所以他平时除了打字之外多是聊天。对于网游什么的，他一开始并不了解为什么那么多人迷的忘记睡觉，迷的不亦乐乎。
　　
　　但是这一回，唐齐真是身有同感了。
　　“这玩意真他娘不是人玩的。”为什么唐齐会如此愤怒一吼呢。
　　原因在于，即使他明白玩网游不能过于沉迷这个道理，可是看着马上要打到下一级，以及就快要得到的装备什么的，他心里像是被什么人挠了下，然后勾起一样。
　　即使瞄了一眼时间，也知道现在晚了该睡觉了，可是他现在兴奋的跟打了兴奋剂似的，一双眼睛死睁着电脑屏幕，继续向下一级奋战。
　　
　　网游里看到的虽然不是现实中的厮杀，可是却相当的带劲，唐齐越玩越兴奋，看着一个个被他打倒的对手，他在心里无比骄傲。心想我竟然还是个游戏天才，哈哈，以前不玩网游，真是暴殄天物了。
　　于是唐齐一级接一级的坚持玩下去，时间也越过越快。
　　
　　终于！在他玩了两天三夜，以及在看到一个顶级对手被他偷袭成功后，哈哈大笑起来，然后突然眼睛猛地一瞪，他倒到了椅背上。
　　
　　**************
　　
　　“我了个擦，谁打我了。”唐齐是疼醒的，感觉腰上那似乎断了一截的疼痛，他先是在床上打了一会滚，想要缓解下疼痛。
　　只是打着打着，突然唐齐感觉有些不对劲。他以前的单身公寓都有着一定的时间来打扫，所以一般情况下不会出现什么异味。可是他现在躺的这个床铺一股子馊味，相当的难闻。
　　
　　唐齐坐起身打量他身处的环境，然后嘴一抽，眉一皱，盘着腿，手托着下巴，沉思起来。
　　细想之前，他经历的是疯狂而又激烈的网游，所以，他现在是在网游里？其实不难理解，在网游开始都有个新手村训练什么的，可是……
　　唐齐眯着眼睛低下头，他可没听说进入网游世界后，自己就要变小孩子吧。唐齐站起身，随至而来的浑身的疼痛感直窜脑门，让他险些没站稳，缓了一阵子后，唐齐扶着一边的床柱打量着屋内的环境。
　　
　　看了一圈，唐齐感慨，这个房间里，他现在所站的这个发了馊味的床竟然是最值钱的一样东西了。
　　屋子其实不算太小，估计跟他那间公寓差不多大，但是摆设可跟他的公寓没法比。一共就四个腿的桌子，其中一个腿矮了半截歪七扭八的摆在门前，本来桌前应该一套四张的椅子，现在只剩下两个脱了皮的木凳放在两边，床左边一个灰呛呛的半人高布帘隔着另一个房间，而床的另一边则是放着一个半人高的衣橱一类的东西，只是看那两个虚掩似乎关不上的门，显然又是个坏的。
　　
　　唐齐沉默了下，然后咽了下口水，接着哀嚎出来：“我那参加某个商场活动狗尿运中的一人高的玩具熊呢？我那下了血本咬着牙狠心用四千多块买的限量公仔呢？我那陪我度过年年月月的笔记本呢？啊啊啊！老天，你劈死我，让我穿回去吧！”
　　“噗，咚！”突然一阵巨响传来，吓的唐齐一哆嗦，暗想，这老天爷不会这么准吧！劈我回去是一定的，可是万一没劈准，我嗝屁了又穿不回去怎么办。
　　
　　想唐齐写小说也有几年了，写的古文里有一半都跟穿越挂勾，谁让这是不老的梗啊。可是那不过是他自己YY再就手赚几个银子养活自己的活，他可没想过他自己穿越啊，而且还是这种莫明其妙睡一觉起来就穿越的情节。
　　虽然他以前写过，可是写这种情节海了去了，怎么就让他穿了呢！唐齐咬牙切齿，才离开他的小电没多久，这就想了，要是在这里待的时间久了，他不得疯了吗！
　　
　　“七儿，七儿，你醒了吗？”这时一道柔柔软软的声音从门外传过来。
　　唐齐眼睛一亮，听这声，是个美女。他是腐男，可同样爱看美女，只是当女人走过来时，唐齐大失所望。
　　女人长的的不能说普通，但是一看就是一个十足的的农村妇女，穿着灰布衣服长衫，底下亵裤竟然也是同一个颜色，身上七七八八的补丁看着很是狼狈。而这女人头发微乱，脸上沧桑的皱纹已爬到了眼角和额头，听这声音不过二十出头，看这长相说四十都不屈。
　　
　　唐齐暗自打量这个女人，而这女人看着唐齐此时站在床上，眼眶里已染上水气，豆大的泪珠顺颊就流下来。虽说看美人流泪是享受，这女人称不唐齐心中的美人，可是她这一哭，唐齐也感觉心里不太得劲，感觉酸酸的，竟然差点让他也鼻子一酸也哭了。
　　唐齐一甩头，扶着床跳下来，虽然还是疼的他一呲牙，不过最后还是站在地上仰头望着这女人。
　　
　　而此时这女人冲过来，一把将唐齐抱在怀里，哭的很是大声：“七儿，七儿，你可吓死娘了。娘真以为你要扔下娘走了呢。”唐七暗自撇嘴，这情节忒俗，又是本身这小孩因为什么事故死了所以他穿来的。
　　不过看着这女人哭的这样激动，唐齐还是好心地伸出手，拍拍这女人的肩膀：“我没事了！”
　　“七儿乖，下回可不能这样吓娘了，娘就只剩下你了，你要是走了，娘也活不成了。”不知是不是唐齐这一劝，把这女人的后怕勾出来了，她反而哭的更加大声，眼泪什么都流到唐齐小小的肩膀头上。
　　唐齐有些无语，就他看到的这家的穷样，估计也就他身上这一套衣服，哎……再拍拍女人，唐齐难得心里一软的继续安慰。
　　
　　却在这时，女人突然把唐齐推开，用手背抹了把脸，有些严肃地道：“七儿，你从小就喜欢到处乱跑，总是待不住，娘劝你这么多次了你就是不听，现在知道错了吗？”
　　“我又不是你儿子，知道错什么啊，我才是最无奈的一个好吧！”虽然唐齐心里严重腹诽了一遍，不过此时还是低着头没说话，女人就当他这是知错了。
　　“娘也不想怪你，可是你这次把村长儿子惹了，他们又怎么会放过你啊！”女人很是烦恼。
　　
　　“唐燕，你给我出来，还有把你那混蛋儿子交出来。”此时屋外突然一阵咆哮声起。唐齐看着唐燕顿时绷紧的身体，心知应该就是这次的事主来了。
　　 

作者有话要说：新坑新坑，打滚求收藏，打滚求评论。




2

一群找麻烦的 ... 
 
 
　　“七儿，听娘的话，外面出了什么事你都不要出来，快找个地方躲起来。”听到外面的叫喊声，唐燕双手扶着唐齐的双肩，一脸认真地道。
　　不是唐齐想打击唐燕，可是这屋子可以用家徒四壁四个字概括，他倒是想藏，可能藏哪去啊。唐燕却不管这些，拉过唐齐便向屋子另一边奔过去。唐齐大致瞄了一眼，这里应该就是厨房了，东西同里屋一样简单的没什么可说的。
　　这时唐燕突然把唐齐抱起来，然后将他的小身体藏到一个类似米缸一类的东西里面。
　　
　　“七儿，听娘的话，千万不要出来。”说完，唐燕将缸盖盖上便出了门。
　　这时外面的人也觉得等的久了，叫的更大声：“唐燕你再不出来我就带人进去了。”
　　唐燕此时已跑出门，见到外面的人后，愣了下，然后一脸惧意地道：“村长，你这是？”
　　唐齐家的院子里站了一群人，大致看一眼，十人是少不了的，而且个个操|着家伙，一脸凶相。
　　带头的是个有些肥胖的三十岁上下男子，显然就是唐家村的村长――唐福泰，他一见唐燕出来，先是哼了一声：“少给我装糊涂，把你那混蛋儿子交出来。”
　　
　　“这……这……”唐燕脖子一缩，然后小心地抬起头，轻声回答，“可是七儿这小子跑出去还没回来。”
　　“都伤成那样，还能跑哪去，你骗谁呢。”站到唐福泰身边的是他弟弟，也是这村的副村长――唐福安，显然要比唐福泰聪明一些。
　　唐燕立刻摇头：“不，不，我不敢骗村长的，我这七儿从小淘惯了，我是说好不让他出去，可是我一没看住，他便跑了。我本来想他伤的重应该躺在床上的，可刚才回来才知道他不知道又跑去哪了。”说着唐燕身子一歪，正好让唐福泰、唐福安两兄弟能看到正对门的床。只见那破布一般的被子被胡乱堆在一边，还真像是一个小孩子的行为。
　　
　　唐福泰看到这有些犹豫，可那唐福安却不干，冲着唐燕冷笑一声：“他既然出去了，饿了还不得跑回家，这样的话我们就在这等他回来。”
　　唐燕一听，再也不能装的冷静，暗中向屋中撇了一眼，正巧被唐福安看在眼里。
　　“那混蛋小子真的没在里吗？我看不如我搜搜就便知，如果没在，我们马上就走。”
　　“没错！搜过便知。”唐福安这一提议，唐福泰便也叫道。
　　
　　由于他们说话声音不小，所以藏在米缸里的唐齐听的很清楚，他皱眉一想，若是被搜到了他可不被动了吗？想了想，他推开上面的缸盖，便爬到了地上。
　　外面此时还在吵着，唐福泰、唐福安两兄弟带着人要进来搜，唐燕却道寡妇家不便让男人进来为由推脱。此时唐齐藏在门墙后，先是又将自己头发抓乱，再在屋中的地上摸了把灰往脸上蹭，然后打着哈欠往屋外走：“哈啊，娘啊，我饿了，咱们什么吃饭啊！”
　　
　　“唐燕，你还说这混蛋小子没在家！”唐福泰一把推开唐燕，便向唐齐奔过来。
　　唐燕此时也没招了，只是吓的冲着唐齐直哭，想要解释却根本想不到解释的办法。
　　唐齐撇撇嘴：“你们来我家干什么，真是的，我家可没饭给你们吃！”然后望向唐燕，“娘啊，你一早就走了，我实在闲得慌就钻米缸里玩了，谁知道在里面睡着了。”
　　还是不理会唐福泰、唐福安兄弟一群人，唐齐跑到唐燕身边拉着唐燕撒娇地道：“娘啊，你什么时候回来的，怎么还不做饭啊？”
　　
　　“这，这，七儿你怎么钻米缸里去了，害的娘好找。村……村长还真找你，你出来做什么啊！”唐燕一把抱住唐齐说教，说到后来则是压低声音凑到唐齐耳边说的。
　　“也好，既然这小兔崽子在这，也省得我们找了。唐燕你靠边，今天我不打得他服，我就随你姓。”唐福泰叫咧一声，招了旁边带来的一群人，便将唐燕拉开。
　　唐齐恨不得翻白眼。这不废话吗，这种破村子一个村子姓都基本是一样的，你随了谁的姓还不是一样。唐齐脖一伸，正要说着什么，却一把被唐燕抱在怀里。
　　
　　“村长，七儿还小你就发发慈悲放过他吧，我一定会教训他的。求你了，村长，求你放过七儿吧，求你了，求你了……”唐燕一边哭求着，一边便“砰，砰”地磕起头来。
　　唐齐看着唐燕这样，再听她地哭求声，心里紧紧揪起。蹲□子，要拉起唐燕：“娘，你求他们干什么，快起来啊。”
　　“七儿，快快，跟娘一起求求村长，说不定他就原谅你了。”唐燕一把拉过唐齐，扶着他的后脑就要磕起来。
　　唐齐却是死硬着不愿低头，使劲向后仰，余光看到唐福泰和唐福安那对恶心看好戏的嘴脸，心里的怒气更是不打一处来。
　　
　　想唐齐虽不是个大人物，可是在原来他却从来没跪过人，现在要他跪一个来找他麻烦的人，他怎么肯。
　　或许是看到唐齐倔强的表情，那唐福泰走过来，一把推开唐燕，揪着唐齐的耳朵便将人拎起来。由于事出突然，也由于疼痛，唐疼叫了一声，然后便伸出双手要扒开唐福泰的手，可必竟年龄有别，他这点劲根本扒不动。
　　“肥猪，放手！”疼痛让唐齐的脑子嗡了一声，此时他想也不想，便痛骂起来。
　　
　　“啪！”“我叫你个小兔崽子还硬气，今天我不打得你服了，我就不是唐家村的村长。”唐福泰反手重重打了唐齐一巴掌，然后又把他往地上一扔，抢过旁边一人的锄头，照着唐齐身上便打来。
　　“别打啊！”唐燕一见这样，想也不想的飞扑到唐齐身上，硬实的接下了唐福泰的一锄头。唐燕被打的一颤，可那唐福泰却不肯就此罢休，气极的也不管是谁，连着又拍了几锄头。
　　
　　“哥，行了，你想打死她们吗？”旁边的唐福安看着被打的闷不吭声的唐燕，以及唐齐此时直愣愣的眼睛，也有点怕了，忙劝道。
　　人也教训了，也出了口恶气，唐福泰便也听了唐福安的，不过还是威胁地道：“哼，我看你还敢不敢欺负大宝，再有下次打的你瘸腿，走！”说完便带着人离开了。
　　
　　就是他们走了，唐燕也半天没缓过劲来地抱着唐齐不松手，唐齐此时也反映过来要扶起唐燕。
　　唐燕这时才抬起头，冲着唐齐直笑：“行了，娘皮厚实的很，没什么事，刚才不是说饿了吗，娘这就给你做去。”
　　“不用了娘，我不饿。”唐齐很是动容，忙道。
　　唐燕没转过头，只是径自向屋中走去，边说道：“你不饿，娘还饿呢，快去把脸洗一洗，一会饭就好了。”
　　看着唐燕的背影，唐齐一阵心酸，穿越后没来的及顾及的身世问题，此时被勾了起来。所谓慈母多败儿，唐燕是个好母亲，却太过宠自己的儿子了。
　　唐齐有些犯疑，这唐福泰就是一村之长，可随便打人也有点过份了，更何况面对的是一对可怜的孤儿寡母。想来里面也有些什么内情，不如一会吃饭时问问。
　　
　　想到这，唐齐便听话地走到院子中放着的水盆面前，捧起水开始洗脸。
　　“呼！”重重地呼出一口气，唐齐蹲在水盆边上重重地叹了一口气，呆呆地望着天空一会，再次叹息，“网游真是害人不浅啊，我怎么穿的就这么莫明其妙啊。”胡乱的用手揉着头发，唐齐心里烦的很。
　　其实穿了也就穿了，人家个个穿的不是富甲一方的商人就是王侯将相，甚至还有直接穿成皇帝的。可他偏偏穿了个穷人家，还是一来便麻烦连连的穷人家。这真是倒霉催的！
　　
　　不过这也就是唐齐自己想想，他也知道即使穿过来，想回去就是痴人说梦，眼前还是先问清楚这小男孩的身世比较要紧。他可不想，以后再多几回今天这样的事情出来。
　　“七儿，饭做好了，快过来吃饭吧！”这时唐燕拿着碗筷站在门口叫着唐齐，唐齐站起身，走进了屋子。
　　
　　刚一坐下，唐齐看到饭菜后一皱眉。别说油了，就是点油星子都见不着，想来唐燕这家庭，唐齐也淡定了。
　　唐燕可不知道唐齐现在心中的想法，看唐齐半天不动筷，他便挟了一个青葱一样的野菜递到唐齐碗里，柔声道：“快吃啊，愣着干什么。”
　　唐齐咽咽口水，为难的挟起菜放到嘴里，细嚼之下说是特难吃倒不至于，但也绝不好吃，简直是淡的没有味道。不过看着对面唐燕笑着看着他，唐齐嚼了嚼，索性直接咽了了事。
　　饭吃到一半，唐齐想到刚刚想到的，便装作气愤地说道：“哼，村长真是个坏蛋，就知道欺负我们。”
　　
　　唐燕一听身上一僵，将碗放下，叹息地道：“这也没办法，谁让你爹死的早，而我又留下那么个名声……”
　　唐齐一惊，忙道：“娘，跟我说说吧，村里人怎么这么讨厌我们！”
　　唐燕望向唐齐，眼圈已经红了起来。
　　 

作者有话要说：新坑,新坑.打滚,求收藏,求评论.
喜欢的就动动手收藏我吧~




3

身世 ... 
 
 
　　唐燕现在看来是历尽风霜，已现老态，可是年轻时，却是周边几个村子，甚至镇上，说的上名号的大美人。而唐燕的丈夫唐志，同样也是个美男子。
　　两人从小青梅竹马，早已暗生情愫，就差到了互许终身的程度。
　　只是有一个问题却相当严重，即使唐志和唐燕长相不俗，可是两家都很穷，面对现实，他们不得不低头。
　　
　　唐燕的爹见家里入不敷出，便将唐燕卖到了镇上的大户人家当丫鬟。当然两人都心有不舍，可是面对现实的困难，也只好听从家里的安排。唐燕被送走，而唐志则是发奋攒钱，想总有一天存够钱赎唐燕回来过日子。
　　唐志很努力，经过几年的辛苦他终于存够钱接回唐燕，本来接下来应该是他们甜蜜生活的开始。
　　但是他们忘记了,有人的地方就有是非，有人的地方就有自作多情。
　　
　　现唐家村村长的夫人――林花儿，便是其中之一。
　　她出生在隔壁的林村，比起唐家村还要富一些，而她父亲也是林家村的村长。她长的娇俏可人，成天围在她身边讨她欢心的男子多不胜数，也是这样，她从小便养成唯我独尊的自私个性。
　　可是这样的她却意外的遇到了出外找工的唐志，这个唐志长相俊朗，最重要的一点是，他不会像其它的人一样，只知道围在自己身边唯命是从，相当的有个性。
　　
　　林花儿觉得唐志特别，便也生了好感。后来为了接近唐志，还求父亲让唐志来家里做长工，可是唐志虽进了林家，但是林花儿却发现她根本没什么机会，反而因为接近，她才知道原来唐志心里早已有一人。她不信凭她的长相拿不下唐志，于是她想尽了办法，甚至不惜放下女性的矜持向唐志表白。
　　但，还是不成功！
　　就在这个时候唐志银子攒够了，也不跟她打个招呼便赎了唐燕回来，两人还成了亲。
　　林花儿不服气、她非常的不服气，一气之下她便嫁了众多追求者当中，家世不错长相却欠妥的唐福泰。但只有她自己知道，这不过是因为唐志是唐家村的人，做了村长夫人，她要找机会为自己出气。
　　
　　听到这，唐齐有些无语，这林花儿为免太小气了，喜欢这种事，是谁也控制不了的，即使她这样又能改变什么呢。
　　唐燕说到这，声音已现哽咽，这会正不停的为自己试去眼角流下的泪，脸上带着怀念，但最多的却是无以说清的伤痛。
　　看着这样的唐燕，唐齐已经不想再继续听下去了，他忙道：“娘，别说了，我不想听了。”
　　
　　但唐燕却不理会他，眼神已现迷茫的继续说道：“成亲后他对我很好，甚至比我亲生爹娘都还要善待我。在那个时候，我真的想过只要拥有他，让我失去所有都愿意。后来我们有了你，那时候他更是疼我，什么都不让我做，只叮咛我天天在床上躺着就好，我起来倒杯茶他都怕出事情。我当时还笑他瞎担心。”
　　“后来，到我快临盆时，因为家里能用的钱不多，他即使心里不舍，但还是要去做工。我依依不舍的送别他，谁知道那竟是我最后一次见到他。”
　　
　　眼泪像没有意识一样的从唐燕眼角流下，她现在都顾不得擦，只是沙哑着声音，低低叙述着：“那天天气很好，我本来因为口渴想下地取些水喝，谁知道突然腹痛起来，我便求人找来接生婆。生你的过程很长、也很痛苦，我从来不知道世上还有这种痛，痛的我混身抽搐。可却在这个时间冲进来一个女人，我记得很清楚，她说：唐家夫人啊，你相公做工时被石头砸死了。我当时脑子嗡嗡作响，只当她在胡说，不过我心里却开始胡思乱想起来，甚至忘记了正在生你，要不是当时接生婆在我耳边大喊，我竟然差点把你忘记了。”
　　唐燕睁着被泪水侵湿的眼睛，竟然浅浅地笑了：“娘觉得对不起你，这时候怎么能把七儿给忘记了呢，于是不知道怎么回事，一使劲，你就出来了。”接着唐燕越笑越大声，但是却带着凄凉的绝望。
　　
　　唐齐屏住呼吸，突然有点害怕唐燕接下来要说的事。
　　“那个告诉我你爹死讯的女人就是林花儿，后来她在村里散播谣言，说我是个不详的人，说你是个不孝的孩子，不然你爹不会在我生你的时候死了。她是村长夫人，说话一向没谁敢置疑，本来还有人不信，可是传的久了，便信了。唐家村有个习俗，只要被认为不详的寡妇，是不能随相公叫谁家夫人或是谁家娘子，只能直呼姓名。”
　　唐燕抹了把脸，看着唐齐温柔地笑道：“情况就是这样，好在七儿长大了也懂事了，娘可不信七儿是个不孝的人，七儿很孝顺，是娘最乖的宝贝。”
　　唐齐心里发酸，低低叫了一声：“娘……”
　　
　　唐燕伸手摸摸唐齐的头发，刚才已试去的泪珠又开始滴落，而本来细细的抽泣声，也由着唐齐的这声娘爆发出来，唐燕趴在桌子上：“哇啊啊”的大哭起来。
　　唐齐沉默地看着唐燕，手紧紧地握成拳，或许真的因为谣言传的太久了，就连唐燕都要以为她是个不详的人，唐七是个不孝的孩子了。只是这一切都抵不过她身为一个母亲对于孩子的爱，所以她从没表现过对以前唐齐不懂事和胡闹的任何责骂。
　　但越是这样，她反而越痛苦，因为不详的自己害最爱的丈夫离开，这个女人到底承受了怎样的内心折磨。
　　
　　夜里
　　唐齐靠在床头上，腿上盖着薄被，卷缩着身子，看着坐在不远处桌前缝补的唐燕。
　　唐燕现在里里外外总共就有三套衣服，一套是当年唐志娶她时穿的喜服，这些年来家里不论多穷，即使她饿着肚子，都不曾动过变卖的念头。一套是她怀着唐七大肚子时穿的衣服，虽然只是个粗布麻衣她却保存的很好。最后一套就是她平时穿的，身上大大小小补丁不少，却是她唯一可以遮体的衣服，但就是这套衣服，还在白天为了保护儿子不受欺负时被打的破了两道口子。
　　看着唐燕就着微弱的烛火缝补，唐齐突然想到以前，真正生他的那个妈。
　　对于他亲妈的印象已经模糊了，因为从他懂事以来他就和奶奶一起生活的，很小的时候他的父母就离婚了，虽然两人留了一些钱给他和奶奶，他们生活的并不辛苦。但可笑的是，对于母亲的爱，他却是在异世另一个死去小孩子的身体里感受到的。
　　
　　唐齐自嘲地笑笑，然后他走下床，眼神坚定地望向唐燕并一步步地走近。接着他伸出短小的胳膊，抱住唐燕的腰，认真地道：“娘，以前是我不懂事，以后不会了。我发誓！不会再让你过的这么辛苦了！”
　　唐燕身体一僵，有些错愕的转过头，但当她看到唐齐小小的脸上那严肃认真的表情时，唐燕又哭了，她猛的抱住唐齐，失声痛哭起来：“娘……娘……娘相信，娘的七儿是天下最乖的孩子……七儿一定可以的……娘相信！”
　　唐齐小小的脑袋窝在唐燕的怀里，清澈的眼底，是对未来的向往。
　　
　　这一夜里唐齐想了很久，想什么？他的特长，在这个时代他能做的是什么？
　　想了半天，他犯愁了。在以前他一直和奶奶生活在一起，奶奶死后他也从学校毕业了，一时间找不到什么称心的工作，他就在网上开始写小说。当赚到第一桶金时，他觉得这也是个工作，便将写小说当成了一种职业。
　　也就是说，他没什么工作经验，比较在行的除了写小说就是写小说，可是现在时代不同，他在这里写小说能当成一种职业吗？唐齐不停的搓着头，越想越是烦恼。
　　想着想着，或许因为折腾一天也累了，不知不觉便睡着了。
　　
　　第二天是睡到自然醒的，一睁开眼睛，他猛的坐起身，一转头，正好看到唐燕端着饭菜从厨房那边出来，看到他醒了便道：“我正要叫你呢，醒了正好，快洗洗脸，来吃饭吧！”
　　“噢！”唐齐穿着鞋下床，当走到桌前一顿，有些不好意思的小声说了一句：“娘，早！”然后便撒腿往外跑。
　　本来布置饭菜的唐燕也是一愣，然后抬起头，很是欣慰地笑了。
　　
　　洗洗涮涮没用多久，唐齐便又回来屋中，回来时唐燕饭菜都准备好了，一直坐在一旁等他进来，这时见唐齐进来，她拿起筷子挟了一筷青菜放到唐齐碗里。温柔地道：“吃饭吧！”
　　突然唐齐脑中灵光一闪，他猛的一拍头，哈哈大笑起来：“有了，有了。名字就叫母亲的微笑。”
　　唐燕疑惑地看向唐齐，问道：“七儿，你在说什么呢？”
　　唐齐走过来坐回凳子上，冲着唐燕自信地一笑：“娘，我要写一本书，名字叫母亲的微笑！”
　　
　　“啊！七儿会识字了吗？”唐燕本来有些混浊的眼里突然亮闪闪起来。
　　唐齐暗自嘀吐，再怎么样以前也是受到十几年的教育啊，不识字那像话吗！不过唐齐装着害羞地搔搔头：“以前经常跑出去玩，有一回跑到别村的私塾外，突然觉得识字的先生很有本事，所以我之后天天跑去，也学会了许多东西呢。”
　　“都是娘不好，没钱让七儿上学，不过七儿这么爱学，娘一定想办法让七儿也去私塾。”
　　“娘，别这么说，七儿现在自己也能学为什么要浪费钱，就是上私塾，七儿也要将来自己攒钱后自己去。”
　　唐燕摸摸唐齐头顶，只当这是童言童语，并未记在心里，却不想唐齐是认真并准备开始执行了。
　　 

作者有话要说：人家新坑啊，收藏来~评论来~




4

银子，我要银子！ ... 
 
 
　　以前的老人经常会说，小孩子从小都淘，不用太紧张，长大就懂事了。原来唐燕还对这话有些怀疑，不过现在她有些信了。
　　自从她和唐齐谈了一遍后，唐齐就越来越懂事了。
　　每天鸡鸣时就起身，虽然都是困的睁不开眼睛，但他会自己摸着墙走到院中洗脸，将自己弄精神后，就安安静静的坐在桌前等着吃饭。
　　其实一开始唐齐也想过要来帮她打下手做饭，可是柴还没烧好，他就成了个花猫脸还要再洗一回脸，于是她只好笑着摇头拒绝唐齐帮忙。想到这，唐燕轻笑出声。
　　
　　看着锅里已经熟的野菜，唐燕拿来盘子呈出便向外面端去，唐齐正半趴在桌子上，看那样子又要昏昏欲睡了。唐燕好笑地叫道：“七儿，快起来吧，饭做好了。”
　　唐齐一听马上坐起身，然后伸出胳膊打了一个长长的懒腰，然后像是想起什么地跳起来：“啊，我去拿碗筷。”说着便往厨房跑。
　　“不着急，你慢着点。”虽然这样的嘱咐还没有停止，可是现在每次这样说时，唐燕便感觉很幸福。
　　
　　不一会，唐齐小心的端着碗筷出来，然后走到桌边，再将他和唐燕坐前摆上碗筷，他这才坐下，端起碗、拿起筷子吃起来。
　　“娘，你怎么光看着，快吃吧！”见唐燕一直冲着自己笑，唐齐乖巧的挟了菜放到唐燕碗里说道。
　　唐燕笑的更开，一脸幸福样的吃起来，唐齐真怀疑若是她一直维持这个表情吃饭，脸部会不会抽搐外加肌肉拉伤。
　　
　　之后两人都没有说话，只是安静的将饭吃完。
　　“娘，我涮碗吧！”刚一吃完饭，唐燕正要捡碗，唐齐便自高奋勇起来。
　　唐燕温柔地笑道：“七儿休息一会吧，这活可不是男孩子干的活。”唐燕虽知道唐齐一片好心想让她少忙一会，也知道这样会打扰到唐齐的积极性，可是她家里数来数去不超过五个碗，唐齐必竟人还小，要是洗碗时不小心手滑打了一个就不好。即使是端碗的这种小事，当初也是唐齐坚持要做，她才不得不答应的，好在一直都没什么事。
　　
　　涮完碗唐燕就要出去做工了，说来唐燕的工作还真不轻松。因为村里人排斥，唐燕即使有着一手好绣工，周围村子、镇子却没有愿意请她，无奈之下她只好做些男人做的活。比如搬工，但是由于体力问题，她试了一段时间也放弃了，后来她又找了许多工，不是嫌弃她是女流之辈的就是想欺负她的。后来她遇到了镇上云祥酒楼的掌柜的――李吉，李吉见她可怜，就让她在云祥酒楼做了工。虽然只是个洗碗收抬厨房的工作，有时大厅忙了，她还要端盘子招呼客人，但也比她之前的工作好上许多，唐燕对于她现在的工作很满意。
　　
　　唐燕一走，唐齐便有些烦恼的在屋中踱步。上次他想了很久，最后还是决定要在这里重拾他的老本行写小说，主意是可行的，但是可行的前提下，他需要资金。虽然说出来唐燕一定会支持他，但是钱却会成为他们最大的困难。唐燕在酒楼里挣的钱是他们一个月的开销，他不希望增加唐燕的负担。所以现在他要自己解决资金问题。
　　唐齐在想，除了写小说，还有什么办法。想了许久，还没有解决的办法，于是他只好想到了以前他另一项引以为傲的艺技―――钓鱼。
　　这在许多人看来，这算不上什么本事，但是这却是唐齐除了写小说外，最擅长的本事之一。因为钓鱼是以前他奶奶教他的，他从一开始的不喜欢到最后的热爱，也都是他奶奶的功劳。他奶奶死后，因为每一次钓鱼都会让他思念过度，所以有很长一段时间他不再碰钓鱼杆。
　　可是现在是非常时期，为了能让他们过的好一点，或许钓鱼能成为他们的生才之道。
　　
　　想罢，唐齐便来到院子里，他家的院子不大，四周还堆了许多柴草，和一个有些年岁的木板车，看了一圈唐齐有些失望。其实要现做一个钓鱼杆对他来说有些困难，以前的钓鱼杆都是买现成的，他还没试过自己做，不过这里没有能做的材料。
　　唐齐正要离开，正巧看到柴草堆旁放着一个很小的背蒌，里面放着正常镰刀一半大小的小镰刀，看起来是以前的七儿用的，唐齐便抓过来背上，然后就上山找材料去了。
　　
　　这几天他已经跟唐燕了解了一些唐家村周边的情况。
　　他所在的是一个叫言的国家，这个国家没有明显的地域划分，都以镇作地区象征，他们这个镇叫祈镇，周边有五个村子――唐家村，林家村，李家村，丁家村和王家村。
　　唐家村所占的地方比较偏，村后三分之一的位置是山林，虽然这对于打猎的有一定好处，但是相对的唐家村出现猛兽的机率也最大。还因为唐家村曾谣言说山上有吃人的狼和老虎而鲜少有人进入山上，就怕惊动了野兽来祸害村民。
　　
　　所谓宁可信其有、不可信其无，所以上山这一段路上，唐齐也是胆突突的，就怕真的遇到什么猛兽，他这小胳膊小腿的成了人家的餐点。好在一路上都没遇到什么惊险，活该他穷担心了。
　　后山占地很大，就他估计，少说有两个唐家村大小，一路上林子都静悄悄的，别说猛兽了就是些小动物都很少。真是除了树就是杂草，除了杂草就是树……大约走了有半个时辰，唐齐才总算见着点新景象。
　　
　　“可总算找到了！”唐齐一屁股坐在地上，歇着脚直喘气，眼前是一片绿竹林，唐齐也不知道这山上为什么会有，这次上山来他也纯属是碰运气来找些差不多长短的树枝冲数，能碰到竹林还有些意外。
　　唐齐认为竹子是不易做鱼杆的，但是竹子弹性极好，比起一般树枝更度也好，这能很好的避免钓鱼时提拉的不方便或是造成鱼死亡的情况，所以他认为做钓鱼杆，竹子是最好的。
　　于是这算不算是意外惊喜呢！
　　
　　歇了一会，唐齐就开始起身找适合的竹子，首先不能太粗，粗了不但重而且不适合使用，但又要长，不然甩线时距离太近。
　　唐齐抹了把汗，又找了许久才从竹子里找到合心的。
　　唐齐将背篓放到地上，然后从里面拿出镰刀开始砍。然后唐齐突然认识到一个问题，他错估了现这个小身体的体力和力气，砍了半天竹节才见点缝，唐齐抿着唇，深深呼吸一口，才又找回志气继续砍竹子。
　　约莫又过了半个时辰，倒是砍进去点，可是离砍断还是有着一定距离的，唐齐呼哧呼哧的坐在地上休息，休息了一会他抹了把汗正要坐起身，突然听到后面有树枝被踩动的声音。
　　
　　唐齐心里一惊，这山上不会真的有野兽出没吧，他拿起镰刀护在身前，脑子里转着如果野兽出来，他有什么办法脱逃。
　　“沙，沙，沙！”“沙，沙，沙！”声音越来越近，唐齐也紧张地直咽口水，就在唐齐身体紧绷，脸上憋成猪肝色时，隐约有个什么东西接近。
　　唐齐眨眨眼睛，再眯着眼睛看了一会，然后深深呼出一口气，他当是什么野兽呢，不就是一个和他差不多大的孩子吗，看把他吓的。唐齐正在心里抱怨，然后站起身抖抖他有些发软的腿，转身要继续砍竹子。
　　这时远处的孩子也看到唐齐，快速地跑到唐齐面前，唐齐此时忙着砍竹子哪有功夫管他，那小孩却直看着唐齐，小脸不知跑的还是憋的，红成一片。
　　“亢，亢，亢。”一时间山林里只剩下唐齐砍竹子的声音。
　　
　　那小孩被忽视的久了，已经气的睁圆了眼睛，骂道：“混蛋，唐七，你竟然敢不理我！”
　　唐齐眯看撇了面前的小胖男孩一眼，淡漠地说：“干什么，我又不认识你。”他现在正忙着，哪有心思陪小孩玩，真没眼力价。
　　那小男孩一愣，更是气的大吃：“你敢说不认识我，我是唐大宝啊！”
　　唐齐一皱眉，更是不理人了。之前发生那种事，他还好意识往他身边凑。
　　
　　没错了，眼前这个长的胖乎乎，白嫩嫩的小男孩，就是当初唐齐刚穿来，欺负他和唐燕的罪魁祸首，村长唐福泰宝贝儿子――唐大宝。
　　所以让唐齐对这个小屁孩摆什么好脸就太难了，虽然大人不计小人过，可是他现在都是个小屁孩了，那管那些大道理。
　　更何况，唐福泰仗势欺人，林花儿尖酸狠毒，他们的儿子也绝不是什么好鸟，唐齐如是想到，脸上表情也更冷了。
　　
　　唐大宝看着唐齐还气他，表现的有些嗫嚅，他不停的踢着地上的小石子，一副想说什么又说不出来的样子。
　　“亢，亢，亢。”而这时唐齐还忙活着砍竹子。
　　唐大宝似乎总算想好了怎么说，只见他抬起头，两只手搓来搓去的，说道：“那个……我爹说他把你屁股打开花了，说你都不能便便了，真的吗？”
　　唐齐脑子嗡的一声，带着怒气的转过头，手上随手一扔，“嗖”的一声，便听到唐大宝的失声尖叫：“啊！”“咣！”
　　 

作者有话要说：收藏啊，评论啊，我要，我要，我要，无限循环中……




5

唐齐菊花之难？ ... 
 
 
　　唐齐气的不打一处来，他写耽美小说的，正常情况下，有两种情况会让人自然排泄困难。一是开刀做掉痔疮，另一种自然就是OOXX的后遗症了。
　　虽然以前上网什么的，大家天天叫他受啊什么的，天天说要爆他菊什么的他都能很淡定，还能跟着一起开玩笑。可是面对这个害的唐燕被打，还在这里胡言乱语的唐大宝，他是真的生气了。
　　
　　于是他气的转过身，忘记手里还拿着镰刀就顺手一甩，正要开骂时，突然撇见那镰“嗖，嗖！”的便向唐大宝招呼去，好在他不是用心对着唐大宝，所以镰刀打偏了，最后落在唐大宝身边的地上。可那唐大宝还是吓的大叫，一屁股坐在地上。
　　虽然唐大宝此时很狼狈又惊吓过度该值得同情，不过唐齐却感觉心里很爽，当然他也正常的笑了出来。
　　
　　“哈！哈！哈！看你那蠢样。”唐齐笑的就差抱着肚子打滚了，而那唐大宝见唐齐这么一笑，才惊醒过来，只见他气愤地瞪着唐齐，但是没过多久眼里便畜满了泪，然后……“哇啊啊，哇啊啊！”的大哭起来。
　　唐齐愣了下，撇撇嘴，本来想要上前安慰，不过想了想他们之间积怨已深，没必要这时候做好人时。他缓缓走到唐大宝身边，当唐大宝以为唐齐要安慰他时，唐齐蹲□子，从地上拨出他的那夺命小镰刀，然后走回竹子旁“亢，亢，亢”的继续砍竹子去了。
　　唐大宝气死了，一边蹬着腿一边“哇，哇”大哭，但直到他哭的快抽筋时，也不见唐齐过来安慰，唐大宝一扁嘴，不哭了。
　　
　　唐大宝坐在地上，看着唐齐一个劲地砍竹子，有些疑惑，于是他站起身，来到唐齐身边问道：“你砍竹子干什么，还来这个恐怖山上，你不怕被狼吃了。”
　　“那你又来了，你难道不知道那些狼啊野兽的就喜欢吃像你这样胖嘟嘟的小孩的肉了。啊！咬一口，还留香呢。”唐齐砍着竹子，但还不忘吓唐大宝。
　　唐大宝吓的一缩脖，赶紧抱着唐齐的胳膊就不撒手：“那……那我们快走吧……”说着还四下张望，就怕野兽这个时候跑出来。
　　
　　唐齐一把甩开唐大宝的胳膊：“害怕你就自己下去，我才不和你一起走。”
　　唐大宝站在一旁很是委屈，大大的眼睛里又畜起了泪花，不过突然想到什么，眼泪竟然奇迹般的又缩了回去。
　　唐大宝又走近唐齐，不好意思地说道：“你……你被我爹打的屁|股很疼吧，那我给你揉揉。”说完，伸手就要摸向唐齐的屁|股。
　　“呸，疼还不是你害的，不过谁说我被打屁|股了，胡说什么呢。”唐齐被气红了脸，看着唐大宝一脸认真的样，他真有一巴掌拍向脑门晕过去算了的想法。
　　“我爹说的啊，他跟我说他去找你的时候你马上就跟他认错，说欺负我是不对的，还自愿让我爹找人打屁|股，我爹说当时打的可凶了，你裤子都打破了，还露出屁屁了呢。”
　　看着唐大宝认真地回想，唐齐在心里暗骂了一句：“靠，这唐福泰不愧是村长，真他娘的会扯慌。”
　　
　　“我偷偷把家里的跌打药拿来了，我帮你抹吧！”见唐齐气的呆站着，唐大宝自高奋勇的要上前脱下唐齐裤子，当场给抹药。
　　唐齐一把拉住裤子，大叫一声：“你别动。”见唐大宝站好，唐齐再道，“听好了，你爹没打过我，我也没跟他道过歉，但是他确实打人了，打的我娘。这笔帐我早晚要跟他算！”
　　“那我爹为什么要骗我。”
　　“谁知道他有什么毛病。”
　　“我爹没毛病，他今早还抓了只鸡呢！”
　　“……”
　　“那你到底为什么不跟我玩啊！”
　　“……”
　　“你说啊，为什么你不跟我玩，上回还把我推倒了！”唐大宝瞪着眼睛，样子可气愤了。
　　“！！！”唐齐越听越不对劲，脸上黑成一片。
　　“你要跟我玩，你说过要跟我玩的，我们上次还发誓以后都要在一起呢！”
　　“……”
　　“你……”
　　“发什么誓！”
　　
　　突然不说话的唐齐吼了一声，吓的唐大宝一哆嗦。不过他反应过来，马上说道：“上次在林家村的河边上啊，你牵着我的手跟我一起发誓，说以后你都跟我在一起的。”
　　“没说过！”唐齐打死不承认！
　　“说了，你说了，你说以后捉迷藏都会带着我的。可是你才发过誓，你就突然不跟我玩了，还总是跑的不见影，让我找不着。”
　　唐齐脸又一黑，靠，搞了半天就是为这屁大点的小事，他还真以为唐七那小屁孩早熟的把人给那个啥了呢，不过……“所以你就因为这个事，告诉你爹说我欺负你！”
　　唐大宝点头，唐齐深深呼出一口气，真有掐死唐大宝的冲动。
　　“不过我不知道我爹把你打的这么重，不能便便很痛吧！”唐大宝对手指，一脸委屈状。
　　
　　唐齐气急，大叫：“我再说一遍，你爹没打到我，我也没道歉，我决定以后也不和你一起玩了，你走吧！”
　　“为什么不和我玩了啊，为什么，为什么，你欺负我，你欺负我！”
　　耳朵听着唐大宝乱叫一通，唐齐连砍竹的心情都没有了，实在心烦之下，他说道：“只要你把这竹子砍掉了，我就和你玩了。”
　　唐齐暗想唐大宝这么一个从小被娇生惯养，生的胖白的小孩，肯定干不了这活，劲肯定还没他大呢。反正他这点劲也砍不掉这根竹，唐大宝也肯定砍不掉，省得以后还要带着这个跟屁虫，还不如现在就让他知难而退。
　　
　　唐大宝拿过小镰刀，“亢”的一声就照竹节砍了过去，竹子没啥变化，唐大宝愣了下，再砍一下，还是不动。唐大宝不服气，深吸一口气继续砍。
　　唐齐坐在一边看了一会，砍了这么久的竹子，再加上之前走了那么长时间的路他也累了，把竹篓侧着放倒，他枕着便休息起来。躺着躺着竟然还睡着了。
　　也不知过了多久，突然感觉有人在晃他的身体并叫道：“唐七，唐七，你快起来啊，你快起来啊，我把竹子砍倒了！”
　　本来还作着梦的唐齐猛的惊醒，坐起身来望着竹子的方向。一看，可不是嘛，本来直直的竹子被砍倒，唐齐转头望着一脸灰的唐大宝，嘴部抽动。没想到这唐大宝平时也不是光吃白饭长这么胖的，还真有点劲啊！
　　
　　唐齐站起身去捡砍下的竹子，然后将小镰刀装回背篓里，拖着竹子就往山下走，那速度之快，像是躲着什么人似的。
　　“呼，呼，呼。唐七，我把竹子砍倒了，你要答应我，以后和我玩，听到没有！”小胖子唐大宝呼哧呼哧的跑上来，嘴里还不忘提醒唐齐要信守承诺。
　　走在前面的唐齐有点郁闷，他可是大人啊，今后都要带着这么个小屁孩，还有什么乐趣，还有什么未来的“钱”途可言啊。
　　不过欺骗一个小孩子可是很大的一个罪，因为这可能直接导致这小孩从此不再信任人，可能导致这个小孩以后也跟着骗人，于是唐齐重重的叹了一口气，很大义凌然地说：“知道了，烦人！”不过事实上唐齐也不是什么圣人，他嘴上说的好听，最后能实行多少，可就要看他自己的了。
　　不过唐大宝可不知道，乐地咧开了嘴，笑着道：“呵呵，好啊，我就知道七儿最好了，那我们明天去哪玩啊。我听说林村的小丫在他们村的山上发现了一个山洞，我们明天也跟她去看看吧。我还听说王村最近来了个说书先生，他讲的故事可有意思了，我们也去看看吧，还有李村啊……”
　　
　　唐齐直翻白眼，听着直皱眉，拜托他现在最大的目标就是先给家里挣钱，然后开始做老本行，眼下他要做好钓杆钓鱼，哪来的闲功夫陪小鬼玩啊。看来明天还是要办法避开唐大宝了。
　　不过……
　　
　　“喂，你是怎么找到这山上的？”
　　“噢，我听你家隔壁的小草说的，她说看着你往山上来的。”
　　唐齐转头皱眉：“那你就敢跟着上来，不是说这山上有野兽吗。”
　　“呵呵，我是来保护七儿的，我刚才还把竹子砍倒了呢。”看着唐大宝一副我好厉害的自傲样，唐齐撇撇嘴，心里暗想，看来挣了钱第一步也要改善家里伙食。
　　唐齐再转头看看唐大宝,有些疑惑地问：“你爹不让你去私塾啊，你还有空往外跑？”为了以后能甩开唐大宝，也为了多了解点情况。
　　
　　“哎呀！我忘了！我今天跑到你家后就听到小草说你走了，所以我就追过来了，完了完了，我没去私塾，我爹回家一定会骂我的。”
　　听到这，唐齐乐了，加快了脚步跟着唐大宝下了山。
　　下了山没走多久，就听到有人喊唐大宝的名字，唐齐见机一溜烟跑开了，然后躲在一边看戏，接着就听到唐福泰对唐大宝骂起来，当然结果还是以唐大宝痛哭，唐福泰道歉收场了。
　　
　　唐齐抱着竹子回到自家院子放下东西，又跑到田地里挖了一些蚯蚓，这才回家。正巧这时唐燕也回来了，唐燕看到唐齐拿着竹子便问，唐齐便将他想要做鱼杆的想法说了。
　　唐燕虽然但心，但是在唐齐说着想要为家里挣些钱以及百般保证下，她想，唐齐就是在村边那刚没脚的小河里钓鱼，便也放下点心。
　　再一个，她也不想再拂了孩子的一片心意便同意了。在这件事情上，唐燕还表现的很支持，说完话还为唐齐找来一些很有硬度的线拿来做鱼线。
　　
　　由于唐齐没有什么做钓鱼杆的经验，所以做起来时，他和唐燕都有些手忙脚乱。唐齐先是细心的将竹支砍掉，由于之后烤直竹杆的工作，唐燕怕唐齐受伤，所以她抢来做。再加上条件有限，钓鱼勾，唐齐用的是平时唐燕做活用的针，将之砸弯后穿上线，绑到烤好的鱼杆上。虽然比起以前他买的钓鱼杆差了很多，但是自己做出来的东西，还是让唐齐怎么看怎么的顺眼。
　　握着钓鱼杆比来比去许久，唐齐才一脸满意地拍拍钓鱼杆，道：“明天就看你的了。”
　　




6

第一步 ... 
 
 
　　第二天唐齐起的很早，和唐燕吃完饭，就背着背篓，提着昨天跟唐燕借来他家里做饭用的小桶，再拿着鱼杆就要出门。
　　刚走到门口，就看见一个缩头缩脑的人不停的探头进来，唐齐没停步地走过去，那人见唐齐走出去没有停下的意思，反而半个身子都探过来。待唐齐走近，她才站起身。
　　
　　“唐小草，你蹲在我家院口做什么？”
　　站在唐齐面前是一个比他高半个头的女孩，这个女孩长相平庸，但是生的一双古灵精怪的眼睛，眨动间甚是可爱。
　　这女孩就是住在唐齐隔壁的唐小草，昨天回到家后唐齐便向唐燕问了唐小草的情况。原来这唐小草今天已经十二了，平日里什么都不喜欢做，就是喜欢各处跑，打听些有的没有的消息。但也怪了，不论是什么鸡毛蒜皮的小事，你问她，准能给你说出个所以然来。
　　
　　唐小草笑呵呵地看向唐齐，然后耸肩说道：“昨个唐大宝被他爹带回去，他爹说不让他再和你来往，接下来一段时间都要找人盯着他。但是今早他却跑来我家，让我跟着你。”
　　唐齐冷哼：“不需要，我讨厌有人跟着。”这倒是实话，以前经常宅在家里，一个人待着习惯了，最不习惯身边有人，而且还是打着主意盯着他的，更是让他心烦。
　　
　　“嘿，那可不行，我可是收了唐大宝一串糖葫芦，做人要讲信用。”唐小草厚脸皮的跟上来，听的唐齐郁闷非常。
　　他转过头，有些无语地说：“就为了一串糖葫芦，你可真是……”轻叹一声，再道，“我给你买两串，你别跟着我了。”
　　唐小草反问：“你有钱？”
　　唐齐一愣，唇一抿：“晚些时候一定买给你，所以你别跟着我了。”不就两串糖葫芦吗，这能能难倒他吗。
　　
　　“说了半天还是没钱嘛，我今天是非跟着你不可了，而且我也好奇你要去做什么。”唐小草摩拳擦掌，一副期待的样子。
　　实在说不过唐小草，唐齐也只好由着她了。
　　拿着东西走了两步，唐齐坏笑的转头望向唐小草：“你真要跟着？”
　　“当然，村子里哪有我不知道的秘密。”唐小草为此相当骄傲。
　　
　　唐齐跟着点头，然后将拎着的小水桶递给唐小草：“既然这样，你就拿着它吧，你个头比我高，也一定比我有劲，既然你想跟着我，也不希望我们还没到目的地我就先累倒了吧。”
　　唐小草捧着水桶发了下愣，暗自撇嘴，真是的，为了看热闹最后还要做劳力，真不划算。不过望着唐齐的矮个子和没几两肉的身材，唐小草倒没说什么，跟着追向唐齐。
　　
　　唐家村的水来源有两个，一是村尾的那口井，供吃喝。另一个就是村边的小河，当时打听到的时候唐齐信心满满，可是来到这时，他有些失望。此时河边蹲着几个村妇，每个人手里都拿着棒子在敲打衣服。
　　唐齐低声问着身边的唐小草：“这河就是用来洗衣服的？”唐齐声音有些尖，还吓了唐小草一跳，不过唐小草还是点头回答。
　　
　　唐齐耷拉着脑袋，有一会都是无精打采地看着村妇们洗衣服。
　　想他唐齐以前可是闲散惯了，现在总算想为自己现在这个家里做点事，工作也都做好了，竟然无用武之地了。
　　唐齐一生最引以为傲的三个本事，就是写小说，钓鱼以及书法，为什么当时他只想到用钓鱼来解决现在的问题，就是因为不论其它两个中的哪一个本事，都需要钱来买原料，比如笔墨。钓鱼可以用一些自然材料，算是最省钱的一个，但没想到弄了半天，现在倒用不上了。
　　
　　“喂，你拿着这些东西，难道就是看她们洗衣服的？”唐小草在旁边看了一会，见唐齐不为所动，便问道。
　　“嗯，本来我想在这河里钓几条鱼呢。”唐齐无精打采地说，听地唐小草呵呵直笑。
　　“得了吧，这河里哪有什么鱼啊。见你平时喜欢乱跑，还以你知道呢，我们周围这几个村子就林村后山有条河能打鱼，就是过年时，村子也没见几家能吃的上鱼的。”唐小草问出唐齐出行的目的，也觉得待在这没什么意思，一边摇头一边走开了。
　　
　　唐小草走了，而留在原地的唐齐却在琢磨唐小草的话，林村和唐村挨的很近，也就步行几十米的距离，照理说林村后山要是有河的话，总有一条或源头或尽头的河流才对。
　　皱眉细想，接着唐齐眼睛猛的一睁，然后拿着他自带的工具，便向唐村后山奔去。
　　
　　上次前来这里时，唐齐一路为找合适的鱼杆眼睛也只盯着树，这次他则细心许多，为了以后的长远打算，他认真的记住他走的每一段路，也小心的做着只有他知道的记号。
　　或许因为村子里流传的那个山里有野兽的传闻。进到山上后，只有山口处有人走动的痕迹，越往里面走杂草越丛生，地面也越不平。
　　唐齐约走了快半个时辰，才来到上回的竹林，这次他仔细观察了这里，站在竹下向上望去，许多大竹子已长的耸高入云，竹林里鲜少有他做竹杆用的小竹。
　　
　　竹子的分布看不出太大的规律，以至于在唐齐面前，分散出四个路口。不论是谁，恐怕最讨厌的就是在山林里遇上交叉路口，这回他不但碰到了，还碰到一个四道叉的路后，后方的是他来时的路，倒可以不用考虑进去。
　　唐齐一直对于地理没什么研究，野外求生知道的也不多，于是他想了一会，蹲□子，找了一块形状比较特别的三角石子，然后闭着眼睛在原地转了三圈，接着随手将手中的石子扔出去。
　　
　　唐齐没使太大劲，以防扔远了找不到。站在地上缓解了一下转后晕眩的情况，唐齐便蹲下来开始找刚才的石子。
　　没想到他运气还不错，在三叉口的第一道叉口处找到了，于是唐齐拿着钓鱼的工具，继续往山上走。
　　走着走着，唐齐还一阵发笑，他之所以有这想法，完全是想到所谓穿越主角的王八之气，反正不都说主角是不死之身嘛，运气也一定好了。
　　
　　竹林往里的山道更难走，杂草茂盛不说，唐齐还总感觉风吹的厉害，害的他也全身紧绷的很，总感觉身后像是有什么人看着他似的。
　　不过唐齐的这次冒险很值得，因为在走了很长时间的路后，他总算是见到新景物了。
　　
　　那是一片蒲公英花海，白白一片，随风摆动间，空中也会飘动着几许他们的种子。
　　“奶奶，你为什么要摘断花啊，它不是长的好好的吗？”
　　“小齐，这个花叫蒲公英，他的种子就是上面这层毛茸茸的东西，只要风一吹，它就会散开，然后种子落到哪里，它们就在哪里生根然后长大。奶奶这样做，其实是帮助他们繁衍。”
　　“真的吗，真的吗，那我也要吹。”
　　唐齐蹲□子，摘下一朵蒲公英，轻轻吹开，望着花种飞散开，唐齐重重叹息一声，然后深吸一口气，接着顺着蒲公英花海边上继续前行。
　　
　　总算是功夫不负有心人，就在唐齐走的快要放弃时，他无意的推开草丛，竟然发现前面有银光闪烁。他加快脚步，又走了十多米，便发现了一条小河。
　　先将身上的工具都放到河边，然后唐齐便在河周围转悠，从河一边往前走大概十米左右的距离是一座瀑布，另一边连的恐怕就是林村的那条河。因为河的另一连是瀑布，所以对于这些村民来说，是不愿意冒那个风险穿过瀑布看究竟，再加上唐村后山有野兽出没的流言，这条河恐怕没什么人发现。
　　
　　河面算不上十分清澈，不过鱼的流动却看的到，这也是唐齐最愿看到的情景。
　　但是唐齐没有急着钓鱼，他只是从周围找了几根树枝折下。因为这里没什么人会来，自然植物长的极好，比如河岸边上就有几棵柳树，树枝已经长到延伸到河面上。唐齐从背蒌里拿来线，站在河岸边的岩石上，将小树枝一枝枝的绑上去，接着唐齐从背篓里拿出准备好的鱼食再将其它小树枝延伸的尾端一个上绑了许多条鱼食，最后唐齐才将这些小树枝放到河里。
　　
　　然后唐齐便认真的注意河面，不一会，河面发生异动，有几条鲤鱼游过来，在鱼食边上游来游去，然后便争相开始抢食吃。
　　唐齐对他造成的影响很满意，约莫过了半个时辰，待鱼食都被鱼儿们抢光后，他将树枝拉上来，再绑了一次鱼食。
　　都弄好后，唐齐才感肚子已经饿的咕咕叫了，再望望天色，才发他出来有一会了，唐齐将工具藏在草丛里并做了记号，这才空着手，轻松的往山下走。
　　




7

白衣小正太 ... 
 
 
　　唐齐回到家后，因为什么东西也没拿，少不了唐燕的寻问。唐齐神秘兮兮地告诉唐燕，不久后她就知道了，唐燕虽然依旧好奇，却也不再多问。
　　当晚唐齐睡的有些晚。
　　看情况，鱼方面的问题暂时是解决了，可是其它的呢，村子里视鱼当宝还是听别人说的。以防万一，他还是要亲自去镇里看个清楚才行。
　　
　　第二天一早。
　　唐齐迷迷糊糊的起身洗漱，回到屋里时，唐燕正将碗筷拿出来摆好，他一屁|股坐下，拿起筷子便吃起来。
　　吃了一会，见唐燕静凝地望着他笑，他便不好意的搔搔头：“娘，你怎么这么看我，看的我都不好意思了。”
　　
　　唐燕轻笑，将碗放回桌面上，说道：“你昨晚神秘兮兮的回来，之后晚上一直睡不着的滚来滚去，还不是有事。有什么话就说吧，娘又不是外人。”
　　唐齐笑了笑，他倒不是有意想隐瞒唐燕，不过是想到时给她个惊喜。他想先进镇里观察下行情，不然折腾了半天再赔手里就不好了。可是他不是唐七，穿越后也没有唐七的记忆，所以一是进镇里的路不认识，二有着唐燕带着他进去，有些事情也能方便不少。
　　所以现在唐燕问起来，也省得他费尽心思想说词了：“是这样的，娘，我想进镇里看看。”
　　
　　唐燕轻笑，回答：“我想你就是有事，怎么，在家里待不住了吧。娘一直忙着干活对你确实疏忽很多，今天镇上正好有集，娘就带你去看看。不过七儿要答应娘，去了可不能闯祸。”
　　唐齐快速点头，笑着答应：“好，娘，我一定不会闯祸的。”
　　
　　唐燕看着唐齐笑的开心，心里有些愧疚。当年相公早死，她生下儿子后也顾不上休息便开始作工赚钱养家。每天她都忙碌着赚钱，对于儿子的照顾便少了。
　　唐燕一直觉得儿子的淘气是她少于教育造成的，所以她从来没怪过儿子经常大祸小祸闯个不停。
　　可她必竟只是个乡下女子，什么大的学问没有，往往想要讲道理给儿子听，却被儿子一些古怪言论堵的说不出话来。
　　现在儿子能越来越懂事，她心里高兴之余，更加不会轻意拒绝儿子提出的要求。
　　
　　祈镇准确点来说，算的上是周边几个村子的要辖。而就地形来说，也充分证明了这一点。
　　唐家村、林家村、李家村、丁家村和王家村是以包围的形势，将祈镇围在中间的。这五个村子离祈镇路程并不算太远，步行要一个到一个半时辰左右时间，但是由于唐家村位置最为偏僻，离祈镇也最远，步行要用上近两个时辰的时间。
　　
　　唐燕平时来来回回走的习惯了，但是唐齐人小、力气不够，她怕唐七坚持不了，便将家里院子放的那个有些年岁的木车支上，然后在上面铺了一些草，让唐齐坐在上面，她一路推着唐齐进了镇子。
　　
　　真实的面对新景象，总会令人心奇，唐齐也不例外。
　　在他那个时代，他也看了不少古装电视剧。在里面有精心设计的富丽堂皇的皇宫庭院，有庄重严肃的上朝朝殿，也有喧哗热闹的富饶街巷。
　　当然有好的也有坏的，营造出残破不堪的破庙，是一些大侠和情侣们最喜欢光顾的场所之一，惨绝人寰的战场，和龙蛇混杂的平民窟。
　　
　　进了镇上后，唐齐唯的一感慨是，什么东西真的要亲眼见证一下。电视里设计的再逼真，也比不上亲眼所见的融入感。
　　一路上唐齐问了唐燕一些事情。镇子上有个流传下来的规定，那就是三天一小集，五天一大集。今天唐齐正好赶上小集。
　　不过就是如此，来到镇上的人也不少。
　　
　　祈镇总共有三条街，分布比较合理。第一条行人较少，但是住户很多。镇上凡是有些家底的皆居住在此。第二条街住的便是其它百姓和一些店铺。而祈镇最热闹的街也是平时赶集举办的街，便在这第三条街上。这里地段并不如前面两条街，可是由于常年人们的习惯使然，这里几乎日日夜夜都很热闹。
　　唐齐和唐燕还没走进第三条街，便能听到里面的叫喝和买卖讨价的声音。
　　
　　自然，这条街上的小贩，多是五个村子里做小买卖的村民。不过因为资金的关系，街两侧的重要店铺还是被祈镇镇里的人垄断着。而唐燕工作的云祥酒楼则在街中段。
　　出于礼貌，唐燕没让唐齐在集市上久留，她则是先带着唐齐去了酒楼里，认识下李吉。
　　李吉――一个生的有些富泰的男人，长的有些憨厚，相貌普普通通。云祥酒楼是他祖上传下来的，他成过一次亲，可是成亲没多久妻子就感染风寒最后转成肺痨病死了，之后他一心放在酒楼上，也没有再想续弦的意思。
　　
　　介绍完了，唐燕又带着唐齐看了看她的工作环境。
　　说实话，唐燕是涮碗的，天天面对的是汤汤水水，唐齐呆了一会，都感觉那股子厨房的气味让他头晕，更何况一地的碗啊盘啊筷的，也真亏唐燕可以忍受。
　　简单的看了看，唐齐便呆不住了，他可没忘记他此行的目的。
　　
　　“娘啊，我想出去逛逛。”
　　唐燕此时已经蹲下来涮碗了，见唐齐一脸想走又不能走的表情，便笑道：“行了，叫你呆也呆不住，出去玩吧。不过你可答应过娘了，绝对不可以闯祸噢。”
　　“放心吧，娘。”拍着胸脯保证了一下，唐齐在唐燕含笑的目光下跑出了云祥酒楼。
　　
　　“七儿很懂事啊，看起来可不像是你说的，总会闯祸的娃。”唐齐刚跑开，整理完账本的李吉便走过来说道。
　　唐燕点点头，一脸骄傲地说：“七儿是长大了。”
　　看着唐燕一脸慈爱，李吉笑着摇摇头，转到厨房跟厨师说了几句，便又回到大厅。
　　
　　唐齐出了云祥酒楼，放眼望去皆是一片热闹场景，一时间他却不知道从哪逛起来好了。
　　最后想想，既然要考察，还是都逛一遍保险，于是他出了云祥酒楼，便顺着边准备整个绕一圈然后再回来。
　　
　　街上还真是卖什么的都有，上到珠宝玉器、笔墨纸砚，下到豆腐馒头、泥人剪纸。甚至还有些村民拿着砍来的柴火便卖，或是拿来些家里的的东西和人兑换生活所需，还真有点他那时代跳蚤市场的感觉。
　　而后唐齐也注意到了。确实如唐小草所说的，这市集里甚少卖水鲜的，卖鱼的倒是有两家，不过卖的都是些死鱼。唐齐分别站在这两个摊位前站了一会，虽然价钱比起吃菜要贵了一些，但是这两个鱼摊前，还是没断了人流前来买鱼。
　　
　　看到这，唐齐重重呼出一口气，轻松了不少。
　　虽然他一切想法都有规划，可是事成前什么都不能下定论，现在看来卖鱼之法还算可行，他心里的大石也算放下一块。
　　此行的主要目的达成了，唐齐一时无事，便就就着这热闹尽，真正闲逛起来。
　　
　　不过逛了一会，唐齐就有些郁闷了。他并不如女人一样有着疯狂的购物欲，可是在以前，他虽不常出门可是上网上淘到什么需要的基本不会犹豫便会买下。可是当他走到卖粮的摊前，正想到家里快没米时，他才想到现在囊中羞涩的窘态。
　　想想，唐齐还直叹气，望着粮食铺老板那笑眯眯招客人的表情，唐齐一脸的怨念。
　　
　　想来会触景生情，唐齐准备还是回云祥酒楼。只是一转身，他却在街口看到一个小孩子。
　　街口处正站着一个小男孩，那男孩跟看起来比唐齐还小一些，穿着一尘不染的白色小衫，衣料柔滑、做工精细。这男孩看起来很喜欢白色，不但穿着白衣，脚下的靴子也是白色的，看着鞋边同样一尘不染的干净，看起来是个富人家的孩子。
　　
　　不过这男孩让唐齐停步的却不止如此。这男孩长的十分精致漂亮，奶白色的巴掌小脸上，那双剔透晶莹的大眼睛由为让人印象深刻。鼻子和嘴都很小巧，形状也很是优美。男孩年纪尚小，脸上的皮肤更是好的让人羡慕、嫉妒、恨，那感觉就像他一个呼吸间，都可以挤出水来一般。
　　
　　唐齐看的直留口水，瞪大的眼睛基本都忘记眨动了。
　　那男孩本来一直伸着脖子往市集里看，像是在找什么人，此时也感觉有一道炙热的目光一直看着他，便也转头看向唐齐。
　　男孩眼睛微眨，像是在想着是否见过唐齐，但思索了一会觉得不认识后，便也不再理会唐齐继续望向市集中。
　　
　　唐齐却被男孩这一看，心里受到极大的鼓舞，咧开嘴、脸上挂傻笑便屁颠屁颠跑向男孩。
　　唐齐心里这个美呀，这个乐呀，难得穿越后，总算是见着一个入的了眼的了。
　　




8

我爱正太 ... 
 
 
　　作为一名腐男或者说但凡有些腐的，都有一个共通的习性。那就是他们都基本有着一种偏好，用白话来说就是有着一个或多个萌点。
　　比如：有些萌天然受，有些萌妖孽爱，有些萌女王受，有些萌忠犬攻，有些萌帝王攻等等。
　　我们唐齐这些都不萌，他啊，是个正太控和萝莉控……
　　
　　想唐齐一个十足的宅男，平是鲜少出门逛逛，但是他要是听说哪有举办儿童表演什么的，绝对放下一切第一时间赶到。这虽然可见他对小孩子的喜欢，但是站在台下看着那些小正太、小萝莉留口水，才是他最大的目的。
　　但是唐齐对于小正太和小萝莉还是有一定的年龄限制的，仅限十岁以下。
　　而对于小孩子的年龄，唐齐眼睛那叫一个毒，打眼一看，十个里能猜对九个。
　　
　　穿越以来唐齐一直为计划忙碌着，身边出现过的小孩，就是唐大宝和唐小草，可是两人不但年龄过了，而且唐齐都对他们有意见。所以现在看到眼前的白衣小正太，就更加让唐齐兴奋了。
　　跑到小正太面前，唐齐看直了眼睛，近看小正太长的更精致。
　　唐齐看的直留口水，那小正太见人冒然跑到自己面前还怪异的看着自己，却有些不高兴了。
　　
　　小正太别开一步，错过身子，继续向集市里张望，而唐齐也紧随其后侧迈一步，又挡在了小正太面前。
　　小正太生气了，眼睛瞪的更是圆亮，褶褶生辉，看的唐齐眼睛都绿了。
　　唐齐轻咳一声，厚脸皮的上前搭话：“小朋友，看你一直往里望，在等人啊。”
　　小正太微侧着脸，微抬眼看了唐齐一下，便转过目光。
　　唐齐却不死心，再挂着自认亲切地笑，说道：“小男孩，你等人啊。”
　　
　　如果现在唐齐手里拿着一根棒棒糖，实足就像是他那个年代，家长用来教育小朋友不要跟陌生怪叔叔离开的反面教材。
　　不过唐齐当然没想到这些，而且有个关键的问题，他似乎忘记了……
　　
　　唐齐一直缠问，那小正太总算是不耐烦了，只听到他声音软糯，气闷道：“你几岁了。”
　　唐齐以为人家终于肯理他了，笑呵呵回道：“我啊，二十五岁了。”
　　“哼，说什么假话，明明跟我差不多大，干什么用长辈的语气和我说话。”小正太紧抿着唇，似乎对于这点十分不满。
　　唐齐微愣，恨不得直拍脑门，刚才忙着看小正太了，竟然忘记穿越后的他也是个小屁孩了。
　　
　　“呵呵，没骗过你啊，你可真厉害。”唐齐讨好的凑到小正太身边，继续搭话。小正太却不理他。
　　“我挺喜欢你的，跟我做个朋友吧。对了，你叫什么名字。”
　　小正太扭头看向唐齐，有些不乐意地道：“你怎么如此没有礼数，想要问别人名讳，要先报上名来。”
　　睢小正太一脸严肃，出口又这么文气，唐齐在心里乐完了，喜欢的不得了。不过忙道：“我叫唐齐，敢问阁下名讳。”
　　
　　似乎是唐齐后面的称谓对了小正太的心，只见他眼睛一亮，微颔额，再抱拳，说道：“在下姓白，名镜缘，字子喻，请多指教。”
　　看着白镜缘中规中矩的施礼回答，唐齐觉得这小孩真是有趣，笑呵呵地答话：“指教，指教，互相指教。”
　　
　　看着白镜缘一直向集市里望，唐齐疑惑地问道：“你也想进去逛吗，我刚从里面出来，很热闹，不如我带你进去看看吧。”
　　白镜缘扭头看向唐齐，叹息道：“我和仆人走散了。”
　　“啊，真的，那我带你进去找他吧。”虽然唐齐心里多想跟白镜缘多聊一会。
　　白镜缘摇摇头：“里面人多，这是我回家的必经之路，在这里早晚会等到他。”
　　“嗯。”唐齐心里大叹，别看白镜缘年纪小，心思倒挺缜密的。
　　
　　两人站了好一会，还没等到人，白镜缘便道：“你也是镇上的人吗？”
　　“不是，我娘在镇上的云祥酒楼作工，我们家住在唐家村。”白镜缘听过只是点点头，再没说什么。
　　两人又站了好一会，唐齐都感觉脚有些酸、有些发困了，却见白镜缘眉头竟不皱一下，唐齐顿时感觉有些汗颜，再怎么说他心智也是个成人了，咋还没有小孩子能吃苦。
　　
　　唐齐打了个哈欠，开始没话找话，再怎么说这白镜缘很入他眼，说什么，他也要缠上，没事见见面，饱饱眼福也好啊。
　　“你平时都喜欢玩什么？”
　　白镜缘一愣，过了一会才道：“练字，背书，习诗词。”
　　“……就这些？这不都是学习的东西吗，我是问你玩什么，或是有什么喜好。”
　　“练字，背书，习诗词。”
　　“……”望着白镜缘认真的小脸，唐齐在心里叹息，在他那个年代，许多小孩子也过着这样的生活。除了平时上学，课外还要接受许多辅导课，玩的时间少之又少，不知扼杀了多少孩子们该有的童年。
　　
　　唐齐轻笑的伸出手，摸摸白镜缘的头，说道：“我有一个秘密基地，那里山清水秀，鱼儿成群，是个很不错的地方，找机会我一定带你去看看。”
　　唐齐举动有些唐突，白镜缘微仰着头，眨了半天眼睛也没回过神。那呆呆的表情直看的唐齐发笑，越发觉得白镜缘可爱的不得了，于是手上一痒，然后双手同时一动，拉着白镜缘嫩|白的小脸又是拉又是扯又是揉的。白镜缘本来白净的脸上，立即红成一片。
　　
　　白镜缘此时总算回过神来，晶亮的眼睛一瞪，生气的伸手拍开唐齐的手，然后怒指唐齐，接着骂道：“你怎可如此无礼，身体发肤受之父母，难道你爹娘没有告诉过你，不可以对人这般无礼吗。”
　　“啊，我只听过男女授受不亲，男男之间可没这些说道。再说，我喜欢你，想让你当我朋友，刚才是向你表达我对你的喜欢呢。”明明就是些歪理，不过是为了满足自己的私欲，但是唐齐却说的很真诚。
　　白镜缘看着唐齐，沉默了一会，接着唐齐奇异的发现白镜缘那白|嫩嫩的小脸上，飘着几许晕红，更让白镜缘的皮肤显着剔透漂亮。然后白镜缘错开唐齐的视线，糯糯的声音此时带着些鼻音道：“你……真的想和我做朋友吗？”
　　“当然！”
　　“那……那好吧，我同意了。”说着低下头，越说越小声。
　　
　　“哈哈，真的啊，太好了。”以后就有小正太可以又抱又亲了，唐齐心里此时乐开了花。
　　而白镜缘看着唐齐这么高兴，脸上红晕更盛，甚至耳根和脖颈都红透了，不过他抿着唇，皱眉道：“我可不是没有朋友，才想和你成为朋友的，你……你可不要误会了噢。”
　　唐齐笑着捏捏白镜缘的脸蛋，笑着附和：“是，是，我没误会，你放心吧。”
　　“嗯，没误会就好。”本来有些无措而紧握的双手，此时也放开了。
　　
　　“啊，小少爷原来你在这里啊。”突然一道惊喜声从远处的人群中传过来，然后从集市里冲出一个身穿灰色衣袍，三十上下，普通面貌的男子。这男子一奔过来就先围在白镜身边反复查看，知道白镜缘没事后，才重重的松了一口气。
　　放下心来，他才看到白镜缘身边还有着一个身穿破补丁衣服的小孩子，立即叫道：“你这小孩是谁，跟在我家小少爷身后干什么，你说，你有何企图。”
　　唐齐心生厌恶，低头在白镜缘耳边说道：“你想找我，去云祥酒楼，以后我会常去那。”说完不理会身后那奴才叫骂，走进集市往云祥酒楼走去。
　　
　　“少爷，以后可不能和这些穷小子在一起，谁知道他们对你有什么企图。”那奴才还是不放心的在白镜缘耳边絮叨。
　　“白大，走了。”白镜缘望向唐齐的方向一眼，然后转身往家的方向走去，白大马上跟上，但是嘴里还不时说着唐齐的坏话。
　　
　　回到云祥酒楼后，唐齐一直跟在李吉身边有些欲言又止，李吉见了，笑着说道：“是不是有什么话想跟我说，说吧。”
　　唐齐尴尬地一笑，然后挠挠头说道：“李叔叔，我刚才去后院看了，有好几个空缸闲着没用，我能不能跟你借来用。”
　　“噢，你借缸要做什么？”
　　“不是白借，你借给我，我每天送你一条鱼。”
　　
　　李吉意外地看向唐齐，然后好笑地说：“你哪来的鱼，还有你要缸来做什么？”
　　唐齐一挑眉，神秘地笑道：“现在不告诉你，不过我保证你做不了赔本生意。”
　　李吉笑呵呵地拍拍唐齐肩膀，哥们意气一般地道：“好，我就答应你。”
　　顿时唐齐对李吉的印象好了一些。
　　
　　不过唐齐又说道：“李叔叔，我想跟你打听个人。”
　　“是谁？”
　　“白镜缘。”
　　




9

买网 ... 
 
 
　　“白镜缘？”李吉看看唐齐，然后说道，“白家在祈镇很有名望，他们家可谓书香门地，从祖到今，家里出了几位进士，十多位举人，而这一代最为出名的就是白家排行老三的白镜缘。”
　　唐齐眨眨眼睛，继续听下去，“这白镜缘一岁识字，二岁识文，三岁便会做诗。四岁更是练的一手好字，五岁、六岁就有上门求诗的，七岁又考取了秀才。大家对这个小神童都十分期待。可是八岁那年，他突然生了场病，便鲜少再出门。之后因为白家故意封锁他的消息，以后的事大家都不知道了。”
　　说完李吉看看唐齐，问道：“七儿怎么想起白镜缘，你们见过面了？”
　　
　　唐齐点点头：“刚才在街上遇见的，那李叔叔你知道白镜缘得的什么病吗？”
　　李吉摇摇头：“这我倒不清楚，想来是场重病，要不也不会一年不出门，弄的现在许多人都不记得了。”
　　看李吉的表情，知道他知道的并不多，可唐齐却觉得这事绝不简单。
　　
　　视察的事既然做完了，吃了午饭，唐齐便告别唐燕和李吉要回唐村，虽说唐燕有些不放心，可在唐齐百般保证和坚持下，她也只好放行了。
　　其实唐齐本来也没想过这么快着手，起码要明天才开始第一手准备，但不知道为什么，今天见了白镜缘，又听了白镜缘的事情后，他就是有着这种冲动。
　　
　　回去的路上，唐齐一溜小跑，实在累了就找个地随便坐一会，休息够了再继续跑。一路跑回唐家村也就一个时辰的时间，不过唐齐没回家，他直接往后山跑去。
　　一路奔到后山他发现的河边，实在跑的脚直打颤了，他一屁股坐在地上休息起来。休息了一会，见呼吸渐渐平稳，他便又起身，拉起昨天放下的树枝查看，果然经过一天，每个树枝尾部本来绑的鱼食都没了。
　　
　　唐齐一乐，将缠住的树枝先解下来，然后堆在一起，接着他转身去往藏工具的树丛里，将工具都拿出后，便是正事了。
　　先是将事先准备好的蚯蚓取出，然后勾在鱼勾上，接着便在昨天主要垂放树枝诱鱼河段前的大石上坐下，接着将鱼杆一甩，甩到河中，唐齐才总算轻松一下。
　　
　　今天去集市，也打听了卖鱼的价钱，两个摊位卖价一样，一条鱼卖七文钱，但那是死鱼，唐齐在想他要是卖活鱼，要怎么个定价才不会惹人厌，还可以卖的好。
　　七文不行，摆明跟人抢生意，八文也偏低了些，十文的话还有些高，中间的差价都够买米了，最后唐齐将价定到九文。
　　
　　想到这，突然感觉手中鱼杆微动，唐齐一乐，一个提杆，鱼线甩在空中，而挂在鱼钩上的鱼儿也正欢生地甩着尾巴。
　　用自制的鱼杆钓到新鲜的活鱼，唐齐乐呵的直摸鱼身子，看到鱼的同时眼里直冒金币，玩了一会，唐齐才舍得将鱼放到他的水桶里，然后再勾了一条鱼食，继续等下去。
　　过了一会，又是一条鱼上勾，心喜的同时唐齐有些佩服他自己的策略。
　　
　　不论是谁都是有着一定惯性的，这些鱼儿们也一样。如果家里养鱼的一定会有一个发现，每当差不多到了喂食的时候，鱼儿总会聚集在鱼缸一侧那个经常吃鱼食的地方。昨天他之所以会费劲的绑鱼食平白给这些鱼儿，就是为了让这些鱼儿们找到吃食的这个点，这样对他钓鱼是个益处。
　　连钓了几条鱼后，唐齐也觉得够了，不过刚顺手绑了鱼食，便想再钓一只今天就收工。
　　没等多久，鱼线微晃，唐齐顺势一拉，一条红鲤荡在空中。
　　
　　收回鱼杆后，唐齐却看着这条红鲤有些气闷，红鲤多做观赏用，吃起来可不怎么样，如果用这鱼充数恐怕反而会砸了生意。只是正想将红锂拿下放生，脑中却突然想到一身白衣的小正太。
　　“你平时都喜欢玩什么？”
　　“练字，背书，习诗词。”
　　将鱼拿起对着自己，唐齐说道：“虽然不知道你更喜欢在哪里生活，不过以后给你找个按时吃饭的地吧，我不用你说感谢我的话。”实则却是废话，那鱼要是会说话，他得吓死。
　　
　　这会唐齐又将刚才解下的树枝挨个捡起来再绑起，底下再挂了鱼食后，接着唐齐先跑到草丛里就地挖了个小坑，然后在里面倒了一些水后再将用来放蚯蚓的背篓埋在地上，再把钓鱼工具藏起后。
　　他才拎着小水桶回家。
　　
　　看着小桶里不断翻腾的几条鱼，唐齐也觉得这水桶有些小了，不过按他现在这个小身体，大了也确实拿不了。看来，现在不但要赚钱，他也得尽快练身体才行。
　　回到家后，唐燕已经回来了，看着唐齐拎着一桶鱼，她高兴的直掉眼泪。唐燕活了这么大吃鱼的经历五根手指都数的过来，现在儿子拎了这么多回来，还说要用来卖钱养家，她高兴的好一会不会说话。
　　
　　“七儿，你是说真的吗，这些鱼……真的只是钓的吗？”高兴过后，唐燕又一阵后怕，经过一次唐福泰带人闹了一回后，她也有些怕唐齐祸越闯越大。
　　唐齐拉过唐燕的手，安慰地保证：“娘你放心吧，我长大了，知道什么事该做，什么事不该做。我只是看着你日日为家里生计奔波，我也想家里过的好。这些鱼是我以前玩时偶然发现在秘密地方钓的，绝对不会给家里带来麻烦的。”
　　唐燕松了一口气的点点头，抱过唐齐，笑着说：“这样最好，这样最好。七儿真是长大了，都知道为家里赚钱了，娘真是太开心了。”
　　
　　唐齐眼神一动，伸出手摸摸唐燕已不再光滑的脸，头靠在唐燕肩膀上，说道：“嗯，我以后也不想娘再辛苦了。因为我已经尝试过亲人离开的滋味，我不会再让你离开的。”说着眼圈里已经红成一片。
　　唐燕以为唐齐说到死去的唐志，也动容的哭了。
　　两人就这样抱着流泪，过了许久。
　　
　　第二天唐齐又去后山钓了几条鱼，接着第三天一早唐齐便跟着唐燕进了镇，刚一来到云祥酒楼，唐齐便实行诺言送了李吉一条鱼，看着活生生的鱼，李吉才相信唐齐说的不是童言戏语。
　　“你，这是哪弄来的。”
　　唐齐笑道：“李叔叔我不是不想告诉你，不过还不是时候，现在我把鱼送你了，你也答应我后院的水缸都归我用了。”
　　李吉不在意唐齐的隐瞒，笑着拍拍他的头：“好，答应你了。”
　　
　　唐齐听完，笑呵呵的拎着一桶鱼就在云祥酒楼外面不远处蹲点卖了起来。
　　
　　一开始，赶集的人见一个小孩子蹲在那谁也没理会，可后来有人眼尖的看到唐齐前身桶里装着活蹦乱跳的鱼，便有人围过来。
　　“小孩，你这鱼卖是不卖。”
　　“卖，九文钱一条。”见有人总算来问，唐齐立即扬起笑脸回答。
　　那人却一皱眉：“贵了点，那边才七文。”
　　唐齐笑道：“两文钱买条活的，回家还能逗孩子玩呢。”
　　那人叹息一声：“算了，看你年纪小，买了。”
　　
　　做了一笔生意，接二连三的，十几条鱼一会就卖完了，有买两条以上的唐齐还适当便宜了一些。然后唐齐一数，总共卖了一百三十文钱。
　　当唐齐拿着钱给唐燕时，唐燕抱着唐齐放声大哭，听的后厨的人都动容了。
　　刚开始唐燕被李吉应准来酒楼做工，其它人对于唐燕的名声知道后也总是冷言冷语的睢不起，平时也经常挤兑，后来要不是李吉看不下去骂了这些人一顿，恐怕那状况还不会改变。
　　现在看着唐燕母子这样，他们心里也生出几许愧疚来。
　　
　　唐齐拍拍唐燕的背，说道：“娘别哭了，我们会越过越好的，以后再不会被人看不起的。”接着又道，“娘，你给我几文钱，我去买些调味料吧。”
　　“嗯，七儿要多少，都拿去吧，你以前不是总吵着要吃糖葫芦吗，一会买来尝尝吧。”
　　唐齐只拿了五十文钱就出门了。
　　拿着这些钱，唐齐却没有胡花，因为他有是有计划的，他先去了粮油铺，买了五文钱的油，十文钱的米，以及酱醋等调味料用了五文钱。
　　
　　接着他拿着东西和三十文钱在集市逛了一圈，然后进了布庄。
　　“老板，你这有没有质地很硬的网子卖。”
　　布庄老板是个二十多岁的小伙子，见唐齐进来，还以为他在胡闹并没有理他。于是唐齐又说道：“老板，我来买东西，这有钱。”
　　一听到这，那老板才总算伸脖看过来，见唐齐手中真握着钱，这才走出来说道：“客人你要买什么布啊。”
　　“我不买布，我想买韧性很好的网子。”
　　那老板双手放在身前，有些不悦：“我们这是布庄，哪有什么网子卖，再说你这钱也不够。”那老板挥挥手，说着就要赶人了。
　　
　　唐齐一皱眉，问道：“如果真有卖的，你说要多少。”
　　“整一百文钱。”
　　唐齐一咬牙，说道：“你等我，一会回来。”然后唐齐回到云祥酒楼跟唐燕说明了情况，唐燕大方的将剩下的钱都拿给唐齐。
　　“这钱本来就是七儿赚来的，七儿想怎么花都行。”
　　“娘，我一定会赚更多回来的。”说完拿着钱又跑到布庄。
　　
　　不过当唐齐将网子拿到手中一看，才发现这网子的材质跟麻绳有些像，不过却不相同，但是韧性却比麻绳更好，而且网眼很密很适合用来做鱼网。
　　付了钱，唐齐抱着鱼网，跟唐燕打了声招呼，又自己先跑回家去了。
　　




10

再见白镜缘 ... 
 
 
　　唐齐也想好了，以后只要有集他就和唐燕进镇待上个半天，然后就回来做自己的事，不然时间还真有些错不开。进镇的路程里唐燕怎么样都不让他步行，那回来他选择一路小跑，他们家生活水平得上来，身体也要练的强壮才行。
　　到现在他还没有向外人说过秘密基地的具体位置，抬个东西什么的都要他自己来，现在小胳膊小腿的，还真是耽误事。
　　
　　本来打定主意一回来，先去家里取些用具就直接往后山奔，却不想刚一拐进村口，就看到唐大宝站在那东张西望地探着脑袋。
　　唐齐直皱眉，本来是不想理会唐大宝，可是唐大宝一见他出现，却是直跳着冲他挥手，待唐齐走近，他更是乐呵的窜身过来。
　　
　　“唐七儿，我告诉你，我今天是偷跑出来见你的。上回你说和我一块玩，我盼了好久了，还好今天我爹派的人看的我不紧我这就跑出来了，那我们现在去哪玩啊。”唐大宝跟在唐齐身后，便开始幻想起来。
　　唐齐气的很，这唐大宝一出现便耽误他的事了，不趁早甩开他，怎么行。
　　虽然这唐大宝看起来不像是太有心眼的孩子，可是他还是不放心就这么带他去秘密基地。
　　倒不是他多小气，他也没想过独占这一生财渠道，可是唐齐知道一个万古不变的定律，不论是什么东西、是多好的东西，独一份才是最吸引人的。现在若是将这条生财道说出去，以后打鱼的多了，卖鱼的多了，他又如何能快速筹到钱。
　　说他自私也罢，反正阻碍他计划的一切外在因素，他现在都要考虑进去。
　　
　　转身往自己家院里走，唐大宝依旧亦步亦趋跟在后面，刚一到院口前，他又发现一个探头探脑的人。唐齐眼珠微转，已有了想法。
　　“唐小草，你又闲的发荒，在我家院门口探头探脑做什么。”走过去，唐齐装作十分生气。
　　唐小草呵呵直笑，看着唐大宝跟在唐齐身后，耸肩说道：“你也说我闲的发荒了，这不想和你们一起玩去嘛。”
　　唐齐皱眉：“我们要玩的，可不是女孩愿意玩的。”
　　唐小草好奇的瞪大眼睛，问道：“玩什么？”
　　
　　唐齐轻笑，一字一顿，冷冷地道：“杀鸡！”
　　“啊？”
　　“啊？”
　　不止唐小草，连唐大宝都吃惊了，两人同时问道：“你家里有鸡吗？”、“你家里有鸡吗？”
　　“哼，那东西只要我想要，还不是一变就有。”唐齐冷哼一声，但在其它两人耳里，却十足的说大话。见唐大宝、唐小草都是一脸不信，唐齐再道，“不是说想和我玩吗，那好。一会我们躲迷藏，若你们一柱香内找不到我，便不要找我了，因为我早自己玩去了，你们敢玩吗。”
　　
　　唐大宝一听到这，眼眼亮亮的抢先道：“你是说真的，若是我找到你，你以后要随传随到陪我玩。”
　　唐小草撇撇嘴，也道：“以后你有什么新鲜事，要第一时间通知我。”
　　唐齐扯嘴一笑，点头道：“当然！”
　　只是话一说完，他却转身回了屋子，本来唐大宝和唐小草想唐齐是拿什么东西去了，可是等了一会，却不见他出来。于是两人等的急了，便也跟着进了屋子。
　　
　　唐齐家可谓家徒四壁，放眼望去，没什么可藏身的地方，可是唐齐就是不见了。
　　“唐七儿不是说要玩捉迷藏吗，怎么不见人了。”唐大宝嘟着嘴，郁闷的快哭了。
　　那唐小草本来也是犯疑，可是唐大宝一说到这，她才恍然大悟的直拍脑门：“糟了，他从刚开和我们说话时，便已经和我们在玩捉迷藏了，这时候他恐怕趁我们不注意，自己先跑去藏了。”
　　“啊！那我们快去捉他吧。”
　　“嗯，快走，不然他藏的远了我们更不好找了。”两人商量完，便急火火的跑出唐齐家的院子，本来推开的门都忘记关上。
　　
　　两人刚走一会，那被推开的门却缓缓动了起来，此时天空万里无云、也没有风，这时候要是门前站个人绝对会被吓一跳。
　　直到门大开，才从门背后走出一人来，仔细一看，可不就是本来不见身影的唐齐，还有谁！
　　唐齐站在门口看看，见门外无人了，他一笑。但他却不急着出去，反而转身进了屋子来到厨房。
　　
　　厨房可比外面的房间摆设还乏善可陈，右手边一个占了三分之一厨房大的灶台，左手边则是几个破木条架起的架子放着碗筷和一些厨房用具。在唐齐身侧放着一口缸，正是当初他刚来时为躲唐福泰带人前来时，唐燕让他躲的。
　　接着，唐齐蹲□子，原来在那口缸旁边的地下，竟被挖出一个洞，差不多是成人双手平展开的大小和深度，而这洞里不但有许多水，且水里还游着一条红鲤鱼。
　　
　　看小洞里的红鲤游的悠然，唐齐笑道：“等我将你配成对，就把你送给你的主人。”说到这，唐齐又嘿嘿笑起来，“你说当我把你们送给白镜缘时，他会不会因为太兴奋，而主动投怀送抱呢。嗯……很有这个可能。”唐齐搓着下巴，连连点头，脑中并不时想着那时的画面。
　　如果小正太主动投怀送抱了，那他可不就明正言顺，对小正太又揉又搓的了，想想白镜缘那粉嫩的小脸蛋，唐齐顿时感觉口水有些泛滥。
　　
　　接着唐齐拿过这小洞旁边放着的手编的小草蒌，从里面拿出鱼食，扔到小洞里，让这条红鲤吃食。
　　望望天色也已经中午了，再摸摸有些饿的肚子，唐齐将灶台边上放着的烤馒头拿起来。咬了一口，然后唐齐一皱眉，硬的跟石头似的，不过现在填饱肚子才是关键，他便也只好一边皱眉一边将馒头吃光。
　　
　　吃完馒头，唐齐算算时间，离唐大宝和唐小草出去也有快两柱香的时间了，站在门口望望没什么人，唐齐拿了一些线和顺手扔在院里的鱼网以及昨天落下的水桶，偷偷摸摸的跑向后山。
　　后山的路没有因为唐齐经常出没而变的平坦，不过唐齐倒是因为经常走在山里，而熟门熟路起来。
　　其实准确点说，后山风景不错，若是在他那时代，准可以宣传成不错的旅游景点。不过唐齐也就是想想，他现在还没有停下来观看风景的时间，今天为了甩开唐大宝和唐小草他都已经耽误了些时间了。
　　
　　一路直奔河边，唐齐扔下鱼网，来到河岸边上，先将昨天放好的树枝再摘下，然后拿出钓鱼工具甩开鱼钩便钓起来。然后唐齐便开始四下打量，可以用来做挂住鱼网的地方。
　　他现在坐的地方是在河岸边上突出的一个大石头，这石头左侧不到一米的距离还有一颗和这个差不多在的石头，石头上周身上倒是蛮有菱角的，不过要挂起鱼网还得有后绪加工，不然鱼儿进网后一挣脱，保不准会脱落。
　　而他所坐大石的右侧，便是他一直用来垂放树枝放饵的柳树，想一想，若做挂网之用倒也可行。这时鱼杆微动，唐齐想也不想，随手一甩，鱼线飞扬的空中，鱼儿甩着尾巴，身上还扑腾出许多水珠。
　　
　　唐齐却没想注意这些，他还在想着脑中的构思，熟手的将鱼儿摘下放到水桶里，再钓上鱼饵再抛进河中。
　　认真的时候，时间过的总是极快的，这不，不知道不觉间，唐齐竟然已经钓了十余条鱼了。看看数目，今天可以差不多了，只是刚准备将鱼网绑上时，他却想到了家中厨房里的那条红鲤。于是唐齐再次坐□，这回想独钓红鲤。
　　
　　本来以唐齐的钓鱼技术想钓鱼不难，可是单想钓哪只鱼却不是他说了算的。之后唐齐又钓了七八条鱼之多，可是因为水桶容量有限，再加上他拿不了那么多，更重要的是这些鱼不是红鲤，所以最后唐齐又将这些鱼放生了。
　　而后就更像是和唐齐做对一样，能有一个时辰之久，愣是再没有鱼上钩了，此时天色微微有暗沉，天空昏黄一片，虽然挺美，但也在告诉唐齐是该回家的时间了。可是坚持了这么许久，现在要他放弃，唐齐却不甘心。
　　唐齐心想，再一会，再坚持一会再说。只是这一会复一会，便又过了半个时辰。
　　
　　就在唐齐也要放弃时，突然他鱼杆一动，唐齐心里一喜，马上拉起鱼杆，鲜红的颜色在氤氲的黄昏中由为美丽，真的是条红鲤！
　　唐齐心里一高兴，手上一滑，险些又将鱼杆掉入河中，还好他反映快马上接住了，只是心里却吓的一突突。
　　将鱼放入水桶后，唐齐也真不能待这了，将地上的鱼网拿起，一头挂到左侧的岩石，然后用长线绑住再挂在树上，另一侧则挂在另侧的柳树上，然后将鱼网放入河中。
　　接着唐齐将本来摘下的树枝连挂在一起，将两个做成一个，然后再挂在柳树枝上，伸进河里正好放在网上，便完工了。
　　
　　唐齐有些吃力的拎着水桶，这才往家走去。
　　回到家后，因为回来较晚，唐燕饭菜都做好了不动的等着他回家，唐齐见此，有些不好意思地道：“娘，我回来晚了。”
　　“没事，娘等一会不算什么，因为娘知道齐儿是做正事去了。”说着接过唐齐的水桶放到厨房，然后拉着唐齐吃饭。
　　
　　三天后的小集，唐齐一如既往的跟着唐燕进镇，不过这一回他带了三天份的鱼，数目有些多。所以进了集后，他没有急着卖，却是先是将鱼放到云祥酒楼后院的水缸里，然后拉着李吉商谈。
　　“你说，你想和我合作。”李吉望着唐齐，此时脸上表情怪异。
　　唐齐笑着拉着李吉的手：“李叔叔，我作为你的鱼供应商不好吗？你看，你平时酒楼里的鱼也是在外面买的，而且死鱼居多，但都要五文钱一条。我现在全是活蹦乱跳的鱼，才卖你五文钱，而且我们关系这么亲，我和娘孤儿寡母的又学不来骗你的事。怎么想你也不亏啊，而且酒楼鱼新鲜卖的好了，客人就多了，这不是双赢的事吗？”
　　
　　李吉皱眉想了一下，然后抬头看着眼前的小萝卜头，说道：“你这小娃，倒是有些生意头脑。你说的没错，我们这是双赢的合作，李叔叔也没有不合作的理由。”
　　“那好，我们五天一结账，以后我要更时常的赖在李叔叔的酒楼了。”唐齐拉起李吉的手摊平，在空中击了下掌，然后乐呵呵地道。
　　李吉看着唐齐的动作，眼神微动，最后慈祥地笑了，他伸手摸摸唐齐的头，道：“你个鬼灵精啊，要是当年李叔叔也留有子嗣，却不知道是什么样的娃。”
　　
　　见李吉眼里的落漠，唐齐说道：“什么事都要往前看，说不定，将来李叔叔能遇到更好的人呢。对了，李叔叔我要去卖鱼了，先出去了。”说着一跑一癫的出去了，剩着李吉在想着唐齐的话，最后摇头走到前厅招呼客人。
　　
　　唐齐在云祥酒楼不远处摆上摊子，不一会便围上一群人。
　　“这鱼怎么卖的啊。”
　　“九文钱。”
　　“真贵，便宜些吧。”
　　“大姐，九文钱还好啦，再说我这是活鱼啊。”跟着眼前快半旬的老太太叫大姐，也亏的唐齐叫的出口，不过那老太太似乎许久没听到这样的称呼了，先是愣了下，然后乐呵呵的掏钱再没一句别的话。
　　看着老太太偷笑的样子，唐齐也把自己逗笑了，摸摸头，唐齐觉得他说慌真是不用打草稿了。
　　
　　正低着头的唐齐，突然间摊前走来一双脚，这双脚不大，而且穿着一双白靴，白靴的做工十分讲究，从靴前到靴筒都用银线绣成花朵的图案。
　　唐齐眼睛乐的都快不见缝的抬起头，开心地道：“你来找我啦。”
　　
　　不知是否是太阳太烈了，白镜缘微红着一张小脸，两只小手紧紧的握成拳头垂在身侧，然后黑玉般的眼睛，忽闪了一下，才淡淡的“嗯”了一声。
　　




11

送礼 ... 
 
 
　　两人四目相对，唐齐招招手，跟白镜缘笑着说：“我现在有事，你等我一下吧。”说完，想想不对，还不等白镜缘拒绝，唐齐又道，“不好，我看你还是先进云祥酒楼坐一下，我还有一会，你站着会累。”
　　白镜缘站在一旁，脚挪动了几步，却不动了。唐齐侧过头看着站在一旁的白镜缘，也不再劝说，一边招呼着客人一边问道：“今天你那个仆人没跟着你吗？看起来他很紧张你。”
　　
　　“我说有东西落在家里，让他回去取，不过我藏的隐秘，他不会太快回来。”
　　“噢，所以你就有时间和我说话了。”
　　“可以这么说。”
　　
　　唐齐站起身，神秘地笑看向白镜缘，说道：“你这么做太对了，因为你今天来的很是时候，我有一个礼物要送给你。保准你看了会开心。”
　　白镜缘眼神微动，忙问道：“是什么礼物？”
　　唐齐笑着转身背对白镜缘，说道：“一个意想不到的礼物。”
　　见唐齐不肯说，白镜缘也不再问，只是站在唐齐身后，看着唐齐蹲在一边忙活着卖鱼。
　　
　　差不多半个时辰后，唐齐将鱼都卖光了，乐呵的拍拍微鼓的钱袋，便开始收抬东西准备离开。
　　他一起站起来，跟在身后的白镜缘忙走上前，眼睛微眨，想说什么又没说出来。
　　唐齐瞧着白镜缘一脸紧张，轻笑着的拉着白镜缘的手，便往云祥酒楼后院走。
　　所谓后院，其实就是厨房堆积东西的地方，伙计们为方便自己摆放时也不讲究规整，所以看着有些杂乱。白镜缘进来一看，微皱起眉，却什么也没说。
　　
　　走到一个水缸前，唐齐转过身来看向白镜缘，说道：“如果有人送你一份礼物，你想要什么样的。”
　　白镜缘想了想，最后只是摇摇头。
　　“这样啊，那我就随便送了，不好你可别不开心。”唐齐一双眼睛一直观察着白镜缘的表情，在说到这，他明显看到白镜缘眼中闪过失望的神情。
　　
　　唐齐此时笑着蹲□，在水缸旁边捧起一个水盆，拿到白镜缘面前。
　　白镜缘望向水盆，然后愣住了，本来平静的眼神里闪现着别样的光芒。
　　“喜欢吗？”唐齐凑近，带着笑意地问。
　　白镜缘抬起头，唇还是紧抿着，脸上的表情也绷的紧紧的，然后才缓缓地点头。
　　“我就知道你会喜欢。”唐齐心里穷乐呵起来，按照小说和电视里的情节，此时白镜缘出于激动和兴奋，应该不知觉的吻他一下，然后……呵呵呵，唐齐脸上不自觉流露出猥|亵的表情。
　　
　　只是等了半天，白镜缘还是没有动静，唐齐这才抬起头。只见白镜缘已将水盆放到地上，并且一脸严肃的看着他，哪有什么激动的表情啊。
　　唐齐顿时像是霜打的茄子，耸拉着脑袋。谁知这时白镜缘突然从腰间扯下荷包，从荷包里拿出一个白玉环形玉佩，放到唐齐手上。
　　“所谓君子不夺他人之好，收他人礼物礼当还礼，这是我从小便随身携带的玉佩，送给你。”说着，白镜缘的眼睛褶褶生光，带着期待的望向唐齐。
　　
　　唐齐头微歪，挑眉笑道：“这可不行。”
　　“为何不行？”白镜缘表情一沉，极为不满。“你不收我的礼物，那我如何收的下你送给我的礼物。”
　　看着白镜缘极欲争辩的样子，却中噗呲笑出声来。
　　白镜缘见此却生气了，他愤愤的一甩衣袖，转身便要离开。
　　
　　“喂，别生气嘛，我在逗你呢。”一把将白镜缘拉住，唐齐放软声音求饶。
　　“哼，这种事情岂能当作玩笑，我不想再见到你了。”白镜缘却是执意要抽回手离开。
　　“我本来想说，我们之间都是朋友，根本不用全依礼数，还要还礼。”唐齐见白镜缘真的生气了，马上说道。
　　白镜缘转身过来，望着唐齐，沉默了一会才又道：“这真的是你心里的想法吗？”
　　“当然了，我若不想交你这个朋友，何需费力弄来这对红鲤。上次听你说起平时玩乐的时间就是看书、识字，我觉得那实在是枯燥的很，便想你闲暇时不如以它们解闷，岂不更好。”
　　
　　白镜缘点点头：“你说的倒也在理，不过玉佩我即送出也不会收回来，这也是朋友间推脱不得的礼数。你若当我是朋友，便不可再说刚才的话，戏言也不可。”
　　看着白镜缘认真的小脸，唐齐手真是痒的难耐，大有蹂|躏白镜缘小脸的冲动，不过时机不对，唐齐只好讪讪憋回想法，然后也认真点头说道：“好！”
　　
　　白镜缘蹲□子，看着水盆里悠然游动的一对红鲤，脸上闪现笑意：“这对红鲤并不常见，你是如何得来的。”
　　说实在的，红鲤在他那时代可是普通到不能再普通的观赏鱼了，不过在这里由于水源有限，这东西虽不能说是绝种的东西，可是真正拥有的人却不多。
　　唐齐跟着蹲□，一脸自豪地道：“还记得我上次跟你说的吗，我有一个秘密基地，我就是在那里钓的。”
　　白镜缘崇拜地道：“你倒有本事。”
　　唐齐自大的收回称赞，摆摆手：“还好，还好，我就是想用这门手艺先将我家生活改善起来。”
　　
　　“嗯，这确实是一门手艺，不过却也不是长久之计，天天与鱼为伴故然不错，可总有烦的一天。”说到这，白镜缘像想到什么，脸紧紧的绷起来。
　　“我当然不会将这当成我未来的目标，我的计划是想将来攒够钱写小说。”
　　“小说，你吗？”
　　“你不信吗？”
　　“不是不信，只是人总有江郎才尽的一天，若到了那时，你又如何？”
　　看白镜缘说的一脸感慨，唐齐拉着他在一边的石墩上坐下，然后说道：“你在说你吗？我听过你的事，本来你小小年纪已经名声在外了，可是一年前突然生了场病，便再也不出门，直至现在渐渐被人忘记了。”
　　
　　“少年成名，故然让人称叹，可谁知那背后的曲折。我小时生的聪明，似乎几年间就学会了许多人学不来的本事。我爹娘心喜得紧，可是他们却慢慢发现我开始与常人无异，不再有着别人可以称叹的本事，于是他们便开如逼我每天学生深奥、难懂的书籍，也常在我耳边说我越来越不济，枉费他们的心血，甚至曾说过我与庸人无异。”白镜缘面无表情的描述，听的唐齐眉峰越皱起深。
　　“但你真是他们说的那样吗，我看不是吧。”
　　
　　白镜缘抿着唇，再道：“后来我实在心烦，干脆天天躺在床上不起身，以逃避学习。但我爹娘以为我病了，便找来了许多名医，可我那却不是真病如何能查出病源。许多大夫无功而返，后来我爹娘也终是心疼，便也不再逼我。如此我便轻松起来，不过我爹娘怕我再染恶疾，只是偶尔督促我背书，不再深说。”
　　
　　唐齐拉着白镜缘的手，安慰道：“你也不用自责，其实就算你不这样做，或许结果还是一样的。你从小生的聪明，可能是灵智早开的体现，就算当时你不装病，结果也不会有什么改变，说不定你还会因为积郁成疾真熬出一身病，你这么做，并没有错。你爹娘会明白你的苦衷的。”
　　“希望如此。”
　　
　　原来唐齐还一直觉得白镜缘看起来沉默寡言，是一个别扭傲娇的正太，可是此时他却无法用同样的心情来看白镜缘。
　　因为这并不是白镜缘想要的，如果可能，他或许更想转换背景，就算做一个像唐七儿那样天天闯祸被人骂是捣蛋鬼的孩子也好。
　　“白镜缘。”
　　“嗯？”
　　“以后每次的小集、大集午时前我都会在云祥酒楼，我欢迎你来找我，有什么不开心的你也可以告诉我。做为朋友，我一定会逗你开心的。”唐齐拍着胸口，下了保证。
　　
　　“秘密基地。”白镜缘愣了下，然后轻声说道。
　　“什么？”
　　“秘密基地，如果可能，我想去那里看看，你说过，那里很漂亮。”白镜缘或许是因为常年待在家的关系，肌肤白的近乎透明。也似乎是因为脸过于白|皙的原因，他也总喜欢脸红，就比如此时。
　　唐齐看迷了眼睛，还哪有不答应的理由，连忙承诺：“好，我一定会带你去那里的。”
　　
　　等唐齐和白镜缘总算聊的差不多出云祥酒楼时，白镜缘的仆人白大已经急疯了。他差不多已经将第三条街都找遍了，一见白镜缘，他疯狂的扑来，唐齐一把将白镜缘拉过，白大一没站稳，重重的扑到地上。
　　
　　“混蛋小子，你找死呢。”
　　“白大，休得无礼，这是我的朋友――唐齐。”
　　那白大眼一瞪，却叫道：“小少爷，你可不要和这样的穷小子在一起，他一定是在打什么主意呢。”
　　白镜缘将抱在怀中的水盆一扬，说道：“能费心送这种礼物的朋友，我信得过。”
　　
　　那白大被说的一顿，不过还是强辩道：“就算是这样小少爷也得小心，有些人就玩欲擒故纵的把戏。”
　　“你不是找我很久了吗，回府吧。”临走前，还回头看着唐齐点点头。
　　“小少爷，白大说的绝对是为小少爷好……”白大抱过水盆，但是跟上却不闲着。
　　
　　唐齐看着白镜缘，心里却在想，小正太虽然可爱，不过更让人心疼啊，希望他以后会开朗起来吧。
　　




12

怪人-白镜明 ... 
 
 
　　送走白镜缘，唐齐转身回了云祥酒楼，然后进了后院。刚才就想着送礼物给白镜缘，今天卖了多少钱，他还没有数呢。
　　进了后院，将钱袋放到石墩上，然后铺开数钱，数到后来，唐齐笑开了嘴。虽然还是不多，但却比上一回赚的多，足足有二百四十文钱。唐齐将钱装回钱袋后，便来到后厨，将钱袋交给唐燕。
　　唐燕摸着钱袋，只是笑，过了许久后，她望向唐齐，开心地道：“七儿真是本事，赚了这么多钱，够我们两个月的生活了。”
　　看到唐燕这么开心，唐齐本是开心的，可是此时他却一脸犹豫。唐燕一见，问道：“七儿有什么话想说就说吧，跟娘还有什么不好意思的呢。”
　　
　　唐齐抬起头，有些歉意地道：“娘啊，我想买些笔墨纸砚。”
　　唐燕一愣，然后笑道：“七儿想学习了，这是好事啊。我看这样，以后七儿卖鱼回来的钱不用给娘了。娘知道七儿是懂事的孩子，并不会乱花些无用的钱，娘也知道七儿有着自己的想法。只要你觉得对的事，就放心的去做吧。”说着唐燕便将钱袋递回给唐齐。
　　“娘啊，用不了这些钱。”拿回钱袋后，唐齐还要再取出一些，却被唐燕制止了。
　　“娘今天已经发工钱了，前几日家里米粮都备足了，我们这月生活费也不用愁了，娘要这些钱来做什么。还是七儿的正事重要。”
　　
　　唐齐拿着钱袋，看着唐燕也不再坚持，确实他现在急需要钱。
　　“好，娘，我出去买东西了，一会就回来。”说完，唐齐便跑着出去了。
　　
　　言国极崇文，所以文人墨客在言国享受极高的礼待，也因为如此，在言国笔墨纸砚的价钱也被抬的很高。其实手里握着这二百四十文钱，也不知道能否买齐他需要的物品。
　　在祈镇的第三条街，基本上卖的都是一些生活所需品，像笔墨纸砚这些文雅学士所用的物品并没有卖的，所以唐齐打听清楚后便直接去往第二条街。
　　这条街商铺并不是很多，但是每个铺子都不小，卖的种类基本是珠宝玉器，名家字画，笔墨纸砚和一些书籍。
　　
　　唐齐先是走在街上逛了一圈，这条街卖笔墨纸砚的有五家，分别是文风轩、风雅阁，点墨轩，柳风斋以及柳梦斋。于是唐齐决定先从文风轩先问起。
　　
　　刚一进门，便有一个身穿灰短衫的少年走过来，见是唐齐一个小孩子而且身上穿着衣服有些破烂，已变了脸色：“客人，想买些什么啊？”
　　“我想买一套笔墨纸砚。”唐齐虽见了少年的表情，还是说道。
　　“噢，一套五百文，我先带客人去看看样子。”那少年接着懒散地回答。
　　
　　唐齐一听变了脸色，钱可差的远了，于是他又说道：“可有便宜一些的。”
　　“没有没有，既然没有钱，学什么舞文弄墨，走走走。”说着便挥手赶唐齐离开。
　　唐齐咬着唇，忍隐着，然后求道：“小哥，我现在只有二百四十文钱，这样好吗，你先卖我，过几日我存够钱再来还你，可好。”
　　“哼！你当我是第一天来这学徒，碰到你这种穷酸还充学问的人多了，我可没见过赊账后还钱还的。走走走，别耽误我作生意。”这一回，这少年已经是拉着唐齐，把他拖出文风轩的了。
　　
　　唐齐还从没被人轰过，他紧咬着牙，站在原地半天才缓下郁气，接着往第二家风雅阁走去。
　　
　　可是接下来的风雅阁，点墨轩和柳风斋的情况也和文风轩的结果差不多。他都是被轰着出来的。
　　望着第二条街宽阔的街景，唐齐突然有着一种无力感。只是他没放弃，还有最后一家的柳梦斋，如果真的不行，他也只好等几天后再来了。
　　只是走到柳梦斋前，唐齐却有些却步，今天的经历比他以前一生经历的都多，丢脸也不是一次两次了，如果这次再被轰出来怎么吧。
　　
　　双手捂着脸，唐齐在心里做了几次心里建设后，才鼓足勇气进柳风斋。
　　
　　柳风斋迎出门的也是一个学徒，顿时唐齐脚向退了一步，这时听那学徒问道：“客人，你想买些什么。”
　　“我……我想买一套笔墨纸砚。”说话时，唐齐有些犹豫。
　　“噢，一套是五百文钱，我带客人看一看。”说完学徒转身要带唐齐走向斋中，只是走了几步发现唐齐站在原地没动，便疑惑地问道。“客人怎么不走，不看一下吗？”
　　“这里可有便宜一些的，我钱……不够。”
　　
　　那学徒沉默了一下，然后才道：“我们柳梦斋所有卖的物品皆是上品，只有更好，却没有更坏的。”
　　唐齐叹了一口气，转身便要离开。
　　
　　“等一下。”而至从唐齐进来后，一直站在柜台前看账本，身穿灰色长衫的男子走过来，说道。
　　“先生，这人他……”学徒正要解决，那男子却一抬手，阻了他的话。接着男人走向唐齐，低头看看垂着头不愿抬起头的唐齐，说道。“你觉得很丢脸吗？”
　　唐齐一愣，抬起头，又听那男子继续说：“为增进学识而被人看不起，你觉得丢脸吗？”此时声音还带着几分的低沉。
　　“这……”唐齐一时间却不知怎么说，告诉这男人因为他脸皮薄，还是跟他说，他的确觉得几次被人扫地出门很丢脸。
　　“回答我！”只是那男人却是望向唐齐，认真地说道。
　　唐齐突然被这男人激的脖子一仰，掷地有声地回答：“增进学识是非常高尚的事情，我怎么会觉得丢脸。”
　　“不错，牛娃，不管这孩子有多少钱，卖他一套笔墨纸砚。”
　　
　　学徒牛娃愣了一下，忙说道：“可是先生……”
　　“卖他！”
　　“是……”牛娃也不敢再反驳，转身进了堂里取笔墨纸砚。
　　
　　唐齐一愣，却觉得这人真是奇怪，他走向男子，然后说道：“过几日我凑够钱，会将差的钱补给你的。这一次谢谢你。”
　　那男人却摇摇头：“无妨，我也是看见你时，觉得你的神色有趣才卖你的，换作其它人，却不会这么好说话。”
　　唐齐笑着抱拳，感激地道：“在下唐齐，敢问先生大名。”
　　只是男子听了唐齐自报家门后，却皱着眉，不过沉默了后，还是回道：“在下白镜明。”说完，又自已嘀咕了一句。“怎么现在小孩子都这个样子。”
　　
　　唐齐听的却是满脸疑惑，但想到白镜缘的名字，又忙问道：“在下唐突了，白老板可认识白镜缘。”
　　白镜明一愣，然后说道：“你说的是我三弟，难道你们认识？”有些不信地望向唐齐。
　　“我和白镜缘是朋友，虽然只是见了两回面的朋友。”说完，唐齐先笑了。
　　白镜明惊讶地望向唐齐：“前几日我三弟回家后，他那仆人还向我说，三弟差点被一个穷小子骗了，说的可是你？”虽然话里有有些不受听，可是唐齐知道白镜明并无看不起他的意思。
　　唐齐苦笑：“恐怕是的。”
　　
　　接着这白镜明站在唐齐身边不停打量，半晌后才道：“我三弟天天待在府里，平时就是出门，话也少的很，能认识个朋友倒真是奇了。”
　　唐齐摇摇头：“其实他也不是不想有朋友，只是不知道怎么认识罢了，再怎么说，他还是个孩子。”
　　白镜明突然拍了唐齐一下脑门，让唐齐愣了一下，接着他听白镜明说道：“说话这么老成，你才多大。跟我三弟一个样，也幸亏你们是朋友，要不还不得祸害其它无知孩童跟你们一样。”
　　
　　看着白镜明无奈摇头，唐齐噗嗤一声笑出来：“白老板真是个风趣的人，听你话里的意思跟白镜缘关系很好，怎么白镜缘却养成那样的性子呢？”
　　白镜明看看唐齐，想了想，似乎有些犹豫，不过最后还是说道：“我啊，从小性子就野，被爹娘逼迫不成，所以他们就转移目标在我三弟身上。所以每回看到我三弟，再见他那闷性子，我总觉得对不起他。”
　　
　　唐齐眼珠一转，有些调皮地道：“虽然觉得对不起他，可是白老板也松了一口气吧。”
　　“你这小孩，倒挺机灵的……”
　　“先生，东西包好了。”这时牛娃正好将东西拿来，唐齐马上将钱倒出来交给牛娃，牛娃捧着钱去一边数去了。
　　
　　白镜缘看着唐齐又问道：“你买笔墨纸砚，是自己用？”
　　“不瞒白老板，我家只有我与我娘，很穷很穷，不过我不想继续穷下去，所以想买来笔墨纸砚，对我将来想的事一定会有帮助，所以在攒了一些钱也不知道够不够，便跑来买了。”
　　白镜明笑着拍拍唐齐肩膀：“人穷智不穷，我三弟交你这朋友，是他的福气。”
　　“白老板过奖了，我跟我娘说一会便回，可我现在出来很久了，这就要回了。”
　　
　　“去吧，以后买什么东西就上我这来。”
　　将唐齐送到门口，白镜缘笑着说，唐齐站定，然后深深地向白镜明鞠了一躬，才跑开。
　　白镜明望着唐齐跑开，笑着转身回了柳梦斋。





13

愤怒的唐齐 ... 
 
 
　　有句话是怎么说的，不当家不知道柴米贵，不挣钱也不懂得珍惜。
　　唐齐的特长，其实不止钓鱼，同样是受奶奶的影响，他平时无事时还喜欢挥毫一下。
　　不过以前买这些东西只要他有事随便就买的到，可是在这里为了这套笔墨纸砚，他不但费尽口水，还被人扫地出门，几顿的羞辱，现在手捧着这套东西，唐齐从没觉得它们如此珍贵。
　　回到酒楼后，唐齐就一直在后院坐着，然后等着唐燕收工了，两人才一同回家。回家的路上，唐燕见唐齐一直小心的抱着那套东西，只是会心一笑。
　　
　　本来这一切应该开始向着好的方向发展，可是唐齐和唐燕回家后，却碰到了一个不速之客。
　　本来进了院子正忙着将东西搬下来，可是走到门口时，却发现家里的门虚掩着，这让明明记得早上关了门的唐燕吓出一身汗。虽然家里穷的没有什么值钱东西，可还是让她马上冲进房子。见此，唐齐也紧随其后跟进来。
　　
　　进门一看，原来在他们那个破旧的木凳上正坐着一个女人，这个女人穿的花枝招展，身上的衣服材质不错，长的也颇为艳丽。见唐燕和唐齐进来，那女人转过头，眯着眼睛斜斜看了一眼唐燕，说道：“你可算来了。”说完转过头，却四下打量起房子。
　　“我来这也有一会了，说实话，你住的这也算屋子，啧啧啧，真是破的连狗都懒的住。也真亏你住的习惯啊。”那女人眼光恶意的打量，说的话更是讨厌的很，唐齐听的直皱眉。
　　“林……村长夫人，你来找我，有什么事吗？”唐燕脸上也一变，不过还是好脾气地问道，也总算让唐齐知道这是何人了。
　　
　　林花儿―――现唐家村村长唐福泰的妻子，唐大宝的娘。也是当年在唐燕临盆时跑来告诉唐燕噩耗，差点害唐燕难产，喜欢唐七亲爹唐志的人。
　　这时前来，唐齐可不认为林花儿有着什么善意。
　　
　　林花儿打量完房子，然后扭头看向唐燕，哼了一声：“你这个穷酸的地方，请我来我都不想来。”
　　唐齐冷哼，在心里说道：“不想来？那现在坐在那尖酸刻薄的人又是谁。”
　　此时林花儿站起身，原来她坐着的凳子上还铺着一条丝帕，她此时起身后，先是嫌恶的拿着丝帕抖来抖去，就像唐齐家的凳子有多脏似的。
　　唐齐眼睛一眯，只听林花儿继续说道。
　　
　　“我听说……有人看见唐七儿在集市上出现了。”唐齐一皱眉，心思一转，有种不好的感觉。
　　“这……”唐燕一愣，却不知道怎么说。
　　“我还听说有人看到唐七不知打哪弄来了一些活鱼，卖了许多钱呢。”
　　
　　唐燕一听，林花儿好像都知道，便只好说道：“其实那些是七儿……”
　　“哼，你问这么多干什么。再说那些鱼又不是我的，是我娘作工的酒楼的李叔叔让我帮着卖的，他一个月给我五十文钱呢。”唐齐一听唐燕要将他的事说出来，马上将话截过来，皱着一张脸说道。
　　唐燕吃了一惊，不过后知后觉觉得这事似乎不能让林花儿知道，便也闭上嘴不再说话。
　　
　　林花儿紧抿着唇，也不知生的哪门子气，冲着唐燕一瞪眼睛：“哼，那是真的吗？不是你们自已做的买卖。”
　　“是……是掌柜的觉得我们生活困难，想帮我们一把，才给七儿这么一个作工的活。”唐燕也不会说慌忙，此时憋的一脸通红，好在林花儿没在唐燕身上停留太久，只见她又看向唐齐。
　　林花儿一挑眉，突然和谒起来，问道：“你娘总喜欢说慌，我不问她，我问你。你娘说的可是真的？骗人的孩子，会被狼吃的。”说完又是一瞪眼睛。
　　
　　唐齐一缩脖，小声的嗫嚅道：“是……是真的，我不想被狼吃。”
　　林花儿听完，冷哼一声：“谅你们也没那个本事，真是浪费我的时间。”说着便推开唐燕要出门。只是临出门前，却总算注意到唐齐手中抱着东西，她心里生疑，又折回来问道，“你抱着的是什么？”
　　
　　唐齐脑子一转，还没想到要说什么，林花儿却一把将东西抢来，然后快速的打开，一见里面的笔墨纸砚，她脸上一变，然后叫道：“这东西是哪来的，你们哪有钱买。”
　　“这……这……”
　　一把将笔墨纸砚抢过来：“李叔叔觉得我作工认真，所以他当奖励买给我的。”唐齐心里对林花儿无比厌恶，这种事情根本不关林花儿的事，可是现在她们家里再不允许任何变动。以他对林花儿的初步了解，这林花儿不但嫉妒心重，而且擅长使坏，恐怕更有恨人穷的心理。若是这时候将他做的事摸清了，恐怕以后就没个完了。
　　
　　“哼，左口一个李叔叔，右口一个李叔叔的。你娘到底和人家有什么关系啊，平白的，人家会送你这么贵重的东西，是不是因为你娘早已和人家行了污秽的事，人家这是在封你口呢。”想林花儿当时为了让李大宝上私塾，买这一套东西可花了不少钱，让她本想买的一件衣服都没买成，现在看唐齐也有这东西，她更是心里有气。
　　
　　“你……你，怎么可以胡说，我和掌柜的一直清清白白，绝对没有你想的事。”唐燕急的一脸通红，赶忙解释道。
　　“哼，那可说不定，就是人家没那个意思，你个水性扬花的女人有没有那个意思谁知道呢，说不定是你故意勾引人家，人家为了甩掉你才会给你们买这些东西。为的啊……是让你们快点滚呢！”
　　“不许你污辱我娘，狗嘴里吐不出象牙，你赶紧离开我家。”唐齐忍不下去了，指着林花儿叫道。
　　
　　那林花儿一生受尽宠爱与其它人的奉承，这时哪能忍的了唐齐个小孩指着她鼻子赶她出去，她阴冷地看着唐齐，再见唐齐怀里的东西，一把抢过来，唐齐却不让她抢去，两人便拉扯起来。
　　可唐齐必竟人小力气薄，最后还是被林花夺了去。
　　
　　“哼，就你个小兔崽子也配用这些高雅的东西，你们别妄想了，你们只配饿死。”“砰！”接着便将手中的笔墨纸砚扔到地上。
　　
　　唐齐望着摔在地上，已经摔成两半的砚台，脑中想的是今天为了买这些东西而受到的多番羞辱，他此时怒发冲冠，气的全身颤抖起来，然后他用尽全身力气，一把推开林花儿。怒骂道：“贱人，我配不配用，还轮不到你来说三道四，你现在摔坏我的东西，赶紧陪我钱，然后滚出我家。”
　　林花儿被唐齐一推，倒退了几步，然后重重的撞到门上，她惊魂未定的愣了半天，然后气的胸口不断起浮，尖叫道：“你个小兔崽子，你竟然敢推我。”说着不停用手拍着胸口，直喘气。
　　
　　唐齐冷冷地看着他，语气森冷地道：“赔我钱！”
　　“赔钱？哼，笑话！就凭你们能买的起这些东西，换作是我才有可能。再说了，谁看到是我摔的，你们说出去也没人信呐。”
　　见林花儿想耍赖，唐齐在她要转身溜开时，抓住她，坚持地叫道：“小人，我没见过比你更可恶的人了，今天你不赔钱别想离开这。”
　　“啪！”“你骂谁是小人，你和你娘都是丧门星，早晚把你们自己也克死。”林花儿见唐齐表情有些吓人，为了自保，甩身抽了唐齐一嘴巴，然后转身跑出门。
　　“站住！”
　　“七儿，算了，算了，别追了。”本来准备跑出去追回林花儿的唐齐，却被唐燕给抱住了。
　　
　　“娘，林花儿这么过份，我们为什么不讨回公道。”唐齐余怒还未消，与唐燕说话的语气也带着几份怨气。
　　唐燕摇摇头，低声道：“她刚才也说了，我们家里穷，以前就连吃饭都成问题，现在家里有了这些贵重的东西，谁会相信。倒是别又说是我们偷来的，就完了。”
　　
　　唐齐气的紧咬着牙关，可是他知道唐燕说的实情，他没办法反驳。
　　唐燕此时转过身，趴在地上捡被林花儿摔在地上的笔墨纸砚，嘴里还在嘟囔：“这是七儿用努力赚来的钱买的东西，都怪娘不好啊，娘要是有点本事，也不会让它们摔在地上……”越说却越小声，接着唐燕肩膀一阵抖动。最后她“哇啊啊，哇啊啊”的趴在地上大哭起来。
　　声音之痛苦，竟也引的唐齐眼中含泪，显险跟着哭出来。
　　
　　唐齐本来怒气未消，而此时也被一种气闷堵在胸口，疼的他直皱眉。
　　
　　最后唐齐走向唐燕，从背后抱住唐燕，感觉到唐燕哭的颤动，他声音也带哽咽地说：“娘……谁说砚台摔坏了就不能用了，只要我想我还是可以很好的利用它。娘，你放心我不会被打击到的，我一定要让以前看不起我们的人后悔，我一定要干出一番事业来的。”
　　
　　这是唐齐对唐燕的承诺、也是对他自己的承诺，此时他无比坚信，他一定会成功！
　　




14

惊醒 ... 
 
 
　　唐燕哭了很久，直到最后开始哭到抽搐，才被唐齐劝着站起身坐在床上休息。可是恐怕是哭的太用尽全力了，就是靠在床上时，她也是一阵抽搐，唐齐在一边看着，感觉心都提到嗓子眼了。
　　因为唐燕那种抽搐，好像是一口气上不来就真上不来死掉一样。
　　就这样的抽搐，唐燕也是缓了一个时辰之久，才慢慢平静下来的，唐齐一直坐在一边看着，见这情况，赶紧跑去投了投手巾拿来给唐燕擦脸。
　　
　　“娘啊，您哭的也累了，擦把脸吧。”
　　“呼……七儿啊，看娘这样害怕了吧。娘……娘这是沙子钻进眼睛，要是不哭一下，沙子还留在眼睛里，娘会很疼的。七儿别担心啊。”
　　这是再蹩脚不过的慌言了，可是唐齐可以理解唐燕作为母亲这么说慌的原因，他双手握住唐燕的手，说道：“娘哭完更漂亮了。”说完，自己先咧开嘴笑起来。
　　
　　“你啊，就是个鬼灵精。”唐燕被唐齐逗笑了，将手巾放在一旁就要起身。
　　“娘，你再坐会，起来干什么啊。”
　　“傻孩子，你肚子不饿啊……”
　　“咕噜咕噜。”也巧了，唐燕话还没落，唐齐的肚子就不争气的叫了起来，唐齐一阵窘迫，直惹的唐燕又笑了一声，然后起身向厨房走去。
　　
　　看着唐燕不像有事了，唐齐拿起刚才从地上捡起来的笔墨纸砚，然后摸着摔坏的砚台发呆。他想，实在不行，就拿个东西代替砚台吧。
　　但虽是这样想着，可是唐齐还是紧紧的攥住了砚台，脸上绷的紧紧的，眼神里更是前所未有的愤怒。
　　
　　“七儿，快过来吃饭了。”也不知道坐了多久，反正是唐燕叫他吃饭时，唐齐才回过神来。他低下头将脸上阴沉的表情收下，再抬头时已满面笑容了。
　　只是两人就是再强装无所谓，可是唐齐也注意到了唐燕强忍着心中的气闷，别扭地吃着饭。可是现在他不能说，他什么也不能说，他想，若他再说什么，唐燕可能还会情绪崩溃。所以先这样吧，唐燕必竟是个坚强的女人，这些年来都过来了，这个坎她也过的去。
　　
　　饭后，唐燕收抬碗筷然后去洗碗，而唐齐则拿着抹布把家里唯一的桌子擦干净后，将买来的宣纸铺在桌面上。
　　现在是晚上了，一时间也找不到可以替代砚台的东西，所以唐齐将摔完剩的较小的一块放在桌上，另一块较大的则侧支在小的那块上，让砚台倾斜在桌子上。然后放进一块碎墨，再倒些水，唐齐先磨了会墨，见出来墨汁后唐齐拿起笔沾了一些，然后点在纸上，然后胳膊随手腕一动，便在纸上写下“母亲”二字。
　　
　　但写完这二字后，他却不知道怎么下笔了。
　　从何说，如何起呢？这本书若想写成，必要写的感人肺腑、发人心醒，本来唐齐脑子中有过许多画面可以写。可是不知为何，今天发生了这事后，现在拿起笔后，他脑子中一片空白。
　　唐燕是个好母亲，唐燕身上有着许多地方可以写，可是现在的唐齐他觉得他没那么多时间可以浪费了。
　　他必须要找到一个唐燕身上与其它母亲都有的共通点来写。
　　
　　唐齐知道那个共通点是母爱，可是母爱这个词又太宽泛了，他一定要写一个，每每让那些母亲拿着看时，都有戳中软肋的感觉。他要将这个小说当成一个范本，来歌颂母亲。
　　唐齐蹲在凳子上一直在思索，就是唐燕什么时候出来他也没注意到。
　　
　　唐燕见唐齐对着宣纸深思，也不打扰他，可是坐在床上一会，她又站起身，来到虚掩的衣柜前，打开后却冲着衣柜里的衣服发了半天的呆。
　　想了一会，最后唐燕从里面拿出一个灰色的宽布衣衫，接着再在柜下拿出针线筐，然后走到床前拿着剪子将衣服裁开。
　　裁好后，她将几块布拼在一起，接着拿出针线开始缝补起来。
　　
　　唐齐抓耳挠腮想了很久，但是也只先起了个开头，蹲着时间长了，他现在腿麻的厉害，唐齐扶着桌角慢慢下地，本想转转腿脚，却意外的看着唐燕在缝东西。
　　本来唐齐也没在意，可是在看到床边上放着两个剪下的袖子时，他一愣，然后跑向衣柜看了一眼后又跑到唐燕面前：“娘，你怎么把怀我时穿着的衣服剪了，你不是说想留个纪念吗。”
　　这时唐燕也缝好了，用牙咬断了线，然后抖抖，接着将手中的布包挂到唐齐的肩上，慈爱地说：“留着当然好了，可是对我的乖儿子，那个就不重要了。”看着唐齐斜背着布包，唐燕又说，“齐儿这么好学，家里一时间还不能让你上私塾，那齐儿以后就用这包背着纸笔，到哪里都不耽误多好啊。”
　　
　　唐齐忍隐了许久的泪，终于夺眶而出，他奔进唐燕的怀抱，哭着说：“娘放心，齐儿一定不会辜负你的期盼的。”
　　“好孩子。”唐燕拍着唐齐的肩，笑着安慰地道。
　　
　　此时夜也深了，唐齐将东西都收抬好后，就跟着唐燕躺在床上睡觉了。
　　可是唐齐睡的并不安稳，更甚至睡着睡着，一惊的坐起身，再看到黑的深手不见五指的情景，他才知道作恶梦了。
　　可是他一皱眉，却推醒了身边的唐燕：“娘，娘，你醒醒。”
　　“七儿……七儿……怎么了。”唐燕本来还迷迷糊糊的应了一声，可是说完突然坐起身，抱着唐齐急问道。
　　
　　“娘，别担心，我就是想到个事，我们今天要赶早去云祥酒楼，最后还没开门时我们就到。”
　　“出了什么事了，要这么早去。”
　　唐齐摇摇头：“我也不知道，我就是不放心。林花儿这事我觉得，我得找李叔叔说一下，不然我总感觉心提着难受。”
　　唐燕想了一下，点点头：“好，娘收抬一下，这就跟你进镇子里去。”
　　
　　两人起身洗洗漱漱了一下，然后简单的吃了些昨晚剩下的饭菜，这时天空没那么黑了，算算时间才是寅时。因为夜黑，唐燕又推摔着唐齐，所以放缓了脚步，来到云祥酒楼已是寅时未了。
　　赶到时，云祥酒楼还没开门，唐齐却不管这些，伸出拳手“砰，砰，砰”的便砸起门来。
　　“来了，来了，一大早，这是谁啊。”云祥酒楼的小二吹欠连连的跑来开门，一见是唐燕母子两，便抱怨道。“还没开门呢，你们来这么早做什么。”
　　
　　“我找李叔叔。”也不多和小二解释，唐齐从他身下钻过，直奔李吉的卧房。这回再砸门时，便是李吉来开门了。
　　李吉一开门，看着唐燕和唐齐呼哧带喘很急切的样子，困意也消了，忙问道：“出了什么事了。”
　　
　　“呼，李叔叔我想求你帮个忙。”唐齐重重呼出一口气，才说道。
　　“噢，进来说吧。”李吉将身上衣服穿好，然后邀唐燕、唐齐进了屋子。
　　“李叔叔，其实我会这么早来找你，是想你帮我圆个慌。”
　　“圆慌？”李吉却皱起眉。
　　“事情是这样的，昨天我赚了些钱，因为想识字的紧就去买了笔墨纸砚，这事李叔叔也是知道的。”见李吉点点头，唐齐接着说道，“可关键是一回家，我的东西被人砸了……”
　　
　　“砰！”“竟有这样阴毒的女人，我可不能放过她。”听了唐齐转述昨天林花来闹的事情后，李吉大拍桌子，怒气已经上脸了。
　　“李叔叔也别气了，现在最主要的问题，是我怕这林花儿真的疑心病重来打听，别的不怕，我怕她再暗中搞鬼。”唐齐皱着眉，依林花儿的作为，这种担心也不是多余的。
　　李吉抱过唐齐，摸摸他的头，答应道：“七儿放心，这忙李叔叔帮了。”李吉想了下，接着又说。“你想的情况倒是合理，说是我雇你帮着卖鱼，再说东西是我买的，谅她再怀疑也没有办法。”说到这，李吉还是暗中咬着牙，对这林花儿也是恨到不行。
　　
　　见李吉答应了，唐齐和唐燕都松了一口气，昨天一晚上没睡好，早上又因为担心起了个大早，此时心事放些一些，唐齐就困的连连打哈欠。
　　李吉见了，笑着说：“还是个孩子，累了吧。反正我也起来了，你就先躺我床上睡一觉吧，要不非得走路撞墙不可。”
　　
　　“这……这怎么好呢。”一听这话，一直在旁边不说话的唐燕却急忙反对。
　　“无碍、无碍，难道你舍得让七儿累的直撞墙吗？”唐燕无话可说，只红了脸，李吉顺手又唐齐抱上床。
　　“李叔叔，这回真是谢谢你了。”唐齐一脸感激地望着李吉，不过到底是困的厉害，已经是半眯着眼睛说的。
　　李吉为唐齐拂了拂头发，温声说道：“这还客气什么，今天不论是谁来求我，我都会帮这个忙的。”说完跟唐燕转身离开了房间。
　　
　　走到房外后，唐燕也红了眼眶，连连道谢，李吉却只是笑着摇头。
　　




15

查探 ... 
 
 
　　唐齐并不是自己吓自己，因为就在云祥酒楼开门不久后，林花儿真的来了云祥酒楼，而她也不废话，开门见山的说要找李吉谈事。
　　听到伙计传话，李吉一皱眉，心虽厌恶不过还是让伙计把人带过来。
　　
　　林花儿今天穿了身粉红裙装，加上这些年保养得怡，虽已经生了唐大宝，可依旧风采不减当年。
　　李吉见人前来，抱拳说道：“这位夫人，不知你找在下所为何事。”
　　林花只是随意的点点头，也不等李吉请让，便自己先坐下，然后才道：“小妇人虽然深居家中，可是对于镇上云祥酒楼老板的名声却早有耳闻。”
　　李吉只是客气地说道：“哪里，我也只是混口饭吃，倒是夫人风华绝代，想必出身才不凡吧。”
　　
　　被奉承谁会不高兴，更何况是林花儿这个肤浅的女人呢，只见她被说的面颊飞红，态度不若刚才的从容：“果然是见过大场面的人，说话就是中听。”说着，还多看了李吉两眼。
　　李吉不想和林花儿过多纠缠，便又问道：“夫人找在下，不知道有什么要事。”
　　对于李吉的不解风情林花儿有些气恼，可想到今天来此的目的，便总算言归正题：“是这样的，我姐妹常跟我提起她作工的地方，可奈我天天在家里伺候相公、照顾孩子，也没什么机会来看。今天正巧有事进镇，我便想来云祥酒楼看看。”
　　“噢，你的姐妹，不知这位夫人说的是谁呢？”李吉故作意外地说。
　　
　　“怎么还是夫人、夫人的叫呢，也是，是我忘记介绍我，怪我、怪我。我娘家是林家村村长林大武，我夫乃是唐家村的村长唐福泰，而我说的姐妹就是来云祥酒楼作工的唐燕啊。”
　　“噢，刚才唐夫人进来我便觉得唐夫人不是凡家女人，原来还有这等背影，是在下失礼了。”
　　林花儿却摇摇头，一脸苦楚：“生的好又如何，还不是得听父母之命，哎，想我那相公……罢了罢了，也不提他了。”说着微向前倾，像是伤心的想要借桌子解苦却又怕失礼于前。
　　李吉沉默了下，然后道：“唐夫人命生的好却是许多人想不来的，既然唐夫人是唐燕的姐妹，那我这就给你叫她过来。”
　　
　　林花儿一听，却马上站起身，见李吉疑惑地看过来，她忙笑道：“不忙、不忙，李老板还是先坐下说话吧。”说着便来拉李吉。
　　李吉抽身坐下，然后望向林花儿：“唐夫人想要说些什么？”
　　
　　“哎……说来唐燕命真是苦，本来以为嫁了个如意郎君，可谁知却是个短命的。自己生下唐七儿，又要努力赚钱养家，我这个做姐妹的看了实在是心疼。可是我必竟也有家有儿的人，想帮却总使不上力气，每每见了她，我的心啊，可疼了！”说着紧紧攥着胸前的衣服，一脸伤感。
　　林吉没说什么，只听林花儿继续说道：“还好这唐燕命中有李老板这个贵人，不但不嫌她名声，还愿意让她来云祥酒楼作工，当我听到她告诉这个情况时，我别提多开心了。唐燕总说李老板人很好，我也一直想想你这个恩人，所以今天虽是看唐燕，实则却是看看李老板，看云祥酒楼的环境来的。”
　　
　　李吉浅笑：“唐夫人还请放心，唐燕她工作认真，在酒楼里也没人看不起她。”
　　“是啊，是啊，这我就放心了。”林花儿随口应着，心里却又转了番心思，然后娇魅地望向李吉，又道，“李老板真是帮她不少忙，最近我还听说，你还给唐七儿这小娃找了份工做。”
　　李吉点点头：“确有此事，唐七这娃以前是出了名的淘气鬼，可前几天跟她娘进镇后我却觉得这小娃倒有几份机灵，正巧我有特殊渠道进了一批吃食，我酒楼一天也用不了那么多，见唐七儿没有什么事，便让他帮我卖着。一个月也就五十文钱。”
　　“噢……”林花儿随口应下，只是还不放心地问道，“我听唐燕说，那吃食是上好的鱼。”
　　
　　李吉一听，脸色微变：“看来唐燕和唐夫人真是好姐妹，这事我本不让她说出去的。”
　　林花一听忙道：“李老板也别怪她，李老板这么帮她，她想家里的生计不用愁了，当时她太高兴了就说漏嘴了。我当没听到的，没听到。”林花儿自认善解人意忙着解释道。
　　“哎，说来唐七儿也有十岁了，到现在还没上过一天学，却不知道将来要怎么办了。”只是转瞬间，林花儿却想到另一个事没问，便又叹息地道。
　　“唐夫人说的也是，这唐七儿年纪小小，也苦了他了。前几日里他看着我记账一脸艳羡，我见他也这些日子努力作工，便给他买了套笔墨纸砚。也算了了这孩子的一个小心愿了。”
　　
　　林花笑道：“李老板这样好心肠，将来一定会有回报的，唐七儿就是再顽皮也会记得你这个恩情的。”
　　“对了，咱们说了这么久，你还没见唐燕呢，我这就给你叫去。”
　　
　　见李吉要走，林花儿起身一把将人拉住，然后回绝道：“李老板别忙了，我今天是同别人一起过来的，咱们也聊了这么久了，我怕那人等不及了。反正我若想见，晚上也能去唐燕家窜门子，这时候就不打扰她作工了。”
　　“也好，那我送唐夫人出门吧。”李吉礼貌地道，然后带着唐燕出了云祥酒楼。
　　刚到门口后，林花儿向酒楼大厅望了望，然后跟着李吉说：“李老板啊，我看我今天来的事还是不要和唐燕说了，她这些年一直跟我说，是她拖累我这个姐妹了。你若要说我不放心过来看她，怕她又要伤心好一阵子，所以还是不要和她说我今天来过了。”
　　李吉理解的点点头，林花儿这才放心的离开了。
　　
　　林花儿和李吉聊了很久，久到唐齐睡了一觉都起来了，而他也正巧看到李吉送林花儿出门，这时他走过来看向李吉：“是林花儿吧。”
　　李吉点点头，似乎有些胸闷的重重呼出一口气，才道：“这林花儿不但阴毒，还喜欢搬弄事非，把死的都能说成活的。”
　　唐齐冷笑一声：“她是算准了我娘凡事忍让的性子，再加上我娘不喜欢家丑外扬的心态，根本不可能事先和你通好词。哼！自作聪明。”
　　李吉拍拍唐齐肩头，劝道：“我看这女人也有几份聪明，对你们也不会善罢干休，你们以后更要注意了。”
　　“谢谢李叔叔关心，我记下了。”
　　“嗯！”
　　
　　唐齐睡一觉也精神了，而李吉也送走了林花儿，而今天也没有集，他待在这也无事可做，他便想回家收网去，不过在回去前他却向李吉借了个水桶。
　　
　　一路小跑回家拿好工具正要出门，却见唐大宝在他家院门口走来走，虽然唐大宝并没做错什么事，可是此时他来，唐齐真难给他什么好脸色看。
　　
　　唐齐本想不理会唐大宝，忙自己的去，谁知他刚一出院门，唐大宝却一把拉住他，指责地道：“唐七儿，你，你，怎么可以那样……”
　　“那样！哪样？我现在忙着，没时间和你说话。”唐齐不想和唐大宝进行童言童语的谈话，便要走了。
　　唐大宝却不让他离开，拉着他，一味指责：“你你，你还不知错，昨天我娘哭着回家，说她好心来看你们，结果你不但不感激还推她出门，你娘还骂她多管闲事。你说说，你说说你们多过份。”唐齐愣了下，可转瞬间，胸口却是积了满腔怒火。“我爹气的直想拿家伙来教训你们，要不是我娘一直拦着，你恐怕会被打的很惨。”
　　
　　唐齐实在是听不进去了，抽开手快步往前走，可唐大宝却紧跟上，嘴里还在说：“我跟你说话呢唐七儿。我说你和你娘也真是的，我娘这么对你们你们还不感激，你应该跟我去和我娘道歉。”
　　唐齐突然停下来，看着唐大宝一脸坚持，他冷哼一声，然后说道：“滚！”
　　唐大宝没想过唐齐会这么跟他说话，他一愣，眨眨眼睛，问道：“你在跟我说话，喂，你太不知好人心了吧。”
　　“滚！”这次唐齐声音又重了几分。
　　唐大宝被气的眼圈含泪，咬着唇，却还是望着唐齐。
　　唐齐却面无表情，最后吼了一声：“滚！”
　　
　　唐大宝的眼泪决然而出，哇哇大叫起来：“唐七儿你太坏了，哇啊啊，哇啊啊”的哭着跑开了。
　　唐齐抱着工具，却是发疯的往后山跑，一跑跑到河岸边，他先扔下东西趴在河边向脸上猛拍了许多水，才总算冷静下来点。
　　昨天他就想开了，可是今天看到了唐大宝他却莫名生气。
　　
　　不为别的，看的出唐大宝本质不坏，可是如此之愚蠢，恐怕一辈子也就这样了。而这样的人，不配当他的朋友，不，他们从来不是朋友！

　　




16

16、做书童 ... 
 
 
　　唐齐冷静了一下后，接着开始收网，先是将网的一角解下，然后绑在另一侧，接着他站在岸边拉网。
　　
　　恐怕真网住不少鱼，刚一拉，唐齐差点被拽下去。唐齐见此，心里一喜，用尽全身力气，虽重，可唐齐还是一点点将网拉上来。
　　虽然费了不少功夫和力气，可是当唐齐拉上鱼网，看到鱼网里甩着尾巴的鱼，却是兴奋不已。
　　果然这鱼网没有买错，这一回网的鱼，是他以前三天或是更久才钓到的数量。虽然他一天卖不了这些，可是他刚和李吉谈好给云祥酒楼送鱼，这些数量倒不会嫌多。
　　唐齐以前那水桶已经装不下这些鱼了，好在他事先又跟李吉借了一个水桶正好用到了。将鱼分别倒进两个水桶里，见桶还有地方，再加上离晚上还有许多时间，于是唐齐便拿出钓鱼杆，钓会鱼。
　　
　　钓鱼是最能让人平心静气的娱乐方式之一，静坐一会后，唐齐感觉这几天积郁的气闷，已经渐渐消散了。
　　生气伤身，他虽知道这不好，以前在网上有时看到一些事时生气过也骂过，可是最后受苦的是自己，他也慢慢看开了。可是虚拟和现实终究不一样，真正发生在身边时，他还是气的血液直充脑门。
　　
　　林花儿这种女人，其实现实生活中存在着很多，不分男女。只是许多人只是耍嘴皮子，她却付诸行。
　　若真像唐燕之前采用默默忍受的态度，那人真要被林花儿折磨一辈子了，他不是唐燕，他不怕。他也不是以前只懂得玩的唐七儿，他总会有办法让林花儿有对他们趋炎附势的一天。
　　可前提是，做到让林花儿不敢再来欺负唐燕，所以现在赚的这点钱还远远不够啊。
　　
　　当天唐燕回家后，想必也在云祥酒楼里听到林花儿去的事情，回来时先是问着唐齐有没有人来欺负，不想唐燕过份担心，唐大宝来找他的那段唐齐没有说。
　　“恐怕是李叔叔说词让林花儿相信了，我想她有一阵不会再来管我们。”
　　“那就好，那就好啊。”看着唐燕松了一口气的样子，唐齐笑了笑。
　　
　　第二天唐齐又跟着唐燕进了镇，虽然卖了李吉一半的鱼，可是其它的鱼数量也不少，唐齐还真有点担心卖不出去。好在今天买鱼的人虽不多，但都出手较为阔绰，在唐齐答应双份减钱的情况下，一买都是两只。再加上卖李吉的钱，唐齐今天收了个五百文整。
　　收抬完东西，唐齐跟唐燕打了声招呼后，就来到白镜明的柳梦斋。
　　
　　一进门时，迎过来的还是牛娃，牛娃一见是唐齐有些发愣，恐怕也没见过欠了钱主动上门的，唐齐笑着跟他说：“牛娃哥，我找白老板。”
　　此时正坐在柜台后看书的白镜明听到说话声，抬头望过来，见唐齐进来，忙招手说道：“噢，是唐齐啊，今天要买些什么？”
　　
　　唐齐笑着走过去，然后将事先分好的二百六十文钱放到柜台上，说道：“今在我是来送上次的差钱的。”
　　白镜明深看了唐齐一眼，然后将钱收好后，说道：“你这小娃虽然人小，倒是说话算话，不错、不错。”
　　唐齐笑呵呵回道：“所谓有借有还，再借不难嘛，我可不想真若需要白老板帮忙时，真的求人无门了。”
　　白镜明却斜眼看了唐齐一眼：“你脸皮真厚，我可没说过一定会帮你，你倒先来套我话了。”
　　唐齐被猜中心思，呵呵直笑。
　　
　　不过笑完，他又问向白镜明：“白老板，白镜缘最近怎么样啊？”
　　“得了得了，你叫我白二哥吧，不过我是看到我小弟的面子上才准你这么叫的。”见唐齐笑着点头，白镜明脸上也带着笑意，说道，“说来真要感谢你送的那对红锂鱼了，以前我那小弟成天闷在屋子里，现在拿那对鱼当宝的按时喂食，比他自己吃饭都积极。虽然我爹娘说那东西让他分心，不过我看小弟脸上笑容倒多了。所以我要代他谢谢你了。”
　　“对了，你这么问，可是想见他了。”
　　
　　唐齐点点头，却遗憾地道：“确实有些，不过我最近有事要做，恐怕一时半会见不着他了。白二哥就帮我代个好就行了。”
　　“你要做些什么事啊，看你这年纪，是要进私塾了吗？”白镜明想了想，问道。
　　唐齐摇摇头：“我还没有进私塾的打算，倒想趁现在多赚些钱。”
　　“赚钱？就你！”白镜明有些看不懂唐齐了，这个年纪的小孩不是喜欢玩，就是进私塾，这个时候就想赚钱的太过少见了。
　　“白二哥也不用意外，我家境不好，想帮我娘减轻些负担。”
　　
　　说到这，白镜明摸着下巴想了会，然后看向唐齐：“我倒是帮你想到一个活，不累，只要照顾好一个人就行了。”
　　唐齐一愣，该不会让他照顾病人吧，这种细心的活他可干不了。
　　谁知白镜明话峰一转，却说：“我要你带个小孩，也没什么事，就偶尔带他玩玩就行了。”
　　唐齐惊讶地张张嘴，这活听起来还真是轻松，突然灵光一闪，唐齐忙问道：“这人不会是白镜缘吧。”
　　“正是！”
　　
　　若有机会天天与小正太为伴，唐齐是求之不得，不过……“可是七日中我只有五日有空，而且皆是上午才行。”
　　白镜明拍了唐齐一下，有些恼怒了：“你这小鬼条件倒不少，不过我也只是和你说说，因为这事还要问过我爹娘才行，至于其它的到时候再谈。你就过几日再来听消息吧。”
　　不论结果如何，白镜明一片好心，唐齐很是感谢：“白二哥，要是有什么消息，你可以派人去云祥酒楼通知我一声，接到后，我会第一时间来这的。”
　　
　　唐齐不知道白镜明回去是怎么说的，第三天他便接到牛娃捎来消息让他去柳梦斋，当天他卖完鱼便赶到了柳梦斋。
　　“你来了啊，听到我带的口信了吧。”白镜明当时正在算账，只是抬头看他一眼，便低下头。
　　
　　人家正忙着唐齐也不好打扰，虽然此时心里有些激动，可是也不好打扰。所以他就站在柜台前想等白镜明算完账，再细谈。
　　就在这时，唐齐感觉有谁拉了他一下，他一转头，就看到白镜缘站在他身侧，用着明亮透彻的眼睛看着他。
　　“白镜缘，你怎么在这里？”
　　
　　“这是我的铺子，我弟弟想跟着我这二哥，所以就过来了，这有什么好意外的。”白镜明头也没抬，但话说却悠悠传来。”
　　“前日二哥回家后就跟我爹娘说了你的事，他们本来不愿意，可在我和二哥的请求下最后答应了。”此时白镜缘也一板一眼地说。
　　“啊！”本来觉得不可能，唐齐都放到心里去，现在看着白镜明期待的眼神，他反到有些愧疚，“可我还有些私事要做，平时里少有时间陪你啊。这样请来的书童，也太不尽责了。”
　　“这事我二哥也跟我爹娘说了，我二哥还说你不能做全天的书童，那钱要减半才成。”到底是做生意的账算的倒是蛮清的。
　　
　　唐齐笑看向白镜缘：“那你愿意我去吗？”
　　白镜缘看着唐齐想了许久，最后轻轻点点头：“我很喜欢你送我的那对红鲤，我一直一个人待着，所以我也应该听二哥的话多和人相处看看。”说着，白镜缘便低下头。
　　唐齐拉着白镜缘的手，认真地说：“放心吧，有了我，你一定不孤单了。”
　　“啧啧啧，说的跟誓言一样，我小弟要是女的，我就做主把他应给你了。”
　　
　　唐齐转过头望向正提着笔杆子，眼睛瞪的大大望向他们的白镜明，转头对白镜缘说道：“其实我可以理解你。”
　　“？”牛头不对马嘴的话听的白镜缘一阵困惑，却听唐齐接着说道：“有这样的二哥，你很辛苦吧。”
　　“喂，你那是什么话，像我这么为弟弟着想的哥哥哪里找啊，你以为我小弟和你一样呢！”
　　“难道白镜缘不是不好意思说出口吗？”
　　“当然不是！”
　　
　　听着两人斗嘴，本来愣愣看着的白镜缘却“噗呲”一声笑出来，眼晴弯成月牙的形状，眼里泛着层氤氲，看的唐齐一阵激动。
　　
　　又待了一会，柳梦斋便到时间关店了，而唐齐则和白镜缘依依不舍的分开了。
　　回到云祥酒楼后，又坐了一会也到了唐燕收工的时间。两人回来的路上，唐齐便将这事跟唐燕说了。
　　
　　唐燕很赞成，白家在祈镇很有名望，就是当书童也很有面子。不过唐燕想到不是这些虚华的东西，她想白家书香门弟，若唐齐进去了，说不定还能学到许多东西。跟在白镜缘身边，白镜缘看什么唐齐也看什么，将来就是再不济也比天天卖鱼要强。
　　所以唐燕当场就答应了。　　

　　




17

17、进入白府 ... 
 
 
　　第二天一早，唐燕和唐齐吃完早饭，又一同来到祈镇。
　　“咦，你说白家要让七儿当白镜缘的书童。”一来到云祥酒楼后，难掩兴奋之情的唐燕就将事情告诉了李吉。
　　“是啊，当时七儿和我说起这事时，我真的是太高兴了。”就是现在唐燕也一脸激动地说。
　　李吉点点头：“确实，唐七儿能进白家，这对他自己也有好处，看来这唐七儿啊蛮有福的，你也可以放心了。”
　　唐燕连连点头，似乎也想到唐七儿以后的情景，眼眶也有些发红。
　　
　　而一来到祈镇后，唐齐就先去了柳梦斋见白镜明。
　　“白老板，我来了。”
　　“噢，等我一下，我将手边活弄一下就带你去我家。”白镜明正在拨着算盘珠子，算些什么，听到唐齐的话他抬下头说道。
　　唐齐接着便在一边等着，然后自然的四处打量，这时候牛娃正在一旁打扫屋子，抬眼看到唐齐只是点点头，然后又低头认真工作。
　　
　　约过了一柱香的时间，白镜明才将手工的活忙完，跟牛娃吩咐了几句就带着唐齐往白家走。
　　白家在祈镇很有名望，而这样的大户人家也不多，所以白府所在的地方自然是祈镇珍贵的第一大街了。
　　“我爹是标准的严父，所以你最好有个心理准备，不要等着一会见了被吓的哭了，我可不管。”走在路上，白镜明还是一阵的嘱咐，这点唐齐也一早想到了，如果不是严父，当时白镜缘也不会想到装病来逃避。
　　
　　白府坐落在第一条街中段，府邸很大，占地面积恐怕在祈镇都算的上数一数二的。
　　来到白府外，唐齐先是被那一左一右放在门前的一对石狮镇到了，石狮刻的栩栩如生，那张牙舞爪的形态，还真能起到吓跑一些宵小的威慑力。
　　大门约有一丈高，两边门上都涮着朱红油漆，很是醒目。而大门的门梁上，用着刚劲的笔锋写着白府二字，非常的有气势。
　　
　　“怎么，看呆了！快进去吧，别让我爹等，不然准没你好果子吃。”见唐齐站在府外仰头看了好一阵也不动，白镜明便催促道。
　　“噢，来了。”唐齐这才回过神，小跑着跟着白镜明进了府。
　　从正门进去，先是一条石板道直通白府大厅。大厅建筑从外观看来很是方正，进入大厅中四周摆设也很简单但却也透着丝庄重。花瓶之类的摆设只是零星几个摆在大厅上座位置左右。
　　而厅堂左右两侧各摆出三套桌椅，一看便是为了会客之便。
　　
　　此时坐在大厅上坐一男一女，男的不惑之年的年纪，脸上略白，不过似乎是因为常年皱眉的关系，眉头处已形成了浅山形状。以四十岁的年纪，唐齐远看此人肤质并不差，看其肤质还比正常年纪小上许多，可是他脸上就是有种严肃，紧绷的表情看起来却让他比实际老上许多。
　　而男人身侧坐着的女人生的端装贤淑，只是坐在那里就有种静逸的感觉，五官虽然没有打眼一看的抢眼，却也是美丽的。
　　
　　“爹、娘，这就是我跟你们说，要请来给三弟当书童的孩子，他叫――唐齐。”
　　白镜明刚一介绍完，唐齐马上行礼，并礼貌地问好：“白老爷、白夫人，安好。”
　　
　　白家的当家――白博通，深望了唐齐一眼这才点头，然后他抬头望向白镜明：“你可跟我保证过了，出了什么事，我唯你是问。”
　　白镜明笑呵呵地保证：“放心吧爹，不会有事的。”然后望向唐齐，“跟我来吧，我带你去三弟的院子。”
　　“有劳白二哥了。”唐齐笑着说，然后又向上座的白博通夫妇两行了一个礼，才跟着白镜明离开。
　　
　　直到唐齐和白镜明离开后，从唐齐他们进来后就一直没说话，白家的当家祖母――余梦，才说道：“我看这唐齐颇知深浅，倒是机灵。”
　　白博通眉头还是不展：“哼！别聪明有余，竟想些外门邪道的。”
　　余梦拍拍白博通的手，劝道：“你就是太紧张了，不然当年老三也不会那样。我知道你关心他，可是老三还小却怎么懂你为父的心思呢。慢慢来吧！”
　　白博通还是沉着一张脸，不过眼里表情没有刚才那么深锐了。
　　
　　被白镜明带去白镜缘的院子中，唐齐一直很安静地跟着，白镜明回头望望唐齐，说道：“怎么，还是被我爹吓到了。”
　　唐齐抬起头，接着摇摇头，回道：“没有，白老爷是个好父亲。”
　　“噢！可是谁见了我爹，都怕他那张阎王脸，私下可没人说过他的好。”白镜明一愣，笑着说道。
　　唐齐却没说话，只是沉默的跟着白镜明继续走，而白镜明却看着唐齐一阵思索，眼中闪动，也不知道想到了什么。
　　
　　白府的府邸是很标准的格局，从正厅出来经过一条长廊，长廊前是一个花坛，通过长廊唐齐和白镜明来到一个拱门前，出了拱门，再走了一会眼前有着三条路。
　　经白镜明介绍，左侧是厨房以及仆人们休息的地方，中间方向直通白博通和余梦的过院子，而另一侧就是他们三兄弟所在的地方以及几间客房。
　　拐身走过去没多久，便看到一个院子，院子口上挂着一个牌子，上面写着“博览群书”，进去后便是两排房间了。
　　
　　“左侧那几个房间是我大哥和大嫂的，不过由于我大哥常年待在私塾、大嫂也一直陪在身边，所以房间一直空着。中间的那两个房间是我的，老三的房间在右侧那两个。其它背过身后面建的就是客房了。我现在带你见小弟。”
　　“咚、咚、咚。”
　　“吱嘎。”白镜明敲门的手刚放下，门就被人从里面打开，白镜缘站里面，看着后面跟来的唐齐，眼睛一亮。
　　
　　“二哥我说话算话将人给你带来了，今天他就可以陪你了。我还得回柳梦斋，先走了。”白镜明刚一说完，转身便走了。
　　
　　一时间唐齐站在门外，白镜缘站在门内也不请，两人就干站着。
　　又站了一会，唐齐就见白镜缘眼神有些闪烁，双手垂在身侧紧紧的握住，唐齐一阵发笑，然后伸手拉起白镜缘的手带他入屋：“以后我就是你的书童了，作为少爷，你有什么要求就直接吩咐我吧。”
　　白镜缘跟在身后，唇一抿，说道：“我不曾将你当做书童。”
　　唐齐转过身，点点头：“我知道啊，可是我领这份钱也不能什么都不做吧，那也太对不起付我工钱的白老爷和白夫人了。”
　　
　　拉着白镜缘坐下，唐齐四下望了望了，白镜缘的房间也很简单，不过该有一样没少。转身看着桌上放着一本书，唐齐知道刚才白镜缘一直坐这呢。
　　
　　“现在我身为你的书童了，你能不能跟我说一下你平时的作息时间，我也好知道怎么做啊。”
　　白镜缘坐下，听了后点点头，然后想了想，接着说道：“我辰时起身，然后去和我爹娘那问好，接着我们一起吃早饭，之后我就回来自己的院子。平时我都会看些书打发时间，午饭和晚饭若我不想出去便会有仆人拿来给我。不过我最近会在自己吃饭前，会先把那对红鲤喂一下。”说着白镜缘指向，他床头一米位置上放着的白色鱼缸。
　　
　　唐齐走过去看了看，两条红鲤在里面游的很悠然自得，再观鱼的外形，唐齐真觉得比他送给白镜缘时长胖了一圈。
　　只是看到这，唐齐却转过头：“所以你的意思是，你每天除了向白老爷、白夫人和吃早饭外，你就一个人待在屋子不了去了。”白镜缘摇摇头，唐齐忙问道，“那你还会做些什么？”
　　白镜缘眨眨眼睛，说道：“我还要去如厕，并不是待在屋中不出去。”
　　唐齐干笑了两声，一时间有些无语：“那除了上如厕还有其它情况吗？”
　　白镜缘皱着眉认真地想了想，才摇摇头：“没有了。”
　　
　　唐齐抚额，怪不得白镜缘养成这种闷闷的性格了。不过换个位置思考，白镜缘这情况跟他也差不多，都属于宅男嘛。
　　只不过他宅的还能没事就找人天南海北的聊聊，有什么想看的上网一搜就有了。可白镜缘天天闷在屋子里，除了枯涩难懂的书相伴还有什么。
　　
　　再次望向鱼缸，唐齐突然觉得这个有着井口大小的鱼缸只装这两条鱼太大了些：“你很喜欢这鱼。”
　　白镜缘认真地点点头，唐齐笑道：“我觉得这鱼却太少了，我会让这鱼缸里的鱼儿多起来的。”
　　白镜缘眨着眼睛问着：“真的吗？”
　　唐齐笑着保证：“当然是真的了，我不会骗你的。”
　　
　　白镜缘轻轻笑了，轻勾着唇望向唐齐表达着他此时的开心。唐齐也被他感染了，两人相视而笑，两张稚幼的脸上，有着最真挚的纯纯感动。
　　




18

18、不能相信 ... 
 
 
　　第一天当白镜缘的书童，唐齐做的不算称职，因为一个上午，两人都只是闲聊着，虽然唐齐说话居多，而他和白镜缘又采用的是一问一答的方式进行交谈的。不过唐齐并没觉得这样做有什么没有意义的。
　　虽然他问到的也只是白镜缘的一些生活作息，知道白镜缘的隔壁房间，是当年白博通给他存书的地方，又虽然他对于白镜缘的事还有着许多没有了解到的。
　　可是作为一个书童，该知道的他也知道了。
　　
　　待到午时时分，唐齐因为还要回唐村后山去收网，所以便要先回去了。
　　“你……这么快就走了……”没想到过的这么快，白镜缘面对唐齐的离开还有些不知所措。
　　唐齐笑笑：“因为我要去收鱼了，而且我还答应帮你的鱼缸加入更多的鱼，我现在就要去努力了。虽然不一定真的打的到，不过你可以期待了。”自信地笑着，唐齐转身离开了。
　　
　　白镜缘站在门口看着唐齐离开院子，望了一会，他才又回到房间。然后他径自走到鱼缸前，然后对着面前游动的一对红鲣，沉默了下，接着自言自语道：“唐齐说会再找来许多鱼和你们作伴，你们以后不用怕孤单了。”
　　然后他双手扒在鱼缸边上，头微微靠在手上，双眼一直盯着鱼缸里这对游来游去的红鲤，许久许久！
　　
　　虽说唐齐急着赶回去收鱼，不过因为还在镇里，而唐燕从昨天开始就表现的很紧张，所以这第一天的情况，他势必要先跟唐燕汇报一下。
　　一早唐齐便跟唐燕说了作工的时间，所以唐齐跟来到云祥酒楼时，破天荒的看到以往工作认真努力的唐燕，此时什么也没做，只是站在天祥酒楼门前张望。
　　
　　见到唐齐过来，唐燕高兴的跑过来，一把抱过唐齐便问道：“七儿啊，快跟娘说说，今天第一天做书童怎么样啊。”
　　唐燕似乎忘记了她还在大街上，看到行人疑惑的望着他们，唐齐拍拍唐燕的后背，说道：“娘啊，我们进去说吧，这里不方便。”
　　此时唐燕才意识到这在大街上，她脸上一红，点点头，拉着唐齐便进了云祥酒楼。
　　
　　一进了云祥酒楼，唐燕便忍不住了，忙问向唐齐：“七儿啊，快跟娘说说，快说说。”
　　唐齐拉着唐燕坐下后，也不想唐燕再着急了，便说道：“其实今天去了我只是和白镜缘聊了一下，了解了下他的作息时间，也好我以后知道怎么服侍他。”
　　唐燕听了点点头：“这也应该，不过七儿啊，你可要记住了啊，可不能顶撞三少爷，你们再好可必竟是给他作书童的，可不能忘记了自己的本份。”
　　唐齐点点头，可是心里却是无奈的叹息了一声，若是只做到本份的话，他也早就过了吧。
　　
　　他以前也只知道他很萌正太与萝莉，以前也只是喜欢着他们的表面。只从外在喜欢他们。
　　而他从来只是远观，最多也就是心痒痒时掐掐他们的脸蛋，再过多的深入他从来没有过。或许他内心里也不想深入下去吧，因为每个人的身后都有着许多无奈，就是那些孩子也是一样的。
　　他不想过多的了解，是不想承担过多的感情吧，就像现在这样。
　　
　　唐齐在想，或许只因为白镜缘是穿越后第一个碰到的正太，所以才会这样吧，所以才会付出比别人更多的关心和心疼。
　　不过既然这样了，那也是没办法的事，如果白镜缘没遇到他也许不会有什么差别了。可是遇到了也被他打扰了，而且现在的情况根本是双赢的事情，他不但可以为爱好工作，而且可以赚钱。如果他能帮到白镜缘更加好，没有坏处的事情为什么不做呢。
　　
　　唐齐在想，唐燕的想法太过保守了，他心中一直有一道界限，在这道界限里，他知道他目前所做的事情并没有超过。
　　
　　本来跟唐燕谈完后唐齐便要回去了，可是李吉也高兴于唐齐第一天当书童，在云祥酒楼特意给他们开了一桌，让后厨炒了几道菜给他与唐燕。唐齐也觉得不妥，可是要付银子，李吉却不让，再拉扯一会，李吉却冷着脸：“再这样下去，我还能不能请你娘作工了。”
　　
　　看着李吉认真的样子，唐齐也只好收下李吉这份人情，和唐燕吃了一顿他穿越后最丰盛的饭。
　　唐齐吃了很多，因为吃的过多他不能跑着回去，所以这一天他改用走的，虽然花了不少时间，不过路上也消化了不少，让他不会再觉得撑着了。
　　
　　而刚走到村口，他就看到唐小草蹲在那，手里甩着根草，像是在等人。
　　
　　唐齐不想让她缠上，可他不愿意说话，那唐小草却是一高的跳过来找他说话：“唐七儿，你可真有本事啊。”
　　不去理会这个凡事好打听的人，唐齐快步向家里走去，可是唐小草却一直跟着他，说道：“我听说有一天唐大宝也不知道在哪受了欺负，哭着跑回家，这回是谁劝也不行，整整哭了一天一夜，哭到后来都发不出声音来了。你说说他平时在唐家村，仗着爹是村长，就是如何谁也不敢欺负他啊。所以说，欺负他的人本事可真大啊。”
　　
　　唐齐还是不理会唐小草，但唐小草还是不停歇地说道：“我听说唐福泰和他娘一个劲的问他是谁欺负了他，可是唐大宝就是哭也不说话，都快把唐福泰和林花儿给逼疯了。想想他们当时的表情，我晚上做梦都能笑醒。”见唐齐还只是走路不回答她，唐小草有些不悦了，“其实我却想到这个人是谁，你说我该不该将这人说出来告诉唐福泰，让唐福泰来为唐大宝打人出气呢。”
　　
　　唐齐心里冷哼一声，此时已进了自家的院子。
　　见怎么说唐齐都不回答，唐小草叫了一声：“唐齐，你真想我把你说出去吗？”
　　唐齐总算转过身，看向唐小草，面无表情地说：“你要是想说，谁能拦的住，随你。”
　　唐小草望着唐齐看了好一会，才叹息道：“以前你可淘气了，天天跑的没个影子，除了惹事还是惹事，有几回还是我去帮你说情的，要不你身上挨的揍就更不少了。你最近还是跑的不见人影，可我知道不是在玩，因为我总看见你认真的神情，唐七儿啊！你好像有些变了。”
　　
　　唐齐被说的一愣，因为他们本来就不是一个人怎么会一样呢：“我娘喜欢现在的我，因为她知道我总算知道长进了。”
　　唐小草回道：“是啊，做娘的都希望自己孩子这样，呵，其实我说你变了，是因为你以前经常笑的，可是现在我看不到你笑了。”
　　唐齐冷哼一声：“笑来做什么，笑值几个钱，在被欺负时谁也不会因为你笑就放过你。那我笑来做什么。”有些人又不值得。
　　唐小草被唐齐的话说的一愣，半天没缓过神来，过了一会她才又说道：“前几日，我娘说听到你家里有争吵声，可是那时候发生什么事了？”
　　
　　“你不需要知道。”转过身子唐齐便要进屋。
　　“唐七儿你不说让别人怎么帮你啊。”唐小草却又是一喊。
　　背对着唐小草，唐齐淡漠的说了一句：“即使说了你也帮不到忙，说来做什么，我心烦了，你回家去吧。”说着，唐齐便进了屋子。
　　唐小草在后面看着唐齐头也不回的进屋、关门，气的直在原地跺着脚。
　　她还记得以前经常带着唐七儿一起出去玩，有时候唐七儿闯了祸还找她解围过。到现在她还记得那时候唐七儿求她时湿漉漉的眼神。现在变了样子的唐七儿，让她说不出的气闷。
　　
　　唐齐进了家后，在凳子上坐了一会，从虚掩的门缝里看到唐小草气的走了，他这才拿着工具出门。
　　唐小草就住在他家的隔壁，她的爹娘也算的上是唐家村为数不多不会欺负唐燕的人，可能邻居住着，抬头不见低头见的，再加上唐小草爹娘都是老实人，见唐燕可怜也从没动过欺负她的念头。曾经唐燕也跟他说过这件事，说她挺感觉唐小草一家人的。
　　
　　但是，所谓各人自扫门前雪，没帮着欺负可也没帮过唐燕，他们对唐小草家人心存感激，可是谁也没规定这样他们就要成为朋友。
　　
　　或许只是唐齐有些多疑吧，他不想跟唐家村的任何人说关于他的事，其中也包括无辜的唐大宝，和一个看似很关心他的唐小草。
　　
　　世界上有着许多关心，不是付出了就一定会得到回报的。当是他狠心吧，是他多疑吧，他信不过唐家村的任何人，也有些信不过唐小草的大嘴巴。这似乎就是连锁反应吧，他根本对唐家村人性冷漠失望了，又何谈相信呢。
　　
　　出了院门口，唐齐还是站在原地看了看隔壁唐小草家紧闭的房门，但犹豫了一会，唐齐叹息一声，喃喃地道：“算了吧，我从来不会绅士那一套。”说完摇摇头径自向后山走去。





19

19、间接亲吻 ... 
 
 
　　唐齐慢悠悠走到后山，还是如往常一样先是收网，然后坐着钓鱼，脑中却在冥想着。只是想些什么，却只有他自己知道。
　　唐齐虽然是呆坐到天黑的，不过鱼却钓了不少。将东西都收抬后，唐齐又放下鱼网，钓上网食，便拎着桶回家了。
　　
　　回到家后，唐齐推门进屋，就看到唐燕正坐在桌前，饭菜都摆好了在等他。
　　唐齐走进屋，有些歉意地道：“娘，都怪我，一待就待久了，竟然忘记时间了。”
　　唐燕笑着摇头，却伸手摸摸盘底，说道：“七儿啊你先坐会，菜凉了，娘热热再端出来，正好你先把脸和手洗了。”
　　“好的娘。”唐齐听话的洗脸洗手，再回来时唐燕也端着菜回来了。
　　
　　两人都沉默地吃着饭，只是过了一会，唐燕突然说道：“这几日，七儿感觉很辛苦吧。”
　　唐齐抬起头，疑惑地看向唐燕：“娘怎么这么说，七儿从没这样想过啊。”
　　唐燕摇摇头，放下碗筷道：“娘知道你心里的苦，还这么小连学堂都上不了，却要为家里奔波，这些都是娘的不是，前些日子好不容易攒些钱买了笔墨纸砚还发生那样的事。是娘对不起你啊！”
　　
　　唐齐忙跳下凳子跑过来安慰唐燕：“娘，您千万别这么说，我是为了我们将来做打算，再苦再累也值了，七儿从来没怨过。”
　　“娘知道七儿听话，不会这几天我还是想了些，我甚至在想，要不要去唐村长家里走一趟，给他们陪个不是。”
　　“娘这是何苦，这么些年了，你比我更了解林花儿。她打定注意看不得我们母子好了，就是你去又能解决什么呢。”唐齐握紧唐燕的手，坚定地道。“娘若是相信我，就不要再有这样的念头，总有一天她林花儿自会亲自登门道歉的，到时候接受不接受却要看我们的了。”
　　
　　“七儿啊。”唐燕伸手抚摸唐齐的头，然后劝慰道。“有志气是好事，可是心里不要一直记恨着别人，那样活的会很辛苦的。”
　　唐齐意外地望着唐燕，压下要脱口而出的反驳，唐燕是对的，若唐燕心里一直有着对世上所有人的恨意，她恐怕早就郁结而死了。她因为对着许多事都看淡了，所以才能活的这么简单、安然吧。
　　可他并不是唐燕，他或许不会恨无辜的人，可是罪魁祸首他却会记一辈子，不论未来如何，他都要让那罪魁祸首后悔。
　　
　　母子两说开了，便又一起坐下吃饭。
　　“娘，我以前一直跟着唐小草跑来跑去，你当时一定很担心吧。”
　　唐燕点点头：“娘确实很担心，当时你总是闯祸，不过小草这丫头也算不错了，她大你两岁也跟着姐姐似的特别照顾你，有什么事她都是先出头，要不你麻烦更多了。”
　　唐齐沉默地吃饭，心想今天对唐小草会不会过份了点，不过也仅止一想，暗想他今天这么对唐小草，她以后也不会找他了。那他别也去让人嫌烦，他身边还有许多事要做呢。
　　
　　第二天一早跟唐燕草草吃了点东西，母子将唐齐昨天拎回的两个鱼桶一起放到车上一起运进了镇子，路经街口看到有卖糖葫芦的，唐齐便顺便买了两个，然后用纸包着。
　　两人来到云祥酒楼，唐齐跟李吉打了声招呼，再将鱼放到后院水缸里，然后便小跑的直奔白府。昨天出门时唐齐已经跟看门的两上大哥打好招呼，双方也都认识了，今天他敲过门，大门打开，守门的一见是他，便笑着道：“哎哟你来了啊，快进来吧。”
　　“两位大哥今天也辛苦了，瞧瞧这大热天的，两位大哥一定热坏了吧，改明儿我买水果来让你们解解渴。”
　　
　　唐齐这话里算的上是三分玩笑、七分讨好，那两个守门见唐齐一小孩子哪有钱给他们买水果吃，只当唐齐是玩笑话。
　　只不过唐齐嘴上这样说着，心意却到了，那两人还是听的一阵乐呵，直夸唐齐人小鬼大，懂事的很。
　　
　　唐齐虽还没完全摸清白府，只不过去往白镜缘院子方向的路线他却记得很清楚，一路小跑的来到“博览群书”院子，还没走进去，就看到白镜缘蹲在他房门前，两手托着下巴，等着什么人的样子。
　　唐齐笑着跑过去，说道：“白镜缘，我来了。”
　　白镜缘站起身，本来有些平淡的小脸上，似乎泛着丝光：“唐齐你来了啊！”
　　
　　唐齐四下看看，然后笑着拉着白镜缘的手两人进了房里，关上门之际，唐齐还趴在门上看了一下，然后打开手中的纸，两个红红的糖葫芦便展现在白镜缘眼前。
　　看着白镜缘沉默的表情，唐齐笑着说：“你不要告诉我，你连这是什么东西都不知道噢。”
　　白镜缘摇摇头：“我知道，这个是糖葫芦。”
　　
　　看着白镜缘看直了眼睛，唐齐拿了一根递给他：“但是你应该没吃过吧，尝尝看。”
　　白镜缘犹豫了下，点点头：“我是没过，以前很少上街，就是去了他们也不让我随便吃东西。”说完，白镜缘伸出舌头，认真的舔了一口。
　　接着白镜缘抬起头，冲着唐齐大大地笑了一下：“好甜。”然后便低着头一边舔一边咬起来。
　　
　　唐齐以前从没吃过糖葫芦，不知道为什么反正就是没想过吃，今天给白镜缘买，他也买了一个想尝尝，谁知道咬了一口，一嘴酸甚至酸到了下巴，他皱着眉捂着嘴。
　　过了一会后，想到刚才白镜缘舔在表面后说很甜，于是他皱着眉也舔了一口糖葫芦的表面，结果他觉得甜的过份，还真是怪异的搭配。唐齐将咬了一口的糖葫芦拿在手中，却不想再吃了。
　　这时他却觉得有人一直盯着他，唐齐抬头一看，就见白镜缘那根糖葫芦已经吃完，一双晶亮的眼睛死死盯着他手中这根糖葫芦。
　　
　　唐齐挑挑眉，手向上一抬，就看到白镜缘眼睛也跟着他一转，他手向右一动，白镜缘眼睛也跟着转动。
　　唐齐呵笑在心，却将手上的糖葫芦递给白镜缘：“给你。”
　　白镜缘眼神一动，便接过，然后笑的开心的咬了一口，而当白镜缘咬完后，唐齐才想到一个问题。
　　那糖葫芦刚才被他舔过吧……那这样……算间接亲吻吗？
　　
　　唐齐暗爽在心，直到白镜缘将两根糖葫芦吃完，走过来拉他，他才又找回理智。
　　“唐齐，糖葫芦很好吃。”说着一脸感激地望着唐齐，直让唐齐心中的满足感爆涨起来。
　　“好，下回再买来给你吃。”说着，伸出手一阵的揉白镜缘的头发，心里呵呵直笑。
　　
　　吃过糖葫芦，唐齐又让白镜缘喝了些水，两人便坐在一边一同看书了。
　　白镜缘看书很认真，一张小脸都绷的紧紧的，眼神直视书页，再难容下旁物。唐齐坐在一边双手托着下巴，白镜缘看了多久的书，他就几乎看着白镜缘多久。
　　后来看着看着唐齐眼睛就开始发直了，然后不知不觉的就会周公去了。
　　
　　白镜缘看了一会书，眼睛有些酸，正想抬起头揉揉眼睛，却见唐齐趴在桌上睡着了。他愣了下，然后跳下凳子，拿起薄被子踮着脚为唐齐盖上后，他又坐回凳子认真看起书来。
　　“啊！脖子好疼啊。”睡了一会，唐齐感觉脖子有些酸疼，便醒了，眼睛还没睁开时嘴里先嘟囔了一句。接着他一伸手准备抻懒腰时，却发现身上有东西，他转头一看，再转过头时笑着望向已望向他的白镜缘。“是你拿的吧，我睡的很舒服。”
　　
　　白镜缘只是点点头，然后望了望外面，说道：“快到午时了，你要回去了。”说着，便低下头继续看书。
　　唐齐感觉有些怪，这回白镜缘怎么没有恋恋不舍的感觉，不过他也是时间回去了，便说道：“那我先回去了，明天我还会过来的。”然后便出了门。
　　白镜缘看着紧关的门，放下书，看了好一会，接着他转身跳下凳子，来到床边的鱼缸前：“走了……”
　　
　　回去的路上，唐齐又在街口看到卖糖葫芦的。唐齐想了想，似乎女生都很喜欢这样酸酸甜甜的，他一笑，买了两根。然后跑着回云祥酒楼。
　　一进云祥酒楼，唐齐便跑向李吉：“李叔叔，我买了糖葫芦，给你吃。”
　　李吉笑着拍拍唐齐，有些感动，不过说道：“李叔叔知道七儿的心意就行了，不过李叔叔不喜欢吃这些，你留着自己吃吧。”
　　唐齐也不勉强，然后笑着跑向后厨，看到唐燕坐在地上忙着涮碗，笑着道：“娘，我买了糖葫芦，给你吃。”
　　
　　唐燕转过头看了看，却笑着说：“七儿乖，你吃吧，娘不吃。”
　　唐齐走过去，却撒娇地说：“娘吃吧，七儿专门给你买的，你都要吃了噢。”
　　唐燕笑的一脸安慰，这还是唐齐第一个买给她的东西，她虽是一边笑着，只是眼里却含着泪珠。
　　
　　唐齐只是笑着看唐燕吃糖葫芦，心里想这个虽是个很便宜的东西，可是能看到唐燕如此感动，唐齐却觉得十分值得。
　　唐齐心里更是发誓，以后要为唐燕买更多东西，只要唐燕喜欢或需要的，他一定会攒钱买到，一定会的！




20

20、夜游后山 ... 
 
 
　　陪着唐燕吃完糖葫芦，唐齐本是要走，谁知李吉却拦着他，硬要留他们母子两吃晚饭。
　　“李叔叔，我那还有事要忙，不如改天吧。”唐齐推脱地道。
　　“不成，就今天。再说你的事，却是天天要做的，也不差在今日，你这般推脱可是看不起我李吉了。”见李吉一脸认真，唐齐只好摇摇头，再应着答应了。
　　“七儿若是累了，便先去我房间休息一下吧。”这才午时，离晚饭还有很长时间，于是唐齐想了想便也去了楼上。
　　
　　若说累，唐齐还真有些。至从穿越以来，天天早起晚睡，这小身体还真是累了，他现在也不过是意志坚持的，不然在以前天天不睡到九、十点不起来的他，怎么能天天辰时就起身。
　　李吉这样一说，还真招起唐齐的困意，他本来上楼就是想静下心来练练字想些思络，谁知道坐了一会他便犯困了。于是又不能回去收鱼，唐齐也不想跟自己过不去，便倒在床上，没过多久便睡着了。
　　
　　唐齐这一觉睡的很久，直到酉时他才悠悠转醒，一起身就看到唐燕正坐在不远处，微笑地望着他。
　　唐齐下了床，走向唐燕，这时唐燕倒了杯水给唐齐：“渴了吧，先喝口水吧。”
　　唐齐接过来，“咕噜，咕噜。”一口将水喝完，才坐下。
　　“娘你忙完了。”
　　“是啊，我本来是上楼叫你下去吃饭，一看你睡的这么香，就想你多睡一会没啥得叫你。”唐燕摸着刚睡完，唐齐还泛着层红润的脸。
　　
　　“别让李叔叔等的急了，娘我们现在就下去吧。”听到这，唐齐却要拉着唐燕下楼。
　　唐燕只是笑着，拉着唐齐两人一同下了楼。
　　这个时候酒楼里也没多少人，李吉可能是想结账方便，就在临近柜台的地方放了一桌，一见唐燕和唐齐下来，李吉忙招着手。
　　“李叔叔，我睡久了，让你等了。”刚一坐下，唐齐先是道歉。
　　
　　李吉笑笑：“七儿真是懂事啊，今天你给李叔叔买糖葫芦吃，虽然我不喜欢吃那东西，可是心里却乐呵了半天。想了想，还是觉得要留你下来吃顿饭，不然李叔叔难以表达我的开心了。”
　　“老板你太客气了，自从我来了酒楼，至今我母了两给你添了不少麻烦，七儿只是一片心意却让你这么破费，我们真是有愧啊。”唐燕听了李吉的话，赶忙说道。
　　“行了行了，咱们也别再继续客套了，不然这顿饭就吃不成了。”李吉却是摆摆手，不让唐燕再说下去。
　　
　　说起来，唐齐来到这里这么久，自己也钓了很多鱼、卖了很多鱼，但是吃今天还是第一回。也不知道是不是李吉看透了他们的心，今天桌上只有五道菜，其中有两道就是鱼类。
　　“吃吧，这么多菜，别客气。”李吉尽地主之谊的让了一下，然后唐燕和唐齐对看一眼，也都不客气了。
　　虽然两人吃的还算文雅，不过挟菜的速度却极快，几乎是李吉挟一口，他们都能挟上两口。
　　
　　所以一顿饭吃下来，李吉倒是没吃多少，可是唐齐和唐燕却吃的极饱。
　　“呵呵，让李叔叔见笑了。”吃完，唐齐摸摸手，不好意思地道。
　　李吉笑笑，却不在意：“作为主人，能看到客人吃的这么高兴，才算没白请这个客啊！”
　　唐齐、唐燕皆是一笑，此时李吉却突然离开坐，然后去了柜台，拿了样东西才又回来。
　　“唐齐，上次林花儿去你家将你砚台摔了，你可有买新的。”
　　唐齐摇摇头，说道：“虽然摔坏了，可是还能用，我还不想买新的。”
　　
　　李吉了然的一笑，然后将手中的东西推向唐齐：“那我这个砚台就有用处了。”
　　唐齐将纸打开，是一个八成新的砚台，然后唐齐有些意外地看向李吉，只是他还没说什么，旁边的唐燕却将东西一把抢来要还给李吉：“老板这东西我们不能收。”
　　李吉却又将硕台推过来：“这硕台是我用过的，我可没有为了唐齐新买一个，本来是放在我房间里备用想晚上写个字或是怎样。可是放在房间快一年了，我却从来没用过。正好唐齐需要，我这算是个顺水人情。”见唐燕还要推脱，李吉忙道。“这也是我的心意，七儿这孩子实在是聪明又能力，这东西若能帮助他，我觉得比放在我房间永远不用的强。”
　　
　　唐齐见此，笑着接下，说道：“既然是李叔叔一片美意，那我就收下了，李叔叔的恩情我和娘永远都不会忘记的。”
　　李吉只是欣慰的笑着。
　　吃过饭也收下礼物，三人坐在桌前又聊了下，可见外面天色也不早了，李吉怕唐燕她们路上有危险也没久留，便让他们两个回家了。
　　
　　走在路上，唐齐拿着硕台，望着有现星斗的夜空，对唐燕说：“娘，李叔叔真是个好人。”
　　唐燕在后面推着车，也笑着点头：“李老板确实是个好人，只是妻儿死的早，苦了他了。”听着唐燕的话，唐齐眼睛一亮，笑了。
　　唐齐与唐燕一路聊，走的也快，一个时辰就回到家。
　　
　　回到家后唐燕本要招唐齐洗洗睡了，可是唐齐却不放心后山的鱼，他想若是今天不收，鱼恐怕就要跑出一些了。
　　想想不行，唐齐还是永定摸黑去后山。见唐齐这么坚持，唐燕也只好答应了，不过现在这么晚了她却不放心唐齐一个人上山，坚持一定要陪着唐燕。
　　唐齐想了想，唐燕一个人在家也是坐立难安，便答应了，于是两人刚到家屁|股还没坐热乎，便拿着火把走往后山。
　　
　　晚上的山路更加难走，好在唐齐上山的路已经很熟了，他一手拉着唐燕一边告诉唐燕怎么走，两人倒没有嗑了碰了的事。
　　“七儿啊，这山上真没有什么危险吗？”可是越往前走也越黑，唐燕有些紧张地问。
　　“这个……应该没有吧，我来后山这么多次，也没碰到什么猛兽，娘放心吧，我们取了鱼就回家。”唐燕点点头，却是更小心的将唐齐护在身后，不停的四下张望。
　　
　　越接近河岸边上，唐燕和唐齐眼前越诡异的发亮。
　　“七儿，前面一直有光闪着，不会是狼的眼睛吧。”
　　唐齐向前望去，发现那是一大片盈盈的白，笑着说：“娘放心吧，那是瀑布，不是狼的眼睛。”
　　两人渐渐接近河岸边上，唐燕就着河水淡淡的亮度大概将周围的情况看了下，然后感叹地说：“真没想到后山竟然有这样美丽的景色，以前没有来过真是可惜了。”
　　
　　此时唐齐已经拿着火把去拉鱼网，唐燕呆呆地望了一会才想起来此行的任务，忙走过去帮唐齐的忙。
　　“这地方环境虽然不错，可是敢踏进来的人却不多，我没将这地方告诉过村子里的人，娘能不能也不要说。”有了唐燕的帮忙，唐齐三两三就将鱼网拉下来，就着火把的光将鱼分到两个水桶后，一边又去放网一边说。
　　
　　唐燕听了唐齐的话，马上想到前几日林花儿来家里闹的事，她想儿子担心的是对的。这事若是被林花儿知道了，那她们之前求李吉帮着圆慌也就白做了。
　　于是她点点头，说道：“好，娘答应你。”
　　听到唐燕的保证，唐齐才放下心，接着他将鱼网放下，再又放了些鱼食，才和唐燕离开。
　　
　　回去时唐燕很坚持的要拎着两个鱼桶下去，唐齐也拗不过她，只好一边拉着唐燕的衣服，一边举着火把为两个照路回家。
　　回到家后，唐燕直接将两桶鱼拎到厨房，然后打水准备和唐齐洗脸就要睡了。
　　唐齐坐在凳子上看着唐燕忙活，心里转了几翻心思。
　　
　　唐燕这个娘真是不错，又关心孩子，除了一些基本的道理，她从不会硬是要求自己的孩子做些什么。一直任着唐七儿自由发展，若是放到他那个时候，也绝对会是个开明的母亲。
　　可是就是这样开明的好母亲，却为了这个家辛苦了快半辈子了，几乎就没上过什么好日子。
　　虽然唐齐一直坚信着他早晚会让唐燕过上好日子，可是到底是什么时候，他也不知道。而现在看着唐燕忙碌的背影，唐齐却在想，或许唐燕也可以过另一种幸福呢，而那种幸福是他给不了的。
　　
　　此时唐燕端着水盆进来放在桌上让唐齐洗脸，而她拿着手巾站在一边等着递唐齐手巾，唐齐接过手巾，擦了把脸。
　　接着唐齐抬头望向唐燕，说道：“娘，你还是很爱爹吧。”
　　唐燕一愣，半晌后，点点头：“你爹是个好男人，我如何能忘记他，现在想想他走了都有十年了。”
　　唐齐看着唐燕表情有些游离，忙继续说道：“爹都走这么多年了，娘难道就没考虑过别人吗？”





21

21、给你快乐 ... 
 
 
　　唐燕身子僵住了，摇摇头：“我这辈子有你爹和你就够了，娘不想再拖累别人。”
　　“可是……”
　　“好了，时候也不早了。今天七儿就早点睡吧。”看着唐燕不想多谈，唐齐也只好点点头上了床躺好。
　　过了一会唐燕也躺在他身侧睡下了，不知是不是白天睡了一觉，唐齐此时一点睡意也没有。他侧着身望着唐燕，心里千思百转。
　　到底是不想拖累人，还是不想找呢！
　　
　　细看唐燕，脸上虽已有着岁月的沧桑，可是年青时花容月貌的痕迹还有，唐燕不是长的丑了，只是越发成熟，有着女性更动人的神韵。
　　唐齐觉得，慈祥的母亲是世上最美丽的人，林花儿和唐燕的美根本连比都不能比。唐燕会幸福，或许只能慢慢打开唐燕心中的那道结了吧。而这道结，正是林花儿种下的。
　　
　　第二天唐燕和唐齐都起的很早，两人简单吃了些东西，接着就带着昨天收来的鱼，然后唐齐也把唐燕给他做的小背包背着，两人便一起去往镇上。
　　来到云祥酒楼，因为还有一段时间，所以唐齐没有急着去白府，反而是站在柜台边上，一副若有所思的样子。
　　收抬完柜台，李吉看唐齐这样，便轻拍他肩膀，笑道：“七儿今天是怎么了，看起来没什么精神。”
　　
　　唐齐困惑的抬头望向李吉，然后说道：“我想如果我爹还在的话，我娘一定不会让人欺负。”
　　李吉摸摸唐齐的头，安慰地道：“那事你还记得啊，人活在世被人误解是难免的，只要你们过的比别人更好更安心，就不会怕那些了。”
　　唐齐点点头：“我是不想，可是我觉得我娘很在意，她活的很苦。”
　　李吉叹息一声，再道：“七儿啊，这就是大人的世界，有些事你不懂的。”
　　
　　唐齐抬起头，眨着眼睛看着李吉，过了会点点头道：“我是不明白。但我觉得如果李叔叔有和我一样大的孩子，他也会期望自己的父母幸福。我觉得我既然长大了、懂事了，我就希望我娘有着她自己的生活，不一定有我的幸福生活。”
　　李吉意外地看向唐齐，问道：“七儿到底想说什么？”
　　唐齐却摇摇头：“没什么，我只是感慨一下。我昨晚上想了一夜，什么样的幸福是做儿子的给不了母亲的。”
　　
　　“光顾着想事情了，我到时候去白府了，李叔叔你帮我告诉我娘一声，我出门了。”也不给李吉再要说什么的机会，唐齐向酒楼外看了一眼，便冲着李吉说道。一说完，撒开腿便离开了。
　　李吉走出柜台，站在酒楼外望着唐齐跑开的身影，过了一会，轻轻摇摇头：“这唐七儿啊……”
　　
　　唐齐一路跑到白府，跟着看门的两个守卫大哥说了几句，就往院子里走。
　　本来满心欢喜，却在走到白镜缘房门外时，听到里面有人说话，他便停下步子，可是难掩好奇之心，便压低身子趴在门边听。
　　“这几日，缘儿觉得如何？”声音是低沉的男音，唐齐听过，是白镜缘的爹白博通。
　　“回父亲，缘儿一切都好。”白镜缘木木然的回答。
　　“好就行了，我叫那唐齐来当你书童，就是想帮助你的，你以前不喜欢读书，身边有个人陪着，说不定又想了。”说来说去，白博通还是更关心这个。
　　“……”唐齐站在门外撇撇嘴，真是一对无聊父子的对话。
　　
　　接着唐齐向后跑了几步，来到院门口再转过身子，作势就要往院子里走。也在同一时间，白镜缘的房门打开，白博通走出来，看到唐齐走过来，他本来冷漠的脸上，表情又一沉。
　　“好好跟着三少爷，不许他出什么事。”走到唐齐身前时，白博通命令地道。
　　唐齐点点头，回道：“白老爷放心，我会尽我所能让白三少爷开心起来的。而且白三少爷处事很认真，他若想，就一定能做好。”
　　白博通意外地望了望唐齐，那锐利的眼睛直直望着唐齐，还真让他感觉脚底有些发麻的感觉。
　　
　　看了一会，白博通冷哼一声：“这样最好，我先回去了。”
　　“白老爷慢走。”唐齐侧过身子，忙道。
　　看着白博通离开了，唐齐才转身要找白镜缘，只是一回头，却看到白镜缘已经走出房间，站在门口向白博通离开的方向望过去。
　　唐齐走过去只说：“进去吧。”白镜缘没有说话只是一转身跟着唐齐进了屋中坐下，才一坐下，他就拿起桌上的书，只是他眼神发直却没在看书，而在发呆。
　　这样的白镜缘，从唐齐认识他以来还是第一次看见。
　　
　　只是唐齐什么也没说，他拿□上背的小包，从里面拿出纸与笔拄着下巴，沉思地想。
　　“你在想什么？”白镜缘发了会呆，然后看着唐齐拄着下巴，便问道。
　　“上次和你说过我想写小说吧，最近买了笔墨纸砚，我在概思了。”唐齐抬起头笑着说。
　　白镜缘直直的望着唐齐那没写几个字的白纸，又是一阵发愣。
　　“前两回我过来，看你只是看着书，所以我想呆看着你也不是办法，这时候如果我想的出几个片段就在这时候写下来，否则当想写时怕忘记了。如果你不喜欢，那现在就收起来。”唐齐想到他这也算是工作时间，做他的事也不好，便有些不好意思地道。
　　
　　白镜缘摇摇头：“我只是在想，你说过的话和理想的东西，你都努力的想它慢慢实现，这样的你很有本事。”
　　唐齐看了白镜缘一眼，才道：“你有什么理想，或是想做的。”
　　白镜缘摇摇头：“没有。”
　　唐齐叹息一声，然后拉起白镜缘的手，当与白镜缘四目相对时，说道：“既然你什么想做的都没有，那就不要想，放松自己的心，愉快的活着，放心的去玩。”
　　“玩？”白镜缘眨眨眼睛问道。
　　“对，就是玩。”
　　“我不会玩。”
　　“那我教你，比如从工作中寻找快乐。”
　　“好！”
　　
　　有一种承诺是不能随便说出的，可每当人选择承诺时，却是情到浓时最真实的感想。





22

22、再添新怨 ... 
 
 
　　唐齐下完承诺后，白镜缘脸上明显轻松不少，就是拿着书看书时，嘴角也是微微挑起，似乎心里有着无尽的开心事，不如此便无法抒发一样。
　　唐齐手握着笔，拄着下巴看着白镜缘的侧脸，心里竟也被感染一般，不知哪来的一阵喜悦之情，总有种想要说出来的感觉。
　　
　　看了白镜缘一会，唐齐提笔在纸上写道：喜悦，由面而生，是敷衍。喜悦，由心而生，是吸引！
　　写完这两句话后，唐齐笑着看了看，然后又在这两句话下面写上：母爱，道其为假，乃无心之人。母爱，道其为真，方叫真性情！
　　写到这，唐齐又是一笑，因为困扰他很久的小说开头，他突然想到了。与此同时，他为小说想到了一个比以前更好、也更贴切的新名字――慈母吟。
　　
　　虽然一上午唐齐也只想到这些，可是他很满意于此，只是他也是时候离开了。
　　“镜缘，明天我要去集市就不过来了。”离开时，唐齐提醒了下白镜缘。
　　白镜缘脸上明显低落了一下，然后他点点头，说道：“嗯，我知道了。”
　　看着白镜缘失落的表情，唐齐心里也一紧，可是卖鱼的事又不能耽误，他只好轻拍白镜缘肩膀，笑着道：“不过后天我又过来了。”
　　白镜缘点点头，只是应了一声：“嗯！”
　　唐齐叹息一声，冲着白镜缘挥挥手，便出了院子，然后向云祥酒楼走去。
　　
　　白镜缘站在原地望着唐齐离开，两只手一直纠结的握着，见唐齐离开他也进了房间，然后直直走向鱼缸前，两手趴在鱼缸边上，轻声道：“跟在唐齐身边，很好！”
　　
　　回到云祥酒楼后，唐齐跟唐燕和李吉说了会话，便一个人返回唐家村。
　　走在路上唐齐便在想，最近发生了许多事情，虽然并没打乱他的计划，可是却有些拖延了他的计划。
　　他最近来来回回走在镇上和唐家村，以及来来往往于白家和后山，他觉得腿脚和身体都练出一些力气来，以往拎着一桶鱼下山还有些吃力，现在拎着两桶却觉得刚刚好。这也就是说，他还可以打更多的鱼。
　　
　　只是想到这，他有些犯难。现在不论他打来或是钓来的鱼有两条路出售，一是自卖，一是卖给云祥酒楼。其实从数量上看，刚刚好都能脱手，如果他想弄更多的鱼，销售反而又成问题了。
　　但是想来想去，若真想多收鱼、多卖鱼，还有着其它的办法。那就是将打来的鱼同时再卖给镇上其它的酒楼或是客栈，若镇上三分之一的人都从他这里进鱼，他卖鱼量会相当可观，收回的银子更是不用多说。
　　可是问题是，唐齐觉得这么一做，他似乎有些对不起云祥酒楼，对不起李吉。
　　
　　云祥酒楼本是老字号，有着一定的客流量，维持下去并不困难。而最近李吉从唐齐这里进了一批鱼后，又让厨师想了些新菜种，再加上活鱼本身就比死鱼味美流香，来过云祥酒楼尝过的客人在口口相传之下，云祥酒杰最近的生意明显比以前好了一些。
　　虽说这时双赢的事，若唐齐为自己多卖些鱼去别人酒楼也无可厚非，可是当初若不是李吉同意跟他合作，后来一段时间鱼的销售也不会这么顺利。
　　
　　所以想了想唐齐打消了将鱼卖给其它人的念头，他想不如往好的地方想，云祥酒楼生意越来越好，如果鱼卖的好，在他这里买的也会更多。到时候这个问题也就解决了。
　　一路小跑回来，到唐家村时，唐齐感觉有些口干，便想先回家喝口水再出去。只是他回家喝完水，再从家里出来后，却在家院门口看到一个探头探脑胖呼呼的脑袋。
　　唐齐将水桶放回院子，改拿起一边放着的草筐和小铲子就要出门。而他刚一出门，那小脑袋便缩了回去。唐齐走到门口转头一望，唐大宝站在他家院外，本来歪着身子探头探脑的姿势一变，改成靠在墙上，抬着头望向天空，一副欣赏的样子。
　　
　　唐齐张张嘴本想说些什么，可是话到嘴边，却不知道怎么说。再看着唐大宝装模作样看不到他的样子，唐齐提提肩上的草筐，便往唐家村小河边的稻田地走去。
　　其实唐齐也不是单纯为避开唐大宝才改去稻田地挖蚯蚓。本来在山上用作当鱼食的蚯蚓已经不多了，恐怕也就够一两天用的，就是唐大宝今天不来，唐齐也要明天去挖。
　　只是走了几步，唐齐停住脚，然后回头一看，唐大宝身子忽的一转，双手背在身后，，继续做望天的动作，还当看不到唐齐。
　　唐齐就差翻白眼了，不过他转过身，再不理会唐大宝向稻田地走去。
　　
　　此时还不是收获的季节，站在稻田地前，就看到一大片绿油油的稻田随着风轻轻的摆动，忽的向左一阵摆动，再忽的向右一阵摆动，那整齐划一的动作，倒别有一翻美态。
　　唐齐没欣赏多久，想到来时的目的，唐齐拿下草筐，拿出小铲子便在湿漉的土地上挖。此时唐齐忙着挖蚯蚓，早已把唐大宝还跟在身后的事给忘记了。
　　
　　那唐大宝跟在唐齐后面来到稻田地，看见唐齐一蹲下就背着身挖蚯蚓，他心里十分不痛快。他握着小拳手，一副要找人打架的姿势，只是姿势摆了许久，可是到底没有出手。
　　反而因为唐齐许久都不回头看他一眼，他气的直拽身边的稻草出气，没有一会，他身边就出现了一些稻草碎叶和残渣。
　　
　　唐齐听到身后细碎的声音，转过头看到唐大宝那边的情景时，眉头一皱，说道：“那里是你家的地吗？”
　　“什么？”唐大宝没明白唐齐话里的意思，反射性的问道。只是话刚一说，他就有些后悔，明明就想不再理唐齐的，却没管住自己。于是他脸上一冷却不再说话。
　　“那里要是你家的地还好说，稻子毁的再多也是你家的，你爱怎样浪费，你爹娘不管你别人能说什么。但那里要不是你家的地，你就别再糟蹋稻子了，难道你不知道这些东西以后要做成米，都要给人吃的吗？”
　　
　　前几天被唐齐骂跑了，唐大宝在家哭了许久才解了气，可是以前欺负他完总会没多久就去找他的唐七儿，这回不但没来，还一点消息也没有。
　　唐大宝在家里坐不住，今天正打算来看看唐齐，当然更想听唐齐的道歉。可是见了面，他却还是气唐齐，所以他想唐齐若是不先跟他道歉他就不理唐齐。可谁知道道歉没听来，反而被唐齐一阵数落。
　　
　　唐大宝心里憋了一口气，唐齐一这么说，他便来了横的，仰着脖子又将身边的稻草拨坏了几根。
　　唐齐皱眉看着唐大宝胡闹的举动，冷冷地道：“你跟着我到底想干什么？”
　　唐大宝哼了一声，命令地道：“向我道歉，不然我将这地上的稻草都拨光。”
　　唐齐冷哼一声：“反正那不是我家的地，你都拨光了也跟我没关系。”说完唐齐转身不理唐大宝继续挖蚯蚓。
　　唐大宝一愣，接着“咚，咚”跑来，站在唐齐身边叫道：“不行，我今天偏要听你道歉，你快说！”
　　“对不起！”本来不作声的唐齐突然道歉。
　　刚才还懒的跟自己说话，此时唐齐又突然道歉，让唐大宝有些意外了。唐大宝刚缓回神来，便听唐齐又道：“我向你道歉了，你可以走了。”
　　“你……你又赶我走。”唐大宝指着唐齐大叫，见后者只是低着头不理他，唐大宝气哼哼的转过身跑开了。
　　
　　唐大宝刚一离开，唐齐突然重重地叹了一口气，然后拿着小铲子不停的铲着面前的一块地方。
　　
　　那天唐大宝来找他，唐齐承认他有些借题发挥了。刚在林花儿身上受了气，这时候唐大宝就出现了，他本来想不理唐大宝就算了，谁知道唐大宝是来给林花儿声讨他的，他一气之下，话说的是有点重。
　　唐大宝是无辜的，对他借题发挥能有多大用处？
　　刚才出院子看到唐大宝时，他本想跟唐大宝道歉，可是看着唐大宝那个样子，他突然说不出来。一句道歉能有多困难呢，其实一点不困难，以前在网上跟谁闹着玩说重或是开玩笑，对不起顺口一说，顺手一打就出来了。
　　但是不知道为什么，面对唐大宝他就是有点难以启齿，这或许就叫做连带关系。
　　每回一看到唐大宝，唐齐总会在心里想到林花儿在他家里发疯的样子。就是做了再好的心理准备见唐大宝，可是不一定什么时候心里那股子气就会跑出来，这个时候想要他控制心里的气，太难了！
　　
　　“哎！”唐齐叹息一声，或许再找个时间吧，跟唐大宝说声对不起。
　　
　　想罢，唐齐也不再纠结这个事，再挖了一些蚯蚓后，便回到家拿着水桶便往后山走去。
　　来到后山，唐齐还是如往常一样先将鱼网收起来，然后分鱼。接着唐齐拿出钓鱼杆，想再钓几条鱼。
　　刚一坐下，唐齐就想到曾经答应过白镜缘要给他的鱼缸里多添几条红鲤，这两天都没什么时间，不如今天看看钓的着钓不着吧。
　　唐齐一手握着鱼杆，一手托着下巴，眯着眼睛看着微微流动的河水。
　　
　　旁边就是瀑布，虽然他这边是瀑布背身的地方，并不能看到另一边河流奔涌的壮观景象，可是他这里有着缓缓静静流动的河水，却有着一种宁静与安逸，与另一边正是两种截然不同的美感。
　　
　　“小齐啊，钓鱼只是一种兴趣，如果能爱上它，你会学会很多东西。”
　　“会学会什么啊，奶奶。”
　　“对于一件事，每个人的感触与感受都不一样，你能学会什么，也只有你自己能知道。”
　　
　　唐齐静静地凝着钓鱼杆，喃喃地道：“那我学会了什么呢？奶奶，我到现在也不知道。”
　　“噗咚”就在唐齐沉默之时，河面突然一声响动，原来唐齐手上的钓鱼杆早已动了几次，他竟然没有感觉到。现在这情况恐怕就是鱼正要努力脱钩呢，唐齐不再作他想，马上拉起钓鱼杆。
　　那是一条身上艳红如血的红鲤鱼，唐齐将鱼拿下来，先看了下鱼嘴，发现鱼没有因为要脱钩而争破嘴时，唐齐松了一口气的将鱼放进水桶里，然后钩上鱼食，准备继续再钓。
　　
　　唐齐今天的运气相当的好，之后他又接连钓了三条的红鲤鱼上来，然后又接连钓了几条普通鲤鱼上来。
　　觉得今天钓的差不多，再看看天色也不早了，唐齐起身又撒上网，再钓上鱼食，藏好钓鱼的工具，这才拿着今天的收获下山。




23

23、扩大销售 ... 
 
 
　　第二天就是小集，唐齐和唐燕都起的很早，两人收抬完就带着鱼来到镇上。
　　刚一进到云祥酒楼，唐齐就被李吉招唤了去。
　　“李叔叔，你找我什么事？”
　　“伸出手来。”李吉笑着说，唐齐听话的伸出手掌，然后李吉伸手将手中的银子放到唐齐手下。
　　唐齐愣了下，数了数，是三两银子，接着他抬起头眨着眼睛望向李吉。
　　
　　李吉这时说道：“七儿忘记了，五天一结鱼的钱，这三两银子是你该得的。”
　　最近困扰唐齐的事还真不少，五天一结钱的事他还真忘记了，唐齐抬起头，感激地道：“谢谢李叔叔，你人真好。”
　　“行了，是时候开集了，你快出去摆摊吧。”李吉只是笑着摇摇头，然后催促着唐齐出去卖鱼。
　　唐齐笑着点点头，然后搬着鱼出去摆摊，因为唐齐卖鱼也有一阵子了，有些熟悉不熟悉的也都知道他了。现在基本不用他多说什么，真想买的过来就买了，全部卖光的速度有着明显的提升。
　　
　　只是在这一天快收摊之时，唐齐发现在不远处一直有个男人望向他这里。其实刚才卖鱼时唐齐便感觉到了这视线，可是当时忙活做生意便没注意。此时望向那男人，那男人却不避开他视线，反而看看着他笑。
　　唐齐可以肯定他不认识这人，只是看着男子一脸自来熟的表情，唐齐有些犯疑。
　　也在唐齐深思之时，那男子走了过来。
　　
　　“我听说这条街上，你卖的鱼是最好的。”男子也不跟唐齐过多寒暄，直接道。
　　“说不上最好的，只是比较新鲜。”唐齐笑着回道。
　　“你一条鱼卖多少钱？”男子又道。
　　唐齐一挑眉，现在鱼都卖光了，这男子怎么会有这样一问，不过他还是回道：“九文钱一条，保证活蹦乱跳。”
　　“多买一些，又要怎么算？”男子想了想，却又道。
　　唐齐此时深看这男子几眼，然后笑着道：“这位叔叔，我们进酒楼里再说吧，在街上说不方便。”
　　那男子回头望了眼云祥酒楼，却是皱了皱眉，不过还是点头等唐齐收抬完东西一同进了云祥酒楼。
　　
　　进了酒楼，唐齐跟这男子找了张僻静的桌子坐下，然后唐齐开门见山地道：“请问这位老板要买多少鱼？”
　　那男人伸出双手亮出十根手指，然后说道：“少说一日一百条以上。”
　　唐齐微愣，然后问道：“那您是做什么生意的？”
　　“既然我想买鱼，那就跟你说实话了，我乃街口吉祥酒楼的老板――王老万。”
　　“原来是王老板，幸会幸会。”
　　“废话不多说，我买这些鱼，你能给我什么价钱。”
　　唐齐想想，说道：“八文。”
　　“八文！不行不行，太贵，我以前在老李那里买可比你这价钱便宜太多了。”王老万连连摇头。
　　唐齐给王老万倒了杯茶递过去：“王老板既然做的是酒楼生意，也应该知道这活鱼、死鱼的差别在哪？要不然也不会找我买鱼。”
　　
　　王老万想想，深知唐齐说的道理，却还是说道：“六文！”
　　“七文，不能再少了！王老板若是识货的人，也该知道一文两文的差别，可是跟你做成的鱼是几十文甚至一两的差别。”只是唐齐却比他还要坚持。
　　那王老万想了想，一拍桌：“好，你爽快，既然说到这份上我们就这样定了。”
　　一听到这，唐齐笑道：“既然这样，明天我就和王老签契约如何？”
　　“签契约？这倒是新鲜了。”王老万却是一皱眉。
　　“这种事还是有张纸保险，就是到时候你我谁反悔了，也有个保账，你说是吗，王老板。”唐齐说的句句在理，王老万想想便同意了。
　　“那明个午时就在这里见面。”
　　“好！”
　　“王老板我送你出去。”
　　
　　将王老万送走后，唐齐回到云祥酒楼，第一个找了李吉。
　　“李叔叔，我有些要事想和你商量一下。”
　　李吉应付完了刚算完账的客人，见唐齐一脸认真，点点头，叫小二过来看着便跟唐齐走到后院说话。
　　“行了，这里没什么人，七儿有什么想说就说吧。”
　　
　　唐齐有些踌躇，做了好一阵心里建设，然后提起勇气说道：“李叔叔，刚才我跟吉祥酒楼的王老万谈了笔买卖，他要在我这里买鱼。”
　　李吉听了，脸色微变，然后点点头：“这说明七儿卖出名声了，这是好事。”
　　唐齐却摇摇头道：“买卖虽然谈成了，可是王老万却不是从我这里买鱼，而是从李叔叔这买鱼。”
　　李吉一愣，有些不解地道：“你跟我说说这事。”说完拉着唐齐坐在一边石墩上。
　　
　　“李叔叔，我跟你说实话吧。其实我早想过如果我能将买卖多做几家，钱自然赚的多了。所以这镇上的其它酒楼就是我该掌握的。”看着李吉脸色微沉，唐齐接着道。“只是我永远不会忘记李叔叔在我与娘困难的时候帮助我们，这样背信弃义的事我做不了。可是送上门的买卖我也不好推辞，也无法推辞，因为我想赚钱，赚很多的钱。现在赚钱的速度根本不行。所以刚才王老万来找我我没有拒绝。”
　　听到这李吉的脸色缓解了一些，便听唐齐继续说道：“对不起李叔叔的事我不会做，能赚钱的事我却必须要做。所以我便想以后我还是五文钱一条鱼卖给李叔叔，而李叔叔七文钱卖给其它的人，这样的买卖我们都不亏。只是……这样一来，镇上酒楼鱼的新鲜度都上来了，又要和云祥酒楼抢生意，所以说来说去我都觉得对不起李叔叔，这才想和你商量一下，不知是否可行。”说到这唐齐心里也很尴尬，他没有说慌，他对于李吉心存感激，不然他不会顾忌这些，早就会走上垄断镇上鱼业的事了。当然，他更希望李吉会答应他，因为这是他想到最快储钱的办法了。
　　
　　李吉想了想，最后笑着望向唐齐：“七儿啊，你是个好孩子，能努力为你和你娘赚钱的同时，还没有忘记心里的那种真诚。”李吉站起身，笑背着手深深呼出一口气后，回身对唐齐再道。“你说的对，如果你将鱼卖给其它酒楼、客栈，我们会出现一些竞争，但是没有这些，我们之间依旧存在着竞争，不是新鲜的鱼还会是别的。如果我真的怕这些竞争，我这云祥酒楼根本没法维持下去，而你也充分考虑到了我的感受，你这是平白让我一条鱼赚两文钱。虽然钱不多，可是积少成多，一个月下来数目也是可观的，这样的好事，你说李叔叔会不答应吗！”
　　
　　听着李吉的回答，唐齐松了一口气：“刚才我和王老万谈到明天午时签契约，到时候卖方会由李叔叔出面不知可否？”
　　李吉深深看向唐齐，然后突然大笑道：“唐七儿啊唐七儿，你真的很聪明。好，明天我跟王老万签约，不过今天晚上我们签契约。”
　　“契约？李叔叔指什么？”虽然已经想到了，但是唐齐还是问道。
　　李吉笑着道：“你既然表现出对我的充分信任，我也该给你一个放心丸，一会我拟出契约，你做为供鱼方跟我签约。”
　　唐齐笑了，点头回道：“好！”
　　
　　说完，李吉取了纸笔和唐齐来到他的房间，两人坐地桌边同时研究两人所需要的契约。
　　第一遍契约拟好后，两人研究了一下觉得还有待修改，便又重新拟了一份，第二遍的契约拟好后两人都很满意，便画压签字一人一份，而唐齐与李吉和云祥酒楼供鱼的契约便签完了。
　　接着李吉又帮唐齐把明天和王老万的契约拟好，满意之后，两人又写了几份相同的以供以后之用，才算忙完。
　　
　　两人收抬好契约，并没急着走出门，李吉坐着望了望唐齐，说道：“唐七儿啊，你将来一定会有一番作为。”
　　唐齐又整理了下契约然后仔细的塞进怀里，说道：“我只是想让我娘过的更好一些，我也只是想让别人以后不敢再欺负我娘。”
　　李吉笑着道：“我敢保证，你一定会做到的。”
　　
　　唐齐被李吉说的脸上有些红，转眼看着李吉望着他欣慰地笑，突然灵机一动，说道：“李叔叔如果不嫌弃，可不可以收我当干儿子。如果可以，我也想以后有能力来孝敬李叔叔。”
　　李吉被说的一愣，连忙反驳：“这怎么好，太委屈你了。”
　　“李叔叔说的哪里话，我还在想认您当干爹是高攀了，只是冲着李叔叔对我们母子的情谊，我却坚持认您，以便我更好的孝敬您。”
　　李吉望着唐齐，半晌后说道：“我是多想有个你这样的孩子啊。”
　　唐齐开心地笑道：“李叔叔，噢不，干爹这是同意了。”
　　李吉也笑了：“你都叫我干爹了，我能说不吗？”
　　
　　两人相视一眼，哈哈大笑起来。
　　唐齐看着笑的一脸温和的李吉，心里的那个想法更深了。
　　




24

24、惊恐之夜上 ... 
 
 
　　因为马上要加大卖鱼的数量，于是和李吉谈完，唐齐在后院坐着想了一会，便去了上次买网的布庄。
　　迎出来的还是上回的那个老板，不过这老板识人眼力倒还不错，一见唐齐进来便笑着说：“客人您又来了啊，这回想买些什么布啊。”
　　唐齐摇摇头：“这回我不买布，还是来买网的，老板你这还有没有上回那种网了。”
　　
　　那老板疑惑地望了唐齐一眼，说道：“客人要这么多网是做什么用啊？”
　　“我见那网大小适中，想晒些干草，你这要是没有卖的，我再去别家问问看。”唐齐不想和这人过多解释，见这人还要问，他便装作要离开。
　　“有，有，那网我这还有，客人在着等会，我去去就来。”这老板一见唐齐要走，连忙将人拉住，然后向里屋跑了进去，再回来时手上已经抱着网了。
　　
　　唐齐接过网验了验，见不比上回买的差，便掏钱要付钱。
　　“咦，这数不对啊！”可钱刚要交到那老板手里，他却这样说道。
　　“怎么不对，上回是一百文钱，我记得清楚。”唐齐皱眉回道。
　　“上回是上回，这回再进这网子我可是花了大价钱，当然也不止一百文了。”那老板一脸算计，看的唐齐心中不悦。
　　只是想到今天这事耽误不得，便只好问道：“你说，这网要多少钱。”
　　“二百文。”那老板伸出两指，笑着说。
　　
　　唐齐在心里冷哼，这人倒会坐地起价，他可不信这网是特意再进的，摇摇头，唐齐说道：“我身上没有这么多钱，而且这二百文我都能买块上好的布了，你这价钱说到哪都是贵的。”
　　“这不贵了，你上哪也没有我这个价钱啊。”
　　唐齐还是摇头：“一百一十文钱，再多可没有了。”
　　“一百八十文，要不这网我不卖了。”那老板此时也来了硬气，说着便拉回网。
　　唐齐一手还拉着网，只是妥协地道：“最多再添十分，你若不卖，那我也只好不买了。”
　　可那布庄老板见唐齐有妥协的意思，却摇头道：“一百六十文，再不能少了。”
　　
　　唐齐锁眉一想，手突然一松：“这街上的布庄我还没逛全，我还是先逛逛再说吧。”说完，转身便要走。
　　“成，我就做你一个便宜买卖，只是你以后还要光顾我。”那布庄老板却在背后拉住唐齐，赶忙说道。
　　唐齐点点头，拿出一百二十文钱交给布庄老板，只是在回云祥酒楼之前，唐齐却在集市上买了个大桶，这回足有以前水桶三个大。买完桶他这才回到云祥酒楼。
　　“娘，我这就要回去了。”
　　“嗯，路上小心些。”
　　“好的娘。”跟唐燕打了声招呼，唐齐也真耽误不得，拿着三个桶和网直奔唐村后山。
　　
　　到了地方，唐齐先将网收了，鱼放好，然后拎着两小桶鱼带着两张网回家。回到家后，唐齐翻出家中的粗绳，将两张网绑到一起。为了怕不结实，唐齐绑了能有三圈不止。
　　将网合成一个张后，唐齐锁好家门，便又奔向后山。既然以后鱼的供求量增加了，那以前那张小网收的鱼肯定不够用，所以唐齐要扩大网，多收些鱼。
　　今天唐齐没忙着钓鱼，回到河边后，他将网支上，钓上鱼食便回了家。明天王老万就去云祥酒楼签约，最好明天他就先卖出第一批鱼来，只是这样的话光钓就太慢了。
　　如果以后签约的多了，唐齐想这鱼就要一天收两遍，早一遍、晚上遍。
　　
　　回到家后，唐齐拿出纸笔，点了些墨汁，开始计账。
　　前几回因为钱不多，所以用脑子记下便成，可是往后便要记账了。
　　首先他今天卖了七百文钱，加上以前剩下的，就是九百六十文，今天买网花了一百二十文，还剩下八百四十文钱。再加上今天收了李吉三两银子，但就这几日的收入，就有唐燕两个月的月钱，却也不少。
　　记完账，唐齐又粗略算了一笔账。
　　按王老万的说法，他一天要一百条鱼以上，而云祥酒楼比王老万要的还多些。一条鱼五文钱，一天就有一两银子之多。如果以后做多了，卖的多了，一天还不止一两。这么看来，这事真是布上轨道了。
　　
　　接着唐齐又拿出一张纸，准备列出计划。
　　一初步筹钱――进行中。
　　二构思小说――初步进行中。
　　三完本出售――构想中。
　　四全面推广――构想中。
　　五镇上买房――构想中。
　　六后期系列――构想中。
　　七母亲幸福――构想中。
　　八置构产业――构想中……
　　
　　其实后面还有很多设想，只是列在纸上这些是顺然而然的，也是一定要做到的。
　　这些都弄完了，唐齐便起身去衣柜处拿他的背包，再回到桌上打开包拿出纸一看，不知道什么时候唐燕已经将散乱的纸用线装订在一起。这样他也不怕散落了。
　　唐齐会心一笑，想了想，抬起笔开始写起来。
　　其实从他想按母亲为背景写一个小说时，他脑中就隐隐有了一个想法，那就是他要以一个淘气叛逆的孩子与慈爱母亲为背景讲故事。
　　而开头他也想好了：这个主人公的男孩很淘气，觉得母亲跟他说的一切，都是他没有经历过的，母亲越说什么危险的事，他就越兴致勃勃地去做。所以他闯了很多的祸，每次他惹来麻烦后，母亲从不打骂他，只是跟他说这一次他错在哪里了，只是他一直不听……
　　
　　虽然内容并不多，但是要费尽心思着墨于每字每句隐含的意思和母子间的对话以及细微的动作，唐齐却费了许多功夫才将这一段写完。
　　再抬起头时，却发现脖子僵疼的厉害，他伸手揉揉脖子，这时候唐燕推门进来。
　　“娘你回来了。”唐齐笑着跑向唐燕，唐燕顺势将唐齐搂在怀里，关上门后和他一起坐到桌前。
　　看燕看着桌上铺着写满字的本子，她虽不识几个字，但是将本子拿在手中，她一脸开心。
　　“七儿这都开始写了，一写还写了这么多，可真是本事啊。”
　　“娘这才只是刚刚开始，以后还有许多要写的呢。”
　　唐齐虽这么说，可是唐燕还是拿着本子看来看去，一点也不厌。
　　
　　“娘啊，我有些饿了，咱们什么时候吃饭啊。”
　　“看娘啊，竟然把这事给忘记了，七儿等娘一会，娘这就给七儿做饭去。”要不是唐齐说肚子饿，唐燕还想不到这事，这会脸上一红跑着进了厨房蒸蒸煮煮起来。
　　不一会唐燕端着饭菜出来，而唐齐也将桌子收抬干净，两人便开始吃饭。
　　说起来，唐齐也发现了家里的伙食渐渐好了些，唐燕虽然还改不了节省的习惯，可是上回买的油和调料却都用上了，现在炒的菜，唐齐偶尔也能见到肉片了。他想若是唐燕自己，她还不会加这些，可是为了自己唐燕才会如此，唐齐心里一阵感动。
　　
　　吃过饭后，唐齐帮唐燕收抬完碗筷，然后站在唐燕身前有些踌躇地道：“娘啊，你能不能和我去趟后山。”
　　“是有什么东西落那了吗，我看你的鱼都拿回来了。”唐燕只是随口问道，这会已经转过身要跟唐齐出门了。
　　“其实我想以后一天收网两回，而且这回我加了一张网，我这是怕拿不动，这才想麻烦你了。”今天卖的大桶还在上面，唐齐勉强搬应该也搬的动，可是现在天也黑了，他上上下下的怕一不小心把桶摔了，他倒不怕受伤，却怕那些鱼有损伤。
　　
　　“真是的，七儿和娘还说这些做什么。”唐燕拍拍唐齐的头，然后两人点起火把便去往后山。
　　
　　唐燕在云祥酒楼一般是酉时作完工，回到家里都是酉时未了，而今天两人吃完饭才出来已是戌时了，为了怕下山走的不方便，两人都点着火把上山。
　　说来也巧了，这几回唐齐去后山都没有人起疑，这一天他们母子两夜里进山，却恰巧被村里的酒鬼――唐三见着了。
　　只是这唐三刚喝完酒回来，走路摇摇晃晃的，眼神也看不清楚。他虽是撞到唐燕和唐齐进山，可是他看到的却只是两个黑影手举着火把进山。
　　一开始他还当他眼花看错了，只是伸手擦擦眼睛，再睁开眼睛时，却发现只有两团火苗在后山的前树林中若隐若现，就如同鬼火一般，一会飘到这，一会飘向那。
　　
　　唐三吓的张大嘴、瞪大眼睛，吓的僵在原地半天不敢动作。
　　直到唐燕和唐齐往后山走去一段距离，他看不到那火把之后。唐三却突然用尽全力大喊大叫起来：“有鬼啊，有鬼啊，有鬼啊！”唐三语气里带着惊恐，在寂静的夜里十分的惊人，他还没喊出几声，便见唐家村各家各户门都被推开，接着村民们皆跑了出来。
　　
　　“唐三，你个醉鬼，瞎喊什么。”
　　“鬼……鬼……我看到鬼了。”唐三吓缩着身子颤抖地道。
　　“鬼，哪来的鬼。”旁边有人却不信，讥笑着说。
　　“有，有我真的见着鬼了，就在后山。”唐三连忙摇头肯定自己看到的。
　　“难道真的有？”见唐三吓成这样，有些村民也犯疑了。
　　“不会吧！”
　　“那……我们要不要进去看看。”
　　“反正我们这么多人，要不进去看看……”
　　“这……看就看吧！”都说人多壮胆，最后这些村民心里虽害怕，却想要进山看个究竟。





25

25、惊恐之夜下 ... 
 
 
　　唐家村的村民商量了一下是否进山，最后都点头答应，心想他们一村的人还会怕几个鬼不成。
　　接着大家各自回家点着火把，再在村口集合。
　　
　　“唐三，你可认清了！”村子里出了这事，作为村长，唐福泰虽说这时候更想回床上躺着，却也不得不出来。
　　唐三直点头：“我看清了，鬼火，是鬼火……”
　　“胡说什么，我们世代都住在这，唐家村什么时候传过有鬼了。哼，肯定是什么人装神弄鬼，我今天要是逮到人，就绝对不会放过。”唐福泰心里“咯噔”一下，不过还是厉声骂向唐三。
　　“好了，都看看，人要是都到了，我们就进山了。”冲着唐三吼完，唐福泰便跟着其它村问说。
　　“村长，该到的都到了，我们可以进山了。”
　　“走！”唐福泰一声令下，一村的人浩浩荡荡举着火把进了后山。
　　
　　而快唐福泰他们一步进后山的唐齐和唐燕此时已经到了河边，因为天色不早了，两人也没再耽搁，放下桶后，两人便一起合力收网。
　　唐燕抱着包满鱼的网，然后小心的拉开一个口，从这口里将鱼倒在大水桶里，倒完鱼，唐齐接过鱼网再支上，然后架上引鱼的鱼食。
　　接着唐齐回身走过来看着大桶里的鱼，暗自点头，这些加上下午拿回家的鱼少说三四百条了，这回却不知道会不会打的多了。
　　虽是这样想，可是唐齐却又摘了几根树枝，然后每支上钓了许多的蚯蚓然后放进河中，实际上是怕刚才放的鱼食不够。
　　
　　“七儿啊，都弄好我们就下山吧。”见唐齐走过来，唐燕便道。
　　“好的娘，天也不早了，我们还是快些回去休息吧。”说完唐齐便要拎起水桶，谁知唐燕抢先将桶抱起来。
　　“七儿前面带路吧，这些娘一个人就拿的起来。”唐齐深知唐燕是什么脾气，而山路是天越黑，路越不易走，他便回身拿起一边插着的两支火把，便走在前面给唐燕带路。
　　两人从河岸边过来，然后穿过一大片的蒲公英花海，接着又走了一大段路，便快到后山最大的一个分叉道口。
　　
　　“娘，你听没听到什么声音。”却在这时唐齐听到些异动，似乎是脚踩断木枝的声音，以及有些沉重的脚步声，并且这声音不断的接近着他们，声音渐渐大起来。
　　“七儿娘也听到了，不会是什么猛兽吧。”唐燕放下水桶，凝神想了一会，也点头说道。
　　“娘，你先在这，我先过去看看情况。”
　　“七儿小心点。”
　　“嗯。”说完唐齐将火把交给唐燕，便快跑到叉口处旁边的一个矮下的草丛里，他藏草丛里伸出头一看！
　　前面竟然走近一群人，他们每人手里都拿着火把，再仔细一看竟然都是唐村的人。
　　
　　看到这唐齐心里大惊，这不坏了吗，难道他卖鱼的事还是没瞒住？只是这些人这个时候上来干什么，如果也想借机分杯羹，也要在白天才得力啊。唐齐强迫自己静下心，然后又仔细看了看。
　　他发现每个人的脸上都有些凝重，有许多人还都手牵着手，身上有些颤抖，而且脸上都有些发白。
　　
　　唐齐皱着眉想了想，接着他矮身退出草丛，急忙跑向唐燕。
　　“七儿发生什么事了？”唐齐一跑回去，唐燕便连忙问道。
　　只是唐齐却没功夫回答唐燕，他刚一跑回来，马上在衣服上扯下两块步。
　　“七儿，你这是做什么。”唐燕一见唐齐这样，本想出声阻止。
　　“娘，唐家村的人上来了，一会你都听我的。”说着，唐齐将这两块布放到地上蹭了蹭，再踩了踩，然后递给唐燕。“娘，先将这布包在脸上。”
　　
　　唐燕本是满肚子疑惑，可是这时候她也没什么主意，便接下唐齐递来的布依着唐齐的话，将布包在脸上只露出一双眼睛。
　　唐齐给唐燕递完布，先将火把插在一边，然后说道：“娘，现在我们把鱼放到衣服里，一会你跟我出去，千万不能出声。但是我做什么，你就要跟我做什么。”
　　“好，娘一切都听七儿的。”说完，唐燕也学唐齐，将衣服下摆拉起来，然后在里面放上刚收来还活蹦乱跳的鱼。
　　
　　装好鱼，唐齐紧紧的将衣服系在身上，另一手去拿火把，然后唐燕也跟着做。
　　“娘现在我们走出去，一会一切跟着我做就行了。如果这次不能成功吓跑他们，我们的好日子也就到头了。”唐齐一脸认真地说，而这个道理唐燕清楚的很，她点点头，脚步沉重的跟着唐齐走出去。
　　唐齐和唐燕再走出来时，唐家村的人已经走到叉道口处，这时只见唐齐拿着火把的手开始疯狂的挥动，然后唐燕学着唐齐的动作做起来。再加上唐齐和唐燕身上都穿的是偏暗色的衣服，脸上还蒙着布，只够出一双眼睛。
　　所以别人不知道的从远处一看，就是两团火球，不停的飘来飘去，在这夜晚的深山中由为渗人。
　　
　　“快……快看啊……鬼……是鬼火啊！”唐三酒意早就吓没了，此时惊恐的一喊，让所有人都注意到了唐齐和唐燕的方向。
　　众人一看，可不是嘛，顿时都吓的脑中一片空白。
　　“怕……怕什么，我们这么多人，就是鬼也应该怕我们。”只是人群中却有胆大的，咽咽口水逞能地道。
　　“对，对对，我们一起上，说不定还能将两个鬼制服了呢。”唐福泰吓的脸色发白，不过赞同地道。
　　“好，一起走。”有两个带头的，其它村民也跟着往前走。
　　
　　这边的唐齐看着唐家村的人没被吓怕，回头望了眼唐燕，见后者知会的点点头。于是唐齐心一横，待唐家村的人还没走近时，他从刚才绑的衣带子里拿出一条，然后扔起来，接着拿手的火把慢上几拍在空中快速挥舞。
　　“啪，啪，啪。”
　　“啪，啪，啪。”
　　“啪，啪，啪。”
　　“……”
　　接着整个山林中不停的响起这种“啪，啪”声。
　　
　　“啊，快看，鬼火旁边有什么东西一闪一闪的，不会是鬼要现身了吧。”鱼身体上晶亮的鳞片在黑夜中不停的闪烁，再加上火光的照射，便呈现出一闪一闪，忽明忽暗的感觉。
　　这种视觉效果再配上耳边不停响起“啪，啪，啪”的声音，足够吓的人心脏停止的了。
　　此时唐家村的村民，互相抱在一起，就是火把掉在地上也没心思管了。
　　
　　“啊，太吓了，快跑啊。”
　　
　　“啊啊啊，鬼来了。”
　　“鬼要吃人了，快跑呀。”
　　“哇啊啊，谁谁拉我一把。”
　　“完了，完了鬼跑我后面了，呜呜呜，不要吃我，不要吃我。”
　　突然间，不知道是谁反映过来，大叫了一声。
　　这时候唐家村的村民都后知后觉的反映过来，转过身子，一边哭喊着一边争相跑出山。
　　一瞬间，原本他们所在的地上除了几个已经熄灭的火把，什么也没有了。
　　
　　“呼，吓死我了。”见人都跑光了，唐齐一把扯下包在脸上的布巾，然后后怕的呼出一口气。
　　“七……七儿太聪明了，你刚才一叫，把他们都吓跑了。”唐燕松了一口气，可是由于刚才内心的恐惧，这时候危机解除，她腿一软的坐到地上。
　　唐齐也直抚着胸口顺气，不过休息一会，他站起身，将刚才扔在地上的鱼都捡起来。而刚才山林中不停发生的“啪，啪”声，正是这些鱼落在地上，鱼尾不断拍打地面发生的声音。
　　
　　将鱼的收好，唐齐便跑向水桶边上，将它们倒在桶里，不然时间一长它们肯定死了。此时唐燕也休息好了，走过来帮助唐齐。
　　“娘啊，我想这会他们都应该怕的躲在屋中不敢出来，我看我们就趁机赶快回家吧。”
　　“七儿说的有理，那我们就快些回去吧。”说完唐燕抱着水桶，便跟着唐七下了山，接着直奔家。
　　回来的路上，唐齐还特意观察了下。
　　现在还是戌时，往常这个时间还有一些人家没有休息，可是今天唐家村的所有人都像约好一样。各家门户紧紧关闭，所有人家没有一点亮光。
　　唐家村突然像是一个死村一样，诡异的寂静。
　　
　　“七儿啊，你看以后我们要怎么办？”回到家后，唐燕还是后怕地问道。
　　唐齐却笑道：“娘大可放心，我想经由这一回，没人再敢靠近后山了，这对我们是大大的有力啊。”
　　唐燕想想，明白唐齐说的有理，可是心里还是一阵阵的后怕，“砰、砰”跳个不停，脸上也红透一片。
　　看着唐燕，唐齐也重重呼出一口气，其实他比唐燕还怕。他的计划好不容易渐渐步上轨道，他比任何人都害怕计划中间会有什么差头。还好这一回是混过去了，再看唐家村人的反映，肯定会安静很长一段时间的。
　　
　　只是唐家村民的反映，唐齐却没完全料到。





26

26、如此驱魔 ... 
 
 
　　因为前一晚上放了网，所以第二天天还没亮，唐燕便和唐齐带着今天进镇要带的东西更。进了后山收鱼。
　　两人下山时天才刚刚放晴，两人也顾不上吃早餐便赶向镇中。来到云祥酒楼后，唐齐留出后天集市要卖的鱼，其它的都交给了李吉。
　　因为和王老万签约在中午，唐齐今天要去白家，所以弄完这些，他便背着包手里端着个小水盆便赶向白府，直奔白镜缘的院子。
　　
　　一进到院子，唐齐有些意外白镜缘今天没出来，然后他走到白镜缘门前。
　　“当当当”
　　“镜缘，我进来了。”敲了三下门后，唐齐便推开门，本以为白镜缘会坐在屋子里安静的看书，谁知道此时白镜缘背对着他，坐在鱼缸前半趴在上面。
　　唐齐走过去，白镜缘也没有反映。只见白镜缘用着他葱白的手指，无聊的搅着鱼缸里的水，脸上带着低落。
　　
　　“镜缘，你似乎很不开心啊。”唐齐将小水盆放到桌子上，然后手轻放在白镜缘肩上说道。
　　白镜缘愣了下，然后猛的转过头，看到是唐齐后，脸上骤然一变，带着欢喜地望向唐齐：“你来了。”
　　“你在等我啊……”看着白镜缘笑着点头，唐齐心里突然莫名的升起愉悦的感觉。“刚才我看你玩水，以为你在意我答应送你鱼，可是这么多天都却没送，心里在不痛快呢。”
　　“我没有这样想。”白镜缘马上认真的反驳并摇头示意。
　　
　　“其实你在意也没关系，因为我今天就是带鱼来的。”说着拉着白镜缘走到桌边，原来唐齐端着的小水盆里正放着三条红鲤鱼。
　　白镜缘高兴的捧着鱼，望着唐齐的眼睛，晶亮动人。
　　“我们先将鱼放到一起吧。”听了唐齐的提议，白镜缘点点头，然后小心的将小水盆里的三条红鲤倒在鱼缸中，顿时五条游在一起，看的白镜缘高兴的抓着鱼缸便看个不停。
　　唐齐站在白镜缘身边看了一会，见白镜缘沉浸在喜悦里，他便坐到桌前，拿出纸笔。
　　
　　上一次他写到男孩对于母亲的劝导不能理解，反而经常闹自己的母亲。前面只是一个开篇，下面也该先上一个例子了。当然他心中是有不少例子，可是哪个在前哪个在后的窜连却要思考一会。
　　
　　“咦……你什么时候过来的。”只是思考中的唐齐突然感觉到一阵视线，他抬起头，就看到白镜缘眨动着眼睛正看向他。
　　“过来有一会了，看你这么认真，我就没有打扰你。”
　　“你刚才那么看我，有什么事吗？”
　　被问到，白镜缘似乎有些踌躇，只见他低下头，耳根红透了，过了一会再抬起头时，他眼神闪动，带着期盼地望着唐齐，说道：“你说……要让我快乐……”
　　“是的，我说过。”唐齐点点头，听白镜缘继续说。
　　“我……我想让你带我去你曾经说过的秘密基地，只有我们两个人。”白镜缘两个小拳头握的紧紧的，脸上绷的紧紧的，大大的眼里有些期待也有些害怕。看样子也害怕唐齐会拒绝。
　　
　　唐齐笑着走过来，微蹲在白镜缘面前，双手握住他的双肩：“镜缘，记住我今天的话。我答应你的事，一定不会食言的。”
　　白镜缘笑着点点头，也不知道是否过于兴奋，竟然一把将唐齐抱在怀中。因为快的让唐齐没有反映，他身子歪了下，好不突然才稳住，只是感觉到白镜缘的开心，他笑着伸出手，也回抱了白镜缘。
　　
　　说起来唐齐觉得有些惭愧，不是对白镜缘，是对白博通。
　　因为白博通请唐齐来是陪他儿子读书的，可是今天他和白镜缘谁都没有看书，两人抱了很久，然后便一起坐在鱼缸边上看鱼游来游去，再一边聊天。
　　等两人注意到时间时，唐齐也要走了。
　　“镜缘，我今在还有些事，明天镇上有集市，所以我答应你不是后天就是大后天带你去我的秘密基地，好不好。”
　　“好，唐齐，我等你。”白镜缘笑着回答，然后站在屋外望着唐齐离开。
　　
　　唐齐回到云祥客栈不久后，王老万就来了，唐齐跟王老万说明了下情况，王老万虽然不满要在李吉手中买鱼，可是为了自己的生意最后还是答应，然后跟李吉签了约。
　　见这事已了，唐齐便要赶回唐村去收鱼，只是这一天他一进唐家村，就感觉出唐家村诡异的气氛。
　　本来这个时候都该是吃饭休息的时间了，可是现在村里三三两两的人围成一小圈神秘兮兮的讨论着什么，却让人犯疑了。见此唐齐也不能直接去后山，所以他先回了家，然后站在院子里观察环境。
　　
　　“唐七儿你又上哪疯去了，村子里出事了你知不知道。”刚回家不久后，唐小草和唐大宝同时出现，不过唐大宝不肯进院子，唐小草一个人进了院子然后着急地道。
　　“出了什么事了。”唐齐满不在乎地问。
　　“你不知道，村子闹鬼了。”唐小草一说完，唐齐愣了下，没有回答。
　　“是真的，昨天村子里许多人都看到后山闹鬼，今天一早起来，村长集合大家说是要为村里请个道士做场法事驱鬼。”唐小草还怕唐齐不信，赶忙继续道。
　　“噢，原来是这样啊！”唐齐淡淡地应道，心想，看来这回真把这些人吓怕了。
　　鬼！鬼就在你们面前呢。
　　
　　“对了，村长说挨家收银子筹钱，你家的收了吗？”唐小草又关心地问道。
　　“没有，我家不去参加也行。”
　　“那怎么行，听说这次去参加，还会每人送一个护身符，不行我得去问问。”再不给唐齐反驳的机会，唐小草转身跑了出去。
　　一时间，就只剩下院子里的唐齐和院子外的唐大宝两相对望。
　　唐大宝脸上表情不停变幻，像是有什么想说，但都说不出口的样子。
　　
　　唐齐叹息一声走上前，说道：“那天，我态度有些过份，我也不求你谅解，只是跟你说声对不起。”
　　有些意外唐齐今天的友善，唐大宝愣了下，最后傻傻地笑起来：“你……你知道错就行了，下次不能那样了，你不知道我娘那几天有多伤心。”
　　
　　唐齐看了看唐大宝，然后轻笑一声，不再理会他，转头望向院门外。
　　唐小草垂头丧气地走回来，她望了望唐齐，然后小声地道：“村长说……你们家……嗯。”
　　“没关系，说吧，不用有什么顾虑。”唐齐深知唐福泰说不出什么好话，已有心理准备。
　　唐小草深深地吸了一口气，说道：“他说你和你娘都是天生煞星，鬼反要怕你们，根本不用别人保护。他说他不收你们的钱，一会做法，你们也不许去。”
　　“好啊，我不会去的。”唐齐挑眉，笑着道。
　　“啊……你不失望、不害怕吗？”唐小草愣愣地问道。
　　“不做亏心事，不怕鬼敲门，有时候人比鬼更可怕，唐家村人才倍出，如果我是鬼我才要怕他们呢。”说完唐齐转身进了屋。
　　
　　“喂，唐七儿是不是吓傻了啊，说的话我怎么听不懂。”唐齐一离开，唐大宝疑惑地问向唐小草。
　　“啊，我也不明白啊，算了我们赶紧回去吧，你爹刚才还找你呢。”
　　“那我们快走吧。”说完，唐大宝和唐小草都跑开了。
　　
　　唐齐回了家，因为早饭、午饭都没吃，所以唐齐有些饿了，他进厨房找了个馒头正要啃着。这时候就听到外面传来一阵怪异的叫声。唐齐心想这会应该在做法了，于是他拿着馒头，跑到院门口，靠在一边吃一边向前方望去。
　　
　　唐家村后山那块地方一直以来就不是什么好地方，有本事有钱的村民的房子都集中在村口，而唐齐家就挨着后山不远，离其它村民家有些距离。这也是他最近来来去去于后山都没有被发现的原因之一。
　　而唐家村这会请道士做的法的地方就在后山前面，所以唐齐站在院口，正好看的清楚。
　　
　　穿着黄袍的道士，先是拿着把剑在天上挥了几下，接着口中念念有词，然后喝了口酒喷在剑上，接着从摆在身前的桌子上拿符不停的扔在天上。再念念有词。
　　过了一会，唐齐都看的烦了，那道士的动作还是那几样。
　　
　　法式做了一个多时辰，直看的唐齐昏昏欲睡才总算结束。
　　结束后那道士将人都招集在一起，然后将摆在桌子的一盆水挨个人分出一点，让他们就地饮用。接着那道士就被唐福泰两兄弟满脸感激地送走了。
　　唐齐打着哈欠要回屋，心想这会是不能上山了，不如休息一会晚上再说。只是他还没进屋，唐小草和唐大宝又跑了过来。
　　
　　“唐七儿，我跟你说，道长刚才在后山下了结界，将鬼给镇在山里跑不出来了。但是他说不能让我们靠近后山的地方，更不能进去，否则全村都会有生命危险，所以你千万不要过去啊。”唐小草和唐大宝一人拉着唐齐一胳膊，劝道。
　　“谢谢你们的好意，我知道了。”冲着两人笑了笑，然后唐齐打着哈欠回屋子，只是转身的瞬间，唐齐脸上露出了嘲讽地笑。




27

27、暗示 ... 
 
 
　　由于白天做了法事，当天村里高兴的走动聊天，所以唐齐无法公然去后山收鱼，他索性不去查看，心想晚上再去也不晚。
　　本来唐齐想不如先思索下小说，可最近他的神经紧绷，再加上前夜的惊险睡的又不多，此时放松了几分心思，唐齐就觉满心疲倦，有些困意。
　　唐齐思索了一下，就当是给自己的福利也好，他还是随着自己身的生理反映，先睡一觉，这样也好为晚上收鱼做准备。想罢，唐齐便躺在床上休息，没过多久，他便沉沉地睡去了。
　　
　　唐齐这一觉睡的很久，久到若不是唐燕回来，见做好晚饭唐齐还不见清醒来叫他，他还不醒呢。
　　“娘，你回来了。”唐齐依旧困倦，他揉揉眼睛，看清是唐燕后，说道。
　　“是啊，娘回来好一会了。七儿这段时间太辛苦了，娘看你睡的这么香，便不忍心叫你。”唐燕扶起唐齐，温柔的为他试试因睡觉而有些散乱的头发。
　　“哪有什么辛苦，就是我这身体不中用，感到有些困，这才睡的。”唐齐强打起精神，笑着回道。“对了娘，今天村里请了道士做法，让村民再不要去后山，这事你可知道。”想到之前的事，唐齐连忙问向唐燕。
　　
　　唐燕叹息地摇摇头，脸上不知是喜是悲：“回来时碰到小草了，她都跟我说了。”
　　见唐燕如此，唐齐也能想到唐小草说了些什么，他握住唐燕地手，说道：“娘不用伤心，村子里人不叫我们，却是对我们大大的有利。他们越看不起我们，越不在意我们，这才能让我们方便。终有一日我们会比他们过的都好，到时候也更加不用在意他们是否看的起我们了。”
　　唐燕摸摸唐齐的头发：“七儿真是懂事，看的这样开，娘也放心了。”母子两对看一眼，然后一起下了床去吃饭。
　　
　　吃过晚饭，天黑之后，唐齐和唐燕一起动身去了后山。
　　此时夜刚降临，唐家村各家各户门窗紧闭，无一人敢出门。
　　想来也是，自古这鬼怪神明皆被世上流传着。虽说今天请来的道士说鬼都被他封在了后山，可是人心里的恐惧还是有的。
　　但人们常道鬼怪皆会晚上做怪，此时唐家村民信以为真，更是不会晚上出来了。而这却便宜了唐齐和唐燕，因为这是绝了他们的后顾之忧，只要他们小心行事，再不怕有谁能发现什么。
　　由于唐燕已来过一回，这次上山再加上唐齐的带路，两人从上山、收鱼、放网、下饵再到下山就半个时辰之多。将鱼放好后，唐燕便招来唐齐，熄灯睡觉了。
　　
　　第二天唐齐和唐燕又起了大早去收鱼，然后两人赶进镇上，准备开集后便去卖鱼了。
　　这一天唐齐去的很早，正在摆摊之际，摊前来了一个身穿上好丝袍的中年男子。男子四下了打量了下，然后望向唐齐说道：“小子，这鱼摊，你做的了主吗？”
　　唐齐抬头望向这人，只见他胸口高高挺起，脸上有些倨傲，唐齐站起身点头说道：“这位大爷想买鱼吗，找我便成了。”
　　“你个小孩能经营这个鱼摊，我可不信。”那人也不回答唐齐，一脸不屑道。
　　“大爷若有事跟我说，若我处理不了，自然会找能解决的人。如果大爷只想买鱼，找我便成了。”不能将上门的客人赶走，即使唐齐心里不喜欢这人，却还是满面笑容地道。
　　
　　那个哼了一声，但还是说道：“说你解决不了便解决不了，我现在要一百条鱼，你能卖我吗？”
　　唐齐一听这，原来又是大主户上门了，他便笑道：“我解决不了，可是马上有人解决了。”说完跑进云祥酒楼，跟李吉简单说了下，李吉便出来带这男人进去商谈。
　　两人谈了近一个时辰，李吉才将那人送出来，看唐齐笑望着自己，李吉也是一笑转身进了云祥酒楼。
　　
　　接下来，也不知道是怎么回事，竟然又连来了三人问鱼的，唐齐一一将人引给李吉。直到李吉将人都招呼完并送走后，唐齐今天的鱼也都卖好了。
　　此时他才匆忙整理好东西，跑进云祥酒楼，对站在柜台里算账的李吉说道：“干爹，刚才那几人是来做什么的。”
　　李吉将账本和算盘收起来，然后走出柜台拦着唐齐走到后院。
　　
　　“七儿啊，这回你要打更多的鱼来了，因为今天来的人都是镇上的各大酒楼。他们不知道打哪听来的消息说王老万在你这买鱼了，便也做这买卖。”
　　本来这是高兴的事，可是唐齐脸上却不轻松，让李吉意外地说道：“这是高兴的事，七儿怎么反倒有些心事一般。”
　　唐齐叹息一声：“干爹不瞒你说，我觉得今天收鱼的数量略少了些。”
　　“也不可能天天那么多，偶尔一天并无大碍的。”李吉却劝道。
　　
　　唐齐摇摇头：“其实之前我一心想着卖鱼赚钱，有一件事我却忘记了。”
　　“是什么？”
　　“只出不进，这鱼早晚有尽的时候。”听着唐齐的话，李吉沉默了。
　　“刚才听干爹这样一说，我倒是想到我们应该养殖出一批鱼才好。”
　　“养殖，如何养殖？”李吉望向唐齐，满脸兴奋。
　　“若是将一批雌性鲤鱼圈养起来，让它们生下小鱼再养大，那数量便可观了。长此以往，就是我们不打鱼，也够我们自由买卖了。”
　　
　　李吉站起身，想了想，然后转身冲唐齐点头道：“嗯，这法子十分可行。”
　　唐齐此时也站起身走向李吉，说道：“干爹，我十分信任你。”李吉怪异的看向唐齐，然后点点头。
　　唐齐望向李吉，再道：“干爹应该知道我志不在此，卖鱼不是我的目标和希望，我有更多的想法。但是这无疑是个生财之道，而且对于我以后的计划有着极大的帮助。现在我重心大部分都在这里，虽说为着赚钱之事不可耽误，可是时间上我觉得越来越不够用了。”
　　李吉看着唐齐，静默无语的继续听着：“我娘这些年来一直想的就是为了我们这个家，她吃了太多的苦了，现在想想，若不是当初干爹心慈招我娘做工，我们或许已经饿死了。”
　　
　　李吉面色有些紧张，此时再也忍不住地道：“七儿，你到底想要说些什么？”
　　“我想今后这事便全交由干爹和我娘来办了，以后这事由我出主意，干爹你就和我娘全权处理，然后所得的银子我们五五分成可好。”唐齐认真地望向李吉，说道。
　　李吉想了想，有些复杂地望向唐齐：“怎么听来，这事都是我占尽便宜了。”李吉并未回答，只是如此说道。
　　“不，这全由干爹出力，我还要想这分成会不会让您吃亏了呢。”唐齐笑望着李吉，只是眼中神情，突然让李吉摸不清真假。
　　
　　“这事若不是干爹，我绝对不会和别人提起。只因为干爹现在已是我干爹，也是我另一个亲近的人。我觉得我们之间不能客套、更不能怀有芥蒂。这也是当初我敢让干爹出面签约的原因。”
　　李吉叹息一声：“七儿啊，我知道你是个好孩子，也知道你处处为你娘着想。可是这事我却不知要答应你还是不答应你的好啊！”
　　
　　“干爹。”唐齐走过来拉住李吉的手，然后真诚地道。“以前我觉得，世上所谓的父母之爱，不过是略高于一般陌生人的感情。因为父母这词本身就要比陌生人亲近一些，但，也仅此而已。我知道那是我不懂事时的愚蠢想法，是娘让我改变了以往的想法。可是我感受过母爱，却没有感受过父爱。干爹，或许我有些奢求，可是我觉得我能在您身上感受到父爱的影子。我……或许很自私吧，因为我想用这个买卖拉近你我的距离，让我真实感受下父爱是个什么感觉。可以吗？”唐齐没有说慌，他从小父母就离婚了，之后她跟着奶奶生活。对于父母的印象，除了是嫡亲的关系之外，根本没什么特别的地方。
　　李吉是个不错的男人，唐齐觉得他会是个体贴的丈夫，也会是个慈祥的父亲。这也是他和李吉相处了这么长时间的感觉。
　　所以……他要撮合李吉和他娘在一起，这样他才能更放心的去完成他对唐燕的承诺。
　　
　　只是在刚才和李吉的谈话和观察中，他觉得李吉似乎并不想考虑自身的事。所以本来马上要出口撮合的话，变成了缺少父爱的解释。
　　李吉回握住唐齐的手：“七儿啊，别的我不能答应你，我只能跟你保证，你跟我商量的这事我答应了。只要你教给我怎么做，这买卖我一定不会让它赔了。”
　　笑望向李吉，唐齐却意味不明地道：“许多事确实不能一时就定了，因为世上许多事都存在着很多的变数。我相信我娘最后一定会幸福的。有干爹在，我一切都很放心。”
　　李吉看着唐齐苦笑一声，却不知道如何再回答了。





28

28、背起你――白镜缘 ... 
 
 
　　唐齐跟李吉已经初步定了口头协议，午饭时李吉留他在云祥酒楼吃了饭，然后唐齐便赶回唐家村直奔后山。
　　收完网后，接着拿出多日不用的钓鱼杆，钓上鱼饵便钓起鱼来。
　　经由唐齐的观察和了解，他们的镇子在言国较南方的位置，这里虽说不上四季如春，可是几乎是没有冬季的。
　　
　　坐在岩石上，唐齐想起以前他奶奶跟他说过的话。
　　鲤鱼春季产卵，生殖季节的雌鱼腹部柔软部分呈圆囊形，肛|门和生殖孔较大，略红而突出。
　　前段时间唐齐钓的鱼大小都比较平均，再加上后来上网，也多按成鱼不能争脱为大小，所以这河里有多少小鱼他还不得而知。
　　不过现在他最主要的是钓出大量的雌鱼，以助他计划的实行。
　　
　　虽说这回是为钓雌鱼而来，不过钓上来的鱼唐齐也都收下来，不知是不是无心插柳的原因。他今天本没有钓红鲤的想法，可是刚开始垂钓之时，却是连续钓起五条红鲤来，说来真是奇怪。不过想到白镜缘那鱼缸再放十几二下几条红鲤也没问题，唐齐便将这些红鲤也都收下了。
　　不过也算是功夫不负有心人，到唐齐回家之时，他钓了五条红鲤，普通鲤鱼数条，雌鱼竟有十余条。
　　见天快黑了，唐齐洒上网，便起身带着鱼回了家。
　　
　　“娘，我回来了。”唐齐一推门，就看到唐燕里里外外的忙活着，笑着说。
　　“我来拿，你快去洗洗吃饭吧。”唐燕见唐齐抱着水桶，她连忙接过来，然后对唐齐说道。
　　唐齐听话的去洗漱一番，再回来时，唐燕已经坐下等他了。唐齐坐上凳子，然后拿着碗扒了一口饭，想想便又放下了。
　　“娘，今天我和干爹谈了谈。”
　　唐燕抬头看看唐齐，点点头：“你走后，老板把事情跟我说了。”
　　“嗯，那娘，你怎么看的。”
　　
　　唐燕沉默了下，半晌后才说道：“如果是对七儿今后有帮助的，你希望娘怎么做，娘都愿意。可是……”唐燕低着头，又想了想，才将后面的话说完。“可是男女婚嫁之事，却有太多道理，我……”
　　“娘啊，你在说什么呢。可是你有喜欢的男子了，如果是的话，七儿一定想尽办法促成你。”唐齐却突然打断唐燕的话，装糊涂道。
　　唐燕愣愣地看看唐齐，最后抿着唇：“七儿若是这么说，娘也不提了。”
　　“娘吃饭吧。”唐齐笑着端起碗跟着唐燕说道，然后自顾自的扒饭，唐燕看看唐齐，只是叹息一声也无可奈何地继续吃饭。
　　
　　唐齐却在唐燕低下头时，抬头看了唐燕一眼。他狡猾一笑，都说日久容易生情，就是你们再没有意思，时间久了难保没有情。
　　
　　自从唐齐和唐燕决定一天收鱼两回后，他们便差不多每天寅时起身去后山收鱼，却也够辛苦。而这一天，依旧如此。
　　两人带着鱼进了镇后便来到云祥酒楼，进了云祥酒楼后，唐便便拉着李吉去了后院。
　　“干爹，你瞧，这一雌一雄，就近观察是有很大区别的。接下来我们圈养这些雌鱼，到它们生卵之时再及时取出幼卵，之后幼卵长成小再，接着便是成鱼了。”来到后院后，唐齐便拿来雌鱼和雄鱼作对比。
　　李吉认真观察了一会后，暗自点头：“确实有着一定差别，七儿放心，以后你告诉我方法我自会做到一鱼生百鱼的。”李吉说的认真，也极有自信，唐齐也跟着笑着点头。
　　“最好先找个足够大的地方养它们。”
　　“这你倒不用担心，因为这后院现在做储鱼之用，一般人我不让他们进来。现在隔离个地方专门放这些鱼也很方便。对了，七儿你看那花坛如何？”
　　
　　唐齐转头看向一边的花坛，作为花坛确实浪费了。它裁种的花草并不多，由于这花坛占地不小，这后院除它之外没有培育雌鱼最好的地方了。
　　唐齐笑着点点头：“这方面就要麻烦干爹了。”
　　“说哪的话，对了昨天前前后又来一些人，最后那些酒楼老板今天会签契约，现在谈好的算上王老万，已有五家了。”
　　唐齐点点头，本想说什么，但是望望李吉却没说出，暗想等正式养殖雌鱼再说不迟。
　　“干爹我是时候去白府了，先走了。”
　　“嗯，去吧。”
　　跟李吉道了别，唐齐便赶忙白府。
　　
　　今天，白镜缘早早的等在了他院子外面，一看到唐齐走近，便笑着走向唐齐。
　　“你来了。”
　　“是啊，答应过你的事，我可忘不了。还有这个，你的鱼儿们，又有新伙伴了。”唐齐笑着回答，也将昨天钓来的红鲤递给白镜缘。
　　白镜缘接过红鲤，笑望着唐齐，然后转身跟唐齐一同回了他的房间。回到房间后，白镜缘先将红鲤放到一起，然后走到桌前，直直望向唐齐。
　　
　　唐齐会心一笑，说道：“今天你跟我出去，有跟白老爷说吗？”
　　白镜缘愣了下，半晌后，缓缓摇头：“没有说。”
　　听到这，唐齐也愣了下，他本以为依白镜缘的个性早该想到这层关系。只是再看向白镜缘低落的表情，也想到白博通答不答应的可能性了。
　　“没关系，只是你敢不敢跟我偷偷溜出府。”不想让白镜缘失望，唐齐笑着问道。
　　白镜缘深深望向唐齐，抿着唇，认真点头。
　　“好，现在我们就从后门溜出去，带你去那个除了我和我娘外，没有人知道的秘密基地。”唐齐走向白镜缘，向他伸出手。白镜缘带着淡淡的笑意伸出手，将小小嫩嫩的手放到的唐齐的手心里。
　　
　　在白家，白博通的话向来说一不二，而的家的所有人都各司其职，在白府里的人似乎都认为。在白博通当家的时候，是不会有什么跳脱的事情发生的。
　　而这样的直接的结果，就是让唐齐带着白镜缘顺利从白家溜出去。
　　
　　“我们出来了？”直到走到院门外，白镜缘还是眨动着眼睛，一脸的不可置信的望着此时紧闭的后门。
　　“当然，不然你以为我们站在哪呢。”唐齐凑过脸来，看着白镜缘脸上闪动的轻松与愉悦，他的心里也涌现出一种被感染的欢愉。
　　“不过我想事先告诉你，从镇上到唐村距离有些远，累了就跟我说，知道吗。”两人手拉着手走了两步，唐齐又突然停下来对白镜缘说道。
　　白镜缘点点头，表示明白。
　　
　　因为今天做好准备要带着白镜缘去秘密基地，所以唐齐也做好了今天少些收成的准备，他拉着白镜缘像是逛大街一样，走的一点都不急。
　　而白镜缘以前跟家仆出来，都是家仆带他去哪他便去哪，唐齐带他走的地方，他有许多是没走过的。一路上白镜缘左右张望，一张白净的小脸上，时不时闪现着意外、惊奇的表情。真让在一边注意他的唐齐，乐在心里。
　　不论这回回去不是会受白博通的惩罚，能看到这样的白镜缘，唐齐觉得很值得。
　　
　　白镜缘和唐齐，一个新奇地看着四周的环境，一个则带着几许贪婪地望着身边变化不停的脸。似乎都忘记了，走了许久路的疲倦。
　　“啊！”只是白镜缘必竟不是唐齐，从小锦衣玉石的惯了，虽说心里带着期待的继续走着，心上感觉不到累。可是身体上的反映却更直接。
　　直到白镜缘脚上一软趔趄的要摔倒时，他才注意到，他已经腿软、脚软的走不动了。
　　
　　“镜缘，没事吧。”唐齐一手拉着白镜缘，虽然及时阻止了他的摔倒，可是还是让白镜缘雪白的裤子弄脏了。
　　“我没事。”白镜缘摇摇头，脸上依旧闪烁着期待之情，可是脸上还是被晒的不正常的红。唐齐捏捏白镜缘的脚，在确实白镜缘确实没事时他才放心。
　　检查完后，唐齐转过身背对着白镜缘蹲下。
　　
　　“……你这是做什么？”只是白镜缘却看着唐齐的背有些疑惑地问道。
　　“你趴到我背上，我背你走。”唐齐转过头，笑着说道。
　　“这怎么可以，我说过要和你一起去秘密基地，怎么能只走一半时，便让你背着我去呢。”白镜缘摇摇头，却拒绝地道。
　　
　　“镜缘，你不相信我，怕我把你摔了吗？”唐齐再次转过身握着白镜缘的双肩问道。
　　白镜缘眼神闪动，再回视唐齐时，摇遥头：“不，我相信你。”
　　“既然如此，那让我背你，你和我说过要一起去秘密基地。我当然希望你是带着愉悦又健康的身体去的。你现这么累了，你认为如果你坚持，我会带你过去吗？”
　　看着唐齐的坚持，白镜缘沉默了下，然后双手搭在唐齐的双肩上、收紧，接着他双腿贴着唐齐的背上，待唐齐从他腿下伸出双手收紧后慢慢起身向前走。
　　
　　白镜缘紧紧的贴着唐齐的背，以至于白镜缘那跳动的异常激烈的心跳，唐齐也能敏|感的感觉到。
　　一下下，激烈中透着一种唐齐也说不出的感觉，他只知道，这一刻，他真想就这样一直走下去！
　　




29

29、妒海生波 ... 
 
 
　　“累吗？”看着唐齐额上滴落的汗珠，白镜缘拉着衣袖为唐齐试汗。
　　白镜缘其实并不重，可是唐齐也只是个孩子，刚开始还好，可是走了段距离后，他哪能不累啊。本来身上有些累，心里也有些烦，有些娇燥了。
　　可是白镜缘这么一动作后，唐齐心里的烦闷突然间烟消云散了一般，令他都怀疑，刚才那个人是他吗？
　　
　　“没事，我天天镇里山上跑的，一点也不累。”唐齐转过脑袋笑着说道。
　　白镜缘看着唐齐涨的通红的脸，抿着唇，伸出双手，贴在唐齐脸上。顿时唐齐感觉脸上一阵清凉，舒服的很。
　　“我的手经常冷冰冰的，我娘以前常给我找大夫看，可是他们也看不出什么来。大夫说这是我体质的关系，可是现在看来，它也有一定的用处。”白镜缘趴在唐齐肩头上，轻轻地道，说完后，还收回手自己看看，然后再贴在唐齐的脸上。
　　
　　听着白镜缘的话，唐齐轻勾起唇角，自然的蹭了蹭白镜缘的手，白镜缘愣了下缩回手。看着唐齐疑惑地看向他时，似乎也觉得自己反映有些怪。
　　这回他一手伸向唐齐前胸固定住，一手抚在唐齐的额头上为其降温。
　　唐齐转过头，感觉白镜缘身体有些下滑，他站定后双手抵着白镜缘的臀部将人向上一提，白镜缘吓了一跳抱紧唐齐。头伸向前，紧紧贴着唐齐的脸。
　　
　　“吓到了，没事的。”唐齐呵呵一笑，背着白镜缘继续往前走。
　　白镜缘脸上微红，心里“砰砰”跳个不停，望着唐齐浅笑着侧脸，最后他垂下脸，下巴放在唐齐的肩上，什么也没说。
　　
　　两人走了快两个时辰这才回到唐家村，唐齐本要顺着路一直走向后山，谁知道在家门口却发现唐大宝的徘徊。
　　一开始唐大宝也没看到唐齐，他站在唐齐家的院子前，来回的转悠，一会抬头向里望一眼，然后再低下头继续转来转去。
　　唐齐背着白镜缘走过去，唐大宝这才注意到有人接近。
　　
　　唐大宝抬头一见唐齐，脸上一阵高兴，可是看着唐齐背后背着的人时，他脸上明显愤愤起来。
　　唐大宝瞪着眼睛看了白镜缘一眼，然后望向唐齐，皱眉道：“他是谁？”
　　“他是我朋友――白镜缘，镜缘，这是唐大宝。”虽觉得小孩子之间没必要，不过唐大宝问起来，唐齐还是为两人介绍了一下。
　　白镜缘只是冲着唐大宝点点头，并没有说话，对于陌生人沉默以对的性子，看起来白镜缘还没有改。
　　
　　反观唐大宝，面对白镜缘这个陌生人，便大方许多。他哼了一声，看着唐齐：“你跟他有多好，能好的过我吗？”说完走近唐齐，便要将白镜缘从唐齐身上拉下来。
　　白镜缘身子一歪，险些要摔倒，好在唐齐及时伸手一接，将白镜缘抱在怀里，这才勉的一摔。
　　只是再一转头之际，唐齐身上的怒气却挡不住：“唐大宝胡闹够了，没事你就让开。”
　　“我偏不让，我明明是你最好的朋友，可是你却总也不和我玩，却看这个……这个弱不禁风的人在一起。你太过分了。”唐大宝气的涨红了脸，气的眼眶也有些泛红。
　　
　　唐齐摇头叹息，压下心里的不悦，说道：“你今天来找我，是不是有什么事？”
　　“我……我……”要不是唐齐提醒，唐大宝还真要忘记此次等唐齐的目的了，只见他从怀中掏出一个用黄布包成的挂饰，然后递给唐齐。“我是道长留下来护身的东西，我骗我爹说怕弄丢了多要了一个，这个给你。”
　　此时唐齐将白镜缘放下，伸手去接这护身符，虽心知这是无用的东西。可是唐大宝一片心意，他却不能不收：“谢谢你了，唐大宝。”只是说完这些，唐齐便没有话了。
　　
　　唐大宝望着唐齐，紧咬着唇，半天才道：“你……你就没什么别的想说吗？”
　　“说什么？”
　　唐大宝本想解释，只谁知一抬眼，却见白镜缘正拉着唐齐的胳膊，两人挨的极近。他也不知道心里哪冒出一股气。
　　本来小声解释的声音，却变成怒吼：“我想说什么你难道不知道，我听说林家村今天有热闹可瞧，你快些陪我去看。”唐大宝却不知，他越是这样，越是让唐齐懒的理他。
　　
　　“我没空，你自己去吧。”说着拉着白镜缘便要离开。
　　“不许走，今天我就要你陪我去。”唐大宝却快走两步拉着唐齐便不松手道。
　　“我今天真没时间，你放手吧。”
　　“你什么时候有时间，你答应过陪我玩的，唐七儿你说话不算话。以前你走到哪，我都能找到你，可是现在却看不到你了。唐七儿你太坏了。”唐大宝嘟着嘴，眼泪滴落一声，便落下了。
　　看的唐齐和白镜缘都愣了下。
　　
　　“你哭什么哭啊！我这段时间是比较忙啊，要陪我娘进镇子里，在村子里的时间当然不多了。你还不是要去私塾，我们这才少见面的吗？”唐齐真有种欲哭无泪的感觉，这唐大宝今天还真是怪的很。
　　“不对……是你最近这段时间变了。你变的不愿意和我在一起了，我知道的。”唐大宝虽然还小，有些事他还看的不够透彻，可是属于孩童最直观的感觉还是有的。
　　
　　唐齐被说的一愣，看着唐大宝越掉越多的泪，手握着拳。他心里挣扎了许久，最后还是说道：“你想知道原因吗？”
　　唐大宝点点头，唐齐才道：“在你心里你娘是一个温柔贤淑，没有缺点的好女子是不是。你爹是个慈爱的父亲很关心你是不是。”听着唐齐的话，唐大宝点点头。
　　“可那是你爹、娘在你面前，在我和我娘的面前，们她都是邪恶的人，你娘是一个泼妇，你爹更算不上好人。而他们都是我记在心，恨在心里的人。”唐大宝惊讶地抬起头，正想反驳，唐齐再道。“你知道我心里最在乎的人是谁吗？”
　　
　　唐大宝没回答，而唐齐也不等着他的回答：“是我娘，我最在乎的人就是她。可你还记得不久前你向你爹哭诉后，他是什么反映吗？”唐大宝一愣，就听唐齐继续说道。“他来我家大闹，他本想教训我。可是最后他打的却不是我，是我娘。我娘当时将我抱在怀里，生生忍受你爹打在身上的痛。而你娘呢，前不久还向你哭诉我们欺负她了，可实际上我要说另一个发生在我身上的版本。那一天她来我家，摔烂了我和我娘心里十分珍贵的东西，临走时她用着怨毒的语气说的又是什么，你想听吗？”
　　唐大宝不信的睁大眼睛，眼里的泪已经干了，嘴里还喃喃地道：“不会，我娘才不是这样的人。”
　　
　　唐齐看着这样的唐大宝，心里也是一揪，只是不忍心之迹，却也想把话说明白：“你一直想和我成为好朋友，我可以告诉你。我们可以成为朋友，但是不是好朋友，我们不可能交心。因为每次看到你，我都能透过你，看到你爹娘加在我和我娘身上的痛。你说……你要我怎么跟你心无芥蒂的成为朋友。”
　　“这是借口，这是借口。这明明就是不想和我玩的借口，我不信，我不信。”唐大宝急有哇哇大叫，捂着脑袋跑开了。
　　
　　“原来是这样……这是你渐渐疏离我们的原因吗？”不知道唐小草什么时候过来的，此时她从一侧走过来，轻声道。
　　唐齐没回答她，唐小草有些受伤地望着他，最后也转身离开了。
　　
　　唐齐突然感觉心中似乎有什么东西正堵着他的喉咙，让他不但胸闷，还感觉一股浓浓的酸意充斥着五脏六腹。
　　很难受，很难受！
　　
　　“你……还是很在乎他们的吧。”白镜缘站在一旁很久，此时看着唐齐绷紧的脸侧，拉着他的手，问道。
　　唐齐什么也没说，拉着白镜缘转身向进了他家，白镜缘沉默地跟着，当唐齐推开家门时他愣了下。不过他什么也没说，沉默的跟着唐齐进屋，然后安静的坐在他身边。
　　
　　“唐大宝是个傻小子，也不管别人喜欢不喜欢他，总是一根筋的要对别人好。”是啊，唐大宝不论放到哪里，都是个可爱的孩子。可是就像唐齐说的，他无法和这个人成为朋友。
　　“不管他的父母，就单纯和他做朋友不行吗？”看着唐齐的苦笑，白镜缘说道。
　　唐齐摇摇头，说道：“违心之论，我当然可以和他成为朋友。或许我表现的好，他爹娘还有一天对我另眼相看。可那是违心之论，其实我和你一样，真正的朋友并不多。而我是个有洁癖的人，想要对一个在我心中有污点的人成为朋友，不可能。就算我真接受了，不止我会受伤，当他知道真相时，会比现在还受伤。他会认为我背叛了他。”唐齐紧抿着唇，觉得眼睛有些不舒服，眼眶有些湿润。
　　“你说过我们是朋友的，你不用担心会不会被背叛，我做你唯一的朋友，你也是我唯一的朋友。”白镜缘扶过唐齐的双肩，认真地道。
　　唐齐看着白镜缘，有些泛酸的心慢慢得到缓解，他笑着道：“好！”
　　
　　第一卷初入异世，赚钱忙完。 

作者有话要说：本文预定三卷。
第一卷初入异世赚钱忙。
第二卷为母幸福自陷情。
第三卷为伊消得人憔悴，自有真情换真心。
因为我向来不会算字数什么的，所以第二卷和第三卷若是写的不多便会并成一卷来写。





30

30、暂时别离 ... 
 
 
　　因为唐大宝的这一个插曲，当天唐齐没有带白镜缘去后山，两人在唐齐家坐了一会，唐齐见时候不早了便带着白镜缘回家了。
　　这回唐齐没跟进去，只是看着白镜缘进门，嘱咐了几句小心之后，他便离开了。
　　
　　白镜缘依着路回到自己的院子，然后直接进了自己的房间，只是打开门，却惊见白博通正坐在桌对面生气的与他对望。
　　“爹。”白镜缘垂下头，礼貌说了一声。
　　“去啊了？”白博通皱眉望向白镜缘，冷声道。
　　“……”若是其它人，此时一定会扯些上茅房亦或是闲逛的借口，可是白镜缘向不喜那些虚头吧脑的慌话。他即不想说慌，可也不想说出实情来。
　　“怎么，不敢说，还是怕说了，我要怪那唐齐的罪。”白博通却是站起身，叫喝一声。
　　
　　白镜缘意外地抬起头，看着此时气脸上涨红的白博通，想他和唐齐的事确实是被他知道了。只是白镜缘想到这，却低下头，并不回答。
　　“砰！”“你以为你不说话我就拿你没办法了吗？哼，我本来想给你找来个书童，有人陪着你就能安心读书。谁知这唐齐竟然敢私自带你出去，若你出了什么事，他担待的起吗！”白博通一阵怒吼，见白镜缘还是沉默不作答，他气极道。“反正这唐齐是留不得了，明天他一来，我必会赶他出去。”
　　白博通本意是说完便要离开，却在这时白镜缘抬起头，说道：“不行，唐齐不能走。”
　　
　　“哼，你说不能便不能。这个家还是我做主呢。”白博通走至白镜缘身边，冷哼道。
　　“唐齐人很好，我很喜欢和他在一起。爹爹这么做，难道连我有着唯一朋友的权利也要剥夺吗。”白镜缘却也立刻反驳道。
　　“唯一的朋友，他算什么朋友。不过是一个没有父亲教的野孩子，当初若不是老二与你求着我，我会用这样一个孩子当你书童！”白博通心中本就有气，见白镜缘第一次顶撞于他是为了唐齐，此时更是气不打一处来。
　　
　　白镜缘听着脸上一冷，沉默了下，坚持地道：“不论爹爹怎么说，我都不同意。还有……唐齐不是没有父亲教的孩子，他只是年幼丧父。但事实上他比很多人都有本事、都有抱负，爹爹对我期望是很高，可是孩儿心里却知道，我不论读再多的书都不如唐齐万分。”
　　“你那是什么话，我白家是镇上望族，教出来的孩子，竟然自认比不上一个一无事处的小子。”白博通真是怒吼出声，自从白镜缘出生以来，他所有的希望便都落到白镜缘的身上。而白镜缘也真的不负他的重望，越来越有成绩，当时白博通的期望早已比之开始之前还盛，可谁知道突然有一天白镜缘病了。
　　从此他不但无法期望，心里的希望更是从天上掉到地上，白博通心里如何能不怨。
　　“今天不论你说什么，这唐齐我是绝对留不得了。”也不想再和白博通争辩，白博通甩开衣袖，转身出了屋子。
　　
　　白镜缘站在原地，一阵的发愣，脑子更是一片空白。
　　他了解自己父亲是个什么个性，虽说对于他们的出发点都是好的，却也是个不达目的不罢休的性子。他若说出口的话，便再难收回，难道……他真的要和唐齐分开了吗？对于他这个世上唯一朋友吗？
　　白镜缘双手紧紧握成拳头，脸上的神色，让人说不清是担忧还是无柰，亦或是决定。
　　
　　从白家回来后，唐齐先去了后山收网撒网，然后便回了家。然后拿出纸笔开始构思，没等他坐多久，今天唐燕便回来了。然后两人吃饭，唐燕去床上睡觉，唐齐则坐在桌前沉思下笔。
　　而这一天出奇的平静！
　　
　　“唐七儿啊唐七儿啊，不好了。”只是第二天唐齐和唐燕才刚起身，天还没亮，唐小草竟然慌张的冲到唐齐家中。
　　“出了什么事了？”唐齐洗完脸，本打算和唐燕去后山，这唐小草一来便耽误他们了，以至于唐齐并未露出笑脸。
　　“呼呼……你知道不知道，唐大宝要走了。”唐小草并未注意到唐齐的表情，只见她跑过来，半蹲在唐齐面前缓了几口气后，说道。
　　“走？上哪去？”唐齐虽是问着，心里却想大不了进镇学堂里，还能去哪。
　　
　　“唐大宝闹着就要离开唐家村，出外游学去。”唐小草此时缓平气，惊叫道。
　　“游学？”唐齐一愣，心里还有些不信。
　　“你不信？其实当初听到这消息时我也不信，可是昨晚唐大宝和他爹娘闹的很凶，便一直说着要自己出外修行游学去。今个我睡不着本想去探探消息，我这才发现他背着包袱偷跑出来，这会估计已到村口了。”唐齐有些惊讶，想不到唐大宝竟会有这样的反映。
　　“唐七儿，快走，我们去拉他回来吧。”唐小草有些着急，讲完这些拉着唐齐便要出门。
　　“你若想去就去吧，我就不过去了。”唐齐甩开唐小草的胳膊，转身却想出屋。
　　
　　唐小草愣了下，然后叫道：“唐七儿，你对唐大宝一点朋友间的情谊都没有了吗？你难道不知道他会走，跟你也有关系吗！”
　　唐齐的脚步顿住，这回唐小草再来拉他向村外跑时，他没有拒绝。
　　当唐小草和唐齐赶到村口时，唐大宝并没有走，他只是安静地站在村口，看到唐齐和唐小草跑过来，唐大宝眼神微动。
　　“你们来了。”
　　“嗯，人我带来了，我先走了，有什么话你们当面说吧。”唐小草点点头，转身走到一边，距离正好是两人说话她听不到的位置。
　　
　　只是唐大宝与唐齐两两相望，可谁都没有说话。
　　“昨天发生的事，和昨天你说的话，我回去想了很久。”过了许久，唐大宝率先开口道。唐齐没有说话，只听唐大宝继续道。“我不能怀疑我爹、娘，因为他们待我真的很好。可是，我也相信你。”
　　唐齐抬眼看向唐大宝，抿着唇本想说些什么，只是话却没有出口。
　　“一直以来我真的很笨，上学堂一听课我就睡觉，平时里和别人玩游戏他们明着让着我，其实心里却是在看我笑话。可是那时候只有你愿意和我玩，你虽然也经常骂我，你虽然看似讨厌我，可是有好玩的东西，你也会叫上我。我知道你是个好人，比别人都强。”唐大宝说着说着，眼泪莫名流下来。
　　
　　唐齐也被说的喉咙一紧，他垂下头，还是什么也没说。
　　“我知道发生了许多事，让你讨厌和我玩在一起，可是那都是我不愿意的。唐七儿……”唐大宝突然拉住唐齐的手，已经泪流满面。
　　“唐七儿我要走了，你要保重啊。等我学好本事，等我有本事表达出我真实的想法时，我会回来的。你……永远是我最好的朋友。”说完唐大宝本身放开手离开，只是突然间唐齐反倒拉住他。唐大宝眼睛一亮转过身。
　　“你……保重！这是前几日你留给我的护身符，我虽然不信这些，可是就当是我保你平安的心愿吧。”说完，唐齐将怀中的平安符拿出递给唐大宝。
　　
　　唐大宝看着平安符有些发愣，只是他却将身上的荷包扯下来，然后将平安符放到里面后再递还给了唐齐：“这次出去，我一定学成归来，所以我一定会安全回来。而你更需要这个。”说完深深看了眼唐齐，唐大宝转身离开了。
　　唐齐望着唐大宝，突然感觉唐大宝似乎一夜之间长大了，不再是当初他在后山看到那个战战兢兢去找他的小胖子了。
　　
　　“舍不得吗？”这时本该站在远处的唐小草走过来，说道。
　　“你想说什么？”
　　“你舍不舍得我不知道，但是我舍不得。不论出于什么，唐大宝以前给了我很多好处，当时他求我办的许多事，就是他不说我也会忍不住好奇会去做的。其实我也曾经在心里骂过他是个傻子，不过这个傻子走了，我却突然感觉挺心痛的。你说这是为什么？”唐小草转头望向唐齐问道。
　　“我不知道。”
　　
　　唐小草望着唐齐，眼中也有泪痕：“你刚才如果开口留他，他不会离开的，你为什么不开口留下他呢！”
　　唐齐望向唐大宝越走越远的背景，许久后才道：“每个人都有着每个人的生活和经历，他心里想出去游历，谁能开口留他。他有着见识外面，懂得事非的道理和权利，可是在唐家村却偏偏阻碍了他。若他父母都阻止不了的事，你我更不可以。”说完，唐齐转身离开。
　　唐小草站在原地，紧咬着唇，泪珠迅速滚落：“混蛋，你们都是混蛋，唐七儿我讨厌你，我讨厌你。你怎么可以这么说……为什么可以不在乎。”唐小草紧握着拳，心里突然觉得有些彷徨，为着唐齐除了他娘，似乎什么人都不在乎的现实！




　　逼离白府

　　“七儿，怎么了，一回来就魂不守舍的，出了什么事了？”回到家后，唐齐一向往常一样的和唐燕去后山收鱼，然后两人一同去往镇子里。可是知儿莫若母，唐燕怎么会看不出唐齐的不对劲，于是在进镇的路上，唐燕终于忍不住问道。
　　唐齐坐在车子里，胳膊支着腿，手支着下巴，唐燕一句话问了他几遍后，他才反映过来。
　　“没什么……只是突然想到一句话，世间无常，什么事都做不得准。”
　　唐燕低头看看唐齐，见他一脸低落，唐燕笑道：“这话虽是没错，可还有一句话七儿忘记了吗？”唐齐疑惑地转头看向唐燕。
　　“那便是每一次分别，为的是更好的相见。”唐齐意外地望着唐燕，然后转过身。
　　“娘都知道了……呼。”唐齐窝着身子，深深叹了一口气，再道。“本来因为唐福泰和林花儿，我确实觉得每一次和唐大宝见面时都感觉有股气堵在心里，他让我不开心，我真的不想和他见面。可是突然间他一走，我……说不上什么感觉，心里好不舒服。”
　　唐燕停下车子，伸手揉揉唐齐的脑袋，温柔地道：“唐大宝那孩子是个好孩子，只是一直没有什么主见，他爹娘做过的事，他是无辜的，但是我这个娘可以理解七儿的想法。你也没错，错的只是世间有太多事不是说直便是直的，路都有弯的，更何况是人心呢。若换成是娘，娘也没法选择，一方面是让自己痛的人，一方面是自己的朋友。可是七儿不要忘记了，这路是唐大宝自己选的，从他想走出唐家村开始，他便不再是一个随便附和别人的孩子了，七儿应该为他感到开心才对。”
　　听着唐燕的话，唐齐觉得心里豁然开朗起来。其实这些话这些道理他都明白，只是心里还是莫名的难受。原来，他只是缺少了一个可以认可他心里想法的人而已。
　　唐齐笑着抱住唐燕的腰，有此慈母，真是他的福气！
　　唐齐和唐燕来到云祥酒楼，唐齐将鱼交给李吉后，就和李吉去了后院。李吉办事相当果断利落，刚说准备用花坛的地方养鱼，今天唐齐一来，那花坛里的花都已经挖出装盆，而花坛里的土已经挖出大半。估计之后加上修整三五天也能弄完了。
　　唐齐宽了宽心，跟李吉又聊了会，便去往白府。
　　“两位大哥，今天辛苦了。”本来想一如既往打招呼进府，谁知道脚刚踏进府门，唐齐肩膀突然被人按住。
　　唐齐转过头，就看到其中一个一人一脸忍隐的表情，似乎有着什么想说却不能说：“守卫大哥，这是怎么了？”
　　“其实……”
　　“唐齐啊，你进去就知道了……”那人本想说些什么，便被一旁的人抢着说道，只是最后送给他一个自求多福的眼神，让唐齐心也是一紧。
　　“唐齐，你跟我过来，老爷要见你。”刚走了几步路，迎面过来一个白家家仆，冲着他一脸冷意地道。唐齐皱眉，平时他也没和谁结怨，白府里的人待他都极好。这会……不会真出了什么事吧。
　　一路胡思乱想，唐齐已经被带到了白府的大厅。
　　白博通与余梦都坐在上坐，余梦还好说，那白博通一见唐齐进来，眼睛就快冒出火来一般的瞪向他。
　　唐齐又小心看向旁边，白镜明和白镜缘一左一右坐着，都一脸担忧地望着他，更是让唐齐疑惑了。
　　唐齐望向白镜缘，试图以挤眉弄眼，向白镜缘问个明白。怎奈白镜缘却看不明白唐齐所要表达的意思，只是疑惑地望着他。
　　而这时白博通看着他们如此，却更是有气。
　　“砰！”“唐齐，我请你来白府是做什么的？”
　　被突如其来的重响吓的一哆嗦，唐齐低着头回答：“白老爷叫我是陪白三少爷读书，我是伴读的书童。”
　　“原来你还知道，那你说说你这个书童都做了些什么？”白博通脸上怒气不消，继续逼问道。
　　唐齐皱眉想了想，回道：“和白三少爷一起读书。”
　　“就这些？”
　　“就这些！”
　　“砰！”“好啊，到了这个时候你还不说实话。不过你不说实话我也知道，昨日你是不是带着我儿出府了。”见唐齐似乎装糊涂一般，白博通重重拍向一边的桌子，说道。
　　听到这，唐齐才恍然大悟，原来是白镜缘和他出府的事被知道了，不过唐齐却不觉得这是什么大事，只是点头回道：“昨天我是和白三少爷出去了。”
　　“好，你承认就行了。现在我告诉你，以后你不用来白府了，白府也不请你这个书童了。”白博通冲着身边一挥手，便让身边的家仆手捧着银子走过来递给唐齐。
　　唐齐看着那家仆手里的银子，并没有接下：“白老爷这是想打发我走吗？”
　　白博通不想再理会唐齐，也不回答他，唐齐抿着唇，再道：“白老爷天天这样护着、宠着就觉得这是对白镜缘好吗？白镜缘不是傻子而且是个极聪慧的人，当初若是对他不好的，他为什么还要跟我出去。更何况他现在好端端的坐在那，我实在不知道白老爷为什么非要我离开。”
　　“你还敢说，你私自带老三出府，若他有什么危险，你根本负不了责任。他和你可不同，你还不明白。”
　　唐齐脸上一冷，说道：“世人本来就没有贵贱之分，我唐齐虽然穷，但是有志气。我只知道白镜缘天天窝在家里，早晚要憋坏，他应该多出去走走。像白老爷这么圈着、养着，白镜缘根本没有未来可言。”
　　“大胆，我白府还不许你胡说八道，你赶紧拿了钱走，不然可别怪我不客气。”白博通也算是一个人物，从来别人待他都是客客气气，生怕哪里惹的他不高兴，有谁敢当面顶撞埋怨他，更何况还是个幼龄的小孩，他心里更是气。
　　“天下无不是的父母，白老爷一切出发点是为了白镜缘，可是却没有考虑过白镜缘需要的是什么……”
　　“够了唐齐，你别说了，快走吧。”白镜明此时突然站起身对唐齐喝道，因为他已经看白博通气的满脸通红，若唐齐再说些什么，白博通气起来后果他还真不敢想象。只是唐齐显然不明白白镜明的担心，反而仰着头继续说。
　　“白老爷想必是看不起我一个穷酸小子，当初要不是冲着白镜缘也不会叫我来白府当书童。唐齐心里明白的很，也从没奢求过任何人高看我一眼，因为我根本不需要。只要我知道我的活的坦当，我心里高人一等，根本不用别人高看我一眼。白老爷一直觉得玩物丧志，这是父母心里都会有的想法，可是白镜缘也有着他自己的人生，你们制定好的不一定适合他。我求白老爷好好想想，当年白镜缘是怎么生的病，又是怎么有的今天。白老爷没错，白镜缘也没错，可是为什么白老爷不想想，白镜缘只是个孩子，他也想像其它人一样玩，他也需要童年。”
　　“住口，我白博通还不用你个毛头小儿来教育我，赶紧拿着钱滚！”只是唐齐的苦口婆心却一点没用，不但没用，反而将白博通怒气全都引出来。此时他怒极站起，若不是余梦拉着他，便说不定已走下来更狠狠的怒斥唐齐了。
　　唐齐也气白博通的食古不化，胸口没有规律的上下起浮，一把拍开家仆递来的银子，转身愤愤然的离开了。
　　快步走出白府，连其它人想要打招呼、寻问都不理，只是走到街上，唐齐却有些晃神。
　　“呵，真是冲动啊。”抚着额，这一天的经历真是够了，唐齐转身望向白府，最后无奈转身。
　　其实若不是今天唐大宝的离开，不是唐小草的哭诉，不是唐齐心里明白如果听了白博通的话他再也见不到白镜缘。他或许不会这么冲动，也不会和白博通顶撞。因为只要安抚了白博通，就没有问题了。
　　可是在当时的情景，唐齐只觉得身边又有着人要离开，他突然有种害怕的感觉，所以他反驳了。而话即已出又不能收回，他便想彻底说开了，结果越弄越糟。
　　唐齐走回云祥酒楼，将鱼具拿着便向唐家村走去，这一天他回去时没有向唐燕打招呼，也没有和主动和李吉打招呼。
　　他一路直奔后山，收了网，便支着鱼杆钓鱼，也似乎只有这样的方法能让他暂时的平心静气下来。
　　只是望着波澜不惊的河面，唐齐眼神发直，心里混乱成一片。
　　脑子突然想到一句话“天下无不散的宴席”，他和白镜缘的相遇是偶然的，所以注定会有这样的结果吧？
　　“噗嗵”此时正巧有鱼儿上钩，唐齐拉回鱼杆，小心的拿下鱼，竟然是一条雌鱼。然后唐齐将鱼放到一边的桶里，再钓上鱼饵继续钓鱼。
　　“真的就只能这样吗……”只是安静望着河面的唐齐，久久后喃喃地道。




　　白镜缘到来

　　今天的唐齐没有算什么时间，等他回到家里，天已经黑了。好在他并没有忘记要撒网之事。
　　“七儿回来了啊。”唐燕本是坐着等唐齐，此时一见他进来，便起身进屋给他盛饭，然后端出来给他。
　　“我听老板说，你今天匆匆赶回来，脸上表情有些凝重，是还在想唐大宝的事吗？”将端递过来，再递来筷子，唐燕问道。
　　摇摇头，唐齐叹息道：“娘，白家赶我出来了。”
　　“什么？赶你出来了，这是怎么回事？”这是唐燕没有预料到的，她脸上一变，忙问道。
　　看着唐燕一脸的紧张，唐齐心中一横，这事早晚都是要说的，独看说的时机了：“昨天我和白镜缘出了府，今天白老爷把我叫到白府里，好一阵说，然后便赶我出来了。”
　　唐燕脸上表情有些难看，只是她忍隐了半天，看着唐齐也一脸的不郁，最后忍下心里的火气，缓声道：“哎，这种事也怪不得人家，你私自将白三少爷带出来，白老爷可不要生气吗。”只是看着唐齐垂下眼睑，唐燕又道。“不过这事娘也不怪你，娘知道七儿有自己的想法，若白三少爷当真不愿意出来，你想拉也拉不出来的。好了，别说这些烦心的话，快点吃吧，菜都快凉了。”
　　唐齐点点头，拿起碗筷开始吃饭，并不时用余光望向唐燕，见后者沉寂着脸，恐怕心里还是有些生气的。
　　其实这都是人的通病，因为得不到的，因为够不着的，所以心里才有着向往。唐志死的早，唐燕又是个不会习字的妇道人家。面对白家这样的名门大户，她如何能没有一点攀望的想法，就是没有这些，她也认为若是唐齐在白家做的好，对于他将来也会很有发展的。
　　可奈儿子懂事的早，而她又不是个喜欢强制儿子想法的人，便只有自己生些闷气了。
　　饭后唐齐也一直注意着唐燕，见她气不消，唐齐着急之际却也不知道如何是好。
　　“七儿今天不练字写书吗？”唐齐如此，唐燕能不知道吗？见唐齐一直有意无意地望向自己，在上床前，唐燕轻笑地道。
　　“噢，本来是要练字写书的，可是今天没什么灵感。”说完，便轻声上了床，躺在一侧睡下，只是眼皮微动，显然却没睡着。
　　“七儿啊，娘没怪你，娘只是觉得若是娘有些本事，也不用你受这样的气。”唐燕靠在床头上，许久后，叹息地道。
　　唐齐眼睛缓缓睁开，转头看向一边的唐燕，然后笑着道：“嗯，我知道了娘，娘也别自责，只怪我没经过白老爷同意就带人出来。”接着闭上眼睛，侧过身子对着墙，心里却转了翻心思。
　　只是如果让他再选择一次，他也会做同样的事的，他有着自己的坚持，这个坚持就是身为母亲的唐燕也不一定能改变的了。
　　他这是不是很不孝啊……
　　第二天唐齐时间不变的进了镇子，因为不用去白府了，唐齐便专心的待在云祥酒楼，然后监工看着花坛改鱼糖的工作。
　　李吉请来的工人工作很认真，做事又细心，其实唐齐也不用怎么监工，只是在哪里与他想的不同时提出来一起讨论就成了。
　　也不知道是不是有唐齐在身边直接解惑的原因，这改建鱼糖之事本要再三天左右才会完功，现在当天便收工了。
　　唐齐这会也不急着回去收网，他留在鱼糖边看了看。本来花坛下面的土都挖出来了，然后铺了一层碎石。也不知道这些人采用的是什么方法粘的，碎石之下没有空隙，并不会让地下多余的土浮上来。
　　“七儿，你要的可是这种鱼糖？”完工后李吉也过来瞧了瞧，然后问向唐齐。
　　唐齐笑着点点头：“没错，正合我意，接下来便是向鱼糖里放水，然后放上鱼等到它们排卵的时候，等着收卵便成了。
　　“那好，那就先放水吧，正好后院有口井，这事倒不困难。”接着李吉又让工人放水。
　　由于这个时候没有水管这类的东西，单靠打水、倒水，却有些费时、费力，以后他们都要以此方法打水未勉太累了。唐齐摸着下巴沉思，突然脑子里灵机一动，跟李吉说了一声便直奔唐家村。
　　他回了家拿了镰刀，再直奔后山的竹林。接着唐齐绕着竹林暗自观察，然后挑着普通宽度但是极长的竹子砍动。
　　此时的唐齐比起当初有劲许多，再加上上一回砍竹子的经验，唐齐先是照着竹子其中一个地方砍了几下，然后再在四周砍了一圈，接着一推，竹子应声倒地。所以接下来唐齐没用多少时间，便砍了三根长竹，接着再将竹子头细的部分和尾部都砍掉，然后他拖着竹子回家。
　　回到家后，唐齐蹲在院子中研究，他想把竹子掏空，只是这竹子很长，若是真都掏空了，前后部分好说，可是中间的地方却够不着。想了想，唐齐干脆下了狠心将竹子断成几断，然后将其心都掏空之后拿到云祥客栈去。
　　唐齐想，鱼糖下面的碎石这些人都有办法粘起，这竹节也必会想到办法。唐齐回来时，做工的人还在倒水。于是唐齐便将他的法子告诉了这些人，作工的人一听眼中一亮，然后聚在一起讨论起来。
　　唐齐一直坚信，民间的能人也不少，若不是这样万里长城又怎么会建成还在沿用，但看人愿不愿意做而已。
　　唐齐不是学理科的，这些物理原理什么的他懂的不多，反而是这些人常年做工，在工作中想必找到许多省力的办法。这事交给这些作工的准没错。
　　想到这，唐齐也不再停留在院子，反而出了云祥酒楼，在外面静静地站着，然后想接下来要做些什么。
　　当初去白府做书童是他没想到的，而如今被赶出白府也同样是没想到的。之前订计划时，他抛开了去白府的时间，现在被赶出来，他是不是该庆幸现在不用去了。有了更多的时间了。
　　唐齐苦笑，当时的白镜缘什么也没说，他还真不知道，白镜缘有没有一点舍不得他。唐齐嘲笑自己，以前见多了虚伪做作，这种事情谁知道呢。
　　明知道白镜缘不会是这种人，可是既然以后不会见面了，那么将他忘记了才好过想念。想到这，唐齐伸出双手，不停的拍打脸颊，试图拍痛，也拍醒自己。
　　“咦？是你！”本来自虐的行为被人阻止，唐齐意外的转过头，看着是谁抓着他的手，然后他更意外的睁大眼睛，大叫了一声。
　　来人点点头，并未说话。
　　唐齐掩下心中好奇，然后抽回手，此时也不知道要做些什么表情了，许久后，他说道：“你……白老爷让你出来了？”
　　白镜缘反射的点点头，接着又突然摇摇头，看的唐齐心里直纳闷。
　　“我爹是让我出来，不过是有条件的。”接着白镜缘又说道，唐齐看着白镜缘面无表情的脸，心知不会是啥好事就是了。
　　“我答应了我爹，要去私塾。”
　　“去私塾？你似乎并不喜欢那里，那你为什么要答应白老爷？”有些意外，唐齐再次问道。
　　“我跟我爹说，只要他肯让你回来当我的伴读，我就去私塾念书。”白镜缘抬起头望向唐齐，回道。
　　唐齐伸出双手扶住白镜缘的双肩，脸上有些感动，眼睛眨了眨，突然笑了：“我就说你不会把我忘记了，我们是好朋友，我太高兴你这样做了。”只是……是否做的有些多了呢。唐齐此时却无心再管这些了。
　　因为不论如何，能和白镜缘在一起，他由心感觉到轻松与自在。
　　“你……我没有问你的意见，你真的喜欢吗？”白镜缘有些踌躇地看向唐齐问道。
　　这一刻唐齐也不知道他是不是真的很喜欢这个决定，不过起码他知道，他看到白镜缘的心意了。在他本想忘记白镜缘这个朋友的时候，白镜缘突然出现，告诉他他的想法错了。唐齐觉得，他高兴是一定的。
　　听着唐齐的保证，白镜缘松了一口气，然后说道：“我不能久留了，我爹不让我出来太久，而且还要准备过几天去私塾的事情。”
　　“嗯，好的。”
　　“五天后在辰时在镇口见面，可不要忘记了。”离走时白镜缘还是有些不放心的拉着唐齐的说道。
　　“放心吧，这种事情我绝对不会忘记的。”唐齐轻拍白镜缘细嫩的手背，劝慰道。
　　“那好吧，我先回去了。”听了唐齐如此保证，白镜缘这才点点头离开。
　　而送走白镜缘后，唐齐兴奋的跑进云祥酒，直奔唐燕所在的后厨房，要去告诉她这个消息。
　　因为唐齐知道唐燕心理的想法，当初提起到要买笔墨纸砚时，唐燕心里便有些内疚。此时正好借这个机会进私塾，唐燕还指不定怎么高兴呢。




33

33、准备中 ... 
 
 
　　“娘得先给你订件衣服……”
　　“生活所需也必须得准备……”
　　“对了，你还没离开过娘的身边，娘要和你好好说说外面怎么生活……”
　　“还有，还有出去跟人要怎么相处……”
　　“还有……”
　　
　　唐齐想过唐燕听到他去私塾的消息一定会很开心，可是开心成有些语无伦次，不知道说什么好，还是让唐齐有些意外的。只是看着唐燕喃喃自语，却一脸神往的表情，唐齐只是站在一边看着唐燕来回来去走动，并不停的嘟囔着。
　　“唐燕……你这是怎么了？”时间不知不觉过去很久，当李吉无意间路过后厨时，看到唐燕如此状态，有些疑惑地问道。
　　
　　“干爹，我过几天要去私塾上学了，我娘听到这消息时，太高兴了才会这样的。”唐齐转过头笑着回答。
　　“七儿要去私塾了，这是好事，怪不得你娘要高兴了。干爹也是十分的开心啊。”李吉笑弯了眼睛，伸手将唐齐抱起来转了一圈，在让唐齐头脑发晕之前又将他放到了地上。
　　
　　见唐燕和李吉高兴成这样，唐齐还有些不好意思的搔搔头，说道：“我是跟着白镜缘一起去的，还当他的书童。”
　　听到这，唐燕和李吉都愣了一下，然后李吉问道：“七儿不是被白博通赶出白家，这又是怎么一回事啊？”
　　“是这样的。本来白博通一气之下是不让我再踏进白家一步，可是不知道之后白镜缘跟他都说了些什么，若我能再当白镜缘的书童，他就要去私塾。后来白镜缘答应了，所以刚才他来通知我，五天后我们就正式去私塾了。”
　　李吉和唐燕沉默了一下，接着李吉又道：“想不到这白镜缘这么重情义，竟然为了你才如此做。”
　　
　　唐齐看到李吉眼中的不信，只是摇头道：“怎么说白镜缘呢，他是一个不会表达自己想法的人，而我和他是朋友，唯一的朋友。我想这换成是谁，都会有这样的想法的，不过白镜缘真的做了。”他对白镜缘有信心。
　　看着唐齐的辩解，李吉没再继续刚才的话题，只是拍拍唐齐的肩膀，说道：“不说这些了，现在准备你去私塾的东西才是关键。”
　　唐齐点点头：“进私塾的费用倒是不用愁，嗯……”唐齐低头想了想，最后摇头道。“似乎也不缺什么了，我是跟着白镜缘进去的，应该什么都不缺，也不用准备什么了。”
　　“这怎么行呢，一定要准备，娘的七儿终于也可以进私塾了，怎么可以什么都不准备呢。”听着唐齐的随意，唐燕却叫了出来。
　　“那齐儿一切都听娘的，娘准备什么七儿就带什么。”理解唐燕此时的心情，唐齐只是笑着说道。
　　“嗯嗯，娘这就去准备。”说着便冲了出去。
　　
　　“七儿跟我去后院谈谈吧。”唐燕刚一出屋，李吉便跟唐齐说道，唐齐点点头，跟着李吉随后进了后院。
　　“干爹想说鱼的事情吧。”刚一在院子中站定，唐齐便开门见山地说。
　　李吉点点头：“你这一走，这事恐怕就要耽搁下来了。”
　　唐齐却笑道：“谁说要耽搁下来，这事有干爹和我娘，就耽搁不下来。”
　　李吉微愣：“你是说，让我们接着做下来。”
　　
　　唐齐和李吉站在后院的一角，看着院中忙活着放水的工人们，笑着点点头：“之前我与干爹便说了，对于这个事情我们是合作关系，以五五分成做下来。这回虽然是突发事件，却也有继续进行下去的可能。我娘收鱼，干爹卖鱼，就这么简单。”
　　李吉笑了，是哈哈大笑：“你啊，真是有种初生之犊不怕虎的精神，好，你教我如何做，我便如何做。”
　　唐齐也笑了，然后点点头，缓缓地道：“其实现在唯一的问题就是鱼糖之事了，我跟干爹说过雌鱼要怎么辩认，以后我娘若是拿来鱼，恐怕就要干爹费心将雌鱼挑出来了。再说雌鱼生卵一事，因为会有大鱼吃子一事，所以到时候便要在这里守个人或是将生下来的卵打捞起来，或是将产完卵的大鱼打捞起来另养。”
　　
　　李吉点点头：“这事倒不难，就这些？”说完意外地望向唐齐。
　　唐齐笑着点点头：“就这些。”
　　李吉望着唐齐微愣，看了唐齐一会后，露出一个复杂的笑容。
　　
　　唐齐之后又跟李吉谈了一会，这时候唐燕来到后院拉着唐齐便要带他去做衣服，唐齐一直推说不用，可是唐燕却说进私塾没有一件像样的衣服可不行。接着不由分说的拉着唐齐便出了云祥酒楼。
　　而唐齐当时一脸歉然的冲着李吉笑着，因为唐燕高兴地忘记了，但他可没有忘记。唐燕现在还在做工当中，这时候跑出去，可不是耽误工作了吗。不过李吉善解人意地冲着唐齐笑了笑，似乎说着不用担心，他会安排的。
　　
　　唐燕先带着唐齐逛遍了镇上的成衣铺子，但是都觉得不甚满意后，她决定给唐齐做一件。
　　“那这位夫人，你想给这位少爷做个什么样式的衣服呢。”
　　“这……就要最好的样式。”一时也想不出来，唐燕便道，看样子这次准备下血本了。
　　“其实我要进私塾，你做一个蓝色儒雅些的袍子便成。”听着唐燕这么说，唐齐连忙接下话，若是照最好的做了，他们的钱够不够都难说了。
　　而对面的衣铺掌柜听着唐齐这么一解释，马上了然了，见多了唐燕这种兴奋的几乎没有理智的人，便笑着道：“客人放心，我这就让人去做，两天后便可取货。”
　　“有劳了。”递上些订金，然后唐齐便拉着唐燕离开了。
　　
　　“七儿啊，你进私塾一生就这么一回，穿的衣服怎么可以普通呢。”出了衣铺后，唐燕却不同意地道。
　　“娘啊，本来我都觉得这衣服都不用做了，进了私塾后穿的衣服都是私塾分发的，样式都是一个样的，也就是每个月月假时出门会穿上自己的衣服。差不多就行了。”唐齐拉着唐燕的手笑着说。
　　“七儿说的有道理，可是……”
　　“娘啊，不说这个了，我还有重要的事要跟你说呢。”
　　“七儿想说什么，说吧。”
　　
　　“接下来就要辛苦娘了，现在我们去私塾不能常回来，所以这打鱼的事情就全要由娘来做了。”本来是自己的事情，可是现在全要落到唐燕肩上，唐齐心里满是愧疚。
　　其实进私塾一事，原本也在他的计划中，虽然只是无足轻重的一步，可是这一步还是要踏。所以白镜缘来找唐齐时，他心喜之余毫不犹豫的便答应了。
　　只是这辛苦的工作全由唐燕来做，唐齐心里还是极为不愿。
　　
　　“七儿说的什么傻话，你做的这些是为谁，娘心里清楚。这事本来就不是你一个人的事，现在你有其它事情要忙，娘当然不会让这事耽搁下来的。七儿就放心去私塾读书吧，等将来七儿更有本事了，娘才会更加开心的。”唐燕感动的将唐齐抱在怀中，温柔地道。
　　唐齐轻轻地笑了，“嗯”了一声重重地点头：“是的娘，我一定会的。不过去后山一事还是秘密，娘以后就请小心些了。早晚一次上山收鱼，那时候倒是没什么人，若娘再小心些，再加上上次的事我想没人会发现的。”
　　“这个娘知道，七儿放心吧。”
　　
　　母子两个一路上聊了许多，唐燕虽然一开始心喜的很可是，后来话语里还是有些不舍。事实上唐齐又怎么会舍得呢。
　　接下来的几日里，唐齐、唐燕和李吉都十分的忙碌，唐燕一直忙伙着为唐齐准备进私塾秘需的东西，而唐齐则一直窝在云祥酒楼和李吉谈话。对于他不在时候，一切的东西都交待了清楚。
　　云祥酒楼后院的鱼糖已经做成，而放水的工作也因为唐齐的想法和工人的实际施行而顺利做好，接着唐齐便和李吉将鱼皆放进鱼糖之中。剩下的便是这些鱼产卵之际了。
　　
　　“雌鱼生产前后，还是要和雄鱼一起生活的。干爹，我还想到时候我们应该再放回去一批雌鱼，接着再养上一批，这样才有循环的作用。“
　　“确实应该这样，到时候我会打捞一批让你娘拿回去的。”
　　“嗯。”唐齐看着还在鱼糖悠然游动的鱼儿们，渐渐笑开了。
　　
　　就要去私塾了啊，想想还真是不在他近期的计划之内，这就叫计划赶不上变化快吧。本来他还想过，等他将一切的事都做的差不多时，到那时候就当去私塾感受下就好。
　　如果按他原本的计划，少说还得个三五年，现在这便要去了，想想唐齐还觉得有些不知道说什么好的感觉。
　　
　　但是换个方式去想，这一回他是和白镜缘一起去的，还真是让他很期待呢！
　　




34

34、书斋撞人 ... 
 
 
　　由于手上一切的事件都要分出去，所以早集卖鱼一事自然也落到了唐燕的身上。当然这还是事先和李吉打过招呼的。
　　其实以唐燕为人的和乐来说，买卖一事她倒是可以胜任，可就是怕她心软，别人说上几句她便便宜一些，若是这样便白做了。
　　“娘，该坚持的一定要坚持，就是有人想买多少，我们最低不能低过八文钱了，若真的低了坏了价钱以后就不好卖了。”刚刚送走完一个客人后，唐齐如此说道。
　　实在是唐燕耳根子有些软，这点用在做生意上，是比较麻烦的一件事。
　　“娘知道了，以后不会这样了。”唐燕对做生意确实没啥头脑，只不过有个人时不时的告诉她要如何做，这点她还是可以改的。
　　唐齐是四天以后才离开，而在这之前还会有两次的集市，虽然时间有些赶，但是教唐燕卖东西却不是啥难事。
　　
　　站在一边唐齐想着还有什么事情没交待，和李吉那里，该说的他都说了。和唐燕这里也就是收鱼和卖鱼这两个事情。其实还真没什么要交待的了。
　　唐齐看着在一边吆喝并一脸亲切和客人说话的唐燕，心里却是一堵。该说的都说了，可是他却有些舍不得离开唐燕。唐燕这个娘做的真的是没话说，在唐齐心快枯死，对于亲情看淡的时候她突然的出现了，让唐齐知道世上最伟大的人是母亲。他会做现在的努力和这一切，最大的原因之一便是因为唐燕。此时说离开就离开，他心里止不住的泛酸。
　　
　　“七儿在想什么，怎么发起呆来了，鱼我都卖出去了。”唐燕摇了摇还在兀自发呆的唐齐，然后回身收抬东西，接着拉着唐齐进了云祥酒楼。两人一同去了后院，唐燕放下工具把钱放到唐齐手上，正要回后厨时，唐齐突然说道。
　　“娘啊，我去私塾，一定会想你的。”
　　唐燕身子一僵，转过身子，眼里已现泪花：“好七儿，男人志在四方，娘知道一个小小的唐家村是困不住七儿的。只要七儿做的是对的，娘一定会支持你的。”说完唐燕转身离开了，只是离开的脚步略显得有几分沉重。
　　
　　四天后
　　“七儿穿上这身衣服真是好看啊。”一早上唐燕便忙活着起身了，将之前给唐齐准备的东西一一清点，一再确认没有落下的东西后，她这才放心的把唐齐的包袱整理好。
　　这时唐齐起身后先洗了把脸，然后接过唐燕递来他新做的衣服，便穿起来，接着便引起唐燕的赞叹的声音。
　　
　　现在的唐齐和刚来到这里的他已有些变化，那个时候他只知道玩，虽然满山的乱跑可是体力却算不上好。而前段时间以卖鱼为生的他，却在辛苦的劳动中练就了一身不错的身体。
　　个头明显高出一截，身体虽还有些瘦弱，可是身材却很匀称，而此时唐齐身穿新做的蓝色长衫，脚上是一套的白色长靴，静静的站在那里自有一股文人雅士的风采。再说这唐燕和当年的唐志都是附近村子里长的不错的佼佼者，两人生下的儿子样貌也是极好的。
　　眼睛深锐，鼻子挺翘，唇微挑，脸上的皮肤被晒成略显黝黑的健康肤色。用一句话概括现在的唐齐，就是英俊儒雅、气质非凡。
　　所以说不是唐燕夸张，她这会是真的看着唐齐的样子，心里满意的快冒出花来。
　　
　　“娘，别说这个了，我有些饿了，我们先吃饭吧。”唐齐被唐燕打量的有些害羞的脸红了，此时轻咳一声，然后尴尬地道。
　　“对对，你是该饿了，娘这就给你端吃的过来。”唐燕看着微垂着头的唐齐，心里乐开了花，脸上更是露出一丝调侃之色，说完便转身进了厨房，再回来时手上已端着饭菜。
　　这一顿恐怕是唐燕和唐齐有史以来吃的最好的一顿了，有炖的鸡，烧的鱼，还有炒的蛋和香味喷鼻的肉。唐齐不是个贪吃的人，可是看着这一桌子香味喷鼻的菜，他还是狠狠地咽了口口水。
　　
　　“七儿不是说饿了吗，快点吃吧。”看着唐齐的一脸馋相，唐燕笑着催促道。
　　“嗯。”唐齐点点头，举筷便吃了起来，心想他今天这是怎么了，怎么尽在出丑呢。
　　不过这一下顿唐齐吃的极香，几乎是吃到撑了才不得不停下来。接着唐燕和唐齐收抬了一下，两人便一同赶往镇上。到镇口的时候，白镜缘、白镜明和李吉都到了。
　　今天的白镜缘依旧穿着一身一尘不染的白色长袍以及白靴，脸上虽有些焦急，只是静静地站在那里，却有着一种静逸的美态。
　　
　　而唐齐的出现也让白镜缘镇惊不少，以前的唐齐对于打扮、装扮一事向来不怎么上心，至从白镜缘见到唐齐后，他就是穿着那身洗的褪了色又满是补丁的衣服。所以说人靠衣装，今天唐齐换了新衣，头发也梳的极为平整，和以前的唐齐就好比是两个人一般。
　　白镜缘也是今天才注意到，原来唐齐竟是个极为帅气的少年，不知为何，看到这样的唐齐，白镜缘心中一阵复杂。
　　
　　“哟，我没看错啊。你是唐齐啊。”与白镜缘一样有些吃惊，白镜明走到唐齐身边，啧啧了两声拍拍唐齐的肩膀意外地道。
　　“白二哥，我不是唐齐还能是谁呢。”唐齐抬头望向白镜明，笑着说道。
　　“哎，这下可坏了。我本以为我小弟可是难得一见的小美男了，可是你今日一出现，恐怕他便要对手了，这可不好，不好啊。”白镜明摇头叹息，却也一脸笑意地道。
　　“我看时间不早了，我们还是快些赶往私塾吧，有什么话咱们路上说吧。”见唐齐和白镜明这样来回调侃也不是个办法，于是李吉便提议道。
　　“那好，我们就路上再说吧。”白镜明点点头，于是一行人便去往镇上最为出名的私塾――博文书斋。
　　
　　博文书斋建在镇郊，成立已有十余年，再加上博文书斋所占面积不小，所以每年收取的学生人数也很可观。
　　博文书斋创史人名叫白镜恒，乃是白博通大儿子，当年拿下举人后并无意再攀高峰，反而在镇郊建了书斋。当年因为这事白博通与白镜恒也曾闹的不愉快，两父子差一点便从此不相往来。
　　好在白镜恒建这博文书斋也不是闹着玩的，他把教书当成了毕生的志愿，教得也极为用心。后来因为在白镜恒的教育下，博文收斋出了一名状元，一名探花，和数十位举人后，白博通这才想开了。
　　
　　而因为有着这样的成绩，博文书斋在全国也是有名的私塾之一，也正是因为如此，博文书斋收学生是有着一定的严格标准的，而且所收的费用也不算少。但是白镜恒不是一个唯利是图的商人，进入书斋主要是看资质。而为了迁就一些贫苦人家，只要是以书童身份进入博文书斋的学生，不论博文书斋的各项费用皆减半。白镜恒这一举动是让许多人拍手称好
　　
　　出了镇子约走了半个时辰，唐齐一行人便来到了博文书斋，博文书斋四周建了一圈白墙，大门依旧是朱红色的，大门上的牌扁写着博文书斋四个大字。字体流畅、自有一种清高孤傲的感觉。唐齐暗自打量这字，若这字是白镜恒写的，那依唐齐估计看来，这白镜恒和他爹白博通性格上倒是有着一些相似之处。
　　
　　博文书斋一年只有两次可以应试进入，而唐齐和白镜缘正好赶上了，此时博文书斋来了许多应试的学生，他们分两排站在博文书斋的门外。当唐齐和白镜缘刚刚站下，便有书斋里的人过来寻问。
　　“学生白镜缘、唐齐今天前来应试。”白镜缘和唐齐因为第一次前来，怕有些事情不懂，所以白镜明站在一边说道。
　　然后那人将手中的木牌给白镜缘和唐齐一人一个，木牌上记的是号码，估计是进入里面应试的顺势，白镜缘是四十五号，而唐齐是四十六号。因为还没到应试的时间，唐齐和白镜缘一干人又在外面等了约一柱香的时间，这时博文书斋的大门才缓缓打开。
　　
　　博文书斋的应试流程其实也很简单，第一关是面试，考官是谁不知，所以当场会问什么问题也不知。如果过了面试，便是下面的笔试，笔试一般以国、家和人三个范围出题。虽然看起来比面试范围要小，可是其中学问却大大的不同了。
　　
　　“啊。”“砰！”本来唐齐他们是一路被带到考场的，可是走着走着，突然有个人冲了过来，唐齐没有注意再加上他个头高过那人，这一撞他没事，那人却狠狠地摔在了地上。
　　“是谁这么大胆，竟然敢撞我。”唐齐正要走过去扶人，那被撞的人却先说道。
　　




35

35、入住书斋 ... 
 
 
　　唐齐看向被撞的人，是个少女，这个少女身穿淡粉色绣花的衫子，此时她眼睛因为怒气而愤然睁大。让唐齐心里想到一种动物，小狗，很可爱。
　　是的唐齐的萌控又发作了，因为眼前的少女长的娇俏可爱，而且依唐齐识的眼力，年约八、九岁，正是在他控在年龄段里。
　　“真不对不起，刚才我光顾着欣赏书院的环境，这位小姐没事吧。”说着唐齐便要去扶那少女。
　　
　　“啪。”“不用你扶，我还嫌你手脏呢，愣着干什么，还不扶我起来。”少女一把拍开唐齐的手，然后叫身边的丫鬟将自己扶起来，态度极为傲慢。
　　“这位小姐真是对不住了，我儿不是有心的。”唐燕此时也走过来，笑着道歉着。
　　“哼，想他也不敢有心的，再说有心无心我自己会看用的着你说吗，你个老太婆给我让开。”这少女态度依旧嚣张，而此时她竟然会骂唐燕是老太婆，本来第一印象中给唐齐的好印象，是瞬间跌到谷底。
　　
　　“娘，我们进去吧。”该道歉都道歉了，唐齐再不想与这人交谈，此时拉着唐燕，往考场的方向走去。
　　“啊，他们竟然就这么走了，我气还没消呢。”那少女没想到唐齐就这么离开，气的在原地直跺脚。
　　“小姐啊，考试的时间快到了，我们快进去吧。”
　　“啊，你不早说，真要赶不上了我觉不饶你。”经于丫鬟的提醒，这少女也直奔考试现场。
　　
　　此次来博文书斋考试的学生有一百余人，但是最后博文书斋只会选二十人并成一班收下，所以竞争相当的激烈。
　　而第一轮的面试，便将这一百多人分成四组，唐齐和白镜缘很凑巧的分在一组里，而更加凑巧的是，博文书斋的创始人――白镜恒也是他们的面试考官之一。
　　由于考试会在一天内完成，所以上午是面试时间，下午是笔试时间，而为了节省上午的面试时间，进入面试的地方要由五人一起应试。
　　
　　唐齐和白镜缘没有分到一起来到面试会场，会场中白镜恒就坐在中间。就唐齐的观察，白镜恒应该是白家三个孩子中最像白博通的了，长相不俗但是一脸严肃表情。
　　“你们一个接一个说说为什么要考博文书斋，又觉得来书斋学习有什么好处。”五人刚一站定，坐在面试台前的一个二十多岁的年轻男子便道。
　　“博文书斋有着优秀白先生和其它一些先生的教育绝对今后的仕途有着很大的帮助。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“我是作为书童跟着少爷进来的，来书斋学生最大的好处，是我会让我娘感觉到开心。”前面四个学生一个个明里暗里夸奖着博文书斋后，唐齐突然这么一说，引起了会场所有人的注意。
　　白镜恒望了眼唐齐然后点点头，接着身边提面的年轻先生便说道：“好了你们先下去吧，让下面的考生进来。”
　　
　　“七儿啊考的怎么样啊？”一出门，唐燕便率先跑到唐齐身边问道。
　　“这要看里面考官怎么说了，我都是实话实说的。”唐齐拉着唐燕回答道。
　　面试的时间过了近两个时辰，这时才有人拿着面试过关的名单，出来念：“我念到的号码所对应着你们手中的号码牌，就是面试成功可以参加下午笔试的学生。1号，3号，7号，12号……45号，46号……99号……以上念到名字的人中午休息一个时辰，下午参加大面试。”
　　那人说完转身离开了，而场内则有高兴也有失落的，而唐齐和白镜缘第一关的面试则都通过了。
　　
　　上午通过面试的一共四十三人，人已经减少了一大半，所以下午的笔试唐齐他们被安排到博文书斋的后院中考试，时间为一个时辰。
　　考卷发下来后，唐齐看了下题目――国，只是一个字，考试的范围还是比较广的，但是若想出彩却不容易。
　　唐齐想了想，提笔写下：国，民之依附之地也，家，民之安定之所也。国乃大家，令人奋斗保卫，家乃小家，令人安详生活。
　　人言道，无家便无国，无国便无家，家乃人之根本，无家便无人。而家中有一慈母，乃家之大幸……
　　唐齐洋洋扫扫写了许多，写到最后完全便成有什么说什么了，而他刚刚放下笔，也正是考试时间到的时候。
　　
　　考官将试卷收走后会有近两个时辰批改，然后宣布最后可以进入博文书斋的名单。而相对于唐齐和白镜缘这两个考生的轻松，唐燕和李吉甚至于白镜明都有同程度的表现出一丝紧张来。
　　这两个时辰的时间，本可以出去走走逛逛，或是进镇里找地方休息一下，可是进行笔试的考生与家人基本没有离开的，都紧张的等待着结果。
　　
　　酉时刚过，博文书斋的院主白镜恒手持书卷走，他看了一眼紧张等待答案的人后，缓缓打开书卷，念道：“博文书斋这回招手学生二十名，分别是，一号张武，七号黄书卷……四十五号白镜缘，四十六号唐齐……以及九十九号宁牡丹。今后你们在我博文书斋学习可要用心。”白镜恒宣布完带着几位几个先生离开了，而留在原地的人不是垂头收抬包袱离开，便是高声大喊尖叫。
　　唐燕不勉俗的做了其中之一，她开心的抱着唐齐高兴的痛哭出来。
　　
　　“哼！一看就是没见过大世面的人，真是丢脸，小环我们走。”本来这高兴的场面，就是有人来破坏，一道轻柔的声音响起，但是语气里十足瞧不起唐燕的大惊小怪。
　　唐齐转头看过去，竟是早上撞到的那个少女，此时她仰着头，面中无人的态度远在几米之外的人都感觉的到。
　　唐齐面无表情，什么也没说一直地看着少女，少女被看的有些不自在，于是叫着身边的丫鬟离开了。
　　
　　“这个宁牡丹真是被宠坏了。”少女离开后，白镜明摇头叹息地道。
　　“她是宁牡丹？难道身家很不凡吗？”唐齐疑惑地望着白镜明问道，后者点点头。
　　博文书斋是比较开明的书斋，来这里读书的不问出身，不问性别，只要可以考进来，博文书斋都会收下。
　　虽然博文书斋有着这样开放的条件，可是自古女子便要学习三从四德，她们无需读书，只要懂得女儿家的教条便好了。
　　
　　所以自从博文书斋建立以来，极少有女子能进来，所以宁牡丹能考进来，一说明她有着一定的学识，二也说明她是个受尽家人宠爱的女子。
　　而宁家在祈镇也是极有名望的，而宁家之所以这么有名望，却是因为祈镇宁家尽出美女的原因。
　　白家乃是书香门弟，出了许多官员以及许多举人等，而宁家则是所生的女子多半嫁的极好，虽不至于到个个嫁给王孙重臣，可也出了几个侍郎夫人，倒是给宁家增了几分面子出来。这也是为什么宁家这样一个平民百姓家，能成为祈镇望族之一的原因。
　　虽说宁家财势颇大，可终究不是靠实力得来的，这也是为什么只能排在祈镇望族之一，却坐不得大的原因。
　　
　　再来说说这宁牡丹，据说当年宁夫人怀着宁牡丹时，后院花枝繁茂，而其生宁影的当天，院子里总也不开的牡丹花竟然一夜之间便开了。
　　宁老爷高兴之下便给她取了宁牡丹，而这宁牡丹生下来后真是娇俏可爱，且越长越标志，真是不愧为宁牡丹这个名字。
　　虽然宁牡丹今年才九岁，可是祈镇里却已有着有些名望的家庭前来订亲了，宁家以宁牡丹年纪还小为由，一一回绝了。
　　
　　女儿如此受人喜欢想要攀宁家的亲事，这无疑是让宁老爷、宁夫人更加喜欢宁牡丹，所以宁牡丹从生下来开始，就一直是活在家人和外人宠爱和羡慕之中，而宁老爷和宁夫人只懂得宠，以至于宁牡丹个性越来越娇纵以及目中无人。
　　此次白牡丹会来博文书斋，倒不会让人多么讶异，只是听了白镜明的介绍，唐齐心里却知道，以后他在博文书斋会有一些麻烦了。
　　
　　“到时我们不去理她就好了。”似乎看出了唐齐心里的担忧，白镜缘站在一边握住唐齐的手说道。
　　唐齐看着白镜缘认真的表情，心里划过一道暖流，然后笑着道：“好啊，我们大不了躲着她走就好了。”
　　“嗯，那就躲着她走。”白镜缘还认真的想了想，然后点点头，大有照着做的意思。
　　唐齐看着白镜缘的表情，呵呵笑出来。
　　
　　只是有些麻烦是想躲却躲不掉的，你躲的越远，它便缠的越紧，有时候不禁让人叹息，倒霉的时候喝口水都塞牙缝，麻烦来了，你想躲是不可能的。
　　只是这个时候，谁也没有想的那么远。



36

36、傲娇的白镜缘 ... 
 
 
　　博文书斋的房舍总共有四处，分别为――天、地、人、和，和号房舍单独分出来乃供女学生休息之用，而其它的天地人则是以学生之间的资质或是资历来分的。
　　因为刚刚进入博文书斋唐齐和白镜缘要归在人字号房舍，不过由于白镜缘必竟是白镜恒的亲弟弟，所以他们分到的房间是天字房的待遇，两人一间。
　　来到房间后，唐齐放下包袱便开始整理，反观白镜缘看着忙碌的唐齐，则有些手足无措的站在那里。想他一个白家小少爷，从小到大也没收抬过屋子，现在要他整理，他就是想帮忙，也不知道从何帮起。
　　
　　唐齐看着白镜缘站也不是坐也不是的样子，将背子折好后，转过身来扶着白镜缘的双肩按着他坐下：“你也别走了，看的我直眼晕。”
　　“我……很没用……”白镜缘声音说的很小声，话落下时，耳根已经泛红了。
　　唐齐看的心里大笑了出来，有些手痒难耐，于是笑着抚着白镜缘的耳边，入手的微热触感，也心知白镜缘心里有多悔和羞了。
　　唐齐这么一动，白镜缘明显愣了下，不过看着唐齐一脸宠溺笑意，他呆呆望向唐齐，半晌后却不知为何，脸上反而更是烧成一片了。
　　
　　“镜缘是不是忘记了我们来这的身份了。”调戏完白镜缘，唐齐拉正白镜缘的身体说道。
　　“可是我从来没把你当成书童，现在什么活都让你做，是我的不好。”白镜缘沉默了下，却坚持已见。
　　“可是我进来也确实是因为是你的书童，而且若不是你，我也不会住在这样好环境的房间里，说来说去这都要靠你，至于整理房间这事些你自然要交给我做，因为我以前做过也熟悉。你啊……只要就想，在这里轻松自在的学习就行了，其它的就交给我吧。”
　　看着唐齐认真的表情，最后白镜缘终于不再坚持地点点头。
　　
　　“那么床铺我整理好了，请少爷上床休息吧。”此时唐齐微弯着身子，做出请的姿势，一脸笑意的说。
　　白镜缘缓缓走到床边脱下靴子，再脱下外衣，缓缓的躺在床上盖上被，而这时唐齐也快速的脱了衣服，吹灭了油灯，钻到了另一侧他的床上。白镜缘转过身侧着身子看着正躺在床上的唐齐，轻声道：“好好休息。”
　　“嗯，你也好好休息。”本来白镜缘说的声音很小，他没想过唐齐会听到，此时唐齐突然转身冲着他笑着说，让他怔了下，然后他突然轻轻地笑起来：“嗯！”在黑夜中，白镜缘的眸子像是天上的星星一般灿烂迷人，唐齐看的着迷了。
　　只是白镜缘这么一说一笑完，竟然转身拉过背子，背对着唐齐躺下，唐齐觉得可惜的同时，也勾着唇，闭着躺正在床上，或许由于这一天考试的烦乱，两人没过多久便都睡着了。
　　两道平缓舒长的呼吸交织在一起，似乎为这夜添上了几许温馨与宁逸。
　　
　　由于博文书斋采用的是封闭似的入院要求，所以就要保学生三顿饭的正常食用，这也是为什么博文书斋入学费用收的很贵的原因之一了。而负责博文书斋后厨饭食规划的则是白镜恒的妻子――李柔霜。
　　由于博文收斋大部分的人都集中在饭堂里，所以唐齐看到了白柔霜，白柔霜并不是什么绝世美女，普通相貌，可是身上就是有着一种亲和力和温柔的感觉，让人忍不住想要靠近她。
　　
　　而唐齐眼光不止落在李柔霜的身子，更多的，则是两眼放光的看着李柔霜身旁的小男孩，白镜恒的独子――白志余身上。因为白志余是真正的正太啊。
　　他脸蛋小小，一双大眼睛由其醒目，只见他此时望着桌上食物，可能是有些他不喜欢吃的，只见他嘴一扁，本想来个抗食，谁知道白缘恒说了一句“怎么还不吃。”他马上捧起碗扒起饭，虽然这般听话，可是当他挟着菜往嘴里塞时，那张小脸皱的，可爱的真想让人狠掐一把。
　　“你在看什么，怎么还不吃饭？”见唐齐只是捧着碗张望，坐在一边的白镜缘疑惑问道。
　　然后眼神一转，当看到唐齐所看的方向时什么也没说，只是为唐齐挟了一筷的菜便吃了起来。
　　
　　“你似乎很喜欢小余。”吃过早饭后，离上课还有一段时间，于是走着回房间的路上，白镜缘问道。
　　“小余？小鱼儿，这名字不错，挺可爱的。”唐齐没有回答白镜缘的问题，只是托着下巴，嘿嘿直笑地喃喃自语道。
　　“看起来你是挺喜欢小余的。”白镜缘只是问着，脸上倒没什么别的表情。
　　“和你直说了，其实我挺喜欢小孩的。”两人还是一边走一边谈着，只是唐齐说完，白镜缘却突然停了下，并有些怪异地看着唐齐。“怎么这么看我。”
　　半晌后，白镜缘才缓缓说道：“你说你喜欢小孩，可你自己就是个小孩，我哪能不觉得奇怪。”
　　
　　唐齐抓抓头，讪笑道：“我是说我喜欢比我年纪小的小孩，看到他们的各种表情时，我总想上前捏一把，抱一把的想法。”
　　只是显然唐齐这解释白镜缘并不能认同，他此时脸上微变，似乎飘着层微怒的晕红：“喜欢比你年纪小的小孩，也就是说当初你主动认识我，也是因为这个原因吗？”
　　唐齐尴尬地笑笑，回答：“可以这么说，当初看到你时我以为看到从天上下降的小仙童呢，喜欢的不得了……”唐齐无意欺骗白镜缘，此时想着当时的情况，笑呵呵地说道。
　　“镜缘，你要去哪啊，等等我。”可谁知道唐齐越说，白镜缘脸上表情越阴郁，也不等唐齐说完，白镜缘一转身快步走开了。唐齐意外于白镜缘的反映，不过还是马上叫着追了上去。
　　
　　于是乎……唐齐发现了一个很不妙的事情，白镜缘似乎生气了，白镜缘似乎在他说了这一翻话后，生他的气了……
　　
　　“镜缘啊，你别一直闷不吭声，你回我一句好不好。”而白镜缘生气了，白镜缘生气的后果很严重，在以前就是白镜缘不说话也会时不是看向自己的眼神没有了。这让唐齐感觉混身不舒服，于是下课后，唐齐跟在白镜缘身边，弯着腰，凑近白镜缘身边委屈地说。
　　谁知白镜缘是回头撇了唐齐一眼，然后脖一扭头一扭，便看向了另一边，还真是将那句眼不见为净发挥到淋漓尽致的程度。
　　可是白镜缘这样，唐齐就很郁闷了，他现在烦躁的直想撞墙泄愤了。
　　
　　回到两人的房间后，白镜缘就坐到桌边拿了本书认真的看了起来，而哄了半天白镜缘也不见效果的唐齐，则是十分烦躁的在白镜缘身后走来走去，他的脚步声很重，口里并不时的发出叹息声。可是白镜缘全当听不见一样，老神在在看着书，像是活在自己的世界里一样的当唐齐完全不存在。
　　“镜缘啊……你生气了我知道，可是……你告诉我为什么生气吧！”实在受不了了，唐齐奔向桌子，双手扒在桌沿边上，一脸的泫然欲滴很委屈的样子。
　　白镜缘总算愿意分给唐齐一个同情的转头，只是望了一眼唐齐，白镜缘竟然又转过头，结果他还是什么都没说。
　　
　　唐齐要崩溃了，他发誓白镜缘要再这样，他一定要崩溃了。
　　“镜缘啊，到吃晚饭的时候了，我们一起去饭堂吧。”两人呆在屋子中很久，在唐齐怨念之下，他总算是盼到了晚饭的时间，本来希望他们一起吃个饭再培养下感情，谁知道白镜缘竟然不给面子。
　　白镜缘依旧不说话，捧着本书也不知道有什么好的，这回连给个眼神都没有，只是摇摇头。
　　
　　“喂，白镜缘你要是再敢这样，我可就不理你了！”是的，这句话唐齐十分想冲着此时的白镜缘吼出来，可是这话终究只是唐齐心里的独白以及想象出来的。
　　事实上他看白镜缘如此，他完全没有办法，也不能自己去吃饭，于是只好坐在白镜缘身边，给自己倒了杯茶缓了憋闷的心。
　　
　　“镜缘啊，你到底在生什么气啊，跟我说说吧。”晚睡前，唐齐还是不厌其烦的再问了一遍。
　　而此时已经脱身躺在床上的白镜缘望了唐齐一眼，然后招小狗一样的冲着着唐齐摆摆手：“你过来。”唐齐一愣然后笑道，也如小狗一样飞奔过来。
　　接着白镜缘将身子向里靠了靠，说道：“上来吧。”
　　唐齐乐不颠的爬上床，然后白镜缘向唐齐凑近了几分，唐齐一乐，忙说道：“你说说吧。”
　　“呼呼……”谁知道此时白镜缘发出了均匀的呼吸声，唐齐定眼一看，竟然睡觉了，顿时唐齐感觉他脑子像是被人打了一拳，有些发昏。





37

37、和好~ ... 
 
 
　　“啊……”一觉睡到自然醒，唐齐伸着懒腰做起身，只是刚一起身他发现有些不对劲，转头脑袋看了看房间，发现白镜缘不见了。
　　一把扒开被子要下床找人，这时候白镜缘推开门进了屋。
　　
　　“原来你没走啊，我还以为你去了呢。”看着白镜缘回来，唐齐放下点心，他可还记得，这小子还在生他气呢。
　　白镜缘看了下唐齐，想说什么，只是抿着唇坐在桌前，然后盯着唐齐说：“现在已经是正午了……”
　　“啊？正午？”刚起来所以唐齐没怎么注意，就是感觉这觉睡的很舒服也没多想，现在望向外面，天阳已经高高挂了，可不正午了吗。
　　
　　“你起来怎么不叫我啊……”唐齐带着几分怨念地说。
　　接受唐齐的怨念，白镜缘抿着唇深深地望着唐齐，看的唐齐反而觉得自己是罪大恶极的人了。
　　“你不是一直想知道我为什么生气吗。”看了唐齐许久之后，白镜缘缓缓地说，唐齐听了认真地点点头，不是一直想，现在是非常想了。
　　
　　“你说当初接近我是因为我比你年龄下，而你喜欢小孩子。”唐齐听后点点头，他是这么说的，只是……唐齐瞪大眼睛望向白镜缘，难道……“有了比我小，比我讨人喜欢的小孩子时你是不是就不喜欢我了。”接着白镜缘说出他心里的纠结。
　　唐齐大有扶额的冲动，而这个时候，白镜缘又说道：“我性子闷，本就不是讨喜的人，现在你喜欢别的小孩倒是可以理解的。”
　　“喂，我不是……”
　　
　　“可是……你是我唯一的朋友，我以前已经习惯了和你朋友的关系，如果这个时候你离开了，我会很伤心。所以在那之前，我们干脆不要说什么话好了。虽然我知道这也没什么用……”白镜缘呢喃着道，想到那时候的情景，眉头皱着山状，看的唐齐心里跟着一揪。
　　“你怎么这么傻啊。”唐齐叹息一声，然后拉过白镜缘，两人并肩坐下来。“我喜欢看小孩，可是不耽误我们成为朋友吧。”
　　“可是你当初接触我就是这样了，如果哪一个你特别喜欢和他成为朋友了，你会不理我的，到时候的结果还是一样的。我哪有不懂。”听着唐齐一这么说，白镜缘脸上竟也带着几分薄怒地说。
　　“镜缘还不知道吗，你跟别人是不一样的。”
　　“有哪里不一样？”
　　唐齐无奈的搂过白镜缘，郑重地说：“就是别的人我再喜欢看，可也仅止于看，你是我的朋友，我最好的朋友这在我心中是永远不会变的。而其它人不能。你还怕什么呢。”
　　
　　是的，白镜缘是怕了。
　　其实他心里也知道，他出身再好，学识再好，可是像他这样沉默不喜欢说话的人并不讨人喜欢。再加上他不经常出家门，也不喜欢和人接触，以前的他从来没曾想过会有唐齐这样的人出现。
　　唐齐一门心思的讨好他，这他心里知道，可是他心里也知道唐齐和他家里讨好他的下人还不同，因为唐齐是好自内心的，唐齐所做的一切都是为他好的。
　　这样一个全心全意为自己的人，就是再怎么铁石心肠的人也要心软的，更何况是白镜缘。
　　
　　因为唐齐这个特别人的出现，白镜缘的心境慢慢改变了，他发现，原来有个朋友是很好的事。憋在心里很久的话，可以和这个人说。而这个人总是弄些新奇的东西给他，令他开心，令他轻松。
　　而白镜缘越是喜欢这样的唐齐，内心深处也就越来越依赖唐齐。
　　所以当唐齐说他喜欢别人的时候，白镜缘心慌了，他怕唐齐对他不如以前的好，他怕唐齐就要离开他了。
　　白镜缘不懂得怎么要反抗，怎么样的让唐齐知道他内心的想法，他只有沉默以对。却没想到，原来沉默有时候是最好的武器，唐齐竟然这样的担心。
　　白镜缘意外的同时，心里也隐隐在想，如果唐齐以后再说他不高兴的话，这样的方式是不是也可以用用呢。
　　
　　“在想什么？”看着只是靠在自己肩上不说话的白镜缘，唐齐轻声问道。
　　“如果你以后让我生气，我要怎么做。”白镜缘真是乖娃娃，心里想着什么就说什么，只是这话可是听的唐齐有些郁闷了。
　　好家伙，现在刚刚和好，白镜缘就在想这事了。看起来这回给白镜缘的打击还真挺大的。
　　而且从这里，唐齐也看到一个问题，那就是原来白镜缘是这么没有安全感的孩子啊。
　　只要一件东西是他曾经拥有的，想让他放弃，恐怕很难。
　　唐齐收紧手臂，有些心疼白镜缘，这就是从小家庭给他造成的伤害吧。一个死读书的孩子，其实心里也有着自己的坚持。可是这种坚持是单纯的他根本所不了解的东西。
　　那就是除了书本，除了亲人之外的另一个词――友情。
　　
　　唐齐和白镜缘谈好了之后，就拿着书去了学堂，到了学堂后因为唐齐上午没有到，所以上课之前唐齐跟先生好一顿的解释，说是昨天晚上有些着凉，所以起不来。先生这才放过他，然后上课。
　　先生先让他们背了昨天教的，说实话记书这东西，唐齐以前上学就是最讨厌的了，而且昨天为了哄白镜缘，这事他基本早忘到脑后了。
　　好在是所有学生一起背书，一个个摇晃着脑袋，生怕别人不知道自己背的好的大声背诵。于是唐齐就张张嘴，跟着摇摇脑袋倒也混过去了。
　　
　　只是这事别人没发现，坐在他一边的白镜缘却不能发现不了，白镜缘看着使劲摇晃着脑袋的唐齐样子，似乎觉得不习惯的眨眨眼睛，再注意到唐齐混水摸鱼的背法。眼中隐着笑意，转过脑袋接着继续背诵。
　　不过白镜缘和其它人可不同，他虽是背着，却只以平时说话的声音来背，也无什么摇头晃脑的滑稽样。
　　唐齐心里感慨，其实白镜缘是个特立独行的主啊，这事他怎么才看出来的，实在是令人懊悔啊。
　　
　　一节课接下来就无波无浪的上完了，先生刚一说完今天就到这，学堂里的所有人都马上起立，一起鞠躬恭送先生，并齐声道：“先生请慢走。”接着才收抬自己的东西或跑或走出去。
　　因为唐齐这回出来也把唐燕给他缝的背包带着，所以上学放学期间，为了方便，他和白镜缘的书都放在一起。
　　两人刚一收抬完东西出门，却很不巧的，在门口又撞了人。
　　
　　“哎哟，这是谁啊，竟然敢撞我。”这话是这么的熟悉，都不用唐齐去看清人，就知道是宁牡丹了。
　　“对不起了宁小姐，我们刚放学，正要出门，谁知道你突然过来。”唐齐解释地说。
　　“什么叫我突然出来，你这话的意思莫非是我的不是了。”宁牡丹秀眉微皱，大有兴师问罪的意思。
　　“我不是这个意思，我只是想说刚才我们不是故意的。”唐齐也不想跟宁牡丹僵持，这个时候拉着白镜缘，转身就要离开。
　　
　　“慢着，我听我爹说了，镇上白家的白镜缘也来了博文书斋，说的就是你吧。”只是那宁牡丹却一把拉住唐齐，转头看向白镜缘问着。
　　宁牡丹打量人的目光并不礼貌，她是从头上下打量了一下白镜缘，接着目光定在白镜缘的脸上，然后眼睛比刚才亮了几分。
　　
　　唐齐在心里冷笑，他虽然知道白镜缘长的很符合美少年的所有特质，不过这宁牡丹眼神也太过直白了吧。
　　心里再想到刚才宁牡丹的话，更是有些发笑。难不成是宁老爷想攀白家的亲事了？
　　其实这倒是不难想象，在祈镇，可以说有名望的人家并不多，白家独居首位，宁家再有财势可名头却不如白家。
　　若是这一辈两家儿女结成亲家，不但能让宁家名声再响一些，而且也阻了宁家一直以为靠女儿发家的不好名声。想的倒是够远的。
　　
　　而唐齐想的确实是宁家人的想法，今早上宁牡丹接了家里的信，宁牡丹一直以来就被家人宠着，以前上门求亲的人宁老爷都在宁牡丹各种挑毛病下将婚事退了。这一回竟然就这样为她决定了这婚事的对象，宁牡丹在屋子里生了很久的气。所以她一天没来学堂，本来她正在房里生气，不过看看时辰是白镜缘放学的时间便出来找人了。
　　宁牡丹虽是不满意宁老爷的安排，但是她还是有着几分聪明的。
　　她知道这事还没定下来，只要白家不同意她爹也没办法。所以她便急匆匆的赶过来，想要骂着白镜缘不赶攀她这门亲事。却哪知一见到白镜缘的面，宁牡丹突然感觉有种小鹿乱撞的感觉，心里“砰砰”跳个不停。
　　白镜缘面貌俊美，和她的绝色之姿倒也般配，一时间宁牡丹本来拒绝的想法早就烟消云散了。
　　




38

38、挨罚 ... 
 
 
　　“白镜缘我听说书斋后院有个很大的花园，那里景色优美，是博文书斋每年举办花会的地方，你陪我去看看。”宁牡丹既然对白镜缘的第一印象不错，便马上想着多让他们多些相处地说道。
　　白镜缘却是连看都懒的看宁牡丹，拉着唐齐转身就离开。
　　“白镜缘你去哪，去后院可不是那个方向啊。”宁牡丹气的直跺脚，可是白镜缘与唐齐完全不理会她越走越远。
　　
　　“宁牡丹看起来挺喜欢你的。”回去的路上，唐齐用着他自己都没发觉酸酸的语气说道。
　　“可我又不喜欢她。”也不知道白镜缘听没听懂，皱着眉回声说道。
　　“看起来宁牡丹是个难缠的主，就是你不喜欢她，可是她要是不放弃，你又能有什么办法。”似乎还有些不放心，唐齐继续胡搅蛮缠道。
　　“她喜不喜欢我，和我喜不喜欢她有什么关系？”只是白镜缘突然停下脚步，疑惑地问着唐齐。
　　是啊，宁牡丹喜不喜欢白镜缘，和白镜缘喜不喜欢她还是不一样的，他操|的哪份心啊，唐齐撇撇嘴也不再说什么和白镜缘回了房。
　　
　　晚上吃完晚饭后，唐齐和白镜缘窝在房间里，白镜缘看书，唐齐开始写小说。
　　可能是因为现在不用忙其它的事，白天除了上学晚上可以特别轻闲，所以今天唐齐写起来时特别的顺，只一会的功夫唐齐就将第一部分全部写好了。
　　前面讲到男孩胡闹，于是接下来他就闯出祸来了，他因为贪玩再加上想要比别人强的心理，和其它的小朋友打赌说是要攀家附近那听说无人敢攀的陡坡山坡。于是在攀到一半的时候他脚上一滑掉下了山，好在掉在山的途中有叉出来的树枝挡住了他，他并没的摔死。可是在掉下山的途中他刮了腿，伤了筋骨，当他娘将他找回来并找大夫治病的时候。
　　大夫只是摇头叹息，说是他的腿是治不好了，以后恐怕都要在床上生活了。
　　男孩是一个极为好动又活泼的孩子，这对他来说是多么大的折磨，他天天哭闹，更有甚者怨恨这是他娘没有钱请更好大夫的责任。可他的娘并不怪男孩，只是依旧无微不至的照顾着男孩。
　　
　　写到这，唐齐笔上一顿，写到这已经将前面的矛盾以及故事走向都写出来了，后面应该就能顺下去了吧。接着唐齐再看了一眼写了几章的故事，满意地笑笑。
　　这时候感觉低头太久，脖子有些发酸，唐齐这才左右转着脖子帮助缓解下劳累。
　　“镜缘，你怎么还没睡呢。”只是转到一边的白镜缘，发现他此时正拄着下巴一眨也不眨地看着他，这么的安静，唐齐还以为白镜缘早就去睡了呢。
　　“你写的这么认真，还一个劲的笑，一定是写的很好吧。”白镜缘还是维持刚才的姿势，却回问唐齐。
　　“算是吧，虽然照比写完还有很大一个距离，可是开端是好的。”说着唐齐将东西一收，准备上床睡觉了。
　　
　　可就是他走到床上躺下时，白镜缘还维持着那一个姿势，就让唐齐觉得很怪异了。
　　“镜缘你不累吗，是时候休息了。”
　　白镜缘转过头静静地凝着唐齐的眼睛，过了一会，说道：“唐齐……我想我家的鱼儿了……”说着有些低落的垂下头。
　　唐齐见状穿鞋下床，又坐到白镜缘身边：“我们才刚进书斋，这个月月假还没到，再等些日子吧。”白镜缘这样一说，也是勾的唐齐心中的软肋。也不知道她娘怎么样了，干爹有没有帮着照顾，鱼是不是产卵了，云祥酒楼的生意又如何。
　　白镜缘见唐齐坐在身边，头微微一靠，便靠在了唐齐的肩膀上，唐齐反射性的伸出手接着搂过白镜缘，两人一时间就静静地待着，谁也没有说话。
　　
　　“出来时我有告诉爹和下人按时喂鱼的，可是他们会想着吗？会不会把鱼弄死了。”过了一会，白镜缘还是有些不放心地蹙着眉说道。
　　“别想这么多了，就是你再不放心，这时候也回不去，还不如选择相信他们了。”唐齐伸手拍拍白镜缘房间，接着安慰道。接着想到什么，又说。“当初为了我继续当你的书童，你才选择听白老爷的安排来博文书斋，现在你是不是有些后悔了，或许心里不舒服。”
　　白镜缘身子一僵，过了一会点点头，唐齐心里跟着一紧，却听白镜缘继续说：“我是觉得当初这事做的有些鲁莽了，或许如果不是我太急切，还有其它的办法。不过我没有后悔，因为现在跟你在一起，心里没有不舒服，反而觉得很高兴。”
　　
　　“这真是你的心理话吗？”听了白镜缘的话，唐齐感觉松了一口气。
　　“是真心话，唐齐，我很喜欢和你在一起，我知道别人是不行的。就像是今天的宁牡丹我不喜欢和她在一起，反而讨厌见到她。我也不懂那是为什么，唐齐你懂不懂啊。”白镜缘很认真地说，唐齐看着他眼中纯净依赖的目光，心里徒然闪过欢喜。
　　“吧唧，吧唧。”于是唐齐一个激动，便抱着白镜缘的脸，狠狠在他额头脸颊上各亲了一口。
　　远远没想到唐齐要做这些，白镜缘愣了好久，然后脸色渐渐染上红晕，眼中有些闪躲，再不敢望向唐齐的脸。
　　
　　“时间真不早了，我们先休息吧。”唐齐这会却早已望向外面，见外面伸手不见五指的黑，便催促白镜缘上床去休息。白镜缘点点头，转身脱了衣服和靴子上床，可是躺在床上后白镜缘却还没有睡着。
　　想着刚才唐齐突如其来的吻，白镜缘觉得心里“砰砰”跳个不停，好像要跑出身体来一样，他伸手摸摸脸颊，甜甜地笑了。
　　
　　第二天当唐齐起来的时候，他发现白镜缘已经起身了，这时候白镜缘坐在桌前侧着身子，拄着下巴一眨也不眨地看着他。唐齐的反射动作是抹了把嘴，看看他是不是留口水了。见嘴巴周围干干的，他放心了点。
　　可是看着白镜缘笑睨着他，也不知道在看什么，还是让唐齐觉得有些别扭，不是讨厌的那种，是一种说不出的窘态。
　　“镜缘起的这么早，就一直坐着吗？”
　　白镜缘眼睛眨动了几分，然后点点头，浅笑地继续望着唐齐。
　　
　　虽说每天早上有一个可爱漂亮的正太什么的看着自己起床，是一件极为享受的事情，可是白镜缘突然这样做，还是让唐齐有些摸不着头脑。
　　“时间也不早了，我们洗漱一下就去饭堂吧。
　　白镜缘依旧浅笑地点点头，唐齐轻咳一声，下床穿衣穿鞋，然后飞也似的跑出房间打水洗脸。心想，今个白镜缘这么怪异，可别是着了魔或是被魔物入体了吧。想到这唐齐不自觉打个寒颤，不过心知是自己想多了，于是他有又淡定了些。
　　再回到房间之时，白镜缘已经站在门口了，唐齐将盆放到房间后，两人便并肩走出房舍，去往饭堂。
　　
　　说起这博文书斋的建筑倒也蛮有规划的，从大门进来是前院，然后就建着一排房舍乃是学堂，从学堂出来绕过房间后就是天地人和四个房舍一个挨一个建造。先是人间，再是地间，再是天间最后是和间，而从房舍出来后，就是饭堂，饭堂再后面就是后院，也是博文书斋最美的地方。更是每年一次办花会的地方。
　　虽然人间离饭堂有些远，每天如果不早去，很突然打不到好菜，虽然每一顿饭博文书斋做的饭菜都足够，却也怕个万一。
　　
　　而这一天唐齐和白镜缘迟动了，他们没有吃到早饭，不但如此，反而又多罚了他们两顿不许吃。
　　这事要从他们从人字号房舍出来后，还没走多远，就看到前面有喧闹声，忍不住好奇上前去看看，竟然发现一群明显是地字房舍的人对两个背着他们的男孩推推嚷嚷。
　　唐齐虽然看不惯，但是也觉得这事管不得，可是白镜缘此时却看不过去上前跟人讲理。可是白镜缘说话向来不会拐弯，两句没说好那群人竟然也要伸手了。
　　唐齐也不再旁观，走上前一把拉过白镜缘护在身后，而这一举动是惹的这些人极为不高兴。虽然唐齐他们无意动手，可是这些人却不让上前便打了唐齐一耳光。这下唐齐想继续淡定也难了。
　　他火气一上来，就和这些人厮打起来。
　　唐齐身子还算挺壮的，虽然个头不如地字房的人，可是也没让他们占了多少便宜。当然这也要多亏那原先被欺负的两个男孩和他并肩作战。
　　后来在他们打的不可开交之时，白镜恒闻讯前来，也不问事情的始末，罚他们全体一天不许吃饭，然后抄书一本。
　　




39

39、结识 ... 
 
 
　　“喂，真不好意思，把你们连累了。”刚一在屋中坐下，两个男孩其之一个比较高壮的歉意的和唐齐和白镜缘说。
　　“没什么，谁让我们多管闲事呢。”唐齐摆摆手，没有在意，既然当初他们都动手也不能说是人家连累的。
　　“对了，你们叫什么名字我还不知道呢？”虽说是不打不相识，可是帮人连个名字都不知道，可也不行。
　　
　　“我叫张武”
　　“我叫黄书卷。”接着那高壮的男孩和另外一个回答着。
　　“我叫唐齐，坐我旁边的是白镜缘。”唐齐接下来也自我介绍道。
　　“我知道他叫白镜缘。”听完唐齐的介绍，张武看向白镜缘说道，让唐齐有些意外。似乎看出了唐齐眼中的疑惑，张武搔搔头接着说。“以前听说过他的事，当初在听最后名字的时候我就知道原来他也来博文书斋了。”
　　“原来是这样啊。”唐齐说完，转头看向白镜缘，心想以前的名声真不是假的，虽然时间较久让人不会挂在嘴边，可是盛名久了总有人记得，也怪不得宁家将心思打到白镜缘身上了。
　　
　　“唐齐、白镜缘，今天你们竟然会出手相助，我张武永远不会忘记你们的这个人情，以后有什么事需要我帮忙，我一定义不容辞。”张武一看就是一个热心肠的孩子，心里还是感激唐齐今天的出手，此时认真地说。
　　“是的，我黄书卷虽然武不行，可是自认人缘不错，若他日用的着我的，尽管说。”黄书卷是典型的文弱书生，只不过那双眼睛很是灵动，脸上神情又总像是带着笑一样的。总给人想要交近的感觉，想来正如他说的人缘也不差。
　　“经过这样，我们都是朋友了，说这些就见外了。”而唐齐也确实觉得和这两个人有一见如故的感觉，既然人家这么爽快，他也笑着回道。
　　
　　三人含笑的看了看，这时候同时望向一直没有说话的白镜缘。
　　白镜缘被看的有些羞意，此时微红着脸，只是点头说道：“我跟唐齐一样。”接着四张年轻的脸，皆笑了起来。
　　“我说我们也该抄书了，不然今天抄不完，明天还要继续抄。”四人年龄相当，而且也总有种患难情深的情谊，四人介绍完又聊了好一会。直到唐齐看了看外面天色，再看看桌上的书这才提议道。
　　“可不是嘛，要不是唐齐提醒我都将这事忘记了。”张武一拍脑门叫道，接着四人分坐四个桌边，便低头认真抄起书来。
　　
　　四人几乎抄了一天半夜，直到午夜后才抄完，因为时间不早了，唐齐便留张武和黄书卷在他们房间中休息。
　　因为房里只有两个床，于是唐齐和白镜缘一张，张武和黄书卷一张床睡着。
　　“睡不着呢。”唐齐感觉着身边白镜缘慢慢一转身，就一会间白镜缘都快翻三个身了，唐齐知道他没睡着，于是凑近他耳边问着。
　　“嗯，不知道为什么，就是没有困意。”白镜缘声音有些沉，轻声的回道。
　　唐齐先是将白镜缘身边的被角掖了掖，然后问道：“那就什么也不要想，静静的躺着，相信我，一会就睡着了。”
　　“嗯。”白镜缘点点头，却转过身子，对着唐齐躺着。
　　
　　其实床本是单人的，虽然相对于一般的单人床还是比较宽的，可是也不足够两人在床上大姿势的翻滚。
　　唐齐自然的伸出手搂住白镜缘，心里感觉有种软玉温香的感觉，竟然抱着白镜缘没有一会便睡着了。
　　白镜缘耳边听着唐齐均匀的呼吸声，眼里看着唐齐安静沉睡的脸，总感觉心里满满的，有种说不出的甜蜜。自己身子再向唐齐身边凑凑便挤到了唐齐的怀中。
　　
　　“你……没睡吗？”只是白镜缘总感觉对面有人在看他，他这时又半抬起头，正好看到睡在对床里面的黄书卷正睁着大大的眼睛看着他。心里突然间有种被人抓到做坏事的窘然。
　　“嗯，就快睡着了，可是听到你们说话，就没闭上眼睛。”
　　“噢。”白镜缘淡淡应了声，也没再说什么。
　　“唐齐不是你书童吗，你……似乎对他很好啊。”过了一会黄书卷又突然说道。
　　“我没有把唐齐当过书童，我是把他当成我最好的朋友，谁都不能替代的那种。”虽然跟刚认识的朋友这么说有些失礼，可是白镜缘不觉得有什么不妥的，因为他说的都是事实。
　　
　　黄书卷又沉默了许久一会，直到白镜缘以为他睡着了后，才听黄书卷缓缓地说：“其实你跟我想的有些不一样，我本以为你是个神童一定会高高在上。原来你跟我们没有什么不同的，只是比我多了会单纯和执拗。”
　　白镜缘不太明白黄书卷说的是什么，而他也不想再继续聊下去了，此时只是睁着眼睛望着唐齐的睡脸，没过一会也睡了。
　　“真是……这世上傻子竟然这么多。”直到屋中完全静逸到只剩呼吸声后，黄书卷侧躺着身子看着身边没有睡相的张武，无奈道。
　　
　　唐齐发现他最爱真有点流年不利的感觉，前一天他和白镜缘、张武和黄书卷抄书的太晚，不但手累、坐的身子累脑袋也挺累的。于是第二天他们四人同时间一起迟到了。
　　先生大发雷霆，课也不上了的一个个教训他们。他们四人捂着耳朵，看着堂上其它同学捂脸偷笑，一边还要听先生不停的跟他们讲道理。真有钻狗洞避难的想法。
　　好在先生骂的累了，他们的课也结束了，他们四人耸拉着脑袋，在其它学生哄堂大笑中率先离开了教室，然后直奔饭堂。
　　
　　昨天他们一天没吃东西，今早上又迟到，可以说现在肚子里空的能塞下一头牛。四人先去饭堂抢了先盛饭打菜，然后找了个角落便开始胡吃海塞，就是平时再讲究的白镜缘，此时吃饭的速度也比之一前上升了不止一个高度。
　　“嗝，饱了。”张武抹了把嘴，看了看前面放着的五个空碗，满足的又拍了拍肚子。
　　“我也饱了。”唐齐第二个吃完，今天破天荒吃了三碗饭，这也不怪他，谁知道饿的久了，再吃起东西的时候，会感觉越吃越饿呢。他是一边猛扒饭一边饿，当反应过来时，肚子里已经涨的不行了。
　　“镜缘你怎么样，有感觉不舒服吗？”再看向一边皱着眉放下碗的白镜缘，唐齐问道。
　　
　　“嗝，唔……没事。”白镜缘还没等说话便先打出一嗝，他接着快速捂着脸，红着脸小声回道。
　　“呵呵，镜缘这反映真有意思。”黄书卷此时也放下碗，看着捂着脸低着头的白镜缘，轻笑出来。
　　“喂，你真这么说镜缘会当真的，不过你说对了，镜缘就是可爱啊。”唐齐胸一挺，就是白镜缘的所属人一样说道。
　　黄书卷也只是笑着，眼神带着几分不明的在两人身上打转，什么也没说。
　　
　　“白镜缘，原来你在这啊。我找你半天了。”却在这时一道有些傲慢的女声突然插过来。四人一回头，正是宁牡丹拎着个竹筐，里面放着两盘精致的糕点硬是坐了过来。
　　“白镜缘我听说你昨天被罚了，我知道你一定饿坏了，这是我特意叫我给我送进来的，你尝尝，可好吃了。”也不顾其它人在场，白镜缘愿不愿意，一屁|股坐在白镜缘身边便说。
　　“哟宁小姐可真是用心啊，知道我们四个人被罚还特意拿东西来看我们，谢了谢了。”那边黄书卷突然开口，说着就要接下白牡丹的竹筐。
　　“谁说给你了，要不要脸，这东西只有白镜缘才能吃。”宁牡丹却一把抢回竹筐，冷着一张脸说，接着又将竹筐放到白镜缘身前。
　　
　　“我饱了，不想再吃了，你拿走吧。”只不过正主却一点不给宁牡丹面子，脸上竟然面无表情的将人心意推开。
　　长这么大，宁牡丹还没谁拒绝过，此时心里气的要炸了，只是耳边想起自己爹信里的话说让他收收脾气。她这才气红了脸，但是隐隐的没有发作。
　　“呵呵宁小姐的美意我们怎么能不收呢，既然镜缘吃不下了，可是作为朋友的我们还吃的下。宁小姐应该不会介意镜缘的朋友也跟着尝个鲜吧。我知道，宁小姐不是这么小气的人。”唐齐拄着下巴看着宁牡丹的表情，心里嗤笑了她一翻，接着站起身，一把拿过白镜缘身前的竹筐，然后拿着糕点盘，一边说。完全不让宁牡丹拒绝的机会。
　　此时若她再说其它，可不显得出她的小气了吗，所以她只有怒瞪着双眼，什么也没说的站起身气愤的走开了。
　　
　　“想不到你一点也不懂得怜香惜玉啊。”宁牡丹一走，黄书卷一手拿着糕点吃，一点打趣地说。
　　“说实话这宁小姐第一眼见了还真是让人喜欢，只可惜一说话就完全让我对她的喜欢打破了。更何况我向来不是什么怜香惜玉的主。”还别说宁牡丹拿来的糕点味道还真不错，唐齐吃的极为开心，不过也没忘回答黄书卷的话。
　　“我们在这个问题上，是前所未有的意同道和。”黄书卷一笑，接着说。
　　“庆祝我们都有这份感悟。”说着唐齐拿着糕点和黄书卷的一碰，然后两人大口的吃着。
　　
　　他们二人吃的开心，可是旁边坐着的张武和白镜缘却都是一脸不快地看着他们。
　　“你们这样对宁小姐，哪有大丈夫的风度。”张武看着唐齐再看看黄书卷，竟然是一副教育的口吻。
　　“早就知道你喜欢宁牡丹，不用再说出来提醒我了。”黄书卷一挑眉，不理张武，继续和唐齐大吃。
　　“唐齐我也不喜欢你收她的东西。”白镜缘拉着唐齐的衣袖待唐齐看向他时，他不满道。
　　“没什么关系，刚才你要是不收下她就不会走，我知道你不喜欢她，所以收下她东西气跑她。我是想让你开心呢。”慌话，绝对是慌话。在坐的其它二人心里说道。
　　只不过白镜缘却受用地点点头，理解地道：“原来你都是为我，刚才我还错怪你了，真是对不起啊。”
　　“没事，你理解我就行了。”唐齐还厚脸皮的拍拍白镜缘的头，十足的不要脸。
　　
　　再看向旁边正冲着他大瞪眼睛的张武和黄书卷，唐齐轻笑地眨眨眼睛，一脸的得意。心想白镜缘到底最信任他，那什么宁牡丹不过是个跳梁小丑，不足为惧。
　　只是惧什么呢，唐齐又一时说不明白。
　　唐齐在前生是个十足的宅男，更是一场恋爱都没谈的处男，他虽然写爱情小说，却并不懂情。或许，这也是她的悲哀。
　　只不过虽是不懂，可是心里不知不觉间早已有情了。




40

40、假期回家 ... 
 
 
　　来到博文书斋后一切的作息好比十年如一日，真是有些单调，好在是和白镜缘一起，再加上和张武、黄书卷当了患难朋友。唐齐在博文书斋的生活倒也过的不错。
　　而眨眼间，来博文书斋已有一个月了。
　　
　　“镜缘，你还有什么要带回去的吗？”这一天一早，唐齐和白镜缘吃完早饭便收抬东西要回家，临出门时唐齐看白镜缘两手空空，便问道。
　　白镜缘再想了想，然后摇摇头，接着两人便并肩离开了博文书斋。
　　其实一个月没有回家，对于唐齐和白镜缘来说，都是不曾有过的情况，此时回家的路上两人都沉默着，但其实内心里却满怀着期待。进了镇子后，唐齐先将白镜缘送回家，看着他进门后，才转身去往云祥酒楼。
　　
　　因为是来博文书斋的第一个月回家，当时送唐齐进书斋时，唐燕怕唐齐适应不了环境曾经跟他说过，不用惦记着家里，忙就不用回来。而在回来之前唐齐也没打个招呼，因为唐齐想给唐燕一个意外的惊喜。
　　来到云祥酒楼门外，唐齐深深吸了一口气，然后蹦蹦跳跳的跑了进去。
　　今天云祥酒楼生意不错，大厅的桌都坐满了人，也正因为如此唐齐进来时，正在忙着算账的李吉没有发现唐齐。唐齐也不去打扰李吉，转身进了后厨房。唐燕此时正坐在厨房里，撸着袖子，背对着她一个个的涮碗。
　　
　　唐齐笑弯了眼睛，冲着跑过去，在后面一把将唐燕抱住：“娘，我回来看你了。”
　　唐燕身子一僵，停顿了一会后转过身，只是眼里已流出泪水：“娘的乖七儿，你可回来了，快让娘看看。”唐燕眼含热泪，也忘记擦手，摸摸唐齐的头再摸摸唐燕的脸，接着再一把将唐齐抱在怀中。
　　“娘，我好想你啊。”唐齐窝在唐燕的怀里，轻声地说。
　　“七儿乖，娘也好想你啊。”唐燕听着唐齐的话，哭的就更加厉害了。
　　
　　“本来听小二说我还不信，没想到真的是七儿回来了，你可把你娘想坏了。”这时候听到小二说唐齐在后厨的李吉也赶过来，看着唐燕和唐齐母子两相依的样子，笑着说。
　　“干爹，我也想你了，刚才看你在柜台那忙着，还想说见过娘再去看看你闲着没，我们聊聊呢。”唐齐退开唐燕的怀抱，转身走向李吉，也给他来了一个拥抱。
　　“一个月没见，七儿可是长高了啊。”李吉笑的一脸慈祥，伸手摸摸唐齐的头，然后说道。
　　“可能是因为在书斋只想着读书，平时又没什么其它事可做，可是三餐稳定，我有时候还会多吃一碗饭，所以掌的胖了的缘故。”唐齐眨眨眼睛，打趣地说。
　　“好，好，好呀！没什么事就好。走跟李叔叔和你娘好好聊聊吧。”见后厨房终不是个说话的地方，于是李吉拉着唐齐，又吩咐了别的后厨打杂接替唐燕的工作，三人便来到了二楼李吉的房间。
　　
　　刚一坐下，李吉先起身，然后转身将床旁放着一个木盒拿过来放到桌上，然后打开，接着拿出一袋银子递给唐齐。唐齐打开一看，钱袋里放着六个银元宝足足有六十两。
　　“这是这个月的银两。”
　　“干爹，这么急着给我做什么，先放在你那也好啊。”唐齐摇头说道。
　　“这七儿就说错了，你去书斋一个月，我只有这样做，才能让你更放心。”李吉却只是笑着继续说。唐齐随即一笑没再坚持收下银子。所以说李吉必竟是做酒楼生意的，也见过一些风浪，唐齐大部分情况虽不会主动跟李吉要钱，可是若真开口反而更加伤和气。现在他这么主动拿出来，其实也在照顾他们干爹和干儿子的感情呢。
　　
　　“七儿不如说说你在博文书斋的情况吧，这段日子，你可把你娘想坏了。”唐齐收下银子，这会李吉为他们三人一人倒了杯茶，然后问道。
　　“其实去书斋也没有什么麻烦，除了上、午的学堂时间，和三餐吃饭的时间，我和白镜缘基本都窝在屋子里。我写的东西，也已出初形，过不了多久就能写完了。不过这次去博文书斋最大的收获就是我认识了两个朋友，一个叫张武，一个叫黄书卷，我们四个相处的很好……”
　　
　　“听起来，七儿过的是不错。”
　　“那宁小姐时真的想嫁进白家吗？”唐齐将他这些日子在博文书斋的一点一滴都说了，而这其中自然也包括了宁牡丹心仪白镜缘的事。李吉对这事兴趣不大，可是唐燕身为女人，对这事却多少有些好奇。
　　“应该是吧。”唐齐眉微皱，不过还是回道。
　　“这白家和宁家在祈镇也都是大户了，若这婚事真的成了，倒也是祈镇一大盛事啊。”李吉此时也跟着分析起来道。
　　“虽说是这样，不过在这事上，镜缘不会同意的。”看着唐燕和李吉如此一说，唐齐总觉得心里发堵，于是反驳着。
　　“七儿不懂，这婚事都是父母之命，媒妁之言，白少爷就是再不喜欢，他也做不了主啊。”唐燕叹息一声，接着又说，只是这话听的唐齐心里一揪，握着钱袋的手一紧。
　　“这事我想也未必，白家老爷的个性，我还知之一二。他为人向来保守，对于门当户对要求极为严格，宁家虽然财势颇大，可终究不是什么书香门弟，再加上白镜缘年纪尚小，我看这事还不一定成的了。”而这时李吉也跟着分析着。
　　
　　“不谈这个了，干爹、娘，后院的鱼产卵了吗？”不想再谈唐齐有些厌烦的话题，这时候唐齐闪亮着眼睛，期待地说。
　　李吉和唐燕对看一眼，然后一起冲着唐齐笑道：“产了。”“产了。”
　　“真的吗？我去看看。”一听到这，唐齐心里直乐，再难以坐着，然后直奔后院。
　　
　　来到后院后，这里的已和他走时大大的不同了。
　　出了门后，左边的花坛改成的鱼池这事唐齐知道，可是现在在这鱼池周围又建起了两个和它差不多大小的鱼池，原本水井的地方旁边放着几个大水缸。
　　“这是你干爹让弄的，他说这后院还大的很，不如多建点，若是以后养鱼做大了再建反而会忙手忙脚，不如一早都建了反而方面。你干爹随后找来人建了鱼池，没想到鱼池刚建好不久原来鱼池里的鱼就产卵了，正好后建的鱼池就用来养小鱼了。”唐燕和李吉也跟着齐过来，看着唐齐站在后院有些发愣，唐燕开心地解释着。
　　
　　唐齐跑到后建的鱼池前，可不是嘛，现在这两个鱼池里，养满了许多游来游去的小鱼，他也没想到母鱼产出这么多小鱼来。这算是个意外的收获了。
　　“没想到干爹和娘配合的这么好，我看以后这事都不用我了，有你们两个就够了。”唐齐在院子中转了一圈后，脸上挂着笑意走过来感叹道。
　　只是唐齐却没想到，他这一说，李吉和唐燕的脸上竟然都同时泛上不自然的红晕，唐齐眼珠微转在两人身上打量。
　　“七儿，你快来看看，原来池子中的鱼又有不少大着肚子的雌鱼了，我看过不了多久又可以产卵了。”唐燕被唐齐看的有些不自在，忙拉着唐齐去鱼池旁边，只是唐齐虽任由唐燕拉着走，可是却一直回头望着此时望向另处的李吉。然后唐燕狡猾一笑。
　　
　　“娘啊，你觉得干爹这人如何啊？”晚上李吉宴请唐燕、唐齐母子两，三人吃过晚饭后，唐燕便和唐齐推着木板车往家走，路上唐齐想到白天的事，便装作无意地说。
　　“这还用说，老板是个热心肠子，当年要不是他肯收留我在云祥酒楼做工，我们母子俩恐怕早就饿死了。”
　　唐齐转头看向走在他一旁，此时说起话一，脸上似乎泛着光的唐燕，会心一笑，接着又说：“其实干娘死了也有些年了，干爹这些年一直不续弦，也不知道为什么？”说到这时，唐齐暗自打量唐燕，果然见唐燕脸上微变。
　　
　　“这……这是人家的家务事，我们还是不要管了。”唐燕沉默了一会，才呐呐地说。
　　“其实干爹和娘现在都是我的家人了，如果可能，我真想我们三个人生活在一起，这多方便啊……”
　　“七儿别胡说，让人听了去可不好。”唐齐话还没说完，唐燕便红着脸抢先打断着，只是看着唐齐疑惑地眨着眼睛看着她，她又觉得自己反映有些过度，便又转过头推车，再也不看唐齐。
　　而看到这，唐齐挑眉一笑，心里似乎已有了明确的答案了。
　　
　　本来当初唐齐会将打鱼这事交给李吉和唐燕，一是因为这两个人是他最信任的人之一，二也也因为他想让这两人多多相处，为的也正是将来有一日他们真能日久生情喜结连理，若真是那样，他会更加放心的。
　　本来这事他也不过在心里想想，可没想过会发展的这么顺利，只是现在看来，这事似乎过不了多久就会成了。
　　




41

41、同行后山 ... 
 
 
　　博文书斋每月的例假总共两天，第二天依旧休假，唐齐便和唐燕一同起早然后去后山收鱼、放网。
　　然后两人一同去往镇子上，因为今天不是大集也不是小集，所以去了云祥酒楼后，基本上就没有唐齐什么事情了。
　　
　　唐齐在后院闲做着，看了会李吉和其它酒楼交易，然后坐在鱼池边上观察了会，觉得也不能做着。便和唐燕和李吉打了声招呼便去往白府。
　　当初白博通答应唐齐继续当白镜缘的书童，虽说这一答应是带有目的性的，可是于情于礼唐齐应该过去道声谢。临去的时候可以说是忙着收抬，这回回来两天，若不抽空过去看看，便不好了。
　　于是唐齐便出现在了白府的大门外。
　　
　　“哟，这不是唐齐吗，听说你进书斋了，恭喜你啊。”守门的大哥还是一如既往的热情。
　　“两位大哥近来可好啊。”
　　“好好，当初我们多担心老爷真不让你过来了，现在可好了，你小子竟然因祸得福了。”其中一个比较高壮的大哥直拍唐齐的肩膀笑道。
　　“所以我这是过来向白老爷表示感谢的。”唐齐笑着点点头，他并不反驳这一点，再怎么说因为白博通他提前进私塾总是没有什么坏处的。
　　“那快进去吧，老爷今天没出府。”接着那个守门大哥便催促着。
　　“两位大哥回聊啊。”唐齐临走时还不望冲着这两人摆摆手才离开。
　　
　　进了院子后，唐齐与白府管家不期而遇，倒也省得唐齐再折腾一趟出来。
　　“管家，我今天过来是想求见白老爷道谢来了，请通传一下。”唐齐笑着拱手道。
　　“你先进大厅坐一会，我这就去请示。”那管家只是撇了一眼唐齐，说完便转身从院侧向后院走去。
　　唐齐没坐多久，大约一柱香的时间，白博通就和妻子余梦以及管家出来了。
　　“唐齐见过白老爷、白夫人。”唐齐此时起身，大大行了一个礼。
　　
　　“嗯，起来吧。”白博通坐在上位，有些居向临下地说。
　　“唐齐此次前来，就是为了感谢白老爷可以让我以书童的身份进了博文书斋。”起身之迹，便说起他此行来的目的。
　　“不用谢我，这事若不是老二和老三一起求我，再加上老三愿意进书斋，我是绝对不会再让你跳进白家一步的。”白博通说话语气有些发冲，显然还是为了上回唐齐顶撞他而生气呢。
　　“可唐齐还是在心里记下了白老爷的通融。”心知若是再提起前事，白博通肯定会大怒，于是唐齐便不在纠结于此，只道感谢。
　　
　　“唐齐你也算有心了，放假这两天还知道过来看看，小小年纪，倒是聪明伶俐，将来一定会有不少作为。”余梦看着唐齐气定神闲地看着白博通微瞪着他，便笑着说。
　　“哼！”白博通却对余梦的话有并不认同，在他心里，他家孩子是最棒的，唐齐一个小书童难道还能比他从小就智力早开的三儿白镜缘有成就吗。当初要不是他儿身体不适，现在恐怕成就早比其大哥白镜恒还有了得了。
　　唐齐看的出白博通的心不在焉，也见没什么可说的了，便又是一拱手：“不知道白三少爷现在怎么样，不知道小的能不能去看看他。”
　　
　　“去什么去……”
　　“去吧，镜缘应该在自个屋子中呢。”余梦打断白博通的拒绝之意，随后笑着说。
　　“谢白老爷、白夫人，我此去是想和少爷定一下明日回书斋的时间，那我就先告退了。”接着唐齐再一拱手，便离开大厅去往白镜缘的院子。
　　
　　“你拦我做什么，这小子一肚子坏水，让镜缘跟他在一起，我哪里放心。”唐齐刚一离开，白博通便皱着眉，一脸不满地道。
　　“这唐齐年纪虽小，却十分懂得做人的道理，这回若不是因为他，镜缘也不会如你愿去书斋。你现在总想着找他的麻烦，若是让镜缘知道了，一个弄不好再不想去了，我看到时候你要怎么办。”余梦摇摇头，最后竟带着三分娇嗔地说。
　　话一落，虽说带着几分斥责，可是白博通却一点也不生气，心想着余梦的考虑也是对的。
　　“还是你考虑的周全啊，为夫这次是有些意气用事了。”白博通握着余梦的手，看着余梦时，眼里也难掩深深的情意。余梦被看的脸上微红，虽是上了年纪，可是此时却是一脸芙蓉之色当真美丽。直看呆了白博通。
　　
　　直奔白镜缘的房间，唐齐门都不敲就进门了，本意是准备给白镜缘一个惊喜，谁知进门后发现白镜缘此时正搬着板凳，背对着门冲着房中的鱼缸坐着。
　　“怎么，回来快两天了，你还没看够他们啊。想来你真是把它们当成宝贝了。”唐齐笑着摇头，并走向白镜缘。
　　“唐齐，你过来了。”听到唐齐的声音，白镜缘笑着转过头。
　　“我来给白老爷请个安道个谢，说完了就来看看你，并定下明天回书斋的时间。”走过去，唐齐自然的坐在白镜缘挪出半个地方的凳子上回道。
　　
　　“我爹怎么说，有为难你吗？”白镜缘听到这，却是一皱眉关心地问道。
　　“白老爷又不是一般的农野乡民，哪会为难我一个小孩子。”唐齐为让白镜缘放心，说完还在他手上拍了拍。
　　白镜缘脸上一缘，回答唐齐刚才的问题：“我看要卯时见面了，过了辰时我们还有课。”
　　“嗯，那就听你的，我卯时过来接你，然后我们一起回书斋。”唐齐点点头，两人便定下时间了。
　　
　　只是说完这话后，白镜缘竟然还一直望着唐齐，便就是不说话。
　　“难道是我今天脸上长花了吗？镜缘为什么这么看我？”唐齐笑着打趣地说。
　　“你可还记得我们是为什么才一定要去博文书斋的。”看到唐齐可能忘记了，白镜缘呼出一口气，说道。
　　唐齐一愣，若不是白镜缘提醒他，他还真是忘记了。此时他；皱眉一想，当初他说过要带着白镜缘去后山他的秘密基地去看看。
　　这事他记得，白镜缘也记得，后来白镜缘跟他提起，他便答应白镜缘一起去。当初白镜缘怕白博通就没告诉他知道，然后他们偷偷去了唐村。
　　
　　可是到了唐村却意外看到唐大宝出来闹事，那时候他便和白镜缘只在自己家里坐了一会，后来见时间不早了便将白镜缘送了回来。可是白镜缘外出的事还是让白博通知道了，白博通想赶唐齐出府，当初他们还争执过一回。
　　最后在白镜缘应答白博通去博文书斋才收场，只是闹了这么一回，看起来白镜缘还是没有忘记啊。
　　只是听了白镜缘的话，唐齐还是有些犹豫，上一回就和白博通弄的不愉快了，这一回还有硬着头皮去吗。
　　
　　“我们走吧。”白镜缘见唐齐想起来了，起身便想拉着他走。
　　“等一下，我们这回还是先和白老爷说一声吧。”只是唐齐拉拉白镜缘，提议道。
　　“不用了，我已经跟我娘说了，不会有问题的。”说完白镜缘便拉着唐齐往屋外走。
　　被拉在后面的唐齐，挑眉一笑，想不到白镜缘也学的聪明了。刚才在大厅上，唐齐也看的出来，这白府当家的虽是白博通。但是余梦却是能管的住白博通的唯一一人。
　　而且这余梦面善、心善，想必也是和他娘一样是个十分疼儿子的娘，白镜缘现在事先和余梦说了。就是到时候出了什么事，也有人撑腰，也不用怕白博通生气了。
　　
　　唐齐和白镜缘手拉着手，一起走向唐村，这会心里没有负担，再加上今天上课，唐齐也不用去后山打鱼。于是两人一路说说笑笑，轻松自在的很。
　　“你说的秘密基地，就在里面吗？”站在后山外面，白镜缘看着山周围放着许多符咒，以及绑着的红布条，再望向后山里错落的树枝，有些迟疑地说。
　　“不是说想看一看吗，镜缘难道不记得山外有山，人外有人吗，有些事情光看表面可不行，里面的别有洞天。我们不亲自体会，是绝对看不到的。”唐齐握紧白镜缘的手，同时为他打气。
　　
　　白镜缘深吸一口气，然后看向唐齐，重重的点点头。唐齐对着白镜缘鼓励一笑，两人手拉着手，一同进了后山。
　　虽然有一个月没来这里了，可是唐齐早上来还上过山，对这路还是相当熟悉的。两人七拐八拐走出竹森以及前面分叉道，然后再走了一会，便来到了一大片的蒲公英花海。
　　此时风轻轻吹起，吹起蒲公英种子漫天飞舞，而蒲公英花海此时也随着风轻轻摆动，竟是看愣了白镜缘的眼睛，满脸的惊艳。
　　“唐齐，这……真美！”过了一会，白镜缘转头看向唐齐，眼中意外的闪烁着夺人的眸光，显然是对这里极为喜欢。
　　
　　“我也很喜欢这里，总有种置身在此处，就没有烦恼的想法。再看这样飘散在空中的蒲公英种子，有种很梦幻的意境。是不是。”唐齐笑着点头，跟着白镜缘说。
　　白镜缘点点头，十分认同唐齐，只是唐齐却又笑道：“可是我说的秘密基地却不是这？”
　　“不是这？”白镜缘眨眨眼睛，任由唐齐拉着他从一旁穿过蒲公英花海继续向里面走。
　　走了没有多久，白镜缘就似乎听见有什么“哗啦，哗啦。”的声音。不知道会不会有危险白镜缘身子自然的紧绷起来。
　　唐齐握握白镜缘的手，给了他一个鼓励地笑，然后两人再走了一会，白镜缘总算是见到令他紧张的“哗啦，哗啦”是什么声音了。
　　
　　因为祈镇水域极少，再加上白镜缘从小便多数待在白府里，很少出府，所以至今还没见过什么大一些的河流，而像现在这样壮观的瀑布，虽然这瀑布只是倒背着身子对他们。可是这也是白镜缘从没有看过的。
　　看着远处高立的瀑布，以及急速滚动的河流，白镜缘的脸上闪烁着惊奇，而唐齐看着白镜缘的侧脸，跟着轻笑一起望了过去。
　　




42

42、静卧 ... 
 
 
　　“看来，你很喜欢这里。”两人静静地站着，远远凝视，过了半晌唐齐对白镜缘说道。
　　
　　“嗯，你是怎么发现这个地方的。”白镜缘转过头，望着唐齐，脸上似乎是被晒的，红扑扑的可爱。
　　“当初也是无意间走进这里的，然后更是无意间走近来的，没想到越往里面的风景越美。当初也亏的我没心没肺，但凡要是怕一点，我都发现不了这里。”唐齐自嘲笑笑，只是脸上却带着几分自傲。
　　“你在说别人的没这个福气。”白镜缘笑望着唐齐，脸上似乎都被太阳照的亮闪闪的。
　　“这你都看出来了，太厉害了吧。”唐齐噗的一声笑出来，和白镜缘对看的一起笑起来。
　　
　　“你这是要做什么？”白镜缘看着唐齐在河岸后的草丛里翻翻找找后，拿出钓鱼杆，他跟在唐齐屁|股后面问道。
　　“这就是我送给你红鲤鱼时所需要的工具啊，我教你怎么样。”唐齐拿出钓鱼杆，提议道。白镜缘眼睛眨眨，然后笑着点点头。
　　两人将站改成坐在河岸的岩石上，然后紧挨着坐下。
　　
　　“首先钓鱼时最好要保持自己舒服的坐姿，也就是正确的坐姿，这样会防止你维持一个动作时身本不会太累。接下来，你要将鱼钩上钓上鱼饵，像这样。”
　　“现在暂时最有用，也是最好的天然鱼饵就是这个蚯蚓，你要不要试一下。”看着白镜缘一直范疑地看着，唐齐笑着提议道。
　　白镜缘点点头，然后接过钩鱼杆，再拿过蚯蚓，只是却不想蚯蚓一入手就动了起来，白镜缘没有这份认知，怪叫了一声，然后手上自然扔出，蚯蚓便被他扔到了河岸连上。然后它动了动，竟然顺着河水进了河里。
　　
　　“这……”白镜缘惊的瞪大眼睛。
　　“没事，我们再按一条就行了。”唐齐此时再拿出一条蚯蚓做饵，这回他亲自将饵钩上，然后两手扶着白镜缘的双手。然后手把手的教他。
　　“你就维持这个姿势，当你感觉有鱼杆微动时，动的越大，有鱼上钩的可能性也就越大。这时候你就可以将鱼杆提起，然后拿下鱼。”
　　“我记得了。”白镜缘十分乖宝宝的听着，唐齐说完，他还跟着认真地点点头。那严肃的小模样，直看的唐齐乐在心里。
　　
　　唐齐从来看过自己钩鱼时是什么表情、什么姿势，但是他觉得看白镜缘钩鱼是一种享受。此时白镜缘依旧是象征着他出淤泥而不染的一身白，这时候他坐在岩石上，半屈着腿，身子绷成直挺挺的线条。不算烈却有些照人的阳光从旁边的树缝间洒进来照在他身上。
　　白镜缘就是沐浴在阳光中下不染仙尘的仙子般高贵典雅，唐齐觉得白镜缘的那种气质是他所不能集的。而是白镜缘所身在的家庭培养出的。
　　这终究不是什么人都可以有的。
　　
　　“镜缘，我听说宁家有意和白家结亲。”想到这，唐齐也想到宁牡丹，于是忍不住说道。
　　白镜缘身子僵了一下，似乎他也不是完全没有查觉到。
　　“我不喜欢宁牡丹，也不会和她成亲的。”过了一会，白镜缘坚定地说。
　　“我知道你，可也多少知道白老爷的性格，你觉得若过的了他的那关，其它人会反对吗？”似乎有些迫切，唐齐有些厌烦这种感觉，所以他只好用反嘲有心态问道。
　　白镜缘紧抿着唇，突然转过脸来，看着唐齐的表情，脸上带着几分薄怒：“若真要一个人陪伴我余后的人生，我觉不会选宁牡丹。我更希望你一直陪着我。”
　　
　　唐齐感觉心里突然有着一股暖流涌上来，接着心里被一种他说不出的感激涨的满满的。
　　“真的吗？”接着，唐齐听到他贪心又高兴地问话。
　　白镜缘望向唐齐，坚定地点点头，眼神里突然有种唐齐弄不明白的眸光。
　　只是现在高兴的唐齐，身子和心里一阵放松之后，他便歪着身子倒在了白镜缘地腿上，然后他伸出手遮着双眼。嘴角轻轻勾起，笑着说：“不介意我躺在你腿上吧。”其实都已经躺了，别人说介意还有意义吗。
　　不过白镜缘没说，只是转头认真的凝视着湖面，然后继续等鱼上钩。
　　此时阳光洒在他们身上，有着一种宁静、温馨的氛围，是别人根本无法闯入的。
　　
　　白镜缘身上带着一种香，不是俗气的让人捂鼻的难闻香气，而是一种好闻的淡淡悠香。脑上枕着软枕，鼻间闻着舒服的香味，唐齐不知道不觉间睡着了。
　　再醒来时，是唐齐自然醒来的。
　　揉揉眼睛，唐齐打下哈吹，懒懒地起身。而他转身看向白镜缘时，发现白镜缘一起维持着刚才的动作完全没有变。
　　
　　唐齐再看看白镜缘身边的水桶，里面还是刚才接的半桶水，只是问题是现在桶里一只鱼也没有。
　　似乎看出唐齐的疑惑，白镜缘说：“我……我，不会提杆。”只是唐齐看白镜缘那涨红的脸色，恐怕也不是完全是这个理由吧。
　　想着刚才，唐齐突然会心一笑，一把拿过白镜缘手中的鱼杆，然后顺势将白镜缘搂倒在他的腿上。
　　“看来你还要继续学习，但是我们今天不能全无所获就回去，现在你看着，我给你示范一下。”白镜缘本来有些吃惊，只是此时仰望着唐齐低头望向他的目光时，却安静的点点头，然后头一转，嘴角色着笑，静静地看着。
　　
　　显然白镜缘的定力可比唐齐强多了，因为离到钩上鱼时，约莫过了半个小时，白镜缘都还睁着眼睛静静地等着。
　　只是唐齐发现一开始鱼杆晃动的时候并没有马上反映，心里也十分理解刚才白镜缘为什么会完全钩不上鱼。
　　“鱼杆动了，你怎么不提杆呢？”反正到是近距离感受的白镜缘，疑惑地问道。
　　“算了，我今天大发善心，让这些鱼儿慢慢吃饵长胖长大了，以后还是有机会的。”唐齐柔柔地站着白镜缘笑着。并忍不住伸手摸摸白镜缘的头。
　　
　　却没想到，白镜缘突然抓住唐齐的手，拿到眼前观看，接着出乎唐齐意料的握着唐齐的手拿到他嘴边。轻轻地吻了一下。
　　唐齐只感觉浑身上下像是有着一阵电流窜过身体一样，让他有着一种心里被小虫咬的痒痒的感觉。
　　“镜缘，你这是……”
　　白镜缘没有回答唐齐，只是双手握着唐齐的手，注意片刻后回道：“我也不知道为什么，只是突然想这么坐了。你知道为什么吗？”
　　
　　白镜缘慢慢坐起身，眼神有些灼灼地望着唐齐。唐齐被白镜缘看的极为不自在，转过头有些回避的错开白镜缘灼热的目光。
　　白镜缘见唐齐如此，本来只是疑惑的问话，却让他心里有些发堵，他紧抿着唇，坐正身子，手拄着下巴，独自生着闷气。
　　两人之间本来宁静安祥的气氛突然被破坏了，让唐齐心里也极为别扭。
　　
　　“镜缘。”过了一会，唐齐看着拄着下巴，鼓着双腮的白镜缘，感觉有些心虚的小声唤道。
　　白镜缘完全不理他，眉头甚至都皱起来了。
　　唐齐叹息一声，将鱼杆放置一边，伸出手，用指尖抚上白镜缘的眉间。
　　“刚才是我不好，不要生我气了。”唐齐的语气十分柔后，白镜缘心里的火气，立即就消失不见了。
　　“我……其实我也不知道刚才在生什么气。”白镜缘转过身，眼中迷茫之意，看的唐齐心中的些揪痛。
　　
　　完全无视掉心中的猜测，唐齐笑着安慰：“可能是因为我们这么久没有钩到鱼，有些不耐烦了吧。”这慌话说的，谁能信呢。
　　不过白镜缘信了，他点点头，身子微歪，便靠在唐齐的肩膀上，唐齐没有拿鱼杆的另一只手反射性的环住白镜缘的腰身。
　　似乎真应了唐齐的话了，两人说完没多久，唐齐的鱼杆就不停的晃动起来。
　　“有鱼上钩了。”白镜缘惊叫道。
　　“嗯。”唐齐回答之际，手上已经拉着鱼钩反射性一挑，鱼线在空中划出一个弯曲的弧度，鱼钩上一条金色鲤鱼在阳光下，折射出七采的光芒。
　　
　　“这鱼好漂亮啊。”将鱼拿过来后，白镜缘吃惊地说。
　　“没想到这里除了红鲤也有金锂，然后还是这样的褶褶生光，是很漂亮。”或许是太久没有见过金色鲤鱼了，就是唐齐也感慨起来。
　　说着，唐齐手上也更为小心的将鱼拿下来，然后放置桶里。
　　而至此之后，白镜缘便趴在岩石上，一直望着水桶里独自游动的金鲤鱼，眼里闪烁着心奇之光。
　　之后，唐齐和白镜缘都没有再钩到鱼，只是两人也都觉得有着这条金鲤也就够了。所以两人再静钩了约莫半个时辰后，便收抬东西准备下山去了。
　　
　　到了山下，唐齐拎着水桶，一手拉着白镜缘，一直将人送至白府，并将鱼桶交给白镜缘拿走，看着白镜缘进府后。他才转身去云祥酒楼。
　　




43

43、意外来信 ... 
 
 
　　第二天唐齐和白镜缘卯时前在镇口相遇，因为不是第一回去书斋了，所以这一回并没什么人来送行，只是他二人一同去往书斋。
　　来到博文书斋后，已有许多和他们一样三三两两结伴来书斋的学生，由于他二人起的早，都没有吃早饭。所以他们只是回房间放下包袱，便又结伴去往饭堂。
　　今天的饭堂没多少人，他们领完饭菜找位置时，自然就看到了正在聊天的张武和黄书卷。
　　
　　“怎么样，这回回家里有什么收获。”刚一坐下，黄书卷就有些八卦地围过来问道。
　　别说，唐齐还真有。他微挑着眉，想着这两天的所见所闻，或许用不了多久，他原来那个想望就会实现了。
　　“看样子，你有啊，说说吧。”黄书卷看着唐齐一脸神秘地笑意，推推他问道。
　　
　　唐齐本不想说，可是看着桌前三双眼睛皆是好奇地望着他，反正是朋友，便说道：“其实我想给我找一个后爹。”
　　“咦，你这想法还真是让人意外，所以你现在是找到了？”黄书卷吃惊地看着唐齐。
　　依现在的人的想法，虽说这时候鳏夫和寡妇再结婚之事也有，可是像这么高兴提出来的儿女也算是第一人了。
　　“当然，我总要给我娘找个信的过的男人再嫁，可不能让她再吃苦了。”唐齐点点头，换了其它三人会心一笑。
　　
　　四人说说笑笑吃过饭，也到时候去学堂了。
　　“再过一个月就要过年了，你们虽然来书斋的时间还不长，可是也有一个月之久了。过年之前，也就是这个月月未，书斋会组织一次大考，目的是为了验证你们的学习情况。所以你们在这一个月里要更加勤奋，不可偷赖，知道吗？”临放学时，先生说了一个让许多人有些犯愁的事情。
　　“又要考试……”以前最烦的就是这个，没想到来了这里还是不能避免，唐齐无奈抚额，叹息道。
　　
　　“唐齐，别怕，有我陪着你，一定没事的。”白镜缘坐在唐齐身边，一把握住他的手，笑着说道。
　　“嗯！”唐齐点点头，跟着白镜缘收抬了下东西就离开了。
　　于是接下来的日子，白镜缘真的说到做到了，可是唐齐有些后悔当初和白镜缘的约定了。
　　“唐齐，先别睡，再看一会吧。”晚上，唐齐已经困的上眼皮打下眼皮了，可是白镜缘却是推着他的身体一直在叫他。
　　
　　唐齐心里这个恨啊，他都这样了，就是看能看出什么啊。这也难怪这时候的人这么迂腐，一点都不懂得变通。
　　当然这只是唐齐心里自个的抱怨，最后他还是强扯着一个笑容，一边翻着书一边听着白镜缘的讲解。
　　不过他发誓，以后再也不让白镜缘帮他看书了。
　　就某个方面来说，白镜缘也和白博通有个通性，那就是十分的一丝不苟。既然说要帮他，不论当事人怎么样，他一定要做到十全十美才行。于是唐齐深深的觉得后悔了。
　　
　　“白镜缘，我这几天身体不好，所以学堂上有些东西听的不全，你来帮帮我吧。”在白镜缘给唐齐补完五天后，这天下学时，出现了一位唐齐的救星。
　　虽说宁牡丹这时候来有益于帮助唐齐脱离苦海，可是唐齐本身却不怎么待见宁牡丹的出现。好在白镜缘和唐齐也是一个心思的。
　　“我现在闲暇时间都要帮助唐齐，其它的人没时间管。”
　　宁牡丹恨恨的撇了唐齐一眼，转而笑着和白镜缘说：“他不过就是你的一个书童，怎么会比我重要啊。”
　　
　　宁牡丹以前说话不分场合惯了，此时便这么一说。谁知她话刚一落下，白镜缘脸上却是一变。
　　竟然哼了一声说道：“谁说他不重要，对我来说，他可比你重要的多了。”
　　听到这，唐齐心里那个乐呵啊，只不过宁牡丹却气的变了脸色。
　　见白镜缘和唐齐说完就要离开，宁牡丹不服气的抿着唇，说道：“听说我爹要去你家提亲了，这事你怎么看啊，白镜缘。”
　　
　　白镜缘步子一顿，身子有些僵硬的转过身，皱眉看着宁牡丹，冷声说：“和你？”
　　本来白镜缘只是有话说话，平时说话直唐齐都习惯了，可是现在他这话在宁牡丹耳朵里，就变成了嫌弃了。
　　“白镜缘，你这是什么意思。想我宁牡丹在祈镇也是一等一的美女，我看上你是你的服气，你竟然敢反过来嫌弃我。白镜缘我觉不会放过你的，这婚我是一定要结了。”宁牡丹这是头一次受到这样的污辱，她气的流出珍珠般的泪珠，然后用袖子掩着脸跑开了。
　　
　　宁牡丹不过就是个娇情的小姐，唐齐和白镜缘都没有在意。
　　可是就在这事发生的三天后，白镜缘却突然收到了白家来的家书，送书人是博文书斋的院长――白镜恒。
　　当晚唐齐、白镜缘相约张武和黄书卷一起去饭堂吃晚饭，然后四人便有说有笑的回到自己住的地方。
　　“喂唐小子，你天天窝在房间让白镜缘一个人给你补习，捡到大便宜了。”黄书卷说到这，有些怨念地看着唐齐。
　　
　　“这种事你可嫉妒不来，谁让我有这条件呢。”唐齐摇头说笑，转头看着一边的白镜缘，见他此时也笑望着他们。
　　“这倒是，你们也算近水楼台了。”不知黄书卷是有意还是无意，他这一说完，在场除了他之外的人都有些微愣。
　　“算了，看你这么可怜，我就勉强通过你的请求，和我们晚上一起温习吧。”还是唐齐先反映过来的拍拍黄书卷地肩膀说道。
　　“好啊，我真是求之不得呢，是吧张武。”
　　“这是自然。”
　　
　　达成了共识后，四人一同走向唐齐和白镜缘的房间，谁知道到了房间门前时，发现他们的门大开着，而白镜恒就坐在屋中的桌子上。
　　“院长好。”“院长好。”张武和黄书卷见这情景，两人分别都鞠了一躬，然后问了声好便跑开了。
　　“院长好。”“院长好。”只不过唐齐和白镜缘这是要回自己的房间，这时候总不能离开吧。两人问了好后便回到屋中站好。
　　
　　“行了，屋子里也没外人，你们都坐那吧。”张武和黄书卷一离开，白镜恒便招来唐齐和白镜缘坐好。
　　“大哥为什么会过来。”坐下后，白镜缘直接问向平时忙的打声招呼都难的白镜恒。
　　“这是爹叫人送来的信，你看看吧。”白镜恒此时从怀中掏出一封信递给白镜缘，白镜缘接下打开后，越看脸上变的越难看。
　　唐齐此时还是个书童，也不敢凑过去看信中写什么，只能看着白镜缘的脸上，暗自担心呢。
　　
　　“这……爹答应了？”放下信后，白镜缘声音有些颤抖地问道。
　　白镜恒沉默了半晌后，才回道：“爹一向看不起宁家，只不过这次他们诚意十足的上门提亲，爹最后只说要和你商量一下便将这事拖下来了。可是看宁家的样子，是打算不办成这门亲事就绝不罢休的。”
　　白镜恒如此一说，唐齐不看也知道信上写了什么，当初他和白镜缘都以为宁牡丹是说着玩的。没想到这宁牡丹也是个急性子。
　　不过就如白老爷子想的，他就是再不喜欢宁家的人，可是宁家在祈镇必竟也是一大家，而且朝中还有人。若是就这么退了这次的婚事，岂不是惹的两家不快，到时结下什么不必要的仇怨就不好了。
　　
　　“我不喜欢宁牡丹。”白镜缘抿着唇，严肃着表达着他的想法。
　　“你是什么性子大哥也知道，你现在估计还没想到这些，不过就大哥看来，你娶了宁牡丹也不见得是件坏事。我和你大嫂还不是先成妻后培养的感情，我们现在的感情也很好。”白镜恒出白府也外打拼建了博文书斋，想的自然不会是白镜缘那种喜欢或不喜欢这么直接。
　　白镜缘却不理会白镜恒的话，兀自地说：“我不喜欢宁牡丹，我不会和她成亲，更不会娶她的。”说着，眼神分外坚定地看着白镜恒。
　　
　　白镜恒微愣地看着白镜缘，心想以前只懂依附爹的小弟，似乎也不知不觉间长大了，懂得和别人说不，懂得表达出自己的感情了。
　　白镜恒此时转头看着坐在白镜缘身边，也紧绷地身子的唐齐。心里在想，这就是二弟说的唐齐吗？难道真的是因为这个人，他小弟才会变的这么多吗？
　　“这事也一时半会能决定的，小弟你先想想，我就不坐了。”不过白镜恒说完这些也不打算再久留了，说完正要起身离开，只是在走到门口时，又转过头。“这期间要是有什么不懂的都可以问我。”说的自然指的是即将考试的事。
　　
　　唐齐恭敬地送白镜恒出门，然后关上门，再回来时，便沉默地坐在一脸阴郁的白镜缘身边。
　　“在想宁牡丹的婚事。”唐齐这算是明知故问了。
　　“唐齐你知道吧，我不喜欢她的，为什么爹他们不直接拒绝呢。”对于大人世界里的尔虞我诈，以及更深一层的考虑，白镜缘根本不懂、也不想懂。此时他只感觉他的亲人又要逼他做他不愿意做的事了，他只觉得心里闷闷的，好难受。
　　“这个……白老爷有他们自己的想法吧。宁家必竟不是一般的平民百姓，太过直白的拒绝，会得罪宁家的。”说来这，唐齐感觉挺可笑的。
　　
　　白博通自认他们是书香门弟，高别人一等，可是到最后还不是不免俗套的要考虑这些利害关系。
　　真的将学识与自身相结合的人，绝不会是为了一些自己也弄不明白的问题而困扰自己的。更不会明明心中不郁，却违心的将这种问题推给自己的孩子去解决。
　　真不知道白博通是活的太久了，也终究被世俗搅了他文人的习性，还是他终究也是个普通人，七情六欲，人情世故他终究是要管要故的。
　　
　　“我一定不会取宁牡丹的，既然如此，事情越拖下去，不是会更麻烦吗。这样的话早说与晚说都免不了麻烦，又有什么区别呢。”白镜缘以往完全不在意人情事故，只是这时候唐齐却意外的发现，原来白镜缘或许不是不知，而是根本不去想吧。
　　“这……恐怕要看白老爷真实的内心想法了。”对于白博通，唐齐只是讽笑一下，那个人倔强的老头，真要这么容易想的通也好了。





44

44、拥睡&生病――二更 ... 
 
 
　　晚上，唐齐躺在床上，耳边听着对面床上白镜缘翻来覆去睡不着的折腾声音，心里也莫名感觉有些混乱、烦躁。
　　“唐齐，你睡了吗？”过了一会，白镜缘实在是无法入睡，侧过身子面向唐齐的床，小声地问道。
　　唐齐转头望过去，看着白镜缘，淡扯了下嘴角，回道：“还没睡。”
　　
　　此时外面夜色正浓，屋子里也没有点灯，只不过唐齐还是看的出白镜缘不停闪烁，变幻不定晴亮的眼睛。
　　“你……能不能过我这里来。”想了想，白镜缘更加小声地说。
　　唐齐沉默了下，然后起身，下床，穿鞋，接着走向白镜缘的床边。白镜缘立刻向里挪挪，然后唐齐得空便上了床。接着手上拉被子，将被子盖在自己身上一半。
　　
　　“睡不着。”不是问句，因为他们同样的情况。
　　“嗯，你说，我爹真的会就这么答应宁家的婚事吗？”白镜缘脸色甚是紧张，抿着唇，放在胸前的双手紧紧握成拳。
　　唐齐伸出一手握住：“你心里很明白你爹，他做出什么样的决定，都不奇怪。”
　　白镜缘身子一僵，抬眼看向唐齐，呐呐地说：“我以为，我们会一直这样生活下去的。”
　　
　　突然唐齐觉得心中一紧，酸酸的，还直冒泡，发涨的让人真不舒服。
　　“你就是成亲了，我也还能做你的书童了。”明明似乎有什么已经在唐齐脑中炸开了，只是在揭开真相的那个刹那，唐齐完全漠视了。
　　“可是……”白镜缘其实心里也不是很明白他想表达什么，他只是突然感觉心里好慌，就像他马上要离开唐齐了一样。
　　这个想法，着实令白镜缘一惊。
　　
　　“我也不知道我想说什么，可是我就是知道，我不能和宁牡丹成亲。我感觉我成亲之后，我们就不能这样了。唐齐，你知道吗……”带着寻问地眼神望向唐齐，白镜缘一脸的彷徨。
　　唐齐只是淡不可觉的一扯唇角，什么也没说，甚至还有些闪躲白镜缘的目光。
　　
　　白镜缘有些苦闷，见唐齐不直视他，他心中一横，伸出双手环住唐齐的肩膀，然后身子一动，转身便压在唐齐的身上。
　　此时姿势一变，唐齐和白镜缘身上的被子已经滑到床上，然而白镜缘如此一做，唐齐便真的没办法再无视白镜缘了。
　　“你知道是不是，唐齐。”白镜缘十分坚持这个问题。
　　唐齐唇微抿，然后违心地否认道：“我不知道。”
　　
　　听了唐齐的话，白镜缘维持着这个姿势僵在唐齐的身子。只是他身子突然一软，将原来架在唐齐身侧的手一放下，然后身子便压在唐齐身上。只是，白镜缘却没有马上离开。
　　“爹从来不问我想要什么，这一回，不知道他会不会再坚持已见。”听的出，白镜缘很苦恼，其它白镜缘也才九岁，宁牡丹也九岁，这事即使他们定下来。却也会再晚几年才能正式谈婚事。
　　可是若真将婚事订下来，依白家和宁家的身份地位，恐怕也没有回旋的余地，所以唐齐可以理解白镜缘此时的心情。
　　
　　本来垂在身侧的两手此时抬起，可是放在空中许久，唐齐都没有落下。
　　“唐齐，你有想过成亲吗？”这时白镜缘微抬起头，问向唐齐。
　　此时的他们靠的极近，白镜缘抬头的瞬间，脸甚至碰到了唐齐的下巴，就是此时白镜缘脸与唐齐脸的位置也不过一指左右的距离。
　　这是一个暧昧无比的距离，若是一般男女，也是一个亲吻最好的距离以及气氛。
　　
　　唐齐觉得他有些屏息，因为仅是刚才的呼吸间，他似乎都闻得到白镜级身上散发的淡淡体香。在这个时候，让他有些迷醉。
　　“我……没有想过。”许久后，唐齐找到他的声音，低声说道。
　　“在这之前我也没有想过，虽然我也曾听下人说过镇上也有像我这年纪便娶亲的，可是我不想那样。”白镜缘语气依旧带着怨气地说。
　　“那又如何呢，你还不如趁这个机会，想办法让白老爷改变主意比较好。你就是如何的为这件事烦闷，如果改变不了你爹的想法，事情还是不由得你作主。”这是事实，只是这事实听的白镜缘眼里已染上水气。
　　
　　“唐齐，你今天很奇怪。”白镜缘再抬高头一些，便成他与唐齐平视而望，然后对唐齐说道。
　　“我哪有奇怪，我不还是我吗？”唐齐轻笑，予以否认。
　　“不，以后的你不会用这个口气跟我说话的，你……反正你今天和以前不一样。唐齐，为什么呢？”白镜缘很敏锐，唐齐确实和以前有些不同。
　　只是这个不同，恐怕唐齐自己都说不清为什么。
　　
　　“那应该是我在为你生气呢？”过了一会，唐齐伸手摸摸白镜缘的头，向以前一样解释着。
　　“是这样吗？”白镜缘还是有些不信。
　　“是！”这一回唐齐的回答，就要坚定许多了。
　　白镜缘深深地看着唐齐，见看不出什么，也不再坚持，然后身子一软，便又躺在了唐齐的身上。
　　此时白镜缘的头刚好靠在唐齐的肩膀上，呼吸间，唐齐觉得周身都感觉到一阵的温热感。
　　
　　“我真想……不再回家了。”静逸的房间里，许久后响起白镜缘气闷的堵气声。
　　“或许没有你想的那么严重，先不要想这些了。”唐齐伸出手，这一次，总算是落下，然后他环住白镜缘的腰手，轻声的安慰着。语气像是爱护一个宝贝，就好像以前一样没有变。
　　“如果我这回真的要娶宁牡丹，你要怎么样呢。”
　　“我吗……”唐齐无意说了一句，然后才回答。“应该会祝福你吧。”
　　“是吗……”白镜缘似乎一瞬间没了生气，语话也没了力气，只是手蹭蹭唐齐，就着这个姿势便闭上了眼睛。
　　
　　直到白镜缘发现均匀地呼吸声，唐齐身子微微一转，连着白镜缘和身体，同时一转，两人便变成了面对面的侧卧姿势。
　　白镜缘的皮肤很白，就是在此时的夜里，似乎都发着光。唐齐伸出手，轻轻的抚摸着白镜缘的脸颊，手下的肌肤细腻柔滑，相当的入手。
　　唐齐不能说白镜缘是他摸过的正太萝莉中皮肤最好的，但是绝对是上成的。第一次相遇时，他似乎就因为白镜缘的长相和那看起来让人待蹂|躏的肌肤，才注意到白镜缘的。
　　那个时候，他完全没有想过，他和白镜缘之后，竟然就这样成为了密不可分的朋友了。
　　
　　现在想想，他都觉得，似乎太奇怪了，只是为了一个自己心里的偏好，他和白镜缘就真的成了朋友。
　　或许……只是当他听到白镜缘的身世和过往后，出于心疼白镜缘的缘故吧。应该是这样吧……
　　最后，唐齐心里也没底了。
　　
　　“唐齐……唐齐……唐齐……”却在这时，白镜缘似乎睡的有些不安稳的喃喃出来，然后身子一阵翻动，像是梦里做了什么恶梦一样。
　　唐齐心里一惊，连忙抱紧白镜缘：“没事的，我在这，我在这……镜缘……”
　　睡梦中的白镜缘，似乎听到唐齐的话了，这时候他脸上焦急的表情有些好转，然后靠近唐齐，接着有些毛茸茸的脑袋蹭蹭白镜缘的胸部，然后这才安稳的继续睡下。
　　
　　唐齐的双臂不自觉地收紧，心里突然有些犯堵，不知道接下来要怎么办了。
　　就像白镜缘说的，也就像他说的，白博通不会轻易否定这门婚事，而如果白镜缘真的成亲的了，他清楚的知道，他这个书童一定做不下去了。
　　到时候他和白镜缘恐怕连见面的机会也没有了，更何况当什么书童了。这……真的是他要的吗？
　　不，显然不是的，他不想有那样的情况发生。可是……心里隐隐的，那个让他说不清，也不想明白的感情，却一直让唐齐警告着自己。
　　他和白镜缘不可能，真的不可能……
　　
　　唐齐真不明白，他怎么会突然这么理智了，以前做什么事，除了在穿越后，想为唐燕过好生活而努力外。他从来只是顺着自己的心意生活的，他不管别人如何如何，他只是天天耍嘴皮子，一些时间为了生计要写写东西。
　　生活不过如此……他似乎也没遇到过什么，让他也感觉自己抓不住的东西。
　　也或许，他只能有这样的生活吧。因为有些事情，他不允许自己去做。
　　
　　不知道白镜缘是不是太过担心了，第二天在唐齐如何都叫不醒白镜缘时，他无意间摸向白镜缘的头时，竟然发现白镜缘的头烧的秀厉害，烫手的很。
　　当时唐齐惊了下，先是去为白镜缘投了下毛巾放在他头顶上，然后直接去找白镜恒，让其为白镜缘找大夫诊治。
　　然后大夫来了，也只是为白镜缘开了几副药，嘱咐了几句便走了，唐齐为了白镜缘将药按照大夫说的熬好，并喂进白镜缘的嘴里。
　　可是直到晚上，白镜缘也没有醒。
　　




45

45、吻 ... 
 
 
　　“怎么，白镜缘还没醒吗？”当晚张武和黄书卷也满是担心的过来探望。
　　“还没醒。”唐齐坐在白镜缘床边，提了一天的心，一直也没有放下来。
　　“大夫怎么说的？”张武走过来，他从小就爱武刀动剑的，平时身子练的很壮，他一直以来最大的愿望就是行走江湖，所以多少也学了点医术。
　　张武为了白镜缘把了会脉，然后皱着眉走回到桌前。
　　
　　“怎么不说话了，镜缘是不是很严重。”见张武面色低沉，唐齐便着急地问道。
　　“没，他身体没什么大碍。”张武摇摇头，将他把脉后的脉相说了。
　　“可是烧既然退了，为什么镜缘一天也没醒了。”唐齐转过头，心里跟着揪紧。
　　“我看是白镜缘自己不想醒，若真是这样，那就麻烦了。”这时黄书卷手托着下巴，缓缓地道。
　　“你……你这是什么意思？”唐齐听的一愣，转身望着对面的张武和黄书卷。
　　“以你的聪明，你会不知道吗？昨天可是发生什么事了。”黄书卷也算是个人精一样的人物了，他平时整天嘻嘻哈哈的，让别人都以为他好相处，人缘绝佳，而且为人圆滑。而见多了人情事故，这些事他也看的明白。
　　
　　“昨天……白镜缘收到家书，说是宁家已经上门求亲去了。”想了想，唐齐还是跟张武和黄书卷将事情说了。
　　“原来是这样，呵，宁家动作倒是挺快的，所以白镜缘不同意，现在想借由昏睡逃避现实吗？”黄书卷挑眉说道。
　　其实这问题唐齐至从白镜缘发烧过后便想到了，白镜缘以前人生里发生最大的事情就是当初装病逃避天天被逼着学习的事情了。
　　而这回被宁家求亲，可以说是比之前更大的事情了，所以他一时郁结在心，憋出病来倒也是可能的。
　　只不过……这样下去也不是办法，而且事情也不会就这样结束啊。
　　
　　张武和黄书卷在屋中待了一会，见白镜缘还是没有醒，而天也不早了，他们便离开了。
　　一时间屋子里又只剩下唐齐和白镜缘二人了。
　　
　　现在屋中点着烛灯，昏暗的灯光照着躺在床上，脸上因为生病而越来苍白的白镜缘的脸，看的唐齐心里直泛疼。
　　拿出巾帕轻轻为白镜缘试去额头上泛出的冷汗，唐齐叹息了一声。
　　“镜缘啊，你这又是何苦呢。这样只会让你自己痛苦啊，你生病了也是自己身上难受，用这样伤害自己的方法来解脱，可不是明智的举动啊。”
　　
　　“我……我也不知道……”唐齐说完，屋子里陷入进一片沉寂，只是过了许久后，本该紧闭着双眼昏睡的白镜缘突然睁开眼睛。并有些无措地说。
　　“你什么时候醒的？”唐齐似乎并没有什么意外，手上擦试白镜缘脸和脖子的动作也没停。
　　“就是张武和黄书卷他们来了没多久后我就醒了，只是我不想让你们知道我醒了。”因为骗了唐齐，白镜缘此时不敢望向唐齐，只是转过头，轻抿着唇。
　　
　　唐齐将巾帕放到一边，然后伸出双手托住白镜缘的转脑袋，慢慢将他的脑袋转向自己。
　　“那你这时候怎么又回答我的问题了，怎么不继续装下去，或许一直这样下去，白老爷又回心软而推了宁家的婚事。”唐齐低头望着白镜缘，轻笑道。
　　“那样，那样……你会不会很担心。”迎向唐齐的视线，白镜缘眼神有些闪动。
　　“会！”唐齐在说实话，不论心里多明白也好，若是天天面对着昏迷不醒的白镜缘，他一定会担心的。
　　“所以，我不能让你天天为我担心，于是我便醒了。”唐齐只是怔愣地看着白镜缘，一时间心里感慨万千。
　　
　　“其实心里想到你会以后天天守着我，为我担心，其实我心里好开心，还想不如一直这样睡下去也好。但是我不能那样做，那样对你来说太不公平了。”白镜缘对于自己过分的想法有些愧疚地迎向唐齐的目光。
　　那眼神中的歉意，那眼神中的期待，以及……让唐齐心里一跳的隐隐情意，让他只觉得心慌地要起身。
　　“唐齐，你要去哪。”只是看着唐齐要走开，白镜缘比他还要心慌的坐起身，一把拉住他，不让他离开。
　　
　　“其实……镜缘你也应该为自己考虑一下了。你是白家最爱宠的三公子，即使再不喜欢宁牡丹也好，可是你将来终究会与女子共谐连理，不如就趁这个机会好好想想吧。”没有转过身，唐齐只是背着白镜缘说道。
　　“不要，我不要，我不要……”白镜缘一听，拉着唐齐的手明显一颤，接着有些胡闹的一直重复着这样的话。
　　“可是……”
　　“我为什么就不能和你永远在一起呢，唐齐，我喜欢和你在一起，别的人我都不喜欢，我只想和你在一起。”重复的呢喃后，白镜缘身上也不知道哪来的力气，一把将唐齐往后一拉，然后坚定地看着唐齐。
　　
　　“你这种喜欢，只是因为我们是朋友，我们同性之间的情谊而已，和你将来娶妻生子的喜欢是不一样的。”唐齐竟也有些心慌地劝道。
　　“我不管是什么情谊，我只知道没有你不行，唐齐你和我的想法是不是一样的。”白镜缘少有的坚定看着唐齐，似乎今天唐齐如果不能给他一个明确的答案，他是不会罢休的。
　　“我和你的想法是不一样的，我能分清和你之间的只是兄弟间的情谊，我不会为了你而放弃以后娶妻生子。所以我觉得你也是时候考虑了，不要一时的迷惑而做出伤害自己的事。”唐齐面无表情地说，说完感觉白镜缘手中一松，然后他一抽手，转身回了自己的床上躺好，只是他一直维持着仰躺的姿势，可是却是一夜无眠。
　　
　　第二天起身时，白镜缘还是一如昨天一样，即使头脑是醒着的，可是现实生活里他却不愿意睁开眼睛。
　　唐齐看着有些着急，不过还是照往常的生活开上吃饭上学堂。
　　
　　“吃些东西吧。”只不过饭后，唐齐总会拿着饭菜回来坐在白镜缘床边要喂他吃饭，只是白镜缘像和唐齐呕气一样，不论唐齐怎么说，他就是不愿意醒过来。
　　“这样不行，我还是先跟我爹说一声吧。”白镜恒也会每天来看白镜缘一下，只是两天过去了，他心里也急了。原来因为怕白博通知道了会担心，而他也只觉得是一般的伤风便没有说，可是现在白镜缘烧退了，身上也无大碍了却睡了整整两天，他一时间也慌了手脚。
　　“院长，我看还是先不要和白老爷说了，反正也是晚上了，不如看看明天若还不睡，再说也不迟了。您还是先回去休息吧，这两天你也为白镜缘伤了不少神了。”
　　
　　白镜恒自然是担心的，一是白镜缘是他弟弟，二是当初白镜缘来书斋时，白博通和余梦都叮嘱过他要好好照顾白镜缘。现在这事若真被家里的爹娘知道了，白镜恒不但怕他们担心，也怕自己无法向他们交待。
　　“也好，明天我再来看看，就辛苦你了。”临走时，白镜恒拍拍唐齐的肩膀，心里对着这个一直照顾白镜缘的心里也带着几分感激之情。
　　“院长慢走。”
　　
　　“还不打算醒过来吗？你睡了也够久了。”唐齐随后将碗放到桌子上，然后转身坐回白镜缘的床上说道。
　　白镜缘眼睫毛微颤，可是还不见清醒。
　　“你这样做，到底有什么意义啊，你现在担心的事也不是完全解决不了的，你这样伤害自己谁会开心啊。”唐齐叹息地道，遇到白镜缘这些执拗的人，其实也是件麻烦的事情。
　　“不论你再怎么生气，可是也要吃些东西啊，别最后其它人都妥协了，你身体垮了，到时候你准会后悔的。”唐齐叹息一声，伸手拿过碗，将其它放在白镜缘鼻间。
　　
　　白镜缘几顿没吃，虽说一直躺在床上没有什么活动不会消耗太多的体力，可是还是饿坏了。此时闻着唐齐手中饭菜之香味，他鼻子不自觉的动动。
　　那样子就好比小狗鼻子的抖动样子，可爱的不得了，唐齐抿着唇轻笑着，只是声音再低却还是让白镜缘缘听到了。
　　“不什么好笑的。”此时白镜缘听到声音猛的睁开眼睛，一脸阴郁地看着唐齐。
　　
　　“总算舍得醒了啊，快吃些东西吧，不然身体受不了的。”
　　“我不吃。”只是白镜缘却一推唐齐的手，打定主意饿着肚子了。
　　看白镜缘这样，唐齐也有些怒了，想他经历过不少的事情了，这么低声下气的劝人还是第一回。而这白镜缘受着这样的待遇竟然还不知道感激，反而执拗着不肯吃东西。
　　“哼，你爱吃不吃。”唐齐气急，转身将饭放到桌上，他自己则是连鞋都不脱的上床气闷地转过身子躺到床上。
　　
　　白镜缘一惊，以前唐齐从没这样大声跟他说过气话，这回是不是他真的做的过份了。白镜缘转过头，看着背对着他的唐齐，紧咬着唇，眼中已畜满了泪。
　　而这边的唐齐本是气的不想回头，可是他耳朵还是敏锐的听到了白镜缘那边正发出一阵弱弱的抽泣声。
　　唐齐叹息一声，心想自己怎么就突然那么爆躁起来了，现在白镜缘怎么说也算是被家里逼婚，他心里本来就难受，自个怎么也发起他的脾气了。
　　
　　无奈地起身，唐齐又来到白镜缘床边。
　　而此时白镜缘看唐齐走过来，本来轻声的抽泣声再也忍不住，已经转成大声哭泣了。
　　“唐齐，对不起，我不是……可是我……我……”白镜缘也不知道要说些什么，见唐齐一过来，他只顾着拉着唐齐的衣角想解释，可是说了半天也没说出个所以然来。
　　“我知道的，你现在心里烦，我刚才不该不体谅你的，你别哭了。”轻拍白镜缘的说，唐齐声音低下很多，此时身子也跟着一低，蹲在床前与白镜缘平视而望。
　　
　　只是一但哭起来，若是唐齐几句哄劝就能收回去，那白镜缘才不叫真哭呢。白镜缘一把拉住唐齐的手，紧紧的攥着，哭了好一阵子，哭声才渐渐停下来，只不过抽泣声还是断断续续地传来。
　　“唐齐，你是不是开始讨厌我了？”白镜缘哭过的眼睛更显得清视透澈，那眼中的清明，让唐齐觉得，他不能说慌，也没办法说慌。
　　“不，我从来没有讨厌过你，以前不会，现在不会，以后也不会的。”唐齐用手指为白镜缘试去他在眼角的未干的泪珠，唐齐柔声地说。
　　
　　“可是，你昨天说的话，似乎并不想和我在一起。明明我是那么想和你永远在一起。”白镜缘有些委屈地看着唐齐，从小到大，他头一回这么清楚地知道自己想要什么，又是头一回这么想坚持和唐齐一直在一起。
　　虽然这种坚持和执着，现在的白镜缘还不能完全理解是为什么，可是他很清楚自己心里头想的是什么。
　　他――绝对不想和唐齐分开，他多想和唐齐永远在一起。
　　
　　唐齐看着白镜缘坚定真诚的眸光，觉得自己的心突然似乎从里面开始被炸开了，让他一直藏在心里的感觉，再也藏不住了。
　　唐齐突然站起身，然后坐在床上，接着一把将白镜缘抱在怀里，很紧很紧的。
　　“不……我从来没有那个想法，一直以来，我都想和你一直这样生活下去。当你的朋友，永远陪在你身边。”可是……现在他觉得自己很龌龊，因为他的想法和白镜缘的并不一样，他的心里终究是个成年的男性。
　　白镜缘还只是个孩子，所以白镜缘不会懂的，而且他心里一直拒绝着那个想法的成真，因为他心里有着一道枷锁，拒绝他和白镜缘在情感上的进一步发展。
　　
　　“真的吗，可是昨天你还说，你和我的想法不一样，总有一天我们都要成亲生子的。”白镜缘一瞬间笑开了脸，只是想到昨天，他又皱眉眉说道。
　　“我们朋友的关系永远不会变，只是将来我们再长大一点，我们成亲生子的事会成为我们人生道理中一个必不可少的过程。我们都避免不了，我只是想的比你早了一点而已。只不过我们不会因为成亲生子关系就办了，我们还会是永远的朋友。放心吧……”当慌言说的多了，就自然而言说的顺了，明明心里知道嘴上却可以说的这么理所当然。
　　“不，我知道如果那样，我们就不会像现在这样见面了，唐齐我也想将来我们还会这样生活在一起，当我不开心时你会逗我开心，当我晚上睡不着的时候你会陪着我睡。别的人，不论是谁我都不会想这样。只有你。”白镜缘望着唐齐，将心里害怕的感情全都说了出来。
　　
　　唐齐眼神微动，他轻抚着白镜缘的脸颊，因为白镜缘这样直白的告白，他一时迷了心智，吻随着他低下的头，印在了白镜缘嫩软的唇上，久久不离。
　　




46

46、诉情 ... 
 
 
　　没吃过猪肉也看过猪跑，而在唐齐原来的地方网络那么发达，就是感情再是个处，也懂得接吻是怎么回事。
　　只是本来一个蜻蜓点水的吻，可一但双唇相碰，唐齐就感觉那触感很美好。白镜级的唇柔柔软软的，似乎还会渗出水来。
　　唇舌不自觉就想要深入起来，白镜缘对这些完全不懂，当唐齐吻上他的时候，他完全愣在在地不知所措。
　　
　　只不过白镜缘虽是不懂这些，可是他是一个诚实的人，他知道不讨厌唐齐突然这么对他。反而觉得唐齐紧紧的抱着他，亲吻着他让他有种很舒服的感觉，让他很有安全感。
　　一时间的意外过去后，白镜缘闭着眼睛，微微张开口，让唐齐的唇舌顺热入侵，完全占有他口里的所有部位。
　　白镜缘感觉心快要涨出来了，他的双手紧紧绕在唐齐肩榜上，竟然开心的笑了起来。
　　
　　也不知道吻了多久，直到唐齐吻的快喘不过气时，他才放开白镜缘，让两人呼吸空气。慢慢平缓了自己的呼吸后，唐齐转头看向白镜缘。
　　同一时间白镜缘也转头看向他，此时他眼中还带着几分迷离，脸颊泛红，嘴唇更是红艳，胸口起浮不定。
　　看到这唐齐脑中嗡的一响，理智突然回来了。只是面对两人此时的尴尬，唐齐一时间也不知道说些什么好。
　　
　　“我……”白镜缘紧握着双手，本想说些什么，可是刚开了个头，他便低下头，混身上似乎都泛着种羞涩的感觉。
　　“你刚才嘴边有东西。”这时候唐齐却突然风马牛不相及的说了这句话。
　　“什么？”白镜缘眨着眼睛，一脸的不解。
　　“刚才你嘴边有些东西可能是晚上喝药留下的残渣，我本想用手，可是怕浪费了，所以就用这方法舔干净的。”这唐齐也够不要脸的，这慌话说的，哪有一点的真实可信度。
　　“啊？”只不过却是听的白镜缘不解地眨着眼睛，看的唐齐心里直升起罪恶感来。
　　
　　“那……我身体还不是很舒服，你以为就这样喂我药吧，我以后都不会觉得药苦，不想喝药了。”两人沉默了半晌，然后白镜缘突然涨红着脸，眼中闪烁着神光地说。
　　“什么！”唐齐以为他听错了，明显调试他的话，真的是从白镜缘嘴中说出来的？可是看着白镜缘红透了的脸和脖子耳根，以及此时有些闪烁不敢看他的眼神。显然不是唐齐心里想的那样。
　　不过唐齐真有抚额的冲动，白镜缘天然呆成这样子，还真是……
　　
　　“将来你妻子会想这么喂你的。”想归想，可是唐齐的理智告诉他，他要这么说。
　　“不行，只有你可以。”白镜缘听的有些生气，竟不满地叫了起来。
　　“我……”
　　“关关雎鸠在河之洲，窈窕淑女君子好逑，这话我本来不懂，可是刚才我就想你这样，唐齐。”白镜缘脸上低沉起来，眼中望向唐齐的眼神，是他从没见过的。
　　“那不一样。”
　　“怎么不一样，我觉得就是一样的，我……我想你一直像刚才那样亲我。你亲我时，我心里一跳一跳的，好想……好想……”白镜缘压低着嗓音，似乎接下来的话，难以启齿一般。
　　
　　唐齐有些感动，像白镜缘这样性子的人，今天能说出这样的话。恐怕真的对他并不是朋友这间的那种情谊。只是……
　　“镜缘，我们都是男子，那样的行为，是世俗不能容忍的。你有想过你爹知道后怎么样吗？”而他娘唐燕又会怎么想呢？
　　“我……我不知道。我们就一直这样不就好了吗？”白镜缘有些激动，双手握成拳放在身侧，紧张地看着唐齐。
　　“你可以不在乎，可是我不行啊。”长大么大，他第一回从唐燕身上感受到母爱，他不想因为任何事让唐燕对他失望或是伤心。
　　他不能……
　　说完唐齐转身躺要床上休息。
　　
　　白镜缘站在原地，手依旧紧紧地握着，唐齐即使是背对着身子，依旧能感觉到白镜缘一眨不眨望着他的视线。
　　唐齐脸绷的紧紧的，一把拉过背子，想要窝进自己的世界里一般。
　　
　　这一夜唐齐几乎没睡，即使浅眠之时，脑子里也做着各种奇怪的梦，第二天清醒之时虽然记得梦里做的什么。但是太过混乱了，让他根本窜连不起来，也无心窜连起来。
　　唐齐眼睛还是有些困倦，然后揭开被子坐起身。
　　“咝，镜缘，你怎么在这。”可是刚一转身想要下床，却猛然发现白镜缘竟然就站在他床前，眼睛里泛着红色的血丝，看起来很疲倦。
　　“唐齐，我想了一夜，虽然我还不懂什么是情什么是爱，可是我不知道如果是你我或许可以明白。我想和你在一起，从你走近我笑着跟我说话开始，我心里就认定了你。”
　　“我喜欢你摸着我头发，宠溺地看着我笑，我喜欢你会换着花样哄我开心，然后自自己偷偷傻笑的样子。我喜欢你处处以为我主，处处为我担心的关怀。”
　　“其实我应该比别人更了解我自己的，我总喜欢将自己关在自己的世界里，就是我爹娘都不能动摇我的想法。可是你能，我也知道除了你别人都不行。唐齐我想和你在一起，做我们昨晚做过的事。你抱着我的时候，我觉得很幸福，如果你问我什么是喜欢，我想就是这个感觉。所以我喜欢你，想和你在一起。”
　　
　　白镜缘说的极为认真，看他这样子，也真是想了一夜。恐怕比唐齐想的都透彻了。而这一早上起来的表白，也炸的唐齐脑子有些发晕。
　　他可从来没想过和白镜缘更进一步，他还有着自己的坚持，他还不能。
　　“唐齐……”
　　“喂……”看着唐齐沉默以对，白镜缘最直接的话就是主动踮起脚吻上了唐齐的唇，当唐齐发现时，已经不由自主抱着白镜缘深吻起来。
　　
　　半晌后，唐齐还是维持着拥抱白镜缘的姿势，而白镜缘而窝在唐齐怀中。两人静静的拥着彼此许久没有说话。
　　“刚刚，你是不是和我心里的感觉一样。”白镜缘轻轻地说，但是因为脸紧贴着唐齐的身体，似乎都能让唐齐感觉到白镜缘唇吻向他皮肤的感觉。心里感觉痒痒的。
　　“我感觉像是就这样紧紧拥着你，永远都不分开，你也是一样的吧。因为我感觉你吻的我很用力。”唐齐不说话，白镜缘也不在意，只是说出他自己的感觉。
　　
　　“哎……你这是……”唐齐伸出手放到白镜缘的头上，然后按身自己，无奈地说。
　　“我们如果都喜欢彼此就行了，我第一次这样喜欢一个人，我不会放弃的。”白镜缘从唐齐怀中探出头，眼中闪烁着坚定。
　　“我们现在在书斋里，天高皇帝远，你爹发现不了，我娘也不会发现。可是这不是长久之计。我们都有着传宗接待的义务。”其实这狗屁论调在以前唐齐是绝对不屑的，可是现在他的娘是唐燕，是一个传统的女性，也是一个少有的慈母。所以他就不能不顾及唐燕的感觉。
　　
　　“那……就不让他们知道不行吗？反正喜欢是我们的事。”
　　“啵！”托起白镜缘的下巴，唐齐心里一动，又在白镜缘嘴上印了一吻，惹的白镜缘羞红着脸低下头。引的唐齐哈哈直笑。
　　即使唐齐想到了唐燕，可是此时心里还是说不出的满足和高兴，起码喜欢白镜缘的心可以得到证实。再一个，他也没想到这会的白镜缘竟然会说出这样的话，这么的超脱世俗。
　　不过现在想想，以前白镜缘也装过病，其实像白镜缘这样的人，只要被逼的急了，也是什么事都做的出来的。而且到那个时候他做出的事情，才更让人大吃一惊吧。
　　
　　“我完全不能保证将来我们会怎么样，再说我们年纪还小，你确定我们现在只要这样吗。”因为到那时候，什么事都说不准的，只不过这个时候，唐齐更想随着心里的意思而动，如果白镜缘愿意的话。
　　“嗯。”白镜缘点点头，然后拉住唐齐的手，缓缓地笑了。唐齐静静地凝着白镜缘，心里涌上一股暖流，然后无奈地想。
　　“白镜缘啊白镜缘，我这辈子算是裁你手上了，想我过去有多大的雄心壮志啊。我可以以调戏天下萝莉正太我毕生梦想。曾经想取个绝世大美女，生一窝的萝莉、正太天天窝在家里逗孩子。”可是……现在，呵，就这样了。
　　
　　早饭，饭堂。
　　“喂，你们今天不对劲噢？”
　　今天唐齐和白镜缘是一起手拉着手，笑呵呵的走出房间，然后笑呵呵的走向饭堂，接着笑呵呵的过来打饭，再笑呵呵的找到张武、黄书卷他们的桌子坐下。
　　坐下来，两人再笑呵呵地对看一眼，接着笑呵呵地拿碗吃饭。一直都笑呵呵的，直看的张武和黄书卷吓的直打冷颤。
　　黄书卷第一个受不了，然后伸手去摸唐齐的头，看他发烧没有。接着他感觉到一股冷光，回头一看见白镜缘抿着唇，有些狠地盯着他那个手。
　　
　　黄书卷吓的一收手，发现手一松后，白镜缘也不再看他了。黄书卷不信邪，再伸出手放到唐齐客头上，然后白镜缘又冷冷地盯着他。这回黄书卷可以肯定了。
　　“唐齐，你什么时候把他训练成这样了，不是这回生病脑子烧糊涂了吧。”黄书卷拉近唐齐，在他耳边小声地说。只不过感受着白镜缘投射过来的目光，黄书卷一说完，马上缩回身子，讪讪发笑，摸了摸根本没汗的额手。
　　“你脑子才烧糊涂了呢，你就是再投生一回，也没有镜缘聪明。”只不过本人没生气，唐齐倒是伸出颤了黄书卷一记。
　　
　　“你们……真的不正常。”黄书卷缩回脖子，然后定定地打量唐齐和白镜缘，然后突然沉默地说。
　　“还不是和你一样。”唐齐没回答黄书卷，只是望向他说道。
　　“你……你是怎么知道的？”黄书卷吃了一惊，瞪大眼睛望向唐齐。
　　“我有眼睛，再说我又不是那些傻大个，怎么会看不出来。”唐齐轻笑，看着黄书卷直觉地看了眼身边的张武。“而现在我更肯定了。”
　　黄书卷直觉被唐齐算计了，不过他只是叹息一声：“我以为我能瞒的住呢，必竟没人知道。”
　　“可我知道了？”唐齐一直拉着黄书卷回归现实。
　　
　　黄书卷的目光在唐齐和黄书卷之间打量，最后竟有些羡慕地道：“不过看起来你比我好。”
　　“就现在的这情况，我不否认。”唐齐摊手，接着黄书卷继续的打量。
　　“唐齐，你们在说什么啊？”只是白镜缘在一边看着，见唐齐和黄书卷对看这么久，心里有些不满地拉着唐齐咬耳朵。
　　“没什么，吃东西吧，一会还有课呢。”没回答白镜缘，唐齐此时将菜挟到白镜缘碗中，而白镜缘也不再问了，端起碗认真地吃起饭。
　　
　　“是啊，你在和唐齐打什么哑迷啊？”而坐在一边的张武，此时也凑近黄书卷好奇地问道。
　　“吃你的饭吧，傻大个。”黄书卷没发气的为张武挟菜，然后翻白眼的捧着碗吃饭，只是再看到对面坏笑的唐齐，黄书卷真感觉他有些内伤。
　　白天饭堂之后的插曲后，大家都各忙各的，白天去学堂上课，午饭、晚饭时就打趣说笑。
　　
　　“唐齐你找我们来有什么事啊。”晚饭后，张武和黄书卷在唐齐说有要事相商后，便跟着唐齐和白镜缘来到了他们的房间。
　　“我有个事情要找你们帮忙。”坐下后，唐齐便直接进入正题。
　　“我们是好兄弟，有什么事就说吧？”张武为人很慷慨，这时候更是义不容辞的第一个说道。
　　“嗯，先说说是什么事吧。”黄书卷倒比张武冷静许多。
　　
　　“我想写一个故事，然后做成册，拿出去外面卖。”唐齐说出一早以来的计划。
　　“写故事？能赚什么钱。”黄书卷一皱眉，将第一个反映说了出来。
　　“可是不写，又怎么不知道赚不到钱呢。”唐齐却是一笑，然后说道。
　　黄书卷皱眉，沉默了许久。
　　
　　其实在言国里并没有什么靠写故事赚钱的人，黄书卷知道唐齐想出书那就是想赚钱，可是这事事情在言国从来没人做过。
　　所以黄书卷第一反映是不赚钱的，但是再望向唐齐一脸的自信，黄书卷觉得，似乎也不是绝不可能。
　　“你先说说你准备怎么做吧！”接着黄书卷说道。
　　




47

47、计划开始 ... 
 
 
　　唐齐看看其它三人一副洗耳恭听的样子，缓缓说道。
　　“首先自然是要写出东西，而这一开始的故事必须是贴近生活，与你与我都有所感，亦或是世人都了解的事。这样才有共鸣才能引起世人追捧。”
　　“没错，若是世人都不了解的东西，你即使说的天花乱坠也无人采信，那写来也没用。”黄书卷平时为人最圆滑，所以唐齐说的他也了解几分。
　　“所以我以母爱为背影，写出一个感人的故事，想给世人一个提醒。如果最后成功，那就是成功了。”
　　唐齐说完，其它三人皆是沉默以对。
　　
　　“你既然说出来，是不是已经有了全盘计划了。”黄书卷挑眉打量唐齐，然后笑着说。
　　“没错。我想让你们帮的忙，是给我找些抄书的人。”唐齐胸有成竹地道。
　　“噢？抄书？”
　　“书写好了，自然需要抄写的人，不然以我一个人的速度根本行不通。”
　　“这事倒是好办，我们博文书斋的学生少说百十来人，若都能集合起来，人数确实可观。不过……”
　　“放心，我不会让他们白写。”黄书卷玩味地看向唐齐，最后只是笑着点头。
　　
　　“唐齐我一定会支持你的。”唐齐与白镜缘临近的坐着，这时白镜缘伸出手覆在唐齐手上，脸上认真地道。
　　“嗯，我知道。”唐齐笑着点头，一脸的欣慰。
　　“你准备什么时候开始做。”此时黄书卷突然像是不开眼了一样，看着唐齐和白镜缘眉目传情，竟然插嘴问道。
　　“我准备在年前这段时间整理出来，年后回来时，就可以准备开始做了。”算算时间，博文书斋的考试一结束，因为马上是春节的时间了，书斋会放十天的大假。就是在这期间准备，恐怕也没谁愿意，还不如等春节回到书斋之后再开始，还可以让唐齐多些准备的时候。
　　
　　“放心，你的事就是我的事，我一定帮到底。”黄书卷点点头，眼神在唐齐和白镜缘身边微一瞄，然后答应到。
　　“做兄弟的，有什么需要帮忙的尽管说。”张武此时拍拍胸口，哥两好的道。他这一动作是惹的黄书卷连翻白眼，一脸的无奈。
　　“你们也放心，如果将来需要我的帮忙，我也义不容辞。”唐齐眼神此时也在黄书卷和张武来回瞄了几眼，然后笑着说。
　　然后他奇迹般的发现，黄书卷这油头，竟然百年难得一见的红了脸，心里大感有趣之时也带着几分感慨。这就叫做不打自招吧。
　　
　　一经与黄书卷张武商定完事情，就到了接下来博文书斋考试的时候了，只不过在这期间唐齐却分出一些时间整理他的小说。
　　前段时间唐齐光顾着将母子两的互动之间的小故事写出来，现在是时候要润润色，将故事之间的连贯性加强一些了。
　　
　　“不要太累了，还是休息一下吧。”吃过晚饭后，白镜缘便和唐齐回到屋中各忙各的，一个拿着书仔细研读，一个则是在忙着写小说。
　　时过戌时，白镜缘拿上书，转头一看还看着唐齐皱着眉执笔想着什么，他本是不想打扰唐齐。可是白镜缘坐在一边一坐又是半个时辰，见唐齐还是没有动笔，不禁有些心疼地道。
　　“没事，我还要再想一会，你先上床休息吧，别陪我了。”听到白镜缘关心地话，唐齐笑着招起头，软声劝着道，然后便又低下头。
　　
　　白镜缘轻声叹息，心知唐齐为他小说之事下了不少心思，这事若成了还好，若是不成还不知唐齐会怎么伤心呢。只不过不想让唐齐过多担心，此时白镜缘收抬好东西，便躺到床上，只是他虽躺着，却是侧着身子，静静地凝着埋头思索的唐齐，淡淡的扯开唇角。
　　几天前他和唐齐说开了，说的一些话，现在想想他都不信。当时也不知道他脑中怎么想的，就突然一股脑的说出来，说的话连他自己都不明白是什么意思。他只知道若是不能和唐齐在一起生活，他不论将来如何都开心不了。
　　后来唐齐吻了他，白镜缘伸手摸摸自己的唇，虽然已经过了几天了，可是嘴上的温度和当时唐齐亲他时心的悸动，现在想想似乎还能清晰的感觉出来。这或许便是书所写的男女这情吧。让他时时想着唐齐，时时念着唐齐，现在一眨不眨地看着唐齐，他怎么看到不能看腻。
　　
　　或许也是白镜缘的不甚了解，之前上次唐齐和白镜缘的拥吻之后，他们再没有什么亲密的动作。只不过他们会偶尔牵着手走路，旁人只道他们两人感情很好，但只有有心人才看的出他们两人四目相交时，更甚许多言语。
　　
　　其实写书这种事，越是急越是想不出东西来，现在的唐齐便是这样。已经坐下快两个时辰了，他基本将时间都用的整理上，根本没有复习什么。只不过这两个时辰来，他也只整理个大概出来。有些断章连接的地方，他总是会卡在那里，想不出来要如何连接下来才会更完美。
　　“唐齐，时间也不早了，想不出来明天再想吧。”白镜缘此时虽还没有睡下，可是上下眼皮直打，说话之间还打了下哈欠，也足见他的困倦了。
　　唐齐深知他若不睡白镜缘也根本不会睡下，所以他点点头，将东西整理了一下，便和白镜缘分别睡下了。
　　
　　“唐齐，你那边怎么样了。”第二天一早，唐齐和白镜缘洗漱好后，一出院门就看到一边走过来的张武和黄书卷。黄书卷走过来问道。
　　“不太好，我估计今晚还要继续想想。”唐齐摇摇头，昨天就是睡下之后，他脑子也没闲着的想着小说的事。后来脑子越想越精神反倒没有困意了，再然后就感觉一直做着梦，再感觉没片多久便让白镜缘叫起来了。所以现在的唐齐脸上没有以往那么精神。
　　“慢慢来吧，不是说要年后吗，这边你放心，昨天我和张武研究了几个人，回书斋之前肯定给你谈妥了。”黄书卷看看唐齐，拍拍唐齐的肩膀宽慰道。
　　“谢了。”唐齐点点头感谢道。
　　“说什么谢，兄弟之间说这些就见外了。”那边张武一听却是皱眉一说。
　　张武话刚一落下，四人对望一眼，然后扬眉一笑，并肩去往饭堂。
　　
　　也不知道是不是黄书卷和张武人都定下的缘故，这天回来的晚上，唐齐突然像是开了思络一般，一写下便没有停手。等感觉头疼腰疼的厉害时，他已经整理出大半来了。接下来的那一少半还是他曾经想过已经熟记在脑子里的最后结局，他只要找时间找出来便没有问题了。
　　“呼……总算弄出来了。”唐齐按着腰正想转转脖子缓解酸痛，这时却突然感觉胳膊上有着一双热热软软的手给他揉按着。知道身后的是谁，唐齐只是笑坐着，一边按着腰身。
　　
　　“都弄好了啊。”看着唐齐放心地笑，白镜缘脸上也不自觉染着笑意，然后忍不住关心与好奇地问道。
　　“嗯，还有一些未端的事，我早想好了，倒是不急了。你呢，这几日天天温书，累坏了吧。”见身子舒服了一些，唐齐将胳膊伸到身后拉过白镜缘到一侧坐下说道。
　　“也还好，不是来书斋以前我也经常一坐便是一天，只不过这几日晚睡了些时辰，倒是没觉得累。”白镜缘端正的坐在一边，乖乖地回答唐齐地问题，看的唐齐忍不住笑出声来。
　　
　　“你这是做什么啊，像是受气包一样，和我说话，哪用的着这么拘束啊。这时候倒像我是少爷，你是书童了，我们的身份像是完全对调似的。”摇着头，唐齐说道。
　　“可事实就是我说的那样，不然我要如何回答，再说什么少爷书童也是你想的，做不得真。”白镜缘被说的涨红了脸，忙着解释，只是却不知为何，唐齐这样一说，他心里却突然跳的极快。像是做贼心虚了一般，让他心里极为的不自在。
　　似乎看出白镜缘的窘迫，唐齐虽是抿着唇想忍笑，可是那唇上的弧度却揭露了他此时忍笑的事实。白镜缘注意到了，只是来不及生气，脸上红的又深了。
　　这几日他们相处虽与之前无异，可是有时候与唐齐对视之时，白镜缘却总觉得浑身不舒服，被唐齐看着的时候，总像心中有概线一直拉着。让他总是提着的。只不那感觉不是难受，而是说不出的……羞然。
　　
　　“那个……”
　　“什么？”看着白镜缘羞的低着头，唐齐本想转移话题，可是话到嘴边他却不好意思说了。难道他要告诉白镜缘这段时间没有看书，他心里没底，到考试的时候让白镜缘帮他作弊吗。估计他有脸说，白镜缘也没脸做，依他对白镜缘的了解，不要拒绝他再骂他一顿便好不错了。
　　于是唐齐便转而再道：“时间不早了，我们上床休息吧。”
　　白镜缘点点头，笑着望了唐齐一眼，转身上了床。唐齐望着白镜缘的背影却在心里叹息一声，白镜缘年纪还小，而他也不算大，将来的事啊……将来再说吧。




48

48、爬床 ... 
 
 
　　小说的事虽是告一段落，但是下面博文书斋的考试才着实令人心烦，因为唐齐根本没有什么准备。在他琢磨了两天没有说出来让白镜缘帮他作弊后，他就知道他可能要考的很惨了。
　　“怎么，你这样无精打彩的，出什么事了？”考试当天的前一天唐齐熬夜准备熟习一下，谁知道越看头越大，第二自然起不来了。见唐齐少有这样无精打彩的样子，白镜缘不勉关心地问道。
　　
　　“没什么，就是昨晚没睡好，我洗把脸就精神了。”看着白镜缘担忧的表情，唐齐一整精神，笑了一下，然后出门打算准备漱洗。
　　唐齐先是将水猛的扑在脸上，然后跟着狠狠的拍了自己脸几下，这样自虐的行为后如果还不清醒那才叫不正常呢。
　　“镜缘我好了，我们走吧。”再回屋时，唐齐扬着明朗的笑容，让白镜缘看着笑了笑，然后两人并肩去往饭堂。
　　
　　今天的饭堂气氛有些紧张，就是平时最无所谓的黄书卷，都难得捧着本书不时看两眼。还真有点临时抱佛脚的样子。
　　“怎么，没信心啊。”唐齐远远地看到，与白镜缘笑着对看一眼，然后走过去，突然没有预警的拍了黄书卷一下，是将黄书卷吓的跳起来一惊。
　　黄书卷惊魂未定的拍拍胸口，撇了一眼唐齐和白镜缘，没好气地坐下说道：“那小子就知道练武，也不知道多看看书，这会弄的我比他还紧张。”说完看着对面低头扒饭的张武，阴郁着脸色。
　　唐齐的目光在两人身上打转，心想两人间只不定发生了什么事，只不过他没有因为好奇深问下去。
　　
　　“白镜缘～你可算是出现了，我找了你好久了。”刚坐下没多久，唐齐便听到一阵娇柔的声音撒娇的响起，他转头一看，果然见宁牡丹踩着莲花步，飘飘然走近他们。
　　“……”白镜缘不理会宁牡丹，谁知宁牡丹抿着唇，自然的坐到白镜缘身边，一脸担忧神色地看着白镜缘。
　　被一个女子一眨不眨地望着，而且这女子泫然欲泣的样子更是令人心疼，白镜缘看的实在不习惯，过了许久后总算开口了。
　　“你有什么事便说吧。”
　　
　　“白镜缘你的学识我早有耳闻，我也一直倾慕你知识的渊博……”宁牡丹见白镜缘松口了，神色一缓，然后带着几分讨好地道。只是她说的话却是让唐齐直挑眉头，越吸嘴角勾起越深，最后甚至变成幸灾乐祸。
　　“近段日子，我一直想着我们的事，是吃也吃不好，睡也睡不好。几天前我还心感不适病了一场。所以学堂上的课程耽误了一些，你能不能帮帮我。”脸上祈求，宁牡漂亮的大眼睛里，闪烁着希望之光，若是别的男子看到了，恐怕会忙不迭的点头说好。
　　不过白镜缘可不是一般的男子。
　　“你想让我怎么帮你，这会帮你温书已没来不及了。”白镜缘也不是铁石心肠，若能帮到人，虽然这个人不是他喜欢的人，可是他也不会拒绝。于是皱眉道。
　　
　　一听白镜缘松口，宁牡丹脸上难掩得意，于是连忙接着道：“一会考试之时，若我不知道的问题你帮我作答或是告诉于是我，亦或是……”
　　唐齐手指轻敲桌边，嘴角淡淡地勾起，心想宁牡丹要被骂了。
　　果然……
　　“不行，要我帮你作弊万万做不到。人贵在真诚，而这真诚我认为首先便要做到对自己坦白，你本身因病少了温习，就是考的不好也情有可原，但若靠着歪门邪道考到了好成绩反而令人不齿。你一个大家闺秀怎么会连这个道理都不懂，罔你还称为祈镇的才女，今天真令人失望之极。”白镜缘冷着脸，义不容辞地道，是说的宁牡丹涨红了脸，看着身边其它桌的书斋学生向她这边望过来，宁牡丹心里羞愤难平。
　　“白镜缘你得意什么，你那么点学识可别人也不笨，本小姐今天只是来试试你多有自信，想不到你这样污辱别人。可恨之极，可恨之极。”宁牡丹顽强的叫嚣着，只不过说完来，还是低着头跑开了。
　　
　　“你早料到了吧。”宁牡丹是跑开了，只是白镜缘还在为着宁牡丹的行为气闷着，而一边的黄书卷看着闲闲看热闹的唐齐，便推了他胳膊一把小声说道。
　　唐齐笑着回望黄书卷，不答反说：“你不是也早料到了吗。”
　　是啊凡是和白镜缘相处过些时日的，都会对他的性格有所了解，也会对他的待人处理有着一定的掌握。若是可以当黄书卷与唐齐不会走捷径找白镜缘帮忙吗？估计那时候，白镜缘还不会仅仅是对宁牡丹这么说，恐怕会有更恐怕的教育行为。所以当初心里翻来覆去的想，可是唐齐和黄书卷谁也没有开口。
　　哪知道宁牡丹就以为借着女人天生的温柔与男人不同的可怜相就能得到白镜缘的帮助。所以说这世上总会有些自以为是的人，只不过这些人早晚也有触礁的时候。
　　
　　博文书斋的考试其实只有一次，考试的题目是，将在博文书斋学到的诗词歌赋加以运用到一起，然后阐述一下，人与家与学堂又及国的联系。
　　看到这个题目时，唐齐觉得这和他当时参加博文书斋他给出的答案有些相似，只不过当时他那么说了，这回便不能用一样的回答了。唐齐烦恼的抓抓头，想了许久之后，才动笔写下。
　　人与家与学堂甚至是国，有着一个紧密的连接，像有一条无形中的锁链，将其锁在一起……
　　
　　“接下来我们怎么过？”考完试，唐齐、白镜缘、黄书卷与张武相约在学堂外面见面，然后黄书卷先问道。
　　因为接下来的几天里，因为学堂里的先生们会集中起来查看他们的试卷，所以这段时间博文书斋也基本不会安全什么课。时间便全由学生们自己掌握了。
　　“你有什么想法？”穿越后唐齐就基本没想过要玩，现在让他想有趣的事情还真是有些困难。
　　“还真有，后天便是祈镇一年一度的祈愿节，到时候你说会不会热闹。”黄书卷笑着挑挑眉，眼中满是向往的神色。
　　
　　祈愿节每年早春节前一个月举行，是祈镇百年来留下的风俗传统。所谓祈愿节，是每个信男信女手持祈愿灯笼在绕着祈镇走上一圈，一为了祈镇祝福，二祈求自己的心愿会顺利达成。
　　然后随着这祈愿节百年流传下来，这不但是祈镇所有人的盛事，也更是许多年青男女寻得良缘的好时候。据传在这祈愿节的当天配成对的年轻男女更容易家庭和美，夫妻恩爱，于是每一年的祈愿节皆是年青年女向往的节日。
　　
　　“主意不错，正巧我们现在回不去，何不趁这个机会出去逛逛呢。”唐齐也对这祈愿节很感兴趣，此时挑眉一笑，提议道。
　　“嗯……”此时白镜缘望着唐齐，竟也眼神闪烁，重重应出一声来。唐齐转而望向白镜缘，只见白镜缘似乎有些做贼心虚的猛然低下头，脸病耳朵和脖劲红成了一大片。唐齐笑在心里，眼珠一转不知道想到哪里去了。
　　“镜缘你脸红成这样，不会是生病了吧。”偏偏不说话则以，一说话便会让人吐血的张武，发挥其特长，疑惑地道。而他一说完，白镜缘的脸上红意更盛，隐隐都已泛起紫红了……
　　
　　“你个傻大个，真是气人啊，怎么就不懂得不会说话就不说话的道理呢。”黄书卷感觉一口气堵在心口，身子微颤，不知是忍着怒火还是笑意的，伸手拍了张武脑袋一把，然后拉着人无奈的拉回去教育去了。
　　“镜缘很想去祈愿节。”黄书卷和张武风风火火的跑开了，然后唐齐微低着头，看着垂着头依旧涨红着脸的白镜缘。
　　白镜缘愣了一下，然后抬起头，脸色依旧红晕不减，眼神也依旧有些晃然，不过却是认真地点点头。说道：“嗯，想去，和你。”
　　只是短短几个字，却说的唐齐心突的一跳，脸上竟然也不知不觉红透了。半晌后，唐齐拉起白镜缘的手，两人慢慢踱向他们的房间。
　　“其实，我也想和你一起去看看。”直到两人沉默的走至他们房间门外时，唐齐才缓缓说道，声音很轻、很柔，若是不仔细听，恐怕就要错过了。
　　不过白镜缘听到了，他抬头侧看向唐齐，嘴角慢慢笑开，心里此时似乎什么化开了，不停的流淌在他心里与周身之间，暖暖的，舒服极了。
　　
　　“唐齐，我睡不着。”这个插曲虽过去挺久了，可是白镜缘脑中还会不时的想起，他兴奋地睁着眼睛。躺在床上有快一个时辰，竟然还了无睡意。于是白镜缘不得不求助唐齐。
　　只不过唐齐那头睡意正浓，可没听到白镜缘的声音。白镜缘看着唐齐犹豫了下，然后起身下地穿靴，然后走近唐齐的床边。
　　此时唐齐闭着眼睛，呼吸均匀平缓，神态安祥，白镜缘心里一动，竟然就地脱了鞋，小心地爬上了唐齐的床。
　　“咦。”唐齐睡的挺实，没有发现白镜缘爬上他的床，不过此时他一翻身，胳膊一甩，便环到了白镜缘腰上。白镜缘惊了下，却轻声叫了一声，只是看着唐齐与自己亲密的行为，他心里一动，又将身体凑近唐齐，学着唐齐的动作也将胳膊环在唐齐腰上。
　　一时间他们亲密无间，就差肌|肤相亲了。
　　




49

49、比赛一 ... 
 
 
　　一千个人起床后或许会有一千种情况，而当唐齐第二天醒来时看到身边躺着好软好捏好白的瓷人时，第一反映的惊讶过后，却是升起了逗弄之心。
　　拉拉头发丝挑起一股，然后放到白镜缘的脸上来回扫动。
　　睡的正香的白镜缘本能的皱皱眉，然后不满的挥手要挥开脸上恼人发痒的东西，唐齐笑看着白镜缘，白镜缘挥手时他躲开，可当白镜缘安静之后他便又拿着发丝去搞怪。
　　
　　“嗯……”白镜缘被这恼人痒痒醒了，刚睁开的眼睛看人还有些迷糊，只是当注意到眼前的是谁后，他的第一反映却是马上羞红了脸。“你这么早就醒了啊。”白镜缘脑袋一窝又枕回枕头上，呐呐地说道。
　　“是啊，本来今天不用上学堂，可是这时候就是睡不着了。”唐齐手支着头，轻笑地回道。只是他这个样子，看的白镜缘便更加羞红了脸了。
　　“你要是还不想起来，就再躺一会，我去饭堂看看今天吃什么。”唐床越过白镜缘爬下床，只是爬下去之前还顺便摸了把白镜缘的脸调戏了一下，然后才说着出了房间。
　　白镜缘躺在床上，拉着被子盖了半张脸，只是却仅露了那半张脸，可是那羞红的脸色却依然可见。
　　
　　只不完全说是羞的却也不绝对，因为白镜缘也有点气自己，现在也不知道怎么的了，以前他也会和唐齐牵手或是靠在一起的。可是最近唐齐不论对他做什么，他总是会感觉心中一紧，他气自己怎么总会感觉到羞意，明明是跟以前一样的相处，唐齐就看不出怎么样，他为什么总是不敢面对人似的。
　　白镜缘在被子中滚了一圈，只是就是这样做他疑惑的问题也依然没有得到解释。
　　
　　“今天菜色不错啊，都带些肉，我们我们博文书斋真是不错啊，这会等于放假了还做好吃的给我们。”而本是去饭堂的唐齐这时候已经去而又返了，手中不知道从哪里借来的托盘，笑咪咪地走进来说道。
　　“嗯。”白镜缘听见唐齐回来，此时也不再赖床了，拉下被子再整理下衣服便下了床。然后并没有在桌前停留，反而走出房间。
　　唐齐奇怪的伸脖看过去，发现白镜缘是出去打水洗脸去了，这时唐齐一拍脑门，他算是没有脸了，因为洗脸这事要不是白镜缘提醒他就给忘记了。想罢唐齐放下饭菜，也跟到院中打水洗脸。
　　
　　唐齐和白镜缘洗好脸后，两人手拉着手，皆笑眯了眼睛的再次进屋关门，然后一同坐地桌前的一侧。
　　“砰砰砰”“唐齐，我要死了……”却在这时，门外有敲门声响起来。唐齐一听到声音，就知道是谁，这时候正和白镜缘培养感情中，他可不想开门。
　　“砰砰砰”“唐齐啊……我要死了……”只是那叫声现在已现凄楚，最后的尾间还颤了两颤，唐齐虽是依旧不理会，可是白镜缘却听的身子一僵起身跑去开门。唐齐本想阻止，不过想到即使阻止了白镜缘也会去开门，便没知声。
　　
　　“哎，今天菜色这么好啊，我不客气了。”白镜缘好心的去开门，谁知道开门一看，黄书卷和张武只是勉强说来有那么点疲惫哪有什么死前的征兆之类的，可是也不给白镜缘更多的打量时间，因为他门一打开，黄书卷眼睛看着桌子一亮，便跑过来然后趴在桌上闻闻便笑着道。那样子还真有点狗样……
　　“你们有手有脚的，不会自己去饭堂啊。”唐齐一皱眉，拿过黄书卷要摆在桌上放着盛着饭的饭碗。
　　“饭堂离的那么远，我都不想过去了。谁知道我鼻子之灵敏啊，一闻到你屋的菜香便爬着过来了。你要是不让我吃饭，我就得饿死了。”黄书卷笑呵呵的又将饭从唐齐手中抢到，一边又说道。
　　“书卷明明是我看到唐齐端着饭菜回来告诉你的。”张武是个老实人，就这点来说他和白镜缘还挺让人无奈的。
　　黄书卷白了张武一眼，不过也没反驳，反正现在饭在手里，也不怕再被抢回去了。
　　
　　“对了，明天就是祈愿节了，我可事先通知你们啊，明天可要起的早些。”刚趴了两口饭，挟了口菜，嚼了差不多的时候黄书卷说道。
　　“忘不了。”
　　“这个，那你明天一定要叫我啊。”张武以前只懂得武刀弄棒的，这祈愿节他长这么大也没去过，而他早上往往不愿起来，这时碰碰黄书卷的胳膊说道。
　　“知道了，事多。”黄书卷撇嘴嘀咕了一声，直说的张武红了脸，他心情大好，胃口大开。
　　
　　因为今天不用上学堂大家起的都比以往晚，再加上不用着急，这早饭吃完的时候已经快到午时了。
　　“今天要做什么啊。”吃饱喝足后，黄书卷捂着肚子完全将这个房间当自己房间，也不通知一声便躺到唐齐床上说道。
　　“没什么安排，本来我想睡一下午的。”将碗盘都放到托盘之中，唐齐坐在桌前拄着下巴说道。其实他本来真是这么想的，反正今天没什么不如好好睡他一觉，休息一下，当然原定计划他也会拉着白镜缘跟他一起睡。
　　
　　“你想到什么了，看你一脸色相，不是对什么人心怀不轨吧。”黄书卷侧过身子，看着唐齐的样子取笑地道。
　　“说吧，你想到什么了？”也不理会黄书卷的打趣，唐齐问道。
　　“嗯，听说今天和间的姑娘们都会到后花园，我本来是好心叫你们过去的。”此时黄书卷坐正身子，踢着腿挑眉道。
　　他一说完，屋中其它三人都变了脸色，唐齐算是正常的只是平静地点点头，白镜缘不知道想到什么脸色有些不好，而张武则比其它二人多了些兴致了。
　　
　　“看起来大家对接下来的后院游景都有兴趣，那我们这就走吧。”此时黄书卷跳下床，说完便推开门走出去了。
　　“走吧，当散散心也好。”张武随后跟出去，而唐齐则是拉拉白镜缘的手，说道。白镜缘心里不愿，既然是和间的那宁牡丹可能也会去，他可不愿意见到她，只是看大家都没有意见他便什么也没说。
　　其实去后院唐齐也没多愿意，有宁牡丹的话，一定会走过来的打扰他们。但是他想黄书卷应该也了解，若只是这样黄书卷也不会提议过去的。心想说不定会有什么有趣的事，于是他便没有拒绝。
　　
　　来到后院时，唐齐意外的发现不止仁间，天地人三个间的学生都来了不少，而此时仁间的女子们有些手牵着手，有些独步而走，有些则是成群围在一起说笑。气氛有些不正常的和谐。
　　“你们也来了。”这时候站在院内的宁牡丹眼尖的走过来，当看到白镜缘时，笑着说道。
　　“宁小姐今天的打扮真是艳冠群芳啊。”艳冠群芳？十岁的小屁孩能有多艳丽，脸还没长开呢。听着黄书卷的恭维，唐齐却在心里嘀咕着。
　　“接下来的活动，你也可参加吧。”宁牡丹理都不理黄书卷，只是看着白镜缘说道。也她的话听的白镜缘和唐齐皆是一愣。
　　
　　“明天的祈愿节还留在书斋的同学会都会去，所以仁间的人便提议今天在这里办个比赛，只要能夺冠者，就可以随便在仁间里选择想要一起去祈愿节的伙伴。”说白了就是选中意的姑娘。
　　“我不参加，我明天已经有伴了。”听着黄书卷随后的解释，白镜缘眉一皱，赶忙说道。
　　“可是我已经为你报名了，你不参加也不行。”宁牡丹早料到白镜缘会这么说，所以一早就在一会的比赛中将白镜缘的名字叫了上去。
　　白镜缘一听脸上微沉，便要斥责道。
　　“作为书童，这活让我来代替少年也是一样的。”唐齐这时却突然抢先说道。
　　
　　“你……”宁牡丹一脸的不认同，可是唐齐若不帮着参加她也不一定能让白镜缘参加，反正她的目的是让白镜缘能和她一起去祈愿节。人不重要，输赢爰最重要。于是对唐齐命令道。“一会，你一定要赢，听到没有。”
　　“宁小姐放心，我是替我家少爷比赛的，输了丢他的脸，我可不敢输。”唐齐笑看着宁牡，宁牡哼了一声转身又回到聚集女生的地方。
　　“你打的什么主意？”人刚一走，唐齐凑到黄书卷身边，咬着牙瞪着眼睛，小声地问道。
　　“当然是好玩的事情了，一会你不就知道了吗？”黄书卷此时神秘地笑笑，但是并不道出他的想法。唐齐也只能干瞪了下眼睛。
　　
　　“下面比赛开始，首先分成三个组，天地人各一组，接下来由我们和出题，你们比赛，最后会留下一个组继续比赛。然后接下来的比赛，赢的那个组便要分开各比各的。最后胜利的那一个人，才能成为可以任意挑选伙伴的人。”此时和间走出一个看起来有几分精明的少女说道，这少女叫汤小宁是和间最会带动人心的之一人。汤小宁话一落，场上立即宣闹起来。
　　“那下面我就来说一下经赛的规矩，一会我们会拿出一条绳子，分别由两个组比赛你们一人手持一边，以强子中间为准，过了我脚下的这边线便算胜利的。而三组里要两次的才算这比赛的最后胜利，大家都清楚了吧。”那女子接着又说，唐齐一听愣了一下，这就是拨河吗……
　　
　　汤小宁说完，天地人三组按大小排列，天和地先比，再和人比，然后接下来人再和地比一次。正好每人比两次。
　　这博文书斋天地人三间的分配不是按人头大小、年纪大小来分的，而是按学识深浅来分的。所以天地人三组比赛，实际上也不存在以大欺小的情况。从某种意义上来说，说不定天和地间反而公吃亏。
　　第一组天和地比赛，两组各出了十人比赛，身高体形都是参差不齐。
　　“开始。”在两组都作好准备后，之前那名汤小宁站在绳前突然娇喊了一声，由于这游戏之前他们都很少玩，于是两边都找不准感觉，有一阵都是你拉我扯一下，根本使不上劲。
　　
　　站在中间的汤小宁冷眼看着两边的人，脸上闪现着薄怒，突然间她扬头一看：“啊会飞的猪。”她声刚一落，好奇的人皆向天上望去，而这好奇的人自然也包括正在拨河的两组人。
　　这时汤小宁向后看了一眼，跑上来两个女子，然后她们三人同时拉着绳子突然一扯，接着两边还在望天找会飞的猪的人就被拉的一趔趄，摔了大半。
　　“一二三四五……地组倒了五人。”
　　“一二三四五六七……天组倒七人。”刚被摔的云里雾里的两组人还没起身，那后跟上来的两个女子就跑过去数人数。
　　“此次地组胜。”听完两名女子报的数，汤小宁便宣布道。
　　“怎么就算地组胜了啊……”
　　“因为你们同时失神了，我们刚才一拉，你们同时摔倒就是证明。不过比赛总要分出胜负，人组倒的人多说明你们拉绳的力道不强，当然算你们输了。”
　　汤小宁话一落，场上不少人抽着嘴表示无奈，这种取决比赛的结果也够另类的了。




50

50、事出有因 ... 
 
 
　　天组第一轮虽然败了，不过还有一次和人组的比赛，而因为第一次比赛意外失败这一回天组谨慎许多，不过人组都是今天新博文书斋新收进来的。都还是些年轻气盛的小子，而这一回汤小宁也没说什么会飞的猪的话，两组刚一站地，人组突然出力，那边天组又一个没掌握好力度，就被人组给拉了过来，而天组以两战两败之成绩已经丧失了比赛资格。
　　
　　而接下来最后一个决定最后哪组会胜的比寒开始前，地组和人组都分别围在一起开了个短暂的探讨的会议。
　　“张武力气大，一会你垫后，还有其它人记得要稳住下盘的重心，竟然将身子往下压。”唐齐凑在里面听着，没想到黄书卷对这游戏倒是挺了解的。
　　“时间到了，地组和人组快点开始比赛。”这边讨论的正欢，那边汤小宁已经不耐烦地说道了。
　　“好了，都记住我刚才说的。”黄书卷临上场时又嘱咐了一句，接着两组人马上场，摆好姿势，在汤小宁一声开始之下，两边使出吃奶的力气，分毫不让。不过好在黄书卷的作战计划很不错，于是最后在人组齐中大喊一声时，地组那边噌噌被拉出两步，败了。
　　
　　“人组，胜。”汤小宁走过来，宣布道。
　　“接下来的比赛是捉迷藏，猜拳选出一人来捉，被他捉的就算失败，如果这人不能全捉到就会合剩下的再猜拳选出新的人出来捉人。好了，比赛开始了。”汤小宁说的倒是极为认真，只不过这游戏怎么就这么小儿科呢。唐齐微扯着嘴在想，倒不是他瞧不想女姓，不过这种不儿科的游戏还真是这群小女生想的出来的。
　　刚才还是同心协力一起赢得胜利的伙伴，这会就变成敌人了，人组十人围成一圈，然后一起吆喝一声大家一起出拳。
　　不知道是怎么搞的，其它人都像是心有灵犀一样，齐齐出了布，唯独张武出了拳手，要当捉的人。
　　
　　“现在给你们半刻钟的时候藏，到时间就开始。”见张武猜输了拳，汤小宁转身着其它九人说道，然后推着张武背着身子。直到汤小宁说可以找了的时候张武才动作。
　　张武从小习武，耳力向来不错，虽然此时场内还有其它的说话声，但是他还是慢慢摸索着旮旯墙角，先后找出五人来。
　　“啊。”
　　“你干嘛。”就在这时候张武突然听到一声叫声，他耳朵微动，便快步走向声音发出的地方。然后顺滕摸瓜又找出两人来。就这么简单的捉到七人了，张武嘴角不自觉的勾起，便不算觉的想到了比赛赢后的期盼。
　　
　　唐齐此时则跳到了后院的花坛丛中，那可是一般人都不会注意的地方，他心中得意之际，突然有人从背后拍了他一下。
　　“你干嘛。”再回头时，就看到黄书卷正冲着他笑。
　　“找到了，我将最后两人找到了。”这时还不等唐齐继续说下去，张武就已经走过来将两人捉到，大笑着道。唐齐挑眉看着黄书卷，却见后只耸耸肩，唐齐什么也没说。
　　
　　“我宣布这次比赛最后胜利的是张武，张武你要选谁当你明天的伙伴。”汤小宁此时走过来，眼神在唐齐他们三人身上一转，最后还是问向张武。
　　张武此时脸上突然一红，心紧张的像是快要跳出来一样。
　　“我……我先宁牡丹。”说完张武红着脸低下头，手里竟然像个手儿家紧张的纠在一起。
　　
　　“我不同意，我才不要和你一起去。”宁牡丹听到张武选她，此时没了有姐的礼数，在人群里是一个高的跳起来便拒绝道。
　　“这是当初我们和间姐妹一起定的规矩，别忘记了当初你可还很赞成呢。这会怎么自己先不守规矩了。”作为这次比赛的策划以及主导的汤小宁，转过身子对宁牡丹冷声道。
　　“当初我也没想到是这个傻大个会赢啊，再说你那算什么比赛，都是些上不了大堂的玩意，这个不算，要再比过。”宁牡丹急红了脸，可是依旧不同意。
　　“谁说刚才的不算，刚才第一轮各组间的比的是团结以及力气，第二回比的是脚力和听力以及敏锐度。我们博文书斋向来主张要文武全修，再说这事可不是你一个人定的，要在场所有的人同意才算。而当初我说这比赛之时可是征询在场的大家意见的，现在比出结果就不同意，宁牡丹，你当这是你宁家让你随便放肆的吗！”汤小宁讥讽地道，说着宁牡丹涨红了脸，却无话再来反驳。
　　
　　在宁牡丹还没有进博文书斋之前，和间向来是以汤小宁为主的，只要她说的话便没有人反对。整个博文书斋的男生有一半的人都喜欢偷偷躲在暗处看着她。汤小宁当初可是受尽了万般的宠爱啊。
　　虽然现在汤小宁说话依旧很有份量，可是还是被宁牡丹夺去了一些光环，而这汤小宁向来是个很有主意的女子，所以对于宁牡丹这样骄纵的人向来看不顺眼。现在有这个名正言顺的机会辱宁牡丹她可是绝对不会放弃的。
　　“好了，比赛获胜的是张武，他选定的人选是宁牡丹，明天的祈愿节你们两个要一起前去。之于和间其它的人，就要看在场的人有没有那个本事请的动了。”见宁牡丹被堵的说不出话，汤小宁跨步走上前一步宣布道。
　　而她的话无疑给输了比赛的天地人和三个组的其它人一个希望，她话刚一落，其它男生便冲进院中，说尽好话要带着中意的姑娘去参加祈愿节。
　　
　　“刚才你是故意的。”那边院子里叫闹的烦人，唐齐便拉着黄书卷退到一间，然后肯定的说道。
　　没错，就在刚才的捉迷藏中，黄书卷故意惊了几个比赛的人，这才让张武赢的这么轻松。只是唐齐却想不明白黄书卷这么做的原因。
　　“你觉得宁牡丹如何？”黄书卷只是看着院中，这会正讨好跟在宁牡丹身后说话的张武问道。
　　“自大、无礼、骄纵，身上一堆富家千金的坏毛病，这些你都知道，还用问我。”唐齐抱着胸，看着院中这会发现他不在正四下找他的白镜缘，唐齐一边说一边冲白镜缘摆手。白镜缘看到唐齐快步跟过来，到身边时还喘了几下。
　　
　　“我又不会丢了，跑这么急干什么。”唐齐随手为白镜缘试汗，嘴上有些埋怨。白镜缘脸上微红也不回嘴只是正了腰正在唐齐身边。
　　黄书卷一直看着唐齐与白镜缘的互动，眼里闪过羡慕，因为看的太过入迷所以当唐齐转过身看他时，他没有马上收回。于是唐齐再望向院中，看看张武，心下了然。
　　“别看那张武傻里傻气的，可是除了平时呆了点，对这男女情意的事倒是开智的早。早在一年前偶然见了宁牡丹，那小子便成天白天黑夜念叨人家。”黄书卷望着张武，缓缓地说。“可那宁牡丹是个什么样难缠的他可不知道，我不是没有劝过他，可是他不听。实话告诉你，张武这小子对于念书的事是一窍不通，当初会考博文书斋也是因为不知道打哪知道宁牡丹会来，他这才跟着过来考的。我本以为以他那笨头笨脑的样也考不进来，谁知道也不知道怎么就让他歪打正着考进来了。”说着黄书卷直叹气。
　　
　　“这么说来张武倒是个痴情的主。”唐齐见黄书卷情绪有些低落，反倒打趣地道。
　　黄书卷撇了唐齐一眼，接着说道：“进了书斋后他也不是没有见过宁牡丹，可是这小子闷的很，也不会说话每次见了人家就是傻愣地看着，也不知道主动说话。反倒是见宁牡丹喜欢白镜缘，晚上经常独自躲在被窝里穷伤心。”
　　“可我并不喜欢宁牡丹”白镜缘在一边听着，皱起了眉道。
　　“他就是明白这个道理才更纠结，其实他那么傻的人连什么是喜欢都不知道呢，不过就是见宁牡丹长的美丽大方看着状眼。他其实是个十足的色狼。”说到这，平时痞里痞气的黄书卷有些赌气的成份在里面。
　　
　　“所以你就想倒不如给他们安排个机会，让他们相处一下，然后就让张武看清宁牡丹是个怎样的人，让他早早打消了自己的心念。”唐齐接过话道，黄书卷听了点点头。“可你也该想到，最后也很有可能会让张武越来越喜欢宁牡丹，他现在虽然还不可以称作男人，可是天生喜欢丽女子的心理可不会因为相处就改变了。”听了唐齐的话，黄书卷身子一僵，许久没有回答。
　　“需要我们帮忙吗？”看着黄书卷的样子，唐齐不忍心地问道。
　　“你们也帮不上什么忙，这是他自己的事，他要是都想不明白，别人可帮不到他。”黄书卷摇摇头，拒绝了。
　　“你明白我也明白，可是那样的事真发生了，你不心痛吗？”
　　“谁知道呢。”黄书卷苦笑了一下，心已经在痛了。想当年要是在他摔倒时那个傻呼呼的小孩子没跑向自己就好了。
　　“放心吧，张武不是个喜欢受虐的人。”唐齐拍拍黄书卷的肩膀，打散了黄书卷心里的几分伤痛，笑着安慰道。
　　“嗯，唐齐说听对。”虽然白镜缘觉得这之间的事有些复杂，他也不了解为什么会有人喜欢宁牡丹，而黄书卷又有什么好伤心的。只是唐齐说听，他觉得应该都是对的。
　　黄书卷转头看着这两个人，真心地笑了。
　　




51

51、拥抱、永恒？ ... 
 
 
　　祈愿节这天，白镜缘出奇的兴奋，起的也比平时的早。他跟唐齐洗漱好后，便一起去了饭堂吃饭，在饭堂遇到黄书卷和张武，闲谈了一会便一起出了博文书斋。
　　出了博文书斋进了城，四人就发现今天城里的人比起平时甚至是集市的人还要多上许多，这也可见这祈愿节对于祈城百姓来说是多么重要的一个节日。
　　“等一下，我先去看下我娘。”进了城，唐齐看看时候，也是云祥酒楼开店的时候了，反正这会祈愿节也没正式开始，唐齐便带着白镜缘、黄书卷、张武三人来到了云祥酒楼。
　　
　　“七儿回来了啊，这回的考试怎么样啊。”一进了门，这会李吉也没事，正四下打量着，看着唐齐他们进来，便笑着问道。
　　“成绩还没出来呢，不过我心里没底，干爹可别和我娘说啊。”唐齐走上前，凑到李吉耳边小声道。
　　“呵呵，你小子啊，放心吧，不到你告诉你娘我不会说的。”李吉拍拍唐齐的肩膀，摇头笑道。唐齐抿着唇，脸上也泛着丝羞意。
　　
　　“干爹我给你介绍一下，这是镜缘你是知道了，另外两位是我在博文书斋交的朋友，这个笑容可掬的是黄书卷，这小子油的很。那边的是张武，老实人一个。”都不是外人，唐齐介绍时，也带着点打趣的意思。
　　“好啊好啊，还是年轻人好，你这年纪多认识些朋友也好啊。”李吉笑看着黄书卷和张武，直点头。确实这两个人虽然年纪小小的，可是便已看的出将来也定是有不错的成就，李吉也为唐齐认为这两人感到高兴。
　　
　　“七儿，你回来了，考的怎么样啊。”在后厨的唐燕听说唐齐回来了，这会也走出来，一脸关心地问道。
　　“成绩还没出来啦，这几天是假期，我们听说今天是祈愿节以前都没参加过，今天就想见识见识。”见唐燕走出来，唐齐走过去拉着唐燕地手说道。
　　听着唐齐的话，唐燕脸上微变，只是转瞬间隐去，不过唐齐还是看到了。心里有所怀疑可是什么也没问。
　　“也好，你们年纪也都不算小了，多出去玩玩见见事面也好。”唐燕笑着赞同，又说了没几句便又走回后厨去了。
　　唐齐抬头看向李吉，见后者也是不知的样子，唐齐只好作罢，心想有什么事，等他回家问也来的急。
　　
　　在云祥酒楼又坐了一会，见街上行人又渐渐多了一些，有耍杂耍的、买纸鸢和灯笼什么的已经出来了，唐齐便要带着白镜缘、黄书卷和张武出去了。
　　“七儿过来，这银子先拿着。”
　　“干爹，我这有钱，足够了。”唐齐摇着头拒绝道。
　　“以备不时之需，先拿着，如果没用再还给我也好啊。”李吉倒是也坚持着唐齐收下银子。
　　“那谢谢干爹了。”唐齐这会收下银子，冲着李吉一笑，转身跟着其它三人出了云祥酒楼。
　　
　　祈愿节主要还是晚上，不过白天这天外面却是集市，不过白天的集市主要卖的就是晚上要参加祈愿节所需要的东西。
　　“我们先买灯笼吗？”一走出门刚逛了一会，张武就被眼花缭乱的各种东西看的花了眼的问道。
　　“书卷，张武不是和宁牡丹约好了吗，我们先帮他买足东西，然后送他去跟宁牡丹见面吧。”昨天比赛的事大家还都记得，而张武后来和宁牡丹约的是午时之后在街口见面。本来按规据是，宁牡丹一天都要和张武在一起的，不过宁牡丹就是不同意，再加上张武也不想人家为难就改成了午时。
　　于是四人先转去集市给张武买足了东西，再为自己买了些所需物后，这才送张武去见宁牡丹。
　　
　　来到街口时，宁牡丹还没到，而张武双手拎着灯笼一脸的局促。
　　“怕什么，晚上有什么要说的就一起说了，以后可没有这样的好机会了，知道吗？”唐齐见张武这样，连连为他打气。
　　“嗯，我会说的。”昨天晚上，黄书卷都已经和张武排练了几回了，该怎么说黄书卷一早也教他了。不过这时候张武还是有些紧张，哆嗦着脚，还真像他这傻小子的形象。
　　“一会你想跟着他们啊，受的了吗？”看张武这样，唐齐拉着黄书卷，小声的问道。
　　“以他那傻样，我不在后面跟着，真怕会出什么事。”黄书卷翻白眼，不过说的情况唐齐也能想象的道。
　　
　　“白镜缘，你也来了啊。”这会宁牡丹带着丫鬟走过来，本来还是极为不情愿，可是看到白镜缘后，她踩着小碎边跑过来笑着道。
　　白镜缘出于礼貌只是点点头，便也不再看宁牡丹，就更加不要提回她的话了。
　　“既然人到了，你们两个就是培养感情吧。”见人也来了，而宁牡丹多逗留事会更多，黄书卷便催促地道。
　　“走就走，你急什么。”宁牡丹一撇眉头，不情愿地抬步向前，张武看着也跟着走上去。
　　“我去了啊，祝你们好运。”黄书卷见人走了，回头冲着唐齐一笑，然后悄悄的跟了上去。
　　
　　“他们人都走了，我们去放纸鸢吧。”刚才为帮张武买东西的时候，唐齐也顺便买了一个，这会祈愿节还没开始，放纸鸢倒是一个不错的主意。
　　“好。”白镜缘点点头，脸上也带着期望。“那我们去哪里放呢？”
　　唐齐想了想，白山不行，那里树多，比较不方便，城外倒是有片空地，可是这会那里也一定聚了不少人，不方便啊。
　　“有了，去书斋后面吧。”这会大家都出来玩了，在书斋的应该没什么人，这会他们回去放纸鸢也没谁打扰他们。到时候他们在博文书斋吃了晚饭再出来，时间倒也来的及。
　　“嗯，都听你的。”白镜缘笑着点头，拉着唐齐便往回走。唐齐一挑眉，想不到白镜缘也主动起来了。
　　
　　回到书斋后，果然如同唐齐想的没有多少人，他们转到书斋后方，正好有一大片空地。这里原本是博文书斋给学们们采风休闲之地，这时候没什么人，周围环境也不错。倒是个不错的地方。
　　唐齐为纸鸢拉上线，然后握在手中，然后招来白镜缘。
　　“你就这样拿在手上，一会将纸鸢会在空中，然后你再跑几步，慢慢放下线，它就会越飞越高了。”听着唐齐的讲解，白镜缘很认真地点点头。
　　只是放纸鸢的时候，实际上还是出现很多问题，比如逆着风，飞不起来，又比如力度不够将纸鸢扔了，再或是放线不及时挂在地上等等之类的。不过好在白镜缘还是在不述的吸引经验，这会是越放越好了。
　　
　　“累不累啊，累了就换我放一会，你去休息一下。”本来是坐着看着白镜缘跑来跑去放纸鸢的唐齐，这会走到白镜缘身边问道。
　　“不累，这个很有趣。”白镜缘转过头，眼睛亮闪闪的，灼的唐齐眼睛都有些发疼。
　　“现在玩的开心是不累了，等着晚上恐怕胳膊就要酸了。”不听白镜缘这会的话，唐齐双手握住白镜缘的手，示意白镜缘松手。
　　“我……我还想放一会。”只是白镜缘这会倒是坚持，他摇摇头，带着恳切地说。看着这样的白镜缘，唐齐又怎么忍心拒绝呢。
　　“那我在你身后，帮你拿着减轻你的重量，到时候也不会那么难受了。”知道那滋味，唐齐也坚持。只不过此时妥协成，他双手握着白镜缘的手，整个力量变成他的，白镜缘轻松了许多。
　　
　　而此时唐齐也感觉的到白镜缘突然身子一僵，接着慢慢放软。本来唐齐就因为几月前天天干活身子练的挺强壮的，此时的他可比白镜缘高了大半个头。这时候他低下头后，还隐隐的看的到白镜缘发红的脖子与脸颊，那红意好比胭脂色，诱人非常。
　　也不知道是不是两人已经算是心意相通了，虽然年纪还都不大，可是不耽误唐齐没事偷个吻什么的，就比如现在。
　　一个没忍住，唐齐狼血一沸腾，于是低头，狠狠照着白镜缘白|嫩嫩的脸颊就亲了一口。
　　“啊。”白镜缘惊了一下，手上一松，纸鸢说话间就要放出。好在唐齐的手在下面，这时候他赶紧一拉，又将纸鸢拉回手上。
　　“我……我刚才吓了一跳，所以手就松了。”白镜缘涨红着脸转过头，看着唐齐含笑的眼神时，嗫嚅地解释着。
　　
　　“嗯，我知道。刚才我也吓了一跳。”这是借口，完全是给自己好色的借口，换个人可能不信，可是白镜缘还是信以为真的点点头。
　　“放了也有一会了，过去坐着休息一会吧。”两人靠在一起又放了一会的纸鸢，可是唐齐感觉的出白镜缘一直很在意刚才那一吻。到现在脸还红着，唐齐怕白镜缘就这么羞晕过去，于是提议道。
　　“好。”白镜缘赶紧点点头，说完后，自己已经先跑到一个树荫处坐下了。唐齐乐在心里，将纸放下后，也跟着坐在白镜缘身边，身体挨着白镜缘，两人靠的极近。
　　一时间两人都没有说话，虽然气氛沉静，可是带着几分温馨。
　　
　　“镜缘，我已经计划好了。”过了好一会后，唐齐缓缓开口地说。
　　“什么？”白镜缘转过头，此时因为他们挨着的关系，白镜缘这一转身，头便靠在唐齐肩上，此时白镜缘眼神闪亮地看着唐齐，小脸还是红扑扑的，似乎还泛着晶莹的光芒。这让也同时转头的唐齐，一时间又看的着了迷。
　　“回了书斋后，我们就要回去过年了，过年回来之前我会将写的东西完全整理出来并订成册。回到书斋后我会拿来找人抄写，接着就会忙着卖出去了。”想着已在心里成形的计划，唐齐的脸上也闪光着奇异的光芒。
　　
　　白镜缘伸出手抚上唐齐的脸，换来唐齐回视的眼睛时，白镜缘愣了下，才小声地回答：“你刚才身上好像带着光一样，我怕你突然就消失了。”
　　“我怎么会消失啊，不要担心。”握着白镜缘的手拿下来，唐齐笑白镜缘担心的有些多余。
　　“可是……”白镜缘眨着眼睛看着唐齐，心里总有着隐隐的不安。
　　“白家是要脸面的，你爹是保守的，镜缘你说书上情人的关系是哪种类型的？”唐齐扶着白镜缘的肩膀一起靠回树杆上，问道。
　　“郎才女貌。”想了想白镜缘僵硬着身子说道，即使现在白镜缘还有着许多他所不了解的事情，可是他对唐齐的心意还是明白的，男子和女子才能成亲的事情他还是明白的。
　　“没有足够的背景，没有足够的能力，我连让人知道我们的关系都不敢。当我能独挡一面了，其实我可以向他们表明我的心意，我能给你幸福啊。”唐齐抬头望着透过树叶透进来的丝丝阳光。嘴上虽然这么说着，可是心里想的却更多，因为连他自己都不能肯定。
　　
　　现在的白镜缘还小，白镜缘也能说是个少年，他和自己不同。再怎么说自己也是一个成年灵魂了，感情的事只要想开了就明白了。可是白镜缘这么小，能懂吗？还有白家哪是那么好容易打发的。不过将自己变的强大，有钱财傍身倒是一定要做的。
　　不论在以前还是现在，没有钱都是一样寸步难行的，不论将来如何，不论他想给唐燕还是白镜缘幸福。攒钱都是必不可少的过程。
　　“嗯，我相信你，唐齐。将来我爹一定会答应我们的，我一定会和你在一起的。”此时白镜缘转过身子，蹲在唐齐的面前，与唐齐面对面。然后眼神分外坚定地说。那眼中的坚毅与认真，突然让唐齐觉得，或许白镜缘对于他们的事也不是如他想的一样吧。
　　或许……这就叫做近水楼台，即使一开始的感情只是一般的友情，可是他或许已经慢慢进到了白镜缘的心里。他现在已经在白镜缘的心里建下了一坐城堡，很紧硬的城堡。
　　
　　唐齐抱起白镜缘，白镜缘身子一晃，接着便便唐齐拉进怀里。接着唐齐的手靠在白镜缘的肩上，两人就这样相抱着许久许久。
　　就是多年后的他们，也还是喜欢偶尔找一处清静的树荫处，两人肩并肩膀的靠着或是相互抱着。虽不能这样永恒，可是只是这样的抱着，往往便可以让他们待上半天或是一天，不知厌倦，不知疲倦的喜欢抱在一起。轻声细语缓缓诉情。
　　 

作者有话要说：下章长大，其实我也很纠结，不长到十七八的怎么XX啊。
于是下章大下章之后第二卷就完了。接下来就是第三卷了，第三卷我估计不会太多。因为可以说是终卷了。




52

52、谈崩&回家过年 ... 
 
 
　　唐齐后来和白镜缘坐在地下一直你靠着我我靠着你的谈天说地，胡聊瞎聊，黑天了就点着白天买来的灯笼，然后两人又坐了一会，并没有再想进城里和其它人一直参加祈愿节。两人坐到天快大黑时，这才手拉着手，一人提着一个灯笼回到博文书斋。
　　“书卷，你们回来了啊。”说来也巧了，唐齐和白镜缘回书斋的时候，正巧那边的黄书卷和张武也一前一后的回来了，唐齐看到忙笑着打招呼。
　　“嗯，回来了，我先去睡了。”黄书卷淡淡撇了眼唐齐，然后转身进了书斋，这可是与平时的黄书卷大大的不同啊。而张武这一路回来一直低着头，此时也不和唐齐打招呼，一路跟着黄书卷便进了府。
　　唐齐和白镜缘面面相窥均感到意外，不过看他的情况，他们这时候同时聪明的没跟着进去，否则一生气他们反到遭殃就不好了。
　　
　　第二天一早，书斋学生的成绩就都发下来了。
　　博文书斋的成绩有三种标准：分别是“O、―、X”这三种。“O”代表不错，“―”代表一般，“X”当然就是不好了。当然若是极好的话也会有“O”旁边写的备注好或极好之类的。
　　发下卷子的时候，唐齐看着卷头上“―”的时候，还是放下点心。起码比上不足，比下还有余呢，也不算考的太过丢脸。唐齐这时伸脖一看，果然看到白镜缘那上边是“O”然后写的好的备注。
　　
　　这成绩对于唐齐和白镜缘来说都算是不错了。于是又听到先生再说了一些，各学生拿着卷子都出了学堂。而发了卷子后博文书卷便是为了过年而放的十天大假了。
　　唐齐和白镜缘回了房间收抬了下东西，便出了房间，准备回家去了。只不过出院门之时，唐齐却突然拉着白镜缘转道去了黄书卷和张武的房间。
　　“砰砰砰！”“书卷、张武，你们走没走呢。”“砰砰砰！”门是关着的，唐齐抬起手敲了敲门，问道。
　　里面没动静。
　　“可能是已经走了吧。”见久久没有回应，白镜缘说道。
　　“嗯，那我们也走吧。”点点头，唐齐就要和白镜缘转身离开了。
　　
　　“吱嘎。”“你们来了啊。”却在这个时候，黄书卷沉着一张脸来开门。
　　唐齐转过头伸脖往里一看：“张武走了。”
　　“进来吧。”点点头，黄书卷让唐齐和白镜缘进屋。
　　“怎么回事。”隔了一晚上，黄书卷的脸色也没有昨晚难看了，于是唐齐鼓起勇气地问道。
　　“哎……”黄书卷叹了一口气，以前那个油嘴滑舌的黄书卷会叹息，这真是唐齐吃惊不下。这时候黄书卷才缓缓地说。“我和张武吵架了。”
　　“……”这事完全在唐齐意料之外，一时间也不知道说什么好。
　　
　　“你们可以想象昨天他和宁牡丹的相处会怎么样了，宁牡丹能怎么对他我早就想到了。当时我跟关他们后面，看着宁牡丹骄纵的样子，本来也没有理会，可是谁知道后来他们去猜灯谜，张武那小子是我们四个里面学文最差的一个，能答出什么啊。最后他们落败了，谁知道宁牡丹完全怪张武笨，最后甚至还气的打了张武一巴掌，我本来以前都忍了，看到这我实在没忍住就上前骂了宁牡丹一顿。谁知道……”说到这黄书卷气的全身发抖，想来之后准没什么好事。
　　“谁知道张武那个混蛋，竟然心疼宁牡丹让我给那丫头道歉，我不同意，然后他竟然打了我一巴掌。”说到这，黄书卷眼中微湿，看来气的不轻。
　　其实换位思考一下，估计唐齐也气的不轻。本来这件事若以兄弟之间说来，黄书卷这样倒也做的没错。可是打了宁牡丹恐怕也是当时气的急了，这才没控制住。不过张武平时也够老实的了，这会竟然打了黄书卷，还真是没有想到。
　　“后来我跟他大吵了一架，不小心说漏嘴，说我从小就喜欢他了。然后他吓的不说话了，早上我还没起来他收抬了东西就逃跑了。”黄书卷轻笑一声，只是满脸苦意。
　　
　　“辛苦你了。这事要我说早说出来也好，你总不能为了他总这么拖着，他将来要是成亲你还打算一辈子就念着了吗？”拍拍黄书卷的肩膀，唐齐安慰道。
　　“我很羡慕你们啊，你们现在这么好，我真希望你们能一直这样坚持下去不要放弃了。我是没指望了，或许过了这阵子我心情好点了，就真成亲了也说不定呢。你说的对啊，我不能等他一辈子，早点说开了也好。”嘴上虽是这样说，可是黄书卷脸上还是一阵的低落。“我真的羡慕你们，你们也一定要幸福，加上我那份的幸福吧。将来真有什么，或是谁阻挠你们，来找我，我一定皆尽所能的帮助你们。”黄书卷突然握着唐齐和白镜缘的手，本来只是湿润的眼眶，此时流出眼泪，大滴大滴的滑落，看的唐齐和白镜缘也跟着心里一紧。
　　黄书卷平时看起来吊儿郎当的，可是用情绝比比任何人少，这回还真是苦了他了。
　　
　　唐齐和白镜缘就一直陪着黄书哭的累了，累的差了气，哭的停下来，然后帮着黄书卷洗漱梳洗换了身衣服后。三人才一起出了博文书斋。
　　出了书斋后三人沉默的进了城，唐齐和白镜缘又一起送着黄书卷回了家，两人这才去往白府的方向。
　　“唐齐，你……”快到白府时，白镜缘突然嗫嚅起来。
　　“镜缘。”唐齐拉着白镜缘的手，面对着的看着一脸迟疑神色的白镜缘，“我不会的，我不会放弃你的。不论将来发生什么，都不会的。”
　　“嗯。”白镜缘眼神闪烁，满是感动地重重点点头。
　　“进去吧。”这时到了白府，唐齐笑望着白镜缘进了白府，虽和白镜缘还是依依不舍地看了一会，最后还是催促着白镜缘进府，然后他回往云祥酒楼的方向。
　　
　　只是回去的路上他心里却有些乱。刚才适应白镜缘虽然好好的，可是事实上他也不能完全肯定。对白镜缘的心情，对他的喜欢这他清楚的知道。可是当白镜缘和唐燕站在一起时，他却不知道会怎么选。
　　他和白镜缘的事到底是违论背德的事，唐燕是一个传统的女性，她……会同意吗。而白博通的思想更是保守，他又怎么会同意啊。
　　这么想着，唐齐已经不知不觉走到云祥酒楼门前，扯扯脸，唐齐换上一副开朗有表情进了酒楼里。
　　
　　“干爹，我回来了。”
　　“七儿放假回来了啊，考试怎么样。”大人们还都是关心这个比较多的。
　　“是‘―’比上不足比下有余吧。”拿着卷子给李吉。
　　“可不能骄傲，当然还要继续努力啊。”李吉打开看了看，笑着说道。
　　“这是当然了。”
　　“什么，快拿去给你娘吧，她这会可担心你了。”
　　“好。”和李吉聊了一下，接着唐齐便来到后厨房。
　　
　　“娘啊，我回来了，我这回考了个‘―’不过以后会考的更好的。”这回也不用唐燕问，唐齐就先说道。
　　“是啊没想到七儿这么聪明，娘今天做好吃的给你。”本来还蹲着刷碗的唐燕身子一僵，再起身时则是挂着一脸喜悦地笑。
　　“不用了娘，这也没什么，你号什么我吃什么就行了，还做什么啊，我看以前吃的就挺好的。”唐齐连连摆手说道。
　　“那怎么行，七儿这是进书斋第一次考试回来，一定要庆祝一下才行。”唐燕脸上依旧挂着笑，比唐齐还坚持。见唐燕这样，唐齐也不好再说什么，便点头答应了。
　　
　　而后唐燕准备做好吃的事不知怎么的被李吉知道了，然后李吉就盛情邀约，那热情的程度真是让人拒绝都不能。
　　这回李吉是叫了厨师做了云祥酒楼的几个招牌菜，口味自然不一般，唐齐连吃了两大碗饭，最后是撑着直捂肚子，让唐齐推着车将他带回零去的。
　　“娘啊，干爹还真是关心我们啊。”路上，唐齐状似无心说了一句，这一回唐燕可与上次唐齐说起的不同，红起了脸，过了半晌后点点头，“嗯”了一声。
　　唐齐一见如此，这不是有戏吗：“我也觉得干爹对我们特别好，就跟我亲爹似的。”见此唐齐准备再接再厉下去。
　　
　　唐燕沉默了许久，才呐呐地说：“老板……确实人很好……”说完便又不再说话了。唐齐躺在板车里，头枕在双臂上面，嘴角缓缓勾起。
　　让他娘找到幸福了，他担心的事就少了一件，这是往好的方向发展了啊。
　　这一夜唐齐嘴角一直轻轻勾着，一脸的满足。
　　
　　而后的几天里，唐齐一向进书斋之前，天天和唐燕打鱼放网，值得一说的，他进书斋这几个月里。云祥酒楼的鱼是换了一茬又一茬，现在李吉和唐燕已经找到了培育雌鱼产卵的经验。后来反到是有一阵子鱼太多，还放回去后山一批。
　　云祥酒楼的生意也是越来越好，跟着唐燕身边几日，看着唐燕跟李吉的相处已日渐亲昵，想来好事也不远了。晚上唐齐就会窝在家里整理小说。本来也就是剩下尾生的东西，唐齐只用了三个晚上也整理好了。
　　后来为了怕有错别字和其它字句方面，唐齐又用了两个晚上将书再检查了一遍，到这唐齐的小说已经成形，接下来就剩下抄写成书然后卖出去了。
　　
　　回来也有五天了，再过一天就是大年三十了，而这几天唐燕则忙乎着张罗买了几样平时唐齐吃不到的。不过据唐齐观察，其中还有着李吉的友情赞助。
　　而唐齐去博文书斋后来的几月的银两，李吉也一起拿给唐齐了。唐齐算了算有二百两，再加上唐燕之前给他的平时集市上卖钱的四十两。唐齐接下来出书的钱算是够了。
　　而过了春节，唐齐长了一岁就十一了。只不过唐齐意外的知道，他过了初二又长了一岁，原来唐燕生唐齐的正好是大年初二。
　　所以按照阴历算法，唐齐过年就涨了一岁，可是过了自己生日就又长一岁。过了这个年，唐齐竟然十二了。
　　而也就是在初二的这一天，唐小草的父母带着唐小草来到唐齐家。
　　




53

53、求亲 ... 
 
 
　　以起以往今天来唐齐家的唐小草局促许多，而那唐小草的爹娘一来就是和唐燕闲聊，只是聊的事都是些家里猪生仔之类的事。而且眼神不时闪烁似乎有些什么事。
　　“唐七儿今年也有十二了吧。”总算胡扯了一会，还是唐小草的娘忍不住问道。
　　“是啊，七儿这孩子十二了，是个大孩子了。”
　　“我家小草今年她有十三了，想我们年轻的时候，这时候爹娘都张罗着给我们安排成亲的对象了。”唐小草的娘望望唐齐，话里说的意思，已经十分的明显了。
　　
　　唐燕似乎早料到了，这时候看着坐在对面的唐小草羞红着脸，温柔一笑：“可不是嘛，我在年轻时，我娘已经跟唐齐她爹定好时间了。现在孩子也不算小了，这事是应该早点定下来了。”看起来唐燕似乎也挺乐见其成的。
　　唐齐心到这，心里一紧。刚刚才和白镜缘说的好好的，他们要在一起，就算将来的事不肯定。现在他心里可是只有着白镜缘，唐小草虽然也是个不错的姑娘，可是他不喜欢。若是真娶了唐小草，他可过不来古人那相敬如宾的夫妻生活。
　　唐齐转头一看，就见唐燕和小草爹娘谈的更欢，他心就更加紧张了。
　　
　　唐齐低着头，心里急切的想着，有什么办法拒绝才好。
　　“不然我们这就定了，我们再准备下，下个月便将亲成了吧。”唐齐和唐小草家里都不是富贵人家，他们连媒婆上门求亲的钱都没花，就是办婚礼也不会准备太多。便早早将日子定了下来。
　　一听到这，唐齐可算无法淡定下来了。
　　“娘……”
　　“七儿想说什么，我往日见你和小草两人也挺合的来的，小草平时也挺照顾你。七儿难道不喜欢小草吗？”唐燕转头看着唐齐问道。
　　
　　唐齐望望此时都睁着眼睛望着他的一屋子人，深吸一口气，不想看唐小草期盼的目光。说道：“娘，我还小，成亲的事谈的太早了。”
　　“七儿不懂，不是有句老话吗，成家立业，没有成家哪来的立业呢。男人早点成亲是好事啊。”唐燕还以为唐齐年龄还小，心里害羞于这个事，忙微笑的劝着道。
　　“可是……”
　　“唐七，小草平时对你怎么样你自己不清楚吗？你是不是真的看不上我家小草。”看着唐齐左右为难又不停推脱，唐小草的爹先是不悦地道。再怎么说都是自家女儿，被唐齐这样推拒，换了是谁都会生起几分火气了。
　　
　　唐齐心里也有些不悦了，本来他年纪就还小，再说了，这些大人也真是的。也不问问孩子们的意思就这么定了。
　　“小草姐，这事你怎么看。”唐齐这时看向唐小草，还特意叫了一声“姐”，心里想唐小草最好一口拒绝了。
　　“我……我全听爹娘的。”只是平时直来直去的唐小草，这时却红着脸低垂着头，倒是少有的露出少女娇羞的表情来。
　　
　　只是听着唐小草这么一说，唐齐嘴角一抽，看来想别的招是没有了。
　　再次深吸一口气，唐齐认真地看向唐燕：“娘，我并不想娶小草姐。”再直白不过的拒绝了，听的屋中其它人都是一愣。
　　“唐七儿，你当你是什么，真以为没了你我们小草嫁不出去吗？我要不是看你们从小一起玩到大，小草跟我说时我才不会同意呢。走，小草，爹一定给你找个比唐七儿好千倍的婆家。”唐小草的爹一听到唐齐的拒绝，拍着桌子大叫起来。然后便拉着唐小草回家。
　　一直没说话的唐小草此时依旧没有说话，本来含羞带怯的脸，此时苍白一片，脸颊处也不停的滴着眼泪。其实早在跟自己爹说这事时，唐小草就隐隐觉得会被拒绝。
　　
　　可是唐七儿出书斋的这段时间里，唐小草天天看不到唐七儿，本来就惦记唐七儿的心情，在唐七儿回来后便像爆发一般。突然便有了嫁给唐七儿为妻的想法。
　　唐小草也不知道从什么时候开始的，她就很喜欢跟唐七儿这个机灵淘气的弟弟一起玩，每当唐七儿张狂地笑的时候，每当他淘气的时候。唐小草在一边看着，就感觉心里很是满足。其实本来男欢女家这事，唐小草也不明白。不过后来她去了邻村问了一个已经嫁人的姐姐后，这才明白，她是对唐七儿对了情。
　　只是……或许从以前唐七儿多次对她冷漠的时候就该想明白，唐七儿不会喜欢她的，那样子，她也不会受了今天当场拒绝之辱。
　　一手被爹拉着，唐小草还是深深望了唐七儿一眼，因为她知道至此以后，她爹一定不许她再见唐七儿了。
　　
　　一时间屋里走了个干净，唐齐也重重呼出一口气。虽然是把唐小草一家三口气走的，可是这么拖下去也不是个事。要知道刚才都谈到成亲的日子了，如果不尽早拒绝，恐怕将来会有更多的麻烦。拖的时间长了，也就更不好拒绝了。
　　“娘，是七儿不好，让你得罪他们家了。”这时想到唐燕，唐齐歉声地说。
　　“这也不怪七儿，是娘想的早了，你是还小，再过几年娶亲也行啊。”唐燕一如以前一样轻拂唐齐的脸颊，慈爱地说。
　　
　　看着这样的唐燕，唐齐心里一堵。
　　“娘，其实……”
　　“什么？”
　　“我……我其实有喜欢的人了。”还是忍不住说了，可是唐齐真不想骗唐燕。
　　“那是哪家的姑娘，娘有时间过去看看，能被我们七儿看上的姑娘，一定是秀外慧中的好姑娘吧。”本以为唐齐会拒亲只是因为年少，对于这种事情还不了解。却没想到儿子远比她想的成熟，唐燕笑开了脸，忙关心地问道。
　　
　　“……他……他……”唐齐多想就这时候将白镜缘说出来，可是他知道唐燕心里一直认定她的儿子是真个正常的孩子。她的儿子将来是要娶亲的，只是娶亲的定是女子，将来这个女子也会为自己家传宗接待。唐燕绝想不到他会喜欢一个男的。
　　“怎么了，那姑娘怎么了？”见唐齐一脸犹豫，唐燕也不免好奇地说。
　　“这……我很喜欢那个人，可是他家里的人很古板，我本来还想将书写好之后再去他家里提亲的。现在先不告诉娘，好不好。”唐齐最后还是没有说出来，不过却也没跟唐燕说慌。白家的白博通才是最大的问题，将来的事啊，可难办了……
　　
　　“既然什么事七儿都想到了，那娘就不过问了，娘就等着你带着一个漂亮的姑娘回家了。”唐燕心想自己儿子这般懂事，选的人也差不到哪里去。现在儿子一心为了给家里赚钱，她开心都来不及，也就不想给自己儿子找麻烦，便也不再问下去了。
　　唐齐看着唐燕善解人意的表情，心里越加郁结了，他到底要怎么办啊。
　　
　　因为拒绝唐小草家婚事一事，当天就传开了，唐村不止因为过年而喜庆，各家各户也都经常讥笑唐齐和唐燕。说什么他们家里穷成这样，本来有姑娘看的上就该庆祝了，没想到唐齐还还拒绝人家。各个诅咒唐齐今后再也娶不到妻子了。反正是极尽污辱之能事。
　　唐燕早就听习惯了这些闲言闲语，她倒没有在意。反倒是唐齐还是不服气的经常在心里嘀咕。还真被这些人说着了，他这辈子就是娶不着妻子，可是他将来要娶的人可是比那些娇气的姑娘好上千倍的白镜缘。
　　只是气归气，可是这话他不敢说，也不到时候。
　　
　　而唐齐在家里也没待太久，因为年后实六他就要回博文书斋了。过年这几天虽然听的闲言闲语不少，可是撇去这些不说，他天天跟着唐燕里里外外的忙乎，天天窝在云祥酒楼里暗中观察李吉和唐燕越发默契的相处，倒是放心不少。
　　“你真的想要替你娘改嫁吗？”初六一大早，唐齐就去白家接白镜缘，这时候天还没有大亮，唐齐拉着白镜缘。白镜缘问道。
　　“是啊，我希望我娘能幸福，我干爹人不错，我将我娘交给他照顾我很放心。”唐齐笑着点头，每次想到这事，他睡觉都会笑醒了。
　　
　　“那……”白镜缘低着头，有什么想问却没问出口。
　　“唐小草的事就算过去了，而且我也跟我娘说我有喜欢的人了，我娘那么宠我，之后也不会擅自给我订亲事了。”知道白镜缘想到什么，唐齐握着白镜级的手一紧，说道。
　　“嗯……”
　　“我虽然没有说喜欢的人是你，可是早晚会让我娘知道的。”见白镜缘还是低着头，心情有几分低落，唐齐此时揽着他的肩膀，说道。
　　
　　“回家的这段时间里，我查了许多书。”这时白镜缘突然风牛牛不及的说了这句话。
　　“嗯，你看的什么书？”
　　“一些民间流传的一些野事、趣闻。”白镜缘一说到这，唐齐有些意外了，以白博通的性格这些书应该都当成脏东西扔掉的。
　　“都是些什么的？”不过唐齐还是好奇地问道。
　　“书中都多有汲及禁断之恋。”白镜缘突然停□子，转过头，眼睛有些闪烁地看着唐齐。
　　“啊？”唐齐第一反映是意外，第二反映还是意外，意外于白镜缘会看这些东西，也意外白镜缘怎么会有这些东西。
　　
　　“虽然那些事都是略加记载，可是我从行文中看的出来，这些故事的结局都不好。”说到这，白镜缘脸上有些担心。
　　“你怕我们也会像书上那样吗？”唐齐扶着白镜缘的双肩问道。白镜缘回望唐齐，还是诚实地点点头。
　　“那你看了那些书，到底明白我们是什么关系吗？”这个对他们来说也是十分的重要。
　　“我……就像是我爹娘的关系，就像是要执首白头的有情人。”白镜缘接着点点头，回道。
　　
　　“只要你知道，那一切都没有问题。以后就交给我吧，虽然我不能下分肯定将来我们会怎么样，可是我告诉你，我会努力的。而我今生除了你白镜缘，不再有别人。”是时候给白镜缘一颗定心丸了，更何况说出这话时唐齐也是真心实意的。
　　“嗯，我也和你一样，今生只你唐齐一人。”白镜缘本来有些担忧的脸色一变，泛着几许潮|红，迷人非常。
　　唐齐看着白镜缘也笑了，接下来，两人都没有说话，只是一路笑着，周身泛着的柔情密意是绝对编不了人的。
　　




54

54、谈论 ... 
 
 
　　回到博文书斋后，唐齐和白镜缘放下包袱就去了黄书卷和张武的房间去找人，可是到房间时却意外的发现了一件奇怪的事。
　　“张武还没到啊？”就像唐齐和白镜缘一样，黄书卷和张武也一直以来就是形影不离的。这会进了黄书卷的房间，看着旁边本是张武的床连被和枕头都没有了，唐齐就问向沉默坐在一边上的黄书卷。
　　
　　“来的时候跟先生说的，这会搬的别的房间去了。”黄书卷看着对床，半晌才回道。
　　唐齐走过来拍拍黄书卷的肩膀，不过什么也没说。看来这回张武和黄书卷是真的弄僵了，哎，他也不能说些什么。因为他自己的事还没有解决呢。
　　
　　“怎么样了，说吧。”放假之前唐齐说了他的计划，这时候黄书卷心里却闷，可是也不想再想下去。必竟这年他都没过好，一直在想着这个事。本来回书斋之前，他还想过，来了之后不如跟张武说那是他在开玩笑。然后他们还和以前一样，当他自己单相思也好。可谁知道张武竟然比他做的绝。黄书卷苦笑，却也无可奈何。
　　“书都整理好了，下一步就是找人抄写了。”见黄书卷不再想提及，唐齐也不好再多说，便将下来要准备地事说了一下。
　　
　　“找人这事倒不难，不过你怎么想的？”黄书卷倒是很容易进入状态，这会听着唐齐的话，点点头，然后问道。
　　“我准备抄一本书给二文钱，再上之后成册纸张的成本，我有认识的人。估计十到二十文钱一本应该下的来。之后推出去就要麻烦了。”其实现在虽然他的书写好了，可是最后卖出去才是最关键的问题，对于这点，唐齐也不是十分的有把握。
　　“行，你既然肯花钱，肯定有人写，我这几天就给你找人。你想要多少本。”黄书卷听着有几分可行，便说道。
　　“先写五百本。”想了想，唐齐说道。
　　“五百？会不会太多了？”唐齐这才算首次尝试，可别最后砸手里了。
　　“如果按我的计划，这还少了。”唐齐望向黄书卷，肯定地说。
　　“好，我信你。”
　　“嗯。”
　　
　　来博文书斋的都是学子，每个人还都是拿着家里的钱，根本还几人自己有赚过钱的。而黄书卷找人也是看准了这点，后来在他和唐齐的商量下，不论是谁只要工整的抄好一本就给二文钱当酬劳。这里都是些学生而且都和黄书卷关系不错，本来黄书卷求他们他们就不会拒绝，这回还在一本给二文钱，他们自然都答应下了。
　　黄书卷这事一帮唐齐办下来，唐齐便跟书斋称了几天的假，然后进城去了白镜明的柳风斋。
　　
　　“是唐齐啊，你这会不是应该在博文书斋吗，怎么会过来？”进了柳风斋，白镜明因为这会正在大厅里，第一看到唐齐便出来打招呼了。
　　“白二哥，这会忙不。”唐齐笑着说道。“我有点事跟书斋请了假，这是专程来看你的。”
　　“你小子无事不登三宝殿，快说什么事吧。”白镜缘看着唐齐一脸讨好的笑，拍拍唐齐的头，便说道。
　　“还真是有点事，是除了白二哥做不了的。”有事求人，这高帽子可得先扣上。
　　“行了，有事说事吧。”心知唐齐的小心思，不过这高帽子谁都爱戴，白镜明倒也一脸笑意地说。
　　
　　“白二哥，帮我看一本书可好？”说完唐齐，从背包里拿来事先准备好的书递给白镜明看。
　　白镜缘有几分疑惑，本是怀着好奇翻开来看了看，可是看到后来，眼睛一亮，接着接连翻了几页。才抬起头。
　　“这书……”
　　“这书是我写的。”
　　“你？看你小子倒有几分本事啊。”有些意外，不过最后白镜明望着唐齐，满脸赞叹。
　　“唐二哥，觉得这书写的如何？”唐齐笑笑，接着问道。
　　“不错，很感人。”这书就是描写一位慈母在自己的细心培养与教育下，让不成材的儿子成长的故事，自然感人。
　　
　　“我现在正让人抄写这本书，接下来我想放到白二楼的柳风斋来卖，当然我会付一些钱。”前面该说的也都说了，这时候唐齐便直接进入正题。
　　“你要卖这书？”只是听到这，白镜明却是一皱眉，有些不同意。
　　说实话言国自古就没有靠卖书为生的人，以前一些民间流传的野史也多是自家手抄的流传的。就是有些外面卖的，也不过是自己家里抄的多了用不着，所以才拿出来能卖多少卖多少的。
　　在言古并没有像唐齐这想法专门写小说拿出来卖的，对于唐齐这一想法，白镜缘还是保持着一定的态度的。
　　
　　“抄书的事我已经在进行了，我之时也找了一些人问过，对于白二哥的疑惑我也有。不过我却想试试。我知道白二哥是怕我把钱赔进去，不过我倒是对这书有着几分自信。必竟这书是我费尽心血，以着我自身的几番感触写出来的，我不止望写出的多好，起码表达下我对我娘的爱倒也够了。”
　　“好吧，反正我这柳风斋就是卖文房四宝的，到时候你就拿来，若是卖的好了，我还会为你好生宣传的。”听着唐齐的话，看着唐齐认真的眼神，白镜缘也不想打击唐齐的积极的态度，便答应了。
　　
　　“如果白二哥卖出一本，我准备给你两文钱，你看这价钱可以吗？”钱很少，对于柳梦斋这个专门文房四宝的地方，来说真的很少。
　　“你书的成本要多少？”白镜缘却又反问唐齐。
　　“要十文以上。”
　　“卖多少钱？”
　　“二十文。”
　　“成本十文于给我两文，你还攒什么？”白镜明此时叹息一声，敲了记唐齐的头说道。
　　“以祈镇的情况看来，也差不多就这个价了。”这事唐齐也不是没想过，可是刚刚卖，又没什么人知道，也不宜太贵了。
　　“就定二十五文吧，我这边也会吩咐书斋的人卖力给你卖，至于卖的怎么样，就要看你的造化了。”对于书本这方面的事，白镜缘比起唐齐还是有些经验的。本来就是二十五文他觉得也不多，可是这书和其它国书之类的不一样。所以真只能看唐齐的造化了。
　　
　　“谢谢白二哥了，其实我下面还有一些计划。”听到白镜明答应，唐齐笑着说道。
　　“说来听听。”
　　“是这样的……”
　　
　　从柳风斋出来后，唐齐便出了城去往王村。王村邻近祈镇，唐齐倒也没走多久就到了，到了王村唐齐也不歇脚，便开始满村的闲逛找人。
　　只是这村子各家各护都走遍了，也没找到他要见的人。
　　“这位大婶，你知不知道王帆先生在哪？”见找不着人，这会正巧路过一个背着木筐的村妇，唐齐拦着人问道。
　　“还先生呢，不过就是个说书的。那你往村后走，这会准是又拉着孩子们胡吹呢。”显然这个王帆在王村所受待遇并不太好，村妇说完，背着木筐便离开了。
　　随着村妇指的方向，唐齐穿过村子，果然在走到村后时，看到村后那堆着几个大石头前看到一个穿着灰布大褂的男子对着一群睁着眼睛很认真听着什么的孩子侃侃而谈。
　　
　　唐齐见这王帆说的起劲，也没打扰，只是静静的站在王帆后面听着。
　　“当时事态也真是危险，我当机立断，心想我可不能让贼人抢了我的钱物，那可是我的家当。你们猜怎么样，我是拳手一挥，脚上一扫。那些贼人见我露出真本事，脸上皆是一惧，大喝一声……”这王帆讲的起劲，那边孩子们也听到了高|潮的部分，纷纷聚精会神地听着。“嘿嘿，想听下文，且听下回会解。”这时王帆却是一笑，不说了。
　　“什么啊，又是说到一半不说了，没劲。”本来听到兴头上，王帆这一不说，让本来听着的孩子们纷纷抱怨起来。
　　“孩子们明天可忘记同一时间过来听下面的啊。”
　　“到时候再说吧。”
　　“可别忘记了啊。”听书的孩子们悻悻然的起身，王帆怕人不来，还不望嘱咐一声。
　　
　　“咦，你是谁，专门听我说故事的吗？明天的吧，我这会不讲了。”转过身时，王帆发现唐齐就站在他身后。因为没见过唐齐，以为是听闻他特意前来的，满脸自得。
　　“王先生，我这会是给你送钱来了。”唐齐笑看着王帆说道。
　　“送钱，这种好事哪有找上我的。”王帆有些不信。
　　“是真的，我和王先生谈比买卖，王先生觉得合理，我们便签张字据，钱自然就会送到你手里了。”唐齐接着笑道。
　　“你……你有什么目的？”王帆活了半辈子了，也没遇到过有什么上门送钱的好事，这会看着唐齐，多了几分戒备。
　　“王先生何不先听听我为什么要送钱给你，再来判断我是不是骗你的呢。”
　　王帆上下打量了下，冲着他一直笑的和善的小少年，长的倒是挺俊秀，笑的也挺真诚。
　　“那好吧，你说说。”
　　 

作者有话要说：接下来唐齐计划开始，两三章内完成，长大，然后便是文章尾怕也是最主要感情戏的时候了~





55

55、收成之时 ... 
 
 
　　十天后。
　　有一个流言突然开始在祈镇里，和祈镇周围几个周边的村子里都相传，去镇里的云祥酒吃饭，有免费的段子可听。
　　而这说段子平时只要花几个小钱，有些时候甚至不用花钱都可以听的到，本来也没有人在意。只是却听人强烈推荐说，这段子绝对是以前没听过，也从来没有人说过的。
　　人这好奇心是很奇怪的东西，只要是你勾起他的好奇，也别管是花钱还是不花钱，在挠的他心痒难耐下，不听听这故事是绝难让他心安下去的。
　　于是这一天的云祥酒楼便出现了人山人海，里三层外三层人流的情况。
　　
　　这时在云祥酒楼原本靠楼梯正对门原本的空地上，搭了一个小台子，此时台子上王帆手持折扇，正口沫横飞的侃侃而谈中。下面有些正在吃饭，有些正在听故事，以及有些站着的人都极为认真的听着。不过他们表情变态极大，偶尔听着皱皱眉，小声的嘀咕下，偶尔听着握紧拳手，嗓声骂着，后来竟还有人眼含热泪，潸然泪下。
　　
　　“你小子，这想法不错啊。”而在云祥酒楼的柜台前，李吉看看酒楼里的情况，轻拍站在他身旁唐齐的肩膀笑着说道。
　　“那也要干爹当初答应我的无理要求了。”唐齐转过头，笑的连眼睛都看不到了。
　　“还说呢，看看现在酒楼里的客人，这才一上午的功夫，就比平时一天卖的还要多。这回就是你不麻烦我，我也得让你麻烦我了。”见酒楼生意好，李吉也是难掩脸上的高兴的神色。
　　
　　原来那天唐齐找了王帆的就是这个，唐齐跟王帆说花钱请他说书，而且段子是唐齐准备好的。不过他出的段子只能在他指定的云祥酒楼说，若是王帆赶在其它地方说出来，便算他失约反而要三倍赔偿唐齐的损失加上请他的费用。
　　这事听起来似乎挺吓人的，可是只要答应唐齐的要求，王帆也没损失。再说王帆长这么大，虽是念过几年书，可是他也没学到什么，反而是有着一张极为能说听嘴。事后他一事无成，便采了几个段子，然后说书赚点小钱。只不过这钱赚的少，还不固定，王帆其实生活过的也挺拮据的。这时候唐齐不但给他钱让他说，还不用他费尽心机自己找段子，只到对于这段子嘴严点，他哪也不亏，当初谈下后王帆就跟着唐齐来到云祥酒楼签了契约，当天晚上就兴奋的连夜将段子背了下来，于是现在王帆说听段子极溜，绝不会有出错的情况发生。
　　
　　当然跟王帆谈好这事，唐齐也找了李吉商谈。必竟这事要王帆说书要在云祥酒楼，他要借云祥酒楼的地盘。不事先跟李吉谈好，哪里行。
　　当然谈的时候，唐齐跟李吉便说了，他希望说书会让酒楼的生意好起来，而若是只借个地方。目的其中之一就是为酒楼，那给王帆的工钱也要云祥酒楼来付。当时李吉想了想，不过几两银子的事，而且若是好了，他必会赚回来，若是不好了到时再给王帆点钱将人打发了出行，于是李吉便答应了。
　　然后那王帆可是个天生的大嘴巴，只要是他知道的事，就没有谁是不知道的。
　　那天唐齐离开的时候，王帆就跟了三个村子将今天说书的事说了，以他胡吹的本事可是将今天云祥酒楼说书的事说的天上有地下无的美事。这好奇心一起，今天人比唐齐预期的多了许多。
　　
　　“客官要走了啊，不再听一会了。”这时有客人过来结账，李吉便笑着说道。
　　“哎，一听着就入迷了，我家里还有活呢，不干完可不行。赶明儿再来听。”那客人听着，连连摇头道。
　　“哎呀客官你要是没听够，其实我听这段子都很感动。不如我介绍你一个地方，那里有卖这整个段子的故事，那书里写的可比说的更全面呢。”见要走客人一脸没有尽兴的样子，李吉笑着提议道。
　　“你说说。”
　　“就是第二条街的柳风斋，整个祈镇就他那卖。”说来说去，这是重点。因为唐齐拿来给王帆说的段子，就是他写的那本小说。而唐齐让王帆来云祥酒楼说书，其中一个最主要的目的也在介绍人去柳风斋买书。
　　“噢，是吗？那我要过去看看。”
　　“哎，客官，刚才你花了二十文钱。”那客人听到这就要离开去柳风斋，这时李吉叫住了人。
　　“哎，看我，一急竟然给忘记付刚才的钱了，给你。”
　　“谢谢，客官慢走啊。”最后李吉收了酒楼的茶钱也帮着将人介绍到了柳风斋，倒是双赢的好事。
　　
　　“看起来这事还是可行的。”唐齐在一边看着，见客人被送出去，便喃喃地说。
　　“不是可行，是很可行了。你别看祈镇不大，可是算上周边的村子人也不少，虽然你这书不是谁都会喜欢。可是今天也只是来了很少一批的人，这事若是口口相传下去，我是觉得会越来越好的。”不是李吉太过乐观，而是就列在事实来看，他的想法是绝对可行的。
　　“希望如此了。”唐齐心里宽心里不少。
　　“放心吧，李叔叔过阵子会出趟城，到时候我再带出几本，看看能不能再给你宣传一下。七儿放心吧，昨夜的你书我也看了些，写的很少。绝对会赚钱的。”
　　唐齐看着李吉认真的表情，笑开了：“那就谢谢李叔叔的吉言了。”
　　
　　而也就是借李吉的吉言了，本来卖书一事，唐齐早在五天前就拿了首批二十本放到柳风斋了，可是接下来的那五天一本没卖。就是介绍也没有人想听。
　　但经由云祥酒楼说出一事一出，前期的二十本反倒不够了，好在唐齐让黄书卷找人抄书的事他一直没有停下。到后来整个博文书斋的一半的学生都参加了这抄书一事。所以后期出量达到了，再加上云祥酒楼说段子，李吉以及白镜明那边卖力宣传帮卖，书卖的比预期要好出许多。
　　而这书之所以会卖的这么好，借助云祥酒楼和柳风斋是一大关键，可是最主要的还是这书本身的事。
　　
　　书名叫――慈母吟，是一个歌颂母爱的书，篇幅并不是很长，但是故事想要传达的故事本身很具有代入性。也很贴近普通百姓的生活，更是极大部分母亲与孩子之间的写照。
　　教育子母本身就是一个从古至今很有深远教育意义的事情，唐齐这小说也不能说写的前无古人后无来者。但是他在这时代，却只有他一个人敢整本书只为歌颂母亲而写。或许也正是因为这个从前就没有，再加上许多当娘的都想拿着这本书教育自己的孩子，最后要像书中的人一样的孝顺娘。
　　慢慢的，祈镇就变成了每个家庭一本，更甚至者是一个家庭几本分别来看的情况。
　　后来这慈母吟一书名声渐渐传开，就连祈镇外的人竟也有慕名而来的。
　　当时唐齐灵机一动，在白镜明和李吉外出采物时，托他们将书带出去出售，其反应虽不如在祈镇的，因为必竟祈镇这里有着人和的优势，出外也只有靠一本一本慢慢积累的人气。
　　
　　而唐齐原本计划要一两年才卖的出的第一批五百本，竟然半年内就已卖出。好在博文书斋这里他没有叫停抄书。
　　第一批书卖的不错，唐齐便又想到了别的卖法。
　　慈母吟首批，都是按着当初白镜明订的二十文卖的。这价钱还是一般的人都接受的了。可是现在这名声在外，他何不趁这个机会再做出珍藏版的呢。
　　于是再做第二批的时候，唐齐专门又做了一批精装版，书面收页装订更工整，每书的成本在一百二十文左右，卖就是一两银子。精装版推出来后，卖的肯定不如普通版的好，可是销量却也不错。
　　唐齐见有机可行，接着又马上推出了金装版，而金装版书如其名，是唐齐拿着书样到金铺，让金铺在书皮外镀了一层金。金装版成本便更高了，每本起码要三百五十两以上的成本，不过唐齐最后每本按一两黄金卖出。
　　金装版因为其就是象征着尊贵以及精品珍藏，所以唐齐并没有做的太多，首批订了五十本。这回销量直线下降，可是卖出一本却比卖出其它本赚多许多，唐齐倒也不及得一时间全部推销出去。
　　
　　而历经一年后，唐齐竟已净赚一千两，而在慈母吟书后每一本都写着唐齐的大名，书相继卖出，唐齐不止赚了钱，名声也渐渐大起来。
　　不过钱拿到后，唐齐立刻在祈镇找了间不错的店面盘下来。这店铺也在第二条街是卖字画的，不过铺子是在第二条街的最里面，从后街走过来的人流来往不如前面铺子的多，所以最后做的不赚老板便要卖了。
　　唐齐听到消息二话不说以一百两盘下来，接着在白镜明出城办货采买时，死缠活赖的跟着白镜明出了祈镇。然后在外面采购了许多各种各类的书籍。
　　回来后唐齐又让人将他盘下的店铺重新整修了一下，一个月后，祈镇上第一个名叫群书阁的，专门出售书籍的书店便开业了。
　　
　　随后，唐齐将书也拿到自己的店里来卖，于是第二条街上，有柳风斋在前，群书阁在后两家店出售慈母吟。两不耽误的同时，销量不减反增。
　　而那群书阁虽是店铺，但是后面相通着后院也有着房间，本来现在唐齐也赚钱了，本不想唐燕再四下奔波去云祥酒楼做工。
　　可是唐燕却说她忙碌惯了，可歇不下来，拗不过唐燕唐齐也不好坚持。不过唐齐还是先将他们在唐村的家空下来，接着唐燕住到了群书阁。
　　现在不用天天为了赶进城而走大段的路，唐燕现在早上也渐渐晚了半个时辰，每天神轻气爽的起身，然后天天扬着笑脸去云祥酒楼作工。
　　一时间，唐燕觉得她成了世上最幸福的娘了。
　　
　　“砰砰砰！唐燕，你给我出来。”这天早上，本是宁静的第二条街群书阁前却站着一个身穿鲜黄色衣服的亮眼女子。她急砸群书斋的大门，声音尖锐无比。
　　 

作者有话要说：期待尾声部分吧~




56

56、讨麻烦 ... 
 
 
　　群书阁后院挺大，加上厨房一共有五个房间，其中两个主卧房、两个客房。所以有这么多房间，唐齐与不用再和唐燕一起睡了。
　　只不过外面这时候唐齐和唐燕还是同时在外面这恼人的砸门声中惊醒过来，两人胡乱的套了下外面，便出了房间。
　　“七儿，这时候会是谁啊。”本是被砸门吵醒的，唐燕眼中带着几个血丝问着同时出来的唐齐。
　　“我也不知道啊，出去看看再说吧。”这段时间忙里忙外的，唐齐又在书斋请了一长段的价。本来今天就收抬的要回书斋看看，却不想多睡一会也被人吵醒了。
　　
　　“吱嘎。”“是谁啊？”带着几分不满，唐齐跑去开门。
　　“林花儿！”却不想一开门，就见林花儿叉着腰，站在外面，本来就不好的心情，现在更糟了。
　　“哟，唐七儿在家呢。”早就听说唐齐去了博文书斋，这会又是上学的时候，开了门后林花儿倒有些意外了。
　　“你来有什么事？”想到以前的种种，此时看到林花儿，唐齐一步走上前，根本不给林花儿进门的机会。
　　
　　“你这是做什么，先让我进去再说。”见唐齐挡在身前，唐燕气极，推了唐齐一把便要进门。“哎，躲开啊。”可是现在的唐齐可不是以前住在唐村的那个唐齐了，现在唐齐在祈镇也算是个名人，而且个子现在也猛窜早跟唐燕身高差不多，再加上他身强体撞，想要挡唐燕一个弱女子还不在话下。
　　“有事说事吧，这里不方便你进来。”唐齐还是站在门口挡着不让唐燕进门。
　　“你这群书阁打开门作生意，怎么还不让客人进门，这是什么道理啊。”林花儿脸色一沉，说道。只是看着唐齐还是纹丝不动，抿着唇，转头对着街上大叫起来。“快来看啊，群书阁对待客人就是这样的，将要上来买书的客人拒之门外啊……”接着便是林花儿的尖叫声。
　　
　　“七儿别这样，唐夫人进来吧。”见这情况，唐齐本还抱着胸不想理会，可是唐燕却拉着唐齐，将人请到屋内。
　　“哟，没想到这群书阁弄的还不错嘛。”嘴上虽是这样说，可是林花儿眼中分明就藏着嫉妒。
　　“唐夫人这么早前来可是有什么事吗？”唐燕此时还是一脸平静地问道，而另一手则是跟着唐齐摆摆手，正让他进厨房端茶水出来。唐齐本是不愿，可是看着唐燕摇头叹息的样子最后还是出了前阁去厨房。
　　不过就是唐齐端着茶出来的时候，林花儿还是走在群书阁的大厅不时看看这，再看看那。
　　
　　“这花瓶是假的吧。”看着书阁旁的架子上放着几个古物，林花儿口气极酸的地说道。
　　“是不值多少钱，不过卖几间房子是够了。”唐齐将茶放到柜台上，然后冷漠地道。其实唐齐在说慌，他为了群书痴以前赚的钱子去了一多半，再加上装潢的钱其实所剩不多。所以他还哪有银子买古物，这些古物其实就是路边摊上卖的东西，不过是当初装潢之后唐齐觉得屋子里全放书没有些其它摆设不好看这才买来的。
　　别人若是问起来，唐齐一定诚实的说是假的，可是这时候是林花儿问的，唐齐偏偏说是真的要气气她。
　　果然林花儿这会眼睛狠狠一瞪，脸上一阵扭曲。
　　
　　“想不到你们母子两，也有出人头地的一天，你说这上哪看去啊。”林花儿心里怒气不消，只是也无心再去看下去。因为越看下去，看着群书阁书越多，东西越好她心中就更是有气。所以她这会转而坐到一旁的桌边，酸酸地说。
　　“我娘这么好一个女人，就是以前吃多少苦，再怎么被人欺负，可是她有个好儿子。她儿子想孝顺她，就一定能做的到。不用上哪说理，也不用上哪看。现在这是事实。”唐齐站在一旁抱着胸，面无表情地说。
　　“哼！”林花儿紧抿着唇，从唇缝间哼出一声，脸气的涨红。
　　
　　“唐夫人这时候来我们群书阁找我，是有什么事吗？”见唐齐和林花儿你一句我一句的谁也不让谁，唐燕此时坐□问道。
　　“你还别说，真有件事要跟你说。”林花儿被唐燕一问，才想起来，她这回来可是有目的的。不过她抬眼看了看眼前的唐燕，还是觉得心里有些憋屈。
　　想当初就是这个唐燕和她抢男人，害的她嫁不成心里天天念着的唐志。好在她嫁给唐福泰，唐福泰是个村长起唐志家里有些家底，她倒是也算比唐燕嫁的好。可是嫁的人不对，想她天天对着一个猪头，没有反胃都够好的了。所以越想她越是不服气，她还是处处想着要报复唐燕和唐志。
　　
　　后来机会来了，唐志做工时意外死了，她故意趁着唐燕生产的时候闯进来告诉唐燕这事。本想以唐燕那小女人心性，这会还不得吓的厥过去，如果死了更好，她也少了一个眼中钉。可谁知道唐燕不但挺过来了，还把唐齐给生了出来。
　　林花儿心里的怒气没消，反而更是加深了，于是这时她故意在村子散布唐燕和唐齐母子两是灾星的谣言。让村子里的人都看不起她们，也都欺负她们。而后唐燕更是因为这个谣言而无法找到工作。当时她心里没提多高兴了。
　　本来以为这两母子两没生计还不得饿死，可谁知道这时候唐燕竟然在城里找到了工作，本来林花儿当初还想要破坏。可是后来想想，唐燕天天来来回回走那么多路也够累的，这时候当初的唐七儿也越发的淘气闯祸，所以林花儿反倒没管唐燕、唐齐母子两。
　　
　　可谁知道似乎她眨眼的功夫唐燕、唐齐母子两就翻身了。先是去了白府当书童，接着还跟着进了博文书斋。然后更是还写了什么书，现在卖了钱还在镇上有名的第二条街自己开了个群书阁。而且阁子里装潢不错，并且还有着许多她见都没见过，看起来就挺值钱的书。
　　其实当初唐齐刚将书买出去，有名声的时候，林花儿也不是没想过阻止。她那时候可是忙活着挨个村子走，并且给唐齐、唐燕他们散步谣言，说他们是一对骗子，书上的东西都是骗人的。可是却没有人信她，反倒是回她，这书本身就是为了教育自己孩子的，是真的更好，不是真的也无所谓。只要目的达到了，就行了。
　　林花儿见无计可施，倒是安生了一阵子，可是她安生的这阵子却不是就想这么放过唐燕、唐齐母子，她反而再想着更恶毒的计谋。
　　
　　“唐燕啊，你们都是这么多年的好姐妹了，现在见你过的这么好，我这心里也跟着高兴啊。”这时林花儿扬着头，笑的一脸开心。唐齐看在眼里，心里冷冷一哼，见过不要脸，却没见过林花儿这么不要脸的。他和娘分明都知道林花儿没好心，这会她倒好意思攀起关系来了。
　　“是吗，谢谢唐夫人的关心了。”以前的种种唐燕也一直没有忘记过，她就是再好的脾气又怎么会不在意。此时只是淡淡一笑，心里也没将林花儿的话当真。
　　
　　“其实这些年你带着唐齐也够苦的了，现在好不容易唐齐长大成人了，你也是该歇歇想想清福的时候了。”林花儿这话说的倒是合情合理的，可是唐齐却知道这还有下文。
　　“这段时间我为你高兴之余，也想到你这些年为了唐齐，为了这个家也没想过自己的事情。你守洁也有十几年了，也是该想想自己终身幸福的时候了。”这时林花儿还假惺惺地拉起唐燕的手，一脸关心地道。
　　“多谢唐夫人的关心，我只要七儿幸福就够了，我的事现在并不想考虑。”被林花儿说的一愣，脑中突然想到那个温柔的男子，唐燕还是不禁红了脸。只是她还知道这事不能跟林花儿说的。
　　
　　可是林花儿那边看着唐燕红了脸，却在心里骂唐燕不知羞耻起来，只是脸上表情依旧热情地道：“那怎么成，儿孙自有儿孙福，可是你的幸福也耽误不得。其实我手边上正有一个人，早早便喜欢你，只是一直不敢说出口。前段时间我偶尔提及你的事，他便跟我说了。”是了，这才是林花儿来此的目的。
　　“这……不用了，我……”
　　“什么不用啊，是谁你还没听呢，可不能拒绝。你是唐村的人，想想咱位唐村里除了我相公位高权重，还有谁配的起你的啊。”不给唐燕拒绝的机会，林花儿又抢先说道。
　　“我不知道。”唐燕摇头回道。
　　
　　“哎呀，你可真是的，这都猜不到……”林花儿笑着拍拍唐燕的手，接着说道。“可不就是我那当副村长的小叔子嘛。他在唐村也是一人之下其它人之上了，而且他到现在还没娶亲，长的又一表人才，配你不是刚刚好嘛。”说到这，林花儿眼中闪现出几许阴狠。
　　“唐福安！呵，一表人才！”在一边听着，唐齐冷哼一声，讥语道。
　　唐福安在唐村倒算是一个人物，可是他出名的不是别的，这人长的倒还算是可以，就比他那猪一般的大哥清秀了那么一点。可是论起手段，可是绝不逊于他的大哥。而唐福安这些年不是一直没妻子，只是进了门的妻子都活不长，还有些是根本不敢嫁他的。因为听说这唐福安晚上经常梦游，一梦游起来就出手打人。他那些娶回家的老婆多半是被他打死的，还有一些是实在受不了，从唐家村逃出去避难的。所以林花儿的话，可是一点可信度都没有。
　　
　　“可不是嘛，你看，你家唐七儿都这么说我那小叔子，看起来也挺喜欢福安。我看这亲事就这么订下吧。我回头给你算个好日子，这个月就把亲给结了吧。”完全无视唐齐的讥讽，林花儿赶忙又说道。
　　“谁说我娘要嫁给唐福安，她同意，我还不同意呢。”看着林花儿一个人在那自说自划，唐齐此时掷地有声地道。
　　“哎哟，你娘年纪也不小了，你还想她陪着你一辈子守活寡啊，你可得做个孝顺儿子。帮你娘把这事给办了。”林花儿此时倒斥责起唐齐来。
　　“我家的事我跟我娘私下说就行了，还轮不到你来关心。你今天来要是想说这事，你也说完了，我们的答案是不同意。你走吧。”不想再和林花儿纠缠，唐齐明确的送客道。
　　
　　“唐七儿！做人可不能这样，我完全是出于对你们母子两个的关心，你们现在竟然这个样子对我。你们对的起良心吗！”林花儿听着，骂了出来。
　　“对不对的起良心也是我们的事，不劳唐夫人关心，请吧。一会店里就要来客人了，我不想让他们对于店里来不明不白的人有什么意见。”唐齐此时脸上一冷，分明已经表现到怒在边缘的状态了。
　　“好哇，那就让他们看看。这群书阁的人都是怎么样对待，处处为你们着想的无辜可怜人的。我倒是想看看，到时候那些人还能像是以前一样崇拜你。”林花儿屁|股丝毫不抬，反倒是威胁起唐齐来。
　　
　　“唐夫人，我考虑考虑……”听到这，唐燕出于对唐齐的关心，便软了态度说道。
　　“不行，我说不行就是行。娘，你若是嫁给唐福安，难道是想我逼着和唐大宝一样离家出走吗！”而此时唐齐也很强硬地道。
　　“唐齐，你说什么。”那边本来阴笑着看好戏的林花儿，这时候却突然尖叫起来。想唐大宝出外面也有几年了，竟然就是定期写信回来，也不知道回来看看她这个娘，林花儿为了这事现在差不多天天和唐宝泰在家里吵着，让唐福泰派人去唐唐大宝。现在唐齐一说，可是算触到她的软肋了。
　　当然，唐齐也是故意的。虽说拉唐大宝出来并不好，可是这也是现在轰走林花儿死皮赖脸的唯一办法。
　　“好啊你们，你们这两个不知道好歹的东西，这事我还不管了呢。就是到时你们来求我，我都不会再管你们了。哼！”果然林花儿此时气的全身颤抖，根本不想再在群书阁里待着，摞下狠话便气狠狠的走出群书阁。
　　
　　“七儿啊……”
　　“娘，林花儿这种人，你想继续跟她纠缠不清吗。那会没完没了，还不如早点拒绝她了。再说她这样的人，村子里有多少人不知道。我们现在不用怕她了，还怕什么她的威胁。”看着唐燕不赞同的样子，唐齐抢先说道。听着唐齐的话，唐燕只是叹息一声，摸摸唐齐也没有反驳。
　　
　　而已出了群书阁的林花儿此时走在街上，却越想越气，此时不满的啜了一口吐沫。心里恨恨地想。
　　没想到这唐燕和唐齐竟然没上当，由其是唐齐那小兔崽子。本为她来的时候就想过成亲的事唐燕一定会拒绝，可是她更是想出了连哄带逼的办法让唐燕答应。若是唐燕真和唐福安成了亲，那唐齐自然就是唐福安的儿子，到时候作为爹的唐福安自然就接手了群书阁。
　　可谁知道唐齐刚才突然提到唐大宝，这让林花儿一时气的就没想其它的，这会出了群书阁她也没发再回去了。
　　林花儿脸上闪现着阴狠，不行，这事她绝不罢休，她不会让唐燕、唐七儿母子好过的。一定！
　　



57

57、嫁母&唐燕生疑 ... 
 
 
　　林花儿的事情结束后，唐齐觉得唐燕的事情可是耽误不了了。好在店里唐齐一早请了伙计，于是第二天他就去了云祥酒楼找李吉。
　　“七儿，找我什么事。”拉着李吉一路去往二楼的房间，到了房间内，李吉看着一脸严肃的唐齐，便关心地问道。
　　唐齐先是站着，定定地打量着李吉，然后才重重地点头说道：“昨天林花儿到群书阁，说是要给我娘牵线，要让我娘再嫁。”唐齐一直注意李吉的表情，这会果然看到他在听到自己的话后，身色一变。
　　
　　“男方是什么人？”
　　“是唐家村的副村长――唐福安。”有问有答，唐齐回道。
　　“那……那你娘是怎么说的？”李吉皱着眉，紧张地问道。
　　“我娘还有些犹豫。”唐齐这也会没错，后来受到林花儿语意里的威胁，唐燕是犹豫了吗。
　　“那你娘是想嫁唐福安了吗！”李吉这会坐在椅子上，突然像是没了生气似的。
　　看李吉这样，唐齐一勾唇，拍拍李吉的肩膀，才说道：“干爹你看呢，我觉得那林花儿一定没打什么好主意。”
　　“这……嗯。”李吉本不是道人家常的人，可是这时候听着唐燕就要嫁给别人，还是犹豫了下，点点头。
　　
　　“哎，当初我还让我娘嫁给干爹呢。谁知道这时候林花儿上门提亲，你说这是我娘的终身大事，做儿子也不好多说什么的。”唐齐此时坐在李吉对面，满脸无奈地道。
　　“七儿，可是认真的。”这时李吉猛的抬起头望向唐齐说道。
　　唐齐装作没听懂，眨眨眼睛说道：“干爹说什么呢？”
　　“就是……就是你是真心希望让你娘嫁给我的事。”说到这，李吉脸上一红，竟然害羞了。唐齐在心里直偷乐，脸上恍然这才明白过来的猛点头。
　　
　　“是啊，我娘能托付终身的人，干爹当然是不二人选了。反正我现在也算是一家人了嘛。”前半句还说的好好的，后面半句又转到纯洁无知上。害的李吉脸上一扭，显然抽了筋。
　　“那……若我真做了你爹，七儿会不会不高兴啊。”李吉小心地继续问道。
　　“当然不会不高兴了，我还会非常高兴呢。”唐齐偷笑在心，看现在李吉这么紧张，他可还记得以前李吉还拿乔，当他是开玩笑呢。他早就说这两人有戏，现在看看，不就是嘛。
　　“那干爹以后就做你爹了。”李吉涨红了脸，看着唐齐认真地道。
　　
　　“……”“噗……”看着李吉一脸严肃，而且又闪烁着期待的眼神，唐齐看着看心，忍笑忍了半天，这会终于是没忍住笑喷了出来。
　　“七儿你这是……”而唐齐这一笑，倒是把李吉看的有些发毛，他瞪大眼睛，满脸的不解。
　　“干爹啊，你真是的。我不是早就试探过你了吗，只不过当时你和我娘都没那个意思。所以今天我也得试探下你有没有那个意思啊。不然冒冒然说出来我想让你作我爹，作我娘的相公，你若是不愿意，那我不得丢脸了。这叫谨慎啊。”以防事后李吉怪自己，唐齐还是给着自己原话了一下。
　　
　　“你个小子啊，淘气的很。可吓坏我了。”李吉气的眼睛一瞪，可是最后还是无奈地摇摇头，点点唐齐的头才道。
　　“哎，干爹你也不能怪我啊，我这也是没办法，我心想林花儿本就看不得我和我娘好。现在突然想要帮我娘牵线，心里肯定不知道打着什么坏主意呢。再说那唐福安也不是什么好人，听说晚上还打人呢。我怎么会让我娘嫁过去。可是我也不能为了防着林花儿，就让我娘随便嫁个人。说真的，我最放心的就是干爹您了。你现在和我娘两情相悦，可是我最期望看到的了。”唐齐站起身走近李吉，然后握着李吉的手，无比真诚地道。
　　“七儿放心，我一定会好好的对你娘的，一定不会让她受半占委屈。”李吉回握唐齐的手，也说的极为认真。
　　
　　既然李吉和唐燕的心思唐齐都知道了，所以当天晚上回了群书阁，唐齐便找来唐燕，将今天和李吉的对话一五一十的全告诉了唐燕。
　　唐燕虽然表现的有些意外，可是当唐齐问到她的意思时，唐燕还是含羞带却地点头答应了。而唐齐觉得这事不能耽误下去，所以第二天他有捎人带信给博文书斋，说是家里有喜事，再请几天假。接着唐齐找来李吉，定了十天后的日子便把婚事定了。
　　接下来便是唐齐、唐燕和李吉四下买东西，办嫁妆了。唐齐现在手里因为办群书阁，手还剩下个一二百两，本来他是想要将这钱全拿出来，给唐燕办的风光一些。可是唐燕却坚持一切从简。在唐燕的坚持下，唐齐只是办了一车的嫁妆，也算是他的底线了。
　　
　　而李吉一直住在云祥酒楼，唐燕嫁过去自然也跟着住在云祥酒楼。不过李家还有是座主宅，成亲的当天要在主宅里办。而李吉多年丧亲，现在遇到和自己情投意和的唐燕，他还是找了一批工匠，因为时间的关系，他只是将主宅简单的装潢了一下。但是为唐燕准备的东西却占了一屋子，也可见他对唐燕的重视了。
　　
　　唐燕和李吉成亲的当天也是相当热闹，就是本来和他们不亲近的，这时候就是闻迅而来，也有不少想一沾祈镇现在名人唐齐娘的风采的。
　　而成亲的当天，博文书斋里和唐齐关系软好的，白镜缘、黄书卷、张武等人都来了。当天唐齐的从起来就一直乐到婚宴结束，到最后想收收脸上的表情时，才发现脸部有些抽筋，在缓缓才收的住。
　　而当天唐齐实在是高兴，自己也喝了些酒，这身体的酒量也还行，可是见他喝酒了，敬酒的人也多了。所以唐齐高兴之余当天也喝的多了。
　　
　　“真是的，作为主人还喝多了，可真的是。”晚上过了闹洞房的时辰后，李吉和唐燕便回了喜房，而这时候也是作为主人的唐齐该送客人的时候了。可是这时候唐齐却喝的多了，此时趴在桌子上，那送客人的活全落到了黄书卷的头上。
　　“也没多少客人了，我们替唐齐送送吧。”站在一边的张武看着醉的不醒人世的唐齐，便提议道。
　　“我似乎也没说不替唐齐送吧。”黄书卷撇了张武一眼，转身去送客。这就是黄书卷在张武提出分房间睡后他对张武的态度。而这态度也让张武有点无措。
　　你说真要是气张武有些已见连面都不会见了，可是黄书卷偶尔还会跟张武说话，只是说的话不论张武说的有没有理，黄书卷都会反讽的顶回去。现在也不正眼看着张武了。
　　这对张武来说成了困扰，反倒因为自己不习惯，现在成天跟着黄书卷身后了。就比如现在，他已经跟着黄书卷出大厅送客人出府了。
　　
　　而从婚宴开始就一直沉默极少说话的白镜缘，此时看着人事不知的唐齐，则是拉起唐齐的胳膊搭在自己的肩上。然后有些吃力的扶着唐齐回房间。
　　进了房间后，白镜缘再极为认真的为唐齐脱衣脱鞋，然后见外面天色不早，再加上今天出来从书斋出来的时候是请的两天的假。不过就是不清两天的假，按照现在的天色，书斋已经关院门了。于是伺候着唐齐躺下后，白镜缘也脱了衣衫，接着穿着单衣，便躺到了唐齐的身侧。
　　
　　“嗯。”这时候睡的迷迷糊糊的唐齐手一甩，要不是白镜缘躲的及时便要打到白镜缘脸上了。白镜缘此时抿唇一乐，看着唐齐睡的像孩童一样没有防备的脸，扯过唐齐的胳膊枕到头下，然后身子向唐齐蹭了蹭，手环在唐齐腰意。一如他们在博文书斋许多夜晚那样的相拥而睡。因为习惯了，所以白镜缘没有觉得这有什么问题。
　　可是这在别人看来，还是有些问题的。就比如第二天一早，见唐齐还没有想身，准备来叫唐齐起身的唐燕。
　　
　　其实男人和男人之间感好的朋友、兄弟在一床上睡的情况也不是没有。可是唐燕看着眼前儿子和白家小少爷的睡相就是觉得感觉心里有些不舒服，有种她不好的预感。
　　此时白镜缘头枕在唐齐胸口前，身子微缩，挨着唐齐却是极紧。而唐齐此时一个胳膊放到白镜缘头顶，另一手则是穿过白镜缘的肩膀上。所以这两个胳膊就已形成一种亲呢拥抱白镜缘的姿势。而唐齐的退就更加过分了，一腿放在床上，另一腿则是搭在白镜的腿上，整整一个将白镜缘护在身体里的动作，亲昵的比之亲兄弟还亲的错觉。
　　
　　唐燕就这样一直站在床前看着，一时间似乎都忘记了来唐齐房间的目的是什么。她紧咬着下唇，有着一些不好的预感。
　　“嗯……”却在这时候，床上有人醒了。




58

58、JQ被发现 ... 
 
 
　　白镜缘呢喃一声悠悠转醒，并没有发现唐燕此时已站在他和唐齐的屋子中，他迷迷糊糊的还在想他和唐齐现在是在博文书斋里。而后他先是用手揉揉眼睛，然后倾身吻了吻唐齐的唇，而这一动作，正是这一年来，他和唐齐在博文书斋养成的习惯。
　　这段时间唐齐忙着群书阁，接下来又忙着唐燕的婚事，很少回博文书斋，白镜缘不知道多想他了。所以这一回，含着思念，白镜缘吻的久了点，然后离开唐齐唇的时候还轻轻的舔了一下。
　　睡梦中的唐齐似乎有所感，此时嘴角一勾，双手一勾便将白镜缘又紧紧勾像自己，便想加深这个吻。
　　
　　“咝。”却在这时唐齐听到屋中一阵抽气声，唐齐愣了下，本是疑惑可是感觉不对劲，放下白镜缘抬起头，却看到唐燕此时瞪大眼睛，手捂着嘴一脸不可置住的看着床上的唐齐和白镜缘。
　　“娘！”唐齐只是直觉的叫了一声，其实此时脑中嗡嗡直响，已经完全不知道要怎么反映才好了。
　　
　　“你们……你们……你们……”唐燕此时脸上依旧闪烁着的惊讶的表情，嘴里“你们，你们”个不停，完全找不到一个正常的词调来表达她此刻的心情。
　　刚才看着自己儿子和白镜缘躺在床上她就觉得，隐隐哪里有些不对劲，哪里让她非常的疑惑的。可是接下来看着白镜缘起身后，第一反映是吻向唐齐。唐燕的心立即想要炸开一样，瞬间停止了呼吸。她从来没想过这样的事情，世上男子和男子亲吻，男子喜欢男子。
　　成年后偶尔听过几句野史，她只当那是那些人胡说的，这事怎么会发生，她不信，她不信。可是现在她亲眼所见，又怎么能让她自己，不相信自己的眼睛。
　　
　　“娘！”唐齐又喊了一声，看着唐燕震惊的样子，心里也是一阵阵的泛着疼。可是看着此时沉默低着头的白镜缘，唐齐紧抿着唇，忍着心疼，握起白镜缘的手。
　　白镜缘意外此时唐齐还会理自己，眼中有些闪烁，然后跟着唐齐下了床。
　　“砰！”“砰！”下了床后，唐齐和白镜缘同时重重艳下。
　　“娘，对不起，可是我还是想告诉你，我喜欢白镜缘，很喜欢很喜欢。我早已想过以后要和他共度余生。”低下头，随即唐齐和白镜缘又向唐燕郑重的磕了三个头。
　　
　　“不，你们别跪我，你们也别跟我磕头。”唐燕见到唐齐又跪又磕又说的，这才反映过来，却是连连摆手。完全接受不了。
　　“娘还记得唐小草来家里求亲时我说我已经有喜欢的人了吗，那就是白镜缘。娘可能觉得我还年少，不懂这些。可是我心里很明白，它骗不了人。我不会再喜欢上别人了，因为从当初我第一眼看到镜缘的时候，我就喜欢他了。而且一喜欢就是三年，现在我的心里也只有他，容不下其它的女人。我很坚信将来我也会一直这么喜欢镜缘的。”看着唐燕一直不信，不停摇头的表情，唐齐心里一阵痛，可是他与白镜缘的事早晚都会和自己的娘说。既然现在被发现了，也没有再瞒下去的必要了。
　　
　　“好啊，七儿你长大了，你长大了啊。你现在只有他了，就没有娘了吗！”听着唐齐的话，唐燕有些受伤。
　　“娘，我不是那个意思。您是我一生最敬爱的人，是我一生最亲爱的人，您是生我我养我的娘。您在我心里的地位没有任何人可以取代，就是镜缘也不行。可是我心里不止有着亲情，它还有着友情有着爱情。而爱情的部分，那里只有镜缘，不论是其它的谁，都没有一点空隙走进那个部分里。”唐齐垂下头，眼神有些湿润。
　　
　　“你说你最在乎娘了，那娘现在让你离开他，回到以前那个天真淘气的唐七儿，娘不许你再和白少爷来往了。你们不可以的。”唐燕也哭了，并且严肃地跟着唐齐说道。
　　“娘……”
　　“你就说答不答应娘就行了，别的我不想听。”本来对任何事都温柔好沟通的唐燕，此时却坚持地道。
　　唐齐感觉他握着的白镜缘身上一僵，接着手下泛起虚汗，这时候还在不停的颤抖着。唐齐的手慢慢握紧。
　　“娘和镜缘都是我很重要的人，我不想放弃你们任何一个人。”眼眶有些湿，唐齐却坚定地道。
　　
　　“好啊，你既然选了他，那以后就没有我这个娘了。”唐燕听着，脸色发白，接着气的全身颤抖，转身就离开了唐齐和白镜缘所在的房间。
　　“你……你什么来的……”只是唐燕走出房间时，却看着李吉和黄书卷还有张武就站在门外，恐怕刚才她和唐齐的对话他们都听到了。看着李吉时，唐燕眼中有着慌乱，因为她同时看到了李吉眼中的惊讶。
　　“我……我看你叫小七这么久没回来，就想过来看看……”李吉找回声音，回答唐燕。
　　“走吧。”也不知道再说什么好，唐燕跟李吉说了这句，便离开了，而李吉伸脖向里看看还跪在地上的唐齐和白镜缘，最后摇头叹息地离开了。
　　
　　见唐燕和李吉相继离开，还在门外的黄书卷此时走进来，看着地上的唐齐，最后黄书卷笑了：“唐齐，我佩服你，你很勇敢。”说这话时，黄书卷眼中明明泛着感动的泪。
　　而跟着黄书卷走进来的张武，此时眼神也有些闪烁，最后目光定在黄书卷身上，久久没有散去。
　　“有什么事需要帮忙尽管来找我，我一定帮你到底。”只不过这个时候也不知道再停留下来说什么，黄书卷跟唐齐说完，便离开了。
　　“我……有什么事你也可以来找我。”一直没说话的张武，此时也很够义气地道，接着转身跟着黄书卷出了门。
　　
　　“对不起……对不起……”所有人都走光了，可是唐齐和白镜缘还一直跪在地上，过了许久后，白镜缘才有如呢喃一样的对着唐齐说道。
　　“当初如果不是我，你也不会和我在一起，是我对不起你……”经由白镜缘这样一说，当初还真是白镜缘认不准感情的时候，一直向着唐齐表白，一直说着喜欢，一直说着要和唐齐在一起，一直说着除了唐齐不行。后来唐齐动摇了，他们开始了……
　　“说什么傻话。”只是唐齐的回答，却是拉着白镜缘，一把将他抱在怀中，紧紧的抱着，然后说道。接着白镜缘感觉背上渐渐湿润起来，他知道那是唐齐的眼泪。
　　
　　“别说这样的傻话，你有什么错。你只是喜欢我，我也只是喜欢你，我们都没有错，不要跟我说对不起。那句对不起，只是在你不爱我的时候才用跟我说的。”手渐渐收紧，唐齐此时眼泪不停的流下，声音也带着低哑。
　　“可是……唐伯母她不能接受。”虽然这时候不应该说这些，可是白镜缘还是忍不住说了。他回抱着唐齐，感觉唐齐身子一震，他满心的伤痛，为的是唐齐。
　　
　　唐齐的泪此时蜂拥而出，心里似乎急欲找一个出破口，所以他只能哭了。他觉得他有罪，他心里痛恨自己。他觉得对不起自己的娘，想着以前唐燕含辛茹苦的照顾自己，这个时候他却让自己的娘伤心、让自己的娘生气。他觉得自己是个不孝子。
　　可是……除了白镜缘，除了白镜缘的一切，只要是唐燕说的一切，他都可以听。可是唯独现在的问题就是白镜缘。这也是当年唐小草上他家里提亲时，他不敢跟唐燕说开的问题，或许那个时候他就想到了今天的这个结果。
　　他害怕，他害怕自己娘的反对，也害怕娘对他的失望。
　　而现在唐燕反对了，也对唐齐失望了，唐齐觉得他自己是个十足的不孝子，当年信誓旦旦的在心里发誓要孝顺唐燕，要对唐燕好，要赚钱给唐燕，要给唐燕找到幸福。可是现在呢……
　　
　　“唐齐，我该怎么办……”看着唐齐情绪的失控，白镜缘也心疼的哭了，他回报着唐齐，心里绞痛的难受。
　　“你没错，这些事情我会解决的，别怕。”意识到白镜缘流泪，唐齐伸出手细细为其试泪，可是自己脸上的泪越流越多，哭模了他的视线。“你只要，陪着我，陪着我……”最后唐齐低下头，和白镜缘含着泪热吻了起来。或许这个时候吻才能让他好受一点吧。
　　他果然是个自私的人，一边想着娘不要对自己失望，可是一边他又无法放开白镜缘一丝一毫。反而此时心里有着更浓烈的占有欲。白镜缘是个善良的孩子，他同时也怕白镜缘为了他少些折磨而离开他。
　　他，真够自私的。
　　
　　唐齐就和白镜缘跪在地上，相互紧抱着，不停的亲吻，不停的相互安慰。悲痛伤感，又温馨十足。
　　门外，去而又返的唐燕，双手紧紧握成拳，脸上的表情复杂难懂，最后竟也跟着唐齐和白镜缘一样，泪流满面！
　　“别这样，小七不想看到你这么伤心。”紧随在后面的李吉此时伸出手搭在唐燕的肩上，劝道。唐燕心里一阵苦闷，最后转头窝进李吉怀中，哭了起来。
　　而里面有唐齐和白镜缘，因来都沉寂在自己的世界中，所以并没有发现，唐燕和李吉的到来。





59

59、讨好与找麻烦 ... 
 
 
　　唐齐和白镜缘的事情被唐燕知道后，唐燕的态度突然发生了极大的变化。
　　不过也正是因为被发现了，唐齐的白镜缘再也不背着人了，两人同进同出，晚上同枕而棉，却让唐燕看着心中更烦。
　　这一天唐齐和白镜缘起身一起来给唐燕请安。
　　“娘，昨天晚上睡的好吗。”手拉着手走进来，让本来坐在一旁脸色还有些平静的唐燕看的坏了眼睛。
　　
　　“七儿有心了，不过说实话，娘这几日睡的并不安稳，一躺下就被吓醒。也不知道什么时候情况能好转。”明知道唐燕说的是什么，唐齐却选择当自己什么都不知道。
　　“那我今天去镇上卖几柱安神的香回来给娘吧。”唐齐笑着一脸讨好地说。
　　“我听说博文书斋管教很严，白少爷出来也有几天了，回去不会受罚吧。”看着一直跟在唐齐身侧的白镜缘，唐燕抿着唇，问道。
　　白镜缘本来低垂着头此时抬起来，看着唐燕面有不善，却还是乖巧地道：“我直接跟大哥请的假，他准我过几日再回去。”
　　
　　“是啊，博文书斋是白大少爷开的，白少爷确实想什么时候回去都可以。”
　　“我……”白镜缘本想回说什么，可是最后还是将话咽了回去。
　　“娘，是我要镜缘陪着待着的，这几日群书阁上了一批新书，我那里需要人手帮忙。”接着白镜缘坐下，唐齐为白镜缘解释道。
　　“群书阁不是请了人吗，现在你那也上了规模了，又不是请不起人，何必你亲自动手，而且还要劳累白少爷。累坏了白少爷，我们可担待不起。”本来软弱好说话的唐燕，这会也不知道怎么回事，唐齐说一句，她便能顶回一句。竟然突然伶牙俐齿起来。
　　“娘……你别这样。”终于忍不住，唐齐不满地道。
　　
　　“确实是娘的不是，你们若是受不了，就别出现在我面前，我看着心烦。”听到唐齐的话，唐燕脸上一变，却更是难听地道。
　　“娘，我们想让你同意我和镜缘的关系。我们很有诚意。”拉着白镜缘，唐齐关节有些泛白，继续说道。只是心里却还是一阵，丝丝泛疼。
　　“七儿，娘的态度也很明确，我不能同意，我绝对不同意你们的事情。”说着说着，唐燕眼中突然泛泪，说完了话，起身就离开了。
　　“娘……娘……”唐齐站起身，正想追上唐燕，这时候李吉进了门，看着唐齐这样无奈摇摇头。
　　
　　“爹，你帮我劝劝娘，好不好。”看着李吉进来，唐齐像看到救命浮草一样，紧紧拉着李吉求道。
　　李吉拉下唐齐的手，放在手中轻拍了两下，然后叹息道：“七儿心里应该很清楚，你娘虽然很尊重我，可是她心里最重视、最心疼的就是你了。在这个事上，她会这么坚持你也应该清楚她是为你好。你还是……”看看坐在一边沉默的白镜缘，李吉又重重叹息一声。“七儿，放弃吧。”说完，李吉也离开了。
　　
　　看着唐燕和李吉都离开了，唐齐站在原地垂着头，有些丧气。
　　“唐齐……”这时白镜缘站起身，走到唐齐身后，在后面抱住唐齐，给予唐齐最直接的安慰与支持。唐齐没有动，就这样被白镜缘抱着许久许久。
　　“镜缘你放心，总有一天娘我答应我们的，我不会让你受委屈的。”可是嘴上这么说，唐齐心里却不平静。可以看的出来，这事之后唐燕对他很失望，在暗中唐燕也不知道哭过多少回，又伤心过多久。
　　而他嘴上说着不会委屈白镜缘，可是刚才唐燕的暗指要赶白镜缘出府的时候，他也不能明确的给出反对的意思，白镜缘没有说，可是心里此时也在难受吧。
　　
　　“唐齐。”
　　“嗯！”
　　“只要和你在一起就行，别的我都不在乎。”不知道是不是看出唐齐心中的矛盾，白镜缘抱着唐齐，脸轻轻的蹭在唐齐的后背，很轻柔，像是安慰、像是依恋。让刚才唐齐心里升起的一点点的犹豫，瞬间消失不见。
　　
　　“不会的，我们会在一起的，相信我。我娘一定会同意我们的事的。”转过身子，将白镜缘搂在怀里。唐齐手轻轻抚弄白镜缘的后背，嘴里说的话是给白镜缘信心，同时也是给着他自己信心。“我相信只要我们努力，我娘一定会同意的。”
　　“嗯，我知道。伯母那么疼你，一定会同意的。”白镜缘眼儿弯弯，此时脸上泛着灿烂的笑容，看的唐齐眼神一动。他头缓缓低下，接着唇轻轻印在白镜缘睫间，眼间。白镜缘闭上眼睛，感受着唐齐小心的吻，不论刚才那一刻心里多么害怕，可是此时他的心里却是满满的幸福，和面对接下来的勇气。
　　
　　“当当当。”“爹、娘，你们要睡了吗，我和镜缘来给你们道晚安了。”白天唐燕和李吉要回云祥酒楼，而唐齐和白镜缘也要去群书阁。所以除非特殊情况，他们也就只有早上和晚上这段时间能讨好唐燕和李吉他二人。
　　“……进来吧。”李吉和唐燕的房间沉默了好一会，才听到唐燕的声音，显然刚才唐燕是在考虑到底要不要让唐齐和白镜缘两人进屋。
　　“吱嘎。”唐齐推开门，然后拉着白镜缘进了房间，唐燕此时正和李吉坐在桌前，看到两人又是一同进来，唐燕脸色明显一变。
　　
　　“娘，你今早上说这几日睡的不好，所以今天我从群书阁回来特意给你买的沉香。对了这香是镜缘挑的，有什么功效来的我没记住，镜缘你跟娘说说。”唐齐将香放到桌上，然后皱眉想了想，接着拉拉白镜缘让其帮自己解围。
　　“这香有宁神、安眠的效果，每晚点上一柱，不出三日便可助人睡眠，就是平时点上一柱，不为睡眠但也可以帮其静心。有很好的效果。”白镜缘此时走向前一步，认真的说道。
　　“有劳了，不过我可不想点什么香，我怕呛的睡不着。”唐燕脸色没见好，此时有些阴阳怪气地说。
　　“娘，我听镜缘说这香不会呛人的，点着后只会在空中飘着淡淡的香，不浓，不会让人讨厌的香味。”唐齐看唐燕的样子，连忙接下来。“娘，我帮你插在旁边的花盆上吧，你和爹才刚成亲，可是也没好好休息一下就天天往酒楼跑，这段时间也够累的了。”不给唐燕再拒绝的机会，唐齐拿着香拆开，然后便插在一边花盆的土里，并一边说着体贴地话。
　　
　　“伯父、伯母，群书阁的书已经整理的差不多了，明天我想去云祥酒楼帮帮忙，可以吗？”见唐燕和李吉的脸色有些放缓，白镜缘想到来时唐齐教的话，也轻声地问道。
　　“不用了，白少爷身娇肉贵的，你若是去酒楼嗑了碰了的，我们可受不起。白家在镇上财大势大，若是一个弄不好毁了七儿的群书阁，我就更是死的心都有了。”可是唐燕听了白镜缘的话却不但不领情，反而还嘲讽地道。
　　“没关系的，我这一年多在书斋生活，已经没有在家里的娇气了，就是别的活做不了，打扫的我也能做。”没有因为唐燕的话而气馁，白镜缘继续认真地说。
　　“不用了，白少爷去帮忙，我们可请不起。”唐燕依旧不领情。
　　“没事的……”
　　
　　“时候也不早了，爹、娘，我和镜缘就不打扰你们二位休息了。香点着了，你们觉得这香味很好闻吧，我看今天你们保能睡个好觉。那我们就先走了。”这时看情况不对，唐齐走过来，拉着白镜缘笑呵呵地说道，然后带着镜缘马上离开了唐燕和李吉的房间。
　　
　　“七儿和白镜缘看起来是铁了心了。”待两人走后，李吉淡淡地说道。
　　唐燕没有说话，只是轻轻吸了几下鼻子，闻着入鼻淡淡的香味，还真有种宁神安心的效果。
　　“可是他们还小，有些事情不是他们能处理的，我还是不同意他们的事。”可是随即唐燕又说道。
　　“好了，先别想这个了，这香总算是他们的孝意，点都点着了，难道你想坐着一夜吗。我们快点睡吧，不然明天要起不来了。”李吉不想和唐燕再谈论这个事，要不弄不好，唐燕又得想一夜睡不着了。于是这会他搂着唐燕，一起躺回了床上。
　　
　　“看来伯母还是不喜欢我。”唐齐和白镜缘手拉着手走出唐燕和李吉的房间，然后有些闷闷地说。
　　“以前我娘还常常夸你有才情，懂礼貌，她哪会讨厌你，她那是在气我呢。放心吧，我娘最疼我了，生不了多久的气就会好的。”唐齐紧紧握着白镜缘的手，安慰着。
　　白镜缘刚才只是有些灰心，本来只是无意识地说出来的，这会看着唐齐这么用心的安慰自己。就是心里再不开心，也不会再说些什么了。
　　“嗯，我也会努力让伯母喜欢我的。”抬起头望着唐齐，白镜缘淡淡地笑了。
　　“嗯，我信你。”笑着点点白镜缘的鼻尖，唐齐一脸的宠溺。
　　




60

60、和解 ... 
 
 
　　时间是个很磨人的利器，而时间也不长，短短的半个月，唐燕和李吉便习惯了唐齐和白镜缘天天早一遍晚一遍的问安。习惯了他们处处讨好的小心翼翼。
　　于是有一天没有做，或是晚了，唐燕便有些坐立难安了。
　　“你说七儿也真是的，晚饭时说是带着镜缘出去逛逛，怎么这会还不回来。”吃过晚饭后，唐燕就坐在屋子里来回踱边，现在没有以前需要那么劳累，所以和李吉睡的也早。往常这个时候，唐齐和白镜缘一定会来她的屋子里，有事没事的闲聊，不到她和李吉困了，绝不出去。
　　
　　“你都转了一柱香的时间了，今天镇上不是有晚集吗，他们两个过几天就要回书斋了，这会是出去买些东西带回书斋用的。逛的自然会久一点。”看着唐燕不停的来回踱步，李吉有些好笑地说。而他心里却在想，小七这孩子真是滑头，唐燕还真不是对手。
　　“我听说最近镇郊不太安全，他们这么晚不回来，可别有什么危险。”被李吉拉着坐下，唐燕却还是满脸担心。
　　“放心吧，小七那么聪明，不会有事的。”轻拍唐燕的手，李吉一再安慰着。
　　
　　唐燕坐着点点头，只是沉默了一会后突然脸上一红，抬头看着李吉笑咪咪望着她的眼神时，脸上就更加是不可遏制的红透了。
　　“你……你早就看出来了吗？”羞红了脸好一会，然后唐燕才吞吞吐吐地问道。
　　“现在我们可是同床共枕的夫妻啊，就是原来我不了解，可是这么久了我还会不清楚你，不了解你的想法吗。我看啊，就是小七那鬼灵精，恐怕也看出来了，现在是怕就那白镜缘还被蒙在鼓里呢。”李吉摇头失笑，说的唐燕更是羞红了脸。
　　“七儿真的已经看出来了吗？”唐燕一惊，喃喃地道。
　　“我看呐，八九不离十了。”
　　“那……他会不会怪我啊。”唐燕脸上微变，反倒担心起来。
　　“放心吧，小七是个孝顺懂事也明事理的孩子，他了解你的苦心的。好了，时候也不早了，我们先睡吧，今天就不让他们过来请安了。”
　　“嗯！”唐燕淡淡应了一声，随后便跟着李吉上了床，然后两人躺下来休息。
　　
　　“咦伯父、伯母睡了，他们这是……”唐齐和白镜缘逛完晚集，进了府后本想先给李吉和唐燕请安，可是走到他们房间前，却看到屋子里漆黑一片，当场白镜缘有些傻眼。
　　“难道……”整整个天天早上、晚上和李吉、唐燕问安了半个月之久，以前唐燕就是再怎么冷言冷语，可是也不会将他们拒之门外。看着现在的情况，白镜缘马上想到唐燕的耐性用完了，现在连让他请安的机会都不给，此时心里立即升上害怕，拉着唐齐的手也是越握越紧。
　　唐齐站在边上任着白镜缘不停握紧他的手，而他抿唇望着李吉和唐燕的房间，最后却轻挑眉头，淡淡笑开了。
　　“可能是爹和娘今天累就先睡了，我们去集市，他们可能也没想我们回来的这么早。反正时辰也不早了，我们先回去睡吧，明天再来请安陪罪也好。”拉拉白镜缘，唐齐便和他一起回到房间休息。
　　
　　可虽说是是回去休息，但是这一夜白镜缘都在床上翻来覆去的睡不着，就是唐齐几番劝他都没用。
　　“唐齐啊，唐伯母这一回要是来硬的怎么办。”
　　“我娘现在不就是挺强硬的吗。”
　　“可是……可是……”
　　“放心，不会有事的……”
　　
　　“唐齐啊，要不我们现在去请安吧。”
　　“这都什么时候了，我怕你叫醒他们，本来没生气，这回吵的他们反而生气了。”
　　“可是……”
　　“放心吧，没事的。”
　　
　　“唐齐啊……”
　　“……”
　　“……”
　　
　　于是这白镜缘和唐齐折腾了一夜，两人根本就没有睡着，当第二天天明之时白镜缘就拉着懒的不想爬起床的唐齐洗漱好后就等在李吉和唐燕门外。就怕这早安也错过了。
　　“哎呀，你们这一大早的是干什么呢。”一早起来，唐燕和李吉洗漱好后，正想打开门通通，却意外地看到唐齐和白镜缘直挺挺的站在她门外，以往都没有这么早，所以这会看到人，她还吓了一跳。
　　“伯母，昨天我和唐齐在外逗留的太久，回来时你们伯父已经睡下了，这会我们想早安来的早些，嗯……就是早些……”白镜缘连忙想去解释，可是解释解释，他发现下面却不知道说些什么了。于是嗫嚅了一声，最后没了声音。
　　
　　看燕看着白镜缘，轻笑了一声：“跟我进来吧。”
　　唐齐和白镜缘对看一眼，接着跟着唐燕便进了屋子。
　　“坐吧。”进了屋子，唐燕随后让唐齐和白镜缘坐下。
　　
　　“这段时间，我看的出你们很努力的想要证明给我，你们不停的想要讨好我，让我同意你们的关系。可是我还是不能认可。”唐燕坐下后，开门见山地说。看着对面白镜缘脸上邹然一变，唐燕心里很满意。
　　“白家少爷，你可知道你和我家七儿不一样，不论是身份、不论是出生、不论是家庭都有着太大的区别。可以这么说，你们白家在祈镇甚至言国都很有名望，而我们唐家呢，我原来是个寡妇，好在后来遇到老板我才能找到了好的依靠嫁了人。可是我这样的身份，在你们白家来说却不算是清白的人家吧。”听着唐燕的话，白镜缘身子一僵，没有回答。
　　
　　“而你呢，你是白家最得宠的小少爷，你也是曾经的小神童，你和七儿这个从小淘气，现在小有成功的人还是不一样。他就算将来再怎么有成就也好，他的出身不好，他不是生在书香门弟，还是比你们白家矮一截，你懂吗。”白镜缘紧咬着唇，沉默的低着头不是没有回答。而就是往常会在这时候出来打圆场的唐齐，此时也沉默了。
　　“是，我看的出你很在意我们七儿，可是你们眼前的这些问题要怎么办呢。现在你们年纪还小，将来还有很多的路要走，你们还会经历很多的事情。将来的事情我们根本没办法预料，我不能确认你将来的心意还会一如现在这样的坚定。面对你家庭的多方阻碍，你还会这样的在意我们七儿。”唐燕作为一个母亲，想的终究还是自己孩子的未来。
　　
　　“不会的，我的心永远不会办的，没了唐齐是不行的。”
　　“是吗！那你能保证，将来不论你们要经历什么，你都坚信吗。将来不论面对家里什么样的阻碍，你都坚信你和七儿的感情吗。又不论将来遇到什么样的事，你都依然爱着七儿。你要确定你会一直爱我们七儿走到底，在将来同样的情况发生在白家的时候，你也可以像七儿对你一样为了让白家接受他，你可以费尽心思说服他们，你可以不论家里给怎样的难题你都爱着七儿，你不能让七儿伤心，还要安慰他、劝导他。你也同样有能力一直陪七儿走完以后日子，并且面对各种流言蜚语都毫不改色的信心。你能做到吗！”说这话时，唐燕一点也不含糊，甚至语气里还有些咄咄逼人。
　　
　　“我会的，不论发生什么样的事情，我对唐齐的感情永远不会变。我可以对天发誓。”听完唐燕的话，本来还低垂着头的白镜缘抬起头，后背挺的笔直，坚定无比地回答着唐燕的话。
　　“好，我信你。那我也没有什么好再反对的了，我只希望你记住今天和我说过的每一句话，将来你要是让我的七儿受到一点伤害，我一定不会放过你的。”唐燕眼神十分锐利，直直地望着白镜缘，命令地道。而白镜镜平静淡定地回望唐燕，也是信心百倍。
　　
　　“我就知道娘最疼我了，一定会同意我镜缘的事的。”这时唐齐跑到唐燕身边，个子明明很高了，还耍赖的往唐燕身子里钻。
　　“你啊，从小就不让娘省心，这会竟然出了这么大个事。我看你以后要怎么办。娘多怕将来你要面对痛苦啊。”唐燕心里依旧有着担心，斥责着唐齐，还带着心痛。
　　“娘放心，这事我既然做了，我就想过将来会承担什么。我和镜缘都会勇敢面对的，也谢谢娘最后出于爱我们，而同意了我们。”唐齐眼神有些闪烁，一开始，他完全没有信心最后会说服唐燕。此时唐燕突然松了口，连他都感觉像是在做梦一样。
　　
　　“哎，真不知道同意你们是好是坏。不过你爹说的对，儿孙自有儿孙福，儿情情长的事，娘是不能为你们做主的。不过既然你们都在我们面答应我了，以后我觉不想看到你们任何一个人离开我。”看着唐齐走向白镜缘，两人手拉着手站到自己身前，唐燕柔和一笑，又是原来那个慈祥和善的唐燕了。必竟他一直以没让儿子生活的多幸福，如果这是儿子想要的，她也只好同意了。
　　“镜缘，傻愣着什么，还不快谢谢娘，娘同意我们在一起了。”而刚才还坚定给予唐燕燕回答的白镜缘此时听着唐燕和唐齐的对话竟然愣住了。他本以为刚才唐燕还是想要拿话激他们离开，没想到这就同意了……幸福一下子席卷自己，让白镜缘脑中一片空白。
　　
　　“啊，噢，噢。谢谢娘……”被唐齐一推，白镜缘回过神，反射性的就跟着唐齐说道。只是一说完发现不对劲，他和唐齐又没成亲，怎么就叫上娘了。可是话说出去了，又怎么收回来。于是白镜缘僵在原地，脑上红的差点泛起紫来。
　　“镜缘，你真是可爱。”“啵”看着这样可爱的白镜缘，唐齐一没忍住，“吧唧”一口亲在白镜缘脸上。
　　“唐齐，有人在呢。”白镜缘突然被唐齐亲了一口，见对面李吉和唐燕就那么坐着看，他脸上更是红的不成样子，小声的说道。
　　“没事，都不是外人嘛。”此时唐齐伸出胳膊一把将白镜缘搂在怀里，脸上甚是得意。他最爱的两个人此时都在身边，而且毫无隙细，他感觉太过幸福了。
　　
　　“是啊是啊，都不是外人嘛。”那边李吉看着开心，也跟着笑着说道。
　　“那……那也不行……”白镜缘此时低垂着头，羞的没脸见人。
　　“哈哈哈。”“哈哈哈。”“哈哈哈。”而屋中的其他三人见他如此可爱却同时大笑出声，有时候幸福就是这样简单。
　　或许只是一个动作，难让身边亲近的人放生大笑，就是一种幸福。白镜缘虽还是羞红着脸低着头，可是身体自然的靠在唐齐的胸前，嘴角自然地勾起。
　　




61

61、发展与进一步 ... 
 
 
　　祈镇这五年里出了一个名人，这个人是现祈镇三大酒楼之一的老板李吉的儿子，不过这个人之所以出名可绝不是李吉儿子才会出的名。恰恰相反，正是此人在这五年里在祈镇，甚至言国都名声大噪的原因，才使得自己的爹的酒楼被更多人知道。
　　而这个人在小小年纪就有了自己的事业群书阁，现在只要说想来想买书，那他那个种类齐全的书阁绝对是整个祈镇甚至周边地区的人民首选的地方。
　　而这个人就是唐齐。
　　
　　当年唐燕同意了唐齐和白镜缘的关系，而后这五年里他们过的十分幸福，就是各自也都有了不小的变化。四年前，两人同时参加了秀才的考试，同期相熟的黄书卷和张武也都参加了考试。可喜的是，除了张武，其它三人便都考下了。
　　只不过之后唐齐不想再往下考，留的个名声一为群书阁老板有个名号，二是为了让唐燕开心。而后白镜缘和黄书卷一同参加了举人的考试，更可喜的是两人也都顺利考下，只不过接下来两人都没有再往上考，考取功名的打算。
　　
　　而考下秀才后，唐齐便致力于群书阁的发展，当年考下秀才后，再加上慈母吟还有着一定后绪影响下，唐齐趁热打铁写下了慈母吟的续篇。第二年唐齐又在前两本书打出他的知名度后写了一本史叫“隐”的书。
　　书中这回讲的还是感情的事，只不过这回是完全针对爱情来写的，这书主要讲的是一个千年狐狸为了报恩的故事。这个灵感完全是唐齐一次无意间在两个孩童交谈的时候想起的。原来有人传言，祈镇这地方名字的由来就是因为以前曾有过人狐的凄美爱情，后来狐妖为救男子而死，男子天天守在现祈镇成外天天守望着狐妖归来，最后为了纪念他叫了祈镇这个名字。
　　
　　听了这个故事，唐齐觉得这故事可塑性很强，于是就着这个镇民传言的原型写下了隐。隐的前半部分讲的是狐妖还是个刚出的小狐狸时，男人是个猎人中看到被捕兽哭所困的小狐狸，男人当时看着小狐狸眼中的泪水，一时心软救了她。后来小狐狸很努力地修练，然后修成人型，可是再回来找男人时，发现男人转世重生了。然后男人这一生是个书生，小狐狸故意接受男人，两人不久后便陷入了爱河，只是好事不常，小狐狸当初为了快些见到男人，所以修练的功力不够，而这时男人却因为吸了许多小狐狸身上的妖气，已快要断了阳寿。小狐狸很伤心，最后因为心里对着男人的爱，她将身上修练用的元丹给了男子，而她自己却因为失了元丹死了。
　　男人大悲于是天天守在，希望能有一天等到小狐狸回来。
　　
　　而男人因得了小狐狸的元丹容貌再也不变，而且寿命极长，或许是因为他的真心感动了上天。小狐狸竟然又活了回来，只是曾经的身体却因为小狐狸死了很多年早就腐烂，所以小狐狸只好靠着元神又为自己修练了一个身体。
　　换了一个身体的小狐狸再回来找男人时，男人毫不犹豫的将小狐狸抱在怀中，虽然小狐狸换了容貌换了身体，可是男人还是第一眼就将他认了出来。虽然这时候小狐狸修成了一个男人的身体，可是男人依旧爱他。而后两人偕手走遍大江南北，最后归隐到了不知名的深山不知世事的过着神仙眷侣的生活。
　　
　　当初有这个灵感的时候，唐齐想了很多，或许是为他和白镜缘将来的事情吧，他故意将最后小狐狸修练成形变成男子。当时看到这书时，祈镇村民也对这最后变成男子和男子的爱情有过抵触，可是好在前面是祈镇人民耳熟的传言，而后绪的事情他们则是猜测居多。唐齐当时也在书里讲到小狐狸再修身形之时本是以女体为原型，可由于女体较之男体要瘦弱许多，小狐狸心里深深挂念男人，实在不想再与男人分开一刻。为了节省时间，所以小狐狸便修练成了男体。小狐狸不管一点不害怕世人怎么说他和男子断袖的关系，他只知道他深爱着男人几世之久，只要能和男人在一起，是男是女都没有区别。
　　所以在唐齐在书中多番强调之下，观看“隐”这一书的人很大一部分的人慢慢被催眠，接受了这样为了最纯洁的爱，而不分性别的爱情。
　　
　　而在前期抵触的可能过去后，这“隐”的反响反而更大。这让当初唐齐也害怕不被接受的心情放下。反而是后面因为这本“隐”描述着世上最美好的爱情，唐齐被封称至情至性的人。因为原来言国便极推崇文，会些墨水或是有些学问和有功名的人，在言国都自我感觉良好，很高人一等，而这样的人相对来说极为迂腐，说白了就是学不会通情达理。所以唐齐不但有学识，而且心境更贴近普通百姓的心，在他们的心里唐齐却是高其它人一等了。
　　这样的结果可谓是正得唐齐的心，而这几年唐齐也真是过的风声水起了。
　　而经由这五年，唐齐现年已经十八，白镜缘已经十七，他们两人都已经是成年人的了。
　　
　　“快来看看啊，快来看看啊，唐先生作品“隐”第五批的书已经放出来了，里面讲了一段美丽的爱情故事，绝对让你感动啊。”某镇市集上，被书斋派出来卖书的小伙计正卖力的吆喝着。
　　“这位客人，来买本唐先作的隐吧，将书送给你心怡的女子，一定马上就能夺得她的芳心啊。这绝是本精彩的书……”此时小儿看到一个路遇的客人，想都不想，便拦着人说道。
　　“唐先生？”那客人停下来，淡淡呢语道。
　　“没错，没错，就是祈镇的唐齐先生啊，他是写慈母吟的秀才，可是小人跟你说，这一本可是比慈母吟还要精彩，他书里讲的是……”见眼前客人有心停下听他说，小伙计连珠带泡地介绍道。
　　
　　“祈镇……唐齐……”男客人拿起书，翻到书后，看到那里的人名时，喃喃地说，而他沉寂于自己的思绪里，对于身边说个不停的小伙计完全没有理会。
　　“也是确实时候回去了……”男人嘴角轻轻勾起，脸上不知想到了什么，泛着丝丝柔情，最后给了小伙计书拿，便拿着书离开了。
　　“说些什么奇怪的啊……”小伙计看着男人离开，暗自嘀咕着。
　　
　　“过来休息一下吧，你忙乎有好一阵子了，身体要紧。”端着茶水来到群书阁后院唐齐的房间，一开门就看到唐齐皱着眉，低头沉思，白镜缘无奈摇头说道。
　　“没什么事，倒是我还想最近在想新书，这会还没头绪呢。”现在慈母吟还有隐的销量都下来了，虽然现在群书阁里的收入足够他每月开销还多，再加上这几天卖书先攒下的一些收入。唐齐也算是祈镇的富人一列了，不过许久没写了，唐齐最近手又痒了，可是虽然有这个想法，可要想出一个好的题材还是不容易的。
　　
　　“你要是累着了，可没有谁能接着你写下去，还不多看看自己身体受不受的了，天天坐在屋子里这样想，又想怎想的出呢。”将茶放到桌上，白镜缘此时不满地凝着唐齐，嘴上微抿，而早已长开的相貌不再像以前的精致可爱，不过却也是个十足的美少年。
　　“好好好，都听你的，别生气了。”唐齐一把拉过白镜缘，让其坐在自己腿上，而他忙笑着赔罪道。
　　“没人看着你，就又忘记了。”显然这五年里，白镜缘对唐齐的这个毛病深有感触，而且一直很不喜欢。
　　
　　“那有什么关系，反正有你在我身边提醒我，我就不怕忘记了。”抱着坐在腿上的白镜缘，唐齐耍赖地道。
　　“你啊……”唐齐向来嘴上极会说，就算自己怎么生气，也是三两句便会被说动，对于唐齐的一些歪理，白镜缘也真是没有什么办法。
　　“我什么啊。”看着白镜缘轻叹一声，唐齐头凑过来，呼吸打在白镜缘的颈子上，立即让白镜缘身子一颤。看自己要的效果达到了，唐齐嘿嘿邪笑。
　　
　　抱着白镜缘，唐齐的身子慢慢向桌子压过去，而白镜缘也因为唐齐的这一动作，身体便不得不抵在桌子前，这时唐齐再缓缓压下来。白镜缘就变成了躺在桌子上被唐齐禁锢的姿势。
　　“唐齐你在做什么，快放我下来啊。”心里有些发慌，白镜缘红着脸，双手抵在胸口要推开唐齐。
　　“镜缘，你最近都对我很冷漠啊。”唐齐不理会白镜缘的手，只是更压□子，脸渐渐凑近白镜缘的吻，说着委屈的抱怨时，还伸出舌头轻舔白镜缘的唇。
　　“我哪有冷漠。”白镜缘反驳着，他们天天同进同出，还同枕而眠哪有什么冷漠，别说冷漠他们都难得吵架一回呢。
　　
　　“是吗？可是你最近总不主动来吻我了。”感觉到嘴下唇瓣的甜美，唐齐突然含上白镜缘的唇，却还是继续抱怨着。
　　“唔，最近不是……唔，嗯……”本想要接着解释，谁知唐齐却趁机将舌头伸进白镜缘口中，转而便辗转吻遍白镜缘整个口腔。白镜缘慢慢忘记了刚才要解释什么，嘴里此时只剩下不时的软语呢喃、情到浓时的辗转呻、吟。
　　渐渐的，唐齐的吻变了位置，转而流连在白镜缘的耳边，颈间，那里在唐齐五年里的多次亲吻后总结出来，是白镜缘的敏、感、位置。
　　
　　果然唐齐才仅是吻上，白镜缘“啊”的一声，接着突然伸出手勾着唐齐的肩膀，手不自觉的攥起唐齐后背的衣服。
　　“镜缘，我十八、你十七了。”轻舔着白镜缘的肌肤，唐齐还没忘记这段时间，不时想起的事情。
　　“嗯，是，啊……”白镜缘脑子中迷迷糊糊的，却还是应道。
　　“五年前，我就想要拥有你了，而我现在实在无法忍受了。”看着白镜缘被吻到迷离的表情，唐齐眼睛一眯，手缓缓摸向白镜缘的腰际。
　　
　　“你，你不是一直拥有我吗，我一直是你的啊……”不明白唐齐为什么这么说，白镜缘有些艰难地抬起头，眼中似有薄雾涌进，让他的眸色更为迷人。
　　“可是，我想要更进一步的，镜缘，我忍的好辛苦。”唐齐看的入了迷，双手一把抱住白镜缘的腰，然后就着手，便将白镜缘从桌上抱起，然后分开双腿骑坐在他的双腿上。手在白镜缘后背来回抚摸，似乎在请求着。
　　被唐齐这样一说，白镜缘脸上更显艳红。这五年里因为白镜缘考取了举人，再加上唐齐越来越有名气，所以白镜缘常常以要和唐齐研读诗书而离开家和唐齐一住就是一两个月。这五年里，他们拥吻过无数次，就是再如何纯真、不谐世事，可是白镜缘也隐约觉得他们还没有做到最后的一个地方。此时唐齐说出来，他即是因为想和唐齐更亲近一步而羞涩，可也为接下来不知道要怎么做有着几分恐慌。
　　
　　“别怕，有我呢。”看出白镜缘的疑虑，唐齐慢慢解开白镜缘的衣服，温热的呼吸打在白镜缘耳边，声音还是一直以来他们温语的咬着耳边一样，令白镜缘十分的安心。
　　“嗯。”白镜缘羞怯一笑，任着唐齐为其解衣，然后自己还伸出双手，环住唐齐的头，然后献上主动的亲吻。
　　唐齐深受鼓舞，抱着白镜缘，便来到床上。
　　“第一次会很疼，不过我会避免你受伤。”在白镜缘身上，唐齐眸中闪烁着火焰，说出这话虽是温柔，却也带着期待的狂热。白镜缘看着脸上现出神彩的唐齐，信任地点点头。
　　
　　唐齐心中一动，此时再次吻向白镜缘的唇，不过这一次却比这刚才还有热烈，而他的手缓缓抚摸白镜缘的全身。接着留连在白镜缘的身下，他的手如灵蛇一样，每在白镜缘身上动作一下，便会让白镜缘身上颤栗一回。白镜缘第一次觉得他的感观这样的不真实，好像一直活在某个幻镜里，里面唐齐相拥着他，他不停的吻着他。他们身体紧紧的连接在一起，他感觉着唐齐最他最强烈的爱意，他的身体，他的心，甚至身上每一个感观都剧烈地跳动着。
　　他紧紧地抱着唐齐，声音渐渐吵哑起来，也越发尖锐起来，可是疼痛过后的快乐渐渐让他着迷。他不停吻着唐齐汗湿的额头和脸，想要更多，更多……




62

62、再会唐大宝 ... 
 
 
　　“唔，啊……”床上，白镜缘懒懒地打了个哈欠，可是在睁开眼睛，看到头上正一脸笑意望着自己的唐齐时，他惊了一下，脑中立即想到了昨夜两人的疯狂。他觉得那恐怕是他一生中做过最疯狂的了，想着昨晚不停抱着唐齐想要更多的呻｜吟声，他觉得自己有些羞耻。想到这，白镜缘红晕袭满全身，这会马上闭上眼睛，有些逃避的不想看唐齐的眼睛。
　　“怎么，镜缘现在不想看到我吗，那我走好了。”明明知道白镜缘如此所为何，可是唐齐却是故意这样说道。
　　“别，别走。”脑中刚这么想，可是身体上更快一步的伸出手拉住唐齐说道。“你故意的。”一抬眼，便看到唐齐那坏笑的表情，白镜缘不满地抱怨着。
　　
　　“镜缘应该习惯了，以后我们会有许多昨晚那样的事发生，可是虽然这么跟你说，看着你这样含差带怯的表情，我却非常的喜欢。甚至还……”抱着白镜缘，好笑地说着。只是看着白镜缘此时露在被子外光滑的肩膀染上少许醉红，真是令人着迷非常。唐齐觉得这样欺负白镜缘反倒是一种乐趣了，更甚者这会，他手顺着白镜缘的肌肤向下摸去，样子有几分WS怪叔叔的表情。
　　“唐齐，你不会是……”胸前被唐齐的手来回轻抚，昨夜被好好爱过的身子，似乎还记得那种感觉。此时白镜缘只觉得身子有些发麻女痒，最后还轻颤起来。
　　
　　“别……”白镜缘困窘的推挤着，只是望着唐齐的眼神却法湿漉、越发。嘴里说着拒绝，可是眼神里却是引人犯罪般的勾引。
　　唐齐听到他困难的狠狠咽下口水的声音，手却不管白镜缘那没什么力气的阻止，越发做乱起来。
　　“镜缘真的不要吗？”白镜缘轻抿着唇，鼻间呼吸越发沉重起来，听到唐齐的话他身子一颤，微闭而高高翘起的睫毛翩然抖动。
　　“我……”越说脸上越红。
　　“镜缘若是觉得不好，我马上可以停下来。”明知道白镜缘现在这样是为何，可是唐齐却故意这样逗白镜缘。没有人比他知道，昨晚他做了很长时间的前戏，动作时也是放慢速度极尽温柔，再加上后来他们累了就都睡下了，所以现在继续下去绝无不妥。
　　“我，可以的。”小心的抬起眼睛看了看唐齐，说完后却是马上垂下眼，完全不敢看眼前的人。
　　“呵呵，镜缘如此可爱的邀请，我看到了。”笑在心里，唐齐慢慢拉开盖在白镜缘身上的被子，接着他身体缓缓下压，最后与白镜缘身体紧紧贴在一起，甚至连一条缝隙都看不见。
　　
　　屋中暖意缓缓上升，温暖了他们的心，也温暖了他们的身。
　　
　　而经由这一天一夜两人的亲密接触，他们更你是一对刚成亲不久的亲婚夫夫一样，天天粘在一起。真是羡煞了旁人，就是唐燕有时候也会开玩笑，说是白镜缘抢了她的宝贝儿子。
　　而唐齐经过这些年的人气积累，不但是个名人，也是小有财产，再加上现在感情的稳定美满，看起来天下最幸福的就是他了。
　　
　　一个月后。
　　
　　“镜缘不跟我一起过去？”一早想床吃完早饭后唐齐就先问道。
　　“你先过去吧，我准备带些吃的过去。”白镜缘摇摇头，说道。
　　“那我等你弄完一起过去也行啊。”唐齐也坚持，实在是这些日子两人都习惯了粘着彼此了。
　　“你也要准备一下呢，我准备好过去，正好我们都可以安稳的坐着了。去吧去吧。”看都会唐齐这丢粘着自己，白镜缘心里十分的开心，不过还是劝道。
　　“那亲一下。”依依不舍的，唐齐嘟着嘴要求着。
　　“啵。”白镜缘立刻红了脸，然后凑上亲了一口在唐齐嘴上，这才让唐齐满意了点的出外。
　　
　　而他们这是要分离两地，要好久不见面了吗？其实不是，只不过是唐齐想今天去后山垂钓，但是白镜缘怕在那里两人太闷，他想准备些糕点、水果什么的过去，而唐齐因为有一段时间没去后山，所以一些鱼具放在原来的唐村的老屋中，他也要先回去取。取完之后他还要支钓鱼钩什么的，所以两人分开办事的确快些，所以他们这才如此决定，也有了刚才那情景。
　　
　　由于唐齐的名气，虽然祈镇上这两年也相继开了两家专门卖书的铺子，可是论起人气还是没有赶的上群书阁的生意。于是唐齐接下来又请了一个伙计，现在群书阁有两个伙计看着他落的个轻闲，最近没事就和白镜缘四处闲逛。想到后山那个山景如画的地方。
　　前些年为了打鱼，这里的鱼多半被打走了，好在这些年里李吉和唐燕会了自己培殖，倒是为了打了那么多鱼，还放回到后山两批鱼。一是为了这里的鱼更好的发展，另一个也是为了以后有机会也可以拿这里的鱼配种用。
　　所以现在后山就单纯成了唐齐和白镜缘偶乐培养感情和闲来无事一起度过的地方。
　　
　　一路上唐齐采慢悠悠溜达的步子在走，心想若是走的步，说不定还能等到白镜缘。只不过来到唐村时，白镜缘也没追上来。于是唐齐放弃了，直奔他家老屋要进去取鱼具，然后去山上。
　　只是在转个弯转进他家方向时，他远远看到有个人站在老屋门外面。唐齐皱眉，凡是祈镇知道他的人都知道，他现在住在镇晨，是不会回来这里的。这个人站在这里，如果不是知道，那就不是找他的。
　　
　　接着唐齐走了几步，总算接近了家门，也看清了站在老屋门前的男子。这个男子身穿蓝色长褂，挺身而立，玉树临风。而就在唐齐看向男子的时候，男子也同时转过头号来看唐齐，男子似乎被太阳晒的多了，脸上呈现健康的肌色，五官很立体，体的一如气质一般的让人见了一面便是难忘的帅气潇洒。
　　不知道是不是唐齐的错觉，他总觉得似乎在哪见过这个男子。只不过后来唐齐一想，他经常待在群书阁那里客人那么多，说不定就在那里见过。于是唐齐也没在意这人，来到门前，开了院门就要进去。
　　
　　那帅气男子本是欣喜于唐齐望向他，只是看着唐齐最后只是当不认识他的转身开门，他眼里还是露出了失望。
　　“唐齐。”在唐齐开门、关门要进院子之后，男子背对着唐齐叫了一声。
　　“阁下认识我？”唐齐被叫的停住脚步，有些疑惑地问道，心里却在想，他确实应该是没见过这个，也不认识这人吧。
　　那人却没有马上回答唐齐，只是眼里有些深邃地望着自己，眼中闪烁，似乎有着许多的感情，可是那眼中变幻的太快，以至于唐齐根本分不出这人眼中的眼神是为何。或许也是他不想懂得的。
　　
　　那人看到唐齐的表情，却淡淡地笑开了。这个笑起来极好看，也极为大气，更是让他的五官看起来生动许多。唐齐不得不承认，这个人会是个惹人乱心的家伙，只不过他现在心中有着白镜缘，却不会动心。
　　“在下行走江湖上都称为如风，原名――唐大宝。”唐大宝见唐齐看他这么久不说话，有些不耐烦的想要走开，这时低沉着声音自我介绍道。
　　而听了他的话，他不意外看到唐齐震惊的眼神，他笑在心里，感觉有些满足。
　　
　　唐齐很难相信眼前这个玉树临风、潇洒帅气的人会是以前胖乎乎、傻乎乎的唐大宝。他有一瞬间觉得会是重名了，可是看着唐大宝望着他微笑的神情，唐齐知道这人就是唐大宝中，错不了。这八年间，唐大宝变了发了多。
　　“看来你在外面混的不错。”当初他们的分离并不太好，除了这句话，唐齐不知道他要说些别的什么会比这个适合。
　　“如果说我在外面咬紧牙，想要以现在这个状态站在你面前被你说了这么一句话，那么看起来我混的不错。”唐大宝笑着，看起来有些刚毅的脸上泛着股柔情，只是说的话却唐齐听的不是那么的舒服。
　　
　　“你什么时候回来的。”
　　“刚进村子里。”
　　“那你还是先去看看你爹娘吧，这几年他们也挺想你的。”没有忘记和白镜缘的约宝，再一个唐齐觉得和唐大宝的相处有些别扭，所以就要进屋子拿了鱼具就走。于是催促了下唐大宝，接着就进了屋。
　　只是当唐齐再出来时，发现唐大宝还站在外面没有离开。
　　
　　“你动作这么神速，这一会就去了又返了。”明显这一回，唐齐有些反嘲的意思，不过唐大宝不在乎。只是含笑回望唐齐，看的唐齐有些惦里犯毛。
　　“有事？”撇撇嘴，唐齐问道。
　　“我以为我们作为朋友这么久没见面了，你会扑上来，拥抱着我感动一下。”唐大宝怎么这么会笑呢，笑这么久脸都不抽搐吗。不过以唐大宝这种自恋到他认为和别人是朋友，别人也当他是朋友的想法来看，还真是过去那个唐大宝无疑了。
　　
　　“那还真让你失望了，我完全没有这个想法。虽然我坏心的想林花儿她们伤心越久越好，不过我劝你还是先见见她们吧。”说完，唐齐便不想和唐大宝继续耗下去，他可不想让白镜缘等他。这会绕过唐大这宝，便往后山走去。
　　可是这唐大宝倒是不听劝，竟然就在后面亦步亦趁的跟着他。唐齐几次冷漠的回视瞪向唐大宝时，唐大宝也只是轻笑以对，完全一副没心没肺的模样。
　　这完全让唐齐怀疑，唐大宝这些在外面练的就是怎么能让自己更厚脸皮吧。
　　
　　而在唐齐多次冷嘲，连恐带吓后唐大宝依旧粘人的跟在他身后，于是唐齐不理他了。
　　
　　“七儿，知道我当年为什么要离开唐村吗？”只是唐齐不再理会唐大宝后，唐大宝反倒要打破这层沉默了。唐齐沉默以对，心想你为什么离开管他什么事，谁要知道啊。
　　“还记得当年你说过，你可以和我成为朋友，但是不能成为好朋友或是知心的朋友。当时对我的打击真的很大，一直以来我就把你当成我最好的朋友。我想不出为什么我可以这样，你却不可以。”唐齐转头撇了眼唐大宝，接着继续往后山里走。他所说的话都是事实，有林花儿那一层关系，他们也永远不会成为好朋友。
　　“当时我哭的很伤心，因为我完全想不通。只是我哭后，我就更让这个问题困扰着我，于是我想到你说的原因，找人暗中问过村民。也曾经在半夜不睡觉，听到过我爹娘的谈话。我是很笨，有些事情可以被人轻松蒙蔽了事实，我却傻傻的相信他们隐藏后的表面。当我知道我被骗了，而骗我的是我父母时，我你知道我的心情吗。”听着唐大宝的话，一边走着的唐齐心里却并不平静。现在情况不同的他，不知道当初做的对不对了。
　　
　　当初他只是一时气不过刺激了唐大宝，于是唐大宝才会自己去找真相。可是知道真相后，他要怎么面对以前在他心里树立起的父慈母善的形象。当初他会突然离开，其实唐齐也想过原因，当时听到王花儿闹了一阵的消息他松了一口气。可是他现在也靠自己的努力生活变的好了，而是现在唐大宝回来了，也跟他说了这些话。这让他突然觉得当年告诉唐大宝的事是错的。既然他总会成功，为什么还要让一个无辜的背景离乡呢，虽然唐大宝现在是变的好了，可是他可以肯定地说唐大宝一定吃了不少苦。
　　
　　“唐齐，我很难原谅我自己。我也很难原谅我爹娘，我觉得我是一个彻彻底底的坏人。”突然唐大宝将唐齐从后面将身体搬过来，然后严肃认真地道。
　　唐齐望着唐大宝，有些动容：“错的可能是我。”
　　



63

63、偷吻 ... 
 
 
　　唐齐望着唐大宝，有些动容：“错的可能是我。”
　　
　　***********************
　　
　　后山河岸边上，唐齐独自坐在岩石边上垂钓，而就在不远处，唐大宝站在一边深深凝望着背对着他的唐齐，而唐齐坐在那里好久了。至从他与唐齐一齐走过这里来后，唐齐便一直沉默以对，沉默的走过来，沉默地架着鱼具，沉默地钓着鱼。
　　
　　刚才唐齐望着他，眼神微动，他看的出唐齐眼中有种说不清的情绪。但是归结起来，只是对他的愧疚。唐大宝再不是以前那个只是一门心思围着唐齐传，也不是一根筋的认为他的爹娘在他面前是好人，在别人面前也是好人。当年他就明白他是错的，出了唐村后他被马上被欺负了，当时他虽然带了一些银子出来，可是在外面便露了财，然后便被人使计破了钱去。他当时无钱傍身，只好伸手求银子
　　可是当时他的想法太单纯了，他远远不知道，在家他爹娘爱他那是因为他是他们的孩子。在外面，却鲜少有人可怜他的。见无人同情他的遭遇，而唐大宝也知道不可以这么下去，所以他想到要自己赚些钱才是正途。
　　
　　可是他在家里的过的生活是衣来伸手，饭来张口的小少爷生活。他什么也不会，去了做工的地方，各各嫌他笨手笨脚的。平时工作时又打又骂也就算了，可是竟然还有黑心人骂他来做工，却是最后在用了他一段时间后，嫌他做的不好，不但分文不给还撵他出做工的地方。
　　好在上天有好生之德，就在唐大宝肚子饿的不行，身上穿着破烂快不能遮体衣服的时候，有一个在外修行的法僧救了他。
　　那个法僧见他是有缘人，不但让他跟在身边和他一起化缘，而且还教了他一些武功。当然最少不了的就是法僧平时对于他的教化，只不过他对于心中有些事太我执着。那法僧最后只送了他两个字就走了，那两个字是“放下。”
　　
　　唐大宝知道法僧这话是什么意思，也知道法僧说的是什么。因为他心里的全部感受，他没有忍瞒的跟法僧说过。法僧几乎平时除了路行说道，吃饭、睡觉外一直要点化着他，可是他还是看不开。
　　后来在他要求自己修行后，法僧走了，也送了他这两个字。
　　
　　唐大宝不是以前的唐大宝了,或者说他没有以前的他那么单纯了。起码他经由这八年来的游历,明白了一些事情。首先他知道了，为什么唐村里那么多专门讨好他，对他唯命事从的人，他反而不喜欢。反而是唐齐那个看起来就很讨厌他的人，他却总喜欢粘上去。他了解到，他了解到，为什么当他看到唐齐表现出和别人的亲昵时，他会那么生气，心里是像是炸开了一样，让他难以平静下来。
　　面对形形色色的人，他了解了一种情，人们叫它爱情。而唐大宝的认知，就是这个人，他发现他原来一直喜欢着唐齐，而经由这八年来，他不但一点没有改变他的想法，他反而变的越发思念起唐齐来。
　　
　　即使他再么样的想要逃避，可是他还是清楚自己为什么会在意。就连有时候应该想远在一方的爹娘的时间，他都会想到唐齐，或许这就是法僧说的有因就有果。因为他本身对于唐齐就有种说不清楚的依赖感，所以他最后理当就会爱上唐齐。
　　似乎这只是个简单的问题，可是当唐大宝知道时，他却被这问题折磨了很久，他想不到要怎么处理，这也是为什么他在外面一游历就是八年，现在才回来的原因。
　　因为他现在回来，便是想明白了，他了解了他的心意，那么他也会将这份心情告诉唐齐，虽然这为唐齐凭添了困扰。
　　
　　唐齐脸上极为平静地望着湖边，可是心里却谈不上多么平静。有些事情真不是三言两语便可以说的清的，对于现在的他来说，没有什么是不能面对的。可是就在刚才，当他看到唐大宝面对他的眼神时，他只能回他一句是他自己错了。
　　确实啊，即使他是无心，更亦是间接的问题也是他错了，他从没有奢望过唐大宝会对他有着别样的心思。以前他只当唐大宝是个有些大大咧咧的傻小子，对于唐大宝，他是讨厌多过喜欢。
　　现在唐齐在想，若是当初他没有和唐大宝说那样的话，唐大宝会不会出唐村，又会不会不会想开。明白对于自己的感情是哪一种。可是事实上发生就是发生了，他一切都改变不了，也无法改变。
　　
　　只是这时，他心里还是有些心虚，对不起唐大宝的心虚，以及不知道怎么面对唐大宝的尴尬。他虽然一直维持着这个姿势在钓鱼，可是心思却不知道转了几番。
　　最后唐齐只是无奈地叹息一声，心想白镜缘说是要过来，这都过了这么久了，怎么还没有出现呢。
　　
　　就这样一个坐在岸边虽是钓鱼，实则烦恼，而另一个站在一边望着岸边的背影，思绪陷在自己八年间越来越紧深的感情里，便进了一个时辰。
　　时间过的有些慢，慢的让唐齐这个越想头脑越发晕的人，渐渐有了困意。他坐在岸边，虽还钓着鱼，只是眼睛已经慢慢合上。
　　最后唐齐又不知不觉间躺在了岩石上，睡间席卷，他不知不觉间睡着了。
　　
　　站在一边的唐大宝，远远便看到唐齐越窝越向下的身子，他有些好笑地望着，又不自觉地想到了过往。
　　以前的唐齐就是这样的，平时总是特别贪玩，而且是个个服气的家伙，总喜欢和人争强斗胜。可是缓过劲了之后，却可以看的到他疲惫的一面，现在想想，恐怕就是以前的唐齐因为家里的条件，让他有着一种自卑感，所以他才更想要跟别人证明，他比别的生活好的孩子更厉害。那时他还总是不理解唐齐这样做的远因，还总是给唐齐找麻烦，后来唐齐一心想躲着他，他现在也可以理解了。
　　
　　可越是这样的理解，他反而越不能原谅自己了。当年他离开唐村前唐齐说的话他还记在心头，要不是当年他的不理解而回家哭诉，他爹又怎么会去唐齐家找麻烦。要不是他爹和娘的找麻烦，唐齐又怎么会对他心有芥蒂呢。
　　一切的一切都是当初他太过无知所致的，所以他从没怪过唐齐，反心里除了对于唐齐的感情，更多的就是愧疚。
　　他多想好好的将唐齐拥进怀中，细心地安慰当时受伤的他，虽然那时候的时机不会倒流，可是他可以用以后的生命来照顾唐齐。他要让唐齐不再伤心，他要让唐齐在他的缓护下过的顺心安乐。
　　
　　这，就是他这回回来的另一个主要的目的以及想要完成的结果。
　　
　　看着不远处躺下陷入熟睡的唐齐，唐大宝轻笑的缓缓走近。
　　站在岩石上，唐大宝垂下头，静静地凝望着唐齐。以前的唐齐就长的古灵精怪，一看着就是个淘气的小孩子。现在自己有了事业，开了群书阁，唐齐也似乎被书面熏染的多了几分雅气，配上唐齐那俊郎的相貌，倒是比以前更加的迷人了。
　　
　　唐大宝缓缓蹲□子，眼神望着唐齐更加的炙热。八年里，他一直幻想着唐齐会变成什么样子，可是八年前的唐齐还太多稚嫩，任他在幻想里想的如何，却难以成形。而今天见着唐齐时，他真是十分惊艳。
　　今天的唐齐穿着一身泛银的锦衣，远远走过来背着阳光，看的唐大宝刺痛了眼睛。整个唐村如果在村中转弯直走过来的，一定是去往唐齐家的方向，当时他望着唐齐悠哉的走过来。心里突然有着一种肃然起敬的感觉，有那么一瞬间无法高攀的感觉。可也只是那一瞬间，他对唐齐的感情根深在他心里，不论是怎么高不可攀的距离，他都要攀着试试看。
　　
　　看着唐齐望着他陌生的眼光，当时唐大宝有些受伤，可是他没有错看唐齐眼中的惊艳，心里却有十分的惊喜。当看到唐齐听到他介绍后，那意外的神情，更是让他美在心里。
　　他是变了，为了唐齐改变了，而这样的改变，也必会有一个结果，那就是得到唐齐！
　　
　　受到蛊惑一般，唐大宝伸出手缓缓抚上唐齐的脸颊，唐齐的脸颊一如想象中的润滑，令他爱不释手。再看着此时紧闭着双眼，一副睡的不知今夕是何夕的唐齐，唐大宝心里一动，更低□子，而唇则缓缓接近唐齐的。
　　
　　唇，一如想象中那样的温软，似乎还带着某中清甜，令人十分的回味。唐大宝轻抿着唇，实在受不了这样极致的诱惑，这个吻他想了许多，今天总算被他采到了，实在令他难以停下来。
　　想要更深入的，想要完全占有唐齐的感觉，在这一吻的开始，完全令他疯狂的着迷。吻不知不觉间加重了……
　　
　　“你是谁！”突然间，一道十分尖锐的声音响起来，听声音是个男生，只是那惊讶过后的颤间，一度让唐大宝以为是女音。
　　“唔。”而听到这样尖锐的声音，本来沉睡的唐齐也被惊醒了，他淡呢出声，然后迷茫的想要抬起眼看人。本以为会是白镜缘来了，伸手将身前的人手握住，比想象中的手要宽要厚。
　　“唐大宝。”怀疑的全张开眼睛，就见到唐大宝垂着头，凝望着他，一脸的深情。
　　
　　“镜缘，你来了。”转过头，便看到不远处白镜缘一身白衣站在那里，他手上拎着竹筐，本来应该是喜悦的神情，却是一脸的不敢置信。
　　“镜缘……”见白镜缘还没有走过来，唐齐又叫了一声，此时坐起身望着白镜缘，一脸的无所畏惧。
　　白镜缘眼神微动，最后手紧紧的拎着竹筐的栏子，脚步少的沉重地向唐齐走过来。
　　
　　“唐齐，这位是谁。”本来让唐齐等了自己这么久，白镜缘一路上来时是心怀愧疚的，可是他看到了什么。一个陌生的男人竟然在亲吻唐齐，而唐齐完全没的推开，虽然他后来知道唐齐是睡着的，可是刚才那一番情景，还是令白镜缘看有些心惊。
　　白镜缘现下心里正一阵的沉重难消。
　　
　　“其实你们见过一面，我给你介绍一下，这位是唐大宝唐家村村长的儿子，在外游历了八年才回来。这位是白镜缘，我喜欢的人。”刚才一惊看到唐大宝，再看着白镜缘的神情，其实唐齐已经猜到了唐大宝做了些什么。面对身边紧张的爱人，对于白镜缘非常熟悉的唐齐，这番介绍是有意令白镜缘放松的。
　　果然唐齐话才一落下，白镜缘脸上神色好一些，反观唐大宝脸上却阴郁了一下，甚是不好看。
　　
　　“原来是唐齐你儿时的玩伴，我就觉得面熟，原来是唐公子，幸会、幸会。”白镜缘这些年跟唐齐一直守着群书阁，再如何不善言辞，可是一些门面功夫的话却还是会说的。而此时白镜缘的话说的由为的生疏，望着唐大宝更是面无表情，也看的出他对唐大宝的敌意。说来这么看到自己的受人被人贪了便宜去，白镜缘这样的反映，其实太过儒雅了。
　　“八年前我离开的时候，是第一次见白公子，就觉得白公子身上气质不凡，唐齐果然有眼光。”唐大宝这些年在外面混的，这一场面话他也是极会说的。此时他脸上挂起爽朗的笑意，说的话更是极为讨好人，若是第一次见面的人，绝对会十分喜欢。
　　
　　可是刚才的开场场景太不好了，即使这唐大宝再怎么和善也好，白镜缘此时都对他绝无好感。
　　“唐公子客气了，唐公子这样英俊不凡，这些年在外面游历，想必是很受欢迎吧。”
　　“我不否认，可是我中却一直住着另外一个人，即使外面野花在好，却不如家花来的香甜。”有意望了唐齐一眼，说完这话后，唐大宝几不可觉轻抿了下唇，意在回忆刚才那个吻。是看的白镜缘脸上一冷，生气了。





64

64、第 64 章 ... 
 
 
　　唐大宝绝对是个大麻烦，这在以前唐齐就知道了，只不过这回他没想到不过是老朋友见面，他不过是对唐大宝心生愧疚心里防备低了些，却让白镜缘看到了不好的一幕，真是让他有些后悔对唐大宝一开始的友善了。
　　
　　“对了镜缘，你怎么这么久才回来，害的我等着你等的一时不察就睡着了。”特意说明一下，唐齐也见不得白镜缘一点的伤心难过。此时拉过白镜缘，温声问道，完全不理会刚才说的有些过份的唐大宝。
　　“我本来是要去祥云酒楼取些小糕点的，可是我见楼里今天客人挺多的，楼里的人又有些手忙脚乱的我便想去帮个小忙。谁知道帮着帮着我就忙的忘记时间了，等我想起来便赶着拿了些点心过来，所以才会这么晚的。”想到这真是后悔，若早些来也不会让唐齐被占了便宜，唐齐全部都是他的，就是亲一下都不行。
　　
　　想着，白镜缘眼睛有些仇恨地望着唐齐的嘴唇，似乎要恨不得一口咬下去的不满。唐齐看在眼里，心里却对白镜缘这般吃醋的可爱模样开心不已，他伸出手狠狠的擦了两下，见白镜缘神色好转，这才拉着他走去一边坐下。
　　“都是我喜欢吃的。”
　　“当然了，这些都是娘叫人准备的，能不是你喜欢吃的吗？”不知哪一天，白镜缘就突然的改了口，虽然两人并无成亲，叫起爹娘来却顺口的不得了。而现在唐燕对于白镜缘也十分的宠爱，就是有时候唐齐这个亲生儿子都要小小的嫉妒一下了。
　　
　　“你也累了，先喝点茶水解解渴吧。”见白镜缘因为一路跑来，额头上有些汗水，唐齐自然的伸出衣袖为其擦汗。白镜缘一脸甜笑的安然接受能力，两人之间的温馨气氛，似乎无人可以打扰的甜蜜。
　　一边至从白镜缘出现就被当成不存在的唐大宝，看到这里微瞪着眼睛，心里泛着深深的嫉妒。当年他就是因为这白镜缘和唐齐真的吵起来的，也是因为这个他才离乡的。
　　当时他心里没有想这些，却没想到八年不见，他们两个竟然已经可以相处的这么旁若无人了。想了八年的爱人，此时和别人的人亲密，让唐大宝怎么能不嫉妒呢。
　　
　　“两位兄弟情谊还真是极好的，同杯饮茶，相待如亲兄弟，真是令在下羡慕不已。”
　　“有些羡慕是绝对羡慕不来了，因为有些注意不会是能被羡慕去的。”在那边听着的白镜缘，自然知道唐大宝说着什么，此时他微泛着冷笑说道。而他本身生的一副温润无害的表情，即使是这样，在唐大宝看来还是那样的儒雅，可越是这样唐大宝心里却越有气。
　　难道这八年来令他纠结不敢回来面对唐齐的问题，就这样什么都不是吗？地他这些年在外面吃的苦又算的了什么，他不甘心，他绝不甘心这个软弱的对于唐齐没有丝毫帮助的人，以后要陪伴着唐齐的一生。
　　
　　只不过让大宝什么也没说，站在一边也没再说话，而唐齐和白镜缘这边则是你侬我侬的亲亲热热闲聊着。再回头看向唐大宝时，都不知道唐大宝什么时候离开了。
　　不过这在白镜缘看来却是个好事，唐大宝若是能知难而退，也省得他心烦了。和唐齐相爱后，他不再是以前那个什么都不懂的温润呆子。
　　他现在是一个能为爱人付出所有的人，是能为得到爱人，尖锐起来的人。他可以为人唐齐坚强，所以他不允许任何人和他抢走唐齐的，谁也不行！
　　
　　此事过去以后，两人本以为唐大宝会这样的知难而退，可谁想到，接下来麻烦的事情却不是来至于唐大宝，而另有其人。
　　
　　第二天一早，唐齐还正和白镜缘亲亲爱爱的你亲我亲，想要再懒一会起床，便被群书阁门外震耳的敲门声吵的什么心思也没有了。本来群书阁专门给两个伙计留了一个房间，若他们回家自便，若是不回也可以住在这里，两人正准备起床洗漱之时，其中一个伙计便来敲他们的房门了。
　　“老板啊，白家派人来了，你……你快出来看看啊。”伙计的声音有些颤抖，听着似乎是被吓的。
　　屋中的唐齐和白镜缘对看了一下，然后穿好衣服，唐齐这才去看门。
　　
　　“白家来人，可有说什么事？”一打开门，看着伙计有些苍白的脸色，唐齐忙问道。
　　“那个……还是老板你自己去看看吧，他们个个凶神恶煞说是要带白公子回去，我看好像是出什么事了？”伙计迎上来，一边说着一边跟着唐齐到了群书阁大厅。
　　来到大厅后，唐齐看着大厅站着四人，个个人高马大、面有不善，也不怪伙计会吓着了。
　　
　　“几位大哥，一早的，这是出了什么事啊？”含着笑，唐齐绝不会做得罪白府的事情的。
　　“唐老板，我们奉老爷的命令，要立刻带白少爷回家，白少爷呢。”见唐齐这样说话，所谓伸手不打笑脸人，这些人就是想要继续装凶下去，可声音听着却温柔许多。
　　“就不知道白老爷这时候叫镜缘回去是白府出了什么事吗？”心里隐隐觉得要有事发生，唐齐提着心问道。
　　“这个……唐老板这事我也不太清楚，只是白老爷很生气的命令我将们白少爷带回去，我看有什么事，不如你跟着去白府看看再说吧。”
　　“那我这就和镜缘跟你们过去看看。”恐怕去一趟白府是必然的人了。
　　
　　唐齐接着跟后出来的白镜缘以前几个大汉一同去往白府，一路上，两人心里都有些紧张。这些年因为唐齐考下秀下，白镜缘后来也考下举人。白府觉得他们相处发展真的是好的，看白镜缘也就不那么紧了。而白博通现在看到白镜缘也没有过去成天叮嘱他看书什么的，反而对于他偶尔也可以露出笑容了。
　　这样突然一来的命令，绝不简单。
　　
　　怀着忐忑的心，唐齐和白镜缘来到了白府。可是进了白府，他们却发现这里的气氛相当的沉重，每个人看到他们进白府，都有种如释重负的感觉，想来是白博通在这之时估计是发过脾气了。
　　不敢再耽误，唐齐和白镜缘一同来到大厅。
　　“混帐东西！”可才一踏进门，便听到白博通中气十足的怒吼声，而那怒瞪起的眼睛看着的，很明显正是一同进门的唐齐和白镜缘。想来白镜缘和唐齐现在一切安好，见到白博通这样，他们还一阵纳闷。
　　
　　“混账东西！”接着又是重重一喊，他们可以肯定，还真是他们惹到白博通了。
　　“你们竟然敢，你们竟然敢，做那伤风败德，违返伦理之事，你们，你们混账东西！”没用唐齐和白镜缘想多久，接下来白博通便为他们揭晓了答案。
　　可是当听到白博通的话时，他们却是心里一震，一种前所未有的恐惧席卷全身心。脑子更是空白成一片，从他们还没确定感情时，他们最最担心的就是白博通会担心，他们虽知纸包不住火，可却想能瞒多久就瞒多久。
　　因为他们知道以白博通的性格，他是不会答应他们的，现在看着白博通盛怒的表情，他们更是如此感觉的了。
　　
　　“爹，我……”
　　“住口，你还有脸喊我爹，白镜缘想我这些年是怎么教育你的，你竟然跟唐齐做出这样败坏我白家门风的事，你说你对的起谁。你让我跟你娘有多伤心。”白博通站着不停的转着步子，口中怒斥着白镜缘，完全无法理解从小知书达理的小儿子，怎么会喜欢上一个男子。
　　“爹你怎么可以这么说，我不觉得我对唐齐的感觉是什么不对的事情，我爱他，他也爱我，我们的感情是真的，并没有什么是不妥的。”前一天唐大宝的事刚令白镜缘心里不平静，现在白博通还这样的说不通，便也让白镜缘难得的顶起白博通的嘴。
　　
　　“你还敢说，我怎么会有你这样的儿子，这么的不知羞耻，竟然会做出这样丢脸的事。不能原谅，绝对的不能原谅。”怒指着白镜缘，白博通气的涨脸整张脸，眉毛头发甚至都气的竖了起来。
　　“相公，别这样，要气坏身子的。”余梦看着白博通这般生气，再看着站在大厅里直挺挺站着一脸不屈的唐齐和白镜缘，先是轻抚白博通的后背帮其顺气，安慰道。
　　“哈哈哈，气死了，这混蛋小子也不会管了，我还要什么身子，我的脸这下是全丢光了。白家的脸面是全丢光了，你看看，你看看那小子还竟然不知认错。”白博通气的直喘粗气，看起来气的不清。
　　
　　“白镜缘，你知不知道错。”
　　“我爱唐齐，并不觉得这有什么错的。”
　　“好啊，哈哈哈。你这么坚持，我就看你能坚持到什么时候，来人啊，将小少爷给我带到房间，任何人不得靠近他的房间，外面给我派人守着，不让他见任何人。”怒极反笑，白博通这回是要采取强硬的态度了。
　　




65

65、终章之温情 ... 
 
 
　　“镜缘……”眼看白镜缘被白家的人粗鲁的带走，唐齐正要上前阻止。
　　“你给我站住，不许你过去。”白博通看见唐齐要追过去，却是大叫一声，接下来还留在大厅的其它侍卫便拦住了唐齐的去路。
　　“白老爷镜缘他并无心顶撞你……”
　　
　　“没错，镜缘是我看着长大的，他怎么样，我这个做爹的难道还没有你清楚，他之所以敢这么跟我顶嘴，完全是因为你的唆使。”唐齐本意是想解释，没想到白博通却将所有的事情全算在了他的头上，听的唐齐一阵好笑，不过他没有反驳。
　　“怎么，你也承认带坏镜缘是你的错，对，就是因为你，镜缘才会做出败坏白家的事情，你赶紧给我滚，滚出白家，再不许踏进白家一步。”指着唐齐一味责骂着，白博通却还是不消气。
　　
　　想他白家世代书香，出了多少举人，又出了多少朝中大臣，他一小就对小儿子白镜缘有着多多的期待。即使后来白镜缘生了病他那个希望也一直没消减过，好在八年前白镜缘终于懂得振作还想去书院念出，当时白博通心里是何等的高兴，本以为一切都会好的，而之后白镜缘也很争气，随后考了秀才考了举人，以白镜缘这个年纪已是不易，他本以为白镜缘总算是有出息，不出多少时日更会做出光耀门楣的事情，那时候白博通也在心里对能让白镜缘有着这样改变的唐齐有些感激，可那也只是在心里。
　　而他绝对没想到，不辉门楣的事没发生，如今他听到的却是他引经为傲的小儿子的丑闻，这让白博通如何能接受的了。
　　
　　“白老爷，我与镜缘两情相悦，虽说世上男子与男子的相爱是不容易被接受的，可是我们是真爱，我们也觉得只要我们努力，没有事是我们所不能迈志的障碍。”唐齐不难理解白博通这样愤怒，以他对白博通的了解，当初之所以没有一开台不接受白镜缘，也是因为他知道白博通很难接受。
　　可是现在他与镜缘已走到这步了，他绝对不可以做出临阵退出的做法令镜缘伤心、难过，而他娘艰危最后也接受了他们的关系，他想白博通也终究会答应的，只不过会比他娘的要困难一些。
　　
　　“白老爷……”
　　“滚，马上滚出白家，我再也不要见到你，滚……”可却不再给唐齐说话的机会，白博通此时却是怒火纵横脸上，大手一挥便让待卫将白镜缘扔出了白府。
　　
　　站在白府门外，唐齐脑中空白了一下，接着他重重叹息一声，虽说知道结果，可是还是难掩失落的心情。现在看来，他也只有先回家，再想想以后要怎么做了，只是白博通如此盛怒，不知道镜缘会不会有什么事呢。
　　唐齐摇摇头，最后无柰的离开了白家，回去他的群书阁。
　　
　　“娘，你今天怎么过来了。”一进群书阁，不看到唐燕正有些焦急的坐着，唐齐忙说道。
　　“你还说，我本来是想过来看看，谁知道听小伙计说你和镜缘被白府的人带走了，我这便急的走不开了。对了，怎么就你一人回来了，镜缘呢？”一直都是唐齐和白镜缘溺在一起进进出出，这会出去是两个一起走的，回来是唐齐一个人回来的，怎能不令唐燕担心。
　　“镜缘被白老爷留在府里了。”这个时候了，也没什么可瞒的了，唐齐便如实说道。
　　“这，你们的事被白老爷知道了，这怎么可能。”唐燕愣了下，心里有些慌地道。
　　“我也觉得这事有些蹊跷，今早上白家突然派人将我们带走，去了之后我才确定是我和镜缘的事让白老爷知道了。”早上走的急，唐齐心里虽然有些疑惑，可是他也没细想，可是现在想来，却觉得这事似乎有些不对劲。
　　
　　当年唐燕同意了唐齐和白镜缘的事后，多次问过白家的事，白镜缘如实报自己父亲的性子，自然也说了白博通是个极固执且极讲家士门弟的人。当时唐燕想了想，要求唐齐和白镜缘这事还是先不要跟白博通和白家人说，这种事必须得找个极好的时机才能说。可是几年过去了，这个时机一直找不到，所以他们便什么也没说，这些年也一直瞒的很好，现在突然被捅出来，却又是谁说的呢？
　　唐齐望着唐燕深思的脸，心里一痛，抿着唇，却什么也没说。 
　　
　　当夜，已经完全习惯了天天与白镜缘相拥入睡的唐齐，如何也睡不着。他坐在床头一晚，脑子混乱非常，然后接下来的几天，唐齐发现他完全断了和白镜缘的消息。他去白家，就是以前相熟的人也不敢放他进去，白博通还扬言，若他敢再来，就要打断他的腿，唐齐倒是不怕，可是硬碰硬却也不是办法，于是他找到了白镜明。
　　
　　“白二哥。”进了柳风斋，白镜缘就像是算好了唐齐会来一样，就坐着对门的椅子上望着他，唐齐踏进门先打招呼道。
　　“跟我来。”见唐齐进来，白镜明却是站起身，跟唐齐说了一句，接着便往柳风斋内堂走去，显然是不想和唐齐在大厅里谈事情。
　　唐齐快步跟着白镜明来到柳风斋白镜明的房间。
　　
　　“唐齐，我以往待你如何？”刚一来到房间，还没有坐下，白镜明转头便跟着唐齐冷硬地问道。
　　“白二哥对于我可以说有知遇之恩，当年若不是白二哥愿意让我赊账买文房四宝，或许就没有现在的唐齐了。”当年白镜明的所为，一直是令唐齐记在心里感激的。
　　“当初我也是见你机灵，想让你陪陪我那整天闷在屋子里的小弟，可是唐齐，你说说你都做了什么。”说到这，白镜明声音有些尖锐。
　　“当初我去当镜缘的书童，一开始的动机只是觉得镜缘很可爱，我也不曾想过会有这今天这样的事情。只不过我不后悔，若是让我再选一次，我还是会走同样的路我。我爱镜缘。”毫不遮掩自己的感情，唐齐直白地道。
　　
　　“你……你这不是在害我小弟吗！”白镜明也被气的够怆。
　　“白二哥就真的认为我和镜缘就真的无法令世俗宽容吗？”
　　“你能吗，有谁能接受。”
　　“就算没人能接受，我也可以和镜缘生活在人烟稀少的地方，天下之大总有我们可以容身的地方。”说到这方面的问题，唐齐没理解不据理力争。
　　“你们是可以远走高飞，可你们对的起谁，你们能对的起生养你们的爹娘吗？”白镜明连脖子都气的涨红起来。
　　“正因为我们想到了这些，所以我们没有离开这里，我们也正因为想到了他们，所以到今天镜缘被关在家里，而我站在你面前。”
　　
　　“你……”白镜明眼睁猛瞪起来，只是一时之间，却不知道要如何回答唐齐。
　　“当初我和镜缘决定要成一起的时候，我们就有想过接下来的各种情况，一开始我们并不想多说，本想拖一天算一天，因为我们想过如果真发生了，可能结果不如我们想的美好。可是我们没有逃避过会发生的今天，正因为有养育我们的爹娘，所以我们不能一走了知，任由他们伤心流泪，当时我还曾经想过，如果有这一天，白二哥会怎么做。当时我在想，白二哥应该站在我们的这一边，因为我们知道白二哥是一个至情之人，而你一直觉得当年自己的任性才害的镜缘承受的太多，不论出于什么，你都该帮助我们，只是看起来似乎是我们想错了。”唐齐直直看着白镜明，将白镜明一丝一豪的表情都看在眼里，竟让白镜明这个本是声讨的人有些愣住了。
　　
　　没错，白镜明一直对自己小弟心有愧疚，这也是后来为什么见到唐齐觉得这孩子机灵，想改变小弟就提议让他当书童的提议。而对于白镜缘曾经只知道闷在家里，还有说十句话可能他不会答一句话的个性太令白镜明担心与愧疚了，所以当他看到白镜缘渐渐知道笑是为何，看到白镜缘周身自然外露的开心时，他只是感到开心。
　　曾经他不是没有疑惑过，但他看到白镜缘这么开心，他选择性的不去想那些事情，而若不是他当初的牵线，唐齐也不会当白镜缘的书童，以也不会有着之后的事情。所以如果追究起来，这件事他也是有责任的。
　　而且……
　　
　　“当年我确实很任性，我不该为了逃避责任而离开，只是让我再选一回，我也还是会做同样的选择。真奇怪，你竟然和我说了同样的话。”白镜明望着唐齐，突然笑了，只是笑容比起以往多了几分无力。
　　“对不起白二哥，我没有别的意思，我只是……”见白镜明突然如此，唐齐直觉道歉。
　　“和你无关。其实我和你挺有缘份的，若不是这个缘份也不会有今天这个局面，本来在你来之前我觉得我后悔和你相遇，可是现在看了你，我又觉得我没有后悔和你相遇的这个缘份。”白镜明叹息一声，接着又道。“对于我们家来说，你与小弟的感情，是绝对不能允许存在的背德之事，你可知道你们将来要面对多大的困难。”
　　
　　“我们知道。”听着白镜缘这么一说，唐齐突然笑了，张扬的自信，非常耀眼。
　　“既然想到了，那就做吧，没道理我任性过，就不允许你们再任性一回了。”此时的白镜明一如往常的笑了。
　　“白二哥这是同意了。”
　　“你们这么坚持，我能不同意吗，小弟在家里以绝食来表明心意，再继续下去，不用我同意，他得饿死了。更何况我同不同意不打紧，最主要的是我爹那关你们何时过。如果不行，你们还是不能见面。”本来唐齐这次前来只是来找白镜明想办法的，却没想到听到这样的一个震惊的消息。
　　
　　“什么，镜缘他绝食了，这怎么成。”唐齐听的脸色涮白，眉头也紧紧皱起来。
　　“回家后我爹娘挨个找他说话，他一句话也不说，后来我爹气极就将他关在屋子里，可是小弟也来了倔劲还是什么也不说，而且给他送去的饭菜他动都不动，整天不是坐在床边望着你送的鱼，就是躺在床上睁着眼睛望床顶，令我爹更是气的索性不给他送东西了。”白镜明越说唐齐听的越心惊，这是在做什么，两个倔脾气赶到一起，像极了两个小孩争吵闹另扭，只是这样的闹别扭，很有可能最后令白镜缘饿出问题，他却不得不重视。
　　“白二哥，你有什么办法吗？”不管如何，也得让白镜缘进些食才行啊。
　　“办法倒是有一个，但是是否可行，还未知。”
　　“说来听听……”
　　“拿出你的诚意来……”
　　“好，只要让我见到镜缘，让他能进食，我什么都愿意试。”
　　
　　第二天，唐齐求见白镜缘，白博通自然是不让，但是唐齐没有就此离开，他选择跪在白府大门外面，扬言要是白博通不见唐齐，他便长跪不起，跪死在白府门前。
　　然后白博通却是直的差点翻过去，说是跪死才好，跪死一个少一个，而这时候也不知道谁放也消息让白镜缘知道了唐齐来了。他听了这个消息后，不顾任何人阻止，竟然跪在了白家在大门内，他与唐齐彼此相跪，他们虽然没说过一句话，可是彼眼双眼相对，却更盛的上千言万语。
　　白博通气急的要把两人拉离白家，可是他拉开一回，他们就再跪一回，后来白博通一气之下便将白镜缘关在了房间里。
　　然后白镜缘不能出房间，他依然跪在自己房门之前，也依旧不吃不喝，身子日渐消瘦。
　　
　　就这样的折腾两天，白镜缘不吃不喝五天后，他终于病倒了。
　　白博通听后立即叫来大夫为白镜缘诊治。
　　“哎，白三公子多日未进食任何东西，身体现在极度虚弱，若再这样进行下去，老夫也无能为无，只能为白三公子准备后事了。”年老的大夫手抚着山羊胡，一边摇头叹息，一脸的惋惜状。
　　“什么，你这个慵医，竟然敢说我儿要死了，滚出去。”白博通一听，心里一惊，害怕地大骂起来。
　　“白老爷，我敬你饱读诗书又是祈镇一大人物，可你如今怎么这么说老夫，老夫行医几十载还没有人敢老夫是慵医的。”老大夫生气白博通对自己医德的污辱，这就要吵起来了。
　　“刘大夫别生气，我家老爷这是挂心我儿身体，他无心的。”好在白博通身琏还跟着妻子余梦，此时余梦见两人这就要争吵起来，连拉带着老大夫出门，并连连道歉。
　　“哼！”刘大夫心中余怒未消，可是余梦来道歉，他却也不宜死咬着不放，所以气的甩开衣袖，便离开了。
　　
　　余梦再回来时，白博通已经坐在白镜缘的床上直皱眉不说话了。
　　“相公，你真要这样继续和缘儿耗下去吗？”余梦叹息一声，伸出手轻放在白博通肩膀上柔声中又带着痛苦地道。
　　“不孝儿，三个儿子里最不孝顺的就是这个儿子，哼！”白博通沉默了一下，接着怒呵了一声，然后起身转身出了白镜缘的房间。
　　“哎，缘儿你这又是何苦呢。”余梦望望床上的白镜缘无奈地道，接着又转身出了房间去追负气离开的白博通。
　　
　　而白府外，因为唐齐跪在这里两天不动也不进食，已经聚集了一批围观的百姓。本来从对唐齐和白镜缘之间这样禁断关系的指指点点的嘲讽，最后竟然不知为何，都对着唐齐和白镜缘心疼起来，此时一变，竟然对着白博通满含怨念起来。
　　然而唐齐此时再也没心思管这些了，因为当他得知白镜缘昏倒之后，他便已经六神无主起来，此时他双眼死死盯着白府门外，在他多次想要硬闯进去见白镜缘无果后，他也只能如此焦急却无可奈何。
　　
　　“轰隆，轰隆。”正在唐齐心焦的时候，突然天上震雷响起，没过了一会，便有大雨倾盆，而本来还热闹的人此时则是纷纷抱着头赶回家或在近处找地方避雨，哪里还有看热闹的人了。
　　此时唐齐依然不为所动，安静的跪着，完全没有因为天气恶劣，而升起要离开的打算。此时他一个人跪在雨地里，形貌显得有些模糊，让人见了更是令他身上多了几分悲伤。
　　
　　只是一直任着大雨淋漓而下，突然那打在脸上身上的感觉没有了，唐齐还有些不习惯，他缓缓抬起头。就看到唐大宝身穿一身灰色长袍，是他手上打着的雨伞，才令唐齐没了雨滴打在身上的感觉。
　　“你这是何苦呢，白家的人不会同意你们的事的，你这样，我看着心疼。”从见面以来，唐大宝就没对唐齐掩示过自己的感，他爱唐齐，他的身心爱的都是唐齐，而仔细注意观察的人，也都看的出唐大宝望着唐齐此的深情。
　　
　　唐齐转过头，即使现在被雨水淋的有些狼狈，又即使他现在只是跪着的，可是他腰板挺的笔直，眼神望向白家府门，依旧执着的等着。
　　“唐齐你起来吧，你们没有可能的，你又何苦令自己这样难堪与痛苦呢，跟我回去吧。”见到唐齐这样坚持，唐大宝伸出手要拉起唐齐。只是唐齐手一缩，却不理会唐大宝的好心。
　　“唐齐……”唐大宝此时痛心疾首，却是更用力的要拉起唐齐，他本身会武，若想用尽全力拉起唐齐本是不难，可是他却不想伤了唐齐，所以拉人时减了几分力道，便让自己的动作难了一些。
　　
　　“唐大宝，这些你早该想到了，当初将我们的事告诉白家来破坏我们，你就该想到会有这一天。我不会想来的，不等到镜缘我宁可跪死在这里。”眼神未有丝毫动摇，唐齐对此执拗的很。
　　而听了唐齐的话，唐大宝愣了下，不过随即他又笑了。以唐齐的聪明，当时他做了，就没想过会瞒过去。
　　“你可知道我对你的心意。”站在雨里，唐大宝也执拗的为唐齐撑伞为他挡雨。“你也该知道白家是什么人，即使你现在小有成就，他们依旧难以容的下你们。你这样不吃不喝跪在这里，身体怎么受的了。”
　　
　　“我的身体能不能受的了我心里有数，你问我，那我便告诉你，我们绝不可能，因为我心里只会有镜缘一个人。以前是，现在是，将来也会是。”唐齐微仰着头，平静地说道。
　　“可我不会放弃的，我只是认识到我感情太晚了，可是比起白镜缘，我却比他更爱你。所以我永远不会放弃，除非你来到我身边。”
　　“你的心情我阻止不了，不过现在让我清静一下吧，我只是静静的等待下去。”此时唐齐的心情很乱，里面白镜缘还躺在床上情况不知道，他本就心乱如麻。现在唐大宝还在这个时候来向他正式表白，他除了表明立场，也没了和唐大宝继续纠缠下去的力气。
　　
　　“我会等到你来找我的那天的。”站在唐齐身后，唐大宝知道劝不动唐齐，也只好先暂时离开。不过正如他说的，他不会放弃唐齐，打死也不会的。
　　
　　唐大宝走了，唐齐依旧跪在白府门前，雨也一直在下着，且雨越来越大，落在地上足可击起水花。水雾渐渐升起，雾气渐渐阻碍了人们的视线，让人辩不清前面的路程如何。
　　连带着唐齐也迷失了，因为那一刻时间似乎停止了，他完全记不得之后发生了什么……
　　
　　五年后。
　　
　　“哇啊啊，哇啊啊。”震耳的幼孩啼哭突然响起，让本是宁静的屋子突然喧闹起来。
　　“呜，小祥别哭了，小祥别哭了。”怀中婴孩本来圆润可爱的脸上，大大的皱起，晶亮的泪珠沾满了脸上，小家伙虽然吵闹的很，可是却也天真可爱极了。
　　抱着婴孩的男子似乎早就习惯了婴孩的哭闹，只是不停的耐心哄着，脸上有着为人父的喜悦之情。
　　
　　“七儿，小祥又哭了啊，这孩子真是没有一刻清静的时候。”听到孩子的哭闹声，唐燕走进来，看着唐齐耐心的哄着孩子，她无奈地摇头。
　　“我却觉得小祥越是这样越好，他该保留孩子的天性，这样他才能过的开心。”唐齐伸出手指，轻点着经过他一番哄而睁着圆润眼睛望着他的婴孩的脸。
　　小孩子的皮肤就是好，吹弹可破，轻碰一下脸上都会泛出一块红润，娇嫩地很。
　　
　　“这小家伙就是缠你，平时要是哭闹起来，我可哄不好。”唐燕笑着摇头，望着此时睁着一双滴溜的大眼睛四下张望的小家伙，唐燕喜欢的不得了。
　　“谁让我是他爹呢，不找我找谁呢，是吧小祥。”唐齐爱不释手的又捅了捅小家伙的小脸蛋，怎么样也看不够，似乎非要天天抱着不散手才好呢。
　　“对了，小草这会上哪去了，我一早都没看到她。”想到孩子的娘，唐燕不津问着唐小草的去处。
　　“她啊，说是要上街买些东西，看样子也快回来了。”唐齐头也没头，依旧逗着自己的宝贝儿子，回道。
　　
　　“娘，你过来了啊。”说人人到，唐小草此时进了门，手里还拎着刚从街下采买回来的东西，看到唐燕笑着叫道。
　　“小草你也真是的，身子才好一些，怎么就随便上街呢。”
　　“娘没事的，我这不是没什么事吗，其实你还不是和我一样，刚生完小安，没几天就闲不了的下地干活，爹还跟我抱怨你了呢。”唐小草望着唐燕，笑着说道。
　　“他那个人啊就是穷担心，我的身体如何我还不知道吗，非得把我补的胖了几圈才准我下床。”说到李吉，唐燕则是不停摇头，一脸无奈。只是再抬头看着望向自己的唐小草时，唐燕却憋红了脸，似乎有些羞意，因为自己刚才才抱怨唐小草不该多走动呢。
　　
　　“呵呵，小祥又吵你了吧。”见唐燕尴尬的表情，唐小草已经走向唐齐，看着和唐齐正在玩小手的儿子――唐小祥时，笑着说道。
　　“自己儿子当然要找自己的爹了，这怎么会算吵呢。”唐齐回头望着唐小草，然后回望唐小祥一脸温柔地说道。
　　
　　“对了，我看你是不是也到时候出门了。”突然想到什么，唐小草连忙提醒唐齐。
　　“哎呀，可不是嘛，我是得出门了，多亏了你提醒我，要不我准得错过时间。”唐齐愣了一下，才想到他还有事出门。这时候他起身将唐小祥身上裹着的衣被又紧了紧，然后便出了门。
　　“小草啊，刚在外面回来，你还是好好休息一下吧……”
　　“娘，没事的……”两个母女在房间里说着体已的话，唐齐却是抱着唐小祥急着直奔向镇上的吉祥酒楼。
　　
　　看着惊吓，大骂我的往下看――――――――――――――――――――
　　
　　今天吉祥的洒楼还是一如以往的好，唐齐一进门，就感觉“轰”的一惊吵闹声袭来。不过唐齐也不管这些，他眼神直接望向此时抱着婴孩，正站在柜台前的男子。
　　“镜缘，久等了吧。”男子一身白衣，这么多年来，依旧有着静若处子的俊美，唐齐叫道然后笑着走过去。
　　“还好，爹在后面看鱼呢，我便帮着照顾一会小安，反正时间也还来的及。”听到再熟悉不过的声音，白镜缘抬起头，笑的软软迷糯糯的。就是过了这么多年，他在唐齐面前依旧没变，还是带着淡淡羞涩的笑颜。
　　“叫爹出来吧，我们到时候出门了。”唐齐一把抱过白镜缘怀里的小安，说道。
　　“嗯，你等我一会。”说罢，白镜缘进了内堂，不一会，便和李吉一前一后的走出来。
　　“爹我们就先出门了。”见李吉出来，唐齐道了声别，就和白镜缘出了吉祥酒楼。
　　
　　而今天唐齐一身儒雅蓝衫，白镜缘又一身不染凡尘的白，两人俊美非凡，一个帅气逼人，在路上形成了一道绝美的风景。一时间让许多路人停下驻足观看，而唐齐和白镜缘早已习惯了，此时他们脸上只是洋着笑意，两人不停的谈笑风声，根本不在乎别人如何看待他们。
　　而此时唐齐怀里的两个婴孩似乎也感受到了唐齐和白镜缘此时的好心情，两张稚气的小脸同时扬起，“咯咯”地笑了起来。
　　
　　而说写这两个孩子，却也是两段故事。
　　正如刚才提到的，唐小祥是唐小草的亲生儿子，只不过唐小祥的亲生爹却不唐齐。当年唐齐拒绝与唐小草的婚事，而后唐小草的爹正巧有着一个外出做工的机会，给的工钱极高，但是要出外几年，唐小草和她娘都不放心唐小草的爹，可是工钱给的好她们也不想错了这个机会就跟着唐小草的爹一起出去做工。
　　说来也是缘份，当时唐小草爹做工的地方有个不错的小伙子，唐小草与这小伙子一见便钟了情，后来随着相处，更是到了非卿不娶，非君不嫁的情意。之后唐小草的爹娘见两人情投意合，那小伙子虽然没什么家人，但是为人忠厚老实又肯吃苦，便准了两人的婚事。
　　
　　而就在一年前，唐小草的爹和他相公都做完了工，唐小草及其爹娘还有其相公便要回乡生活，却哪知本来幸福的一有人，这时候却悲惨的遇到了山贼。后来好在那群山贼在要在杀唐小草的时候，被路过的捕快看到，唐小草免了一死。
　　可是回到家乡的唐小草就剩下一人，无亲无故，她便动了一死的念头，却也巧了正巧那一天唐齐和白镜缘要去后山闲钓路遇唐小草的家时，想到唐小草离家几年想进去打声招呼，一推开房门便见到唐小草要上吊，这就救了她。
　　
　　只是一死不成唐小草还要继续寻死，可是这时候唐小草竟意外怀了身孕，这下唐齐便将唐小草接到家里，在唐齐和唐燕一群人的劝说下，唐小草为了孩子不再自杀。反而在唐齐他们的照顾下安惦养胎，后来唐小草心觉对唐齐有些愧疚，便提议她生的孩子认唐齐和白镜缘认爹，而这么一认，唐小草也成了唐燕名义上的干女儿，便也更加安心的住在了唐家。
　　而唐齐怀里另一个孩子小安，则是李吉和唐燕刚生下的儿子――李安。
　　
　　只不过这个时候唐齐和白镜缘抱着两个孩子要去哪里呢，答案当然是白府。
　　
　　“三少爷、唐公子来了啊。”
　　“是啊。”一进了白府，四下走动的仆人见了唐齐他二人都热情的打招呼，而看到唐齐怀里的孩子时，个个伸脖要看，看来也十分喜欢唐小祥和李安这两个孩子。
　　唐齐和白镜缘也不做停留，直奔白府大厅。
　　
　　一进大厅后，就看到一个身穿长袍的壮实男子在大厅中不停的走动。
　　“爹。”“爹。”见到这人，唐齐和白镜缘同时喊道。
　　“谁准你叫我爹，哼，厚脸皮。”听到唐齐和白镜缘的叫声，壮实男子转过身来，望着唐齐瞪了一下，然后声道，只不过望向唐齐怀中的孩子时，脸上却扬着难掩的喜悦。
　　“孩儿知道爹恐怕又要想小安和小祥了，这不就和镜缘将他们带过来看爹了吗。”毫不在意男子的骂声，唐齐一脸笑咪咪加厚脸皮地道。
　　“哼！”对于唐齐的厚脸皮，男子还是不满地又瞪了唐齐一眼，不过他此时却是快速的将孩子抱在怀里，看样子也没了继续追究唐齐随便叫爹的时间了。
　　
　　“唐齐和镜缘回来了啊。”这时候一个温柔的声音笑着响起。
　　“娘。”“娘。”看到女子走出来，唐齐和白镜缘同时抬头叫道。
　　“好好，你们就是该多多回来，你们可不知道呢，你们一段时间不回来，你们爹老在我耳边说你们，说的我耳边都快出茧子了。”
　　“别胡说，我什么说过，噢噢，没事没事。”男子听到这，却是不满地反驳道，只是那斥红的耳边，却在告诉众人，女人说对了。然而却因为他这一哄，怀中孩子有些抽嗒，看起来要哭了一般，男子这时候便也不再理会唐齐他们，专心哄孩子去了。
　　“你们爹啊就是这样，现在越来越小孩子脾气了。”女子叹息地直冲着唐齐和白镜缘摇头说道。而另一边的男子，此时听了，虽然是背着三人，可是那涨红的耳根和脖子却说明此时的他的别扭情绪。
　　
　　唐齐三人互看一眼，都会意的一笑。
　　
　　“这几天你可都很少培我，虽然小安和小祥很可爱，可是你这样让我感觉我受到冷默了。”和女人谈了一会，多面手唐齐便和白镜缘手拉着手来到白府的后花园，刚一站下，唐齐便有些抱怨地道。
　　“你啊，怎么跟孩子吃些醋了呢。”白镜缘轻推了唐齐胸口一下，语气里满是无奈。
　　“那我吃醋你爱不爱我呢。”唐齐很无赖的从背后伸出双手圈住白镜缘的腰，然后撒娇地道。
　　“这还用说，我的心里当然只有你了。”白镜缘急忙转头回答，只是在看到唐齐含笑的眼神时，他却是脸上一红，转过头轻靠在唐齐的肩膀上。
　　
　　五年前唐齐跪在雨里，没挺多久身子便受不了的倒下了，后来他脑子一片空白，再醒过来时发现他就躺在白府的白镜缘床上。
　　后来的一切一切似乎就这么顺理成章，在唐齐死皮赖脸进行下去了。而刚才大厅中的男人与女人，自然说法是白家的当家白博通以及其妻子余梦了。虽然当时白家派人救了唐齐，对于他们这样以求成全的做法最后也只好睁一只眼闭一只眼了。不过白博通这些年还是对唐齐难有好脸，每回来都会骂他一番，可是唐齐脸皮够厚，白博通骂他他就扬着笑脸让白博通骂，最后白博通觉得无用又无趣也不知怎的，除了见面时还会骂上一句便也没有什么过于强硬的态度。
　　
　　而就在不久唐齐和白镜缘在家里人手不够，一次偶然带着孩子来看白博通和余梦时，白博通突然喜欢上了李安和唐小祥这两孩子。于是借由这孩子，唐齐更是没事就往这跑，渐渐的白博通对于他们的事更是睁一只眼闭一只眼了。
　　所以此时唐齐和白镜缘才能你样相拥着彼此，在后园这花朵锦簇的美景下享受着他们相拥彼此的时间，而且最主要的是他们可以在白府这样的光明正大，这是当初他们关系被发现时绝对没有想到的。
　　
　　“对了，书卷今天派人传话过来，说他明天要去春风阁，问我们一起过去呢。”
　　“哎，他又来这招，这么多年了，也不嫌烦。”唐齐叹息一声，大感无趣。 
　　
　　春风阁是祈镇有名的风月场所，黄书卷之所以过去，却完全是为了气一个人。
　　三年前，黄书卷终于受不了张武那不开化的榆木脑袋，接受家里给他安排的婚事成亲，却不想在黄书卷本来心灰意冷之际，张武那天却突然跑去，将身为新郎的黄书卷劫走了。本来这该会是个两情总算相悦，该相亲相爱的结果。
　　可是黄书卷等了张武这么多年，受的苦实在不少，所以在张武现在悔改求饶之际，黄书卷开始不厌其烦的往女人堆的地方跑，虽然每一回都是被张武强行带走，可是他却极享受空上过程，所以这三年里，他们不停上演着同样的戏码，而唐齐和白镜缘也不知道配合了多少回。
　　
　　“那你这是去还是不去呢。”白镜缘看着唐齐郁闷的脸色，轻点唐齐的鼻子说道。
　　“当然要去了，反正我们是去看热闹的，他们爱演，我们就看啊。”唐齐猛的张口含领子白镜缘还没来的级收回的手指，然后含糊地说道。
　　“好啊，我倒想看看他们要玩到什么时候。”手尖传来唐齐舌尖搅动的麻痒感，白镜缘羞红了脸，不过还是一脸兴奋地说。 
　　“我的镜缘，现在似乎有些学坏了呢，不过……却让我更加爱了……”看着心爱的人因为调皮而偷笑的表情，唐齐轻笑，然后搬过白镜缘的身体，吻缠绵落下。
　　
　　情与爱，或许就是这样简单，只要有爱人在身边，那么便足够了。
　　

　　――完！
　　 

作者有话要说：这一章字数不少，但其实差不多十剩几章的时候我就在想下面要怎么写了，这一章能有三四章的量我合在一起写了，所以也并不是偷懒、烂屋，就是这样的结果了。
我喜欢这样细水长流的爱情，这样的爱情我觉得才能长久。
说一千道一万，这篇文我写的还是有不足的地方，但是这篇文里的人物我却都很喜欢。虽然这文已经完结了，可是也是历时近四个月的文，完结了其实我本身有些惆怅，接下来我会接着存新坑，只是是现耽还是古耽我要在这一两天才决定。
最后我要感谢一直支持我的读者们，鞠躬~
