男妓韵事春节番外 BY： hasuki/楼小苏


　　01

　　及至年末，瑶持这里也开始不太平了起来，自从隐居山林之后，两人过起了平淡的日子，即便是年末守岁，也不过是多添几样菜而已。当初在京城的时候，赵燕君可是呼朋唤友喜欢热闹的人，勉勉强强过了三四个平淡春节，他难免起了折腾的念头。

　　这一日，赵燕君刚从小镇回来就看到瑶持坐在客厅里看书，小心翼翼地走到那人身后，冷不防地一把搂住了他。

　　“放手。”

　　瑶持下意识地想要挣开，却被赵燕君越搂越紧。

　　“害羞什么呢？这里只有我们一户人家。”

　　瑶持脸上一红，冷眼瞪向赵燕君。赵燕君却是一副无所谓的样子，懒洋洋地靠近着他说道，

　　“我说，年年春节都只有我们两个人，多冷清啊，今年……”

　　“怎么？赵大人是嫌我这宅子不够热闹？”

　　未等赵燕君把话说完，瑶持便是冷言相向，

　　“赵大人大可放心，以赵大人的容貌才俊，即便是没了上卿大夫的身份，去哪儿都有人争着搭讪，兴许倚红阁的姑娘不收钱也抢着做你的生意呢。”

　　这话里的嘲讽之意赵燕君怎会不明白，只是此时情人在怀，只当是他吃醋而已。

　　“是吗？真要如此的话，当初怎么没见瑶持相公少守我些银子。”

　　瑶持脸色一沈，当下就挣脱开赵燕君站起了身，赵燕君偏还不让他走远，一把抓紧了瑶持的手腕直往自己怀里拽。

　　“瑶持，你可不是吃醋了吧？”

　　赵燕君不愧是调情高手，说这话时故意贴近着瑶持的耳垂。温热的气息喷吐在耳边，令得瑶持一阵心痒难耐，末了还不忘轻咬一口，更是惹起身体的欲望。

　　“滚开。”

　　瑶持哪会不知他心思，未免一会儿又被他拐上床，狠着心地推开了赵燕君。

　　赵燕君狼狈地连退几步摔在了地上，“哎哟”地直叫唤，瑶持冷哼一声，只当他是装腔作势。

　　瑶持正要往屋里走，却听见后面一点儿动静都没有，要换了平时赵燕君早该粘上来了。

　　到底还是没能狠下心，瑶持一边暗骂着自己一边转过了身，却看到赵燕君原本摔倒的地方什么人都没有，他正心头一愣，整个身体忽然被人栓紧了怀里。

　　“我就知道你还是惦念着我。”

　　不知什么时候，赵燕君竟蹿到了他身后。

　　“赵燕君，你……”

　　原本还以为这上卿大夫只是风流放荡而已，如今没了当初的身份，根本就是个痞子。

　　赵燕君当然不会给瑶持开口的机会，冷不防地吻上他的唇，把后头的话统统吞进肚子里。

　　明明已是日夜相守，却好象是怎也缠绵不够似的，仅仅只是这样一个深吻已令瑶持软了身子。

　　两个人都是调情高手，难免暗自较劲起来，只是赵燕君技高一筹，不一会儿就占据了主导位置。瑶持渐渐地放松了身体，任由着赵燕君抱紧自己，那人的俊美容貌就这样放大在自己的眼前，眼眸中带着三分笑意，说不出的风流潇洒。瑶持忽而心神恍惚，想起了当初一个人守在这里的那段日子，要是赵燕君真没有再回来，那自己又该如何是好？

　　一想到这里，瑶持不禁微微一颤，赵燕君仿佛是看出了他的心思，喃喃细语道，

　　“别怕，我一直都在这里。”

　　唇舌缠绵之后，两个人仍旧依偎在一起，赵燕君脸上少了先前的玩笑神色，虽然是笑容依旧，但却是多了几分认真。

　　“我也很久没有见到锦离了，当初逃得急，没和他通过消息，所以我才想说今年春节去宣城一趟。”

　　瑶持一听到这话，下意识地抱紧了赵燕君，神色担忧地说道，

　　“不行，要是被人发现了你的身份怎么办？”

　　瑶持心里是一百个担心，而赵燕君仍是神色如常，他道，

　　“怕什么？天下间还能有什么事难得了我赵燕君。”

　　瑶持忍不住冷哼一声，讥讽道，

　　“差点连命都没有了的人，有什么资格说这话？”

　　“荣华富贵都是虚的，我只要守着你就好。”

　　赵燕君平日里虽是玩笑不断，但鲜少有认真表白的时候，即便是瑶持听到这话，也是不由地心头一热，扑通乱跳。

　　“哼，既然你已经决定了，我还能有什么话说。”

　　为了掩饰脸上的热度，瑶持硬是冷冰冰地说着。赵燕君瞧见他的反应自然是心头大好，嘴上也不点破，只是双臂将他搂得更紧，就好象是要把对方融进自己的身体似的。

　　“夜里收拾点行李，明早我们就启程。”

　　“这么快？”

　　“不快了，沿路总要游览一番，不是吗？”

　　好不容易捡回了一条命还想要到处露脸，真是个不怕死的家伙。

　　瑶持心里恨得咬牙切齿，可被赵燕君如此温柔相待，心里还是渐渐软了下来。

　　02

　　夜里的时候，两个人照例是窝在被子里说着悄悄话，只不过出声的人是赵燕君，而瑶持多半都是在听而已。

　　这一日，赵燕君难得地没有动手动脚，乖乖地抱紧了瑶持而未动弹，他正说着今日去镇上的事情，忽然，瑶持低声问道，

　　“离开这里，真的不会出事？”

　　赵燕君晓得瑶持还在担忧自己的安危，欢喜之余更有些怜惜，他轻柔地抚摩着瑶持的耳鬓，脸上的表情也是少有的认真，

　　“当初，我说我一定会回来，现在不好好地在这里吗？”

　　一想起那段度日如年的时光，瑶持不禁身体一僵，脸色也有些沉重。

　　赵燕君就像是看懂了他的心思，轻轻地吻在他的唇上，语音柔和道，

　　“我答应你不会有事的，恩？”

　　唇与唇的距离极近，温热的气息就这样吐进瑶持的嘴里，说不出有多亲昵暧昧。

　　瑶持难得地脸上一红，别开了头。

　　“更何况这一次也不是我一个人去，不管发生什么事总是和你在一起的。”

　　听到这话，瑶持不禁心头一热，稍一抬头便看到赵燕君眼中的温柔深情，整个人就好象是被一股热烫包裹住，再也无法说出任何的冷言冷语。回想当初和赵燕君的针锋相对，谁能料到会有心心相许的一天。

　　“这几年我一直听说锦离的情况不太好，眼睛的毛病迟迟不肯医治，我们相交二十多年，不亲自探望一次总是不放心的。”

　　赵燕君一边抚摩着瑶持的头发，一边搂紧了他的后背，说话时的语气略显苍凉，令得瑶持也是心疼。

　　“恩，我懂。”

　　许久之后，瑶持才答了这一句，短短几个字胜过千言万语。

　　两个人的紧紧地贴合在了一起，彼此的款款深情再也无法压抑。唇舌缠绵挑起心中燥热，所谓欲望难耐，满屋春色，便是如此。

　　折腾了整整一夜，瑶持到了第二日中午才醒过来，一睁眼就看到赵燕君已在收拾行李。

　　“醒了？饿了吧？我煮了粥。”

　　赵燕君坐在了床塌边，搀扶着瑶持坐起来，前一晚上的闹腾他自己心里也有数，脸上不免多了几分讨好的意味。

　　瑶持任由着赵燕君扶着自己起身，桌上已摆好了梳洗用具和白粥酱菜，每一件东西都是赵燕君准备的。

　　回想着当初那个骄傲尊贵的上卿大夫，谁能猜到他如今可以煮出一锅好粥？

　　隐居山林，过着田园生活，这一切可不是为了自己？

　　每每想到这里，瑶持心里便是燃起滚滚暖意，满足之情不言而喻。

　　“怎么愣在那里？身体还不舒服吗？”

　　赵燕君见瑶持一动也不动，难免心生疑惑。昨夜害得瑶持一晚没睡好，原本还以为他会像平常一样冷言嘲讽几句，没想到瑶持竟然一句话也没提。

　　“没事。”

　　瑶持脸上一热，略是别开了头，他怕赵燕君继续问下去，便急忙转移了话题，

　　“东西都收拾完了？”

　　马车在山下等着，吃过东西后就可以启程。

　　瑶持点点头，难得没有任何反驳，吃过了午膳之后，两人便下山上了马车。

　　一路上马车颠簸，赵燕君生怕瑶持身体不适，找了个垫子替他放在座位上，瑶持见他如此细心，心中自然是大悦，只是脸上没有表现出来而已。

　　03

　　一连赶了两天路才到了邺城而已，赵燕君到底还是个享乐派，要他日夜兼程也太难为了。好在沿路走走停停，赏到了不少风景。只是赵燕君对各种有趣玩意都爱不释手，路上买了不少没用的东西，把马车塞得满满的，令瑶持好不烦躁。

　　“附庸风雅。”

　　眼瞧着赵燕君又抱着一卷字画回来，瑶持忍不住嘲讽道。

　　赵燕君也不气恼，摊开画卷悉心讲解起来，瑶持冷哼一声，狠狠地白了他一眼，

　　“赵大人真当自己还是当初的王孙公子？这些玩意儿不能吃不能喝，当柴烧都嫌火不够旺。”

　　赵燕君晓得瑶持每次一提“赵大人”三个字就没好话，他乐呵呵地笑了笑，倒也没反驳。

　　瑶持见赵燕君不作声，心里却想，他竟然装聋子当听不见。

　　余光再一瞟见满马车的大小盒子，心里头越发气恼，痛恨这大少爷不知柴米油盐贵。

　　瑶持是自小吃过贫穷的苦，又觉得这日子始终不够安稳，难免对赵燕君大手大脚的习性心生反感。心里头火气一大，语气更是不好听。

　　“赵大人倒是买得欢乐了，没瞧见这马都瘦了一大圈吗，改明个干脆再雇一辆，驮上这些东西先到宣城得了。”

　　说到这里，瑶持故意顿了顿，瞥了赵燕君一眼，又再说道，

　　“不过，照赵大人这个买法，一辆马车恐怕不够，怕是人还没到宣城，这排场都及得上当初的气势。”

　　赵燕君仍旧是不气不恼，一把搂住了瑶持的后背，只是他刚把手搭上去就被瑶持甩开。

　　赵燕君见状，忽而一笑，调侃似地说道，

　　“瑶持，你这是使什么性子？难不成还真应了那句话。”

　　瑶持一愣，没明白他的意思。只见赵燕君故意凑近了他，一脸得意地说道，

　　“男主外，女主内，赵夫人果然够贤惠。”

　　说罢，赵燕君还不忘往瑶持的臀上一捏，气得瑶持又羞又恼。

　　“赵燕君你……”

　　“我什么我？”

　　赵燕君一脸得逞地靠近到瑶持的耳边，话一说完就咬在了他的耳垂上。瑶持哪会不晓得他的意图，抬起脚就要往他身上踢。赵燕君扬唇一笑，灵巧闪过。

　　“打是情，骂是爱，夫人的深情燕君明白。”

　　就算赵燕君的武功再不济，防着瑶持的那点拳脚也绰绰有余，当初由着他又踢又打的，不是因为受伤就是故意让着他。

　　“赵燕君，你别太过分了。”

　　说罢，瑶持狠狠地瞪向赵燕君，赵燕君却好象是什么都没看见似的，仍旧笑得一脸风流优雅。

　　两个人正吵得不可开交，马车忽然停下来了，瑶持脸色一沈，生怕是出了什么事。赵燕君倒是沉着冷静，撩开帘子问车夫说，

　　“出了什么事？”

　　“前面有人打起来了，马车过不去。”

　　赵燕君定神一看，的确是围了不少人，他心头正疑惑着，起身便准备下车去看。

　　“别去。”

　　赵燕君还没下车，瑶持忽然一把拉住了他，神色忧心地说道。当初的事情仍是心有余悸，瑶持总是害怕赵燕君被人发现。

　　“我只是去看看，这里还算偏僻，不会有人认出我。”

　　赵燕君温柔地揉了揉瑶持的头，脸上难得地露出了几分宠溺之色。

　　瑶持向来都是硬脾气，见赵燕君非要凑这个热闹，心里头免不了生出火气来，冷冷地甩开手，干脆是眼不见为净。只不过赵燕君前脚一走，瑶持又心软了，担心之余还是吩咐车夫说，

　　“跟过去看看，一有情况就赶快来告诉我。”

　　车夫虽然不明白他的心思，但还是下车跟了过去。

　　瑶持的人虽坐在马车里等着，心却早就飞了出去。过了好半天还不见赵燕君的人影，瑶持免不了又胡思乱想了起来，只是他到底还是拉不下脸，即便再怎么担心都没下车去看。

　　一边暗骂着赵燕君，一边又担心不已，正当瑶持快要忍不住的时候，那人忽然坐上了马车。

　　瑶持一愣，一时还没反应过来，只见赵燕君扬唇一笑，一手拍在了瑶持的大腿上，全然是一副什么都没发生的样子。瑶持自然奇怪他为何去了这么久，只是心里虽然想问，但一想到刚才的那些调侃，生怕是又被赵燕君抓住了把柄。他干脆是把头转向了另一边，只当眼不见为净。

　　赵燕君也难得地安静下来，出了搁在瑶持大腿上的那只手慢慢地搂上了他的腰外，倒也不再多说什么。

　　04

　　到底是身娇肉贵，赵燕君宁可耽误行程也不愿在郊外过夜，故意放慢了马车的步伐，傍晚时分正巧到了城门口的客栈。

　　“到店里找几个人来，帮这些东西搬进客房。”

　　养尊处优了二十多年，赵燕君免不了还是一副贵公子的派头，人还没下马车，倒是先命令起下人来。

　　“是是。”

　　车夫刚要去准备，忽然想起了什么，问赵燕君说，

　　“那，要几间房？”

　　“一间。”

　　这已经不是第一天住客栈了，只不过这车夫脑子愚顿，每次都要问上一遍。眼见赵燕君不耐烦的样子，瑶持心里不禁觉得好笑。

　　赵燕君非得挨到了车夫把事办妥之后才肯下车，一进客栈就直囔囔着饿，挑了个二楼雅座坐下后，总算是安静了下来。

　　熟门熟路的点了几个家常菜，赵燕君也没指望这地方能有什么好菜色。待到小二离开后，他便抱怨起客栈的环境来。瑶持虽然晓得他是无心的，但听到耳朵里还是觉得不舒服，他本来就不是什么大肚的人，自小就过着勾心斗角的日子难免多长了个心眼。

　　“哼，赵大人真是娇贵，吃穿用住哪一样都要最好的。”

　　“瑶持公子真是不解风情。”

　　赵燕君先是佯作叹息，随后又刻意凑近到瑶持的耳边，神色暧昧道，

　　“吃得好胃口才好，用得好兴致才高，至于穿和住嘛，瑶持，你说是粗麻布衣脱起来爽快，还是锦绣绸缎？”

　　“下流。”

　　瑶持冷眼一瞪，立马抬脚朝赵燕君踢去，赵燕君非但灵巧躲过，反而顺势靠得他更近。

　　“瑶持公子身穿素白绸缎半露肩膀的样子，我可是光想想就不能自已啊。”

　　赵燕君向来是风流浪子，说起调情的话来更是暧昧非常，何况瑶持本就与他有着肌肤相亲，听起这话来更是脸色羞红，心中暗骂道，要不是这人出身相府，早就是个痞气浪子。

　　明知道瑶持会生气，偏偏赵燕君就爱逗他，不等他开口又再说道，

　　“这可是闺房情趣，瑶持，你真要是不懂的话，晚上我慢慢教你。”

　　瑶持刚要冷言反驳，忽然听见隔壁桌的人正闲聊道，

　　“你听说了京里的新消息吗？今年皇家的守岁皇上亲点歌舞坊的表演为压轴。”

　　“歌舞坊？哪个歌舞坊？赵大人从前办的那个？”

　　一听到赵燕君的名字，瑶持不禁身体一颤，脸色也白了几分。赵燕君晓得他是担心自己，心头一热便是握紧了瑶持的手。

　　“怎么可能啊，当年赵燕君死了之后，皇上不就查封了庄园？现在这个歌舞坊可是官家办的，前些年华大人不还为个小倌赎身，交由他打理歌舞坊。”

　　听到这话题与赵燕君无关，瑶持总算是安下了心，脸色也缓和了些。

　　“官家办的呀？那可是好差使，哪个小倌这么走运投靠到了华大人。”

　　“还能是谁，这几年里风月场上最出名的不就是那个庄莫生。说起来还是清河馆里出人才，哪一个头牌不是艳绝京城的人物，从当年的苏子汐到瑶持潋君，还有现在的庄莫生，可都是难得的尤物啊。”

　　“说得好象亲眼见过似的。”

　　“人虽然没见过，可这名声总听说过。不说现在的这个庄莫生，当年光是听瑶持弹一首曲子就得花上不少钱，更别提同时邀到瑶持和潋君两个人，也只有那些王孙大臣才有这福气。”

　　听到这里，赵燕君忍不住笑出了声，瑶持冷眼瞪向他，生怕是引起旁人的注意。

　　“瑶持，你可算是清河馆的传奇了。”

　　仍旧是调侃的语气，只是这一次瑶持却是不气不恼，简单的几句话勾起了当初的记忆，如今想来竟好像是上辈子似的。

　　赵燕君晓得他心中所想，顺势转移开了话题，

　　“华迟倒是越来越本事了，当年离开京城的时候，他还是个纨！子弟。”

　　赵燕君顿了顿，抿了一口酒，又再说道，

　　“我们赵家倒了之后，皇上非但提拔了皇辅华老，还封了华迟一个少相头衔，虽然手上的权势不大，但华老年事已高，恐怕过不了几年，丞相的位置就是华迟的了。”

　　瑶持心头一紧，赶忙问道，

　　“皇上这么倚重华家？”

　　赵燕君扬唇一笑，仍是悠然自得，

　　“华家世袭侯爵，与太后的娘家也有姻亲，确实算得上一家人。只是当年，我们都小瞧了华迟。”

　　“你是说当初赵家的是是华迟的主意？”

　　赵燕君眼眸黯然，苦笑道，

　　“也许吧。”

　　瑶持见状，自然也是心疼万分，握紧了赵燕君的手。赵燕君安抚似地拍拍他，了然一笑道，

　　“没有华迟也会有其他的人，皇上要培养自己的势力，总会有人替他出主意。”

　　“这样看来，华家真要坐大了。”

　　赵燕君微微一笑，别有意味道，

　　“这倒未必，华家这几年势头虽猛，但皇上显然是偏宠华迟。他们兄弟两人同朝为官，难免心生暗斗之心。再加上华迟一副纨！子弟的模样，做哥哥的当然是心里不乐意了。”

　　“你是说……”

　　瑶持刚要问下去，就被赵燕君打断，

　　“别提这些官场上的事了，跟我们可是半点关系都没有。倒是那个庄莫生越来越有本事了，他就是从前跟着潋君的那个少年吧？”

　　瑶持点点头，边是思量边是回答说，

　　“恩，就是他，小时候还平凡无奇，后来倒是越长越清秀了。当初我离开清河馆的时候，他的容貌已经和刚来的时候大不一样，这些年怕是越发出色了。”

　　“是吗？潋君出事之后就跟在了你身边吧？不知道是像你多一些，还是像潋君多一些。”

　　瑶持冷哼一声，语带不屑道，

　　“能有什么长进，生来就是一副市侩的样子，只不过是脑筋动得快，人也滑头一些罢了。只有潋君那傻子才会被他骗得团团转，装个可怜样就心软了。”

　　闻言，赵燕君心里暗笑道，你瑶持不也是嘴硬心软的人。

　　“能搭上华迟这条船也是有些本事的，好歹算是潋君带出来的人，要让他知道这消息，多半也会跟着高兴吧。”

　　“谁知道那家伙死到哪里去了。”

　　瑶持一副咬牙切齿的样子，倒让赵燕君看得大笑起来，只不过他没笑多久，就被瑶持狠狠地瞪了一眼。

　　05

　　桌上虽是寻常小菜，倒也吃得津津有味，只不过瑶持心神恍惚，早就吃不出味道来。

　　“当初离开清河馆的时候，庄小莫也十三四岁，如今连他都离开清河馆了，果然是岁月如逝啊。”

　　饭才吃到一半，瑶持忽然感叹道。

　　赵燕君难得瞧见他这副黯然神伤的样子，心里虽是怜惜，嘴里仍是调侃道，

　　“瑶持，你才多大岁数，而立未至就已经哀叹连连了？”

　　这一次瑶持非但没有生气，反而是自嘲道，

　　“干我们这行的能有几年好时光，一眨眼的功夫就被人挤了下去。”

　　赵燕君不置可否地笑了笑，问道，

　　“哦？那原先你是怎么打算的？”

　　“打算？算不上什么打算，只不过是存够了钱赎身，然后去个没有人认识自己的地方找些教书弹琴的活儿干。”

　　赵燕君一愣，略有所思道，

　　“是吗？我还以为你的志向是开间乐坊，然后……”

　　想起当初和赵燕君合作的事，瑶持不禁苦涩一笑，喃喃道，

　　“在风尘里打滚了近十年还不够累吗？要不是遇见了你，我怎会折腾这苦差使。”

　　赵燕君先是一愣，很快又明白了瑶持的意思，心头一紧，难掩感动之情，忍不住抓紧了瑶持的手。

　　“你……”

　　瑶持刚想要挣脱，抬头便对上赵燕君的目光，眼眸中的情深几许哪是他能逃避开的。心脏扑通扑通地跳着，就连呼吸也变得急促起来。

　　“赵燕君，你让不让我好好吃饭了？”

　　心里明明想要别过头，在那样的目光下却无法动弹，平日见惯了赵燕君的玩世不恭，如今才发现那偶尔的柔情似水竟让自己不能自已。

　　赵燕君稍一用力就把瑶持拉扯到了自己面前，他微微一笑，少了平日的风流调侃，倒是真正的温柔深情。

　　“回房里，让我喂饱你，好不好？”

　　赵燕君故意压低了嗓音，只够瑶持听见而已。他的声音本就带着三分意意，如此一来更是显得暧昧亲昵，全然是一副调情的模样。

　　“赵燕君，大庭广众的，你……”

　　未等瑶持说完，赵燕君已拖着他往外走，路过小二身边的时候不忘吩咐道，

　　“记在帐上。”

　　瑶持虽是冷眼向相，但也确实是被他挑起了欲望，并未真正的挣扎。

　　两个人刚到了走廊，忽然听见车夫在楼下叫喊，赵燕君顺着声音看去，车夫牵着个孩子正往楼上来。

　　“刚要去雅座找您，小二说什么都不让我们上来。”

　　赵燕君微微皱起了眉头，问他道，

　　“出什么事了？这孩子怎么会在这里？”

　　听到这话，瑶持更是疑惑万分，他不禁看向那少年，只见他穿得破破烂烂，脸上也脏兮兮的。

　　“我刚才在门口喂马，这孩子跑来说要找您，本来我也不敢惊扰您，可他就是怎么赶都不走。”

　　赵燕君挑眉一笑，饶有兴趣地问那少年说，

　　“你找我做什么？刚才给的银子不够？”

　　那少年始终低着头，双手紧紧地捏着自己的衣服，小声地回答说，

　　“我，我想跟着您，您既然把我买下来了，我……”

　　此话一出，赵燕君当然明白他的意思，他转头看向瑶持，笑嘻嘻的问道，

　　“原来是想跟着我们啊，瑶持，我看这孩子年纪也小，干脆我们收养他如何？”

　　闻言，瑶持立马瞪向赵燕君，语带嘲讽地回答道，

　　“没娶媳妇儿就想有儿子，赵燕君，你倒是不挑货色啊。”

　　说罢，瑶持冷哼一声，转身就往房里去。赵燕君轻笑出声，也不急着追，掏出了一些碎银交给车夫道，

　　“这些银子你拿着，明天一早就安顿好他，今晚就由你照顾着。”

　　“是是是。”

　　车夫刚应了下来，忽然又想起了什么，问道，

　　“那，明天的行程怎么办？”

　　赵燕君挑眉一笑道，

　　“明日休息一天，后天再出发。”

　　说罢，他便立马往屋里去，心里一边打着算盘一边暗笑道，明日恐怕是想启程都走不了。

　　一进门就看到瑶持坐在桌边，刚才的气还没缓过来，脸上仍是冷冰冰的。

　　“哟，赵大人不用陪着你那便宜而已吗？”

　　赵燕君笑而不答，坐在了他的对面。瑶持见他没有反应，心里自然更是气恼。

　　“今日收个儿子，明日娶个媳妇，瑶持先恭喜赵大人合家美满。”

　　赵燕君忽然大笑了起来，顺着他的话说道，

　　“你不说我还没想到呢，娶媳妇，这倒是个好主意。”

　　瑶持心头一颤，好似被扎了一刀似得疼。先前刚听到赵燕君说要收养那孩子时，就已忍不住怒火伤身。

　　也不怪瑶持会这么气，这些年来他始终心有芥蒂，若非赵燕君和自己在一起，如今即便是没了官职，以他的容貌风姿也是佳人在怀儿女成群。眼见两人年岁渐长，谁又晓得赵燕君是否会厌倦如今的生活。

　　如果赵燕君和自己斗上几句，瑶持还能略微安心，偏偏那人只笑而不作声，更让他慌乱了心神。

　　瑶持脸上虽摆出平静的样子，放在桌子下面的两只手早就紧紧地握成了拳头。

　　“哼，我差点忘了，赵大人可答应你那师傅今生不娶妻，难怪只要儿子不要娘。”

　　瑶持早就气得又恼又痛，哪会发现自己已经语无伦次，赵燕君看在眼里也是心中不忍，只是嘴上还是调侃道，

　　“我只是觉得这孩子生得干净清秀，跟在身边照顾我们也算顺眼。”

　　瑶持冷哼一声，不以为然道，

　　“清秀？这样的容貌满街都是，卖进小倌馆里都值不了多少钱。”

　　赵燕君挑眉一笑，反问道，

　　“哦，是吗？我倒挺喜欢他的长相，和某人有几分相似。”

　　瑶持一愣，刚要开口就听到赵燕君说道，

　　“那孩子在大街上卖身葬父，被几个地痞流氓盯上了想要强抢回去，这才在大街上起了争执。原本我也只想看看热闹而已，没想到第一眼就觉得他和你有几分相似，当时我就在想，你小时候是否遇到过类似的事呢？”

　　瑶持心头一震，还未回过神来就看到赵燕君已走到自己跟前，修长的手指抚摩着自己的头颈，款款温情顺着肌肤的接触流进身体。

　　“我救的人是他，可想的人是你啊，瑶持。”

　　赵燕君淡淡一笑，眼眸里满是深情几许。

　　瑶持只觉得心头狂跳，就连呼吸也急促起来。赵燕君轻柔地吻在他的唇上，小心翼翼地将他拥进怀里。

　　“今生今世我赵燕君怕是无福娶妻了，前些日子还想着若非当初的誓言，一定要拉着瑶持你拜堂成亲，哪怕知晓的只有我们两人也无妨。只是如今想来，这些也不过是凡俗而已，只要你我相守相许，这辈子也就无憾了。”

　　“当真无憾？”

　　瑶持的声音略有些颤抖，就连身体也僵硬起来。赵燕君闻言一笑，将他搂得更紧。

　　“倒也不是真无憾，瑶持，要是你下辈子也愿意缠着我，哪才是真正的无憾。”

　　就连向来玩世不恭的赵燕君也说出了这样的话，任凭瑶持再怎么嘴硬也反驳不了半句。他慢慢地抬起了手，轻柔地搂住了赵燕君。

　　“燕君。”

　　半晌，瑶持轻声唤道。

　　“恩？”

　　瑶持淡淡一笑，神色更是温柔，只是嘴上却道，

　　“赵燕君玩世不恭，花言巧语，脸皮赛城墙，就算是下辈子也该是你来缠我。”

　　赵燕君闻言，佯作叹息道，

　　“瑶持公子真是小气，连……”

　　未等赵燕君说完，瑶持忽然从他的怀里挣脱开，赵燕君刚一愣，就被瑶持吻上了唇。温热的气息喷进自己的嘴里，不一会儿就感觉到对方的舌头探了进来，唇舌纠缠间挑起急促缠绵，软软的嘴唇紧紧地粘在了一起。

　　难得赶上瑶持这么主动的时候，赵燕君哪能忍得住，三两下地就抱紧了对方，熄灭了灯就往床上去。

　　床头帘帐遮住万般春色，只留隐隐呻吟之声萦绕在屋内，引人无限遐思。

　　情深几许，一夜缠绵。

　　冤家一双，怕是纠缠一生。

　　06

　　折腾了整整一夜，直到翌日天明，赵燕君才搂着瑶持睡下。按说以瑶持的脾气定是不会让他得逞，只不过两人原就深情几许，而在那样的表白之后，谁又能忍耐住心中情欲？

　　好在这一天本就下了大雨，两人窝在客栈里逗留了一整日，而车夫在送走了那孩子之后也采购了不少粮食，总算没有耽误行程。原先被赵燕君得逞了一次，这一夜他也晓得分寸，耳鬓厮磨一番后，两人就早早地睡下了。

　　离开邺城之后要赶足七天的山路才能到达下一个城镇，原先刚听到车夫这么说的时候，赵燕君就皱起了眉头。到底是养尊处优受不得累，就连当初跟着大军出征时也是由着他走走停停。

　　“就没其他的路可以走了？”

　　上了马车之后，赵燕君又是忍不住问道。

　　那车夫也是为难，一脸尴尬地不知说什么好。

　　“赵大人真要吃不了苦，现在打道回府还来得及。”

　　赵燕君自然晓得瑶持是拿话激他，扬唇一笑，挥手让车夫坐回前面。

　　“谁说我吃不了苦，可别忘了门前的那些花花草草都是我料理的。”

　　想起赵燕君蹲在院子里的农地前摆弄花草的样子，瑶持实在是又欢喜又好笑，嘴角浮现出淡淡的笑容来，心里也是满足。

　　出了城门之后便是一路荒地，赵燕君连风景都没得看，自然觉得无聊起来。瑶持倒是忽然想起了什么，问起那少年的情况来，

　　“那个少年怎么样了？你如何安置的？”

　　赵燕君心想，瑶持到底还是个嘴硬心软的人。

　　“能怎么样，既然你不喜欢那孩子，只能赶回街上去。”

　　闻言，瑶持不禁皱起了眉头，只是再一眼赵燕君脸上的笑意，顿时明白了他的心思。

　　“赵燕君，我认真问你话呢。”

　　说来也怪，明明有这么多人愿意对自己笑脸相迎，可偏偏赵燕君爱极了瑶持动怒的模样。他心头大好，从后面环抱住了瑶持。

　　“给了些银子，替他找户安稳的人家收养。”

　　听到这话，瑶持的眉宇皱得更紧，赵燕君明白他心中所想，心疼地伸手抚摩。

　　半晌，瑶持渐渐缓和了下来，目光深邃，语气平缓道，

　　“碰上你赵燕君难得管回闲事，这孩子运气也算不错了，总好过独自飘零……”

　　“可别说得我赵燕君像个地痞流氓似的，我哪儿没走过好事了？恩？”

　　瑶持见赵燕君说着说着就越发贴近自己，脸上一热，不自然地转过了头。

　　赵燕君见状，正笑得一脸得意，忽然听见四周传来马蹄声。他眉头一皱，心知不妙。

　　“不好了，我们被围住了。”

　　瑶持不禁身体一僵，下意识地就觉得是来追赵燕君的。倒是赵燕君仍是沉着冷静，安抚地抱紧了他，小声说道，

　　“我们一路小心，不可能被识破身份的。”

　　说罢，赵燕君便是松开了手，大大方方地撩开帘子往外看。

　　马车正停在郊外荒林，一前一后围了两匹马，除此以外还有三个人手持大刀对准了他们。统共不过五个人，人虽然不多，但倒是个个健壮，而从他们的样貌打扮来看，只是寻常的山贼而已。

　　“里面的人出来。”

　　领头那个壮汉一声呵斥，中气十足。赵燕君心想，原来山贼就是这副模样的，活了二十年还是头一次遇到。

　　赵燕君正要出去，却被瑶持握住了手臂。

　　“不会有事的。”

　　说这话时，赵燕君倒是难得地认真，看惯了他平日的嬉笑模样，此时反而让瑶持安下了心。

　　“不知几位大哥有何贵干啊？”

　　即便是被马上的是俯视着，赵燕君仍是掩饰不了一身的雍容优雅，只是他语气诚恳，神色中更是没有丝毫骄纵之色。

　　兴许是没有想到在这样的山野之地能看到如此翩翩公子，就连领头的老大也是不禁一怔。赵燕君见他们身上并无杀气，心想多半只是求财而已。

　　“我和我弟弟头一次走这条路，要是有什么冒犯到大哥的话，请大哥切莫与我们一般见识。”

　　说这话事，赵燕君拱手低头，满是谦逊和恭敬，就连马车里的瑶持见了，也是不由地一惊。当年的上卿大夫少年才俊飞扬跋扈，京城里哪有人敢招惹他，更不要说令他愿意如此低声下气。

　　瑶持心头一揪，刚想要出去，却听到那山贼头子道，

　　“要想过山林就得按我们的规矩来，乖乖留下钱财，我们兄弟会放你们一条活路。”

　　闻言，赵燕君心想，果然是为了求财，也好在是为了求财。

　　“是是是，谢谢几位大哥饶命。二弟，把车上的银子都带下来。”

　　瑶持一愣，心想，赵燕君先前还不让自己跟着，这会儿怎会把自己叫下去，难道说……

　　他心头一惊，顿时猜出了赵燕君的心思，只是脸上愁容更深。

　　瑶持翻出马车上的钱袋，跳下车站在了赵燕君身旁，把银子递给了他。

　　“大哥，银子全在这里了，我们……”

　　瑶持佯作为难地说道，赵燕君更是立马呵斥，

　　“闭醉，活命要紧还是银要紧。”

　　那山贼头子见赵燕君如此顺从，心里免不了得意了起来，一双眼睛紧紧地盯着钱袋瞧，恨不得立马夺过来。

　　“大哥，这银子全给你们，你们可要留我们兄弟一命啊。”

　　赵燕君一边哀求着一边交过去，那山贼笑得眉开眼笑的，立马伸手来接。赵燕君忽然飞身而起，抓住了这个时机拽紧了那人的手臂，将他从马上扯了下来。迅速抽出腰间的匕首，锋利的刀刃直抵对方的喉咙。

　　“你，你想干什么？”

　　原先见赵燕君如此低声下气的样子，山贼头子自然没有想到他竟然怀有武功，这才掉以轻心着了道。

　　“想干什么？当然是离开这里。”

　　“有，有话，有话好好说。”

　　眼见那刀子离自己越来越近，稍一用力就能割破自己的喉咙，即便是七尺壮汉也慌了神。

　　“大哥……”

　　四周几个弟兄见状也没了注意，只能他们的大哥发令。

　　“我不会为难你们，只要留下你们身上的银子，然后放我们走。”

　　山贼头子没想到会被反劫一把，心头自然气愤不已，只是如今受人挟持，只得一一答应。

　　“还不快把你们身上的钱都掏出来交给这位大侠。”

　　赵燕君闻言大笑道，

　　“不准靠近，统统扔在地上，敢跨进一步我就要他的命。”

　　一群莽夫怎敢胡乱生事，掏出了身上的钱财后便按着赵燕君的吩咐做了，赵燕君朝车夫使了个眼色，车夫赶紧下去捡。

　　待车夫坐回了马车，赵燕君这才慢慢地移向马车，瑶持始终寸步不离地跟在他旁边，以防被人偷袭挟持。

　　“拿跟绳索来。”

　　两人一直退到了马车旁时，赵燕君这才吩咐瑶持拿来绳索将那壮汉绑好手足。

　　“把马放走，叫他们往反向走。”

　　一听这话，山贼头子赶紧呵斥道，其他几个兄弟哪敢迟疑，立马按照他的吩咐做了。

　　三人坐上马车之后，赵燕君便让车夫赶快赶车，而瑶持则是时刻紧盯着后面的情况，一直到他们离开了山林之后，赵燕君这才松开了刀子，把那山贼头子踢下了车。身上绳索未解，即便摔下了车也已无力追赶。

　　“快走。”

　　又是一声命令，车夫也不敢耽误，使足了法子尽快赶路。

　　“附近有什么歇脚的地方？”

　　生怕那群山贼追来，赵燕君便想能有个地方暂时躲躲，以防夜里遭遇偷袭。

　　“再前面就是云山，那里有个苗家村，村子里人还不少，应该安全。”

　　听到这话，赵燕君才松了一口气。

　　“天黑前一定要赶到那村子。”

　　在经历了刚才的风波后，赵燕君和瑶持仍是心有余悸，两人坐在马车里都未出声，只是十指相扣，紧握在了一起。

　　原本还以为风波已过，没想到这趟行程当真是一次奇遇，在这荒野之地竟又重遇故人。

　　07

　　一切都风平浪静之后，赵燕君心里才开始后怕起来，他的武功实在普通，从前不是仗着自己的身份就是靠着师兄和师傅的庇护，而如今仅凭他一人之力，根本抵挡不了什么人。刚才的行为实在是一次冒险，真要没被他逮住山贼头子，他们几个人都会完蛋。可是，不博一下又能如何呢？身上的钱财是绝对不可以被抢去的，而没有银子的话，别说去宣城，就连要回家都难。而以他们如今的身份，又怎能抛头露脸上街找活儿干？

　　只是这些后怕也只能往肚子里咽，赵燕君的脸上仍是一副风流调侃的模样，丝毫看不出任何异样，就连瑶持也被瞒过去了。

　　一路快马加鞭，总算是在傍晚时分赶到了苗家村。村子里的人确实不少，一眼往去就能瞧见不少瓦房。赵燕君见有人经过，便让车夫停下马车，他亲自下车，叫住了那人问说，

　　“劳烦这位大哥，我们路过此地想在村子里借住一晚，不知道哪里方便……”

　　“要借住是吧？去柳大夫家吧，他们那里房子大，人又少，空了不少屋子。”

　　还未等赵燕君说完，那人就拉扯着嗓子回答道。

　　赵燕君顺着他指的方向望去，大约弄清楚了路，便拱手向他道谢。人正要回马车里，忽然又被那汉子叫住了，

　　“你们身上有银子吧？我先提醒你们一声，那柳大夫人虽好，可他家媳妇儿脾气可躁着呢，不给银子不让住的。”

　　原本赵燕君也没想在这里白吃白住，点点头以示明了。

　　进了村子之后，车夫也不敢使劲赶车，再加上瞧着后头也不像有人追来的样子，倒也悠哉悠哉地慢慢挪着。

　　赵燕君记性好，隔了这么多路还记得刚才那汉子说的七拐十八弯，没费什么力气就到了他所说的那户人家门口。从外面看过去倒确实比其他家人宽敞得多，房子不小，还有一大片院子，外面围了一圈矮墙，倒是个不错的宅子。

　　马车停在了门口之后，赵燕君也没急着下去，他向来是使唤惯了人，坐在马车里吩咐车夫进去打点。

　　车夫下了车之后就跑去敲门，隔了大半天才探出了个人影，那人似乎警惕得很，一见来人陌生，便隔着大门说话。

　　赵燕君也没管他们是怎么谈的，悠闲地坐在车上等那车夫回来，可过了大半天都没见人。

　　“别是出了什么事。”

　　瑶持仍是心有余悸，拍拍赵燕君说道。

　　赵燕君不耐烦地皱了皱眉头，却被瑶弛狠狠地瞪了一眼。

　　“好，好，好，我去。”

　　说罢，他也不多作耽误，跳下马车之后便要往前去，没走几步就碰上车夫赶着步子跑回来。

　　“他，他说得给钱才能借住。”

　　赵燕君听到这话，纳闷道，

　　“给钱就给钱啊，我刚不就让你去跟他谈价钱的。”

　　车夫为难地纠起了脸，

　　“可是，他开的价码比我们住的客栈还贵，黑心啊。”

　　赵燕君一愣，刚要问他到底是多少银子，就听到门后面的人语带嘲讽地吼道，

　　“呵，没钱就不要住啊，真当我们家是客栈啊。”

　　是个男人？这人就是那汉子说的柳大夫？

　　赵燕君正疑惑着，又听那人大笑道，

　　“要想住得舒服就得花银子，一句借住就跑来占我们家的床，草丛堆可不要钱你们，爱怎么睡就怎么睡。”

　　这副伶牙俐齿可不熟悉，只是赵燕君心里未能确定，下意识地转头往马车的方向看，只见瑶持已经朝他们走来，似乎听见了这里的动静。

　　“瑶持，他……”

　　赵燕君皱着眉头刚要开口，却见瑶持朝他摇了摇头。

　　瑶持虽然不会武功，可步伐也是轻盈，刻意放轻了脚步走到门前，倒是没让里面的人察觉到。

　　果然，那人见许久没动静，自言自语地嘟囔着，

　　“一帮子的混帐东西，走了也不知道说一声。”

　　想来也是因为他没有开门，这才没发现他们是驾着马车来的。

　　最后一个字才刚说完，只见瑶持使足了力气一脚踹向那大门，竟把门给硬生生地踢开了，而门后的人因为没有闪躲，被这力道一撞摔倒在了地上。

　　瑶持冷冷地扫了地上的那人一眼，语带嘲讽地讥笑道，

　　“潋君，你变笨了。”

　　地上的人确实是潋君不错，他身着碧绿衣衫，模样虽然狼狈，容貌倒已恢复了原本的秀美俊俏。

　　潋君一看清来人，还来不及吃惊就已恶狠狠地骂道，

　　“野蛮东西，你怎么阴魂不散的。”

　　摔在地上的人到底还是输了气势，眼见瑶持轻挑秀眉，笑得一脸得意，潋君只得把怨气往其他地方发。只见他一边揉着膝盖站起来，一边朝着房里吼道，

　　“门锁又坏了，柳梦已，还不赶快出来修。”

　　喊完了之后也没见后面有什么动静，潋君倒是不着急，边是瞪着瑶持边是拍着身上的灰尘。

　　“潋君，你怎么在这里？”

　　原本在门外的时候，赵燕君就听着这声音熟悉，只是隔了那么多年，他也没法确定。而瑶持毕竟和潋君是一起长大的，别说是语气声音，他刚开口瑶持就能猜到后面跟着什么话。

　　“我才应该问你们吧，跑这荒山野岭的地方干什么？”

　　说罢，潋君上下打量着赵燕君一番，笑呵呵地说道，

　　“难不成是被哪家老爷看中了，要抢回去做女婿？”

　　全然不顾瑶持的冷眼，潋君自顾自地说道，

　　“那可是好事呀，逃什么逃，娶个美娘子可不比陪着这粗人好。”

　　瑶持心里虽气，脸上倒还是冷冰冰的样子，未把怒气表现出来，他冷冷地扫了潋君一眼，讥讽似地说道，

　　“潋君，你可不光变笨了，还变得更粗俗了。看来这里的水土不好，往后缝上嘴巴少喝未妙。”

　　两个都是得里不饶人的家伙，从小又是互相斗嘴斗大的，赵燕君哪有兴趣加入他们的战局，只当是看场戏，瞧瞧乐子就好。

　　“潋君，是什么人来了？”

　　随着一个低沉悦耳的声音，从屋里走来一人，身着墨色锦衣长袍，一头乌发随意束起，容貌俊美无暇。只是他眉头微微皱起，目光始终停留在潋君身上而已。

　　“是你朋友？”

　　刚才的争吵柳梦已也听见了一二，潋君虽然嘴巴坏，但懂得分寸，也只有对熟人才会说到这份上。

　　“呵，淤泥和清莲不是一路人，我潋君何德何能，高攀得起瑶持公子啊。”

　　说话的时候还不忘朝瑶持挑挑眉，潋君摆明了就是在嘲讽他，只是他还是称呼了公子而非相公，倒也没有失掉分寸。

　　柳梦已也是头一次见到潋君的朋友，抬眼扫过一圈之后，便是点点头，算打过招呼。

　　“还愣在这里做什么，快去修门闩啊，早叫你弄结实一点，每次都被人一踢就坏。”

　　一提起这大门，潋君就有一肚子气，柳梦已的脸上仍是没有什么表情，应了声“恩”后便径直往前去，甚至未再看过瑶持他们一眼。

　　擦身而过之时，赵燕君正好能看清他的容貌，他向来自负容貌过人，而事实上也确实是京城出名的美男子，但眼前这人竟然不输自己分毫，只是他神色冷淡，气质清冷而高贵，竟是不似寻常凡人。

　　瑶持原先也因这人的容貌气质而惊讶，只是等到他瞧见这人看向潋君的目光时，心里越发觉得有趣。

　　明明是一个性情冷漠的人，偏偏看向潋君的时候，眼眸里满是温柔之色，而对于他们这几个外人，若非认定了是潋君的朋友，怕是连瞧也不会瞧上一眼。

　　想到这里，瑶持忽而一笑，脸上没了原先的嘲讽，只是别有意味道，

　　“是啊，潋君，你何德何能啊。”

　　潋君一愣，略一思量就明白了他的话，余光不禁瞟向了柳梦已。

　　瑶持这话给外人听见了一定以为是嘲讽，但潋君却是最了解他的人，又怎会不明白话里的意思。

　　难得地脸上一红，嘴里却还念叨着，

　　“真是个讨债的，躲哪儿都还不完。”

　　08

　　潋君嘴上虽抱怨，但还是请瑶持他们进去了，赵燕君看了一眼还在摆弄门闩的柳梦已，问潋君道，

　　“你那朋友呢？”

　　潋君不耐烦地回头看了一眼，回答道，

　　“弄好了他会进来的。”

　　听到这话，瑶持和赵燕君互相换了一个眼色，心中自然是明了。

　　房子虽大，里面的摆设却很简单，瑶持也不跟潋君客气，找了块儿地方坐下后就等着他端茶水来。

　　“我到院子里看看。”

　　兴许是在自己家种花种上瘾了，赵燕君一瞧见院子里的几个盆栽就往外跑。潋君见状，不禁有些诧异，赵燕君向来爱干净，从前可没见过他摆弄这些带泥巴的玩意儿。

　　“你到把他调教得好。”

　　潋君扑哧一笑，调侃道。

　　瑶持却是不以为然，他道，

　　“哪是什么调教不调教的，住在山上能有什么事做，他自己想打发时间而已。”

　　潋君嘴上在说赵燕君，目光却往门口看，只见柳梦已蹲在身上摆弄着什么，好半天都没有回来。

　　“真是个笨蛋。”

　　忘记了身旁还有个瑶持，潋君一时没忍住心里的气恼。

　　瑶持别有意味地看向他，挑眉笑道，

　　“人家都愿意做个小奴才了，能不是笨蛋吗？”

　　见潋君要反驳，瑶持又道，

　　“我看那人也不像寻常人物，肯这样被你呼来唤去的，潋君，你本事不比我大吗？”

　　难得听瑶持说这样恭维的话，潋君却没有半点欢喜，仿佛是触动了什么似的，他不禁皱起了眉头。

　　“那人根本就是个木头，一棍子打不出声响的闷炮，一天下来能惹他说上十来句就不错了，更别提……”

　　潋君脸上一热，红透了耳根。

　　瑶持见状，饶有兴致地问道，

　　“别提什么？”

　　想想这事也没什么可害羞的，潋君皱了皱眉头便叹息道，

　　“还能是什么？我也不求他能说出什么甜言蜜语，至少想晓得他心里是怎么想的。从前不常开口也就罢了，如今我们都……”

　　远远地看了柳梦已一眼，瑶持忽而一笑，他道，

　　“这样的人怕是在床上也冷冰冰的吧。”

　　一针见血说中了潋君的心事，潋君脸上一红，也不否认，反倒是气愤地说道，

　　“那个笨蛋，哪一次不是我……”

　　话正说到一半，赵燕君恰巧回到屋里，潋君只得把后面的话硬生生的咽下去。

　　“你们又吵架了？怎么脸红脖子粗的？”

　　赵燕君扬唇一笑，打趣地说道。

　　潋君冷哼一声，没有理睬。

　　赵燕君倒也不介意，坐在了瑶持旁边的位置，和他们闲聊起来，

　　“先前我们在城里的时候，可听到了不少消息，现在京城里最红的那个庄莫生从前是跟着你的吧？”

　　潋君一愣，诧异地看向瑶持，瑶持接口道，

　　“就是庄小莫，他后来改了个名字叫庄莫生。”

　　离开清河馆之后，潋君就没有再留意京城的消息。

　　“他现在可风光了，跟着华少相接管了官家的乐舞坊，即便是我们也赶不上啊。”

　　说罢，瑶持故意观察起潋君的反应来。果然，潋君脸上绷得紧紧的，嘴里喃喃道，

　　“这小子总算也争气一回了，也不枉费我当年的管教。”

　　语气虽然冷淡，手心却揣得紧紧的。

　　“那小子倒是越来越出色了，小时候还生得一副寻常模样，后来倒清秀俊俏起来。他人虽滑头，好在也够努力，能有今日的成就确实是他一步步走出来的。”

　　潋君难得地没有说话，只耐心地听瑶持说完。

　　远远地瞧见柳梦已正朝他们走来，瑶持忽然想起了什么，抓住了潋君的手臂，凑近到他耳边说道，

　　“你不是要晓得他到底怎么想的吗？我帮你策划一出戏如何？”

　　潋君一愣，探究地看向瑶持，冷言道，

　　“你会这么好心？”

　　瑶持挑眉一笑，答道，

　　“当年在清河馆你也算帮过我一次，你不喜欢欠人恩情，我瑶持也不喜欢。”

　　瑶持略一停顿，忽然又道，

　　“不过，我还有一个条件。你得先告诉我，村里的人说得柳家娘子是不是你？”

　　一听这话，潋君脸上一热，耳根涨得通红，他狠狠地瞪向瑶持，刚要开口就看到柳梦已正走来。

　　待到柳梦已进屋时，三人已安然回座，向来迟钝的人自然瞧不出什么有什么异样。

　　09

　　“潋君，你不给我倒杯茶也就是算了，赵燕君怎么说也是你的老相好，连被茶也喝不得了吗？”

　　柳梦已前脚一踏进屋子，就听到瑶持嬉笑地调侃道。

　　潋君一愣，下意识地要朝柳梦已那儿看去，放在桌子下面的手却被瑶持狠狠地捏了一把。

　　“哪能啊，我这儿只有旧茶叶，不是怕燕君喝不惯。”

　　才刚说出“燕君”两个字，潋君就恨不得咬断自己的舌头，他向来直爽痛快，哪有这样肉麻过。即便是对着柳梦已，也是直呼其名。

　　不用瑶持多加说明，赵燕君也懂得如何配合，他本就是生得一副纨！子弟的模样，一双桃花眼微微一笑，更显得优雅风流。

　　“潋君泡得茶，哪怕是茶叶末也芳香宜人。”

　　赵燕君扬唇一笑，眯缝着的眼眸看向潋君，目光中似有说不尽的意味，恰是柔情似水。

　　“柳梦已，拿些茶叶来。”

　　说这话时，潋君并未去看柳梦已，目光始终与赵燕君相对，几番欲说还休，仿佛是真有情意般。

　　柳梦已没有答话，转眼间人已在外面。待到他稍一走远，瑶持便笑道，

　　“还真是一点儿反应都没有。”

　　潋君咬咬牙，气恼地说道，

　　“我就说，他是块木头。”

　　语罢，赵燕君头一个察觉到人已回来，他故意放开嗓子说道，

　　“我可找了你好些年，来，让我看看你的样子有没有变。”

　　赵燕君坐到了潋君身旁，捏着他的下颚仔细打量起来，修长的手指从眉宇间划下，温柔地游走在他的脸庞。

　　“潋君果然是越发俊俏了，我记得当年第一次见到的时候，你才十六岁吧。”

　　话音刚落，柳梦已拿着一盒茶叶和一壶热水，潋君笑吟吟地站起身，找了一套最上好的茶具出来。

　　“那时候我还是个孩子。”

　　赵燕君笑道，“那时候你当真是艳丽无双啊，整个京城的小倌都被比了下去。”

　　他略一停顿，转头朝着瑶持说道，

　　“你晓得吗？潋君的初夜是我买下来的。”

　　瑶持笑而不答，余光瞟向柳梦已那里，只见那人仍坐在一边，仿佛眼前的一切与自己无关似的。

　　潋君哪懂得泡茶的手艺，再加上心里又急又乱，也只能骗过柳梦已这样的外行而已。好不容易把茶端到赵燕君面前，赵燕君笑着握住他的手，目光缠绵间，情意绵绵，倒真像是一对老相好。

　　“能喝到潋君泡的一杯茶，这一趟也没有白来了。”

　　赵燕君抿了一口，苦得他忍不住皱起了眉头，生怕是被柳梦已瞧出破绽，他顺势有道，

　　“哎，也不知道这一次之后，何时才能再见。”

　　潋君也是面露愁色，好似念念不舍，思量片刻，他道，

　　“难得重逢，我也舍不得你。这一次你们是要去哪里，不如我和你们一道游玩一趟。”

　　赵燕君顿时露出了喜色，只是瞟了柳梦已一眼，又为难道，

　　“可是，你朋友……”

　　潋君立马就明白了他的顾虑，转头看向柳梦已，脱口而出道，

　　“柳梦已，我出一趟远门，你一个人留在这里没关系吧？”

　　柳梦已仍是不见任何异色，他只是地望了他们一眼，平静地点点头。

　　明明那人脸上没有任何不舍，看在潋君眼里却是心疼难受，他忽然后悔起来，为什么要和瑶持他们玩这场戏。

　　“既然这样的话，我们今晚就在这里住一夜，明日一起出发。”

　　说罢，赵燕君就站了起来，绕着客厅四处张望着。

　　“你这儿房间够吧？你住的是哪一间？”

　　见潋君不答话，赵燕君诧异地看向他，又再问了一遍。

　　“我带你去。”

　　谁也没想到，忽然说话的人竟然是柳梦已，就连赵燕君也被吓了一跳。

　　“啊，那就麻烦你了。”

　　柳梦已面无表情地点点头，领着赵燕君往里面走，赵燕君骑虎难下，只得跟在他后面。末了，还不忘对瑶持做了一个“糟糕”的口型。

　　待到他们两人一走，瑶持看着潋君直摇头。

　　“潋君，这次你可栽了。”

　　原本是想试探柳梦已，没想到戏还没演完，潋君的脸色倒是笑比哭更难看。

　　“何必玩这种女儿家的把戏。”

　　潋君自嘲一笑，脸色苍白地愣在那里。

　　要说柳梦已对自己并无情爱，潋君当然是不会相信的。但是，为何这些年来，他感受不到半分情意呢。纵然柳梦已对他言听计从，除此之外也再没有其他了。别说是闺房情事，就连每一次的亲密都是潋君自己凑上去。平日里，要不是他主动去找柳梦已，两人之间怕是只有在吃饭时才能碰到面。

　　没有一句承诺，没有一句情话，这样的关系与初见时有什么区别呢？到底是柳梦已太冷，还是潋君太贪心？

　　一抬头就看到瑶持正看着自己，潋君想要笑着说一句“看来他是不会上钩的”，脸上的表情却比哭更难看。

　　难得瑶持没有取笑他，皱着眉宇摇头，刚要说话就看到赵燕君走过来了。

　　“潋君，你确定那人是你相好？我都把戏演到这份上了，他竟然一点儿反应都没有。难不成我还要说，跟你在床上有多默契欢乐？”

　　潋君无奈地笑了笑，淡淡道，

　　“罢了，兴许他早就看出来了，又或者，他真的不懂。”

　　赵燕君反问道，“能有人连吃醋都不懂？”

　　潋君笑道，“能有你这样的情种，当然也会有人不懂情爱，有什么可奇怪的。”

　　瑶持略一思量，便道，“你明日一早就跟我们走吧，也许那人惦记你了就会找来。”

　　目光扫过潋君无奈的神色，瑶持也是心有不忍，他拍拍潋君的肩膀，安抚道，

　　“两人相处并不是只有爱就行，总是这样对着一座冰山，是谁都会累的。”

　　目光望向柳梦已离开的方向，潋君平静道，

　　“原先你不是还怪我把他当仆人差遣，可你要知道，也只有这个时候我才能确定他是和我在一起的。”

　　说罢，未等瑶持他们接话，潋君又道，

　　“算了，我先去给你们准备房间，总不能真让我和赵燕君睡一起。”

　　明明是柳梦已做了一桌子的菜，饭桌上却没人给他好脸色，只是那人似乎也不在意，或者根本没有察觉出什么。一顿饭吃得食不知味，连赵燕君都没了继续作戏的兴致。

　　夜里，潋君当然不会真把赵燕君带回去，把他们两人送回房后，他便回到了自己屋里。

　　空荡荡的屋里没有半个人影，他刚要出去找柳梦已，就看到桌子上摆了一个包裹。

　　潋君心下一沈，立马跑去打开来看，包裹里面竟然是他平日最常穿的几件衣服。

　　柳梦已竟然连行李都帮他整理好了，难不成早就盼着他走？

　　心里又气又恼，潋君恨不得把柳梦已暴打一顿，他正要冲出屋去找那人，却看到柳梦已捧着一支蜡烛走进来。

　　“你……”

　　潋君一愣，气恼地问道，

　　“你跑来干什么？”

　　柳梦已看了一眼桌上的蜡烛，回答道，

　　“蜡烛快烧完了，我找了一支新的。”

　　潋君怕黑，每日夜里，非得到了入睡前才肯熄灭蜡烛。

　　“赵公子不在？”

　　才刚缓过心绪，竟听到柳梦已平静地说着，潋君心中又气，冷冷道，

　　“他在不在关你什么事？你不是盼着我快点跟跟他们走吗？”

　　柳梦已摇摇头，神色竟有些黯然，他道，

　　“我没有。”

　　潋君冷笑道，“没有？包袱都替我收拾好了。”

　　柳梦已低头不答，走进屋里把新的蜡烛换上。

　　潋君见状，冷哼一声，又道，

　　“还换什么蜡烛，既然你巴望着我走，我现在就找他们出发去。”

　　说罢，潋君一甩衣袖就要往外走，脚才刚跨过门槛，忽然被人抓住了手臂。

　　潋君诧异地回过头，却看到柳梦已神色一惊，慌张地松开了手，满是歉意道，

　　“对不起，我……”

　　“你什么你？”

　　仿佛是不敢与潋君直视，柳梦已刻意地转开了视线。

　　“离开这里散散心也好，这里什么也没有，我知道你是不喜欢的。”

　　“你怎么知道我不喜欢？”

　　柳梦已转头看向潋君，深邃的眼眸不再平静如水，带着淡淡的哀伤，语调却是刻意的平静，

　　“你总是不开心的样子，所以我想，也许你并不喜欢这样的生活。”

　　柳梦已略是停顿，无奈地摇摇头，又道，

　　“我现在没有武功，江湖上也不知道会不会有人寻仇，和你一起走，反而是拖累了。”

　　说者无心，听者有意，柳梦已之所以会失去武功，难道不是为了自己。

　　“所以，你就放心我跟赵燕君一起走？”

　　柳梦已茫然地看向潋君，问道，

　　“他们不是你的朋友吗？”

　　潋君一愣，又听柳梦已道，

　　“他们喜欢喝你泡的茶，还和你是旧识……”

　　潋君心中一惊，诧异地问道，

　　“难道你没听出来，赵燕君是我的恩客？”

　　闻言，柳梦已眼眸微颤，神色里顿时染了几分愁伤，他苦笑道，

　　“原来是这个意思，先前有些恍神，没明白……”

　　听到这话，潋君忽然觉得自己很傻，柳梦已常年住在灵山，能有多少机会离开蓬莱岛？迟钝也好，不韵世事也好，这些都不是他的错。堂堂的华月阁阁主为了自己连武功都不要了，难道自己还不能相信他的心意吗？

　　见潋君如此神色，柳梦已更是慌了手脚，他眉头紧蹙，忙问道，

　　“你怎么了？我又说错话了？”

　　“笨蛋。”

　　潋君忽然抓住了柳梦已的手，握着那只宽厚的掌心抚向自己的脸庞，他笑道，

　　“你是笨蛋，我也是笨蛋，往后谁也不能嫌弃谁。”

　　另一只手慢慢地搂上潋君的腰际，柳梦已认真地说道，

　　“我没有嫌弃你。”

　　潋君放松地靠着柳梦已的胸口，那人身上总带着一股干净气味。修长的手指抚摩着他的头发，柳梦已的动作永远是这样温柔。

　　“从前除了武功之外，我什么都不懂，现在更连武功也不会了。”

　　“没关系，我教你。”

　　“我猜不出你为什么不高兴，又为什么难过。”

　　“没关系，我说给你听。”

　　“我……”

　　未等柳梦已说完，潋君已吻上他的唇，急促地动作渴求着更强烈的拥抱，柳梦已顺势把门关上，配合地紧紧搂住怀里的人。

　　抱着自己的人已不像从前那样笨拙，他开始懂得怎样才能让自己舒服。在潋君的催促下，柳梦已抱着他爬上了床，青帘纱帐被潋君一把扯下，遮掩了床上的绮丽春色。

　　一夜缠绵，浓浓情意已无须言语。

　　10

　　经过整夜的缠绵，翌日清晨，潋君自然不会早起。只是，原本他还想着柳梦已能在床上陪着他多赖一会儿，没想到太阳刚冒头，那人就坐起身准备下床。

　　“再多睡一会儿，瑶持他们不会这么早起来。”

　　潋君知道瑶持和他一样，也是个贪睡的人。

　　柳梦已顺从地应了一声，正要躺下来，忽然听见外面传来了不小的动静。

　　“我出去看看。”

　　说罢，未等潋君作声，那人已披上外衣离开了屋子。

　　“混蛋。”

　　潋君心里咬牙切齿的，明明知道应该什么都不管，一觉睡到大中午，可偏偏身体由不得自己控制，转眼间已穿戴整齐走出了屋子。

　　远远的就看到大门敞开着，不用说也知道，门闩一定又被某人踢坏了。

　　真是个混蛋，昨天才修好，今天又被弄坏了。

　　潋君心里越发气恼，发泄似地猛踏着地板。

　　院子里面站了两个人，着青衣的是柳梦已，而另外一个一身粗麻布衫的就是那个讨厌的家伙。只见两人并肩站在那里正交谈着什么，态度亲密而又随意，尤其是那个痞气的家伙甚至已把手搭在另一人的肩上。

　　“你这家伙怎么又来了？”

　　人还未走近，潋君已没好气地朝他吼道。

　　按说，陈三的容貌也算得上俊美无暇，只是这人身上总有一股市井小人物的味道。如果说赵燕君这样的人是玩世不恭的公子哥，那么，陈三就是活脱脱的市井痞匪。

　　“嘿，今天初五了。”

　　自从潋君和柳梦已在这里定居之后，每月初五，陈三必定要来跑一趟。

　　“我管你初五还是初十的，要来就好好地从大门走进来，每次都踢这儿踹那儿地算什么意思？”

　　潋君虽然口气不善，陈三却没有生气，他笑嘻嘻地打量了潋君一番，说道，

　　“昨夜没睡好吧，瞧你一脸疲倦的。”

　　这话本是寻常，但让潋君想起了昨夜的事，他脸上一红，一时语塞。

　　“你安心去睡，我跟阁主说完话了，就把阁主还给你。”

　　这话说得暧昧，潋君又是敏感的人，怎能不动怒。

　　“柳梦已早就不是阁主了。”

　　陈三一脸景仰地说道，

　　“在我心里，阁主永远都是阁主。”

　　“你……”

　　潋君刚要说话，却见柳梦已皱起了眉头。

　　“潋君，你先回去睡吧。”

　　潋君见柳梦已帮着陈三，不免脸色一沈，心里更为气恼。

　　其实，他与陈三哪有什么恩怨。说起来当初能回到蓬莱岛还要托陈三的福，只是这人每个月都要出现一次，每次又必定要闹出大动静，怎能让他不觉得心烦。而最最关键的一点就是他和柳梦已的关系，就连兰祀都不过几个月来看他们一次，这个陈三竟然月月都出现，甚至当自己和陈三争执起来的时候，柳梦已也不会偏帮任何一个人。

　　从前，柳梦已只会提起紫眸和兰祀，若非那次离开蓬莱岛的事，他根本不知道有陈三这个人。

　　陈三第一次跑来找他们的时候，潋君曾在他离开之后问过柳梦已这个问题。那时候柳梦已说，陈三就像是他的影子，彼此知道对方的存在，但不会刻意向人提起。

　　“潋君。”

　　见潋君不答话，柳梦已眉头皱得更紧，潋君最见不得他这副样子，狠狠地瞪了陈三一眼，转身就往屋里去。

　　“哈哈，又生气了，真是个醋坛子。”

　　潋君刚走远，陈三就忍不住大笑了起来。

　　“不要总惹他。”

　　柳梦已不明白潋君和陈三为什么有时候要吵架怄气，有时候又一副臭味相投的样子。

　　“这我可不能保证。”

　　见柳梦已的目光扫过来，陈三赶忙又嬉皮笑脸地说道，

　　“要怪也是要怪阁主，怎么招来了一个这么有趣的人。他刚才多想骂我啊，要不是阁主挡着的话，他肯定大吐脏话。”

　　柳梦已无奈地摇摇头，实在看不出陈三所说的乐趣何在。

　　笑也笑够了，陈三总算正经了一些，他问道，

　　“阁主要说什么事？”

　　柳梦已眉头微皱，目光望向了赵燕君和瑶持的屋子，他说道，

　　“昨天来了两个人，其中一个，潋君叫他赵燕君。”

　　闻言，陈三眼眸微颤，脸上的笑意略有些僵硬。

　　柳梦已转头扫了他一眼，一丝担忧掠过眼眸。

　　“是吗？他是京城里出名的纨！子弟，和潋君是旧相识也很寻常。”

　　陈三见柳梦已目光微颤，赶紧安抚道，

　　“不过，他和潋君并无瓜葛，只是有个共同的朋友罢了。”

　　“你都知道？”

　　听到这话，陈三才明白柳梦已的意思，无奈地点点头，眼眸里略是哀愁。

　　“原先就打听了不少，那一次又护着他从边塞一路回到云州，当然是把祖宗十八代都弄清楚了。”

　　大概是知道自己的话有些夸张，陈三笑嘻嘻地又补充说，

　　“哎呀，其实也就是身边的几个朋友……”

　　“你要见他吗？”

　　话未说完，已被柳梦已打断。

　　陈三不自觉地移开目光，不想与柳梦已对视。说来也奇怪，他可以对着其他人随口撒谎，偏偏在柳梦已面前总扯不出荒谬的话来。

　　“不了，那一次看了好几个月，难道还看不够吗？”

　　也许是知道不碰面最好，柳梦已点点头，不再多提。

　　再转过头来时，陈三已恢复了平常的样子，他痞痞地笑着，告辞道，

　　“这一次就不多待了，那个家伙最近又犯病了，我早点回去看着他。”

　　柳梦已点点头，

　　“恩，入冬天寒。”

　　“就是啊，都跟他说天冷不要赴什么宴会了，嘿，他还就不听我的话，阁主你说，这人是不是不讲道理？”

　　柳梦已愣了愣，没有答话。陈三当然也不是真心想要得到他的附和，乐呵呵地道了别之后，便赶着离开了。只是他人刚走出大门，忍不住又回头瞟了一眼，暗自取笑了自己一番，这才真正没有再回头。

　　回到屋里的时候，潋君躺在被子里并没有在睡。

　　“陈三走了？”

　　“恩。”

　　“你们站在外面大半天，到底是说什么事？”

　　柳梦已望了潋君一眼，很快又移开了视线，他平淡道，

　　“也不是什么大事。”

　　潋君见他有事瞒着自己，心里自然憋闷不悦，只是他刚要开口，忽然想起昨夜的事来，又把那些话全都咽了下去。

　　柳梦已对自己的心意是不容质疑的，非逼着他样样事都要告诉自己的话，也太无理取闹了吧。

　　想到这里，潋君便打消了念头，安心地继续睡下去。

　　喜欢文的话就为专栏投上一票吧～ 谢谢咯

　　新人王的比赛还在进行中，劳烦大家帮忙投票咯，地址在公告栏里。

　　11

　　再醒来时已经是中午，潋君换了一身干净的衣服就往大堂去，只见柳梦已正在为一个老妇人搭脉，身旁站着的少年神色紧张地看着他。

　　“怎么又是你们？”

　　少年一看到潋君，脸上露出羞愧的表情，不由地低下了头。

　　“不付银子也想来看病？这药不要钱？我们到城里采办药材不用路费？”

　　少年扶着自家娘亲，一脸无奈地被潋君指着鼻子呵斥着。他也不怪那男子生气，娘亲的病已经拖了一个多月。所有的药费和诊金都是拖欠着的，顶多也就送些自家种的菜来抵，可根本是远远不够。

　　“潋君。”

　　柳梦已皱了皱眉头，低声说道。

　　潋君闻声，便转头瞪了他一眼，说道，

　　“嫌我吵你不会把耳朵捂上。”

　　“你要吃饭，你娘要吃饭，可我们也得吃饭啊，真当人人都是活菩萨？”

　　那少年被潋君说得头也不敢抬起来，身旁的妇人本就身体虚弱，心里一急又忍不住咳嗽了起来。少年眼眶一红，慌乱地为母亲顺气。

　　潋君见状，心中也有些动容。他咬咬牙，便道，

　　“还不快扶你娘回去躺着，愣在这里做什么。”

　　少年这才抬起头，愁着脸问道，

　　“那银子……”

　　“当然是欠着了，你还想赖？”

　　潋君别了他一记白眼，才又道，

　　“明日起来帮忙干活，多少抵掉一些再说。”

　　少年闻言，连声道谢。

　　潋君不耐烦地囔囔道，

　　“拿了药就快回去啊。”

　　柳梦已见外头已没了人，便起身准备进屋。

　　“柳梦已，再有人来问诊，你可得往贵里开药。亏了的总得补回来，不然，多赚些猪啊牛啊的也好。”

　　潋君心里盘算了一番，便对柳梦已道。

　　“大清早的就听到你囔囔。”

　　从里面走出来的人是瑶持和赵燕君，两人的脸上都带着倦意，显然是听到动静在起床的。

　　潋君没好气地看向瑶持，刚要说话就看到赵燕君神色严肃地问道，

　　“潋君，你这位朋友会医术？”

　　潋君一愣，半天才想起赵燕君并不知道柳梦已的身份。

　　柳梦已有些诧异地看向赵燕君，坦然地回答道，

　　“医术不精，只是对药物有些研究罢了。”

　　赵燕君眼睛一亮，自来熟地坐到了柳梦已的旁边。

　　“我有一个朋友中了毒，眼睛瞎了好些年，还能医治得了吗？”

　　柳梦已略一思量，答道，

　　“只要能解毒，再稍加调理，应该能恢复。”

　　听到这话，赵燕君顿时笑了起来，他一把抓住了柳梦已的手，对潋君道，

　　“潋君，你这朋友借我跑一趟。”

　　潋君冷冷地看向赵燕君的那只爪子，讥讽道，

　　“赵大人，您现在可不是一呼百应的人物了，凭什么要求我们这样的小老百姓为你做事。”

　　赵燕君一愣，随即又看到瑶持沈下的脸色，赶紧松开了手。

　　“算我求你们帮忙总行了吧，不瞒你们，这一次我和瑶持是准备去看锦离的，他的眼睛到现在还没好，当初的解药又被他砸了，我实在不放心啊。”

　　对于那几人的情义，潋君倒是早就知晓。

　　见潋君和柳梦已都不答话，赵燕君又道，

　　“总待在山里也闷，就当是出去玩一回也好，如何？”

　　听到这话，潋君不禁望向了柳梦已，就好象是生怕他误会似的，忙是反驳道，

　　“谁说我们闷了？我们住在这里别提有多高兴……”

　　话未说完，却听到柳梦已答道，

　　“好。”

　　潋君一愣，竟是说不出话来。

　　一顿饭吃得食不知味，也只有赵燕君乐呵呵地向柳梦已说着感激的话。

　　一回屋里，潋君就问柳梦已说，

　　“为什么要答应他们，如果路上碰到了仇家……”

　　柳梦已安抚地笑了笑，温柔地抚摩着潋君的脸庞。

　　“不会有事的。”

　　潋君心头一颤，还未回答又听到柳梦已道，

　　“他们是你的朋友。”

　　闻言，潋君再也说不出其他话来，柳梦已所有的决定可不都是为了他。

　　12

　　眼见年关将至，翌日一早，他们就准备出发。也许是因为姚锦离的毒有了希望，这一回，赵燕君不再走走停停，一路快马加鞭直奔宣城。潋君和柳梦已对此并无异议，潋君本就生怕柳梦已会碰上仇家，恨不得日夜赶路，尽快到达冀州。

　　这一日傍晚，恰逢小雨绵绵，四人只得找了间客栈歇息。他们正坐在二楼雅座吃饭时，忽然看见四五个侍卫模样的人上了楼。

　　“公子，请。”

　　领头的那个侍卫安排好了座位之后，便请身后的两个主子坐下。

　　只见那几人打扮考究，就连侍卫也是衣着不凡，更不要提后面走出来的两位公子，玉冠华服皆是上好的货色，只是他们始终背对而坐，看不清样子。

　　赵燕君心想，荒野之地哪来这样的大户人家。

　　他正觉得奇怪，忽然听见其中那个略为高挑的紫衣公子出声道，

　　“怎么还没有上菜。”

　　一听到这人的声音，赵燕君顿时脸色僵硬地转过了头。

　　不只是赵燕君，就连瑶持和潋君也对那一行人很感兴趣，不时的用余光打量，轻声讨论道，

　　“那个紫衣公子有些面熟。”

　　瑶持皱了皱眉头，却怎也想不起是谁。

　　论其容貌来，那人丝毫不比赵燕君差，一双桃花眼尤其的风流潇洒。只是他身旁的少年看着眼生，怯生生地低着头，也瞧不清样子。

　　不一会儿，隔壁桌的菜陆续地上了，速度倒比潋君他们快。潋君心里不服气，刚想叫来小二询问，却被赵燕君猛然阻止了。

　　“赵……”

　　潋君刚要开口，就被赵燕君捂住了嘴巴。

　　“快点吃，吃完就走。”

　　瑶持从未见过赵燕君如此模样，心里知道一定出了什么事，便朝潋君使了一个眼色，这才止住了潋君一肚子的话。

　　四个人快速地吃过饭后，趁着紫衣公子他们说笑的时候，狼狈地溜下了楼。

　　在大雨天里连夜赶路，潋君心里自然不乐意。

　　“赵燕君，你搞什么鬼，连顿饭都不能好好地吃。”

　　赵燕君一边喘着气，一边回答道，

　　“刚才那个人庄子谦。”

　　听到这话，潋君和瑶持也都有些吃惊，庄子谦并非清河馆的常客，但却是风月场上出了名的主子，匆匆见过几次面，也一直听到过他的传闻，难怪刚才会觉得面熟。

　　“呵，我还以为赵大人是不会怕的。”

　　潋君扬唇一笑，调侃道。

　　瑶持冷冷地看了他一眼，示意他不要再提。潋君心里虽然不服气，但一想到要是柳梦已碰到仇家的话，自己也不乐意这样被人调侃。

　　“他旁边的人是谁？”

　　瑶持忍不住问道。

　　赵燕君思索片刻，最后还是摇摇头，答道，

　　“没见过，也许是朋友吧。”

　　说罢，他们也不再提起这件事。

　　因为遇到庄子谦的关系，之后的行程越发焦急，不出五日就到了冀州。

　　潋君还记得当初来到宣城的时候，苏子汐开的客栈就在城门附近，三人商量着先去客栈跑一趟。

　　“布置得不错。”

　　下了马车之后，才刚走进客栈，瑶持便忍不住称赞道。

　　虽然已是年末，客栈里的生意还是相当得好，大堂里人来人往的，忙得不亦乐乎。

　　“你们家老板呢？”

　　潋君随手抓了一个小二，问道。

　　“老板刚起床，等会儿就下来。”

　　小二匆匆忙忙地回答了话，赶紧去干手里的事。

　　“都已经傍晚了，还没起床？这老板架子真大。”

　　潋君忍不住调侃地说道，恰巧掌柜就站在一旁，解释道，

　　“老板今日一早才回来的，根本没睡多久，客人，你们是来住店还是找老板的？”

　　听到前面那句时，潋君和瑶持已忍不住笑出了声，掌柜见他们如此反应，心里暗猜他们多半是老板的朋友。

　　“这大堂也没位子了，不如我带你们上去找老板吧。”

　　他刚说完这话，就听到一个懒洋洋的声音从楼梯上传来。

　　“急什么急，我不是下来了吗。”

　　苏子汐一副睡意朦胧的样子，说话的时候还忍不住打着呵欠。

　　“怎么是你们？”

　　也许是眼前出现的人太过惊异，苏子汐顿时又清醒了几分。

　　潋君笑嘻嘻地回答道，

　　“上次来的时候你不是说将来所有的吃住就记你帐上，当然要狠狠地多骗几顿。”

　　苏子汐开玩笑地拍了拍他的脑门，笑道，

　　“能占便宜的事你倒一句都不忘。”

　　说罢，他别有意味地看了柳梦已一眼，转头问潋君道，

　　“你跟这朋友感情还真好，每次来都带着他。”

　　毕竟是把自己带大的师父，潋君脸上一红，竟无话反驳。

　　苏子汐笑着拍了拍他的脸颊，然后才又对赵燕君说道，

　　“你还真胆子大，宣城里来来往往这么多人，也不知道遮掩一下。”

　　赵燕君笑嘻嘻地回答道，

　　“我又不是锦离这般招摇的容貌。”

　　听他提起了姚锦离，苏子汐也不再和他绕弯子。

　　“你是来找锦离的吧，也算你聪明，没有跑到王府门口说自己是赵大人。”

　　说罢，他余光瞟向柳梦已，忽然想起了什么，惊异地问道，

　　“难不成你是请柳……”

　　就好象是明白苏子汐要说什么，赵燕君笑着点点头。

　　回想起当初潋君一夜之间的改变，苏子汐也知柳梦已的本事有多大，他心头大震，脸上已无了刚才戏谑的神情。

　　“有你这个朋友，是锦离的福气。”

　　闻言，赵燕君却是大笑道，

　　“也就是现在才这么说，当初你怎么看我们来着的？那叫蛇鼠一窝。”

　　苏子汐心里惦念着姚锦离，也无心与赵燕君再说玩笑话，招来了掌柜叮嘱几句后，便道，

　　“走，我们现在就去王府。”

　　13

　　兰陵王府素来冷清，赵燕君又不方便露面，一行人只能走后门而已。守门的侍卫一看到苏子汐，哪敢多加盘问，生怕是耽误了时候又惹得王爷训斥。

　　“苏公子，您请进。”

　　平日里，苏子汐总是一个人来，一个人回去，哪有像今天这样带着好几个人的，疑惑之余，侍卫不禁多看了几眼，只觉得那几人皆是精彩人物，哪一个不是生得俊俏出众。

　　刚刚走进西边的院子，管家就赶忙上前迎接，苏子汐也不多说，直截了当地问他姚锦离在什么地方。

　　管家一愣，支支吾吾地答说，

　　“王爷，王爷他在池边小歇。”

　　果然，苏子汐顿时变了脸色，口中自语道，

　　“说了多少次了，不要一个人跑到池边去。”

　　说罢，苏子汐把管家晾在了一边，快步赶往院中池塘，就连身后跟着的那些人也被抛在了脑后。

　　也不怪苏子汐着急，姚锦离的眼睛早就看不见了，他的水性又不算好，偏偏还喜欢一个人在池边看书小歇，万一一个不小心跌到了池子里，可又该怎么办好？

　　原先，赵燕君还担心苏子汐没能原谅姚锦离，如今看他如此关切的样子，自然是放心了不少。趁着苏子汐走在前头，小声对瑶持说道，

　　“当年还觉得苏子汐这人没心没肺的，没想到动情了之后，也跟普通人没什么两样。”

　　瑶持嘴上虽然没说什么，心里却也感叹，当初在清河馆里时，苏子汐总教他们要如何地行为处事，论起世故狡猾来说，他和潋君都比不上这个人。只是没想到，无论是什么样的人，终究没能逃过一个情字。

　　时隔多年，瑶持和潋君也已经记不清姚锦离的样子，远远看见池边坐着一个紫衣男子，背对着他们看不清相貌。

　　一旦看见了心里惦念的那个人，苏子汐总算松了一口气，就连步伐也慢了下来。

　　“怎么又一个人跑到这里来了，连风月也不带上。”

　　明明是责怪的口吻，却透着款款温情。

　　“我在看池子里的花。”

　　也许是此地太过空旷，姚锦离的声音听起来有些缥缈。

　　苏子汐心头微颤，隐隐生出几分难受来。见他不说话，姚锦离便是解释说，

　　“用心看，并不比用眼睛看来得逊色吧。”

　　忽然想起了身后的那些人，苏子汐便不再继续说下去，只是他刚要开口，赵燕君已笑吟吟地走上前。

　　“你这家伙太不够意思了，亏我还千里迢迢冒着危险来找你，竟然不给我在大门口迎接着。”

　　熟悉的声音，熟悉的语调，姚锦离震惊地愣在了原地，竟然失去了平日的镇定。

　　“燕君……”

　　也许是因为看不见，姚锦离的声音里透着几分疑惑，不要说是苏子汐，就连赵燕君也有些不忍。

　　“可不就是我吗？”

　　赵燕君站到了姚锦离的身后，抓着他的手臂将他扯到自己的面前。

　　闻言，姚锦离扬唇一笑，上翘的眼角透着欢喜之色。

　　“来，让我好好看看你，这几年有没有缺胳膊少腿。”

　　话虽这么说，姚锦离却只是伸出手，抚上赵燕君的脸孔，从眉宇到下颚，动作轻柔而又认真。

　　“恩，的确是我们的燕君没错，没让人偷龙转凤。”

　　赵燕君挑眉一笑，调侃似地给他一拳，软绵绵地打在胸口上，根本没有什么力道。

　　“今天似乎来了不少的人。”

　　大概是因为眼睛看不见，姚锦离的耳朵特别敏感，三两下就听出了来了几个人。

　　“燕君，你何时有了这么多家眷。”

　　明知道姚锦离是在开玩笑，赵燕君自然不会去理会，一一向他介绍瑶持他们几个。在听到潋君的名字时，姚锦离皱起了眉头，虽然眼睛看不见，却能下意识地把头转向苏子汐。

　　苏子汐轻轻握住了他的手，柔声道，

　　“锦离，你该向他请罪的。”

　　要不是知道两人的感情笃定，谁能想象有人胆敢对兰陵王说出这样的话。

　　姚锦离含笑点头，摸索着苏子汐的手臂，顺着他指的方向上前几步，拱手道，

　　“当年的事是我的错。”

　　潋君心头大惊，甩甩手，并未让他说下去。原本，他就已对当年的事释怀了，如今更是震惊于姚锦离的道歉。只是，不管是潋君还是其他的人，谁都知道要不是苏子汐，姚锦离怎会说出这样的话。也许他是真知道自己做错了，但也是经由了苏子汐。

　　在说明了柳梦已的身份时，赵燕君忽然收敛了笑意，肃然道，

　　“锦离，请柳大夫来是为了治你的眼伤。”

　　姚锦离的脸上没有丝毫的诧异，他平静地摇摇头，拒绝道，

　　“我从来没有想过要治好眼睛。”

　　明明是再平淡不过的语气，却能让听者感觉到他心里的坚决，赵燕君不禁看向苏子汐，只见苏子汐也是面露无奈，他也只得暂时作罢。

　　14（时隔一年的更新）

　　苏子汐愿意作罢，赵燕君却不答应，他一把抓住姚锦离的手臂，急切地问道：“锦离，你搞什么鬼，难得有机会治好你的眼睛，难道你想做一辈子的瞎子？”

　　赵燕君素来圆滑，说话偏爱拐弯抹角。可是，面对相交二十多年的好友，他压根顾不得什么是礼数，什么是忌讳，他原本就抱定了一定要治好姚锦离的眼睛的心思，此刻，他又怎能容许好友一而再地耍脾气。

　　然而，赵燕君没有想到，姚锦离竟然比他想象得还要执着，不着声色地推开他的手，那人坚持道：“我说了，我没想过要治好眼睛。”

　　赵燕君气得咬牙切齿，恶狠狠地问道：“宁愿一辈子都做个瞎子？”

　　姚锦离嘴角含笑，无所谓地点头，“是，宁愿一辈子做个瞎子。”

　　赵燕君身为世家子弟，哪里受过别人的气，若非关心挚友，他早就甩手离开了。此刻，见姚锦离毫不在意的样子，他更是憋了一肚子的气，气愤道：“好，随便你，你要做瞎子，我没理由拦着你！”

　　不等姚锦离开口，赵燕君又道：“你以为我千山万水跑到这地方就是为了和你吃顿年夜饭，你以为我为什么要求潋君的朋友陪我们跑一趟，锦离，我们做了二十年的兄弟，我希望你过得好。”

　　姚锦离沉默不答，双眸空洞，毫无神采，让人看不透他在想什么。

　　赵燕君不是一个有耐心的人，话已至此，他压根就没兴致说下去了，管他姚锦离答应还是不答应，反正这双眼睛又不是他的，管他什么事呢。

　　想到这里，赵燕君不再多说，赌气地拉住瑶持，冷冷道：“既然王爷没兴趣，我们不必强人所难，哼，又不是我赵燕君自己的事情。”

　　瑶持如何不知，赵燕君对姚锦离有多看重，若非为了那人的一双眼睛，这个心高气傲的家伙怎么会求潋君帮忙，又怎么会急匆匆地赶路到达宣城。

　　来的时候，他抱了多少希望，此刻，他便有多么失望。

　　瑶持正欲开口，却听到姚锦离道：“王府还有公务，我先去书房一趟，燕君，你带朋友在王府住下吧，有什么需要的只管和总管说。”

　　说罢，姚锦离便准备离开，过了这么多年盲眼的生活，如今的他早就能在王府行动自如了。然而，看到那双眼睛失去了从前的神采，无论是谁都会觉得可惜，更不要提赵燕君了。

　　赵燕君真不知姚锦离在想什么，自己为了他着想时，那人偏偏不领情。等到自己生气了，他倒是一副没事人的样子，难道是认准了他不会翻脸？

　　赵燕君越想越生气，干脆就不搭理他了。姚锦离不再多说，自顾自地往前走去。然而，他还没走远，突然听到赵燕君在后面喊道：“姚锦离，等我！”

　　话音刚落，赵燕君已经冲到他的面前，一把抓住了他的手腕，不甘心地说道：“锦离，我该和你好好谈谈。”

　　说罢，赵燕君便拉着姚锦离往前走。见姚锦离放慢了脚步，他扬唇一笑，问道：“怎么，难道你王府还有我不能知道的事情？”

　　姚锦离轻笑，摇头道：“兰陵王府只有赵燕君碰不得的人，没有你不能知晓的事。”

　　赵燕君知道他指的是谁，回头看了一眼苏子汐，大笑道：“有这句话就够了，你的公务，我陪你一起商讨，我的不解，你也得给我好好说清楚。”

　　说罢，赵燕君仿佛忘了刚才的不愉快，勾着姚锦离的肩膀，大摇大摆地往前走去。

　　其余众人看得莫名其妙，压根不明白两人是怎么回事。作为最了解赵燕君的人，瑶持一声冷哼，挤悦道：“一股子世家公子的脾气。”

　　苏子汐笑着摇头，“莫说赵燕君，锦离又何尝不是固执己见，归根结底，就是两位被人宠坏的公子爷。”

　　这两人亏得起劲，潋君却觉得不妙，赵燕君的脾气他是知道的，姚锦离的手段他更有切身体会，再加之刚才的针锋相对，他不禁担忧道，

　　“让他们‘好好谈谈’真不会有事？可别一个不高兴就打起来了。”

　　闻言，苏子汐不以为然道：“打就打吧，怎么打都是他们两人间的事情。”

　　不等潋君开口，他又笑道：“放心，二十多年的朋友，总不至于打一场就断了交情。”

　　说罢，正巧总管跑过来，问苏子汐是否需要用点心。既然姚锦离都走了，他只得以半个主人的身份领他们前往大堂，至于赵燕君和姚锦离会不会真打起来，那可不是他现在需要担心的事情。

　　虎年到咯～祝大家春节快乐，虎虎生威，新一年万事如意！！！ ^0^

　　15（修正了唷）

　　赵燕君说是要帮姚锦离处理公务，还真没有少插手，一会儿读信函，一会儿分析情形，末了，连姚锦离交代事情下去，他都要插嘴叮嘱几句。

　　等到下属离开之后，姚锦离才问道，“燕君，你可以问了。”

　　听到这话，赵燕君当然不会客气，一屁股坐在他的旁边，直截了当地说道，“是吗，那得让我想想，该从哪儿问起。”

　　姚锦离嘴角含笑，耐心地等着他。

　　原本以为赵燕君第一句就会问眼睛的事，不料，他竟然提起了齐越。

　　“我有些时日没下过山了，皇上那边情形如何？”

　　姚锦离微微皱眉，随即又笑道，“还能如何，你我都了解他的性子，这些年，他没少找我麻烦，也没放弃派人寻你。”

　　闻言，赵燕君大笑起来，得意道，“那看来我当初选了个好地方，这些年都没被他找到。”

　　姚锦离摇摇头，挤悦道，“与其说是你选了块宝地，倒不如说找了个好帮手。”

　　赵燕君笑道：“那当然，我怎么会把阿岚忘了。”

　　说到这里，他又不禁问道，“皇上怎么找你麻烦？”

　　姚锦离想了想，好笑地说，“前些年还变着法子骗我进京，一会儿是太后的祭日，一会儿是皇上的生辰，要不然就是嫁了皇妹。这些年，他又派了个难缠的官员到我这里，耿直又认死理的书生，我可花了不少力气和他套近乎。”

　　赵燕君笑问道，“套近乎？我看是要他懂得如何乖乖行事吧。”

　　姚锦离眯缝着眼眸，脸上闪过几分阴冷之色，他道，“皇上无非想知道冀州的一举一动，而我也愿意给足他消息，这不是两全其美的事？”

　　赵燕君反问道：“是吗？真消息？”

　　姚锦离露出惊讶地表情，理所当然道：“那当然是三分真，七分假了。”

　　说到这里，姚锦离忽然想起了几桩朝里的趣事，便一件件讲给赵燕君听。赵燕君笑过之后，不免感到几分惆怅，当初的朝中同僚，如今有不少都升迁，尤其是那个华迟，更成了齐越的心腹。而自己却远离官场，早就成了平民百姓。

　　姚锦离永远都是姚锦离，说起有趣的事情，笑得像个孩子一样。然而，他的性情却不似孩子般单纯，见赵燕君一直不作声，他说道，“当初，任谁都知道我们三人之中，你赵燕君是最该当官的。后来，我当了个闲散的王爷，阿岚更是从不过问朝事，只有你懂得如何在朝野生存……”

　　不等姚锦离说完，赵燕君自嘲地说道，“可惜，赵燕君空有为官的头脑，没有为官的命，如今，能保住这条小命就不错了。”

　　闻言，姚锦离的脸上闪过一丝狠意，他道，“我当初也没料到齐越如此狠毒，急功近利地妄图一次瓦解老丞相的势力，甚至不惜牺牲你……哼，幸亏阿岚早有准备！”

　　比起姚锦离的恨意，赵燕君反倒释然许多，他道，“莫怪皇上狠心，他早年即位，没少受到那班老臣的控制。”

　　说到这里，赵燕君冷哼一声，语带嘲讽道，“他当初总怪我们不该把他当皇帝看待，可惜，皇帝就是皇帝，别说我们只是少年时的朋友，就算是亲生兄弟，为了保住自己的权势，照样可以下毒手。”

　　赵燕君的神色略微柔和，转头看向姚锦离，笑道，“所以，你远远地待在冀州是对的。”

　　姚锦离冷笑道，“他如今能依仗的不过是华迟那帮人，根基仍算不得牢靠。况且，仅仅是皇城的数千士兵，怎敢与我兰陵王府发难不与我为难。”

　　听姚锦离这么说，赵燕君也放心不少。他当然不会忘了自己坐在这里的目的，转而说道，“别扯远，我可不是为了和你商讨国事才过来的，没忘记刚才答应我什么吧。”

　　姚锦离轻笑道，“你问吧。”

　　赵燕君当然不客气，第一句话就问道，“锦离，你为何不愿意治好眼睛？难道还在为当年的事愧疚？”

　　16

　　比起赵燕君的认真，姚锦离就显得从容许多，微微皱眉，似笑非笑道，“愧疚？对子汐？”

　　赵燕君愣了愣，随即笑道，“当然是苏子汐了，难道还会是我？”

　　姚锦离深思半响，忽而又叹了口气，反问道，“从当初子汐的离开算起，至今已经七年了，燕君，你认为我像是会愧疚这么久的人吗？”

　　赵燕君摇头，答道，“以我对你的了解，能让你知道什么是愧疚就很难得了。”

　　姚锦离点点头，忆起当年的过往，也是不禁轻笑，“当初，我确实抱了对子汐的愧疚，可是，自从他愿意和我在一起后，真正使我坚持不愿治好眼睛的原因在于他。”

　　不等赵燕君发问，姚锦离接着道，“子汐当年说的话一点都没错，从前的我总是用残忍的手段得到想要的东西，我从不觉得那有什么不对，因为，我压根不把他们当做人看。可是，现在不行了……若是子汐再想逃走，难道我还能打断他的腿吗？”

　　闻言，赵燕君心头大惊，忙道，“苏子汐为何要走，你们不是过得很好？”

　　姚锦离沈下脸，理所当然道，“我怎知他为何要走，只是，我总得为此做打算？”

　　听到这话，赵燕君不免激动起来，说道，“锦离，你不要钻牛角尖了，我大可以拍胸脯保证，苏子汐不会走的！”

　　姚锦离仿佛没听见他的话，自顾自地说道，“当初他断然离开侯府，半点留恋都没有。可后来知道我看不见后，非但不再逃避我，甚至愿意和我在一起了。燕君，并非我想以此作为手段，只是这样才能让我安心。”

　　赵燕君沉默不语，目光牢牢地盯着姚锦离，半句话都说不出了。

　　姚锦离释然而笑，说道，“我知道你还是不懂我的心思，或许连我自己都不明白到底在坚持什么。从前除了你和阿岚之外，我不会在乎任何人，自然不懂如何留住一个人。”

　　姚锦离顿了顿，俊美的脸上满是笑意，接着道，“你不懂，我们这几年过得很好，从未有过得好。我不用担心他会突然又逃跑了，也不用想法子把他栓在府里。相反，他每天都会在王府过夜，只要客栈没什么事，甚至愿意待在这里陪我。我知道，他是担心我看不见，我也知道，正因为我看不见，他才会对我越来越好。”

　　说到这里，姚锦离露出了得意地表情，又道，“子汐的手艺好极了，王府的厨子没几个比得上他，只要他没什么重要的事，我说要吃什么菜，他都愿意亲自下厨做给我吃。我们就待在后院的小屋，他做饭的时候，我就站在旁边陪着。有时候烟太大了，他还担心我的眼睛会不舒服，硬是想把我给赶出去。”

　　赵燕君忍不住笑了，问道，“你们就挤在里面吃？”

　　姚锦离点头，“那有什么不好，当年，他第一次下厨就是在侯府的厨房，也就这么点大的屋子，当时的滋味我一辈子都忘不了。”

　　看到姚锦离一脸满足的表情，赵燕君实在感到哭笑不得。心知劝不了对方，他无奈地叹了口气，恰巧就被姚锦离听见了。

　　“燕君。”

　　姚锦离忽然变了脸色，神情肃然道，“你还是觉得我很蠢，为子汐花了太多心思，对吗？”

　　赵燕君没有多想，爽快地说道，“不错，在我看来，你这么做根本就没有必要，你以为苏子汐不想你治好眼睛，他比我更希望你能看得见！”

　　姚锦离摇摇头，“我知道他是怎么想的，可我更知道自己是什么人。燕君，我是真怕他会走，也真的不能放他走。如果我真的治好了眼睛，或许子汐也不会离开我，但是，我不能保证自己不会做出强迫他的事情。少了这么一份牵绊，我真怕自己甚至不愿意他离开王府半步。”

　　听到这话，赵燕君怎么可能不明白姚锦离的心思，原来，他用一双眼睛换来的不但是对苏子汐的束缚，也是对自己的束缚。他和姚锦离相交二十多年，自然了解他是什么样的人。当年，只要姚锦离对什么东西感兴趣了，千方百计都要弄到手，甚至不惜采用极端的手段。对一件东西尚且如此，更何况是苏子汐这个他所在乎的人。他不会允许苏子汐有可能会离开自己，但又不舍得对那人做些什么，所以，姚锦离权衡之下只能伤在自己身上……

　　赵燕君无奈地叹了口气，问道，“锦离，你真心认为值得？”

　　姚锦离含笑点头，“是，值得。”

　　赵燕君不再多劝，说道，“既然如此，那也只得随你去了。”

　　姚锦离站起身，边走边道，“别说这个了，今天是大年夜，晚上城里会放烟火。现在时候也不早了，用过晚膳之后一起去看看吧。”

　　赵燕君刚想搀扶姚锦离，却见那人走得十分顺畅，哪里像是看不见的样子。

　　等到两人赶到大堂，苏子汐他们已经入座了，总管吩咐侍女上菜，不一会儿就摆满了一整桌。赵燕君还没坐下来就看到苏子汐对他使了个眼色，他看了姚锦离一样，对苏子汐摇摇头。

　　苏子汐微微皱眉，心中暗暗叹了口气。这时，姚锦离忽然开口，笑道，“子汐，你在我哪边？”

　　姚锦离作为王府的主人，自然坐在了主座，而苏子汐早就坐了旁边的位子。听到这话，他轻轻地把手放在那人掌心，温柔道，

　　“我在这里。”

　　姚锦离含笑点头，握住了他的手。

　　待到侍女退下之后，姚锦离便道，

　　“王府没什么规矩，各位只当是在自己家吧。”

　　难道能有六个人一起吃年夜饭，再加上还有话最多的赵燕君，饭席上自然热闹极了。唯有柳梦已沉默寡言，吃得不多，倒是常常帮潋君夹菜。

　　从前总是伺候客人吃喝，就算是对着满桌佳肴，自己也未必有空闲吃几口。但今日换了潋君翻身当大爷，只要对着哪个菜多瞄一眼，柳梦已就会夹一口给他。可惜，不要以为柳梦已真的开窍了，不过是潋君花了心思，训练久了，他才能有今日的这点识色本事。

　　见潋君连手臂都没抬起来过，瑶持忍不住打趣道，“潋君，你的腿治好了，现在又换做手瘸了吗？”

　　潋君抬头看向他，不甘示弱道，“马车坐久了自然浑身酸痛，难道你瑶持能一点事都没有？”

　　不等瑶持开口，潋君故意看了赵燕君一样，又道，“不过，我看赵大人自小养尊处优，也是没法伺候你的。”

　　瑶持冷下脸，正欲开口，忽然发现碗里多了一块鱼。赵燕君一边对着瑶持赔笑，一边又对潋君道，

　　“再怎么养尊处优都是从前的事，这几年我不也是自己伺候自己地过日子？”

　　见潋君不说话了，瑶持顿感得意万分，他仰头看向对方，故意当着他的面夹了一个虾仁给赵燕君。然而，原本以为潋君会继续跟自己吵下去，没想到那人无所谓地笑了笑，低头继续吃东西。

　　潋君的眼色使得多，柳梦已的筷子自然动得勤快，不一会儿，潋君的碗就堆得像小山这么高。他随手加了一块，才咬了一小口就皱起眉头，把剩下地丢进柳梦已的碗里。柳梦已无动于衷地夹起来，面无表情地吃完了。如此反复，不多久，大半碗的东西到了柳梦已那里，潋君压根没有吃掉多少。

　　看到两人的小动作，瑶持和赵燕君相视一笑，早就已经了然于胸。原来潋君并非爱装大爷，而是用这种办法逼着柳梦已多吃一点，要不然的话，恐怕那人只会吃面前的那碟菜。

　　17

　　饭后，姚锦离为了尽早出府看烟花，命令总管在外面守着门，以防前来拜访的官员会打扰。知道赵燕君不能抛投露脸，他们便悄悄地从后门出去，想绕到人群后方的楼阁远观。

　　姚锦离生怕被人认出来，特地没有带王府的护卫，只有风月跟在他们后面。一行人没多久就到了离王府不远的楼阁，那是整个宣城最高的地方，站在顶楼便能眺望整座城。

　　上楼的时候，苏子汐担心姚锦离会走不稳，便想伸手搀扶，没想到被风月抢先了。那人身为姚锦离的贴身侍从，保护王爷就是他的责任。从前姚锦离刚看不见的时候，一直都是由风月照顾他，即便现在有了苏子汐，他也没想过要把这个人物交给别人。

　　“王爷小心。”

　　看到风月贴着姚锦离的肩膀，小心翼翼地把他的手搭在自己的手臂上，苏子汐难免有些吃味。他早就知道风月喜欢姚锦离，这么多年以来，他不肯娶妻，也不肯离开王府，不就是为了陪在姚锦离的身边。尽管苏子汐知道以姚锦离的性子，必然不会对风月有其他的念头，但只要想到两人间的主仆默契，苏子汐便忍不住无奈地摇头。

　　姚锦离身为主人，自然走在最前面，可是，此刻他竟然停下了脚步，笑吟吟地转过头。

　　“子汐，过来搀着我。”

　　姚锦离的声音温柔似水，简简单单的一句话就把苏子汐心里所有的烦恼都化去了。

　　“风月，你退后。”

　　把头转向风月的时候，虽然姚锦离的脸上仍然挂着笑，却没有了先前的温柔。风月见状，不禁脸色大变，紧抿着唇，僵硬地站在那里。

　　“是，王爷。”

　　隔了一会儿，他才开口，生怕姚锦离会生气，甚至得刻意忍住自己的心情，决不能在他的面前泄露。

　　苏子汐知道，虽然姚锦离看不见了，却比从前更懂自己的心思，如果换了从前的姚锦离，铁定不会明白自己在介意什么。有时候，他也不得不叹息，若非姚锦离看不见了，他或许不会有这么大的改变，而他们之间也未必能过得这么好。所以，当赵燕君告诉他说，姚锦离是为了他才不愿意治好眼睛，苏子汐不免百感交集，竟也犹豫于是不是应该再劝他。

　　“子汐？”

　　听到姚锦离的声音，苏子汐这才回过神来。见那人朝自己伸出了手，他不由得笑了，把手掌放在了他的手心。姚锦离的体温永远是这么凉凉的，然而，十指交扣的动作带给苏子汐别样的温情，那种暖意顺着肌肤一点点地渗入身体，一直到了心底深处的地方。

　　上了楼阁之后，姚锦离留了风月守在门口，然后便带着大伙进去了。房里早就布置妥当，桌子上摆满了各式点心和酒菜，他们刚坐下来不久，外面就放起了烟花。

　　“呵，来得早，不如来来巧。”

　　赵燕君本来就是爱凑热闹的人，这会儿便拉着瑶持走到外面，既是看下面的人群，也是看外面的烟花。而苏子汐知道姚锦离看不见，便坐在旁边陪他喝酒吃菜。

　　“走啊，柳梦已，你还没见过岛外的烟花吧。”

　　知道柳梦已不常离开蓬莱岛，潋君便爱拿这话来笑他。堂堂的华月阁阁主被他说得好像没见过世面的山里人，也就柳梦已明白他的意思，懂得他的心意。如同放桌上的情况一下，潋君看似是把不爱吃的菜丢给柳梦已，实则却是在为他着想。他从来都只是嘴巴不饶人，哪里存过真正的坏心。

　　见潋君先跑到了外面，柳梦已当然不会继续做下去，他礼貌地对苏子汐点点头，这才走到潋君的旁边。

　　不管经历了多少风雨，潋君终究不过是二十岁的年纪，再加上他又是这么简单的人，自然抱有几分少年人的心性。

　　前些年都待在村子里，哪里见得到放烟花，而宣城本来就以富饶繁华文名，自然不会比京城来得差。

　　“怎么样，柳梦已，外面的烟花和蓬莱岛的相比，哪里的更胜一筹？”

　　宣城的烟花又高又亮，绚丽又有气势。蓬莱岛原本就如仙境一般，朦胧间闪烁着花火，美得如梦如幻。两者本来就各有长处，而柳梦已又不是会说好话的人，想了一会儿，答道，

　　“各有千秋。”

　　两人相视也有好几个年头，对柳梦已的答案，潋君一点都不意外。就是因为不意外，他才想逗逗对方，然而，未等他开口，那人忽然道，

　　“只要身边的人不变，哪里的烟花对我都一样。”

　　潋君一愣，好半天才反应过来。他不禁失笑，心想，是啊，柳梦已哪里会懂欣赏烟花，他可是连人的美丑都分不出来的人。

　　正因为柳梦已的这种“不识”，此刻，潋君才感到分外甜蜜。这次陪他看烟花的人是自己，而上一次不也是自己吗？

　　想到这里，潋君傻乎乎地笑了，忍不住靠近柳梦已。明知那人不懂风情，偏偏潋君总是不死心地凑过去，哪怕只是与他并肩站在一起也是幸福。

　　突然，潋君感觉到柳梦已的手搂住了自己的肩膀，抬头看向对方时，他才发现那家伙看了看赵燕君他们，又看了看自己。

　　“这里风大。”

　　见潋君露出惊讶的表情，柳梦已语气平淡地解释道。

　　闻言，潋君再也忍不住心中的甜蜜，笑骂道，“真是个笨蛋。”

　　烟花璀璨而美丽，柳梦已却皱起了眉头，他沉思片刻，神情越发凝重。潋君不解地看向他，担忧地问道，

　　“柳梦已，你怎么了？”

　　柳梦已轻声叹息，望向身旁的潋君，答道，

　　“那时候，紫眸也在。”

　　听到这话，潋君也变了脸色。自从当年隐居之后，两人默契地不提华月阁，更不提紫眸。然而，这都不能改变紫眸已经死的事实，对潋君来说，如果不是紫眸，他根本不可能和柳梦已在一起，紫眸是真心把他当朋友，也一直都对他好。

　　他和紫眸结交不过一年，就已经有了如此深厚的感情，何况柳梦已是带她到蓬莱岛的人，也是和她相处了整整十年的人。

　　“柳梦已……”

　　潋君担心地望向柳梦已，下意识地唤了那人的名字。还不等他说什么，柳梦已忽然而说道，

　　“若是当年我不教她武功，也不任命她为月使，如今的她早就像纪槿如一样，披上嫁衣为人妻，过平凡的生活。”

　　潋君怎会不知道柳梦已的内疚，他心里着急，忙道，

　　“柳梦已，那不是你的错，紫眸不会希望你为她自责。”

　　柳梦已难掩哀伤之色，沉默半晌，淡淡道，

　　“是，我懂。”

　　见柳梦已仍然记挂紫眸的死，潋君一时紧张，突然握住了他的手，死死地抓紧不放。柳梦已低头看了他一眼，仿佛读懂了他的心思，点头答道，

　　“恩，我不想了。”

　　听到这话，潋君才松了一口气，他知道柳梦已不会骗自己，也不会让自己担心。

　　过了一会儿，见柳梦已恢复了平日的样子，潋君才笑道，

　　“你光记着那年的烟花，可别忘了我给你做的一桌好菜。”

　　柳梦已点点头，

　　“我没忘。”

　　听到这话，潋君自然笑得更欢了，故意打趣道，

　　“今年有王府大厨出手，我就不班门弄斧了。柳梦已，等回到家以后，我们再吃一顿年夜饭，就我们两个人的年夜饭。不过，到时候要想我下厨，可得看你怎么哄我高兴。”

　　柳梦已皱眉，茫然道，

　　“我不会。”

　　潋君早就习惯此人的不解风情，此时却故意摆出生气的样子，咬牙切齿地骂道，

　　“笨蛋，你……”

　　话未说完，潋君就看到柳梦已突然挡在了自己面前，他的动作极敏捷，飞快地把他推到里面。还来不及问个究竟，几乎是一眨眼的功夫，从楼阁下方窜上来四五个人，手握长剑，纵轻功而来。领头那人杀气十足，宝剑直逼柳梦已。

　　可怜的柳梦已，迟早死在失血过多上面。以前吐血，现在又流血……

　　18

　　“柳梦已！”

　　眼看着剑锋刺向柳梦已的头颈，潋君惊呼出口，吓得一身冷汗。

　　“别过来。”

　　柳梦已不能回头，只得对潋君喊道。失去了一身好轻功，他自知无法闪躲，竟然硬生生地握住那把剑，就连对方也愣住了。

　　鲜血从柳梦已的掌心滴下来，惊刺了潋君的眼睛，他不敢看，又不敢不看，恍恍惚惚地盯着柳梦已，早就吓得不敢吱声。

　　“你是什么人？”

　　此刻，风月和赵燕君他们被其余四人缠住了，无法脱身前来营救。而柳梦已早就没了内力，就算还记着招式，又怎能敌得过对方？

　　潋君越想越着急，可没有武功的他又无法上前帮忙。然而，柳梦已却面色不改，冷静地问道，

　　“你是什么人？”

　　“青惟门，张廖。”

　　那人的眼中满是杀意，自报家门之后，愤然道，

　　“柳梦已，当年你在蓬莱岛上杀我青惟门数十弟子，今日我绝不对饶了你！”

　　柳梦已皱眉，脸上不见丝毫畏惧之色，只是道，“当日你们八大门派上门寻仇便说好生死不论，何来报仇一说？”

　　那人冷笑，又道，“是，所以我今日宁可被逐出师门也要杀了你！”

　　那人不再废话，从柳梦已的手中抽出了宝剑。只见他的剑身挥动，鲜血溅在了两人之间。

　　“柳梦已，受死吧！”

　　话音刚落，那人持剑而来，剑锋直逼柳梦已的胸口。霎时之间，只听到潋君一声口哨，青歌竟从半空飞来，一口咬住了那人的肩膀。

　　知道青歌一身是毒，张廖自然不敢小巧，他一剑刺向青歌，逼的青歌不得不飞向上空。就在这时，又有一个人跑来帮他，两人左右夹击，必取柳梦已的性命。

　　此时，风月和赵燕君也被团团围住，来者的武功着实不低，再加上赵燕君武功平平，以二敌三也占不到便宜。

　　“柳梦已，小心。”

　　眼看着两把剑一同刺向柳梦已，潋君吓得大叫道。

　　而柳梦已虽知如何闪躲，却因没了武功而受限，见两人步步逼近，他一边要护着潋君，一边空手阻挡，没一会儿，手臂和掌心便满是鲜血。

　　潋君早就吓得红了眼眶，但柳梦已仍是不慌不忙，明知情况凶险，他仍是把潋君挡在身后，宁可用自己的身体来挡剑。可惜，不管柳梦已动作多敏捷，两人联手对付他一个没有了内力的人，实在是易如反掌。

　　“柳梦已，好不容易找到你，今日我张廖必杀你！”

　　说罢，趁另一个人挡住青歌，张廖持剑上前，猛然刺向柳梦已。而柳梦已下意识地伸出手，想要以手臂阻挡。原以为此番定能取柳梦已的性命，不料，张廖的剑还没刺下去，眼前突然闪现一个人影，竟将他的一只手狠狠地砍下来。

　　“总算被我赶上了，阁主，你没事吧？”

　　陈三仍然是一幅嬉皮笑脸的样子，但周身间的戾气却是不容小看的。那张廖被砍断了一只手，更是气红了眼睛，左手握剑，毫无章法地杀上来。与此同时，另一个人总算摆脱了青歌，也跟着杀向陈三，岂料，陈三的武功远在他们之上，笑脸迎战，不多久就将两人击倒。再见风月和赵燕君两人都敌不过那三个家伙，陈三不由得笑了，敏捷上前加入了战局。

　　“陈三怎么会来？”

　　潋君撕下外衣上的布料，赶紧为柳梦已止血。柳梦已摇摇头，茫然道，

　　“我不知道。”

　　陈三武功好，自然是耳聪目明，连他们的对话都听到了。

　　“我那天离开之后就发现这小子带人在附近转悠，后来跟着你们到了宣城。”

　　明明已经占了上风，偏偏陈三就是不下杀手，把那两人当作了肉饼，故意在他们身上多刺几个洞。直到他们奄奄一息，陈三才给他们毙命一剑。

　　见陈三笑着走向柳梦已，风月不敢收剑，只是看向姚锦离。而赵燕君却沉不住气，冲上前问道，

　　“你是什么人？”

　　闻言，陈三只是看了他一眼，然后又把目光转向奄奄一息的张廖。他一把抓住张廖的头发，动作粗鲁地将他拎起来，对柳梦已道，

　　“阁主放心，这小子一心想要找你报仇，临时找了几个江湖朋友就来了，可不敢让他们青惟门的人知道。”

　　当年，各大门派围攻蓬莱岛，这原本就是件不光彩的事情。虽然两方都死伤众多，论起江湖规矩，既然此事已经了了，自然不得再寻仇。而张廖说他是抱着被逐出师门的决心而来，也是因为这个道理。

　　见柳梦已点头，陈三又看了一眼他的伤口，眼中杀气更浓，对张廖道，

　　“今日算你走运，我们阁主不喜杀虐，我就给你一刀痛快了断。”

　　说罢，陈三不再耽误，一剑刺穿那人胸口，鲜血飞溅，他却笑了。

　　看到陈三一剑捅死了张廖，尽管潋君也觉得痛快极了，但也忍不住怒道，

　　“该死的陈三，既然跟了我们一路，为什么这会儿人才赶到？”

　　陈三看向柳梦已，忙道，“阁主恕罪，我只知道你们进了王府，可没找到王府后门在哪里？要不是听到下人们说起你们和兰陵王来了这地方，我还指不定躲在王府等你们回来呢。”

　　柳梦已从未怀疑过陈三的忠心，此刻自然不会怪罪于他，反倒是纠正道，

　　“我已不是阁主，你不必这么称呼。”

　　陈三轻笑，仍是坚持，

　　“我早说了，陈三就认这么一个阁主，到死都不变。”

　　柳梦已无奈，只得由着他去。

　　陈三出现了，哈哈，柳梦已被追杀的目的达到了，就是为了让这家伙出来露脸。

　　19

　　此时，姚锦离吩咐风月找人过来收拾，然后又问潋君和柳梦已，

　　“今日是我兰陵王府守卫不够，此事必然会给你们一个交代。”

　　因为赵燕君身份特殊，姚锦离自然不敢多带护卫，同时，宣城多年来向来太平，他自然没想到会出这等事。

　　潋君摇头，正欲开口，陈三先一步说道，

　　“不必了，江湖事，江湖了，既然他们人已经死了，何必再和青惟门为难？”

　　原本陈三是个有仇必报的人，若非考虑到柳梦已和潋君，他恐怕是第一个杀到青惟门的人。而姚锦离听他这么说，自然明白其中的厉害轻重，不再多提此事。

　　就在王府护卫赶来之前，潋君忽然想起什么，着急地问陈三道，

　　“不对，你那天不是说赶着回王府，难道你就直接跟着我们过来了？那齐岚怎么办？”

　　陈三大呼糟糕，忙道，

　　“我一路小心观察，倒是真把这事给忘了。阁主，你的青歌借我一用，等会儿我写封信让它给送过去。”

　　柳梦已点头，竟然真把青歌借给他当信鸽用了。然而，他们这些知情人说得理所当然，另一边的赵燕君却变了脸色，气冲冲地走上前，质问道，

　　“你和阿岚是什么关系？”

　　陈三拍拍屁股站起来，眯缝着眼眸打量赵燕君一会儿，嬉笑地反问道，

　　“我每天都睡在安宁王府，你说我们是什么关系？”

　　闻言，赵燕君立马看向姚锦离，见姚锦离并未吃惊，忙问道，

　　“锦离，你知道？”

　　姚锦离轻笑点头，答道，

　　“略知一二。”

　　发现自己是唯一不知情的人，心高气傲的赵燕君怎么会不生气，他强忍着满腔怒火，把陈三好好地打量一番，冷笑道，

　　“原来那几个丑字是你写的，躲在我家屋梁上的人也是你。”

　　陈三非但没有生气，反倒是嬉皮笑脸地凑上去，说道，

　　“不错，我不但躲过你家的屋梁，还陪着你从边疆一路过来，赵燕君，论起交情，我们可说关系匪浅，论起恩怨，你还欠我一条命呢。”

　　一物降一物，此话确实不假。按说赵燕君也是个能说会道的人，在陈三的面前竟然就被比下去了。他一忍再忍，还是忍不下去，明知自己武功不高，竟然捡起地上的剑，妄图刺向陈三。

　　陈三武功极高，自然不是赵燕君可比的，他无需兵器就能闪躲，动作灵巧而又敏捷，好像是耍弄赵燕君一般，既不不守反击，又故意每次到剑锋逼近才躲开。

　　到后来赵燕君干脆转头，命令风月道，

　　“还不快帮我。”

　　风月一动不动地站在那里，冷冰冰地答道，

　　“王爷没有吩咐。”

　　赵燕君气得瞪他一眼，转而又看向姚锦离。见姚锦离茫然地摇摇头，他恼怒地吼道，

　　“这家伙和阿岚……”

　　不等他说完，姚锦离便道，

　　“阿岚喜欢。”

　　听到这话，赵燕君把剑一丢，拉着瑶持就要往外走。未到门口，他忽然又回头，冷笑道，

　　“我倒是要好好地问阿岚，怎么会看中一个武夫。”

　　说罢，不给陈三说话的机会，赵燕君转身就走。听到脚步渐远，姚锦离吩咐道，

　　“风月，送燕君他们回王府。”

　　陈三被赵燕君莫名其妙骂了一通，非但没有生气，反而笑嘻嘻地问柳梦已，

　　“阁主，你说我像武夫吗？”

　　柳梦已好好地把他看了一遍，摇头道，

　　“不像。”

　　陈三这会儿可乐了，高兴地说，

　　“还是阁主会看人，不说我的文采如何，至少这皮囊跑出去少不了被人夸俊美风流。”

　　陈三夸得起劲，潋君却问道，

　　“别得意忘形了，你打算何时回京城？”

　　陈三想了想，答道，

　　“我今日连夜启程，应该用不了多久就能到了。”

　　柳梦已皱眉，突然开口，说道，

　　“不必着急，既然有青歌送信，住一晚再走。”

　　陈三一愣，一时没反应过来。柳梦已朝他点头，又道，

　　“一起吃顿饭吧。”

　　陈三自然知道柳梦已指的是和谁吃饭，想到刚刚被自己气走的赵燕君，他就忍不住大笑起来，连声说好。

　　“阁主说得不错，不但要吃顿饭，还要喝杯酒，不，是他该敬我一杯酒。”

　　陈三既是赵燕君的同父兄长，又一路保护他从边疆回来。这杯酒他确实该敬，而陈三也该喝。

　　20

　　既然答应了柳梦已多住一天，陈三自然不会跟姚锦离客气，大摇大摆地走进兰陵王府，大摇大摆地选了间朝向最好的屋子。

　　夜里，趁潋君去找苏子汐的时候，陈三突然跑到柳梦已的房里，问道，

　　“阁主，真不用我送你们回去？”

　　柳梦已想了想，摇头道，

　　“不必，我想回蓬莱岛一趟。”

　　陈三一愣，随即问道，

　　“去看兰祀那家伙？”

　　柳梦已点头又摇头，补充道，

　　“也去看紫眸。”

　　闻言，陈三脸色一沈，不由得看向柳梦已，低声道，

　　“为何不去……”

　　不等他说完，柳梦已便道，

　　“那里是她的根，她的家。”

　　陈三轻叹，点头附和道，

　　“不错，我们一日是华月阁的人，这辈子的根都在那里。”

　　陈三忽然想起什么，神色微变，又道，

　　“如果当初和你们上山的人是我，紫眸也不必死。”

　　柳梦已摇摇头，神色如常道，

　　“罢了，过去的事无需再提。”

　　陈三轻笑，赞许道，

　　“还是阁主想得明白。”

　　柳梦已眼眸微凝，不再提及此事，他看了外面一眼，略微放低音量，问道，

　　“你真不愿和他相认？”

　　听到这话，陈三不禁大笑起来，反问道，

　　“如何相认，告诉赵燕君，我是他爹的私生子，是他同父异母的亲哥哥？他出身自相府，我出身自青楼。他自小便是王孙公子，而我是在青楼里拉皮条的。如果不是走运遇到师傅，恐怕今日的陈三还在妓院里待着。”

　　陈三脸上透着几分自嘲之色，柳梦已见状，不由得皱眉，说道，

　　“你是你，他是他。”

　　陈三心头一愣，脸上少了平日的戏谑，难得认真道，

　　“阁主说得不错，他有他的不幸，我也有我的幸。不过，我确实没有和他相认的意思，都不是十多岁的孩子了，难不成兄弟相认还能抱头痛哭吗？何况，依赵燕君的性子，他只会更恨我几分。”

　　柳梦已惊讶地看向他，问道，

　　“你介意？”

　　陈三轻笑，答道，

　　“我不介意，但齐岚会介意。”

　　柳梦已深深地望了他一眼，沉思片刻，这才明白了他的意思。

　　远远听到外面有脚步声，陈三不再多说，只是谢道，

　　“不过，陈三还是得谢阁主留我多住一晚。”

　　柳梦已自然知道他要谢的究竟是什么，微微点头，答道，

　　“小事而已。”

　　柳梦已说得简单，陈三的表情却不简单，喃喃道，

　　“阁主觉得简单，对陈三却不简单。”

　　意味不明地看向柳梦已，陈三忽而大笑，不再多说。

　　“时候不早了，我该给齐岚写信去了。”

　　见柳梦已点头，陈三便准备离开，刚开门就看到潋君走过来，嬉皮笑脸地和他打了招呼，没多久就不见陈三的身影。

　　潋君奇怪地看了陈三一眼，问柳梦已道，

　　“你们在说什么？”

　　柳梦已不想回答，也不想骗潋君，只得回答道，

　　“陈三的事。”

　　潋君没有多想，只当是陈三欲向柳梦已借青歌送信。然而，想到齐岚还在王府等他，潋君忍不住抱怨，

　　“虽说陈三是为了我们才一路跟来，不过，他竟然忘了给齐岚一封信，真是过分。”

　　柳梦已平静道，

　　“他有他的分寸。”

　　潋君把脸一沈，讥讽道，

　　“哼，他是你的下属，你自然帮他说话。”

　　柳梦已皱眉，茫然道，

　　“我没有这么想。”

　　原本就是一句气话，潋君哪里会真以为柳梦已是存心偏帮，见柳梦已没有沉默而是否认，潋君竟也感到些许高兴，总算那人是在乎自己的心情的。

　　潋君是个直爽人，立马就笑道，

　　“行了，你说没有就没有吧，不过，下次可得好好教训那家伙一顿，他也就听你这个阁主的话。”

　　柳梦已应声道，“随你。”

　　潋君忽然想起了什么，奇怪地问道，

　　“不过，陈三怎么会这么听你的话，明明你现在也不是阁主了。”

　　柳梦已沉思半天，这才答道，

　　“蓬莱岛上唯有我的武功比他略胜一筹，何况，我曾救过他。”

　　听到这话，潋君顿时来了兴致，追问道，

　　“哦？你救过他？难不成他也对你笑了？”

　　最后一句自然是玩笑话，可柳梦已分不出来，仍是认真答道，

　　“当年我和柳四出门办事，沿途遇到陈三被人追杀，是柳四先发现，然后才请我就他。”

　　潋君心知从柳梦已那里问不出什么细节，便打算回到蓬莱岛上好好地问问柳四。不过，想到今夜的事情，他也不禁担忧，

　　“柳梦已，只有我们两人同行真不会出事？我担心你……”

　　柳梦已轻轻地握住他的手，虽是一个极细小的动作，对那人来说已是难得。潋君脸上一红，不免感到心跳加速。

　　“兰祀已派花袭衣带人接应，不会有事的。”

　　想到那个娇媚艳丽的女子，潋君的心里自然不痛快。然而，再想到柳梦已竟会主动握住自己的事，哪怕只是为了安抚也让他感动。再想到那人为何会失去武功，若是再计较这些事，潋君才是真正的小气。

　　可怜的紫眸啊，多么可爱的女配。T T

　　21

　　翌日，众人早早地便在大堂坐好，桌上摆满了各种点心小菜，就等陈三起来一起用膳。赵燕君原本并不是小气的人，可是，他偏偏就是和这个陈三不对盘，迟迟等不到那人出现，忍不住讥讽道，

　　“竟然要我们一大群人等他一个，潋君，你这个朋友面子真够大的。”

　　潋君对赵燕君没有敌意，却对陈三存有偏帮之心，忍不住回嘴道，

　　“赵燕君，别忘了昨天是谁一人杀死五个刺客，他可救了我们这一群人。”

　　闻言，赵燕君自然觉得不服气，刚想出言反驳，忽然听到有人大笑道，

　　“潋君可别胡说，小心赵大人把账算在咱们阁主头上。不过，话又说回来，堂堂的上卿大夫需要什么武功，到哪里不都是一群护卫跟着？”

　　陈三大摇大摆地走进大堂，毫不客气地坐在了柳梦已的另一边，发现赵燕君正瞪着自己，他更来了兴致，故意摆出抱歉地表情，又道，

　　“唉，瞧我这记性，差点忘了赵大人现在和我们一样，已经是平民老百姓了，自然是没有护卫了。”

　　说罢，陈三环视了一圈，佯作感叹道，

　　“所以说，靠别人不如靠自己，谁知道明天会发生什么事啊。”

　　说到这里，陈三又把目光转向赵燕君，笑嘻嘻地问道，“对吧？赵大人。”

　　别看赵燕君平时也算个小痞子，真遇上陈三这种厚脸皮的家伙，他自然是逊色了几分，再加上那人从来都油腔滑调，更让赵燕君感到不爽。毕竟是骄纵惯了的大少爷，哪里克制得住脾气，不拍桌子就算给姚锦离面子了。

　　“不错，我赵燕君确实武艺不精，不过，也算是我运气好，二十多年都没受过什么伤，顶多不过割破点皮而已。”

　　陈三眯缝着眼眸，使劲点头，等赵燕君说完，他才道，

　　“赵大人当然好福气了，小时候有长辈庇护，为官时有一大群跟班伺候，就连从边疆逃难回来也有个倒霉蛋跟在后面擦屁股。不知道赵大人还记不记得云州城外的豆腐西施，福来客栈的小娘子，还有在五味茶楼的卖艺姑娘……”

　　不等陈三说完，赵燕君就变了脸色，他刚想出声，瑶持倒是抢先一步，冷眼讥讽道，

　　“原来赵大人连逃难都能这么风流快活，一路回来可结识了不少红颜知己吧？”

　　瑶持说得咬牙切齿，压根不给赵燕君辩白的机会，接着道，

　　“也只有我好像傻子一般，终日为赵大人的安危祈福！”

　　听到这话，赵燕君自然吓得一身冷汗，刚想搂住瑶持的肩膀，却被他狠狠推开。

　　“混账，你胡说什么！”

　　见瑶持不愿搭理自己，赵燕君更是心急如焚，冲动地站起身，指着陈三质问道，

　　“你倒是说说看，我哪里风流，哪里快活了？”

　　陈三茫然地看向赵燕君，装傻充愣道，

　　“可不是我说赵大人风流快活的。”

　　他看了看瑶持，又看了看赵燕君，忍不住大笑道，

　　“赵大人莫急，听我把话说完。我原本是想说赵大人侠骨仁心，明知道不能抛头露脸，遇到不平之事也要拔刀相助，英雄救美一番。不过，赵大人实在是武功欠佳，难为我这个小跟班既不能暴露行踪，又得保住好赵大人，当然，连同那些小美人也一起……”

　　不等陈三说完，赵燕君早就气急了，脱口骂道，

　　“住嘴！”

　　话音刚落，瑶持突然站起身，冷着脸说道，

　　“我房里还有些事，先走一步。”

　　见瑶持往外走去，赵燕君哪里还坐得住，狠狠地瞪了陈三一眼，他立马就追上去。

　　陈三见状，故意摆出惊讶的表情，抱歉道，

　　“糟糕，都认真了？”

　　说罢，他又看向姚锦离，一脸诚恳道，

　　“王爷恕罪，小人不知分寸，惹赵大人生气了。”

　　姚锦离非但没有动怒，反而笑得比谁都厉害。

　　“无妨，难得看到燕君气急了的表情，这顿早膳真是值得。”

　　大堂众人笑得幸灾乐祸，外面的赵燕君可就糟糕了。见瑶持回到了屋里，他自然紧张不已，忙解释道，

　　“瑶持，别听那混蛋胡说，我真没招惹什么人。”

　　瑶持冷冷地看了他一眼，面无表情地说道，

　　“那人说得不错，赵大人侠骨仁心，确属难得，何必向我道歉？”

　　听到这话，赵燕君更是焦急万分，一个劲地哄瑶持道，

　　“不错，我确实救了那几个姑娘，可是，我只是觉得她们可怜，所以才……”

　　不等他说完，瑶持又道，

　　“赵大人向来都是怜香惜玉之人，确实不奇怪。”

　　“唉，你别真生气啊，瑶持，瑶持。”

　　见瑶持始终背对着自己，赵燕君自然以为他是连看都不愿意看一眼，一时心急，他只得抓住那人的肩膀，硬让他转身面对自己。不料，本以为会看到瑶持冷嘲热讽地表情，没想到他竟然笑道，

　　“赵燕君，原来你也有这么紧张的时候。”

　　听到这话，赵燕君才知道瑶持在耍弄自己，愣了一会儿，一把搂住瑶持的腰，痞气十足地在他脸上亲了一口，讨饶道，

　　“原来瑶持是和那人合伙耍我？我就说你不会这么不分青红皂白。”

　　瑶持摇了摇头，否认道，

　　“合伙？顶多不过是无意间合作了一回。”

　　见瑶持真没生气，赵燕君也有了底气，气恼地骂道，

　　“说来说去还是那家伙不好，竟然想挑拨离间，哼，看我怎么……”

　　瑶持沈下脸，正色道，

　　“即便那人是为了齐岚才出手相助，毕竟他也一路保护你回来了，怎么说都是你的救命恩人，莫非你想恩将仇报？”

　　见瑶持偏帮外人，赵燕君自然不高兴了，只不过，他还来不及说话，瑶持冷哼道，

　　“难道赵大人真以为凭你这点三脚猫功夫就能平安归来？”

　　赵燕君知道自己的武功有多弱，而昨日见识过陈三的身手之后，更不怀疑他能不露痕迹地一路保护自己。

　　“难怪当时随便出招就能把人击退，我还当自己武功进步了。”

　　瑶持冷笑，讥讽道，

　　“所以你越打越高兴，什么闲事都要管。”

　　赵燕君自然不承认，忙道，

　　“我这是积德啊……”

　　瑶持没兴致听他废话，不耐烦地看了他一眼，突然说道，

　　“就算他不是安宁王的……总之，你该向他道谢。”

　　听到齐岚的名字，赵燕君立马又不高兴了，愤愤不平地说，

　　“如此莽夫竟然敢和阿岚扯上关系，哼，我看他……”

　　瑶持握住了赵燕君的手，忽而又笑道，

　　“莽夫？我倒是觉得他和你有几分相像。”

　　听到这话，赵燕君当然不乐意，忙道，

　　“我哪里和他像了？”

　　瑶持细想一会儿，认真答道，

　　“光是容貌就有七八分相似，何况还有那副气死人不偿命的样子。”

　　赵燕君气得说不出话了，还得听到瑶持继续说道，

　　“燕君，他可别是你爹偷养在外面的私生子。”

　　赵燕君冷哼，不悦道，

　　“算了吧，我爹是出了名的正派，难得为官这么多年都没沾花惹草。”

　　瑶持故意看了赵燕君一眼，摇头道，

　　“是吗？真不像是赵大人的父亲啊。”

　　赵燕君一把抓住他的手，硬是拉到自己的唇边，温柔地亲了一口，挑眉问道，

　　“自从我和你在一起，哪里还会沾花惹草。若是我早知你的好，从前也不会留个风流名声。说起来，我还得谢谢刺客的那一刀。”

　　赵燕君说得认真，一番表白满是真情实意，瑶持心里虽然感动，但又不愿意在此人面前表现出来，故意敷衍地点点头，催促道，

　　“别扯远了，总而言之，于情于理你都该和他道谢。”

　　好不容易把瑶持哄高兴了，赵燕君哪里敢说一句“不”，而瑶持也是聪明人，晓得他迟早会反悔，立马就拉他就去找陈三。

　　哈哈，陈三真是坏蛋，竟然这么欺负弟弟。

　　22（完）

　　然而，等瑶持和赵燕君赶到大堂的时候，姚锦离他们早就吃过了早膳，各自回房休息了。可惜，赵燕君刚松口气，瑶持又带他去找柳梦已。

　　“真要道谢？”

　　赵燕君百般不愿意，只得讨饶道。而瑶持非但坚持，又道，

　　“不光是道谢，还得道歉。”

　　闻言，赵燕君一脸不服气，但也不得不乖乖跟着去。瑶持见状，忍不住笑道，

　　“赵燕君，枉费你平时能说会道，怎么今日就输了呢？”

　　赵燕君无奈叹气，也有些哭笑不得，

　　“是啊，我赵燕君并不是容易动怒的人，能这么激我的人确实不多。”

　　赵燕君原本是半开玩笑的，不料，瑶持竟然认真了。

　　“说来也是，连我都很少见你动怒。”

　　说到这里，瑶持不由得笑了，又道，

　　“或许你和那陈三真有什么渊源，前世结下了仇怨，今生注定要还这份债。”

　　赵燕君连连摇头，嬉笑地搂住瑶持的后背，忙道，

　　“如果真要说有渊源也该是你和我。”

　　瑶持挑眉看向他，问道，

　　“是吗？那我们是谁欠谁？”

　　赵燕君扬唇一笑，贴着瑶持的耳朵，低声道，

　　“我们谁也不欠谁，前世就是一对。”

　　听到这话，纵然是瑶持也不禁脸上一红，正巧他们已经走到屋外，他赶紧推开赵燕君，大步往前走去。

　　进了潋君他们的屋子，瑶持立马就表明来意，可惜柳梦已却道，

　　“陈三已经走了。”

　　瑶持一愣，下意识地问道，

　　“何时走的。”

　　不等柳梦已回答，潋君倒是先开口了，

　　“吃过早膳就走了，说是怕安宁王等得着急，不敢在路上耽误。”

　　说到这里，潋君故意多看了赵燕君一眼，果然见那人脸色微变，隐隐生出几分不悦。难得看到赵燕君也有真动气的时候，他忍不住又道，

　　“对了，陈三还有句话留给赵大人。”

　　赵燕君心知不会是什么好话，但当着瑶持的面，总不能转身就走，只得问道，

　　“什么话？”

　　潋君顿时笑意更浓，慢悠悠地说道，

　　“陈三说，上次在赵大人那里小歇了几天，当时一不小心压坏了几根房梁，赵大人回去之后一定记得修补，要不然，房子塌了可就麻烦了。”

　　以陈三的轻功怎么可能真压坏房梁，赵燕君也不是傻子，自然知道他想激怒自己。可惜，就算他能憋过这一句，却逃不了下一句。

　　“另外，若是赵大人想要讨回修补屋子的钱，可以到安宁王府向齐岚要，以他们之间的关系，齐岚一定会给的。”

　　话音刚落，赵燕君气急败坏地骂道，“混蛋，我回去把房梁都拆了，看他下次能往那里躲。”

　　虽然知道赵燕君说的是气话，但难得看到他这么失态的样子，不管是潋君还是瑶持，都忍不住大笑起来，纷纷赞叹陈三果然是赵燕君的克星。

　　春节过后，柳梦已和潋君便出发前往蓬莱岛，姚锦离原本打算派侍卫护送他们，却被柳梦已婉拒了。他的说辞就和陈三一样，既然是江湖事，自然要用江湖规矩来了结，姚锦离是王爷，确实不便插手。

　　离开宣城没多久，花袭衣亲自带人迎接，护送柳梦已和潋君前往蓬莱岛，一路无事，没多久便顺利到达。

　　而赵燕君和瑶持多住了半个月后，也准备告辞离开。姚锦离对赵燕君的武功实在不放心，命风月一路暗中保护，既不能让赵燕君发现，又得保证他们的安全，可算是为难他了。谁都知道赵燕君爱惹事，没有陈三那点功夫还真不好办。

　　而陈三虽然是第一个离开王府的人，可也是路途最远的人。三更半夜回到京城，为了不惊动府里的下人们，陈三仍然用了老办法──翻墙进去。

　　王府上下没人知道陈三回来了，包括和他躺在一张床上的齐岚。清晨，当齐岚迷迷糊糊地展开眼睛时，几乎不敢相信陈三就在旁边，甚至紧紧地怀抱着自己。

　　“陈三……”

　　好不容易才扳开陈三的手，齐岚总算能翻个身，好好地看清楚对方。

　　陈三疲倦地打了个哈欠，这才睁开眼睛，

　　“你醒了？”

　　想到近日的自己是如何思念对方，齐岚难免有些羞涩。他脸上一红，竟不敢看陈三了。

　　“从宣城到京城足有……”

　　不等齐岚说完，陈三笑吟吟地伸出手，亲昵地将他搂进怀里，温柔地抚摸他的头发，柔声道，

　　“是啊，所以我连夜赶路，好些天没有合过眼了。一路跑伤了三匹马，你给我的盘缠都花在上面了，原先计划要尝尝味道的好酒都没碰过一口。”

　　齐岚恍恍惚惚地望向他，几乎不敢相信自己的耳朵。不错，当他迟迟等不到陈三归来时，心中的担忧和失落确实是难以形容的。即使得知那人是为了柳梦已和潋君，也没办法让他完全释然。既然已经动情了，齐岚也不过是一个普通人，会介意、会生气、也会思念……收到陈三的信时，齐岚还以为没有一个多月，那人是赶不回来的。没想到，他竟然这么快就出现了。

　　齐岚并没有怀疑陈三的话，那人下眼睑的黑影已经说明了一切，这么辛苦地跑了一趟，陈三瘦了，也憔悴了。这么多天没有好好睡过，他的疲倦自然不必说。

　　齐岚慢悠悠地下床，转头便看到陈三含笑地望着自己，那人问道，

　　“这么早就起来？不多陪我睡一会儿？”

　　不等齐岚开口，那人撑起头，又想伸手抓他。齐岚无奈，只得被他紧拽着，好像哄孩子一般地说道，

　　“知道自己这么多天没睡就好好休息，这会儿还折腾什么呢。”

　　陈三嬉皮笑脸地坐起身，刚要说什么，齐岚嘘了一声，低声道，

　　“有什么话等醒了再说，你先睡。”

　　说罢，不管陈三说什么，齐岚硬是把他往床上推。陈三原本还想和他温存一番，这会儿真沾了枕头，困意统统都上来了。再者，他也确实敌不过齐岚的话。

　　“如果我真乖乖地睡了，你等会儿怎么奖励我？”

　　齐岚轻笑，心想，这家伙还真把自己当孩子了，竟然跟他讨奖励。

　　看到陈三别有意味地看向自己，齐岚当然知道他在打什么主意，可他偏偏就是不说，理所当然道，

　　“等你醒了的时候，也差不多可以用晚膳了，我叫总管拿坛好酒出来，准保你吃得痛快，喝得畅快。”

　　陈三挑眉轻笑，反问道，

　　“只有一顿饭，一坛酒？”

　　齐岚摇摇头，淡笑道，

　　“不止，今日下厨的人是我。”

　　听到这话，陈三连声说好，大笑道，

　　“看样子我得早点睡，早点起，可不能错过这一顿。”

　　见陈三是真高兴，齐岚的心情也跟着好起来。先前几天的阴霾早就不见了，这会儿更是感到甜蜜万分，什么烦恼都忘了。

　　虽然今年赶不及和陈三一起吃年夜饭，不过，齐岚遗憾之余也不得不感叹，这份迟来的春节贺礼可比任何东西都要来得珍贵。

　　千里赶路，只为及早见到对方，万里之隔，仍然记挂着京城的他。齐岚岂会不知，这就是陈三的情意，比千金万两更贵重的东西，值得他用一生的时间来坚守。

　　完