



《狂爱燃情（又名：狂兽燃情）》（完结＋番外）作者：水印 


内容简介


一群穿越到现代都市的异界美男和一位温润宕笫宄渎JQ的生活。

PS：大叔受，年下，人 兽，N P，一受多攻

    肖立昕只是一个年过三十的普通上班族。某一天，他好心将一个倒在大街上的醉汉捡回家，可是第二天醒来时却发现床上躺着的居然是一只巨大的豹子！

    更离谱的是，这豹子居然恢复成 人形将他……吃干抹净了？

    平淡的生活就从那一天被彻底扰乱，肖立昕惊恐的发现自己年轻的上司和总是找他麻烦的警察局的局长，甚至连突然出现的西方贵族也纷纷在他面前现出“原形”，并且对他展开了激烈的争夺战。

    “天啊，谁来告诉我，这些家伙为什么这么爱乱发情？”看着一屋子的年轻帅哥(兽)，肖立昕强忍住腰部剧烈的疼痛，欲哭无泪。  




第一章 梦境（上）

1

    肖立昕最近总是在做同一个梦。

    在梦里，总会出现一个身材白色长袍，披着一头如瀑布般银白色长发的男人，站在一个如仙境般梦幻的地方，静静遥望着远处的天空。

    肖立昕从来没见过那个人，可是对方的背影却给他一种莫名的熟悉感，仿佛那人早已经深深的埋在他的脑海深处，已经融为他记忆的一部分，但是他却怎么也挖掘不出来有关于这人的任何记忆。

    仿佛凭空被封存了一般。

    那人从来没有转过身，肖立昕也无法走到他面前去看他的相貌。他就像被钉在那个地方一样，无法移动分毫，如同一个固定的镜头，记录那一幕幕无声的画面。

    在梦里，肖立昕有自己的思想。

    他知道自己在做梦，也很清楚自己什么时候会醒过来，但是就是不能控制自己的行动。

    这种感觉很诡异，可是肖立昕却从来没有刻意挣扎过。因为只要看到那男人的背影，他就觉得内心莫名的宁静祥和。

    就好像现在。

    他再次走入了那个梦境，一如以前一样，静静地凝视着那个男人的背影。

    只是，相比于之前，这次画面要清晰许多，也能够听到声音了，他甚至能够听见耳边呼呼掠过的风声。

    银发男人也没有再一如既往的凝视天空，有了其他的动作。

    他动作优雅的脱掉了自己身上的白袍，里面什么也没有穿，赤|裸的身体一览无遗的展现在天地之间。

    肖立昕感觉头晕目眩。

    男人白|皙的肌|肤在阳光下宛如白玉般细腻，紧绷而干净，没有一丝瑕疵。身材修|长结实，浑身上下没有一丝多余的赘肉，宛如一尊上帝精心打造的雕塑，所有的线条都是那么流畅完美。

    肖立昕怔怔的看着他的背影，他从来不知道，原来一个人的身体都能够给人以如此惊艳的感觉。

    他并不是个gay，所以，对这具完美的躯体他没有产生任何欲|望，只是单纯的欣赏。就好像一个艺术家欣赏一件完美的艺术品，除了真挚的赞赏，脑子里面没有掺杂任何其他的想法。

    在稍作停留以后，男人向前跨了一步。

    肖立昕这才发现，在男人前面，是一个巨大的湖泊。

    宽广的湖面如一面巨大的镜子，镶嵌在这一方平整的土地上，微风掠过，平整的湖面泛起阵阵涟漪，在阳光下熠熠生辉。四周绿树环绕，不远处还有一座高大的山脉，从山腰开始便覆盖着皑皑白雪，直直插入蔚蓝的天空之中，接近于静态的画面，美的惊心动魄。

    而这个男人，则是这处宛如仙境的地方里最完美的存在。




第二章 梦境（下）

2

    男人走进湖中，双手捧起湖里的水，往自己身上撒下。

    肖立昕瞪大双眼，这男人居然在洗澡？

    似乎没有注意到身后肖立昕惊讶的视线，男人开始细心的清洗自己的身体。

    肖立昕内心涌起一种罪恶感，他不是故意要偷窥别人洗澡的，可是他又无法离开，在这个梦里，他一直都是凝固在原地，无法动弹的。

    正当他准备闭上眼睛时，一个男人从他身旁经过，朝湖边的银发男人走去。

    他身穿一身亮的晃眼的金色铠甲，依然是一头长发，只不过颜色是耀眼的金色，相比于银发男人清冷的银色，显得热情很多。

    金发男人来到湖边，脱下了自己的铠甲。

    湖中的男人似乎察觉到了他的出现，转过头，对他微微一笑。

    那一瞬间，肖立昕的呼吸几乎都凝滞了。

    银发男人的脸，居然和他长得一摸一样！无论是脸型还是五官，几乎都像是一个模子里刻出来的，只不过对方的额心有一个类似于图腾的标志，隔得太远，肖立昕看的不清楚，只是下意识的觉得，那标志的形状十分眼熟。

    金发男人也进入了湖泊，抱住了银发男人，银发男人没有拒绝，反手也抱住了他，两人开始接吻，纠缠在一起。

    这到底是怎么回事？

    为什么那个银发男人会和自己长得一模一样？而且还和那个金发男人在湖里……做|爱？

    这两个人是同性恋吗？

    肖立昕的脑海中一片混乱，内心的震撼简直无法用言语来形容。

    正在这时，周围的景象渐渐模糊起来，一层白雾在周围弥漫开来，肖立昕知道这是他即将醒过来的前兆。

    可是，他并不想就这么快醒过来，他的内心充满着一大堆疑问，他想要解开。

    身体已经完全被白雾给包围，肖立昕着急的大喊起来：“不要！”

    清亮的回音回荡在办公室里，肖立昕睁开眼睛，猛地站了起来，过大的动作将他身下的椅子弹开，重重撞在后面的隔板上，发出沉闷的撞击声。

    肖立昕顿时愣住，呆呆的看着空荡荡的办公室。

    太过于迅速的场景变换，让他在有种不着边际的迷失感，在那一瞬间，他甚至分不清自己到底是谁，那种感觉很空茫，很可怕。

    肖立昕努力深呼吸几下，努力平复下来过于急促的心跳。

    此时早已过了下班时间，同事们早已走|光，只剩下被迫留下来加班的肖立昕和“无良”的公司老总。

    似乎是听到外面的响动，一直都呆在总经理办公室的年轻男人走了出来。

    “怎么了？”

    “没什么，不小心把椅子撞到了。”肖立昕抱歉的笑了笑，把椅子拉回远处，他没敢说自己刚才是因为做了噩梦才会这样的，毕竟现在还在加班时间。

    一脸狐疑的看着他，男人了然的勾起唇角：“做恶梦了吧。”




第三章 上司

3

    男人名叫陈铭轩，是肖立昕的顶头上司，刚从国外大学毕业回来就被聘请为这家公司的总经理，是个典型的海归，虽然很年轻，但是却相当的有能力。

    陈铭轩刚来的时候，有很多自恃资历更深的职员看他不顺眼，处处使他绊子，结果没多久便被他铁腕的手段驯的服服帖帖。

    肖立昕一向胸无大志，所以对这些职场上的明争暗斗从来都不参与，明哲保身。但是这个铁腕的年轻老总似乎一进公司就看他十分不爽，不仅对他的工作严苛到变|态的程度，还时不时的强迫他一起加班，美名曰“锻炼能力”，而且整个公司只有他一个人有这样的“特别礼遇”，每次都把他气的呕血，但是也只是敢怒不敢言。

    肖立昕有些心虚的看了他一眼，抹了抹额头上的汗：“抱歉，我不是故意的，我也不知道怎么突然就睡着了……”

    男人皱眉：“昨晚睡眠不足？”

    “没有，我睡眠很足。”肖立昕越发紧张，这个男人比他年轻整整八岁，可是在他面前，肖立昕总是会有一种莫名的压迫感。

    男人脸色阴沉的看着他，一张俊脸此刻冷的几乎快要结冰。

    周围的温度仿佛瞬间下降了到冰点以下，肖立昕不敢再说话，低着头，怔怔的看着桌上的电脑屏幕，表面看起来很平静，但是内心早已慌乱不已。

    他知道陈铭轩又要发飙了。

    在别人面前，陈铭轩一向都是一副冷淡疏远的冰冷模样，很少露出笑容，话也很少，属于那种实干型的男人，再加上堪比模特的高挑身材和近乎完美的英俊面孔，让他一直都是本公司所有女人的偶像。

    只有肖立昕知道，这个全公司所有女人的梦中情人实际上是一个极为恶劣的人，脾气暴躁，蛮不讲理。好多次当肖立昕把辛辛苦苦做好的提案交到他面前时，他看都不看就直接扔进了垃圾桶，然后让他重做；或者心情恶劣点的时候就直接把他骂个狗血淋头。很多时候肖立昕都怀疑，这个男人是不是直接把他当做出气筒了。

    “你看起来精神不太好，那么就先下班吧，剩下的明天再做好了。”等了半天，陈铭轩却并没有发怒，淡淡的说道。

    肖立昕有些惊讶，但还是讪讪的点了点头：“呃，好吧。”

    仿佛是不太相信陈铭轩会这么轻易放过他，肖立昕从办公桌上拿起公文包的时候，还回过头来看了陈铭轩一眼，直到陈铭轩面无表情的冲他点了点头才真正确定。

    “那我先走了。”肖立昕打开门，转身问道：“要不要一起走？”

    肖立昕问这句话只是出于下属对上司的礼貌，并不是真心的，对于陈铭轩这个人，他躲还来不及，更别提和他一起了。




第四章 回家

4

    陈铭轩犹豫片刻，然后微微点了点头：“你等我一下，我先去关电脑。”

    肖立昕顿时有种搬起石头砸自己脚的感觉，急忙回绝：“我只是随便问问，如果你还有事，那就……”

    陈铭轩静静地看着他，眼神幽暗深沉，背着光，他脸上的表情有些模糊，但是肖立昕却还是看清了他瞬间黑下来的脸，于是非常识时务的自动收声。

    “那你赶快去吧，我等你。”肖立昕干笑两声，笑的十分勉强，额头也不禁冒出一层细密的汗珠。

    陈铭轩没有理会他，转身回自己的办公室。

    看着他高挑的背影，肖立昕顿时松了口气，还好，没有发怒。

    陈铭轩很快就回来了，关上办公室的大门以后，两人一起走进了电梯，中途两人一直都没有说话，陈铭轩是因为一向话不多，肖立昕则是因为不敢开口，而且，他们基本上没有共同语言。

    “那么明天见吧，我先回去了，陈总。”刚出写字楼大门，肖立昕便迫不及待的和陈铭轩道别，转身就走。

    “等等。”陈铭轩突然开口。

    肖立昕身体一僵，不太情愿的转过身，笑着问道：“请问陈总还有什么事吗？”

    他脸上的笑容十分不自然，一看就是强装出来的，微微抽搐的嘴角让他那张相当英俊的脸看起来有些滑稽。

    对于他敷衍的模样，陈铭轩并不介意，指了指泊在停车场里那辆豪华的兰博基尼，开口问道：“好像有些太晚了，要我开车送你回家吗？”

    肖立昕自然是不会答应的，急忙回道：“不用了，我家不是很远，很快就到了。”

    开玩笑，那可是兰博基尼啊，好几百万的车子，一不小心弄到了，把他卖了都赔不起。而且，要他和这个冰山男坐同一辆车子，那种画面肖立昕实在无法想象。

    一阵寒风刮过，将陈铭轩那总是梳的一丝不苟的头发吹散，让他那张表情一向冷硬的脸看起来多了几分男孩的清秀。

    肖立昕这才猛然想起，眼前这个看起来总是很成熟的男人实际上还是一个刚满二十二岁的大男孩。而他自己已经早已经过了三十一，再过几个月就要满三十二岁了，却依然是一事无成，甚至连个女朋友都没有，一直都被甩。除了一副比普通男人英俊许多的相貌以外，他几乎什么也没有。

    一想到这些，肖立昕顿时郁闷至极。

    被肖立昕拒绝，陈铭轩脸上的表情没有丝毫波动，沉默了片刻，一句话也没说，转身就朝停车场走去。

    看着陈铭轩从容离开的背影，不知道为什么，肖立昕突然觉得颇有种萧瑟的孤寂感，陈铭轩一向都太过于完美，完美到有种近乎不真实的感觉，让人觉得这人似乎天生就是这么优秀。

    也许，这样的人都会有种高处不胜寒的凄凉吧……

    肖立昕有些失神，然后被自己的想法狠狠雷了一把，干嘛想得这么煽情？




第五章 醉汉（上）

5

    天气冷的出奇，肖立昕被一阵阵刮来的寒风吹得浑身发抖，缩了一下肩膀，肖立昕转身，急匆匆的朝自己家的方向赶去。

    没过多久，陈铭轩便开着车从他一旁驶过，在经过他身旁的时候，还特意加大了油门，对肖立昕喷出一大片尾气。

    掩住口鼻，肖立昕被熏得一阵反胃，站在原地望着那飞速离去的辆兰博基尼，哭笑不得。

    看来，这家伙还在对自己刚才拒绝他耿耿于怀呢……

    如肖立昕所说的，他家的确离这里不是很远，在一鼓作气的跑了将近十分钟以后，他到达了离自己所住的公寓不到一百米的最后一个转弯处。

    正在这时，从旁边突然传出一阵剧烈的咳嗽声。

    肖立昕停下脚步，循着声音传来的方向看去，视线最终停在不远处的一个小公园里面。那里的路灯正好坏了，一片黑暗，看起来有些阴森。

    “咳咳……”

    咳嗽声再度响起，比之前听起来还要痛苦许多，肖立昕眯着眼睛仔细搜寻着，这才在公园角落的长椅上发现一个蜷缩成一团的身影。

    此时已经是深夜，那人的咳嗽声很大，回荡在空荡荡的街道上，听起来有些吓人，也很凄凉。

    常年在社会上打滚，肖立昕早已明白不要多管闲事这个道理，否则很容易惹祸上身，可是无论他怎么努力，也无法无动于衷的继续往前走。

    复杂的社会虽然已经磨去了他性格上的棱角，但是他骨子里的那份善良还是存在的。

    内心挣扎半天，肖立昕始终没办法做出视而不见的举动，于是转了个弯，进入了那个黑漆漆的小公园。

    咳嗽的人似乎很痛苦，在听到肖立昕的脚步声以后，咳嗽顿时加剧了许多，肖立昕壮着胆子拿出了手机，借着屏幕微弱的光，朝那团正在不停颤抖着的黑影走了过去。

    一阵刺鼻的酒味传来，肖立昕的脚步停住，下意识的捂住了鼻子。

    原来是喝醉酒的人……

    因为过不久就要改建，所以这个公园并没什么人气，里面的设施也破旧的可以，属于那种可以直接扔进垃圾站回收的那种。不过，因为里面有两条长椅，所以一到夜晚，这里便成了很多流浪汉的住所。

    肖立昕原本以为这人也是流浪汉的，所以打算想办法帮他，但是当他一闻到那股刺鼻的酒味的时候，心里便打了退堂鼓。

    他向来讨厌酗酒的人。

    关于这类人，他大部分的印象就是小时候家里那个总爱一边喝酒一边打骂他和他|妈妈的男人，如果那男人还能够称之为他的父亲的话。

    风越刮越烈，他正好站在逆风的位置，寒冷的秋风夹杂着那股刺鼻的酒味一阵阵扑面而来。

    肖立昕感觉有点恶心，转身离开。




第六章 醉汉（下）

6

    没走几步，身后剧烈的咳嗽声再度响起，比之前还要剧烈，听起来颇有种撕心裂肺的感觉。

    肖立昕努力的想要忽视，但是他刚迈出的脚却怎么样也没有办法落下去。

    同情心作祟，肖立昕实在无法在这种情况下硬下心肠，咬了咬牙，只好无奈的转过身，往回走去。

    “喂，你没事吧？”

    走到长椅前，肖立昕弯下腰，推了推上面蜷缩成一团的男人，小心翼翼的问道。

    回答他的是一阵含糊不清的呢喃。

    手机屏幕的光太弱，肖立昕根本看不清这人的模样，只模模糊糊的感觉到这人的穿着似乎很好，身上除了浓烈的酒味以外，也没有什么其他的异味，所以应该不会是无家可归的流浪汉。

    大概是住在附近的人，因为喝醉了酒，神志不清，所以倒在这里的吧……

    肖立昕有些头痛，他实在不想把一个醉醺醺的男人带回家，但是现在这种天气，如果把这人留在这里的话，搞不好会被直接冻死，那他就间接成了杀人凶手了。

    犹豫片刻，肖立昕决定报警。

    只是，他“110”还没按完，手机屏幕上突然跳出了一个打着大叉的电池符号，在跳跃了两下以后，屏幕的光陡然暗了下去，自动关机了。

    手机没电了……

    肖立昕顿时一脸黑线，恨不得把手机直接摔在地上，他早上明明还充了电的，居然这么快就没了！

    正当他几乎快要抓狂时，天空开始飘雨，而且开始越下越大。

    肖立昕无奈，这下不把这人带回家都不行了，这么低的温度，如果再被雨淋的话，不死也要去掉半条命。

    雨水打在附近的垃圾桶上，发出啪嗒啪嗒的清脆声响，打破了周围死气沉沉的气氛。

    将手机收回口袋，肖立昕把公文包夹在左腋下，右手则拉起那人的手臂，挽在自己的脖子上，将他从长椅上拖了下来。

    这人比他想象中的要高大许多，而且出奇的重，再加上醉酒后意识迷离，身体几乎全部压在肖立昕身上，还不停的胡乱挣扎着，一点也不配合，让肖立昕几乎无法站稳。

    雨越下越大，肖立昕浑身很快就湿透了，衣服黏答答的粘在身上，被冷风一吹，彻骨的寒冷。

    无奈之下，肖立昕只好用嘴叼住公文包，将空出的那只手揽住了男人的腰，连拉带扯的将他往前拖着，速度堪比乌龟。

    在将近二十分钟的艰苦奋斗以后，肖立昕终于把男人带回了自己的公寓。

    只不过，此时两人都已经淋成落汤鸡了。




第七章 伪装

7

    关上门，肖立昕轻轻把男人放在地上，几乎已经快要浑身脱力了，背靠在门板上，大口大口的喘着气，苦笑看着醉成一滩烂泥，躺在地上一动不动的男人。

    男人的头发有点长，被雨水打湿以后，凌乱的贴在脸上，模糊了他的本来面目。

    肖立昕蹲了下来，被冻得有些发白的手指撩开了他的额发，在看清了他的脸以后，顿时微微一愣。

    男人很年轻，看起来大概二十出头，五官还未完全脱离青春期男孩的青涩，精致的有些过分，却丝毫不显得女气，看起来十分俊秀；双眼紧闭，长长的睫毛不安分的颤动着，薄唇被冻的有些发紫，但是嘴角却依然向上勾出一个微小的弧度，像是正在微笑一般，十分微妙。

    好漂亮的男人……

    肖立昕一向认为自己是一个性取向正常的男人，可是此刻，他居然有种怦然心动的感觉。

    “咳咳咳……”

    男人突然醒了过来，蜷成一团痛苦的咳嗽起来，刺耳的声音，将思绪有些混乱的肖立昕拉回了现实。

    “你没事吧？”肖立昕拍了拍他的后背，有些担心的开口问道，淋了这么久，就算是普通的小感冒也有可能转成肺炎。男人似乎清醒了一些，转过头，眼神迷离的看向他。

    对上他那有些湿润的眼神，肖立昕的心脏再次漏了半拍。

    他以前从来不会太注意别人的外貌，在他看来，再好看的外表也只是一副皮囊，没内涵来的重要。可是现在，他头一次知道原来那些长得太好看的人，会有种让人移不开视线的魔力。

    “我先去浴室放热水，等下你泡个热水澡吧。”肖立昕站起身来，指了指浴室，对男人说道，对方则是微眯着双眼，似懂非懂的点了点头。

    看着肖立昕的背影进入浴室，男人从地上坐了起来，伸手把遮住有些视线的凌乱额发撸到脑后，迷离的视线也变得清明许多，没有了一点之前神志模糊的样子。

    和他印象中一样，肖立昕还是一如既往的仁慈，但是似乎已经失掉前世的所有记忆了……

    “居然失忆了，真是可恶啊，不过既然被我司徒战找到了，你就不会那么容易再次逃掉了，我会让你慢慢记起所有的事情的……”

    嘴角扬起一抹邪魅的微笑，司徒战轻声说道。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――

    肖立昕一进浴室就脱掉了自己身上湿哒哒的衣物。他的身材相当不错，身材瘦高但结实，肩宽腿长，比例非常好，虽然常年坐在办公室里，肌肉却依然紧绷柔韧，那是他一直坚持不懈锻炼的结果；由于常年不见阳光，他的肤色很白|皙，超过180cm的身高在男人普遍都不是很高的南方相当的出类拔萃，再配上那张朗眉星目的俊脸，肖立昕绝对称得上是魅力十足的成熟男人。

    再打开浴缸上的水龙头，调好水温以后，肖立昕便只穿着一条内|裤走出了浴室。

    被他带回来的年轻男人依然还是半死不活的模样倒在门口，时不时的咳着嗽，模样十分可怜，不过，这当然是装出来的。

    肖立昕走过去，推了推他：“我带你去浴室吧。”




第八章 纠结

8

    司徒战抬起头，一脸迷朦，在看到肖立昕清凉的模样时有些惊讶，但是却很快的掩饰过去了，轻轻的点了点头。

    肖立昕温柔的笑了笑，将他从地上扶起来，两人的身体挨的很近，肖立昕身体贴着司徒战湿透的衣服上。

    微眯着眼睛盯着肖立昕那一副极为引人遐想的好身材，司徒战的眼神越来越玩味，肖立昕没有注意到他眼神的变化，显得很坦然，没有一点不自然。

    他的思想一向很坦荡，也很单纯。

    不过也正是因为这样，让他在以后的日子里吃尽了苦头……

    在把司徒战扶到浴室以后，肖立昕帮他脱・衣服。

    司徒战原本以为他或多或少会有些羞涩，但是肖立昕却丝毫没有，他的眼神十分干净，没有沾染上丝毫其他的内容。

    司徒战顿时有些纳闷，难道肖立昕禁欲了？

    还是……在失去记忆后，他变成直的了？

    在解开司徒战衬衫的最后一颗纽扣时，肖立昕的视线不经意之间扫到了司徒战下半，顿时微微一愣。

    这男孩，起反应了……

    肖立昕的欲・望一直很淡，所以对于这方面的东西不是很在意，但是对方的反应如此明显，他还是禁不住涨红了脸。

    这未免也太夸张了吧……

    肖立昕抬起头，年轻男人背靠着墙壁，正微眯着眼，模样依然似醉似醒，呼吸之间，从微启的薄唇喷出一阵阵刺鼻的酒气。

    肖立昕顿时一脸黑线。

    看来这又是一个酒后乱发・情的主……

    脱掉了黏在司徒战身上那湿淋淋的衬衫，肖立昕尴尬的伸出手，探向他的下半身。

    抽掉他腰间的皮带，肖立昕的手捏着他牛仔裤的扣子，犹豫着到底该不该脱下去，在别人醉酒时脱|光他的衣服，这怎么想都有点猥・琐的意味。

    肖立昕有些郁闷，他还是第一次产生这样的顾忌，以前在读书时，他甚至和玩的好的男性朋友“坦诚相见”的共用过一个淋浴头，可是却从来没联想到这些方面去。

    司徒战看着他那一脸窘迫的模样，顿时勾起了嘴角，几百年没见，转世之后的肖立昕的性格居然变了这么多，以前那么冷漠孤傲的一个人，就算无论被怎么玩弄也无动于衷，现在这么容易害羞，这实在是有点出乎他的意料。

    不过这种性格在司徒战看来更加有趣。

    不知道被我上的时候，这个男人会是什么表现呢？

    司徒战有些兴奋的舔了舔嘴唇，有些邪恶的想。

    肖立昕哪里知道司徒战此刻的想法，还在纠结于到底该不该脱掉他的裤子。

    犹豫了半天，肖立昕这才下定决心，总不能让人穿着裤子洗澡吧，而且只要不脱掉内裤，应该就不要紧了吧……

    肖立昕伸出双手解开了司徒战牛仔裤上的纽扣，捏住了拉链的扣柄，缓缓往下拉去。

    他的手有些不受控制，微微的发着抖，心跳的也越来越快，拉链细微的摩擦声仿佛一只无形的爪子在他心上轻轻的挠着，脸上仿佛发烧一般，越来越热……




第九章 尴尬

9

    肖立昕感觉很迷茫，他不明白自己为什么会突然出现这种反应，只是下意识的觉得自己似乎不太对劲，一个男人对着另一个男人赤・裸的身体脸红心跳，这可不是什么好现象。

    他突然想起前些天被公司里某个新进来的小女生强迫强迫看的电影《断背山》，他当时并不知道那是部同志电影，只是越看越疑问这片子的女主角为什么迟迟没有出来，直到两个男主角在帐篷里翻云覆雨时，他彻底懵了，这才反应过来原来两个男人居然也是可以这么做的，当时还被狠狠震撼了一把。

    那些早已被他渐渐淡忘的画面再度在眼前涌现，肖立昕浑身不自在，自背后升起一股恶寒。

    这种感觉很怪异，谈不上恶心，但绝对也好不到哪里去。

    肖立昕摇了摇头，却不敢再往下想，拉下一半的拉链的动作也随之停了下来。

    他刚想抽回双手，上方司徒战剧烈的咳嗽声便再度响起，肖立昕背后升起一股恶寒，在这样下去绝对会很麻烦，搞不好会发展成恶性肺炎，到时候就麻烦了……

    算了，死就死吧……

    肖立昕咬了咬下唇，双手抓住司徒战内|裤两边的裤侧，深吸了一口气之后，用力往下扯去。

    一个坚硬的物体从司徒战的牛仔裤里猛然弹了出来，肖立昕离得太近，一时没看清楚，那东西瞬间从他嘴唇上擦过，撞在他的鼻子上，散发着惊人的热度。

    肖立昕被吓了一跳，下意识的往后退去，却脚下一滑，直接坐在了地上。

    浴缸的水早已放满，多出来的水不停的从浴缸边缘溢出来，肖立昕的双手撑在地面上，温水从他微微颤抖的手指间滑过，水渍渐渐浸湿他的内裤，轻薄的布料紧紧贴在他身上，几乎变成半透明，极度诱|惑。

    司徒战下腹涌上一阵热流，恨不得立刻将这个男人扑倒在地上，大开“杀戒”。

    不过现在还摊牌还为之过早，他忍住了。

    肖立昕自然是没有注意到司徒战此刻欲・火焚身的模样。事情发生的太过于突然，他一时没有反应过来，甚至忘记了站起来。

    过了好一会儿，肖立昕才回过神，抬起头。

    司徒战的脸色也在那个瞬间恢复成了迷糊的醉汉表情，双眼没有焦点的看着浴室对面的镜子，靠在墙壁上的身体也慢慢往下滑去，一副摇摇欲坠的模样。

    那只是他下意识的反应，他不想被肖立昕发现他假装醉酒的事。

    他的演技绝对可以说是出神入化，肖立昕只是看了一眼便没有任何怀疑，立刻站起身来，扶住了他。

    虽然十分反感两人的身体接触，但是肖立昕还是搀扶着司徒战来到了浴缸旁，右手搂住他的腰，脖子上吊着他的一条手臂，将他推进了浴缸。

    一大片水花溅起，司徒战沉入了浴缸里，却没有浮出来。

    肖立昕嘴角有些抽搐，急忙伸手去拉他，废了九牛二虎之力才把他的头给拉出水面。

    司徒战一脸迷朦的看着他，那眼神肖立昕怎么看怎么哀怨，和那些三流古装片里那废柴的主人公被恶人陷害推进池塘里，拼死拼活爬上来以后看着那恶人的哀怨眼神有着异曲同工之妙。

    “别看我，刚才是你自己不浮上来。”肖立昕耸耸肩，无辜的说道。




第十章 幻想

10

    在确定司徒战不会再度滑入浴缸被淹死之后，肖立昕转过身，打开花洒，开始淋浴。他向来是个不拘小节的人，实在没那个耐心等司徒战泡完澡以后再进来洗，况且对方早已醉得“神志不清”，在他看来，根本没必要担心什么。

    只是他怎么也没有想到，在他身后，司徒战则早已退掉了刚才的伪装，唇角勾出一丝坏笑，目不转睛的盯着这一幕美男沐浴的火辣画面。

    虽然这个美男年纪大了点……

    浴室里面只剩下水声，肖立昕站在花洒下面，仰起头，任凭那温暖的水流迎头洒下。

    浴室的灯光很亮，正好位于肖立昕的头顶，他身上的水流在灯光下熠熠生辉，白|皙的肌|肤浸在水中，仿佛被抹上一层薄薄的橄榄油一般，看起来更加的光洁紧绷。

    司徒战咽了一下口水，呼吸开始变得急促，视线开始放肆的在肖立昕那结实修长的身躯上游移起来，从肖立昕那修长白皙的脖颈慢慢往下，划过他那宽阔圆润的肩膀，来到那结实而又劲瘦的腰。

    这腰身真不错，看起来很柔韧，应该可以弯出一些高难度动作吧……

    司徒战颇具色|情意味的评估着。

    尽管上半身极为完美，但是司徒站最满意的，还是肖立昕那一双修・长笔直的腿。紧绷、结实，没有一丝多余的肌肉。司徒战不禁幻想着，如果被他压在身下时，这双强而有力的长腿紧紧的缠在他的腰上……

    司徒战看了半天，得到的结果就是肖立昕的身材非常好，虽然偏瘦，但骨亭匀称，肌肉修长结实，比例近乎完美，简直能达到模特的水准。

    司徒战感叹，这个男人，这个他爱了几百年，最终却还是没有得到的那个人依然还是这么完美。

    来自身后的灼热视线越来越灼热，肖立昕也不是那种粗神经的人，那么有侵略性的视线不可能察觉不到，于是停下动作，有些狐疑的转过身，看向司徒战的方向，对方却是双眼紧闭，似乎睡着了。

    肖立昕顿时有些纳闷了，难道是自己多心了？

    有些无奈的转过身，肖立昕开始速战速决，冲干净自己身上的泡沫，他实在是不想再在这个地方多呆下去，感觉太诡异了。

    在洗完澡，围上浴巾以后，肖立昕便把司徒战从浴缸里拉了出来，擦干了他的身体，把他扔到了床上，他原本是打算帮他穿上睡衣的，可是他却一点也不合作，肖立昕根本无从下手。

    在努力了几次都没有成功，还差点毁掉自己换洗的睡衣以后，肖立昕有些头痛的看着仰躺在床上的年轻男人。

    他的身材很好，可是肖立昕却没有丝毫心思去注意。

    应该不要紧吧……




第十一章 醉酒

11

    肖立昕很无奈，他实在不想让这个男人第二天醒来却发现自己正一丝|不挂的躺在别人家里的床上。到时候他该怎么解释？难道和他说“你昨晚喝醉了，所以我把你带了回来，顺便帮你洗了个澡，但是你不愿意穿衣服”？这未免也太假了吧，肖立昕自己都觉得这理由实在是太过于扯淡。

    他头晕晕沉沉的，睡意一阵阵侵袭而来，于是不再纠结于这个问题，转身朝沙发的方向走去。

    这些天他加班加的太厉害了，睡眠严重不足。

    只是，步子还没迈开，司徒战便猛地拉住了他的手。

    肖立昕身体一震，还没有回过神来，便被猛地往后拉去，摔在床上，然后被司徒战强硬拥入怀抱。

    “住手！你干什么！”肖立昕被吓了一大跳，急忙挣扎起来，双手却被死死箍住，然后被司徒战压到了身下。

    肖立昕无法动弹，司徒战的身体并不壮，但却重的离谱，压得他喘不过气。

    围在下半身的浴巾早已在刚才的挣扎中松开，掉在一旁，失去了唯一的遮羞物，肖立昕身体瞬间僵硬。

    对方还是个喝醉了酒的男人，神智模糊，也就是说，这人什么事情都有可能做的出来……

    一想到这里，肖立昕脑袋里便炸开了。

    “放开我！”肖立昕越来越害怕，大声吼道，可是无论他怎么折腾，身上的男人却始终没有一点反应。

    肖立昕的力气被耗尽，无奈的安静了下来。

    这家伙该不会睡着了吧……

    “喂！”肖立昕试探性的开口唤了一声，回答他的是司徒战绵长而平稳的呼吸声。

    肖立昕：“………”

    肖立昕实在不知道该说什么才好，眼前的情况是完全出乎他的意料之外的，他好心把这个醉倒在公园里的男人救回来，可是对方却压在他的身上睡着了。天啊，这未免也太离谱了吧……

    肖立昕开始有些后悔自己的多管闲事了……

    此时已经是后半夜，虽然被压的非常不舒服，但是肖立昕却还是被睡魔征服了，打算明天醒过来以后再处理现在的状况。

    闭上眼睛，他很快就睡着了。

    不久之后，本来已经在“熟睡中”的司徒战撑起手臂，从他身上爬了起来。

    “这样都能睡着？”

    捏捏肖立昕的脸颊，司徒战感觉有些好笑，肖立昕睡着很沉，无论他怎样捏都没醒过来，当然，很大一部分原因是因为司徒战舍不得太用力。

    “睡吧睡吧，休息好了明天早上可就够你受的了。”手指摩挲着肖立昕的唇，司徒战扬起嘴角，一脸痞气的轻声说。




第十二章 豹子（1）

12

    司徒战的事情，把肖立昕折腾的够呛，所以第二天睡到将近中午才醒来。虽然整个晚上司徒战不停的在他身上上下其手，大吃豆腐，但是他却一点也没有感觉到。

    只是，他睁开眼睛后所看到的第一幕，就将他完完全全的震住了。

    他的床上，原本应该是昨晚被他带回来的那个陌生男人的位置，居然正躺着一只通身金黄色的大型动物！

    肖立昕向来对动物之类的东西没多少了解，但是偶尔还是会看看动物世界的他，还是在第一眼就认出了眼前这个庞然大物是一只豹子。

    肖立昕原本以为自己还在做梦，于是闭上眼睛，用力的捏了捏自己的**。

    钻心的痛……

    不是梦……

    肖立昕内心的恐慌逐渐加深，再度睁开眼睛，却发现一张巨大的豹脸正靠在离他近在咫尺的距离，那双琥珀色的双眼正直直凝视着他。

    肖立昕顿时被吓的魂飞魄散。

    这种场面，大部分人都会被吓的尖叫，可是肖立昕却没有，因为他认为尖叫是女人才会有的举动，所以他死死的捂住了嘴，没有让自己发出一点声音。只是，他的身上早已出了一身的冷汗。

    那张豹脸越靠越近，肖立昕再也坚持不下去了，用力将它推开，然后猛地跳下了床。

    只是，他还没走几步，便从后面被扑倒了。

    身体猛的向前扑倒，重重的砸在地板上，肖立昕眼前一黑，几乎连身体也被摔散了架，从胸腔里传出一阵钝痛，疼的他倒抽一口冷气。

    混沌中，他感觉他的腰侧被按住，然后他的身体被整个翻了过来。

    肖立昕眼前一片模糊，苍茫的视线中只剩下一片耀眼的金色，晃的他头晕目眩。

    下一刻，他的身体被压住。

    肖立昕此刻完全是赤身裸|体，只感觉一大片温暖的皮毛覆盖在他身上，轻轻的摩擦着，然后有一条毛茸茸的东西卷住了他的大|腿。

    那是豹子的尾巴……

    他的视线渐渐恢复清明，发现自己已经被那只豹子完全压在了身下，豹子的脸压得很低，他们的鼻尖几乎触到一起，豹子的鼻息洒在肖立昕的脸上，湿润而炙热。

    肖立昕浑身僵硬，他原本以为自己会晕过去，但是他没有，他的神经比他自己想象中的要坚强的多。

    他咬了咬下唇，带来一阵轻微的刺痛，让他渐渐冷静下来，他没有时间去多想为什么自己房间里为什么会突然出现一只只在电视上出现的动物，（-_-!）只觉得，这一切简直是太荒唐了。

    肖立昕的房间隔音效果很好，所以外面的嘈杂声音没有传到这里，在最初的挣扎和“打斗”过后，他们安静下来，整个房间里只剩下一人一豹大眼瞪小眼。

    只是，这种和谐的气氛并没有持续多久，那只豹子盯了肖立昕一会儿，突然伸出舌头，在他脸颊上舔过。

    肖立昕立即石化。




第十三章 豹子（2）

13

    豹子的舌头很厚实，而且舔的力道很大，肖立昕的脸颊被它粗糙的舌苔刮得有些痛，但是更让他难以忍受的是那种湿滑粘腻的感觉。

    豹子舔了他一下之后，收回舌头，闭上嘴，微微眯起了眼睛，似乎在品味那种味道。

    肖立昕的味道似乎很对它的胃口，于是它再度伸出舌头，朝肖立昕身上舔去，只是这一次的目标是他的脖颈。

    肖立昕向来很怕痒，豹子脸上的皮毛和胡须擦过他敏感的肌|肤，惹得他身体一阵战栗，他下意识的伸出手，朝豹子的脸上挥去。

    然而，豹子看都没看，就伸出一只爪子，将他的手按了下去，压在了地上。

    豹子的力气大的吓人，肖立昕的手被压得完全无法动弹，不禁有些害怕，挥出了另一只手。

    “别动，如果你想惹我发火的话。”

    突然在耳边响起的声音，让肖立昕的动作猛然停了下来。

    “这才乖。”豹子伸出另一只爪子，在他额头上拍了拍，动作很轻，爪子下面那温暖的肉垫出人意料的柔软，肖立昕有片刻的恍惚。

    他用了大半天的时间才消化掉眼前这只豹子会说话的事实。

    “你……是……谁？”肖立昕张了张嘴，艰难的问道。

    “你说呢？”

    “你是昨天那个人？”肖立昕的表情很白痴。

    “嗯。”司徒战点了点头：“我叫司徒战。”

    “司徒战……”肖立昕默默念了一声，好特别的名字。

    司徒战看着他，琥珀色的眼眸中荡漾着一丝温柔，它的瞳孔颜色很淡，几乎半透明，给人一种很清澈的感觉，但是却非常深邃，仿佛看一眼就会被吸进去一般。

    肖立昕急忙低下头，避开了它灼热的视线。

    “你是不是很奇怪，我为什么会说话？”司徒战的爪子按在肖立昕脸颊上，别过他的脸，强迫他看向自己。

    肖立昕点了点头。

    “你很快就会知道的，不过在那之前，你要先成为我的人。”

    “什，什么？”肖立昕有些没明白过来司徒战的意思，一脸呆滞的看着他：“你什么意思？”他的声音有些发抖，只不过他自己没有发现。

    司徒战没有回答，爪子在肖立昕身上游移着，来到他的胸前，爪尖按在了他那颜色很淡的乳・尖上，轻轻的揉按起来。

    肖立昕身体猛地一颤，强烈的酥麻感从那里升起。

    “你，你放开我！”

    肖立昕慌了，开始挣扎起来，可是兽化后的司徒战身躯比一般豹子大了将近一倍，压在肖立昕身上就像一座小山一样，他动弹不得，根本没有任何挣扎的空间。

    他的挣扎微不足道，司徒战根本没有去理会，埋下头，肆无忌惮的在肖立昕身体上舔舐起来。

    “混蛋！放…唔…啊，放开我……”肖立昕立刻起了一身的鸡皮疙瘩。

    “你真诱|人，我好想‘吃掉’你。”不知道过了多久，司徒战突然开口说道。




第十四章 豹子（3）

14

    司徒战的话，让肖立昕蓦地一愣，恍恍惚惚的没有明白他的意思，什么叫“**”？什么叫“吃掉”？肖立昕大脑里面一片混乱，瞪大眼睛看着上方司徒战那张端正的豹脸，半天都没有说出话来。

    “别这样看我。”司徒战舔舔嘴唇：“我会忍不住的。”

    也许是司徒战兽化之后的体内结构和人类不同，他说话的时候，胸腔震动的很厉害，肖立昕被他压在腹下，那种震动一阵阵的传到他的身上，酥酥麻麻的，让他有种正在被电击的错觉。

    好怪异的感觉……

    司徒战一直缠在他大|腿处的尾巴不停地滑动着着，滑进了他的大|腿|内侧，柔软的皮毛不停地摩擦着那里肌|肤，惹得他浑身发麻。

    “住，住手……”

    肖立昕艰难的的伸出那只自由的手，顶在了他的下巴上，用力想要把他推开，只是他们的力量相差实在是太过于悬殊，就算肖立昕使出了吃奶的力气，也无法撼动他分毫。

    肖立昕的另一只手还在被司徒战用爪子用力按在地上，早已经麻木了。

    司徒战被肖立昕弄得有些不太耐烦，一怒之下，挥出爪子，猛地击在了他头侧的地板上，爪尖瞬间没入坚硬的地板砖里，如同插入豆腐一样，毫不费力。

    肖立昕所有的挣扎瞬间停止。

    司徒战的爪子就在离他耳边不到五厘米的位置，插入地板时击出来的瓷砖细微的碎片打在他脸上，带来一阵强烈的刺痛。

    他被吓呆了。

    司徒战拔出爪子，肖立昕侧过头，那里正好流着四个深深的小洞，小洞周围没有一丝裂痕，整块地板砖除了那四个小洞之外，几乎看不出任何其他的损伤。

    司徒战爪子的锋利程度，以及刚才他所用的力道和速度可见一斑。

    如果刚才他的爪子袭击的目标不是地板，而是他的头的话……

    肖立昕不敢再想下去，

    一股恶寒瞬间从背脊处升起，直冲头顶，肖立昕不敢再想下去，下意识的咽了咽口水，一脸惊恐的看着表情冰冷的司徒战，再也不敢动一下，甚至连大气也不敢再出一口。

    司徒战满意的舔了舔嘴唇，微张的嘴唇中，肖立昕可以非常清楚地看到他那柔软的舌头划过那白的晃人眼球的兽牙。

    他顿时起了浑身的鸡皮疙瘩。

    兽化后的司徒战从外形上来说，非常吸引人眼球。皮毛光亮顺滑，身材修长矫健，浑身的肌肉优雅而强健，线条流畅的不可思议，极为优美，仿佛无论什么时候都充满着浑厚的爆发力一般，绝对是兽类中的极品“帅哥”。

    但是肖立昕却完全心思去注意这些。

    他的内心充满惊恐，刚才司徒战说要吃掉他，他原本以为那是一句玩笑话，可是现在对方认真的模样，让他开始担心起来。

    该不会真的被吃掉吧……




第十五章 豹子（4）

15

    肖立昕猛然想起以前在动物世界看到的那些画面，那些野兽在捕捉到猎物以后残忍的撕开它们的身体，然后吞而食之，那血淋淋的画面肖立昕无论看多少次都觉得很反感，觉得那些猎物实在是太可怜了。

    而现在，他即将成为司徒战口中的猎物……

    可是这时候谁来可怜他啊？肖立昕心里泪流满面。

    “你真的打算吃掉我吗？”肖立昕艰难的扯起嘴角，露出一个苍白的笑容，小心翼翼的问道。

    司徒战毫不犹豫的回答：“那当然，我现在很‘饿’。”

    他知道肖立昕在害怕，但是他却没有丝毫连忙，看着这个在前世那么冰冷高傲的男人此刻懦弱惊恐的模样，他的心里有着一丝报复般的快|感。前世，他为了讨好这个男人，几乎用尽了所有的手段，低声下气到了极点，可是现在，他成为了绝对的支配者，他很满足现在的这种状况。

    求生的欲|望击溃了所有的尊严，肖立昕哀求起来：“别吃我好不好？你要吃什么我立刻去帮你买……”

    司徒战的眼中荡漾着一丝笑意，故意说道：“哦？可是我只想‘吃’你。”

    他不是在吓肖立昕，他说的是实话，只不过他口里的“吃”和肖立昕心里所想的完全是两个不同的意思，前者关于食欲，后者则是关于情|欲。

    肖立昕绝望了……

    无奈的闭上了眼睛，肖立昕静静地躺在地面上，等待着接下来撕裂般的痛苦。

    既然事实已成定局，那他再苦苦哀求也没用，还不如死的有尊严一些。

    只是，他等了半天，等到的却是司徒战带着笑意的一句叹息：“真是傻得可以。”

    肖立昕有些惊讶的睁开双眼，司徒战的尾巴突然滑到了他身后。

    肖立昕脸色勃然大变。

    “你，你想干什么？”肖立昕惊恐的大喊起来。

    “‘吃’你啊。”司徒战眨眨眼睛。

    同时，他一直徘徊在肖立昕身体之外的尾巴缓缓刺入他的体内。

    肖立昕惊叫出声。

    “舒服吗？”司徒战有些邪恶的问。

    肖立昕恨恨的看着上方的豹脸，恨不得一拳拍上去，可是此刻的他早已连抬手的力气都没了，只好恨恨的盯着他，眼神却没有一点气势，软弱的像一只正在猛兽爪下挣扎的可怜动物，抖着声音哀求着：“出，出去……”




第十六章 豹子（5）

16

    肖立昕紧紧咬着下唇，瞪着身上那只可恶的豹子，对方缺并不在意他的视线，懒懒的笑着。

    “想要吗？”司徒战问。

    肖立昕闭上眼睛，双手紧握成拳，指甲深深的刺入了手心中，那种痛感能让他在那几乎已经快要沦陷的神智保持着最后一点清醒。

    “嗯？不回答？”

    司徒战轻轻的笑了笑，那笑声很柔，只是在肖立昕听来，怎么都有些阴森森的味道，让他有种正在被算计的感觉，仿佛如芒在背，内心的恐惧加深，却始终没有睁开眼睛，也没有开口说话，就这么静静地躺着，脸色惨白。

    他的额头上渐渐沁出一层细密的汗珠，然后从太阳穴滑下，没入他双鬓后浓密的黑发之中，几缕额发凌乱的贴在额头上，却一点也不突兀，反而多了几分狂野的美感。肖立昕的头发很柔顺，据说拥有这种发质的人脾气会非常好，这的确是事实，司徒战想，肖立昕脾气好的出奇，温柔、善良，不过同时也太过于懦弱，让他有种想要狠狠蹂|躏一番的冲动。

    肖立昕艰难的抓住司徒战的尾巴。

    司徒战的尾巴毛茸茸的，坚硬又柔韧，那种触感是肖立昕怎么也想象不到的。

    手心仿佛被火烫到了一般，他却并没有放开手：“出去……”他的眼神带着哀求，那是他能够做到的最大限度，他无论如何也无法抛弃自尊。

    害怕成这样吗？

    司徒战看着他冷汗涔涔的模样，眼中的笑意越来越深。

    “如你所愿。”司徒战的尾巴抽了出去。

    虽然被“折磨”的有些凄惨，不过司徒战却并没有放过他的打算，迷迷糊糊中，肖立昕感觉有什么东西抵到了他身后。

    肖立昕顿时打了个激灵，清醒过来。

    “你，你想干什么？”肖立昕紧张的开口问道，声音因为害怕而有些变调。

    “你说呢？”司徒战笑着说。

    肖立昕此时心中的恐惧几乎无法用言语来形容。

    “不，不要！停下来！”肖立昕惊恐的大喊起来，一想到自己即将和一个野兽交|合，还是一直雄性的野兽，他的胃里便一阵波涛汹涌。

    他无论如何也无法接受，即使是被强迫的。

    “为什么？”司徒战问，却并没有停下动作。

    肖立昕没有回答，但是惨白一片的脸色充分说明了他此刻的惊恐和排斥。

    司徒战冷冷的看了他一会，叹了一口气，顿了一下，突然低声说了一句肖立昕听不懂的话语，他猜测那是咒语。司徒战话语刚落，身体便瞬间闪出无数道刺眼的白光，一大串半透明的金色魔法符号也随之迸射开来，撞在一旁的墙壁之上，散成点点光晕，如萤火虫般在空中飞散。强光之下，肖立昕的视线中也是白茫茫的一片，双眼被刺的发痛，不得不闭上了眼睛，等他再次张开双眼时，压在他身上的豹子已经幻化成之前那个被他从公园带回来的年轻男人。

    肖立昕顿时目瞪口呆。

    司徒战微微挑起唇角，他的眼角微微上挑，笑起来的时候格外的勾魂摄魄，肖立昕知道一个词语叫做桃花眼，那是很多武侠小说中用来形容那种风度翩翩的俊俏公子，可是此刻用来形容司徒战，再合适不过了。

    正当他愣愣出神的时候，司徒战双手扣住他的肩膀，然后猛地沉下了腰……




第十七章 豹子（6）

17

    “唔啊……”肖立昕顿时惨叫出声。

    司徒战喘着粗气。他原本打算温柔的对待肖立昕的，可是却发现自己完全无法做到，他对这个男人的思念和欲|望早已侵入骨髓，控制了他所有的思维，此刻他唯一能够做到的，就是狠狠地索求身下这具他渴望已久的身躯。

    “唔……”剧痛让肖立昕几乎快发不出任何声音了。

    司徒战吻住他的唇，霸道而强势，肖立昕连喘息都无法做到，只靠鼻子吸入的氧气份量完全不够用，肺部的缺氧，再加上司徒站毫不怜惜的折磨，肖立昕眼前一黑，终于晕了过去……

    ……

    再次醒来的时候，又化成了兽形的司徒战正一派悠闲地躺在旁边闭眼休息，大的吓人的躯体横在肖立昕旁边，拦住了他的视线。

    肖立昕猛地坐了起来，却被腰部传来的酸痛刺激的倒抽一口冷气。

    “唔……好痛！”肖立昕重新跌回床上，忍不住闷哼出声。

    司徒战被他的动作惊醒过来，睁开眼睛看着他，脸上没有表情，可是他身后那条正在不断挥舞着的尾巴却说明了他此时愉快的心情。

    肖立昕的视线不经意和他对上，顿时有种强烈的不自在感，急忙别过头。

    “你醒了。”司徒战笑着说道：“你已经昏睡了整整一天了，再不醒来，我都打算把你送到医院去了。”

    肖立昕顿时气不打不出来，他这样子如果到医院去，谁都知道发生了什么。这么丢脸的事如果真被别人知道了，那他就可以直接爬到楼顶跳下去了。

    他丢不起这个脸。

    肖立昕刚想开口怒骂，但是思绪突然顿转，注意到司徒战最后一句话，顿时惊叫出声：“一整天？”

    司徒战点了点头。

    肖立昕脸色一白，那绝望的表情仿佛世界末日即将到来，急忙看向窗外。

    此刻外面一片漆黑，连路灯也已经熄灭了。

    这是即将天亮的标志……




第十八章 醒来

18

    肖立昕无力的扶住额头：“天啊，这下完了。”

    他急忙从床上翻下，虽然几乎已经完全无法站稳，他还是扶住墙壁，然后用一种极为怪异的姿势朝浴室的方向挪去，步伐极为缓慢。

    司徒战微偏着脑袋看着他那滑稽的模样，眼神玩味。

    难道都被折腾成这副模样了，还打算去上班？

    司徒战低声念了句咒语，恢复成人形，然后步调优雅的下了床，跟在肖立昕身后，脚步很轻，没有让肖立昕察觉到。

    肖立昕眼前一阵阵发黑，可是却还是强撑着没有倒下，周围冷的出奇，可是他记得他开了空调的，身体却还是忍不住一阵阵的发抖，他突然好想意识到了什么，伸手摸了摸额头。

    果然……

    从额上传来的温度烫得吓人，肖立昕无语问苍天，被人强上了不说，现在居然还发烧了……

    他怎么就这么倒霉？

    “你怎么了？”

    司徒战看着他一系列的反应，顿时有些奇怪，作为一个拥有魔力的兽人，他从来没有生过病，虽然知道人类很脆弱，虽然模模糊糊知道发烧这个词，但是却压根不知道这个词的具体含义是什么。

    肖立昕被突然从身后传来的声音吓了一跳，急忙转过身，却因为脚下不稳而往后倒去，司徒战眼疾手快，搂住了他的腰。

    “小心点。”

    “放开我！”身体再度落入司徒战的怀里，司徒战的体温比人类要高的多，甚至比已经发烧的肖立昕体温还要高出一些。

    肖立昕顿时被吓的魂飞魄散，惊叫一声，下意识的就将拳头往司徒战脸上挥去。

    司徒战自然是轻而易举的就拦住了他的拳头，皱着眉压下去，扬眉问道：“干嘛？我帮你你还要打我？”

    肖立昕气的身体都在发抖：“我变成这样，还不是因为你？”他用力挣扎，可是司徒战却牢牢的将他禁锢在怀里，他无从反抗，只好用说的：“我是倒了八辈子霉把你这怪物带回家，我不管是人还是什么其他的东西，你快离开我的家……”

    他话还没说完，便被司徒战强硬的堵住了唇，声音顿时戛然而止。

    在一个几乎将肖立昕吻得窒息的深吻过后，司徒战放开了他，舔了舔的嘴唇，面无表情的说道：“别惹我生气。”

    他的语气很平淡，但是眼神之中的威胁却显而易见。

    肖立昕被吻得七荤八素的，还没有回过魂来，却还是被他的眼神吓了一跳，再也说不出话来。

    “好吧，你打算干什么？要不要我来帮你？”司徒战脸上重新恢复了之前的淡淡笑容，放松了抱肖立昕的力度。

    肖立昕别过头，强压住怒意，冷冷说道：“不用，你放开我就好。”

    司徒战耸了耸肩：“好吧。”然后猛地收回了双手。

    肖立昕没料到他居然这么快就松手，一时还没有做好准备，差点又摔倒，急忙扶住身旁的墙壁，这才稳住了身体。

    “看吧，我放开你了，可是你连站都站不稳。”

    司徒战笑了笑，向肖立昕走了一部，张开双手，欲再度将他抱回怀里。




第十九章 手机

19

    “停！”察觉到他的意图，肖立昕顿时被吓的草容失色，伸手将他推开，却在碰到司徒战胸膛时如触电一般，猛然缩了回来。

    司徒战有些惊讶，伸出的双手也停滞在半空中，脸上的笑容也挂不住了。

    经过了昨天的事，肖立昕那里还敢靠近他，可是对方逐渐冷下来的脸色让他心惊胆战，以他现在情况，司徒战如果要对他做什么，他根本无从反抗。

    不想再度遭殃，肖立昕艰难的扯出一个难看的微笑：“我，我自己能行的。”

    司徒战扬了扬眉，没有生气：“随便你。”

    肖立昕在内心暗自垂泪，自己怎么就这么窝囊呢？眼前这个男人明明才强|暴过自己不久，为什么还要对他对他强装笑容？

    悲剧啊……

    在费劲了九牛二虎之力走进浴室以后，肖立昕从洗衣机里掏出自己的衣服，从口袋里掏出了手机，只是，在按了电话薄的快捷键以后，手机屏幕却没有一点反应。

    肖立昕这才想起，手机早就没电了，一怒之下，狠狠将手机摔进了洗衣机。

    他这样子肯定是不能去上班了，现在手机没电了，而且他的充电器才刚坏，还没来得及买新的，现在连充电也不行，他家里有没有固定电话，所以现在完全没办法请假。

    肖立昕顿时出了一身的冷汗，如果真是这样，一定会被陈铭轩那个暴躁男给骂死的，搞不好还会被解雇。

    虽然肖立昕已经非常讨厌这份工作，但是最近经济形势实在是非常不好，他只有一个大专毕业的文凭，年纪也大了，如果真的被解雇的话，以他现在的条件，要找一份好的工作，实在是太难了。

    肖立昕深谙这一点，所以即便经常憋屈的想要自杀，但是还是非常珍惜现在的工作的。

    无力的瘫在洗衣机上，肖立昕欲哭无泪，他现在这样子，难道真的要下楼到公用电话亭去打电话？

    不要啊，会死人的……

    司徒战一直都是含笑看着他一系列有些滑稽的举动，顿觉好笑，于是开口问道：“你是要打电话吧，要不，我的手机借你用？”

    肖立昕原本已经绝望，一听这话，顿时有种绝处逢生的感觉，差点直接扑到司徒战怀里，抓住他的双手，一脸碰到救星的感激模样：“在哪里？快拿出来，我有急用！”

    司徒战挑眉：“这么急？”

    肖立昕心急如焚，压根就没心思和他废话，咬牙道：“快点，要不然会出人命的。”

    “哦，手机在我衣服里面，我等下拿给你吧。”司徒战说罢，没等肖立昕回答，便一把将他打横抱起，大步走出浴室。

    身体突然腾空而起，肖立昕顿时石化。

    将肖立昕抱回床上，司徒战转身走回浴室，从自己湿淋淋的裤子口袋里掏出了手机，随便按了一下键盘，确定没被水浸坏以后，随手扯掉一条毛巾，擦干净机身和屏幕上的水珠，回到卧室床边，将手机递到肖立昕面前：“你要打给谁就打吧。”




第二十章 请假

20

    肖立昕毫不客气，急忙从司徒战手里抢过手机，头也不抬，含糊不清的说了声谢谢，便连续按下了陈铭轩私人电话的号码。陈铭轩嘱咐过他，以后什么事情都只能打他的私人电话，甚至在公司里面也是这样，虽然非常不情愿，但是肖立昕还是不得不将那串号码记得滚瓜烂熟。

    在确认号码无误以后，肖立昕按下了接听键，放在了耳边，忐忑不安的等待着对方的接听。

    司徒战也不说话，只是摸摸下巴，微笑看着他。

    电话铃声只响了两下便接通了，陈铭轩低沉淡漠的声音从另一端传来：“喂？”

    “陈，陈总。”肖立昕强压住过于急促的心跳，努力的让自己的声音听起来平静一些：“我是肖立昕，那个，我这两天有些发烧，所以想请一天，不，三天假。”

    肖立昕低下头，看着自己布满全身的吻痕和牙印，欲哭无泪。虽然没有过类似的经验，但是他估计这些痕迹没有两三天是绝对好不了的。印象中，他的脖子被啃得最多，所以虽然无法看见，但是他可以想象那里的情形有多惨不忍睹，如果就这样公司去，是个人都能猜到他发生什么事情了。

    而且……

    肖立昕揉了揉自己依然还是酸痛不已的腰，他的双腿还是麻木无力，几乎连站稳都有点困难。

    电话另一端静止了片刻，然后语气稍微柔和了一点：“你的嗓子好嘶哑，发烧是不是很严重？你昨天没来上班，也是因为发烧吧。”

    “呃……是的。”

    肖立昕的脸颊有些发烫，他的嗓子嘶哑那里是因为发烧？完全是因为昨天呻|吟哭叫的时间太长，伤到声带了。不过这原因打死他他也不会说出来。

    “那你现在一个人很麻烦吧，我下了班过来看看。”

    “不用了！”肖立昕急忙拒绝，然后发现自己的态度有点过了，急忙掩饰：“我是说，我的感冒很严重，怕传染你，所以还是不麻烦你了，我……”

    肖立昕话还没说完，手机里便传来一阵盲音……

    陈铭轩挂电话了……

    肖立昕有些错愕，无奈的收回了电话，一滴汗流到他眼睛里，带来一阵刺痛，他这才发现自己早已出了一身的冷汗。

    肖立昕急忙缩回床上，用棉被裹住自己。

    家里没有感冒药，他又不想到医院去让人看笑话，在家头晕的要死，根本不想动弹，决定先睡一觉再说。

    司徒战也跟着爬回床上，再次压在肖立昕身上。

    肖立昕从被窝里面伸出头，一把推开他的脸，有气无力的说道：“别闹了，我头痛死了。”他转头看了一眼窗外：“天亮了，你还是先回家吧，你一晚没回去，你家里人应该会担心的吧。”

    司徒战从肖立昕身上滚落，躺在他身旁，一手撑着脸颊，微笑看着他：“我没有家人啊，我一直都是一个人。”

    肖立昕沉默片刻：“抱歉……提起了你的伤心事。”

    “没关系。”司徒战并不在意，依然一脸笑容，手伸到他脸上捏了一下他的脸颊：“从现在开始，我就不是一个人了。”

    “为什么？”肖立昕拿开他的手。




第二十一章 买药

21

    司徒战翻过身，跨过肖立昕的身体，双手撑在肖立昕头侧，悬空压在他的上方：“因为你啊。你现在是我的人了，我当然不是一个人咯。”

    肖立昕头越来越痛，右手捂住额头：“别开这种玩笑好不好，我现在好难受，不想和你吵。”

    司徒战低下头，在他脸上亲了一下：“怎么了？”

    肖立昕闭上眼睛：“我发烧了。”

    “那我送你去医院。”司徒战开始担心起来。

    “不用了。”肖立昕摇摇头：“我不去医院，如果你有空的话，去帮我买点感冒药吧。”

    “哦，可以啊。”

    “钱放在抽屉里，记得买药效重一点的。”

    睡意一阵阵袭来，肖立昕头晕脑涨的，说话声越来越弱。

    “知道了。”司徒战翻身下床，到浴室里从洗衣机中拿出自己湿淋淋的衣服，皱了皱眉，还是回到房间，打开了肖立昕的衣柜。

    虽然是一个人住，但是肖立昕的衣柜里面依然摆放的很整齐，看得出来他的卫生习惯不错。司徒战随手挑了一套西服穿上。他的身高比肖立昕高，所以无论怎么穿都有点短，不过他并不介意，只因为这是肖立昕的衣服。

    “那我先下去了啊。”司徒战回到床边，俯身在肖立昕额上吻了一下。

    “去吧。”肖立昕往被窝里面缩了一下，如梦呓般说了一句，带着一点鼻音，让这个已经年过三十的男人显得有点可爱。

    司徒战温柔的笑笑，转身离开。

    ――――――――――――――――――――――――――――――

    肖立昕沉睡以后，再次来到那个梦境之中。

    熟悉的背景，熟悉的感觉，只是，这次他做的是个噩梦。

    他的视线范围内，全部都被覆盖上上了一层红色。红色的天空，红色的大地，甚至连那个巨大的碧蓝色湖泊也变成了红色，原本如镜子般平滑的湖面此刻波涛汹涌，湖水不停的翻涌着，那颜色红的就像鲜血，极为刺眼。

    肖立昕惊愕了。

    这到底是怎么回事？肖立昕原本以为是因为自己的眼睛上被人恶作剧蒙上了一层红色的膜，只是他很快就否定了这个想法。

    这只是个梦，有谁会做这样的恶作剧？

    空气中弥漫着一股淡淡的焦味，细细一闻，似乎还夹杂着淡淡的血腥味，四周原本如仙境一般的梦幻美景此刻却荒凉一片，碧绿的青草已经枯萎，仿佛被烧焦一般，很多地方露出了龟裂的土地，很多原本枝繁叶茂的树木也变得光秃秃的一片，甚至有不少已经倒下，断口处非常整齐，一看就是被人用利器拦腰砍断的。

    肖立昕忍不住惊叫出声，难道这里发生过一场大战？




第二十二章 揪心梦境

22

    视线四处游移，肖立昕寻找着那个总是在他梦里出现的银发男人，这里被摧残的惨不忍睹，难道他也出事了？

    肖立昕的视线在离湖泊不远的地方停住，然后猛然瞪大双眼。

    一个身穿金色铠甲的男人，正站在一棵近乎焦黑的大树旁。他的手中拿着一柄长戟，邪指向天空，而长戟的另一端，叉着的不是那银发男人还有谁？

    风很大，银发男人柔顺的长发被吹得凌乱飞舞，遮住了他的脸，长戟从他心脏的位置刺入，末端从后背穿出，他的身体悬空，正好与天边那抹血红的残阳重合，脚尖远远离开地面，那画面那看起来触目惊心。

    肖立昕视线下移，看向金发男人的位置，隔得太远，肖立昕看不清他的脸，但是却依然能够感受得到从他身上散发出来的戾气和愤怒。

    看着那张模糊不清的侧脸，肖立昕突然感到一阵莫名的心痛，如同什么东西硬生生的刺入心脏一般，锥心刺骨的痛。

    肖立昕转过脸，看向那血红色的苍茫天空。

    他不知道自己为什么会有这种感觉，只是觉得这场景越来越熟悉，就好像曾经亲眼看见过一样，他不明白，只是一个梦，为什么会让他有这么刻骨铭心的感觉？

    肖立昕闭上眼睛，压抑住内心那越来越强烈的痛苦。只是，等他再度睁开眼睛的时候，眼前的景象已经完全变了，肖立昕眨眨眼睛，半天才反应过来自己已经回到了现实世界之中。

    怔怔的看着白花花的天花板，肖立昕久久没有回过神来。

    不知道过了多久，肖立昕挣扎着从床上坐了起来，伸手摸了摸额头，那里的温度高的让他心惊。司徒战还没回来，肖立昕猜他可能已经回家了，苦笑一下，无力的躺回床上。

    很快的，他再度睡了过去，只是这次却并没有再做梦。

    他睡得很沉很沉，甚至连司徒战开门回家故意弄出来的夸张声响都没有将他吵醒。

    “还在睡？”

    司徒战放下手里的东西，走到床边，看着肖立昕那张熟睡中的脸。

    男人的睡相非常好，表情很安宁，脸色因为发烧的关系而有些微微泛红，让他那张线条十分男人的面孔看起来有些滑稽，但是却多了几分可爱。

    司徒战微笑，情不自禁的将手抚上肖立昕的脸庞。

    “样子还是没怎么变化呢……”

    司徒战仿佛是在和男人低声倾诉，又仿佛是在自言自语的轻声说道，手指开始顺着男人的脸颊缓缓游走起来。

    光洁的额头，然后是浓密的剑眉，男人的睫毛长而浓密，覆盖在眼下，即使在睡梦中也在不安的颤抖着；鼻梁挺|直，表面泛着一层薄薄的汗珠，嘴唇颜色很淡，微微张开着，有一种致命的诱|惑力。




第二十三章 危险气息

23

    司徒战看得失了神，一时间只觉得百感交集，曾经他以为自己再也见不到这个男人了，可是在数百年以后，这个男人又回到了他身边。

    失而复得的喜悦太过于强烈，让司徒战几乎都不敢相信这是真的。

    他低下头，吻住了肖立昕的唇。

    几乎是同一时间，肖立昕睁开了眼睛，在意识到自己正在被人偷吻时，身体瞬间变得僵硬，随即猛的的推开了司徒战。

    司徒战一时吻的入神，没有一点准备，踉跄着向后退了几步，差点滑倒，模样有点狼狈。

    “怎么，醒了？”眼中的怒意一闪而逝，司徒战笑着问。

    “呃，是啊。”肖立昕皱起眉毛：“你怎么还没走的？刚才你不是出去了吗？”

    赶客人出门这种事，他还是第一次做，实在是有些罪恶感。

    不过，这人应该不算客人吧……

    司徒战似笑非笑的看着他：“你刚才不是让我帮你买药的？”

    肖立昕揉揉头发，一脸茫然：“是吗？我有这么说过吗，我怎么想不起来了？”

    司徒战轻轻的敲了敲他的额头：“你发烧都烧迷糊了。”

    他的动作太过于亲昵，让肖立昕觉得有些不舒服，不过也没说什么。

    打开刚带回来塑料袋，司徒战拿出里面的药，到饮水机旁倒了一杯水，和药一起递到肖立昕面前：“吃药吧。”

    “嗯。”肖立昕接过他手里的东西。

    吃完药，肖立昕发现司徒战正在目不转睛的盯着他看，脸上带着邪邪的笑意。

    肖立昕突然感觉背脊发凉。

    他猛然想起之前的那只豹子，虽然已经知道那是肖立昕的本来面目，而且还是亲眼所见，但直到现在，他都还有种恍然若梦的感觉。这种只会在西游记那种神话电视剧里出现的事情，居然就这样真真切切发生在了现实中……

    司徒战眯起眼睛：“你总是喜欢用这种眼神看别人？难道你不知道这样很危险？会让人忍不住的……”

    他的嗓音有着和年龄不符的低沉，磁性的音色，充满诱|惑的意味。

    危险的气息迎面而来……

    肖立昕别过头，心跳有些加速。

    不知道为什么，每当看见对上年轻男子的眼神，他就很容易失神，注意力完全陷入那双漂亮的眼睛里。

    他躲闪的神情，让司徒战眼中危险的气息加深几分。

    “你好像很怕我？”

    司徒战沉声说着，动作缓慢的爬上|床，双手撑在肖立昕身后的墙壁上，将他围在双臂之间，似笑非笑的看着他。

    他的脸几乎就贴在肖立昕面前，肖立昕看到他那淡色瞳孔中看到自己的脸，神情慌乱。




第二十四章 捉弄（上）

24

    肖立昕惊恐的咽了一下口水，没有说话。

    司徒战静静的看了他一会儿，低下头，缓缓朝的脸靠过去。

    气氛变得越加暧昧，肖立昕嗅到了一丝情|欲的气息。

    “呃，你叫司徒战是吧？”不敢和司徒战正面冲突，肖立昕只好采用迂回战术，想办法转移他的注意力。

    “是啊。”司徒战动作停了下来：“有什么问题吗？”

    肖立昕看着他，迟疑的开口问：“那只豹子……真的是你？”

    司徒战没有立刻回答，微微一笑，低声念了一句咒语，在一阵耀眼的金光过后，身体渐渐幻化之前那只豹子。

    虽然之前已经看到过一次，但再次看到这样的场面时，肖立昕还是觉得无比震撼。

    “怎么样？现在你该相信了吧。”司徒战挑眉道。

    除了体型大了一点之外，他此时的模样和普通的豹子没什么区别，可是却能做出人类的表情和神态，这一点是普通动物无法做到的。看着那张近在咫尺的豹脸那一脸坏坏的笑容，肖立昕此时心里的感觉真是难以用言语来形容……

    “你到底是什么……东西？”肖立昕想了半天，才想到“合适”的词语。

    “你觉得呢？”司徒战眨眨眼睛，故作神秘的反问道，右爪搭在了肖立昕的肩膀上，慢慢往下滑，按在他的胸膛上。

    尖锐的爪尖滑过自己的肌|肤，肖立昕身体瞬间变得僵硬。

    司徒战用爪尖轻轻的拨弄着他的乳|首。

    肖立昕不敢再动弹。

    司徒战爪子的锋利度他早就已经见识过了，他怕自己稍微一动，那泛着寒光的尖锐爪尖就会刺入他的胸膛。

    他这样的反应，让司徒战很满意。

    “有人像这样碰过你吗？”司徒战沉声问。

    肖立昕不明白他这样问的用意，迟疑的回答道：“没，没有……”

    “那这样呢？”

    司徒战的爪子往下滑，柔软的肉垫顺着肖立昕紧绷的腹部线条慢慢游走到他的小腹之下，探入他的裤子中。

    “没，没有……”

    对方的爪子停下的部位，让肖立昕脸色骤然大变。

    看着他那一脸惊恐的表情，司徒战眼中闪过一丝恶作剧的光芒，微微向上抬了一下爪子然后轻轻的往下按去。

    肖立昕身体触电般弹起，几乎尖叫出声。

    男人最重要的部位遭到如此“威胁”，这让他再也淡定不下去了。

    猛的推开司徒战的身体，肖立昕跳下床。

    他刚想逃跑，动作比他更快的司徒战已经伸出尾巴，紧紧的缠住了他的腰，将他猛的拉了回来。




第二十五章 捉弄（下）

25

    腹腔遭到挤压，肖立昕闷哼出声。

    等到他回过神来的时候，身体已经被司徒战压在了床上。

    “你，你想干什么？”肖立昕抖着声音问。

    “你说呢？”司徒战反问。

    他的尾巴从肖立昕腰间松开，缠住了肖立昕双手的手腕，然后猛然收紧，将他双手紧紧绑在一起，按在他身下。

    看似漫不经心的束缚，却让肖立昕连动一下手都无法做到，更别提挣脱了。

    力量可见一斑……

    静静的看着肖立昕一会儿，司徒战突然将头埋进他颈间，亲昵的蹭了几下，然后张开嘴，牙齿轻轻的咬住了他的脖子。

    锋利的兽牙陷入皮肤，虽然没有用力，但依然还是带来微微的刺痛。

    肖立昕脸色变得更加惨白：“别……千万别咬下去！”

    司徒战没有回答，舌头在他脖颈间舔了一下，然后微眯起眼睛，似乎是在仔细的体会那种味道。

    粗糙的舌面面过脖颈，带来一阵刺痒，肖立昕几乎快要被吓的晕过去。

    司徒战松开嘴，眼中满是恶作剧得逞之后的得意。

    肖立昕刚想开口，突然感觉有什么东西顶在了他的大腿上，轻轻的磨蹭着。

    那个位置，还有那种温度和质感……

    肖立昕身体抖得越加厉害：“司徒战，你，你该不会是又想……”

    司徒战冲他扬扬眉，意味深长的说：“难道你不知道我们兽类都是有发情期的？”

    发情期……

    这三个字宛如晴天霹雳一般，将肖立昕震傻了。

    他曾经在某个科教节目上看到过，进入发情期的老虎一天至少可以XXOO十几次，豹子的情况是怎样他不知道，不过估计也差不了多少。

    如果这家伙来真的……

    这种可怕的可能性肖立昕不敢再继续往下想。

    “那你现在是在……发情期？”肖立昕抱着最后一线希望，艰难的问道。

    “你说呢？”司徒战微笑。

    没有理会肖立昕那几乎已经快要哭出来的表情，司徒战伸出舌头，在他脸上舔了起来，两只前爪搭在肖立昕肩膀上，上半身几乎完全压在他的身上。缠在他双手的尾巴早已经松开，愉悦的在空中挥舞着。

    肖立昕被司徒战刚才的话吓得不轻，担心自己的反抗会激怒他，于是丝毫不敢动弹。

    男人听话的模样让司徒战觉得很满意，于是舔的更加起劲了，下|身也开始在肖立昕双腿|间磨蹭起来。

    肖立昕渐渐被撩拨起了反应，顿时欲哭无泪。

    正当司徒战准备进行下一步动作的时候，门铃响了起来。




第二十六章 对峙（上）

26

    听到门铃声，两人皆是一愣。

    司徒战停下动作，看了一眼门口，皱起眉毛，他的兴致正高涨，这门铃响的还真不是时候。心里不爽，司徒战不打算理会正在按门铃的人，转过头时，发现此时的肖立昕脸上充满慌乱之色。

    司徒战觉得有些不太对劲。男人似乎知道外面的人是谁，而他似乎也很怕那人……

    想了想，司徒战变成人形，从他身上爬了起来，翻身下床。

    肖立昕紧张的问道：“你想去开门？”

    “是啊。”司徒战微笑：“有人来了，当然要去开门，不然你以为我想去做什么？”

    “千万别！”肖立昕急忙说道。

    司徒战看着他，眼中带着审视的意味，那眼神太过于锐利，仿佛能够看破人心，肖立昕急忙低下头。

    “为什么不开？”过了好一会儿，司徒战才问道。

    “因为……”

    肖立昕犹豫着，没有说出口。他没什么朋友，亲人关系也淡，所以，工作这么多年，几乎没有人会有人会到他这里来。

    除了那个魔鬼上司陈铭轩以外，这人倒是偶尔会过来……

    司徒战等得不耐烦了，甩开他的手：“既然你不肯说，那我就去开门了。”

    肖立昕想要拉住他，但没拉住。

    他急的要死，几乎想要跳下床，但是刚起身就被后面传来的酸痛给激的打了个激灵，身体软了下去。

    “算我求你了，别开门。”肖立昕急的满头是汗。

    司徒战没有回头，唇角微微上扬，他想要知道，能让男人害怕成这个样子的人，到底是何方神圣。

    无视肖立昕的哀求，他走到门前，打开门。

    同一时间，意识到司徒战是故意想要折磨他，肖立昕急忙用被子裹住自己，遮住脖子和身上那些暧昧痕迹，然后闭上眼睛，做出非常虚弱的模样，身体却紧绷起来，竖起耳朵，仔细听着门口的动静。

    门打开，在看到门外的人之后，司徒战脸上的笑容僵住，然后立刻变成敌意。

    陈铭轩站在门外，手中拿着一个塑料袋，似乎没料到开门的会是肖立昕以外的人，顿时也愣住了，不过很快回过神来，往后退了一步，看了一眼门牌，确定自己没有走错门之后，面无表情的看着司徒战，开口道：“请问肖立昕在家吗？”

    司徒战没料到他居然会说这种话，顿时有些惊讶，这才注意到眼前的男人看着他的眼神很陌生，似乎压根就不认识他。

    这怎么回事？

    这家伙难道……失忆了？

    司徒战一直盯着陈铭轩，这让陈铭轩感觉很不舒服，皱起眉，侧身想要绕过他。

    司徒战及时的回过身来，双手扶住门框，十分不客气的拦住他的去路，脸上恢复成之前慵懒的笑容：“你找他有什么事吗？”

    陈铭轩一愣，随即眼神冷了下来，沉声问道：“你是谁，在他家干什么？”

    司徒战没有回答他的问题，微笑一下，缓慢的说：“他现在躺在床上，不方便见你，如果有什么事，我等下帮你转告吧。”

    他故意把“床上”和“不方便”两个字拉得很长，再配上他那一脸暧昧的笑容，显得别有含义。

    陈铭轩的表情变得更加难看了。

    “麻烦让一下。”陈铭轩冷淡的说，他是个有风度的人，不想和这无理的人纠缠下去。

    司徒战没有回答，也没让开。

    两人于是就这么僵持下来，面对面的对立着，他们身高和年纪相仿，气质确完全不同：一个冰冷，一个傲慢；一个面若冰霜，一个面带微笑，对在一起的视线却都是一样的充满敌意，如冰与火的对决。

    空气中开始弥漫起浓浓的硝烟味……




第二十七章 对峙（中）

27

    过道里十分安静，司徒战和陈铭轩谁也没有说话。

    不知道过了多久，两个学生模样的年轻女孩走下楼，两人原本正在嬉闹，可是在看到僵持在肖立昕家门口的两个年轻男子之后，不约而同的愣住了。

    他们的外形都相当出挑，陈铭轩清俊，司徒战则是漂亮，类型不同，但都是十分难得的美男子，在加上高挑修|长的身材，放在哪里都是十分惹人注意，尤其是那些年轻的女孩子，两个女孩的谈笑声戛然而止，站在旁边，呆呆的看着他们。

    她们的目光没有什么恶意，可是却让司徒战很不爽，不过她向来不和女人一般见识，所以也没有搭理她们。

    他看着陈铭轩，示意他离开。

    陈铭轩毫不避讳的直视他的视线，眼神冰冷。

    或许是反应过来一直盯着别人看不礼貌，两个女孩很快离开了，在经过他们两人的时候，还是忍不住偷偷的看了他们一眼。

    走道里又变得安静下来。

    肖立昕一直听着门外的动静，到后来忍不住睁开眼睛，看向门口；隔得这么远，他都能够感觉到那种不友善的气氛，头渐渐痛了起来，他就知道司徒战这家伙要惹祸……

    陈铭轩是他的顶头上司，肖立昕很清楚得罪了他会有什么后果，可是他一身的暧昧痕迹，根本不能铣床，顿时急的满头是汗。

    不知道过了多久，陈铭轩始终不肯离开，神情间也没有任何不耐烦，司徒战顿觉没趣，白了他一眼，松开撑在门两侧的双手，转身回屋，陈铭轩面无表情，也跟着走了进去。听到动静的肖立昕早已装出之前那副病弱的模样，闭着眼睛，眉头紧蹙。

    司徒战只觉得有些好笑，不过也没拆穿他。

    陈铭轩走到床边，将手中的塑料袋放在床头柜上，轻轻摇了摇肖立昕的肩膀：“喂，你没事吧？”

    肖立昕缓缓睁开眼睛，在看到陈铭轩脸上那些许担忧的表情之后，艰难的对他笑了一下：“我没事……”声音有点嘶哑，听起来十分虚弱，完全没有了之前面对司徒战时的底气。

    一旁的司徒战抿着唇，扑哧一声笑了出来。

    陈铭轩皱眉看了他一眼，眼中的阴鸷一闪而逝，很明显，他把他这样的反应误解成了幸灾乐祸。

    肖立昕也看向司徒战，不过眼中却满是哀求之意。他不敢想象如果陈铭轩知道了他和司徒战之间所发生过的事情会有何反应，搞不好会直接炒了他。

    司徒战看懂了他的眼神，唇角微微勾起。男人似乎很在乎这个家伙的看法，这让他感觉十分不爽。

    肖立昕从司徒战眼中看到了算计的光芒，原本就不太好的脸色顿时变得更加苍白。




第二十八章 对峙（下）

28

    肖立昕内心忐忑不安，司徒战看着他那充满担忧的眼神，唇角笑意加深，伸出手，抚上他的额头，撩开微湿的额发，柔声说道：“抱歉，昨天是我做的太过头了，没有考虑到你的身体状况。”

    此话一出，肖立昕和陈铭轩皆是一愣。

    陈铭轩看向肖立昕，一向波澜不惊的幽深眼眸带上了些许震惊和疑问。

    肖立昕脸色难看到极点，不敢直视陈铭轩的视线，司徒战话里的意思太过于直白，他现在连解释都不知道该怎么说。

    心虚的别过头，正好对上司徒战那张充满恶作剧笑容的脸。

    肖立昕恨恨的盯着罪魁祸首，敢怒不敢言。

    司徒战轻抚着他的脸颊，笑着说：“你这眼神，难道是在怨我昨天做的太过头了？可是当时好像是你叫我更用力一点的吧，当时你整个人都处于疯狂状态，我都快招架不住了，你实在是太热情了……”

    他睁着眼睛说瞎话，肖立昕听着那些不堪入耳的话语，头脑一片空白。

    陈铭轩拳头猛然握紧。

    “你给我闭嘴！你到底在胡说八道些什么？”过了好一会儿，肖立昕才回过神来，红着脸朝司徒战吼道。

    他转过头，发现陈铭轩铁青着脸，表情异常难看。

    肖立昕急忙解释：“你别信他，他这人就爱发神经，刚才说的那些话完全是胡说八道！”

    陈铭轩看着他，眼神十分复杂，带着几分审视的意味，肖立昕咬了一下下唇，看着他眼中的情绪从怀疑变成彻骨的严寒。

    这下完了……

    没有怜悯肖立昕那一脸欲哭无泪的表情，司徒战的手伸到被子里，抓住肖立昕的手，拉了出来，然后用双手握住。

    肖立昕几乎是下意识的想要甩开，可是司徒战的双手就像钳子一样，看似没有用力，实际上握得紧紧的，肖立昕怎么也没办法挣脱，那动作怎样看都有点欲拒还迎的味道在里面。

    偏偏这个时候，唯恐天下不乱的司徒战还一脸“歉意”开口：“我知道你生气，可是事情既然已经发生了，逃避也不是办法。我等下帮你敷药吧，昨天我做的太猛，你那里好像裂开了，这可能是你发烧的原因吧。”

    他的话是对着肖立昕说的，不过眼睛却死死盯着陈铭轩，对方脸上那受到刺激的表情让他有种报复般的快|感。

    上一世，自己几乎被这个人彻底消灭掉，他到现在还记得当时的情景。

    刻骨铭心的记忆……

    肖立昕咬住下唇，想死的心都有了，如果说司徒战之前说那些话还算有所保留，那刚才说的那些，根本就没有给他留下可以转圜的余地。

    他低下头，不敢去看陈铭轩此时的脸色，不过还是能够感觉到对方落在他身上的冰冷视线。

    “肖立昕。”陈铭轩沉缓的声音响起。

    “是！”肖立昕打了个激灵，在大脑反应过来之前就已经开了口。

    “他说的是真的？”陈铭轩语气还算冷静，肖立昕却从中听到了山雨欲来的味道。

    “不是……”肖立昕小声的回答显得十分没有底气。

    司徒战挑眉，缓慢的反问：“哦？你的意思是在说，我刚才是在胡说八道？”

    肖立昕没有说话，瞪了他一眼，不过很快的变成哀求。

    司徒战没有手下留情，双手抓紧被子的边缘：“呵呵，既然这样，那就用事实来证明我是不是在说谎……”




第二十九章 坏心眼的司徒战（上）

29

    司徒战站起身来，脸上那邪恶的笑容让肖立昕觉得心惊，却又什么话也说不出来。

    他意识到了司徒战打算做的事情，内心的慌乱加深到极点。

    司徒战眼中精光闪过，抓住被子的双手收紧，猛地往后抽离。肖立昕本来想抓住被子的，奈何两人力量相差太大，他根本不是司徒战的对手，司徒战毫不费力的夺走了他用来掩盖身体的被子，看也不看的扔在了地上。

    身上接触到冰凉的空气，肖立昕大脑瞬间变得一片空白。

    在看到肖立昕身上那些刺眼的痕迹，陈铭轩瞳孔猛的一缩，原本就难看的表情此时连最后一点温度也逐渐逝去了，冰冷到极点。

    肖立昕脸色一片惨白，低下头，紧握的双拳抑制不住的颤抖着。

    罪魁祸首司徒战则是微笑站在床边，目不转睛的盯着陈铭轩的脸，对方那仿佛遭到重创的神情让他觉得很满意。

    房间里所有人都沉默下来，死一般的寂静，不安的因素在空气中流动着，压得肖立昕几乎快要窒息。

    死死的盯着肖立昕看了一会儿，陈铭轩猛然站起身。

    肖立昕被他突然的动作吓了一跳，下意识的抬头，不小心对上陈铭轩那双幽深的眼，射出的阴寒光芒刺的他头皮发麻。

    他以为陈铭轩下一刻就会动手，几乎已经做好了挨打的准备。

    陈铭轩却没有任何动作，一言不发的转身就走。

    肖立昕咬住下唇，那一瞬间他知道自己的工作绝对完蛋了，他好几年的努力就这样化为了乌有。

    可是他不能没有这份工作。

    “陈总……”肖立昕对着那道孤冷的背影，艰难的开口。

    陈铭轩的脚步停了一下，不过也只是瞬间而已，最终还是头也不回的离开了。

    门关上，肖立昕无奈的收回视线，双手捂住头，想死的心都有了，他宁愿陈铭轩狠狠揍他一顿，也不要失掉这份工作。

    “你干嘛这么怕他？”

    司徒战的声音在旁边响起，略带调侃的语气听起来相当刺耳。

    肖立昕抬头，瞪着他的双眼几乎喷出火来，气得浑身发抖。强忍着没有将拳头砸向他那张笑的可恶的脸，指着门口，脸色阴沉的开口道：“你给我滚出这里……”

    个性使然，即便气得快要失控，他的态度还算是比较和善。

    司徒战扬了扬眉：“你这是在赶我走？”

    肖立昕没有说话，只是看着他。

    意识到自己这次玩的有些过火，司徒战收敛起嬉皮笑脸的表情，正色道：“你难道真的那么害怕那个人知道我们这些事？你和他……到底有什么关系？”司徒战眯起眼睛，语气已经带上了质问的味道。

    肖立昕咬牙切齿的说：“你知不知道你刚才这样做，会害得我失去工作？”




第三十章 坏心眼的司徒战（下）

30

    肖立昕气得满脸通红，司徒战看着他，神色却相当平静。

    沉默了片刻，司徒战终于开口，问道：“你之所以那么害怕他知道这些事，是因为害怕丢掉工作？”

    “那当然了，不然你以为是什么？”肖立昕恨恨的说。

    司徒战眯起眼睛，似乎在估量他话的真实性，过了一会儿，眼中的阴霾则渐渐散去，对他灿烂一笑：“原来是这样啊……”

    肖立昕憋了一肚子火，不过在对上司徒战那灿烂的笑容之后，却再也发不出来了。

    他再次在内心感叹，这个年轻男子长得实在是太漂亮了。

    虽然性格恶劣，但是司徒战这张漂亮脸蛋的给人的感觉实在是太纯良了，肖立昕始终无法对他强硬起来。

    “哎……”

    肖立昕摇摇头，捂住额头叹了口气。

    他的态度转变的太快，前一刻还是怒不可遏，现在确是一脸无可奈何的神情，司徒战却觉得十分有趣，坐在他身边，温柔道：“你这么担心会被他炒掉？”

    肖立昕无力的点了一下头。

    “那就别工作了呗。”司徒战却显得毫不在乎：“有那种面瘫上司，我看你在那里混的很憋屈吧。”

    他一边说，视线一边在肖立昕赤|裸的上半身上游走。

    肖立昕的肤色很白，衬托的那些牙印和紫红色的吻痕十分醒目，从修长的脖颈蔓延到肩膀，结实的胸膛，柔韧的腰侧和紧绷的腹部……

    那些吻痕宛如一朵朵盛开的红梅，绽放在男人的身体上，格外的撩人。

    “你说的倒好听，不工作，我吃啥？”肖立昕没好气的说：“我可不像你，年纪轻轻的就到处花天酒地，我家穷，还有父母要养的。”

    “哦？”司徒战尾音上扬，声音越来越轻：“那就再找份工作，反正你现在还很年轻。”

    “你懂什么？现在工作很难找的。”肖立昕无奈的说。

    “哦。”司徒战心不在焉的应了一声，注意力几乎已经完全被他的身体吸引住了。

    肖立昕似乎已经忘记了自己身上没穿衣服，垂头丧气的靠坐在床头，伸展着腿，膝盖微微往上曲起，苍白的肌肤上印着几枚吻痕，靠近腿根内侧的位置还有几排浅浅的牙印，那位置格外惹人遐想……

    司徒战突然觉得身体有些发热……

    “要不……我来帮你？”司徒战开口，却不知道自己正在说些什么。

    肖立昕丝毫没有注意到他此时的反应，摇摇头，苦笑着说：“不用了，我喜欢这份工作，不想换。如果你真的想要帮我，那以后就离我远点吧，我是真的怕了你了。”

    司徒战的视线上移，看着他的脸。

    这个角度看来，肖立昕的睫毛显得更长了，微微的颤抖着，俊挺的浓眉微微蹙起，有种脆弱的性感……

    “那人不是解雇你了吗？”司徒战问：“你在那里也呆不下去了吧？”

    “哎……”肖立昕又叹了口气：“他那人个性十分古怪，说不定他会怎么想呢，说不定不会解雇我吧，不过这种可能性好像不太大。”

    回想起陈铭轩之前的表情，虽然经常发脾气，但他那样震怒的模样，肖立昕还是第一次看见。

    有点吓人。

    司徒战越来越没耐心听他的话，眼睛死死的盯着他的嘴唇，或许是之前才被吻过，肖立昕淡色的表面微微湿润，说话时嘴唇轻轻张合着，口腔内柔软的舌头若隐若现，舌尖时不时的擦过洁白整齐的牙齿。

    男人的声音变得飘渺起来，司徒战听到自己的呼吸声变得急促，还有心跳。

    扑通，扑通……




第三十一章 离开

31

    司徒战咽了咽口水，伸出手，轻轻的在肖立昕背上拍了几下，安慰道：“别太担心，你现在还很年轻，不会一直找不到工作的。”

    肖立昕越加沮丧，司徒战的安慰让他的委屈加深：“我已经在那家公司做了好几年了，一出社会我就进了那里，那家公司当时还刚刚建立没多久呢，我还算是元老级的员工了。本来做的好好的，可是自从陈铭轩那家伙接替了原来老总的位置之后，就和我有仇似的，总是莫名其妙找我麻烦。”

    他一股脑的倾吐心里的苦水，司徒战的手则不停的抚着他的背，看似在安抚，实际上却是醉翁之意不在酒。

    男人的后背上有着一层薄薄的汗，微热的，司徒战的手掌缓缓向下移去，汗水在他手掌上化开，肖立昕原本就光洁的后背此时更是滑的不可思议。

    这种触感，让司徒战血脉喷张。

    身体越来越热……

    肖立昕没有注意到他不轨的行为，整个人都沉浸在内心的苦恼中。

    司徒战的手掌缓慢的滑到了肖立昕的腰间……

    正在此时，感觉到不对的肖立昕突然回过神来，猛地转过身，抓住了他的手，一脸戒备的开口：“你做什么？”

    司徒战抬起头，微微一笑，慢慢的说：“继续之前被打断的事情。”

    肖立昕脸色红一阵白一阵，半天也没说出一句话。

    司徒战弯了一下手臂，将手臂从他手中挣脱。肖立昕柔软的手心在他手臂上滑动，皮肤摩擦带来一阵短暂而急促的酥麻感，这对于因为情|欲而变得更加敏感的司徒战来说，无疑是一剂猛药。

    下一刻，他便将肖立昕压倒在了身下，抓住他的双手，按在了两边。

    肖立昕眼中浮现出惊恐：“司徒战，你别这样！”

    两人的脸靠的很近，肖立昕说话时，口中的热气一阵阵的喷在司徒战脸上，无形的湿热气流流在他脸上缓缓扩散开来……

    司徒战的胸膛急促的起伏着，眼中流窜着兽|性的光芒。

    两人的呼吸在空中相互交缠着，同样的粗重……

    一个因为欲|望，另一个则是因为恐惧。

    司徒战低下头，一个吻落在了男人的额头上，缓缓下移，炙热的唇舌擦过男人的挺直的鼻梁，含住了男人那微微湿润的嘴唇，轻轻的啃咬着。处于发情期的他，特别容易被挑起欲|望，而且很难得到彻底的满足，他以前非常讨厌这种感觉，可是现在却突然喜欢上了，甚至恨不得一直都是这样。

    司徒战的身体压得肖立昕无法动弹，对方身体炙热的温度灼的他全身难受。

    箭在弦上，司徒战的手机却非常是不时候的响了起来，原本悦耳动听的音符此刻却显得异常刺耳。

    司徒战僵了一下，不甘愿的放开了肖立昕，起身去接电话。

    他的私人手机号码基没几个人知道，那些有他号码的人也不会随便乱打，这种时候有人打过来，只说明有事发生了。

    “喂，本杰明，你找我有什么事？”他的脸色十分难看，但是在听到电话另一端的人所说的话之后，逐渐变成惊讶：“怎么会这样？”

    “好，你等我，我马上就过来。”司徒战站起身。

    他的脸色有些凝重，肖立昕不知道他发生了什么事情，不过也不想开口去问，只是沉默的拿衣服遮住自己的下半身。

    “我先走了，过几天我还会过来。”司徒战打了一声招呼，然后便匆匆忙忙的离开了。只剩下肖立昕独自一人坐在床上，一脸的莫名其妙。

    这家伙就这样离开了……




第三十二章 小偷

32

    肖立昕在床上坐了一会儿，揉了揉头发，然后下了床，走进浴室。

    或许是之前吃的药开始发挥药效了，他觉得没那么难受了，除了身体还是有些乏力以外。摸摸额头，貌似也没那么烫了。

    肖立昕向来不怎么在意自己的身体，于是也没再在意这些，洗了个澡，吃了司徒战之前带回来的早餐，便回到了床上，打算继续睡觉。

    昏昏沉沉之前，肖立昕的视线不经意扫到了放在床头柜上的那个塑料袋。

    那是陈铭轩带来的……

    肖立昕坐起身，打开那个塑料袋，里面是几盒药，还有一份早餐，包装盒上的标签和司徒战买回来的是同一家店，分量甚至还要更足一点。

    肖立昕没料到陈铭轩居然会买这个，顿时有点惊讶，心情也变得复杂起来。

    或许，这个年轻男人没有表面上看起来那么冷血……

    不过这也和他没关系了，肖立昕叹了口气。看这情况，自己应该很难再在那个公司里呆下去了吧，还是先调整好状态，努力找一份好一点的工作吧……

    想着，肖立昕渐渐睡熟了。

    或许是病还没完全好，再加上应付司徒战搞得他心力交瘁，他这一觉睡的很沉。醒来的时候，已经是下午了。

    肚子很饿，肖立昕打算出去吃东西。

    打开钱包时，却发现里面只剩下几十块钱了。从抽屉里翻出银行卡，肖立昕换了一套衣服便出了门。

    到了银行，肖立昕在自动取款机里取出了剩余的几百块钱，卡里显示的余额于是变成了惨不忍睹的个位数。他的月薪其实并不算低，不过因为每个月都要把大部分钱寄给父母，所以基本上没有什么积蓄。

    日子过得比较拮据，但他并不在意。

    将那少的可怜的几张纸钞塞进钱包，放进裤袋里，肖立昕走出银行。

    正在这时，一个年轻的女人匆匆忙忙的跑了过来，在跑到他面前时，身体突然一歪，往旁边倒去。

    肖立昕眼疾手快，急忙扶住了她。

    “你没事吧？”肖立昕问。

    女人似乎连站都站不稳，顺势倒进他怀里。抬起头，感激的看着他：“谢谢，我刚才有点头晕，要不是你扶着我，我可能已经摔伤了。”

    她的胸|部靠在肖立昕身上，柔软的触感让肖立昕身体瞬间僵硬。

    “要不要我送你去医院？”用力掐了一下自己的大|腿，肖立昕努力让自己注意注意力，还算冷静的开口。

    “不用了……”女人摇了摇头：“只是一点小毛病而已。”

    她的声音很小，看起来其实并没有那么虚弱，可是身体却柔若无骨，整个人几乎完全靠在他怀里。

    肖立昕感觉很尴尬，怀里这个女人很年轻，而且也算得上漂亮，他是个性向正常的男人，平时也没什么机会靠近女色，这种情况下，不可能会没感觉，感觉贴在自己胸膛上的那两片柔软压的越来越紧，肖立昕几乎是不假思索的想要推开这女人。

    “我好难受……”女人小声的说着，紧紧抱着他不放。

    肖立昕无法挣脱，急的满头是汗，这里人来人往，他们两人抱在一起的姿势极为暧昧，过路的不少人都开始朝这里看了，这让他感觉十分不自在。

    “你的手段还真是差劲。”低沉的男声突然从旁边传了过来。

    下一刻，肖立昕怀里的女人被猛的拉了出去。

    “哇！”女人尖叫一声，一屁|股坐在了地上，然后又仿佛一个提线木偶一般被拉了起来。

    肖立昕惊讶的看着这一幕，一个年轻男人正站在他旁边，侧对着他，身材很高，身穿一套晃眼的白西装，一只手插在裤袋里，另一只手则握着那个年轻女人的手，举得高高的，女人被举起来的那只手中还拿着一个钱包。




第三十三章 炎黎（上）

33

    “唔！放，放开我！”女人忍不住惊叫出声，试图将自己的手从男人手中抽离，却毫无用处，男人脸上带着淡淡的笑容，看似漫不经心，手上的力气大的吓人，宛如铁钳一样，紧紧桎梏着她。

    他另一只手伸出口袋，拿走她手上的钱包。

    肖立昕看着这一幕，觉得这样一个大男人这样对待一个女人实在是很过分，刚想开口阻止，猛然觉得那个钱包很眼熟。

    肖立昕摸了摸刚才放钱包的口袋，那里已经空空如也。

    那钱包是自己的……

    男人看了看手中的钱包，再看向肖立昕，不无讥讽的说道：“这种拙劣的手段都能偷走你的钱包，你还真是没用啊。”说着，手指捏住女人的的下巴，用力抬起来，眯起眼睛打量了片刻，作出结论：“长得一般。这样子都能迷住你，我还真是无语，大街上随便拉几个过来都不比她差。”

    他话是对着肖立昕说的，不过眼睛却盯着眼前的女人。

    “唔……求你，放开我……”女人脸色因为恐惧而变得苍白，眼中含泪的哀求，模样看起来出处可怜。

    年轻的男人却丝毫没有怜香惜玉的表现，慢慢的说：“我最讨厌小偷了……”

    女人眼中的惊恐之色加深。

    一旁的肖立昕有些看不下去了，因为曾经被小偷光顾过，他也相当憎恶这类人，不过这个小偷毕竟是个年轻的女孩子，被吓成这样，肖立昕还是觉得有点不忍心。

    “那个，这位先生，还是放过她吧……”肖立昕犹豫的开口。

    男人看向他，肖立昕微微一愣，刚才他没注意，现在才发现，这个年轻男子长的极为俊秀，五官精致到近乎妖异。

    “你想放过她？”男人唇角微勾，似笑非笑的问道。

    “呃，是啊。”肖立昕回过神：“我看她也不像什么太坏的人，要不报个警，将她送进警察局好了，你现在这样这样对她，似乎……有些过分。”

    男人没有说话，狭长的凤眼微微眯起，上下打量着肖立昕。

    肖立昕皱眉，垂下眼，不动声色的避开了他的视线。这个年轻男子的眼神非常有侵略性，仿佛能够直刺入他的内心，让他感觉十分不舒服。

    “可是我不想。”过了好一会儿，男人才慢慢的开口，语气中带着些许傲慢。

    肖立昕惊讶的看着他，半天没说出一句话。

    “那你想怎么样？”

    男人思考了一会儿：“或许，应该给她一个终身难忘的教训，这样以后她就不会再有这个胆量去偷东西了。”

    他的语气很平淡，漫不经心的模样仿佛在讨论怎样处理一堆没用的废物。

    可怜的女人脸色顿时变得更加苍白了。

    “什么教训？”肖立昕问。

    男人又想了一会儿，刚想开口，不远处却传来一声甜腻的女声：“炎黎……”

    肖立昕循着声音看过去，一个身材高挑的年轻女子正朝这里走过来，模样美艳，一身火红色迷你紧身裙十分火辣，走在路上相当惹人注意。

    “怎么了？”走到男人身边，女人看了一眼他抓着的那个可怜的女小偷，皱眉问道：“这人是谁？”

    “一个小偷而已。”名叫炎黎的男人对着她，态度陡然变得温和起来，宠溺的说道：“你刚才不是说要去看衣服吗？选好了没有？”

    “选好了。”女人有些不满：“可是你又不来，我没办法付钱。”

    刚才在走到商场门口时，炎黎让她先进去，她还以为发生了什么事情了，没想到居然是抓小偷去了，这让她有些生气。




第三十四章 炎黎（中）

34

    从口袋里掏出信用卡，炎黎微笑道：“我现在没空，你自己先去，想买什么就买吧，等下我去签名就好了。”

    接过信用卡，女人哀怨的看了他一眼：“那你要快点过来啊。”

    “去吧，我等下就来。”

    “嗯。”将信用卡放进手提包，女人靠在他身上，在他唇上吻了一下。

    打发走有点黏人的美貌女人后，炎黎的视线投向肖立昕。后者正呆呆的看着正在逐渐走远的的女人背影，有些走神。

    炎黎的眼神逐渐冷了下来。

    这个恶心的老男人，居然敢盯着他的女人看。

    不可饶恕……

    肖立昕转过头，对上他冰冷的视线，不禁愣住。

    炎黎放开已经快要被吓晕过去的小偷，走到他面前：“你刚才在看什么？”他说这话时，脸上是带着微笑的，不过眼神却完全不是那么回事，阴寒的，带着几分阴戾。

    肖立昕一脸迷惘，没听懂他的话。

    炎黎盯着他。

    肖立昕用了好一会儿才反应过来他指的是什么，急忙解释：“没有，不是你想的那样，我对你女朋友没有任何非分之想，只是……”这个女人长得有点像他的初恋女友，这勾起了他曾经那些心酸的回忆。

    一直被女人甩……

    “我什么时候说过她是我的女朋友？”炎黎冷冷的说。

    “她不是？”肖立昕有些惊讶：“那你们刚才……”

    炎黎似笑非笑的看着他，似是在等着他的回答，一边把玩着手中的钱包，幽深的瞳仁中闪着若有所思的光芒。

    肖立昕看着他，突然意识到了什么。

    这个年轻男子长得这么英俊，似乎也是有钱人家的公子哥，一副吊儿郎当的模样，看样子应该是个喜欢流连花丛的花花公子吧……

    肖立昕说：“抱歉，是我误解了，刚才的事谢谢你了。”

    他的话说的很诚恳，不过炎黎却不买账，他从这个男人眼中看到了淡淡的厌恶和鄙夷，这让他有些生气。

    这个穷酸又没用的老男人，凭什么鄙视他……

    不想再和这个危险的年轻男人纠缠下去，肖立昕决定回家，刚想离开，突然想起自己的钱包还在炎黎那里，于是尴尬的说道：“那个……炎先生，请把我的钱包还给我。”

    炎黎看了一眼手中的钱包：“你说这个？”

    “嗯。”肖立昕点头，伸手想要从他手中拿回钱包，却在触碰到钱包的那一霎那被炎黎用用手臂格开了。

    肖立昕惊愕了，伸出去的手僵在半空：“你……为什么？”

    炎黎将钱包塞在上衣口袋里，随即微笑看着他：“你有什么证据证明这是你的钱包呢？”

    他们两人靠得很近，炎黎站在刚好站在银行外，阳光从侧脸直射过来，洒在他脸上，让他原本就白皙的肌|肤显得更是如白玉般细腻，狭长的凤眼微微眯起，眼中带着狡黠的笑意，弯出一个十分好看的弧度。

    一阵微风吹了过来，撩起他柔软的发丝，轻柔的飞舞着，他的脸在耀眼阳光的衬托下，漂亮的近乎不真实。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――

    PS：撒花，第三只小攻出场。




第三十五章 炎黎（下）

35

    肖立昕惊讶的看着炎黎，对方也看着他，那双眼眸如深潭般幽深，瞳仁幽黑，一眼看去仿佛望不到底。

    肖立昕愣了好一会儿，才迟缓的开口：“可是这明明是我的钱包。”

    炎黎薄唇微启，轻轻的吐出两个字：“证据。”

    “那里面有我的身份证，银行卡，我家的钥匙，还有我刚取出来的五百块钱……”肖立昕回想着，猛然反应过来，惊疑不定的问道：“不对啊，你刚才不是看到了那女人偷我的钱包的吗？”

    炎黎微笑：“我什么都没看见。”

    他的笑容很好看，但是所作所为的却相当可恶。

    意识到这人是在故意捉弄自己，肖立昕的脸色沉了下来。强忍住没有发作，他还算客气的开口道：“请你把钱包还给我，你如果想找人消遣，请找别人，我等下还有要紧事，要先回家了。”

    他的态度突然变得强硬了一些，这让炎黎微微皱了一下眉，不过很快就恢复了笑意。打开钱包，取出了里面的钱。

    看着那几张薄薄的纸币，炎黎忍俊不禁。

    肖立昕神经一向大条，不过这一次却非常敏感的捕捉到了他眼中的讥讽之色，这让他有些生气。

    “把我的钱还给我！”肖立昕咬牙。

    炎黎把玩着那几张钞票，也不说话，冲他微微一笑。然后，仿佛变魔术一般，他手中突然窜起火焰，他手中钞票瞬间被火焰完全吞噬。

    肖立昕呆住了，等到回过神的时候，那几张钞票已经被烧掉了一大半。

    “我的钱！”肖立昕惊叫出声，下意识的扑了上去，想要夺回自己的钱，却被炎黎灵巧的避开了，让他扑了个空。

    肖立昕转过身，炎黎已经退到了离他一米开外的位置，脸上带着邪魅的笑容。火焰在他手中急的燃烧着，却没有伤害到他分毫，他静静看着肖立昕，跳跃的火光映衬在他清如水般的眼眸中，染出几分妖异。

    炎黎猛的合紧右手，火焰应声而灭，焦黑的灰烬从他手中缓缓掉落，被风吹散。

    肖立昕不知道他用了什么方法做到这样的事，直觉那是玩魔术的手段，不过他没时间去研究这些，他脑中只有一个声音在叫嚣：这个名叫炎黎的可恶男人，刚才毁掉了他好几天的生活费！

    他银行里面已经没有余额，这意味着此时的他是身无分文……

    看了一眼手中那个已经空空如也的钱包，炎黎手一挥朝旁边扔去。黑色的钱包在空中划出一道抛物线，不偏不倚的掉进了不远处的垃圾桶。做完这些之后，他看也没看肖立昕一眼，拍拍双手，转身离开。

    肖立昕眼睁睁的看着自己的钱包被扔进垃圾桶。他脾气一向温和，可是面对着这种这赤|裸裸的侮辱，他再也忍不下去了。




第三十六章 羞辱

36

    “站住！”肖立昕大声开口，随即追上炎黎，抓住他的手臂：“你烧掉了我的钱，休想就这么跑掉，你要赔偿！否则别想走。”

    炎黎转过身，一言不发的看着他。

    肖立昕咬牙，炎黎很高，不过也没有比他高多少，肖立昕勉强可以和他平视。两人体型也相仿，都是高高瘦瘦的修|长型，炎黎并没有什么特别突出的优势。可是气势上肖立昕却比他相差了不止一个等级。

    炎黎没有凶神恶煞，也没有对他冷脸相对，平静的看着他，脸上甚至还带着淡淡的微笑。可就是这平和的表情，让肖立昕不寒而栗。

    这个年轻男人，似乎比他想象中的要更危险……

    “你拉着我做什么？”炎黎懒懒的开口，神色平静，言语间没有任何生气的迹象。

    肖立昕一点也不想招惹这个危险分子，可是现在的他身上已经没有一分钱了，工资也要过几天才会发，这就意味着如果不找人借钱，接下来几天他只能靠挨饿度过了，而因为曾经有过不愉快的经历，他曾经发过誓，绝对不再借别人的钱。

    “你还我钱，那可是我的生活费！”肖立昕咬牙切齿的说。

    炎黎微笑：“那是不是你的生活费，关我什么事情？我对你的事情一点也不感兴趣。”淡漠的语气，仿佛刚才发生的事情和他无关。

    “你刚刚才烧掉我的钱，怎么说不关你的事情？”肖立昕愤怒的质问道。

    “你哪只眼睛看到是我烧的？”炎黎扬眉。

    “明明是你烧的，你别抵赖！”

    “证据。”

    “你！”

    炎黎开始打太极，肖立昕说不过他，气得浑身发抖：“你这人怎么能这样？太无赖了吧！”说着，双手揪住他西装的领口：“我不管，反正钱是你烧掉的，你不赔给我，我是绝对不会放过你的！”

    他威胁毫无威慑力，手劲却不小，炎黎的脖子被勒的有点发痛，微微蹙起了眉毛，不过当看到肖立昕那张涨的通红的俊脸之后，不怒反笑。

    这个男人，很特别。明明之前还是一副温吞成熟的模样，现在却变得像个打了败仗而耍赖的小孩子一般，说出的话也是这么幼稚。

    有点意思……

    炎黎也不挣扎，微笑着说：“可是我身上没带钱，你想怎么样？”

    他终于不再抵赖，这让肖立昕松了口气，恨恨的说：“那就到银行去取，我身上现在没有一分钱，就靠那点钱过活呢，你别想找借口赖掉。”

    “我没带银行卡出来。”炎黎说。

    “那你带了什么？”肖立昕越来越生气，语气变得咄咄逼人。

    “什么都没带。”炎黎说。看着肖立昕那咬牙切齿的模样，脸上笑意加深，补充一句：“而且，我什么时候说过要给钱给你的？”

    炎黎笑的一脸可恶，肖立昕脸上青一阵白一阵，终于意识到这人是在耍他。

    “你！”肖立昕怒气上冲，手上一时失了力道，“绷”的一声，炎黎西装领口最上面的纽扣被崩掉了。白色的圆形薄片打在肖立昕脸上，应声落地，在地面蹦了两下，弹到了道路中央，然后被刚好驶过的一辆小汽车的轮胎碾过，裂成了好几块。白晃晃的碎片横呈在青灰色的路面上，因为反光而变得十分刺眼。

    肖立昕愣愣的看着那颗纽扣的残骸，然后看向炎黎，对方也正在看着他，脸上带着似笑非笑的表情。




第三十七章 威胁（上）

37

    两人都沉默了片刻，过了一会儿，炎黎笑着说：“你知道吗，这件西装值好几万块呢。”

    肖立昕低头，无声的看了一眼他身上的西装，然后仿佛触电一般，立刻放开了手，往后退了好几步。

    炎黎整了整被他拉皱的衣领，不急不慢的逼近他：“现在你打算怎么赔？”

    “什么我打算怎么赔？”肖立昕强装镇定的开口，假装没听懂他的意思。这件衣服值几万块，可是他的月薪少得可怜，如果真要赔他，以他现在的经济状况，还真不知道要到什么时候才能还清。

    炎黎微笑，走到他面前，眯起眼睛：“你没听懂我的意思？”

    肖立昕脸色苍白，年轻男子的逼近让他后背发凉。

    “我的西装被你毁了。”炎黎指了指自己西装被崩掉的那颗纽扣的位置：“这可是我专门找法国的服装大师特别订做的，全球可是只有这一套。你现在弄坏了这套西装，你说你现在该怎么办呢？”

    炎黎慢慢的说着，目不转睛盯着肖立昕的脸，看着男人眼中逐渐加深的慌乱，唇角扬得越来越高。

    肖立昕干笑：“也没坏啊，只是一颗纽扣而已，再找一颗相同缝上去不就行了？”

    炎黎没有说话，只是微笑。

    他的眼神很平静，但是态度却没有任何任何松动的迹象，肖立昕干笑着继续说：“这也怪不了我，谁叫你刚才烧了我的钱，还丢了我的钱包？我最重要的东西也被你毁了，现在我们打平了，谁也不欠谁。”

    一边说着，肖立昕一边慢慢的往后退，然后转过身，几乎是拔腿就跑。

    “肖立昕……”

    炎黎低沉的声音从身后传来，带着隐隐的威胁。

    肖立昕不得已的转过身，无奈的开口：“你到底想要怎么样？”

    炎黎说：“不怎么样。”随即问道：“你叫肖立昕对吧。”他手中把玩着一张小卡片，肖立昕定睛一看，脸色顿时变得更难看了。

    那是自己的身份证……

    肖立昕咬了咬下唇：“那是我的身份证，请还给我。”

    炎黎没有回答他的问题，将话题转移到他身上：“我记下你的名字和地址了，现在你想逃也逃不掉，在你赔偿清我这套西装的费用之前，这东西就暂时保存在我这里了，说不定我什么时候会主动上门去拜访你呢……”

    肖立昕惊愕的看着他：“你……怎么能这么做？”

    “我做什么了？”炎黎扬了扬眉，毫不客气的反问回去：“你不是一直说要我赔你钱吗？现在轮到我来说了，你有意见？”

    肖立昕没办法了，只好无可奈何的坦白：“我没钱。”

    “这是你自己的事。”炎黎微笑着说：“要不，我把你直接送进监狱怎么样？我会派人给你最好的照顾的。”他故意把最好两个字咬的很重，威胁的意味十分明显，成功的让男人因为他的暗示而脸色大变。




第三十八章 威胁（下）

38

    肖立昕曾经以为陈铭轩算是很难缠的人，但此时此刻，眼前这个年轻男子完全颠覆了他的想法。比起这人，陈铭轩简直可以算得上是友善了。

    肖立昕浑身颤抖：“你这根本就是威胁。”

    “不，我从做威胁人这么低格调的事。”炎黎微笑着否定他的话：“而且，我有哪句话是威胁到你的？”

    每句话都是……

    肖立昕暗暗地想，但忍着没说出来。

    “我听说，现在有些监狱里的男人因为没有女人，就拿男人当代替品。那些长得好看的，尤其是皮|肤白一点的男人，很容易成为他们的目标哦。”炎黎顿了一会儿，慢悠悠的开口。

    肖立昕的神经一向大条，如果换在平时可能一时半会还听不懂炎黎的话，但是在经过了司徒战的骚扰之后，他现在对这种事特别敏感，几乎立刻就明白了他的意思。

    愣愣的看着炎黎，肖立昕脸上的血色渐渐退去。此时的天气明明是艳阳高照，他却觉得浑身发冷。炎黎的笑容淡淡的，说不出来的好看，俊美的脸庞能够让无数少女尖叫，但对于肖立昕来说根本就是撒旦一般的存在。

    肖立昕动了动嘴唇，却不知道该说些什么。求饶的话，他是肯定不会说的，他觉得自己已经够没用了，如果连男人最基本的自尊都放弃了，那他还活在这个世界上干吗？

    只是，他不知道自己的眼神泄露了他内心的想法。

    看着男人眼中那掩饰不住的惊慌，以及夹杂在其中无可奈何的哀求之色，炎黎觉得非常满意。从来没有人敢这样对他这么大呼小叫，这个男人是第一个。他向来讨厌别人不把他当一回事，这次肖立昕正好撞到他的枪口上。

    “电话。”炎黎说着，将肖立昕的身份证放进上衣口袋。

    肖立昕怔了一下，然后老实的回答：“我现在没有。我的手机前不久被水浸湿了，坏了，我还没来得及去买新手机。”

    炎黎盯着他的眼睛，似乎是在考量他话的真实性，然后从自己口袋里拿出手机，递给他：“真没用，这个给你，拿着。”

    他出手太大方，肖立昕愣是没敢去接。

    “嗯，不要？还是你想我送你进警察局？”炎黎没那个耐心和他磨，似笑非笑的说。

    肖立昕不得已接下手机，这和他用过的那些廉价手机是完全不同的货色，虽然造型简单，但是从外表到设计都相当好看，一看就是价值不菲。

    第一次触碰到只有富人才能用得起的奢侈品，肖立昕没有兴奋，反而觉得惊恐，恨不得立刻把这麻烦的东西丢掉。

    “就这对了。”看着他一脸诚惶诚恐的表情，炎黎勾起唇角：“如果我什么时候想起来要你还债了就会打电话给你，那时候你要立刻给我赶过来，如果你敢耽搁一下……”他的话停在了一个相当具有暗示性的地方。

    肖立昕无奈的点头：“好。”

    得到他的答复，炎黎满意的笑了笑，然后绕过他，再也不看他一眼朝不远处的商场走去，吸引了路边不少女人的视线。

    而可怜的肖立昕则是拿着那部手机，僵硬的站在原地。




第三十九章 难言请求

39

    因为身上没有钱，肖立昕在挨了一天饿之后，不得不提前结束了三天病假，第二天大清早就饥肠辘辘的赶到了公司。

    像往常一样，肖立昕到公司以后，放下皮包便到陈铭轩的办公室去报到。这是陈铭轩很早以前就安排的一个不成文的规定，而且还是强制执行，肖立昕一直对此颇有怨言，却又不得不遵守。

    站在陈铭轩办公室门前，肖立昕迟迟不敢敲门。

    他早就已经做好了被解雇的准备，可是等到真要面对的时候，他却还是觉得不甘。做了几年的工作，怎么样都还是会有一些感情的。

    胃部一阵阵抽搐，饥饿让肖立昕开始头晕目眩，双脚也有些发软。

    鼓足勇气，肖立昕敲了敲门。

    “进来。”片刻之后，陈铭轩的声音从里面传了出来，语气很平静，听不出什么情绪。

    肖立昕推开门，走进办公室，小声的说：“陈总，我来了。”

    正在看文件的陈铭轩听到他的声音，抬起头，面无表情的看着他，眼中泛着不知道是什么意味的光芒：“你不是在休病假？怎么今天就来了？”

    肖立昕头埋得很低：“我病好了。”

    “嗯，那就好。”陈铭轩点了点头，淡淡的说道。

    陈铭轩的平静出乎肖立昕意料，昨天陈铭轩看到他身上那些痕迹时那震惊和愤怒的神情到现在都还历历在目，肖立昕原本以为今天陈铭轩会爆发，甚至会直接炒掉他。

    可是，陈铭轩没有……

    一切如往常一样，仿佛昨天的事情没有发生过一样。

    陈铭轩没有再说话，肖立昕迟疑的开口：“呃，那就这样了，我先出去了。”说罢，转过身欲离开。

    “等等。”陈铭轩叫住他。

    肖立昕眼前一黑，几乎晕过去，转过身，讪讪的开口：“请问陈总还有什么事情吗？”

    “你手机是不是坏了？”陈铭轩看似随意的问道。

    “呃……是啊，前两天被水浸坏了，我还没来得及去买新手机。”肖立昕不明白他怎么会知道，然后突然想起那天他打电话请假时，用的是司徒战的手机。

    “那就尽快去买个新的。”陈铭轩淡淡的说。

    “哦，好。”肖立昕唯唯诺诺的点头答应，偷偷看了一眼陈铭轩，却发现对方也正在在看着他，顿时尴尬的笑了笑。

    陈铭轩却毫不给他面子，始终面无表情。

    不知道为什么，肖立昕总觉得他今天的眼神有点怪，可是仔细一看，却又没发现哪里不对。

    一样的扑克脸。

    依然冷漠的态度。

    这平时的陈铭轩没什么不同，可肖立昕就是感觉不太对劲……

    肖立昕看得有些出神，陈铭轩冷淡的声音将他拉回现实：“你还有什么事吗？”

    “没，没有。”肖立昕急忙回答，刚想说自己出去了，才刚开口，肚子里传来的一声闷响将他所有的话都堵在喉间。

    陈铭轩眼神怪异的看着他：“你没有吃早饭？”

    肖立昕尴尬的要死，本来想用说谎搪塞过去，但是越来越加剧的晕眩感告诉他：他已经快撑不下去了。

    “那个，有件事想要和你商量一下，陈总。”肖立昕干笑一下，艰难的开口。

    陈铭轩没有说话，只是蹙眉看着他。

    “那个，我可不可以预支几天的工资？我的钱昨天不小心被……小偷偷走了，现在一分钱都没有了。”肖立昕顿了一下，还是没有说出事实。而且几乎也是没抱任何希望。这家公司的规定比较严格，一般情况下，员工想预支工资基本上是没可能的事。




第四十章 亲密

40

    肖立昕说完后，陈铭轩没有立刻回答，只是静静的看着他，俊美的脸上表情没有了之前的冷漠，变得稍微柔和了一点。

    肖立昕握紧拳头，紧张的连大气都不敢出一口。

    时间在沉默中静静流淌……

    不知道过了多久，陈铭轩轻轻合上了手中的文件，修|长白皙的手指滑过淡蓝色文件夹的表面，发出O@的摩擦声。这是整个办公室里唯一的声响。

    陈铭轩站起身，绕过办公桌，走到肖立昕面前。

    “你身上一分钱都没有了？”

    肖立昕低着头，心里紧张的可以，等到陈铭轩的声音在面前响起时，才猛然察觉到陈铭轩居然靠他靠得这么近。

    近到都能感觉到对方的呼吸……

    肖立昕下意识的往后退了一步，乏力的双脚却非常不争气的软了一下，身体失去平衡，往后倒去。

    陈铭轩眼疾手快的拉住他的手臂，皱眉问道：“你怎么了？”

    肖立昕站稳身体，不动声色的想要将自己的手臂从陈铭轩手中抽离，却没有成功。陈铭轩用的力道并不大，却足以让他无法挣脱。

    肖立昕低声说：“没事，就是有点头晕，没站稳而已。”

    “你没吃早餐？”陈铭轩的感觉很敏锐，一眼就从他苍白的脸色中看出了这是过度饥饿的表现。

    肖立昕摇摇头。

    “那昨天的晚餐呢？”陈铭轩继续问。

    肖立昕还是非常诚实的摇头。

    “昨天的午餐也没吃？”陈铭轩的声音已经明显的冷了下来。

    肖立昕苦笑一下：“我昨天就吃了早餐。”

    “为什么不吃？”陈铭轩冷冷的问，语气中已经带着些许质问的意味了，然后突然想起了什么：“难道是因为没钱？”

    肖立昕点了一下头，没有说话。

    陈铭轩听完也没有再说话，两人都沉默下来，办公室里又恢复了之前的安静。

    气氛有些压抑。

    肖立昕低着头，不知道陈铭轩此时脸上是什么表情，不过也能想象有多难看。陈铭轩握着他手臂的手始终没有松开，在他点头给出答复的时候，甚至还收紧了几分，虽然不是非常用力，但也弄得他有些痛。

    陈铭轩迟迟没有反应，过了一会儿，按耐不住的肖立昕小心的抬起了头。

    陈铭轩正看着他，脸色比他想象中的还要难看。

    猝不及防的对上他那双清冷的眼眸，肖立昕愣了一下。在这里工作这么多年，虽然无数次和这个年轻男子单独相处过，但他还是第一次这么近距离的观察这张脸。

    似乎是因为很少见阳光，陈铭轩的肤色比一般人要白皙许多，五官线条偏柔和，让他显得有几分与清冷他气质不相符的清秀；纤长的睫毛下是近乎墨黑色的眼眸，眼神深邃沉稳；嘴角抿得很直，表情冷硬，在肖立昕的记忆中也几乎没看到他露出过笑容，标志性的扑克脸，给人的感觉仿佛总是拒人于千里之外，却让这个年轻男子浑身上下都散发着一股禁欲的气息……




第四十一章 心乱（上）

41

    虽然有面瘫的嫌疑，不过不得不承认的是，陈铭轩长得相当英俊。不是那种普通的英俊，而是那种磁石般的，很容易就吸引住人的视线，然后很难再移开眼睛的俊美。

    肖立昕有些失神。

    他从来没发现，原来这个被他暗地里一直认为是“心理扭曲”的年轻男子，居然长了一张这么好看的脸……

    对上他呆愣的视线，陈铭轩浓眉蹙的更紧了，忍无可忍的开口：“看够了没？”

    肖立昕终于回过神来，意识到自己刚才看自己的上司看的居然走了神，顿时尴尬至极，脸色涨的通红。

    “抱歉……”他低声说。

    陈铭轩嘴角微微抽搐了一下，也没有理会他的道歉，淡淡的开口：“你现在很饿吧，那就先晚点再上班，我叫人送一份早餐上来给你。”

    两人靠得很近，陈铭轩说话时口中呼出来的热气一阵阵打在肖立昕脸上，带着淡淡的薄荷香气，在他脸上散开，贴着他的脖颈慢慢往下扩散，甚至钻到了他的衬衫领口里面，微微湿热的感觉，撩得他那里的皮肤有点麻痒……

    肖立昕努力忽略掉这种暧昧的感觉，艰难的对他笑了笑：“呃……不用了，我等下自己出去吃。”

    陈铭轩没有说话，只是面无表情的看着他，眼神阴沉了下来。

    周围的温度仿佛一下降到了冰点……

    后背涌上一股凉意，肖立昕的身体抖了一下，急忙改口，赔笑道：“好，如果陈总你不觉得麻烦的话，那就这么办吧。”

    陈铭轩眼中阴寒散去，唇角微微扬起：“嗯，那就这样。我打电话给你叫一碗馄饨。”

    “好。”肖立昕点头，趁他转过身的那一霎那用手抹掉了额头上的冷汗。

    早餐很快就送到，肖立昕原本想出去吃，陈铭轩却没什么特别的反应。怕再次惹到这个脾气古怪的年轻男子，肖立昕也只好强忍着没开口。

    冒着热气的馄饨就放在眼前，勾得肖立昕腹中馋虫蠢蠢欲动。不过一看到坐在他对面的陈铭轩，他就怎么也不敢去动。他转过头，左看看右看看，最后看回陈铭轩眼前的办公桌，然后一脸黑线。

    整个办公室只有这一张桌子……

    难道要他在这上面吃？

    开玩笑吧……

    虽然已经饿得快要晕过去了，但肖立昕却迟迟没有开动，过了一会儿，正在看文件的陈铭轩抬起头，有些奇怪的问道：“怎么不吃？”

    他问的很随意，似乎一点也不在意肖立昕在他办公桌上吃东西。

    “呃，没有，只是刚才有点头晕，现在好了。”肖立昕找借口含混过去，也不敢看他，低着头，开始吃那碗馄饨，动作小心翼翼，生怕洒出一点汤汁到桌面上。

    陈铭轩没再说什么，只是看着他吃。

    肖立昕吃的很文雅，速度也慢，不过因为每次都舀的很少，所以汤匙在他唇间和碗之间传递的频率比较快。

    辣椒放多了点，肖立昕原本淡色的嘴唇被辣有点红，表面泛着湿润的色泽。他的口味向来清淡，虽然馄饨很美味，但他还是被辣的有些难受，皱起了眉。

    不过，这看在陈铭轩的眼中，却完全变了味道。

    看着男人那微微皱眉的表情，陈铭轩眼中的深沉加深了几分……

    ―――――――――――――――――――――――――――――――――

    PS：肖叔是颜控，总是容易被美人吸引。哇咔咔……




第四十二章 心乱（下）

42

    注意到陈铭轩的视线，肖立昕抬起头。对方却早已在这之前将视线从他身上移开，看向手中的文件。

    肖立昕皱眉，是自己的错觉吗？总觉得陈铭轩刚才在看他。

    此时的陈铭轩微低着头，似乎很认真的在研究手中的文件，清俊的脸上表情依旧淡淡的，从肖立昕这个角度，刚好可以看到他掩在眼眸上的睫毛，长而浓密，泛着一层浅浅的光，随着他眨眼的动作轻轻扇动着。

    肖立昕内心怦然一动，急忙低下头。

    努力平复跳的过于急促的心跳，肖立昕有些疑惑，从刚才注意到陈铭轩的外貌开始，他就发现自己变得有些怪怪的，可是他以前完全没有过这种感觉……

    心有点乱……

    肖立昕突然没了胃口，放下汤匙。

    陈铭轩听到声音，抬起头，看了一眼他面前还没吃完的那碗馄饨，皱眉问道：“这样就吃饱了？”

    “嗯。”肖立昕点了点头。

    两人都沉默了一会儿，陈铭轩先开口：“你不是昨天一天都没吃东西吗？怎么只吃这一点就饱了？”

    他问的很随意，肖立昕回答道：“呃，还好吧，我最近胃口不太好，所以吃的比较少。”

    这当然是假的，天知道他现在已经饿得快前胸贴后背了。

    可是，对着这样一个……充满诱|惑又危险的美男上司，他根本什么都吃不下。肖立昕被饥饿折磨的有些迟钝的脑子转了半天，才冒出一个比较合适的词，然后整个人怔住了，吓出了一身的冷汗。

    诱|惑……

    天！自己为什么会觉得一个男人诱|惑？

    他还不会白痴到以为自己会这样是因为陈铭轩长得太俊秀……

    宛如被重物击中，肖立昕脑袋里面瞬间空白一片，差点从椅子上弹起来，不过快要虚脱的身体没有给他这个力量，他依旧稳稳的坐在椅子上，只是脸色却非常难看。

    看着男人一脸被雷劈到的表情，陈铭轩有些担心的问道：“怎么了，你没事吧？脸色怎么突然这么白？”

    说罢，他站起身，绕过办公桌，走到肖立昕面前。

    肖立昕无意识的看着他，直到对方停在了他的面前。陈铭轩伸出手，抚上他的额头：“该不会是发烧了吧？”

    陈铭轩的手心很柔软，温度有些冰凉，而肖立昕则是属于那种体温偏高的人。额头被陈铭轩的手触到，肖立昕打了个激灵，强烈的感觉从后背升了起来，却不是排斥，而是一种宛如被电流击中的悸动……

    肖立昕全身僵硬着不能动弹，仿佛被钉在座位上。

    自己到底怎么了？




第四十三章 动心

43

    陈铭轩靠的很近，身体离肖立昕的脸不过十几厘米的位置，肖立昕坐着，他站着，肖立昕的视线范围全部被他修|长的躯体给占领。

    陈铭轩的西装没有扣上，衬衫也没有塞进西裤内，而是随意散在外面。

    完全不一样的穿法，却丝毫不会显得突兀，反而给他徒添几分潇洒。陈铭轩身材和气质都很好，就连西装这种对身材要求很高的正统服装都能穿出如此完美的效果，不得不说，他是个天生的衣架子。

    思维有点混乱，肖立昕的视线正好对上陈铭轩的胸口，洁白的衬衫干净的一尘不然，柔软的布料契合的贴在他身上，勾勒出他修|长却也强健的身体线条，衬衫纽扣扣得严严实实，被胸口那条深蓝色条纹领带掩盖住。

    肖立昕头脑有点发热，明明是很保守的装束，他却觉得莫名的……性感。

    “怎么了？”肖立昕迟迟没有反映，陈铭轩弯下腰，看着他的脸：“你从刚才感觉就一直不太对劲。”

    两人的脸第一次靠的这么近，陈铭轩那张俊秀淡雅的面孔近看之下更加无可挑剔。

    对上那双如黑玉般的眼眸，肖立昕无意识的眨眨眼。

    “你的脸好红，可是好像又没有发烧。”陈铭轩有些不解的说，低沉的嗓音有着和他年龄不符的磁性：“要不你今天别上班了，到医院去一趟吧。”

    肖立昕迷迷糊糊的，根本没听清楚他的话，却嗅到了对方身上那股淡淡的香气。宛如阳光一般的味道，像一根无形的手指，重重的在肖立昕的心弦上拨了一下，在他原本就有点混乱的心里卷起惊涛骇浪。

    “呃，陈总，如果没什么事的话，我就先出去了。”此情此景，肖立昕再也沉不住气了，猛然站起身，话还没说完便冲出了办公室。

    陈铭轩刚想叫住他，却晚了一步，门在他开口之前已经关上了。

    男人的落荒而逃让陈铭轩觉得莫名其妙。他知道肖立昕畏惧他，可是也没必要表现的这么夸张吧？

    陈铭轩眼中闪过一丝失落，不过很快就恢复如常，冷静的坐回自己原位，继续工作。

    而在逃出陈铭轩办公室之后，肖立昕直接进了卫生间，反锁上门，在洗手池前一遍一遍的用冷水浇脸。

    心里好乱……

    擦干脸上的水珠，肖立昕无力的靠在洗手池前，渐渐冷静下来。

    回想起之前在办公室，流窜在他和陈铭轩之间那若有若无的暧昧气氛，他的心跳顿时又漏了半拍，他当然还不会迟钝到不知道这是什么原因，自从经历过司徒战的霸王硬上弓之后，他就对这种事特别敏感。

    虽然非常不想承认，但肖立昕无奈的发现，自己刚才对陈铭轩动心了……




第四十四章 捉弄（1）

44

    在卫生间里呆了好一会儿，在思绪完全冷静下来之后，肖立昕才走了出去。此时已经是上班时间，他回到自己的位置，脸上的表情淡淡的，已经丝毫看不出之前的混乱。

    繁琐的工作无聊又单调，以往肖立昕都没什么特别的感觉，今天却觉得特别烦躁。

    在做好几份报表之后，肖立昕感觉很累，肚子也饿得非常难受，不过因为之前吃了东西，头晕的感觉倒也没那么强烈了，他勉强还能撑得下去。

    口袋中的手机突然震动起来。

    肖立昕身体一僵。这个手机是炎黎的，电话号码自然也是他的，肖立昕还没来得及把新号码告诉任何人。

    那么，现在拨打这个号码的人，只会是炎黎……

    在确定周围没人注意他之后，肖立昕走到卫生间，拿出电话，接通。

    “喂？”

    “你怎么这么久才接电话？”肖立昕刚开口，便被炎黎打断，声音还是那样缓慢而慵懒，却隐藏着隐隐的怒气。

    肖立昕听到他的声音就觉得头痛：“抱歉，我刚才在工作。”

    “呵呵……你在工作？”炎黎的语气变得明朗起来，语气带笑的问道。

    他的声音越来越低沉，明明是很柔和的语调，却让肖立昕有种十分不详的预感。炎黎这个人很特别，虽然和他只有一面之交，但肖立昕还是觉得这个年轻男人太复杂，好像时时刻刻都在酝酿着阴谋。

    “呃，是啊。”肖立昕小心的回答。

    “嗯，那很好，呵呵……”炎黎话语间的笑意加深，慢慢的说道：“我现在在XX酒店，你马上给我赶过来。”说完以后，又补充了一句：“在三十分钟以内。”

    肖立昕有些惊讶，声音陡然加大了几分：“这怎么可能？我现在还在上班，怎么可能到你哪里去？”而且，那家酒店离这里比较远，就算坐车起码都要二十分钟，而他身上现在是身无分文。

    “这个，就不关我的事了。”

    “你这根本是强人所难！”肖立昕有些激动的低吼。

    “哦？你这么觉得？”炎黎过了好一会儿才再次开口：“那你的意思就是说你不来了？”语气低缓平静，但却散发出让人不寒而栗的威慑感。

    “不是……”

    肖立昕咬咬牙，语气低了下来：“我现在真的没空，可不可以等到下班再去？”

    “不行。”肖立昕话刚说完，炎黎就几乎在同时给出了答案。

    强忍着砸手机的冲动，肖立昕考虑了好几分钟，最终还是无奈的答应道：“那好，你先等一下，我晚点就到。”这人太危险，如果不去，指不定会做出什么惊人之举，肖立昕害怕得罪他。

    “呵呵，别超出规定的时间哦。”炎黎很满意他的答复。

    “嗯。”肖立昕咬牙答应，然后立刻挂断了电话，走出卫生间，请了个假，在硬着头皮找同事借了点钱后便匆匆忙忙的离开了公司。




第四十五章 捉弄（2）

45

    肖立昕一出公司，便立刻在路边拦了一辆出租车，赶往炎黎所说的那家酒店。路上却遇到了堵车，等到到达的时候，已经超出炎黎规定的时间好几分钟。

    站在酒店门口，肖立昕抬头看了一眼酒店大楼，招牌上那几个金灿灿的正楷大字晃得他有些头晕。

    就是这里了。

    炎黎没有打电话过来，肖立昕只好打过去。

    炎黎过了很久才接电话，慵懒的声音从手机里传出来：“你迟到了。”

    简简单单的四个字，让肖立昕后脊发凉。

    “抱歉，路上碰到堵车了。”肖立昕小心翼翼的解释。

    “不用和我解释，这不关我的事。”炎黎语速缓慢的说：“事实是，你已经迟到了，整整8分30秒的时间。”

    “可是……”

    “我讨厌别人不守约，尤其是我讨厌的人。”肖立昕刚开口，便被被炎黎毫不客气的打断。

    肖立昕脸色苍白，握着手机的那只手手心已经满是汗水，他却浑然不觉，努力解释着：“我真的不是故意的，我也不想迟到啊。”

    “不过，看在你不是故意的份上，我就再给你一次弥补的机会。”没有理会他的解释，炎黎自顾自的说着。

    “怎么弥补？”肖立昕急忙问。

    “在三十分钟之内找到我，而且不能向任何人询问我所在的房间。”

    肖立昕惊讶了：“这怎么可能？”随便一家大一点的酒店最少都会有上百个的房间，而这家全市闻名的豪华大酒店就更不用说了，最起码有上千个，如果不问，难道要让他一个房间一个房间的去找？

    “这要看你自己了。”

    手机另一端，炎黎轻轻的笑了，语气中带着些许幸灾乐祸。

    “你这根本是强人所难！”肖立昕忍不住吼出声。就算再怎么抑制，他还是忍不住发怒了。

    “我要说的就是这么多了，接下来要看你自己了。”炎黎倒也没被他激怒，依然用那种标志性的慵懒语气说道：“当然，你也可以不来，不过明天你身上会发生什么‘特别’的事就说不定咯，我这人脾气向来不太好，最讨厌别人戏弄我了。”

    肖立昕无语了，这到底是谁戏弄谁？

    “好了，祝你成功。”没等他开口，炎黎继续说：“忘记说了，时间是一个小时，如果超过了一个小时你还没有找到了，那就算你违约。”说完，便挂了电话。

    听着手机里传来的盲音，肖立昕重重将手机砸在了地上：“混蛋，太过分了！”

    他突然的举动吓的旁边刚好路过的一个年轻女子花容失色，惊恐的看了他一眼之后，抱紧手中的包，逃似的朝酒店大门跑过去。

    肖立昕没有注意到自己的失态，只是气得浑身发抖，但很快冷静了下来，急忙捡起弹进旁边草坪里的手机。

    还好，除了表面的漆有点被挂掉之外，手机安然无恙。

    肖立昕松了口气，然后苦笑，真不愧是有钱人用的东西。真耐摔……




第四十六章 捉弄（3）

46

    虽然很想一走了之，但炎黎话语中的威胁之意太过于明显，一点也不像是在开玩笑，肖立昕一向是个谨慎的人，不敢轻易冒险。

    烦躁的揉了揉隐隐发痛的太阳穴，肖立昕走进酒店。

    因为炎黎无理的要求，他不敢和别人靠的太近，更别提说话了。炎黎可能在某处监视着他，他担心对方以此为借口用更变|态的方式折磨他。

    不知道炎黎的房间在哪里，肖立昕从第一楼开始，一间接一间的按门铃。

    因为是第一次进入这家酒店，他对里面的状况一点也不了解，再加上这家酒店的内部构造有点特别，没过多久，肖立昕便被绕得晕晕乎乎，早上吃的那点馄饨早已消化光了，现在的他胃里已经是空空如也。

    身体开始发软，不过肖立昕还是强撑了下来。

    有些房间是空的，按了很久都没反应；有些房间里面的人不太友善，打开门一看见是个陌生的男人，态度立马就变得恶劣起来，甚至还有个年轻男人指着他的鼻子破口大骂，让他滚远点，碰到这种人肖立昕也只好不停的道歉，平息对方的怒气。不过大部分人态度都还不错，至少还会对他保持最基本的礼貌。

    肖立昕连续找了三层楼，还是没有找到炎黎，饥饿过度让他头晕目眩，他靠在墙壁上稍稍休息了一下，然后继续上楼找。

    还没等他走到电梯处，就被一群保安强行“请”进了监控室。

    从刚进酒店开始，大厅保安就已经注意到了他，一直在暗中监视他，肖立昕可疑的行为让他们更加怀疑他的身份。肖立昕解释了半天，信誓旦旦的说明自己绝不是小偷或者强盗，保安头领才勉强相信了他，没有报警，但是也毫不客气的把他赶了出去。

    有些狼狈的站在酒店门外，肖立昕有些懊恼。

    门口的保安正死死盯着他，脸色不善，肖立昕连靠近都很难，要想再进去根本是不可能了。

    眼看着一个小时的期限快到了，肖立昕心急如焚，却又无可奈何。

    正在这时，手机铃声响起。

    肖立昕急忙从口袋里拿出手机，刚接通，炎黎的声音便传了过来：“喂，还剩三分钟哦，你还没找到我。”

    肖立昕咬了一下下唇，小声道：“抱歉，我真的找不到。”

    “为什么？”

    “我刚才被大厅的保安赶出来了。”

    “哦。”炎黎懒懒的应了一声，然后沉默下来。

    肖立昕也不敢再说什么，静静的等待着他接下来的“审判”，紧张的近乎窒息。

    似乎是知道肖立昕此时紧张的心情，炎黎一直没有开口。

    时间一分一秒的过去。

    肖立昕内心的不安也在渐渐扩大。

    耐心被耗光，肖立昕终于忍不下去了，对着电话另一端的炎黎怒吼：“你这混蛋！到底想要怎么样？我没那么多时间和你耗，要杀要剐随你便！别再这么半死不活的吊着，还不如直接一刀杀了我呢！”

    肖立昕一吼完，几乎是立刻就后悔了，可是话已经说出了口，也收不回去了。

    炎黎终于开口，低沉魅惑的声音从手机另一端传过来：“一刀杀了你吗？是个不错的主意……”




第四十七章 捉弄（4）

47

    肖立昕怔怔的站在烈日下，僵硬的宛如一座石雕，明明不是很热的天气，他却出了一身的汗。

    冷汗。

    一刀杀了你吗？是个不错的主意……

    炎黎刚才的话还回荡在耳边，肖立昕紧紧握着手机的手微微颤抖着，修长的指节比他的脸色更加苍白。

    虽然活的窝囊，但肖立昕骨子里的个性还是开朗和积极向上的，从没有过轻生的念头。对于生命他也看得很重，此时，却有人当着他的面说这种话，这让他错愕不已。刚才他说那些只是一时的气话，可炎黎这人居然当真了？

    “我是看你很讨厌，不过，还没到想要弄死你的地步。”似乎是察觉到了肖立昕沉默后面的恐惧，炎黎的语气中带许恶作剧成功后的喜悦。

    生命暂时没有危险，肖立昕松了口气，过度紧张的身体陡然松懈下来，带来一阵宛如贫血般的强烈晕眩感。

    “怎么，我没要你的命，你好像很开心？”炎黎继续说。

    身体晃了一下，肖立昕勉强站稳身体，咬咬牙，近乎哀求的说道：“你到底想要怎么样？我不想再和你玩这种无聊的游戏了，你放过我吧。”

    “你认为这是游戏？”炎黎懒懒的反问。

    肖立昕没有说话。

    “随便你怎么想，现在一个小时已经过了，你失约了。那么接下来，我要实施对你的惩罚。”炎黎高高在上的语调此刻听起来格外惹人厌烦：“我现在在OO酒店，限你在半个小时内赶到，规定是不能使用交通工具。”

    肖立昕一听几乎是立刻炸了，且不管他说的那家酒店和这家酒店相隔了大半个市区，走路的话根本就不可能在半个小时内赶到，炎黎之前不是说他在这家酒店的吗？怎么突然就变成了另一家了？

    这家伙故意在捉弄他……

    这个认知，让本来就憋了一肚子火的肖立昕爆发了：“你刚才不是还说自己在XX酒店的吗，怎么现在变成了OO酒店？这样捉弄人很好玩是吗？不觉自己得很幼稚？还是你大脑没有发育完全，脑子有问题？”他对人一向友善，但此时也忍不住骂起了人。

    炎黎扑哧一声笑了出来，丝毫没有因为他的冒犯而生气：“恐怕脑子有问题的人是你吧，你自己也说那是我之前说的，现在当然不一样了，难道你觉得我会一直在那里等着你？”

    他的反问，让肖立昕哑口无言。

    这个危险的年轻男子，不止变|态，还很狡猾……

    “已经过了五分钟了哦，你还不打算动身？”肖立昕一直没有开口，炎黎“好心”的提醒他。

    “知道了。”肖立昕冷冷的回答，随即挂断电话，再次将手机用力往地上砸去：“混蛋，去死吧！”似乎觉得这样还不解恨，他还在踩了好几脚。

    反正这东西很结实，他也不担心会弄坏。

    等到发|泄完怒火之后，肖立昕才重新捡起那部可怜的手机，急匆匆的往OO酒店赶去……




第四十八章 捉弄（5）

48

    炎黎的捉弄显而易见，无可奈何的肖立昕只能默默的忍受，结果可想而知，在接下来的好几个小时，炎黎都不停的变换地址，让肖立昕按照他的规定赶过去，走的，跑得，甚至还要求他倒着走，且不准回头看。

    肖立昕咬牙坚持着，等到第四次到达炎黎规定的地方时，他的体力已经严重透支了。

    一手撑着路边的栏杆，肖立昕稍作休息，然后拨通的炎黎的号码。

    “你又迟到了。”炎黎说。

    “放过我吧，算我求你了，我真的快不行了。”肖立昕气喘吁吁的哀求道。

    “呵呵，还没结束呢，你之前用那样的口气和我说话，还两次砸了我给你的手机，你觉得我会这么简单就放过你？”炎黎低沉的嗓音充满磁性，带着一种与生俱来的性感气息，非常撩人，而对于肖立昕来说，却宛如来自地狱的呼唤。

    炎黎派了人在暗中在监视他……

    肖立昕却没有更多的心思去深究这个，视线开始变得模糊，虚弱的开口：“抱歉，我是……真的不行了……”声音气若游丝。

    “别给我装。”炎黎冷笑着说。

    肖立昕没有说话，眼前一片黑暗，几乎已经看不到任何东西了。

    扶着栅栏，他慢慢蹲了下去。

    电话另一端，炎黎似乎还在说些什么，肖立昕却已经听不到了，只觉得周围所有的声音变得飘渺起来。

    手机从手中滑落，摔在地面上。

    意识渐渐飘离……

    肖立昕原本还想撑下去，身体却不停使唤，使不出一点力气，栽倒在地。

    额头先着地，一阵剧烈的刺痛传来，然后他就什么也不知道了。

    而在电话另一端，听到听筒里面出来的沉闷声响，炎黎脸上的笑容渐渐退去，宛如黑夜般幽暗的眼眸弥漫起浓浓的阴霾，让他整个人都散发着一股阴戾之气。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    肖立昕意识昏昏沉沉，感觉自己正在渐渐往下坠，那种空茫的感觉，让他内心升起一阵莫名的恐惧。

    他尝试着睁开眼睛。眼皮很重，他费了很大功夫才睁开。

    周围一片混沌，除了浓雾还是浓雾，宛如一条条无形的枷锁，将他困在其中。他像个断了线的风筝，飘在这团混沌之中，不着边际。

    恐惧在内心扩大，宛如黑洞一般，将他吞噬。

    这是梦境。

    肖立昕很清楚自己又回到了那个梦里面，可是这次的感觉却和以前完全不一样，虽然什么都看不到，但也能隐隐的感觉到弥漫在周围的压抑的气氛，还有那种仿佛永无止境的悲伤，压的他喘不过气来。

    “昕……”

    一声浅浅的呼唤传了过来，声音低沉而微弱，带着浓重的悲恸，宛如一柄利剑，刺破浓雾，刺入肖立昕耳中。

    这个声音很陌生，却让肖立昕整个人为之颤栗。

    心突然好痛。

    仿佛被割裂了一般……




第四十九章 揪心

49

    浓雾渐渐散去，浮现在肖立昕眼前的，是一个富丽堂皇的房间，室内的布置和家具都是西方古典的设计，华美而大气，而他自己则正悬浮在这个房间之中。

    肖立昕有点惊讶，不过注意力很快就被站在房间中央的金发男子吸引。

    那是上次在自己梦里出现的那个金发男人……

    男人背对着肖立昕，一头飘逸的金色长发垂到腰间，如阳光般耀眼。此时的他已经脱掉了金色的铠甲，身穿一席灰色长袍，柔软的布料紧紧贴在他修|长的身体上，勾勒出他修|长流畅的身体线条。

    和上次看到他时相比，这个男人瘦了很多……

    肖立昕暗暗地想。

    男人正站在一块切成长方形的巨大冰块面前，冰块散发出来的寒气在房间里弥漫着，凝结成阵阵白雾，肖立昕光是看看就觉得冷。

    肖立昕的视线越过他的身体，看向他面前的冰块。

    只是一眼，肖立昕整个人都懵了。

    那里面冰着一个人……

    因为被金发男人的身体拦住，肖立昕只能看见那人的半张脸，不过，即便是这样，他却还是一眼认出了那人是谁。

    那一头标志性的银发，还有那张和他一模一样的脸。

    那个一直出现在自己梦里银发男人……

    “昕……”震慑灵魂的呼唤再度响了起来：“今天是我们相识5年的日子，我好开心，可是你都不肯睁开眼睛看我一眼。你知道吗，我昨晚做梦梦到你了，这是这几年来，我第一次梦到你，我好开心，真的。我那样误会你，伤害你，我还以为你会很恨我，再也不想见到我了。”

    男人的声音中有着无法压抑的痛苦，撕扯着肖立昕的神经。

    肖立昕眼眶渐渐湿了。

    有什么热热的液体顺着脸颊滑下……

    肖立昕摸了摸脸，看着手心的湿润，有些不解，听到这个男人的声音，自己为什么会这么难受？

    自己根本就不认识这个人……

    “昕，我最近睡的很差，胃口也不太好，总是觉得很累。以前你总是会帮我按摩，也会吩咐厨子做些我喜欢吃的菜，或者陪我说说话，可是现在，已经没人会对我这么好了，虽然周围那些人依然对我很恭敬，在他们看来，我是他们的国王，不过也只是而已，可是没有人会像你这样真心对我。”

    金发男人对被封在冰里的银发男子诉说着自己心里的苦闷，声音低沉而沙哑。肖立昕默默的移了一下位置，飘到他旁边。

    和肖立昕预想的一样，金发男人长得极为俊美，虽然只是侧面，却已经完美到让人移不开眼睛。

    放在冰上的双手已经被冻成紫红色，他却一点不在乎，目不转睛的看着冰里的银发男人，蔚蓝的眼眸中满是痴迷。

    还有悔恨……

    而银发男人双眼紧闭，脸上很宁和，宛如睡着了一般。

    肖立昕捂住自己的胸膛，强压下看见金发男人的脸后那锥心刺骨的痛，身体也抑制不住的发抖。

    “我好想你……”男人低下头，额头靠在冰块上，闭上眼睛，喃喃的说道。

    “昕……”

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    接下来的时间，男人再也没有说其他的话，只是静静的靠在冰块前，一声声的呼唤着银发男人的名字，声音充满着浓浓的疲惫和孤独。

    而一旁的肖立昕，早已泪流满面。

    男人的每一声呼唤，都宛如一把尖锥狠狠刺在他心上。他不知道自己为什么会这样，男人的声音似乎唤起了他记忆深处的某些东西，他却怎么也没有办法把那些记忆更深一层的挖掘出来。

    他的思绪很乱……




第五十章 醒来

50

    恍惚间，周围又开始弥漫起浓浓的白雾。

    这是即将梦醒的标志。

    肖立昕开始惊慌，他心里的疑团太多，眼看着就要慢慢解开了，他不要现在就醒过来，至少也要弄清楚这个金发男人的身份，还有自己一直做这些诡异的梦的原因。

    他直觉，这个男人和自己有着千丝万缕的关系和羁绊。

    或许，那个银发男人就是自己的前世。

    这样的想法很荒谬，如果换做是以前，肖立昕只会嘲笑自己异想天开，可是现在他却对此越来越相信。

    肖立昕努力的挥着手，想要拨开周围的白雾，却是徒劳，他的身体完全被浓雾笼罩。

    然后他失去了意识……

    ―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    猛地睁开眼睛，肖立昕从床上坐了起来，下意识的看了看周围，发现自己正身处一个陌生的房间，床头的台灯亮着柔和的灯光，窗户开着，清冷的月光洒了进来。

    肖立昕揉了揉隐隐发痛的太阳穴，掀开被子，下了床。他还沉浸在刚才的梦境之中，内心的那种沉重和压抑挥之不去。

    在片刻的神智混乱后，他渐渐回忆起了白天的事情，炎黎的捉弄，还有自己最后因为体力透支而昏迷。

    额头上传来一阵轻微的刺痛，肖立昕伸手摸了摸额头，那里正贴着一块纱布。

    受伤了吗？

    这里又是哪里？

    心里有些烦躁，肖立昕打开门，下了楼。

    楼梯正对面是一扇巨大的玻璃门，肖立昕不经意的朝那里瞄了一眼，然后被看到的景象震的目瞪口呆。

    玻璃门外面是一个游泳池，朦胧的月光下，一群身穿比基尼身材火辣的美女正在里面恣意的嬉戏，而被她们围在中间的，是一个容貌俊秀到几乎可以用美丽来形容的年轻男子，虽然只见过一面，但肖立昕对他记忆却非常深刻。

    炎黎……

    自己怎么会在他这里？

    肖立昕愣愣的看着他们，他第一次看到这样美女如云的场景，还是一群穿着性感暴露的女人，这实在是太震撼了，让他很久都没法回过神来。

    察觉到他的视线，炎黎微笑看向他，伸出手，朝他勾勾手指，示意他过去。

    肖立昕打开门，走到游泳池前。

    “醒了？”炎黎抬起头，看了他一眼，笑着问道。

    肖立昕僵硬的点点头，实在无法适应眼前的景象。炎黎坐在泳池中，两位身材十分劲爆的美女紧紧靠在他两旁，似在撒娇，更像是在勾|引。

    炎黎没有再说话，微眯着眼睛，表情很慵懒。

    美人主动投怀送抱，这能让任何一个无数性向正常的男人血脉喷张，炎黎却表现的如此平静，这让肖立昕有点佩服他的定力。




第五十一章 妖孽美男

51

    注意到肖立昕眼中异样的神色，炎黎微笑看着他，然后缓缓从泳池里面站了起来。

    他的动作很慢，修长的身体离开水面，宛如一只冲出海面的海豚，肌肉线条匀称，比例完美到让人嫉妒，或许是因为被水泡久了，在月光的照射下，原本就白皙的肌|肤此时更是白的近乎透明。

    微长的头发微湿，有些凌乱的贴在脸颊上，几乎盖住眼睛。或许是这样让他有点不舒服，他伸出手，将头发撸到脑后，露出光洁的额头，也让他那张眉目如画的脸毫无遮掩的面对着肖立昕。

    他的视线漫不经心的投在肖立昕身上，狭长的凤眼微微眯着，眼角微微上挑，漆黑的瞳仁泛着水漾的色泽；鼻梁挺直，唇角微勾，带出一个漫不经心的微笑，但却有着勾魂摄魄的诱|惑力。

    他站在肖立昕面前，全身上下都是湿淋淋的，水珠顺着他的身体缓缓滑下，从发梢滴下，滑过修长的脖颈，再到性感的锁骨，然后是结实的胸膛。肖立昕脑中一片空白，视线随着那些水珠慢慢的往下移，收紧的腰线，紧绷的腹部，然后是那条既窄又紧的泳裤……

    黑色的泳裤，因为被水打湿，紧紧的贴在他的下半身，勾勒出炎黎身上那最隐秘的区域的轮廓，泳裤布料很少，仿佛稍微一动，就会泄出春光，格外惹人遐想。

    再往下，就是他那两条修|长笔直的腿，肌肉匀称紧绷，没有一丝多余的肌肉，完美的就像艺术家精心打造的杰作。

    夜色下，美的让人窒息的年轻男子优雅的走到肖立昕面前，停下脚步。脸上淡淡的笑意，在凝视了他数秒之后，慢慢绽放成让人晕眩的灿烂笑容。

    那一刻，悬挂在天边的那半轮明月都为之失色。

    肖立昕有点被一幕惊艳到，大脑里面突然浮现出两个字：妖孽。

    炎黎眼中闪过一丝意味不明的光芒，右手抚上他的脸，光滑的指腹还是湿的，轻轻的在肖立昕脸上滑动着，微凉的温度，让肖立昕身体猛地颤了一下，却没有避开。

    炎黎的手指滑到肖立昕下巴上，轻轻的收紧。

    “怎么了，刚才为什么这样看着我？”炎黎缓慢的问道，低沉磁性的声音充满着诱|惑和挑|逗的意味，宛如一只无形的手，轻轻的撩拨着……

    可惜不解风情的肖立昕没什么太大的反应，只是愣愣的回答道：“没有。”

    炎黎灿烂的的笑意渐渐淡了下去，变成了柔和的微笑，修|长的手指捏住他的下巴，强行抬起他的头。

    肖立昕慌张的垂下眸。

    看着他那张男人味十足的英俊面孔，炎黎的眼神变得意味深长起来，他其实非常不喜欢自己这张脸，因为太过于漂亮，他一直希望自己能够长得更阳刚一点，哪怕丑一点也没关系，可惜事与愿违。

    他很中意肖立昕这张脸，不过也只是仅此而已。




第五十二章 强迫（上）

52

    “你刚才一直用那种眼神看着我，难道是因为喜欢上我了？”炎黎非常直白的问道：“你是个同性恋？”

    “没有。”肖立昕诚实的回答。

    他的睫毛微微颤抖着，炎黎脸上的微笑不变，眼中却飞快闪过一丝厌恶和鄙夷。

    “你对我有欲|望。”炎黎轻声说着，脸慢慢靠近肖立昕。

    “才没有，你别胡说！”

    “是吗……”炎黎的身体几乎已经贴到他身上，头也埋进了他的颈窝，嘴唇靠在他耳边，用微弱到几乎只有两人听得到的声音说道。

    炎黎口中呼出的湿热气体一阵阵打在肖立昕耳朵里，钻入他的耳廓，惹得他全身发麻。

    “我不相信……”炎黎的声音放得越来越低，磁性却越来越足，也越来越充满撩|拨的意味，性感的让人难以抵挡。

    肖立昕下意识的想要躲开他，腰却被炎黎伸手抱住，用力压向自己。

    两个身高相仿的男人，身体就这样紧紧贴在了一起，一个成熟英俊，一个魅惑俊美，一个身上的西装穿的严严实实，另一个，全身上下只穿了一条泳裤，毫不吝啬的展示自己那好到让人惊叹的完美身材。

    相同的是，两人的外形都是相当的出挑。

    泳池里，原本正在嬉戏的一群火辣美女渐渐安静了下来，都有些惊讶的看着他们亲密的模样，明明在世俗眼光看来是很违和的场面此刻却没有任何突兀的感觉，反而有着一种梦幻般的美感。

    尤其，还是在这么柔美的月色之下……

    肖立昕却完全没有注意到这些女人的视线，在被炎黎抱住的那一刻，他就已经乱了阵脚，在短暂的僵硬过后，开始拼命挣扎，想要挣脱炎黎的怀抱。炎黎的身体看起来并不壮，手臂的力气却大的吓人，紧紧箍住肖立昕的腰，让他无法动弹。

    “你好像很害怕？”炎黎在他耳边轻声说道：“你不是同性恋吗？被男人抱住应该很开心才对吧，还是你……你是在欲擒故纵，想要用这种方法勾|引我？”语气很温柔，话里却已经带了一层侮辱的意思。

    肖立昕脸上直冒汗，脸色已经红的和熟透了的番茄一样了。

    一半是因为羞窘，更多的是因为气愤。

    “放开我！”

    炎黎没有理会他的话，伸出舌头，轻轻的勾住了他的耳垂，含入口中，轻轻的吮|吸起来，同时空余的那只手伸到了肖立昕身下，轻轻的抚摸起来。他年纪虽然不大，但是在男女情事上却是一等一的老手，虽然从来没有和男人做过，但要挑起一个男人的欲|望，对他来说易如反掌。

    “唔……”肖立昕忍不住低吟出声，然后立刻咬紧牙关，压抑住了。

    他在这方面的经验基本上等于零，也没有自己解决的习惯，所以身体出奇的敏感。炎黎几乎只用了几秒钟时间就已经让他的下|身变得坚硬如铁。

    当然，这也和他高超的技巧有关。

    肖立昕双腿发软的倒在了炎黎的怀里，原本剧烈的挣扎渐渐变弱，最终停了下来，头靠在炎黎肩膀上，急促的喘息着，原本清澈的眼眸，渐渐染上一层情|欲之色。




第五十三章 强迫（下）

53

    肖立昕如此经不起撩拨，这实在是有点出乎炎黎的意料，这个男人该不会还是个处男吧，还是他平时禁欲？

    有趣……

    想着，炎黎眼中恶作剧的意味加深，手上的动作也变得越加灵巧起来。

    肖立昕咬紧牙关，身体最敏感的部位被如此刺激，让他几乎把持不住，这个地方连他自己也很少碰，更别提这样淫|亵的行为了。

    用力想要推开炎黎，肖立昕咬牙切齿的低吼：“放开我！”

    “看你爽成这样，你舍得我放开你吗？”炎黎灿烂的笑容背后，有着不加掩饰的鄙夷，覆盖在他身上那片坚硬区域的右手，来回的抚|摸着。

    快|感越来越强烈，肖立昕的神智却越来越清醒，也觉得越来越愤怒。

    这个男人，根本是在故意让他出丑……

    记忆回到几天前司徒战对他霸王硬上弓的场面，肖立昕一直压抑心里的怒火终于遏制不住的爆发出来。自己明明是一个大男人，为什么要被这两个混蛋像个女人一样的玩弄？

    “混蛋！”肖立昕的拳头比他话语的速度更快，砸向炎黎的脸：“放开我！”

    炎黎没料到他在这种时候居然还有力气反抗，硬生生的挨下了他这一拳，脸被打的偏向一边。

    周围突然静了下来……

    死一般的寂静。

    原本还津津有味的看着炎黎调戏帅大叔的泳装美女们此时都瞪大眼睛，难以置信的看着这一幕。

    这个男人居然居然敢对炎黎动手？

    炎黎慢慢转回头，右脸颊上渐渐浮现出一大片淤青，原本如上等白玉般完美无瑕的脸庞此时“破了相”，脸上的笑容也已经消失不见，眼神冷到近乎残忍，没有表情的脸在清冷的月色下看起来有些狰狞。

    肖立昕的脸色也非常不好看，刚才那一拳几乎用尽了他浑身的力气，拳头到现在都还是隐隐作痛。

    心里的怒气稍微宣泄了一点，此时的他渐渐冷静了下来，然后有些后悔自己刚才的冲动。

    炎黎紧抿着唇，半天没有说话，眼神却变得越加狂戾，肖立昕内心恐惧加剧，却强撑着表现得很冷静。

    “你知道吗，你激怒我了。”过了半天，炎黎终于开口，语气平静的宛如刚才被打的人不是他而是别人，即便已经快要狂化，但他还是保持了他一贯的优雅形象。

    肖立昕没有说话，却在听到他话的时候身体猛地颤了一下。

    好可怕的杀气……

    “虽然我对男人不感兴趣，不过今天我打算免费好好‘伺候’一番你。”炎黎微笑着说，原本停下动作的右手又动了起来，拉开肖立昕西裤的拉链，钻了进去。

    肖立昕大惊失色：“别……”

    话还没说完，便被炎黎用力一握，接下来的话语全部都咽了回去，变成了痛苦的闷哼。

    “今天晚上，我会搞的你死去活来……”炎黎淡色薄唇轻启，缓慢的吐出一句和他优雅形象十分不符，但又极度惹人遐想的粗俗话，然后含住了肖立昕的耳垂，轻轻的吮吸起来，舌尖在上面轻轻的打着转。

    “唔……”

    几乎在同一瞬间，肖立昕的腰软了下去。

    炎黎顺势完全将他搂入怀里，右手的动作变得越来越快。

    全身酥麻，连脚趾头都是麻的，肖立昕咬住下唇，强忍着没让自己发出声音，却偶尔还是会从喉间溢出几声压抑不住的闷哼，低沉而暗哑，混合着他性感急促的喘息声，听得旁边那些泳装美女有点春心荡漾。

    “怎么样，很爽吧，很想被我干吧。”相比于肖立昕的，炎黎十分冷静，眼中看不到任何情|欲的痕迹。

    “放，放开我！唔……”肖立昕几乎连话也说不全了。

    炎黎微笑，眼中却充满鄙夷之色：“可是你的身体不是这么说的，现在饥渴的不得了呢，承认吧，你现在渴望被我上。”

    尊严完全被炎黎踩在脚下，肖立昕洁白的牙齿完全陷入了唇瓣之中，几乎咬出血来。

    看着男人一脸屈辱的神色，炎黎觉得很满足。这个可恶的老男人，居然敢在这么多女人面前打他，今晚不干死这个混蛋，难消他心头之恨。

    炎黎技巧高超，肖立昕很快就到了爆发的边缘，身体猛的颤抖起来。

    炎黎却非常及时的停下了动作。

    肖立昕抬起头，不解的看着他，眼中泛着一层薄薄的水雾，眼神迷蒙，看得出来，此时的他神智都有些模糊了。

    “想让我继续吗？”炎黎靠在他耳边低声问道，轻轻的朝他耳中吹了口气。

    肖立昕没有说话，低下头，保持着最后的尊严。

    炎黎扬眉，没想到这个看起来懦弱的男人，个性却这么倔强，这更加激起了他的兴趣。

    不知道等下这个男人被自己干到哭泣求饶的时候，会是一副什么样的场景呢？

    炎黎眼中渐渐涌出一层邪恶，目不转睛的盯着肖立昕的脸，不放过他脸上表情任何一个细微的变化，锐利的眼神宛如一只被激起嗜杀欲望的野兽。

    “既然你这么不识好歹，那我也没必要对你客气了。”炎黎的右手从肖立昕西裤中抽离，抓住了肖立昕的衣领：“今晚，我会让你为自己刚才的所作所为后悔一辈子。”

    肖立昕抬头，还没听明白他的话，炎黎却猛地抬起右手，把他举到半空中，甩手朝游泳池扔了过去。

    “呀！”伴随着一众美女的尖叫，肖立昕掉进游泳池，溅起巨大的水花。

    站在游泳池边缘，炎黎微笑看着男人在水中挣扎的狼狈模样。

    肖立昕艰难的爬到游泳池的边缘，抹掉脸上的水珠，愤怒的瞪向炎黎：“你疯了吗？”被冰凉的池水这样一淹，他原本高涨的欲|望早已经烟消云散。

    炎黎也不说话，跳进游泳池里面，走到肖立昕身边。

    他的靠近，让肖立昕草容失色，慌慌张张的想要爬出游泳池，被炎黎拉了回来，翻转过他的身体，双手撑在他两旁，将他围在身体和游泳池壁中间。

    “你想干什么？”

    “你想干什么？”

    肖立昕的声音和炎黎同时响起，一个满是惊恐，另一个则带着戏谑。

    “你就不能换一句台词吗？每次都是这一句，不觉得无聊吗。”看着肖立昕一脸被噎到的表情，炎黎不无讥讽的调侃道。

    肖立昕气的浑身发抖：“你别太过分了！”

    “过分吗？”炎黎那张如天使般完美的面孔此时却笑的宛如恶魔一般邪恶，一只手探到水下，搂住了肖立昕的腰，另一只手开始解他西装的纽扣。

    肖立昕自然不会让他为所欲为，无奈他完全不是炎黎的对手，才挣扎了几下，便被炎黎牢牢制住，动弹不得。

    炎黎动作缓慢的脱掉了他的西装，男人白色的衬衫被水浸透，几乎变成了半透明，紧紧的黏在身上，勾勒出他结实流畅的身体线条，白皙的肌肤和性感的锁骨若隐若现。

    “身材不错。”炎黎赞叹。

    “承蒙夸张。”肖立昕冷冷的说，心里却紧张到了极点。

    炎黎挑眉：“可惜这么男人的身材，却天生是个喜欢被男人上的货色。”

    “你！”肖立昕差点被气得背过气去。

    “很恨我吗？”炎黎的手指轻轻抚上他微张的淡色薄唇，用极为魅惑的声音慢慢的说道：“等下，我会让你彻底爱上我的，爱的死去活来的那种……”

    话刚说完，他便猛地转过了肖立昕的身体，以极快的速度抽掉了他的皮带，扒下他的裤子，将他按在泳池边缘。

    下半身暴露在冰凉的水中，肖立昕真的慌了，大声喊道：“放开我！你想干什么？”

    “你说呢？呵呵……”炎黎的身体压在他背上，意味深长的笑着说。

    “别，别这样……”

    炙热的物体顶在了身后，肖立昕差点惊叫出声。




第五十四章 追逃

54

    炎黎在肖立昕耳边慢慢的问道：“你好像很兴奋？”

    肖立昕被吓得死命挣扎。

    炎黎另一只手探到水下，分开他的臀|瓣。

    肖立昕这下是真的被吓到了，司徒战之前霸王硬上弓时给他带来那些痛苦到现在他还都是记忆深刻，他怎么也不想再承受第二次，情急之下他大声喊道：“炎黎，你别乱来，会弄死人的！”

    “你在怀疑我的技术？”

    肖立昕无语。他对炎黎那所谓的“技术”完全不感兴趣，看现在的情况炎黎是肯定不会放过他了，只希望等下不要受伤就谢天谢地了，他可不想因为发高烧再请几天病假。

    见肖立昕不回答，炎黎无语的耸了耸肩，然后用力向前挺腰。

    感觉臀后传来的疼痛，肖立昕宛如被电击中一般，身体猛地弹了一下，下意识的曲起右手手肘撞向炎黎的胸膛。虽然早已经被折腾的全身无力，但肖立昕这一下刚好打中了炎黎身体上的要害部位，硬生生的把他撞的往后退了几步。

    一直压在身后的躯体离开，肖立昕几乎是想也不想的爬出了游泳池。

    鞋子和裤子在他爬出泳池的时候被蹭掉了，他也没时间去管这些，光着下半身，连滚带爬的朝门口逃去。

    此时的肖立昕上半身只穿了一件衬衫，衬衫已经湿透，黏在身上，几乎完全透明，穿了也和没穿一样，衬衫的下摆紧紧包裹着他挺翘的窄臀，两条修|长笔直的腿完全暴|露在外，随着他奔跑的动作一紧一弛，动态的画面，性感到让人喷鼻血。

    那群本来就好男色的泳装美女们顿时看直了眼。

    炎黎胸口被撞得很痛，本来已经是火冒三丈，不过在抬头看到肖立昕“裸|奔”的诱人场面时，注意力完全被吸引了过去。

    他向来喜欢好看的事物，尤其是人类，女人自然不用说，男人也不例外，不过以前都是从欣赏的角度去看，现在却突然觉得血脉喷张。

    这个男人，真的很性感……

    明明一副禁欲的模样，却有种无形的诱|惑力，能够很容易的勾起旁边人的欲|望。

    炎黎摸了摸下巴，本来他对肖立昕并没有太多的欲|望，只是单纯的想要折磨和凌辱他，在他看来，和男人做远比不上和女人做来的销|魂，可是现在，他却真真切切的被撩拨起了欲|望。

    被一个男人。

    很好……

    既然这样，那就更不能放过这个老男人了……

    炎黎目不转睛的看着那个惊慌失措的身影，动作矫健的上了岸。他平时很难被挑起欲|望，但是一旦被挑起来了，就一定要得到最酣畅淋漓的宣泄。他最讨厌欲|望得不到疏解的感觉，那对他来说，比变成兽型后无法恢复成人类还要痛苦。

    整个院子里没有其他出口，肖立昕回到了刚才进来的那道玻璃门前。

    刚想打开门，后颈却突然被抓住，肖立昕还没反应过来，身体已经被往后拉去，脚下一个踉跄，然后重重摔在身后的草坪上。

    肖立昕抬起头，惊恐的看向站在自己面前的炎黎。

    炎黎蹲下身，抓住肖立昕的衣领，将他拉到自己面前，冷笑着说：“你还想逃到哪里去？可以很明确的告诉你，没有我的允许，没有人能够从我这里离开。”

    肖立昕垂下眸子，掩盖住眼中的愤怒情绪。

    炎黎松开手，将他按倒在地，身体朝他压了过来。

    肖立昕没有反抗。

    炎黎本来以为他认命了，也就放松了警惕，却没想到在他刚好想要分开男人双腿的时候，原本温顺的男人却在那一刻猛然抬头，眼神灼灼的看着他，然后曲起膝盖，猛地顶向他的要害部位。

    肖立昕的动作很快，不过炎黎的反应速度比他更快，立刻从他身上翻了下来，让他的攻击落了空。

    肖立昕本来以为自己肯定能成功，却没想到炎黎居然这么容易就躲开了，一时之间愣在那里，不知道如何是好。

    炎黎有些狼狈的坐起身，看着肖立昕表情已经完全冷了下来，阴森森的说道：“居然敢暗算我，你真是不知死活。”

    肖立昕打了个激灵，欲转身逃跑，还没站起来，便被炎黎抓住脚踝，用力的拽倒在地。

    肖立昕知道自己逃不过了，却还不死心的继续挣扎。同样的事情他已经历过一次了，实在不想再经历第二次。

    肖立昕不停地往前爬，炎黎扣着肖立昕右脚的脚踝，等到他爬出一点距离的时候又用力的把他拖回来，肖立昕也不愿意放弃，依然徒劳的挣扎着，臀部因为他的动作而不停往上翘，两边的肌肉颇有节奏的绷紧和放松，这画面，对他身后早已情|欲高涨的炎黎简直就是一种无形的引|诱。

    舔了舔嘴唇，炎黎没有那个耐心继续和他玩猫捉老鼠的游戏，双手扣住他的腰，用力往上抬起。

    这样，肖立昕就只能被迫跪在地上，臀|部直接靠在了炎黎的下|身处。

    炎黎俯下身，压在肖立昕的后背上，在他耳边冷笑着说：“现在你再怎么反抗也没用了，我等下要往死里干你。敢反抗我的人从来都不会有好下场，你当然也不会例外，而且，你今天不止反抗了我，还三番四次的偷袭我，本来我打算对你好一点的，是你自己敬酒不吃吃罚酒，这可就怪不了我了。”

    肖立昕浑身发抖，已经害怕到说不出话来了。

    炎黎翻过肖立昕的身体，让男人面对着他，然后抓住他双脚的脚踝，用力的往上压去，直到他的膝盖顶到他的锁骨处。

    这样的姿势，让肖立昕的下半身完全暴|露在炎黎面前，也让肖立昕倍感屈辱。

    视线在男人的身体上巡视一圈，炎黎脸上露出满意的笑容，俊美的脸庞在月光下宛如撒旦一般，充满邪气，他的身体悬空压在肖立昕上方，水珠从他垂下来发梢滴在肖立昕脸上，顺着他光洁的面孔缓缓流下，有几滴甚至滴到了肖立昕的唇中，冰凉而苦涩。

    “求你，别这样！”感觉到抵在身后的硬物，肖立昕绝望了。

    炎黎微笑：“你知道吗，从来没有人敢像你这样对我，所以，你让我觉得很讨厌，所以，别妄想我会放过你。”说着，他低下头，咬住肖立昕挂在脖子间的领带，偏头扯松它，这东西让他觉得很碍眼：“今晚，我会干的你哭爹喊娘，甚至后悔出生在了这个世界上。”

    因为嘴里咬着东西，炎黎的话听起来有些含糊不清，但是肖立昕却还是听懂了他的意思，脸色顿时变得更白了。身上这个年轻男子，有着一张欺骗性十足的面孔，也有着极为恶劣的性格，是一个彻头彻尾的恶魔。

    “不……”肖立昕话还没说完，炎黎便猛地沉下了腰。

    “啊！”肖立昕惨叫出声。




第五十五章 小猫（上）

55

    第一次和男人做，炎黎本来以为自己或多或少都会有些排斥，结果却没有，他甚至觉得非常享受，这和和女人做是一种完全不同的感觉。这让他有点意外，一时之间也没有把握好分寸，动作越来越粗暴。

    这对于肖立昕来说，无疑是一种折磨。

    一开始他还能忍住，不发出声音，到后来实在禁不住炎黎的狂暴，很没骨气的哀求出声：“轻点，炎黎，你……你轻点，会……会死人的……唔……”

    炎黎罔若置闻。

    两个大帅哥在露天环境下旁若无人的交|媾，旁边的泳装美女全都看直了眼。虽然私生活大多都很糜烂，可是两个男人真枪实弹做的场面，她们还是第一次看到。明明是违背人伦的行为，可是她们却一点都不会觉得恶心，甚至还觉得很养眼。

    N个小时后。

    “你……你居然还来？你有完没完？”同时响起的，还有肖立昕欲哭无泪的哀嚎。

    “你以为我这么快就完了？太低估我了，还早着呢。”

    “唔，别……”

    “这个姿势不错，看不出你身体还蛮柔软的吗。”

    “唔啊……我的腰，快放开我！”

    “很深吧……”

    “啊！”

    泳装美女们瞪大眼睛，脸上清一色的都泛着红晕，有几个胆子大一点的，甚至偷偷挪到了炎黎和肖立昕旁边，光明正大的“偷看”他们。

    肖立昕注意到了她们，觉得羞愧欲死，不过很快的，炎黎让他没有精力去注意这些。

    月色依然温柔，而院子里，则是春色无边……

    那天晚上，肖立昕不知道自己是怎么走出炎黎的家的，连续几个小时的折磨，他的双腿已经快要无法合拢，连站稳身体都有些勉强，他咬牙强撑着，扶着墙，强迫自己不去注意从大|腿|内侧留下来的粘腻液体，踉踉跄跄的走出了炎黎的家。

    没有回过头去看一眼身后那栋豪华的别墅，肖立昕靠在路灯柱旁稍微休息了一下，朝家的方向走去。

    此时已经是后半夜，路上早已没有半个行人。

    天空不知道什么时候也阴沉了下来，黑漆漆的，没有一丝光亮。

    肖立昕揉了揉已经酸痛不已的腰，顺便从口袋里掏出那一沓炎黎强行塞给他的钞票。炎黎说那是因为他“伺候”得当，额外给他的报酬。

    “报酬，报酬你个头！”肖立昕恨恨的吼道，然后恶狠狠的将钞票摔在地上。

    回想起炎黎在发|泄完兽|欲以后，居高临下看着他的那一脸鄙夷的表情，还有旁边那群围观的女人暧昧的眼神，肖立昕就特别火大，没有任何一个正常的男人能够忍受这样的侮辱，他当然也不例外。

    “炎黎你个死人妖，给我记着！”恶狠狠的吐出一句脏话，肖立昕继续往前走。

    只是，再走了几步以后，他停下脚步，然后回过头，看着地上那沓钞票，表情渐渐变得十分纠结。

    白天他和陈铭轩借钱没有借到，也不好再开第二次口，一整天没吃东西，他现在饿得胃都是疼的，发工资还要等好几天，恐怕在这之前他就已经被饿死了。

    直直盯着那叠钞票很长一段时间，肖立昕很犹豫，到底捡还是不捡。

    正当他犹豫不决时，一只流浪狗流浪狗突然冲了过来，当着他的面叼走了那叠钞票，然后飞速窜入夜色中。

    肖立昕：“……”

    愣愣的看着流浪狗消失的方向，肖立昕脸色从苍白变成铁青，嘴角抽搐了几下，最终耸拉着肩膀离开。

    这下只有等发工资了……

    希望老天爷保佑自己能够撑到那个时候。

    肖立昕欲哭无泪的想。

    天边一道闪电划过，伴随着轰隆隆的响雷声，下起了倾盆大雨。

    肖立昕急忙躲到一家门面的屋檐下，可即便如此，他还是被雨淋到了。之前炎黎“大发善心”特地让佣人帮他烘干的衣服再次湿透。

    肖立昕低低的骂了一句倒霉，拉紧衣领，缩到角落里面。

    或许是应证了2012的预言，最近的天气的变化着实有点有些诡异，白天的温度还很高，到现在却变得有点冷，再加上肖立昕浑身湿透，更是觉得寒意渗入骨头，被冻得瑟瑟发抖。

    “瞄……”

    一声细微的猫叫声传来，几乎被哗啦啦的雨声完全掩盖掉。

    肖立昕竖起耳朵，怀疑自己是不是听错了，直到第二声猫叫传来，他才确定刚才那不是自己的错觉。

    视线在周围巡视一圈，肖立昕在对面一家美容店的门口看到了两点幽幽绿光，顿时被吓的汗毛倒立，仔细一看，才发现是猫的眼睛。

    那是一只很普通的家猫，被放在一只纸箱里，探出半个头，也在看着他。

    肖立昕犹豫了一下，拉紧了衣领，冲入雨帘中，来到小猫旁边。

    因为被放在离屋檐边缘很近的位置，小猫的毛已经全部被雨水打湿，湿淋淋的黏在身上，抬起头，可怜兮兮的看着肖立昕，低低的叫唤着。

    肖立昕叹了口气，这小家伙大概是被哪个无良饲主抛弃在这里的吧。

    艰难的弯下腰，肖立昕小心的将小猫抱进怀里，小猫出人意料的温顺，没有排斥他。

    肖立昕摸了摸小猫的头，这才注意到小猫身体抖得很厉害，体温也有点低。

    肖立昕脱下自己的西装将它裹紧，虽然西装已经湿透了，但总比让它暴|露在外面吹冷风要好。

    小猫耸拉着脑袋，看起来无精打采的，但是在肖立昕将它抱进怀里的时候伸出舌头，轻轻的舔了一下肖立昕的手背。

    肖立昕拉了拉它的耳朵，小猫的耳朵顺着他的动作轻轻的动了两下，露出在西装外面的半个圆脑袋偏了一下，圆圆的眼睛盯着他，眼神中带着些许讨好的意思，和别的猫不同，它的眼睛在夜里没有变成一条竖线，瞳仁乌溜溜的，泛着浅浅的绿光，相当可爱。

    调皮的小东西……

    肖立昕微笑，眼神变得温柔起来。

    他没有养过宠物，因为觉得那些动物特别麻烦，不过他却非常喜欢这只捡到的小猫。反正它也已经被原来的主人遗弃了，肖立昕打算把它带回家。

    雨越下越大，不太可能在短时间内停下，肖立昕不想再等下去，抱紧小猫，走进雨中……




第五十六章 小猫（下）

56

    回到家时，肖立昕已经近乎虚脱。

    进门后，他放下小猫，关上门，然后靠在门上，急促的喘息。

    小猫从西装里面窜出来，靠在他脚边，用头蹭着他的裤腿，偶尔低低叫唤两声，似是在撒娇。

    肖立昕苦笑一下，弯下腰，朝他伸出双手。

    小猫顺势跳进他的手掌，肖立昕将它抱进怀里，摸了摸它的头，抱着他走进浴室。

    “啊……啊嚏！”

    肖立昕突然打了个喷嚏，揉了揉鼻子，将小猫放在浴缸旁的架子上，打开热水的龙头，调好水温，脱掉了身上早已经湿透了的衣服。

    小猫目不转睛的看着他的动作，突然从架子上跳了下来，蹭到他脚边，两只前爪搭在他的小腿上，急急的叫唤起来：“瞄……瞄……”

    肖立昕的小腿被抓的有些痛，急忙挪开腿，可是小猫却不依不饶的又粘了过来。

    肖立昕无奈，双手插入它腋下，把它提起来。小猫却非常灵巧的挣脱他的双手扑进他的怀里，肖立昕下意识的抱住他，小猫缩在他臂弯里，这才安静下来，抬起头，对他眨眨眼睛。

    “你这小家伙，这么喜欢对人撒娇啊。”肖立昕拍了一下它的脑袋，佯装生气的说。

    “喵……呜……”

    小猫耸拉下脑袋，委屈的看了他一眼。

    肖立昕忍俊不禁，对这小东西他实在是生不起气来。

    这么一闹腾，浴缸里的水已经快要满了，肖立昕关掉水龙头，抱着小猫跨进浴缸。

    和其他动物不同，这只小猫一点也不怕水，身体浸入温水之后，紧绷的身体逐渐放松了下来，甚至还发出一声舒服的叫唤。

    肖立昕原本还有点担心它会闹腾一番，这才放下心来。

    看着小猫趴在自己胸前那一脸享受的模样，肖立昕突然觉得这小家伙很特别，比一般的猫有灵性多了。

    疲累的时候泡温水澡的确是一件很舒服的事情，肖立昕长舒了一口气，疲软的四肢没那么酸胀了，感觉也比之前好多了。

    除了身后那个被蹂躏过度的地方传来的刺痛外……

    浴室里雾气氤氲，肖立昕后脑勺枕在浴缸边缘，仰起头，目无焦点的看着天花板，有点昏昏欲睡。

    不知道为什么，他突然想起了陈铭轩。

    那张清俊的脸庞，那标志性的面瘫表情，以及那双深沉的眸子……

    自己白天又请了假，他可能会很生气吧，自己被折腾成这样，明天是肯定没办法去上班了，以陈铭轩那严谨的作风，他现在离被炒鱿鱼也不远了。

    肖立昕不想失去这份工作，以前是因为工作不好找，现在却突然多了层其他的原因。

    他发现自己不想以后见不到陈铭轩。

    为什么会有这种感觉？

    好奇怪……

    肖立昕闭上眼睛，感觉头痛欲裂，一种莫名的情绪在心里翻腾着，他潜意识里却不愿去深究。

    思绪很混乱，肖立昕抬起右手盖在脸上。

    正在这时，一个温热的东西滑过他的胸膛，湿湿的，软软的，表面有些粗糙，紧接着又是好几下。

    那个位置，正好是他的RU头……

    被舔的部位涌起一阵酥麻感，肖立昕打了个激灵，急忙低下头，然后看到了令他哭笑不得的画面：趴在他胸前的小猫低着头，正在不停的用舌头舔舐肖立昕的乳|尖。

    肖立昕又气又好笑，抓住它的后颈，把它提了起来。以前他不在意这些，可是在连续几次被男人侵犯之后，他现在对这种事情格外敏感和抵触。

    “你个小家伙刚才是在调戏我？”肖立昕把它提到自己面前，似笑非笑的看着它。

    小猫有点受到惊吓，不过很快冷静下来，似乎也知道自己做错事情了，耸拉下脑袋，可怜兮兮的看着他。

    看着它无辜的表情，肖立昕火气渐渐消了下去，然后觉得自己有点白痴。一只小动物而已，能知道什么东西？或许它只是单纯的觉得这样好玩而已。

    肖立昕放下小猫，小家伙立刻又缩进了他的怀抱。

    “你是不是饿了？”肖立昕看着它的动作，突然想起了什么，一脸黑线的问道。

    “喵呜！”小猫抬起头，朝他呜咽了几下，看模样似乎是真的被饿坏了。

    果然……

    肖立昕无语的揉了一下他的头：“先忍一下，洗完澡以后我去找点东西给你吃。”他记得冰箱里貌似还有几盒牛奶，应该够这小东西填饱肚子了。

    匆匆忙忙的帮自己和小猫洗完澡，肖立昕抱着小猫走出浴室，连浴巾也懒得裹，反正这里也没有其他人，他一个人住久了，随性惯了。

    从抽屉里翻出很久没用过的电吹风，肖立昕细心的帮小猫吹干身上湿淋淋的毛。

    被“教训”过后，小猫变得乖了很多，安静的坐在肖立昕大|腿上，不动，也没有叫唤。

    毛完全吹干以后，肖立昕把它放在床上：“你乖乖的呆在这里，我去给你热牛奶，你如果敢淘气的话，等下就没东西吃了哦。”

    小猫抬起前爪，伸出舌头舔了舔，似懂非懂的看了他一眼。

    冰箱里面只剩下一盒牛奶，肖立昕放在微波炉里面热了一下，倒在盘子里，冷却之后放在地上，对床上的小猫挥挥手：“过来，吃东西了。”

    小猫原本还在悠闲的玩爪子，听到他的话，立刻跳下床，小跑到牛奶旁边。

    肖立昕笑着说：“喝吧。”

    小猫看了他一眼，低头嗅了一下牛奶，然后伸出舌头，小心的舔了几下，一开始还是带着试探性质，到后来干脆连爪子都搭在盘子边缘，头也埋进了盘子里面，一直垂着的尾巴也扬了起来，在空中挥来挥去。

    肖立昕微笑看着它贪婪却又十分可爱的吃相，一时有些失神。

    小猫喝光了盘子里的牛奶，似乎还没饱，抬起头，讨好的看着肖立昕，低低的叫了两声。

    肖立昕摊开双手，一脸无奈的说道：“没有了，家里能吃的东西都已经吃光了。”

    小猫听懂了他的话，耸拉着脑袋，看起来很失望。

    或许是经过了训练，这只小猫能够理解人话，这种感觉很奇妙。

    肖立昕顺了顺它后背的毛，安抚道：“你先忍忍，等明天我到老板那里预支部分工资，再买东西给你吃吧。”

    而且，我自己现在还是饿着肚子呢……

    饿到胃都在隐隐作痛。

    “喵呜……”小猫似乎很喜欢他的抚|摸，趴在地上，眯起眼睛。

    时间已经很晚了，肖立昕打算明天还是去上班，他已经不能再请假了，如果再请假，不止陈铭轩，恐怕那些请不到假的同事都会对他有怨言了，他不想成为众矢之的。

    肖立昕搬了一张椅子到床边，在上面铺上毯子，把小猫放在上面：“今晚你就睡在这里吧，我过几天去帮你买张宠物床。”

    小猫垂着头，看起来不太乐意。

    肖立昕只当它不喜欢睡在这么简陋的地方，只是安抚性的揉了一下他的头。

    关上灯，肖立昕躺在床上，闭上眼睛。

    那只小猫还在看着他，两只眼睛泛着绿光，随着眨眼一闪一闪的，在黑暗中有点}人，肖立昕觉得有点不习惯，转过身。

    刚刚有点睡意，身后便传来一声猫鸣，小猫跳上|床，又钻进了他的怀里。

    肖立昕不太想和动物同床，于是把它放回了椅子上，小猫却不依不饶的，又钻了过来，肖立昕本来就已经很累了，一来二去的折腾了几次，耐心被耗光，也就随它去了，任他蜷在自己怀里，还好小猫很安静，没有打扰他的睡眠。

    肖立昕调整了姿势，确保自己不会在睡着后翻身压到小猫后，很快便沉沉睡着了。




第五十七章 陈铭轩的温柔

57

    这个晚上，肖立昕睡的很混乱，睡着后过多久，他就开始做梦。梦境很混乱，一开始是一直出现在他梦里的银发男子和金发男子，随即又梦到了变成豹子司徒战，最后变成了之前炎黎当着众人的面强|暴他的场面。

    即使在睡梦中，肖立昕都感觉头痛欲裂，明明是睡在床上，他却感觉自己是飘在空中的，而他身下则是一个黑不见底的黑洞，那种空茫无依的感觉让他惊出了一身的冷汗。

    恍恍惚惚之间，肖立昕缓缓睁开眼。

    一道修|长的身影正坐在床边，周围一片黑暗，唯独这人是耀眼的白，通身还泛着淡淡的金色。肖立昕视线模糊，看不清他的样子，只觉得这人有种尘埃不染的纯净，仿佛落入凡尘的天使。

    是做梦吧？

    好奇怪的梦……

    肖立昕头很晕，重新闭上眼睛。

    半梦半醒之间，他感觉一具身体靠了过来，轻柔的将他抱紧了怀里。

    很温暖……

    肖立昕下意识的缩了一下身体，将自己的头埋进了那具躯体的胸膛里面，这样的姿势让他觉得很安心。

    听着那人颇有节律的心跳声，肖立昕很快又昏睡过去。

    再度醒来时，窗外已经是艳阳高照。

    肖立昕看了一眼床头柜上的时钟，已经到中午十二点多了。小猫乖乖的蜷在他的怀里，还在睡觉，肖立昕头很晕，于是翻过身背对着窗户，打算继续睡。然而刚闭上眼睛便猛然反应过来自己还要上班，立刻从床上弹起。

    “这下完了！”肖立昕脸色惨白。

    他没请假，这相当于无故旷工，要是陈铭轩那冷面阎王发怒了，那他就完了。

    肖立昕急忙下床，匆匆忙忙的穿衣服，小猫被他弄出的嘈杂声响吵醒，不满的抬起头，冲他叫了两声。

    “你醒了？”清冷的男声突然从身后传来。

    肖立昕身体一僵，猛地转过身，然后看到了一个他意想不到的来客。此时应该是呆在公司里面的陈铭轩从他的厨房里走出来，手上拿着一个碗，等他走近了，肖立昕才看清碗里面的东西：白粥。

    “陈，陈总，你怎么……会在这里？”用力掐了一下大腿，确定自己不是做梦以后，肖立昕迟疑的看着陈铭轩问道。

    陈铭轩把粥放到床头柜上，他身上还穿着西装，很明显是直接从公司过来的：“你今天没来上班，我打你电话也打不通，所以过来看一下。”

    肖立昕有点尴尬：“呃，抱歉，我有点不舒服，睡过头了。”

    “我知道，你的额头有点烫，有点发烧。”

    “呃，是吗？”肖立昕用手摸了一下自己的额头，的确是有点烫。

    陈铭轩皱眉道：“你最近很奇怪，总是莫名其妙的请假和发烧，是不是遇到什么麻烦了？”

    “没有。”肖立昕有点心虚的回答。

    陈铭轩深深的看着他一眼，知道他有所隐瞒，不过也没再继续问下去，适时的转移话题：“我刚才煮了一点粥，你先吃一点吧，等下再吃点药。”

    肖立昕几乎不敢相信自己的耳朵，视线在桌上那碗冒着热气的粥和陈铭轩那张看不到表情的脸之间交替游走，一脸难以置信的表情，最后指着那碗粥，小心翼翼的问道：“这个……是你做的？”

    陈铭轩冷冷的看了他一眼，没有回答。

    肖立昕身体震了一下，急忙低下头，捧起那碗粥，再也不敢说什么。

    房间里安静了下来，肖立昕一边喝粥，一边转头朝窗外看去，高顶头上司居然特地到他家来煮粥给他吃，让他怀疑太阳是不是从西边升起来了。

    太阳当然没有从西边升起，粥的味道也出人意料的好。

    肖立昕抬头，瞄了一眼陈铭轩，没想到这家伙平时一副大男子主义的模样，做出的东西居然这么好吃。

    旁边的小猫突然叫了起来，眼睛直勾勾盯着肖立昕手中的粥。

    肖立昕无奈的看了它一眼，陈铭轩也注意到它了，肖立昕揉了一下小猫的头，对陈铭轩解释道：“昨天晚上在大街上拣到的。”

    陈铭轩看了小猫一眼，什么话也没说。

    “那个，刚才的粥还有剩余的吗？”肖立昕问陈铭轩：“它好像很久没吃东西了，我家里能吃的东西也吃光了。”

    陈铭轩点点头：“还剩很多，我去帮它盛一碗。”

    “呃，那谢谢了。”肖立昕感激的冲他笑了笑，陈铭轩却完全没有理会，转身走向厨房。肖立昕尴尬的收回笑容，突然想起这人是他的上司，自己这样指挥他做事，会不会惹得他不高兴？

    肖立昕忐忑不安的看着陈铭轩的背影，没注意到旁边的小猫也在看着他，眼神相当凌厉，带着和它可爱形象不和衬的杀气……

    等到陈铭轩从厨房里面出来的时候，小猫已经恢复了之前的温顺的模样，陈铭轩把碗放到地上，小猫立刻跳下床，冲了过去。

    肖立昕微笑着摇摇头，陈铭轩没再管小猫，走到他身旁，伸出手，探上他的额头。

    肖立昕注意力都放在小猫的身上，被陈铭轩突然的举动吓了一跳。

    “比刚才好了一点。”陈铭轩做出结论，却没有立刻把手从肖立昕额头上移开，认真的表情仿佛是在确认刚才的话。

    肖立昕心跳突然急剧加快，僵硬着身体不敢动一下，连大气也不敢出一口。

    陈铭轩的手心很柔软，轻轻的包裹着他的额头，温度偏低，凉意源源不断的沁入到的他的皮肤里，明明不是很冷，却让肖立昕忍不住打了个寒颤。

    陈铭轩收回手，直起身。

    肖立昕闻到了他身上独有的那股淡淡的清新香气，一开始他以为那是男士香水，不过后来想想，觉得不太可能，像陈铭轩这种个性沉闷的人应该不会用这种东西，肖立昕猜那应该是刮胡水的味道。

    挺好闻的，肖立昕想，不经意对上陈铭轩那双幽黑的眸子，心跳顿时漏了半拍，急忙别开视线。

    小猫已经喝完了粥，跳上床，钻进肖立昕怀里，心满意足的打了个饱嗝。

    陈铭轩却迟迟没有离开，只是站在床边，时不时的看他一眼。

    肖立昕觉得坐立难安。和这种低气压的人呆在一起，气氛往往会变得很压抑，肖立昕又不能赶他走，毕竟这人是他的上司，他还不会蠢到和自己的饭碗过不去。

    看着陈铭轩一身浅色的西装，肖立昕突然想起自己在半梦半醒之间看到的那个模糊身影，问陈铭轩：“陈总，你是什么时候到的？”

    陈铭轩给了他一个非常准确的数字：“11点21分。”

    “呵呵，这样啊。”肖立昕干笑两声，看来那人不是陈铭轩……

    大概是梦吧。

    可是感觉好真实……

    光喝了一碗粥并不能解饥饿的问题，肖立昕这两天几乎没吃什么东西，金主就在旁边，肖立昕尴尬的开口：“那个，陈总，我有个小小的不情之请，请问你可不可以答应我？”

    陈铭轩也不正面答复：“说吧。”

    “呃，我想预支一部分工资，因为我身上已经没有一分钱了。”肖立昕声音越来越小。

    陈铭轩垂下眸，似乎是在考虑。

    肖立昕紧张的大气也不敢出一口，生怕他说出拒绝的话。

    “不行。”陈铭轩考虑了一会儿，回答道。




第五十八章 尴尬

58

    几乎在听到陈铭轩答复的同时，肖立昕的肩膀垮了下去。他其实也没抱太大希望，只是抱着侥幸的心理希望陈铭轩能够可怜一下他，可是最终还是落空了。

    难道真的走投无路了吗？

    正当肖立昕垂头丧气的时候，陈铭轩继续道：“不能预支工资，不过我先可以借你一些钱。”

    “真的？”肖立昕半信半疑的看着他？

    “当然，我向来说到做到。”

    “那谢谢了。”陈铭轩一本正经的模样不像是在开玩笑，肖立昕原本跌到谷底的心情立刻变得好了许多。

    “不用谢，我不会白借钱给你。”陈铭轩说。

    “啊？”肖立昕愣愣的看着他，没听明白他的意思。

    “这个周末我侄子会到我家里来玩，我不太会照顾小孩，所以，到时候你到我家来帮我照顾他。”陈铭轩一边说，一边从从口袋里掏出钱包，把里面大部分的钱都递给肖立昕：“如果你做得好话，今天借给你的钱到时候就当做你的酬劳。”

    那一小打钞票目测至少也上千了，肖立昕脸色有点难看，但还是接过了钱。

    “我明白了，我尽力。”虽然我讨厌小孩……

    “嗯，那就行了。”陈铭轩点点头：“我现在要回公司了，你先给你的新手机号码，到时候我会打你电话。”

    “呃，我自己也不知道。”肖立昕抓了抓后脑勺，有些尴尬的说道。

    “那你晚点打我手机，我把号码记下来。”

    “哦。”

    陈铭轩转身离开，肖立昕朝他背影翻了一个白眼，没好气的想，还真以为这家伙性格突然变好了呢，原来是特地来找他当保姆去的。

    正在这时，陈铭轩突然转过了身，看了他一眼。

    对上他深沉的双眸，肖立昕几乎是条件反射般的理科低下头，心跳急剧加快。

    陈铭轩走回床边。

    肖立昕变得更加紧张，头埋得更低了。

    下巴突然被陈铭轩的手指扣住，等到肖立昕反应过来的时候，他已经被迫抬起头，正好面对着陈铭轩的脸，两人脸相隔得很近。

    这个角度，刚好能够看到陈铭轩那挺直的鼻梁，以及那长而纤密的睫毛。

    陈铭轩杀伤力十足的俊美面孔近在眼前，肖立昕几乎能够感觉到他的呼吸，顿时整个人都石化了，慌乱的不知所措。

    静静的凝视肖立昕一会儿，陈铭轩伸出手指，拈起他站在唇角的一粒米饭。

    “你嘴角沾到东西了。”陈铭轩淡淡的说。

    肖立昕愣了一下，然后脸一下红了，窘迫的说不出话来。

    “都一把年纪了，还是这么冒冒失失的，真不知道你脑子里面到底装了些什么。”陈铭轩冷冷的说。

    肖立昕被他训的无地自容，陈铭轩的手还没收回去，肖立昕也不知道大脑那根线搭错了，突然伸出舌头，舔向他的手指。

    他的动作太突然，又太突兀，饶是冷静如陈铭轩，不禁也楞住了，惊讶的看着他。

    肖立昕用舌尖卷走他指尖的米饭，没有注意到，当他舌头滑过陈铭轩手指的时候，对方的身体轻轻的颤抖了一下。

    下一刻，肖立昕立刻反应过来自己刚才做了什么，脑袋里砰的一下炸开了。

    自己居然舔了上司的手指……

    天啊！

    如果他再年轻二十几岁，可能做这件事是天经地义的，可是现在，他一个年过三十的成年男子居然做出了这种事？

    肖立昕差点晕过去。

    陈铭轩定定的看着自己的手指，然后看向肖立昕，眼神从一开始的惊愕变成探究，不知道在想些什么。

    “对不起，我刚才不知道为什么……我可能中邪了……”肖立昕慌乱的解释着，有点语无伦次。

    陈铭轩什么也没说，看了他一会儿，淡淡的说了一句：“晚上记得打电话过来。”然后便离开了，仿佛刚才什么事都没有发生过。

    肖立昕看着他挺拔的背影，觉得脸上好像有火在烧。

    门关上，肖立昕一直紧绷的身体放松下来，才发现自己已经出了一身的冷汗。

    “瞄……瞄……”原本十分安静的小猫突然闹腾起来，扑倒他怀里，急急的叫唤起来，爪子也不停的在他身上抓挠起来。

    肖立昕心里很乱，没功夫搭理他，把他放到地上，然后宛如死尸一般的倒在床上。

    这下完了……

    不知道陈铭轩会怎么想他？

    该不会把他当成司徒战和炎黎那样的变|态了吧？

    肖立昕烦躁的拍了一下脸，坐起身，下床，朝浴室走去，小猫见势要跟过来，被肖立昕拦在浴室外面。

    肖立昕没开热水器，打开花洒，任冷水迎头洒下。

    这样的天气洗冷水澡绝对是种折磨，肖立昕却觉得这样能够让自己冷静下来。

    他闭着眼睛，周围是哗哗的水声。在他所有注意力都集中在冷水带来的刺骨寒意中的时候，浴室的门悄悄的打开了，他却完全没察觉到。

    水流突然停了，肖立昕有些奇怪的睁开眼睛，身后传来诡异的压迫感。

    有人在后面……

    肖立昕警觉的想要转过身，那人察觉到他的意图，动作比他更快，从背后抱住他。

    “你是谁？放开我！”肖立昕惊恐的大喊。

    身后的人没有立刻回答，双手紧紧的箍住他的身体，脸靠在他颈侧，轻轻的舔了一下他的耳垂，沉声说道：“好久不见，亲爱的，我这些天想你想得快发疯了。”

    熟悉的声音，让肖立昕所有的挣扎戛然而止，惊疑不定的开口：“司徒战？”

    “呵呵。”司徒战低声笑了起来，胸腔的震动震得肖立昕后背发麻：“真高兴你还记得我，那样我就不用用‘特别’的方式来惩罚你了。”

    司徒战说完，低下头，舔向他的脖子。

    柔软而湿热的舌头滑过肖立昕敏感的颈部肌|肤，惹得他身体猛地颤抖了一下。

    “放开我！”肖立昕咬牙道。

    “我当然会放开你，不过不是现在。”司徒战笑着说，趁肖立昕说话张开嘴的时候，手指伸进了他的口腔，轻轻的搅拌他的舌头。

    肖立昕感觉一阵反胃，恨不得立刻合上嘴，咬掉他的指头，最终还是没这个胆量。

    “你想干什么？”嘴里含着东西，让肖立昕的话听起来含糊不清。

    司徒战听明白了他的意思，手上的动作更加恶劣了，呼吸变得越来越急促，口中呼出的热气一阵阵喷洒在肖立昕颈间，过高的温度，灼痛了他那里的皮肤。

    肖立昕拼命挣扎，无奈双手被制住，没办法动弹，情急之下抬起脚狠狠的朝司徒战的脚背上踩去。

    司徒战从容的挪开脚，让他那一脚踏了空，然后咬住他的耳朵，轻轻的扯了一下。

    司徒战的动作还算温柔，却让肖立昕有种正在被野兽撕咬的错觉，无奈的僵着身体，不敢再动弹了。

    司徒战笑了：“乖一点不就好多了吗，干吗要做无谓的挣扎呢？要知道无论你再怎么反抗，也没办法逃出我的手掌心。”

    肖立昕气的脸色铁青。

    司徒战说的那些话，虽然可恶，但却是事实，这严重的打击了肖立昕的自尊心。

    司徒战的手顺着他的腹部慢慢往下滑：“嗯，小脾气闹完了吧，现在，就让我们来好好‘叙叙旧’吧。”




第五十九章 司徒战归来

59

    司徒战双手横在肖立昕身前，衣服被肖立昕身上的水珠给浸湿，他却毫不介意，只是紧紧的抱住他，嘴唇靠在耳朵旁边，轻轻的说道：“怎么，好不容易见一次面就要踩我？你这样绝情我可是会伤心的哦。”

    感觉某个可疑的物体顶在了自己身后，肖立昕头皮麻了。昨天才被炎黎折磨的死去活来，如果现在司徒战在来一次……

    会死人的！！！

    肖立昕双腿一软，几乎站立不稳。

    司徒战张嘴轻轻含住他的耳垂，用牙齿轻轻厮磨：“大叔你对我好绝情啊，我现在真的好伤心，你说，我该用什么办法发泄一下我内心的不满呢？”一点用‘哀怨’的语气说着，下半身同时在肖立昕背后用力蹭了几下。

    肖立昕抖着声音说：“司徒战，我身体不舒服。”语气中几乎带上了哭腔。

    “是吗？可是你刚才试图踩我的那一脚可是力道十足哦。”

    肖立昕说不出话来了。

    “好几天没看见你了，我现在想你想得发疯，给我……好吗？”

    司徒战用的是询问的语气，可是他的行动却完全不是那么一回事，司徒战的一只手突然放了下去，然后，肖立昕听到了拉拉链的声音。

    缓慢的、轻柔的、宛如一根根针刺入他的耳膜……

    知道事情已经成了定局，自己再反抗也没用，肖立昕内心的惊恐顿时化成了深刻的怒意，昨晚被炎黎折磨凌辱的画面再次浮现在眼前，和之前司徒战侵犯自己的记忆重叠在一起，激的他脑中一片空白，于是……

    “大叔，大叔？”

    怀中的身体猛然瘫软了下去，司徒战被吓了一跳，急忙将已经探入裤子内的另一只手伸了出来，稳稳的接住了他，然后翻转过他的身体。

    肖立昕双眼紧闭着，脸色苍白。

    司徒战皱眉，盯着他的脸看了好一会儿，随即恍然大悟：他被吓晕过去了……

    这……

    好濉…

    司徒战哭笑不得，轻轻拍了拍他的脸颊：“喂，你该不会真的晕过去了吧，醒醒啊！我答应你，今天不‘疼爱’你就好了。”

    怀中的人没有一点反应，只有眼睫毛在轻轻地颤抖着。

    司徒战眯起眼睛……

    “好吧，既然你不肯醒来，那我就不客气了。”司徒战说着，右手故意顺着他的腰慢慢往下滑去：“等下，我会尽我最大的努力好好疼爱你的，保证比上次要更用心，也要更刺激……”

    他的话让肖立昕的身体震了一下。

    司徒战用力抿着唇，强忍住没笑出声，慢慢的说：“哎，上次我满足了一半，这次我一定要得到彻底的满足。”

    肖立昕的表情顿时变得像遭受到晴天霹雳一般，不过始终没有睁开眼睛。

    “最后关头了哦。”手指已经滑到了尾椎骨处，司徒战意味深长的说：“你再不醒来，可就要被我这只凶猛的豹子‘吃光光’了哦。”说到后面，语气已经充满兴奋之意，顿了一下，又补充了一句：“我会把大叔你从头到外，从里到内，全身上下每一处都认认真真的‘吃’一遍的……”




第六十章 失落

60

    司徒战步步紧逼，肖立昕无奈的睁开眼睛，慌慌张张的说：“好了，司徒战，我‘醒’过来了，你现在可以放开我……”话还没说完，对上司徒战脸上那似笑非笑的表情，立刻意识到自己受骗了，脸色瞬间变得苍白一片。

    “很好嘛，你开始懂得演戏了。”司徒战勾起唇角。

    肖立昕脸色有些难看，恨恨的盯了他一会儿，仿佛突然意识到了什么，眼神渐渐变得黯淡了起来，最终变得有些空洞

    司徒战皱眉，男人似乎有点不太对劲……

    “你这么怕我？”

    肖立昕还是没有开口，缓缓闭上眼睛，脸上的表情看起来格外疲惫。

    “你到底怎么了？”司徒战脸上最后一点笑意也敛去了。

    “没什么。”肖立昕有气无力的说：“我现在真的很累，如果你想做那就快点做吧，不做的话就快点放开我，我没什么多余的力气陪你折腾。”被炎黎折腾到几乎散架的身体到现在都还没复原，他是真的感觉十分疲惫了，他知道自己不是司徒战的对手，再怎么挣扎也没用，于是干脆放弃了。

    平日里，他都是一副缺根筋的脱线模样，司徒战还是第一次看到他现在这么颓废的模样，看起来十分……脆弱。

    犹豫了一下，司徒战还是放开了肖立昕。

    肖立昕淡淡的看了他一眼，绕过他，拿起挂在门口的浴巾裹住下半身，走出浴室，他的步伐放的很慢，为的就是不让司徒战看出他怪异的步调：炎黎做的太狂暴，他到现在都还不能完全合拢双腿。

    不知道他发生了什么事，司徒战也收敛起一身的痞气，沉默的跟在了他后面。

    或许是因为人在疲累到极点时情绪会特别容易陷入低潮，此时的肖立昕心情抑制不住的跌落到谷底，这是自从数年前知道自己远没有弟弟受父母重视后，他最失落的一次，就算是被炎黎强|暴的时候都没有这样难受过。步入社会这么多年，他却一直没能成家，连一个稳定的女朋友都没有，还被两个比他年轻许多的男人玩弄于手心，任意凌辱。他是很乐观，但还没乐观到碰到这样一连串的打击和折辱都还能保持微笑的地步。

    走到沙发上，肖立昕无力的坐了下来，身体陷入沙发中。

    司徒战坐到了他身边。

    肖立昕没有理他。

    “你心情不好？”司徒战小心的问，本想这次重逢能够再好好逗弄他一番。他最喜欢看男人被他欺负时那咬牙切齿却又无可奈何的表情，可是现在才发现自己似乎有点玩过头了。如果是发怒倒还好，肖立昕现在这半死不活的模样实在是让他觉得有些揪心，自然也吊儿郎当不起来了。

    肖立昕轻轻揉按着太阳穴，没有说话。

    司徒战看着他，皱眉继续问道：“你失业了？”

    肖立昕摇了摇头。

    “那你到底怎么了？难道我一出现你就这么不高兴？”一来二去之间，司徒战有些失去耐心了。

    肖立昕这下连摇头的动作都没了。

    他默认了……

    司徒战顿时有些恼羞成怒：“我可是特地抽空从意大利跑过来的，就是为了过来见你一面，你好歹也要给我一点面子吧。”

    肖立昕苦笑一下，我宁愿你永远都眉这个空……

    房间里似乎少了点什么东西，肖立昕猛然察觉到小猫似乎不见了，内心一惊，急忙抬起头，四处张望，视线扫遍了整个房间，却始终没有发现小家伙的踪迹。

    “你在找什么东西？”司徒战问。

    “小猫。”肖立昕脱口而出，语气有些焦急，看也没看他一眼，从沙发上站了起来。

    “那只又丑又凶又讨人厌的怪东西？”司徒战微微眯起了眼睛。

    “胡说！它哪里有像你说的那样？明明那么可爱乖巧。”肖立昕皱眉：“它刚刚还在客厅里面的，你有看到它吗？”

    “这个当然。”

    “那它在哪里？”肖立昕终于正眼看了司徒战一眼，却不是因为他。

    “这个吗……”司徒战勾起唇角，话只说了一半就打住了，脸上的笑容渐渐变得绽放开来，映衬着那张俊美逼人的漂亮脸蛋，绚烂得让人移不开眼睛，却是那种没心没肺的笑容，冷酷到近乎残忍。

    肖立昕脸色微变，内心升起一阵非常不详的预感。




第六十一章 针锋相对

61

    脸色难看的盯着司徒战，肖立昕深吸了一口气，还算冷静的开口问道：“你把小猫丢到哪里去了？”

    司徒战微笑着回答：“我可没丢它。”

    他表现出一派光明磊落的模样，但肖立昕就是知道，小猫的失踪和这家伙绝对有关系。

    “好吧，请问你，它现在在哪里？”肖立昕无奈的换了种方式继续问。

    “我凭什么要告诉你？”过了好一会儿，司徒战才慢慢悠悠的回答。

    冷静。

    冷静下来……

    肖立昕握了握拳头，告诫自己要冷静，他真的已经快要抑制不住挥拳揍向眼前这可恶男子的冲动，可是理智告诉他，自己绝对不能这样做，他们力量的悬殊相差实在太大，司徒战或许只要动几根手指头就能轻而易举的放倒他。

    咬咬牙，肖立昕再也不看司徒战一眼，开始在房间里的各个角落里寻找起来。

    翘着二郎腿，司徒战慵懒的半躺在沙发内，视线追随着男人的身影而缓缓移动，脸上始终带着淡淡的笑容，只是笑容的温度却渐渐冷却了下来。

    男人脸上的焦急是如此明显，明明满脸疲惫之色，却还在努力的寻找着。

    这么在乎那只讨人厌的东西吗？

    小猫？

    呵呵呵……

    司徒战冷笑，不知道这个男人见识到这家伙的真面目以后，还会不会觉得它小呢？

    内心渐渐涌上一股无名的怒火，此时此刻，他真的恨不得立刻把这个朝三暮四的蠢货男人忍到床上，做的他死去活来，看他还敢不敢滥好心随便捡些乱七八糟的东西回家，完全忘了他自己当初也是被这个男人捡回家的。

    找了好几个地方都没找到，肖立昕跪在地上，开始查看沙发底下。

    他的脸几乎贴在地上，屁|股翘的老高，随着转换角度的动作微微晃动着，围在腰间的浴巾也有点松了，松垮垮的挂在腰间，连尾椎骨都露出来了，修长劲瘦的腰几乎完全展现在司徒战面前，他自己却丝毫没有注意到。

    目不转睛的盯着匍匐在自己脚下移动的俊挺男人，司徒战危险地眯起了眼睛。

    沙发下面也没有，肖立昕有些脱力的站起身，眼角的余光不小心瞥到了不远处的冰箱，眼皮突然急促的跳了几下。

    几乎是不假思索的，他立刻就走到了冰箱前面，同时打开保鲜柜和冷冻柜。

    当在冷冻柜的最下面一层看到被四肢被绳子被绑得严严实实，嘴巴上还被贴上了胶布的小猫时，他几乎连头发都竖起来了。

    七手八脚的把小猫从冰箱里拿出来，肖立昕解开绳子，然后小心翼翼的撕掉胶布。

    小猫可怜兮兮的看着他，眼神间满是委屈，低低的叫唤了两声。

    肖立昕的心顿时那叫一个痛不可当啊，小心翼翼的搂住浑身冰凉的小家伙，他恶狠狠的瞪向司徒战，愤怒的低吼：“司徒战！你还有人性吗？居然这样对待一只可怜的小动物，你知不知道你把它丢在那里面会冻死它的！你发神经也要有个限度吧！这种事你也做得出来？”如果自己发现的再晚一点，或者自己刚才没有想起它……

    肖立昕后怕至极，几乎不敢想象那样的画面。

    司徒战却只是冷笑不语。

    会冻死吗？

    哼哼，那可就见了鬼了！

    他冷冷的盯着男人怀中的小猫，而刚刚才在男人面前表现的可怜无辜的小猫此时早已变成了另一副模样，也在冷冷的盯着他，眼中弥漫的，是凛冽到极点的杀气……




第六十二章 争宠

62

    虽然气的快要爆炸，但肖立昕倒还是比较理智的，只是恶狠狠的瞪了司徒战一会儿就抱着小猫进了房间。

    司徒战本以为他会发怒，会扑过来“教训”自己，却没想到最后结果居然是这样，顿时有些失望，太久没见到肖立昕，司徒战早已想他想得发狂，本想借着这个机会名正言顺的压倒他，现在看来，这想法是泡汤了。

    烦躁的踢了一下沙发腿，司徒战站起身，也跟着进了房间。

    把小猫放在床上，肖立昕拿毛巾擦干它身上已经融化的冰霜，然后用热吹风小心的吹干它身上的毛发。

    在做着这些的时候，他始终眼眸低垂，所有的注意力都放在手中的小家伙身上。

    司徒战双手抱臂，斜靠在床边的墙壁上，男人全神贯注的模样格外让人心动，睫毛微微扑闪着，泛着浅浅的微光，眼神非常温柔。

    这画面很美，却让司徒战窝了一肚子的火，恨不得立刻冲上去，把这只碍眼的东西扔到九霄云外，然后把这个总是滥好心的蠢男人绑在床上往死里做。只是想归想，他到底还是没有这么做。

    帮小猫吹完毛，肖立昕抬起头，正好对上司徒战有些暴戾的眼神，被吓了一跳，下意识的就开口问道：“司徒战，你怎么进房间里面来了？”话刚说完便意识到自己说错了话，脸色也白了。

    “我为什么不能到这里来？”司徒战冷笑着反问。

    肖立昕没有说话，表情很紧张。

    静静的看着他，司徒战突然觉得有些奇怪，他离开不过也才十天半个月的时间，可是男人对他的态度却变得畏畏缩缩的，完全没有了以前那种自然的感觉。

    司徒战不禁皱起眉毛，难道自己真的这么可怕？

    想到这里，他态度放柔了一点，抱臂道：“这里好歹也是我们的家，我到这里来当然天经地义的。”

    肖立昕撇撇嘴，本想说这里什么时候成了你的家了？但迫于司徒战的淫威，这句话被硬生生的压在喉间没说出来。

    司徒战在肖立昕身边坐下来，搂住他的肩膀。

    肖立昕浑身僵硬。

    司徒战靠过去，在他脸上亲了一下，唤道：“亲爱的，我想你可能对我有误解，我是真的非常爱你的。”

    肖立昕神经一向比钢条还粗，但司徒战这句亲爱的倒实在是杀伤力十足，震得他起了一身的鸡皮疙瘩，身体顿时抖得和筛糠似的，后背一阵阵发寒。偏偏司徒战还觉得不够肉麻，用那种让人毛骨悚然的温和笑意紧紧凝视着他，然后用手指轻轻捏了一下他的脸蛋。

    下意识的抱紧小猫，肖立昕胃里一阵翻江倒海，可怜的小家伙被他勒得喘不过气，使劲往外伸脑袋。

    一阵金光闪过，司徒战变成了兽形。

    对上它慑人的琥珀色眼眸，肖立昕差点从床上跳起来。

    司徒战懒洋洋的把头缩进他怀里，蹭了几下，然后眯起眼睛，懒懒的说：“还是变成兽形比较舒服。”随即斜睨了一眼旁侧的小猫，眼神中的意思是：你丫真窝囊，不变成原型，居然变成这么一小畜生来装可爱，丢人！

    他的鄙视，成功让本就敌视他的小猫竖起了毛。




第六十三章 猫与豹斗

63

    眼看着两个家伙又要吵起来，肖立昕急忙出来打和，双手插在小猫腋下，将他移到离司徒战比较远一点的地方。

    小猫在他怀里挣扎，似乎是很生气。

    司徒战懒得再看他一眼，鼻子里喷出一口气，问肖立昕：“这畜生叫什么名字？”

    肖立昕无语的看了他一眼，心想你不也是畜生，这种“大逆不道”的话他是肯定不敢说出来的，于是回答道：“没有名字。”

    “没名字？”

    “是啊，我捡到它也是这两天的事情，一直忘了帮他取名字。”

    “哦。”意味深长的看了小家伙一眼，司徒战勾起唇角，眼中闪过一道恶作剧的光芒：“要不我帮它取一个名字吧。”

    小猫顿时警惕的看着他。

    “什么名字？”肖立昕怀疑的看着他，眼神中的意思是你能取出什么好名字？

    “嗯，取小花小灰什么的太普通了，就叫杜蕾斯吧。”

    肖立昕一脸茫然，小猫也是一脸茫然，肖立昕顿了好久才喃喃说道：“这名字怎么好像有点熟悉，我记得以前在那哪里听过的……”

    “外国名字很多听起来都很像的。”司徒战说谎眼睛也不眨一下。

    “是吗？”肖立昕挠挠头：“好像是的。”

    “那就叫这个吧。”

    “挺好听的。”肖立昕笑了笑，随即看向小猫，笑着捏了捏他的左前爪，问：“那以后你就叫杜蕾斯吧，怎么样？”

    小家伙看看他，再看看司徒战，可恶的豹子则是一脸奸计得逞的坏笑。

    小猫立刻警觉起来，下意识的想要拒绝这个名字，结果还没等他做出反应，肖立昕自作主张的替它做了决定：“你不说话我就当你答应了。”

    杜蕾斯：“……”

    肖立昕摸摸他的头，随即看向司徒战：“谢谢。”

    司徒战微笑：“不用。”

    杜蕾斯掩面哭泣：人家没办法说话……

    于是，觉得自己被算计了的小猫恶狠狠的瞪了始作俑者一眼，对方则是看都不看他一眼，咸猪头不停的往肖立昕怀里蹭，尾巴也缠住了肖立昕的大|腿不停摩擦，被调戏到浑身酥麻的肖立昕暗自垂泪：谁来拍死这东西？拍死我也行……

    过了一会儿，欲|火高涨的司徒战有些忍不住了，一把将肖立昕推倒在床上，两只前爪把他身体牢牢的按在床上。

    小猫立刻就炸了毛，作势要扑上去和他拼命，却被司徒战一爪子拍飞到墙上，顺着墙壁上慢慢滑下来，四只爪子在墙上划出刺眼的数道爪印。

    有些心疼小猫，肖立昕再次泪目：被房东看到我就完蛋了……

    见他在这种时候都还在注意那只小猫，司徒战的内心有些泛酸，男人难道就这么喜欢这小畜生？随即有些恼火的想，自己明明也不差啊，好歹以前也是族类中的第一美男，难道这男人是可爱控？要不自己以后也装可爱试试？（肖叔会被你吓出心脏病滴-_-!）

    小猫落地后不足一秒钟又转过身立刻朝床上扑过来，被司徒战用后爪按在床上，扑棱扑棱的挥舞着四肢，却动弹不得。

    肖立昕紧张的说：“司徒战，你不要伤害它。”

    司徒战伸出舌头，轻轻舔了舔他的脸：“当然不会，只要你乖乖听我的话。”

    肖立昕脸色瞬间变得苍白。

    司徒战说：“我忍不下去了，就算你再怎么求我我也要上你。”

    肖立昕想着后面的状况，再来一次自己肯定承受不了，抖着声音哀求：“真的不行啊，你别强人所难。”

    司徒战微笑，露出两排白森森的兽牙：“我会好好爱你的。”

    肖立昕顿时抖得更加厉害了。

    司徒战还不满意，继续得寸进尺：“而且这次我不会变成人形，今天我要用兽形让你好好爽一次，到时候你就会知道我有多强了。”

    死豹子一脸兴奋，对于肖立昕来说却无异于晴天霹雳，眼前一黑，他差点晕过去。




第六十四章 搭错线

64

    抱着最后一线希望，肖立昕双手抓住司徒战的右前爪，哀求的看着他。

    司徒战轻轻舔了舔他的脸：“别一副要死要活的样子，难道你还不相信我的技术吗？”

    肖立昕脸色苍白一片，咬着下唇没有吭声。

    司徒战的尾巴在肖立昕腿上滑来滑去，毛茸茸的感觉让肖立昕起了一身的鸡皮疙瘩，这尾巴曾经让他吃够了苦头，他到现在都还记得当时的场面：这条尾巴进入他的身体，然后弄得他死去活来。

    某个炙热的物体顶在肖立昕身后。

    肖立昕猛然回过神来，顿时惊叫出声：“司徒战！”

    司徒战深邃的眸子看着他，眼神渐渐变得温柔下来：“嗯，我就在这里呢。”

    肖立昕一脸黑线：你想到哪里去了？我是叫你别乱来啊。

    司徒战打定主意要上肖立昕，肖立昕知道自己逃不过了，于是退一步求其次：“司徒战，你可不可以变成人形？”

    “不行。”司徒战想也不想的就拒绝了。

    肖立昕顿时万念俱灰。

    “这本来就是我的原型，我一直想要用原型和你做一次，这次你再怎么求我我都不会心软的。”

    “可我是人……”肖立昕喃喃的说。

    “我不介意你是人还是兽，我爱的是你，而不是你的形态。”司徒战认真的说。

    他再一次故意曲解肖立昕的意思，肖立昕几乎吐出血来，咬了咬牙，语气冷了下来：“司徒战，你干脆杀掉我好了，从我们第一次见面，你就一直在折磨我羞辱我，你如果真的想你所说的那么爱我，至少也要顾及一下我的感受吧。”

    司徒战没再说什么，过了一会儿才幽幽的说道：“曾经你也对我说过类似的话，可最终你却利用我的信任差点把我置于死地。”

    肖立昕无言以对。

    “所以你这一辈子只要呆在我身边就好，不会再让你有任何背叛我的机会。”

    “我听不懂你在说什么。”

    “等你恢复记忆以后就会知道了。”司徒战有些不耐烦了，还没说完就迫不及待的刺入了他的体内。

    “呜啊！”肖立昕当即惨叫出声。

    被司徒战压在爪子下的小猫看到这一幕，瞬间狂化，原本乌溜溜的眼睛渐渐变成了嗜血的赤红色，可他此时的力量和司徒战有着天壤地别，于是扑腾了一会儿之后便停止了挣扎，弥漫在眼中的愤怒和心痛让他的眼神变得越来越阴鸷……

    数小时过后。

    得到彻底满足的司徒战从肖立昕身上撤退，被折腾得只剩了半条命的肖立昕怔怔的看着司徒战的脸，眼神悲愤。

    司徒战轻轻舔了舔肖立昕的脸，带着讨好的意思。

    肖立昕嫌恶的扭过头，闭上眼睛。

    司徒战拍了拍肖立昕的脸：“喂喂喂，没必要这么夸张吧，只是上了你一次而已，又不是第一次了，别扭个什么劲？”

    肖立昕不理他。

    徒战突然怒火心烧，没好气的说：“和我上一次床难道就这么痛苦吗？既然这样，那我每天都上你一次，直到你习惯为止。”

    肖立昕也不知道脑子里哪根筋搭错了线，赌气的话脱口而出：“就怕你做不到。”

    “是吗？”司徒战冷笑：“那就让你看看我做不做得到。”

    肖立昕一激动经常会乱说话，此时恨不得咬掉自己的舌头，刚想反悔，被刺激到了的司徒战却没有再给他开口的机会，再次压了上来，开始使劲浑身解数把他往死里折腾，弄得他惨叫连连。

    可怜的床哪里禁得起他们这样的折腾，摇摇晃晃的发出不堪重负的吱呀声。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    PS：河蟹横行，人S的肉只能用最保守的尺度写，普通的肉会好点。




第六十五章 吃醋的死豹子

65

    司徒战纵欲所导致的直接结果就是肖立昕被折磨的死去活来，不知道过了多久，司徒战在肖立昕体内最后一次释放，这才退了出来。

    压在身上的体重骤然减轻，肖立昕突然有种想哭的冲动。虽说司徒战大部分时候都保持着人形，但他说过自己的本来形态是兽类，肖立昕个性本来就比较保守，一想到自己居然被一只野兽给强上了，顿时一阵反胃，想死的心都有了。

    肖立昕默默的侧过身，背对着司徒战蜷成一团。

    司徒战凑过脸，舔了舔他的耳朵：“怎么样亲爱的，我兽化后能力很强吧，以后你想要了尽管找我，我绝对会让你得到最大的满足。”

    “你去死。”肖立昕咬牙切齿。

    “好啊，那就用你的菊花夹死我吧。”司徒战坏笑，头在他脖颈间蹭来蹭去，坚硬的胡须刺的他又痒又痛。

    肖立昕反手拍开他的毛茸茸的豹脸：“你离我远点。”

    “怎么？又在和我闹小性子？”司徒战一只前爪按在他身侧，半边身体几乎都压了过来，腹部柔软的白毛在他身上轻轻的摩擦着，触感像条质地上乘的毛毯。

    “谁和你闹小性子了？你能不能安静一点，我很累。”肖立昕有气无力。

    “好，我不吵你，你赶快睡吧。”司徒战宠溺的说道。

    “你离我远点行不？”一想到自己身后是只巨大的豹子，肖立昕便什么睡意都没了。

    “不行，我一定要抱着你睡。”

    肖立昕泪奔：“那你至少也要变成人形吧。”

    “好吧。”司徒战无奈道：“我是更喜欢我现在的模样，不过既然你更喜欢我变成人形，那我就依你的意思好了。”

    肖立昕眼角抽搐：谁喜欢你的人形了，自恋狂。

    一道金光闪过，司徒战恢复成人形，单手撑住脸颊，侧躺在肖立昕身边：“这样行了吧。”

    “好了。”肖立昕叹口气，懒得再陪他折腾了。

    一直被踩在司徒战脚下的小猫趁司徒战不注意的时候挣脱了出来，以迅雷不及掩耳之势窜向司徒战，司徒战所有的注意力都放在肖立昕身上，等到发现时已经晚了，小猫爪子一挥，锐利的爪尖立刻在他脸上抓住三道深深的印痕。

    司徒战愣住。

    肖立昕傻眼了。

    小猫轻巧的落在床上，竖起毛，眼神凶狠的看着司徒战，它刚才亲眼目睹了司徒战强上肖立昕的全过程，早已经被激怒到发了狂。

    司徒战伸手摸了摸自己的脸颊，手心沾上热热的液体，司徒战摊开手一看，红色的。

    是血……

    肖立昕回过神来，急忙把欲再次发动攻击的小猫抱进怀里，原本苍白的脸色更是惨白如纸，小猫在他怀里不停挣扎，发出愤怒的嚎叫。肖立昕死死抱住它，用毯子盖住，抬起头怯怯不安的看向脸色阴沉的司徒战。

    司徒战一向看重自己的形象，此时被抓花了脸，顿时杀人的心都有了，恨不得立刻把那可恶的小畜生大卸八块以泄心头之恨，在看肖立昕那一副护短的模样，更是气不打一出来，伸手就去抢夺肖立昕怀里被裹成一团的小猫。

    肖立昕惊呼出声：“司徒战，它还不懂事，你别伤害它！”

    司徒战不费吹灰之力就抢走了小猫，冷笑着说：“我看它懂事的很，不给它点教训要它迟早会爬到我头上来。”

    司徒战用被单把小猫里三层外三层的裹的像个球，起身朝浴室走去。

    肖立昕大惊失色，带着哭腔哀求：“你想干什么？算我求你了，不要伤害它好吗？”

    “放心，我不会伤害它的。”司徒战转过头，对他微微一笑，只是笑容中没有一丝温度，阴寒的吓人。

    肖立昕后背涌上一阵凉意，司徒战走进浴室后关上门，左右看看，目光锁定在角落陈旧的双缸洗衣机上，脸上浮现出阴森的笑容，打开盖子把“猫球”扔了进去，灌满水，转速开到最大后合上外盖，满意的拍拍手上的灰尘：小样，敢抓本大爷的脸？别以为那老男人护着你我就会怕了你。

    不知道小猫会遭受到怎样的对待，肖立昕急的都快要哭出来了：杜蕾斯，别害怕，我马上就来救你。

    肖立昕颤颤巍巍的下了床，脚尖刚碰到地面就栽倒在地，被蹂躏的已经麻木的屁|股重重撞在地面上，疼得他差点晕过去，眼泪也抑制不住的彪了出来。

    司徒战很快就出来了，看到捂着屁|股满地打滚的可怜男人顿时哭笑不得，急忙把他从地上抱起，肖立昕抓住他的手臂，一看小猫不见了，眼泪汪汪（疼的）的质问：“杜蕾斯呢？你把它怎么了？”

    明明都快去掉半条命了，可肖立昕却一心只想着那小畜生，司徒战内心那叫一个酸啊，咬牙切齿道：“放马桶里用水冲走了！”

    “你！”肖立昕气的说不出话来，一把推开他，又要翻身下床。

    司徒战单手抓住他的后颈，把他提了回来。

    肖立昕双眼赤红：“司徒战你放开我！”

    “不放。”

    “放开我！！！”

    司徒战干脆假装没听到。

    肖立昕终于被激怒了，一把抓住司徒战，一巴掌扇了过去，直接打在他刚才被小猫抓伤的位置，然后张开嘴，一口咬在了他的肩膀上。

    浴室里。

    可怜的小猫用头顶开洗衣机的盖子，两只前爪扒在洗衣机的边缘，只觉得天旋地转，头也不自觉的跟着摇来摇去。稍作休息，它艰难的扒拉着后爪从洗衣机里爬了出来，身体一个不稳，一头栽了下去，在地板上滚了几圈之后爬了艰难的站起来，用力甩了甩身上的水珠，然后宛如一个喝醉酒的老头般左摇右晃的朝浴室门口走去……




第六十六章 折腾

66

    小猫踉踉跄跄走出浴室时，肖立昕正被司徒战压在床上，肖立昕拼命反抗，不过他才被司徒战榨干不久，所以那一点小小的挣扎对司徒战来说无关痛痒，看着被压在身下，一脸倔强的男人，司徒战怎么看怎么喜欢，忍不住在他脸上亲了一下，打趣道：“你今年真的有三十岁了吗？怎么这么可爱的？”

    “去你的可爱！”肖立昕咬牙道。

    “看看，现在就可爱的要死，要是再年轻一点就好了，可惜就是老了一点。”司徒战遗憾的摇了摇头。

    “谁像你啊，整个就一毛都还没长全的臭小鬼。”肖立昕快被气疯了，开始口不择言。

    “我毛有没有长全你不是最清楚吗？”司徒战挑眉反问，笑的极其淫|荡：“而且，你说我是小鬼，我们要不要再比比？我是清楚的记得你那里比我要小哦。”说着，他捏了一下肖立昕在腿|间那萎靡不振的小弟|弟。

    肖立昕好好一句骂人的话被他曲解成这样，顿时气得差点吐血：“滚开！你个变|态！”

    “你又不听话了。”司徒战心情很好，没和他一般见识，眯起眼睛，轻轻在肖立昕嘴角舔了一下：“我的耐心可是很有限的。”

    “喵呜！！！”

    身后传来小猫气急败坏的嚎叫。

    司徒战转过头，只见那湿淋淋的小猫正一脸凶悍的冲了过来，不过似乎因为在洗衣机里被洗了太久，他的脚步还是摇摇晃晃的，没走几步便临头栽倒在地，打了一个滚，湿淋淋的毛发把地板弄湿了一大片。

    司徒战：“……”

    肖立昕：“……”

    小猫在地板上扒拉着爪子，挣扎了大半天才勉强站起来，抓着床单艰难的爬上了床。

    司徒战鼻孔哼了一声，一脚把它踹下了床。

    肖立昕怒了：“司徒战你别太过分了，凭什么这么欺负我的杜蕾斯？”

    司徒战微笑着回答：“我乐意。”

    肖立昕被气得浑身发抖，半天没说出一句话。

    虽然被无情的踹下了床，但小猫依然不屈不挠的往床上爬，然后被司徒战一次又一次的踹下床……

    肖立昕一开始还觉得这小家伙该不会脑子有问题，觉得司徒战正在和他玩吧？后来注意到小猫盯着司徒战的表情是恨不得咬死他的凶狠、而在看到自己时却立刻变成心疼和焦虑，顿时恍然大悟，这小家伙是在保护他这个主人呢。

    肖立昕当即就被感动的心肝乱颤，可爱的小家伙，爹果然没白疼你……

    不过短短几天时间，小猫立刻就从捡来的小宠物上升到亲儿子，肖立昕缺根筋的个性可见一斑。他已经快忘了司徒战也是他一时滥好心捡回来的，现在又重蹈覆辙，典型的好了伤疤忘了疼。

    司徒战自然不知道小猫在男人心目中的地位已经远远超过了他这个正牌老公，继续没心没肺的吃肖立昕豆腐。

    眼看着小猫一次次的被踢下床，肖立昕心疼至极，哀求道：“司徒战，你别再欺负他了行吗？”

    “好啊，你求我。”司徒战眨眨漂亮的桃花眼，电死人不偿命。

    可惜肖立昕对他绝缘。

    “求你。”肖立昕垂下眼眸。

    “这样就行了？求人要有点诚意。”

    “那你要我怎么样？”

    “叫我一声老公，然后主动亲我一下。”司徒战坏笑着说。

    肖立昕：“……”

    “不肯吗？”司徒战再次抬起脚。

    “老……老公。”几乎是从牙缝里挤出来，恶心的称呼让肖立昕后背一阵恶心，起了一身的鸡皮疙瘩。

    “嗯？”司徒战笑着提醒他：“你好像还忘了什么东西，我亲爱的老婆。”

    肖立昕胃部一阵翻腾，差点连昨天的晚饭都吐出来，一脸菜色的抬起头，嘴唇在司徒战唇上蜻蜓点水般的碰了一下。

    “乖。”司徒战笑眯眯的拍了一下他的脸颊，然后毫不含糊的把小猫再次给踹了下去。

    “你！”肖立昕差点被气晕过去。

    “要叫老公。”司徒战笑的那叫一个得意。

    肖立昕眼睛几乎喷出火，恨不得立刻揍死这出尔反尔的混蛋，可惜他的力量和司徒战是天地之别，别说打他了，就连挣脱他的桎梏都很难，看着小猫被欺负的那么惨，肖立昕的父爱也随之爆棚。

    他眼中的心疼之色让司徒战醋意大发，恨恨道：“难道你就这么喜欢那鬼东西？那我明天就把它扔出去。”

    肖立昕本就已经濒临暴走状态，司徒战这话无疑是火上浇油。

    “混蛋，去死吧！”

    肖立昕目露凶光，一口咬住司徒战的肩膀。

    肩上传来剧痛，司徒战皱起眉，却没有阻止肖立昕的动作，任他在自己肩膀上咬个不停，直至流血。

    口中涌入温热的液体，带着让人作呕的浓厚铁锈味，肖立昕逐渐冷静下来，在意识到自己做了什么以后，他蓦地白了脸色，急忙松开口，战战兢兢的看着司徒战，哆嗦着嘴唇，不知道该说什么才好。

    “你属狗的啊？咬人这么厉害。”司徒战似笑非笑的说着，似乎并没有生气。

    肖立昕别开视线，不理他。

    ――――――――――――――――――――――――――――

    PS：于是，俺又肥来鸟……




第六十七章 老总驾到

67

    司徒战挂了彩，无谓的纷争自然要停止，他放开肖立昕，肖立昕立刻跳下了床，抱起湿淋淋小猫，把它放到另一旁的桌子上：“你在这里不要动，等下我帮你吹毛，乖乖的，要听话哦。”

    小猫抬起头看他，眼睛眨啊眨。

    肖立昕拍拍它的头，小猫的微偏着头，耳朵轻轻动了动。

    肖立昕被萌的心肝发颤，转头看了一眼床上那位，暗暗叹了口气，心想，明明都是动物，为什么一个那么可爱，另一个却那么讨人厌呢？

    差距啊……

    安抚好小猫，肖立昕翻箱倒柜最终从衣柜里找出两个不知道放了多久的创可贴，打开一看，还能用，于是回到床上，帮司徒战处理伤口，家里没消毒药水，肖立昕便直接把创口贴了上去，好在伤口不大，两个刚好合适。

    虽然被咬伤了，但男人的照顾让司徒战无比满意，挑衅的看了一眼坐在桌上的小猫。

    小猫眼神一冷，刚想炸毛，无奈身上湿淋淋的，炸不开，于是有些郁闷。

    肖立昕似乎有了预感，抬起头看向小猫。

    小猫反应速度奇快，立刻温顺的朝他眨眨眼，再摇摇尾巴，卖弄可爱。

    肖立昕微笑。

    真是个可爱的小东西……

    贴好创可贴，肖立昕下床去找吹风机，把小猫抱在身上帮它吹毛，小家伙在他面前无比乖巧，蹲在他大腿上，眯起眼睛，肖立昕一手拿着吹风机，另一只手温柔的帮它顺毛，小家伙的毛有点长了，这么一吹，立刻蓬松开来，宛如一颗圆滚滚的棉花糖，有点滑稽，但更加可爱。

    司徒战不屑的别过头，轻轻的切了一声。

    闹腾了大半天，两个死对头终于安分了下来，至少没有再在肖立昕面前吵架了，肖立昕感觉轻松了很多。

    第二天便是礼拜六，一大清早，门铃声便响了起来。

    肖立昕睡意惺忪的去开门。

    门打开，一个年轻的男人站在门外，肖立昕用了好一会儿才认出他是陈铭轩。

    肖立昕愣了一下，然后猛然想起自己答应过他双休日要帮他照顾侄子，立刻搭笑道：“陈总，这么早就过来啦。”

    “嗯。”陈铭轩点点头，唇角微扬，看起来心情似乎不错，他难得的穿得很休闲，简单的白T恤和牛仔裤穿在他身上显得格外精神，头发也没有抹发胶，柔软而服帖，额发几乎快盖到眼睫毛，这样的造型打扮让他看起来年轻了好几岁，简直就像个大学生，不过依然帅的人神共愤。

    肖立昕刚想请他进来，猛然想起屋内那头死豹子还浑身赤|裸的躺在床上呢，立刻被惊出一身冷汗，砰的一下关上了门：“陈总，你先等一下。”

    陈铭轩：“……”

    肖立昕匆匆忙忙回到床上，把司徒战拖下床，七手八脚的帮他穿衣服。

    司徒战睡的正甜呢，再加上有点起床气，被肖立昕吵醒，顿时有些不高兴了：“大清早的，发什么疯？”

    “你再不穿衣服我就真的要发疯了。”肖立昕咬牙。

    司徒战被他逗乐了：“我的裸|体不是早就被你看光了吗？你难道还会觉得不好意思？还是我身材太好，你觉得自卑了？”

    “自卑你个头啊！我公司老总来了，现在就站在外面。”肖立昕紧张的说道。

    “你老总？”司徒战脸色冷了下来。

    “是啊。”肖立昕叹了口气：“所以算我求你了，你等下老实点，我在这家公司工作了好几年，真的不想因为作风问题被炒鱿鱼。”

    司徒战本有些生气，但男人的语气近乎恳求，他心一软，便什么也没做。

    肖立昕帮司徒战穿好衣服，自己也换了一套休闲服，然后面带微笑的去开门：“刚才真是抱歉，请进来吧。”

    莫名其妙吃了闭门羹，陈铭轩也没生气，只是脸上的笑容没了，一言不发的走进屋。

    他身后，一个小男孩突然冒了出来，对肖立昕腼腆一笑，也跟着进了屋。

    肖立昕关上门，看了那小孩一眼，圆圆的脸蛋，大而水灵的眼睛，长长的睫毛，嘴唇是淡淡的粉红色，皮肤又嫩又白又细腻，仿佛掐一下就能挤出水来似的，要不是他的短头发和身上的男装，肖立昕差点以为他是个女孩子了。

    这大概就是陈铭轩那侄子了吧。

    真是漂亮啊……

    陈铭轩一进屋就看见了慵懒的躺在沙发上的司徒战，有些疑惑的看着肖立昕。

    “他正好过来玩。”肖立昕急忙解释。

    陈铭轩没有说话，倒是他那可爱的侄子看见缩在床头的小猫，惊叹出声：“好可爱的猫仔啊。”

    “喜欢吗？”肖立昕笑着问。

    “喜欢。”小孩点点头：“它叫什么名字？”

    “杜蕾斯。”

    陈铭轩：“……”

    司徒战抿着唇，强忍着没笑出来。

    “这名字谁取的？”陈铭轩无语的问。

    “他。”肖立昕指着司徒战，有些奇怪的问：“怎么了，有什么不对吗？”

    “你知道杜蕾斯是什么东西吗？”陈铭轩一脸黑线。

    肖立昕挠挠头：“这不是人的名字吗？什么时候变成东西了？”

    陈铭轩：“……”

    另一边，司徒战已经快笑得抽风了。

    ――――――――――――――――――――――――――――――

    PS：求推荐票呐。




第六十八章 三个小攻一台戏（1）

68

    小猫名字的问题就此跳过，陈铭轩不再说话，肖立昕也不敢再问下去。

    注意力放到陈铭轩侄子身上，发现小男孩正目不转睛的盯着小猫，似乎很想过去，但又不敢。

    肖立昕忍住笑着问他：“你叫什么名字啊？”

    “陈诚。”他回答的漫不经心，视线依然没有离开小猫。

    “你好像很喜欢杜蕾斯？”

    陈诚点点头。

    “那去和他玩吧，他脾气很好的。”

    陈诚终于转头看了肖立昕一眼，眨巴眨巴着大眼睛，然后怯怯的朝小猫走过去。

    小猫微眯着眼，懒懒的摇着尾巴。

    陈诚走到它面前，脸几乎凑到它脸上，好奇的看了它一会儿，然后小心的抱住它，拥入怀里。

    小猫不耐烦的叫了一声，不过没有反抗，乖乖的让他抱着。

    陈诚摸摸它的背，脸上绽放出灿烂的笑容。

    看着陈诚，又看了一眼旁边那位疑似面瘫的年轻老总，肖立昕不禁感叹，这两人真的是叔侄关系吗？怎么会差这么多？

    陈铭轩突然转头看着他，两人的视线对上，陈铭轩幽黑的眼眸深沉而清冷。

    肖立昕内心一颤，急忙笑着说：“你侄子真可爱，今年多大了？”

    “九岁。”提起自己的侄子，陈铭轩嘴角微微上扬：“不过再过一个月就是他十岁的生日了。”

    “是吗？这个年纪的男孩子很少会有这么安静的呢。”

    “他小时候被绑架过，所以有点怕生。”

    “这样啊……”肖立昕有些尴尬，看向陈诚的眼神多了几分怜惜。

    陈诚抱着小猫走到陈铭轩面前，抬起头：“叔叔，我们什么时候去游乐园啊。”

    陈铭轩摸摸他的头，微笑着回答：“等下就去。”

    肖立昕想着司徒战也在这里，于是有些不安的问：“那我也要去吗？”话一说完，他就意识到自己问了个无比白痴的问题，如果不用他去，那陈铭轩一大清早就拖家带口到这里来干什么？

    果不其然，陈铭轩面无表情的看着他，什么也没说。

    肖立昕讪笑一下：“当我没问。”

    半躺在沙发上，一直都没有说话的司徒战突然插话：“那你是打算留我一个人在家了了？”

    最担心的事情还是发生了，肖立昕不知道该怎么回答才好，看向陈铭轩。

    陈铭轩看着陈诚。

    陈诚看着怀中的小猫。

    小猫被他抱得有些不舒服，哀怨的看向肖立昕。

    肖立昕无奈了，只好赔着笑脸安抚司徒战：“那也是没办法的事情，我们是陪小孩子去游乐园，你总不能也跟着去吧，你好好呆在家里，我晚上回来给你做好吃的。”

    “什么好吃的？”司徒战皮笑肉不笑的问，对他这种哄小孩式的安慰有些不满。

    “你想吃什么我就做什么。”

    司徒战刚想发飙，突然想到了什么，笑的意味深长：“那我要吃肉。”

    肖立昕没有听出他话里那层邪恶的含义，不疑有他的笑着说：“那就这么定……”话还没说说完便被陈铭轩打断。

    “多一个人也没什么大不了的，让他跟着一起去吧。”陈铭轩说。

    “啊？”肖立昕有些惊讶。

    “谢谢了。”司徒战懒懒的回答。

    陈铭轩看着他，脸色有些阴沉。

    司徒战也看着陈铭轩，依旧是那副有点坏有点痞的微笑，眼中带着几分挑衅的意味。

    周围的温度顿时降至冰点。

    肖立昕额头冒出冷汗，灰溜溜的逃进了浴室。

    饶是他这么粗神经的人也察觉到了这两人之间的气氛不太和谐，不明白陈铭轩为什么答应带着司徒战一起出去，他有些郁闷的刷着牙，心想等下这两个强势的人别吵起来才好，虽然以陈铭轩那种冰山个性很难和别人吵得起来。

    洗漱完毕，换好衣服后，一行四人外加一只小猫便一同出了门。

    因为陈诚的喜好，早餐在附近一家肯德基里面解决，小孩倒是吃得津津有味，对于肖立昕来说这种西式快餐却是一种折磨，于是那个汉堡他只吃了一口便递给了小猫，却被司徒战抢走了，要不是肖立昕动作快，一把按住了小猫，这两个祖宗估计要在这人来人往的快餐店里上演一出人猫大战的戏码了。

    肖立昕努力安抚不停挥舞着四肢想要和司徒战拼命的小猫，怒斥司徒战：“我说你能不能别这么幼稚？居然还和动物抢东西吃？”

    司徒战立刻拉下了脸。

    肖立昕身体一僵，很没骨气的低下了头，摸摸小猫的头，喃喃的安抚道：“乖，别闹了，我等下再帮你买一个更大的。”

    小猫这才消停下来，可怜兮兮的冲他叫了两声，叫的肖立昕心肝都有些发颤。

    司徒战把汉堡扔回了小猫面前。

    看着那个已经被啃的体无完肤的汉堡，肖立昕眼角抽搐了几下：“司徒战，你这是什么意思？”

    司徒战手肘放在桌面，十指交叉撑住下巴，笑着说：“那样你就不必再帮它多买一个了。”

    肖立昕：“……”

    要不是这里的桌子都是固定在地上的，他肯定会当场掀桌，直接砸在眼前这张笑的无比欠揍的脸上。

    陈铭轩突然问肖立昕：“你刚才几乎什么都没吃，是吃不惯这里的东西吗？”

    肖立昕挠挠头：“是有点……”

    陈铭轩也没再说什么，继续吃自己的东西。

    肖立昕苦笑一下，刚才陈铭轩问他的时候，他其实有点心跳加速，陈铭轩的关心让他觉得不安，内心却总是会产生莫名的欣喜，现在陈铭轩只是问了他一句就没有下文了，这让他有些失望，自嘲的想：像陈铭轩这种精英人士，怎么会一直关心他这种落魄小职员呢？前几次估计也是看着他可怜吧。

    另一边，司徒战和小猫又要打起来了，懂事的陈诚不敢去惹看起来很凶的司徒战，于是讨好的把自己没吃完的汉堡递给小猫，希望能够息事宁人，小家伙却毫不领情，看也没看他一眼。

    陈诚很受伤，顿时没了食欲，捧着脸嘟起嘴做忧郁状。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――

    PS：预告一下，新小攻即将登场。




第六十九章 三个小攻一台戏（2）

69

    因为是双休日，游乐园里的人不少，这个城市的经济水平并不算非常高，但人们对于玩乐和消费的热情却强的令人咋舌。肖立昕已经很多年没进过也乐园了，一进去便被里面那琳琅满目的游乐设备给晃花了眼。

    在他记忆里，游乐园的设施还停留在上个世纪八九十年代那些古旧而简陋的模样，现在他突然觉得自己有点落伍了。

    和刚才安静懂事的模样不同，一进游乐园陈诚就显得特别兴奋，他习惯性的想要去抓陈铭轩的手，却没抓到，回过头才发现陈铭轩不知道跑哪里去了，他身后只有司徒战和肖立昕两个人。

    陈诚有点慌了，急忙问肖立昕：“我叔叔哪里去了？”

    肖立昕比他更后知后觉，朝四周看了一下，有些奇怪的说：“明明刚才还在的啊，怎么突然不见了？”

    司徒战指了指大门：“他刚才出去了。”

    陈诚抬脚就往大门走去。

    肖立昕急忙拉住他：“喂，别乱走啊，你叔叔等下应该就会回来了。”

    陈诚瘪瘪嘴，声音里带着哭腔：“我要和叔叔在一起。”

    肖立昕没什么带小孩的经验，不知道该怎么安慰他，只好摸摸他的头：“乖，我们先去玩好了，你叔叔搞不好上厕所去了。”

    陈诚没有说话。

    肖立昕指着他怀里抱着的小猫：“你看，它好像很想玩啊，你难道想让它扫兴吗？”

    陈诚看了看小猫，妥协道：“那好吧。”

    “真乖。”肖立昕松了口气，笑着问：“那你想玩什么？”

    “我，我想玩那个。”陈诚伸手指向肖立昕身后。

    肖立昕扭过头，视线随着陈诚所指的方向看过去，顿时一脸黑线，只见一过山车正在以疯狂的速度在空中轨道上飞速奔驰着，即使隔了这么远，肖立昕还是能够清楚的听到从上面传来的凄厉尖叫。

    “你确定要玩那个？很恐怖的。”肖立昕咽了咽口水。

    “嗯。”小家伙用力点点头，撅起嘴抱怨：“上次叔叔答应带我来玩的，可是他每次都找骗我，只带我玩别的东西。”

    肖立昕讪笑着，心想就你这小老鼠胆，他会让你玩这个才怪呢。

    “要不，我们还是玩别的吧。”肖立昕试探着问：“要玩过山车的话，等你叔叔回来了后再说。”

    陈诚不说话，只是一脸期待看着他，做动画里那些可爱美少年卖萌时的星星眼状。

    肖立昕立刻被秒杀了，他一向对可爱的小型生物没啥抵抗力。

    肖立昕内心很纠结，答应的话几乎快要脱口而出，但担心如果真让陈诚去坐过山车的话，吓坏他那怎么办？

    见他犹豫不决，陈诚抓住他的手：“肖叔叔，带我去玩嘛。”

    肖立昕从小就和小孩绝缘，小时候他家里穷，他又是不受家里人的重视，身上向来都是脏兮兮的，没人愿意和他玩，长大后他依然不受家里人待见，那些势力的亲戚也不太搭理他，连带着他们小孩也对他直接无视，他又一直找不到固定的女朋友，结婚生小孩的事情就更没指望了，所以他一直没怎么接触过小孩，陈诚撒娇的模样可爱指数直线爆表，肖立昕再也不忍心拒绝他的要求。

    “好吧，叔叔带你去玩过山车。”肖立昕点点头。

    “谢谢叔叔。”陈诚笑着说。

    看着他灿烂的笑脸，肖立昕暗暗叹了口气，如果自己早一点结婚，孩子应该差不多也这么大了吧？

    真想有个孩子啊……

    肖立昕被家人无视惯了，所以一直非常希望能够有个幸福美满的家庭，只是一直无法得偿所愿。从小到大，周围人包括他父母人喜欢的一直都是他那优秀的弟弟。他弟弟比他小了三岁，从小就非常聪明，学习成绩一直名列前茅，是公认的好孩子，而作为亲哥哥的肖立昕则从小就有些迟钝，学习成绩惨不忍睹，就连普通的人际交往都有障碍，甚至连他父母都毫不掩饰对他的失望和厌恶。

    尘封已久的往事重新浮上心头，肖立昕原本不错的心情也渐渐消沉了下去。

    玩过山车不能带宠物上去，肖立昕把小猫寄放在管理员那里，然后带着陈诚上了过山车。

    过山车启动。

    肖立昕深吸了一口气……

    ―――――――――――――――――――――――――――――――――

    PS：小猫是攻之一，变成现在这又傻又呆的个性也是有原因滴。




第七十章 三个小攻一台戏（3）

70

    一下过山车，肖立昕立刻捂住嘴，摇摇晃晃扑到不远处的垃圾桶大吐特吐。

    陈诚则是一副没事的样子，和上过山车之前一样精神，从管理员那里领回小猫，他走到肖立昕身后，担心的问：“肖叔叔你没事吧？”

    肖立昕几乎快把胃都给吐出来了，四周的人一脸嫌恶的纷纷避开了。

    等恶心感不那么强烈的时候，他转过头对陈诚笑了笑：“没事。”

    话刚说完，又是一阵剧烈的反胃。

    陈诚有些内疚：“对不起，如果不是我刚才硬要拉着你去玩过山车，你就不会这样了。”

    肖立昕几乎把头埋进垃圾桶里，无力的对他摆摆手。

    司徒战走过来，没好气的说：“不能玩就别勉强。”语气带着斥责的意味，手却放在了肖立昕背上，温柔的帮他顺气。

    陈铭轩随即也过来了，右手提着一个塑料袋，皱眉问：“怎么了？”

    陈诚低着头，咬着下唇，不说话。

    一辆过山车旁边飞速驶过，上面传来的尖叫声震耳欲聋。

    陈铭轩瞥了那过山车一眼，立刻就明白发生什么事了，沉着脸看向陈诚。

    陈诚头埋的更低了。

    “你们刚才去玩过山车了？”陈铭轩冷着脸的样子有点吓人。

    “对不起，叔叔。”陈诚怯怯的说。

    “这句话你应该和肖叔叔说。”

    “刚才已经说过了。”陈诚小声嘟囔着。

    “陈总，不关他的事，是我自己要带他玩的。”肖立昕直起身，有气无力的说道。

    陈铭轩面无表情看了他一眼。

    肖立昕立刻噤声。

    看着陈诚一脸委屈的表情，陈铭轩的心软了下来，摸摸他的头：“过山车太刺激了，我是担心你受不了所以才一直不让你玩的。”

    陈诚终于抬起头：“没受不了，很好玩啊。”

    陈铭轩微笑：“那就好，以后你想玩我就带你玩。”

    陈诚雀跃：“谢谢叔叔。”

    这边，肖立昕已经吐的差不多了，倚在旁边的柱子上喘气，司徒战递给他一片纸巾：“擦擦嘴吧。”

    肖立昕接过纸巾，虚弱的对他说了声谢谢。

    陈铭轩走了过来。

    肖立昕身体瞬间变得僵硬。

    陈铭轩从塑料袋里拿出一瓶纯净水，递到他面前。

    肖立昕有些没反应过来，看了看那瓶纯净水，又看了一眼陈铭轩：“啊？”这架势，难道不是来教训他的？

    陈铭轩皱眉：“不要？”

    肖立昕急忙接过纯净水：“谢谢陈总。”

    “在外面别叫我陈总，叫我名字就行了。”陈铭轩淡淡的说。

    “呃，这恐怕不太好吧……”

    “嗯？”

    “陈总……”眼看着冰山男的脸色越加阴沉，肖立昕急忙改口：“陈铭轩。”

    “不用连名带姓的，太生疏。”

    “呃，铭……铭轩。”明明不是很拗口的两个字，肖立昕却说得无比艰难，差点咬到自己的舌头。

    “嗯。”陈铭轩勾起唇角，表情从阴转晴。

    两人的气氛有点暧昧，被遗忘在一旁的司徒战笑容顿时有点冷。

    情况不太妙，担心司徒战会闹起来，肖立昕抹掉额头上的汗，岔开话题：“接下来我们玩什么？”

    “哇，居然有鬼屋耶！”陈诚突然大叫，把肖立昕吓了一跳。

    只见陈诚正一脸兴奋指着不远处一座很阴森的建筑，一旁的标牌上写着血淋淋的两个大字：鬼屋。

    所有人都默了。

    陈诚拉住陈铭轩的衣袖，星星眼：“叔叔，我想去鬼屋里面看看。”

    陈铭轩犹豫了一会儿，还是答应了他：“好。”

    看着小家伙欢呼雀跃的模样，肖立昕一脸黑线，为什么这孩子会因为要进鬼屋而开心成这样？

    难道现在的小孩都变得重口味了？

    陈铭轩去买票。

    于是，刚被过山车折磨的半死不活，肖立昕又无奈的进了阴森森的鬼屋。

    一进鬼屋，光线陡然暗了下来，一股阴凉的气息迎面而来。

    肖立昕禁不住打了个寒颤。

    砰！

    沉闷的巨响从身后传来，在一片死寂的的鬼屋里显得格外突兀，肖立昕后背蓦地涌上一股凉意，回过头，才发现原来是大门关上了。

    肖立昕顿时长舒了一口气，手臂又突然被抓住了，抓住他的那只手掌心冰凉。

    肖立昕差点叫出声，猛的转过头，司徒战正笑得一脸欠揍。

    “啧啧，你出鸡皮疙瘩了。”

    “放开我！”肖立昕愤怒的低吼，这样一惊一乍的，他的心跳已经快到极点，双腿也有些发软。

    “算了吧，你一进来就被吓成这样，等下碰见真家伙，还不吓得失禁？还是老老实实的跟着我走吧。”司徒战嗤笑：“你刚才没看外面的告示吗？这里的格局都是根据一些经典恐怖片造的，逼真度很高，就你这小老鼠胆，能受得住吗？”

    “切，也就吓吓小孩子的东西，谁怕呀。”被这么一激，肖立昕面子有点挂不住了。

    “怕不怕等下就知道了。”司徒战神秘兮兮的笑了，白晃晃的牙在这阴暗的氛围下显得有些阴森……

    ―――――――――――――――――――――――――――――――――――

    PS：啊啊啊啊，连城抽的我蛋疼==




第七十一章 三个小攻一台戏（4）

71

    肖立昕是第一次进鬼屋，小时候游乐园里没这种东西，后来年纪大了，干脆连游乐园也不去了，对于鬼屋的印象也就在一些电视剧里面看到过的场景，觉得那些粗糙烂制的道具和假的要死的氛围实在是不敢恭维，还纳闷呢，为啥那些女主角叫的那么欢乐。

    现在他是彻底明白了。

    不是鬼屋不恐怖，而是他没见到过真正恐怖的鬼屋。

    肖立昕并不是个胆小的人，但在鬼屋里绕过几圈以后却有点崩溃了，前面的场景他或多多少都有些熟悉，基本上都是模仿日本和泰国某些恐怖片里某些经典的场景，那阴森森的氛围，还有周围传来的恐怖音乐实在是让人很崩溃，尤其是周围还隐藏着一些僵尸和骷髅之类的东西，常常会在出人意料蹦出来吓人一跳，肖立昕就差点被一具僵尸吓出心脏病，因此还被司徒战嘲笑了一番。

    反观其他人，陈铭轩始终摆着他冷死人不偿命的冰山俊脸，陈诚则是睁大着眼睛，每当有“怪物”跳出来的时候，便一脸纯真仔细观察他们，时不时对怀中的小猫指出他们身上的一些bug。

    比如：

    ――杜蕾斯你看！这尸体做的好假哦，我都闻到番茄酱的味道了。

    ――这骨架做的很不错啊，但是肋骨的数量错了，老师说过的肋骨只有12对，这骨架居然有13对，做这东西的人难道不会数数吗？

    ――这电锯都生锈了，这里的工作人员怎么这么不负责的？一点都不吓人。

    小猫对此完全不感兴趣，懒懒的闭目养神，实在被被陈诚骚扰的受不了的时候才会睁一下眼睛。肖立昕则是一脸黑线，装扮成怪物的工作人员很崩溃，走在后面的游客对鬼屋里的气氛被破坏有些不满。

    司徒战关心的只有肖立昕，时不时弄点“突发事故”出来吓吓他。

    鬼屋的最后一个场景是一间病房，据说是最恐怖的一个场景，用来压轴的，肖立昕一进去就觉得呼吸困难，病房是封闭的，只有另一边有一闪微微敞开的门，白色的墙壁上布满了斑驳的血痕，瓦黄色的灯泡一闪一闪，偶尔还会全灭一下，墙角有一个生了锈的水龙头，正不停往低着鲜红的水滴，滴滴答答的水声回荡在安静的房间里，听起来格外恐怖。

    气氛压抑到极点，肖立昕后背升起一股凉意。

    “呵呵呵呵……”阴冷而扭曲的笑声在耳边响起，肖立昕几乎是立刻跳开了，惊恐的看向声音传来的方向，只见司徒战正笑的一脸可恶。

    “你！”肖立昕指着他，气的浑身发抖：“你发什么神经？”

    “你胆子果然很小。”

    “明明是你诡异装神弄鬼吓人！”

    “废话，你到鬼屋里面不就是进来被人吓的吗？”司徒战耸了耸肩。

    肖立昕当即无话可说。

    司徒战张开手，指了指自己的怀抱：“一大把年纪的居然还怕这种东西，如果被吓出心脏病那就不好了，大叔你还是乖乖躲进我怀里，让我保护你吧。”说罢，还双手合十，做美少女受惊状：“呀！吓死人家了！”

    肖立昕眼角抽搐，无视他精神分裂式的演出，绕过他就往对面的出口走去。

    司徒战还在后面耍活宝：“人家好怕呦！亲爱的，快来保护我！”

    肖立昕：“……”

    陈铭轩：“……”

    陈诚：“……”

    后面的游客：“……”

    还未出场的僵尸和变|态杀人狂：“￥&#…%！”

    工作人员泪奔中：保安快来把这群神经病扔出去，55555，鬼屋的气氛全都被他们破坏掉了啊……

    肖立昕极度后悔把司徒战这个神经病出来，恨恨的打开糊满着血痕的门。

    “呼啦！”

    一个身穿白色长袍，黑色长发全梳到前面盖住脸的人猛地冒了出来，张牙舞爪的窜在他面前鬼喊鬼叫，正是大名鼎鼎的“贞子”。

    鬼屋里瞬间安静了下来。

    肖立昕脸色白了。

    “呀！”后面的游客中突然有女人发出尖叫，用嗲死人不偿命的甜腻语气撒娇：“亲爱的！吓死我了。”

    “别怕，亲爱的，我会保护你的。”某白痴男信誓旦旦的承诺。

    肖立昕缓缓转过身，退了回去。

    司徒战冲他张开双手，油腔滑调的说：“亲爱的，赶快扑到我怀里来吧！”

    肖立昕看也不看他一眼，宛如游魂野鬼般幽幽的转了个身，拿起角落里的铁椅，回到那“贞子”面前。

    然后……

    “啊！”――“贞子”的惨叫声。

    “哇啊啊啊啊！这人被吓傻了，快拉住他！”――游客们乱成一团。

    “请不要用殴打和踩踏工作人员……”――“贞子”欲哭无泪的虚弱哀求声。

    “打死你，打死你……”――目无焦点的肖立昕。

    被保安赶出鬼屋，肖立昕用了大半天的时间才缓过神来，惨白着脸色坐在长椅上发抖。

    “真的被吓到了？”司徒战不再嬉皮笑脸，担心的看着肖立昕。

    “真怕鬼就应该早说，要真被吓出事就麻烦了。”陈铭轩有些哭笑不得，表情放柔和了一些，柔声安慰道。

    “都怪我，要不是因为我硬要去鬼屋，肖叔叔就不会被吓成这样了。”陈诚很内疚。

    小猫心疼的要死，从陈诚怀里挣脱出来，窜到肖立昕怀里，轻轻的叫了几声，然后舔了舔他的脸颊，努力安慰他。

    肖立昕感动的要死，紧紧的抱住小猫，摸摸它的头。

    司徒战磨牙。

    肖立昕抬头，咬牙瞪着司徒战：都是因为你！

    司徒战借机抱住他，用身体用力压住可怜的小猫：“哎，看你的眼神，还是这么害怕，抱一下就好了。”

    肖立昕挣扎：“放开我！”

    “干吗呀，我好心安慰你耶。”

    “滚！”

    两人大庭广众下搂搂抱抱，在周人其他人看来，完全是一对正在打情骂俏的小情侣，只是这对“小情侣”是两个英俊的大男人，这惊吓到了不少人，不过倒有几个小女生两眼放光的冲了过来，兴奋不已的对着他们窃窃私语。

    陈铭轩紧抿着唇盯着越抱姿势越暧昧的两人，脸色阴沉到了极点。

    陈诚怯怯的缩到一旁：“呜呜呜，叔叔的表情好可怕。”

    几乎快被夹晕过去的杜蕾斯：“喵呜……”

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    PS：吐槽的小陈诚是腹黑啊腹黑，曾经因为好奇进过一次鬼屋，从此以后对鬼屋绕道==




第七十二章 白虎

72

    一番折腾之后，肖立昕终于恢复了元气，也失去了继续玩乐的兴致。

    陈铭轩见他蔫蔫的没有精神，决定先回家再说，陈诚有些失望，不过什么也没说，只是闷闷的抱着小猫。

    肖立昕不忍拂小孩的兴，于是摇摇头：“我们还是继续玩一会吧，我休息一下就好。”

    “你确定？”陈铭轩皱眉问。

    “嗯。”肖立昕勉强笑了一下：“我已经很多年没到游乐场玩过了，其实挺怀念的，就当做是念念旧吧。”

    “那就去动物园吧。”陈铭轩估计他对游乐场的兴致不大，于是提议道。

    肖立昕点头。

    动物园就在游乐场的隔壁，一出门拐个弯就到了。

    进动物园的游客也很多，在买票时肖立昕看着旁边的招牌上挂着一幅很威猛的白虎的照片，琥珀色的眼眸；黑白相间、没有一丝杂毛的外皮；再加上那一副看似慵懒却又充满威严的表情，很是吸引人眼球，照片旁边写着这只白老虎的简介，大概是说它是前几天刚从热带雨林运来，作为这个月的主打动物，

    这只白老虎挺好看的，肖立昕想着，忍不住多看了那照片几眼。

    “怎么，喜欢上它了？”司徒战在他耳边戏谑道。

    肖立昕无语的看了他一眼，冷冷道：“你当我和你一样啊，我才不会下|流到对着动物都能发情。”

    “哦？”司徒战挑眉：“那上次是谁抱着兽形的我，哭着喊着求我不要停下来的啊？”

    “你！”肖立昕拉长了脸：“胡说八道些什么？”

    “我说的是实话啊。”司徒战坏笑。

    肖立昕刚想反驳，突然想起了那时的场景，差点吐出血来。

    司徒战说的其实并没错，肖立昕那时候被他上的哭爹喊娘，喊得的确是不要停下来，但是是分开的，即：不要……停，停下来……，被被司徒战这一番断章取义，立刻就变成了相反的意思。

    真蛋疼啊……

    肖立昕扶住额，心想自己真是里子面子都丢光了。

    买到票，进入动物园后，一行四人一猫并没有立刻去看被当做主打的白老虎，而是到处逛来逛去。

    陈诚似乎很喜欢这里，一路上都是一副好奇宝宝的模样四处张望。

    司徒战也在到处看，不过是在搜寻自己的同类，可惜找了半天也没找到。

    肖立昕则因为被司徒战刺激到了，一直都是垂头丧气的。

    陈铭轩走在他旁边，默默的看了他一眼，然后把手中的塑料袋递给他：“饿了？吃点东西吧。”

    塑料袋里有几个包子和花卷，还有几瓶纯净水。

    肖立昕刚才才吐过，胃里空空如也，早已饿得前胸贴后背，当即拿出一个包子，咬了一大口，一边吃，一边问陈铭轩：“你之前肚子离开游乐场就是为了买这些？”

    “嗯，因为你早餐没吃什么东西。”陈铭轩淡淡的说。

    “呃……”

    肖立昕一时间不知道该说什么，有些发愣的看着陈铭轩面无表情的俊脸，内心蓦地一暖。

    因为在工作上要求严苛，再加上整个人不苟言笑，所以肖立昕一直对他心存畏惧，一向是避而远之的，肖立昕在公司里是个毫不起眼的小角色，职位低，工作能力一般，人际关系也很一般，虽然长了一副不错的皮囊，但因为他给人的感觉有些愚钝，所以都对他不屑一顾，但陈铭轩却是个例外，一进公司便注意到了他，然后特别“照顾”他，从那以后，肖立昕职位没涨，工作量却节节攀升，为此他曾经恨的牙痒痒，不过除了工作以外，陈铭轩对他其实还是不错的。

    肖立昕沉默的啃着包子，心里有点泛酸。

    从小到大，好像就只有陈铭轩这样对他这样好过……

    动物园的中心便是白虎的观光点，肖立昕一行人过来时，外面已经围满了不少人。

    艰难的挤到人群最前面，肖立昕第一眼看到了躺在假山旁的那只白虎。

    这只白虎的体型大的吓人，比普通的成年老虎大了好几圈，黑白相间的皮毛，饱满结实的肌肉，面孔端正，隐隐散发出一股王者的霸气，就连微眯着眼睛闭幕眼神的模样也是充满威严，让人不敢太过于靠近。

    好有气势啊！

    双手抓住笼子的铁条，肖立昕兴奋看着那只白老虎，恨不得立刻拿照相机过来拍一大堆照片回去。

    这是，旁边有个小孩突然扔了一个鸡腿进去，正好打在了白虎身上。

    白虎缓缓睁开眼睛。

    那小孩还在一旁兴奋大喊：“吃啊，老虎快吃鸡腿！”

    肖立昕有些无语的看了他一眼，笼子旁边就立着禁止喂食的标牌，这小鬼难道看不见？

    两道让人无法忽视的锐利视线扫了过来。

    肖立昕身体顿时僵住。

    僵硬的转过头，那只白老虎不知道什么时候已经站了起来，正定定的盯着他，在看到他的正脸时，慢慢的朝他走了过来。




第七十三章 悲剧的肖立昕

73

    看着白虎离自己越来越近，肖立昕下意识的想要往后退，却在白虎侵略感十足的视线注视下动弹不得，浑身僵硬的站在原地，眼睁睁的看着白虎走到自己面前，隔着铁栅栏定定的看着他。

    虽然有栅栏观者，但面对着气势强大的白虎，肖立昕瞬间有种自己才是被观赏对象的错觉。

    他想求救，却发不出任何声音，司徒战上厕所去了，陈诚对熊猫的兴趣更大，正和陈铭轩在另一边看熊猫呢，一时间也没注意到这里的情况。

    肖立昕心里暗暗叫苦。

    白虎两只爪子搭在了栅栏上，稍稍用力，那大拇指粗的钢筋便缓缓往外弯曲。

    肖立昕瞪大眼睛。

    周围的人一见情况不对，纷纷惊恐的散开了。

    “那老虎居然能掰开栅栏，天啊！快去叫保安过来！”人群中有女人尖叫，也有些胆小的小孩被吓哭了，一时间无比混乱。

    栅栏完全被打开，白虎钻出笼子，走到肖立昕面前，巨大的身体像座小山，完全把他笼罩在阴影中。

    肖立昕机械的抬起头，突然有点腿软。

    这白虎的体型居然比司徒战兽化后还要大上一圈……

    肖立昕想逃，却发现自己脖子以下的部位完全不听使唤，仿佛被吓了定身咒一样。

    白虎的低下头，脸缓缓朝他压了过来，带着一股浓厚的兽性气息。

    脸凑到肖立昕面前，白虎的轻轻嗅了一下他的味道，鼻尖碰到了他的脸颊，湿湿的、凉凉的，肖立昕立刻感觉一阵寒意从背后升起。

    这下死定了……

    肖立昕脸色惨白一片。

    白虎张开嘴，伸出舌头在他脸上舔了一下，温热而粘腻，舌头表面粗糙，宛如被水打湿的砂纸，摩擦的他脸颊隐隐作痛。

    “啊啊！保安快来啊！老虎要吃人啦！”

    白虎亲昵的动作貌似引来不少人的误解，周围立刻响起一片尖叫声。

    白虎懒得搭理他们，咬住肖立昕的后衣领，把他往笼子里面拖，肖立昕则很淡定，始终都没有挣扎，脸上甚至连一点害怕的表情都没有。

    实际上是被吓懵了。

    人群中此起彼伏的尖叫声顿时又提高了几个分贝。

    陈铭轩本在和陈诚在看熊猫，本没有很在意另一边的骚动，动物园里本来就嘈杂，也经常会有些喜欢一惊一乍的人。但那些尖叫声实在是让人难以忽略，于是他转过头，皱眉朝声音传来的方向看了一眼。

    不看不要紧，这一看他立刻变了脸色。

    肖立昕被拖进笼中，不经意看到一个熟悉的背影正在朝外面走，那身影太过于熟悉，化成灰他都认得，正是陈铭轩。

    肖立昕只觉得莫名其妙，自己都快要被老虎吃掉了，他跑出去干吗？

    难道是去求救？

    不对啊，要求救应该去保安室啊，他走错方向了！！！

    该不会……

    突然想到另一个可能性，肖立昕顿时一脸黑线，该不会是因为担心自己被老虎吃掉后会牵连到他，所以打算偷偷逃走吧？

    来不及多想，白虎已经把他拖到了假山下，然后趴在他身边，继续看着他。

    它的脸靠的很近，鼻息一阵阵打在肖立昕的脸上，炙热而湿润。

    肖立昕心跳得几乎快要蹦出胸膛。

    白虎开始舔他，一开始是脸颊，然后慢慢往下滑，身体压了过来，用爪子扒开他的衣服，舔|舐他结实的胸膛和腹部。

    脸上和身上被弄得湿乎乎的，肖立昕胃里开始翻腾。

    一开始他还以为白虎这是在做饱餐前的准备，但渐渐的就发现不对了，白虎一直舔到他腹部还在继续往下，甚至用爪子还去扒他的裤子。

    肖立昕急忙抓住自己的裤子，哭笑不得。这家伙发情了？就算是发情也要去找同类才对啊，自己是人类不说，还是公……不，男的，这白虎看起来这么威严，难道白痴到连人和老虎都分不清？

    白虎有些不悦的拍开了他的手。

    肖立昕这才后知后觉的意识到自己居然可以动了，于是立刻翻转身体，连滚带爬的往出口逃去，只是才走了几步便被白虎一爪子拍翻了。

    肖立昕跌了个狗吃X，眼前金星飞舞。

    身后，白虎重重的压了上来，用爪子撕开了他的裤子。

    屁|股接触到冰凉的空气，肖立昕当即清醒了过来，看着笼子外面众人难以置信的表情，顿时打了个激灵。

    这白虎该不会打算在这大庭广众下强暴他吧？

    那他就不用再活在这个世界上了……

    什么时候连动物园里面的野兽都变得这么开放了？居然要玩……人|兽？还都是雄的？

    天！2012提前来了吗？

    在强大的白虎面前，肖立昕逃脱无门，眼看着就要被霸王硬上弓了，差点被吓得失禁，正当他考虑要不要咬舌自尽以保卫自己菊花所剩无几的那点贞洁时，不远处突然传来一声冷厉的狼嚎……




第七十四章 虎狼斗

74

    那一声狼嚎带着凛冽的杀气和寒意，宛如利刃般刺破天际，让听到的人都觉得毛骨悚然，明明外面是钢筋水泥建造的城市，却有不少人在听到这一声狼嚎时有种自己正身处荒凉大漠的错觉，被吓得瑟瑟发抖。

    紧接着，又是两声悠长的狼嚎。

    肖立昕抬起头，朝狼嚎传来的方向看过去。

    只见一只狼正朝这边冲过来，体型比一般狼大了不少，通身是漂亮的灰白色，没有一点杂色，湛蓝色的眼睛，眼角上挑，浑身散发着一种与生俱来的冷傲。

    肖立昕差点哭出来。

    这什么跟什么啊，一只好|色白虎还不够，现在居然又来了一匹狼？

    那灰狼奔跑的速度极快，短短几秒钟时间就冲到了笼子前面，钻了进去，冷冷的盯着那白虎，眼中满是愤怒和杀气。

    白虎也看着它，慢悠悠的站了起来。

    肖立昕见状立刻爬起来逃跑，被它一爪子按了回去，脸蛋和大地来了个亲密接触。

    灰狼对白虎呲起了牙，口中发出警告的咆哮。

    白虎懒懒的看了他一眼，丝毫没把他的威胁放在眼里，甚至还如同猫玩弄逮住的老虎一样，按着肖立昕在地上滚了几圈。

    肖立昕被转晕了，软软的瘫在地上，挣扎的动作也停了下来。

    白虎此举彻底激怒了灰狼，它仰起头，再次对天长啸，清亮的声音刺得肖立昕耳膜隐隐作痛。

    这时，有几个保安靠了过来，手里拿着麻醉枪，小心翼翼的瞄准它们。

    察觉到危险，白虎和灰狼十分有默契的同时转过头，凶狠的盯着那几个保安，当即把他们吓得变了脸色，往后退去，再也不敢轻举妄动。

    偌大的一个动物园，安静的几乎听不到一点声音，围观的人屏住呼吸，不少动物都缩进了窝里，瑟瑟发抖。

    白虎和灰狼对峙着。

    片刻过后，灰狼伏下了前爪

    一见这势头，肖立昕几乎快要哭出来，这很明显是进攻前的姿势。

    如果这两只凶猛的野兽打起来，那他铁定要被殃及，就算它们不伤害他，但随便踩他那么一两脚都能把他踩成残废。

    完蛋了……

    正在肖立昕绝望的闭上眼睛准备等死时，几道银光突然从灰狼的身体里迸射出来，在他周围迅速凝结成八道冰锥，锥尖朝外，围绕着它的身体缓缓旋转。

    众人一阵骚乱。

    肖立昕瞪大眼睛，怀疑自己出现了幻觉。

    白虎则是一愣，然后眯起眼睛，眼神变得危险起来。

    那冰锥一开始完全透明，渐渐的里面流窜起银色的光辉，却无法穿透冰锥表面，在冰锥内部逐渐累积起来。很快的，冰锥变成了完全的银色，表面泛着宛如水银般的金属色泽，反射着太阳光，炫目的让人无法直视。

    收起眼中的戏谑之色，白虎的表情渐渐变得认真起来，抬起爪子，把肖立昕推到一边。

    灰狼缓缓直起身，身边冰锥旋转的速度急剧加速，然后它眼中一道寒光闪过，那八道冰锥便宛如出鞘的剑一般飞散，然后从四面八方飞速刺向白虎。

    白虎向旁边一跃，躲开了那些冰锥。那八道冰锥在空中停住，随即掉转方向，继续朝它飞过去，就像跟踪导弹一样似的，紧追着它不放。白虎体型庞大，不过身手倒是极为敏捷，每次都是躲的有惊无险，那几道冰锥漫天飞舞却丝毫没伤到他一下，倒是周围的植物遭了秧，只要稍微被碰一下便立刻被冻结成冰草冰树，看得肖立昕毛骨悚然，生怕自己也被冻成冰块。

    见冰锥对白虎无效，灰狼表情一肃，朝着白虎扑了过去。

    同时，那八道冰锥回归原位。

    灰狼的速度比白虎更快，白虎能躲过那些冰锥却无法避开灰狼，于是干脆停了下来，正面迎击。

    只见它身体周围生成了一层半圆形的金色屏障，将它笼罩在中间。

    灰狼猛然刹住脚步，但还是晚了一点，有两支冰锥不小心碰到了那屏障，尖端碎成细末。

    白虎冷冷看了灰狼一眼，又转头看向肖立昕。

    好巧不巧的，肖立昕正好对上了它的视线，不禁打了个寒战。虽然刚才被整的很惨，还差点被它强|暴，但他总觉得这白虎似乎并没有恶意，眼中甚至还带着几分淡淡的笑意。

    短暂的对视后，白虎收回视线。

    下一刻，他以迅雷不及掩耳的速度离开了笼子，冲入了人群，在女人和小孩的尖叫声中趁乱离开了动物园。

    看着白虎矫健的背影，一直围绕在灰狼身边旋转的冰锥渐渐消失，走到肖立昕面前。

    身体被笼罩在巨大的阴影中，肖立昕僵硬的抬起头。

    灰狼低着头，沉默的看着他。

    肖立昕咽了咽口水，惊恐的想这只狼赶走了那白虎，接下来打算干什么？吃掉自己？还是像那只白虎一样，强迫自己和它XXOO？

    想到前一种情况，肖立昕觉得胃疼，想到后一种情况时，他又觉得屁|股疼。

    出乎他意料的是灰狼只是看着他，没有任何动作，那眼神有着狼族特有的冰冷坚毅，但又带着几分暖意，宛如雪山山顶那万年冻结的坚冰，被阳光融化出一股潺潺的小溪，温柔的让肖立昕的心随之一颤。

    好熟悉的眼神……




第七十五章 吃醋的男人最可怕（上）

75

    就这么静静的相互凝视着，肖立昕的大脑一片空白，灰狼的眼神太熟悉，这种熟悉感让他感觉手足无措，一种荒谬的可能性在他脑中闪现，答案几乎已经快要浮出水面，仅仅隔着一层薄膜，只要稍微一捅就能水落石出，他却在这一刻强迫自己不要去多想。

    怎么可能……

    除了司徒战，怎么可能还会有其他半人半兽的生物……

    肖立昕的脸在刚才的混乱中沾上了泥土，脏兮兮的，看起来有些滑稽，灰狼抬起前爪，用肉垫轻轻的帮他擦拭掉。

    肖立昕浑身僵硬。

    灰狼的动作很温柔，肉垫出人意料的柔软，但是那爪极为尖锐，即便它非常小心，肖立昕还是能够感觉到那爪尖擦过自己脸颊的感觉。

    有点痛。

    更多的是一种难以用言语来形容的感觉，恐惧、慌乱，还夹杂着一点小开心……

    原本生硬的气氛渐渐柔和下来，淡淡的温馨感笼罩着他们，让外面的人看得目瞪口呆，有几个带了相机的人甚至还偷偷拿出了照相机拍摄下了这一幕。

    明明是一只凶残的猛兽，此时的眼神却温柔如水，这是和司徒战兽化时完全不一样的感觉，司徒战变成豹子时只会让他觉得惊恐和厌恶，眼前这只狼却让他觉得莫名的心安，因为它刚才和那只白虎对峙只是为了保护他。

    擦干净肖立昕脸上的脏污，灰狼收回爪子。

    肖立昕一时冲动，在这时伸出手，抓住了它那只前爪。

    灰狼愣住。

    手中的爪子毛茸茸的，肌肉结实匀称，肖立昕轻轻扣住那只爪子，一点都不想放开。

    啪啪啪……

    一阵鼓掌声在不远处响起。

    闻声，肖立昕和灰狼同时转过头，只见司徒战正站在笼子外面，脸上带着淡淡的笑意，眼神却冷的吓人，他死死盯着肖立昕，一边鼓掌，一边缓慢的开口道：“真是感人啊，看来你和这只狼的关系不错，一点都不像是第一次见面嘛。”顿了顿，他转而盯着灰狼，脸上的笑意消失殆尽：“如果我没记错的话，这家动物园是没有狼的，为什么动物园里会突然出现一只狼呢？”他刚从厕所里出来就看到肖立昕和那只狼在铁笼里你侬我侬，当即被气得差点狂化，要不是从周围人口中听到了刚才发生的事情，他几乎就要当场兽化，冲进笼子里和那灰狼一决高下了。

    司徒战的话让肖立昕的身体微微颤抖了一下。

    灰狼冷冷的盯着司徒战，眼神微微沉了下来，转过头，它最后看了肖立昕一眼，然后冲出了铁笼，跃出了动物园的围墙。

    人群中发出一阵叹息声。

    肖立昕艰难的从地上爬起来，扣在草丛里的指节微微发白。

    右腿脚踝隐隐作痛，也不知道刚才撞到哪里了，他咬了咬牙，一瘸一拐的走出笼子。

    围观的人自动给他让出了一条路，宛如看猴戏一般对于这个刚才同时被两只凶猛野兽争夺的英俊男人行注目礼，还有不少人在一旁窃窃私语，低声议论着他。

    肖立昕低下头。

    司徒战冷脸的盯着他走出人群，最终还是追了上去，把他抱了起来。

    一个男人在大庭广众之下抱着另一个男人，这实在有点突兀，即便这两个男人长得都很帅还是惊吓到了不少人，除了有几个年轻女人两眼放光的盯着他们，一脸诡异的兴奋表情。换做在平时，这种情况下肖立昕绝对会拼命挣扎，此时却一动不动的靠在司徒战怀里，安安静静的低着头，眼眸低垂，不知道在想着什么。

    司徒战轻轻的哼了一声：“别告诉我你还在想那只狼。”

    听到这话，肖立昕仿佛从梦中被惊醒一样，猛地抬起头看了司徒战一眼，在对上他的视线后又飞速的垂下了眸。

    虽然只是短短一瞬，但司徒战还是看清了他眼中那些掩饰不住的慌乱。

    司徒战的脸色顿时黑得像锅底。

    他低下头，眼神阴郁的盯着肖立昕的脸。

    男人浓眉微蹙，长而直的睫毛盖住了他的眼睛，却掩藏不了他的情绪，微微颤抖着，看起来格外脆弱，淡色薄唇几乎紧紧抿成了一条线，没有一点血色，俊挺的鼻梁上沁着一层薄薄的汗珠，表情略显僵硬，很明显因为刚才被司徒战戳破了心中所想而正在紧张。

    这张英俊而充满男人味的脸绝对是那种能让人怦然心动的类型，司徒战却恨得牙痒痒，恨不得直接在这里压倒他，狠狠蹂|躏他。

    居然敢当着这么多人的面和那只蠢狼调|情，当他这个正牌老公是死的不成？

    想归想，司徒战还是克制住了当众施|暴的欲|望，他知道，自己如果真的这么做了，那这个薄脸皮的男人以后绝对会寻死觅活。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    PS：YY自重，司徒战你什么时候成肖叔正牌老公了？脸皮真厚。-_-!




第七十六章 吃醋的男人最可怕（中）

76

    走出动物园大门，司徒战依然还抱着肖立昕，陈诚抱着小猫跟在他们后面。

    外面的大街上人来人往，路边的行人纷纷朝这边看过来，两个男人如此亲密的举动，到哪里都会吸引无数人的视线。

    司徒战把那些人当做空气，面无表情的走到路旁，准备打出租车。

    陈铭轩站在路对面，朝这边看过来。

    司徒战脚步停下。

    两个年轻而强势的男人，隔着一条街道，隔着车流间冷冷的对视着。

    红灯亮了。

    陈铭轩随着人流穿过公路，走到司徒战和肖立昕面前。

    肖立昕终于发现了他，突然意识到自己正在自己上司面前被另一个男人抱着，顿时有些尴尬，开始挣扎起来，小声道：“放我下来。”

    司徒战放下他，眼睛却是盯着陈铭轩，眼中带着几分挑衅之意。

    陈铭轩眼神越加阴沉。

    肖立昕把头埋到最低，看也不敢看陈铭轩一眼。

    嘴角缓缓上扬，司徒战突然抓住肖立昕的手，另一只手环住了他的腰。肖立昕大惊失色，下意识的往后退去，司徒战猛然把他拥入怀里，扣住他的下巴，狠狠的吻了上去，肖立昕还没来得及有所反应司徒战的舌头便探入了他的口腔，缠住了他的舌头。

    肖立昕石化。

    司徒战一边狼吻着肖立昕，一边推着他往后退去。

    后背重重撞上墙壁，肖立昕肺部一阵绞痛，猛然合紧牙关，用力咬向司徒战的舌头，刚有所动作便被司徒战察觉到了，扣住他下巴的手稍一用力，肖立昕便疼的失去了所有的力气，浑身发软的瘫倒在司徒战怀里。

    司徒战扣住他双手手腕，按在他头顶。

    肖立昕无法动弹，呼吸被夺走，神智也有些恍惚。

    这一切发生的太快，路边行人先是一愣，随即目瞪口呆，原本喧哗热闹的大街顿时安静了不少。

    司徒战粗暴的强吻着肖立昕，也不管他承不承受的了，从刚才开始，他的心里就流窜着一股莫名的愤怒，夹杂着些许不安，他本来在强行压抑着没表现出来，却在看到陈铭轩时加剧到顶点，以这种激烈的方式爆发了出来。

    手臂被抓住，下一刻，司徒战被陈铭轩从肖立昕身上用力拉开。

    司徒战全部的注意力都放在了肖立昕身上，脚下一个踉跄，还没来得及转过头，脸上便遭到陈铭轩重重的一拳。

    司徒战当即冷静了下来，赶忙的抬起手臂，架住陈铭轩紧接而来的第二拳。

    勉强站稳身体，司徒战用手背擦掉唇角流出来的鲜血，冷笑看着陈铭轩，嘲讽道：“偷袭算什么正人君子？”

    陈铭轩依旧面无表情，眼神冷的能够杀死人：“对什么样的人就要用什么样的方式。”

    他天性淡漠，虽然总是一副面瘫脸，但涵养非常好，几乎从来不会动怒，肖立昕还是第一次看见他和别人正面交锋，居然还主动动手打人，顿觉非常惊讶：这还是那个不管发生什么事都是面不改色超级冰山男吗？

    “激怒我的人是要付出代价的。”司徒战怒极反笑。

    “这也是我要说的。”陈铭轩反唇相讥。

    话不投机半句多，两人当即开打。

    于是，动物园的门口便上演了一场真人格斗，司徒战和陈铭轩的身手都相当好，似乎接受过专门的训练，打得相当激烈，周围人都看呆了，肖立昕却则看的胆战心惊。

    他的心自然是偏向陈铭轩这一边的，一小部分感情因素，更多的则是担心自己的工作。

    陈铭轩是他的顶头上司，司徒战虽然是死皮赖脸赖到他家里来的，但也算是他这边的人，如果司徒战打伤了陈铭轩，陈铭轩搞不好一怒之下让他卷铺盖滚蛋……

    肖立昕越想越头痛。

    好好的一个周末，本来大家出来时都是欢欢喜喜的，结果为什么会变成这样？

    正想着，陈铭轩俊俏的脸蛋挨了司徒战一拳。

    肖立昕脸色一变，眼前仿佛浮现出了看见自己失业后的场景：被保安无情的赶出公司，工资一分钱都没拿到，没有空座，存折里很快就空空如也，然后因为交不起房租被退房，家里人觉得他没用，不愿意收留他，他便只有流落街头，变成流浪汉中的一员，风餐露宿，衣不蔽体……

    肖立昕脑中热血上涌，当即想要冲出去挺身保卫自己的老板和工作。

    这时，警车的鸣叫声响起，声音由远及近，估计是哪个围观群众偷偷抱了警。

    肖立昕脚步停下。

    陈铭轩和司徒战打的难舍难分，一开始还好，到后来几乎完全不顾形象的像小孩子扭打在了一起，也不躲避和反击了，你一拳我一拳的疯狂殴打对方。

    最终，两人打进了警察局……

    警察局里。

    陈铭轩和司徒战被分别带去问话，肖立昕垂头丧气的坐在大厅里，只觉得丢脸至极，坐在他旁边的陈诚也没心思去逗弄杜蕾斯了，双手捧着脸颊，看着前方愣愣出神，可爱的模样惹得不少警察叔叔阿姨往这边看过来，杜蕾斯本就不太喜欢他，之所以让他靠近自己是因为肖立昕的要求，见他不再粘着自己了，杜蕾斯鼻子里哼了一声，摇着尾巴欢快的缩到肖立昕怀里去了。




第七十七章 吃醋的男人最可怕（下）

77

    一番审问过后，司徒战和陈铭轩被释放。

    站在警察局门口，肖立昕苦恼的低着头，司徒战和陈铭轩则站在他前面，一个站在左边，一个站在右边，相似的身高，相似的体型，原本同样俊美逼人的面孔此时却布满着淤青的伤痕，两人都摆着一副冰山脸，一副势不两立的模样。

    天气晴朗无云，阳光灿烂，可肖立昕却觉得浑身发冷。

    这种情况实在太尴尬，他不知道该说什么也不知道该做什么，只好保持沉默。

    司徒战突然转过身，抓住他的手。

    肖立昕身体一震，下意识的想挥手甩开，司徒战面无表情的看着他，手上的力道大得吓人。

    肖立昕涨红着脸，使出了吃奶的力气去掰他的手指，却毫无作用，眼角的余光瞥到一旁的陈铭轩，心里顿时咯噔了一下。

    陈铭轩拳头捏的咔咔作响，眼神阴鸷。

    肖立昕额头冒出冷汗。该不会又打起来吧？这里可是警察局门口啊……

    肖立昕咬牙朝司徒战低吼：“司徒战你放开我！”

    司徒战淡淡道：“我们回家。”

    肖立昕一愣。

    这时，陈铭轩抓住肖立昕另一只手：“去我家。”

    偏偏这时候，小猫也不堪寂寞，从陈诚怀里蹦了出来，跃到肖立昕头顶，对旁边那两个年轻男人示威般的叫了两声。

    肖立昕：“……”

    看了看陈铭轩，又看了一眼司徒战，他蓦地有些头晕，自己什么时候变得这么受欢迎了？

    小猫趴在他头顶，柔软的腹部盖住他的头发，远远看去就像戴了顶奇形怪状的帽子，它不安份的摇着尾巴，毛茸茸的时不时的擦过肖立昕的脸颊，肖立昕被刺激鼻子发痒，弯下腰，猛地打了个喷嚏，差点把小猫震飞。

    “你们先放开我行吗？”肖立昕无奈的开口。

    司徒战和陈铭轩看了看他，有相互看了对方一眼，谁也没有主动放手的意思。

    肖立昕继续说：“这里是警察局门口，你们两个难道还想进一次吗？”

    两人继续无动于衷。

    肖立昕无奈了，司徒战这人幼稚也就罢了，没想到个性一向沉稳的陈铭轩也耍起了无赖，难道白痴也是会传染的？

    就在肖立昕快要暴走时，一直盯着这边的门卫再也看不下去了，拉长着一副晚娘脸，怒气冲冲过来呵斥他们：“喂喂喂！你们三个有什么问题回家再解决，几个大男人在警察局前面拉拉扯扯的成何体统成何体统呢？简直是影响市容！”

    被这么一说，肖立昕当即羞愧的恨不得打个地洞全进去。

    司徒战和陈铭轩冷冷的扫了那门卫一眼，那门卫立刻浑身发抖的闭嘴。

    或许是意识到在警察局外面拉拉扯扯似乎是有点太显眼了，于是两人便保持当前的姿势架着肖立昕朝旁边走去。

    门卫：“……”

    肖立昕：“……”

    于是，肖立昕彻底被打败了。

    幼稚的争执最终的结果是肖立昕终于爆发了，对着两人一阵破口大骂，陈铭轩是顶头上司，肖立昕自然不敢骂的太过分，再加上事情本来是因为司徒战先耍流氓挑起来的，于是满腔怒火全部都发泄到了司徒战身上，把他骂了个狗血临头，从性格到智商一直骂到他略偏秀气的外表，甚至还好几次和他母亲想和他母亲发生某种不正当的关系。

    肖立昕脾气一向很好，此时却暴躁的像狂犬病发作了的病人一样，理智全线崩塌。

    俗话说的兔子急了也会咬人大概就是指他这样了。

    司徒战表情越来越难看，抓着肖立昕手臂的那只手也骤然收紧，疼的肖立昕弯下了腰，骂人的话也戛然而止。

    陈铭轩皱起眉。

    似是意识到无谓的争执会伤害到肖立昕，他松开了手。

    司徒战有些意外的看了陈铭轩一眼，又看了一眼表情痛苦的肖立昕，犹豫了一下，也松开了手。

    得到自由，肖立昕立刻退到离他们至少有三米远之外，警惕的看着他们，然后揉了揉已经被捏青了的手腕，暗暗咬牙：这两个家伙长的一副白净斯文的模样，怎么力气大得和蛮牛一样？不去当苦力真是可惜了。

    三人都沉默了下来。

    理智渐渐回笼，陈铭轩突然意识到自己今天失控的太厉害了，想了想，他对肖立昕说：“今天的事情闹得太大，可能被狗仔队偷|拍到了，你先休假两天吧，我这几天尽量想办法把这些消息压下去，在此之前你最好少出一点门，以防被狗仔队偷|拍。”顿了一下，他有补充了一句：“如果你觉得呆在家里不安全的话，就到我这里来暂住几天吧，我这里比较保险。”

    肖立昕默默的听着，一开始是不安，在听到他最后那句话时，当即惊讶的抬起头。

    陈铭轩家？

    到他家暂住就意味着两人一天大部分的时间都要呆在同一个房子里，同时起床，同时吃饭，穿同样款式的睡衣，喝同样的水。

    甚至，可能还会用同一个浴室。

    这……

    莫名的，肖立昕的心跳在想到那些画面时急剧加速。

    ――――――――――――――――――――――――――――

    PS：肖叔是山羊，不是绵羊，哇咔咔……




第七十八章 擦药

78

    肖立昕的幻想才刚开始就被司徒战扼杀在摇篮里了。见他似乎有点心动，司徒战眼神沉了一下，皮笑肉不笑的说：“如果你去他那里，那我怎么办？让我一个人呆在你家里？”

    肖立昕终于回过神，然后被自己刚才想的那些东西吓了一跳。

    他有些心虚的看了一眼陈铭轩，对方也在看着他，静静的等待着他的回答。

    午后的阳光打在陈铭轩身上，即便脸上带了不少瘀痕，这个年轻的男子也依然让人神往，与生俱来的高贵与优雅，这样的人应该坐在豪华歌剧院里听那些高雅的歌剧，应该开着全球限量的名贵跑车，怀拥那些火辣美丽的性感美女，而不是和他这样一个不起眼的公司小职员逛动物园里。他们两个，根本就不是同一个世界的人……

    肖立昕在心里苦笑一下，礼貌的对陈铭轩说：“多谢你的好意，陈总。我还是不去打扰你了。”

    陈铭轩沉默的看着他。

    肖立昕垂下眸，避开了他的视线。

    沉默良久，陈铭轩淡淡说道：“那我明天再去看你。”

    肖立昕有点惊讶，自己刚才那么不识好歹，他怎么也应该生气吧，怎么现在看起来好像一点也不在乎似的？换在平时，恐怕早已冷下脸了……虽然他什么时候表情都很冷。不过既然老总都这么说了，肖立昕当然也不能拒绝，于是迟疑的点了点头，回答道：“好。”

    一行人一同回家。

    他们不同路，陈铭轩住在市区东面的富人区，肖立昕住在西面的平民区，完全相同的方向，于是在十字路口分别。

    陈铭轩说：“那我和小诚先回去了。”

    肖立昕点头：“嗯，再见。”

    陈诚恋恋不舍的把杜蕾斯还给肖立昕，轻轻摸了一下它的头。

    杜蕾斯欢欢喜喜的蹭到肖立昕怀里，撒娇的叫了几声，看也没看陈诚一眼。

    陈诚很受伤，三步一回头，眼神颇为哀怨。

    肖立昕和司徒战步行回家，两人一路上都没说话，肖立昕埋头走路，看起来心情很低落。

    司徒战走在他身旁，看着垂头丧气的模样，心里很不是滋味，之前他还不觉得有什么不对，但现在回想起肖立昕对陈铭轩的态度，又想了一下他对自己的态度，这么一比较，简直就是一个天上一个地上，怎么看怎么偏心。

    司徒战很吃醋。

    回到家，肖立昕直接进了房间。

    司徒战也跟着走了进去，坐在床边，拿着镜子看了一下自己的脸，然后四肢大开的躺倒在床上，看着天花板。

    肖立昕本想休息，但一看这场面便什么也不说的立刻去客厅。

    “喂，你干嘛要走？”司徒战在身后叫住他。

    肖立昕假装什么都没听到。

    司徒战从床上坐了起来，没好气的说：“我都快破相了，你至少也要帮我擦点药吧。”

    肖立昕没有回头：“抽屉里有红花油和棉球。”言下之意是你自己动手。

    “我手痛。”司徒战拉长着脸。

    “我头痛。”肖立昕冷冷道。

    司徒战第一次被肖立昕被堵的无话可说。

    软的不行来硬的，司徒战立刻跳下床，跑到肖立昕前面，双手撑在门框上，拦住他的去路，皮笑肉不笑的问：“你还在生气？”

    肖立昕面无表情的看着他。

    “好吧，我道歉。”司徒战耸耸肩：“我不该在大街上吻你。”

    他这么一说，肖立昕便回想起了当时的场面，脸色又变得难看起来，然后有些惊讶。

    司徒战居然在……道歉？

    今天是什么日子？怎么一个二个的都性格大变了？

    肖立昕一直没说话，司徒战耐心被耗尽，抓住他的手，把他往床上拖，然后从抽屉里翻出红花油，连同棉球一起扔到肖立昕面前，皱眉说：“别磨蹭了，快点帮我擦药，如果我脸上留下伤疤，你要负责。”

    肖立昕无奈了。

    红花油特有的味道在两人周围弥漫开来，有些刺鼻。

    肖立昕手中拿着棉球，帮司徒战处理伤口。

    俗话说认真的男人最吸引人，看着这样的肖立昕，司徒战心里有些痒痒的，恨不得立刻扑过去。

    药油是浅浅的橙红色，沾在肖立昕白皙修长的手指上，有种特别的诱|惑感。

    ――――――――――――――――――――――――――――

    PS：有点卡文，今天更少点。




第七十九章 吃肉引发的悲剧

79

    肖立昕正在擦药的手被司徒战突然抓住，一惊之下他手中的棉球也掉了，抬起头，惊讶的看着司徒战。

    司徒战舔了舔嘴唇，盯着他的眼神眼神十分炙热。

    肖立昕心里咯噔一下。

    他勉强笑了笑，试图转移司徒战的注意力：“那个，司徒战，你药还没擦完的。”

    “晚点擦。”司徒战呼吸急促。

    肖立昕额头冒出冷汗，向后挪动身体，手腕却被司徒战扣得十分牢固。

    司徒战压倒他。

    肖立昕挣扎：“司徒战，这还是大白天呢，你别乱发情！”

    “白天又怎么样，反正又不是在外面，没人会看到。”司徒战挑起眉，朝他脸上亲了过去。

    “放开我！”肖立昕低吼。

    “晚点再说。”司徒战用膝盖熟练的顶开了肖立昕的大|腿，下半身卡了进去，两人的下身隔着布料轻轻的摩擦着。

    肖立昕还想说什么，司徒战却堵住了他的嘴，肖立昕所有的话被堵在喉间，逐渐变成难耐的呻|吟。

    司徒战把他吻到全身发软，然后，顺势把他和自己脱得一丝|不挂。

    小猫早已在司徒战有所动作的时候就已经扑了过来，被司徒战一脚踹的眼冒金星，然后用被单裹成一团，打了个死结，扔到床底。

    肖立昕累了一天，早已经全身无力，渐渐停止了抵抗。

    司徒战低下头，炙热的唇从他的脖颈一路吻到胸膛，轻轻含住他胸前的突起。

    肖立昕咬紧牙关，没有哼出声。

    司徒战的双手顺着他柔韧的腰线慢慢往下滑。

    肖立昕的眼神逐渐变得迷离起来，眼神微微湿润，诱|人犯罪。

    司徒战深吸了一口气，抱起他，走到窗台前，窗帘没拉，外面阳光灿烂，几缕阳光透过玻璃打在了肖立昕身上，在他白皙的肌|肤上染上一层浅金色。

    意识司徒战打算在窗户边做，肖立昕当即抗拒起来。

    “不要在这里！”

    “这个由我说了算。”司徒战从背后吻住他，下巴靠在他脖颈间，轻轻啃咬着他的耳垂。

    “会被人看见的！”

    “看到就看到，怕什么，反正我们的关系迟早要公开的，你要学着适应。”司徒战似乎还在在意着动物园里的那件事，语气有些酸。

    “适应你个头啊！我和你这个变|态什么关系也没有！”肖立昕怒了。

    “哦？”司徒战挑起眉，双手扣住他的腰，用力往上托起，让肖立昕臀|部和他下身触到一起，微笑着说道：“那我让你看看，你和我这个变|态到底有什么关系。”

    说罢，猛地闯入了肖立昕的体内。

    “唔啊……”

    肖立昕猛地仰起头，痛苦的闷哼出声。

    激烈的动作中，他手指不由得紧紧扣住了窗台，阳光洒在他修长的手指上，他手背上的汗珠在温暖的金辉中泛着晶莹的光芒。

    白日宣|淫，满室春光。

    人类原始的行为暴露在阳光下，画面优美的让人窒息。

    ……

    一番折腾过后。

    得到了彻底的满足，司徒战抱着浑身发软的肖立昕回到了床上。

    肖立昕咬牙切齿的瞪着他，赤红着双眼，一副恨不得扑过去把他撕成碎片的表情。

    就在刚才不久，对面楼层一个中年妇女到阳台上收衣服，看清楚他们正在做的事时当即被吓得目瞪口呆，在发现他们两个都是男人时，那眼神更是像看见了外星人似的，脸色从红变成绿，然后摇摇晃晃的进了屋。

    肖立昕当时差点就想直接撞死在墙上。

    他知道自己在这里是住不下去了，以附近这些三姑六婆的八卦功夫，自己是同性恋这件事很快就会传遍整个社区。

    司徒战当时做的投入，哪里注意到了这些？抱着肖立昕，他嘴里说着调戏的话：“都这么多次了，你那里还是那么紧，真不像个三十岁的老男人啊，说你是处男都还有人相信呢。”

    肖立昕气的浑身发抖。

    “怎么，不好意思了？”司徒战挑眉，然后认真的说道：“对了，你那工作还是辞掉吧，我讨厌你那上司。”

    “司徒战。”肖立昕突然开口。

    “嗯？”司徒战看着他：“你想说什么？”

    “我想说……”

    “嗯。”司徒战竖起耳朵。

    “去死吧。”肖立昕笑了一下，偷偷拿起放在一旁的红花油，朝司徒战下面倒去。

    “啊？”司徒战没察觉到他的动作，怀疑自己是不是听错了，直到下身要害处突然窜起一阵火烧般的疼痛时才反应过来，一把把肖立昕手中的红花油瓶打落在地，然后捂住下身，痛的在床上蜷成一团，闷哼不止。

    红花油的刺激性是出了名的，肖立昕毫不手软，这一倒就是大半瓶，全部都淋在了司徒战那可怜的小弟|弟上，这要换做是普通人估计当场就晕过去了，司徒战体质彪悍，虽然没晕过去，但也痛的差点飚出眼泪。

    肖立昕看都不看他一眼，下了床。

    司徒战咬着牙，伸手想抓肖立昕，却被他敏捷的躲开了。

    司徒战愤怒的朝他吼道：“居然在我那里倒红花油，你想害死我吗？”

    肖立昕面无表情。

    最后的结果可想而知，肖立昕的举动把司徒战气得够呛，司徒战下半身疼痛一缓解便立刻追着肖立昕满屋子乱跑，抓住他欲再次把他往床上压，只可惜下身因为受刺激过度，暂时……蔫掉了，气的他差点暴走。

    傍晚，肖立昕到房东那里退了房，打算第二天就搬走，这倒是司徒战怎么也没想到的。

    因为这件事，两人暂时冷战了一番，晚上睡觉时司徒战也没有再抱着肖立昕。

    夜色深沉。

    肖立昕躺在床上，睡得很不安稳，噩梦一个接着一个，压得他喘不过气。

    身旁的司徒战倒是睡的十分香甜，呼吸平稳。

    肖立昕干脆下了床，到阳台上去吹风。

    小猫的叫声在脚边响起。

    肖立昕抱起它：“怎么，你也睡不着？”

    小猫蔫蔫的冲他叫了两声，精神状态似乎不太好。

    阳台上。

    天空上没有一丝云彩，唯有漫天繁星和头顶上方的一轮明月。

    一阵风掠过。

    肖立昕深吸了一口气，感觉浑身的肌肉都放松了下来，抬头看着月亮。

    他怀中的小猫也在看着月亮，肖立昕摸着它的头，只觉得它的身体似乎有些僵硬，体温似乎也有点太高了。

    觉得到不太对劲，肖立昕低下头，看向小猫。

    小猫也看向他，眼神空洞。

    肖立昕突然有种非常不好的预感。

    就在这时，小猫身上突然射出万道金光，刺得肖立昕睁不开眼睛，下意识的松开了怀抱……

    ……

    PS：吃肉不小心把辣椒放多了，小豹子悲剧，咔咔，肖叔终于鬼畜了一回。另周末了，求推荐票哦。




第八十章 小猫原型

80

    这一切发生的太突然，强光刺得肖立昕眼睛生痛，他条件反射般用手捂住双眼。

    透过指缝，他眯起眼睛看着面前的情况。

    只一眼，他就仿佛被施了定身咒一般，浑身僵硬的站在原地无法动弹。

    只见强光中，在地上缩成一团的小猫身体渐渐变大，耀眼的光芒从他身体里不断迸射出来，把周围照射的亮如白昼。

    小猫渐渐幻化成人形。

    光芒太刺眼，肖立昕无法看清他的面孔，只觉得这是个极为俊美的男人，金色的长发、修长结实的身体，完美的肌肉线条，他身上没穿衣服，却丝毫不会让人觉得色情，完美的身体上没有任何瑕疵，宛如一座完美的古希腊雕塑。

    肖立昕脑中一片空白，思维粘稠到仿佛凝固了一般。

    那男人蜷成一团，浑身都是璀璨的金辉，宛如一个微型太阳，然后如同电影的慢动作一般缓缓的站起身来。

    他的身后渐渐浮现出两道羽翼，从透明渐渐变成实质，上面的羽毛也渐渐显出形状。

    肖立昕眨了眨眼，还以为自己看错了。

    男人偏过头，左右看了一眼自己的翅膀，最后看了一眼肖立昕，那眼神让他心里随之一颤。然后，那双原本是合着的翅膀在夜色中渐渐展开，大的吓人。

    一阵强风刮了过来，肖立昕身体趔趄了一下，勉强站稳了身体。

    无数金色的羽毛在空中急速飞舞着。

    定定的看着这一幕，肖立昕内心的震撼难以用言语来形容。

    片刻后，金辉渐渐黯淡下去，男人的体型也慢慢缩小了下去，等到肖立昕能够直视时，出现在他眼前的是一个浑身赤|裸的……美少年。

    美少年？

    肖立昕用力闭上眼睛，过了一会儿之后再睁开。

    美少年没有消失。

    再用力闭上眼睛，再睁开。

    美少年依然还在那里。

    肖立昕嘴角抽了抽，无力扶额，终于无奈的接受了这个现实：自己收养的这只小猫和司徒战一样，也是一个怪物……

    此时，这“怪物”坐在地上，小脸蛋精致的让人窒息，大大的眼睛，圆圆的脸蛋，粉|嫩的嘴唇，皮肤又白又嫩，宛如浸在水中的豆腐，光是看着就让人想让人犯罪，原本金色的头发不知道怎么的变成了纯正的黑色，长度及腰，柔顺的撒在他身上，映衬着他白皙的肌|肤，美的震撼人心。

    肖立昕目瞪口呆的看着他，表情极其白痴，下巴几乎快掉到地上。

    美少年脸上带着笑意，冲着肖立昕眨了眨水灵灵的眼睛，眨得肖立昕的小心肝扑通扑通直跳。

    光看外表，美少年大约十五六岁左右，眉目如画，模样绝对要比时下任何当红的少年偶像都要可爱漂亮上一万倍啊一万倍，身上那种浑然天成的纯真气质更是甩这些靠化妆和PS出来的假货无数条大街。被那水汪汪的大眼睛盯着，肖立昕只觉得心都快被融化了，恨不得当即扑过去抱住他好好宠爱一番。（想歪的人自动面壁去，这里只是指单纯的宠爱，肖叔是可爱控，-_-|||。）

    美少年缓缓站起身，脚下一个不稳，往一旁栽倒过去。

    见状，肖立昕急忙冲过去，扶住他。

    美少年顺势扑入他怀里，脸埋在肖立昕胸膛上蹭来蹭去。

    肖立昕浑身僵硬。

    美少年身上没穿衣服，赤|裸的身体隔着睡衣薄薄的布料贴在肖立昕身上，温暖而柔韧，陡然让肖立昕产生一种猥|亵祖国花朵的罪恶感，急忙推开他。

    肖立昕的动作让美少年有些不满，伸出双手，紧紧搂住他的脖子，仰头看着他的脸。

    怔怔的盯着近在咫尺的美少年，肖立昕只觉得头晕目眩，第一次意识到太过于漂亮的人原来真的能够杀死人的……

    两人大眼瞪小眼一会儿，美少年突然灿烂一笑，那笑容足以让天上那轮满月为之失色。

    肖立昕大脑发热。

    正在这时，美少年突然做出一个让他意想不到的举动，伸出舌头，轻轻在他脸上舔了一下。

    肖立昕石化。

    美少年眼中满是笑意，继续在他脸上舔来舔去。

    柔软而湿润的舌面不停在脸颊上滑过，带着一股不知名的淡淡香气，肖立昕几乎能够感觉到对方舌面上传来的温度。

    心脏急剧加速，呼吸也有些困难，原本就运行缓慢的大脑瞬间短路。

    然后。

    只听扑通一声，肖立昕直接栽倒在地，不省人事……

    他晕过去了。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――

    PS：被诱|惑的肖叔……

    顺便提一下，这文的攻全都会是兽人攻。最近更新任务很重，狂兽的更新时间要改到每天下午或者晚上了，努力不断更，么么大家……




第八十一章 萌攻

81

    短暂的昏迷后，肖立昕很快就醒了过来。

    睁开眼睛，美少年正趴在他身上，眨巴眨巴着眼睛看着他，两人的脸靠得十分近，见他醒了过来，又凑过去想要舔他的脸。

    肖立昕急忙伸手拦住。

    美少年的舌头落在了他的手心，软软的，温温的。

    心跳一阵加速，肖立昕差点又昏过去。

    美少年的表情有些委屈，低低的叫了两声，像是猫鸣，似在抱怨着什么。

    肖立昕艰难的坐起了身。

    身上有些异样的感觉，肖立昕低下头，这才发现自己的睡衣不知道什么时候被扒开了，衣领随着起身的动作滑了下去，露出圆润的肩膀和大片结实的胸膛，春|光大泄。

    见状，美少年顿时两眼放光，脸埋到他胸膛上，轻轻的舔了几下。

    肖立昕身体颤抖了两下，下腹升起一阵火热。

    美少年顺势搂住他的肩膀，慢慢滑到他的腰间，嘴巴含住他左胸前那颗小小的肉粒。

    敏|感处被玩|弄，肖立昕只觉得浑身发软，咬住下唇，才没让自己叫出声来，突然袭来的快|感让他一时间忘记了反抗。

    美少年得寸进尺，一只手滑到了他宽松的睡裤里……

    肖立昕眼角急速的抽搐了两下。

    他无言的看了一眼正缩在自己怀里吃他豆腐的萌系美少年，摆着那么一张清纯可爱的脸，没想到却是个不折不扣的小色魔，简直就是缩小版的司徒战。

    美少年的手在肖立昕弹性十足的臀上按了两下，然后滑到肖立昕股缝间，不安分的来回摩擦起来。

    肖立昕咬牙。

    右手抓住美少年的后颈，肖立昕把他从自己身上拉开。

    美少年吃豆腐正吃得有劲，被突然打断，顿时有些不满，气嘟嘟的瞪着肖立昕。

    肖立昕本有些生气，但一看到眼前这张水灵灵粉|嫩嫩的可爱脸蛋，便什么火也发不出来了，只好摇着头，唉声叹气。

    美少年乘机挣脱他的桎梏，再度扑入他的怀里，双手搂住他的脖子，欲继续完成刚才未完成的调戏大业。

    肖立昕身体僵了一下，然后猛然想要推开他，无奈对方虽然看起来是个柔弱小年，力气却相当大，肖立昕又怕太过于激烈的动作会伤到他，也没敢使太大的劲，结果就是他怎么也推不开美少年，美少年趁机大吃豆腐。

    一来二去之间，肖立昕的睡裤也被扯开了，只剩一条内|裤。

    美少年伸手去扯他的内|裤。

    肖立昕极力护住。

    两人便开始了拉锯战。

    可怜的内|裤哪里禁得起他们这样的折腾，当即被扯的变了形，发出不堪重负的布料撕裂声。

    美少年嘟起嘴，加大了劲。肖立昕也使出了浑身的力气，涨的满脸通红。

    片刻过后。

    只听“刺啦”一声，肖立昕可怜的内|裤被一分为二。

    肖立昕顿时欲哭无泪。

    他可怜的小|弟弟则在寒风中孤零飘摇……

    美少年眨眨眼，扔掉手中那半条内|裤，凑到肖立昕怀里，继续放肆的吃豆腐。

    肖立昕气得浑身发抖，一怒之下在他脑袋上狠狠拍了一下。

    美少年吃痛，双手抱住头，眼泪汪汪的看着他。

    肖立昕站起身，也不管自己现在正浑身赤|裸，铁青着脸色往屋里走。

    美少年急忙跟了过来。

    肖立昕眼神一冷，用力推开他。

    美少年踉跄着往后退了几步，重重坐在了地上，难以置信的看着他，苍白的小脸在夜色中看起来十分可怜。

    肖立昕顿时有些心软。

    美少年默默地站了起来，一脸委屈。

    肖立昕动了动嘴，不知道该说什么才好，最终还是走了过去，检查他身上有没有受伤。

    美少年这下学乖了，看着他赤|裸的身体也只是难耐的舔了舔嘴唇，强忍住没动弹。

    美少年并不高，站在180cm的肖立昕面前比他矮了一个头，不过身材匀称，线条优美，只是有点小小的婴儿肥，两条手臂肉肉的，如莲藕一般。

    肖立昕不自在的往后退了几步。

    美少年微偏着头，目不转睛的看着他。

    肖立昕被这样带着情|欲，但又依然纯净得令人发指的眼神盯得头皮发麻。

    两人一时无言。

    气氛有些尴尬，肖立昕勉强笑了笑，开口道：“我们还是先进屋吧……杜蕾斯。”最后三个字是他硬从牙缝间挤出来的。

    肖立昕话音刚落，美少年就立刻就扑进了他的怀里。

    ……

    PS：俺肥来鸟，眼睛也养好了，么么大家，今天调整状态，明天正式回归。




第八十二章 恢复猫型

82

    淡淡的奶香味从美少年身上传了过来，肖立昕的心跳当即又漏了一拍，刚才他神经绷的太紧没有注意到，现在松懈了下来才闻到。正是他用来喂小猫的那个牌子牛奶的味道。

    保持着当前姿势，肖立昕带着美少年进了屋。

    经过了刚才的教训，美少年现在十分听话，缩在他怀里轻轻的磨蹭着，不敢再造次。

    司徒战似乎还在睡，肖立昕当然不能把美少年带回房间，在他看来，司徒战是个喜欢搞男人的超级大变|态，小猫的人形这么漂亮和可爱，如果被司徒战看到了，后果他无法想象。可他又想不到别的地方可以藏人，思量一番，他打算先把美少年藏在浴室里，明天早上再想办法把他送到陈铭轩那里，绝对不能让司徒战发现。

    把美少年推进浴室，肖立昕示意他安静一点，美少年听话的点点头，乖巧的模样让肖立昕忍不住摸了一下他的头。

    安抚好麻烦的小家伙，肖立昕小心翼翼的出了浴室，锁上门。

    回到房间，他从衣柜里拿了两套衣服，然后轻手轻脚的走出房间。

    司徒战睡得很沉，没有醒过来。

    肖立昕屏息看了他一眼，突然有种正在偷|情的荒谬错觉，顿时一脸黑线。

    关上房间门，肖立昕在客厅里穿好衣服，然后才进入浴室。

    浴室里，美少年正坐在浴缸里，低着头不知道在想着些什么，长长的黑发柔顺的垂在他肩上，宛如黑色的绸缎。

    这画面太美，肖立昕一时间看得有些恍神。

    听到声响，美少年抬起头，看到肖立昕，顿时灿烂一笑。

    肖立昕回过神，晃了晃手中的衣服，笑着说：“我带了衣服给你穿。”

    美少年似乎不会说话，发出两声意味不明的呜鸣。

    穿衣服的过程又出了点小麻烦，肖立昕把衣服递给美少年后便转过了身，只是身后却一直没有什么动静，时间长了，肖立昕便有些纳闷了，便转过了身，美少年也正好抬起头，表情茫然的看着他，手中的衣服原封不动。

    肖立昕嘴角抽搐：这家伙该不会连衣服都不知道该怎么穿吧？

    这智商真是……

    两人大眼瞪小眼一会儿，最终，肖立昕无奈的拿过衣服，亲自帮美少年穿衣服。

    穿好衣服后，肖立昕注意到美少年后背上凸出了两块，他脱下衣服一看，居然是一对小翅膀，皆是巴掌大小，颜色是淡淡的白色，收在一起时非常不显眼，但十分可爱，肖立昕伸手去碰了一下，小翅膀缓缓展开，轻轻扇动了两下，依然小的可怜。

    肖立昕顿时忍俊不禁，扑出一声笑了出来。

    美少年不满的瞪了他一眼，肖立昕急忙忍住笑意，假装什么也没有看到。

    衣服有点大，穿在美少年身上太过于宽松，衣服下摆和衣袖都长出了一小截，裤子就更不用说了，松松垮垮的，比那些街舞少年的裤子还要夸张，肖立昕皱眉，美少年则举起袖子，饶有兴味的甩了一下，模样宛如偷穿大人衣服的调皮小孩。

    肖立昕捂住鼻子，强忍住喷鼻血的冲动。

    真是太可爱了……

    走出浴室后，肖立昕没有回房间，而是在沙发上躺了一夜。

    他不敢睡，担心自己睡过头，或者司徒战半夜起来上厕所，发现了躲在浴室里的杜蕾斯。

    怔怔的盯着时钟，他脑中一片空白。

    月华如水，从窗外撒了进来，十五的月亮又圆又亮，宛如一轮银盘悬挂在天上。窗户没关，微风掠进房间，卷起窗帘，轻轻的舞动着。

    肖立昕一夜无眠。

    早上五点半，东边的天空刚刚有点发亮时，肖立昕便起身下了沙发。司徒战起床比较晚，他打算趁司徒战醒过来之前把杜蕾斯送到陈铭轩那里再赶回来。

    打开浴室门，朝里面看去，肖立昕立刻瞪大双眼。

    浴室里哪里还有那美少年的影子？只有那只他熟悉的小猫，正躺在衣服堆里，露出半个脑袋，闭着眼睛睡大觉。

    变成原型了……

    肖立昕很快反应过来，却愣在原地，一时间不知道该说什么才好。

    于是，把杜蕾斯送到陈铭轩那里的计划就此搁浅。

    收好衣服，把小猫放到沙发上，肖立昕站在阳台上，看着初升的太阳发呆。

    “怎么这么早就起来了，不多睡一会儿？”司徒战的声音在身后响起，声音慵懒低沉，带着几分惺忪的睡意。

    “我睡不着。”肖立昕回答。

    “为什么？”强而有力的臂膀横过身前，司徒战的高大的身躯压了过来，带着炙热的体温。

    “没什么……”

    肖立昕自然不能把原因说出来。

    “真是搞不懂你。”司徒战没有多问，把头埋在他颈间磨蹭了一会儿，打了个哈欠：“我去上个厕所，再睡一下。”

    “随你。”

    轻轻地在肖立昕耳朵上亲了一下，司徒战进了屋。

    肖立昕在阳台上站了片刻后也进了屋。

    小猫已经醒了过来，正懒懒的趴在沙发上，见他过来，冲他摇了摇尾巴。

    肖立昕看着它，眼神复杂。

    小猫站起身，朝他扑了过来。

    看着缩在自己怀里撒娇的小猫，肖立昕心情十分复杂，苦笑一下，摸了摸它的头。

    ……

    吃完早饭后，肖立昕到房东那里去退房，房东是个身材矮胖的中年妇女，人一直很好，对肖立昕也相当有好感，只是此时看着肖立昕的表情有些古怪，笑容显得有些虚假，肖立昕说要退房，她也没反对，甚至十分爽快的就答应了，那样子颇有些巴不得他离开的感觉。

    肖立昕强撑着笑容，心里却很不是滋味，自己和司徒战的事果然被那女人传开了……

    回到家，肖立昕开始默默的收拾东西。

    司徒战正坐在沙发上看电视，见状，有些不解的问：“你收拾东西干什么？”

    肖立昕面无表情：“搬家。”

    司徒战皱眉：“好好地干吗搬家？”

    哼，你还好意思问？肖立昕磨牙，恨恨的瞪了他一眼：“这不关你的事，我要换地方住你管不着，你别死缠着跟过来就行了。”

    司徒战挑眉：“作为你的男人，我不和你住在一起和谁住在一起？”

    肖立昕眼角抽了一下。

    我的男人？

    去你大爷的！

    知道和这流氓说下去也没什么意思，肖立昕懒得再去理他。

    司徒战一手拿着遥控器，另一只一手支着下巴，笑眯|眯的盯着肖立昕，突然觉得男人有点小可爱，有种和年龄不符的真实和纯净。

    真是一点都不知道掩饰自己的情绪呢，这样在社会上不吃亏才怪……

    不过就是这点最吸引人了。

    一个心地善良的，没有受到社会污染的干净男人……

    目不转睛的看着一副晚娘脸的男人，司徒战脸上笑意加深。

    电视里放的是球赛，上半场中途休息，电视台插播广告。

    肖立昕正好直起身来，用手背抹掉额头上的汗，顺便看了一眼那广告。

    广告拍的很惹火：一个性感的外国女郎穿着紧身衣裤，在酒吧里的舞台上跳着妖娆的舞蹈，惹得台下无数男人为之疯狂。不停变幻的绚烂灯光中，美女徐徐走下舞台，走向一个混血男模，两人在舞池中央贴身热舞，广告画面以两人离开酒吧为结束，最终，一个低沉诱|惑的女声徐徐念道：“持久、可靠、安全，杜蕾斯安全套……”

    肖立昕：“……”

    小猫：“……”

    司徒战面无表情的拿着遥控立刻换台。

    ――――――――――――――――――――――――――

    PS：杜蕾斯是诱攻，带着翅膀的鸟人，哇咔咔，至于为什么会变成小猫，后面会解释滴……




第八十三章 两只猫科动物的战争

83

    随便换了个台，司徒战假装什么也没发生似的，放下遥控器。

    肖立昕无语的看着他。

    小猫看了看电视，再看了看肖立昕，最后看向司徒战，眼神一冷，竖起毛。

    房间陷入诡异的安静之中。

    肖立昕看向小猫。

    小猫正打算冲上去和司徒战决一死战，一对上肖立昕的视线便立刻软化了下来，眼泪汪汪的扑进了他的怀里，哀怨的呜鸣起来。

    肖立昕摸摸它的头，一时间不知道该说什么才好。

    小猫不停在肖立昕怀里蹭来蹭去，那故作亲昵的模样让司徒战十分不爽，冷冷的瞪了它一眼。

    可惜人家不理他，继续撒娇兼装可怜。

    司徒战拉下脸。

    肖立昕摸着小猫的头，突然想起之前陈铭轩问他小猫名字时，自己说出杜蕾斯这三个字以后对方那一脸古怪的表情，当时他还觉得莫名其妙，此时才恍然大悟，脸色顿时有点绿，该不会陈铭轩以为他是故意的吧？

    如果真是这样，那自己的脸可就丢大了……

    肖立昕窘的坐立难安，眼角余光瞥到一旁的司徒战，顿时恨得咬牙切齿。

    都是这混蛋弄的！

    他恨恨的瞪着司徒战，司徒战也很恨的瞪着在他怀里打滚撒泼的小猫，恨不得立刻把这碍眼的东西一脚踹下楼去。

    好巧不巧，刚才那个杜蕾斯的广告又播了一遍。

    看着那刺眼的画面，肖立昕再也忍不下去了。

    “司徒战，你这玩笑开得太过分了！”肖立昕怒道。

    “我开什么玩笑了？”司徒战死不认账。

    “你居然帮杜……小猫取这种恶心的名字！”杜蕾斯这个名字叫惯了，肖立昕一时改不过来，差点口误，指着电视低吼道：“你平日里弄那些乱七八糟的恶作剧也就算了，这种东西能是随便拿来乱开玩笑的吗？”说着，肖立昕脸色涨得通红，回想起之前自己在别人面前叫小猫杜蕾斯时的场景，当即恨不得一掌拍死自己。

    “这是你自己决定的，我只是提意见而已，我怎么知道你不知道杜蕾斯是安全套的名字？”司徒战倒打一耙。

    肖立昕被他绕口令一般的话弄得有些头晕，半天说不出话来。

    “所以这只能怪你自己。”司徒战下结论。

    “你！”肖立昕怒了：“我要知道杜蕾斯是安全套的名字，我能答应让它叫这个吗？”

    “这么出名的牌子，你居然不知道？”司徒战挑眉。

    “我……”肖立昕有些窘迫。

    “啊，我知道了！”司徒战突然做出一副恍然大悟的表情：“我们做|爱时从来没有用过安全套，所以你才不知道吧？”

    肖立昕：“……”

    “要不我们下次做|爱时试试看？”

    肖立昕继续无语。

    他终于反应过来，自己又一次掉入这个流氓的圈套里面了。

    “哎，不过我还是更喜欢直接射在你身体里面的感觉，而且隔着一层膜快|感也会大打折扣吧。”司徒战‘苦恼’的说道，挤眉弄眼的样子特别欠揍。

    他的话越说越下流，肖立昕眼角抽搐了几下，终于忍无可忍：“司徒战，你给我闭嘴！”

    司徒战表情十分无辜，内里其实已经快笑到肠子打结：这个男人真好戏弄啊。

    知道自己说不过司徒战，肖立昕渐渐平静下来，不再理他，只是脸色依旧有些发青。

    小猫抬起头，冲他哀怨的叫了两声。

    肖立昕明白它的意思，忙笑道：“我马上帮你改名字。”

    “喵呜……”小猫这才满意，爬到他肩膀上，轻轻舔了一下他的脸颊，肖立昕笑着避开，小猫不依不饶的继续凑上去，还示威般的瞄了司徒战一眼。

    司徒战的脸色骤然冷却下来。

    肖立昕被小家伙的热情弄得有些难以招架，正准备把它弄下去，司徒战却突然走了过来，一把抓住小猫的后颈，把它提了起来。

    肖立昕大惊：“司徒战，你要干什么？”

    司徒战面无表情：“扔了它。”

    “你发什么神经？”肖立昕忙伸手过去抢，却怎么也抢不到。

    司徒战一言不发的提着小猫往门口走去，似乎真的要把小猫扔出去。

    肖立昕自然不会让他胡作非为，于是过去拦他，可惜完全不是司徒战的对手。

    两人争吵之间，小猫趁机从司徒战手中挣脱了出来，前爪吊在他手臂上，用力一晃，十分轻松的跃到了他面前，亮出锋利的爪子，左右开弓，以迅雷不及掩耳之势在他脸上划了两爪子，然后毫不留情的踩在他脸上，把他的脸当成弹跳板，借力一弹，往后跃去，最后稳稳的落在了地上。

    这一切发生的太快，肖立昕甚至都还没反应过来怎么回事，司徒战脸上便出现了六道狭长的口子，左边三条，右边三条，宛如印第安人在脸上画的图腾，只不过要滑稽的多。

    鲜血从伤口中缓缓流下。

    脸上很痛，司徒战用手擦了一下伤口，放到眼前一看，手心一片赤红，他看了肖立昕一眼，又看向一旁杀气凌人的小猫。

    肖立昕咽了咽口水。

    房间里死一般的寂静，宛如暴风雨前的宁静……

    肖立昕下意识的往小猫的方向挪过去，想要拦在它和司徒战中间。司徒战看也不看他一眼，一掌把他拍到旁边，走到小猫面前，表情变得无比狰狞。

    小猫毫不害怕，杀气十足的对他呲牙，只可惜因为可爱的形象气势大打折扣。

    一场大战再度展开。

    小猫虽然傻傻的，但还不会蠢到和司徒战正面交锋，只好不停逃跑，被司徒战追的满屋子乱窜。这段时间它没少受司徒战的欺负，动作变得灵敏了很多，司徒战一时间居然追不上，追了半天都没抓到它，一怒之下干脆兽化成了豹子，赤红着眼，发了狂的追着它，时不时的发出几声吓人的咆哮，震得整个屋子都在微微摇晃。

    于是，在接下来的时间里，这一大一小两只猫科动物几乎把这个并不大的空间弄了个底朝天：

    墙壁被刮出了不少口子……

    客厅里的沙发桌椅被撞的东倒西歪……

    厨房的门板被司徒战撞成了两截……

    电视机被扫到了地上，当场报销……

    肖立昕刚刚整理好的皮箱包裹也被撞散架，里面的衣裤鞋袜掉了一地，然后被小猫和司徒战无情的踩在脚下，铺得整个客厅都是……

    房间不停的摇晃着，伴随着震耳欲聋的撞击声和咆哮声，宛如地震现场，惨不忍睹。

    肖立昕站在一片狼藉的客厅中央，呆若木鸡。

    追逐之间，司徒战后爪一挥，不经意扬起一条内|裤，不偏不倚的掉在肖立昕头顶上……

    头顶白色内|裤，肖立昕欲哭无泪。

    一场大战最终以接到投诉的放松忍无可忍的上来拍门而告终，同时，筋疲力尽的小猫也终于被司徒战抓住，教训得够呛，不过司徒战也好不到哪里去，混乱中脸上身上被小猫锋利的爪子划开了不少口子。司徒战把小猫按在地上不停敲打，小猫发出故意夸张化的惨叫，肖立昕的耳膜被刺的隐隐作痛，再加上房东越来越大的拍门声，他脑中绷得越来越紧的那根弦终于承受不住，‘砰’的一声，断了。然后暴走了……举起拳头就往司徒战身上砸，司徒战全力殴打可怜的小猫，懒得去管他，肖立昕用拳头揍了不解气，换成用脚踩，这样依然不解气，干脆举起椅子砸，最后换成桌子，不过因为实在太重无奈换回了椅子。

    屋里响声越来越大，门外的房东越来越惊恐，担心里面出了什么事，拼命拍门，可都没有反应，屋内，司徒战殴打小猫，肖立昕殴打司徒战，整个现场混乱的就像一个施工现场。

    ――――――――――――――――――――――――――――

    PS：肖叔的暴力基因被激发出来了，呕液！




第八十四章 搬家

84

    大战过后。

    司徒战恢复人型，脸上伤痕累累，一张人神共愤的帅脸暂时毁容，可怜的小猫被揍的趴在地上，动弹不得，肖立昕的气也消了，放下椅子，看着一片狼藉的房间，欲哭无泪。

    房东还在外面敲个不停，肖立昕无奈的去开门。

    门打开，房东皱眉问：“发生什么事了，怎么刚才这么吵？”

    肖立昕不知道该怎么回答，只好苦笑一下。

    房东还想说些什么，却在看到屋内情况时顿住，然后惊得目瞪口呆。

    “怎么弄成这个样子？”房东回过神，看向肖立昕，还算冷静的问道，只是脸色却非常难看。

    “发生了一点小……事故。”肖立昕叹了口气：“造成的损失我会全部承担的。”

    “那就好。”房东口气变得不怎么客气了，或许是知道肖立昕和司徒战的事，她眼中有着无法完全掩饰掉的鄙夷之色，饶是肖立昕这种粗神经也察觉到了，顿时倍感难堪。

    两人有些冷场，司徒战在这时走了出来。

    房东看着他脸上的伤痕，有些走神。

    司徒战却毫不在乎，走到肖立昕身后，自然而然的搂住肖立昕的腰，微笑看着房东：“请问你一直敲门有什么事吗？”

    房东愣愣道：“有房客投诉你们这里噪音很大，所以我来看看。”

    “哦，我们要搬家，所以在收拾东西。”

    “搬家也没必要弄成这样吧？”房东看着如同被台风扫过的屋内，一脸黑线的说。

    司徒战突然神秘一笑，下巴抵在肖立昕肩膀上，双手更紧的扣住他的身体，不让他动弹：“哦，这个啊，我们一时情难自禁，所以就做的激烈了点。”

    房东眨眨眼，没明白他的意思。

    司徒战在肖立昕耳边吻了一下，笑容有些痞气：“你知道的，都是男人嘛，在这种事情上就没有那么含蓄了。”

    房东终于明白了他的意思，顿时石化在原地。

    肖立昕涨红着脸低吼：“司徒战你在胡说八道些什么？”

    司徒战耸耸肩，继续对房东说：“你看，都这么久了，我老婆都还这么害羞，每次提到这些事的时候都会脸红，脸皮很薄的。”

    肖立昕暴走：“你在胡说八道些什么？房东太太，你别理会他，这人神经病的！”

    两人一唱一和，可怜的房东哪里见识过这么开放的同志情侣，只觉得这个世界太疯狂了，伸手扶住一旁的墙壁，虚弱而怜悯的对肖立昕说：“没关系，我了解你的苦衷，我男人当初也是这么强势的，你们两个的关系我明白，不用多做解释。”

    肖立昕一口血差点喷出来：“真的不是这样的！你误会了！”

    房东却不再听他解释，风中凌乱的下了楼，肖立昕伸出手，还想叫住他，却被司徒战毫不客气的拉回了屋里。

    司徒战很混蛋，肖立昕想哭，却又哭不出来。

    短短两天时间，他感觉自己的脸被从里到外丢了个干净。

    悲剧的人生……

    ……

    下午，肖立昕搬家。

    他银行卡里所有的钱都当做赔偿付给了房东和付新房的房租，没多余的钱请搬家公司，于是自己亲自动手。

    司徒战脸上贴满ok绷，充当苦力。

    虽然没多少东西，但搬家是一件很耗力气的事，肖立昕出了一身的大汗，于是干脆脱掉了外套，只穿了一件白色的紧身背心，下半身则是一件洗得发白的牛仔裤。

    大楼没有电梯，肖立昕只好走楼梯。

    此时，肖立昕正抱着自己心爱的老古董电脑，走在狭窄的楼梯间中，司徒战两只手分别提着两个行李箱，跟在他身后。

    从这个角度，司徒战刚好能够看到肖立昕后背和手臂结实的肌肉，还有那绷得紧紧的肌|肤。

    很性感……

    没想到男人走狂野路线也这么诱|人……

    司徒战很情|色的想。

    肖立昕哪里知道自己现在正被大色|魔司徒战意|淫着，小心翼翼的下着楼，电脑并不算太重，但他已经来回上下楼好几次了，有些体力不支，微微的喘着气。

    他浑身上下满是汗水，背心被浸湿，紧紧贴在身体上，上半身完美的曲线被勾勒的若隐若现，白皙光洁的肌|肤上满是汗水，泛着诱|人的光泽，他身材高大，俊美的面孔因为用力过度而显得有些严肃，浓眉微皱，浑身上下散发着浓浓的男人味，气质又因为他偏柔和的五官而不会显得太过于冷硬，相当吸引人眼球，惹得不少路过的女人时不时的朝这边看过来。

    盯着肖立昕精瘦结实的腰线，司徒战在脑子里把他强|奸了一百遍啊一百遍……

    新租的房子离这里并不太远，也就两三百米远，肖立昕和司徒战花了一个钟头不到就把所有东西都搬完了。

    布置好新家，浑身脱力的肖立昕倒在了沙发上，急促的喘着气。

    司徒战站在他旁边，笑意盈盈的盯着他不断起伏的胸膛。

    司徒战眼神太过于露|骨，肖立昕顿时警觉起来，立刻坐了起来，盯着他。

    两人对视一会儿，司徒战突然哈哈大笑。

    肖立昕皱眉，这家伙疯了？

    看着他不解的眼神，司徒战伸手揉乱他的头发：“大叔你真是可爱，一看见我的表情就知道我想干什么，这叫不叫做心电感应呢？”

    肖立昕嘴角抽搐，心电感应你个头！

    ……

    晚上，陈铭轩打来了电话。

    肖立昕一看显示屏上的号码便浑身不自在，但上司的电话不得不解，肖立昕还是按下了接听键。

    电话里，陈铭轩的声音还是一如既往的冷淡，淡淡道：“你明天可以来上班了。”

    肖立昕有些惊讶：“这么快啊，事情都处理好了？”

    “嗯。”

    “呵呵，这样啊，那我明天就来上班。”肖立昕干笑两声。

    “嗯，我在公司等你。”

    陈铭轩最后一句话语气很轻，本来是很普通的一句话，听在肖立昕耳中却带上了另一种意思，心里顿时有点痒痒的。

    有些失神的挂上电话，肖立昕看着屏幕发呆。

    司徒战一看他这表情就知道打电话过来的人是谁，似笑非笑的看着他：“你别忘了，你可是答应过我要辞职的。”

    肖立昕皱眉：”胡说八道，我什么时候答应过你了？”

    “昨天，在床上。”

    “……”

    司徒战这么一说，肖立昕脑中断断续续的浮现出了当时的场景，脸上顿时有些发烧，当时他被司徒战折腾的死去活来，司徒战要他说什么他就说什么，印象中他好像是说过这句话，还有一些其他乱七八糟的话，不过都已经记不太清楚了。

    “说话可要算话啊。”司徒战说。

    “那是你逼的，我没有答应你。”肖立昕咬牙。

    “你说了，这才是重点。”司徒战又开始发挥他的无赖本性。

    “喵呜！”小猫跳到肖立昕腿上，恶狠狠的瞪着司徒战，亮起爪子。

    司徒战眼神立刻阴沉下来。

    眼看一场大战又要爆发，肖立昕只好把小猫藏到身后，面无表情的说：“你总得让我回公司去交辞职信吧？”

    司徒战考虑一下：“这个当然可以。”

    肖立昕皮笑肉不笑的看着他，心里却暗中打着小算盘，让我辞职？你想得倒美，反正我每天照样去公司，你想管也管不着。

    ……

    第二天早上，肖立昕起了个大早，天刚亮就出门去了公司。

    他本以为自己肯定是来的最早的一个，进了办公室以后才发现陈铭轩来的更早，早就已经在自己的办公室里了。

    肖立昕暗暗感叹，这家伙果然是铁人。

    放下公文包，肖立昕照例到陈铭轩的办公室里去报到。

    ……

    PS：明天礼拜一，求推荐票哒。




第八十五章 暗涌（上）

85

    走到办公室外，肖立昕轻轻敲了敲门。

    “进来。”

    陈铭轩的声音从里面传来。

    肖立昕推开门，陈铭轩坐在办公椅上，手中拿着一份文件。

    “陈总。”肖立昕礼貌的打招呼。

    “嗯。”陈铭轩放下文件，看了一眼墙上的时钟：“你今天来的挺早的。”

    肖立昕笑了笑。

    办公室很大，环境布置的相当优雅，两人不说话时便静的连他们的呼吸声几乎都听得到，这样的气氛算的上安宁，肖立昕却觉得有些不知所措，最近每次和陈铭轩在一起时他都感觉怪怪的，总想要逃离，又忍不住想要更靠近一些。

    很矛盾。

    却又难以控制……

    陈铭轩的身后是巨大的落地窗，清晨的阳光从外面透射进来，他整个人沐浴在温暖的晨曦中，冷硬的气息也仿佛消融了几分。

    肖立昕呼吸有些困难，下意识想要离开。

    转身的一刹那，陈铭轩开口：

    “你吃早餐没有？”

    “呃，没吃。”肖立昕讪讪转过身。

    陈铭轩皱眉，一副果然又是这样的表情，淡淡道：“现在还没到上班时间，你就呆在这里吧，我等下打电话叫人送早餐过来。”意思很明显，就是要和肖立昕一起吃早餐。

    “不用这么麻烦，我可以自己下去吃。”肖立昕干笑到，心跳莫名的有些加速。

    “你下去才更麻烦吧？”

    这下，肖立昕无话可说了，只好点头答应。

    早餐陈铭轩叫的是小笼包和烧卖外加豆浆，都是肖立昕平常喜欢吃的，陈铭轩对他的口味很了解，连他喜欢吃什么馅的，不吃什么配料都知道的一清二楚，明明是一个惜字如金的人，在打电话叫外卖时十分反常的说的很详细，足足超过了一分钟，听得一旁的肖立昕直接石化。

    这家伙该不会派私家侦探暗中侦察过吧……

    肖立昕伸手抹了抹额头上的汗，内心感觉十分怪异，他一直觉得陈铭轩为人处世很冷淡，除了工作以外，对别的事情都不怎么关心，现在才发现不是。

    真是一个恐怖的人……

    两人一同吃早餐。

    东西很美味，是附近一家五星级酒店做的，味道比路边一般的小店自然要好很多，肖立昕却吃的很不是滋味，勉强把所有东西都塞进了肚子里。

    “东西不合口味？”一直沉默的司徒战突然抬头，开口问。

    “没有啊。”肖立昕忙笑道。

    “你看起来不像是在吃包子，像在吞砖块。”

    “……”

    “如果你不喜欢，那就别吃了，我叫点别的给你吃。”陈铭轩微微一笑。

    肖立昕只觉得惊悚，立刻站了起来，身体僵硬道：“我已经吃饱了，陈总没必要这么麻烦。”

    陈铭轩皱眉看了他一眼：“非工作时间你没必要叫我陈总。”

    那该叫啥？

    小陈？

    小轩？

    肖立昕被自己恶寒了一把，干笑着没有说话。

    “你可以直接叫我名字。”似是看出了他心里的想法，陈铭轩说。

    “这太逾越了……”

    “这算什么，我以后就叫你阿昕吧。”陈铭轩半开玩笑的说道，只可惜他的幽默细胞实在是太不发达了，语气和表情一点都不像是在开玩笑，更像是在命令。

    肖立昕顿时说不出话来。

    “阿昕。”陈铭轩突然叫道，盯着他，表情认真，眼神深邃的望不到底。

    肖立昕浑身僵住。

    这一瞬间，他的大脑完全变成空白。

    ……

    PS：下午出门了，很晚才回来，所以到现在才更新，先发半章，另外半章写好了就发上来。




第八十六章 暗涌（中）

86

    肖立昕恍然回过神，发现陈铭轩不知道什么时候已经走到了自己面前，两人的距离靠得很近，再往前一步就能碰到一起。

    肖立昕心跳顿时漏了半拍。

    两人视线相对，陈铭轩深邃的眼神让肖立昕觉得呼吸困难。

    他下意识的想要扭过头，却动弹不得。

    身体不听使唤……

    阳光打在两人身上，陈铭轩半张脸在暗处，另外半张脸被阳光照亮，俊美的让人不敢直视。

    肖立昕从他眼中看到了自己的脸，呆滞而茫然。

    两人静静的对视着，谁也没有移开视线。

    陈铭轩伸手搭在肖立昕的肩上，轻轻扣住他的肩膀，脸慢慢靠了过去。

    办公室里很安静，肖立昕听见自己的越加急促的心跳声。

    两人身高相仿，气势上却差了一大截，肖立昕被陈铭轩突如其来的举动吓懵了。

    视野范围渐渐被陈铭轩的脸所占据，看着陈铭轩离自己越来越近的唇，肖立昕呼吸几乎停滞，他不敢去想现在正在发生什么，也不敢去想接下来会发生的事，他在心里自我催眠：这是做梦，这是做梦，这只是个梦而已……

    可惜，这不是梦。

    陈铭轩的嘴唇压在了肖立昕唇上，温温的，热热的，软软的，带着一股淡淡的刮胡水香味，滋味美好的令人发指。

    肖立昕大脑瞬间短路。

    吻了。

    居然吻了……

    自己和公司老总居然在他办公室接吻了……

    天！这是什么状况？

    愚人节？

    肖立昕脑中一片混乱，一时间不知道该作何反应，于是只好僵在原地不动弹，任陈铭轩反反复复来来回回的“强吻”他。

    陈铭轩吻的很温柔，嘴唇贴在肖立昕嘴唇上，轻轻碾磨。

    湿湿热热的东西滑过肖立昕嘴唇。

    那是陈铭轩的舌头……

    肖立昕脑中顿时炸开了，陈铭轩扣在他肩膀上的手慢慢往下滑，滑到他的腰间用力一收，两人的身体便紧紧贴在了一起。

    陈铭轩的舌头温柔的顶开肖立昕牙关，侵入他口中，缠住他的舌头。

    肖立昕双腿顿时有些发软。

    陈铭轩压着肖立昕慢慢往后退，直到他后背碰到坚硬的玻璃，无法动弹。

    呼吸被夺走，窒息带来的肺部绞痛让肖立昕崩裂的理智渐渐回笼，内心的惊讶难以用言语来形容。

    他想要推开陈铭轩，身体却和意愿背道而驰，反手回抱住了陈铭轩。

    其实陈铭轩并没有桎梏住他，他不必费多大力气就能推开他，可是却怎么也做不到。陈铭轩的吻温柔而强势，有着一种让人无法抗拒的魅力。

    欲|望渐渐被挑起，肖立昕的呼吸渐渐粗重起来。

    陈铭轩双手探入肖立昕西装下摆，滑入他衬衫中，手掌没有任何阻拦的在他光洁的肌|肤上缓慢游走着，从小腹一直滑到胸膛。

    两人的下身紧紧贴在一起，隔着布料不停的摩擦着。

    欲|望在急剧升温。

    陈铭轩脱下肖立昕的西装外套。

    肖立昕也终于开始回应，扯送陈铭轩的领带……

    最后一道防线崩解。

    正在这时，敲门声响起……

    ……

    PS：这才是肖叔真正意义上的初吻啊啊啊啊啊！！！小陈按耐不住，开始对肖叔展开攻势了，闷骚男终于爆发了，哇咔咔。

    吃与不吃，这是个问题。




第八十六章 暗涌（下）

87

    敲门声不大，但对于肖立昕来说无疑是晴天霹雳，震得他石化在原地。陈铭轩的动作也停住，和他大眼瞪小眼。

    艰难的回过神，肖立昕往下一看，顿时想死的心都有了。

    在刚才的纠缠中，两人的衣服已经快脱|光，西装被随意扔到了地上，衬衫退到了肩膀后面，紧紧勒在手臂上，领带松垮垮的挂在脖子上，赤|裸的上半身贴在一起，下半身皮带早已解开，西裤掉在脚边，只穿着内|裤，已经处于“拔枪相对”的状态……

    这怎么看都是经典的办公室偷|情画面，淫|靡程度堪比日本那些制服成人片有过之而无不及。

    肖立昕脸色涨得通红，恨不得立刻找个地洞钻进去。

    被这么一吓，他原本昂扬的下身早已萎靡。

    相比于肖立昕的羞窘，陈铭轩倒是显得十分淡定，只是对突然被打断有些不悦。

    “谁在外面？”陈铭轩皱眉问。

    “陈总，是我，琳达。你昨天说的企划案我已经照你说的那样修改了，拿来给你过目一下。”声音是陈铭轩的秘书。

    “先放在你那里吧，晚点开会前再交给我。”陈铭轩冷淡道。

    “哦，那好。”

    秘书离开，原本纠缠的热火朝天的陈铭轩和肖立昕随后也分开了，此时已经快到上班时间，他们当然不能再继续下去。

    两人沉默的穿好衣服。

    肖立昕耸拉着脑袋，不敢去看陈铭轩一眼，陈铭轩走到他面前，伸手去解他刚刚系好的衬衫纽扣。

    肖立昕被他突然的动作吓了一跳，猛然抬起头：“陈总你干什么？”

    陈铭轩幽黑的瞳仁盯着他：“你扣子系错了。”

    闻言，肖立昕低头一看，这才发现自己迷迷糊糊之间把衬衫的纽扣位置全系错了，左边低了一颗，右边高了一颗，看起来十分滑稽，他顿时窘得更加无地自容。

    看着他满脸通红的模样，陈铭轩扬起嘴角。

    肖立昕宛如游魂一般飘出了陈铭轩的办公室，然后一整天他都处于魂不守舍的状态，甚至把重要的报表都弄错了好几个数字，惹得和他同组的同事忍无可忍，发了一通飙，他才稍微回过神了一点，只是没坚持多久就又继续神游去了。

    好不容易坚持到下班，肖立昕夹起公文包就走。

    陈铭轩的秘书琳达叫住他：“小肖，陈总让你今天晚上加班，他有一个重要的企划案要赶。”

    肖立昕顿时欲哭无泪。

    为什么偏偏要选在这个时候加班？他现在根本就不知道该怎么面对陈铭轩……

    ……

    被要求加班的只有肖立昕一个人，其他同事很快就走光了，只剩下肖立昕一个人孤零零的呆在偌大的办公室里唉声叹气。

    无奈的，肖立昕硬着头皮去了陈铭轩的办公室。

    一直到深夜，两人都呆在办公室里做着那份企划案，晚餐也顺便在办公室里解决了。

    企划案内容并不算太多，这也是陈铭轩只让肖立昕一个人帮忙的原因，肖立昕虽然状态不好，但深知这份企划案的重要性，于是强打起精神，强迫自己把所有的注意力都放在了工作上，渐渐地也就忘记了白天发生的事情了。

    临近晚上十一点，企划案终于做完。

    合上文件，肖立昕长舒了一口气，反手揉了揉后背酸胀的肌肉。

    “很累。”陈铭轩问。

    “是有点。”肖立昕回答。

    “这份企划案过几天会拿去竞标，如果投中的话，我就给你一个礼拜的假期，到时候我们两个一起到夏威夷去旅游。”陈铭轩轻描淡写的说。

    听他这么说，肖立昕先是一喜，在听到后半句时脸上的表情顿时僵住。

    他注意到了陈铭轩说的是“我们两个”。

    这意味着什么？

    度蜜月？肖立昕脑海中当即浮现出这个词语。

    ……

    PS：先发半章，晚点会上肉哒。




第八十八章 失控的情感（上）

88

    受太多某些三流电视剧的荼毒，夏威夷这个地方在头脑简单的肖立昕的感觉中就是新婚夫妇度蜜月的代名词，和他八竿子打不到一块，突然听陈铭轩说要和他一起去这里旅游，肖立昕受惊不小，平静下来之后，一种怪异的感觉随即涌上心头。

    他一直觉得陈铭轩这段时间总是怪怪的，好像总是在和他暗示着些什么。

    温柔的态度，平日里那些莫名其妙的关心，之前在动物园门口和司徒战互殴，还有……白天那差点酿成惨剧的激情。

    答案呼之欲出。

    肖立昕却不敢再往下想。

    他不是个自恋的人，甚至还有些自卑，那些梦幻的想法在他脑中只是一闪而过，他从不敢当真，因为现实往往是很残酷的。

    企划案已经弄完，肖立昕终于可以下班了，对于白天的事，他和陈铭轩都十分有默契的没有再提。

    因为担心被司徒战打电话骚扰，他手机一直关着，肖立昕到卫生间里洗了个脸，然后从口袋中掏出手机。

    刚按下开机键，屏幕上便跳出一大串未接来电，全是家里的座机号码。

    想也不用想，肯定是司徒战打来的。

    肖立昕本不想理会，但一想到司徒战发飙后的后果，他便感觉一阵头痛，最终还是决定回一下。

    电话刚打过去便立刻被接通了，速度快到让肖立昕怀疑司徒战一直在电话旁边等着。

    “喂。”

    “你死哪里去了，怎么到现在都还没回家？”

    “我在加班。”

    “加班？”司徒战有些狐疑。

    “嗯，刚加完。”

    “你不是说要辞职吗？”司徒战声音陡然加大：“怎么现在又加班？”

    “没办法，公司规定辞职要提前半个月申请，否则上面不会批准。”肖立昕把手机拿开一点，避免等下被司徒战高分贝的怒吼刺伤耳膜。他当然不会辞职，但不想因为这个和司徒战吵，所以拿公司的规定当借口。

    果然，肖立昕话音刚落，电话另一端的司徒战立刻爆发了：“肖立昕你马上给我回来！”

    肖立昕望天，十分果断的挂断电话。

    整个世界清静了……

    “你要辞职？”

    突兀的声音在身后响起，差点把肖立昕吓得跳起来。

    猛然转过身，陈铭轩站在卫生间门口，面无表情的看着他，眼眸望不见底。

    肖立昕急忙解释：“没有啊，谁说我要辞职？”

    陈铭轩看着他，不说话。

    肖立昕抓抓头发，支支吾吾道：“刚才我和朋友在开玩笑而已，我是绝对没有过辞职的想法，陈总你要相信我。”

    陈铭轩还是看着他，依然不说话。

    肖立昕小心翼翼的问：“陈总你生气了？”

    想了想，陈铭轩这才开口：“没有，如果你不喜欢现在的工作，我可以帮你换个职位。”

    肖立昕急忙拒绝道：“不用了，我挺喜欢现在的工作的。”

    陈铭轩点头：“那就好。”

    ……

    简单的收拾了一下资料，两人一起离开公司。

    陈铭轩走在前面，肖立昕跟在后面。

    办公室里的灯已经关上，只有门口的灯传来幽幽的光亮，黑暗中，肖立昕看着陈铭轩高挑修长的背影有些失神。

    两人走到门口。

    这时，陈铭轩突然停下脚步，转过身。

    肖立昕还在神游，就这样晕晕乎乎的撞进了陈铭轩的怀抱里。

    直到陈铭轩搂住肖立昕的腰，肖立昕才恍然回过神来，被陈铭轩近在咫尺的脸吓了一跳。

    陈铭轩看着他，眼神闪烁。

    仿佛被下了定身咒异样，肖立昕动弹不得。

    黑暗中，两人就这样静静的相互凝视着，突然间就吻到了一起，也不知道是谁主动的，白天被浇熄的欲火在这一刻死灰复燃，以更加激烈的方式爆发了出来。

    ……

    PS：剧情估计失误，明天才能上肉，大家尽情抽打我吧==，肉完后就要入v了，充值方式我明天会贴出来。




第八十九章 失控的情感（下）

89

    两人激烈的拥吻着，互相帮对方脱|衣服，陈铭轩帮肖立昕脱掉外套，肖立昕帮陈铭轩解开皮带；陈铭轩扯松肖立昕领带，肖立昕帮陈铭轩脱掉衬衫，因为动作太过于用力而崩掉了几颗纽扣；陈铭轩扯下肖立昕的西裤，肖立昕双腿一软，瘫倒在陈铭轩怀里，但他也不肯示弱，双手捧住陈铭轩的脸，用他生涩的技巧更加激烈的吻了上去。

    两人紧拥在一起的身体温度炙热，肖立昕慢慢往后退去。

    后背撞在办公桌上，肖立昕闷哼出声。

    陈铭轩双手扣在他肩膀上，用力把他往下压去，肖立昕身体不得不朝后仰去，躺在办公桌上。

    陈铭轩右手一挥，看也不看一眼的把桌上的东西全部都扫了下去。

    电脑砸在地上，当即报废，因为内部零件损坏溅出火花。

    刺鼻的焦味在空气中弥漫开来。

    两人早已经被刺激的失去理智，压根就没去管，肖立昕被陈铭轩压在办公桌上，上半身和下半身几乎完成直角，陈铭轩把脸埋在他小腹上，炙热的唇舌贴在他敏|感的肌|肤上，慢慢往下滑去，留下一串鲜红的吻痕。

    空气在升温。

    两人的位置正好临近窗边，窗外是城市绚烂的夜景，璀璨的霓虹将天空照亮。

    满天繁星，月华如水。

    清冷的月光透过窗户洒在他们身上，将两人白皙的身体在黑暗中泛着浅浅的幽光，如白玉般柔美。

    肖立昕微扬起头，露出优美的下巴弧线，眼睛望着窗外灿烂的星空。

    汗水布满两人的身体。

    两人做得忘我。

    门口，一个黑影推开门走了进来，在看到办公室里的情况后呆愣了一下，立刻退了出去。

    那人却没有关门，只是把手机放了进来，按下照相的快门……

    ……

    PS：于是，肖叔野兽派了，两个闷骚男的基情碰撞。




以下VIP章节由非 凡 电 子 书 论 坛 会 员 手 打，非.凡.首.发^_^


第九十章 心乱如麻

几番缠绵后，筋疲力尽的两人终于分开。
此时已经过了午夜，窗外的夜景黯淡下去了很多。
肖立昕脱力躺在办公桌上，急促的喘着气，连续好几次的强烈高潮，这让最近总是被迫纵欲的他有些承受不住。
陈铭轩则是赤裸着身体，从抽屉里拿出纸巾，帮两人擦干净一片狼藉的下身。
两人身上满是汗水，仿佛是从水里捞出来的一样，全身粘腻。
肖立昕从恍惚中慢慢回过神。
此时的陈铭轩正抬着他的大腿，低着头帮他擦拭着后面的粘液，表情平静而温柔，长长的睫毛覆盖在眼上，在黑暗中投下阴影，光是看着就格外让人心动。
肖立昕不禁看得有些走神，但身后传来的酸痛让他立刻回到了现实，低头往下看了一眼，先是怔了一下，随即脸上立即热的像被火烧一样。
刚才他晕晕乎乎的，现在清醒过来，之前发生的事情便立刻如潮水般涌入了脑海，挥之不去。
居然做了……
虽然不是第一次和男人做，但肖立昕此时的心情却窘迫的难以用言语来形容，他一直认为自己不是同性恋，对男人之间的做爱方式格外排斥，之前司徒战和炎黎对他的强暴给他留下了不小的阴影，以至于到现在他一想到那画面就想吐。
现在却不同了。
刚才和陈铭轩做的时候，他并不是强迫的，甚至非常配合，就算是被进入的那一方也没有排斥，甚至还感受到了十分的愉悦。
天……
这到底是怎么了？
肖立昕用力捂住额头。
难道自己不知不觉间已经被司徒战影响，也变成变态了？
可是，为什么陈铭轩刚才也……
想到这里，肖立昕猛然瞪大眼睛，看向陈铭轩，察觉到他突然投过来的视线，陈铭轩抬起头。
两人视线对上，陈铭轩的眼眸幽暗深邃，宛如此时窗外的夜空，一眼望不到底。
肖立昕内心突然抑制不住的颤动起来。FEI FAN
“怎么了，不舒服？”办公室里十分安静，两人都没说话，最终还是陈铭轩主动开口，打破了这压抑的气氛。
“没，没有……”肖立昕一时间不知道该说什么，迟疑的回答道。
“抱歉，我刚才做得太猛了，没有顾及到你的身体。”静静地看着他，陈铭轩轻声说。
“呃，没关系。”
陈铭轩一向硬邦邦的脸上此时的表情几乎可以说是温柔，肖立昕心跳顿时加速，有些不自在的别开了脸，假装去看一旁的时钟。
陈铭轩的右手抚上他的额头，轻轻的帮他理顺被汗水打湿，黏在额上的乱发，低沉而缓慢的声音在这样的氛围中听起来几乎魅惑：“下次不会了。”
肖立昕眼皮跳了一下。
还有下次……
拢了拢头发，肖立昕窘迫地说：“那个，陈总，今天发生的事……”
“我会负责的。”陈铭轩打断他，认真的说。
肖立昕默了。
陈铭轩继续做保证：“我说到做到。”
肖立昕继续沉默。
陈铭轩看着他：“我喜欢你。”
肖立昕的脑袋一直昏昏沉沉的，陈铭轩刚才说的话他一句都没听进去，但最后一句话却宛如晴天霹雳一般，直接把他劈得外焦里嫩。
什么？
陈铭轩喜欢他？这……
突然被表白，肖立昕思维有些转不过弯来，目瞪口呆的看着陈铭轩，下巴几乎掉到地上。
陈铭轩毫不介意他那近乎滑稽的表情，只是静静地看着他，不再言语，话说到这种程度已经是他的极限了。
肖立昕魂魄环游地球一圈后归位，眨了眨眼睛，终于开口：“已经快到一点钟了，陈总，我可以回家了吗？要不然明天上班会迟到的。”
陈铭轩：“……”
于是，可怜的陈总有生以来第一次表白就这样以肖立昕的言不对题落下了帷幕。
……
在整理好被他们弄乱的办公室以后，两人一同离开了公司，至于那个办公电脑被毁的倒霉蛋两人第二天到公司来时回事什么样的反应，他们没去考虑。
出了公司大门，肖立昕立刻转过身，朝和陈铭轩相反的方向走去。
陈铭轩体力过人，肖立昕被折腾得下半身酸软，腿到现在都还合不拢，走起路来姿势十分别扭。
陈铭轩叫住他：“等等。”
闻言，肖立昕脚步一顿，欲哭无泪的转过头：我的小祖宗，你还想干什么？
夜色中的陈铭轩显得格外深沉，柔声道：“你现在这样要走回家挺麻烦的吧，要不然今晚到我那里去吧，明天早上我再送你来上班。”
肖立昕急忙拒绝：“不用麻烦你了，我体力没那么差。”
话刚说完，脚下一个不稳，身体晃了一下。
见状，陈铭轩立刻朝他走了过来，伸手扶住他：“还逞强，你现在这样能走多远？”
两人靠的很近，陈铭轩身上的气息迎面而来，肖立昕立刻低下头，不敢和他直视，小声嘀咕道：“我真的能行。”
陈铭轩却不再听他说下去，拉着他就往停车场走去，动作虽然很轻，但有种不容拒绝的意味。
肖立昕无法再拒绝。非 凡
就这样，陈铭轩把肖立昕带回了家。
……
陈铭轩住在城东区一栋著名的豪华公寓里，肖立昕知道地址，但却是第一次去他家，一进屋就觉得十分不自在。换了拖鞋，肖立昕有些拘谨的坐在客厅的沙发上，陈铭轩从冰箱里拿了一瓶饮料给他，然后进了卧室。
肖立昕开始打量周围的情况。
出乎他意料的是，陈铭轩的房子装修十分简洁，明朗的古典欧式风格，色调以黑白灰三色为主，鲜少会有其他的颜色掺杂进来，家具很少，装饰品之类的东西几乎没有，但因为布置得当，偌大的客厅却不会显得空荡，相当大气，光是看着就让肖立昕整个人不自觉地放松了下来，然后想起自己的凌乱而狭窄的狗窝，顿时有些自卑。
果真是有钱人啊，住的地方都装修的这么有意境，肖立昕暗暗感叹。
陈铭轩很快就从卧室里出来了，手中拿着浴巾和睡衣：“你先去洗个澡吧，晚点再睡觉。”
肖立昕接过浴巾和睡衣，点了点头：“好。”
“浴室在那边。”
“嗯。”
“要不要一起洗？”陈铭轩貌似不经意的问道。
“嗯。”
肖立昕心不在焉的，没听清楚就回答了，说完以后才猛然回过神来，急忙摇头：“不是，我不是那个意思。”看着陈铭轩平静的表情，肖立昕涨得满脸通红，连话都有些说不清楚，差点咬到自己的舌头，支支吾吾半天才无奈道：“我是说……还是你先去洗吧，我等一下。”
陈铭轩静静的看着他，仿佛不确定似的，又问了一次：“不一起洗？”
“不用了！”肖立昕急忙回道，随即意识到自己反应有些过度了，声音立刻垮了下去，轻声道：“我一个人洗就好了。”
“哦，那随便你。”陈铭轩淡淡道。
肖立昕尴尬的笑了笑，不经意间看到陈铭轩眼中闪过一丝失望，但很快就消失了，快到让他以为是自己看花眼了。
陈铭轩一言不发去浴室洗澡，肖立昕则坐在客厅里看电视。
屋里很安静，电视声音放得很小，肖立昕几乎可以听到从浴室里传出来的水声。
莫名的，他心里突然产生一点小小的骚动。
他回想起之前和陈铭轩在公司里做爱时的场景。
陈铭轩赤裸的身体、陈铭轩狂野的动作还有他温柔的眼神、以及他在到达巅峰时微眯着眼睛，微微皱起眉的性感表情……
肖立昕的下腹升起一股热流。
然后，他发现自己渐渐……硬了。
到现在这样，他再也无法自欺欺人的告诉自己这是因为习惯的问题，在和司徒战一起时，就算对方再怎么肖立昕都不会产生任何反应，可现在，光是回想起陈铭轩的神态和表情，他便产生了强烈的欲望。
肖立昕脸上血色渐渐退去，心里的惊恐和慌乱难以用言语来形容。
为什么会这样？
自己怎么会变成这个样子……
……
陈铭轩洗完澡走出浴室时看到的便是这样一幅画面：坐在沙发上肖立昕弯着腰，脸埋入双手中，模样看起来十分颓废，仿佛经历了什么重大的打击一样。
陈铭轩皱眉走到他身边：“怎么了，你身体不舒服？”
肖立昕抬起头，陈铭轩站在他面前，身上传来沐浴霜淡淡的薄荷香气。他赤裸着上半身，下半身只围了一条浴巾，肖立昕的脸正好对着他的腹部，那六块漂亮又结实的腹肌晃得近在眼前，上面残留着没有完全擦干净的水珠，再往下，则是被白色浴巾裹着的男性禁忌区域。
肖立昕一时间有些失神，眼睛眨也不眨一下的盯着那里，怔怔看着那些水珠顺着他紧绷的小腹缓缓滑下，没入白色浴巾之内……
好性感……
好不容易乖顺下去的“小小昕”突然间又有抬头的迹象，肖立昕仿佛触电一般，立刻直起了身，太过于突然的动作把陈铭轩吓了一跳。
陈铭轩往后退了一步，肖立昕则努力让自己镇静下来，僵硬的冲他笑了一下。
陈铭轩看着他，表情却有些古怪。
“怎么了，为什么这样快着我？”肖立昕没话找话地问。
“你刚才……”
“我刚才什么了？”
“你刚才说什么好性感？”陈铭轩迟疑的问。
“啊？”肖立昕一时没反应过来，等到听明白他话里的意思时，整个人当场石化了。他刚才居然不小心把心里想的话说出来了。
肖立昕从没有觉得这么丢脸过，语无伦次地掩饰道：“我说我去洗澡了，是你听错了吧？”
干巴巴的笑了两声，他逃似的朝浴室跑去，还不小心在浴室门口滑了一跤，跌了个五体投地。
“你没事吧？”陈铭轩急忙走过去。
“没事没事，脚滑了一下而已。”肖立昕几乎是手脚并用的爬进浴室，反锁上门，背靠在门板上，捂着被撞倒的鼻子疼得直抽气。
“有没有装到哪里？”陈铭轩在外面关心的问道。
“没有。”肖立昕努力用最平静的语气回答，其实已经疼得快哭出来了。
他弯着腰，眼泪汪汪地想：“今天到底是什么日子，自己怎么就这么倒霉，和上司玩了办公室偷情不说，现在还弄得这么狼狈，今年也不是自己的本命年啊，怎么就好像犯了太岁似的，自从过完年后倒霉的事情一件接着一件，没碰到过一件好事。”
……
PS：肖叔动心了。
非 凡论 坛手打




第九十一章 温柔

肖立昕这一下撞得不轻，鼻子痛了好一会儿稍微减缓一些，他对着镜子检查了一下，确定没有撞伤后才松了口气。
脱掉衣服，肖立昕打开花洒。
温水打在身上，肖立昕闭上眼睛，微扬起头，迎接着水流的冲击。
后面还在隐隐酥麻着，被进入的地方到现在都还不能合拢，感觉空空荡荡的，肖立昕用力握了握拳，强迫自己不要去回想之前的画面。
只不过再怎么不去想，他以后还是每天都要面对陈铭轩，光是想着就让他觉得尴尬。他们的关系本来就有些暧昧，现在突然变成了这样，实在让他措手不及。
我会负责的……
陈铭轩之前温柔的话语还在耳边回荡，肖立昕苦笑一下，自己又不是女人，干吗要别人负责，而且自己还不想让人负责呢，娘们兮兮的。
只不过，回想起当时的场景，肖立昕还是会莫名的心跳加速。
哎，真是一团乱麻……
洗完澡，肖立昕裹好浴巾走出浴室。
陈铭轩正坐在沙发上看电视，依然还是只裹着浴巾，俊美的侧脸表情安宁而淡漠，听到声响，他转过头，看向肖立昕：“洗完了？”
“嗯。”
“你是打算先睡觉还是吃夜宵？我刚刚叫了外卖。”陈铭轩淡淡问道。
“吃夜宵吧。”肖立昕现在一想到床就蛋疼。
“那先看一下电视。”
“好。”
肖立昕在陈铭轩身旁坐下，不过刻意和他拉开了距离，陈铭轩也没介意，说完以后便没再看他，饶是这样，肖立昕还是感觉十分不自在，电视中正放着一部最近大热的电影，好莱坞式的绚丽画面在几乎占据了四分之一个墙面的液晶电视中看起来十分震撼。
电影十分精彩，肖立昕却一点都没看进去，所有的注意力都无法控制的放在了身旁的俊挺男子身上。
他忍不住，偷偷朝陈铭轩看了一眼。
因为刚洗过澡，又没认真擦头发，他的头发到现在都还是湿淋淋的，发梢还在往下滴水，微长的头发柔软而服帖，额发软软的覆盖在额头上，几乎快要盖住眼睛。
他的脸长得好，既俊秀又不会显得女气，什么造型都不会显得突兀，在公司里他穿西装，头发总是用发胶固定成经典的商界男士的发型，一看就是一个事业有成的青年才俊，现在这样则清爽很多，稍显稚嫩的发型让他看起来宛如一个还未出社会的大学生，脸蛋和气质直接秒杀现在娱乐圈那些靠包装和绯闻上位的偶像男星。
人比人果然是不能随便乱比的……
肖立昕有些自卑。
似乎是察觉到了他的视线，陈铭轩突然转过头看向肖立昕。
肖立昕来不及转回头，两人的视线对上。
肖立昕尴尬的要死，没话找话地说：“你头发没擦干，很容易感冒的。”
陈铭轩淡淡道：“习惯了。”
肖立昕干笑道：“这样啊，要不要我帮你擦干？”他说话总是不怎么经过大脑，话刚说出口便后悔了，人家明明都已经说这是他的习惯，自己干嘛还这么多管闲事？想着，他急忙改口道：“不过也不要紧，反正现在天气也不冷，没多大关系吧。”
“好。”陈铭轩突然打断他。
“啊？”肖立昕一时没反应过来。
“你不是说要帮我擦头发？”陈铭轩皱眉。
“呃，那好吧。”
肖立昕无语凝噎，什么叫做搬起石头砸自己的脚，此刻他是深刻的体会到了。
陈铭轩起身进了浴室，拿了一条毛巾出来，递给肖立昕，然后指了指房间：“我们进卧室，你帮我擦头发。”
进房间……
肖立昕眼角跳了一下，立刻就联想到了某些不纯洁的事情，干笑道：“还是呆在客厅吧，你不是叫了外卖的吗？”
“我房间里有电吹风。”陈铭轩说。
“那好吧。”肖立昕只好答应。
两人进了卧室，陈铭轩坐在床边，肖立昕跪坐在他身后，细心的帮他擦拭头发，然后用电吹风帮他吹干。
陈铭轩发质很好，头发不抹发胶时柔顺的就像流川枫的头发那样，肖立昕嗅着从他发间传来的好闻的洗发水的香气，忍不住用手摸了两下。
两人的身体靠得很近，肖立昕的胸膛几乎快贴在陈铭轩的后背上。
陈铭轩低着头，凌乱的碎发间，他的眼神越来越深邃。
肖立昕没有注意到正在变得越来越暧昧的气氛，他是典型的单细胞生物，一旦认真做某件事时就很难注意到其他事情。
右手突然被抓住，肖立昕内心咯噔了一下，抬起头。
“怎么了？”他故作平静的问。
“你手别乱摸。”
“呃，抱歉……”肖立昕有些脸红，陈铭轩头发实在太漂亮，所以他刚才忍不住多摸了几下，本以为对方没有察觉，现在被当面点破，顿时十分尴尬。
陈铭轩突然站了起来。
他动作有些突然，后背在肖立昕的上半身和脸上滑过，一摩擦带来一阵让他头皮发麻的感觉，宛如触电一般。
那一瞬间，他浑身僵硬。
肖立昕有些失神，用右手抿住自己的嘴唇：刚才他问了陈铭轩的后背，虽然是不经意的。
唇上似乎还残留着陈铭轩的体温……
陈铭轩转过身，面对着他，裹在下半身的浴巾因为刚才碰到肖立昕的下巴被弄松，松垮垮的挂在下半身上，露出平坦的小腹和性感的腹股沟。
只要再往下掉那么一点点，就会春光外泄……
肖立昕眼神呆滞。
陈铭轩居高临下的看着他，身体朝他压了过来。非÷凡
视野范围内是陈铭轩越来越靠近的脸，肖立昕当即回过神来，急忙想要直起身，腰却在这个时候突然闹起了别扭，传来一阵强烈的酸痛，肖立昕倒抽一口气，身体一个不稳，直直往后倒去，四肢大开的倒在了陈铭轩身下，看起来仿佛是在特意迎合他似的。
肖立昕眼神湿润（疼的），紧拧着眉的表情格外撩人，陈铭轩微微眯起眼睛。
双手撑在肖立昕两侧，把他围在手臂间，陈铭轩低下头，作势要吻他。
肖立昕急忙伸手想要推开他。
陈铭轩幽幽的看着他。
肖立昕垂下眸：“陈铭轩，你别乱来。”
“你刚才乱摸我，我也要摸回来。”陈铭轩面无表情的说着调戏的话，语气中有着一种不容抗拒的强势，说罢，轻轻拨开肖立昕的手，拖住他。
炙热的吻落在额头，肖立昕的思维乱得好像被打散的毛线球。
陈铭轩伸手扯掉两人腰间的浴巾，双手顺着肖立昕的腰线慢慢往上滑，吻如雨点般落在他唇上。
肖立昕被他吻得头晕脑胀，渐渐地忘记了抵抗，不知不觉搂住了他的后背，指尖发白。
两人再次沉沦在无边无际的欲望深渊中，完全不理会送外卖按门铃的声音。
和之前的狂野不同，此时的陈铭轩温柔的让人窒息，肖立昕觉得自己仿佛坐过山车似的，一会飞到天上，一会儿又落到谷底。身上满是汗水，肖立昕浑身湿漉漉的，宛如一条刚从水中捞出来的鱼。
而陈铭轩则是那个渔夫。
房间里的灯早就已经被陈铭轩用遥控器关上，只剩床头灯还在亮着，柔和的光线洒在他们身上，在他们的身上染上一层淡淡的橙红色，床边的唱片机放着舒缓的音乐，气氛暧昧到极点，空气粘稠的仿佛化不开。
肖立昕意识迷离，隐隐约约间觉得这是陈铭轩早有预谋的，不过此时的他晕晕乎乎的，已经无暇再去想这些了。
这一夜……极尽销魂……
……
肖立昕一直睡到第二天中午才醒过来。
缓缓睁开眼睛，入目是洁白无瑕的天花板，肖立昕一时没反应过来，半晌才回过神，立刻坐了起来，然后因为下身传来的酸痛跌了回去。
昨晚发生的事情如潮水般涌入脑海，他脸上发热。
居然又做了……
掀开被子，他身上不出意料的什么也没穿，不过那些粘腻早就已经被清理干净，很明显陈铭轩在他睡着以后细心帮他清理过了。
想到这里，肖立昕单手捂住眼睛，有种想要撞墙的冲动，自己昨晚居然只做到一半就睡着了。
丢人啊！
房间里只有他一个人，陈铭轩不在，床头柜上放着一张字条，上面写着：我去公司了，中午休息时间会回来，今天你休假。早餐已做好，放在冰箱里，你用微波炉加热一下就能吃了，如果不喜欢的话可以叫外卖，电话号码是：153XXXXX，费用让外卖小弟先记在我的账上，另外，如果有什么事的话，可以打我电话。
陈铭轩的字十分潇洒，即便在这个电脑普及的时代他还能写得一手好字，静静地看着那张纸条，肖立昕心乱如麻。
放下纸条，肖立昕爬到床头，忍无可忍的开始撞墙。
这到底是怎么回事？为什么一天时间不到，他们两个就变成了这样？
陈铭轩太温柔了，温柔的让他觉得害怕，只是他心里却下意识的还想要更多，两种截然不同的想法折磨得他一个头两个大。一不小心，他用力过度，把自己撞得头晕眼花。
得了，再撞就要变成脑震荡了，肖立昕只好停止自虐的行为，下床默默地穿衣服。
吃完早餐，肖立昕拖着酸软的双腿离开了陈铭轩的家，他不知道该怎么面对陈铭轩，于是十分没骨气的选择了逃避。
走出大楼，肖立昕看着空旷的街区发呆。
这种情况下他当然不能回家，司徒战估计现在已经被气疯了，要是被他发现自己和别人上床，那还不把他往死里整，肖立昕无处可去，只好到福晋的咖啡厅打发时间。
坐在窗边，肖立昕手中拿着汤匙，不停地搅拌着杯中的咖啡，却一口都没喝。他不喜欢这种东西，又苦又涩，除了能够提神一文不值。
他低着头，没有注意到窗外正站着一个年轻男子，那人脸上带着邪魅的微笑，正玩味看着他，眼中有着和他外表不十分相符的邪恶，仿佛一个看到了猎物的猎人。
肖立昕叹了口气。
“大白天的不去上班，在这里叹什么气？”一道低沉而带有磁性的男声在旁边响起，语气中带着调侃的意味。
肖立昕抬起头，在看清楚眼前的人时瞳孔一缩。
站在他面前的人身材高挑，长相极为俊美，一双凤眼眼角微微上挑，仿佛无时无刻都在放电一样，一进咖啡厅就吸引了无数人的视线，他却完全视而不见，只用那种似笑非笑的表情看着肖立昕，明明是一张让人赏心悦目的脸，却让肖立昕如置冰窖。
“炎黎……”肖立昕喃喃的开口。
――――――――
PS：吃完肉，再上一记肉汤，呕液！
非凡论坛虚九木手打




第九十二章 激怒

肖立昕怔了好一会儿才回过神，炎黎微微一笑，半调侃半嘲讽的说：“原来你还记得我啊，我是不是应该觉得很荣幸呢。”
肖立昕眼角抽了抽，能忘记就好了，整个就是一瘟神。
心里这么想，他当然不敢当着炎黎的面说出来，于是不咸不淡的说了一句：“我记性没那么差。”
“是吗？”炎黎在他面前坐了下来：“我还以为你早已经忘记我了呢。”说完，还补充了一句：“那美好的一夜我还记忆犹新呢。”
肖立昕怔了一下，很快明白他说的是自己被他强暴的那一夜，脸色顿时垮了下来。不少还好，炎黎这么一提醒，他便立刻回想起了那是惨痛的记忆，一股无名的怒火顿时涌了上来。他放在桌下的右手紧握成拳，恨恨地瞪着炎黎，没有说话。
炎黎笑着眯起眼睛：“我可很怀念那一晚呢，要不今晚你到我那里去？”
肖立昕咬牙：“我可一点都不怀念。”
“是吗？”炎黎摸了摸下巴：“我记得你那晚叫的很淫荡呢，还是你已经有了其他男人，被操的乐不思蜀了？”
他摆着一张天使般的脸，嘴里说的话却下流至极，肖立昕眼皮一跳，愤怒道：“你出门前没刷牙？嘴巴臭的和大便一样。”
炎黎挑起眉：“和我玩嘴皮子？”
“是你嘴巴太臭。”
“对着什么样的人就要说什么样的话，这一向是我的座右铭。”
“你！”
炎黎口才不错，一个脏字不带就把肖立昕刚才骂他的话暗讽了回去，很快就把他挤兑的无话可说，只好干瞪着眼。
“这段时间怎么不接我电话？”或许是逗够了肖立昕，炎黎主动转移了话题。
肖立昕沉默。
“我之前不是给了一支手机给你的，你没用了？”
肖立昕继续沉默。
“别装哑巴。”炎黎语气突然冷了下来。
他说话声音并不大，但是语气中的那股冷意却毫不含糊，肖立昕被慑的身体震了一下，只好硬着头皮回答道：“前不久被小偷偷走了。”
“小偷？”炎黎挑眉，很明显不信。
“嗯。”肖立昕心虚的低下头。
他说了谎话，其实自从那次被炎黎强暴后，他一怒之下便把手机扔了，而且这段时间炎黎也没找他麻烦，如果不是炎黎突然问起，他几乎都快忘记这件事了。
“哦？那你打算怎么陪？”炎黎似笑非笑。
“……”
“那部手机可是全球限量的，价值放到现在可抵得上一辆跑车了。”
小三轮也算是跑车呢，肖立昕在心里不屑的切了一声，突然想起赵本山那个相声，顿时忍不住想笑，嘴角微微的翘了一下。
“你在笑？”炎黎皱眉。
“我什么时候笑了？”肖立昕狡辩。
“明明笑了。”
“笑了。”
“没笑。”
“没笑。”炎黎渐渐扬起嘴角。
“笑了。”肖立昕一说完就意识到自己被捉弄了，脸色顿时涨得铁青。
炎黎十指交叉，放在桌面上，用修长白皙的手指支住下巴，笑意盈盈地看着肖立昕，嘲讽道：“你果然是个笨蛋，稍微捉弄一下就会入套了。”
肖立昕咬牙：“你还能更无聊一点吗？”
“和你说话从不会让我觉得无聊。”炎黎笑着说。
“那我可万分荣幸了。”肖立昕冷笑着反讽。
“因为你的个性和我家克里斯简直是一个模子里刻出来的，总是傻傻的被人捉弄还不自知。”
“我对你身边有什么人不感兴趣。”
“它不是人，是一直牛头梗。”
肖立昕：“……”
肖立昕用力吸了一口气，又长长吸了一口气，努力让自己平静下来，对面的炎黎笑得十分可恶，肖立昕恨不得立刻端起手中的咖啡直接朝他脸上泼过去，最终还是忍住了，在心里暗暗告诉自己，不要和一个神经病计较。
不想再和这种人纠缠下去，肖立昕站起身，一言不发的朝门口走去。
“这位先生，你还没买单的。”服务员叫住他。
“多少钱？”
“八十。”
肖立昕被这昂贵的价格刺激得肉痛不已，但强撑着没表现出来，从口袋里掏出钱包，打开一看，顿时傻眼了。
里面只有几个硬币……
“那个……我咖啡还没喝完，所以再等一下吧，晚点再结账。”肖立昕立刻合上钱包，艰难的对服务员扯出一个笑容。
“那好吧。”服务员本来有些不耐烦了，但一对上肖立昕的笑容态度立刻就变了，年轻的小女生总是很容易对那种成熟儒雅的男人产生好感，更何况肖立昕还长着一张相当不错的脸，温暖和善的笑容杀伤力十足。
肖立昕垂头丧气坐回原位。非・凡dian 子 书论 坛
炎黎玩味的看着他。
肖立昕没理他，死死瞪着桌上那杯咖啡，仿佛和它有什么深仇大恨似的，拿起来喝了一口，随即被苦得皱起了眉。他对咖啡没太多研究，好巧不巧的点了最苦的黑咖啡，还没加糖，味道有多苦可想而知。
肖立昕下意识的想吐出来，但一想到这东西花了他那么多钱，内心一恼，恨恨地咽了下去，然后把剩余的咖啡一口喝光，然后被刺激得一阵反胃，急忙捂住嘴。
看着他一系列幼稚又滑稽的鞠举动，炎黎终于忍不住，哈哈大笑起来。
肖立昕额头青筋暴起，眼带杀气的瞪他：你笑什么？
炎黎只看他眼神就知道他想说什么：“咖啡不是这样喝的，要慢慢品味。还有，你比我家的克里斯有趣多了……”
肖立昕双眼几乎快喷出火：去你的克里斯，你才比狗有趣，你全家都比狗有趣！
炎黎和服务员点了一杯咖啡，然后看着脸色难看的肖立昕：“如果我没猜错的话，你留在这里是因为没钱买单吧。”
肖立昕拉长着脸：“这和你无关。”
“当然有关。”炎黎看着他的眼神很有深意，慢慢道：“我可以帮你付这杯咖啡的钱。”
“那可真是谢谢了，可惜我这人不喜欢用别人的钱。”肖立昕语气不善。
“哦？”炎黎的眼中浮现出几分嘲讽：“那你难道连陈铭轩的钱都不用？你心甘情愿的被他上，难道一分钱都不要？”
肖立昕浑身僵硬：“你怎么知道？”话刚说完便一阵懊恼，自己这么说不就等于间接承认了吗？
炎黎勾唇：“果然如此。”
VIP章节由非・凡・电・子・书・论・坛・会・员・手・打，非/凡/首/发^_^
“你别胡说八道了，我和他什么也没有。”肖立昕眼神有些慌乱。
“他一个月给你多少钱？”炎黎懒得听他狡辩。
肖立昕被问的有些恼羞成怒：“你到底在胡说八道些什么？”
“你不是卖给他的吗？还装什么纯情。”炎黎笑着嘲讽道，看着他的眼神带着些许鄙夷。
“你神经有毛病，谁卖了？你才卖了呢！”肖立昕真的被激怒了，猛地站起身来，突兀的动作惹得不少客人侧目。
炎黎涵养不错，笑眯眯的看着他：“我出比他高两倍的价格包养你怎么样？”
肖立昕被他轻浮的话气得浑身发抖。正在这时，服务员端着炎黎点好的咖啡走了过来：“这位先生，你点的咖……呀！”话还没说完，手中的咖啡便被肖立昕粗暴地夺走，全部泼到炎黎脸上，顿时被吓得叫出声。
咖啡店里所有人都朝这边看过来。
肖立昕放下咖啡杯，看也不看炎黎一眼，微笑着对服务员说：“刚才我点的这杯咖啡让这位先生买单。”说完，便在众人诧异的视线中头也不回的离开了。
炎黎被泼了一脸的咖啡，身上雪白的衣服顿时惨不忍睹，不过他脸上笑容依旧不变，依旧优雅而从容，仿佛什么事也没发生似的，一旁的服务员从惊吓中回过神来，拿纸巾递给他，小心翼翼的问道：“这位先生，你没事吧？”
“没事。”炎黎擦干净脸上的咖啡，语气波澜不惊。
“哦。”
咖啡厅里客人被泼咖啡这种事并不少见，服务员只是惊讶了一下很快平静了下来，同情地看了炎黎一眼就去忙自己的事情了。
炎黎淡淡一笑，看着落地窗外肖立昕气鼓鼓离开的背影，眼中慢慢弥漫出阴霾。
敢泼我咖啡？
我会让你后悔的……
从口袋中抽出手机，炎黎从通话簿里翻出一个号码，按下拨号键。
“喂，是里昂吗，那些照片不用压了，明天早上你就把它们刊登在报纸头条，务必闹得越大越好。”
电话另一端的人有些犹豫：“这个，对方是陈氏集团的老总，如果刊登的话就等于和他作对，那时候他一定会对付我的。”
“这个你不用担心，有我呢，我会帮你的。”
“那好吧。”对方勉为其难的答应了。
炎黎挂上电话，俊美的脸上满是残忍的笑意：不知道明天早上，那男人看到新闻后会是什么反应呢？光是想想就让人兴奋啊。
……
肖立昕咬牙切齿的在街上闲逛了大半天，渐渐平静下来，突然意识到一个很严重的问题：炎黎怎么知道他和陈铭轩的事情？
肖立昕越想越害怕，心慌意乱之下，他决定和陈铭轩说一下这件事。
凭着记忆，他回到了陈铭轩家。
此时还是上午，离公司中午休息还有很长一段时间，肖立昕没有钥匙，又不想打电话给陈铭轩，只好站在门口等着。
等到陈铭轩回家时，肖立昕已经在他门口站了一个多小时，双腿已经有些麻了。
陈铭轩皱眉：“你站在门口干什么？”
肖立昕苦笑了一下：“我出去了一会儿，身上没有钥匙，开不了门。”
“那你为什么不打电话给我？”
“你在上班。”
“我可以派人送钥匙给你。”
肖立昕沉默了。
陈铭轩皱了皱眉，虽然有些不悦，但没再说什么，打开门，两人进了屋。
非凡TXT论坛手打



第九十三章 爆炸性新闻
进屋后，肖立昕犹豫了一下，把白天发生的事情告诉了陈铭轩，但丝毫没有提炎黎的名字。
陈铭轩听后却没什么太大的反应，看着肖立昕：“你很担心害怕他知道我们的关系？”
肖立昕没有说话。
陈铭轩说：“我不在乎。”
肖立昕心里一震，微微低下了头。
陈铭轩放柔了语气，安抚道：“这件事迟早会被人知道的，到时候你要做好心理准备，我不喜欢和人玩地下恋情。”
“可是……”现在这个社会对同性恋还是比较排斥的。
后面的话肖立昕没有说出来。
陈铭轩知道他在顾虑什么，淡淡道：“不要太在乎别人的眼光，要不然你会活得很累。”
肖立昕沉默了。
陈铭轩没有和他在这个话题上继续说下去，去卧室换衣服。
肖立昕在沙发上坐下，陈铭轩的话有种特别的魔力，让他安心了不少，他无奈一笑，然后笑容僵在了脸上。
他突然意识到了一个很严重的问题：自己和陈铭轩到底是什么关系？
陈铭轩不会是打算来真的吧？
肖立昕顿时有些慌乱，家里有个司徒战还不够，如果现在再来个陈铭轩……
想着，肖立昕顿时一脸黑线，自己什么时候变得这么抢手了？这两个年轻男人都是属于个性相当强势的人，如果真的对上，到时候肯定会闹得鸡飞狗跳。
头疼啊……
肖立昕只觉得一个头两个大。
……
肖立昕在陈铭轩家里又住了一天，第二天早上，两人一起去上班。
走出大楼，两人去地下停车场。
在打开车门时，陈铭轩的动作突然一顿。
“怎么了？”
肖立昕有些奇怪的问。
陈铭轩没有回答，视线往四周扫了一遍，然后冷着脸朝某个方向走了过去。
肖立昕被他一系列举动弄得莫名其妙，于是也跟了过去。
陈铭轩走到其中一辆黑色跑车前，冷冷开口道：“出来。”
没反应。
肖立昕看了看车窗里面，奇怪道：“里面没人啊。”
“不在车里面。”陈铭轩说。
“啊？那你怎么……”肖立昕被弄糊涂了。
陈铭轩没有再说话，绕过车身，朝另一边走去。
正在这时，一个黑影远远的从车的对面穿了出来，把肖立昕吓了一跳，那人手中拿着什么东西，飞速朝停车场门口跑去。
肖立昕被他撞到肩膀，差点被带倒。
肖立昕闷哼一声，勉强站稳身体，再看过去的时候，正好看到陈铭轩动作矫健的追上那人，一拳把他打翻在地。
好身手！
肖立昕惊叹。
那不速之客似乎还想爬起来，被陈铭轩一脚踩在地上，夺走他护在怀里的东西。
肖立昕定睛一看，是相机。
“狗仔队？”陈铭轩手提着相机，冷冷的看着倒在地上的人。
“你认错人了。”对方是个身材高大的年轻男人，长着一身彪悍的肌肉，却被比他削瘦不少的陈铭轩踩得动弹不得，顿时涨得满脸通红。
陈铭轩翻了一下相机，表情越来越阴沉。
肖立昕凑过去一看，脸色顿时也变了：里面全是他和陈铭轩的照片，从走出大厦到进入停车场，几乎是全程跟拍，其中有些因为拍摄角度的关系，看起来十分暧昧。
居然偷拍！
肖立昕顿时怒不可遏。
陈铭轩看着狗仔，冷冷问：“你是哪家杂志社的？”
被陈铭轩那种居高临下的态度激怒，那狗仔的表情变得狰狞起来：“你这样对我，我可以告你非法侵害。”
陈铭轩皱眉，没有说话。
狗仔以为他害怕了，气焰顿时嚣张起来：“识趣的就快点放开我，把相机还给我，我就当什么事都没有发生过，要不然的话我就让你……”
陈铭轩面无表情的看着他，拿着相机的右手手掌用力一合，坚硬的相机外壳顿时应声碎裂。
狗仔的话戛然而止。
肖立昕也看得目瞪口呆。
陈铭轩从相机的残骸中取出记忆卡，捏碎成细末，如此暴利的举动，他做起来却依然优雅从容，仿佛捏碎的不是相机，而是一块豆腐。
狗仔看着他的眼神顿时像见了鬼一般。
“你是哪家杂志社的？”陈铭轩拍了拍手上的灰尘，仿佛什么事都没有发生似的，看向那狗仔，再次问道。
“XX周刊。”可怜的狗仔被吓得脸色苍白，抖着声音答道。
陈铭轩看了他一会儿，确定他不是在说谎后，把相机残骸扔回他面前，转身往回走。
刺耳的撞击声在耳边响起，被吓得魂不附体的狗仔身体一震，还以为陈铭轩下毒手攻击他了，差点尖叫出声，裤裆处瞬间湿了一大片。
可怜一个浑身肌肉的彪悍猛男，就这样被吓得失禁了……
……
一直到上了车，肖立昕依然还是处于半梦半醒的状态，刚才陈铭轩仅用一只手就捏碎相机的画面一直到现在都还在他脑中挥之不去。
他转过头，看了一眼正在认真开车的陈铭轩。
此时的陈铭轩，表情平静而淡漠，怎么看都是一个优雅冷淡的翩翩公子哥，肖立昕怎么也无法把他和刚才那个残暴的男人联系在一起。
该不会这人其实是伪装的吧？
肖立昕捏了捏手，突然有种想伸手去捏这个男人脸的冲动，当然不是想要吃豆腐，他只是想确定一下身边这人是不是真的陈铭轩。
只不过想归想，他当然不回去做这么弱智的事情，只是在心里感叹，看人果然不能只看表面。
心情渐渐平静下来，肖立昕开口问：“你打算怎么办？偷拍了照片的可能不止一家杂志社，如果我们真的上八卦头条了怎么办？”
“我会想办法解决的。”陈铭轩的语气波澜不惊。
“可是……”
“我们也可以去国外登记结婚，然后召开新闻发布会，这样就堵住了那些八卦杂志的口，这样也是一个不错的办法。”陈铭轩语不惊人死不休，补充了一句：“如果你愿意的话。”
肖立昕顿时石化。
好吧，这人大脑构造不正常，说了还不如没说，肖立昕被气得呕血，却又无可奈何。
两人一路上没有再说话，肖立昕担心得不停地垂头叹气，宛如一个上了年纪的小老头，惹得一旁的陈铭轩忍俊不禁，嘴角微微上扬。
进了公司后，肖立昕如同往常一样坐到自己的位置上，然后微笑着和周围的同事打招呼。
只是，平日里一直对他还算和善的同事却纷纷避开了视线，没有一个人搭理他。
肖立昕莫名其妙，但也不好说什么。
整个上午，整个办公室里的气氛都有些怪异，平日里这里的气氛应该是比较轻松的，今天却宛如低气压来临一般，静的吓人。
肖立昕越来越不解，做好一份文件后去交给小组的组长。
组长是个年过三十的女人，人不错，对肖立昕印象也很好，两人的关系还算是比较融洽的，肖立昕把文件递给她，笑着说：“你要的报表我已经统计好了。”
组长抬起头，看了他一眼，冷淡的说：“做好了就放在这里吧。”
肖立昕怔了一下。
对方说完便再也没有搭理他。
肖立昕皱眉走回去，没有察觉周围人再看着他的眼神满是厌恶和鄙夷，心想是不是自己做错什么事得罪他们了，怎么一个二个都对他爱理不理的。
正在这时，陈铭轩的私人秘书琳达从办公室走了出来，径直走到肖立昕面前，把一本杂志扔到他面前。
肖立昕一眼就看到了那杂志封面，顿时呆住了。
那是一本八卦杂志，封面设计的五彩斑斓，肖立昕平日里一看到这种杂志就会头疼，此时却怔怔的移不开视线，死死的盯着那本杂志的封面，脸上的血色渐渐褪去。
杂志封面上刊登着一幅不堪入目的照片，照片上，两个男人浑身赤裸的抱在一起，隐私部位打上了马赛克。照片有些模糊，很明显是偷拍的，但清晰度足以看清那两人的脸，正是陈铭轩和肖立昕，而在照片周围则用十分刺目的红色大字写着标题：惊天巨雷！！！钻石王老五陈氏集团总裁陈铭轩不爱女人爱男人，不关门和男属下在公司里偷情！
醒目的标题宛如无数把尖刀刺入肖立昕眼中，他浑身发抖的立刻打开杂志，第一页就是关于这件事的报道，肖立昕粗略的看了一下，大概意思是指金融圈中的超级偶像陈铭轩一直不交女朋友的原因终于真相大白，因为他是个同性恋，还和自己的下属搞在了一起，暗中包养了自己的下属当男宠。
这还只是开头。
接下来，报道花了好几页的篇幅报道所谓的“内幕消息”，什么陈铭轩看似正派，其实私生活相当淫乱，被他包养的那个下属虽然已经一把年纪了，但是却是个不折不扣的软饭男，为了钱不惜甩掉自己的女朋友，爬上上司的床。那些狗仔神通广大，甚至把他过往几段惨淡收场的情史全部挖了出来，暗指他其实是个直男，为了钱才心甘情愿的出卖自己的。
整篇报道写得精彩纷呈，典型一出三流的狗血剧，文字中间穿插着很多照片，大部分都是那些被偷拍的照片，还有几张陈铭轩和肖立昕的生活照，肖立昕甚至不知道自己什么时候拍了那几张照片的。
难怪……
难怪大家今天对他的态度怪怪的……
肖立昕脑中一片空白，颤颤巍巍的合上杂志，看了一眼周围。
几乎所有人都在看着他，对上他的视线又急忙收回视线，肖立昕看到了其中一些人眼中来不及掩饰的鄙夷和嘲笑。
肖立昕抬起头，看向琳达。
琳达恨恨地瞪着他，眼中满是怒火，她一直暗恋陈铭轩，默默地等着他，却没想到最终却等来这样一个结果。如果对方是女人还好，她还有争取的机会，但对方是男人，这彻底抹杀了她所有的希望，这是本质上的区别。
深深吸了口气，琳达用最平静的语气和他说：“看看你们捅出的篓子，现在整个G市都知道了你们的事情。”
“我去找陈总谈谈。”肖立昕艰难的开口说道。
“我已经说了，他说这是你们两个的私事，他自己会处理。”说到这里，琳达眼睛有些泛红，心爱的男人当着面说出这种话，她只觉得又伤心又憎恨，她咬了咬牙，语气加重了几分：“他根本就不在乎这件事。”
肖立昕低下头，默默地站起身来，在所有人的目视下走入总经理办公室……
……
PS：肖叔被艳照门啦，咔咔。
非凡电子书论坛手打

第九十四章 铺天盖地的丑闻
肖立昕晃晃悠悠的走出公司。
外面，天气晴朗，阳光灿烂的宛如盛夏。
肖立昕站在公司门口，从阴晴的室内走到阳光之中，抬起头，阳光刺得他眯起了眼睛，他仰望着被阳光炙烤的苍白的天空，整个人感觉轻飘飘的，仿佛是在做梦。
他回想起刚才。
陈铭轩确实和琳达说的那样，对这件事一点都不在乎，他自己似乎也看过那个报道，但是却一点反应都没有，仿佛那报道上写的不是他而是别人。
对于金融圈的人来说，大部分人把名声看得极其重要，但陈铭轩却反其道而行之。如果放在娱乐圈，碰到这种事的话，那闹出丑闻的人肯定会借着强大的曝光率迅速上位，益处大于害处，但对于身在金融圈的陈铭轩来说那是百害而无一利，肖立昕怎么也想不通陈铭轩为什么会那么淡定，难道他一点都不在乎自己的公司和事业？
肖立昕越想越纠结，叹了口气。
刚才他和陈铭轩说的时候表现的有些惊慌，陈铭轩却只是温柔的安抚他，淡淡说自己一定会解决这件事。
只是，闹得这么大，他真的能解决吗……
如果不能解决那该怎么办？
因为实在没办法在其他同事异样的眼光中继续工作下去，肖立昕只好和陈铭轩请了几天假，打算回家避避风头，陈铭轩也批准了，于是他提前下班。
从口袋中掏出手机，肖立昕准备打一个电话给司徒战，看他知道这件事没有。
刚走出公司，周围突然窜出一大帮记者，把肖立昕围在中间。数支话筒递到他面前，不少记者的摄像机对准他，一连串的宛如连珠炮的问题纷纷朝他轰炸过来。
“请问肖先生，你和陈铭轩的事情是真的吗？他真的是同性恋？还是只是玩玩？”
“有小道消息说你不是自愿被他包养的，而是被他强迫的，这是真的吗？”
“听说陈铭轩私生活淫乱，包养了不止一个男人，真的是这样吗？”
“现在你们的关系曝光了，你们还会在一起吗？”
“卜啦卜啦叽里呱啦……”
以下省略N个问题。
肖立昕被摄像机的闪光灯闪的头晕眼花，他哪里见过这种场面，顿时被震住了，半晌没有回过神来。
电话已经接通，顿时像打了鸡血似的，变得更加疯狂，虽然是金融圈里面的人，但陈铭轩的影响力丝毫不逊于娱乐圈中某些一线明星。
两个圈子本来很少会有交集，但陈铭轩绝对是个例外。
他很少会闹出新闻，但一旦有了什么新闻，那绝对是某些娱乐八卦杂志的头版头条，正因为他平时行事低调，所以一旦有风吹草动，那效果绝对是轰动性的，这次闹出这么大的丑闻，影响力几乎可以和当年震惊娱乐圈的艳照门相比，因为照片是XX周刊独家的，所以其他报纸和杂志都想分一杯羹，但他们没办法从陈铭轩身上挖出什么东西，顿时把目标都放在了肖立昕身上。
肖立昕脸上的表情迷茫而慌乱，拍成照片的话会是个非常好“发挥”的素材，所有扛着摄像机的记着你推我抢，纷纷想要找到一个好一点的位置，拍摄肖立昕的表情特写。
场面乱成一团。
肖立昕被挤得踉跄了一下，混乱间被一架摄像机撞到了鼻子，顿时疼得弯下了腰，捂住鼻子。
鼻子痛得近乎麻木，一股热流从中涌了出来。
肖立昕流鼻血了。
鲜红的液体从指缝中溢出，肖立昕眼中涌出生理泪水，顿时一股无名的怒火涌上心头。
见他受了伤，那些记者丝毫没有收敛之意，变得更加猖獗起来。
“现在还没到下班时间，时不时陈铭轩把你解雇了。”
“听说你曾经不止被一个富豪包养过，你能透露一下那些人是谁吗？”
“据说陈铭轩在床上有SM的嗜好，请问这是真的吗？”
“你有没有被他SM过？”
问题问的越来越离谱，肖立昕一个没有回答，不管还在流血的鼻子，他找到刚才那个不小心把摄像机撞到他鼻子的记者，抓住他的衣领，一把把他抓到自己面前，一手打向他的鼻子，趁对方弯下腰时，又狠狠一脚踹到他的肚子上，然后在众人目瞪口呆的表情中黑着脸离开。
走到路边，肖立昕随手打了一辆计程车，关上了车门。
回过神来的记者们见状，立刻想要追过来。
司机一看情况不对，立刻吓得滚下油门，车子飞速窜了出去。
肖立昕捂住鼻子，脱力的倒在座位上，外面的记者在这时突然改变了方向，一窝蜂的朝公司门口跑过去，仔细一看，竟是陈铭轩带着一大票保安出来了。
肖立昕心情十分复杂。
陈铭轩在这个时候出来干什么，难道就不怕记者缠上？还是……他发现自己被记者围堵，所以冲出来帮他解围？
肖立昕头痛欲裂，闭上眼睛，强迫自己什么都别去想。
“这位先生，你鼻子还在流血呢，还是用纸巾止一下吧。”好心的司机从前面递给他几张纸巾。
“谢谢。”肖立昕睁开眼睛，伸手接过纸巾，右手用力捏住鼻子。
低头的一瞬间，他从后视镜里看到了自己的脸，整张脸上都糊上了鼻血，眼眶也是红红的，看起来狼狈又滑稽。
手机刚才在混乱中被他关了机，他重新开机，不出意外的上面显示有好几通未接来电，大部分都是司徒战的，还有两通是陈铭轩的。
肖立昕一通都没接。
快到家门前时，肖立昕的手机再度响起。
肖立昕想也不想就去按拒听键，但在看到屏幕上的电话号码时怔了一下，按下了接听键。
电话接通，肖立昕的心跳得几乎快要蹦出胸膛。
“妈妈？”肖立昕轻声唤道。
“你去死！我才没有你这个儿子！看看你做出的丑事，我家的颜面全部被你丢光了！你说你做什么不好，居然跑去做男妓？现在居然还闹上了电视，你还要不要脸了、要不要脸了啊？现在整个小区的人都知道了你的事情，我和你爸现在都没有脸面出门了！”
手机另一端传来一个中气十足的女声，正是肖立昕的妈妈，一个个性十分彪悍的女人。
“妈，你听我解释，事情不是你想的那样，我没有当男……”
他话还没说完，便被 气急败坏的妈妈打断：“不是我想的那样还是哪样，啊？照片都刊登出来了，你还怎么狡辩？”
“妈……”
“不要叫我妈，我不是你这个男妓的妈，还有，从今以后你再也不是肖家的人了，我和你爸已经把你从户籍上除名了，以后不要再回来了！”
肖立昕几乎不敢相信自己的耳朵，虽然一直知道父母不喜欢自己，但他怎么也没想到他们居然冷血到这种地步，一件丑闻就能让他们和他断绝关系，连他的户籍都要除掉，只是，就算断绝了关系，那骨子里的血缘羁绊难道也能这样轻易地抹杀？
他们怎么能这么绝情？
肖立昕强忍住眼眶中的泪水，哽咽道：“妈，不要这样对我……”
咔擦一声，对方挂断了电话。
肖立昕不甘心，立刻回拨过去，可是却怎么也没办法再接通。
肖立昕无奈的放下了手机，只觉得万念俱灰。
这时，车子停了下来，司机转过头，同情的看着他：“这位先生，已经到了。”
肖立昕恍然回过神，失魂落魄地从钱包中掏出仅剩的几个硬币，递给他：“车钱。”然后下了车。
司机接过硬币，欲言又止，肖立昕给的钱远远不够他的车钱，但司机一看他那失魂落魄的模样，便什么也没说了。
肖立昕缓慢的进了公寓。
在爬楼梯时，一对年轻的小情侣迎面走了过来，原本是说说笑笑的，却在看到他时怔了一下，目不转睛的看着他。
肖立昕早已麻木，对他们视而不见。
待两人走远时，肖立昕听到了他们两人低声的讨论。
“那人好像就是今天早上新闻上说的那个人耶。”那女人压低声音说道。
“你是说那个被公司老总包养的男妓？”那男人不确定的问。
“是啊，不然你以为我说的是谁？”
“应该不是吧？那老总那么有钱，怎么可能会让他住在这种地方？”
“可能那老总抠门吧……”
“真可怜……”
“不过男人玩男人不会觉得恶心吗？”女人好奇的问。
“也许吧，不过听说P眼可比女人那里紧多了，我看很多美国A片那些男主角不走前面专走后面，好像很好玩的样子，不如哪天我们也试试？”男人笑得十分下流。
“你去死！”那女人笑骂：“恶不恶心啊你。”
“洗干净就不恶心了嘛。”
“不过话说回来，那老总真是帅得掉渣了，那男娃也长得很帅啊，可惜了两个大帅哥。”那女人开始花痴。
“切，长得再帅也是两个死同性恋，一个操P眼的，一个卖屁股的，哪里比得上你老公我呀，虽然长得一般，但是有爷们气质，怎么也比那两个兔儿爷要好吧。”男人嘲讽道。
“自恋狂。”
两人说话的声音压得很低，却没意识到自己的议论全部听在了肖立昕耳中。
肖立昕浑身僵硬着，只觉得那些花宛如无数把锐刀，将他刺得体无完肤，他深吸了一口气，努力不去在意，艰难的回到家里。
走到门口，他从口袋里掏出钥匙。
打开门，刚想走进去，却被司徒战堵在了门口。
死死的盯着肖立昕，司徒战脸上的表情几乎可以说是狰狞，眼睛因为充满愤怒而显得有些赤红，眼中弥漫的……是杀气。
肖立昕却一点恐惧的表现都没有，冷淡的看了他一眼，朝房间走去。
“站住！你给我说清楚，刚才电视上那些报道是怎么回事？”司徒战用力抓住肖立昕的手。
“这不关你的事。”肖立昕甩开他的手。
司徒战被他轻描淡写的回答激怒，还想跟过去，肖立昕却已经进了房间，在他面前用力关上了门，把司徒战和一起跟过来的小猫拦在了门外。
司徒战气急败坏，用力砸门，怒吼道：“你别想就这么糊弄过去，你今天不给我一个解释，我……我就，我就……”司徒战实在想不到威胁的话，于是一把抓住脚边的小猫，大声道：“我就把这小畜生扔到垃圾桶里！”
房间里，肖立昕背靠着门，身体慢慢滑下，直接坐在地上，仿佛什么都没有听见似的。
司徒战在门外狂吼，小猫被他蹂躏得喵呜惨叫，门板被拍打的不停摇晃，肖立昕被吵得头痛欲裂，用力的捂住耳朵。
司徒战在外面折腾了半天肖立昕也没反应，一怒之下，他一脚踹开门。
“老虎不发威，你当我是病猫啊。”司徒战骂骂咧咧的踩着变了形的门板走进房间，却没有看到肖立昕的身影，便朝阳台走去。
果不其然，肖立昕正坐在地上，双手抱着腿，头埋在膝盖里，整个人缩成一团。
“害怕了吧，你躲到阳台也没用，看我今天不好好教训一下你这个水性杨花的男……”司徒战在面前蹲下，冷笑着拨开肖立昕的手，抬起他的下巴，只是，在看到男人的脸时，司徒战脸上的表情从愤怒变成惊讶，口中说着的话也戛然而止。
肖立昕目无焦点，整张脸上都是泪水……
非凡虚九木手打

第九十五章 自暴自弃
怔怔的看着肖立昕的脸，司徒战半天都没说出话来。
肖立昕扭过头，下把从他手中挣脱出来，泪流满面的模样十分脆弱。
司徒战张了张嘴，半晌才开口道：“你怎么了？怎么突然哭了，是不是发生什么事情了？”
肖立昕没理会他。
司徒战急了，他还是第一次看见他哭，肖立昕虽然表面上看似懦弱，实际上内心却是十分刚强，平日里遇到再大的委屈过了一会就忘了，可是现在却……
司徒战双手扣住他的肩膀：“到底怎么了？你别什么也不说啊。”
肖立昕低下头。
司徒战突然想到了什么，眼神一冷：“是不是陈铭轩那家伙，他对你做了什么？”
肖立昕痛苦的闭上了眼睛。
司徒战当他默认了，当即站起身，阴狠道：“我去废了他。”
肖立昕终于有了反应，颓然的摇了摇头：“别去。”
这件事陈铭轩也是受害者之一，估计他那边也被这件事弄得焦头烂额吧，肖立昕心里想着，没有说出来。
司徒战却误解了他的意思，以为他是在故意偏袒陈铭轩，顿时怒了：“你怎么回事，他把你弄成这样你还在护着他。”
肖立昕被司徒战吵得心烦，努力压抑着心里的怒意：“事情不是你想的那样，你别多管闲事行吗？”
司徒战问：“那是怎样，你给我说清楚啊。”
肖立昕沉默了。
司徒战冷笑，转身就走。
肖立昕忍无可忍，抬起头冲他低吼道：“你就不能让我省一下心吗？除了发神经和到处惹麻烦你还会做什么？”
司徒战转过身，眯起眼睛盯着他：“发神经、惹麻烦？在你眼里我就是这样一个人？”
肖立昕冷冷地反问：“难道不是吗？”
司徒战一拳击向肖立昕的脸，拳头却在即将打到他时改变了方向，打在他身后的墙上，发出沉闷的撞击声。
肖立昕始终是面无表情的盯着他，眼睛眨也没眨一下。
司徒战喘着粗气，宛如一头被激怒的野兽，铁青着脸，一句话也没说。
肖立昕眼中的泪还没止住，在和司徒战争执的时候还在源源不断地涌出来，一旁的小猫心疼他，跳到他怀里，用脑袋轻轻的去蹭他的脸，伸出舌头舔去他脸上的泪水，一边低低地叫着。
肖立昕知道它在安慰自己，心里的不甘和压抑顿时汹涌而出。他抱住小猫，颓然的垂下了头，只觉得万念俱灰。
冷眼看着男人和小猫亲密的模样，司徒战顿时更加愤怒了，一把抓住小猫的后劲，用力把它扔到房间里面，然后砸上阳台的门：
“在你心里，那只小畜生都比我重要是不是？”
肖立昕没理他。
“你以为我一直呆在这个破烂的小地方是为了什么？为了你的钱，还是你这已经被玩烂掉的身体？”司徒战冲他怒吼：“我放着好好的日子不过，跑来和你这样一个三十多岁的老男人住在一起，你觉得我是为了什么？还不是因为我喜欢你！你对我冷淡也就算了，我忍了，可是你居然不声不响的和你那上司搞在一起，你对得起我吗？”
肖立昕还是不理会他。
司徒战越说越愤怒，渐渐的有些口不择言了：“在我看来，你就是一个无情无义的家伙，我就算养个男妓也比你好。”
肖立昕的自尊心被男妓这个词严重刺伤，于是也爆发了。
猛地站起身，他一把抓住司徒战的衣领，一手揍向他的脸：“男妓男妓，在你们眼里我就是一个男妓是吧？那些记者这么想，周围那些人也这么想，现在连你也是这么认为的是吧？难道在你们眼里我就那么不要脸？”
司徒战被他打得脸偏了过去，这才觉得自己刚才说得有些太过分了，但一想到男人对自己的态度便怎么也拉不下脸，继续刺激他：“谁知道你是不是？”
肖立昕抓住司徒战衣领的双手因为太过用力手臂青筋暴起：“我说不是你们会有人相信我吗？没有，根本就没有……”他一边说一边泪流满面：“为什么会变成这样？这根本就不是我的错，为什么你们一个二个都把错误推到我的身上？我的工作和生活都毁了，名声也毁了，现在连我爸妈都把我赶出家门了，我一直这么努力，想要得到他们的认可，可结果却是这样……”
说到后来，他几乎是自言自语，颓然的松开双手，慢慢的蹲了下去，双手抱着自己的头：“为什么会变成这样？”
听着男人凄凉的话语，司徒战这才明白他突然变成这样的原因，顿时心痛不已，也因为自己刚才的冲动后悔至极，他单膝跪在肖立昕身边，伸出手，小心翼翼的想要把浑身发抖的男人抱在怀里，温柔道：“对不起，我不知道你……”
肖立昕用力推开他：“滚开！你要找男妓去找别人，我已经受够你了！”
司徒战慌极了：“对不起，刚才我只是一时的气话，我绝对没有把你想成那样。”
肖立昕看了他一眼，又颓然的看了一眼天空：“你不是又怎么样，反正现在所有人都认为我是个下贱肮脏的男妓，哈哈哈……”
他笑得比哭还要难看，凄凉的笑声让司徒战觉得毛骨悚然。
气氛有些压抑，司徒战不知道该怎么安慰肖立昕，只好一直呆在他身边，肖立昕默默地流着眼泪，却一点声音都没发出来，安静得宛如一座雕塑。
一直到天黑，肖立昕才终于有了动静，他缓慢地站起身，回到房间。
司徒战沉默跟在他身后。
肖立昕到卫生间洗了个脸，看也没看镜子里自己肿得和桃子一样的双眼，到电脑前坐下，开机，然后打开word文档。司徒战不知道他想做什么，于是一直盯着电脑屏幕。
肖立昕手指在键盘上轻敲着，在文档最顶端打上了“辞呈”两个字，他打字速度很快，只用了十几秒就把辞职信写好了，然后发到公司的邮箱里。
“你真的打算辞职了？”司徒战内心一喜。
肖立昕没有理他，关掉电脑，爬上床，把自己埋入被褥里。
司徒战笑着也爬了上去，隔着被子把他抱在怀里，用从未有过的温柔语气说道：“其实也没什么大不了的，既然在这里呆不下去了，那就不呆了，我就带你出国，去我那里，那里没人会认识你，你可以重新开始新生活，前提是我们必须要在一起，怎么样？”
肖立昕没有回答。
司徒战继续“引诱”他，说得天花乱坠，只可惜肖立昕似乎一点也不感兴趣，始终没有反应。
司徒战有些不耐烦了，干脆掀开被子。
肖立昕双眼紧闭，脸上还有未干的泪痕，看模样似乎是睡着了……
司徒战：“……”
居然在这种时候都能睡着，这家伙果然是单细胞生物啊，司徒战哭笑不得，没有吵醒他，轻轻地把男人抱进怀里，然后一脚把欲爬上床的小猫踹了下去。
或许是对现实太失望，又或许是在刻意逃避现实，肖立昕之后的日子一直没有出过门，他知道公寓楼外无时无刻都有一帮狗仔队守着，所以不敢出去，对此房东颇有怨言，不止一次的要他们退房，都被司徒战唬了回去。
日子过的浑浑噩噩，肖立昕每天除了睡觉就是发呆。
这段时间司徒战变乖了很多，对肖立昕是百依百顺，无论肖立昕对他再怎么不闻不问他都不会再生气，悉心地照顾着肖立昕的起居饮食，摇身一变，变成了温柔“人妻”，要不是了解他的个性，肖立昕甚至会以为这人不是司徒战而是另外一个人。
自暴自弃的过了大半个月的时间，某天，一个年轻男人的到来让肖立昕的生活有了变化。
年轻男人是肖立昕的弟弟，长着和他相似气质却迥然不同的脸，脸上带着一副金丝眼镜，整个人看起来高傲又冷漠。
肖立昕弟弟名叫肖立诚，比肖立昕小三岁，这些年一直都呆在国外，肖立昕已经有好几年没见到过他了，两人之间从小就个性不和，几乎没有一点感情，不是因为肖立昕，而是因为肖立诚，这个从小就优秀绝顶的弟弟压根就看不上他这个没用的哥哥。
几年不见，肖立诚还是那么傲慢，看见肖立昕时只是冷淡的问了一句：“听说你被人包养了？”
肖立昕皱眉：“没有。”
肖立诚问：“那电视上的那些报道是怎么回事？”
肖立诚面无表情，懒得和他解释：“你爱怎么想就怎么想。”
肖立诚也不生气，淡淡道：“我这次回国就是因为你的事情，爸妈被你气的不轻，爸爸也因为高血压住了院，你还是回去看看他们吧。”肖立诚推了一下镜框，补充道：“妈妈帮你找了一个对象，如果你回去和她结婚，他们就原谅你。”
肖立诚一听自己的爸爸住了院，顿时紧张的站了起来，听到后面的话，心顿时凉了半截：“他们叫我回去就是要我结婚？”
“也可以这么说。”
“现在外面已经有人为你这件事洗白了，但爸妈还是会因为你的事被邻居嘲笑，如果你回去结婚，爸妈在别人面前也不会那么难做人了。”
肖立诚垂下眸，原来自始至终爸妈都没在乎过他，叫他回去也只是把他当成洗白的工具……
安静良久，他开口道：“我考虑一下。”
“好，事情我已经说完了，你要回去就趁早，爸妈也会少受点气。”
肖立诚说完便离开了，肖立昕独自一人坐在沙发上，怔怔的不知道在想些什么，从超市买菜的司徒战回来看见他这样，早已习以为常，笑着说：“又在发呆啊。”
肖立昕转过头，淡淡的看了他一眼，眼神不再像之前那么呆滞，有些复杂，夹杂着一些说不清道不明的情绪。
……
PS：本文真的是轻松文啊，当然是指总体，咔咔……
非凡电子书论坛虚九木手打

第九十六章 异常
看着肖立昕的眼神，司徒战有种不好的预感，勉强笑道：“怎么了？用这种眼神看着我。”
肖立昕摇摇头：“没什么。”
司徒战还想说些什么，但一看肖立昕冷淡的模样，他也只好作罢，走进厨房。这段时间家里的伙食都由他解决，虽然外表看起来是个花花公子，但司徒战却出人意料的有着一手相当不错的厨艺，肖立昕第一次吃到他做的饭菜时还被吓了一跳。
厨房里传来司徒战切菜的声音，肖立昕走进房间。
小猫正蜷在窗上晒太阳，听到声音，立刻扑了过来，肖立昕微微一笑，抱着它坐在床上，心不在焉的帮它顺毛。
小猫在它手中发出懒懒的撒娇声，尾巴愉悦的在空中甩来甩去。
肖立昕看着窗外发呆。
没过多久，司徒战的声音在外面响起：“吃饭了。”
肖立昕却仿佛没有听到似的，目无焦点的看着前方，一直到司徒战开门进来才回过神，淡淡道：“我没胃口，不想吃。”
司徒战挑眉：“吃不下也要吃。”
“我真的吃不下。”
“那好吧，你想吃什么，我做给你吃。”
肖立昕摇了摇头：“不用了。”
司徒战抱臂：“你这段时间总是说吃不下，再这样下去你的胃会受不了的。”
肖立昕没有说话。
司徒战上下打量了他一番：“你看你，这么短的时间就瘦了这么多，再这样瘦下去，你的身材就不好看了。”
肖立昕：“……”
司徒战：“别使性子，能吃多少就吃多少，总比不吃好。”
无法忍受司徒战那种哄小孩的语气，肖立昕只好硬着头皮去吃饭。
午饭很简单，一个辣椒炒肉，一个皮蛋青菜汤，外加一个凉拌西红柿，十分普通不过的菜色，司徒战却做得色香味俱全。
肖立昕随便吃了几口就放下了筷子。
他是真的没一点胃口。
司徒战皱眉问他：“是不是我做得很难吃？”
肖立昕摇头。
“那为什么只吃了这么点？”
“实在吃不下。”
“真的？”
“嗯。”
“那我来喂你好了。”
“不用了。”肖立昕眼角抽搐了一下。
司徒战却不理他，用筷子夹了一块西红柿递到他嘴边：“张嘴。”
肖立昕侧过头：“我说不用了。”
“听话。”
肖立昕太阳穴突突直跳。
司徒战坏笑：“再不张嘴我可就要用嘴喂你了。”
肖立昕：“……”非。凡
见他没反应，司徒战真的把脸靠了过来。
肖立昕一脸黑线，只好张开嘴，司徒战立刻把那块西红柿塞进了他嘴里：“这才乖嘛。”
“好吃吗？”
“还行。”肖立昕语气冷淡的回答。
“你喜欢就好了。”司徒战目不转睛地看着他，突然笑了，和平日里吊儿郎当的笑容不同，他此时的笑容相当灿烂，是发自内心的，没有掺杂其他成分，俊秀的脸庞褪去了平日里的玩世不恭，十足的一个阳光大男孩。
肖立昕一时有些失神。
晚上睡觉时，司徒战贴到肖立昕身边，一边挤眉弄眼，一边故意用阴阳怪气的语气说道：“亲爱的肖蜀黍，我们好像已经有很久没有‘嘿咻’过了耶，我现在憋得好难受，可不可以让我……你明白的，嘿嘿。”明明长着一张花样美男的脸，却故意做出猥琐色狼的表情，不过倒并不怎么令人反感，反而会让人觉得可爱。
“好。”肖立昕说。
“啥？”司徒战惊讶的瞪大眼睛：“你刚才说什么？”
“我说好。”
“你真的答应了？”司徒战开始有点怀疑自己的听力了，因为肖立昕实在太消沉，司徒战一直不敢来硬的，这段时间没少骚扰他，肖立昕当然一次都没答应，司徒战也只好一直硬忍着，刚才本来是开玩笑，想要逗一下男人，却没想到对方真的答应了，这让他一时没太反应过来。
肖立昕没再说话，面无表情的脱衣服。
司徒战眼睛差点瞪出来。
肖立昕一颗一颗的解开睡衣的纽扣，露出微凸的锁骨，结实的胸膛在逐渐敞开的衣襟中半遮半露，皮肤白皙紧绷。
紧接着往下，就是削瘦和紧实的腹部，即便不怎么运动，肖立昕依然有让无数办公室白领男嫉妒的六块腹肌，不算太明显，但绝对是最好看的一种。
司徒战渐渐眯起眼睛。
褪去睡裤，肖立昕只穿着一条内裤面对着司徒战，然后垂下了眼睛。
不经意之间，视线对上了司徒战下半身。
那里已经怒张勃发……
司徒战平时有裸睡的习惯。
看着男人瘦了很多，但依旧性感的身体，司徒战呼吸越加粗重。
肖立昕身体有些僵硬。
肖立昕这是第一次在这种事上主动，平日里都是被司徒战强行推倒，然后强行XXOO，虽然不知道为什么会这样，但司徒战已经兴奋的快无法思考，男人明明是主动却又略显羞涩的表情宛如一剂强效催情剂，激地他几乎快要兽化。
司徒战一把扑倒肖立昕，宛如一头扑食的猛兽。
肖立昕没有反抗。
司徒战舌头撬开他的牙关，侵入他口腔。
肖立昕依然没有反抗。
司徒战抱着他在床单上滚来滚去，最后把他拦腰抱起，直接进了浴室。
司徒战打开花洒。
两人在温暖的水流下缠绵，司徒战把肖立昕按在墙壁上，胸膛紧紧压在他的后背上，体温炙热的能够灼伤人。
司徒战一如既往的勇猛，肖立昕仰起头，忍不住呻吟出声。
两人从浴室做到房间，又从房间做到了客厅，最后回到了床上，肖立昕似乎是在自暴自弃，整个过程不反抗也不顺从，不过司徒战也不在意。碍事的小猫早就已经被他关在了阳台外面，叫声被房间内淫靡的高潮撞击声所掩盖。
这一夜，司徒战似乎把他憋了整整大半个月的激情全数发泄了出来，差点把肖立昕做晕过去。
……
第二天，司徒战一直到中午才醒过来，昨晚折腾了一夜，他睡得很沉。
缓缓睁开眼睛，实现正好对上窗户，窗帘没拉，外面天气晴朗，天空蓝的近乎透明。
司徒战微微翘起嘴角。
转过身，想要去抱男人，却发现身后是空的。
“已经起来了？”司徒战坐了起来，被子从他胸膛滑到腰间，漂亮修长的上半身秒杀无数T台男模。
司徒战穿好内裤，下了床。
地上一片狼藉，肖立昕的睡衣裤还有内裤都丢在了地上，周围还有很多用过的卫生纸团，一看就知道昨晚这里发生了什么事。
男人不在客厅。
阳台门是打开的，被关在外面的小猫不知道跑哪里去了。
司徒战皱眉，到浴室和厨房里找了一遍，却都没有找到肖立昕。
该不会是出去了吧？
不太放心，司徒战打肖立昕的手机。电话无法接通，司徒战猛然想起因为骚扰电话太多肖立昕已经扔掉了手机卡。
去哪里了？
司徒战挠挠头。
不管了，先做午饭好了，都已经快十二点了，男人就算出去了也应该会回来吃饭的吧？
司徒战穿好衣服，洗漱一番，然后到厨房里忙开了……
非凡TXT手打

第九十七章 炎黎的身份
此时的肖立昕正坐在飞机上。
一大早，他便趁司徒战熟睡时收拾了东西离开，买了回父母家的飞机票，因为担心把小猫留在家会被司徒战欺负，他还带走了小猫。
因为是工作日，机舱里很空，肖立昕独自坐在一排座位上，沉默的望着窗外，一动不动。
下午两点，飞机抵达了目的地。
拖着不怎么满的行李箱，肖立昕心情沉重的走出飞机场，打车回家。
没有人来接他，这在他的意料之中，虽然他打算回家时就打过电话回去，他爸妈没接，他又打给了他弟弟，对方则是反应冷漠。
爸妈和弟弟都在家，肖立昕进屋后，却没有一个人欢迎他，甚至连声招呼都没有。
虽然已经有了心理准备，但真的面对自己至亲如此冷漠的反应时，肖立昕还是觉得十分难受，不过面上还是掩饰住了，强笑着叫了声爸妈便进了自己的房间。
放下小猫，肖立昕连行李厢也懒得打开就直接倒在了床上，无力的闭上眼睛。
昨晚他被司徒战折腾了好几个小时，担心起得太晚又睁着眼睛一直到天亮，几乎没睡一下，现在头一挨到枕头，眼睛就睁不开了。
好累……
如果可以一直睡着，再也不醒过来就好了……
肖立昕蜷缩在床上，把自己整个埋入被窝里，被子似乎很久没洗过了，有股淡淡的霉味，肖立昕苦笑了一下，看来妈妈真的是完全没把自己放在心上，以前是这样，现在自己闹出这么大的丑闻，估计会更加受冷落了。
小猫蹭了过来，用头轻轻的蹭着肖立昕的脸和颈窝，暖暖的，软软的，又毛茸茸的，十分舒服。
肖立昕被弄得有点痒，伸手把小猫抱进怀里，当做抱枕。
小猫很乖顺，低低的叫了两声。
一人一猫便依偎着睡着了。
下午。
肖立昕被敲门声吵醒，他睡意惺忪的下床，打开门一看，是肖立诚。
“有什么事？”肖立昕问。
“妈叫你过去一下。”肖立昕回答。
“哦。”
肖立昕抖擞了一下精神，心情忐忑的去了客厅。
肖立昕的妈妈是个有些臃肿的女人，年轻时据说是个大美女，不过现在的模样完全看不出来，典型一发福的中年妇女。
肖妈妈正坐在沙发上看电视，肖立昕走到她面前，开口道：“妈，你有事找我？”
肖妈妈看也没看他一眼，冷漠的说道：“等下你陪我出去走一下。”
“呃，为什么？”
“你问那么多干什么，我让你跟着去就去。”肖妈妈不耐烦的瞪了他一眼。
“那好吧。”肖立昕识趣道。
肖妈妈关掉电视，站起身来：“走吧。”
肖立昕沉默的跟在她身后。
如肖立昕预料中的那样，出了门后，肖妈妈边带着肖立昕在小区里转了一圈，肖立昕现在已经是附近的“名人”了，自然会有不少邻居过来和他搭话，有好奇的，有问情况的，更多的则是看热闹的，肖立昕的心被那些人形形色色的眼神给刺痛，沉默的低着头。
肖妈妈在这些人面前则完全变了样，变得非常疼爱这个儿子，那眼神，那话语，每一个细节都透露着对肖立昕的爱，浑身上下闪耀着圣母的光辉。
面对众人的询问，她笑呵呵的说那些丑闻是误会，是肖立昕所在公司的对头弄出来的，肖立昕只是被利用了而已。
有些人不信，肖妈妈立刻搬出杀手锏：肖立昕这次回来是结婚的。
这下，基本上所有人都相信她的话。
看着自己的妈妈灿烂如花的笑容，肖立昕突然觉得一阵恶心。
在外面“遛了”一圈，回家时天已经快黑了。
肖立昕一言不发的回了房间。
这次回来，他本是为了挽留最后一点亲情，现在才发现，自己想的似乎太天真了点，这群被他当做至亲的人根本就不在乎他。
晚上七点多钟，饭菜的香味从外面传了进来。
只是，却一直没人来叫肖立昕吃饭。
肖立昕腹中空空，却又不想出去自找没趣，于是干脆就这么一直饿着，死气沉沉的躺在床上。
晚些时候，肖立昕的手机铃声突然响起。
他才换了一张新卡，除了他爸妈和弟弟以外没人知道他的新号码，肖立昕看了看屏幕，发现是一个完全陌生的号码。
是谁？
肖立昕担心是陈铭轩或者司徒战，考虑了一下，还是挂断了。
没过一会儿，铃声又响了起来。
肖立昕连挂好几次，对方不折不挠，始终不肯罢休。
肖立昕无奈，只好接通。
“居然敢不接我的电话，是不是已经忘记上次的惩罚了？”低沉魅惑的男声从手机另一端传来，语气中带着浓浓的笑意。
听到这个声音，肖立昕身体僵硬了一下，回过神来之后第一反应就是挂断电话。
“想挂电话吗？先考虑一下后果哦。”对方似乎能够察觉到肖立昕的想法，懒懒地说道。
肖立昕没辙，无奈道：“炎黎，你怎么知道我新号码的？”
炎黎笑了，笑声一如既往的优雅而邪恶。
他说：“你的事情我都知道。”
肖立昕顿觉毛骨悚然：“你监视我？”非，凡
“NONONO，我怎么会做那么没品的事情呢？”炎黎说：“只是简单调查而已。”
“那有什么不同？”肖立昕怒了。
“随你怎么想，反正我想做的事情没人能够拦我。”
“那你想干什么？”
“干你。”
肖立昕花了好几秒钟的时间才反应过来炎黎话里的意思，脸色顿时红一块白一块，半天才咬牙切齿道：“你神经有毛病！”
炎黎不再逗他，转移了话题，笑着问：“最近过得怎么样啊？”
这家伙明知故问，肖立昕没好气的回答：“还好。”
炎黎说：“最近你可很出名啊。”
肖立昕没说话。
炎黎继续调侃他，语气中带着几分幸灾乐祸的意味：“成为‘名人’的感觉怎么样？”
肖立昕面无表情的说：“如果没什么事的话，我就挂电话了。”
“这么着急挂电话，不多聊聊？”
“和你没什么好聊的。”
“是吗？可我觉得我们能聊的东西很多呢。”
“有话快说。”肖立昕深吸一口气，强忍着没把后面那句话说出来。
“我们可以聊聊你未来的事情。”
“那是我的事。”
“这个可不一定哦，我可以让你从这些丑闻里面抽身，顺便再把你捧成我公司里最红的明星。”顿了顿，炎黎补充道：“忘了告诉你，我是极光娱乐集团的老总。”
听到这个名字，肖立昕愣了一下，饶是他这种对娱乐圈一无所知的人也知道“极光”的大名，作为全国数一数二的娱乐集团，这家公司集唱片、影视、模特于一体，造星能力十分强大，国内不少有名的明星都是从这里走出去的，遍及娱乐圈各个领域。
肖立昕以前一直好奇炎黎的工作，这时才恍然大悟。难怪这人身边总是美女如云，原来是近水楼台先得月……
“怎么样？你外型的条件不错，虽然年纪大了点，但还是挺有发展潜力的，培训一下就能接戏，如果你唱功不错的话，还能出唱片，凭极光捧新人的手段，你就算不能大红大紫也能喝怒爱一样成为一线明星。”炎黎开出的条件很诱人。
“不用了，我对这种是没兴趣，而且我快要结婚了，那些丑闻自然会不攻自破。”肖立昕说。
“结婚？”
“对。”
“哈哈哈。”安静了几秒，炎黎突然大笑出声。
肖立昕皱眉：“你笑什么？”
“你真打算结婚？”
“当然。”肖立昕有些不耐烦了：“难道你觉得我会拿这种事开玩笑？”
“你真的要和那个堕了三次胎，千人骑万人跨的婊子结婚？”
“你说什……”肖立昕话还没说完，然后立刻噤声。
一股莫名的寒意爬上他的后背……
非凡TXT虚九木手打

第九十八章 新婚（上）
沉默片刻，肖立昕皱眉问：“你什么意思？”
炎黎说：“你听不明白？”
肖立昕没有说话。
炎黎笑了笑，继续说：“我以为你已经知道了，你妈妈给你找的结婚对象是个未成年就喝别人发生性关系的婊子，曾经因为不同的男人堕过三次胎，亏你妈还愿意让她进门。”
肖立昕不信：“你怎么知道？”
炎黎说：“调查这件事对我来说轻而易举。”
肖立昕沉默了。
“现在你还打算和那女人结婚？”炎黎的语气中有着幸灾乐祸的意味。
“这和你无关，已经很晚了，我要睡觉了。”肖立昕冷漠的说，不等炎黎回答便挂断了电话。
把手机扔到一旁，肖立昕躺在床上，用右手捂住眼睛。
炎黎说的那些话还在耳边回荡，肖立昕的心渐渐沉到了谷底，虽然整个过程炎黎都是一种戏谑语气在和他对话，但他知道，炎黎说的那些肯定是真的，自己的妈妈为了摆脱邻居们的偏见，居然不惜找那样一个女人和他结婚。
真让人寒心……
可是自己又能怎么样呢？得过且过吧。
肖立昕苦笑着想。
同一时间，炎黎家。
放下电话，炎黎脸上始终带着浅浅的笑意，丝毫没有因为男人挂断他电话而生气，身旁，两个身材火辣的美女凑了过来，几乎把胸全部贴在了她的身上，不停地磨蹭着，其中一个用近乎诱惑的语气在他耳边轻声问：“炎总，刚才在和谁打电话啊，看你笑得这么开心。”
“一个有趣的人。”炎黎薄唇轻扬。
“呵呵，有我们有趣吗？”另外一个美女娇笑着问道，右边肩膀上的吊带滑了下来，一抹春光半遮半掩，无比香艳。
炎黎微笑：“可比你们无聊多了。”
“既然无聊你还打电话给他，把我们晾在旁边这么久。”美女们有些不乐意了。
“他和你们不同。”炎黎懒懒道。
“哪里不同？”
炎黎笑了笑，没有回答。
摸了摸下巴，他脑中浮现出肖立昕的脸。嗯，长得还算英俊吧，但“极光”里面的男明星比他帅的多了去了，不过气质倒是挺特别的，就这点最吸引人了，他自问不是同性恋，对男人不感兴趣，但肖立昕却是个例外。
……
肖立昕的婚事从计划到举办仅用了短短几天时间。对于那个即将成为自己新娘的女人，肖立昕并不感兴趣，不过在肖妈妈的安排下，他还是见了那女人一面。
对方名叫朱丽丽，样子出人意料的年轻，估计也就二十多岁，可能还不到，长得还算漂亮，只是身上却有着一股子风尘味，浓妆艳抹，穿衣品味低俗不堪，不知道的人还以为她是做小姐的，虽然已经差不多是这样了。
朱丽丽个性相当泼辣，不过对英俊的肖立昕倒是蛮有好感的，只见了一面就已经把他当成未来的丈夫看待了。
肖立昕很无语，但也无可奈何。
婚礼的日期选在礼拜天，在附近一家四星级酒店里举行，典型的中西杂交式婚礼。
婚礼很热闹，肖家所有亲戚基本上都到齐了，看着那些熟悉却又陌生的脸，被领带勒得喘不过气的肖立昕只觉得浑身难受，身着一袭白色婚纱的朱丽丽微笑着站在他身旁，甜蜜的挽着他的手，一副小鸟依人的模样。
肖立昕忙着应酬来宾，不经意间在人群中发现了一张熟悉的面孔。
那人身着一袭贴身的白色西装，一张脸就像是PS过似的，漂亮的近乎不真实，只是站在角落也十分引人注目。
正是炎黎。
肖立昕顿时紧张起来，这人来这里干什么？
肖立昕第一反应就是想要叫保安，不过冷静下来一想，炎黎这人神通广大，既然能够找到这里，叫保安来又能怎么样？
幸运的是，炎黎只是一直站在那里，始终没有过来，这让肖立昕松了口气。
婚礼进行得很顺利，在来宾敬酒时肖立昕一连被灌了十几杯酒，很快就有些晕晕乎乎的了。
晚上，肖立昕和朱丽丽没有回家，而是在酒店里过夜，肖立昕早就已经被灌得不省人事，浑身瘫软的就像一团凉粉似的，来宾们走得都差不多了，朱丽丽只好亲自扶肖立昕回房。
“需要我帮忙吗？”低沉磁性的声音在旁边响起。
朱丽丽想说不用，却在抬起头，看到说话的人那一瞬间怔住了。
好帅的男人……
长长的睫毛，微微上挑的眼角，挺直的鼻梁，还有那微微勾起的淡色薄唇，眼前的人有着一张极为精致的脸，近看之下，几乎找不到一点瑕疵，还有那宛如模特一般高挑修长的身材，宽肩，瘦腰，长腿，能够让任何一个女人倾倒。
朱丽丽看的双眼发直，半天都没有说出话来。
直到那人再次开口，吸血的开口道：“这位美丽的女士，需要我帮忙吗？”
朱丽丽这才终于回过神，红着脸，点了点头：“需……需要。”
得到肯定的答复，炎黎从朱丽丽手中接过肖立昕，直接把他打横抱起，朝楼上走去。
虽然觉得自己新婚丈夫被别的男人抱在怀里似乎有些不妥，但朱丽丽已经被炎黎迷得失魂落魄，也管不上那么多了，亦步亦趋的跟在炎黎身后，实现直勾勾盯着他的后背。
三人来到定好的房间。
把肖立昕放在床上，炎黎转过身，看了朱丽丽一眼。
朱丽丽笑着说：“谢谢你。”
炎黎说：“不用谢，等下我还有事要和你商量。”
“什么事？”
炎黎笑而不语，双手搭在西装的衣领上，修长的手指慢慢往下滑，一颗一颗的解开上面的纽扣，然后脱掉了外套，露出里面的无袖马甲和白色衬衫。
朱丽丽瞪大眼睛：“你、你干什么？”
嘴上这么说，但实际上她却很不得炎黎脱得越快越好，她死死的盯着炎黎的白色衬衫，恨不得用眼神烧掉那些碍眼的布料。
“干你男人。”无视朱丽丽如狼似虎的眼神，炎黎薄唇轻启，懒懒地说道。
“啊？”朱丽丽一时没听明白。
炎黎却不再搭理她，爬上床，翻过肖立昕的身体，开始脱他衣服。
肖立昕醉得像一滩烂泥，丝毫没有挣扎。非、凡 txt
扒开衬衫，肖立昕结实的上半身便毫无遮拦的展现在炎黎面前，原本白皙的身体因为醉酒变成了淡淡的绯红，十分诱人。
炎黎微微眯了一下眼睛，炙热的吻便落在了男人的胸膛上。
站在床边的朱丽丽当即石化。
炎黎压在肖立昕身上。
肖立昕被压得喘不过起来，缓缓睁开了眼睛，却是目无焦点，眼神湿润的就像刚哭过一样，他紧蹙着眉，表情有些痛苦，炎黎的唇从他胸膛一直滑到脖颈间，他被弄得很痒，却很舒服，一股莫名的酥麻感席卷全身，他看着炎黎的脸，眼神有些迷茫。
炎黎也看着他，然后低下头，稳住了他的唇。
肖立昕很讨厌这个动作，偏过头，下意识的想要躲避。
炎黎自然不会轻易放过他，舌头用力顶开他的牙关，冲进去攻城略地，高超的吻技很快把肖立昕吻得上气不接下气。
炎黎双手扣住肖立昕精瘦的腰，手掌顺着他的腰线慢慢往上滑。
肖立昕呻吟出声。
朱丽丽呆呆的看着眼前这一幕，内心的震惊无以复加，本应该是自己丈夫的男人，现在却在自己面前被另一个男人压在身下，辗转承欢，这种荒唐的事足以让任何一个女人发疯，可是她却没有，她的视线完全集中在那个俊美至极却又邪气十足的男人身上，怎么也移不开眼睛。
没有什么前戏，炎黎很快进入正题，肖立昕被他粗野的动作弄得呜咽出神，开始无意识的哀求起来。
炎黎抬起他的脸，强迫他看向朱丽丽，在他耳边坏笑着说：“看到了吗，那女人就是你的新婚妻子，我现在就在她面前干着你。”
肖立昕神志不清，听不懂他的话，不停地扭动着身体，试图摆脱炎黎的桎梏。
炎黎抓住他的手臂，按在他头顶上方。
肖立昕无法再动弹，只觉得身体被撞得散架了，五脏六腑似乎都移了位，终于无意识的哭了出来……
非凡TXT论坛手打

第九十九章 新婚（下）
肖立昕昏昏沉沉的，睡得不省人事。
迷迷糊糊间，他被压得喘不过起来，有什么东西正在自己体内不断进进出出，一开始弄得他很痛，后来渐渐有种舒服的感觉。
他忍不住叫出了声。
“真是淫荡啊，只是被人上都能硬起来。”有人在一旁说话，声音很熟悉，肖立昕却怎么也想不起来这人是谁。
在疼痛和快感的双重夹击下，肖立昕意识渐渐涣散，陷入黑暗之中。
他被弄晕了……
……
第二天上午。
肖立昕缓缓睁开眼睛，只觉得头痛欲裂。
窗帘没拉，窗外是碧蓝如洗的天空，天气很晴朗，阳光从玻璃窗外透射进来，在洁白的地板上照出一大片光斑。
肖立昕捂着头，缓缓的坐起身。
腰很酸……
被子从他的肩膀上滑下，一直滑到腹部，露出来的结实上半身上布满了紫红色的吻痕。
肖立昕皱了皱眉，看了一眼躺在旁边的朱丽丽。
关于昨晚的记忆断断续续的从脑海中浮现出来，却十分模糊，他只记得自己好像经历了一场很激烈的性爱。
可是为什么后面会那么痛？
肖立昕试探着把手伸向后面，他立刻变了脸色。
那里还没合拢……
肖立昕再也镇定不下去了，急忙推醒旁边的朱丽丽，朱丽丽揉了揉眼睛，有些不耐烦的转了个身，继续睡觉。
肖立昕也顾不上男人的风度了，继续退她，大声问道：“别睡了，昨晚发生什么事情了？”
朱丽丽反手打掉他的手，不耐烦的咕哝：“还能发生什么事？不就是你和我上了床呗。别吵，昨晚我没睡好，让我再睡一下……”
肖立昕无奈，只好安静下来，穿好衣服下床。
他到洗手间里脱下裤子验证了一遍，确定自己昨晚是被人进入过的，那里都已经肿了起来，脸色顿时十分难堪。
到底怎么回事？
走出洗手间，朱丽丽已经醒了过来，肖立昕深吸了一口气，打算开门见山地把这件事问清楚。刚想开口，眼角的余光不经意间瞥到一旁的桌子上放着一个圆柱形物体。看清楚那是什么后，他猛然瞪大眼睛。
那是一个仿真性器，从外形到大小几乎和真的一样，做工十分精细。
指着那仿真器具，肖立昕惊讶道：“这里怎么会有这种东西？”
顺着他手指的方向一看，朱丽丽当即有些脸红。
“大概是哪个亲戚的恶作剧吧。”
联想到自己身后的状况，肖立昕顿时有种非常不好的预感，一脸黑线的问：“做完你该不会真用过那东西吧？”
朱丽丽顿时脸更红了，羞涩的看了他一眼，举止动作做作的让肖立昕起了一身鸡皮疙瘩。
朱丽丽娇嗔道：“你胡说什么呢，是你用过了，我才不会用这么下流的东西呢。”
肖立昕目瞪口呆，半晌才说出话来：“你什么意思？”
“你昨晚喝醉了就，看到那东西，一直缠着我，要我用那东西……用那东西插进后面，否则就躺在地上不起来。”朱丽丽表情羞涩。
“怎么可能？”肖立昕几乎不敢相信自己的耳朵。
“本来就是这样。”朱丽丽肯定道。
两人对视片刻，肖立昕还是相信了她的话。
他用手捂住眼睛。
他知道自己酒量一直不太好，稍微喝一点就会醉，所以应酬时一直避免喝酒，却没想到自己的酒品居然这么差，喝醉了以后居然还做出这种变态的事。
故作镇定地走回洗手间，肖立昕脸上其实已经快烧起来了。
他不知道该怎么面对朱丽丽：在新婚夜被新娘爆了菊，还有比自己更乌龙的新郎吗？
看着男人摇摇晃晃的背影，坐在床上的朱丽丽脸上露出嘲讽的笑容。
她拿起手机，迅速接通一个号码。
“喂，是炎总吗？”
“是我，事情进展的怎么样，那男人相信你的话了吗？”
“他相信了。”
“不错，他比我想象中的还要傻一些。”
“那么你答应我的事情……”
“这个你不用担心，我向来说到做到，只要你能够一直骗住那个男人，等时机成熟后，我自然会实现我的承诺。”
“那就好。”朱丽丽脸上露出个贪婪的神色，语气中有着掩饰不住的兴奋之意。
……
因为没买房，肖妈妈又不让他们住在自己家里，肖立昕和朱丽丽新婚后只好在外面租房住，肖立昕刚辞职，朱丽丽又一直是个游手好闲的人，肖立昕那点可怜巴巴的积蓄很快就用的差不多了。看着存折上逐渐清零的数字，肉疼不已的肖立昕立刻萌生了找工作的念头。
在网上查了一下一些公司的招聘启事，肖立昕开始一家接一家的去应聘。
他年纪颇大，文凭也不算好，不过好在工作经验足，于是很快便找到了一份合适的工作，虽然薪水不高，但工作氛围还算不错。
工作第一天，他十分卖力，得到了老板的夸奖。
工作第二天，老板为他破例，提前把他升职为正式员工。
工作第三天，有人认出了他的身份，他立刻从小透明成为了整个公司的名人，有不少人开始在背后说他的闲话。
工作第四天，因为无法忍受那些形形色色的眼光，他只好辞职了。
第一份工作惨淡收场，接下来的几份工作肖立昕都很难做长，无论到哪个公司都会有人认出他，然后当做外星人看待。有些同事还算比较客气，不会让他难堪，一些比较JP的人则故意在他能够听到的地方说他的坏话，比如吃软饭，卖屁股的，不要脸之类的，什么难听说什么，肖立昕一开始是生气，到后来则变成了彻底的无奈。fei fan
他想起一句话：男人的名声是最脆弱的东西，一旦坏了，要想修复比登天还难。
找新工作的计划在一次次打击下泡了汤，肖立昕无奈，只好硬着头皮找肖立昕借了点钱，先缓解燃眉之急。
肖立诚什么也没说，只是看着他的眼神却有着些许鄙夷之色，眼中刺痛了肖立昕的自尊心。
虽然家里经济状况窘迫，但朱丽丽一如既往的好吃懒做，压根就没想过找工作，她拿着肖立昕借来的钱买了一大堆名牌化妆品和新衣服，对于肖立昕的失业，她表现的相当不耐烦，时不时地说一些很难听的话刺激他，完全是一副站着说话不腰疼的模样，饶是肖立昕这等好脾气的人，也忍无可忍的被激怒了，但基于好男不和女斗的原则，他也只好强忍着没发作。
就在肖立昕快走投无路的时候，炎黎一通电话打了过来。
肖立昕本不想接炎黎的电话，但担心会被他报复，最终还是接了。
炎黎的声音还是那么欠扁，语气中带着幸灾乐祸的笑意：“听说你最近找不到工作？”
“这不关你的事。”肖立昕咬牙。
“呵呵，当然关我的事，你可以到我公司来。”
“多谢抬举，不过不用麻烦你了，我对当明星不感兴趣。”肖立昕淡淡道。
“你可以当模特。”
“这和当明星有什么不同？”肖立昕一脸黑线的说。
“当然不同。”炎黎笑着说：“当模特更自由，而且绝对不会因为出柜受打击。”顿了顿，炎黎继续说：“模特圈里的Gay可是非常多的哦，而且很多人的性向都是公开的，同性恋的身份只会让他们得到更多关注。”
炎黎的话暗示性十足，肖立昕却只觉得头痛：“抱歉，我还是不感兴趣。”
炎黎神秘的笑了：“你会感兴趣的……”
“我还有事，先挂了。”肖立昕面无表情的说。
“OK，想通了再打电话给我。”被一再拒绝，炎黎却一点也不生气。
“好。”肖立昕僵硬的回答。
挂断电话，肖立昕闭上眼睛，烦躁的揉了揉太阳穴，炎黎说得的确非常诱人，他差一点就禁不住诱惑答应。炎黎这人太危险，样子虽然不错，但给人的感觉太过于阴暗，仿佛总是在算计人似的，肖立昕不想和他有什么接触。
只是，拒绝了这么好的工作，自己接下来该怎么办呢？
肖立昕叹气。
非凡TXT论坛虚九木手打

第一百章 新生活
又过了几天，肖立昕还是没有找到工作，于是有些心灰意冷，呆在家里也没出门。
朱丽丽却开始经常出门，每次都打扮得花枝招展的，肖立昕问他出去干什么，她只是冷淡的说去和姐妹淘打牌。
肖立昕不好管她，毕竟才新婚，他不想把关系闹得太僵。
这样一来，家里经常都只有肖立昕一个人。
这天上午，朱丽丽十分翻唱的呆在了家里没有出门，肖立昕则呆在房间里看书，顺便上网查看一些新的招聘启事。
门铃声响起。
朱丽丽去开门，漫不经心的看了一眼来访的人，顿时愣了一下。
来人是一个非常年轻的男人，长得是既高大又英俊，身上穿着高档西装，怎么看都不像是会出现在这种平民区的人。
“请问你找谁？”朱丽丽故意用嗲的让人起鸡皮疙瘩的语气开口问道。
作为一个心理还完全脱离青春期的年轻女人，她脑中还是会保留着一些不切实际的幻想，天真的希望这个王子一样完美的男人是来找自己的。
“肖立昕。”男人淡淡回答道。
“哦，你找他啊。”幻想破灭，朱丽丽脸上那些和气质十分不符的少女娇羞状表情瞬间消失的无影无走过：“他在房间里，我去叫他。”
“谢谢。”男人礼貌的说。
“不用。”朱丽丽哀怨的看了他一眼，在结婚以前，她一直觉得肖立昕长得很帅，可是自从妖孽邪魅美男炎黎出现以后，她便被迷得七荤八素，再看老实本分的肖立昕时怎么看怎么觉得普通，现在又出现一个冷酷型帅哥，她就更加不忿了。
为什么这些超级大帅哥总是对自己没意思呢？
朱丽丽很忧伤……
朱丽丽走进房间，冷淡的告诉肖立昕外面有人找他。
肖立昕一听朱丽丽的描述便知道来的人是谁了，心里顿时忐忑不安起来，犹豫片刻，他还是硬着头皮走了出来。
站在门外的人正是好久不见的陈铭轩。
肖立昕艰难的拉出一个僵硬笑容：“陈总，好久不见。”
陈铭轩面无表情的说：“你现在已经不是陈氏集团的员工了，没必要这么叫我。”
肖立昕有些尴尬，挠了挠头：“抱歉，习惯了，一是改不过来。”
陈铭轩没有再说什么，只是冷冷的看着他。
“你这次来找我有什么事吗？”陈铭轩一直不说话，肖立昕只好主动开口。
“找你。”
“呃……”
“你一声不吭的走了，我这些天一直在找你。”
“我已经辞职了。”
“我知道，你的辞职信是我批准的。”
肖立昕低下头，沉默不语。
陈铭轩也不说话。
“我已经结婚了。”过了一会儿，肖立昕鼓起勇气说道，声音却细如蚊呐。
“我知道。”
“所以，你可不可以……”肖立昕迟疑的开口。
“不可以。”陈铭轩打断他，斩钉截铁的拒绝道，不用等男人说完他也知道他想说什么。
肖立昕一时间不知道该说什么才好，半晌才底气不足的抗议道：“我已经成家了，所以请你不要破坏我的家庭。”
“我不会。”陈铭轩说：“我会等你。”
肖立昕惊讶地抬起头。
陈铭轩表情平和，定定地看着他，眼神深邃的让人不敢直视。
肖立昕身体轻轻抖了一下。
陈铭轩走后，肖立昕独自一人坐在房间里发呆，他一直以为陈铭轩和他在一起只是意识的冲动，经过这件事以后很快就会忘掉他，却没想到这人居然是玩真的，不止千里迢迢的找到了这里，居然还说会一直等他。
肖立昕一个头两个大，这到底唱的是哪一出啊。
……
肖立昕迟迟没有找到工作，无奈之下只好打电话给炎黎，答应去他公司，不过只做幕后工作，绝对不抛头露面。
炎黎非常爽快的答应了，甚至还笑了，明明是很好听的笑声却让肖立昕觉得毛骨悚然。
他总有一种正在被算计的感觉……
炎黎的公司在他原来工作的城市，肖立昕带着朱丽丽和小猫举家搬迁。
因为怕被司徒战发现，肖立昕租房时特地选了离原来住的地方很远的位置，选了最便宜的房子，不过地理位置不错，离炎黎的公司很近，上下班很方便，不过朱丽丽却嫌这房子看起来太穷酸，抱怨了好一会儿，肖立昕假装没听见。
布置好新家，肖立昕到炎黎的公司去报道。
作为全国数一数二的娱乐公司，“极光”的规模比肖立昕想象中大得多，这个在炎黎手上发展起来的娱乐帝国有着数不清的大牌明星，肖立昕刚走进去不久便看到了好几张熟悉的面孔，都是活跃在大荧幕上的一线红人。
VIP章节由非+凡+电+子 书 论+坛 会 员 手+打，非+凡+首+发^_^
肖立昕对娱乐圈的事情并不感兴趣，可是当面对面看到那些平日里似乎总是高高在上的名人时，他还是觉得有些震撼。
炎黎的办公室在公司主楼的顶层。
肖立昕在外面敲门，片刻后，炎黎的声音在里面响起：“进来。”
肖立昕开门进去，看到眼前的景象后，微微一愣。
炎黎正蓝蓝的靠在办公室的沙发上，身边围着好几个穿着性感火辣的美女，场面怎么看都弥漫着一股淫乱的气息。
“怎么，没见过女人？看的眼睛都直了。”炎黎调侃道。
“我是来工作的。”肖立昕回过神，面无表情的说。
“你想做什么？”
“由你安排。”
“那就去做模特吧，你这种类型在模特圈是非常稀缺的，要真进了这个圈子绝对能够大红，这一点我可以保证。”
“我说了我只做幕后。”
“你刚才不是说由我安排？”炎黎挑眉反问。
肖立昕沉默了。
最终，肖立昕还是没有答应去做模特，炎黎也不客气，让他去做过场小弟，在一些摄影棚跑腿，帮摄影师打打灯光之类的。
工作很累，不过炎黎还算厚道，给他的薪水是一般过场小弟的三倍。
一开始，肖立昕对炎黎还保持着戒心，担心炎黎有其他目的，不过几天时间过去，炎黎却一直没有动静，仿佛忘记了他这个人似的，一直没来找他麻烦，这让肖立昕逐渐放下心来，全身心的投入到了这份新工作里面。
在这里，没人会太过于注意到肖立昕，即便有人认出了他也不会有什么明显的反应，这里的工作人员都是混娱乐圈的，见过不少大风大浪，早就已经对这种事免疫了，肖立昕终于不再受歧视，感觉轻松的同时也很快爱上了这份工作。
每天，他大清早就来上班，经常忙到深夜才回家。
对此朱丽丽颇有异议，不过每次她抱怨的时候肖立昕都只会抱歉地笑笑，次数多了，朱丽丽干脆也懒得再去管他了。
两人原本平淡的感情顿时接近于零。
肖立昕每天回家后基本上就是倒头就睡，经常一觉睡到大天亮，不过奇怪的是，有时候他醒来的时候会发现自己后面被侵入过，问朱丽丽时，她就说是他半夜起来强迫她做的，肖立昕不信，家里根本就没有仿真器具，朱丽丽就说她用的都是黄瓜或者其他一些柱状物。
朱丽丽说得煞有其事，肖立昕越听越迷糊，既然这样，那自己为什么会不记得？
难道是梦游？
而且，只是被黄瓜之类的东西插几下应该不会被弄到腰酸背痛吧……
好奇怪……
肖立昕一直没办法查明事情的原委，不过，因为这种事发生的频率比较少，再加上他工作太忙，他一般很快就会忘得一干二净。
朱丽丽一开始是赋闲在家，但没多久也开始变得忙碌起来，经常比肖立昕更晚回家，肖立昕问她原因时，她只是淡淡的说自己前不久去某家影视公司去应聘，结果通过了，签了约，现在正在做出道前的培训。
肖立昕有些惊讶，朱丽丽长得还算可以，但也只能算中庸，身材也因为几次堕胎而有些走样，就这样的条件居然还能被影视公司看上？
要是他知道真正的原因，估计会当场吐血三尺……
……
PS：炮灰女的戏份是不会持续太久滴，大家别急嘛。
非凡电子书论坛手打

第一百零一章 惹桃花
在炎黎公司里工作了大半个月后，肖立昕的工作终于固定了下来，被安排在整个极光最大的一个摄影棚里当摄影助手。
肖立昕不用再每天跑了，顿觉轻松了不少。
这天，摄影棚迎来一群男模，拍摄几组某时装品牌秋季新装的宣传照。
模特都是公司精挑细选的，大部分都是亚洲人，还有两个金发碧眼的欧美人，总体质量非常高，当那一排又高又帅又有气质的男模入棚后，整个摄影棚顿时弥漫着浓浓的男性荷尔蒙的气息，摄影棚里的工作人员大部分都是男人，为数不多的几个女人大饱眼福，顿觉无比幸福，年纪大一点的还好，会稍微矜持一些，有两个刚进来工作的年轻女孩子一看这美男荟萃的场面顿时花痴了起来，眼睛里几乎飘出星星，不过好在她们还算敬业，拍摄进展还算顺利。
第一组是休闲装，摄影师只花了半个多小时就完成了。
第二组是西装，这是照片数量最少的一组，但也是最难的一组，不过好在男模素质过硬，拍摄的相当顺利。
摄影师忙得一刻也停不下来，肖立昕这个助手自然也没什么空闲的时间，不止要帮忙调试机位，还要和光线师沟通，来来回回的不停走动，于是便脱掉了外套，只穿着一件贴身的白色背心站在那里。
他身材不错，即便和那些肌肉线条十分完美的男模相比也丝毫不会逊色。
摄影师有些意外的看了他一眼，也有几位男模暗中盯着他看。
肖立昕神经大条，丝毫没有注意到这些。
男模共有八位，除了那两位体型比其他亚洲男模更高大壮硕的欧美男模外，其中有一个似乎是混血儿的男模最为显眼。
这位男模染着一头耀眼的白发，有着大部分混血儿出挑的外表，一张俊脸五官极为精致，既有亚洲人的柔美，又有西方人的深邃。皮肤很白，眼睛是浓郁的深蓝色，近看之下宛如两颗晶莹的蓝宝石，美丽得让人窒息。
肖立昕的目光和这人接触了几次，明明只是不经意的一瞥，他却觉得对方好像是在凝视着自己。
怎么，这人的眼神总是让他有种似曾相识的感觉……
是错觉吗？
肖立昕皱了皱眉，小声问旁边的花痴女：“那位白发的男模是谁？”
花痴女正死死盯着那白发男，一听这话顿时就像打了鸡血一样激动起来：“你不是吧，在这个圈子里混的，你居然不知道他？”
肖立昕嘴角抽了抽：“我刚进这里没多久。”
花痴女鄙夷的看了他一眼：“切，真怀疑你是外星人。他名字叫凯撒，1989年生，是最近急速蹿红的新晋男模，中英巴西三国混血，二分之一中国血统，四分之一的英国和巴西血统，父亲是中国人，母亲是英国和巴西的混血儿，身高一米八四，体重七十五公斤，O型血，最爱吃的东西是中国菜和法国菜，最喜欢的明星是Tina-Tunen，生日是5月9号，卜啦卜啦卜啦……”
以下省略N字……f ei f an
花痴女对那白发男模的资料了如指掌，越说越激动，肖立昕无言地抹掉被花痴女喷到脸上的口水，一脸黑线的和她拉开距离。
忍不住又朝那人看了一眼，肖立昕发现对方也在看着这边，两人的视线再一次对上。
对方眼中带着若有若无的笑意，表情慵懒而随意。
他的体型不是这群男模中最好的，但气质绝对是最吸引人注意的，相当特别，就连一向对男人没什么感觉的肖立昕也被他煞到了。
好强大的气场……
所有的拍摄工作完成，男模们会化妆间休息，肖立昕也终于可以歇一口气了。
抹了抹额头上的汗，肖立昕去洗手间。
卫生间里有别人，是刚才那两位外国男模之一，虽然和他不熟，但出于礼貌，肖立昕微笑着和他点了一下头。
两人一同站在小便池。
肖立昕拉开拉链，刚想掏家伙，却发现旁边那个外国男模正盯着他。
肖立昕手上的动作顿住，奇怪的问：“请问你有什么事吗？”
男模眨了眨漂亮的蓝眼睛，灿烂一笑，用十分不流利的汉语说：“你很漂亮，是我看过最漂亮的亚洲男人。”
肖立昕嘴角抽搐，自己这样子怎么也和漂亮无关吧……
虽然被这样的称赞弄得十分不爽，不过礼貌起见，肖立昕还是强笑着说：“谢谢。”
“我叫里维，你叫什么名字？”
“我叫肖立昕。”肖立昕十分不情愿的回答。
“哦，那我就叫你肖吧。”
“可以。”
两人相互认识，名叫里维的男模开门见山：“我很喜欢你，刚才在拍照的时候就已经注意到了你，或许我们可以交往一下试试。”
肖立昕：“……”
虽然听说外国人开放，但她还是被震惊到了，这人居然第一次见面就和自己表白。
而且还是在这种场合中……
肖立昕回过神：“抱歉，我不能答应你。”
“为什么？”里维有些失望。
“因为我们才刚认识。”
肖立昕说不出太直接的话，只好拿这个理由搪塞。
“原来是这样啊。”里维是典型的西方人的思维模式，自然没听出来肖立昕话里拒绝的意思，以为自己还有机会，顿时十分开心，右手搭在肖立昕肩膀上：“我还会在中国待一段时间，我们可以趁这段时间好好培养一下感情。”
他的动作太突然，肖立昕被吓了一跳，托司徒战和陈铭轩的福，他现在对男人之间的肢体接触极其敏感，一惊之下，他立刻转过身，面对着里维，却忘了自己正在方便的事情。
于是悲剧发生了……
里维马上跳开，但还是晚了一步，被淋了一身。
肖立昕急忙转回身，尴尬的恨不得立刻直接冲出卫生间。
看着自己满身的狼籍，里维脸色铁青。
肖立昕不知道该说什么才好，只好不停地陪笑道歉，从口袋里掏出餐巾纸，帮他擦拭。
正在这时，卫生间的门被推开。
肖立昕和里维同时看过去，站在门口的人是那个名叫凯撒的白发男模，因为角度问题，他一打开门就看到这样一副情景：里维背对着门口站着，右手搭在肖立昕肩膀上，肖立昕则弯着腰，右手正放在里维的裤裆处，不知道正在做什么，不过很容易让人浮想联翩就是了。
场面很暧昧，凯撒眯起眼睛，唇角微微上扬，表情玩味：“抱歉，打扰到你们了。”
里维对他有些敌意，冷冷道：“的确是打扰到了我们，所以请你离开这里。”
凯撒耸耸肩：“卫生间是公共场合，我有自由出入的权利。”
说完，走了进来。
意识到他误会了什么，肖立昕急忙收回手，把纸巾扔到垃圾桶里，然后红着脸去洗手，头几乎快低垂到胸口。
里维追了过来，笑着说：“肖，别介意刚才的事情，那只是意外。”
“嗯。”肖立昕干笑了一下。
“告诉我你的电话号码，等你下班后我打给你。”里维开始死缠烂打。
“呃，这个……”肖立昕挠挠头，支支吾吾了半天都没说出口，他个性太好，不知道该怎么拒绝人。
“里维，难道你看不出来他并不想给你电话号码吗？”这时，一旁的凯撒插嘴了。
“你胡说！”里维冷眼看向凯撒：“肖刚才都已经答应和我交往了，怎么可能会不愿意？我看你分明是嫉妒。”
“随你怎么想，我只是说了事实而已。”凯撒一点也不生气，耸了耸肩。
他话是对着里维说的，视线却一直停留在肖立昕身上，打量了他一番，明明是很随意的动作，却隐隐散发着危险的气息。
肖立昕突然有种非常不想的预感。
此地不宜久留，肖立昕也顾不上再去搭理里维了，转身就走。反正照片已经全部拍完，这两个人也马上就要离开了，多一事不如少一事，没必要和他们有过多接触。
刚走出门，迎面碰到之前那个花痴女：“小肖，今天加班，刚才接到通知要加拍一组内裤照。”
肖立昕：“……”
非凡论坛手打

第一百零二章 惊艳
肖立昕不甘不愿的回到摄影棚，准备接下来的工作。
内裤照是临时决定加拍的，这个服装品牌主攻的一直是男士休闲装和西装，近两年才开始进攻内裤市场，虽然前面有CK等超级大品牌的垄断，不过因为男模质量和宣传手段比较高端，发展的还算顺利，至于临时加拍照片，是因为上一批宣传照出了差错，必须要弃掉全部重拍。
比起普通的服装照，拍摄内裤照时的场面要抓人的多，一大堆长相英俊身材绝好的男模只穿着内裤站在聚光灯下，那场面要多销魂就有多销魂。
花痴女们很兴奋。
肖立昕现在已经可以说是半个Gay了，原本对男人没感觉的他经过这段时间的折腾已经开始会对男人产生感觉了，这样一群又帅又性感的超级美男摆在那里，他不可能会没有反应，不过他自制力不错，把所有的注意力都放在了拍摄工作上面。
前面的拍摄进程很顺利，不过到了最后一个主题的时候，摄影师却一直不怎么满意。
最后一个主题表现的是两个男人之间的碰撞，这也是这个品牌为了拉拢同志市场的战略之一，照片需要让两个男人靠在一起，表现出暧昧的感觉。
男模们都太年轻，选中的两个人是凯撒和另外一个亚洲男模，他们本身都是很优秀的，也是最近在模特界急剧蹿红的两个新星，共同拍摄这个主题的照片本来应该是强强联手，感觉却始终不那么对味，两人气场不太合。
连续拍摄了好几张，摄影师始终不满意，于是叫停。
凯撒的表现一如既往的优秀，眼神和神态都十分符合主题，问题出在和他搭配的那个男模身上，表情动作都太僵硬。
连续试了好几次，那男模始终找不到感觉。
摄影师有些不耐烦了，于是换掉了那个男模，结果却都是一样：凯撒的气势实在是太强大了，其他男模在他面前都黯然失色……
摄影师急得焦头烂额，眼角的余光瞥到一旁的肖立昕，顿时眼前一亮。
“小肖，你去和凯撒搭档。”
“我去？”
“嗯，其他男模和凯撒搭配的感觉都不太对，所以你去试一下。”
“这怎么行？我只做幕后工作。”肖立昕急忙摇头。
“别废话，叫你去就去。”摄影师有些不耐烦了，直接把他推给化妆师：“带他去化妆间。”
“不是，你们别乱来，我真的不行……”肖立昕话还没说完便被拖走了，拍摄工作拖了太久，现在早已过了下班时间，大家都迫切地想要回家，才不管肖立昕的意愿。
扒掉衣服裤子，换上新内裤，化妆师匆匆帮肖立昕化了一下妆，肖立昕便被赶鸭子上架一般的被推到了聚光灯下。
一出场，立刻惊艳了所有人。
化妆师眼光独到，特意帮他弄了一个颓废系的发型，内裤选的是全黑色的低腰型三角裤，布料少得可怜，堪堪遮住重要部位，将他劲瘦修长的腰线完全展露了出来，脖子上松垮垮的挂着一条领带，胸口处画了几道伤痕，最最惹人瞩目的地方，是他的小腿上，化妆使用口红画上一个火红的唇印，位置刚好挨到内裤的边缘，十分惹人遐想。
肖立昕平日里个性低调，同事们只觉得他是个个性很好的大叔，却没想到他有这么完美的身材，更没想到只是稍微弄一下造型，他整个人的气质居然可以变得这么华丽和耀眼，甚至盖过了在场的大部分专业男模！
整个摄影棚变得鸦雀无声，所有人都目不转睛地看着肖立昕。
肖立昕非常不习惯被众人瞩目的感觉，顿时紧张得浑身僵硬，愣愣的站在那里。
原本对他抱着轻视态度的众男模顿时对他刮目相看，一旁的里维看他看得眼睛发直，凯撒则漫不经心的上下打量了他一番，微微扬了嘴角。
凯撒换上了一身警察的行头：非凡
头上戴上一顶警帽；腰部系上了带警徽的腰带，上面别着一把手枪；脚下穿着一双长筒警靴，造型相当惹火。
摄影师对这个主题的诠释是制服诱惑：颓废西装男VS邪魅警装男。
拍摄开始。
第一组照片：肖立昕背靠着墙壁，凯撒正面站在他面前，右手撑在他身侧，拦在他面前，左手则拿着一副手铐，拷着肖立昕的右手，吊在他头顶上，凯撒微扬着嘴唇，眼神霸道而略带痞气，肖立昕则温顺的垂着眸。
第二组照片，也是尺度最大的一组：肖立昕双手被铐住，被凯撒单手压在头顶，凯撒用警枪拨开了他内裤边缘，枪口伸了进去。内裤被扯得比较开，不过因为角度问题什么都看不到，只有一团阴影，这是很多杂志拍摄性感照时的惯用伎俩，没有越过禁区，却诱惑道爆，十分惹人遐想。
之后几组照片都拍得非常顺利，而且效果远远超过了预期。
台下不少人已经看呆了，尤其是几个花痴女，几乎已经有了流鼻血的冲动，她们从没想过两个男人玩暧昧也能有这么惊艳的视觉效果。
摄影师很激动，不停的夸赞肖立昕是天生的模特胚子，极力想要说服他进这个圈子。
肖立昕则显得很尴尬。
其实刚才拍摄时他脑中一片空白，但是在面对凯撒身体却不自觉地做出了反应，肖立昕几乎可以说是被他引导的。
回想起刚才的场景，肖立昕莫名的觉得喘不过气。不知道为什么，他总是对凯撒有一种似曾相识的感觉，在刚才拍摄照片时尤为强烈，对方的眼神、表情、微笑、甚至是那一头耀眼的白发，都让他觉得似乎在哪里看到过，他却怎么也想不起来。
拍完照片后大家收工下班，肖立昕到卫生间洗了个脸。
刚才里维又过来缠他，被他冷淡的拒绝了，他现在累得快虚脱了，没什么精力再去应付这人。
换好衣服，肖立昕准备回家。此时已经是凌晨两点，公司里的人走得很快，才短短几分钟的时间就已经快走光了。
肖立昕走进电梯，电梯里只有他一个人，他按下一楼的按钮。
正在这时，又有人走了进来。
肖立昕没有去留意，闭上眼睛，靠在一边休息。
“你身材不错。”
低沉的声音在电梯内响起。
肖立昕睁开眼睛，惊讶的发现说话的人是凯撒。
“你怎么现在才离开？”肖立昕问。
“等你啊。”凯撒扬起唇角。
“呃……”肖立昕一脸黑线的问：“你等我干什么？”
“开玩笑的。”凯撒微微一笑：“刚才换衣服的时候发生了一点小事故，所以耽误了。”
“哦。”
凯撒看着他，问：“你条件不错，进入模特圈应该会大红，怎么只做了一个小小的摄影助理，是被冷藏了？”
“不是，是我自己不愿意。”
“嗯？”
“我讨厌被人注意。”
凯撒挑眉：“你的回答真让人意外。”
肖立昕淡淡道：“这只是个人想法的差异而已。”
两人不咸不淡的交谈着，电梯慢慢往下，却在三楼的时候突然停了下来。
肖立昕皱眉：“怎么回事？”
他走过去，按了几下一楼的按键，却什么反应也没有，再按开门的按键也一样没有反应。
凯撒说：“可能是电梯发生故障了。”
肖立昕一脸黑线：“不会这么倒霉吧……”
话音刚落，电梯急剧的晃了一下，灯泡在闪了几下以后灭掉了，整个电梯顿时陷入了伸手不见五指的黑暗之中。
肖立昕身体一晃，急忙扶住一旁的墙壁，勉强站稳了身体。
“果然是故障了。”凯撒的声音突然在他耳边响起。
肖立昕被吓了一跳，下意识的往后退去，正在这时电梯突然又晃了一下，肖立昕身体失去平衡，往后倒去。
一只修长而有力的手臂穿过他的腰，用力一收，肖立昕整个人被压进了凯撒的怀里。
肖立昕惊魂未定，回过神来后说：“谢谢。”
“不用谢。”凯撒的声音越发低沉，眼眸的黑暗中泛着幽蓝的光芒。
非凡TXT论坛手打

第一百零三章 凯撒
两人身高相仿，但气势却差了很多，凯撒的气息近在咫尺，肖立昕浑身僵硬。
凯撒说：“小心点……”
“谢，谢谢。”肖立昕结结巴巴地说道。
“不用，呵呵……”
声音很低沉，带着些许沙哑，磁性而性感。
电梯里很安静，肖立昕几乎可以听到自己的心跳声，他呼吸很急促，尤其是嗅到凯撒身上淡淡的男士香水味道以后。
气氛有点危险……
肖立昕想要推开他，却无法做到。
“我已经站稳了，你先放开我，我打个电话叫人来看看。”肖立昕咽了咽口水，艰难的开口道。
“好。”凯撒放开他。
肖立昕从口袋里掏出手机，却发现手机居然已经没电自动关机了。
肖立昕无奈了，一脸黑线的抬起头问凯撒：“你有手机吗？我手机没电了。”
凯撒说：“现在打估计也没用，工作人员已经都下班了。”
肖立昕说：“试试看。”
凯撒把手机递给他，手机屏幕的亮光照亮了凯撒的脸，依旧俊美无匹，只是脸上的淡淡笑容让肖立昕心里感觉有点发毛。
他以前觉得西方人的蓝眼睛漂亮，现在才发现，在黑暗中对着这样的眼睛其实挺恐怖的。
肖立昕打了个寒颤，低下头，看着手机屏幕。
刚想拨号，后知后觉的发现自己居然不记得一个手机号码，无奈之下只好拨通了炎黎的座机：炎黎的电话号码数字很风骚，顺溜的号码看一眼就能记下来，这也是他唯一记得的座机号码。
电梯里面信号很差，刚接通就断了。
肖立昕无语了。
凯撒的声音在他耳边响起：“看来我们要在这里共度一夜了。”
微热的气息掠过耳廓，肖立昕瞬间麻了，凯撒不知道什么时候又凑到了他身边，而且距离比刚才要更近一些。
肖立昕不动声色的往后退了一步，把手机还给他：“估计要等到明天早上了。”
两人席地而坐，凯撒的手机屏幕是整个电梯里唯一的照明工具，肖立昕低着头，身体有些僵硬。
凯撒就坐在他旁边，显得轻松很多：“这是我第一次被关在电梯里。”
肖立昕望天：“我也是。”
凯撒笑：“这是不是代表着我们其实很有缘呢？”
肖立昕一脸黑线。
这种缘分还是不要比较好。
“对了，你是同性恋？”凯撒突然问。
“是……”肖立昕心不在焉的回答，说完以后才反应过来，急忙改口：“当然不是了。”
“是吗？”凯撒很明显不信：“我看你之前和里维在厕所玩得挺high的嘛。”
“那是个误会。”肖立昕有些无奈，原来还是被误会了，他刚想解释，突然想到自己尿了里维一身的场面，顿时不知道该怎么说了。
总不能把这么尴尬的事情说出来吧……
肖立昕只好沉默。
“其实我是双性恋。”凯撒突然说。
肖立昕眼皮跳了一下：“哦。”
凯撒声音越发低沉：“最爱的就是知性女和熟男。”
“这样啊。”肖立昕干巴巴的笑了两声。
“其实你挺熟的。”
肖立昕嘴角抽搐了一下，这是在变相的说他老吗？凯撒的话暗示性十足，肖立昕觉得自己还是保持沉默会比较好。
两人无话可说，肖立昕累了一天，很快就有些昏昏欲睡。
闭上眼睛，他意识渐渐模糊，很快就睡了过去，身体一歪，靠在了凯撒身上。
凯撒偏过头，看着他的安静的睡眼，微扬起嘴角。
真是个没戒心的男人……
放柔动作，凯撒小心的把肖立昕拥入怀里。他回想起白天在卫生间里发生的那一幕，再看了一眼怀里的男人，心想自己也许真的是误会了。里维那个人没有什么节操，但这个男人再怎么看也不像是那种会在公司厕所和人滥交的人。
第二天早上，肖立昕在一阵摇晃中醒了过来。
他睡意惺忪的睁开眼睛。
眼前人影绰绰，等他能够看清楚时，顿时被眼前的场景吓到了：
电梯门不知道什么时候已经开了，门外满是人，肖立昕愣了一下，然后猛然注意到自己不知道什么时候躺在了凯撒的怀里，更要命的是，还没醒过来的凯撒几乎把脸埋在他的颈间，两人以一个极为暧昧的状态被围观了……
电梯外的人全都已经看呆了，不少人的脸还有点红。
肖立昕头皮一炸，急忙挣脱凯撒怀抱，激烈的动作把凯撒也惊醒了，抬起头，眉头轻皱。
面对着众人别有深意的眼神，肖立昕脸颊发热，尴尬的解释道：“电梯坏了，我们被关在里面整整一夜……”
哦哦，这可是奸情发生的经典场景……
众人的眼神更加暧昧了。
肖立昕越描越黑，顿时急得涨红了脸，拨开人群匆忙离开。
到洗手间洗了一把脸，肖立昕耷拉着脑袋走出去。
拐角处站着几个女同事，几个八卦女没有注意到肖立昕，压低了声音正在议论着什么：
“你看他们昨晚有没有发生什么？”
“应该没有吧……”
“说不定哦，你们看他们都抱在一起了，搞不好生米已经煮成熟饭了。”
“不要，我才不想凯撒和一个男人搞在一起呢……”
“干吗那么绝对，这样也不错啊，昨天拍照的时候就觉得他们很配，气场实在是太契合了，腹黑帝王和熟男大叔啊。”
肖立昕无力的扶住额头，心想现在的女人真是越来越恐怖了。
他没怎么把这件事放在心上，很快就忘了，经过“艳照门”事件之后，他现在的承受力要强多了。
下午下了班后，他收拾好东西回家。
公司门口停着一辆十分拉风的敞篷跑车，惹得不少路人纷纷注目。肖立昕对车子没什么兴趣，也没去注意。
直到有人大喊他的名字：“肖――立――昕！”
一瞬间，所有人的视线都投向了肖立昕。
肖立昕转过身，叫他名字的人是跑车车主，戴着一副墨镜，一头张扬的白发，左耳上带着一颗深蓝色的耳钉，不是凯撒是谁？
凯撒取下墨镜，笑着朝他摆摆手：“过来，我送你回家。”
声音很大，似乎还嫌自己不够引人注意似的。
肖立昕无语的看了他一眼，凯撒见他没有动作，于是干脆下了车，朝他走过来。
他穿得很随意，白T恤加牛仔裤，简单的式样穿在他身上却多了几分味道，天生的衣架子。
路边不少人朝肖立昕投来嫉妒的眼神。
肖立昕转身就走。
凯撒走得很快，拦到他面前，似笑非笑地看着他：“你没听到我叫你？”
肖立昕说：“我们好像不熟悉吧？”
凯撒挑眉：“都一起过夜过了，还不熟？”
他口无遮拦，说出的话颇有歧义，周围人来人往，肖立昕被吓得变了脸色，急忙捂住他的嘴：“你胡说什么？”
凯撒拿开他的手，皱眉道：“干吗反应这么大？”
肖立昕咬牙：“你说话的时候注意点，毕竟你也是明星呢。”
凯撒不在意的笑了笑：“你怎么这么婆婆妈妈呢？我只是来送你回家的。”
“你还是省省吧，我可不想和你一起上明天娱乐杂志的头条。”肖立昕没好气的说。
“那又有什么关系，反正你也不是第一次上了。”
肖立昕脸色表情一僵：“你知道？”
“这当然，你那件事情闹得满城风雨，想不知道都难。”
“那你还来找我？”
“这两件事有什么联系吗？”凯撒挑眉。
“这还用说吗，你就不怕被狗仔队拍到然后乱写一通？”一朝被蛇咬十年怕井绳，肖立昕是想想就觉得头疼。
“这有什么好怕的？”凯撒耸耸肩。
肖立昕面无表情：“可是我怕，所以请你离我远点。”
说罢，立刻转身离开。
刚走几步，肩膀却被扣住。
非凡电子书论坛手打

第一百零四章 阴谋
肖立昕停下脚步，惊讶的转过身。
凯撒笑意盈盈地看着他，笑容有些邪气：“我不是说过要送你回家吗？”
肖立昕皱眉，想要挣脱他的手：“谢谢了，不过我家离这里不远，不需要坐车。”
“哦。”凯撒摸了摸下巴，想了一下：“那我们可以去兜风啊。”
“不用了。”肖立昕有些不耐烦了：“我想回家。”
凯撒转而抓住他的手：“我想回家。”
肖立昕还没来得及说出拒绝的话，便被凯撒拉着走了好几步，周围不少路人盯着他们看，肖立昕急得满头是汗，低声说：“放开我！会被狗仔队拍到的！”
“随便。”凯撒把他推进车里，戴上墨镜。
这时，有个年轻的女孩子跑到车边，拿出笔记本和签名笔，兴奋地看着凯撒：“请问你是凯撒吗？麻烦帮我签个名。”
凯撒朝她露出一个迷死人不偿命的微笑：“抱歉，我现在没空，我要送我Honey回家。”
说罢，一踩油门，车子缓缓开动。
小女孩僵硬在原地，半晌才回过神来。
Honey……
耳边回荡着凯撒刚才说的那肉麻死人不偿命的称呼，她的脸色从绿变白，又从白变红，最后涨的和熟透的番茄一样。
刚才坐在凯撒旁边的明明是个男人啊，还是个上了年纪的男人。虽然长得很帅……
原来凯撒是同性恋？
这……太棒了！
女孩把笔记本夹在腋下，做少女羞涩状双手捧脸，可是两眼却像狼一样在放着光。以前每次看到凯撒和那些女明星传出绯闻时，她都嫉妒的想吐血，觉得她们配不上他，不过男人就不痛了，除了年纪大了一点之外那个大叔简直是完美了，这样一对养眼的超级大帅哥放在一起怎么能不让人热血沸腾？
车子开得很快，肖立昕坐在副驾驶座上，愤怒的想要暴走。
凯撒居然在他的粉丝面前叫自己那种恶心的称呼，他还嫌自己绯闻不够多吗？
肖立昕白天的时候在网上查了一下凯撒的资料，虽然是混迹模特圈的，但凯撒的绯闻丝毫不比那些一线偶像明星要少，而且对象不止女明星，还有很多男明星，凯撒走红不过短短一年的时间，但传出过绯闻的对象却多得让人咋舌。
凯撒打开音响，节奏激昂的hip-pop音乐顿时充满了整个车厢。
肖立昕耳膜被震痛，捂住耳朵。
风吹乱凯撒的耀眼的白发，看起来却丝毫不会显得狼狈，反而多了几分潇洒不羁的感觉，他把墨镜挂在上衣口袋上，宛如雕刻的脸上带着浅浅的笑容，阳光照进他深蓝色的眸子里，更是让他那双深邃的眸子晶莹的看起来像蓝宝石。
这也的画面，如果是在T台或者聚光灯下，不知道要惹得多少女人为之倾倒。
可惜，和他在一起的人是肖立昕。
忍无可忍的关掉音响，肖立昕愤怒的质问凯撒：“你给我说清楚，刚才为什么要在那个女孩子面前那样称呼我？”
凯撒看了他一眼，笑着说：“只是一个小玩笑而已。”
“小玩笑？”肖立昕几乎不敢相信自己的耳朵：“你难道没脑子的吗？这种事也能拿来开玩笑？你可是明星！那些狗仔队一天到晚闲着没事，就等这种花边新闻。”
“我是模特，这些绯闻对我有利无害。”
“所以你就拿我当炒作对象？”肖立昕现在对这种事特别敏感。
看着他紧张的模样，凯撒眼中笑意加深：“你想太多了，我如果真的要炒绯闻，大可拿那些名模或一线明星来炒。”
肖立昕逐渐冷静下来。
凯撒说的对，他只是默默无名的摄影师助理，的确没什么利用的价值。
可是……
肖立昕痛心疾首的看着凯撒：“你这样会连累我的。”
“你家到了。”凯撒突然踩下刹车。
肖立昕没注意周围，被弄了个措手不及，身体一晃，头差点撞到前面的挡风玻璃上，还好凯撒伸手拦在了他的胸前。
“你干嘛突然踩刹车？”坐稳身体，肖立昕惊魂未定。
“这是我的习惯。”凯撒笑。
肖立昕顿时一脸黑线：“你真是个怪胎。”
不想再和这人呆在一起，他立刻打开门下车。
凯撒侧过身，单手搭在车门上，以一个经典的花花公子把妹的姿态看着他问：“明天早上要不要我来接你上班？”
一听这话，肖立昕顿时惊恐的摇头：“千万别，你最好离我远点！”
说罢，逃似的回了屋。
看着他仓皇逃窜的背影，凯撒脸上笑意加深。
真可爱……
肖立昕回屋后顿时担心起来，凯撒这么红，肯定会有狗仔一直偷偷跟踪着他，如果真是这样，自己刚才和他表现的那么暧昧，八成是被拍到了，搞不好又是一顿乱写。
光是想着就觉得头痛……
肖立昕忐忑不安，晚上八点钟，朱丽丽一脸疲惫的回家了。
肖立昕有些奇怪的问：“今天怎么这么早就回来了，平时不是都要忙到深夜的吗？”
朱丽丽破天荒的对他展露出笑颜，一脸得意的说：“我培训期已经过了，已经正式签约了，最近公司正在筹拍一部家庭伦理剧，我在剧中出演女二号，再过几天正式开机，这几天我休息，日子到了再收拾东西进剧组。”
肖立昕笑着说：“那可真是恭喜你了啊……”
虽然觉得匪夷所思，但自己妻子能够出人头地，他还是觉得非常开心。
朱丽丽冷笑：“别说我了，你自己也该争一口气了吧，人家女明星的老公不是名导演就是一些大富豪什么的，最差的也是私人企业的老板，你说说你像个什么样子，至少也要当一个导演什么的吧，就一个小小的摄影助理说出去丢不丢人，薪水也少得可怜，我嫁了你这种窝囊废真是倒了八辈子霉！还有，卜啦卜啦基拉呱啦……”
以下省略无意义的数落五千字。
朱丽丽的手指几乎顶到肖立昕鼻子上，尖酸刻薄的模样比那些三流苦情剧里面的极品姨太太还要有过之而无不及，想朵喇叭花一样，口水喷得让人叹为观止。
肖立昕满头冷汗。
好吧，他收回刚才的话……
晚上，因为朱丽丽的要求，两人第一次分房睡，朱丽丽睡卧房，肖立昕自然是睡客厅。
洗完澡，正当他熄灯准备睡觉时，手机铃声突然响起。
肖立昕接电话：“喂？”
“呵呵，好久不见。”低沉磁性的男声响起。
一听这声音，肖立昕身体抖了一下，睡意烟消云散，干笑两声道：“炎总你怎么晚打电话过来，是有什么事吗？”
“当然有事，我打算把你调进主公司。”
“呃，这样啊，不过其实我现在的工作挺好的，不想调职。”
“这由我说了算，我家地址你应该知道吧，我这里已经准备好合同了。”言下之意是：你敢不过来找我？
“可是……”
肖立昕还想拒绝，炎黎却已经挂断了电话。
肖立昕顿时一脸黑线。
炎黎态度强硬，他不去都不行了，可是他为什么总觉得有古怪呢？他想起一个歇后语：黄鼠狼给鸡拜年――不安好心。
肖立昕出门打车去炎黎家。
进了屋，炎黎家里还是一派美女如云的景象，那些人他基本上都认得，名模珠珠和克里斯蒂娜，“性感小魔女”叶莉，还有最近以清纯的邻家女孩形象急速蹿红的美少女原依敏等等，大部分是“极光”里现在炙手可热的一线红星。
这些在银幕前风光无限的女明星，现在却都臣服在炎黎的脚下，成为他的玩物……
房间里弥漫着淫靡的气息，肖立昕感觉浑身不自在，炎黎一派慵懒的坐在沙发上，朝他摆摆手：“过来。”
肖立昕有些犹豫，最终还是不甘不愿的走了过去。
炎黎拍了拍身边的位置，笑着说：“坐。”
肖立昕坐下。
炎黎微笑着说：“干吗表现的这么拘谨？放开一点，表情别这么僵硬。”
非凡电子书论坛手打

第一百零五章 美人计
肖立昕扯了扯嘴角，露出一个无比僵硬的笑容。
炎黎皱眉：“笑得真难看。”
肖立昕想逃走。
他觉得自己像一个正在卖笑的青楼姑娘，而炎黎则是那万恶的恩客。
这时一个身材火辣的性感美女坐在了肖立昕身边，闻着那淡淡的香水味，肖立昕转过头，正好对上一双漂亮的眼睛。
“你叫做肖立昕是吧，我认识你，你前两天和凯撒一起拍的那组照片真是太棒了。”说话的人是一个标准的外国美女，一头耀眼的金色头发，羊脂一般的白色皮肤，高鼻子大眼睛，正是极光里为数不多的外国籍模特克里斯蒂娜。
“呃，貌似照片还没出来吧。”肖立昕尴尬道，不动声色地往旁边挪了一下，和她拉开距离。
他总觉得这外国美女的眼神好像要吃人一样。
有点吓人……
克里斯蒂娜风情万种的撩了一下头发，又朝他贴近了几厘米，傲人的胸部几乎快贴到他胸膛上，几乎快要撑破单薄的低胸衬衫。
肖立昕头晕脑胀。
作为一个身体正常的半直男，面对这样的尤物肖立昕不可能毫无感觉，克里斯蒂娜有着外国女郎特有的奔放和热情，逼得肖立昕不停往后退。
肖立昕的脸越来越红，羞涩窘迫的模样和他成熟的外表十分不相符。
克里斯蒂娜伸手挽住他的脖子，胸脯贴到他手臂上。
肖立昕呼吸几乎快停了，不敢再动了。
克里斯蒂娜红唇微微扬起，露出一个风情万种的微笑，左手抚上他的脸颊，纤长白皙的手指滑上他的脸颊。
“你很英俊，也很可爱，是个非常有魅力的男人。”她笑着说。
“谢，谢谢夸奖。”肖立昕额上冒出一层细密的汗珠。
“我对你一见钟情。”
“呃……”
克里斯蒂娜软绵绵的贴在肖立昕身上，抬起头，微眯起眼睛，脸朝他贴了过来。
肖立昕脑中顿时炸开了锅。
眼看着美女的红唇越靠越近，肖立昕实在是招架不住了，急忙往后退去，后背却撞上炎黎结实的胸膛。
炎黎顺势搂住他的腰，脸贴在他耳边，用性感到让人窒息的声音低声说道：“你的反应真是羞涩的可爱呢，真不像个已经结了婚的男人。”
温热的气息滑过他的耳廓，灌入敏感的耳洞中。
肖立昕头皮一麻，身体猛然颤了一下。
炎黎轻轻含住他的耳垂，右手顺着他的腹部慢慢往下滑去，停在他下身处，轻抚起来。
肖立昕脑中一片混乱，几乎快晕过去了，炎黎紧紧地搂着他，克里斯蒂娜则继续缠着他，嘴唇已经贴在了他的脸颊上，肖立昕被他们夹在中间，像个三明治一样动弹不得。
前有狼，后有虎……
周围那些美女则是目不转睛地看着这一幕，有些脸红羞涩，有些两眼放光。
肖立昕被弄得血脉沸腾，炎黎和克里斯蒂娜动作越来越大胆，眼看着就要变成一场淫乱的3P现场了，还是被人围观的那种。肖立昕忍无可忍，用力推开克里斯蒂娜，用手背擦了擦被吻到的嘴唇，愤怒低吼：“你们到底想要干什么？如果药丸性爱派对我可不奉陪！你们自便！”说罢，用力挣脱炎黎的环在他腰间的手，站起身就走。
克里斯蒂娜被他推得跌坐在沙发上，惊愕的看着他。
炎黎抓住肖立昕的手臂，又把他拉了回去：“你急什么，你不是说自己是直男吗？这美女给你玩你怎么不领情？”
肖立昕瞪他：“我可是结了婚的人。”
炎黎愣了一下，随即大笑道：“你真搞笑，现在的男人有几个不出来玩的？”
肖立昕咬牙：“我和你不一样，你别把我和你这种人扯在一起！”
炎黎挑了挑好看的眉毛，又把他搂进怀里：“别生气嘛，我不是叫你来签约的吗？你要走至少也要等签了合同再走吧？”
肖立昕挣扎：“我不签了。”
“这可由不得你。”炎黎笑着说，淡淡的看了一眼站在旁边的原依敏。
虽然长着一张青春天真的面孔，但原依敏却非常善于察言观色，立刻明白他的意思，走了过来。
原依敏坐到肖立昕身边，朝他微微一笑。
肖立昕却不领情，提防地瞪着她。
原依敏顿时一脸受伤的表情，轻轻咬住下唇，眼角含泪。
“欺负一个柔弱的年轻女孩子，真想不到你居然会做这种事啊。”炎黎嗤笑。
“我没有。”肖立昕顿时有些头疼，他最怕看到女人的眼泪了，尤其还是这种类型的，急忙向原依敏道歉：“呃，对不起，我不是故意的……”
原依敏缓缓低下头，声音里已经带上了哭腔，抽抽噎噎的说：“没关系，反正我也知道大叔你不喜欢我。”
肖立昕只觉得手足无措，自己到底做什么了？这小姑娘干嘛要摆出一副被他欺负的模样？
这时，炎黎不知道从哪里拿出一份文件，递给肖立昕，皱眉：
“别管她了，先签约吧。”
肖立昕正忙着安抚原依敏，哪有时间去管这个，看也不看一眼的推开那文件：“等一下再说，先放在那里吧。”
那边，原依敏已经低声哭泣起来。
肖立昕不知道该怎么安慰她，顿时急得像热锅上的蚂蚁。
偏偏这时候，克里斯蒂娜又贴了过来，以一个极为火爆的姿势坐在他身上，双腿缠住他的腰，用极为挑逗的语气对他说：“炎黎叫你签约呢，可爱的男人……”
肖立昕倒抽一口冷气，想要推开她，偏偏克里斯蒂娜来了劲，像蜘蛛一样紧紧缠住他。
那边原依敏哭得越来越厉害，眼泪流的哗啦啦，这边克里斯蒂娜不停色诱，仿佛恨不得马上吃掉他一般，再加上后面还有一个炎黎也在不停地骚扰着他：“签合同吧，快签合同吧，只要在上面签上你的名字就好了。”
肖立昕被吵得一个头两个大，只好无奈的答应道：“好，我签约，你们别再来烦我了行吗？”
炎黎把合同递给他。
肖立昕不耐烦的在上面签下了自己的名字，看也没看一眼合同的内容。
看着他有些潦草的字迹，炎黎微微扬起了唇角。
炎黎打了个响指，克里斯蒂娜这才从肖立昕身上退了下去，原依敏也在同一时间停止了哭泣，楚楚可怜的模样一瞬间消失的无影无踪，变得面无表情。
这一切发生得太快，肖立昕一时没有反应过来，整个人目瞪口呆。
炎黎对美女们说：“你们出去吧，我还有事要和他谈。”
美女没十分听话的离开了。
怔怔的看着她们纷纷离开的身影，肖立昕转头看向炎黎，表情仿佛像在梦游一般。
炎黎玩味的看着他：“怎么？舍不得他们？”
肖立昕转过头，一脸黑线的问：“这到底是怎么回事？那原依敏怎么变脸比翻书还快？”
他脸上还带着克里斯蒂娜留下的口红印，炎黎看着忍俊不禁：“你可别忘了她是当演员的，还拿了今年的最佳新人奖。”
肖立昕终于察觉到不对了：“那她刚才全是在演戏？”
炎黎笑而不语。
肖立昕脑中警铃大响，站起身就走：“时间已经很晚了，我想我该先回家了。”
炎黎说：“不看看你刚才签的合同的内容？”
肖立昕脚步停住。
炎黎看着他，笑容像逮找了老鼠的猫。
合同内容很详细，大概内容如下：
第一条，肖立昕正式成为极光的签约艺人，主要职业为模特，工作范围和内容由极光全程安排，肖立昕不得有任何异议。
第二条，在签约期间，肖立昕每年必须出两本写真集，包括泳装和内衣之类的性感写真。
第三条，唱片约若干，至少一张，上不封顶，由公司决定。
第四条，影视约。
……
第N条，签约时间为终生，及一直持续到生命终结。
终生，终生，终生生生生生……
肖立昕几乎可以听见自己凌厉的惨叫在脑中回荡，几乎可以看到自己被炎黎压榨，成为他的性奴和赚钱工具……
一直看到最后一条，肖立昕脸色从白变青，又从青变绿，好脾气如他，顿时也有了掀桌的冲动。他面部表情狰狞的合上这份几乎可以说是卖身契的合同，作势要去撕毁。
毁约可是要坐牢的……
肖立昕咬牙：“我宁愿去坐牢。”
炎黎笑：“可是这样也依然改变不了你是极光签约艺人的事实，等你出狱，你照样还是要到我的公司里来工作。”
肖立昕欲哭无泪。
“而且，我当然不会把你送到监狱，我会亲自监禁你。”炎黎白皙的手指轻轻捏住他的下巴：“我最近对男人可是非常有兴趣哦，尤其是你这种长相英俊，身材有料的成熟型男人……”
他的手指有点冰凉，肖立昕身体抖得厉害。
炎黎说：“你不用担心我会对你怎么样，从现在开始你就是极光最受捧的明星，我会把你打造成亚洲第一的天王巨星。”
肖立昕抱着最后一线希望：“我已经三十多岁了，你捧我还不如去捧一些年轻的新人。”
炎黎嗤笑：“你真天真，娱乐圈这个地方有什么东西是真的？身高可以作假，体重可以作假，甚至连脸也可以是假的，弄一个假年龄又有何难？”
肖立昕仍不死心：“我之前闹出那么大的丑闻，已经声誉尽毁了……”
“这个你就更不用担心了。”眼里笑得像只狡猾的狐狸：“那件事情陈铭轩一直努力帮你洗白，再加上我，那就更没问题了。”
“……”
“娱乐圈那么多号称自己是处女的女明星，到头来有几个是真的？”炎黎继续给他洗脑：“这地方就是这样，只要你进来就明白了，这是个充满浮华和谎言的圈子，只要你够激灵就行。”炎黎的手指按在肖立昕唇上轻轻摩挲，声音越来越低：“更何况你还有着这样一幅好皮囊，要像大红大紫根本不成问题。”
肖立昕不说话。
“所以，你就安心进我的公司吧，我会安排最好的团队打造你的。”
“知道了。”肖立昕耷拉着脑袋回答。
炎黎说的条件很诱人，可他一点都不感兴趣……
“这才乖嘛。”
“那我可以回家了吧？”肖立昕很傻很天真的问。
炎黎笑而不语，突然把他压倒在沙发上。
肖立昕大惊：“你要做什么？”
炎黎微微一笑：“既然你已经是我公司的艺人了，有一件事我想你应该要知道。”
“什么事？”
“很多公司的高层喜欢潜规则旗下的艺人。”
“所以？”肖立昕脑筋迟钝，一时没明白过来他的意思。
“我要潜你。”狐狸终于露出尾巴了。
肖立昕：“……”
非凡TXT论坛手打

第一百零六章 怒火
炎黎还是一如既往的狂野，肖立昕被他弄得叫苦不迭。
炎黎很喜欢玩花样，两人从沙发上做到床上，再从床上做到浴室里，甚至阳台上，还玩了不少高难度姿势，两人身上被体液弄得粘糊糊的，炎黎却毫不介意，最后干脆拖着他出了屋，跳进游泳池，在水中做了起来，弄的水花四溅。
肖立昕被迫泄了好几次，到后来已经是全身脱力了，赤裸的任炎黎折腾。
夜色很明了，月光洒在他们身上，他们身上的水珠熠熠生辉，白皙的身体宛如白玉一般完美。
最后，炎黎玩了高难度的意大利吊灯式。
等到炎黎彻底满足时，肖立昕已经快晕过去了。
此时已经是深夜，炎黎从肖立昕身体里退了出去，邪魅的笑着说：“你的身体还是这么销魂，比上次的感觉还要好。”
肖立昕已经快休克了，躺在地上几乎连动动手指头都很难，浑身是汗，湿淋淋的宛如刚从水中被捞出来的一样，头发凌乱的沾在脸颊和额上，有种凌乱的美感。
他恨恨地瞪了炎黎一眼，有气无力的说：“你去死！”
炎黎摸了摸下巴，毫不生气，盯着肖立昕看了一会儿，突然眼前一亮，转身立刻回房。
肖立昕尝试着想要爬起来。
他要离开这里，以后打死他也不到这里来了……
没过多久，炎黎从房间里出来，手中拿着一部相机。
肖立昕一看，顿时白了脸色，指着那部相机，手指有些发抖：“你想干什么？”
炎黎笑：“给你拍几组照片哦。”
肖立昕惊恐的摇摇头，又回想起之前那场轰轰烈烈的“艳照门”，脸上最后一点血色褪去，用力摇摇头说：“不要！我绝对不要拍这种照片！”
炎黎皱眉，然后意识到他是回想起那件事，笑了笑：“你是在担心我会陷害你？”
肖立昕没有说话，抗拒的眼神说明了他心里的答案。
炎黎耸了耸肩：“我只是打算拍几张照片，放在你第一本写真集里面。”
“我绝对不拍色情写真！”肖立昕惊恐大喊。
“你未免也太小看极光了吧？”炎黎不屑地说道：“极光从来不弄色情之类的东西，最多也只是玩玩暧昧而已，玩暧昧科比玩色情高招多了。”
肖立昕还是不愿意。
炎黎没什么耐心，懒得再废话，端起相机，对准他就要拍。
肖立昕急忙转过身，用双手抱住头。
炎黎被气笑了：“你怕什么？我只拍上半身而已，又不拍你下面，到时候放到写真集里面有几个人以为这是真的艳照？都会以为这是化妆师特地弄的造型。”
肖立昕缩成一团，怎么也不愿意面对镜头。
炎黎挑眉，一把翻过他的身体，肖立昕挥手砸向他的脸，背炎黎轻而易举的按住，扣住拳头，按在他头顶。
肖立昕眼眶泛红：“你混蛋！”
炎黎扬起唇角：“你现在才知道啊。”
说罢，用力吻住了他的唇。非凡电子书论坛
这一个吻来得十分激烈，肖立昕的牙关被顶开，炎黎的舌头大肆侵入，开始攻城略地。
肖立昕不停挣扎，炎黎压住他的身体，右手扣住他的下巴，吻得十分投入。
肖立昕被迫张开的下颚无法合拢，很快就有些麻了，晶莹的唾液顺着嘴角流下，滑入地毯中。
肖立昕被吻得上气不接下气，很快就有些晕晕乎乎的了。
炎黎抓紧时间，把他拖到沙发上，稍稍移了一下沙发的位置，对准灯光，再用手指弄乱他的头发，眼角的余光瞥到茶几上一支不知道哪个女人留下的口红，他兴奋发抖扬起眉毛，立刻拿过来，在肖立昕左边胸膛上画出一个小小的“X”标记。
“Perfect！”炎黎忍不住赞叹出声，然后用相机对着肖立昕飞快的照了一组照片。
肖立昕眼神迷离，被闪光灯晃得头晕目眩。
效果好的让人惊叹，炎黎本来只是打算拍着玩玩，却没想到肖立昕在镜头下的感觉好的不可思议，随便一个抓拍都十分抓人眼球。
炎黎帮肖立昕换了几个姿势，又拍了几组照片，最后干脆把他抱到床上，又是一顿猛拍。
他有预感，这组照片一旦流出去，效果绝对会很轰动。
肖立昕艰难的回过神，愤怒的抓住他的相机作势要往地上砸。
炎黎也不紧张，慢悠悠的说道：“你敢砸的话，我马上就在这里干死你，再把视频发到网上，你要不要试试？”
肖立昕颓然的放下了相机，头埋进被单里。
炎黎抬起他的下巴，笑意优雅：
“干吗摆出这么一副要死要活的样子？我拍照片的水准可是整个极光里面最高的，其他模特想求我拍都求不到呢。”
肖立昕紧抿着唇，不说话。
炎黎伸出左手，亮出一个手指头，自信满满的说道：“我太低估你了，以你的外形和镜头感，最多只要一年，或者更少的时间，我就能把你捧成全亚洲排名前十的男模。”
肖立昕垂下眸。
炎黎轻抚着他的脸颊，上面还带着克里斯蒂娜留下的口红印，炎黎用大拇指轻抚擦拭掉，仿佛安抚又仿佛是蛊惑似的说：“在这个娱乐圈里面混，尤其是模特圈，思想是一定要放开的，如果大家都像你这么保守，那全世界的模特估计全都自杀去了。”
肖立昕紧绷的身体渐渐放松了下来，他知道炎黎说的对，可是就是觉得憋屈。
自己明明不想进娱乐圈的……
见他表情没之前那么抗拒了，炎黎微微一笑，又压在了他身上：“既然你已经明白了，那接下来就让我再潜一次吧。”
肖立昕在内心哭泣。
为什么这些长得漂亮白秀气的男人都这么种马的？
司徒战是这样，陈铭轩是这样，炎黎这混蛋就更不用提了。
……
一直快到凌晨，肖立昕才双腿哆嗦着回到了家，朱丽丽还在睡，肖立昕连洗澡的力气都没了，倒在沙发上就睡着了。
之后几天，朱丽丽都在外面，一直没有回家，肖立昕也懒得再去管她。
他们原本平淡的婚姻已经岌岌可危。
又过了两天，失踪了好几天的朱丽丽终于回了家。
只是，带着一个男人……
那男人长得很高，肌肉十分发达，只是脸长得非常抱歉，五官简直就像还未进化完全的猿猴，朱丽丽挽着他的手，笑容甜美，一副小鸟伊人的模样。
两人一同走进家门。
肖立昕还不会白痴到以为那男人是朱丽丽的朋友或者哥哥，即便个性再温和，他也是个男人，骨子里还是很看重男人的尊严的，朱丽丽突然带野男人回家，这无疑不是当面给他戴了一顶大大的绿帽子，这让他怒不可遏。
“他是谁？”肖立昕冷冷的看着他们。
“我新男朋友。”朱丽丽浓妆艳抹，对他翻了个白眼。
“你当我这个丈夫是死的？”肖立昕质问。
“差不多吧，和你这种榆木疙瘩在生活在一起实在是太无聊了，和对着一个死人没什么区别。”朱丽丽毫不示弱的嘲讽道：“而且我现在也算是个明星了，有你这种穷光蛋老公实在是很丢人，所以我这次回来是和你离婚的。”
“我们结婚才多久？你居然就要离婚？”肖立昕气得浑身发抖。
“也挺久了。”朱丽丽看着他的眼神就好像他是一堆没用的垃圾：“好像已经有一个多月了吧。”
肖立昕已经被气得说不出话来。
这女人还要不要脸？这种话居然还能心安理得的说出口？
“好了，别废话了，今天是我进剧组的日子，我是回来收拾东西的。”朱丽丽转身朝房间走去：“我就不指望你这个窝囊废来帮忙了。”说着，她看向那肌肉男，脸上的笑容甜的可以腻死人，嗲声嗲气的撒娇道：“大卫，帮我搬东西吧，人家搬不动。”
“好。”名叫大卫的肌肉男闷声闷气的回答道，冷冷地瞄了肖立昕一眼，眼中满是鄙夷和挑衅。
肖立昕被这个眼神刺激得不轻，一怒之下拦在他们面前，抓住朱丽丽的手：“这里是我的家，你是我的老婆，哪里也不能去。”
朱丽丽手腕被他捏痛，发出宛如花腔女高音般的夸张尖叫：“啊！你放开我！好痛！”
肖立昕却只是冷冷的盯着她。
这时，一道黑影在肖立昕眼前闪过，随即他腹部遭到重重一击，巨大的冲力将他弹得快速往后退了好几步，后背重重撞在墙上，然后直接趴在了地上。
肖立昕眼前一黑，短暂的昏迷了几分钟。
醒过来时，他全身无法动弹一下，腹部传来阵阵刺痛，疼得他满身都是冷汗。
迷迷糊糊间，他听到朱丽丽和那肌肉男从房间里出来的对话。
“大卫，你刚才打的是不是太用力了点？如果弄出人命那该怎么办？”
“哼！谁叫他碰我老婆的，我没废掉他已经算好了。”
“死相，谁是你老婆？”
“切，都一起睡过那么多次了，还害什么臊？来，让我亲一个。”
“不要，唔……别在这里，外面有人呢。”
“怕什么，让那个孬种听听我是怎么干他老婆的，不对，现在应该是我老婆了，嘿嘿嘿……”
“你真是坏死了！”
“可是你喜欢不是吗？”
一阵OO@@的脱衣声过后。
“啊，不要！轻，轻点，唔……”朱丽丽突然淫叫出声。
“嘿嘿嘿，我还不知道你？等下你该叫我用力点了。”
“唔啊，你去死……”
房间里传出让人恶心的淫声浪语，伴随着肉体撞击声和呻吟喘息声，就如无数根针一样刺入肖立昕的耳膜。他气得浑身发抖，试图想爬起来，动作太猛不小心牵扯到了腹部受伤的肌肉，眼前一黑，又跌了回去。
嘴角流出热热的液体，掉在地板上，红得刺眼，宛如泣血的泪。
不知道过了多久，房间里终于安静了下来，朱丽丽和那肌肉男提着大包小包走出房间，朱丽丽把一张纸放在茶几上，居高临下的对肖立昕说：“这是离婚书，你晚点就填吧，填好了就自己送到公证处去，我的已经送过去了。”
说完，这对奸夫淫妇便头也不回的离开了。
肖立昕仿佛什么也没听到似的，眼睛直直的看着窗外。
门关上，房间里一片死寂。
不知道过了多久，在外面玩耍的小猫回家了，看到躺在地上的肖立昕顿时被吓了一跳，立刻扑到他面前，低低的叫了几声，眼中满是心疼，伸出舌头舔了舔他的脸颊。最近肖立昕总是不在家，又不能把它带到公司去，于是它便每天都在外面玩。肖立昕看着小猫，伸手摸摸它的头，淡淡的笑了笑，然后艰难地从地上爬起来，捂着肚子痛苦的咳嗽了几下，然后面无表情的走到茶几前在那张离婚书上签上了自己的名字。
妻子的出轨，亲戚的冷漠，炎黎和司徒战的凌辱……那些痛苦的记忆一一在他眼前浮现。
此刻，他终于明白，自己根本就是一个彻头彻尾的失败者，以前他倒不觉得怎么样，认为这样平淡的生活状态是最好的，现在才发现自己错的离谱，这样的自己只会成为众人眼中的笑柄和那些强势者胯下的玩物。
他不想在这样下去了。
他要改变，他不要在再被人看不起……
……
PS：会虐炮灰女滴。
非凡TXT电子书论坛虚九木手打




狂爱燃情_第一章?小猫变身记（上）
1
肖立昕和凯撒拍的那组宣传照在半个月之后正式流出，因为涉及到尺度问题，这组照片不能上电视和商场海报，只能在网上流传和上一些比较成人向的杂志，不过即便是这样，还是造成了很轰动的效应，一方面是因为凯撒，另一方面则是因为肖立昕的出现。
极光一向不太注重男模这方面的打造，旗下出名的模特基本上都是女模，肖立昕是极光第一个全力打造的男模，还未出道便已经受到各方媒体瞩目。虽然还在公司里做出道前的培训，但肖立昕已经因为这组照片而开始走红。
又过了一段时间，肖立昕终于正式出道。
同一时间，炎黎公司组织了一场大型的时装走秀，合作的事国外一家知名的模特公司：W公司。
W公司和极光的的线路相反，重心放在男模身上，旗下大牌男模云集，和极光的关系一向不错，两家公司合作次数非常多。
凯撒就是W公司旗下的模特。
肖立昕也被安排在这场走秀上出场，而且还是压轴模特。
炎黎此举很大胆，目的完全是为了捧肖立昕，不过他却封锁了这个消息，打算给外界留一个悬念，造组话题。
走秀前一天。
肖立昕在健身房健身。
这段时间，除了模特最基本的培训以外，他多余的时间全都在健身房度过。他的形体不错，但肌肉线条不够完美。炎黎看似轻浮，实际上在这方面的要求却十分苛刻，为了让他的处男秀最惊艳的效果，特地安排了健身教练给对他惊醒魔鬼训练。
炎黎进健身房的时候，肖立昕正在锻炼手臂肌肉，赤裸着上半身，全身是汗。
肖立昕十分投入，没有注意炎黎的到来。
炎黎一没有过去打扰他，只是抱臂待在一旁，微笑大量着他。
韩硕顺着肖立昕的后背缓缓滑下，闪着晶莹的光芒，让他白皙的肌肤看起来更加紧绷光洁，肌肉随着锻炼的动作有节奏的放松和收紧，性感之极。
真不错呢。。。。。。
炎黎微微眯起狭长的漂亮的凤眼。
这段时间的训练效果不错，肖立昕的身体线条被打造的十分完美，相比之前要瘦了一点，多余的肉都减去了，腰细了点，腿也显得更长了，肌肉紧绷而结实，却不会像健美先生那么突兀，非常匀称，充满男人味，整具身体乳古希腊雕塑一般完美。
十几分钟后，肖立昕停下来休息。
从健身教练手中拿过毛巾，肖立昕擦干脸上的汗水，同时漫不经心的转过身。
这一转身，立刻看到了站在不远处的炎黎。
炎黎微笑着和他打招呼：“效果不错，你身材越来越好了。”
自从上次被他“潜”了以后，肖立昕心里对他一直有疙瘩，于是只是礼貌而疏离说了一句：“多谢炎总的夸奖。”
炎黎挑眉：“干嘛对我这么冷淡？”
肖立昕淡淡道：“炎总误会了，这是下属对上次最基本的礼貌。”
“哦？”
炎黎嘴角笑意加深，走到她面前，伸手揽住她的腰，让两人身体紧紧贴在一起。
健身教练还在旁边站着，淅沥淅沥顿时有些尴尬，伸手推炎黎，却怎么也没办法推开他，强忍着握紧了双拳。
炎黎说：“我讨厌别人对我冷淡，尤其是被我看上的人。”
肖立昕瞪她。
炎黎捏住他的下巴，凑过脸吻住他的唇。
健身教练似乎早已习惯这件事情，假装什么也没看到，面无表情的走进卫生间。
炎黎吻技娴熟，肖立昕被他吻得喘不过气，炎黎右腿挤进他的双腿间，轻轻地磨蹭着他的下身，手掌顺着他光洁的后面慢慢下滑，探入宽松的运动短裤内。。。。。。

肖立昕没有挣扎也没配合。
一个漫长的深吻后，炎黎终于放开已经快要窒息的肖立昕。
炎黎看着眼神湿润，嘴唇被碾磨的艳红湿润的男人：“真想就在这里上了你啊。”
肖立昕好看的眉毛皱起：“我明天要走秀。”
“我知道。炎黎舔了舔他的嘴角，坏笑着说：“所以这次先放过你，等走秀结束后再加倍的讨回来。”
“谢谢。”肖立昕冷淡的答道。
炎黎玩味的看着表情平静的肖立昕：“嘴角你变了很多呢，以前被我碰一下都要死要活的，现在怎么这么听话了？”
肖立昕沉默。
炎黎摸了下巴：“三以为被老婆甩了吧？”
肖立昕眼角抽搐了一下，淡淡道：“我们三协议离婚。”
炎黎暗笑着想，是这样就怪了。
“离了也好，在娱乐圈但是的人发展潜力更大。”顿了顿炎黎声音越加低沉轻缓：“而且你现在三我的人，不是吗？”
肖立昕继续保持沉默。
炎黎说：“还有，我来时特地告诉你，如果明天的走秀效果好的话，公司就会立刻安排你出第一本写真。”
肖立昕点头：“知道了。”
Yl笑：“明天好好表现吧。”
说完，他把肖立昕压倒在附近的健身器材上：“另外，我还是打算在这里‘潜’你一次。”
肖立昕：“。。。。。。”
因为顾及到第二天的走秀，炎黎不能将进入肖立昕，两人便用了69式，炎黎也很小心没有在肖立昕伸手留下吻痕。
健身房里一派春光旖旎，充斥着粗重的喘息声和黏腻的吮吸声。
。。。。。。
晚上，肖立昕满身疲惫的回到了家。
离婚没几天，公司给他安排了新的住处，他便推掉了原来的房子，带着小猫一起搬到了新住处。
小猫一看到他就立刻跑了过来，开心的不停叫唤。
肖立昕蹲下身，把他抱进怀里。
“今天过得怎么样啊？有没有好好吃东西？”肖立昕温柔的问。
“喵呜！”当然好好吃了。
“没有在偷偷溜出去了吧？最近外面打狗队很多，你千万别再出去了，否则被被抓走的，到时候可就麻烦了。”
“喵！”不出去才怪，那些傻乎乎的打狗队能抓到本猫大爷？哼！再等一万年吧。
“嗯，真乖。”肖立昕自然三听不懂猫语的，不过小猫用力点头的可爱摸样实在是太萌了，这段时间他工作很忙，一直没什么时间陪小猫，心里一直有些愧疚，于是说：“要不然哪天我带你去到宠物店帮你挑一只可爱的小母猫吧，你有个伴应该就不会觉得寂寞了。”
原本乖顺的小猫在听到他这句话后立刻炸了毛，头摇得像波浪鼓一样：“喵呜！喵呜！”
肖立昕皱眉：“不喜欢？”
小猫立刻凑上来，一边讨好的舔他的脸，一边眼泪汪汪的叫唤。
肖立昕顿时哭笑不得：“你该不会以为我买了新宠物后就会抛弃你把？”
小猫用两只前爪环住他的脖子，头埋在她的颈间不停的蹭来蹭去，一副惊慌失措的摸样。
肖立昕被弄的有些痒，把他从伸手扯下来，无奈到“好好好，我不买小母猫，只在家里养你一只宠物行了吧。”
小猫这才冷静下来。
一番亲热之后，肖立昕放下小猫，到浴室洗澡。
刚才在健身室被迫和炎黎玩了太久，他现在三一身的黏腻，嘴里还残留着炎黎X液的味道。
小猫也跟着走进浴室。
“你也要洗？”肖立昕周末问。
“喵！”小猫用力点点头，眼睛亮亮的。
“那好吧。”
把浴缸里面放满水，调好水温，肖立昕抱着小猫跨进浴缸。
身体浸泡在温暖的热水中，肖立昕全是放松了下来，肌肉的酸痛感也减缓了很多。
小猫趴在他胸前，身体浸在水中，毛茸茸的尾巴在水中晃来晃去。
肖立昕笑着捏了下它的耳朵：“别淘气，乖乖洗澡。”
小猫耳朵轻快的动了动。
肖立昕挤出沐浴露，先帮小猫洗。
小猫浑身被包裹在泡沫里，宛如一大块棉花糖，只留半个头在外面，琥珀一样的眼睛睁得大大的，时不时的眨两下。
最近的天气都不错，浴室的窗户开着，天上没有一点云彩，天边挂着一轮满月，月光清冷。
正当肖立昕帮小猫搓毛时，小猫看着近在咫尺的肖立昕的乳晕，突然伸出舌头，轻轻舔了一下那里。
肖立昕打了个颤，立刻据其他，有些生气的问：“你在干什么？”
小猫俏皮的看着他，眨了眨眼睛，突然起了玩闹的心思，借着满身泡沫的从他手中滑了出来，跳进浴缸里，激起一大片水花。
肖立昕无奈到：“你还没洗干净的呢，别闹了！”
小猫动作很灵活，肖立昕半天都没抓到他，顿时有些生气了：“别闹了！再闹我就把你扔出去了，听到没有?”
小猫压根没听他的话，钻到他胯下。
异样的感觉从要害处升起，肖立昕立刻像触电似的立刻弹了起来。
小猫继续使坏。
肖立昕身体一震，额头青筋暴起，面红耳赤的大喊道：“喂喂喂！你个小坏蛋，在乱摸什么啊？”
说罢，再次伸手捉住它。
小猫却立刻躲开了，他在身上钻来钻去，非常灵活，时不时袭击一下他的敏感部位，肖立昕怎么也没办法捉到它，反而被他吃了不少豆腐。
等到小猫终于消停下来的时候，肖立昕已经三类的气喘吁吁了，扣住小猫的身体，教训它：“你真是越来越调皮了，是不是皮痒了？罚你三天不许进房间！”
他身后就是浴室的窗户。
小猫被训的很委屈，耸拉这闹到，可怜兮兮的低声叫着。
抬头的时候，它的视线不小心对上窗外那轮满月。
只一眼，它全身便僵住了，瞳孔骤然紧缩。
肖立昕原本还在训着它，小猫一下安静了下来，让他觉察到了不对，皱眉问道：“怎么了。。。。。。”
话还没说完，便被从小猫体内并射而出的刺眼的金光刺的噤声。

本章节由非凡TXT电子书下载论坛 “定小妖”手打贡献           
更多txt好书 敬请登陆：http://www.txtxz.com/  



狂爱燃情_第二章?小猫变身记（下）
2
这么久以来，小名都没有再变过身肖立昕几乎快要忘记它的原型其实是人了，强光刺得他无法睁开眼睛，等到亮光渐渐暗了下来以后，他用右手拦眼前，微眯着眼睛，小心的透过指缝看像小猫的方向，脑中一片混乱。
和上次一样，在幻化成一个他看不清面貌的金发男子以，小猫的身体又缓缓缩小，变成了那个漂亮的让人惊叹的黑发美少年。
虽然已经不是第一次看到这样的场面，但肖立昕还是惊讶的合不拢嘴。
光线散去，美少年趴在侠客行身上，对他眨眨眼睛。
肖立昕也眨眼：“你。。。。。。”
“喵。。。。。。”
美少年张了张嘴，发出的却是小猫的叫声。
肖立昕嘴角微微抽搐了几下。
等心情玩平静下来，侠客行开始审视起眼前的美少年。两人都没穿衣服，下半身都浸在水中，身体紧紧贴在一起。
这种感觉实在是太暧昧了，肖立昕心里升起罪恶感，于是推开美少年，想离开浴缸。
美少年却不依，伸出双手揽住她的脖子，又把他拉了回来。
肖立昕头痛的捂住额头：“别闹了，快放开我。
美少年笑了，脸凑到他面前，在肖立昕脸上亲昵的蹭了几下，然后伸出舌头舔了一下他的脸。
肖立昕浑身僵硬。
虽然已经幻化成人，但美少年的举止动作还是和小猫一样，这在人做来简直可以说是下流的动作，在他做来却完全没有这种感觉，反而显得极为可爱。
即便这样，肖立昕还是很纠结。
人兽授不亲啊。。。。。。
他试了好几次想要把他这黏人的美少年从自己身上拉开，都以失败告终，只好一丝不挂的走出浴室。
美少年挂在他身上，被他拖着走。
来到床边，肖立昕用毛巾把两人身上的水珠擦干，然后爬上床，美少年始终像块牛皮糖似的黏着他不肯松开手。他湿淋淋的长发没办法用毛巾完全擦干，肖立昕只好就这当前的姿势艰难的用电吹风帮他吹干头发。
柔软顺滑的长发滑过手指间，宛如之地上等的丝绸，肖立昕忍不住多摸了几下。
感觉真不错。。。。。。
没想到一个男孩子留长发可以比女人更好看，而且不会让人觉得娘气。
对于美少年的出现，肖立昕已经淡定了，干脆把他当作弟弟来照顾。他一直喜欢小孩子，亲弟弟却是那副德性，亲戚的小孩又都不愿意搭理他，这让他一直很忧郁，这美少年虽然黏人了点，但个性还算得上乖巧，尤其还长着这么一张人神共愤的漂亮脸蛋，除了身后那两只不伦不类的小翅膀以为，肖立昕三怎么看怎么舒服。
美少年头埋在肖立昕胸前，趴在他身上微笑看着他。
肖立昕摸摸他的头。
美少年伸出舌头，舔了舔他的手臂。
肖立昕触电般的收回手，无奈的说道：“你现在三惹，不是猫，不要做这种猥琐的动作好不好。”
美少年似懂非懂得点了点头。
肖立昕也点头：“这就对了嘛，做人还是要有个人样才行。”
没过多久，肖立昕感觉倦意上涌，眼皮也快睁不开了，他忙了一整天，大部分时间都是在健身，还被迫和炎黎在一起纵欲，体力被榨干，现在头一挨着枕头就想睡觉。
美少年却似乎没什么睡意，大大的眼睛盯着他，仿佛会说话一样。
肖立昕被他盯得浑身不自在，只好暂时放弃了睡觉的念头，强打起精神陪他玩。
两人皆是一丝不挂，美少年压在肖立昕身上，这让肖立昕觉得有些怪异，却又不好表现出来，眼角的余光注意到他散在床上的一头乌发，肖立昕顿时起了帮他剪头发的想法：虽是留长发很好看，但他毕竟是男孩子，害死短发更适合。
从抽屉里翻出剪刀，开始帮美少年剪头发，如果明天早上他还没恢复成猫型的话，再带他到理发店在修饰一下。
美少年很听话，没有乱动。
剪完头发，清理干净满地的乱发，肖立昕帮美少年洗了一个头，吹干后看着自己的杰作，满意的点了点头：“看起来很不错哦。”
美少年照了镜子，也很满意自己的新发型。
此时时间已经快到午夜，肖立昕明天还要走秀，于是不再浪费时间，关灯睡觉。
没晒你双手环紧肖立昕的腰，趴在他身上闭上眼睛。
人在黑暗中时，触觉特别灵敏，刚才肖立昕还没觉得怎么样，现在顿时觉得两人好像靠得太近了，他几乎能够感觉到从美少年身上传过来的温度。美少年的头枕在肖立昕肩膀上，平稳的呼吸一阵阵喷洒在他脖颈和脸侧，两人身体贴在一起，没有任何遮拦。
就连那里，都是紧紧贴在一起。。。。。。
算了，习惯就好了。
肖立昕暗中安慰自己，强迫自己不要再去注意这些。
他实在是累极了，他开始做梦，梦境让她有些不好意思。
他梦到自己正在和人亲热。
那人很温柔，轻轻地吻着他的唇，却没有像炎黎他们那样总是把他吻得无法呼吸。那是宛如蜻蜓点水一样的吻，吻得他很舒服。
再后来，那人紧紧抱住他，两人贴在一起的身体不断的摩擦着，包括那里。。。。。。
很热，但很舒服。。。。。。
肖立昕在梦中长舒了一口气。
。。。。。。
第二天早上，肖立昕在昏昏沉沉中醒来，缓缓睁开眼睛。
美少年已经不见了，蜷成一团的小猫趴在他胸膛上，睡得十分香甜。
肖立昕蓝蓝的打了个哈欠，看了一眼窗外，然后猛然转回头，见鬼一样的看向小猫，眼珠子差点弹出来。
小猫还是小猫，只不它他身上的蓬松的毛发短了很多，原本想团软软的棉花糖，现在则像一只被剪光了毛的绵羊，就连脸上也是，看着十分突兀。
怎么回事？
肖立昕呆愣着，半天才反应过来，是因为昨天自己帮美少年剪了头发所以才变成这样的。
肖立昕机械的转过头，看向垃圾桶：
果不其然，里面的头发已经变成了猫毛。
这也太离谱了。。。。。。
肖立昕用右手用力捂住眼睛，完蛋了，等下小家伙看到自己的样子肯定会大发雷霆的。。。。。。
正当肖立昕不知道该怎么办才好时，小猫醒了过来，抬头冲他叫了一声。这是每天早上醒来时必做的事情。
换做在平时，肖立昕肯定会觉得内心一暖，然后抱着它好好亲昵一番。
可是现在。。。。。。
肖立昕忍不住抽了抽嘴角，有努力压了下去，最终形成一个有些扭曲的怪笑。
没有等到他平常的反应，小猫疑惑的看了他一眼。
肖立昕再也忍不住了，趴在床上，一边捶床一边哈哈大笑。
小猫越发觉得莫名其妙，于是有些生气了，转过身去背对着他。
那个方向，就是衣柜的镜子。。。。。。
肖立昕脸色一变，急忙伸手过去想要拦住它的视线，却还是晚了一步，小猫已经看到了自己惨不忍睹的“新造型”，惊讶得张大嘴巴。
肖立昕抱住它，大气也不敢出一口。
小猫身体完全石化。
肖立昕摸了摸它的头，不知道该说什么才好。
小猫罔若置闻，挣脱他的手冲到镜子前，左看看右看看，又转了一圈，最后还是不死心的用两只前爪揉揉眼睛，这才确定自己不是在做梦。
肖立昕想安慰它，猛然想起自己就是让它变成这样的罪魁祸首，于是只好什么也没说。
小猫蹲在镜子前半天一动不动，肖立昕仿佛可以看到它身后那层黑压压的阴霾，还有一只乌鸦飞过。。。。。。
肖立昕小心翼翼的走过去。
小猫摇摇晃晃的转过身，眼泪汪汪的看着他，眼神十分哀怨。
肖立昕艰难的扯出一个干巴巴的笑容，尴尬的解释道：“对不起，我只是想帮你剪头发而已，没想到结果居然变成这样。。。。。。”
小猫掩面哭泣。
肖立昕小心翼翼的抱起它，小猫把头埋在他怀里怎样也不肯抬起来。
肖立昕心里有愧，只好不断地陪笑道歉，就连小猫愤怒的吃他豆腐来发泄愤怒也只是强忍着，养宠物养到他这种地步真可谓叹为观止。
肖立昕吃完早餐就出门了，今天的走秀很重要，绝对不能出一点问题，他必须要早点去公司作准备。
因为被“毁容”，小猫没脸再出去玩，只好老老实实的呆在家里，对着镜子发呆。它很忧郁的在心里问自己：本大爷漂亮的毛什么时候能够长出来呢，喵？
外面天气晴朗，而它的心却冷的没有一点温度。
真是凄凄惨惨戚戚。。。。。。
所以说，天下没有白吃的午餐，乱吃豆腐是要付出代价滴。
。。。。。。
 本章节由非凡TXT电子书下载论坛 “定小妖”手打贡献           
 更多txt好书 敬请登陆：http://www.txtxz.com/  



狂爱燃情_第三章?万众瞩目（上）
3
这场秀的排场比肖立昕想象中的要大。虽然知道是极光和国外公司合作的，但那大牌云集的场面还是把他震到了，不止国内，就连国外一些超级男模都来了，有一些甚至还是进了全球排行榜的超级大腕。
肖立昕迟疑的走进化妆间。
走秀再过一小时就要正式开始，之前他一直在休息室调整状态，经纪人本在等他，一见他进来就立刻跑了过来。
“你总算来了，快点做造型。”
“好。”肖立昕点点头。
男模化妆的程序比女模要简单的多，不过也不容小视，有时候为了突出主题和服装的感觉必须要画很夸张的妆容，好在公司并不打算让他走这种线路，他一开始的定位就是优雅高贵的成熟男士，而肖立昕的外形几乎和这个定位完全吻合，虽然气质实在相差了十万八千里，但这只要稍微往那方面塑造一下就行了，毕竟模特们的大部分时间都是在T台和摄像机前活动，这些还是比较形式化的。
肖立昕坐在椅子上，造型师和他的助理过来给他做造型。
造型师名叫Benjanin，是个金发碧眼的外国男人，是不少国外大牌明星的御用造型师，三炎黎重金聘请来打造肖立昕的。
化妆间里模特不少，比较大牌的大部分都有自己专属的造型，Benjanin一出现，立刻吸引了不少人的注意，纷纷好奇他是谁的造型师，毕竟这种级别的大师不是每个人都能请得起的，于是，当他走到肖立昕身边时，不少人表现出了惊讶，纷纷猜测这个名不见经传的亚洲男人是谁，直到有人认出他就是不久前和凯撒合作过的那位新人。
Benjanin长的牛高马大，但是举止动作却非常娘气，造型也有些妖艳，他本人也是非常热情，似乎对成熟内敛的肖立昕很有好感，这让肖立昕有些吃不消。
肖立昕第一个造型比较简约，再加上他肤质不错，基本上不怎么需要费功夫打理，很快就弄好了。
Benjanin不断惊叹他的好底子，称赞他是完美的中国男人。
化好，试了一下服装，肖立昕便坐在一旁闭目养神。
这时，有人在他旁边坐下。
肖立昕睁开眼睛，入目便是一张无关深邃，笑容略带邪气的俊美脸庞，以及那一头走到哪里都无比吸引人眼球的白发。。。。。。
是凯撒。
肖立昕皱眉，这段时间凯撒时不时会过来缠他，不过倒也并不算太恶劣，懂得适可而止。凯撒不知道通过什么方式弄到了他的电话号码，对他开始了猛烈的攻势，肖立昕知道这场秀也是凯撒第一时间通知他的，似乎对能够和他再次合作很开心。
肖立昕却只觉得郁闷。
他觉得自己最近的桃花运好的让人吐血，勾搭上的是女人倒还算了，居然全是男人。
难道自己天生就比较吸引同性恋？
凯撒开着肖立昕，游览深邃的眼眸总是给人一种无时无刻都在放电一样，他微笑着说：“你最近的感觉越来越好了。”
肖立昕淡淡回答道：“造型师的功劳。”
“我说的不是这个。”凯撒挑眉：“我是说你的气质。”
“嗯？”肖立昕不解的看着他。
“我敢打赌，今天的走秀会让你一炮而红。”凯撒笃定的说道。
“谢谢，你太抬举我了。”肖立昕望天，这句话他已经听炎黎说过好几次了。
“尤其是在同志圈。”
肖立昕一愣。
“你知道吗，你现在在同志圈里面的人气非常高哦，自从我们合作的那组照片公布以后。”看着明显是没反应过来茫然的表情，凯撒声音越发低沉脸上的效益也是迷死人不偿命：“那些gay一看到你，浑身的血液都会沸腾。。。。。。”
“你在胡说八道些什么？”
“我才没胡说。”开赛挑眉道：“因为我自己就是其中一个很好的例子。”
这句话说的暗示性十足，几乎可以说是露骨了，肖立昕的太阳穴突突的跳了一下，脸颊有些发热。
凯撒摸摸下巴：“走完秀以后陪我出去吃晚餐吧。”
肖立昕面无表情的拒绝：“抱歉，我没空。”
“别那么古板嘛，你每天一下班就回家，不会觉得无聊吗？”
“不会，我喜欢呆在家里。”
“真是宅男一个。”凯撒痛心疾首的看着他：“你这样的人三体会不到生活的美好的。”
“滥交、毒品，夜不归宿就是你说的美好生活？”肖立昕反驳道。
“你相信那些八卦杂志编造的内容？”凯撒露出一个嘲讽的笑容：“真正的我可不是那样的，我可是非常纯情的哦。”
要不要再“纯情”后面加上“小处男”三个字？肖立昕被他自恋的话雷得不轻，抖了抖一身的鸡皮疙瘩，不大算再搭理他，找了个借口，说道：“再过一会就要走秀了，我需要酝酿一下情绪，这是我第一次走秀，有点紧张。”
“OK”凯撒爽快的答应了。
话音刚落，又有一个男模坐在了他的旁边。
肖立昕撇了那人一眼，立刻认出了他是非常出名的周翔，今年二十二岁，五官很有辨识度，既有东方人的柔美也有西方人的深邃，正因为如此他也是亚洲男模中为数不多能够挤进全球排名前五十的人，且名次很靠前。不过他本人个性非常低调，据说早已出柜，有个非常稳定的同性爱人，平时几乎和绯闻绝缘。
真是个不错的男孩子。肖立昕想。
这时，一个中年男人走了过来，周翔一看到他，立刻露出了灿烂地笑颜，亲昵的叫道：“凌叔。”
男人笑着点点头。
男人大约三十五六岁，长得相当英俊，眉梢眼角微微下垂，笑起来给人一种温文尔雅的感觉，气质十分舒服，他手中拿着一个塑料袋，里面放着瓶瓶罐罐的饮料还有面包之类的东西，他从中拿出一瓶果汁递给周翔。
周翔苦着脸接过果汁：“为什么又是这个？我都这么大了，还喝果汁会被人笑话的。”
无奈的语气就像个被家长管教的太严厉的大男孩，让人怎么也没办法把他和T台上那优雅冷峻的摸样联系起来。
男人好脾气的说：“总不能让你喝酒吧，喝酒伤身，啤酒也不想。”
“哦。”
周翔是分乖巧的没再争辩。
男人微笑看着他，眼中满是温柔。
肖立昕在一旁看得有些发愣，打量了那男人一眼，心想或许这就是外界所传的那位周翔的同性爱人了吧？
气质真好。。。。。。
注意到肖立昕的视线，男人礼貌的对他微笑，肖立昕立刻回之一笑。
“要不要喝饮料？”男人把塑料袋递到他面前。
“谢谢，不用了。”
过了一会，凯撒突然凑过来，在他耳边轻声道：“他们可是一对哦，在一起很久了，感情很好的。”
肖立昕点了点头：“嗯。”
凯撒小：“羡慕吗？也许我们那天也会变成这样。”
他的话让肖立昕楞了一下，脑中随即浮现陈铭轩那张略显僵硬的脸。如果自己和他的事情没有被曝光的话，或许现在也。。。。。。
想到这里，肖立昕的心莫名的被刺痛，没有在继续往下想。
。。。。。。
晚上八点，走秀正式开始。
这场走秀从一开始就造足了噱头，在时尚业还不怎么发达的国内来说无疑是空前绝后的，无论是从排场，男模阵容还有造型师、设计师甚至到特邀嘉宾都十分豪华，再加上极光从一个月前就已经开始为这场秀造势，因此早就已经吸引了外界无数目光，进场的媒体多的令人咋舌，且不知是国内的，还有不少国外的媒体。
灯光和工作人员就位，伴随着前卫迷离的电子乐，第一位男模出场了。
第一位出场的是凯撒，他身上穿着一件淡色的长袖外套，里面上V字低胸T恤，露出小片性感的胸膛，下半身则穿着米色的休闲长裤，裤腿收紧，贴身的布料将他完美的腿部线条勾勒的恰到好处，头发用发胶固定梳向脑后，她的嘴角微微扬起，带着若有若无的笑意，眼神慵懒却又不会显得散漫，略显成熟又有点雅痞感觉的造型一出场便吸引了无数人的目光。
台下闪光灯闪个不停，凯撒一出场便掀起高潮。
第二个出场的人是周翔。
这样的出场排位让台下大部分媒体和嘉宾感到惊讶，模特走秀的排位一向是媒体非常关心的一件事，那是模特的地位和排名的象征，之前他们一直以为周翔和凯撒会是开场和压轴的，现在他们都出来了，那压轴的人会是谁？
难道。。。。。。还有更大牌的？
气氛变得有点不太对，坐在最前排的炎黎嘴角确实微微上扬。
他精心策划的这场秀目的已经成功了一半。。。。。。
中间几个男模走完，终于轮到最后压轴出场的男模了，众人屏息以待，纷纷等待着这最后出场的神秘大牌。
音乐在这个时候突然改变，从轻快的电子乐变成舒缓的R&B慢摇，肖立昕在万众瞩目中缓缓走了出来。
看清他的脸，现场立刻安静了下来。
不少人都愣住了。。。。。。。
。。。。。。
本章节由非凡TXT电子书下载论坛 “定小妖”手打贡献           
 更多txt好书 敬请登陆：http://www.txtxz.com/  



狂爱燃情_第四章?万众瞩目（下）
4
肖立昕的出现，让台下众人面面相觑。
这人是谁？
虽然知道极光作风大胆，一向不喜欢按常理出牌，但让一个没有一点知名度的新人压轴，这实在是有点说不过去，更何况这场秀还是国内前所未有的大牌云集的一次。众人越来越还以是不是程序出了错，记者们源本站个不停的闪光灯也停了。
坐在炎黎身边的嘉宾忍不住看了他一眼，发现她脸上的笑意十分诡异。
有个女士忍不住压低了声音问他：“这是不是哪里出错了？”
炎黎却只是神秘的笑了笑，却没有回答。
肖立昕缓缓走到T台中央。面对着众人纷纷投过来的视线，紧张的脑中一片空白。不过整个走秀过程他却完成得非常好，他穿的比较简约，但又有着一点骚包的感觉，上面是一件粉红色的外套，里面穿着白色衬衫，下面则是白色长裤，宽大的皮带相当惹眼，亮眼的服装的搭配再加上精心为他设计的造型，让他显得年轻又不失沉稳。
他嘴角上扬，俊美的脸上带着微微的笑意，视线扫过台下时惹得不少男男女女女心跳加速。
就如摄影师之前所说的，肖立昕的镜头感非常好，这似乎是与生俱来的，在众人看来，他先在的状态时从容又老练，无论是动作还是神态甚至表情都拿捏得十分完美，丝毫不像是初次走秀，仿佛天生就是为了这种场合而生的一样。
其实只有他自己知道，他的额头已经在冒冷汗了。。。。。。
甚至连一向眼光犀利的炎黎都丝毫没有察觉到他的紧张。
肖立昕的表现十分出彩，原本来吃怀疑态度的观众和媒体渐渐平静了下来。
之前极光在为这场秀宣传时，就曾经暗示过这次会推出一位新人，不过媒体当吃完全把重心放到那些名模身上，压根就没去注意这个，现在才恍然大悟，随即惊叹，这何止是新人，简直就是“秘密武器”的级别！
肖立昕第一次一出场就抹杀了无数菲林。
之后的走秀，肖立昕的气势更盛，风头甚至可以和凯撒周翔等超级大牌相抗衡，一方面是作为一个新人来说，他各方面的条件极为优秀，另一方面是凯撒和周翔他们受到的关注一直很多，所以肖立昕这个新鲜货更能够吸引众人的视线。
肖立昕第二套服装走的是狂野路线，上半身只穿着一件无袖皮质外套，衣襟敞开，将他完美的身材展露无遗，下半身则是黑色收腿长裤，脚穿改良过的长筒军靴，脸上戴着墨镜，下巴线条十分性感，浑身上下充满着阳刚的男人味。
如果说他上一个造型给人的感觉是中规中矩的话，那这个造型给人的感觉则完全是惊艳了。
这时，有人认出他是前不久和凯撒合作过的那个神秘新人，台下顿时沸腾了，记者的闪光灯几乎快闪疯了，目标几乎全是对准了肖立昕，其他男模大部分沦为他的陪衬。
肖立昕的视线漫不经心在台下游走。
一张熟悉的面孔出现在他的视野范围之内，俊秀的面孔，冷峻的气质，即使十分低调的坐在人群之中也无法让人忽视他的存在。
陈铭轩。。。。。。
肖立昕顿时楞了一下，随即发现陈铭轩也在看着他。
两人的视线对上，肖立昕有那么片刻的慌乱，好在他脸上戴着墨镜，没有人能够看出他的
不自然。
收回视线，肖立昕继续专心走秀。
只是，心却有点乱了。。。。。。
这些天陈铭轩一直没有再来找过他，肖立昕一度以为对方一句忘了自己，一开始有些难受，不过很快就释然了。
这样一个天之骄子，怎么可能真的会喜欢自己这样一个挣扎在社会底层的失败人士？
之前那段短暂的关系大概只是因为觉得新鲜吧。
可是为什么现在这人又出现了？明明自己已经快走出那间事的阴霾了。。。。。。
真是剪不断，理还乱。
。。。。。。
之后的几套服装，肖立昕的感觉越来越出彩，炎黎在他身上真可谓是费劲了心思，每个造型的感觉都不一样，却又不会显得突兀，造型师和服装师的联手合作将他的特色和个性发挥的淋漓尽致，十足的王者风范。
最后一套服装，也是这场秀的休止符，肖立昕的服装选的非常大胆，兼具现代和欧洲古代宫廷复古的设计，颜色几乎全是紫色，穿在肖立昕身上效果好的惊人，优雅神秘却不张扬，完美的衬托出了他的成熟内敛的气质。
到现在，所有看秀的人都被这个完美的东方男人所折服。
这场秀的结果无疑是极为成功的，炎黎原本还没有十成十的把握能够捧红肖立昕，不过现在则完全不担心了：
肖立昕的处男秀的表现只能用完美两个字来形容。
在和设计师以及其他男摸重新出场谢幕后，肖立昕浑身脱力的回到化妆间。
还没等他坐下，凯撒立刻凑了过来，一脸灿烂的笑容：“阿昕，你今天的表现真是太精彩了！
肖立昕抹掉额头上的汗，有些怀疑的问：“真的？我怎么感觉完全不一样？刚才太紧张，我心里一直没底。”
“不用怀疑，真的很棒！”
“太好了。。。。。。”肖立昕松了口气。
“你的表现出乎我的意料，比我想象中的还要好。”炎黎的声音在他身后响起。
肖立昕转过头。
炎黎穿着一身风骚的白西装，微长的头发梳的油光可鉴，明明是俗不可耐的打扮，却有被他穿出一种别样的味道。
肖立昕心情不错，笑着说：“谢谢。”
话音刚落，眼角的余光不经意瞥到陈铭轩也走进了化妆间，顿时一怔。
陈铭轩径直朝他走来，肖立昕一时间有些局促起来，察觉到他的异样，炎黎转身往后看过去，看到陈铭轩，顿时挑起了眉。
炎黎说：“请问日理万机的陈总光临这个小小的化妆间有何贵干？”
话说得很客气，语气却带着十足十的讽刺意味。
“来看我朋友而已。”陈铭轩淡淡道，看都没看炎黎一眼，似乎不想和她有太多的交流，视线一直停留在肖立昕身上。
“这里有你朋友？”炎黎明知故问。
“我男朋友。”陈铭轩终于正式炎黎，右手搭在肖立昕身上。
肖立昕瞬间石化。
男朋友。。。。。。
这。。。。。。
肖立昕怎么也没想到陈铭轩居然会在自己老板面前这么称呼他，两人之前因为那场艳照门事件差点被弄得声名狼藉，现在好不容易平息下去了，他居然又在这种场合投下一枚重磅炸弹。
炎黎看了肖立昕一眼，又看了陈铭轩一眼，脸上笑容不变：“陈总你认错人了吧，肖立昕可是我公司力捧的信任，什么时候成泥男朋友了？”
“事实就是如此。”
“哦？那就由当事人来说明一下吧。”炎黎挑眉。
两人同时看向肖立昕，凯撒则安静的坐在一旁，一脸若有所思的表情。
肖立昕低着头，全身僵硬。
低气压来袭，被三道火辣辣的视线盯着，肖立昕如坐针毡，猛地站了起来，尴尬的说：“抱歉，我先回家了，你们三位慢聊。”
说罢，一溜烟的冲出了化妆间。
看着他离开的背影，炎黎和陈铭轩对视一眼，一脸的笑容有点冷，陈铭轩则是表情不善。
凯撒摸摸下巴，也站起身，笑着说：“我也要回家了，你们两位慢聊。”
从容的走出化妆间，他立刻以最快的速度追上肖立昕。
肖立昕低垂着头，一副失魂落魄的摸样，凯撒本想叫他，想了想还是作罢，扬起嘴角，直接拦在了他的面前。
肖立昕宛如幽魂一样撞进了凯撒怀里，这才恍然回过神，抬起头。
凯撒的脸顺势往前顿了一下，肖立昕的嘴唇碰到了凯撒的下巴，然后滑倒它的唇上。
肖立昕愣住。
凯撒眯起眼睛，眼中浮现出诡计得逞的狡黠笑意。
静止三秒钟，肖立昕触电一般的往后弹开，用手背用力擦了一下嘴唇，咬牙切齿的瞪着凯撒：“你干什么？”
凯撒十分邪恶的舔了舔嘴唇懒懒的笑道：“我什么也没干啊，三你主动亲过来的。”
本章节由非凡TXT电子书下载论坛 “定小妖”手打贡献           
更多txt好书 敬请登陆：http://www.txtxz.com/  




狂爱燃情_第五章?小豹找上门
5
凯撒在外面人面前一向是一副高贵而神秘的，此时却像个耍流氓的小无奈一样，这摸样如果被外界看到的话，估计不少人要大跌眼镜，但他自己似乎却毫不在意。
肖立昕被气得胃疼。
凯撒越加不知道收敛，坏笑道：“我被你轻薄了，所以你要对我负责。”
“你！”肖立昕浑身发抖，被气得说不出话来/
凯撒挑眉。
肖立昕懒得理他，绕过他就朝电梯走去。
凯撒笑意盈盈的跟在他后面。
正在这时，电梯门开了，肖立昕刚想进电梯，眼角余光瞥到一旁坏笑兮兮的凯撒，立刻停下脚步。
凯撒奇怪问：“怎么啦？”
肖立昕面无表情：“我走楼梯。”
凯撒不解：“为什么？”
肖立昕没有回答。
原因其实非常简单，三因为担心上次电梯故障事故重演，但这种理由他实在是说不出口。
两人走楼梯，从几十楼慢慢往下爬。
因为公司楼层很高，除了清洁工和修理工以外，正公司其他人几乎不走楼梯，时间久了，整个楼梯就显得有些陈旧，再加上光线不好，看起来相当阴森和沉闷，每走一步，脚步声产生的回应都会在周围回荡。这样的场景不用来拍鬼片实在是可惜了。
没过多久，肖立昕走的大汗淋漓，凯撒则显得十分轻松，甚至连起都没喘一下。
肖立昕抬手摸汗。
凯撒笑：“这么快就走不动了？要不要我抱你？”
说着，撩起袖子，露出无数女人尖叫男人嫉妒的解释手臂。
肖立昕咬牙：“不麻烦你！”
凯撒摸摸下巴：“一点都不麻烦。”
肖立昕握了握拳头，强忍住没有发作。
爬楼梯实在是件体力活，虽然是从上往下的，但一直绕来绕去的也挺耗体力的，于是，在下到最后十几楼时，肖立昕实在是走不动了，于是靠在墙壁上休息。
凯撒站在他旁边，含笑看着他，那笑容有点放荡不羁的邪恶，简直可以秒杀无数少男少女。
肖立昕却看都懒得看一眼。
凯撒肯定的下结论：“你已经走不动了。”
肖立昕怒：“谁说我走不动了？”
凯撒笑：“事实就是这样。”
肖立昕瞪他。
他们旁边墙壁上就是一个小小的天窗，可以看到外面一小片繁星璀璨的星空，楼梯间光线阴暗，将凯撒的白发染成淡淡的橙黄色，灯光射进他眼中，两人靠得很近，肖立昕从凯撒那身隧道望不见底的眼眸中看到自己的脸。
肖立昕第一次发现，凯撒真是一个漂亮的男孩子，这双眼睛简直是无敌了。。。。。。
凯撒的表情渐渐变的认真起来。
两人对视不过短短数秒，气氛却一下子变得暧昧至极。
片刻后，肖立昕站起身她，往旁边退去。
凯撒伸手拦住他。
肖立昕皱眉：“你干什么？”
凯撒不语，抬起另一只手拦在了他的另外一边。
这样，肖立昕整个人就被凯撒围在了双臂之间，面对着凯撒，后面是冰冷的墙壁。。。。。。经典的非礼和告白的姿势。
场面有点不妙。。。。。。
凯撒低下头，脸朝肖立昕凑了过来。
肖立昕太阳穴突突直跳。
他有些后每走楼梯了，在这种地方，就算真的玩霸王硬上弓也估计不会被人发现，尤其是在大家都快下班的情况下。
而且，看凯撒这牛高马大的样子，自己八成也是打不过他的吧。。。。。。
肖立昕现在多这种明明一副小白脸摸样，却又力大无穷的“金刚芭比”型男热很有阴影。
下巴被凯撒捏住，肖立昕心跳急剧加速。
凯撒懒懒的说：“大叔你分心了。”
两人身高其实差不了多少，凯撒也只比肖立昕高了两三公分而已，但气势上却把他压得死死的，肖立昕不敢动弹。
两人嘴唇相触。
凯撒身上淡淡的男士香水味充斥着肖立昕的鼻腔，带着一股危险的蛊惑气息。
肖立昕觉得头晕目眩。
他第一次知道，原来男人用这种东西，也能如此诱惑。。。。。。
两人柔软的嘴唇紧紧贴在一起，对此肖立昕产生了本能的排斥，甚至已经咬紧了牙关，做好了抵抗的准备，然后才惊讶的发现，凯撒并没有急着深入。
他轻轻含住肖立昕的下唇，舌尖在上面轻轻滑过，宛如一阵清风，温柔的不可思议。
肖立昕大脑一片空白。
两人鼻尖相触，逐渐变得急促的鼻息纠缠在一起。
凯撒的右手抚上肖立昕的脸颊，越过他的脖颈，慢慢往下滑。。。。。。
肖立昕喘息，有些抗拒的扭动着身体。
凯撒的手停在他的小腹下，拉开他的拉链，伸了进去，隔着薄薄的布料，发丝的大下其手。
肖立昕身体颤了一下，凯撒再用力一吻，肖立昕便浑身脱离的倒在了他的怀里，力气仿佛一瞬间被抽空了。
凯撒笑，声音低沉的蛊惑人心：“真想不到，大叔你的身体这么的敏感呢。。。。。。”
肖立昕说：“住手。。。。。。”
凯撒脸上笑意渐渐加深：“真是口不对心，其实是希望我更加激烈的对待你才是吧。”
肖立昕抓住他的手臂：“快，快停下，唔。。。。。。”
凯撒的回答是轻轻含住他的耳垂。
肖立昕身体不自觉地微微抽搐起来，渐渐累积的快感让他头皮发麻，整个人都快沦陷了，手指深深陷入凯撒的手臂中，指节微微发白。
肖立昕仰起头，目无焦点的看着窗外的星空，眼神湿润。
唔，已经快受不了了。。。。。。
脑中那根弦绷的越来越紧，眼看着就要失守了，凯撒却在最紧要的关头停了下来，肖立昕在即将达到巅峰的时候猛然坠入谷底。
凯撒收回手，看了一眼手表，一本正经的说：“已经很晚了，我们该回家了。”
肖立昕差点被气晕过去，这人是故意的！
想起自己刚才的窘样，肖立昕只觉得无比难堪，他不是没被人戏弄过，但这样的情况还是第一次。
他转身就走。
凯撒在他后面大声说道：“大叔，你忘记拉拉链了。”
肖立昕低下头一看，顿时气绝。
出了大楼，肖立昕几乎是小跑着离开，凯撒在他后面悠悠然的跟着，一直走到一个偏僻无人的地方才抓住前方那个怒气冲冲的男人。
肖立昕回过头，咬牙道：“放开我！”
凯撒在他身后抱住他，双手环在他的腰间，制住他的挣扎。
肖立昕怒极，曲起手肘就往他肋下撞去。
凯撒躲开他的攻击，在他耳边轻轻吹了口气，语气带笑：“你脾气真是暴躁呢，是因为刚才我没和你做到最后一步而生气吗？”
肖立昕身体一软：“你混蛋！”
“别生气嘛，呵呵，我不是不想和你做，而是不想在那种场合做。”
“你给我闭嘴！”肖立昕低吼，脸上已经涨的通红。
“我们的第一次，一定要在一个非差浪漫的地方做，因为我不想和我喜欢的人留下遗憾。”
肖立昕怔住。
“你你你刚才说什么？”他怀疑自己听错了。
“我说话向来不喜欢说第二次。”
凯撒故意打了个太极。
“。。。。。。”
一直到回了家，肖立昕还是有点晕晕呼呼的，凯撒之后表现的很绅士，除了比较黏黏乎乎外再也没有其他越轨的举动，一直把她送到家门口。
其实，这家伙也没那么讨厌。。。。。。
还算挺温柔的。
回想起凯撒之前的音容笑貌，肖立昕只觉得有些头痛，把头提在门板上，发泄似的用力撞了几下。
回到房间，小猫还是趴在镜子前，蜷成一团睡者。
真是个别扭的小家伙。。。。。。
肖立昕笑着摇摇头，抱起小猫，轻轻地把它放在床上，然后独自去浴室洗了个澡，睡觉。
月色温柔。肖立昕睡得很沉，不过半夜的时候，被一阵急促的敲门声吵醒。
肖立昕睡意惺忪的去开门。
门打开，一个长得很高的男人站在门外，背着光，面孔有些模糊，肖立昕揉了揉眼睛，一边打哈欠一边漫不经心的看向那人，只是，等他看清那人的脸后，张到最大的嘴巴僵在那里，半天没有合拢，像被点了穴一样。
下一刻，他合上嘴，面无表情的往后退了一步，用力关门。
可惜晚了一步。。。。。。
那人单手撑在门板上，然后，任凭肖立昕再怎么用力也没办法把门关上。
那人眼中杀气腾腾，肖立昕头皮发麻，转过身弃门欲逃，结果可想而知，被那人抓住后领，一把摁在墙上。
肖立昕镇定的笑着说：“好久不见，司徒战。”
司徒战也笑：“是啊大叔，好久不见了，这段时间一个人在外面玩的开心吗？”
磨牙的声音清晰可闻。。。。。。
肖立昕咽了咽口水，额头冒出冷汗。
本章节由非凡TXT电子书下载论坛 “定小妖”手打贡献           
更多txt好书 敬请登陆：http://www.txtxz.com/  



狂爱燃情_第六章?司徒战妥协
6
虽然脸上带着笑，但司徒战此时的表情看起来像是要吃人，肖立昕身体抖得厉害，哆嗦了半天也说不出一句话。
司徒战被他磨得没了耐心，不耐烦的用后脚跟带上门，拎着肖立昕进屋。
没错，就是拎着。
肖立昕本打算让自己变得更强势一点，这点他的确也算是做到了，可是一面对着司徒战，他又被打回了原形。他怎么也想不明白，明明长着这样一张人神共愤的漂亮脸蛋，为什么司徒战给人的感觉总是那么吓人呢？
两人进屋后，司徒战吧肖立昕扔在沙发上。
肖立昕捂着被撞痛的屁股，艰难的坐直了身体。
司徒战站在他面前，冷眼看着他。
肖立昕低下头不敢看他，嗫嚅着问道：“司徒战你怎么找到这里的？”
司徒战冷笑：“我看到电视直播了，你当模特当得很开心嘛，很喜欢被人追捧的感觉？”
“那是我的工作。”
“你为什么一定要工作，安安心心待在家里不是很好吗？”司徒战皱眉。
“你说的倒是好听。”肖立昕顿时有些怒了：“你当我有很多钱，可以坐吃山空是吗？我不知要养自己，还要养你这个吃白饭的。不工作，等着喝西北风啊！”
司徒战一愣，他的确没想到这一点。
“你很穷？”司徒战问。
“不穷我还能憋屈成这样吗？”被点到痛处，肖立昕焉地红了脸。
司徒战摸摸下巴：“那我给你钱吧，我存了一些钱。”
肖立昕没好气：“谢谢了，不过是我现在已经有工作了，不需要你的钱。”而且，就你这游手好闲的样子能有多少钱？
后面一句话肖立昕没敢说出来。
司徒战：“你说的工作就是当模特？”
“不然你以为是什么？”
司徒战皱起眉：“模特整天动不动就要抛头露面，还要穿些乱七八糟的衣服给人看，这种卖肉的工作有什么还？”
肖立昕怒：“别说得那么恶心，哪里有卖肉？”
“本来就是。”
“你！”肖立昕气极。
“辞掉这份工作。”司徒战冷冷说道。
“不可能！”
“你那么缺钱的话我可以给你。”
“谁要你的臭钱！”
“我不喜欢你给别人看，所以我养你，你只要带着我身边就是了。”司徒战认真的说道。
肖立昕一愣，随即气得脸色铁青，猛地站起身：“司徒战，你什么意思？”
司徒战挑眉，反问道：“我说的不是很明白了吗？”
肖立昕的男性尊严被刺痛，愤怒的朝他低吼：“司徒战你给我听清楚了！我不是吃软饭的，你要找人包养去找别人，别找我！”
司徒战不说话了，只是幽幽的看着他。
肖立昕被他深邃的眼眸盯得发毛，警觉地看着他：“你怎么了？”
司徒战突然笑了，笑得迷死人不偿命，然后一字一句的缓缓说道：“我不是要包养你，我是要娶你，亲爱的老。。。。。。婆。。。。。。大。。。。。。人。。。。。。”
最后四个字拖得很长，声音不大，但对于肖立昕来说宛如一道晴天霹雳。
肖立昕石化。
司徒战继续说：“从很久以前我就想要和你这么说了，不过你那别扭的个性听到这种话还不直接跳楼自杀？不过现在也是说的时候了，免得你到时候又偷偷逃跑。”
肖立昕说：‘等等，你是玩真的？“
“比珍珠还真。“司徒战也开始玩幽默了。
“我是男的。”
“那更好，我讨厌小孩子，怎么上你你也不会怀孕。”
“。。。。。。”
“而且我喜欢男的，对女人没反应。”
“可我喜欢女人。”
“真的？”司徒战挑眉。
“这当然是真的！”肖立昕用力点头。
“那为什么被我上的时候你前面总是硬的，还经常被我干射？”司徒战皮笑肉不笑。
一针见血。
肖立昕沉默了。
这的确是个值得研究的问题。。。。。。非 凡
司徒战的眼神中满是笑意，仿佛看穿了他：“所以你是同性恋，喜欢男人。”顿了顿，他又补充了一句：“而且喜欢被男人上。”
肖立昕被说的羞愧欲死，却又找不出任何话来反驳，转身朝卧室走去。
司徒战皱眉问：“你又想干什么？”
肖立昕仿佛没听到。
司徒战拉住他，把他按到沙发上：“我的话你听到了没？”
肖立昕咬牙道：“要我辞掉工作，除非你先杀了我。”
司徒战挑眉，笑容十分邪恶：“哦？在床上干死你吗？那我求之不得。”
肖立昕欲哭无泪。
“就这么说定了，明天你就去辞职。”司徒战说。
“你别擅自替我做决定好不好？”肖立昕越想越生气：“我的生活我自己做主，这份工作我是怎么也不会放弃的！”
司徒战定定的看着他，脸上的笑容渐渐散去，表情变得阴沉了下来。
半响，他才开口：“如果我一定要你辞掉这份工作呢？”
肖立昕不说话，只是握紧了拳头。
“那你是不是就会像上次那样偷偷离开我？”司徒战继续问道。
“是。”
肖立昕回答的斩钉截铁，司徒战幽幽的看着他，表情渐渐软化，最终摇头苦笑了一下：“我就知道会是这样。”
肖立昕没反应过来：这就完了？
他还以为司徒战会狂化，会直接霸王硬上弓逼他就范。。。。。。
看着他狐疑的表情，司徒战笑了笑，伸手将他揽进怀里：“你离开的这段时间我想了很多，之前我的想法是用强硬的手段把你留在身边，不过我现发现在这么做是错的，你这人看似懦弱，实际上是个吃软不吃硬的家伙，对你，只能用怀柔手段。”
肖立昕被他突然转背的态度弄得有些不知所措，一时间不知道该说什么。
三头猪搂抱住他的腰，把脸埋在他的脖颈间，闭着眼睛，贪婪的嗅着他身上传来的熟悉的气息，语气中带这几分妥协的意味：“我已经厌倦猫捉老鼠的游戏了，所以不会再强迫你做什么，只要你乖乖呆在我身边，不再偷偷的离开就行了。”
肖立昕越听越心惊，小心翼翼的问：“司徒战。。。。。。你没事吧？”
司徒战没有回答，下巴在他肩膀上蹭了蹭。
“我爱你。”
司徒战的声音很轻，肖立昕没听清楚他的话，不太确定的问道：“你刚才说什么？”
司徒战却再也没说一句话。
时钟指向临晨三点，肖立昕有些困了，打了个哈欠。
司徒战突然打横抱起他。
肖立昕被吓了一跳，急忙挣扎起来：“司徒战你干什么？”
司徒战没回答，抱着他进了房间，然后一脚把正在熟睡的小猫踹到床下，把肖立昕放在床上。自己随后也爬了上来。
可怜的小猫在床下打了两个滚，颓废的摊在一旁。
这段时间它一直都是这样，因为被“毁容”而一蹶不振。。。。。。
肖立昕因为司徒战又想来强的，被吓得草容失色，不过随后发现，司徒战只是紧紧地抱着他。什么也没做。
肖立昕惊讶的瞪大眼睛，司徒战则把头埋在他的颈窝间，很快就沉沉睡去了。
肖立昕的身体渐渐放松了下来，看了一眼身边的司徒战。此时间的司徒战紧闭着眼睛，微长的碎发柔顺的耸拉下来，覆盖在额上，睫毛纤长而浓密，泛着浅浅的微光，安静的覆盖在眼上，鼻梁挺直，薄唇紧抿着，唇形较好，下巴的线条精致得让人移不开眼睛。
熟睡了的司徒战怎么看都是一个漂亮而安静的大男孩，肖立昕怎么也没办法把他和平日里那个嚣张跋扈的暴躁男人联系在一起。
哎，真是孽缘啊。。。。。。
肖立昕幽幽的叹了口气。
抱歉的看了一眼蜷在地上睡着了的小猫，他关上灯。房间里顿时黑暗下来，只剩下从窗外招进来的微弱月光。
满室安宁。
司徒战抱得太紧察觉到他的不安分，反而抱得更紧了。
肖立昕无奈：即便睡着了，这个男孩子还是这么霸道和野蛮。
果然是天生的野兽。。。。。。
司徒战俊秀的脸上带着几分倦色，眼下还有这一层淡淡的青灰色，一看就是最近没怎么睡好，肖立昕倦意上涌，想到明天还有工作，于是也不再去管那么多，闭上眼睛，沉沉睡了过去。
这一夜，睡得不太安稳。。。。。。
。。。。。。
第二天早上，肖立昕在一阵剧烈的摇晃中醒了过来。
睁开眼睛，正对上上方司徒战精神抖擞的面容，还有那一脸陶醉的表情。
视线再往下移，自己的双腿被分得很开，被架在司徒战的手臂上，司徒战征喘着粗气，“嘿咻嘿咻”的不亦乐乎。
肖立昕额头青筋暴气：“司徒战你一大清早发什么神经？”
司徒战一边用力挺腰，一边坏笑着说：“我不是在发神经，是在发情。”
肖立昕差点没被气晕过去，这种不知廉耻的话亏这家伙也说得出来！他咬牙切齿的说：“我今天还要上班的。”
司徒战笑嘻嘻：“不要着急，马上就好了。”
肖立昕有气无力的：“别留下吻痕，我今天还要拍照的。”
司徒战好脾气的答应道：“好。”
说罢，用力的抱紧肖立昕的腰，翻了个身，两人的姿势顿时来了个大反转，变成了肖立昕跨坐在司徒战身上。
肖立昕羞怒：“司徒战你干什么？”
司徒战扬起嘴唇，说：“我答应你的要求，那你也要答应我的要求？”
“什么要求？”
“现在有你主动，什么时候让我满足了你就可以去上班了。”
“你！”
“怎么样？”
肖立昕脸色红了又白白了又青，最终还是无奈的答应了他，双手撑在司徒战肩膀上，调整好姿势，自己动了起来。
司徒战放松身体，发出一声满足的叹息，双手枕在脑后，微眯着眼睛。
“坐下来的时候用力一点。”
“你别得寸进尺！”肖立昕怒极。
“那里只进尺？明明已经全部都进去了，大叔你胃口可真大，这样还不满足。”司徒战说下流话是是脸不红心不跳。
“。。。。。。”
肖立昕泪奔：谁能把这之乱发情的种马扔出去？真是太讨人厌了。T_T
整个早上，肖立昕使出浑身解数“伺候”司徒战，为的就是能够在迟到之前赶到公司。
外面阳光灿烂，房间里满室春光。。。。。。

本章节由非凡TXT电子书下载论坛 “定小妖”手打贡献           
更多txt好书 敬请登陆：http://www.txtxz.com/  



狂爱燃情_第七章?朱丽丽的阴谋（上）
7
肖立昕的走红程度超乎了所有人的想象，自从那晚的走秀后，他的人气便以井喷之势爆发，国内就不用说了，那几天的娱乐头条基本上都有他的新闻，在国外也有了相当的人气，不少外国女人赞叹他是完美的亚洲男人，虽然比起凯撒合周翔还差了一大截，但对于一个新人，尤其还是不怎么受模特欢迎的亚洲人来说，已经是很难得了。
只是走红之后，一连串的问题也就跟随着涌了出来。
先是之前那场轰轰烈烈的艳照丑闻。
虽然已经做好了心理准备，担当某杂志突然把当初的旧闻拿出来炒时，肖立昕还是有点发愣。
不过炎黎早就已经做好了完全之辈，直指那家公司居心不良，用假照片诋毁人声誉，甚至还找来了一个合肖立昕长的有几分相像的人再雇抢手在网上发帖替他洗白。当初那件事本来已经被陈铭轩处理得差不多了，被炎黎这么一弄，很快便被压下去了，之后，炎黎却还不罢休，再让公司旗下艺人一同出来发表申明谴责那家杂志社，于是刚开始还是对肖立昕持失望和怀疑态度的民众渐渐转变风向，纷纷表示支持肖立昕，肖立昕的人气和曝光率顿时又上了一个层次，那几天娱乐新闻的头条人物基本上都是他，甚至某大牌明星结婚也没有抢走媒体的注意力，原本是哪家杂志社炒作的行为呗炎黎十分高明的反转过来，用来反炒肖立昕。
之后李小龙迅速上位，短短的时间内就跻身为国内一线男模。
至于那家杂志社，则在事件完全平息后不久，悄无声息地宣告破产。。。。。。
接着，肖立昕的前期突然又冒了出来。
朱丽丽现在是某娱乐公司力捧的新人之一，一出道就同时接拍了好几部电视剧，却没有收到预期的效果，大部分观众认为她演技单薄，长得也十分刻薄，却总是出演一些国色天香的圣母型女主，对她十分没有好感，甚至还有不少网友在一些知名的论坛和网站恶搞她，主演的几部电视剧收视率十分惨淡。之后她又不甘心的进军唱片界，先后发行了好几支单曲，歌曲制作和MV的拍摄唱片公司都为她下足了血本，却没有激起一点反响，销量数据惨的更是不能看，搞得那家唱片公司差点破产，原定于年底发行的首张大碟也因此胎死腹中，朱丽丽就此被业内人士嘲讽为收视毒药合扶不起的阿斗，眼里前景堪忧。
眼看着肖立昕急速走红，朱丽丽十分后悔和他离婚，于是开始频频联系他，十分高调的暗示想要和他复合。
对此，肖立昕不置可否，没有任何回应。
朱丽丽本以为肖立昕还是爱着自己的，缺没想到对方态度这么冷淡，顿时十分不甘心。
终于，她在也按耐不住了，在某天晚上来到了肖立昕的家。
站在门外，朱丽丽不停补妆。
肖立昕打开门时，捡到的便是朱丽丽用粉饼在脸上扑粉的情景，那张原本苍白到有些病态的脸抹上那一层层厚厚的粉，咋一看有点吓人，原本勉强还算清秀的脸，这样浓妆艳抹下来，显得苍老而庸俗，偏偏她自己还不自觉，做出一副优雅温柔的表情，实在是滑稽至极。
看到前妻，肖立昕还算礼貌的问：“请问你来有甚么事？”
朱丽丽微笑：“来看看不。”
肖立昕皮笑肉不笑：“那你看完了，可以回去了。”
说完，便十分冷淡的打算关门。
他对女人一向十分绅士，但对朱丽丽这个水性杨花的荡妇的感觉出啦厌恶就是鄙夷，态度自然也不会客气。
朱丽丽的笑容僵在了脸上，急忙用手格住门。
“等等，我是特地来看你的，你这么能对我这么冷淡？”
“谢谢你的关系，不过不用劳烦你了，我现在过得很好。”肖立昕冷淡的说。
“可是我过得不好。”朱丽丽眼眶泛红。
肖立昕皱眉，什么也没说。
朱丽丽轻轻咬了咬下唇，一副楚楚可怜的模样，语气中带着哭腔：“我现在过得很不好，我后悔和你离婚了，真的很后悔，我现在无时无刻都在想着你对我的好。”她抬起头，眼泪摩挲的看着肖立昕：“之前都是我的错，我们复合好吗？”
肖立昕冷眼看着她演戏。
见他没有反应，朱丽丽咬咬牙，打算豁出去了，作势要扑到肖立昕怀里，肖立昕却在这只前往后退了一步，她一脚绊倒门框上，尖叫着摔倒在地。
肖立昕有些不忍，可以回想起那天自己躺在地上听着朱丽丽和他那奸夫在房间里偷情时的场景，他心里仅有的那点同情便消失殆尽，只是淡淡的说了一句：“我不会和你复合的，你死了这条心吧，以后也别来找我了。”
朱丽丽十分狼狈的从地上爬起来，坐在地上放声大哭。
“我已经说了对不起了，你到底还要我怎么样？”
“不是这个问题，只是我们已经不可能了。”吸血被吵得头疼，真不知道该说这女人是太不懂事了还是太自以为是了，到现在都还没意识到问题的症结在哪里。
“你少拿这种借口搪塞我！我是你的妻子，你别想甩掉我！”朱丽丽开始撒泼。
“当初是你给我戴绿帽子的，离婚也是你提出来的，现在婚都已经离了，你还想怎么样？”
“我早就已经和大卫分手了，现在他勾搭上别的狐狸精，不要我了，离婚的事情当初也是他骗我提出来的，我现在后悔了，呜呜呜。。。。。。”
“所以你就回来找我？”肖立昕怒极反笑。
“我错了，是我做错了还不行吗？你原谅我好不好，我是真的非常非常爱你！”朱丽丽哭着说。
她脸上泪水交错，妆容被冲花，肖立昕看着她丑陋而滑稽的面孔，只觉得又好气又好笑，世界上有那么多好女人，怎么自己偏偏就碰到这么极品的货色？
肖立昕不想再和他继闹下去，弯腰扶她起来，然后平静的劝道：“我和你已经不可能了，所以你还是死心吧，我明天还有工作，就不招待你了，你回家吧。”
朱丽丽作势扑到他怀里，搂住他的腰：“我不要我不要！阿昕我爱你，别抛弃我好吗？我是真的真的非常后悔！呜呜呜。。。。。。”
朱丽丽机关枪似的突出一连串堪比琼瑶奶奶的肉麻台词，肖立昕被他的死缠烂打弄的头痛不已，物理的辅助额头。
正在这时，司徒战的声音在他身后响起：“怎么了？这女人是谁？”
肖立昕转过身，苦笑道：“前妻。”
司徒战全身上下只裹了一条浴巾，结实劲瘦的上半身上布满水珠，头发也是湿淋淋的，很明显是刚从浴室里面出来，性感的身材能够让无数女人尖叫。
他挑眉看了朱丽丽一眼，似笑非笑的问：“前妻？”
“嗯。”肖立昕点了点头，不打算和他多做解释，以免越描越黑。
“真看不出来，你还真是。。。。。。重口味。”司徒战抱臂，斜倚在门框上，上下打量了朱丽丽一番，做出结论。
肖立昕只是苦笑，沉默不语。
听到他们的对话声，朱丽丽从肖立昕怀里抬起头，看向司徒战，随即愣住。
好帅的男人。。。。。。
等等，现在不是花痴的时候，朱丽丽扬了扬自己的手臂，稳定心神，看向肖立昕：“这帅。。。。。。人是谁？”
“你前夫的老公。”还没等肖立昕开口，司徒战便想也不想的回答。
朱丽丽合肖立昕同时愣住。
司徒战毫不客气的把朱丽丽从肖立昕的怀中推出去，然后双臂横在肖立昕面前，从后面抱住他，头倚在他肩膀上，轻轻吻了一下他的脸颊，邪笑着对朱丽丽说：“你已经是过去式了，现在，这个男人已经是我老婆了，我们已经同居了，过一段时间还会抽空去一趟国外结婚。”
朱丽丽张大嘴巴。
司徒战盯着朱丽丽，话说的是越来越不客气：“我最爱我老婆，所以你最好离他远点，如果让我发现你试图勾引他，我是绝对不会对你客气的，我说到做到。”
做了 下吧掉在地上。
司徒战的头发还在滴水，肖立昕的肩膀被弄湿了一小片，皱眉道：“你头发怎么总是不擦干？”对于司徒战的口无遮拦，他早已经习惯了，所以也懒得去反驳，反正也只会让着厚脸皮的家伙更加得瑟。

本章节由非凡TXT电子书下载论坛 “定小妖”手打贡献           
更多txt好书 敬请登陆：http://www.txtxz.com/  



狂爱燃情_第七章?朱丽丽的阴谋（中）
8
对于肖立昕的抱怨，司徒战只是笑了笑，然后带有撒娇意味的说道：“我习惯了嘛，如果你不喜欢的话，晚点回屋里帮我擦干净怎么样？”
肖立昕说：“你不会自己动手啊。”
“我喜欢你帮我啊。”司徒战说的理所当然。
“。。。。。”
两人的对话十分暧昧，一旁的朱丽丽看得嫉妒至极。
她死死盯着肖立昕，这个人明明是自己老公，现在却和另一个人亲密的形同夫妻。
而且，这个人还是男的。。。。。。
朱丽丽越想越生气，怎么也不敢相信自己一个女人居然白给了一个男人，顿时有些恼羞成怒。
她好不客气的打断司徒战合肖立昕：“你们有完没完？两个大男人在大庭广众之下卿卿我我，也不怕被人笑话！”
司徒战似笑非笑的看向她：“还有更露骨的呢，你要不要看？”
肖立昕一听，顿时有些紧张：“司徒战你别乱来。”
司徒战坏笑着反问：“怎么样叫乱来啊？”
肖立昕不说话了，也司徒战的下半身挨着他的臀部用力蹭了几下。
两人形同打情骂俏的话让朱丽丽越加愤怒，强压下怒气，她看向肖立昕：“阿昕，好歹我们曾经也是夫妻，你就算恨我出轨也不用照这样一个人来气我啊。”顿了顿，她放柔语气，几乎是恳求地说：“而且我现在十分后悔当初离婚的决定，阿昕，我们复合好不好？”
说到最后，她已经语带梗咽，只可惜她那一脸人不像人鬼不像鬼的凌乱妆容把那种楚楚可怜的感觉完全破坏了。
肖立昕是终身沉默不语。
朱丽丽箭塔似乎还是不为所动，咬了咬下唇，还想说什么。
只是，被司徒战打断了。
司徒战皱眉看了朱丽丽一眼，再也不掩饰自己的厌恶，他对天翻了个白眼，然后打横抱起肖立昕。
肖立昕被压突然的举动吓了一跳：“司徒战你干什么？”
朱丽丽也惊叫出声。
司徒战坏笑着对肖立昕说：“你说呢，到了晚上老公最爱对老婆做什么事情？”
肖立昕用了好一会才明白过来他的意思，顿时涨红了脸色，怒道：“司徒战你放我下来！”
司徒战说：“可以，不过不是现在。”
说罢，转身，他看也不看目瞪口呆的朱丽丽一眼，用脚后跟和上门。
朱丽丽：“。。。。。。”
吃了闭门羹，朱丽丽脸色红一块白一块。
她这次来之前特地打听过，知道像李小龙还是单身后十分激动，还以为他还留恋自己，却没想到结果却是这样，自作多情和司徒战的羞辱让她感觉十分难堪，原本满载的信心被打击的烟消云散，内心被熊熊的怒火所占据。
瞪着门板，朱丽丽握紧双拳，咬牙切齿的说：“肖立昕，我会让你后悔的！”
说完，气冲冲的离开。
。。。。。。
第二天早上，肖立昕被一阵电话声吵醒。
昨晚被司徒战折腾了一夜，他现在连睁开眼睛的力气都快没了，在床头摸索半天才拿到听筒。
电话接通。
“喂？”肖立昕有气无力的问。
“你快到公司来。”是炎黎的声音。
肖立昕的睡意立刻就消去了一半，睁开眼睛，看了一眼时钟：“呃，现在还是六点。”
炎黎的声音听起来很严肃：“别废话，你快来就是了。”
肖立昕打了个哈欠：“哦。”
一旁，司徒战被吵醒，懒洋洋的问了句：“谁啊，一大清早的。。。。。。”
话语刚落，电话另一端的炎黎问道：“你旁边有人？”
肖立昕打了个激灵，急忙伸手捂住司徒战的嘴，有些欲盖弥彰的大声说道：“没有，你听错了！我先挂了，我马上去公司。”
挂掉电话，肖立昕深吸了一口气。
如果被炎黎知道占据正在和别的男人同居，那后果。。。。。。
肖立昕不敢再继续往下想，翻身下床，司徒战被他捂得差点背过气，顿时有些莫名其妙：“你干嘛捂住我嘴巴？”
肖立昕瞪他：“谁叫你乱说话！”
司徒战丈二和尚摸不着头脑：“我乱说什么了？”
肖立昕和和他再废话：“我要去公司，可能要到很晚才会回来，你记得喂小猫。”
“哦。”
“还有，别到公司来找我。”
“知道了。”
司徒战躺在床上，目不转睛的看着肖立昕穿衣服，然后笑着对他勾勾手指：“过来。”
肖立昕正在打领带，闻言斜睨他一眼：“怎么了？”
司徒战笑：“先过来再说。”
肖立昕只好过去。
司徒战抓住他的领带，用力往下拉。
肖立昕没注意，差点被他拉倒，弯下腰，单手撑在他身侧，皱眉道：“你到底想要干什么？别闹了好不好，我赶时间。”
司徒战笑着说：“早安吻。”
肖立昕眼角抽搐：“什么早安吻，你还没睡醒吧。”
“老公老婆之间不是每天早上都应该有一个早安吻的吗？”
“什么乱七八糟的，你偶像剧看多了吧？”
司徒战只是笑。
肖立昕去扯领带，司徒战缺怎么也不肯放手，肖立昕无奈道：“我没刷牙。”
“我不介意。”
“。。。。。。”
“乖，亲亲你的帅老公。”司徒战坏笑。
肖立昕被他恶心的差点连隔夜饭都吐出来，只好低下头，在他嘴上轻轻啄了一下。
司徒战不满意：“没亲到。”
“明明已经亲到了。”
“再来一次，吻久一点。”
“你别太过分了，我还要上班的！”
“么么么。。。。。。”司徒战抬起头，丝毫不顾自己的帅哥形象，撅起章鱼嘴，还发出那种十分让人蛋疼的拟声词。
肖立昕欲哭无泪，只好重新吻了上去。
之后，肖立昕花了十分钟的时间和司徒战完成了那所谓的早安吻，匆匆洗漱后出门。
。。。。。。
到了公司，直接去了炎黎的办公室，这就是他的规定。
。。。。。。方便“潜规则”。
此时还没上班，公司里一个人都没有，炎黎却十分反常的一大早的来了公司，肖立昕顿时又中非常不好的预感，隐隐觉得有什么事会发生。
站在炎黎办公室门前，肖立昕轻轻敲门。
“炎总，我来了。”
“进来。”
肖立昕走进办公室，炎黎正站在窗边，背影高挑。
肖立昕问：“呃，你刚才叫我交什么是吗？”
炎黎转过身，表情有些难看：“你是不是合朱丽丽发生什么事了？”
肖立昕内心咯噔一下：“她怎么了？”
炎黎说：“她刚和现在的经济公司解约，签约了X公司，也就是极光最大的对手，我接到消息，X公司要帮朱丽丽今天要开一个新闻发布会，表面上是和他签约，实际上要公开你和她的关系。”
肖立昕惊怒：“她怎么能这样，我们明明都已经离婚了！”
炎黎似笑非笑：“她想借你炒作上位。”
“那激光能阻止这场发布会吗？”肖立昕紧张的问。
“不能。”
“呃。。。。。。”
“对方是X公司，一直和极光水火不容，现在很明显想要用朱丽丽当炮灰来毁掉你。”
肖立昕不语。
炎黎说：“这场新闻发布会势必会吵出很大的话题，叫你来时提醒你一下，等下面对记者的时候要冷静点，绝对不能承认你和她的关系。”
肖立昕叹了口气：“好。”
炎黎终于笑了：“这就对了，我会尽量把这件事的影响降到最低。”
“我知道了。”顿了顿，肖立昕又问：“还有甚么事？”
“没了。”
“。。。。。。”
肖立昕无奈：“你一大早把我叫到这里来就是为了说这个？在电话里说不也一样吗。”
炎黎说：“不一样。”
“呃。。。。。。”
炎黎单手搂住他的腰，另一只捏住她的下巴：“在这里我可以上你，”说完，他把肖立昕压在办公桌上，笑容邪魅：“而在电话里就不行了。”
肖立昕：“。。。。。。”
于是，昨晚才被司徒战折腾过，肖立昕还没回过起来又要面对一个如狼似虎的“猛男。”

本章节由非凡TXT电子书下载论坛 “定小妖”手打贡献           
更多txt好书 敬请登陆：http://www.txtxz.com/  



狂爱燃情_第九章?朱丽丽的阴谋（下）
9
看着上方炎黎俊美的面容，肖立昕有些紧张的说道：“炎黎，这里是在公司，你别乱来！”
炎黎解开他的领带：“这又怎么样，没有我的允许，没人赶紧来。”
“这也不行！”肖立昕用力摇头：“你先放开我再说。”
说罢，急欲起身。
炎黎把他按回原位，然后分开他的双腿，下半身贴了上去，轻轻地磨蹭起来，邪笑着说：“这由我说了算。”
感觉到炎黎那里传来的硬度和热度，肖立昕头皮一阵发麻。
炎黎解开肖立昕的皮带。
肖立昕咬住下唇。
炎黎的身体压了过来，嗅着肖立昕身上的气息，右手顺着他的脸颊缓缓滑下，越过脖颈，开始解他的衬衫的纽扣。
肖立昕挣扎。
炎黎顺势用领带绑住他的双手，按在他头顶。
肖立昕涨红了脸：“炎黎你放开我！”
炎黎挑眉：“你不喜欢玩捆绑？”
肖立昕气急败坏：“谁会喜欢玩这种变态的东西！”
炎黎想了一下：“拿”说着，解开他的双手。
肖立昕松了口气，炎黎从抽屉里拿出一副手铐，在他面前甩了甩。
“用这个。”
“你！”肖立昕差点被气晕过去。
炎黎二话不说，打开手铐，靠著他的双手。
手铐是那种情趣手铐，材料和质地与一般的警用手铐几乎一摸一样，不过在内测镶了两圈细毛，一点都不铬手。
肖立昕动弹不得，几乎不敢相信炎黎居然会在自己办公室放着这种东西，平日里这人作风不正也就算了，居然在办公室里也会随便；乱来，回想起之前时不时会有一些女人进办公室然后过很久以后才会出来，肖立昕就胃里一阵翻滚，怎么也无法接受，自己一个大男人居然也成了她们其中的一员。
“放开我！”
“这个当然可以。”看着肖立昕半信半疑的表情，炎黎笑着说完后半句：“不过不是现在。”
肖立昕怒极，不停挣扎，双腿乱蹬。
炎黎只用一只手就十分轻松地按住了他的身体，然后开始慢条斯理的脱他衣服。
衬衣解开，炎黎嘴角上扬。
他将手掌按在肖立昕结实的胸膛上，滑到他紧绷的腹肌上。
“你身体真是越来越好了。”
“你混蛋！”
“呵呵，我不只是一个混蛋，还是一个大色狼呢。”炎黎坏笑，略带泄气的俊脸能够让无数女人全身酥麻。
炎黎解开肖立昕的皮带，扯掉他的裤子。
最后一道防线失守，肖立昕倒抽一口冷气。
炎黎的身体完全压了过来，炙热的唇落在他的胸膛上，然后皱起了眉。
“你昨晚和别的男人睡在一起？”
“你怎么知道？”肖立昕一说完就立刻意识到自己说漏嘴了，恨不得抽自己两巴掌。
“你身上有别人的味道。”
肖立昕：“。。。。。。”
自己早上明明就洗过澡，这人居然还能闻到，怎是狗鼻子。。。。。。
看着他惊疑不定的表情，炎黎笑：“真没想到你居然这么饥渴，有我和陈铭轩还不够，居然还去找别的男人。”
肖立昕想说自己已经很久没和陈铭轩见面了，不过还没等他说出来，压了就已经抬起他的腿：“既然这样，那我就不用再做保留了，我会让你得到彻底满足的。。。。。。”说到后来，声音越来越轻，慵懒却又危险。
一股寒意从肖立昕后背涌了上了。。。。。。
之后的几个小时里，压了充分发挥了他极度BT的体力和耐力，把肖立昕弄得死去活来，到最后甚至很没骨气的哀求起来。
VIP章节由非 凡 电 子 书 论 坛 会 员 手 打，非.凡.首.发^_^
压了面带微笑，一边用力挺腰，一边欣赏他痛苦到几乎诱人的表情。
等到压了终于放开肖立昕时，肖立昕已经快虚脱了。
此时已经是上午十点，压了从肖立昕身上退下，慢条斯理的穿衣服。
肖立昕全身是汗，虚弱的喘着气，胸膛急剧起伏，被铐住的双手依然举在头顶，衬衫退到手臂后，勾勒出手臂的肌肉。
怎么看都是一副欠X的样子。。。。。。
压了心情不错，于世突然发善心帮他穿衣服：“朱丽丽的新闻发布会应该快开始了。”
肖立昕没有说话。
。。。。。。
发布会弄得很大，也请了很多媒体记者，X公司财大气粗，甚至邀请了本市最大电视台直播，真可谓玩足了噱头。
朱丽丽在众人瞩目下徐徐走了出来。
她一身雪白长裙，造型师也比以前好了很多，浓妆艳抹之下看起来也算是个美人，只可惜还是风尘味太重。
压了盯着电视荧幕，冷笑。
发布会一开始便是一系列繁琐的过程，比如签约仪式，不过记者们对这些丝毫不感兴趣，他们更感兴趣的是X公司怎么会签她这样一个外貌气质并不出挑的过气女明星，排场弄得甚至比一些大牌明星签约或者续约时还要大。
一开始还是偷偷讨论，到后来有个大胆一点的记者当着朱丽丽的面问了出来。
朱丽丽脸上原本还带着笑，听到记者的问题，表情顿时僵住。
气氛顿时尴尬到了极点。
朱丽丽恼羞成怒，瞪了那记者一眼，眼看着就要破口大骂，被旁边的助理阻止。
主持人出来打圆场，聪明的把这个问题绕了过去。
记者们开始提问，问的都是一些无关痛痒的问题，大部分都和朱丽丽无关，几乎都是和他合作过的明星的问题。
朱丽丽原本就不怎么好看的脸色越来越难看，最后黑的像锅底。
正在这时，某个好事的小记者突然问道：“听说你和最近急速蹿红的男模肖立昕有什么不可告人的秘密，请问这个是真的吗？”
朱丽丽一愣，随即捂脸，痛哭流泪。
在场所有人错愕不已。
正在看直播的肖立昕也怔住，一愣却没大多反映，似乎早就已经料到了会是这样，笑容越来越冷。
发布会临时中断，过了好一会儿才继续，朱丽丽情绪似乎稳定了下来，只是还是是不是的抽噎着，眼眶微微泛红。
记者们从刚才的变故中回过神，然后嗅到了八卦的气息，开始不停的问有关肖立昕的问题，一开始还算含蓄，到后来越来越露骨，甚至连肖立昕以前的同性恋合艳照门都翻了出来，一大串不堪入耳的问题悉数像朱丽丽砸了过去。
朱丽丽一开始还能强撑着回答，，没过多久情绪就又崩溃了，哭着被助理搀扶着离开了现场，随后主持人出来宣布发布会就此终止。
电视台切播画面，炎黎脸上的笑容散去。
整个发布会乱得可以，肖立昕只觉得莫名其妙，不是说X公司打算毁掉自己吗，怎么什么也没做？
他问炎黎：“这到底怎么回事。”
炎黎冷笑：“他们这是在虚张声势，这一招玩得可真阴。”
X公司和极光一直是死对头，两家公司是不是会有摩擦，极光最出名的是女性艺人，尤其是在模特这一块，X公司最出名的则是旗下的男模，现在极光出了一个肖立昕，立刻把X公司所以的男模压了下去，X公司急了，便使出最下作的手段，打算利用媒体合观众的好奇心抹黑肖立昕，出去这个对他们公司极大地威胁。
肖立昕自然不知道这些，不过很快就明白了。。。。。。
。。。。。。
本章节由非凡TXT电子书下载论坛 “定小妖”手打贡献           
更多txt好书 敬请登陆：http://www.txtxz.com/  



狂爱燃情_第十章 夏威夷之旅
10
就在朱丽丽的新闻发布会结束的当天下午，国内知名论坛出现了一个所谓的爆料贴，主题是朱丽丽合肖立昕那段短暂的婚姻，那些手把肖立昕写成了一个陈世美一样的负心男，为了出名不惜出卖肉体，勾搭上极光的老总炎黎，得到合同后火速甩掉发妻朱丽丽，而朱丽丽则痴心不改，为了肖立昕能够回心转意整日以泪洗面。
肖立昕和朱丽丽都是最近的话题人物，帖子一发上去，点击和回帖立刻占据热帖榜的第一位，那写手文笔不错，虽然编的有些过火了，但网名基于八卦合同情弱势女性的心理，纷纷大骂肖立昕是好混蛋，支持朱丽丽，然后又有另外一个ID发了一大串照片，先是朱丽丽和肖立昕的结婚照片，于后是朱丽丽在发布会上痛苦的照片，最后则别有心思的抓拍了肖立昕一些表情比较难看的照片，于世便更加激起网友的愤怒，肖立昕形象一落千丈。
这个帖子原来从头翻到了尾，然后冷笑着打电话给各大相熟的杂志社主编和肖立昕的炒作团队，决定反击。
晚上，那论坛上又出现了一个热帖。
帖子还是关于肖立昕和朱丽丽的，不过内容却完全相反。
帖子一开始便以一大串朱丽丽夜会一些导演和名演员的照片为开始，接着是朱丽丽合一些不同男人之间的亲密照，照片很清晰，且毫无任何PS痕迹，楼主先把这些照片作为朱丽丽私生活混乱的证据，然后直指他们离婚是因为朱丽丽勾搭上了别的男人，为了出名而抛弃对方的不是肖立昕而是朱丽丽，朱丽丽为了能够接拍更多的戏，和不少男导演都睡过，而且她本人曾经也有过未婚怀孕的过往，曾经打过三次胎，是一个人尽可夫的公交车。
这帖子的可信度很明显比之前那个帖子更高，于是，一开始还抱着怀疑态度的网友们有不少人纷纷倒戈。
那帖子本来就是胡编的产物，为了反击甚至把心理学当初的艳照门搬了出来，然后有网友立刻看出了不对，原本是八卦贴，现在却完全变成了抹黑心理学的帖子，顿时激起了不少网友的反感，大部分原本还持观望态度的网友都转面支持肖立昕，唾弃朱丽丽。
最后，帖子一针见血的说朱丽丽是因为自己一直红不起来，所以才想借肖立昕炒作上位，甚至不惜雇抢手抹黑曾经被他抛弃的前夫。
第二天，好几家出名的娱乐杂志不约而同的报到了朱丽丽，自然都是负面的，且都很致命。
自此，朱丽丽在民众的眼中从弃妇变成了恶毒的荡妇，形象全毁。
这场两家公司的暗中较量以极光的大获全胜告终。
之后，时间渐渐平息，肖立昕继续大红大紫，朱丽丽则自从签约过后，便直接被打入冷宫，原本的三线小艺人彻底过气，朱丽丽心有不甘，仍想借肖立昕上位，不过已经没有人理睬他了，她也联系过X公司的高层，希望能有些通告，不过消息发出后犹如石沉大海，渺无音讯。
朱丽丽逐渐淡出人的视线，很快被忘得一干二净。
又过了一段时间，某报纸在最不起眼的角落刊登了一则小消息，指某过气女演员因精神失常被强制关进了精神病院，报道写得很平淡，寥寥几十字简单代过，甚至连那女演员的名字都没有指出来，自然也不会引起太多人的关注。
。。。。。。
肖立昕走红后，通告和走秀并没有增加太多，且工作内容都由原来亲自把关，只接对他有益的，其他一概不接，整整两个月的时间，他只参加了三场走秀，推掉了十几个广告邀约，还接拍了两则男士用品的广告，一则是刮胡刀的，另一则是男士护肤品的，广告有国外的团队操刀，无论是质量还是创意都是一流，把肖立昕的男人味表现的淋漓尽致，他的人气当然又上了一个台阶。
极光趁热打铁，觉得为肖立昕出第一本写真集。
写真集定在夏威夷拍摄，于是，肖立昕接到消息后便赶往夏威夷。
同去的还有小猫、司徒战、凯撒，以及。。。。。。炎黎。
小猫和司徒战自不用说，他们一直像牛皮糖一样黏在肖立昕身边，肖立昕出远门他们自然也是要跟过去的；凯撒是以度假为借口，他最近休假，所以空余时间很多，炎黎则很直接，只说自己是公司老总，想去哪里就去哪里，别人管不着。
于是，原本肖立昕一个人的工作安排顿时变成了三大帅哥和一只萌系宠物的旅程。
下了飞机，夏威夷美丽的风景让肖立昕眼前一亮，阳光、蓝天、海洋、沙滩、以及沙滩那些只穿着泳装的帅哥美女们。。。。。。
置身于以前只在电视剧和网上看到过的美丽场景，肖立昕深吸了一口气，心里升起一股淡淡的感动。
真是人间仙境啊。。。。。。
拍摄工作并没有急着进行，炎黎放话，大家先玩个够再说。
众人雀跃。
穿上泳装，戴上太阳镜，众人纷纷奔向沙滩，冲浪的冲浪，游泳的游泳，勾搭美女的勾搭美女。勾搭帅哥的勾搭帅哥，大家玩的不亦乐乎。
肖立昕不和他们一起疯，带着小猫在沙滩上晒太阳。
司徒战拿着防晒霜走到他们身边，笑着说：“我帮你抹防晒霜吧。”
看着他那一脸不怀好意的笑容，肖立昕立刻拒绝：“谢谢，我还是自己擦吧。”
司徒战挑眉：“你自己擦能擦到后背？”
肖立昕：“。。。。。。”
“所以别逞强了，还是我来帮你擦吧。”
“好吧。”肖立昕无奈的答应了。
肖立昕躺下，司徒战往手中挤了一些防晒霜，正想往他后背上抹去。。。。。。
“帮我擦防晒霜。”姗姗来迟的炎黎也走了过来，往肖立昕旁边一躺，毫不客气的命令肖立昕。
肖立昕：“。。。。。。”
司徒战：“。。。。。。”
老板最大，于是肖立昕只好爬起来帮炎黎擦防晒霜。
一旁的司徒战脸色一冷，一用力，手中的防晒霜瓶子顿时变了形，防晒霜喷的到处都是。
眼看着他要暴走，肖立昕欲哭无泪说：“你先等一下，晚点我帮你擦防晒霜。”
司徒战的脸色这才稍微好看了一点，转过头，轻轻哼了一声。
伺候完总裁大人，肖立昕转而伺候司徒战，司徒战摆着一张臭脸，肖立昕也是敢怒不敢言，司徒战的火爆脾气，肖立昕再清楚不过了，惹毛了他，什么事都能做出来，大家发飙什么的还是小cake，当着众人的面玩霸王硬上弓都有可能。
这时，凯撒也过来了，一头漂亮的白发在阳光下十分惹眼，脸上带着一副很大深棕色的太阳镜，几乎遮住上半张脸，下半张脸的线条优美的让人窒息，下身穿着一件十分骚包的黑色低腰紧身泳裤，性感的让人喷鼻血，完美的身材简直就是神的产物，没有丝毫瑕疵。
做为天生的T台宠儿，凯撒一出来便吸引了无数人的视线，尤其是那些金发碧眼的洋妞。
凯撒早已对这样的目光习以为常，脸上带着一丝微笑，走到侠客行身边，酷酷道：“阿昕，我也要擦防晒霜。”
肖立昕头痛欲裂。
这三个男人真是一个比一个难伺候。。。。。。
“怎么，不想答应？”肖立昕迟迟没有回答，凯撒挑眉问道。
“好。。。。。。”肖立昕拖长声音，有气无力的说。
凯撒笑。
司徒战却不乐意了，原本稍有好转的脸色变得更加难看看了，冷冷的问肖立昕：“这人是谁？”
肖立昕还没记得回答，便被两个金发碧眼、身材火辣的洋妞打断，他们似乎对凯撒很有兴趣，一过来就主动搭讪他。
他们对话用的是英语，肖立昕英语是个半吊子，只隐隐约约听出了一部分单词，却没有听明白他们的意思，正当他发怔间，凯撒突然搂住他的脖子，笑着对她们说了什么，那两位洋妞一开始是惊讶，不过很快就平静下来，一脸遗憾的走开了。
看着他们离开的背影，肖立昕皱眉问凯撒：“你刚才和她们说了什么？”
凯撒却只是笑了笑，答道：“没什么。”
笑了笑不信，刚才那两个洋妞在离开时看他的眼神十分有深意，所以他总觉得凯撒说了自己什么坏话。
司徒战终于忍不住了，肖立昕英语不行，单司徒战可不是，凯撒说的话他完全听明白了。
他站起身，愤怒的瞪向凯撒：“你刚才什么意思？”
凯撒笑容不变：“什么什么意思？”
司徒战拳头捏的咔咔作响：“你找死！”
凯撒毫不客气的回敬道：“这句话我原封不动的还给你。”
眼看着两人就要打起来，肖立昕急忙拦在他们中间，一脸黑线道：“你们给我安分点！”
司徒战怒：“你都要变成别人的人了，你让我怎么冷静的下来？”
肖立昕皱眉：“你说什么？”
司徒战抱住他，恨不得用眼神杀死凯撒：“你还敢问我？你明明是我司徒战的老婆，这混蛋居然说你和他是一对！”
司徒战“老婆”这个词一说出来，凯撒合炎黎同时一怔。
。。。。。。
本章节由非凡TXT电子书下载论坛 “定小妖”手打贡献           
更多txt好书 敬请登陆：http://www.txtxz.com/  



狂爱燃情_第十一章?乱成一团
11
肖立昕窘的面红耳赤。
司徒战却还在喋喋不休，抱住肖立昕，道：“你看你，整天招蜂引蝶，有没有考虑过我这个正牌老公的想法，看来放任你不管还是不行，过一段时间我们还是去国外登记结婚吧，这样的话我也能稍微安心一点。”
肖立昕头顶几乎快要冒烟，咬牙切齿道：“司徒战，你给我住口！”
原来突然哈哈大笑，然后看着肖立昕，玩味道：“真没想到你这么强悍，有了我和陈铭轩还不够，居然还有一个老公。”
肖立昕立刻脸色大变，当即冲过去捂他的嘴，却因为司徒战抱得紧紧的，动弹不得。
司徒战冷声问：“他说的都是真的？”
肖立昕吃不知道该怎么回答，只好沉默以对。
司徒战的怀抱渐渐收紧，肖立昕被勒的喘不过气，却不敢吱声。
他知道，司徒战发怒了。。。。。。
原来走过来，看着司徒战黑的像锅底的脸色合肖立昕忐忑不安的模样，眼神顿时更加玩味了，他走到肖立昕面前，轻轻挑起他的下巴。
“我说的没错吧？”
话是对着肖立昕说的，视线却一直停留在司徒战身上，带着一股挑衅的味道。
司徒战眼神一寒，眼中浮现出杀气。
肖立昕身体有些僵硬，每当原来靠近时，对方身上的气息总是会让他觉得难以呼吸，非常有压力。
肖立昕弱弱的抗议：“炎黎，你别胡说八道。”
炎黎似笑非笑地反问：“胡说八道？”
肖立昕垂眸，不敢再看他。
炎黎脸上笑意加深，在瞥了一眼司徒战，已经快暴走了，笑意中顿时闪过意思恶作剧的神色，然后毫无预兆的突然吻住了肖立昕。
司徒战怔住。
肖立昕石化。
凯撒皱眉。
原本正在打哈欠的小猫嘴巴大张。
众人默。
炎黎扣住肖立昕的下巴，吻得十分投入，男人的嘴巴无论到甚么时候都是这么柔软，吻起来触感比不少女人都还要好。。。。。。
看着炎黎近在咫尺的英俊脸庞，肖立昕眼角越瞪越大，差点脱窗。
正当炎黎打算用舌头撬开肖立昕的牙关时，司徒战终于回过神，当即暴跳如雷，挥拳就朝炎黎脸上砸过去。
炎黎反应敏捷，堪堪躲开了他的攻击，飞速往后退了几步。
司徒战说：“我要杀了你。”
炎黎笑：“恐怕你没有那个本事。”
司徒战放开肖立昕，松松拳头，捏的直接咔咔作响：“那可不一定。”
炎黎眯起眼睛：“那我就陪你玩玩。。。。。。”
两人随即大打出手，不过绝对不是乱打一气，而是真正的较量。肖立昕原本还以为炎黎会被司徒战暴打一顿，不过等炎黎亮出真功夫后他被震惊了，这身手，哪里像个养尊处优的富家公子哥，简直就是一武林高手嘛。。。。。。
司徒战身手也很强悍，两人打了半天也没分出结果。
有不少人过来围观，哪些金发碧眼的老外还以为他们是在表演，顿时兴奋的嗷嗷直叫，有人甚至还用别扭的中文兴奋道：“哦耶！中国功夫！”
肖立昕无力扶额，只觉得自己这一辈子都没有这么丢脸过，干脆抱起小猫回酒店。
凯撒寸步不离的跟了过来。
肖立昕一看到他就气不打一处来，要不是因为这家伙乱说话那两人也不至于闹成这样，于是看都不看他一眼，加快脚步。
凯撒也不生气，笑眯眯的问：“怎么了，你这是在和我闹别扭吗？”
肖立昕假装没听到，按下电梯的按钮。
凯撒说：“其实我说的是实话啊，外界一直说我们很配哦。”
肖立昕进电梯。
电梯里没有其他人，凯撒也跟了进去，表白道：“其实我一直都很喜欢你呢。”
肖立昕眼皮一跳，还是没反应。
凯撒脸上笑意渐渐散去，然后吻住肖立昕。
电梯缓缓上升，两人的嘴唇如胶似漆的胶着这，凯撒的吻来的很狂野，肖立昕则被动的接受者，不是他不反抗，而是他已经懵了。
几分钟之内他被两个不同的男人强吻，这对任何一个人来说都是一件相当惊悚的事情。。。。。。
小猫被激怒了，一抓子划在凯撒身上，当场撕破他的衣服，还在他那勒下留下了几道带血的爪印。
凯撒放开肖立昕，后退一步，皱眉看着小猫。
小猫仇视的瞪着他，尖锐的右爪在空中挥舞着，要不是因为被肖立昕紧紧抱着，估计就要冲过去和凯撒决战了。
肖立昕佯装生气的拍了小猫一下，然后手足无措的看着凯撒。虽然被强吻让他很生气，但凯撒那价值几千万的身体上受了伤，光是想想就让人觉得惊恐，模特最重要的就是身体，如果留下了疤，那对事业肯定会有影响。
小猫很委屈，低低的叫了两声。
肖立昕却无暇安慰它，小心翼翼的吻凯撒：“你没事吧？小家伙不是故意的。。。。。。”
凯撒指了指身上正在流血的伤口，一脸黑线的说：“不是故意都能弄成这样，如果故意的话那会弄成什么样子？”
肖立昕无话可说。
看着还在冲自己张牙舞爪的小猫，凯撒被逗乐了，苦笑着说：“你的宠物可真是护主。”
肖立昕继续无言以对。
凯撒耸耸肩：“这次被它偷袭到是我一时大意，下次一定不会让它得逞。”
肖立昕：“你不生气？”
凯撒：“我犯不着和一只小动物生气吧。”
肖立昕：“。。。。。。”
他突然觉得，比起外面那两位唯恐天下不乱的老佛爷，凯撒简直就是一菩萨。
肖立昕向酒店工作人员要了一点酒精和纱布，帮凯撒处理伤口，伤口面积其实很大，肖立昕原本想让他去看医生，凯撒却怎么也不愿意，执意要肖立昕帮他包扎，僵持了半天，凯撒的伤口还在流血，肖立昕无奈，只好答应了他。
凯撒盘腿坐在床上，浑身上下只穿着一条泳裤。
肖立昕一低下头就能看到那被紧紧包裹在紧绷布料中的部位。。。。。
肖立昕强迫自己不要去注意这个，用酒精帮他伤口杀毒，肖立昕前不久才带小猫去打过狂犬疫苗，也非常注意它的卫生，所以他不太担心凯撒的伤口会感染，唯一担心的就是凯撒的伤口会留疤，那样小猫就成罪人了。
凯撒似乎看出了它的担忧，笑着说：“伤口不深，稍微注意一下饮食应该不会留下明显的疤痕。”
肖立昕低声道：“抱歉。。。。。。”
凯撒本想说这没什么大不了的，不过看到肖立昕忐忑不安的表情时，顿时起了坏心思。
“如果你真的觉得愧疚的话，那就和我睡一次吧，怎么样？”
“。。。。。。”
“不愿意？”凯撒笑。
肖立昕望天。
如果我真这么做了，司徒战会先杀了你，然后在弄死我的。。。。。。在床上。
凯撒摸摸下巴：“既然不愿意答应，那你还纠结什么？”
肖立昕这才明白他是在开玩笑，顿时感激的想要痛哭流涕：凯撒你真个好人！
顿了顿，凯撒继续道：“不过，既然不能上床，那就和我接个吻吧，这个总可以答应我了吧。”
肖立昕：“。。。。。。”
谁刚才说凯撒是好人的？真是瞎了眼睛。
擦完药，包完纱布，肖立昕直起腰，摸了摸额头上的汗。
肖立昕技术一般，纱布被弄得皱巴巴的，有点难看，不过凯撒却一点都不嫌弃，开玩笑道：“等我伤口好了以后把着纱布拆下来当做纪念。”
肖立昕嘴角抽了抽：“你拿这东西做什么纪念？”
凯撒灿烂一笑，露出一口洁白的牙齿：“当做我们的定情信物啊！”
肖立昕：“。。。。。。”
凯撒：“其实我第一眼看到你时就已经喜欢上你了。”
肖立昕：“。。。。。。”
凯撒：“我们交往吧。”
肖立昕：“。。。。。。”
凯撒说完，便没有再说什么了，等着肖立昕的回复，肖立昕面无表情的看了他一眼，抱起小猫：“我要回房了，再见。”
刚起身，就被凯撒拉住，肖立昕还没来得及挣脱，便被他扣住后脑勺，一股脑的吻了过来。
小猫见状，立刻又炸了毛，只是刚亮出爪子便被凯撒一把抓起，塞到了抽屉里面。
本章节由非凡TXT电子书下载论坛 “定小妖”手打贡献           
更多txt好书 敬请登陆：http://www.txtxz.com/  



狂爱燃情_第十二章?攻斗
12
肖立昕被凯撒压倒在床上，于是接下来的时间里，便是肖立昕经常遇到的霸王硬上弓的戏码，不过凯撒的动作要比司徒战合炎黎温柔的多，出了压制下他的身体和双臂以外，没有太野蛮的举动，甚至没给肖立昕身体造成任何不舒服。

凯撒的吻落在肖立昕的额头上，宛如磁石一般，贴在了上面。
凯撒的嘴唇很柔软，带着炙热的温度，顺着肖立昕的鼻梁慢慢往下滑。
肖立昕用力扭过头，想要避开他的强吻。
凯撒却在这之前吸住了他的唇，任凭他怎么摇头都无法避开。肖立昕呜呜哀鸣，被关在箱子里德小猫听到他的叫声，发出冷厉的嚎叫，撞得箱子不停地摇晃。
凯撒炙热的气息喷在肖立昕的面颊上，呼吸变得越来越粗重。
肖立昕感觉到了凯撒下身的变化，隔着薄薄的泳裤，那种质感格外分明，肖立昕头皮发麻，顿时挣扎的更厉害了。
凯撒用舌头顶开他的牙关，缠住他的舌头。
肖立昕渐渐停止了挣扎。
凯撒的吻技出人意料的高超，短短片刻就把肖立昕吻的全身酸软，失去了挣扎的力气。
感觉到身下男人的服软，凯撒放松了桎梏，专心伺候起肖立昕。
他不喜欢玩强的，在他看来，这是一种极其无聊的行为，强迫一个不愿意服从的人辗转承欢，只会让他觉得扫兴，所以他打算用自己高超的技术让肖立昕臣服。
他之前的想法是慢慢打动肖立昕，不过现在看来是不可能了，肖立昕身边男人太多，而他自己似乎对男人并不是非常感兴趣，除了用强的，凯撒实在是想不到任何其他办法。
他记得曾经有人说过，爱是做出来的，做着做着就爱上了。。。。。。
肖立昕被吻的喘不过气来，却丝毫没有感觉到痛苦，他从不知道，只是一个吻而已，居然能让人愉悦到这个地步。
仿佛灵魂都快被抽走了。。。。。。
肖立昕很快起了反应，两人身上只穿着泳裤，感觉到他的变化，凯撒顿时吻的更卖力了。
凯撒的手顺着肖立昕的腰往下滑，探到他内裤边缘，手指伸了进去。。。。。。
正在这时，有人在外面拍门，拍的很用力。
凯撒不打算理会，肖立昕却不一样了，原本迷失的理智渐渐恢复，也不知道是哪里来的力气，一把把凯撒推开了，然后补上一脚，把他踹下了床。
凯撒没料到肖立昕突然这么粗暴，顿时有些傻眼，过了好一会儿才回过神。
肖立昕胸膛急剧起伏着，眼中氤氲着一层水雾，眼眶微微泛红，那是以为被撩起欲望的生理变化。
凯撒耸耸肩，爬上床。
肖立昕立刻触电般的弹开了，翻身下床，然后连滚带爬的逃到了门口。
凯撒一脸黑线：“我有这么恐怖吗？”
肖立昕磨牙：“你和炎黎那混蛋根本就是一路货色。”
凯撒无话可说。
门外的人还在继续敲门，且越来越粗暴，回声回荡在房间内，震得人耳膜生痛，肖立昕用脚趾头想都能猜到外面的人除了司徒战外绝对不会是其他人了。
肖立昕开门。
司徒战还在拍门的手停在半空，一脸杀气腾腾的模样。
看到肖立昕，他松了口气，不过视线往下，触及到肖立昕的下半身，司徒战差点暴走。
那里正支的高高的。。。。。。
司徒战又看了一眼坐在床上，一脸暧昧笑容的凯撒，顿时暴发了，质问肖立昕：“你和那混蛋刚才做了什么？”
肖立昕还没来得及解释，站在司徒战身后的炎黎似笑非笑的调侃道：“都硬成这样了，在做什么还用问吗，我们好像打断了他们的好事呢。”
司徒战转过头愤怒道：“你给我闭嘴！”
炎黎耸耸肩。
他们脸上都挂了彩，司徒战是右脸颊，炎黎是左脸颊挨近颧骨的位置，那青紫的痕迹太过于明显，以至于两个帅的人神共愤的大美男就这么毁了容，不过他们似乎并不介意，甚至连掩饰的想法都没有，脸皮之厚可见一斑。
凯撒慢悠悠的下了床，走到肖立昕身后。
感觉到身后传来的迫人气息，肖立昕立刻往旁边跳开了。
凯撒双手抱臂，侧倚着门框，脸上亦正亦邪的笑容：“我就这么让你讨厌啊。”
肖立昕苦笑：“我不是讨厌你，我是怕了你还不成？”
“哦？可是刚才你不是被我弄的很爽吗，差点都快叫出声了。”
肖立昕被堵的无话可说。
司徒战哪里容得自己的老婆被别人这样调戏，不过还没等他爆发出来，肖立昕便在他之前拉住他的手臂，拖着他离开。
司徒战怒：“你先放开我，让我先揍他一顿再说。”
肖立昕面无表情的说：“再吵罚你一个月不许上我的床。”
司徒战立刻安静下来了。
两人回房，可怜的小猫就这样被遗忘在凯撒房间的抽屉里面，等到肖立昕想起来的时候，已经是后半夜了，不过这是后话，暂且不提。
看着男人近乎全裸的性感背影，司徒战越想越生气，明明是自己的老婆，为什么总是会被别的男人觊觎？他越想越生气，于是伸手揽住肖立昕的腰，用力向上一翻，肖立昕只觉得眼前一花，等到明白过来发生了什么事后已经被司徒战扛在肩膀上了。
旁边正好有人路过，看到这一幕，被吓得不轻，仿佛看到怪物似的，加快脚步匆匆离开。
肖立昕脸色长成猪肝色，愤怒道：“司徒战你干什么？”
司徒战：“扛我老婆回家。”
肖立昕：“。。。。。。”
肖立昕差点当场火冒三丈，不敢相信司徒战居然大胆到这种地步，低吼道：“司徒战你哪根神经搭错线了？你不要脸我还要脸呢，你还嫌不够丢人吗？”
司徒战一挥手，在他臀上重重拍下一巴掌：“再吵我就在这里上了你！”
手掌撞击臀部发出沉闷的声响，肖立昕差点被气晕过去：他有生以来第一次被人打屁股。
在他即将迈入32岁的时候。。。。。。
回到房间，司徒战直接把肖立昕扔在床上。
肖立昕闭上眼睛，却迟迟没有等来司徒战粗暴的凌辱，于是有些奇怪的睁开眼睛，发现对方正站在床边，皮笑肉不笑的看着他。
“怎么，我没强上你，你觉得很失望吗？”
肖立昕倍感羞辱，涨红了脸色，半天才恨恨的说：“你混蛋！”
司徒战爬上床，显示抱着他强吻一番，然后坐在他身边，端详着他的脸色，然后点了点头，似乎下定了什么决心似的，认真的说道：“我觉得我们现在的相处模式很有问题，既然是夫妻了，那就应该有点夫妻的样子，每次上床的时候都要我押着你，所以我觉定改变一下我们相处的模式了。”
肖立昕眼皮一跳：“你想怎么改变？”
他突然有一种非常不好的感觉。。。。。。
司徒战定定的看着他，突然伸手把心理学拥入怀里。
肖立昕心跳顿时急剧加速，司徒战平时总是这么突然，他怎么也适应不过来。
司徒战表情僵硬着，半响才无比艰难的的开口道：“亲爱的昕，让我们好好地谈一次恋爱吧。”
肖立昕一怔，随即差点把昨天晚上得那晚饭都吐出来，他强忍住胃里的翻滚，忍无可忍地说：“司徒战你没事吧，吃错药了，还是那根筋差错了？”
司徒战怒道：“你难道听不出来我是在向你是爱吗？”
肖立昕：“。。。。。。”
不止完全听不出来，还被恶心的不轻。。。。。。
肖立昕嘴角抽搐：“你是从哪部三流偶像剧里学来的这么恶俗的台词？”
司徒战：“我昨天在下飞机的时候问了一个向我搭讪的女孩，他说对喜欢的人用这种方法表白最好了。”
肖立昕：“。。。。。。”
看着他一脸吞了苍蝇的表情，司徒战挠挠头：“真是奇怪，她明明说这招很有用的啊，怎么对你一点反应都没有？”
肖立昕当即暴走：司徒战你去死吧，别把老子当女人对待。。。。。。
于是，情商指数低的令人发指的司徒战，第一次正儿八经的告白完全以失败告终。。。。。。
本章节由非凡TXT电子书下载论坛 “定小妖”手打贡献           
更多txt好书 敬请登陆：http://www.txtxz.com/  



狂爱燃情 第十三章 小猫发威了
13
半夜，肖立昕从睡梦中被惊醒，倒不是因为做了噩梦，而是突然想到自己好像忘记了什么东西，却怎么也想不起来到底是什么，他轻轻拨开司徒战搂在他腰间的手臂，坐了起来。
额头上全是汗，似乎是因为刚才被楼的太紧。
肖立昕用手背抹了抹额头。
窗户没关，外面隐隐传来海浪的声音，一轮满月挂在天边，月色清冷。
肖立昕终于想起自己忘记的是什么，顿时捂住额头。
他把小猫忘在凯撒房间里了。。。。。。
肖立昕翻身下床，随手披上一件衣服，往凯撒房间走去，他越想越惊恐，如果小猫一直都被关在抽屉里面，会不会窒息而死？
走到凯撒房间前，联系轻轻地敲了敲门。
片刻后，房间门打开，凯撒浑身上下只穿着一条内裤，睡意惺忪的看着他。
“大半夜的，有什么事吗？”
肖立昕说：“我的猫还在你房间里。”
凯撒打了个哈欠：“哦，你自己去拿吧，应该还在抽屉里。”肖立昕有些生气了：“什么叫应该？你一直都在房间里，怎么可能连这个也不清楚？”
小猫还在抽屉里，双眼紧闭着，蜷成一团一动不动，安静的让人觉得恐慌，肖立昕被吓得要死，还以为它出什么事了，急忙把它从抽屉里面抱了出来。
小猫身体一震，猛然睁开眼睛，看到是肖立昕，全身紧绷的肌肉这才放松了下来，喵呜两声，可怜兮兮的看着他。
肖立昕摸摸它的头：“你没事就好。”
凯撒站在一旁：“抽屉又不是封闭的，当然不会有事。”
肖立昕瞪了他一眼：“你真是没有爱心，这样脆弱的小动物你也虐待的下去。”
凯撒指了指自己右勒下的伤口，上面的纱布已经隐隐泛出红色，估计是之前强压肖立昕时伤口被弄裂了，他说：“这就是这只脆弱的小动物弄出来的。”
肖立昕默了。
从某些方面来看，小猫的确非常强悍。。。。。。
肖立昕抱着小猫回房，凯撒说：“这就打算回去了？我刚睡着没多久就被你吵醒了，怎么也该补偿下吧？”
肖立昕：“回国后请你吃烧烤。”
凯撒凑到他面前，用低沉道近乎诱惑的声音说：“可是，我更喜欢吃你。。。。。。”
肖立昕眼皮飞快的跳了一下，往后退了几步，和他拉开了距离，面无表情的说：“我觉得你应该去睡觉，你还没睡醒的。”
说完，转身飞速离开。
凯撒站在门口，看着他消失在转角处的背影，脸上是淡淡的笑容。
。。。。。。
肖立昕原本想抱着小猫回房，不过刚才被凯撒那么一弄，现在是一点睡意都没有了，正好外面夜色不错，于是打算出去散散步。
酒店外面就是海滩，海绵在夜色中宛如一张无边无际的黑色巨网，只有上面泛着的点点粼光稍微抵消了那无形的压迫感，月光宛如流水一般倾泻而下，铺洒在海面上，晚上的海边和白天感觉完全不一样，退去了那种喧闹的气氛，变的安宁了许多。
肖立昕抱着小猫漫步走到海面，深吸了一口气，然后坐了下来。
小猫一直蔫蔫的，或许是因为被关了太久，一直没有抬起头，轻轻地趴在肖立昕怀中。
肖立昕放下它。
小猫便坐在了他身边。
海浪一波一波的涌了过来，打湿肖立昕的脚，肖立昕双手撑在身后，仰望天空，和国内那些污染严重的城市相比，这里的星空要更清晰，仿佛一伸手就能摘到似的。
真美。。。。。。
小猫在地上怕了片刻，觉得不太舒服，于是又跳回了肖立昕的怀里。
肖立昕摸摸它的头，笑着说：“真爱撒娇。”
小猫抬起头，冲他甜甜的叫了两声。
肖立昕笑意渐浓。
小猫的时间不经意间对上了头顶的那轮满月，于是僵住了，瞳孔猛然收缩。肖立昕正看着星空，没有察觉到它的异常。
肖立昕被刺的睁不开眼睛，心咯噔一下，立刻意识到小猫又要变身了。。。。。。
他第一反应就是可能会被人看到，不过仔细回想一下，刚才旁边似乎并没有其他人。
怀中娇小的身躯变的越来越大，等到金光不再那么刺眼的时候，肖立昕缓缓睁开眼睛，就为了的美少年正眨巴着黑漆漆的眼睛，含笑看着他。
肖立昕往四周看了一眼，确定没有人看到后，这才稍微放下了心。
还好，如果被人看到的话，估计明天要上新闻头条了。。。。。。
美少年浑身赤裸，肖立昕脱下外衣，包住他的身体，打算先把他带回房间再说。
正在这时，一个身材高大的外国男人不知道从哪里跑了过来，用不知道哪国的语言叽里呱啦的和他说了些什么，似乎是在说刚才的事情。
肖立昕皱眉，礼貌对他点了点头，绕开它。
转身的一刹那，那外国男人看到了美少年的脸，说话声戛然而止，惊讶的睁大眼睛。
美少年淡淡的瞥了他一眼，然后收回视线。
只惊鸿一瞥，便让男人惊为天人。
把抓住肖立昕的手。
肖立昕转过身，警觉地看着他。
那男人紧盯着美少年，又用鸟语叽里呱啦的说了些什么，见肖立昕一脸迷茫，无奈的换成了英语。
这下，肖立昕听明白了，这男人把美少年当成MB了，说要包下他。非 凡论 坛
肖立昕怒极，强压着没发作，解释说他不是，不过男人却不死心，依然不肯松开他的手。
两人顿时僵持不下，肖立昕有些不耐烦的甩开男人的手，却不小心用力过度，挣脱后直接打在了男人的脸上。
这下，男人也怒了，抡起一拳就砸在了肖立昕脸上。他一身肌肉发达的像金刚，力量也十分恐怖，肖立昕哪里是他的对手，又因为怀中抱着人而无法避开，只好硬生生的挨下这一拳，却直接打飞了，倒在地上不省人事，怀中的美少年也摔了出去。
男人看也不看他一眼，径直走到美少年面前，抓住他的手。
看着肖立昕被打，美少年被激怒了，眼冰冷冰冷的盯着那外国男人，对方却只当他被摔痛了，一脸温柔的笑意。
只是，一秒钟之后，他脸上的笑容变消失在了天边。
。。。。。。美少年扣住他的手，用力一甩，牛高马大的男人便惨叫着飞上天空，几十秒钟之后落在几十米开外的海中。
美少年看也不看那人渣一眼，爬到肖立昕身边：他不会走路。。。。。。
肖立昕双眼无神，鼻血正源源不断地涌出来，糊得下半张脸都是，看起来十分吓人，美少年心痛得要命，却不知道该怎么处理这种情况，只好捏住他的鼻子，却怎么也无法阻止鼻血，顿时急得呜呜直叫，用力拍他的脸。
过了好几分钟，肖立昕才醒过来。
美少年用力抱住他。
肖立昕头晕脑胀，伸手摸了一下鼻子下方，湿湿热热的一片，美少年抬起头，眼泪汪汪的看着他。
肖立昕捂住鼻子，用力摇了摇头，好一会才会想起刚才发生的事情。
他紧张的抓住美少年的双臂，问出一连串的问题：“我昏迷了多久？你没事吧？刚才那个男人呢？他有没有多你做什么？”
美少年不能说话，只好不停的摇头和点头，肖立昕看到他湿湿的眼眶，脑袋里顿时炸开了。
完了，这么一个漂亮干净的美少年就这么被糟蹋了。。。。。。
他抱住美少年，欲哭无泪的安慰道：“别害怕，都已经过去了。”
本章节由非 凡TXT电子书下载论坛 “定小妖”手打贡献           
更多txt好书 敬请登陆：http://www.txtxz.com/  



狂爱燃情 第十四章 小猫的真实身份
14
美少年脸埋在他的怀里，低低的叫了两声，听在肖立昕耳中显得格外可怜，心里顿时更加难受了，哽咽着一句话也说不出来。
美少年被他抱得喘不过气，于是也抱住他，顺势吻住了肖立昕。
肖立昕身体一僵，只当他受了刺激，精神有些失常，便强忍着没动弹，任凭美少年用双手捧住他的脸颊，生涩而僵硬的吻着他。。。。。。
肖立昕鼻血已经止住了，不过脸已经被糊花了，美少年却一点都不介意，两人都坐在海水中，他顺势捞了一把海水，往肖立昕脸上一抹，擦干净他脸上的血污。
肖立昕的牙关被撬开，僵硬着没有动弹，生怕刺激到美少年。
美少年却以为他是默许了，于是更加放肆了，甚至撩开了肖立昕的裤子，手伸了进去。
两人都误解了对方，肖立昕其实稍微注意一下就能发现美少年并没有被侵犯，只是突然被吻住，他脑筋有点反应不过来。
他悲哀的发现，这是自己今天第四次被人强吻。
还是被四个不同的男人。。。。。。
美少年的手掌很柔软，因为沾上了海水，温度有些冰凉，顺着肖立昕的后背缓缓网上滑，肖立昕全身紧绷了起来。
美少年低下头，含住了他的喉结，右手探入他内裤中。。。。。。
似乎有点不太对劲，肖立昕意识到再这样下去自己搞不好会被这小毛孩在这里强上了，于是小心的想要推开他：“别闹了，我们先回去吧。”
好事被打断，美少年不乐意了，惩罚性的在他胸膛上咬了一口。
肖立昕差点惊叫出声，美少年顺势将他推倒在地，身体随即压了上来。
肖立昕终于意识到事情的严重性，于是扭动着身体想要逃脱，却反而引起两人身体之间的摩擦，更加撩拨起美少年的情欲。
美少年的眼氤氲出一层暧昧的雾气，看着肖立昕的眼神渴望的炙热，却没有太多情色的感觉，或许是因为他的那张脸实在是太纯良，即便正在做着霸王硬上弓的事情，也显得十分自然，肖立昕差点被他所迷惑，放弃抵抗。
涨潮了，两人的身体被海水所淹没，肖立昕差点被呛到，努力将头抬出水面。
而在美少年看来，这样的动作根本是在主动求吻。
美少年低下头，两人的唇又娇着在一起。
肖立昕虽然不甘不愿，但他毕竟是个身体正常的男人，两人近乎赤裸的身体紧紧贴在一起，要想不产生反应那是不可能的，尤其是压在自己身上的美少年还在这么卖力的挑逗他，肖立昕身体虽然浸在冰冷的水中，下腹却仿佛有一团火正在烧。
美少年抬起他的腿，炙热的唇滑到他的锁骨，稍作停留，然后继续往下。
先是胸膛，再是腹部，然后再继续往下移。。。。。。
肖立昕脑中很乱，混混沌沌的，逐渐放弃了抵抗，沦陷了下去。
之后的事情他已经记不清了，只隐隐约约回想起自己被美少年压了很久，神智在**合快感之中渐渐涣散，最后。。。。。。晕了过去。
等到醒来时，身上的人已经停止了动作，却还压在他身上。
肖立昕缓缓睁开眼，却对上一片耀眼的金色。
压在身上的美少年已经不见了，取而代之的是一个金发碧眼的男人，皮肤是白玉一般的颜色，一头耀眼的金发温顺的撒在他们身上，在夜色中泛着璀璨的金光，男人长得很美，五官深邃而立体，没有任何瑕疵，宛如西方油画中的天使，俊美的让人不敢去触碰，眼眸是浅蓝色，天空一般的颜色，望不到底，只是看一眼就几乎能够把人吸进去。
肖立昕先是被惊艳，然后脑袋仿佛被什么东西重重敲击了一下，整个人都懵掉了。
这男人，不就是以前自己梦里经常梦到的那个人吗？那个把自己心爱的男人封在冰里的男人。。。。。。
为什么他会出现在这里，小猫变成的美少年呢？
男人深情的凝望着肖立昕，然后开口说道：“昕，我的昕，我终于找到你了。”声音低沉而磁性，带着无限柔情。
肖立昕喃喃的开口：“居然是你。。。。。。”
男人微笑：“对，就是我。”
肖立昕脑中一片空白，只是呆呆的看着男人，越看越觉得这张脸熟悉，勾起了他潜意识里某些记忆的片段，这些片段在他脑中一闪而过，却无法组织成具体的画面，然后他开始觉得心痛。仿佛有一把尖锥刺了进去。
好难受。。。。。。
心仿佛在流血。。。。。。
肖立昕无法再忍受那种撕心裂肺的感觉，用力推开男人。
男人站起身，半蹲在她面前，静静地看着他。
肖立昕坐在地上，痛苦的抱住头。
两人谁也没再说话，周围只剩下海浪声和微风吹动树叶的沙沙声。
不知道过了多久，肖立昕终于冷静了下来，松开手，看向男人：“你到底是谁？小猫呢？他到哪里去了？”
“我是路易，你前世的爱人，小猫就是我。”
“这怎么可能。。。。。。”肖立昕喃喃道。
路易肯定的点了点头。
肖立昕说：“小猫那么傻，就算变成人也是呆呆的，怎么可能和你是同一个人？”
路易说：“我俯身在他身上，封存了全部的记忆，必须由你来解封。”
“我记得自己好像没对你做过什么。。。。。。”
“我对你做了。”
“。。。。。。”
肖立昕脸色微红：“你说的解封难道是指。。。。。。”
路易点头：“就是你想的那样。”
肖立昕单手捂住眼睛，窘的想跳海自杀。
路易打横抱起他，然后缓缓起身：“昕，我从那个世界来到这个世界，就是为了找你，我当初犯下了那么大的错，害得你惨死，以后我绝对不会再犯这样的错误了。”
肖立昕心乱如麻，垂下眸：“我听不懂你在说什么。。。。。。”
路易轻笑道：“你很快就会明白的。”柔和的月色下，他的笑容美得惊心动魄。
下一刻，他们离开了地面，肖立昕这才发现路易身后不知道什么时候多出了一幅翅膀，金色，缓慢而有力的挥动着。
肖立昕眨眨眼：“你和司徒战是一样的。。。。。。人吗？”想了半天，他还是想不出合适的词语，于是只好用“人”这个字来代替。
路易看着天空：“不是，他是转世，而我是使用法术来到这个世界的。”
“那为什么司徒战会有前世的记忆？”
路易一愣：“这怎么可能？”
肖立昕说：“他说他眼睛活了几百年了，来到这个世界后就一直在找我，他还说他是兽族的人。”
路易沉默了，似乎在思考着什么。
良久，他才摇摇头：“这个我也不知道，恐怕要问他了。”
两人落在离岸边不远处的礁石上，路易放下肖立昕，收起了翅膀，然后仿佛施了魔法似的，翅膀消失不见了。
肖立昕惊讶道：“你的翅膀怎么不见了？”
路易笑：“只有在必要的时候它们才会出来。”
肖立昕：“这可真是。。。。。。神奇。”
两人坐下，周围是茫茫大海，远处的岸上，酒店的各个房间亮起的灯光倒影在海水中，随着波浪不停摇晃。
肖立昕一头雾水，于是打算问清事实：“这到底是怎么回事？你把事情的来龙去脉说一下吧，为什么我和司徒战会转世到这里，还有。。。。。。关于我前世的事情。”
路易看着他，脸上的笑意渐渐散去，眼中弥漫着淡淡的伤感和忧郁。
“我们前世生活在另外一个世界，那里的社会结构很简单，由半兽人合魔人组成，我是鹰族，司徒战是豹族，而你则是魔人，在那个世界里，兽族和魔人族一直是敌对的关系，经常会有大战，各个兽族之间关系也不算太好，偶尔也会有战争，不过也都只是小摩擦而已，关键时刻还是会团结起来一同对抗魔人的进攻。”
“所以，我们是敌人？”
“一开始是，后来就不是了。”
“为什么？”
“在一场战争中，我俘虏了你，然后我们相爱了。”
肖立昕：“。。。。。。”
肖立昕擦了擦额上的冷汗：“那后来又发生了什么？我以前有段时间经常做梦，梦到你杀了我，然后把我的身体封在冰里。”
路易先是有些惊讶，不过很快的，两上浮现出痛苦的神色。
本章节由非凡TXT电子书下载论坛 “定小妖”手打贡献           
更多txt好书 敬请登陆：http://www.txtxz.com/  



狂爱燃情 第十五章 陈铭轩的假期安排
15
路易的表情看起来很悲伤，虽然有些不太忍心，单肖立昕还是想要问清楚事情的来龙去脉。
那些梦，还有些是不是会涌上心头的的心痛的感觉。。。。。。
肖立昕看着路易，路易正看着别的方向，下巴的线条十分优美。
片刻后，路易终于开口。
“那是一场魔人和兽族的大战，数百年来规模最大的一次，双方都是死伤无数，尸横遍野，魔人族的魔法很厉害，但兽族人数更多，所以那场大战虽然一开始是魔人族占了优势，但随着死伤人数的增加，他们渐渐落了下风，兽族人原本打算将魔人族彻底剿灭，但后来却发生了翻天覆地的变化，魔人族派出了最勇猛的战士组成突击队突出重围，最终直击兽族各个部队的核心，连续杀害了好几个首领，这打的兽族措手不及，于是起了内讧，大家纷纷都在猜测兽族中出了奸细，泄露了要害机密。”
“于是，他们都猜测那个奸细是我？”肖立昕说。
“嗯。”路易垂下眸，眼中满是悔意：“当时我也有点怀疑你，但一直偏袒你，不让兽族其他人伤害你，这激起了兽族全体成员的愤怒，内讧更加严重了，后来我身边有一个下属突然站出来指证你，说看到你私自合魔人族的成员来往，然后还拿出了所谓的证据：一封伪造的书信，书信上的笔迹合你一模一样，当时我很震惊，被愤怒冲昏了头脑，一时冲动杀了你。”
“然后你发现那封书信七十三伪造的，真正的背板这其实是站出来指证的那个属下。”肖立昕接着他的话茬说下去。
“原来你都知道。”路易苦笑。
“这才都猜到猜得到了啊。”肖立昕一脸黑线：“这么蹩脚的诬陷手段，亏你们也会相信。”
路易悲伤道：“是啊，我就是这么傻。。。。。。”
“那之后呢，战争的结果是什么？”
“魔人族胜利，兽人族因为你的事情内斗，元气大伤，差点被魔人族全灭，不过他们也只是想统治那片大陆而已，所以并没有杀光所有的兽人，而是强迫我们俯首称臣。”
“你们答应了？”
“不答应又能怎么样，他们对不服从的人百般折磨，使用一些让人难以想象的手段逼人就范，还是当着其他兽族人的面，兽族的男人都不是贪生怕死之徒，于是狡猾的魔人族便折磨他们的妻子和孩儿，那些兽族的勇士们不忍心看他们的亲人受折磨，最终还是屈服了。”
“真是恶心的手段。”
“不过，后来兽族人养精蓄锐，暗中培养势力，最终一雪前耻，报仇雪恨了。”
肖立昕正想问这个结果叫好，突然想起了司徒战，于是问：“那司徒战是什么人？”
路易道：“豹族的首领。”
“这。。。。。。”肖立昕不解：“既然是首领，为什么最后也死了？”
“最后的大战，魔人族不甘心就这么被打败，于是纠集了所有的魔法师，使用了传说中的禁术，召唤地狱中的死灵，引发了一场大爆炸，魔人族正处在爆炸的中心位置，自然全部灰飞烟灭，兽族死亡人物也过了半，不少首领也死了？”
“哪些？”
“豹族，白虎族，雪狐族，还有狼族。”
肖立昕无语。
还真是灭门惨剧。。。。。。
等等，白虎和狼？
肖立昕眼皮一跳，突然想起几个月前在动物园那场惊心动魄的经历那两只为了自己相互打斗的白虎和狼，该不会就是白虎族合狼族的那两个死去的首领吧？
肖立昕本想问，但想了想还是没有开口，反正那两只魔兽也没有再出现过。。。。。。
天色渐渐变亮，东方的天空上升起第一抹晨曦，海面上被晨光温暖成橙黄色，壮阔而柔美。
肖立昕看了一眼从海面上探出头的太阳：“呃。。。。。。我觉得我们不能再呆在这里了，被人发现就糟糕了。”路易不解的问：“为什么？”
肖立昕看了他咿呀，随即有些头痛，且不说这人长得实在是太惹人注意力，而且还是全裸，虽然身材好的人神共愤，但被谁看到都会认为他是暴露狂的吧，酒店大厅无时无刻都有人，根本不可能在不引起人注意的情况下把他弄回房间，呆在这里又迟早会被人发现。
怎样都不行。
肖立昕无奈的问：“你不是会魔法吗？那你能够变出衣服吗？你总不能一丝不挂的回酒店吧？”
路易摇头：“这个不行，不过我可以变回小猫。”
“你不是鹰人？既然已经解除封印了，为什么还能变成小猫？”
“小猫是我俯身的容器，就算解除了封印，要想兽化也只能变成小猫，而且鹰人是不完全体，平时的状态就是半兽人，没有兽型合人形之分的，这点和其他兽族不一样。”路易耐心的解释道。
肖立昕听得有些迷糊，不过也懒得再去问了。
一阵金光过后，路易回复成了小猫。
小猫还是原来那样，不过眼神已经和原来完全不一样了，没有了之前的可爱娇俏的模样，变得十分安静，肖立昕是怎么看怎么别扭。
既然路易已经恢复了记忆，那原来的小猫应该再也不会回来了吧。。。。。。
想到这，肖立昕鼻子有点酸酸的，十分怀念小猫缩在自己怀里撒娇的模样。
抱起小猫，肖立昕转过身，刚打算回酒店，却突然意识到一个很严重的问题：自己该怎么回去？
从这里到岸边，目测至少有几公里，肖立昕酸酸半个旱鸭子，虽然曾经学过游泳，但也就是半调子的水平，游不到五百米就会沉下去。
看着四周环绕的海水，肖立昕欲哭无泪。。。。。。
。。。。。。
后来还是司徒战醒来时发现肖立昕不见了，心急如焚的求海上搜索队帮忙寻找，才在海中这块礁石上找到他们的。
这是已经过了中午，肖立昕已经快被火辣辣的太阳晒得虚脱了，皮肤也被晒伤，暴露在外的皮肤红肿脱皮，尤其是脸颊，像打了腮红一样，看起来十分搞笑，要想恢复至少也要一两个礼拜，于是，原本只有一星期的拍摄计划延长到半个月。
路易回房后就恢复了人形，为此，脾气火爆的司徒战差点要和他决一死战，最终还是肖立昕拼命拖住他才息事宁人。
然后，路易彻底抛弃了猫型，也成为肖立昕身边众美男中的一员。
路易的外貌无论是在亚洲人还是西方人眼中都是顶级的帅哥，走到哪里都很拉分，他又不愿意剪掉那一头漂亮的长发，于是走到哪里回头率都是百分之三百，迷倒女人无数，甚至有不少男人也中标，不少火辣的外国妞过来向他大胆示爱。
和他在一起时，肖立昕感觉很有压力。
鉴于路易的好脾气，他和炎黎、凯撒相处的不错而司徒战就不那么淡定了，不过有肖立昕在，他还是不敢轻举妄动，于是两人之间还算和平，不过司徒战的醋意是越来越浓了，总是会当着其他三人的面前对他做些亲昵的举动，每次都让肖立昕窘的要死，却又敢怒不敢言，毕竟这家伙总是不按常理出牌，肖立昕担心自己过度的镇压会引起他的反弹。
原本没好的夏威夷之旅因为这紧张的气氛而变得索然无味。
肖立昕泪奔。
。。。。。。
两天后，肖立昕接到陈铭轩的电话。
听到话筒里传来的熟悉的声音，肖立昕心跳加速。
昌乐县已经有好一段时间没和他联系了，这让他隐隐有些失落，现在听到陈铭轩的声音，说不开心那是不可能的，虽然一直很怕陈铭轩，单肖立昕心里还是有种说不清道不明的感觉，总是希望能见到他，这种矛盾的感觉让他很迷糊，一直到很久以后，他才后知后觉的反应过来：这是因为自己喜欢陈铭轩。。。。。。
肖立昕握着听筒，紧张的手心全都是汗，陈铭轩的声音一如既往的低沉清冷，听在他耳中却犹如天籁之音。
陈铭轩问：“你现在在夏威夷？”
肖立昕回答：“嗯，要拍写真集的照片。”
“甚么时候回来？”
“大概还要十几天吧。”
陈铭轩沉吟了一下，似乎在考虑什么，片刻后开口道：“过两天我打算休假，计划去夏威夷。”
。。。。。。
本章节由非凡TXT电子书下载论坛 “定小妖”手打贡献           
更多txt好书 敬请登陆：http://www.txtxz.com/  



狂爱燃情_第十六章?爱吃醋的司徒战
16
肖立昕被震得半天都没说出话来，然后有种世界末日要到来的感觉。
他突然很想问：“陈铭轩你是嫌这里还不够乱吗？”
不过，对方是陈铭轩，那个总是在无形中压得他心慌意乱的人，所以这种话他也只是想想罢了，打死他也不敢说出来。
肖立昕一直没有吭声，陈铭轩也不是个多话的人，单他们谁也没有挂电话，就这么一直沉默着，房间里很安静，电话里各自的呼吸声都清晰可闻，肖立昕突然觉得，其实这种状态挺好的，陈铭轩说话时总是让他有种高高在上的感觉，不说话的时候则和蔼亲近得多。
时间一分一秒的过去，最终还是陈铭轩打破了这种安静的氛围：“我晚点要去开会，有什么事等我到了夏威夷再说。”
肖立昕松了口气，随即又有些失落：“好。”
“那我挂了。”
“再见。”
“再见。”
不知道是不是自己的错觉，肖立昕觉得陈铭轩语气突然变得温柔了很多。
挂上电话，肖立昕倒在床上，看着窗外晴朗的天空发呆。
他实际上是很期待陈铭轩也过来的，但一想他一来，另外那四个男人可能会有的反应便觉得头疼，尤其是司徒战，一个路易已经让他狂暴成那样了，再来一个曾经和自己闹出过艳照门的陈铭轩，那还不吵翻了天？
“啊，头痛啊。。。。。。”
肖立昕把脸埋在枕头里，痛苦的呻吟道。
第三天清晨，陈铭轩提前到达。
电话打过来时，肖立昕还在睡觉，听到陈铭轩说自己已经到了，立刻睡意全消，匆匆忙忙的穿好衣服出门，然后赶往机场。
司徒战早就已经被他赶回自己的房间了，肖立昕在这里人生地不熟，花了大半天时间才找到机场，此时离陈铭轩航班到达的时间已经超过了一个多小时。
肖立昕没指望陈铭轩会在这里等着他，不过当他好不容易赶到机场时，第一眼就看到了站在大门外的陈铭轩，一身休闲打扮，高挑的身材，俊美的容貌，黑色的头发，黑色的眼眸，站在一大堆金发碧眼的外国人中格外显眼。
侠客行心情忐忑的走到陈铭轩面前，支支吾吾的说道：“抱歉，我刚才走错地方了。”
陈铭轩似乎并没有生气：“找到了就好，下次迷路的时候给我打电话就行了。”
肖立昕心里嘀咕：根本不是迷路，是被计程车司机给宰了。。。。。。
想起那个长得一脸憨厚样，却又故意把他再到别的地方，强迫他多付一倍车费的奸诈司机他就恨得牙痒痒。
陈铭轩盯着肖立昕的脸，奇怪的问：“你脸怎么了？”
“不小心晒伤了。”
“以后注意点，晒伤很容易的皮肤癌。”
“知道了。”
两人回酒店。
半路，肖立昕的手机铃声响起，一看来电显示，是司徒战。
肖立昕硬着头皮接通了电话，还没开口，司徒战的怒吼声便震得肖立昕耳膜生痛。
“你现在在哪里？怎么又不见了？”
肖立昕把手机拿远了一点，尴尬的看了陈铭轩一眼，干巴巴的回道：“我刚才去了机场。”
“你去机场干什么？”
“有个朋友也来夏威夷了，我去接他。”
“谁。”
“陈铭轩。。。。。。”
司徒战迟迟没有再开口，肖立昕心提到嗓子眼上，犹豫着是不是该解释一下，不过以司徒战着火爆的脾气估计也不会听。
大约半分钟后，听筒里传来一声震耳欲聋的咔嚓声。
司徒战挂电话了，应该说是砸。。。。。。
肖立昕咽了咽口水，仿佛看到了电话另一端，司徒战咬牙切齿的模样。
把手机放回口袋，肖立昕干笑着看了一眼陈铭轩，对方则是一如既往的面无表情，只是淡淡的看了他一眼。
肖立昕低下头。
他总觉得陈铭轩的眼神似乎一下子冷了很多。。。。。。
“在你心目中，我只是个朋友？”没过多久，肖立昕听到陈铭轩的声音从头顶上方传来。
“呃。。。。。。”肖立昕不知道他们问这个问题的意思，沉默良久才不确定的回答道：“不止是朋友。”
“还是甚么？”
“还是曾经的上司。。。。。。”
肖立昕的头埋得更低了，突然觉得周围的空气冷了好几度。
正在专心驾驶的司机打了个寒战，然后关上了窗户。
回到酒店，肖立昕陪同陈铭轩办理了入住手续，肖立昕四处张望，然后看到了正杀气腾腾朝这里走过来的司徒战。
肖立昕急忙对陈铭轩说：“那个，我有点事先离开一下，我的房间号码是1XX5，你如果有什么事的话可以过来找我。”
陈铭轩淡淡道：“好。”
肖立昕冲他点点头，立刻朝司徒战走过去，迎面拦住了他，然后几乎是拖着他回了房。
司徒战最近吃醋的频率越来越高，有些时候甚至会让肖立昕觉得莫名其妙，比如他和炎黎他们多少了几句话，司徒战就会爆发，更别提和他们带在一起了。不过司徒战吃醋的时候也顶多是发发牢骚，再也不会强上他了，这让肖立昕感觉舒服了很多。
两人回了房，司徒战一言不发，一拳打在门板上，狂躁的模样让肖立昕心惊肉跳。
司徒战问：“你说的朋友就是他？”
肖立昕小声回答：“嗯。”
司徒战双目赤红：“他来这里干什么？”
“度假。。。。。。”
司徒战冷笑：“度假？他可真闲啊，练度假都要和你选在同一个地方。”
肖立昕心想其实你更闲，他到现在都还不知道司徒战的工作，似乎自从他们认识以来，司徒战就一直被他养着。
虽然有些不合时宜，肖立昕还是忍不住问了出来：“那个，司徒战，你到底是干什么得？”
司徒战皱眉：“你问这个干什么？”
肖立昕：“只是问问而已。”
司徒战没好气的说：“认识这么久，你才想要了解我？”
肖立昕默了。
司徒战：“我是卖军火的。”
肖立昕被吓了一跳：“你混黑社会的？”在他的概念中，军火=黑社会。
司徒战一脸黑线：“什么黑不黑的，我做的可是正经生意，在美国的唐人街那边和朋友合伙开了一家军火公司，只出售武器，不参加任何组织。”
肖立昕：“。。。。。。”
都在卖军火了，还说是正经生意。。。。。。
肖立昕有些无语：“那怎么没见你去公司，一直呆在我这里？”
司徒战挑眉道：“这个不用我出面，只要定期和合作伙伴联系就好了，他是个非常值得信任的人，要不哪天我带你去见见他？他叫乔文轩，合我一样，又帅又酷。”
肖立昕自动过滤了他后面那半句话，擦拉擦汗：“不用了，以后有机会再说吧。”
估计这两人是一路货色，一个司徒战已经够人受了，再来一个的话。。。。。。肖立昕不敢再往下想。
说到这里，司徒战突然回过神来，脸色一愣：“不对！我们明明是在说陈铭轩的事，你把话题转到我的工作上面干什么？差点就被你绕过去了。”
肖立昕无力的：“我没有。。。。。。”
“没有才怪！”司徒战抱起他，两人一起倒在床上，司徒战压住肖立昕，似笑非笑地说：“你变狡猾了哦。”
“我真的没有。。。。。。”
司徒战开始脱他的衣服：“哼，看来不好好罚你一下是不成了。”
“我都说了我没有了。。。。。。”
“狡辩也没用。”
皮带被松开，外裤连同内裤一起被扯了下去。
肖立昕：“等一下，你不是说不会再对我用强的了吗？”
司徒战磨牙：“这不是用强，这是惩罚。”
肖立昕：“。。。。。。”
这根本没有什么不同吧。。。。。。
司徒战恢复本性，不过倒也不粗暴，开始学会顾及肖立昕的感受了，肖立昕被他激烈的动作撞的浑身酸软，紧紧咬着下唇，不让正经呻吟出声，司徒战很坏心眼的加大了力道，坏笑道：“叫吧，叫吧，叫出来吧，我小家伙听你叫床的声音。”
肖立昕在心暗自垂泪：老天啊，来收了这个妖孽吧，别让他在危害人间了。。。。。。
大床吱呀吱呀作响，房间里一片春光大好。
本章节由非凡TXT电子书下载论坛 “定小妖”手打贡献           
更多txt好书 敬请登陆：http://www.txtxz.com/  



狂爱燃情_第十七章?写真集的拍摄（上）
17
又过了几天，肖立昕的晒伤恢复，于是开始拍摄写真集的照片。
写真集共有三个主题，第一个自然是要集合夏威夷的背景，拍摄的都是一些比较轻松的照片，联系穿着花衬衫合沙滩裤，或者是直接泳装上阵。
因为拍摄是在户外进行，于是引来了不少人的围观，在得知肖立昕是模特后，不少人都投来赞叹的目光，尤其是拍摄泳装照时，肖立昕结实性感的身材惹得不少女人芳心暗许，那视线都是火辣辣的，热情的让肖立昕有些招架不住。
虽然被众人盯着，感觉不太自然，但肖立昕还是很敬业的，毫无怨言的进行着拍摄工作。
阳光下，他摆出各种各样慵懒脸上带着淡淡的笑容，时而稳重，时而阳光，时而深沉，在摄影机前，他再次展现出了他与生俱来的良好镜头感，整个拍摄过程不用摄影师做任何指导，所有的照片一气呵成。
最后一张照片是肖立昕只穿着一条低腰泳裤，靠在椰树上，右手插入湿淋淋的头发，微仰着头，眼神诱惑的看着镜头，姿势和表情性感到爆，在一旁围观的群众都看呆了，司徒战看的眼睛发直，他从未看到过肖立昕如此性感的一面，虽然他觉得肖立昕只要脱掉衣服便性感的不得了，但比起现在，简直就是小巫见大巫，司徒战差点喷出鼻血。
炎黎则是微眯起眼睛，眼中汹涌着毫不掩饰的欲望。
凯撒摸着下巴，不知道在想些什么。
陈铭轩合路易则是单纯的欣赏，至少他们眼中都没有任何情欲的痕迹。
拍完第一个主题的照片后，肖立昕长舒了一口气，到一旁休息，工作人员立刻递上了一瓶饮料给他。
司徒战突然凑了过来，眼睛亮亮的，宛如一只大型犬一样，语气颇有些兴奋的说道：“你怎么不早告诉我？”
“告诉你什么？”
“你拍照的时候会这么性感。”
 “。。。。。。”
“下次我们上床的时候也玩拍照试试，你刚才那表情真是太性感了！”
一听这话，肖立昕脸色立刻冷了下来，转身就走。
司徒战有些莫名其妙，急忙跟了上去：“你怎么了？我的话你听到了吗？”
肖立昕加快脚步，仿佛没有听到似的，头也没回一下。
司徒战有些生气了，抓住他的手。
“你没事发什么神经啊？”
肖立昕转过身，冷冷的瞪着他：“我这一辈子都不会在床上拍照片的，你死了这条心吧。”
司徒战刚想问为什么，猛然想当初那场轰轰烈烈的艳照门，顿时有些尴尬，干笑着说：“呃，不拍就不拍，反应没必要这么激烈吧。”
肖立昕没有说话。
当初那件事是出生以来最寒心的一件事，媒体和网络的恶意炒作，亲人冷血的态度，还有那个堪称极品的朱丽丽，这一切都是他想都不愿意去想的回忆，而事情的导火索则是那几张**的艳照，他到现在都还是难以释怀。
炎黎插话道：“在不在床上可由不得你哦，如果我没记错的话，接下来的一组照片就是床照。”
肖立昕：“。。。。。。”
“我记得日程表上没有写过。”肖立昕磨牙。
“哦，这个啊。”炎黎笑着解释：“这是玩突然想到的，你的感觉很适合拍床照。”
 “。。。。。。”
肖立昕突然想一掌拍死这个大浪货。
第二组照片原本是普通的室内照，被炎黎临时加了一组床照，不过其实也没差多少，只是将拍摄地点改到床上而已，衣服穿得少了点，气氛营造的暧昧了一点。
工作人员将床移到落地窗边，拉开窗帘，然后肖立昕脱掉一副躺了上去。
第一张照片是拍摄刚起床的样子，肖立昕侧躺在床上，双眼微睁，做出睡眼惺忪的模样，雪白的被子只盖到腋下，露出大片结实的胸膛，因为采光的问题，阳光没办法照进室内，摄影师便用灯光造出阳光从窗外撒到床上的样子，画面看起来温馨而柔美。
第二张照片是肖立昕只穿着一条长裤，懒懒的坐在床边。
VIP章节由非 凡 电 子 书 论 坛 会 员 手 打，非.凡.首.发^_^
之后的几张照片都是大同小异，不过感觉到一点都不重复，怎么看怎么舒服，虽然几乎全部的照片都涉及到裸露的部分，但不会给人刻意卖肉的感觉，显得十分自然，一是炎黎的功劳，他用造气氛的功夫简直比专业摄影师还强，只用光线和简单的道具就把气氛营造的暧昧至极，让人看着就血液沸腾，却丝毫不觉得低俗色情，另外一个原因是肖立昕的气质本来就比较慵懒，完全没有国内很多男模身上那种完全是卖弄肌肉的生硬感。
虽然他本身就是一个GAY。。。。。。
司徒战一行人一直在旁边欣赏，只觉得看着肖立昕拍照简直就是一种享受，太自然了。
有几张照片是要要求肖立昕和小动物一起拍，摄影师找了半天都没找到合适的动物，不是和肖立昕气质不和就是太不可爱，于是拍摄进程有点卡壳。
肖立昕暂时休息，摄影师跑过来问他：“你的那只猫呢？”
肖立昕看了一眼路易：“呃，还在房间睡觉。”
“把它带过来吧，我觉得它挺合适的。”
“呃，不用其他动物么？”
“你又不是没看到，根本就找不到合适的。”摄影师苦笑：“别磨蹭了，快去吧，什么动物都比不上你那只猫。”
“那好吧。。。。。。”肖立昕只好答应了。
他硬着头皮走到路易面前：“我有事情想要和你说一下，你跟我来。”
路易点头：“好。”
两人回房间，肖立昕有些忐忑的问道：“你可不可以变成猫，用以前那种状态合我拍几张照片？”
他其实没抱太大希望，毕竟让一个大男人装可爱实在是有损男人的尊严，不过出乎他的意料的是路易毫不犹豫的答应了。
路易随即变成小猫，肖立昕抱着他回到拍摄的房间，稍作调整后，摄影工作继续进行。
肖立昕抱着小猫上床。
第一张照片是小猫蜷成一团，趴在肖立昕赤裸的胸膛上，肖立昕则是要手枕在脑后，被子退到小腹下面，微笑看着它，一人一猫相互对视。
虽然小猫已经不是以前的那只小猫了，单他们毕竟一起生活过，感情很深厚，几乎不需要什么时间就进入状态了。
摄影师一边拍，一边惊叹：“就这样，真是太完美了！”
第二张照片是肖立昕抱起小猫，和他鼻子碰鼻子。
这画面实在太唯美，把在场为数不多的几个女工作人员萌的差点喷鼻血。
只是，司徒战的脸色则就不那么好看了，陈铭轩合凯撒也差不多，不过不太明显，炎黎则是一脸玩味的笑容，不知道在大些什么坏主意，这几天他们都发现了肖立昕爱的要死的那只小猫不见了，取而代之的是突然出现的路易，于是基本上都猜出了是怎么回事，司徒战有前世的记忆，一眼就看出了路易是谁，自然是恨得牙痒痒，现在看着他们亲热的模样，更是吃醋到快暴走。
几张照片拍完，肖立昕像以前一样拍了拍小猫的头：“真不错，回去喂你喝牛奶。”
话刚说完，才猛然回想起小猫就是路易，顿时有些尴尬，急忙改口道：“我是说你配合得很好，真的很谢谢你的帮忙。”
小猫眨巴眨巴眼睛，静静地看着他，那纯净的眼神看起来怎样都是以前的小猫，这让肖立昕很不是滋味。
正当他在暗自感伤时，小猫倜然扑了上来，前爪搭在他肩膀上，头靠在他脸上蹭了蹭，伸出舌头，舔了舔他的脸颊，然后甜甜的叫了两声。

本章节由非凡TXT电子书下载论坛 “定小妖”手打贡献           
更多txt好书 敬请登陆：http://www.t xtxz.com/  



第十八章  写真集的拍摄（下）

肖立昕石化。
他震惊的看着小猫，下巴差点掉在地上。
这这这......这真的是那个深沉而优雅的路易吗？还是他在故意装可爱？可是以路易的个性，怎么看都不像是那种人啊，这到底是怎么回事？
小猫似乎嫌他不够热情，继续磨蹭他，叫声有些委屈。
司徒战忍无可忍，冲到他们面前，提起小猫的后颈，塞到一旁工作人员的手中。
肖立昕惊呼道：“司徒战你别乱欺负它！”
司徒战冷笑：“我才不会和一只小畜生计较呢。”
肖立昕想说你不也是畜生？虽然只是半个，不过想想司徒战的脾气，他还是忍住了，皱眉问道：“那你想干什么？”
司徒战微扬起嘴唇，脸上的笑容明媚而充满自信：“对于你的写真集，我有更好的主意。”
“什么主意？”
“既然要和动物一起拍，何不如找一只大型动物来配合？”
摄影师插口问：“你是指......”
“豹子，老虎之类的，那样才有冲击力。”
众人：“.........”
自司徒战说出“豹子”这两个字后肖立昕便明白了他的意图，为这疯狂的想法倒抽一口冷气，
司徒战就算吃醋也没有必要这么夸张吧，以他兽化后那巨大的身板，要摆出来还不吓死人？
摄影师嘴角抽了抽，问：“这个想法是很好，可是，我们到哪里去找豹子和老虎？”
司徒战脸上笑意加深，肖立昕眼皮一跳，急忙想要阻止，司徒战却在那之前说了出来：“我有办法弄到。”
摄影师瞪大眼睛：“真的假的？你到哪里去弄？”
“那你就不用关心了，给我半个小时，我立刻给你找一只豹子过来。”顿了顿，他又补充一句：“还是特大号的哦......”
“哦哦！那就这么说定了，你快去吧。”摄影师兴奋了起来。
“ok。”
司徒战做完承诺，笑着看向肖立昕。
肖立昕无力的捂住额头。
两人离开拍摄室，走到拐角处，肖立昕转过身，一把抓住司徒战的衣领，把他按在墙上，咬牙切齿的说：“司徒战你是不是疯了？这种鬼主意亏你也想的出来!”
司徒战笑：“可摄影师说这是一个很好的主意。”
“好你个头！以你的体型，出来不吓死人才怪！世界上有这么大的豹子吗？”
“这个有什么好担心的，眼见为实，他们看到后就会相信了。”
肖立昕已经被气得说不出话了。
两人回房间，一关上门，司徒战便兽化了，肖立昕已经很久没看到他兽化的摸样了，司徒战像座小山似的身体立在他面前，还是让他觉得震撼。
司徒战脸凑到肖立昕面前，伸出舌头舔了一下他的脸，眼中带着笑意。
“怎么样？你老公我变成豹子的时候还是这么帅吧？”
肖立昕往后退了一步，避开他的袭击，面无表情的说：“请不要这么自恋，谢谢。”
司徒战“切”了一声：“你真的不懂得欣赏。”
一番不痛不痒的对话后，一人一豹走出了房间，朝摄影室走去。
途中，他们在电梯口碰到了一对小情侣，电梯门打开时，他们正在嬉闹，刚走出来，就正好碰到了肖立昕和司徒战，小情侣一看到司徒战，皆是一楞，司徒战随即也朝他们看了一眼，然后张开嘴，懒懒的打了个哈欠，那白森森的尖锐兽牙泛着寒光，几乎亮的刺人，那女人腿一软，尖叫出声，然后“哇”的一声哭了出来，那男人稍微好一点，毕竟他不是女人，尖叫和哭泣对他来说简直是太逊了，于是，他非常干脆的.......晕了过去，倒在了女人的怀里。
那女人缩在角落，抱着男人一边哭泣一边瑟瑟发抖。
肖立昕看了她一眼，面无表情的说：“请不要相信你的眼睛，你现在看到的全部是幻觉。”
两人进入摄影室，自然又要惹起一阵混乱，几个女性工作人员被吓得花容失色，胆子稍微小一点的男工作人员也被吓得双腿发颤，摄影师还算镇定，只是仔细一看，还是能发现他双手在微微发抖，脸色也是苍白一片。
工作人员A指着肖立昕身边那庞然大物，抖着声音问：“这真的是豹子吗？怎么会这么大？”
肖立昕：“它基因变异，所以体型有些异常。”
工作人员B：“你从哪里找来的？”
肖立昕：“我有个朋友喜欢养野生动物，也在夏威夷度假，恰巧也和我们住在同一个酒店里，我临时找他借的。”
摄影师看了看他们身后，有些奇怪的问道：“咦？司徒战呢？他怎么没来？”
肖立昕叹气：“他胆子小，刚被这只豹子吓晕了，现在还躺在房间里。”
众人：“... ....”
肖立昕撒谎撒的脸部红心不跳，一旁司徒战微眯起眼睛，皮笑肉不笑的瞪了他一眼，心想回去后再找你算账。
众工作人员恢复平静，但陈铭轩和炎黎则是若有所思的盯着司徒战，司徒战和他们对视，彼此交换了一个心照不宣的眼神：大家都是一样的... ....
拍摄工作继续进行，地点依然是在床上。
摄影师很快设计好了拍摄的内容，包括造型和姿势。
第一张照片。
司徒战趴在床上，肖立昕赤裸着上半身躺在它身侧，双手搂住它的脖子，露出优美的后背曲线，被子刚好盖过臀隙的上方，咋一看宛如裸体。他们头挨在一起，同时看向镜头，司徒战眼神冷傲，肖立昕眼神迷离，画面有种挥之不去的暧昧感。
第二张照片。
司徒战还是趴在床上，肖立昕则穿着一条宽松的长裤，半跪在它面前，用手指抬起它的下巴，一人一豹静静的凝视着对方。
第三张照片......
第N张照片......
摄影师越拍越兴奋，众人也看的有些入迷，性感美男和狂野野兽搭配在一起，那效果好的惊人，配合上光线和合适的拍摄角度，拍出来的效果极为惊艳，原本还对司徒战心存恐惧的女工作人员都看的双眼发直，脸上浮现出可疑的红晕。
之后的照片都拍得比较顺利，不到一个小时便收工了。
摄影师看着胶卷，然后和肖立昕称赞司徒战：“这豹子真有灵气，非常会配合镜头，你不如和你那朋友说说，让它当兽模试试。”
肖立昕干笑道：“呃，这个... ...我那朋友应该不会答应的。”
摄影师：“是吗？那真可惜。”
炎黎也过来，玩味的说：“真是小看了你的能耐，连这样的豹子也能收服，还是它并不是普通的豹子呢？”
肖立昕内心一震，生怕被他看出什么端倪，干笑道：“其实就是一只普通的豹子，你多心了。”
说完，拉着司徒战离开。
只是，刚打开门，便被门外的景象吓到了。
只见一群身穿警服的人正站在外面，见肖立昕出来，有个女人指着他，大声道：“就是他，刚才就是他带着那只豹子！”
警察们顿时脸色不善的盯着他，肖立昕看了一眼那女人，正是之前那个被司徒战吓哭的女人。
然后，司徒战走了出来。
那女人一看到他，立刻就尖叫出声：“啊！就是它，攻击了我和我男朋友的那只豹子！”
警察们举起枪纷纷指向司徒战，肖立昕举起手，刚想解释你们误会了，这只豹子很友好，不会攻击任何人，可是还未等他开口，有个性急的警察便开了枪，司徒战只觉得右脚一麻，居然是麻醉针... ....


第十九章   飞来横祸


司徒战眼神一寒，冷眼盯着那些警察。
警察们身体抖了一下，又有警察开枪了，然后又是好几支麻醉针射了过去。
司徒战这下是真的被激怒了，表情狰狞的朝他们走过去。
警察们被逼得不停往后退，那女人更是被刺激的不轻，又是 尖叫，又是哭泣，声音震耳欲聋，回荡在周围，惹得不少酒店里的其他住客纷纷出来看热闹，然后被司徒战吓了回去。司徒战没走几步，突然觉得有点晕，眼前也开始变得模糊起来，踉跄了几步之后倒了下去，庞大的身躯正好压在肖立昕身上，把他压的趴倒在地，额头重重撞在地板上，当场晕了过去。
警察们不放心，又在司徒战身上补了几枪，等他完全不能动弹之后，才大着胆子把他从肖立昕身上拖下来，用绳子五花大绑，带走了。
而肖立昕则是一直都是一动不动的倒在地上挺尸.......
... ..... ......
等到肖立昕醒过来时，已经是十几分钟后了，他摸了摸还在疼痛的额头，感觉思维有些混沌，他扭过头，朝旁边看了一眼，对上一双黑漆漆的眸子，正是陈铭轩。
肖立昕有些头痛的问：“发生什么事了？我怎么会在你房间里？”
陈铭轩温柔的说：“你撞到头了，所以晕过去了。”
肖立昕用力摇摇头，逐渐回想起了之前发生的事，然后脸色一变，猛地坐了起来，紧张的问：“司徒战呢？”
他问的太急，没有意识到自己这样一说就直接暴露了司徒战是那豹子的事情。
陈铭轩沉默片刻，答道：“它被警察局带走了，有对男女说它攻击了他们，报了警，现在警察正在调查事情的真相，一旦确认司徒战攻击了他们，就会处理掉它。”
肖立昕脸色一变：“你说的处理时指... ....”
“情节轻的话，送动物园，情节严重的话，就杀掉。”
“... ....”
呆滞了一会儿，肖立昕翻身下床：“不行，司徒战没有攻击那两个人，我要去为它做辩解，一定要把它带回来。”
陈铭轩没有说话，站在一旁，静静地看着他穿衣服穿裤子。
然后，肖立昕动作猛的僵住，机械的转过头，看着陈铭轩的表情有些慌乱。
“你刚才说的是司徒战？”
陈铭轩点头。
“我说的是豹子... ...”
“这有什么不同吗？”
“你已经知道了？”
陈铭轩又点头。
肖立昕：“... ...”
陈铭轩的表情很平静，肖立昕有些迟疑的问道：“那你不觉得害怕？”
“为什么要害怕？”
“呃... ...”
肖立昕回想起自己第一次看到司徒战兽化后的模样时那惊恐的感觉，再对比一下陈铭轩，突然觉得这人简直就是神。
肖立昕弱弱的说：“其实只是觉得如果普通人的话，碰到这种情况，或多或少都会受到惊吓... ...”
“我不是普通人。”
肖立昕：“啊？”他没有听懂陈铭轩的意思。
陈铭轩没有再说话，走到他面前，然后他体内爆发出万道白色的光芒。
肖立昕被刺的闭上眼睛，整个人都懵掉了，大脑一片空白。
伴随着漫天飞舞的魔法符号，陈铭轩的体型慢慢变化，最终变成了一只体型巨大的狼。
肖立昕睁开眼睛，难以掩饰内心的震惊，陈铭轩站在他面前，深邃的眸子盯着他，两人对视片刻，只听陈铭轩幽幽道：“我也是兽人。”
肖立昕一直觉得自己的心脏很健康，可是面对这突如其来的情况，他还是有些承受不住了，心跳急剧加速，快到快蹦出胸膛，他完后退了几步，然后跌坐在床上，指着陈铭轩，全身发抖，半天也说不出一个字，最后两眼一翻，又晕了过去... ....
.陈铭轩：“.. ....”
这一次肖立昕只晕了几分钟就醒了过来，然后眼神呆滞的盯着眼前的大灰狼：“你真的是陈铭轩？”
大灰狼点点头。
肖立昕捂脸，心想是不是2012真的快到了，要不然为什么自己最近碰到的事情一件比一件惊悚，显示路易现形，现在又是陈铭轩... ....
肖立昕和陈铭轩都沉默了一会儿，肖立昕逐渐冷静下来，看着陈铭轩：“之前在动物园里救我的那只狼就是你吗？”
陈铭轩点头。
肖立昕低下头：“为什么不早点告诉我？”
“我怕会吓到你。”
肖立昕苦笑：“你已经吓到我了。”
“抱歉。”
“你不用抱歉，我知道你不会伤害我，就是有点难以接受... ....”
“以后会慢慢适应的。”
“嗯，不过你还是先变回人形吧，晚点我们一起出门，我担心司徒战会遇到危险。”
陈铭轩的眸子变得更加幽暗了一些：“你很在意他？”
肖立昕有些头痛的回答：“他这家伙总是惹事，我不管他谁知道他还会捅出什么篓子，真是的，也都老大不小了，还这么不知道收敛。”
他的语气有一些责怪，更多的却是紧张，陈铭轩的严重浮现出淡淡的失落。
之后，陈铭轩恢复了人形，两人一同赶往警察局，途中碰到炎黎。
炎黎依然是那样一副吊儿郎当的样子，也要跟着一起去，肖立昕不认为他会这么好心，会主动关心司徒战，雨势问道：“你跟着一起去干吗？”
炎黎回答的很直白：“看热闹。”
肖立昕：“... ...”
炎黎这人一向自我，做好的决定没有人能够阻止他，肖立昕没办法，只好带着他一起去了，不过还是忍不住叮嘱了好几次，让他别惹麻烦，炎黎答应了，这倒是让肖立昕松了口气。
到了警察局，陈铭轩先出面交涉，然后警察带他们一起到了一间单独的牢房前，司徒战暂时被关在里面。
透过门上的栅栏条，肖立昕朝里面看了一眼，牢房除了一个大铁笼以外什么都没有，司徒战就被关在铁笼中，浑身上下都缠满链条，倒在一旁，似乎还在昏迷，警察解散说，因为它实在是大的吓人，攻击性也很强，所以警察不得不使用了大量的麻醉剂，是麻醉普通野兽所需剂量的五倍，这用在普通的豹子身上会造成致命的效果，但这只豹子却只是昏睡而已，实在是不可思议。
听到司徒战被这么对待，肖立昕极为愤怒，可是语言不通，他不能和这些警察争辩，只好拜托陈铭轩阻止他们虐待司徒战。
陈铭轩让他稍安勿躁，然后冷静的和他们交涉，希望他们能够释放司徒战。
警察却以它攻击过人为由，不答应释放。
两方交涉未果，警察最终的答复是先调查，如果确定司徒战的确攻击过人的话，那就依照当地的法律处死它。
肖立昕于是便去找那一对情侣，希望他们能够帮忙陈清事实，对方却一口咬定司徒战攻击过他们，坚决要求警方处死它，任凭肖立昕和陈铭轩怎么劝说也不肯改口，似乎是因为被司徒战吓到而怀恨在心，铁了心的要置它于死地。
肖立昕愤怒的差点和那男人打起来，被陈铭轩拦住，陈铭轩随即要求警方去调出当时的监控录像，口说无凭，只有镜头拍摄到的才是真实的画面。
仔细观察过哪天的录像之后，警方终于认定司徒战并没有攻击过他们，而医生也随即送来了那对情侣验伤的结果，证明他们身上没有任何被攻击过的痕迹，唯一的几处瘀伤也是因为撞到硬物而产生的，估计是当时他们受惊吓过度，慌乱逃窜的时候不小心弄出来的。
这下，真相终于大白了。
即便这样，那对情侣还不消停，要求肖立昕他们赔偿精神损失费，而且一开口就是几十万的天文数字。


第二十章    共餐


肖立昕这才明白，这两人的目的其实是讹钱，顿时气得说不出话来，陈铭轩则比较冷静，不过也明确回复，不会答应他们这么荒唐的要求，炎黎虽然一开始时抱着看好戏的想法，但碰到这种人还是会觉得很不舒服。原本他并不打算管这件事，但那两人态度实在太过嚣张，敲诈的人还是肖立昕，这让炎黎无法再坐视不管。
因为那两人的阻拦，肖立昕当天没有能够把司徒战带回去，心有不甘的回了酒店。
本打算第二天再继续来协商，结果当天深夜，警察局打来电话，说司徒战醒了之后发狂，大伤了几个警察后跑路了，警察们对它连开数枪也没能拦住它。
肖立昕的心渐渐往下沉，和陈铭轩连夜赶去警察局，警察和他们交代了事情的经过，司徒战似乎是在半夜的时候醒过来的，然后挣脱了锁链，撞开了铁笼逃了出来，当时值班的警察共有五个，想要拦住司徒战，却反而被袭击，四人受伤，其中两人昏迷不醒，现在正躺在医院的重症监护室里，司徒战则中了大约四枪，不知道逃到哪里去了，现在警察们正全力搜捕它，以防它会伤害到周围的居民和游客，找到之后会就地枪决。
肖立昕被激怒了，愤怒的对他们吼道：“你们太过分了，它根本就不会伤害人，一定是你们先开枪刺激到了它，它才会发狂的！”
那些警察没有一个站出来解释，可见是默认了。
陈铭轩安抚住几乎快要暴走的肖立昕，肖立昕冷静下来之后，冷下来在四周查看了一下，发现不远处有好几处血迹，心情更是狂躁。
虽然知道司徒战不是普通人，不会这么容易就挂掉的，但一想到他身受了四五枪，下落不明时，还是十分担心。
肖立昕很沮丧。
明明以前那么讨厌他，恨不得他就此在这个世界上消失，现在却变得这么在乎他的安危... ...
晚些时候，肖立昕和陈铭轩回了酒店。
两人一路无语，肖立昕心情看去了十分低落，进了酒店大门后，陈铭轩终于开口，问肖立昕：“今晚要我陪你吗？”
肖立昕轻轻摇了摇头：“不用了，我想一个人安静一下。”
陈铭轩也不勉强他：“好，如果有什么事的话，可以打我房间电话或直接过来找我。”
“嗯，谢谢。”
肖立昕回房后，直接倒在床上，虽然很累，却是一夜无眠，怎么也睡不着，只好一直看着窗外，直到天亮。
之后两天，司徒战一直没有消息，按耐不住的肖立昕出去找过好几次，却一直没有找到，心里越来越慌张，只是就算天塌下来工作还要照样进行，他之后又不得不强压住焦躁的心情继续写真集的拍摄，却怎么也没办法进去状态，不是表情不对就是姿势有问题，摄影师在纠正了无数次后也没有了耐心，干脆向炎黎请求暂停几天，炎黎答应了。
肖立昕满身疲惫的回房间，他已经连续两天都没有合眼了，一闭上眼睛他就会胡思乱想，担心司徒战是不是已经遭遇不测，否则凭他的能力，不可能到现在都还没有一点消息。
躺在床上，肖立昕迷迷糊糊的闭上了眼睛。
不知道过了多久，敲门声响起，肖立昕磨蹭了半天才不甘不愿的去开门。
站在门外的人是炎黎，一身骚包的白色休闲服，即便在度假，他也穿的十分繁琐，肖立昕看着都为他觉得麻烦。
肖立昕问：“你有什么事吗？”
炎黎笑：“没事就不能来找你了？”
肖立昕不耐烦的：“我现在心情不太好，你下次再来吧。”说完，便要关门。
炎黎单手撑住门板，挑眉反问道：“心情不好就可以连老板都不理不睬了？你可真是大胆。”
肖立昕压下烦躁的情绪：“拿你想做什么？”
炎黎笑容邪魅：“如果我说现在想和你上床，你会答应吗？”
肖立昕的回答是直接拨开他的手，毫不留情的关上门。
炎黎有些发愣的站在门外，半响才反应了过来：男人让他吃了闭门羹，换做是以前，没有人敢对他这么做，自己身边那些人讨好他还来不及，也就肖立昕敢这么不识趣了。不过炎黎却并不生气，只是耸了耸肩，无奈道：“真是过分啊，我刚刚想说我在这里有熟人，可以让他帮忙一起找，不过既然你这么不愿意搭理我， 那就算了。”
说完，转身离开。
还没走出三步，肖立昕房间的门砰的一声打开：“你说的可是真的？”
炎黎嘴角微微上扬，停下脚步，转回身：“这个当然，我这人向来不喜欢骗人。”
肖立昕想了想，轻声道：“条件。”
“什么？”炎黎似乎没有听懂他的意思。
“你这种人要帮人的时候，不是都会提出一些条件的吗？”
“你这么认为？”炎黎玩味的问。
“难道不是这样吗？” 肖立昕有些不确定了。
“好吧。”炎黎轻笑：“既然你这么希望我提条件，那我就勉为其难，随便说一个好了？”
“等一下！”肖立昕有些狐疑的看着他：“你真的没有这么想过？”
炎黎摸摸下巴：“真没有，不过被你这么一说，我倒是突然想这么做了。”
肖立昕急忙反对道：“不用了，我相信你就是了。”
炎黎笑着摇摇头：“现在反悔已经迟了，我不喜欢被人指使。”他看着肖立昕，想了想：“嗯，应该要求你做什么呢？”
肖立昕磨牙道：“我是绝对不会答应和你上床的。至少现在不行，我没这个心情。”
炎黎有些苦恼的皱起眉：“不上床啊，那就没有什么其他的想法了，不过一直只上床好像也 没有什么意思，那我们就干脆出去吃顿饭吧，听说这家酒店的海鲜不错，怎么样？这个要求应该不算过分吧，账单也是我付。”
肖立昕点头：“好。”
两人到酒店一楼去吃饭，途中碰到正好来找肖立昕的陈铭轩。
看着肖立昕和炎黎走在一起，陈铭轩有些不悦的问：“你们要到哪里去？”
还没等肖立昕回答，炎黎突然搂住他的脖子，笑着说道：“我们要去吃饭，他心情不好，所以让我陪陪他。”
陈铭轩没有理会他，询问的看向肖立昕。
肖立昕面无表情的拿开炎黎放在他胸前不停揩油的“咸猪手”，解释道：“他要我陪他吃顿饭，然后就会拜托朋友帮我找司徒战。”
“就这样？”
“嗯。”
“喂喂喂，你被随便就说出来好不好，这样就一点都不好玩了。”炎黎有些无奈的抗议道：“本来还想好好刺激一下陈总的呢。”
肖立昕假装没听到他的话。
两人下了楼，在炎黎预订好的位置坐下，侍应生拿菜单过来问他们点什么菜。
炎黎看了一眼菜单，问肖立昕：“你想吃什么？”
肖立昕没什么吃饭的心情，淡淡道：“随便，你帮我点吧。”
炎黎问：“那牡蛎和红酒怎么样？”
肖立昕点点头道：“好。”
炎黎合上菜单，微笑着对侍应生说：“红酒加牡蛎，还有一份牛排，那位先生和我一样。”
侍应生走远后，炎黎双手交叉支住下巴，看着肖立昕。
肖立昕原本有些走神，回过神来后注意到他的视线，有些奇怪的皱起眉。
炎黎微勾起唇角，给了他一个三分邪气，七分慵懒的笑容。
肖立昕后背上顿时升起一阵寒意，直冲头顶：“你怎么了？干吗一直看着我？”
炎黎笑而不语。
肖立昕深吸了一口气，强忍住没爆发，扭头避开了看向窗外。但即便这样他还是能够感觉到炎黎的视线并没有从他身上移开，而且变得越来越肆无忌惮。肖立昕浑身发毛，第一次发现原来就算只是被人看着都会有正在被人强奸的感觉。


第二十一章   归来


被炎黎视奸了十几分钟，肖立昕终于忍无可忍，正想发飙，侍应生的声音响起：“两位先生，你们点的红酒、牡蛎和牛排。”
炎黎微笑：“谢谢。”
侍应生帮他们把食物摆好，东西做的很漂亮，香味扑鼻，换做在以前，看到这样的食物肖立昕一定会是食欲大动，不过现在他心情很糟，实在是没一点感觉，炎黎切了一小块牛排，递入口中，见肖立昕似乎没有开动的想法，挑眉问道：“怎么，不打算吃？我这么有诚意的请客，你好歹也要吃一点吧，味道真的挺不错哦。”
肖立昕点了点头，用刀叉剥开一个牡蛎，却听炎黎又道：“牡蛎很滋养的哦，据说有催情的作用，和红酒搭配在一起效果一流。”
“… …”
“不过味道真的挺不错的，很鲜美。”
肖立昕无语的看了他一眼，放弃了牡蛎，转而去切牛排。
炎黎坏笑道：“这么担心啊，就算真有那种效果，也不过是食物而已，吃一点也不要紧的。”
肖立昕面无表情：“我更喜欢吃牛排。”
炎黎忍俊不禁，调侃道：“你胆子还是这么小。”
肖立昕假装没听到他的话。
切了一小块牛排，肖立昕刚想递入口中，身旁却突然冒出一个人，张嘴咬走了那块牛排，一边咀嚼一边夸赞道：“嗯，真好吃。”
肖立昕转过头一看，正是凯撒，路易也站在他旁边，一头金色长发用发带束在脑后，俊美的让人移不开视线。
炎黎脸色有些不太好看了，皱眉问：“你们来这里干什么？”
凯撒笑：“俄了，所以一起下来吃东西，刚好碰到你们也在这里，所以干脆就一起吃吧。”
说罢，在他们旁边的位置坐下。
炎黎冷冷道：“我只是预订了两个人的位置，你们要吃就做旁边的位置上去。”
凯撒笑：“这好办啊，让侍应生加菜就行了。”
一直沉默的路易也坐了下来，搭腔道：“的确。”
炎黎用眼神威胁凯撒，对方却一点都不识相，一坐下来就凑到肖立昕那边，看着他盘中的牛排：“看起来真不错哦，呵呵，喂我吃两口吧。”
肖立昕把东西刀叉递给他：“自己动手。”
凯撒没接：“不要啊，我想要你喂我，一口就好。”
路易表情平静的：“我也要。”
肖立昕：“… …”
炎黎忍无可忍，顾及到形象又不能在大庭广众之下发作，于是阴森森的看着肖立昕。
肖立昕立刻就明白了他的意思，淡淡道：“你只说过让我陪你吃饭，没说过周围不能有其他人，如果你因为这人而想要反悔的话，只能说明你这人没信用，出尔反尔。”而后，他又补充了一句：“反正我也没指望你这人会是真心想要帮忙。”
炎黎：“… …”
那边凯撒已经在召侍应生过来了，炎黎被肖立昕堵的哑口无言，憋着一肚子火气又不能发出来，差点鳖成内伤。
于是，炎黎原来精心计划好的两人共餐变成了四人，这还不算，肖立昕的注意力全部都被凯撒吸引了过去，凯撒时而递东西到肖立昕嘴边让他吃，时而说几个冷的让人打寒颤的冷笑话，炎黎拉长这脸，死死盯着他们，手中的银叉几乎捏碎。
气氛被破坏，炎黎原来不错的食欲完全没了，郁闷的喝起了红酒，一向妖孽强大的男人此时心里突然有那么一点点的小委屈。
之后，炎黎遵照约定打电话给那朋友让他帮忙寻找司徒战，本以为看到肖立昕感激流涕的模样，正打算摆摆架子呢，对方却只是礼貌的和他说了声谢谢，然后头也不回的回房，这让炎黎差点气的摔酒杯，最终还是忍住了，心里却是郁闷之极。
他始终想不明白，为什么明明自己已经放低了身段，男人却始终还是对他不理不睬的… …
肖立昕后房后，直接倒在床上，他本打算休息一下就出去，却疲惫的连动动手指都很艰难，连续两天不眠不休的担忧和寻找，已经让他体力严重透支。
闭上眼睛，他喃喃的说道：“司徒战，你到底在哪里？快回来吧。”
意识渐渐变得迷蒙，肖立昕很快就昏睡了过去。
不知道过了多久，他开始做梦，梦到变成豹子的司徒战正在被那群外国警察追杀，它身中很多枪，伤口处在不停流血，鲜血染红了它金黄色的皮毛，顺着毛发甩的到处都是，随着失血越来越多，它跑的速度渐渐变慢，最终体力不支的倒在地上，被那群警察围住，最终，它透过人群看向肖立昕，眼神中满室惊慌和恐惧… …
肖立昕立刻醒了过来，天已经黑了下来，借着窗外传开的微弱亮光，他看了一眼时钟。
午夜两点。
才睡了五个多小时而已… …
肖立昕努力舒缓下过于急促的心跳，然后才发现自己已经汗透重衣，湿淋淋的衣服黏在身上，十分不舒服。
伸手打开床头灯，肖立昕去浴室洗了个澡，然后走出房间，这种情况下他是无论如何也没办法再继续睡下去了，他不想再做刚才那样的噩梦，打算到海边散散步。
因为深夜，海边没有其他人，肖立昕坐在沙滩上，怔怔的望着黑压压的海面。
海风有点大，貌似是因为有台风要登陆了，海绵被吹得睁不开眼睛，再在这里呆下去可能会被卷到海中，于是他站起身回酒店。
回去的途中，他眼角的余光撇道不远处有一个人影也正朝相同的放心走去，那人走的很吃力，身影有些熟悉。
肖立昕停下脚步，眯起眼睛看着那人。
对方似乎也发现到了他，改变方向，朝他走了过来。
等到模模糊糊看清那人的样子时，肖立昕懵住了，一直到对方走到他面前，皱眉看着他时，他还始终都没有回过神来。
那人脸色有些苍白，看起来也有些虚弱，不过脸上的表情始终还是那样叛逆而不羁。
那人说：“怎么搞的？大半夜的还呆在这里，小心被风刮到海里。”
肖立昕猛地抱住他，抖着声音说：“司徒战，你终于回来了，吓死我了… …”
被他这么一抱，司徒战身体震了一下，咬牙闷哼道：“喂喂喂，你轻点行吗？我身上还有伤呢，你想谋杀亲夫啊！”
肖立昕急忙放开他，紧张的问道：“你的伤怎么样？那些警察说你中了好几枪。”
司徒战轻轻地“哼”了一声：“这才想到关心我的伤啊，我还以为你根本就不在乎呢。”本还想挖苦几句，却在看到男人微微泛红的眼眶打住，有些惊讶。
男人哽咽这说：“我还以为你已经… …”
司徒战心里一暖，轻抚他略微冰凉的脸颊，温柔的笑道：“没事，就这点小伤而已，死不了的。”
肖立昕顿时松了口气：“那就好。”
两人回酒店，司徒战脚受了伤，走得不太稳。肖立昕便小心的搀扶着，生怕弄痛了他。
回房后，肖立昕脱下司徒战的外套，顿时被里面的景象吓得倒抽了一口冷气，司徒战里面只穿了件淡色的短袖T恤，几乎已经完全被血染成了红色。
肖立昕咬牙：“这外国警察真是太过分了，简直是想杀死你。”
司徒战嘲讽一笑：“就凭几颗子弹就想杀死我，他们还真把自己当跟葱了，当时要不是麻醉药的药效还没完全过去，我早就弄死他们了。”
肖立昕叹了口气：“还是算了吧，我可不想让你再去冒险，过两天我们就回国，我是再也不想到这里来了。”
司徒战挑眉道：“你这么担心我？”
肖立昕恨恨道：“不担心你担心谁？既然没事也不早点回来，害我为你整整担心了两天，以后再这样就别回来了，免得我为你担惊受怕，我这人比较脆弱，经不去打击。”
静静的凝视了他一会儿，司徒战眼神变得温柔起来，解释道：“不是我不回来，而是麻醉药的药效太厉害，我逃脱后倒在一个偏僻地方睡了一天多，今天下午才醒过来，身上没有钱，又不认识路，只好走路回来的。”


第二十二章  伤势


两人相拥着回酒店，司徒战因为脚受了伤，走的一瘸一拐的，肖立昕看着心痛不已，几乎是搂着他一起走的。
两人回房。
一进屋，肖立昕便脱掉了司徒战身上那件不知道是从哪里弄来的外套，因为流血太多，血液早已经凝固，司徒战的T恤几乎完全黏在身上，肖立昕花了大半天的时间才将那硬邦邦的布料从他身上剥离，动作一不小心用力了点，又不小心扯开了抢眼处的皮肉，又流出了血。
司徒战疼的倒抽了一口冷气。
肖立昕急忙松开手：“司徒战，你没事吧！”
司徒战磨牙：“你说能没事吗？你这么用力想痛死我呀！”
肖立昕咬了咬下唇：“抱歉… …”
见他一脸内疚的表情，司徒战的心立刻软了下来，伸手摸摸他的脸：“算了，等我伤势好了后你再在床上好好赔偿我吧。”
肖立昕：“… …”
他想，刚才自己应该更用力一点的。
虽然已经有了心理准备，但当肖立昕将司徒战的衣裤全部剥离时，还是被眼前的景象震住了。司徒战的枪伤比他想象中的还要更加严重，伤口的样子有多惨不忍睹就不用多说了， 更加让人心惊的是流血量，司徒战全身都已经被染红，有两处伤口甚至还未止住血。
肖立昕转身朝门口走去：“我去找医生。”
司徒战叫住他：“不用了。”
“可你的伤这么严重，不叫医生的话，可能会… …”
“别把我想的这么脆弱。”司徒战自负道：“我可不是普通人，这点伤对我来说不算什么。”
“可是你伤口里面那些子弹… …”
“我自己取。”
“… …”
肖立昕一开始还以为司徒战是在开玩笑，可是当司徒战收敛起笑意，表情变得严肃起来时，他终于意识到了事情的严重性，顿时脸色微变。
“不行，这实在是太乱来了，身体是你自己的，你不能拿来乱弄。”
“我从不看医生。”
“… …”
“之前我混黑道的时候，经常会碰到这种事，我身边人受伤的时候，都是我来亲自处理，比这更严重的多了去了。”
“你懂医？” 肖立昕眼神有些呆滞。
“不懂，不过我有几百年的记忆。前世我可是兽族里面最勇猛的战士之一，什么伤没受过？”
所以，这就叫久病成医，不过这个形容貌似不太恰当… …
肖立昕还是不太愿意任他胡闹，可司徒战却不容他再拒绝，命令道：“去帮我找几张刮胡刀片还有酒精过来。”
肖立昕只好去做。
等到简单的工具备好后，司徒战开始帮自己取子弹，肖立昕不忍心去看，于是闭上眼睛，接着听到一阵轻微的喘气声和金属撞击的清脆声响：那是司徒战取出子弹后丢入桌上铁盘的声音，让肖立昕觉得浑身寒毛直竖。
司徒战动作很快，不过几分钟就取出了所有的子弹，肖立昕睁开眼睛，看着铁盘中那些沾染着鲜血的黄铜色的子弹，已经出了一身的冷汗。
司徒战的脸色有些苍白，一头一脸的汗水，正在轻轻的喘着气。
就算意志力再坚强，他现在也只是一具普通的血肉之躯，即便强忍住了那几乎能都把人折磨到发疯的疼痛，还是会觉得有些虚弱。
肖立昕稳定下心神，用绷带缠好他身上的伤口，然后痛惜的用毛巾擦干他脸上的汗水。
“很痛吗？”
“是有点痛，不过还忍得住。”
司徒战微微一笑，嘴唇没有一点血色。
肖立昕忍不住抱住他，轻轻的摸摸他的头，什么也没说。
司徒战微眯着眼睛 ，在他怀里蹭了几下，找了个舒服的位置把头靠了进去，懒懒的撒着娇。
肖立昕感叹的说：“我真是低估你了，看你细皮嫩肉的样子，没想到这么能忍痛，好像这身体不是你的一样。”
司徒战自信道：“那是你没见识到真正的一面，等哪天你看到了一定会更爱我。”
肖立昕有些头痛：“你能别这么自恋吗？”
司徒战笑：“当然可以啊，我恋你就行了，不过你也要恋我，这样才公平。”
肖立昕：“... ...”
刚才的话当他没说过。
司徒战一身的血腥味，肖立昕闻着觉得刺鼻，于是放下他，下了床，到浴室里面打了一盆水出来：“我帮你擦擦身体。”
司徒战点头。
将毛巾浸在水中，再拧干，肖立昕避开绷带，开始小心翼翼的帮司徒战擦洗身体，只是那些血污实在不怎么好处理，肖立昕又不敢太用力，于是只好先放着不管，草草的擦了一遍，尽量把那些能去除的污渍擦拭掉。
毛巾从胸膛擦到小腹，又慢慢往下滑，盆中的清水被染成暗红色，肖立昕换了一盆水，继续帮他擦。
只是，在擦到小腹下时，司徒战的呼吸突然渐渐急促起来。
肖立昕起初还没注意，往下一看，脸色顿时有些红，于是直起了身体。
司徒战抓住他的手，眼中是不加掩饰的渴望，原本苍白的嘴唇也因为欲望变成淡淡的粉色：“怎么不擦了？”
肖立昕有些生气的瞪他：“你没事乱起反应干什么？”
司徒战坏笑：“我也是一个正常的男人啊，被你摸来摸去的，怎么可能会不起反应？”
肖立昕真是服了他了，都伤成这样了居然还能硬的起来如果自己刚才举动更亲密点，他是不是会不顾自己身上的伤，直接扑过来？
肖立昕脸色不太好看，司徒战大气胆子，带着他的手滑到自己身下。
手心触碰到那炙热的温度，肖立昕触电般想要抽回手，却被司徒战牢牢扣住，怎么也没办法挣开，顿时有些无奈的说：“别闹了，等伤好了再说吧。”
司徒战看着他，眼中满是渴望：“可是我已经忍不住了。”
“你总要顾及一下自己身上的伤吧？”
“这个简单啊。”司徒战笑：“我躺在这里不动，你坐上来自己动就行了。”
肖立昕脸色变得铁青：“简直荒唐！我才不做这种无聊的事！”
司徒战却不气馁，开始装可怜：“就这一次好不好，我真的已经快受不了了... ...”
肖立昕额角青筋直跳：“想都别像，这事别无商量。”
“大叔... ...”
肖立昕干脆闭上眼睛。
“肖叔叔... ...”
肖立昕要紧牙关，司徒战的声音越来越甜腻，带着大男孩似的撒娇，肖立昕简直没有一点抵抗力，终于还是妥协了。
“好吧... ...”
“yeah！真是太好了，我爱你！”司徒战兴奋的差点直接扑过来。
在司徒战的注视下，肖立昕一件件退掉了自己身上的衣衫。
司徒战目不转睛的看着他，眼睛亮亮的。
肖立昕低下头，脸色微微泛红。
司徒战的手抚上他的胸膛，表情看起来有些激动，似乎忍不住想要压过来。
肖立昕急忙按住他：“别动，你先躺下。”
司徒战躺下，肖立昕强忍住羞耻感，调整好姿势后坐了上去。
司徒战微扬起头，下巴的弧线精致而优美，他勾起嘴唇，发出一声满足的叹息，笑着说：“你知道自己主动的样子有多诱人吗？我全身的血液都在为你沸腾... ...”
肖立昕感觉自己的脸都快烧起来了，紧抿下唇，一句话都没说。
之后，肖立昕开始努力的“伺候”司徒战，期间又要紧盯着司徒战的反应，提防他因为过度激动而伤到自己，正可谓尽职尽责。
第一次这么大胆和主动，那种感觉分外羞耻。
可是。
却很幸福... ...




23
接下来的几天，司徒战都是缩在肖立昕房间里养伤，也不肯回自己房间，病人最大，肖立昕自然也是顺着他的，于是也没有说什么。
在好好睡了一个安稳觉，补充这几天流失的精力后，肖立昕继续进行写真集的拍摄工作。
肖立昕状态非常好，三天的拍摄工作只用了一天半就完成了，然后立刻要求回国：自从司徒战莫名受伤后，他对这个地方的感觉从喜欢变成了完全的排斥，虽然这样的感觉有些极端，但也是因为他太在乎司徒战的原因。
第三天早上，一行人搭航班回国。
这些天发生的事情太多，肖立昕回国后请了一个礼拜的假，在家好好休息。
司徒战的伤恢复速度快的吓人，伤口已经开始结痂了，肖立昕又不辞劳苦的买了一些可以促进伤口愈合的食物和中药，为他做食疗。
对司徒战来说，这样的日子本应该是无比幸福的。
只可惜，多了个路易……
既然司徒战没有失去前世的记忆，那肖立昕也没有必要和他多做解释了，路易原本是那只小猫，现在恢复了原形，自然还是要住在肖立昕家，司徒战一开始强烈反对，但在肖立昕坚持下，路易最终还是光明正大的“搬”了进来。
司徒战那叫一个恨啊，他们前世就是死对头，现在又同住一个屋檐下，还要争同一个男人，他心里的郁闷可想而知，不过路易脾气非常好，也不和司徒战作对，司徒战一开始还防备着，不过很快就觉得没意思，两人于是井水不犯河水。
路易时不时会变成小猫的形态，那时候它基本上都是原来小猫的性格，活泼又黏人，和变成人的时候性格相差十万八千里，肖立昕后来有些郁闷的问路易这是怎么回事，对方的回答是因为他和小猫的灵魂共用一个躯体，所以要定时放小猫的灵魂出来遛一下，否则就太委屈它了。
肖立昕狂汗。
不过真正的小猫还在，他还是很开心的。
公司分配给肖立昕的公寓是单人住的，两室一厅，面积不太大，原本进来一个司徒战时就已经有些拥挤了，再加上路易，三个大男人挤在只有几十平方米的房子里实在是没办法再住下去，于是肖立昕动了买房的念头。
这念头房价可以杀死人，不过他肖立昕模特后薪水很丰厚，很短的时间里就已经赚了好几十万，这足够买一套不错的房子了。
第二天，肖立昕便带着司徒战和路易去看房。
肖立昕和路易不太懂这些，司徒战却出人意料的在这方面很擅长，三人在看了好几套房子后，最看中了其中一套，地理位置和采光都很不错。
肖立昕去付首期，司徒战突然说自己付一半的钱，肖立昕被吓了一跳，问他为什么，司徒战则说这是他们的家，所以自己当然也要出钱。
肖立昕本想拒绝，不过司徒战很坚持，肖立昕只好答应了他。
房子买好后，还有一些繁琐的程序要走，之后还要装修，起码要两三个月的时间才能正式入住，肖立昕交还了原来的公寓，租了一间更大的房子。
等到搬入新住处时，肖立昕的假期也快用完了。
本想好好享受最后一天假期，却又出现了新问题。
家里只有一张床，之前因为家里没有多余的空间，路易晚上都是变成猫睡在肖立昕身边的，不过现在没有那个必要了，于是肖立昕便打算买张新床给他，但路易却不愿意，怎么也要和肖立昕睡在一起，这样司徒战很抓狂，差点和路易打起来。最终还是肖立昕提出了一个比较折中，但也很馊的主意：三人睡同一张床，否则就一人一个房间。
路易和司徒战谁也不肯妥协，都选择了前者。
床不够大，挤不下三个大男人，要换一张更大的，于是肖立昕最后一天的假期便用来逛了商场……
……
这天正好是双休日，商场人比较多，肖立昕现在是名人，出门前特地乔装了一番，戴上了鸭舌帽和太阳镜，却不知道自己的打扮这样反而更显眼，刚出门没多久就被认出来了，再加上陪同的司徒战和路易也都是一等一的超级大帅哥，三人一路上吸引了无数人的目光，进商场后风头甚至盖过了某位正在大厅做签售的当红女歌星。
肖立昕一向是个怕麻烦的人，于是一进商场就直奔五楼的家具区。
三个大男人一起来买床，这怎么看怎么暧昧，在问清他们的来意后，年轻的导购小姐扫向的眼神相当玩味。
转了一圈，肖立昕选中了其中的一张床。
司徒战摸了一下床板，皱眉问道：“这么薄，能不能够承受得了啊？”
肖立昕说：“只要你别那么粗鲁，注意一点肯定没问题。”
司徒战摸摸鼻子：“早就习惯这样了，一下子怎么改的过来？”
肖立昕：“真受不了你。”
两人的对话没别的意思，但听在外表纯洁，骨子里腐化的导购小姐耳中却成了这样……
帅青年：“这么薄的床板，能不能承受得了我们激烈的动作？”
帅大叔：“谁叫你平时那么粗鲁？稍微温柔一点不行吗？你就算不在乎床板也要在意一下我的腰和小菊花呀。”
帅青年邪魅的：“习惯了，狂野一点更有感觉嘛，一下子怎么可能温柔的下来？”
帅大叔娇羞的：“哎呀，真是讨厌死了，真受不了你！”
肖立昕和司徒战还在讨论着要不要这张床，一旁的导购小姐早已狼化，做日本动画中梦幻美少女双手捧脸状，眼中却在放着精光。
最终两人的意见终于达成一致，决定就买这张。
导购小姐已经兴奋的要当场狼化了，指着不远处的另一张床说：“那张床更结实些，如果担心这张承受力差的话，可以选那张……”
肖立昕摇头：“不了，那张太小了，我们三个人睡的，这张宽度更合适。”
“三个人？”
“嗯。”
肖立昕指着身后的路易：“还有他。”
导购小姐石化了，呆呆的盯着路易看了半天，然后又看了一眼肖立昕和司徒战，张大的嘴巴，半天也没说出一句话来。
现在的bl都这么疯狂的吗……
……
当天晚上，躺在新买的床上，肖立昕辗转难眠，原因就是旁边那两个年轻男子。
司徒战睡在他左边，路易睡在他右边，两人都紧紧挨着他，司徒战手脚不太老实，时不时的在他胸膛上或者大腿上摸一下，揩揩油吃吃豆腐，原本还算正派的路易也有样学样，两人像在暗中较劲似的，摸的越来越起劲。
最终，肖立昕忍无可忍的坐了起来：“你们两个有完没完啊，还让不让人睡觉了？”
“我怎么了？”司徒战表情很无辜的问道。
肖立昕指着他那只已经伸进自己内裤的狼爪子：“你还有脸问怎么了？”
揩油被抓包，司徒战也不羞耻，只是笑嘻嘻的狡辩：“干嘛这么在意啊，一直禁欲可是不好的，也要偶尔也发泄一下才行。”
肖立昕怒：“那也不用你来操心！”
司徒战将手掌覆盖在他那里，继续恬不知耻的说道：“我技术比你可好多了，所以这个工作应该由我来做。”
肖立昕身体猛然颤抖了一下，要害部位被触碰，带来的感觉宛如过电一般。
路易也把手伸了进去，和司徒战抢位置：“我也要帮你。”
肖立昕可怜的内裤差点被挤破，顿时欲哭无泪：这日子没法过了，摊上这两个恶狼崽子……
折腾了一夜，肖立昕被司徒战和路易抢着“伺候”，差点被弄到肾虚，几乎一夜没睡，第二天早上拖着疲软无力的身体去上班，脸上挂着两个大大的黑眼圈，有在公司里被炎黎“潜规则”了好几次，连走路的力气都没了，当天的工作不得不提前结束。
之后，肖立昕本想回家，炎黎又以他行动不便为由，把他带回了家，结果可想而知，炎黎变得更加肆无忌惮，压着肖立昕做了好几次，还玩了很多不同的姿势和花样，折磨的肖立昕够呛，到后来肖立昕很没种的被做哭了，一直呜咽到连呻吟的力气都没有，却不知道自己这样脆弱的模样只会更加激起炎黎的嗜虐的欲望。
……
ps：周末了，求推荐票哒。
24
肖立昕的写真集在三个月之后上市，这是极光本年度最在意的一件事，在这之前，公司为肖立昕做了一系列的宣传，包括上一下电视节目和参加了几场大型走秀，甚至还帮他炒了几条爆炸性却又不会给他造成负面影响的绯闻，肖立昕那段时间的曝光率居高不下，再加上他本身的超高人气，写真集一发行出货量就超过了二十万，这在模特圈里几乎可以说是天文数字了，看着节节攀升的销售数量，炎黎很满意，肖立昕则是终于松了口气。
写真集的样书肖立昕一直到写真集发行当天才拿到，炎黎说是为了保持神秘所以才不提前给他看，给他一个惊喜。
肖立昕苦笑着想，与其说是惊喜，还不如说是惊吓才对，炎黎这人一向喜欢做这种事。
肖立昕拿着写真集回家，然后就直接扔在了桌子上，也没去拆封。
他不是个自恋的人，相反，他一直到现在还是不太习惯拍照，工作是一回事，喜不喜欢就是另外一回事了，每次在杂志或者电视上看到那些自己的那些照片，他都觉得浑身不自在，尽管无论他拍什么，都会被无数时尚杂志和媒体追捧。
司徒战和路易在家，看见那本封面华丽的写真集，立刻感了兴趣，司徒战拿过写真集，一边拆封，一边问：“写真集这么快就出来了？”
肖立昕点头：“嗯，公司做的比较急。”非凡论坛
做得急不代表质量会不行，相反，肖立昕的写真集质量相当精良，从照片到内页排版都很花心思，不太花哨，但怎么看怎么舒服。
司徒战和路易凑在一起翻阅写真集，只觉得赏心悦目。
照片大部分都是从在夏威夷拍摄的那些照片中选出来的，虽然拍摄的时候他们也在场，但写真集上的照片经过细心的后期处理，变得更加完美和惊艳，肖立昕时而优雅，时而阳光，时而性感，时而深沉，时而邪魅，无论哪一面都让他们移不开眼睛。
翻阅到最后几页，路易和司徒战同时一愣。
最后几页上的照片的场景他们没有见过，似乎是在其他地方拍摄的，肖立昕半躺在床上和沙发上，赤裸着的上半身上带着一些类似于吻痕的紫红色痕迹，双唇微红，眼神迷离，高贵而糜腐，优雅却又诱惑，明明很暧昧，却又丝毫不会让人觉得色情。
司徒战和路易顶着那些照片看了大半天，然后同时抬起头，呆呆的看向肖立昕。
肖立昕奇怪的问：“怎么了？”
司徒战和路易不说话，眼神有种说不出的感觉。
肖立昕走过去吗，皱眉看了一眼那写真集，顿时懵住了。
他一把抓过那写真集，快速的翻了一遍，然后咬牙看着最后那几张照片，脸色青白不定。
这几张照片他一看就知道是怎么回事，当初炎黎在xxoo他之后，强迫他拍下那些照片，说是要放到写真集里，肖立昕一开始还以为他是在开玩笑，气了几天后就把这件事抛在了脑后，却没想到炎黎这人不按常理出牌，居然真的把那些照片弄了进来。
肖立昕此时恨不得冲到公司去揍炎黎几拳。
这可是艳照啊……
不过，不得不承认，炎黎拍照片的水平的确很高，这种照片也能被他拍的这么有美感，不知情的人看到这张照片时只会以为是造型师设计出来的造型，绝对不会联想到那方面。
就比如眼前这张，他正半躺在沙发上，偏头看着旁边，脸色微红，眸子垂的很低，长长的睫毛柔顺的垂在眼上，泛着浅浅的柔光，眼神有些迷惘，似乎在思考着什么。
而实际情况是，他当时被炎黎强压在沙发上，赌气怎么也不肯面对镜头，也不知道炎黎是怎么能拍成这种感觉的，实在是有些惊悚……
肖立昕合上写真集，抬起头，路易和司徒战还在看着他，那眼神让他觉得无奈。
不过就算几张照片而已，有必要看的两眼发直吗？
肖立昕觉得有些头痛，转身进了房间。
路易和司徒战随即也跟了进来，司徒战惊叹道：“真没想到。吗的镜头感居然这么好，拍出来的照片这么……”他顿了顿，似乎在想合适的形容词：“诱人。”
肖立昕什么也没说。
司徒战和路易凑到他身边，坐下，司徒战眼睛亮亮的，那眼神让肖立昕起了一身的鸡皮疙瘩。
路易突然开口：“我也打算入模特这行了。”
肖立昕和司徒战同时看向他，肖立昕不确定的问：“你刚才说什么？”
“我明天打算到炎黎的公司去面试，如果我没记错的话，他公司最近在选新模特。”
“……”
肖立昕一时没太反应过来，路易看着他，表情很认真，似乎已经下定决心了。
以路易的外型来说，当男模的确非常合适，英俊优雅的容貌，几乎挑不出任何瑕疵的五官，还有高挑匀称的身材，贵族王子一般的气质，这要真进这个圈子，不知道要迷倒多少男男女女呢，只是肖立昕实在很难想象个性平淡如水的路易在T台上卖弄风情的样子……
肖立昕有些犹豫的开口：“那个，路易，你要不要再考虑一下，模特其实也不是那么好当的……”
路易摇头：“不用，我想和你一直在一起。”
这近乎表白的话让肖立昕内心一颤，低下头，有些不好意思的看向别的地方。
路易认真的看着他：“不管做什么工作，只要有你在就行了。”
肖立昕睫毛轻轻颤了两下。
两人之间的气氛有那么些许的甜蜜，被晾在一旁的司徒战顿时炸了毛：“喂喂喂，你什么意思，这可是我老婆，你对他说这些干什么，是不是皮痒了？”
路易淡淡的反击回去：“他前世是我老婆，现在也是，你只不过是一个觊觎他的失败者而已。”
司徒战暴跳如雷：“那早就已经是上辈子的事情了，你还说出来，欠扁是不是？”
路易：“随时愿意奉陪。”
两人摆开架势，眼看着他们就要打起来，肖立昕有气无力的拦在他们中间，自从住在一起后，他们时不时会发生一些小矛盾，动不动就要开打，肖立昕一开始还担心的要死，次数多了也就麻木了，之前还会小心翼翼的劝架，现在直接使出杀手锏……
“谁动手，晚上就别想上我的床，到客厅睡沙发！”
这一招很奏效，司徒战和路易立刻平息下来，虽然表情都还是臭臭的。
……
之后，肖立昕背着两人偷偷给炎黎打了个电话，把他骂得狗血淋头：“炎黎，你是不是疯了？居然真的把那种照片放进去？”
炎黎明知故问：“什么照片？”
“那些床照！变态也是要有限度的，你私下拍了那些照片就好了，居然还将它们公诸于世，这写真集可是正规出版的东西啊，要被查了出来那怎么办？”
炎黎嗤笑：“你未免也太杞人忧天了，以我的拍摄水平，你认为真的能有人看出来？”
肖立昕咬牙：“你太自负了，好的摄影师多了去了，而且你还是业余的，怎么能会看不出来？”
“这个嘛，他们就算看出来，也不敢多说，你当极光的手段只是做给别人看的吗，而且就算真的有人看出来那又怎么样，我照样能有办法处理掉，你可别忘记了，当初你和陈铭轩那些照片流出来的时候，最终也是我派人帮你洗白的。”
肖立昕没有再说话。似乎察觉到他的沮丧，炎黎笑：“不用担心，我不会害你的，我只会把你送上更高的位置，你现在在全亚洲的排名已经进前八了，全球排名前三十以内，这对于一个出道还不足半年的亚洲男模来说几乎是一个神话，等这本写真集大卖，我再帮你筹划几支广告，到时候你进亚洲前三也不是问题，到时候我再把你推向全球市场。”
肖立昕轻声道：“其实我没那么大的野心。”
炎黎轻笑：“可是我有，你是我迄今为止最得意的一个作品。”
肖立昕有些受宠若惊，然后想起了路易，苦笑道：“恐怕不久后你要改变这个说法了。”
“为什么？”
“路易说也要进你的公司。”
……
ps：接下来要开始虐炎黎了，咔咔。
25
电话另一端沉默了片刻，然后炎黎有些奇怪的问：“他怎么想起要进我的公司？”
肖立昕说：“他挺适合这个圈子的。”
“的确。”炎黎肯定的回答，随即话锋一转，坏笑着说：“不过我对他没有什么意思，能让我有产生兴趣的男人只有你。”
肖立昕一脸黑线：“你能不能别什么事情都往那方面联系？”
炎黎嗤笑：“人生在世最重要的事不就是赚钱和享乐这两样吗？在我眼中，性爱是仅次于金钱的东西，对其他的事物我都没太大兴趣。”
肖立昕讽刺他：“你的生活可真单调。”
炎黎毫不客气的反讽回来：“那可比不上你啊，我的乖乖宅男大叔，都三十好几了还这么保守，不觉得无聊吗？”
“还好，你那样的生活对我来说才叫做真正的无聊。”
“哦？那欢迎你进入我‘无聊’的生活。”
“谢谢，决不考虑。”
“你最近真是越来越牙尖嘴利了。”炎黎的语气中带着些许失望：“以前那样软弱任人捏的样子可要可爱多了。”
肖立昕淡淡道：“人都是会改变的。”
炎黎：“是这样吗？那你要不要改回去？”肖立昕：“……”
炎黎大笑：“开玩笑的，反正你变成什么样子我都喜欢。”
炎黎近乎表白的话让肖立昕内心一颤，不过对方接下来说的话却将这种感觉打击的烟消云散：“因为每次看到你，我第一件想做的事就是把你压到床上，做到你哭泣求饶……”
肖立昕嘴角抽了抽，打断他：“我有事，先挂电话了，有什么事明天到公司再说。”
炎黎抢在他挂电话之前开口道：“今天晚上有空吗?陪我迟钝饭吧。”
肖立昕毫不犹豫的回答：“没空。”
炎黎也不失望：“哦？那你要去做什么？”
“睡觉。”
“……”
“就这样了，我先挂电话了。”
“你不是放假吗？而且今天我生日。”炎黎的语气突然放柔了一些。
“……”
肖立昕一时间说不出拒绝的话，好一会儿过后才问道：“没人陪你过吗？”
炎黎说：“有啊，不过基本上都是为了讨好我，看着那些人谄媚的嘴脸我就觉得不舒服，所以以前生日一直都是一个人过的。”
肖立昕：“……”
“嗯，就这样了，我在xx酒店顶楼的包厢里，你八点钟之前过来吧，我等着你。”
“等等！我还是不……”
还没等肖立昕说完，炎黎就挂断了电话，肖立昕再拨过去的时候，显示对方已经关机，很明显炎黎根本不容他拒绝。
肖立昕握着电话磨牙。
不过虽然非常不喜欢炎黎这人，但想到他生日一直是孤零零一个人过的，肖立昕顿时有些同情，连带着被强迫的怒气也消了不少。
傍晚，肖立昕出门去买礼物，毕竟炎黎过生日，自己空手去实在是说不过去，他决定还是买份礼物给他，只是，应该买什么让他觉得很头痛，炎黎有极光这个娱乐帝国，是国内数一数二的超级富豪，要什么有什么，肖立昕只是个刚买了房的穷模特，太贵重的东西他是绝对买不起的，可也不能拿那些便宜的小玩意去凑数。
于是，不想太丢脸，肖立昕第一次去逛了全市最大的商场的顶楼：“那里是出了名的奢侈品专卖区。
肖立昕在各个柜台上转了一圈，决定买一块手表。
那些手表很漂亮，但价格贵得离谱，那标价表上一连串的零看得他肉痛无比，想了想自己已经所剩不多的存款，又想了想炎黎那人奢侈的生活，肖立昕咬了咬牙，还是硬着头皮买了下来，结果信用卡在刷完后直接透支……
离开商场时，肖立昕在门口碰到了凯撒。
凯撒开着他那辆拉风的跑车，不知道要去哪里，看到肖立昕，立刻转向，开到他面前停下，凯撒摘下太阳镜，微笑着问：“刚买完东西？”
肖立昕点了一下头。
凯撒看了一眼他手中包装精美的盒子：“生日礼物？”
“送给炎黎的。”
“他过生日？”
“嗯。”
凯撒眸色暗了一下，不过脸上的笑容丝毫未减，笑着说：“上车吧，我送你回家。”
肖立昕摇头：“不用了，我不回家。”
开玩笑，买了这东西，回家司徒战和路易那两只狼崽子不闹翻天才怪……
凯撒挑眉：“那你想去哪里？”
“随便逛逛吧。”
“那我陪你去喝杯咖啡吧，正好我也有空。”
肖立昕本想拒绝，不过凯撒笑的很真诚，肖立昕犹豫了一下，还是点了点头：“好吧，不过我七点钟之前要离开。”
“好。”凯撒答应得很爽快。
两人进了附近一家咖啡厅，选了靠窗的位置坐下。
肖立昕随手把手表放在桌上，凯撒看着那包装精美的盒子，笑着说：“我也快生日了，到时候你也来帮我庆祝吧。”
肖立昕淡淡道：“到时候再说吧。”
“到时候我绝对第一个邀请你。”
肖立昕有些意外的看了他一眼：“为什么？”
凯撒十指交叉，支住下巴，笑眯眯的看着他：“因为我在追求你啊，这么重要的事我当然要把你放在第一位。”
肖立昕沉默，片刻后才低声说：“我已经有喜欢的人了……”
凯撒有些意外：“谁？别告诉我是炎黎。”
当然不会是他，自己躲他还来不及呢，肖立昕暗暗想道，其实他刚才那么说也是一时的借口，最近同时被好几个男人纠缠，他已经被弄得焦头烂额，再来一个的话，他就可以直接去撞墙了，只是，当凯撒那么问的时候，他眼前突然浮现出陈铭轩的脸。
心跳莫名的有些加速，肖立昕转头看向窗外，努力转移了注意力。
“这是我的事，不想告诉别人。”
凯撒脸上的笑意淡了些，盯着男人俊美的侧脸，想说什么，最终还是没开口。
两人都沉默了下来。
咖啡很快就送了上来，肖立昕扔了两块方糖进去，漫不经心的用勺子搅拌了一会儿，然后将咖啡杯递到嘴边，喝了一口。
凯撒的视线一直停留在他身上，肖立昕却始终没有抬起头。
肖立昕放下咖啡杯，凯撒突然朝他伸出手，手指在他嘴唇上轻轻摩挲：“你嘴唇开裂了。”
肖立昕有些不自然的避开他的抚摸：“最近天气比较干燥。”
“要不要我帮你滋润一下？”
“呃……”
肖立昕没听明白凯撒的意思，凯撒突然站起身，趁周围没人注意时，低头吻住了他，舌尖飞快的在他唇上转了一圈。
凯撒的舌尖很灵活，柔软而湿热，肖立昕有点发懵，等到回过神来的时候，凯撒已经放开了他，坐了回去。
肖立昕捂住嘴，嘴唇上还残留着凯撒的温度……
凯撒坏笑：“这就是最好的滋润方法。”
肖立昕有些微微的脸红，却又没有生气，最近总是被人明里暗里的“偷袭”，他都已经快被折磨的没脾气了。
凯撒继续逗他：“要不要再滋润一下？看你嘴唇还是很干哦。”
肖立昕面无表情的拿起咖啡杯：“你再过来试试。”
凯撒有些失望的笑了笑：“别那么暴力嘛，我记得你以前很温柔的，怎么个性越来越粗暴了？”
肖立昕幽怨的想：“还好意思问，还不是被你们这群恶狼崽子逼的，一个比一个更厚脸皮，我再不粗暴点，不被你们吞的连渣滓都不剩才怪……
26
晚上八点，肖立昕准时到了炎黎所说的地方。
和大厅侍应生说明了来意，年轻的女孩立刻诚惶诚恐的把他带到了酒店顶楼。
顶楼装修的富丽堂皇，光线也有些暗，模模糊糊的橙黄色柔光将周围一切都染上了一层淡淡的光晕，周围没有其他客人，偌大的一个楼层空空荡荡的，只有靠近窗边的位置坐着一个年轻男人，一身雪白的西装，俊美的面容，他手中端着一支高脚玻璃杯，正在优雅的喝着红酒，正是王子一般的炎黎。
再走近了一些，大厅侍应生识趣的停下脚步，肖立昕走到炎黎面前。
炎黎抬起头，昏暗的光线下，他有些模糊的面容完美的让人窒息，他看了肖立昕一眼，眼中带着淡淡的笑意：“你终于来了。”
肖立昕点了点头。
“坐。”
“嗯。”
肖立昕拉开椅子坐下，炎黎给他倒了杯红酒。
“我不喝酒。”
“只是普通的红酒而已，度数很低的。”
“那也不行。”吃过几次教训，肖立昕深谙醉酒误事的道理，非常坚定的拒绝了。
“真扫兴。”炎黎有些失望，但却并不生气。
肖立昕把礼物盒递给他。
“给我的？”炎黎有些惊讶的问。
“嗯，生日快乐。”肖立昕轻笑着说。
“真没想到你这么有心。”炎黎很高兴，打开包装盒，里面是那块手表。
肖立昕笑而不语。
“这东西好像要几万块吧，没想到你居然舍得花钱买奢侈品了，真是让人意外啊。”炎黎调侃肖立昕。
“别把我说的那么小气，该花的我还是要花的。”肖立昕有些脸红，只是以前没什么积蓄，又要定期大一部分钱回去给父母，他又素来不是大手大脚的人，所以看起来就有些吝啬的味道了。
炎黎撩开右手的衣袖，取下自己在戴的那块手表，放到一旁，然后换上了肖立昕送给他的那支。
“挺好看的。”肖立昕说：“很适合你。”
“嗯，是挺好看的。”炎黎转了几下手腕，仔细的端详了一番，点了点头，笑着说：“那我以后就用这支了。”
肖立昕也笑。
炎黎拿起那支被自己换下来的手表，递给肖立昕：“这个就给你吧。”
肖立昕急忙拒绝：“这怎么行，我怎么能收你的东西？”
肖立昕急忙拒绝:“这怎么行，我怎么能收你的东西？”
炎黎挑眉反问：“你送我东西就行，我送你东西就不行了？”
“这是送给你的生日礼物。”
“这是回礼。”
“哪有这种道理？”
炎黎有些不耐烦了：“你嫌弃这是我用过的？”
肖立昕摇头：“不是，我没有戴手表的习惯而已。”
“那就收起了吧。”
“这个……”肖立昕还是有点犹豫。
炎黎把手表收进口袋，炎黎似笑非笑的说：“这可是全球限量款，弄丢了可就很难再找到一样的了，你最好注意一点。”
“好……”
送完礼物，两人开始吃晚餐。
整个顶楼已经被炎黎包下来了，周围也只有一个服务生，离他们远远的，似乎是受过炎黎的吩咐，只有在上菜的时候才会靠近他们，完成任务号又自动走开。
晚餐是优雅的法国菜，周围光线调的很暗，桌子中间放着蜡烛，烛台制作的非常精美。
VIP章节由非 凡 电 子 书 论 坛 会 员 手 打，非.凡.首.发^_^
肖立昕先是一愣，随即苦笑。这种只会出现在某些文艺片里的场景被用在自己身上时，丝毫不会让他觉得浪费，反而有些苦笑不得。
他和炎黎之间的关系只是老板和下属，还是那种不干不净的，现在却像对情侣一样坐在这种地方吃烛光晚餐，这怎么看都有点荒唐的错位感。
菜味道不错，肖立昕在品尝美食的时候，心情还是渐渐放松了下来。
炎黎倒了两杯红酒，把其中一杯递到他的面前。
肖立昕摇头：“我说过不喝酒的。”
炎黎笑：“就一杯好了，今天是我生日，当做对我的庆祝。”
肖立昕无法拒绝，只好接过那杯红酒，他看一眼杯中暗红色的液体，折射着烛光，宛如红色的琥珀。
红酒很香醇，但对于肖立昕这种不喝酒的人来说，滋味实在是不算好。
炎黎十指交叉，优雅的支住下巴，含笑看着男人微微皱起眉的模样。
“不喜欢？”
“还行。”
“酒是越喝越美味的。”
“那叫上瘾。”肖立昕纠正他。
炎黎耸了耸肩：“随便，反正只要我喜欢就好了。”
肖立昕突然问他：“你今年多大了？”
炎黎愣了一下：“二十一，你怎么想到问我的年龄？”
肖立昕被这个青春的数字打击的不轻，苦笑着摇了摇头：“没什么，只是想问一下而已。”
炎黎说：“年龄没那么重要，人生在世不过就那么几十年，再怎么在意，都逃不过生老病死，与其太在意，还不如索性忘记。”
肖立昕有些意外：“没想到你还能说出这么有哲理的话。”
炎黎皱眉：“难道你一直觉得我没大脑？”
肖立昕急忙摇头：“不是，只是你看起来不像是这么会……有这种想法的人。”
炎黎嗤笑：“你真是不会看人，难怪一直吃亏。”
肖立昕没有说话。
晚餐后，服务生端过来一个蛋糕。
蛋糕不大，但做的极为精致，上面插着21根蜡烛，刚好是炎黎的年龄数。
肖立昕笑着说：“祝你生日快乐。”
炎黎挑眉：“这祝福也太简单了吧，起码要唱生日歌。”
肖立昕有些苦恼的皱起眉毛：“还是算了吧，我唱歌不好听的。”
“我不介意。”
“可是……”
“唱吧唱吧。”
“呃，那好吧……”肖立昕无奈，只好清了一下嗓子，硬起头皮唱起了生日歌：“祝你生日快乐，祝你生日快乐……”
男人虽然有些五音不全，但却有一副极好的嗓子，低沉磁性，连带着那有些滑稽的曲调也变得非常动听，炎黎目不转睛的看着男人有些羞涩的表情，只觉得心都快沉溺进他那深邃的眸子里了。
一曲唱毕，肖立昕抹了抹额头上的汗，对炎黎说：“好了，吹蜡烛吧。”
炎黎如梦初醒，笑着点点头。
蜡烛吹完，肖立昕又把水果刀递给他：“切蛋糕吧。”
炎黎却迟迟没动静。
肖立昕有些奇怪的看着他：“怎么了？”
炎黎突然站起身，双手撑在桌面上，弯下腰，脸朝他压了过来。
肖立昕眼皮一跳，急忙往后退了一下，咬了咬下唇，有些脸红的说：“炎黎，别乱来。”
炎黎的脸已经靠到了他面前，声音很轻，带着浓重的魅惑感：“就当做是给我的生日礼物……”
“我已经给了。”
“那还不够……”
肖立昕避无可避，只好正面迎上炎黎炙热的目光：“旁边有人看着呢。”
“那不要紧。”炎黎头也不回的说道，伸手打了个响指，那服务生是个机灵的人，一接到暗示立刻就离开了，顺便关上了门。
“我是来给你过生日的，你别又弄到那种事上。”
肖立昕有些后悔自己的心软了，他早该想到炎黎这种人根本不会觉得孤单，会这么说，只是引诱他上钩的借口。
“这不一样，我只是想和你做爱而已。”
“这有什么不同？”
“做爱是和喜欢的人一起，以前那些只是上床而已。”
肖立昕：“……”
27
肖立昕愣了半天才反应过来，炎黎是在向自己表白，顿时惊讶的说不出话来。
在他的印象中，炎黎一向是一个玩世不恭的人，也是个没有感情的人，现在却说喜欢他，这让他觉得难以置信。
炎黎绕过餐桌，走到肖立昕面前，双手撑在肖立昕两边的玻璃上，将他围住中间。
肖立昕呆呆的看着他。
炎黎脸上带着淡淡的笑意，却不像以前那样充满邪意，甚至可以说是温柔，那幽黑的眼眸中流淌着一种说不清道不明的东西。
肖立昕内心一慌，急忙垂下眸，不敢再直视炎黎。
炎黎伸手捏住他的下巴，强迫他抬起头。
“看着我。”低沉的声音，在光线昏暗的角落里带着无尽的诱惑感。
肖立昕扭过头，却不能将自己的下巴从炎黎手中挣脱，顿时越加慌乱，紧张到：“炎黎，你别这样……”
炎黎笑：“今天是我的生日。”
“那就吃蛋糕。”
“可是在我看来，你比蛋糕要更美味。”
“……”
炎黎弯下腰，另一只手穿过肖立昕后背和落地窗的空隙，用力一收，肖立昕便被迫站了起来，两人的身体便紧紧贴在了一起，炎黎的气息迎面而来。
“不要拒绝，我会给你和以前完全不一样的感受。”炎黎笑容十分邪魅，眼神中带着几分引诱的意味。
“不，不要这样……”
炎黎将肖立昕压倒在餐桌上，制住他的双手，然后吻住了他的唇。
肖立昕动弹不得，被吻得头晕脑胀，只觉得体内的力量也被抽空了，挣扎也渐渐弱了下来，却死死咬紧着牙关，不让炎黎得逞。
炎黎也不生气，他的唇很炙热，很柔软，带着红酒的芳香，却有着失足狂野的气息。
虽然十分不甘愿，但肖立昕的欲望还是被渐渐撩拨了起来。
炎黎脱下肖立昕的外套，然后一颗颗解开他衬衫纽扣，从中间分开，男人结实的上半身便展现在了他的面前。
肖立昕双手扣住炎黎的肩膀，试图用力将他推开，身体却软的像一摊凉粉，在平时他就完全不是炎黎的对手，更何况现在欲火焚身的状态。
炎黎从一旁拿起奶油罐子，往男人身上喷了一些奶油。
身体接触到冰凉的奶油，肖立昕差点惊叫出声，炎黎从他胸膛一直喷到下腹，然后低下头，缓缓的舔食他身上的那些奶油。
肖立昕头皮发麻，奶油粘腻的感觉让他起了一身的鸡皮疙瘩，无力的喊道：“炎黎，快停下来，好恶心！”
炎黎眯起眼睛，懒懒道：“可我觉得很美味呢，我诱人的大叔……”
肖立昕无法制止，炎黎又往他身上喷了一些奶油，甚至还倒了一些红酒，肖立昕被弄的全身都是，食物和男人性感的身躯搭配在一起，光是看一眼就有种让人血脉沸腾的淫靡感。
肖立昕被炎黎弄的浑身发烫，仿佛过了电一般，脚趾头都因为那种轻微的酥麻感而蜷缩在一起。
炎黎脱下肖立昕的裤子，继续往下喷奶油……
肖立昕身体猛烈的颤抖了一下，炎黎停留在他腹部的唇舌慢慢往下滑去……
两人旁边就是巨大的落地窗，城市繁华的夜景尽收眼底，璀璨的霓虹几乎映亮天空，天边静静地悬挂着一轮弯如细钩的明月。
满天繁星。
这一夜，炎黎很温柔也很狂野，两人身体紧紧纠缠在一起，巨大的餐桌也因为剧烈的摇晃发出十分有节奏的吱呀声。
这一夜，极度销魂。
……
激情过后，肖立昕没去炎黎家，也没答应让他送自己回家，等清理完身上脏污之后，穿好衣服遍离开了酒店。
此时已经是后半夜，大街上几乎没有一个人，肖立昕摇摇晃晃走着，只觉得双脚发虚，刚才射了太多次，纵欲过度的后果就是腰背酸软，他觉得自己再这样下去，迟早会被掏空。
回想起之前的场景，肖立昕便咬牙切齿。非 凡TXT 
他才发现炎黎居然有这么高超的技巧，弄得他欲仙欲死，以前的炎黎只会粗暴的在他身上发泄自己的欲望，从不会顾及他的感受，今晚却像是转了性似的，从头到尾都在“伺候”他，注意着他的反应，最后把他折腾的失声求饶，差点崩溃。
不是因为痛苦，而是因为爽的受不了，他第一次知道原来过于强烈的快感也能让人求生不得求死不能……
实在是走不动了，肖立昕靠在路旁的路灯柱子上，稍微喘口气。
从口袋里掏出手机，开机，屏幕上一大串未接来电跳了出来，全身家里的号码，估计是司徒战和路易急了，打电话找他。
肖立昕头痛不已，自己现在这情况怎么回去？那两只狼崽子要看到他身上的情况还不直接狂化？
肖立昕打算先找一家旅馆住一夜，等明天早上再回去。
正打算把手机收回去，手机铃声突然响起，原本悦耳的铃音此时却把肖立昕吓了一跳。
来电显示是一个陌生的号码，似乎是座机，肖立昕犹豫了一下，接通了。
“喂？”
“是阿昕吗？”电话另一端传来的是一个女人的声音，语气十分惊慌，还在急促的喘着气，似乎正在经历什么可怕的事情。
肖立昕有些莫名其妙：“请问你是……”
“我是朱丽丽啊。”
肖立昕一听，立刻就想挂电话，朱丽丽似乎察觉到了他的意图，抢在这之前阻止他：“阿昕，别挂电话，我现在遇到危险了，你一定要救救我！”
肖立昕皱眉：“你怎么了？”
朱丽丽语带哭腔：“我被严厉关在了精神病院，刚才乘机逃了出来，现在整个精神病院的医生和保安在周围到处搜查我！”
肖立昕被吓了一跳：“这怎么回事？”
“我不能再和你多说了，我等下会躲在xx路一个小巷的垃圾堆后面，你快点过来？”
“可是……”肖立昕有些犹豫，他实在不想和这女人再有任何联系。
“算我求你了好吗？我不想再被关进精神病院了，那些医生和护士都是魔鬼，明明知道我没病，却还是每天都把我绑在床上，灌我喝药，用电流电我，把我扔进那堆神经病人里面，再这样下去，我真的会疯掉的！”
肖立昕没有回答。
朱丽丽还以为他是不愿意救自己，急的哭了出来，泣不成声：“阿昕，现在就只有你能帮我了，你不帮我我一定会被那些医生找到的，到时候炎黎肯定会命令他们杀了我，你就算再恨我，也不能不顾我肚子里的孩子，如果我真的被折磨死了，那可是一尸两命啊。”
“等等，你说……孩子？”肖立昕急忙问道。
“是啊，我有你的孩子了，现在已经快六个月了……”
肖立昕皱眉：“我和你根本就没做过，怎么可能会有孩子？”
“骗你我立刻就被雷劈死！”肖立昕的紧张让朱丽丽抓到了一线希望，拼命想要说服他，哽咽道：“你还记得自己有段时间总是昏迷过去，然后发现自己被侵犯过吗？那是炎黎做的，我那时候忍不住，也和你偷偷做过几次，没做任何保护措施。炎黎现在还不知道我怀孕了，如果知道的话，这孩子肯定会被他强行打掉的，你忍心吗？他可是你的亲生骨肉……”
肖立昕后背涌上一阵寒意。
他没想到炎黎居然这么无耻，和朱丽丽串通一气这么对待他，不过现在不是气这种事的时候。朱丽丽说的对，那孩子是他肖立昕的，以炎黎的个性，是绝对不会留下那个孩子的。
肖立昕紧握着手机的手有些微微的颤抖，手机被汗水浸湿了，他深吸了一口气，强作冷静的说：“你先藏好，千万别让他们发现了，我马上就去找你。”
朱丽丽突然压低了声音，语气更慌张了：“好，快点，我已经听到他们的脚步声了！”
“别紧张，快躲起来！”肖立昕说完便立刻挂断了电话，朝四周看了一下，此时已经没有出租车了，他只好抄近路朝朱丽丽所在的地方赶去。
……
ps：看了一下日期，发现昨天正好是狂兽开坑一整年，风中凌乱啊……




完结卷 第1章 朱丽丽的忏悔

肖立昕最终在朱丽丽说的那个垃圾堆里找到了她，眼前的女人穿着一身宽松的白色病人服，已经满是脏污，瘦骨嶙峋，面黄肌瘦，肚子却是圆鼓鼓的，有点像照片里非洲那些挨饿过度的难民，肖立昕几乎不敢他就是以前那她稍微有些圆润的前妻。
看到肖立昕，朱丽丽的眼泪立刻涌了出来，呜咽着喊道：“阿昕，你终于来了……”
肖立昕一时说不出话来。
朱丽丽扑到他怀里，身上沾染了垃圾堆的恶臭，肖立昕感觉她凸出的肚皮盯着自己的腹部，心里有些微微泛酸。
这个女人没有骗自己，她的确怀孕了。
朱丽丽把头埋在肖立昕颈间，哭的不能自己，肩膀剧烈的抽搐着，肖立昕手僵在半空中，最终还是落在了她瘦削的肩胛骨上，轻轻的拍了两下。
不远处传来一阵凌乱的脚步声，肖立昕顿时警觉起来，小声对朱丽丽说：“别哭了，他们找过来了，我们要赶快离开这里。”
朱丽丽一听，立刻被吓得魂飞魄散，惊恐的看着肖立昕，肖立昕拉住她的手，两人踉踉跄跄的走出了垃圾堆，拐进旁边的小巷，躲在黑暗的角落，大气也不敢出一口。
脚步声由远及近，最终停在垃圾堆旁，听声音至少有十几个人。
“奇怪，明明刚才听到有人说话的，怎么一个人也没有？”有人说话，是个男人。
“可能是逃了吧，那女人还怀着孕，佶计跑不了多远，我们再找找。”又是一个人男人，声音中带着些许狠厉。
“娘的！早知道她会这么狡猾，就不应该让她留这个孩子，居然装小产逃跑，别被我找到了，否则我一定会让她和那野种死无葬身之地！”
“先别气了，还是先找到她再说吧，要是被炎黎知道我们瞒着他那女人怀孕的消息，我们可都别想活了。”
“知道了，娘的，真晦气！”
对话的人估计是精神病院的保安或者是炎黎雇来的混混，听着那些话，朱丽丽被吓得全身颤抖，双手紧紧捂着自己的嘴，泪水滚滚而下，肖立昕的心也是寒了半截。
炎黎原来真的这么绝……
待脚步声消失，肖立昕先走出去朝四周看了一下，然后带着朱丽丽小心翼翼的离开。
两人在一条偏僻的街道找到了一家毫不起眼的小旅馆住下。
朱丽丽全身脏兮兮的，肖立昕沉默的帮她放了热水，让她先去洗澡。
朱丽丽眼泪还没止住，在浴室里呆了大半天才出来，她没有换洗的衣服，肖立昕便下楼找房东，房东是个有些富态的老女人，两鬓斑白，面目和蔼，正好她儿媳妇也是孕妇，于是肖立昕便花钱和她买了一件旧的孕妇服。
洗完澡后的朱丽丽情绪稍微平静了一些，但还是止不住的抽噎，肖立昕给她倒了一杯热水。
仔细一看，朱丽丽几乎已经变得面目全非了，脸色苍白，双眼无神，脸颊深深的凹陷了下去，以至于眼睛都有些凸了出来，瘦的不成人形，宽大的孕妇服穿在她身上，除了肚子那里，其他地方都是松垮垮的，不像是穿在人身上，更像是晾在晒衣架上。
肖立昕叹了口气，轻声开口道：“你把事情从头到尾说一遍吧，你为什么会被炎黎关进精神病院？还有这孩子真的是我的吗？”
提起这些，朱丽丽原本止住的泪水顿时又泛滥成灾，肖立昕不得不湿柔的安慰她。
朱丽丽一边哭一边说：“我没想到炎黎他居然这么狠毒，我只是违背了承诺而已，他就把我往死里整……”
朱丽丽抽抽噎噎的说了大半天，肖立昕才完全弄明白她的意思。
早在肖立昕和朱丽丽结婚时炎黎就认识了朱丽丽，当时他们达成了一个协议，炎黎把朱丽丽捧成明星，朱丽丽把肖立昕让给他，还要帮他一同欺骗肖立昕。炎黎给了朱丽丽一些迷药，让她下在肖立昕的食物和水中，迷晕他以后便任由炎黎为所欲为，然后由朱丽丽编借口欺骗他，打消他的怀疑，肖立昕前后被迷奸了十几次。朱丽丽本是个性欲旺盛的女人，和肖立昕结婚后收敛了一段时间，又忍不住了，面对着肖立昕这样身材容貌俱佳的男人不可能不动心，于是瞒着瞒着炎黎偷偷也迷奸了他几次。
之后炎黎实现诺言，让自己手下开办的一家小公司和朱丽丽签了约，开始捧她上位，可朱丽丽要相貌没相貌，要演技没演技，要气质没气质，根本就是一堆扶不上墙的烂泥，公司在差点被弄得倒闭后不得不决定放弃她，捧其他新人希望能挽回颓势，这时炎黎又逼朱丽丽和肖立昕离婚，朱丽丽心有不甘，却又不得不照做，之后肖立昕成了极光的签约模持，以令人咋舌的速度蹿红，朱丽丽却彻底沦为了过气的三线小明星，花心的新男朋友也弃他而去，她一无所有，一怒之下和炎黎撕破了脸，打算借新公司彻底毁了肖立昕，没想到却弄巧成拙，不仅把自己打入深渊，也激怒了炎黎，炎黎一不做二不休，直接把她弄进了精神病院，雇了一些小混混看守着她。
精神病院里的日子是地狱一般的存在，那些医生将朱丽丽关在一个暗不见天日的病房里，绑在病床上，每天都要灌她吃很多药，还要做电击“治疗”，她被折磨的生不如死，甚至尝试过咬舌自尽，被那些医生发现后，更加变本加厉的折磨她，还给她戴上了嚼子，让她再也闭不上嘴巴。
之后，朱丽丽色诱了那些小混混，希望能够让自己少受一些折磨，那些小混混一开始还对她感兴趣，到后来她越来越瘦越来越憔悴便连看她一眼的兴趣都没了。
折磨依旧，朱丽丽度日如年。
又过了一段时间，她开始莫名其妙的觉得恶心和反胃，然后后知后觉的发现自己已经很久没来过月经了。
她很惊恐，还以为是自己吃药吃多了造成的，煞后她的肚皮渐渐隆了起来。
那些小混混因为都玩过朱丽丽，所以有些心软，没有把她怀孕的消息告诉炎黎。
因为怀孕，朱丽丽的日子变的稍微好过了一些，但她知道这只是暂时的，一旦她生下这个孩子，以后会受到的折磨只会更多，于是她便便动了逃跑的念头。
在经过长时间的策划后，朱丽丽终于找到了机会，趁着那些小混混和医生放松了警惕后，在一个好心的清洁工大妈的帮助下逃了出来，她先是打了电话给那个抛弃了她的男朋友，可是对方早已有了新欢，压根就不理她，无奈之下她只好打了电话向肖立昕求救……
肖立昕听完这些，并不是很相信朱丽丽的话，怀疑的问：“你怎么可以确定这个孩子是我的？”
朱丽丽眼睛已经都哭肿了，哽咽道：“绝对是你的，我算了一下日期，我绝经的日期大概就是五个多月前，之前那段时间我只和你有过关系。”Λ谦
“那那个肌肉男呢？”肖立昕皱眉问，这是他一生中最大的耻辱。
“我和他是在之后才认识的，日期对不上。”
肖立昕没再说话，低下头，似乎在考虑着什么。
朱丽丽抓住他的手：“阿昕，我知道你恨我，我也不奢求你的原谅，但你怎么也要为我肚子里的孩子想想，你不想办法救我，炎黎一定不会放过这个孩子的，你不能这么残忍！”
肖立昕冷淡的拍开她的手，轻轻的叹了口气：“我知道了，你先别担心，我不会让炎黎伤害你们的。”
至少在孩子生下来以前不会……
朱丽丽这才稍微松了口气，哽咽道：“阿昕，你真是个好人。”
她曾经只觉得肖立昕木讷无趣，又有些窝囊，一点都不像个男人，现在她才发现自己错了，他是个有担当又善良的好男人，只可惜被自己放弃了，现在后悔也没用了……


完结卷 第2章 暗无天日的生活

肖立昕有些犹豫，是该和炎黎交涉，还是先把朱丽丽藏起来，在考虑了整整一夜之后，他还是决定先带着朱丽丽先离开这里，等孩子生下来再作打算，那群小混混意思很明显，炎黎那人个性阴狠，八成是不会放过仇人的孩子，更何况这人还是他肖立昕的孩子，司徒战和路易这两人爱吃醋，可能也容不下朱丽丽和这个孩子，凯撒巳经出国了，参加新一季的服装走秀，起码要一两个月才能回来，剩下的陈铭轩肖立昕是无论如何也不想去麻烦他。他不想让陈铭轩知道，自己和朱丽丽已经有了孩子，他害怕那张总是平静无波的脸上会出现失望或难过的表情。
打定主意后，肖立昕当天夜晚便带着朱丽丽离开了本市，到了邻近的城市L市。
他不敢给那几个年轻男人打电话或者发短信，害怕会被他们查到，在上火车之前换掉了手机卡，取出了银行卡内所有的存款。
到了Ｌ市，肖立昕在一个远离市区的一个偏僻的角落租了一间房子，担心被人认出来，他还特地帮自己和朱丽丽买了墨镜、鸭舌帽和口罩，房东觉得他们有些奇怪，但苦于房子是即将折迁的危房，一直租不出去，也就租给了他们，只不过房租稍微要多了一些。
肖立昕和朱丽丽住下后就一直过着昼伏夜出的生活。
离孩子生产还有好几个月，两人时刻每天都是提心吊胆的，生怕炎黎在这之前找到他们。
肖立昕的照片在国内不少商场的招牌和海报上都能看到，虽说不是演艺圈的明星，但知名度也不差，肖立昕特地蓄起了胡子和头发，穿些破旧的衣服，让自己看起来像个脏兮兮的流浪汉，就算站在大街上也没人愿意朝他这张蓬头垢面的脸看一眼。
肖立昕每周出去一次，买大量食物和日用品，还有一些安胎的药，他不敢去大型药店，怕被炎黎查到，只能去一些默默无名的老中医那里抓一些药材。
朱丽丽原本瘦的不成人形，经过一段时间的调养，肉渐渐长了回来，肚子也一天比一天变得更大。
肖立昕看着很欣慰，虽然他讨厌这个女人，但他却爱她腹中的那个孩子，那是他的亲骨肉，他曾经以为自己永远都不会有孩子，为此还难过了好一阵子，现在突然知道自己有了亲骨肉，那种兴奋难以用言语形容。
他从小就爱小孩，那些又小又可爱的孩子在他眼中就是天使一般的存在，只是从小他亲戚就不怎么待见他，于是他们的孩子自然也对他敬而远之，就连自己的亲弟弟也不喜欢他，现在就不月了，一想到以后会有个粉嫩嫩的漂亮小孩叫他爸爸，他就觉得自己快飘到天上去，为人父的喜悦战胜了他心里所有其他的感情，他甚至想要抛弃现在的身份，等孩子生下来以后就带着他（她）远走他乡。
朱丽丽自从怀孕就一直生活精神病院，每天担惊受怕不说，营养也跟不上，每天还要吃一些乱七八糟的药，肖立昕担心小孩会受到影响，对她是格外关心，一点体力活都不让她干，每天还炖一大堆营养品给她吃。这当然不是他对朱丽丽旧情复燃，他所做的一切都是为了她腹中的小孩。
朱丽丽对肖立昕来说已经是一个过去式，而那个孩子，才是他现在最珍贵的宝藏。
或许是这段时间受到了太多折磨，朱丽丽已经懂事了很多，她之前就像个没头脑的任性小孩，现在稍撒有点成年人的样子了，在精神病院过的那些日子给她留下了很严重的心理阴影，她变得十分安静，每天就是坐在房间里发呆，每到这时候，她就和灵魂出窍一样，很久都不会动一下，肖立昕有时候和她说话她要半天才会反应过来，然后仿佛不明白他的意思似的，什么也不说，只是呆呆的者着他。
肖立昕只觉得她可能是情绪诣极了一点．什么也没放在心上。
在出租房里住了两个月，朱丽丽被肖立昕养的又白又胖，肖立昕沉浸在即将做父亲的喜悦里，有时候甚至连做梦都会笑醒。
现在离预产期大概还有两个月，他变得越来越紧张。
他没当过父亲，也没有一点经验，于是偷偷到超市去买了几本育儿和养胎方面的书籍，每天一有空就翻阅一下，记下一些比较重要的信息。
他甚至还买了一本字典，查找一些好的字眼，帮孩子想了好几十个名宇，最终还是放弃了那些华丽生涩的宇眼，取了两个好听又好记的名宇．如果孩子是男孩，那就叫肖家宝，如果孩子是女孩，那就叫做肖贝贝，两个名宇的舍义都是宝贝的意思。Λ谦
他爱自己的孩子，他要让自己的孩子成为这世界上最幸福的宝宝。
相比于肖立昕的兴奋，朱丽丽则显得十分平静，她甚至一点都不关心肚中的孩子，她唯一的想法就是赶快生下这个累赘然后离开这里，逃的越远越好。她恨炎黎，但更怕炎黎，她永远都不要被这个长着一张天使面孔却又有着一副魔鬼心肠的男人找到。肖立昕是她唯一的希望，她知道这个男人很讨厌她，但只要有了这个孩子，他就会对自己百依百顺，只要帮他生下这个孩子，那他就绝对不会拒绝帮自己离开的要求，他是个善良老实的男人，这是他的优点，但也是他的弱点。
两个原本已经是形同陌路的夫妻因为一个弱小的新生命重新走到了一起，呆在一个阴暗潮湿的破旧房屋里，每天担惊受怕，同床异梦，但相处的还算和平。
这天晚上，肖立昕照常带着墨镜去超市买东西。
商场外面的大型屋外电视播放着寻人启事，肖立昕的大幅照片显示在屏幕正中央。
自从他失踪后不久，电视台便开始经常插播他的寻人启事，到现在巳经有两个多月了，这么强大的攻势，可见炎黎有多生气。
一开始，肖立昕还担惊受怕，担心自己会被人认出来，不过直到现在也没事，他伪造了假身份证，整个人的样子也几乎完全变了，微长的头发故意弄的凌乱脏污，完全盖住了眼睛，乱糟糟的胡子到现在也没剃过，几乎掩盖住他下半张脸，怎么看都是一个不修边幅的邋遢老男人形象，根本就不可能会有人把他和曾经那个在Ｔ台上风光无限的超级男模联系在一起。
于是，肖立昕便渐渐放下了心，不过还是一周只出一次门，炎黎实在是太神通广大，他不敢掉以轻心。
他在这个城市最不起眼的角落里过着见不得光的生活，但也活的自在，他向来就不是一个心思复杂的人，只要守着自己那点小小的幸福，他就能够毫无怨言的过下去。
肖立昕淡淡的看了那则寻人启事一眼，习惯性的压低帽沿，埋头走进了超市。
以最快的速度买完食物和日用品，肖立昕毫不停留，结完帐后匆匆的离开了超市，打算回家。
刚走出大门，身后传来炎黎的声音：“肖立昕，我一定会找到你的。”
肖立昕差点被吓得魂飞魄散，猛地转过身，朝四周看了一眼，才发现声音来自商场上方的户外电视，炎黎似乎正在参加一个谈话节目。
肖立昕心扑通扑通直跳，刚才炎黎说的那句话差点把他心脏病给吓出来，他长舒了一口气，靠在路旁喘气。
炎黎很少会公开露面，现在却突然参加谈话节目，肖立昕十分不安，走到一个比较阴暗的角落，静静的看着电视荧幕。
主持人是个年纪稍大的女人，很出名，她笑着问炎黎：“看来你还挺看重肖立昕的，他现在突然失踪了，你有没有想过封杀他，捧其他新人？”
炎黎微笑，笑容有点冷：“我不会封杀他，一旦我找到他就会直接把他关起来。”



完结卷 第3章 梦游

炎黎话音刚落，整个节目现场一片哗然。
肖立昕也是一愣。
主持人先是怔了几秒钟，然后立刻反应了过来，干笑两声：“呵呵呵，炎先生你是指要把他送进监狱吧，他这样算是违约，如果真追究起来，责任应该算是很严重的吧？”
炎黎只是微笑，并不回答。
节目继续进行，肖立昕的心跳急剧加速，他往四周看了一眼，确定没人注意到自己后急忙离开。
他不知道炎黎现在正在做什么，他有一种很强烈的预感，炎黎就快找到自己了……
一直到回家后肖立昕才稍微松了口气，朱丽丽正坐在床上发呆，呆呆的看着对面的墙壁，双眼没有焦点，肖立昕走到她身边她也没注意到，肖立昕只当她是孕妇怀孕期的神经质，也没太在意，取下帽子，在沙发上坐下，然后长舒了一口气。
半晌后，朱丽丽恍然回过神来，突然惊叫一声，把肖立昕吓了一跳。
肖立昕急忙问：“怎么了？”
朱丽丽看了他一眼，眼神有些茫然，然后有些恍惚的说道：“我已经吃过药了，别再喂我吃药了……”
肖立昕皱眉：“什么吃药？你在说什么？”
朱丽丽没理他，几乎自顾自的说着，眼神却十分空洞，明明在看着肖立昕，视线仿佛穿过了他的身休，正在看着别的地方。
肖立昕先是觉得莫名其妙，然后头皮蓦地一麻，一种莫名的恐惧感涌上心头。
他走到朱丽丽面前，伸手在她眼前挥了挥，朱丽丽没有反应，肖立昕再也镇静不下去了，双手扣住她的肩膀，轻轻的摇了摇：“朱丽丽，你没事吧？别吓我！”
朱丽丽先是毫无所觉，被摇的狠了，终于回过了神，皱眉推开肖立昕：“你发什么神经？”
肖立昕松了口气：“你呀才是怎么回事，好像离了魂似的？”
“你在胡说些什么啊，我刚才明明就坐在这这里，什么事也没有啊。”朱丽丽有些不耐烦的回答。
“没事就好……”
肖立昕喃喃的说，暗想可能是自己多心了。Λ谦
之后几天，肖立昕都在暗中观察朱丽丽，没发现有什么反常的地方，这女人现在已经胖的不成样子，每天吃了睡睡了吃，也不太爱说话。
肖立昕内心的疑虑渐渐打消，两人依旧过着暗无天日的生活，一切平淡如水。
朱丽丽的肚子越来越大，眼看着产期就快到了。
某天晚上，肖立昕在一阵悉悉索索的声音中醒来，发现朱丽丽正站在冰箱前，不知道在做些什么。
肖立昕皱眉问：“朱丽丽你大半夜的在做什么？很吵啊。”
朱丽丽恍若未闻，继续在冰箱前面磨蹭着，发出很难听的吞咽声。
肖立昕无奈，下了床，走到她身后，拍了一下她的肩膀：“你听到我的话没有？怎么不回答？”
朱丽丽身体一震，似乎是被吓了一跳，猛然转过身，肖立昕看请她的脸，差点被吓得惊叫出声，朱丽丽脸上全是暗红色的粘稠物休，在房间昏暗灯光的映衬下，宛如食人恶鬼。
肖立昕出了一身的冷汗，惊恐的看着朱丽丽。Λ谦
朱丽丽也看着他，如梦清醒的表情，表情有些迷茫，似乎搞不请楚当前的状况。
一个玻璃瓶摔落在地上，刺耳的撞击声中，暗红色的粘稠物体散落一地。
是番茄酱……
朱丽丽看着脚边的番茄酱，摸了摸自己的嘴唇，然后看着满手的暗红愣愣出神：“……这是怎么回事？”
肖立昕眼神复杂：“你八成是梦游了。”
朱丽丽脸色然白一片，哆嗦着说道：“可我根本不知……”
肖立昕沉默。
之后，肖立昕默默地打扫了满地的狼籍，一番折腾以后，天也快亮了，两人躺在床上补眠，却么也睡不着。
朱丽丽扰豫了半天，最终还是开口，打破了一室死寂：“阿昕，我最近是不是怪怪的？”
肖立昕淡淡道：“是有点……”
朱丽丽没有再说话，半晌才迟疑着开口：“你不会离开我吧？”
肖立昕叹了口气：“别担心那么多，你先把这个孩子生下来吧，其他事情以后再说。”
得不到肯定的回答，朱丽丽越加担忧，可又不敢再继续问下去，肖立昕现在就是他的救命稻草，没了他，自己迟早会被炎黎抓回去。
……
梦游的事情过后，朱丽丽的精神越来越恍惚，发呆的次数和时间也越来越多，甚至开始了频繁的梦游，肖立昕经常在半夜被吵醒，然后发现朱丽丽正像个游魂野鬼一样在房间里游荡，有时候是在冰箱前，有时候又是站在窗前，最惊恐的一次，肖立昕一睁开眼睛就看见一身白色睡衣的朱丽丽站在床边，双眼紧闭，脸色苍白，肖立昕当即以为自己是见鬼了，差点被吓得魂飞魄散。
朱丽丽精神越来越不正常，肖立昕也因为时常受惊吓，精神紧绷，再加上长时间睡眠不足，神经也越来越虚弱。
他觉得再这样下去，孩子还没生下来，自己就已经快疯掉了。
某个阳光灿烂的下午，乔装打扮了一番的肖立昕和朱丽丽一同下楼散步，碰到房东老婆。
房东老婆是个还算年轻的女人，因为很早结婚，二十五不到就已经生了两胎，有点未老先衰的痕迹，不过人倒是蛮不错的。
看到肖立昕和朱丽丽，她笑着打了个招呼，然后看着朱丽丽的肚子：”哎呀，好大啊，应该快生了吧。”
肖立昕摇摇头：”没那么快，应该还要一个多左右吧。”
房东老婆惊讶的：“那这么大的肚子，搞不好会是双胞胎哦。”
肖立昕和朱丽丽同时一愣。
房东老婆十分热心，笑着说：“看你们这样，应该是没有什么经验的吧，最好在产期前到医院去看看，到时候也好有准备。”
肖立昕点点头，若有所思的说道：“我明天就去。”
肖立昕所租的房子在郊外，要想进市区最快也要一个钟头，中间还要转两次车，肖立昕一个人去还好，带着朱丽丽这个孕妇实在是太惹眼了，肖立昕考虑了一番之后便打消了去医院的念头，去了附近的诊所。
一番检查后，医生得出的结论是朱丽丽精神状态很差，必须要静心调养，不能受到任何刺激，否则可能会难产，而且她很有可能怀的是双胞胎，如果真是这样，那预产期可能会提前，让他们先做好准备，最好现在就住进医院，一切听医生的指示。
肖立昕先是紧张，随即狂喜，一个孩子就已经让他兴奋至极，现在变成两个，那种兴奋自然也就增加了两倍，差点把他给乐疯掉。
回家后，肖立昕持地到附近的农户家买了一只土鸡，给朱丽丽熬了一大锅美味的鸡汤。
相比于肖立昕的好心情，朱丽丽却显得心事重重。她眼皮最近跳个不停，总是觉得会有什么不好的事情会发生，心里很怯。
之后的日子过得更加紧张，朱丽丽梦游的次数越来越多，肖立昕担心她晚上乱走会伤到胎儿，于是干脆把睡觉时间从晚上改到了白天，晚上就专门盯着朱丽丽。
朱丽丽似乎也知道了自己梦游的事情，每次醒来后都十分沉默，有时候还会掉眼泪。肖立昕安慰她，孕妇怀孕的时候是比较神经质一点，等孩子生下后会稍微好一点，不用太担心。
次数多了，肖立昕也不知道该怎么说什么，朱丽丽越来越沉默，精神状态也越来越恍惚。
两人的神经绷的紧紧的，仿佛两根被拉到极限的弦，随时都有可能会断掉。


完结卷 第4章 梦魇般的折磨

时间在阴沉和紧张的气氛中缓缓流逝着，离朱丽丽的预产期越来越近。
长时间日夜颠倒的生活，肖立昕的精神状态越来越差，总是感觉犯困和乏力，朱丽丽的情况比他更糟，情绪已经濒临崩溃。
这天晚上，肖立昕照常整夜不眠。
渍晨两点多，朱丽丽又梦游了，闭着眼睛从床上爬了起来。
肖立昕提起精神，习以为常的盯着她，或许是梦游的人潜意识里还是会知道保护自己，朱丽丽梦游了很多次都没有伤到过自己，肖立昕一开始还紧张的不得了，到后来也就慢慢放松了警惕。
朱丽丽缓缓走到沙发前坐下，然后一动不动。
肖立昕盯了半天，感觉越来越昆，打了个给欠，渐渐闭上了眼睛。
他原本只是打算小憩一会儿，意识却越来越模糊，没过多久就沉沉的睡了过去。
不知道过了多久，他在混混沌沌中觉得有些喘不过起来，危险的气息如同窗外的层层夜幕劈头盖脸的压了过来，肖立昕几乎是立刻就醒了过来。
睁开眼睛，却发现朱丽丽正站在床边，眼神空洞，右手拿着一把菜刀，喃喃的在说些什么。
“炎黎，我要杀了你……”
房间里开着灯，菜刀正好对着灯泡，泛着刺眼的寒光。
肖立昕全身惊出了一身冷汗。
朱丽丽目无焦点的看着肖立昕，举起菜刀，朝肖立昕劈过来。
肖立昕急忙往旁边避开，还没来得及喘口气，朱丽丽第二刀又劈了过来，肖立昕已经缩到了墙角，避无可避，无奈之下只好抬起手臂，硬生生的挨下了这一刀。
手臂上传来彻骨的疼痛，伤口鲜血喷涌而出，溅在朱丽丽脸上，朱丽丽却毫无察觉，举起菜刀，又劈下第三刀。
肖立昕咬牙，用力推开她。
朱丽丽身体一晃，身体向后栽倒，眼看着就要摔下床，肖立昕强忍住剧痛，抓住她的手臂，将她拉了回来。
一惊一乍间，朱丽丽猛然回过了神，然后放眼前的景象吓了一跳，急忙往后退去。
“发生什么事了？”
肖立昕咬牙，捂住伤口：“你先在屋里呆着，哪里也别去。”说完，便急匆匆的离开了家，还不放心，又返回来反锁上门，这才跑去找医生。
铁门关上时发出沉闷的声响，朱丽丽看着糊满铁锈的门板，脸色惨白如纸。
空气中弥漫着鲜血刺鼻的铁锈味，她偏过头，看着自己脚边还沾着血珠的菜刀，惊恐的缩到一旁。
伤口砍的不太深，却割开了一条比较重要的血管，医生废了很大功夫才帮肖立昕止住血，然后打算叫救护车，被肖立昕拦住了，捂着手臂步履蹒跚的回了家。
打开门，朱丽丽还生在床上，呆呆的看着周围的血迹，似乎还没有从刚才的惊吓中回过神来。
肖立昕开门的声音惊动了朱丽丽，她像一只受惊的兔子一样弹了起来，看见浑身是血的肖立昕更是被吓的不轻，眼泪止不住滚滚而落。
肖立昕在桌前坐下，然后轻轻的喘着气。
伤口失血过多，他觉得头晕目眩。
朱丽丽从床上爬下来，小心翼翼的走到他面前，抖着声音说：“阿昕你……”
肖立昕头也没抬，冲她摆摆手，示意她住口。
朱丽丽只好沉默了下来，在他身边坐下，抽抽噎噎的哭着。
肖立昕被吵的头疼，忍无可忍的开口说逍：“你给我安静一点行吗，我现在很难受。”
朱丽丽问：“我是不是神轻有问题了？”
肖立昕摇摇头，语带疲惫：“我不知道，你刚才砍我的时候看见了什么？”
朱丽丽想了一下，顿时哭的更厉害了，泣不成声的说：“阿昕，我，我什么也记不起来，清醒的时候就看见你满身是血……”
肖立昕的心渐渐往下沉。
朱丽丽哭的越来越厉害，巳径红肿的眼中满是惊恐，问肖立昕：“我是不是巳经疯了？”
肖立昕没有回答。
折腾了大半夜，肖立昕再也没有睡意，两人在惊恐中一直熬到天亮，苇二天早上就去找房东借了一条绳子，每天晚上睡觉前将朱丽丽绑在床上。
虽然这对于一个孕妇来说实在是有些残忍，但也是无奈之举。
他不想哪天睡着后被精神病发作的朱丽丽剁成肉酱……
之后的日子里，朱丽丽精神失常的越来越严重，以前只是晚上，现在连白天都经赏会突然失神，肖立昕担心她又会做出什么伤害自己和他的事情，不得不整天将她绑在床上，朱丽丽发病时如果被绑住的话会有很严重的暴力倾向，会不停咆哮和挣扎，不断大喊：“我要杀了你们，你们这群恶魔，我杀了你炎黎！”等到清醒后发现自己被绑着时又会哭的梨花带雨，乞求肖立昕放开他。
肖立昕不敢放开她，朱丽丽发病时力气大的吓人，他几乎制不住，朱丽丽一天到晚被绑在床上，一开始是崩溃，到后来绝望了，也不再挣扎，只是默默的流着眼泪，用头去撞墙，那沉闷而单调，每每逼的肖立昕快要发疯。
肖立昕每天担惊受怕，既要担心朱丽丽伤害他或者自杀，又要担心她会伤害到腹中胎儿，短短几天时间就被折磨的神形憔悴。朱丽丽也很快瘦了下去，之前好不容易养出来的肉仿佛一下子就消失了，除了肚子外，其他地方几乎就是皮包骨。
终于，某天晚上，肖立昕再也撑不下去，在朱丽丽发病时被折腾的晕了过去。
等到醒过来的时候，房间里已经空空如也，朱丽丽不知道用什么办法挣脱了绳子，不知所踪。
肖立昕当即被吓得魂飞魄散，连外套也顾不上穿，急忙跑了出去。
附近没有多少居民，不迄处还有几座山丘，肖立昕找了大半天也没找到朱丽丽，只好壮起胆子上了山。
天气阴沉沉的，天上没有一丝光亮，山里的夜晚很恐怖，一点风吹草动都能让人毛骨惊然，肖立昕凭借着手电筒微弱的光亮，艰难的在山中走着。
荆棘划破了他的衣服，在他身上划出道道血口子，肖立昕强忍住痛，只希望朱丽丽干万别出事。
一直到天亮，他都没有找到朱丽丽。
肖立昕只好回家，发规朱丽丽正坐在门口，满脸泪痕。
肖立昕稍微松了口气，朱丽丽一看到他，立刻就扑进了他的怀里。
“阿昕，我还以为你不要我了……”
“你昨晚又发病，趁我昏过去的时候跑了出去，我在外面找了一整夜。”一整夜的劳累，肖立昕着了凉，声音有些嘶哑。
朱丽丽只是哭，什么也不说。
肖立昕拍拍她的肩膀，安慰道：“好了，别哭了，我们进屋吧。”
朱丽丽抬起头，看着他的眼中满是乞求，一个人走到绝境的时候都会拼命抓住身边能够救命的人或东西，而肖立昕现在就是她那根救命稻草。
朱丽丽哭着说：“阿昕，你别抛弃我好不好，我错了，我真的错了，我以前不该那样对你，我以后再也不和别的男人在一起了，我们以后在一起好不好，我帮你生孩子，你想要多少我就帮你生多少，只要你别放弃我，我不想再进精神病院了，那里根本就是地狱……”
肖立昕眼眶微微泛红，他个性本坚强，但经过这段时间的折磨和惊吓也快承受不住了。
见肖立昕不回答，朱丽丽哭的更加厉害了，她知道自己以前做错了，却没料列男人这么狠心，连悔改的机会都不给自己，他看着男人瘦削而颓败的脸，这张脸原本俊美无匹，是很多杂志和广告的宠儿，现在却是须发脏乱，以前的光彩被消磨的一干二净。
她不明白，为什么受苦的明明是自己，这个男人看起来却比自己更加憔悴。


完结卷 第5章 被找到了

肖立昕花了一个多礼拜的时间养伤，期间朱丽丽安静了很多，她知道自己犯了错，于是每次肖立昕要绑她的时候她也不再拒绝。有了前车之鉴，肖立昕每次绑她的时候都绝对不会含糊，从手到脚再到身体都抽的紧紧的，没留下一点可以挣脱或挣扎的空间。
这天晚上，朱丽丽刚发完病，满身是汗的躺在床上喘气，肖立昕刚想放开她，门铃响了。
此时已经快到睡觉的时间，肖立昕皱起眉，还以为是房东来催房租了。
肖立昕去开门。
打开门，一个身形高挑的男子站在门口，看清那人的脸，肖立昕先是一楞，脸色立刻变得惨白。
门外的男子，一张精致飘的脸庞，嘴角微微上挑，露出他那标志性的邪魅微笑，以前是慵懒而漫不经心的，现在则是充满暴戾的气息。
炎黎……
肖立昕几乎是条件反射般的想要关上门。
炎黎单手支住门板，然后笑眯眯的看着肖立昕惊恐的表竹。
肖立昕努力半天也没办法关上门，无奈之下只好放弃，渐渐平静了下来。
他问：“炎黎，你到这里来干什么？”
炎黎笑：“你觉得我到这里是来干什么的？”
肖立昕说：“我不知道。”
炎黎走进屋，高大的身躯逼迫的肖立昕步步往后退，还被绑在床上的朱丽丽一眼就看到了炎黎即被吓的不停挣扎起来，张大的着嘴，却发不出任何声音。
炎黎有些意外的看着这一幕，挑眉看向肖立昕：”没想到你居然还有SM的睹好。”
肖立昕窘迫的看着他：“朱丽丽现在神经不太正常，不得不绑住她。”
炎黎看了他一眼，又看了朱丽丽一眼，视线随即落到她高高凸起的腹部：“听说她怀孕了？”
肖立昕沉默的点了点头。
炎黎又问：“你以为孩子是你的？”
肖立昕还是点头。
炎黎看着他，仿佛昕到了什么好听的笑话，突然大笑出声。
他的笑声原本很悦耳，可听在肖立昕耳中却让他觉得不寒而栗，那边，朱丽丽已经快被吓得晕过去了，看着炎黎的眼神就像看到了恶鬼，惨白的脸色在屋里昏暗的灯光下宛如一张白纸。
肖立昕忍无可忍的问：“你笑什么？”
失黎止住笑声，看着肖立昕的眼神充满嘲弄和鄙夷，他指着朱丽丽，冷笑着说：“说你傻你还真是傻，这种水性杨花的女人，不知道和多少男人上过床，就算怀了孩子也不可能是你的，你不是从没和她做过吗，既然没做过，她怎么可能会怀上你的孩子，你用脑子想想吧。”
“我们做过的。”肖立昕打断炎黎，然后毫无畏惧的盯着他：“我们是夫妻，怎么可能会不做？”
炎黎被堵得哑口无言，冷冷的盯着肖立昕，然后目露凶光的看向惊恐万分的朱丽丽。
朱丽丽已经被吓得魂飞魄散，眼泪无声的滚滚而落。
肖立昕越说越愤怒，本来那段时间的共同相处让他对炎黎的感觉有了那么一点改观，觉得这人其实并不算太坏，可是朱丽丽的事情让他怎么也没办法接受，就算是一个万恶不赦的人，炎黎也没有权利这么对待她，更何况朱丽丽是他肖立昕的前妻，还怀了他的骨肉，一想到如果朱丽丽没有逃出来，自己的孩子可能就会夭折在那家精神病院，他就觉得无比愤怒。
炎黎看着他们，缓慢的问道：“这么说，你们是巳径破镜重圆了？”
肖立昕：“这不关你的事。”
炎黎络笑：“怎么不关我的事？你可别忘了，你还有合同在我手上，你这段时间失踪了这么久，耽误了我给你安排的工作日程，这已经算是严重违约了。”
肖立昕咬牙：“那合同根本就是你骗我签下的。”
“这又怎么样？”炎黎耸耸肩：“反正白纸黑宇放在那里呢，其他的说什么也没用。”
“我可以跟你回去。”肖立昕知道自己斗不过炎黎，无奈的放软了语气：“但我有个条件。”
“什么条件？”炎黎好以暇整的问。
肖立昕严肃的看着他：“你不能伤害朱丽丽和我的孩子。”
失黎没有回答，在肖立昕说出“朱丽丽”三个字的时候眼中闪过寒光，肖立昕的身体微微的颤抖了几下，后背巳经渗出了汗。
片刻后，失黎终于开口：“你以为你还有资格和我佐条件？”
肖立昕的心咯噔一下，却毫不退让：“炎黎，平常你对我强迫我做的那些事我可以毫无怨言，但这件事我绝对不能妥协，朱丽丽是我的前妻，她怀的是我的孩子，我是绝对不能让你伤害他们的。”
“如果我一定要伤害他们呢？”
肖立昕沉默了。
的确，他没有任何资本和炎黎斗，炎黎要捏死他比捏死一只蚂蚁还容易。
“如果你伤害他们，我一定不会放过你。”肖立昕咬牙说，他知道这番话可能会激怒炎黎，但他不后悔，他现在只在乎自己的孩子。
炎黎眼神一冷，那眼神恨不得亲手掐死眼前的男人。
肖立昕迎上他的目光，身休抖得厉害，却四号没有退缩。
死死的盯着肖立昕，失黎突然笑了，笑容很美，却又让人不寒而栗：“既然这样，那我就如你所愿，我会派人帮你打掉那两个野种，还会把朱丽丽送回疯人院。”
肖立昕脸色唰的一下全白了。
“你不能这么做！”
他上前一步，揪住炎黎的衣领，双手因为太过于用力微微颤抖着，指节发白。
炎黎微笑：“我会的。”
肖立昕还想说什么，后颈传来一阵剧烈的疼痛，他眼前一黑，软软的瘫倒在炎黎的怀里。
他怔怔的看着炎黎逐渐变得模糊的脸，那张原本美的惊心动魄的脸庞在这一瞬间却丑陋的宛如地狱深处的魔鬼，意识完全消散的那一瞬间，他耳边传来朱丽丽惊恐的尖叫……
……
肖立昕在混混沌沌中醒了过来，他做了一个梦，梦境很美，他梦到了自己的孩子。起先是一双小校的婴儿，在他的抚养下慢慢长大成人，孩子们都长得很漂亮，总是喜欢搂着他的脖子甜甜的叫“爸爸”，他觉得很幸辐，觉得如果能够就这样一直过下去就好了。
他知道这是梦，却心甘情愿的沉醉在其中，不愿接受现实。
可梦毕竟是梦，还是会有醒过来的时候……
肖立昕缓缓睁开眼睛，映入眼帘的是惨白的天花板和奢侈的吊灯。
他偏过头，朝两边着了一眼，发规自己正身处在一个富丽堂皇的房间里，周围的一切都很熟悉。
是炎黎的房间……
后颈还在隐隐作痛，炎黎那一下劈的可真狠，肖立昕捂着受创的后颈倒抽一口冷气，然后艰难的坐了起来。
房间门突然打开，浑身上下只穿着一条浴袍的炎黎走了进来，带子没系，毫无遮撩的将自己完美的身材展露在肖立昕面前。
一看到他，肖立昕浑身的肌肉便紧绷了起来，像只面对着灰狼的山羊。
炎黎走到床边，抱臂看着肖立昕，笑着说：“你终于醒了。”
肖立昕警觉的看着他：“你把我带到这里来干什么，朱丽丽呢，你把她怎么样了？”
炎黎看着他，并不回答，眼中带着恶意的嘲讽。
房间里一片死寂，肖立昕的脸色在这种压得人喘不过气来的气氛中渐渐褪色。
炎黎抱臂，嘴角微微上扬，笑容残忍而冷血：“很不幸，她在**的时候不幸死在了手术台上。”
肖立昕脸上最后一点血色也褪去，瞳孔骤然紧缩。


完结卷 第6章 迷惘

空气在沉默中仿佛凝固了，肖立昕盯着炎黎，似乎在推测他刚才那句话的真实性。
炎黎耸耸肩：“你这样看着我干什么，我说的可都是实话。”
肖立昕抓住他的衣领，带着最后一线希望问道：“你是骗我的对不对？”
炎黎还是笑，笑的没心没肺，薄唇轻启，残忍的一宇一句的说道：“要不要我带你去医院看看朱丽丽的尸体现在还躺在太平间里，再过两天就会火化了。”
肖立昕呆住了。
炎黎拨开他的手，扣住他的下巴：“这是我对你的惩罚，既然你敢违背我的意思，那就要付出代价。”
肖立昕的身体开始发抖，眼眶渐渐红了。
这样的代价太沉重，他宁愿炎黎折磨的人是他，却没想到这人会拿朱丽丽和他的孩子开刀。
想着自己还未出生却已经被残忍扼杀的孩子，肖立昕身体抖得像筛糠。
炎黎看着他，欣赏着他痛苦的样子，只觉得心情大好。这个男人害的他这段时间吃不好睡不好，又花费了很多精力和金钱去寻找，不好好教训一下，难出他心里那口怨气。
“干吗一副要哭的样子，不就是一个水性杨花的女人和两个不知道是谁的野种吗？你还真的以为那两个野种是你的孩子啊，未免也太看得起自己了吧，就你这副天生被男人上的样子，在女人面前能硬的起来吗？”炎黎口中说出挖苦人的话，男人现在的样子像只被伤害了的兔子，可怜又可爱。
肖立昕罔若置闻，不说话，也不看他。
炎黎抬起他的下巴，强迫他和自己对视：“认命吧，你这辈子只能被男人上。”
肖立昕眼神空洞，眼中有泪，却迟迟没有掉下来。
炎黎看着他，男人脆弱的模样格外催人情欲，炎黎舔了舔嘴唇，将他压倒在床上。
变故就发生在这一瞬间。
肖立昕拿起床头柜上的玻璃杯，使尽全身力气朝炎黎脸上砸了过去。
巨大的冲击让玻璃杯粉身碎骨，碎片飞散溅开，肖立昕脸上被划出了几道口子，他却毫无所觉，冷冷的盯着炎黎那张表情错愕的脸，内心是彻骨的愤怒和仇恨。FEI FAN
炎黎额头被玻璃划开，鲜血立刻涌了出来，流的他整张脸都是，甚至还滴到了肖立昕脸上。
炎黎伸手，摸了摸额头，然后怔怔的看着自己满手的鲜红，似乎还没有回过神来。
肖立昕捡起掉在身旁的一块玻璃碎片，朝他脸上扎去。
炎黎反应慢了半拍，但还是条件反射般的侧过了头，于是玻璃碎片没有扎进他脸中，只是在他脸上划开了一道长长的口子。
偷袭失败，肖立昕又掉转了方向，想要割开炎黎的喉咙。
炎黎终于回过神来，抓住男人的手，一拳打在他腹部，肖立昕闷哼出声，碎片从手中滑落，掉在床上。
莫名其妙被攻击了两次，炎黎怒不可遏，又是一拳打中肖立昕的腹部，还是和刚有同一个位置，这一拳很重，虽然没有用太大的力气，但足以让他颤抖着缩成一团，连叫都叫不出来。
看着男人痛苦的模样，炎黎心里的怒意稍微消了一些，但一想到自己可能被毁容他就气不打一出来，也懒得去管肖立昕怎么样了。
炎黎下了床，到镜子面前看了一下自己的脸。
伤口有好几道，额上、还有右边脸颊上，似乎都划的比狡深，鲜血还在源源不断的涌出来，漫的他整张脸都是，连白色浴袍的领子都被染红了，血迹还在缓缓的蔓延开。
“该死！”
炎黎低声咒骂了一句，转过身看了一眼还躺在床上瑟瑟发抖的男人，径直离开了房间。
外面有佣人在打扫，一看到炎黎满脸是血的模样被吓的惊叫出声，手中的扫帚也“啪”的一声掉在了地上，炎黎有些烦躁的冲她低吼：“叫什么叫，没看见我受伤了吗，还不快去叫医生？”
年轻的佣人如梦初醒，急忙去打电话给炎黎的私人医生，炎黎坐在沙发上，翘起二郎腿，脸色难看到了极点。
有佣人拿了医药箱过来想要帮他止血，炎黎一看她那瑟缩的模样就无比心烦，皱眉道：“你给我滚远点，我心情不好，别来烦我！”
佣人放下医药箱，转身就逃。
等了几分钟，医生还没来，炎黎顿时有些坐不住了，他低下头，看了一眼自己已经快被染成粉红色的睡袍，想着男人刚才下手的狠劲，突然觉得有些失落。
不就是一个荡妇和两个不知道是谁的野种吗，没了就没了，干吗搞的像杀了他全家似的？
血流到了眼睛里，刺的眼球隐隐作痛，视线范围被蒙上了一层淡淡的红色，逐渐变得模糊起来，炎黎闭上眼睛，将头靠在沙发上，心里隐隐有些泛酸。
他感觉很无力，男人明明软的像颗软柿子，用力一捏，却会引起很强的反弹，搞的他们两人两败俱伤。
过了二十几分仲，医生才匆忙赶来，一看炎黎的模样顿时被吓了一跳，有些奇怪的问道：“炎总你怎么会弄成这样子？”
炎黎淡淡道：“没什么，发生了一点小意外，倒是你，怎么到现在才来？”
医生抱歉的笑了笑：“我儿子突然发烧，我一直忙着照顾他，直到刚才才注意到你这边打来的电话。”
他是个非常年轻的男人，刚当上爸爸不久。
提起孩子，炎黎立刻就想起了肖立昕，于是问：“孩子很烦吗？”
“是有点。”医生苦笑。
“那你还要他？”
“……”
年轻的医生没太理解炎黎的意思，半响没有回答，炎黎又补充了一句：“既然烦人，那就扔掉好了，养着又费神又窝火。”
医生一脸黑线：“就算烦人那也是自己的孩子，怎么可能能随便扔掉？”
炎黎有些疑感的看着他：“为什么？”
医生：“……”
他愣了一会儿，猛然想起炎黎的过往，他父亲是个出了名的花心男人，不知道玩过多少女人，也不知道留下了多少孩子，炎黎就是其中一个，他妈妈曾经是一个小有名气的小明星，长得极其美丽，但也是因为这样，星途一直不怎么顺利，怎么也红不起来，最终沦为炎黎父亲的玩物，剩下了炎黎，却没得到任何名分，也没得到经济上的补偿，最终穷困潦倒的病死在平民区里，那时候炎黎才十岁出头，他之后靠着自己的手段一步步爬到了现在的位置，成为富甲一方的亿万富翁，然后将他父亲和其他兄弟剥削的身无分文，活生生饿死在大街上。
这样的人，或许是不知道亲情的可贵的吧，连年少时唯一的母亲都没有给过他一丝温暖……
轻轻叹了口气，医生说：“炎总，或许现在你不理解，但等你以后有了家庭、有了爱人和孩子后你会明白的，人活着不就那么一回事嘛，事业和家庭，虽说会有烦恼，但好的总是会大过坏的。”
家庭吗……
脑中浮现出男人的脸，炎黎沉默了下来。
一直以来，他都认为活着就是为了享乐和玩弄钱财与权力，年少时惨痛的经历让他心里到现在还留残留着阴影，别说是感情，他心里压根就没有这种概念，对于自己喜欢的东西他都是不择手段的想办法去得到，就算自己得不到也不会让别人得到，他就是那种宁愿毁了自己心头所好也绝不让别人占到一点便宜的人。
可是现在，他突然意识到自己好像错了，可是具体哪里错了，他却又说不上来……
止住血，处理完伤口，炎黎盯着一脸的纱布进了卧室。
房间里没开灯，男人一动不动的坐在床上，在黑暗中宛如一尊雕塑。
炎黎在门口站了一会儿，看着男人的身影，内心某片柔软的区域被触动，打开灯，走进房间。


完结卷 第7章 崩溃

灯光亮起的那一刹那，坐在床上的男人身体猛的震了一下，抬起头，警觉的看着门口的炎黎。
炎黎走到他面前。
肖立昕愣愣的看着炎黎，精神似乎还是有点恍惚，他脸上和身上的血迹已经干了，形成干巴巴的黑块，之前满身的戾气也消失的无影无踪。
炎黎在床边坐下，伸手去摸他的脸。
肖立昕被吓了一跳，身体往后缩了一下。
炎黎也不生气，微微一笑：“刚才打了你两拳，现在还痛吗？”
肖立昕没有回答，只是冷漠的看着他，全身的肌肉紧绷着，只要炎黎稍有异动，他便会毫不犹豫的再次攻击。
换做在平时，肖立昕敢这么对持他的话，只会激怒他，可现在不同了，医生说的那番话让他茅塞颊开，肖立昕这么折腾，不就是想要一个家吗？那自己给他不就行了？他炎黎有钱有势有她位，要什么有什么，他就不信自己会满足不了这个男人。
肖立昕握紧双拳，炎黎收回手，和他拉开了距离。
“你就那么在意那个女人和那两个野种吗，为了他们宁愿和我对着干？”炎黎问。
“他们不是野种！”肖立昕愤怒的低吼。
“好好好，他们不是野种。”炎黎耸了耸肩：“既然你这么想要孩手的话，我就找个女人再帮你生几个，你想要多少都行，那两个反正都已经流掉了，你再怎么生气也不会再回来了，而且你还压根都不知道他们是不是你的种呢，有必要这么激动吗？”
炎黎收起了他一贯的吊儿郎当的态度，语气十分诚恳，但听在肖立昕耳中却完全是另一回事了。
他觉得，炎黎是故意来刺激他，在他伤口上撒盐。
“你混蛋！”肖立昕红着眼眶吼道：“他们再过一两个月就要出生了，你还有人性吗？居然做出这种事，你怎么不去死！”
“别激动别鸡冻……”炎黎按住他的肩膀：“我不是说过再找人帮你生吗？”
“你去死！”肖立昕被彻底激怒了：“你这个畜生！”
肖立昕挥拳砸向炎黎的脸，炎黎轻易的躲开了，然后抓住他的拳头，顺势把男人拉进了怀里，用手臂箍住他。
肖立昕不停挣扎，但还是被桎梏的动弹不得，他和炎黎的力气根本就不是一个等级的。
看着怀中男人一副恨不得亲手杀掉自己的狰狞模样，炎黎有些不知所措，在他的印象里，这个男人一向是温吞和软弱的，就算偶尔发发脾气也是不痛不痒的，现在却浑身上下充满着杀气，像是变了个人，完全失控了……
炎黎苦笑一下。
“你不是想要一个家吗？我可以给你，我可以再帮你找一个妻子，只要你别离开我身边就好，或者干脆我们两个组建一个家庭，怎么样？”
炎黎的语气很温柔，表情破天荒的有些羞涩，这是他第一次和人说心里话，感觉很不自在。
只可惜，对方一点都不领情……
肖立昕在炎黎怀中狂乱的挣扎着，几乎说不出一句完整的话，泪水源源不断的顺着他的脸颊滑下，他紧咬着牙，喉间发出痛苦的咆哮，却没有办法说出一个字，宛如一只受伤的野兽。
他巳径抛底崩溃了……
炎黎有些慌了，急忙放开肖立昕，拍拍他的脸颊：“喂，你没事吧？”
肖立昕泪流满面，表情因为内心太过于强烈的痛苦而有些扭曲，他死死的盯着炎里，恨不得将他抽筋扒皮。
炎黎被震到了，担心男人会再度攻击自己，急忙又抱住他。
“喂，你先别激动啊，我是在认真和你说话好不好，你至少也要听一下吧。”炎黎有些郁闷。
“炎黎，我……杀了你！”肖立昕几乎是从牙缝中挤出这句话的，声音有些嘶哑。
“好好好，你杀吧，我随便你怎么杀。”情况有些失控，炎黎不知道该怎么安慰肖立昕，只好顺着他的意思，漫不经心的回道。
肖立昕双眼赤红，他的头被强制按在炎黎颈间，他看了一眼那近在眼前的修长而白皙的脖颈，张开嘴，恶狠狠的咬了上去。
“呜啊！你干什么！”
颈间传来的剧痛让炎黎惊叫出声，急忙放开了肖立昕。
肖立昕死死的咬着他的脖颈，牙齿刺进皮肉，咬破了血管，鲜血喷涌而出，喷在他脸上，滑进他口中，昧道咸腥而苦涩。
肖立昕眼前一片血红，炎黎用力推开他，捂着脖子，难以置信的看着他。
“你疯了？”
“杀……了你，混……蛋！”肖立昕艰难的说着，牙齿磨的咔咔作响。
炎黎睁大着眼睛，无意识的咽了咽口水，肖立昕又扑了过去，用力掐住他的脖子。
关黎被吓的不轻，一记手刀打晕了已经完全失控的男人，然后推开他疲软下来的身躯，下了床，惊恐的看着瘫在床上的男人。
脖子还在流血，炎黎急忙梧住伤口，冲了出去。
开玩笑，那可是颈动脉啊！
佣人匆忙叫了救护车，把炎黎送到医院急救，短短几分钟的时间，炎黎失血到头晕目眩。
幸好伤口不太深，肖立昕没有完全咬破那根血管，止住血，伤口键了几针后，炎黎拒绝了医生住院的提议，直接出院回家，连续受伤三次，他的模样有些狼狈，英俊潇洒的外貌被毁的差不多了，一身的血，满脸的伤，吓坏了接待他的年轻小护士，不过幸好现在巳径是深夜，大家都巳经休息了，才没有吓到更多人。
因为失血过度，炎黎有些犯恶心，上车后没多久就感觉胃里一阵翻江倒诲，急忙勒今司机停车，下车后跑到路旁大吐特吐。
司机也下了丰，走到炎黎身后，战战兢兢的递给他几片纸巾：“炎总……”
VIP章节由非 凡 电 子 书 论 坛 会 员 手 打，非.凡.首.发^_^
炎黎站起身，靠在路灯柱旁虚弱的喘着气，他粗暴的夺过司机手中的纸巾，捂住嘴，脸色是病态的苍白。
司机看着他的脸色，小心翼翼的开口：“炎总，要不要我扶你？”
炎黎冷冷的瞪了他一眼：“我看起来有这么虚弱吗？还是你皮痒了，不想做了？”
司机立刻噤声。
稍作休息，炎黎才重新上了车。
回到家，炎黎阴沉着脸，直接回了房间，佣人们都低着头，谁也不敢出声，生怕踩了地雷。
肖立昕还在昏迷中，炎黎毫不客气，直接将他提到浴室，扔进浴缸里，抬起他的头，将花洒开到最大，对着他的脸喷去。
肖立昕很快就醒了过来，下意识的想要拉过头，避开水流。
美黎扣住他的下巴，把花洒压到他面前，泄愤般的看着男人在水流下挣扎的棋样，冷笑着说：“我让你发疯，我让你装疯狗。”
肖立昕紧闭着眼，被迫张开嘴，水流轻直冲入他口中，涌入气管。
肖立昕被呛到，痛苦的咳嗽起来，却不小心吸进了更多水，呛的更厉害，很快就被折磨的奄奄一息了。
见他不动了，炎黎终于放开他，肖立昕双手抓住浴缸的边豫，有气无力的干呕着。
关琴关掉花洒，抱臂站在浴缸面前，冷冷的着着蜷成一团瑟瑟发抖的男人：“现在情形了吧，给你几分颜色你倒给我开起染坊了，别以为我不会动你，你给好自为之吧。”
肖立昕艰难的抬起头，着着炎黎，眼神有些茫然，似乎没有搞懂当前的状况。
他满脸是水，须发凌乱的糊在脸上，着起来十分可怜。
炎黎内心一软，却还是冷着脸说道：“你给我呆在这里好好反省一下吧，我是喜欢你，但不代表我会放纵你胡作非为。”
说罢，转身离开浴室。
“孩子没有了……”
身后传来男人微弱的声音，炎黎没好气的转过身，瞪着肖立昕：“你有完没完，还在想着那两个野种？他们巳经死了，你再念叨也没用！”
肖立昕仿佛没有昕到他的话，继续喃喃自语：“孩子没有了……”
炎黎：“……”
意识到不对，炎黎从暴怒中沉默了下来，肖立昕看着前方，眼神空洞而黯淡，仿佛被抽走了灵魂一般，不停的喃喃自语着，重复着同一句话。
“孩子没有了……”
一滴冷汗从额头上滑下，看着这样的男人，炎黎后背陡然升起一股凉意……


完结卷 第8章 炎黎的真身

“肖立昕在哪里？你把他交出来。”
坐在对面的年轻男子脸色阴沉的问道，语气十分不善。
炎黎双手抱臂，翘着二郎腿，懒懒的坐在宽大的沙发上，盯着对方，似笑非笑：“我怎么知道他在哪里？你找人找到我这里，还用这种态度，不觉得很失礼吗？陈铭轩，你好歹也是陈氏集团的总裁，不好好管理公司，小心哪天公司被人吞并哦。”
陈铭轩冷冷的看着他：“这句话我原封不动的还给你。”
炎黎站起身：“好了，我没你这么闲，我还有事，就不奉陪了。”
陈铭轩也站起身：“你不用和我装，我知道肖立昕在你这里，你这几个月那么高调的派人找他，生怕别人不知道他已经失踪了，现在突然停了下来，一定是找到他了吧？”
炎黎没有回头：“随你怎么说，就算我找到了他，那也是我的私事，与你无关。”
栋铭轩说：“当然和我有关，他是我的人。”
炎黎转过身，脸上笑容惭渐散去。
陈铭轩眉头紧皱。
两个强势的年轻男子冷冷的对视着，谁也不让谁。
两人都没有说话。
气氛有些紧张，空气中弥漫着浓浓的硝烟味。
“他是我的。”不知道过了多久，炎黎终于开口，一字一句的说道。
“这是我该说的话。”陈铭轩也不甘示弱。
炎黎笑了笑：“我们走着瞧。”
说罢，再也不搭理他，转身离开客厅。
陈铭轩在他身后说：“我知道肖立昕在你那里，既然你不肯交出他，那就别怪我心狠手辣了，我不知道你把他怎么样了，但如果你敢对他不好，我绝对不会轻饶你。”
炎黎昕罢，只是耸耸肩，什么也没说。
看着他满不在乎的背影，栋铭轩的眼神变得越来越幽暗。
……
回到房间，炎黎习惯性的反锁上门，然后走到床边，看着坐在床边的男人。
男人很安静，一直保持着尖黎刚才离开的姿势，一动不动的像座雕塑，直愣愣的看着窗外。
炎黎在他身边坐下，肖立昕毫无所觉。
炎黎支着下巴，含笑看着男人。
男人眼神空洞无神，自从那天彻底崩溃了以后，他就一直都是这样，视线看什么都没有焦点，像尊失了魂的木偶。
男人的侧脸很好看，额头**，眼睛的线条很漂亮，双眼皮浓重，睫毛长而浓密，却是直直的，一眨眼就像落下了两面微型羽扇，让人无比心动，鼻梁挺直，薄薄的嘴唇颜色一直都是淡淡的唇形优雅而**，总是轻轻抿着，让人看着就想扑上去咬一口。
“在看什么呢，看的这么入迷？”炎黎轻笑着问。
男人罔若置闻，自然也不会有任何回答。
炎蓉却不介意，反而觉得男人这样看起来乖巧而昕话，可比清醒时讨人喜欢多了。
他就喜欢男人这样呆呆的样子，看起来很傻，很好欺负。
炎李伸手揽住男人的肩膀，低下头，下巴靠在他的肩膀上，轻轻的磨蹭了两下：“你知道吗？刚才陈铭轩来了。”
听到这个名字，男人身体轻轻震了一下。
他的反应让炎黎心里有些泛酸：“你果然还是喜欢他的，对不对？”
男人又没反应了。
炎黎捏住他的下巴，转过他的脸，十分不爽的看着男人那张表情呆滞的脸，先是生气，随即微笑：“你不说我也知道，不过没关系，现在你在我这里，我绝对不会让他再见你一面。”
男人脸上的表情依旧没有任何波动。
炎黎抱住他，倔强而霸道的说：“你是我的。”
呆呆的看着眼前这张俊美无比的脸庞，肖立昕眼珠动了动，似乎终于认出了他是谁，脸上浮现出惊恐的神色，下意识的就要往后退。
这举动激怒了炎黎，炎黎用力的把他桎梏在怀里，压倒在床上。
“你有完没完？就算傻了也还这么怕我？我做什么了我？用得着一见到我就像见了鬼一样吗？”
炎黎连珠炮似的问出一大串问题，肖立昕自然是昕不懂的，现在的他，脑中一片混沌，思维完全混乱，只会凭着人类趋利避害的本能做出反应，炎黎在他的潜意识里是个可怕又可恨的人，肖立昕一意识到他在身边就会像老鼠见到猫一样躲开。
炎黎双手按在他肩膀上，身体他的腿，压得他无法动弹。
男人挣扎着，脸色都涨红了。
炎黎阴沉着脸色，居高临下的看着他无用的挣扎，恨的牙痒痒。
“你越讨厌我，我就越要让你看着我。”炎黎动手去脱他的衣服，恨恨道：“你怕我一次我就上你一次，看你还敢不敢躲开我。”
男人抓住炎黎的手臂，拼命想要制止他，却没有一点作用，炎黎只有一只手就能让他动弹不得。
衣服被扒开，露出削瘦了不少的修长上半身，原本一柔韧的肌肉几乎完全消失了，几乎可以看到两边的肋骨：短短一个月时间不到，男人就瘦了十几公斤……
可即便这样，这副巳径瘦的有些病态的躯休还是一如既往的让炎黎着迷，换在平时，这样的排骨身材，他是看都不会看一眼。
可男人不同。
只有他是特别的……
扒开衣服，看着那白皙到近乎病态的躯休，呼吸迷渐变得粗重起来。
肖立昕眼眶已经微微泛红，感觉到抵在自己身上的坚硬物体，他更是快被吓的哭出来，他虽然巳径傻了，但有些事情还是隐隐约约明白的，这段时间炎黎安天都会十分放肆的亵玩他，每每弄的他死去活来，他短时间内瘦了这么多，一个原因是因为得了轻微的厌食症，另一个原因是纵欲。
当然，是被迫的……
看着男人惊恐而慌乱的表情，炎黎十分满意，他就喜欢看到别人用这种表精面对他，那会让他觉得自己很强大，小时候阴暗的生活经历让他内心某些部分变得扭曲而畸形。
炎黎动手去扯男人的裤子……
肖立昕挣扎的更厉害了，双手在空中胡乱的飞舞着，炎黎对此根本不屑一顾。
内裤在粗暴的动作中被炎黎扯烂，下半身剥露在空气中的感觉让男人身体抑制不住的发抖，炎黎俯下身，惩罚性的在他胸口上咬了一口。
男人一挥手，一巴掌打在了炎黎脸上。
炎黎的动作停住。
肖立昕在混混沌沌中似乎也意识到自己犯了错，害怕的缩成一团，像只受了惊吓的大型食草动炎黎轻抚着自己被打的火辣辣的那边脸颊，不耐烦的挑起眉。
“真是的，都这么多次了，还这么不乖，果然应该要好好调教一下你了啊。”
肖立昕呆呆的看着他，眼角有泪，畏畏依缩的模样可怜又可爱。
炎黎从男人身上退下，直起身，居高临下的看着他。
身体得到自由，肖立昕立刻瑟缩着退到床的另一个角落，却不知道逃跑。
炎黎着着他，嘴角恨怪上扬，笑容邪魅。
“就让你看看我原本的样子好了……”
话语刚落，他眼神一凛，体内迸发出万道白光，将整个房间照耀的什么都看不清。
肖立昕反应迟钝，等了好几秒有闭上眼睛，眼晴被刺痛，他痛苦的捂住眼晴，生理泪水涌了出来
几分钟过后，他才小心翼翼的放开手，睁开眼晴，眼前却是一片白芒，他用力揉了揉还在疼痛的眼晴，过了好一会儿有能够看着楚东西。
一只白狐站在他面前。
……


完结卷 第9章 爱恨纠缠

突如其来的变故让肖立昕有些不知所措。
眼前的白狐体型很大，是一般狐狸的好几倍，通身雪白的毛发，柔顺而亮泽，没有一点杂质站在那里就有点晃人眼球。
肖立昕怔怔的看着它。
白狐也看着他，一双黑漆漆的眼眸深的能够把人吸进去。
它一步一步的朝着肖立昕走过去。
肖立昕下意识的往后退，一直到后背顶到床头。
白狐在他面前停下，眼中带着浅浅的笑意。
这眼神太熟悉，唤起了肖立昕内心深处的惊恐与排斥，他抱着头，缩成一团瑟瑟发抖。
“抬起头。”低沉的男声传来。
肖立昕抬起头，发现说话的是白狐。
白狐用那双眼角上挑的漂亮眼眸盯着他，抬起前爪，搭到他肩膀上。
肖立昕不敢动弹。
白狐说：“这就是我本来的样子，你惊讶吗？”
白狐自然就是炎黎，不过肖立昕压根就听不到他在说什么，只觉得这只白狐很危险，让他不自觉地想要逃离。
咽了咽口水，肖立昕转过身，朝另一边爬去，床沿就在他旁边，只要一下床就能离开这里，他却完全没意识到，被禁锢了太久，他已经连逃跑这个词的概念都没有了，只要炎黎一靠近他，他就只会避开，或者是缩成一团，甚至连反击的想法都没有。
炎黎看着男人赤裸着身体爬开，眼睛微微眯起。
肖立昕爬到一个自认为比较安全的她方，缩在角落，恨不得能像刺猾一样能够把自己卷成一团。
可他毕竟不是刺猬，身上没有刺，而且狐狸向来不怕刺猬，聪明的狐狸总是能够使用各种办法让刺猬暴露出柔软的腹部。
肖立昕戒备的看着炎黎，炎黎也没靠近他，肖立昕眨了眨眼睛，依旧傻傻的盯着炎黎着，却不知道自己现在的眼神只会勾的炎黎兽胜大发。
数条白色物体自炎黎身后开起，细长的，毛茸茸的。
那是炎黎的尾巴，传说中的九尾狐。
肖立昕呆呆的看着那九条尾巴伸到自己面前，一直到被触碰到时，才后知后觉的意识到危险。
炎黎没有给男人逃开的机会，九条尾巴分工合作，只一瞬间就将男人缠的严严实实，四肢，腰间，胸膛甚至颈间都被缠满了，炎黎故意让自己毛绒绒的尾巴滑过男人身上的肌肤，不停的摩擦着，那感觉像通了电似的，让男人抑制不住的战栗。
炎黎把肖立昕抬到半空中，可怜的男人被吓的白了脸色，张了张嘴，却说不出任何有意义的词句：他早巳丧失了说话的能力……
炎黎优雅的站在床上，抬头看着男人在半空中挣扎惊叫，尾巴不疾不徐的在男人身上滑动着。
男人被吓的够呛，却又不明白自己身上到底发生了什么事竹，都快哭出来了。
炎黎说：“这样舒服吗？”
肖立昕狂乱的摇着头，眼泪滚滚而下。
自从傻了以后，他就情特别容易流泪，怕的时候会流泪，被炎黎侵犯的时候会流泪，被强制喂饭和喂药的时候也会流泪，明明是个大男人，却总是哭的涕泪交加，可炎黎看着却丝毫不会觉得反感，反而觉得这样的男人很可爱，于是常常会故意欺负他，让他哭得更惨。
含笑看着男人，炎黎有些恶意的说：“害怕的话就说出来，只要你求我上你，我就放你下来，好不好？”
肖立昕自然是昕不懂他的话的，只知道摇头和哭泣。
炎黎轻轻吹了口气：“哎，真无聊，看来你还是喜欢刺激一点的玩法。”
肖立昕轻声的呜咽着，炎黎的尾巴让他觉得害怕。
不过这还只是个开头而巳，炎黎空闲的尾巴开始在他身上游走，甚至钻进了他口中……
在接下来的时间里，炎黎就这样恶意的亵玩着男人，一开始是用尾巴，玩腻了之后又把他放了下来，开始肆意的例犯他，一开始是以白狐的状态，后来又变成了人形，男人被他弄的十分难受，抽抽噎噎的反抗着，不过在强大的炎黎面前自然不值一提，到最后眼睛都哭肿了，炎黎却还是不肯放过他，依旧自顾自的侵犯着他，到后来还是起了怜悯心，在男人快被折腾的晕过去之前放开了他。
男人在旁边缩成一团，明明身材与弱小不沾边，却有着几分楚楚可怜的意味，炎黎爱死了他现在这种感觉。
欲望得到彻底满足，炎黎心情大好，伸手把男人揽进怀里，肖立昕十分排斥和他靠近，但炎黎已经榨干了他身上的力气，他连动动手指的力气都没了，也就只好任由他去了。
将男人的脸压在自己胸膛上，炎黎轻抚着他湿漉漉的头发：“其实你这样一直傻下去也挺好的。”
他说的很轻，近乎自言自语，肖立昕浑身脱力，巳径快睡着了，炎黎看着他的脸，内心泛起无限柔情，他打算不再给男人治疗，就让他一辈子这样傻下去，反正他炎黎有的是钱，可以让男人一辈子吃好的穿好的，而且一旦清醒，男人又会和他反目成仇，现在这样的状态有是最好的。非凡 电子书
……
或许是关黎玩的太过火了，肖立昕醒来后变的更加瑟缩了，以前炎黎不靠近他时他还不会有太大的反应，现在一看到炎黎就拼命想要躲，厌食的情况越来糙严重，看到食物就脸色发青，宁愿饿着也不肯吃，关黎只好耐着性子哄着，但一点用都没有，次数多了，关黎就不耐烦了，干脆强制性的喂他，结果是男人被迫吃下去了，但没等多久就会吐出来，炎黎看的很烦心，却又无可奈何。
眼看着男人瘦成皮包骨，关黎心急如焚，找私人医生来想办法。
医生也束手无策，男人对食物的恐惧源自炎黎，原来肖立昕总是不肯进食，炎黎便总是强制性的用嘴喂他，这倒还好，但炎黎喂到后来总是会变成强制的性爱，这给肖立昕留下了严重的心理阴影，潜意识里认为只要自己吃东西就会被炎黎侵犯，这是他形成厌食症的主要原因。
更要命的是，这种心理阴影一旦产生就很难消除。
炎黎昕的很火大，对着医生破口大骂，医生莫名其妙中枪，委屈又无奈，但深知关黎霸道蛮不讲理的个性，也不敢反驳，只得忍气吞声的听着。
炎黎发完火后，把自己关在房间里大半天，出来后满脸疲惫之意，继续和医生育量对策。
最终的结果，炎黎不再强迫肖立昕进食，换成每天注射营养针。
这并不是个很好的办法，虽然缓解了肖立昕不肖进食所带来的恶果，但也只是暂时的，时间一长，肖立昕小受的更加厉害了。
看着生命气息一天天变弱的男人，关里的表情越来越阴沉，脸色也越来越瞧粹，原本帝王一般优雅高贵的男子，现在却是篷头垢面，每天守在床边，死死盯着奄奄一息的男人，时而愤怒，时而无奈，但更多的是沮丧，他曾经以为，这个世界上没有自己得不到的东西，现在有发现，自己错的很离谱。
至少这个男人，他无法从身到心完全占有，他再强势，也只能得到他的躯体，无法进入他的心。
栋铭轩不知道通过什么手段知道了肖立昕的近况，又来找了一次炎黎，态度强硬的要求他把肖立昕还给他，炎黎自然是毫不扰豫的就拒绝了，两人不欢而散。
炎黎没有把这件事放在心上，觉得以自己现在的地位，陈铭轩奈他不何。
可是他错了。
第二天，极光某位高层慌慌张行长的跑来告诉他，公司的股价现在正在直线下降，陈铭轩正在收购极光的股份，似乎打算吞并极光。
听完那高层的叙述，关黎脸色阴沉到了极点。
看来陈铭轩这次是打算玩真的了……


完结卷 第10章 失败

陈铭轩的攻势来的很猛，打的炎黎猎手不及，他本以为陈铭轩只是恐吓他一下罢了，却没想到是真的卯足了劲，破釜沉舟一般的坚持。
按理说，陈氏集团并没有极光那么大，但极光的股东没有陈氏集团那么团结，炎黎一向我行我素，做什么决定都不太顾及别人的想法，暴君一样的性格，旗下的股东早巳对他心生不满，陈铭轩不同，他性格虽然冷冷的，但在这方面相当精通，炎黎根本就不是他的对手，再加上他管理不精，整个公司里的大大小小的毛病还不少，都是隐藏在暗处的，不那么起眼的，连在一起，就宛如一个个虫洞，将整个极光蛀空了不少。
于是陈铭轩次次进攻，炎黎节节败退，无奈之下，只好收起了敷衍的心思，认认真真的应战。
肖立昕还是老样子，依旧虚弱着，但暂时还没有什么生命危险，炎黎不是太担心。
炎黎开始没日没夜的呆在公司，共同应对着这场生死攸关的商战，炎黎不是个无能的人，相反，他比很多糟英都要强势厉害许多，只是他之前比较满足于现状，不怎么努力而巳。
只是，极光的人心实在是太涣散，毛病也多，就像一颗长满了蛀虫的大树，如果慢慢去治疗和弥补还是有救的，但陈铭轩没有给他这个机会，炎黎的认真为时巳晚，极光已经岌岌可危。
炎黎遭遇到了他这一生最大的挫折，一向高高在上的人，从未尝到过失败的滋味，却在同一时间被两个人打击的有苦难言。
一个是他喜欢的人，另一个是他的情敌……
……
这天，炎黎很反常的没有去公司，而是留在了家里。
天气很好，肖立昕挂着输液瓶，坐在床边，安静的看着窗外。
窗户开着，阳光洒了进来，在红木地板上投出两块整齐的光斑，微风掠进，拂过面颊时带来淡淡的花木清香，窗帘随风而动。
肖立昕微眯着眼睛，一动不动，猫一般嘴懒。
炎黎走到床边，看着床上的男人，这段时间的劳碌，原本意气风发的年轻男子变得黯淡了不少，一脸疲倦的神色，眼下甚至还有着淡淡的青灰色，不过他外形出众，这点小小的瑕疵丝毫影响不了他的风采。
房间里很安静，炎黎静静的站了一会，肖立昕也始终没有注意到他，男人现在完全生活在自己的世界，任何人都无法将他拉回现实。
炎黎在床边坐下，伸手**他憔悴的脸。
肖立昕动都没动一下。
他的脸温度有些凉，炎黎的指尖摩挲着他苍白的肌肤，留恋着舍不得收回。
炎黎贪婪的着着男人的脸，视线似乎要灼穿他一般，迟钝的肖立昕终于有了一点动静，转过头，看向炎黎，只是眼神却是空洞而陌生的。
炎黎内心酸涩，伸手将他揽入怀里。
男人温顺的靠在他肩头，似乎被他抱的有些难受，却只是轻皱着眉，没有丝毫挣扎。
他现在巳径不会再对炎黎有任何反抗了，像只被驯服的宠物，更像一个被抽走了灵瑰的行尸走肉，炎黎之前巴不得他会是现在这样，现在只希望男人能够油多一点的反应，哪怕是打他骂他也好，炎黎是真的后悔了，他不该那么残忍，活生生把男人逼到这种地步。
只是，现在想要弥补已经晚了……
关黎摇摇头，甩去脑中纷乱的思锗，对男人笑了笑。
肖立昕自然是没反应的，他虽然看着炎黎，但那眼神和看着一张桌子或者椅子没什么不同。
炎黎也不介意，低下头，把头埋在他肩膀上，闭上眼睛，嗅着男人身上淡淡的药味，只觉得身心疲惫。
肖立昕眉头皱的更加厉害了，他非带不喜欢炎黎身上的味道，勾起他潜意识里一些不好的记忆，只是对方抱他抱的太紧，他实在是动弹不得。
抱了一会儿，炎黎抽掉男人手臂上的针头，用棉签桥住伤口。
突如其来的刺痛让男人身体微微震动了一下，然后迷茫的看着自己右手的手背。
炎黎说：“别怕，只是带你去洗个澡。”
他知道男人根本听不懂自己的话，但还是想说，这几天经历的事情太多，他发现自己唯一在意的人，就是眼前这个巳经被他折磨到精神市场的可怜男人。
炎黎调好水温，确定不会让男人觉得不舒服之后抱着男人跨进浴缸。
浴室里热气腾腾，男人浑身浸泡在温水中，微微的眯起眼睛。
炎黎静静的看着他，啃角微微翘着，笑容温暖而柔和，和以前那嚣张邪魅的感觉完全不同。
“舒服吗？”炎黎问。
“……”
“我知道如果你还是着醒着的话，肖定会大骂我是流氓。”炎黎自言自的说着一些不着边际的话：“以后你会更舒服的，因为我再也没办法再像以前那样欺负你了。”
“……”
“我破产了。”
炎黎看着天花板：“真是阴沟里翻了船，没想到陈铭轩那家伙疯起来什么事也做得出，为了收购我的公司，甚至不惜拿整个陈氏集团来博，结果，我输了，他赢了，我现在已经身无分文了，就连这间房子过两天也要被人收走了。你自由了。”
男人一如既往的木讷，炎黎淡淡的说着自己破产的事情，语气平淡无奇，仿佛说的只是一件再普通不过的小事。
说完后，关黎沉默了下来，时间在沉默中仿佛凝固了一般，唯有周围淡淡的水雾是鲜活的。
热水泡久了，男人苍白到近乎病态的一上浮现出淡淡的徘红色，失黎轻抚着他的后背，从上往下，手掌缓缓游移着，没入水中，顺着瘦削的脊梁往下滑。
男人终于有了反应，不安的拉动了一下身体。
炎黎吻了吻他的耳垂，仿佛哄小孩一般说道：“别怕，我会让你很舒服的。”
声音很轻，仿佛催眠一般，男人脸上浮规出疑感的神色，最终还是安静了下来。
炎黎尽心尽力的伺候着男人，男人双手扣着他的肩膀，轻轻的喘息着，脸色是…………的潮红，关黎贪婪的看着他意乱情迷的表情，下腹仿佛有把火在烧，烧的他血脉沸腾，差点失去理智，却还是强行压抑住了。
他再也不要让这个男人觉得痛苦，他做过太多的混账事，从不会对谁觉得愧疚，唯独面前这个男人。
小小的浴缸里，男人和年轻男子的身躯紧紧的纠缠在一起，弄得水声哗啦啦作响，件随着轻微的喘气声和隐忍的呻吟和闷哼声，一派春光大好的景象。
洗完澡，炎黎用浴巾裹住男人湿漉漉的身体，回到房间。
男人很轻，纸片一般的重量，长时间没有进食，他现在已经骨瘦如柴，隔着浴巾炎黎都觉得咯手。
只是，却一点都不想放开……
帮男人擦干净身休，炎黎想帮他吹干头发，却怎么也找不到吹风机，他有些烦躁，刚想喊佣人过来，张开嘴时有反应过来，所有的佣人都已经**了，整栋别墅现在只有他们两个人，于是只好自己去找。
好不容易找到吹风机，男人却已经睡着了，炎黎舍不得吵醒他，于是轻柔的抬起男人的头，将反吹风机的风速调到最低。
这是他第一次伺候人，却很开心，男人柔软的发丝拂过指间，带着淡淡的洗发水的香气，触感格外舒服。
吹完头发，炎黎抱着男人，安静的坐在床上，很长时间都没有动弹一下，他不敢动，仿佛只要就这样抱在一起，就能地老天荒。


完结卷 第11章 往事

深夜，肖立昕似乎做了噩梦，原本睡的安安静静的，身体突然不安的扭动起来。
炎黎被吵醒，打开台灯，男人紧闭着眼睛，眉毛却几乎快拧成一团，额头上全是给汗，嘴里还在低声嘀咕着什么。
炎黎拍了拍他的脸颊：“怎么了？”
肖立昕没有醒过来，却因为他的触碰挣扎的更加厉害了，炎黎只好抱着他，哄小孩一般的喃喃道：“别怕，只是做梦而巳。”
男人渐渐平静了下来，靠着他的肩膀继续睡。
炎黎抱着男人重新躺下，被这么一折腾，睡意完全没有了。
时钟指向凌晨三点，再过三个小时这个房子就要易主，不再属于他炎黎，炎黎以前不喜欢这里，总是觉得空空荡荡的，又玲清冷清就是这样，无论呆在什么地方，时间久了，不管喜欢不喜欢，还是会或多或少产生一些感情的。
失神的盯着时钟看了一会儿，炎黎收回视残，看向怀中的男人。
男人睡的很沉，眉毛还是轻轻的皱着，炎黎伸出手，用大拇指轻轻的抚平那几道深深的皱褶。
窗外，夜色凝重，白天天气还很睛朗，此时却巳变了天，下起了小雨，轻微的雨声单调而柔和，对炎黎来说却如同浓重的鼓点一样，声声击打在心上。
内心涌起一种莫名的情绪，白天被掩盖在不羁的外表下的负面情绪此时纷纷涌了出来，压的关黎喘不过气。
黑夜就是这样，能够轻而易举的揭开人面上那层伪装，将人打回原形。
炎黎抱住男人，将头埋在他颈间，身体轻微的颤抖着。
记忆仿佛又回到了十几年前，那时候他还和自己的妈妈住在城中的贫民区，房子是破烂的危房，下雨天时漏雨，冬天时漏风，墙壁上永远都是擦不去抹不掉的斑驳污渍，也不知道是什么乱七八糟的东西；屋里很空，除了一张床和几件不知道有多少年历史的破旧木制家具外什么都没有，给他印象最深的是吊在天花板上的那十五瓦的灯泡，上面积满了灰尘和蛛丝网，灯光永远是阴暗的，在夜晚的时候看起来格外压抑，带着沧桑的感觉。
妈妈总是会带不同的男人回家，然后脱光衣服，一起在床上纠缠折腾，弄的床吱呀吱呀作响，他们从不忌讳旁边还有小孩子在看着，妈妈还经常坐在那些男人身上，身体上下起伏，叫的很大声，宛如正在遭受什么折磨一样。
VIP章节由非 凡 电 子 书 论 坛 会 员 手 打，非.凡.首.发^_^
年幼的炎黎总是在一旁惊恐的看着，起先是茫然，到后来似乎也朦朦胧胧意识到了什么，他不明白为什么妈妈总是喜欢和男人做这种事情，看起来又脏又痛苦，不过妈妈似乎很喜欢，因为结束之后，那些男人总会给她一些钱，有些是笑着给的，有些则是直接摔在她脸上，一边说着“婊子”、“贱货”之类的词，这时候妈妈总是笑着面对着他们，然后好脾气的捡起那些钱，等那些男人走后又沉下脸，揪住炎黎的头发，沉默的在他身上掐出片片青紫。
每当这个时候，炎黎绝对不能哭，否则妈妈会更粗暴，然后会骂他贱种，如果没有他，自己绝对不会沦落到现在这种地步之类的话。
炎黎的童年在惶恐之中度过，直到有一天，他在外面玩耍回家时，发现妈妈正浑身赤裸的躺在床上，睡着了一般，他也不敢吵醒她，于是在一旁等着，一直到天黑了，妈妈却还是没有醒过来，他很饿，于是大着胆子想叫醒她，只碰了一下，妈妈的手就掉了下来，软软的垂在床边……
之后的事情炎黎巳经记不大清了，妈妈死后，他就被亲生父亲领回了家，上了年纪的男人，终于有了一点良心，开始弥补自己流落在外的孩子，不过炎黎却是恨着他的，于是他扮猪吃老虎，一步步夺走了那老男人的所有家产，顺便把那几个一直在暗中欺负他的兄弟也一并解决了，原本的豪门大户，最终流落街头，又不肯乞讨，于是活生生的饿死在了街头。
往事重现，炎黎有些喘不过起来，他一直以为自己已经忘记这段不光彩的历史，现在才发现这些记忆早已深深刻在他的脑海中，即使有些模糊，但还是刻骨铭心。
炎黎并不纠结这段往事，只是想和肖立昕分享一下自己的过往，他一直把自己的出身视为人生中唯一的污点，不愿意让任何人知道，现在却无比想让这个男人知道。
压的太久了，他需要找人倾诉一下。
只是，男人现在根本就不会听他说任何话，这个唯一能够分享他心事的人，已经被他彻底逼疯了……
收紧双手，炎黎紧紧抱着肖立昕，身体轻微的颤抖着。
肖立昕在睡梦中喘不过气，迷迷糊糊的醒了过来，稍微挣扎了一下便又继续睡了过去，只是颈间传来的湿意让他有些不舒服。
……
第二天清晨，肖立昕被人摇醒，年轻男子清冷低沉的声音在耳边响起。
“阿昕，醒醒。”
肖立昕有些不耐烦的转过身，他现在很嗜睡，只要敢吵醒就会有很严重的起床气。
身体腾空而起，被男子牢牢的抱在怀中
头顶上方传来一声轻轻轻的叹息，似乎有人在注视着自己，那视线让肖立昕倍感心安：“对不起，我应该早点把你救出来的……”
男子说的很轻，肖立昕只觉得仿佛有一只蚊子在耳边环挠，于是抬起手，挥了挥。
对方不再说话，肖立昕感觉整个世界都清净了，于是十分满意，把头靠在那人的颈窝，像猫样轻轻的蹭了几下，又沉沉睡了过去……


完结卷 第12章 陈铭轩的努力

肖立昕在一阵轻微的摩挲中醒过来，他睁开眼睛，发现自己正躺在床上，一个年轻的男人坐在床边，正安静的看着他，却不是炎黎。
肖立昕意识混混沌沌的，虽然不认识这人，但还是隐隐约约的察觉到他不是之前一直呆在自己身边的那个人，出于怕生的心理，他还是本能的瑟缩了一下，戒备而怯弱的看着对方。
男人的眼神让陈铭轩内心一阵紧缩。
虽然知道男人已经傻了，但当他用如此陌生的眼神看着自己的时候，陈铭轩还是觉得难过，他回想起以前男人温和却又坚韧的个性，再看看他现在的模样，顿觉十分揪心。
他轻轻扣住男人的手，在感受到对方的惊恐与排斥后又无奈的放开，尽可能的用自己最温柔的语气说：“别怕，我是陈铭轩，绝对不会伤害你的。”
肖立昕眨眨眼。
陈铭轩幽幽的叹了口气：“对不起，如果我能早点把你从炎黎那里救出来就好了。”
肖立昕还是眨眨眼，不说话。
陈铭轩忍不住摸摸他的头：“炎黎已经被我赶出这里了，再也不会回来了，你不用担心再被他欺负。”
感觉到他掌心传来的温度，肖立昕一开始还有些瑟缩，但眼前的人太过于温柔，似乎没有伤害他的打算，于是他也就放下了防备，一动不动的任由陈铭轩抚摸他。
陈铭轩看着他骨瘦如柴的模样，心里一阵心疼：“你应该饿了吧？你睡了一整天了，什么也没吃，我叫佣人弄点东西给你吃。”
陈铭轩随后吩咐佣人，佣人很快就弄好了热牛奶和面包，陈铭轩从她手中接过盘子，让她出去候着，然后端着食物走到床边。
只是，还没等他开口，肖立昕一看到那些吃的东西，脸色立到就变了。
陈铭轩没有注意到他的异常，把面包递到他面前：“吃吧。”
肖立昕盯着那面包，眼中浮现出排斥的神色，立刻瑟缩着往后退去，退到床的角落。
陈铭轩错愕的看着他：“阿昕？”
肖立昕没有理会他，只是惊恐的看着他手中的面包，仿佛那不是吃的东西，而是穿肠毒药。
陈铭轩愣愣的看着他，又看了一眼那面包，过了好一会儿有回过神来，然后似乎意识到了什么，站起身，脸色铁青的走了出去。
过了一会儿，陈铭轩重新回来，沉默的坐回床边，脸色依旧不大好看。
感觉到那阵阵袭来的低气压，肖立昕大气也不敢出一口，下意识的又往后退了一点，一不小心，摔下了床。
陈铭轩急忙冲了过去，只见男人倒在地上，蜷缩成一团，身体抖的厉害，口中溢出隐忍而痛苦的闷哼声。
陈铭轩急忙把肖立昕重新抱起来，一直表现的安静而怯弱的男人出人意料的开始激烈挣扎起来，陈铭轩差点抱不住他，只好极力安抚他，肖立昕似乎被吓破了胆，压根就不买他的帐，看着陈铭轩的眼中满是慌乱，右手甚至还紧紧的攥着自己的衣领。
这举动有些反常，陈铭轩先是楞了一下，随即反应过来，脸色顿时黑的像锅底。
男人抓衣颈的动作虽然有些女气，但对于一个精神病人来说却非带直观的表现出了他潜意识里的恐慌，一个意识不清的人不会无缘无故做这种动作，唯一的解释就是……
陈铭轩握紧拳头，牙齿几乎磨的咔咔作响：炎黎，我不会放过你的！
把男人放回床上，陈铭轩努力的对他扯出笑脸，他实在不是个会笑的人，但笑起来倒是蛮好看的，肖立昕算是半个外貌党，对着这样一张赏心悦目的脸，倒是平静下来了很多。
医生很快就到了，距离陈铭轩刚有出去不到十分钟，仔细的给男人做了一番检查后，医生面露忧色。
陈铭轩有些担忧的问：“怎么样？”
医生摇摇头：“情况很糟糕，他精神状态很差，而且有严重的厌食症，所以身体很虚弱。”
“那该怎么办？”
“首先要让他克服厌食症的心理障碍。”
“然后？”
“如我所说的，他精神状态很差，就算是普通人，想要摆脱厌食症都是一件很难的事情，更别提他现在这样的精神状态了。”
……
陈铭轩的心渐渐住下沉，他沉默的看了一眼虚弱的男人，又问：“你的意思是，先治疗他的精神问题？“
医生点点头：“不止这个，这是个很漫长的过程，像他这种病例，恢复的情况是很难预测的，有些人几个月，甚至几个礼拜就完全恢复了，有些人一辈子都好不了，如果他一直都是这样，厌食症得不到改善的话，恐怕在痊惫之前就已经敢饿死了。”
“……”
陈铭轩的脸色赶来赶难看。
“所以，在他完全克服厌食症之前，必顽要强制进食。”
陈铭轩沉默了一会儿：“还有其他办法吗？我不想强迫他……”
医生点点头：“有，用引导的方式让他对进食产生条件反射，克服内心的阴影，但不知道成功的几率有多大。”
陈铭轩斩钉截铁的说道：“那就选第二种方式吧，再难也不要紧，他禁不起折腾了。”
医生帮肖立昕制定好了详细的治疗极化，陈铭轩将办公地点搬到了自己家里，每天一边管理公司，一边照顾男人，有佣人想要帮忙，被他毫不扰豫的拒绝，肖立昕现在就像一个纸片人，仿佛碰一下就会破碎，他不放心也不敢让医生以外的人碰他。
陈铭轩的努力所得到的效果并不显著，男人的精神状态没有任何改善，虽然能够开始吃点东西了，但还是经常会吐出来，果然是每天还是要输营养液，不过陈铭轩并不气馁，他是个乐观的人，只要能看到一点点希望就有动力能够坚持下去。
这天，陈铭轩带着男人出去散步，一直呆在家里也不太好，陈铭轩觉得男人应该接触一下人群。
陈铭轩所居住的地方是这个城市出了名的富人区，环境不错，很安静，绿化也做得不错，陈铭轩毫不避讳的牵着肖立昕的手，两人在路旁慢慢走着。
很久没有到户外，肖立昕感觉有些不太自然，不过沐浴在温暖的阳光下，嗅着周围传来的淡淡草木芳香，他整个人还是放松了下来。
男人一向表情呆滞的脸上终于露出了淡淡的笑容，没有血色的薄唇微微的勾着，此时还是上午，阳光的强度恰到好处，男人脸上被染上一层淡淡的余辉，连带着那张憔悴的脸也变多了几分生气。
陈铭轩侧过头，静静的看着男人的侧脸，也是微笑。
两个大男人牵在一起走路的模样实在是太过于惹人注意，周围的行人纷纷朝他们侧目，不过好在人不多，也没让男人产生不适的感觉。
走到一个拐弯角，男人停了下来，微微的喘着气。
陈铭轩轻轻拭去他额上的汗水，温柔的问：“走累了？”
肖立昕怔怔的看着他。
陈铭轩微笑：“累了那就停一下吧，你身体还很虚弱，每天适当的运动一下能够帮助复原。”
男人现在体力的确很差，原本黄金比倒的模特身材已经完全走了样，削瘦的四肢仿佛稍微用点力就能折断，根本没办法走太远的路。
两人站在路口，于是就更加吸引人注意了。
有两个年轻女人路过他们身边时，忍不住多朝他们看了几眼，然后窃窃私语。
“喂，小丽，你说那边那两人是不是那种关系？”
“八成是吧，那男的长的好帅啊，不过旁边那个怎么是那副样子？”
“你懂什么啊，那叫病美人。”
“哦哦！”
“话说这么帅的男人跑去搞gay好像有点太可惜了吧，现在帅哥本来就少，好看的都去找男人了，剩下那些歪瓜裂枣的那也太悲剧了吧。”
“你懂啥，现在冈上不是流行这种说法吗，地球变暖导致磁场骤变，现在的好男人都同性相吸，异性相斥了。”路人女a叹气。
“真是悲剧啊，这么帅的男人，要是留给我就好了……”路人女b流口水中。
“得了吧，人家已经名草有主了。”路人女a不屑之。
“想想也不行吗？”
“你个花痴。”
“切！你没资格说我吧。”
“话说回来，那病美男长得好像那名模肖立昕啊。”路人女a似乎突然想起了什么，回头着了肖立昕一眼，突然惊讶的说道。
“这怎么可能，不是说他已经失踪了吗？听说是被人绑架了，杀人抛尸，还是情杀。”路人女b也回头看了一眼，然后好笑的说道。
“不是吧，这么恐怖？那么极品一帅哥，就这么没了？”路人女a捶胸顿足。
“红颜簿命呗。”
“哎，真是可惜……”
两个女人叽里呱啦了一大堆，自以为没人注意到，殊不知她们的对话已经完全落入身后陈铭轩的耳中，陈铭轩沉默的看着她们离去的背影，又看了一眼旁边呆立着的男人，若有所思的模样。


完结卷 第13章 婚约

第二天，一条爆炸性的消息震惊各大媒体。
……陈氏集团总裁，身家数亿的超级钻石王老五陈铭轩宣布巳订婚，对象是曾经失踪了数个月，曾一度被外界猜测已经死亡的超级名模肖立昕。
……惊天巨雷！商界巨子陈铭轩公开搞断背，宣布和前超级男模肖立昕订婚，两人即将到丹麦注册结婚。
几乎一夜之间，各大新闻媒体的头条都是陈铭轩和肖立昕订婚的访息，一时间陈铭轩的别墅门口日日夜夜都被无数狗仔队守着，只要门一开，闪光灯就会闪个不停，不过陈铭轩和肖立昕却一次也没有露过面，陈铭轩家门口守卫森严，数十位身材魁梧，一身黑西装，带着墨镜的保镖日夜轮番的在别墅周围看守着，狗仔和记者们没有任何可乘之机，却都不甘心就这么放弃，日夜在门口等待着，希望能够捕捉到一点蛛丝马迹。
国内媒体因为这前无古人后无来者的爆炸性消息儿一片哗然，而作为当事人的陈铭轩和肖立昕则早巳神不知鬼不觉的到了丹麦，这个允许同性结婚的国家。
陈铭轩来之前巳经联系到了一位非常出名的心理专家，打算暂时在这个风景优美的北欧国家定居下来，一直等男人病愈，结婚后再回国。
在这之前，为了证明自己不是妙作，陈铭轩早已录好了一支VCR，存在某媒体伙伴那里，等时机成熟后就会公开。
VCR的内容很简单，就是一身正装的陈铭轩公开自己的性向，还有和肖立昕结婚的事情，没有任何嚎头，整个过程都很严肃，画面用的还是是黑白的色调，虽然略显沉重，但没人会再怀疑这件事的真实性。
VCR公开后，国内媒体顿时炸开了锅，不过这些都不关陈铭轩和肖立昕的事了，他们安心的留在了这个隔了大半个她球的地方，生活平淡如水，陈铭轩妥日通过Email和视频处理公司的事务，至于国内媒休现在是什么反应，他连问都懒得问一下。
或许是因为换了环境，肖立昕的病情终于有了实质性的进展。
心理医生开始疏导肖立昕，在他看来，肖立昕只是受刺激过度，并不是真正变成了神轻病，只要找到原因就能恢复正常。
一开始，肖立昕不太肯配合，一旦心理医生武图触碰他的内心，便会引起他强烈的反弹。
对此，一向经验丰富的心理医生也有些无奈，治疗过程一直停滞不前，一直到医生发现了一个细节：每当肖立昕看到一些带着小孩的父女时便会格外安静，然后就一直盯着他们，没有任何过激的举动，偶尔会流露出羡慕的神色，不过大多数时候都是迷茫的，似乎他忘记了什么东西，正在试图回想起来。
心理医生以此为击破点，耐心的试探着肖立昕的反应。
终于有一天，肖立昕开口说话了。
这是陈铭轩把他从炎黎手中夺回来后他说的第一句话，太长时间的沉默让他的语言功能有些退化，说的很慢，且含糊不清，像个牙牙学语的幼儿，不过陈铭轩仔细一分辨，还是听清了他的意思。
陈铭轩说的是：孩子没有了……
对于这个，陈铭轩一开始是皱眉，不过很快猜到了事情的原委，肖立昕当初失踪时，炎黎非赏高调的通过各种渠道寻找他，虽然没有说明细节，但男人不会莫名其妙的就逃跑，陈铭轩原来一直在猜测男人逃跑的理由，现在联系起来，倒是有了大概……
八成是和哪个女人私奔了，然后那女人怀了肖立昕的骨肉，最后两人被炎黎找到，强行打掉了孩子……
VIP章节由非 凡 电 子 书 论 坛 会 员 手 打，非.凡.首.发^_^
这么一想，陈铭轩有些诅丧，他一直以为肖立昕早已经变弯了，没想到始终还是个直的。
掰弯直男果然是一件不太现实的事。
陈铭轩猜的八九不离十，不过他怎么也不会想到，那女人其实就是肖立昕的前妻，两人私奔也不是因为私情，而是各有目的：肖立昕是为了保住自己意外得来的孩子，朱丽丽则是为了逃命。
陈铭轩的沮丧只持续了几分钟就结束了，他下定了决心，不管男人是直是弯，他以后都一定要把他留在身边，爱他一辈子，其实他早就巳径爱上肖立昕了，就第一眼，然后仿佛冥冥中老天注定的一样，他对他一见钟情，不过那时候的他因为自己的自尊心和顾及到肖立昕的性向，迟迟没有下手，结果这个男人一下成了香饽饽，成了好几个男人争夺的对象，还被折磨到现在这样，这是他这辈子最失败的事情，没有之一。
好不容易得来的幸辐，陈铭轩再也不要放手。
孩子的事情就这样浮出水面，陈铭轩于是便派人去调查了一下，看能不能找到一点蛛丝马迹。
肖立昕则继续接受治疗，自从找出了他的心结，治疗便有了实质性的进展，原本束手无策的医生开始更深入的挖掘肖立昕的内心，希望能够让他早日清醒。
某个治疗过后的下午，陈铭轩带着肖立昕在院子的花园里喝茶。
房子是栋铭轩情地为肖立昕买的，他找了好几个她方，选定了现在这个地方，然后花大价钱和原来的屋主买下了这套房子。
房子在郊区，临山面水，前面是一个幽静的湖泊，湖水清澈而清净，周围围绕着绿树繁花，再往前是一座雪山，安静的倒映在湖水中，那画面美不胜收，屋子后面则是一座小小的山丘，一年四季除了冬季以外上面都是铺满了各种各样的野花，一有风掠过，便会传来阵阵芳香，让人心旷神怡。
肖立昕似乎很喜欢这个地方，每天早上都会主动走出门，看着周围如诗如画的美景，脸上露出淡淡的笑容。
两人此时对坐在花目中，乳白色的桌子，淡黄色的柔软藤椅，桌子正中央是一壶茶和两个茶杯，淡淡的茶香正从茶壶中飘出来，那是陈铭轩特地给肖立昕泡的花茶。
给男人倒了杯茶，递到他手中，陈铭轩微笑看着男人乖巧的喝茶的棋样。
经过这段时间的疏导和治疗，男人现在的精神状态比以前好多了，虽然还是认不出人，但至少不再犯傻，吃饭喝水这类简单的事情能够自己处理了，厌食症也好了很多，以前着着食物就反胃，一吃就吐，现在虽然还是有点勉强，但不会再产生生理上的排斥。
短短一个多月的治疗，肖立昕暴长了好几公斤的肉，虽然还是清瘦，但不再干枯。
花茶有点烫，肖立昕喝的急，刚喝了一口，还没来得及咽下就被烫到了舌头，急忙将茶水吐了出来，伸出舌头，眼泪汪汪的看着陈铭轩，眼中带着责备的意思。
陈铭轩原本有些心疼，但一看他这可怜兮兮的模样就被逗乐了，于是凑过去，笑着说：“抱歉，下次等茶水冷一点我再倒给你喝。”
肖立昕听不懂他的话，只是伸着舌头，不断吸着气。
“很痛吗？”陈铭轩温柔的问。
“当然很痛吧，不过不要紧，我帮你‘治疗’一下。”陈铭轩说。
肖立昕看着陈铭轩的脸慢慢靠近，下意识的想要往后躲，只是脸颊却被陈铭轩用双子扣住，肖立昕冷冷的看着年轻男子近在咫尺的脸，伸出的舌头也忘记收回去，然后被对方含住，带入口中，轻轻的**。
陈铭轩十分有耐心的给肖立昕做着“治疗”，时间仿佛定格在这一刻，两个男人就这样一直吻着。
阳光很灿烂，一阵微风袭来，两人的身影在一片姹紫嫣红中惭渐变得模糊……


完结卷 第14章 回国

北欧人的生活节奏一向很慢，住在这里，仿佛时间也被扯长了，肖立昕和陈铭轩在丹麦短三个月却宛如度过了半生的时光。
肖立昕的身体恢复的不错，精神状况也好了很多，已经能够认出陈铭轩了。
这天，肖立昕看着日历，突然想起什么事情。
他问陈铭轩：“今天是不是快过年了？”
陈铭轩想了一下，点了点头：“嗯，再过十几天吧。怎么了？”
肖立昕有些犹豫的说：“我想……回去过年。”
“回国？”
“嗯。”
“为什么？”
“不为什么，就是想回去。”肖立昕敛下眼眸，用长长的睫毛掩盖住复杂的眼神。
陈铭轩没往别的地方想，以为他是想家了，于是点头道：“好，我晚点去预定机粟，过两天我们就回国。”
两天后，两人只带了几件衣物就回国了，肖立昕的治疗还要继续，他们过完年就要回来。
踏上回国的旅程，肖立昕却并没有显得很开心，反而一副心事重重的样子，他坐在靠窗的位置，有些发愣的看着外面的云朵和天空，走神走的厉害，不知道在想些什么。
陈铭轩也不打扰他，只是在空姐过来的时候要了一杯橙汁，递给他。
肖立昕摇摇头：“不用了。”
陈铭轩坚持把橙汁塞到他手中：“还是喝点吧，你早上什么东西也没吃，喝一点，补充一些体力。”
肖立昕只好接过橙汁，象征性的喝了一口，然后放在了一旁，人在有心事的时候，喝什么都不会有昧道。
陈铭轩忍不住问：“你这两天好像有点怪怪的，是有什么心事吗？”
肖立昕摇摇头，艰难的勾起啃角，扯出一个笑容：“没有。”
他不愿意说，陈铭轩也不好多问，于是轻轻拍了一下他的肩膀：“没事就好，如果有什么心事的话就和我说，不要藏在心里，憋着对身体不好。”非凡论坛
“谢谢。”肖立昕内心一暖，冲他微微一笑。
飞机降落的时候，已经是好几个小时之后，肖立昕在飞机上睡了一下，一直到陈铭轩推他的时候有才醒过来。
“起来了，已经到了。”
“哦。”肖立昕迷迷糊糊的睁开眼睛，陈铭轩帮他解开安全带，两人最后下飞机。
陈铭轩巳径派了司机在机场外等候，他们两人带上了墨镜，当初他们订婚的消息威力太大，到现在都还余波未散，他们此番回国不得不掩人耳目，否则定会被那些嗅觉灵敏的狗仔队围攻。
回到陈铭轩家，肖立昕径直回房休息，他体力本来就不大好，又有点晕机，现在感觉浑身难受。
陈铭轩送他回房间，看着肖立昕在床上睡着。
肖立昕足足睡了十几个小时才恢复过来，天还是黑的，因为要调时差，他又不得不继续睡，陈铭轩不在，不知道去哪里了，迷迷糊糊中肖立昕听见门开的声音，然后是逐渐靠近的脚步声，身边的床位住下一塌，年轻男子身上的味道便飘了过来，让肖立昕一阵心安。
肖立昕醒了过来，小声问道：“陈铭轩，你去邮里了？”
房间里一片黑暗，身边的黑影怔了一下，随即回答：“公司有些事情要处理，所以我出去了一下，吵醒你了？”
肖立昕摇摇头：“没有。”
他拉开台灯，柔和的灯光中，陈铭轩的脸色看起来满是疲惫，肖立昕关心的说：“别太劳累了，公司的事情重要，但自己的身体也要顾着。”
陈铭轩摸摸他的脸，微笑着说：“知道了。”
年轻男子手心传来的温度十分温暖，肖立昕微眯起眼晴，全身的肌肉都放和了下来。
他留恋这样的温度。
第二天早上，肖立昕起了个大早，在陈铭轩还未起来的时候悄悄下了床，独自一人到花园散步。
天气不错，肖立昕坐在椅子上，天气不错，太阳刚刚升起，东边的天空被染成淡淡的火红色，肖立昕靠在椅背上，懒懒的晒着太阳。
佣人们很早就起来了，在院子里打扫，看到肖立昕纷纷打扫呼。
“肖光生，早上好。”
肖立昕含笑对她们点点头。
晒了半个小时太阳，肖立昕回房间，房间门打开着，陈铭轩似乎已经醒了，肖立昕握住门把，刚想去开门，里面传来陈铭轩刻意压低了的声音：“嗯，是这样吗？我知道了，你们先看着办吧，还有这件事别告诉任何人，我不想让肖立昕知道这件事。”
肖立昕握着门把的手停僵在那里，最终还是没有推开门，他有些迟疑的站在门外，呆呆的看着走廊上的花瓶。
陈铭轩很快就挂了电恬，肖立昕等了一会儿才推开门。
陈铭轩正在换衣服，听到动静，转过身，温柔道：“这么早就起来了？”
肖立昕微笑着点了点头：“出去走了一下。”
陈铭轩系好衬衫的钮扣，刚想系领带，肖立昕走到他面前，接过他的动作：“我来吧。”
陈铭轩有些受宠若惊，急忙放下手：“哦，那好吧。”
肖立昕低着头，动作缓慢的帮栋铭轩系好领带，领带是淡淡的紫色，简洁而优雅，陈铭轩的气息自前方传来，带着淡淡的刮胡水的味道，肖立昕的睫毛轻轻的颤抖了一下，觉得他手中缠绕纠结的东西不是领带，而是他的心。
肖立昕假装不轻意的问道：“你要去公司？”
陈铭轩等了一下才回答：“嗯，我巳经好几个月没去公司了，既然回国了，那就一定要去报道，不然公司其他股东会不满。”
肖立昕不再说话。
陈铭轩走后，肖立昕独自一人站在房间里面，脸上的笑意渐渐散去。
他回想起陈铭轩刚才那个电话，还有陈铭轩神神秘秘的样子，回国的喜悦被渐渐冲散。
……
回国后，陈铭轩连续几天都是早出晚归，有时候甚至要过了午夜才会回来，肖立昕和他几乎没有什么单独相处的时间，不过也什么都没说，陈铭轩每次回来后都是一脸疲惫，肖立昕不想打扰他，也不想让他担心。
肖立昕每天都呆在房间里，发呆的时间越来越长，话也越来越少，似乎又回到了之前刚开始治疗的时候。
自回国后，一阵寒潮突然来龚，这个位于南方的城市下起了入冬以来的第一场雪。
肖立昕在窗前看着窗外纷飞的雪花，突然有些感叹，时间过得真快，一转眼一年又要过去了。
佣人推开门，手中端着盘子：“肖光生，这是您的午餐。”
肖立昕点点头：“先放在那里吧。”
“是。”
佣人恭恭敬敬的退了出去，肖立昕在窗边站了一会儿，到桌前吃午餐。
饭菜很有人，但其中一道菜似乎放错了调料，咸的难以入口，肖立昕皱了皱眉，只吃了一口就放下了筷子，然后去找佣人换。
刚打开门，还没来得及走出去，走廓拐角处传来的对话声让他刚迈出的右脚收了回去。
“肖先生真可怜，一直被蒙在鼓里，陈先生这么做可真……”
“这也不能怪他吧，他已经对肖先生很好了，能做到现在这样已经算是仁至义尽了。”
“哎，不知道肖先生知道后会有什么反应，真是一个可怜人。”
“估计会大受打击吧……”
肖立昕楞楞的站在原地，说话的是两个佣人，巳经走远了，之后的话肖立昕巳经听不到了，他握着门把的手越收越紧，直到坚硬的门把咯痛了他的手心。
他的心随着手心传来的疼痛渐渐往下沉。
面无表情的回到原位，肖立昕重新执起筷子，一口一口吃着难以下咽的饭菜，仿佛刚有什么事都没有发生过。


完结卷 第15章 共同的爱（上）

在陈铭轩家里呆了几天，肖立昕还是忍不住，回家去看了一次，一是因为那是他自己的家，其次是他放不下司徒战和路易，想要知道他们两个过的怎么样。
带上太阳镜和棒球帽，肖立昕绕开佣人的视线，出了门。
离开了这么久，肖立昕内心是忐忑的，他怕司徒战见到自己后会暴怒，所以没敢光明正大的回去，只是躲在公寓大楼的附近，等司徒战或路易出门。
他特地选在大清早去，以司徒战的作息时间，一般会在八点左右出门买早餐，肖立昕打算只看他一眼就回去。
肖立昕到的时候是七点多一些，此时正是严寒的天气，下了几天粉粉扬扬的血，天气终于放晴，却因为化雪而比前几天更冷，肖立昕没穿多少衣服就出了门，站在大楼附近的电话亭旁边，没过几分钟就被冻的手脚发麻，只好站在原地不断哈气跺脚，惹得不少新人纷纷侧目，对这个一副怪异打扮的男人避而远之。
肖立昕倒是不介意，短暂的模特生涯让他早巳径习惯暴露在公众视线下，他现在更关心的是司徒战什么会出门。
正当肖立昕被冻的快忍不下去的时候，司徒战终于出门了。
肖立昕视力是2.0，隔得老远就看到了他，顿时紧张的大气也不敢出一口。
司徒战还是老样子，随便走在哪里都非常吸引人的注意，精神看起来还不错，只是表情有些冷漠，肖立昕的失踪似乎没对他造成什么影响。
他穿的比肖立昕还要少，肖立昕感叹，果然是野兽，一点都不怕冷。
司徒战慢慢走近，肖立昕躲进电话亭里，小心的看着他。
不知道是不是他的错觉，在经过电话亭里的时候，司徒战似乎往这边看了一眼，肖立昕瑟缩了一下，等司徒战走迄之后才走出电话亭。
看着那逐渐走远的高挑身影，肖立昕说不出心里是什么滋味，不过还是私了口气：看来司徒战过的还不错，就算没有自己也没什么大不了的，路易想必也差不步吧。
肖立昕在欣慰的同时莫名觉得有些惆怅，吹了口气，他转过身，打算回家。
没走几步，肩膀被人扣住，肖立昕在惊讶中转过身，对上司徒战那张表情不善的脸，心里咯噔一下。
“果然是你。”司徒战冷冷道。
“抱歉，我不认识你，你认错人了。”肖立昕慌张的低下头，小声的说道，同时抽动了一下肩膀，想要从司徒战手中挣脱，却发现对方的手如铁钳一般纹丝不动，于是只好无奈的放弃了挣扎，他差点忘了，司徒战的个性一直霸道，认淮了某人就绝对不会轻易放手。
肖立昕沉默了下来，司徒战取下他的墨兢，看着他那张略显苍白的脸。
肖立昕又些局促，司徒战毫不容气的捏住他的下巴，强迫他抬起头与自己对视。
着着眼前这张让自己恨的咬牙切齿的脸，司徒战有些恶意的讽刺道：“你玩失踪玩的很开心啊，勾搭上陈大总裁的感觉不错吧，你们不是已经宣布结婚了吗？怎么又跑回来了，他抛弃你了？”
肖立昕一脸茫然：“结婚？”
司徒战咬牙切齿：“装什么傻？你们不是已经在丹麦结婚了吗，陈铭轩那份声明可真是惊天动地啊。”
肖立昕皱眉：“你在胡说些什么，什么声明？我到丹麦去只是去治病而巳。”
司徒战有些惊讶，本以为男人是在说谎，可他眼中没有任何慌张的痕迹，于是也就相信了他，肖立昕一直不善于撒谎，每次说慌话时眼睛都会看着别的她方，至少在面对着司徒战的时候是这样。想着，司徒战渐渐平静了下来，随即注意到男人说他去丹麦是去治病，于是奇怪的问：“你生了什么病，要大老远的跑到国外去治？”
肖立昕沉默，他被炎黎囚禁，硬生生的逼成神径病，这种屈辱的经历他说不出口。
见他不回答，肖立昕心中狐疑，随即注意到肖立昕削瘦了不少，脸色也是大病初愈后病态的苍白，于是眼神逐渐平静了下来。
司徒战问：“是不是陈铭轩欺负你了？”
肖立昕急忙摇头：“这怎么可能，司徒战你别乱猜。”
“那为什么你会变成这样？”司徒战抓住他的手腕，只觉得他已经清瘦的只刹下一把骨头：“再重的病也不会瘦成这样吧。”
“真的不是，这是我自己的原因。”肖立昕脸色涨红着：“他对我挺好的。”
“你就这么喜欢他？喜欢到他把你弄成这样也要替他说好话？”司徒战心里泛酸。
肖立昕叹了口气：“司徒战你别管了，这不是一时半会能说清的事情，陈铭轩一直对我很好，他是个好人。”
司徒战沿笑：“好人？就他？哼！他前不久才刚把炎黎弄到破产，还派人到处追杀他，炎黎也没怎么得罪他吧，突然就被弄成这样，哪天他要是来找我麻烦，你是不是也要帮着他说恬？”
“那是炎黎活该！”肖立昕突然打断他的话，语气有些激动，把司徒战吓了一跳：“你……怎么了？怎么突然好像吃了火药一样？“
肖立昕深吸了一口气，平静下来：“没什么，有些事你不了解，所以别乱说，炎黎他不是什么好人，落到今天这地步也是他咎由自取。”
嗅觉灵敏的司徒战从他冷漠的神色中捕捉到了几分异样：“把你害成这样的人难道是炎黎？”
肖立昕苦笑着摇摇头：“别再说了，司徒战，事情已经过去了。”
司徒战却不依不饶：“陈铭轩是在替你复仇？你失踪的这个几个月又是怎么回事？”
肖立昕不再和他纠结这个话题，无力道：“司徒战，我要回去了，我来也只是看着你和路易过的怎么样。”
他转身欲走，被司徒战一把拉住，肖立昕无奈的看着司徒战，司徒战也看着他，表情有些狰狞：“你要回哪里去？这里不才是你的家？你都还没和陈铭轩结婚呢，就把自己当成陈太太了？你这样倒贴过去，还还真是廉价啊。”说到后来，语气中已经有了明显的酸意。
肖立昕脸色一红，他说回去其实是口误，本没太在意，却被司徒战揪出来这么奚落，顿时有些恼羞成怒，想要甩开他的手，却极司徒战反手抱住，一把扛到肩上。
肖立昕在天旋地转中感觉头晕目眩，司徒战肩膀顶在他胃部，让他一阵悲心，肖立昕强压下呕吐的感觉，面红耳赤的低吼道：“司徒战，你干什么？”
司徒战用力拍了一下他的屁股，冷笑道：“干什么？当然是把我红杏出墙的老婆带回家。
肖立昕都快羞耻的晕过去了，司徒战的话说的很大声，吸引了旁边的路人的注意，皆是目瞪口呆的看着他们。
司徒战却毫不在意，倒扛着不停挣扎的肖立昕回家，就像一只叨着兔子的狼。
回到家，司徒战把肖立昕扔到沙发上。
肖立昕面红耳赤的瞪他：“司徒战！你脑子有毛病是不是？”
司徒战不耐烦的说：“吵什么吵，我都没怪你跑去勾搭别的男人呢，做人老婆就要安分点，没事跑出去勾三搭四是什么意思？”
肖立昕脸上几乎快滴出学来，愤怒道：“你闭嘴！谁是你，你……老婆！”
司徒战似笑非笑：“就是你啊。”
“你胡说！”
两人争吵着，正在这时，路易从房间里走了出来，他剪了头发，原本及腰的舍色长发剪成了利落的短发，看起来阳光了很多，看到肖立昕，他一向波澜不惊的脸上露出几分惊讶的神色：“阿昕，你回来了？这段时间你到哪里去了，我和司徒战到处都找不到你？”
肖立昕平定下怒气，冲他点了点头，温和的答道：“我是去治病了。”
“你生病了？”路易担忧的问。
“嗯，不过现在巳经好的差不多了。”


完结卷 第16章 共同的爱（下）

肖立昕被强制带回家后司徒战就不允许他再出门，肖立昕出门没和任何人打扫呼，害怕陈铭轩回家后看不到自己会担心，于是央求司徒战放他回去，司徒战死活不答应，肖立昕无奈之下只好打了个电话给陈铭轩，说自己想要在家住几天，暂时就不到他家去了。
陈铭轩似乎在忙，没有多问就答应了他。
肖立昕还想和陈铭轩说几句话，电话另一端却传来一个柔和的女声，似乎在和陈铭轩说些什么，肖立昕一楞，那边陈铭轩说：“想，就这样了，你光在家里住着吧，过几天我来接你。”
“哦。”肖立昕的心沉到谷底，只好默默的答道。
“就这样，这几天我很忙，可能不会去找你，抱歉。”
“没什么，如果真没空的话就不用勉强。”肖立昕笑着说，那笑容却是苦涩无比。
“再见，我挂了。”
“再见。”
通话结束，肖立昕坐在沙发上，愣愣的看着已经暗淡下去的手机屏幕。
陈铭轩有事瞒着他，肖立昕之前一直试图说服自己不要介意，现在却怎么也淡定不下来的，陈铭轩这几天一直是早出晚归，每次回来都是一身疲惫，肖立昕了解他，他对待工作的事情虽然严谨，但从不会让自己累到这种地步，现在是每天一回家倒头就睡。
肖立昕回想起那些佣人前几天说的那些话，还有刚才电话里传来的那个好听的女声，稍微联系一下，也就了解了事情的原委。
被抛弃了吗？
肖立昕苦笑着想，直到几天前，他才后知后觉的发现自己深爱陈铭轩，现在却不得不接受这个残酷的事实。
肖立昕觉得有点难受，但还没到痛苦不堪的她步，人在经历太多的大风大浪后很容易被打磨的麻木，前妻和孩子悲惨的死亡，炎黎的囚禁和虐持，还有那一段宛如梦境的精神失常的经历，这些狗血的经历都有过了，还有什么是不能忍受的呢？
肖立昕在家里住了下来，强迫自己不再去想陈铭轩的事竹，他等着陈铭轩和他摊牌。
司徒战和路易对他呵护备至，肖立昕虚弱的棋样他们郝看在眼里，即便他们对他的失踪心有不满，但最终还是被心疼压过。
……
在回家后的第三天，凯撒来了，他之前一直在国外，前不久接到肖立昕回国的消息，便匆忙赶了回来。
肖立昕已经很久都没有和他见过面了，凯撒一直是一副玩世不恭的模样，情绪太外露，就算对肖立昕表白的时候都也是嘻嘻给给的，谁也看不透他在想什么，肖立昕压根就没相信过他会喜欢自己，只是这次凯撒这次却收敛了那略显轻浮的性子，一看见肖立昕就紧紧的抱住他，身体微微的颤抖，仿佛抱着一件失而复得的珍宝。
肖立昕被他抱的喘不过气，小声的抗议道：“凯撒，你放开我，我快喘不过气了。”
凯撇说：“你去哪里了？都快失踪一年多了。”
肖立昕惊讶于他激动的情绪，过了好一会儿才答道：“我生病了，去国外治疗了而巳。”
VIP章节由非 凡 电 子 书 论 坛 会 员 手 打，非.凡.首.发^_^
凯撒不信：“那也只有三个月而巳，前面那半年多的时间你去哪里了？”
肖立昕不想提起那些事，于是沉默不语，凯撒本想再问，但一看他的脸色还是欲言又止。
两人分开后，肖立昕看到司徒战冷笑了一下，于是有些局促，但司徒战却什么也没说，肖立昕看了他一眼，轻轻的叹了口气。
为了肖立昕，凯撒请了长假，硬是在肖立昕家住了下来，肖立昕家没有多余的房间，于是他便睡了沙发。
晚上，肖立昕回房休息，司徒战也想跟着去，被肖立昕拒绝。
司徒战不爽，肖立昕只是淡淡的解释自己睡眠不好，稍有一点动静都会被吵醒，所以想一个人睡，司徒战一听这理由便不再有任何异议，第二天早上，他便做了小米粥，肖立昕问起时，他便说他查了资料，小米粥对睡眠很好，这答案让肖立昕心里一暖。
虽然个性大大例例的，但司徒战已经开始学会关心人……
在家里住了几天，肖立昕的新圩渐渐变得平静如水，一开始他想起陈铭轩时还会觉得心痛，有时候半夜醒了更是彻夜难眠，现在则不会了，至少他已经不在会去想陈铭轩现在再做什么，或者和谁在一起，他只希望陈铭轩能够快点做个了断，这样吊着真的让他十分难受。
过了大约一周的时间，陈铭轩终于出现了，带着满脸的疲惫和两个黑眼困。
肖立昕见他这样，顿时有些疑感，但忍住没问。
陈铭轩看见肖立昕，笑了笑，温柔的说：“对不起，这几天实在是太忙了，没空来看你。”
肖立昕内心一阵刺痛，想起电话里的那个女声，谨慎的说道：“没关系，你有你的事，不用管我。”
陈铭轩楞了一下：“你生气了？”
肖立昕什么也没说。
见他这样，陈铭轩顿时有些慌张，伸手想要抱住他，肖立昕却在这之前向后退了几步，避开了他的拥抱。
陈铭轩惊讶的：“阿昕？”
肖立昕垂眸。
陈铭轩被他的冷漠弄得丈二和尚摸不着头脑，半响才反应过来，无奈的问：“你该不会以为我这几天是在故意疏远你吧？”
肖立昕被说中心事，咬了咬牙：“没有。”
口中虽然这么说，但他的眼神却说明了一切，陈铭轩哭笑不得，又向前走了一步：“真是，你怎么会这么想？我这几天是真的有事啊。”
他欲再抱住肖立昕，被看不下去的司徒战拦住：“你够了吧，他根本就不想搭理你。”
陈铭轩淡漠的看了一眼司徒战，又看向肖立昕，表情渐渐冷静下来，他问：“是这样吗？”
肖立昕没有说话，甚至都不敢看他。
陈铭轩静静的盯了他一会儿，点了点头：“我明白了。”
说罢，转身就走。
肖立昕张了张嘴，想说出挽留的话，却发现自己根本不知道该说什么。
走到门口时，陈铭轩又转过身，语气诚恳的说道：“不管你相不相信，我是真的爱你的，如果你现在真的这么不想看到我，我先消失几天，过几天再来看你。”
司徒战不屑的“切”了一声。
……
时间一晃而过，陈铭轩说他消失几天就真的完全消失了，一直到小年夜那天，肖立昕忍不住给他打了个电话。
手机铃声响了很久都一直没人接，肖立昕有些失塑，正想挂断时，电话终于接通了。
“喂？”陈铭轩的声音响起：”阿昕？”
“嗯，是我。”肖立昕说。
“有什么事吗？”陈铭轩的语气昕起来有些意外。
肖立昕内心一酸，但还是问道：“今天是小年夜，你有没有空？”
陈铭轩立刻就明白了他的邀请之意，急忙答道：“有。”
“那要不要来吃晚饭？”肖立昕小心的问道。
“好。”陈铭轩想也不想的就答应了。
“想。”肖立昕送了口气。
陈铭轩还想说什么，电话另一端突然传来一声婴儿的啼哭，肖立昕一楞，却听陈铭轩说道：“就这样了，我晚点就过去，我现在有事，先挂电话了。”
说完，电话里传来一阵盲音，肖立昕甚至还没来得及开口就被挂断了电话。
肖立昕：“……”
下午，陈铭轩早早就到了肖立昕的家，肖立昕去开门，陈铭轩对他微笑，肖立昕也想笑，只是在看到他怀里抱着的婴儿就怎么也笑不出来了。
“这是……”他迟疑的问。
陈铭轩苦笑一下，看了一眼怀中的婴儿，孩子才刚哭过，一张小脸红红的，脸上还带着未干的泪痕。
肖立昕冷冷的看着他们，突然意识到了什么，心顿时凉了半截，陈铭轩一向是一副商场精英的模样，现在却像个年轻的奶爸一样，抱着一个半大的孩子串门，这怎么看怎么不伦不类，以他的身份和个性是绝对不会帮别人带孩子的，现在这样只有一种可能：这孩子是他的……
肖立昕倒抽一口冷气，眼神惭惭黯淡了下来。
陈铭轩走进屋，示意肖立昕伸出手，然后把孩子放进他怀里。
肖立昕不会抱孩子，一不小心把孩子弄醒了，孩子懒懒的睁开眼睛，一看他是陌生人，立刻哇哇的哭了起来，弄得肖立昕不知所措。
这哭声吸引了屋里其他几个男人的注意，正在厨房做菜的司徒战走了出来，一看这场景，呆住了。
肖立昕怔怔的看着怀中哭泣的小孩，小孩一边哭，一边也在看着他，两人大眼瞪小眼，小孩见他不搭理自己，顿时哭的更厉害了。
陈铭轩苦笑一下，说：“他可能又尿了……”
说着，从腋下夹着的公文包里面掏出一片尿不湿，接过肖立昕手中的孩子，一边哄他，一边熟练的给他换尿片。
肖立昕：“……”
司徒战：“……”
路易：“……”
凯撇：“……”
换好尿片，陈铭轩把孩子抱回怀里，孩子立刻停止了哭泣，甜甜的睡了过去。
屋里其他四个男人都目不转睛的看着这一幕，回过神来的司徒战突然爆笑不止，凯撒和路易稍微含蓄一点，没笑，但还是憋红了脸，肖立昕则是脸色青白不定。
司徒战揶揄陈铭轩：”喂，这该不会是你的私生子吧？”
陈铭轩摇摇头：“当然不是。”
司徒战鄙夷道：“切，敢做就要敢承认，不是你的孩子，你干嘛带着他到处走？这还是小年夜呢。”
陈铭轩脸色有点难看，看向肖立昕，肖立昕心里难过，转过头不看他。
陈铭轩无奈，只好走到肖立昕面前，将孩子重新放回他怀里。
肖立昕不甘不愿的接过，或许是之前哭累了，孩子没有再醒过来，肖立昕看着他小小的沉睡的脸，原来的排斥和郁闷一扫而空。
他喜欢这个孩子，就算他是陈铭轩和别的女人生的。
陈铭轩笑了笑，温柔道：“这是你的孩子。”
肖立昕惊讶的抬起头：“啊？”
屋里其他人也都一脸惊讶的神色，司徒战怒道：“陈铭轩你别胡说八道，阿昕什么时候有了孩子？你别把自己在外面留的种塞给他！”
陈铭轩冷淡的看了他一眼：“这是朱丽丽的孩子。”
司徒战还没反应过来，狐疑的说道：“你和朱丽丽的？那还真是……”说着，他看向肖立昕，却发现男人整个人都呆掉了，顿时傻了眼。
肖立昕过了大半天的时间才回过神，抖着声音问陈铭轩：“你说的是真的？这真得……是朱丽丽的孩子？”
陈铭轩十分肯定的点了点头。
肖立昕眼眶立刻红了。
接下来，陈铭轩把事情的径过说了一遍：
炎黎捉到朱丽丽后是真的打算打掉他肚里的孩子，朱丽丽也挣扎着被送上了手术台，给她做手术的是个三十多岁的女医生，才刚做妈妈没多久，在帮朱丽丽打麻药的时候对方哭着求她放过自己，医生对这个骨瘦如柴的可怜孕妇动了侧隐之心，但又苦于不能违背炎黎的命今，于是便擅自做了一件很冒险的事情：她打算帮朱丽丽引产，提前生出她腹中的孩子，然后再把孩子送进辐利院。
只是朱丽丽一直担惊受怕，精神病加长期的营养不良让她变得十分虚弱，承受不了这么大强度的手术，打了麻药后突然休克，死在了手术台上，医生只来得及救出其中一个孩子，另外一个从朱丽丽腹中取出时已经没有了呼吸，母子三人最终只活下了一个。
活下来的那个孩子也是奄奄一息，因为早产和营养不良瘦的吓人，体重只有普通婴儿一半不到，好心的医生不得不先把他偷偷藏在医院里，打算等他稍微好一点的时候再送出去。
在国外时，肖立昕无意间和陈铭轩说了孩子的事精，陈铭轩一直放在心上，派人暗中查探，最终在一户穷苦人家里找到了那个被领养的孩子。
孩子那时候患了严重的肺炎，高烧不退，十分虚弱，收养他的那户人家虽然善良，但对于高昂的医疗费实在是束手无策，只得在附近的小诊所天天挂点滴，就这样，那费用还是让他们有些吃不消，本已经打算放弃他了，要不是陈铭轩的人在最紧要的关头找到了他们，这个孩子可能也要夭折了。
陈铭轩派人把孩子带回去后，立刻送进了本市最好的医院救治，他和肖立昕随即也回了国。
因为孩子病的实在是太严重，很难救活，为了不让肖立昕再受打击，陈铭轩只好瞒着他，一直到孩子勉强脱离危险也没告诉他。
他想等孩子完全康复后再把他送到肖立昕面前。
之后的日子里，陈铭轩早出晚归，每天下了班就到医院守着，亲自照料孩子，肖立昕那天打电话给他时听到的女声其实就是医院的护士。
孩子在医护人员和陈铭轩的悉心照顾下逐渐康复，肖立昕却因为误会陈铭轩有了外遇，心灰意冷的回了家……
事情的真相让肖立昕和司徒战几人目瞪口呆，陈铭轩疲惫的模样让肖立昕一阵内疚和心疼，陈铭轩这些天为了自己的孩子日夜疲劳，自己却还在故意疏远他，肖立昕鼻子有点泛酸，小声的对陈铭轩说：“对不起，陈铭轩，我不该这样对你……”
陈铭轩微笑，眼中是满满的暖意：“我说过我只爱你一个人。”
肖立昕握了握拳头，强抑住眼中的泪水。
司徒战、凯撒和路易走了过来，好奇的看着那小小的婴儿，在知道他是肖立昕的孩子后，他们非但没有排斥，反而显得很兴奋，都争着想要抱抱他，肖立昕看着他们，又看着怀里的孩子，眼泪终于抑制不住的从眼中滑落，不是因为难过，而是因为幸福。
他低下头，把脸贴在孩子的脸上，轻轻的磨蹭着。
鼻间传来好闻的奶香，夹杂着淡淡的药味，肖立昕的身体抑制不住的发抖。
经历了太多磨难，他几乎已经快要对生活绝望了，直到现在才豁然开朗，自己到底还在害怕么呢？有了这几个男人和自己的孩子，他的人生就已经圆满。

（正文完）





后续1
三人甜蜜（上）
肖立昕走出超市，手里拎着两大袋东西。
再过两天就是大年三十了，超市到时候也要关门歇业，他提前来买年货。
陈铭轩跟在他后面，手中抱着肖家宝，也就是肖立昕的儿子。
小孩有点调皮，但倒是不招人烦，相当惹人喜欢，不过这仅是对于陈铭轩来说的，或许是曾经差点夭折的缘故，他对于周围的环境和人相当敏感，尤其提防陌生人，于是对于肖立昕这个亲爸爸不太搭理，只和陈铭轩亲近，这让肖立昕相当郁闷。
两人走进停车场，上了车，肖立昕把东西放在后座，陈铭轩开车，所以把孩子递给了他。
宝宝不太愿意和陈铭轩以外的人接触，于是可怜巴巴的看着陈铭轩，却没有哭闹。
陈铭轩无奈，摸摸他的脸颊，温柔的说道：“宝宝乖哦，叔叔要开车了，先让爸爸抱着你吧。”
肖立昕则是苦笑：“他到底是谁的儿子？都好几天了，还不搭理我。”
陈铭轩微笑着安抚他：“别难过了，再相处一段时间他会慢慢接受你的。”
肖立昕又爱又恨的轻轻捏了一把肖家宝的脸颊：“希望吧，这段时间真是麻烦你了，孩子的事情都要你来操心。”
陈铭轩笑：“你的孩子就是我的孩子。”
肖立昕内心一暖：“谢谢你。”
他是真的非常感激陈铭轩，因为宝宝不亲近其他人，陈铭轩不得不担任起照顾他的责任，喂奶，换尿布，洗澡，换衣服，甚至哄他入睡，全都由他一个人去做，陈铭轩有公司，工作繁忙，为了宝宝也不得不把办公室搬到了肖立昕家，每天足不出户，是一个相当称职的“奶爸”。
车子开的很慢，陈铭轩开车一向遵守交通规则，肖立昕一边和他说话，一边逗宝宝，可惜宝宝根本就不买他的帐，不管肖立昕怎么做鬼脸都不笑，只是静静的看着他，眨巴眨巴眼睛，肖立昕很沮丧，表情垮了下来，一大一小两个男人大眼瞪小眼。
瞪了半天，宝宝还是没反应，淡定的让肖立昕淡定不下去了，于是无奈的说道：“我说宝宝啊，好歹我是你爸爸，你就给一点反应好不？你这样让爸爸很难过啊。”
宝宝还是没反应。
肖立昕被打击的不轻，他自认为自己已经表现的很好了，可小家伙为什么就是不理自己呢？
他赌气一般，用大拇指在肖家宝额头上轻轻按了一下：“哼，真是小白眼狼，亏爸爸这么疼你，你干脆认陈叔叔当爸爸好了。”
宝宝撅了撅嘴，突然抓住他那只大拇指。
肖立昕内心一喜。
宝宝看了一眼那只大拇指，然后将他含入口中。
肖立昕有些傻了眼，一旁的陈铭轩提醒道：“他把你的手指当成奶嘴了，估计是饿了。”
肖立昕泪流。
回家后，肖立昕把牛奶热了一下，陈铭轩亲自给宝宝喂奶。
小家伙蜷在陈铭轩怀里，小小的双手抱着奶瓶，一边含着奶嘴，一边看着陈铭轩，圆圆的眼中带着几分笑意。
肖立昕坐在旁边，目不转睛的看着他刚喝奶，他一向喜欢小孩子，更别提是自己的孩子了，肖家宝在他眼中剪纸就是一个小天使，孩子才几个月大，因为营养不良一直都是小小的，比同龄的婴儿要瘦弱不少，肖立昕两个巴掌几乎就能盖住他整个人。
司徒战从房间里出来，看见肖家宝，立刻就要凑过去，被肖立昕一把拦住。
司徒战不满：“干嘛？”
肖立昕摇摇头：“你会吓到他的。”
司徒战怒：“只是看一下而已，又不做其他事。”
“这也不行，他已经被你吓哭好几次了。”
或许是司徒战身上的**气息太浓重，敏感的宝宝特别怕他，一旦他靠近，就会被吓得哭泣不止。
司徒战看了一眼正怯怯的看着自己的宝宝，磨牙道：“本公子明明长的英俊潇洒、人见人爱，为什么这可恶的小家伙就是这么怕我呢？”
肖立昕安慰道：“可能是怕生吧，再过一段时间应该会好点。”
司徒战打蛇应棍上，趁机抱住他，一边撒娇，一边吃豆腐：“我好难过……”
肖立昕叹了口气：“我也是。”
两人同病相怜，同时看向倍受宝宝青睐的陈铭轩，眼神无比哀怨。
陈铭轩：“……”
这种情况下他明明应该吃醋的，却不知道为什么更想笑，可能是他们两人的表现有些幼稚吧，陈铭轩抽了抽嘴角，然后假装什么也没看见。
……
晚上，陈铭轩哄宝宝入睡后，回房睡觉。
肖立昕正靠在床头看书，原本应该是睡沙发的司徒战也在床上。
肖立昕的房子只有三个房间，肖立昕一间，宝宝一间，兼做陈铭轩的办公室，另外一件又路易和司徒战轮着用，凯撒有自己的房子，不过偶尔也会在这里留宿，房子原本不算太大，一下住进四五个大男人和一个婴儿实在有点挤，但肖立昕暂时没钱买新房，又不肯用陈铭轩和司徒战的钱，于是一大家子人只要先将就着。
陈铭轩因为是宝宝的奶爸，所以有特权，可以和肖立昕一起睡，今晚轮到路易睡那个空余的房间，司徒战睡沙发，现在突然出现在房间了，这让陈铭轩皱起了眉。
“麻烦你出去，我要睡觉了。”陈铭轩说。
“我也要睡觉了啊。”司徒战厚颜无耻的说。
陈铭轩无语的看向肖立昕。非凡TXT论坛
肖立昕苦笑着解释：“他硬要赖在这里，我该不走他。”
司徒战抱怨道：“沙发太短了，我根本就睡不下好不好，每次都要缩着腿，每天早上起来时都是腰酸背疼的。”
肖立昕说：“那明天到商场买一张新沙发好了。”
司徒战嬉皮笑脸的拒绝：“不好，我还是更喜欢睡床，反正这床也够大，睡三个人也没问题。”
肖立昕望天。
陈铭轩修养好，虽然有些不悦，但也不会表现出来，或许是曾经差点失去肖立昕，他现在对他身边的其他男人接受度很高，默认了他们的存在，司徒战和路易也是一样，再加上凯撒，四个年轻气盛的男人虽然经常呆在一起，但很少会吵架，肖立昕一开始还有些担心，不过还是渐渐放下了心。
陈铭轩下去洗澡，肖立昕和上书本，做好了入睡的准备，司徒战乖乖的呆在一旁，倒是没有做什么过分的事，或许是因为怕被赶出去。
陈铭轩洗完澡，微长的黑发软软的垂下，发梢还在滴着水。
这样睡觉对身体不好，肖立昕便帮他吹头发。
陈铭轩坐在床边，肖立昕跪在他身后，用吹风机细心的帮他吹干每根发丝。
陈铭轩**着上半身，肖立昕身上也只穿了宽松的睡衣，两人身体紧紧挨在一起，看的一旁的司徒战心中醋意大盛，不屑的“切”了一声。
肖立昕听到了，转过头，有些奇怪的看着他：“怎么了？”
司徒战勾起嘴唇：“我想裸|睡……”
肖立昕眼角抽搐：“不行。”
“可是这是我的习惯”
“那就戒掉。”
司徒战可怜巴巴的看着他：“可习惯不是一时半会可以改的掉的。”
肖立昕无奈：“那也没办法，会给宝宝造成不好的影响的。”
“他还小。”
“迟早会长大的，以防万一。”
“这也防的太早了把？”司徒战一脸黑线。
肖立昕不语。
司徒战开始不依不饶：“阿昕……”
肖立昕冷下脸：“你不用再说了，这没得商量，再吵你就去睡沙发。”
司徒战只好闭上了嘴，心里那叫一个郁闷。
这时陈铭轩突然插嘴：“其实裸|睡也挺好的。”
肖立昕：“……”
最终，司徒战还是老老实实的穿了内|裤睡，陈铭轩也不太喜欢穿睡衣，也只穿了一条内|裤，两人睡两边，肖立昕被夹在他们中间，感觉到他们身上传来的温度，有那么些许喘不过气来。
……
PS：后续大约有十几章左右，会很温馨，不会有太大的情节起伏，下章会有三人一起那啥的，不喜欢的亲可以绕道。


后续2
三人甜蜜（下）
肖立昕睡不着，一闭上眼睛，所有的注意力就全部都集中在旁边两个男人身上，他们的呼吸声，他们身上的气息，甚至他们翻身时发出的悉索摩擦声，肖立昕努力强迫自己忘记他们的存在，最后忍无可忍的开始数羊，却越数越清醒。
窗帘拉着，房间里很暗，只有点点微光从窗帘的缝隙中射了进来，这是房间里唯一的光亮，肖立昕睁大着眼睛，盯着黑漆漆的天花板。
司徒战和他挨得很近，下巴几乎是靠在肖立昕肩膀上，鼻中呼出的气体一阵阵喷洒在肖立昕颈间的**上。
人在黑暗中触感都会变得很敏锐，肖立昕几乎能够感觉到那些气体在自己皮肤上滑过和散开，宛如一直无形的手在他颈间游走……
肖立昕全身僵硬着，全身仿佛都在发烧，热的他呼吸困难。
他忍无可忍，小心的往旁边移了一下，离司徒战稍微远了点，却又蹭到了陈铭轩怀里……
肖立昕欲哭无泪，又往中间缩了回去，继续忍受着那无处不在的暧昧的煎熬。
或许是他不停挪动吵醒了司徒战，司徒战睁开眼睛，迷迷糊糊的问：“怎么了？想起床尿尿？”
肖立昕：“……”
两人的距离离得有些远了，司徒战便又靠近了肖立昕一点，肖立昕原本就少的可怜的那点空间完全没有了，像夹心饼一样被司徒战和陈铭轩夹在中间。
肖立昕怒了，可又不敢发作，只好闷闷的说道：“我想去睡沙发。”
司徒战清醒了一些，问：“为什么？”
肖立昕不回答。
司徒战打了个哈欠，突然间明白了过来，似笑非笑的问：“不习惯和我们一起睡？”
肖立昕还是没有说话。
司徒战当他默认了，脸贴在他耳边，朝他耳朵里面轻轻吹了口气，“呵呵，你迟早要习惯的，你难道不想被我和陈铭轩一起疼爱吗？”
温热的气体进入耳洞，带来的刺激让肖立昕身体猛的颤了一下，急忙摇头道：“不要！”
“真的不要吗？”司徒战的声音越来越低，在黑暗中带着浓浓的蛊惑感：“还是，你口是心非，其实很想被我和陈铭轩一起进入？但不好意思说出来？”
肖立昕咽了一下口水，咬牙道：“你胡说什么？别闹了！”
他怕吵醒陈铭轩，声音压得非常低。
司徒战搂住他的腰，将他搂入怀里，肖立昕已经出了一身的汗，轻薄的睡衣完全被浸透，黏在肖立昕身上，两个人的身体隔着一层薄薄的布料轻轻的摩擦着。
司徒战把头埋进肖立昕颈间，伸出舌头轻轻舔了一下，肖立昕身体颤抖着，双手抵在他肩膀上，想要推开他：“别这样，司徒战……”
“别怎样？呵呵，是别这样……还是别这样？”司徒战轻笑着，做出一系列让肖立昕差点惊叫出声的举动。
“唔……陈铭轩还在旁边，求求你别闹了，会吵醒他的。”肖立昕咬着牙，艰难的说着。
“吵醒他又怎么样，他爱看就看，想一起的话也可以，你应该是很期待的吧？”司徒战坏笑着说。
他原本只是想要逗逗男人，一来二去之间却真的被挑起了欲|望，肖立昕失踪后他就一直出于禁|欲状态，肖立昕回来后身体不好，他又必须忍着，几乎已经快憋成和尚了，现在这种情况，他是怎么也忍不下去了，于是一不做二不休，翻身压在了男人身上，扣住他的双手。
肖立昕惊恐道：“司徒战，你别乱来！”
他全身酥麻，几乎使不出力气，小打小闹在司徒战看来简直是欲拒还迎。
司徒战喘着粗气：“对不起，我已经忍不住了……”
“不要！”非^_^凡T.X.T论^_^坛
无视男人的挣扎，司徒战扣住他的下巴，狂热的吻了上去，肖立昕动弹不得，牙关被撬开，司徒战趁势侵入，霸道的攻城略地。
肖立昕被吻得上气不接下气，也忘记了顾及旁边还在沉睡的陈铭轩，双脚不停的扑打着床单。
这时，床头灯突然亮了……
肖立昕身体一僵，和司徒战同时朝旁边看去，陈铭轩不知道什么时候已经醒过来了，正坐在床头，面无表情的看着他们。
“你们在干什么？”他皱眉问。
司徒战扬起嘴角，微笑道：“你觉得我们在干什么我们就在干什么？”语气中带着几分挑衅的意味。
肖立昕脸色青白不定，结结巴巴的辩解道：“陈，陈铭轩，你别误会，我们……”
司徒战挑眉打断他：“你想说我们什么也没做？”
肖立昕低下头，自己的睡衣在刚才的挣扎中已经呗司徒战解开了，正敞开着，上半身和司徒战的上半身紧贴着，皆是一丝不|挂，司徒战一只手还放在他胸膛上……
肖立昕脸色一红，这种情况下，再说什么都没做的话连他自己都不敢相信，他又羞又怒，狠狠的瞪了司徒战一眼，然后垂下眸，不敢去看陈铭轩一眼。
陈铭轩看着他，又看了司徒战一眼，司徒战则很淡定，一点都没有被“捉奸”的自觉，打算继续进行刚才被打断的事。
眼看着肖立昕开始要挣扎，陈铭轩突然开口道：“我也要一起。”
肖立昕：“……”
司徒战：“……”
两人都惊讶的看着陈铭轩，不敢相信这个这么闷骚的男人居然会提出这种要求，司徒战其实早已默认他和肖立昕的关系，于是惊讶过后便很爽快的答应了：“好，我正有此意。”
陈铭轩点了点头，然后朝肖立昕挪了过来。肖立昕惊恐的看着他们：“你们……”
司徒战微笑着说：“看吧，我刚才就说，你迟早要适应这种事的。”
肖立昕草容失色，开玩笑！他们单独来他就已经有些吃不消了，现在两个人一起……
会死人的……
陈铭轩和司徒战缓缓逼近，肖立昕只好不断的往后退，最后被逼到了角落，后背直冒冷汗。
陈铭轩似乎看出了他的恐慌，柔声安抚道：“放心，我们会顾及到你的身体的。”
肖立昕说不出话来，司徒战便抱住他，在他耳边亲了一下，陈铭轩贴在他后背，肖立昕被夹在他们中间。
“你们，别，别这样……”肖立昕无力的挣扎着，拒绝的言语被司徒战悉数堵在口中。
陈铭轩低下头，吻着肖立昕的后颈，从后面脱下肖立昕的睡衣，露出浑圆的肩膀和结实的后背。
肖立昕双腿发软，几乎快站不稳，司徒战双手扶住他的腰，宽大的手掌顺着他紧致柔韧的腰线慢慢往下滑，陈铭轩放在他背后的手掌也同时像下滑去……
肖立昕只觉得有四团火焰在自己身上游走，烧的他意识越加迷离……
……
肖立昕再次醒来的时候，已经是第二天中午，房间里只有他一个人，陈铭轩和司徒战都不在，肖立昕睁着眼睛，愣愣的看了一会儿天花板，然后艰难的坐起身。
刚一动，下半身立刻传来一阵剧烈的酸痛。
肖立昕闷哼出声，异样的昨晚的记忆又浮现在脑海中，肖立昕脸色立刻由白变红。
司徒战和陈铭轩体力惊人，做完轮流着对他……到后来甚至还一起进入……
肖立昕捂住额头，无力的摇头叹息，这真是太淫×了。他几乎不敢相信自己居然能够同时容纳他们两个人，好在陈铭轩和司徒战很温柔，没有弄伤他，反而弄得他很舒服，到后来甚至还狂乱的配合他们的动作，一直到晕过去。
肖立昕欲哭无泪，强迫自己别再去回想那些混乱的记忆。
他艰难的下了床，朝浴室走去，他身上其实很干爽，也换了新的睡衣，应该是昨晚结束了陈铭轩和司徒战帮他洗了个澡，可是他现在必须要再洗一次，平复一下混乱的心情。


后续三
过年（上）
肖立昕并没有洗上澡，他进浴室后，刚放好热水，还没来得及跨进浴缸却不小心一脚踩滑，直接坐在地上，被蹂躏了大半夜的屁|股遭受到重创。
肖立昕顿时惨叫出声，同时生理泪水也飙了出来。
他这声叫的太凄惨，把陈铭轩他们吓了一跳，急忙冲进房间。
陈铭轩抱着宝宝和路易跟在他后面，也是一脸紧张的神色。
肖立昕正坐在地上，捂着屁|股身体抖得厉害，听到声音，艰难的转过头，语带哭腔的说：“没，没什么，不下心摔了一跤而已……”
话刚说完，面部表情就因为剧烈的疼痛而变得扭曲。
司徒战和路易急忙走过去扶起他，肖立昕刚一动，身后传来的疼痛让他差点晕过去。
“别！先停下，好痛！”
司徒战和路易对视一眼，眼神变得担忧起来。
司徒战小心翼翼的打横抱起肖立昕，路易去打电话叫医生，肖立昕趴在床上，牙齿咬的咔咔作响。
医生很快就来了，检查后的结果是肖立昕尾椎骨骨折，需卧床静养。
陈铭轩和司徒战无比愧疚，早知道昨晚就不做那么猛了，肖立昕则是欲哭无泪，这真是飞来横祸，洗个澡都能洗到骨折，还有比他更衰的人吗？
医生的建议是肖立昕卧床休息，过几天再下床，两个月内不要做剧烈运动，肖立昕只好照做，司徒战则是垂头丧气：两个月不能做剧烈运动，那就代表着自己这两个月都要禁欲了，可是自己马上就要到发情期了，这还不要了他的命？
陈铭轩和路易倒是没想那么多，只要男人身体健康，其他的事情他们都不在意。
就这样，肖立昕又开始了卧床养病的日子，不过和上次不同，这次他过的无比逍遥，不用再被司徒战骚扰，这真是太幸福了！
司徒战郁闷归郁闷，但还是非常疼惜肖立昕的，于是当起了他的贴身男保姆，每天心甘情愿的被肖立昕呼来唤去，倒也还算称职。
司徒战厨艺好，每天变着法子的给肖立昕熬补汤，加上中药，今天鸡汤，明天猪蹄汤，在奢侈一点就是燕窝汤和鱼翅汤，只希望肖立昕能够快点痊愈，肖立昕原本消瘦的身体很快就被养的白白壮壮的，甚至还因为气血过剩流了好几次鼻血，这是后话，暂且不提。
肖立昕在床上迎来了新年，他重传统，所以把这个节日看的无比重要，早就让司徒战他们把家里布置的十分喜庆。
家里年味很浓，这对于很少有机会认真过年的陈铭轩和司徒战来说倒是别有一番味道，路易穿越到现代也只有几个月，这是他在人间界过的第一个年，自然也是兴致勃勃。
大年三十的晚上，凯撒也到了。
他最近的工作档期其实排的很满，不过为了能够和肖立昕在一起过年推掉了好几场秀和代言。
肖立昕满脸笑容迎接他，凯撒也是一脸笑容，只不过肖立昕是坐着轮椅过来的，凯撒皱起眉毛：“怎么了？你受伤了？”
肖立昕不好意思的回答道：“不小心摔了一跤，受了点伤。”
凯撒顿时哭笑不得：“你可真是，都三十好几的人了，还这么迷迷糊糊的。”
肖立昕脸有些红，尴尬的转移话题：“别再外面站着了，快进屋吧。”
凯撒关上门，换好鞋，推着肖立昕进屋，司徒战正在厨房里忙着，但一个人要做那么多菜还是有些忙不过来，于是一向不太做家务的陈铭轩也只好去帮忙，宝宝躺在婴儿床里，和变回小猫的路易玩的不亦乐乎，肖立昕则悠哉悠哉再看春节联欢晚会。
屋里一片温暖祥和的气氛，让凯撒有点羡慕。
凯撒放下新年礼物，在肖立昕身边坐下，肖立昕正目不转睛的看着电视荧幕，背里面的相声逗得哈哈大笑。
男人笑起来很好看，完全是一个已经步入而立之年的成熟男人的模样，脸蛋比上次凯撒见到他时稍微圆了一点，大叔气质爆棚。
凯撒笑着说：“你长胖了一点。”
肖立昕苦笑：“是啊，司徒战这家伙天天给我熬补汤，逼着我喝，在这样下去，我腹肌都快没了，要变成将军肚了。”
凯撒忍俊不禁：“这个你放心，你现在身材看起来还是很好。”
肖立昕叹了口气：“再过一段时间就说不定了，医生让我卧床两个月。”
“这么久？”
“是啊，尾椎骨骨折。”
“……”
凯撒无语：“这一跤摔得真是……夸张。”
肖立昕磨牙：“都怪那两个混蛋，当我身体是铁打的吗？老子今年都快三十四了，还那么不要命的折腾我，玩什么乱七八糟的双|龙进洞，在这样下去，我迟早会肾|虚……”
“你说什么？”他说的很轻，凯撒没听清他的话。
“没什么，我在自言自语。”肖立昕闷闷的说，虽然知道这几个男人是真心爱他的，但一想到以后要同时喂饱这几只兽崽子，他就腰酸屁|股疼，就算他们几个轮着来，他也吃不消啊，想到这里他就觉得未来一片灰暗……
又过了半个多小时，年夜饭准备完毕，司徒战和陈铭轩端菜出来，凯撒来蹭饭，司徒战自然不会让他那么悠闲，于是差遣他去摆碗筷，凯撒乐颠颠的去做。
晚餐很丰盛，看得出来司徒战是下了心思的，做出来的才完全是大厨级别的，色香味俱全，摆上桌后顿时满屋飘香，让人食指大动。
按照惯例，吃饭前要放鞭炮，不过前几年这里下了禁止燃放鞭炮的规定，也就只好作罢，不过司徒战变魔术般的从口袋里掏出一串鞭炮，眉飞色舞的亮给肖立昕看。
肖立昕皱眉：“你哪里买的？”
司徒战：“昨天到市外的郊区买的。”
肖立昕眉头皱的更紧了：“无聊，买了也不能放啊。”
“这可说不定哦。”
司徒战笑的痞痞的，又从口袋里掏出打火机，走到窗边，打开窗户。
肖立昕反应过来他想做什么，顿时倒抽一口冷气，急忙制止道：“司徒战你别乱来，被抓到那就麻烦了。”
司徒战玩性大起：“放心吧，不会的。”
一边说着，一边用打火机点燃鞭炮，扔出窗外，然后转过身，冲他笑得像个稚气的孩子。
肖立昕无奈的看着他。
几秒钟后，轰隆隆的鞭炮声响起，原本安静的小区顿时热闹起来，不少人开窗探出头来看，但没人觉得不满，因为禁止燃放鞭炮的规定，这纪念城里的年味总是不太浓，这久违了的鞭炮声打破了这种让人郁闷的氛围，不少人暗暗感激这偷偷放鞭炮的人。
鞭炮不大，没过一会儿就放完了，小区保安在楼下大骂：“哪个神经病乱放鞭炮？”
司徒战淡定的关上窗户，回到自己的座位，肖立昕有些生气的训斥他：“都二十几岁的人了，还这么幼稚。”
司徒战也不争辩，夹了一块红烧鱼放进他碗里：“尝尝我的手艺。”
肖立昕只好吃了一口，司徒战定定的看着他，期待的问：“怎么样怎么样？好吃吗？”
肖立昕淡淡道：“好行吧，马马虎虎。”
司徒战顿时一脸失望，低声咕哝道：“怎么可能是马马虎虎？”
肖立昕嘴角抽了抽，强忍住笑意，司徒战的厨艺真的很棒，只不过肖立昕受不了他这一副得瑟的模样才这么说的，打击他一下。
……
PS：貌似大家一直在问炎黎会不会回来，这个我之前已经说过了，后续是收服所有小攻的故事，炎黎虽然渣了一点，但还是攻，当然会回来，不过当然要虐那么一下，哈哈。


后续4
过年（下）
年夜饭吃的和乐融融，肖立昕还是第一次感觉到过年的气氛，以前他不受家里人待见，就算回去也得不到什么好脸色，现在却是另一番景象，周围虽然是一群和他没有任何血缘关系的人，但这些人每个都对他很好，也算弥补了他的遗憾。
晚饭过后，众人离席，来吃白食的凯撒自然担任起收拾桌子和洗碗的任务。
此时还是晚上九点一刻，肖立昕有些困了，他现在的生活很规律，每天吃完晚饭没多久就会睡觉，不过今天是特殊的日子，他想坚持到0点之后再睡。
晚饭后没事做，除了肖立昕以外，其他人对春节联欢晚会又不感兴趣，于是决定打牌。
从抽屉里找到扑克牌，一家人又回到餐桌前，四方围坐。
肖立昕是比较反感赌博的，于是规定不允许赌钱，最多输的那个人多做几天家务，其他人虽然觉得这样不能尽兴，但还是都点头同意了。
时间在不知不觉间流逝，11点多的时候，外面突然传来放烟火的声音，肖立昕立刻放下手中的牌，推着轮椅到窗边去看。
司徒战不满的嘟囔：“喂，别中途走开啊，我就快赢了……”
肖立昕不理他，安静的看着窗外的烟花。
此时还没到12点，但由于刚才有人先放了烟花，后面的人便也跟着放了，伴随这噼里啪啦的声响，天空被不断盛开的花火照亮。
真美……
肖立昕的眼眸被烟花的光芒照的##生辉，从未觉得这些烟花这么漂亮过，以前过年时他经常都是一个人，每每在12点之前就睡了，然后在半夜被放烟花声吵醒，一个人躺在黑漆漆的房间里，盯着窗外璀璨的夜空，那种感觉很寂寞，能把人压得喘不过气来。
“不就是放烟花吗？有什么好看的？”司徒战走到他身后，闷闷的说道，却也和肖立昕一样，抬头凝视着天空。
宝宝在这个时候醒了过来，在婴儿床里大哭，陈铭轩抱起他，温柔的安抚着，宝宝抽抽噎噎的盯着他的脸，渐渐停止了哭泣。
时针指向午夜12点，农历新年终于到了，肖立昕已经困的快睁不开眼了，便上床睡觉了。
司徒战也一起跟了过来，走到门口却被路易拦住。
司徒战不解的看着他。
路易淡淡的说：“你在阿昕房里睡了好几天了，怎么也该轮到我了吧。”
司徒战微笑，“好心”的说：“不用了啊，三个人睡同一张床很挤得，我把房间让给你，你快回房去睡觉吧。”
路易却不领情：“我宁愿和他们挤。”
司徒战：“……”
两人同时看向肖立昕。
肖立昕轻轻咳了声，伸手司徒战的肩膀，却因为坐在轮椅上，够不着，于是改成了拍手臂：“就让路易进房间吧，你们轮着来。”
司徒战不干了：“我一个人睡不着。”
肖立昕面无表情：“那你可以和凯撒一起睡，反正他今晚在这里留宿。”
司徒战：“……”
路易看了他一眼，径直走进房间：“我先去洗澡。”
司徒战下意识的想要把他拉回来，被肖立昕用眼神制止，肖立昕皱眉道：“你别欺负路易。”
司徒战怒：“我哪里欺负他了？就算想欺负那也要欺负的了啊。”
肖立昕微微笑：“那就好，你先回房去把，我累了，先上床睡觉了，你和凯撒要好好相处了，不要打架哦。”
说完，便推着轮椅进房，在司徒战再开口之前关上了门。feifan
司徒战瞪着冷冰冰的门板，气的咬牙切齿、
哼，三个人一起睡，你也不怕床板被你们压垮掉！
司徒战俨然忘记了自己这几天也是三个人一起睡的，恨恨的回自己的房间，转过身，才发现已经被凯撒雀占鸠巢了，房间门也打上了反锁。
司徒战顿时爆发了，用力捶门：“凯撒你给我开门！”
过了好一会，凯撒慵懒的声音才从里面传来：“抱歉，我习惯一个人睡。”
“这是我的房间啊！”司徒战怒道。
“哦，那谢谢你把房间让给我。”
“混蛋，谁让给你了，你快给我滚出来！”
“嗯，晚安。”
凯撒假装没听到司徒战的抗议，说完晚安后便再也没有开口，司徒战被拦在门外，都快抓狂了，差点忍不住想要踹门，不过最终还是忍住了：凭他的力气，这一脚踹下去，这扇门绝对要报废，到时候肖立昕不念死他才怪……
司徒战在门口站了半天，又走回肖立昕房门口，无奈道：“阿昕，凯撒霸占了我的房间，我没地方睡了。”言下之意是我要和你一起睡。
肖立昕闻言，只是淡淡道：“哦，那你睡沙发吧，凯撒是客人，你就让让他吧。”
司徒战：“……”
肖立昕没有任何让步的意思，司徒战只好郁闷的去睡沙发，结果晚上从沙发上滚下来好几次……
……
肖立昕的伤势痊愈的速度比预料中的快，年后不久就已经能够自由走动了，他闲了太久，觉得全身的肉都快送掉了，于是计划着找份新工作。
他把这个想法和陈铭轩他们说了一下，陈铭轩建议他回自己的公司，肖立昕自然是拒绝的，他当初在陈铭轩的公司搞的声名狼藉，实在不想回去再受白眼了，正好司徒战在美国的军火店需要一个管理人，于是司徒战便把这个工作交给了他。
肖立昕本不想和这种危险的事情扯上关系，但司徒战却执意要他接受，并再三保证，这家店是合法经营的，他才勉强答应。
为了熟悉一下工作环境，司徒战便带着肖立昕去了美国一趟。
司徒战的店位于纽约的一处华人聚集区，那里的华人黑帮在全世界是出了名的，肖立昕走在那颇具黑暗气息的街道中，全身都绷的紧紧的。
司徒战忍俊不禁，笑着说：“不用太担心，这里没你想象的那么恐怖，只要你不惹事生非，没人会找你麻烦。”
肖立昕当然不会惹事生非，但还是怕，他哀求的说：“司徒战，我们还是回去吧……”
司徒战挑眉：“回去？但是我已经和我的合伙人说了今天会带你过去，现在回去的话，你让我怎么和他解释？”
“可是……”我一点都不想见你那位合伙人……
在肖立昕的想象中，那位合伙人必定是一位满脸横肉，肌肉发达，作风粗鲁的野兽男，所以光是想想就觉得难受，他实在不想和这种人交往。
虽然已经做好了心理准备，但真正见到那人时，肖立昕还是被吓到了，不是因为那人有多丑，而是对方是个俊秀的有些过分的年轻男人，带着一副金丝框的眼镜，虽然看起来有点冷漠，但气质温文尔雅，看起来比司徒战有涵养多了。
司徒战笑着和那人打招呼：“好久不见，乔文轩。”
对方微笑着对他点了一下头，随机看向跟在他身后的肖立昕：“这就是你说的那位……？”
司徒战搂住肖立昕，爽朗的笑道：“是啊，我家大叔，也是我老婆。”
肖立昕涨红了脸，曲起手肘恶狠狠的撞向他的小腹，怒道：“司徒战你给我放正经点，你不怕丢人我还怕呢。”
乔文轩看着他们打情骂俏，帮他们倒了两杯茶。
肖立昕接过茶，礼貌的说了声谢谢，司徒战看了一眼周围，然后奇怪的问道：“对了，你不是说你家那位也在吗？怎么没见到他？”
乔文轩无奈道：“他一来就不知道哪里疯去了，我找不到他。”
司徒战调侃道：“还真野，在床上他不是照样被你压，难道你还没驯服他？”
乔文轩苦笑一下，什么也没再说，就算他在床上处在上位那又怎么样，还不是照样要被指挥，做的稍微有点过了对方就会毫不留情的把他踹开，简直比皇帝还难伺候，他看了一眼气质温和的肖立昕，暗中和自己身边那位比较了一下，顿时无奈的叹息。
他的眼神有些飘忽，司徒战误解他对肖立昕有意思，急忙把肖立昕抱回怀里：“乔文轩，我警告你，他是我老婆，你可别打他注意，到时候别怪我和你翻脸。”
家里已经有了三个情敌了，这里再来一个的话，他就真的要抓狂了……
……
PS：炎黎下章回归。


后续5
炎黎回归（上）
乔文轩一愣，随即哭笑不得：“司徒战，你在胡说些什么，我光是应付乔笙就已经快撑不住了，哪里还有心思去对别的人有意思？”
司徒战这才放下了心：“这就好。”
乔文轩埋头喝茶，表情有些郁闷，肖立昕趁他不注意的时候仔细打量了他一番，怎么看怎么觉得他比司徒战顺眼的多。
肖立昕的视线一直集中在乔文轩身上，司徒战顿时有些不乐意了，伸手揽过肖立昕的脖子，对乔文轩说：“我带阿昕出去逛逛。”
乔文轩冲他们点了一下头：“好。”
肖立昕刚下飞机没多久，根本就没什么心情走动，只想好好休息一下，凳子还没做热却被司徒战拖了出去，顿时有些恼怒，两人出了门以后，肖立昕甩开司徒战的手，皱眉道：“你发什么神经？好端端的干嘛拉我出来？”
司徒战冷哼一声：“我再不拉你出来你的魂都要被乔文轩勾走了，真受不了你，又不是没见过帅哥，用的找这么饥渴吗？”
肖立昕先是一愣，随即恼羞成怒：“司徒战你胡说八道些什么？我什么时候对乔文轩有意思了？”
司徒战挑眉：“你敢说你没有？”
肖立昕怒道：“当然没有！”
“那你刚才为什么一直盯着他看？”司徒战言语间醋意弥漫。
肖立昕哭笑不得：“你就因为这个吃醋？我真服了你了，我只是在想，他这么斯文的人，怎么会和你这种流氓混在一起。”
“我流氓？”司徒战有些好笑的范文。
“难道不是吗？”肖立昕上下打量了他一番：“虽然长得倒是人模人样的，可惜没一点内涵。”
被他拐弯抹角的骂，司徒战也不生气，反而喜笑颜开，还好男人对乔文轩每意思，不然他的情敌又要多出一个了，到时候他绝对会直接直接直接把这个“水性杨花”的男人扔到床上，做的他死去活来，再也不敢朝三暮四为止。
肖立昕实在有点累，于是不再和司徒战斗嘴，转身回屋。
VIP章节由非 凡 电 子 书 论 坛 会 员 手 打，非.凡.首.发^_^
司徒战拉住他：“等等，既然都已经出来了额，那就在附近逛逛吧。”
肖立昕无法拒绝，只好点头答应。
附近的街区显得破旧而又混乱，表面看起来不太起眼，据说这里面潜伏着一些很有势利的黑帮，也时常会发生黑帮火拼的大事件。
周围有些冷清，偶尔会有一些黄种人和黑种人经过，不论男女都是脸色不善，肖立昕被他们的眼神盯得浑身发毛。
司徒战却显得很淡定，时不时和一些比较熟悉人打招呼，再把肖立昕介绍给他们。
肖立昕没有注意他们说了什么，但那些看向他的眼神却是相当暧昧，肖立昕有时候过意不去，冲他们礼貌的笑一下，但换来的通常是更加有深意的眼神。
在附近走了一圈，肖立昕原本还是胆战心惊，但渐渐地还是放松了下来。
两人到附近的华人餐馆去吃午饭。
餐馆里的布置和装饰都很地道，古色古香的，咋一看，肖立昕几乎还以为是在国内，只不过饭菜的味道就不那么正宗了，似乎掺杂了西方人的口味，很多菜的味道都乖乖的，虽然不至于难吃，但对于肖立昕来说，也绝对不好吃。
饭馆的生意不错，两人坐在靠窗的位置，旁边的位置全部都坐满了，几乎都是华人，还有少部分的黑人和白人。
肖立昕四处张望了一下，在门口处看到一道熟悉的身影，顿时愣了一下。
那是一个年轻高挑的亚洲男人，正好跟着一群人下楼，肖立昕只能看到他的背影和一点点侧脸只是惊鸿一瞥，他脑中便浮现出那个对于他来说简直就是噩梦般存在的人的脸。
炎黎……
肖立昕当即变了脸色，猛地站了起来，只是那人只在肖立昕的视线范围内停留了不到一秒钟，就已经下了楼，快到肖立昕几乎以为那是自己的错觉。
司徒战奇怪的看着他：“怎么了？”
肖立昕有些走神，片刻后才缓慢的答道：“……没什么。”
司徒战不禁有些好笑：“没事你这么一惊一乍的干什么？我还以为你看到什么恐怖的东西了呢。”
说者无意，听者有心，肖立昕被他调侃的话吓了一跳，惊疑不定的看过去时才发现司徒战已经在埋头吃东西了。
肖立昕深吸一口气，平定下来有些激动地情绪，假装什么事情都没有发生过。
他一边吃东西，一边无法控制的走神、
会是他吗？
如果真的是炎黎，那自己该怎么办？
对炎黎的惧怕早已经在肖立昕的潜意识里生根，肖立昕几乎不敢去想这个名字，有时候就连做梦也会被惊醒，他最常做的一个梦就是：他和朱丽丽还没有被炎黎找到哦啊，日夜过着提心吊胆的日子，眼看着朱丽丽腹中的孩子即将临盆，却还是被炎黎找到了，炎黎毫不留情的当着他的面打掉了朱丽丽的孩子，把那血肉模糊的婴儿躯体递到他面前，冷笑着说：“肖立昕，看到了吗？这就是你的孩子……”
每当那时候，肖立昕总是会被吓醒，然后彻夜失眠。
往事如此不堪回首，肖立昕没有再继续往下想，平静的吃完午饭之后，和司徒战一同回去。
在走到门口时，司徒战又转回去到附近的便利店买饮料，让肖立昕先进去。
肖立昕推开门，在客厅的沙发上坐下，揉了揉隐隐生痛的太阳穴。
乔文轩不在，估计也出去了，肖立昕顺手帮自己倒了一杯茶，喝了一口。
里面的房间突然传来玻璃碎裂的声音，肖立昕被吓了一跳，担心是小偷进来了，于是轻手轻脚的走到门口，想要查探一下情况。
出乎他意料的是，房间门没有关上，他一眼就看到了里面的情况，然后被里面的景象吓呆了。
弄出声响的不是小偷，而是乔文轩和另外一个男人。
那男人很年轻，容貌极为俊美。肖立昕之前认为他看到过的最好看的人是炎黎，但这人比炎黎还要俊美上好几分，也更有男人味。
男人正懒懒的坐在电脑椅上，衬衫敞开着，露出削瘦却又结实的上半身，肤色有些病态的苍白，却有种说不出的性感韵味，乔文轩双手搭在椅子的扶手上，弯着腰，整个人几乎压在了男人身上，男人抬头看着乔文轩，表情慵懒而随意，嘴角微微勾着，脸上的笑意看似漫不经心，却又有种蛊惑人心的味道，这种表情在别人做来会显得很轻浮，在他做来却再合适不过了，他有着一双很漂亮的眼睛，瞳仁是黑夜一半的颜色，带着淡淡的笑意，肖立昕却丝毫看不清楚他真实的情绪。
乔文轩突然开口，语气中带着几分恼意：“阿笙，你到底想要怎么样？”
被换做乔笙的俊美男人微扬起嘴角，懒懒的反问道：“你觉得我想怎么样？”声音低沉而磁性。
两人峙片刻，乔文轩妥协了，有些沮丧的说：“阿笙，我不知道你到底在害怕什么，但我说过我会保护你的，我是真的喜欢你……”
乔笙挑眉：“我需要你来保护？而且你不是喜欢我，而是喜欢‘上’我吧。”
乔文轩咬牙切齿道：“这只是其中一部分。”
乔笙轻轻捏住他的下巴，大拇指轻轻摩挲这他的嘴角，微笑着说：“难道不是吗？”
乔文轩喉结上下滑动了一下，呼吸在他漫不经心的撩拨中渐渐变得粗重，乔笙放开他的下巴，手指顺着他的喉间慢慢往下滑，轻柔而缓慢的，隔着衬衫单薄的布料，越过他的胸膛，然后停留在他胯下那已经高高抬头的部位。
“你硬了，速度可真快……”乔笙调侃道。
“你别乱碰。”乔文轩有些狼狈，恼羞成怒的低吼。
乔笙顺势握住那勃发的昂扬，隔着裤子轻轻的抚弄着：“要不要我帮你弄出来？五分钟之内。”
被如此轻视，乔文轩脸色有点发绿：“你别太小看人了！”
乔笙笑的恶意：“哦？要不我们来赌一下，看我能不能在五分钟之内让你射出来。”
“乔笙！”乔文轩差点暴走。
“哈哈，开玩笑的，看你激动成这样。”乔笙笑着收回了手。
“你就不能稍微收敛一点妈？”乔文轩磨牙道。
乔文轩瞪着他，额上青筋突突直跳，他的拳头紧紧握着，怒意可见一斑。
肖立新在外面看的叹为观止，他本以为炎黎已经很妖孽了，这名叫乔笙的男子却一点都不比他差，肖立昕被震撼得不轻，丝毫没意识到自己正在偷看，屋里那两人举止言行越来越暧昧，眼看着就要发展成十八禁的行为了，肖立昕有些慌张的往后退，却在这时被人从身后猛地拍了一下肩膀。
“你在这里鬼鬼祟祟的干什么？”
……
Ps：让新文的两位主角出来亮亮相，咔咔。这几天改作息时间改的无比痛苦，所以更新会有点乱，望天……






狂爱燃情
后续（6）
炎黎回归（中）
肖立昕心里有鬼，突如其来的变故让他差点惊叫出声，他猛地转过身，手肘却不小心撞到了门框，顿时疼的眼泪汪汪。
拍他肩膀的人是司徒战，右手提着一个塑料袋，里面是瓶瓶罐罐的饮料。
他站在肖立昕面前，看着他一系列近乎滑稽的举动，挑眉问道：“到底怎么了，我有那么可怕？见到我就像见了鬼一样。”
肖立昕无力说话，摇了摇头。
刚才被肖立昕这么一撞，原本虚掩着的房间门敞开了一点，司徒战的视线越过他，看向他身后，顿时了然。
乔笙和乔文轩还贴在一起，乔文轩已经剥掉了乔笙的上衣，乔笙的双手扶在乔文轩腰上，似乎正要帮他解皮带……
司徒战皱眉，看向正低头不断揉着受创的手肘的男人：“你在偷看？”
肖立昕急忙抬起头：“绝对没有！”
“真的？”司徒战不信。
“当然是真的！”
无地良心，肖立昕真的没有任何偷看的念头，也没这个癖好，他刚才只是被那个名叫乔笙的男人震撼到了而已。
“那你反应那么激烈干吗？”
“我只是被你吓到了。”虽然问心无愧，但肖立昕还是有点心虚，有些生气的说：“你没事玩这么无聊的恶作剧干什么？”
“我进门这么大的声音，你没听到？”司徒战有些好笑。
肖立昕不再说话。
房间里，乔文轩和乔笙已经收拾好凌乱的衣衫，都走出了房间。
司徒战和乔笙打招呼：“嗨，好久不见。”
“好久不见。”乔笙微笑回道，随即看向肖立昕：“这位是……”
“你好，我叫肖立昕。”肖立昕有些尴尬，不太敢去看他，但还是礼貌的朝他伸出了右手。
乔笙上下打量了他一番，这才缓慢地伸出手，回握住他，然后很快松开。
“我叫乔笙。”
“嗯。”肖立昕点了点头，他早就知道了……
乔笙和乔文轩显得很自然，仿佛刚才什么事情都没有发生过，肖立昕却尴尬的不知所措，简单的相互认识后，肖立昕找借口拖着司徒战离开，两人到了司徒战的家。
司徒战的家就在附近，一间不算太大的公寓，但内部装修相当讲究，也很安静。
两人进屋，肖立昕在客厅的沙发上坐下，头靠在沙发背上，长舒了一口气。
司徒战脱掉外套，在他身边坐下。
肖立昕看了他一眼，问：“乔文轩和乔笙是什么关系？”
“你问这个干嘛？难道看上他们两个了？”司徒战半开玩笑道。
“是啊，全世界的男人我都看上了，你满意了吧。”肖立昕没好气。
“哈哈。”司徒战搂住他：“那也没关系，到时候我直接把你操翻在床上，到时候你满足了，就不会再去找别的男人了。”
肖立昕磨牙：“你还能更下流一点吗？”
“当然能。”司徒战眨眨眼，抓住他的手按在自己已经微微抬头的胯下，坏笑道：“我昨天在网上下了几部GV，里面有些姿势很厉害，要不我们等下试试看？”
“滚！”肖立昕怒道。
司徒战也不生气，笑眯眯的说：“我就知道你不会答应的。”顿了顿，他又道：“乔笙和乔文轩是同父异母的兄弟。”
肖立昕惊讶的瞪大眼睛。
“那他们……”
司徒战一看他的表情就知道他在想什么：“他们都是男人，血缘算什么？乔文轩从小就喜欢乔笙，乔笙是他的哥哥，在某种程度上来说也可以说是他的情人。”
肖立昕沉默不语。
“怎么，你很在意这个？”
“当然不。”肖立昕恨恨的磨牙：“我都和你这只死豹子上过床了，乱伦又算什么？”
司徒战哈哈大笑：“话说我已经很久没兽化过了，要不现在兽化和你做一次？”
他说的是问句，但行动上却完全不是这么一回事，还没等肖立昕回答，司徒战便已经扑倒了他。
久违了的耀眼金光再次出现。
肖立昕闭上眼睛。
压在身上的躯体陡然变化，司徒战搭在肖立昕颈间的右手变成毛茸茸的爪子，肖立昕被那柔软的皮毛弄的有点痒。
再睁开眼睛时，司徒战已经变成了豹子。
虽然知道司徒战不会伤害自己，但陡然面对着如此庞大的野兽，肖立昕还是觉得惊恐。
司徒战伸出舌头，在他脸上轻轻舔了一下：“怎么样？你老公我变成豹子还是一如既往的帅吧？”
肖立昕擦掉脸上的口水，面无表情的说：“帅，简直帅到掉渣了，欢迎你去动物园，那里的那些母豹子欢迎你。”
司徒战哈哈大笑，用爪尖缓慢的拨开他的衣服，柔软的肉垫按在他胸膛上，压在他胸前颜色还算鲜红的乳头上，轻轻的摩挲和挤压。
肖立昕还是一如既往的禁不起撩拨，很快就呻吟出声。
司徒战微笑看着男人咬住下唇，不满的瞪着他，那眼神让他发狂。
司徒战的长尾向下伸，探入肖立昕的裤腿，向上撩起，然后贴着他大腿的肌肤慢慢往上滑，一直来到那片禁忌的区域……
肖立昕本以为自己会受伤，但司徒战出人意料的温柔，他最近快到发情期了，所以在性事是变得格外饥渴，肖立昕被他按在沙发上，连续索要了好几次，一直到腰都酸的快受不了了才停下，不过倒也没有太多痛苦的感觉，反而爽的欲仙欲死。
司徒战停下动作时，天色已经黑了，肖立昕筋疲力尽，有些昏昏欲睡，司徒战早已恢复了人形，趴在他身上回味着激情过后的余韵。
空气中弥漫着浓重的男性气息，两人身上都是粘腻的液体，却都不想动一下。
过了一会儿，肖立昕终于忍受不了了，闷闷的说：“司徒战，我全身难受，我要洗澡。”
司徒战笑着答应：“好。”
他从肖立昕身上退下，打横抱起他，男人乖乖的躺在他怀里，微眯着眼睛，打了个哈欠，倒是有几分和他年龄不相符的可爱。
司徒战忍不住在他唇上轻轻吻了一下。
浴室里雾气氤氲，两个人坐在浴缸里，肖立昕懒懒的靠在司徒战怀里，动也不想动一下。
司徒战认真的帮他擦洗身体，时不时吃一下豆腐。
肖立昕被他弄得浑身发痒，抬起眼皮，不满的抱怨：“够了啊，刚才做了那么久难道还不够吗？”
司徒战坏笑道：“和你做多少次我都不会厌烦，谁叫你这么诱人呢？”
肖立昕似笑非笑：“那好啊，过几天我就开始加餐，务必在一个月内变成一个肥胖的中年男人，到时候看你还做不做的下去。”
“不要紧啊，我会帮你减肥的。”顿了顿，司徒战眯着眼睛补充一句：“在床上。”
“……”
肖立昕脸色有点发绿，终于明白和禽兽比下流是自找罪受，于是不再说话，省的肝疼。
司徒战心情大好。
两人在浴室里泡了很久，久到肖立昕都已经快睡着了。
直到，体内突然刺入硕大的异物……
肖立昕在迷迷糊糊中醒过来，正好对上司徒战色迷迷的眼神，愣了一下，反应过来那东西是什么后顿时涨红了脸。
“出去！”
“你想去房间做？”司徒战故意曲解他的意思。
“把你那该死的东西抽出去！”肖立昕忍无可忍的吼道。
司徒战勾唇：“可以啊，不过不是现在。”
肖立昕还想说什么，却被司徒战堵住了嘴巴，吻的如胶似漆。
司徒战技术高超，肖立昕很快缴械投降，两人在浴缸里激烈的纠缠着，弄的水花四溅……




后续（7）
司徒战和肖立昕只打算在美国呆一个礼拜，原本司徒战想让肖立昕进自己的店帮忙，不过肖立昕在看到他那庞大的军火库后，还是打消了这个念头，他天生抵触这类东西。
于是，原本是肖立昕的“工作考察”，最终变成了度假。
在司徒战家里住了几天，肖立昕对附近掩藏在暗处的黑帮有了一点认识，虽说是黑帮，但这些人倒也不会四处捣乱，也算不上太危险。
于是，原本不怎么爱出门的肖立昕便放松了警惕，每天有空就在周围四处走动。
夜路走多了总会碰到鬼，肖立昕这天傍晚抄近路到附近的便利店买一些生活用品，回来时在经过一条比较偏僻的路口时，碰到了两个小混混。
两个小混混都是黑人，年纪看起来不大，也就十七八岁的模样，但却有着黑种男人普遍的高大健壮的身材，肖立昕被他们半路拦下，两人见他是个气质温和的亚洲男人，顿时恶从胆边生，从口袋里掏出两把锋利的小刀，威胁他把钱交出来。
一般碰到这种事时肖立昕都会本着息事宁人的态度，把钱交出来，可惜现在他身上根本就没钱了，于是摇了摇头，用不那么地道的英语解释自己身上没钱。
小混混自然不会相信他，搜了他的身，发现他真的没钱，顿时有些恼羞成怒。
其中一个小混混愤怒的拿刀在他面前比划，有好几次差点划到肖立昕的脸，肖立昕下意识的往后退了几步。
他的动作激怒了那个小混混，对方伸手抓住他的衣领，拿着刀子就要往他身上捅。
肖立昕慌了，想要挣脱他的桎梏，却发现对方力气大的吓人，眼看着刀子就要捅到他腹部了，他惊恐的闭上了眼睛。
料想中的剧痛却迟迟没有袭来，肖立昕睁开眼睛后才发现那个小混混的手腕被一个年轻男子扣住了，那男子长得十分俊美，一身黑色的紧身皮装很酷。
看清他的脸，肖立昕愣住。
男子力气很大，那体型比他大了将近一圈的黑人男孩动弹不得，怎么用力也没办法抽回手，面部表情有些扭曲，男子微笑看着他，表情很轻松，仿佛捏住的不是一个粗壮的男子，而是一个年幼的小孩。
两人僵持着，肖立昕过了好一会才如梦初醒，喃喃的叫了一声：“炎黎……”
炎黎一直没有看他，听到他的声音后才转过头看他，勾起唇角，自嘲般的说了句：“真荣幸，你还记得我。”
怎么可能不记得？肖立昕苦笑一下，这个男人一直是他噩梦的来源，他想忘都忘不了。
那小混混已经痛的是满头冷汗，见制住自己的男人居然还在优哉游哉的和自己的打劫对象说话，顿时恼羞成怒，冷冷的给了已经看呆了的同伴一个眼色，对方这才回过神来，举起刀子偷偷的走到炎黎身后，往他身上捅去。
肖立昕注意到这一幕时那黑人男的刀子已经快捅到炎黎身上，肖立昕脸色 一变，刚想开口提醒，炎黎皱了一下眉，转过身一拳把那偷袭者踹飞了。
炎黎用的力道看似不大，但那黑人男却硬是飞出了好几米远，重重的撞在墙壁上，然后像滩烂泥一样倒在地上，昏迷了过去。
肖立昕和那小混混同时看的目瞪口呆。
炎黎对着那不省人事的可怜男人冷笑了一下，随即手上微微用力，被他扣住的小混混的那只手腕便立刻发出了一声清脆的声响。
小混混手中的小刀落地，惨叫着掐扎起来。
炎黎却毫不留情，抓住他另一只手，又量一折，可怜的小混混两只手就被废掉了。
肖立昕有些看不下去了，皱眉别过了头，炎黎一脚踹倒那小混混，面无表情的让他们滚蛋。
那小混混强忍着剧痛，扛着自己还在昏迷的同伴离开，炎黎盯着他们离开，一直到两人的身影消失在拐角处才收回视线。
他转非凡看向肖立昕。
肖立昕没敢看他，弯腰捡起刚才掉在地上的塑料袋，低着头从炎黎身边离开。
“我救了你，居然连声谢谢都没有？”炎黎的声音在肖立昕身后响起。
肖立昕脚步顿了顿，却没回头，只是淡淡的说了声谢谢。
走了几步，炎黎的声音再度传来：“我受伤了。”
肖立昕犹豫了一下，最终还是转回身，走到炎黎面前。
炎黎指了指自己的后腰，转过身。
肖立昕看了一眼他的腰部，临近臀部的位置有一道三四厘米的口子，似乎很深，鲜血正源源不断的从伤口流出来，估计是刚才被那黑人男偷袭到了。
肖立昕眼神有些古怪：以炎黎的身手，按理说不会这么容易就中招的……
不过，对方始终还是为了救他而受伤，肖立昕有些过意不去，于是迟疑的问道：“要不要我送你去医院？”
炎黎点点头，一副理所当然的表情：“当然。”
肖立昕眼角抽搐了一下。
附近不远就有一家小型医院，肖立昕陪着炎黎去处理伤口，中途炎黎说腰很痛，走不了路，肖立昕只好扶着他。
原本只有几分钟的路程，因为炎黎的不配合走了将近半个小时才到，炎黎身材还算苗条，但一米八几的身材全靠肖立昕支撑也还是把他累的够呛，好不容易走到医院，肖立昕已经累出了一身的汗，不停的喘着气。
医生是个华裔男子，一看炎黎的伤口就知道是怎么回事，于是见怪不怪，帮他缝合伤口。
这只是个小手术，炎黎没有打麻醉药，肖立昕知道那种痛苦，他曾经不小心被刀子划开过手臂，也是没有打麻醉药就缝合，结果当时痛的哭了出来，同样的痛苦，炎黎却眉毛都没有皱一下，脸上甚至还带着笑，只是他苍白的脸色泄露了他真实的感觉，对此肖立昕叹为观止。
伤口缝合完，医生又给炎黎开了一些消炎药。
之后两人离开医院。
事情到这里也该结束了，肖立昕冷漠的和炎黎说了声再见就转身离开。
他本以为炎黎又会找一些乱七八糟的借口拖住他，地直都在戒备着，只是走了一段距离后，炎黎始终没有再开口。
肖立昕按捺不住，转过身往回看。
炎黎站在原地，见他回头，冲他挥挥手，说了声再见，脸上的笑容十分温和。
肖立昕愣了一下，觉得这样的炎黎很陌生，不过对方不再纠缠，他也就放下了心。
……
因为这件事，肖立昕对炎黎恶劣的感觉好了那么一点，不过也只是一点而已，这人给他留下的伤害太过于深刻，他是一点都不想再见到他，于是之后他就再也没走过那条路。
两个礼拜的时间很快过去，陈铭轩打电话来催肖立昕回去。
司徒战自然是不乐意的，这段时间他完全独占了肖立昕，回去的话就意味着他又要和那几个 男人分享肖立昕，于是想找借口拖延回国的时间，不过肖立昕却不吃他这一套，他也有点想家了，尤其是家里那两大一小三个男人。
司徒战拖延术失败，只好去买了第二天的机票。
不过他们这次却并没有能够如愿回国，当天晚上，司徒战临时接到一笔大买卖，连夜到公司去处理，一直到第二天早上都没有回来。
眼年看着飞机起飞的时间越来越近，肖立昕无奈，只好去催司徒战。
走到半路时，他被一群突然涌出来的不速之客团团围住。
来人至少有十几个，几乎全是肌肉发达的黑人男，他们手中拿着武器，都是杀气腾腾的模样。
肖立昕愣住，以为他们认错人了，一直到发现这群人中有上次被炎黎教训过的那两个小混混时，才明白是怎么回事，顿时暗叫不好。
这群人明显是来报复的，搞不好是预谋已久的，肖立昕被围在他们之中，几乎没有任何逃脱的可能。




后续（8）
肖立昕迷迷糊糊的被这群凶神恶煞的人带到了附近一个记得弃的仓库，绑在椅子上。
领头的是一个身材健壮的黑人男，露出在外面的手臂上满是纹身，一副凶神恶煞的模样，上次被炎黎狠狠教训过一番的两个小混混正在和他说什么，一脸谄媚的笑容。
肖立昕倒不觉得害怕，只是觉得莫名其妙，他当然不会以为自己是因为没有被那两个小混混打劫成功而带到这里来的，那黑人头看上去也不像这么没头脑的人。
那么，唯一的原因可能就是……
肖立昕越想越头痛，他现在几乎可以确定，他们的目标是炎黎。
肖立昕实在不想和炎黎再扯上什么关系，于是试探性的和旁边一个壮汉搭话，想要解释自己和炎黎并不认识，不过不论他怎么说，对方都不搭理他，肖立昕无奈之下只好放弃了自我搭救的想法。
肖立昕猜的没错，在他被绑架了半个多小时之后，炎黎终于来了。
仓库门打开，炎黎慢步走了进来，他双手插在裤子口袋里，一派悠然从容的模样。
那群混混则是冷冷的盯着他，眼中杀气凛然。
炎黎视线散漫，进来后飞快的看了肖立昕一眼，对他露出一个安抚的微笑，走到那头领面前。
那头头坐在椅子上，似笑非笑的看着他。
两人开始交涉。
肖立昕和他们隔得有点远，听不清他们在说什么，不过那头令，的表情越来越难看，炎黎似乎说了什么刺激他的话，到后来甚至拍案而起，指着炎黎的鼻子破口大骂。
两人谈崩了，那些小弟自然不会对炎黎客气，纷纷掏出武器对准他。
炎黎却不慌不忙，只是平静的说了一句话。
他说的比较大声，肖立昕这下听清楚了，脸色变得有些难看。
炎黎说的是：“这个男人是我的，你们如果敢伤害他一下，我会让你们死的很难看。”
单枪匹马来到敌人的地盘，还说出这种嚣张的话，可想而知这群混混会有多愤怒，肖立昕无奈的闭上眼睛，不想再看接下来会发生的事情。
他知道炎黎很厉害，但这么多身强体壮的壮汉一起上的话，他不可能全部都应付的过来。
只是，想像中的打阗没有发生，几十秒过去，周围还是一片安静，肖立昕睁开眼睛，发现炎黎居然已经把那个比他壮了不止一圈的领头扣在了怀里，用一把手枪顶在他太阳穴上，一脸嘲讽的笑容，那原本还盛气凌人的头领此时被吓得面无人色，只是还在强撑着。
擒贼先擒王，既然老大都被敌人抓住了，那群小混混原本嚣张的气焰立刻萎了下去，有几个比较白痴的愣头青还骂骂咧咧的威胁炎黎放人，被炎黎视线一扫，立刻噤声。
这场面有点出人意料，肖立昕一时间愣住了，然后被一个小混混抓住肩膀。
肖立昕抬起头，还没看清那人的模样，就被重重打了一拳，闷哼一声，眼前金星飞舞。
打他的正是前几天被炎黎一脚踹晕的那个小混混，他扣住肖立昕的脖子，用一把锋利的匕首抵在他脖子上，威胁炎黎放人。
也不知道是因为刀刃挨的太近，还是那小混混太紧张，肖立昕的脖子被划开了一道口子，鲜血顺着泛着寒光的刀刃缓缓滑下。
肖立昕皱眉，本能的向后瑟缩了一下，炎黎则是瞳孔骤然紧缩。
下一刻，在几乎没有人弄明白发生了什么事的情况下，那小混混骤然倒地。
炎黎的手枪依旧抵在那头领的太阳穴上，只是枪口处还在冒烟，那头领的脸色白的更加厉害了，身体出在瑟瑟发抖。
有人去翻过那小混混的尸体，发现他眉心正中处有个枪眼，一枪毙命。
这下没人敢再轻举妄动了。
炎黎提出了要求，要他们放了肖立昕，那只好照办，炎黎依旧扣着那头领，挟持着他一起离开，肖立昕则心惊胆战的跟在他们身后。
外面天气不好，依旧开始下起了蒙蒙小雨，肖立昕走在雨中，打了个哆嗦，然后加快了脚步。
或许是因为炎黎会撕票，那群小混混手里也拿着枪，对准着炎黎的方向。
两方对峙，谁也不敢轻举妄动，气氛有些紧张。
炎黎原本打算用那头领当做威胁，带着肖立昕离开后就放了他，只是天算不如人算，他怎么也没料到的是，其中上个拿枪的小弟因为太过于紧张，不小心扣动了扳机，他双完全没料到有人会开枪，于是等到反应过来的时候，那颗子弹已经射进了他的腰侧。
这一切发生的太快，炎黎过了好几秒才感觉到中弹后那剧烈的痛苦，身体顿时僵了一下。
那头领也不是吃素的货，反应非常敏捷，趁他注意力转移的时候，飞速在他伤口处用力撞了一下，当场把炎黎撞的松开了手，往后退了几步。
肖立昕目睹着这一切，下意识的扑过去扣住摇摇欲坠的炎黎。



后续（9）
那黑人头领得到自由后，本打算逃回那群小弟之中，见炎黎受了重创，顿时变得有恃无恐起来，转身跑回来，抓住炎黎的衣领，挥拳朝他脸上砸去。
肖立昕冲上前去阻止他，被他一脚踹倒在地。
“哼！不知死活。”那黑人鄙夷的朝他吐了一口口水。
肖立昕捂着受创的肚子，倒在地上，闷哼不止。
炎黎看着他，眼睛微微眯起，眼中汹涌出凛冽的杀意，那头领料理完肖立昕后，把注意力放回炎黎的身上。
“恶心的黄种鸡，刚才居然敢这么对我？到地狱哭泣去吧，婊子！”
粗壮的拳头临头砸下，炎黎冷冷的盯着一脸残暴笑容的黑人男，唇角微微上扬，露出一个冰冷而艳丽的微笑。
那黑人男的拳头在离炎黎面部不到五厘米的距离时猛然停下，然后惊恐的睁大了眼睛。
炎黎的微笑是他生前看到的最后的画面。
下一刻，炎黎双手扣住他的脸颊，用力朝旁边一扭，伴随着一声让人毛骨悚然的清脆声响，黑人男的脖子瞬间被扭断。
这一切发生的太突然，那些小混混眼神呆滞的看着这一幕，都没反应过来。
炎黎一脚把全身瘫软下来的黑人头领的尸体踢了回去，然后抓住肖立昕的手，拖着他就跑，动作敏捷的一点都不像个受了重伤的人。
等那些小混混反应过来的时候，炎黎已经带着立昕跑了十几米远。
失去头领的小混混们顿时乱成一团。
“天！他杀 老大！”
“他们跑了！快追，绝对不能让他们逃脱！”
“杀了这两个黄种猪！替老大报仇！”
身后的叫骂声此起彼伏，肖立昕腹部还在剧烈的抽痛着，炎黎跑得很快，紧紧扣着他的手腕，他几乎是被拖着跑的，身体痛的近乎麻木，双腿似乎也和身体是分离的。
身后响起枪响，那群小混混开枪了，不过肖立昕和炎黎已经跑进了一个小巷子里，那些人再怎么开枪也没用了。
仓库周围是一个贫民窟，肮脏且杂乱，炎黎带着肖立昕一路飞奔，在贫民窟弯弯绕绕的道路间不停转换方向，肖立昕都快被跑晕了。
炎黎伤口在不断涌出鲜血，地上的血迹会让那些小混混跟着追来，他们必须要在炎黎撑不住之前跑到安全的地方。
炎黎失血严重，奔跑的速度越来越慢，眼看着就要撑不住了。
肖立昕上气不接下气的说：“炎黎，先停下来，再这样下去你会昏倒的！”
“不行，不能停下来，他们已经追过来了，我听得到他们的脚步声。”炎黎的声音有些微弱，非常不好的征兆。
又跑了一会儿，肖立昕也听到了那群人的脚步声了，脸上浮现出惊恐的神色。
炎黎却在这个时候突然停了下来。
肖立昕错愕的问：“为什么突然停下来？”
炎黎转过身，脸色雪白如纸，眼神冰冷至极。
肖立昕打了个寒颤，下意识的往后退了几步：这样的炎黎让他回忆起那些惨痛的往事，他后知后觉的想起，这个人是间接害死了他前妻和一个孩子的凶手……
那群人的脚步声越来越近，估计已经走到拐角处了，只要再拐个弯，就能看见他们。
正当他面无人色的想要继续逃跑时，炎黎身上突然迸发出耀眼的光芒，肖立昕被刺的闭上了眼睛。
这是炎黎第二次在他面前变身，不过上次肖立昕是处于精神失常的状态，没有那时候的记忆，现在亲眼看到炎黎变身，那种震撼难以用言语来形容。
原来炎黎也是兽族的人……
再次睁开眼睛时，映入眼帘的是一只巨大的白狐，而且居然有九条尾巴！
肖立昕被震撼的不轻，一屁股坐在了地上，不知道该作何反应，那群小混混此时已经追了过来，看到兽化后的炎黎，一个个更是目瞪口呆。
尤其，是在看到它身后的那九条长长的尾巴……
炎黎看了肖立昕一眼，随即一步步朝那群小混混走去，通身弥漫着阴冷的杀气，它腹下的伤口还在不停的流血，鲜血染红了它后半身的皮毛，却丝毫不损它高贵的气质。
那群小混混被吓的屁滚尿流，转过身，并了命的往回逃。
可惜还是晚了。
接下来的画面对于肖立昕来说可谓是永生难忘，他亲眼目睹炎黎化身的那只漂亮至极的白狐用优雅的姿态杀死那群可怜的混混，第一次看见一个活人瞬间被撕成两半，也是第一次听到一个人在临死前痛苦的嚎叫。地上满是鲜血，浸泡着一大堆支离破碎的躯体甚至内脏，周围弥漫着浓得化不开的血腥味，熏的他几欲作呕。
炎黎杀光那群小混混的时间也不过短短几十秒钟，肖立昕完全呆住了，他大脑一片混乱，唯一在想的问题是，他现在是该趁炎黎不注意的时候偷偷逃跑还是干脆直接昏过去，毕竟作为一个心理和智力都无比正常的人，第一次看到这种血腥残忍的画面肯定会被吓到。
结束完屠杀，炎黎恢复人形，摇摇欲坠的走向全身僵硬的肖立昕。
他已经用完了最后的力气……
此时天空下起了雨，一开始是蒙蒙细雨，很快变成了瓢泼大雨，将地上的血洼冲淡，炎黎滴在地上的血迹也被洗刷的一干二净。
被淋成落汤鸡的两人跌跌撞撞的回到了炎黎所在的帮派里，他是那里的老大。
炎黎一直在强撑，一进帮派大门就立刻因为失血过多而昏迷过去，他的手急忙找来医生抢救他。
肖立昕被晾在一旁，还没从之前的惊吓中回过神来，炎黎的手不认识他，不过因为看见他是和炎黎一起回来的，对他还算码头。
……
炎黎失血量多的让人咋舌，换做是普通人早就已经死翘翘了，但他只昏迷了一天一夜就醒过来。期间肖立昕一直守在他床前，一直没有合过眼，不是因为担心，而是因为迷茫，至于在迷茫什么，连他自己也不知道。
炎黎醒来后做的第一件事就是朝床两边张望了一下，看到肖立昕后，似乎松了一口气，露出他标志性的邪魅笑容。
肖立昕愣愣的，炎黎本来后过了好一会儿他才回过神来，然后慌慌张张的起身。
“你醒了？我去叫医生。”
“不用，我没事。”炎黎抓住肖立昕的手。
突然的肢体接触让肖立昕宛如触电一般，身体弹了一下，猛然抽回手，戒备的看着炎黎。
炎黎脸一的笑意因为他过于激烈的反应而有那么一瞬间的僵硬，不过很快被他掩饰了过去，似笑非笑的问：“你还在怕我？”
肖立昕垂下头，沉默不语。
炎黎看着他，眼中浮现出苦涩之意：“你放心，我以后再也不会像以前那样对你了，我为以前对你做过的那些混账事情道歉。”
肖立昕惊讶的看着他， 一脸难以置信的表情。
炎黎试探着又想抓住肖立昕的手，被如梦初醒的肖立昕猛然拍开，炎黎的手僵在半空中，静静的看着肖立昕，肖立昕心里乱成一团，一刻也不想在这里呆下去了，于是低着头，小声的说道：“炎黎，我留在这里是因为担心你会死掉，现在你醒了我也就放心了，我回去了，也要回国了，以后应该没有再见面的机会了，我现在过的很好，如果你是真心想要忏悔的话，就不要再来纠缠我了，我不想再见到你，希望你能够记住这点。”
他这番话说的很决绝，炎黎静静的听着，脸上没有任何表情。
肖立昕说完，逃也似的离开。
……
ps：凯撒和路易其实就是两打酱油的，面瘫。



后续（10）【全文完】
肖立昕头也没回，匆匆忙忙的下了楼，本以为炎黎会派人追过来，他战战兢兢的走
出大门，却没有一个人来拦他。
外面还在下着大雨，肖立昕刚出门没几步就被淋成了落汤鸡。
这时，身后终于有人追了上来。
肖立昕下意识的想要逃，可是他一天一夜没睡觉，又没吃过什么东西，连走路都走的很吃力，于是只好放弃了逃跑的想法，安静的站在那里，等那人过来抓他。
雨很冷，他的心凉到了底。
本以为炎黎性格或多或少变的有了人性一些，没想到这么快就露出了原型……
追上来的人是炎黎的一个手下，年纪很轻，他拿着一把伞，打开后递到肖立昕手中。
肖立昕惊讶的看着他。
那小弟对他的态度很恭敬：“肖先生，老大让我送你回去，这条路很不安全，他担心你一个人走会碰到危险。”
“呃……”肖立昕有些没反应过来。
那小弟走上前，努力让自己五官有些凶悍的脸上露出温柔的笑容：“走吧，肖先生。”
肖立昕愣了好一会儿才回过神，奇怪的问：“等等，炎黎他……不是让你来抓我回去的？”
那小弟惊讶的看着他：“为什么要抓你回去？老大刚才下了命令，如果谁敢对你有一点不尊敬，就立刻剁掉那人的手掌。”
肖立昕还是觉得难以置信。
难道……这家伙真的改过自新了？
不管怎么说，炎黎没有强留下自己的打算，肖立昕稍微放下了心，跟着那小弟后面离开。
转身时，他朝炎黎的窗户看了一眼，炎黎正站在那里，静静的凝视着他，雨下的太大，肖立昕看不清他的表情，只隐隐约约的感觉到了他的落寞。
……
肖立昕失踪了整整一天，司徒战几乎已经快急疯了，肖立昕回去后他立刻扑上来抱住了他，又气又急的问：“你去哪里了？”
肖立昕摇摇头，什么也没说。
司徒战见他脸色难看，不敢刺激他，于是便什么也没问。
这件事就这样成为了肖立昕心里的一个秘密。
第二天报纸的头条是贫民窟里发生的一起恐怖的凶杀事件，十几个黑帮成员在一个隐秘的角落被撕成碎片，据警方分析，凶手可能是非人类。
这消息在当地引起轰动，一时间人人自危，不过司徒战和肖立昕当天已经回国，没有看到报道。
……
肖立昕回国后大病了一场，发高烧体温一直降不下来，差点烧成脑膜炎，等好不容易痊愈时，整个人瘦了一大圈，之前好不容易长回来的肉又减掉了，气的司徒战捶胸顿足。
或许是肖立昕生病后蔫蔫的样子太可怜，宝宝终于不那么排斥他了，和他渐渐亲近起来。
这也算是因祸得福，肖立昕感动的差点流下泪来。
毕竟，血浓于水……
炎黎自那以后就完全没了消息，肖立昕原本还担心他又会来打扰自己的生活，担心了好一阵子，不过随着时间的流逝，渐渐把这个人淡忘了。
一个半月之后，肖立昕终于卸下心防，重新回到陈铭轩的公司里工作，成为他的得力助手。
又过了两个月的时间，在几只野兽的怂恿下，肖立昕咬咬牙，贷款买了一间别墅，债务由他和几只野兽一同承担，肖立昕原本是不愿意，不过被几只野兽以他们是一家人的原因给说服了，于是一直在肖立昕家里被当做客人的凯撒光明正大的搬了进去，成为肖立昕“后宫”中的一员，从偏扶正，正式开始了和众野兽一同吃“羊肉”的生活，经常把肖立昕做的下不了床。
或许是因为早产加早期营养不良的原因，肖家宝身体一直很虚弱，长得也比同龄的婴儿瘦小，不过随着亲爸爸加众兽爸爸悉心的照顾和呵护，体质还是渐渐变强了起来，眉眼越长越像肖立昕，不过要比他漂亮很多，从小就是个美男胚子。
一岁的时候，肖家宝终于学会了开口说话，第一句话说的是：“爸爸。”只是是对着陈铭轩的，无论肖立昕怎么哄，傲娇的小家伙就是不肯开口叫他，顿时郁闷的想要撞墙，不过这也算是一个好的开端，肖立昕坚信小家伙总有一天会明白谁才是他真正的爸爸的。
日子平淡如水，肖立昕从未觉得如此幸福过，他前半生过的十分坎坷，一直到三十几岁以后，才享受到快乐的生活。
一切都好，除了那几个如狼似虎的男人总是会不知疲倦的把他做到腰酸腿软……
几个月后的某天傍晚，肖立昕家的门铃声响起。
肖立昕一家人正打算吃晚饭，听到声音，肖立昕起身去开门。
他还有些奇怪，谁会在这个时候来拜访，打开门，看到外面站着的人时，肖立昕愣住了。
“嗨，大叔，好久不见。”门外的人笑着和他打招呼，牙齿洁白整齐。
“炎黎……”肖立昕喃喃的叫出那个人的名字，然后猛然回过神，脸色顿时有些难看：“你来这里干什么？”
炎黎可怜兮兮的看着他：“我无家可归了。”
肖立昕额角抽搐，忍无可忍道：“你不是黑帮老大吗？怎么可能会无家可归？”
炎黎撩开衬衫的下摆，里面是缠的很紧的绷带，整个腹部都被裹着，隐隐可以看见里面的血迹：“我被夺权了，新上位的那个人差点捅穿我的肚子，还好我福大命大，逃脱了。”
肖立昕皱眉看着他，压根就不信：“有人能够伤的了你？”
“是真的……”
炎黎可怜巴巴的看着肖立昕，那眼神让他起了一身的鸡皮疙瘩。
肖立昕勉强相信了他的话，淡淡 道：“哦，那可真不幸。”说罢，就要关门。
“等等！”炎黎急忙用手卡住门缝，咬牙道：“我已经无家可归了。”
“我很同情你，不过帮不上忙。”肖立昕面无表情。
炎黎讨好的看着他，像只渴望被人领养的流浪犬，肖立昕几乎可以看到他身后那条正在不停摇晃的无形的尾巴：“收留我好不好。”
“不好。”
“……”
苦肉计无效，炎黎暗暗咬了下牙，干脆耍起了无赖，一屁股坐在地上，丝毫不在乎自己花花公子的形象，哀怨的看着肖立昕：“你是魔鬼，如此狠心，难道我真的要露宿街头？”
肖立昕眼角抽搐了几下，强忍住一脚踹上去的冲动，还是妥协了，炎黎的脸色实在是惨白的吓人，似乎真的伤的不轻。
“好吧，你进来来吧。”
“真的？”虽然是询问，但炎黎已经非常不要脸的进了屋。
屋里，四大一小五个男人齐刷刷的看向这不速之客。
炎黎脸上的笑容顿时僵住，转过头问肖立昕：“阿昕，这些人是……”
肖立昕关上门，面无表情的说：“我老婆和儿子。”
他的话，让四只野兽脸色同时都黑了一下。
炎黎欲哭无泪，怎么自己才离开两年时间不到，肖立昕就有了四个“老婆”？
这实在是太夸张了……
炎黎有苦说不出，原本兴高采烈的心情如同被临头泼下一桶冷水，浇了个透心凉。
陈铭轩皱眉看着他，冷冷道：“炎黎，你当初把阿昕害成那个样子，现在还有脸来找他？”
“没关系，他已经对我忏悔了。”肖立昕微笑着说。
“阿昕，你……”炎黎怎么也没想到，肖立昕居然会在这个时候替他说好话，顿时感动的差点说不出话来。
肖立昕看也没看炎黎一眼，指着他，面无表情的对还在云里雾里的司徒战、凯撒和路易说：“这家伙就是当初让我失踪将近一年的人，你们有仇报仇，有冤报冤吧，我继续吃饭去了，你们慢慢打，不要弄出太大的声音，会吵到宝宝和邻居的。”
“啊？”炎黎顿时傻了眼。
三人虽然不知道当时具体发生了什么事，但肖立昕既然这么说了，那他们就没有放过炎黎的理由，三人加上陈铭轩拳头捏的咔咔作响，看着炎黎的表情很冷，一起朝处于呆滞阙云太的炎黎走过去。
肖立昕抱着宝宝，平静的吃饭，完全无视身后传来的各种肉体撞击声和惨叫声。
虽然他还是恨着炎黎，不过却已经不再像以前那样恨着他了，要他接受炎黎，那暂时不可能，不过时间久了那就不一定了，肖立昕一直心软，傻傻的容易被骗。
不过在这之前，炎黎的日子肯定不会好过就是了……


《全文完》



