
――――――――――――――――――――――

番外一 几个黑夜
田碰到男人脸颊的时候，感到了冰凉的液体。
陈久往后退了一步，用手背去抹，田握住陈久的手腕。
山林中安静地能听见树叶被风吹动的声音。天气过于寒冷，即使手腕和手心相贴，依旧没有感到温暖，仅仅是不冷而已。
未接触在一起的那只手冷得已经僵硬，田将它握拳，寒冷依旧没有得到缓解。
或许在无数场爱情，无数次的友谊间，人类追求的并不是温暖，也许仅仅是不冷。
田想起那个未出生就已经死掉的小女孩，想起被否定了存在的九七四，想起那个无法陪弟弟再走下去的哥哥，想起那个说等到死了也没有等到能陪伴自己的人的男人……
田紧紧地拥抱着面前这个依旧没能抑制住哭泣的男人。
或许曾经去追求温暖的大部分人，最后的梦想都成了不冷。
也比如陈久。
听段念说陈久的故事，听陈久自己说以前的故事，在客观而冷静的描述下，即使有再多言语、再多角度，都无法体会到当事人当时的心情。
而陈久也不是那种会把感受说出来的类型。
黑夜中的拥抱让人昏昏欲睡，即使寒冷依旧在入侵。
过了很长时间，陈久说，走吧。
他松开田的身体，往山下走，田立马跟在他的身后。
在山路上安静地走，快要走出山里的时候，陈久突然回过头问，我是在做梦吗？
田回答，不是。
陈久说，上次在梦中我问你，我是不是在做梦，你也回答不是。
说完这句，陈久不再确认，他似乎不再关心这是不是一个梦境。
田走到陈久身边，握住陈久的手。陈久想从口袋中掏烟，但找了半天，也没有一根。他把手放进口袋，不再动弹。
黑夜中街道上依旧有光，日光能让人分清时间，但黑夜中的光却可以一直不断地亮着，连续几个小时也没有区别。
城市仿佛梦境，在地面泛起的浅浅雾气中持续喧闹。

回到家，依旧是陈久先洗了澡，之后轮到田。田并没有洗多少时间，出来一看，陈久已经在沙发上睡着了。
男人躺在并不柔软的垫子上，身体因沙发的狭窄无法舒展，却睡得很沉。田在陈久身边坐下，低下身去，吻了一下他的嘴唇。陈久像怕冷的孩子那样蜷过来，田让陈久把脑袋枕在他的腿上。陈久稍微弓起了身体，侧着躺。
田脱下衣服，盖在陈久身上，任凭陈久抓住他的手指，也任凭陈久就在那里睡着。
过了几分钟，田也闭上眼睛，靠在后头的沙发上睡着了。
他梦见自己是陈久，眼前是一个灰色的世界，每一样物体都失去生机，视觉变得无趣。他去房间里拿起彩色铅笔，在面前的玻璃上涂上颜色，眼前变得亮堂起来，“陈久”在梦中觉得高兴。
等田再次睁开眼睛，已是深夜，陈久还是没有醒来。田走到房间中，拿了被子出来，盖在陈久身上。接着田也钻到被褥中，在那个狭窄到一个人都无法好好入睡的沙发上贴着陈久躺下来，拥抱住男人的身体。
温暖传递开，如同毒素般在身体中蔓延。
陈久感到身边有人，他睁开眼睛，又很快闭上。田把嘴唇凑上去，吻着男人冰冷的颈项。
我或许现在还没喜欢上你，不过你对我很重要。田说。
没关系，陈久回答。
或者这就是陈久心中追求不冷的最好结果。
田这么认为。
衣服掉到沙发脚下的地板上，不凭标签，陈久一定分不出哪件是自己的。
就像他分不清很多事情那样。

做爱的时候，陈久也没有发出多少声音，更没有太多的反应和表达。如同他的语言一般冰冷。
耳边有的只是隐忍的喘息、身体与被褥接触的声响、身体与身体交叠的摩擦。
射精之后，陈久蜷起身体，仿佛受到伤害的动物一般。
田紧紧地抱住陈久。
陈久说，我想抽烟。
田说，在哪里，我帮你去拿。
陈久说，在床头的抽屉里头。
田掀开被褥的一角，走出去，再帮陈久盖好，他感到寒冷侵入身体。
田拿到抽屉里的烟，发现生产日期就是最近，烟注定刚买不久。
田把烟拿过去给陈久，陈久从被褥中探出半个赤裸的身体，拿出一根烟，叼住，又伸手拿起桌上的打火机。
他一手点燃打火机，一手护住那小小的火苗，但手指竟不断地颤抖，怎么点也点不着。
田把打火机接过去，打火。他一手护住火，一手把火苗送到陈久的烟边，将烟点燃。
陈久吸了一口烟，缓缓吐出来，看着窗外的黑暗，问，几点了。
田走到陈久身后，抱住陈久冰冷的脊背，说，快三点了吧。
陈久吸了两口烟，把剩下来的半截按在烟灰缸里了。
田将陈久拉下来，和陈久一起缩到被褥中。
抱住彼此都冰冷的身体，没有人提出要回到床上去。赤裸着躲在被褥中，蜷缩在狭窄的沙发上。
喜欢一个人应该怎么判断，田在心中问自己。
这个界定是不是像自己当初说出的那么简单。
想和对方在一起，见不到会想念，希望对方能注意到自己，对方不在就会很不适应，会因为对方的痛苦而觉得心痛，看到对方哭会想紧紧地拥抱住……
这一切的答案都是肯定的，是不是能说明爱的存在呢？
陈久又一次睡着了，田也闭上眼睛：
从不冷到温暖，要经历几个黑夜才可以。
在那之前，一定要用尽全力让男人知道他对自己有多么重要。
他在心中这么决定。

番外一 几个黑夜 （完）



番外二 日光
田从被褥中伸个脑袋出来的时候，已经是下午了，他揉揉脑袋爬起来，穿好衣服走出房间，看见陈久正在靠窗的沙发上坐着。
陈久见田起来了，说，我今天要去置办点年货。
田说，真的，都要过年了。还没意识到。
陈久说，大年夜我要回家吃饭，你买点东西回来吃吧。我吃完饭马上就回来。
田说，你很久没回家，能回去就好好待一会儿。
陈久说，待多了也没什么好说的。
田说，你不大表达就是了，但在父母面前有的话还是要说的。
陈久笑着说，很多话说了也没用。我没正式工作，在外头招摇撞骗这么多年，是出精神病院了。搞不好哪天还得进去。
说完，他抓了一下自己的头发。
田说，要去买年货的话，我们现在就去吧，早点去早点回。
陈久站起来，穿上外套，回答，那这就走吧。

天气阴冷，不过天气预报说是多云，陈久未带伞，连手套也没拿。他把手插口袋往前走，灰色的风衣贴在身上。
外头风大，陈久把外套拉链往上头拉拉，回过头对田说，冷你就先回去啊，我一下子就回来。
田快走了几步，跟上陈久，说，哪的话，我跟你一起去。
上了公交，前头有几个空位，陈久坐了上去，田则站在投币箱那里。
汽车开了几站，车厢里的座位便坐满了人，又过了几站，上来一个大肚子的孕妇，田觉得有点眼熟。这时陈久也看见了，他立马站起来让座。
女人说了声谢谢，坐在陈久让出的座位上。这时候，陈久似乎也发现女人是谁了，便冲她点了点头。女人也同时认出了陈久，又道了一声谢谢。
陈久问，你还见过那个小女孩吗？
女人回答，上个月开始就没见过了，不知道去了哪里。
陈久说，她大概回家了吧。
女人说，但愿是。
陈久说，我要下车了，先走一步。
女人冲陈久笑了一下。这时车也到了站，陈久和田走下车。
田说，是好事，但是小女孩也没地方去了。
陈久说，所有幸福的事情，换另外一个人来看，就是不幸。每场婚礼后头，肯定有很多伤心的人。但婚礼上两个主角既然相爱，就应该在一起。这事情不能深想，容易把自己给绕进去。
陈久这么说的时候，田正好看见一个男人扶着拐杖准备过马路，他先把拐杖竖起来，指向前方，示意来往的车辆，接着再把拐杖放下来，一点一点往前挪着步子。好几次，田都以为有车子要撞到他。
男人移动得慢，车子也放慢了速度。
田认得出来是阿九，但陈久没有看见，田也没有叫陈久。
阿九从走路都摔倒，到现在可以自己过马路，在这当中他哥哥到底付出了多少呢。
除了阿九，没人知道。
不过阿九能自己生活了，那个男人也可以放心地走了。

等阿九安全地过完马路，田才把视线移回来。
他陪陈久去买了一些东。陈久提着东西的手露出外头，田见陈久的手上有些红肿，便问，你生了冻疮吗？
陈久回答，昨天晚上火堆下面的地面给烫的。
田问，没什么大碍吧？
陈久没回答，他的眼睛直勾勾地盯着前方。
田顺着他的目光往前看，前面正站着一个穿黑色外套的男人。他手里拿着一个公文包，一张纸条，对着门牌号在找些什么。
男人的头发理得很整齐，但那双眼睛依旧是以前的样子，田还记得男人当时拿着照片落泪的样子。
陈久快步走到男人面前，九七四抬起头，见是陈久，笑了一下。
陈久问，你在找哪里呢？
九七四回答，找面试的地方。我出来才发现自己身无分文，还要治病，也不好意思老靠别人呀，只能赶紧找工作了。现在我不挑，有份工作就行了，不在乎是干什么，能赚多少是多少。
陈久看了一眼九七四手上的纸条，回答，你往这栋大楼后头走，左转之后就能看到。
九七四说，谢谢了，我找了好久，我对南京实在不熟悉。
陈久说，你如果有什么问题都能来找我。
九七四说，没事，我自己能行。他说着，笑了一下，和陈久简单地道了别，往大楼后头走去。
陈久目送九七四离开，田也同样。
田能看到九七四身上的光，大概男人也没有多少时候好活了。
田没告诉陈久，虽然身上带着这种光的人也有活下来的，但九七四说过，他不是什么幸运的人。而且他身边，应该也没有几个能陪他度过难关的人。
或许对没有了过去的九七四来说，那里才是最好的去处吧。

陈久注视着九七四的背影，九七四步速不快，他很谨慎地走着，仿佛外围发生的任何事情都与他无关。
这时，田听到身后有人朝自己和陈久走来，他回过头，陈久也回过头。
你好。身后的男人穿着得体的西装，说。
田觉得男人面熟，在记忆中找了一圈，突然想起这个人便是上次被陈久撞掉了包的人。
脑中的答案已经浮现出来，但田依旧觉得在什么别的地方也见过男人，只可惜怎么也想不起来。
男人说，我和朋友约了在这附近吃饭，可是找不到地方。
陈久问，你去哪里？
男人说，金陵饭店。
陈久说，你往这栋大楼后头走，左转之后就能看到。
男人还想和陈久说些什么，陈久回答，你快点去吧，我也有事情要办。
男人说，谢谢，那我先走了。
男人走后，田说，金陵饭店离这里还有很远的路呀。
陈久说，你还记得我们帮九七四洗的那张照片吗？
田回答，记得。
那是张老照片，相片纸已经泛黄，照片上十七八岁的男孩是九七四，他和一个瘦小的十岁男孩站在一起，对着镜头的脸没有笑容。
陈久问，你认出他是谁了吗？
这下，田点了点头。
照片上那儿瘦小的男孩就是刚刚见到的男人，也就是九七四的恋人。而九七四的故事，也和男人的故事完全重合了。
田问，你和他指路也没有用，他不记得九七四是谁。
陈久回答，你还记得委托人和我们说过什么吗。虽然九七四被自己的父亲说成是远方亲戚的儿子，但他们只能抹去九七四的身份，无法抹去九七四这个人。我想，这个男人失忆之后，九七四一定也和他见过面，以一个非常疏远的身份。
田说，我看到九七四身上的光，恐怕他没有多少时候好活了。
陈久说，身体上光的颜色的确能够代表命运的走向，却没法预测命运。能够遇到那个男人，就算以非常疏远的身份，对九七四来说也许也是一种奇迹。你去见段念的那天，我去找了九七四。他把他的事情告诉了我，这说明他已经可以接受过去了。他说他的名字叫潘奕，我想，他只要开始接受过去，往下走，就一定有希望。可能不是十全十美的结局，但对他自己而言，一定比现在好。
田把目光投向九七四消失的地方，他不知道九七四有没有遇到那个男人。
虽然陈久说往下走就会有希望，但田仍旧希望男人现在就能够认出九七四，就算以如此疏远的身份。
陈久说，我们走吧，也该回家了。
他的话未落音，便被路旁一个喝得醉醺醺的男人撞了一下。
男人下巴上的胡须拉拉杂杂，他皱着眉头看了陈久几眼，凑近，问，陈久？
陈久未回答，男人却自己笑起来，他拍了一把陈久的肩膀，说，好久不见呀，你最近怎么样？
陈久说，都还可以。
男人说，真是太巧了，太巧了，在这里遇见。
陈久说，我要先回去了。
男人说，下次什么时候见到再聊啊！
陈久转过身快步向前走，田赶紧跟上陈久的脚步。
田问陈久，说，你以前的朋友？
陈久回答，那个把我送进精神病院的人……不过他大概不记得有这回事了。
街边的人行色匆匆地从他们身边经过，树枝上的叶子早已经掉光，只剩下光秃秃的树干。
陈久放慢脚步，笑了一下，说，我曾经那么爱他。
他看了一眼路边树上的叶子，慢慢地说，还好我现在爱的人是你。
田没有说话，他咬住牙。
陈久把手伸到口袋中，田看到陈久手上的烫伤。
红色的伤痕像石子一般击中了田的胸膛。
田一把拉住陈久的手，往旁边的小巷子里面跑。
陈久没问为什么，一直跟着田往前跑。
在没有人的巷道中停下来，田一把抱住陈久，他用上最大的力气，就像不用力抱住，对方马上就会消失那样。
你只准喜欢我。田说。
陈久说，嗯，现在是。
田说，未来也要是。
陈久说，好。
田说，以前也要是。
陈久说，这我没法控制。
田说，我喜欢你。
话说出口一秒，又改口，说，不对，是我爱你。
陈久没回答。
田凑过去，轻啄了一下陈久紧闭着的冰凉的嘴唇。
他紧紧地握住陈久的手，说，只准喜欢我一个人。
陈久点了点头。
田说，只准喜欢我一个人。
陈久说，我答应你。



（番外二 日光 完）




番外三 嫉妒
刚刚发生了太多的事情，所有的故事都堆砌到了一起。在陈久说完这句话之后，田的脑袋中出现了一段时间的空白。
我们回家吧，外头太冷。陈久说。
说完，他往巷子外面走，田半天才回过神来，跟上陈久的步伐。
路上有着快要新年的味道，人们行色匆匆地走。孩子们由父母牵着，在街道上愉快地踩着还未融化的雪。将目光转向天空，微微泛出浅蓝的天空万里无云，太阳发出微微刺眼但不至于令人眩晕的光线。
陈久走到垃圾桶旁边，停下脚步，将口袋里的烟蒂一只接一只扔进去。
以后尽量不吸烟了。陈久说。
他穿着米色的衣服，套着深色的外套，背影瘦削。
田无法把视线从男人的身上移走。他反复打量着陈久的背影，像检验一件易碎的商品。田仔细将陈久背影看了一遍又一遍，走上前去，跟在男人身边。
陈久和以往一样未加言语，他提着东西向前走，仿佛忘记了田的存在，田叫了一声“陈久”，陈久回过头，停在原地，看着田。
没事情，田说，你走你的。我就想叫叫你。
陈久笑了一下，继续转过身向前走。
田依旧无法移开目光。

回到家中，陈久把东西收拾好，到桌前坐下，他拿出文件夹，找出最近的委托。他把委托放在一起，叠好。接着，他从抽屉中取出眼镜，戴上，低下头，认真地在纸上写字。
陈久写字的速度不快，拿笔的样子也不标准――拇指和食指的位置显出小学生般的稚嫩。他大约花了大约半个多小时，才完成了这项工作。
在此期间，田一刻也无法将目光从陈久的身上移开。
写完之后，陈久靠在椅背上，闭上眼睛。
田站起身，凑过去，吻了吻陈久紧闭的嘴唇。陈久从眼镜下面缓缓睁开眼，他的眼睛里有不少红血丝，约莫是昨天晚上没有睡好的原因。
陈久闭上眼睛，田用脸颊摩擦陈久冰冷的鼻尖。
软糖一般的接吻，开始在彼此都冰冷的双唇间。
站在书桌前从喉结开始的啮噬中，能感到陈久吞咽唾液的动作。细微的小动作勾起让脊背都颤动的悸动。
如同水面泛起的水纹一般蔓延开的颤抖，泛滥成无法控制的拥吻。
自始至终，男人都未发出一点声响，只能听见衬衫和T恤从手臂上划落至地面的“沙沙”声响。
在他的腿间埋下头，才好不容易听到了从齿缝中挤出来的呻吟。
男人如同一只小型猫科动物一般，尚未被完全驯化，但本身并没有太多的兽性。
在一阵颤抖之后，田将陈久的每一滴精液都吞到了胃里。他吮吸着陈久射精之后慢慢萎缩的性器，便听到了呜咽一般的低声呻吟。
呻吟和喘息慢慢平复之后，男人又恢复到了一贯的样子。
够了。陈久说。
冷静的声音。但田并不想理会。
他含住陈久变得柔软的性器，等待它的再次勃起。接着，他由腹部向上吻去。舌尖从陈久胸前划过的时候，能感觉到陈久在发抖。
田抬起头，问，怎么了。
好冷。陈久说。
不知道他是撒谎还是说真话――男人以前对他说的谎就不少。
田抱住陈久，问，这样好了吗？
好了。陈久回答。
像发情的动物一样抱成团挤去墙角：陈久坐在地上，脊背贴着墙壁，田则跪在他的面前。
乳首到喉结，田不断地吻着自己感兴趣的地方，等待陈久的反应。
男人细微的震颤都让田觉得可爱得不行，但内心却也难受得呼吸困难。只要想到陈久曾经喜欢过别人，曾经被那样抛弃，就无法轻松起来。
明知道这种情绪不太对劲，却无力改变。虽然自己也曾经喜欢过别人，却不知为何希望陈久从一开始就是站在这里等待自己的。
陈久。田叫陈久的名字。
陈久抬起头，黑色的头发间，眼睛里还是有血丝。
田抱住陈久，贴住男人的脸颊。
以后只准喜欢我一个人。
撒娇地说着这样的话。

吻住陈久的耳坠并贯穿他身体的时候，能感到细微的抖动。
田忍不住去吻那双发出低声呻吟的嘴唇。
吻住，放开，再吻住，再放开，再吻住。
当快感取代了所有细碎感情，田紧紧地拥抱住脊背沁出汗水的陈久。
他射在陈久体内，发现自己的腹部也沾上了粘稠的物体。
陈久拿过纸巾，递给田一些，自己又抽出几张，开始擦拭精液。田按住他的手，帮陈久把腹部和股间擦干净，才放手。
陈久赤脚站起来，走到桌边，拿起衬衫披上。田见陈久要走，赶紧把他拉下来让他继续坐着。
不穿衣服肯定会着凉。陈久说。
他将搭在自己肩膀上的衬衫拉下来，盖在田的肩膀上。
田把衣服还给陈久，说，以后只准喜欢我一个人。
陈久说，我答应过你了。
田说，我想再听一遍。
陈久说，我以后我喜欢你一个人。
想了想，他又改口，说，一个田。
田说，别开玩笑。
陈久说，不开玩笑。从今往后，田、人、灵当中，我只喜欢你一个。我虽然常对你说谎，但说过的誓言，绝不会食言。
听到男人这么认真的话，田总算觉得轻松了很多。
他吻了一下陈久的嘴唇，走到桌边，把陈久的衣服和眼镜拿过来。陈久披上外套，戴上眼镜，又回到墙角，抱着腿坐着。
田也披上自己的衣服，靠着陈久坐。
他想对陈久说，我还是觉得嫉妒，嫉妒得要受不了了。但觉得丢脸，硬生生又把话咽下去了。
想一想，又想说，可是怕丢人，再憋住。
等到他实在忍不住准备回头开口的时候，那个瘦削的男人，已经倚着他的背睡着了。
田凑上去，给了男人一个轻到无法察觉的吻。


番外三 嫉妒 完


田田田 全文完。
本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “anq011”整理收藏
更多txt好书敬请登陆：http://www.txtxz.com
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。 