
1、Chapter1 少年维特 ... 
 
 
作者有话要说：此文与《游园》文风不同。
 
　　久不归家的二哥又带了人回来。
　　
　　我对二哥带回来的人已经没有了兴趣。大哥亦不再问；三姐成了家，自顾不暇，鞭长莫及；仿佛只有我可爱的四哥可以理解二哥，但我的四哥自我十四岁起便以四海为家，今夜想必已到达斯里兰卡。
　　
　　大门“砰”地一关。
　　
　　零碎脚步之中有高跟鞋砸地的声音。
　　
　　我并不打算看她。
　　
　　这人一定又是下一个电影明星，届时可在画报上便发掘出她的祖宗十八代，何不留些神秘感？
　　
　　对了，忘了说，我的二哥肖衍，是一个可怕的青年才俊，是享誉全球的新生代导演之一。报纸上说，我的二哥是最具才情的导演。
　　
　　才情？我可不认为以每一部电影与漂亮的女演员谈恋爱，叫做“才情”。
　　
　　可是我的二哥……
　　
　　我觉得，我永远无法理解我的二哥。
　　
　　“小宝，放假了？”二哥口齿不清地唤我。
　　
　　浑浊的酒气加烟味扑鼻而来，二哥想必是喝醉了。
　　
　　我点头，很是乖顺的样子。
　　
　　“胃疼可好些了？”
　　
　　美人在抱，竟然还记得我的小毛病，我不禁感动，毕竟血浓如水。
　　
　　“好多了，李聿他每天都陪着我。”我如实回答，“我也有适当运动。”
　　
　　其实，我很讨厌李聿，也就是二哥的高中学弟，受哥哥们的托付，照顾我的身体。这人日日以“国医圣手”自居，差点没改名叫“李青牛”，将自家住处改做“蝴蝶谷”！最可恶的是，这个跟屁虫时常逼我做这个做那个，烦死我也！
　　
　　“乖乖的，知道么？”二哥亲热地摸摸我的头，照例在我的头顶印下一吻。
　　
　　我乖乖点头。
　　
　　我知道我的二哥爱我，我的家人都爱我。
　　
　　二哥和那位美人上楼去了。我把目光转移到电视频幕上。
　　
　　原来，卡通片早就结束了，连片尾曲也放完。
　　
　　我握着遥控器乱拨一气，都是一些娱乐节目，晚间新闻之类，好没意思。
　　
　　坐在软软的沙发上，吹着暖暖的空调风，我突然觉得寂寞。
　　
　　我“塔塔塔”地跑到楼上去找大哥。
　　
　　大哥连日在公司劳累，一小时前才返家。
　　
　　远远就听到低回的琴声，是马斯奈的《沉思》。
　　
　　是大哥在拉琴。
　　
　　我的大哥肖衡，也是一个厉害的人物。
　　
　　他留学海外数年，回国与人合伙建立公司，即刻大获成功，财源滚滚。大哥叱咤风云，商界无人不知，无人不晓。连大哥的猫咪都懂得三种语言，只可惜，前年猫咪生病死了，大哥就只剩下他的斯特拉迪瓦里。
　　
　　我“咚咚咚”地敲门。
　　
　　琴声停了，门被打开。
　　
　　“小宝，怎么了？”
　　
　　我稳重成熟的大哥语气永远温柔，姿态永远儒雅。这两样，我估计穷极一生也学不来。还有大哥的深居简出。我的这位大哥与二哥不同，他并不热爱交际，很少出席活动宴会，总在家中陪伴我，而且自我记事起，我就没见过大哥身边有什么特别的女性，我一直不明白为何我的大哥不去追求爱情。大哥早已跨入三十大关，需要一个优秀的女性陪伴。三姐也是这样认为。只是大哥总推说“忙得足不沾地”或者“爱情尚未来袭”。
　　
　　好吧，我虽然只得高中，但是对神秘的爱情多少有些期待，呵呵。
　　
　　我吐吐舌头，跳进房里，同大哥说：“二哥回来了。”
　　
　　大哥将琴收到盒中，满怀柔情，视之如珠如宝，仿佛是他的伴侣一般。我亦是不明白，只知道那把琴是父亲自苏富比，力战群雄，以巨额价款拍卖所得，以祝贺大哥创业成功之喜。
　　我对我们的父亲与母亲并没有什么印象。母亲生我之后，旧疾发作，父亲送她去澳洲调养。不幸途中飞机失事，我们的父母双双坠机身亡。
　　
　　我由三个哥哥和一个姐姐抚养长大。当然，我也因缺失双亲而难过、迷茫，但是兄长如父，三姊如母，因为他们年轻开明，更多时候是我亲密的伙伴，所以，我比同龄人更加快乐。
　　
　　“衍他回来了？”大哥略略提高声音，重复了一遍，似是觉得不可思议。
　　
　　我盘腿坐在大床上，看着大哥的背影，有点嗤之以鼻地道：“嗯，二哥又带了一个女生回来。”
　　大哥递果汁给我，我不知道为何大哥房间总是准备了我最爱的果汁。
　　
　　大哥摸摸我的头，温柔地道：“你嫉妒衍？”
　　
　　“没有，我知我有许多缺点，没有女生会喜欢我。”我悲哀地道。
　　
　　大哥垂头喝咖啡，不做声。
　　
　　对于弱者，沉默一向是最好的安慰。
　　
　　我懂。
　　
　　我突然想起了什么，抬头问：“大哥，你为什么不谈恋爱？”
　　
　　“这种事情，可遇而不可求。”大哥笑道。
　　
　　这笑容，在我看来，十分高深莫测，值得推敲。
　　
　　我扑到大哥身上，去抚大哥的鬓角：“大哥，你有好几根白头发，我给你揪掉。”
　　
　　大哥笑了一声，任由我动作。
　　
　　拔了几根，却发现越来越多，我很难过地道：“大哥，我不拔了。”
　　
　　我不忍心说出那个“老”字。虽然以前知道“老”，但是不知道原来“老”这么可怕，今年我的大哥三十六岁半，却有了拔不完的白头发。
　　
　　我知道一定是因为我。
　　
　　我因是早产儿，患有宿疾，身体十分瘦羸虚弱。没少让哥哥姐姐操心。那会儿，二哥三姐四哥皆在求学，虽有陈嫂和梅姐在家中照料，但是大哥的担子依旧最重。
　　
　　肖家五儿女，肖衡，肖衍，肖眉，肖彻，还有我肖宝。
　　
　　哥哥和姐姐皆是品貌俱佳，人中龙凤，大哥是著名企业家，二哥是享誉海内外的导演，三姐是小有名气的心理学家，四哥是旅行家，以投寄摄影作品获得旅资。唯有我这个老幺最没用，虽然入了高中，却是C班（香港学校分班A、B、C、D、E班，A、B班是优秀班，C、D、E是平行班）倒数学生。我亦胸无大志，只想画漫画。并且，还有诸多坏毛病，怕黑，怕疼，怕东怕西，还特别爱哭，一点都不像个男子汉。小时还可勉强称我“可爱乖巧”，如今加上我矮小瘦弱的身材，以及苍白面貌，估计就只得“软脚蟹”三字。我亦不如哥哥姐姐有高雅的业余爱好，不过是喜爱克里姆特的装饰画，或是照着连环画上的图样临摹。最多无聊时，去三姐的书房里拣几本亦舒的小说，尚读得一知半解。有人曾经说，肖家的人都是美丽斑斓的蝴蝶，可望而不可即。其实他说错了，除了我，我这样没用，即使是蝴蝶也是最笨最没用马上被天敌吃掉的蝴蝶。
　　
　　大哥搂住我，道：“小宝，大哥只是忙着公司的事，最近世道不好。”
　　
　　我搂住大哥的脖子，哽咽道：“大哥，我会快些长大，替你分忧。”
　　
　　大哥欣慰地笑：“好，小宝长大了，大哥就把公司交给你管理。”
　　
　　我依偎在大哥怀中，看着我的大哥。
　　
　　困意四起，我轻轻呢喃：“大哥，晚安。”
　　
　　大哥亲亲我的额头。
　　
　　自黑甜乡一睡至天亮。
　　
　　一睁眼，却看到一张放得极大的可恶的脸孔。
　　
　　“李聿！”我咬牙切齿。
　　
　　“小~宝~”李聿颤声叫唤，这声音恶心得要命！
　　
　　我没好气地去推他，“不许这么叫我，只有我家里人才好叫！”
　　
　　“宝宝。”李聿飞快改口叫我的小名。
　　
　　我抄起枕头扔向他：“叫全名！”
　　
　　“就叫宝宝！”不知为何，今日李聿无理取闹似一三岁孩童。
　　
　　我翻翻白眼，幽魂一般飘入浴室洗漱。
　　
　　“你干嘛来？”我坐在餐桌边上，盯着“营养餐”很无奈。
　　
　　“你的哥哥们叫我来的。”说着，他从公文包里取出字据来。
　　
　　我狐疑地接过。竟然还有画押。而当我看到刘关张事务所的公章之时，彻底傻眼。
　　
　　“什么叫做‘家中无人看管之时，代行家长角色，形影不离’？”这绝对相当于古代的卖身契，哥哥们把我给卖了！
　　
　　“就是大哥们不在的时候，由我管着你。”李聿站在我身后喷着气，吹得我的脖子好痒，“而且，你要乖乖听我的。”说着，他俯□，双手撑在我身体的两边，手放在桌上。接着，我就看见奶茶里的李聿越来越大，越来越大。然后，他慢慢转过脸，在我脖子上一亲。
　　
　　虽然和哥哥姐姐的亲吻并没有什么不同，但是我很是气不过，只捂住脖子，仿佛受了什么奇耻大辱一般，凶神恶煞地控诉：“你凭什么亲我！”
　　
　　“你的哥哥姐姐不也经常亲吻你？”他笑得可怕，“大哥们不在的时候，我就是你的大哥。”
　　
　　虽然仿佛有些道理，但……
　　
　　我赤着脸大叫：“你不行！”
　　
　　“为什么不行？”他好笑地问，那张被众人夸赞“好靓仔”的脸离得我好近，我只觉“好惊”！
　　
　　“你和大哥不一样！”我叫。
　　
　　“那你说，哪里不一样？”李聿他盯住我，一边很温柔地笑着。
　　
　　大哥也经常这么笑，但是李聿的笑应该是“笑里藏刀”的笑，和大哥的大相径庭。
　　
　　我的脑子拼命地转，却无法集中精神，只见李聿越逼越近，渐渐词穷，只可耍无赖，挥舞双手挡却来人：“不一样！反正就是不一样！”
　　
　　李聿抱着双臂，已后退了一步，笑道：“小宝，先吃饭，否则又要低血糖了。”
　　
　　我在他脸上逡巡了半晌，未见任何要捉弄我的蛛丝马迹，才安心坐正，吃起饭来。
　　
　　不知道为什么，在李聿的笑容里，我竟看出一丝苦涩。
　　
　　哼！这个大坏蛋不苦了别人就不错了！
　　
　　饭后，李聿同我约法三章，并勒令我早起早睡，做个好宝宝。
　　
　　“今天是十时才起，明天可不行，我会来监督你。”李聿一副十足的国子监样儿。
　　
　　我闷闷不乐地去找二哥。
　　
　　二哥的门关着。但里面传来一直让我觉得神秘的声音，像是动物细细的哭泣，却又是那么快乐。
　　我无奈地坐在门口，很是难过。
　　
　　大哥上班去了，二哥有自己的生活，三姐有了BB，四哥周游列国，我只得一个。
　　
　　我不知为何，原来家人都围着我转，如今我长大了些，就只余我一人。
　　
　　一双脚出现在眼前，和我一样的机器猫拖鞋。
　　
　　李聿蹲下来，拍我的脸：“小宝，怎么睡在这里？”
　　
　　李聿此刻好温柔，像大哥。
　　
　　我挣扎着爬起来。腿已经麻了，于是我晃了两晃，又瘫在地上。狼狈的模样换来李聿的闷笑，伸手扶了我起来。
　　
　　忽然悲从中来，我搂住他的脖子，哀怨起来：“李聿。”
　　
　　“这么好脾气，真不寻常。”李聿不禁唏嘘，拍拍我的背脊。
　　
　　回到小屋，我拥着毛毯缩在椅子上，盯着画画的白纸发呆。
　　
　　李聿摸摸我的头，递给我温水。
　　
　　“这回画的是什么？《狮子王》？”李聿翻翻我的画稿问道。
　　
　　我摇摇头，煞有介事地怏怏地道：“《少年维特之烦恼》。”
　　
　　“Puppy love? 小宝有喜欢的人了？”李聿微微叹息，也有些惊讶欢喜。
　　
　　我依旧摇头，黯然道：“女孩子不会喜欢我的。”
　　
　　“怎么会？”李聿失笑。
　　
　　李聿看着我的画稿，神情竟如此温柔。
　　
　　“你看这里的阴影处理得好多了。”李聿点着画稿里的灌木丛，用肘部撞撞我的肩膀。
　　
　　“这里也细腻了不少，背景怎么不打上网格？”李聿神情认真地道。他抿着唇，挑着眉，还真有些赞赏之意。我扫了一眼画稿，果真都是中肯的意见，便默默记在心上。
　　
　　我知道他是在真心夸我，想必是看我如此可怜，才不再像往日一般吝啬赞美。
　　
　　我有我的烦恼，并不因为全然同维特一样。
　　
　　我茫然地瞪着前方。
　　
　　“小宝，一定有人喜欢你。”李聿亲亲我的鼻子，“真是可爱，总是发呆。”
　　
　　虽然有些动怒，我竟没有力气去打他，只白了他一眼。
　　
　　李聿一见我这种“你是白痴么”的眼神，仿佛意识到了什么，讨好似的凑近我：“小宝，不要生气。”
　　
　　我重重叹气：“我没生气，这样就生气，我早被你气死。”
　　
　　这个人有时候真是奇怪，怕我生气就不要捉弄我嘛！
　　
　　李聿竟苦笑：“换我被你气死算了。”
　　
　　我不明白，实在委屈，便仰头质问：“你生什么气，你只知欺负我。”
　　
　　李聿摇头，但笑不语，意味深长。
　　
　　这种古怪的神色，不是第一次，也绝不会是最后一次。
　　
　　我暗自忖度，一定又是在处心积虑地准备捉弄我。在李聿眼里，我不过就是个可以随意打趣儿捉弄的爱哭鬼。
　　
　　下午，陈妈采购归来，我一头扎入储物室，只知吃与睡，乐不思蜀。
　　
　　


2、Chapter2 寂寞心事 ... 
 
 
　　大哥一回来就把我“请”到他的“办公室”。
　　
　　大哥的位于四楼的书房打通了边上的图书室，四面是shopping mall一样的玻璃墙壁，地板是光滑的黑色大理石。
　　
　　一点点声音就会有回音，像一个冷冰冰的大笼子。所以，我宁愿去图书馆，也不愿意去图书室碰那笨重的梯子。
　　
　　大哥不说话，背对着我坐着，大约在看玻璃窗外的天空。不知怎的，我心里就害怕，又很是紧张。光脚踩在地毯上，左脚搓搓右脚，右脚搓搓左脚，我低低地低着头开始数脚趾。
　　
　　“小宝。”大哥声音低沉，叫我不由得一惊，立即站直身体，双臂夹紧裤子中缝。
　　
　　大哥望了我一眼，一样的温柔。我一下子就不害怕了，走到大哥身边，窝在大哥怀里。大哥摸摸我的头，嘴角勾起了我所熟悉的弧度。
　　
　　我知道我哪里做错了。
　　
　　我吸了一口气，勇敢地对大哥说：“大哥，我下午吃了好多东西，我错了。”
　　
　　大哥摇摇头，在我额头之前一吻，道：“你现在的牙齿很健康，不用像以前那样了。”
　　
　　“大哥，”我望着我的大哥道，“你有烦恼，你可以告诉小宝。”大哥闻言一笑，我以为他不相信，便急急辩解：“小宝已经长大了。”
　　
　　大哥搂住我，我轻轻闻嗅大哥的衣领，心里闷闷的，很难受。
　　
　　“小宝，你喜欢这里么？”大哥问我。
　　
　　我重重地点点头。
　　
　　“那老宅呢？”大哥又问。
　　
　　“老宅？”我搜寻记忆，不得，扬起头问道：“老宅是什么？”
　　
　　大哥轻笑了一下，眉宇间似乎多了些什么，直让我想伸手抚平。
　　
　　大哥又问我：“小宝喜欢梅姐，还是陈妈？”
　　
　　“都喜欢。”我道，因为梅姐会做蛋糕，陈妈会做点心，而且她们都很疼小宝。
　　
　　吃了饭以后，大坏蛋李聿就走了，不过在走之前，他到大哥的“办公室”去了一趟，肯定是去告我的状，哼，我那吃零食的罪状早就被我化解了。
　　
　　大哥按例来教我做算术。
　　
　　自从四哥在我十六岁上八年级的时候出国游学开始，就是大哥教我做算术。
　　
　　我好想四哥，因为四哥教我数数，我才不会被同学骗去替他们值日。
　　
　　我钻到床底，把纪念册翻出来看，都是四哥寄给我的照片，有蓝色的大海，大帆船，黄山，欧洲的葡萄园，柬埔寨的寺庙，让大作家雨果发出 “好一对硕大的胡椒瓶”之感慨的格罗斯双塔教堂……我如数家珍，与大哥一同翻看，并告诉大哥昨天四哥发电邮告诉我他现在在美洲当牛仔。
　　
　　“大哥，你想四哥么？”我很伤心，摸摸四哥在金字塔边上晒伤的肌肤。
　　
　　大哥抱着我，低低地道：“小宝很想彻么？”
　　
　　我如实点点头。
　　
　　我想起了四哥走的样子，心里很难过。
　　
　　我正视大哥，极为认真地问道：“大哥，彻哥哥什么时候可以回来？”
　　
　　“他玩够了便会回来的。”大哥摸摸我的发。
　　
　　我突然有些不高兴，嘀咕道：“老是当我作小孩子。”
　　
　　大哥失笑：“怎么了？”
　　
　　我偷偷看了大哥一眼，道出了由来已久的疑问：“大哥，那天你和三姐讲话，我听见了。”
　　
　　“什么？”大哥似乎不明白，慈爱地望着我。
　　
　　我觉得羞怯，低了头，说道：“就是那天四哥和我一起午睡，然后晚上三姐就来了，你们三个在楼上吵架，噢不，是讲话，然后第二天我就看不见四哥了。你们也有提到我，”我的头低得更低了，我觉得大哥不高兴，可是嘴巴依旧说个不行，手也攀上大哥的手臂，“我不是很懂得，现在我长大了，我想要知道。”
　　
　　我真的想要知道，那些属于成年人的秘密。
　　
　　“小宝是在责怪大哥么？”大哥的声音就像是大提琴的尾音，那么悲伤。说完这句话，大哥便调转了面孔，一言不发，青青的下巴绷得紧紧。
　　
　　我见大哥这样，觉得内疚，又很失望，也不知道说什么好，只好迅速地道歉，又亲了大哥的面颊，然后乖乖地坐到写字台边，继续做我的算术题。
　　
　　算术题是最可怕的，因为即使我把整支笔都啃坏，我也解不出来。
　　
　　我也十分奇怪，为什么人类要发明这些数字和符号，再组成难题来难为自己呢？而且，还数目众多，反复轰炸。
　　
　　我自认没有聪明的头脑，也无苦中作乐的精神，只得搔搔脑袋，哈欠连天，困意四起。
　　
　　第二日，我依旧没有从大哥口中得到答案。
　　
　　尽管今日是星期六，大哥依旧前往公司。这个我是知道的，大哥说过，是因为最近世道不太好的缘故。
　　
　　李聿今天没有捉弄我，至少是到现在为止。
　　
　　不过我不是傻瓜，他这般所为应该称作养精蓄锐，图谋不轨，伺机待发。
　　
　　以前他就是靠着“一本正经”，骗我吃了好多讨厌的苦药。
　　
　　“小宝，你怎么还不睡觉？”李聿自厚厚的硬皮书本后面把头抬了起来。
　　
　　我忙把毯子拉到脸上盖住，却被李聿用一只手指轻轻拨开。
　　
　　“别把脸蒙起来，要中暑的。”李聿望着我。
　　
　　我坐起来，背靠在李聿放好的大靠枕上，无奈地翻翻白眼，对李聿说：“你看这边有暖气，我不会生病的，而且，”我想起昨日的事情，立即凶恶地瞪视着李聿，学那些电视里的人扒住李聿的领子，大声宣布：“而且，你不用每天和大哥汇报，我已经长大了，我不蛀牙了，可以吃糖了！”
　　
　　李聿只是笑，连声道：“好好好，不同你大哥说。耳朵也竖起来，凶得好似一条蝴蝶犬。”
　　
　　我锤他。李聿也不躲避，只是笑。
　　
　　我觉得很没劲，又想起李聿是医生，便问道：“我可不可以问你一个问题？”
　　
　　李聿点点头，十分认真地看着我。
　　
　　他的身上好香，和大哥不一样。
　　
　　我在他脸上来回扫描了好半天，确认安全之后，便靠近他，压低声音地道：“为什么四哥不可以亲我？”
　　
　　李聿的脸色似乎变了一变，连表情也没有了。
　　
　　我受不了这种安静，便伸直手指，戳戳他的脸，把他戳醒。
　　
　　李聿望着我，却问道：“为什么问这个？”
　　
　　我低下头，想起昨天惹大哥不悦，真是该死，“昨天我央求大哥让四哥回来，其实我知道四哥那时候是被大哥送到国外去的，我舍不得四哥。我不会做算术，大哥教的我听不懂，我不想再考个位数，我想四哥……”说着，我轻轻抽泣起来。
　　
　　我不是男子汉，我想四哥，我哭鼻子。
　　
　　李聿似乎叹了一口气，张开双臂，抱住了我，宽柔地道：“小宝，我教你可好？”
　　
　　我隔着泪雾看着他。李聿的神情很认真，我觉得是真的。
　　
　　我摸摸他的脸，说：“李聿，你不要捉弄我。”
　　
　　李聿笑了，在我脸颊上亲了一记，伸出拇指抹掉我哗哗哗的眼泪。
　　
　　李聿仿佛很高兴，虽然我还是想要四哥，可是没有说出口，因为我知道这样李聿会不高兴的。
　　后来，李聿真的教了我做算术。
　　
　　我不得不佩服他，我都听明白了。我认为我现在完全可以脱离个位数阵营了。而且他这样耐心，还教我背英文单词，纠正发音，还念课文给我听。我第一次知道原来英语国家的人讲话真的是这样的。
　　
　　吃了晚饭，李聿像往日一样告辞。
　　
　　我第一次觉得是那样地舍不得他，我甚至有点痛恨李家司机的准时。虽然大哥常常对我说，“准时是皇帝的美德，”我才不要当皇帝，我是小宝。
　　
　　李聿一走，家里就好冷清，大哥还未返家，动画片亦还未开始。
　　
　　我偷偷拿了布丁，躲到书房画画。
　　
　　咦，不知道为什么，我画的维特一点也不像维特，倒是有点像李聿。
　　
　　真奇怪。
　　
　　闹钟响起来，啊，动画片开始了。我忙穿上拖鞋，飞下楼去。
　　
　　刚坐到沙发上，就听到汽车的声音。
　　
　　是大哥。
　　
　　我喜上眉梢，立即蹦出去。可是跑到门外却硬生生地停住了，因为大哥身边站着一个我不认识的人。
　　
　　我躲在门廊的柱子后面看。
　　
　　大哥靠在他肩膀上，正和他聊着什么，二人一面慢吞吞地走过来。
　　
　　这人和大哥一般高，穿着像德库拉一样的风衣，里面是西装，衬衫，没有像大哥一样系领带，他皮带上的字母我认识，是一个大大的“H”。
　　
　　他看到我了。
　　
　　我吓了一跳，他的眼神是只有看见了瘸腿兔子的大灰狼才有的。
　　
　　这时，梅姐出来了，“大少爷带客人来啦，快请进。大少爷你怎么喝醉了！――小少爷，你怎么在外面，要受冻的，快进来。”
　　
　　我仿佛求助一般望着大哥，大哥却不理睬我，自顾自地说着什么，眉头皱得紧紧。我好想伸手抚一抚，可是旁边的这个人人让我害怕。
　　
　　我应了一声，跑进屋子，冲上楼去。
　　
　　我抱住膝盖，看着外面的天空。
　　
　　地理书本上面说，不同经线上的地方时间是不一样的。
　　
　　我看过地图，也仔仔细细数了数，四哥现在住的地方是白天。
　　
　　我好想四哥。我也想李聿。
　　
　　明天快快来。
　　
　　我刚祈祷结束，就一连打了好几个喷嚏，然后鼻子悲剧地堵塞住了。
　　
　　这个叫做“感冒”，很久以前李聿就教过我。这个时候应该问陈妈要热水喝，如果还没好就要打针。我都记着。
　　
　　突然有人从背后抱住了我。
　　
　　我以为是大哥，便轻轻地道：“大哥，你不好。你学二哥喝酒。”
　　
　　“大哥”不动，我以为他还在生气，便低低道歉：“小宝昨天不乖，大哥不要生气了。”
　　
　　“大哥”还是不说话，直到“大哥”低低笑了出来，我才发现这个人根本不是大哥，是那个人！
　　
　　我满脸惊恐，后背靠着窗不敢动。我想如果李聿知道了，一定又要笑话我，笑话我这么大了，还怕生。
　　
　　“肖宝，你果然有趣。”他阴阳怪气地道。
　　
　　他靠近我。
　　
　　“你怎么不说话，不是很能说么？”他笑起来，又逼近我的脸，轻轻地道，“圆圆大眼，真是可爱。”
　　
　　我牙齿打颤，说不出话来，只死死地盯着他。
　　
　　他伸手来抓我，我自他臂下钻过，一下溜开。我直奔房门，一摸门把，居然锁住了。我去转，却被后面的人一把抱住，扔在床上。
　　
　　我虽没有受伤，却无端觉得处境十分危险，便下意识地把床头的枕头和玩具向他扔去。他竟毫发无伤，依旧慢慢逼近。
　　
　　情急之下，我把手伸向漫画书，又伸回来。我终究舍不得用漫画书扔他。
　　
　　他摇摇头，颇为惋惜地道：“这样漂亮，可惜原来真是个傻子。”
　　
　　我登时气得脸红：“你，你难道不知道要爱护书本么？”
　　
　　他依旧是笑，这笑声教我害怕极了。
　　
　　“我们玩一个游戏好不好？”他坐在床边，翻翻我的漫画。
　　
　　我生怕他把漫画弄坏，心中如焚如釜，却又不敢伸手阻止，便连忙答应。
　　
　　他望向我，道：“我问你问题，你若回答不来，就随我处置。”
　　
　　我将这长句消化一番，发出不满：“不行，只有你问，不公平。”
　　
　　他眉毛一挑，惊讶地道：“你好精明啊。”
　　
　　我撇撇嘴，嗫嚅道：“小宝才不是傻瓜。”
　　
　　他笑了，突然扑上来，压住我。
　　
　　他粘腻的口舌在我脸上乱亲乱舔。
　　
　　我觉得十分不舒服，又觉得很委屈，为什么李聿走了，这个人又来欺负我。
　　
　　我拼命挣扎，对他拳打脚踢，奋力捶打。
　　
　　他伸手解我睡裤上的带子。我突然想起了三姐说的话，不可以让别人碰我的裤子。
　　
　　我哇的一声大叫，却喊出了一句我自己都不相信的话：“李聿，救命！”
　　
　　他也是一惊，额头上都是汗珠，却邪邪地笑道，“李聿？是（调）教你的人么？（调）教得很不错嘛！”
　　
　　我虽然听不懂，但也知道他是在嘲笑我。我忍住眼泪，我不能让他再嘲笑我。
　　
　　他一把揪住我，狠狠地咬上我的嘴唇，舌头也伸了进来。
　　
　　双手和双脚被他压住，又麻又痛。
　　
　　我急得要哭。
　　
　　电光火石之间，我知道了一件事。
　　
　　我虽然依旧不知道四哥为什么不能这样亲我，但是这个人，一定不可以！
　　
　　就在这时，大哥冲了进来。
　　
　　他一把拽开那人，挥手就是一记重拳，那人飞得老远。
　　
　　我拍手叫好。
　　
　　大哥抱住我。我立即缩在大哥怀里，心有余悸。
　　
　　我从未见过大哥如此沉痛的表情，他对这个人十分严酷地说：“周志文，从此肖家再不欢迎你。”又对一脸关心的陈妈道，“陈妈，送客。”
　　
　　我觉得我的大哥真酷。
　　
　　大哥重重喘息，仿佛累得要命，我抚抚他的面颊。大哥的面颊在发烫。我把自己吓得冰凉的脸颊贴到大哥脸上，轻轻地道：“大哥，你好酷，谢谢你。”
　　
　　大哥深深地望了我一眼，紧紧抱住我。
　　
　　“大哥，我手脚痛，嘴巴也痛。”我可怜兮兮地道。
　　
　　大哥轻拍我的背：“小宝莫怕，大哥在。”
　　
　　我点点头。
　　
　　


3、Chapter3 意外之喜 ... 
 
 
　　虽然我知道李聿肯定会问陈妈拿钥匙――李聿在我家的待遇显然是大哥级别的――还好我早有准备。我环顾四周，已然万事齐备。于是提起笔来。
　　
　　果然门把一转，李聿进来了。
　　
　　今天李聿有事情处理，所以来我家比往日晚了两个小时。
　　
　　我决定不理睬他，四大皆空，埋头写作业。
　　
　　右边的练习纸上落下一块阴影，是李聿探头来看。
　　
　　他道：“原来在写模拟卷。”又看了看我，竟发出一声怪叫：“你戴着口罩干什么！？”
　　
　　我瞪了他一眼，张开咬着笔杆的嘴，没好气地道：“考试的时候不可以讲话，你不要同我说话。”
　　
　　我的分数已经少得可怜，已经不够扣的了。
　　
　　李聿好笑地看着我，嘴上总算是屈服了，只是说，“不过是模拟卷……好好好，不同你讲了。”
　　
　　我抛给他一个“这还差不多”的眼神，转身乖乖写练习纸。
　　
　　可是，还是没能瞒住李聿。
　　
　　因为人是用嘴巴吃饭的。
　　
　　当他看到我的香肠嘴，我以为他一定要笑话我的，可是他没有。他露出了和大哥当时一样的表情，不过仿佛程度还要深些。尽管我看得不是很明白，不禁感叹年龄真是神奇的造物。
　　
　　“怎么弄的？”他极认真地问我。
　　
　　我看他这个样子，觉得藏躲也是没用的，与其让大哥告诉他，不如自己说。
　　
　　于是，我就把事情说了个大概，一边说一边又十分生气，以前三姐夸我的嘴巴红红的很健康，现在都破了，似烂掉的樱桃一般，真衰。
　　
　　李聿不说话，一个人坐着，仿佛周围有了无形的罩子罩住，令我不敢擅自靠近。
　　
　　我明白他这是生气了，可是，他为何要生气，坏人已经被大哥打跑，我的大哥真是威风。
　　
　　我忍不住去摇李聿的手臂，道：“不要生气，我的大哥很厉害，而且，小宝也很乖，一直揪着裤子，他没有得逞。”
　　
　　虽然我不明白为何不能教别人瞧见，但是我还是这么说了。唉，我虽然撒谎，但这是white lie，我就不相信成年人懂得一切道理，但是他们安慰起人来，都很高深的样子。我不必学太多，因为比起电视剧集里的女主角，李聿算不上棘手。可是似乎不管用，我只好学大哥抱住李聿。
　　
　　“小宝，小宝，我该拿你如何是好？”李聿悲叹。
　　
　　这话我听见很多遍，大约是说我太笨，笨得无可救药。
　　
　　我很悲哀，但这是事实。
　　
　　我无语地抓抓脑袋，只得承诺道：“李聿，我会变聪明的，这个学期我定不做吊车尾。”
　　
　　李聿慢慢露出一个笑容，摸摸我的头，却问：“那你知道问题的答案了么？”
　　
　　我一惊，问题？什么问题？
　　
　　我圆睁着双眼看他，迷茫而不可置信，心里奇怪极了。
　　
　　李聿垂了眼帘，仿佛又是一阵失望。
　　
　　我死死地盯着他，心里竟也不太舒服。
　　
　　真奇怪，这个人竟然这样能影响我的心情，比大哥还厉害。
　　
　　李聿道：“把眼睛闭上。”
　　
　　我抓住李聿的手臂，只急急道：“莫捉弄我。”
　　
　　李聿笑得温和，道：“你大可以告诉你大哥。”
　　
　　我思来想去，但觉万无一失，便缓缓闭上了眼睛。
　　
　　只觉唇上一暖，好像是两片软软的东西，舔着我的伤口，一点点疼痛，一点点酥麻。
　　
　　哇，我知道了，是一条大狗。不不，是李聿在学一条大狗。
　　
　　我也舔舔他。
　　
　　我笑起来。
　　
　　李聿放开我，脸上竟多了些红晕。
　　
　　我哈哈大笑，心里暖暖的，很是惬意，大约是我第一次反捉弄成功吧。
　　
　　“真好玩。”我开心地摸摸嘴唇，然后抱住他。
　　
　　李聿望着我，眼睛里满是期待，喉咙却仿佛被什么堵住了，声音都变哑，他问我：“小宝，喜欢么？”
　　
　　我眨眨眼，反问：“喜欢什么？”
　　
　　李聿低笑一声，灰心丧气地模样，又不再说话。
　　
　　我盯着他，只觉得他今天真奇怪。不过话说回来，昨天大哥也奇怪，他并不常喝酒。
　　
　　我戴上口罩。
　　
　　今天，李聿很早就走了。
　　
　　我趴在窗口，目送他家那辆宾士穿过铁栅栏，心里很酸，大约是因为内疚吧。
　　
　　原来，李聿是这样小气的人。我心想。
　　
　　翻翻日历，居然发现圣诞节快要到了。
　　
　　三姐说过，圣诞节就是耶稣基督的生日。这一日，会有圣诞老人来派礼物，一定要记得在枕头边上放袜子。不过，我不相信这个，傻瓜才相信这个，圣诞老人日理万机，怎会知道我这个小人物的所思所想。
　　
　　彻哥哥要回来了……
　　
　　我望着挂在窗棂上的江户风铃，金鱼在上面游泳，风儿开始唱歌。
　　
　　待到吃饭时间，我食不下咽。好不容易捱到八点，大哥又打来电话说在外用晚餐，或许要晚归，我觉得很失望。
　　
　　我很想念哥哥姐姐。当然，还有李聿。
　　
　　呆坐着实在没意思，电视里在放古代宫廷戏，里面有皇帝，皇帝有皇后，宫女，还有妃子。妃子也是皇帝的妻子，但是和皇后又不同，且更换频率较高。我知道这个就是历史书中写的“一夫多妻制”，但是我是在想不通，总觉得这样是不可以的，一个人只有一颗心，怎么可以给出那么多份爱呢。
　　
　　我按铃，却没有人来。多愁善感的我只好自己去厨房找东西吃。
　　
　　走到门口却听到梅姐和陈妈在说话，虽然我明白这样很不礼貌，但还是下意识地停下脚步，竖起了耳朵去听。
　　
　　“少爷要辞退佣人了。”
　　
　　“是啊，为了减少开支。据说是大少爷的公司欠下很多债，好像是合伙人惹了官非，结果逃走了。”
　　
　　“这可怎么办啊？千万不要轮到我啊，这边薪水高活儿又轻，再好不过了。”
　　
　　“大少爷上次叫的那个人就是来买地的，大少爷想把老宅连同后边的那块地一起卖掉用来抵债。”
　　
　　“这怎么和死去的老爷交代啊，这可是大夫人最心爱的东西。”
　　
　　“你难道不知道，这家人，啧啧……”
　　
　　“哦，你是说大少爷和四少爷一样喜欢上了……”
　　
　　“这你可不能乱说哦，还好三小姐不在，不然又要气死。”
　　
　　“当初还不是……”
　　
　　“居然为了一个傻子……”
　　
　　她们的声音越来越轻，接着便听不见了。
　　
　　这一番话听得我几乎要晕倒，我只想要逃走，可是双脚却似长在了地上一般。原来为大哥的担心已经一扫而空，只有震惊，还有胸膛里要命的痛。
　　
　　原来，她们躲起来在讲大哥和四哥的坏话。
　　
　　原来，原来她们根本就不喜欢小宝，她们欺骗小宝。
　　
　　我两眼登时迸出泪水来。
　　
　　她们从里面走了出来，伴着那些可怕的回声，我如见魔鬼，胡乱抹了一下眼睛，逃命一般跑回卧室。
　　
　　我锁上门，再不愿见任何人。
　　
　　醒来时已经是第二日，大哥居然伴在我身边，代替我的玩具熊让我倚靠。
　　
　　我有一肚子的委屈，皆在此时此刻全全发泄出来，我把梅姐和陈妈说的话一字不差地告诉了大哥，大哥的脸立时变得十分严肃，仿佛在思考解决的办法。我突然想起之前大哥的提问“小宝喜欢梅姐，还是陈妈？”又想到昨晚她们二人说的“辞退”，登时哭叫起来：“大哥大哥，辞退她们吧，小宝不喜欢她们，她们说肖家的坏话，说大哥，说四哥，还骗小宝……”我泣不成声，实在难过到了极点。
　　
　　大哥摸摸我的头，将我抱在怀中，温柔地道：“好的，大哥辞退她们，找一个喜欢小宝的照顾小宝。”
　　
　　我这才安心，抱住大哥小声抽泣。大哥刮刮我的鼻子，笑道：“爱哭鬼。”
　　
　　我并不恼，心情舒爽了不少。
　　
　　李聿按时来到，我把发生的事情同他讲了一遍，他也感同身受一般十分动容，竟对我说：“小宝，让我来照顾你。”
　　
　　我看了看他，撅了嘴唇，悲哀地道：“你又不喜欢我。”
　　
　　李聿苦涩一笑，问道：“你觉得我不喜欢你？”说着李聿突然前倾了身子，离得我好近，眉头皱得紧紧，目光火辣辣地射向我。
　　
　　我的脸瞬间烧得通红，只道：“不敢细数你的罪状，怕你生气，又要捉弄我。”
　　
　　“没有人喜欢小宝。”我垂下头，又想起陈妈的话，不禁垂泪。
　　
　　下午的时候，陈妈和梅姐就被遣走了。
　　
　　大哥没有来，是他的秘书张彦明过来办理的。他同我问好，还带了蛋糕给我。
　　
　　我倚在门边看着她们离开。我想我此时的目光一定很恶毒。
　　
　　休息室传来张彦明和李聿的说话声，我站在洗手台边上，贴住镜子查看我的面颊。
　　
　　李聿走进来，又是一声怪叫：“小宝，你做什么！”
　　
　　他最近越来越大惊小怪，也不知是否是智商变低了的缘故。三姐说高等教育并不会提高人的智商，而恰恰相反，降低智商的可能性更大。我想李聿一定是个典型例子。
　　
　　我瞪他，道：“你以为还能把我从洗手台上吓下来？”
　　
　　我永远不会忘记，小时候我站在凳子上照镜子，结果被他一声大喊吓落在地，那疤痕至今还在。
　　
　　“好吧，”李聿撇撇嘴，随即耸耸肩膀，无奈地道，“那请你告诉我在照些什么，我看见你足足照了五分钟。”
　　
　　我又是伤心又是羞愧，道：“心中有恶念，脸上大概会长出一道痕，我刚才恨不得陈妈和梅姐立即死掉，我……”唉，这么丢脸的事情怎么说得出口。
　　
　　李聿柔笑一声，居然没有因为这个来自童话书的故典而嘲笑我，只揽住我说：“走，我们去吃蛋糕。”
　　
　　蛋糕是我喜欢的黑森林，我吃的十分开心。
　　
　　看到夹层里的樱桃泥，我又不自觉的想到那个姓周的坏蛋，登时又没了胃口。
　　
　　李聿见我耷拉下了眉目，便凑近问：“小宝。怎么了？”
　　
　　我幽怨地看他，点着我的嘴巴，道：“你是‘妙手’，敢问我的嘴巴何时才可‘回春’？”
　　
　　李聿“噗哧”一声笑出来，上气不接下气地道：“小宝亏你说的出来。”
　　
　　我气极，拍案而起，去扯李聿那张可恶的笑脸。李聿也不反抗，只是笑着随便我动作。只是那个眼神，看得我十分不自在。
　　
　　在他身上闹了半晌，我意兴阑珊地坐在他腿上，小声抱怨：“真没意思。”
　　
　　他揽住我，就着我跨坐在他身上的姿势坐了起来，眸子亮晶晶的，自然带着嘲笑。
　　
　　然而就在这个时候，身边竟闪出一个身影，一把将李聿拉起，挥手就是一拳。我被推到一边，已经吓呆了。那人一身登山服，身材高大，皮肤黝黑。他与李聿扭打在一起，动作十分狠厉。
　　
　　是四哥！
　　
　　“四哥！”我呼喊着，企图去扯开他们，“四哥不要打他！”
　　
　　大约是我喊得实在凄惨，四哥停手了，他望向我，双眼发红，拳头紧握，赫然一副怒火中烧的模样。
　　
　　他怒吼：“他是谁！”
　　
　　我满脸是泪：“四哥，这是李聿，你竟不认得。”
　　
　　李聿只替我抹眼泪，满脸堆着笑，青紫的嘴角抽搐，让我心疼无比。
　　
　　“好了好了，是误会，别哭了。”李聿揉揉我的面颊，转头向四哥问好。
　　
　　四哥这才反应过来，尽管道了歉，我却觉得四哥对李聿的态度已经永远变了。
　　
　　四哥去冲凉。
　　
　　我找来药箱，站在我房间的浴室门口等李聿出来。
　　
　　“小宝，小宝？”李聿自里面唤我。
　　
　　我连忙凑到门边，叠声应道：“我在我在，你要什么我递给你。”
　　
　　“把药箱拿给我。”说着门开了，李聿飞快地接过我递上去的药箱，抛给我他的衬衫，又关上门。
　　
　　若是平时，我一定会嘲笑他，同样都是男仔还怕羞，可是今天我笑不起来，天知道四哥的力气到底有多大，我看见，我居然看见李聿赤（裸）的前胸上有个菠萝包这么大的乌青。
　　
　　我看着他衬衫上的血迹，难过地抽泣。
　　
　　李聿出来抱住我，与平时并无二致，竟还笑着打趣儿道：“小宝，你哭什么？你不是讨厌我么？”
　　
　　我仰着头看着他受伤的脸，红肿的眉骨，擦破的嘴角，青紫的颧骨，不忍卒睹。
　　
　　“咦，怎么又哭了？”李聿凑近我，亲亲我的眼睛。
　　
　　我看着他变形的面孔，委屈地嗫嚅：“李聿，其实，其实我不讨厌你。”
　　
　　李聿闻言，忽然露出一个无比灿烂的笑容，眼睛直直望着我，又摸摸自己的脸，道：“那今天挨打还挺值得。”
　　
　　我狠狠瞪他：“你的脑子一定被打坏了。”
　　
　　李聿只是低低地笑，热气喷在我脸上。
　　
　　我低下头悲哀地想，李聿真的被四哥打坏了。
　　
　　而抬头时，却见李聿忽然凝住笑容，沉声说：“你真的喜欢我？”
　　
　　他这个样子看着我，眼睛又是直勾勾的，危险的感觉立时朝我涌了过来。
　　
　　我知道不回答“喜欢”，他一定不会放过我，而且，我也的确，嗯，还蛮，那个，喜欢他的。
　　
　　我也看着他，认真地点点头，忽然有点害羞。
　　
　　李聿十分满意我的答案，手捧我的脸颊，轻声道：“闭起眼睛。”
　　
　　我乖乖闭上，他又要装大狗了。
　　
　　那又热又软的唇贴着我的烂樱桃……不仅如此，那舌头竟也探索着伸了进来。
　　
　　“呜呜……”我觉得窒息，艰难地摇头，用手推他。
　　
　　我突然觉得会被他吃掉。
　　


4、Chapter4 乍雨初晴 ... 
 
 
作者有话要说：*********************************

弱弱地问一句，虐么？

*********************************
 
　　放开我之后，李聿的眼睛闪着幽幽的光芒，表情依旧温柔。
　　
　　我的脸火辣辣的，恍恍惚惚，半梦半醒。
　　
　　细碎的吻继续落在我唇上。
　　
　　我贴着墙壁推他，摸摸自己的嘴唇，看着他的第三颗扣子，滞涩地道：“你，你可以回家了。”
　　
　　“好，明天见。”李聿在我额上重重一吻，放开原本置于我肩上的铁爪，神清气爽地出去了。
　　
　　我站在门口目送他离开，居然有一丝依依不舍之感。
　　
　　我冷不防打了个寒战。
　　
　　一回头，四哥居然就站在我后面，就只□围着一条白毛巾，身上还湿漉漉的。他的眼睛红得仿佛要滴出血来，俨然苦大仇深的模样。
　　
　　我上去像以前一样抱住四哥，轻轻撒娇：“四哥，你回来了，小宝好想你。”
　　
　　四哥似乎仍旧在生气，不过面色柔和了不少，问道：“小宝，李聿待你好么？嗯……有没有做奇怪的事？”
　　
　　我望向四哥，突然有点脸红。
　　
　　但是，亲吻并不是奇怪的事情啊。
　　
　　我清清楚楚地对四哥说：“没有做奇怪的事情，李聿是来监督我的，”又见四哥怀疑的目光，忙添上一句，“大哥批准的，还立了字据。”
　　
　　四哥这才笑开了，唉，我的四哥真帅气。四哥摸摸我的头，说：“原来是这样。”
　　
　　望着四哥，他的面颊上似乎也受了伤，我愈加难过，踮起脚尖在他伤处小心地吹了吹。
　　
　　四哥却侧了脸，侧身在我面颊上重重一吻，我一时重心不稳，双手抓住四哥的腰才没有摔倒。
　　
　　“四哥你力气好大。”我俯在四哥身上轻轻喘息，伸手去摸眼前的块状肌肉，艳羡无比，“四哥，小宝也要像你一样，这样才能保护女孩子。”
　　
　　四哥似乎呆了一呆，望向我的目光很是复杂，“小宝有喜欢的女孩子了？”
　　
　　我垂下目光，又想起陈妈和梅姐的坏话，伤心地嗫嚅，“没有，没有人喜欢小宝。”
　　
　　四哥一听，急急抱住我，轻轻摇晃，“怎么会没有人喜欢你呢？四哥，四哥一直喜欢着你。”四哥一直盯着我看，我怀疑我的面孔要被灼伤。
　　
　　对。四哥是喜欢我的。
　　
　　可是，三姐说就是因为四哥喜欢我才会被大哥“流放”到外面。
　　
　　我不明白。
　　
　　太多的事，我不明白。
　　
　　我心里难受极了，几乎想大哭一顿。
　　
　　“四哥你不要走，”我搂住四哥的脖子哭道，“你不要喜欢我。”
　　
　　四哥如遭雷击一般，面孔立时扭曲了，原本捏住我双臂的手一下滑落，将我的双手扭在身后，定定地望着我，齿缝里钻出疑问来：“什么叫做‘你不要喜欢我’？”
　　
　　我忍耐着双手的酸痛，突然不知道怎么回答。
　　
　　“什么叫做‘你不要喜欢我’？什么叫做‘你不要喜欢我’？你不喜欢四哥了么？”四哥逼近我，连声质问。那写满了疯狂的眸子牢牢盯住我，四哥面目狰狞，口喷热气，仿佛要失去理智。
　　
　　这样的四哥好陌生，我竟又些惧意，下意识地缩了缩身子，双手却被四哥反扭得更紧。
　　
　　我疼得紧皱眉头，泪水涌出眼眶，低低哀求，“四哥，好疼，你拧得小宝好疼……”
　　
　　话未完，炽热的吻铺天盖地落下。
　　
　　我只觉得透不过起来，不停地摇头躲闪，闷声哀叫。
　　
　　“小宝，你为何不明白？”四哥绝望地说道，“小宝，四哥一直……一直……我一直都在等你，等你长大。”
　　
　　四哥的手劲大得吓人，指节几乎嵌进我的骨头，我的艳羡之情瞬间消失无踪，一种怪异的惊惧在心底凝聚升起。可是，这是我的四哥啊，从小抱我亲我，与我同吃同睡，即使离家亦在大洋彼岸伴我至天明的四哥。四哥的臂膀永远是这样的温暖，充满了我所熟悉的力度，可是如今这力量竟使我这般害怕，不是害怕大哥的威严，也不是害怕李聿的捉弄，我不知道。
　　
　　我定定地望着说个不停的四哥，备受惊吓，动弹不得，只无声地落下泪来。
　　
　　“我等了你三年，你知道么？……不，你怎么会知道……每一次回来，我直想把你带走，带走……”四哥语无伦次地说着，滚烫的泪水淌入我的脖颈。
　　
　　四哥的身体紧紧贴住我，仿佛要将我揉碎一般。我透不过气来，却更替四哥担心，他的身体好热，大约是病了，病了才会说胡话，才会难受得流泪。
　　
　　我抱住四哥，像小时候一样轻轻呼唤道：“彻哥哥，彻哥哥……不要难过……”
　　
　　四哥一听，猛然抬起头来：“小宝，你喜欢我么？”
　　
　　我呆了一呆，点点头，“嗯，喜欢。”四哥总算放开我了，可是为什么也问我这个问题。
　　
　　四哥登时目放金光，无比郑重地道：“四哥今天就带你走，离开这个没人情味的地方！”
　　
　　我又呆了呆，这是什么意思？
　　
　　自从五年级的时候，四哥和大哥、三姐大吵一架之后就似乎再也不能好好地在这个家待下去。我似乎已经能分辨，这个大屋对于一些人来说是HOME，对于另外一些人却是HOUSE。也不知道从什么时候开始，似乎一切都开始变化，地球一直转，我莫名其妙地长大了，二哥、三姐、四哥就这样在外面找到了HOME，对于他们而言，这个大屋只是HOUSE，离开了小宝，相反，李聿似乎已经把这里当成了HOME。可是，他真的喜欢我么？我知道喜欢也有很多种，我也不知道自己需要哪一种。
　　
　　事情太复杂，我不明白，只觉得悲伤，但是依旧藏在心底。
　　
　　我以为只要不说出来，不再念想，一切就会回到原来的模样，二哥不情愿地给我念床头故事，却一边一边地讲直至天亮；三姐柔软的头发依旧在我的掌心留香，我不必在相框里怀念她美丽的脸庞；四哥日日伴我念书玩耍，翻开地图教我哪里是天堂，那温暖的目光从来不会偏离我的身上……如今，四哥什么都说了出来，对，这是个冷冰冰的屋子，只剩下我与大哥，可是我在这里住了十七年，我欢笑在此，哭闹亦在此，苦恼时在露台发呆，赌气时躲进储藏室，曾经有一大堆人围着我转，可是突然变成了这样，我几乎分不清这是现实，还是在做梦……那些失去的，曾经拥有的，我竟没有一刻不在想念！
　　
　　我哭起来。因为我知道，三姐不是给别人幸福去了，而是、而是不要小宝了。二哥亦是如此。
　　
　　四哥搂住我，喃喃：“小宝，不要怕，四哥会照顾你……”
　　
　　我与四哥哭作一团，却听门外一声暴喝：“肖彻，你居然回来了！”
　　
　　我惊跳起来，我还不曾听过大哥如此暴戾的声音。四哥也是一惊，搂住我站了起来，居然也是颤抖的。
　　
　　突然，我想起了五年级的那个可怕的夜晚，那可怕的打着雷电的书房里，大哥、三姐、四哥之间的对话。
　　
　　……
　　
　　“我同你大哥已经决定，不要求你念经济，你喜欢设计，我们已经向法国的一所学校申请，届时手续办妥你便立刻走！”三姐说。
　　
　　“不，三姐，不要让我走，不要让我离开香港！”四哥哀求，“为什么？我不过是爱一个人。”
　　
　　“你爱上的人是你的亲弟弟！而且，你居然企图强（暴）他！等小宝知事，你认为他会怎么想！”三姐怒喝。
　　
　　“我爱他，我可以等他长大！”四哥道。
　　
　　“爱他？”大哥怒极反笑，“或许社会可以接受同性恋，但绝不会接受乱（伦），除了圣诞节，一律不许回香港！”
　　
　　……
　　
　　我只觉天旋地转，一头栽进黑暗里。
　　
　　在手脚不可动弹的黑暗之中，没有一丝光亮，没有一点声响，我很害怕，便一直哭，一直哭，牙齿颤栗得咬破舌尖，带着鲜血咽下哽噎。
　　
　　可是，我知道，即使我把眼睛哭瞎了，天还是黑的。
　　
　　大哥，你在哪里？
　　
　　二哥，你在哪里？
　　
　　三姐，你在哪里？
　　
　　彻哥哥，你在哪里？
　　
　　李聿，你在哪里？
　　
　　而小宝，又在哪里？
　　
　　.
　　
　　“唔……”我痛叫一声，眼睛只睁得开一条缝。
　　
　　我的眼睛一定肿得像熟透的桃子，这回李聿是肯定要笑话我的了。艰难地自床上坐了起来，居然看见了趴在我手边的李聿。他搂着我的腰，力气还是莫名其妙地大。
　　
　　我心下一惊，苍惶四顾。乱七八糟的书桌，堆成山的漫画书，画架，玩具堆，画着蓝蓝天空和肥肥白云的天花板，灯是飞行船的形状，被子上的热带水果，窗外的大尾巴金鱼唱歌风铃……
　　
　　这是我家啊，李聿不是回去了么？
　　
　　难道、难道他是专门来看我的笑话的？
　　
　　我望着他那挂着浅浅笑意的嘴角。
　　
　　这人……这人心眼太坏了。
　　
　　我气得咬牙，去打他的头。
　　
　　李聿惊醒，慌忙捉住我的手，“小宝，你醒了！”
　　
　　又惊又喜又担心的模样让我不好意思发火，而且他的声音还是沙哑的，我……我居然有点心酸。
　　
　　“你，你干嘛？”我嗫嚅地抽住自己的手，异样的热气涌上我的面颊。
　　
　　我想起了下午的那一个长长的亲吻。
　　
　　“啊！”我揪住李聿的袖子，“李聿，四哥呢？四哥怎么样了？”
　　
　　李聿的表情有点奇怪，却依旧强装无事，只说：“你四哥在书房里，肖衡大哥的书房。”
　　
　　我登时又惊又怕，那梦中的黑暗仿佛又要将我吞掉。
　　
　　李聿察觉到我的异样，适时搂住我，念道：“不怕不怕，我在我在。”
　　
　　我戳破李聿的谎言，带着哭腔道：“你在有什么用，大哥还是会把彻哥哥弄走的，你们都骗我！”说完，我就想起三姐出嫁那天也是这样对我说的：“不怕不怕，三姐一直和小宝在一起。”可是之后再也没有见过面。我思念三姐，哭闹不休，大哥便安慰我说：“不怕不怕，小宝很幸福了，所以眉她去给别人别人幸福了。”可是我知道，三姐已经不要小宝了。现在，李聿又是这样说，我愈加害怕，彻哥哥，我的四哥，恐怕是真的要一去不复返了。
　　
　　李聿紧紧地抱住我，一直重复着那一句大人用来催眠小孩的咒语：“不哭不哭，没事了没事了……”
　　
　　我哭得愈发厉害，对李聿拳打脚踢。
　　
　　童年过往一一在心中细数，每一次圣诞节突如其来的欢乐，之后措手不及的离别，我的悲伤愈加深切：“我不想和四哥分开，李聿，我不想和他分开，我不知道为什么四哥不能喜欢我，可是，我又知道大哥和三姐说的话都有道理，我不明白……我好难过……”我不知道为何这一次的悲伤是这样地浓烈，我的胸膛都要涨破。
　　
　　我突然想起来，紧紧地捉住李聿的手，怕得要命：“李聿，你说你会不会也被大哥弄走，会不会？嗯？”
　　
　　我逼近他，双手捏得紧紧，“如果你也要走了，那小宝……小宝要怎么办？怎么办？”
　　
　　我的胸口痛得要命，大口吸气，“不行，我不要你离开小宝，怎么办，该怎么办？”我绞尽脑汁，竟什么也想不出，突然灵光一现，我明白了。
　　
　　“李聿，你不许喜欢我，我也不喜欢你了，你不要走……不要走……你们不要走……”我撕心裂肺地哀求，一刻不停地重复着，如果真的有耶稣，真的有圣诞老人，就请你们让大哥不要把他们赶走。
　　
　　我用尽所有力气紧紧搂住李聿，仿佛这样李聿就不会走了。
　　
　　我已经没有四哥，不能再没有李聿了。
　　
　　哭光了力气，我已经连眼睛也睁不开了，只能语无伦次地在李聿怀中哀求。李聿轻轻地亲吻着我的面颊，一遍一遍抚摸我的背脊，温柔而沉默。
　　
　　“李聿，你为什么对我这么好？”我知道自己哭闹的时候一定打到了他的伤口，那个菠萝包一样大的乌青，还有数不清的小伤口。在这一刻，我有点讨厌四哥。
　　
　　“乖，把蜂蜜水喝了。”李聿帮我洗了脸，又端着水喂我。
　　
　　我乖乖喝了，任他抱我在怀中，有一下没一下地亲吻。
　　
　　“李聿，你真好。”我闷闷地出声，“我竟现在才知道。”
　　
　　李聿失笑，在我耳朵上轻咬了一口，道：“笨小宝。”
　　
　　我不悦地撇撇嘴，道：“对，小宝笨，但是不傻。”我坚守最后一块阵地。
　　
　　“好好，不傻。”李聿无奈地搂紧我，在我后颈深嗅一番。
　　
　　安静的环境是有助于思考的，可是我把力气都用完了，只能苦恼地发呆。
　　
　　可是太多的事情，我不明白。我也知道自己那么笨，即使一直想，也想不明白。
　　
　　“小宝，是真的么？”李聿突然发声。
　　
　　“什么？”我奇怪地问。
　　
　　“你是真的喜欢我？”李聿郑重其事地问道，声音低沉，让人不由得专注起来。
　　
　　我用力地点点头，转身搂住他的脖子。
　　
　　“嗯，但是，”我又哽咽起来，“我不能让大哥弄走你，我不喜欢你了，你也不要喜欢我。”
　　
　　我疼得只能闭着眼睛，刚好不必看他的表情，他一定很严肃很认真地看着我。
　　
　　恐怕还有弄得化不开的悲伤。
　　
　　李聿握紧我的双肩，道：“我有一个办法，可以解决这个问题，你既可以喜欢我，我也可以喜欢你，而且我也不必走，只要你答应我一件事。”
　　
　　“真的？”他似乎十分有把握，但我可不信，微微睁开眼睛，又见他严肃的表情，我便信了，“那你不走，彻哥哥也可以不走么？”
　　
　　我知道自己很贪心。
　　
　　李聿苦笑了一下，道：“对，我和你的四哥都可以留下，只要你答应我一件事。”
　　
　　“嗯，你 
 4、Chapter4 乍雨初晴 ... 
 
 
　　说你说，我什么都答应你。”我急切地捉紧他的衣袖，努力睁大疼得要命的眼睛，做出洗耳恭听状。
　　
　　李聿定定地望着我，他的眼神很奇怪，又像哭，又像笑。
　　
　　“你从此以后，只能喜欢，不，只能爱我一个人。”李聿的眼睛里仿佛要掉出眼泪来。
　　
　　我奇怪极了，但是他这样认真专注，又有些咄咄逼人的架势，我便重重地点了点头。
　　
　　李聿闻言，竟笑得十分灿烂，道：“好，我去同你大哥说。”
　　
　　


5、Chapter5 家族疑云 ... 
 
 
作者有话要说：**********************************

1.李之檀出现~~~（不是笙笙）

2.吃掉小宝的举手。

3.有人喜欢大哥（肖衡）么？如果有人喜
 欢，笙笙会考虑写BG的外传。

4.估计是无人投票了，悲催的笙笙啊……

**********************************
 
　　“小宝可睡下了？”肖衡淡淡地问。
　　
　　李聿应了一声：“睡了。”心下低叹，肖衡当真好涵养，不问有无哭闹，有无进食，只问可否安睡。
　　
　　李聿关上门，转身便对上两束怨毒的目光，只觉呼吸一窒。
　　
　　“原来是你！”肖彻沉沉吐出四字，一身暴虐之气，呼之欲出，却又似困兽颓丧徘徊，不得其法，唯有一副毒辣阴鸷的目光予以控诉。
　　
　　李聿望定经已衣冠楚楚的肖彻，淡定微笑：“正是。”
　　
　　“大哥，你这是引狼入室，小宝……”肖彻祈求地望向书桌之后的肖衡。
　　
　　肖彻话未完，只听肖衡道：“决定一早就已经定下的，你无须多言了。”
　　
　　李聿暗暗一笑，坐在边上，安若泰山。
　　
　　“大哥，难道你不知道小宝他……”一提到肖宝，肖彻立刻愁绪满腹，情思不断，不禁哽噎，说不下去了。
　　
　　“原来你是知道的了，是眉告诉你的？”肖衡抿了一口茶水，语气并无什么起伏，只是眉头暗皱，更添懊恼。
　　
　　“不是三姐，是……是我自己调查的。”说到此处，肖彻露出了羞怯的表情，转而又被狂喜代替，继而竟又是一片绝望。
　　
　　肖衡冷淡地望了一眼肖彻，开口道：“那你预备如何？”
　　
　　肖彻抬起头来，目光如炬，斩钉截铁，“带他走！”
　　
　　“带他走？”李聿不禁冷笑，“自顾不暇，还想带他走？”
　　
　　“你……”肖彻怒气更甚，直眉切齿，破口几欲大骂，却被肖衡一声喝断。
　　
　　肖衡面如凝霜，目光似电，沉声道：“够了，横竖不过都是为了小宝，你们争什么？”
　　
　　肖彻这才止住了什么污言秽语，只讪讪地看了肖衡一眼，转身一脚狠狠踢在书柜上泄愤。
　　
　　从书房出来，李聿致电家中，说是在肖家过夜。
　　
　　卧室里不见小宝的身影，李聿便径自走到储藏室。果然见到一方月光之下，一团小小身影蜷缩着，轻轻打着呼噜，带着令人歆羡的满足。
　　
　　小宝拳头捏得紧紧，李聿将之轻轻掰开，只见里面是一个穿了小洞的瓶盖。瓶盖上写着“Happiness in a bottle”，是肖彻喜爱的瓶装摩卡的瓶盖。
　　
　　很久以前，小宝央求李聿在一个瓶盖上面打洞，穿上绳子系在脖子上。每当小宝想念肖彻之时，便从温热的胸口里将之拎出，细细闻嗅上面的咖啡香。后来不知怎的就丢了，今日竟又被寻了出来。
　　
　　小宝撇撇嘴，朝着李聿的身体靠过来，软糯呓语：“四哥……”
　　
　　小宝的无心之语，无心之举时时在李聿心中刺上一个洞。
　　
　　但是，物以罕为贵，浪子太多，傻子才吃香。
　　
　　呆傻天真的小宝早已是李聿的珍宝。
　　
　　.
　　
　　一觉醒来，我居然在被窝之中。腰上环着一双臂膀，我一看便知道是李聿的。
　　
　　我翻身去戳他的面颊，一边道：“懒虫，起床，懒虫。”
　　
　　李聿皱皱眉头，却依旧不动。
　　
　　我灵机一动，学他的大狗，在他唇上舔(弄)了一通。他立时醒来，双眼泛着水光，面颊竟也是红的，我开心得咯咯乱笑。
　　
　　李聿突然揪住我，恨恨地在我嘴上吮了一口，落荒而逃，直奔浴室。
　　
　　在铺天盖地的水流声之中，我抓抓头发，这人真是怪。
　　
　　我跳下床去找四哥，但是又深怕四哥已经被大哥赶走。
　　
　　穿戴整齐的大哥居然刚从卧室出来，正要步下楼梯去。
　　
　　原来大哥也有睡懒觉的时候。
　　
　　我叫住大哥，跑上去，踮起脚尖，亲亲他的面颊，“大哥早。”
　　
　　大哥笑着道：“小宝早。”
　　
　　我突然有点紧张起来，盯住自己的机器猫拖鞋，轻轻地问道：“大哥，你还在生小宝的气么？”
　　
　　大哥的目光依旧温柔，手势依旧优雅，温润的大掌落在我的肩头，“小宝，你可相信大哥么？”
　　
　　我羞怯地望了大哥一眼，复盯住拖鞋，大大地点点头。
　　
　　大哥揉揉我的头，道：“快去把四哥叫醒，他后日有考试。”
　　
　　睹见大哥眼底的两片浓浓的阴影，我明白了，强忍着辛酸，去房间里找四哥。
　　
　　我轻叩房门，却无人应答。我学电视剧集里头的主角，伸出手指一推，门居然真的开了。
　　
　　阳光好整以暇地刺入房间，溅起一片令人眩晕的白花花的光。
　　
　　房间里整整齐齐，好似无人来过。
　　
　　我仿佛听到了风铃的哭泣声，我坐在四哥床上，情不自禁地留下了眼泪。
　　
　　大哥望见我红红的眼睛，便招手让我坐到他的身边，问道：“他不肯起来？”
　　
　　我摇摇头，把脸埋在大哥肩窝，抽泣起来。
　　
　　我没有去同李聿争辩，我知道李聿已经尽力，又或许四哥真的去考试了。毕竟在读书上，四哥还不如我用功。
　　
　　下午阳光好极了，李聿载我去维园打球。
　　
　　到了那儿，却出于意料地下起雨来，我迎着阳光躲在棚下，捧着热巧克力瑟瑟发抖。
　　
　　李聿与一干衣着如夏日的年轻女性朋友挥汗如雨。
　　
　　我忽然不高兴起来，觉得李聿的笑容是那么刺眼。
　　
　　我发誓要苦练球技。
　　
　　“你是小宝？”一个声音自我脑后传来。
　　
　　我回头去瞪他。
　　
　　我不喜欢陌生人叫我小宝，这是侮辱。
　　
　　来者是一位穿着修身西装的男人，看上去比大哥年轻英俊许多，我觉得十分眼熟，仿佛在哪里见过。
　　
　　我非常不愿意承认的是，他居然比大哥还要优雅。
　　
　　他坐到我身边，点了一杯清咖。
　　
　　我一直十分不礼貌地瞪着他。
　　
　　他冲我眨眨眼。
　　
　　“你是谁？”我问。
　　
　　“敝姓李，是李聿的舅舅。”他的嘴角总是带着一抹雍容淡雅的笑意。
　　
　　“哇！”我瞪大眼睛，低嚷道，又登时收声。
　　
　　小心翼翼地望了望李聿那边，我在他耳边悄悄地道，“看见了么？你会被她们瓜分的。”
　　
　　他低低地笑，“你说得那些女孩像妖怪。”
　　
　　我不悦地撅撅嘴唇，心下十分委屈，小声嘀咕道：“可不是妖怪，李聿早就被她们瓜分了。”
　　
　　不过，我觉得这个人不会对我坏。
　　
　　李聿周旋了一番才只身回来，见到我身边的男人，竟喜上眉梢道：“老檀，你怎么来了！”
　　
　　老檀？
　　
　　我刚要说李聿没大没小，我身边的老檀却和颜悦色地道：“你母亲叫我来瞧瞧你。”
　　
　　李聿拿挂在脖子上的毛巾胡乱地擦了擦脸，坐到我边上，也不答话，只问我：“怎么不来玩？”
　　
　　我怨怼地看了他一眼，道：“你们又不喜欢我。”
　　
　　李聿在我唇上一亲，笑得十分灿烂，“怎么会？”
　　
　　老檀在身边低嚷：“喂喂。”
　　
　　我心想，一个电影明星在镜头前都不知道和别人亲了几次了，如今看见了竟还害羞。
　　
　　傍晚，老檀说要请我和李聿吃饭。我虽然不太愿意，但是拒绝别人是不礼貌的，只好打电话给司机，让他把车子开回家去，由老檀亲自接送我和李聿。我也打电话给大哥，大哥说晚上要留在公司处理事务，不回家了。
　　
　　车窗外面的东西比吃的更加吸引我，路灯高高的如同天上星，使我想起了《小王子》里面的点灯人。
　　
　　他一定十分寂寞，寂寞如我，寂寞如失去四哥的我。
　　
　　我暗暗祈祷，那饭馆要在很远很远的地方才好，这样我可以静静地多想一会儿四哥。
　　
　　“咦，怎么又哭了？”李聿在我耳边夸张地道。
　　
　　我瞪了他一眼，眼泪不小心又掉下来。
　　
　　唉，我更难过了，这下绝对没有女孩喜欢我了，即使我的球技好过桑普拉斯。
　　
　　李聿紧了紧臂膀，抱住我，又问：“冷么？”
　　
　　我摇摇头，搂住他的脖子，从后车窗往外看去。
　　
　　黑沉沉的天鹅绒里，星在离我远去，又前仆后继。
　　
　　香港的夜来得这样快，又这样慢。
　　
　　晚饭在一家不能大声说话的餐厅里进行，周围用餐的基本上都是外国人。
　　
　　有许多十分漂亮的男女与老檀打招呼，亲热地叫他“Andy”。
　　
　　他们冲我微笑，我也笑，像他们一样露出一口白牙。李聿直赞我可爱，我回他一记白眼。
　　
　　虽然没有酒喝，但一顿饭吃得很高兴，老檀讲了几个小故事，逗得我一直在笑，害盘子里的肉都凉了。不过，老檀说等下有八寸那么大的苏芙厘，专门给我的。我心花怒放，立时在他面颊上亲了亲，讲thanks。一边心想一定要在上面挖满小洞，以鲜奶油统统注满，然后不顾一切地大口嚼食。
　　
　　“一看就觉得腻味，亏你吃得下。”李聿一边厌恶地说道，一边替我擦嘴。
　　
　　老檀只是笑，一边喝他的红酒，面前的蓝起司简直是摆设。
　　
　　我一时高兴，又想捉弄李聿，对牢他的嘴倾身一印。
　　
　　老檀对着李聿满口奶油、又哑口无言的模样，闷闷发笑。
　　
　　趁着李聿去盥洗室整理，我往他的咖啡里连放了好几颗方糖。
　　
　　老檀低笑道：“四仔不喜欢吃甜，小心他晚上惩罚你。”
　　
　　我得意地把脸埋在苏芙厘里，不以为然。
　　
　　很快报应就来了，就在我昏昏欲睡的时候，李聿潜入了我的房间把我叫醒，说要惩罚我。
　　
　　我觉得他好烦，便用泰迪扔他，侧身到一边，用力埋住头。
　　
　　可是这个人居然……他居然……他居然从床尾抓住了我的脚。
　　
　　我有点生气，又困得不行，只好掀开被子让他进来。
　　
　　不过他的身子好热，我不自觉地靠过去抱住。
　　
　　李聿亲亲我的额头，口中的热气掠过我的头顶，恶狠狠地道：“真想把你吃掉。”
　　
　　我知道这个只是恐吓，我轻轻笑了一下，窝在他怀里，软软地呼唤道：“李聿……”
　　
　　李聿将手伸到我的睡衣里面，放在我的腰上。我觉得好痒，便扭了一下。
　　
　　“小傻瓜。”李聿低低地笑着，攫住了我的嘴唇。
　　
　　我虽然有点脸红，但不觉得讨厌，便任他为所欲为。
　　
　　也不知道为什么，嘴巴就是两片软肉，李聿居然这样执着。
　　
　　“李聿……李聿……”我不自觉地喃喃着，也不知道是抗拒，还是喜欢。
　　
　　渐渐地，我的头脑开始发热，身上也发热，觉得有些焦躁。恍恍惚惚，如踏步云端，思绪渐渐漂浮，降落在旧日的光阴里。
　　
　　我想起了……想起了那个阳光明媚的午后，梅姐刚刚换掉了花瓶里的花，谁都可以快乐地嗅着空气里细甜的花香。睡眼惺忪、昏昏欲睡的我，还有四哥就在那间房里。
　　
　　我们在床上午睡。
　　
　　然后……然后……四哥脱掉了我的睡衣……
　　
　　然后……然后大哥进了来。
　　
　　然后，三姐告诉我不可以教别人看到我的身体，因为、因为只有两个很亲密的人才能这样做。
　　
　　我蹙蹙眉头，醍醐灌顶一般地恍然了悟。我十分专注地望向李聿，羞怯地道：“你、你这是想要小宝么？”
　　
　　李聿呆住了，盯紧我，舔舔嘴唇，像怪兽一样。
　　
　　我心想，他不是应该高兴么？
　　
　　李聿喘了一口气，仿佛有点害羞地道：“你知道？”
　　
　　我点点头，学着电视里的人装出很高深的样子，说：“很早就知道了。”
　　
　　李聿却仿佛不信。
　　
　　我回想了那个热乎乎的下午，便学着四哥伸手向下摸了摸李聿的那个地方。那个非常重要的东西在我的手心动了动，我吐吐舌头，在他面颊上一亲，突然有点害怕，便飞快地道：“我现在不知道了。”
　　
　　李聿却不吃这一套了，一个迅猛的翻身便将我压住了，我低低地惊呼了一声，在黑暗中怨怼地看着他。
　　
　　况且，那个硬硬的东西碰得我很不舒服。
　　
　　“你干嘛，我要睡了，困死了……”我拖长声音哀叫，一边推他。
　　
　　他就这样压在我身上，用双臂支撑住不压死我，眼睛死死盯着我，几乎要在黑暗里闪出光来。
　　
　　我觉得李聿怪怪的，睡意也就去了大半，小心地摸摸他的面颊，道：“你不要生气了，下次也让你捉弄我好了，不要看我了，你、你这样简直就是扫描嘛！”
　　


6、Chapter6 大攻告成 ... 
 
 
作者有话要说：******************************

1.基于上次的投票，奉上3000字的
软软的H……

欲海沉浮的小宝啊……

2.大约会写BG，关于大哥的，嘿嘿

******************************

捉虫……

******************************
 
　　说完我也学李聿盯了他好长一段时间，虽然那只会增加我的嫉妒之心，他多有型！
　　
　　李聿也依旧盯着我，长长眼睛里开始放出绿光来。
　　
　　我往外面看了一眼，外面的月亮又不是圆的。
　　
　　唉，我觉得自己简直就是对牛弹琴。
　　
　　李聿把脸埋在我的颈窝里，像个风箱似的喷出热气来，动情地喃喃着：“小宝小宝……”
　　
　　我一听，居然手脚发软发麻，渐渐地，竟觉得身上的力气要被这些咒语一样的“小宝”给抽光了。
　　
　　舌头添上耳垂，湿湿的感觉非常怪异，我推开李聿逐渐越靠越近的身体，轻轻嘟囔：“你到底要做什么啊？”
　　
　　李聿也不回答，只低下头重重地吮了我唇上的伤口一下，我不觉得疼，只觉得麻麻的，感觉还不坏。他仔细地对待着我的伤口，我没有躲开。他的嘴唇和舌头都很柔软，湿漉漉的，被舌苔碰到就会麻麻的，我想起了大狗，我觉得很舒服。
　　
　　李聿的手非常温柔地抚摸着我的后脑，不停地将我的头调整方向，来接受他柔软的吻。头变得有些晕眩，四肢也变得慵懒起来，我闭上了眼睛。
　　
　　李聿放开我的嘴巴的时候，我勉强睁开眼睛看了看他，他十分满足地笑了笑，又低下头亲亲我的面颊，他软软地头发上边有我的橘子香波的味道，他对我说：“别怕。”说完，就像剥虾子一般慢慢解掉我的睡衣扣子。
　　
　　我现在才知道李聿的手原来这样大，这样热。我虽然矮小，但也有一百六十五公分，而且四哥说我还会再长高，如果有一个像我这么大的公仔，我恐怕要花好久才能知晓他的形状，可是李聿居然在这几分钟之间把我摸了个透。
　　
　　我嫉妒！
　　
　　李聿又在我的耳朵边上喷气，我缩缩身子，听见他说：“好像剥荔枝肉。”
　　
　　我瞪了他一眼，还不是因为那天他把血迹粘在我的机器猫睡衣上，害得我只好穿那件粉红色的凯蒂猫！
　　
　　我刚要骂他，话到了嘴边竟变成了一成轻呼。
　　
　　李聿居然……居然搓揉起我的胸膛来。
　　
　　我小小嘟囔一声：“我又不是女仔……”
　　
　　李聿俯在我耳边，低声问道：“怎么知道的？谁教你的？”
　　
　　我登时害羞地一头扎入羽绒被子里装鸵鸟。
　　
　　李聿穷追不舍，我只好轻轻的挤出一句话来：“以前阿齐同我讲的。”
　　
　　“原来是那个小阿飞！”李聿不屑地道。
　　
　　“他才不是！”我心想，阿齐待我是极好的，可惜后来当黑社会去了，大哥说这样的人是没有未来的。
　　
　　唉……我叹息。
　　
　　李聿继续抚摸我的身体，嘴唇停留在胸部的突起上，用舌尖轻轻揉捏。我只觉得浑身开始变得热乎乎的了，我抱住他的头，又十分害怕，他会咬我。
　　
　　可是他没有，他渐渐往下，在我的肚皮上留下一条湿痕。舌头舔着我的肚脐，不停地打转，感觉十分痒，我便笑出声来。李聿狠狠地剜了我一眼，吓得我再不敢出声，只由着他随意摆弄。
　　
　　正在我胡思乱想之间，他……他居然隔着内裤咬住了我的小小宝，我慌忙揪住他的头发，这么害羞的事情他怎么做得出来！
　　
　　我轻轻呻吟出声，异样的感觉从那里传递到了全身。
　　
　　身体软趴趴的，力气早就被赶跑了。
　　
　　这下李聿是真的要惩罚我的了，他会把我吃掉，就从我的小小宝开始。我绝望地想。
　　
　　“李聿……”我哀哀切切地唤，我现在就是砧板上的肉了，不求怎么行，“你轻一点……”
　　
　　李聿轻轻咬了小小宝一口，说：“不怕。”说完，他轻轻地拉掉了我的机器猫内裤，然后慢慢掰开了我的双腿。
　　
　　我也不知道怎么办才好，也不太敢动，脸越来越烫，大概已经可以煮火腿煎蛋了。
　　
　　我不知道他到底在做什么，只知道一个湿湿的、软软地，仿佛又很灵活的东西很小心地触碰着我的小小宝，然后我的小小宝就和李聿的一样变得硬邦邦的了。
　　
　　脑中空白一片，什么都不能想，什么都不想想。而那种热烘烘的感觉又包围了我，我觉得自己就像睡在一片热乎乎的棉花糖里，浮浮沉沉。呼吸也变得好急促，我觉得自己就像是被抛在沙滩上的金鱼，哦，不，金鱼又不住在大海里，那多宝鱼好了。
　　
　　李聿放开了小小宝，可是身为小宝的我还在暖软的云里。李聿在我耳边轻轻唤我。我微微睁开了眼睛，看到他夜色下极漂亮的眸子，那么深的，像要把我吸进去，我摸摸他脸上的伤痕，主动地亲了亲他的嘴唇。李聿仿佛很高兴，吻上我的面颊，轻吻着转到耳垂上轻轻吸吮。
　　
　　我仿佛受了惊，又觉得一阵酥麻，不自觉地呜咽出声。李聿笑了一记，用手抚上我硬邦邦的小小宝，向后轻抚搓揉着。
　　
　　“啊嗯……”我叫了一声，不自觉地抬高了腰部，去追随李聿的魔爪。
　　
　　李聿吮了吮我的脖子，声音低沉地笑道：“小宝，你好敏感。”
　　
　　渐渐地，我的身体仿佛要烧起来了，我不自觉地扭动身体想要驱散，好像有一股不知名的东西要破体而出。
　　
　　终于到了临界，一股热液喷发而出，我难受地呜咽起来，流下了眼泪。
　　
　　月光凉凉地落在身上，我无助地贴紧李聿。
　　
　　恍恍惚惚之间，我又想到了四哥，想到了大哥发火的样子，还有三姐一副家门不幸的表情……我有点害怕，变得十分焦躁不安，搂住李聿，叫他的名字。李聿大力喘息着，十分激动的模样，用力地亲吻我的面颊、我的眼睛，吻掉那些泪水。
　　
　　在他专注的目光下，我又似乎不那么害怕了。我伸手搂住李聿的脖子，轻轻喘息地道：“李聿，我喜欢你。”
　　
　　“我也喜欢你。”李聿亲亲我的嘴角，把手指放进我的嘴巴里。我不禁伸舌头舔了一舔，有一点点咸咸的汗味，还有一点点蓝起司的味道。
　　
　　他的手在我的大腿根处抚（弄）搓（揉），我虽然不知道他到底要干什么，总之，不是坏事了，他并不打算吃掉我。
　　
　　手在股缝里不断试探着抚摸，忽然坏心眼的手指不知怎么居然进到了身体里面，我不觉得疼，只蹬着脚，紧张地扭了扭身子。
　　
　　“别害怕。”李聿轻轻抽动着手指，皱着眉头，一脸难耐的表情。
　　
　　“我不怕，我知道你要干什么的。”我摸摸他的眉心，亲亲他的鼻子，乖乖点点头。
　　
　　“你知道？”李聿的表情有点奇怪，有一点凶。
　　
　　“因为……”我支支吾吾，“但是这是秘密。”
　　
　　“什么秘密？”李聿说着，狠狠地把手指往里面一送。
　　
　　我疼得眼泪落了下来，责怪地瞪了他一眼，心里十分委屈。李聿见状，疼惜地亲亲我的面颊，道：“对不起，告诉我，是谁？”
　　
　　我打了他一下，但还是慈悲为怀地告诉了他：“是……是三姐。”
　　
　　李聿也没多想，突然抽掉了那三根手指，换上了一个更粗更热的东西，往里面的一处重重地一顶。
　　
　　我仰头呻吟一声，发起抖来，只觉得浑身都麻软了。
　　
　　我看了看李聿，轻轻嘀咕：“好奇怪！”
　　
　　“疼么？”李聿问我，气喘如牛。
　　
　　我的胸膛也是一起一伏的，我摇摇头。
　　
　　李聿笑了笑，在我额上啜吻，亲着我的耳朵，声音沙哑地道：“小宝，你真可爱！”
　　
　　说完，他便抽（送）起来，我尖叫出声，只觉得越来越热，我又被抛在了棉花糖里，一点点甜腻，一点点酥麻，亦有一点疼痛。
　　
　　“你……你轻点……嗯……”我大口喘气着，揪住李聿的背，低低哀求。
　　
　　汗水流到眼睛里，十分痛。我努力睁大眼睛看着李聿。
　　
　　李聿没有说话，紧握着我的腰的手改为慢慢地揉捏，也放慢了抽（送）的速度，却总是向一个地方攻击。身体里又开始升腾起奇怪的感觉，特别是被顶到那个地方的时候，我觉得一股异常的热流在体内升起来，让我不知道如何是好，只是一味地呻吟出破碎的句子。
　　
　　李聿的身体热得要命，就像一个人形熨斗一般想要把我烫平。
　　
　　当热液再次喷出的时候，我觉得一切都轻飘飘的，我就像是《阿甘正传》开头的那一片羽毛一样，飘啊飘啊，飘到李聿的脚边，然后被他捡了起来藏在心上。李聿的怀抱很温暖，他的心跳得很快，我觉得自己已经融化到他的身体里去了。
　　
　　我觉得累得要命，挂在他身上，后面有一点点难受。李聿一直轻轻地吻着我，从头发到下巴，从左耳朵到右耳朵，就像小时的我对待毛绒公仔似的。
　　
　　“李聿……”我低低地唤出声来，坐在他的大腿上，由他把我抱进浴室去。
　　
　　我被放在了烟雾迷离的热水里，李聿搂紧了我，防止我滑到水里。身体里的东西伴着水流流了出来，我觉得很不舒服，并且又困又累，拒绝的话也说不出口，因为话到了嘴边也只有“李聿”两个字。
　　
　　迷迷糊糊地，我就在李聿的怀里睡着了。
　　
　　我发誓再也不在李聿的咖啡里面加糖了，真不划算。
　　
　　第二天醒来的时候，我看着窗帘布后面的铃铛影子，有些茫然，而在看到李聿的那一刻，夜晚的记忆顿时被唤醒。
　　
　　我不悦地撅撅嘴，大力把李聿推醒。
　　
　　李聿一开眼，便是一抹极为满足的表情，这绝对是挑衅！
　　
　　“你昨天欺负我。”我一口咬在他嘴上。
　　
　　李聿疼得“嘶”了一声，双臂一下抱住我，无赖地说：“谁叫你捉弄我在先。”
　　
　　“你……哼！”我用力推开他，想要下床，他却在我身后一把抱住了我的腰，我只觉腰上一疼，又是一阵酥麻酸软的感觉，登时载倒在他的身上。
　　
　　“我要报仇！”我在他身上哀叫，挥手捶打了一通，挤出一滴鳄鱼的眼泪。
　　
　　李聿轻轻揉着我的腰，轻轻咬了我的鼻子一口，笑得眉眼弯弯，道：“这算什么，被别人捉弄要哭，捉弄别人也要哭？”
　　
　　我瞪了他一眼，张牙舞爪地扑上去，一口咬在李聿的脖子上。李聿只轻轻震了一下，继续揉着我的腰。我十分不解气，不停撕磨着那块肉，定要咬出血才好。
　　
　　一丝丝血腥味慢慢染到舌尖，我慌忙放开，只见他脖子上一圈圆圆的牙印。
　　
　　我的牙齿长得真是整齐漂亮。
　　
　　李聿抚了抚脖子上的牙印，却笑起来：“小宝，你看，现在你一定要对我负责了。”
　　
　　“为什么？”我眼珠子都要掉出来了。
　　
　　“你都把印章盖在上面了，以后被别人看见了，谁还敢喜欢我啊~”李聿怪模怪样的靠上来，耷拉着眉毛，低垂着眼睛，阴阳怪气地道。
　　
　　我觉得十分奇怪：“你不是喜欢我么，我也喜欢你，你为什么还要别人来喜欢你呢？你又不是古代的皇帝？”
　　
　　李聿闻言居然一笑，一把抱住我，深深深叹息，仿佛如愿以偿一般：“小宝，你总算明白了。”
　　
　　我怪异地瞪着他，他满足地闭着眼睛，笑得十分甜蜜明朗，眼底的伤口还没有好。
　　
　　我觉得李聿的脑子肯定是又坏掉了。
　　
　　我开始担心李聿以后的工作，他这样是一定会出医疗事故的。
　　
　　下午喝茶的时候，三姐居然来了。
　　
　　我开心地要命，一下子从花园飞到客厅。
　　
　　可是迎接我的并不是欢笑，三姐一见到我居然随手拿起那只大哥心爱的汝窑天青花瓶向我掷来。李聿慌忙把我抱住，闪身到边上。
　　
　　花瓶在门边碎裂，李聿脸上登时挂了彩。
　　
　　我迸出眼泪来，抱住李聿，也不知道怎么办才好。
　　
　　三姐目放毒箭，用手指着我和李聿，低低咒骂道：“真是娼（妇）的儿子！骗我们肖家养了你十七年还不够，如今竟要子继母业把主母的房子给卖了！”
　　
　　我不知道三姐哪里来的火气，只想告诉三姐不要生气，可是我跑到三姐面前，三姐居然大手一挥，打了我一巴掌。
　　
　　我登时眼冒金星，面颊火辣辣地疼，嘴角流出血来。
　　
　　原来，三姐不只不要小宝了，还不认小宝了。
　　
　　我不知道自己到底做错了什么。
　　
　　我的心又狠狠地抽痛起来。
　　
　　我哭起来，李聿把我搂在怀里，道：“肖眉，我看在肖衡的面子上叫你一声姐，但是你必须向小宝道歉！”
　　
　　三姐冷笑一声：“道歉？向一个娼（妇）的儿子道歉？真是滑天下之大稽！”
　　
　　我摇摇李聿的手臂，含糊哀求道：“不要姐姐道歉，是小宝不好，是小宝不好……”
　　
　　李聿好生劝慰了我两句，却依旧坚持：“你必须向他道歉！”
　　
　　三姐紧紧盯了我和李聿许久，突然爆发出笑声来，这笑声使我的耳膜刺痛。
　　
　　“原来娼（妇）生了一个小男（妓），怎么这个智障在床上伺候得你很舒服？”三姐哈哈大笑，充满了不屑。
　　
　　李聿闻言，下巴的线条绷得紧紧，目光瞬间变了。
　　
　　我不明白三姐说的这些话是什么意思。
　　
　　我感受到李聿的颤抖。
　　
　　李聿勾勾嘴角，冷冷地道：“原来往日的香江名媛也不过如此，难怪我舅舅看不上你。”
　　
　　三姐一听，登时柳眉倒竖，面目狰狞。只见她翻开手包，竟拿出一把枪来：“你又是什么好东西，李老太爷是怎样的人物，到了你竟学起别人养男（宠）来，我今日就为你们李家清理门户！”
　　
　　李聿不畏不惧，只将我好好地收在怀中，对着三姐的枪口。
　　
　　


7、Chapter7 家归何处 ... 
 
 
作者有话要说：*********************************

这是真的很傻很傻很傻的一章~~
为什么笙笙就是一定要虐呢？

*********************************

捉虫……

*********************************
 
　　我简直无法思考。
　　
　　有谁能告诉小宝，这到底发生了什么事？
　　
　　我只觉得天旋地转，时光交错，只听耳边“嗡嗡”直响，混沌不开。头顶的汗不住地流下来，浑身说不出地难受，尤其是我的心，就像是被人紧紧捏在手中一般，几乎快要透不过气来了。
　　
　　我突然希望大哥就在这个时候进来，尽管每一次大哥这样出现就代表一次离别。可是现在这个时候，我宁愿一辈子也见不到我的三姐，也不希望她和李聿之间有任何一个人受伤。
　　
　　汗水落进眼睛里，好疼。可我一想到要见不到三姐，就好想好想一直盯着她看，尽管三姐不知道为什么这么凶，而李聿一直挡着我，我只能越过他的肩膀，偷偷去看三姐。
　　
　　三姐，不要生气，生气就不漂亮了。我心里默念。
　　
　　四哥的声音划破这可怕的寂静：“肖眉！你干什么！”
　　
　　“你怎么回来了？”三姐尖利的声音让我害怕得躲进李聿的怀里。
　　
　　四哥没有回答，下一刻只听脚步声、呼喝声、争论声乱成一团。我正要去看，却被李聿一把捂住眼睛，紧接着几声枪响，头顶的水晶灯落了下来，三姐一声凄厉的长叫，一切都停止了。
　　
　　我慌忙探头望去，登时惊呆了。
　　
　　四哥呆在一旁，举着双手撕扯着自己的头发，难以置信地望着地毯。他脚边是那把漂亮的小手枪。三姐倒在血泊之中，红裙子下面那双漂亮的长腿压在水晶灯骨架之下，红的红，白的白，红的是鲜血，白的是骨头，触目惊心，身魂俱碎。
　　
　　水晶落在地毯上，就像这个世界上所有的眼泪。
　　
　　我惨叫一声，推开李聿，跑过去抱住三姐，“三姐，三姐！”
　　
　　李聿冲着四哥大吼一声：“肖彻！快叫救护车！”
　　
　　仿佛过了一个世纪，一群穿着白衣服的人冲了进来，他们把三姐运上担架，盖上被子带走了。三姐的脚露在被子外面，脚面上有一个指甲盖那么大的血洞，汩汩地流出血来。那么疼，那么可怕。
　　
　　我坐在李聿的怀里，望着被鲜血染红了的地毯上、那只高跟鞋。
　　
　　“别怕，别怕……”李聿嘴唇贴住我的眼角，吮吸着我的泪水。
　　
　　我颤抖着搂住李聿的脖子，泣不成声，“李聿，三姐会不会……嗯，会不会……”
　　
　　李聿搂住我，不停重复地道：“不会的，不会的……”
　　
　　我停止了哭泣，李聿把我抱到卧室，拿出小蜜蜂化瘀膏处理我腿上被水晶球磕到的淤青。我看着他紧皱的眉头，还有他脸上的伤口，心里愈发难过。
　　
　　我不自觉地掉下眼泪来，李聿拍了一下我的腿，但避开了我的伤口，恶狠狠地道：“别哭了，小胖腿！再哭我就要惩罚你了！”作势便把他冰凉的手伸到我的睡衣里头，我觉得好痒，便哈哈笑起来，又被他弄得满脸泪花。
　　
　　李聿搂着我，吻掉我的泪水，我也亲亲他的伤口，轻轻地舔了舔，唉，好腥气，像死鱼。李聿摸摸我的面颊，又用牙齿咬了咬我的耳朵，说：“下次要听话知道么？”
　　
　　我点点头，冲他甜甜一笑。
　　
　　李聿没有骗我，四哥没有走，他又回来了。
　　
　　“晚上想吃什么？”李聿问道，这时我的肚子就很配合地“咕噜咕噜”地叫了一声。我连忙捂住肚子，不禁耳热起来。我又捂住面孔，真是奇怪了，我以前从来不会这么害羞的。偷偷看了李聿一眼，他一副得意之极的模样。
　　
　　“说，想吃什么？”李聿亲亲我的面颊。
　　
　　我想今天他也受伤了，就煮一个简单一点的好了，想了一想，便道：“我要酒酿圆子，多多桂花，多多酒酿，多多糖，不要蛋花。”
　　
　　李聿翻翻白眼，把我裹回被子里头，叹道：“真拿你没办法。”
　　
　　我呵呵傻笑，圆子，圆子，圆子。
　　
　　可是下一刻，悲伤又再一次袭上心头。
　　
　　三姐也不知道怎么样了，那可怕的场景瞬间展现在眼前，我用力揉揉眼睛，我不能哭，因为李聿说如果哭有用的话，那世界上的医生、警察、律师、法官就都要失业了。我不能这么自私。所以我不哭。
　　
　　李聿陪我吃了半碗酒酿圆子的时候，大哥回来，还有大哥的秘书。
　　
　　大哥仿佛很累，我抱抱大哥，亲亲他的面颊，道：“大哥，小宝好怕。”
　　
　　大哥摸摸我的面颊，问道：“小宝哪里受伤了？”
　　
　　我撅着嘴，把裤腿卷起来点给他看，见大哥很伤心，又慌忙放好，拉拉大哥的衣角，问道：“四哥和三姐到哪里去了？”
　　
　　大哥却问：“肖眉是不是说了什么？”
　　
　　我正要说，李聿却抢在我前头对我大哥说道：“肖大哥，这件事因我而起。”
　　
　　我又呆了一呆，李聿你怎么能说谎，明明是……明明是……明明是四哥……
　　
　　“不，不是李聿，大哥，”我拉住他们两个，又掉出眼泪来，“是，是四哥……”
　　
　　四哥，小宝不能说谎的。
　　
　　大哥淡淡地笑了笑，大手拂过我的头发，“乖乖的，把东西吃了，大哥知道。”
　　
　　我却觉得愈发不安起来，揪住大哥的西装袖子，“大哥，我……”
　　
　　李聿却打断了我的话，在我头顶的发旋上亲了一下，就把热气吹到我耳边，“乖，不听话我可要罚你了!”
　　
　　我一听，脸上一红，缩了缩脖子，看着他们两个走出去，门关上之后，又听见他们上楼的声音。
　　吃完酒酿圆子，我觉得舒服了很多。
　　
　　看着挂在窗棂上的风铃，我好想念四哥。
　　
　　我拿起画板和铅笔把四哥的模样画了下来，这还是四哥走的时候的模样。我把画纸贴在心口，难过得恨不得时光倒流。
　　
　　大哥他们说了老半天了还不下来，有一种不好的预感在我心里隐隐升起。虽然我害怕大哥的“办公室”，也知道偷听别人说话是不道德的，可是为了四哥和三姐我还是决定是听听他们到底在讨论什么。我把机器猫拖鞋放在楼梯上，光着脚蹑手蹑脚地走了上去。
　　
　　慢慢走近那扇大门，我的胸膛里就仿佛藏了一只活蹦乱跳的兔子。我搓搓四肢，蹲到门边，把耳朵贴上去。
　　
　　大哥在接电话，用英文说，也用中文说，不知道说这么，不过很快就说完了。
　　
　　大哥一收线，李聿就急急问道：“肖眉怎么样了？”
　　
　　大哥顿了顿，才艰难地开口道：“她、她可有可能瘫痪，再不能行走。”
　　
　　我倒吸了一口凉气，死命捂住嘴巴才不哭出声来，我的三姐，我漂亮的三姐。
　　
　　都是小宝不好，都是小宝不好，如果我不出现，三姐就不会讨厌我，就不会扔花瓶，李聿也不会受伤；如果我不是吵着要李聿把四哥留下，四哥就不会回来，也就不会失手将三姐打伤，三姐也不会……对，对，一切的坏事都是小宝做的！一切都是因为小宝不乖！
　　
　　我心如刀割，却无能为力，只能在冰冷的门边默默流泪。
　　
　　李聿惊叹一声，道：“居然这样严重，千万不能让小宝知道。”
　　
　　听到这句话，我的泪水流得更凶。
　　
　　李聿，你这是在保护我么？
　　
　　李聿又问：“那林家是什么态度？”
　　
　　大哥道：“他们也不是蛮不讲理的人，得知事情始末，一致认为这是一桩意外。只是，肖眉夫妇两个坚持要闹上法庭。”
　　
　　“她居然要告自己的亲弟弟！”李聿怪叫，难以置信。
　　
　　我也难以置信地瞪大了眼睛，三姐居然、居然要四哥坐牢？
　　
　　我的睡衣前襟都湿了，我觉得好冷好冷，胸口又很痛很痛。楼道是暗黑暗黑的，只有大哥房门缝隙里透出来的光，可是这温暖这样冷，仿佛已经不是家了。但我还是不自觉地靠了上去，因为我害怕在黑暗里呆久了，会被里面的怪兽吞噬。
　　
　　“肖彻呢？不能被保释么？”李聿又问道。
　　
　　大哥叹了一口气，却道：“原来那几天他根本没有回学校，而是去了兰桂坊买醉，喝酒闹事进了警察局。”
　　
　　我开始不明白，买醉是什么。
　　
　　过了很久，大哥又道：“不是不能被保释，是他情愿呆在警察局，不愿意回来。”
　　
　　李聿不再说话，仿佛想了很久，终于鼓起勇气道：“这几天，让小宝到我家去吧。”
　　
　　我一听，呆住了，去他家？为什么？
　　
　　大哥仿佛权衡了很久，才沉声道：“为何这样执着于他，你难道不知道……”
　　
　　“我知道。”李聿说完，只听扑通一声。
　　
　　大哥低呼道：“李聿，你这是干什么！快站起来！”
　　
　　只听衣料OO@@地响，大哥叹了一口气。
　　
　　李聿低低恳求：“肖大哥，我是真心爱小宝……请你把他交给我，让我照顾他……”
　　
　　我的心仿佛被什么轻轻敲打了一下，我觉得有一点点疼，慢慢透出酸来，可是又是那么甜蜜。
　　
　　我咬住手，泪如泉涌。
　　
　　“不，不，”大哥怀着极为复杂的情绪说道，“我们肖家已经欠你们良多……”
　　
　　李聿高声哀求：“肖衡大哥，算我求你，我是真心爱小宝……虽然我的能力有限，但我一定可以好好照顾他，不让他挨饿受冻，流泪疼痛……”
　　
　　我只觉一阵耳鸣，已经什么也听不清了。
　　
　　我挨紧墙壁，喉头不自觉地一哽一咽，我抱头痛哭起来。
　　
　　李聿大约是听到了我的声音冲出门来，搂住了我，直问道：“怎么了？是不是伤口痛？怎么不进来？”
　　
　　我呆呆地望着一脸痛苦的大哥，只是哭。
　　
　　李聿发现我没有穿鞋，便把我的脚放在掌心捂热，又脱下西装将我裹住。
　　
　　大哥道：“带他进来。”
　　
　　我被放置在沙发上，李聿蹲在地上，用温热的手揉捏我僵硬又冰冷的双脚。
　　
　　大哥一边摸着我的头，一边取了手帕给我擦脸，道：“别哭了，知道么？”
　　
　　我点点头，难受地吸吸鼻子，哀怨地看着大哥，小心翼翼地道：“大哥，你是不是不要小宝了？”
　　
　　大哥先是一愣，笑道：“大哥怎么会不要你？――你听到了？”
　　
　　我认错般低下了头，鼓了鼓两腮，轻轻地“嗯”了一声。
　　
　　大哥没有教育我，把加热的果汁塞进我手里，摸摸我的刘海，笑得极其温柔优雅。
　　
　　李聿给我找来一双厚厚的袜子穿上，道：“也不知道你把拖鞋藏到哪里去了，难道刚才饿了吃掉了？”说着就伸手戳戳我的肚皮。
　　
　　我隔着泪雾看着李聿，哀哀切切地唤了一声：“李聿。”
　　
　　李聿笑了，眼眶红红的，将我抱到他的膝盖上，下巴抵住我的头顶，将我的手包在他的掌心，柔声问道：“小宝，你喜欢我么？”
　　
　　我认真地点点头，回头亲了亲他的眼睛，又伸伸脖子去看大哥。
　　
　　大哥站在书橱前面，摸摸放在柜子上的琴盒，抬起眼帘，望着我。我也望着大哥，心里充满了疑惑。过了好久，大哥走了过来，在我身边蹲□，全神贯注地望着我，问道：“小宝，你知道什么是喜欢么？”
　　
　　我垂下头，十分认真地想了很久，握住大哥的手指，道：“大哥，我不知道到底什么是喜欢，但是我……”
　　
　　说到这里，我不自觉地停了下来看了看李聿，我发现李聿也一直看着我，太过专注、太过期待的眼神落在我的眼睛里，这让我有点不知所措，我望向大哥继续道：“大哥，我不会让你担心的，只要……只要你……只要你不要像三姐一样不要我……”说完，悲从中来，眼泪又决堤而出，我扑进大哥的怀里，就像小时候迷了路，站在下着雨的大街上，那么冷，那么可怕，后来大哥出现了，他叫我“小宝”，我扑进他的怀里。
　　
　　大哥抱着我，我奋力地嗅着大哥脖颈上开司米毛衣里的熏香味，又想起三姐软软的头发被血染红，十分难过，又问道：“大哥，三姐怎么样了？她好不好？我好想去看看她。四哥呢？为什么不会来？不要抓四哥，是小宝不好，是小宝不乖……”我将我的罪状统统连着我的眼泪和鼻涕说了出来。
　　
　　大哥见我一连串的话，无奈地笑了笑，亲亲我的额头，道：“三姐生病了要休息，待她好些了，我们就去看他，好么？”
　　
　　我揉揉眼睛，点点头，又看见大哥被我的泪水浸湿的领子，十分内疚，道：“对不起，大哥。”
　　
　　大哥摇摇头，直了直身子看了一眼李聿，又问我：“这几天去李聿家好么？”
　　
　　“为什么？”我抽抽鼻子，揪住大哥的衣服，不自觉地颤抖起来。
　　
　　李聿从后面抱住我，道：“我带你去玩。”
　　
　　我一听，登时心花怒放，顿了顿，又对大哥道：“大哥，我去，但是有事情你不能瞒着我。”
　　
　　大哥笑了笑，摸摸我的头，对李聿说：“你带小宝去睡觉吧，晚上也别回去了，我会和伯母打电话的。”
　　
　　


8、Chapter8 如果甜蜜 ... 
 
 
作者有话要说：*******************************

二人世界啊~羞奔~

*******************************

补全……

*******************************
 
　　这天，李家的司机没有来，李聿自己开了一辆布加迪过来。
　　
　　工人在里面修理大厅，李聿不准我进去。大哥没有来，是他的秘书张彦明过来管理的。
　　
　　看着那一块沾染着褐色血迹的地毯被卷了起来，地板上可怕的划痕，还有空空的天花板，我又回想起水晶灯落下来的情景，觉得又是一股悲伤袭上心头，我抬起手背揉揉眼睛，强忍住即将夺眶而出的眼泪。
　　
　　李聿整理好东西下来的时候，我惊叹他的收纳能力，居然可以把这么多东西收在一个十七寸的旅行箱里面。
　　
　　即将离开的时候，我亲亲张彦明的面颊，同他说再见。
　　
　　大哥说在圣诞节之前可以回家，二哥也打电话安慰了我说，他现在在非洲拍摄外景，会拍长颈鹿、狮子与大象的短片予我做生日礼物，我十分兴奋，便愁绪不再。
　　
　　此时是黄昏，李聿先载我去吃了一顿饭，兜了一会儿风才带我回家，嗯，回他家。
　　
　　李聿没有把我带到李家主宅去，而是郊区的私人公寓。拉开卧室的窗帘，可以看见好大的海，白色的浪花拍打在黑色滚着金边的礁石上。
　　
　　我开心地在堪称巨大的床上蹦了又蹦，几乎忘记所有烦恼。
　　
　　李聿洗完澡出来，裹着蓝格子浴袍，头发湿淋淋地就似一头掉进水潭里的狮子。
　　
　　“在画什么呢？”他搓着头发，探过头来。
　　
　　我皱皱眉头，伸手推开他，将他推至一米之外，免得他弄脏我的画纸。
　　
　　李聿见状，便不再靠近，只爽朗地笑起来：“难道在画我？” 
　　
　　我瞪了瞪他，轻轻拂落纸上的橡皮屑，用尺子拨在一块儿，才将画展开给李聿看。
　　
　　我听他的话，打上了网格，不过是自己用尺子画的。
　　
　　李聿赞赏了一番，摸摸我的头，俯□来。四唇相接，他的舌尖有一些薄荷甜。
　　
　　我忽然想起那晚的事情，脸上一红，推开他，低下头去。他低低一笑，呼气吹开我挡在眼前的刘海，突地凑过去舔了一下我的嘴角，我惊讶地望他，脸顿时红比猴臀。
　　
　　李聿轻笑，来抚摸我的面颊道：“我们更害羞的事情都做过了……”
　　
　　我干脆不理他，埋首画我的画，嗯，这里再画一棵树便好。
　　
　　画着画着，总觉得心里愈发烦躁，回头偷看李聿一眼，他已经打完电话，在躺椅上好好地看着报纸，是我心里有鬼么？我了瞧他一小会儿，他便仿佛知道了一般将头抬了起来，挤眉弄眼，冲我不怀好意地笑。
　　
　　这个家伙真讨厌！
　　
　　“最近的天气太反常了，一会儿冷，一会儿热。”李聿估计是没话说了，扮起英国绅士起来。
　　我心下暗骂了他一声“白痴”，随口答道：“没办法啊，夏天和冬天同居了嘛。”
　　
　　李聿“扑哧”一笑，过来抱住我，道：“小宝，你真可爱。”
　　
　　我扭了扭身子，便不再说话，觉得口渴便去拿一边的牛奶喝。谁知李聿这个坏蛋一把捉住我的手，将那半杯牛奶喝了。我刚想张口，他居然俯过身，撬开我的牙关，将那牛奶送了进来。
　　
　　我想推拒，但是不知道为什么手脚都没了力气，一股细细的暖意从心底升腾上来，四肢渐渐发热发软，竟和那日一样。过了半晌，李聿将舌头收回去，还不忘在我下巴处吮掉溢出来的牛奶。
　　
　　李聿见我呆呆地望着他，吻吻我的眼睛，低低问道：“牛奶好喝么？”
　　
　　我“哼哼”两声，扭转头去，心底有微微的怒气，将脸埋在羽毛枕头里。
　　
　　我居然已经被转移到了床上。
　　
　　“生气了？”李聿隔着睡衣轻轻摩挲着我的身体，俯身吻了吻我的脖子，低叹：“好香。”
　　
　　我大力地扭了扭身子，表示不满，嗡嗡地骂：“坏蛋！”
　　
　　李聿低低地笑起来，手环上我的腰，伸到我的裤子里面去。想到那一日的事，我脸上顿时犹如火烧一般，立时转过身去，一把揪住李聿的手臂，问道：“你是不是……啊……”
　　
　　李聿居然……居然捏了我的小小宝一下。
　　
　　那夜的记忆汹涌而至，我又羞又怕，自枕头里探出两只眼睛，怯怯地看向他，“你……你不要那样好不好？”
　　
　　李聿扬了扬眉毛，阴险地笑了笑，轻轻咬住我的耳朵舔舐了一下，却可怜兮兮地道：“小宝不喜欢我了？”
　　
　　“那倒是没有――”我撅了撅嘴唇，思来想去都想不出依据，只好喘着气说，“可是，可是你不能不讲道理。”
　　
　　白光之中，李聿的目光太过炽热，太过专注，太过甜蜜，令我不敢直视，生怕多看一眼，眼睛就会被灼伤。我躺在软软的羽毛被子上，目光四下乱扫，思绪乱成一团，身体热得要命。
　　
　　电光火石之间，我如落冰水，登时惊叫了一下，牙齿冷得打战，揪住李聿道：“我、我知道为什么三姐会生气了！”
　　
　　“为什么？”李聿一脸柔笑，躺在我身侧，抚摸我的面颊。
　　
　　我吸吸鼻子，眼泪在眼眶打转，忍住扑进他怀中的冲动，说出这个可怕的事实，“因为三姐说，别人不可以看我的身体。”
　　
　　李聿仿佛笑了一下，认真地道：“我没有看见啊，当时这样黑。”
　　
　　我仔细想了想，似懂非懂地点点头。
　　
　　对啊，当时没有开灯。
　　
　　“可、可是……唔……”
　　
　　李聿在关掉灯的那一刻，封住了我的唇，将我压在热烘烘的棉花糖里。
　　
　　一瞬间，我什么都忘记了，只知道伸手搂着他的脖子，乖乖地闭上眼睛，承接他的吻。
　　
　　“舒服么？嗯？”嘴角一挑，李聿轻轻咬了一口我的下巴，喷出的热气教我笑出声来。
　　
　　李聿的身体比我大上许多，不过我不会嫉妒他的，因为三姐说他已经过了长个子的年纪了，我心里偷笑。他的双手撑在我身体两侧，支撑住他的体重，阴影落在我的身上，我觉得十分安全安心。
　　
　　李聿俯□，在我耳边道：“送礼物给你。”
　　
　　我开心地“嗯”了一声。
　　
　　他微笑着将大掌敷在我的眼前，诱哄道：“小宝乖，把眼睛闭上。”
　　
　　闻言，我立即闭上眼睛。
　　
　　“睁开吧。”李聿亲亲我的眼睛，叩开我的眼帘。
　　
　　“哇~”我睁大眼睛，发出了欣喜的叫声。
　　
　　我看到了一片美丽的星空，就在挖空了由玻璃代替的天花板上。柔软起伏的蓝丝绒里躺满了小星星，就像一只只沉睡的精灵，又像一双双快乐的眼睛。
　　
　　Twinkle, twinkle, little star, How I wonder what you are.
　　
　　Up above the world so high, Like a diamond in the sky.
　　
　　我觉得开心极了，搂住李聿的脖子，笑道：“谢谢你，大坏蛋。”
　　
　　李聿将脸埋在我的颈窝，喷出热气来，哑声低吟道：“那你怎么谢谢我呢？”
　　
　　他的眼睛亮晶晶地望着我，但是一点也不想天上的小星星，像……像吃掉小红帽的大灰狼。
　　
　　我突然有一点点害怕，又想到那夜怪怪的感觉，拉上被他褪掉一半的睡裤，用被子将自己裹成一个肉卷，打了一个哈欠，道：“你这个大坏蛋，一定又要捉弄我了。我可不理你，我要早些睡觉，明天看画展，是你答应我的。”
　　
　　李聿郁闷地躺在我身边，悲惨地叹了一口气，哀叫道：“好冷啊~好冷啊~好冷啊~”
　　
　　他的怪叫喃喃在耳，如魔音绕耳，我奋力转过身，瞪了他一眼，愤愤地分了一半被子给李聿。
　　
　　李聿顿时笑逐颜开，却一把抱住我，撒娇一般叫了一声：“小宝~”
　　
　　我顿时鸡皮疙瘩也掉下来了，粗声粗气却又迷迷糊糊地道：“快睡觉！大灰狼！”
　　
　　李聿应了一声，却低头就吻住了我的嘴巴。一只爪子收紧我的腰，另一只爪子扣住我的头。我“呜呜”哀叫，四肢却发软发麻，推不开他。我被吻得要窒息，可是我并不害怕，因为这是李聿啊，他喜欢我，他不会伤害我，但是他有时候又很讨厌。
　　
　　唉，我好想睡觉。
　　
　　我突然觉得很委屈，可是又很舒服。
　　
　　睡觉，还是和他……？
　　
　　世界上怎么会有这么残酷的选择题？
　　
　　李聿刚刚把那么漂亮的星空送给我，我是不是也要报答他一下呢？
　　
　　在他温柔甜蜜的亲吻里，那股快乐的一样感觉升腾起来，我红着脸不可抵御地动摇了。李聿不着痕迹地褪掉了我的睡衣睡裤，两只大掌在我的身上自在游移，就像是把面团搓成小宝的形状一样，咦，我本来就是小宝啊，他在干什么呢？
　　
　　“啊~”我一声惊呼，这个家伙居然握住了我的小小宝。
　　
　　“小小宝也站起来了哦~”不怀好意的口吻里充满了坏心眼在耳边炸开。
　　
　　那酥麻温软的感觉使我又惊又怒又怕，怯怯地望着他，细细喘息道：“不要……，好不好？”
　　
　　“不行，古人云：‘投之以桃李，报之以琼琚。’”李聿说着大道理，一边吻在我蓄满了泪水的眼睛里，手下慢慢动作，一大朵一大朵的暖云涌到我的心上，渐渐地，我似乎不再那么害怕了。
　　
　　“我不会伤害你，永远不会……”细碎的吻落在眼睛上，眉毛上，李聿的声音汇成暖流将我包围。
　　
　　“嗯，嗯……”我软软地应着，伸手抱住李聿。
　　
　　“……疼么？”李聿担忧地望着我，手指在我的身体里探索着。
　　
　　“不疼。”我不害怕，甚至还笑了一下。
　　
　　慢慢地，手指已经增加到三根。不知道李聿做了什么，那种熟悉而又陌生的酥麻感越来越强烈，我不自觉扭了扭身子，却觉得那股热量无处发泄。
　　
　　我看了看李聿，将他的脖子勾下来，在他耳边轻轻嘀咕：“好奇怪！”
　　
　　李聿满头的热汗，吻吻我的面颊，低哑地问道：“除了奇怪，就没有别的了?”手指的撤离让我感到一阵奇怪的空虚，可很快就被慢慢地填满了……随着它的进入，我不禁轻唤一声，便猛然间明白了李聿的意思，羞得不敢言语，眼睛睁着大大地望着他，只捂住嘴巴不让那些令人面红的声音漏出半点来。
　　
　　“小宝，你真的好可爱。”话音一落，李聿便重重地顶弄起来。
　　
　　我不由得尖叫出声，又慌忙咬住自己的手。李聿却温柔地拿过我的手，轻轻吻了吻我的牙印，将我的手环到他的脖子上。
　　
　　“叫出来，这里只有我们两个……”李聿温柔而沙哑的声音在我耳边想起。
　　
　　我嘟嘟嘴唇，喘气道：“……你明天……嗯……要笑我的。”
　　
　　“小傻瓜。”李聿说完，就握紧我的腰肢奋力攻击起来。
　　
　　我感到身体里的热楔变得愈发大且热，重重撞击在我的体内，周围越来越热，我也不知道该做点什么，只好咬着嘴唇望着星空下的李聿。他的头发结成一缕一缕的，贴在额头上，眉头紧紧地皱着，仿佛在忍耐着什么，漂亮明亮的眼睛里却又那么快乐，那么满足地望着我。
　　
　　耳边传来了模糊的潮声，以一种快乐的节拍。
　　
　　我也觉得那么快乐。
　　
　　“小宝，你的眼睛里落下了许多星子，真美。”李聿迷醉地望着我，手指抚在我的额头，满怀爱意地低声喃喃：“小宝……小宝……我不会再让你受苦……”
　　
　　“啊……啊、恩，恩……” 在热乎乎的棉花糖里，我用力搂紧李聿，放开声音低低呻吟起来。
　　
　　我知道，李聿是一直对我很好的。他并不曾真正伤害我。
　　
　　李聿喜欢小宝，小宝也喜欢他。
　　
　　.
　　
　　“小宝，该起床了。”有人推了推我。
　　
　　再让我睡一下……这枕头好舒服……我不悦地咕哝了声，蹭了蹭自己枕的东西。
　　
　　“呐，小宝……你再不起床我就要吻你了喔……”声音靠近。
　　
　　“嗯……呜呜……”只觉一条软肉舔吻着我的唇，然后寻到了缝隙钻了进来，轻轻吸吮起我的舌
　　头，我伸出手软软地推他，这个人真是可恶。
　　
　　我瞪着茫然的眼，微微喘息地看著两手撑在枕头上，俯身在我上方一脸坏笑的李聿。
　　
　　“早安，小宝。”李聿笑得眉眼弯弯，十分俊朗。
　　
　　“……早安……”我没好气地道，懒懒地抓抓鸟窝头。
　　
　　“你再不起床，我们就要迟到了。”李聿取了衣物过来。
　　
　　我丢给他一个“你是笨蛋么”的眼神，闷闷不乐地道：“现在是放假，你的脑子坏掉了。”说着就拱回被子里面去，嗯，腰上不舒服，都是这个坏蛋，我把红得发烫的脸藏起来。
　　
　　“今天有画展哦~”李聿咏叹道。
　　
　　“啊！”我一声尖叫，冲出被窝，又觉身上一阵酸软。
　　
　　哼！今天绝对休想碰我！
　　
　　我瞪着一脸无辜的李聿，在心底发誓。
　　
　　


9、Chapter9 惊现情敌 ... 
 
 
作者有话要说：******************************

阿齐出现~~捉虫~~笙笙是伪更党~~

******************************
 
　　因为身体不舒服，折腾了许久，等我们出发的时候，已经是下午了。
　　
　　来看画展的人十分多，身材矮小的我就只得看到了许多的人头。
　　
　　李聿还居然坐在一边和几个漂亮女生聊天，真是过分！
　　
　　我隔着人群，远远地偷看他们，脑海中又想到那一日在维园的光景，他与一干靓女打球调情，而我连做球童都不够格，不禁十分委屈气闷。这样想着，便再也没有兴趣临摹下去，我把速写本与铅笔放好，合上画夹，背到背上。
　　
　　刚收好东西，我就看到了一个熟悉的身影，坐在走廊边上。
　　
　　咦，那不是黄雪莉？
　　
　　黄雪莉与我是同校，不过她比我低两年级。不过，我很喜欢她。她说话很有趣，操持着一口奇怪的粤语，亦念不好英语，据说是因为舌头天生卷不起来的缘故。她是我为数不多的朋友之一，虽然时常说不了几句话，不过她经常替我把记不完的美术理论笔记借给我。我决定上前同她打招呼，像二哥一样邀请她回家，与之约会，共度今宵。
　　
　　如此这般，李聿一定会气得半死！
　　
　　想到他吹胡子瞪眼睛的模样，我觉得实在是太美妙了。
　　
　　哈哈哈~
　　
　　我拉拉衣裳，勇敢地朝黄雪莉走过去，已经打算好拿出我心爱的救生圈薄荷糖与她分享。
　　
　　黄雪莉一脸受宠若惊的模样，飞红了脸面，将糖果小心翼翼地放在嘴里。
　　
　　我把舌尖钻到甜甜的“救生圈”里面去，暗自得意。
　　
　　“我也喜欢LIFE SAVERS，还喜欢FUJIYA，你喜欢么？”她认真地问我，还对我甜笑。
　　
　　“你也喜欢FUJIYA，我有许多个纪念版的糖罐，都是李聿买给我的。”我眯着眼睛点点头，炫耀起来。
　　
　　李聿，我也是有女孩子喜欢的！
　　
　　“是么？好棒！”黄雪莉一脸的羡慕，我愈加得意起来。
　　
　　“你看，这个就是了。”我从口袋里把心爱的扁圆形状糖罐拿给黄雪莉看。
　　
　　黄雪莉将糖罐放在手中，眼中一亮。
　　
　　我心底偷笑，道：“不过里面没有糖的，大哥叫我用来装‘青马大桥’、‘国际机场’和‘维多利亚港’。”我将糖罐转开来给她看。尤其是眼角瞥见李聿窥探的目光，我愈发高兴。
　　
　　“哇！好多钱！”黄雪莉惊叫。
　　
　　“原来这就是钱啊。”我恍然了，我以为这只是些精致却不漂亮的画片，怪不得大哥让我贴身收好。
　　
　　只可惜我从来没有用过，所有的东西皆由别人采购。
　　
　　什么时候，我一定要用一下。我暗自决定。
　　
　　“呃……对不起，我的朋友过来了。等一下，介绍给你认识。”黄雪莉雀跃了一下，眼中都是光。
　　
　　我一见她兴奋如此，忽然有点失落。
　　
　　原来，她不是一个人。
　　
　　“肖宝，这是我的表哥。咦？人呢？”
　　
　　我听到了黄雪莉疑惑兼有失落的声音，默默挤开人流，走到偏厅去，那边据说是一个血淋淋的摄影展览，并没有多少人。
　　
　　我找了一个布景并不那么可怕的地方坐下，等李聿来找我。并且决定，如果等我吃完了两条“救生圈”，他还没出现，我……我就自己搭计程车回家。
　　
　　不知怎的，李聿与那些女孩调笑的模样总在我的脑海里飘过来，又飘过去。这着实令我十分不痛快，我几乎想和维特一般在口袋里放一把枪，好随时拿来自杀。
　　
　　或许，我应该用糖罐里的钱买一把枪。枪并不是很贵，或许这些钱已经足够。我记得大哥有一把枪，银色的，据说是改良过的77式，十分漂亮。可是大哥都不让我碰一下。还是四哥好，小时候，四哥带我出门用气枪打鸟。不过我舍不得伤害小鸟，只是觉得打枪十分威风。
　　
　　唉，我的四哥。
　　
　　我真想念他。
　　
　　我不禁落下泪来，又觉这是公众场合未免有些丢脸，只好忍着眼泪，只是难过地揉揉眼睛。
　　
　　我吃掉第五片“救生圈”的时候，李聿就找到了我。
　　
　　他问我，我也不说话。
　　
　　突然觉得为什么要和他说话，我以后每天说的话要限量供应，不然就是沉默和孤单。可是我知道就算我不说话，李聿也有千千万万的女孩同他说，他不会沉默，也不会孤单。
　　
　　沉默和孤单的人其实是小宝。
　　
　　我好想回家。回自己家，肖家大宅。
　　
　　可是……
　　
　　我的手被包裹在李聿的掌心，我望着他的背影。
　　
　　突然心里一酸，一发狠，甩掉了他的手，转身就跑。
　　
　　我想回家。
　　
　　我想回家。
　　
　　我想回家！
　　
　　跑出大门，耳边传来了潮声，不是李聿私人公寓之外的大海，而是来自人流车流交织的街道。
　　
　　我望了望前方，想我应该走到对面去搭计程车。我分辨出身后李聿的呼声，拔腿就跑。
　　
　　快到达对面的时候，我突然感到一股风，便停下脚步向左边看去。
　　
　　满眼刺目的白光。
　　
　　白光。
　　
　　我呆呆站立，眼睛里流下泪来，或许是我太胆小了吧，比《OZ国历险记》里的狮子还要胆小，又或许觉得这样伤心的小宝不如消失得好，这样我就不必如此难过。然而，就在下一秒，我被人拥住了。我下意识地闭上双眼，只听见人群中的惊呼和一声刺耳的刹车声。
　　
　　我睁开眼睛，原来车子没有从我的身上碾过去。
　　
　　这一刻，我突然后悔了，如果大哥和四哥看到变成两段的小宝，一定会伤心的。
　　
　　我感谢这个紧紧抱住我的人，我没有受伤，只是胸口震得微微发疼。
　　
　　他似乎很累，一直痛苦地喘息着。
　　
　　他不是李聿。我知道。
　　
　　李聿一脸焦灼，却被车流挡在大街中央，动弹不得。
　　
　　我冷冷地望着他，胸膛里仿佛是空的，似乎已经不会难过了。
　　
　　我再不必羡慕没有脑子的稻草人和没有心脏的铁皮人。
　　
　　“怎么还不起来，我的腰快要断了。”身后传来龇牙咧嘴的痛呼声。
　　
　　我慌忙站起身来去拉他，连连道歉加道谢。
　　
　　“咦，你好面善。”我迟疑地道。
　　
　　那人拍拍破旧牛仔裤上的灰尘，露出一口白牙，望向我，也是一愣，随即大笑起来：“小少爷，你识不得我了？我是阿齐啊！”
　　
　　“阿齐！”我心花怒放，一下拥住他。
　　
　　阿齐比我大许多，是张妈的儿子。张妈在我十岁的时候得病过世以后，我就没有再见过他。虽然，大哥不喜欢他，不让我同他“鬼混”，但是我们时常在花园里聊天，他也会陪我看卡通片以及录影带。
　　
　　阿齐染着亚麻色的头发，肤色变得黑了许多，是十分受女孩子喜欢的古铜色。他的身材比以前更加高大，手臂上有我羡慕的肌肉。可是他的眼睛告诉我，他并没有变，他还是那个会和我爬上屋顶、聊天至天明的伙伴。
　　
　　这时，李聿冲了过来，苍白着一张脸拉开了我们。
　　
　　我移动肩膀避开李聿的手，努力不去看他。
　　
　　我想念起小时候的日子来。
　　
　　我吸吸鼻子。
　　
　　“小少爷，这是谁？”阿齐冷淡地打量了一下李聿。
　　
　　我拉着阿齐的手，没好气地道：“他是二哥的学弟。我现在的‘代理监护人’。”
　　
　　阿齐明白了我求助的眼神，斜斜嘴角，失笑道：“你的监护人？你需要监护人？定是你那化简为繁的大哥想出来的！”
　　
　　“小宝，跟我回去。”李聿沉着脸，下巴的线条绷得紧紧，深邃的眼目望着我。
　　
　　我知道他生气了，可是他不明白我的疼。
　　
　　我直直地望了他一会儿，坚定地摇摇头，然后吐出一个字：“不。”
　　
　　“我带你去玩儿！我们走。”阿齐叼上一支烟，带着手环的手臂揽过我的肩膀。
　　
　　“不，小宝，跟我回去。”李聿的声音里有一丝颤抖。
　　
　　我握紧拳头，没有去看他。
　　
　　我们与李聿擦肩而过。
　　
　　我强忍住眼泪。
　　
　　我知道他生气了，我知道他难过了，可是他不明白我的疼，也不会明白。
　　
　　我开始理解古装剧集里头那些“妾”争宠的来由。
　　
　　一滴眼泪吞进肚子里，烫穿我的心。
　　
　　“你喜欢他？”阿齐一边开车，一边问我。
　　
　　我趴在车窗上，看着外面，努力睁大眼睛，不让眼泪流下来。
　　
　　过了好久，我才不情不愿地“嗯”了一声。
　　
　　阿齐没有笑话我，道：“我带你去HAPPY一下，忘记所有烦恼。”
　　
　　“我们去哪儿？”我调转脑袋，问阿齐。
　　
　　阿齐冲我眨眨眼睛，道：“到了你便知。”
　　
　　暮色降临，星星点灯。
　　
　　“阿齐，你知道哪里有卖枪的么？”我吃完牛排，用餐巾抹了抹嘴，并排放好叉与刀。
　　
　　阿齐似乎都不怎么吃东西，只吸烟喝酒。
　　
　　他抬起眼帘，反问道：“你要枪做什么？”
　　
　　我闭了闭眼睛，还是作罢，只轻轻地道：“没什么。”
　　
　　“吃饱了么？”阿齐问道。
　　
　　我点点头，衷心道：“谢谢你。”
　　
　　阿齐结完账，站起来，“走！”
　　
　　“去哪儿？已经很晚了。” 我奇怪地问，表盘已经是九点多，而我已经有一点困意。
　　
　　“很晚了？”阿齐又笑起来，“小少爷，别告诉我你现在依旧在九点前睡觉。”
　　
　　我呆呆地点点头，“是八点半。”
　　
　　阿齐笑得连腰都直起不起来了，猿臂一展将我的肩膀揽住，豪气冲天地道：“走，我带你去见识一下什么叫做‘晚’！”
　　
　　驱车至中环。
　　
　　下了车，面对着暗夜下绚烂吵嚷的光影人流，我感到一阵晕眩，亏得阿齐扶住我。
　　
　　“我们去哪儿？”我仰头问阿齐。
　　
　　阿齐还在吸烟，一手搂着我的肩膀护住我，走进一扇发着七彩光线的大门。
　　
　　我只觉得里面好黑好吵，便握紧阿齐的手。
　　
　　心脏在音乐的节拍里一震一震的。
　　
　　阿齐一进去便有人来问好。
　　
　　“老大！”
　　
　　“齐哥！”
　　
　　“大哥！”
　　
　　“咦！这是谁啊？”有人发出怪叫，自阿齐身后揪出我来。
　　
　　我怯怯地问好，做自我介绍，“我是阿齐的朋友，我姓肖，单名一个宝贝的宝。”
　　
　　闻言，众人放声大笑，推推搡搡，窃窃私语。
　　
　　我觉得莫名其妙。
　　
　　打过招呼，其中一个男生拿着烟在我与阿齐之间画了画，不怀好意地道：“大哥，换口味了？不是说今天要让Acat来陪的吗？”
　　
　　谁知阿齐抬手就打了他一下，我立即躲到他背后，只听阿齐骂道：“作死啊！乱讲什么！”
　　
　　我无所适从地望向阿齐，阿齐揽住我，冲我笑了笑，对他们高声道：“这是我的好兄弟，肖家的少爷，你们别乱说话，一个个都给我规矩点。” 我觉得阿齐好威风。
　　
　　众人噤声，作鸟兽散。
　　
　　阿齐把我带到吧台，我望着上面各种这样的酒杯，新奇不已。
　　
　　一杯酒推到眼底，我慌忙摆摆双手，“未成年人不能饮酒的！”
　　
　　“你喜欢橙汁，我记得。”阿齐笑笑，将我面前的酒一饮而尽，对调酒师说：“等下送些橙汁到里面。”
　　
　　穿过长长的甬道，阿齐带我进了包间。
　　
　　房间很大，仿佛是一个大厅，明亮且漂亮，比外面舒服，头顶是树枝形状的吊灯，十分美丽。
　　
　　一股淡淡的香气在房间了缭绕，我感觉有些微微的眩晕，便走过去在沙发上坐下。
　　
　　“他们来没来，要不要洗个澡？” 阿齐和服务生嘱咐了几句就进来了。
　　
　　“可以洗澡？”我欣喜地问。
　　
　　阿齐点点头，按了按遥控，墙壁居然滑动了，显现出一道门来。进去之后，里面是一间卧室，左边是浴室。
　　
　　“有问题就按铃，就在门上。柜子里有衣服。”阿齐道。
　　
　　我点点头。
　　
　　阿齐出去之后，我把画夹和衣服整整齐齐地放在床上。
　　
　　洗完澡，我又觉得十分热，就干脆穿着衬衣和裤子出去了。
　　
　　外面居然一下子变暗了，且有许多人，在说话嬉笑，有男有女。
　　
　　壁灯灯光昏暗迷离，我莫名地害怕，轻轻唤阿齐。
　　
　　“怎么了？”阿齐走到我身边，身上有浓浓的酒味，“他们来了。”
　　
　　“阿齐。”我觉得他有点奇怪，但还是跟他走去。
　　
　　


10、Chapter10 后天温柔 ... 
 
 
作者有话要说：********************************

有人说要换CP……换不下手……

NP、换CP，请留言~~

********************************

下章番外~宝、李的伪竹马温馨故事~

********************************

捉虫~~

********************************
 
　　小宝躺在大床上，拥着棉花糖一般的羽绒被子。睡衣掀起一角，露出圆圆的肚脐来。腹部一鼓一鼓地，还是婴儿般的腹式呼吸法。
　　
　　阿齐替小宝掖了掖被子，温柔地凝望着小宝静谧可爱的睡颜。
　　
　　小宝如此安静，陷在云朵一般的被中，软绵绵，香喷喷，一如初见时的天真无邪。
　　
　　一时忘情，阿齐俯□去，轻轻含住了小宝嫩软的嘴唇，慢慢舔舐，轻轻厮磨。小宝喉间嘤咛了一声，仿佛有了回应一般，微微张开了口，伸出半截小舌来。只是这害羞的小舌，在阿齐口中转了一圈又缩了回去。小宝的舌尖软软地扫过上腭，留下一丝震颤的酥麻，阿齐只觉下腹一涌，立时搂住小宝绵软的身体，在他唇上专注地肆虐起来。
　　
　　忽觉小宝微微挣扎，双臂曲在阿齐胸前，轻轻推搡。
　　
　　阿齐意犹未尽，却狠了狠心，放开了小宝，胸膛之内的那颗心就仿佛要涨裂了。
　　
　　小宝嘟着嘴轻哼一声，动了动身体，缓缓地睁开了眼睛。
　　
　　四目相接，阿齐居然有些紧张地屏住了呼吸。本以为小宝会有什么特别的反应，可是脸蛋红红、嘴唇红红的小宝只是非常满足地笑了一下，又闭上了眼睛。
　　
　　阿齐亦是淡淡一笑，抚了抚小宝的面颊，小宝似小猫一般满足地蹭了蹭，便扇扇睫毛，闭上眼安心睡去。
　　
　　见状，阿齐心底又是一笑，复想起方才的光景。
　　
　　小宝憨傻单纯依旧，方才的两个女孩只是逗他玩玩儿，居然就把小宝吓得哭了。还跑到他的房间里，刚巧他们正在玩“一王二后”，阿齐只得忍着欲（望）把女人赶走，转而安抚惊魂未定的小宝。真是让人措手不及，又哭笑不得。
　　
　　而此时此刻，阿齐望着□的困境，亦是又走投无路之感。
　　
　　罢了罢了，阿齐苦笑，向浴室走去。
　　
　　冲凉完毕，阿齐便坐在床边看小宝画的画。
　　
　　过了不久，便有人进来通报，说是客人到了。
　　
　　阿齐点点头，叼住烟，将正在翻看的素描册放到画夹里，才晃晃悠悠地走了出去。
　　
　　李聿挟着一身的怒气坐在沙发上，等着来人。
　　
　　只见阿齐居然一身浴袍，带子亦是随意系住，露出颇为性（感）的胸膛。
　　
　　“小宝呢？他在哪里？”李聿目光如剑，瞬间面色依旧苍白。
　　
　　阿齐轻轻掩上门，做了一个噤声的动作，道：“他在里面睡觉。”
　　
　　“你对他做了什么？”李聿厉声道，捏紧了扶手，青筋暴起，但他知不可发作。
　　
　　阿齐闻言先是笑了笑，目光充满了戏谑的意味，吐出一口烟来，缓缓道来：“你说我能做什么？即使我做了，你又有什么立场？”
　　
　　李聿一怔，突然心中发疼，居然词穷。
　　
　　阿齐定定望了李聿半晌，慢悠悠转到吧台，取出瓶瓶罐罐，兀自调了两杯酒。
　　
　　“你爱他么？”阿齐笑道，执着两杯酒，放在彼此面前。
　　
　　李聿盯着两杯酒，表情极为肃穆，带着令人肃然起敬的意味道出了一个字，“爱。”
　　
　　阿齐不以为意地笑了笑，道：“你知道他要的是什么样的爱么？”
　　
　　李聿又愣了一愣。
　　
　　“或许你会觉得对他而言，只要吃饱穿暖，有卡通片得以观看，有大量食物可供嚼食便好了。”阿齐端起茶几上的酒，忽然话题一转，问道：“有没有勇气喝下这杯酒？”
　　
　　李聿从恍惚的凝思之中抬起头来，对上阿齐灼灼的目光，疑惑地问道：“这是什么？”
　　
　　“这是世上第一烈酒，名为‘小宝’。”阿齐笑得饱含深意，将杯子高高举起。
　　
　　李聿望着那灯光之下、层层叠叠的色彩，诡异而炫目，仿佛受了蛊惑一般，伸手接过。他望着酒液，举杯便要喝下。
　　
　　阿齐伸手一拦，随手在一个果盘里摁灭了烟，笑道：“我与你一起喝。”
　　
　　语毕，李聿仰头便饮。
　　
　　甜，是蜜；酸，是橙；醉，是酒；杯底却是苦，是蛇胆。
　　
　　李聿强忍着呕意，饮完整杯酒，放下杯子的那一刻，顿时明白了。
　　
　　然而，阿齐并没有喝下那杯酒。
　　
　　那杯五彩的酒。
　　
　　甜，是蜜；酸，是橙；醉，是酒；杯底却是苦，是蛇胆。
　　
　　“我相信你是认真的。小宝在里面，你可以带他走。”阿齐淡淡地道，竟有一丝如释重负的错觉。
　　
　　苦涩的味道仍在舌根打转，李聿沉默了。
　　
　　二人都没有说话。
　　
　　阿齐靠在沙发上，点起一支烟，开始吞云吐雾。
　　
　　李聿反复思索了良久，问道：“你为什么不喝？”
　　
　　烟雾之后，英俊而沧桑的阿齐轻轻地笑了笑，眉目居然有几分落拓，道：“我不敢。”
　　
　　李聿深深吸气，忽而咬紧牙关。
　　
　　推门进去，房间的大床上，敏感脆弱的小宝蜷缩成一团，有节奏地打着呼噜，在黑甜乡中正睡得香。睫毛微微颤动就像蝴蝶的翅膀，鲜红的嘴巴依旧嘟在那里，头发光滑柔亮软软落在两颊边上。被角露出一截小脚，细腻光滑，还有仿佛一捏就碎的脚踝。
　　
　　昏黄的床头灯落在小宝面颊上，把他的小脸刷得金黄，就像前拉斐尔画派笔下的小天使。还有那两道金黄的泪痕。
　　
　　李聿心如刀绞，怎能不后悔自己幼稚的试探。
　　
　　“谢谢。”李聿抱着小宝，对倚在门上的阿齐道。
　　
　　阿齐只是咧嘴笑了笑，喷出一口烟来。
　　
　　李聿将小宝安置在车上，阿齐叼着烟，只简单地道：“四少，好好对他。”
　　
　　.
　　
　　半夜十分口渴，醒来却看见李聿那张脸近在咫尺，顿时心里又难受起来。
　　
　　我磨了磨牙，轻手轻脚地坐起身来。
　　
　　可就在我下床的那一刻，一只大爪子自我身后一揽，把我抓进被子里去。
　　
　　我不禁气闷，生生忍住眼泪，一头扎入被中，蒙住自己。
　　
　　这个叫做，眼不见为净。
　　
　　李聿的呼吸喷在我的后颈，迷迷糊糊地道：“小宝，对不起。”说着，上来压住我。
　　
　　我还是十分生气，只没好气地道：“我不要理睬你了，你走开！”
　　
　　李聿还是死死抱着，嘴唇贴在我背后，居然低低哀求道：“不，小宝，你不能丢下我，你不要丢下我。”
　　
　　“为什么……”我呆呆地问，大约是被那种伤心欲死的声音惊到了。
　　
　　我想到了我的牙印，那么深地印在他的肩膀上。
　　
　　当时一定很疼，他却忍着。要知道腿上的一个乌青就可以让我哭足一个小时。
　　
　　不！
　　
　　我才不要相信这个人！
　　
　　这个人讲喜欢我，却和别的女孩子笑；这个人讲喜欢我，却让我一直胸口疼。这个人讲喜欢我，却让我有家不能回。这个人讲喜欢我……
　　
　　气急之下，我又觉得心脏狠狠抽痛，犹如撕裂一般，登时两眼阵阵发黑，胸口憋闷得不行。
　　
　　李聿立即将我挖了出来，取了已经许久不吃的药丸来给我服下。
　　
　　迷迷蒙蒙之中，我居然听到了压抑的哭声。
　　
　　绝对不是李聿这个坏蛋！
　　
　　他才不会为我流一滴眼泪！
　　
　　他一定将眼泪藏给那些笑起来像玫瑰一样的女孩子用！
　　
　　我不是玫瑰花。
　　
　　小宝比不上玫瑰花。
　　
　　我瞬间黯然。
　　
　　可是，当我睁开眼睛，却见李聿将面孔埋在我的前襟，腮上挂满了泪珠，直淌到我的睡衣里面。
　　
　　我突然觉得肚皮上一阵湿凉。
　　
　　我从来没有见过眼泪从他的眼睛里掉出来，那一次咬他他都没有哭。
　　
　　李聿，他居然如此悲伤……
　　
　　我呆了一呆。更神奇的是，见他如此，心下堆积半日的怒气居然奇迹般地消失了，我觉得好生奇怪。
　　
　　我调整了一下呼吸，伸手戳戳埋在我胸前的大头，哑声道：“你……你干嘛哭？”
　　
　　李聿抬起头来，紧紧搂着我，痛苦哀鸣：“小宝，对不起，我不会再伤害你。我太蠢，太蠢，居然亲手伤害你！”
　　
　　我定定望着他，他的眼睛里迸发出伤心的光，那么诚恳，那么专注。
　　
　　泪水打湿我的眼睛。
　　
　　那么热的眼泪，我仿佛要被灼伤。
　　
　　“我爱你，我再不伤害你。”李聿在我的颈间哀鸣。
　　
　　眼泪突然就这样落进心里，无声无息，却痛彻心扉。
　　
　　原来，这就是爱。
　　
　　原来，爱一个人这么疼。
　　
　　我爱他么？
　　
　　是的，我爱他。因为我一直这样疼。
　　
　　李聿爱我么？
　　
　　不，我不信。因为他曾经这样快乐。
　　
　　可是，现在他居然这样难过。
　　
　　心中感动莫名，泪水就这样涌出了眼眶，我摸摸李聿的面孔。
　　
　　李聿抱住我，轻轻吻去我的眼泪，深情款款地呼唤我的名字。
　　
　　“小宝……小宝……”
　　
　　我觉得这样温暖。
　　
　　胸膛再一次被填充得满满。
　　
　　我听到了潮声，一下一下拍在心上。
　　
　　一只小小的白鸽扑棱棱飞起，消失在阳光灿烂的天际。
　　
　　.
　　
　　次日至日上三竿，李聿与我才悠悠醒转，对上彼此红肿的熊猫眼，一齐呆了半晌，然后相视大笑。
　　
　　原本约好去游乐场，不过这副落魄模样，我可不愿意被人盯着看，便只好作罢。
　　
　　下午阳光灿烂，我便呆在楼下的小花园里做语文练习。
　　
　　李聿端着红茶在边上看。
　　
　　我埋头冥想，苦苦啃着笔杆。
　　
　　两个小时过去，我终于做完了。
　　
　　李聿探过头一看，居然扑哧一笑，道：“小宝你太可爱了！”
　　
　　我仰头投之以白眼。
　　
　　最起码这里的空格我统统填满。
　　
　　而且，颇为顺口。
　　
　　不，这个叫做押韵。
　　
　　“红酥手，黄藤（非该字）酒，两个黄鹂鸣翠柳。哈哈哈哈！”李聿笑起来。
　　
　　“不对么？”我奇怪地问，“而、而且，大诗人陆游与其表妹唐琬拍拖的时候，的确是在春天啊。”
　　
　　李聿但笑不语，干脆取走我的练习纸，兴致勃勃地念起来，间或发出可怕的大笑。
　　
　　我咬咬唇，双颊发着热，瞪着他。
　　
　　李聿戳戳我的面颊，又笑：“长亭外，古道边，一行白鹭上青天。哈哈哈，李叔同也要拍案叫绝了！”
　　
　　李聿揽住我，轻轻念练习纸上的题目与我的答案：“天苍苍，野茫茫，一树梨花压海棠。”语毕，在我的面颊上一亲，刻意压低声音，“小宝，你可知什么叫做‘一树梨花压海棠’。”
　　
　　我不悦地撅撅嘴，我双颊生热，几乎涨得通红。
　　
　　这一题的确是瞎蒙的，只因……只因昨晚阿齐与我一盘带子观看，上面有一个着比基尼的金发裸女做撩人的姿势，下有七个大字“一树梨花压海棠”。
　　
　　“咦，你脸红了，小宝，你在想什么？”李聿抱住我，将我放到他膝上。
　　
　　我用手捂住面孔，不言不语，羞愤不已。
　　
　　“‘红酥手，黄藤（非该字）酒’后面不是 ‘两个黄鹂鸣翠柳’，而是‘满城春(色)宫墙柳’。你不是说他俩在春季拍拖么？这下可要记住了。”李聿娓娓道来，十分耐心，居然没有笑话我，“这里‘长亭外，古道边’后边也不是‘一行白鹭上青天’，应是‘芳草碧连天’。‘两个黄鹂鸣翠柳’和‘一行白鹭上青天’才是一对，你看数字，鸟，然后是动词，景物，两两相对，这句话出自‘诗圣’杜甫的《绝句》，是他在成都浣花溪草堂闲居时写的，后两句是‘窗含西岭千秋雪，门泊东吴万里船。 ’。”
　　
　　“ ‘天苍苍，野茫茫’后面是‘风吹草低见牛羊’，讲的是草原的景色。至于‘一树梨花压海棠’，”李聿顿了顿，似乎在打什么坏主意，又低下头在我耳边笑了笑，低沉的声音犹如咒语，“至于‘一树梨花压海棠’，到了晚上，我便告诉你。”
　　
　　我捂着脸点点头，虽不见他，可是只觉他的目光落在我身上，然后，我的耳朵熟了。
　　
　　忽然，李聿亲亲我的手，柔声道：“你看，这一句可不能记错了。”
　　
　　我探出头去。
　　
　　唉，我错得真多，大约不能上大学。
　　
　　“‘问世间情为何物’后便可不是‘两岸猿声啼不住’，应该是‘直教人生死相许’。”李聿低低叹道，脸上没有一点笑意，是极为肃穆的表情。
　　
　　他的眼睛望着我，如此美丽的一双眼睛，斑斓的暮色映照在里面。
　　
　　那里有许多我并不明白的东西，只觉他是悲伤的，却又有如此快慰。
　　
　　我呆了一呆，跟着轻念：“直教人生死相许。”
　　
　　“对，问世间情为何物，直教人生死相许。”李聿搂住我，一手扶住我的后颈，轻轻将我压下。
　　
　　李聿温柔地吻着我。
　　
　　四唇相接，柔情缱绻，在这个蓝色黄昏，蝴蝶又再翻飞的日子。
　　
　　


11、番外一 小小笨蝶 上 ... 
 
 
作者有话要说：****************************

温馨么~~花心二哥有戏份~~

****************************

捉虫~~

****************************
 
　　小宝竟可在肖衍卧室门口坐禅入定，瞑目凝思，实在是神人一枚。要是稍微早熟一点的少年早就面红耳赤，落荒而逃。综上所述，小宝虽已是个半大的少年，心智却还是一个不知人事的小小婴孩。
　　
　　对此，李聿不知是喜是悲，着实无奈。
　　
　　刚遇到小宝的时候，李聿正准备报考医学系，便跟着肖衍来到肖宅向肖眉借《基本医理》。
　　
　　肖家老宅在郊区半山腰上，一座花木掩映之中的古老中式宅院。
　　
　　四人在小宝的玩具屋会面。
　　
　　小宝营养不良，十分苍白矮小，已经九岁，看过去只勉强七岁大，颇为认真地摆弄着床上的各种玩具。
　　
　　肖眉对小宝招招手说：“小宝，叫李先生。”
　　
　　小宝从大床上挪下来，怀里还抱着一只泰迪熊。没有叫人，两只大眼睛好奇地对牢李聿，又觉得不礼貌，害羞地笑了一下，便缩身躲到肖眉身后，小手揪住肖眉的裙摆，可还是偷眼望他，十分精灵可爱。
　　
　　对小宝，李聿竟已经莫名倾心，尽情地注视着小宝。
　　
　　小宝腼腆地笑了一记，软软出声：“哥哥。”
　　
　　肖眉替小宝向李聿致了声歉，又弯下腰对小宝说：“等下要好好睡觉知道么？”
　　
　　小宝抓起一缕肖眉的卷发，放在鼻尖上嗅嗅，软软地道：“三姐，小宝乖。”
　　
　　肖眉对李聿道：“你要借书是么，随我来。”
　　
　　又对肖衍和肖彻吩咐道：“你们陪小宝睡觉。”
　　
　　肖彻坐上床，只听小宝捉住肖彻的手臂，软软发声：“彻哥哥，今日小宝学了九九乘法表，背给你听。一一得一，一二得二……”十分认真乖巧。
　　
　　背了一会儿，小宝便忘记背诵，伸手要肖彻抱，又向肖衍讨东西玩，又央求女管家要吃点心。
　　
　　李聿已经看出端倪，便在走廊上大胆地问：“莫不是摔坏了脑袋。”
　　
　　肖眉叹息，只道：“智力测试未过关，一直没有学校肯收他。”
　　
　　李聿惋惜道：“小宝那么可爱乖巧。”
　　
　　肖眉眼中亦是怜惜，道：“是啊，家教老师亦这么说。其实，小宝只是学得比同龄人慢些。”
　　
　　李聿不禁黯然。
　　
　　“大哥联系了一个学校，他们愿意看看小宝。”肖眉笑道。
　　
　　李聿由衷祝贺。
　　
　　肖眉优雅道谢，又颇为感叹地道：“小宝一向怕生，对你倒是不错，想必是有缘人。”
　　
　　可是，他从小宝十岁开始等，直到小宝现在十四岁，竟还没等到一丝一毫的希望。
　　
　　小宝知道世界上有“爱情”这东西，也有期待，也有失落，但是这与他期待假期、期待糖果、期待游玩并没有什么不同，只是觉得略有些神秘和莫名的刺激。
　　
　　最近小宝变得敏感多思，常常扭着腰团在沙发上，拖着微鼓的腮帮，朝窗外望着发呆。最可怕的是小宝常常唉声叹气，兀自摇头，紧锁着眉头，仿佛遇到了天字一号大难题一般。
　　
　　因问他，“李聿，我是否帅气？”“李聿，我是否勇敢？”“李聿，可有女仔追你么？”
　　
　　李聿一一回答，小宝还是迷惑不解。
　　
　　有一次，小宝还说：“李聿，你不要抱我了，隔壁班的JANNY说这样是HOMO。”
　　
　　李聿心下一惊，又骇又喜，道：“你知道什么是HOMO？”
　　
　　小宝却一本正经地道：“知道，就是男生和男生在一起亲亲抱抱，做（爱）做的事。”
　　
　　闻言，李聿差点吐血，顿了顿，问道：“你、你知道什么是‘做（爱）做的事’吗？”
　　
　　这难倒了小宝，小宝皱着眉思来想去，终于灵光一现，道：“我知道啊！”
　　
　　“是什么？”李聿吞了吞口水，盯紧小宝，紧张得要命。
　　
　　“就是做喜欢做的事情啊，爱就是喜欢的意思嘛。”小宝笑道，又点了点李聿的额头，“你好笨！”
　　
　　李聿大松一口气，还好小宝尚未得知个中奥秘，自己尚能“抱”他，“亲”他。
　　
　　不过，要等小宝喜欢了自己才好。
　　
　　李聿忍得着实辛苦。
　　
　　“不过，李聿，四哥也说了不能让你抱我的，”小宝望着李聿，眼睛里有一丝歉疚，“他也说不能亲的，但是，我喜欢你亲我……但是，你可不可以不要把舌头伸进来……”
　　
　　不能随时随地拥抱软软可爱的小宝，只余两枚蜻蜓点水的礼仪吻，李聿简直是如堕地狱。
　　
　　“脚伤没有好，不要乱走。”李聿道。
　　
　　小宝似乎还沉浸在自己的小小寂寞里，呆呆望了李聿一眼，瘪瘪嘴，伸出双手来要李聿抱。
　　
　　如今，小宝难得如此乖顺地被自己拥在怀中，李聿直感苍天有眼。
　　
　　抱着小宝骨肉匀亭的身体，李聿恍然觉得突然多了一个孩子，只是自己要是有这么大的孩子便是天赋异禀了。如此想着，便不由得好笑起来。
　　
　　“李聿，你说我什么时候会好？”说着，小宝踢踢裹得严严实实的脚，却是一脸愁容。
　　
　　李聿那眼睛斜他，好笑地道：“这么急着返学校了？”
　　
　　小宝揉揉鼻子，嘟嘟嘴，道：“不是啦。”
　　
　　“那是为什么？”李聿把小宝放到床上，细心检查他的脚。
　　
　　“没事啦，不痛啦，”小宝躲开，忽然又情不自禁地笑起来，“不要弄我的脚底心啦~”
　　
　　李聿坏笑，逼近小宝，假装恶狠狠地说：“小宝你不乖哦。”
　　
　　小宝露出怯怯的表情，又警觉地看了看门外，才压低声音道：“你不要告诉大哥，我就告诉你。”
　　
　　哈~小家伙居然还有条件~
　　
　　难道是自己研发的药物真的有效？
　　
　　李聿又惊又喜。
　　
　　对着小宝的蹙着眉毛纠结的表情，李聿的肚肠却已经笑得打结，只是面上还是颇为严肃地点点头，并倾身过去。
　　
　　小宝轻轻揪住李聿的耳朵，拉近，往里面吹气，“昨天报章上面写强风把台湾，还有海南的蝴蝶吹到香港了。”
　　
　　“哇~好厉害！”李聿佯装惊讶。
　　
　　小宝找到了知音，心花怒放，“是啊是啊，原来你也有看那一日的报章。你知道么，报章上还有讲中环……”
　　
　　“中环有展览是不是啊？”李聿截断他的话，一脸未卜先知的高深模样。
　　
　　小宝一听，双眼放光，一把搂住李聿的脖子，满脸的惊喜，“你也识得欣赏蝴蝶？”
　　
　　李聿摇头晃脑，“自然识得。”
　　
　　小宝眨眨眼，径自想了一会儿，咬着下唇，扭扭捏捏地挪到在床边看书的李聿，歪着头，细声细气地道：“李聿，我可不可以去看蝴蝶？”
　　
　　李聿摸摸小宝的面颊，柔笑道：“你很想去么？”
　　
　　小宝皱皱鼻子，又嘟起嘴巴，认真地点头，“嗯。”两只大眼睛盯住玩弄睡衣钮扣的手指，却不停偷看李聿的表情。
　　
　　李聿心中轻笑一记，只觉小宝实在可爱，更想逗一逗他。
　　
　　手指捏上小宝的下巴，摇了摇，眯起眼道：“不要咬嘴唇知道么？”
　　
　　“我知。”小宝点点头，却以为李聿不答应，便瘪瘪嘴，转过身去，一身的落寞。
　　
　　李聿翻了翻书，钩钩画画了半晌，却不见小宝过来哀求，只好亲自出马。
　　
　　哪里知道前去一看，小宝早已抱着大熊睡着，柔白小脸面带微笑，无忧无虑，嘴角还挂着口涎。
　　
　　李聿摇摇头，许是药效上来了。
　　
　　拍拍小宝的面颊，小宝不悦地嘟嘟嘴。
　　
　　果然是药效上来了，穿着铁皮一样的衣服也睡得着，若是平时绝对磕着身体，死也是睡不着的。
　　
　　李聿不禁想到了“豌豆公主”的典故。
　　
　　肉肉的手臂环住李聿的脖子，一股熟悉的奶香飘过来，“李聿，你带我去好不好嘛？”
　　
　　“好好好，我算是败给你了。”李聿道，“但是我们先洗澡好不好？”
　　
　　“李聿，你带我去……嗯……圆子，酒酿圆子……好吃……”原来是小宝梦呓。
　　
　　李聿唯有气苦。
　　
　　替小宝洗完澡，裹上丝绸连体睡衣，放到大熊边上。
　　
　　李聿印下一吻。
　　
　　接着，小宝慢慢挪到大熊身上，搂住蹭蹭。
　　
　　望望小宝憨傻可爱的睡颜，翻翻手上的病历，时间也算过得容易。
　　
　　“小宝还在睡么？”肖衍上得楼来。
　　
　　李聿比了比噤声的手势，肖衍了然地走下楼去等李聿。
　　
　　“用茶。”肖衍道。
　　
　　李聿端起嗅了嗅，抿了一口，道：“韵致清远，好茶。”
　　
　　肖衍笑道：“借花献佛了。――小宝今天乖么？”
　　
　　“乖。不过，下午说很想出去玩。”李聿如实道。
　　
　　肖衍微微愕然，抬起眸来，“前几日不是很乖么，今天怎么特别想出去？”
　　
　　“他说中环有蝴蝶展览，想去看。”李聿脸上带着淡淡的笑容，眼中满是柔情，“磨了我好长时间，我正要答应，小宝竟睡着了。”
　　
　　肖衍亦是笑，问道：“昨天问他脚还是否疼痛，他答不疼了。是你不愿意他出去吧？”
　　
　　李聿叹了口气，道：“一则他身体素来虚弱，二则……再遇到那样的事情，我……我……”
　　
　　李聿捂住面孔。
　　
　　肖衍道：“你也别太过自责，那个歹徒早已被绳之以法。小宝只是皮外伤，没被占去什么便宜，心理医生也说小宝没有什么心理负担。”
　　
　　肖衍的理性分析没有让李聿释然多少，李聿沉默许久，只沉下声音道：“是我没有好好照顾好他。”
　　
　　肖衍感其深意，拍拍他的肩膀，道：“小宝是天然呆傻，你倒是也糊涂起来了。”
　　
　　两张票推到李聿面前，上面写着“中环‘华莱士’嘉年华：蝴蝶舞会”。
　　
　　肖衍笑道：“这小家伙平日里倒不喜欢这些个，昆虫里头也就喜欢甲虫，说他们头上好大角，十分威风。”
　　
　　“小宝说是‘台湾’，难道是大帛斑蝶？”李聿恍然道，心中涌起一股暖流来。
　　
　　“是啊，可不是么，”肖衍笑起来，一对桃花眼分外勾人，“还记得么，前年我去台湾拍外景，小宝嚷着要同去，原来是惦念一只‘大笨蝶’。”
　　
　　


12、番外一 小小笨蝶 中 ... 
 
 
　　大帛斑蝶，亦称大白斑蝶，属蛱蝶科下斑蝶亚科。较一般斑蝶大，雌雄色彩斑纹近似，常在天空乘着气流滑翔旋转。在植物园里，大帛斑蝶会自主地飞到衣着艳丽的行人身上，十分亲近人类。因为大帛斑蝶与其它种类的蝴蝶相比，飞行缓慢，因此被人们亲切地称为“大笨蝶”。
　　
　　刚念完小二的时候，小宝收到了一本来自大洋彼岸的昆虫图鉴。那是李聿从二手书店抢购而得的，李聿将图鉴亲手翻译成相对简单易懂的中文，作为生日礼物寄送给小宝。
　　
　　小宝一见这黑白斑点的大蝴蝶，又见李聿写着‘飞行缓慢’，‘大笨蝶’，就喃喃自语道：“咦，和小宝好像，小宝也笨笨。”
　　
　　有人曾经说，肖家的人都是美丽斑斓的蝴蝶，可望而不可即。原来小宝也是蝴蝶，不过不是那种漂亮又骄傲的，是“笨蝶”，色彩单一，飞得慢，长得慢。
　　
　　从此，小宝就似找到了知音一般，对这“大笨蝶”心心念念，仿佛是另一个自己。
　　
　　为表谢意，小宝还画了一幅人蝶双戏图寄给李聿。
　　
　　蝴蝶自然是“大笨蝶”，也就是小宝，人嘛，自然是李聿。
　　
　　“谢谢，衍哥。”李聿衷心地道。
　　
　　“你可别急着谢我，要是被大哥知道了，我也陪你玩完儿。”肖衍勾勾嘴角，模样邪气十足。
　　
　　李聿收下入场券，暗叹一口气，道：“衍哥，我总觉得肖彻对我有敌意。”
　　
　　“彻？他那是恋弟情结作祟，小孩子一个，别理他。”肖衍嗤笑道，正了正色，又说起笑来，“至于大哥，满肚子仁义道德，国仇家恨，恐怕不易攻破啊！”
　　
　　闻言，李聿收起心事，也不禁笑出声来。
　　
　　这时候，楼上按铃了。
　　
　　李聿道声“失陪”，走上楼去。
　　
　　在昏黄的灯光之中，小宝拥被而坐，墨玉色的乱发软软垂在脖颈，衬得自睡衣里滑出来的肩头莹润皎洁。
　　
　　李聿心中一动，柔情四溢。
　　
　　开了灯，光明流泻，小宝身体大力一震，对牢李聿的面孔，落下两行清泪，满脸的惊恐无助。
　　
　　李聿心里一慌，快步上前，搂住小宝，轻抚他的背脊。
　　
　　好生劝慰了半晌，小宝才止住了啜泣。
　　
　　李聿见小宝好了许多，想给他泡些蜂蜜水。可是，小宝却揪住李聿的衣服，不肯让他走，大眼睛里泪光盈盈，依旧是心有余悸的模样。
　　
　　李聿心里又是欢喜，又是紧张担心。最近，小宝做噩梦的次数明显增加了。
　　
　　“怎么了小宝，做噩梦了？”李聿轻声细语，搂住小宝，以唇轻点他的额头。
　　
　　小宝点点头，眼睛呆呆地望着前方，似乎又回忆起了梦中可怕的一幕，身子大大地一震，又哭着缩回在了李聿的怀里。
　　
　　李聿心疼无比，只能一下一下轻拍着小宝细细颤抖着的背脊。
　　
　　过了良久，小宝揉揉眼睛，望向李聿，抿了抿嘴巴，抽噎地道：“李聿，你会不会不要小宝？”
　　
　　胸中柔弦一颤，随即狠狠一酸，李聿搂紧小宝道：“我怎么会不要小宝。”
　　
　　我怎么能不要你。
　　
　　小宝望了李聿很久，大眼睛一眨不眨，似乎在鉴定李聿所言是否属实。
　　
　　李聿一片真心，自然坦然面对。
　　
　　小宝嘴巴一瘪，眼睛里又涌出泪水来，“你不要骗我，我知道人长大了就要结婚生子，搬离父母身边，形成三口之家，就如三姐说的一般。我知我是呆障儿，之后无人要我。”
　　
　　随即小宝垂头细数自己的缺点，依旧的认真乖巧，却令李聿心如刀绞。
　　
　　一颗颗令人心碎的泪珠，挂在蝴蝶翅膀一般的眼睫上。
　　
　　李聿心里狠狠抽痛，险些也落下眼泪来，慌忙抱住小宝，“不会的，不会的，我不会不要小宝，不会不要……”
　　
　　小宝可怜地吸吸鼻子，伤心地摸摸李聿的下巴，红着眼圈，道：“李聿，我刚才梦见大教堂举行集体婚礼，有大哥，二哥，四哥，嗯……还有你，”这时候，小宝开心地笑了一记，笑容很甜，眸子里却转着忧伤的泪花，“你的新娘子最漂亮，就像蓝咏嘉的竖琴天使芭比，小宝还看到你们打kiss噢~”
　　说到这里，小宝害羞地捂住了眼睛，李聿却看见指缝里又流下泪来。
　　
　　李聿胸口疼得不行，嘴唇徒劳地张合，却无言以对。
　　
　　一个成年人居然第一次不知道怎么安慰一个孩子。
　　
　　李聿只得搂住小宝，贴住他湿润的面颊，轻而坚定地道：“小宝，我会陪着你，一直陪着你，我不结婚，我陪着你。”
　　
　　小宝摇摇头，道：“不行，三姐说这样做很自私的。”
　　
　　三姐！
　　
　　居然又是肖眉！
　　
　　“小宝，你知道大家为什么要结婚么？”李聿问道，亦是红着眼眶。
　　
　　小宝抹了抹眼睛，细想了一会儿，失落地摇摇头，道：“小宝笨，不知道。”
　　
　　李聿圈紧小宝，道：“那好，我告诉小宝，小宝要记住，知道么？”
　　
　　小宝似乎对新知识十分欣喜，大大地“嗯”了一声。
　　
　　“因为结婚呢，可以使两个互相喜欢的人永远在一起。你知道什么叫做永远么，永远就是以前，现在，到未来，两个人都在一起，一直一直在一起。”李聿动情地道。
　　
　　小宝仰起头来，小心翼翼地道：“那小宝可以和你结婚么，你要不要小宝？”
　　
　　李聿心中一乐，在小宝面颊上狠狠亲了两记，道：“当然可以！”
　　
　　心中却恨不得对天长吼：求之不得！！！！！
　　
　　这时，肖衍端着糖水进来了。
　　
　　一见李聿抱着小宝，小宝脸上挂着泪珠，肖衍大叫一声，故作委屈地道：“哇~小宝你不乖哦~二哥把漂亮女朋友赶走给小宝煮糖水，小宝居然哭唉~没天理~”
　　
　　小宝吸吸鼻子，闻到了糖水的甜香，对肖衍道：“小宝乖，谢谢衍哥哥。”
　　
　　肖衍将小宝从李聿怀里抢过来，取了热毛巾给他擦脸，因问道：“是不是李聿又欺负你啊？二哥帮你报仇！”作势就要打李聿。
　　
　　“啊，不是啊！不要打他！”小宝一把捉住二哥的手，斜乜着大眼睛，有点生气地嗫嚅道：“衍哥哥，你好不讲道理，是、是小宝做噩梦。”
　　
　　“做噩梦？”肖衍心下一惊，难道梦见了那个怪蜀黍？
　　
　　李聿立即摇头示意，肖衍松了一口气，道：“好了，不就是噩梦么？小宝这样勇敢，一定不害怕！”
　　
　　“嗯，小宝不害怕。”小宝点点头，脸上荡漾出两朵梨涡来。
　　
　　肖衍满脸疼爱，戳戳小宝的面颊，道：“来，喝一点糖水就乖乖睡觉。”
　　
　　小宝点点头，喝了一点糖水，又想吃橙，李聿便拿了橙来剥。
　　
　　李聿满手清香，小宝破涕为笑，安然入睡。
　　
　　待小宝睡熟之后，李聿心事重重地来到了肖衍的房间。
　　
　　“怎么一脸愁容？小宝睡了？”肖衍取下眼镜，关掉大荧幕，开起灯来。
　　
　　“衍哥，我总觉得眉姐对小宝……怎么说呢？”李聿一时找不到措辞。
　　
　　肖衍愣了一愣，试探地道：“你是不是想说，嗯……眉对他不好？”
　　
　　李聿想点头，又想摇头。
　　
　　肖衍苦笑了一下，道：“你是不是也觉得家里……有点变化？”
　　
　　李聿立时颔首。
　　
　　“眉她一定是知道了些什么……看样子小宝也逃不出你的手掌心，这件事你迟早也会知道的。”肖衍望了望李聿探寻的表情，沉声道，“不如，我告诉你吧。”
　　
　　李聿预感事关重大，道：“肖衡大哥他会不会有意见？”
　　
　　“他？你不会是怕他吧？虽说衡是老成固执了点，但是……不过，肖家上下，就属眉的个性最为尖锐，她这样对小宝，也情有可原。”
　　
　　李聿怔住了，一股怒气蕴在腹中，握紧了拳头。
　　
　　“当时爹地和小妈在一起的时候，妈咪很不高兴，就搬至老宅。后来爹地和小妈结婚，有了小宝，妈咪气不过，郁郁而终。小宝一出生身体就不好，一次验血，和爹地与小妈不吻合。”
　　
　　“你是说，小宝不是肖先生的儿子？”李聿愕然。
　　
　　肖衍点点头，道：“肖家人一向冷情。但是，爹地真的很爱小妈，即使小妈背叛他，他还是最后与她同死。小宝的身世，爹地告诉了衡和我，要我们好好待他。我们觉得小宝是无辜的，决定保密，况且，小宝这种状况也算是报应了。爹地和小妈过世之后，虽然不是同一个妈生的，但是小宝这样单纯可爱，眉也特别疼爱他。只是可笑的是，肖彻这混小子居然喜欢小宝，便被大哥发配。可能就是那个时候，眉开始怀疑的。对了，你是学医的，想必比我更清楚。”
　　
　　李聿不禁黯然，颔首道：“是的，生物体为了下一代的健康，防止同一家族中的生物体（交）配，自身会生成一种激素，混合在体味之中，使同一家族中的生物体产生无条件排斥，继而不会将同族生物入选交（配）对象。”
　　
　　“不愧是高材生，”肖衍赞许地道，“妈咪生前最疼的就是眉了。眉知事之后，也曾经同我讲过，她知爹地和妈咪是政治婚姻，妈咪一厢情愿，爹地有情人实属正常，但是和小妈结婚实在是太突然，那时不懂事大吵大闹，实在很抱歉。她一直觉得小妈很好，小妈很爱爹地，待我们也好，而且小宝也十分乖巧，眉非常喜欢这个弟弟。”
　　
　　李聿颔首，道：“看得出来，眉姐以前真的很疼爱小宝。衍哥，你知道么，小宝最近总是说一些奇奇怪怪的话，小宝很单纯的，上次那个色鬼衰佬说陪他玩就可以找到我，他就真的跟他去了，三姐告诉小宝说他身边的人都会离开他，小宝就相信了，最近一直做噩梦。刚才，小宝一直在哭啊，哭得我的心都碎了。”
　　
　　肖衍也不禁黯然，心酸不已。
　　
　　李聿捂住面孔，“小宝最怕一个人了，白天想要看笨蝶，一定是觉得只有蝴蝶陪他。”
　　
　　肖衍拍拍李聿的肩膀，强笑道：“眉现在已经嫁出去了，现在也有了孩子，你暂时不要担心她来捣乱。总之，好好策划你的约会了！”
　　
　　 

作者有话要说：******************************

小虐怡情~~下章初次约会~~

******************************


13、番外一 小小笨蝶 下 ... 
 
 
作者有话要说：**********************************



*********************************
 
　　小宝一看到放在床头的两张中环蝴蝶展览的入场券，就高兴得要命。来不及穿拖鞋，便飞下楼去，扑在李聿面颊上连吻了好几下，就似盖章一般。
　　
　　“thank you啊~”小宝顶着个鸡窝头，眉开眼笑，实在可爱。
　　
　　李聿心花怒放，亦是欣喜非常，拍拍小宝的屁股，把他赶上楼去洗漱。
　　
　　后日下午，李聿依言带脚伤痊愈的小宝来到中环赶赴展览。
　　
　　来看蝴蝶展览的大多是由父母陪同的小朋友和蝴蝶爱好者，因为是工作日时段，所以参观者并不是很多。
　　
　　小宝举着从肖衍地方借来的照相机东拍西拍，兴致勃勃，除了蝴蝶的标本、照片，连简介文字都不放过。就像采蜜的小小笨蝶一般兴趣盎然，小宝虽然动作笨拙可爱，却摆弄着照相机忙得不亦乐乎。
　　
　　李聿就像新晋老爸一般，替脱缰野马一般的小宝擦汗递水提东西，有时候还得空出手来给小宝与一干蝴蝶合影：小宝抱着蝴蝶，小宝靠着蝴蝶，小宝贴着蝴蝶，小宝戳蝴蝶，小宝亲蝴蝶，小宝捉蝴蝶。
　　
　　小宝这般可爱，李聿恨不得自己是蝴蝶！
　　
　　好吧，正如不要在孩子和动物之后表演的道理一样，李聿和昆虫比可爱指数，是完全没有一点前途的，总之一句话，在原地嫉妒羡慕恨蝴蝶的美丽与可爱，不如上去好好伺候心爱的小宝。
　　
　　李聿深吸一口气，提着一大堆东西杀将上去。
　　
　　此时此刻，小宝停下脚步，捧着照相机，微笑仰面，一脸的歆羡。
　　
　　李聿倒吸一口气，立时呆住了，旋即又泄了气，自己还比不上一只“大笨蝶”标本。
　　
　　望着小宝揪住解说员小姐的裙摆，细心讨教的模样。
　　
　　李聿实在是觉得可爱又可憎，要知道今天下午小宝说的最多的话就是“哇~~~你好靓哦~~~”，“哇~~~你好大哦~~~”“哇~~~你好精致哦~~~”全部都是对蝴蝶说的。
　　
　　李聿风中凌乱了。
　　
　　他决定用美食夺回小宝的心！！！！
　　
　　于是乘着中场休息的时间，鸡蛋布丁，红豆双皮奶，橙子肉冰沙，曲奇冰激凌，丝袜奶茶，绿豆沙西米露……统统送往小宝口中，小宝捧着吃得又快又开心，几乎一个下午吃遍全港美食，而李聿犹如使了□术一般来回于街道四周，挥汗如雨，甘之如饴，只为博得可爱小宝呆呆一笑。
　　
　　“累不累啊？玩了一个下午了。”李聿把小宝安顿在街边的休息区，用纸巾细心擦拭小宝唇角的食物残渍。
　　
　　小宝接过纸巾，自己抹抹汗水，一边摇头，一边笑着道：“不累，我好开心啊！”
　　
　　李聿心道，我可嫉妒羡慕恨死了蝴蝶了！
　　
　　小宝咕咚咕咚喝水喝了一气，将纯净水瓶递到李聿面前，“你不饮么？你额头上好多汗呢！”
　　
　　得到小宝关注的李聿傻笑数声，才觉察到自己已经口渴得不行，连忙接过小宝递过来的纯净水狂饮一通。
　　
　　小宝绯红着脸面，望着湿（身）诱惑的李聿，露出了十分心仪向往、却又欲言又止的模样。
　　
　　李聿居然被盯得双颊发红，连连吞咽口水。
　　
　　突然心下甜甜一动，李聿不禁开口试探道：“小宝，你是不是、是不是有什么话想要对我讲？”
　　
　　小宝大力地点点头，咬咬嘴唇，亮晶晶的大眼睛对牢李聿望了又望，少顷又仿佛害羞似的低下头去，玩起肉肉的手指头来。
　　
　　李聿心下一乐，端的是得意非凡，小宝终于明白了自己的一片真心，于是催促道：“说吧，我一定会答应你的！”
　　
　　当然了，小宝送抱，当真求之不得啊~~~~~~
　　
　　小宝眼中闪了又闪，慢慢抬起头来，轻轻软软地问道：“真的么？”
　　
　　李聿心里一急，小宝居然不信他，于是连连承诺。
　　
　　小宝认真斟酌了好一会儿，终于鼓足勇气，嗫嚅地说出了那句话。
　　
　　李聿一听差点没有上气不接下气中间断气，即晕了过去。
　　
　　因为，犹豫不决又如坐针毡的可爱小宝说的是：“李聿，我想要展览柜台里面那本最厉害的蝴蝶纪念册！”
　　
　　好吧好吧，掏腰包啦。
　　
　　一下车，小宝便冲进大屋，神清气爽地扑到肖衍怀里，开心地大叫道：“衍哥哥，今天玩得好开心哦~”
　　
　　肖衍亲亲小宝红扑扑的小脸，理了理小宝的乱发，用手扇扇鼻子道：“小宝，二哥带你去洗澡，身上好一股味道。”
　　
　　小宝惊讶地睁大眼睛，拉起衣服嗅嗅自己的体味，脸立时皱成了包子，对肖衍道：“小宝怪味道，小宝要洗澡。”
　　
　　“好，二哥带你去洗澡。”肖衍说着就抱起小宝向里面走去。
　　
　　肖衍安顿好小宝，却还不见李聿回来，便走出大屋去看看。
　　
　　只见远远一个人自车库出来，身上驮着大包小包出现在石子路上，深一脚浅一脚地向大屋走来。
　　
　　“哇~四少，你做什么啊？书童？小厮？”肖衍望着颓唐归来的李聿哭笑不得。
　　
　　“衍哥你还不来帮我！”李聿赤红着双颊大吼。
　　
　　两个大男人将一大堆标本、魔术贴纸、许愿瓶、风车、蝴蝶图册、手工模型纸、千块拼图、绝版立体书、千禧年精选昆虫年鉴之类的东西搬入屋内。
　　
　　“没想到小宝也有购物狂的潜质啊，真是不输给我的那些花蝴蝶~”肖衍仰天感叹。
　　
　　李聿却已然是一副笑容满面的模样，道：“我不知道原来小宝兴趣这样广泛，你看，居然还有全英文填字游戏，真不知道小宝做不做得来！这个是自制立体书，我记得小宝家政课的成绩是C，还不如我以前好呢……我看到最后还是进玩具房的居多。”
　　
　　肖衍上上下下打量了李聿许久，忍不住促狭地一笑，道：“你现在这个样子实在是……”
　　
　　“是什么啊？”李聿从自我愉悦中清醒过来，迷茫地道。
　　
　　肖衍会以一笑，不再多语。
　　
　　李聿做了一个莫名其妙的表情，放下手中的东西，打算上楼去看看小宝。
　　
　　小宝十分开心，一边哼着歌，一边洗白白。
　　
　　李聿在毛玻璃外面看得着实销魂，不知不觉间已经像怪蜀黍一样流下口水来。
　　
　　不行不行，小宝还没有成年，不行不行，小宝还没有接受自己，不行不行，不行不行，绝对不行……
　　
　　李聿不停地自我催眠。
　　
　　“李聿，你在这里干什么？”小宝笼着一团热乎乎软绵绵的白雾跑了出来。
　　
　　李聿只见两条粉嫩嫩的小腿在眼前一晃，登时气血上涌，眼睛发直，立即扑将上去……将小宝用床单包得严严实实。
　　
　　小宝兀自挣扎了一下，奇怪地道：“李聿你的脸好红啊，是不是发烧了？”
　　
　　李聿死死盯着小宝，喘着粗气。
　　
　　小宝用额头碰碰李聿的脸，嗫嚅道：“咦，果然好烫。”
　　
　　见李聿不动，小宝便径自细细思索了一番，突然眼睛一亮，道：“我知道了！你一定是出了一身的汗，然后又吹了风就感冒了，对不对？”
　　
　　李聿依旧死死地盯着小宝，近乎咬牙切齿，眼睛血红。
　　
　　小宝的大眼睛扑闪扑闪，突然有点害怕起来，轻轻地道：“李聿，你、你让小宝害怕，你、你好像大灰狼。”
　　
　　温香软玉在抱，李聿你居然坐怀不乱，当真是柳下惠！
　　
　　“我叫你二哥来！”李聿飞快地说完，跑下楼去。
　　
　　李聿只觉浑身发热，一股热浪袭上心头，汹涌勃发，几欲破体而出！
　　
　　肖衍自房门外哂笑一记，便笑着走进房间去。
　　
　　只听肖衍道：“小宝，今天二哥要好好教你人生大道理。”
　　
　　小宝奇怪地道：“嗯，那是什么啊？”
　　
　　肖衍道：“就是防狼手册啊！”
　　
　　“防狼手册是什么啊？”小宝挑高声音，十分愕然。
　　
　　“就是防止有些人对你做坏事啊~”肖衍神秘兮兮，若有所指。
　　
　　“做坏事？防狼？”小宝呆呆重复肖衍的话，突然灵光一现，道：“衍哥哥，那你为什么不教小红帽呢？”
　　
　　可怜的李聿在门外捶胸顿足，悔不当初。
　　
　　温香软玉在抱，李聿你居然坐怀不乱，当真不是人！
　　
　　晚上睡觉的时候，李聿觉得心里十分不平衡，便可怜兮兮地蹭到小宝床上。
　　
　　小宝瞪着大眼睛，望着李聿，道：“咦？今天你不开心么？”
　　
　　李聿掀开小宝的被窝，钻进去，学小宝瘪着嘴，拉长声音道：“开心――”
　　
　　“那你为什么皱着眉头呢？”小宝摸摸李聿的眉毛。
　　
　　李聿作小媳妇样儿靠到小宝肩膀上，道：“但是我今天很累。”
　　
　　“那我给你捶背，大哥最喜欢我给他捶背了。”小宝举起小拳头就想往李聿身上招呼。
　　
　　“不行，我要奖励！”李聿一把搂住小宝软软的腰身。
　　
　　小宝问道：“那、那你要什么？”一边心中害怕地想，李聿千万不要问小宝要那些今天精挑细选的战利品~
　　
　　李聿眼中放光，教小宝不禁缩了缩身子，撒娇撒痴，苦苦哀求道：“我想要人陪我睡觉~我想要人陪我睡觉~”
　　
　　小宝咬咬嘴唇，犹豫再三，终于做出了一个艰难的决定。
　　
　　小宝对着李聿充满希望的目光，豪气地道：“那我可以把我最喜欢的泰迪熊借给你，不过只能借你一个晚上，明早一定要归还。”
　　
　　李聿一听，呆了一阵，看着手中已然多出了那只限量版泰迪熊实在是难以置信。
　　
　　小宝以为他是感激得说不出话来，便道：“不用谢小宝，你快去睡觉吧！”
　　
　　李聿已经石化，小宝推了推他，指指怀里的枕头，道：“我抱住枕头也可以，你不必担心。”
　　
　　李聿慢吞吞挪出小宝的卧室，只想拿块豆腐撞死自己！
　　
　　


14、Chapter11 心意已决 ... 
 
 
作者有话要说：***********************

捉虫~~~

***********************

下章揭露小宝身世~~~

***********************
 
　　一树梨花压海棠。
　　
　　一树梨花压海棠。
　　
　　一树梨花压海棠。
　　
　　我苦思冥想，就是不明白。
　　
　　不就是梨花在海棠上面，梨花是树，海棠是小盆栽，自然是梨花略高一些。
　　
　　有什么奥秘呢？
　　
　　不过，李聿说会告诉我，我便不再担心。
　　
　　想到这里，我迅速地洗完澡，跑到厨房里去。
　　
　　李聿说今天晚上做意大利面条和奶油布丁，嗯，还有“一树梨花压海棠”。
　　
　　我神清气爽地跳进厨房，站在他身后探头去看。
　　
　　李聿拿着刀，在切胡萝卜和西兰花。一边的小香肠已经切好，变成章鱼的形状了，哈哈~
　　
　　我新奇地看着他的手。
　　
　　这是我第一次看见李聿做菜。
　　
　　胡萝卜变成花，西兰花，呃……还是花。
　　
　　红红绿绿苑中花，很漂亮，不过――
　　
　　“少加一点胡萝卜~”我哀求。
　　
　　李聿却十分凶地道：“不行。”
　　
　　我嘟嘟嘴巴，坐上流理台，用力拧那只小兔子计时器泄愤。
　　
　　李聿坏笑一记，将包着锡纸的面条送进烤炉，拧开记时开关。
　　
　　我看他把大袋鲜奶油和大玻璃盆子拿出来，十分高兴。
　　
　　我最喜欢奶油布丁啦。
　　
　　李聿把大块松饼掰碎放在奶油里搅拌。
　　
　　我乖乖帮他剥橘子，洗葡萄和草莓，还不停偷吃心爱的车厘子，当然还喂给李聿吃。
　　
　　李聿居然没有说我。
　　
　　嘻嘻~我继续偷吃。
　　
　　望着李聿玻璃棍搅拌的旋涡，我恨不得将脸埋进去大口嚼食。
　　
　　我又想起那天的苏芙厘，真的好好吃。
　　
　　“我想再吃一次那个大大的苏芙厘，”我嗫嚅道，盯紧李聿搅拌在奶油里的玻璃棍，郑重嘱咐道，“你小心一些，不要把车厘子压扁，还有草莓、葡萄，以及橘子瓣的。”
　　
　　望着软软肥肥膨松如云朵的奶油变成漩涡，把一干漂亮得似糖果的水果裹进怀里，我就激动得要命。嘴巴里分泌出口水来，因为我知道再挤些巧克力酱在上面，布丁就完成了。
　　
　　乘着李聿去看微波炉的时候，我飞快地用手指自玻璃盆子里抠了一块布丁，塞进嘴里。
　　
　　“好好吃啊~”我心底低叫一声，眼睛眯成缝，撑起一个大大的笑脸。
　　
　　李聿不怀好意地转过身来，他的眼睛闪闪发光，凶恶地道：“小宝是不是偷吃东西啦？”
　　
　　我立时捂住嘴巴。
　　
　　糟了，我的手上还有没有吃掉的罪证！
　　
　　李聿一把抓过我还沾着奶油的手，眯起眼睛道：“你不乖哦~”
　　
　　我咬咬嘴唇，有点心虚脸红，大哥有嘱咐我不洗手不能吃东西，方才吃了水果已经不对，便垂下头，道：“小宝不乖。” 
　　
　　李聿看着我，分开我的腿嵌了进来，捉着我的手轻轻舔着上面的奶油。
　　
　　我惊叫一声，“不行，不干净！”
　　
　　李聿的舌头就在我指尖。灵巧的舌尖一卷，奶油就不见了。
　　
　　李聿望着我，眼睛里闪过绿光。
　　
　　我呆了一呆，嗫嚅道：“你、你这是什么眼神嘛？”
　　
　　李聿居然不说话，就是一味地看着我。
　　
　　我只觉得手指很痒。
　　
　　然后……然后，脸就热了起来。
　　
　　我闭起眼睛，摇摇头，想把这股热气甩掉。
　　
　　真是莫名其妙！
　　
　　李聿捏住我的手，不再舔（弄），只低低地笑。
　　
　　我瞪了他一眼，道：“你……唔嗯……”
　　
　　话还没出口，就被他封住了嘴巴。
　　
　　他的嘴巴里也奶油甜加水果香，和我一样。
　　
　　我觉得很舒服，不自觉地搂住了他的脖子，扬起脸承接他的吻。
　　
　　李聿低低笑了一记，轻缓而耐心地吸吮着我的舌头，把它卷住轻轻逗弄。
　　
　　我摸摸李聿硬质的头发，舒服地低吟了一声，只觉浑身发软，想倒在棉花糖里睡觉。
　　
　　这一个吻持续了几分钟之久，我低低地喘息，艰难地推开了李聿。
　　
　　李聿摸着我的头发，搂着我，发出愉悦的叹息。
　　
　　“想要么？”李聿低低问我。鼻子离我好近。
　　
　　我红着脸，缩了缩身子。
　　
　　“你不是想学么？嗯？”他的睫毛离得我好近好近。
　　
　　我摸摸自己燥热的手臂，往后逃离，仿佛已经明白何谓“一树梨花压海棠”。
　　
　　“要么？嗯？”李聿却贴紧我的身体，伸手潜入我的与袍下摆去摸我的腿。
　　
　　我立时并紧双腿，却夹住了他的手，只好放开。可是一放开，他就摸我。
　　
　　我害羞极了，也不知如何是好，只能把脸埋在他的胸口，不肯说话。
　　
　　“小呆瓜~”李聿微微一笑，亲亲我的额头，道，“面条快好了，准许你今天剩下胡萝卜。”
　　
　　我惊讶地望向他，满脑狐疑。
　　
　　可是，李聿的笑脸温柔得无懈可击。
　　
　　我摸摸胸口，觉得自己快要溺毙。
　　
　　.
　　
　　“哇~原来这就是你拒绝人家小姐的原因啊~”一个人冲进屋内，一下坐在沙发上拥住我，狂吻一通。
　　
　　我只觉一阵香风袭上面孔，险些窒息而死。
　　
　　李聿冲过来，一把将我从那人怀里夺过，冷冷地道：“七姑妈，你来干什么？”
　　
　　七姑妈？
　　
　　可是这个人明明是个男人？
　　
　　还是个很漂亮的男人呢？
　　
　　“小宝，你是不是也觉得我很有型？”七姑妈撩了一下头发，朝我飞了一吻。
　　
　　见那看上去十分漂亮的嘴唇轻轻撅了一撅，我居然呆住，面颊慢慢红了起来，道：“嗯，你很漂亮。”
　　
　　李聿瞪了我一眼，道：“别理这个花痴！”
　　
　　七姑妈跳起来，道：“四仔！你太没有礼貌了，”又斜乜着眼睛看我，挑挑眉，柔声地道，“小宝，你的李聿是不是很没有礼貌，更没有家教？”
　　
　　我怯怯地看了一眼李聿，只见李聿脸色铁青，眼中血红，很凶地望着七姑妈。
　　
　　我虽害怕，却也知道不能说谎，便拉拉李聿的衣角，轻轻劝道：“李聿，你要道歉。”
　　
　　李聿咬牙切齿，酝酿良久，还是只挤出了一句很没有诚意的话：“SORRY啊！”说完，紧紧搂住我，生怕我被七姑妈抢走。
　　
　　李聿一定是生病了！
　　
　　七姑妈朝我眨眨眼，瘪着嘴，可怜兮兮地道：“小宝，你看你的李聿多小气，让我抱你一下都不行。”
　　
　　李聿干脆把我拖走。
　　
　　“这个人发癫，你不要管她！”李聿没好气地道。
　　
　　我还是第一次看见他失态。
　　
　　望着李聿，我乖乖点头。
　　
　　李聿摸摸我的头发，将那些一大堆与医学有关的材料搬开，替我打开投影仪，并一个拉开抽屉，道：“这边有许多录像带和DVD，喜欢什么就自己放。”
　　
　　我再一次乖乖点头。
　　
　　“有事情就下来找我。”李聿亲亲我的面颊，检查了一下暖气，便慢慢走下楼去。
　　
　　我在房门口偷偷看他，心里很酸。
　　
　　我知道他有心事。
　　
　　可是，我猜不着。
　　
　　小宝真是笨。
　　
　　.
　　
　　李聿下了楼。
　　
　　意气风发、花样年华的七姑妈坐在沙发边上饮茶。
　　
　　“四仔~小宝很可爱哦~”七姑妈举起手中的红茶杯，朝李聿眨眨眼。
　　
　　李聿没好气地坐到七姑妈对面，冷着一张俊脸，道：“你来干什么？替我妈咪做说客？”
　　
　　七姑妈妩媚一笑，道：“是啊~”
　　
　　李聿立时一脸的厌恶表情，将手中的报纸往桌上一摔，道：“我就知道！”
　　
　　“你看你妈咪给你挑的小姐们，不仅身家清白，哪一个不是靓女？脸蛋甜，身材凹凸有致，不是剑桥圣三一，就是牛津、哈佛毕业，虽然指数比你差点，也算是门当户对了……”七姑妈眉飞色舞，滔滔不绝。
　　
　　李聿听得愈发烦躁，大叫一声：“够了！我意已决，你们再说也是没用的！”
　　
　　七姑妈会意一笑，放下茶杯，柔声道：“四仔，你别这样。这话又不是我讲的，是你妈咪讲的。”
　　
　　李聿面色变得稍稍柔和了一些，这毕竟是从小就十分疼爱自己的七姑妈，可是母亲又何尝不是啊！
　　
　　拉了拉领带，李聿用手抚了抚自己的额头，口吻依旧冰冷，道：“那你要说什么，说完就快点走！”
　　
　　“好了好了，笑一笑嘛~”七姑妈讪笑着逼近李聿，双手前举，想去捏李聿的面颊。
　　
　　李聿惨叫一声，往后退去，一边道：“七姑妈~你怎么还这样！我已经不是小孩子了！”
　　
　　七姑妈只好作罢，道：“我也是例行公事而已，毕竟李家对我有恩。”
　　
　　李聿却低声道：“姑妈，我不怪你。”
　　
　　七姑妈笑道：“这句话还是留着给你妈咪讲吧。”
　　
　　李聿黯然，道：“我从他十岁开始等，等到今日……我的眼中已经容不下他人。”
　　
　　“我明白，可是……小宝他……”七姑妈欲语还休，面色担忧。
　　
　　李聿抬起头来，直直地望着七姑妈，道：“我知道他是智障，智力如同孩童，心思犹如稚子；我也知道他不是肖家嫡孙，他、他的父亲……”说到这里，李聿心中一痛，旋即定了定神，继续道，“我也知道他可能……但是，我这一辈子就守着他！”
　　
　　从小到大，李聿都没有流过一滴眼泪，如今却为了一个傻子落下泪来，七姑妈看着，也不禁泪湿眼眶，直疼到心里，哽咽道：“四仔，你可要想清楚啊！”
　　
　　“我用了七年的时间去想，已经想清楚了，我是真的爱他，我不管别人怎么说，怎么看。”李聿坚定地道，无畏亦无惧。
　　
　　七姑妈抹抹眼睛，望着李聿，只道：“你是李家四少爷，的确不必仰人鼻息。可是，你有没有想过你的未来，难道你要在自己做研究研究一辈子？！”
　　
　　“一辈子又怎么样？只要小宝的病还没有盖棺论定，我为什么不能试一试！”李聿不容置疑地道。
　　
　　“那小宝呢？小宝爱你么？”七姑妈问。
　　
　　一提到小宝，李聿面色变得十分温柔，道：“小宝呆呆傻傻，对他爱的人都是一样，他知道什么是爱，但是还不知道爱情究竟是什么。然而，我可以确定的是他对我是不同的。不过，也只有他，在答应我的时候，还会询问肖彻。我已经在慢慢教他了，终有一日，他会明白什么是爱。”
　　
　　七姑妈捂住面孔，沉默了。
　　
　　李聿饮了一口茶，主动握住七姑妈的手，缓和了语气道：“七姑妈，你要相信四仔。”
　　
　　抬头只见李聿的一双眼汪着一潭水，一派赤子之心，就如他小时候因为小狗病死了而执意要做宠物医生，后来长大了一些，去福利机构做义工见到了许许多多伤残病弱者，便立志做医生，做这个世界上最好的医生。
　　
　　“李聿，你太自私了。”七姑妈落泪。
　　
　　李聿苦笑，又流下泪来，道：“对，我就是这般自私，为了小宝，我放弃了继承权；为了小宝，我放弃了去研究所的机会；为了小宝，我选择对他人见死不救；为了小宝，我选择一个人研究到老；为了小宝，我选择一辈子好好教他，而不是像以前一样试图让他变得聪明，我不愿意让他和别人一样不再快乐。”
　　
　　最后，含泪的李聿居然笑了，笑得那样满足，他望着自己颤抖的双手，“对，我就是这般自私，因为在我眼里，小宝比什么都重要，所以我注定辜负你们的爱，辜负那些好的女孩子，甚至因为这一点，医学界已经失去一颗新星，而这几年来，已经有多人丧命。”
　　
　　“四仔，你真是……”七姑妈捂住面孔，已然泣不成声。
　　
　　李聿抽了纸巾递给七姑妈，道：“姑妈，别哭了，这又不是肥皂剧集。”
　　
　　七姑妈凤眼一抬，风情万种地一嗔，飞快接过纸巾，道：“谁哭了！”
　　
　　李聿失笑。
　　
　　七姑妈从小被当做男仔养大，李聿儿时较为早熟，与七姑妈感情甚好。那时候，少女七姑妈硬要小李聿唤她作“姊姊”，李聿怕乱了辈分被父母责骂死活不肯，于是二人在花园追打，吵闹不休。后来，父亲那边惹了官非，与母亲和离，母亲回了娘家，李聿便正式改姓“李”。也从此与七姑妈分开，记得那时候，李聿哭着要下车，母亲只好吩咐司机锁车门。后来七姑妈在国外定居，却遇人不淑，骗光财色，多亏李聿母亲搭救，从此收入李母麾下，李聿便常常遭受“教育”。
　　
　　如今，回忆过往，李聿只觉泪意复来，真是一言难尽。
　　
　　“姑妈，七八年没见，你还是一样漂亮。”李聿真心地道。
　　
　　“那是当然。”七姑妈玉臂一伸，将纸巾投到废纸箱里去，又柳眉一横，“什么七八年，前天不是还通过电话！”
　　
　　二人闲话家常至九时，李聿便唤了司机送七姑妈离家。
　　
　　上了楼，小宝蜷缩着身子睡在沙发里，怀里搂着李聿的西装，睡得正香。
　　
　　墙上的投影里正放着《猫与老鼠》。
　　
　　


15、Chapter12 身世之谜 上 ... 
 
 
作者有话要说：***********************

这一章有点长~~~

***********************
 
　　今晚是平安夜。
　　
　　早上，李聿果然依言将我送返家中。
　　
　　长长的私家道并没有什么特别的变化，依旧是我所熟悉的景致。浓密的枝叶的缝隙将湖水蓝的天空分割成两大片，大朵大朵的胖胖白云慢吞吞地飘过去，又飘过来，光斑和阴影一次次重叠，又一次次错开。
　　
　　鸟儿飞过，一路上唱着歌。
　　
　　二哥站在草坪上，卷曲的头发放了下来，垂在肩上，发着光，脚踩黑色高筒雨鞋，腰上别着一个大剪子，一副花农的装束。他的怀里抱着一个有着圆圆肚子的漆黑米黄纹路的大陶瓶，里面插满了一大捧像朝霞一般的红玫瑰。层层叠叠的花瓣旋转着舒展盛开，想一个引诱蝴蝶和蜜蜂的甜甜的漩涡。二哥用玻璃尖嘴杯从水管里接了一点水，点缀在玫瑰上，花尖微微颤抖，落下美丽的眼泪。
　　
　　“小宝，欢迎回家。”二哥亲亲我的面颊，朝李聿点了点头。
　　
　　我小心翼翼地摸了摸玫瑰，好奇而期待地往大屋里面望去。
　　
　　二哥拍拍我的肩膀，把玫瑰递给我，对我说：“小宝，把花放到钢琴上去。”
　　
　　我撅撅嘴，原来是二哥为了装饰自己的钢琴。
　　
　　当我走进大厅，不禁惊叹出声。
　　
　　我的家已经焕然一新。
　　
　　地板换成了墨绿色的大理石，上面有深深浅浅的细长云絮，有乳白、鹅黄、鸽子灰、柑苔绿，还有孔雀蓝、苹果绿和靛青。
　　
　　落地窗很明亮，落进来的阳光变成地板上的平行四边形格子，踩上去很温暖，很温暖。天鹅绒窗帘是杏仁咬开以后里面的颜色，用焦糖色的流苏做点缀，手摸上去沙沙的、柔柔的，像芝士蛋糕；闻上去有太阳和花香的味道。
　　
　　至于，沙发与茶几我并不关心，因为大哥总是挑那种很笨重的款式。
　　
　　地毯是定做的，方才刚刚运来，牛乳一般的白色，像北欧厚厚的雪。
　　
　　我在茶几上放下花，立即脱了机器猫拖鞋，踩上去，滚啊滚啊。
　　
　　哇~大厅上的灯也换了！不再是眼泪做成的水晶灯，而是倒挂蛋糕一般的绸布大灯，我一定要借二哥看芭蕾舞表演的单筒望远镜来看上边的花纹，一定好漂亮好漂亮的。
　　
　　圣诞树已经立了起来，二哥也从非洲赶回。
　　
　　我十分愉快。
　　
　　在二哥的工作室里，我放好玫瑰，下楼来。
　　
　　二哥在厨房准备晚餐要用的食材，李聿已经走了，我有一点想念他。
　　
　　不过，很快我的想念就被四哥到来的喜悦所冲淡了。
　　
　　原来，李聿真的没有骗我，四哥也回来了。
　　
　　四哥瘦了不少，不过他依旧抱得动我，可以让我像小时候一样在树杈上挂彩灯、手杖形状的糖棍和闭目祈祷的小天使，再把最大最亮的启明星放到树顶。
　　
　　二哥信守承诺，拍了时长一个钟头的短片给我，名字叫《小宝要的非洲动物园》。
　　
　　我立即在二哥面上落下亲吻。
　　
　　二哥和四哥做晚饭的时候，大哥也提早回来了。
　　
　　我一下子飞过去，围住大哥央求要礼物。
　　
　　大哥摸摸我的头，说要等到明日圣诞节才给，我便不悦地嘟嘴，二哥便在一旁笑话我。
　　
　　“别闹，四哥给你。”四哥摸摸我的肩膀，把加热了的橙汁放在我面前。
　　
　　我期待地望着四哥，看着他走上楼去。
　　
　　不一会儿，四哥便取了礼物下楼来。
　　
　　是好大的一个漂亮盒子。
　　
　　“有礼物！有礼物！”我欢呼。
　　
　　四哥将包着圣诞装束机器猫图案礼品纸的盒子放到我怀里，亲亲我的面颊，道：“圣诞快乐！”
　　
　　我甜甜一笑。
　　
　　我才等不到节礼日作“Boxing Day”再拆礼物，我已经迫不及待。
　　
　　可是又不想撕破“机器猫”，二哥体贴地为我拿来美工刀。
　　
　　哇~~~~连盒子都是机器猫的！！！！
　　
　　我感激地望了一眼四哥，打开这个漂亮的盒子。
　　
　　“哇哦~~~~棒极了！！！！！”原来是限量版的第三代Hobberdy Di（ck）投射星空灯~~~~
　　
　　而且，最重要的是，四哥已经组装好了~~~~
　　
　　限量版的星空灯比一般的大许多，底座上面的灯罩有十二面，可以通过底座转动，看上去像一个小宝与外星人的信息接收器。
　　
　　虽然整个星空灯从外面看上去灰乎乎的，其貌不扬，但是我知道只要在晚上关掉灯，打开它，房间里会多么地美丽。
　　
　　“已经装上了电池，而且换了里面的灯泡，会更亮一些。”四哥搂着我的腰，温热的大手敷上我罩在星空灯上的手。
　　
　　我已经呆住，四哥对我真好。
　　
　　“喜欢么？”四哥亲亲我的耳朵。
　　
　　我点点头，开心地亲亲这盏灯。
　　
　　“四哥，谢谢你！”我激动得浑身发热，回身搂住四哥的脖子，不停地亲吻他以表示感谢。
　　
　　四哥捧着我的脸，有力的手指摩挲着我的发根，也轻轻啄吻我的面颊。
　　
　　“四哥，你这几天不在，我好想你~~~~”我撒娇。
　　
　　二哥轻笑几声，道：“好了好了，你们两个跟啄木鸟似的。”
　　
　　四哥得意地亲亲我的唇角，朝二哥颇为挑衅地投去一眼，对我说道：“小宝，彻他是嫉妒了！”
　　
　　二哥就登时做出一副怨妇状，双手扯着围裙，侧身半蹲，抬起右脚，颤声大叫：“No~~~~~~~~~~”
　　
　　大哥刚巧沐浴结束，执着财经杂志走下楼来，一见二哥这幅摸样，已经呆掉。
　　
　　而我揪着四哥的衣襟，笑倒在他怀里。
　　
　　饭前，大哥、二哥、四哥与我一起十指交握，为三姐祈祷。
　　
　　大哥告诉我，三姐已经好很多了。
　　
　　我抹抹眼睛，道：“嗯，小宝不哭。”
　　
　　四哥亲亲我的眼睛，把吞拿鱼沙拉端给我，道：“乖，不哭。”
　　
　　吃晚饭，我们一人一顶圣诞帽坐在录像厅看卡通片。
　　
　　在爆米花的甜香里，整个大屋里都是我欢乐的笑声。
　　
　　.
　　
　　“It’s time to have happy hours，我走了，各位好好照顾小宝。”打扫完屋子，肖衍同肖衡和肖彻打完招呼，便大大咧咧地走出门去。
　　
　　肖衡淡淡一笑，只嘱咐了几句，便开始煮咖啡。
　　
　　肖彻站在一边，望着大哥，欲语还休。
　　
　　“怎么了，小宝一睡，你就一副怏怏不乐的模样。”肖衡道。
　　
　　肖彻靠在门框上，担忧地摸了摸额头，道：“小宝是不是最近状况不太好，七点半就喊困，八点就睡着了。”
　　
　　肖衡一边轻轻搅拌咖啡，一边道：“现在稳定了不少，之前你不在的时候，小宝犯了几次病。他现在嗜睡是正常的，李聿最近给他换了一种药。”
　　
　　“李聿？”肖彻暗暗捏住了拳头，怒气渐升。
　　
　　肖衡失笑，道：“难道你不知道李聿一直在给小宝治病么？”
　　
　　拳头捏紧，肖彻闷闷地“嗯”了一声。
　　
　　肖衡倒出咖啡，举杯至鼻尖，闻闻咖啡香，满足地一笑。
　　
　　这咖啡豆是小宝亲自挑选的，因此滑在口中，特别馥郁醇厚。
　　
　　“大哥，你是不是也喜欢小宝？”肖彻问道，望着肖衡的眼神有些复杂。
　　
　　肖衡抬眼淡淡地扫了肖彻一眼，道：“作为他的兄长，自然喜欢他。”
　　
　　肖彻盯了肖衡许久，终于鼓起勇气，对肖衡道：“大哥，实不相瞒，我已经知道了小宝并非肖家所出，所以、所以我不知道你为什么反对。”
　　
　　肖衡定定地望着肖彻，目光犀利，道：“你知道小宝的状况吧？”
　　
　　肖彻点点头，有点黯然，“我知道小宝他……但是，小宝他喜欢的是我啊！”
　　
　　见肖彻激动起来，肖衡露出了几分无奈的神色，伸手拍拍肖彻的肩膀，将他引到楼上书房。
　　
　　肖衡锁上门。
　　
　　肖彻知道这一回，大哥一定会讲话说得明明白白，让自己心服口服。
　　
　　但是……
　　
　　“彻，告诉我，你到底知道多少？”肖衡开口，语气温和，与平时并无二致。
　　
　　肖彻顿了顿，如实回答：“嗯。我自己联系信侦社调查的。”
　　
　　肖衡点点头，做出手势，表示让他继续。
　　
　　肖彻娓娓道来。
　　
　　在二十年前，在台湾考察药品厂家的途中，肖氏总裁肖致仁遇到了小宝的母亲――廖敏。当时的肖致仁已有一妻三子一女，可谓门丁兴旺。廖敏是肖氏想要合作的众多药品厂家之中一家的高级研究人员。二人一见钟情，且易趣相投，又加上肖致仁深受政治婚姻之苦，便与廖敏维持了一段时间的关系。考察结束，肖致仁即将离开台湾，心想自己已有妻儿，且年过半百，而廖敏二十又一，正值花样年华，不想耽误廖敏，便打算与廖敏了断，然而家中妻子早已得知肖致仁出轨之事，无奈鞭长莫及，只好寻死觅活予以要挟。于是，还来不及与廖敏告别，只留下一笔巨额基金，肖致仁只得匆忙返回家中。
　　
　　只因过于思念廖敏，又感家中妻子无理取闹，不可理喻，肖致仁在两年之后重新来到了台湾，一心寻找廖敏，再续前缘。然而，让肖致仁史料未及的是，廖敏供职的药品生产厂因为违反法律，已经被有关部门依法取缔。辗转数日，肖致仁才在一所救助站找到了身患重病的廖敏。原来，廖敏一直没有忘记肖致仁，还深深地爱着他。肖致仁只觉老天有眼，立时决定廖敏养好身体以后，将她一起带回香港。
　　
　　廖敏一回到香港，就被转移到肖致仁的私宅。而肖致仁要求与原配妻子黄嘉倩离异，而娶廖敏为妻，若是黄嘉倩协议离婚，便可得到两张大宅地契，且依旧供给原配的衣食住行。此时，黄嘉倩娘家受到对手致命一击，正值资产亏空时期，无奈接受。从此黄嘉倩搬离肖宅，回到肖家祖宅静养。
　　
　　黄嘉倩搬离肖宅，反应最大的无疑是孩子们，当时肖衡肖彻皆在外读书，家中的肖眉与肖彻便闹得不可开交。廖敏心地善良，为人宽容，肖眉与肖彻心中的怨怼也为之一一化解。
　　
　　之后，廖敏怀孕，被转移到原来的住所修养，却在一个月后因失火而被迫返回肖宅。
　　
　　一年后，小宝早产出生，却因身体极其羸弱，只能待在实验室之中，由专人看管。而廖敏产子之后，身体每况愈下，肖致仁爱妻情切，准备陪廖敏去澳洲静养，谁知飞机失事，二人双双死于那场空难。
　　
　　这是肖家所知的寻常版本，一个美丽到不真实，却又因为结尾的残酷而让人不得不相信的爱情故事。
　　
　　然而揭开这一层面纱，里面的真相却是令人毛骨悚然。
　　
　　


16、Chapter12 身世之谜 下 ... 
 
 
　　这个美丽到不真实，却又因为结尾的残酷而让人不得不相信的爱情故事之中，肖致仁是真实的，黄嘉倩是真实的，肖家的孩子们是真实的，而廖敏却是假的，她含辛茹苦所做的一切只是一个阴谋。
　　
　　因为事实上，廖敏一直爱着另外一个人，一个疯狂的毒物学家。
　　
　　这位毒物学家身份及其神秘，长年为黑帮效力。
　　
　　而廖敏，这个为爱疯狂的女人，为了这个冷血无情的男人付出了一切，差一点他们的孩子――小宝也要成为这个阴谋的牺牲品。
　　
　　因为一次实验意外，这位毒物学家身获大罪，而遭到黑帮追杀。毒物学家经过重重阻碍终于逃到故地台湾，居然找到了他的初恋情人廖敏。二人旧情复燃，毒物学家也将自己的种种遭遇和盘托出。于是，廖敏将他藏在家中，好生照料。
　　
　　毒物学家痊愈之后，过于平淡的生活，又使他有了继续开展那个毒物研究计划的想法。廖敏深爱着他，自然全力支持。她利用自己高级研究人员的身份，冒险从医药公司偷回了大量研究器材和药品原材料。好在廖敏生性狡猾，心思细密，每一次公司彻查，她都成功得被排除在外。而毒物学家通过种种手段打通关节，从自己的备用账户取出所有存款，以备研究之用。
　　
　　在经过数月的部署之后，所有的工具和材料都已经完备。二人齐心协力，决心继续该项研究，一定要成功研发出这种毒药，并命名为“玫瑰的名字”，来纪念他们的世纪绝恋。
　　
　　研究途中频发意外，二人都双双克服。最后经过大量实验，这种毒药终于被研发成功，研究便进入了最后的验证阶段。为了判断药性，廖敏运了无数小白鼠和豚鼠到家中作为实验个体。而此时此刻，廖敏原本温馨可爱的小公寓，已经变成了这位疯狂恋人的毒药实验室。廖敏也辞去了工作，专心辅助她的爱人参与这种非法的毒物研究。
　　
　　到了夏季，实验成果没有丝毫进展，二人闷闷不乐，蜗居家中苦思冥想，浑如行尸走肉。天气炎热，鼠类尸体堆积家中，发出恶臭，引来了邻居投诉。一名租住在隔壁的年轻大学生十分冲动，居然趁廖敏和毒物学家外出的时刻，潜入他们家中，结果被屋中场景吓得昏死当场。
　　
　　二人返回家中，见家中居然横躺一外人，生怕秘密泄露，决定杀人灭口。但是，为爱成狂的廖敏却心生一计，决定留下了这个背井离乡的大学生，以活生生的人代替小白鼠和豚鼠，用作活体实验。二人一拍即合，开始了他们最为疯狂的实验阶段。
　　
　　于是，他们身边的失踪人口越来越多，有老有少，有男有女，而尸体一直没有被发现，成为当地悬案。
　　
　　有了原材料，实验进行得尚且算得上顺利，然而二人又遇到了资金不足的问题。刚巧就在这时，廖敏得知原来的药品生产公司的一家副厂将要受到香港肖氏董事局的考察。毒物学家便怂恿廖敏复职，廖敏对他的意图心知肚明，非但不觉怨怒，反而便抱着侥幸的心理，希望能攀上一个有钱人讹上一笔钱，以解他们二人燃眉之急，使研究顺利。
　　
　　廖敏始料未及的是，肖氏总裁肖致仁居然对她一见钟情。廖敏不是傻子，在摸清了肖致仁的情趣与喜好之后，有意识地迎合肖致仁，以博取他更深的同情与关爱。不出三个月，廖敏便成了肖致仁的心头所爱，与其出双入对，伉俪情深。肖致仁对廖敏也十分慷慨，不仅给她置下多处房产，并且将肖氏百分之二的股份赠送给了廖敏。
　　
　　不料肖致仁不告而别，只留下一笔巨额财款交给廖敏。廖敏在观察数日之后，确定肖氏的考察已经结束，肖致仁已经不会回来，便将肖致仁赠予自己的所有财产变卖成为现金，从原本的住处转移到了偏远山区，继续她与毒物学家的疯狂实验。
　　
　　此后一年，一系列的研究都十分顺利。然而，毒物学家却有了更疯狂的想法。他想研究这种毒药在母婴遗传中的影响。廖敏在亲手杀了之前的那么多人之后，早已经灭绝人性，举双手赞成。为了研究的安全性和可靠性，像以往一样去拐骗一个孕妇来做研究是不切实际的，于是，廖敏决定自己怀孕，为科学献身，为她的爱献身。
　　
　　廖敏成功怀上了毒物学家的孩子之后，二人便开始研究。然而，好景不长，追杀毒物学家的黑帮杀手找到了二人的聚集地。当时，廖敏在外购物，不曾波及。回到家中，见心爱的人惨死，廖敏不幸流产。但是，为了心中所爱，廖敏决定自己一个人完成恋人的遗愿。
　　
　　廖敏计划用毒物学家留下的精（液）样本与自己的（卵）子结合，再一次怀孕。然而，她面临的是一次又一次的失败。此时已经是肖致仁离开廖敏的第二年，肖致仁居然旧情难忘，重返台湾，寻找廖敏。
　　
　　数月苦寻，肖致仁终于找到了廖敏。廖敏形容凄惨，但肖致仁一片痴心，发誓要与原配黄嘉倩离婚而娶她。廖敏便又有了一个更为疯狂且可怕的计划。
　　
　　随同肖致仁回到香港之后，廖敏向肖致仁提出了想为肖致仁生一个孩子的想法，而肖致仁已经年过半百，心感廖敏深情，又念其身体单弱，不愿冒险。廖敏便将自己与毒物学家的一部分研究成果拿给肖致仁，肖致仁爱令智昏，居然同意，并在返回香港之后，为廖敏在肖家别邸里建了一个实验室，甚至招来科学家参与研究。
　　
　　一年后，廖敏谎称试验成功，她已经顺利受孕，肖致仁欢喜非常。
　　
　　但是，事实上，这孩子却是廖敏与毒物学家的。
　　
　　廖敏从来没断过放弃研究的念头，在胎象稳定之后，她要求回到别邸静养，一边着手开展她的研究。
　　研究进行了一个月，廖敏的所作所为便被肖致仁知道了。
　　
　　肖致仁尚未查明个中委曲，只当廖敏反悔，不愿生出这个孩子。他捶胸顿足，心痛不已，却不忍心伤害廖敏，便命人在别邸纵火，烧毁实验室，造成意外的假象，然后将身受轻伤的廖敏转移到肖宅，请专人看护。
　　
　　五个月后，因廖敏情绪不稳定，婴儿早产出生，却被证实内脏功能有不正常的衰竭迹象。肖致仁要求院方极力抢救，并召集名医会诊，最后婴儿被救了回来，却暂时只能待在医院的实验室里。
　　
　　肖致仁深爱廖敏，即使她做出这样丧尽天良之事，他亦深爱廖敏的孩子，便取名为“肖宝”，即肖家的珍宝之意。
　　
　　廖敏并没有被肖致仁的宽容与爱所打动，反而将事实和盘托出，令肖致仁颇受打击，爱之深，恨之切，几欲杀死廖敏。廖敏却含笑受死，令肖致仁备受折磨，无所适从。
　　
　　最后，肖致仁打点好家中一切，带上廖敏于飞机上殉情。
　　
　　事情真相唯有年长的肖衡与肖彻知晓，他们认为这已经是上一辈子的恩怨，与他们无关，决定守口如瓶。而可怜的小宝长到上幼稚园的年纪，却被发现智力失常，令人惋惜。
　　
　　肖衡淡淡一哂，道：“事实就是如此残酷。”
　　
　　叙述完一切的肖彻只觉黯然非常，垂头不语，好似受了什么巨大的打击似的。
　　
　　“那么，知道了这一切之后，你预备做什么？”肖衡问道，依旧平静如常。
　　
　　肖彻猛地抬起头来，望着古井无波的肖衡，道：“大哥，我想知道为什么你要反对我和小宝在一起？！”
　　
　　“我并不介意你和小宝在一起。”肖衡淡淡地道。
　　
　　闻言，肖彻面色发青，怒道：“那大哥你为什么答应李聿，还把小宝交给他？！”
　　
　　“不交给他，难道交给你？”肖衡扫了肖彻一眼，继续道，“你这个脾气不改一改，以后怎么办？”
　　
　　望着大哥犹如冻结的湖面的面孔，肖彻捏紧拳头，又放开，咬牙切齿地骂道：“李聿有什么好！”
　　
　　“李聿这个人……”肖衡没有说下去，眼色一变，道，“那你说说，他有什么不好的？”
　　
　　肖彻皱起眉来，一脸的阴狠之色，搜肠刮肚，想要狠狠参上一本。
　　
　　李聿系出名门，身家清白，无可指摘。德才皆备，品学兼优，且从小被称为“天才”，以二十二岁的年纪修完英伦皇家医学院的双料博士课程，被世界各大医学研究院争抢，曾受联合国教科文组织邀请参与“人与生物”计划。这一切都不重要，重要的是他放弃了所有飞黄腾达的机会，自学士毕业开始奔波数年，成立私人实验室，只为医治小宝的病，延长小宝的寿命。
　　
　　面色由红转白，肖彻最终词穷，他不过是嫉妒。
　　
　　肖衡淡淡一笑，道：“不是因为李聿的优秀，我便将小宝交给了他，而是李聿有能力照顾小宝周全。而你，在小宝发病的时候，你又能做什么，送医院？”
　　
　　肖彻抱住头，沉默不语，暗自挣扎。
　　
　　“我知道你喜欢小宝，但是你没有能力照顾他，如果你和小宝在一起，最后小宝在你手中死去，我就会失去两个心爱的家人。”肖衡略带凄楚地道。
　　
　　肖彻已经明白，道：“对不起，大哥。”
　　
　　“你没有对不起我，是我这个做大哥的不好，”肖衡苦笑，道，“当初爹地和小妈死后，我和彻也起过将小宝安乐死的想法，但见粉红柔软的他在摇篮里吮吸脚趾，眼角还有打针哭闹后的泪痕，实在不忍心。”
　　
　　“大哥……”肖彻呜咽。
　　
　　“其实，小宝这样也没有什么不好，”肖衡抚了抚额头，低低长叹道，“生命只需好，不需长。”
　　
　　肖彻为小宝心痛不已，道：“大哥，我不否认你这样做的确是对小宝比较好。可是，你有没有问过小宝？”
　　
　　肖衡嗤笑一声，道：“问小宝？问他什么？怎么问他？小宝的智力水平暂且不论，他的人际关系很简单，想法也很简单，如果问他‘你想和谁一起生活？’，他一定会把我们的名字一一列举，再问他‘只能有一个人陪你怎么办？’，小宝恐怕想一个星期也想不出来，最后还是会把我们的名字一一列举。”
　　
　　肖彻心灰意冷，恨恨地道：“大哥，你真冷酷！”
　　
　　肖彻捂住面孔。
　　
　　最后，肖衡道：“早点睡，明天好好陪小宝。你知道么，小宝一早就在日历上勾日子，一直等着你回来。”
　　
　　 

作者有话要说：*****************************************

弱弱地问一句：是不是稍微喜欢李聿一点了？

*****************************************


17、Chapter13 趁虚而入 ... 
 
 
作者有话要说：************************************

两更了~~~撒花~~~

************************************
 
　　看卡通片的时候，我把准备好的礼物送给了大哥、二哥与四哥。
　　
　　送给大哥的礼物是一包很香很香的土耳其咖啡豆，是李聿陪我在专营店铺里挑选的；送给二哥的礼物是我画的一个女演员的肖像，就是那个很漂亮的，名字很长很长的那个，是我临摹电影杂志上的片场照片画的，还自己填上了颜色；送给四哥的礼物是我自己用零花钱买的药品，李聿说如果四哥有个急救箱，这样在外面登山探险就可以方便处理伤口了；送给三姐的礼物是一封道歉信和一朵我做了好久的干花，我希望三姐不要生小宝的气，由大哥转达，就像往年一样。
　　
　　大哥、二哥、四哥收到了我的礼物都十分开心。
　　
　　这是一个十分美好的平安夜，就像机器猫的四次元口袋一样棒！
　　
　　明天是圣诞节，钻进被窝的我瞪着窗外金鱼水草风铃旁边静静的月亮，恨不得太阳快些将她推走。
　　翻来覆去都一点睡意也无，突然，我想起了四哥今天送给我的星空灯，连忙把他从床头柜上抱到床上，打开它。
　　
　　哇~~~好漂亮啊~~~
　　
　　我拍手叫好，欣喜无比地望着满室星空。
　　
　　按了按旋转的电钮，彻哥哥送给小宝的星空就在房间里慢慢地移动了起来。
　　
　　伸出手，就有星星在手心飘过去。
　　
　　哇~~~好漂亮啊~~~
　　
　　我再一次吸气，赞叹。
　　
　　突然，我有一点不高兴起来，因为常识老师说过，圣诞夜是要跟喜欢的人一起过的。
　　
　　这里有大哥、二哥、四哥，三姐住院了不能来，可是还少了李聿。
　　
　　望着头顶互相追逐、玩耍的星星，我想起了李聿房间里的星空。
　　
　　晚上，我和李聿抱在一起，数着天上的星星，可是星星总是眨眼睛，我总是数得眼花。
　　
　　我仿佛又听到了那海潮的声音。
　　
　　一下一下，拍打在我心上。
　　
　　然后，天上的星星就掉进了李聿深深的眼睛里。
　　
　　李聿。
　　
　　李聿。
　　
　　我想念你，你知道么？
　　
　　不仅仅是想你的圣诞礼物，也想你，李聿。
　　
　　我皱眉，很用力地皱眉。
　　
　　我决定给李聿打电话，可是现在这个钟点，他一定在做医生该做的事情。
　　
　　明天？
　　
　　对！就是明天。
　　
　　我要把李聿邀请到家中，然后大哥、二哥、四哥、小宝跟他要在圣诞树下照一张大大的照片，然后把它好好裱起来摆在我的床头，这样，每天睡觉的时候都能看到，而且每天都能睡得很开心很舒服。
　　
　　可是，我又比较想和李聿单独拍一张……
　　
　　唉~~~~小宝真笨，两张都拍不就好了，先拍一张全家福，再拍一张李聿、我以及圣诞树的，哈哈，好棒哦~~~~
　　
　　正在我发呆的时候，四哥开门进来了。
　　
　　我朝他甜甜地笑，心想还好不是大哥。
　　
　　我把身子向左边移了移，给四哥腾出位置，撒娇道：“四哥，我又忽然睡不着了，你陪我玩。”
　　
　　“是不是想等到天亮？”四哥掀开被子，把我抱在怀里，“不睡觉的话，圣诞老人不会来分礼物哦~”
　　
　　我嘻嘻地笑，一把抱住我的四哥，道：“我不要圣诞老人，我要彻哥哥你陪我。”
　　
　　“你和李聿在一起开心么？”四哥摸摸我的头发。
　　
　　我点点头，大大地“嗯”了一声。
　　
　　四哥不说话，我回过头去看他。
　　
　　四哥居然眼睛红红的，我紧张起来，揪住他的衣襟问道：“四哥，你怎么了？――是不是小宝太重了？”
　　
　　想到这个，我立时起身。
　　
　　“四哥，你怎么了？”我捧住四哥伤心的面孔，亲亲他的面颊。
　　
　　四哥依旧不言不语，一双漂亮的深蓝色的眼睛里落满了星星，只是就那样望着我。
　　
　　虽然我笨，但也看得出四哥十分难过。
　　
　　我亦不知道怎么办才好，只得搂住四哥，贴住他的胸口，道：“四哥，你不要难过……”
　　
　　抱着四哥，我不停地说话，想把四哥逗乐。
　　
　　可是，四哥就像被施了定身法一般，就这样直直地望着我。
　　
　　“四哥，你有什么不开心的事，可以告诉小宝，”我担忧地摸摸四哥的面颊，又鼓鼓嘴巴，不安地嗫嚅道，“虽然小宝笨笨，可能听不懂。”
　　
　　四哥还是没有说话，只是对我很温柔很温柔地笑了一下，然后将我按在胸口，以好看的下巴轻轻磨蹭我的头顶。
　　
　　就像温暖的羽毛包围着我，还有头顶不停流转的璀璨星空，突然涌起了一股酸酸涩涩的甜蜜，我收紧挂在四哥脖子上的手，轻轻摇晃，道：“四哥，我好想你。”
　　
　　“小宝，你喜欢四哥么？”四哥问道。
　　
　　我扬起面孔，认真地答：“嗯，小宝喜欢四哥。”
　　
　　“真的？”四哥摸摸我的面颊。
　　
　　“嗯。”我眯起眼睛，像猫咪一样在四哥的掌心轻轻磨蹭。
　　
　　四哥强壮的双手下滑，握住我的腰，轻轻用力就把我抱到了他的腿上，我就像树袋熊一般搂住他。
　　
　　柔柔的亲吻降落在我的脖子上，我突然有一点难过。
　　
　　今天早上李聿就是这样将我自黑甜乡里唤醒，我当时十分不悦，在他的手臂上大大地留下了一个牙印。
　　
　　我现在内疚极了。
　　
　　四哥在我耳边动情地喃喃着：“小宝，小宝……”
　　
　　李聿也这样唤我。
　　
　　“四哥，你会不会有时候会很想很想一个人？”我闷在四哥胸前，伤心地问道。
　　
　　与记忆中一样温热的手掌在我的头上轻抚，四哥柔声道：“有多想？”
　　
　　我捂着胸口，皱起脸来，道：“就是想起来心里就会很难过，很难过，可是他并没有欺负我。”
　　
　　四哥勾起嘴角笑起来，一副十分愉快的模样，对我说：“你这是爱上了一个人。”
　　
　　“爱上一个人？”我抓抓头，又奇怪地道，“我知道啊，我很喜欢这个人的。”
　　
　　四哥摸摸我的鬓角，道：“你当然喜欢他，可是‘爱上一个人’，并不仅仅是‘很喜欢一个人’的意思。”
　　
　　可是，李聿是这样说的啊？
　　
　　怎么办，听谁的？
　　
　　我好奇又兴奋地望着四哥。
　　
　　四哥还是这么帅气，炯炯有神的眼睛，眉毛浓密，飞进鬓角里去，高挺的鼻子，侧脸的曲线非常美丽，就像是米高安哲罗的“被蒙爱者”。
　　
　　我看得呆掉。
　　
　　四哥在我耳上咬了一口，舌尖钻进我的耳朵里，柔柔地划过。
　　
　　我猛然回过神来，脸立时红了。
　　
　　可、可是，为什么四哥要这样，难道四哥也想教我“一树梨花压海棠”？
　　
　　“小宝，告诉我，你在想谁？”四哥压低了声音，在我耳边轻轻地问道。
　　
　　忸怩了一会儿，我还是如实回答：“是李聿。”
　　
　　哪知四哥眼睛隐隐一暗，脸色发青，居然生气起来，我害怕得缩了缩身子，往后一退。
　　
　　被我一退，星空灯从床上滚到了地上。
　　
　　一声巨响，漫天的星星换了一个方向，随即乱舞起来。
　　
　　我心下一惊，慌忙调转身子，下床去捡，却被四哥有力的双臂给紧紧固定住了腰，我的双手在空气中徒劳地伸展滑动。
　　
　　星空灯滚到很远的地方，不知道撞到了什么一下子熄灭了，我急急哀叫：“灯，灯……”
　　
　　四哥却一把将我拉回床上，压在身下。
　　
　　“四哥你力气好大！好痛！”我觉得一阵眩晕，被狠狠拉扯的关节疼得我逼出眼泪来。
　　
　　房间里变黑了，空气中只有四哥粗重的呼吸声，像非洲大草原上的狮子。
　　
　　似曾相识的场景使我微微脸热，可是四哥的模样又使我无端地害怕起来。
　　
　　四哥一直不说话，只是望着我，眼睛在黑夜里闪光，有一点像《狮子王》里面的土狼。
　　
　　周遭昏暗无光，四哥火热的身体贴住我，肌肉硬邦邦的，还在轻颤，我心里突然觉得四哥更加阴郁可怕。
　　
　　手臂很痛，眼泪流了出来，浸湿了头发。
　　
　　“……四哥？”我怯怯地唤，抬起手去碰他，“四哥，我、我……啊！四哥，不要!……”
　　
　　我还来不及阻止，就只听“撕拉”一声，四哥扯破了我崭新的机器猫睡衣。
　　
　　我顿时伤心得抽噎起来，道：“四哥你干嘛扯坏我的衣服？”
　　
　　四哥捧住我的脸，声音颤抖，急促地问道：“小宝，你不喜欢李聿对不对？对不对？”
　　
　　我抹抹眼睛，心疼得要命，这可是李聿赔给我的新衣服。
　　
　　我不住地抽噎，已经说不住话来。
　　
　　“不要怕，不要怕，四哥不会伤害你，不会，永远不会。”四哥低哑而温柔的声音仿佛羽毛一般在我的耳际扫过，而后变成了一个个落在耳垂上的吮吻。
　　
　　心情稍稍平静了下来，身体却不自觉地打了个寒颤，我努力地调节了原本紊乱的呼吸，道：“四哥，你回去，我要睡……”话未完，四哥的嘴唇凑了过来，堵住了我的请求，并将舌头伸了进来。
　　
　　我“呜呜”乱叫，四哥的体温透过衣服传来，竟有些烫人，就像是落地窗外的阳光照射在我的身上。接着，一双修长而有力的手紧紧搂住我的腰，四哥的大手细细地摩挲着我的身体，渐渐地，那熟悉的感觉像潮水一样袭上我的身体。
　　
　　四哥矢志不渝地吻着我，我只懂得在他放开的间隙大口吸气，意识渐渐飘远了。
　　
　　“我不会再让你被别人抢走了……”四哥的鼻子在我脖子上轻柔厮磨着，慢慢褪掉我剩下的衣物。
　　
　　又要去热乎乎的棉花糖里面么？
　　
　　我瞬间醒了过来，带着纷乱的鼻息，呆呆地望着身上的那个温柔的影子。
　　
　　忽然觉得一切都被满足了，我不必再那么傻傻地想念李聿了，李聿就在这里啊。
　　
　　他说，只有他和我一起才能玩棉花糖的游戏。
　　
　　这样想着，我的身体就变得很热很热，湿润和酥麻的热气让我禁不住战栗起来，我喘了几口气，伸手抱住他，开心地道：“李聿！”
　　
　　谁知他居然怔了一怔，抬起头来。
　　
　　我也愣住了，是……是四哥！
　　
　　对啊！是四哥！
　　
　　原来，刚才是我在发梦。
　　
　　我摸摸面颊，不自觉地笑了一下。
　　
　　“我不允许你再提他！”四哥怒吼一声，将我掀翻过去。
　　
　　突然，我惊恐至极，心跳陡然加快，下意识地要逃跑，却被四哥狠狠压住。
　　
　　我从来没有见过四哥这样凶，登时放声大哭。
　　
　　四哥一把捂住我的嘴巴，在我的耳边不住地喃喃道：“小宝，别怕别怕，我不会伤害你的……”
　　
　　说着俯□子，吮吸我湿漉漉的眼皮，舔走我的眼泪。
　　
　　我细细地颤抖，犹如受惊的小鸟，贴紧尚且残留着一丝温度的羽毛被子。
　　
　　火热的汗水落在我的背脊上，我惊恐地一颤，却如被大头针钉住的蝴蝶一样，动惮不得。
　　
　　四哥庞大的身躯压在我背上，我感到有什么东西顶着自己赤（裸）的双臀，顿时四肢冰冷，喉头梗塞，竟是想要叫也叫不出来了！
　　
　　眼泪决堤一般流淌，浑身都在痛，尤其是我的心！
　　
　　我的四哥！
　　
　　“李聿――！！！！！！！！！！！”我在内心狂叫。
　　
　　隔着泪雾，我望着星空灯消失的地方，久久失神。
　　
　　我知道，今晚的星星已经熄灭，且再不会有。
　　
　　“李聿……”我在心中低低哀唤。
　　
　　“李聿……”我的声音模糊。
　　
　　我仿佛又听见那潮声。
　　
　　


18、Chapter14 相思待解 ... 
 
 
作者有话要说：******************************************************

死上来更新~~可怕的六级和下星期两门可怕的考试~~哭~~

******************************************************

 
　　凌晨时分，李聿被肖衡匆匆自实验室唤至肖宅。
　　
　　“肖大哥，发生了什么事？是不是小宝旧病复发？”李聿带着急救药品一身风尘冲入四楼的肖衡书房。
　　
　　一开门，李聿却呆住了。
　　
　　肖彻赤（裸）上身跪在地上，满背淋漓狰狞的伤口，而肖衡手执长鞭，听到李聿的呼声刚刚收势，那划破空气的尖啸犹在耳边，令人脑袋发麻，心惊肉跳――肖衡正在执行家法。
　　
　　李聿立时知道这件事情非同一般，连忙走上前去，要问个明白。
　　
　　“肖衡，到底怎么回事？！”李聿大声喝道，带着一点无端而来的怒气。
　　
　　肖衡阴沉着脸面，见到李聿，淡淡一笑，做了一个安抚的手势，收起长鞭，低低地对肖彻道：“你给我滚出香港，永远不要回来。现在，你可以去收拾东西了，也不必和小宝告别，即刻就走。”
　　
　　肖彻含糊地应了一声，扶着一边的矮柜，艰难地从地上站起来。忽然扯到背上的伤口，肖彻也只是闷哼一声，咬紧牙关，磕破了嘴唇。
　　
　　“不行，肖彻不能走！”李聿指着踉跄而行的肖彻道。
　　
　　听到李聿的暴喝，肖彻落魄的背影顿了一顿，竟也停下脚步来。
　　
　　李聿走到肖衡面前，道：“肖衡，到底发生了什么事情？是不是和小宝有关？你说啊？”
　　
　　肖衡用小毛巾擦着双手，扫了李聿一眼，轻轻拂掉手臂上的手指，道：“四少，你失态了。”
　　
　　李聿狂躁地抚了一下头发，道：“你告诉我，这到底是怎么回事！？”
　　
　　肖衡朝肖彻使了一下眼色，叫他出去，李聿狠狠地望着肖彻的背影，已经猜到三分。
　　
　　得知一切之后，李聿反倒平静了不少。
　　
　　来到小宝卧室，床头只余一盏小小的机器猫形状的应急灯。
　　
　　小宝已经在幽静的光里睡着，晕红的脸面被被子捧在中央，恍惚而满足地笑着，贴住泰迪熊巧克力豆子一样的眼睛。
　　
　　一见那娇嫩的唇上被肆虐过的痕迹，以及眼角依稀可见的晶亮泪痕，李聿心中狂痛不止。
　　
　　李聿轻轻执起小宝藕白的小手，放在唇边亲吻。
　　
　　心潮狂涌，尽是锥心刺骨之痛。
　　
　　“咦，李聿你真的来了？”小宝欣喜地发声，因为睡觉的关系声音软软糯糯，十分可爱。
　　
　　见小宝醒来，李聿立即不动声色地抹去眼角的泪水，正声道：“是啊，我来了。”
　　
　　小宝十分开心，立时坐起身来，笑着扑到李聿怀里。
　　
　　小宝赤（裸）的身体上尽是被蹂躏的乌青红紫，虽已经变得很浅，李聿看得依旧眼中生血，紧紧抱住小宝，生怕他再一次受到伤害。
　　
　　“怎么了？突然这么挂住（即想念）我？”李聿拍了小宝的臀部一记，搂紧怀里这脆弱的孩子。
　　
　　小宝像泥鳅一样轻轻扭动了一□体，轻而害羞地道：“刚才梦见……嗯……然后，我就向你叫救命……”
　　
　　李聿拉过薄毯裹在小宝背上，嗤笑道：“这么胆小，连噩梦都怕！――是谁欺负你啊？”
　　
　　“四……呃，没有没有，四哥没有欺负我……”小宝摆着双手，认真地说，又害羞地笑了一下，道：
　　“梦都是反的啦，大哥也说了，四哥不会欺负我的。”
　　
　　李聿心道，你可知道要是方才你大哥不来阻止，你的亲亲四哥已经化身为狼了！
　　
　　不过，李聿也庆幸小宝智力与常人有异，肖衡告诉他这是一场噩梦，小宝便不疑有他，否则，这一回定要落下什么心理阴影，终身受害。
　　
　　“李聿，李聿，你为什么不讲话？”小宝摇摇李聿的手，一边不经意地小小嘟了一下嘴，表示受到了冷落十分不满。
　　
　　李聿回过神来，突然起了坏心，在小宝鼻子上轻轻一咬，道：“他怎么欺负你了，嗯？”
　　
　　小宝脸上登时一红，又瞬间一白，身子仿佛害怕极了似的大力抖了两下，更深地缩到李聿怀中，闷闷地道：“我不想讲……”
　　
　　李聿心中一抽，抚摸小宝的头，落下几个安抚的亲吻，低低地道：“不怕不怕。”
　　
　　小宝乖巧地点点头，抱住李聿的腰，软软地道：“嗯，小宝不怕。”
　　
　　两人相拥许久，李聿对昏昏欲睡的小宝道：“我们到被窝里面去吧？”
　　
　　小宝的睫毛颤动了几下，脸面粉红，瘪瘪嘴唇，含糊地道：“你……你不要……嗯……一树梨花棉花糖……”
　　
　　李聿一笑，疼惜地亲亲小宝的嘴唇，道：“好好，不要棉花糖……”
　　
　　安抚小宝睡下，李聿往楼下走去。
　　
　　肖彻在大厅里坐着，已经整理好了行李。
　　
　　茶几放着一盏星空灯。
　　
　　李聿一眼就看出这是小宝心仪已久的型号与款式。
　　
　　肖彻望了李聿一眼，指着星空灯，道：“已经修好了。”
　　
　　李聿在肖彻身边坐下，给彼此斟了茶，道：“打算去哪里？”
　　
　　“走到哪里是哪里。”肖彻苦笑，言语间竟是落魄。
　　
　　李聿心底嗤笑一声，缓缓道：“原来，竟是我高估你了。”
　　
　　肖彻脸色瞬间一变，眉间俱是戾气，怒道：“你什么意思？”
　　
　　“什么意思，你还敢问我，”李聿勾着唇角，言之娓娓，“没有人教你，别人的东西碰不得么？”
　　
　　“你！”肖彻拍案而起，又因扯到背上的伤口，痛得龇牙咧嘴。
　　
　　李聿抬起眼帘，眉毛也没皱一下，望定几乎暴跳如雷的肖彻，垂头抿了抿茶水，道：“肖彻，这回我实在是看透你了，你不仅冲动，而且……而且你无胆，无胆到小宝衣衫解尽，你都不敢做到最后。”
　　
　　“李聿！你现在得意了！不过我告诉你，小宝不会喜欢你的！他喜欢的人是我！”肖彻狂叫起来，英俊无匹的面孔因双重痛苦而显得扭曲骇人。
　　
　　李聿笑道：“我得意什么？你舍得走么？你甘心走么？况且，我答应小宝要让你留下来，我不会食言。”
　　
　　“你会这样好心？”肖彻决然不信，怒目而视。
　　
　　“我？我恨不得三刀六洞送你和周志文（有人记得米？）谈天！”李聿咬碎银牙，眼中掠过一丝血色杀机。
　　
　　“原、原来是你动的手！”肖彻难以置信地望着李聿。
　　
　　李聿坦然一笑，道：“我虽不在帮，但要兄弟们杀一个二世祖总不是什么难事。”
　　
　　肖彻脸色数变，目光在地板上乱画，嘴唇翁动，无言以对。
　　
　　“如果小宝愿意，你做什么都无妨，但是你要是再让他流半滴眼泪，我要你生不如死！”李聿道。
　　过了良久，都没有人说话。
　　
　　李聿喝完杯中茶水，施施然站起来。
　　
　　肖彻面色如土，口不能言，仿佛魔怔。
　　
　　李聿拍拍肖彻的肩膀，笑道：“做个好哥哥，总比流放四处强吧。珍重。”
　　
　　.
　　
　　早上醒来，家里居然只有二哥一个人。
　　
　　二哥给我煮了很好吃的早餐，唯一不足的就是有一只破掉的太阳蛋。
　　
　　我环顾四周，十分奇怪，便问道：“二哥，大哥和四哥到哪里去了？”
　　
　　二哥在落地窗外打理玫瑰，撩开窗栏探入半个身子：“他们今天有急事就不回来了。”
　　
　　“急事？”我疑惑地问。
　　
　　二哥只是笑，道：“二哥，陪你不好么？”
　　
　　“好是好，但是……”我抓抓头发。
　　
　　“但是什么？”二哥仿佛好笑地望着我。
　　
　　“没什么啦。”我想起以前二哥的那些女明星作弄我的事情。
　　
　　我埋头吃早餐。
　　
　　这是一个一点也不热闹的圣诞节的早晨。
　　
　　我有一点失落，就像搬凳子去柜上拿糖罐，结果里面只有一颗水果糖。
　　
　　房间里的玫瑰很漂亮。
　　
　　二哥像以前一样用小刀给我削铅笔。
　　
　　然后，我开始聚精会神地画我的二哥。
　　
　　二哥最喜欢电影了，那我就画个大大的奖杯给他好了。
　　
　　那画名叫什么好呢？《最佳导演二哥》？
　　
　　二哥最近正在筹拍的电影叫《蝴蝶与君》。
　　
　　那我再画一只蝴蝶，嗯……画小宝蝶好了。
　　
　　“小宝，你好了没有啊，我的腰好酸啊~”二哥哀叫。
　　
　　我嘟嘟嘴，道：“是你自己要耍帅，摆了一个这么难的POSE的！”
　　
　　“小宝，你说会画一个同我等高的靓女奖杯，我才做这个动作嘛！” 二哥叫苦连天。
　　
　　“马上就画完了，二哥你再坚持一小会儿。就这么多。”我用手指比了比，下笔如飞。
　　
　　过了十分钟， 二哥就放弃了，凑过头来看。
　　
　　“小宝，你把二哥的鼻子画得很丑！”二哥点着纸上的他跳脚怪叫。
　　
　　我望着画上二哥的塌鼻子，心里委屈，道：“你老是动来动去，我画不好。”
　　
　　“好了好了，是我乱动，”二哥亲亲我的面颊，把画放在膝盖上欣赏，然后颇为自恋地道：“其实我鼻子变塌了，也一样有型有款！”
　　
　　像以前一样，二哥把画裱在空相框里面挂起来，和那些我以前画的一起。
　　
　　我整理好纸笔，二哥弹起钢琴来，是拉赫玛尼诺夫的曲子。
　　
　　我托着腮，望着窗外。
　　
　　今天天气很不错，太阳很温暖。
　　
　　二哥穿着花衬衫，但是我依旧穿着开司米毛衣。
　　
　　我呵呵手，稍微暖和了一点。
　　
　　我的手不像李聿，时时刻刻都是热乎乎的。
　　
　　李聿。
　　
　　李聿。
　　
　　我不知道今天李聿穿了什么衣服，在干些什么，不过我知道他不会去和女孩子说笑，他不会让我难过了。
　　
　　昨天，没有和他说“圣诞快乐”就睡着了，今天可一定要记得。可是，每年今日都说这四个字不觉得单调么，就像每年春节都会有人和大哥说“生意兴隆，大吉大利”之类的。
　　
　　“小宝，在想什么？”一曲终了，二哥走到我身后，双手搭在我的肩膀上。
　　
　　我如实回答：“我在想李聿。”
　　
　　“你想他做什么？”二哥微笑，抚了一下我的眉心。
　　
　　我想了想，无奈摇头，拖长声音答：“不知。”
　　
　　二哥摸摸我的头发，道：“最近是不是很想他？”
　　
　　我猛点头，又莫名地觉得不好意思，嗫嚅道：“我以前不会想他的，最近也不知道怎么回事，”我抓抓鼻子，心中有一丝的甜，可又有一点酸，“二哥，你知道是为什么嘛？”
　　
　　二哥不说话，轻轻抱住我。
　　
　　“二哥二哥，你知道大哥要给我什么礼物么？”我忽然想起。
　　
　　二哥亲亲我的额头，道：“你记不记得衡去年送你什么啊？”
　　
　　“我当然记得了，每一个人送的我都记得。去年大哥送我一本比亚兹莱的插画集，因为大哥知道我喜欢他画的贵妇人裙摆上褶皱；二哥你送我《小鸽子的一生》；三姐送我一只水晶猪仔；四哥做了一只黏土杯子给我，上面是两只大笨蝶，一个是四哥，一个是我；李聿……李聿送给我一盒药，”我的声音低了下去，郁闷地停住了，又有点生气地道，“他以前每年几乎都送我一盒药，虽然吃了我不难受了，又加了糖衣，有不同的口味，但是……”
　　
　　“但是什么？”二哥贴住我的面颊问道。
　　
　　“我讲不好，”我抱住二哥，“不过，我知道他是为我好，我现在知道了。但是，药要是再甜一点就好了。”
　　
　　“原来，小宝这么聪明啊。”二哥惊叹道，又亲了我几下。
　　
　　我开心地笑，也抱住四哥的脖子，踮起脚尖吻他的面颊。
　　
　　二哥呵呵笑。
　　
　　不过，我知道，我还是很笨的。
　　
　　靠在二哥身上，暖烘烘的，我有点想睡觉。
　　
　　恍恍惚惚之间，我仿佛听到二哥低声喃喃：“看来，彻是没机会了。”
　　
　　什么叫做四哥没机会了？
　　
　　我不明白。
　　
　　唉，好困。
　　
　　李聿。
　　
　　李聿。
　　
　　你曾经说过“日有所思，夜有所梦”，现在虽然是大白天，但是就让我见一见你，好不好？
　　
　　一分钟，一秒钟，不不，就一眼好了。
　　
　　李聿，小宝很挂住你，一直一直都很挂住你。
　　
　　李聿，你，挂唔挂住我啊？
　　
　　


19、Chapter15 圣诞快乐 ... 
 
 
作者有话要说：*****************************

明天考试，睫毛会死的……

*****************************

上来捉虫子~~~

*****************************
 
　　和二哥自梳士巴利道的半岛酒店喝完下午茶返家，李聿的布加迪居然停在车库里。
　　
　　我顿时心花怒放，一下车便飞进屋子里去。
　　
　　气喘吁吁地扶在门边，我看见了茶几上多了一个客人。
　　
　　“啊~好可爱~”我扑上去贴着他猛瞧。
　　
　　一只黄色斑纹的小花猫低着身子，正在舔着盘子里的牛奶。
　　
　　猫咪听到了我的惊呼，抬起圆圆的脑袋，海蓝色的眼眸打量着我，瑟瑟地抖抖耳尖略带粉红的毛毛双耳，一脸愣愣的表情，一边伸出粉色的小舌舔舔粘在嘴边的奶渍，仰起头细细长长地“喵”了一声。
　　
　　我开心地笑，小心翼翼地摸摸小猫。
　　
　　猫咪却一口咬住我的手指，轻轻舔起来。
　　
　　一定是刚才的吃班戟的时候沾到了奶油。我好笑地想。
　　
　　“比小宝还要贪吃！”我亲亲猫咪的耳朵，把他抱在怀里。
　　
　　小猫咪甩着尾巴，不停地抓着我的前襟，仿佛要爬上来。
　　
　　突然，一双臂膀将我一把从地毯上抱起来。
　　
　　我惊叫一声，慌忙护住手中的小猫。
　　
　　我回头瞪他。
　　
　　居然是李聿！
　　
　　我一下搂住他的脖子，笑道：“你来啦~呵呵~”
　　
　　李聿亲亲我的面颊。
　　
　　“小猫，小猫~~”我捧起怀中的小猫给李聿看。
　　
　　小猫张牙舞爪，喵喵直叫。
　　
　　李聿用手指去揉的猫咪的脖子，猫咪立即服帖地趴在他的手掌。
　　
　　“他叫什么名字？可有姐妹兄弟？”我问，一边去亲小猫的面颊。
　　
　　小猫皱皱鼻子，用前爪捋了捋毛发。
　　
　　李聿搂着我的腰，笑道：“小呆瓜，一只猫咪还有什么姐妹兄弟？”
　　
　　“哦，原来他是独生仔。”我恍然大悟。
　　
　　李聿亲亲我的鼻子，在我耳边道：“这是送给你的圣诞礼物。圣诞快乐！”
　　
　　我只觉身上一酥，热气便涌上脸，兴奋无比，道：“真的么？”居然不是药。
　　
　　“当然，”李聿取出一个小项圈，“来，你帮他戴上，戴上了就是你的了。”
　　
　　小项圈上挂着一块银色的椭圆形牌子，上面写着：“送给小宝。李聿。”
　　
　　李聿将小猫捉起来，我轻轻将项圈套在他的脖子上，又抱住小猫亲了又亲。
　　
　　我心中十分开心，与小猫玩了一会儿，抬头去看李聿。
　　
　　李聿正淡笑着看着我，笑得分外好看，就像破掉了的太阳蛋，鲜亮喜悦的黄。
　　
　　那……那这只猫咪就叫“阿黄”好了。我突然想。
　　
　　不知何时李聿就越贴越近，我抱着阿黄呆呆望着他。
　　
　　李聿捧住我的脸，微微侧头吻住了我的唇。
　　
　　我心下一怔，慌忙闭起眼睛，双手便揪住李聿的衣襟。只听阿黄“喵呜”一声就从我腿上跑走了。
　　
　　李聿李聿，你终于来了，你可知道小宝有多挂住你么？
　　
　　明明是开心的聚会，我居然鼻尖酸涩，掉下眼泪来。
　　
　　李聿仿佛听见了我的心声，动作愈发的柔和，转而含吮我的眼皮，吃掉我莫名其妙的伤心。
　　
　　我睁开眼睛，双颊犹如火烧一般。
　　
　　他的眼睛望着我，如此美丽的一双眼睛，我被映照在里面。
　　
　　我想起了那个蓝色的黄昏，李聿教我的一句话：“问世间情为何物，直教人生死相许。”
　　
　　我原本是不明白的，现在，仿佛是有些明白了。
　　
　　我摸摸自己的胸口。
　　
　　心，跳得好快，好快。
　　
　　阿黄从门外跑回来，蹭到我的灯心绒裤子，然后勉力爬了上来，蜷缩在我的怀里。
　　
　　一下一下，李聿蹭着我的唇瓣，用舌尖轻舔，好像他变成了阿黄，我变成了碟子里的牛奶。
　　
　　我嘻嘻地笑，李聿便红着脸骂我不认真。
　　
　　我便亲他一下当做道歉。
　　
　　李聿向我索要回礼。
　　
　　“我早就准备好了。”我神秘地笑。
　　
　　我自然记得向大哥讨要礼物。
　　
　　大哥卧房里传出小提琴的声音，是安东尼奥.巴齐尼的《淘气精灵舞曲》，一会儿又变成《鸳鸯茶》。
　　
　　门并没有关拢，边上漏出粉红色的泡泡来。
　　
　　我探入脑袋去。
　　
　　房间里有淡淡的花香，我仔细分辨，是一种叫做晚香玉的花。
　　
　　我觉得我的大哥恋爱了。
　　
　　“小宝回来了，好玩么？”大哥放下琴。
　　
　　我飞进去，一下抱住大哥。
　　
　　大哥的脸上带着一抹红润，看得出心情极好。
　　
　　一定是恋爱了。我愈加确定。
　　
　　“茶点很好吃。”我道。
　　
　　大哥摸摸我的头。
　　
　　我握住大哥的手，查看他的小指。
　　
　　大哥笑问：“你在找什么？”
　　
　　“红线，找红线。”我道，顿了顿，又煞有介事地道，“因为小宝觉得大哥恋爱了。”
　　
　　大哥亲亲我的头顶，叹道：“小宝真聪明。”
　　
　　大哥常说，爱情是很稀少很珍贵的东西，可遇，而不可求。
　　
　　我十分替大哥高兴。
　　
　　我与大哥拥抱。
　　
　　“大哥，她是不是是那种大白天会在脖子上挂一大串电灯泡的小姐？”我好奇。
　　
　　大哥失笑：“那不是电灯泡，那是‘鸽子蛋’。”
　　
　　我更奇怪，但也不反驳，只问道：“那是生的，还是熟的？鸽子蛋，居然有透明的……”
　　
　　大哥摸摸我的头，在我的头顶低叹：“小宝，小宝，我们的小宝大抵一辈子都认为玻璃珠比钻石珍贵。”
　　
　　我苦思冥想。
　　
　　大哥亲亲我的面颊：“你会喜欢她的，她是一枚可爱的玻璃珠。――我们去吃饭，吃完饭，拆礼物。”
　　
　　我欢呼一声，在大哥面颊上吻了两下，拖住大哥，飞下楼去。
　　
　　四哥打电话来说，碰到了老友，今晚不回来吃饭，亦不在家中过夜。
　　
　　我有一点失望，圣诞聚餐，每年如此，今年四哥却不在。
　　
　　我忽然想起，一年级时，四哥同我假寐至深夜，准备伏击圣诞老人。
　　
　　唉，伤感倍增。
　　
　　还好，有李聿陪我。
　　
　　“怎么不吃了？”李聿停下剥虾的手，笑着问我。
　　
　　我拣了一只肥肥的大虾，叉给李聿吃，一边问：“你今天留下来陪我数星星么？”
　　
　　大哥二哥都一下望向我，两个人眼睛里都有我看不懂的东西，不过，都在微笑。
　　
　　被他们这样看着，我突然觉得有一些害羞，便微微低下头，偷偷去看李聿。
　　
　　李聿面色如常，道：“留下陪你。”
　　
　　我十分高兴，给了他一个大大的笑脸。
　　
　　李聿温柔地笑，又问我：“你要不要弄一点虾子给你的阿黄吃？”
　　
　　“嗯嗯嗯，要！要！”我点头如捣蒜，叉起几只肥虾就跳下椅子。
　　
　　李聿却拉住我，道：“跑慢点。”
　　
　　我点点头。
　　
　　阿黄！阿黄！
　　
　　“喵~喵~”阿黄愉快地呼唤我。
　　
　　大哥与李聿负责加菜，二哥一直讲笑话，一顿晚饭吃到八点半。
　　
　　大哥允我喝了一点红酒，我喜欢听杯子碰杯子的声音。
　　
　　整个人飘在空中，仿佛可以忘记一切烦恼，怪不得世界上会有酒鬼。
　　
　　大哥依言将礼物送与我，连带三姐的那一份。
　　
　　我在大哥脸上一连印下好几个吻，连带给三姐的所有的吻。
　　
　　但是我晕乎乎的，又困，只能在床上拆礼物。
　　
　　李聿洗完澡出来。
　　
　　我把大哥买给我的大熊举起来，道：“这是纪念版哦！全香港只得500个！”
　　
　　我十分高兴，将脸埋在熊肚子里熨帖。
　　
　　里面是柔软无比的羊毛，和送去做护理的那只一样，大哥说填充木屑的有古典美，可惜不够柔软。
　　
　　我只知道我喜欢他们软软的身体和豆豆眼。
　　
　　李聿抱住我。
　　
　　我只觉得一堵热烘烘的墙在我身后贴住，然后卷了起来，变成了一座城堡。
　　
　　“今天开心吗？”李聿咬我的耳朵。
　　
　　我亲亲手中的熊，靠在他身上，满足地道：“今天很开心。”
　　
　　“怎么不拆肖眉的礼物？”李聿也拿起我的熊亲亲他。
　　
　　我捂住脸，觉得伤心，又握住李聿的手问道：“李聿，你说三姐什么时候会好，什么时候会回来同我见面？”
　　
　　李聿伸开双臂搂住我，亲亲我的眼睛，皱起眉头来。道：“小宝，为什么你的三姐这样对你，你却时时记挂她？
　　
　　我只想到那一日的场景，我的三姐倒在血泊里。
　　
　　我不可自抑地流出泪来。
　　
　　我抱住熊。
　　
　　“别哭了，别哭了……”李聿抚摸我的面颊，用嘴唇揉我的耳朵。
　　
　　“我知道三姐不会好了，我知道，她的脚上有这么大的一个血洞，一定疼，很疼。”我带着哭腔道。
　　
　　李聿黯然。
　　
　　我搂着熊，李聿搂着我。
　　
　　我向窗外望去。
　　
　　这是充满欢笑的夜晚。
　　
　　曾经这里充满了我的笑声，二哥在说笑，三姐与四哥转圈跳舞，大哥端着咖啡一边笑，一边看着我们。
　　
　　可是，现在我知道了，原来圣诞节也并不是那么快乐的。
　　
　　“小宝，我们出国度假好么？”李聿忽然提议道。
　　
　　我揉揉鼻子，抬起眼帘看他，“去哪里？”
　　
　　“你不是一直想去下糖霜的地方么？”李聿亲亲我红红的鼻尖。
　　
　　我嘟嘴，道：“不是下糖霜，那是下雪，snow。”
　　
　　李聿呵呵地笑，笑到我脸红。
　　
　　小时，我不懂得下雪，一直以为是天上派下糖霜，积在地上供孩子玩闹、舔食。
　　
　　可是，在香港，见不得雪。
　　
　　为此，我一直十分伤心。
　　
　　“想去么？我们一起去。”李聿道。
　　
　　我心花怒放，不加思索地答道：“嗯，去！去哪里？”
　　
　　“那你是不是先把礼物交出来啊？”李聿眯缝起眼睛，笑得十分邪恶。
　　
　　我瞪了他一眼，“坏蛋！”
　　
　　“呐，在这里。”我把包装好的盒子双手递给李聿。
　　
　　李聿迫不及待地拆开来。
　　
　　我等着看他的反应。
　　
　　“哈！小宝你居然买这个！”李聿失笑，取出一个盒子。
　　
　　我拿在手中一看。
　　
　　咦？我没有买这个啊，我只给他买了一个打火机。
　　
　　“一定是二哥放进去的。”我道，触到李聿让人脸红的目光，只好如实相告，“因为二哥把我画给你的画弄坏了，所以中午在外面吃饭的时候，给你买了礼物。二哥说，你一定会喜欢的。我、我――你到底喜不喜欢？”说着，我把盒子拿给他。
　　
　　李聿不说话，默念上面的英文解说，一脸神秘地笑。
　　
　　我急急询问：“你到底喜不喜欢？”
　　
　　李聿望了我一眼，偷笑一声，还是不说话。
　　
　　我急得要命，心想他一定是不喜欢了，不自觉地嘀咕起来：“二哥问我喜欢什么颜色，我答蓝色；又问我喜欢什么口味，我说要巧克力；又问我什么颗粒型、螺纹型，我不明白；后来又问了我很多问题，现在想起来，这么多我喜欢的加起来，你一定不喜欢。二哥二哥，尽出坏主意！”
　　
　　“好了好了，不要怪你二哥了，我很喜欢，真的。”李聿亲亲我的嘴巴。
　　
　　我舔舔嘴巴，难以置信，再一次确认道：“真的么？”
　　
　　“真的。”李聿温柔地亲吻我的面颊。
　　
　　我开心地笑，缩进他的怀里。
　　
　　他还在看那个盒子，我不禁好奇地道：“这到底是什么？”
　　
　　李聿又是那种眼神，我郁闷地拿被子卷住自己。
　　
　　“生气了？”李聿隔着被子压住我，轻轻拿走我的熊。
　　
　　“你们有秘密都不告诉我。”我道。
　　
　　李聿不说话，热气喷在我的脖颈。
　　
　　我把脸闷在被子里，继续说：“还有一个月，我就生日了，我不是小孩了。”
　　
　　“那等你生日了，再告诉你，好么？”李聿道。
　　
　　我盯住他看了一会儿，道：“那好吧。”
　　
　　“睡觉吧。”李聿掀开被子，捉住我，压住。
　　
　　我动弹不得，只好作罢。
　　
　　我闭上眼睛，道：“晚安。”
　　
　　李聿亲亲我的嘴巴，道：“晚安。”
　　
　　


20、道歉信 ... 
 
 
　　各位看官：
　　
　　最近时近期末，考试轮番，琐事繁多，因此十分忙碌，加上冬季严寒，宿疾反复，可怜的笙笙实在不能保证更新，故此上来，为我的食言向各位郑重道歉，谢谢各位一直以来的关照与支持，教我十分感动，以及感激，一定在1月10日之后保持更新，预计在寒假中完结本文。
　　
　　一句话剧透：结局完满，切勿牵挂。真正的结局会在《蝴蝶君》里，目前已存3W，谢谢关注。
　　
　　即日笙笙


21、Chapter16 甜蜜序曲 ... 
 
 
作者有话要说：*****************************

笙笙是守信的好孩子~~求表扬~~

*****************************
 
　　早上一睁开眼睛，就看到大哥送给我的豆豆眼泰迪熊。
　　
　　我深深地亲了他的面颊一口，又伸手帮他整了整被我压坏的俄罗斯民族衣裳。
　　
　　把熊抱在怀中，下巴抵住他的脑袋，一张放大的李聿的面孔扑面而来。
　　
　　我想起晚上的时候，李聿咬了我一口，又见他睡得很熟，便以牙还牙，倾身在他鼻子轻轻一咬。
　　
　　谁知下一刻，李聿就单手圈住了我的腰，将我往他怀里一带，在我嘴巴上啃来咬去，沙哑的声音在我的耳边响起：“不乖了，不乖了，小宝真不乖。”
　　
　　“我哪里有不乖？”我白了他一眼，小声嘀咕道，“明明是你……”
　　
　　李聿笑起来，将他的胡茬往我的脸上和脖子上扎。
　　
　　我觉得好痒，又好刺，一个劲地咯咯咯乱笑，就连推他的力气都没有了，倒在他的怀中。
　　
　　真暖和。
　　
　　“早上要吃什么？”李聿亲亲我的面颊。
　　
　　我喘了几口气，道：“我想吃太阳蛋，要黄黄心会流的那种。”
　　
　　“只吃太阳蛋怎么行？”
　　
　　我想了想，笑道：“那就要爱心型的太阳蛋好了。”
　　
　　李聿闻言，不禁失笑，摸摸我的发，一口吻在我额头上，道：“真是个小呆瓜。”
　　
　　吃过早饭，我决定重新画一副画送给李聿。
　　
　　李聿一直在乱动，一会儿抓头发，一会儿喝水，一会儿又要消失一会儿去打电话。
　　
　　我气得要命，然后干脆飞快地在纸上擦掉他的头，画了一只猪仔补上。
　　
　　“咦，你怎么把我的头画成这样了？”李聿打完电话回来，皱着眉头，声音夸张地道。
　　
　　我不悦地嘟嘟嘴，执起笔来，在那李聿大猪头的鼻孔上圈了又圈――登时，鼻孔比原先大了一倍。
　　
　　“你这哪里是画肖像画，分明是画黑洞！”李聿哈哈大笑起来。
　　
　　我没好气的瞪了他一眼。
　　
　　唉，为什么我会觉得李聿在比较好呢？
　　
　　其实，三姐不在，我并没有那么孤单；之后，二哥四处拍戏，我亦不觉得那样孤单，大哥上班、四哥不在，我才觉得有一点孤单，可是现在身边谁都不在，只有李聿一个人陪伴我，我竟也不觉得孤单。
　　
　　非但不觉得孤单，还觉得……嗯……很快乐。
　　
　　我遐想着，突然想到了昨天自大哥书房门缝里漏出的粉红色的泡泡。
　　
　　忽然，我想起了那个梦中……梦中四哥说的话，我这是……爱上李聿了。
　　
　　一想起这个，我只觉脸上腾地发起高热来，就立时捂住面孔，又从指缝里偷看李聿。
　　
　　李聿并不介意，伸手去拿玻璃盘子里的吉露果子冻吃。
　　
　　是那一枚我吃了半只觉得不好吃便留下的荔枝味。
　　
　　李聿居然一手拿过，拇指与食指一挤，再用舌头一卷，咀嚼了两下便吞掉了。
　　
　　我的脸瞬间变得更红了，就似交通灯里的红灯一般。
　　
　　唉唉……我害羞极了，只好伸手捂住面孔。
　　
　　真是丢人！
　　
　　忽然手提电话铃响，李聿便站起来，走到露台外头。
　　
　　阿黄从外面跑过来，亲热地蹭我的裤脚，用长长尾巴一下一下拍打着地板。
　　
　　我把他抱起来，贴到面颊上。
　　
　　阿黄喵喵地叫唤，圆圆的玻璃眼睛定定地望着我，仿佛知道我的心事。
　　
　　“小宝，你怎么把我画得这般恐怖！”李聿怪叫。
　　
　　我将头一昂，振振有词地道：“哼，像你这种每天拿着手术刀的人，怎么会知道什么是艺术！”
　　
　　“艺术？我可不认为猪头长在人身上是艺术，按照医学的角度来看，这是一个怪胎还差不多！”李聿一边嘲笑我，一边将我捞起来狠狠亲我的额头。
　　
　　“你居然说我画的东西是怪胎！”我心中愤懑，张牙舞爪，扬起脖子咬他的下巴，不过轻轻地，不重。
　　
　　李聿轻轻“嘶”了一声，拍了我的屁股一下，哀叹道：“小宝不乖了，不乖了。”
　　
　　“我才没有不乖，是你说我画不好画的。”我略带伤心地道。
　　
　　“好了好了，那我不乱动，你再画一遍，好不好？”李聿服软。
　　
　　“这还差不多。”我从他身上下来，取了纸笔，重新画。
　　
　　中午，李聿带我到中环吃饭，顺便在饭后选购滑雪用品。
　　
　　我什么也不懂，只由李聿替我置办。
　　
　　其实，我只是想看看小时候心心念念的“糖霜”，把它们画下来，永永远远地记在我的脑海里。至于滑雪，多年免修体能课的我，几乎没有做过这样刺激的运动，心里既是兴奋，又是惊惧。
　　
　　路过文具店的时候，我还挑选了一本笔记本作为我的旅途日记来写。
　　
　　晚上，四哥还是没有回来。
　　
　　二哥带了一个很漂亮的女演员来到家中讲戏，她在我的面颊亲了好几下，还给我带了礼物。
　　
　　礼物是一盒纪念版的瑞士三角巧克力。
　　
　　我好开心，已经打算好画一副和她一样靓靓的肖像画送给她。
　　
　　吃完晚饭，我打电话给四哥，问他借用他那只尼康的单镜头反光相机。
　　
　　“怎么想到摄影？”四哥奇怪地问我。
　　
　　我害怕提到李聿四个会不高兴，支支吾吾不肯说明，但最终还是如实相告。
　　
　　而幸运的是，今天四哥居然没有生气，只是嘱咐我好好照顾自己，又与李聿说了几句话。
　　
　　我觉得今天真奇怪，一向水火不容的四哥与李聿居然化敌为友了。
　　
　　不过，这是天大的好事，我高兴还来不及。
　　
　　“小宝，你看你整日抱着这只熊。”李聿道，语气里似乎十分委屈。
　　
　　“干嘛？”我警觉地抱紧怀中的泰迪熊，不满地看向他。
　　
　　我知道，李聿咬着嘴唇望着我的时候，一定不会有好事发生。
　　
　　“你是不是要我的熊陪你玩??”我见他耷拉着眉毛可怜兮兮的模样，好心地试探道。
　　
　　李聿居然嘟着嘴摇头。
　　
　　我皱皱眉头，又问：“那你想和我一起玩熊？”
　　
　　李聿依旧摇头，变得愁眉苦脸。
　　
　　我的心里居然有点难受，又问：“难道你要我抱你？”
　　
　　李聿飞速地点头，露出了憨傻的笑容。
　　
　　我四下打量他，又和怀中的泰迪熊相比较，嘟嘟嘴，反问道：“你这么大，我怎么抱你？”
　　
　　李聿扑将上来，坏坏一笑，张口咬住我的耳朵，道：“不用不用，我抱你就好了！”
　　
　　“啊！你这个……嗯……大坏……啊……大坏蛋！”
　　
　　我知道，李聿又要一树梨花棉花糖了。
　　
　　我悲哀地想。
　　
　　不不，不是吃棉花糖，是吃我！
　　
　　.
　　
　　飞机降落在李氏集团瑞士办事处的私人机场。
　　
　　此时此刻，小宝在干掉了两袋松露巧克力之后已经拥着泰迪熊睡着。
　　
　　“四少，房间已经准备好，老夫人和夫人亦在此地，要不要……”仆人乔叔迎上前来。
　　
　　李聿抱着熟睡的小宝，思索片刻，道：“乔叔，你替我给奶奶和妈咪打个电话，就说我已经打算在山那边的别墅住下了，林姐已经去打扫了，小宝身体欠佳，我就不回去请安了。”
　　
　　“好的，四少，那要不要安排专车接送？”乔叔问道。
　　
　　“不用了，我自己开车就好了。”李聿答道，“记得订滑雪场地的时候，多安排几个保全，或许紧急医护也是必要的。”
　　
　　“好的，四少请放心，一定会办妥的。还有什么需要么？”乔叔问道。
　　
　　“暂时没有了。乔叔你去忙吧。”李聿紧了紧小宝身上的斗篷，将帽檐拉得低低的。
　　
　　一圈洁白绒毛之中的小宝就似粉团一般，可爱得紧。
　　
　　李聿抱着小宝，小宝抱着熊，通过vip通道进入地下停车场。
　　
　　长时间的空中飞行使小宝累得一头扎入睡梦之中，直到进入酒店，换好睡衣裤，被安顿在床上都没有醒来。
　　
　　洁白的羽毛被子之中，小宝粉扑扑的小脸偎依在泰迪熊面颊上，小扇子一般的浓密睫毛镶着金边，在双颊上透射着半透明的阴影，可爱的嘴唇偶尔会不悦地嘟起来，露出一副娇憨可人的模样。
　　
　　李聿含着淡淡的微笑，躺在床上，支着头凝视着可爱的小宝，心里却浮起凝重的忧伤。
　　
　　小宝自己或许不知道，但是李聿怎么会不知道呢？
　　
　　如今，小宝愈来愈嗜睡，寒假初始的早起早睡戒律，早已经被自动破坏得干干净净。而这一次居然已经躺了近二十个小时，与其说是熟睡，不如说是昏睡。
　　
　　近年来，肖衡公司出现问题，肖衍、肖彻长年不在家，肖眉又不是什么良善之辈，而自己又时常奔波在外，小宝一直疏于照顾，身体渐渐被那可怕的毒素所侵蚀。如今，自己虽然回到小宝身边照顾，但是肖家大宅里的风风雨雨却只能由小宝自己承受，李聿最多也只能给他带去一片暂时忘忧的星空。
　　
　　之前，肖衡公司运转不畅，小宝便经常询问李聿，一副忧心忡忡的模样，可惜李聿虽生在豪门世家，是集团之子，却对商场之事一窍不通，也不好解释，只好私底下托付兄长多加关注，适时能帮上一把。渐渐地，小宝也忘记了这件事，只在看到肖衡的时候隐隐想起。之后，肖眉大闹肖家大宅，肖彻错手酿成悲剧，将小宝吓得一连好几日都在半夜被噩梦惊醒，冰冷的小脸上挂满了珍珠似的泪水，凄惶地哭叫着“都是小宝不好，小宝不乖”，令李聿肝肠寸断，小宝连一只蝴蝶都不肯捉，怎么会伤害别人！好在每每第二日醒来，小宝便忘记了夜里可怕的梦境，一样笑，一样玩，天真地以为一切都是如此美好，永远不会变改。只是，李聿明白，在潜意识里，小宝比谁脆弱，比谁都害怕失去，比谁都害怕自己伤害到自己所爱的人，比谁都关心着所爱的人，可是他又明白自己没有实质的能力去帮助别人，只能自己做到乖乖的，不去构成别人的麻烦就好，用自己的心和画祝福他们。
　　
　　这样可爱的小宝，善良的小宝，老天居然……
　　
　　黄昏时刻，又下起雪来。
　　
　　呵，糖霜！
　　
　　仿佛有了感应似的，小宝就在这一刻缓缓醒转了，他揉揉眼睛，伸了一个大懒腰。
　　
　　只见身边的摆设都变了，又见玩具都放在了身边。连阿黄也在笼子里卷成一个浑圆的毛球，包装着自己的的长尾巴打着盹。
　　
　　然而，小宝一看窗外，便欣喜地叫唤起来：“下雪了！下雪了！”
　　
　　李聿闻声而出，满脸堆笑。
　　
　　“原来经已到了，你居然不叫醒我。”小宝郁闷地发声。
　　
　　“快，把药喝掉。”李聿将小药盅端到小宝面前。
　　
　　小宝伸长脖子看看了小药盅里浓褐色的药汁，睁大的眼睛里泛起怯意来，睹了睹嘴巴，仰着脖子，恳求道：“可不可以不喝呢？”
　　
　　见状，李聿抿嘴失笑，摇头道：“NO。”
　　
　　小宝紧了紧怀里的泰迪熊，又抬起头来，拧着眉毛，有些委屈地瘪了瘪嘴，请求道：“那少喝一点，好不好？”
　　
　　“NO，一滴都不许少。”李聿忍住笑意保持着严肃的表情，将小药盅递近小宝。
　　
　　小宝鼓鼓嘴，自知谈判破裂，又加上肖衡“良药苦口”的规劝在耳边，只好乖乖喝药。谁知一入口居然是甜的，嗯，是糖浆。
　　
　　“好神奇，居然有甜甜的药。”小宝满脸新奇，欣喜地望着李聿。
　　
　　李聿真是厉害！果然是蝴蝶谷的“李”青牛！
　　
　　小宝心想。
　　
　　李聿露出了“这你就不懂了吧”的傲慢表情，一边收拾东西。
　　
　　小宝放出星星眼来，“不如把药都做成甜的，可以么？”
　　
　　李聿已经笑得肚肠打结，却依旧一脸严肃地道：“这怎么行呢，我又不是爱因斯坦?!”
　　
　　闻言，小宝“咦”了一声，道：“爱因斯坦不是科学家么？什么时候变成医生了？”
　　
　　李聿再次露出“这你就不懂了吧”的傲慢表情，道：“小宝不好好学习，爱因斯坦既不是科学家，也不是医生。”
　　
　　“那是什么？”小宝好奇地贴上来。
　　
　　“爱因斯坦已经是……神仙了啊。”李聿一本正经地道，内里已经笑得肚肠打结。
　　
　　“……神仙？”小宝呆呆重复。
　　
　　“不错。”李聿摇头晃脑，露出了“孺子可教”的表情。
　　
　　因为这位前无古人后无来者的伟人已登极乐，羽化成仙，可不就是神仙一枚？
　　
　　李聿端起小药盅，走到厨房，关上门，打开自来水，终于放声大笑。
　　


22、Chapter17 冰谷玫瑰 ... 
 
 
　　
　　早上九点起床，李聿早就准备好了一切，阿黄也交给隔壁的德芙士太太帮忙看管。德芙士太太是个优雅可亲的老妇人，有一手绝好的厨艺，她亲手做的奶酪与《猫和老鼠》里面杰瑞最爱的奶酪一模一样，味道好极了。我在临走之前，又去德芙士家中，与阿黄嘱咐了一番，告诉他要礼貌待人，也将我从香港带去的老婆饼回赠给德芙士太太，按照礼节亲亲她的面颊。
　　
　　今天的天气很好，太阳并不十分猛烈，昨夜的雪已经停了。从窗子向外看去，到处都是白茫茫一片，依稀可见的尖顶建筑，或是石头、或是木头，就好像到了冰雪女王的国度。不过，明天才去马特宏峰冰川天堂坐缆车看雪景，今天我们首先去伯尔尼古城，再去熊苑看熊，还有玫瑰园、大教堂、国会大厦和议会广场，我还特地准备了厚厚一打画纸，也带上了照相机，当然我也带上了旅途日记。
　　
　　坐上有轨电车，我在车窗上抹开一个大圈圈，贴着玻璃向外面望去。
　　
　　李聿搂着我，靠在我耳边，告诉我，伯尔尼市的得名由德文里的“熊”字演绎而来。在德语中，“熊”一词叫作“Bern”，发音是“拜尔”，后渐变为“伯尔尼”。传说为了给这个城市取名，当时城市的统治者决定外出打猎，以打到的第一只猎物作为城市的名字，结果打死了一头熊，于是便以“熊”字为该城命名。“熊”自然成了伯尔尼的城徽，进而又变为伯尔尼州的标志，所以伯尔尼也被称为“熊城”。
　　
　　到达市中心火车站之后，我们便顺着人流下了车。
　　
　　李聿在下车之前，还特地检查了我的衣服是否穿得严实，我觉得他好像搬到老宅去的张妈，一直暗暗偷笑。下了车才知道，原来瑞士好冻，我的脸一瞬间就麻木了。很快，四肢都变得一片冰凉。虽然有些辛苦，可是我觉得很新奇，居然真的有这样冷的地方，真是有趣。李聿呵着白雾，立即给我戴上帽子，被一圈圈绒毛圈住之后，我才觉得舒服了许多。
　　
　　游人并不十分多，李聿似乎怕丢掉我一般，紧紧捏着我的手，即使隔着两只手套，我也觉得好热好热。
　　
　　伯尔尼古城始建于1191年，至18世纪大约形成现在的规模，目前已有近千年的历史，是一座美丽而古老的小城，他仿佛刚刚从雪夜的沉睡之中醒来，糯米味道的薄雾刚刚散去，睁开了明亮的眼睛。
　　
　　碎石铺成的马车道，已经有护理人员扫走积雪，街道两旁是彼此相连的漫长拱廓，依稀可辨的红瓦白墙相映生辉的古老房屋，一切还是和旅行手册上面一样别致。圣诞节的欢乐气氛依旧存在，圣诞花栽种在黑色的小小橡皮花盆里，整整齐齐地摆放在传来欢快音乐声的沿街小店门口，与门框上的彩带和铃铛相映成辉，还有许多背着背囊的旅人悠闲地逛着，他们也哼着愉快的外文小调，还有胖胖的红色有轨公车晃悠悠地行驶过，会发出叮叮的声响，就好像生病时候的咳嗽声，我守在红色狮子国王的雕像之后，给他们拍了好几张照片，我觉得就连地轨上面的一缕缕银白色的反光都这样漂亮，像小精灵飞翔时候落下的点点银辉，在我的身边，有生气的红色，温暖的橘色，一直跳个不停的黄，仿佛要滴下来一样的湖水绿，害羞的粉红，天空也仿佛不再是伤心的灰色，变得好蓝好蓝，就像……就像大海味道的果子冻，一切就像是从单调的糖纸里剥开一颗彩色糖果一样，我开心得快要晕眩。
　　
　　路过糖果店，我买了一大堆色彩缤纷的糖果，将背包装得满满，还有许多熊公仔。我当然没有忘记买纪念品，大哥的拆信刀，二哥的手表，三姐的木头熊，四哥的军刀组。李聿说，这些东西带在身边影响出行，他会安排送到公寓去。我恋恋不舍地摸摸熊公仔，留下一包圣诞特供的糖心熊形巧克力放在背包里。
　　
　　“不可以一次性吃光，知道么？”李聿告诫道。
　　
　　我不悦地嘟着嘴巴，推开他，“知啦，知啦，你很嗦！”
　　
　　李聿笑着扑上来，狠狠亲我的耳朵。
　　
　　然后我的脸就和这包圣诞特供的糖心熊形巧克力的外包装一样了。
　　
　　然后我就用眼神控诉这个大坏蛋！
　　
　　这条步行街很美丽，每隔一段距离就会有一座漂亮的雕塑，还有街心喷泉彩柱，一共有十一座，就像十一座精美的小瀑布一样，从鲜花与石头艺术品的肚子里喷出来。还有我最最喜欢的熊啦，可爱的、威武的、站着的、坐着的……各种各样的熊熊雕塑随处可见，我已经数不过来，只忙着与他们合影。有两只大大巧克力熊是我的最爱，一只穿着白色小马甲，一只围着毛巾，都带着圣诞帽子，他们在街边咖啡馆的大棚边上，身上的腰带上绑着红底白十字的瑞士国旗和印有熊图案的伯尔尼州旗。我与他们一一拥抱，亲吻他们的半圆大耳朵与倒三角的大鼻尖，与他们留影，并在他们的大眼睛里看到了面带笑意的李聿。
　　
　　步行街尽头的钟楼是伯尔尼的代表建筑，钟楼前面有一座高高的举着长枪的熊武士雕像，我觉得威风极了，比替我打走那个坏蛋的大哥还要威风，可惜他很高，我不能与他合影，真是可惜。
　　
　　“这座钟楼自十三世纪建造古城的时候便有了，不过那时还没有装上钟盘，是作为连结城市和外界的一个出入口存在的，直到在十六世纪的时候装上了大钟，就一只为伯尔尼报时了。”李聿解说，顿了顿，有笑道，“每个整点前四分钟开始，里面设的机关就开始转动，会有小人从钟楼里出来跳舞。” 
　　
　　“真的么？”我新奇地瞪大了眼睛。
　　
　　可是，现在已经过了整点，而且，比起出来跳舞的小人，我比较想去熊苑。
　　
　　现在可是熊妈妈生小熊仔的时候哦~~~~
　　
　　这是画册上说的。
　　
　　走过横跨阿勒河的尼德格大桥，很快就到了位于岸边的熊苑。
　　
　　我兴奋得心扑通扑通地跳，下意识地勾勾手指，李聿便停下询问，我红着脸摇头说“没什么”，他便趁着我不注意，悄悄在我面颊边上一吻。
　　
　　不知为何，身上的寒气一卷而走，四肢仿佛也不那么酸麻，我只觉得自己简直就是一只会移动的大红苹果。
　　
　　“记住了，不可擅自投喂食物，不可靠得熊池过近，不可用石子、木块等物品投射，不可……”李聿背诵着注意事项。
　　
　　李聿这副专注的模样，倒是和大哥就几分相似。
　　
　　我躲在羽毛帽子里偷笑。
　　
　　熊苑是个开放式的小公园，熊都住在地下三米半左右深的池子里，池边没有安装护栏，熊熊们可以自由地在池底的草地上打滚嬉戏。
　　
　　或许是因为天气寒冷的关系，他们懒洋洋地趴在草地上晒着太阳，偶尔打哈欠，还有跑到河边玩耍的。
　　
　　我举着相机，将他们的可爱模样统统记录在案。
　　
　　只可惜不能到熊池里面去摸摸他们，而且，李聿说了熊熊是不吃巧克力的，吃了要看医生。
　　
　　逗留了一会儿，我们沿着林荫小路朝玫瑰园走去。
　　
　　玫瑰园里有220种不同的玫瑰，不过都在薄薄的冰雪下沉睡。
　　
　　阳光普照之下，草地变得干燥，气温升高，空气清新，我仿佛可以闻到来自地底的玫瑰甜香。
　　
　　我知道，等春天一来，这里的玫瑰花都将开放，蝴蝶们会来这里聚会。
　　
　　每一只蝴蝶都是一朵会飞的花，他们会在花之中寻找到自己的灵魂。
　　
　　李聿帮我架好画架。
　　
　　在潺潺流水歌唱声中，我开始画画。
　　
　　下山之后，乔叔已经在大教堂后面等待我们了。
　　
　　一进入温暖的车厢，我突然觉得累得不行，便在迷迷糊糊之中睡去。
　　
　　我睡得很沉很沉，仿佛掉进了一个很深很深的洞里，抬头望，却什么也望不见，直到李聿把我叫醒。
　　
　　我摸摸瘪瘪的肚子，对李聿说：“我饿。”
　　
　　“知道你饿了。”李聿将我抱在怀里，他身上有好闻的橘子味香波的味道。
　　
　　李聿端着冒着热气的碗，喂我喝小米粥，我将红枣的核吐在他的手心。
　　
　　“饱了么？”李聿问我。
　　
　　我点点头，仰头给他一个微笑，缩进毯子里。
　　
　　李聿亲亲我的面颊，道：“好乖。来，吃药了。”
　　
　　“是那个爱因斯坦糖浆么？”我小心翼翼地问，不知为什么最近吃药的次数变多了。
　　
　　“嗯。”李聿将糖浆端过来。
　　
　　我虽然有一点难受，但还是一口喝完。
　　
　　大哥常常教育我，良药苦口利于病，这药并不苦，我也不该害怕的。
　　
　　我摸摸肚子，忽然想起仿佛没有来得及去国会大厦和议会广场，那里有爱因斯坦的纪念馆，或许明天去也好，这样我便可带上一只水晶球，问问他神仙的生活可好。
　　
　　李聿取了加热的橙子果汁给我。
　　
　　我捧着杯子，立即缩到他怀中。
　　
　　哇，好热，真羡慕他。
　　
　　一到瑞士，我便变得冰冰的，即使在暖气十足的房间里，我依旧觉得仿佛有些冷，手指指尖冻得微微发疼，尤其是脚，脚趾和侧边上一片涨疼，却又十分热，脚心却又是冰凉，也不知是怎么了。
　　
　　可是，李聿，简直就像一个大火炉一般。
　　
　　“我冷，你抱抱我。”我轻轻地道。
　　
　　“还冷么？”李聿干脆将我抱至膝上。
　　
　　大手握住小手。
　　
　　我心里偷笑，一下将我奇怪的脚板贴到他腿上。
　　
　　可是，还不见他惊呼，我早已逼出泪来。
　　
　　李聿慌忙掀开毯子，来瞧我的脚。
　　
　　我吓了一跳，我的脚居然肿得似面包一般，红紫红紫的，真可怕！
　　
　　我登时哭了起来：“我是不是踩中了毒蛇？”
　　
　　李聿摸摸我的头，道：“小呆瓜，蛇都冬眠去了，谁理睬你？”
　　
　　“那这是怎么了？”我隔着泪雾望着他，觉得愈加疼痛了。
　　
　　李聿亲亲我的面颊，拇指抹掉我的眼泪，道：“只是冻伤了，别哭。”
　　
　　闻言，我稍稍镇定了些，吸吸鼻子，无助地呆坐，望着门，等李聿来救我。
　　
　　李聿取了热水过来，让我坐直，小心卷起我的裤管，将我的双脚放入水中。
　　
　　一碰到热水，红肿的地方却有些尖锐刺痛，我将脚一收，怯怯地望着李聿，眼泪摇了摇头：“疼。”
　　
　　“也许会有些难受，但是没关系，不要害怕。”李聿温柔地道。
　　
　　他的眼睛望着我，那么专注，那么认真，我在那深深的眼睛里看到我自己。
　　
　　我知道，李聿是为了我好。
　　
　　闭上眼睛，揪住李聿的手，我慢慢地将脚放入水中，咬唇强忍着。
　　
　　好疼。
　　
　　我不禁流下眼泪。
　　
　　李聿蹲在地板上，轻轻按摩我僵冷的小腿。
　　
　　“别害怕。”他说。
　　
　　我摇摇头，搂住被子，捂住面孔。
　　
　　“好些了么？”李聿替我擦干双脚，将我裹入羽绒被子里面。
　　
　　我觉得十分温暖，笑道：“你好厉害，不疼了，而且好暖。”
　　
　　“乖。”李聿亲亲我的额头。
　　
　　“今天开心么？”李聿搂住我。
　　
　　昏黄的灯光里，我望着李聿，忽然听到糖霜落到心里的声音。
　　
　　我兀地有些脸红，立即低下头，闷声道：“开心，瑞士真有趣，有熊，糖果，喷泉，以及玫瑰园。”
　　
　　李聿摸摸我的额头，问道：“为什么把玫瑰园画成黑色呢？”
　　
　　“所有漂亮的颜色加起来都会变成黑色。”我捏住他的手指，玩起来。
　　
　　“玫瑰园里有哪些颜色？”李聿笑问。
　　
　　我认真想了想，摊开手掌，一一派出来，“绿，墨绿，那是叶子，层层叠叠，有直的，也有斜的，组成一个矮墙；草皮应该是猕猴桃的皮色，毛毛的，和家里的不一样，会干一些；蓝色，是露珠，或许应该是带着银色的蓝；大红，像火焰顶端的舌头，是红玫瑰；粉色，像三姐的指甲油，上边有亮亮的细粉；当然有黄色，黄色――是太阳蛋黄黄的心，花心会变成橙子色；……”
　　
　　李聿忽然打断我，一把搂住我，道：“可是，这是冬天啊！”
　　
　　我贴着他的脖子，忽然有一点难过，只能轻轻地道：“我知道，可是，我没有撒谎。”我的声音低下去。
　　
　　“我知道，小呆瓜，”李聿亲亲我的头顶，“我们可以春天再来。”
　　
　　我立时心花怒放，搂紧他的脖子，“嗯，好，春天再来。不，夏天也要，这里真漂亮，还有糖霜。”
　　
　　 

作者有话要说：***************************

蝴蝶君：4.8W

好怕把小宝写成悲剧

***************************


23、Chapter18 再见阿黄 ... 
 
 
作者有话要说：***************************************

蝴蝶君：6W……求表扬……
一句话剧透：小宝快要完结了……真的……

***************************************
 
　　
　　越睡越冷，大约是外边又下起了“糖霜”来。
　　
　　好想开窗看看他们，再摸摸他们，先说你好，再说再见。
　　
　　可是，我觉得好冷，就像住进了“糖霜”屋子里面，我颤抖着拼命往李聿温热的怀里挤。
　　
　　“是不是很冷？”李聿被我一惊，大力颤抖一记，慌忙搂住我，将我卷入怀中。
　　
　　我可怜兮兮地望着他，打着颤儿点点头，一边搂紧他的脖子，在他怀里缩成阿黄似的一团。
　　
　　李聿火热的嘴唇亲亲我的额头，将手伸出被窝，摸索到遥控，将室温调高了一些。
　　
　　“好点了么？”李聿说着搂紧我，一只手伸下去摩挲我僵冷的膝盖。
　　
　　我还是觉得冷，身体十分难受，可又说不出哪里不舒服，只得紧紧偎依。
　　
　　李聿搂着我，满脸的担忧，眉头锁得紧紧，我心里酸了一下，伸手摸摸他的眉毛，又艰难地扬起脖子，小小亲了他一下，便似树熊一般缠在他的身上。
　　
　　渐渐地，我的身体热了一些，困意又再次袭来。
　　
　　李聿好热，像个大壁炉。
　　
　　我揪住李聿的衣服，打了几个哈欠，便闭住眼睛，再次堕入黑甜乡里。
　　
　　第二日起床，李聿居然不在我身边，我有一些害怕，立即天下床，搂住阿黄跳下床去找。
　　
　　餐桌上放着保温盅，边上用小熊木雕压着一张便笺，上边写着：
　　
　　小宝：
　　
　　我去办些事情，你乖乖吃饭玩耍，中午我便返家陪你。
　　
　　切勿害怕，一定乖乖在家等我。
　　
　　P．S 卡通片已经帮你录好，橱子里有玩具，不可以随便喂阿黄吃东西，还有，吃水果的时候不要用刀，冰箱里有已经去皮的果子，记得放一会儿再食用，且不可以吃太多哦。
　　
　　“哦，我知道了。”我对着便笺认真点点头，抱着阿黄坐到餐桌边上。
　　
　　“阿黄你要乖哦，今天给你喝巧克力味道的牛奶，你喜欢么？”我摸摸阿黄的毛毛脑袋，将李聿装在保暖水壶里的牛奶分给他一半。
　　
　　阿黄很开心地舔食起牛奶来，粉红的小舌头不停地在牛奶里翻腾，我笑眯眯地望着他，“你很饿，是不是？”
　　
　　阿黄好像听懂我的话，亮晶晶的眼睛眯了眯，好像在说：“是。”
　　
　　我十分高兴，倾身在他小圆毛毛脑袋上轻轻一吻。。
　　
　　只听“咕咕”两声，我的肚子也唱起歌来，我笑起来，对阿黄说：“小宝也饿了，我们一起吃吧。”
　　
　　早餐是青瓜三文治、瘦肉粥和一只鸡蛋布丁。
　　
　　我很听话，乖乖吃完。
　　
　　天气很晴朗，天十分蓝，像大海，一朵朵云像花儿一样练成长串，就像在海滩上来来回回的浪花。
　　
　　胖胖的鸽子在藤萝上欢唱，我向他们一一招手。
　　
　　打开电视，装入李聿做了记号的影碟，竟是我错过好多集数的《小羊肖恩》。
　　
　　我欢呼一声，抱着热乎乎的阿黄坐到沙发上，全神贯注地观看起来。
　　
　　这是一部十分有趣的粘土卡通片，但是没有机器猫有趣就是了。
　　
　　不过我真的很中意这部卡通片，重点是里面没有复杂的对白，只消看着就明白他们在做什么了。
　　
　　我最喜欢里面的那只体型最大的羊，好像那种庆典用的飞得高高的大气球，他最像机器猫了，每一次肖恩总能从他那比檀岛蛋挞还厚的毛毛里面取出各种东西，比如说橘子红的套鞋、豆芽绿塑料叉、破皮二手足球、大圆的熟南瓜、丢了一块镜片的黑框眼镜，嗯，还有大大卷心菜……
　　
　　哈哈哈~~~
　　
　　可是很快就放完了。
　　
　　真没劲！
　　
　　我放下睡熟的阿黄，取了旅行日记写了一通，便去李聿的书房找玩具。
　　
　　哇~~原来李聿有这么多的书G~~有两个大哥的“图书室”那么大！
　　
　　真是看不出来。
　　
　　咦，怎么都是英文书呢？不，还有戴着帽子的字母，那就不是英文了，莫不是法文？等一下，怎么还有像站着跳舞的蚯蚓一样的文字，这是哪一个国家的文字呢？
　　
　　不过，总之，李聿好厉害啊！
　　
　　我崇拜地摸摸那些烫金的硬皮厚厚大书。
　　
　　站在梯子上，我一本一本地看过去，希望找到一本我可以念的书。
　　
　　《the little prince》。
　　
　　“这不是《小王子》么？”我站在梯子上喃喃，心里一喜。
　　
　　这本书我一直都没有念完，即是我看了好几遍，可是没有一次是念完的。
　　
　　因为每一次我看到玫瑰园里的那一只有着漂亮毛皮的狐狸，也就是第二十一章，或者是之后的扳道工和贩卖解渴药丸的商人，也就是……嗯……第二十二章，还有第二十三章，李聿就会用各种各样的理由将我打断，然后我就永远不知道男主角和小王子，还有狐狸、那一朵小心眼却很可爱的玫瑰到后来怎么样了。
　　
　　我虽然笨，但是我知道李聿是不想让我知道最后面讲什么故事。
　　
　　这个家伙，真是讨厌！ ！ ！ ！ ！
　　
　　不过，今天他不在。
　　
　　哈哈，那就意味着我可以把它看完了！
　　
　　思及此，我立即把它从书架上拿下来，抱在手里。可是，上边是英文，我十分不擅长。
　　
　　我爬下梯子，去书桌上找字典。
　　
　　真讨厌，除了英英字典，就是英文和别的蚯蚓字的字典了。
　　
　　我束手无策，只好极度不情愿地挑选了一本朗文出版社的简明英英字典。
　　
　　将书一起抱到大厅，在地毯上放好，我将睡醒的阿黄抱过来放在身边。最重要的是零食，我便从冰箱里捧出切好的水果、果子冻和巧克力，以及最爱的救生圈薄荷糖。
　　
　　阿黄开心得“喵喵”直叫，我立即将果子冻剥出来给他吃。
　　
　　阿黄对吃果子冻已经很有经验了，一见果子冻掉入食盘，便兴奋得一爪按上去，捉住滑溜溜的果子冻，然后俯低身子啃咬。
　　
　　见阿黄这般模样，我觉得果子冻更加好吃了，便一连吃了好几只。
　　
　　一切都准备好了，我翻到第二十一章，将舌尖钻入救生圈薄荷糖中间的小洞，专注而吃力地读起来。
　　
　　阿黄钻到我的怀中。
　　
　　看到男主角与小王子费了好大的劲，终于找到了大沙漠里面的水井，我仿佛也听到了辘轳的歌声，看到太阳的影子在晃荡的水面上跳动，便感动得哭起来。
　　
　　就在这时候，门铃响了。
　　
　　李聿回来了！
　　
　　我心里一慌，立即将《the little prince》和字典盖到地毯底下，抱起阿黄，急急跑出去。
　　
　　“你回来……了。”我呆呆地望着门外的人。
　　
　　为首的是一个漂亮的小姐，可是却凶得好似白雪公主里面的坏皇后！
　　
　　“皇后”后面跟着几个很高大的男人。
　　
　　“你、你们找谁？”我下意识地抱紧了怀里的阿黄，心下有些害怕。
　　
　　“滚开！”“皇后”大叫一声，一把将我推到一边，凶神恶煞地冲了进去。
　　
　　我揉揉撞在墙壁上的后脑，觉得好疼好晕，眼泪也跑出来半颗。
　　
　　阿黄在我胸前“喵喵”地叫，似乎也十分害怕。
　　
　　我抱紧阿黄。
　　
　　只听他们冲入卧室，发出很大的声响，我慌忙跑进去，叫道：“你、你们不能这样！这里不是你们的屋子，你们不能这样！”
　　
　　他们却根本不听，那个“皇后”冲过来，立起眉毛，声音尖利地质问我：“小妖精呢？小妖精？”
　　
　　我不明白她说什么，只觉得心里害怕极了，拼命后退，拼命摇头，“不，我不知道，我不知道……”
　　
　　“皇后”却一把揪住我，眼中闪着凶光，扬起手来就要打我。我害怕极了，下意识地大力一推，将她推到在地，则立即抱住阿黄往客厅跑去。谁知“皇后”竟尖叫着追上来，一把抓住了我的头发，我疼得一叫，顿时流出了眼泪。只觉“皇后”的高跟鞋望我的背脊上狠狠地一踩，我一下趴在了地上。
　　
　　好疼好疼。
　　
　　我卧倒在地，没有骨气地哭了起来。
　　
　　阿黄从我怀中逃开，跳到“皇后”身上一口咬下，“皇后”哀叫一声，捉住他，一下望墙角扔去。阿黄一下撞在墙壁上，只听轻轻的一声碎裂，阿黄无声地落在了地毯上。
　　
　　我发出了一声凄厉的惨叫，也不知哪里来的力气，快速爬到墙角。
　　
　　已经变得软软的阿黄细细呜咽一声，便不再出声了。
　　
　　他的眼睛望了我一下，然后定住了，就像失去了光彩的玻璃珠。
　　
　　刹那间，阿黄再也不动了。
　　
　　我怔怔地望着阿黄，一时反应不过来，只觉得心被什么东西狠狠一戳，戳出一个大洞来，旋即血流不住。
　　
　　我觉得胸口好闷，仿佛即将窒息。
　　
　　我又觉得好累好累。
　　
　　我的阿黄好像玩累了睡在糖霜里，下一刻他又会跳起来同我玩耍，缓缓摇晃尾巴，做出高傲的模样，问我讨要果子冻吃。
　　
　　可是，我知道，我的阿黄永远地离开了我。
　　
　　我的阿黄。
　　
　　李聿，你在哪里？为什么不来看看我们的阿黄？
　　
　　李聿，你在哪里？你告诉我，我们的阿黄会不会变成一颗最亮的星星？
　　
　　李聿，你在哪里？你告诉我，现在我应该怎么办？
　　
　　李聿，你告诉我……
　　
　　李聿，我好疼好疼。
　　
　　剧痛之中，黑暗将我吞噬。
　　
　　远远地，我听到两个人的对话。
　　
　　“姨妈，你要给我做主，四少居然因为这个白痴仔……呜呜……”
　　
　　“什么白痴仔？就算是有缺陷你也不能动手打人家，万一有个闪失可如何是好。”
　　
　　“我还以为是什么明星model，没想到居然是一个得了绝症的白痴加智障……呜呜……气死了我，他还放猫来咬我呢，现在还在疼，不知道会不会传染什么疾病……”
　　
　　我只听见心里的眼泪一滴一滴地落下……我发不出一点声音……
　　
　　忽然又有一个人的声音插了进来，“碧薇你这是做什么！你居然伤害小宝，你这不是把自己往死路上逼么？”
　　
　　“不就是一个快死的傻子，我还怕了他不成！”
　　
　　“你这话就错了，小宝就算是傻子，他可是肖家的老幺，虽然家道中落，也还有点势力；更重要的是，你不知道四仔对他……唉！总之，这件事情你是大错特错了！”
　　
　　“我、我怎么知道他是肖家的人……我、我也是不甘心啊，我这么爱李聿，他却一眼都不看我……”
　　
　　仿佛过了好久好久，我睁开了眼睛。
　　
　　“好疼。”我低叫一声。
　　
　　“小宝，你醒了啊，哪里疼，告诉我？”是李聿那个奇怪的七姑妈。
　　
　　她的身后站着那个可怕的“皇后”！
　　
　　我顿时想到了我的阿黄，软软地躺在地毯里，一动不动。
　　
　　我不禁流泪，狂叫起来，“你是坏蛋！你弄坏了阿黄！我不要看见你，你是坏蛋！”
　　
　　七姑妈立即抱住我，对“皇后”说：“还不快出去！”
　　
　　我望着墙角，呆呆流泪，只觉万箭攒心。
　　
　　我再也不能听见那懒洋洋的“喵喵”声。
　　
　　我再也不能摸摸那小圆毛毛的脑袋。
　　
　　我再也不能看那粉粉小舌头在牛奶里飞快舔食。
　　
　　我再也不能……
　　
　　忽然门打开了，李聿冲了进来，“小宝！”
　　
　　我立即抱住他，我埋在他怀里痛哭。
　　
　　“我来晚了，对不起，对不起。”李聿亲吻我的面颊。
　　
　　“阿黄……我们的阿黄没有了……”我哭叫起来，声音嘶哑，已经忘记控诉。
　　
　　“我知道，我知道，是我不好，是我来晚了，是我不好。”李聿搂紧我，神色忧戚，叠声道歉。
　　
　　我说不出话来，只是待在那期待已久的温暖里，痛而快地将明年、后年的眼泪一并流了出来。
　　
　　李聿亲吻着我的额头、发顶，那么轻柔，那么坚定，他的臂膀围绕着我，那么坚强，那么有力，令我似乎不再那么难过伤心。可是，自心底深处，我深深知道，不管他亲吻我多少次，不管他的臂膀有多么有力，不管他道歉多少遍，不管我流下多少眼泪，我的阿黄，再也，回不来了。
　　
　　“李聿……你说，阿黄……会不会……变成一颗星星？”我吃力地问完，闭上了刺痛的眼睛。
　　
　　


24、Chapter19 温暖心伤 ... 
 
 
　　李聿悉心安抚小宝睡下，待小宝睡熟之后，才敢替他检查背上的伤口。
　　
　　当李聿听到沈碧薇脚踢小宝的时候，只觉剜骨掏心之痛，自研究所回到李家大宅，一眼就见到了沈家的打手，李聿顿时火冒三丈，恨不得将沈家人赶尽杀绝，碎尸万段！
　　
　　轻轻翻过小宝，掀开睡衣，只见腰椎处一个黑紫的高跟鞋坑，还不断有血丝渗透而出，衬着小宝白玉粉团一般的身子，更是触目惊心，惨不忍睹，李聿只觉一股毁天灭地的剧痛直直钻入心去，险些落下泪来。
　　
　　用手轻轻一触，小宝眉头一皱，身子紧缩了一下。
　　
　　忽的又淌下星星一般的眼泪，低低哀唤：“阿黄……”
　　
　　李聿看在眼里，疼在心中。
　　
　　忍着心痛，李聿细心处理了小宝背上可怕的伤口，自是万般怜惜，千种柔情。
　　
　　包扎之后，李聿还是不太放心，便轻轻替小宝检查了一番，往小宝后脑上一摸，却触碰到一块肿块，心下又是狠狠一疼，小宝的手肘、膝盖也尽是青紫红肿的瘀伤，简直是遍体鳞伤，而这不过是表面，在小宝的心中伤口恐怕更甚，李聿再也忍不住，汩汩落下泪来，自面颊上汇成两道溪流。
　　
　　处理好伤口，李聿望着小宝的睡颜，无限爱怜，那惊吓过度而苍白的小脸，青白嘴唇上深深的牙印，睫毛上依旧挂着惊恐未定、悲伤至极的泪水，李聿握紧小宝柔软微凉的小手，轻轻落下一吻，胸膛里的一颗心就如刀绞火炙一般疼痛非常。
　　
　　李聿特地派人守候在客房之外，绝不允许他人擅自进入，尤其是沈碧薇这个蛇蝎心肠的女人。
　　
　　关照好一切，李聿才来到客厅，预备解决一切。
　　
　　脆弱善良的小宝再也经不起第二次，自己也决不允许同类事件在小宝身上发生第二次。
　　
　　李聿一走到大厅，沈碧薇便冲上来，撒起娇来，“四哥哥，你看，我的手都叫那白痴仔的猫咬坏了~~~”
　　
　　“别让我更恨你！给我滚开！”李聿挟着一身怒气，双目赤红，挥舞着双拳，冲着沈碧薇嘶吼。
　　
　　沈碧薇从未见过李聿发怒的模样，平日里李聿就似一壶温开水，像一尊佛，今日见了，竟觉李聿立地成魔了一般，当即被吓得流下泪来，闪身缩到一边，躲在李母身后瑟瑟发抖，再也不敢出声。
　　
　　“四仔，你怎能这样没有礼貌，有话好好说才是。――快，坐到我身边来，让我好好看看你。真是的，来了瑞士竟也不来看看我。”李母淡淡开口，李聿沉了沉气，走上前去，冷着脸坐下，又听李母道：“Rosemary，倒茶。”看样子也是要长谈了。
　　
　　“来，这是永春佛手，消火去腻，是前日里你二伯父特地命人送来的，你也尝尝。”李母亲自为李聿斟了茶，慈眉善目，动作缓慢而优雅。
　　
　　“谢谢，妈咪。”李聿承了母亲的好意，稍稍喝了一口，心情亦稍稍平复了下来。
　　
　　“原本我当是你七姑妈小事化大，耸人听闻，却没有想到这肖家幺子竟是真的如此……真是可怜了这副聪明模样。”李母开口，句句切实，感概万千。
　　
　　“不，小宝已经聪明许多，”李聿居然心平气和，道，“况且，做一个聪明人并不比傻子快乐多少。”
　　
　　“刚才将他送来时，他一路唤着你的名字，一直含糊地说着什么，细听之下，有都是些惹人发笑的孩童之言，只是哀哀切切，一派天真之气，直教闻者伤心。”李母道，神情流露出淡淡的忧戚之色，忽的又想起“那……阿黄，是什么？”
　　
　　一听“阿黄”二字，李聿又是心下一疼，不禁恨恨地望向那沈碧薇，对李母道：“是一只猫咪，是我送给小宝的新年礼物。”
　　
　　“哦，那就是伤了碧薇的那只猫了，”李母低低叹了一声，向后拉了拉沈碧薇的手，露出那还不曾处理的三道细细抓痕，道，“四仔，你替碧薇瞧上一瞧。”
　　
　　沈碧薇立时觉得得到了靠山，大胆起来，将手上的手向李聿大大方方地一伸。
　　
　　李聿心下怨恨，却碍于李母的面子，随便看了一看，道：“没什么，消消毒就好，也不必包扎。”
　　
　　沈碧薇却不满足，撅着嘴巴，嘟囔起来：“你看那个白痴仔那么长时间，看人家就这么几秒……”
　　
　　闻言，李聿怒意四起，一把揪起沈碧薇，直直牵到门外。
　　
　　李聿高举拳头，怒目而视，却迟迟没有出手。
　　
　　李母居然没有开口阻止，只是静静观望。
　　
　　沈家的保镖聚在门口，却因大小姐在李聿手中，全部动弹不得。
　　
　　李聿最终还是理智地放下了拳头，冲着沈碧薇喝道：“没有报警已经便宜了你！你预备再背上几条罪？”
　　
　　沈碧薇挣扎，带着哭音道：“我沈碧薇哪里不好？哪一样比不上那个得了绝症的白痴，可是你……为什么？为什么！为什么！以前、以前……”
　　
　　一听她说到遍体鳞伤的小宝，李聿浑身颤抖，心中怒火顿时愈加炽烈，而声音居然沉静下来，道：“你那一样都比得上小宝，但是我不喜欢你，一点也不，如果你再闹下去，我会考虑动用我的股东权解除和你们沈家的一切合作，届时，你们就等着沿路行乞吧！”
　　
　　“李聿，你！”沈碧薇心力交瘁，竟一下昏了过去。
　　
　　“还愣着做什么？把你们的大小姐抬回去啊！”李聿冲着那帮保镖冷冷地道。
　　
　　李母只是兀自摇头，心下暗叹道，万般可怜，只因一厢情愿。
　　
　　这时，七姑妈迎上来，道：“说得好！这个沈碧薇实在是太嚣张了，小宝如何了？”
　　
　　“不提也罢。”李聿闭了闭眼睛，只觉那尖锐的痛又入了心去。
　　
　　入了座，李聿开诚布公，面色凝重至极，“妈咪，我是真心爱小宝，他在我的心里，已经无人可以代替。”
　　
　　“我或许能接受你爱上一个傻子……可是，他活不长了啊！”李母说着，心下刺痛，不禁落泪，忙用手绢抹了抹眼角。
　　
　　“妈咪，这也是没有转圜的事情，谁教我爱上了他，”李聿鼻尖酸涩，心下痛楚，继续道，“正因为他或许活不长，我才更要好好爱他，小宝智力不好，天真单纯，所以我才要好好保护他。我已经爱上了他，所以，妈咪，由不得接受与否，我都要守护着他。”
　　
　　“那他呢？他明白你的心意么？”李母潸然泪下。
　　
　　“我不确定他是不是完全明白我的心意。但是，我知道，至少他需要我。在开心的时候，他会搂住我，亲吻我的面颊，与我分享他的快乐；在悲伤的时候，会要我抱抱他，流下伤心的眼泪，或者对我发脾气；在痛的时候，害怕的时候，会叫我的名字，或者闭着眼睛一头扎入我的怀中……这一切的一切，或许是那么微不足道，对我而言，已经足够。”李聿眼中含着热泪，心下酸楚不已，一股缠绵不尽之意涌在心头，忽的低头一笑，道，“妈咪，你知道么，小猫叫做阿黄，是因为我给小宝煮的太阳蛋是黄色，小宝的说法是黄黄心会流动。小宝那么天真可爱，身世却这样令人痛心，既然为我所爱，便注定是要被我宠坏的。”
　　
　　“四仔，……你长大了。”李母听完李聿的一席话，居然含泪而笑，心痛之余，亦有欣慰之感，释然道：“你既然这样说，我也是毫无办法的了。……你好好待他。”
　　
　　闻言，李聿猛地抬起头来，满心激动地望着李母，眼底泪光点点，轻轻地叫了一声：“妈咪……”
　　
　　李母搂住李聿，轻拍他的背脊，柔声道：“好孩子，我也是怕你辛苦受害，你既然喜欢，做母亲的，也着实没有办法，何况，小宝也的确比那沈家小姐可爱太多……”
　　
　　众人笑了起来，事情圆满解决。
　　
　　.
　　
　　睁开眼睛，李聿便问我感觉如何。
　　
　　我摸摸自己的脸，轻轻扭动了两下，只觉得有一些酸麻，脑袋里乱成一片，什么都不能思考，便道：“没有痛痛，只觉得做了一个很黑很黑的梦。还有，头有些晕，嗯，肚子也有些饿。”
　　
　　李聿笑了一记，亲亲我的手指，“我准备了小米粥。”
　　
　　“又是小米粥啊，我不想吃。”我嘟嘟嘴。
　　
　　我知道生病了就可以撒娇了，哈哈。
　　
　　眼睛好痛，我伸手去摸眼睛。
　　
　　“那瘦肉粥呢？”李聿问道。
　　
　　一说到瘦肉粥，我便想起了早上与我一起吃早餐的阿黄……阿黄……我的阿黄已经……
　　
　　我呼吸一窒，悲从中来，再次大哭起来。
　　
　　“怎么了？”李聿慌忙抹掉我的眼泪，亲亲我的眼睛，“不要再哭了，再哭眼睛就要变成桃子了。”
　　
　　我心里难受得要命，不管李聿怎么说，我只是搂着他的脖子，放声大哭。
　　
　　李聿轻拍着我的背脊，抚摸我的头，听我的哭声，“好了，傻瓜。――快快把粥喝了。”
　　
　　我委屈地看了李聿一眼，捧着粥，握住勺子，在白色粥水里搅动。
　　
　　漂亮的胖胖红枣与黄黄的胡萝卜粒跳了出来。
　　
　　我十分伤心，眼泪又掉出一颗，落到上面。
　　
　　李聿从后边圈住我，亲吻我的发顶，低低喃喃：“小呆瓜。”
　　
　　“阿黄……阿黄……”我哀叫，仿佛有一只大手紧紧攫住我的心，教我痛得不敢呼吸。
　　
　　“喵……”
　　
　　咦，这是什么声音？
　　
　　“小宝，来，睁开眼睛。”李聿摇摇我的身体，轻轻地道，那么温柔，那么真挚。
　　
　　我分开手指，偷偷看去。
　　
　　“哇！”我惊叫一声，难以置信。
　　
　　银色的小笼子里，一只黄色花斑的小猫咪正在里面打盹，略带粉红的耳尖瑟瑟抖动，脖子上挂着串着金牌的皮项圈，我心下一喜，几乎已经想到他的眼睛一定是漂亮的海蓝色！
　　
　　“是阿黄么？是么？”我问自己，却又不敢相信。
　　
　　我仿佛又能呼吸了。
　　
　　我从笼子里将阿黄取出来。
　　
　　这是阿黄么？
　　
　　脑海中那残酷的场景又袭伤我的心。
　　
　　我小心翼翼地摸摸小猫，又疑惑了。
　　
　　我询问着望向李聿。
　　
　　李聿敷上我的手，轻轻抚摸我怀里的“阿黄”。
　　
　　“小宝，你原谅我好么？”李聿低低地道，语气竟是那样难过。
　　
　　我不太明白他的意思，只是呆呆望着他，可是眼泪却又不听话地流下来。
　　
　　“李聿……”我不知道说什么，只是看着他。
　　
　　李聿的眼睛被眼泪洗得好亮，目光柔柔地望着我，离得我那么近，那么近，鼻子几乎贴住我的鼻子；他的手好温暖，贴住我冰冷的满是眼泪的面颊，“小宝，原谅我好么？我没有好好保护你，让你疼，让你哭，让你难过，是我不好，你原谅我，好么？”
　　
　　我不知道说什么，只觉得心里又酸又甜，眼泪哗哗地留下来，李聿的手贴着我的手背搂紧小猫，“小宝，这是另外一只小猫，我们也可以叫他‘阿黄’，他也会陪你玩，陪你哭，陪你笑，我们一起好好照顾他，一起好好保护他，好么？”
　　
　　“阿黄”一口咬住我的手指，轻轻舔起来。
　　
　　“亲亲他，好不好？”李聿握着我的手将“阿黄”轻轻举到我的面前。
　　
　　“阿黄”用他漂亮的海蓝色眼睛望着我，轻轻打了一个哈欠，懒洋洋地，又似乎笑眯眯地。
　　
　　他和阿黄好像。
　　
　　我的心碎了，却又渐渐被什么力量重新聚集。
　　
　　我闭上眼睛，微微撅起嘴巴，轻轻地亲亲他额头上软软的大黄斑。
　　
　　“阿黄”皱皱鼻子，用前爪捋了捋毛发。
　　
　　我的心一下子亮了，我的阿黄回来了，他没有睡在冰冷的糖霜里，也没有变成天空里可望而不可即的星星，他只是变成了另外一只花斑小黄猫。
　　
　　我激动得再一次流出眼泪。
　　
　　李聿捧住我的脸，微微侧头，吻住了我咸咸的唇。
　　
　　阿黄害羞地跑走了，跳到桌上。
　　
　　“我一定不再让你哭，让你疼，我要你快乐。”李聿紧紧搂着我，就像一堵温暖的墙，我安心地闭起眼睛，只觉得失去的，已经回来了，再也没有伤心，再也没有悲哀，再也没有风霜。
　　
　　“小宝，我爱你。”李聿在我耳边轻轻地道。
　　
　　我望着窗外的星星，他们似乎望着我们笑了，就像五亿个圣诞节的小铃铛。
　　
　　 

作者有话要说：*******************************************************

大约还有两万字（包括本章节……嘿嘿）……俺会快快更新的……真的……

如果不虐的话，俺也不知道写什么……表拍偶~~

那个……除夕开新坑~~希望大家来捧场~~是《笨蝶》
的正传《蝴蝶君》，演艺圈背景~~希望大家喜欢~~

*******************************************************


25、Chapter20 狼猫之争 ... 
 
 
作者有话要说：******************************

要虐的话，还有大约1W字，如果
不虐就写生日H~~请选择……

and 这章还甜么？明天还会修改，
不过只能是晚上，白天在培训。

******************************
 
　　
　　李聿大灰狼本应该抱着软软的小宝一起在床上睡觉。
　　
　　李聿大灰狼本应该同软软的小宝搂得严丝合缝，只有太阳分得开。
　　
　　李聿大灰狼本应该满足地摸着软软小宝缠在自己腰上的嫩嫩小细腿进入梦乡。
　　
　　李聿大灰狼本应该在清晨的阳光之中、鸟鸣之时，先亲亲软软的小宝可爱柔软的唇，再把他自黑甜乡中甜蜜唤醒。
　　
　　可是，为什么小宝的软软手臂抱着那个“可恶”的阿黄？
　　
　　可是，为什么小宝和自己中间要插一个“可恶”的阿黄？
　　
　　可是，为什么小宝的腿被缠上的尾巴也来自那个“可恶”的阿黄？
　　
　　可是，为什么小宝早晨睁开眼睛要先亲亲那个“可恶”的阿黄，就连早上的牛奶都要先分给那个“可恶”的阿黄？
　　
　　这究竟是为什么？
　　
　　为什么？
　　
　　为什么？
　　
　　李聿苦苦自问，却不得其法，只好抓破头皮，陷入了无尽纠结之中。
　　
　　“阿黄，你看这里好高好高哦，我们在缆车里哦，这是全世界最厉害的360度全景观缆车哦，你看，这边，这边，还有这两边都是透明玻璃哦，”小宝专注地为阿黄讲解着昨晚从李聿口中得知的知识，又艰难地将懒惰至极、体重飙升中的阿黄抱起来，凑向四面的玻璃窗，“你看，这个是英格堡―铁力士山，英文名叫做Engelberg-Titlis，我学了好多遍才会讲的，英文好难……你觉得英格堡―铁力士山漂亮么？”
　　
　　穿着圣诞棉袄的阿黄眯眯眼，懒洋洋地长长“喵呜”一声。
　　
　　“看见了么？都是‘糖霜’哦~~~~是不是很有趣？那是‘糖霜’有趣，还是坐缆车有趣？知道么，香港亦有缆车哦！”小宝望着窗外无边的雪山冰原，捧着阿黄说个不停，满脸明亮的笑意，笑容可掬，可爱得紧。
　　
　　阿黄慢慢眨眨眼睛，海蓝色的眼睛专注地望着小宝，张了张嘴。
　　
　　“嗯……是在扯旗山，也就是太平山啦，不过大约只好乘坐八九分钟，而且是在地上的，不是像这边一样用线将缆车穿起来挂在半空的。扯旗山山顶也好玩，而且摩天台上面可以看到整个维多利亚港哦，好漂亮好漂亮！若果是晚上的话，就像星星穿起来的图画呢！你说，是不是很厉害。最后一次去扯旗山那边，是好久以前了，还是四哥带小宝去的。呵呵，下次我们一起去好了。你这么贪吃，我可以请求餐厅老板准许你进来。”
　　
　　阿黄双眼放出光来，又是欢快地“喵呜”几声，在小宝怀中用力蹭了蹭，似乎十分受用。
　　
　　小宝笑得十分开心，摸摸阿黄的脑袋与脖子，奋力一吻。阿黄亦伸直脖子，在小宝嫩白的脖子上用那粉红的大舌头无法无天地舔来舔去，看得李聿双眼充血，比起当年与大笨蝶争宠之心，唯有更甚。
　　
　　小宝觉得痒，咯咯地笑，眼睛眯成弯月，十分开心。
　　
　　对此一切，被晾在一旁的李聿心中煎熬，但依旧选择“忍”，他将小宝的这一切反应归咎于“重度阿黄缺乏症”，始终相信小宝还是会“回心转意”的。
　　
　　届时……哈哈哈……
　　
　　可是，这美丽蓝图始终不曾实现。
　　
　　自从瑞士游玩归来，小宝对阿黄更如珍宝一般，短短一周，阿黄已经是他之前的体重的四倍，变成了一只真正的肥猫。
　　
　　而由于阿黄的体重与卫生状况，为了小宝的健康，肖衡已经勒令小宝不得将阿黄带到床上。小宝虽然不太愉快，但亦不得不屈服于大哥的威严。
　　
　　李聿则乐在心中，宛若天助，便奋起直追，力求早日夺回小宝。
　　
　　不过，阿黄也是一只爱运动的肥猫，只是他的运动需要足够强大的诱因，一个自然是小宝，另一个则是食物。
　　
　　每一次李聿来到肖宅，总要遭受阿黄的奋力飞扑与致命抢夺，飞扑的是人，抢夺的是食物。在肖宅，阿黄的待遇仅次于大哥，如果他是人的话，一定会有肖家大宅每一间房间的钥匙，当然包括储物室。 
　　
　　“还好你不是人。”李聿大松一口气，熟练地捉住不住扭动的阿黄，将它抱到宽敞而豪华的“阿黄之屋”，然后在阿黄贪婪的眼神之中，无奈地取出香喷喷的檀岛蛋挞，放了两只在阿黄的食盆里。
　　
　　阿黄长长“欢呼”一声，伸直爪子扑上他最最心爱的超大食盆，埋头啃食，四大皆空，再也不问世事。
　　
　　李聿笑着摇摇头，拎着蛋挞上楼去看小宝。
　　
　　小宝正坐在写字台边，埋头写着练习纸。
　　
　　李聿伸头一看，是小宝最害怕的算术几何。
　　
　　小宝的眉头扭成一朵花，又开始啃笔杆。
　　
　　“小宝好乖啊~~在做练习纸。”李聿口中喃喃，忽的心里一乐，接着怪叫起来，“想必是饿了吧，可是吃掉笔杆也不会饱啊~~我买了檀岛蛋挞哦~~”
　　
　　小宝转过头来，用“大坏蛋请――安静”的眼神狠狠瞪他，接着又转回去，改用笔尖去戳练习纸，一边可爱地歪着头认真研究题目。
　　
　　李聿立即表情严肃，动作规矩起来，而心下却是一笑，端起手中的蛋挞，慢慢靠近小宝。
　　
　　温热香甜的气息飘到小宝面前，小宝禁不住诱惑，轻轻颤动鼻翼吸取香味，露出了欣喜的表情，侧了脸庞，偷眼望向李聿手中诱人至极的蛋挞，可旋即又觉得十分羞愧，便正了正坐姿，集中注意力在练习纸上。
　　
　　小宝可爱的反应，直教李聿捧腹，却又只能强力忍住。
　　
　　“嗯，A点……B点的距离……A点――唔~~好香……不行，我要做几何……A点到B点的距离，这边是直角……”小宝念念有词，努力摈却杂念，却又忍不住偷偷吸吸鼻子，结果又因为蛋挞的香气而心神不宁，撅起嘴巴，皱起眉头来，露出愧疚的表情，实在有趣可爱得紧。
　　
　　李聿闻言心下不禁偷笑，只想逗逗这软软可爱的小宝，故意执起一只蛋挞，以慢动作张口大咬一口，在夸张的咀嚼声消失之后，发出一声无比满足的长叹。
　　
　　在此攻势之下，意志脆弱的小宝果然坚守不住他的光荣战地，转过头来，用圆圆大眼快速地瞪了李聿一眼，一身可爱的凌然正气，咕哝道：“李聿你是大坏蛋！”
　　
　　“我哪里坏了？嗯？”李聿笑得无害至极，却更显奸诈，一把将小宝抱过，放在膝上，在他皱成包子尖似的鼻子上落下一吻，“你看，我给你买了你最喜欢的蛋挞，你不知道堵车堵得多厉害！”李聿装出委屈的样子，蜕变成大狗状，可怜兮兮地望着小宝，动动毛毛耳朵，甩甩毛毛尾巴。
　　
　　小宝立时心软，捧着尚有余温的蛋挞，感动得要命。
　　
　　李聿心里已经乐开了花，连忙将面颊贴近小宝，用手指在上边点点，紧接着闭上眼睛，做出无耻邀吻状。小宝不疑有他，只觉李聿为了自己十分辛苦，便仰起头，在李聿面颊上响亮地一吻，认真地道：“谢谢你，大坏蛋。”
　　
　　“快吃吧。”李聿亦在小宝的嘴角轻轻一啄，拍拍小宝面颊，眼里尽是宠溺。
　　
　　小宝嘴角勾起大大的弧度，随即点点头。
　　
　　李聿搂着小宝的软软腰肢，闻着小宝身上的淡淡奶香，无比满足地将下巴放在小宝头顶，心中正得意痒痒地想着：“阿黄，哼哼，怎么样，终于把你和小宝分开了吧~~”
　　
　　谁知小宝还没咬上一口，便一下子蹦起来。
　　
　　李聿蓦然一惊，忙问道：“怎么了？”
　　
　　小宝已经蹬着机器猫拖鞋消失在书房门口，只听远远传来焦急的一句却将李聿无情击倒：“阿黄还没吃呢！”
　　
　　李聿趴倒在地，痉挛双手伸向门去，痛苦低鸣：“他真的吃了……还吃了我的那份……”
　　
　　只觉一阵冷风吹过，李聿闲挂两根面条泪，无语问苍天。
　　
　　良久，小宝哼着《机器猫》的主题曲蹦上楼来，打开门，却见李聿趴在地上，一动不动，心中奇怪极了，便瞪大眼睛，问道：“咦，你为什么趴在地上呢？”
　　
　　晚饭过去，小宝带上吃饱喝足的阿黄，在肖宅的花园里遛猫，帮助阿黄减肥。
　　
　　花园中开着白色与黄色的小花，零星飘着几只可爱的粉蝶。她们追逐着淡淡香气，在空中划出优美的弧线，然后降落在柔弱的花心里。
　　
　　阿黄新奇地望着蝴蝶，不断地奔跑，跳跃，甚至翻滚，伸着爪子向空中扑腾着，追逐着那些顽皮的蝴蝶，想要捕捉他们。
　　
　　小宝看着捧着肚子直笑，眉眼弯弯，大大眼睛犹如两汪清泉一般，落满了余晖与霞光。
　　
　　此时正是黄昏，紫色、红色、橙色、黄色在空中翻滚相交，就如燃烧的花海一般，斑斓至极。
　　
　　小宝本追逐着阿黄，蓦然一望远处绝美的天色，一时怔忡，站在在草地上发起呆来。
　　
　　阿黄仿佛会意，远远“喵呜”一声，便跑回来，再不追逐蝴蝶，团在小宝脚边闭上眼睛，打起盹来。
　　
　　李聿走上去，揽住小宝的肩膀，并肩望着这明暗交织的暮色。
　　
　　小宝突然身子一颤，倒进李聿怀中。
　　
　　李聿立时警觉起来，忙问道：“怎么了？”
　　
　　小宝摸摸脑袋，嘴角露出一丝笑意，摇摇头，道：“我不难受，只是一时间没有站好，脚麻了。”
　　
　　李聿连忙将小宝打横抱起来，坐到茶座里，去按摩小宝的小腿。
　　
　　“李聿……”小宝搂着李聿的脖子，在他耳边低低呼唤，似乎有一些莫名的伤心。
　　
　　“嗯，什么事？”李聿爱怜地望向小宝，手下仍然轻重得当地按摩着小宝腿上微微跳动的肌肉。
　　
　　小宝瘪瘪嘴，一脸的急躁，又有些许自责，张开口来却没有出声，欲言又止。
　　
　　李聿摸摸小宝面颊，眼中溢满柔情，温和地问道：“说吧，嗯？”
　　
　　小宝放下了原本搂在李聿脖子上的手，似乎有些黯然地垂下眼睛，嘟囔着轻轻发声：“……我觉得，嗯，你不喜欢阿黄了。”
　　
　　闻言，李聿的脑海之中有一瞬间的空白，接着在读档完毕之后，只觉又是一次打击。
　　
　　你说，谁会喜欢自己的情敌？
　　
　　尽管那只是一只整洁又漂亮的肥猫……
　　
　　但是，这个问题发自心爱的小宝。
　　
　　而此时，小宝正坐在李聿的膝上，专注地望着李聿，忧郁的大眼之中充满了小心翼翼与惴惴不安。
　　
　　李聿立时心疼了。
　　
　　闭了闭眼睛，深吸一口气，李聿决定说谎，“我怎么会不喜欢阿黄呢？”
　　
　　“那为什么每一次我同阿黄一起玩耍，我总觉得你不开心呢？”小宝歪着头，露出十分费解的表情。
　　
　　李聿心下一惊，小宝真是变聪明了。
　　
　　不过，这种小儿科的问题怎么难得到李聿，李聿摸摸小宝的头发，道，“那是因为我害怕阿黄伤到你啊。”
　　
　　“伤到我？”小宝翻动手掌，开始查看，查看了半天，嘟着嘴，道，“阿黄没有伤害我。”
　　
　　“不，阿黄是一只猫咪，虽然我们照看得很好，然而，”李聿搂紧小宝，望向再次扑蝶的阿黄，“动物身上会有寄生虫，当然，阿黄在安全警戒区域之内，不过，阿黄有爪子，牙齿，我怕这些会伤到你。”而且，普通的猫没有这种重量。李聿悄悄在心上补上这一句。
　　
　　小宝听了，觉得很有道理，点了点头，说：“我知道了。”又转了转眼珠，一抿嘴巴，轻轻道了一句：“……就这样办。”
　　
　　李聿在小宝面颊上一吻，叹道：“小宝啊小宝，你真是可爱！”
　　
　　到了晚上，李聿被小宝下床的声音惊醒。
　　
　　往日小宝一定会先叫醒李聿，或是讨水喝，或是去洗手间，以及觉得冷或热。
　　
　　却听小宝穿上衣服，轻手轻脚开门出去，又轻轻掩上门，偷偷溜下楼去。
　　
　　李聿心下狐疑，又有些不太放心，便悄悄跟了下去。
　　
　　下了楼，习惯性地朝阿黄之屋一看，居然空空如也。
　　
　　李聿心中觉得愈加怪异，百思不得其解，便走了几步，却听见小宝的笑声以及轻微的水声隐隐传来。
　　
　　又走了几步，却见浴室门半掩着，里面亮着灯。
　　
　　李聿奇怪之极，推门进去，只见腾腾雾气之中，小宝正在浴缸边上给湿漉漉的阿黄擦身，不禁停下脚步。
　　
　　“知道么，这样才不会生病，要爱干净，勤快洗澡，你只会舔舔爪子，把脏东西吃进肚中，那可怎么办？”小宝絮絮不知，煞有介事地说着，手上执着大毛巾，想要罩住不停扭动的阿黄。
　　
　　大毛巾如蓬如盖而下，阿黄觉得不自在，不禁大甩身子，却溅了小宝一身的水。
　　
　　“你再不乖，我也不喜欢你了。”小宝将手在胸前交叉，嘟嘟嘴，生起气来。
　　
　　阿黄一见，立即靠近小宝，“喵呜”一声，居然乖乖站好。
　　
　　“这才乖嘛，等下给你喷点李聿最喜欢的香水，他定像喜欢我一样喜欢你。”小宝笑着，用毛巾将阿黄裹住，卖力揉搓起来。
　　
　　“好累。”小宝费力地替阿黄擦干毛上的水，额头上也沁出晶莹的汗珠来。
　　
　　“傍晚的天空很漂亮吧，”小宝摸摸阿黄的脑袋，对牢阿黄的大眼，“你知道么，李聿教过我一句话哦。”
　　
　　李聿心下一动，兀然紧张起来，心跳加速。
　　
　　“我也觉得好生奇怪，先生教的我都记不住，他教的我一下子就记住了。”小宝兀自喃喃，咬咬嘴唇，“这句话就是，‘问世间情为何物，直教人生死相许。’你知道什么意思么？其实，我也不是很明白，”小宝皱起眉头想了一会儿，忽然笑了，“不过我想，应该就是一直一直在一起的意思。我和李聿会一直一直在一起的，所以，你一定要乖乖的，让他喜欢你。”
　　
　　李聿站在门外，将小宝所 
 25、Chapter20 狼猫之争 ... 
 
 
　　有的话，都听得一清二楚。
　　
　　可爱精灵的小宝，那么纯洁，那么天真，那么可爱，再也没有比这更加贵重的珍宝，这是命运赐给李聿的礼物。
　　
　　小宝虽然呆傻懵懂，可是他有一颗水晶一般的心，他怎么能不明白李聿的心意呢？
　　
　　李聿一时心中情潮涌动，感动不已，不禁落下泪来。
　　
　　


26、Chapter21 天真诱惑 ... 
 
 
　　
　　在我十八岁生日的前一天，二哥自台湾归来，带了我最爱的大笨蝶标本给我。
　　
　　我看着她大大的翅膀，白色的云的颜色，上面有可爱的半点，心里十分中意，低头亲了她一下。
　　
　　“你好漂亮。”我看得入迷，不禁隔着玻璃触摸她的花纹。
　　
　　我打算将它挂在我的床头，嗯，将《机器猫》和《狮子王》的画纸往上移一下便好。
　　
　　今天李聿有事情所以晚上才来接我，明日去他家看星星与过生日。
　　
　　因为大哥处理公司事务，没有时间同我过生日，四哥和三姐……想起来就伤心，至于现在同我坐在一起的二哥等下便又要飞走了，好像是去五大湖区，那是在北美洲，好远好远。
　　
　　明明早上才看见过李聿，可是，我好想念他。
　　
　　我望着大厅里面的大吊钟，还有好久好久。
　　
　　为什么时间过的那么慢，像蜗牛爬，不，比蜗牛还要慢，一定是个大胖子。
　　
　　我正想着，二哥突然靠近我，笑得十分……嗯……奇怪。
　　
　　“衍哥哥，我的脸上有斑点？”我问道，因我知道，班里那些脸上有痘包的同学都是这样看镜子，以及对方的。
　　
　　二哥神秘地一笑，将我捞到怀里，轻声问道：“你给李聿的圣诞礼物，他可喜欢？”
　　
　　我将刚刚念完的《小王子》放到茶几上，不假思索地答：“当然喜欢啦，柜员小姐说那只打火机是最最新的样式。”
　　
　　二哥一听，却笑起来，我抓抓头，无助地望着二哥。
　　
　　“就是那个盒子，巧克力……螺旋形……”二哥循循善诱。
　　
　　“啊！”我惊呼，旋即明白了，“二哥，那个到底……”
　　
　　二哥却打断我，笑道：“怎么样？是不是很不错，嗯”
　　
　　闻言，我立时垂下脑袋，不开心地嘟嘟嘴，郁闷地道：“李聿没有打开那个盒子，我也不知里面是什么，我好想知道，可是李聿说在我十八岁生日的时候再告诉我听。”
　　
　　二哥顿时搂着我，居然狂笑不止。
　　
　　我委屈地望了眼角都飞出泪花来的二哥一眼，心里十分伤心，吸了吸酸涩的鼻子，闷闷发声道：“二哥你要也笑话小宝，你好坏，小宝很难过。”
　　
　　二哥渐渐止住笑容，摸摸我的头发，望着我的眼睛，温柔地道：“别难过，明天就是你的生日，李聿一定会告诉你的。”
　　
　　我抹了抹眼睛，搂住二哥的脖子，贴贴他的面颊，点了点头，“嗯。”
　　
　　“而且，他不仅会告诉你那是什么，也会告诉你怎么用哦~~~~”二哥笑眯眯地道，捏捏我的面颊，亲了我的鬓角一下。
　　
　　“真的么？”我心下一喜，不禁瞪大了眼睛。
　　
　　巧克力味道……螺旋形状……蓝色……
　　
　　“是吃的么？”我问道，或许是加了蓝莓的螺旋形状火箭的巧克力，味道一定很奇妙，难道李聿想和我一起吃掉它么？可是，为什么要等到我的生日呢？明明是送给他的礼物……
　　
　　“不是，到时候你就知道了。”二哥埋在我的颈窝，还是偷笑，痒痒的鼻息落在皮肤上，感觉好奇怪。
　　
　　这时候，只听外面的大铁门缓缓拉开的声音。
　　
　　接着又听见跑车的“呼呼”声。
　　
　　我的心一下子就被点亮了。
　　
　　我知道，李聿来了。
　　
　　“快出去吧，记得玩的开心。”二哥摸摸我的头，朝我眨眨眼睛。
　　
　　“嗯，衍哥哥，再见。”我亲亲二哥的面颊，立时像一只小鸟一样飞出去。
　　
　　李聿已经从他的布加迪里面出来了，将阿黄连带着阿黄的简便房屋一起搬到车上。
　　
　　又是这样一个美丽的蓝色黄昏，微风吹动着李聿头发，在落日的余晖里，他变成一个镶嵌着金边的剪影。
　　
　　今天李聿穿着一套好有型的黑色西装，里面是领子硬邦邦的白衬衫，用暗红色的腰封包在裤头里面，他的脖子上还有一个折得好漂亮的暗红色温莎结。
　　
　　好像童话里面的王子。
　　
　　我不禁呆住。
　　
　　忽然眼前一暗，李聿弯下腰，凑上我的面颊，坏坏地道：“小宝，你在流口水哦~~~~”
　　
　　“唔？”我回过神来，立时伸出舌头去舔嘴角。
　　
　　李聿却笑了一记，一把托起我的后脑，在我的嘴角上一吻，然后重重地吮上我唇，连他的舌头也钻了进来。
　　
　　我觉得有一点疼，便用手推他。
　　
　　李聿立即放开我，柔柔的鼻息落在我的眼睛上，“弄疼了？”
　　
　　我抿了抿嘴巴，却搂住他的脖子，“我好想你。”
　　
　　“小呆瓜，我不是回来了么？”李聿温柔地亲亲我的头顶，摸摸我的背脊，“快上车吧。”说着，李聿放开了我，转身替我拉开车门。
　　
　　我乖乖坐了进去。
　　
　　晚上，我们坐在露台上看星星。
　　
　　我捧着奶油布丁。
　　
　　李聿抱着我，轻轻舔舐我嘴角的奶油，还与我抢夺已经落入我的口中的水果。
　　
　　我瞪他。
　　
　　就是因为今天是我作为未成年人的最后一天，我才要吃嘛~~~~
　　
　　李聿闷闷发笑，拼命地来亲吻我的面孔，从额头到下巴。
　　
　　“小宝，小宝……”李聿动情地喃喃着，像个风箱似的喷出热气来。
　　
　　我不觉得不舒服，只是十分害羞。
　　
　　阿黄睡在简便房屋里懒洋洋地喵喵叫。
　　
　　李聿把脸埋在我的颈窝里，轻轻啮咬我的锁骨，我觉得好痒，便咯咯地笑出声来。
　　
　　都是因为他老是亲我，所以小小一份奶油布丁，我足足吃了一个小时，奶油都塌下去了。
　　
　　浪费食物，上帝会生气的。
　　
　　于是，我苦着脸还是将布丁吃完了。
　　
　　“差点忘了，我那个花痴七姑妈给你买了礼物。”李聿将一只包装得好漂亮的粉红大盒子放在我面前。
　　
　　我心下一喜，忙要拆开，李聿又将一张包在粉红信封里的小卡片拿了出来，“她说让你先看卡片，再拆礼物。”
　　
　　我乖乖停手，将小卡片抽出来。
　　
　　卡片上有一个爬满了绿色藤蔓的白色拱形门，门上挂着两个系着红丝带的金铃铛，拱门下边站着一对恋人，男生穿着黑西装，女生穿着红裙子，因为他们在……嗯，这个叫做亲亲，或者吻，我知道。他们十分快乐，因为女生的小腿自裙子底下开心得翘了起来。
　　
　　我翻开来，上边写着好小的字：“小宝：记得在大坏蛋不在的时候再看。”
　　
　　咦，那不即是说，要将李聿遣走？
　　
　　我偷偷望着李聿一眼，他戴上了银边眼镜，正翻看着一本绿色封皮的蚯蚓字大书。
　　
　　“李聿，我想再吃一个水果奶油布丁。”我揪着他的衣袖，请求道。
　　
　　李聿摸摸我的头，道：“再好吃的东西也不可多吃。”
　　
　　“不嘛，不嘛~~~~”我嘟嘴撒娇。
　　
　　“好吧，真拿你没办法。”李聿亲亲我的面颊，放下蚯蚓字大书，走进屋去。
　　
　　“多多橘子瓣。”我嘱咐道。
　　
　　“知啦，小馋猫！”屋子里传出李聿的声音来。
　　
　　又有布丁吃，又有礼物拆，我觉得自己似乎没有那么笨笨。
　　
　　小心地拆掉包装，我将盒子打开来，里边的无纺布里是一块折起来的有着漂亮蕾丝的粉红布料。
　　
　　上边也放着一张小卡片，写着：爱的小围裙，记得在洗澡之后穿上哦~~~~P S 只穿着一件即可~~~~
　　
　　落款是：帅气的七姑妈。
　　
　　后面还画了两个大大的爱心，中间被一支金箭穿过。
　　
　　“我记住了。”我点点头，将东西收好。
　　
　　“好了，吃吧。”李聿揉揉我的头，将布丁放在我面前，又问道，“花痴送给你什么？”
　　
　　我赶紧捂住盒子，眼睛乱转，支支吾吾地道：“明天等你告诉我那个盒子里边的东西之后，我再告诉你。”
　　
　　“好！”李聿笑着搂住我，在我耳朵上一亲，舀起一勺布丁，喂到我的口中。
　　
　　哇~~~~好甜好香。
　　
　　.
　　
　　第二日一睁开眼睛，我便等着时间慢慢过去，因为只要到了晚上，我就可以知道那个盒子里面是什么了。
　　
　　好不容易等到晚上，李聿帮我放好热水，撒上浴盐，造出一大堆泡泡之时，我便悄悄地将那粉红的小围裙夹在机器猫睡衣里边，放在床头。
　　
　　我洗完澡，裹着浴巾就跳了出来。
　　
　　李聿立即放下蚯蚓字大书，帮我擦身，以及吹头发。
　　
　　“好啦好啦，你去洗澡好了，我自己穿衣服。”我对李聿说。
　　
　　李聿捏捏我的面颊，对我坏坏地眨眨眼，道：“不要穿反哦~~~~”
　　
　　“我才不是小孩子，小宝今天成年了。”我嘟囔着，奋力将他推进浴室里面去。
　　
　　李聿笑着关上门，很快里面传来水声。
　　
　　我立即穿上围裙。
　　
　　可是看不见背，我不知道怎么打结。
　　
　　我不甘心，试了又试。
　　
　　终于打了一个结头，只是松松垮垮的，卧室又没有镜子，只有透明的天花板，小星星一定也知道了我这样笨拙的摸样。
　　
　　而且不穿小裤裤，感觉好奇怪。
　　
　　我抱着膝盖坐在床上。
　　
　　天上柔软起伏的蓝丝绒里面躺满了小星星，一眨一眨，就像一双双好奇的眼睛。
　　
　　Twinkle, twinkle, little star, How I wonder what you are.
　　
　　Up above the world so high, Like a diamond in the sky.
　　
　　浴室门开了，李聿走了出来。
　　
　　“小宝，你怎么穿成这样？你……”李聿瞠目结舌，捂住鼻子，狠狠吸了吸。
　　
　　我忽然委屈起来，“不好看么？”又伸手去摸上面柔软的蕾丝，觉得十分可惜，“那么漂亮……七姑妈送给我的。”
　　
　　“不，不是，”李聿走到床上，一把将我捞进他的怀里，声音低沉如认真的大提琴，“很漂亮，真的。” 说着，侧过头亲吻我的面颊。
　　
　　“真的吗？”我开心地笑，缩进他的怀里。
　　
　　温柔甜蜜的亲吻如雨一般快乐地落下，那股快乐的一样感觉升腾起来，我的脸红了，一股细细的暖意从心底升腾上来，四肢渐渐发热发软。
　　
　　我又掉进了热乎乎的棉花糖的世界。
　　
　　李聿隔着围裙轻轻摩挲着我的胸口，俯身吻了吻我的脖子，低叹：“小宝好香。”
　　
　　“我洗干净自己了，没有布丁和蛋挞了。”我难耐着扭动身子，望着他极力申明道。
　　
　　闻言，李聿却只是低低地笑，俯□封住了我的唇。他坏心眼的舌头寻到了缝隙钻了进来，轻轻吸吮起我的舌头和齿列。吻一遍遍落下，停留在锁骨上，肋骨上……麻痒温热的感觉，自李聿吸吮啃咬的地方向身体的每一处蔓延。不知不觉间，我的围裙不见了，而他的两只大掌在我的身上自在游移，那么温柔，却又那样炽热。
　　
　　李聿矢志不渝地吻着我，我只懂得在他放开的间隙大口吸气。我仰着脖子，紧紧闭着眼睛，轻轻呻吟出声，渐渐地，只觉一大朵一大朵粉红色的暖云涌到我的心上，那么快乐，好像在云朵里慢慢飞行。
　　
　　“小宝……小宝……”李聿在我耳边轻轻唤我，捋开我散乱的额发。
　　
　　我微微睁开了眼睛，正对着他星空下极漂亮的眸子，那么深，那么深，充满了秘密，充满了关心，燃烧着一团温热的火，橙汁的颜色，慢慢变成漩涡将我吸了进去。
　　
　　电光火石之间，我仿佛知道了他眼里的东西。
　　
　　那是……永远……
　　
　　我心跳变得更快了，我只觉得胸口里面仿佛有什么东西涨得好难受，细细地疼着，可有那样快乐。我知道，我又被抛在了棉花糖里，一点点甜腻，一点点酥麻，亦有一点疼痛。
　　
　　我的眼中蓄满了泪水。
　　
　　李聿露出了怜惜的表情，用力地亲吻我的面颊、我的眼睛，吻掉那些泪水，转到耳垂上轻轻吸吮。
　　
　　“李聿，抱抱我……”我轻轻发声，搂住李聿渗出细汗的脖子。
　　
　　“不怕……”李聿喘息着，仿佛十分激动，火热的呼吸要将我融化，“我爱你……小宝……”
　　
　　体内的手指被换成了那熟悉而又陌生的热楔。
　　
　　我仰头呻吟一声，轻轻发起抖来，只觉得浑身都麻软了。
　　
　　“疼么？”李聿扶着我的腰，气喘如牛。
　　
　　我的胸膛也是一起一伏的，觉得好疼，可是却摇了摇头。
　　
　　李聿在我额上啜吻，亲着我的耳朵，声音沙哑地道：“小宝，我爱你……”说完，他便慢慢抽（送）起来。
　　
　　“我知道……”我搂着他的脖子，轻轻哼声，只觉得越来越热，棉花糖变大了，变得好大好大。
　　
　　李聿低低一笑，一滴汗落到眉间，我仰起脖子一啄就吃掉了。
　　
　　“你好可爱……”李聿邪气地笑着，却突然迅猛地抽（送）起来，一下一下，却总是向一个地方攻击。那么快，每一下就像上升，又像下降，我尖叫出声，觉得就像坐过山车。
　　
　　“你……你轻点……嗯……”我大口喘气着，揪住李聿的背，低低哀求。
　　
　　“停不……下来了……怎么办？……嗯？”李聿的身体热得要命，狠狠的顶着我。
　　
　　我居然没有生气委屈，亦不觉得难受。
　　
　　我明白了，原来掉进棉花糖里的不是我，而是我这块棉花糖停了下来，慢慢融化了，融化在李聿的温暖里边，被他吃掉了，却住在了他的心里，永远，永远……
　　
　　“小宝，你知道么，我是那样爱你……”李聿叹息，眼睛里落满了星子。
　　
　　我隔着泪雾望着李聿，心里只觉得无比温暖与快乐，仿 
 26、Chapter21 天真诱惑 ... 
 
 
　　佛缺掉的那些东西一下子都回来了，都回到我身边，我好快乐，好快乐……
　　
　　我搂着李聿的脖子，在他耳边断断续续地道：“……李聿……我偷看了《小王子》……我知道你为什么不给我看完……”
　　
　　“为什么？”李聿贴着我的面颊，低沉的声音教我想哭。
　　
　　我小心翼翼地亲亲他的眼睛，认真地望着他，眼泪还是流了下来，“虽然小宝很笨，但我知道什么是爱。”
　　
　　李聿笑了，紧紧搂住我，深情款款地低喃：“小宝……小宝……”
　　
　　我揉揉酸涩的眼睛，却看见床头柜上还放着那只神秘的盒子，可是我已经不想知道那里面是什么了。
　　
　　我知道，我和李聿再也不分开了，永远，永远。
　　
　　如果李聿是小王子，我就是那一朵玫瑰。
　　
　　如果李聿是那一朵玫瑰，我就是那一只笨蝶。
　　
　　 

作者有话要说：***********************

嘿嘿……这个结尾如何？

***********************


27、后记：甜文甚难 人生苦短 ... 
 
 
　　
　　好吧，睫毛知道乃们对这个是不会有什么兴趣的，但是为了各种不可告人的理由，睫毛毅然决然地选择写下这篇冷文的后记（因为貌似有一位善良人士说过他喜欢看后记）。
　　
　　写这篇文，纯属意外。
　　
　　起先一时兴起写了两章，交给朋友看了，她说十分有趣，可以尝试。彼时，《游园惊梦》上下卷已近完结，亦有开新坑的打算。《蝴蝶君》作为背景庞大的演艺圈背景文，自然尚在构思之中，而睫毛的终极虐心文《相会于圣托里尼》大纲经已写毕，然而因为实在太虐，令心脏强大的睫毛都思之飙泪，决定月更（也不说“表拍偶”了，因为米有人看，哭……珍爱生命，远离《相会》），最后出于考虑，还是选择了相对比较轻松的《小宝》，即《笨蝶》。
　　
　　而事实上，《小宝》并不轻松。就睫毛这种没甚持久之童心的人而言，偶尔作天然呆受状还是可以的，但是一旦持久，睫毛就会……呃……崩溃。不过，还是写得很开心，因为相比完结了的《游园惊梦》，以及尚未完结的《相会于圣托里尼》和《再见，露丝玛丽》而言，《小宝》里面的种种感情都十分纯粹，大哥肖衡的理智清醒，二哥肖衍的随性洒脱，三姐肖眉的爱恨分明，四哥肖彻的激情冲动，阿齐的野性不羁，小宝的天真可爱，还有李聿的执着坚定。
　　
　　不知道大家是否喜欢这些人，许多人喜欢四哥，也有喜欢阿齐的，可是似乎都不太喜欢李聿这个人。
　　
　　不过，睫毛的观点是，四哥的冲动是会伤害到迟钝的小宝的，而小宝的迟钝也会在无意之中伤害到小宝，所以被无情地排除了。
　　
　　阿齐呢，太有神秘感与吸引力，犹如一阵不羁的风，时下的年轻女孩大多十分喜爱。由于阿齐的社会经验相对生活优渥的四哥而言较为丰富，所以也相对成熟世故一些。他深知小宝的身心状况与漂泊不定的性格，他只能在内心深处沉默而浅淡地爱着小宝，却力不从心，不能照料好小宝的一切，更不能持久，唯有忍痛割爱。
　　
　　大家还记得那一杯阿齐调制给李聿的彩虹酒么？尽管酸甜可口，清新醉人，却以蛇胆为底，苦涩逼人，这是阿齐对于与小宝恋爱的心情总结。也即是说，虽然小宝是天真的，是可爱的，相比智力正常的恋人免去了许多不必要的麻烦，并且十分新奇有趣，但是真正爱这样一个人是无比苦涩的，因为小宝的难过可以用眼泪表达，但是爱上小宝的人只能忍住他的眼泪，只因小宝什么都不懂。当然还有另一种解答，那便是小宝看似纯真懵懂，却十分脆弱，内心忧郁悲伤，而阿齐动荡的生活怎能保证小宝的快乐，所以，阿齐不敢喝下那一杯酒。
　　
　　还有大哥。这里要说的是大哥是不喜欢小宝的，当然了，是恋爱的那种喜欢。大家不要完全相信仆人的八卦。哈哈。
　　
　　小宝是睫毛很喜欢的一个角色，虽然塑造的不是很成功，但是依旧十分喜欢，就像喜欢圣爱可苏培理笔下的小王子，他纯洁可爱，善良天真，有些呆傻迟钝，对每一个人都怀着善意与祝福，会因为自己内心的恶意（诅咒仆人，将之赶走）而心存愧意，也因为他人的不幸遭遇（瘫痪的肖眉，离家的肖彻）而自责，让人心疼，让人感动，就像含苞初绽的玫瑰之上那一刻晶莹剔透的露珠，或是在天空之中笑得最为清脆响亮的那一颗淡蓝色的小星星，令人觉得安慰与温暖。
　　
　　匆匆结尾，实属无奈，再次道歉，原谅睫毛。
　　
　　再次鸣谢各位对睫毛多加照顾之良师诤友（按英文首字母排序）：大叔、叶子、幻蓝、Monmon、年年、裘、倩、酥蓝、冉冉、香香、小六、衍、影子、园子等诸君，以及不知睫毛何为的爹和娘亲。。
　　
　　当然，还有十分重要的几位读者：123，anelina1113，得得B，helly890801等等……么么~~谢谢你们陪着纠结的睫毛完结这篇尝试之作。
　　
　　再次鞠躬，感谢各位的支持。这是又一篇旷古冷文。
　　
　　再接再厉，希望大家喜欢睫毛的新故事《蝴蝶君》。
　　
　　P S 小宝与李聿的真正结尾就在其中，有兴趣的亲可以去看。
　　
　　介绍如下：
　　
　　【一斛珠】蝴蝶君原名：明星
　　
　　谨以此文纪念永远的哥哥
　　
　　当你见到天上星星／可会想起我／可会记得当年我的脸／曾为你更比星星笑得多／当你记起当年往事／你又会如何／可会轻轻凄然叹喟／怀念我／在你心中照耀过／我像那银河星星／让你默默爱过／更让那柔柔光辉／为你解痛楚／当你见到光明星星／请你想，想起我／当你见到星河灿烂／求你在心中记住我
　　――《明星》张国荣
　　
　　几个明星于光环之外的感情生活。
　　
　　五年前，容颦因与亚洲歌神秦在的同性绯闻导致自己的演艺事业一落千丈，被迫离开演艺圈。他没有放弃自己的梦想，他通过艰辛的竞争获得了与 “帝王”李之檀同台主演话剧《蝴蝶君》的机会，借此低调复出。
　　
　　国内一流影视杂志《片场》竟用力抹黑复出的容颦，入世未深的记者林家安无奈加入这场闹剧，即将成为炮灰。但是采访一开始，容颦便直达主题，对那场致命绯闻直言不讳，令人动容。容颦做人太真实，不懂得掩饰自己，更不懂得保护自己，林家安心生恻隐，只好谎报军情。却没想到《蝴蝶君》首场演出大获成功，容颦再一次名声鹊起，立即被娱乐公司哄抢，最后进入了李之檀所在的罗氏文化娱乐公司。林家安欣慰之余，前去容颦住处道贺，却撞见容颦与秦在的争执场面。
　　
　　一个星期之后，李之檀临时出席非洲慈善活动，他所饰演的男主角伽里玛由秦在友情代演。就在由秦在代演的首场《蝴蝶君》的尾声，秦在借着“伽里玛”的手将尖刀切入腹中，当场死亡。林家安自贵宾席上冲上去，只见容颦如痴如呆，竟笑得满脸是泪，犹在哀唤他的最后一句台词：“蝴蝶？蝴蝶？”
　　
　　“蝴蝶，蝴蝶，你可愿为我所爱？”
　　
　　世人被蝴蝶的色彩所迷惑，却不知蝴蝶是色盲。
　　
　　
 