文案：
他，一男【褪去父母，，男”患酿B在神堂孤涸骸Ｆq被F任父母IB、栽培。知道成楝F在全屈指可档拈h氏集F的主台人，L相英俊成熟知性-----h孝t

他，一同男”患酿B在孤涸海s遭人嫌的小混混，通^自己的努力而在PUTA（一家名饩呱的酒吧）立下一席之地，成榘o人不缘囊吠踝印Ｃ赖淖人窒息的精致o等橹狂-----若佑熙

根本不可能在各自的人生成交集的人，s往往e^平行，oo相交。一富家公子，一平F王子，他的人生因一次又一次的相遇而改。即使是不被世人同的偾椋他也勇敢地走下去。

他的鄄有怎拥钠叫凶成交？即⒆嗥鸬慕豁........

内容标签： 不伦之恋

搜索关键字：主角：h孝t，若佑熙 ┃ 配角：夏一凡，朴惠恩，h中南 ┃ 其它：相遇，交e，波，交


1、不僦孤涡氖 ... 
 
 
　　“孝t，快走！快....”
　　一句]有f完，回^一望只看整房子都塌了，火很大，不知道，B自己也不知道l生了什么，也S太小吧！一夜之，我失去了一家，一完整的家。自己再次醒淼r候已在t院了。之后自己便理所然地成榱松裉霉涸旱囊幻成T。自己知道，自己不再是有父母的人了，只是，孤骸？墒呛砦揖捅婚h氏集F的理h中南收B做了x子。m然我也不懂槭裁是我。
　　“不要！不要！爸不要x_我！不要！”自己被趔@醒后才lF我在房g里，ΓF在所^的家。到都是白色的壁，大而又空绲姆块g，可以明_回出自己被趔@醒r的叫，s意外S刺的那么o助、孤。
　　“少，你醒了。又？做那噩袅耍俊
　　“一凡，是你啊！恩，又是那簦只是.....”
　　“只是？”一凡f著臀夷砹Q洗的衣服，在@里也只有一凡知道我的需求，也只有他最了解我，他知道我有早上起床_龅牧T。(一凡是我的助理奈淼介h氏的第一天起他就跟著我，所以ξ叶言，一凡是在@里唯一一不在形式上的H人）
　　“]，]什么。我去_隽耍你在外面等我。”f完我就走M了浴室。其也]什么，所以并不希望一凡知道。只是今天的粲悬c奇怪，c以往不同。艟持忻悦院糊的又多了一人，因槭悄：的所以根本看不清那人的整w廓，只是他的肩上有y身，很奇特，是{色妖姬。其他的就什么也不知道了。也S@人曾出F^，在我身，只是自谋婚h氏IB后就出了一鲕，以前的事也只得一大概，不知道是不是刻意想要忘的部分。
　　什么都不想想了。用冰水氐⒆约_洗干艟秃昧恕
　　“今天有什么h程安排幔俊边@是每天必不可少的部分，m然已旱淖约捍不^饬耍可是又有什么k法？
　　“今天，今天hf，少可以休息。”
　　“什么?休息？怎么可能？他不是最希望我每天工作到累死幔拷裉我休息一定有原因吧？”我知道@拥暮檬虏落在我^上。竟我只是IB的，]有嗬f不。
　　“其，唉！少你知道的，相H啦.老你今天晚上去PUTA赴s。”
　　“呵，又恚怎么？@次又是哪家的千金小姐？又是榱斯司才@么做的吧？”突然lF@N被安排的逆眄受自己已T成自然了。在那托〗忝媲拔铱梢匝b得很雅，等他被自己俘，利益仆旰缶退Φ簦B眼都不眨一下的甩掉。F在自己也只不^是一棋子而已，任由他[布的棋子T了。
　　“是朴氏集F的大小姐，朴惠恩。”一凡一字一字的把她的名字罅艘槐椤
　　“是她？那傲慢的大小姐？呵。”我只能笑著接受“我知道了，那今天你先回去吧！晚上你在斫游遥　
　　“恩，好。”知道一凡走了，我猜lF自己真的很懦弱，自己不愿意做的事情Bf不的嗬都]有。
　　也Sh中南要的就是@釉少又有能力退做事的‘鹤印吧！ 

作者有话要说：孝t一直以磉^著的都是@拥纳活，因樽约赫J定是IB的就要拈h中南的安排，而不敢反抗。可是之后孝t的人生又有怎拥哪孓D呢？




2

2、不僦交叉口向左向右 ... 
 
 
　　迷迷糊糊中自己又睡著了，知道一凡砹宋也胖道rg到了，扮演尉子的rg到了。
　　s好的rg是7：00，F在是6：00，大半碗自己就出T了。
　　“少，今天怎么那么早？以前不都是快7c了菜出l的幔俊
　　“雅的男士往往先到，而不是女士等著，更何r，今天的主角是朴大小姐啊！我可不想]事找R！”
　　“恩，不^朴小姐生性傲慢，m然L得是很漂亮，但是目中o人，所以少你是小心c的好。”
　　“你放心吧！我小心付的！”
　　提前15分到了PUTAT口，@里果然名不鳎A的b潢s更@客人的s，在@里想必大多等税缪莸亩际尉子吧！冷下一下，我o奈地走了M去。
　　里面s意外的是雅之地。唯美的_克斯q如催眠曲般每人沉醉其中。找到了A定的位子，oo欣p著音淼南硎堋＿@位子x得不e，不但李燕出席很近而且又是中心地段，是朴惠恩自己x的吧！榱M足自己ゴ蟮奶s心。
　　“不愧是h氏的子，L度和赓|不是一般人比得上的啊！”
　　@在e人耳中如y般的嗓音，在我s如此S刺。的_，除了h中南，一凡之外，]有人知道我是IB淼模在e人看砦揖褪情h氏真真正正的^承人。
　　“朴小姐果然漂亮！坐！”虽然她上下打量着我，但我也不能失礼拉椅让座后也反攻似的把她打量了一次。
　　朴惠恩，长的的确很漂亮。无暇无疵的脸让人看了不可能不喜欢，再加上凹凸有致的身材，如果说一个男人不会动心，那是骗人的。只可惜我对这种大小姐最没有兴趣了。
　　打量完之后她对我似乎挺满意的。
　　“闵先生知道今天来这里的目的吗？”
　　“知道，只是不知道朴小姐可否赏脸啦？”依然露着伪善的笑容
　　“如果不赏脸我就不会来了，不是吗？知道我为什么选这里吗？”
　　“不是因为这里独特的氛围和华丽的实名吗？”
　　“闵先生果然聪明，只是还差一点。闵先生不知道这里最有名的是什么吗？”
　　“并不是很清楚。”这种地方所不是第一次来，却也不熟。
　　“是人。这里有个台柱，PUTA会这么有名大半也是因为他。他可以说是完美极了，不看外表光他的声音就可以迷住所有人，闵先生信吗？”
　　“呵，连朴小姐都这么大赞了，我能不信吗？看来连朴小姐也被迷住了？”
　　“不。我只是欣赏他，说迷可谈不上。相反，我倒觉得朴先生更适合我的口味，不然交往试试？”
　　呵，可笑，口味？果然是傲慢自大。
　　“朴小姐真这么想的话，可以啊！非常荣幸！”知道自己成功俘虏了这次的猎物后我再次露出了习惯性的‘陪笑’。
　　“好！欢迎各位来宾的到来，今天一定给大家带来更不一样的精彩！下面欢迎我们的音乐王子若--佑--熙”
　　主持说得很兴奋，当然台下也是不管男女都疯狂不已，真是期待这个所谓的王子会是怎样的让人兴奋？
　　“我是蝙蝠却不能飞，困在日复一日的街...........”
　　什么叫未见其人先闻其声我算是懂了。虽说我对音乐没有什么研究，但眼前渐渐出现的身影用他的嗓音告诉了我。这种天籁我还是第一次听到，只是他的声音有种特别的亲切感。再看到他影子的刹那我的心猛地挣了一下。连我自己都不确定在这一瞬间发生了什么。
　　影子更加清晰，歌声也越来越近，这个人时而温柔时而狂野的歌声和熟练的拨动吉他的纤纤玉手再加上那美的让人窒息的精致脸庞，实在不敢让我相信这个是竟会是个男人！水蓝色的大眼睛却和我一样孤独，唯一不同的是，他的是如此的让人疼惜。
　　可恶！身为男人却会有种想法，还真够可悲的。
　　只是看着他，脑子里却突然闪出另一个人的影子，没错，就是我梦中出现的那个人。怎么可能？苦笑了下，再看看旁边正听得入神的朴惠恩我才发现是自己一直在多想罢了。
　　也不知道过了多久，朴惠恩才说回去了。我只能当护花使者送她回去后才返回。
　　　“少爷，今天怎么样？”
　　　“恩？你是说那个朴大小姐？没事，不用担心，已经搞定了。”
　　　“不愧是少爷啊！那里面的表演精彩吗？”
　　“恩，有点见识到了ＰＵＴＡ的厉害了。”
　　一路上我都没再说话了，原因是，脑子不受控制的想着那个男人，奇怪，他的声音为什么会一直回荡在脑子里？他，对，他叫若佑熙吧！莫名的记住了这个人的名字。不过也只是记住而已。我想以后都不会和他见面了，毕竟这次是为了应付朴惠恩。
　　交叉路口到了也该各走各的了。 

作者有话要说：第一次的相遇，没有发生任何摩擦，却在孝贤的心中悄悄种下了一种名叫‘爱情’的花种！




3

3、不伦恋之放不下 ... 
 
 
　　“少爷，有你的电话。”刚开完会又是电话，说真的自己有点想放弃的感觉了。
　　“喂！我是闵孝贤，你是？”
　　“闵先生，你不会忘记我们的约定了吧？”对方居然是朴惠恩，不过也没有多大的惊讶，毕竟这种事不是第一次了。
　　“怎么会？那我们的朴大小姐，不，应该是惠恩，今天又什么想去的地方吗？我一定奉陪。”说着连自己都讨厌的话真够呛的。
　　“恩，好啊。今天就有劳孝贤陪我去喝杯咖啡啦！”带着娇嗔的语气撒娇似的说着，说真的我并不是很喜欢。
　　“恩，那就晚上七点我来接你吧！”
　　“恩，那先拜！”挂了电话之后我又深深地叹了口气
　　“少爷，是朴大小姐？你要出去吗？”
　　“有什么办法？还不是和以前一样，只是主角换了下放心吧！”
　　晚上七点
　　到时间了我如约式的开车接了朴惠恩来到附近的’LINCOFFEE‘。只是在路上等红绿灯时在街角我看到了一个熟悉而又陌生的人，虽然天很黑但我却确定那个人就是若佑熙。不由的振了下，天呐！他怎么会在这里？一个人？还是？
　　“孝贤？绿灯了哦！你怎么了吗？”
　　“啊？哦！没事，我们走吧！”虽然嘴上说着没事，可是心里总有种不安缠绕着。还是说会发生什么？
　　“孝贤，你真的很有品味啊！这里的咖啡真的很不错！”
　　“.................”
　　“孝贤？！”
　　“..............”
　　“闵孝贤！你到底在想什么啊？本小姐在和你说话啊！”
　　“啊？恩，那个什么。惠恩啊！你先在这里喝着，我突然想起还有事情所以先走了。”
　　我也不知道为什么脑子里一直想着那小子的事。而现在又不知道是那根经不对，居然会担心他放不下他。看他那个样子一定有事。心里这样想着也不去管朴惠恩任性的叫喊就冲出了咖啡店。 

作者有话要说：第二次的相遇如果说还不是缘分的话，那还能是什么？




4

4、不伦恋之一直在找一个人 ... 
 
 
　　绕了几个弯到了那个巷子，可是多了几个人。奇怪？他人呢？
　　自己突然像个迷路找不到家的孩子一样着急，寻找着眼前消失的可人儿。
　　“臭小子，找死啊！随便骗你几下就真的来了，你还真是有够笨的！老子早就看你不爽了，今天非废了你不可！”一个长相凶狠的人带着几个人围在一起群打着中间的人，他们大笑着，好像要把所有的不快发泄在这个人身上。等下！天！那不是若佑熙吗？不行一定要救他！！
　　“住手！你们给我住手！”
　　“你是谁？谁让你多管闲事的！给我走开！”看着被打得毫无还手之力的若佑熙，突然感觉心好痛！
　　“你们快走吧！我已经报警了！警察马上就来了！”
　　“别唬老子！老子可不是吓大的！"
　　我偷偷按下了车子的警报让他们以为是警车。之后又假装跑到巷口
　　“快！警察先生！这边这边！”再加上一点生动的表演他们果然上当了
　　“快！快走！臭小子你给我等着！”说完便老鼠见了猫似的逃跑了
　　“你没事吧！”扶起已经遍体鳞伤的若佑熙我只能用这种方式询问，毕竟，我们没有关系。
　　“你不陪着朴大小姐，却来管我！你也太闲了吧！”无情的推开了我的手却根本连站都站不住就向另一边倒去。扶上他，不管他想说什么，我就抱起了他。抱惯了女人的的方式用在这个男人的身上却也不别扭。他和我想象中的一样瘦弱，的确让人心疼。不去在意别人的眼光一把把他抱进了车子，发动引擎向我另租的公寓开去。
　　“到了，我抱你下车。”
　　“不用！”明明应该是倔强的语气在此刻却显得如此弱小。面对这样一个可人儿，我只能用命令的口吻和强制的行为把他横向抱起往房间走去。一把甩向床中央。
　　“痛啦！你不会轻点？”埋怨现在应该充满他的脑子的了吧！
　　“你也知道痛？那你没事还打架惹事？万一我没有来你就这样被打死了怎么办？”我敢确定这是我用最真实的感觉怒骂出的关心。
　　“哼！那你的大小姐呢？你就不怕她甩了你？”
　　“她甩我？呵。你不用管她，我自己能解决好。”
　　“我回去了！”
　　“你还有伤！哪儿也不准去！给我呆着！”也不知道哪儿来的力气一把便把他拽回了原位。而他也同样甩回了漠然的眼神、
　　“我说了不要用你管我！你以为我会像你这种公子大少爷一样娇身惯养？”
　　‘啪’。自己也刚反应过来才发现一巴掌狠狠落了下去，白皙的脸上顿时留下点点红印。
　　“对，对不起！我只是.........”
　　“够了！你怎么会明白我的感受？我们只不过见过一次面而已，不用搞的来很熟不是吗？从小我就是靠自己一个人活过来的，我才不需要你的同情！”
　　天！他，哭了！我真的不知道应该怎么做了！他哭了，了我也变得难过了。
　　伸出手轻抚着他的脸，他回避了一点，却又贴过脸来。我想他要的就是温暖吧!
　　他，很痛吧！不光是脸，连同心也很痛吧！虽然不知道怎么了，我却突然好想抱紧他，也许这也是安慰的一种方式吧！
　　奇怪！嘴唇暖暖的，咸咸的，是泪？
　　天呐！他，为什么？吻我？我可以推开他并破口大骂的，可是我的身体却没有做出任何反应，相反地在原地仿佛等着他温暖的包围。
　　“你，好奇怪！明明都是男人，我吻你，你不是应该骂我变态的吗？”他似乎也发现了不对劲于是松开了贴在我唇上的香甜。
　　“我，也不知道。”恍恍惚惚的又不知道说什么，一下瘫坐在了床边。“我去给你拿药！看你全身的伤！”他也该上药了，全身那狼狈样。
　　“好痛，你轻点！”
　　“好了啦，药上完了。这些衣服你拿去换洗下吧！你的都破的不能穿了。”
　　“那你浴室借我！”说着若佑熙脱了已经破烂不堪的上衣走进了浴室。
　　等等，他的肩上！
　　“你，肩上的纹身........”
　　“小时候就有的，我也不知道怎么会有，也许是为了以后的相认吧？”
　　果然没有错。他肩上的纹身和我梦中的那个人的一样是蓝色妖姬。难道..........
　　“相认？和你父母吗？”
　　“也许吧！可是那不重要！我只是一直在找一个人罢了。”他的声音变得低了。明显他说的那个人对他来说很重要。
　　“一个人？朋友吗？”我却突然变得焦躁不安起来，当听到他说的那个人时。
　　“算是吧！我们曾经一起过，小时候的事情了，就算找到他。他也不一定会记得。”听见里面无奈的笑声回荡在虚幻的浴室中，突然显得若佑熙好无助，也想到了同样的自己。
　　“好了，今天你就睡在这里吧！我先走了。”
　　“恩！其实我应该谢谢你为我做了那么多的。我叫佑熙，你呢？”
　　“闵孝贤！那我先走了！晚安！早点休息！”关上门的那刹那却无意瞥见他惊讶的脸。而自己也在脑中闪过一些零碎的片段。虽然不是很懂也并不想离开，可是如果不回去一定会天下大乱的，没有办法。
　　只是回到家还是会担心他，今天发生的事还没有问清楚呢！
　　‘不行！明天早上再去看看他’也许这也只是一个想要见见他的借口罢了吧！
　　也许他是我第一个担心过的男人吧！ 

作者有话要说：有时候不经意间流露出的感觉才是最真实的感情！从这个吻中，他们都感受到了彼此的不逃避。




5

5、不伦恋之我可以 ... 
 
 
　　第二天一大早我就给一凡交代完事情后开车去了公寓。
　　急匆匆地打开门，里面却意外的安静。
　　他，走了。
　　突然整个人变得失落，没有力气的坐倒在沙发上。
　　开始怀疑自己到底怎么啦，为什么会担心他到这种地步？
　　‘我是蝙蝠却不能飞......’烦人的手机在这个时候又响了起来。铃声是若佑熙那天唱的，鬼使神差似的把它设置成了铃声。
　　“喂！”
　　“闵孝贤！你太过分了吧！都那么久了，居然连电话都不打给我！你.......”
　　我居然为了一个男人把她给忘记了。呵，自己也不懂到底是那根经搞错了。
　　“没有，最近比较忙！那我向你道歉！行吗？给我一个补过的机会，今天请你去ＰＵＴＡ，算是赔罪怎么样？”无奈地讨好也只是为了公司的利益，去ｐｕｔａ也是想见见若佑熙而已。
　　“那，那好吧！老地方老时间哦！”
　　“恩。那先挂了，我要去忙了！”
　　“恩，拜”
　　挂了电话又松了口气。
　　只能等到晚上去找找看了。总要把昨天的事情先问清楚才行。
　　晚上朴惠恩特意打扮了一番来到ｐｕｔａ，看来是有备而来的。
　　“孝贤，对不起，我来晚了。”
　　“没事，进去吧！”习惯性的搂上她纤细的玉腰走进ｐｕｔａ。选的也还是老位子，不同的是，这次是我选的。
　　我们没有这么说话，一进去就看见了若佑熙。他看着我搂着朴惠恩的手仿佛很不满的走开了，转身前的用那双蓝眸，突显出的愤怒不免让人倒悚了一把冷汗。知道他生气了，自己也不禁缩回了她腰间的手。
　　“怎么了？”感觉到我缩回的手朴惠恩也不满的问话了
　　“没有啦，不是到了吗？不空出我的手怎么为我们的朴大小姐拉椅让座呢？”
　　“孝贤你说话真好听！以前不会也是这样哄女生的吧？”甜言蜜语果然是最好的调节剂，那么轻松就可以把她搞定。
　　“怎么会呢？要讲的话当然是只讲给你听的啦。”
　　“呵呵。”她会意的笑了。
　　过了一会表演开始了，还是和上次一样，若佑熙依然那么光彩夺目。不同的是，他现在总会不时的往我身上瞄来。偶然的对视让我觉得自己好像做了什么对不起他的事一样，惭愧不已。
　　他的表演结束了，在满堂喝彩声中结束了他华丽的表演。突然我冒出一个想法
　　“惠恩，我有点不舒服，去上下厕所，你在这里等我。”
　　“恩，可是你不要紧吧？”
　　“没事，那我先去了。”装着不舒服的样子像后台跑去
　　找了半天才找到了若佑熙，一把把他拽向一边隐蔽的墙角
　　“干什么啊！你，放开我。”
　　“闭嘴啦！”
　　“你先放手啦！抓着我干嘛？”
　　看着他不耐烦而吐出不屑的话语突然有了种强制的决定
　　瞬间，四周变得安静，他不在吵闹。　
　　“恩～～唔～～～”
　　这是唯一的语言
　　原因是我用自己的唇封住了他的唇。舌尖不断探寻着他口中的蜜液。而他也很配合得跟我的舌尖缠绵起来。
　　“终于安静了？”我停下了自己无意识间做出的过激行为，一只手抓着他的臂膀另一只手横放在墙壁上。做的确实像流氓无赖的行为。哼，可笑了。
　　“你...找我有事？”把头撇向另一边，不愿直视我的眼睛，蓝眸不时浮动，飘忽着。
　　“我只想知道昨天发生了什么？你怎么会合别人打架？”
　　“你不管朴惠恩了吗？”
　　“现在谈得不是她的问题而是你！”我拉长了语音提高了语气，为他的不重视自己而生气
　　“你那么凶干嘛？”推开我的手转身背对着我。他的背影纤瘦却显得寂寞。
　　“对不起，我，只是关心你，我自己都不知道为什么会担心你，可是就是放心不下你。我....”放低语气，显得蓦然，苍白无力。
　　“其实，我在这里工作却并不代表我很有地位，那只是表面，你懂吗？我在找那个人，可是看来我已经不用再找了，因为他已经出现了。只是我并不希望他知道罢了。这对他对我来说都没有好处。那天我打探到一点关于他的事就去找那群人，可是他们却骗了我，只是想铲除我罢了，哼！结果那种丑态却被你看见了，不会觉得很丢脸吗？”
　　“我从来都没有那么认为过！”仿佛是为了证明自己自己说的话并非虚假而提升了大半的嗓音
　　“对我来说，虽然我们见面次数不多，我也不了解你，但是你给我的感觉却绝对不是糟糕。好奇怪，听到你说那个人，我就浑身不舒服，他到底是谁？不可能只是朋友对吧？”摇着他瘦弱的双臂，从他的眼睛中哀求着答案。
　　“不要问了，你该走了。”再次愤怒地甩开了我紧握的手
　　“不行，我.........”
　　“孝贤，你在干什么？”天呐！早不出现晚不出现现在来干嘛？不朴大小姐！放开了再次抓住的双手，调整好语气
　　“哦！没什么。我正要回来。遇见了若佑熙就打个招呼。”
　　“哦！那你没事了？你们不会再吵架吧？看起来好像不太好？”被一眼看中的我们处在了尴尬的气氛中。
　　“朴小姐，我们只是谈了会话，你不会吃醋吃到一个男人身上了吧？”强忍着笑脸说出这番话一定很难受吧！
　　“哪里会，呵呵，那孝贤我们该回去了。”主动搀上了我的手
　　“恩，你先出去，我买完单就来。”
　　“好！”看着她出去的背影，又在下一刻拉住了若佑熙的手
　　“你给我听着。今天你那也不准去！送她回去后我来接你！你给我乖乖等着！”
　　“我凭什么要听你的？奇怪了。”
　　“那你就试试！”命令似的让人不能违抗的话我还要感谢闵中南独特的教育方式。他果然被我的话振住了。只是哼了一下就转身进了自己的备用间。在他进门前，我顿了顿语气说
　　“佑熙，不管你怎么想，现在我只想要好好照顾你。虽然我们现在不熟，但是可以慢慢了解的，不是吗？我说了我可以保护你的，这句话你记住了！”说完我便转身离开了
　　“保护？我凭什么需要你的保护？不熟？不了解？就因为你出了一次车祸，就可以把以前有的说成空白？就凭你是闵孝贤？神堂孤儿院的闵孝贤？呵....” 

作者有话要说：知道了真相的佑熙选择了不告诉孝贤。而孝贤一次又一次的靠近，佑熙又将怎么回应？




6

6、不伦恋之现在才明白 ... 
 
 
　　好不容易花了半天口水才把朴惠恩送回家。返回时还不忘拥吻作为告别，也许她认为这会让我为她沈醉着迷吧！只可惜，我没有感觉到她为我带来的任何甜蜜感。反而是若佑熙，他那柔唇的触感直到现在还残留在唇边。
　　走进ｐｕｔａ来到若佑熙的备用室，一推开门就看见他躺在沙发上。天？现在的他看起来完美极了。我想不管是女人甚至是男人也会性欲大增兽性大发的吧！不过看来他已经等了很久了。真是，刚才还那么倔犟的反抗我，现在还不是乖乖地等着我来。嘴角扬起一丝幸福的笑意。
　　整理下自己的情绪轻手轻脚将这个可人儿一把抱起往停车场走去。看着怀中熟睡的若佑熙，自己不免会心地笑了。
　　回到公寓轻轻把他抱到床上，盖上被子。刚要走，他的手就抓住了我的手，嘴中喃喃着什么：
　　“不要走！贤，求你！不要跟他们走！我们说好一起的！你不可以离开神堂！不要！”突然间醒来的他眼中充满着恐惧和不安。只是
　　“佑熙，你怎么了？刚你说神堂？是那个神堂孤儿院吗？”的确，我听见了神堂两个字。
　　脑子又出现了那些片段：我不要走！你是谁？放开我！神父救我！我不要走！佑.....关上车门就这样我被人带走了
　　“什么？我刚才说了什么奇怪的话吗？我怎么会在这里？我.......”
　　“你先回答我的问题！不要扯别的！”我必须知道！
　　“我...........我说了你未必会相信。”
　　“不说怎么会知道！你先说！”把头倚向一边，做好细微的调整后又转过脸来
　　“我的确是神堂孤儿院的，你，也是，对吧？”
　　“你怎么会知道？这件事知道的人不会超过两个。那那个贤，是指我？”不敢否认性的询问着希望可以探出更多关于这个人的秘密。
　　“我说是，你信吗？”
　　“信！”他的蓝眸告诉我他说的是真的“你继续说下去我会听着的。”不知道为什么关于眼前这个人我想了解他更多甚过我自己
　　“小时候我们一直是一起的，直到你被闵氏带走后，在ｐｕｔａ我们是第一次见面。本来我并不确定你就是贤，可是当我拿到来宾名单看到你的名字时，我有点怀疑了。再加上那次你亲口告诉我你的名字时我才敢确定。因为你还记得我肩上的蓝色妖姬。”满怀忧伤的再次将脸埋入被子里。“我一直在找的人就是你啊！闵孝贤！”用泣不成声的语调喊出了最让我痛心的一句。
　　“难怪！你会出现在我梦中！难怪我一见到你就会想起一些零碎的片段，里面却都是同个人的影子，原来那个人就是你！”全身瘫坐在了床上。
　　【“我不要走！你是谁？放开我！神父救我！我不要走！佑..熙...”关上车门就这样我被人带走了。】对啊！那个时候我喊的人的名字是佑熙啊！
　　再看看旁边的佑熙，突然有种怀念的气味涌入鼻尖。是啊！佑熙，我们终于见面了！我记得你了，原来你一直都在我心里啊！将他拥入怀中紧紧抱着，不想放开一丝。让他离开。
　　直到他在我怀中睡着我才放手。看着他，我做了一个决定，对，我要守在他的身边。他不会再离开了。
　　若佑熙，这个人，再次深深印在我心底最深处了。
　　 

作者有话要说：当一切真相摊开后，才发现一直有一个人在自己心中逗留。只是，之后的日子会出现更多的波澜，用这些来证明彼此的感情，是怎样的坚定不移。




7

7、不伦恋之心墙 ... 
 
 
　　第二天一早，醒来时迷迷糊糊的只听见闹钟滴滴的声音，再用手摸摸旁边。
　　空的？佑熙人呢？？
　　“佑熙！”难道又不辞而别了？连忙起来搜寻他的身影。
　　可是，他真的又不见了。若佑熙，不是不会再离开了吗？一下瘫坐在了地板上。
　　突然门开了
　　“贤？你怎么坐在地上？快起来啊！”是佑熙！佑熙的声音，不管什么了，站起来一把抱住眼前的人。好怕！好怕他会离开，所以紧紧地抓住他。
　　“贤，你怎么了？我.....你抱我太紧了，我都喘不过气了，我.....”
　　“你去哪里了？你知不知道我有多少担心你！一大早就没看见你，我以为你又走了，我！”我不知道自己怎么了，但是现在唯一能做的就是紧紧抱住他，就算是强制的也好。
　　“贤，”顿顿语气“我不会走的，只是出去买点东西，除非，除非你希望我走了，不然我不会离开你的。”说着，便把自己柔软的香唇贴上我的。好久没有过的缠绕此刻却显得如此幸福。想要允尽眼前人口中的蜜液，把他紧紧抱住成为自己的。
　　“我是蝙蝠却不能飞........”手机又在不该响的时候响了起来。
　　“恩～～贤，手机，唔～响了....”
　　“不要管他！”
　　“夜色就是我的披肩.........”
　　“丫！烦死人了！”实在是受不了了“喂！一凡，你打来的也太不是时候了！”
　　“少爷，你还说，这几天你都不回来。只知道和他腻在一起，闵总找你很久了。现在正在发脾气呢！”
　　“恩，我知道了啦！马上回来！”
　　佑熙把双手反绕过搭在我的双肩上，却不像朴惠恩抱我时那么反感。原来习惯抱女人身体的我反而更能接受佑熙的纤细娇柔。
　　“怎么了？是公司？”
　　“恩，闵中南又在发脾气了。”整理了下衣服着装
　　“那你赶快去公司吧！我会呆在这里的，晚上会去puta，你会来吗？”帮我打着领带又像贤妻似的叮嘱，心里冒出一丝幸福感
　　“恩，一定会来的，那我先去公司了。对了，你以后就住在这里，除了上班那里也不准去，懂吗？”
　　“恩，我听你的，路上小心！”
　　“恩，”爱抚似的在他额头上轻吻一下算是告别。开上车子往公司驰去。
　　“少爷，你回来了，闵总现在在办公室发火呢！你当心点！”一凡小心的嘱咐着
　　“放心，我会解决好的。”
　　整理好情绪推开了办公室的门，里面的气氛还真不是一般的沉重。
　　“爸.......”
　　“你还知道回来？”他的冷静却更显出沉闷的可怕
　　“我，抱歉！”除了这句话我还能说什么
　　“抱歉？知不知道因为你的关系我们损失了多少？那么重要的会议居然没有来！当时说要管这个案子的可是你啊！闵孝贤！我的好儿子！”终于动怒了，他也有忍不住在我面前发火的时候啊！
　　“爸我是临时有事，才........”
　　“有事？你的事会比公司重要？我以为至少为了公司你会去陪陪朴大小姐，那我也无话可说，可是她居然好几次来公司找你，原因是你关机了找不到你，你，你到底在干什么！”
　　“难道我就不能有自己的事吗？非要我把公司放在第一位吗？”
　　“那朴惠恩呢？你想就这样放着不管？你不要忘记了你在这里的用处就是为公司做事，全心全意放在公司上！”
　　“哼！真是可笑！凭什么？就凭你养了我？好啊！你说要我怎么做？我会把你所给我的还给你的。闵总经理！”也许说出来才是最好的
　　“好！这是你自己说的！我可没有逼你！你别反悔！”
　　“我说到做到！”
　　“娶朴惠恩！让公司的业绩重新上涨！我就放你走，而且以后都不会再管你，怎么样？”
　　“什么？”我没有听错吧！娶她？
　　“怎么？想反悔了？让你娶朴惠恩已经给你占了很大的好处了，以后还可以得到长久的自由，很值啊！！”他的条件的确很诱人，自由一直是我所想要的。
　　“好，你让我考虑三天，这总可以宽限吧！”
　　“那没有问题！”看着他那自信的样子，好像我一定会答应他似的。连基本的礼貌都不想给他就甩上门离开了
　　“阿联，你 派几个人给我跟着他！我倒要看看最近他都在忙些什么！”
　　“是，闵总。可是为什么不派一凡去？”
　　“一凡一直跟着孝贤，我知道他的性格，他的忠心只会坏了我们的好事，无法相信！”
　　“我知道了，闵总，我这就去办！”
　　“恩，去吧！”
　　谁又会知道闵中南会来这招
　　“一凡，这几天我不回公司，闵总知道，所以不用担心，至于朴惠恩，她来找我的话，你就随便应付下就好，我先走了。”
　　“恩，我知道了。少爷不管你做什么决定，我都会支持你的。”
　　“谢谢你，一凡。我先走了。”
　　交代完一凡所有的事我便开车去了puta。今天和佑熙约好了的，所以必须去找他。只是今天的事情不能让他知道，绝不。
　　来到puta，依然华丽。坐到原来的位子，却怎么也笑不出来，只能闷闷的喝酒。
　　“贤，你来了！真好！”佑熙还是那么光彩夺目啊！
　　“恩，怎么能不来呢！”习惯性的搂上他柔软的腰，这种感觉真的很幸福。
　　“你怎么了？喝那么多的酒？有事吗？”
　　“没，没事啦！你放心吧！你该上台表演了！”只能急着找借口回避
　　“恩，知道了啦。”
　　“下面掌声有请我们的若佑熙！”
　　全场的气氛一下子火爆了起来
　　只是我却无心再听下去了，该怎么办？佑熙，我该怎么办才好？去了朴惠恩就等于失去了你，我不想啊！
　　不知道过来多久，表演在一片欢呼声中结束了。我开着车把佑熙送回了公寓。在停车场的时候我刚想下车，佑熙却开口了：
　　“贤，你一定有事瞒着我对不对？”正中红心般的话刺痛了我
　　“没，没有啦！你不要乱想啦！？”
　　“这不是乱想”突然转过身来直视着我的眼睛，却把我看的生疼，只能选择回避“看着我的眼睛，贤！今天从公司回来你就不对劲！你从不喝那么多酒的，可今天？你根本没有看我的表演不是吗？这样还敢说没事？为什么要瞒着我？难道我们之间还是不能坦白吗？”说着佑熙就跑下了车往公寓跑去
　　“佑熙，你听我解释啊！”不想让他生气不想让他难过所以追了上去
　　还好一到门口他刚想关门却被我一把推开，把门反锁住后将佑熙反压在了门上
　　“你听我说！”
　　“我不要！既然你不想说我不会逼你的。”把头瞥向一边然后.....流下了泪
　　“佑熙！”轻轻吻去他脸上的晶莹。然后再疼惜地将他紧紧抱住“佑熙，相信我！就算有事瞒着你那也是为你好！求你，请你不要好不好？”
　　感觉到自己也被抱住，感觉到佑熙清楚的鼻息，突然，好惭愧。
　　“贤，对不起。我信，我相信你还不行吗？”
　　就这样我算是用一个谎弥补了他所有的不愉快
　　也许这也算是一个善意的谎言吧！
　　 

作者有话要说：的确，有时候编个善意的谎言要比说出事实好很多，至少被骗的人不会伤的很重！只是孝贤所说的谎言又能支撑多久？这面心墙又会阻拦他们多久？




8

8、不伦恋之如果爱能早些说出来 ... 
 
 
　　早上打开手机才发现一凡打过电话，而且是好几通！
　　于是只能回电过去，以免他担心
　　“少爷，你终于开机了！”
　　“怎么了，你听起来好像有很重要的事。”
　　“废话啊！少爷朴大小姐已经来了好几次了，你就不打算见她吗？”
　　“一凡！”命令式的口一下，明显电话的另一头已经被吓住了，“这几天不要在我面前提到这个人的名字，听到没有！”说完就把电话挂了，手机也关机了
　　“他？怎么说？”原来是朴惠恩让一凡打的，也就是说其实现在他们在一起的。
　　“没，没什么啦！少爷说，他在忙，”这几天也够一凡受得了，为了我的事。
　　“是吗？你不用骗我了！我知道孝贤不想见我！打他电话也不接，是他厌了吧！？”从来没有见过这样的朴惠恩。平时傲慢的气焰一消而下。流露出的是忧伤的神情。一凡有些诧异。
　　“其实我发现朴小姐已经变了很多了！......啊，对不起，我不该插嘴你和少爷的事情的！”
　　“没事，你继续说，我想听下去。”换了个姿势优雅的坐在椅子上长叹了一口气后又轻巧的的拿起咖啡品尝，我想现在她喝到的应该是苦涩吧！“你坐”
　　“谢谢，”绅士般的坐在朴惠恩身旁“我先不怕朴小姐生气，我只是讲实话。”
　　“没事，你都说我变了，我当然是有脾气听你说的啊！”
　　“恩，以前的你是高高在上的感觉，很傲慢，但现在却变了，变得比以前更能相处了，至少像现在这样和你并排坐着那是不可能的，不是吗？”
　　“那看来，我还是感谢闵孝贤了，说的也是，也许我和他并不适合，不过，现在看来，你比他要好很多了。至少比他贴心吧！”
　　“这我可不敢当，少爷只是固执，除非是他坚持认为是对的事或对的人才会用诚信去袒露，不然不会打开关闭的心的。”
　　“听你的意思，现在他另外有喜欢的人？”
　　天！该不该告诉她？少爷和若佑熙的事情，该不该让他知道？
　　“你说吧！不用瞒着我！我现在对闵孝贤已经死心了，不会再缠着他了，那不是我的风格，对我来说，孝贤只是朋友了。”朴惠恩却意外的善解人意。
　　“其实..............”我把全部告诉了她
　　“什么？和puta的若佑熙吗？”看的出来她 的确很惊讶！
　　“恩，但是我希望你可以保密！”
　　“我会的，只是没有想到会是他而已。谢谢你的信任。我会保密的。也许这是命中注定的事。他们能够经历那么多后还能在一起。这不是天定的又是什么？看来老天是故意让我和孝贤分手，为的是让我遇到更好更适合我的人吧！”
　　“恩！我相信你会找到的！”
　　“呵呵，其实这几天我也要谢谢你一直陪着我，至少让我没有想象中的难受了。”
　　“这是应该的，能陪伴朴大小姐是我夏一凡的荣幸啊！”
　　“你也一样会说好话啊！好了！我也该走了，打扰你够就久了。”
　　“那我送你出去。”
　　刚起身朴惠恩那不听话的漂亮裙子就被椅子勾到，条件反射似的向一边倒去，还好一凡眼明手快及时抱住了她，却承受不了两人的重量一同向下倒去。
　　“啊！痛！”
　　“对不起，对不起。你没事吧？”原来倒下的时候朴惠恩压在了一凡身上所以没事，而一凡却可怜的做了肉垫，还被撞倒了腰。
　　“没，没事啦！”轻轻揉着自己的腰却显得有点为难
　　“很痛啦！我，都是我不好啦！”一脸自责的朴惠恩去额意外显得如此可爱普通
　　“呵.......”一凡忍不住笑了起来
　　“你，你笑什么？”
　　“没有啦！原来你也有那么可爱的时候啊！”
　　“哪， 哪有啦！”她的脸上一下子就红了起来
　　“还说没有，你的脸都红了，一直这样不是很好吗？”
　　轻轻用手托起朴惠恩那精美的脸庞，不知怎么了，突然有种想抱住眼前人的冲动，谁知道
　　“唔～～～恩～～～”朴惠恩居然主动送上了香吻。她的唇柔软的想让人狠狠蹂躏。于是用自己的舌蕾试探性的回应的她的主动。然后轻轻将头别想她的颈部在她耳边低语
　　“一凡，也许那个更好更适合的人是你也说不定！”她的话是我听过最甜的蜜语
　　“那，你不在乎我的身份地位吗？”
　　“我才不管，我喜欢就好！”突然双手紧抓住我的双臂。认真的双眼告诉我她说的是真的“我要和你在一起。”
　　“真的？不后悔？”突然的360度转弯让我有点措手不及
　　“不后悔啦！我发誓要幸福的和夏一凡永远在一起！”可爱又调皮的在我鼻尖磨蹭，原来她也有如此可爱的地方。
　　原来，不知不觉中我也已经拜倒在了她的石榴裙下。
　　 

作者有话要说：注定会在一起的人就一定会被命运的红线牢牢牵住。所以，不要去在意一刻的分离，好好把握永久的幸福！




9

9、不伦恋之我比想象中爱你 ... 
 
 
　　和佑熙在一起真的很幸福，只是时间到了，我该怎么抉择？
　　“佑熙，你要出去吗？”
　　“恩，冰箱里东西不多了，我去买点回来，你放心吧！我出门了”
　　“恩，早去早回，不然我会想你的。”
　　“知道了啦，走了！”
　　真的，我不该让他一个人去的，我应该陪他一起去的
　　早知道的话
　　因为之后过了很久，佑熙都没有回来
　　“怎么手机也不通？那么久了，去买什么了？不行，我要去看看。”
　　于是穿上衣服冲出了门。只是到了停车场就看到了散落一地的零食
　　“这不是佑熙买的吗？佑熙人呢？”难道出事了？‘不行，我要镇静，对，摄像头'。飞奔到了监控室查看了录像，果然
　　“你们干什么？放开我！”
　　“闭嘴！快带他走！”
　　那个人，不是阿联吗？他用类似迷药的东西捂住佑熙的嘴巴让他昏了过去。可恶！是闵中南的人！
　　已经气急败坏的我立刻开会了公司，一下踹开闵中南办公室的大门
　　“闵中南！你到底想怎么样？”
　　“什么想怎么样？”居然没有因为我的不敬而发火。果然是他干的
　　“你把佑熙怎么样了？”
　　“佑熙？看来他们没有抓错人！你果然很在乎那个人，那个男人。”
　　“你说，你到底把他怎么样了？”愤怒的一把抓住他的衣领
　　“不用那么紧张，这一切也只能怪你太犹豫了，3天的期限已经到了你却还是没有答案，那只好委屈下那个人喽！让阿联跟踪你那么久，终于查到你一直在忙的对象是谁了，怎么能不好好把握这次机会呢？”
　　闵中南甩下我的手说下这番话
　　“你.............”
　　“想知道他在哪里，就跟我一起去，怎么样？当着他的面把你的答案说出来会比较好吧！”得意而又奸诈的笑容让我真的很想揍他一顿，只是现在能做的或者说可以救佑熙的也只有这个办法了
　　于是跟着他来到一个废弃的工厂。刚到门口就听见骂人的声音
　　“佑熙！”我冲了进去却看到了可怕的一幕
　　佑熙全身是伤，一道道的鞭痕如此斑斓的落在佑熙白皙的肌肤上，衣服破烂不堪。天呐！这算什么？心痛的快要死掉了
　　“佑熙，我来了，对不起对不起.....”佑熙已经晕过去了，他一定痛得很，却仍然坚持着等着我来救他
　　“你们这群混蛋！”控制不住自己，唯一能发泄的方式就是把这群王八蛋狠狠揍一顿。至少这样做心里会好受一点
　　“贤....你...不来了...我...！”听到佑熙微弱的声音，我马上停下来手转向已经遍体鳞伤的佑熙
　　“佑熙，你醒了，对不起，都是我不好！”
　　“我不怪你！只要你来了就好了，就够了”佑熙伸出手堵住了我的话，而我却第一次流下了眼泪，在佑熙面前
　　“好了，闵孝贤，我的乖儿子，你也打够了玩够了，该说说重点了吧！”闵中南却在这个时候开口了
　　“重点？贤，你要说什么吗？”
　　“佑熙，我......”
　　“你不敢说，那就由我来帮你说好了。孝贤会娶朴惠恩，这是他亲口答应的。”
　　“什么？贤，你？.....咳咳咳咳....”
　　“佑熙你不要激动，不是的，你听我说啦！”必须快点解释清楚才行
　　“我不想听，原来你瞒着我的就是这件事情，难怪......”
　　“不是的，好了，你不用说了。”一把抱起佑熙向门口走去 
　　“放开我，贤.....”
　　“站住，你没有听见我说的话吗？”
　　“闵中南，我现在就很认真地回答你，我不会娶朴惠恩的，我要的只有若佑熙！以后你想怎么找我麻烦都随便你！”说完我就抱着佑熙走了，任他气急败坏
　　“那是什么》？纹身？”
　　“闵总，那是纹身没错，好象是蓝色妖姬的。”
　　“什么？蓝色妖姬?”闵中南惊讶了一下后若有所思的低下了头
　　在车上我和佑熙一直没有说话，沉默代替 了一切
　　“你，刚才可以选择放弃我的。”佑熙先开了口
　　“不会，我从来都没有想过要放弃你，一刻都没有！”
　　对，我不会再丢下佑熙一个人了
　　“我以为你会逃避，至少在你父亲面前。”
　　“我是在逃避一切，但是我没有办法逃避你！更何况他并不是我真正的父亲。”伸手扶向眼前的可人儿，只可惜，他已经伤的体无完肤了。用我温暖的唇去包裹他冰冷的唇，至少让他能够感觉到我的存在，我一直都在他身边。而我又有多少爱他。是啊！不知不觉中，我对佑熙已经不再是单纯的喜欢了，而是爱。
　　也许..........
　　“贤，我爱你！真的爱你！”佑熙将嘴绕到我的耳边，呢喃出这句暖人心肺的甜言蜜语
　　将他深深抱入怀中，我要好好保护他一辈子。这是我对若佑熙这个人所许下的承诺
　　也许，自己比想象中还要爱他............ 

作者有话要说：爱，没有界限。如果是真心相爱的，又有什么可以阻拦他们在一起？幸福很简单。往往一句话就可以让一对恋人永远拴住彼此的心。




10

10、不伦恋之欠你的幸福 ... 
 
 
　　“咚咚咚咚....”一大早就有人按门铃，扰人清梦
　　“佑熙，你躺着，我去开门就可以了”
　　“恩。”
　　“谁啊！一大早就吵别人睡觉！”一打开门，居然是，“闵中南？你来做什么？”正要把门关住的时候他却用手扳开了
　　“我是来找若佑熙的，让我见他。”
　　“不行，我不会让你见他的。”他正要冲进去的时候，佑熙却出来了
　　“贤，怎么了？是你....”恐惧一拥而上反射性的后退了一步却踏空了，还好我及时扶住，紧紧抱住体弱的佑熙
　　“你没有看见吗？还不快滚！”我只能把闵中南向外赶，只是
　　“你肩上的那个纹身真的是蓝色妖姬吗？”
　　“你，你怎么知道？”
　　“果然.........”
　　“果然什么，你快说清楚。”我不想再有人伤害佑熙了
　　“若佑熙才是我亲生儿子啊！”闵中南把真相说了出来。天！这是什么和什么？
　　“你，你不要胡说！”佑熙的打击的确比我大的多
　　“我没有胡说，是真的！你手上的纹身是在你三岁的时候纹的。那个时候公司运行不好，快要破产了，我们只能选择把你寄养在神堂。可是后来公司在我们的努力下又恢复了运程，想要借你回来的时候，你妈妈却去世了。没有办法，就又延迟了接你回来的时间。直到四年之后我来接你才发现，你在神堂的时候反而很快乐。我知道，你没有出来见我是不想回去，因为你无法原谅我们丢下你。所以我带走了孝贤，他跟你之间我都懂，所以我认为带走他，你也会跟着出现，而你却不肯认我..........”闵中南低下了头“那朵蓝色妖姬是全世界仅有唯一的纹身，所以我绝对不会搞错。”
　　“既然你都知道，你还出现做什么？我没有办法原谅你.......”佑熙的眼睛有点泛红，伸出手将他的头埋入自己的肩，这里是他永远的靠肩
　　“你先走吧！让佑熙冷静下。”
　　“我知道，我会走的。佑熙，我，我还是希望可以得到你的原谅。”说完闵中南就离开了
　　扶着佑熙让他躺在床上，自己却背对着他坐在了床边
　　“佑熙，原来，你早就知道了”
　　“恩，从见到他的时候就知道了，只是，我真的没有办法原谅.........”把头埋入被中
　　“对不起，我欠你实在是太多了”
　　“没有，你没有欠我什么。真的。所以你不要自责。”突然坐起来反抱着我说
　　“可是，我整整夺走了你13年的幸福啊！佑熙！”我实在没有办法原谅自己，居然夺走佑熙那么久的幸福
　　“贤，你听我说！对我来说，你能在我身边我已经很幸福了，只要你能陪着我，这就够了！真的，你在这样我会很心疼的！”说着佑熙把头埋入我的怀中
　　一整夜我抱着他，感受着彼此的体温
　　却没有说话，虽然沉默
　　但比彼此却用怀抱证明了在一起的决心
　　佑熙，欠你的幸福，我会用一辈子来补偿你的。 

作者有话要说：孝贤给佑熙的承诺是一辈子的。他们在一起的决心没有人能改变。祝福他们吧！




11

11、不伦恋之我们的纪念 ... 
 
 
　　过了不久，我在信箱取报纸的时候居然多了一封贺卡
　　“这是什么？”
　　“不知道，你看看吧！”亲昵的搂上佑熙的腰
　　“是喜帖啊！”
　　“啊？谁的？”
　　“上面写着.......没有名字，只有地址...”
　　“什么？我看看，真的诶。怎么会只有地址？”
　　“上面还写着一定要我们去他们才会幸福呢！会是谁啊！”
　　“到时候去看看不就好了，现在嘛！你应该乖乖的陪我，是我们两个人的时间啊！你不准再跑了！”色色的向佑熙发起‘进攻’
　　“啊！！不要啦！唔～～恩～～～”
　　......................................................
　　到了那个喜帖注明的时间我和佑熙来到了指定地点
　　“好气派的婚礼啊！”
　　“恩，的确，以后给我们也办个怎么样啊？”
　　“讨厌啦！！”
　　“呵呵，不过这个装饰风格到有几分像那个人的style啊。”
　　“你是说朴小姐？”
　　“恩，这么说倒也奇怪，闵中南居然没有再逼我和她结婚。”
　　“恩，也许是想通了呢？”
　　“请各位来宾就坐！下面有请新郎新娘！”
　　刚坐下的我们在见到新人的那个瞬间又立刻站了起来
　　“一凡？”
　　“朴小姐”
　　我们被眼前的新人吓到了，没有搞错吧！
　　“一凡，好你个臭小子，居然瞒着我！”
　　“少爷，对不起啦，这是我给你的惊喜啊！也是为了你和佑熙嘛！”
　　“就是！我的闵大少爷！本小姐可是为了你和佑熙的幸福牺牲了，不过现在我正式宣布：我朴惠恩甩了你了，并且命令你给我和佑熙永远幸福下去！”朴惠恩说着并把她的新娘捧花交给了我和佑熙，这是宣布我们将会幸福下去的礼物
　　“也希望你们幸福、白头到老！”这是我和佑熙送给他们最真挚的祝福
　　“那还用说！能和本小姐结婚，夏一凡，你敢不幸福吗？”
　　“怎么会！现在就幸福的快要死掉了！” 
　　看着这样的他们我和佑熙会心地笑了
　　“孝贤，佑熙，你们来了？”
　　“恩，闵总！........我....”
　　“不用说了我都明白，我不会再逼你们了。”
　　“不。闵总。再怎么说你也养育了我13年，最为报答我会继续呆在闵氏为公司效力，只是我会搬出那个家和佑熙一起住.”
　　“真的》你真的肯留下来？”
　　“恩，这是我和佑熙的决定。”
　　“佑，佑熙....我....”
　　“我会原谅你的。但是，但是这并不代表我就会认你，所以....”
　　“没事，只要你肯原谅我，就可以了。至少这样我的心里会好受一点了。”闵中南满怀欣慰地说
　　替一凡他们庆祝到很晚才回去，突然有种想去puta的冲动
　　“想去就去啊！好久没有去了，不是吗？”还是佑熙了解我，之后我们就去了puta
　　“进去吧！”佑熙拉着我走进了puta
　　对啊！这里是我和佑熙第一次见面的地方啊～不是很值得纪念吗？
　　“今天，我不表演，而是作为恋人和你坐在一起。”
　　“佑熙！谢谢你肯陪我！”有时眼神的交流往往可以抵过一切的甜言蜜语
　　依旧是同个地方
　　依旧是同个座位
　　不同的是我生命中的主角-----唯一的主角，若佑熙
　　“cheers！这里是我们幸福的开始而不是终点。”
　　“cheers！这里是我们纪念的地点，最初的纪念。”
　　这杯酒将是我们幸福的开始和最初。
　　的确，我们还要一起走很长的路。
　　puta！我们相遇的地方！佑熙！我闵孝贤发誓会珍爱你一辈子
　　各位！祝福我们吧！
　　交响乐曲在此时用完美的高调结束了整场演出.................. 
　　本章完
　　 

作者有话要说：这是小鱼第一次写bl小说，本人很喜欢耽美，所以就想尝试下。写的不是很好，所以请各位见谅！^^以后小鱼会继续努力的！当然还希望各位可以祝福孝贤和佑熙幸福的生活下去。
