　　结发的，我的妻
　　作者：乱羽飞扬

晋江2/19完结  

鱼头把书往旁边一仍，无所谓的耸耸肩：“这年头开放着呢，男人也可以当小三。”  
我翻身压住他，抓过他乱动的手，一边往自己身下按，让他摸我硬的不像话的玩意，一边解自己的裤子。
“你想当我的小三？”  
“切，”他一边摸我的东西，一边伸出舌头舔我脸上胡茬，“我现在不就当着呢吗？”  
“那得我正式包养你才算呢！现在这样，只能说是男 男通奸。”我找到入口，
就要往里冲，我最爱看他吃痛那一瞬间的表情，煽情死了。 
“操！你妈个蛋！”他疼得眉头紧皱在一起，哼哼呀呀的，我更兴奋了。 
抽动了一会，我慢了下来，他松了一口气。“喂，”他刚想说话，被我重重一顶，“专心点。” 
他一咬牙，喝！紧的我爽到骨子里了。

“你包养我吧。”他把头埋到我胸口，闷闷的说。
我一愣，抱着他的手臂紧了紧，“嗯。”
内容标签： 都市情缘 
搜索关键字：主角：许哲、鱼头 ┃ 配角： ┃ 其它

　　一、序
　　鱼头把书往旁边一仍，无所谓的耸耸肩：“这年头开放着呢，男人也可以当小三。”
　　我翻身压住他，抓过他乱动的手，一边往自己身下按，让他摸我硬的不像话的玩意，一边解自己的裤子。
　　“你想当我的小三？”
　　“切，”他一边摸我的东西，一边伸出舌头舔我脸上胡茬，“我现在不就当着呢吗？”
　　“那得我正式包养你才算呢！现在这样，只能说是男男通奸。”我找到入口，就要往里冲，我最爱看他吃痛那一瞬间的表情，煽情死了。
　　“操！你妈个蛋！”他疼得眉头紧皱在一起，哼哼呀呀的，我更兴奋了。
　　抽动了一会，我慢了下来，他松了一口气。“喂，”他刚想说话，被我重重一顶，“专心点。”
　　他一咬牙，喝！紧的我爽到骨子里了。
　　“你包养我吧。”他把头埋到我胸口，闷闷的说。
　　我一愣，抱着他的手臂紧了紧，“嗯。”

　　第 2 章

　　二、真他妈刺激
　　我是正常的男人，他们都知道。
　　我是个gay，只有我自己知道。
　　我30岁，是个成功的男人，有父母，有房子，有车子，有孩子，还有一个结发的妻。
　　我的妻子很漂亮，结婚前，是个乖巧的小家碧玉，父母都是知识分子，自小教养良好。为人和顺，体贴，从不发脾气。结了婚，是个贤惠的妻子，孝顺的儿媳，温柔的母亲。
　　其实能够娶到这样的妻子，我是很幸运的，如果，我是说如果，我不是个gay的话。
　　长到30岁，没人知道我的性取向，除了我自己。16岁的暑假，无意中看了一场gay片，我居然起了反应，对着镜头里漂亮的男孩。眼睛却不是瞄着他的脸，而是一直盯着他下面的玩意，我□了。本来对gay只有朦朦胧胧的认知，但是在那一刻，我突然无比的肯定，我完了。
　　也曾害怕，迷茫，彷徨，甚至想到要去看心理医生。最后，还是怕被人知道，哪也没去，对谁也没说，只是天天躲在屋里抽烟，总感觉一双双眼睛全钉在我身上，伸出手指头指着我，说我是个gay。其实我是想躲在被窝里的，一是觉得热，二是比起被人知道我是gay，好过被人扔到精神病院，虽然那时候我觉得两者差不多。
　　后来，我一哥儿们来我家，拍着肩膀对我说：“失个恋就这样？该过去了吧？哥儿们!”我恍然大悟，哦，原来失恋的表现就这样！
　　呵呵一笑，敷衍过去，以后的日子就跟以前没什么两样了，还是那个淘孩子，就是再也不在人前光着膀子了。
　　长到25，结婚了。有点早，我是不想结婚的，可是却逼迫自己早早的把婚结了。我是想利用婚姻，把自己从gay的路上拉回来，彻底绝了自己的念头，再也不能偷偷摸摸的看gay片，不能对着漂亮男孩的照片打飞机，再也不能看着自己的哥儿们脑子里却想扒了人家衣服。
　　有了女人，有了孩子。我很庆幸，我还能和妻子维持正常的夫妻生活，只是次数较少，好在妻子的□也不强。更多的时候，我都是借洗澡的机会自己解决。
　　我以为这样的日子会一直持续到我死，然后我把这个秘密带到坟墓里。世界上没人知道我是个gay，如果死后到了阴曹地府，我是说如果，我一定找个gay鬼真真正正打一炮。
　　鱼头是我们公司搞网络的。第一天上班就把我镇住了。“喂！有没有叫许哲的？”我抬头，偌大的办公室里只有我自己一个人，所以我不得不搭茬，“我就是。”
　　“哦，”他上下打量了我一下，“你是老总？我是来应聘的。”
　　我其实特奇怪，秘书到底干什么去了，怎么能让这样一个怪胎就这么进到我办公室。后来经过秘书的再三道歉，找了一千零一个理由，我才决定不再追究下去。“应聘什么职位？”
　　“网络，我是学网络的。具体什么职位我忘了，就是看广告上招这个系。”他无所谓的耸耸肩。直到现在我还在想，他到底是应聘工作的还是他才是公司的老板，相处的时间越长，我越搞不明白这个问题。
　　他丢过来一张皱巴巴的纸，依稀能辨认出这是一张简历。我看了看，应该是XX大学软件工程的毕业生，好像考过了网络工程师，23岁。
　　挺天才的。但是我的公司不乏天才。
　　我盯着他的脸，看了足足30秒，想从他的脸上找出哪怕一点点细微的可以留下他的理由。
　　“喂，麻烦你别这么盯着我看。我是个gay，想你这样的帅哥盯着我，容易让我想入非非。”从他嘴里蹦出一句惊天动地的话，让我感慨，这世界变化快啊，已经开放到这个地步了吗？
　　我决定留下他。但是有一个条件：“不许对公司里的任何人说起，你是gay的事。”
　　他又耸耸肩，现在的年轻人怎么这么爱耸肩？我那5岁的儿子都天天跟我耸肩。
　　“好吧。”他挠挠头发，算是答应了。
　　“于子透，这名字起的挺好的，外号鱼头或鱼子都挺顺口的。”他眼一瞪，估计多少顾及了雇员的身份，终是只撇了撇嘴，什么也没说，于是鱼头这外号算是定下了，基本上跟人事合同一起生的效。
　　鱼头生活上挺马虎的，个性使然吧，但是工作上还是挺认真的，加班加点也没怨言，谁让他工作时间玩游戏了呢。加了一宿班的鱼头，第二天会特别没精神，挠挠头发，把本来有点长有点乱的头发抓的更乱了。
　　打着哈欠，露出洁白的牙，还有一条红红的调皮的小舌头。半眯着眼睛，斜着眼飘过来，挺迷人的。
　　我承认我注意他很久了，从他第一天应聘的时候起，我就注意他，没事借着检查工作的名到他的办公室转转，看看他的电脑，拍拍他肩膀。
　　我想我这基本上可以算上性骚扰了。
　　辞了他吧。有时候我会一边抽烟一边算计他，但是终究没有付诸实践。不为别的，为了他的率真，我要是当初有他的一半，现在不知道是什么样子，我想都不敢想。
　　但是有一句外国的谚语，叫“好奇心杀死猫”，说明人都是具有探险精神的，越是禁忌的事，越想尝试一下，要不怎么那么多人吸毒呢？
　　从16岁开始，我压抑自己的性取向有14年了，看到他的那一瞬间，我又有了16岁夏天那一瞬的感觉，我想，我完了。我应该继续压抑下去，给他工资，让他走人，或者不给他工资，让他走人，但是我只是想想，明知道前面有个陷阱，还一小步一小步的往前蹭，探探，再探探，我不知道我到底想干什么，头一次这样，新鲜的感觉让我害怕，却也激起了我的好奇心和求胜心。
　　这样的日子，用一句话总结，就是：真他妈的刺激！

　　第 3 章

　　二、性骚扰和上厕所
　　刺激的日子总是过得飞快，就好像在一辆游览车上，风景还没看够呢，黑的冒油的旅游公司就告诉你，到站了。你以为才过了5分钟，实际上已经过了半个小时。那个老爱不是做过实验了吗，叫什么“美女与火炉效应”。我身边这位不是美女，是个大小伙子，胳膊上还有肌肉，但我就是觉得顺眼。
　　日子一天天过，我的性骚扰也在升级，从拍拍肩膀，到摸摸脑袋，从开句男人的玩笑，到上厕所时瞄一眼他□。他应该什么也没发现，因为那家伙总是睡不醒似的。
　　看见他又向厕所走去了，我站起身来，若无其事的跟了上去。我其实心里觉得特别扭，妈的，我干嘛跟变态似的，还每次都得憋尿，就为了跟他一起上厕所时不露出破绽。我自己都开始鄙视我自己了，好好的老婆孩子在家等着，干嘛这么折腾自己，就为了他是个男人？就为了我是个gay？奶奶的。
　　若无其事往旁边一站，若无其事的解裤子，偌大的洗手间里就我们俩人。只有一道水流声，他只是把拉链拉开，又拉上了。然后转过头，冲着我乐。那笑容，就好像吃了块大肉，香着呢，估计那肉上的肥的全叫我吃了，我的脸色苦的可以。他就那么看着，也不说话，我这边手一抖，有几滴金黄的液体，滴到皮鞋上了。我心里苦啊，老婆刚给买的，4000多一只。
　　正在我心疼的时候，听到一声轻微的门响，他走了出去，就是经过我身边的时候，用手，具体的说是用手指，再具体点就是用手指甲，刮了我一下。按理说我应该没什么反应，但是他刮得不是地方，他刮得是我宝贝命根子。那一瞬间，我又被镇住了，一是惊讶，一是疼。
　　他奶奶的，让我逮着，我干死他！
　　我知道这只是一个构思，还不是一个行动。估计我也没那份胆量。
　　“爸爸！”我的宝贝儿子，冲上来，照着我的脸就亲，亲的我满脸是口水，我也回亲他。抱着他往客厅上一坐，妻子正从厨房里出来，手上还端着菜，是刚出锅的糖醋排骨，我的最爱。
　　老婆总是笑吟吟的，笑吟吟的吃饭，笑吟吟的收拾碗筷，笑吟吟的陪我看电视，然后是笑吟吟的跟我□。本来我应该是非常幸福的，可是今天我的状态不对，我看着她的笑容，不知怎的，脑袋里全是鱼头那贼不溜丢的脸，贼笑着，刮了我的□。我浑身倏地一震，射了，老婆的一声呻吟将我拉回了现实，我身下的，是一个女人。
　　是我结发的妻。
　　第二天上班，我仍然骚扰他，他也仍然没心没肺的任我骚扰，然后正常的上厕所。我心里有一个声音告诉我，别跟他一起上厕所了，危险。但是，真他奶奶的！我想骂娘。一看见他上厕所我就有尿，憋都憋不住
　　。难道这就是那该死的条件反射？！操！
　　于是，性骚扰和上厕所，仍然继续。

　　第 4 章

　　四、男人是用下半身思考的动物
　　有句话怎么说来着？“男人是用下半身思考的动物”，还真他妈的贴切。自从十四岁第一次梦遗开始，我已经整整十六年没干过这么丢人的事了。然而那天晚上，我又梦遗了。春梦里的情景香艳的令人鼻血直流，血脉喷张，由不得我。
　　鱼头躺在超size的床上，转过头，一双眼睛眯着，半睡不醒的看着我，应该说是紧盯着我，盯着我脱外套，然后是解下领带，然后脱了裤子。我一步步的走近他，脚步有点武林之人受了内伤之后的轻浮，我的兄弟在内裤里，随着我的脚步，一点点长大。
　　突然想起一部电影，那里面的一个老男人接受了催眠，他的另一个自己转身向后走，每走一步年长一年，七十步之后，另一个自己老死了。
　　我的兄弟颇有点接受催眠的味道，我每走一步，都能感觉他大了一点。
　　鱼头看着这样的我，咧开嘴角，慢慢的笑了，我看的痴了，傻了，迷了。有一首形容人长得美的诗，怎么说来着，好像是“上古有佳人，一笑倾人城，二笑倾人国，殊不知倾城与倾国，佳人难再得。”看到他笑的那一刻，我的心中只有这首诗，只有四个字――一笑倾城。
　　到了后来，我颇有点迫不及待的意味，而鱼头只是笑，不出声，甚至不怎么动，只是盯着我，像盯着耗子的猫，有些逗弄的意思，然后慢慢的，慢慢的张开了腿……
　　我失控了。
　　精神在那一刻达到了□，然后，身体的□随之到来。
　　妈的！我颇懊恼的抓抓头发，老婆没醒，但是我却不知道该怎么跟她解释这种事。是啊，一个大男人，自己的老婆就睡在自己旁边，却梦遗了，这事怎么说的过去呢！
　　我深深叹了口气，一个大男人，光看着一个男人对自己笑就□了，还没□去呢！妈的！
　　有时候，妻子的宽容是男人们掩耳盗铃的帮凶，她不问，我也不好意思解释，准备了好几篇的说辞全都没了用武之地，心里有点痒痒，有点庆幸，有点疑惑，还有点得过且过的纵容。于是，梦遗事件就不了了之了。
　　倒是见着了鱼头时，总是忍不住会想起那个梦，想象着他回头，看着我，然后，轻轻一笑。

　　第 5 章

　　五、戏总得有开始一出戏，总有序幕预示着正戏的开始。我和鱼头的开始源于他来应聘，我是老板，如果这是我们这场戏的序幕，那么，正戏就开始于现在。
　　我愣愣的看着他，双手把着方向盘，鱼头坐在我旁边，睡着了。
　　事件的开始源于庆功会，公司的一个企划得到了客户的认可，意味着公司在接下来的一个月里，将会很忙很忙，也意味着公司在一个月里将增加一百万的收入，也意味着鱼头将有一万元的奖金。
　　对于一个刚加入公司不久的新员工，不错了。于是鱼头被同事们老K一顿，然后，请客了。
　　我也在被邀请之列。这是个错误。从鱼头的角度来讲，我克扣了他的奖金，没什么特别的原因，他也没有迟到早退，只是，仅仅只是我的手在签名的那一瞬间，哆嗦了一下，在奖金数额的那一栏，把鱼头的那个划掉了一个零，于是他的奖金从5个人中最多的，变成了最少的。从我的角度来说，看着鱼头喝酒，一杯接一杯，心里不知怎么的，就多了几分期待，手就不由自主的端起了杯，递给他……
　　我想我是有点龌龊心思在里面的。比如，现在，我送他回家。
　　我看着他的脸，车开的迷迷糊糊，我不知道要开到哪里，但肯定不是他家。我想我是精虫充脑了，车在一片小树林边停下了，我都没有考虑到跑这么远，会不会没油。
　　气喘吁吁，明明没干什么，我却喘的不成样子。我看着他，开始是瞟着，然后是看着，现在是盯着他了。
　　我的手一直在抖。在我确定自己不是帕金森症的时候，我就知道事情不对了。从那个梦之后，我的手就开始抖，抖着划了他一个零的奖金，抖着灌他酒喝，抖着把车开到无人的郊区，抖着扶上他的脸……
　　我不知道自己想要什么，就是感觉渴，饥渴。
　　我快控制不住自己了。
　　我想就这么捏一下，搓一下，拎住他的头发，把他拉过来，狠狠的，亲住。可是我不敢，我的手在抖，我的眼睛在努力的想闭上，我的脑子里在想我的女人，我结发的妻子，还有我的儿子，他在叫爸爸，还有我的父母，他们慈祥的看着我，还有我的员工，他们眼中总是流露出的一丝敬畏……
　　于是就演变成了这样的结果，我开车，回转，到他家楼下，然后，愣愣的看着他，他还在睡觉。
　　他的脸看起来很温顺，他一直都是这样的，温顺。白天的时候，他懒，懒得动，于是温顺的任你骚扰他，晚上的时候，他睡了，于是温顺里面，又加上了可以称之为温柔的东西。他是只猫，看透一切的一只猫，就是不知道他是否看透了我龌龊的心思。我是只老鼠，胆小，怯懦。
　　我想亲亲他，如果我什么都做不了，如果我害怕失去家庭、地位、荣誉，如果我只能没有勇气的想想……
　　那么，我可不可以亲亲他？就轻轻的，蜻蜓点水的一吻，在他熟睡的时候，在他什么都不知道的时候……
　　我就这么，在他闭着的眼睛上，落下一吻，他的眼毛轻轻颤动，到底是没有睁开……
　　我后退，我想亲亲他的唇，我凑过去，却自嘲的笑了笑，不是只亲一下吗？虽然我是，忍不住啊忍不住，但还是，算了吧。
　　“如果我说不可以呢？”他没有任何征兆的，睁开眼睛。清澈的没有一丝杂质，也没有，一丝酒醉的迷茫，明亮、清净的犹如夜空中的星。
　　吻，狂乱，粗暴，却是对足了我的口味。他的手，按着我的头，他的舌，带着致命的温度席卷着我口腔里的每一寸领地。我从不知道这样瘦弱的身体里，会蕴含这样的力量，这样的疯狂，这样的，激情。
　　……
　　深夜2点半，我独自坐着车里，低着头，眼睛不知道在看向哪里，领带被扯得乱七八糟，唇上还带着他的温度。

　　第 6 章

　　六、吃年糕的感觉
　　年中的时候，老婆孩子加双方父母一起去旅行。这种旅行每年两次，年中一次，年终一次。
　　年中的时候，公司组织表现好的去旅行。这种旅行，也是年中和年终各一次。
　　美女秘书把名单报给我，然后充满期待的看着我。名单上有她的名字，还有营销部经理的名字，她的未婚夫。
　　我抬眼看了看她，她有些心虚的低了头。呵呵，这小妞，经过一年多的洗礼，从单纯的小丫头到现在成熟的职业女性，也会跟我动起小心思来了。
　　我大笔一挥，划了于子透的名字，然后，签了名。
　　听着她充满兴奋、比平时快的脚步声，我的心中突然升起种猫哭耗子的慈悲，于子透，鱼头，怎么那么倒霉呢。
　　我挠挠头，不知道自己哪根神经搭错了线。我觉得我这老板当的挺好的啊，不克扣奖金，不压榨时间，一年有两次带薪旅行……只除了对鱼头。就是想整他。怎么说的？整你没理由，整你没商量。在鱼头面前，我活脱脱的成了一个旧社会压榨广大劳苦工人的大资本家。
　　可是鱼头好像完全感觉不到，仍旧照常吃，照常睡，照常玩游戏，照常上厕所……我想我整他多少和他的态度有关。你想啊，一个不论你做什么都没反应的人，只能让你越来越想虐他，就想试试他的底线在哪。可他好像没有底线……
　　哎，叹了口气，为什么我其他的员工不像他这样呢，要是都这样，估计我赚翻了……
　　旅行的时间到了，他们都走了，没旅行的，无精打采的窝在办公室，却在看见我的那一瞬间，全部挺直腰板，精神抖擞。
　　“于子透呢？”我扫了一眼，皱了眉头。
　　“他请假了，三天。”企划部的经理站起来回答我。
　　也是，一个小员工请假，经理批就可以了，没必要报给我。
　　“让他到公司来，现在，立刻。”顿了顿，有点心虚，又画蛇添足的解释了一句：“他主抓的案子程序有问题。”
　　不一会，他来了，敲了敲门，没等我回答，进到我办公室。垂着头，居然是闭着眼睛的。
　　没睡醒吧，我心里想。我有点蒙。
　　“为什么请假？”我努力装出平常的样子，不去看他微敞的衣领里露出的锁骨。
　　“饥渴。”他抬头，半眯着眼睛，翘起嘴角。
　　痞子，就一痞子。盯着他，无语。
　　“嘿嘿，”他笑出声，肩膀一颤一颤的，“我的意思是，饿了，渴了，吃饭，喝水。”
　　我咬牙。
　　看了他身后的门，锁着的，还好。秘书不在，这里隔音效果一向不错。
　　他笑的更欢，看来是彻底睡醒了。
　　我头一次感到无力。
　　刚想叹口气，却在下一个瞬间卡在了那里。“还有，吊男人。”鱼头的口气说不出来的认真，至少在我看来是这样。
　　憋口气的感觉并不好，就想一块年糕粘在了食道里，吐不出来，咽不下去。
　　我想我应该去旅行，去看看其它的地方，其他的人。而是不每天呆在自己的办公室，走一条熟悉的路，面对一个女人，一个孩子。
　　然而我一直都没去，只是想想。通常都是我的妻子和我的孩子，加上我的和她的父母，一起去海边，一起去爬山，一起看日出和日落。
　　我呢，以工作太忙为借口，躲在家里，看刚刚买回来的gay片，然后□，然后在他们回来的前一天晚上，烧掉。
　　一直如此。
　　短暂的释放。
　　然而今年不同，今年有鱼头。我没去买gay片，而是占用着鱼头的时间，在办公室内，聊天。
　　天南海北的聊。虽然我经常有，吃年糕的感觉。

　　第 7 章

　　七 、男人都爱听黄段子
　　后天一早，老婆孩子会回到家，公司里的员工也会正常上班。今天是周六，明天是周日，休息。
　　我翻着日历，心中有点小小的想法浮出了水面。人有时候就这样，一点小想法不可怕，可怕的是这点小想法通常在满足不了的时候，越长越大，变成大想法，然后荣升为“欲望”。
　　没错，就是欲望。在早上的时候，我只是想想，晚上的时候，我就忍不住开了车，到鱼头家楼下了。
　　已经是晚上10点了，按照他的作息时间，应该在睡觉，不对，应该在玩游戏。
　　我颤颤巍巍的拿出手机，犹豫了足足三分钟，才决定按下拨通键。
　　关机了，我就回家，再也没有想法。我心里发誓。然而上帝不帮我，电话通了，没等我挂机，那边传来了一声闷闷的“嗯？”
　　嗯？我突然说不出话来，“你，你喝酒了？”
　　“是啊，干嘛？”那边传来的，是酒后含含糊糊的声音，更加有磁性，听在我的耳朵里，就变成了“雌性”。
　　刷的，我硬了。妈的，欲求不满。
　　“……恩……我在……恩……楼下……”我不知道该不该说，吭吭唧唧的说了。
　　他没反应，我就回家，再也不来了。我再次发誓。然而上帝又没帮我，他挂机了。我一愣，觉得自己有点傻，在心里嘲笑了自己一通，然而到底还是没忍住，把鱼头的祖宗三代骂了个遍，才发动汽车，准备回家。却没能动，不为别的，只为前面那个拖拉着拖鞋，穿着睡衣，垂着头的，是鱼头，化成灰我都认识的鱼头。
　　“干嘛？”他抬眼，挑眉，撇嘴，手插兜。就一痞子。可是面对这一痞子，我就不知道该说什么，早知道这样，我也应该喝点酒。于是脱口而出的，就是：“喝酒去吧。”
　　两个男人坐在一起喝酒，谁也不说话，只是喝酒，一杯一杯的灌。我心里挺纳闷，我喝酒是找勇气，给自己找点类似于酒后失言、酒后乱性什么的借口，你个鱼头喝那么多干嘛？
　　他好像比我还能喝，一开始是低着头闷着喝，然后是抬着头，盯着我，嘿嘿笑着，喝。我突然有种感觉，好像起了歪心思的人，不是我。
　　是鱼头，他起了不良意。他拉着我出了酒吧，拉着我蹲在街边吐，拉着我回到车里，拉着我，亲。
　　我有点蒙，有点小小的窃喜，有点小小的抵抗，有点小小的欲拒还迎的意思。
　　他一边亲，一边摸我。先是摸脸，微长的指甲抠着我的眼睛、鼻子和嘴，有点疼，我迷迷糊糊的想。然后这双手摸到了我的胸，恩，是胸肌。然后这双数越摸越往下，直到，那地方。
　　我硬了，然后我反抗了。
　　男人都爱听黄段子，但不是男人都会说黄段子。男人都会机械运动，但不是说男人都善于此道。同性恋大都在0和1之间转换，但不是每个同性恋都愿意这样。我觉得自己属于善于“运动”的那一类人，但不属于善于“被运动”的那一类人。
　　于是，我动了。
　　所谓一失足成千古恨，鱼头对此深有感触。

　　第 8 章

　　八、战斗的快乐
　　我反扑，我压着他，我摸脸，摸耳朵，摸脖子，摸胸，摸那两点。那两点叫什么来着？小说里文雅的说法，好像叫“茱萸”，红红的，小小的，泛着水光的，茱萸。
　　“说！这是什么？”我按着他，不让他动，狠狠的揉捻着那两点，感受着它们变大，变肿，要出血似的红的诱人。
　　他疼，疼的身体微微战栗。“啊！……叫……叫□……”
　　“不对！再说！”我仍没有放开她，身体里所有被压抑的施虐欲，在他面前，被释放了。
　　“你他妈的！……啊！疼啊！……”他叫嚣着，却挣不开我的控制。
　　“说啊！说对了我就放了你。嗯？”亲亲他的脸，他的睫毛，他的小小的鼻子，再亲亲嘴唇，亲亲脖子。
　　“不……不知道……”他难耐的喘气，“谁知道你脑子里……想的什么……啊！”
　　我舔舔他的喉结，感受那圆滚滚的东西随着他的喘息一上一下的动。然后我张开嘴，用牙齿，咬住。感受到身下的身体痛苦的快要痉挛。
　　我忍不住了。
　　疯狂。
　　我从来不知道自己还有如此的激情，在我30岁的时候，在我以为这一生就要在压抑中度过的时候，就在我已经对生活感到无聊到绝望的时候，我咬住了另一个男人小小的喉结，迸发出可以把一切燃烧殆尽的，激情。
　　我一把撕下了他的裤子，喝！这小妖精！睡裤下面居然什么都没穿！方便啊！
　　拉开拉链，我的涨的发疼的玩意蹦了出来！我急切的寻找入口，然后，冲！
　　“啊！”疼！这是我们两个人同时的感受。
　　但是显然鱼头要更疼一点，因为我只是短暂停歇，就开始进攻了。
　　攻城略地，讲究的就是冲、狠、拼和坚持。我现在就攻城略地，而鱼头，显然是被攻的一方，被侵略者总是要感觉更痛苦一些的。
　　把自己深深的埋在另一个人的体内，尤其是这个人是个男人，我有一种深深的满足感。
　　这种满足的感觉让我放缓了速度，慢慢的感受被裹紧的感觉，细细的品味那种温暖。
　　小时候写作文，就爱说“犹如母亲的怀抱”这句话，感觉真他妈的煽情，后来长大了，才觉得这句话有多酸，于是把它遗弃了好多年。但是现在我脑中又冒出了这句话，可见潜意识的作用力是巨大的。我感觉我的兄弟就被“犹如母亲的怀抱”般的感觉包围着，一个字，爽！
　　“说啊，这到底叫什么？”我轻轻的揉捻着他的“茱萸”，不急了，不躁了，有一整晚的时间慢慢的玩。
　　“不……不知道……”他还在疼，额头上布满豆大的汗珠，青筋暴跳，咬着牙，从牙缝里挤出几个字。
　　出血了吧，我用手摸了摸我们连接的地方，有温热的热体，猩红色的，血液，天然的润滑液。
　　“嘿嘿，那我告诉你吧，叫‘茱萸’。记住了吗？”我微笑着，放缓了速度，加上了技巧，手指轻轻的拂过他的腰，舌头舔着他的脖颈。感受着他慢慢的放松，然后□，然后，为我绽放。
　　“……啊……”他压抑的叫声，嘶哑而性感，那是陷入欲望的野兽发出的嘶吼。
　　“记住了吗？回答我，叫什么。”我想看着他陷入更深，我想要的更多。
　　“记……住了。”他的脸染上一层迷醉的颜色，分外的妖娆。“叫……叫……茱……萸……”
　　在我的律动下，他发不出完整的音符，身体的温度因为说出羞赧的话语而骤然升温。
　　30岁那年，距离31岁的生日还有一个星期的时候，在我的奔驰车里，在深夜无人的街道旁，我满足到极致，完全的放开自己，不顾一切的冲击。那种感觉，就好像是，战斗的快乐！

　　第 9 章

　　九、“酒后乱性是可以被原谅的。”
　　激情过后，是满足，是沉睡。于是我们两个人就窝在车后座上，睡着了。
　　醒来的时候，我发现我压在鱼头身上，口水流到了他脸上，下半身还嵌在他的身体的某个部位里。我突然特想装傻，或者就这么睡过去，再醒来的时候发现只是一场梦。但是现实和理想的差距是巨大的，很显然，不论是上帝还是观音姐姐，都没有听到我的祷告。
　　身下的身体微微动了动，他睡的很沉，但是很不安稳，眉头紧紧的皱着，一脸痛苦。也是，没有人会在这种情况下觉得舒服。
　　我突然很想就这么抱着他，再亲亲他，帮他找到一个舒服点的姿势，搂着他睡觉。然而我没有，你可以骂我混蛋，骂我无情，骂我是人渣，但是我只能轻轻的抽出身，然后穿衣，开车。先去药店买了点药，然后送他回家，在他没有一丝情绪的眼中，看着自己向他摆了摆手，然后，目送他离开。
　　我能感受到他的落寞，他的失望。伸出去的手僵在半空，很久，然后落下。我终究只能在他转过身看不见的时候伸手，进一步的勇气，我没有了。
　　开车，回家，洗澡，收拾房间，然后去洗车，逛街，买东西，再开车，回家，把东西填进冰箱，然后吃饭，洗澡，刷牙，上床，熄灯，睡觉。
　　所有事情，都像往常一样，按照既定的程序进行，一如我走过的路，短且固定。除了，我失眠。
　　酒后乱性，我当然可以当做只是酒后乱性，我也可以采取点小手段，将这件事彻底的隐瞒，即使被发现了，我也可以告诉别人是他趁我醉酒的时候勾引我。我有一千种方法让鱼头闭嘴，有一千种方法让我的妻子原谅我并且同情我。短短的一个夜晚，我想了一千种方法，却没有一种让我觉得安心，没有一种可以拂去我心中那双眼睛，鱼头那双没有一丝情绪的眼睛。
　　我的心乱了。
　　以至于天亮的时候，我的心中只剩下那一双眼睛，看着我，倒影出我摆手的影像。
　　我起床，刷牙，洗澡，穿衣，上班。晚上回家的时候，我又会看到我的孩子，我的妻子，结发的妻子。
　　对不起她。我知道，不论今后如何，我心中的愧疚都不会抹去，我欠她太多，从把结婚戒指戴在她的无名指那一刻起，我就欠她一句真心话，欠她一颗真心，欠她一份感情，而如今，终于连身体都背叛了她。
　　车在公路上行驶，我的心在车里行驶，飘飘忽忽的没有着落，车后座仿佛还残留着那人的体温，心突然就慌乱的不能自己。打开收音机，我需要其他的声音来干扰我的思绪，收音机里播放的是音乐节目，伍佰的《泪桥》，
　　“无心过问你的心里我的吻，
　　厌倦我的亏欠，
　　代替你所爱的人，
　　这个时候，
　　我心落花一样飘落下来，
　　顿时，我的视线，
　　失去了色彩，
　　知道你也一样不善于表白，
　　想想你的相爱编织的谎言懈怠，
　　甜美镜头，
　　竟也落花一样飘落下来，
　　从此，我的生命，
　　变成了尘埃，
　　寂寞的人，
　　总是习惯寂寞的安稳，
　　至少，我们视线曾经交叉过，
　　就像站在烈日骄阳大桥上，
　　眼泪狂奔滴落在我的脸庞，
　　……”
　　嘶哑的声音，让我想到了鱼头的喘息，也是这样，用嘶哑的声音，仿佛用尽一切力量般的喘息着，带给了我无限的激情。那一刻，连死亡也变得让人期待。
　　乱了，乱了，全乱了。
　　车在那一刻受到了剧烈的冲击，黑暗来临之前，我只想，但愿我能获得平静。
　　我终于如愿的沉睡。
　　再次醒来，眼前是一片耀眼的白色，竟不知身在何方。然后，妻子的脸被放大，在眼前一闪而过，又离开，然后是一群人，好吵。我想接着睡，身体却被人摆弄，被逼着清醒。
　　清醒后的景象并不让我愉快，父母的脸，妻子的脸，儿子的脸，一张张熟悉或不熟悉的脸，在眼前一张张晃过，唯独，没有他。
　　我是个孝顺的儿子，所以我对父母微笑；我是个好丈夫，所以我安慰着妻子；我是个负责的爸爸，所有当儿子抱我的时候也没有反对；我还是个令人尊敬的上级，所以一句句的与员工寒暄着……没有人知道我现在很痛，头很痛，伤口很痛，心很痛，我只想一个人安静的呆着。
　　身体能动的时候，我以父母身体不好，儿子需要人照顾为由，将父母和妻子劝回了家。然后，夜晚，我一个人走到了医院的公用电话亭。
　　电话那边很久读没有人接，我却执着的一直等，记忆中，自己都未如此坚持的想做一件事。当电话那边传来一声低沉的“谁？”时，我竟一下子没有反应过来，原来等待也可以成为一种惯性。
　　“是我。”我的嗓子还有点哑，但是我就是知道，他听得出来。
　　“什么事？”声音低低的，听不出一丝情绪，没有愤怒，也没有担忧。
　　我忽然就没有了语言，他的话问住了我。是啊，这么晚了，打电话给他做什么呢？我在问我自己，却寻不到答案。
　　“……如果是那件事的话，”沉默了一会，电话那头传来他的声音，轻松的仿佛没有一丝刻意的痕迹，“酒后乱性是可以被原谅的。”

　　第 10 章

　　十、所谓的幸福
　　一夜情，30岁的我终于也踏入了现代都市新新人类的行列中，玩起了一夜情。
　　我从来就不善于玩游戏，尤其是感情游戏。我玩不起，因为我输不起。我做不到大人物的“拿得起，放得下。”于是现在的我，没了工作的热情。
　　热情和激情，只差一个字，含义上却差了十万八千里，至少在我看来是这样。
　　热情，比如工作，即使我天天干着同一件事，我也会有热情，因为我想做的更好，因为我觉得我自己除了工作，就再也没有喜欢的东西了。
　　激情，比如和鱼头的一夜，那瞬间可以燃烧掉一切的感觉，就是激情。这是我人生中不多于三次的体验。第一次是在初中，打兵乓球比赛，邻班的一个小子挑衅我，我感受到了战斗的激情，然后不幸的受伤了，住院一星期；第二次是16岁那年看gay片，第一次被彻底的吸引，然而激情过后只余害怕；第三次是和鱼头的一夜情，请允许我这样为此次事件定性，这一次，唯剩空虚。
　　空虚袭来，让我失去了对工作的热情，我没有了干劲，坐在办公桌前，大半天的时间都在发呆，成堆得文件放在眼前，却怎么也提不起力气拿起笔。我不停的在想，鱼头怎么样？上班了吗？该如何面对妻子？如何说谎？如何忘记这件事……
　　没有答案。
　　鱼头说，酒后乱性可以被原谅。我当然知道，但是鱼头他不知道，他不知道在深夜的时候我的脑子中没有别人，不知道在与妻子□的时候我无法张开眼睛看妻子的脸，不知道我只想将他揉进怀里再干一次，不知道我日日夜夜想着他却从不敢说，不知道我多想问问他好不好……
　　我知道，但是他不知道，我陷进去了。
　　我不知道的是，这种感觉是不是爱情，也许只是一种对于同类的依赖，一种对未知生活的向往，一种对激情的渴望，和一种对所谓“爱情”的追求。
　　没错，只是“追求”。所谓爱情，也许真如某些人所说，只是爱上了所谓“爱”的那种感觉。我追求的，也许不过如此。
　　回到家，妻子做好了饭在等我，儿子嚷嚷着让我抱。我放下满心的疲惫，应付着这一切。
　　累，却不能放手；想要，却不得不放手。
　　所谓“幸福”，原来也，不过如此。

　　第 11 章

　　十一、情敌
　　那件事之后，鱼头依然没有任何改变，无论是面对工作，还是面对我，仿佛那不过是我的一个梦，亦或是一种错觉，让我有个和鱼头发生了什么的错误的记忆。
　　从那件事之后，我不再克扣鱼头的工资和时间，跟他一起上厕所的条件反射还在，但是我不再刻意的去瞟他那玩意。我正在向一个社会大好中年的方向发展。
　　我们就在这样的平静中度过了三个月。三个月之后，新一批员工入职，一共7个人，有一个是鱼头的大学同学。
　　男孩子名字挺帅气的，但是也挺俗气的，叫郝帅，长得也可以，就是满脸的青春痘。我曾严重怀疑他虚报了年龄，对着他的身份证研究了好久，甚至举起来对着太阳照，待到发现他满脸惊愕时，我已是表面镇定自若，内心尴尬不已。确定身份证不是假的，我排除了公司雇佣童工的可能性，决定聘用他。
　　签了人事合同之后，他突然问我：“老板，洗手间在哪？”
　　我用手随意的一指，他开门，没走出去，就在门口大叫了一声，抱住了正经过的鱼头。
　　那是一个大大的拥抱，承载了了太多的开心和久别重逢的喜悦。从哲学的角度上讲，那个拥抱还包含了丝许无奈，在生活面前，人们无奈的分别，各自追求心中的理想与梦想。此时，我面前的两人之间，流动着亲情、友情等诸多情感的交缠和碰撞，那是面对生活的妥协而内心坚强不屈的写照……
　　我研究过哲学，此时，我正在用哲学的辩证观点来看待这一个充满纪念意义的拥抱，而拥抱的两人，则勾肩搭背的上厕所去了。
　　我忽然感觉很后悔，看着郝帅的那份合同，心里有种将它撕毁的冲动，最好保安冲进来，将郝帅拖出去，扔到大街上。
　　然而这和我之前所有过的众多想法一样，只是想想，现实中我什么也没做，甚至还自嘲的笑笑。
　　这事本来就这么过去了，请注意我说的是“本来”，那就意味着这事没那么简单。
　　猫爱吃鱼，男人爱偷腥。毕竟尝过一次了，我感觉自己不论是从心理上还是生理上都有点按捺不住的意思了。
　　在所有的混乱、所有的害怕、所有的愧疚都被压抑的时候，另一种感觉反而愈加鲜明，越是压制却越是疯狂的滋长，那是对另一个人体温的眷恋。将种种负面情绪压制在内心深处，脑海里却愈加想念起鱼头的身体，温暖的触感，紧致的包裹。
　　终于认清了这点的自己，在看到鱼头和郝帅接吻的那一瞬间，爆发了。
　　我终于也走到了“男人有钱就变坏”那种俗不可耐却异常精准的方向上，荣幸的成为那种只有钱包没有脑子的“老男人”了。

　　第 12 章

　　十二、冲动是魔鬼
　　鱼头是个同性恋，原本这事在公司只有我一个人知道，但是郝帅来了之后，就变成两个人知道了。
　　郝帅也是gay，和鱼头是大学同学，都属于那种勇感到可以大声宣布自己性取向的那种社会新青年。
　　所以和我原先预想的一样，鱼头虽不是到处嚷嚷，但是在学校的时候，也有相当一部分人知道他是个gay这件事。
　　鱼头不属于特别随便的那种，但是也绝不是像我一样“保守”的人。所以性关系有，一夜情有，固定的恋人却没有。因此上，我终于认识到，我和鱼头的那点事，也真的只是“那点事”。
　　明白了这一点的我，说不出来的沮丧。就好像千挑万选，以为娶了一个黄花大闺女，却原来是刚刚从良的一样。
　　而我之所以能明白这一点，全拜郝帅所赐。
　　我经常加班，毕竟公司是我自己的，我拼尽全力赚来的，所以辛苦点也觉得值了。而鱼头由于工作性质，且总在上班时间玩游戏，所以加班是避免不了的。因此上从前的我，总是趁着加班的时间去揩油，不过自从经过了“那点事”，我收敛了许多。
　　但是女人家说什么来着？“男人是最没脸的”，翻译过来就是“男人是最没有记性的”，更何况是“偷过腥”的男人。经过了几个月的克制，我终是没忍住，加班的时候，我又一次偷偷的来到鱼头的办公室门外。
　　我告诉自己，就看一眼，然后马上回家，什么也不做，甚至不让当事人发觉。我轻轻的，轻轻的来到门前，门没关，确切的说是没关严，只留了一条小小的缝，足够让人看清楚里面一切的小缝。
　　鱼头和郝帅在接吻，法式深吻。
　　有一首歌叫“一眼万年”，歌一般，歌词也一般，但就是名字贴切。是啊，一眼万年，看一眼，就好像被打击了一万年。
　　如果能够忽略掉鱼头裤子里那只乱动的手，我宁可把这当成新新人类联络感情的一种方式。
　　鲁迅说：“沉默啊沉默，不是在沉默中爆发，就是在沉默中灭亡。”事实证明我的境界显然没有那么高，因为，我没有沉默，直接爆发了。
　　我遵守了自己承诺的前半部分，就看一眼，后半部分被我改成，挥了一拳。
　　鱼头有点发愣，因为太惊讶了；郝帅有点发蒙，因为被揍了一拳。等到两个人都缓过神来，场面就很混乱了。郝帅疯了一样还手，一拳又一拳，嘴里还嚷嚷着什么“了不起”、“凭什么”之类的，偶尔还有几句国骂；鱼头疯了一样拉架，只不过顾得了这头顾不了那头，偶尔还挨上一下两下；我则是疯了一样出击，不说话，不躲闪也不讲策略，只是一味的挥拳。
　　我不说话，是因为不知道说什么，也真如郝帅问的那样，“凭什么”，我也不知道凭什么，在这件事情上，最没有立场的其实就是我。
　　混乱的场面一直持续到保安赶到，保安大概没见过总经理出手打架的场面，思维有点慢，不过倒也还算机灵，几个人冲上去，没有人来拉我，倒是将郝帅和鱼头拉住，于是我趁机又扫了郝帅几拳。
　　总的来说，这次“决斗”我占了上风。郝帅还被保安制着，我已经拉过鱼头，一把把他扔进车里，启动，狂奔，一路无阻的来到郊区的小树林边。然后就剩一个字，干！
　　鱼头疼的呲牙裂嘴，我下手极狠，毫不留情的一下子贯穿，面目狰狞的咒骂和冲刺。嘴里没什么新词，无非是什么“□”、“骚货”、“骗子”之类的词语，手下也没什么花样，无外乎“揉”、“捏”、“掐”之类的动作，却压制住了鱼头的一切辩解和反抗。我就像一只刚挣脱锁链的怒极的兽，残忍的对待身下的猎物，爆发出最原始的□和施虐欲。
　　等到我终于发泄够了，才发现事情的严重性，因为鱼头完全没有了反应，甚至没了生气。我扳过鱼头的脸，发现他的嘴唇已经被咬破出血，我一慌，才发现鱼头的身体上到处是青紫的痕迹，分不出是咬痕还是什么，两腿间更是惨不忍睹，红白相间的液体顺着大腿流下，滴落在车座上，满车都是发泄后的汗味以及雄性的味道。
　　完了，完了，我满脑子里只剩下这两个字。用最快的速度穿上衣物，再用最快的速度开车。
　　当把鱼头送进医院交给医生的那一刹那，我有种虚脱的感觉，双腿无力，手脚发凉。
　　坐在医院大门的台阶上，我颤抖着手点上了一支烟，我极少抽烟，但是偶尔会抽上一支，对我来说，香烟就是麻痹神经的毒品，深深的吸入，再吐出，来回几次，就能让绷紧的神经放松下来，把混乱的思维慢慢捋顺。
　　如果鱼头去告我，他身上的伤足够让我以故意伤害罪被判刑，说不定还有扯上□罪什么的，然后我的一切就都没了。
　　我该怎么办？杀人灭口？没这个胆量，再说早干嘛去了，现在人都在医院了，根本没有可行性。给他钱？这倒是一个好办法，不过鱼头恐怕不是那种用钱能收买的人。用爱情困住他？切，你当人家三岁小孩吗！
　　喝！真真应了那句话，“冲动是魔鬼”。

　　第 13 章

　　十三、真他妈该死的一夜情
　　左思右想没有办法，我转身上楼，去鱼头的房间。一路上，碰见了不少医生和护士，都用那种探视、询问的目光看着我，也是，这样的外伤，明眼人一看就知道怎么回事。我有点尴尬的走进他的房间，以为他还在睡，没想到他已经醒了，从我进门开始，一直盯着我，面无表情。我挠挠头，该不是傻了吧，我把手放在他眼前晃了晃，他没反应，又晃晃，他一手拍过来，生疼。
　　“咳咳，吃点什么？”我感到有点脸红。
　　“我现在这样能吃的了什么呀？”他的声音有点沙哑，有点虚弱，不过还好，思维正常。
　　“……”
　　“喂，你说，你有什么立场这么对我？”他瞪着我，一字一句的说道。这时候，问这话的人眼神应该是有点无辜，再带点质问的，可是从鱼头的眼睛中完全看不到这个，反而有种戏谑的感觉。
　　就位置而言，我本该是居高临下的，可这时却有种矮了三分的感觉。
　　我也不知道如何回答他的“疑问”，的确，这件事中，最没有立场的人是我，最该被人问“凭什么”的人也是我，最不应该这样对待他的人还是我。
　　我有什么立场这么对他？我也这样问自己。爱？谈不上吧，都三十岁的人，谈爱，太小儿科了。那又是什么？冲动。为什么冲动？
　　――独占欲。
　　人类最原始的欲望，自私的一种表现方式。也许，我是说也许，我在潜意识中已经把鱼头当成了自己的“东西”，理由么，当然是那次的“一夜情”。呵呵，真他妈该死的一夜情！
　　鱼头闭上眼睛，睡觉。我欠了鱼头的，这一次是真真正正的欠了他的，不知道他要让我如何还。
　　我有种感觉，我几乎已经可以确定，鱼头看穿了我。我的懦弱、胆小、退缩、自私，还有卑鄙，还有独占欲。以往的种种都浮现在脑海，克扣他的薪水，不让他去旅行，酒后乱性……我不知道他是装作不知道，还是真的不在意，或者，他是不屑于与我计较，换句话说，是瞧我不起。
　　我皱眉，有点心痛，口里一阵苦涩。哪种都好，千万不要是“瞧我不起”。
　　……
　　回到家里，妻子和儿子在等我吃饭。我今天没有打电话回家说晚归的事，没想到家里人居然还在等我。
　　其实我已经在医院吃过了，鱼头一边输液，一边看着我吃饭。
　　我笑着道了歉，然后一家人其乐融融的坐在一起吃饭，席间妻子不时地给我和儿子夹菜，我则赞扬妻子的手艺。
　　其实妻子的手艺的确很好，只是我现在感觉不到任何的味道。唯有苦涩。
　　我知道，我将要“还债”，还鱼头的。
　　“老公，多吃一点，我特意为你做的。”夹上一大筷子的鱼香肉丝，放到我的碗里，“我知道你最近很累。”妻子的笑像春风拂过，充满暖意，却在我的心中掀起阵阵涟漪。
　　我心下惨然，欠妻子的债，我如何还得？

　　第 14 章

　　十四、只有一次也许并不叫出轨
　　人说：“不听老人言，吃亏在眼前。”
　　老人有句话，“再一再二，不能再三再四。”
　　老人还有句话，“有一就有二，有二就有三……”
　　事实证明，即使是真理，也有矛盾的时候，端的看你想要听哪句。
　　我和鱼头的“那点事”已经发生了两次，虽然一次是因为酒，一次类似□，不过“殊途同归”，本质一样，结局也一样。
　　我和鱼头也终于像老人说了的那样，有一就有二，有二就有三了。
　　第三次是在鱼头家里。他出院，我送他，与以往不同，这次他主动提出要我“上去坐坐”。要是一个女孩子对男人提出这样的邀请，往往就有点“猫腻”在里面，而鱼头是个男人。可是问题就出在他是个男人上，我头脑一热，就忽略了一件很重要的事，我是个gay，鱼头也是。
　　两个gay单独在一起会发生什么？尤其是房间里只有一台电脑和一张大床的情况下，排除了两个大男人一起玩电脑的可能性后，答案就不用我说了。
　　这一次，天地良心，是鱼头主动勾引我。
　　从浴室出来的鱼头只围了一条毛巾。毛巾有多大？大到可以松松垮垮的缠在腰上。毛巾有多小？小到一走路就“春光乍泄”。我感到脸有点热，然后身体也有点热。我开始怀疑鱼头是不是故意在我眼前晃来晃去，故意让我看见他修长的双腿和形状优美的臀。
　　我们虽然有过两次的“亲密接触”，可都是在晚上，又都是在狭小的空间里，我根本没有注意到鱼头原来有这么好的身材。
　　现在灯光明亮，鱼头的发上、身上还带着微微的水珠，闪耀着诱惑的光泽。
　　我要是不冲动我都不是个男人！不，应该说，我都不是个gay！
　　鱼头冲我笑，微笑，坏笑，奸诈的笑。关灯，再打开床头的一盏小灯，室内的气氛一下子变得柔和而暧昧。然后他走过来，在我身前停住，下蹲，用牙齿，轻轻地拉开了我的拉链。将我“愤怒”的兄弟含在嘴里，温柔的抚慰。
　　我感到迷茫，感到不知所措，有种自暴自弃的满足感和充实感。整个晚上，都是有鱼头在主导，我难得的放弃了主动权，任鱼头将我的宝贝纳进他温暖的□里，然后轻轻的上下摆动。我仿佛身在云中，轻飘飘不知所踪，那种滋味，也许就叫销魂。
　　我们两人像恋人一样温柔的□，然后相拥着进入睡眠。仿佛从相识起就一直如此，没有挣扎，没有受伤，也没有谎言和欺骗。
　　天蒙蒙亮的时候，我醒来，穿衣，回到公司。然后给妻子打电话，告诉她公司出了点状况，并请她原谅我的没有事先通知。出我所料，妻子很大度的原谅了我，反而让我感觉有点不可思议。也许，这就是所谓的做贼心虚吧。这是我自结婚以来，除了出差外，第一次夜不归宿，也是我除了“我爱你”之外，第一次对妻子撒谎。
　　原来，突破第一次没有那么难。我知道，自从之后，有什么东西不一样了。有了第三次，第四次、第五次……当然就简单的多了。只有一次也许并不叫出轨，但是我现在，是真真正正的，出轨了。

　　第 15 章

　　十五、鱼头是有故事的人
　　有了“深层次”的接触，我开始对鱼头的生活有了了解。我知道他住在父母家，其实只是住在父母在城东的房子里，他的父母有另一处居所，在城西，驱车要半个小时的路程。
　　鱼头本不姓于，从前姓唐，再从前姓苑。他的生父大约是“希望此子看透世间纷纷扰扰，无忧无怖。”取这个名字的人，颇有点看破红尘，仙风道骨的意思。为此我求证过鱼头，可是鱼头一副无所谓的样子。也是，3岁时，他的生父就因车祸去世了，鱼头没有印象也正常。
　　鱼头的爷爷奶奶都在农村，除了鱼头的父亲进了城，仍有4个子女在乡下务农。所以在鱼头5岁时，鱼头的母亲提出改嫁，没人反对。
　　现在的老太太当年的年轻寡妇颇有姿色，嫁给了带着儿子的当官的，成了“官太太”，身价涨了几番。那男人姓唐，鱼头也改姓了唐。只是这当官的朝三暮四，正妻一个，副妻若干。鱼头的母亲不是没闹过，可是就一个女人，还带着个“拖油瓶”又能怎么样，也就忍了。结果就是那男人越来越嚣张，从开始的地下活动，到后来明目张胆把人往家领，还得指使“内人”热情款待。那男人的儿子也开始不安分，对母子两指手画脚，到最后竟然发展到动手。
　　12岁的鱼头爆发了，居然就把那个长了他两岁的“哥哥”给打医院去了。其实也不怨鱼头，是那龟儿子先动手打了他母亲，他大概也没有想到那么瘦弱的鱼头会有那么大的胆量和力气，直接把他从楼梯上推了下去。
　　等到鱼头从看守所出来，男人的儿子出院了，鱼头的“父母”也离婚了。
　　鱼头将姓改成了“于”，姓了母亲的姓。
　　18岁的鱼头上了大学，母亲二次改嫁，这次是个本分人，姓李。日子过得还算如意。等鱼头大学毕业时，回了家，在我的公司找到了工作，一个人住在了生父留下的房子里。
　　对了，鱼头还有一个“妹妹”，李子灵，大约是“此子聪慧”的意思，是那个李姓的男人带来的。
　　这样，鱼头的生活总算是稳定了下来，依偎在我的怀里絮絮叨叨的唠着家常，然后迷迷糊糊的睡着了。
　　原来，和每个人一样，鱼头也是有故事的人。我莞尔，不过是故事的内容不尽相同罢了。
　　突然就想起我的大学时光，想起寝室内那个缺了一条腿的男人，在深夜里，压抑的低泣……
　　只是不知道现在怎么样了……
　　我看着鱼头的侧脸，有点睡不着，我告诉妻子今晚“加班”，妻子没说什么就应了。想了想，还是觉得不踏实，蹑手蹑脚的下床，穿衣。
　　临出门的时候，我仿佛感觉鱼头的眼睛眨了一下，但是我没有停留，终是回了家。

　　第 16 章

　　十六、男男通奸
　　鱼头把书往旁边一仍，无所谓的耸耸肩：“这年头开放着呢，男人也可以当小三。”
　　我翻身压住他，抓过他乱动的手，一边往自己身下按，让他摸我硬的不像话的玩意，一边解自己的裤子。
　　“你想当我的小三？”
　　“切，”他一边摸我的东西，一边伸出舌头舔我脸上胡茬，“我现在不就当着呢吗？”
　　“那得我正式包养你才算呢！现在这样，只能说是男男通奸。”我找到入口，就要往里冲，我最爱看他吃痛那一瞬间的表情，煽情死了。
　　“操！你妈个蛋！”他疼得眉头紧皱在一起，哼哼呀呀的，我更兴奋了。
　　抽动了一会，我慢了下来，他松了一口气。“喂，”他刚想说话，被我重重一顶，“专心点。”
　　他一咬牙，喝！紧的我爽到骨子里了。
　　“你包养我吧。”他把头埋到我胸口，闷闷的说。
　　我一愣，抱着他的手臂紧了紧，“嗯。”
　　像唐僧当年说过的那样，“我要包养鱼头这件事，只是一个构思，没有成为行动。”
　　我还没有想好到底要不要履行诺言，钱我有，可以给鱼头买一座大别墅，但是我还不能预料和确定以后会怎么样，我又该如何应对，比如和鱼头分手，再比如让妻子发现……毕竟出轨和“养小三”在道德底线上还是有一定差距的。
　　当然，以上可以说是我自己给自己找的借口，真正的原因是，我妻子怀孕了。
　　如果顺利，这将是我第二个孩子，晓多（我儿子的名字叫“许晓多”）的弟弟或者妹妹。这突如其来的消息令我心底的某一处变得异常柔软。我其实并不是十分喜欢孩子，当年对晓多的到来与其说是欣喜，不如说责任更多一些，所以对这个消息，我有点麻木。但是妻子不同，她已经31岁了，这个意外的孩子让她的欣喜表露无遗，让我越发觉得对不起她。虽然心底的某一处隐隐作痛，但还是强迫它变得柔软，再柔软一些。
　　妻子有半夜起床喝水的习惯，怀孕之后，更是经常渴饿，扶着妻子重新躺回被窝里，为她掩好被角，我突然就没了睡意。
　　我已经一个月没去鱼头的家，每天下班直接回家，陪伴在被孕吐折磨的很厉害的妻子身旁，俨然一个好丈夫、好父亲。可我知道，我有点想他。想法这东西，一旦冒出点头，就会越长越大。我从有一点想，发展到非常想。
　　我转头，发现妻子已经睡熟了，轻轻地下地，走到客厅的阳台上，想想觉得不放心，便走到卫生间，顺便关上门。拿起手机，拨通了那串熟记的号码，听着电话那头传来“嘟――嘟――”的声音，许久，没有人接听。也是，谁会在这么晚了还打电话。话虽如此，心里还是不免觉得有点失望。
　　关掉手机，转身回房，躺在妻子身边，静静的睁着眼，望着黑暗中的某处，耳边是妻子平静的呼吸声，一下一下，轻轻的，敲打着我的心。
　　清晨，刚刚开机，便收到一条短信，只有一句话：“其实我知道。”
　　鱼头说“其实我知道”，按情节这样一句话就能让我明白点什么，或是引起我某方面的思考或者深刻的感受什么的，可问题是其实我不知道鱼头到底知道了什么，是我打电话给他还是别的什么？
　　我握着手机，心里什么都没有，只有单纯的满脑子的疑问：鱼头到底知道什么了？

　　第 17 章

　　十七、无关对错
　　有时候，“明知道不能”却并不代表不会去做，正如我明知不能害了人家姑娘，却还是和妻子结了婚；正如我明知不能和鱼头见牵扯不清，却还是丝丝连连。这时候，说什么“剪不断，理还乱”，说什么“抽刀断水水更流”纯属他妈矫情，就是自私，就是想让自己好过点。就是想见他的时候，努力忘记妻子的脸。
　　一个月没见鱼头，加上一个月没干那事，我有点按捺不住，说俗了，就是心头痒痒，“呸！”我在心里唾骂自己，畜生，就是他妈的种马！
　　现在这只种马正在开车，正在准备去龙宫见鱼头。龙宫是我给鱼头的房子起的外号，鱼头，鱼的头，鱼的头头，也就是鱼的老大，当然得住在龙宫里。虽然鱼头和“龙头”在称呼上有一定的差别，但是本质是差不多的。鱼头一脸鄙夷的接受了这个外号，顺便接受了我的解释，反正他接不接受我都这么叫，套用一句经典的台词就是“爱咋咋地”！
　　“那你家呢？叫什么？”鱼头一脸高深莫测的看着我。
　　“……恩……皇宫，和你家就差一个字，多好啊！”我搂住他，亲亲他的耳朵，再用牙尖慢慢地磨合，随时准备使劲。
　　“屁！”他嗖的一下躲开了，我还没来得及下口，他现在的反应速度是越来越快了。“我看应该叫‘蜀’。”
　　看我没明白，他嗤笑了一声，“乐不思蜀嘛！”
　　我翻身一下子压倒他，“妈的！那你就使出浑身解数来勾引我啊！让我‘乐不思蜀’！”
　　啃咬、揉捏，我和鱼头的□，总是带有一点点施虐的色彩，最原始的味道。
　　思绪飘回现实，我已经开车到了鱼头家楼下，停车上楼。鱼头家在五楼，是那种只有六层高的老式居民楼。我一直愤恨在这么现代的都市里，居然还有这么破的楼。
　　走到三楼的时候，突然想起电话落在车里了。算了，我摇摇头，就坐一会，没什么事。
　　到了鱼头家，拿钥匙开了门。这钥匙是我拿鱼头的钥匙偷配的，鱼头知道了之后只当做没看见。进了屋，鱼头居然没玩游戏，而是在看片，日本的GV。看着他看的津津有味，一只手还放在短裤里，我皱皱眉，一把扯过鱼头微长的头发，将他的脸拉到我眼前，“看这干嘛？我不在的时候，你就干这个？欲求不满啊，你？”
　　“我就不能干这个？你不在我还不能自满了我？”挑衅，明晃晃的挑衅啊。
　　一下子吻住了那张带着戏谑的嘴，与其说吻，不如说啃咬，然后浓重的喘息遍布开来，与片子里的喘息声渐渐融合。擦枪走火，每次面对鱼头的时候，自制力都会变到零以下，明知道是勾引，但是心里却甘之如饴，早已不是欠不欠债的问题了。
　　心里头微小的不安在进入鱼头的那一瞬间化为乌有，剩下的只有激情，冲动，原始的律动，与心跳一样的节奏。
　　无关对错。
　　只是一种欲望的发泄，性的欲望，逃离的欲望，追逐的欲望，体温的欲望，也许，还有爱的欲望，是人类心底的兽，冲破了牢笼。
　　回家的时候，天色已晚。拿过手机，发现上面有好几条未接来电，全是妻子打来了。心底突然涌上一种不安。回拨过去，却是好久才有人接听，是母亲带着哭腔的声音。
　　手机一下子滑出手心，我急踩刹车，才避免了又一次车祸。
　　……妻子流产了。

　　第 18 章

　　十八、道德
　　我不知道是否存在报应这件事，但是，就像是报应一样，我与鱼头亲热着，妻子却从楼梯上摔下来，毫无预兆的，失去了这个孩子。
　　妻子躺在病床上，脸色是失血后的苍白，脆弱的让人心疼。如果真有报应这件事，我想不明白，为什么遭到报应的不是我，毕竟真正期待这个孩子降临的，是妻子，真正爱着他，疼着他的，也是妻子，痛苦的是妻子，哭泣的也是妻子。
　　我走到楼下，买了一包烟，几乎是颤抖着抽出一根，然后点燃，深深的吸入，再吐出，吸入，再吐出……就像一个犯了毒瘾的人，生命仿佛就寄托在那一点点火星上。咳咳，烟呛进肺里，难受的一阵猛咳，然后咳出眼泪。
　　不知所措。
　　此刻我真真正正的需要一个人，需要一个怀抱，需要……鱼头。
　　于是母亲让我回家休息的时候，我约了鱼头，在他家楼下碰到他，然后拽他进屋，□。只有疯狂的□，让我如濒死的鱼一样深深的喘息，汗水迷糊了我的眼，让我看不到前方，只听得到在我几乎是虔诚的冲击下，鱼头亢奋的呻吟。
　　性与爱，原本没有关系，比如我，以和鱼头做，可以和妻子做，可却说不清是什么是爱，或不爱。我怀抱着鱼头，感受他依偎在我的怀里，其实我知道，这一刻，至少这一刻是我依偎了他，逃避到他的怀里，汲取他的体温。而他，纵容了我的依赖，我的无助，我的软弱，我的不知所措。
　　“自责吗？”
　　“我？”我拍拍他的肩，轻抚他的头发，“不知道。”
　　“……”
　　“道德，我在想这个词的含义。”
　　“想出来了吗？”他埋在我的臂弯里，声音听不太真切。
　　“……你爱我吗？”我也惊讶于自己会问这样□的问题，只是我在想，如果没有爱，那么我和鱼头的这种行为，是不是就变成了不道德的，不可原谅的。说到底，我只是想给自己一个安慰，如果鱼头说“爱”，那么，也许，或者，可以被原谅也说不定。至于被谁原谅，又有什么关系。
　　在我心目中，鱼头虽然不至于善解人意，但至少也是懂事的。可是这一次鱼头却不说话，什么也不说，不出声，不表示，仿佛睡着了，安静的像一朵云，一朵飘忽不定、捉摸不透的云。
　　那一刻，我突然有种感觉，在我的心里，鱼头的确是一朵云，时近时远，抓不住，握不牢……我不知道他何时会离开，就像我不知道他何时到来一样……
　　那么妻子呢，妻子是绵绵的细雨，不管是不是喜欢，她就淋湿了你，淋湿了你的心，爱也好，不爱也罢，沉甸甸的，是内心。

　　第 19 章

　　十九、往事
　　往事就像流水，流过了记忆，本以为回不来了，却在某个不经意的瞬间，又流回了心里。带来比以往更猛烈、更深刻的冲击。
　　周日的时候，住了整整一个星期医院的妻子出院了。接妻子回到家，看到双方的父母忙前忙后，儿子也小心翼翼的帮着忙，反衬得我就像是外人，无所事事的站在客厅里，手脚都不知道怎么放了。
　　坐在沙发里，有那么一瞬间，有种被放弃的感觉，被家人，被我自己，放弃了我。
　　想起16岁的夏天，那个无助的少年，懵懵懂懂的年纪，恐惧着，想逃却不知道要去哪里。只有将自己蜷成小小的一团，幻想着全世界都看不见自己……那个终于看见我的人，拉我一把的人，喊我一声“哥儿们”的人，在哪里？
　　哦，都忘记了，那个人已经走了，远在大洋彼岸。就在我结婚的第二天，他离开。犹记得是他陪着我，迎来了我结发的妻，那个人，当时笑的一脸灿烂，带着真诚的祝福，和伴娘一起，手牵着手……
　　家里养过一盆茉莉花，买来的时候花枝上满是花苞，我却疏于照顾，于是便枯死了。
　　现在想来，可怜了那原本翠绿的生命，还未开花，便败了……
　　……
　　“你的腿是怎么断的？”刚走到寝室的门口，便听到里面传出的对话声，于是我驻足。小心翼翼的站在门边，干了一件为君子所不齿的事――偷听。
　　“……”许久不见回答，我心里的急切其实更甚于问话的那位仁兄。
　　“……呵呵，为情～所伤啊～”完全是轻佻的语气，颇带点京戏的韵味，那人的答案没有一丝真实感。
　　余下便如往常一样的吵吵闹闹，嘻嘻哈哈……枯燥的大学生活没有一丝波澜。只是那天深夜里，我听见了一声叹息，轻轻的，却沉重的叹息，一如之前那夜，我听到的压抑的低泣……一般的让人难以忘怀。
　　……
　　眼前划过郝帅阳光的笑脸，那个在公司呆了不到三个月的男人，还没过试用期，就因为业绩考核不合格被辞退了。
　　他倔强的身影，背着一只旅行包，一步一步坚定的走向大雨滂沱的街道，没有回头，也没有叫辆出租车。我就坐在办公室里望着他，看不见他的表情，也看不到他脸上的淤青……下班的时候，照常去医院看望鱼头，却见鱼头的手里夹着一支烟，细细的一缕青烟从指间升起，颇带着一丝迷幻的色彩……我都不知道鱼头原来也会吸烟……
　　那包只少了一支的香烟……
　　……
　　人沉浸在往事里的时候，往往就老了，我颇有感触的玩味起这话的含义，感觉的自己正在变老，从那个天真的少年，到懵懂的青春期，然后结婚，生子，现在是人到中年。然后呢？老年。再然后？死亡。
　　明明和其他人走的是同一条路，却在16岁的夏天步上了另一道岔口，也许有一天，绕了一个圈的我，又从另一道岔口上走回原来的路，然后和其他人一起，走到生命的尽头。往事？呵呵，不过是看到了和其他人不一样的风景。殊途同归啊殊途同归……

　　第 20 章

　　二十、酒肉朋友“我们如此靠近深怕黑夜的冷清我们如此熟悉深怕感觉的疏离但为何闭上眼睛当我想用真实的感情但为何捂住耳朵当我说出隐藏的声音喔我的坦白加重你的负担因为虚伪早就变成习惯喔我的坦白加深你的不安因为怀疑比较容易防范我们这才明白说得越多越空洞爱得越浓越心痛活得越久越寂寞……”
　　“这是什么歌？”和朋友坐在高级餐厅里，耳边响起的是悠扬的音乐。
　　“裘海正的《坦白》。”朋友像个优雅的绅士般，喝了一小口红酒，然后双手交叉放于腹前，身体后倾，慵懒的轻靠在椅背上。
　　第一次跟他一起吃饭时，他身着米色的西装，黑色衬衫，白色领带。我对这种颜色的搭配颇觉奇怪，不禁皱皱眉头，他却是一脸自得。脸上挂着那种高深的微笑，120伏电压。电的年轻的女服务员顺手打翻了酒杯，胸前湿了一大片。他仍是那种温和无害的笑，挥挥手，带走了小丫头的三魂六魄。
　　“贵族做派。”这是我对他的评价。他的确可以称得上是贵族，从小在英国长大，直到9岁才跟父亲回国，外公据说是什么什么爵的孙子。
　　“没落的贵族。”这是我给他的第二条评价。
　　他笑笑，用手指仍旧优雅梳理了一下头发，轻启嘴唇，说了一句：“操他妈的。”他的声音很符合他的身份，轻柔柔的，富有磁性，散发着雄性的荷尔蒙。
　　如果忽略话语的内容，你完全可以把他当成一头慵懒的贵族雄狮，享受着母狮的服侍。可是他说出的词语，暴露了他其实是一只披着狮皮的……恩……癞皮狗。
　　“比起她妈，我以为你更想操她。”
　　古人说，“以其人之道还治其人之身”，有什么办法能与这种人相处，真相只有一个：你得比他更无赖，错了，是更无耻。
　　“哈哈哈，”他笑的甚是张狂，“我还以为能把你吓到，没想到你也是一衣冠禽兽。”
　　面对这人我实属无奈。或许，我该考虑一下刚才那份合约？
　　我的沉思显然很得这人好感，他整了整皱了的西装，又捋顺了头发，恢复了标准的绅士身姿，一派优雅。
　　“别那么紧张，”我看着我，微笑，这一次多少带了几分真心，“放心，我这人做事很可靠。”
　　我挑了下眉，不置可否。不单说这人，生意场上可靠的人并不多，利益面前，人就是他妈的妖精。
　　而在后来的相处中，这人时时让我产生无可奈何的感觉。用他自己的话说，就是：“白天是贵族，晚上是牛郎；人前是绅士，人后是畜生。”想当初，我着实对他这番话表示了大大的“敬佩”，能有这种“自我批评”精神的人实在不多，可谓是“凤毛菱角”。而事实上，我后来深刻反省了自己，因为我发现我错了，这人比他自己说的更无耻。
　　但是有一点，他并没有违反我的交友原则，只要对我的脾气，坏心眼不用在我身上，我管你是流氓、乞丐、皇帝还是太监。所以，至今，3年过去了，他还是我朋友，酒肉朋友。

　　第 21 章

　　二十一、BloodyMary
　　“这半年你跑哪去了？”我皱皱眉，摇了摇手里的酒杯，暗红色的液体，像血。我很不喜欢这样的颜色，但是很可惜，我对面这个，总是微笑着替我点这种，BloodyMary。
　　“你知道我为什么喜欢这种酒吗？”他今天有点反常，一样的微笑，不一样的，是眼神中那种淡淡的惆怅。
　　“Who knows？”我摇摇头，盯着他的眼睛，这是我唯一一个敢这样盯着看的人，原因无他，用一句外国话叫“A thief knows a thief as a wolf knows a wolf.”用中国话讲，就是“谁不知道谁啊！”
　　“听过BloodyMary的传说吗？”他的眼睛盯着酒杯，像盯着自己的情人，“传说中，李・克斯特伯爵夫人非常美丽，在她的一生中，为她决斗而死的青年贵族，据说超过了100个。甚至在她60岁那年，两位浪漫的青年诗人因为得不到她的垂青，而举剑自杀。知道她的美丽秘方是什么吗？实在令人恐怖万分。 ”
　　他顿了一下，然后又微笑，颇带点无奈的味道。“她相信，只有浸泡在纯洁少女的血液中，方能不断吸取其中的精华，让她永葆青春。所以，每次她都要用鲜血沐浴。而且在每次沐浴前，她还要喝下至少半升的血液。”
　　实在不想承认，当他说到这的时候，我觉得杯子里的酒更难下咽。但是他还在继续。
　　“由于常用血液洗澡，她身上总带着浓烈的血腥气。但她却从不用任何香水掩盖，任其自然。”
　　“……”
　　“美丽的外貌和血腥的气味相结合，竟然产生一种无可名状的妖异魅力，一时之间，李・克斯特伯爵夫人的艳名远播欧洲大陆，连法皇路易十四也不远千里，拜倒在其石榴裙下。鸡尾酒‘BloodyMary’的名字便由此而来。”
　　……好长时间的沉默，我实在不知道这家伙今天到底在搞什么。但是在这种情况下，我通常不会追问。
　　“你知道吗？”他看着我，那双眼睛非常的漂亮，仿佛能看穿人的心灵。我一直不明白，我明明是个gay，却为什么没有爱上他，甚至连欲望也没有。
　　“知道什么？”
　　“……我曾经爱过一个女人，”他仍然看着酒杯，“爱的死去活来。”
　　“我猜……那女人一定不是你现在的妻子。”
　　“没错，我和我妻子纯属商业联姻，利益的牺牲品。”他仰头，杯中暗红色的液体滑入他的喉咙，喉结动了一下，有点脆弱的诱惑……
　　“那女人……和这酒有关？”
　　“她叫Mary……她喜欢喝这酒……她就像李・克斯特伯爵夫人一样美丽……而且，歹毒。”他的眼神变的很严肃，有点深沉，也许，他有点……喝醉了……
　　“被你爱一场，然后被你评价成这样，”我撇撇嘴，颇有点不以为然，“真可怜。”
　　“呵呵”他笑的有点不屑，成功人士不会喜欢他这种带点“你不懂”式的笑容。“她是个□，小偷，完全的拜金主义者。我到最后也没能赢过金钱。”
　　……哦，那你现在跟我说些干什么？
　　“我在最落魄的时候，认识了我现在的妻子。我需要钱，她需要一个体面的丈夫和家庭。”
　　体面？说实话，我实在不明白我这朋友除了面相好之外还有什么优点，如果这也叫“体面”的话，我想大概需要补补语文课。
　　“我一直觉得我和我的妻子之间，只有利益，没有爱，没有爱情，甚至没有亲情……”
　　我看着他，突然感到焦躁，感到烦闷，我讨厌这样的话题，也讨厌这样唠唠叨叨无休止的谈话。
　　“可是，她快死了……”他忽的生出一种悲伤，甚至绝望。我第一次发现，像他这种总是微笑着的男人一旦难过起来，真的会让人生出一种强烈的保护欲，并非同情。
　　我想，此刻，我终于明白了他眼中的惆怅是为了什么，他今晚所有的反常，所有的颠三倒四的话语，和所有紊乱的思维逻辑都有了答案
　　――他以为他永远也不会动心的妻子，在快死去的时候，终于占据了他的心。
　　……只是，太晚了……

　　第 22 章

　　二十二、只是一种习惯
　　扶他倒在床上，看着他紧皱的眉头，看着他下巴露出的暗青色的胡茬，实在与他平时的绅士形象大相径庭。我转身去了洗手间，点着一支烟，我最近抽烟的次数实在多了点。
　　这间别墅坐落于城市的边缘，是我在和妻子结婚之前背着父母买下的。当时不知道怎么想的，糊里糊涂的买下了它，没有进行大的装饰，简单的可以说得上“贫苦”，泛黄的白墙上没有任何装饰，顶棚上只有两根白炽灯管，除了最基础的生活设施之外，唯一的奢侈品是卫生间的镜子，一面大大的镜子，安置在洗手台上。
　　和妻子结婚之后，我很少来这里，只是偶尔回来，什么也不做，这里是我的一片“净土”。我的朋友――乔，是唯一一个被我带来这里的人。说不清为什么，也许，在他喝醉的那一瞬间，我那难得的同情心被激发出来了吧。总感觉这里，也许能给他带来一片宁静。
　　所谓“睹物思人”，指的是用一种物件来寄托相思，就像乔，他用BloodyMary来“纪念”那段对他来说是刻骨铭心的爱恋。他思念着Mary，只是有时候，这种“思念”未必的甜蜜的，它可能是一种爱意，一种想见不能见的想念，也可能是一种恨，一种恨不得将对方挫骨扬灰般的恨。很难说他究竟是不是想见她，也许，这种“思念”，已经变质，已经成为了一种习惯。谁能说他在酒吧里只喝BloodyMary不是一种潜意识里的习惯？
　　――无关爱恨。
　　只是在某些时候，某些人，某些事，才能触动他心底深处那一丝细小的弦，让他忆起BloodyMary和Mary之间的某种关联。
　　――这便是“睹物思人”。
　　任何事物都有两面性，习惯也是一样。有时候习惯会帮一个人的忙，这种叫做“本能”；有时候习惯会摧残一个人的意志，这种叫“弱点”。BloodyMary已经成为了乔的弱点，只是连他自己也不知道。
　　BloodyMary是他的一根刺，他把这根刺种在心里，带着它流连花丛，游戏人生，从未想过妻子的感受，等到他突然惊觉的时候，才发现这根刺种的如此之深，以至于拔除是那么痛苦。
　　“伤害和漠视妻子”也已经成为他的一种习惯，和BloodyMary不同，后者是有意为之，前者却是无意间形成。只是“无意间”所犯下的错，往往更让人悔之不及，痛苦不堪。
　　其实，在漫长的10年相处中，妻子已经成为了他的一部分，不可缺少的部分，就像，空气。你从不在意，但是如果没有，就会窒息。
　　我将头埋在水里，体会那种窒息的感觉，胸口闷得喘不过气来，隐隐发疼。那一瞬间，心中空荡荡，像一个巨大的黑洞，恐惧，要将我吞噬。
　　想见鱼头，想将他狠狠压在身下，撕咬，贯穿，律动……只有那一瞬间的充实，那一瞬间的空白，能让我忘记恐惧。
　　……已经成为一种习惯。

　　第 23 章

　　二十三、一切偶然都是必然
　　朋友的事情多少给了我一点刺激，以至于我又一次一个月不曾找过鱼头。
　　然而有时候，不是你自己想怎样就怎样，而是命运驱使着你，就像是奴隶与奴隶主，奴隶不想跑了，可是奴隶主在后面拿着鞭子。
　　遇见李子灵只是一个偶然。那天，她出现在鱼头家楼下，而我正好经过，注意，真的只是经过。
　　那女孩个子不高，短发，算不得特别漂亮，不过还可以，书卷气挺浓的，眼睛应该挺大的，但是却眯着眼睛看人。后来我才知道，那天她没带眼镜，300度的眼镜，在路上不小心碎掉了。而她之所以眼镜挺“大”的，是因为那是后做的双眼皮，一年前才刚刚做好，不仔细看还真看不出来是假的。
　　这姑娘给我的感觉一直挺矛盾的，你说她保守吧，她赶潮流做了双“假眼皮”，你说她潮流吧，她不化妆，不打扮，没有“发型”，经常是运动鞋加白衬衫牛仔裤，没有任何装饰。
　　这姑娘的性格也矛盾，咋一看特酷，冷漠的眼睛轻轻的一扫，都不正眼看人，让禁不住打寒颤。再一看，喝，笑的那叫甜，一声“许大哥”让人暖到骨子里。我不禁多看了两眼，又多看了两眼，还是那样微笑的样子，一副清纯少女的模样，我严重怀疑我是出现了幻觉。
　　后来，我才终于明白，那丫头简直一精神分裂，双重，不，多重人格。天真起来像无辜少女，精明起来是老谋深算；撒起娇来是小鸟依人，发起脾气像火山爆发；温柔的时候如水，吵闹的时候烦人；淡雅的时候如玉，庸俗的时候汗颜；面对“有身份”的人那叫端庄大方，面对“小人物”那叫冷淡如冰；人多的时候笑靥如花，没人的时候“神情呆滞”……哎，如此种种，罄竹难书啊罄竹难书。
　　直到现在，我还在深深的自责，为什么没有把那次偶然变成纯粹的“偶然”？为什么要下车？为什么要跟她搭话？错就错在我以为经过这些年商场的打打拼拼，我已经练就了一双火眼金精，然而却忽视了“山外有山，人外有人”这一最简单、深刻、明了的道理。
　　我这个“道”遇到了李子灵这个“魔”，才真正演绎了什么叫“道高一尺，魔高一丈”。
　　本来已经将车开过去了，谁知在车里无意间从倒车镜的一瞥，改变了我的命运，也像“蝴蝶效应”一样改变可鱼头和李子灵的命运。
　　看见“美女”，重点是看见鱼头和“美女”在一起，已经开出去200米的我，一个急刹车，快速掉头，然后慢悠悠的往回开。
　　“Hi，这么巧，这位美女是谁啊？”我装作“巧遇”，跟鱼头说说笑笑，
　　“李子灵，我妹。”鱼头在面对他妹的时候，就像在面对一个普通朋友。
　　“哦，”也是啊，我怎么忘了鱼头还有这么一个妹妹呢？“呵呵，长得真漂亮。”我在心里为自己刚刚那一点点“酸”尴尬不已，拿出哄女人的必杀绝技之一“赞美”。
　　“谢谢！”果然啊，女人变脸比翻书还快，刚刚还一脸淡漠的她一瞬间露出那种可以称之为“灿烂”的笑容。
　　而后自然变成了我请客，然后再“绅士”的陪同女士的哥哥送女士回家。
　　“恩……我有点事……”我支支吾吾，不像个男人似的，想找个借口回家，毕竟朋友的阴影还在。
　　“其实小灵真的挺可爱，可是……反正我们没有血缘关系。”鱼头本来是“自言自语”，若有所思，最后像是下定决心似的打开车门下了车，还好，没忘记跟我微笑着跟我说声“再见！”
　　一句话，让我顺其自然的和鱼头又上了床。一如既往的狂乱与激情，我“压榨”的鱼头大声的叫唤，爽到骨子里的淋漓尽致。
　　再次坐进汽车里的时候，我有点惭愧，有点自责，有点后悔……想起鱼头的坏笑，还有点上当的感觉……
　　然后事情就又变得和以前一样，唯一不同的是，我认识了李子灵，然后我发现她到鱼头家里做客的次数实在多了点，这让我很不爽。
　　有人说，一切偶然都是必然。现在想想……
　　“哎，我问你，李子灵那天来找你到底什么事？”
　　“嗯……”鱼头正睡觉，拿头往我的怀里蹭，活像只猫。
　　“快说！不说老子干死你！”威胁，恶狠狠的威胁。
　　“不说……打死我也不说……”梦话，吭吭唧唧的绝对是梦话。
　　于是我翻身一把压住他，压榨！不是在压榨中呻吟，就是在压榨中高亢的……叫唤！

　　第 24 章

　　二十四、不是我不明白，这世界变化快
　　与鱼头的关系就这样不冷不热的继续着，我没有包养他，他也没有再提，于是男男通奸的剧情仍在上演。
　　与李子灵见面的次数越来越多，有时候在鱼头家，有时候在公司楼下，那丫头有事没事在我面前晃，有时候借口一家团聚，有时候借口找他哥有事，但是具体什么事，她不说，鱼头也不说。被蒙在鼓里的感觉很不爽，不爽就要发泄，发泄就要找渠道，渠道就是我在床上一次比一次激烈。
　　我心想，小样儿的，看你能坚持到什么时候，然而鱼头的忍耐力比我想象的好很多，有时候明明已经扛不住了，反而还是咬着牙撑着，结果经常是第二天起不来床。这样一来，反而是我往鱼头家里跑的越来越勤，每天重复着“帮请假-照顾-上床-帮请假……”的程序，所谓的“恶性循环”。
　　然而像任何事情一样，结局总是向意料之外发展。我苦恼于这种恶性循环何时结束，却不料结束是如此之快。
　　“我挺高兴的，你吃醋。”鱼头喃喃的声音从被子里传来。这家伙总是把头埋在被子里睡觉，说多少遍也不听。
　　啊？“你说什么？”我一时没反应过来，我还以为他睡着了。
　　“呵呵，”他笑了，就像猫偷吃了鱼，满足而幸福，暖洋洋的感觉，挺美，真的。“小灵是拉拉。”
　　“哦，”我懒洋洋的一哼，“什么？！！”我差点从床上掉下来。
　　“别那么惊讶，不就是女同性恋吗。”
　　不是我不明白，这世界变化快……
　　变化快啊变化快，我这个70后明显跟不上时代的步伐。想当初知道自己是个gay的时候，还觉得自己是人类中的异类，然而碰到鱼头，才发现gay已经成了流行的代名词；以前觉得同性恋只有在男人之中很流行，“拉拉”这个字典里都没有的词只是一个传说，然而现在才发现自己是多么的落后。
　　打开网页，70后基本退出了舞台，80后在缅怀过去，到处充斥着90后的声音，什么“雷人”，什么“濉保什么“orz”……哎，也许这些都已经过时了，可我还没来得及明白是什么意思……我突然有种被时代抛弃的感觉。
　　有首老歌怎么唱的？“我被青春撞了一下腰。”没错，我也被青春撞到了，不仅是腰，后背，肚子，胳膊，腿，连脑子也被撞到了。

　　第 25 章

　　二十五、三姑六婆
　　谁家都有三姑六婆，即使我是社会精英、青年才俊，面对三姑六婆的时候，也得低头。
　　岳母大人的表妹，妻子的小姨大老远从深圳来到这里，带来了两个未出嫁的闺女和一个小孙孙。
　　两个女孩都挺时尚，打扮前卫，有点像新新人类的样子，都是超短的迷你裙，在入秋的北方显得格格不入。一个是炫紫色的头发，另一个居然是一条绿、一条红、一条蓝、一条白……在我眼前晃来晃去，晃的我眼花缭乱。
　　然而更不能容忍的是那个小孙孙，有句话叫“七八岁，狗也嫌”，说的就是七八岁的小孩脸狗都讨厌，用在“小孙孙”身上正合适，完全被他亲爱的祖母惯得不成样子，文明词就叫“溺爱”。小孙孙带着我的儿子将我平静的生活彻底打乱，在屋里窜来窜去，将我本就不大喜欢孩子的性子磨砺的看见孩子就头疼。
　　可是现实不允许我露出稍微一点不赞成的意思，因为岳母大人是很喜欢这几个的，除了拉着妹妹不停的“唠”，更是对小孙孙亲了脸又亲嘴，居然还不时的称赞那两个丫头“乖巧懂事”……不可谓不吃惊……不可谓……不以为是。
　　面对这一屋子人，相比之下，李子灵更像正常人。
　　哎，我不住的在心里叹气，可叹我老来老来，要受这份折磨……
　　“忍字心头一把刀”，当岳母大人提出让两个丫头和小孙孙都住我们家时，这把刀扎的我七窍流血……我实在不明白，为什么要两个小孩子继续加深感情？为什么要两个丫头和她们的“姐姐”继续加深感情？
　　――明明是八竿子打不着的亲戚。
　　事实证明，妻子是很善解人意的，又一次“救我于水火”。
　　“许哲，你这几天不是加班吗？快走吧！”说完，还冲我眨眨眼睛。
　　我心头一喜，赶忙顺着台阶下，穿衣拿包出门。临出门，妻子送了出来。
　　“许哲，真对不起，我知道你不喜欢这么多人。”
　　我安慰的吻了妻子的额头，这是我唯一的安慰她的方式。
　　“去酒店住吧，这几天委屈你了。”
　　“没关系，我住朋友家。”我笑着冲妻子摆摆手，钻进了车里。
　　我说的“朋友”，当然是鱼头。突然要住进鱼头家里，心里有种说不出的感觉，有点期待，有点抵触，有点兴奋，有点不安，还有点对妻子的愧疚，有点对自己无家可归现状的顺理成章……
　　鱼头对这一切的反应很不以为然，完全是一副无所谓的老样子，对于我突然出现在他的床上，也没有任何高兴或吃惊的样子，就好像我一直在那。
　　对于鱼头的“波澜不惊”，我很是吃味，而我的吃味是以激烈的□告终。
　　鱼头很主动，从浴室出来，摘下浴巾，就这样光裸着身子站在我脚边，看着我，微笑，诱惑的眼神扫过我脸，然后垂下眼睛，我突然发现鱼头的睫毛竟然是如此的长，在昏黄色微弱的灯光下，投下淡淡阴影。
　　发现我眼中的痴迷，鱼头俯下身，从脚边钻进我的被子里，我看不见他的动作，只看得见被子在一起一伏，只感受得到自己坚硬的地方被温暖柔软的口腔抚慰，只听得到自己愈加粗重的喘息，只幻想自己能在这一刻升入天堂，或者，坠下地狱。
　　欲望的原罪。

　　第 26 章

　　二十六、包养
　　所谓“路遥知马力，日久见人心”，这两句话虽然只说了两种事物，但包含的道理却是放之四海皆准的。这世间上的事物大抵都是如此，比如鱼头家的自来水。
　　我从来不知道停水可以停的如此频繁，可以停的如此……气人。
　　在第一百零一次把我满身泡沫的困在浴室里面之后，我决定：给他――鱼头，买所房子。
　　鱼头笑嘻嘻的答应了，然后漫不经心的陪我看房子，漫不经心的选了位置，漫不经心的选了户型，除了楼层之外，什么都有我做主，至于有这一系列繁琐的过程以常人难以想象的速度结束，不到两天，付了全款，省去了与相关单位来来往往的交涉，第三天鱼头已经搬进去了。
　　虽说是二手房，可是因为原来的买主在装修之后就一直没有住过，所以房子很新，很干净，这就免去了我和鱼头不小的麻烦。房子的位置和鱼头原来的老房子相距不远，普通的居民楼里，一间位于13层的80平米的两室一厅。13在欧美国家里可谓是“不详”之极的数字，可是鱼头就偏偏很喜欢。
　　我不得不承认，有时候，鱼头是很与众不同的。也许这就是他吸引我的地方
　　――人们总是会被未知的事物所吸引。
　　当鱼头闷在我怀里打瞌睡的时候，我想，此刻，这大概就是“包养”了吧，连房子都给人家买了，再说不是，就未免是“死鸭子嘴硬”了。
　　包养一个男人？呵呵，匪夷所思。
　　家里的亲戚们住了快一个月，估计这两天就要回去了。这期间，我除了回家拿了两会换洗的衣服，基本都窝在鱼头家里，这让我感觉多少有点小夫妻新婚蜜月的感觉。
　　事实告诉我，鱼头这个“小媳妇”当的还是有板有眼的，我从来不知道鱼头居然会做饭，除了在外形上发展的空间很大，基本上还是做的有滋有味的。
　　吃过鱼头做的饭，穿着鱼头为我新买的睡衣，我坐在床上，听着浴室里传来的水流声，思绪飘飘忽忽，仿佛眼前的一切不过是场幻觉，那么的不真实。
　　我，一个男人，将要进入另一个男人的身体，那种感觉，美好的没话说。罪恶？肮脏？我的身体里，流着的血液本就肮脏不堪，又有什么关系？
　　真正令我忐忑不安的，是儿子的呼唤，是妻子的微笑，是父母的期盼。我的父母，最平凡不过，从生活上无微不至的关怀，到学业上不倦的殷殷教诲，一点一滴，都令我感激不尽；我的妻子，虽说是相亲认识，但是自见面以来，便对我一心一意，温柔婉转，为我生养一子，任劳任怨；我的儿子，乖巧可爱，聪明伶俐，时常得到老师的夸奖，让我面上有光。面对这样的家人，我到底有什么样的理由，让他们失望？
　　这一个月，就像是一场甜美的梦一样，身在梦中的我，似乎觉得，梦要醒来。

　　第 27 章

　　二十六、葬礼
　　乔的妻子去世了，我没有参加她的葬礼。只是听乔说葬礼办的很隆重，去了很多人，毕竟死者生前也是名门之后，没理由在人生的终点处提倡一点简朴。
　　乔说这番话的时候，面无表情，手里轻轻的摇着BloodyMary，一如既往的专注。我无言以对，所能做的，无非是陪着他将猩红的液体一杯一杯的灌下喉咙，然后带他回别墅。
　　乔很快熟睡，酒精使他可以逃避很多事情，比如思念，比如愧疚。
　　我坐在乔的身旁，抽烟，一支接一支。然后看着乔进入梦魇，皱着眉头，轻颤着身体，表情慢慢变得痛苦。我伸出手，想要抚平他眉间深深的痛苦，却看见他微微张着嘴，吐出“Mary”这个名字。
　　呵，我还以为，他会梦到他的妻子。
　　坐着无聊，决定帮他脱去衣服，虽然以我gay的身份，这样做有些不妥，但好在他并不知道我是个gay。
　　首先要解开领口，帮他透透气，然后解开袖口，褪去他的手表。
　　然而我的动作停留在了这一瞬间，因为我看到，乔精致的手表下隐藏的手腕，满是一道道的划痕。看得出这些伤大都年代已久，显出暗色的狰狞，虽然离动脉很近，但不至于致命。只有一道新伤，横跨在这些伤口之上，划过动脉的位置，虽然已经结痂，却还是微微的渗出血迹。现在这种程度，只能称之为“自残”，只要再深一点点，就可以称之为“自杀”了。
　　我的眼眶中，突然涌出一种温热的液体。
　　我一直以为他是个不折不扣衣冠禽兽，行为无耻，但是外表绝对完美，即使偶尔松开领口，显得不那么正式，也会透露出一种不羁的迷人气质。只有他的袖口，总是紧紧的系着，一丝不苟。
　　然而，这一刻，我却忍不住笑出声。衣冠禽兽，还真是没有亏了他，谁曾想到这样一个总是意气风发、自信满满的人，那精致的装束之下，掩盖着的，是一道道丑陋的痕迹？
　　……
　　深吸一口气，我决定打电话给鱼头，这是我第一次如此决绝。我和他之间的事情，早晚要有个了结，我不想有一天，我会和乔一样，借着身体上的伤痕来发泄心中的悔恨。
　　拨通电话，那边传来鱼头的声音：“喂。”慵懒的声线，突然带了点成熟男人的性感，我竟被这声音所迷惑，以至于一句话都说不出来。
　　打电话之前，我预想过各种情况，平静的，生气的，激动的，难过的……我把每一种场景都预演了一遍，计划好了每一个细节，唯独没有想到自己会沉默，会失去勇气，会如此的，眷恋。
　　眷恋他发出的每一个细小的声音，眷恋电话那头传来的温度……我的手又在颤抖，手心里的汗，冰冷刺骨。
　　几次催促之后，他不再说话，陪着我一起沉默，也许，这个世界上能够陪我沉默的，仅此一个。
　　许久，也许只有几秒，也许是几分钟，也许是几年，我感到我的心一下子老了好多年，满身疲惫。
　　“如果实在说不出口，就不要说了。”他的声音里带了一种刻意压抑的深沉，富有磁性，吸引着我的眼泪，从眼角滑落。
　　最终，我们都未再发一言，却明白了彼此。我有种被抛弃的孤独，明明是我想要离开……
　　鱼头的名字，叫于子透。子透，子透，此子看透世间纷纷扰扰，无忧无怖。他看透了我内心的挣扎，我的怯懦，我的自私，我的冷漠，我的残忍……不知他看没有看透，我的深深的眷恋……
　　……
　　满地的烟头，就像盛开的烟花。

　　第 28 章

　　二十七、有时候诚实是不得已而为之
　　这一次，我是真真正正想和鱼头分手，然后用我余下的生命，补偿我的妻子，即使她永远不知道我曾经背叛过她。
　　然而事情永远不可能如我所想，所谓的“万事如意”，真的只是一句祝愿，一句没有一点可能性的祝愿。
　　从鱼头家回来的第一晚，睡在妻子的身旁，我的脑海里却想着别人的面孔。不知为何，在从鱼头家回到自己家里的那一瞬间，心中一直有种不好的预感，折磨的我一夜难眠。
　　实在无法入睡，我起身走到客厅，点着一根烟，在黑夜里静静的呼吸，等待天亮。
　　有人说，等待是一种幸福；有人说，等待是一种煎熬。我不知道哪一种是对的，但是在黑暗中静静等待的我，等来的是一场磨难。
　　本来这周末，我答应了儿子带他去公园，然而天亮的时候，妻子却坚持送儿子去姥姥家，我不明所以，只好看着妻子开车带着儿子离去，再等待着妻子独自归来，心中不好的预感越来越强烈。
　　事实证明，男人的第六感有时也很灵敏。“你在外面，有没有别人？”妻子冰冷的语气令我震惊的一句话也说不出。这是妻子第一次用这样的语气同我说话，我毫无防备。
　　“你在说什么啊？”我强作镇定，努力抑制心头的震惊和慌乱，但愿妻子只是猜测。
　　“我在问你，有没有出轨。”我印象中的妻子，温柔，婉转，我不知道她原来也可以这样的直接。
　　“我爱你，亲爱的。”说着违心的话，我心中的不安开始转化为恐惧。这样冷漠无情的妻子，是我从未见过的，未知的对手令我无措。我不知道别的男人在面对这样的质问时，会如何回答。但是我的第一反应是，拒不承认。
　　“我想听你的真话。”妻子的脸上，没有一丝表情，冷峻的像一座雕像。我宁愿那张脸上出现愤怒、痛苦，甚至仇视的表情，也好过如今这般令我捉摸不定。我真的不知道，妻子到底知道了多少。因为毫无准备，我一点主动权也没有，这场“战斗”，我似乎注定是输家。
　　“别这样，小晴……”我尽量用最温柔、最动情的声音呼唤她，希望能够打动她。
　　妻子似乎在一瞬间有一点动摇，因为她眼底的一丝水光，在昏暗的房间里被我捕捉到。她紧抿着唇，极力忍耐呼之欲出的泪水，因为努力，所以鼻头有些发红，我从不知道我“软弱”的妻子已经被我逼到如此地步，那张柔和的脸在这一刻显得那样刚毅，刚毅的令人心疼……
　　面对妻子的咄咄逼问，我步步为营。虽然我明白，妻子一定知道了什么，或许妻子已经知道了全部，否则她不会仅仅因为猜测，就如此对我。
　　我承认我很卑鄙，很无耻，我不敢承认我所做过的事，我不想失去这个家庭。即使我不爱妻子，我不爱儿子，但是我爱这个家，这里是我唯一的栖息地，我依赖他们。妻子一直以温柔，可人，甜美，善良……的姿态出现，我甚至想不出一个贬义词来形容她，她是最完美的妻子，令人无可挑剔。如果我不是gay，也许我会爱上她。但是命运就是如此，我偏偏无法爱上女人，我知道这对妻子来说很不公平，但我还是自私的不愿放手，我抓紧她，让她陪伴我，为我抵挡风雨……我是个无可救药的卑鄙小人，即使陷在深深的自我厌恶之中，仍在嘴里说着骗人的甜言蜜语，我不知道自己还能支持多久，不知道妻子还能忍受我到什么时候……
　　……
　　妻子忽然转身进了卧室，从屋里扔出一打照片。我蹲下，想拾起照片，却再也没有勇气站起来。照片上，是我和鱼头，一起开车，一起逛街……正面的，侧面的……鱼头笑的很随意，我笑的很宠溺……最下面那一张照片上，酒吧里昏暗的灯光下，是我和鱼头在拥吻……我记得，在那一个月里的一天夜晚，我带着他又一次去了酒吧，醉酒的我们，唯一的一次忘记了束缚……我不得不佩服照这张照片的人，技术没的说，深色的背景下，只有一盏黄色的灯光在闪耀，映的画面上的两个人如此清晰……那感觉如此唯美，美的可以登上杂志……击碎了我所有的梦。
　　我无力的坐在地上，仰望着站在房门外的妻子，一点一点的，将我和鱼头的故事慢慢说出来，我略过了和鱼头上床的戏码，尽量真诚的忏悔……这一刻，我如此渺小，一如我内心的卑微……
　　此刻我忽地明白妻子到底为我牺牲了多少。妻子曾是名校里的佼佼者，在工作中也是个很有手腕的人，可是和我结婚后，却毅然辞去工作，扮演者贤妻良母的角色……父母对这样的儿媳喜欢的没话说，不断的告诉我要珍惜……只有我视这一切为理所当然，享受着本不应该属我的家庭之乐……呵呵，我在内心深深的唾弃自己，早知如此，何必当初……
　　有时候，诚实是不得已而为之，我不知道我的这份“诚实”能换来多少同情和原谅……

　　第 29 章

　　二十九、女人
　　贾宝玉说：女人是水做的。是不是说，女人本该是柔弱的，温和的，像水一样的包容，纯净的没有一丝污染。
　　而如今，这汪水，要把我淹死。
　　我的妻子，是个好女人，却被我逼的变成一座坚硬的雕塑。我知道，她一定哭过，一定伤心并且难过，经过无望的挣扎，经历绝望，然后再从深渊中艰难攀爬，最后蜕变成冰冷的蝶。
　　传说中，男女结合时，要将双方的发丝系在一起，以示不离不弃
　　――所谓的“结发”。
　　墙上的结婚照里，妻子笑的嫣然，她的长发高高盘起，由我亲手为她插上一支兰花。那一刻，她一定将自己的全部托付给了我，而我背叛了她。
　　犹记得那天夜里，妻子依偎在我的怀里，腮上浮上两朵红晕。我慢慢的，将她的发髻拆下，任由她长长的头发像瀑布一样披散下来。我亲吻着她的发梢，心中漾过一丝激荡。我温柔的抚摸她，从她的双肩开始，一点一点的向下，来到她的软软的胸……我不做太多的停留，我只是将她拥进怀里，抚摸她光滑的后背，顺着她的脊柱一点点向下，来到尾椎的部分，再一点点向上，我感到我慢慢有了反应……我亲吻着她的耳垂，就着拥抱的姿势，让自己一点点进入，慢慢的律动，然后在激情的时候，在她的耳后，留下一个吻痕。在此后的每一个激情的夜里，我都是这样抚摸着她的背，像丝缎一般光滑的，骨感的背……我曾郑重的发下誓言：不论爱与不爱，我都要对她好，照顾她，永远和她在一起。
　　呵呵，如今，我连自己也背叛了。
　　整整一夜，我坐在沙发上，妻子在房间里，两个人都没有发出任何一点声音。我不知道接下来要如何做，不敢睡觉，不敢离开，不敢抽烟，不敢哭泣……我就这样坐着，带着一颗忐忑不安的心，等待着宣判。
　　……
　　第二天，我的父母和妻子的父母都出现在我的面前。在□裸的证据下，我无话可说。妻子依偎在岳母的怀里，轻轻的哭泣，肩膀一抖一抖，每一次抖动，都让我的心忐忑不已。
　　我似乎还没有从这种状况中清醒过来，不知道为什么突然一下子来了这么多人，不知道为什么他们一下都知道了我的事情，不知道为什么他们都对我怒目相向，也不知道我的儿子是不是也知道了……我苦苦隐藏了30年的秘密，我不惜牺牲了一个女人的幸福只为隐藏的秘密，一下子暴露在了我最不希望知道的人面前，就像一下子被扒光了衣服扔在大街上。我只感觉到父母亲在我的耳边不停的呵斥，可是却听不清他们到底在说什么……岳父岳母一边安慰着女儿，一边向我这个“负心汉”大吐口水，还时不时的向我的父母挖苦几句……这个时候，我和妻子反而像局外人一样一言不发。
　　“！”我突然听见了一声巨响，看到父亲扬起的手臂我才明白，原来父亲是真的怒了。
　　“你说，是不是他勾引的你？！”父亲的怒吼响起，震得我的耳朵发疼。中气十足，父亲的身体还是那么健壮……我想笑，这种时候我居然还有时间想这个。
　　母亲慌忙站起，拉着父亲的手臂，深怕那一巴掌真的落在宝贝儿子身上。
　　……一阵混乱的撕扯，扯的我的头像要裂开一样的疼。
　　“肯定是别人勾引小哲的，你的儿子你还不知道吗！……说啊，小哲，你快说呀！”母亲急着替我澄清，看我一言不发，急得就要落泪……我的头更疼了。我不明白，为什么父母会执着于这样的问题，谁先开始，又有什么不同？

　　第 30 章

　　三十、勾引
　　勾引，不错，是他勾引的我。他在我的眼前晃来晃去，对我笑，用手指轻轻的触碰我的不争气的玩意……他对我招手，让我看到他光裸的修长的双腿，让我看到他红艳的唇，让我看到他摄人心魄的笑，让我看到他性感的锁骨……他让我发疯，发狂，他从我的脚边钻进我的被子里，钻进我的心里，用他的嘴，含着我，让我冲动的忘记一切……
　　他先勾引我，让我掉进深沟里，爬也爬不出来。
　　脸上突然一阵火辣辣的疼，父亲的手掌终于是落在我的脸上，母亲的眼泪也终于留下，岳父母也忙着安慰妻子……
　　“小哲，你为什么不说话！你太让我失望了！”母亲失声痛哭。
　　……原来，我终是没有说出口。我说不出口，因为我心甘情愿的被他勾引，明知前面是断崖，我却仍是朝着幻影飞奔而去……粉身碎骨又怨得了谁。
　　我喜欢鱼头的身体，我抚摸他的全身，从他的脸开始，划过他的眼，他的鼻，他的唇，然后细细感受我的手指被他吸吮的感觉，我的全身都像被电流击中……大多时候，我都无法控制自己，我会一下子拉开他的腿，急切地找到让自己发泄的出口……我会看着他的脸，咬着他的喉结，感受他窒息般的颤抖着将我夹紧……我会咬着他胸前的肉粒，逼他说出猥琐的话，我爱惨了他敢怒不敢言的样子，爱惨了他满是汗水的羞红了的脸……有时候，我会使劲的撕咬他，在他的身体上留下一个个深深的齿痕，逼他求饶，逼他哭泣，逼他不断地取悦我……好多次，我都怀疑自己的血管能不能承受，会不会这样激动的死掉……我不得不承认，我的血液里，流动着暴虐的因子，在鱼头的身体上被尽数的激发……
　　可笑我曾经，还想着要不要和鱼头玩点□来着……
　　……
　　“离婚！”不知是岳母还是岳父先说出这一句，我惊讶的看着妻子，妻子也看着我。妻子的眼睛红红的，满脸泪痕，楚楚可怜，柔弱的像要碎掉……没有人再说话，他们都看着我，就像等待着我的决定……明明现在最没有选择权的人就是我。
　　我的心跳得很快，我深怕在妻子的眼中看到决绝和恨意。“别这样……小晴，再给我一次机会好不好？”我几乎是祈求着她的怜悯。
　　“就算不是为了我，也至少看在晓多的份上……”儿子，成了我最后的武器。
　　提到儿子，妻子的表情有所松动，岳父岳母的表情也开始犹豫，我的父母，用几乎是可怜的眼神望着妻子……
　　孩子理应是父母爱情的结晶，可是晓多的出生却只是我的一种掩饰。而现在，连晓多也不能幸免的成为我的工具。喝！真是卑鄙的父亲！
　　晓多长大之后，会恨我吧……

　　第 31 章

　　三十一、自欺欺人
　　其实我明白，比起出轨，“对方是个男人”这个事实更让人接受不了。
　　妻子在双方父母面前说出的第一句话，就是“恶心！”一句话，让四位老人默不做声。一直让大家回避的问题，被妻子摆在了前面。我的心事，至此透明，再无掩饰。我心中的一丝庆幸，也彻底毁灭。
　　“变态。”是我的岳母给我的评价。岳父似乎想说什么，终是动了动嘴，什么也没说出来。
　　我的父母，此刻也终于被打击到，泄了气。剑拔弩张的局面，成了一片沉默的屠宰场。显然，我是待宰的那一个。
　　长时间的沉默被一声刺耳的电话铃打断，是我的儿子，在最后一刻挽救了自己父母的婚姻。
　　“爸爸，”晓多兴奋的声音响起，“我和小姨在玩游戏呢！小姨被我打败了！”
　　晓多还处在“超级玛丽”“魂斗罗”一类游戏的年龄，打败他的小姨――妻子的妹妹，一直是晓多的“梦想”，如今美梦成真，自然是要第一个告诉爸爸。
　　“晓多真棒！”我握着话筒，有种想要哭泣的冲动，“要不要跟妈妈说话？”我转头望着妻子，她轻轻摇头，并不想儿子听出她有什么不同。
　　可是儿子的意愿占了上风，妻子接过电话，控制着情绪，用尽量欢快的声音对晓多说着话。果然是小孩子，没有听出妻子声音中的压抑，一直沉浸在自己小小的幸福与胜利的喜悦中。
　　儿子的电话打破了尴尬的气氛，于是谈话开始。大家仿佛是终于开始意识到，“出轨”已经不是问题的重点，对象是个男人，才应该是我真正应该解释的事情。然而对于这一点，却是我最无法解释的地方。从懵懵懂懂刚开始知晓男女之间情爱的时候，我就已经成为了异类，无从追因索果，对妻子更是从欺骗到欺骗，根本谈不上“变心”，只能说是“行动方式上偏离了常规”。非要追究原因，也只能归结为我身上的基因出了问题，这简直就像是老天爷跟我开的一个玩笑，他不觉得有什么，对我却好似灭顶之灾。
　　“出轨”和“出柜”，本来哪也不挨哪的事，却硬让我联系到一起，又发生在同一天。不同的是，前者是“主动的”，后者是“被动的”，相同之处则在于不论主动被动，后果都很让我难以承受，对我的家人来说也是打击颇大。面对我和鱼头接吻的照片，我连狡辩都不知道从哪开始，然而大方的承认，又无异于自掘坟墓。
　　我突然感到万分疲惫，万分厌烦，真想就这样摔了盘子，然后潇洒的走出家门，头也不回。
　　可是想象只是想象，也只能是想想而已。我老老实实的坐在沙发上，低垂着头，像甲级战犯。
　　一言不发。
　　对于我的“低眉顺目”，父母的解释是“真心忏悔”，岳父岳母的形容是“死不足惜”，妻子，只是看着我，用一双仿佛能看到我心灵深处的眼睛看着我，让我所有的伪装无所遁形。
　　……鱼头也曾经用这样的眼睛看过我。
　　原来，在别人眼中，我早已经透明。
　　原以为是“自欺欺人”，如今却成了“掩耳盗铃”。

　　第 32 章

　　三十二、请你原谅我
　　“请你原谅我。”我看着妻子的眼，她的眼睛却望向别处。
　　安静的客厅里，没有开灯。我们就这样面对面坐在沙发上。妻子是黑暗中的一具雕塑，抛却情感；我是黑暗中的一抹游魂，除了情感，什么都没有了。
　　“你是真心祈求我原谅吗？”许久，妻子终于看着我。
　　“是，我……”我几乎是不加思索的说出肯定的答案，却终于将那句“真心”咽回肚子里，我的情感，向来虚假，连我自己都不能说服自己相信，又如何骗过妻子。
　　“如果对方是个女人，我可以欺骗自己说你一时糊涂，可是现在，你要我如何容忍？”妻子的泪在黑暗中反射着晶莹的光，让我心疼，真的心疼。
　　“……”我动了动嘴，终是没有说出一句安慰的话。
　　“许哲，你从来没有当众吻过我，从来没有当众拥抱过我……”妻子开始呜咽，一点一点，先是轻轻的抽泣，然后双肩开始轻轻的颤抖。许久，我鼓起勇气，坐到妻子身旁，慢慢的，搂住了她的肩。“……你从来没有在接吻的时候，看过我的眼睛！……”
　　一语道破真谛。
　　原来，那张照片，反映出了太多的东西。在酒吧昏黄的灯光下，我拥抱着他，亲吻着他，凝视着他迷离的双眼……
　　妻子几乎是撕心裂肺的吼出那几句话，然后靠在我怀里嚎啕大哭。在经历了震惊、愤怒、混乱、犹豫和挣扎之后，我再一次成了妻子的依靠，最后一次。
　　“哭吧，发泄出来，就好了。”发泄出来，你就能够做出决定。
　　我轻拍着她的背，如果我不能扮演一个好丈夫的角色，至少在最后一刻，给她一点安慰。
　　……
　　“鱼头，我想□。”喝了点酒，壮了壮胆，颇有点破罐破摔的意思。
　　因为晓多，妻子并没有和我离婚，但也没有原谅我。为了“平复”心情，妻子带着孩子回了娘家，对晓多，只是说“因为爸爸要出差”。我的父母，每日三次电话，不问我是否吃饭，只问我是否让妻子“消气”。
　　人家说“破屋偏遭连天雨”，我的客户，因为一件小事，要和我打官司，谁知他吃错了哪味药？！
　　我只感到头痛欲裂，巨大的压力要将我压垮。我迫切的想要见鱼头，想要拥抱他，压倒他，贯穿他。
　　开车到了鱼头的家――我给他买的房子，开门，他果然在，这让我安心不少。
　　我和鱼头有一个星期没见了。从我当着父母的面给鱼头打电话让他辞职起，我们连电话都没通过。
　　鱼头很平静，对比之下愈显出我的毛躁。我冲上去，吻住他的嘴，与其说“吻”，不如说是“撕咬”，就像野兽在决斗，拼命想要打破他那一脸无所谓似地的平静。
　　“我知道一家酒吧，专门给客人提供MB。”鱼头不慌不忙的一句话，让我所有的激情瞬间冷却。我愣愣的看着他，他的眼睛却一直盯着天花板。我颓然倒在床上，曲起腿，抱着头，抓着头发。
　　“我这里既不是妓院，也不是收容所。”我知道，我知道，我什么都知道！
　　鱼头他凭什么总是给我提供避风港，凭什么甘愿在我身下雌伏，凭什么像TMD□一样任我发泄！就因为我是他老板？就因为我是gay？就因为伤害了他之后给了他一栋便宜的房子？
　　请你原谅我。这句话，就在嘴边，却不论如何都说不出口。
　　是不是不原谅，就有继续牵绊的可能性？

　　第 33 章

　　三十三、□与情感
　　我自己一个人去了别墅，回到了完全属于自己的地方。床单上有些褶皱，依稀还能见到乔躺过的痕迹。想起乔，我拨通了越洋电话。
　　电话那边的乔好像刚刚起床，声音慵懒而模糊。对我的电话，乔颇感到有些惊讶，因为我从未因私事主动找过他。
　　“什么事？”他问。
　　“……没事，”我突然不知道怎么回答，对于我和妻子和鱼头的事，我是决计不会告诉任何人的，但是我却需要为我的冲动撒谎，“就是给你打个电话，看看你干什么呢。”
　　暧昧的话一出口，我颇感到有些后悔，不知道乔会怎么想。
　　“嗯，”乔略一沉吟，“首先，公司很好，这表明只要你不反悔的话，我与你的合作将会很顺利。第二，我还好，虽然琳去世了，我成了没人管的状态，但是我已经答应她了，会照顾好自己，更不会再自残。第三，我不知道你交朋友的原则是怎样的，但是对我来说，已经被你看到了最虚弱的状态，你这朋友不交也不行了。所以，对朋友说出你的烦恼，是很自然的事。”
　　乔说完这话，还微微笑了一下，出人意料的温柔。
　　我突然记起，乔曾对我说过，她的妻子――琳在去世前，曾要求过他不要再做出伤害自己的事。
　　“她说‘我很心疼，乔。’，那一刻，上帝要我答应她。”乔站在洗手台前，透过镜子看着他身后的我的眼睛。我有一刻，被震动。
　　……
　　“等我需要时，我会对你倾诉的。不过――”我顿了顿，“这个时间刚起床，你昨晚该不会又干了什么事吧？”
　　“哈哈哈，”乔笑得一派开心，“有个漂亮的女人主动约我，我当然不能辜负了美人意。”
　　“……”我无语。
　　“别这样，哲。你知道，男人需要把情感和肉体分开。”乔再一次用认真的口气，“我需要□，但是琳在我心里。明白吗？”
　　我当然明白，中国不是有句话叫“酒肉穿肠过，佛祖留心中”吗？讲的大体上也就是这个意思。在乔的身上，真正体现了“中西方文化合璧”的精髓。
　　……
　　结束了和乔的通话，我开车去了鱼头告诉我的酒吧。
　　“你叫什么名字？”我望着这个男孩，看起来也就十七、八岁的样子，一双大眼睛闪啊闪的，睫毛像两把刷子，看起来纯洁无暇。
　　“乐乐。”他看着我，声音也很好听。
　　“像小狗的名字。”我不禁笑起来。
　　“哼，”他撅起嘴，半转过身，有点撒娇，“再说我不理你了。”
　　“好了，好了，别生气。”我轻轻的搂住他，他顺势倒在我怀里，手一下一下的抚摸着我的上臂的肌肉。
　　不得不说，那一刻我忘了他是个MoneyBoy，因为他纯情的就像刚刚出了中学校门的孩子。于是一切都顺理成章，他的床上功夫相当好，嗯，可以说是“销魂蚀骨”。
　　只是当我在那个漂亮男孩的身体深处达到欲望的顶峰时，我脑海中出现了鱼头的影子。
　　我是真的把□与情感分开了。

　　第 34 章

　　三十四、婚姻
　　妻子以为她可以原谅我，带着晓多回到了家。家里又恢复了“平静”。
　　每一天，我按时上下班，从不跟客户喝酒，从不与朋友联欢，周末会陪着妻子和孩子一起去公园。
　　与鱼头断绝了关系，此后公司里没有了于子透这名员工，电话里没有了鱼头这个号码。开车的时候会特意的绕过城北，远离鱼头的房子和家。
　　我开始向着模范丈夫和模范父亲的方向发展。儿子每天都非常快乐，因为我这个爸爸终于肯放下工作陪他。
　　妻子，很少笑，除了面对晓多，她对我，基本不笑。
　　我只好小心翼翼。
　　有点累，比努力工作还累。
　　我开始害怕周末，更害怕父母特意把晓多接走。我知道父母用心良苦，为了给我和妻子更多独处交流的时间，经常特意把晓多接走。我这个不孝的儿子，在父母晚年的时候竟然还让人如此操心。
　　愧疚，一直在心中萦绕不去。我觉得，我开始远离快乐。和妻子一起，向着未知的方向走下去，谁都没有快乐。日子在平淡的外表下，掩盖着压抑。
　　想哭，想见鱼头。
　　两个多月的时候，妻子决定出差。妻子很少出差，这一次，她主动跟公司提出了申请。
　　“出去走走也好，”我的母亲说，“晓多就放心交给我带。”
　　送妻子去了机场，看到飞机起飞，心里有一种她将要一去不回的错觉。
　　开车回到家，在沙发上坐了一会，想了想，又开车去了酒吧。
　　看上了一个男孩，异常乖巧的样子，对于两个多月没碰过人的我，具有致命的吸引力。
　　请他喝了一杯酒，然后带他开了房。冲击、混乱、挣扎、呻吟、汗水、疯狂……一切都是那么的不真实，却又实实在在的发生着。
　　妻子原定出差15天，然后打电话告诉我延长到一个月，然后又打电话告诉我再延长一个月。让我有种时间被无限延长的错觉。
　　这两个月，成了我最堕落的一段时间。
　　一次次在灯光昏暗的酒吧里徜徉，亲吻，抚摸，□，跟不同的男孩子，做到汗流浃背。
　　只是每一次发泄过后，却留下无尽的空虚，心灵空虚，肉体也空虚。于是我只好一次又一次找人填补，恶性循环，就像染上了毒瘾。每一次醉酒后的喃喃低泣，都无比明确的告诉我，自己在一点点崩溃，就像温水里的青蛙，已经发现自己濒临死亡，却无力逃脱。
　　“鱼头……”我握着手机，却不敢拨出号码……
　　我染上了名为“鱼头”的毒药……

　　第 35 章

　　三十五、深渊
　　我搂着身边的漂亮男孩，轻轻的抚摸他的身体，他的脸上还残留着□后红晕，纯情的就像一个处子。鱼头怎么就没有一点纯情的感觉？呵呵，我不禁这样想着，然后莞尔。静静的，我希望能够体会这一刻短暂的宁静。
　　突然电话响起，惊醒了沉醉其中两个人。我拿起电话，号码是妻子的。我赶忙接起电话，电话那头传来了妻子愉悦的声音。
　　“在公司吗？我在机场，来接我吧。”
　　“哦，哦，好，好。”对比妻子的轻松，我显得分外的慌张。许久不曾听到过妻子如此轻松的语调，我竟然一下子有点不知所措。
　　床上□的男孩很懂事，不声不响的接过我的钱，然后看着我穿衣离开，这是我多次找他的原因。
　　我匆匆赶到机场，妻子已经在出口等待。她身穿一件红色的风衣，将长发盘起，脸上画着淡淡的彩妆。我们隔着人群相望，宛如新婚小别，重聚。
　　我的心里五味陈杂，实在不知道小别胜新婚该是何种感受。
　　出差回来的妻子，真的像变了一个人。她开始微笑，也开始重新注重打扮，仿佛被我抽走的生气又重新回到了她的身上，每天充满活力。下班后，我又可以坐在饭桌前，笑着听妻儿的对话。夜晚，妻子也会主动搂着我，偶尔也会轻轻的撩拨我。
　　我经常闭着眼睛，忘却一切，只专注于手划过身体的触感，慢慢的对妻子的碰触起反应。
　　水□融。
　　生活好像一下子回到了最初，回到了没有鱼头的时候，恩爱的夫妻，和谐的一家三口。双方父母对这种状况显然十分满意，经常光顾我们的小家，偶尔一家七口还会去公园转转。
　　我对这种状况说不上满意，也说不上不满意，总感觉有哪里不太对劲，却又抓不到一丝蛛丝马迹。混乱的那段时间里，我心里一直祈求这种状况早点出现，可是真的出现了，却发现自己有点麻木，说不上是什么感觉。
　　不管怎么样，我希望事情一直这样，皆大欢喜的结局，对所有人都好。我也以为事情会一直这样，一直如水般平静，如水般掩盖一切。
　　当然，前提是，如果不发生那件事的话。
　　……
　　如果没有发现妻子放在桌子上的药，我想我会再一次祈求上苍，给我一次改过的机会，然后将此事一直隐瞒下去。可是上苍显然很忙，他听不见我的声音。或者他听见了，但是要给我一个惩罚。
　　……
　　感觉□不舒服已经有几天了，起初以为是一般的男性病，就随便吃了点药，也没有到医院去。然而却发现病情不仅没有好转的迹象，而是越来越难以忍受。我开始觉得事情不对劲，一种强大的不好的预感让我感到害怕。
　　下班后，我犹豫着要不要去医院，妻子和儿子在家里等我吃饭，我找不到晚归的借口。而且我从心底也害怕进入那个地方，害怕听到让我绝望的消息。
　　最后，我咬咬牙，想着挺过这一晚再说，大不了明天旷工。
　　回到家，意外的发现妻子和儿子都不在。我稍微感到有些惊慌，却强自镇定。
　　脱了皮鞋，想着妻子会不会在厨房，儿子会不会在小憩，一边走着，眼睛却不住的张望，祈求着下一秒，能听见儿子喊我爸爸的声音。
　　然而桌子上的东西却吸引了我的眼球，那是一盒抗生素和一沓医院的化验单，以及一纸离婚协议书。
　　……
　　我终于觉悟，那个漂亮纯情的男孩子，并不像外表那样无害。他微笑着将性病传染给了我，而我又传给了妻子。我是不是该庆幸这不是AIDS？
　　这是对我那样堕落的惩罚。
　　……
　　人生就像是在一条曲线上滑动，我以为终于到了平静的顶峰，却又一下子滑入深渊。当母亲在电话那头哭泣的时候，我只感到万分的绝望，眼前的一切是那么的而不真实，虚幻而漂浮，摇摇晃晃。心里有一条曲线，起伏跌宕，而我站在一端，顺着笔迹，直直滑下，深不见底。

　　第 36 章

　　三十六、终点
　　鱼头回过头来，冲着我微笑，魅惑着我的心，然后转身跑远。“别……”我一把拉住他，他停下，转头，脸上带着冷漠的面具。
　　“我是谁？”他看着我，“我这里既不是妓院，也不是收容所。”
　　……
　　“我本来想原谅你的，我想一切重新来过，我想我们的儿子能有一个完整的家……”，妻子呜咽的声音在耳边萦绕不去，“我以为我也有错，我以为我也曾忽略了你，我本来想挽回你的……”
　　妻子的呜咽声慢慢变大，最后变成了母亲的嚎啕：“为什么啊，小哲？你怎么能这么伤妈的心啊？……”
　　在母亲的痛哭声中，夹杂着父亲的暴喝，以及岳父、岳母的责骂……隐隐约约的，还能感受父亲棍棒落在身上的疼痛。
　　“妈……”我没有任何可以辩解的言语，没有任何借口，一切都是我自找的。
　　自作孽，不可活。
　　所有的声音绕在我的脑子里，令我无法清醒，也不想清醒。
　　就这样吧，让黑暗把一切淹没……昏昏沉沉的我，一次又一次在醒来与沉睡之间挣扎……我总是太贪心，不懂得珍惜……
　　……
　　睁开眼睛的时候，恍然如梦。那一瞬间，真的好像只是从虚幻中醒来。
　　转转头，看见母亲哭的肿起的双眼，和一脸惊喜的表情，耳边是父亲打吼声，他大声喊着“医生！医生！”，然后奔跑出去，再领着一大群穿着白衣的人来到我身边。
　　……
　　“对不起，真的对不起……”我低着头，回应母亲的责问。
　　“……我没有你这样的儿子！滚！”父亲手中的棍棒，落在我背上，再扬起时，母亲已经扑在我身上，死死的抱住我……
　　“我不知道从什么时候开始，我没法爱上女人……”
　　“你毁了我女儿的一生！”
　　“你这个变态！你对得起小晴，对得起晓多吗？！”
　　“亲家，对不起啊……”
　　“都是你们养出的好儿子！……”
　　“对不起，对不起……”
　　到底事情演变到了什么地步，我已经无法分辨，只记得自己跪在地上，任滚烫的泪水，灼烧着我的肩……
　　……
　　开车带着妻子去办离婚，在拐角的时候，迎面撞上了卡车。一瞬间，我抛却本能，将车轮像右拐，顺利的让妻子避开了撞击，自己却正对着卡车头直冲过去……我听见了妻子的惊呼……
　　不得不承认，在胸口受到撞击的一刹那，我感到前所未有的解脱……
　　我承认我的胆小，不管多么的不情愿，睁开眼睛的刹那，我还是感到了庆幸――活着的庆幸。
　　……
　　随着人潮的涌入，我看到了妻子，抱着晓多，哭红的双眼望着我……
　　对不起，再一次让你哭泣……

　　第 37 章

　　三十七、错过就是过错
　　错过就是错过，就像我和妻子，离了婚，结束了6年多的婚姻生活。不算长，如果没有鱼头的出现，也算不得刻骨铭心。
　　儿子归妻子，我痛快的签了字，无视父母的不舍。父母老了，而我无心，孩子在妻子那里，至少能像个正常人一样的活着。
　　错过就是过错，就像我和鱼头，当我再到城北的时候，我发现他已不在，从我的生命中消失了。
　　我有一点沮丧，喝了酒，抽了烟，然后回公司上班。
　　我不能再没有事业。
　　我的事业，在我的一番折腾下，总算起死回生。现在想来，当我看到母亲用颤抖的手把电话递给我的时候，心里不是不害怕的，毕竟是我的心血，差点毁在我自己的手上。
　　“你可回来了！咱公司就剩30多人了……”我点点头，拍拍副总的肩，安慰了一下有些唠叨的老头。
　　老头唠叨归唠叨，但是为我、为公司尽心尽力。因为我长期的无心管理，又因为住了3个多月的院，公司里乱成一团。员工由200多名，剩下不到50人。合作伙伴跑了一多半，确切的说，就剩下乔一个了。
　　多亏了乔，在关键的时候，拉了我一把，拼死拼活的，干了一年多，我的心血总算保住了。可把老头累的够呛，白头发明显增多了。
　　周末的时候，决定好好犒劳一下这30多名员工。于是，我在本市最大的酒店订了包间，大家好好聚一聚。
　　酒桌上，把盏言欢，我喝了很多酒，也说了很多推心置腹的话，在座的这些人，没有在我最堕落、最艰难的时候离开我，足够让我感激了。
　　许久不曾有过的轻松愉快充斥着大脑，在酒精的作用下，我近乎是放纵的大声的笑，大声的说话，将酒杯撞得“乒乓”响。在我感染下，从不沾酒的老头也一连喝了三杯。大家一扫连日来的疲惫，发泄淤积心中已久的压力。
　　直到深夜，我才打了出租车回家。自己的车是开不走了，只好明天再取。
　　进了家门，习惯性的喊了一声“小晴！”，突然惊觉，原来，已经物是人非。
　　终是，错过了……
　　躺在大床上，只有我一个人，身旁没有了人体的温度，在这个冬季里，让我觉得分外寒冷。
　　蜷紧了身体，酒精在脑子里冲撞，疼痛，眩迷，混乱，却又无比清晰，让我无法入睡，也无法清醒。这里成了我第二个别墅，却没有任何可以让我安心的东西。
　　将手伸到裤子里，握住毁了自己婚姻的东西，上下□。我需要发泄，我需要将所有流不出的眼泪发泄出来，我需要一种能够让自己疲劳的极致的东西。
　　一遍又一遍，直到射不出任何东西，直到我感到已经无法继续承受疼痛，直到浑身上下已经冷汗淋漓，直到我再也无力握紧……
　　“鱼头……”听得见我的低喃的，只有我自己，再也不需要掩饰什么了。
　　终是，错过了……

　　第 38 章

　　三十八、郝帅第二
　　第二天是星期六，一大早，我去酒店取车。酒店的大门前立了一个大红拱门，上面拉着条幅，写着“XXX和XXX婚礼庆典”，拱门前摆着鞭炮和花篮。
　　我对新郎的名字没印象，对新娘的名字却是异常熟悉――李子灵。
　　李子灵不是拉拉吗？这样想着，脚不受控制的往里走。一眼就看到了她，身穿大红色的礼服，与新郎手挽着手，一起站在靠门边的位置迎接宾客，满脸堆着幸福的笑意。
　　看着我进来，她多少有点意外，新郎笑着迎向我，“子灵，你朋友吗？”
　　“算是吧。”她勉勉强强跟我握了手，估计鱼头没少说我坏话。
　　“我哥在里面，喏。”顺着她指的方向，我还真看见了他。
　　从没见过他穿的如此正式，黑色的西装，白色的衬衫，红色的领带，光亮的皮鞋，还有梳的一丝不苟的头发。
　　看见我，他一如既往的没有反应，倒是我，有些激动，似乎掌握不好脚下的速度，不知道是该表现的冷漠不在乎一点，还是应该表现的积极主动一点。我想我现在一定很可笑，脚步不稳的甚至有些跌跌撞撞的向他走过去，眼睛里还带着掩饰不住的热切与渴望。
　　他就那么看着我，像看一个陌生人，有那么一瞬间，我以为他不会理我。
　　可是他却主动伸出了手，“你好！”他说，然后微微一笑，“介绍一下，这位是许哲，我曾经的老板。这位是唐棋。”我有些尴尬的看着面前这个年轻人，帅气，阳光，脸上新长出了一颗青春痘，头发根根直立，黑色的休闲西装上衣，黑色的衬衫最上面的两颗扣子解开着，没打领带，隐隐可见里面露出精壮结实的胸膛，朝气蓬勃。
　　嗯……年轻真好。我不禁感叹，我也曾有过如此不羁的时候，可是却因为自己的性向什么都不敢过分张扬，感觉就好像我的青春被一阵风吹走了。如今，真正是吹的连影的看不见了。
　　早上起来居然还忘了刮胡子……
　　那个唐棋没打算搭理我，鱼头也没打算放过我，他盯着我看了一阵，然后将身子倾向我，伏在我耳边轻轻地对我说，“郝帅第二。”几乎是贴在我身上一样，在旁人看来，就像拥抱。
　　我看到唐棋轻轻皱了皱眉头，我想我现在就像一个猥琐的大叔，破坏人家小夫妻的恩爱生活来了。
　　TMD，我在心里暗骂，却不知道骂的是唐棋，还是鱼头，还是我自己。总之就是不爽。
　　“对了，公司还有你的钱没有结清呢，要不你跟我来一下，我车里正好有相关的资料。”MD，虚伪的商人，我在心里唾弃我自己，更唾弃我找了这么一个烂的只能糊弄三岁小孩的借口。
　　鱼头挑挑眉，居然没拆穿我，而是跟着我走出了大厅，我能感受到背后唐棋那种杀人的眼光。对不起，我心想，人不为己天诛地灭。
　　到门口的时候，鱼头还特意跟李子灵打了个招呼，大致是马上就回的意思。我也从钱包里掏出10张老人头，当做贺礼。还真是幸运，昨天刚取的钱。
　　带着鱼头，左拐右拐，到了我车前，“进来坐，我给你看资料。”
　　鱼头也不客气，以前经常做，如今也挺习惯的样子。
　　“说吧，想干嘛？”
　　喝！还真干脆！干脆的心直痒痒。
　　按下一个按钮，鱼头一下子警觉，是我将车窗、车门全锁了。
　　“喂！你干嘛？”
　　其实我也不想干嘛，就是怕他开门走了，我不好找。但是鱼头这虚张声势的一喊，倒是让我真想干点什么了。
　　开车，一直到了我给鱼头买的新家，钥匙我还有，门锁也没换。
　　鱼头看我这架势，倒是挺配合，估计他觉得他能打得过现在的我。我最近瘦了快20斤，一下子从稍稍发福的中年人变成身材苗条的中年人，给我们公司一干小丫头片子羡慕的什么似的。
　　可是瘦死的骆驼比马大不是？鱼头还是没打过我，被我一轮胳膊甩到了床上。
　　本来事情可以和平解决，问题我口拙，我心虚，我不知道说什么，而鱼头自掘坟墓，不仅没有安抚我，还用不屑的眼神看我，然后勾起嘴角，冲我那样的冷笑，冷笑的我下面一下子就硬了。
　　MD，大不了就是强 暴！又不是没有强 暴过！
　　压在他身上，他难得的反抗，让我不由得怒从心生，“TMD，你还想给那个姓唐的守身怎么的？”和我在一起的时候你不是还跟郝帅有一腿吗？
　　听我说这话，鱼头居然一反常态的笑了，“包养我吧，”他看着我的眼睛，认真的问我，“你不是离婚了吗？”
　　我真的愣了，我没想到在经历了这么多的事情，伤害了这么多心的时候，鱼头还能这样轻松的问我，要不要包养他。
　　要啊！要啊！我的声音想要冲出我的心脏，我是真的想要包养他！我不是为了他出了轨，为了他背叛了家庭，为了他伤了父母的心，为了他堕落，为了他离了婚了吗？
　　我低头，急躁的吻住他，想让我心里的苦、心里的恨、心里所有无法说出、无法宣泄的情感都顺着我的嘴传递到他的心里，想把他撕碎、碾压、蹂躏，然后融到骨血里……我就像野兽般的撕咬他，撕咬他的嘴唇，狠狠的吃进嘴里，抓住他的舌头，吸吮，吞咽，用尽全身所有的力量，压制着鱼头肢体的反抗，顾不上牙齿碰撞带来的疼痛，听不见鱼头的痛苦的呜咽，看不见鱼头眼里涌出的泪水，即使嘴里弥漫着浓重的血腥气味也无法让我停止。

　　第 39 章

　　三十九、再次提起包养
　　冲动、狂乱，额头上汗水迷糊了我眼睛，我全身的感触都集中在下身的一点上，除了那种火热的似要将我融化的触感，其它的一切都是那么遥远，只是伴奏。
　　……
　　我半靠在床头，抽着烟，低头看着这个大男孩，他安静的睡着，偶尔轻轻皱眉，嘴唇夸张的红肿着，嘴角还残留着一点血迹，让我想起了喜剧武侠片里中了毒之后嘴唇变成了香肠的武林人士，只是看着没那么可笑，而实际上又比那个来的要凄惨的多。我知道他疼，后面疼，前面疼，胸前疼，嘴唇和舌头更疼，全身上下青青紫紫，估计没一处不疼。
　　我原来有施虐倾向，可惜我也是才知道。要不是碰到鱼头，我还是那个本本分分的“好男人”。当所有的暴虐因子被鱼头如数激发，受苦的最终也是鱼头。
　　当我听到他在我身下大声的呼痛，大声的嚎啕，放下了一切尊严的求饶，甚至鼻涕眼泪横流，我不但没有同情，反而越来越快，越来越狠厉，以至于最后发泄出来的时候，发现鱼头差点失禁。
　　不过我终究是留了点慈悲，至少没有达到必须上医院的地步。抱着他去浴室做好了清洁工作，又上了点软膏，这一系列过程，除了喊疼，他都不看我。
　　……
　　我轻轻的碰了碰，他疼的又一皱眉。哎，我想，估计接下来着几天他没法吃饭了。……不过也没法见人。想到这，我又小小的高兴了一下。
　　我吻了吻他的额头，他微长的头发，还有他闭着的眼睛，睡着的时候他是如此的安静，就在我的身边，没有防备，让我安心。包养？也许吧，我应该包养他，我没有老婆，没有家庭，我父母也知道了我的性取向，我也觉得挺喜欢他，至少很满意他的身子，有什么理由可以拒绝他？
　　我想我会包养他，让他变成我的。想到这，感觉有那么点矫情，老男人了，事业还可以，若再有个符合心意的“女人”在身边，再好不过了。
　　下了床，想找点吃的，却发现冰箱里空空如也，看来鱼头是好久没回这个地方了。
　　……
　　突然一阵手机铃声打断我的思绪，是鱼头放在口袋里的手机。
　　我走过去，来电人署名是“唐棋”，按下挂断键，才发现不止这一条，上面还有好多未接来电和短信。内容大致是“你在哪？”“在干嘛？”“为什么不接电话？”之类的。只有一条，引起了我的注意：“怎么还不回家？”
　　回家？鱼头和唐棋的家？
　　我发觉我很不高兴，我心里有一种很压抑的情感。我回头，看了看熟睡的鱼头，我不知道他和唐棋已经到了谈“家”的地步，明明再次提起包养的，是他。
　　……
　　静静的坐了一会，我穿上衣服，去买早餐。嗯，就来点稀粥吧，鱼头醒来的时候，一定会饿。

　　第 40 章

　　四十、冤家路窄
　　鱼头在发脾气。
　　我笑着端过去一碗粥，他看也不看我。
　　“来，喝点水。”鱼头一言不发，只是转过身，盖上被子睡觉。
　　我挠挠头，有点无奈。
　　我知道这件事怨我，谁让我当着鱼头的面折了他的电话卡，然后又没收了他的电话？可是我不后悔，我也不悔改。
　　“喂，我已经决定要包养你了。”我强迫他转过身子，直视着我的眼睛，“这一次，是真的包养。”
　　他奶奶的，难得我如此认真，可他却只是看着我，一句话也不说，然后垂下眼，转过身去，睁着眼睛，静静的想着心事。
　　我抚摸着他的侧脸，光滑而有棱角……又瘦了一点。
　　“别跟唐棋在一起了，以后跟我吧，反正我没老婆，没孩子，谁也管不着咱俩了。”我轻轻的在他的脸上摩挲，想了想，我又补充了一句，“别生气了。”
　　……
　　等鱼头好一点的时候，我带着他上街。
　　“你很会花钱嘛！”我看着他手里价值不菲的高档休闲装，摸摸鼻子，“我以前没发现啊。”
　　“你不是包养我了吗？”他回头看看我，“拿出点专业精神来好不好？”
　　我只有无奈的举手投降。
　　孔子说：“唯女子与小人难养也。”我想了想，鱼头算是我的“女人”吧。既然这样――我看着卡上骤减的数字，安抚着抽搐的心脏――就这样，花吧，花吧。
　　“切，”鱼头回过头，冲着我一笑，“怎么？心疼了？”那笑容中带着戏谑，带着点不屑，可是却让我感觉到少见的，发自内心。
　　……
　　累了的时候，带着他到了附近的小餐馆。人说“麻雀虽小五脏俱全”，餐馆门面很一般，甚至给人很陈旧的感觉，但是里面的装潢却很讲究，淡雅的色调，温馨的灯光，悠扬的乐曲，让人觉得非常舒适。
　　由于正是午餐时间，餐馆里已经有了很多顾客，我和鱼头勉强找了个靠近门边的位置，坐了下来。
　　“要不是朋友介绍，估计我一辈子也很难找到这样的地方。”我正在给鱼头详细的介绍我发现这家店的经历。
　　“哦。”无聊的翻着菜谱，兴趣缺缺。
　　“来点这个怎么样？”我指着菜单上的“于记特色汤”，“他们家这个很有名的。”
　　鱼头瞥了一眼，很勉强的点点头。
　　“服务员，点餐！”我转过头，冲着吧台喊了一声，正巧看见刚进门的两个人。一男一女，男的英俊，女的漂亮。很意外的是，男的我正好认识。
　　“许哲？”
　　“何十！”我有点惊讶，真是说曹操曹操就到。
　　何十，是我大学同学的弟弟，据说因为长的英俊潇洒，惹得一干小丫头片子芳心荡漾，高中毕业后去了警校，再后来就靠着家里的关系当了警察。本来我们没有联系，从他一年前调到本市，我们才开始有接触。
　　我虽然是个生意人，但是用我“前妻”的话讲，我是个“守旧”、“古板”、“固执”、“不敢尝试新事物”甚至有点“顽固不化”的人，因为我去的服装店、餐厅、理发店，甚至是给我理发的理发师都是固定的，没有特殊原因绝不更改。
　　但是何十正好跟我相反，有一阵子，他常带着我去尝试新的东西。“真不敢相信你居然是做生意的，”有一次他这样对我说，“居然胆小到这种地步？！”
　　不过这阵子由于我们都比较“忙”，疏于联系，我都不知道他什么时候有了女伴。
　　“快给我介绍一下。”我望着他身后那个漂亮的女人，那女人正看着我，面带微笑。
　　“嗯，她是李莹，是……”话说到一半，便被一声闷响打断――鱼头手里的杯子脱手，在厚重的桌布上滚了两圈，碰到了纸巾盒，停了下来。杯子里的水流出，浸湿了大半面桌布。
　　顺着张开的右手向上望去，正看到了鱼头的表情――充满惊愕，微微张开的嘴角，还残留着一丝水迹。
　　而此时，我看着何十，他正盯着鱼头，微微皱眉。

　　第 41 章

　　四十一、招摇撞骗
　　“你们俩一起的？”何十皱着眉头盯着鱼头，然后转过目光来问我。
　　“嗯……”这话问的颇有些暧昧，当然我也可以单纯的理解为“一起来的”，可是我毕竟有点“做贼心虚”，于是回答就有些迟疑，最后又补充了一句，“……他是我公司的同事。”虽然是曾经的。
　　“你下属？”不愧是警察，刨根问底的习惯还真不好。
　　“嗯。”算是吧，虽然已经是过去式。
　　“呵，”何十露出一种十分明显的不屑，用眼角斜视着鱼头，那种瞧不起的意味非常明显，“你还真是挺厉害，招摇撞骗到这来了。”
　　我一愣，这话明显不是对我说的，那是……我看看鱼头，他的脸色完全可以用“死灰”来形容，血色尽退，连嘴唇都白了。我还是头一次看见鱼头露出这么大的情绪反应。
　　“何十……”是他漂亮的小女友，有点受不了这样僵持的气氛。
　　“盯上许哲了？嗯？”何十笑的时候总是习惯先翘起一边的嘴角，如果想要笑的更大一些，便把另一边的嘴角也翘起来，看起来坏坏的，不符合警察严肃认真的形象，倒像是只老谋深算的狐狸。“没想到恰巧被我撞见，你这个恶心的――同性恋、骗子、鸭。”
　　“！”旁边响起抽气的声音，显然是美女被吓到了，真不可爱。
　　说完这些话，何十意味深长的看了我一眼，领着他的被惊吓小女友转身走了。那意思我明白――抽时间我找他，单独聊聊。
　　餐馆里一瞬间仿佛只剩下我和鱼头，面面相觑。
　　……
　　送鱼头回了家，我自己去了酒吧。对于何十的评价，鱼头一句话都不说，这让我感到无措。酒精被一杯一杯的灌下肚里，我越发的感到迷茫，我知道我需要和鱼头来一场谈话，但心里着实不想太快面对，我得先给自己做一点心理建设，找回我作为成功商人的冷静。
　　从酒吧里出来，我看了看表，晚上9点半，不算晚。我茫然的看着街道，来来往往的车辆，突然感到有点不知所措，我不知道下一步要去哪。
　　没有开车，也没有打的士，我沿着街道，一步一步的往回走，我的脑子乱成一团，却又无比清醒，我不知道我要面对的是什么，但我知道我必须得面对，我不想被人蒙在鼓里，像个傻子。
　　到楼下的时候，我点了支烟，一大口一大口的吸入，再重重的吐出。
　　见了面说什么？怎么说？我感到烦躁。
　　没想到何十嘴里的鱼头竟然是那样的三个词――同性恋、骗子、鸭。想当初鱼头从大学一毕业，就立刻回到本市，凭着一股初生牛犊不怕虎的精神应聘到我的公司。我知道的除了这些以外，就只剩下鱼头讲给我听的他的一些“故事”。碰到何十，他让我突然觉得我对鱼头是一无所知的，鱼头不是一张白纸，这我隐约也知道，只是不知道鱼头到底是不是如何十形容的那般黑的彻底。我需要鱼头给我一个解释。
　　……
　　进门的时候，发现灯还亮着。鱼头在卧室里，侧躺在床上，身上穿着睡衣，盖着薄被，被子边上露出一只外衣的袖子，就是白天逛街时穿的那一件。我想想了，打算轻轻的退出卧室，鱼头不想谈，我也不想逼他。
　　走到门边的时候，我发现有点不对劲，皮箱本来是放在衣柜上面的，这时却被立在门后，放置的很隐秘，要是我走的再匆忙一点，也许发现不了。皮箱的拉链没有拉上，皮箱盖歪斜的耷拉着，露出一条缝，皮箱里面什么都没有。我想了想，打开衣柜，衣柜里我得衣服还是原来那样好好的放着，可是鱼头原本挂在旁边的衣服此时被挂在中间，能看得出挂的很匆忙，有密有疏，一件大衣的袖子折着，夹在两件衣服的中间，露在外面，还有几件原本应该挂着的衣服被叠放在衣柜底部，那一打衣服放的有点乱，最底下的一件没有放平，就那样折着。
　　本来对于两个男人来说，衣柜乱一点是正常的，更何况我和鱼头都不是那种有“洁癖”的男人。可是恰恰因为我刚刚搬过来，所以这个刚刚被收拾过的衣柜分外整洁，以至于这一点点“蛛丝马迹”终于被我发现。不幸？幸运？
　　我深吸了一口，走出卧室，坐在客厅的沙发上，抽烟。
　　显然我要是再晚回来一点，鱼头就已经拎包走了，也许就在门边，听见了我上楼的脚步声，然后慌慌张张的回到卧室，打开箱子，将衣服放回“原位”，再慌忙“脱衣”上床，假装一切都很好。
　　呵呵，一切都很好，如果没有巧遇何十，如果何十不说出“真相”，那么真的是“一切都很好”。可是我万万没想到，鱼头居然想逃跑？为什么？做贼心虚？同性恋不稀奇，我早就知道。骗子、鸭，恐怕也是真的，再怎么无聊，何十也不会拿这种事和我开玩笑，看一看鱼头的反应就知道了，恐慌，然后居然是逃跑。
　　……
　　骗子？鸭？呵呵，我忍不住在内心里嘲讽我自己，鱼头要骗我什么？骗我的钱？骗我包养他？骗我失去了妻子和孩子？骗我失去了我的家？
　　我以为我终于释怀，我以为我终于过上了自己想要的生活，我以为我终于找到了一个安心的伴儿……却原来，一切只是一场骗局。
　　我不怪鱼头，真的，我心里明白，一切，都是我自找的。

　　第 42 章

　　四十二、往事不堪回首
　　用一句话形容鱼头的过往，便是“往事不堪回首”。这是在我和鱼头经历了艰难险阻、唇枪舌战之后，得出的结论。
　　……
　　鱼头从卧室里出来，因为被我发现了他的“出逃未遂”，所以他显得多少有点沮丧，我头一次见到他低垂着头，无精打采的样子，说实话，心里多少有那么一点点幸灾乐祸。在我和鱼头的“交往”过程中，不幸的好像一直都是我，这下也轮到他了。
　　这小子起初跟我狡辩，企图蒙混过关，在种种计谋失算之后，又玩起了“美人计”。可他没想到，这招对我竟然失效了。以前的数次事例证明，我对于鱼头身体的诱惑是很没有抵抗力的，以至于多少有点被他牵着鼻子走的感觉，可我这精英男人当了这么多年也不是白给的，如今要是在这种关键问题上再一次栽倒在他手里，我也就不用混了。
　　……
　　我轻轻的为他擦了擦嘴角，看着他妖娆的抬眼看我，然后仰头，将我留在他嘴里的精华如数吞下，无法控制的，我全身的热血再一次涌向下腹，以至于我的“兄弟”在一瞬间向他致敬。他自以为得逞似的笑了，自觉的转过身，用最诱惑的姿势将长裤褪下，TMD，长裤里面居然什么都没穿，看来他早有准备。到嘴的美食不吃白不吃，呻吟、激荡，客厅里充满了雄性的征服的味道。
　　激情过后，我仍坐在沙发上，轻轻的抚摸着他的头，那一刻，他温顺的像只小猫。哎，要真的只是只猫就好了，一块鱼就可以把他拴住。
　　“你还欠我一个解释”，我轻轻的附在他耳边，感觉他的身体突然变得僵硬，“你逃不掉的，该说的还得说。”我轻声的安慰他，我承认我很卑鄙，人说“拿人的手短，吃人的嘴短”，我不仅拿了、吃了，而且还把手伸长了，我的手指在他的腋下流连“你信不信，别人我不敢说，可是你，让你永远走不出这间屋子我有的是办法。”我揪起他腋下的一小块皮肤，捏住，用力。他不躲不闪，就这么忍着，脸上的肌肉绷紧，泛红，额头上渐渐冒出冷汗，分外煽情，我不由得越捏越紧。等我终于放手的时候，喝，已经紫了――我的暴虐因子又被他激发了。
　　我发现鱼头在颤抖，我知道他疼，但他更害怕，他不知道我的威胁究竟有多真，估计他也不敢轻易去尝试。其实我心里有数，这威胁半真半假，要说找人揍他一顿那是没有丝毫问题的，但是“让他永远走不出这间屋子”，那还得看他家人关不关心他。
　　……
　　“上大二的时候，因为考试作弊，我被学校开除了。”等了许久，他终于开口，“其实是因为被校长撞见我和一男的接吻。”
　　“……”
　　“我原来学的不是网络这块，网络、计算机什么的都是我后来在学习班学的，大学毕业证是假的，学位证也是假的。”他的声音很低，我需要伏在他身上才能够听得清楚。
　　“恩，”我摸摸他柔顺的头发，他第一次如此安顺的躺在我怀里。“不过技术是真的。”我轻轻的笑了，想起那一次年末，我在他的奖金上划掉了一个零。刚从学校毕业的新员工，不错了。
　　“我不敢跟我妈说，”他接着坦白，“就在那个城市继续游荡，后来没有钱，又干不动力气活，就当鸭了。”
　　一句话，将一段事实交代的清楚明白又简洁。
　　“后来呢？”
　　“后来被一个男人包养了，”他仍维持着最初的姿势，“再后来那男人结婚了，我就回来了。”他顿了一下，“我不想做鸭了，”想了想，他又补充了一句，“我贱。”
　　“……”我看着他，无言以对，却在一瞬间突然就觉得有些明白了，从某种意义上来说，需要性、需要钱，却又不想老是玩419，包养，似乎成了最好的选择。运气好的话也许能碰上一个长久一点的，运气不好的话就免不了三易其主了。
　　看这样鱼头运气不太好，遇到我这个胆小怯懦又偏偏不肯干脆放手的人。
　　“怎么跟何十认识的？”
　　“有一次，一个顾客犯事了。”
　　“什么事？”
　　“不知道，何十只是问了我一些常规问题。”
　　……
　　想了想，我没有在继续问下去。
　　“听着，鱼头，”我的手来到他的腰侧，突然用力一掐，满意地看到鱼头毫无防备的一颤，“以后我包养你，给你钱花，但是没我的允许，不许你出这间屋子，更不许出这个小区。而且，”我慢慢的加重力道，能够感觉到自己的声音异常的低沉，似乎也能看见手下的皮肉在变青、变紫、变黑，“不许再骗我。”鱼头终于呻吟出声，我看见了他的眼泪。
　　我变成了一个彻底的变态。我自嘲的笑笑，擦去鱼头脸上的泪水。
　　……
　　周末的时候，去见了何十。
　　“那个于子透，”何十用一种十足的鄙夷口吻说，“劣迹斑斑，12岁就因为偷窃进过少管所。18岁，才大一，就因为打架差点被抓，因为生日上还差一个月才满18岁所以侥幸逃脱。19岁的时候旧病复发，因为偷窃被学校开除，后来因为金额较小，被害人不予追究，所以免了进监狱的下场。谁知他居然当了鸭。切！”何十望了眼窗外，“不过像他那样的，当鸭也没什么好奇怪。再后来，他因为涉及诈骗和吸毒被关了一年，谁知又TMD的好运气，有人托了关系把他保释出来了。”
　　“诈骗，和吸毒？”
　　“对，被害人的妻子起诉他，勾引人家老公，诈骗了2万和一所价值12万的房产，然后在监狱的时候他被查出有毒瘾，强制戒毒半年。”何十狠狠的喝了一口酒，“――简直就他妈的社会败类。”
　　……
　　跟何十分手之后，我独自走在街头，心底的某处很疼，疼得我不愿去相信这就是鱼头。
　　――何十的一番话，跟鱼头说的，根本不一样。
　　……

　　第 43 章

　　四十三、结局
　　独自走在街头，我感到前所未有的迷茫。手机铃声响起，是鱼头的短信，短短的，就三个字：我饿了。
　　劈了啪啦的敲了一大堆字，想了想，又都删掉了，实在不知道该回些什么。
　　驻足，点燃一支烟，深吸了一大口，烟的味道很呛，我却感觉并不够似的，连吸了好几口。
　　……
　　走出没多远，手机又响了，还是鱼头发来的：家里一点吃的也没有。
　　我看着短信，想了想，那房子地段不好，面积也小，最多值十七八万吧，加上买的衣服、鞋和一些乱七八糟的，总共不过20万吧……对我来说，实在不算什么。信用卡的密码又只有我自己知道……
　　……
　　深陷在思绪中的时候，不知道过了多久，铃声第三次响起，还是鱼头，却只是一片空白。
　　……
　　一片空白嗬……
　　突然就好像想通了似的，我招手，一辆出租车在我面前停下，我钻进车里，回家。
　　（完）
