
爱情如茶之苦丁茶

　　楔子

　　「老爷……老爷……不好了，孙少爷离家出走了。」

　　华丽的大厅中，女仆小丽跌跌撞撞的跑到端坐于摇椅中的威严老人面前，手上举着一封信，所谓的信，不过就是一张白纸，上面写着几个字：「我走了，别来找我，不然见一个宰一个。」

　　「嗯，知道了。」意外的，老人并没有什么诧异的神情，他只是接过那封信，漫不经心的看了两眼，随即就扔在一旁。

　　「爸，这……这睿儿也太胡闹了，我这就派人去把他找回来。」一旁的中年男女急急站起身，可还没等转身就被老人挥手制止。

　　「不用了，老是在水里待着的鱼儿，不知道外面世界的残酷，还以为大海是他的牢笼呢。睿儿也不小了，让他出去去历练历练也好。」威严老人哼了一声站起身来：「走，去吃饭。」

　　中年男女放下心来，互相对看了一眼，急急跟上去。然而下一刻，他们听到老人无情的道：「冻结他所有的资金和各种信用卡，安排几个人去跟着他，除了不让他有任何工作的机会外，其他的一概不用管。」

　　「爸……」

　　中年男女的心一下子又提到了嗓子眼上，刚喊了一声，却听老人沉声道：「就让我看看，这小子的韧性怎么样，他要是能在外面待满两年再回来，我就服他。」老人说着，重重的一顿龙头拐，出门去了。

　　「两……两年？」面容娇美的中年贵妇人险些昏倒在丈夫怀中：「怎么办啊？睿儿怎么可能在这种情况下在外面待两年，你……你快派人把他找回来给爸认个错吧。」

　　中年男人无奈的摇头：「爸的脾气，你还不了解吗？他说的话就是铁板上的钉子，算了算了，听天由命吧，爸总不会亲眼看着睿儿出什么事情的。」





　　第一章

　　「妈的，老头子你想逼死我是不是？哼，给我等着，看看是我先死还是你先死……」披头散发的少年恶狠狠在墙上踢了一脚，把手中的钢钉儿狠狠摔到了地上。

　　口袋里的现金只够他坐飞机来到这个陌生的H市，剩下的吃了几天饭，就都花光了。而卡里的钱被全部冻结，找了两天工作，没有单位敢用他，这个他明白，别说，老头子肯定作梗，就算不做梗，他这么年轻，也很难找到正经的工作。

　　怎么办？难道真是天要亡我吗？难道我就斗不过那个老不死的？

　　江睿抬头看向天空，现在他连买一包烟的钱都没有了，偏偏工地上那些小工或者苦力活他又不屑去干。如此一来，不要说抽烟了，连三餐都是问题。

　　「嗨，兄弟，借哥们儿几个钱花花呗。」大概是看到江睿身上穿着的名牌衣服，两三个小混混拦住了他，虽然那衣服已经脏到看不出颜色了，不过上面的标志还是很明显的。小混混们衷心希望自己可以有一份意外之喜。

　　江睿抬起头，年轻帅气的面孔上是不符合他年龄的狠厉，那眼中如同草原狼一般的光芒让几个小混混不由自主的就是一缩身子，同时意识到自己惹错人了

　　然而还不等撤下去，江睿就一脚踢了过来，挟带着隐隐的风声，竟是半分余地都没有留。

　　小混混们匆忙迎敌，一边心中骇然，心想这个小子竟然连话都不说一句就开打，也太狠辣了吧。想到这里，有两个混混，就抽出了匕首。

　　江睿三拳两脚就把混混们打的躺了一地，他拿起匕首不屑的看了一眼，随即鄙夷一笑，就把匕首给扔进了臭水沟中。

　　「大哥……大哥饶命，兄弟们今天有眼不识泰山，得罪了大哥，饶……饶命啊……」几个小混混看到江睿从靴中拔出了寒光闪闪的瑞士军刀，立刻吓得面如土色，不住磕头求饶，当中三个人都吓得尿了裤子。

　　江睿闻到了尿味儿，嫌恶的皱了皱眉头，然后一脚将面前的小混混踢了个跟头，扬长而去。

　　打了一架，奇差的心情稍微好转了一点，只可惜那几个混混不禁打，没让自己尽兴。江睿手中无聊的抛着军刀一上一下，从家里出来的时候，他就带了这一样东西，是爷爷在他十岁生日时给他的礼物，全世界也只有这一把，因此即使他如此落魄，也舍不得将这军刀给卖掉。

　　转了几条街，天色渐渐亮了，不知不觉的，江睿竟然在街上游荡了半夜，而现在处身的这条小巷子，他根本都不知道是什么地方。

　　「无奈何青春逝去，无奈何时运他人宰……」前面忽然传来一阵歌声，声音不是很大，曲调却很悠扬，带着一丝凄凉无奈的味道。

　　江睿皱了皱眉头，他现在心情正不好，哪个混蛋还敢唱这种歌，想找死吗？

　　杀气腾腾的往路边一站，转弯处出现了一个身材修长的青年，看年纪只有二十二三岁左右，雪白的衬衣和牛仔裤，脚上一双球鞋，手里拿着一个薄薄的本子，不知道是干什么用的，歌声便是从青年的口中传出来的。

　　江睿的眼睛在青年身上看了一遍，目光落在青年的牛仔裤兜上，那裤兜微微的凸出一块，如果他没有猜错，应该是一迭钱的形状。

　　想起那几个要抢他的几个小混混，脑海中一道灵光闪过。江睿嘴角边噙着一抹笑容，一个箭步跨上前去，一边抛着手中的军刀，一边对青年邪恶的笑道：「兄弟，借几个钱花花呗？」

　　乐谣惊诧的抬起头，看着面前这个素不相识却是一脸凶狠的少年，立刻意识到了对方的意图，他的脸色在一瞬间变得惨白，身子也微微发起抖来。

　　「我……我没有钱，真的……」乐谣一边说，手指却不由自主的抚过那个装钱的牛仔裤兜。

　　他的动作差点儿让江睿笑出声来，这样的白痴，还敢揣着钱在清晨的小巷子里走，难道，他以为抢匪们就只在夜晚才会出现吗？

　　「少废话，没钱我就让你白刀子进红刀子出来。」江睿凶狠的一拽乐谣瘦弱的胳膊，把他逼到墙边，匕首对准了他的脖子。这几天混迹街头，时不时就能遇到不开眼的小混混，而这一句威吓的话很对他的胃口，所以在此刻忍不住用上了。

　　「我……我真的……」乐谣还想顽抗，江睿却早已不耐烦了，伸手进到牛仔裤兜里，掏出薄薄的那一摞钱，在乐谣的面前晃了晃。

　　乐谣的嘴唇动了动，却什么都没有说出来，他的眼睛里蓄满了泪水，衬着过分秀气的面孔，在清晨的柔和阳光下，亮晶晶的很有些动人味道。

　　江睿就觉得下体某个地方似乎是跳了一下，他诧异的又仔细看了看乐谣，忽然发现这个男人长得还真不错，身段也很好，皮肤是得天独厚的又白又嫩，虽然看起来比自己大几岁，但味道应该很可口。

　　就如同好友周卫对他的评价，江睿是一个渣滓，没有最起码的道德廉耻观念，一切只凭自己的意愿行事。而来到中国后，迫于种种原因，他流离失所，已经好几天没解决这方面的欲望了，这几乎破了他的历史记录。

　　过惯了呼风唤雨众星捧月的日子，忽然间落魄成这样，江睿是不习惯的，但他总算还有一股血性，不肯向他爷爷低头，否则他老早就打电话给江老爷认错，并且回美国去了。

　　虽然只有十九岁，可江睿从破了童子身那天起，床伴就没断过，全部是他喜欢的各种类型的俊男美女，这阵子只想着怎么讨生活，才把这个茬儿给忘了，然而今天见到了漂亮的乐谣，见到他泪眼迷蒙引人犯罪的样子，属于男人的本能立刻就被唤醒了。

　　目光在乐谣漂亮的脸蛋上流连着，脑子里转着龌龊的主意。还不等开口，就听乐谣哽咽道：「你……你都拿到钱了，我……我身上真的一分钱都没有了，求……求你放过我吧。」

　　「真的没有了吗？」江睿邪邪的一笑：「我可不太相信你呢，刚才你还骗我说身上没有钱，结果怎么样？现在谁能保证你不是来骗我的？」

　　「那……那你还想怎么样？我……我是真的没有钱了，那些钱是我这一个月的工资……」

　　乐谣的眼泪终于掉了下来，他抬起秀气的手抹去泪水，这个抢匪真狠，连一元钱的零钱都没给自己留，可他……可他竟然还不知足，他到底还想怎么样啊？

　　「怎么样？当然是要搜身了，我只相信自己。」江睿不怀好意的说着，猛然就欺近乐谣身边，将他掖在牛仔裤里的衬衫下摆拉出来，一只手侵入了衣服内，在滑腻的肌肤上慢慢游走。

　　乐谣怎么说也是踏入社会的人了，只由江睿的眼神和这过于暧昧的动作，他就隐隐猜到了对方要做什么事情。不由吓得身子都哆嗦了，想也不想就跪了下去，低声叫道：「求……求你放过我吧，我……我不是这种人，我……我真的没钱了，真的……」

　　「少他妈废话，你要嘛带我回你的房子里，让我好好的，仔细的搜。要嘛就在这里，我把你剥光好好的搜一遍。」江睿拉起乐谣，军刀在他的衬衫领口处慢慢游移着：「你自己选一个吧。」

　　「你你……你别欺人太甚，这……现在还是大白天，会有人经过的……」乐谣双手紧紧的抓着身后墙壁，额头上闪现出晶莹汗珠。

　　就如同是为了证明他的话一样，他刚说完，就有两个像是上班模样的男人从对面走了过来。

　　乐谣如同是看见了救星，也顾不上脖子上的军刀了，扯着嗓子就大喊起来：「救命，有人抢劫……」

　　那两个男人抬头向这边看了一眼，刚要说什么，就见江睿回过头来，面色不善的看了他们一眼，于是，两个人立刻低下头，就在乐谣的拼命呼救中，面不改色的走了过去。如果不是之前他们有往这边看，乐谣真要怀疑他们是聋子了。

　　「怎么？还不想选吗？那我就在这里搜了。」江睿冷笑，手移到乐谣的胸膛上，在那微微凸起的红樱上轻轻拧了一下，立刻换来乐谣的呼痛声。

　　「求你……求你……」乐谣除了这两个字外，已经吓得说不出任何话了，倒楣的人不是没有，他知道。在这种贫民的聚集区，什么事情都可能发生，被抢劫也并没有什么值得大惊小怪的，但是他做梦也想不到，有一天自己竟然会被劫财又劫色。

　　「立刻带我去你住的地方，快点儿，否则我一刀捅死你。」妈的，刚刚拧了那小巧的乳头一下，自己竟然就硬了，真想马上上了这个男人，谁让他长成这么一副楚楚可怜的样子，天生就是要勾引人上他的。

　　江睿一把揪住乐谣黑亮柔软的头发，眼中的凶狠让乐谣战栗。而他也明白，对付乐谣这种弱势群体，这种威胁是最有用的。

　　「别……别杀我，我……我带你回去。」脖子上传来一丝锐利的痛，这个流氓，他是真的说出来就能做得到啊。看见军刀边缘那一丝殷红鲜血之后，乐谣屈服了。

　　乐谣很怕死，虽然他现在生活的很艰难，但他总是坚信只要活下去，就会有希望。

　　他喜欢这个花花世界，虽然有很多东西都扭曲了，但同样的，也有很多依然美好的存在，所以他一直很乐观向上的过日子，即便现在面临将被侵犯的噩梦，他也仍然在二者之间选择了屈辱的活着。其实这是大多数人的心态，被强奸或被杀死，百分之九十的人都会选择前者吧。

　　乐谣的房子是自己的，很小，只有四十多坪，那是他过世的父母留给他的唯一一样财产，虽然等于是贫民窟一样，但好在总算是楼房，能够遮风挡雨，能够让他在这个蜗牛的家中无忧无虑的生活。

　　只是现在，这一切都要改变了。看着近在咫尺的漆黑楼梯口，乐谣真想不顾一切的甩开身边这个可怕的少年。偏偏少年似乎看透了他的想法，不但寸步不离的跟着他，在进到楼梯口的时候，还干脆搂住了他的腰，锋利的刀刃寒气，隔着一件衬衫都可以清晰感觉到。

　　「谣谣，回来了？」大概是邻居吧，一个胖女人从楼梯上下来，眼睛狠狠的盯了江睿几眼，啧啧，这么帅气的小伙子，从来就没有见过啊，和谣谣是完全不同的两种类型呢。

　　「是啊胖婶，我……我表弟过来玩，想……想在我这里住几天。」乐谣勉强挤出一丝笑容，与其说是笑，不如说是哭还恰当一些，只可惜胖女人的眼睛就顾着盯江睿了，根本没发觉乐谣的恐惧表情。

　　从裤子上解下钥匙串，乐谣的手打着哆嗦，怎么也没办法把钥匙插进锁孔里，一旁的江睿等的不耐烦，一把夺过钥匙，俐落的将门打开，接着把乐谣推进屋里，然后回身锁上门，随手把钥匙别在了自己的裤腰上。

　　乐谣像是一只即将被猎捕的小兔子一般，惊恐的向后退了两步，他不知道自己现在该干什么，像女人一样捂住衣服还是该冲进厨房拿把菜刀出来，可是看到江睿冷酷凶狠的眼神和他手中那把闪烁着寒光的军刀，他连最后一点反抗的念头都没有了。

　　江睿把军刀插回靴子里，接着一个箭步上前，就把乐谣拖到卧室内，房子太小，除了客厅厨房卫生间，剩下的唯一一间房也就是卧室了。

　　「救……」乐谣看见军刀的威胁不在了，拼命的挣扎着就要呼救，然而只喊出一个字，嘴巴就被江睿堵住。

　　只见面前的流氓逸出一丝丝不屑的笑，悠悠开口道：「我一点儿都不害怕你喊人来，我只是好心的替你考虑了一下，你确定要让大家都看到你被我强暴的过程吗？如果你确定，那你现在就可以喊，喊多大声都没关系。」

　　江睿一边说，就松开了乐谣的嘴巴，果然，就和他想的一模一样，这懦弱的孬种嘴唇闭的像蚌壳一样紧，眼睛中蓄满了泪水，带着哀求乞怜之色看自己。

　　江睿又冷笑了一声，他最讨厌的就是孬种，遇见强者就只有摇尾乞怜，连半点的反抗挣扎都没有。如果是以前，乐谣这样的人，他就算要强暴，也得先揍几拳，看看能不能揍出对方的一点血性，但偏偏，今天看见乐谣满脸是泪的看自己，这拳头竟然提不起来了。

　　算了，反正要他也不过是泄欲而已，又不是收小弟，要那么强的干什么，他能老老实实的让我上，也挺好的。江睿这样想着，很轻易的就给心底那一丝怜惜找到了正常理由。

　　一把撕开乐谣的衬衫，青年白晰优美的上身立刻显现在面前。江睿舔了一下嘴唇，心想看来老子要转运了，今天一时兴起，就找到这么个好货色。

　　「求你……求求你，我……我是男人，我……我出钱，让你……去找一个漂亮的女孩……啊……」哀求的话语不等说完，胸口就传来一阵痛楚，让乐谣痛呼出声。

　　真是个白痴，现在都是箭在弦上的时候了，竟然还期待自己放过他。江睿不屑的笑，手指在红樱上拉扯了几下，满意的看见那一对可怜的乳尖颤颤挺立起来，他又去解乐谣的裤子。

　　或许是即将被强暴的认知终于刺激了乐谣，在裤头被剥下后，一丝不挂的他终于用尽力气的推了江睿一下。

　　毫无防备的江睿险些被推下床，心中「蹭」的一下就窜起了怒火，他毫不怜惜的一拳揍上乐谣的肚子，在他痛的蜷在一起时，粗鲁分开那两条白晰修长的双腿，手指捅进秘穴中抽送了几下，耳边乐谣的惨叫声刺激了他兴奋的神经，毫不留情的，他将自己的硕大送进了那紧窒的小穴中。

　　这是一场残酷的性事，想也知道，乐谣不可能从这场性事中体会到任何快乐的滋味。到最后，他根本就是被做昏过去，然后再痛醒过来，之后再昏过去，他不知道自己昏迷了几次，只知道身上的男人似乎有无穷无尽的精力，这个认知让他恐惧又绝望。

　　两个小时后，江睿终于将这些天积聚的欲望纾解干净。连他自己都惊讶，这个除了有一张漂亮脸蛋之外就一无是处的男人，竟然可以勾引的自己要了他一遍又一遍，至于到底是几遍，他记不清了，或许是五遍，也或许是六遍，七遍。

　　床上的乐谣静静躺在那里，像个被撕碎的布娃娃般毫无生气，他的身上和身下都是一片狼藉，床单上的鲜血证明了他刚刚经过一场非人的对待。

　　这孬种该不会是死了吧？这时候还不醒。江睿站起身，不耐烦的来到乐谣身边探了探，发现呼吸和脉搏都还好，他放下心来，替乐谣盖上一条薄毯就晃进了厨房。

　　一阵翻箱倒柜之后，找出两包速食面，江睿发现乐谣是一个会做家务的男人，这小房子里的一切都是整洁干净的，家俱和物件的摆放井井有条。厨房的几个小柜子里有米面油等必备品，小冰箱里有吃剩下的菜，颜色居然很勾引人的食欲，只不过他压根连开火都不会，所以暂时也吃不上，只好啃速食面充饥了。

　　卧室里传出一声轻微的呻吟，江睿嘴里叼着半块面饼晃了过去，就见乐谣正在床上挣扎着，似乎是想要坐起身来。他就那么歪头看着狼狈的男人努力了半天，才终于能够坐起，却在下一刻疼的拼命翻过身去，趴在床上大口的喘息着。

　　「别摆出这种勾引人的姿势，想要我再上你一遍可以直说。」江睿心情很好，不怀好意的盯着乐谣挺翘的屁股，小腹下的兄弟竟然又有些蠢蠢欲动。

　　「啊……」乐谣吓得大叫一声，一下子就坐倒在床上，而这也引发了后庭伤口的另一波疼痛，他拼命的克制着，才不至于惨叫出声。

　　惊恐的瞪着江睿，乐谣失控的大吼出声：「你……你怎么还没走？你……你留在这里还要干什么？钱你抢了，人……人你也已经动了，你……你还要干什么？再留在这里，我就打电话报警了。」

　　「好啊，打吧打吧，到时候我帮你提供证据。」江睿从床头桌上拿起乐谣的手机，挑出几张照片给他看：「怎么样？这些证据很有力呢。只可惜，你这手机太差劲了，肯定是二手的，拍的照片都不够清晰，但也足够让人认出你的脸了，怎么样？现在就打电话吧？」

　　乐谣怔怔的看着那只手机，忽然起身就要抢夺，想也知道，他是不可能成功的。

　　侧身趴在床上，乐谣真是对眼前这个流氓无奈了，可怜巴巴的看着对方：「你……你到底还想干什么？我的钱你都拿走了，人也被你你……你还想要什么？我真的什么都没有了，你要是觉得我家还有什么值钱的东西，你就都拿走吧。」

　　好想哭，放声大哭一场，可是这个混蛋还在房间内，乐谣不知道为什么，就是不想在他面前做出这些只有女人才会做的事情。

　　之前被嘲笑被鄙视他不是不知道，他不要再被江睿用那种仿佛看一袋垃圾般的眼神看着，就算他很弱，他也要让对方知道，他不是只会哭的孬种，虽然现在除了哭之外，他也做不出其他的事情了。

　　「干什么？嗯，我觉得你这里很好，虽然房子又破又旧，还小的要命，但是最起码比我流落街头要强的多了。」江睿凑过去，在乐谣的身边坐下，顿时让他吓得后退了两步，坐到了床的另一边。

　　江睿也不以为意，看着乐谣漂亮的面孔，将嘴里的干面咽下：「真他妈的难吃！」他喃喃的抱怨着，然后耸了耸肩，对乐谣露出一个笑：「乐谣是吧？这名字挺好听的，配你不错。认识一下吧，我叫江睿。」

　　「我不想知道你的名字。」乐谣低着头，形状优美的双手紧紧的握成拳头，如果可能，他真的很想将这个男人一拳打倒在地，揍得他鼻孔出血牙齿掉落，但是他知道，这也只能是想想而已。

　　「你不想也不行，因为以后我就要住在这里了。」江睿又咬了一口面饼，虽然难吃，但对于饥肠辘辘的胃是一个不错的安慰。

　　「什么？你想住在这里？不行。」乐谣一下子抬起头来，惊愕的瞪着江睿，在脑袋反应过来之前，他的嘴巴已经大喊出心里的话。

　　不是没有见过无耻的人，但是像江睿这样无耻到令人指的混蛋，乐谣还真的是第一次见到。这个男人抢了他的钱，然后逼他回家，又劫了他的色，他竟然还不知足，还要继续赖在这里，他……他到底还有没有一点良心和羞耻心啊。

　　「我决定的事情，别人没有说不的权利。」江睿危险的眯起眼睛靠近乐谣：「你可以试着报警，真的。但是你一定要祈祷，祈祷员警们可以抓得到我，否则的话，你就惨了。」

　　江睿阴狠的笑着，手指比了一个掐脖子的动作，在满意的看到乐谣恐惧的眼神和表情后，他稍稍后退了两步，微微笑道：「说真的乐谣，我一点儿都不想在这么优美修长的脖子上留下勒痕，所以，你自己看着办吧。」

　　一边说着，他就站起身来，走到门外的时候才头也不回的说了一句：「赶紧去洗一洗吧，不然这么热的天，再待一会儿，你的身上就要长蛆了。」



　　乐谣就这样和江睿生活到了一起，即使再不愿意，他却也不得不屈服于江睿的淫威之下。就如同江睿所料的那样，这个和兔子一样的男人根本不敢报警，他害怕员警抓不到江睿之后，对方会对自己实施更加可怕的报复。

　　不报警，而依靠自己的力量也根本不可能将江睿赶出家门，所以乐谣剩下的唯一一条路，就是和江睿生活在一起。

　　不但如此，他还要负责这个混蛋的一日三餐，还要负责满足他床第间的欲望，要在晚上顶着淡淡的黑眼圈和后庭处的疼痛勉强去上班，虽然他知道，就算挣了钱，江睿也肯定会在第一时间给夺走。

　　乐谣是在一家酒吧上班，是一个乐队的钢琴手，有时候也会唱几首歌。所以他的白天和黑夜是颠倒的，江睿起初不满这样的生活习惯，不过想到现在还要靠乐谣挣钱，他也就只有妥协了，毕竟这个工作的收入比其他的工作要高一些，而乐谣只有初中毕业的文化，去别的地方也找不到好工作。

　　走在清晨的小巷子里，乐谣不知不觉的停下了脚步，他和江睿生活在一起已经十几天了。那个男人是活的越来越滋润，可自己却是每天都如同生活在地狱里一样。

　　每次路过这里的时候，乐谣都会想如果当初没有遇见江睿，如果自己能够更有骨气一些，不带那个男人回家，是不是今天就不用陷入这样的悲惨境地。

　　「撞上去吧乐谣，撞死了，就一了百了。」

　　对着那面古老的墙，乐谣自言自语着，这是他每天路过这里必然要做的事情，如同强迫症一样。他期待自己哪一天能够有勇气撞上这堵墙，撞得头破血流脑浆飞迸，那样自己就可以彻底的解脱了。

　　可悲哀的是，他没有一次可以鼓起勇气真的这样做，所以到最后，他还是要回到那个令他绝望窒息的家里，面对魔鬼一样的江睿，任他欺凌。





　　第二章

　　回到屋里的时候，江睿已经醒了，出乎乐谣意料的，这一次他看见乐谣，并没有一下子扑上来就把他往床上拖，而是坐在沙发中看着电视，见乐谣回来了，竟然没动地方，只是咕哝了一句：「喂，你今天认真做点饭好不好？天天吃青菜，我都快吃吐了。」

　　「我……我没钱，钱上一次都被你抢光了，你……你要是再不给我钱买菜，连青菜也快没得吃了。」乐谣这句话其实很想用吼的，可是他不敢，江睿今天的举动已经很让他意外了，他真的希望对方今天能够放过他。

　　从第一次被迫和他交欢之后，除了第二天晚上他让自己休息了一下之外，这些天，江睿没有一天放过他的，还美其名曰为让他早点熟悉早点习惯做爱这种事。

　　有时候乐谣被逼到了极限，也会反抗，但每一次都会换来无情的殴打，最后，他被江睿打怕了，甚至在对方的逼迫之下，他都不得不忍着羞耻和恶心为对方口交。

　　十几天的欺凌，让乐谣这个从来都是善良懦弱的人已经学会了逆来顺受。他低下头换好鞋子，还不等走到客厅，就见江睿起身关了电视，咕咕哝哝道：「真是麻烦，呶，给你一百块钱，赶紧去买菜，记得多买点肉回来。」

　　他从挂着的衣服口袋里拿出一百块钱，那件名牌衣服已经被乐谣洗干净了，想也知道，乐谣是被他逼着洗的。否则他怎么可能自愿。

　　乐谣手里捏着那一百块钱，手指轻微的起了颤抖。这本来是自己的钱，是自己辛辛苦苦赚的血汗钱，如今竟然被江睿施恩般的递给自己。

　　那一瞬间，他感到了一股强烈的屈辱和悲哀，但是最终他什么也没说，只是重新穿上鞋子走出门去。

　　江睿丝毫没觉得自己做的事情有多么无耻，他重新坐回沙发中，重新看起了电视。一边喃喃自语：「忘了让乐谣带一只游戏机回来，天天看电视，实在是太无聊了。」

　　其实江睿的生活方式，是很令乐谣惊讶的，他本以为像江睿这种人，应该是无恶不作的，他的生活无非就是烟酒性欲还有赌博。前三样他觉得还好，毕竟烟酒所费的钱不多，而性欲，他又赖上了自己，他最痛恨的是赌博，但是他却十分意外的发现，江睿根本没有这方面的恶习。

　　一个流落街头的混混，一个凶狠的流氓，他竟然每天就是窝在家里看电视，等着自己伺候他的三餐，满足他的性欲，却从不肯出去吃喝嫖赌。

　　乐谣起先以为江睿肯定是趁自己不在的时候出去鬼混，但想一想，对方根本不怕自己，也没有必要隐瞒，而且十多天过去了，他也没再伸手和自己要钱，所以乐谣再怀疑，但慢慢的也确定了，江睿的确没有出去玩乐。

　　买完菜回到家里，意外的发现电视中传来的竟是一串叽里咕噜的英语声音，乐谣不懂英语，但是他知道电视里有英文频道，讶异的挑高眉毛看向江睿，他没办法掩饰自己心中的惊讶。

　　江睿听见开门声，回过头来，一眼就看到了乐谣脸上的表情，见他那双扑闪闪的大眼睛在自己脸上和电视间转来转去，于是立刻明白了。

　　「干什么？觉得我是一个流氓，不配看这种节目？还是你压根不相信我能听懂这些鸟语？」江睿嗤笑一声，虽然是问话，但他对答案浑不在意，一双眼睛只是死死盯在乐谣手中的袋子上。

　　乐谣的确是不相信，但是他同样不相信江睿会看一个自己连语言都不懂的频道，又不是什么原声电影。

　　想到这里，看向江睿的目光就带了一点点点崇拜欣赏，他是羡慕有学识的人的，他自己虽然有着不错的音乐才华，但是学习成绩却实在算不得好，想起父母对自己的期望，可他的考试成绩却总是令他们失望，一瞬间，心有些酸起来。

　　「喂，别拿那种眼光看我，我不过是家里人经常说鸟语，所以听的多了，也就学会了而已。」

　　江睿耸耸肩，不知道为什么，面对乐谣的嘶吼和反抗，他可以毫不留情的出拳，连一点儿愧疚都不带有的。但是面对这种小兔子般带了点雀跃的目光，心中却有一种罪恶感油然而生。

　　「赶紧去做饭吧，都饿死了。」江睿转了频道，却见乐谣还在那里羡慕的看着自己，轻声道：「你爸妈都是英文老师吧？真好，我读书的时候，英语成绩最烂了，怎么学也记不住，唉，我太笨了。」

　　「英文老师？」江睿嗤笑一声，心想小兔子给自己爸妈定位的职业不错。他懒得纠正，更何况也不想暴露自己的身份，就敷衍的回答了一句「嗯。」

　　乐谣也看出他不想说话，其实自己也不想和对方说话，刚才只是被江睿懂英语这个事情惊艳到了，人就是这样，最渴望的东西往往是自己所没有的，所以即便恨江睿入骨，他的心里在这一刻却也添上了一丝佩服和欣赏。

　　乐谣给自己留下了二十块钱做零用，其他的都用来买菜肉和调料等东西了，对于现在的很多年轻人来说，一百块钱换不回什么，但是对于乐谣来说，一百块钱可以换回十天的伙食，当然，现在有一个江睿在，这十天的伙食也只够三天了，因为对方不但吃得多，还想吃得好。

　　把肉飞快的切成肉片，忽然想到不知江睿吃不吃辣的，于是回过头问了一句。

　　江睿关上电视，起身来到厨房坐下：「嗯，我什么口味都行，你想做什么？」在地狱集中营那会儿，有的吃就好了，草根树皮生老鼠也不是没吃过的，口味对他来说，不是重要的问题，否则他也不能够在离家出走后，一直坚持到现在。

　　「我想做水煮肉片，然后配一个豆芽，坛子里还有几个咸鸭蛋，再做一个蛋黄h南瓜吧。」乐谣头也不抬的回答，把案板上切好的肉片都放到碟子里备用，然后开始洗豆芽。

　　这家伙，干家务简直就是一把罩啊。江睿坐在椅子上感叹，看着乐谣忙碌但是一点都不乱的身影，纤细的身材，柔美的腰线，修长光滑的颈子，还有漂亮精致的脸孔，忽然觉得看他在这里走来走去，实在要比看那些电视节目要赏心悦目多了。

　　身后被一头狼狠狠盯着，但是乐谣已经习惯了，被盯着做更羞耻的事情都不知道有多少回，最起码现在自己还是穿着衣服的。他有些自嘲的想，然后熟练的倒油，用葱姜爆香，倒进肉片……

　　所有动作一气呵成，不一会儿，热腾腾的美味菜肴就端上桌子，香气飘满了狭小的空间。

　　江睿听见了自己吞口水的声音，「咕嘟」的一声。不但他听见了，连乐谣也听见了，因为这只小兔子此刻正拿着一碗米饭，呆呆的站在他身边看着他，大概是没想到他竟然会做出这种动作吧。

　　「咳咳咳……」脸皮厚度如江睿，这时候也觉得有点羞窘了，恶狠狠看向乐谣：「干什么？你以前做的那些菜根本都没用心，好不容易今天桌上见到点儿能上得了台面的饭菜，我就算吞口水又有什么大惊小怪的。」

　　乐谣把饭放到他面前，垂下眼睛走到对面坐下，心想不和你计较，哼，强词夺理是你的强项，我知道。不过心中的气到底还是忍不住，只好尽量用平静的语气道：「你想吃好饭菜，那就得给我钱啊，不然我拿什么买饭买菜。」

　　「嗯，以后你要买东西，就和我说吧。」江睿很不要脸的说完，就抢了两片水煮肉片放到嘴里。

　　哇，真好吃，辣的过瘾香而不腻……他的眼睛都放光了，盯着那盘子肉片就展开了攻击，眼看盘子就要到底的时候，忽然一眼瞥见乐谣一直在默默的吃着豆芽，于是他的筷子停住了。

　　算了，这饭菜都是乐谣做出来的，万一他看到好菜都被我吃光了，下次不肯给我做怎么办？他在心里这样的劝说自己，然后把肉片的盘子推到乐谣面前，咳了一声，含含混混道：「那个……剩下这些你吃吧，太辣了，辣的我受不了。」

　　一边说着，就去夹了一筷子豆芽放进嘴里，意外的，竟然也很美味，这下子他是一点儿也不心疼肉片了，对着南瓜和豆芽又重新发起了攻击。

　　乐谣惊讶的抬起头，目光看看肉片，又看看江睿，对方这……算是为自己着想吗？他也有良心发现的时候？刚想到这里，忽见江睿恶狠狠瞪了自己一眼，低声叫道：「让你吃你就吃，看什么看？能看饱啊？」

　　夹起一片肉放进嘴里，辣辣的香香的味道立刻占据了口腔。不知道为什么，乐谣明知道江睿对自己没有任何感情，但是……这似乎，只是在不经意间流露出的一点点温情举动，还是让他的心颤抖了一下。

　　一时间，房间里只剩下咀嚼的声音。江睿吃饭向来很快，他吃完了，就靠在椅子上看着乐谣吃，然后看着他收拾碗筷，默默的去洗碗。

　　心中升起一股难以言状的情绪，涨涨的满满的，江睿脑海中不禁幻想着这时候两人要是再谈论谈论些家长里短的话题，那就和正宗的夫妻没什么两样了，虽然家很小，但是只要两个人相亲相爱，也没有什么是不可忍受的。

　　甩甩头，把脑海中温馨的画面给甩了出去，江睿吓出一身的冷汗，心想我这是怎么了？夫妻？家庭？面前这只胆小的兔子？天啊，我到底在想什么啊？



　　乐谣发现江睿好像有点变了，他不再打自己，做爱的时候虽然也很疯狂，但是不再像之前的一味乱冲乱撞，有时候他会用手帮自己解决，那甜美的味道让乐谣怎么也控制不了，也因此，他竟然习惯了两个人每天晚上的做爱。

　　慢慢的，乐谣已经不想去探究江睿到底什么时候会离开自己了。虽然每个月的钱都会被他抢走，但是他愿意拿钱让自己买各种生活必需品，他能让自己活下去，这点已经足够了。

　　乐谣有时候觉得自己这已经不是懦弱，而是贱，无可救药的贱，他竟然能和这个每天强暴自己的抢劫犯共同生活在一个屋檐下，而且慢慢的麻木习惯。他真的是对自己绝望了。

　　「乐谣。」同伴的叫声把乐谣从沈思中惊醒，他回头看过去，就见酒吧老板和同伴一起走过来。

　　「乐谣……」老板的脸上泛起了为难的神色：「虎哥说你刚刚唱的那首歌很好听，让你去他那里再单独唱一遍，你也知道，虎哥现在是这里的老大，我们也……得罪不起了。」

　　乐谣的面色一下子变得惨白。酒吧是一个龙蛇混杂的地方，他早就知道。但是拜面前的钢琴遮盖，再加上酒吧里昏暗的光线，还有那些专门卖春的少男少女穿梭于各处，自己又从不上台唱歌，所以他从工作到现在，也没有遇到对自己感兴趣的客人，这算是很幸运的事情了。

　　「老板，你……能不能说我今天身体不舒服……」乐谣呐呐的开口，虽然他现在比那些卖春的少年也强不到哪里去，但是最起码，这个身体只被一个人占有，如果可能，他不想象男妓一样，被一个又一个男人侮辱玩弄。

　　「这个还用你说吗？我都说过了，可是没用啊。」老板无奈的摊手：「你就去应付一下吧，就算现在你不想在我这里干了，可被虎哥盯上了，你以为你还能逃得出他的手掌心吗？唉，怪就怪你刚刚去卫生间，结果被他看见了……」老板摇摇头，话说到这儿，他相信乐谣能够明白。

　　乐谣的眼里又泛起了眼泪，手指僵硬的放在键盘上，过了半天，他才慢慢的低头站起，轻声道：「我知道了，老板，我这就过去。」话音刚落，就听见角落里的大吼声，显然是虎哥在那边等得不耐烦，已经开始咆哮了。

　　去吧去吧，乐谣，谁让你穷，谁让你弱，谁让你没有学历又不聪明，只能在这种地方工作呢？乐谣慢慢的挪着步子，一边在心里拼命的劝说自己：反正……反正你都被男人强暴过了，再多一个，又有什么关系。

　　「虎哥……」乐谣终于来到虎哥面前，他低着头，眼睛只敢看着自己的脚尖。

　　然而下一刻，身子猛然被大力的拽了一下，让他一下子坐进了沙发里，下巴随即被抬起，一个满脸横肉的粗壮男人色迷迷的看着他，发出嘿嘿的淫笑声：「脸长的不错嘛，啧啧，真可惜，这么漂亮的脸却躲在钢琴后，弄得我现在才发现。」

　　「虎哥……」乐谣想挣动身子，这个男人的动作让他的胃一阵阵翻涌。或许是江睿长的太帅，也或许是江睿身上没有这种让人恶心的肥膘和横肉，总之，他现在已经慢慢习惯了和江睿做爱，但此时被这个叫虎哥的男人钳制着，却让他恨不得一头撞死。

　　「嗯。」虎哥答应了一声。一只手隔着T恤揉搓着乐谣的胸口，旁边一个獐头鼠目的手下模样的人赶紧倒过来一杯酒，嘿嘿笑道：「小子，陪虎哥喝一杯吧，虎哥最喜欢美人渡酒给他喝了。」

　　渡酒？乐谣楞了一下，接着才明白过来这两个字的意思，看着对面男人那肥厚的两片嘴唇，看起来竟然比江睿的性器还要丑陋恶心。他忽然剧烈的挣扎起来，一边叫道：「不，放开我……放开我……」

　　「啪啪……」的清脆声音响起，不耐烦的虎哥揪起乐谣的头发，二话不说就甩了他两个耳光，恶狠狠的吼道：「妈的，别给脸不要脸，识相点儿把老子伺候舒服了，比你在这里弹琴强一百倍。」

　　雪白的脸颊立刻就微微的肿了起来，嘴角边流下鲜血，乐谣被打的跪倒在地上，耳朵嗡嗡作响，除了虎哥的咆哮声，好像再也听不到别的声音了。

　　事实上，酒吧里也的确没有了其他声音。乐队停下了，客人们也都惊愕的停止了交谈声，然而，被虎哥的眼睛一瞪，大多数客人就悄悄溜走了。几个乐队的成员似乎是想过来替乐谣求情，却被老板拉住。这个时候，求情摆明是没有用的，说不定还会让乐队成员也跟着倒楣。

　　粗鲁的把乐谣拽起来，虎哥二话不说就把他按倒在沙发上，刚要撕开他的衬衫，就听见酒吧的门忽然发出一声巨响，回头一看，一个看样子还不满二十岁的少年出现在酒吧中，冷冽的眼轻轻一扫，就定在了他们这一边。

　　虎哥身上打了个哆嗦，那少年的眼神太暴戾，全身的杀气太浓烈，就好像……就好像是从地狱里降临世间的死神，只是看着他一步一步向自己走过来，他的心就仿佛是被人揪成了一团。

　　但是若在这种时候弱了自己的威风，以后还怎么领导一群手下，还怎么在这片地界上和人争地盘。因此虎哥挺了挺胸膛，强自抑制住恐惧，勉强镇定的问了一句：「小兄弟，你什么意思？」

　　江睿看了衣衫不整面颊红肿的乐谣一眼，身上的杀机猛然浓厚了好几倍。他一把将整个懵住的乐谣给拉起来，然后眼睛紧紧盯着虎哥肥壮的身躯，一字一字咬牙道：「死肥猪，是你自己找死。」

　　虎哥根本还不知道自己是哪里惹到了这个煞星，然而下一刻，江睿猛然将乐谣推出去，推到了乐队其他乐手和老板的身边，回头森寒的道：「要是你们敢让他身上再有一丝伤，你们也得死。」

　　话音落，他的身形就动了。说实话，在这个城市里，乐谣和其他人偶尔也见过打架和打群架的。但是他们从没有想过，竟然会有人拥有这么强的爆发和这么迅猛的力量。平日里让他们战战兢兢的的这群流氓地痞，在江睿的动作下根本就是不堪一击。

　　有两个人掏出手枪，乐谣吓得惊叫了一声，然而下一刻，那两把枪就被旋风般动作的江睿夺过来，两只手发狠一扭，可怜的枪就变成了麻花，他的力量吓得所有人都目瞪口呆。

　　小喽解决了，江睿旋即冲到了虎哥身边，一拳把他打倒在地，然后雨点般的拳头就落在了对方那肥壮的身子上，他一边打还一边咬牙切齿的低吼着：「他妈的你找死，连我打他还不打脸呢，你就敢打他的脸，我让你打他，我让你动他，我让你对他起龌龊的心思，来啊，刚才打他耳光的威风哪去了，起来啊死肥猪……」

　　「饶命啊，大哥饶命啊……」一众的喽鬼哭狼嚎，而起先还能挣扎几下的虎哥则根本就是一动不动了。

　　直到这时，江睿才站起身来，双手互相握了握拳头，他阴鸷的眼在那些喽身上扫了一圈，昂头道：「你们给我听着，我叫江睿，想找我报仇，随时都行。」

　　他又一指被乐队成员包围着的乐谣，继续道：「你们可以让他带你们来找我，但是听好了，如果再敢动他一根指头，下场就和这头死肥猪一样。」

　　江睿说完，一脚踢开虎哥的胖大身躯，径直走过来拉住乐谣，对酒吧老板冷冷道：「他的脸伤了，这几天不能来上班，但这是工伤，你敢少他一分工钱，别怪我把你的酒吧给拆了。」

　　老板吓得都快尿裤子了，只知道诺诺的点头答应着，不要说他们，就连乐谣，他虽然知道江睿不是好东西，但也从来没有看见过他这样狠厉的样子，同样的也被他吓坏了，一时间竟然忘了跟上对方的脚步。

　　江睿转过身来，皱着眉头看他，冷冷道：「你还傻在那里干什么？还是说，刚刚我不是英雄救美，而是打扰了你和那个肥猪的好事？」

　　这个人，他有话就不能好好说吗？亏得自己刚刚看他揍肥猪的时候，心中还是有一点点感动的，虽然这点感动很快就被恐惧给替代了。

　　乐谣无奈的想，他是真的没有想到江睿会为自己出手，而且一出手就是要人命，是真的要人命。

　　乐谣一直以为，江睿就是把自己当成吃饭睡觉的工具，可是为了一个工具，用得着和那样危险的人对上吗？他偷偷瞄了走在旁边的江睿一眼，心想难道对方是有点喜欢自己的？

　　不过这个想法旋即又被他否定掉了，江睿平时对自己的所作所为，实在谈不上喜欢，估计他是因为太强，所以不在意对上那群人渣吧。

　　更何况，他就算喜欢自己又怎么样？他喜欢了自己，自己就能够忘掉他对自己的伤害吗？他喜欢了自己，自己就也要喜欢上他吗？这简直就是谬论。

　　乐谣很清楚自己不是同性恋，即便他和江睿同居了一个多月，但是两人之间的性事，仍然可以用强暴来形容，因为他自己并不愿意和江睿做爱。

　　「你以前在酒吧，是不是也经常遇到这种事？」回到家，江睿将鞋一甩，就倒在沙发中，不过凌厉的眼神却盯在乐谣脸上，好像他是一个红杏出墙的妻子一般。

　　「没……没有……」乐谣打了个冷颤，他也不知道自己是怎么读出江睿眼中的危险的，但是他发现自己就是明白江睿的心思，如果回答说有，只怕那又硬又重的拳头同样会落在自己的身上吧，至于下场会不会和虎哥一样，这个还比较难说。

　　「没有？那今天怎么遇到了？」江睿冷哼了一声，想起今天的事情，仍然觉得愤怒难平。

　　本来是在家里窝了一个月，今天想出去透透气，在街上溜达了半天，也没发现什么有趣的事情。于是想起乐谣说过他是在一家叫做蓝梦的酒吧里工作的，反正也没有睡意，这些天配合乐谣的作息，弄得他也成了个夜猫子。书香

　　他溜溜达达的来到了蓝梦酒吧门口，就见一堆客人像没头苍蝇似的从大门里奔出来，一开始还以为是员警临检什么的，但随后听到的议论声就让他热血上涌怒气横生。

　　「老天，那个钢琴手落到虎哥手里，肯定没有好下场的，你听他喊了一句不要，就被揍成那样，那头疯虎说不准能在酒吧里直接强暴他。」

　　「这还用问吗？肯定会的，那头疯虎把谁放在眼里啊？别说一个小小的钢琴手，要是酒吧老板长成那样子，估计也逃不过去。真是没想到啊，平日里没注意过，那小子长那么漂亮，真是的，早知道咱们也钓一钓，说不准现在早上手了。」

　　「你别做梦了，现在他被老虎看上，还能有什么好事儿吗？咱们这样的小老百姓，干脆有多远就躲多远吧，我看这几天不要来蓝梦了，省得惹火上身……」

　　江睿只听到了这几句议论，那几个人就已经走远了。脑子里反应出几个资讯，钢琴手，长的漂亮，还不愿意和男人做爱，立刻的，乐谣的脸就出现在眼前。他一怒之下，上前一脚就踹开了酒吧的门。





　　第三章

　　果然，他猜得一点儿都没错，在看到乐谣肿起的脸和嘴角边衬衣上的血迹时，怒火和杀气立刻被唤醒，他甚至都没有考虑一下那个叫虎哥的人身后的势力，直接就要去了他的大半条命。

　　是的，他并没有打死那个虎哥，动了他的人就想死，哪有这么便宜的事，他只是把对方的命根子给废了，顺便揍断了他全身上下的几十根骨头而已。

　　从这一点上来说，江睿很嚣张，甚至可以说，实在是太嚣张了。

　　但是他认为他有嚣张的资本，周卫和周晓参加的特种训练营算什么？他可是在地狱般的生存集中营里活过来的。那是真的地狱式的训练，当初共有二十个优秀的退役特种兵参加，然而最后加上他，却只有三个人活了下来。

　　江睿和周卫周晓林航不一样，他从小对那些什么商业文化课程就不感兴趣，他信奉的是强权至上的真理，他更讨厌自己的一举一动都被控制在家人的掌握下，因此他从小就很叛逆。

　　再加上江睿出身富贵，下面全部是低人一等的奴仆，养成了他没有是非道德观念的性格，连他的父亲都曾经说过，这个儿子浑身上下的血都是冷的。

　　正因为如此，江睿从懂事起，就喜欢和家人对着干，他们越要自己做什么，自己就偏偏不肯做什么。

　　像那一次地狱集中营的生存训练，本来江老爷子是安排他和周家兄弟以及林航一起参加特种训练营的，但江睿却在半途扔下了朋友，独自跑去参加了更为残酷的地狱集中营，可以说，他不在乎生死，或者他认为自己不可能死，他只是要背叛江老爷子的命令。

　　这样的一个孩子，论理早就应该被江氏家族的最高掌权者──江老爷子给抛弃在接班人之外，就连江睿的父母，都对自己的儿子不抱有任何信心了。

　　然而谁也不知道为什么，一向无法容忍任何人违背命令，绝对强势的老爷子，却偏偏将江睿定为接班人，就算一次又一次被忤逆，这个决定却始终不曾改变。

　　所以从这几点上，就可以理解为什么江睿能够做出这么多无耻冷酷的事情了，也能够理解他为什么会那样嚣张。

　　就算对于整个H市来说，江睿这样的人也是强大无匹的，他有足够嚣张的资本，何况暗中还有保护监视他的人，他们能够容忍别人和江睿战斗打架，但是绝不可能让别人对江睿的生命安全构成威胁。江睿一直都知道这些人的存在，所以他更是嚣张的不可一世。

　　但是那个虎哥被他揍得那样凄惨，他却还是不解气，一想到乐谣可能被别人染指过，心里就很不舒服，甚至是愤怒，恨不得把乐谣给扔进开水中，泡掉他身上那层被抚摸过的皮肤。

　　江睿当然不承认自己是因为喜欢乐谣，才会对他起了独占欲，他只是讨厌别人动他的东西，这也的确是他性格中很鲜明的一点。从小就是这样，他的东西，就算是不喜欢了，宁可砸碎撕了扔进垃圾桶中，也决不会给其他的兄弟姐妹们分享。

　　而乐谣也正是因为懂了他心中的想法，才会这么的害怕。他轻微的抖着身子，慢慢往后退，一边结结巴巴的辩解着：「今天……今天我去卫生间，被……被那个人看到了，我……我以前都是在钢琴后，加上灯光昏暗，所以……所以没有人……更何况，其实……喜欢男人的人，也不像你想象中那么多。」书香

　　说到这里，乐谣忍不住委屈的瞪了江睿一眼，心想我遇见你还不够倒楣吗？哪有吃软饭吃的像你这么理直气壮的啊？如今我被人欺负了，是，你是替我报了仇，可是你看看你现在的样子，就像是恨不得把我扔进锅里煮一样，我……我都才受了惊吓，现在脸还好痛啊。

　　一肚子的委屈也不敢说出来，乐谣的眼泪在眼睛里直打转，慢慢的垂下视线看自己的脚尖，就如同是一只等待被主人宰杀的小羊羔一样。

　　江睿也不知怎么的，刚刚还杀气腾腾的狠戾想法忽然间就消失了，与此同时，下腹也似乎一紧，他站起身，走到乐谣的身前，挑起他的下巴，没好气的问道：「你说的是真的吗？真的没有被人碰过你的身子？那刚刚那只肥猪呢？」

　　「他……他只是隔着衣服……」乐谣心中松了一口气。知道江睿是会放过自己了，他觉得自己真的很悲哀，被人强暴抢劫，还要看这个暴徒的脸色过日子，做人做到他这份儿上，还是想挣扎着活下去，他自己都感到羞耻了。

　　「嗯。」江睿仔细回想了一下，的确，在自己打翻那只肥猪之前，乐谣虽然是衣衫凌乱，但是扣子好像还没解开。再低头望望乐谣的衣服，虽然已经皱的不成样子，但确实是完整的。

　　嘴角边绽开一抹笑容，他伸出手轻轻摩挲着乐谣优美的下巴和颈项：「听着，再有下一次，你若是让人染指了，我不但要杀了那个人，你也逃不过惩罚。」话音刚落，他猛然将乐谣推到墙上，俯身深深的吻了下去。

　　两人同居一个多月，从来没有接吻过。这一个吻，不但是乐谣的初吻，同样也是江睿的初吻，虽然听起来，挺让人难以置信，但是江睿对以前的床伴，只是单纯的泄欲，从来没有去吻过谁，在他眼里，把舌头伸进对方的嘴巴里搅着，是一件很肮脏的事情，他不明白为什么会有人喜欢接吻。

　　但是今天，看到乐谣脸上肿起来的五个手指印，还有那虽然被擦去血迹，但却破了皮的唇角，以及那双大眼睛中的泪光，不知道为什么，他就是想吻乐谣，有一点点幻想，似乎只要吻了他，这一切被伤害的痕迹都会随着自己的吻消失。

　　两个都没有接过吻的人，尤其江睿又是这样具有侵略性的家伙，所以也不必幻想这个吻会有多么浪漫甜蜜，反正等两个人分开之后，乐谣的嘴角边虽然也有引人遐思的银丝，但是那银丝中却也混杂着一丝血迹，是之前的伤口又绽裂开了。

　　江睿一把抱起乐谣，就要向卧室走去，他眼中升腾着的欲望吓坏了乐谣，连忙抓住他的胳膊，语带哀求道：「求你……今天放过我吧，我……我真的没有心思……何况脸也好痛……」

　　呜呜呜呜，真是越想越郁闷，江睿这个流氓都没有正常的审美观念吗？他当初看上自己，也可以理解，毕竟自己的样子的确是有些阴柔俊美的。以后他天天和自己做，这也可以当做他的性欲强，但是……但是现在面对脸肿的像包子的自己，乐谣实在无法了解他到底是怎么硬起来的。

　　江睿停了脚步，低下头仔细看了看乐谣的脸，然后抬起头转了两下眼睛，才慢慢的把乐谣放到地上，悠悠道：「行，今天看在你受伤的份儿上，我可以放过你。」

　　乐谣大大的松了一口气，这还是江睿第一次顾虑到他的感受。只可惜，不等高兴完，江睿的第二句话就来了：「但是你得答应我，下一次，你得自愿的给我做足全套。」

　　「全？全套？」乐谣楞住了，不知道江睿指的全套是什么意思。

　　「笨啊你，就是你用这张嘴伺候完我，再用后面的嘴伺候我几遍，当然，我们得说好了，你要是自愿的。」江睿抽了抽嘴角，冷哼一声道：「都一个月了，可每次和你做，你还是一副被强暴的样子，看的我都倒了胃口。」

　　乐谣的脸「腾」一下就烧红了。他真想说你那本来就是强暴。还倒胃口，倒胃口你就不要再缠着我啊。但是他不敢吼出来，小心看了看江睿，却见对方眼中噙着得意的笑意，一想到他说的那羞人情景，乐谣这个头怎么都点不下去。

　　「喂，答应啊，不答应的话我现在就做了。你不知道忍耐是一件很辛苦的事情吗？我这样为你着想，你总得付出点代价来啊。」江睿伸手解开乐谣的衬衫，看见那白晰的胸膛，真想立刻推翻刚刚说的话，反正先把乐谣给要了再说。

　　乐谣真是欲哭无泪，心想你到底有没有一点良心啊，说的好像你多伟大似的，还为我着想，我呸，无耻的流氓。

　　刚想到这里，就见江睿已经捏住他的红樱，开始玩弄了，很显然，如果自己不答应，今天是肯定逃不过去的。可是脸上真的好痛，心里也真的很难受。他害怕自己在被江睿压上床之后，会想到差点被虎哥强暴的场景，如果万一控制不住伸手打人，最后倒楣的还是自己。

　　「好好，我……我答应你了。」豁出去了，只要这个恶魔今天不要，他什么都答应了。他现在最需要的是用冰块敷一下脸，而不是被这个男人压着进行某项激烈运动。

　　「嗯，好吧。」江睿看起来一副依依不舍，恨不得马上食言的样子。吓得乐谣一动也不敢动。书香

　　虽然嘴里说着「好吧」，但江睿还是过了半天，才成功逼自己从乐谣瘦弱的身上退开。

　　重新回到沙发里，他拿起遥控器：「冰箱里有雪糕，你拿出来冷敷一下，应该会比较好。还是说，你要我帮忙？」

　　说到最后一句话的时候，江睿竟然一下子站了起来，脸上也是闪着很诡异的笑容，乐谣刚刚奇怪于他怎么会这样亲切关心自己，但一看到这个笑，就明白那家伙绝对不是同情心泛滥才会这样说，摆明了是在算计什么。

　　「不……不用了，谢谢。」乐谣吓得快步往厨房走，生怕晚走一步，江睿就会抢着来帮忙，别的还好，最怕他会提出和刚才一样的要求。那个全套一次都够要命的了，怎么可以让江睿有再要第二次的机会。

　　于是这一天晚上，一直到乐谣睡觉之前，江睿都十分热衷于给他帮忙，例如端水了，热夜宵了，最后乐谣想睡觉了，江睿竟然赖上来说我帮你脱衣服吧。

　　他的种种行为吓得乐谣差点儿哭出来，他当然知道江睿怀的是什么心思，这家伙无非是觉得一次自愿做某些运动太少了，所以想趁机要第二次机会。

　　然而乐谣不知道的是，除了这个目的，之所以这样关心他也是因为江睿忽然发现，乐谣那种因为洞察了自己心思而又惊又怕的表情很可爱很好玩，所以才会这样恶劣的逗他。

　　好好的睡了一觉，第二天醒来的时候，脸已经不怎么痛了。从他一起床，江睿就在他面前晃来晃去，寻找帮忙的机会，一边不住的标榜都是自己昨天提的好建议起了作用，不然哪有可能消肿这么快。

　　乐谣懒得和他理论，也不敢和他争辩，事实上，脸肿的时候用冰块冷敷，这是地球人都知道的道理，他实在佩服江睿的脸皮，到底要达到怎样的厚度，才能够把这种人人都知道的道理占为己有，说的好像是他的独家发明一样啊。

　　第三天的时候，脸上的红肿彻底消退了，乐谣的皮肤很好，他并不依靠化妆品，但他的皮肤却比十几岁的少年还要水嫩白晰，摸起来就像婴儿细滑的肌肤一样。

　　江睿每次压他做爱的时候，最喜欢就是抚摸他的脸蛋和身上各处，那手感是他从未感觉过的美好，别说那些二十多岁的熟女巨星了，就连十几岁的少年少女也比不上他。

　　乐谣照着镜子，确定脸上看不出一点痕迹了，于是他打算今天晚上上班，盘算了一下，在此之前先得去买菜，否则今天晚上就要吃泡面了。在尝过自己做的饭菜之后，厨房里那堆泡面就成为江睿的死敌――死都不肯再吃一口。

　　买完菜回来，已经是晌午了，乐谣和江睿吃完饭，就对他道：「我今天晚上要去上班了，再不去上班，老板非把我开除不可，你这些天就不要出去了，省的再被那个虎哥手下的人看见，如果他们要报复你，在暗中给你一刀，你就惨了。」

　　「咦？暗中给我一刀？这主意不错哦。」江睿轻佻的伸手，抬起乐谣的下巴，不怀好意的笑道：「乐谣，你少在那里装好人了。其实你很盼望我能被人捅一刀吧？最好一下子捅死，这样你就可以摆脱我了。」

　　他收回手，又摸了摸自己的下巴，做认真沉思状道：「嗯，让我想想，如果你看见我流着血倒在路边，是会送我去医院呢？还是会趁着我没力气反抗的时候来踹几脚，然后扭头就跑呢？」

　　乐谣低头扒了一口饭，心想你说对了，我当然是这样希望的。

　　不过他嘴上可没这么说，咳了一声道：「你胡说什么？如果我真盼望你死，我就不告诉你这些了。」

　　江睿的厉害他已经见识过，而且这又是个翻脸比翻书还快的主儿，谁知道他现在是开玩笑的口气，下一刻听到自己真的做出肯定回答后，会不会立刻翻脸呢？所以还是小心一点好。

　　不过江睿显然根本不相信他的回答，乐谣应该是恨自己入骨的，这一点他明白，换成谁，都忍受不了这种屈辱。但谁叫这是一个强权至上的社会呢，因为自己够强，今天才能在乐谣的头上作威作福，一旦自己真的快要死了，他敢用脑袋打赌，乐谣理都不会理自己的。

　　想到这里，心中有些不舒服，虽然一切都是自己的幻想，虽然就算是幻想，乐谣这么做也没有什么不对的，但他心里就是觉得不舒服，所以他没有把这个话题继续下去。

　　吃完饭，心里的一口气还憋着呢，以至于看向乐谣的眼光都是恶狠狠的。乐谣不知道自己又是哪里得罪了这个煞星，战战兢兢的回到屋中，考虑是不是找个借口先溜出去比较好，因为江睿的眼神实在是太危险了。

　　刚想到这里，忽见江睿也进来了，把门关上之后，他又到窗前拉上了窗帘，看见乐谣一下子紧张的僵直了身子，于是不怀好意的逼近：「好了，既然你已经恢复过来，那就履行诺言吧。」

　　「什……什么诺言？」乐谣的头猛然炸开了，这混蛋……果然记着呢，都怪自己，早点找借口出门不就好了吗？他吞了吞口水，眼光不经意的瞄向江睿的下体，一张脸都红到了耳根。

　　「你自愿为我服务啊。」江睿把不停后退的乐谣一下子拽到自己身前：「乐谣，你才二十三岁哦，记性不可以这么差的，还是说，你想要我用点什么手段，刺激你一下才会想起来，哦，我们那天去过的那家性保健品店，里面有一些道具其实真的很不错……」

　　「不……不要……」乐谣的脸色立刻白了，大约就是在几天前吧，江睿来了兴致，非要和他一起买菜，然后他们就经过了那家性保健品店，结果江睿看见那些狰狞的道具之后，说什么都要买下来，好在那天他没穿平日里装钱的衣服，所以口袋里的钱款不够，自己才能劝说他打消了主意。

　　一想到那些狰狞道具的模样，乐谣认命的闭上了眼睛，用蚊子哼哼般的声音小声道：「我我……我给你做，但是……但是你不能买那些道具回来。」

　　「嗯，再说吧，看你能不能伺候的我满意，否则的话，我就只好用那些道具来调教调教你了。」江睿满意的坐在床上，看着乐谣强忍羞耻的表情：「脱衣服啊，从来都是我帮你脱，今天我们换一下角色，你先自己脱，脱完了再过来帮我脱。」

　　乐谣求饶的看着江睿，但是看见他燃烧着兴奋目光的眼，他知道自己的哀求根本不会得到这个流氓的任何同情，耳听得对方在数一二三，说数到一的时候，他还不开始动作的话，就要去那家店，乐谣终于认命的闭上了眼睛，慢慢解开自己衬衫的第一个扣子。

　　其实江睿真的不明白，自己和乐谣都发生这么多次关系了，基本上可以说是夜夜春宵，到底那个男人为什么还要这样一副强忍羞耻扭扭捏捏的样子。

　　但是乐谣的这个模样实在是很美好，看见他修长的手指慢慢解开衬衫，于是白晰的肌肤逐渐显露，这种视觉刺激还真不是普通的享受。

　　终于解开了最后一个扣子，乐谣鼓足勇气，抓住衬衣的两边将它脱了下来，他闭着眼睛也能想象到对面的男人狼一般的目光，胸口一阵颤栗，两颗红樱或许是因为蓦然接触到空气，或许是因为太过羞耻敏感，竟慢慢挺立起来。

　　「还有裤子。」江睿忍住冲上去抚摸那片诱人肌肤的冲动，慢慢吐出残忍的话语：「乐谣，你要是喜欢磨蹭我不反对，反正咱们有一下午的时间，下午不够还有晚上嘛，当初我可不仅仅给你请了两天假哦……」

　　他不等说完，乐谣就将自己的裤子往下拉，因为是睡衣裤，所以少了皮带，江睿觉得少了一点效果，不过当他看到乐谣终于把纯白色的内裤也脱下来之后，那一点不满就飞到九霄云外去了。

　　「睁开眼睛，看着我。」不耐烦的把乐谣拉到怀里，手指在熟悉的红樱上轻轻打着旋儿，他迫使乐谣抬起头看他。

　　两滴泪珠从眼眶里滚落，乐谣被迫睁开水汽蒙蒙的眼睛，颤抖着手去替江睿解衣服。

　　江睿倒吸了一口冷气，看着乐谣泪痕宛然的秀美脸孔，就觉得全身血液一起涌到了下身，下体的性器立刻就勃起的老高，以至于正替他脱裤子的乐谣吓得身子都有些发抖了。

　　费了半天的功夫，两人终于都是一丝不挂了。江睿渴望的盯着乐谣，真恨不得立刻就把他的头摁下去替自己口交，可是，为了享受一次不一样的服务，他还是把这个念头强行压下，无论如何，他一定要乐谣主动的替自己服务一次。

　　乐谣看着那怒张的性器，心里又是屈辱又是愤恨，也不知道江睿是怎么长的，明明比自己还要小，可是个头比自己高，力量比自己大，连这个东西都不像普通人，和人家一比，自己那小巧秀气的器官都让他没脸自称男人。

　　抬头看看江睿，他宁愿这个男人不耐烦的把自己摁下去，那样的话，最起码自己也可以说是他强迫的，现在要自己主动去含住这种东西，实在是……没有办法做到。

　　可是他失望了，江睿双眼如同野兽一样的晶晶亮，但双手拄在床上，却没有一丝想要动的意思。看见乐谣看自己，他挑挑眉毛，轻声威胁道：「想一想那可怕的带着突起的假阳具，还有那个木马，还有那些电动按摩棒吧……」

　　乐谣的脑海中随着他的话而出现一幅幅可怕的画面，最后恐惧占了上风，他终于认命的张开嘴，试了好几次，才将那狰狞的性器给含进嘴里。

　　这种事被江睿逼着已经做过几次，但从没有一次像此刻这样给乐谣强烈的刺激和羞耻，那庞大的性器占据了他整个口腔，十指紧紧握成拳头，握的骨节都生疼了，他才能强制自己微微动了动舌头。

　　那柔滑的小舌头，从分身顶端掠过，虽然只是轻轻的一下，但是江睿却是一个激灵，差点儿控制不住自己。他吓出一头的冷汗，心想乐谣实在太厉害了，不过是他主动一把，就这么轻轻的一刷，竟然就险些令自己破功。

　　「动啊，反正都含进去了，你还矜持什么？」

　　江睿直起身，五指从乐谣黑亮柔软的头发中慢慢掠过，一下又一下的抚摸着，他能感觉到对方的颤抖，与此同时，分身再次传来甜美的感觉，乐谣的舌头又动了。

　　艰难的动着舌头，按照江睿的指示，时不时的吞咽一下，前后摇动头部，将那性器吐出来吸进去，吸进去再吐出来，这就是乐谣的全部动作，也是他所能做的极限。

　　事实上，乐谣虽然做过几次，但动作其实还是很生涩。但江睿偏偏就是受不了他这种毫不熟练的动作。

　　以前他也做过口交，那些男男女女的动作堪称是花样百出，但不管怎么挑逗舔弄，不到半个小时他也不会爆发。可是乐谣给他口交，他从来没有坚持过十分钟以上，而这一次，更是在六分钟后就一泻如注。

　　「咳咳咳……」乐谣没想到江睿会猛然爆发，精液一股股射在他的嘴里，让他几乎窒息，这还是江睿第一次射在他的口中，意外的，并没有什么可怕的味道，只是想到这东西的来源，乐谣还是忍不住跑到卫生间里全部吐了出来，然后用三杯清水漱了口。





　　第四章

　　虚弱的走出去，乐谣无力的倚在门框上，心想这一场噩梦总算结束了。

　　只可惜，他还不等庆幸完，就听见江睿恶魔般不怀好意的声音：「谣谣，你不会以为这就结束了吧？别忘了，上次咱们可是说好的，要做全套哦。」

　　「全套？」乐谣怔了一下，很快就回忆起两个人之前的对话，没错，当时江睿是说过，自己不但要给他口交，还要主动和他做爱，想到这里，乐谣的脸色立刻又变得惨白一片。

　　江睿出来将他拖进去，大概是射了一次的关系，欲望得到一定程度的纾解，所以这一次他很有耐心玩弄乐谣。

　　他让乐谣躺在床上，却没有压上去，反而在他的身边躺下，在他耳边轻声道：「看在你没有什么经验的份儿上，我来教你。你先把我的手拉到你的胸膛上。」

　　乐谣恨恨的瞪着他，带着哭腔道：「你为什么不自己放上去？你的手又没有断。」被他这样玩弄已经够可耻了，竟然，竟然还要自己做出邀请勾引式的动作，这个混蛋是要逼死自己吗？

　　「说好是你主动的嘛。」江睿理直气壮的要求，然后伸出手：「快点，拉过去，不然我现在就去那个店了哦。」

　　乐谣咬着嘴唇，使劲儿瞪着江睿那张可恶的得意脸孔，恨不得一拳也把他揍成虎哥那样子。然而这只是想想而已，他很快便在江睿越发冷冽的视线中败下阵来，伸出左手拉过江睿的右手，覆在自己单薄的胸膛上。

　　重重的在迅速挺立起来的乳尖上捏了一下，听到乐谣的呻吟声，江睿恶意的一笑：「这是对你的惩罚，说好了是自愿的，可你现在还是用一副要被强暴的表情对着我，所以必须要惩罚。」

　　他说完，又揪起乐谣的头发抬起他的脸，深深的吻了下去。

　　「唔……」胸口上的乳头被揉搓着，掐拧着，一股酸麻和痛楚同时袭来，引的乐谣不得不弓起身子。呻吟声被堵在喉咙里，江睿的吻越来越深入。

　　眼看乐谣的面孔泛起潮红，似乎马上就要窒息昏过去的样子，江睿这才意犹未尽的放开他，指甲却又恶意的在那已经变得敏感无比的乳尖上刮搔了一下，登时又引发出乐谣的一阵惊喘呻吟，他满意的笑了。

　　「好吧，进入正题吧。」江睿故作大方的松开了乐谣，然而手指却蜿蜒向下，一直来到雪白双腿间的秘处，他拨开臀缝，轻车熟路的就把手指插进了小穴中。

　　小穴经过江睿这一个多月的不停开发，容纳一根手指早已是绰绰有余。乐谣转过头，轻声哽咽道：「你还想怎么样？能做的我都做了，你……你要是再逼我，大不了我死好了，也好过在这里让你侮辱玩弄。」

　　「你不敢死的谣谣，我知道你最怕死了。或许你的确是懦弱又胆小，但是你的意志力之强韧，就是连我也不得不佩服。连被我这样的欺负都要努力活下去，所以，你是那种只要还没到走投无路必须要死的地步，就不会轻易言死的人。」江睿又增加了一根手指，并且恶意的将小穴撑开，然后又闭合。

　　乐谣的眼泪又掉下来，就好像是被剖开了胸膛，把心脏赤裸裸的袒露在江睿面前。他在江睿的话里再次认清了这个可耻的自己，更悲哀的是，就连江睿，都是如此了解自己对死亡的恐惧。

　　「好吧，看在你今天表现还算可以的份儿上，我就放你一马吧。」江睿抽出了手指，然后一把将乐谣抱起来，让他两腿分开跨坐在自己的身上，带着笑问道：「知道怎么做了吗？」

　　乐谣当然知道怎么做，以前江睿也采取过这种体位，但那是江睿抱着他进行的，现在要他自己慢慢坐上那挺立的分身，他怎么可能做的出来嘛。

　　「你要想一想啊谣谣，如果你现在不自己坐上去，那晚上就有可能坐在木马上了哦。」江睿再度恐吓，想了想又道：「如果你实在做不出来，那我也可以换一种方式，让你躺在床上，但是你得自己用手撑开那地方让我进去。」

　　「江睿，你……你是个混蛋。」乐谣的眼泪更多的流下来，他一横心一咬牙，忽然使劲坐了下去，因为坐的太猛了，以至于那分身深深的贯穿了甬道，也让他痛的呻吟了一声。

　　江睿扶住乐谣的腰，在这种情况下，他不介意乐谣骂自己几句，含笑看着乐谣泪湿的脸：「要自己动哦。其实用得着这样吗？被我强迫做和自己做，又有什么两样呢？反正怎么都是做，快乐也是，痛苦也是，为什么不让自己好好享受啊。」

　　他一边说，见乐谣一动不动，可下体的分身已经叫嚣着要在那温暖的甬道里冲刺，于是不耐之下，就搂着乐谣的腰，上下移动起来。

　　这一场说是自愿，其实还是强暴的性事一直持续到了下午三点钟。江睿才总算放过了乐谣，眼看对方累的在床上一动也不动，于是他体贴的下床，为乐谣盖上被子，一边道：「今晚不要去了，明天晚上再去也是一样。」

　　这算是江睿和乐谣一个多月的生活中，他头一次表现出一点温柔的情意来。

　　之前那一次在酒吧里的英雄救美，虽然也很出彩，但因为当时太过狠厉，吓呆了流氓们的同时也把乐谣差点儿吓死，所以乐谣从来就没把那个当做是一次浪漫的英雄救美。

　　只可惜这样少有的温柔时刻，却因为乐谣已经被做的头昏眼花，而被他忽略了过去。不过江睿也不在意，耸了耸肩来到客厅，他打开电视，津津有味的看起动画片来。

　　说起来似乎挺可笑的，江睿特别喜欢看动画片，不但是日本的动漫例如灌篮高手网球王子他爱看，就连中国的那些卡通例如大头儿子小头爸爸，还有什么小鲤鱼历险记，他都可以看得兴致高昂。或许是因为自己的童年里从来没有这些东西，所以现在自由了，忍不住就想补偿一下吧。

　　到最后，乐谣还是第二天才上班，他们酒吧是下午四点到岗，然后收拾准备一下，五点开门，一直到凌晨三点才会歇业，因为走夜路不安全，所以大家都在酒吧里先胡乱小睡一下，天亮了再回家。

　　乐谣一进门，酒吧的老板和乐队的乐手们就围了上来，关切的问他被江睿带走后的事情。又问他江睿到底是谁。书香

　　乐谣本来想瞒着他们，但想到江睿那天的表现，以及他嚷着的那些话，就知道同伴们和老板心目中其实都有数了，只好难为情的把自己和江睿的关系说了出来。

　　虽然他没有直接说出自己是被江睿逼迫的，但就从他那断断续续的叙说中，大家也大致明白是怎么回事了。

　　但除了为他叹息之外，谁也没有好办法，江睿那一天的狠辣震住了所有人，面对那个强大的少年，他们虽然心疼乐谣，却也是爱莫能助。

　　乐谣也很担心，问老板和乐手们，自己那天走后，虎哥他们那帮人有没有上门报复。得到的回答却是没有人过来，虎哥的势力好像一夜之间就消失了，现在管这一片儿的是一个新头领。

　　乐谣稍稍的放了心，眼看快七点了，大家都开始准备营业的事宜，他坐在钢琴后面，心想今天晚上不能喝水，也绝对不要去卫生间，省的发生像上次一样的事情。

　　客人们陆陆续续的进来，在这种龙蛇混杂的地方，虎哥那件事情不过是一个小小插曲，对酒吧的生意根本没有任何的影响。

　　有客人点了一首「无情的情书」，乐谣刚刚奏响了前奏，就看见一个酒保快步的走过来，似乎是想说什么，但终究没有说。他的心里「咯磴」一下，差点儿弹错了音。等这一曲一结束，就回头到处寻找那个酒保。

　　那酒保见他不弹琴了，就过来悄声道：「谣哥，那天揍了虎哥的那个小子，就是把你带走的那个人，他来了，就在角落里坐着，老板让我问问你，他会不会惹出什么事情来？咱们要怎么对待他？」

　　乐谣探头向酒吧内望了一眼，果然，就见江睿慵懒的倚在一张沙发上，眼睛也是一眨不眨的盯着台上，看见他望过去，这家伙举了一下酒杯，然后把唇凑在酒杯上轻轻一吻，邪恶的笑了起来。

　　乐谣脸一红，连忙低头，小声道：「你告诉老板，应该没事儿吧，说实话，我也不知道他今天来干什么。对了，别给他太烈的酒，你给他开一瓶啤酒吧，账算在我头上，在工资里扣。」

　　酒保答应着去了。这里乐谣又弹了几首曲子。江睿就始终在角落里坐着，有时候会抽一根烟，不过没有要那些好酒，只是慢慢喝着那一瓶啤酒，这让乐谣放下心来，如果那个家伙不管不顾的开好酒，他还真不知道该怎么和老板说，只怕自己到时候倾家荡产都赔不起了。

　　与此同时，在距离江睿最远的另一个角落里，也有两个一脸精悍的青年在沙发里坐着。正在悄悄的议论著什么。书香

　　「我说，咱们少爷可真的是改性了啊，那么……那么劣质的烟，他也能抽？还有还有，你看看他，坐了三个多小时，面前就那一瓶酒，天啊，这真的是我们的少爷吗？该不会他找了谁冒充自己，然后金蝉脱壳了吧？」戴着黄框眼镜的青年一脸的不敢置信。

　　「你小声点儿，被少爷听见就惨了，别以为用了易容术他就认不出我们来，他的眼睛和耳朵有多毒辣你不是不清楚，从地狱集中营出来的人啊，你敢小瞧他？」没戴眼镜的另一个青年低声警告同伴。

　　「我知道我知道，我就是太震惊了嘛。说实话，这些天我一直都在震惊，少爷他……他到底怎么能在那狗窝里坚持下来，亏老爷子还断定他不到一个月就得回美国，可你看看他现在，生活的多滋润啊，甚至……甚至学会节俭了，这……这到底是怎么回事啊？」

　　没带眼镜的青年冷冷一笑，沉声道：「老爷看错少爷了，其实不单老爷，我们所有的人都看错少爷了。这绝对是一个深藏不露的厉害角色。你以为他是真的节俭吗？他只是不愿意向老爷低头，而不低头的先决条件就是必须要有稳定的生活，要能够满足温饱和他一些必须的需要。」

　　青年说到这里，停顿了一下，又继续道：「所以在能有稳定生活的前提下，他不想破坏这种稳定罢了，因为一旦这种稳定被破坏，他最后还是要回到美国，接受命运的安排，少爷很清楚自己要什么，怎么样做才能得到自己想要的，唉，我们真的都错了，谁能想到平日里不可一世的他能够这样的隐忍。」

　　黄框眼镜青年频频点头：「没错没错。不过哥，我总觉得，少爷能忍受这些，和他身边的那个青年也有关系啊，你说是不是咱们把那个人给拐了扔到别处去，少爷就无法可想，只能乖乖向老爷低头了？」

　　「你疯了？敢太岁头上动土？」另一个青年大吃一惊，迅速看了角落里正欣赏乐谣演出的江睿一眼，发现他没有注意这边，才回过头。

　　他低声警告弟弟道：「你没看见自从上次那件事之后，少爷今天就跟来了吗？你敢保证能在他的眼皮子底下神不知鬼不觉的把人弄走？就算能弄走，你又敢保证少爷就找不出咱们两个吗？是，咱们是厉害，但是真的和少爷对上，我问你，你有绝对的胜算吗？更何况他是少爷，我们不过是老爷派给他的保镖，别认不清自己的身份。」

　　黄框眼镜青年低下了头，小声咕哝了一句：「知道了。」接着就猛灌下去一大杯饮料。心想真他妈的太倒楣了，为了保护少爷的安全，竟然连酒都不敢喝一滴。

　　一直到凌晨三点，客人们终于走光了，两个强悍青年为了不引起江睿的怀疑，提前半小时出了酒吧的门。而江睿也站起来，在酒保过来对自己下逐客令之前，指了指乐谣道：「我等他一起走。」

　　有了江睿陪着，即便是夜路，乐谣也不担心了。

　　两个人慢慢的沿着公路两边走着，清冷的月光照射在身上，街上没有多少车辆和行人，进到小巷后，地上更是只剩下两个人的影子，一时间，听不到江睿威胁力十足的声音，乐谣竟生出了几丝浪漫的感觉。

　　「怎么想起去酒吧找我？」这样无声的场面似乎有些别扭，两人又不是情侣，实在达不到此时无声胜有声的境界。因此乐谣在左思右想之后，终于问出了自己为之好奇的问题。

　　「也不是去找你，只不过在家里无聊，所以出来转转，不知不觉就走到了那里而已。然后我反正都交了钱坐下，不如就等你一起回来好了，你在家里早点睡，等醒了，我们还可以预留出多一些的做爱时间。」

　　本来听到他第一句话，乐谣的心还稍微的有了那么一点点温暖感觉，他知道江睿嘴上是这么说，但其实他就是怕上次的事情再发生，所以才会暗中跟过来保护自己的。虽然这只是源于对方太强烈的独占欲，但他依然觉得有一丝暖意，然而江睿的最后一句话，让那丝温暖彻底的消失无踪了。

　　早就知道这个混蛋是狗嘴里吐不出象牙的，自己为什么还要有期待，更何况，自己竟然对一个每天强暴自己的恶魔有期待，这本身就是一件愚蠢可笑又可悲的事情吧，乐谣这样的想着，两个人就又不说话了，场面再度陷入了沉默。



　　于是日子又这样的继续下去，每天江睿都会跟着乐谣到酒吧，然后酒吧关门后两人一起回家。这样的日子过了大概一个多月，忽然这一天，酒吧里便没有出现江睿的身影。

　　老板和酒保们以及乐谣都十分的惊讶，因为这些天有江睿在，当初酒吧里也有些人亲眼见识过这个煞星的威力，所以大家口耳相传，很快的，所有人都知道了江睿的可怕，再没有人敢在酒吧里闹事了。

　　所以现在江睿每天喝的酒，都是老板无偿提供的。但是今天，江睿竟然没有来到这里，这让老板和酒保们反而有些不适应了，直追问乐谣是怎么回事。

　　乐谣哪知道是怎么回事啊？心想难道是江睿厌烦了？所以今天没有来？刚想到这里，就见老板急急的赶快来，小声对他道：「乐谣，你要不要出去看一下？刚刚我听刚进门的两个人说，那个江睿好像被人围攻了。」

　　「围攻？」乐谣脸上的血色一下子就褪了下去，其实这些日子虽然好像很平静，但他一直都很害怕虎哥的那些兄弟不甘心这样被夺了地盘，会来找他和江睿报仇。因此此时一听说江睿被围攻，他就立刻想到了这方面。

　　「老板，你说什么话呢。如果连江睿都打不过那些流氓，乐谣去了还不是只有挨宰的份儿啊。」另一个乐手凑上来，咕哝道：「何况我看那个江睿也不好惹，也许乐谣能趁这个机会摆脱他，这也不是什么坏事嘛。」

　　平心而论，乐谣知道同伴说的有道理。但不知为什么，一颗心却怎么也静不下来，最后犹豫了半晌，他终于一咬牙，对同伴道：「你们在这里先撑一下，我出去看看就过来。」话音未落，人已经奔了出去。

　　「江睿……江睿……」一路奔跑到两人每天走过的小巷子里，乐谣着急的不停喊着江睿的名字，忽然，前面一个蜷缩在地的人影映入他的眼帘，看穿着打扮，赫然就是江睿。

　　一瞬间，乐谣的心跳都快停止了，他茫然的站在那里，不敢相信那么狠厉冷酷强大的江睿竟然真的会被人打倒。楞了半晌，他才发出一声心痛的大吼，接着就扑了过去。

　　借着微弱的路灯光芒，可以看到江睿身上满是鲜血，他紧紧的闭着眼睛，一动不动的躺在那里。

　　「江睿……江睿……」乐谣的眼泪一滴滴落下来，他不明白，当这个曾被自己诅咒了千百次不得好死的恶魔真的躺倒在地不知生死时，为什么自己的心竟会痛的揪成一团，因为他是被自己连累的吗？仅仅是因为这个吗？

　　但现在，乐谣没空去整理自己的思绪，他想都不想的就将江睿半抱起来，一边小声道：「江睿，你坚持住，我这就叫救护车过来，你很强大，你也很年轻，没事的，这些血不会要了你的命，他们要不了你的命的，你坚持住江睿。」

　　他带着哭腔的声音在黑夜的巷弄里回荡，显得格外凄惨。手指颤抖的拨着手机上的号码，三个数位，却是拨了半天才拨通。

　　电话另一边传来彩铃声，乐谣不停地发着抖，一边喃喃的道：「快接啊，快点接啊，求求你们了，人命关天，你们不是一向都说人命关天吗？快接啊……」

　　「嘟」的一声，电话忽然被挂断。乐谣一楞，下一刻，一只手抚过他的脸，接着江睿嘲弄的笑声响起：「笨蛋，等你打通电话，我早就死八百次了。」

　　脑袋中紧绷着的弦猛然断裂，乐谣茫然的看着坐在地上的江睿，搞不清楚现在到底是一种什么状况，借尸还魂吗？不对，这人还是江睿啊，那是原尸还魂？还是小说里那种重生的情节呢？

　　可怜的乐谣失去了所有的思考能力，只能机械的任由目光落到江睿那满身的血迹上。江睿顺着他的目光看了看自己全身上下，漫不经心道：「是那些渣子的了，没办法，他们用匕首和电棍来招呼我，那我当然不会对他们客气。在法律上来讲，我这也算是正当防卫嘛，他们是伤是死，也只能怪自己技不如人。」

　　「那……那你为什么要躺在地上，害我……害我……」终于消化掉江睿说的话，乐谣被彻底的激怒了，平生第一次，小兔子亮出了尖尖的爪子，抓住江睿的肩膀猛摇晃：「别告诉我你是躺在这里睡觉，我才不会信呢。」

　　「嗯，我的确不是在这里睡觉，我只是觉得这地上蛮凉快的，所以忍不住在这里躺了一下而已，这样你会不会相信啊？」真是没有任何力度的威胁啊，江睿很欠扁的想着：要是我被人这样耍，早一拳把他打翻在地了。

　　不过他向来就是这样，宽于律己严于律人，要是乐谣真一拳揍了他，也许他立刻就能火冒三丈，当然，他也相信以乐谣的力气，他的拳头应该还不至于让自己发火。

　　而现在看着乐谣，看见他的脸上还有泪水，表情又是委屈又是愤怒又是带一点欣喜宽慰。他的心里忽然间就像是被什么东西狠狠的一把抓住揉搓了几下，竟瞬间柔软下来。

　　把乐谣搂到怀中，揉着他细滑的头发：「笨蛋，你害怕什么啊？我是那种会被人打倒的无能孬种吗？真是的，你都不会用脑子想啊，还是说，你对我关心则乱，所以根本没有时间去想那些。」

　　「我……我恨不得你去死好了。」这是乐谣对江睿说出来的第一句狠话，他已经气的忘了害怕，只是狠狠的推拒着江睿，可惜面前的胸膛就像一堵墙一样，他怎么也推不开。

　　「真的吗？刚刚让我坚持住，又要打电话叫救护车的笨蛋不知道是哪一个。」





　　第五章

　　江睿放肆的大笑，然后攀住乐谣的肩膀，认真的和他对视着，慢慢的用手指擦去他脸颊上的泪水，忽然轻声道：「为什么要救我？你的心里，应该是真的恨不得我去死吧，那为什么看到我躺在这里，不选择立刻跑开？不对，你这时候就过来了，应该是从酒吧里跑出来的吧？你都没考虑到自身的危险吗？」

　　最后一句话蓦然严厉起来，因为江睿想到一旦自己真的被打倒，乐谣就这么冒冒失失赶来的话，将会面临多大的危险，他一想到这些，胸膛就忍不住气血上涌，眼中的杀机陡然上升，暗道该找个时间把那肥猪的窝点给端了才对，否则乐谣的安全难免会有漏洞，自己又不可能二十四小时都跟在他身边。

　　「我听说，你在和人打群架，我就猜是虎哥……」对上猛然眯起来的危险眼睛，乐谣打了个颤，连忙改口道：「不对，是那头肥猪的手下来找你报仇了，当时我没多想，就赶紧跑出来，我……我只是想着，你是因为我才会被人报复，所以我没办法做到无动于衷而已了。我要是知道你在这里装死，我……我就让你冻死好了。」

　　「承认喜欢我就那么难吗？」江睿在乐谣嫩嫩的面颊上拧了一把：「不过算了，谣谣你能赶过来，我还是非常满意的了，这一关算你及格，哦，不对，是优秀。」

　　「不要叫我谣谣，我比你大好几岁。」这人真是不要脸到极点了，自作多情的话也能说的如此顺口。

　　不过经过这一件事情，乐谣的胆气壮了一点点，瞪着江睿怒吼，不知道从什么时候开始，江睿这混蛋竟然喜欢叫他谣谣，这么女人化的名字怎么听怎么别扭，偏偏那家伙却叫的欢快无比。

　　「是啊，你是比我大几岁，不过看起来一点都不像啊。」江睿又捏了捏粉嫩的面颊，真好，像小婴儿一样柔滑呢，乐谣的皮肤还真是独得老天爷的厚爱。

　　「你……」乐谣无力，也认识到自己根本没有纠正这个混蛋的能力。他郁闷的站起身来，这才发现蹲了这么久，腿都有些麻了。

　　江睿一跃而起，伸出手胡乱替乐谣揉了揉腿：「好了，看看能不能走。」

　　「能走，但是不能回酒吧了。」乐谣瞪着江睿身上带血的衣服：「哼，要是带你过去，酒吧今天晚上就不用营业了。」他说完就拿出手机，给酒吧老板拨了一个电话，说了下情况，然后就和江睿回到了家里。

　　「你到底为什么会躺在那里装死啊，你的身体真的一点事儿都没有吗？」回到家，乐谣还是百思不得其解，江睿看起来明明就是精明狡猾的样子，他怎么也想不出对方这样做的动机。

　　「就是为了考验你啊，看看你在真正遇到要死的我的时候，会不会上来补踹几脚。」江睿耸耸肩，把带血的衣服脱下来：妈的死肥猪，这是上个月花了八百多才买的新衣服呢，等着，这笔账算在你头上了。

　　要是以前，别说八百块的衣服，就是八万块钱的衣服，江大少爷自然也不会放在眼里。然而今非昔比，自己是落魄潦倒的时候，乐谣挣钱也不容易，偏偏那些低于一千块的衣服他大少爷又看不上眼，所以自然会愤怒了。

　　乐谣对他说的这个理由十分无语，好半天才闷闷的问道：「如果我真的不管不顾，然后在你身上补踹几脚呢？你会怎么对付我？」

　　「如果真是那样。」江睿的眼神骤然冷冽下来，冷冷道：「谣谣你就惨了。我会上你三天三夜，要是你还能坚持不死，那我就亲手把你杀死。」

　　乐谣的身子又打了个冷颤，恐惧的看着江睿，他知道这个家伙不讲理，但是当真的听到他说这句话时，心中还是忍不住悲痛不已，他知道，江睿绝对是说得出做得到的。

　　「怎么说，我们也在一起这么长时间了，你……你真的能下去手吗？你就不想想我们……我们……」乐谣不知道该怎么说，不想想我们该有的情意吗？可是他们之间有什么情意可言，一直都是强迫和被强迫的关系。

　　「不知道，也许到时候，我真的下不去手；也有可能，我连犹豫都不会犹豫。」江睿很认真的看着乐谣：「我就是这种人，我的东西宁可毁了，也不会丢弃，让别有人捡到的机会。你可能会说我很不讲理，是的，我的确不讲理，但这就是我的性格。」

　　大概是看到乐谣太害怕了，江睿又温柔的搂住他：「不过没关系的谣谣，你的表现让我很满意，而且你是一个很容易听话的人，只要你一直都乖乖的，我会好好疼你的。」

　　对于江睿来说，这就算是甜言蜜语了。可是乐谣却只感觉到一阵阵悲哀，他想告诉江睿，自己是一个人，不是他的物品和玩偶，就算表面上他不得不乖巧听话，可是他内心的感受却是不一样的。但他没有把这话说出口，因为他明白，这种话对于江睿来说，根本就是对牛弹琴。

　　一转眼的功夫，两人在一起就生活了大半年，暗中监视的保镖都换了三波，可江睿却好像是越来越习惯和满足于现在的生活一般，每天和乐谣一起上班下班，要嘛就和他一起去逛街买菜，在这个繁华的城市里，两个男孩子走在一起已经不足以吸引人们猎奇的眼光，所以乐谣也慢慢的习惯了江睿跟在身边。

　　他们两个生活的还算悠闲，可苦了那几个保镖，一个个在心中叫苦连天，心想少爷啊，苦海无边回头是岸，你醒醒吧，想想你以前过的奢华生活，你……你不能就这么没追求啊，难道要我们跟在你身边在这H市安家立业吗？不要啊少爷。

　　不过江睿才懒得管他们的感受呢。

　　这一天，他如往常一样在酒吧里一边喝着老板免费提供的酒水，一边盯着台上弹琴的乐谣，虽然只能看到头发和一只胳膊，但他心中也觉得很赏心悦目。

　　江睿一点都没发现自己的改变，现在他心中很少再起什么暴戾的念头了，当然，这只是局限于没有人挑战他权威的情况下，但是和过去相比，他真的是改变了太多，可是他自己却一点点都没有发觉。

　　正着迷的看着，忽见一个男人走上台去，先和乐队的队长说了几句话，然后他就去到了乐谣的身边，低着头不知道说了几句什么话，江睿就看见乐谣猛然站起身来，脸上是又惊又喜的表情，他心里这个不爽啊，心想怎么？当着我的面儿就想红杏出墙？你再笑一个给我看看，让你们两个都吃不了兜着走。

　　好在那个男人递给了乐谣一张表格后，就立刻下台了。江睿看着他消失在酒吧门外，犹豫了一下，决定静观其变。他看到乐谣重新坐下弹琴，原来优美舒缓的琴音蓦然变得欢快，于是心里更加不爽了。

　　好不容易耐着性子等到凌晨三点，酒吧关门之后，江睿看见乐谣像一只快乐的麻雀一样奔到自己面前。同居半年多，他还从未看见乐谣这样欢快欣喜的表情，心中的醋意无限放大，他有些后悔，刚才就应该追出去把那男人揍成猪头才对。

　　「江睿，看没看到那个上台找我的人？」走在回家的路上，乐谣实在抑制不住兴奋之情，他知道江睿一定是看到了，所以忍不住想把这个好消息和对方分享。不管江睿是怎样强行介入了他的生命，但是现在，两个人的确是伴侣关系，注意，是伴侣，不是情侣。

　　「看到了。」江睿冷哼了一声，心想好啊，你还敢主动提出来，不过这样也好，我就听听你怎么说。

　　乐谣兴奋的完全没注意到江睿的口气，他将那张表格拿出来给江睿看：「你看，这是XX青年歌手大赛的报名表，刚才那个人就是这个大赛的负责人之一，他连续几天晚上来我们酒吧，觉得我还算有点音乐天赋，所以想让我去参加比赛，就算不能得奖，最起码也是一个学习的过程，而且还可以让一些专业的评委发掘一下我的潜力。」

　　真是太高兴了。这样的机会对于乐谣来说，就好像是天上忽然掉下了一个大馅饼。他从来没有想过，有一天自己可以从酒吧这种地方脱离，然后到另一个神圣的音乐殿堂去一展歌喉，虽然他做梦都想拥有这种机会，但现实总是残酷的，他真的是从来都不敢想美梦有一天会成真。

　　「青年歌手大赛？」江睿冷冷的扫了一眼那份报名表，想起林航有一次邀请自己来中国参加了一个什么选美大赛，结果在那期间，得知自己身份的选手们，一个个花样百出的想要吸引自己和林航的注意，甚至有人根本就是在自己面前暗示，只要能让她们出位，付出什么代价都可以。

　　江睿最看不起那些软骨头，不过林航却玩的很开心，同样玩的开心的还有另一些达官贵人，到最后，那根本就不是选美，而是比拼床上功夫，谁能在床上讨得大老板开心，谁就有机会拿奖项。

　　江睿侧头看了一眼乐谣，他当然知道乐谣不是这种人，但是他敢肯定，以乐谣的容貌，一旦加入那个大赛，不用他去巴结谁，就会有几个老板小开之流的用名声金钱争相诱惑他。真到了那个时候，乐谣动不动心还是难说呢。何况就算他不动心，那些人也不会放过他的。

　　「不用这么高兴了，我不会让你去的。」江睿一句话，将兴奋的几乎要飞上天的乐谣给骤然推进地狱。

　　「为……为什么？江睿，你知道这对我来说，是一个多么好的机会吗？也许一辈子……也许我这一辈子，只有这一次机会了。」乐谣惨白着脸色看江睿，手里紧握着那张报名表放在背后，紧张的绷直着身体，好像要防止江睿过来抢夺似的。

　　「没有为什么，我说不行就不行。」现在的乐谣，全身心都处于兴奋之中，自己说什么他都听不进去，只好采用高压政策。反正，他是绝不会让乐谣踏足那种污泥圈，在那种地方，没有什么出淤泥而不染的传说。而那些达官贵人，也不是虎哥之流，可以放开拳脚收拾。

　　没错，江睿很清楚，一旦乐谣参加了这个大赛，自己想要保护他，就必须动用江家的势力。而在这场和爷爷的拉锯战中，如果他先动用了背后的势力，就说明他认输了，他必须要回美国，接受爷爷给自己安排的路，这是他无论如何也不愿意低头的原因。

　　而且，他觉得自己和乐谣生活在一起，也挺开心的。乐谣单纯漂亮，又乖巧听话，可爱得不得了，根本不是那些床伴或者什么未婚妻人选可以相比的。但是他若认输了，爷爷肯定不会让乐谣和自己在一起。

　　所以他必须要等，那个老头子还有几年好活的呢？只要他的身体出现问题，那么低头的肯定是老头子，到时候条件就只能任随自己开了。

　　江睿想了很多，等他回过神来，才发现乐谣半天没有说话，他知道对方是想反抗自己，想为了这个太难得的机会争取一把，不过他也没说什么，反正自己绝不会让乐谣如愿，这一点，用不着言语说明。

　　一路上，乐谣都紧张的盯着江睿，一直回到家里，打开门他就冲进厨房中，一边急急道：「我……我做饭，你先去洗澡吧。」

　　「凌晨三点钟，你做的什么饭啊？今天晚上又不是没吃夜宵。」江睿把乐谣拉出来，认真的盯着他：「把报名表格给我。」

　　「不给。」乐谣不知哪里生出的勇气，一把甩开了江睿的胳膊，后退两步紧紧捂住自己的口袋，哀求道：「江睿，求你让我去参加吧，你不用担心，我不会得奖的，我……我只是想去那里，我想知道自己唱的怎么样，我想得到一点关于音乐方面的知识，我爸妈去世的早，我连钢琴班都没有上完，这么多年，我完全都是在自己摸索……」

　　乐谣的表情是那样哀伤，哀伤的让江睿差点儿却松了口。然而一想起那些存身于比赛背后的黑幕，他就不得不硬起心肠，看着乐谣冷冷道：「不用和我多说，把报名表给我，同样的话，我不想说第三次。」

　　乐谣仍然拼命的摇头，他头一次逼自己正面面对江睿身上那可怕的气势，一边喃喃道：「这是我唯一的机会，江睿，我保证，就算……就算我真的得了奖，我……我真的有了前途，可我不会抛下你的……我……我还会和你在一起，好不好？你……不是有我的照片吗？你可以一直用来威胁我……啊……」

　　最后一声惨叫是因为江睿一拳就把乐谣揍倒在地。不知道为什么，明明乐谣的话是真实的，明明之前这种话只会惹来自己不屑一顾的嘲笑。然而在今天听起来，这些话竟是如此刺耳。

　　「把报名表给我。你以为那些大赛是什么？那根本就是一个现代的花魁比赛罢了，多少达官贵人之类的主办方，他们盯的不是你们的才艺和歌喉，他们看得是你们的脸蛋，胸脯还有屁股，乐谣，你是要做一个歌手？还是要做一个高级的男妓？去迎合那些丑陋的嘴脸……」江睿火了，伸手就去乐谣的兜里夺报名表。

　　「高级的男妓？」乐谣也震惊了，忽然间，他愤怒的跳起来，扑向江睿悲吼道：「你凭什么这么说？你凭什么这么说？你又不是那些人，你凭什么认定天下人都和你一样，无耻恶劣色情狂？高级的男妓？好，我就是要做高级的男妓，反正被你强暴和被那些人强暴，又能有什么区别？我为了前途，就算……啊……」

　　拳头雨点般落在身上，好痛，真的好痛。和江睿生活了半年多，除了最初几次会因为反抗而被他揍几拳之外，乐谣就没有挨过打。

　　然而今天，他的话是彻底激怒了江睿，一时间，乐谣的全身上下如同被狂风过境一般，除了他的脸，所有的地方都被江睿的拳头招呼过了。

　　惨叫声和求饶声渐渐的微弱下去，乐谣终于倒在地上，一动也不动了。

　　江睿将那张报名表从他的兜里翻出来，几把就撕个粉碎，然后把纸屑一把掷到乐谣的脸上，一边愤愤的骂着：「贱货，你这个贱货，我竟然看错了你，为了前途，你竟然连身体都想出卖，贱货……」



　　好痛，身体好痛。乐谣慢慢的睁开眼睛，面前是熟悉的地板，他想坐起来，可是一动，全身就痛的要命。他努力地回想着，终于想起整件事情的经过。

　　「啊……」乐谣紧张的坐起来，伸手就往自己的兜里掏去，与此同时，他的眼睛却定格在地板的纸屑上，兜内的空空如也和那些纸屑都在告诉他，他唯一出头的机会……已经彻底失去了。

　　泪水一滴一滴滴落在地板上。乐谣无助的蜷起身子，把脸埋在膝盖中痛哭起来。江睿倚在门边，冷冷的看着他，等他哭完了站起来，他才冷冷的丢出一句：「从今天起一直到那个大奖赛结束，你不许出门。酒吧那里，我会打招呼。」

　　乐谣木然的摇晃着走进厨房，江睿的话如同一柄利刃，将他的心割得支离破碎，痛，无休止的痛蔓延开来，一直痛到他都麻木了，他才颤抖着拿起菜刀。

　　江睿一下子就冲了进来，动作快的像流星一样，一把就将那柄菜刀夺下。

　　乐谣看了他一眼，忽然惨笑道：「怎么？你怕我寻死？哈哈哈哈……你想太多了。你曾经说过，我就是一个懦夫，不到走投无路的时候，我是绝不会去寻死的。没错江睿，你说的一点都没错，我真的是个懦夫。但是你说错了一点，我就算到了走投无路的时候，也不敢去寻死的，我怕痛，也怕死，不知道死的滋味比起你的拳头，哪个会更痛一些，或许，有机会我真的要尝试一下。」

　　乐谣一边说，眼泪就流下来。江睿怔怔的看着他，心口好像是被什么堵住了一样，硬硬的冷冷的很难受，他不知道该说什么，最后把菜刀扔回案板上，闷闷的丢下一句：「总有一天，你会知道，这一次我真的是为了你好，虽然……我的方式可能很粗暴，总之……对不起了。」

　　让江睿这样的人主动道歉，真是一件根本不可能的事情，如果是江老爷子在这里，肯定下巴都会掉下来了。但是乐谣此时却是心灰意冷，江睿现在就算跪下来祈求他原谅，他也不会看对方一眼的。

　　两个人花了半年多时间营造出来的那一点小小的温情，就这样伴随着一场争执而被彻底埋葬了。从那以后，乐谣再没有了笑容，一举一动就好像是木偶一样，完全都是依靠本能行事。

　　江睿知道乐谣恨自己，这一次是真的恨自己入骨，比当初被自己劫财劫色还要痛恨自己，如果是此时，他躺在地上奄奄一息，乐谣绝对连看都不会看一眼的。

　　可是他也不屑解释，他就是这样高傲的人，你对他好，他或许会给你露一个笑脸，你对他冷淡，他对你会更冷淡。

　　但江睿还是坚持每天和乐谣一起上班下班。他知道乐队里另一个歌手去了那个大奖赛，好像最后还得了一个不错的成绩。当时乐队的其他人都在为乐谣惋惜，因为乐谣的才华要远胜那个队友。

　　但是乐谣听了这个消息后，却是什么表情都没有。他早已经对自己的人生绝望了。

　　因为冷战，热热闹闹的新年也在冷清的气氛中度过。转眼间，又是两个多月过去。上班的那条路上，桃杏花都吐出了花苞，春天终于来了。

　　这一天晚上，江睿正在角落里一如既往的坐着喝酒，然后一个衣冠楚楚的中年男人来到他身边坐下，先是礼貌的对他一笑，然后才开口道：「你好，江先生是吧？我是电视台的制片人，叫何勇，请问我能和你谈谈吗？」

　　「我对当明星不感兴趣。」江睿连眼皮都不抬，又喝了一口酒。

　　「我要找的不是你，像你这样的人，如果真有心向演艺圈发展，现在早已经大红大紫了。」

　　何勇丝毫没有被江睿吓到，反而开门见山道：「我觉得乐谣很有才华，他这样的人不该被埋没在这小小的酒吧里，我想让他去电视台做综艺节目的歌手，老板和我说，这要先问你的意见。所以，我就过来了。」

　　「电视台？」江睿终于看向何勇，上上下下打量了他几眼，然后微微直了直身子：「是H市的电视台吗？什么性质的综艺节目？」

　　何勇花了半个小时向江睿叙说自己培养乐谣的计画。酒吧老板和其他酒保都躲在一边偷偷看着，他们打赌不到十分钟，这个男人就会被江睿轰走，然而令他们意外的是，江睿竟然听了何勇的意见，时不时的还会插几句话，好像是和他议论著什么一样。

　　过了两个多小时，何勇终于站起身来，他对江睿伸出手，诚恳道：「酒吧老板说我肯定会碰一个大钉子，他也绘声绘色的向我形容了你的辉煌史，但是……我觉得你完全不像他们所说的，说实话，我无法相信你这样的人，会沦落到这个地步。」

　　江睿哼了一声，伸出手和何勇碰了一下，就算是握手，然后他冷冷的道：「我的事情不用任何人管。还有，你要带乐谣去电视台，可以，但是不要让任何人知道他和我的关系。否则，别怪我对你不客气。」

　　「这个你放心吧，江先生。」何勇笑着答应，转身向台上走去，而这里的江睿楞了一会儿，忽然站起身，将酒瓶放到桌上，慢慢的走出了酒吧。

　　乐谣弹了三个多小时的琴，有些累了，恰好这段时间内没有客人点歌，所以他就静静坐在钢琴后休息。

　　当何勇走过来的时候，就看见沉静坐在那里的乐谣。心中赞叹了一声，他有一种预感，这个青年必须会在电视台大放异彩，如果他愿意，进军演艺界成为大明星也不是不可能。

　　然而令他意外的是，把来意和乐谣说过后，乐谣竟然没有露出一丝欣喜的表情，他只是抬头看了何勇一眼，然后惨笑道：「何先生，我很感谢你的欣赏，可你大概不知道吧？我的事情不是由我自己说了算的，我整个人都被别人控制着，而那个人，他不会允许我有任何出头机会的，所以，对你的邀请，我只能说对不起了。」

　　「你是说江先生吗？」何勇讶异的挑眉，为什么酒吧老板和乐谣都会对江睿有这么深的成见，在他看来，那个年轻人绝对不简单，而且他是真的为乐谣着想，他所问的每一个问题，都是在替乐谣的安全和利益考虑。

　　乐谣没有回答，却向角落的方向看了一眼，有些小小的意外，江睿竟然不在那里了。而此时，何勇的话也已经传到了他的耳朵里：「江先生已经答应了啊，而且他和我讨论了很长时间，他为你争取了很多有利的条件呢。」

　　「你说什么？」乐谣猛的站起身，因为太过激动，以至于连座椅都被碰翻在地，但他却顾不上这些，只是不敢置信的看着何勇：「你说……你说江睿答应了？他……怎么可能？他真的答应了吗？」

　　「是啊，这个我怎么可能骗你。」何勇心想这两个人到底是怎么回事啊？如果是情侣，怎么乐谣一开始的口气会那样冷漠，如果不是情侣，江睿又为什么会采取紧迫盯人的方法，而且还替乐谣争取了那么多条件呢？

　　不过这不是他应该关心的。他正在策划一个新节目，本来只是需要一名优秀的钢琴手，但他发现乐谣的歌声更有穿透力，完全是那种能够一人两用的超合算人才，所以现在能把这事儿定下来，他也很开心。





　　第六章

　　往下的时间是怎么过的，乐谣完全没有概念，他只知道当他终于弹完最后一首曲子的时候，他的心情还是如同在云端上漂浮着一样。眼看客人们都散去了，老板和酒保以及其他的乐队乐手才围上来恭喜他。

　　乐谣的眼圈儿红了，虽然在这个酒吧里工作还不满两年，但是和这些同伴们，真是处出了感情，而且这个老板人也很不错。和大家拥抱过后，他微笑着道：「也不用这样了，又不是明天就走，还有签约等很多东西要弄呢，何况这事儿也说不准。」

　　说到这里，心中又隐隐有些担忧，害怕江睿会反悔。因为懦弱，他对江睿的强权政策完全没有任何的办法。

　　「好了好了，大家都赶紧休息吧。」老板拍了拍手掌：「乐谣啊，你回不回家？江睿不知道去哪里了？要不然你就在这里睡一下，天亮了再走吧。」

　　乐谣犹豫了一下，刚想说话，猛然听见门外传来很大力的拍门声，他吓了一跳，以为是江睿，但是旋即就否定了这个想法，因为这声音实在太急了，不像是发火，倒像是求救似的。

　　一个酒保去打开了门，接着一个人影跌跌撞撞的拱了进来，伴随着惊惶的叫：「关门，快关门，不要被他们看到了。」

　　「谁啊？」老板问了一声，进来的人低着头，看不清脸孔。

　　他心中顿时生出警戒，责怪酒保太不小心了，怎么会随便就把人放进来呢，这边把手伸进口袋里握住手机，刚要拨号码，就听见那人的声音终于响起：「老……老板，是我，小文……」

　　「小文？」所有的人都大吃一惊，小文就是那个去参加青年比赛的乐手，本来以为他得奖后就该是风光无限了，却怎么也没想到他会在此时此刻出现在这里。

　　呼啦一下，大家全都围了上来，七嘴八舌的纷纷问着，却见小文的身子不停发着抖，乐谣连忙拍着他，一边柔声安抚：「小文你不用怕，这里都是你的朋友，你不用害怕，到底发生了什么事情……」

　　他的话不等说完，就猛然噎在了那里，因为小文已经慢慢抬起头来，x那间，那恐怖的面孔吓得乐谣一屁股坐倒在地上，其他人也都低声惊叫起来，却见小文吓得一个激灵，把手指竖在唇上示意他们噤声。

　　「你们……不用怕，只是蜡油……」小文动手把脸上那一块块暗红色的东西慢慢剥下来，蜡油脱落后，皮肤却还是一块块的暗红色，显得他整张清秀面孔仍然有些吓人。

　　「这……这到底是怎么回事？」乐谣惊慌的问，而小文却是一言不发。

　　过了半天，大家总算平静下来，把小文扶到沙发上坐下，却见他整个人都是呆呆的，问了好几句，他才捂着脸哭道：「是我的错，一切都是我的错，是我自己贪心，是我自己去妄想我不该要的东西，我为什么要去参加那个大赛，乐谣都没有参加，我到底是为什么要去参加啊，我……我是被鬼迷了心窍，呜呜呜……」

　　这一番话听的乐谣一头雾水，其他人也都面面相觑表示不解。忽听酒吧老板叹了口气，轻声道：「我当初就劝过你的，你不肯听，你也不想想，这种比赛，不过是靠噱头而已，是那些有钱人花钱买个幌子，暗中玩弄人的工具罢了，可是你当初……你当初太心急了，根本连想都不肯多想一下，就过去了。」

　　众人一起把头转向老板，却见他一摊手，苦笑道：「这有什么难理解的，那种比赛，就是挂着比赛的幌子，去参赛的选手，与其说是靠音乐出人头地，还不如说是靠肉体搏出位。当初你们说小文得了奖，我就知道，他肯定是下水了，否则怎么可能会把奖项给他。」

　　乐谣的身子晃了一下，他连忙扶住身旁的椅子，喃喃问道：「老板，你的意思是说……是说那个比赛，就是为了招揽一些人过去，由那些有钱人玩弄吗？不……不可能，这怎么可能呢？那是多少玩音乐的人的梦想，那是一条光明的前途，难道不是这样吗？」

　　「乐谣，你还真是单纯，你以为那个比赛是像今天来找你的电视台制片人一样的性质吗？这条路才真正是一条黄金大道。至于那个比赛，当初我看你兴致高昂，也就没扫你的兴，本想隔两天和你说说，谁知你就请假了，但后来你也没去参加那个比赛，我还夸你寻思过来了，怎么？难道你竟然不知道这种黑幕吗？那你为什么后来又没去？」

　　因为江睿不肯打乐谣的脸，所以那天的伤都掩在衣服内，只是些淤青而已，乐谣咬咬牙也就忍下了，所以大家都不知道他被江睿暴打的事情，即便两人后来关系似乎很僵硬，他们也没有多想，本来就是江睿强迫乐谣的嘛。

　　「他们不是在玩弄人，他们根本就是把我当牲畜，玩那些叫SM的游戏，逼我和一群人性交，现在还要逼我去拍那种GV，我不肯，就被狠狠的教训了一顿，连脸都被滴了大片蜡油，眼睛都糊住了，后来是那个守门的人看我可怜，偷偷替我弄松了绳子，等到他们换班的时候，我才可以挣脱绳子跑出来……」

　　小文一边说，一边瑟瑟的发着抖，他的话把所有人都吓到了，过了好半晌，老板才叹了一口气道：「能玩到这种程度的，不会是普通人。小文啊，不是老板我心狠，实在是我……我这里也要做生意的，我不敢收留你啊，再说了，就算收留你，一旦那些人找上门来，你还是……还是跑不掉，而这一次，会怎么样也就难说了。」

　　「我知道老板。我就求你收留我这一晚上，明天上午，我就去火车站买车票，我就回老家，光天化日之下，他们总不敢绑人吧？我……我真的是没有别的路可走了，不然……不然我也不想替老板惹祸上身，我……」小文一边说，就又痛苦的揪住了头发。

　　一直到天亮了，乐谣的心情仍无法平静下来，他走在凌晨的街道上，看着穿梭往来的人群和车群，没有江睿陪在身边的日子，竟然有些不习惯。

　　想起看到小文身上的伤痕时，那从心底深处迸发出的恐惧和庆幸，想起这几个月和江睿的冷战，忽然之间，一切都变得很可笑，原来让他对江睿恨之入骨的所谓的前途，竟然是无间地狱。江睿，他虽然打了自己一顿，可是他却等于救了自己的一生。

　　乐谣的心情很复杂，他不知道回家后，该对江睿说些什么。忽然看到街对面的烧腊铺子，想起江睿很喜欢吃这家的烧鸡。于是犹豫了一下，就从兜里掏出仅有的五十块钱，买了一只烤的外焦里嫩的烧鸡。

　　提着烧鸡回家的路上，乐谣不止一次在脑海中排练着见到江睿时应该说的话。可是一直到了家门口，他也没找出一句让自己满意的话来和江睿打招呼。

　　开了门，小小的客厅里是空的。乐谣以为江睿睡着了，也没敢吵，轻手轻脚的关了门，又去厨房做了米饭，江睿不喜欢吃粥和面食，他喜欢吃米饭和炒菜。

　　把烧鸡撕好铺在盘子里，过了一会儿，饭也好了，他盛出来，就轻手轻脚的向卧室走去。

　　出乎意料的，卧室里的床还是他离去时的样子，江睿根本不在里面。乐谣的家很小，厨房卫生间客厅卧室都没有人，那就只有一个可能：江睿离开了。

　　茫然的来到沙发上坐下，乐谣脑海里一片空白。自从和江睿生活在一起以后，他没有一刻不盼望能脱离那个恶魔般的人，然而当这一天真的到来时，他却忽然觉得茫然失措。

　　心口有微微的疼，他低头抚住心口，才看到茶几上有一张纸条，上面只有一句话：「你想要的前途，我还给你了。」书香

　　这……这是什么？辞别信吗？乐谣怔怔的拿起那张纸，一遍遍的看着那一行刚劲有力的钢笔字，不敢相信在同居的日子即将满一年的时候，江睿却只留下了这张字条，连招呼都没和自己打一个就离开了。

　　「啪」的一声，泪水打在纸上的声音，接着又一颗泪落下来，乐谣这才惊讶自己竟然哭了。

　　他一把将那张纸扔下，然后站起身飞快的自言自语道：「哭什么？乐谣你真是贱，盼星星盼月亮终于盼到了这一天，他走了，那个恶魔离开了你的生命，他不会再出现，不会再影响你以后的人生，你终于可以活的自由自在了。」

　　他一边说，就迅速的起身，快步来到厨房，抓起盘子里的烧鸡就往嘴里塞，一边含混不清的大声道：「没错，就是这样，别这么没骨气，他是一个抢劫犯，强暴犯，是一个混蛋，恶魔，是天下最无耻最凶狠的大骗子，对你来说，他就是枷锁就是监狱就是障碍，他走了，你应该放鞭炮，应该去KTV唱歌庆祝，看，现在这一盘子的烧鸡都是你的了……」

　　香嫩的鸡肉在嘴里被反复嚼着，泪水却不停的滴落下来，乐谣疯狂的抓着鸡肉猛往嘴里塞，一直塞到噎住，一直塞到呕吐，他才颓然坐在冰冷的地砖上，抱头痛哭起来。

　　为什么……为什么要在这个时候让他知道事情的真相？如果……如果他什么都不知道，哪怕就是在前天，或者是昨天，甚至就是在小文出现之前，让他知道这个消息，他也会感激涕零拍掌称庆的。

　　可为什么，为什么偏偏要在让他得知小文的遭遇之后，才给他这么个结局，是老天爷对他的嘲弄吗？原本恶劣粗暴的魔鬼，忽然之间就有了温情的一面，然后，就当自己为这一面而雀跃而欣喜而感激的时候，上天从自己的生命中夺走了他。

　　「咔嚓」一声，门锁被打开的声音，乐谣从膝盖中抬起头来，朦胧的视线里就出现了那个熟悉的人影。

　　「我刚刚还听到你说要买鞭炮庆祝不是吗？」江睿走进门来，有些惊讶的看着坐在地上的乐谣：「怎么哭成这样？以为我走了？喜极而泣吗？那还真是要抱歉了，我不过是出去买包烟而已。」

　　乐谣呆呆的看着江睿，太大的刺激让他脑子中所有可以思想的神经全部断裂，心里只有一个声音在疯狂的回荡：没走，他没有走，真的没有走。

　　「你不会是吓傻了吧？」江睿走到厨房里，拉起已经石化了的乐谣：「地砖耶，这还只是初春，你不觉得冷啊？」

　　「江……江睿……真的……真的是你？」乐谣仍有些不敢相信，他伸出手，试探着去摸江睿的脸。

　　「废话，除了我还能有谁？还是说，除了我之外，你还有别的奸夫？那我还真的佩服你了，莫非你会分身术……唔……」

　　话没有说完的原因，是突然被拥抱住了。江睿有些弄不清楚现在的状况，乐谣竟然会拥抱自己，而且抱得这么紧，仿佛是用尽了他全身的力气。

　　从来没有想过，有一天自己会被拥抱，父母爷爷也好，朋友也好，床伴也好，他们给自己的东西的确很多，但是，从来就没有拥抱。

　　江睿以为自己是不需要拥抱的，他以为自己对这种感性的东西是不屑一顾的。可是当此刻，他被乐谣紧紧的拥抱着，感受到对方冰冷的混着泪水的脸贴在自己的肩头上，感受到那剧烈而有力的心跳，他才发现，原来一个拥抱，可以令自己这样的感动。而这一份感动，竟是一个被他欺凌了将近一年的苦主给予的。

　　终于慢慢的伸出手，江睿抱住了乐谣的腰，脑袋恢复了思考能力，他拉开自己和乐谣的距离，抹去他脸上的泪水，含笑问道：「怎么了？哭成这个样子，难道不是喜极而泣，而是在伤心吗？」

　　乐谣的情绪也终于平静下来，一平静，他就发现自己实在是太失态了。连忙转回身拧开水龙头，把脸上的泪痕统统洗去，一边哼了一声道：「你猜的没错，我就是喜极而泣，我以为你走了，所以高兴的哭了。」

　　江睿耸耸肩：「是吗？那还真是遗憾，但我实在不明白，你到底为什么会认定我离开了？」

　　真是奇怪啊，要离开还要等到这个时候吗？都同居了快一年，乐谣竟然还会对自己的脸皮和良心抱有期望，是该说他傻还是该说他太天真。

　　「你没有离开，干什么要在茶几上留那种东西？」乐谣一指垃圾桶里被自己扔掉的字条。

　　「啊，那个啊……」江睿歪了下头，啼笑皆非的道：「很奇怪吗？因为我的关系，你没有参加那个大赛，所以你一直以为是我毁了你的前途，这几个月的冷战，不都是起源于此吗？那现在电视台都找上门了，我还替你争取了那么多好条件，当然要告诉你一声啊。我要让你知道，我并不是心胸很狭窄的人，我所做的一切，都是对的。这有什么难以理解的啊。」

　　「那……那你完全可以和我说啊，你干什么要留字条？还在留了字条之后就离开家，你……你明明就是故意的，还狡辩。」

　　乐谣嘟着嘴，坐在江睿的对面，贱也好，懦弱也好，反正……反正他已经习惯了这样的生活。而这个男人，其实并没有坏到骨子里，所以……就这样吧，只要生命中还有未来，还有他的存在，不管是什么样的生活，自己都可以接受。

　　「没有了。嗯，怎么说好呢，是说……这种话由嘴里说出来，我还真是很不习惯，好像邀功似的。不过写在纸上就不一样了，既能让你知道我的好处，又不用浪费唇舌。」江睿挠了挠头发，那动作看在乐谣眼里，竟然多了一丝孩子气的可爱。

　　「强词夺理，难道写在纸上就不是邀功吗？」乐谣哼了一声，却又垂下头去，心里琢磨着要怎么告诉江睿小文的事情，告诉他之后自己又该怎么办？

　　应该道歉，说错怪了他吗？可是有点不甘心呢，毕竟为了这个事儿，自己也挨了他一顿打啊。

　　「哇……烧鸡耶。」正在乐谣心里挣扎矛盾的时候，江睿却忽然在另一边喊了起来，然后他拿起一条鸡腿，怀疑的看向乐谣：「你还真的很大方，竟然买了烧鸡庆祝，我记得上一次给你的一百块钱应该不会剩下很多了吧？咦？不对啊，你回来的时候，应该不知道我会离开吧？」

　　乐谣无语的瞪着江睿三两下将那条鸡腿吞吃入腹，忽然感觉为这件事纠结了一早上的自己简直就和傻子没什么两样。

　　「真狠心，你自己竟然吃掉了好几块肉。」江睿口齿不清的抱怨着，忽见乐谣猛然抬起头来，似乎是有什么话要和自己说，于是他也停了手：「怎么了？买完烧鸡，没钱了？」

　　这个无耻的混球，自己竟然会为他的离去伤心。明明钱是自己挣的，却每一次都被他抢走。

　　乐谣气得头又开始痛了，不过想到自己刚才要说的话，又楞了一下，然后才慢慢道：「嗯，小文昨天回来了……」他把事情的大概经过讲了一遍。

　　意外的是，江睿并没有哈哈大笑，拿出一副「我是天才我是英明伟大的先知者」的嘴脸。他只是「嗯」了一声，就专心致志的继续和那盘烧鸡奋战起来。那副模样让乐谣十分后悔，为什么自己刚刚会把那么好的鸡肉给吐出来啊。



　　和电视台的签约很顺利，他仍然作为钢琴手在那个乐队里，需要的时候也会唱几首歌。但是身边的伙伴都换成了不认识的人，原本亲切可亲的老板换成了电视台的领导，这让乐谣有些不习惯。而且他最担心的还是江睿。

　　该怎么说好呢？乐谣是喜欢江睿的，这一点，他从那个江睿回来的早上就已经认清了，虽然他自己也说不出来那个恶劣的男人有什么好，也不明白自己到底为什么会喜欢上这个男人，但是不管因为习惯也好，还是那偶尔出现的温情也好，他爱上这个男人是事实。

　　可是爱着江睿的同时，他也害怕江睿，对方的独占欲不会因为自己爱他就改变，而他作为电视台的新人，需要接触的人和事以及应酬却日益繁多起来。他害怕江睿不理解不接受，他更怕对方一气之下会再将自己囚禁在屋子中，故技重施让他丢掉电视台这份工作。书香

　　总之，江睿对于乐谣来说，就如同是一朵危险的罂粟花，不可自拔的沉溺，却终日要战战兢兢，生怕下一个瞬间，自己就会被灭顶。

　　而乐谣的担心不是没有道理的，随着他回家的时间越来越晚，应酬越来越多，江睿的脸色也越来越难看，两个人吵过几回。有一次江睿都蛮横的把乐谣给关在了屋里，但是他勇敢的跳窗出来，万幸的是，这是老公寓，而乐谣的家是在二楼，所以只崴了脚脖子而已。

　　然而乐谣不知道的是，江睿其实也早已爱上了他，就在那个拥抱的瞬间，被温暖俘虏的不仅仅是他，江睿同样中了那种名叫爱情的毒。

　　否则的话，这几个月他不会为了乐谣的前途而苦苦压抑心中的烦躁，比起最初单纯的独占欲，他现在是对爱人的担忧，担忧乐谣会认识比自己更好更优秀的人，担忧或许在一个阴霾的早上，当自己睁开眼后，就会发现身边的爱人终于离开了自己。

　　两个人都在苦苦的隐忍，他们内心都有说不出口的担忧，伴随着这股情绪越来越浓，两个人之间的和谐也渐渐不在。

　　每天都要吵架，每天都要和好，接触了更多人更多知识的乐谣，再不是之前那只小羊羔，他开始有了自己的刺，虽然这刺还是很柔软。虽然在江睿又一次的家庭暴力之后，那刺似乎收了起来。但他们都知道，这刺并没有消失，他只是在外人看不到的情况下慢慢成长着，扎着江睿，更扎着乐谣自己的心。

　　两个人都对他们的未来慢慢的越来越绝望，他们想控制这可怕的发展，却根本无法控制，他们都知道有一天或许会一起毁灭，却只能眼睁睁的看着而无力阻止，终于，爆发的一刻来临了。





　　第七章

　　乐谣进了电视台之后，收入不再是江睿能够掌握的，有时候会有一些加班的费用和奖金，有时候演出，也会有一点灰色收入，他偷偷的把这个钱存了起来，准备买一架钢琴。

　　事实上，到后来江睿之所以控制乐谣的收入，只是想把乐谣这个人控制在手心中而已，他抽烟喝酒买衣服的钱，就算不抢乐谣也会给他。但是他还是要抢，因为生怕乐谣有了钱，翅膀会越变越硬，到时候总有一天会飞离自己而去。

　　这当然是个谬论，但人患得患失的时候，就会把谬论奉为真理，有这个劣根性的，绝不只是江睿一个人。

　　所以当他无意间发现乐谣兜里忘记丢掉的存款凭条后，他愤怒了，他认为乐谣的私房钱就是他急于离开自己的证据。

　　不过这一次他很冷静，他没有吵闹，而是设了一个圈套，假装自己得了阑尾炎，需要手术，当救护车到的时候，乐谣急着送他去医院，然后就急急忙忙的去银行取钱，想也知道，当乐谣赶到医院的时候，会是怎样一副情景。

　　再次被江睿关在家中的乐谣心灰意冷，而江睿也在暴怒之后摔门离去。他只有一个念头，乐谣想离开他，他就偏不让乐谣离开，为了这个目的，他不介意向爷爷低头，他要变回那个强大的江睿，他要有足够的能力将乐谣控制在自己怀中，剪去他的羽翼，哪怕让他一辈子恨自己都没关系，反正乐谣从来就没有爱过自己。

　　凌晨三点的街上，江睿如同一头愤怒的狮子般在大道上飞奔着，沿路的树木上留下他无数的拳头，到后来，斑斑点点的血迹留在树皮上，可是江睿却感觉不到一丝丝疼痛。

　　所有的企业都关门了，包括江氏旗下的那几家分公司，而江睿又怎么会去和看门的人打交道。

　　飞奔了一路，他的头脑终于慢慢冷静下来，回想起临走时乐谣绝望悲哀的目光，他心中忽然隐隐升起一丝不安，招手叫了一辆计程车，他说出乐谣家的地址，就催促司机快点开车。

　　家里安静的可怕。那种死寂般的安静让踏进门的江睿强烈的不安起来，几步跨到卧室，只见乐谣静静的卧在床上，一动也不动。

　　江睿吓坏了，猛的扑上前去抱住乐谣，一边大喊他的名字。不过他旋即就放下心来，因为闻到了乐谣满身的酒气，还看到地上那些啤酒罐子，没想到从不喝酒的乐谣，喝起酒来竟会这样勇猛，自己刚买的一箱啤酒，最起码被他喝掉了三分之一。

　　「江睿，你回来了？」乐谣忽然睁开眼睛，他的脸上泛着不正常的潮红，舌头也大了很多，醉眼朦胧的样子一下就击中了江睿心中最柔软的那个地方。

　　「是，我回来了谣谣。」江睿把乐谣抱在自己怀中，看见乐谣无助的样子，他觉得眼睛有些酸涩。两个人为什么会走到今天这一步，是不是，他真的应该离开了？自私了二十多年的生命，是否也该学会放一次手。

　　「江睿……」乐谣忽然哭了起来，晶莹的泪水滚滚而落。他抓住江睿的衣领哭叫着：「你还是个男人吗？你除了会打我，会用离开我这种方式来威胁我，你还会什么？」

　　「如果这一次，我不是威胁你……而是真的要离开你，你是不是从此之后就会幸福呢？谣谣，你告诉我，你是不是就会很幸福很幸福……」江睿轻轻梳理着乐谣额前凌乱的黑发，那动作是他从未有过的温柔似水：「谣谣，我想学着放一次手，为了你，我想学一次。」

　　「是啊，你走啊，你走了之后，我会很幸福很幸福的，一定会很幸福很幸福的，我不是离不开你，我绝对不是离不开你……」乐谣抓住江睿的手哭喊着：「这一次你走了，就别回来，就别再给我希望，别像上次一样，在我坐在地上痛的要死的时候，再打开门对我露出笑容，你不要再这样做了。」

　　「谣谣……」江睿的心猛然一痛，把乐谣紧抱在怀中，却是一句话也说不出来。

　　「为什么会爱你？我问过自己好多好多遍，我为什么会爱你？你有什么好的？你的无耻，暴戾，坏脾气小心眼明明都是令人发指。你除了救过我两次，还给过我什么？」

　　乐谣忽然从江睿的怀中抬起头来，指着江睿的鼻子骂，忽然他却又惨笑起来，喃喃道：「我喝醉了，我想我只有喝醉的时候，才敢对你说这种话。如果我没有醉，我就不敢这么放肆。江睿，你让我爱恋，更让我害怕，我害怕一回来就接受你怀疑的眼神，我害怕一回来又要和你吵架，我害怕我们吵到最后，我总是要挨打，我怕痛，很怕很怕，我更怕死，我怕你杀了我，为了你的独占欲，我好怕……」

　　「不会的谣谣……你放心，我……我再也不会打你了，我……我也不会杀你的。」江睿从不知道乐谣的心中，竟然存在着这么多的恐惧，想想自己以前的行为，他不得不承认，自己对乐谣所犯下的罪行，真是令人发指的。

　　「是啊，我知道你想走。你想离开我，可是你知道吗？我更怕你会走，我怕我的身边再也没有你，江睿，我是不是很贱？连我自己都觉得，我真的是很贱，我就像雾都孤儿里那个南茜，可悲又可恨，连我自己都恨我自己。」

　　「谣谣，别这么说，不是你的错，是我太凶了，我……你不知道我的过去，我……我从来不会去顾及别人的感受，所以……所以我总是把自己的意愿强加到你的头上，谣谣，你很好，我从来没有见过你这样好的男孩子，你知道吗？你让我，让我这个真真正正的渣滓，都在慢慢的为你改变。」

　　江睿抱着乐谣，反正就要离开了，索性把心里的话都说出来：「谣谣，我离开了你，你就自由了，你以后一定会很幸福的。会找到很爱很爱你的人，会找到一个比我好千百倍的情人，不要去管男人还是女人了，只要对你好，对你很好很好，你就接受他吧，你不要怕，我会变得很强大，谣谣，我这辈子都不会再出现在你面前，但是我……我一定会时刻的看着你，会在暗中保护你，谁也别想……谁也别想伤害我的谣谣一根手指头。」

　　泪水终于滑落，为什么……

　　为什么谣谣要忍到今天才说出这番话，为什么要让他现在才认识到自己的残忍和错误，为什么让他连一个改正的机会都没有。是惩罚吗？是上天给自己的惩罚吗？让他为过去的任性，自私，冷酷付出这样大的代价。

　　「江睿……」乐谣虽然是在醉酒中，但他似乎竟然知道江睿就要离开了。他忽然一把抱住江睿，用尽他所有的力气。

　　「不要走，江睿，我离不开你，我说过了，贱也好懦弱也好，我离不开你，就算我怕你，就算我有时候恨你，可我不想离开你，哪怕最终会死掉，死在你的手里，我也不怕，我……我会学着不去害怕的。江睿，我虽然怕死，我……我虽然不敢自杀，但是我不怕你杀我……真的，你就算杀了我，也不要离开我，好不好？」

　　「谣谣……」

　　江睿震惊了，他怎么也没想到，乐谣竟会对自己说出这番话，他僵硬了身子，不知道该如何反应，乐谣竟然宁可死也不想他离开，他到底有多爱自己，他怎么会这样的爱自己，明明……明明自己除了给他满身心的伤痕之外，什么都没有给过他，连一样小小的礼物都没有给过他。

　　「别走江睿，我……我以后不存私房钱了，其实……其实我只是想买一架钢琴，我想每天弹琴给你听，顺便练习琴技，电视台的竞争很激烈，我很怕……很怕自己过不多久就会被淘汰下去，我……我不买了，我不买钢琴了，江睿，你别走……只要有你陪着我，就算没有了钢琴也无所谓，就算回到酒吧也无所谓……」

　　「谣谣……」

　　江睿猛然又把乐谣抱进怀中，喃喃道：「谣谣，我不走，我不走了，我好好的对你，我……我再也不欺负你了，再也不抢你的钱，我们努力存钱，给你买一架钢琴，我发誓，我发誓要对你好，我发誓要让你再也不怕我，如果我再打你一次，骂你一句，就让天打雷劈，让我不得好死，谣谣……」书香

　　「江睿……」乐谣在江睿的怀里放肆的哭着，直到沉沉的睡去。



　　第二天睁开眼，阳光刺得人眼睛痛，乐谣伸手遮住眼睛，觉得头有些痛，他回想了一下，想起来了，昨天自己和江睿大吵了一场，他把钱扔的满地都是，声称要把自己关起来，然后扬长而去。

　　自己在家里一边捡钱一边哭，后来看到厨房的啤酒，就喝了好几瓶，然后……再然后江睿好像回来了，好像说要离开自己……

　　乐谣猛然坐了起来，嘶哑着嗓子喊了一声：「江睿」，下一刻，他听到厨房里传来江睿的声音：「谣谣，你醒了？快下来吃饭吧，吃完饭我送你去电视台。」

　　乐谣放下心来，但旋即又把心提到了嗓子眼上，下床来到厨房紧盯着江睿，颤声问道：「你……你说要送我去电视台？」

　　「对啊。」江睿把热气腾腾的油条豆浆摆在桌子上，看到乐谣灰白的脸色，他微微一笑：「你放心吧谣谣，我送你到电视台的那个车站，我不会下车的，你现在虽然是新人，但也算是加入到明星的行列了，不能有不利的消息传出去。」

　　乐谣简直不敢相信自己的耳朵了，他怔怔看着江睿，不知道该作何反应。忽然一块油条塞进他微张着的嘴巴里，眼前是江睿晃眼的笑：「赶紧趁热吃吧，你是不是忘了昨晚怎么对我撒泼了？哇，哭的那叫一个凄惨吼的那叫一个悲愤，我头一次发现，我原来这么不是东西啊。」

　　「怎么……怎么可能？」乐谣涨红了脸，心想我要真是那样做的话，现在身上还不知道要添多少淤青呢。

　　「真的啊谣谣，你昨晚不但吼我了，而且还打我了呢。」江睿故意说得夸张。

　　下一刻，乐谣的脸色一下子白了，站起身叫道：「我……我真的打你了吗？打……打到你哪儿了？我……我用的什么？不会是真用了床头桌上那个大花瓶吧？」

　　江睿的额头上滴下一滴冷汗，他用手抹去，眯着眼睛道：「谣谣，你是不是不止一次在梦里用那个大花瓶砸我了？所以今天我一说你打了我，你立刻就想到了那个大花瓶？」

　　「我……我没有了……」乐谣连忙低了头，心想这家伙怎么知道的？他是学心理学的吗？我不过就说了一句话而已。

　　正懊恼着，忽然下巴又被轻轻抬起来，接着江睿在他脸上轻吻了一下，又刮了一下他的鼻子：「好了，赶紧吃饭吧，豆浆凉了。」

　　「嗯。」乐谣心头如同揣了一只兔子，不停的撞啊撞，他真真切切的感受到江睿变了，但是为什么会改变，他想破了脑袋也想不出来。

　　吃完饭，江睿和他一起坐地铁去电视台，到站的时候，他果然没有下车。这样一来，弄得乐谣倒有些依依不舍的，在地铁外看了又看，直到整列地铁都消失了，他才回过头来，深深的吸了一口气，向电视台走去。

　　江睿在下一站的站点下了车，站在这个繁华的城市中央，不远处就是江氏旗下分公司的摩天大楼，他想到自己差点就踏进了那个大门，从此和乐谣再也不能相见，不由得出了一身的冷汗。

　　回到江氏的念头是打消了，甚至可以说根本就是杜绝了，因为他要和乐谣长长久久的生活在一起。如果他成为江氏企业的江睿，他就没有这个机会了。

　　但是如果不依靠江氏，自己要去哪里工作呢？本来以他的能力，工作是肯定可以找到的，但可恨就可恨在肯定有人从中作梗。

　　江睿想到这里，仿佛听见身边人群中有男人的哭泣声，他冷哼了一声，心想活该，让你们跟着我，让你们帮着爷爷和我作对，那我就让你们一辈子都回不了美国去花天酒地。

　　打工这点肯定是没门了。江睿叹了口气，要不然，去股市闯一闯？以他的商业才能，赚一笔应该不是问题。但转念一想，也不行，这些东西都是爷爷从小灌输给自己的，如果用了他教的本领赚钱，不就等于间接向他低头了吗？

　　这也不行那也不行。可是还必须要赚钱，谣谣的梦想是拥有一架钢琴，这要是从前，送他一千架都没问题，但问题是现在他连一架都送不起。

　　机器的轰鸣声将江睿的思绪引向了远方，看到远处的工地，他呆了半晌，然后忽的一咬牙一跺脚，心想妈的，苦力就苦力小工就小工吧，富贵生活都抛弃不要了，还要这江氏太子爷的面子干什么？先存钱买一架钢琴送给谣谣才是真的，才不辜负他对我这个渣滓的一片深情。

　　在他身后跟踪的保镖就见江睿头也不回的向远处工地走去，两个人一开始还不明所以，但是当他们看到江睿找到了一个负责模样的人说了几句话，然后又脱下了身上的外衣时，这两个保镖当场就差点儿吓昏过去。

　　「阿四，你说……你说少爷他不会……他不会是要干那种工作吧？他……他疯了吗？他是什么身份啊？怎么……怎么可以去做苦力？」

　　被叫做阿四的保镖也石化在春天的杨柳风中，半晌才回过神来，掏出手机愤愤道：「不行，我得问问那哥俩，到底怎么看的少爷，为什么少爷刚来中国的时候还知道抢劫度日，现在却要去工地上做苦工。」

　　「什么叫抢劫度日？」之前的保镖翻了个白眼：「少爷统共也就抢了那一回而已，接着他就被那个小子给蛊惑了，看看看看，他平日里的威风都哪儿去了？怎么办？阿四，我们真的不用上去阻止吗？」

　　「你敢吗？」阿四收起了手机，转头给了同伴一个白眼。然后他看见对方打了个冷颤，嗫嚅着道：「那……那我们还是暗中盯着吧。不知道老爷子的心脏最近怎么样，这种情况，到底要不要向他报告呢？」

　　「先省省吧。」阿四叹了口气，看见远方的江睿已经打着赤膊干了起来，他痛苦的抚着额头呻吟了一声：「我的少爷啊……」

　　手里捏着劳动了一天所得的报酬二百块钱。江睿套上外衣，他觉得这工作干起来也不是很难接受的嘛。路上行人来来往往，没有人认识他是谁，凭力气吃饭在世人眼里是再正常不过的事情了，而且挣得还不少，比乐谣挣得还多。

　　抬头望了眼灰蒙蒙的天空，江睿深深的吸了一口气。或许，自己是真的变了吧？如果在以前，他宁可去抢钱，也不会干这种在他眼里属于低贱的工作，但是现在，为了乐谣，一切变得那么自然而有趣。

　　漫步沿着地铁线来到上一站，他在地铁站的外面倚着石柱看着远处的电视放射塔，再过几分钟，应该就可以看到乐谣了吧。

　　过了大概六七分钟，乐谣的身影出现在视线内。很奇怪，在熙熙攘攘的人群中，江睿一眼就看见了乐谣，对方的身影就好像是被刻在他的心里骨头里一样，清晰的足以让周遭一切都黯然失色。

　　与此同时，乐谣的视线也向这边飘了过来，就好像是心有灵犀一点通似的，看到江睿，他先是楞了一下，然后就绽开笑容，脚步也轻快起来，飞奔到江睿身边。

　　「你怎么知道我这时候下班？」进到地铁里，乐谣才看见江睿头上的汗水，他从兜里掏出手帕，想了想，还是不好意思在拥挤的地铁里给爱人擦汗，只好递给他，一边道：「怎么出这么多汗？现在才是春末，还没到夏天呢。」

　　「没什么，锻炼了一下身体。」江睿不想告诉乐谣自己在工地上干活，他想偷偷的攒够钱，然后给乐谣一个大大的惊喜。

　　「是走过来的吧？什么时候变得这么勤俭了？」乐谣摇头，心想江睿该不会是吃错药了吧？忽然间这样的温柔，还真有些心里忐忑。

　　「回去吃什么？冰箱里没什么东西了，不如咱们去买菜吧？」江睿提议，因为乐谣现在上镜的机会还不多，所以街上没有人认出他来，两个人在一起去买菜也很方便。

　　在菜市场买了两天的菜量提着往回走，终于离开闹市区，拐进那条幽静的小巷子，一阵微风吹来，高墙内的桃花杏花簌簌落下，铺满了两人的肩头。

　　江睿转头看着乐谣头发上和肩膀上的花瓣，将袋子交到左手，用空着的右手替他拂去了那些落英，但是转眼间，就又有几瓣落了上去。

　　「随它去吧，走过去就好了。」乐谣笑，眼睛注视着江睿：「江睿，总觉得你这两天有些不一样……你……有什么事情吗？」

　　「我怎么不一样了？」江睿笑，不答反问。

　　乐谣微微的红了脸，小声道：「以前你才不会做这种动作，你只会从地上捡起一捧花瓣洒在我身上吧……」

　　不等说完，江睿就大笑起来，伸手揉乱了他的一头黑发：「没想到我在你心里这么坏啊？奇怪，我以前做过这种恶劣的事情吗？」

　　乐谣心想比这更恶劣的事情你都不知道做多少了。他固执的看着江睿：「你到底有什么事情？就说出来吧，不然我心里觉得很不安。」

　　江睿收了笑容，看着乐谣的脸，他知道对方说的是真心话，微微的叹了口气，没想到自己给乐谣带来那么多的恐惧和困扰。而这些，恐怕不是这一举手一投足间的些许温柔就能够化解的吧，也只能期待以后慢慢来让他感觉自己对他的爱了。

　　得不到江睿回答，乐谣终于收回了视线，却忽觉手被对方握住，接着听江睿轻声问了一句：「谣谣，想和我一起走下去吗？就这样肩并着肩手牵着手，一直走下去，不在乎身周的环境，也不在乎身边的人怎么看我们，你愿意吗？」

　　「啊……」乐谣惊讶的看向江睿，怎么也想不到这样类似于甜言蜜语的浪漫告白，竟然会从对方的嘴里说出来。

　　想了半天，不知道该怎么回答，如果直接说「我愿意」，这……也太煽情了吧，又不是在神父面前结婚，可如果回答不愿意呢？别说江睿会揍自己，这个答案他自己首先就接受不了。

　　「算了，不想回答就不要回答了。以后每一年的今天，我都会问你一遍，直到你愿意回答的时候。」江睿看向乐谣：「记住了，今天是五月十六号，以后每一年的今天，我都会这样的问你。」

　　「其实……也不一定非要这一天吧？」

　　乐谣心里是高兴的，他和江睿还没有这样浪漫温情的时候呢，对方的话，让他恍惚有一种被爱着的错觉，可是他对江睿的记忆力实在不抱什么太大的希望，而且，江睿真的爱他吗？还是说，只是习惯了和他在一起而已。

　　江睿又看了看乐谣，他很想说出那三个字，在这种上天为他们营造的浪漫气氛下。然而他几度张口，却最终还是没有把那三个字说出来。性格使然，他没有办法。他天生就不是适合浪漫的人，更何况，他坚信只要以后自己对乐谣好，那行动要比口头上的这三个字真诚许多。

　　两人一路走回家，乐谣做了晚饭，和江睿一起吃完后，他来到卧室里，将想用来买钢琴的私房钱给了对方。就这样吧，早已经认清了事实不是吗？如果钢琴和江睿之间他只能选一个，他宁可选择江睿。书香

　　意外的，江睿却没有接过钱去，他把乐谣的手轻轻握起来，含笑道：「这钱你自己留着吧，以后你的工资也都由你自己支配，现在你是明星了，再不能随随便便套两件衣服就出门，还有化妆品也适当的要用一用，一些请同事吃饭的应酬也是不少花钱的，我以后不会干涉你的。」

　　幸福太过突如其来，乐谣都懵了，傻傻的看着江睿，脑子里仍然反应不过来接收到的资讯。

　　江睿看到他那副呆若木鸡的表情，忍不住轻轻点了一下他的鼻子，微笑道：「我想过了，你说得对，我是一个男人，不能太无耻了，不能除了欺负你猜疑你之外什么都不干，所以以后我也会挣钱，我要尽可能挣更多的钱来养你，虽然我不可能挣到大钱。」

　　「江……江睿……」乐谣的眼中又慢慢升腾起了一股水雾，他忽然伏在江睿的膝上痛哭起来，一边哽咽着喃喃道：「你怎么突然会这样？你……你不要对我太好，你会让我害怕活在梦里，等到睁眼醒了，一切就都回到从前，你对我坏一点，醒来后我还能够承受……」

　　「不，我会一直对你这样好。」江睿把乐谣拉起来拥在怀中：「今天我就把话撂在这儿了，我会一直对你好下去，一直好下去，再多的我不说，说了也没有用。」

　　乐谣哽咽着点头，忽然抬起头来，热烈的抱住江睿的脖子送上一个热吻。

　　这是两人同居一年多之后，乐谣头一次是真正意义上的主动了一把，自然引发了江睿的狂热情欲，一时间，满室皆春。





　　第八章

　　第二天，江睿仍然送乐谣上班，然后在下一站下车，他昨天和工地上的工头说好了，这些日子都会在工地上做小工，工资每天结算，满工是二百，耽误一个小时扣三十块钱。

　　既然选择了这条路，江睿干起活来还是很卖力的，阳光照射在身上，虽然不热辣，却也够让人难受的。从来都是养尊处优的大少爷，什么时候吃过这种苦头啊，但是他却仿佛没有察觉到这些，他的脑海中只有一个声音：要用自己的钱送谣谣一架钢琴。

　　真真切切的目标，并不算太遥远，是在他生命中从未曾有过的东西。为了这个自己定下的目标，他甘愿流汗，甘愿被工头吆喝着，像头老黄牛一样的卖力工作。

　　中午的时候，终于到了午休的时间，所谓的午休，就是用半个小时吃饭，然后有人觉得受不了，就豁出去被扣三十块钱歇一个小时，不舍得这三十块钱的，自然就又要甩开膀子干活了。

　　盒饭是一个小饭店运过来卖的，很粗糙，比起乐谣的手艺也差很多，但大概是因为真饿了的缘故，所以江睿吃的很香，他蹲在一大群民工中间，也不和任何人搭言语，就如同森林里的一头孤狼，早已习惯了独处，除了乐谣之外，任何人都没有资格干涉他的生命。

　　一辆拉风的法拉利跑车忽然停在了路边，接着一个中年人走了出来。江睿看见工头脸笑的如同一朵花般迎了上去，旁边有人在窃窃私语：「啊，是黄老板。」

　　「黄老板是谁啊？」

　　「笨，就是这栋大楼的开发商啊，你没看见咱们工头笑的嘴巴都咧到耳朵根后面了吗？」

　　江睿随意的瞟了男人一眼，虽然笑的一团和气，但那眼里却藏着贪婪和狡诈，典型的奸商。他只看了一眼，就继续低头扒饭，反正那个男人到底是什么样的人，和他半点关系都没有。

　　高跟鞋敲击地面的声音响起，然后一双穿着红色高跟鞋的脚停在面前，目光向上望去，是穿着超薄丝袜的小腿，由形状来看，这女人应该有一副好身材。

　　江睿漠然的抬起头，目光迎向正低头看着他的女子，那是一张美艳的面孔，紧身的衣裙凸显出火辣身材，配上她唇边的笑意，活脱脱一个性感女神。

　　「嘘……」江睿听到旁边已经有人吹起了口哨，然后那女子厌恶的瞪了那些民工一眼，又转回头来，问江睿道：「你叫什么名字？」

　　真他妈的瞎了眼，敢来招惹我。江睿从鼻子里哼出一口气，低下头吃掉盒饭里最后一片豆腐，然后随手将饭盒扔到远处的垃圾桶里，站起身从女人身边走过去。

　　女人看着那个被准确扔进垃圾箱的饭盒，目光中透露出一股惊喜的神采。要知道，便当盒是塑胶，想把这么轻巧的东西扔进远处的垃圾箱，不是普通人能够做得到的。

　　女人在车中就被江睿的帅气和强壮吸引，如今看见他露了这一手，更是忍不住心荡神摇，幻想着在床上的时候，对方有力的手抚过自己的肌肤……

　　「梦瑶，你在干什么呢？」叫黄老板的男人走了过来，宠溺的环住女子的腰：「好了，我们走吧，太阳很大，别晒坏了我的宝贝女儿。」

　　「爸爸，我喜欢他，我要他。」梦瑶一扭身子，指着已经走到另一边接着干活的江睿：「爸，你从工头手里把他要来，这个男人太对我的胃口了。」

　　黄老板看了看远处的江睿，皱起眉头低声道：「长得的确不错，身材也挺好，但是梦瑶啊，他只是个小工，你看他身上脏兮兮的，哎呀，算了，等我们回去，爸爸再给你物色两个好人选嘛。」

　　「不，我就要他，身上脏，洗一洗就干净了嘛。现在像他这样又帅又有男人味的极品到哪儿找去啊，你每次给我找的那些富家子弟，不是绣花枕头就是小白脸，看着就倒胃口。」

　　梦瑶发起了小姐脾气，说起来，像黄老板这样的人，就是一个暴发户罢了，父女两个的性关系都十分淫乱，也不把这个当回事儿。真正贵族的女子，别说将这种话明目张胆的挂在嘴边了，就连在脑子里幻想一下，都是会觉得羞耻无比的。

　　最后黄老板拗不过女儿，只好把工头叫来，低声对他说了几句话，于是工头就屁颠屁颠的过去了，那些歇息着的民工，都红着眼睛看江睿，心想长得帅就是好啊，这……这简直就是天上掉下一个大馅饼，那么漂亮的娘们，身上又有料，家里又有钱，竟然看上他了，这……这以后就该是鲤鱼跃龙门了啊。

　　可令所有人大跌眼镜的是，江睿竟然根本看都没看那女人一眼，不知他和工头说了什么，让工头怔怔的站了半天，才垂头丧气的回到黄老板身边报告。

　　「什么？他……他竟然敢推我的约？」梦瑶尖叫起来，一把推开黄老板：「走开，没用的东西。」

　　吼完，她扭着身子快步来到江睿身边，指着自己骄傲的道：「穷小子，你看看我，我哪一点配不上你，看中了你，是你三辈子烧了高香才积来的德你知道吗？别给脸不要脸。」

　　江睿终于停下了手中干活的动作，双肘抱胸，悠闲的看着面前的女人。

　　不知道为什么，虽然他现在穿着汗衫拿着铁锹，满面的尘土和汗水。但是他看向梦瑶的目光，就是让人感觉到他才是高高在上的那一个人，那完全就是品评过后不屑一顾的目光。

　　「我的脸不用你给，你给了我也不稀罕要。说实话，要是在我刚刚来到这个城市的那会儿，看见你这样的货色，说不准我还能勉为其难一下，反正就是让自己快活嘛。不过现在……」

　　他耸了耸肩，用一种很遗憾的口气道：「抱歉，你和我喜欢的人比起来，还不如他手里提着的一袋垃圾可爱。」

　　这样的侮辱，不要说梦瑶了，就连一旁的黄老板都差点儿被气出心脏病，那些民工更是呆呆的看着江睿，不明白为什么这个年轻人竟会放弃如此大好的机会。

　　「你……你……穷小子……」气极的梦瑶一扬手，就要给江睿一个耳光，然而下一刻，她的手就被攥住了，江睿的眼危险的眯起来，一字一字的小声道：「愚蠢的女人，要惹祸之前，最好看清对象，看清对方是不是你能惹得起的人，滚……」

　　话音落，他一把将那只手臂给甩开，让梦瑶尖叫着退出了好几步。她心胆俱寒，不敢置信的看着江睿，就在刚刚，她发誓她从江睿的眼中看到了杀机，只是……只是这样一件小事，对方竟然就动了杀机。书香

　　不但是杀机，他身上涌出的那股强大气势，是梦瑶连想都没想过的，一瞬间，恐惧达到了顶峰，梦瑶狼狈的扑到了黄老板怀里，一边哭叫着：「爸爸，我们走，我们这就走。」

　　她没有蠢到家，女人的直觉告诉她，这种人，她是绝对不能去招惹的。

　　黄老板一边安慰着爱女一边怒冲冲的坐进车子。

　　工头抹去了满脸的冷汗之后，气势汹汹的来到江睿面前，从口袋里掏出一百块钱当着他的面摔到地上，大吼道：「不知好歹的东西，你以为你是什么人？J成这样？行啊，你有骨气有本事，那别在我们这里干，拿着你的钱，快滚。」

　　所有人都睁大了眼睛看着江睿，一时间，只有机器的轰鸣声在隆隆响着。

　　江睿慢慢的弯下腰，很认真的捡起那张百元钞票，然后慢慢擦去那上面的泥沙，接着他抬眼看向还瞪着自己的工头，下一刻，一记迅猛的拳头就挟着风声，瞬间揍上了工头那张可恶的脸。

　　「你的脸，真是太讨厌了。」江睿哼了一声，转身回到工地上拿起自己的衣服披上，然后他看也不看鼻血长流惊叫怒骂的工头一眼，就那样手里捏着一百块钱扬长而去。

　　「太……太帅了。」身后跟着的保镖极光差点儿流泪：「我跟着少爷的时间也不短了，但是像这么帅的时候，我还真是第一次看到。」他擦了擦眼睛，扭头问身边的同伴：「阿四，你……你都不感动吗？少爷他……终于做了一件大快人心的事情啊。」

　　「感动个屁。」阿四头上的青筋都快要迸出来了，恶狠狠瞪着身边这个不争气的搭档：「难道你没发觉少爷刚刚捡钱的时候，那动作有多么自然吗？他不把这种羞辱放在眼里，也不为这种举动感到羞耻，而且他……他一拳就把那工头的脸揍花了，说明他也不想忍耐，这样的他……这样的他生活在这个城市里，简直就是如鱼得水啊。你还指望他会早点回美国，还指望咱们俩能早点回美国吗？」

　　极光耸了耸肩：「那有什么关系，反正三个月的时间就要到了，该那哥俩过来接班了嘛，说实话，要是少爷在我们当值的最后一天忽然回美国，我才真会气的吐血哩，何况那哥俩之后还有胖头他们那一对嘛，我就不信，六个月后少爷还不回美国？」

　　「照他这样的生活，如果没有什么风波，别说六个月了，就算六年后，他也未必会回去。」阿四长叹：「极光，我很担心以后我们的日子就要这样渡过了，和那哥俩还有胖头那一对三班倒，一直到我们断气的那一天。」

　　「阿四，你……你可别吓我。」极光的腿肚子终于打颤了，看着逐渐消失在人流中的江睿，他哭丧着脸嘟囔了一句：「阿四，怎么办？我真想去把少爷打晕拖回美国算了，可是……可是我害怕我打不晕少爷，反而被他把我给打晕了。」

　　「算了，听天由命吧，走吧，再不走，把少爷跟丢了出了事，要了你的命也赔不起。」阿四叹了口气，一扯极光，两人快步的走进人群中。

　　工地上的活儿算是干不成了。坐在广场的长椅上，江睿双眼望着前方，心中急速的转着主意。

　　再找一个工地？恐怕不成，附近没看到有什么施工的地方，而他不想离乐谣太远。

　　那除了做小工，自己还能干什么呢？唉，真烦啊，早知道就应该在小时候学点儿技术，这时候也许还能找到个稳定工作，但是现在，到底要干什么呢？也不知道谣谣的生日是什么时候，到那天，自己真能送成他钢琴吗？

　　烦躁的耙了耙头发，江睿终于知道做一个小人物的烦恼，四下里望了一圈，也不知道那两个白痴保镖在哪里，真想揍他们一顿，出出气也好啊。

　　他正想着，目光忽然落到了一个老太太身上，一时间不由得出起神来，过了半天，他忽然站起身，径自来到那个老太太的身边。

　　「大娘，我……我想问一下……」江睿一时间似乎有点不知道该怎么开口。手指比划了好几下，也不知道往下应该怎么问。

　　「你想问什么？」老太太不耐烦的抬头看向江睿，却在下一瞬间眼睛就亮了起来：啧啧，好帅的小伙子，要是自己的孙子该多好。想到这里，面上也就不再冷若冰霜，而是堆起了笑容。

　　「哦，我就是想问问，做这个……它赚钱吗？」江睿指了指面前的垃圾箱，他看见老太太的袋子里已经装了好几个易开罐和矿泉水瓶。

　　「嗯，还可以吧，温饱之余，也能赚几个。」要是对别人，老太太可不能这样说，要知道，那会多一个和自己抢饭碗的人啊，不过江睿这样帅，看起来也乖巧的样子，所以老太太一高兴，忍不住就推心置腹了。书香

　　「小伙子，你年轻力壮，要是努努力的话，赚的肯定比我这老婆子多的多了。」

　　老太太又扒到了一个易开罐，一边对江睿谆谆教导：「要说起来，这个活儿吧，就是有点儿丢人，当然，这是外人说的，咱们靠自己的劳力吃饭，有什么可丢人的，你说是不是？我和你说啊小伙子，捡破烂其实没什么可耻的。那些没有一技之长却还要花着父母的血汗钱打扮的花枝招展招摇过市的年轻人才可耻……」

　　老太太终于念完了一大篇，一转身，却看不见人影了，不由得扁扁嘴，叹气道：「唉，现在的年轻人啊，真是太浮躁了。」

　　江睿终于又找到了一条适合自己发财致富的道路。他兴冲冲的来到五金商店买了一只麻袋和一根钩子，立刻就开始走马上任，不过是一条街，就让他捡到了三十多个易开罐和四十多个矿泉水瓶。

　　江睿是一个脸皮厚度惊人的家伙，不过即便如此，当看到满大街那些诧异的目光时，他从未有过的自卑心也开始出现了。咳了两声挺了挺胸膛，忍不住自己给自己打起气来。

　　有什么丢人的，靠自己的劳动吃饭嘛。江睿，不用理会这些家伙，他们只是因为你太帅了，所以没想到你会这样的勤俭朴实而已，哼，一群没见过世面的土包子，都是没见过帅哥的井底之蛙，对，没必要把他们放在心上，你干你的，他们看他们的，就当你可怜可怜他们吧，一个人的生命中，有多少机会能看到像你这样帅气的男人呢？

　　给自己做完了心理建设，江睿重新挺起胸膛，沿着地铁线努力而勤劳的工作着，他打破形象超越极限的行动数次让跟梢的两个保镖嘴角抽筋口吐白沫，以至于时不时就能听见几声惊叫：「天啊，有人犯羊角风了。」

　　捡了一下午，看看表，乐谣快下班了，于是就把捡到的东西往之前看到的一个废品收购站一送，换了几张皱皱巴巴的票子，他细心的展平，揣在口袋中。

　　身上难免弄得有些脏了，江睿犹豫了一下，走到一个市场里买了两件便宜的地摊衣服，然后去大众浴池里冲了一下，换上干净衣服才跑出来，再看表，时间有些来不及了，于是立刻撒开两腿，向地铁站奔去。

　　远远的就看见乐谣在昨天自己倚着的柱子前到处张望，因为换了衣服，所以他一时间没认出江睿，直到对方跑到面前，他才惊讶的叫道：「啊，怎么换衣服了？咦？头发还是湿的，你出来洗澡了？」

　　「嗯，就是简单冲了一下。」江睿含糊的应了一声，然后拉起乐谣的手进到地铁站，一边问他道：「你在这里等我啊？」

　　「对啊，因为昨天你都在这里等我，所以我不知道你今天会不会来。其实我想说，你不用每天接我送我的，这里是闹市区，不可能都是歹徒了，但是我知道你一定不会听。」乐谣无奈的看着江睿，同居一年多了，他能不知道对方的脾气吗？

　　「真聪明。」江睿刮了一下乐谣的鼻子，乐呵呵揽着他的腰迈进地铁中。

　　因为正是下班高峰，所以地铁里很拥挤，江睿把乐谣护在自己的怀里，免得他被人挤到。

　　乐谣似乎很开心，一路说着自己在电视台里工作的那些趣事，江睿在心中轻轻的感叹爱人似乎变得开朗了，看来他摊上了不错的同伴。

　　忽然间，乐谣停下了说话声，视线定在了江睿的身边。他疑惑的回头一看，就见一个老太太正艰难的扶着把手，整个身子都在微微的摇晃着。

　　乐谣低头看了看坐在位子上的几个年轻人，染着五颜六色的头发，手上戴着夸张的银戒指，架着墨镜，看上去像是一个小团伙，看来想让他们给老太太让座是不可能的了，他叹了口气，无奈的抬起头来，同情的继续看着那个老人。

　　不用他说，仅从他的几个动作和眼神，江睿就知道他心里在想什么了。

　　心中暗暗好笑，他的谣谣真是善良啊，偏偏他个性又有些软弱，明明想让那几个男孩给老太太让下座位，却又不敢招惹人家，真是的，有我在你身边，你怕什么呢？

　　不过也心知乐谣就是这种性格了。

　　于是江睿一只手把乐谣揽进怀中，另一只手拍了拍离他最近的一个男孩的肩膀：「兄弟，老人家站着太辛苦了，给让个座位吧。」

　　男孩不耐烦的看了江睿一眼：「她是你妈啊？闲事倒管得宽。」说完又把头撇到一边，摆明了是不想再搭理江睿。

　　江睿心想好啊，终于遇见能和我媲美的人了，敢情这家伙的心也是被狗吃的一点渣儿都不剩，那就没办法了，同为没有良心道德观念的败类，要为一件事争个高低的话，那就只能动拳头了。

　　乐谣由他的眼光中就知道他想干什么了？本来想阻止，可看见那老太太越来越往下弯的腰，他就忍住了，心想江睿的拳头偶尔用来伸张下正义也不错。

　　刚想到这里，就见江睿大手向下一抓，老鹰捉小鸡一般将那男孩从位子上抓起来拎到一边，然后对老太太道：「大……咳咳，大娘，你坐吧。」

　　老太太惊惧的看着在江睿手中不断扭动挣扎大骂的男孩，又看了看江睿，那眼中的恐惧就更厉害，忽然，有一只手扶住了她的胳膊，接着一个轻轻柔柔的声音道：「大娘，你坐吧，没关系，他们报复也是报复我们，和你没关系的。」

　　老太太看来也实在是坚持不住了，就势就坐了下去，还感激的冲着乐谣说谢谢，被拎着的男孩气得破口大骂：「你谢他干什么啊？是我给你让的座位，我是被迫的你知不知道？」

　　地铁里的人都在关注着这边战况的发展，听到这几句话，当场就有人破功笑出声来。江睿随手把男孩往人群中一丢，只见另几个座位上的男孩子都站了起来，一个个杀气腾腾的，其中一人对江睿竖起中指：「好样儿的，你有种，看看哪个站下车，咱们来一场？」

　　「行啊，地点你挑吧。」江睿眉毛都没动一下，只是两只手都离了栏杆，环住身前乐谣的腰，这让乐谣觉得有些不好意思，连忙要挣扎出来，可怎么也挣不动。

　　走过了大概五六站吧，乐谣忽然发现那几个男孩不约而同的站起来，看样子是要下车了，他有些紧张，怕江睿真的跟他们下去，却见那些人看都没看江睿一眼，灰溜溜的就下了地铁。

　　「咦？江睿，这是怎么回事？」

　　乐谣惊奇的抬头看向爱人，却见江睿嘴边露出一个笑容，小声道：「算他们聪明，要是好好走点正道的话，将来也未必就不成才。」

　　「到底是怎么回事啊？」乐谣撅着嘴巴，不服的看着江睿：哼，笑的真欠扁，不就是聪明点儿嘛，至于这样向自己炫耀？

　　江睿被乐谣可爱的表情逗笑了，低头贴着他的耳朵，悄声道：「别这样，看见你这样子，我都恨不得现在就把你推倒，所以别引诱我犯罪哦，你知道我的定力向来不怎么样。」

　　「啊……」乐谣低叫了一声，x那间脸就红了，连忙拿眼睛狠狠瞪了江睿一下，目光就飘向别处，不用说，他的反应又引出江睿的一连串大笑。

　　「其实那几个小子真挺聪明的。」

　　走在熟悉的小巷子里，江睿终于解释给乐谣听了：「你都没注意吗？从那个人提出要来一场之后，我就把两只手都放在你的腰上。」

　　「嗯，那又怎么样呢？」乐谣眨眼看着江睿，一副不耻下问的好学样子。

　　「没怎么样啊，只是地铁每次x车，我都能够抱着你稳如泰山，所以那几个小子就看出门道来了，知道惹不起我，那就只有躲开了嘛。」江睿耸耸肩，很实事求是的说。

　　「也是啊，那么多站，你只抱着我，可每次x车你动都不会动呢，而且连我也都被你抱着不会动。这个叫……」乐谣忽然一拍脑袋：「啊，我知道了，这个就叫下盘功夫是不是？」

　　江睿点点头，揽住乐谣的肩膀叹气道：「谣谣，和你在一起之后，我变太多了，要是以前，这几个不开眼的东西敢惹我，非给他们一顿厉害尝尝不可，但是现在你看我，竟然主动给他们一个警告，让他们那么轻而易举的就溜走了。」

　　「嗯，可是我觉得很好啊，这样的江睿，我真的很喜欢。」

　　乐谣轻轻的把头靠在江睿肩膀上，然后带着笑道：「为了奖励你今天伸张正义的举动，回家给你烧排骨吃，我记得冰箱里还有一包排骨，是上次我们去菜市场的时候买的。」

　　「好啊，我最喜欢你的烧排骨了。」江睿也笑，溶溶的月光下，拖着两条幸福的影子。





　　第九章

　　回到家已经七点多了，乐谣在厨房里烧排骨，江睿将自己口袋里的钱悄悄塞进一只小猪储蓄罐中，又看了会儿电视，发现没什么好节目，他就来到厨房，却惊讶的发现乐谣还切了很细的土豆丝，调了韭菜肉馅，旁边堆着一小堆弄好的茄子，看起来是要炸茄盒了。

　　「哇，不用这样吧，就算我是有功之臣，这犒劳也实在是丰厚了点儿。」

　　江睿惊叫，那边乐谣已经把锅盖上了，锅里发出咕嘟嘟的声音，江睿吞了口口水，上来揽住乐谣的腰，笑嘻嘻在他脸上亲了一口。

　　「下去等着，还要做很多东西呢。」乐谣躲了躲，面上却满是笑容，将韭菜肉馅夹在茄饼里，而江睿则听话的坐到椅子上等着。

　　「谣谣，你觉不觉得，我们这就是一个家了。」江睿忽然盯着乐谣的眼睛，很认真的说出这句话。

　　乐谣的身子颤了一下，抬起头来注视着江睿，过了半天才又低下头去，轻声道：「你真的这么觉得吗？觉得这就是一个家了吗？会不会有哪一天，你烦了，腻了，就会……就会离家出走？」

　　「不会啊。」江睿把脑袋趴在桌子上，从这个角度可以看到乐谣精致柔美的面部轮廓，他微微的笑着：「我和你在一起，觉得很舒服，谣谣，我真的是越来越喜欢和你在一起了。甚至我觉得，就算你偶尔的管管我，也是很有意思很有情趣的生活呢，你呢？你觉得你喜欢我吗？毕竟……哦，毕竟之前，我对你做过很多过分的事情。」

　　乐谣的眼泪又差点儿泉涌而出。

　　江睿竟然说了，等了他这么久，他终于说出这句话了，他承认了过去对自己做的事情很过分，他意识到他过去对自己的伤害有多大了，这是不是就说明，他真的开始喜欢自己，他肯为自己考虑着想了？只有相爱的人，才能够做到这一步吧。抢劫犯和强暴犯，是不会对苦主有任何同情的。

　　「嗯。」乐谣点了点头，不想让江睿看到自己眼中滚着的眼泪，然后他借口要看看火候，快速起身来到锅的旁边，趁机擦去了泪水。

　　「傻瓜，我欺负你的时候你哭，现在我说喜欢你，你也哭。我就这么可恶吗，只能让你流泪？」江睿走过去，把乐谣揽进怀中，用脸轻轻蹭着他的脸：「别哭了，以后我一定会让你幸福的，让你天天笑，再也不会流泪。」

　　「嗯，你答应过我的，你要记着今天的话，如果有一天你想离开，你一定要记得你今天和我说的这些。」

　　乐谣回过头，主动在江睿的脸上轻轻一吻，不知为什么，幸福来的如此突然，让他狂喜的同时，心中却也隐隐感到了一股不安。

　　「嗯，我会记住的。」江睿点头，看着乐谣已经将排骨盛出来，「哇」的一声尖叫就扑过去，用手捏起一块骨头就往嘴里送。

　　「小心，烫着呢。」乐谣着急的拍那只贪婪的爪子，然而排骨已经进了江睿的嘴里，就见他舌头来回倒换着，一边大声的叫：「呜哇，真的好烫，天，好烫啊……」

　　「活该，让你馋，都告诉你烫了，才出锅的东西你就敢这样吃。」乐谣又是心疼又是好笑，连忙倒了一杯凉开水给江睿，看见他把水喝下，一边说「没事儿」，这才又去忙着夹茄盒了。



　　日子如水般慢慢的流淌过去，江睿终于在一个让乐谣意乱情迷的夜晚套到了对方的生日，原来是农历十月初十，再算了算时间，还有几个月，就不知道自己能不能存够钱，毕竟钢琴是很贵的奢侈品。

　　为了那架奢侈品，江睿这几个月真是豁出去了，每天早上，他把乐谣送去上班之后，自己就来到认识的杂货店里拿出工作服，去街上捡废品，到了下午三点钟，把废品全部卖掉，然后冲回家洗个澡换身衣服，再去接乐谣，这样一来，六个多月过去了，竟然没有穿帮，乐谣从来都没有怀疑过他白天的所作所为。

　　很快便到了农历的十月初一，这个时候天已经有些冷了，江睿数了数钱，惊喜的发现自己的劳动成绩竟然不错，因为吃喝都是乐谣负责出钱，所以他捡废品挣来的钱一分都没花过。加起来竟然有一万九千多块。

　　他本来还以为，要加上乐谣之前的那点私房钱才可以够买一架钢琴，但是一万九千多，虽然买不上好琴，买一架普通的钢琴还是足够了，那就不用去搜刮乐谣的私房钱了吧。

　　恰巧十月初六是星期日，乐谣现在也越来越忙了，好不容易终于有了个休息日，一早就已经计画好，要和江睿去游乐园。

　　本来游乐园只是小孩子玩的东西。但是十几天前录了一期节目，场所就是在游乐园里，乐谣从父母逝去后就没再来过这里，一直都以为还是小时候那种只有碰碰车弹跳床的公园而已，没想到去了一看，才知道现在的科学技术日新月异，游乐园早就不是过去的公园可比了。

　　摩天轮，过山车，充满恐怖气息的妖魔走廊等等等等，让乐谣惊奇赞叹的同时，也深深的喜欢上了这个地方。他看到同事们坐过山车一个个吓得脸色苍白，就没敢去坐，但脑海里早就打好主意了，要等哪一天休息的时候，和江睿一起来这里玩一趟。

　　乐谣想的很浪漫，江睿胆子大，肯定不会被过山车和摩天轮吓得尖叫，到时候自己就算害怕，也可以把头往他的怀中一拱，那样外面不管是天地变色还是风起云涌，都不会沾上自己了，现在的江睿，在他心目中就是一个顶天立地无所不能的大英雄，只要有他在，自己就有了绝对安全的避风港。

　　带着这样的期望，乐谣好不容易盼来了这一天，一大早，他就把江睿叫了起来，和他说今天要去游乐园，可让他万万没想到的是，本以为也会兴高采烈的江睿竟然一口拒绝了。

　　看着空荡荡的房间，乐谣坐在床上百思不得其解，他不明白江睿到底有什么急事，竟然要撇下自己独自外出，明明他一直都是由自己养着，白天什么事情也不做不是吗？那今天这到底是怎么了？而且自己提出要和他一起出去，也被他严词拒绝了，想想江睿的脸色，乐谣就觉着心里堵得慌。

　　难道他在外面有了别的女人？乐谣托着下巴沉思着，但是转瞬就否定了这个想法。同居将近两年，他太了解江睿了，这绝对是一个不把一切放在眼里的男人，他的头脑里没有是非观念，也没有道德良心，一切就依凭自己喜好做事。

　　如果他真的有了别的喜欢的女人，他绝不会为了顾忌自己而继续耗在这里的，他会毫不留情的一脚就把自己踹开，和他的新目标双宿双飞。

　　不过话又说回来，像江睿这样的人，几乎不可能让他爱上谁，可一旦他对哪一个人说出了那个字，那就等于是一辈子的事情了。

　　江睿没有正式的对乐谣说过「我爱你」三个字，但是他平日里的举动和那偶尔流露出的一句动情之语，都让乐谣感觉到他已经爱上了自己，那么江睿瞒着自己出去，到底是为了什么呢？

　　乐谣在这里苦恼着，那边江睿也不比他好过，一路急急火火的来到琴行，他前天就来过了，但对那些钢琴都不满意，但老板说今天会有几架新品钢琴过来，因为钢琴这种东西太过昂贵，所以一款一般都只进一架，江睿害怕错过今天的话，好琴会被人家挑走，因此即便乐谣那么渴望和他一起去游乐园，他还是狠心的拒绝了。

　　想起临走时乐谣的眼神，江睿就觉得心好像都揪在一起，让几只小猫抓着一样。来到琴行，正好几架新琴刚到，他心中高兴，暗道天助我也，赶紧挑，挑完了赶时间回家，也许还来得及和谣谣一起去游乐园。

　　江睿不懂音乐，更不懂钢琴，但是他有自己的特长，那就是直觉。

　　自从乐谣进入电视台后，他参加的每一期节目江睿都会看，因为是娱乐节目，音乐自然不会少，他总听总听，积累下来的知识足够他靠直觉挑琴了。

　　江睿听了几架钢琴的音色，最后终于选定一款款式不错，音色也蛮好，价钱也相对便宜一些的钢琴，他想象着这架新琴在乐谣生日那天被送到家中时爱人会有的惊喜表情，一颗心就如同要飞翔起来，真是快活的不得了。

　　交了订金，嘱咐老板一定要在十月初十的中午十一点半将琴送到指定的地址，在得到老板拍胸脯的保证，说不会耽误事儿之后，他才高兴的走出了琴行。

　　那一架钢琴的价钱是一万八千九百六，付了款之后还剩下几百块钱，江睿急着回去和乐谣出门，所以做了这几个月中第一件奢侈的事，他花了一百多元搭车回到他和乐谣共同的家。

　　看了看表，已经十点了，还好时间来得及，乐谣这时候也不可能准备午饭，他冲进屋里，对刚刚换好衣服的乐谣大叫道：「咦，你已经换好衣服了？那正好，咱们这就走。」

　　说完看见乐谣一头雾水的样子，不由得笑道：「你不是想去游乐场吗？咱们这就去。」

　　「不行啊江睿。」乐谣为难的看着江睿：「算了，游乐场以后再去，现在我得赶到台里，刚刚上司来了个电话，说要临时开个会，研究一下去J市演出的事情，所以……」

　　「哦……」江睿的脸上也难掩失望之色，现在他明白自己早上出去时乐谣的心情了，于是只好依依不舍的和乐谣一起离开家去电视台，不过好在以后的日子还长着呢，游乐园总有一天可以去嘛。

　　心急如焚的过了三天，江睿现在算是明白什么叫度日如年了，他一心想在乐谣面前献宝，想看爱人又惊又喜的表情，每当想象那个场景，真是梦里都会笑醒过来。

　　终于，十月初十到了，因为江睿的要求，所以乐谣早就向台里请好了假，他也隐隐猜到江睿是要单独给自己过生日，想到这还是父母离世后头一次有人为自己过生日呢，还是自己倾心相爱的爱人，心中也觉得十分雀跃。

　　昨天下午江睿就在附近的糕点店订了一个蛋糕，半上午的时候取了回来，那边乐谣已经在忙着准备午饭的材料了，细心的他还买了两瓶葡萄酒，想着今天和江睿好好的浪漫一把。

　　很快的，饭菜就齐备了，江睿看了一眼表，十一点二十，很好，大概钢琴快要运过来了。于是他把蛋糕插上蜡烛，推到乐谣面前，笑[[的道：「来，先许个愿望，之后我们就切蛋糕。」

　　「不……不用了吧。」记忆中多少年不曾搞过这种活动了，乐谣有些不好意思，但江睿一定叫他许愿，亮晶晶的眼睛盯着他，不知不觉的，乐谣鼻子就有些酸，一低头，眼泪差点儿又落下来。书香

　　但心中却是无比喜悦的，闭上眼睛双手合十，他很虔诚的许下了自己的愿望，接着一口气吹熄了蛋糕上的蜡烛。

　　「许了什么愿望啊？」一睁眼，江睿放大的脸就在眼前，带着温暖的笑意看着他。

　　「不能说，说了就不灵了。」乐谣笑，可江睿一个劲儿的逼问，最后他还是只好说了出来，垂下眼轻声道：「也……也没什么了，就是想和你永远在一起，然后想有一个大一点的房子可以让我们在一起生活，再然后，是想等有钱的时候，买一架钢琴。」

　　他说完，就紧张的抬起头看江睿：「我……我是不是很贪心啊？不但许了三个，还每一个都这样的奢侈……」

　　不等说完，整个人就被江睿搂进怀中，听他低笑道：「不，一点也不贪心。谣谣，我们订个目标吧，钢琴的目标，今天我们就让它实现，房子的目标，十年后我们让它实现，至于永远和我在一起，这个不是目标，也不必用时间来衡量，我发誓，不管有什么波折磨难，但等到我们生命终结的那个时候，我们的手一定还是可以紧紧握在一起的。」

　　「嗯……」乐谣完全被第三句话感动了。江睿这个人，虽然不会说甜言蜜语，但是偶尔这么几句话，却可以一直暖到心底最深处。

　　但是乐谣很快就发现了不对劲，江睿说第一个目标，今天就可以实现，这是什么意思啊？他从江睿怀中抬起头，正要问他个究竟，门铃就响了。



　　跳起来去开门，就见门外站着两个人，其中一个拿着一张单子，很认真的问道：「是乐谣先生吗？」

　　乐谣疑惑的点点头，视线落在那人身后的庞然大物上，立刻不敢置信的张大了嘴巴，一时间，他以为自己看错了，因为那……那个包装，很像是一架钢琴。

　　「这是江睿先生送给你的生日礼物。」那个人面上露出了笑容：「乐先生，祝你生日快乐。还有江先生，我们老板说你还有一笔尾款没付。」

　　江睿从乐谣身后探出头来，答应道：「哦，我知道，你们进来吧。」说完他转回身，从自己的口袋里掏出没付的八千块钱递给那个人，接着，那两人把钢琴搬到屋里之后就离开了。

　　乐谣的房子很小，而且是过去的那种结构，就是卧室很大，占了二十多坪的面积，剩下的二十多坪由小客厅和厨房卫生间构成，因为房子小，所以家俱也很少，卧室除了一张双人床和一个衣柜外，就没有别的东西了，因此这架崭新漂亮的钢琴就被安置在卧室中。

　　这一切都是江睿完成的，事实上，乐谣由始至终只是呆呆看着那架钢琴，到现在还没有回过神来，他只是机械的跟着江睿的身影在小小的房子里走来走去，一直到江睿安置好钢琴，走过来揉了他的头发，笑问了一句：「怎么？高兴的傻了？可别这样啊，今天是你的生日，开心固然好，可别开心过头了，乐极生悲就不好。」

　　「乌鸦嘴。」乐谣总算回过神来，瞪了江睿一眼，然后看着那架钢琴，他忽然紧张的一把抓住江睿，急急道：「你……你告诉我，你从哪儿来的钱买钢琴？你……不会是又去抢劫了吧？」

　　「喂，本少爷自从跟着你之后，除了欺负你之外，就没做过一件伤天害理的事情好不好？」江睿向天花板丢了个白眼：「这钱是我辛辛苦苦赚来的了，我赚了六个多月，总算在你生日前凑够了钱，给你买这个生日礼物，你就是这样报答我的啊？」

　　「可是……你打的什么工？能一个月赚三千多？」刚才乐谣也看到了那张价格表，那数目令他咋舌，虽然现在他已是今非昔比，但那个数字对于他来说，仍然很庞大。

　　「这个你就不要管了，总之是打杂工。」江睿耸耸肩，搂住乐谣指着那架琴：「好了，你现在就告诉我，开不开心？」

　　「嗯。」乐谣用力的点着头，欢快的跑到琴前，手指轻轻一划，就流泻出叮咚的悦耳琴音，他转头看江睿，面上笑容灿烂的让江睿差点儿流泪。

　　从来没有想到，原来爱一个人，宠一个人竟是这样美好的事情，只为了乐谣的这个笑容，就恨不得把全世界都捧到他面前。江睿仰天长叹了口气，清楚听到自己在心里说：江睿，你完蛋了，完完全全彻彻底底栽到这只兔子的手上了。

　　「好了，我们快去吃饭吃蛋糕，都饿死了。」江睿拉住在不停抚摸着钢琴每一个部位的乐谣，任由他这样摸下去，天黑也不知道吃饭。

　　「谣谣，你的家庭环境不算好，钢琴这种东西，对于你们家来说算是奢侈的吧？那你怎么会学它？」饭桌上，江睿终于有机会问出自己的疑惑。

　　「嗯，我们家的确很穷的，以前也没有住在这里，而是住在乡下，然后我有个邻居，是一个很奇怪的人，他家看起来比我们家还穷呢，可是他竟然有一架钢琴，我那时候经常坐在他家的街门外听他弹琴了，他说我有音乐天赋，就把我叫进去教我，不到一个月，我就能弹简单的曲子了。」

　　乐谣似乎陷入了回忆中，脸上是恬淡的笑容：「嗯，很可惜，一年之后我们家就搬过来了，我爸妈看我舍不得钢琴，但他们又买不起，就只好咬咬牙，送我去了一个学习班，你知道了，那个时候的学习班还不像现在这样贵，我每周去两次，虽然家里没有琴练习，但我的成绩在那些孩子当中，却是最好的。」

　　「哇，那你应该是很有音乐天赋了。」江睿惊叫，他的谣谣竟然是一个天才呢。

　　「也不能这样说了。」乐谣红着脸低头：「反正，就是还可以吧，那时候老师很好，教我弹钢琴，也教我接触了下电子琴，后来过了两年，老师说，让我再学一阵子就去考级。可偏偏……」

　　他的面容黯淡下来：「不久之后，我父母就去世了，那时候我才十四岁，一切的后事都是我办的，靠着他们留给我的一点钱，把初中念完了，就开始出去打工，然后再也没有碰过琴，直到两年多前我去了那个酒吧，一开始只是做服务生，后来因为那个乐队的钢琴手招呼都不打一个就失踪了，那天晚上老板很急，我就试着去救了一下场子……」

　　余下的事江睿就明白了，不由得感叹像乐谣这样的经历，最后竟然能让电视台的那个精明制片给相中，那真的只能用天才两个字来形容了。

　　「那你现在难道还没有钢琴的级别证书吗？」江睿含含糊糊的问，咬了一口鸡腿，啊，真好吃。

　　「是啊，我是乐队里唯一一个没有证书的人，算是何制片强力推荐破格录用的。但也因为没有证书，所以待遇比别人差很多，我本来想就这样干着，先存钱买一个大一点的房子再说，可我没想到……没想到你竟然……给我买了钢琴……」说到这里，乐谣的声音哽咽了。

　　乐谣虽然没有明说，但江睿却明白，乐谣是因为对六个月前他的私房钱引起的争吵耿耿于怀，所以放弃了买钢琴，而把目标定在了买房子上，他以为钢琴只有他一个人用，所以自己才会生气，那么房子算是两个人的共同财产，自己就不会生气了。

　　再次在心中唾弃了一下自己曾经在乐谣身上犯过的罪行。

　　江睿故作轻松的一挥手：「嗯，没关系，你就好好的练琴，将来考级，拿证书，然后挣更多的钱，我也努力挣钱，嘿嘿，争取十年内我们就换一套大房子，好不好？」

　　「嗯。」乐谣点点头，笑的很开心，雪白的贝齿衬着玫瑰色泽的唇瓣，让江睿恨不得能立刻扑过去先来个热吻。

　　那一天下午，乐谣一直在卧室里弹琴，江睿就躺在床上目不转睛的看着他。

　　乐谣弹琴的背影真的好优美啊，流泻出的琴音也动听无比，他把胳膊垫在枕头上，脑袋则枕着胳膊，静静的看着钢琴前的乐谣，心里想着：我会永远把这一刻的谣谣记在心中的，我的生活也一定会永远都定格在这样幸福的画面上。



　　自从买了钢琴之后，乐谣每天加倍的努力起来，乐队的成员们虽然都很好，从来不会歧视他，但是没有级别证书，于他来说总是一个不安的因素，害怕哪一天上司们忽然开始要求学历证书等东西，那自己就不得不失去目前这份待遇丰厚的工作了。

　　江睿每天依然从事着捡废品的工作，现在他已经很习惯这项工作了，除了会脏一些，会惹来一些鄙视的目光之外，这项工作的报酬其实很丰富，而江睿，从来就不会在乎其他人的眼光，至于脏，地狱集中营的那段非人日子，比这个可是要狼狈不堪的多了。





　　第十章

　　日子就这么悄悄的走过，夏天来了，树叶落了，转眼间又是冬天。

　　乐谣的名气渐渐响了，他本来就有着很好的外形，加上他的努力，乖巧，认真，刻苦，这所有的一切，都被电视台的人和电视机前的人看在眼里，虽然他还没有证书，但是他已经不用担心面临失业的问题了，因为他已经成为电视台重点培养的对象。

　　有时候乐谣会回到之前的酒吧赶几个场子。一是因为那个酒吧离他们家比较近，再者没有那个酒吧老板，也就不可能有今天的乐谣，所以乐谣是很感激他的，何况他和那支乐队的关系也很好。

　　当年那个在最初教他学会钢琴的邻居，后来他回去时就没有看到，周围人说他搬走了，没有当面的和他说一声谢谢，这一直是乐谣心底的憾事，所以他不想再有一次遗憾。

　　但伴随着成名，慢慢的烦恼也渐渐多了，乐谣的应酬和演出都大大增加，有时候还要去外地，他再也不能像之前一样每天按时上下班，除了上班外的时间都用来陪江睿了。说好瞅一天去游乐园，可好不容易休息一天，就想赖在被窝里，一点儿都不想爬起来。

　　反正以后有的是时间。江睿总会这样说，于是乐谣也乐得放松自己。

　　虽然慢慢的成名，但他对江睿的爱情却不曾改变，身在这个圈子里，也看到一些人用身体和感情去换取某些东西，但是他却一直是洁身自好的，即使有人痴缠，也会毫不留情的拒绝。

　　他一直害怕江睿会对现在的自己不满，但是还好，江睿真的遵守了他的誓言，他没有再打过自己骂过自己干涉过自己。而是全心全意的爱着自己包容自己，这令乐谣感动之余，更加珍惜这份得之不易的幸福，他什么都可以忍让，但是惟独有人要破坏他的幸福，这是他容忍不了的。书香

　　乐谣始终不知道江睿在做什么工作。他一直都以为江睿真的是在打杂工。

　　而江睿也始终都瞒着他，即便可以不在乎所有人的目光，他也不能不在乎乐谣的，总感觉爱人现在算是一个小有名气的明星了，但自己却在捡废品，这是用多大的勇气，都没办法说出口的事情。

　　但上天有时候就是喜欢这样的捉弄人，它没有给江睿和乐谣任何的心理准备，就让他们那样突兀的相遇了。

　　那一天，乐队录完节目的时候已经是下午两点多钟了。因为节目很赶，所以大家中午都没有吃饭。于是节目组的制片人何勇就建议一起去他投资的那家火锅城吃饭。

　　听说是制片人请客，大家都欢呼雀跃，哪有不回应的道理，于是一行人浩浩荡荡来到火锅城，点了一个大火锅，还有一桌子的菜吃喝起来。

　　席间有一道东坡肘子，味道十分独特。乐谣以前也吃过东坡肉，他自己也会做，但是比起这家饭店的东坡肘子，却都失色了不少。

　　他想江睿喜欢吃肉，那这道菜肯定合他的口味，于是就叫来服务员，让他给自己装一盒东坡肘子，再把奶油味的抛饼打包几张，想着带回家给江睿。

　　江睿不喜欢吃甜点，但有一次两人去饭店，乐谣却发现他很喜欢吃奶油味的抛饼，这家饭店的抛饼味道也不错。

　　吩咐完了，一群人继续吃喝，主持人香琳就忍不住打趣乐谣道：「这么细心？带回去给你们家那位吃吗？」

　　节目组的人都知道乐谣有一个爱人，但这个爱人从来没有来过电视台，长什么样子也不知道，制片人何勇好像知道一些，但不管别人怎么套他，一向大嘴巴的他却从来不肯透露乐谣这个爱人的情况，这让大家失望之余，就更增加了好奇心。

　　「是啊。」乐谣一点也不害羞忸怩，大大方方的承认，这反而让香琳感觉不到乐趣了。

　　用筷子戳着乐谣面前的东坡肘子，香琳愤愤的道：「乐谣，你最好快点招供，你家那口子到底是长什么样？在哪里工作？平时你们在家都做些什么？」从乐谣的态度看来，他搞不好已经结婚了，所以女朋友这个称呼大概不合适吧。

　　乐谣微微一笑，嘴巴就闭紧了，任由一帮人又起哄又叫闹，他就是不肯招供。何勇在一旁微笑看着这一幕，心中十分欣慰，他想那个叫江睿的人应该是收敛了一些锋芒，因为没见他来电视台找过乐谣，这说明他懂得替乐谣着想了，这还真是一件不错的事情。

　　众人笑闹完了，饭也吃得差不多了，看看表，已经是下午四点多了，于是大家就打算回电视台，然后各自下班。

　　经理忽然进了包间，对他们笑道：「要是想走的话，最好从后门走吧，刚刚来了几个认识的记者，都是朋友，被他们看到你们，采访也不好，不采访显得我不够朋友，所以最好的办法就是大家都不要见面。」

　　「嗯，行，我知道了。」何勇点点头，他们是娱乐人，当然并不排斥采访，但是不同于电视台安排好的那种采访，在这种场合的采访，记者们一般都会提一些尖锐的问题，所以何勇也不想在这里和那几个记者碰面。

　　于是节目组的八个人就好像做贼似的，静悄悄的出了酒店后门。

　　和所有酒店后门差不多，这家酒店的后面也是一条阴暗的小巷子。有随处可见的小垃圾堆。不过大家并没有把这脏乱的环境看在眼里，想想刚才小心翼翼的走楼梯的过程，每个人的表情都是那么有趣，如今一放松，所有人都忍不住哈哈大笑起来。

　　小巷里忽然拐进一个人，推着一架小三轮车，上面堆满了麻袋和一些散落着的易开罐矿泉水瓶什么的，应该是一个捡废品的人。光线昏暗，大家也没有在意，转身就想绕到前门坐车。

　　「谣谣……」身后忽然传来一声呼唤，乐谣一下子就停住了脚步。

　　其他人也都惊讶的看着乐谣，然后回过身去看那个停下了三轮车正往这边跑过来的年轻人。

　　乐谣惊愕的看着正向自己跑来的江睿，他的目光定定的看着对方身上那已经分不出颜色，还散发着阵阵异味的工作服，满脸都是不敢置信的表情。

　　「乐谣，你认识……认识这个人啊？」外号方块的吉他手眼珠子都快凸出来了，目光在江睿和乐谣的身上来回梭巡着。

　　其他人也都是一脸的惊诧，不敢相信以乐谣的身份地位，会认识这样一个生活在最底层的捡废品的家伙，倒不是歧视，而是这两种人，天生就是太阳和灰尘的区别，他们本不应该有任何交集的。

　　「咳咳……」一阵咳嗽声响起，是何勇，他很轻松的拍了拍乐谣的肩膀，呵呵笑道：「是认错人了吧？乐谣，你认识他吗？」说到最后一句话，声音已经低沉起来，同时，他锐利的目光射在江睿身上，那里的警告意味已经很浓厚了。

　　「啊……」江睿忽然停住了脚步。

　　他直到现在才意识到自己犯了个大错误，现在他这种样子，怎么可以和乐谣相认，都怪刚刚看到乐谣太兴奋了，忍不住就忘了这些顾虑。

　　「啊……认错人了，我认错人了……对不起。」江睿兴奋的神色在一瞬间就转变成尴尬，他挠着头发，露出嘿嘿的傻笑：「对不起啊，误会误会，我只是……看这位帅哥的背影很像我认识的一个人，对不起对不起……」

　　江睿一边说着，就不住的往后退。何勇松了一口气，乐队其他人也都放松下来，纷纷拉住乐谣笑道：「真是离谱啊，这样也能认错，好了，走吧走吧……」

　　太过突如其来的刺激让乐谣的脑子一片空白，不由自主的就被同伴拉着走。可是他却忍不住回过头，看着仍然不住向后退的江睿，看着他悄悄的向自己挥挥手，示意自己快走，看着他身边那辆装满了废品的小三轮车，于是，一切都明白了。

　　江睿不是在打杂工，那架昂贵的钢琴，竟然是被他用这样的方式赚回来的。

　　乐谣想起了初遇江睿时对方张扬的脸，想起酒吧中落在肥猪身上那嚣张有力的拳头，想起地铁上只用轻轻一个动作就把那几个不良青年吓退的得意笑容，他的眼泪忽然一下子就涌了出来。

　　究竟是什么……是什么能让那个活的恣意妄为的人，此时却甘心顶着别人异样的目光在街上捡废品，推着一辆破三轮车在这种阴暗的巷子里穿梭。

　　不知道哪里生出来的力气，乐谣忽然一把甩开了同伴拉着自己的手，他站定了脚步，眼睛一眨也不眨的看着已经离自己有了一段距离的江睿。

　　其他人都惊讶的停了下来，疑惑的看着乐谣，不明白他到底是怎么了，为什么竟然会哭起来？

　　「你们不是一直……都想知道我的爱人是谁吗？」

　　乐谣忽然轻声的开口，他看着江睿，无视对方焦急的暗示动作，只是自顾自的说下去：「你们一直都想知道他长什么样子，是什么样的人，做什么工作不是吗？那现在我告诉你们，他……就是我的爱人。」

　　乐谣伸手一指江睿，用沉着的声音，一字一字对已经石化的众人道：「他叫江睿，是和我生活在一起的……爱人。」

　　他的眼泪又涌出来，却旋即被他伸出手一把抹去，然后他在同伴们大张着的嘴巴中，快步跑到江睿面前，将手中的抛饼递给对方，轻声道：「这是抛饼，还热乎着呢，你先垫垫，我今天……在饭店里买了一个东坡肘子，晚上回去热了给你吃……我还学了这种独门秘方呢，你要是喜欢，以后我们就多做几次……」

　　他一边说，泪水就一边不停的向外涌。

　　江睿沈默的看他，忽然脱下已经变黑的线手套，伸手将抛饼接过来，一边苦笑道：「傻瓜，干什么要承认呢？我都给你台阶下了，你不知道……这件事对你的影响有多大吗？你甚至会……失去这份工作的。」

　　「没关系，大不了我再回酒吧，或者和你一起捡废品，这份工作虽然脏一点，但时间一定是自由的对不对？到时候我们两个在一起的时间还可以多一些，也会有时间去游乐园……」

　　乐谣又伸手擦去脸上的泪水，他带着笑容看江睿：「真的，我一点都不害怕，刚刚……我太惊讶了，我觉得心好痛，可是现在，我觉得好受了一些……」他低下头，轻轻叹了口气：「我们两个，到底谁傻啊，你……你竟然会……会干这个。」

　　江睿看见乐谣露在衣领外的脖子是苍白色的，周围的寒风呼呼刮过。他把装抛饼的塑胶袋交到另一只手中，然后伸手进自己的怀里，掏出一方还没拆包装的精美围巾递给乐谣。

　　「今天才买的，本来想回家送给你，围着会暖和一些。真是的，你想房子想疯了，宁可受冻也不肯换一条围巾，唯一的一条围巾洗了之后，就得挨两天冻，你……让我说你什么好……」

　　乐谣接过那条围巾，透过透明的塑胶，可以看到这条围巾有很雅致的格子花纹。他心里流淌过一阵温暖，将那条围巾抱在胸口，喃喃道：「这条围巾要不少钱呢，你真舍得……」

　　「咳咳……该说的都说了，不该说的也都说了，乐谣，我们该走了吧？」何勇从后面走上来，面色严肃：「还是说，你想让酒楼里的记者发现这感人的一幕，明天给你们两个上头版头条啊？」

　　「好了，你赶紧回去吧，我把这些东西卖完，就去接你，我们还是老地方见。」江睿看乐谣还有些犹豫，就对他挥挥手，然后他看着何勇，低声道：「对不起，我不是有意的，希望……希望你能尽全力保护他，否则……」

　　他忽然抬起头，目中射出锐利冷冽的光芒：「如果他会因为这件事而受到伤害，不必你辞退他，我就不会让他继续在电视台做事，他的工作我不想干涉，但是那条原则始终都在，就是他不能受到任何伤害。」

　　「你放心吧，乐谣是我手底下的人，我当然会尽全力保全他。」何勇叹了口气，对这个江睿，他真是又恨又佩服，刚刚还一副卑微的样子求自己保护乐谣，但是转眼间，那股在酒吧相遇时睥睨天下的气势就又出现在了他的身上。

　　「要不然你干脆也来电视台工作吧，你的外形很好，如果好好打造一番……」何勇认为这是最好的办法，这样一对有情人，虽然让他恨得牙痒痒，但心中也真是佩服，像他们这样勇敢的人，不多见，让他忍不住的就想成全他们。书香

　　「不，我不会去电视台的。」意外的，江睿一口回绝，连商量的余地都不给何勇，然后他拍了拍乐谣的肩膀：「行了，快走吧，再不走，我就赶不及去接你了。」

　　一直到坐在车上，乐谣还透过窗户望着那条阴暗的巷子。身边的贝斯手阿光碰了碰他：「行了乐谣，别看了，人都没影儿了还看，再看就成望夫石了。」

　　乐谣轻轻叹了口气，终于回过头来，一时间，面对着众人注视的目光，他有些不知道该如何开口，再怎么说，两个男人在一起，虽然不至于惊世骇俗，但对于同伴们来说，还是会很惊讶吧，很多人都瞧不起同性恋，他不知道朋友们会不会也瞧不起自己和江睿。

　　「我和江睿很早就认识了。」乐谣低着头，用很小的声音道，他也不敢抬头看众人：「他……本来不是这样子的，他……怎么说好呢，他是个很厉害的人，性格也暴躁，我……我从来都没有想过，有一天……他会为我……为我去做这种事。」

　　乐谣吸了吸鼻子，他想起了江睿身上那脏乱不堪散发着异味的衣服，眼睛又有些发酸，心里不知从哪里生出一股勇气，他猛的抬起头来，大声道：「没错，我和江睿是情侣，彼此相爱，不但是过去现在，还有未来，我们说过，一直到老死那一天，还要紧紧握着彼此的手，就是这样的。」

　　他一说完，就闭上了眼睛，如同等待法庭进行最后判决的罪犯一般。心里嘲笑自己的懦弱，如果是江睿在这里的话，肯定会大大方方搂住自己，然后挑衅般的看众人，表示他不在乎的态度吧。

　　「哇，真感人啊，比那些八点档的肥皂剧强多了耶。」耳边终于有声音传过来，乐谣睁开眼睛，就看见大家都在含笑望着他，那里面没有任何的歧视和不屑，暖暖的如同最灿烂的阳光。

　　「不过乐谣，什么叫做到老死的那一天，还要紧紧握着彼此的手啊？难道你们想选择同年同月同日死？哪有那么巧的事情啊？哇，你们不是要殉情吧？」阿光说到最后一句话，忽然惊叫起来。

　　「你懂什么？粗神经能理解这种浪漫吗？」香琳哼了一声：「谁规定一个活人一个死人就不能手拉手了？狭隘……」

　　「你们……」乐谣满脸的黑线，但心中却感动的要命。

　　忽听何勇哼了一声道：「行了，别再哭了，再哭眼睛就肿的像桃子了，回电视台让同事们看见，还以为我们欺负你了呢。」

　　一句话让乐谣破涕为笑，他站起来看着何勇，又看了其他人一眼，忽然团团鞠了个躬，轻声说道：「谢谢制片，谢谢大家了。我……什么也不用说了，总之，工作我会继续努力的。」

　　「有你这句话就好。」何勇叹了口气，然后又严肃的看着众人：「我在这里把话撂下了，今天乐谣和江睿的事情，就在你们这划下句号，日后我听见任何一点风声，就拿你们质问。你们别小看江睿，以为他现在就是个捡废品的，其实那是只狼，现在他把爪子和尖牙都收起来，但谁要是敢毁了他的爱人，就等着被他一口咬死吧。」

　　乐谣满脸的黑线看向何勇，鹊溃骸钢破……你这说的也有点太……那个吓人了，什么叫一口咬死？江睿现在已经改了，不是从前那样了。」

　　「这可不是言过其实。」何勇嗤笑一声：「不然你今天回去和他说，就说同伴们知道你们的关系后，都鄙视你嘲笑你，你看看他是什么反应……」

　　何勇不等说完，其他人都连忙叫起来，香琳大声道：「我说制片，你就别害我们了好不好？那个年轻人不好惹我们都知道，看他后面对你说话时的那个眼神儿，我们就知道是狠角色了，你让乐谣回去和他这么说，就不怕第二天早上看到我们尸横遍野吗？」

　　乐谣的冷汗再度滴下，看着这些大叫的家伙，哭笑不得的道：「什么了……你们……你们不要说那么夸张好不好？还尸横遍野呢。江睿……他不会这样子的了。」

　　众人又都笑起来，打趣乐谣，好不容易车子终于回到电视台了，乐谣被这些家伙打趣的脸都红到耳朵根，车子一停下，就如同一只被包围在狼群里的小兔子一样，瞅了一个空隙就跳出去了。

　　大家在车上再次笑的东倒西歪，一个个抹眼擦泪的走出去，遇到别的同事们，都奇怪的看着他们，悄悄道：「咦？XX节目组的人今天怎么了？被人欺负了？你看看他们的眼睛？」

　　另一人不屑道：「屁，就他们那个制片，凶的跟狮子似的，精的狐狸都要叫祖宗，还护犊子，谁敢惹他们啊。你没看见他们一个个那脸上的表情，那是笑的，还被欺负呢，他们不欺负别人就该偷笑了。」

　　何勇的脸黑了，节目组的人则一个个憋笑的要得内伤，为了不成为整个电视台的风云人物，大家赶紧都溜回了自己的办公室。

　　傍晚的时候，江睿果然又准时出现在地铁站边，乐谣不知道是不是自己太疑神疑鬼了，他总觉得身后多了几条尾巴，回头看看，有几件熟悉的衣服在人群中一闪而过，抚了抚额头，他真不知道拿这些好奇的同事怎么办。

　　江睿见他走过来，他现在可不敢像之前那样放肆的搂着乐谣了，因为认识乐谣的人越来越多，他很怕自己和乐谣的关系被公开后会带给爱人很深的伤害，所以宁愿收敛一些，反正就是一路嘛，回到家后，还不是想怎么做就怎么做。

　　「为什么去做那种工作？」走在僻静的小巷子里，乐谣终于忍不住问出心中的疑惑，他主动挽上了江睿的胳膊，将头贴在他的肩头。

　　「这工作不好吗？」江睿伸出手揽住乐谣的腰，转头也很认真的问：「你的同事们笑话你了？」

　　「没有。」乐谣摇头：「我就是心疼你，江睿，你还记得从前的自己是什么样子吗？如果不是今天亲眼看见，我做梦也想不到你会去做这种工作，那架钢琴，也是这样赚来的吗？」

　　「是啊。」江睿低头在乐谣的唇边吻了一下，嘻嘻笑道：「我是恨不得忘了我以前是什么样子，不过我知道谣谣你一定会记住的，因为那对你的伤害很深嘛，不过……你确定你希望我变回从前那个粗暴恶劣的渣滓江睿吗？」

　　「当然不想。」乐谣拿眼睛瞪江睿，然后又叹了口气：「可是……我也不希望你做现在这样的工作，那个……太委屈你了，我一想起，心就好像是被揪在了一起，我宁可不要钢琴，也不想你为我去做这种事。」

　　「这种事很可耻吗？」江睿认真的看着乐谣：「嗯，谣谣，你会觉得我做这种工作很丢脸吗？会让你难堪？」他想如果真是这样的话，那还是再选择一个别的工作吧，虽然捡废品真的挺赚钱的。

　　「当然不是了，靠自己的劳力吃饭有什么可耻的，我也只会为你觉得自豪，更不会难堪。」乐谣急急的分辩，因为害怕江睿误会，急的脸都红了：「你怎么不明白呢？我是心疼你，这个活儿确实是很脏很累，也有很多人都会瞧不起，我……我是替你感到委屈。」

　　「那就好了啊。」江睿伸了伸胳膊：「嘿嘿，谣谣，只要你不觉得难堪就好。说实话，这个活儿还不错，其实不像你想的那么累了，就是有点儿脏，但是也没关系的，你看那些穿着光鲜亮丽在商场上打拼的人，其实一张皮下就是禽兽的本质，手段比那些垃圾可要a脏多了。至于环境，我待过比这还要脏还要难以忍受的地方，而且一待就是一年，所以这个对我来说根本不算什么了。」

　　乐谣呆呆的看着江睿，没想到他曾经有过这样黑暗的经历，他忽然抱紧了爱人，喃喃道：「没事了没事了，江睿，以后你再不会待在那种地方，我们会在一起，不管什么时候，都有我陪在你身边。」

　　「嗯，所以了，你就不用把这件事放在心上了。」江睿搂住乐谣，忽然低头问他道：「对了，你的同事们真没为难你吗？还有那个何勇，他有没有保护你？」

　　乐谣想起同事们的反应，嘴角忍不住抽了两下，很坚定的点头回答道：「没有，他们对我都很好，虽然一开始有些惊讶，但是后来都支持我。」

　　他想还是不要把那些家伙打趣自己的事情说出来吧，省得哪天双方真遇上，江睿要找大家算账就不好了。

　　回家把东坡肘子热了，乐谣唯恐失了味道，不过尝一尝，竟然一点都没失去味道，江睿还不等饭菜上桌就忍不住偷吃了一口，然后就开始啧啧赞叹，乐谣看着他那副又怕烫又忍不住要吃的样子，忍不住笑弯了腰。

　　渡过一个甜蜜的晚上，第二天乐谣起来，梳洗后换完衣服，很仔细的围上江睿给他买的那条围巾。

　　围巾的手感很好，乐谣抚着围巾，疑惑的道：「江睿，这是羊绒的吧？你花多少钱买的啊？」

　　「哦，是不是羊绒的我也不知道了，但是我觉得这东西挺不错，你皮肤白，和它相衬，再加上手感也好，所以就买了。」江睿走过来，上下端详了几眼，然后露出笑容，点头道：「果然一分价钱一分货，谣谣你这样的人就该衬好东西。」

　　乐谣白了他一眼：「我就知道这东西不会便宜，江睿，你要真觉得我好看，我就是穿破麻袋也好看……」

　　不等说完，整个人就被江睿推出门外，听他呵呵笑道：「这是什么理论，俗话说人靠衣装佛靠金装嘛，你现在的身份又不像以前，是该好好的打扮一下，省的电视台的人都在背后指点你，好了好了，反正是我买的，你不用管了。」

　　「可是我们要攒钱买房子嘛，就你这样大手大脚的花钱，还想十年后就买上房子呢。」

　　「买房子也得生活啊，难道为了买房子，就不吃不喝了？那不等房子到手，我们就饿死冻死了。」江睿嘿嘿笑着，一手理了理乐谣被风吹乱的头发。

　　乐谣无奈的看着江睿，但是一出门，脖子和下巴再不像之前那样冷飕飕的了，于是他觉得江睿说的也有几分道理。

　　冬去春来，花落花开，一转眼，又到了第二年的秋天，岁月匆匆，不知不觉间，江睿和乐谣已经在这条小路上并肩走了将近四年的时光，走到今天，爱情给生活带来的甜美早已渗入到身体中的每一个细胞。



　　──本书待续──





　　第十一章

　　并肩携手走过这段日子，江睿和乐谣才发现幸福原来可以如此简单，简单到只是锅碗瓢盆柴米油盐的碰撞，只是夜晚的时候躺在床上互相看着彼此，只是一句话一个笑容，就能够从心底深处泛出一种「此生何求」的满足感。

　　幸福如此自然，自然到他们已经忘了世上还有风雨波折，自然到那些最初的不安慢慢就变成坚定的信念，认为自己和爱人一定可以地老天荒天长地久，自然到从来都没有想过，或许会在某一天，因为一些事一些人而分开。

　　于是，仿佛为了考验他们的爱情般，这些事这些人出现了。

　　其实最初的起因，只是一件微不足道的小事。

　　乐谣现在慢慢的为观众们所熟知了，他精致的脸孔和乖巧的笑容赢得了许多人的喜爱。当然，人都是不一样的，有人的喜欢是发自内心，只是纯纯的喜欢，有人的喜欢却掺杂着龌龊的目的，幻想有一天可以将这个令人心动的男孩掳到另一个地点恣意玩笑。

　　只不过大多数人的龌龊想法，都只不过是个想法而已，最极端的，也就是对着乐谣的视频或相片YY上那么一阵子罢了，但是还有一种人，仗着自己有两个钱，就妄想能够收买别人的青春，这样的纨绔子弟，也不在少数。

　　从乐谣踏进电视台那天开始，江睿就知道会有这种事情发生。想做明星，就得承受这些东西，他也是名门子弟，当然知道上流社会那些衣冠楚楚之下的丑恶嘴脸，好朋友林航就是一个最喜欢用钱收买肉体的家伙，只不过他稍微不招人骂的一点就是：前提必须你情我愿，如果别人不愿意，他绝不会强求。

　　也正是因为这样，江睿才从第一天起就坚持接送乐谣上下班，三年来风雨无阻，怕的就是乐谣遇到一些无赖和纨绔的纠缠，即便后来乐谣有很多应酬，他也总是会在乐谣吃饭的附近等着，等他出来后，两人再一起回家。

　　乐谣也了解这种事情，他现在也算是娱乐圈里的人了，所以对这个圈子里的声色犬马纸醉金迷有了点了解，也明白这个圈子远不是当初自己想象的那般美好。

　　不过身边的同伴，优厚的报酬，和江睿一起住大房子的梦想，还有在最爱的钢琴前弹奏唱歌，这些东西都牵着他，让他不愿意轻易退出这个圈子。

　　了解归了解，但因为何勇的保护，乐谣还真没有遇到过这种事情。他不知道何勇只是因为对江睿的承诺，所以保护他没有受到一丝污染。

　　然而台里要培养他们这个节目组，所以决定让何勇出国考察，他一走就要走半个多月，一开始，这还没什么，但是慢慢的，节目组的人就感到压力了，应酬太多，广告商们像是商量好了似的，他们一周的时间，除了早饭之外，几乎顿顿都在赶饭局，没有了何勇的拒绝，就好像失去了头上的那把保护伞。

　　好不容易捱了十天，大家都怀疑自己是不是会得肝硬化过劳死了，纷纷向上司提出抗议，于是上司很为难的表示，让他们今晚再应付一场，只要应付一场饭局就好。

　　无奈之下，香琳还是带着乐谣等人赴宴，可没想到这一次席上的人却多出了十几个，他们只有七个人，却有二十多个人轮流向他们敬酒，一说不喝，对方就阴阳怪气的笑，或者立刻翻脸，弄得香琳乐谣等人叫苦连天，却又不是人家的对手，有一个人更是拉着香琳的胳膊强行把一杯白酒给她灌了下去。

　　事到如今，乐谣也看出不对来了，自己的脸已经有些发烧，头也有点晕了，酒是肯定不能再喝，席上那些人的目光一个个满含着得意和猥亵，再看香琳和大家渐渐迷蒙的眼神，乐谣忽然明白这个饭局其实差不多就等于一个圈套，饭局上这些家伙的企图简直就是司马昭之心──昭然若揭了。

　　「恶……」乐谣胃里翻腾着，喝下去太多的酒，他胃有些不舒服，于是趁机吐出来一口，果然，旁边的几个人吓得立刻跳开去，于是他趁机装作踉踉跄跄的冲出房门，一边冲着旁边的小弟大嚷：「厕所……厕所在哪里啊？哦……」

　　那些家伙们以为乐谣有些醉了，想找个地方吐酒，于是让一个服务生带他去厕所，这边仍然兴高采烈的向他们早就看中的几个猎物猛灌酒。

　　「江睿……江睿你快过来……」一到了卫生间里，乐谣颤抖的拿出手机拨通号码，直到对面传出熟悉的声音，他的心才终于安定下来。然而一开口，声音竟然是抖着的，他这才发现自己有多么恐惧，不敢想象如果今晚没有人来救他们，他们会落得什么样的下场。

　　「谣谣……」江睿一听见乐谣的声音就知道不对了。立刻站起身快步向之前乐谣进去的酒店奔过去，一边大声的问：「谣谣，怎么了？你不要怕，也不要着急，告诉我确切地点……」

　　「锦江酒店三楼306房间，江睿，你快来救我们，那些……那些混蛋不怀好意……」乐谣小声而急促的叫，忽然听见外面传来脚步声，他害怕被那些老板和少爷的保镖发现自己在打电话，就赶紧道：「有人来了，江睿你快来，啊……」然后就挂断了电话。

　　故意装作醉酒般的摇摇晃晃回到房间，虽然乐谣很想趁机逃走，可是他还有很多同伴在这个房间里，如果自己逃走了，固然可以在江睿的保护下毫发无伤全身而退，但这些同伴们肯定就惨了，那些有钱人砸下大笔的广告费把他们诳到这里来，有可能只是喝喝酒而已吗？

　　果然，一回到房间，就看见香琳已经开始傻笑了，挥舞着手臂说着一些不着边际的话，而俊美的键盘手云苒更是被一个纨绔子给搂在怀里，那家伙的手从他的领口伸进去，不知道做了什么动作，让云苒脸上的表情有些痛苦。

　　乐谣吓呆了，没想到这帮人竟然如此不堪，还不等他们醉倒就开始动手。长相平平身材也高大的阿光等三四个人已经被放倒在后面的大床上，猪一般的睡死过去，乐谣知道阿光的酒量是比自己好太多的，此时竟然睡着了，说明不单单是酒，这些混蛋很有可能还在酒里下了药。

　　那为什么不一开始就把自己等人迷倒呢？

　　乐谣原本有些晕乎乎的头脑被房间里的一幕刺激的霎时清醒过来，他想起江睿曾说过的话，有些人天生就喜欢玩弄别人，越是看对方无可奈何痛苦的表情就越兴奋，而江睿自己，就曾经是这样的人。

　　或许，这些家伙就和江睿说的一样，故意不把他们迷昏过去，却要在这种半醉半醒的情况下玩弄他们吧，或者，有更卑鄙的，在房间里架好摄像机，把他们被凌辱玩弄的丑态录下，从此后就可以用来要胁他们，这种事不是没听说过的。

　　乐谣的脸色一下子变得苍白，眼看另一个肥猪要把香琳拽过去，他只得一咬牙，硬着头皮挤出一个微笑道：「钱老板，这是干什么呢？香琳姐对钱老板可是尊敬的很，您的哪杯酒她没舍命陪君子啊？」

　　话音刚落，那钱老板就看着他愉快的笑了起来，抓着香琳胳膊的手改变方向，一把抓住乐谣的胳膊就往怀里拖，一边淫笑道：「乐谣，你也不用吃醋啊，在我心中，你可比香琳大美女还要可爱哦，来来来，让我抱抱，我就不抱香琳了。」

　　乐谣吓得拼命挣扎起来，一旁的香琳看起来还没有完全失去意识，拉着他咯咯笑道：「谣谣，我们……我们走，酒……也喝了……饭……也吃了，我们……回去……找……找制片……告状……」话音未落，脚步就一个踉跄，又摔到了地上。

　　「放开我，放开云苒……你们这些混蛋……」乐谣气得大吼，想要甩脱钱老板，而云苒已经发出痛苦的呻吟声了，拼命用手扒拉着禁锢住他身子的那两只胳膊，却根本不起作用。

　　就在这混乱的时候，一个人忽然一言不发的走进来，提起正拉扯着乐谣的肥猪就在他脸上狠揍了一拳，不到两秒的功夫，钱老板就歪倒在地不省人事了。

　　「我恨肥猪。」江睿铁青着脸，出拳如风，不一会儿，房间里的二十多个人就都被他一拳放倒了，丝毫没想到会遭遇暴力的那些渣滓甚至都没有呼叫的时间。

　　阿光那几个醉鬼就被扔在酒店中，江睿招了一辆车把被打主意的这几个人都运回了自己家。

　　恨恨瞪着躺了一床的俊男美女们，江睿从乐谣的口袋里翻出手机，找到何勇的号码拨了出去。

　　浴室里传出水声，乐谣正在洗澡，所以并不知道江睿的举动。

　　「你好，我是何勇……」电话那边传来男人沉稳的声音。听的江睿更是无名火起三丈。

　　「你知不知道就在刚才，你的那几个如花似玉的手下，差点儿就被人给灌醉迷奸了？」江睿说话一点儿都不客气：「你走的时候就没有做点什么防护措施吗？任由他们被人鱼肉？」

　　「江睿吗？你……你刚刚说什么？再给我说一遍。」何勇的口气听起来是那样的不敢置信，于是江睿立刻满足了他的愿望，把事情经过讲了一遍。

　　不等说完，电话另一边的何勇就火冒三丈，大吼道：「妈的欺人太甚，连老子的手下也敢这么欺负，好啊，敢情我出国考察，为了电视台的收视率绞尽脑汁四处奔波，累得像狗一样，他们却拿我的手下去陪酒，等着，都给我等着，回去我要不把他们闹个天翻地覆，我也枉担了制片狼的称号，都给我等着……」

　　江睿满意的收了电话，他早就从乐谣的口中知道何勇在电视台的身份是举足轻重的，因为他可是金牌制片，当初电视台是费了很大的劲才请到他专门为电视台工作，这一次恐怕那些高层也没想到这些广告商会如此大胆，他们还以为只不过是陪陪酒而已，就算何勇知道了，也不会震怒的。

　　何勇当天晚上就订了机票，剩下的考察任务也被他撂了挑子，第二天傍晚，风尘仆仆的他就出现在当初和江睿相遇的酒吧中，打电话向江睿问明了地址，打了辆车迅速赶到，还没等走进屋里，就听见屋内鼎沸不绝的骂声。

　　打雷般的敲门声响起，江睿走过去开门，看见门外的何勇，嗤笑一声道：「这又不是那家酒店，你逞的什么威风啊？砸坏我们家的门，我可要让你赔的。」一边说着，就侧身把何勇给让了进来。

　　屋里正指天指地骂着的几个人骤然看见保护伞归来，都不禁惊讶的张大了嘴巴，待到惊愕过后，两个女性香琳和海兰立刻扑到了何勇的身上，哭叫道：「何制片，我们昨天晚上差点儿就遭殃了，呜呜呜，幸亏乐谣当机立断，叫来了江睿，也幸亏江睿就在附近……」

　　一边哭着，就一边将事情添油加醋的说了一遍。何勇频频点头安抚着爱将们，表示一定要替他们讨一个说法，然后他来到江睿的身边坐下，似笑非笑的看着江睿。

　　「明人眼前不说暗话，把你的东西给我吧。」他向江睿伸出手：「别告诉我你没录下那些证据，你是什么样的人，或许乐谣也不能完全了解，当然，我也不能完全了解，但是有一点我很清楚，你绝不会放掉录证据的机会。」

　　江睿把手机递给他，冷笑道：「证据可以给你，但是我要你把这件事漂漂亮亮的办完，不能留下任何的后顾之忧。」

　　「这个你放心，只要我手上有这个，这件事绝对可以漂亮收尾。」何勇点开手机的视频，上面立刻出现了一幅幅画面，看得他怒火中烧的同时，对这件事的忧虑也终于尽去，不禁暗地在心中竖大拇指，心想这个江睿实在是太能干太狡猾了，真是对我的胃口，只可惜，他不肯进电视台啊。

　　「制片，干什么还要证据啊？我们不都是活生生的证据吗？」香琳冲上来，看见手机的画面，立刻黑了脸。

　　「你们啊，想的太单纯了，这些人不但是台里的大赞助商广告商，更是H市有头有脸的人物和一些集团的小开，这股势力要是一齐集结起来向你们发难，不要你们几个了，就算是我，是电视台，也顶不住这股压力。而且你们这次没让他们得逞，也就是彻底得罪了他们，如果他们一起撤去赞助，你想想，高层们又会怎么对你们？」

　　香琳和海兰乐谣等人都白了脸，就见何勇又晃了晃手中的手机：「但是有这个，我们就不怕了，只要他们敢撤资，敢追究，我们就陪他们把这件事闹大，反正你们几个也没有不堪入目的镜头，但他们的意图却十分明显，他们不敢让这样的丑闻流传出去的。」

　　说到这里，他意味深长的看了江睿一眼，带着笑意问道：「你也应该很清楚吧？所以我相信你不会让他们太好过的。」

　　江睿瞪了他一眼，哼了一声道：「有什么不好过的？那些家伙身子都被掏空了，我一拳就揍昏一个，到最后也没找到一个能受我第二拳的人，真是，还没过瘾就结束了。」

　　何勇摊摊手：「你真狠，要知道，如果明天这些名流都塌着鼻子出现在街面上，会造成很轰动的效果的，所以我想，他们大概有些日子不敢出门了。」他说完就笑起来，香琳海兰乐谣等人想起那情景，也禁不住笑弯了腰。

　　最后因为有手机中的画面，事情得到了很完美的解决，那些所谓的名流没有继续追究这件事，也没有从台里撤资，而电视台为了安抚何勇和乐谣等人，每人给他们包了一个丰厚的红包，还放了一天假。因为高层们的确没想到那些人会这样胆大，直接就做了迷奸的企图，所以也很是气愤，最起码表面上的确如此。

　　本以为事情就这样告一段落了，但江睿却万万没有想到，没过几天，竟然就有人找来了。

　　那是在一个很冷的午后，他正致力于在一堆垃圾中翻找可以变卖的废品的时候，有一个人来到他身边站定。

　　江睿抬头看了一眼，只见面前的人一身名牌西装，脸孔蛮英俊的，就是眼神有些阴鸷，他知道这人是冲自己来的，不过他没有理会，反正既然是对方找自己，他总会开口说话的。

　　看着继续低头翻找垃圾的江睿，那个人竟然拍了两下手掌，自顾自的道：「嗨，认识一下吧，我叫严自知。」

　　江睿这一次连头都没有抬，一边翻垃圾一边冷冷的丢出四个字：「有屁就放。」

　　「我真是没想到，堂堂美国江氏家族内定的太子爷，竟然会在这里捡废品。」严自知气定神闲，而他也成功的用一句话就逼得江睿抬起头来。

　　眼睛危险的眯起，看来自己还是低估这个自称严自知的男人了。自己的身份可不是那么容易就能够打听出来的，这男人一开口就能精准的说出这一点，足以表现出他的不凡。

　　「我喜欢开门见山。」江睿直起身，毫不示弱的和严自知对视：「你既然知道我的身份，就该知道，任何旁敲侧击拐弯抹角对我都是没有用的，而且我的耐心也不是很好。」

　　「不好吗？」严自知耸耸肩：「我认为已经很好了。最起码你现在还能冷静的站在那里，而不是一拳揍上我的脸。」

　　「莫非你希望尝试一下吗？」江睿反唇相讥，却见严自知摆了摆手，露出笑容道：「不了不了，我平生最痛恨的就是别人揍我了，而我，不想和你结下死仇。」

　　江睿不言语了，严自知等了一会儿，看见他不耐的神色，知道再不能这样迂回了，于是他呵呵一笑，开门见山道：「前些天你替你的爱人出气而揍昏过去的那些人中，不好意思，其中正好有我一个不成器的哥哥。」

　　「那又怎么样？」江睿皱起眉头，他不认为像严自知这样的人，会有替哥哥报仇的兄弟情怀，他不在背后捅他哥哥一刀，那位哥哥就该偷笑了。

　　没料到严自知竟然很认真的道：「我和你挑明了说吧，虽然那家伙不成器，但我就是喜欢他，不过他一直都在逃避我，这一次为了给我惹祸让我知道他不是好惹的，竟然和那些人凑在了一起，当时他也吓呆了，然后你就进来，不由分说就给了他一拳，好在他的鼻梁没有塌，否则就没有我们今天的谈话了。」

　　「你想怎么样？」江睿皱皱眉头，真没想到，这样精明的家伙，喜欢的对象竟然是那样白痴的哥哥，为了惹祸跑去和那些人渣凑在一起，江睿嗤笑了一声，微微摇了摇头。

　　严自知看见他的表情，也苦笑了一下，摊手道：「没错啊，我也知道他很不成器，但是没办法，我从小就喜欢他，如果我现在和你说他其实是一个很胆小很老实很害羞的大好青年，完全是被我逼到那里去的，你大概也不会相信。算了，反正我来不是和你说这些的。」

　　江睿挺直了身体，他知道对方终于要说到正题了。

　　「我很好奇，到底你有什么样的魔力，能够让江氏企业的掌权人认定了你就是江氏独一无二的接班人，明明你的性格这么暴躁叛逆，而江家又有太多肯顺着江老爷子意思做事的子孙，那些人也未必就一无是处，最起码比你要强一些，为什么他就会认定了你。」书香

　　江睿真想揍这个严自知一拳，让他少说废话，不过他还是忍住了，冷哼了一声，他对对方的评价不予置否。

　　「所以我坚信，你一定是有你的过人之处的，所以才会让江老爷子认定了你。也因此，江睿，我想和你斗一场，而赌注嘛，自然就是你那个亲亲的小爱人。」

　　江睿的眼睛一下子就射出了强烈的杀机。

　　不过严自知却一点也不放在心上，他甚至还是那副笑眯眯的样子，自顾自的说道：「江睿，在接下来的日子里，我会抢夺你的小爱人哦，呵呵，当然，你可以试着让他辞职，试着和他躲在家里，看看我们到底谁会取得最后的胜利。如果你能成功保护那个乐谣三个月，OK，我就放手。」

　　「但是……」严自知拉长了声音：「如果你一个不注意不小心，让那个乐谣落到了我的手里，等着你的可就是很惨痛的代价哦。或许不到两天，你就会收到那个美丽的男孩被轮奸的录影。」

　　「你敢，我会杀了你。」江睿咬牙切齿的一字字道，他的拳头捏的咯吱咯吱响，显示出他的愤怒已经濒临爆发边缘。

　　「你可以试试我敢不敢啊。」严自知嗤笑：「说实话，江睿，你现在有什么？是，你的身手是很厉害，这我承认，毕竟是在地狱集中营待过并且活下来的人，但这并不是表明你就天下无敌了。面对几十个训练有素真枪实弹的特种兵，你敢保证你可以带着乐谣全身而退？」





　　第十二章

　　严自知看着江睿快要喷出火的眼睛，又打了一个哈哈：「不要和我提法律哦，你我都是一样的身世，应该很清楚，在某些方面，法律对我们是没有用的，别说一个乐谣了，就是十个乐谣，我也有办法逃脱法律制裁的。当然，我不会动你江睿，你背后的势力我可惹不起，呵呵，我不怕承认这个了。」

　　「你是我爷爷派来的？」江睿的拳头松了又握握了又松，好半晌才逼自己镇静下来，唯一的可能就是这个了，否则这个严自知怎么会跑来说这些话，如果他真想为他哥哥报仇，就应该立刻对乐谣下手，不是吗？

　　难道爷爷终于沉不住气了？也是，四年了，时间够久了，只是他没有想到，那顽固的老头子还没有放弃自己。

　　「江老爷子？」严自知皱皱眉头，思索了一会儿忽然笑开来：「哦，我明白了，你以为是江老爷子因为你久不归家，所以沉不住气了，找我来逼迫你的是吗？」

　　他旋即摇摇头：「江睿，这个我不和你解释，反正你不会信我的，你只要自己想一想，想一想江老爷子的个性，你认为这个可能吗？」

　　的确，这的确不像是爷爷的作风，他要嘛就会雷厉风行，在自己出走的第一时间内把自己逮回去。要嘛就会等，等自己求饶，他是不会，也不屑用这种手段来逼迫自己的，从这一点上看，自己骨子里的叛逆和倔强，恐怕就是遗传自那老家伙。

　　「如果不是我爷爷，你为什么会提出这样奇怪的挑战？就算是要为你哥哥报仇，不给我戒备的机会，把谣谣弄走不是更好吗？」

　　「那还有什么意思呢？」严自知撇嘴：「江睿，你要明白，对于我来说，一个乐谣根本算不上什么，我要的，是从和你交手中得到的乐趣。和江氏家族的大少爷交手啊，这是多么难得的机会，而且竟然不是在商场上，这就更有趣了。」

　　「想要交手，我们现在就可以。」江睿一个箭步蹿过来，却见严自知迅速的后退几步，呵呵笑道：「我不喜欢这种野蛮的方式，江睿，话就到此为止，我期待你的表现了，好好保护你的天使哦。」

　　他说完转身走出两步，却又回过头来，嘿嘿奸笑道：「那个男孩……真是你的天使吧？三年前你在酒吧里揍那头肥猪，下手可比现在狠太多了。」

　　这句话一说完，严自知就迅速的离开了小巷。而江睿却慢慢止住了要追出去的脚步。

　　他抚了抚额头：是的，自己的确为乐谣改变的太多，这个严自知能调查到自己的身世，他也同样能调查到自己这四年的变化，就是因为这个，他才笃定自己会为了乐谣而接受他的挑战。

　　一阵寒风吹来，江睿打了个寒颤，这才发现自己不知何时已经是满身的冷汗，他靠着墙慢慢的坐了下来，大口大口的喘着气，四年了，不，应该说是从一出生起，他还从来没有过这种紧张恐惧的时候呢。

　　握了握拳头让自己冷静，他试图理一下脑海里纷乱的思绪。

　　严自知要采取行动，这是肯定的，那样的人来找自己，绝不可能只是为了说几句威胁的话而已。可是真和他斗的话，自己凭什么？没有了江氏企业的支撑，自己拿什么来和那个混蛋斗。

　　江睿并不是一个会轻易认输的人，事实上，他从来都不肯认输。但是现在，他真的有一种被人掐住了七寸，无能为力的感觉。

　　他不怕严自知，可是他害怕乐谣受到伤害，那个人把自己看透了，他提出了一样自己最在意并且是唯一在意的东西做赌注。

　　「有什么办法呢？如果赤手空拳只靠自己的话。」江睿倚在墙壁上喃喃自语，可是他想了半天，也想不出能够阻挡严自知的方法，他是可以寸步不离乐谣，是可以让对方在这三个月里足不出户，可是这样的话，就能够保护乐谣吗？他只有一个人，两只胳膊两只眼睛两只腿，他要怎么和拥有庞大事业和背景的严自知斗。

　　「妈的，如果不是太熟知老狐狸的个性，我一定认为这家伙就是那老家伙派来的。」江睿恨恨咒骂了一声，站起身泄愤似的将垃圾踢的到处都是。

　　「先不管了，晚上再好好想想。」

　　心烦意乱的把废品收拾收拾去废品站卖掉，江睿着急的走回家换上一套衣服，乘地铁来到电视台，这一次他害怕严自知会闪电般的出手，所以并不是在地铁站等着乐谣，而是等在电视台的大门口。

　　形形色色的男女走进走出，衣香鬓影，珠围翠绕。那一刻，江睿有点恍惚，曾几何时，自己的身边也是这样的情景，但现在，这样的情景离他好遥远。倒不是羡慕或者后悔，只是怎么说呢？总是有些感慨罢了。

　　江睿很快就把脑海里难得出现的那点感慨给赶了出去，谣谣现在正身处于危险之中，自己还在这里感慨，妈的，当务之急是怎么想个法子，保护乐谣周全啊。

　　「那你们今晚上决定去了吗？算了算了，我给江睿打个电话吧。」终于在大门口看到乐谣的身影，他和一大群男女走在一起，其中有几个江睿也认识，那是他的同伴。

　　然而江睿立刻瞠大了眼睛，他不敢置信的望着乐谣身边的那个男人，那个在今天下午才刚刚找过自己，声称要和自己斗一斗的男人──严自知。

　　乐谣还没看见江睿，他走到一边去打电话，其他的男女都在那里说笑。只有严自知，他似乎早就料到江睿会等在远处，目光张望了一圈，就落在了怔楞住的江睿身上，然后他笑了，轻轻比了个「V」的手势。

　　江睿就觉得身上的汗毛一下子都竖了起来，口袋里的手机震天响着，他也浑然不顾。脑海中只有一个念头：这个混蛋……这个混蛋要下手了吗？

　　乐谣打了很久，也没有人接，他走回人群中，面色有些担忧，小声说了几句什么，好像是为江睿担忧，所以不想去了的话。

　　结果不等说完就被严自知拽住，听他夸张的哈哈大笑道：「用不着这样吧？那是个人又不是一条狗，还用你天天盯着看着照顾，走了走了，难得能聚到一起……」

　　眼看乐谣被严自知和其他的同伴簇拥着就要离去。江睿终于再也忍不住心中的恐惧和怒火，他大步的走上前，一把就将乐谣拽到自己怀里，大吼道：「从现在起，你哪儿也不许去。」

　　「江睿？」乐谣楞住了，不明白江睿怎么会出现在这里，然而更让他不解的是，为什么江睿会是这样一副怒火冲天的样子，自己又没有做错什么，他……他为什么要对自己这么粗暴。

　　「江睿，你放手了，你……你抓的我好痛。」乐谣低呼，紧张的看着周围，这还是在大街上啊，被人拍到他和江睿拉拉扯扯的，再大肆报导一番，不但自己的名声要受损，江睿以后走在街上也会被人指指点点的。

　　乐谣又是担心又是气恼，心想爱人今天是怎么了？他安抚的拍拍江睿的手，小声道：「你先不要这样了，很多人在看着呢，我们不过是一起去吃个饭，没有关系的，你……要不然你先回家，我吃完饭就回去好不好？明天和后天我有两天假，到时候可以和你一起去游乐园。」

　　「不行，你现在就跟我回家。」明知道在这种时候使用霸权主义会惹乐谣反感，但江睿还是不能放心让乐谣和严自知那条毒蛇在一起。

　　「江睿，你讲点道理好不好？」在这么多人面前被如此的呵斥，乐谣面子上也有些下不来了，他已经不再是过去那个只知道逆来顺受的乐谣，尤其这几年江睿对他也的确很好，更是让他忘记了过去的伤痛和恐惧，所以他敢一把就把江睿的胳膊给甩出去。书香

　　「谣谣……」江睿真是火了，本来他这一下午，自从严自知出现后，心情就处于极度恶劣的状态，现在乐谣竟然公开拒绝自己带他回家，而要和严自知还有这些花花绿绿的花哨同伴去赴什么宴会，这让他实在是再也克制不了自己的情绪了。

　　「你现在立刻跟我回家，没得商量。」江睿懒得和乐谣废话，一伸手又拽住他的胳膊就往街上拖，然后他招手叫了一辆计程车，不顾乐谣的反对挣扎就把他给推进了车子里。

　　「江睿……你……」乐谣气的脸都红了，眼看车子已经发动，江睿堵在车门那边，一只手霸道的拽着他，跳车是根本不可能的，于是他摔开江睿的手，赌气坐到另一边。

　　一路上，乐谣一语不发，江睿也是一语不发，气氛沉闷的让司机都有些发抖，如同送瘟神般的把这两个人送到地方，看那个冷酷男人的眼睛，司机都做好了不要车钱的准备了。不过最后乐谣还是掏出两百块钱给他，然后气呼呼的摔了车门就走出去。

　　江睿紧跟在他后边进了家门，等到把门关上，乐谣终于忍不住了，一个箭步就冲到他面前，大声道：「江睿，你今天怎么了？当着那么多人的面儿，大街上人来人往的，你发什么疯呢？你……你答应过我的，你都忘了吗？」

　　乐谣并没有想到江睿是遭遇了什么事情才会如此反常。他只是疑心江睿又是独占欲作祟，看不得自己和严自知同伴们在一起，他更怀疑是不是有什么风言风语传进了江睿的耳中，干他们这一行的，空穴来风的流言简直比吃饭还要容易看见。

　　江睿有些冷静了，他不知道应该怎么和乐谣说，想了半天，他只好攀住乐谣的肩膀，沉声道：「谣谣，你相不相信我？相不相信我所做的一切事情，都是为了你？」

　　看见他的态度有些冷静了，乐谣也消了大半的气，脸色柔和下来，他也定定的看着江睿：「这还用问吗？江睿，你是我生命中最亲，最重要的人，我当然相信你，无条件的相信你，但是……但是你今天，实在是很过分你知道吗？」

　　「你只要相信我就够了。」江睿打断乐谣的话：「有些事，我不知道该怎么和你说，但是……那个严自知，谣谣，你离他远一点，知不知道？那个人……他对你不怀好意，他……」

　　江睿看见乐谣一下子冷下来的脸色，不知道自己说错了什么，他有些慌神，无意识的挥着手，脑海里拼命的组织着语言。

　　「你是想说他对我有企图是不是？」乐谣冷冷的看着江睿，眼中泪光闪烁，但是他却强忍着不让那眼泪掉下来。

　　「没错，我知道自从他给了我们电视台一大笔的赞助费，并且公开表示欣赏我之后，很多人都说我和他有不干不净的关系。我心里很难过，可是没关系，我告诉自己，我身正不怕影子斜，而且那些人说的话，根本无所谓……因为……因为……」

　　乐谣咬着嘴唇，眼泪终于掉了下来，却被他一把抹去，他悲痛的看着江睿，一字一字道：「因为我有我爱的人，就算全世界的人都不相信我，只要你江睿信我，那么别人怎么说都无所谓。」

　　「谣谣，我不是不相信你。」

　　江睿有些糊涂了，这么说，严自知早就开始接触乐谣了？那么他的目的就不单单是给他哥哥复仇或者和自己暗斗了，他真正的目的是什么？是想毁了谣谣吗？所以故意说那种话，让流言四起？但是谣谣和他根本就是井水不犯河水，他为什么要毁掉谣谣呢？

　　江睿想的头都痛了，仍然是没想出个所以然来，而那边的乐谣听见他一句话之后就没了下文，终于忍不住心中的悲愤，指着江睿低声叫道：「没错，你不是不相信我，你只是怀疑，你觉得流言这种东西，从来都不会是空穴来风是吗？你觉得如果放任我这样下去，迟早有一天，我会被金钱声色所迷，离你而去去傍那些富翁是吗？」

　　「我……」

　　江睿回过神来，想对着乐谣解释，然而只说了一个字，乐谣就愤恨的大吼道：「江睿，你知不知道？全世界的人都可以怀疑我抹黑我鄙视我，惟独你不能，因为……因为你是我的爱人，因为我把心全部都给了你，我所做的一切，对得起自己，更对得起你，我忍受流言忍受争斗忍受那些扎的我浑身难受的目光待在电视台里，只是为了让我们的未来好过一点，如果你不理解我，你也怀疑我，那我不如干脆去死好了……」

　　「谣谣……你先冷静一下，我不是怀疑你，只是那个严自知……他……他真的不是好人，你相信我，他……他要和我斗，而代价就是你，他知道你是我最在意的人，他知道只有你才能让我认真的和他一决高下，谣谣，你相信我，他真的不是好人啊。」江睿情急之下，忍不住就把真相说了出来。

　　乐谣的确因为他这几句话而控制了情绪，怀疑的看着江睿，他皱起秀气的眉头：「严自知为什么要和你斗？他要和你斗什么？江睿，你知不知道他的身份？那是很可怕的，而你除了会一点武功之外，有什么地方值得他去和你斗？」

　　「……」江睿茫然失措，除了呆呆的看着乐谣之外，他不知道应该作何回答，告诉乐谣自己其实是江氏企业的接班人？

　　不，这不可能，脑海中第一时间就跳出来反对的想法：谣谣绝对无法接受这种欺骗的，甚至……他可能从此以后就失去了对自己的任何一点信任。

　　「反正……反正你就是远离他就对了。」江睿的火气又升起来，他有秘密不能出口，乐谣又好像不相信他，心情烦乱之下，就总觉得乐谣是在为严自知开脱，这让他的心情更加糟糕。

　　乐谣的目光一寸寸的冷下去，过了好半天，他才悲哀的看着江睿，轻声道：「如果我不呢？你是不是又要打我？像三年前那样，把我打的不能动弹，然后哪里都不能去？」

　　他说完，也不等江睿回答，更是看都不肯看他一眼，转身就走进卧室。

　　江睿怔怔的站了好一会儿，终于颓然的坐倒在沙发中。他揪住了自己的头发，从来……从来没有一次像现在这样的感觉，那是一种完全无力，茫然失措的感觉，那感觉烧的他好暴躁，也烧的他好痛。

　　室内一时间陷入了绝对的静默，江睿放松了自己的身体，仰面看着天花板，他想起了严自知毒蛇般的目光，想起乐谣下班时和他走在一起那些光鲜亮丽的男女，想起他现在蒸蒸日上的事业。最后，他的眼中慢慢的涌出了泪光。

　　或许，真是命运的安排，上天让他遇到了乐谣，爱上了乐谣，就注定他要在今天向爷爷低头吧。否则，就算自己不介意一辈子捡废品，乐谣也不介意自己一辈子捡废品，可他身边的那些人呢？

　　乐谣会越来越出名，他的美丽会为他招惹越来越多的是非，会有越来越多实力强厚的人把目光对准他，那些人，就如同严自知说的一样，不是自己用强硬的拳头就可以阻止的，那么是不是总有一天，就算乐谣不离开自己，自己也会在某一天忽然失去他呢？

　　他出身于上流社会，深知那些人有时候为了得到的东西，是不择手段的。

　　更何况，自己要一辈子用捡废品的这个身份站在乐谣身边吗？

　　当这个想法升起的时候，从来都不认为有任何不妥的江睿，却忽然从心中深深排斥起这个想法来，他想到乐谣的耀眼，那些人站在他身边，就如同众星拱月，而自己呢？自己如果永远都是一个捡废品的，那是不是永远也只能做他身边的一粒灰尘？

　　不……他不甘心，他不能让谣谣被那些渣滓伤害，他更不能让那些人在伤害谣谣的同时，用鄙视不屑的目光看着他这个捡废品的江家大少爷。

　　江睿猛然站起身来，他的拳头握的咯吱咯吱响，指骨节都发白了，他雪白的牙齿紧紧咬着嘴唇，以至于下唇被咬破出血都不自知。

　　胸膛剧烈的起伏着，如果乐谣看见此时的江睿，一定会立刻扑到他的怀里向他认错，因为这时候的江睿，他的眼神是那么痛苦，痛苦到让人只看一眼就不忍心再看。

　　他就用这么痛苦的眼神定定的看着卧室的方向，终于，他慢慢的向后退了一步，又退了一步，最后，他退到门边，颤着手打开门，狠狠的一闭眼睛，就头也不回的走了出去。



　　「出来！」小巷子的尽头，忽然传来一声狠厉的低吼。

　　回答江睿的是风刮过枯枝的声音，他铁青着脸色，一拳击向旁边的砖墙，一字一字道：「别让我说第二遍，出来……」

　　两个身影从拐角处现身出来，先是向江睿陪了一个笑容，才慢慢的用蜗牛步子挪过来，其中一个人期期艾艾的开口道：「少……少爷，您……也知道了，我们……也是……嘿嘿……迫不得已……」

　　「我不和你们废话，现在，你们去保护乐谣，如果让他少一根寒毛，你们两个就直接撞墙自杀吧。」江睿看都不看那两人一眼，丢下这句话后就径自从他们身边走过去。

　　「什么……什么意思？」兄弟两个面面相觑，忽然间都热泪盈眶，抱在一起大叫道：「天啊，难道上天终于知道咱们太可怜了，所以……所以它开眼了，咱们的少爷要回美国了吗？啊……太好了太好了，呜呜呜……」

　　之所以能一下子就猜中答案，实在是因为今天江睿的举动太过反常。

　　以两个保镖对他的了解，这样的举动只能意味着他要离开乐谣去找江氏在H市的企业，所以才会把自己两个人派去保护乐谣，否则这都快四年了，少爷可从来没用他们干过这种事儿，甚至他都没有揭破过自己的身份。

　　两个保镖雀跃的奔去保护乐谣了。

　　江睿走在夜间十点的大街上，正是夜生活最热闹的时段，闪烁着的霓虹和穿梭往来的车潮，倒映出他的形单影只。

　　来到一家咖啡馆，他要了一个包间，然后掏出手机，拨了一个四年都没有拨过，但在记忆中却异常清晰的电话号码。

　　「喂……」电话中传来一个威严的声音，那一刻，江睿的眼泪也慢慢流了下来，听到这个声音，就意味着他终于要离乐谣而去，虽然只是暂别，却仍然令他心如刀绞。

　　「爷爷，是我。」用手擦去眼泪，江睿的声音却平静如昔，没有透露出丝毫软弱，他甚至没有通报姓名，因为他知道爷爷一定清楚自己是谁。

　　电话那头静默了一会儿，然后那个声音再度响起：「我知道。有什么事，说吧。」

　　「我可以回去，可以接受你的安排成为江氏企业的接班人，可以努力学习所有我应该学习的枯燥的知识，可以在商场上替江氏争取更大，更多的利益。」江睿一连说了好几个可以，最后才停顿了一下，一字一字道：「但是，我要和乐谣在一起。」

　　「不行。」江老爷子一口回绝：「我可以允许你把那个男孩当地下的妾室养着，但决不允许他到台面上。」口气是不容置疑的。

　　「那我也不会回去。」江睿一点都不怀疑爷爷的回答，他的口气也不肯有丝毫的哀求和放松：「爷爷，我可以和乐谣说明一切，可以带他离开这里，去过我们平静而平凡的生活，只要你不从中作梗，我们仍然可以生活得幸福。」

　　「在你们的问题上，我没有做过梗，我只是让你找不到工作而已。你既然离家出走，就说明你不屑我教给你的那些知识，那么稍微的阻挠一下，不让你用我教的知识谋生，这也很正常。」江老爷子坦然的说。

　　「我知道，我没有怨过你。」江睿也答得平静，没有半丝的怨恨：「爷爷，我只有这一个条件，我要和谣谣在一起，光明正大的在一起，他是我唯一的爱人，除了他，我不会承认，更不会接受任何人。」

　　「如果你真的不肯妥协，又为什么不带乐谣远走高飞？又为什么要来向我这个死老头子低头呢？」对面传来江老爷子威严的声音，令江睿再一次痛苦的闭上了眼睛。

　　「因为……谣谣他喜欢现在的生活，他的性格是安静内敛的，稍稍带着点懦弱，他不喜欢改变，所以……所以如果有一丝的可能，我也不想违逆他的意思带他去过另一种他完全不熟悉的生活。」

　　「而且……」江睿稍稍的顿了顿：「我想能够光明正大，风风光光的站在他身边，以一个可以让他依靠的身份，一个让众人羡慕他嫉妒他的身份站在他身边，而不是一个令他被人指指点点，鄙夷唾弃的捡废品的身份，去和他共同迎接未来的那些风雨。」





　　第十三章

　　电话另一边沉默了好久，江睿却一直平静的等着，又过了很长时间，才听那边的声音叹了口气，向来凌厉的语气中竟似乎透出一丝苍老。

　　「果真是变了啊，想不到你这匹小狼也有这么耐心的时候，还学会了舌灿莲花的本事……唉，长大了吗？果然是长大了。」

　　「我真是不明白啊，那个乐谣到底有什么魔力，他不过就是一只兔子嘛，还是一只弱小的兔子，到底怎么就把你这匹小狼崽子给驯服了呢？」江老爷子持续的叹着气，他是真想不明白，自己多强大啊，可这个孙子从没听过他一句话，凭什么最后竟然被那只小兔子给征服了？

　　「爷爷……」江睿的眼中升起希望，他知道爷爷动心了。

　　「睿儿，爷爷还是没办法接受一个男孙媳妇，我可不像周家那老头子那么开明，但是……这样吧，我们爷孙两个，一人退一步。你回来，按你答应爷爷的做。等到你让江氏企业成为全世界前十名的大企业，爷爷就让人催眠你对乐谣的记忆，然后把你送回那个城市，如果……那时候你们还能再相遇，并且相爱，爷爷就接受他，好不好？」

　　「催眠……我对谣谣的记忆？」江睿的声音颤抖起来，忽然大叫道：「不……我不接受，爷爷你这个条件太苛刻了，我……我不接受……」

　　「难道你对自己没有信心？你觉得你还没有爱乐谣爱到那个地步？睿儿，爷爷已经做了很大的让步，催眠过后，还会把你送到这个城市来，那个时候，乐谣应该也已经成为明星了吧，你们相遇的机会很多，你要真的是像你说的那样爱乐谣，你完全可以重新爱上他，这只是一个赌，筹码就是你对乐谣的爱，只要你的筹码够强，你就会彻底赢下这一局。」

　　「可是爷爷……」江睿紧攥着电话，他的手心在出汗，他知道，爷爷这老狐狸太会蛊惑人心了。表面上说的好像自己有很大的胜算，然而这个前提却是自己要缺失掉整个有关乐谣的记忆，这代价和变数，实在太大了，即便江睿认为自己足够坚韧，也很难就敢说自己被催眠之后，还能重新爱上乐谣。

　　「你自己想，想好了给我回答。」江老爷子难得的说了一句温柔的话，可江睿的额头却被这句话逼的立刻渗出了冷汗。

　　一向稳如盘石的手轻轻起了颤抖，江睿的嘴唇翕动着，半天说不出一句话。

　　脑海中掠过一副又一副画面，全都是他和乐谣相处过的时光，从最初的相遇，到惨烈的磨合，以至于后来的相知相爱，相濡以沫……一幕幕过往都在眼前晃过。

　　江睿的手不再抖动，他的眼睛也慢慢睁开，最后，他深吸了一口气，轻声但坚定的对江老爷子一字一字道：「爷爷，我答应你，但是我要你一定遵守诺言，给我和谣谣重逢的机会，你能答应我吗？」

　　「一言九鼎。」江老爷子的话掷地有声。书香

　　「好，爷爷，你等着，我会重新爱上谣谣的，只要你让我再见到他，我一定会再次爱上他的。」江睿低沉的道，声音里夹杂着强大无比的自信。

　　订了一张第二天凌晨四点飞往美国的机票，江睿把这张机票藏在贴身的内衣口袋里，回到家中的时候，已经是将近中午了，顺手在喜欢吃的那家烧腊铺子买了几样烧腊带回去，一开门，就看见乐谣像个木偶一样的坐在沙发里，眼神空洞。

　　一听见开门声，乐谣就回过头来，等到看见是他，木偶一样坐着的人就好像是被忽然扯动了那根线，一下子就弹跳起来，不敢置信的看着他，仿佛还不敢确定这是真的。

　　「江睿……」颤抖着声音唤了一句，乐谣猛然扑到江睿怀里，就如同两年前那个上午，只不过，那一天他们拥抱在一起，是下定了一起生活的决心，而这一次，却要面对最凄凉的生离。

　　「谣谣……」江睿伸出手，环住乐谣的腰，做过千百次的动作，在这一刻却颤抖的厉害。

　　不想离开，只要想一想，想一想以后的日子里看不到谣谣，再也无法拥抱他，后悔就如同千万只蚂蚁啃食着江睿的心脏。

　　「我以为你走了……」乐谣声音哽咽：「我以为你赌气走了，再也不理我了。江睿……我错了，都是我不好，你如果不喜欢我和他们在一起，我以后就不和他们在一起了，我只要有你就够了，我只要有你……你明明知道的……」

　　「谣谣，我知道，我全都知道……」真的很想哭，像乐谣那样，害怕恐惧难受伤心的时候就大哭一场，可是不能，他不能露出破绽，他要用更强的力量保护谣谣，面对严自知，只有江氏家族的力量才可以抗衡，他不能因为自己的一意孤行而让乐谣陷入任何的危机。

　　「你既然知道，为什么还要走？为什么还要吓我？」乐谣抹去脸上的泪，眼神中是满满的指控：「你知不知道我醒来不见你时我有多害怕，你忘了在我们还没有对彼此吐露爱意的时候，我就因为你的离去而崩溃过吗？」

　　「不会的谣谣，人生总有很多的坎儿，其实走过去了也就没什么，答应我，你要好好的照顾自己，就算……就算有一天我不在了，也要好好的照顾自己，谣谣，你是懦弱了一点，但是你有韧性，你能挺过一切坎坷的。」江睿摸着乐谣的柔滑短发，心好痛，说出这几句话，就好像把心生生的从胸腔里扯去。

　　「你不要说这种话吓我。」乐谣的眼神害怕的盯着江睿，紧紧拽着他的胳膊，好像不抓紧了，下一刻就会失去他一样。

　　「没有了，我只是有感而发。」江睿勉强的挤出一丝笑容，把手中的烧腊递给乐谣：「我饿了，我们吃饭吧。」



　　夜已深。

　　灯光亮着，静寂的室内，只有时针在滴滴答答的走着。

　　一场疯狂的性事，双方都在饥渴的索取着，满身的汗湿，大幅度的动作，直到最后两人终于虚脱。

　　乐谣累得冲完澡就睡着了，江睿坐在床上，专注的看着乐谣安详满足的睡脸，那嘴角边弯着一丝恬淡的笑容，不知道是做了什么样的好梦。

　　江睿的眼泪在眼睛里闪烁，过了今夜，他和乐谣就要有一个长久的分别，而再相遇的时候，他将忘记他的谣谣，虽然他笃定自己会再次爱上对方，因为只有乐谣能够拨动他的心弦，但是未来……遥远的未来，实在有太多不可知的变数了。

　　颤抖的手轻轻抚上乐谣光滑的面庞，眼泪在这一刻终于滑落。江睿想起还在美国的时候，静谧的午后，当爷爷坐在那张摇椅上时，最常念的一句古诗就是「贫贱夫妻百事哀」一边念着，眼睛里就会有泪花闪烁，他知道爷爷那是想起了他过早逝去的第一个妻子。

　　江睿从来都不明白那时候爷爷的感情和心痛，但是现在，他真真切切的体会到了。「贫贱夫妻百事哀」，如果不是因为自己不够强大，他就不会面对和乐谣分离的这一刻。

　　「谣谣，你要相信，不管我……不管我做什么，不管……不管我有多对不起你，我……都是为了我们的将来，为了将来……能和你更幸福的生活在一起。等我，谣谣，你……一定要等我，别放弃我……你知不知道，其实……其实我也很害怕。」

　　江睿痛苦的将脸埋在手掌中，这一刻，他也已经是泪流满面。

　　时钟敲响了两声，他抬头，看那毫不留情晃过一个个数字的时针。终于起身下床，就在灯光下铺开一页白纸，手中的笔颤了几次，才终于在纸上留下第一道墨迹。

　　「谣谣……我最爱的爱人，当你看到这封信的时候，我早已经远在他乡。无法和你解释什么，也无法继续留在你身边，但我的心，不管隔着千山万水，高天海洋，永远……永远都在你的身边，它……永远都会为你跳动。

　　谣谣，这个世界太多的无奈，是我从前不懂的，当我终于弄懂之后，却不得不面对这个结局，但是相信我，这不会是最终的结局，绝不会是最终的结局。我所做的一切，只为了将来我们能够天荒地老的在一起，实现我们关于幸福的那个誓言。

　　所以谣谣，等我，求你一定要等我。虽然我已远离，但是我会用我的方式看着你关心你，如果……如果你愿意等我，就将这枚戒指戴在你的无名指上。当我看到你戴着它，我就会明白，你的心也属于我。

　　但是……如果……如果有一天……你……你对我失望，你遇到了另一个令你全心爱着的人，只要你将这枚戒指除下，我就会……就会明白……谣谣，我就会祝福你……不，谣谣，请不要做这样残忍的事，求你，这是我第一次向你开口恳求，也是最后一次恳求你的事情，求你一定要等我……

　　当然，如果……真的有那么一天会来临，我知道我还是会爱着你，只是再不会和你相见，打扰你平静幸福的生活。

　　谣谣，你能答应我吗？等我，等我回来。当有一天，你忽然在人群中看到我，不管我变成了什么样子，不管我会让你多么惊讶，请告诉我，你爱我，告诉我，我也爱你。

　　谣谣，我爱你，天崩地裂，此情不渝，只是太多太多你还不知道的羁绊，让我无法做到不离不弃。唯盼等待过后，能和你常聚不散，白首莫离。

　　谣谣，我就要走了，即将搁笔的时候，才发现，我们相爱多年，这竟是我给你写的第一封情书，没有美丽的花笺，也没有浪漫的香气，只是一张白纸上慢慢晕染的墨迹，就如同我在你生命中留下的……道道伤痕，谣谣，你这辈子认识了我这样的混蛋，真的是……太倒楣了……

　　没有我在身边的日子，务必自己珍重，请记住，天涯海角，我的心……永远在你这里，我爱你！！！」

　　一封信，写了一个多小时，其间江睿数度痛哭失声，在这离别的时刻，他是真真正正尝到了肝肠寸断的滋味。

　　颤抖着将一枚银戒放在信纸上，那是他今天在一家银店里临时起意买下的，没有时间去挑选更贵重精美的礼物，而江睿也从来没有想过，自己第一次送给乐谣的定情物，竟然是为了和他离别而准备的。

　　必须要离开了，否则就赶不上这一班飞机。江睿来到乐谣的床前，看着那张精致熟悉的美丽面孔，那上面依然是恬淡的笑容，在幸福睡梦中的爱人，还根本不知道自己就要离去。

　　「谣谣……」江睿俯下身，在那红润的唇瓣上轻轻印下一吻，泪落下之前，他就迅速的起身离去。

　　「睿……起……床……」身后忽然传来满含着幸福滋味的呓语：「今天……要去游乐园的，你……答应我……的……」书香

　　泪水如雨般滂沱而下，在这一刻，江睿几乎想不顾一切的奔回乐谣身边，他的指甲深深陷进肉里，鲜血流出，然而那丝痛楚比起心中的痛，竟是不及千万分之一。

　　「会的谣谣，总有一天，我……我会回来，会回来你身边，带你去游乐园，去……一切我们想去的地方，一定……会有这一天的。」

　　这几句话说完，已是用尽了江睿身上全部的力量，话音落，他头也不回的冲进了茫茫夜色中。

　　飞机穿过云层，湛蓝的天空上，太阳亮的耀眼，九点了，机舱里的人们活跃起来，窃窃私语和欢笑声不停灌进江睿的耳朵，更让他的伤心无所遁形。

　　九点了，谣谣应该已经醒了，他应该已经看到了我的信，他会怎么样？他是否能挺过这一次的离别？他……会不会崩溃掉……」

　　江睿不敢去想这些问题，他拚命的在脑海里转着念头转移自己的注意力，然而到最后，他却绝望的发现，转来转去，脑海中却都是这些念头，这些每一个深想下去，都会把他逼疯的念头。



　　乐谣的确已经醒过来了，他发现了江睿不在家里，正忙着叫喊寻找的时候，他就看到了那封信，和那封信上的一枚银戒指。

　　所以他此时就坐在地上，木然的表情，眼睛里已经没有泪水，仿佛身体里的一切，灵魂，心脏，血肉，骨髓，筋脉，所有的一切，都被这封信给掏空了。

　　手机在茶几上急促的震动着，乐谣的眼中升起一点希翼，但是只看了一眼，他的面色就黯然下来，眼珠微微转动了一下，最后仍然停留在信纸上。

　　「谣谣搞什么啊，到现在也不接手机。那个江睿也是的，一大早打了个电话，让你照顾好乐谣，那他呢……他干什么去了？」香琳气的差点儿把手机摔了，喃喃的向身旁的何勇抱怨，

　　何勇没有说话，他一脸的阴沉，偶尔开口催一下司机，然后就紧闭嘴巴紧锁眉头，他的表情弄得乐队其他成员越发不安。

　　好不容易车子终于来到乐谣家的楼下，乐队的成员们一个个如同猛虎下山似的蹿出车子，向乐谣所在的二楼房间奔去。

　　敲了半天的门，里面没有人应声，何勇急了，好在乐谣家的门并不是上好的防盗门，于是他命令孔武有力的阿光和菜头一个大力金刚脚，那扇可怜的门便轰然倒塌，其发出的巨响震动了四邻，不过因为江睿和乐谣家里以前偶尔也会发出这种剧响，所以大家也没有在意。

　　「谣谣……」一进门，香琳就被卧室中乐谣木木呆呆的样子吓坏了，门发出这么大的巨响，乐谣却连头都没有转动一下，那一瞬间，她以为自己看到的，是一具坐着的尸体，而不是一个大活人。

　　靴子也顾不上脱，香琳和其他人就急忙冲了上去，一把抓住乐谣的胳膊，还好，还有温度，谣谣还是活着的。

　　香琳松了口气，接着就又怒气横生，大声叫道：「谣谣，你这是干什么？天塌下来了？天塌下来还有高个子顶着呢，你……你至于就这么一副半死不活的样子吗？」

　　何勇拈起桌上的信，迅速看了一遍，半晌方脸色难看的挤出一句话：「那臭小子就这样走了？他……他什么都没和你说过？」

　　「说过……」乐谣就好像是乖学生回答幼稚园老师的问题一样，声音里没有起伏也没有任何的情绪：「他说过今天会和我一起去游乐园，会抱着我坐过山车，坐摩天轮，我好开心啊，那样我就不用害怕了。然后……我们说好了等忙过这一阵子，就该去买年货了，我们把今年要买的干果，水果，猪肉，公鸡，对联，鞭炮，汤圆……我们都说了一遍……」

　　乐谣的脸上忽然露出一丝傻笑，他慢慢的抬起眼睛看向何勇，随着笑容的扩大，那眼中涌出的却是心伤绝望的泪水，他颤抖指着那张信纸：「制片，我们……我们明明什么……都说好了，你说……他……他怎么可能会走呢？他明明知道……我胆子很小，也很懦弱，他……从来都不放心让我一个人上下班的，可是……可是他竟然走了……以后再也……再也没有人接我了……」

　　香琳此时也已经看完了那封信，她气愤的把那封信向桌子上一摔，恨恨道：「这……这是什么男人啊？就为了前天晚上那点破事儿……他也太小心眼了吧？」

　　「对，没错，是……是前晚的事，他……他一定还在生气，我……我只要向他认个错，我和他说，以后再也不和别人出去吃饭应酬了，尤其是严自知，我……我再也不和他见面了，江睿……江睿他一定会原谅我的，他从来都是很宠我的……」乐谣拿起手机，颤抖的手指拼命拨着熟悉的号码。

　　「别傻了乐谣，你心里知道，他不会回来的。」

　　何勇叹了口气，握住手下爱将的手，这孩子，总是让人心疼，第一次在酒吧里看到他的时候，就为他心疼，所以才不顾高层们的反对执意将他招到乐队中，没想到啊，到今天，还要再为他心疼一次、

　　「会的，他会回来的，他让我等他，他说过要和我一起走下去的，他说过每年的五月十六号，都会说一遍和我一直走下去的诺言的！」

　　乐谣满脸泪水的大叫，他拿起信纸，指着其中几行字：「你们看，他说过了，说过要我等他，他会回来的，也许三天后，一个月后，了不起……了不起三个月后，他就会回来的。」

　　「那要是他不回来呢？一年，三年，五年也没有回来呢？你还要等吗？」何勇叹了口气，知道这个时候说出这种话，就等于是撕开乐谣血淋淋的伤口往里面撒了一把盐，但是……也唯有这样，才能够止住乐谣伤心欲绝频临崩溃的情绪吧。

　　「这样的渣滓，等什么啊？他有哪一点能配得上谣谣的？谣谣对他做的事，换成别人谁能做得到啊？妈的他一拍腿走了，却要谣谣等他，凭什么啊？世界上就他一个男人吗？谣谣，不等他，姐明天就给你找个好男人，比他强一百倍一千倍的……」

　　香琳大概是气愤到了极点，连粗话都出来了。

　　「等……我等他，不管多久，我都等他……」

　　乐谣忽然轻轻拿回香琳手中的信纸，然后他慢慢的，用很庄重的神情，将桌上那枚样式简单的银戒仔细戴在左手无名指上，他轻轻吻了一下那戒指，对着戒指轻轻的，一字一字道：「江睿，我等你，一定会等你，等你回来，和我常聚不散，白首莫离……」

　　「傻谣谣，你……这是何苦，他……不值得你这样的。」香琳的泪涌了出来，心疼的一把将乐谣搂进怀中，有着美丽面孔泼辣性格的女子，此时泪如雨下。

　　「值不值得，只有他们自己有资格评述。」

　　何勇叹了口气，拍了拍乐谣的肩膀：「好吧，慢慢等吧乐谣，只要江睿不死，他总有一天会回来的，有情人终成眷属，终成眷属终成眷属，那个终字，是代表了太多磨难的结束，也许世上的有情人，都是要经历一番磨难，才能够最终走在一起的吧。」





　　第十四章

　　一年后，江氏企业美国总部的办公楼内，周氏家族的二少爷，也是周氏企业的掌权者周晓和江睿正在一起商量着两个家族联手向中国内地挺进的计画，看见好友不住的看表，周晓终于沉不住气了，好奇的探头过去：「干什么？还有别的事？」

　　「啊？没有。」江睿抬起头笑了笑：「不过阿晓，你还有半个小时的时间，半小时后，不管有什么事，我也得回家。」

　　「哇，做什么？难道你在江爷爷房间里放了定时炸弹？现在又良心发现不想炸死他了？」

　　周晓难得开一回玩笑，江睿以前和周卫的关系还可以，不过也只是表面上的，没想到这一次回来，竟然像变了个人似的，周晓和他有过几次交锋，原本的不屑逐渐转变成佩服，两人现如今倒成了好朋友。

　　「你也会说冷笑话啊。」江睿笑着摇头，然后目光忽然看向窗外，淡淡道：「公事先不要谈了，我现在也没有心情。」

　　「到底怎么了？」周晓很奇怪，这样的情况已经有好几次了，自己和江睿正说着话，他忽然就要回家，也不管事情轻重，一开始他有些不满，心想江睿怎么还是这样儿戏，但后来发现不是，这家伙只是在特定的一个时间里会这样，而这个时间一过，他照样会把事情做得漂漂亮亮的在那儿等着你呢。

　　想了一下，果不其然，今天又是周末了，看向江睿，却见对方已经走到落地窗前，眼睛望着窗外，也不知道在想些什么。

　　三百六十八天，谣谣，我最爱的人，我已经离开你三百六十八天了，我以为我撑不了这么久的，可我最终还是撑过来了，从我离开你的那一刻起，我就再也没有半途而废的理由和资格。

　　你现在过得好吗？谣谣，你一定要过的很好，过的很好很好，然后……等我回去，再爱你一次，而那一次，就是永久，我向你保证。

　　深深的闭了一下眼睛，只是想想而已，就忍不住想要流泪。江睿从不知道，自己竟然是一个容易伤感的人。又或者，是因为在最幸福的时候跌落云端，所以就连自己这个铁石心肠的人，也忍不住满腔的愁绪和柔情。

　　泪光被逼了回去，再看一眼表，还有十几分钟，但反正也已经无心公事，倒不如早一些回家。

　　「哎，到底为什么一到这个时间就要回去啊？」周晓和江睿并肩走出大门，这疑问已经憋很久了，他自认自己并不是一个好奇的人，但江睿的举止太过怪异，到底让他也憋不住了。

　　「看电视。」

　　江睿沉稳的回答，而在这两年时间里已经锻炼出不错定力的周晓却差点儿一屁股坐到地上，他目瞪口呆的看着江睿，很久才找回自己的声音：「等……等等……你说什么？看……看电视？你确定你不是在开玩笑？」

　　江睿微微一笑，转头看周晓：「我说的是真的，真的是为了看电视。」

　　「你……你真的是有病了吧？想看电视，哪里不能看？就在你办公室里，不就有投影仪吗？」

　　「那不一样。」江睿耸耸肩：「回到家里，煮上一杯香浓的咖啡放在面前，没有人吵闹，没有人会随时推开你的房门，在那里静静的看着他……如果在办公室看，没有办法专注和静心，那是对他的一种亵渎。」

　　「你说的那个他……是谁？」周晓好容易才找回自己的声音，其实他不用问也知道，能被江睿用这种幸福的表情说出来的人，除了一种身份之外，根本没有其他答案，啧啧，在办公室看电视就是对他的亵渎了，这得爱成什么样儿啊。

　　「是我的爱人。」江睿低声回答，让周晓惊奇的是，提到爱人这两个字时，好友的神情竟是带着无边的落寞和痛楚，这……这哪是像提起爱人的表情啊。

　　周晓不由得想起了自己的老哥，当初自己掳了罗岭峰，看看把那家伙给嚣张的，不但把自己堵得一句话也没有，还顺带一通甜言蜜语，把他那个笨爱人给感动的，就差没当场献上爱之吻了。

　　想想以前的江睿，那绝对是比自家老哥还要嚣张坏透了的家伙啊，怎么……怎么他提起爱人，却是这样一副魂断神伤的表情呢？

　　但是看江睿的样子，很明显是不打算满足自己的好奇心的。周晓只好自己在心中猜测，心想看电视，那就说又是一个电视明星了，哦，这和那个罗岭峰差不多呢。

　　真是不明白了，怎么现在这些小明星会比那些炙手可热的当红国际巨星还要诱人吗？为什么哥哥和好友对那些顶尖的俊男美女不屑一顾，却都栽进了这些名不见经传的小明星手里呢？



　　准时回到家里，看看表，提前了十多分钟，于是亲手泡上一杯摩卡咖啡，加了很多的糖，乐谣喜欢喝很甜的咖啡，说滋味好。而他不一样，他喜欢喝那种苦苦的黑咖啡，或许是因为乐谣的生活一直很清苦，所以他向往甜蜜的生活吧，而自己对这些却是无所谓的态度。

　　咖啡是最上等的，轻啜一口，口感柔滑香气浓郁。

　　想起和乐谣在一起的时候，两个人为了省钱，都是很久才会买一大包超市里卖的那种即溶咖啡，当然没有什么好滋味，但是两人互相依偎的坐着，一人捧着一个杯子，小口的啜着，然后你喝一口我杯里的，我喝一口你杯里的，那咖啡的香气就好像飘得满屋子都是。

　　如今咖啡虽然是最好的咖啡，但身边没有了那个人，喝进嘴里，怎么也喝不出好滋味了。江睿轻轻叹了口气，眼睛又有些酸涩，不过他没有流泪，只是抬起头专注的看着电视机。

　　节目开始了，热热闹闹的开场舞，接着几个明星上台，乐队歌手上去和他们赛歌，场面很是活跃。

　　不过这些都没看在江睿的眼里，他只是定定的盯着画面常常闪过的那个人，那个在台下安静弹琴，偶尔也会被邀请上台唱一首的青年，那是他最爱的人――乐谣。

　　修长的手指在黑白琴键上灵巧的跳跃着，偶尔一个特写，就会看到他左手无名指上戴的那枚很普通的银戒指。

　　江睿的左手慢慢放到胸口，眼睛眨也不眨的盯着电视中那个笑的温柔的人，只有在这一刻，他才可以允许自己肆无忌惮的释放出所有思念。

　　「谣谣……等我……」太多的话想说，最后却什么都说不出来，千言万语只化作这四个字。

　　知足了，应该知足了，一年的时间过去，谣谣还在等着他，他还没有除下那枚戒指。剩下的，就是自己了，自己要尽最大的努力，用最短的时间把江氏企业推到爷爷给自己订制的目标上去，那样，他就可以去见乐谣，可以去见他朝思暮想的爱人了。

　　「谣谣，我一定会努力的，你也要珍重。」

　　节目的最后，当字幕出现的时候，江睿照样以一句话作为结尾，这句话，他每一次看完节目都会说，好像只要这样说了，他就能够等到和乐谣白头偕老的那一天。

　　江睿并不担心乐谣会被人欺负，当年他回来的时候，就已经和江老爷子讲好了条件，在自己没有回去乐谣身边之前，江老爷子要负责保护乐谣的安全。除非是他自己愿意，否则任何人也不能逼迫他欺负他。他相信江氏企业的力量，那股力量比自己要可怕得多。

　　「严自知，等着吧，你不是想和我斗吗？不是想和我交手吗？你很快就会等到这一天了。」

　　最后的最后，他没忘记那个害他和乐谣分离的罪魁祸首，之所以要和周氏家族联手将生意的中心逐渐移往中国内地，除了那里有很大的发展空间之外，另一个目的，就是在商场上和那个叫做严自知的男人一决胜负了。



　　独自一人走在熙熙攘攘的人群中。身边没有了江睿的陪伴，他到现在还有些不习惯，但已经不会像最初那样，每当走出电视台的时候，泪就会不由自主的流下来了。

　　也想过买一辆车代步，没有了江睿，乐谣将全部心思都扑在工作上，终于在今年六月的时候，成为台里的签约歌手，身价暴涨。现在他算是电视台里炙手可热的红人了，年薪就有三十多万，还不算各种演出费用等，别说买一辆车了，就算贷款买一套大房子，也不是不可能的。

　　可是他最终还是没有买车，他喜欢走在这条回家的路上，他和江睿在这条路上走了三年，这路上所有的景物，都是他们共同见证过的。虽然身旁的人流每天都不一样，虽然街道上的建筑时不时的也会有一些变化，但是只要走在这里，就总有一些熟悉的风景。

　　路上时不时有人请他签名合影，乐谣也愉快的接受了。走了很久，才来到地铁站，乘上那辆熟悉的地铁，在拥挤的人潮中握住扶手，心中仍是忍不住那份酸涩和思念。

　　一年了，时间过的很慢很慢，这地铁上，再也没有把他护在怀里的人，再也没有可供他依靠的人。三年多的时光，他从来没有握过扶手，只需要被江睿轻轻的搂着，或者挽住他的胳膊就可以。

　　但是现在，只有他一个人在这里，那握了一年的扶手仍然如一年前初握上去时一样的冰冷，一直冷到了他的骨子里。

　　江睿，你到底什么时候才能回来？你知不知道一年的时光对我来说，过的就如同十年那样漫长，你还想要我等多久？还想要我孤独多久？你可知道这思念的滋味是锥心刺骨的吗？

　　如果你知道，你为什么还不回来？你明明知道我不在乎你的身份的，而我们，现在可以过得更好。还是说，我之于你，早已经成为一个回忆，一个偶尔被想起的回忆，如果不是这样，你怎么可以忍住一年不来见我，甚至连一个音信都没有。

　　「你身边那个帅哥呢？」旁边忽然响起一个声音，将乐谣的思绪拉回，他转头看了看，完全不认识身边的年轻男孩，是认错人了吧？

　　「你不认识我了？」身旁那个男孩笑了笑：「你忘了，哦，是三年前吧，就在这趟地铁里，你要我给一个老太太让座，我不肯，你身边的那个帅哥就动怒了，把我拎起来丢在一边，你把这件事情都忘记了吗？」

　　「啊，是……是你？」乐谣惊讶的叫了起来，仔细看着男孩，清爽干净的黑色短发，白色衬衣，牛仔裤，休闲鞋，身上背着一个装着笔记本电脑的大包，一副白领精英的形象，哪里还是之前那个不良少年的样子。

　　「对喔，就是我啊。」年轻人朝乐谣友善的笑：「他人呢？现在不来接你了？喂，我可知道你如今可是大明星了，他不怕别人把你抢走吗？啧啧，当初他可真厉害啊，站在那里，x车都不带打晃的，还要搂着你耶，我们老大一眼就看出他不是普通人了，嘿嘿，幸亏我们下车的早，不然一定会被他收拾的很惨吧？」

　　年轻人丝毫没注意到乐谣的表情，自顾自说的欢乐：「我和你说喔，我们都很感谢你们的，以前总觉得兄弟齐心其利断金，这世界上没什么是我们闯不过去的，向往着快意恩仇江湖事江湖了，梦想有一天能做大哥，带一帮小弟招摇过市。但是啊……是你们两个改变了我们呢。」

　　「我们老大说了，你身边那个帅哥当初之所以高调亮出下盘功夫，就是给我们警告呢，希望我们自己识相，嘿嘿，我们果然也很识相吧？半途就偷溜下去了。从那以后，我们才知道，这世上总有一些人，是我们惹不起的，而且老大也说了，像他那样厉害的人，却没有参加黑社会，而是大隐隐于市，我们这些小虾兵蟹将又算得上什么呢？就是从那以后，我们就踏踏实实的念大学，如今大家都毕业了，也都找到了不错的工作……」

　　年轻人再说了什么，乐谣已经听不进去了，他的思绪飞回了那个三年前的傍晚，拥挤的地铁里，江睿将自己用力的搂进怀中，就那么稳如盘石的站着，那一刻，自己就觉得，只要这个男人在身边，就算是在刀山火海里，也都可以安心，可是现在，那个人在哪里？他究竟在哪里？

　　「你们……分手了？」年轻人终于发现乐谣不对劲了，小心翼翼的看着流下一道泪水的明星，他递过去一张纸巾：「没关系没关系，彼此都让一步，肯定会和好的，像帅哥那种人啊，是很冷酷的吧，这一辈子除非不爱人，爱上了就是一辈子的事情啊。」地铁里人声嘈杂，就算是大明星，也没有什么人注意，所以年轻人说话很是肆无忌惮。

　　「谢谢。」乐谣接过纸巾擦了擦脸，他不想和年轻人多说，不过是生命里一个匆匆的过客而已。但是……听到他说他们几个人都已改邪归正，他还是由衷的从心里替他们高兴。

　　下了地铁，有些不敢回家，家里没有江睿，是那样的孤寂冰冷，于是他到酒吧里唱了两首歌，老板和朋友们都知道他和江睿的事情了，于是也没多说什么，只是让他喝了点啤酒，在台上唱了几首发泄的摇滚歌曲，才劝他回家去。

　　夜里九点多，小巷子里还有人迹，据说三年之内，他们这片居民区也要拆迁，所以有些人又搬回来住了。

　　因为在繁华的都市中，他们这个类似于郊区的贫民地方，竟然算是一片世外桃源般的净土，因此很多人在这里住了几天，就不再搬走了。

　　路灯下，一对年轻男孩手挽着手从面前走过，擦身而过的时候，听见高大的男孩子正对另一个男孩说着要买的毛衣的款式。

　　乐谣羡慕的回头看了他们一眼，然后回过头来，很珍惜的摸着自己脖子上的围巾，轻声自语道：「对啊，买一件吧，很暖和的哦，我也有他给我买的东西，屋里的钢琴，还有这条围巾，他对我也很好，一点也不比你们差啊……」

　　他一边说着，就又回头看了那对渐行渐远的情侣一眼，再回过头，看了看地上被路灯拉长的孤单影子，刚刚用自言自语营造出的幸福感就轰然坍塌，强忍住泪意，他大踏步的回到家里。

　　「啧啧，真难得啊，都是大明星了，也有人拿着大把的钞票追求，竟然还能为咱们少爷守身如玉，难得，太难得了。」两个保镖从黑暗中现身出来，追随着乐谣远去的脚步，一边摇着头啧啧赞叹。

　　「难得个屁，要是我，管他什么旧情人，先放纵一回再说，反正是少爷先对不起我，哼，干什么要为他守身如玉啊。每天就活在回忆里，累不累啊？怪不得少爷说他性格有点懦弱，真就是一只兔子，狼都跑了，也不敢去找只公兔子玩乐几回。」另一个保镖愤愤不平的骂着，但是仔细一寻思，这话里话外都是在为乐谣抱不平。

　　「所以人家才赢了少爷的痴心不悔，至于你，少爷早一拳给你揍到天边去了。」先前说话的保镖撇嘴：「算了，等吧，慢慢的等吧，少爷应该不会等到三年才回来的，只要他们俩把最后那个坎儿给跨过去了，就算是守得云开见月明，皆大欢喜了。」

　　「希望吧，虽然我对他们并不抱太大信心，不过还是希望他们能够有情人终成眷属吧。」另一个保镖喃喃念着，眼看前面的乐谣已经没影儿了，他也催促同伴加快了脚步。



　　春去秋来时光荏苒，转眼间，又是一年过去了。

　　一张告示贴在红砖的墙壁上，于是社区拆迁的事情得到证实，应该最近就会有相关人员过来办理。

　　乐谣站在老旧的楼下，看着这栋陪伴了自己二十多年的老楼，想到它就要成为回忆，心中还真是有一些不舍。

　　「谣谣，买一套房子吧，你现在要买房子，应该也用不着贷款吧。」

　　香琳和阿光站在乐谣的左右，他们今天要一起去一百多里外风景秀丽的度假区去录节目，车子开到这里的时候，乐谣想起自己的歌本忘了带，就提出回家拿，于是何勇让香琳和阿光陪他回来，因为香琳是开着自己的车，到时候可以载他们直接去度假区。

　　「就是就是，这么小又这么旧的房子，亏你也能住得下去，要是说以前条件不好，那是没办法，但你现在买一套房子绰绰有余，为什么还要窝在这里啊？」阿光也附和着，他是真不明白乐谣怎么想的。

　　乐谣微微的笑了笑，低下头往前走，一边轻声道：「再说吧，不是要拆迁吗？拆迁后肯定会在这地方盖新楼的，那个时候我就可以住新家了啊。」

　　「不是吧谣谣，你……你还要住在这儿？」香琳美丽的丹凤眼都快瞪出来了，她像是看一个疯子一样的看着乐谣，指着路边老旧的建筑：「这……这地方到底有什么好？远离市中心又偏僻，离电视台更是远，要是好地段也就算了，但……事实上，它什么也不是啊，你到底为什么就要死心眼的守在这儿啊？」

　　「没有啊，这里哪有你说的那样糟糕。」乐谣忍不住啼笑皆非，摇头道：「虽然远离市中心，但这里的环境很好，夜里虽然没有璀璨的夜景和闪烁的霓虹，但是很安静，没有都市里的喧嚣和嘈杂，我觉得很好啊。」书香

　　他看见香琳还是想说什么，就终于收敛了笑容，叹了口气小声道：「琳姐，你什么都不要说了，我一定会在这里，他说过……要我等他，我就一定在这里等他，不管是一年，十年，几十年都好，我就在这儿守着，哪儿也不去。我怕……我怕我离开这里，他再回来的时候，会找不到我……」

　　香琳楞了一下，之后才醒悟乐谣口中的他就是江睿。两年过去了，除了乐谣仍然对这个人铭心刻骨之外，她们这些外人早已把那个冷酷帅气的男子给抛到了脑后。

　　从最初的失落和伤心过后，乐谣一直都很积极向上，也从来不会在自己等人面前露出落寞的样子和提起那个人的名字。香琳还以为乐谣早已从江睿给他留下的阴影中走了出来，却没想到，这个傻孩子两年来竟一直痴心不悔，就为了江睿，他守在这个老房子里，宁愿每天挤地铁上下班……

　　「你……你真傻，傻到家了……」香琳喃喃的道：「你……你就算不肯搬走，那拆迁的时候，你要住在哪里？难道要在这附近搭一个帐篷住？」

　　「你真是我肚子里的蛔虫啊琳姐。」乐谣笑了：「我打算到时候就买一顶大帐篷，再在附近租一个房子，把家俱什么的都搬进房子里，然后晚上就把帐篷支在工地上睡觉，嗯，白天帐篷就托工人们帮我看管，对，我还要在上面写上大大的六个字『乐谣江睿的家』，这样他不管什么时候回来，都可以知道我还在这里等着他。」

　　「你……我真想一下子把你敲昏过去，看醒来以后能不能不要这样痴傻。」香琳气的什么都不想说了，气嘟嘟的甩开乐谣和阿光就往前走。

　　「傻吗？其实我也觉得我挺傻的，可我也没有办法。」

　　乐谣看着香琳的背影，面上慢慢的失去了笑容，一旁的阿光看见他难过的样子，一时间不知道该找点儿什么话题，忽然看见乐谣手上戴着的那枚戒指，不由得心中一喜，心想天啊，总算找到转移话题的好东西了。

　　「谣谣，你这戒指都发黑了，不如送去首饰铺再重新上上色吧，这样戴起来真的很难看啊。」阿光指着乐谣的手指：「我记得出了巷子就有一家首饰铺，你现在放进去，傍晚回来的时候就可以取出来了，怎么样？」

　　「好主意啊阿光。」乐谣也想找个话题调节这沉闷的气氛，就很高兴的答应了，两人叫住香琳，走到首饰铺把银戒指交给店家，才坐上香琳的车来到郊外的度假区。



　　又是一个周末，江睿如往常般早早的就坐在电视机前，最近他的心情很好，和周氏家族的合作很愉快，生意也在顺利的向中国内地转移，估计今年年底进行排名的时候，自己就可以达到当初和爷爷约定好的目标，让江氏企业跻身于世界十强企业。

　　到那时，自己就可以和谣谣再次重逢了，虽然谣谣肯定会恨自己怨自己，但是江睿相信乐谣始终是爱着自己的，两年了，每次节目他都能看到乐谣戴着那枚定情戒指，这说明，他一直在等自己。

　　「谣谣，再等等，我向你保证，不会等太久了，我们很快就可以重逢，相聚，再一次的相爱，谣谣……我真的……好想你啊，每夜每夜，想的心都发疼。」

　　江睿喃喃自语着，忽然熟悉的旋律响起，他不由得坐直了身体，乐谣参加的那个节目就要开始了。

　　今天是一期特别节目，是在一个度假区里举行的现场节目，有着美丽风景的场地中央搭了华丽的舞台，乐谣还是坐在钢琴后面，主持人在台上激情飞扬的说开场白。

　　江睿的目光紧紧盯在那个熟悉的人身上，他看不到乐谣的手指，但是他已经不像最初那样在意，或许是已经过去了两年的关系，现在的他，已经根本没有了乐谣会摘下戒指的那种恐慌不安，他早已认定乐谣是不会摘下那枚戒指的。

　　也因此，当镜头终于给了乐谣一个近影，当那光华洁白的修长十指出现在江睿眼前的时候，有一瞬间，他甚至没有反应过来今天的乐谣和以前有什么不同。

　　然而他很快就发现了，毕竟那算是他和乐谣之间唯一的一点牵绊，他看见了那光滑的十指，不知道是不是心理作用，他觉得自己甚至看到了乐谣无名指上那一圈戴过戒指而留下的痕迹。





　　第十五章

　　「啪」的一声，手中的杯子突然掉到了地上，洒出来的咖啡将地毯弄湿了。然而江睿却浑然不知，他整个人都在剧烈的发着抖。

　　如坠冰窖的感觉，现在江睿是切切实实的体会到了，他一遍又一遍的揉着眼睛去看乐谣，虽然画面没有定格在乐谣身上，但是却给了他弹琴的手好几个特写，最后，他终于确定，那枚戒指，的的确确是没有戴在乐谣的手上。

　　「谣谣……谣谣……」喉结上下滚动着，然而从喉咙里挤出来的，只有这两个字。江睿抓着心口，在那一刻，他痛的几乎窒息，谣谣放弃了自己，他最终……还是熬不过这漫长的等待，放弃了自己吗？

　　「谣谣，只要再等一等，真的只是要再等一等……为什么……为什么……」江睿的眼泪顺着脸颊流下，他绝望的看着电视里微笑弹琴的乐谣，真想冲进去再次拥抱住他，在乐谣对自己的感情还有一点余温的情况下，再次拥有他。

　　理智崩坏了，脑子里是一片空白，又像是塞满了东西，却都混混沌沌的什么都分不清楚。

　　如同困兽般在房间里转了几个圈子，眼睛忽然看到放在桌上的手机，浑浑噩噩的大脑中就像是有一道闪电划过，江睿忽然大叫一声，起身奔进卧室，从抽屉里取出一个很精美的手机袋，然后打开，掏出一部看上去应该已经老旧的手机。

　　颤抖着去拨电话号码，手指好像接收不了大脑的指令一般，抖的厉害，好半天才终于拨完那个如同是刻在自己脑中的电话号码，那是乐谣两年前的手机号，江睿不知道乐谣有没有再换手机，但是对他来说，这是此刻他唯一能够联系上乐谣的东西。

　　电话响了好几声，忽然被接通了，一个陌生的男人声音传过来：「喂，你找谁？」

　　血液好像停止了流动，拳头被握的咯吱咯吱响，江睿拼命的在心里告诉自己要冷静要控制，也许只是乐谣换手机了，这个号码被卖给了别人而已。他强行抑制住想要暴吼出声的冲动，颤抖着嘴唇问了一句：「乐谣在吗？」

　　「哦，你找谣谣啊，他在卫生间呢，你谁啊？」对面的人问出这一句话，就大声喊了一句：「谣谣，你电话。」

　　再没有什么可以欺骗自己的理由了。

　　江睿的目光一寸寸变冷，最终绝望，他看着手中的手机，在对方喊出最后一句话的时候，手机就已经被他关掉，他没有勇气听，更不敢去想被乐谣告知那个男人的身份后，自己会变成什么样子。

　　「啊……」手机被猛然摔到了墙上，发出很大力的响声，然后支离破碎的落到地板上。

　　这一刻，江睿苦苦压抑了两年的情绪彻底爆发，如同受伤的孤狼在对月嚎叫一般，他抱着脑袋蹲在地上，不住发出高分贝的吼叫，因为那叫声太过吓人，以至于把仆人们和江家的好几个当家人都给招了来。

　　「回去，我要回去，我要回中国。」江睿忽然疯了一样的跳起来，把眼前正苦苦劝他的江家父母和其他亲戚都吓了一跳，自从两年前江睿回来之后，他就像变了一个人，又努力又积极又懂事，江家父母都去庙里烧了好几回香了，却不知这个好好的儿子怎么忽然间就抽风似的又回到了从前那个修罗般的样子。

　　「不许回去。」大门外忽然传来威严的声音，是江老爷子，他拄着一根龙头拐杖，身后跟着一大批的保镖。

　　老爷子冷冷的盯着江睿：「还有几个星期，最新的企业排名就会公布，你就是挖心挠肝的等，也要把这几个星期给我等下来。如果江氏企业真的进入十强，别忘了，你还要接受催眠，然后才能回去找他，否则，我可以现在就命令原本保护乐谣的人立刻杀了他。」

　　「爷爷……」江睿眼中喷射出熊熊的怒火，但那怒火中却夹杂着痛苦的哀求。

　　然而江老爷子却只是一扭头，对身后的那批保镖道：「从今天起，你们就紧跟在少爷身边，如果他一不小心不见了，不必通知我，直接打电话给中国的阿峰阿廖，让他们把那个保护的对象给杀掉。」

　　说完这句话，他不顾江睿在身后如负伤野兽般的吼叫，扬长而去。

　　远在中国的乐谣根本不知道短短的时间内，美园的一座豪宅里，已经因为他闹了个翻天覆地。他听见阿光叫自己去接电话，于是匆匆洗了手出来，可拿过电话后，却只剩下笃笃的盲音。

　　「喂，阿光，你也不用这么恶作剧吧？」乐谣满脸黑线的看着阿光：「哪有电话啊？你竟然在我去卫生间的时候玩这种把戏，太可恶了，看我下次怎么报复你。」

　　「不是啊？」阿光奇怪的凑了上来：「怎么可能？挂断了吗？可他明明说要找你的啊。有没有搞错。」

　　他似乎还是不相信的样子，过来看了一眼才死心，嘟囔着道：「那个男人搞什么啊，害得我背黑锅。」

　　乐谣摇头无奈的笑，他想起阿光平日里是很老实的，才不像那几个家伙一样爱捉弄人，看来自己这一次是真的冤枉他了。他搜出号码记录，一边笑道：「好了好了，我看看是谁这么无聊，到时候给你……」

　　报仇两个字还没有说出口，乐谣整个人就楞住了，他好像是被雷劈中了一样，在那里呆呆的动也不动，一双眼睛只死死盯着显示幕上的那一行号码，怎么也不敢相信这是真的。

　　阿光等了半天，没等到乐谣的下文，回过头一看，就见乐谣整个人好像是木雕泥胎一样，也不对，木雕泥胎是不会动的，但是乐谣的身子却微微发着抖，而且越抖越厉害。

　　阿光吓坏了，刚要冲上前去，就见乐谣忽然伸出手按了一个键，接着他把电话放在耳朵边上，用力的大吼：「江睿……江睿，你这个混蛋……你给我出来……出来……」一边吼着，眼泪就大颗大颗的滚出眼眶，快速的滑过面颊，然后一滴滴落在他面前的桌子上。

　　江睿。

　　这个名字震惊了所有室内和室外的人，香琳等人冲进来，看见乐谣无助的拿着手机在那里一边哭一边喊，泼辣的女子立刻冲上前去，一把夺过乐谣的手机，对着里面大吼道：「江睿，你要是个男人，就赶紧给我滚回来，乐谣为了你，吃了多少苦头你知道吗？你竟然还有脸让他在这里哭……」

　　骂着骂着，不对啊，怎么电话里一点儿声音都没有呢？疑惑的抬头看向乐谣，却见他只是凄凉的看着手机，喃喃道：「关机了，拨过去的时候，已经关机了。」

　　如果不是顾及到自己女孩子的形象，估计一串经典国骂就要从这位著名的美女主持嘴里溜出来了。她气的一把把手机摔在桌上，愤怒道：「这……这到底是什么样的渣男人啊，谣谣，够了，你别再为他哭了，等一下就要录节目，你这个样子不行的。」

　　真是不知道该怎么办好，其实这两年，乐谣和江睿的事情台里已经传的沸沸扬扬了，毕竟这世上没有不透风的墙。那天傍晚江睿来电视台门口找乐谣的一幕落进了很多有心人的眼中。

　　但不知为什么，台里的高层却下力气死保乐谣，楞是将那漫天席卷的流言给压了下来，现在两年过去了，江睿又一直没有出现，这流言才总算彻底消失。

　　谁想到江睿紧接着就来了这么一个电话，刚才乐谣太激动了，那声音吼的十八里外都能听见，可以想象，流言势必会再次抬头，她是真为这个柔和善良的男孩心疼，老天到底还要让他遭受什么样的残忍对待，才能够放过他啊。

　　一切都怪那个该死的江睿，香琳一肚子气没处撒，只好使劲儿在心里大骂江睿，看着乐谣一遍又一遍的拨打着电话，她心想得想个法子，不能让乐谣这么继续打下去，否则那边老是关机，乐谣一定会崩溃的。

　　「够了乐谣，不要再拨了。」

　　何勇从外面走了进来，他刚和上头的高层们开完会，一进办公室就听见有人告诉他乐谣在屋里大吼江睿的名字，心惊之下连忙来到录音室，果然，就见手下的几员爱将都聚集在这里。

　　伸手一把夺过电话，制止了乐谣强迫症似的动作。何勇皱着眉头看向要扑过来夺电话的乐谣：「你先告诉我，到底是怎么回事？」

　　「我不知道……电话是阿光接的，我在卫生间，等我出来的时候，电话……就挂了，我……我再打过去，他就关机了。」乐谣茫然的看着何勇，那眼神中已经没有任何的焦距，显示他此时完全是处于大脑空白六神无主的状态中。

　　「会不会是江睿误会阿光是乐谣的什么人了啊？」香琳在旁边提出意见。

　　「一般情况下，应该不会，现在是上班时间，江睿不至于想不到是同事接的电话，除非……有什么诱因，没错，肯定是有原因的，他消失了两年，没理由会在两年后忽然打电话过来，却又不和乐谣说话。」

　　「那会是什么样的诱因啊？」阿光挠挠头：「乐谣最近也没什么变化啊，怎么江睿忽然就会打电话过来？」

　　何勇摇摇头，他也不知道这到底是怎么回事？看了看香琳：「今天有什么特殊的事儿发生吗？不对，江睿如果不是在本地，那他不会知道乐谣的一举一动，何况今天除了全体加班外，没有任何情况，而这也很正常啊。」

　　「啊，如果是在异地的话，那江睿要知道乐谣的消息，不就只能通过电视吗？」香琳忽然一拍大腿：「我想起来了，因为今晚有一期年度经济人物的特别节目，所以电视剧不播了，而咱们的节目提前两个小时播出，现在……应该是播到一半了吧。」

　　「播的是哪一期？」何勇觉得香琳说的很有道理。

　　江睿不可能在附近，否则凭他的相貌和气质，是绝对无法淹没在人群中的，更别说乐谣对他的熟悉程度。如果不在附近，那他就只有通过电视节目才能了解乐谣，但是好奇怪，他并不记得自己播了什么与众不同的内容啊。

　　「制片，看到了，是去度假区的那一期。」香琳查了一下，然后回头向何勇报告，大家仔细想了想，都摇头，觉得那一期除了地点换掉之外，其他没有任何的变化。

　　阿光的眼光不经意看到了乐谣手上的戒指，忽然一拍脑袋，嘿嘿笑道：「要说有点不一样的，就是谣谣那天你把戒指去重新上色了吧？你忘了吗？还是我和你一起去的，不过……不过这也算不上什么事儿吧。」

　　说到后来，阿光的声音消了下去，连他自己都觉得这件小事太微不足道了。

　　然而乐谣却是浑身一震，他蓦然想起江睿给自己那封信中的一句话：「如果……如果有一天……你……你对我失望，你遇到了另一个令你全心爱着的人，只要你将这枚戒指除下，我就会……就会明白……谣谣，我就会祝福你……不，谣谣，请不要做这样残忍的事，求你，这是我第一次向你开口恳求，也是最后一次恳求你的事情，求你一定要等我……」

　　「没错，是这样，一定是这样，他肯定是在电视里没看到我戴着戒指，他以为……他以为我变了心，以为我不肯等他了。」乐谣的脸色苍白一片，他瘦弱的身子也有些摇摇晃晃。

　　他茫然的看着何勇：「怎么办？他……他误会我了，怎么办……」一边喃喃的念着，他忽然就从何勇手中将手机夺过来，再次拼命的调出那个熟悉的号码拨回去。

　　「那个江睿，真他妈的是个混蛋。」香琳终于忍不住了，喃喃的出口咒骂，可是愤恨也没有用，乐谣摆明了就是爱着那个混蛋，她又能有什么办法呢，这种事情，外人是根本无法插手的。



　　江睿这一个多星期就如同热锅上的蚂蚁一般，他无法保持冷静，乐谣除下那枚戒指的举动对于他来说就如同是一个灭顶之灾，将他席卷进去，根本没有一点挣扎挣脱的可能，然而，让他庆幸的是，江氏企业终于在年底的一个权威排行榜中位列第八，他实现了他答应江老爷子的目标，

　　江睿只看了一眼排名，之后他就冲进卧室，拖出早就收拾好的行李冲下了楼梯，机票他已经订好了，离飞机起飞还有一个小时，他用最快的速度可以到机场，他要尽早的见到乐谣，要在他的心还没有完全冷却之前，把他从另一个人的身边给抢回来。

　　还没等走出大厅，就见江老爷子拄着龙头拐杖悠悠走了进来，他身边跟着一个保镖，看见他要走，老爷子并没有露出什么意外的表情，他只是微微一笑，对江睿道：「我知道你想赶紧回去见那个小子，但是……你得先过我这一关。」

　　他一边说着，就向旁边一让，指着身边文文弱弱的保镖傲然道：「你能从他这里闯出去，我就放你走。」

　　江睿这时候满脑子都是乐谣，他完全忘记了和爷爷当初的约定，只不过看到这个文弱的保镖，他还是楞了一下，心想有没有搞错，就一个人，还是这么根豆芽菜，就想制得住我？他以为他是谣谣啊。

　　不屑的看了那文弱的保镖一眼，就在这个时候，脑海中隐隐划过一道不对劲的感觉，正在这时，他听见江老爷子说了一句话：「乖孙子，你忘了吗？想回去见乐谣，还有一个条件的，就是你要先彻底忘了他啊……」

　　「忘了谣谣？」江睿喃喃的出声，心中警铃大作，然而不知怎么回事，脑子却混沌沌的，怎么也提不起精神。那个保镖的眼睛就如同是一个黑色的大漩涡，将他不由自主的吸进去吸进去。

　　他拼命的想挣脱，但挣脱不开，脑子里有一个声音：「忘了他忘了他……」

　　可是要忘了谁呢？他……他不想忘，他绝不要忘掉……可是……是谁呢？他不要忘了谁呢？

　　「咚」的一声，江睿仰面向后倒去，不知什么时候已经站在屋里的另两个保镖立刻上前扶住他。

　　与此同时，那个和他对视的文弱保镖也「咕咚」一声坐在了地上，拼命用手抚着自己的额头，一边喃喃道：「好险……差点儿就被他挣脱了，天啊，头……好痛……」

　　江老爷子快步走到保镖面前，扶起他关切问道：「小羽，怎么样？你没事儿吧？」

　　风羽抬起头来，又狠狠的揉了两下眉头，才舒出一口气道：「我说外公，你这宝贝孙子，我这位坚强的表哥差点儿把我老命给要去了，你……你这是要他的记忆还是要我的命啊？」

　　风羽是江老爷子的外孙，但并不是在江家族谱上的嫡系子孙，他是母亲早年和一个流浪画家的私生子，后来母亲受不了清苦的生活，就逃回了美国的家，虽然承认了和画家在一起，却不敢说自己已经生了儿子。

　　但是父亲不到一年就死了，母亲出钱请人照顾他的生活，也经常会去看他，所以风羽在心里对他的母亲并没有很大的怨恨，不管怎么样，那个女人还算是对他负起责任来了，毕竟她给了自己生命，也给了自己不错的生活，自己没有权利去恨她。

　　再后来，风羽靠着惊人的天赋成为世界上最年轻有为的心理学家，他的催眠术尤其厉害，很多国家的机密机构都会请他去给一些因为过往而疯狂的特殊人员催眠，而经他催眠后的人，不但会失去记忆，还会把这段时间填补上新的记忆，往往能够展开一段幸福的新生活。

　　所以风羽一直很热衷于帮那些需要帮助的人展开新生活，正因为这样，他的催眠术也越来越厉害，几乎可以说是世界上最强的人了。

　　也就是在这时候，他被外公叫来执行一项高难度任务，当然，是来了之后看见母亲，才知道这老人就是外公的，而老头子一看见外孙，就喜欢的不得了，当场让母亲认了他，还说瞅哪天就要让他正式归入江氏门下。

　　风羽对这个提议持无可无不可的态度。

　　现在他只觉得害怕，就在刚才，他这个表哥差点儿就让自己百战百胜的催眠成绩出现平生第一次败仗，他实在不明白，多强的人，没有他摆不平的，他这个哥哥到底是干什么的，爷爷要让他忘记的这个人又是谁？为什么会引起他这么大的反应？

　　「外公，你要他忘的那个人是谁啊？我舅舅也没死啊，怎么搞的像杀父仇人一样不共戴天，我差点儿就要败在他手里了。」风羽从来都是口无遮拦，坐在沙发上看着躺下去的表哥，心脏还扑通扑通跳，真的是好险啊。

　　「是他的爱人。」江老爷子叹了口气：「是一个同性爱人，两年了，他没忘了这个人，为了他努力接近我给他订的目标，你也看到了，今天目标一完成，他就要赶回去，就是为了找他爱人的。」

　　「扑通」一声，刚从沙发上坐起来的风羽直接摔到了地上，他惊恐的看着江老爷子，半晌方扑上去揪住他外公的衣服，小声怒吼道：「你……你这不厚道的老头子，为了你孙子就不要你外孙我的性命了，完蛋了完蛋了，要是……要是表哥这么强势的家伙知道我把他爱人的记忆洗去了，他还不杀了我啊……」

　　「放心，有我在，他不敢对你动手的。」江老太爷安抚的拍拍外孙肩膀，不过显然没办法安抚风羽的情绪，于是他又提出了一个建议，「你把他所有关于乐谣的记忆洗去，然后补上他这两年在美国奋斗的经历，这样不就天衣无缝了吗？」

　　风羽咳了一声，退回到沙发上，偏头想了想：「嗯，别说，以我的功力，只要不再让表哥接触到有关乐谣的一切，哦，稍微一点点也没关系，只要不让他们有相处的机会，应该是没有问题的。只不过外公，这真的好吗？对他们来说，这实在太残忍了吧。」

　　风羽不赞同的皱起眉头：「外公，我是负责替人洗去不堪的记忆，让他们重新过幸福生活的。不是那根打得鸳鸯各四方的棒子，你要弄清楚我这职业的定位啊。」

　　江老爷子笑道：「你放心，我也不是这么坏了，你负责替他修补上记忆，完后我再告诉你我的计画。」

　　「为什么不能先告诉我计画？」风羽不赞同的皱眉，总感觉外公这老狐狸似乎有阴谋。

　　江老爷子在心里说：现在告诉你还能指望你替我修补他的记忆吗？

　　不过老狐狸见外孙已经起了怀疑，就翘起二郎腿威胁道：「你就说你弄不弄吧，不弄的话，现在就把你表哥叫醒，我来告诉他你都对他做了什么。」

　　「你……」呜呜呜，这一次是真上了贼船了。风羽欲哭无泪，恨恨的瞪着老狐狸，最后认命的低头叹气：「好吧，我做，我做还不行吗？」



　　五天后，江家大宅里。

　　风羽随意的躺在沙发上，没什么形象的拿着一块哈密瓜啃着，桌上价值不菲的水果很多，但他独爱哈密瓜，简直到了无瓜不欢的地步。

　　「外公真狠心，表哥的记忆才被修补完毕，这才几天啊，就让他去上班了。」他对着坐在沙发里打毛衣的母亲抱怨，住在这里的感觉还不错，那个名义上的父亲没有想象中冷酷，只是不太爱说话而已，异母弟弟是张狂了一些，不过自己会怕他吗？开玩笑，他可是世界上最好的心理医生。

　　「嗯，他不是去上班，听说是要去中国，现在家族的很多生意都转移回中国内地了，这一次你表哥就是要去参加一个在H市举行的什么经济界的大会，周氏家族的周晓也会去中国呢，不过不知道去什么地方，好像是去他哥哥那里。」温婉的女子微笑，这件毛衣还差一点就打好了，大儿子穿起来一定很合适。

　　「妈……什么……你说什么？」可怜的风羽一下子就从沙发上滚了下来：「你别吓我啊老妈，你说表哥去哪儿了？」

　　「H市吧？我恍恍惚惚听见你外公说的是这个地方。」江母被儿子过激的反应吓到了，有些呆呆的看着儿子一会儿青一会儿红的脸色。

　　「那老狐狸到底在搞什么啊。」风羽的眼泪都快要下来了：「让我催眠表哥修补记忆，却又把他派回去，他……他是不是要用这种办法兵不血刃的把我给灭口了啊？」

　　风羽一边说着，也顾不上去找江老太爷问清楚了，回身就冲上楼开始收拾东西，他必须逃亡，逃亡到一个江睿再也找不到他的地方。

　　与此同时，在江家一座最高的别墅里，江老爷子站在天台上，无声的望着远方，过了好一会儿，管家毕恭毕敬的上前，小声道：「老爷，少爷已经上了飞机。」书香

　　慢慢的点了点头，江老爷子苦笑着叹了口气，对着远方看不见的地方轻声道：「唉，到最后我还是做不到最狠心的这一步，算了算了，从来都是一言九鼎，怎么能在自己的孙子身上食言呢？唉，睿儿啊，爷爷该为你做的，都做到了，剩下的路，你要怎么走，爷爷再不会干涉你，努力吧，我的宝贝孙子。」





　　第十六章

　　飞机呼啸着在机场停下，江睿在一大群人的簇拥下步下舷梯，有专门的政府高官和分公司高层过来迎接他，江家最年轻董事长的身份可见一斑。

　　「真是奇怪，这个城市，我总觉得有一种莫名的熟悉感。」

　　豪华的汽车里，江睿微微笑着对身边的政府高官道。他偏头看向窗外，心里有一种十分急切的期待，又有一股惆怅和伤感，真是太奇怪了，怎么会对一个从没来过的城市有着这种感觉呢？难道自己上辈子是在这里生活的吗？

　　「啊，那太好了，也许江先生就是和我们H市投缘吧。」一旁的H市市长连忙接上话，开玩笑，这一次江睿是来考察H市的投资环境的，如果他满意，很可能江氏的总部就会设在这里，那会是什么样的巨额投资啊。不管如何，要利用一切机会，如果真能把这位财神爷给留下，那自己的前途就是一片光明大好啊。

　　江睿不置可否的笑了笑，他也不明白爷爷为什么会让自己最先来H市考察，其实他更属意的城市是S市，那里是整个中国内地经济发展的中心呢。

　　车子在市政府门口停下，因为时间还早，所以那里已经聚集了很多记者，江睿一下车，闪光灯就频频亮起，他皱了一下眉头，很显然是不喜欢这种一拥而上的场面。

　　陪同的人看出了江睿的不耐，连忙大声道：「大家请先不要拍照，江先生刚下飞机，很累了，而且我们随后会有记者会，专门负责解答大家的问题，而且下午的时候，江先生也会去电视台做一个访问，现在先请大家让一让……」

　　毕竟是站在巅峰的企业家，不同于对那些明星们的态度，记者们还是很有素质的退了下去，很快的，江睿一行人便走进大厅，消失在他们的视线内。

　　所有的人都在兴奋的讨论着这位江氏企业最年轻有为的带头人，谁也没想到他竟会是这样的年轻帅气，如果抛去他身上那股君临天下的霸气，说他是巨星也有人相信，只不过好可惜啊，这位董事长看起来很冷酷呢，从他下车到现在，没有人看到过他露出哪怕一丝敷衍的微笑。

　　「张姐，你怎么了？走吧，反正下午也要到我们电视台。」摄像师李子碰了碰身旁的美女主持，真是的，作为台里年轻漂亮头脑聪慧的经济频道当家主持人，张姐什么样的大阵仗没见过啊，结果也被这位年轻董事长给迷成这样，不得不让他感叹一句，帅气多金的男人啊，简直就是女性的杀手男性的天敌。

　　「太奇怪了，但是不可能，怎么可能呢？」张月低头喃喃的自语，随即看向李子：「他们说下午要去电视台是吧？」看李子点了点头，她脸上露出焦急的表情：「走，我们快回去。」

　　匆匆忙忙回到了电视台，张月一头就拱进了好姐妹香琳的办公室，一看，乐谣阿光等众多乐队成员都在呢，就连何勇都在那里，看见她，不约而同的打趣道：「哟，名花采访江董事长归来了？怎么样啊？那位神秘的江董事长真的那么年轻吗？」

　　张月勉强朝他们笑笑，然后一把将香琳拽出去，弄得众人一头雾水。

　　来到外面一个僻静的角落，望望四下无人，张月才急急道：「香琳，赶紧让乐谣回家，越快越好，不管你想个什么理由都行。快让他回去，江睿下午要来电视台，不能让他们碰面。」

　　「怎么了？我们都对那位大人物感到很好奇呢。」香琳微笑，然后似乎是想到了什么，摇头道：「喂，你想太多了吧？是同名，又不是同一个人。」

　　「不，就是同一个人。」张月急的汗都下来了，攀住香琳的肩膀：「不对，我不应该这么说，那个江睿绝对不会是现在的江董事长，但是……但是他们长的，真的一模一样，香琳，总之你快回去让乐谣离开，如果被他看到这个江董事长，他一定会失态的，甚至会扑上去，你要知道跟在江睿身边的都是什么人，如果……如果真得罪了他，就糟糕了。」

　　张月这样一说，香琳也知道事情的严重性了。

　　同样的名字，同样的容貌，让乐谣面对……她不敢再想下去，虽然不知道为什么会有这样巧合的事情，但是她很肯定，这个江睿不会是乐谣曾经的爱人，江氏家族啊，又是远在美国，怎么可能让长子嫡孙离家出走，而且一走就是四年时间，这是绝对不可能的。

　　香琳心乱如麻，走到办公室里，想了很久也想不出把乐谣支回家的办法，如果没有正当的理由，肯定会引起乐谣疑心的，自从江睿走后，乐谣就变得很敏感，强行撵回家这招肯定没用。

　　「乐谣，你们的新专辑就要出了，这是你们的第一张专辑，你们乐队成员得用心一些，为此台里特意拨了一间录音室给你们专门练习，所以你们过去练吧，大不了江睿来的时候，我们通知你们出来看。」

　　香琳想了半天，才找出一个相对不会引起怀疑的理由，把乐谣关在录音室里，一直等江睿离开再把他叫出来，这总可以了吧。

　　江睿，再次听见这个发音相同的名字，心中又掠过一阵刺痛。

　　乐谣甩了甩头，爽快的起身，和乐队其他成员一起去了八楼的录音室，那里是相对独立的空间，而香琳知道乐谣是一个十分认真负责的人，只要在录音室里给他准备好食水，他可以一天都不出来。

　　趁着其他人去录音室的空档，香琳把张月的话和何勇等人说了一遍，让这些人瞬间就张大了嘴巴，怎么也想不到世界上竟然有这样凑巧的事。

　　过了半晌，何勇才幽幽叹了口气，苦笑道：「我一直以为，替身这种事情只有在电视剧里才会出现，没想到世上竟然真有其事，也难怪，毕竟身份太重了，弄个替身安全一些，我现在总算是明白了，为什么江睿会那样的精明，为什么他会有那么厉害的身手，为什么他从不肯提起自己的过往，唉，替身，想必往事是不堪回首吧。」

　　大家轻易接受了何勇这个看起来匪夷所思的理由，各自叹息着点点头，为江睿叹息，更为乐谣叹息，一时间室内静默下来。

　　江睿是下午两点多钟到的电视台，录完采访后已经是将近五点了。他对这种采访宣传十分的不感兴趣，是那些政府官员的极力游说，和自己本身也想高调曝光的想法，促成了这次采访。

　　香琳和何勇等人都无语的看着前方的江睿，一模一样，简直就是一模一样，除了身上那股形于外的冷漠疏离和天生的高贵气质外，所有的一切，都和乐谣曾经的爱人江睿是那么的相像，他们庆幸张月能够提前来告诉他们，否则让乐谣看见这样的江睿，情绪肯定会崩溃失控的。

　　「怎么样？很累了吧？你并不习惯被人围观。」干练的女秘书露出优雅迷人的微笑，抬头小声问着身旁王者般的男人。

　　真想替他擦去额上的汗水，这样亲昵的动作，一定会引起诸多的猜测吧？可惜啊，还是不敢，因为她知道这个向来都是拒人于千里之外的男人，是绝不会允许她做这种动作的。

　　想想就觉得委屈，自己也算是名门贵族的千金女，就因为在一次宴会上对江睿一见倾心，为了追求他，才会来到他身边做一个女秘书，然而到如今，三年过去了，自己的工作能力得到他的赏识，却从未看见他对自己流露过一丝一毫的温柔情意。

　　作为江睿的贴身秘书，汀娜从来都知道，在江睿心里有一个人，但她不知道这个人是谁，很奇怪，江睿爱他，但却从不向外人展示对方的照片，她只知道这个人在江睿心中的地位没有人能够超越。

　　不过还好，这次和江睿来中国，他似乎忽然戒了之前的习惯，戒指被取下了，所有和那个人有关的被珍视着的物品，都被江老爷子派人撤除了，于是汀娜很欣喜，在那种大贵族家庭里，没有江老爷子的同意，江睿和那个爱人的恋情是不会被允许的。

　　「嗯，还可以吧。」江睿微微皱了下眉头，回答汀娜的话，其实他很烦，这种场面真的很不适合他，尤其看到那些好像是夹道欢迎但其实就是来看他长什么样子的家伙，他就更觉得厌恶和鄙视。

　　或许是感应到了他的情绪，明亮宽阔的走廊内，没有人敢发出声音，周围很安静，这让江睿烦躁的心情稍稍得到了一点纾解，总算那些家伙还算识趣。

　　「香琳这个家伙，还说要通知我们呢，我就说都到五点了，除非是取消了访问，否则怎么会还不来。」

　　走廊尽头传来一个好听的带着些抱怨的声音，然后有几个人影出现在转角处，正快步向这边走过来，只听那句话，就知道这又是几个来猎奇的无聊人。

　　乐谣一进走廊，就觉得有些不对劲，虽然很多同事都在走廊中站着，摆出一种夹道欢送的架势，可是好静啊，静的他还以为走廊上没有人呢，那这样的话，刚刚他们的话不就被听到了吗？

　　一想到这里，他的脸「腾」的一下子烧了起来，连头也不敢抬，连忙拉着阿光等人要站到同事们的旁边。

　　「哇，江睿……」阿光这个一根筋的率先叫了起来，乐谣着急的想要去阻止他，然而却看到他仿佛见了鬼的表情，那绝不是一个见到传说中的大人物该有的敬仰和赞叹，而仿佛……是看到一个绝不该出现在这里的人一般。

　　乐谣有些惊讶的回过头去，于是江睿的面孔就这样映入他的眼帘，一x那间，冷冽凌厉的眸子对上温柔多情的眸子，穿越过两年的漫长时光，乐谣和江睿的目光再度交汇在一起。

　　抬到一半的手慢慢的放了下来，乐谣不敢置信的看着面前不远处那张熟悉到刻骨铭心的脸孔，每一夜每一夜，他抱着冰冷的相片入睡，幻想着这张脸孔还在自己枕边微笑呢喃。每一夜的梦里，这个男人都会给自己旖旎温柔的缠绵，然后在梦醒时决绝的消失，独留给他一室的孤寂和伤痛。

　　只是一瞬间一眨眼，眼泪早已经流了满脸，乐谣的身子剧烈的颤抖着，他看起来似乎是想极力的控制自己，可他根本无能为力，他就用那样渴望而深情的目光贪婪的看着江睿，颤抖的厉害的嘴唇中，慢慢逸出一声轻喃：「江……睿……」

　　从见到那个青年起，江睿就慢慢的停了脚步，他能感觉到那个漂亮男子看到自己时所表现出的震惊，不是崇拜和激动，而是震惊，就好像看见了一个不该出现在这里的熟人，不但是他，他身边那些人也都是这种表现，只不过，他的情绪显然要强烈的多。

　　疑惑的看着乐谣，他确定自己不认识这个人，但是……心里却奇异的不讨厌他，甚至……有一种很舒服的感觉，从来没有人，能让他感到这样的温暖而舒服。

　　这一切其实也不过就是一眨眼间发生的，等到何勇和香琳从震惊中回神，想要去阻止乐谣的时候，一切都为时太晚了。

　　「江睿……江睿……你真的回来了，真的回来了……你回来找我了……」

　　乐谣的眼泪大颗大颗的落下，压抑了几年的思念瞬间转化为狂喜淹没了他，周围的人再也无法进入他的视线，现在，天地间只剩下了他和江睿，这个他爱了六年的爱人。

　　只是几步的距离，乐谣几乎只用了两步，就纵身扑进了江睿的怀里，他已经顾及不到有多少人在看着他们了，他只知道，江睿实现了当初的诺言，他回来了，他回来重新爱自己了，除此之外，他什么都不去想也什么都想不起来。

　　江睿懵了，看着这个扑进怀中放声大哭的男人，感受着他似乎要把自己勒死的力气，真想不到，这样瘦弱的人，竟可以爆发出如此强悍的力量。

　　但……不知道为什么，心中……竟似乎有些酸涩，他……是把自己当成另一个人了吧？但是……他叫的的确是江睿，难道这个世上竟然还有和自己同名又长的一模一样的人吗？

　　「你们在胡闹什么？」陪同的一位高官最先回过神来，额头上的青筋都快要迸出来了，严厉的看着旁边的电视台负责人，这是胡闹的时候吗？他们以为江睿是谁，可以让他们胡编乱造那些肥皂剧情吸引人眼球提高收视率啊？书香

　　被训斥了一句，台长这才回过神，冷汗一下子就落了下来，急怒交加的他一下子就把乐谣给拽开了，可下一刻，另一枚更重磅的炸弹就被乐谣砸到了他的脑袋上。

　　「放开我，放开我，他是江睿，他是我的爱人，他回来了，你凭什么拉着我……江睿……江睿……」乐谣拼命挣扎着，手指紧紧抓着江睿的手腕，撕心裂肺的哭喊，他等了两年熬了两年，好不容易江睿终于回来了，他决不允许任何人再让他们分开。

　　汀娜美丽端庄的脸孔已经完全扭曲了，用了吃奶的力气，她才能逼迫自己稍稍平静一些。

　　上前一步，她严厉的呵斥道：「过分，太过分了，你们以为江先生是什么人？竟然安排这种把戏，你们……必须道歉，公开的道歉……」

　　「意外，真的只是意外，他……一定是受了什么刺激。」台长的冷汗涔涔落下，心想只要不惹恼那位财神爷，道歉算什么啊，让我下跪我也干。

　　阿光等人看见台长都出面了，自然再也不能任由乐谣扯着江睿不肯松开，不管长的有多么相像，但很明显的，这个江睿绝不可能是两年前那个乐谣的爱人，只看他那震惊的样子就知道，他是完全不认识乐谣的。

　　拼命把乐谣拖开，平日里柔弱的男人，现在却固执用力的可怕。阿光等人恐惧的看着江睿手腕上被留下的红红印记，心里都在哀叫这一次自己等人算是完蛋了。

　　「江睿，你不认识我了吗？我是乐谣……乐谣啊……你……怎么可以不认识我？你为什么要装作不认识我？你……你明明要我等你，为什么回来后你却不肯认我……江睿……你这个混蛋，你知道……你知道我等你等得有多苦吗？你混蛋你……」

　　身子被拖开，乐谣绝望的看着没有任何动作的江睿，怎么可能？以前的江睿，是根本不允许别人碰自己一下的，更何况是看自己被这样粗暴的脱开，他早就揍人了。

　　可为什么……为什么现在自己被这样对待，他却只是冷漠震惊的看着，难道……难道他已经忘了自己？还是说，他这次回来，就是要看自己受苦，作为两年前自己不肯听他话的代价……怎么可以？书香

　　江睿怎么可以这样对待痴心等了他两年的自己，不相信，他不相信……

　　「你这种把戏，实在太滥了。」强忍住心中的愤恨，汀娜冷冷的开口：「不过你也算是聪明，全世界没有一个人敢在董事长面前演戏，你想异军突起是吗？还是说，你希望通过这一幕，让董事长赞美你的演技，获取一个进军娱乐圈的机会呢？」

　　这种嘲讽的口气无异于在乐谣的心上狠狠的划了一刀，他错愕的盯着汀娜，而这个时候，何勇也已经走了过来，握住乐谣的手，用低沉而有力的声音道：「够了乐谣，他不是那个江睿，不是你的爱人江睿。」

　　香琳眼中蕴着大颗的泪，却不得不压抑着心中的痛苦和心疼，尽量用礼貌的口气道：「汀娜小姐，你误会乐谣了，他的确有一个长的很像江先生的爱人，他们分开……两年了，所以……骤然见到江先生，才会失控，请你们务必原谅他。」

　　「太胡闹了……」

　　汀娜显然还很气愤，正要再次严厉的训斥香琳，却听旁边的江睿淡淡说了一句：「走吧。」

　　真是奇怪，如果是从前，他是绝对不会允许别人演戏演到自己头上的。但今天，却并没有追究的打算，是因为对方演的太过逼真了吗？逼真到连自己都差点儿相信，对方所说的一切都是真的了吗？

　　「他的演技很好，你们不必开除他，我原谅他了。」江睿只走了两步，就又停了下身形，然而他却没有回头，只是淡淡的说完这句话，便在诚惶诚恐的高官们的陪同下离开了。

　　「演……演戏……」乐谣本已支离破碎的心在这一刻终于彻底化成粉末，想到自己的一片痴心，却只换来这样无情的嘲笑和践踏，而这个嘲笑践踏的人，竟是他心心念念爱了六年的人，他再也受不了这个刺激，气血翻涌之下，喉头一股腥甜，一口血就那样毫无预警的喷了出来，接着他就晕倒在众人惊慌的叫声中。



　　H市其实也没有什么好玩的地方嘛，走了两天，就几乎走遍了。江睿百无聊赖的坐在车中，看路上飞掠过去的水泥森林，想着这里并不符合自己的要求，不如明天就离开，启程到S市去好了。

　　忽然间，一个有些熟悉的身影映入眼帘，在他的大脑反应过来之前，他已经命令司机停下了车子。

　　香琳刚刚和朋友在咖啡馆分手，正要去取车，就听见身后一个低沉且富有磁性的声音道：「我认识你，那天，是你和汀娜说那个人的爱人和我很像的，对吗？」

　　一回身，入目是江睿帅气到耀眼的面孔。香琳惊讶之余，说话都有些结巴了：「江……江先生……，你……你还记得我？」

　　江睿点点头，看了看旁边的咖啡馆，忽然道：「介意陪我喝一杯咖啡吗？我想听一听那个人的故事。」

　　坐在咖啡馆的雅间里，两人面前摆着一杯热气腾腾的咖啡。

　　其实会来找香琳，连江睿自己都很惊讶，只是在看到香琳的时候，他的理智就有些控制不住自己的心，这种强烈的好奇，在他生命中是从来没有过的。尤其是想到那个满脸泪痕在自己怀中放声大哭的男子，心里竟会油然而生一阵尖锐的痛，虽然那只是一瞬间。

　　江睿把这一切归咎于自己的好奇心，或许那男子演的实在太逼真了，逼真到他竟然不相信自己的判断，而迫切的想从香琳这里得到真正的答案。

　　「江先生，我没有骗你，乐谣他也不是在演戏。」香琳用小勺慢慢搅着咖啡，慢慢的整理好自己的思绪，然后她苦笑着开了一个头。

　　「愿闻其详。」江睿啜了一口咖啡，心情好像晴朗一些了，难得有一个故事能这样的吸引自己。

　　「乐谣他……在六年前，有一个和江先生长的一模一样的爱人，而且最凑巧的就是……那个人也叫江睿。」

　　讶异的挑高眉毛，这女孩子是在编故事吗？如果不是，那这种巧合还真是太让人惊叹了，如果只是编故事，她用得着编出这么匪夷所思的情节吗？

　　不过江睿并没有表达出心中的疑惑，他只是表现出一副静静聆听的样子，示意香琳继续讲下去。

　　香琳啜了一口咖啡，镇静了一下情绪，才继续说下去：「乐谣和他的过往，我们并不清楚，何制片好像知道，但应该也只是知道皮毛。他一开始就让我们好好照顾乐谣，似乎那个人对乐谣，并不是很好。不过后来，我们看见乐谣每天都很快乐的样子，所以我们确定应该是我们猜错了，他们俩的感情应该很好。」

　　香琳娓娓的述说着，把乐谣和江睿两人在酒店后的相遇，还有江睿每天接送乐谣的甜蜜，以及最后那场在电视台前的小小争执，以及江睿离开后她们赶去乐谣家的所见所闻全部说了出来。

　　她越说，江睿的神色就越认真，听到这里，这已经绝不像是一个编造出来的故事了。

　　「其实江睿很少在我们面前露面的，乐谣也很少说他和江睿的事情，你也知道了，在这个社会中，同性的情人，还是要承受很多别人想象不到的压力的。反正只要他们两个快乐，我们也就替乐谣高兴了，所以他们俩的事情，我知道的就是这些。」

　　香琳说到这里，眼中的泪终于滴落下来，她连忙用手指抹去，哽咽道：「我很心疼乐谣……和他一起共事了五年多，在我的心里，他就和我的弟弟一样。江先生，你想象不到外表柔弱的他，执着到什么程度？那……那是，我认为那就是一种痴傻。」

　　她又抹去了一滴眼泪，才幽幽道：「为了江睿，乐谣从来没有搬出过那个只有四十平方米的老屋，那老屋已经快要拆迁了，可是他告诉我，即便是拆迁，他也要买个帐篷，在上面写着乐谣两个字，只为了一旦江睿回来，可以在第一时间找到他，找到他们曾经共同生活过的家。」

　　「为了江睿，乐谣到现在也没有买车，每天和普通的上班族一样挤地铁，你知道为什么吗？」

　　香琳认真的看着江睿，在见到他茫茫然摇头后，她才苦笑道：「只为了，那一条路线是他和江睿走了三年的路线，只为了能每天看到，他和江睿共同看过的风景。江先生，你说，他是不是一个彻头彻尾的傻孩子？」





　　第十七章

　　江睿沈默了，他低头看着自己的咖啡杯，为什么……为什么它在轻轻的抖动？是因为握着它的手在轻轻的抖吗？自己的心为什么会有这样的痛楚，好像……就好像那个乐谣痴痴等待着的人，真的就是自己一样。

　　「我真的……有些被感动了。」深深吸了一口气，江睿抬起头直视着香琳：「能被乐谣这样痴情的爱着，那个江睿……他很幸福，我希望他们最终能够有情人终成眷属。」

　　「很难了吧。」香琳微微苦笑，既然江睿不提他替身的事情，这种大家族的秘密，香琳也不敢轻易的宣之于口：「乐谣那天受的刺激过大，随后就吐血昏倒了。台里的高层们被他对你做出的举动气得要发疯，勒令他停职在家，其实就等于是开除了，只不过还没有下达最后的命令而已。」

　　「啊？我已经说过，我不怪他，并且让你们不要开除他啊。」江睿很意外：「这件事情，应该也不会流传出去吧。」

　　「没错，江先生当时的确原谅他了，但是……高层们可是被气坏了，而且乐谣竟然自己当着众人的面，喊出了他的爱人是同性，这个让他们无法容忍，所以才会有今天的结果，不但是乐谣，连何制片和我们，都被狠狠的训斥了一顿，不过我倒是不放在心上，训斥嘛，又不会掉一块肉，只不过乐谣就很可怜了，本来，刚刚我打算去看他的，只是没想到，竟然会在这里遇到江先生。」

　　「这件事情……我来解决吧。」不知不觉中，咖啡竟然全部被喝掉了，他不喜欢这种甜甜的咖啡，但不知为什么，点的时候竟然就点了卡布奇诺，就好像……早已经习惯喝这种咖啡一样。

　　香琳只是点了点头，虽然江睿肯定是一诺千金，但是乐谣以后在电视台要怎么办？他和江睿的事情已经捅了出去，即便能继续留在电视台，对于他来说，真的就是一个好选择吗？香琳很茫然，也不知道该怎么办。

　　和香琳分手以后，江睿坐在车里再看这个城市，不知道为什么，就有了一些不一样的感觉，好像刚下飞机看见这个城市时心中升起的那一丝惆怅与渴望再度出现，难道，他真的和这个城市有缘吗？还是被那个叫乐谣的人给打动了内心深处最柔软的地方。

　　一连两三天，乐谣都抱着江睿留给自己的围巾和那封信痴痴坐在他送的钢琴前，另一个江睿的出现，彻底打破了他苦苦压抑的思念，偏偏，那只是一个上天开的莫大玩笑。

　　他同意何勇的看法，现在看来，之前出现的江睿，应该就是这个江睿的替身，也许当初他离开自己，也不是因为严自知，而是他被人发现了，所以不得不逃亡。一想到这里，乐谣就觉得从心里发疼，他的江睿，他最深爱的人，从前到底过的是什么日子啊。

　　心里涌上对这个风光无限的江睿的怨恨，如果不是他，他和自己的爱人也许到现在都过着十分幸福的日子，只是，怨恨又有什么用，也许没有江家，他的爱人是否能够长大还不知道呢。这样的替身，一般都是选择那些无父无母生活艰难的孤儿不是吗？

　　手机响了起来，拿起一看，意外的，竟不是何勇等人的号码，而是台里的电话，接听之下，传来的消息更是让乐谣震惊，台里竟然通知他回去上班，而且是由领导他们节目组的高层直接通知的。

　　乐谣不明白这是怎么回事，他以为经过这一次的大乌龙，自己肯定是要被开除了，好在现在手中已经有了一小笔存款，而且大不了仍然回去酒吧唱歌，所以他也没有很恐慌，只是有些舍不得何勇和香琳等人而已。

　　但不管怎么说，台里竟然还要接纳他，对乐谣来说，这是一件好事。第二天收拾收拾心情，既然此江睿不是彼江睿，那生活还是要继续过下去，他还是要慢慢的等着江睿回来。

　　梳洗完毕换上简单的休闲服，外面穿着一件大风衣，很珍重的围上江睿给他买的那条围巾，即便再小心的保管，这条围巾仍是显得有些旧了，但是仍然很暖和，每一次，只要系上这一条围巾，就好像感觉到江睿仍然将自己拥在怀中一样。

　　来到台里，才知道虽然高层们经过商量后，同意将这件事严格封锁，并且仍然让他在乐队里唱歌，但不是没有代价的，他要亲自登门去向江睿道歉。

　　乐谣以为这是台里高层们自作主张的主意，因为那一天，江睿曾经明确说过原谅自己了。他不认为像这种男人，会希望自己能够登门道歉。

　　他要嘛是宰相肚里能撑船，不把自己的闹剧看在眼里；要嘛心胸狭窄，被自己的行为惹怒的话，就会让自己离开电视台，生活窘迫贫苦交加。

　　事实上，乐谣猜错了，要他登门道歉，正好就是江睿的主意，他打电话给电视台领导，明确表示了不希望因为自己而令乐谣被开除的态度。虽说用语还算客气，但这话从他嘴里说出来，就已经不是商量而是命令了。

　　至于想让乐谣登门道歉，其实还是好奇，不知道为什么，就是想再见见这个痴情的男人。江睿实在无法想象，到底是什么样的深情，才能让乐谣做到香琳说的那样，竟然当着同事们的面承认一个捡废品的人是自己的爱人，仅凭这一点，就足以让江睿对他生出钦佩之心了。

　　乐谣是在下午的时候过来的，他是明星，也曾经出入过不少社交场合，但是像这样大人物的私人豪华别墅，他还是第一次进来，所以显得有些局促不安。

　　江睿从楼梯上慢慢走下来，他看见乐谣微微垂着头看着地毯，一双修长洁白的手在大腿上交叉握着，泄漏出主人有点紧张的情绪。

　　步子不自禁的放慢，江睿有些着迷的看着不远处那个男子黑亮的头发，从这个角度，可以清晰看到洁白的颈项，男人微微低垂着头的样子，竟显得十分妩媚性感。

　　或许是感觉到了江睿专注的视线，乐谣抬起头来。两人的目光在这一刻再度交汇。

　　即便是已经有了足够的心理准备，乐谣在这一x那仍是如遭雷击，眼前的面孔和记忆中爱人的面孔重迭起来，他拼命的握住了拳头，咬紧了嘴唇，并且别过头去，才能控制自己不扑进对方的怀里。

　　「你来了。」江睿微笑着开口，快步走下楼梯，来到乐谣的对面坐下：「请坐吧，要喝点什么？咖啡还是茶水？」

　　真是……完美的替身啊。那一刻，乐谣的泪再度滚落，就连声音，都是这样的相像，简直可以说是一模一样，只不过，这个江睿的声音是带着一种疏离感的，毫无甜蜜和宠溺可言。

　　替身这个词语让乐谣发热的头脑清醒了一下。他转过头来，微微的垂下眼，也不坐下，只是轻声道：「我……我是来和江先生道歉的，那一天，我没弄清楚，在江先生面前表现的太失礼了，也给江先生带来了……一些困扰，实在是……对不起了，希望你能原谅。」他说完，就很诚恳的鞠了一躬。

　　就事论事，自己是该向这个江睿道歉的，虽然爱人可能就是因为他才会逃亡，但对方毕竟不是直接的凶手，需要靠替身解决各种危险的日子，应该也不好过吧。何况那天自己在电视台，真的是太鲁莽太激动了，好在这个男人的定力不一般，如果是别人，只怕早就吓坏了或者当场发怒吧。

　　「事情都过去了。」江睿坐到沙发上，指指对面的座位，示意乐谣坐下：「你想喝些什么？」

　　真是好听的声音啊，最近自己不知道怎么回事，总是时不时的就会感到心烦意乱暴躁不安，但是今天听到乐谣这种强自镇静的声音，心里一瞬间竟变得平和无比，这种舒服惬意让他有些舍不得立刻放乐谣离开。

　　记忆中自己似乎是有一个替身吧，不过很模糊，好像那人很早就离开了江家，也许这个乐谣爱的那个人，就是那个自己连名字都不知道的替身，但是好奇怪，为什么他这样的喜欢看乐谣，虽然对面这人的确十分秀气文雅，但他绝对没有令自己痴迷的资本。

　　江睿对自己的表现又是好奇又是不满，心想自己的眼光怎么越变越差劲呢。如果不是脑海中清楚有这六年间上学管理公司的记忆，他还真会以为自己和对面这个叫乐谣的男人，曾经有过一段刻骨铭心的感情呢。

　　「哦，不了，台里……还有工作，我……我得回去了。」意外的，乐谣竟然一点也不领情，他再向江睿微微颔首，就真的转身打算离去。

　　「你害怕在这里，为什么？是因为我很像你的爱人，所以你怕自己会再度失去控制吗？」从来没有人如此漠视自己的邀请，而且不知为什么，他竟然……竟然舍不得让这个乐谣离去，情急之下，江睿一步跨上前，拦住了乐谣的去路。

　　乐谣后退了一步，微微皱起秀气的眉头，但旋即展开，他想起最初看见江睿，那个家伙也是这样霸道强势的把自己逼到墙边，心中泛起一阵甜蜜中夹杂着苦涩的滋味，他苦笑了一下，大大方方的承认道：「是的江先生，看到你，我就忍不住会想起他，而且……我并不认为我们还会有什么共同的话题。」

　　「说说你和他的事情吧，我想听听，我真的很好奇，到底是怎样优秀的男人，能让你这样痴情无悔的等他两年，而且看你的样子，还打算继续等下去。」江睿丝毫不肯让步，这是他记忆中头一次厚着脸皮逼一个陌生人留在自己家里。

　　乐谣不说话，但也不肯坐下，拒绝的意图非常之明显。

　　「喂，道歉是要有诚意的啊，我在电视台无缘无故的被你又扑又抱，衣服都被你哭透了，还让很多人误会我真的是一个负心人。现在我只是想知道自己被误认的原因，这不过分吧。」江睿干脆耍起了无赖，哼，到现在为止，还没有能够拒绝他的人呢。

　　乐谣翻了翻白眼，心想你哪有被人误会是负心人啊？所有人都误会我是那个想攀高枝的麻雀好不好？不过这话他当然说不出口。

　　犹豫之下，只好抬起头来，轻声道：「也没有什么了，我和江睿在一起住了四年，就是……很普通……很普通的那种日久生情了。」

　　「你看我是那种很好糊弄的人吗？」江睿逼到乐谣的面前，然后吩咐一旁站着的女仆：「去给乐先生拿一杯咖啡。」

　　接着他好整以暇的坐到对面沙发上：「既然你的爱人和我那么像，那么就不能把我当成朋友一样的说说话吗？」

　　乐谣很勇敢的微微瞪了这位站在权势巅峰的大人物一眼，低声道：「你这是要说话吗？分明是要刺探我的隐私，我们才是第二次见面，而且话都没有说过几句，更别提有什么交情，这种事情，我并没有向你叙述的必要吧。」

　　真有意思。江睿微笑，这个人一点也没把自己当成高不可攀不能得罪的权贵呢。他喜欢乐谣这种说话的态度和语气，既不咄咄逼人锋芒毕露，也不是唯唯诺诺欲语还休，他的声音和他的模样态度，都是恰到好处的温和，如同一块最上等的羊脂美玉一样的温润，只是看着，就让人心里生出喜爱和愉悦的感觉。

　　「不说隐私也可以啊，我们来谈谈别的。」江睿指了指仆人上来的咖啡：「不知道合不合你的口味，其实你喜欢喝什么样的东西，完全可以告诉我的，否则等一下的晚餐，没有合你口味的东西，吃起来就不会很愉快了。」

　　这一刻，乐谣心中真是百味杂陈，这两个江睿实在是太像了，就连脸皮的厚度都差不多。只不过差别是一个当初赖在自己家里白吃白喝，一个是把自己堵在他家里逼自己白吃白喝。

　　看了看落地窗外的天色，再看看手表，下午三点钟而已。这个江睿竟然就想到晚餐去了。乐谣心中升起一阵无力感，想了想，还是忍不住道：「江先生，我电视台真的还有工作，我们喝点咖啡吧，但是之后，我真的要回去了。」

　　江睿满不在乎的一笑：「我知道你肯定是瞧不起用钱砸人的人了，不过我这人向来都不在乎别人的眼光，所以你说，我给你们电视台高层打个电话，给他们五千万的赞助费，换你晚上留在这里陪我吃一顿饭，他们是会答应呢？还是会反对呢？」

　　乐谣气到想站起身去揍江睿，眼前的这个人，又让他生出一种这就是爱人的错觉。他赶紧收摄心神无奈的坐下，一边苦笑道：「你太抬举我了江先生，五千万，不要说一顿晚饭了，估计你就是向我上司提出买我的要求，他们也会立刻把我打包卖了的。」

　　「那可不行，买卖人口是犯法的，我对中国法律是很清楚的哦。」江睿挑挑眉毛，真可爱啊，不管是无奈的表情，还是抱怨的样子，都是那样可爱，这一回他是真相信这世上有坐在那里就让人赏心悦目秀色可餐的美人了。

　　最后乐谣还是被逼着和江睿共进了一顿晚餐，他并没有让江睿如愿，把自己和爱人的故事告诉他，只是和江睿说了一些工作上的事情，江睿不懂音乐，所以两个人的共同话题实在不多。

　　好不容易吃完饭，江睿又提出天太晚了，不如就在这里歇一夜，这一次，乐谣是说什么也不肯同意了。最后江睿没办法，退而求其次要求送他回家，不过也被乐谣严词拒绝，因为乐谣是电视台里的专车送过来，而且人家司机大哥一滴酒都没有沾过，所以江睿很遗憾的发现自己找不到任何理由，只好作罢了。

　　以乐谣的本意，他并不想和江睿有什么交集，那个人不是他的爱人，也就没有了接触的必要，更何况，对方的身份在那里，他才不想自惹麻烦呢。万一被谁看到了捅出去，肯定又会传出流言，自己闹得那个乌龙就够让台里闹心，再搞出点绯闻，那自己是真别想在电视台有立足之地了。

　　更何况，一旦和那个江睿传出点儿什么来，就肯定是全国皆知的事情，万一自己的爱人江睿在哪个角落里知道了，他要多愤怒多伤心，也许从此之后，他就再也不可能来见自己了。

　　经过上一次的电话风波，乐谣心中已经很苦涩，他求摄影师在每一期节目都给他的戒指几个特写，就是希望江睿能够看到，能够知道自己还在痴痴等他。书香

　　可事情往往是不如人意的。

　　从那天到江睿家道歉之后，这个家伙三天两头打电话约乐谣吃饭，乐谣当然不可能答应，最后受不了江睿的电话骚扰，他直截了当的告诉对方。

　　「江先生，请你不要再打电话来了，我们是两个世界的人，不可能有任何的交集，更不可能做什么朋友，我相信能和你做朋友适合你做朋友想和你做朋友的人多如过江之鲫，就请你不要再来打扰我这个小人物的平静生活了好吗？」

　　江睿那是什么样的人啊，就如同乐谣说的，想和他攀上点交情的人，真的是比过江之鲫还要多，而敢像乐谣这样干脆俐落拒绝他好意的人，还真就一个都没有。因此乐谣如此不给面子，江睿的确是生了一阵子气的，心想不交就不交，难道差了你，地球就不转了吗？

　　乐谣因此平静了两天，他心里庆幸，暗道有的时候，果然还是把话说开比较好。尤其是对江睿这种心高气傲的人。

　　不过最近时常听旁边的人说江氏企业很可能落户H市，他有些不相信，觉得以H市的能力，应该还招待不起这种世界性的大财团。

　　但这些和他都没有关系，他一个小小的明星，过自己的日子就行了。

　　这一天正好录节目，录完节目之后回到后台，虽然时间还早，但是没有什么事情的话，收拾收拾就可以下班了。还有一个多月就要过年，剩下的日子更忙碌，所以上司体谅他们，尽量给他们一点点闲暇去置办年货。

　　「哇……」刚踏进后台的办公室，香琳就率先惊叫了起来，只见办公室内一连摆着十个各式各样的名贵花篮，当中乐谣的桌子上，还有一大捧黑色的玫瑰，显得既神秘又华贵，非常扎眼。

　　「这是……是谁这么大手笔啊？」香琳和阿光等人连声吹着口哨，而乐谣在短暂的惊愕过后，脑子里却立刻出现了一个人名。

　　x那间，他的脸色一下子变得惨白，奔到花篮边上一看，果然，只见那些花篮上的条幅都不约而同的写着：「恭祝乐谣演出成功，江睿献上。」

　　很简单的几个字，却差点儿没把整个节目组的人笑趴下。

　　乐谣就觉得脸部肌肉直抽筋儿，怎么都控制不住。心想江睿你害我也就算了，你这写的是都是什么啊？不过是录节目而已，什么演出成功，你不会写，不会拉个会写的人写啊，这……这都什么不伦不类的，我的脸啊……完了，我以后没脸见人了。

　　「天啊，这是怎么回事？谣谣，那个江睿……他……他为什么会这样示好啊？」狂笑过后，大家终于想起这个最重要的问题了。

　　「不知道，也许就是纯无聊，也许是这个大少爷从来没有被人拂过面子吧。」乐谣的整张脸都变成黑色的了，看到那些花就想到江睿拿钱砸人的恶劣行径，他收拾收拾自己的东西，理也不理就要出门。

　　「喂，乐谣，那这些花怎么办？」香琳在后面大喊。

　　「爱怎么办就怎么办，送人扔掉都好，反正我不要。」乐谣不耐烦的回答，为了避免更多人打趣自己，他果断的踏出大门，一溜烟的就进了电梯。

　　刚踏出电梯大门，电话就响了，他现在真后悔当初为什么要把电话号码给这个混蛋，说来说去，还是吃了警惕性不高的亏啊。可这能怪他吗？他也没想到江睿身为这样的大人物，竟然会对自己纠缠不休啊。

　　不肯接，那电话就一个劲儿的响着，乐谣恶狠狠的盯着看了一会儿，然后使劲给按下关机键，自从江睿走后，他在这方面就不再像以前那样懦弱了，除了台里几个好友和必要的应酬之外，其他人一律不给他们接近自己的机会。

　　耳根子终于清净了。

　　乐谣脚步轻快的走出电视台大门，今天要去买对联福字，虽然江睿不在家，但毕竟是过年啊，他也不希望江睿回来，家里是冷冷清清的让人心酸。

　　抬起头来，就看见台阶下的拉风跑车边，倚着一个熟悉的人，乐谣在大脑反应过来之前，就蓦然停下了脚步，但因为下面就是台阶，所以由于惯性作用，乐谣前倾的身子就那么直直的倒了下去。

　　「喂……」江睿在车边，看见乐谣似乎心情不错的出门，他满脸上都是黑线，心想关了自己的手机就这么开心吗？

　　刚想到这里，就见乐谣抬起头来，那脸上的表情让他又是好气又是好笑，心想自己算是很帅吧，至于看见自己就好像活见鬼一样吗？

　　下一刻，他就看见乐谣从台阶上直直的摔了下来，于是想也不想的冲上前去，好在只是五级台阶，一下子就冲了上去接住对方的身子，但由于惯力太大，以至于他就那么抱着乐谣蹬蹬蹬倒退几步，最后才在平地上稳住了身子。

　　乐谣有那么一瞬间的恍惚，这个怀抱……这个怀抱是多么的熟悉啊。如果不是江睿表现的完全不认识自己的样子，如果不是对方当日的表情和眼神都毫无破绽，他几乎就要以为这就是江睿，就是他心心念念爱着恋着的那个江睿了。

　　江睿也怔愣住了。他的记忆中，从来没有这样的抱过一个人，即便是解决欲望的时候，也从来没有给过伴侣拥抱，在他看来，那些不过是泄欲的工具罢了。

　　可是……可是这个乐谣，为什么他抱着乐谣的时候，心中升起的竟是一股无与伦比的满足感，好像他等了多少年，就是为了这一刻，就是为了将这个人温柔的拥在怀里。

　　而那伴随着满足幸福感升起的酸楚，又是怎么一回事？他对这个乐谣，真的是产生太多自己无法理解的情绪了。

　　「啊，是江先生……」远处似乎有人在叫。

　　乐谣才想起这还是电视台的大门口，往来的人不知道有多少。羞恼惊怒交加之下，他想也不想的一把推开江睿，看也不看他一眼，就急促的说了一句：「谢了。」然后拔脚就要开溜。





　　第十八章

　　江睿哪能让他这样就走。一把拽住乐谣的手，嘻嘻笑道：「喂，你这种表达谢意的方法也太没诚意了吧？刚刚我救了你耶，难道都换不来一顿饭？」

　　这人真是无耻到极点了。乐谣气得心肝肺都在一起颤抖，转回头气呼呼的瞪着江睿：「对不起，我觉得我能说出谢字，已经是很了不起了，如果没有你站在这里，我根本就不会跌倒。」

　　「哇，真没良心，我打你手机你不接，我当然要等在这里了，好了好了，不就是因为上次吃饭逼你喝酒了吗？这一次我保证不逼你了好不好？别在这里了，让人看见我们这样拉扯着，有些不好耶，你不怕绯闻啊？」

　　乐谣差点儿生生的气昏过去。

　　他错了，他以为这个人和自己的爱人一样无耻，但现在看来，这个江睿在脸皮方面，根本就是比自己的爱人还要有过之而不及啊。一边说怕绯闻，一边还要故意把这些话说那么大声，而且抓着自己不放，这个混蛋……这个混蛋根本就是想产生流言吧。

　　看着周围那些愕然停下脚步，密切关注这边情况的群众一眼，如果此时有个地洞，乐谣也会毫不犹豫的钻进去。

　　「你放手。」乐谣火了，如果现在这样做的人是他的爱人江睿，他虽然也会有些羞窘，但心里仍然会甜蜜欣喜。

　　然而对方不是，他是另外一个人，再怎么像自己的爱人，也是另外一个人，而且很可能就是因为他，自己的爱人才会流浪天涯，至今都没有回来和自己相见。

　　「一起吃个饭嘛。」江睿看乐谣是真的动怒了，白晰精致的脸孔气的涨红，那模样真是迷人。他心里忽然生出一种渴望，很强烈很强烈的渴望，渴望把乐谣狠狠的抱在怀中，此后再不放手。

　　没错，就是在这一刻，他对乐谣产生了非常强烈的占有欲：这个人，这个叫乐谣的男人，就该是属于他的。

　　深邃的眸子低沉的语气，收起了嬉皮笑脸之色的江睿，王者之风尽显，只要是他的命令，就没有人敢反对。只可惜，他遇见的是乐谣，是心里满满的都是另一个江睿的乐谣，所以他的任何气势都没有用。

　　发狠的一甩胳膊，乐谣的气势也一点都不输给江睿，看他的力道，似乎毫不在意自己的胳膊是否会脱臼。江睿不敢和他硬碰硬，只好放开手，乐谣恶狠狠的看了他一眼，接着一转身，头也不回的快步离去。

　　「乐谣，我不会放手的，我不会把你让给那个不负责任的男人，那个江睿，哼哼，他算是男人吗？一走之后再无音信，他就是个渣子，他凭什么拥有你？等着吧，我会慢慢让你认识到我的好，会让你慢慢投进我的怀抱，乐谣，为了你，我愿意尝试爱情的滋味，我……有的是耐心等你投降。」

　　坐进车里看着乐谣慢慢消失在人群里的背影，江睿发誓般的喃喃自语，他从来没有这样愤恨嫉妒过另一个男人。

　　那个江睿，哪里有资格拥有这样美好痴情的乐谣呢？他丝毫不知道，在他狠狠唾弃咒骂另一个江睿的同时，被他唾弃咒骂的人，其实就是他自己。



　　乐谣从此的生活再度陷入水深火热之中。

　　江睿的柔情攻势一波比一波汹涌，虽然除了送花之外，他从来没有成功请到乐谣吃过一顿饭，但是他很会制造流言，现在关于江氏企业年轻的董事长，在使劲儿追求电视台的乐队歌手乐谣之类的流言满天飞，各种报纸杂志的头版头条和特刊上，全部都是他们的最新动态。

　　乐谣不胜其扰，高层们明里暗里给他和江睿制造机会。

　　当然，他们是不敢公开表明自己支援江睿和乐谣的恋情，这种同性绯闻杀伤力可不一般，然而从私底下的利益来看，乐谣如果能和江睿发展出点儿什么来，对他们的好处无疑是巨大的，所以高层们才会暗地里帮点小忙，对这个事情他们也是乐见其成。

　　就在这样的情况下，乐谣还是顶住了各方的压力，坚决和江睿避不见面，不肯给那些报纸特刊「捉奸」的证据，想一想也实在是难为他了，更何况还有电视台制造的机会，不厌其烦之下，他甚至想着辞职算了。

　　把这个想法和何勇香琳等人一说，却换来他们的坚决反对。

　　香琳不以为然道：「流言从来都是这样了，你要是从电视台辞职，说不准大家就以为你被江睿包养了，到时候岂不是更加糟糕，如果你害怕你那个爱人江睿看到绯闻，那么你就不怕被看到你被包养的绯闻啊？」

　　何勇也严肃道：「没错，乐谣你现在还在电视台工作，就算是个公众人物，江睿再怎么猖狂，也不会做太过分的事情。但是你有没有想过，你离开了这里，重新成为普通大众，即便有一天媒体忘了你，江睿可能忘了你吗？他之所以对你这样感兴趣，就是因为你是第一个真正拒绝他的人吧。」

　　他叹了口气，悠悠道：「乐谣，他们这种人，是不把法律正义道德什么的放在眼里的，真正等到流言散去，你成为了普通人，江睿肯定会对你下手，那个时候谁还会在乎你的失踪与否啊，你现在在电视台，作为公众人物每天出现，对你来说反而是一种保护。」

　　既然两个人都这样说了，乐谣想想也有道理。只好打消了这个念头。

　　可是江睿却越来越过分了，之前不过是送花请吃饭，在电视台门口堵他，但现在，自从他给台里砸下天价的广告费赞助费之后，这个男人已经可以厚着脸皮以恩赐者自居，堂而皇之的在任何时候出入电视台了。

　　每一天，乐谣都被羡慕和嫉妒鄙夷的目光包围着，大多数同事还是很好的，最过分不过是小声开两句譬如「你就从了人家吧」之类的玩笑，但是也有少数人，那目光烧的乐谣心都发疼。

　　「又来报到了。」香琳凑近乐谣身边，咬着他的耳朵低声道。

　　乐谣知道她指的是谁，最近几天江睿每天都会准时来录音室报到，他不用言语动作来骚扰自己，只是坐在角落中看着，因为没有影响工作的举动，所以就连何勇都没办法赶走这尊高层们极力保护的财神爷。

　　好不容易总算要结束一天的工作了，此时已经是晚上九点，乐谣想起这半个月被江睿闹的年货都没有准备，还有十几天就过年了，今天晚上真是要去超市一趟，把东西都准备准备，也许……在除夕吃团圆饭的时候，爱人能够忽然出现在自己面前。书香

　　他想象着自己坐在摆满了饭菜的圆桌旁，然后敲门声忽然响起，跑过去开门之后，发现爱人就站在门外的情景。每一年临近除夕的时候，他都经常会有这种想象，每一次，都会让他眼睛酸涩热泪盈眶。

　　低下头，悄悄擦去眼角的泪光，也不知道今年，会不会又是一个空想，应该会是的吧，毕竟这个该死的正牌江睿在这里，自己的爱人作为替身，怎么可能会挑这个时候回来。

　　「好了，大家走吧。」香琳拍拍手，宣布胜利大逃亡可以开始了，于是，工作室内一阵欢呼声和人仰马翻，十几个家伙拎着包笑着冲出门去，乐谣照例整理完桌子，和香琳走在最后。

　　「我想，我们或许应该好好的谈一谈。」忽然，好几天都没有任何动作的江睿站起身来，拦住要出门的乐谣。

　　「没有必要。」

　　乐谣想也不想就冷着脸拒绝，忽然袖子被拉了一下，抬头一看，是香琳，只听她轻声道：「乐谣，你和江先生好好的谈一谈吧，不管如何，不能再让现在这种情况继续下去了，我相信你和他坦诚了你与江睿的苦恋之后，他会理解你的。」

　　乐谣明白香琳这番话的意思，她是让自己想个办法，能让眼前的江睿彻底死心。微微犹豫了一下，他也觉得现在这种情况实在是太糟糕了，也许香琳说的不无道理，既然如此，那就好好的谈一次吧。

　　乐谣本以为找一个僻静的咖啡馆谈谈就行了，没想到江睿却得寸进尺的提出要求：「我想去你家谈一谈，行吗？我想看一看你生活的地方，乐谣，如果这一次，你可以让我死心，那我以后，再也不纠缠你，我发誓。」

　　这个条件实在是太让人心动了。

　　乐谣经过短暂的考虑后，立刻就答应下来，但是他也有条件：「不过，我今天要先去超市买一些东西，然后才能回家。」

　　「没问题。」江睿答应，炽热的视线紧紧盯在乐谣的背影上，双手握住了拳头：乐谣，我不信在你家里，在你生活了十几年的地方，我还找不出你的弱点，不论如何，我都要占有你，你是我的，是我的，谁也别想夺走，尤其是你那个渣子爱人，他……不是我的对手。

　　乐谣哪知道江睿此时心中的想法啊，他和江睿来到超市里，在春联展销的地方挑选了许多的剪纸窗花，还有对联，挂彩，福字以及一些小饰品等等，然后才心满意足的把这些东西统统搬上车，一起被搬上车的还有一些火锅料以及新鲜的鱼肉等等。

　　江睿一直静静看着乐谣在超市里挑东西，即便是在这样的时候，那个男人也是安静的，带着淡淡的幸福的笑容，他知道那一刻乐谣肯定是想起了他心中的那个爱人。

　　心中一股锐痛袭来：那个渣子，他究竟有什么好？可以让乐谣爱到这个地步，为什么自己这样的天子骄子，苦苦追求于他，却连得到他正眼相看的机会都没有。

　　一路上，江睿都被妒火燃烧着，烧的他几乎要失去理智，以至于他的车子开得飞快，平日里四十分钟的车程，竟然二十分钟就到了乐谣家的楼下。

　　「我以为你会尖叫，哭着求我开慢点。」下了车，江睿半开玩笑的对乐谣说，一边帮他提起那些置办回来的年货。

　　「你和江睿真的……很像。」意外的，乐谣竟然叹了口气，他痴痴看着江睿的脸，目光竟然有一瞬间是恍惚的：「知道吗？你们不但模样名字是一样的，就连性格都有些像，如果是他，也一定喜欢这种飚车的感觉吧。」

　　说着话的功夫，已经上了楼，乐谣打开家门，那狭小的空间让江睿险些窒息，然而不知道为什么，一踏进玄关，看到这个窄小的要命的家，他的心中竟然升起一股飞一般的感觉，似乎又有什么东西在心中蠢蠢欲动，要努力的破茧而出。

　　一瞬间，也不知道为什么，江睿的眼睛都酸涩了，险些就掉下眼泪，好像……好像是一个在外面流浪了许久的游子，突然回到自己的故乡自己的家一样。

　　乐谣给江睿倒了杯茶，放在茶几上，他搬了个凳子坐到江睿的斜对面，平静的道：「江睿，你放过我吧，别再打扰我平静的生活。我知道，你是因为我屡屡拒绝你，才会让你起了争胜之心。其实……其实你不知道，我之所以屡次拒绝你，并不是因为我讨厌你，而是因为……我真的不敢见你……」

　　江睿张嘴，刚想解释，却被乐谣挥手打断，只听他继续道：「你知道吗？每次看到你，我都心如刀割，我忍不住的就会把你和我的爱人重迭，因为你们……你们实在是太像了，可我偏偏知道，你不是他，你也不可能是他，我不能对你抱有任何的妄想，我更不能把你当做他去爱，这样对他和我都很残忍，对你又何尝公平。毕竟，你也不会希望自己是被当做替身来爱的吧？」

　　「不，我想被你爱，哪怕只是作为一个替身。」江睿的眼睛直直望着乐谣的脸，将他面孔上的错愕和惊惶尽收眼底。

　　他苦笑一下，忽然站起身走到乐谣身边，轻轻抬起他的下巴，看着他柔美的面孔，慢慢的，一个字一个字的道：「你知不知道我有多后悔？后悔那天你错认了我时，没有将错就错，如果是那样，你不会发现我是假冒的吧？你会死心塌地的爱上我，就如同你爱着你从前的那个渣子一样，对不对？」

　　乐谣怎么也想不到，江睿口中竟然能说出这样的话，心高气傲位高权重如他，竟然会说出宁愿将错就错作为江睿替身的话。

　　忽然间，他有一种大笑的冲动，是报应吗？自己的爱人做他的替身，如今他又反过来要做爱人的替身，老天爷实在是太会玩弄人了。

　　乐谣轻轻推开江睿的手，认真凝视着他的眼睛，轻声道：「没错，或许那样，我真的会把你当做江睿来爱，他常常说我这个人迷糊又胆小，只要你稍微编一个谎言，我一定会相信的，由你来扮演他，简直就是天衣无缝。」

　　「只可惜……」他看见江睿脸上欣喜的表情，于是一盆冷水就泼了上去：「只可惜你当时没有这样做，而现在，我很清楚你不是他，我不可能把你当做他来爱。所以江睿，不管你再怎么像他，你也不是他，我是不会爱你的，我诚心的恳求你，不要再来找我了，不要再给我添困扰了，我很怕我们的流言传进我爱人的耳朵里，会让他伤心，算我求你了还不行吗？」

　　江睿的胸膛剧烈的起伏着，他不相信他已经牺牲到这个地步了，他甚至说出了自己不在乎成为替身的话，乐谣竟然还是能狠心的拒绝自己。

　　隐忍了这么多天的煎熬终于彻底爆发，他一把抓住乐谣的肩膀就大吼起来。

　　「为什么？为什么你宁愿活在回忆里，也不愿去接受一份新的恋情。乐谣，你为什么要这样傻，两年了，那个男人连音信都没有，也许他早就死在什么地方了，你永远都等不到他你明白吗？」

　　「不……不可能的。」江睿的话一下子就触痛了乐谣心底深处最恐惧的地方，那是被他深深埋起来的担忧，他努力的让自己不去想江睿可能遭到不测，努力的让自己想着终有一天对方会回来接自己，只有这样，他才能够过正常的日子，否则，只是这种担忧猜测，就可以将他活活逼疯。

　　「你胡说，江睿很厉害，他的身体也很好，他不会有不测的，他……他也不是渣子，他说过，他的离开，只是为了我们将来过更好的生活，我相信，他现在就在某一个我不知道的地方，在拼命为我努力工作着，他在为回来找我做最积极的努力，所以江睿，你不要妄想了，除了他，我不会爱上任何人，也不想爱上任何人，更不可能爱上任何人。」

　　乐谣的手臂胡乱挥动着，显示出他现在的心情激动之极，偏偏江睿一点都不想放过他。

　　乐谣的反应，彻底让他绝望，绝望中，身体内所有苦苦压抑着的暴戾全部爆发出来，他一把就把乐谣推着靠在墙上，死死固定住他的肩膀，红着眼睛咆哮着。

　　「不可能爱上任何人吗？如果你不尝试，你怎么肯定自己就不会爱上任何人。乐谣，我对你是认真的，我爱你，我想要你，虽然我连我为什么会爱上你都不知道，可我很清楚我的心意，我真的很爱你，我要独占你，我不想把你给任何人，别说那个江睿现在生死不知，就算现在他出现在我面前，我也一定要杀了他，把你占为己有，你试一下，就试一下好吗？让我好好的爱你，我会让你知道，我比那个不负责任的渣子强一千倍一万倍。」

　　乐谣的眼神再一次恍惚，这个熟悉的动作，这个熟悉的姿势，他的眼泪涌了出来，忽然拼命的推开江睿，哭着大吼道：「滚开，这是我的家，是我和江睿的家，我们不欢迎你，不欢迎你这种自私自利不可理喻的疯子，走，你给我走……」他一边说，一边就去拼命推着江睿。

　　「我想要的东西，从来没有得不到的。尤其是我生命中最渴望的你。」江睿的眼神在一瞬间变得更强势，乐谣从那志在必得的目光中读到了危险的气息，他吓坏了，拼命的推着江睿，一边大叫道：「江睿，救我，你快回来救我……」

　　这呼救声如同一把刀子一般，狠狠的插进江睿的心脏，到了最后关头，乐谣还是不肯放弃他那个渣子情人，他把自己的一番心意完全的践踏在了脚下，他甚至喊着让江睿救他，多么严重的字眼，难道被自己这样的接触着，竟然和要他的命差不多吗？

　　理智彻底丧失，怒气布满了眼底。脑子里成千上万个细胞在大声的叫嚣着：「要了他要了他，从此以后就把他占为己有，要了他……」

　　一把将紧贴在墙边的乐谣拖进自己怀中，江睿深喘了几口气，野兽一样的欲望在他眼底堆积，他揪起乐谣的头发，强迫他抬起头正视着自己，一边缓缓道：「记着，从今天起，拥有你的人是我，是我这个江睿，而你爱的人，也只能是我，是我这个江睿。」话音落，他就低下头去，狠狠的吻住了乐谣的嘴唇。

　　好甜美……好甜美的滋味。

　　在这一刻，江睿眼中的泪终于流了下来，他惊讶于自己对乐谣身体的那种契合感，就好像是传说中痴痴等了千年的恋人，终于可以相聚在一起，只是一个吻而已，就让他的心幸福的像是要爆裂开来。

　　乐谣起先还拼命挣扎着，然而慢慢的，他停止了所有的动作，如果江睿此时还残存一点理智，他就可以发现乐谣的眼神有多么的震惊。书香

　　怎么可能……就算相貌性格名字都一样，又怎么可能连接吻的技巧和方法都一样？乐谣脑子里就如同是被雷轰过一样，嗡嗡声响成一片。

　　他不敢置信的看着江睿，看着他吻的那样幸福投入，看着近在咫尺的那满脸泪痕，心里只是一个劲儿的狂叫着：怎么可能？这怎么可能？

　　和江睿相处四年的岁月里，两人发生了上千场的性事，热吻更是不计其数，那种滋味，早已经融进了骨胳中血液里，所以当江睿强吻了乐谣的时候，那股刻骨铭心的熟悉感立刻就将乐谣淹没。

　　这样的情况，乐谣恍惚了，他再也分不清两个江睿之间的分别，他不相信这世上会有两个人连接吻的方法技巧都一样，但是……如果这个江睿就是自己的爱人，为什么……为什么他会不认识自己，为什么他又会是江氏家族最年轻的董事长？

　　心乱如麻之下，乐谣没有发现自己已经被江睿摁在床上，直到身上的衣服被全部去除，他才惊觉过来，不自禁的就要挣扎，然而下一刻，江睿就俯身压了下来，在那一瞬间，乐谣听见了一个熟悉到刻进血肉里的甜腻称呼：「谣谣……」

　　「江……江睿……」心终于彻底的沦陷了，乐谣再没办法告诉自己面前的这个江睿并不是他的爱人，他伸出胳膊，攀住了江睿的后背，眼中闪烁着泪光，贪婪的看着那张朝思暮想的面孔。

　　好熟悉，太熟悉了，根本……根本就像是一种本能，而不是一场性事，江睿惊异的发现自己对身下这具身体的熟悉程度。

　　不必大脑思考要怎样点燃乐谣的热情，在这一刻，他的手，他的唇，他身体的某一个部位，就好像是突然具有了自己的意识，每一个动作，都能引起乐谣的战栗与哭叫，销魂的呻吟声如同天籁，在两个人一起攀登到极致巅峰的时候，他终于明白了书中所说的那种「灵肉合一天人之境」的滋味。



　　刺目的阳光照射进屋子，江睿在床上缓缓睁开了眼睛，慢慢的，昨夜的一切如同放电影般的重新回到他的脑海，如果在这时候，江睿还感觉不到异常，那他就不是江氏企业的董事长，而是一个白痴了。

　　这到底是怎么回事？为什么抱了乐谣以后，自己……自己竟然会那样的熟悉，就好像……那种事他已经做过了千万次，如今只不过是重温旧梦而已，他在此之前明明没有抱过乐谣，甚至都没怎么和他接触，那自己为什么会那样熟悉他的身体，熟悉到……完全可以用刻骨铭心来形容。

　　思绪有点乱，烦躁的耙耙头发，他打开床旁桌的抽屉，从那里拿出一包烟，用打火机点燃，深深的吸了一口，下一刻，那浓烈的味道就把他呛得直咳嗽。

　　「妈的，这什么破牌子的烟，味道还怪怪的。」一向只抽顶尖名牌香烟的江大少爷发怒了，拿起桌上的香烟包，只看了一眼就彻底无语，这……这是什么烟啊？怎么牌子他连听说都没听说过。

　　等等……江睿忽然整个人呆住，因为他忽然想起来，重点不是这个香烟的牌子，而是……他为什么会知道床头桌的抽屉里有烟和打火机？

　　乐谣一看就是那种乖宝宝型的男生，他肯定不会抽烟，那……那自己到底是怎么敢肯定在这个抽屉里就有香烟的？他刚刚拉抽屉的时候，的确是自信满满，连一点怀疑都没有啊。那……就好像是一直以来都在做的动作。

　　旁边的乐谣慢慢睁开了眼睛，他看见了江睿傻傻的坐在床上，手里拿着那包香烟呆呆的看着，他的眼泪滴落下来，轻轻的唤了一声：「江睿……」





　　第十九章

　　「啊……」江睿从沉思中回过神来，看见乐谣睁开眼睛，不由得想起昨夜对他的需索无度，记忆中好像要了乐谣五次，还是六次，具体他记不清楚了，他只记得自己就好像是一个饿死鬼遇见最美味的大餐一样，就那么毫无顾忌的要了乐谣一遍又一遍。

　　「谣谣你醒了，想吃点什么？」

　　不假思索的，这句话就脱口而出，当江睿发现到不对劲的时候，乐谣已经抱住他的胳膊痛哭起来，一边指控的大叫：「没错，是江睿，你就是江睿，可你为什么要装作不认识我，为什么看到我那么伤心，你还忍心不和我相认，为什么为什么？你知不知道我等你等得有多苦有多难，你怎么忍心……怎么忍心……呜呜呜……」

　　「谣谣……我……」江睿用手撑住额头，痛苦的道：「我……我真的不记得在此之前和你有过任何的交集，但是我不能否认，在看到你的那一刻，我……我竟然会莫名其妙的感到一丝心痛，而且从那之后，我更是被你牵动了心情……我不由自主的被你吸引着，而且在对你没有任何了解的情况下，竟然就陷入对你的爱情里……」

　　他松开手，茫然的看着乐谣：「现在想想，这些都有点不对劲，对你的心痛和独占欲是从哪里来的？对你身体这份刻骨铭心的渴望思念又是从哪里来的？甚至对这个家的亲切和对这抽屉里物品的熟悉又是从哪里来的？」

　　他说到这里，忽然抓住了乐谣的手，郑重的道：「现在我有一个感觉，我就是你的爱人江睿，但是……但是我确实不记得你了，嗯，谣谣，你还有没有我给你的东西，你拿出来，让我看一看，看看能不能让我恢复点什么记忆。」

　　「嗯，有啊。」乐谣急急的要下床，却牵动了后庭的伤口，他已经两年没有进行过这种性事了，昨天晚上江睿又那么的勇猛，所以难免令他受伤。

　　「谣谣，你没事儿吧？」江睿一看他跌回床上，连忙把他拥在怀中，急急道：「怎么了？哪里痛？」

　　话音刚落就被乐谣狠狠的瞪了一眼，然后他的脸飞红起来，小声道：「还能有哪里？都是你了，昨天晚上一点……一点都不顾忌，我这都两年没做了，一下子……当然承受不了了。」

　　江睿这才明白乐谣事哪里痛，不由得脸也红了，呵呵笑着挠头道：「真奇怪，我……这两年应该没有禁欲，但是……但是为什么我会觉得我这两年好像没有过这种生活呢？以至于昨天晚上完全没办法控制。」

　　他一边说着，乐谣已经小心下了床，拿出放在柜子里的围巾，又折返回来，递给江睿道：「那时候咱们俩要努力存钱买大房子，所以我们也没给对方买什么礼物，这是你给我买的围巾，那架钢琴是你给我买的第一件生日礼物。」

　　江睿的眼睛看着这件围巾，又抬头看看钢琴，他抚着额头，皱眉道：「真奇怪，很熟悉，但是我……我一点都不记得了。」

　　「啊，还有一个东西。」乐谣忽然像是想起来什么似的，来到床上，将自己的枕头掀起来，从枕下摸出一封信，放到江睿手里，然后很紧张的道：「江睿，这是你走的那一天晚上，给我留下的信，我想，一个人什么都可以变，但是在某些方面没有办法变，而且，他的字迹应该也不会变吧，你看看，这是不是你的笔迹？」

　　江睿迟疑的接过信，展开只看了一眼，他脸上就露出震惊的表情，随即这表情就转变为狂喜，转过身，深呼吸了几口气，他问乐谣：「有纸笔吗？」

　　乐谣不明白他是什么意思，探身从另一个抽屉里拿出纸和笔递给江睿，就见他在纸上刷刷刷写下了一行字，然后递给乐谣：「谣谣，你看看，我的笔迹。」

　　乐谣接过来，也是只看了一眼，面上就露出无比激动狂喜的表情，没错，这笔迹他太熟悉了，那封信压在枕下，他几乎每天晚上都要拿出来看一看，虽然明知道看一次就要伤心一次，但是只有看到那一句句的「等我回来」他才能安心，才能让自己尽量过正常的生活，否则，只怕他早已经被思念折磨疯了。

　　「江睿……」再也没有任何的迟疑，乐谣纵身扑进江睿的怀里，和他紧紧的拥抱在一起，抱声大哭。

　　「谣谣……我回来了，回来了……」江睿的眼泪滚了下来，这一刻，心痛到了极点，虽然他对乐谣还没有记忆，但是他……竟然好像勾起了写这封信时的回忆，他竟然能够感觉到在过去那久远的时光，他一边流着泪，一边忍着伤心欲绝写下这一行行离别的文字。

　　头好痛，那一种有什么东西要蹿出的感觉再度袭来，江睿痛的信纸掉落下去，用手抱着脑袋不住的低吼，他的样子吓坏了乐谣，他抱着江睿痛哭道：「你怎么了江睿？你不要吓我，想不起来就不要想了，反正我们现在不是又在一起了吗？只要你是江睿，是我的江睿，这个比什么都重要……」

　　过了很久很久，江睿的神情终于慢慢恢复平静，他能够感觉到乐谣紧抱着自己的身体在不住颤抖，于是他轻轻环抱住乐谣，微笑道：「没什么谣谣，我只是刚才觉得像是有什么东西要从心里跑出来，可是又出不来，我想我大概真的是失去了一段记忆吧，虽然我有这六年来上学和奋斗的记忆，但仔细的推敲细节，竟然是一片模糊。」

　　乐谣点着头，放开了江睿，又仔细看他的脸色，担忧问道：「真的没有事吗？不知道你为什么会失忆，难道是不小心遇到了车祸或者撞到头了？不过都还好了，反正……只要你回来，回到我身边，就都好了。」

　　他把脸埋进江睿的胸口，轻声道：「不要走了，别再离开我了，你都不知道这两年我是怎么过来的，你不知道我根本不敢去想你已经离开了我，我只能一遍遍的告诉自己，你是去远方打拼，你总有一天会回来，只有这样，我才有继续生活下去的勇气。」

　　「嗯，谣谣，我答应你，不会再走了，我不会再离开了。」江睿抬起乐谣的脸，给了他一个深深的吻。

　　正缠绵的时候，忽然房门被猛力的敲响，接着何勇和香琳等人紧张的大叫声在门外响起：「乐谣……乐谣你在里面吗？别吓我们，不然我们就踹门了。」

　　江睿和乐谣一下子就呆了，乐谣这才想起看表，一看之下，更是差点儿晕死，原来已经是早上十点了，难怪同事们竟然找上门来，奇怪，为什么手机没有响呢？拿过来一看，竟然不知道什么时候关机了，打开，还有电，大概是昨天晚上和江睿厮缠的太厉害，不小心按了关机键吧。

　　「你的同事，他们实在是太关心你了。」江睿满脸的黑线，匆匆套上一条裤子，上衣却怎么也套不上，忙乱中听见乐谣在那里叫：「是我的了，那件衣服是我的，你的在这里。」

　　他一边说着，就把衣服递给江睿，这边向门外喊道：「知道了知道了，我这就过来，你们……你们不要踹门啊。」开玩笑，这要是真踹门进来，自己和江睿这副模样还能见人吗？

　　手忙脚乱的穿戴整齐，江睿就要去开门，乐谣拉住他，指着卫生间浴室的方向急道：「先洗把脸了，不然被他们看到，多难为情？」

　　「你还想着难为情呢？你也不看看他们能不能有那个耐心等。」江睿翻了个白眼，然后拍拍乐谣的手：「放心，一切有我呢。」说完，就来到门边打开门。

　　一股杀气扑面而来，还不等何勇有所动作，香琳就扑了进来，这平日里端庄美丽的女孩子此时一点儿淑女风度都没有了，抬脚就在江睿的小腿上狠踹了一脚，一边恶狠狠的骂道：「是你，我就知道是你，你……你把谣谣怎么了？你这个禽兽不如猪狗不如的衣冠禽兽，我昨天就不该劝乐谣和你好好谈谈，我早就应该……乐谣……」

　　香琳很明显是自责过度，以至于说话都有点儿语无伦次，一看见乐谣从卫生间出来，她也顾不上对江睿喊打喊杀，悲呼一声就扑了过去，那副痛心疾首追悔莫及的样子，真让江睿吓出了一身冷汗，还以为她看见乐谣要跳楼呢。

　　「这到底是怎么回事？」何勇走进门来，皱着眉头死盯着卧室的一片凌乱狼籍。今天早上台里都忙的不可开交了，可打乐谣的手机总是打不通，还有他的节目呢。最后何勇和香琳实在不放心，到底挤出了时间，把摊子扔给乐队其他成员，而驱车赶往这里。

　　他们担心的都快要爆炸了，却怎么也没想到进来就看见一室春情，最难以置信的是，乐谣竟然一脸羞涩甜蜜的笑，难道只是上了床，乐谣就忘了他过去的爱人？还是他决定把这个江睿当做替身了。书香

　　何勇和香琳百思不得其解，乐谣拉他们坐在沙发上，他自己则坐在凳子上，后庭还是有一些疼痛，坐在凳子上把那里空出来会好受一些。

　　把事情的经过讲了一遍，何勇和香琳都呆住了。这种发展太过于出乎他们的意料，只不过他们得承认乐谣说的有理，虽然某件事乐谣因为害羞没有说明，但他们哪有不明白的道理。想一想，像乐谣和江睿之前那样相爱，这床单肯定都不知道滚过多少回了，那种滋味绝对是刻骨铭心，稍微一尝试就可以感觉出来的。

　　更何况江睿的字迹的确与他两年前离开时写的那封信一模一样，那这件事基本上就已经是水落石出了。

　　何勇和香琳呆了半晌，才由衷的拉着乐谣，给予他和江睿最真挚的祝福。经历重重磨难，这一对有情人算是终成眷属了。

　　鉴于这对经历了太多磨难的爱人重逢后的某些热情实在是值得谅解，所以何制片忍痛给了乐谣一天假期，嘱咐他今天就在家里和江睿好好聚一聚，最好把搬家的事儿都一起商量办妥，因为从明天开始，一直到过年，乐谣肯定是要忙翻天的。

　　江睿看起来对这么短的假期有些不满意，但乐谣却很明白，何勇这绝对是照顾自己了，轻轻捏了爱人的手腕一下，示意他不要出声，然后乐谣含笑把何勇和香琳送出门，开门的时候，邻居们也有几户探出头来，看见乐谣，都摇摇头笑笑，就又把头缩了回去。

　　那些笑容包含的含义，让乐谣瞬间红了脸，连忙关上门回到屋里，却听江睿不满的嘟囔道：「真是的，咱们俩都分开两年了，如今好不容易重逢相认，才给一天假，谣谣，你那个制片人该不会是铁公鸡变的吧？不然不要干了，就专心在家给我做贤内助好不好？」

　　「你想都不要想。」乐谣不客气的打破江睿的白日梦，哼了一声道：「那是我的事业，也是我喜欢的职业，别以为只有你们这样的天之骄子才有事业有追求，像我这种平凡人，一样有追求的。更何况，这两年来，如果不是他们，只靠我自己的话，真的很难撑过来。」书香

　　他说到这里又忍不住笑了，刮着江睿的鼻子道：「你还嫌这一天假少啊？你知不知道给我一天假，制片要做多少工作？甚至可能挨高层的骂呢，我心里都好感激他，你竟然不知道感恩，哼……」

　　江睿哪受得了这个动作，一下子就把乐谣抱进怀中，让他坐在自己的大腿上，然后拿起那封信，点着头道：「谣谣，我刚刚又看了一遍这个信，发现有一个很不寻常的地方呢。」

　　「不寻常的地方？在哪里？我读了两年，怎么都没看到啊？」乐谣凑上去，却见江睿指着其中一行字，慢慢念道：「你看，这里写着『谣谣，你能答应我吗？等我，等我回来。当有一天，你忽然在人群中看到我，不管我变成了什么样子，不管我会让你多么惊讶，请告诉我，你爱我，告诉我，我也爱你。』」

　　乐谣的眼睛里再次泛上水汽，他别过头看着江睿，轻声道：「这封信的每一个字每一句话，我都可以倒背如流，每一天晚上看它一遍，都是肝肠寸断，江睿……你回来了，终于回来了，我……我也终于再也不用受这样的折磨了，江睿……」

　　「谣谣……」江睿叹了一口气，把乐谣再向自己的胸膛里抱了抱，然后替他擦去眼角泪水，喃喃道：「我回来了，亲爱的，是啊，我们以后再也不用分开，常聚不散白首莫离，这一次我一定能够做到的。」

　　于是又有一番缠绵的吻，待缠绵过后，江睿才又指着那行字对乐谣道：「这句话很奇怪，就好像……就好像我知道我会失忆一样，因为我竟然说，要你在人群里看到我，不管我变成什么样子，不管我会让你多么惊讶，都一定要告诉我你爱我，而且这最后一句话，竟然是要你来告诉我，我也爱你，谣谣，你不觉得奇怪吗？」

　　乐谣想了想，点头道：「是喔，你竟然知道我看到你会惊讶，也知道自己会变成我不敢认的样子，咦，真的好奇怪呢，还要由我告诉你你爱我，这……这是什么狗屁道理啊？」

　　他嗔怒的瞪着江睿，江睿心虚的挠了两下脑袋，呵呵笑道：「这个……咳咳，一定是我给你的暗示了，暗示暗示呢。咳咳，来，我们说回正题哈，现在可以肯定，我在那个时候，应该是知道自己的身份的，我和你生活了四年的时问，最后却不得不和你分开，说不定就是被什么人逼迫的。」

　　「可是……什么人能够逼迫你呢？如果是来自你家族的压力，那不会在四年后才逼迫你啊，早在你离家出走的时候，他们就应该已经把你抓回去了。如果不是来自家族的逼迫，又有谁会没事儿干逼着你回江家呢。」

　　江睿摇摇头：「嗯，现在这一切还不得而知，不过我怀疑一件事情……」江睿看向乐谣：「谣谣，知道催眠吗？」

　　「催眠？」乐谣惊讶的叫了起来：「你是说，有人催眠了你的记忆？让你忘了我？」

　　话音刚落，江睿就轻轻在他的头上敲了一下，呵呵笑道：「真聪明，不愧是我的爱人，竟然知道催眠能够抹杀记忆的事情。」

　　乐谣翻了个白眼，哼声道：「这有什么好奇怪的，电影电视小说里都是这么写的啊，催眼很厉害呢，可以让人的记忆消失，也可以让人受暗示去杀人，还能够让人产生幻觉，不过我始终有些不相信，哪里会有这么神奇啊。」

　　江睿皱了皱眉头：「嗯，关于这方面的事情我也不是很清楚，但如果是意外的受伤失忆，我脑海中不会有过去六年上学和经商奋斗的记忆。这样的话，那应该就只有一种解释，我有一个表弟，虽然我没见过他，但据说他就是专门做这个的，他给那些有着痛苦回忆而没办法正常生活的人催眠，然后替他们修补上幸福的回忆，那样这些人就可以展开新的人生了。」

　　「哇，听上去很美好很伟大啊。」乐谣向往的发出咏叹声。

　　他觉得这样的人简直就是人类的救星，可以忘掉痛苦回忆重新展开人生，如果每个人都能拥有一次这样的机会，那这世界该多幸福啊。

　　江睿哼了一声：「是很美好很伟大没错，但是如果把这鬼玩意儿用在我头上，那这个小子……哼哼，我看他是不想活了。」江睿双手握着拳头，让乐谣不自禁的就为那位伟大的救世主的未来命运开始担忧起来。

　　甜甜蜜蜜的窝在家里和江睿渡过了一天，虽然江睿的记忆没有恢复，但是他对这个家，却熟悉到完全不用乐谣指点的地步，什么东西在什么地方，不用思考，只依靠本能就可以轻易找到。

　　第二天一大早，乐谣就起来了。

　　江睿恋恋不舍的拉着他，咕哝道：「再睡一会儿吧，这还不到六点呢。」

　　「不行了，昨天都放了一天假，很难得了。我今天早上要早些过去，看看有没有什么能够补上的东西，免得去晚了，一大堆活都在眼前，那时候就要命了。」

　　乐谣飞快的洗脸刷牙，很快就穿戴整齐，而那边，江睿才慢吞吞的把衣服套上。

　　「快点了，慢吞吞的像个蜗牛。」乐谣推着江睿，一边去冰箱里拿出超市买的豆浆和面包，一边向卫生间那边喊着：「江睿，今天早上没办法煎荷包蛋了，你就凑合着吃点豆浆面包吧。」

　　「唔，好的。」江睿一边刷着牙，一边含糊答应，心里却奇怪乐谣怎么知道自己喜欢吃煎荷包蛋，不过旋即想起，自己是和乐谣生活了四年的人啊，自己的习惯，他当然清楚了。

　　梳洗完毕两人关门下楼，正好遇见楼上的老太太，看见他们俩，就笑眯眯的道：「谣谣啊，我就猜是你表弟又来了，哎哟，这足足有两年多了吧，都没见着他，就是怎么一见面，俩人还是大吵大闹的呢？你们啊，还真是欢喜冤家。」

　　乐谣的脸一下子红了，江睿却大喇喇的问了一句「阿婆好」，其实他对这个阿婆的印象都丢到爪哇国里去了。

　　坐进车子里，江睿慢慢的开着车穿过小巷，一边道：「谣谣，这条路好熟悉啊，我脑海里好像又有一些片段，但是串联不起来，我们以前经常从这条路走过吗？」

　　「是啊，何止经常走？我们两个在这条路上，手牵手足足走了四年的时光，不管是刮风下雨还是烈日炎炎，春夏秋冬四个季节交替着，我们看遍了每一天的风景。所以我始终不肯买车，因为这条路上，实在是有太多太多关于我们的回忆了。」乐谣看着那熟悉的灰色的墙和老木寒云，十分的感慨。

　　「那段日子，一定是很幸福的。」只听乐谣的诉说，江睿就已经又是感动又是向往了：「谣谣，哪一天，我还陪你走回来吧，也许还能恢复记忆也说不定。不过现在，我得加快速度了，你不是赶时间吗？」

　　「嗯，是啊，尤其现在其实没有什么好看的，等到春天桃花杏花开的时候，这条路才美丽呢。不过没关系，要过年了，很快就又能到春天了呢。」

　　乐谣微微笑，江睿也笑，脚用力一踩油门，跑车便如离弦的箭一样迅速的向前蹿去。

　　来到电视台，江睿本来是要直接把乐谣送进去的，但乐谣说什么也不同意，他从江睿的跑车上下来，应该已经引起不少的话题了吧？如果这时候再让他送自己进去，那不更是给大家指指点点的机会吗？

　　江睿有些遗憾，心想有时间要锻炼一下乐谣脸皮的厚度了，面皮这么薄，真不知道他是怎么在电视台这种复杂的地方立足的，也许真的要感谢他的同伴，没有他们，也就没有今天的乐谣吧。

　　看着乐谣的身影渐渐消失在大厅里，江睿耸了耸肩，心想太没出息了，小小的分别一下而已，自己现在竟然就开始思念，不，不对，现在不是想这些的时候，他得回去打个电话，问问爷爷那老狐狸，究竟他在自己身上做了什么手脚，爱的这样深的爱人，竟然会让自己抹掉对他的记忆，过分，太过分了。



　　「老爷，孙少爷的电话。」管家毕恭毕敬的将手机递到江老爷子手里，却见他盯着电话苦笑，过了半晌才喃喃道：「真快，比我想象中的快多了，大概真的是爱到骨子里了吧，唉……算了……算了……」

　　他一脸无奈的说了两个算了，才终于把电话放在耳边，震耳欲聋的声音立刻就在耳边炸响：「老狐狸，别和我耍花腔，说话，立刻给我说话。」

　　「我以为，你遇见了乐谣，这副脾气能收敛收敛。」江老爷子无奈的笑，把电话拿离了自己的耳边一点，否则就这样承受孙子的荼毒，他的耳朵会聋的，虽然已经老了，但他不想提前步入耳聋眼花的状态。

　　「好，很好，原来真是你从背后搞的鬼。」不必多说也不用再问了，只从这一句话里，江睿就明白这整件事情都是老狐狸爷爷在背后使坏：「你说，你是不是让人催眠了我的记忆，然后又用一些别的记忆填补了那四年的空白，才让我和谣谣对面不相识，说，是不是这样？」

　　悄悄把电话拿开捂住，江老爷子伸长脖子问管家：「小羽已经躲好了吧？地点是万无一失的吗？」

　　管家很认真的点头：「老爷放心，外孙少爷说了，他现在躲在一个蜗牛壳里，只要他不出来，谁也别想找到他。」

　　「唔，这就好这就好。」江老爷子点点头，重新把电话放到耳朵上：「咳咳……你连这个都猜出来了？真不愧是我的孙子啊睿儿。」

　　「少给我打马虎眼。」江睿就差没拍桌子大吼了：「风羽那小子躲在哪里？你把他给我送过来，让他恢复我原来的记忆，否则要是让我找到了，就别怪我把他给大卸八块喂鲨鱼。」

　　真是想想就害怕啊，万一他遇不上谣谣呢？万一他的记忆始终恢复不了，就这样和谣谣错过呢？该死的风羽，大卸八块都是便宜他了，就该把他给凌迟才对。

　　「哦，风羽啊，他不知道去哪里了。不过睿儿，这个事儿你怪不到风羽，当初这是我们的条件。算了，你自己想吧，等到你的记忆全部恢复了，就应该能记起我和你协定的内容了，既然你这么快就能爱上乐谣，应该也很快就会恢复记忆吧。」

　　江老爷子越说，就越觉得乖乖外孙根本不用躲避追杀嘛，这明明都是当初讲好的条件。

　　「喂，老狐狸，你这叫什么狗屁话，什么叫应该很快恢复记忆？这样说来，我和乐谣这么惨都是你整出来的了？好，你给我等着，等我恢复了记忆，弄清楚事情的来龙去脉了，我再带着谣谣回去找你算账。」江睿终于开始拍桌子大吼，然后一把关了手机扔到角落。

　　「没礼貌，太没有礼貌了，乐谣肯定不在他的边上，否则的话，决不会让他这样乱来的，竟然敢说我说的是狗屁话。」江老爷子对着电话大吼：「这个混小子，根本就是恢复到以前那种痞子模样了嘛，乐谣怎么搞的，怎么都不管管他？」

　　老管家在一旁无语的看着自家主人，很没良心的在心里吐槽：老爷，你现在想起让乐谣管你家无法无天的孙子了？你也不看看你让人家吃了多少苦头，到时候人家不和孙少爷一起来追杀你就该伦笑了，竟然还敢抱怨。

　　乐谣这一天的心情都很好，兴奋的状态导致他录的节目也是顺利无比，高层们也很欣慰的感叹着自家电视台竟然出了一只金公鸡，还是那种铂金的公鸡，所以高兴之下撂下话，过年电视台员工每人一个大红包，最低三千，当然，像乐谣他们这种明星，钱就更多了。

　　傍晚七点的时候，节目就已经录完了。阿光边收拾东西边感叹：「谣谣啊，你就是咱们的福星啊，你要是蔫了，整个节目组都跟着遭殃，你要是雄起了，咱们也都跟着沾光啊。」

　　乐谣满头的黑线，敲了阿光的胳膊一下：「笨，什么雄起啊，你看我让你明天遭殃，让你录通宵。」一边说着，也已经收拾好了东西，准备往外走了。

　　「乐谣，该换一条围巾了吧？还围着这个啊？」香琳在旁边打趣：「爱心围巾不是过时了吗？那人都回来了啊。」一句话说的乐谣红了脸，哼了一声装作没听到，就快步的走出了办公室。

　　一路上，电视台很多人经过身边都会对他露出微笑，还有几个人就在交头接耳，乐谣的脸孔都飞红了，恨不得赶紧跨出电视台的大门。

　　「乐谣，电视台门口有一位很帅很帅的豪门公子，拿着一大捧玫瑰花，哇，香飘十里啊，你要不要跟姐姐去看看啊？」一个女人忽然从对面走过来，乐谣楞了一下，才想起这是经济频道的主播，还是香琳的好朋友，好像是叫张月。

　　「张……张姐……」可怜的乐谣都结巴了，脸更是一直红到脖子。看的对方笑的弯了腰，然后才挥手道：「好了好了，我知道他是等你的，没我们的份儿，逗你呢，赶紧去吧，否则被江大公子看见我敢欺负他的爱人，我这小主播还想继续在电视台混吗？」

　　乐谣飞快的跑了出去，一边心想：呜呜呜，香琳姐的朋友都好放得开啊，这种话说出来竟然都面不改色的。

　　一跑出去，果然，江睿就站在电视台门前的大广场上，手里捧着一大丛鲜艳的红玫瑰，见他出来，就对他挥手，一边喊着：「谣谣，这里了。」

　　乐谣向天丢了一个白眼，心想你还嫌不够张扬吗？他快步跑了过去，恨不得一头拱进车里，省得丢人。

　　「你车呢？」走到近前才发现江睿身边根本没有车。

　　「送你。」偏偏被问的人还一点都没看到乐谣的羞窘，落落大方的把玫瑰花递给他，然后一把牵住他的手，呵呵笑道：「本来我不喜欢红玫瑰的，这颜色不好看，不过送给情人的，一定要是红色的了。以后我会再送你蓝色绿色黑色玫块……」书香

　　「我问你你的车呢？」乐谣不肯让他再说，这家伙没长眼睛吗？就没看到那些有意无意凑到他们身边的女人？竟然还说什么送玫瑰这种要命的话。

　　「嗯，你不是说咱们在这条路上走了四年吗？所以今天和你走一回了，也许有助于我恢复记忆呢。」江睿笑嘻嘻的揽住了乐谣的肩膀：「走，你领我走走咱们的爱情之路。」

　　「你……」乐谣看着肩膀上的爪子，想打下去吧，又有些舍不得，两年了，自己朝朝暮暮盼望着的，不就是这一天吗？但是不拍下去，看看身旁越聚越多的人……他仰天叹了口气：「好了，快走吧，再不走就要被当做猩猩参观了。」

　　江睿哈哈一笑，在乐谣的耳边悄声说了一句：「不但是猩猩，还是两只谈恋爱的猩猩。」话音未落，不等乐谣打他，他就忽然拉着乐谣的手飞奔起来。

　　穿过熙攘的人群，在地铁站的入口处停下，乐谣已经是气喘吁吁，路灯的光芒照着他晕红的双颊，说不出的动人可爱。

　　「哇，好神奇，我从来没走过这条路，但是我竟然一路拉着你正确无误的飞奔到这里耶，而且……我有一种很熟悉很熟悉的感觉呢。」江睿看着地铁站的入口感叹：「谣谣，看来这条路我们真是走了四年啊，不然为什么我会依照本能就跑到这里呢？」

　　「那当然了，你以为我骗你啊。」乐谣哼了一声，拉着他进了车站，等到地铁驶过来之后，两人就随着人流挤了上去。

　　江睿在自己的大脑反应过来之前，就立刻将乐谣护在自己的身前，那姿势和两年前如出一辙。乐谣怔怔的看着，虽然和江睿相认了，但是在这一刻，他还是有一种恍如梦中的感觉。

　　地铁启动。身旁一个夸张的叫声猛然拉回了乐谣的神智：「哇，又是你耶，还真是巧啊。」

　　转回头一看，有些熟悉的脸，乐谣想起来了，这不就是当初被江睿拎起来给老太太让座的那小子吗？没想到在这里又遇上了。

　　「咦？你……你……」那个家伙指着江睿，满脸的惊奇，然后看向乐谣，很小声的道：「原来他没死啊？」

　　江睿的眼睛一瞬间眯了起来：「谣谣，这乌鸦嘴的家伙是谁啊？要不要好好收拾一下？我怀疑是我以前结的仇家，要不然他怎么会咒我死呢？」

　　「哇哇哇，不是了，不要误会我啊。」乌鸦嘴吓得连忙摆手：「大哥，我是乱猜的了，上一次我在这里遇见你的……哦，你这个伙伴，我问他你去哪里了，结果他没说什么，我看他的表情很悲痛的，眼泪都下来了，所以我就猜你大概是遇到不测了啊，没想到几年不见，大哥你风采依然啊。」

　　乐谣「噗嗤」一下就笑了出来，对这个好笑又有些可爱的乌鸦嘴有了点好印象，转回头去，他和江睿低声解释了和这乌鸦嘴结识的经历，其实也不能说是结识，毕竟双方现在连名字还不知道呢。

　　乌鸦嘴的手机响了起来，他掏出来一看号码，脸色立刻就有些发黑，过了好半天，才不情不愿的接通，乐谣只听到对面传来一阵轻佻的笑声，接着有人喊了一声「小乌鸦」，下一刻，乌鸦嘴就溜一下钻进前面的人群中了。

　　乐谣感到十分有趣，心想这家伙的外号还真叫乌鸦嘴啊？好有趣，就不知道对方是谁了，竟然让他这么头痛，看他的样子，也就是一个普通的上班族啊，不至于和谁结仇吧。

　　一边想一边忍不住笑，抬起头来，却看见江睿怔怔的看着自己，他疑惑的抹了抹脸：「怎么了江睿？我脸上长花了吗？」

　　「谣谣，这两年，你就是这么过来的吗？」江睿脸上的表情忽然变得心痛又认真，他轻轻抚摸了一下乐谣的脸蛋，喃喃道：「每天坐在这没有我保护的地铁里，回忆着过去的时光，脸上挂着悲伤，眼里流着泪，你就是这么过的这两年吗？」

　　乐谣低了头，强笑道：「没有这么夸张了，上一次那个乌鸦嘴问到你，所以才勾起伤心事了，哎呀哎呀，反正都过去了，现在你不是回来了吗？」

　　「嗯，我回来了，所以以后，我再也不会让你流泪伤心，我不会给你这样的机会的。」江睿信誓旦旦的道，然后他听见身边有了一些窃窃私语。

　　「哇，现在的年轻人，真大胆喔。」

　　「是啊是啊，经常能看到这样旁若无人的同性情侣呢。那一个还是明星呢。」

　　乐谣又觉得不好意思了，小声道：「对喔，反正现在你也回来了，所以我们买一辆车代步吧。」他想着就以江睿那种旁若无人的个性，这地铁再坐下去，只怕就没有人不知道他们俩的关系了。

　　下了地铁，两人走了一段路，乐谣忽然指着前边一个闪烁着的霓虹牌子道：「江睿，你看到了吗？那间酒吧，就是我刚认识你时工作的地方。在那里，有一次，一头死肥猪打了我，还灌我酒，结果正好你过去了，哇，他当时差点儿被你活活打死，不过也只剩下一口气了，后来他再也没有在这里出现过，他以前很耀武扬威呢。」

　　「是吗？我完全没有印象了。」江睿呵呵的笑着，和乐谣一起走进了酒吧门，有些暗的光线，闪耀着的灯光营造出一份浪漫旖旎的气息。

　　「嗯，大概是你待过的地方吧，我蛮喜欢这里的。」江睿飞快的亲了乐谣一下，下一刻，他听到了一阵走音的音乐，还有凌乱的鼓点，本来很和谐的气氛x那间乱成一片。

　　客人们都有些懵了，不过酒吧老板和乐队的成员们却一起冲了过来，他们不敢置信的看着江睿，然后又看看乐谣，结结巴巴的问：「乐……乐谣，他……他真的是江睿啊？那个……那个江氏企业的董事长？不……他真是几年前那个和你相爱的江睿吗？」

　　「是啊老板，他就是江睿，如假包换。」乐谣笑的开心，又向江睿介绍道：「这是我的老板，还有这些都是我的朋友，你以前也和大家认识的，不过没有说过太多的话罢了，他们对我都很好的。」

　　江睿朝大家点了点头，说了句：「你们好，谢谢你们在我不在的时候照顾乐谣。」

　　惊讶于鼎鼎大名的江氏董事长竟会这样礼貌的和自己打招呼，众人都觉得有点血压升高心跳加快，以前这江睿落魄的时候，都没这样和自己等人打过招呼啊。

　　乐谣看大家已经没啥心思干活了，反正现在自己的爱人是江睿，于是很财大气粗的吼了一句：「各位，今天晚上酒吧提前打烊，各位的酒水都算在我账上，对不起了，对不起了哈。」

　　于是大家就知道人家这是要叙旧了，一个个都识趣的起身离开，有几个人还狠狠的盯了江睿几眼，开玩笑，这可是活生生的风云人物啊，能多看一眼都是赚到了呢，只不过没想到这小酒吧竟然能和这样的大人物攀扯上关系。

　　等到人都散了，大家迫不及待的把乐谣江睿拉到一边，调上酒端上点心，问起他们事情的经过，等到听完了，人人都觉得唏嘘不已。

　　这时候已经是十二点以后了，江睿想到第二天乐谣还要忙工作，就想让他早点回去休息，想不到乐谣竟然很兴奋，对江睿道：「不如我去弹琴唱歌给你听吧，我好久没和兄弟们一起合作了。」

　　「嗯，是啊是啊，乐谣，今晚咱们唱它几十首歌，不然以后再也没有这个机会了。」贝斯手一边说着，就跑过去抱起了他的贝斯，弹出一串激昂的音符。

　　「为什么没有机会？我以后还会常来的啊。」乐谣有些奇怪，忽听酒吧老板咳嗽了两声，摆手道：「没什么没什么，他今晚多喝了两杯，胡说呢。」

　　乐谣也没有在意，和其他伙伴一起到了台上，几个人玩的高兴，轻柔的琴音流泻着，乐谣破天荒的唱起了一首摇滚，江睿这才发现原来爱人唱摇滚的时候竟然这样有爆发力。

　　听完了几曲，江睿喝掉杯中一半的酒，忽然转头问老板道：「说吧，酒吧遇到了什么麻烦？」

　　老板大吃一惊，连忙摆手笑了笑：「没有没有，江先生开什么玩笑呢？我安安分分做生意，哪能遇到麻烦啊？」

　　江睿轻轻一笑，晃了晃杯中剩下的一点酒，淡淡道：「知道我为什么会提出帮你吗？不仅因为你帮过谣谣，而是因为你是真心的不想让我帮忙。冲这一点，你值得人敬重，所以我给你个机会。合格的商人，绝不会不把握机会，别忘了，你是个商人。」

　　老板怔怔的看着江睿，半晌忽然笑了，他拿过一杯血腥玛丽，一口气喝掉，然后冲江睿竖起大拇指，由衷道：「痛快，精辟，不愧是江氏企业的董事长。说实话，从前就觉得你不会是池中物，只是没想到你是一只龙，一只飞天的龙。」

　　江睿点点头：「承蒙夸奖，那到底是怎么回事呢？我知道谣谣舍不得他的这些朋友，所以我不想让他们分开，我答应过他，只要我在他身边，就再也不会让他伤心流泪。」

　　「其实也没什么，这一带要拆迁了，这间酒吧的房子，是我租的。这些年我的收支也就是个平衡，稍稍攒了点儿余钱而已，所以无力再去别的地方开酒吧了，那些房子太贵，我租不起。」老板一口气把话说完，原因的确很简单。

　　江睿又点了点头：「这样吧，你去乐谣电视台旁边找一家满意的店，地方要大一些，钱我来出。我和谣谣都蛮喜欢你这里的风格，将来我们没事儿了，也可以来这里坐一坐聚一聚，到时候你不收我们的点心酒水钱就行了。」

　　江睿仰脖把杯中的酒喝掉，别说一家酒吧了，就是十家五星级饭店，也不会被他放在眼里，何况乐谣是真的很喜欢这里，他自己也觉得很好。

　　酒吧老板张大了嘴巴，他是知道得到江睿的帮助之后，自己肯定可以再开一家酒吧，但也以为对方不过是注资而已，怎么也没想到江睿大方到这个程度，一开口就是送自己一家酒吧，还是那种黄金地段，还要找一个大一点的地方。

　　「就这么说定了，我是为了我自己和谣谣，所以心中不必觉得有什么不安，我不需要别人的感激，我做的所有事，前提是要对我自己有利。」江睿拍了拍老板的肩膀，他的话再次让酒吧老板心中感激，明白江睿是不想让自己感到有压力。

　　「江睿，我们今天晚上就在这里睡吧，都两点了。」乐谣从台上跳下来，他的额上有薄薄的一层细汗，眼睛却是发着光的，显示出他今晚的确很开心很开心。

　　「好啊，听你的。」江睿掏出手帕，替乐谣擦去额上的汗水，一边摇头宠溺笑道：「你就顾着开心吧，我看你明天早上起不来怎么办？要不然我还是和何勇打个招呼，明天不用去了吧？」

　　「那可不行，他们……」乐谣一想起如果再请假，何大制片的脸色，还有香琳用暧昧的笑容挥着手说：「还能有什么，肯定是他们两个太热情，做的太晚，所以谣谣起不来了。」之类的话，他一下子就否决了江睿的提议。

　　「都随你，你说怎么弄就怎么弄。」江睿拨了拨乐谣额前有些汗湿的刘海，那温柔的动作让乐队一帮家伙看的眼红，也忘了他身份的显赫，围着他们俩就开始起哄。

　　乐谣第二天八点才醒过来，想起香琳说过的，今天早上九点前要到电视台，他有些慌了，算了算时间，现在去坐地铁根本来不及，偏偏江睿又没有开车，最后只好忍痛大出血，决定搭计程车去电视台。

　　接下来的几天差点儿忙翻了，江睿也忙，既然乐谣在H市，他当然是要把江氏企业的总部设在H市了。所以最近就为转移的事儿在忙碌着。

　　忙里偷闲的时候，除了给乐谣打电话接他上下班一起吃饭⒉柚外，他也关注了其他几个大家族的发展，让他意外的是，林家竟然也要把总部鼗啬诘亍

　　不过再想一想，也是，林江周三家同为名门望族，也是世交，既然他们家的老爷子和周老爷子都回来了，林老爷子肯定也不甘寂寞。只不过林航那个家伙，从来都追求新潮新奇什么的，总说中国内地的约束太多，真没想到他竟然会甘心把总部移回内地。

　　江睿直觉的发觉这里有事儿，他了解林航的个性，既然现在林家是由他当家作主，他完全可以让林老爷子回内地养老，公司依然留在美国。这么说，那个家伙莫非也是遇上了什么人？因为自己的经历，所以江睿第一个就想到了这一点。

　　打电话给周晓，周晓也不清楚林航的事，虽然彼此关系算是亲厚，但因为都要忙事业，所以并没有像铁杆哥们儿一样动不动就出来聚，周晓也已经很久没看见林航，和他聊工作之外的事情了。

　　没有得到有用的资讯，江睿有点失望，不过他却也意外的得知了一个情况。周氏企业的总公司竟然设置在了两处，其中一处是T市，这个江睿心里有数，知道周卫的爱人就在T市工作，所以他肯定不会和爱人分离。但是周卫不是不管事儿吗？还是说，周晓要把摊子扔给他哥一半。书香

　　而周晓又为什么不在T市工作呢？他没有必要设置两处总公司啊。江睿心里清楚这小子肯定也有猫腻了，但是周晓不说，他也不习惯追问，毕竟朋友间的事情，还是等他自己想说的时候再听就好。

　　挂了电话，心中一个谜团未灭，另一个谜团又起来了。不过江睿也没有心思去管他们的事情，看了眼表，已经晚上七点多了，乐谣却还没有来电话，总不能晚上让他们通宵吧，再想想，哦，还有几天就过除夕了，忙到翻也是很正常的。

　　江睿以后的几天却是能够放松一下了，所有的工作都已经准备妥当，就等着过年。他在美国长大，那里的中国年气氛并不很强烈，除非去唐人街，否则感受不到的。但是回到中国以后，才能够感受到大家对除夕的重视，现在他和乐谣晚上睡觉，经常就能够听到几声鞭炮响。

　　开了车去电视台，路上打电话问乐谣，果然是要通宵的。

　　于是从一家他觉得不错的饭店叫了二十多个饭菜，让他们送到电视台。那个大饭店本来是没有外卖服务的，不过江睿一声令下，那自然不同于常人了，因此当江睿来到电视台的时候，就看见香琳乐谣他们如同饿狼一样吃的正欢呢。

　　乐谣因为背对着他，正和阿光抢一个鱼丸，所以没看见，何勇看到江睿，呵呵笑道：「你过来了？饭店比你可快多了。我说要是这样下去，以后我们年底聚餐的钱都可以省去了呢。」

　　「我怕你们电视台小气，提供的饭菜谣谣不爱吃，也吃不饱。」江睿挑挑眉，和转身过来的乐谣摆了下手，然后就来到何勇身边：「我说大制片，也没有这么奴役人的吧？动不动就赶通宵，谣谣的身体哪禁得住你这样摧残，再这样下去，小心我把谣谣抢回家，不在你们这里工作了。」

　　何勇一点都不怕这威胁，一边喝着鱼翅汤一边笑：「你想让乐谣回家？行啊，但是，你能做得起乐谣的主吗？通宵怎么了？通宵乐谣也喜欢啊，他和我们相处的时间这么长这么好，你以为他会舍得离开我们？江睿，你在他心里固然占据着无人替代的大部分位置，但是也有一小部分的位置，是留给我们的嘛。」

　　江睿生气，瞪了乐谣的背影一眼，心想我家这只小兔子啊，性情完全都被人家摸得清清楚楚的了，唉，真不知该拿他怎么办才好。

　　不过总算都忙完了。除夕这一天，电视台就给乐谣放假了，因为节目都是录播好的，所以虽然电视节目在这段时间最热闹，但乐谣等人却是最清闲的。

　　乐谣一大早就起来忙活，为中午的团圆饭做准备，江睿也跟在身边要求帮忙，却被乐谣推开，然后按在椅子上，听他一边弄面稀一边笑道：「你啊，就给我省省吧，以前要给我帮忙，我说你把韭菜捡一捡，你就把韭菜放到地上，再捡起来，直到我转身，你才问我说，都捡了好几遍了，不知道可不可以？」

　　「啊，我竟然做出这样白痴的事情吗？」江睿吃了一大惊，然后仔细思索了一会儿，又迟疑道：「但是你让我把韭菜捡一捡，那应该就是这样做的吧，不然还要怎么做？」

　　乐谣无奈，正好面稀已经和好了，他就过来拿起一把鲜绿的韭菜，将发黄的韭菜尖摘去，又把外面带着泥土的表皮剥去，不一会儿，一把韭菜就干干净净的了，他看着江睿：「知道了吧？这就叫捡韭菜。还给我帮忙呢，上次让你给我先倒点油热热，结果你倒了半桶，那哪是炒菜啊，炸麻花丸子都够了。」

　　江睿疑惑的听乐谣细数自己以前的「罪行」，不敢相信那是自己能做出来的，但是想一想，哦，也的确像是自己干出来的事情，毕竟他从来都没有进过厨房拿过铲子，顶多就是能帮忙端个饭菜罢了。

　　两个人一边说话一边做饭菜，江睿看得出来，乐谣很高兴很开心。很快的，十二点之前，乐谣把最后一道菜摆上了桌子，然后他含泪拿出两个杯子洗好，倒上红葡萄酒，递给江睿一杯，自己则在对面坐下，轻声道：「陪我喝一杯吧。」

　　「嗯，干杯，为了我们更美好更幸福的未来。」江睿笑，举起杯子和乐谣碰了一下，然后一饮而尽。

　　乐谣也饮尽杯中的酒，然后笑道：「我们在一起的时候，每年都要用这两个杯子喝葡萄酒，因为我不喜欢红酒，我就喜欢甜蜜蜜的葡萄酒。然后……你走了，这两年的除夕，我都是一个人过的，但我依然会在桌上摆两个杯子，倒满酒，然后吃完饭，就看着那满满的酒杯发呆，幻想着你坐在对面，将一杯酒都喝下去的情景……」

　　他说到这里，眼泪不由自主的又流了下来，连江睿也沈默了，伸出手握住乐谣放在桌子上的手，他认真的道：「谣谣，我发誓，我再也不会让你有一个人喝酒的机会，以后每一年的除夕，肯定都有我陪着你喝完这一杯酒。」

　　「嗯，没错，现在你回来了，我终于可以结束那种日子了。」乐谣擦去眼泪：「好了好了，我们吃饭吧，你也好久没有吃过我做的饭菜了吧？说实话，现在忙起来就昏天黑地的，我都很少做饭了呢，来，尝尝这个西湖醋鱼，你以前很喜欢吃的……」

　　吃完饭，下午两个人就窝在家里看电视。江睿搂着乐谣坐在那老旧的沙发上，一边摸着他黑亮的头发，一边道：「谣谣，这里过年后大概就要开始拆迁了，所以等过完这个年，咱们还是搬去别墅里住好不好？这里的大多数东西咱们也不扔掉，先寄放在别处，等到楼盖起来了，咱们就把这个位置的那套房子买下来，还按照现在的格局装修，等到咱们想怀旧的时候，就可以过来住一阵子……」

　　「嗯，这些都你安排吧，只要是有你的地方，对我来说都如同天堂。」乐谣是真心的这样想着，而且江睿这个提议也很符合他的心思。

　　晚上看了春节晚会，放了烟花爆竹，又做了某项很能让人兴奋的运动，一直到将近两点，两个人才沉沉睡去。

　　第二天七点，乐谣就醒了，煮初一的饺子，然后两人都吃出了钱币糖果等祝福的东西，吃完饭梳洗一番，换上新衣服给楼上楼下的一些老头老太太拜年，有几家生活困难的，乐谣还给她们发了一个大红包，这是他从手里宽裕后就会做的事情。

　　到上午将近十点，周围的住户总算拜完年了。于是乐谣拉着江睿，笑着道：「走吧，咱们去给老板拜年，现在他们肯定都在酒吧里呢，我的那些朋友都是孤身一人，自己租房子住的，所以一到大年初一，都会聚在酒吧里，我们以前也是和他们一起的，这两年你不在身边，大年初一我也和他们在一起。」

　　「那电视台的朋友们呢？」江睿有些不解，他以为乐谣和香琳何勇等人会更亲密一些。

　　「他们都有各自的家人啊，所以初三之前，我们除了互发短信或者打电话拜年之外，都是不在一起的。」一边说着话，两人已经来到了那个长长的小巷子里。

　　江睿忽然站定了脚步，呆呆的望着某一个地方。因为他和乐谣唯一没开车的那一次，是半途去了酒吧，后来又在酒吧睡下了，之后乐谣赶时间，江睿就总是开车接送他，所以这条小巷他还从没和乐谣一起走过。

　　「怎么了？」乐谣看着江睿，就见他死死盯着不远处的高墙，墙头上有一株桃树探出一枝树杈来。

　　「谣谣，我是不是在那里……对你做过不好的事情？」江睿指着那面墙，一只手抚住额头，眼神却是无比坚定的看着那里。

「不好的事情？」乐谣疑惑的问，旋即就想起来，是了，这不正是自己和江睿初遇的地方吗？他还没意识到江睿可能是要恢复记忆，就翻了个白眼小声道：「是啊，你就是在那里把我兜里的钱都抢走了，然后……然后抢了钱还不算，还威胁我带你回家，把我……把我给……那个什么了……」

　　他说不出口强暴两个字，但他知道江睿一定可以听懂。

　　「没错，是……我……我觉得我慢慢的回想起来了。」江睿两只手捧着脑袋，痛苦的蹲在地上，他的样子吓坏了乐谣。

　　「江睿，你怎么了？想不起来就不要想了，江睿……」

　　乐谣拼命的拉着江睿，却听他沉声道：「没事儿谣谣，我……我好像已经打开了一个口子，没事儿，只要想起来……全都想起来就好了。」

　　他忽然站起身，拉着乐谣的手：「记不记得有一个地方我给了你一条围巾，我好像……好像很脏，带我过去……我……我觉得我就要记起来了，全部记起来了……」

　　「嗯，好……」乐谣匆匆拉着江睿跑，正好一辆计程车来到眼前，两人跳上去，乐谣就报出了一家酒店的名字。

　　来到酒店的后巷，这里还是一如既往，不过添了些喜庆的气息。

　　江睿站在巷口，深邃的目光紧紧盯着巷子，仿佛那里正在放电影似的，乐谣也不敢打扰他，只是目不转睛的看着他。

　　过了很久很久，江睿慢慢的转过身来，然后一把将乐谣紧紧拥到怀里，无比深情的哽咽了一句：「谣谣，我……我全都想起来了，亲爱的，我……真真正正的江睿，回来了……」

　　这一刻，乐谣泪流满面，他回拥住江睿，泣不成声的道：「我知道，我知道江睿，你回来了，你……终于回来了……」

　　「谣谣，我爱你。」江睿拉开乐谣的身子，替他轻轻擦去脸上的泪水：「你知道吗？回到美国后，我每一天每一夜都在后悔，后悔没有清清楚楚的告诉你这三个字，而不得不借由那封写满了离别和伤痛的情书来写出这三个字，我那时候就发誓，再见到你，我一定要把这三个字说出来，一定要告诉你，在我心中，你是我最重要，最心爱的宝贝。」

　　「嗯，我相信，我相信你江睿。」乐谣使劲儿的点头，在这一瞬间，他看到江睿的眼里也有泪光闪烁。

　　「谣谣，我会一辈子对你好的，当初就是在这里，在你转身承认我们关系的那一x那，我就知道，我再也不可能逃开你的情网了，谣谣，你和我在一起，我会让你成为世界上最幸福的人。」

　　「江睿，只要有你在身边，我就是世界上最幸福的人了。」乐谣眨着大眼睛，忽然在江睿的脸上印下一个吻。

　　江睿一把将乐谣搂在怀里，也不管会不会有人经过这里，就那样给了乐谣一个长长的法式热吻。

　　「那你当初为什么要离我而去啊？我们不是都生活了四年吗？好好的你怎么会忽然想起回去。」虽然已经知道了江睿失忆的事情，但乐谣还是没有完全明白整个事情的因果和经过。

　　「嗯，还不是那个该死的严自知。」提起这个，江睿就不由得一肚子火。

　　他握紧了拳头：「谣谣，还记得你们在酒店里的那一次吗？结果那个混蛋的哥哥也在人群中，他倒不是抱着龌龊心思，就是想给他那个流氓弟弟惹祸，让他以后远离自己，结果也被我给揍昏了，所以严自知那个混蛋就找上我，说要对你不利……」江睿把事情经过叙述了一遍。

　　「就是为了这个，你才会接受爷爷的条件回美国吗？」一切都真相大白了，乐谣就觉得鼻子酸酸的，原来江睿是为了保护自己才会离开的。

　　「嗯，他只是一个催化剂，后来我也想过了，我要变得更强大，我要让你站在我身边，就会觉得无比荣耀，所以才决定的。最可恨就是那个严自知，他说要对你不利，结果那天傍晚我去找你，就看到他和你们在一起，我当时就慌了，心想这家伙不是才想对你不利吗？怎么就认识你了呢？还是说，他另有目的，早就撒好了网等着你往里钻呢？我越想越慌，所以，那天傍晚才会对你那么粗暴的。」

　　乐谣点了点头，然后又疑惑道：「可是江睿，那时候严自知和我们已经认识很久了，他根本没有露出任何有阴谋的样子啊。」书香

　　「对啊，所以我才说那是个混蛋嘛。」江睿狠狠的在空中一挥拳头：「我后来回去后一调查，才知道那混蛋就是单纯的因为投资和广告才认识你们的，妈的他旗下有一家娱乐公司呢，只不过我不知道啊。所以他干脆利用这点让我草木皆兵，盼着我乱中出错，好让他阴谋得逞，结果他没有想到，竟把我给逼回美国去了。」

　　「啊，原来是这样啊，果然是个混蛋。」乐谣也生气，不过想了想，又笑起来，用脸蹭了蹭江睿的肩膀，轻声道：「不过现在好了，不管怎么样，我们总算又在一起了，幸福的在一起了……」

　　两个依偎着的身影一边说着话，就渐渐的走远了。



　　天上有零零星星的雪缓缓飘下来，天地逐渐染上了一层薄薄的洁白，雪中有暖暖的春意传出，漫长的寒冬过后，春天，的确已经不远了。





　　番外一──游乐园

　　过完年，很快就开春了，风渐渐变得和暖起来，大地上的小草探出了脑袋，绿的鲜嫩可爱，树叶抽出了新芽，阳光一照闪闪发光。江睿别墅庭院里的桃杏树也都有了硕大的花苞，乐谣更是在这一天早起的时候发现杏树上开了第一朵花。

　　生活的无比幸福满足，但是乐谣心中始终还有一个愿望，那就是和江睿去一趟游乐园。

　　过年的七天假放完后，他就开始上班，好在没有太多繁重的工作，假期也都能按时休了，他做好了打算，要在春暖花开，最美丽最浪漫的这个季节里，和江睿去一趟游乐园。

　　很快的，杏花桃花都开满了枝头，大街上花坛里的各种花卉也都开始争奇斗艳，穿着薄薄的春衫走在街上，已经不觉得冷了。于是乐谣开始认真考虑起要去游乐园的计画了。

　　这一天傍晚，江睿接乐谣回到家中，仆人过来问晚饭吃什么，乐谣就笑着道：「不用，今天我自己下厨，做点家常饭菜就行，让厨房准备你们吃的吧。」

　　说完看向江睿：「好多天没吃我做的饭菜了，你想不想吃？事先可说明，我的手艺普通，可比不上厨房里的大师傅。」

　　江睿在他脸上轻轻吻了一下，呵呵笑道：「你明知道我最爱吃你做的东西，不过你上了一天班，累不累啊？其实不用特意为我去做饭的。」

　　「做个饭菜而已，以前更忙更累的时候不也是自己做吗？来到这里过了半个月，我都不习惯了，我看以后还是我自己做这些家务吧，不然真是浑身不舒服，我算是看出来了，我就是个天生的劳碌命。」乐谣微笑摇头，对自己也颇感无奈。

　　「喂喂，谣谣，不要这样说了，你会吓坏阿丽她们的，她们会以为你有心辞去她们，然后自己来做家务。」江睿看了一眼厅里站着的两个女仆，挥挥手道：「好了，你们下去吧。」

　　乐谣让江睿吓了一跳，连忙道：「你胡说什么啊？你以为这里是哪儿？一百坪的公寓啊！如果辞掉仆人，我会累死的，阿丽，你们不用担心了，你们少爷就是这样的坏人。」

　　两个女仆听到乐谣的话后，原本如同蜗牛般向外挪的脚步立刻加快了，转眼间就走出了大厅。

　　江睿抱着乐谣坐在沙发上，笑着对他说道：「社区那儿已经拆迁了，那个酒吧老板，我让他在电视台附近选了一处店址，买了下来开酒吧，以后我们还是可以经常去那里玩。」

　　「啊，你都办完了？」乐谣惊讶的看着江睿：「小贝悄悄告诉我说，老板手里的钱不多，酒吧拆迁后，他们可能就要离开酒吧另谋出路了，我还说要帮他们想办法呢，这些日子正为这事儿发愁，你既然都办了，怎么不和我说一声啊。」

　　「哇，你还好意思说啊？既然知道这是个难题，怎么不找我？难道我就这么不值得你依靠信赖啊？」

　　江睿捏了捏乐谣粉嫩的面颊，以作惩罚，然后又笑着道：「那个老板做商人虽然不够奸不够狠也不合格，但还算蛮对我的胃口，何况我知道你一定不希望看到他们去别的地方了，所以我就投资给他们重开酒吧。」

　　「真好，江睿，你太好了。」

　　乐谣兴奋不已，这些日子虽然和江睿在一起非常幸福，但朋友们的出路一直压在他心上，明知道江睿能够帮忙，但他可不好意思向江睿开口，自己手头的钱又不够，要知道，想在繁华地段弄一个店面，可不是像他攒钱买房子那么简单，那是动辄就要上百万的投资呢。

　　他本来都想，如果实在找不到合适的地方，就把自己的钱拿出来，让老板先在黄金地段租一个店面再说，毕竟如果在那里开酒吧，也许是有机会赚钱的，只要赚了钱，一切问题就可以迎刃而解，反正自己现在有江睿供着衣食住行，手里这点存款也用不上了。

　　没想到江睿却已经提前一步把所有问题都解决了，因此乐谣总算把心里最后一块大石头放了下来，高兴之余，那一天晚上就随便江睿放肆，一直折腾到十二点多，两个人才相拥着沉沉睡去。

　　第二天不到八点，乐谣就起来了。

　　江睿睁眼看着他要下床，伸手一拽，就又把他拽回怀里，咕哝道：「再躺一会儿嘛，难得今天休息。」

　　「不了江睿，今天要去游乐园的。」看江睿有些不解，就扁扁嘴道：「你忘了吗？两年前你离开的时候，我们本来一直计画要去游乐园的，可是我因为太忙，而你后来又离开了，所以一直都没有办法实现这个愿望，这回我一定要和你去一次了。」

　　「对对对，我想起来了，那好，我们今天就去，现在正是最好的季节。」江睿从床上一跃而起，抱着乐谣在他脸上亲了一口，然后也开始穿衣服。



　　两人吃完早餐，开车来到游乐园，到了售票口的时候，那个售票员看着乐谣忽然喊了起来：「咦？真的是乐谣啊，今年你怎么这么早就来买票了？」

　　江睿一楞，回头看乐谣，却见他呵呵笑道：「是啊，今年不但来得早，而且这一次我是会进去的哦，才不给你们白白赚钱呢。」一边说着，他就摁住江睿要掏钱的手，熟练的递了四张百元钞票过去。

　　女售票员诧异的看了他身边的江睿一眼，忽然了然的笑了笑，点头道：「怪不得，今天有玩伴了啊，好，祝你们玩得愉快啊。」一边说着就递了两张票过来。

　　走进游乐园，乐谣才对江睿解释道：「你走之后，我经常想起我们说过要来这个地方玩的，但竟然没有实现，所以这两年，每年冬天我都会来买两张票，然后在这门边站一会儿再回去，我想看看，等你回来的时候，我会攒多少张票。」

　　他说到这里，就抬头看了江睿一眼，微微一笑道：「还好，你没有让我攒太多，只有四张，我以为，或许我攒十张的时候你才会回来呢，搞不好，我一直攒到一百张，你也回不来。」

　　「谣谣……」江睿感动的将乐谣的手握在自己手里，只从这淡淡的几句描述中，就可以知道这两年乐谣对自己的思念有多么深情刻骨。

　　「其实这两年，我也不好过，你知道吗？每到周末，我必定推掉一切的活动应酬，回家守在电视机前，只等着看你，上一次我看到你手上的戒指没有了，我当时都疯了，给你打电话，又偏偏是一个男人接的，我当时就要冲回国找你，是我爷爷用你的安全威胁，才阻止了我，那老家伙顽固起来的时候，很讨厌的。好在第二天他来告诉我，说派人调查了，那个银戒指只是被你送去上色了而已。」

　　两人说话的时候，已经上了云霄飞车，江睿帮乐谣系安全带。

　　就听乐谣哼了一声道：「你还好意思说吓疯了，你知不知道当时我才吓疯了呢，两年了，和你的联系就剩下那么一个电话号码，虽然没有通过电话，但你突然来了个电话，之后又挂了，偏偏又是我去卫生间，我同事帮我接的，你知不知道当时我才差点儿崩溃了，啊……」

　　最后一声尖叫是因为乐谣只顾着说话，云霄飞车忽然动了，所以吓了他一跳。

　　其实云霄飞车刚升起来的速度并不快，但随着它慢慢的越升越高，乐谣的心也都被提起来了。他把身子紧紧的靠着江睿，握着他的手，感觉那手心里传来的温度，恐惧情绪终于渐渐的减轻，直到消失。

　　云霄飞车上升到最高点，江睿把乐谣的头搂在自己怀中，呵呵笑道：「往下落才真正是紧张刺激的时候呢，你靠着我，就不用害怕了。」

　　「嗯，我知道，之所以一定要和你一起来游乐园，就是为了这个作用啊，不然我自己也可以来，要你干什么啊？」

　　乐谣抬起头，向江睿做了个鬼脸，顿时逗得他哈哈大笑，一边去挠乐谣的痒痒：「好啊，你敢这样说，知不知道就算事实如此，也不许说出来，竟然只把我当成防吓工具，哼哼哼……」

　　乐谣的哈哈大笑声中，云霄飞车忽然急速下落，于是笑声立刻转化为尖叫，他把头几乎都拱到江睿的腋下了，那一副鸵鸟般的可爱模样让江睿也忍不住笑出声来。

　　一天的时间，几乎把游乐园玩遍了，最后江睿和乐谣兴致勃勃的一起去蹦极，乐谣一开始说什么也不敢，后来看江睿玩得那么开心，又忍不住跃跃欲试，结果轮到他自己蹦的时候，尖叫声响彻天空。

　　一直到回到陆地，乐谣的腿还在打咚嗦，他觉得有些丢脸，心想自己好歹也是个男人，怎么可以这样胆小呢？不过工作人员的一句话让他心里好受了很多。

　　他们说：「咦？没想到文文静静的大明星乐谣胆子还挺大嘛，很多人上来之后，都吓哭了呢，你这个不算什么了。」

　　太阳落下去了，心满意足的两个人往回走，路上江睿问乐谣蹦极的感想，乐谣考虑了半晌，然后很认真的道：「我决定，以后如果要自杀的话，绝对不选择跳楼或者跳崖的方式，太痛苦了。」

　　「你放心，这一辈子我都不会让你起一丁点儿自杀的念头的。」

　　人来人往的广场上，江睿旁若无人的揽过乐谣轻吻了一下，然后一个字一个字在乐谣耳旁许下一生的诺言：「谣谣，我会……让你……幸福一辈子。」





　　番外二──爷爷驾到

　　江老爷子本名江鹤云，野鹤闲云，这名字的确有些与世无争的味道，但是熟悉他的人都知道，这老爷子可不简单，少年离乡白手起家，商场上一番摸爬滚打，赚下偌大的家业，最后召集了所有亲朋故旧前去美国，为江氏家族在美国闯下一片江山建立了头等大功。

　　正因为如此，江老爷子一直都是江氏家族说一不二的掌权人，虽然现在的权力已经移交给了孙子江睿，但他的地位也是不容忽视的，翻手为云覆手为雨这个实力是绝对拥有的。

　　因此乐谣一直对这位爷爷抱着敬畏的心态，对于他把江睿弄失忆的事，心里有着小小抱怨的同时，却也着实佩服这老爷子一言九鼎拿得起放得下的作风，更何况，还有他那如同传奇般的经历。

　　不过江家对于乐谣，似乎一直没有明确表示出认可的态度，乐谣心中惴惴不安，但江睿却是一副无所谓的态度，他才不想和乐谣回美国见那些亲友呢。

　　何况老狐狸爷爷让他失忆，这笔帐没找他那宝贝外孙算就是自己宽厚善良了，所以江睿自认为老狐狸爷爷也没有召他回去的资格。

　　江老爷子面对这种有点诡异的局面，没有做任何事说任何话，他只是在美国待了几个月后，就在一个初夏的中午忽然杀到了江睿的别墅去。

　　江老爷子驾临，准备功夫那当然都是做足了的。事先就打听好了，知道江睿去上班，而乐谣正好休息在家，因此才挑了这个大晌午亲自上门。

　　乐谣正在给庭院里的几盆盆栽修枝，这本来是园艺师傅的活儿，但是乐谣很喜欢，更何况可以打发一下无聊时光，他虽然喜欢弹琴唱歌，也不能时时刻刻都干这两样事儿啊。

　　正剪得开心，忽然就听铁门外有一个威严的声音：「江睿在家吗？」

　　乐谣抬头一看，就见一位穿着白色绸布唐装的老爷爷站在门外，刷白的头发一丝不乱，一张方正的脸看上去就让人觉得有些从心里发寒，那是一种比江睿还有气势的不怒自威。

　　乐谣赶紧起身去开门，一边疑惑的道：「爷爷你请进，江睿在公司，请问您是哪位？需要我现在就叫他回来吗？」

　　因为江睿的强势，乐谣压根儿没想到对方或许是坏人的可能。

　　江老爷子吓了一跳，之后才醒悟过来，乐谣叫的爷爷应该不是识破了自己的身份，而只是他的一种尊称。

　　第一印象不错。这孩子虽然没有什么安全防患意识，看上去干干净净的，虽然漂亮，却显得文秀，而且身份地位已经如此，对老人却尊敬有加。比自己那个孙子有礼貌多了。

　　江老爷子有些后悔，心想是不是我这身打扮，他不敢得罪我啊，早知道应该扮一个叫花子来试试他。但是转念又一想，也不用，对乐谣的调查早就清清楚楚了，自己就算扮乞丐，他也会客客气气的给自己食物和钱吧，这孩子一看上去就是善良之辈。书香

　　「嗯，我是他的世伯，听说他现在住在这里，就过来看看。」江老爷子背着手，如同视察一样在院子中踱着方步就往客厅里走去。

　　江睿的世伯，那肯定都是大有来头的啊，怪不得这老头这样的威严。乐谣在老爷子的身后吐了吐舌头，连忙热情的把老爷子让进屋里。

　　给老爷子沏上上等的龙井，乐谣恭敬的递给老头子一杯茶。

　　江老爷子看着乐谣沏茶的动作，再次暗暗的点头称赞，喝了一口，果然甘香满颊，他放下茶杯，笑眯眯道：「坐吧，你是江睿的爱人吧？听说你叫乐谣？」

　　乐谣的脸刷一下子红了，有些羞涩的点点头，一边心里偷偷的骂江睿，心想他不是说这事儿就他家里人知道吗？怎么现在闹的连他世伯都知道了，难道江家人竟然拥有大嘴巴的特质？

　　「能谈一谈你们认识和相处的经过吗？」其实事情江老爷子都知道的差不多了，但他就是想从乐谣的嘴里再听一遍。

　　「啊？」乐谣吃惊的张大了嘴巴，那副惊讶的模样让江老爷子一下就对他生出无尽的喜爱，因为这个文静的男子做出这种表情，实在是太可爱了。

　　「这个……我嘴笨，不太会说话，世伯……不如……不如去问江睿吧……」乐谣的手脚都不知道往哪儿放了，心想江睿的世伯也太……太直接了吧，这种话让我……让我这个当事人，又是个小辈，最重要的是……是一个男人，可怎么说出口啊！

　　「你很爱他？」江老爷子看见乐谣脸红的模样，终于决定放过他，这孩子看上去脸皮真薄啊，也难怪，自己这大半辈子接触的人都是脸皮厚如城墙的，包括所有的亲人在内，所以乐谣这样容易害羞的人进了江家的大门，还真算得上是珍稀物种。

　　乐谣这回干脆连话都说不出来了，只是轻轻的点了点头。

　　「那你不恨他？不恨他一抛就抛开了你两年？」真好啊，经历了磨难在一起的两个人，应该会更加珍惜彼此吧，虽然是男人，但是睿儿能遇见这样的爱人，也算是幸运了。

　　「江睿他……是有苦衷的。」早就从江睿口中知道了全部事情的经过，所以乐谣立刻抬头帮江睿辩解。

　　江老爷子又点了点头，过了一会儿，忽然道：「那你不认江睿，也不恨他的爷爷吗？都是那个顽固不化的该死老头子，才让你们承受了这么多的苦难，不是吗？」

　　「也不能这样说了，毕竟两个男人的恋情，老人家是很难接受的吧，更何况是他们那样的大家族。」乐谣温柔的笑笑，又替江老爷倒了一杯茶：「更何况，我经常听江睿说起他爷爷的事情，我很佩服他老人家的。」

　　「难得啊，你竟然都能理解。」到现在，江老爷子已经为这个孙媳妇打上满分了。

　　「江爷爷对我们，已经很宽容了，虽然他不曾让我们回去拜会他，但是他没有阻挠江睿，没有将他赶出家族，这在某种程度上，应该就是接受我了。我想江爷爷他一定懂得相爱的两个人那种白首莫离的决心和终生相守的勇气。一个经常吟诵『诚知此恨人人有，贫贱夫妻百事哀』的老人家，应该是有一段情伤的吧，所以他也必是懂得情爱滋味的人。」

　　乐谣说完这些话，却见面前的老爷子忽然望着自己出神，他不由得摸了摸自己的脸颊，心想怎么了？我有什么失态的地方吗？

　　江老爷子却忽然笑了，站起身道：「你没有失态的地方，乐谣，你很好，真的很好，江睿能有你相守一生，是他的福气。」

　　他说完就往外走，乐谣这才从被对方看出心思的惊讶中回过神来，连忙追过去，一边大声道：「世伯，你……你不等江睿了？我……我这就打电话让他回来。」

　　真是的，这老爷子真怪啊，刚刚自己要给江睿打电话，他不让，说要等，这还没坐到一个小时，就又不耐烦了。

　　「不必给他打电话，等他回来，你说我来过就可以了。」老爷子一边说着，已经大踏步的走过了小径，出了大门后坐进汽车，转眼间就消失无踪了。

　　乐谣实在是忍耐不住心中的好奇了，回到屋里后立刻就拨通了江睿的电话，把事情讲了一遍，可说完后半天，也没有听到对面响起江睿的声音。

　　「江睿，江睿，你怎么了？」乐谣急了，心想这都是怎么了？难道我得罪了那个世伯？难道他是不得了的大人物？

　　「没怎么谣谣，你不用着急。」江睿在电话这头深深的笑开了，然后他温柔的对乐谣道：「谣谣，今年过年，我们应该可以回去见爷爷爸爸妈妈他们了，你放心，他们一定会很喜欢很喜欢你的。」

　　乐谣在那边一头的雾水，江睿却知道，只要给爱人半个小时的时问，他会把一切都想通的。

　　放下电话，江睿深深的呼出了一口气，然后伸开双臂，喃喃自语道：「爷爷，你终于知道，谣谣是多么优秀的人了吧？呵呵呵，风羽啊风羽，咱们之间的那笔账，我可是要好好的和你算算了呢。」 

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　──本书完──

　　◎本书相关系列请看藏英集042爱情如茶系列之玫瑰花茶。


