1、第一章 ... 
 
 
　　阳光透过云层照在地面上，这个时候，每块土地，乃至阴暗的地方都已经被温暖的，充满正义的光芒照耀着，可是，在这个时候。。。。。。。
　　“爸，你放手，我要迟到了。”我拼命拉过还没触摸我体温的西装袖子，可怜巴巴的望着正拉着昨晚赖在我床上，今天一大早又跟我撒娇的。。。爸爸。
　　我承认，这个头发已经长到腰间，一脸的胡渣，长得极其漂亮却毫无生活自理能力的，自称艺术家的，心智不太成熟的人是我已经四十四岁的爸爸。
　　只听得那个名叫顾祥的美老头子睁着一双水汪汪的大眼睛看着自家的儿子，哀怨的说：“唉，儿子啊，你不要离开爸爸啊，爸爸就你这么一个亲人，你就忍心弃我而去吗？”
　　“爸，你不会想让我成为公司第一个因为迟到被开除的人吧。”真是的，每天早上都来这么一出，而且每次的戏码都是如此，他不知道生活的艰辛吗？对，他不知道，说是在妈妈死后要当妈当爸的养我，其实，是我这个从来没妈的来养他。说什么我来这里读大学生活不能自理，要跟着过来，结果在大学学业繁忙的时候还要照顾这么一个人，真是所谓的劳心又劳神，痛苦不堪，苦不堪言。。。。。。。。。。。我的痛苦就如那滔滔江水，连绵不绝，又如黄河泛滥，一发不可收拾而而。
　　“儿啊，你听我说，外面都是些豺狼虎豹的，我怕你被怪阿姨拐走，就像你小时候那次一样，我再也受不了失儿之痛，你明白吗？你明白我这个当爹又当娘的苦楚吗？”说着，借机挪到我旁边，用那个可耻的胡渣在我脸上蹭。
　　我头上马上出现了十字路口，“爸，我说过了，那次是你自己看到喜欢的东西把我丢在那里，那个阿姨以为我走丢了才把我带去喊喇叭。。。”
　　“是吗？不对啊，我家儿子这么漂亮不可能只是这个原因的。。。。。”顾某人瞪着眼睛看着自家漂亮的儿子，我，装出一副怨妇的样子把手指头含进嘴里“你宁愿相信那个人也不相信你的亲生父亲，我太伤心了。”
　　我，我，我该说什么好。我知道，我功力不勾深厚，我失败了。。。。。
　　“那个，爸，我会给你买的，就算没时间也给你买，行吗？您行行好，让我先上个班。”终于，听到我说出这句话，他笑眯眯放开我的袖子，露出一副小人得志的嘴脸，悠哉的回去补觉了。
　　我平时上班比较忙，也不知道为什么，全公司最忙的就是我，待遇最好的也是我，也许是我的能力得到上层领导同志的肯定？对，你没看错，这是个问号。我自知自己能力不强，也可以说，我来这个公司也不到一年的时间，可是，就在见了人家公司总裁以后，就莫名其妙，雄赳赳气昂昂的变成了个公司总裁的小秘。唉，我一个男的去当别人的小秘，我从来不知道原来我也有这样的资质。难道是人家总裁大人提前看到了我隐藏在黑暗处的闪光点。
　　啊，不，我想说的不上上述那一堆没有实际价值的废话，我想说，我没时间满足我家那位喜欢吃甜食的美老人家的要求，每天给他买什么‘人上人，天上天’的蛋糕。因为那里的东西好吃，每天去的时候队伍已经可以排一条街了。你说，我一个晚上还要加班的人去那排上一条街的队伍，被老板知道，我还活不活啊。
　　家有老小孩，其幸哉？其祸哉！！！
　　等我敢到公司已经。。。。。迟到了，但是没人说我，为什么？因为我是在总裁他老人家，啊不，人家总裁今年才二十四左右，可能，也许，在我看来应该是，什么叫青年才俊，就是我们总裁那样的，我对总裁他老人家，啊不，他小青年的崇拜犹如滔滔江水，延绵不绝，只要他不要提醒我迟到的事情。
　　跟平时一样，到的时候，总裁已经很勤劳的在工作了。看着他低着头，婀娜的腰肢挺得笔直，把自己藏在文案堆里耐心工作，我感到很欣慰，因为我知道现在这个时候，总裁大人没时间管我迟到的事情。于是，我就很自发自觉的站在一边，把呼吸的声音调在最低，以便总裁大人发现不了我的存在。
　　但是，我错了，像我这样的人，即便成了透明人，人家也能发现你站在那里。啊，不。
　　总裁慢慢的抬起头，看到我傻傻的，惊愕的样子，刚才工作时皱起来的眉头还没有放下来，耸的老高，然后，嘴角很自然的勾了起来。
　　“早。”总裁带着男人低哑磁性的声音穿过我的耳膜传到了我的大脑中枢神经，经过特殊处理传达到我全身，引起我一阵颤栗。
　　“。。。早，早。。”我强硬的挤出一丝笑容，以示我的友好。
　　“嗯，你把这些拿去复印1000份交给徐凌浩，让他自己看着办。”
　　我舒了一口气，接过那一叠厚厚的纸张，转过身自个儿笑开了。总裁没有说迟到的事，看来就是当没事啦，我就说，总裁大人是办大事的人，怎么可能为这点小事就说三道四影响心情呢。看看，学学，这就是大人物的胸襟。。。。
　　当我捧着一堆小纸片给咱公司高层人物徐凌浩徐兄的时候，就是一张笑眯眯的月牙脸。徐凌浩一脸无奈的看着我，接过我手中的东西。
　　“怎么，今天迟到总裁没说你？”猜猜只有这样的事情才能让我一大早开开心心张着嘴巴。
　　“嗯。”
　　“你说你什么运气，为什么我老人家在这里干了这几年都没得到总裁他大神的青睐，你小子一来就当上了他的小秘。”徐凌浩哀怨的看着我，看得我十分的自豪。为什么，为什么，这到底是为什么，不就是我那点未开发出来的天神般的潜力嘛，这可不是一般人能看出来的，连我自己这二十几年来都没看出来。唉，只有总裁大人识货，把我最耀眼的一部分看在眼里记在心里，二话不说就拉到身边干起了贴身小秘的干活。
　　回到总裁办公室，总裁大人已经埋在了自己的文案堆里，正如我早上迟到时刚进来的一样。温和的阳光照在他轮廓分明的侧脸上，让他本就很有男性特征的脸上撒上了一点阴柔的气质，看起来就像是某个封面男模，不用刻意摆造型就已经很完美了。
　　对了，我们总裁叫韩纪白，是个很厉害的人物，具体怎么厉害我不知道，因为以前刚来的时候，都听那些同个办公室的女人说什么什么，总裁好帅好帅的，总裁好厉害好厉害的，所以在她们的精神摧残下，印在我脑子里总裁的第一印象就。。。。。好帅好帅，好厉害好厉害- -
　　总裁看上去很年轻，实际上也是很年轻的。总裁的爸爸是这家大公司的前老总，后来就把公司推给了这位年轻的总裁大人，当时总裁大人应该还很年轻，年轻到当时我还趴在课桌上流口水被老师打手掌心，他就坐在这个高层阶级的第一把小软椅上了。
　　真是不容易了，难为他小小年纪就有如此作为。。。。。。我想我说从小把我爸爸带到大，所以有点向老龄化思想前进的趋势了。
　　当我想入非非的时候，电话把我拉回了现实中。
　　“喂，你好，这里是富季公司韩总裁办公室。”
　　“我是菁菁公司的钱瑞，我想和你们总裁讲话。”
　　“稍等一下，现在为您接通总裁热线。”唉，基本上，每天就是这豆丁点大的事情，基本上，就是有人跟我说要跟总裁讲话，我就当一个中间人，挺好，挺好。
　　一天的时间就在我整理稿件，接几个电话中慢慢度过。
　　下午再次来到总裁办公室的时候，总裁正仰躺在软椅上，闭着双目养神。大概是听到了我的脚步声，微微睁开了双眼，懒懒的看着我。嗯，那个，也许是我多心了，总裁的眼睛也许跟普通人不一样，他看你的时候就好像要吃了你，在外人看来，他是懒懒的，毫不在意的眼神，可是当事人就是可以从脚底过电到头顶，不堪直视啊。
　　“小季啊，今晚不要乱跑，我要去和一个客户签合同。”
　　“唔~”今晚，又是合同，又是去那种活色生香的地方，其实也没什么，但是大晚上的跑那去，惹一身香粉味回家又要被那个神经质的老爸盘查，说什么，是不是被猥琐的怪阿姨调戏了，什么儿子啊以后不能就这么随便让你出门了，说什么还是让你毁容了好啊。。。。。我真的怀疑我是不是他亲生的。
　　“小季过来。”
　　我老实巴交的走到总裁大人的办公桌前。只见我低着头，就看到手上被放上一个精致的礼品包装盒。我愕然的抬头看向那个只是略微勾起嘴角的韩某人。
　　“总裁，这。。。”是什么？礼物，送给谁的？
　　“送你。”总裁笑的温和但却掩盖不住在上面坐久以后的威势力。
　　送我？为什么要送我？他说送我的时候说的那么理所当然，搞得我丈二和尚摸不着头脑。我好像没过什么好事吧，只是偶尔乃至经常迟到，用不着这么客气送礼物给我。。。。嗯，难道说，早上在我迟到以后没说什么，其实已经准备了怎么惩罚我。。。。其实这个礼品包装盒里装的是。。。炸药。
　　总裁大人没这么幼稚吧。
　　我在第N次搞不清状况的在总裁与礼品包装盒之间用眼睛游走的时候，总裁终于把那个持久的笑容放了下来。
　　“我记得没错的话，你明天生日吧。”
　　“啊，呃。。。”为什么总裁会知道我明天生日，连我自己都差点忘了，而且总裁大人记我的生日做什么，难道是觉得我前途不可限量，所以先提前讨好我。。。。。。。这个，我没自恋到这个程度。于是，在总裁送出礼物的半个小时后，我终于把嘴巴抬了起来，对着他放开灿烂的笑容：“总裁，这怎么好意思，只是个小生日而已，我自己都不记得了。”
　　“送你就收好。对了，今天晚上别忘记了，七点，在公司楼下等我。”
　　“好。”这叫什么，拿人的手短，而我连带嘴也软了。总裁送的东西啊，好神奇啊，总裁送的东西啊。
　　直到下午出了公司的门，我的脑子里一直回放着就是总裁那个得道高僧一样高深莫测的笑容。于是，一个问题又浮现了出来。。。。总裁为什么要送我生日礼物，难道在我不知道的什么时候，总裁已经和有的交情很好了。
　　不直觉已经走到了‘人上人，天上天’蛋糕店。
　　与我所预期的一样，这里已经排起了一条街的大队伍，把随便往那队伍的末尾一站就掏出随身携带的掌上笔记本开始工作了。
　　离总裁说的七点还有3个小时，也许，可能，不一定能排到。唉，就算排不到也是他尽力了，毕竟，他今晚有事，被老爸烦死好过被总裁炒鱿鱼。他可不想带着个幼稚的大龄青年露宿街头。
　　
　　


2、第二章 ... 
 
 
　　也不知道排了多长时间，只知道前面的大妈走一步他就跟一步，手指在小小的按键上来回蠕动。。。是的，是蠕动。谁能告诉他，在这个新兴的时代里，带着这么高档的小型笔记本不仅要靠脑力还有带上体力。。。谁能为这个万能的社会出来解释一下。
　　正在我摇头晃脑不知所为的时候，一只手搭在我的肩膀上。我愣愣的看着这个手指修长的手顿了好长时间，再缓缓的抬起头，看到一张逆着阳光的脸，初步断定是男性的，没有胡渣，整齐的发，标志的模特笑容，非常熟悉到令人发毛的眼神。。。嗯，真的非常熟悉，好像在哪里见过。
　　“啊~总裁，你你你~！”我现在不知道自己是什么心情了，总裁大人到蛋糕店门口拍着他的肩膀，你知道这是个什么概念吗？本来说好七点在门口等他，现在他来了，来到了我的面前。我抬起手表看看，再抬起头看看，啊不，应该是先看看天，再借助我引以为豪的视力看我女朋友给我买的不知道什么牌子反正是男人看了色变，女人看了心变的超可爱，不适合我带的手表看了看。嗯，好像，的确。。。。。
　　“总裁，我没迟到，还有半个小时。”我很中肯的提醒这个我的顶头上司大人这个可喜可贺的消息。
　　总裁笑眯眯的只管看着我，不费吹灰之力的把我从我排了好几个小时的队伍里拉出来。我瞪大了眼睛看着离我越来越远的位置。啊不，啊不，我的心碎了，谁能告诉我这是怎么回事。总裁，不带这样剥削人权的啊，虽然平时上班的时候我是你忠诚的下属皆跑腿小秘，但是，在我私人生活里，我是个自由的人啊。。。唔
　　正在我惋惜非常的时候，总裁已经走到了‘天上天，人上人’的窗口，只见他向里面的人招招手，随手仍了一张信用卡进去，然后回转过头来看我，很温柔，可能是我听错了。。。他说：“小季，要吃什么？”
　　原来这个也可以开后门的，总裁大人就是不一样，我没多想，随口就点，啊不，是说了我老爸最喜欢的风味芒果味的蛋糕。
　　我木讷的拿过蛋糕盒子，看看蛋糕，又看看总裁，再继续看看蛋糕。
　　“总裁，这个多少钱。”我把蛋糕盒子用左手托着，右手伸到口袋里拿钱包。总裁不语，只是皱了个眉头，只说了句不用了，就拉过我的手向他自己刚才开来的车的方向走。
　　我不喜欢欠别人东西，尤其是钱，反正是，我现在欠着总裁的钱，很别扭。总裁今天送了我明天的生日礼物，又替我付了我给我老爸买的蛋糕，我知道总裁的钱比较多。。。。唉，看他刚才皱着个眉头，好像给他钱就是不给他面子的样子，算了。
　　我默默的提着个大蛋糕坐在副驾驶座位上，总裁悠哉的开着自己的豪华小车车。也不知道开了多长时间，也不知道绕了多少弯，反正天已经黑了下来。
　　我们就向往常一样停在一间我已经很熟的夜店门口。什么，为什么是夜店，唉，我也不太清楚，大概人家大人物都喜欢在夜店里谈生意，什么，没听说过，那就是你见识不够广泛了。这种地方，平时我是来不了的，人家都说我的纯洁的精神感情的代表人物。以前高中时候都只知道死读书，对那什么感情啊什么的都不怎么注意，收到了情书就当作别人送错了人，随便胡塞给了朋友，直到上大学才知道，肉体与牛人的代表，□的发展史。。。。。嗯，那个，我很清水的，喜欢找纯情的小MM谈谈精神恋爱。。。。。因此被全校男生视为反面教材贴上了学校的公告栏。其实，这点小事也没什么好拿来炫耀的啦，哈哈哈- -！！
　　默。
　　好像跑太远了。
　　我不太喜欢夜店的气氛，因为那些恶俗的女人都喜欢往自己身上擦浓香，然后穿上妖艳的衣服，整得一夜店就像个花鸟市场一样。我太不喜欢这样的味道了，每次都要忍受那种打喷嚏的冲动。
　　我随着老板到一间对方预定好的包厢。
　　一进去，第一感觉就是，黑，第二感觉就是，吵，第三。。。没什么感觉了，人家已经习惯了这样的风月场所。
　　只见到那边的长沙发上坐着一个年轻的男子，因为灯光太暗看不清楚。见我们进来了，他笑容依旧的放开刚才搂得欢腾的女人，站起来迎接我们总裁大人。可是。。。。他手握总裁大人的手，眼睛却总是往我身上瞟。
　　瞟什么瞟，没见过这么清水的男人吗？靠。
　　“韩总的人长的真不错啊，哈哈。”这位应该是叫什么付米的人吧，具体是干什么的我忘了，以前到咱公司来过，远远的看过一眼，不过他没瞧见我。嗯，为什么我会记得这个人呢？因为他一头夸张的紫红色头发，根本就不像个做生意的人，而现在，虽然是灯光暗淡下，我仍能看到他在暗处那头闪着紫光的诡异头发。唉。
　　大家和和气气的客套了一番便坐到了软沙发上。
　　总裁的魅力没法挡，我知道，我清楚。我跟着总裁连带我的魅力也一起上去了，这个，我大概也知道，也清楚，可是，也不用一整排长长的沙发上坐足了十于个美女吧。还个个都把自己的大胸往我背上蹭。
　　我靠，大爷我最讨厌这样轻浮的女人，不就比我多两团肉嘛，还显摆到我身上来了，蹭的我鸡皮疙瘩都浮起来了。
　　我在一边哼哼哈哈的用身体的幅度表示对美女热情的回绝，这边总裁已经瞟了我N眼，但是，没理我继续和那个紫毛色鬼讲些这次来的内容，其实，一般总裁带小秘出来就是帮忙记些这个那个的东西，而我比较特殊，我们老总记忆力超强，根本没用到我的地方。带我出来可能是因为一个人不好意思吧，我个人以为是这样的，一个人啊，想想，来这种地方，旁边多个人当那些热情美女的隔板也好。我就这点作用最好了。


3、第三章 ... 
 
 
　　“来韩总，为我们合作愉快干杯！”
　　在我支撑着下巴任由美女们蹂躏的时候，紫发色狼终于把谈判的内容讲完了，接下来就是喝喝小酒，泡泡小美女，然后就我老总送我回家，按以往来说基本流程就是这样。
　　总裁大人豪爽的把对方倒的酒一饮而尽，再倒了一杯塞到我的手里，“来，小季，你也喝。”
　　我看着在昏暗中显得黑糊糊的酒杯发愁。我好像不太会喝吧，老总你也是知道的，今天怎么好性质想起我这个随从来了，这种东西难喝死了，还不如喝牛奶来的营养健康，虽然那个东西看起来不男人。
　　我犹豫着接过酒杯，摇了摇，放在嘴唇上小口的抿着。刚抿了一口，抬头便看到两个男人已经放下了酒杯直直的看着我，看得我心脏一阵萎缩。
　　看，看我做什么。
　　“呵呵，我酒量不好，只能喝一小口。”
　　付米紫菜包头在我脸上转了一圈，笑起来：“小季，你就这么不给我面子啊，你们老总都这么爽快的喝了。”
　　狐狸，看他这个前不着村后不着店的样子。我扁扁嘴，一口气也很豪爽的把酒喝了。
　　嗯，这个样子是很好看了，很有男人风度，但是这个酒好像很烈的样子，我急喝下的一杯就把我呛个半死。喝完以后就很没形象的扶着旁边小美女的细嫩手臂咳嗽起来。一股热辣的感觉卡在喉咙处，全身上下就开始烫起来，尤其是胃里面，就像是火烧起来一样，够呛。
　　我们总裁很好心的从美女手中把我拦了过去，轻柔的拍着我的背。
　　这下在总裁的生意人面前出糗，唉，总裁，这不能怪我，从小到大，我DAD就说，小孩子不准喝酒，TAT~我活了这么多年就您带我出来的这么几次喝了点酒，真的不能怪我。
　　“呵呵，小季，你这可不行啊，跟着韩总，这酒量是最重要的，回家要好好练练。”付米紫菜包头笑的那叫一个贼样，握着小酒杯摇了摇，眼睛还放在我憋红的脸上。
　　他他他，就这么喜欢看别人出糗？我的男子汉的样子都没了。
　　总裁不愧是我这边的人，后来就没叫我喝酒了，直到闲话说累了才让我扶着他出了这间活色生香的夜店。
　　唉，总裁这次是载在紫菜包头的身上了，第一次看到有人把他灌醉的。虽然他现在看上去还能站得稳。。。。。那是因为我扶着。
　　总裁把钥匙扔给我，我就很自然的把车门开了，把他扶到了副驾驶座上。今天他没办法开车，我只有把车开到总裁家，再自己打的回家。本来我这个小秘也是有车的，当人家大总裁的小秘当然应该有车，你不用怀疑。只是，总裁不让开，为什么，因为总裁总让我坐他的车出门，为什么。。。。。
　　开在满目车灯的马路上，所以的景物都在向我的后方移动，就像个焕彩的世界转盘，不停的旋转。总裁大人自上了车以后就很踏实的睡了。他的睡姿很优美。。。。没有一个宿醉的人狗趴式一样的睡，他是头微微侧着，右手托住左手肘，左手背靠在下巴上，呈现思考者的样子。让人很怀疑，他是否真的是睡着了。
　　我把车开进了总裁家的别墅区。
　　这个地方我来过很多次，第一次是总裁大人邀请是参加他的生日宴会，唉，第二次是我生病上班，结果病倒了，总裁就直接我把带到了他家，我当时就很疑惑，总裁是知道我家住哪的，为什么就不直接送我去我家呢，难道是烦我老爸说他企图拐卖他可怜可爱的儿子。第三次是总裁大人借了我带给我们公司女同志的一本言情滥情小说，后来放在他家别墅了，结果他硬拉着我去他家拿。其实总裁挺幼稚的，这种小说。。。嗯，怎么说呢。
　　熟门熟路的把车停在车库里再把总裁扶了出来。
　　总裁家别墅的钥匙是和他扔给我的车钥匙连在一起。我用我那可怜的，瘦小的身躯挺住总裁大人压下来的重量，手抖啊抖的把门开了。屋子里面在我们走进去时，灯就自动开了。声控的。
　　唉，我家按下开关它还跟你憋屈好久才给点光亮。
　　“总裁，我给你倒杯水吧。”看他躺在沙发上揉着额头的样子，有点可怜，我把他放下后就打算去一边倒开水。结果，总裁一把手把我拉坐下来，整个人都靠了过来。
　　敢情是把我当枕头了。
　　我伸手推推，越推他抱得越紧。
　　“总裁，你手放放，我去给你倒手。”
　　“不要，你陪我坐着。”总裁抬起头，用一双特感性的朦胧双眼望着我，望得我有点发毛。只见他轻轻的把手抚上我的脸，哎？摸我脸干什么，难道说总裁还沉寂在夜店那里，无法自拔。
　　“总裁，我是小季啊，你已经回家了。”我试着推一推，我再不反抗，明天的早报上就会印着我的尸体，大标题上学着：韩总裁因酒醉抱死自己家的小秘。汗・・・
　　“小季。。。”
　　“嗯。”
　　总裁的脸突然放大到我的面前，两个人的距离就是两根眼睫毛那么长。我努力憋住呼吸不敢大喘气。他要干什么，难道是不确定我是他身边的小秘要看个清楚。这个样子很不舒服。
　　“小季。。。”总裁的有口香，喷在我脸上苏苏麻麻的。在我咽下不自在的口水的一瞬间，一个柔软的东西覆盖在我的唇上。
　　轰！！！！
　　这，这，这。。。我僵硬的瞪大眼睛看着看着，什么也看不见，因为总裁脸现在连一根眼睫毛的距离都没有了，直接贴在我的脸上。
　　他用他的舌尖轻柔的勾画着我的唇形，试图撬开的紧闭的双唇。
　　等我反应过来，他已经把手托在了我的后脑勺。我，我，我，我推。。。。。开他，翻到在沙发上猪喘气。不要问我发生了什么事，我脑子现在是空白一片，只知道自己被一个男人强吻了。我居然被男人强吻了，还是自己的上司，朝夕相处的总裁，我想死的心都有了。
　　总裁爬起来，像个恶魔一样的向我的方向爬过来。我吓的腿一哆嗦，滚到了地上。
　　这是我最倒霉的一天，我滚到地上还没爬起来，就被饿狼扑食了，总裁抱紧我柔柔我的头发笑了。然后他说了一句我以后再也不敢靠近他的话，他说：“小季，我喜欢你。”然后，他又把他刚刚湿润过的唇靠了过来。
　　我使出吃奶的劲才从他怀里出来，连滚带爬的跑出了“凶宅”。
　　一路海奔回了家。
　　脑子乱乱的。我想我终于见到了我一生的第一次，玻璃男？我真没想到啊没想到，我们老总是玻璃男，他说他喜欢我。。。。我还是比较喜欢被那些娇滴滴的小姑娘说喜欢我，比较有成就感。啊不，不是这个问题，难怪我这样没才没品的人一下子就升到了总裁小秘，不是总裁大人开发出了我潜在的潜力，而是总裁大人看上了我的脸？
　　我伸手摸上我的脸。天生遗传了我老爸的白里透红，跟个保养细致的女生似的，连根毛都没有。
　　心里突然觉得有块地方受了打击。我自知没什么工作能力，但是也不想被人当小白脸一样升上去，我独特的男人自尊心受到了创伤。我是有能力的，我相信，假以时日就会被领导发现，可现在又算什么，总裁大人说喜欢就把我拎了上去，然后就开始在我不知道的情况下培养感情，然后就自以为是的以为感情到了就那什么。。。。。。。
　　我咬着嘴唇把钥匙插进自家门缝。突然决定，就算丢了这份工作，明天也不想去那个地方上班了，他是男人，他有自尊心（就算不是男人也有自尊心的- -）
　　房间里面黑屋屋的。
　　我垂着头走进去，突然想到要给老爸买的蛋糕好像丢在老总的车里了。算了，最多被老爸烦一次，那个是那个死玻璃买的，他才不要。
　　“爸，我回来了。”嫣了的声音。


4、第四章 ... 
 
 
　　“小季，过来过来。”
　　老爸的声音就从不远处传来，吓了我一跳。真是的，既然在大厅为什么不开灯，黑漆漆的。我抬头看去，老爸悠哉的坐在沙发上，隐约能到到他的人影。
　　“老爸，你在干什么，也不开灯。”我伸手去按开关，却听到老爸在那边叽叽喳喳的叫起来。
　　“不要开，你朋友说他怕灯光。”
　　呃？我朋友？我左看看，右看看，就在老爸坐的沙发上看到了一个，嗯，应该是女人，是一个很漂亮的女人，就向是江南水墨画里出来的绝尘女子吧。一头长发出乎我想象的长。我敢说，从我出生到现在没见过留这么长头发的人。这一头长发一直沿着她姣好的身材倾泄下来披散在我家的木质地板上，一双眼睛在黑夜里闪烁着幽紫色的光。
　　我百分之一万的确定，我不认识这个人。总觉得这个人怪怪的，好像哪里不对劲。哦，是她的衣服，看起来奇怪。
　　我狐疑的看了她半天，看到眼睛都疼了仍看不出什么名堂来，因为太黑了，只能看清楚她的基本轮廓。丫的，这是来干什么的？还有美女来假装是我朋友，来接近我帅气的老爸？不会吧，我老爸都不怎么出门的。
　　老爸在黑暗中西西笑起来，把美女对面的蛋糕推出来，快乐的拿着小刀切开。
　　“小季啊，你怎么到现在才回来，你让你朋友好等知不知道。你让人家拿蛋糕到家还让人家等你，你老爸我从小是怎么教导你的，做人要厚道，就算有什么特别的事情要和你这位朋友做，自己也要有点诚意不是，你让人家和我这个老头坐在一起等你这么长时间，你好意思的，咳，说了这么多，口渴了。小季，帮我倒杯茶，我们吃蛋糕。你终于买到我喜欢吃的了，我等了它好长时间啊。”
　　我一愣一愣的站在那里听老爸唠叨，其实，他说什么我都没听进去，因为我的思维就停在他把蛋糕拿出来的一瞬间。
　　这是怎么回事，我明明记得，这个蛋糕好像是落在总裁的车上了，怎么突然变成我让我这个所谓的朋友带到家里来了。
　　惊。
　　我突然察觉到我刚才一直觉得不对劲的地方。这个美女的身体居然是半透明的，我可以透过她的身体看到我家在黑暗中显得黑求求的沙发。顿时感到背脊一阵寒毛束起来。
　　“爸，不要吃！”
　　老爸抬起眼睛，一块蛋糕已经塞到了嘴了，咀嚼。。。。。。。
　　我就跟个傻子一样扑过去，看到我爸惊讶的目光，和他周身莫名的银白色闪光，然后在我还没抱住他的时候，他就消失了。
　　是的，我幼稚的老爸，爱吃甜食的老爸，在吃了那个半透明的家伙带过来的蛋糕以后，莫名的消失了。
　　然后，我就以一种非常奇怪的姿势依在沙发边沿。
　　抬头看去。
　　美女半开着双眼对我露出美丽的笑容，但是在我看来只能让我感到寒冷。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊~！”我急急坐在地上以超人的速度退到墙角，看着她，“你，你，你~・・・是何方妖孽。。。！”
　　“呵呵~”美女的声音像是从我家厕所出来，啊不，是从外太空来的一般，在这诡异的夜晚显得空灵半分。“你跟我回去吧，我们需要你。”
　　“鬼，鬼才跟你回去~你把我老爸弄到哪里去了，还我老爸来。”虽然对着这个女鬼感到害怕，但是一想到我那可怜又可爱的老爸，虽然老爸平时唠叨又幼稚，但是这是我在世界上唯一的亲人啊，是我相处了二十四年，照顾了二十年的老爸啊，怎么可以说没有就没有。
　　我鼓起勇气，抖着双腿站起来，大吼一声：“你不把我老爸还回来我就要你好看。”
　　好吧，我承认，这样的威胁根本没有用。
　　对方根本好像没听到一样，继续她自己的话题：“你跟我回去吧，我们需要你。”
　　“什么回去不回去的，我，我又不认识你。你把我老爸弄哪里去了？”
　　“他在那个世界等你，你跟我回去就可以见到他了。跟我回去八。”
　　那个世界，我身体一僵。她说的那个世界，难道是，地狱？天堂？
　　“嗯？走吧，我们没时间了。”
　　我看着她随手抓了一块蛋糕就走过来。她想干什么？难道我也会像我老爸那样闪着光突然消失，老天，那个‘天上天，人上人’的蛋糕有问题，绝对有问题。我对天发誓，如果我能活着出去的话，我一定要投诉它。。。。。唔
　　女鬼飘到我跟前，很除暴得把蛋糕抹了我一脸。她好不卫生啊，居然用手抓的蛋糕给我吃，也不知道她上了厕所有没有洗手。
　　我只感觉自己的舌尖尝到了一点甜，甜味蔓延开来，我最后瞪了对面的美女一眼，终于在看清她全貌之后，双腿一蹬，黑了。


5、第五章 ... 
 
 
　　虽然我黑了，但是我还是有意识的。
　　因为我能感觉到痛，在我双眼一黑的同时，我感到我的心口传来剧烈的疼痛，就好像那个谁谁谁在你的心口插了一刀。
　　我痛的咬牙，努力睁开眼睛，看到了一个人，是的，是一个人，而且是我不认识的人。那个人看到我就像见了鬼一样，瞪着小豆眼呀呀呀叫个不停。好像是在说，娘啊，见鬼了，鬼啊。这一类的话。
　　居然说我是鬼，我还没说他长得跟鬼似的。
　　目送他连滚带爬的出去了。我才感到真真切切的痛是从我的心脏那传来的，待我向我的胸口看去，也和刚才那人一样叫了一声，妈呀，见鬼了。
　　只见我心口真的插了一把小匕首，刀身已经没入我的身体里面，伤口上有血流出来。那种疼痛是真真实实感受到的，而且我能知道，那刀也是真的插进了我的心口。
　　可是，我没死啊，照常理说，如果心脏受损的话，不是应该立即毙命的吗？难道说。。。。。我再看看我这个身体。一身破破烂烂的，已经看不出样子的衣服，不，这不是衣服，已经成为烂布条了。我的手腕和脚腕上都有被挣断的拷撩，全身上下都是在地上滚出来的肮脏。
　　而且更可怕的是，这个身体比我原来的身体健壮多了，在破布的若隐若现中，我可以看到自己的小腹上有六块腹肌。妈呀，所以，由此推断，这个身体，他不是我原来在办公桌前坐多了而拥有许多小赘肉的身体，也就是说，我附身到别人的身体里了。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　那个女鬼呢！TMD的居然我把弄到别人的身体里去，这太不负责任了，还是一个心口上插着把小匕首，身处狼窝的身体上，万一我附身后又死了怎么办，幸亏我生命力旺盛。。。
　　啊不，生命力再怎么旺盛也不可能没了心脏还能活下去的。
　　我狐疑的再次看向那把小刀，感受心脏处血流不畅的痛苦。一咬牙，伸手把小匕首拔了出来。
　　没有预期的那么痛，也没有预期的有血柱喷出来。
　　伤口在我把小匕首拔出来后，自己慢慢的愈合了，到最后居然连个疤痕也没留下。如果不是刚才不是我痛了一把，我会怀疑这把还在滴血的小匕首有没有刺穿我的身体。
　　我愣愣的看看小匕首，再看看我自己的胸口，再看看小匕首。
　　太，太神奇了。我感觉自己就像超人一样，这人原来的主人难道是拥有超能力的人。
　　正在我庆幸能够有这样一具神奇的身体的时候，门口传来纷乱的脚步声。
　　不是吧，这么快把这个人虐待至死的人就来了。看着这个空荡荡，地上只有几件刑具的房间，不知道怎么办。
　　因为我茫然，所以被人从背后一把拉走也没有大喊大叫起来。
　　待我清楚的知道自己已经不是处在自己的那个时代，而且清楚的认知到自己身处危险之中时已经被不明人士拉出去好远。满身的泥土味。
　　我惊悚的回头看去，在黑暗中什么也看不到，只能感受到有一个人在我背后，托着我，热热的呼吸喷到我露在空气中的身上，痒痒的。他的手就放在我腰际。
　　现在我知道的是，我离开了那个曾今至身体的主人与死地的刑房，正在被另一个我不知道的人在一个不明的洞口往外托。
　　出了洞口，有了足够的空间，我就顺手把那个人一推。慌忙站起来就想跑，不管是敌是友，我都不想接近他们，因为我不是这里的人，更不想和这里的任何一个人有任何牵连，我只想找到我的老爸回家。仅此而已。
　　那个人被我推的一个踉跄，很快反应过来一把拉住我。不知道是不是因为我这个身体饿了几天，几乎刚才那个推就用去了我全部的力气，现在根本没力气跟这个人抗衡。
　　那人在月光下，用晶亮的眼睛看着我，用手把乱糟糟的头发揽到后面，露出带着泥土，却仍看得出清秀的脸。
　　“表哥，是我啊。”
　　表哥？这个人是身体主人的表弟。看来是遇到熟人了，可是，跟我有什么关系。
　　可能是我看他的样子愣愣的，没有反应。他急了一抹脸，凑近我，“表哥啊，你怎么了？”
　　我抓了抓勉强能遮住身体重要部位的破布对着他笑了笑，也不知道该说什么，难道说我不是他表哥，他表哥早就被里面那些人给一刀桶死了。
　　他蹲下来，把自己的外衫脱下来披在我身上，直直的看向我，皱起了眉头，小心翼翼的试探说：“你。。。不认识我？”
　　我很诚实的点点头。
　　他一拍脑门，“表哥，你被他们弄坏了脑子？”
　　我继续诚实的点点头。
　　“那，那你还记什么？”
　　我想了想，非常中肯的告诉他：“什么也不记得了。”
　　当我说完这句话，我看到远处飘来一朵乌云，定在他的头顶上，一声巨雷响起，随即便下起了暴雨。
　　他抓狂的在地上虐待小草，并且带着呜咽的声音：“完了。都是我的错。。。。。”他抬起头，一把抱住我：“表哥，对不起，都是我的错，唔~”
　　我安慰的拍拍他的肩膀，终于下定决心不告诉他我不是他表哥这间残酷又确定的事实。这小孩子也腻可怜了，大老远跑来救他表哥却得知他表哥什么也记不得了。
　　“那你告诉我我叫什么，你叫什么？不要急，慢慢来。”
　　“嗯。”他平复了一下心情，和我一起坐在有草掩护的堆中，“你叫潇湘沉墨，是潇湘大伯唯一的儿子，嗯，大伯很疼你的。。。。。啊，你居然什么都不记得了，那，那我带你回去。。。。”
　　我看他没说几句就激动的看向我，我便递给他一个安慰的笑容：“你先讲讲，也许我可以记起什么来。”
　　“唔。潇湘家世代为魔皇皇室办事，所以潇湘家有强大的后盾，就是魔皇亲王狱阎。他是魔族的三亲王，也有唯一一个拥有可以让死人重生的亲王，不过，重生的人是没有灵魂的，灵魂已经作为阎王的祭品。唉，潇湘家在给魔皇做什么事我不清楚，大概就算你是他儿子，不到他死的那天，你也不会知道的。”
　　“嗯。。。。”怎么感觉他讲起来怪怪的，“魔皇，重生？你在讲神话故事啊。”
　　难道那个亲王是个巫师不成，还可以让我重生。我是相信科学的，所以，这个现实我难以接受，我想，表弟啊，你说，这不是神话世界。
　　他瞟了我一眼，不再像刚开始那么激动了。只见他叹了口气，继续说：“。。。。我们这个世界已经被魔族统治了几百年。我小时候听那些伺候你的丫鬟说过，几百年前，我们人界和灵界是很和谐的生活在一起的。人界的凡人借助灵界的力量抵抗魔界的入侵，在灵王的保护下，大家都很和平的相处。好像是有一年，凡人厌烦了为灵界提供粮食，也许是魔界许久没有入侵，以至于让凡人露出了自私，贪婪的本质。他们陷害灵王，灵王转世投身，灵界就失去了控制，魔界就在这个时候侵入了人界，统治了四界中的三界，成为连仙界都只能畏缩在自己窝里的老大级。所以，像我们这些凡人，在魔人的面前，是很低微的，只有和魔皇沾点关系，才能平安的生存在这个世界上，你懂吗？其实，我们都很幸运。”
　　魔皇？魔人？仙界？人界？灵界？。。。。他是低微的人类。。。。。。。
　　“那你。。。”
　　“我是你表弟，潇湘沉玉。。。我爹在我还不到满月的时候，起兵反对魔族对我们统治，因此我们全家都遭受了灭顶之灾，没有一个人逃过死亡，只有我，当时，是大伯把我带了回去，才没被处死。而我从小就练习武艺，为的就是贴身保护你。所以，我们也算是青梅竹马啦。”
　　他嘴角勾勾，虽是笑容，眼睛里却带出了一抹沉寂的忧伤。


6、第六章 ... 
 
 
　　我不知道该对他说什么，看过太多的小说和电视，大概能了解到他在潇湘家的处境。一个小孩，从小经受残酷的练习，成为这家少爷的跟班皆保镖。口头上是亲戚，其实就没把他的生命看得有多重。单单只是利用。
　　“小玉啊，以后哥罩着你，我不会让别人欺负你的。”我拍拍他的笑脸，于是就看到他嘲笑的面庞。
　　他说：“算了吧，表哥，你这也能罩我？您就发发慈悲，好好呆在家里，我的小命就不会受到威胁。。。。。”
　　他咻的停止了讲话，僵硬的转过头去看着前方。前方的草丛中隐隐有东西在动，还发出‘哈哈’的喘气声。
　　还没等我问，发生什么事情了。他就拔出腰间的小圆球仍了过去，拉着我飞快的往旁边的一颗树跳了上去。
　　妈呀，我终于知道什么叫做飞了。
　　扔出去的小圆球变成了烟雾，扩散在周围，散发出一股胡椒粉的味道，熏得我只想打喷嚏。小玉小朋友抱紧我，就又跳出了几仗远。我可以保证，像他这样的轻功，在我们那可以数一数二了，啊呸，是我武侠小说里是数一数二的。居然可以带着一个人像蜘蛛侠一样在树上跳来跳去。
　　当我晕头转向，不知今夕是何年的时候，他终于停了下来，气喘吁吁的扶着树干坐下来。
　　我帮他顺了顺气，又看向自己来时的路，好渺远，看不到尽头，因为天太黑，根本看不见。
　　“他们在你身上涂了什么东西，等我的玉树临风丸的雾气散了以后，狱犬又会追过来。”
　　我什么也没听到，就听到了那么一个词，玉树临风，就刚才那个散发出胡椒粉味道的东西，它的名字居然叫玉树临风，为什么？
　　天空中顿时一片火光，远处隐约看到有人跑了过来，而且人数众多。我在这一刹那间，脑子‘咯噔’一下，空白了。小玉慌忙站起来，带着我拼了老命的在前面跑。
　　后面的人也不是吃素的，脚步声接近了，只听得一声“放！”
　　带着火光的什么东西穿破黑夜，‘咻咻咻’的朝我们的方向飞来。我想那是火箭，是头上带着火的箭。
　　小玉啊的一声把我扑到向旁边连翻了好几个滚，带得我背脊生疼，只能咬着牙顶住他压下来的重量。周围都是插在地上的箭，带着火的把旁边的树和草都点燃了，照亮了半边天。
　　小玉趴在我身上在嘴里放了几粒药丸，嘴里念叨着我听不懂的语言，然后咬破手指在身边的地上戳了几个洞。
　　我只听到那几个洞发出‘嘭嘭’的声音，四周有沙子卷起来，感觉到又要飞起来了。刚才放火箭的一圈人的声音越来越远。
　　在一闭眼的时间，我就落带了一块石板路上。
　　这是神话世界，什么都有可能发生的，是这样的。我在心中默念了几遍，才有勇气站起来去看小玉小朋友的状况。
　　他的周身被一股热气包围着，等热气散发了，我才敢接近他。看到他时，他的身上插着几把箭，看不清楚到底插的有多深，只知道我感觉不到他的呼吸。
　　是刚才他为了保护我，压在我身上而被射中。
　　我缓缓的蹲下来，感觉到手在颤抖。他。。。。
　　这个人是我刚认识的人，他救了我，他不顾一切。这个刚刚还很欢快的告诉我这个世界的人，现在倒在我面前，因为我。。。。
　　我抱住他，小心的避开那些箭，快步的站起来。
　　我现在在一个我不知道的城镇里面，现在是黑夜，而且，路上没有一个人。我现在心里想的是一定要找到一个大夫，我一定要先救小玉。
　　转了几个街都没看到一个人，更别说找什么大夫了，此时的我已经体力透支，空腹里感觉到一阵恶心，好像酸水在里面翻腾。看看小玉被我抱着，紧皱着美貌，却已神志不清的样子，心里真不知道是什么感觉，好复杂，第一次欠人一条命。
　　天空中有什么异动，我抬头看去，击倒人影‘咻咻咻’的降落在我的周围。
　　不是吧，是要杀我的人追来了吗？看着他们黑色紧身衣的行头，把我围了一个圈。我脑子里已经一片糨糊了。什么跟什么，刚过来还什么都没搞清楚，又是逃跑，又是受伤，现在又来的是杀人吗？好吧。。。。其实我是个很认命的人，死一次也没什么大不了的。只是对不起这个可怜的孩子了。
　　围了我一圈的黑衣人其中的一个，应该是老大了，他站出来一抱拳，吼道：“少爷，属下来迟！”
　　原来是自己人。
　　“小玉受伤了，快带他去找大夫！”我把小玉抱给黑衣人头头，我现在已经没力气了。待小玉一脱手，自己的脚也软趴趴的倒了下去，最后是一个人扶了我一把，我笑了一下就晕了过去。
　　------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　“老爸，别吵~！”我挥挥手把在自己脸上动来动去的手拿开，滚了个身继续睡。心里嘀咕着每天一大早就要被老爸挠来挠去，什么时候也该我来整顿一下家风才是，总是被打扰，又是迟到又是工作精神不振，就算总裁大人他老人家不扣他薪水，底下人也要说。。。说。。。。
　　我腾的坐起来，努力瞪大眼睛看看周围。是的，如果我没记错的话，我穿了，我穿到了一个死人的身体里面，而且很厚道的被追杀，然后呢，我晕了。那现在是在哪里。。。。。。
　　我看看四周吵来吵去的人见我醒来顿时消了音，一个个都直直的看着我，有被吓到的，有还挂着眼泪的，有惊喜的，有蓄势待发马上扑过来的。。。。嗯，谁能告诉我，这些家伙是什么来头。
　　静默了不多久，一个脸胖胖的，带着些许小胡子的中年男子大叔一下子坐到床上把我抱了个满怀。还鬼哭狼嚎的大叫着：“儿子啊，你终于醒了，你知道你爹爹我有多着急，你再不醒，我就拿沉玉那个死奴才陪你命。”
　　最后一句他是咬牙说出来的。吓得我在他怀里直抽冷气。
　　沉玉？奴才？小玉？
　　“啊！爹啊，小玉他。。。”
　　“不要说了，我已经把他关起来了，你爹我不会放过他的！”
　　我挣脱出来，抓着这个中年肥大叔的衣服，“老爸，啊不，爹，你把他关起来了？他还带着伤啊，他是因为救我才受伤的！”
　　“哼，要不是他，你怎么会被抓走，这样的人保护不了你，害我下了重金培养他，浪费了。”
　　“不啊，爹，你。。。。你把放了他，他救了我，您难道要我良心过不去吗？啊不，反正，我不许他死。”我现在已经没有思考的能力了。这个家庭里的人根本就不把人命当回事，现在最主要的是要保住小玉的命。啊，小玉，都是你哥我害了你，你本来是如此活泼可爱的小孩子。。。。
　　“嗯。。。”中年肥大叔摸摸我的额头，然后突然做恍然大悟状，笑着捏了我的嫩脸：“呵呵，原来我儿子也会用聪明的方法报复人了。好，爹许了，来人，把沉玉带出来，治好他的伤。”
　　我身子一寒，忙打了个哆嗦。
　　“老爷，你就让小墨休息吧，别打扰他了。”刚才一直站在一边的女人待中年肥大叔说完话，清淡的说了一句，走过来帮我撩好被子，“墨儿，这次教训你可记住了，以后不许到处乱跑了，知道吗？”
　　我连连点头，又看向她。好漂亮的女人啊，这个真的是这幅身体的妈吗？看上去也就二十几岁嘛，这个身体看体格也有十八了吧。。。难道在这个神话的世界里，连年纪也是个神话不成。呜呼哀哉，美人是我妈啊。
　　
　　


7、第七章 ... 
 
 
　　在知道小玉应该不会遭到非人的待遇后，放心的我终于再一次昏昏沉沉的睡了过去。
　　这个床好舒服，没有我想象中的硬梆梆，软软的床垫，软软的被子，还带着一股好闻的清香。
　　也不知道睡了多久，反正当我幽幽醒来的时候，天已经大亮，阳光从窗台投射进来照亮了整个房间。
　　我仔细打量起这个房间。整齐规格的布局，没有什么特别的地方，倒是很干净，装点成很安静的样子。
　　我钻出被窝，赤足走到一面圆形的。。。嗯，应该是镜子吧，这个不像是我在现代电视上看到那样是铜镜。圆形的镜子周围镶嵌着古怪的纹路，镜面整洁平整，倒有点像现代的水银镜。神话世界，这是神话世界，没什么好奇怪的。我默念了数遍，才安心的朝镜子里面看去。
　　镜子能够清楚的照出我现在的样子。妈呀。。。。。。是的，我不应该这样叫，因为一切皆有可能。
　　镜子里面的人跟我原来的样子仅是相像，却不完全相同。
　　一，他没有黑眼圈。
　　二，他是长头发。
　　三，他皮肤也太好了吧。
　　四，他睫毛怎么可以这么长。
　　五，。。。。去掉以上总总，这个人就是古代版的我嘛。
　　真是的，一点悬念也没有。也就是说，这个人就是很久很久以前的我，对不对，对不对。对啦，也就是说，如果要穿，在这个时代也只能穿到这个人身上啦，对不对，对不对，对啦。
　　对着镜子中现在的我露出一口白牙，竟然也是三分的抚媚，四分的英气，集中了女人和男人的优点与一身，那我到底是什么，男人？女人？妖人？
　　我看看自己的下面。
　　确定了，是男人没错。
　　我坐下来，翘起二郎腿，手抵住下巴开始思考。
　　在这里，我起码是安全的，我，也就是很久很久以前的我，现在可能在外面有很多人要杀我，虽然不知道为什么，但是也很危险。所以，我下了一个结论，呆在这里是安全的。看看这个家，这个家里的人，还有昨晚上遇到的那些黑衣人，单单看看他们的气势都可以把敌人给唬住。
　　现在，他还不了解这个世界，而且这个世界没有小说里写出来的这么简单。仅仅是那些什么魔啊妖啊听着就已经让他的小心肝颤啊颤的，更何况这个身体一点都没有和那些妖魔鬼怪战斗的能力。
　　想想自己的老爸居然到了这个世界，也不知道老爸是穿到人家的身体里还是直接自己过了。穿到人家的身体里还好，有社会背景在，起码有人给他讲解下，万一自己的身体就这么过来了，像老爸这样的人。。。。。。
　　正在我越想越寒冷的时候，一只毛毛的尾巴在窗口露了出来。
　　我好奇的看过去，嗯，只能看到毛毛的尾巴。大致确定为某种小型猫科动物。
　　我垫起小心的走过去，伸手一把抓住它的尾巴就把它拎了起来。原来这么容易就歹到了，不会是死了的吧。
　　我朝自己手上的小毛团看去。
　　一团白蓉蓉的，看上去像是我以前一个女朋友家的毛靠垫。它被我拎起来也不挣扎，只是自己在那里抖个不停，一双黑溜溜的大眼睛胆怯的看向我，然后知道我在看它马上又闭了起来。
　　我抿了抿嘴，像是发现了一个好玩的东西，手上稍微加了力道，在空中晃起它的小身子。
　　它发出‘吱・’的一声就晕了过去。
　　不是吧，这是老鼠吗？看起来不像啊，难道是神话世界特产宠物。。。。。还是一个晃一下就挂掉的东西。我把它抱在怀里，看了看，不是挂了，原来是晕了。
　　门口有人进来，一个小厮慌张的畏畏缩缩站在门口眼睛盯着我怀里的小老鼠。
　　“这东西是你的？”
　　小厮听到颤了一下，马上跪下来，“少爷，是它自己跑过来。。。。少爷饶命。。。”
　　我被他的气势吓了一跳，不就是它家小老鼠跑到我窗台上来了吗？也不至于要他的命吧，这个人以前很凶残吗？我抓抓脑袋，端□看着眼前缩头缩脑的小厮，然后对他展现我迷人的微笑。孰料，这人看了更是仰着身子吓趴在地上。然后又是三跪九叩的。
　　“少爷，小的知错了，小的马上把它带走。。”说着就来抢回它家的小老鼠。
　　“等等。”
　　小厮的手就顿在空中，一脸可怜巴巴的样子，眼泪就在眼眶里打着转。
　　我仍是温和的对他展示我善良的一面。
　　“它叫什么名字？”
　　“少，少爷，您还没给他取过名字。。。。”
　　我，为什么是要我取名字啊，难道这个“它是我的老鼠？”
　　“少爷，这个不是老鼠，这个是狱犬。”
　　“什么！狱，狱犬。。。”就是昨晚小玉用什么玉树临风胡椒粉投毒的那些‘哈哈哈’的小畜生。
　　听我这么一叫，小厮又吓得把头埋在了地上。
　　我平复了一下心情，耐心的对着小厮的脑袋顶，“这是哪里来的？”
　　“这是您第一次召唤出来的地狱兽，所以。。。您说它性情太过温和，而且胆小，没点本事。。。您，您就不管它，说让它在府上自生自灭。”
　　小厮说一句话，大喘气了半天。这半天，我只听到了这么一个消息。
　　我召唤出来的，妈呀，我还会召唤东西。就这么个小老鼠，啊不，狱犬，是我召唤出来的？果然是神话的世界，一切皆不寻常。
　　我看看小厮的脑袋顶，又看看怀里幽幽转醒的小家伙，又看看小厮颤抖的脑袋顶，又看看已经醒了，用大大的眼睛看着我的小家伙，寻思着，我这样的能力怎么样才能用起来。
　　挥退了那个只会在我面前抖啊抖的家伙，把小老鼠放到床上，蹲□来仔细观察起来。
　　这个就跟普通小狗差不多的东西居然是召唤出来的，据说还来自地狱。太不可思议了。
　　大概是我看着它，它感到害羞，竟然装可爱的钻进我的被子里面，还只是露出一双毛毛的耳朵对着我。我轻笑着把它拽出来抱在怀里。
　　“嘿嘿，小家伙，你没名字是吧，那我给你取个名字怎么样。就叫你小白吧。。。小白小白，叫两声给哥哥听听。”也不知道这东西有什么用，只是抱在手里好舒服，它的毛好软，好滑，就像那什么一样。
　　小白唔了一声就把头哉带了我的怀里，不复抬起。真的是好害羞的小狗。
　　
　　 

作者有话要说：小狐狸，红
[img]7_1.jpg[/img]


8、第八章 ... 
 
 
　　这里的天气应该还是个春天，风和阳光都很柔和。我在院子里随便转悠，顺便就转悠到了小玉小朋友养伤的地方。
　　还没进屋就闻到了一股药味。屋子里面黑糊糊的一片，全部的窗户都被帘子给遮住了，弄得像黑夜一样。我顺手‘哗啦’一声把帘子拉开，再转身看到床边。
　　小玉正坐着，看着我的一系列动作不知道在想什么。我想，当我进来的时候，他就知道了，只是我没看到他居然是在这样黑屋子里是坐着而不是睡着。
　　他看看我，再看看我怀里抱着着的小白，再看看我，笑了。
　　小白从刚才从我屋子里出来到现在就一直蒙在我的臂弯里不出来。我抓住它的尾巴把它提起来放到小玉小朋友的被子上。
　　小白是个胆小鬼，很害羞还很怕生，一到陌生的环境，抬头看到小玉放大的面孔，马上就露出了惊慌失措的表情。。。。嗯，我承认，这个表情的确很不适合作为小狗的它。
　　它可怜巴巴的向我投射求救的光芒，我无奈只能又把它抱回了怀里。
　　“小玉啊，你不行了，连小白都怕你。。。”我坐到床边，看向小玉那张被洗的干干净净，虽显苍白，但是仍掩饰不住的俊秀脸庞。
　　小玉唉了一声靠在枕头上，“表哥，你不要搞笑了，小白？这是你给它取的名字？你别以为你失忆连带我就什么也不知道，小白。。。唔，它从小就是个胆小的家伙，以前不是连你也不要它吗？这会怎么就想起来了。”
　　我看着怀里乱串的小家伙。这家伙以前就是个没人要的吗？看起来挺可怜的。我抚着它柔软的毛，安慰说：“小白啊，以后你就是我弟弟了，有哥我罩着你。”
　　“噗~！”小玉瞪着眼睛看着我：“表哥啊，你怎么谁都罩啊，那我呢？”
　　我眨巴眨巴眼睛，伸手同样抚抚小玉小朋友的毛。。。。发，“呵呵，原来小玉是吃醋了啊，没关系，就算有了小白，大哥我也会一样罩你的。”
　　小玉勾起了嘴角，并没有因为和一只小狗有一样的地位而感到生气，反倒说了一句：“谢谢。”
　　我差点没坐稳摔到了地上去。继续眨巴眨巴眼睛看着它。
　　这次，他很认真的说：“谢谢表哥，要不是你，我可能已经是具尸体了。”
　　听到他说的话，我突然感觉很难过。虽然在这里发生的一切都不是我的，虽然，这些谢谢话也没什么特别的。。。。。。只是，小玉本来就应该享受生存的权利，在这个时代，他的生命几乎是掌握在别人的手里，可是他没有抱怨，却为了能够活下去对我说谢谢。
　　我勉强的扯起笑容，像兄弟一样拍拍他的肩膀：“小玉，这次是我该谢谢你，要不是你，我早成箭包了。”
　　“唉啊，表哥，你跟我说什么谢谢的，每次不都是这样。”小玉一改刚才萧条的样子，对着我摆摆手，“我的人生就是以你的生为准则的，我不保护保护谁，你说是不是？”
　　“小玉，哥我让你受苦了。我决定了，等出了府，我放你自由好不好？”我很认真的，对于我来说，小玉这么好的功夫，在我身边真是浪费了，而且我很怕出现昨晚的情况，万一我晚醒来一刻，见到的可能就是他的尸体了。
　　小玉对于自己的自由没多大兴趣的样子，反倒是对于还要出府大大的惊讶了一番。他猛拍我的胸脯，“表哥，你还要出府啊，能不能等我伤好了再说，我承受不起多次打击的。。。唔~”
　　“你也知道我失忆了，这里的人我都不认识了，所以我不想呆下去。。。。你可以帮我出府的。”虽然这样做很不厚道，而且可能会连累到小玉，但是要我呆在这里每天担心我那神经大条的老爸还是不是活着，这样，迟早有一天我会那什么的。
　　也许是我晶晶亮的期盼眼神，所以小玉终于犹豫着点点头，“那先等我伤好了。。。”
　　“好。”
　　小玉揉着太阳穴躺回了被窝里。我本想再说点什么，可是又不知道说什么，抿了抿嘴，轻手轻脚的退了出去。
　　我想，我是不是很自私。上次不知道为什么，那个爹要惩罚小玉，还是都是因为他我才这样的。大概在任何情况下，爹都会选择把气出在小玉身上，这对小玉是不公平的，所以我做不到在这个家里永久的保护他周全，只能借这次逃出去的机会把他也带走。起码他在我身边，我知道他是安全的，这做为这次帮我的筹码吧，也不知道他稀不稀罕。
　　我摸摸怀里的东西，温声道“小白，你再这样下去会被蒙死的。”
　　小白‘唔’了一声，继续把头埋在我的臂弯里。
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　接下来的几天过的那叫一个太平。
　　果然是少爷的生活，吃饱了睡，睡饱了吃，无聊了就上个厕所，再斗斗小白，为了公平也关爱关爱小玉小朋友。
　　小玉的伤好的倒是快，那个原本有两个窟窿的背上，没过几天已经愈合了，只是据他本人还会痛。我看着心疼，这么一个如花似玉的小男孩就为了什么一句他大伯也就是我现在的爹教给他的要时刻保护我，不计性命这样的浑话。
　　大概看我这几天终于不像以前一样总想着往外跑，安分了，所以，家里的两大长老级人物也松了口气，该干吗干吗去了。
　　府里白天重要的人基本不在，留下了若干的侍卫保护，从小玉口中，我还知道，我爹派了几个精干的影子保护我，藏在暗处的。这个大概就是传说中，我逃跑的唯一阻力。有他们在，不管我到哪里都能找到我。
　　天哪，这是什么世界，我一个大男人了出个门都要受限制。
　　那天，我在院子里跟往常一样逗弄小白，一个黑影罩下来吓了我一跳，抬头一看，原来是小玉。我叫了他一声，低头继续帮小白洗澡。这家伙怕水，只有我使用强硬的手段才能把它弄到水盆里去。每次它还没开始洗，我已经被它‘洗’好了。
　　看看，我现在是全身上下的一滩水迹，我大手一捞，把这只落水狗放在膝盖上裹上毛巾。唉，真是的，养狗几询，就没见过这么难伺候的。
　　“啊，小玉啊，你能下床了。”
　　小玉从眼角冒出黑线，“表哥，我看着你很久了。”意思就是，我反应真是有够迟钝的。大概是和小白在一起多了的缘故。我瞪了眼不安分的小家伙，这家伙不仅胆小，而且反应也慢。我肯定是被传染的，绝对是。
　　“这跟小白没关系。”小玉小朋友看出了我的心思，拍着前额，把脸埋在掌心。
　　


9、第九章 ... 
 
 
　　我看看天色还早，就请他到我屋里坐坐。
　　小白的毛被我捂的乱七八糟，呜咽着躲进到床上去。我也没去理他，和小玉讨论起这次离家出走的计划。
　　我把郁闷了好几天的问题直接仍给了经验丰富的小玉。
　　“那些什么影子的，你把他们解决了吧。”
　　“。。。。”
　　“我相信你的能力，你不要辜负我。。。”
　　“。。。。。”
　　“。。。。。”
　　“。。。。。”
　　“好吧，你说要怎么做。”
　　“那些影子是大伯的人，而且他们当中随便哪一个都能让我见不到明天的太阳。要跳脱他们的掌握是比上天还难的事情。”
　　“你不要告诉我，我连自己的家门口都出不去。”
　　“你说出了我的心声。”小玉抿了口茶水，很认真的点着头。
　　“这么说连你也没办法？”我懊恼的垂头，我又不是囚犯，为什么非要困在这个地方面对不认识的人。算了，一切只能顺其自然。
　　一顺就顺到了晚上，小玉仍然呆在我屋里。我想了想，走出去招进来个小厮说我要洗澡，让他准备热水过来。
　　然后，我把我的计划这样这样那样那样的告诉了小玉。
　　因为，这个沉墨小兄弟以前是不喜欢人围观他洗澡的，只要他洗澡的时候，屋子必须是一个人都不准有，大概是害羞吧。所以，这样一来，知道我要洗澡，那些影子自然是要自动回避到外面进行监视。
　　小厮打来水，帮我把必要的东西都准备好正打算出去。我朝小玉递了个颜色，就在这个当头，我连小玉是怎么出手都没看见，那名为我准备洗澡水的小厮就躺在了地上，而且是一点声响都没发出来。
　　我窃喜的扒下小厮的衣服给自己套上。
　　小玉站在一把张张嘴想说什么，但是最终还是没说出来。
　　我在整理好衣服没发现什么不对的，攒上些钱再把小白顺路也带了出去。
　　事情很顺利，我屁颠屁颠的跟着小玉走了出去。
　　夜色撩人，月亮隐约在云雾中，院子里静的让人想吟诗作对。
　　但是，我没有这样的心情。此时的我只想早点摆脱这样的困境，走出这个牢笼。再好的条件，再舒适的环境，也比不上我在这里唯一的亲人，老爸啊。我现在才知道他在心中是多么的重要。什么叫有的时候不珍惜，失去后才知道可贵。现在我知道了。
　　如果，上天再给我一次机会，我想说，即使每天早上再多天半个小时，顾家老爸的唠叨，再排半天的‘天上天，人上人’的队伍，我也甘愿了。
　　只是现在，和小玉站在这个街道上，我却不知道该往哪里走。世界这么大，我相信缘分，我相信，我和我老爸冥冥之中总会碰到一起的，只要离开那个地方。
　　我看了眼站在暗处，挺直了背脊的某玉，“我们出城吧，我不想呆在这里让他们来找我。”
　　小玉毫不犹豫的带着我去跳屋顶。
　　我怀疑小玉是只兽，不管身上扛着多少重量的东西，不管走多长的路，他都不会累。也许他累了，但是他不会说。
　　他的眼睛永远是清明的，他的笑容永远是明朗的，他的动作永远是爽快的，他的语言永远是轻松的。至少我现在是这样认为。
　　他才十四岁，他不反抗不公平，他不叛逆，他很和谐。现在的他，很好。
　　小玉对这里的路很熟悉，我们翻过了城墙便向郊外走去。期间，我很没用的趴在他的肩膀上睡着了，而小白也很没用的趴在我的肩膀上睡着了。
　　只有小玉一个人任劳任怨的在奔跑。
　　次日一大早醒来，我一抹哈喇子，抬眼看去。
　　妈呀，不知不觉已经到了另一个城镇了。难道说，小玉这个傻瓜，昨晚就没想到要休息一下，竟然跑了一夜吗？这可不是平常人能够受得了的。
　　我挣扎的从那个我流连的背上下来，盆起小玉的小脸左看看右看看，怎么精神还是这么好，一点疲劳的感觉没没有。
　　小玉笑，拍开我在他脸上海抓的手，“我们到了这里，他们应该是没这么快找过来，而且，他们也不知道我们的方向，呵呵，表哥，这次可是我帮你的，你要怎么谢我。”
　　“谢你啊，以身相许怎么样？”我把小白从肩膀上抓下来放到怀里，斜睨着眼对着小玉调笑。
　　小玉抵住下巴看着我，真像那么回事的打量我，最后说了一个子：“好。”
　　我喷了。
　　后来，我发现小玉是个可信赖的神。他居然就用了一夜的时间带我穿了两个城镇，到了这里，我可不敢想象他是怎么办到的，只能在心里默念：这是神话的世界，什么都有可能发生。
　　不过，经过这件事情，我的内心对小玉更多的是感激。在我说我失忆了，而且这个身体的以前也对他做过很多过分的事情的前提下，他仍是这么用心的在帮我实现我想做的任何事情，而且都是尽全力在帮我。
　　如果以前，别人问我，世界上真的有不为任何目的，全心全意去帮助别人的人吗？我当时可能会说，别傻了，你是在做梦吗？
　　现在，我想说，小玉啊，你就是这样的人。
　　小玉很坦荡的接受了我感激的目光和我的承若。就是我会真的真的罩着他。
　　拿什么罩他，当然是我钢铁般坚硬的真心咯。原谅我耶稣大哥，我只有这个东西值得我骄傲的了。
　　动拐西拐的，也不知道小玉带我去哪，在这人生地不熟的，只能跟着他，相信他才是王道。嗯。摸摸睡的死死的小白，却不料小玉突然停了下来，幸好我刹车及时才没撞上他。
　　他缓缓回过头，看看我，又低下头去，后又抬起来，犹豫着说：“你，嗯，你以后打算干什么去？”
　　“找人。”我不经思考就把自己脑中的答案说了出来，然后就看到小玉一脸的诧异。有什么好诧异的，谁规定失忆的人不能找人的吗？“嗯，那个，我。。。。。”我也不知道说什么好了。看着他这么纯洁的眼神，我真的不想找些蹩脚的理由欺骗他。
　　“表哥的事情我不多问，只是，你不要借机甩开我。。。”
　　我慌忙摆手，举手对天发誓“我不会不要小玉的，只要小玉愿意就跟着我好了。”
　　“唉，我只是想说，你一个人在外面太危险，有我在身边安全些。”小玉说得很真诚，语气却带着大人的成熟，很一些我不知道的东西，听着乱感动的。
　　我吸吸鼻子。在这样的陌生国度，有一个人这样对我，真的真的是我上辈子积的德啊。我一下子把小玉揽进自己的怀里抱住，只是抱着，也不知道该说什么，在之前，感谢的话已经说完了。现在只能用我行动对他说谢谢，谢谢你愿意帮助我，谢谢你还担心我，谢谢。。。。。。
　　小玉被我抱住的瞬间僵硬了下，后来才放软了身体，伸手也抱住我，靠在我胸膛上，低笑出声。喃喃自语：“还说失忆了好。”
　　“呃，你说什么？”我只听到他在我怀里闷闷的说了什么，没听清楚，板过他的脸看着他。
　　他笑的开心，说了句没什么，就跳开了。
　　之后我们是要找家客栈先住下来。
　　我不知道老爸在哪里，只能碰运气一样的找。如果。。。。。老爸没有那什么的话，我相信，凭借他的能力，我应该很容易找到他的。毕竟，第一，他长得不错。无论在哪，长相好的人都是吃香的。第二，他性格。。。。嗯，幼稚，好吃懒做，喜欢吃小女孩的食物，经常出其不意。这样的人，不管在哪里都找不出第二个，我想。
　　不难找吧。
　　大概。
　　


10、第十章 ... 
 
 
　　小玉跑进一家不知道什么店，因为这里的文字和我们的不管是简体字还是繁体字都有些出路，所以，到了这里，我基本上就是一个文盲。然而，有小玉这个向导，我可以安心的欣赏路边的风景。凡事有他呢，还有什么好担心的。
　　这一刻，我才是真真正正的安心下来了。
　　我手抚过小白柔软的白色毛发，看着它在我怀里安分的睡姿。何时，这家伙已经和我融为一体了，基本是洗澡一起，睡觉一起，吃饭一起，连上个茅房也要跟着。
　　郁闷的抬头看着这个和电视上熟悉的中国文明古代街道有些差异的地方。果然是魔族统治下的天地。
　　居然也有空中飞人，还有些摊点上的人直接用自己喷出来的小火焰加热。
　　其他的我不想再说了，基本就是传说中的神话世界，阿门，我又有种想安慰自己的冲动。
　　当街上人声鼎沸的时候，我让站着等小玉出来，背部靠着小店的墙面上，双腿出奇的没有酸软。我正抬头看向前方，一张脸印入了我的眼帘。
　　这是一张怎么样子的脸，像是一块精心刻画的美玉，毫无瑕疵，阳光下，细腻的皮肤可以反射出光的温泽。一头黑色长发用玉簪盘起，却还是刚好垂到了脚腕处。
　　我的眼睛就随着那人的身影缓缓前行，脑子有一刹那的空白。不过马上回过神来，有一个很重要的信息出现在我的潜意识里。
　　那个人是那天的女鬼。
　　人的意识有时候会出现在人的动作之后，就像现在的我。当我反应过来，我已经毫不犹豫的仍下小白，像那个人扑了过去。
　　是的，我是从他们的后面扑过去，当我离他们仅仅只有一米距离的时候，我被一股无形的力量弹开来，就好像，她的周围有着一道无形的玻璃，我不能近她的身。
　　我木讷的看着女鬼同志回过头来，居高临下的看着我，眼神淡淡的，没有一丝表情，就像是看着一块路边的石头一样。但是，她的确是在看我。
　　刚才一直在她旁边的女人性质勃勃的跳到我面前，蹲□来看着我。
　　“嘿，你是阎王爷的人吗？告诉你哦，没有用的，我们少爷是不会跟你们回去的，而且你刚才已经试过了，普通人是连接近都不可能，你们就死心吧。”说完一系列莫名其妙的话，她很夸张的掩着嘴巴，大笑起来。然后揉揉我的。。。嗯头发，跳到她叫少爷的旁边，用戏谑的眼神看着我。
　　嗯。。。嗯？少爷？
　　“你，你是男的。”世界上居然有长这么漂亮的男的？
　　我上下打量着他，好像是男装，好像是平胸的。以前只顾着看他的脸，别的居然都没注意到。而且这个人的喉结小的几乎可以忽略。
　　他嫌恶的转回身，自顾走开了，根本不给我说话的机会。
　　好吧，我知道我这样说很没礼貌，如果有人在大街上，啊不，就算不是在大街上，直接怀疑我的性别，我想我也会恼的。这种提问很伤男人雄赳赳气昂昂的自尊心呐。
　　“等等，我有话要问你！”我小跑了两步就追了上去，直接抓住他的手腕。
　　他一抬头，有点恼羞成怒的味道。
　　嘿，我发现我比他高，居然可以俯视他。可以看到他侧面细腻的皮肤和一双黑亮的双眼正在怒视着我。
　　不知道他在干什么，他一副便秘的表情再然转化成了惊讶，继而是疑惑。
　　“你，你到底是什么人？”他的声音倒不像他外表一般女性化，带着沙哑和阴郁，不过很像在晚上安静的时候听到小提琴的声音。
　　我稍一迟钝，手抓的更紧，直视他，一字一顿的说：“我有事找你谈。”
　　我这是用十足命令的口吻，不容置疑的。现在我知道，原来强壮的身体是对付有些事情的必然武器，就像现在这样。我不再是以前那个瘦弱的小白脸了，我是健康的神话世界的人。。。娃哈哈。
　　他被我抓着无力挣脱，只能愤恨的看着我不动。他不动，难道我不能动？别怪我不怜香惜玉。我自认为我没做错什么，为什么平白无故要被你托到这样的世界里，我有我的生活，所以，我毫不犹豫的把这个家伙连托带拽的往旁边的像是吃饭的地方带。随着他过来的女人着急跟过来，还一边囔囔着，“你这个人怎么这么粗暴的，小心点。。。啊，少爷。”
　　一进店里，无视其他人的眼光，直接把他按在凳子上。
　　随便打发了过来点菜的小二，我就不跟他嗦：“我现在只要你做两件事情，一，把我老爸找回来，二，把我们送回去。就这样，你自己看着办。”
　　他从刚才我放开他就一直看着自己被我抓过的手腕，沉默，我怀疑他没听到我说什么。正待想从新说一遍，小玉进来了。
　　我一看，妈呀。他是要长途旅行还是怎么样。
　　只见他背了个半人高的包裹一屁股坐到我最面，顺手倒了一杯茶喝。等他喘了一口气才发现这里多了两个陌生人，而且是一副见我像见到仇人一样的表情。
　　毫无意外的，他用疑惑的眼神看向我。
　　我尴尬的笑笑，其实，这件事情要我怎么说，我不想把这件怪异的事情告诉小玉，他是这里的人，如果我回到原来的地方，我们两个就是永远不见的人，那，知道与不知道还有什么意思。
　　“小玉，你刚才去那店里就是买这些东西吗？”我指指他背后巨大的包裹。
　　小玉自豪的点点头，“我去采购了一些体力丸，疗伤药，还有一些衣服，出门在外，这些都是必须用到的。刚才我在跟老板讨价呢？说起来，这镇上的东西还真贵。。。”他把包裹取下来自顾自的清点刚买来的东西。这边的疑惑很快就忘的一干二净了。
　　女鬼，啊不，现在是男鬼同志开始不耐烦了，腾的一下站起来，语气不善的对着我：“你说的事情我不清楚，我们还要赶路，轻你不要纠缠我们！”
　　说着，也不看我一眼，就走了出去。
　　他的表情跟那天对着我简直判若两人。难道是我认错人了，他们只是长的相像而已吗？那我要去哪里找回去的路，去哪里找老爸。。。。他到底是什么人，在他身上，我感觉不到一丝人类该有的温度。刚才一直以为他是鬼，才没在意。现在呢，手上还有他身上带来的寒气。这个人。。。。。。
　　我寒毛竖了起来。南无阿弥南无阿弥，这是神话的世界，一切都可能发生。这并不奇怪。
　　“表哥，刚才那个人是谁啊？”
　　“呃，那个人。。。。唉，你不懂。”我垂下头去。
　　“我不懂，难道还你这个失忆的人懂吗？是不是看人家长的好看就想带回家，表哥，你还是这个性子可不行。”
　　“嗯。”我已经脱力了，小玉啊，你知道什么呢？
　　大概觉得我这样子郁闷，小玉也没有继续说话的兴致，叫了点吃的，我们随便吃了点就到小玉定的客栈休息去了。
　　


11、第十一章 ... 
 
 
　　趴在水雾朦胧的浴桶里，我又想起了白天看到，嗯。。。。应该个那个男鬼取个名字，总不能叫他，他，他，或是男鬼吧，好歹我也是文明的现代人，是有思想有修为的，怎么能像个野人一样呢。好吧，叫他，他的长的如此淡雅如荷却冷落如冰霜，近距离接触的时候，能闻到他身上带出的淡淡的清香和身体上冰凉的触感，就像他的人。。。啊呸，我在想什么，叫小黄吧。嗯，不错。
　　你问我为什么叫小黄这么无耻的名字。哪里无耻了，这是多么有文学涵养的名字。
　　因为我今天看到他，他就穿了一件淡黄色的外衫，这能怪我吗？
　　“小白，你再动今天晚上就把你做夜宵！”把小白从扑腾的水里捞上来。看来是吓到了，连白刷刷的毛都映出了他表皮下的红，连带我身上被他当救命稻草的皮肤也红了起来，一道道抓痕甚是恐怖。
　　它收回指甲，用软趴趴的肉垫摸摸我的胸脯，那块被抓伤最严重的地方，还不时发出唔唔的声音，像是在祈求我的原谅。看着他闪动着无辜的眼睛，心中已经无法生气了。唉，这家伙，真是。。。。太可爱了。。。。
　　我抱住它，一人一狗，就扑腾着在水里玩了起来，连小玉什么时候进来也不知道。
　　他站在那里咳了两声才走过来，笑眯眯的看着我。
　　我呆住了。小玉啊小玉，是不是以前的这个人没给你吃好，看看你现在的身体，脱去了外衣就显得更加的清瘦了，看得我这个跟你相处没几天人都心疼了。
　　小玉蹲在浴桶旁边，纤长的手指绕过我的面颊，把我的湿发撩拨到脑后，手又游离了过来，在我的脸上。。。。。画圈圈。
　　“小玉，我在洗澡。。。。”
　　“我知道。”
　　“等我洗完了你再玩好不好？”
　　“可是，表哥，你现在的样子很惹人犯罪的，知道不。”小玉的笑着，眼睛沿着我的脖子往下移去。我下意识的用毛巾挡住了最主要的地方。
　　然后。。。。。小玉倒在地上大笑起来。
　　这家伙是故意的。
　　我郁闷的直接站起来，跳出浴桶。
　　好吧，你爱看就看，我是男的，我是男的，我还是二十一世纪的好男儿，我身材这么好，有什么好害羞的。
　　大概是我这么直率的给他看，他反倒不好意思了，笑着笑着就变成了咳嗽，咳的脸微微红了起来，侧过头去帮我拿了条浴巾。
　　我裸着上半身坐在床上帮小白擦毛毛。
　　小玉则是在裸男的刺激下好半天才舒缓了情绪，提着凳子坐到我旁边，然后说了一句：“表哥，你身材真好。”
　　那是。
　　然后，他就没说什么，就这样静静的看着我耐心的把玩着手上的小白。看着我浅浅的笑容，看着我修长的手指覆盖在毛巾上，看着我半裸的胸膛上。。。。。嗯，被小白抓伤的地方，脸再次红了起来。
　　“咳，表，表哥。。。。你，那个。”
　　“。。。。。”小玉什么时候变得婆婆妈妈的。
　　他淘出一瓶兰花小瓷瓶塞到我手里，指指我的胸口，“我，我好像累了，哈哈，回去睡觉了。。。。”
　　走了。
　　我拿起瓷瓶在小白面前晃了晃，露出亲善的笑容，“小白，这是你的责任与义务，帮我上药吧。”
　　------------------------------------------------------------------------------
　　潇湘沉玉站在廊道上，看着自己刚才走出来的房间发呆。
　　这个人，和以前不一样了，真的不一样，在一起的感觉，很轻松。一个人失忆了，竟会有如此改变吗？还是这根本是另一种的试探。
　　沉玉叹了一口气。记起以前，他就看不懂他，他的性格变幻莫测，总在不经意间就让他付出惨重的代价。他撩起袖子，雪白的皮肤上，一块狰狞的伤疤匍匐在上边，提醒他，无论何时，只要他想表演，都一定要陪他演下去，哪怕那是真的。。。。。。。掉以轻心带来的只能是。。死。
　　沉玉一转身，看到远远走来一个人，眉目淡雅俊秀，表情却是淡然，好像一切都不被他看在眼里。他经过沉玉身边，稍一迟钝就与他擦身过了过去。
　　沉玉手一抖。
　　刚才那个人身上带着的绝非是凡人的气息，但凭沉玉多年的经验却也感受不到他到底是墨还是仙还是灵。。。。。。。沉墨白天一起的人。
　　果然，他果然只是在演戏，那这一场，他想表演什么角色。善良天真的普通人，还是。。。。。。。。。。。。
　　------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　夜办，我正睡着舒服，却发生了一件我意想不到的事情，也就是这件事情改变了我今后的命运。
　　隔壁，我也不知道住着谁，半夜三更的吵吵闹闹。起初，我也没怎么注意，但到最后，我实在是忍无可忍，无须再忍。我超起被子就跑了过去。
　　“丫的，还让不让人睡觉了！”我大力的敲开隔壁的门，然后就呆在那里了。
　　房间里，嗯，怎么说呢，根据我个人所见，是整个房间都被一团漂浮在空中，并且塞满整个房间的类卫生纸。看起来很是壮观，但是不美观。
　　那些‘卫生纸’的源头来自这个房间的床上，还有增多的迹象。
　　我伸手捏了捏那些长条状，果然跟它看上去一样，随手一扯就很轻易的断裂了。还以为是什么厉害的东西，毕竟在我们那里的世界，没有卫生纸会漂浮在空中嘛。看来只是装饰用的。
　　扯断的卫生纸就像是失去牵制的风筝，很快就掉落在地上去了。
　　床上不时发出‘磁磁’的叫声。
　　我探头看过去，咳，那个人。。。。。。我知道为什么会有那么大声音了。不好意思。
　　我干笑着站在那里看着床上的两个裸着身体的人。趴在上面的人正是制造卫生纸的人，那些白色的纸条从他背上延伸出来，此时此刻，在生产纸条的地方正甚出可怖的血丝，把原本纯白色的纸条染成了深红色。
　　那个奇怪的家伙抬起头诧异的看向我，像是看到了什么怪物一样，眼睛瞪得跟牛眼一样。原谅我不会形容，这家伙的眼睛真的很大，眼球占了眼睛的大半部分，根本就不像跟人。
　　被他压在身下的人挣扎着把自己的脸伸了出来，露出那张带着红晕的好看的脸庞。
　　这个人。。。。。这个人不是。。。。小黄吗？！！！！！！！！！！！！！！
　　小黄不是男的吗？难道这个家伙是女的？
　　啊，不对，没有胸部。传说中的无胸女？太可怕了。
　　正在我的眼神以一种很怪异的方式在无胸女和小黄之间徘徊时，小黄把可怜的无胸女踹下了床，一下子翻到了床下拾起被仍在地上的小匕首没入了无胸女的胸部。
　　无胸女瞪大了眼睛，可惜我怎么也看不到她的眼白在哪里。就像贞子一样瞪着我。
　　小黄舒了一口气，瘫软在地上。
　　我站在他旁边看着他□的身体。
　　真是养眼啊，雪白的肌肤，有汗液从额头顺着颈部一直流了下来，修长的双腿，修长的手指，长而柔顺的头发。
　　啊呸，我怎么对一个男人也能起色心。以前那么清水的我去哪了，见了美女也没感觉，一度被好友认为是性无能的我。。。。。难道以前的身体在某些功能上真的那什么吗？所以现在换了一具身体，居然活跃到对男的也能。。。。
　　我顺着小黄的目光看向被他一刀刺死的某个无胸又可怜的家伙。
　　顺着他平坦的胸部看下去。
　　这个家伙的皮肤也很好，还有小JJ的说。。。。。我的身体一下子定在了那里。
　　这家伙有小。。。。JJ？为什么？不是无胸女吗？
　　“他是男的？”我看向小黄，小黄疑惑的看向我，像是我刚才说了一个很奇怪的事情一样，“那，那个，你们刚才。。。。”
　　“白痴。”小黄吃力的站起来，坐回床上，把自己重要的部位用被子盖住。
　　为什么，男人和男人，这不是很奇怪。。。。我看看地上的人，想努力研究他是女的可行性。
　　


12、第十二章 ... 
 
 
　　“这很奇怪吗？难道你们的国家没有龙阳的嗜好？”
　　“唔。。有是有。。。只是亲眼见到还是觉得很奇怪。”
　　是啊，总是能在网上或是生活中听到什么玻璃的，耽美的，对于这种东西，我从来不曾关注过。如果说，世界上的男人都跟男人了，那女人怎么办。看，我还是个很会为女性着想的好男人，是吧。
　　小黄轻哼了一声，然后就陷入了一阵可怕的沉默中。
　　我蹲在地上研究了好久那个人，啊不，也不知道是什么东西。不过，我敢肯定，这家伙不是人，因为刚刚见识了他的不同之处。虽然只是生产了一些没用的卫生纸，但是，一般人会从自己的背上生产卫生纸吗？你会吗？如果我能从自己体内分泌出卫生纸，那我自己就不用买了，而且还可以顺便销售。别小看这小小的卫生纸。没有成本，这样营销的话，不用多长时间，单单卖个卫生纸就可以养活我和我老爸，也不用这么屈辱的去见那个总裁。。。。。唉，这样的生活多美好。
　　“喂，你有没有在听我说话。”小黄恼怒的声音从背后传来。
　　我啊了一声就走了过去。
　　在橘红色烛光下，他的脸十分柔和，即便他现在被我恼的生气了。所谓漂亮的脸蛋永远也不会因为任何表情而荒废的。
　　“我是说，我想请你帮助我。”他说的很真诚，只是说完以后就不肯再看我一眼，头低了下去，长睫毛盖住了眼眸中所有的光芒，手指交叉着等待着我的回答。
　　我缓缓的坐下去，想看穿他的想法。事实证明我没有这个能力，好吧，没有事情比直接来的简单。
　　“你要知道，我没有这个能力。我只是个凡人而已。”我没说错，我只是个凡人。至于我为什么会有些特别的能力，这要问那个灵魂出鞘的家伙。
　　他的手从交叉变成了握拳，然后又松开，再然就是抬头看着我，眼睛扑闪扑闪的，很可爱。。。咳，我不是这个意思。我想说，他看我眼睛很熟悉，嗯，也不是这个，很认真。
　　“对于刚才的事情你是怎么看的？”
　　刚才，就是□未遂那件事情。我又一次看向那位被我认为是无胸的家伙，还有那些散落在地上的卫生纸。不知道为什么，在这里没有柔软的卫生纸可以用，所以上厕所的时候，屁股都会被这里无名厕纸弄的生疼，嗯，看来，地上的这些可以用。
　　“喂，你又在胡想什么？”小黄又一次生气了，双手环在胸口看着我。
　　我能说吗？看小黄的样子，如果我再不认真起来，他可能要打人了。我顿了顿，指着地上的那个东西，请原谅我用东西这个可耻的词语，因为我不知道该称呼他什么，“你被他劫色了？”
　　小黄闭上了眼睛，忍住打我的冲动，咬牙切齿的说：“你能想到别的吗？好吧，我告诉你，他是魔亲王的手下！他是魔界的走狗！他们具有的能力是凡人不能超越的，你明白吗？”
　　“哦，那又怎么样？”
　　“你是真笨还是装笨！我不是凡人你应该知道吧，如果连我也对付不了他，你觉得但凭你一个凡人能近他的身吗？你以为为什么我能在你来了以后顺利的杀了他！”
　　为什么？我怎么知道为什么。不过经他这么一说，我有种不安的想法。。。我，真的只是个凡人？
　　看我呆愣的样子，他平复了情绪，靠在枕头上轻笑，“你难道连你自己拥有怎样的能量都不知道吗？还真是无知。”
　　是吗？我抬起手看着我的掌心。这样的皮肤，这样的掌纹，它们根本就不属于我，而我不属于这个世界，我只想要那个我唯一的亲人，只是这样而且，我不奢望这里的什么破能量，这个的一切之于我都无所谓。是这样的。
　　“不管怎么样，我觉得你有能力帮助我，怎么样？。。。。能考虑下吗？”他终于也用上了和缓的口气。
　　我看着他看着我，这样四目相对却并不觉得尴尬，好像本应该就是这样的相处模式。
　　我突然很想提起嘴唇笑着问他，“那我能得到什么？”我这样想，的确也这样做了。
　　他愣了一下，说“我现在什么也不能给你，不过，等你帮了我以后，你想要什么，我都能满足你。”
　　什么都能？那送我回我的世界吧。
　　我笑着抓住他的手，紧握着。
　　“好。”
　　他又一愣。“你，相信我？”
　　“那你相信我吗？”这是我想问的，信任对于盟友来说很重要。不知道为什么，眼前的人，在我的潜意识里，我相信他，相信他做的事情，相信他说的话。
　　他轻点了下头。
　　我笑，“那我们的合作关系就这样定了。不过，在此之前，我需要了解你。”
　　他犹豫的看向地上的尸体，眼睛暗淡了下去，有什么复杂的东西在眼眸中流动，抓着我的手紧了又松，松了又紧。
　　“你只需要告诉我，你需要我怎么帮你就可以了。”又不是要听你的隐私，干吗这么紧张，这个男人有小女人情节不成。那这样的盟友太可怕了。
　　“不，你需要知道全部。。。”他复又抬起头，开始了他漫长的叙述过程。
　　话说，五百年前，当四界相互生存互不轻饶的时候，灵界发生了一次重大的变故。就在一个很平凡的夜晚，灵王突然失踪了，并且在灵界的禁地，发现了守护灵王的三只守护神兽的尸体。灵界失去了统治的王，灵界的人们开始动乱了起来。也就在这个时候，魔界开始进攻灵界。小黄在当时是灵界的左使，也是当时灵界里灵力很强的人，但是却由于右使的背叛陷入了困境。灵界的人们都被魔界抓了起来，当成最低级的奴隶使唤。小黄也没能逃过这次劫难。当时，被魔界的亲王看上了，封住了灵力，作为亲王的床伴。在多年的自我修炼之后，小黄虽不能冲破魔王的封印，却也能恢复十分之一的灵力自保。现在，他要找到落入四界之中的三只神兽，并且一并找到失踪的灵王，这样才能拯救灵界，让背叛者为自己不洁的，丑恶的行为付出代价。
　　哦，那个小黄的名字叫做幽。
　　听着挺澎湃的，就像小说，电视上说的那样。他找神兽，我找老爸，其实也挺好，在帮他找的同时，我自己的也可以顺便找人。什么灵王，听起来也应该是个很厉害的家伙，如果真找到了他，送我们回去那应该是个轻松的事情吧。
　　我拍拍他的手背，给予一个很安慰的笑容。不过看他的表情怎么是嘴角抽动的。
　　。


13、第十三章 ... 
 
 
　　脚上有什么毛毛的东西蹭来蹭去，并且发出一系列唔唔的声音。
　　我不用看也知道，伸手把小白抱到了腿上。
　　“你这家伙怎么跑过来？”
　　“表哥，是不是妨碍你做正事了？”
　　咦？小玉的声音。小白变成小玉了。我转了个头看向门变。
　　小玉歪斜的靠在门上，眼中露出讥诮。在我眨眼的瞬间，那种令我讨厌的眼神很快又消失不见了，站在那里的还是我原来认识的乖巧的家伙。
　　我相信是我看错了，真的，小玉是不适合那样的神情。
　　“那你休息，我走了。”
　　小黄，啊不，小幽的手早在我看向小玉的时候就不动声色的从我的掌心抽了出来，淡淡的打量着这个他才见过一面的人。我拍拍他的被子就朝小玉走去。
　　在长廊上，小玉暧昧的看着我，“那个美人是白天的那个吧。”
　　“嗯。”
　　“如果表哥真喜欢，其实我们可以。。。”
　　我知道他想说什么，我又不是笨蛋，而且我也不想装作什么都不懂的样子。我当机立断的打断他的话，“小玉，你真不行了。身为男人的我喜欢的是女人知道吗？再怎么漂亮也是个男人，而且，我喜欢是不做算的，感情是要彼此都喜欢才行。”
　　小玉似懂非懂的斜睨了我一眼。
　　“还有，小玉，我知道你能力很强。这段时间我想去做一些事情，如果你不想。。。。我是说，你其实可以不用呆在我身边去做你自己想做的事情。”
　　当我说完这句话，我就很后悔了。小玉是什么人啊，他是个单纯的单细胞生物，他哪里知道我说的是有选择性的话。
　　他激动的抓着我，“潇湘沉墨，你是要抛弃我吗？你知道，我没有亲人了，我的生命是作为保护你而存在的，离开你，我就什么也不是，你知道吗？”
　　“小玉。。。”我不知道该说什么，其实这样的结果，我早就知道，只是不想让小玉呆在我身边，为什么？我也不知道，也许是知道自己不属于这个，总有一天会回去，我不想跟一些人有一些不清不楚的感情。。。。我揽过他的身体，感觉这个人偏低的体温。“那你就呆在我身边吧。。。明天我们要跟着刚才那个人走。有些事情，不是我不想告诉你，是说不清。。。”
　　他在我怀里点着头就不再吭声。
　　抱了一会儿感觉到他可能快睡着了，就放开他让他早点休息去。
　　“嗯，小玉。。。现在还不热，多穿点衣服。”这个消瘦的身影真让人心疼。
　　小玉顿了一下，嗯了一声就进了自己的房间。
　　我低头看着脚边纠缠不清的小白，“小白，你夏天的时候热吗？”
　　小白的身子僵硬了。
　　它是不是怀疑我想在夏天剪掉他的毛？嘿嘿，我真的有想过。
　　------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　我们在镇上租了辆马车，出发去一个叫做炎的国家。
　　炎存在世界上已经有几百万年的历史了。不管人界是被谁统治，它是唯一一个不受影响的国家。因为，炎是由火族的人统治着，他们不是人，不是神，不是灵，他们是魔的另一种形式，他们不受魔界的控制。他们拥有控制火的能力。
　　可以说，这个国家强大到这么多年的存在都没有人可以去攻占他。在早些年，炎国还没成立的时候，魔界孕育出了一种魔兽，出生在火焰之中，全身带着可以将灵魂烧灭的万恶之火。在火之魔兽成年之后就脱离了魔界，自己成立了一个国家，而且，在他统治下的人民全都是拥有着火的力量。直至现在，炎已经成了一个大国。
　　幽要寻找的守护神兽其中一只就是火狐，红，他同样拥有火的能力，所以，我们想去那个地方碰碰运气。
　　还有关于昨天晚上那件事情，关于我的卫生纸理论，本人感到很惭愧。那个东西根本不是什么卫生纸，据幽很郁闷的解说，我知道，我不是一个平凡的人，因为那种东西平凡的人一接近就会有危险。那是一种魔界的禁术，叫做纯。是用魔的能量从自身体内延伸出一种力量控制对方，用于束缚，也可以起带结界的作用。如果是普通人，昨天晚上打开门的瞬间就已经被强大的力量伤到了，根本没有活命的机会。我还是这么的不谨慎。
　　不过，像我这样这么轻松的突破那道结界的人倒是古往今来第一人。哇哈哈- -||
　　施术的人一旦被突破了结界就会受到结界被突破时带来的反噬。所以，我当时走近他们，那个压在上面平胸家伙就已经不行了。他肯定不知道，自己以为万无一失的东西居然有人就像搞定一卷卫生纸那么简单。
　　真的是死不瞑目啊。
　　小玉从包裹里拿出两副银色的面具，分发给我和小幽一人一个。
　　“我们现在离炎国还远，而且你们两个都是有身份的人，不能就这么把自己的脸给别人看，戴上这个安全些。”小玉很好心的给我解释。因为他的眼睛一直都是看向我的。
　　。。。。。。。。。。。
　　。。。。。。。
　　我有这么弱智吗？连这个都不知道！我愤愤的瞪了他一眼，把面具翻过来，翻过去看了遍，然后仍回给小玉。
　　“我不需要这个。”
　　“表哥，人皮面具戴久了不好。。。”小玉摸了摸我明显厚了两层的脸。
　　然后，我就感觉到小幽同学□裸的眼神正像两道火光一样映射在我的后脑勺上。
　　嗯，那个，好像，我从见到小幽到现在都是戴着那个保险的人皮面具，所以说，小幽到现在都不知道我长什么样。从自己家出来的时候以免被人认出来就一直戴着这个，因为自己的那张脸真的很好忍，长地太有特色了。。。。。。
　　小幽坐在我旁边，手抓紧面具，眼睛则是眯着看着我。像是要透过我的面具看到我真实容貌一样。
　　“你信不过我？”小幽哀怨的看着我。
　　我赶紧摇头，用我的眼神告诉他，怎么可能。
　　“你连真面目都不愿让我看到，你还说你信我？我的事情你都知道。。。。”他把头低了下去，黑长的头发披散下来盖住了半张脸。长睫毛也很好的盖住了他眼睛中的神色。
　　这样的表情。。。。啊，好纠结。为什么会遇到这样杀手级的人物。
　　“小幽，我不是故意隐瞒的，我，我。。。。”算了，我一急就把面具扯下来，证明我的真诚。“喏，这是面具，你喜欢就拿去玩吧。”
　　唔，我真不是故意的。这里的人怎么都喜欢疑神疑鬼的，人家只是第一次见到真正的人皮面具，感觉挺新鲜的，多戴了些日子嘛。
　　小幽接过人皮面具就不再说话了。
　　我也不知道他在想什么，反正，像他长得这么忧郁的人都是喜欢思考一些奇怪的，不存在的傻问题。而我正好是个相反的乐天派，什么样的事情，我相信，船到桥头自然直，车到山前必有路，也不知道是哪个哲学家说的，太有道理了。
　　我把小白抱到腿上，慢慢的梳理他身上的毛，它转了个身，趴进我的怀里就睡着了。
　　我相信，我已经把小白培养成一只没用的家狗了。
　　


14、第十四章 ... 
 
 
　　车子走着走着，不知不觉已经日上三竿了。
　　小玉让车夫把车停到了一边的小溪旁。像这样的行路真是有够受苦的，路又不像是我们那的水泥路，到处都是石子，而且像现在这种潮湿的天气，车子里面单单坐着就有够难受。
　　不知道这样的日子还有多少。
　　我擦了擦额上的虚汗，伸手把小幽扶下车。
　　小幽像是还沉寂在一开始的思绪中无法自拔，直到我叫他之前，他都是垂着脑袋，一副思考者的样子。
　　他抬头看了我一眼。
　　嗯，我什么也没做。
　　他看我，然后，呆了。。。。。。眼睛瞪大，嘴角微张，一副看到天灾人祸的样子。我有长得这么天灾人祸吗？
　　他看了我好一会儿才回过神来，当时，我等他回神等得腿酸，就把扶他的手拿来揉腿。结果他就皱起了眉头，说了两个子，“妖孽。”就自顾自的跳下了车。
　　接下来就轮到我呆了。
　　下了车，外面的天气真的不怎么样。
　　太阳是有的，乌云也是有的，乌云和太阳并存的天气，看上去就不舒服。而且在这样潮湿的天气，多半等一会儿还要下雨。看看这太阳阴不阴，阳不阳。。。看上去如此美好到令人向往，骨子里却是那种暴风雨欲来之势。。就好像某个人一样。
　　我斜眼看了一眼坐在溪边喝水的某人，又看了看自己在溪水中的样子。
　　妖孽，哪有小幽说的这么恶劣。看看这鼻子是鼻子，眼睛是眼睛的，多标志。什么妖孽，说的跟女人似的。
　　我对着溪中的帅哥邪笑了一下。捏起兰花指，回眸给予小玉一个如花式微笑。
　　小玉当时正在吃东西，结果喷了旁边的小白一身污秽。
　　嘿嘿，阳光小美男，小玉，忧郁美少年，小幽，还附带一只小白。这样的生活，其实挺好。如果有一天真的回不去了，我想，带着你们这几个人，住在一个隐蔽的小镇上，过着普通人的生活，也可以很幸福。我并不是很执着要回去的，只要开心，在哪里都一样。只要。。。。只要，我能找到他。
　　我用手在溪水里晃了晃，这张脸啊，即使不是我自己的，也是和他有几分的相像，也可以说，和原来的我有十分之九的相像。
　　“表哥，你看自己看入迷了？”小玉看着我，笑。他提着车夫给我们准备的东西拿到我面前。
　　我接过食物回以一个自认为很温柔的笑容，但是小玉却很不正常的沉默了。
　　我疑惑的看向溪水，再来一个笑容。嗯，很正常，没有什么特殊的效果。小玉怎么了？我揽过他的肩头放到自己的怀里，让他抖一会儿。这是他的习惯。。。。嗯，应该吧，应该是突然想到什么不开心的事情，只要有人安慰一下就没事了，毕竟还是个孩子嘛，我能理解的。
　　小玉才十四岁。我十四岁的时候在干什么，好像还在上初中，那时候。。。我就已经是个小大人了，我要照顾那个没用的家伙。初中的功课不是很紧张，所有有时间回家给没点自理能力的人烧饭。。。我很贤惠哦。
　　然后，那时候想着，一定要给老爸做个榜样出来，所以一直都很努力的在学习。老爸也有在工作，不过是基于自己喜欢的工作上。其实他的工作挣不了多少钱，根本是付了学费就已经没饭吃了。当时，我就开始打工了，去的还是那些黑市场，因为还没有成年，没有正规的地方会要我。
　　初中的功课都是耽误在睁生活费上，上课老是打瞌睡，所以成绩也一直上不去。我记得有一次，老爸被班主任叫到学校，我一直站在一边听着却不敢出声。
　　我打工，老爸是不知道的，我一直说，他的钱已经够我们花了，不用他再担心。从小到大，很变态的说，我已经把老爸当成我自己的孩子一样看护，我希望他按照他自己喜欢的方式过生活。唉，也不知道当时是怎么想的。
　　然后，那天回家，老爸看了我好久都没有说话。我知道他大概知道了什么，但是他没有说，他只是叹气。他的表情，我一直刻在心里。我知道，他好像是个小孩一样什么都不懂，其实他是想用自己的方式教会我，什么叫做坚强。
　　我从来不在看到别人的妈妈时问他为什么我没有妈妈，因为我知道有一个人一直依赖着我，我知道自己的责任不是为已经消失的东西而伤感，而是为现在拥有的人在努力。这是他在无形中教给我的。
　　老爸，你在哪里啊，你不会在这个世界抢别人家小孩手上的糖果吃吧。
　　唉。
　　“小玉，你不会是睡着了吧。”我推推在自己怀里不动了小玉。这家伙，不会吧。
　　“墨，小心！”小幽跌跌撞撞的跑过来撞开我，我和小玉一起飞了出去。靠，小幽那么瘦弱的身体，居然内在的力量那么伟大。我被撞出了老远，伏在地上感觉头有点晕忽忽的。
　　模糊中看到远处的小幽被黑色的网罩住了，不知道从哪里窜出了好多人围住了他，将他困在网里拖进了马车里。有些人像我这个方向走来，最后，我感觉有什么毛茸茸的东西蹭了我一下，我听到了叫声。然后就眼前一黑，失去了直觉。
　　丫的，车夫那个贱人，居然敢在食物里下迷药，下次再让我碰到，我找个像芙蓉姐姐那样的美人把他给先奸后杀，奸奸杀杀，无极限轮回。。。。。。。
　　在昏迷中，我的脑子里出现了幻象。
　　我看到了绿林，还有很漂亮的幽谷，就像是个世外桃源一样的地方，有一只火红色的小狐狸被挂在树上，像是要死了的样子。
　　我在树下绕着走了好几圈。因为我勾不到它。不知道什么时候，我的身子已经这么矮了，就像是个小孩子的身体。
　　我本来以为它已经死了，可是小狐狸身上突然传出来的火热的感觉告诉我，也许现在救它下来，它就可以活了。
　　我把身体紧贴在树干上，这棵树很粗，但是，不知道为什么，我一靠近大树，身体就很自然的到了树上。啊，忘了，我现在不是在做梦吗？梦里的世界有什么也不奇怪。
　　我顺利的到树上把绑在小狐狸脚上的金链条给解下来。
　　小狐狸身上火热的，我怀疑他是不是发烧了。
　　一转眼，场景就变了。我仍是抱着那只树上救下来的小狐狸。我坐在床边，手自动的从怀里掏出一颗墨绿色的丸子撵碎了一点一点喂到小狐狸的嘴里。
　　小狐狸睁开眼睛愣愣的看着我，开始是刚醒来时的迷茫，然后变成了好奇，再后来就是全身挣扎的逃出了我的怀抱跑了出去。
　　我感到头好痛，身体也好冷，周围本来是灯火通明的房间一下子全都暗了下来。我又陷入了一片无尽的黑暗之中。
　　等我稍稍有些意识，却是被突如其来的头痛可痛醒的。
　　意识只是迷迷糊糊，眼睛也是迷迷糊糊。我知道，我是在发烧，可是，到底发生了什么事情。一想到就头疼。我能感觉到，我好像是靠着什么软软的东西。。。。嗯，身体？尸体？不是，是热的。
　　那个人感觉到我动了，慌张的端起一口碗小心的对准我的嘴巴喂。似乎是药的样子，一到嘴巴就偿到了那该天杀的苦味。我刚开始推拒了下，不过想想，只是苦了点而已，我又没那么娇惯，连点苦都不能吃，与是就很听话的喝完了一整碗。
　　我听到那人松了一口气就把我抱在怀里。他的怀抱很温暖，就像家里的被子，带着阳光的味道。我就着药性和舒适的环境，很快又睡了过去。
　　
　　


15、第十五章 ... 
 
 
　　再次醒来应该是晚上了，因为四周一点光线也没有。
　　我躺在一堆杂草堆中，周围散发着浓烈的药味。这股味道让我回想起那次醒来的情景。有一个人在照顾我，当时我发烧了，那个人还喂我吃药。可是，我知道那个人绝对不可能是小玉或者是小幽。这是个人感觉。
　　我试试额头，好像没那么烫，看来照顾我的人很尽心。从小，发烧对于我来说可是很严重的大病，也许，别人发个烧，挂个针就没事了，可是我不知道为什么，只要一发烧就没完没了的几天几夜不退，用了药挂了针也没用。那时，家里没多少钱，老爸连买零食的钱都拿出来给我住院用。那个时候的他才是真正像他自己的年龄的人了，当时我还老感动了好几天，以为老爸终于像个人了。后来出院以后，他又变回原来的样子。。。。。。。
　　这个地方很潮湿，不像是在什么房间里的样子，倒很像是座破庙。
　　这样子是不是很俗啊。遇到危险什么就一定是住在破庙里，而且，主角要生个小病什么的，但是绝对死不了，并且还遇到了贵人。
　　虽然很俗，但是，我的贵人在哪里，那个照顾我的人呢。我只能听到一阵唔唔声，很像小白的叫声。
　　嗯，小白。。。小白？。。。。小白！！！！
　　一团毛茸茸的东西在我身边趴着，很萎蔫的样子。我摸摸它，一惊。它全身都是湿漉漉的，而现在我身上的衣服却是干的。难道动物的毛比较容易吸水。
　　我把它抱在身上，它很抗拒的趴在一边。
　　真是的，很挫败。什么时候，我和小白之间有了一道坎。难道是在我发烧的时候，小白从了别人。
　　不，小白，你是我，啊不，是这个身体召唤出来的，你怎么能跟了别人也不跟我说一声。
　　也许是我受伤的眼睛在黑夜中看起来特别可怜，小白受不了我郁闷光波的攻击，终于不再动，任由我把它抱在怀里。
　　------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　我拥着小白潮湿但是仍旧温暖的身体又睡了过去，直至一束阳光照射了进来。
　　我迷糊的睁开眼睛。
　　小白从我怀里挣扎开，跑了出去。
　　在这样的庙里，有一种说不清的静寂。属于春天的阳光隐约的通过残破的窗户传射进来，地上铺盖着凌乱的稻草，通向门口是小白带着泥巴的脚印，黑糊糊的，却意外的小巧可爱。没有吵杂的车鸣声，没有每天早上必须早起上班，没有乌烟瘴气的环境。。。。我抬头看进小白墨黑色深沉的眼中，它正缓缓的漫着优雅的步子走过来，更像是一只猫。它的身上带上了阳光的味道，蹭到我身边。。。嗯。。。。那个，小白，你在刨什么。
　　小白伸着它白色的爪子正在刨开厚厚稻草的一角，然后，我急了，吼道：“喂，不许在这里小便，啊不，尿尿啊！”我记得，小狗有个习惯就是挖个地方，感到舒服了才开始小便，这是每天早上的必修课。我可不想一大早在清新的空气中闻狗尿味。
　　小白郁闷的连理也没力气理我，它拽出一个小荷包放在我的手边。
　　我拿起来看，好像挺沉的，我看看小白，再看看小荷包，两只手指捏住穿在荷包口上的红线，一拉。紫罗兰色的荷包塔拉下去，躺在我掌心的就是一堆堆闪着荧光的银子。。。。。不是吧，恩人。。。。。恩人不仅照顾我，还给了我这些东西。真是太体贴了。
　　“小白，咱们有钱了。”我兴奋的抱住小白，我没想到一个人能这么幸运，生病了有人照顾，没钱了就会有人送钱上来。
　　“嗯，小白，你知道恩人长什么样吗？唉，算了，这对你来说很为难。”我看着荷包笑了一下，“我决定了，如果在我有生之年能遇到恩人。。。。我要。。。以。身。相。许。”
　　小白在我的怀里僵硬了。
　　昨天下了很长时间的雨，路边上都是坑坑洼洼的水坑，走起路来都会沾到泥水，没多久，恩人准备的鞋子已经变成泥鞋了。
　　说到那天，我记得，我们被车夫下了迷药，小玉最早昏了过去，小幽推开我后，我也就开始头晕。那个时候，小幽被他们抓走了，我也记不清自己是为什么能平安的到了这里，而且这里很显然是在离那个地方很远了，因为，这里可以看到城镇，而当时，我们离城镇明显还有很长一段路程，所以才想到要小车吃点东西。
　　不知道他们对我们这些人下迷药是为了什么，我们身上也没带多少钱，小玉基本上都把钱花在买那些个瓶瓶罐罐上，而小幽身上根本是没带钱。他的钱都在那天跟着他的女人身上，那人据说是他的丫鬟，是那什么魔亲王派给他的，但是相处下来却很听他的话，结果那天晚上就被人抓了回去。
　　不管是为了什么，我相信他们两个应该不会有事。小玉的实力我见过，很强，不会被普通是伤到。而小幽就直接不是普通人，丫的，他根本就不是人。
　　我不担心。。。。。不担心。
　　唔，万一他们出事了怎么办？这里可不是什么正常的地方，这里有魔王啊魔王。。。。
　　一阵肚子叫把我拉回了现实中。我不知道我睡了多久，也不知道自己多久没吃东西，我唯一知道的是，我现在好饿。
　　我抱着小白随便找了一家面店坐了下来。
　　店家是个亲切的小老头，他背着一个小娃娃在背上，满头大汗的把面下锅。这里的店面虽然简陋，客人却出奇的多，据我多年来的经验，这里的面一定好吃。唔~
　　我坐下，把小白放在桌子上，它在桌上转了两圈又跳回了我怀里。这家伙还真是很没安全感。我叫了碗牛肉面，就悠闲的抵着下巴看向这里的环境。
　　大概是大清早的关系，街道上除了稀落的几个行脚商人和和我有同样需求人，基本上就是人烟稀少。
　　我的眼睛在街上晃悠，手指随便沾了点茶水在桌上晃悠，等我回过神来，看到桌上自己写的东西，居然呆了好久。
　　幽。
　　我干吗总是想着这个家伙，冷淡又无理，想他是个做大事的人，对待人的态度却不怎么的。至少我是这样认为。第一次见面，他把我甩在地上，啊不，应该是他周身的什么结界，对，是这个，什么小说里面都写到过。第一次看我的眼神，好像是把人关进了一座冰岛里。第二次，他看我不是冷冰冰的，却是疏远的，难以靠近的。这个人，永远也没办法从他的眼睛中看出他的情绪。我只是奇怪，那次，他为什么推我一把，明明知道只是徒劳的事情，还害自己被第一个抓到，真是的。真是个看不透的人，一个美人，不过是男的，真可惜。
　　我可惜什么！！！！
　　“面来了，慢用。”一个看上去才八岁大点的小孩端过比他两只手都要大的碗放在我面前，然后对着手掌呼呼了两下，大概是烫到了。我看着好像是以前的我，那时比他小，总是抢着给老爸端汤，也总是被不小心烫到，也像他一样呼呼两下就好像没事了一样。那时候的老爸还是存在些许良心，他会把我烫到的手放在掌心搓来搓去，然后笑我真笨。
　　小孩对我笑着就跑开了。
　　不知道什么时候，店里的人都在有意无意的看着我，我回了他们一个超级big的微笑，他们就一副被惊到的睁大眼睛，微张的嘴巴，就像那次，小幽看到我的真面目时一样，不过，这里没一个有小幽的美貌。。。。。。
　　丫的，没见过即落魄又有钱的人吗？
　　我低着头吃自己的面，时不时喂一下小白，小白倒是在我怀里吃得欢，还给了我两个泥爪印。
　　
　　


16、第十六章 ... 
 
 
　　在这样的世界还真是有些麻烦，想买点东西不进到店里，根本是不知道里面卖的什么，虽然他们的门面上注明了文字，但是，我不认识。在这里，我基本就算是个文盲。
　　你说，这里的人都长的和我们那一个样，这里的房子也是咱们那古代的建筑，为什么，这文字就差了那么多，想我苦读这么多年书，到了这里就除了说话，没什么用了。
　　在被人鄙视了几次以后，终于在一家小杂货的店里买了自己想要的东西。一副银质的半面面具，小玉给我的都在车上，我现在的脸在这里还是太显眼了点，万一遇到了自家的那些人，还是要进那个有吃有穿的牢笼，总感觉自己像个被人圈养的鸟。
　　我倒是很奇怪，为什么家里人都不许我出门，虽然会惹祸，但好歹也是家里的男人啊，古往今来只有女子是三步不出家门的吧，把一个儿子关在家里都不怕以后找不到儿媳妇。
　　我戴上面具，换上新买的衣服，站在茫茫的街道上，就不知道该往什么地方去了。
　　这个世界，我不熟悉，没了小玉，我就像没了头的鸟，只有四处撞的份了，撞伤了，痛了，也没有人可以诉苦，以前也是一样。我喜欢隐忍，不喜欢装可怜博取同情。
　　既然，天要让我站在这里，一定有他的理由。
　　我没有同胞可以说话，只好可怜巴巴的看着小白，“我们去炎国吧。”
　　虽然现在我和幽他们失散了，但是我们的目的地都是炎，到了那里可能就能见到他们，小玉也不笨，如果真想找我，他也会去那里，如果，他。。。。。。算了，把脑子剩下来想其他事情。
　　我在这个街上转了好久，终于找到租马车的地方。这回我很认真的找了一家正规的租所，而且也挑了一个看上去很老实的老头做车夫。我比车夫高出足足一个头多，如果他有什么企图的话，我比了比，一个拳头就可以把他搞定。嘿嘿。
　　日进黄昏，马车才从城里出发。我靠在车壁上，静静的听着马车发出规律‘笃笃’声，空旷的马车里只有我一个人。心里突然很空，很燥，像是野兽被关在一间大房子里，找不到出去的路，自己却被黑暗包围了。
　　也许是，我连自己的人生都把握不住的恐慌在一开始缠绕着我，只是一开始有人陪着，这种感觉就淡了，现在一个人静下来才慢慢的回想起，当初初来时的无力感。
　　真的，很讨厌这种感觉。
　　小白在我怀里不安的乱动，我低头看它，它也用一双澄澈幽静的眼睛看我，大概是感受到我和平时不一样的气场，人在寂寞的时候总是会有感伤的念头，很悲哀。所以说，狗是很通人性，很敏感的动物。
　　它用它的爪子像刨坑一样在我胸前抓了又抓，我干脆把它往旁边一仍，自己侧躺下来，把整张戴着面具的脸埋进臂弯里。我只是想一个人静静，虽然不知道自己在烦躁什么劲，但是我想平静一下这种不安的情绪。这叫自我调节。
　　“小白滚一边去睡觉，再动我，我就叫你见不到明天的狗粮。”狗体贴起来也不是个人可以受得了的。你能忍受想安静的时候，某个毛茸茸的家伙总是在你身上蹦来跳去吗？
　　许是安静的环境再加上一天的忙碌，我自己趴着没一会儿就睡着了。
　　等我醒来已经是第二天早上，马车悠悠的转进了另一个城镇。
　　进了城镇，马夫需要睡觉和吃饭，我和小白也需要吃饭，我们就分道扬镳各自去了自己的目的地。
　　我就在和车夫约定地点的附近的小酒楼吃饭，这里的酒楼看上去都不怎么的，但是，饭菜却都很贵。
　　我脚还没踏进去，里面人的目光就全集中在我身上了。我摸了摸脸上的面具，还在啊，看什么看，没见过戴面具的人吗？看看周围，真没一个是戴着面具的。普通老百姓没什么可遮遮掩掩的必要。
　　一般来说，戴着面具，不是脸上有什么东西见不得人，就是太有身份要掩饰一下。那就没什么奇怪的。
　　我很自然的找了一个在角落里的位置坐下。
　　小二犹豫的看了我几眼才走过来，看来是在怀疑我是什么人，到底是个没见过世面的人，看这里的情况也只是个小城镇。。。。。看吧，看吧，只要把饭给爷我端上来就行，我现在是真饿了。
　　在菜谱上随便指了几道菜，因为看不懂，反正知道能吃，什么都行。我看看了周围，犹豫着要不要来点酒，以前在家的时候希望吃饭的时候喝啤酒，而我老爸喜欢喝饮料，我觉得我们两个大概是换了一下。唉。。。。。。不知道这里的酒是怎么样子的。
　　“小二，你们这里有什么酒。”
　　小二一听这个，不知道是不是幻觉，我看到他眼睛瞬间亮了起来，然后就着我旁边的位置坐了下来，做出一副要长谈的样子。
　　靠，不是吧。。。。我感觉打住，“我是说有没有那种喝不醉的酒。”
　　“有，当然有，您是要。。。。”
　　“随便。”
　　好吧，我承认，我伤害了一个幼稚的心灵。
　　“你知道潇湘这个姓氏吗？”
　　正在我无聊的撑着下巴的时候，听到了一个熟悉的字眼。潇湘。。。。这个不是我这个身体的姓氏吗？我打起精神，竖起耳朵。
　　“哼，潇湘家族有谁不知道，魔王的走狗嘛。。。真是败类。”
　　“嘘，你说的这么大声干什么，你找死啊。”
　　我朝那个说话很不屑的人看去。是个二十来岁的年轻人，身上穿着粗布衣料，眼神却有种说不出的嗜血的感觉。
　　他无意识的扫过我这边的方向，我只觉得全身一抖。
　　我干吗心虚，我又没做什么伤天害理的事情，潇湘家跟我也没关系。。。。。。唔。好可怕。
　　那人猛喝了一口酒就没再说话，倒是他身边一个才十八岁样子的人滔滔不绝的开讲。
　　“对了，二哥，对于潇湘家，我只知道那个叫做潇湘沉墨的人。”
　　“哦，那家伙。”那家伙。。。“他是潇湘家的独子吧，他是个怪胎，他娘生他的时候被妖怪挟持到了黑云山，居然在那时候也能生下来。”
　　“好厉害。”
　　说到这里，那个阴沉沉的家伙又开始不屑的哼叫起来，“厉害什么，又是恶魔一个！”
　　“大哥，你好像对潇湘家很不满，有发生什么事吗？”
　　那个被叫做大哥的阴阳怪气的家伙低着头不语，然后皱起眉头，“魔鬼占据了凡人的底盘，把自己的宠物养在我们这里迫害我们，潇湘家却世代为他们服务，你觉得我对他们有什么不满。”
　　小弟弟被吓到了，愣是一句也说不出来，只是看着眼前好可怕的大哥。
　　那个被叫做二哥的家伙笑眯眯的拍着他的肩膀，顺便夹了一筷子菜在大哥兄弟的碗里。
　　“说到潇湘沉墨啊，这家伙十岁的时候就开始建立自己的后宫，真是艳福不浅啊。”
　　后宫？什么后宫。。。。。
　　“我看，天下的美男都被他收罗走了，听说，在他后宫里的男人，大部分都是有身份的厉害家伙，真是个不知道害怕的家伙。”
　　美男？玻璃？断袖。。。。。。。。
　　“二哥，听说潇湘沉墨也是美男啊。”
　　“是啊，所以，阎王才那么护着他。后来，后宫好像出了点问题才被解散了。”
　　“啊，解散了，那些男的都去哪里了？”
　　“谁知道。。。。我觉得应该，嘿嘿。”
　　“啊啊啊啊，二哥，你不要作出这样的表情啦。。。。”
　　“吃饭吃饭。。”
　　“还有，二哥，最近潇湘家又开始寻找出走的潇湘沉墨了。”
　　“是啊，那家伙是个呆不住的人，真不知道潇湘家要把他关起来做什么？”
　　“难道说他是女的？”
　　“可能哦。”
　　“啊啊，好可怕，建立后宫，女扮男装的人。。。”
　　“当心他哪天来找你。。。”
　　“不要。”
　　“那你快吃饭。”
　　“这有什么关系吗？”
　　“你不快吃饭，我就把他找过来说这里有个小美男。”
　　“二哥，我已经十八了。”
　　“。。。。。。。”
　　“。。。。。。。”
　　“。。。。。。。”这是化身沉墨的小季。
　　“你对潇湘家很感兴趣？”一个身影在我对面坐了下去。 

作者有话要说：没想法，没动力。。。。。。。。。。


17、第十七章 ... 
 
 
　　我抬头看去，一个穿着黑色锦袍的男子坐在我对面，顺着我刚才的方向看到那三个正在高谈阔论的兄弟。
　　此人，有着一头乌发和一双看不见低的黑眸，五官很端正，却也是没什么特别的美感。大概是我一来到这个世界见到就是美男，所以，对于这个已经算是不错，也看不到什么闪光点。
　　他笑着看向我，就见我呆呆的看着他不说话，以为我没听到他刚才的话，又重复了一遍：“你对潇湘家很感兴趣。”这是肯定句。
　　我不置可否的嗯了一声，这时候，小二端着菜上来了，当然还有我要的酒。
　　“不介意我坐在这里吧。”
　　“随便。”我相信，这个家伙是对我这个神秘面具产生了兴趣。我以前怎么不知道，戴个面具居然是引人注意的。小说里都是骗人的，什么戴上面具，别人就不注意你什么的，唔。。。。还有，我不想跟对面这个看起来书生气，实则很可能是个变态的人说话，因为一般喜欢神秘人物的人，都是变态。。。我为什么会这么认为。我也不知道。
　　见我不说话，他也不说话。
　　我夹了几筷子菜吃起来，也像平时一样，给小白也夹了些。小白倒是乖，给什么吃什么。
　　吃了几口，就听到对面传来一阵轻笑声，笑什么笑，有什么好笑的。
　　然后，他说了一句话，我和小白都喷了。
　　他说：“你最近很虚吗？”
　　我知道这句话什么意思，只是不知道他什么意思。
　　见我情绪不稳定，怒气升高，他抿了嘴眼角弯弯的看着我，好心的解释道：“你吃这些都是壮阳的。”
　　咳。这是什么店，我随便点点就能点出男人那什么的圣品出来。我看看那些菜，再也没什么胃口吃了，再吃下去，就是喷鼻血了。
　　我把菜推到对面人的面前，“你吃。”
　　“不要。”他笑着说，“我看你挺需要的，怎么不吃了。”
　　“你哪里看出我需要了。”我真怒了，这人怎么这么自来熟啊，我记得我们是第一次见面吧，而且，我虚不需要他哪知道。我倒了一杯酒喝起来。
　　“我觉得你很有趣。”他轻轻的用手背敲着桌子，发出规律的声响，视线却一直集中在我的银色面具上。
　　“哦，是吗？那很对不起，你的有趣到此结束吧，我要走了。”真是，出门遇怪人。现在的人必须提高警惕。我还是很想平平安安的到炎国，我可不想再遇到上次那样的事情。我想，单靠我这样的人，小绑架什么的就已经应对不过来了。
　　我站起来就走。
　　那人见我生气，也没收起了开玩笑的嘴脸，拉住我。
　　“刚才开玩笑的，这就生气了？”我拉住我的手又把我按回了座位上。
　　我只是纳闷的看着他，他就这么好奇我？
　　我一只手抵住下巴，斜着身体，一只手把玩着小白的毛，语气不善，我想语气不善，可是说出的话却是软软的，没有力气，唉，我还饿真呢。老兄，你能不能让我后悔找了这么家变态的店以后再去别家吃，随便什么路边摊都可以。
　　“你想知道什么。。。。其实，你想知道的事情，我什么也不知道。”我木的一拍桌子，站起来，小白吓的掉到了地上。我专注的看着那个不被我气势吓倒的家伙，“说，你什么目的！”
　　好像电视上被陌生人盯上了都会来这么一句。
　　对方仍是笑，挑了挑眉，示意我坐下。“看你饿了吧，我请你吃饭。”然后，就不等我说什么，就噼里啪啦的跟小二报了好多菜名。
　　“其实，我只是觉得你很有趣，想交个朋友。”
　　我狐疑的坐下来，“只是这样？”
　　“当然。”
　　我正疑惑要不要相信这个人，几盘热乎乎的菜就端了上来。
　　“靠，小二，你不公平，为什么刚才我的菜上的这么慢。”
　　小二吓了一跳，干笑了几声，“那个，客官，您要的那些菜，嗯，优点特殊，所以时间相对长一点。”
　　这时，我才想起我刚才那些可恶的，我喷出来的菜，感觉脸一下子烧了起来。
　　就在心里极其别扭的情况下吃完了一个自称要跟我结交的人的饭菜。慢悠悠的跟对方告别回到了和车夫约好的地点。
　　车夫好像很早就来了，正在车上打盹。
　　见我走了过来，一副有心事的样子。
　　“怎么了？”我问。
　　“唉，其实，做我们这行的不该问客人的事。。。”
　　听到这里，我知道，这个前缀就是为接下来一定要知道不该问的事情的真相做铺垫。那好吧，我就顺水推舟，“没关系，你问吧。”
　　“客人是要去炎国吧。”
　　“嗯。”
　　“不知道客人去炎国做什么，只是，炎国不是普通老百姓该去的地方。”
　　咦？不是普通老百姓该去的地方，什么意思。
　　“炎国的民众全都是魔，几百年来，只有他们走出来，没有人走进去过。他们很排斥像我们这样的普通人，所以去了那里也存活不下去，何况。。。”
　　“何况？”
　　“何况，在炎国附近，连村庄都不允许存在。”
　　“为什么，他们居然这么霸道。”
　　“在炎国附近都是妖魔。以前，那里也是有村庄的，后来，不知道为什么，就出现了许多妖魔，结果，村庄里的人都被吃掉了。”说完，老车夫叹了一口气。
　　我听着感觉寒毛直竖。
　　妖魔，吃人的。
　　那炎国要怎么进去？
　　我思绪飘散着，脑子进入虚空状态。这时候，马车也开始上路了。
　　‘笃笃笃笃’。
　　我的身子随着马车的幅度左右摇动。
　　小白本来是睡得好好的，突然像是被鬼附身了一般从我温暖的。。。嗯，咳，的怀抱中挣脱出来，不安的在马车里小跑起来。
　　这家伙，难道是。。。。。。尿急？
　　“小白，你别紧张，我想我们要不了多久就到了。”
　　说知，刚一说完，马车就停了下来。
　　车停在了一个荒凉的小镇上，这个小镇，怎么形容呢。。。。。有屋子，是塌的；有街道，是裂的；一个人也没有，似乎，我还能感到，阴森森的风扶过我的侧脸。小白紧张的伏在我的脚边，发出低低的唔叫声。
　　“那个，大叔。。。”我一转身，刚才赶车的大叔就连车影也没有了。
　　不是吧，跑这么快做什么，我还没问清楚这里离炎国还有多远人就走了。
　　算了。
　　想着，就在附近找了快相对干净的地方，招呼小白过来，“小白，来这里尿尿。。。。”
　　小白郁闷的连看都不想看我，狂吠了几声。。。终于像只狗了。它吠着像前跑去。
　　随后赶到的是我。
　　我很不想承认，我跟着小白屁颠的跑。
　　“小白，你对我找的地方有什么不满的吗?”话说完，一道巨大的黑影盖了下来，还带来一阵强劲的飓风。


18、第十八章 ... 
 
 
　　一只，暂时称作鸟吧。
　　那只鸟扑腾着巨大的翅膀定我我们的上面。我在它下面可以清楚的看到它身上不知道有多少天没梳理的鸟毛，杂乱无章的耷拉着。真是只肮脏的鸟。
　　它有一个脖子，脖子上不是头，而是吞来吐去的三只巨大的眼睛。。。。嘴巴长在身体上面，我想它是一种没有嘴唇的动物，因为他的牙齿全都暴露在空气中。暴牙。。。。。
　　从它的嘴巴里流出透明的口水，滴在地上居然能让地面陷下去很深。
　　它大概就是车夫大叔说的妖魔，那，这里就是炎国的附近了。
　　不过，我现在哭的心都有了。
　　为什么这么快就遇到了，我还一点心里准备都没有，能不能让人喘口气啊。
　　大鸟的翅膀扇起的风很大，基本可以达到把我头发吹乱的程度。。。。嗯，那个，这个程度已经够了，跟台风差不多了。
　　它伸出黑紫色的舌头大喘气了一把，三只巨大的眼睛就注意到了我这边。我只是感觉它的形象十分恶心，急急退出了它阴影的包围。
　　小白仍然伏在地上，发出正常狗狗对待陌生人一样的低吠声。它的毛色由纯白色转化成淡黄色，身上的白发也倒竖了起来，就像个刺猬一样。然后，随着它周围气场的流动，它的身体开始变大，这就是在一瞬间的事情，它的身体变得更成年老虎一般大小。
　　我跌坐在地上已经开始怀疑我自己出现了幻觉。这是怎么回事，抱了小白这么长时间，都不知道，原来我家小白是可以变身的动物。
　　谁说它连普通狗狗都不如的，明明这么厉害在。
　　大鸟看准了我这个方向，扑腾着翅膀就朝我飞了过来，也就是这个时候，小白长大后的身子在空中划开一道优美的线条。。。。嗯，我似乎看到了他的背景都被ps柔化了，有光和影穿插在其中，画面就像是世界终于和平了，白鸽放飞的那一瞬间，定格。
　　咳，我主要不是想说这个。。。。。那个，小白扑上去就咬住了大鸟的脖子。大鸟疼的只知道用力的舞动那根带着三只怪异眼珠子的脖子。
　　大鸟在空中大吼着，那个带有口臭的奇异味道带过的风把我从地上连根拔起，在地上连滚了好几个圈。待我再起来看的时候，大鸟已经从天上摔了下来，在地上嘶叫着。
　　不管从哪个角度看，我都看不到小白那个已经变成黄色的身影。
　　大鸟伸出长而恶心的舌头把脖子上的小白给拽了下来。也许是小白身上的毛真像它看上去那么的针，所以，舌头在抓住它的一瞬间又甩了出去。
　　我亲眼看到小白被摔到地上没有爬起来，而大鸟恶气冲冲的朝它方向冲过去。
　　我随手摸了一块石头朝大鸟的屁股扔过去。
　　靠，叫你个小畜生勾引，啊呸，袭击我的东西。我知道我没什么能耐，招惹这个家伙只能是死路一条，但是要我看着我家朝夕相处的小白在我眼皮底下丧命，是个人都是做不出来的。
　　我是人，活生生有感情的人，所以，小白，要死我们也要死在一起，唔。。。。。。。。。。
　　不知道是不是上天感应到了我炽热感情的召唤，那快扔出去的石头正好卡进了大鸟平时那什么的□里。
　　它。。。。。。。愤怒了，恼羞成怒。三只眼睛齐齐看到我这边，放弃了就在眼前的小白，转身就朝我奔来。
　　它扇着翅膀也不飞，三步并作两步走。
　　我的腿已经软了，我匍匐在地上只知道拿起石头扔它，做无谓的挣扎。
　　唔，好吧，就到这里结束吧，我承认我不是那么认命的人，但是我是绝对真实的人。。。我想，死一次可能就回去了。
　　说时迟，那是快。。。。一道黑色的影子闪带我的身前，还没等我回过神来，那只大鸟就毫无防备的变成了一只烤大鸟，瞪着三只惊讶加木讷的眼珠子定在那里。颇有化学实验失败后的成效。
　　站在我前面的人，单手叉腰，侧过脸，勾起了嘴巴。
　　“庄，庄休！”
　　我刚才看到了什么，我好像是看到了他手里拿着个火球。他居然可以拿着火球跑过来，这是怎么回事。
　　他转过身，“没事吧？”
　　“呃，那个。。。。”我啊了一声，支起颤巍巍的双脚跑过去抱起已经恢复成原样的小白。
　　小白很爱干净的，现在却全身都是泥灰，一双眼睛现在紧紧闭着。
　　它是为了保护我吗？刚才那么义无反顾地冲过去。
　　我第一次觉得，原来无能也是一种罪恶。
　　什么不是普通人，什么可以帮助别人，都是瞎话。在最危险的时候，我能做什么，只能由着别人保护我，懦弱，无能，胆小，怕事。。。。。这是耻辱。
　　------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　在庄休的带领下，我们顺利的进入了炎国。
　　据庄休本人说，他也是炎国的子民，是炎国的商人，所以，一般情况下都是在外面行商，然后带着外面各种各样的新鲜商品到炎国售卖。
　　炎国虽大，但是生产力有限，技术也有限，所以，像他这样的商人在炎国是具有很高地位的。他们是带来新鲜玩物的主要来源。炎国的子民很少有出炎国的，人界现在主要是魔王在统治，到了外面，容易生是非，没有必要情况，他们还是喜欢呆在自己的国度。这里地域广阔，食材丰富。
　　像我刚才看到的一样，炎国的人不管多么卑微的人都会用火，天生就有会使唤火的能力。那种小火球对付像我刚才遇到的体形庞大，却没有多大攻击力的大鸟是足够了的。
　　真不好意思，没什么攻击力也能把我弄成这样。
　　小白现在算是没什么生命危险。它被庄休安排到了另一个独立的房间休息。
　　由于他救了我，又让我住在他家里，我现在觉得他可能真的不是什么坏人，比起第一次见面觉得他可疑，现在更多的是感激之情。是的，有个哲学家说，在家靠父母，出门靠朋友。
　　阿休真是个好人啊，现在还让我用他的私人浴池。
　　这个浴池真是有钱人专用的，大大浴池就像电影里的一样。周围都是用石头砌起来的。水汽朦胧的，就像是日本的温泉一样。
　　朦胧间，一个身影从屏障后面走了出来。
　　我和阿休本来是要一起洗的，但是他说要去拿点东西，所以就让我先来了。
　　阿休穿着袍子，手上托着个盘子放在手中。他轻轻一推，盘子就到了我的面前。
　　盘子上放着精致的糕点，翠绿色的，形状就像是一朵还没等的及开放的花苞。
　　阿休坐在浴池边，笑着说：“这是我们大厨刚做的，味道不错，你尝尝。”
　　我看看他，又看看糕点，伸手掰了一小口放进嘴里。滑嫩的感觉，一下子在嘴里化开了，不是很甜腻，吃起来还带着一股清香。我从来没吃过这么好吃的东西，看来，高科技的时代也并不是什么都很强大的，至少比起食物，这里的更加纯正啊。
　　“好吃。”我又抓起一块吃起来。
　　阿休看着我的样子出神，手指在水面捣开一波波涟漪，自己却不急着下水。
　　待我吃玩了一盘，他才悠悠的将盘子放到上面，看着我不说话，也不再笑了。我正奇怪，他却露出了一个诡异的笑容，道：“感觉怎么样？”
　　 

作者有话要说：还是没灵感。。。。。。。。。。。。。


19、第十九章 ... 
 
 
　　“感觉。。。什，什么感觉。。。”我觉得是不是我泡的时间太久了，有点四肢无力。我扶住浴池的石头，“阿休啊。。。我。。”
　　“没力气了吗？”他过来托住我，把我从水里抱了上来，嗯，是抱上来，因为我已经完全站不住了。
　　我迷迷糊糊的看到阿休的脸上渐渐浮起的意味不明的笑容，是我出现幻觉了吗？肯定是。我被阿休抱到了一旁的软榻上。
　　阿休坐在我旁边，静静的不说话，我躺下来也说不出话来，只是觉得越来越不对劲。
　　我这是泡晕了吗？这也不至于全身都不能动吧，而且我现在也没有晕啊，至少是有神志的。
　　阿休的残影在眼前浮动，我看不清他此刻的表情。一双温湿的大手盖住了我的眼睛，另一只手则抚上了我的脸颊。
　　我隐隐感觉到不安，却也是无能为力了。到底是怎么回事？阿休，你想做什么？我只想问这些愚蠢的问题。
　　阿休的手在我的脸上打着圈圈，然后，我听到了他略带沙哑的声音在耳边响起。先是一阵轻笑，“我原本还期待着你能记得我，至少知道你认识我这样一个人。。。。”他顿了顿，“哼，不过，这样也好，我的计划很成功，不是吗？哈哈哈哈。。。”
　　他笑着放开盖住我眼睛的手，贴近我的脸让我看到他无耻的表情，“潇湘沉墨，你也有今天。”
　　无耻休突然抓住我的头发，让我疼的恢复了一丝清明。他睁着带着血丝的双眼，笑得很邪恶。
　　“我要你清清楚楚的记住我，我是可以给你带来痛苦的人。。。哈哈哈哈，墨，痛苦吧，我要让你尝试一下你带给我的痛苦。。。。”
　　“干什么这样看着我，不能说话是吧。。。”他一把把我甩在地上，用脚踩在我的胸膛上，而我现在不能动，连反抗的能力都没有，只是愤恨的瞪着他。这算什么，潇湘沉墨那家伙的仇人吗？这个身体到底惹了多少事，难道我要顶着他去承受别人的虐待，这算什么啦，我不要。看对方这样的表情，该不是杀了他父母，然后强了他老婆，再是防火烧了他家吧。完了，逃出了大鸟的魔掌，又到了修罗的脚下。。。。。。。。。
　　他就这样踩着我不再说话，我感觉我胸膛快碎了。
　　在我有了必死的决心时，他松开了脚，一把将我抱了起来开始像浴池外面走去。
　　喂！我现在可是裸体的啊，万一外面有小MM，吓到了怎么办，这可是限制级。。。。。。。。。。唔，好吧，我现在是待宰的羔羊，没有权利说这样的话。
　　我被蒙了眼睛放进了一个感觉上像是金属的箱子里。里面冰冷冷的，而且也硬梆梆的，很不舒服。
　　然后，我在这样的情况下，慢慢的回想起前面的情形，我发现我很愚蠢。。。。我大概已经忘了，我这个身体，也就是在外人看来是潇湘沉墨本人，这可是一个不一般的人物，而且这个世界也不是一般的世界，为什么我就这么轻浮的相信那个人，就因为他救了自己一次吗？现在到了炎国，居然是这样讽刺的情况，不知道小幽他们到了没有。到了也不能联系到他们。
　　不知道那个家伙要拿我做什么让我很痛苦的事情，只能走一步算一步了。
　　在这样自我懊恼的情况下，我迷迷糊糊的睡着了。
　　------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　感觉到我周身的东西都在摇动的时候，我才幽幽的转醒。这个箱子像是为我量身定做的，将我整个身体镶嵌在里面不能动弹，而且我现在的确就算是箱子够宽敞也不能动弹。
　　现在是在街上，因为我听到了到处都是喧嚣声。这个炎国很繁盛，从街上的叫卖声就可以判断出，大家的声音听上去都是满满的幸福，没有一丁点对现世的不满。
　　我已经服从与命运了，好吧，不管把我怎么样，我甚至只能呆呆的这样了，不能动，不能看，连说话的能力都没有。。。。。。。。。。。我现在已经离‘不要再挣扎了，再怎么挣扎也没有用，哇哈哈！！’这种情况很近了。总有种不好的预感。
　　摇晃了很久，我才精神满满的被抬进了不知道是什么地方的地方，因为那里很安静。那几个抬箱子的人在放下箱子以后就把门关了起来，走了出去。
　　我呆在不知道是什么地方的安静的情况下，脑子终于处于虚空状态，也不知过了多久，身体上开始传来苏苏麻麻的感觉。。。嗯，苏苏麻麻的感觉？我。。我终于有感觉了。我握了握手，手指能动，脚趾也能动，虽然手脚很虚软，但是至少证明我不再是处于僵尸的状态，这个发现另挺尸了一天一夜的我感觉非常满意。
　　我用胳膊去撞金属箱子，箱子起初没有动弹，我用咬牙撞了一下。它在我整个人的重压下侧翻了过去。
　　我呼吸到了在箱子里呼吸不到的前所未有的新鲜空气，我突然觉得，做个能呼吸的地球人，真的很不错。
　　我想去解那该死的蒙住我眼睛的东西，但是好像被打了死结，像我现在的状况是解不开的。动了一会儿发现我体力有透支的可能，于是趴在地上先喘口气再说，留得青山在，不怕没柴烧。。。。。。。。。。
　　------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　庄休，原名公之魏，世袭炎国番公（番公是炎国第三阶级的职位，与此并列的还有子伯，平公，是属于王族的称谓）。
　　公之魏坐在一旁的红木椅上，看着坐在肃穆的案几上却显得放荡不羁的炎国国君，红烈。
　　此人斜倚在椅子把手上，一头红色的长发散乱的披到了腰际，不是凌乱，却是显现出了霸道的美。一双红宝石一般的双眼，陶瓷一般的肌肤在光线灰暗的房间里柔和且媚态。
　　这是一个偏向于女性化的男子，却坐着一个高高在上的位置。
　　红烈动了动嘴角，用一种调侃的语气冲着一边坐着随意的公之魏开口道，“番公爷也知道送我礼物了，你不是很反对那些崇上媚主的人吗？”
　　公之魏脸色不变，直直的看向那双慵懒的双眼，“陛下，这次的礼物不一样，而且我还有事请陛下帮忙。”
　　“什么事？”红烈打了个哈欠，用手指背轻叩桌案。
　　公之魏不疾不徐的深望着红烈，眼中闪过一丝精光“等您用过了再传我。”
　　“哼，你就这么自信。你要知道，我后宫的美男。。。。”红烈的美人都是各国各臣选出来的精品，随便拿出哪一个放到街上，都是像启明星一样的人物。红烈看了看公之魏，然后不耐的挥退了他，自顾自的踱去那间放有让公之魏十分自信的礼物的房间。
　　哼，礼物，不过是个玩具而已，他公之魏真当自己是个人物，第一次送他东西还这么嚣张。不过刚刚被公之魏的自信给伤到的红烈现在正站在门外，满心是好奇与莫名的兴奋。
　　两个侍卫站在门外，看着自家主子呆呆看着门口就主动打开了门。
　　房间里很黑，但是红烈却一眼就看到了扑腾到了箱子外面的白色身影，那个隐约在素白色薄纱下的身体让红烈第一次感到自己原来是带心脏的动物。
　　他呆愣了只一下下就恢复了神志，。挥退了手下的人，自己径直走到了那个趴在地上的人。
　　那人的脸被乌黑的长发掩盖住，乌发上缠绕着银色的布带，而且是和头发缠在了一起打了个大大的死结。
　　红烈碎了一声，不知道那个公之魏想干什么，这人不会是被绑架来的吧。
　　不过，他这个想法在看到地上人抬的脸以后就飞了。
　　那张脸，虽然看不到眼睛，但是一笔勾勒出的完美的轮廓，已经很清楚的告诉他，眼前的人是个不可多得的美男。
　　而且，此刻，他大片露出来的白皙胸膛，已经足够撩拨红烈从来不曾控制的男性欲望。
　　


20、第二十章 ... 
 
 
　　红烈将地上的人托起来仍到了旁边的床上，在那人不知何为的瞬间，就把自己的唇印了上去。整个人也顺势的压了上去。身下之人僵硬的身体告诉他，这个人是对这样的事情是如此的生涩。
　　红烈扇动了下长长的睫毛，舌尖轻轻的探了进去，进行深处的挖掘。这个吻轻柔而绵长，连红烈自己都疑惑，什么时候自己居然也能把别人送的礼物当个人看。
　　他挺起上身，看着身下之人被自己吻的樱红的小嘴，还残留着晶莹的液体，就像是清晨带着露珠的樱桃。红烈舔舐着嘴唇重新又吻了下去，直到那人开始有喘不上气的现象，才放开转移向下。
　　一边用嘴撩拨着，一边伸手拉开那人轻薄的白衣。
　　他里面什么也没穿，只外面随便罩了一件，所以一下就变成了□的身体。
　　身下之人终于像是有了知觉，伸手轻轻抓住红烈的头发，试图阻止他的行为。但是，确实的，他没有力气，抓住的头发更像是抚摸。
　　红烈勾起了嘴角，加深了在他身上的吻，最后留下斑斑痕迹。而此刻，红烈也很满意的看到，那人的□成功的被他撩拨了起来。他顺着腰际慢慢的抚下去，猛的一下握住了他的□。
　　床头传来一阵只有一半的惊呼，剩下的一半被他自己的手捂住了。
　　红烈皱了下眉头，一只手摆弄着身下人的□，一手扯开盖住呻吟声的手，将两只手握住举过头顶。
　　“唔，。。嗯。。。不要，放手。。。”他尽力的扭动着，身体的温度也愈来愈高，绯红色一直蔓延到了耳根。
　　如此青涩的身体，难道是处男。
　　红烈想，这个礼物的确很彪悍，明天真的不见公之魏也不行了。
　　在轻吻轻抚下，红烈身上的衣服也剥离了。他的再次来到身下人的□，将他的腿分开，感受到身下人微微的颤抖，红烈犹豫了下才猛的把他的腿分到最大，然后一个挺身，进入到了最深处。
　　“啊！”
　　随着空气中传来的阵阵腥味，银色的布带也被某种透明的液体浸湿，缓缓的从里面流了出来。
　　血丝也顺着修长的大腿染红了床单，看上去，触目惊心。
　　红烈呆愣的没有动，只是看着沾到自己身上的血和那种眼泪。
　　他俯□去亲吻酸涩的透明液体，□开始抽弄起来，由慢到快。
　　他挣扎开束缚自己的手，抓着红烈的背，哽咽着喊“停，停下来，疼。。。。求你，停下来！”
　　“乖，不要动。。”红烈已经靠着本能，感觉像是飞上了云层，从未有过的极度兴奋和快感冲向脑际。
　　“停，出去。。。。。。混。。。”蛋！
　　红烈吻住撕心裂肺的惊叫，抓住他摆动的手，任由身下的挣扎和呜咽。
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　不在屈辱中丧生，就在屈辱中晕倒。
　　我属于后者。
　　所以，在我意识到发生的事情是我活了整整二十四年从未想到过时，已经在巨大的疼痛晕了过去。
　　这是我的第一次，我告别了我清水的生活。而且不是期待的我在上，不是期待的可爱清纯柔弱系列的美女，居然还是个男的。是在我不知道对方身份，不知道对方长相，什么都不知道的情况下，我被一个男人给强了。这是我这一辈子的屈辱。我想，我永远也忘不了。
　　当我再次醒来，也不知道是什么时候，布条被剪开了，是的，是剪开的，我想没人会费力的去解那该死的死结。
　　周围散发着昨晚欢爱的气味，另我作呕，可是呕了好半天只是酸水，这时我才想起来，我已经大概两天没进食了，可是却不感到饿。
　　身□上都很痛。
　　我对自己身上那些□的痕迹感到羞耻。
　　让一个过惯了正常人生活的人，一下子接受和同性做那种事，我想脑袋正常的人都不会感到好过。
　　我轻挪了身体靠着床想下去，却是跌着摔下了床，碰痛了被蹂躏过的□。一阵刺痛像是触电一般。该死，禽兽一样的人，不知道昨晚在我晕倒了以后还做了多少次。
　　大概是听到室内的响动，门被推开，四个人齐齐走了进来，而且。。。。。是。。。。。四个。。。。。。女人！
　　靠。
　　我慌忙的抓过床上的被子盖住□。
　　四人中，一个穿着翠绿色衣服的丫头看到我这个样子本来是可怜的看着我，在看到我慌张的举动后，突然扑哧一声笑了起来。站在最前面，面容严肃的，应该是老大，她看了一眼翠绿色，那丫头马上禁了音，端正的站着。
　　“原主子，我是这里的长宫女春草，请您沐浴更衣。”春草本来姣好的脸，硬是死板的挺着，我想她应该也才十几岁，可是，她这个表情就让她平白无故的老了好几岁。唉，可惜。
　　啊呸，现在可不是可惜的时候。
　　那些人将木桶般了进来，一人一边的站着，正在像木桶里面放花瓣。靠，怎么弄的更女人洗澡一样。
　　其中一个穿着绯色衣服的少女过来想将我扶到木桶里，我尴尬的笑着，说“你们，那个，我自己洗好了。。。。”
　　我来自文明的二十一世纪，我不习惯赤身裸体的让女人给我洗澡，而且是比我小的女人，这。。。。
　　春草老大面不改色的指挥其余三人，嘴却是对我说着“这是宫里的规矩，请原主子不要让我们为难。”
　　为难，从哪里看出她为难了。等等。。。。。她刚才好像提到了一个关键的词语。。。唔，宫里！！！难道说，这里是炎国的皇宫，我居然在炎国的皇宫。。。。。那，昨晚那个人，难道说是，炎国的君主。。。。。我的第一次给了炎国的君主。。。啊不，不是这个问题。休大贱人把我给了炎国的君主，他到底是什么意思！
　　在我发呆的时候，已经被他们用强硬的手段托进了木桶里。
　　温热的谁触到我的伤口，非常痛，像是你流血的地方被火烧了一把的感觉。
　　女人的手捏着毛巾为我擦拭身体。我被碰到的一瞬间，就像是被触电一样，一把抢过他们手上的毛巾，故意溅起的水花让他们无奈的只好退到了一边，看着我自己洗。
　　他们在我洗澡的时候把那个□的证据给及时的毁灭了，换了一套新的床单。空气中另人作呕的味道也被点燃的淡淡兰香给取代。
　　由于我现在的身体实在是行动困难，只好厚着脸皮任由他们摆布，我只能暗示自己。。。。对方不是女人，对方不是女人，我没有被女人围观。。。。那我是被什么围观了？唔。。。。。
　　小丫头们拿了一堆瓶瓶罐罐放在床上，然后。。。。。
　　“你们想干什么！”我抱住被子不让他们动我的小兄弟。这可不是良家妇女动的东西。。。。你，你们可是小女生，这么早就有遐想，不行，我必须进行必要的教育才行。
　　当我正要开口，就被春老大给劫下了话闸。她说：“原主子，你的伤口必须进行处理。”
　　“这种事情让医生，啊不，太医，御医。。。。你们是女孩子，知不知道！”看着我紧紧抓着的被子不放，脸也红的要命。翠绿色又开始笑了起来，她拿过一个小瓷瓶说：“主子，这种事情一般都是我们做的，而且陛下的后宫里是不准男人进来的。”


21、第二十一章 ... 
 
 
　　最后无奈，春老大像下面打了个奇怪的手势。
　　我。。。。。
　　“救命啊！”
　　- -||我被一群强悍的女人用强硬的手段处理了那个难堪的伤口。
　　好吧，这个故事我已经不想再讲下去了，我的小小心灵受到了巨创。。。。。。我需要安慰，我需要人安慰我。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　。。。。。。。
　　。。。。。
　　。。。
　　。。
　　。
　　闹腾了一会儿，我的伤口又有裂开的趋势，所以，我只能小心翼翼的办卧半坐在床上。小草们搬上了早点准备过来喂我这个基本上可以称为废人的家伙。
　　我一看，我的早点清一色全是白色的，让我不由自主的想起早上看到的那一片狼藉的淫靡的白色□物，顿时胃里一阵翻江倒海的难受。
　　推开那些到了眼前却另我想起不愉快的食物，翻了个将头埋进了被子里。我想休息一下，大概休息一下情况会好受一点，至少不能让自己当总呕酸水吧。
　　春草看了一眼缩在被子里不动声响的人，无可奈何的带着小草们关门出去了。
　　------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　红烈坐在一堆无关紧要的文书间，手随便抽了一张慢慢的看着，心思却没在上面。他不知道自己在烦躁什么，自早上出了那个门，脑子里就全是那个人的身影。
　　当剪刀剪开那跳碍眼的布条后，他看到了那个紧闭着带着朦胧水汽的眼，细长的眉眼柔和清晰，让人有亲吻的冲动。
　　莫名的悸动，这是有生以来从未有过的感觉。
　　那时候，他居然就被自己的感觉吓得落荒而逃。红烈自嘲的笑笑，一国之君啊，与魔君抗衡的人，就为了这样的人，居然学会了逃跑。
　　可是，为什么啊。那个人明明也只是长的好看而已。好看的人，他多的去了，从尖子美男中挑选也绝对不比他差。
　　想不通啊。
　　“陛下，原胤阁的大宫女求见。”
　　红烈正烦着，头也不抬一下，囔囔着：“不见不见。”
　　站在暗处死板着脸的侍卫看了红烈一眼，不动声色的闪了出去。
　　一张特别的帖子落入了他的眼中，红烈抽出来看了看，嘴角挑起了不屑的笑容。
　　魔王的寿宴，哼，那不就是非去不可。真是够做作的，明明在交情上没什么好讲的，却是一定要假装彼此和平，即使互相都看不顺眼，也不准许打破这样的平衡。
　　是啊，炎国他魔王大人现在还是动不起的。
　　但是，魔王，他炎国现在同样动不起。
　　魔王是个精明的家伙，他不是害怕他们的力量，而是想着怎么把炎国收为己用，在不费一兵一卒的情况下，个个攻破。
　　“元命，你把帖子收好，寿宴的礼物你也先准备着。”
　　刚才出去的侍卫又从红烈的背后闪现出来，接过帖子，脸上仍旧是那冷硬的线条，一尘不变的万古寒冰。
　　红烈站起来像门外走去，一头火红色的长发在空中张狂着。
　　“陛下。”
　　红烈看了一眼，感觉一直站在门边的女人很眼熟，但是就是想不起来是哪位。
　　接受到疑惑的眼神，春草端正脸色，福了身，“陛下，奴婢是原胤阁的长宫女。”
　　“原胤阁？哪个主子？”这个名字很陌生。
　　“回陛下的话，原胤阁的清原主子。”春草神色从一开始就没有变过，她这个样子倒是跟元命的很像。红烈从一开始听到清原这个名字就愣了一下。
　　清原，清原。他又不由自主的想起了那个水汽朦胧的眉眼，和诱惑的粉色身体，红烈就感到口干舌燥，他咽了口口水，道：“他怎么了？”
　　“原主子不肯吃东西。”
　　红烈皱起了眉头，手烦躁的捏住了耳垂。
　　不吃饭，这种招数太老旧了点吧，怎么这样一个人也要用这样手段留他吗？想得到关注，想引起注视。这种东西早前有些不识趣的玩具已经用过了，不过，他对那些后宫间的争宠行为一向很不屑的。都是些玩具，还想玩什么手段。。。。。他从来就是喜欢乖巧的东西。
　　红烈轻哼了声，“不吃还可以给国库省点钱。”说完，背着手走了。
　　春草看着红烈远处的背影，又看了看跟过去的元命，仍旧没什么表情的沿着来时的路走了回去。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――-――
　　我躺在床上没睡着。
　　□的痛，上身的同，再加上胃里的痛，哪个在这样的煎熬下还能睡着的我肯定给他跪下来叫爷爷。
　　真不知道那些人是怎么想的，放着好好的女人不要，非要同性相残。这叫什么，有一句圣言说得好：男人何苦为难男人。
　　听听，多深奥，深奥到我现在才明白。
　　对了，我忘记介绍我那些可爱的小草们。基本上我明白，我现在在这里只能倚仗这四个小女生了。
　　这里的老大级人物就是万事都必须掌控在手心的春草，小春子啦。她的工作效率就像是她的表情一样，规规矩矩，所谓的规规矩矩就是一定要严格按照她的设定的一定时间内完成一定的工作。而且，在这里，她只管指挥，算是个小领导了。
　　而那个翠绿色的叫夏草，我知道最活泼好动的一个，我猜想，最八卦的一定也是她。因为以前在学校里，活蹦乱跳的一定就是喇叭级人物，到处散播小道消息。我看她和那个穿绯色衣服的秋草一起执行任务的，就像我上午被蹂躏的时候一样。一个架住我，一个上药。
　　秋草是个实力派，看她柔柔弱弱，不禁打，不禁摔的样子，可是，就我这样一个正常的男人，就一下子被她制服了。
　　好吧，我承认，我在那种情况下已经不算正常男人了。。。。。但是，她是连我挣扎的机会都不给我，直接按住让我动弹不得。这要怎么样的神力啊，我想就算彪悍的男人，她也可以很容易的摆平。神勇秋小草是也，啊门。
　　四小草的最后一个，嗯，是一个很没存在感的人。穿着淡蓝色的衣服，长得白白净净，就是不唉说话。就是她这种安静很容易就被别人忽略了。她的作用单是在上药的时候就是个拿药瓶的，大概也就是个打杂的角色。不过，她可是强悍的小草组合成员，大概实力没有爆发出来，往往这样的人都是狠角色，切记，切记。
　　


22、第二十二章 ... 
 
 
　　当我抱着肚子嗯啊叫着爬起来时，惊讶的看见，小草们正一字排开，整整齐齐的站在我的床边。
　　他们什么时候进来的，我怎么都没感觉。
　　果然是高手。
　　春草是领导，所以，她先开口说话：“原主子，午饭准备好了。”
　　说到午饭，我发现我的肚子已经快不行了，再不吃点东西真的受不了。我嘟囔着被秋草扶起来。
　　“那个，我不姓原。。。”我不记得我告诉过他们我姓原，为什么一个个就是原主子东，原主子西，虽然听别人叫主子的感觉很爽啦，但是，也不带这么改了人家主宗的。
　　春草福了一□，说：“这是陛下给您的名字，无姓，名清原，清水的清，原来的原，请原主子记住了。”
　　我靠，那个什么了我还带连名字也改了，这。。。。太霸道了。这地方不能呆下去，觉对不能，再这样下去不知道还要玩出什么名堂。
　　“那个，名字先这样，我想说，午饭不要让我见到白色的东西，我过敏。”从此以后，我得了白色过敏症，尤其是那些白色的流状物体。
　　我的桌子上摆了十六道颜色各异，食材独特的菜色。
　　小草们正好围着四方的桌子一边一个的站着。
　　春草脸色端正，目不斜视的看着桌子；
　　夏草咬着嘴唇，可怜巴巴的看着桌子；
　　秋草咽了口口水，嘟囔着什么，看着桌子；
　　冬草低垂着头，手抓着自己的一摆，用余光仍旧是看着桌子。
　　我动了动筷子，却下不去手。因为那种泛着绿光的眼神实在是太骇人了。
　　“那个，小春啊，你们吃了没？”
　　“回主子，我们是要在主子吃完后吃能进食。”
　　呦，规矩还挺多。我又看向夏草，“小夏，要不要一起吃。”
　　“要！”夏草眉眼弯弯的就跳了过来，却被春草一声喝给吓了回去。
　　我拍拍春草的肩头，“其实这么多菜，咱们一起吃也没什么。”
　　春草站直身体，“这是规矩，请原主子不要为难我们。”
　　为难，又是这个词语。从哪个角度看出您为难了。
　　算了，我也不想跟她再纠缠下去，自己确实是饿了，而且早点吃完也能让她们去吃饭。
　　我随便夹着菜就往嘴里送。对于我来说，食物是否美味已经没什么关系，只要看得顺眼，吃的饱就很满足了。
　　吃了薄薄的一顿，小草们收拾了餐盘，一个个也都退了下去。
　　乘着他们不再管我了，我也好出去透口气，在这个房间里很是压抑，感觉像是个牢笼。顺便观察下地形，看看出逃的几率有多少。
　　外面的阳光很好，撒在人身上也舒服。透过阳光的指尖染上了淡金色，这本是温暖的颜色，可是，我却觉得它寂寞，不知道为什么。
　　现在该是春末了，外面也不像刚来到这个世界那会有点微凉。
　　想起了那个淡薄的身影，想起了那个冷淡的眼神，想起了那团毛毛的家伙。
　　对了，小白还在贱人休那里，必须要想办法把小白带出来才行。可是，怎么觉得，贱人休那里都没皇宫安全。那是变态的巢穴啊。如果再被他抓到一次，不知道他还要玩什么变态游戏来折磨我。
　　我本是仰头看向天空的，当我回过神来恢复了平时的直视时，看到大门口一个身影在蠢蠢欲动。
　　一颗脑袋在那里探了出来，然后在看到我的时候就愣住了，一双水蓝色的眼睛瞪的大大的，嘴角微张，这样子十分可爱。
　　我轻笑了起来，向他靠过去。
　　那人像是刚清醒过来，一个没站稳，跌坐在地上。
　　我伸出手将他从地上拉了起来，后者则一直处于木讷的状态，眼睛在我脸上转了一圈，“你真漂亮啊。”
　　我头上马上出现了三道黑线。漂亮，那是形容娘们的，我更喜欢别人说我帅。。。。。
　　他拍了拍沾了灰尘的衣服，冲我笑起来，他的笑容很明媚，就像现在的阳光，不过多了种纯真的灵动。
　　“我叫耀守。我听说原胤阁的主人很漂亮，就想跑过来看看。呵呵，你没让我失望。”
　　“听说。。。”我记得，我昨天才到这里吧，他听谁说的，消息这么快？“你听谁说的？”
　　耀守小朋友向我后面张望了下，笑起来“夏姐姐。”
　　“夏姐姐？”难道是“夏草。”
　　“是啊。”
　　我就说，我就说。。。。。。随便传播小道消息。
　　我哀怨的揉揉额心。
　　“你叫清原是不是？”
　　我点点头。
　　“那我以后能不能来找你玩？”
　　我复又点点头。
　　玩，在这个地方能玩什么，比起跟一个看上去也不过十四岁的小朋友玩游戏，我更喜欢玩逃跑。不过，这话不能说。
　　耀守小朋友正待继续说话，就被渐渐变响，由远及近的大嗓门截断了。
　　夏草狂奔过来，是的，你没看错，是狂奔。幸好他们宫女的衣服比较保守，像她这样的狂奔速度如果是现代的裙子，不管多长，都能全无保留的见光光。
　　她扯开嗓门把我拽过去，我的伤口被扯的生疼，一滴冷汗就顺势的流进了衣服里。
　　“唉啊，主子，您怎么能随便乱跑呢？您的伤还没好，要是伤口又裂开可不好恢复啊。”
　　我靠，我疼的直想咬她。要不是你突然拽我，我现在伤口还没裂呢！！！
　　耀守看着我瞬间苍白的脸，吓了一跳，然后才了然的同情的看向我，“那个，清原哥哥，如果你下次乖点，陛下不会伤到你的。。。。。”
　　什么叫乖一点，什么叫下次。还有下次吗？就这次就够我受的，被男人压，我的心里阴影还没散呢，再来次我会崩溃的。我抖着双腿可怜巴巴的抓住夏草的手，恶狠狠的说：“他要再敢来，我废了他！！”
　　听到我这么说，耀守小朋友张大了嘴巴愣住了。大概是没见过进了狼窝还敢有屠狼心思的吧。
　　不过保不准下次，我真的会废了压我的家伙。这是男人的耻辱！！！
　　


23、第二十三章 ... 
 
 
　　在炎国的皇宫里，我无知无觉的过了好几天。
　　呆在无聊的皇宫里，我不但学会了爬树也学会了刨坑。
　　问我刨坑做什么，当然是预备逃跑，我还年轻，而且，我也没志愿在这里当守宫太监。记得第一次要死的时候，我家可爱的小玉就是刨。。。。嗯，坑来把我救出去的。所以，刨坑乃旅行居家之必备良品，不得不备。
　　第一次见到炎国君主，红烈就是在树上。
　　那天天气晴好，阳光灿烂，跟我无聊中的每一天都是如此的相像。我叼上青青小草爬上了一颗粗壮的大树，靠着树叶的遮阳效果躺在上面睡觉。
　　当时，我正侧着头就看到了他。
　　坐在一座闪着金光的亭子里。。。。所以说，当皇帝的都是有钱人。他坐在里面，一头艳丽的红发备黑玉发冠整齐的束起来。不过，总觉得，遮阳斯文的样子跟他的调调很不搭。他的眉目是阴柔中带着阳刚，阳刚中带着阴柔。。。。。对不起，我不知道他这样的外貌怎么形容，总之，就是混合了男人和女人的优势，这种优势摆在他脸上却不显得突兀，让人觉得，他本该就这么长的。
　　从我这个方向可以清楚的看到他脸上对手边奏折显示出的不耐烦。嗯，我这个方向，我这个距离，我想对于在几个月前的我来说，基本就是连他发色都是看不清的。这个身体不简单。
　　正当我斜睨着眼睛，我背在脑后看得欢畅的时候，他很自然的抬头向我这边看过来，然后一愣，然后再一笑。
　　我自顾自哼了一声，闭上了眼睛。
　　看到又如何，这个□犯。
　　不过多久。我发现我所在的树被人踢了一脚，因为有轻微的震动。
　　我诧异的看向树下，□犯正手环在胸前，略抬着头看我。
　　“怎么上去的？”
　　爬上来的呗，真当你自己是三岁小孩啊，啊哈。。。。。没什么好笑的。他到底想干什么，我可不想让这样的人注意。如此的后果是不堪的。
　　我眨巴眨巴眼睛继续睡觉，没去理他。
　　红烈大概没被人这样无视过，傻了吧唧的站在那里皱着眉头，看着树上穿的飘逸，黑发都没打理随意披散着的某然，然后嘴角轻轻勾起。
　　只见他手中蓦然聚起一团笑火焰，轻轻一挥，跑到了树脚。一团火就毫无预兆的窜上了树梢。
　　靠，杀人灭口啊。我看着火焰紧抱住靠上的树干。“混蛋，你在做什么！会死人的。”
　　红烈只站在树下叉腰看着我在树上蹦来跳去的样子，觉得很好玩。但是，那场大火快烧到我屁股了。。。。。。。我要这么丧生了？不可能吧。好歹我也是主角一枚啊，就算不是主角也是苍生老百姓一枚啊，怎么能说死就死・・・・・・・・
　　“元命。”
　　一双大手将我从树上捞了下来，在我还没有做出一系列因为慌张而抱紧对方脖子的经典动作时，已经被放倒在地上。
　　一双黑色长靴迈进了我的视线。
　　红烈傲慢的俯视我，“真没用。”
　　我撇嘴“是啊，陛下，我只是个普通人，怎么能和你们比。”真是的，如果咱们两换一下，你被火烤一下试试。。。。。
　　他看了我好一会儿，才喃喃说道“普通人？”
　　他这话怪怪的。我拍拍身上的草屑，没理会他还要说什么一样的表情，就自己走了。他也没拦着我。。。。
　　回到自己老窝，夏草看到我一身泥粑粑的样子，大呼小叫起来，“主子啊主子，你知道吗？隔壁院子的春花姐每天只用清水漂白衣服。。。。我每天都要用皂角洗十桶，您能不能可怜我这未老先衰的小手呢。。。”
　　尽管他这样哀怨的看着我，我也没办法，这是他们终极boss的错。
　　我脱下外衫和里衣都脱了下来交给夏妈妈收拾。夏妈妈在我□的上身上转了一圈，然后就捂着鼻子飘走。
　　春草则很严肃的像个教育工作者一样一丝不苟的表情，走到我身侧，离我约摸1米左右的距离。
　　“原主子，您以前的生活习惯我不管，现在是在宫里，凡是后宫都需要讲究个人的素养。所以，请您以后不要随便在外人面前脱衣服，这样不文雅。”说完，直直的看着我，等我回答‘知道了。’
　　我看看她，又看看自己最近明显有点可爱起来的胸膛。。。。请上帝叔叔原谅我用这么无耻的形容词。因为，这个胸。。。。咳，以前的肌肉都被我这几天吃没了，剩下的只有小肉肉。。。。。
　　我拍着胸膛故意靠近春草，然后一脸纯真的笑笑说：“没事，小春，咱们都是自己人。。。”
　　她的脸上没有什么特别的表情，只是不知不觉仍跟我保持着一米的距离。
　　靠，小草们用的都是漂移。。。。。。
　　我无奈，在春草的淫威下只能点点头，被她带过来的睡袍给罩了起来。
　　其实，我很怕热，一热起来就受不了。
　　自从那天遇到了红烈，接下来的日子咱们的偶遇也渐渐多了起来。。。。。。
　　比如说有一次，我正在无聊的研究蚂蚁的生理构造。然后感觉背后一阵寒风吹过。。。。好舒服。。。。。咳，不是这个。。。。问题是寒风。
　　我回头看去。
　　其实，我背后是水池，里面有漂亮的金鱼。然后，水池的对面，坐着一个红衣红发的。。。。。□犯。。。。也不知道他什么时候坐在那里的。
　　他拿着一根树枝捣着池水，然后，我看到他轻轻勾起嘴角。他握着树枝的手指间闪过一丝幽光，一道火焰就从那里直冲出来。霎那间，整片池子变成了一座火焰山，非常壮观，而且，这样的火热让我很不舒服，烧的旁边的泥块都化成了灰，朝我的方向吹过来。
　　我被呛得要死。
　　朦胧间看见□犯从烧着的池水中捞出一个烧熟的金鱼肉边吃边走。
　　靠，我可爱的鱼。
　　


24、第二十四章 ... 
 
 
　　回到老窝，夏草惊叫了一声，晕了。
　　我惨淡的朝秋草看过去。她飘过来帮我收拾脏衣服，然后，我光裸的上身又被春草包了起来。
　　这样的事情还没完。
　　比如又一次，我正开始实施我的A计划，找了块泥土松软干净的地方开始刨土。身后又一阵寒风吹过，我回头仍保持着蹲着的姿势，手上都是泥巴的擦了一把额上的汗水，咪咪眼看着不远处负着手装作路过的某人□犯红衣先生。
　　接下来，我感觉天气突然变热了，啊不，我急忙从我蹲的地方跳开，呼啦着坐倒在地上。
　　我刚刚刨的坑现在正在燃烧着熊熊火焰。
　　那个家伙跟我有仇啊，我还没找他算账，他就开始找我的麻烦，我，我，我。。。。。。我忍，谁在人家比较厉害呢。。。。。惹不起啊惹不起。我不是胆小鬼，但是也不是笨蛋。
　　回到老窝，夏草惊叫了一声，晕了；秋草惊叫了一声，晕了。
　　我期期艾艾的朝冬草看过去，她飘过来帮我收拾脏衣服，然后，我光裸的上身又又被春草包了起来。
　　这样的事情，我已经不想再说了。。。。。。
　　比如又又一次，我正在树下纳凉，闭着眼睛闲适的睡觉。感觉周身又又一阵寒风吹过。。。。我已经连眼皮也不想抬起来了，我发现跟一个像小孩一样的人没什么好玩，咱们都是大人了，不要这么幼稚好不好，好吧，我承认，这种话我只能放在心里说。
　　‘咻’的一声，什么东西朝我飞了过来，我吓的跳开三步远。。。衣角被刚刚的东西打到，烧开了一大片。。地上滚动着一个刚被烧过的东西，因为它身上还冒着白烟。我踢了踢，原来是小鸟，居然开始烧小鸟了。
　　我张望着四周，没有那人的身影。动作这么快。
　　回到老窝，夏草还是惊叫了一声，晕了；秋草惊叫了一声，晕了；冬草很淑女，她没有惊叫，但是也晕了。万年不变的春草终于露出了一个无可奈何的痛苦表情，扶着额头帮我收拾脏衣服，然后又给我光裸的上身罩了一件。
　　在我坐在小草们的包围中摆了一个思考者的poss以后，我终于做了一个天大的决定，我不出门了。
　　如果我不出门，就不会碰到□犯，不碰到□犯，我就不会满身泥土外加汗水粘腻腻，不满身泥土外加汗水粘腻腻，小草们就不会抱怨我，不抱怨我我现在头就不会痛了。。。。所以，我打算躲一下风。反正现在天气转热，这样的潮热另我很不舒服。
　　第二天，我躺在床上翻来覆去的睡了一天，最后实在睡不下去才起床走到镜子前。
　　看着镜子里本来就很熟悉的脸，捏捏，长了点肉，没关系，为以后辛勤的逃跑计划做资本。
　　我挽过身后披散的长发，这头发很黑，黑得可以在夜晚的时候看到幽暗的光，很顺，就是因为这样，连春草这样万能的宫女也奈何不了它，只能任由它披散在那里。而且，这样的长发到了夏天就会很碍眼。因为很热。
　　我抓起旁边的剪刀，比了比头发。
　　剪刀‘咻’的一声从我手中神奇的消失了，我瞪着眼睛不知道做何反映就听到了一声不应该出现在这里的声音，而且是暴怒的声音。
　　“你做什么！！”
　　我抬头看着眼睛眼睛有点红的□犯，他正高举着从我手中夺走的剪刀然后愤恨的扔在地上。
　　他的眼中带着莫名的恐惧与不安，我不知道他这样的情绪是哪里来的，当然，应该跟我想剪头发未遂这件事情无关。因为，这个国家好像没有什么身体发肤受之父母这样的说发。你看看，人家夏草的头发就是可爱的短发。
　　红烈叫来了春草，负手站在她面前，一副高高在上的样子。
　　“我就这么派你来照顾他的？让他拿着剪刀伤害自己？”
　　春草没有说话，低着头。
　　红烈哼了一声，在房间里笑范围的踱步，又停在春草前面，正想抬脚，我当机立断的抱住他想要解释，我知道他这个脑袋有问题的家伙肯定是误会了，“其实我。。。。”
　　他低头看着我，没有动，眼神没有刚才的犀利，变得柔和很多。。。我恶寒的抖了一下，放开那双抱住他的手站到一边。好吧，我知道，□犯的思维永远是停在那个上的。
　　红烈就被这个神奇的一抱，莫名的心情好了起来，“把屋子里所有可以伤害到人的东西全部搬走。”
　　“是，陛下。”春草仍是垂着头叫来了小草们真把房间里带角的，金银制的都搬了出去。房间里没一会儿就变得空荡荡了，连我可爱的镜子也被搬走了。
　　靠，那我以后用什么，什么都没有。真当我是要自杀的人啊。
　　看着人都退了下去，红烈才走过来盯着我看。
　　看什么看，没见过帅哥吗！！！？
　　我两根手指戳来戳去，不想抬头去看他。我害怕在他眼神看到那个叫做欲望的可怕的东西，脑海里又涌现出那次被蒙住眼睛时真真切切的感受。。。。。。是无助。
　　红烈抱住我微微颤抖的身体，可是，他这样搂着让我更加害怕。我真怕了这种不正常的接触，不知道为什么。。。。。我好像忘了一些东西，好像能在这些东西里找到答案。
　　“不要再做这样的事情了。。。”
　　我抬头挣扎了两下，没挣开“我没想。。。。唔。。。。”嘴巴被湿软的东西堵住，红烈灵巧的撬开我的牙关，开始加深这个吻。
　　我手上一使力将他推开，一个没站稳，跌坐到了地上，尾骨被地面咯得好疼。
　　红烈走到我身边蹲了下来，一双红宝石般漂亮的眼睛里倒映出我的脸。他的手抚上我的脸，在我的侧脸摩擦。
　　被一个男人这样做，其实，我会觉得很尴尬的。
　　“你不要这样子。。。。”我侧了侧脸躲开他的手。
　　“清原，我们都已经做过了，难道你还要害羞吗？”红烈好笑的盆起我的脸大大方方的欣赏起来。
　　他不是还好。我的脸马上炸开了，红着脸拍开他的手坐到床里去，抱住被子看着他，“我不叫清原！”
　　“那你叫什么？”
　　“我。。。。”我突然觉得这个问题连我自己也回答不了，我叫什么，我突然忘记我在原来的世界的名字了，怎么回事，然后，下一刻，我脱口而出的名字让我自己乱震惊了一把，“我叫墨。”
　　“墨吗？叫我红。”他勾起了霸道的笑容走过来连带被子一起抱在他修长的手臂间。
　　我看着他自然的亲昵动作，虽然不是很反感，但是我仍要说我还是接受不了男人和男人之间这样的事情，“你给我点时间好不好？”
　　“嗯？”
　　“我从小到大过的都是正常人的生活，我不知道男人之间也可以这样的，所以。。。。所以，我不习惯，只是觉得别扭而已，所以，你现在可不可以不要乱碰我。。。。”我指的不是平时和任何一样的触碰，而是。。。。大家应该都是明白的啊。
　　红烈愣神的看着我，据我当事人所知，我想我当时的表情应该是很诚恳的。
　　我们两个对视了许久，他咬着嘴巴，终于点了点头，把头搁在我的肩膀上，紧紧的抱着，不做任何多余的动作，只是抱着，就像一个缺少温暖的小动物。。。。。
　　


25、第二十五章 ... 
 
 
　　那一个傍晚，我的屋子里被太阳的余晖照耀着，看起来清冷的寂静。
　　两个身体紧紧的抱在一起，红烈的眼眸与此刻的光彩融合在一起，他的睫毛轻轻的随着晚风颤动，在眼角撒下一片阴霾。
　　而我。。。。。我在这样舒服的怀抱里睡着了。。。。。。。
　　一睡就到了第二天，据夏草神神秘秘的报道，红烈像是在我房间睡了，直到早朝才离开的。不理睬她暧昧的光芒，我慢腾腾的吃完早饭就像往常一样到后宫的各地去散步。
　　来了这里这么久，真的真的不喜欢这里吃饱了睡，睡饱了吃，然后等着一个男人来抱抱的生活。。。。。。我，@#￥%……&是个有理想有抱负的现代有志青年，怎么能就这样被别人当女人一样无耻的过着荒。。。哪个淫的生活。。。。。虽然我还不知道我的理想和抱负在哪里，但是，人活一世可不是单单是活下去就可以了。。。
　　我靠着跟我最亲近的大树先生，扭着跟我最欢腾的树叶小姐慢慢的进入冥思中。
　　那个，红烈好像对我很有好感，那我是不是可以利用这样的好感让他帮我救出小白，找到小幽小玉他们呢，毕竟这个看起来只会玩火的人好像也是什么魔族的，可能魔王大人还会顾及这样的人，有他做靠山，哈哈，那是前途无量也。。。。。小说里面好像都是这样写的吧。说，某某美女穿到古代，然后靠着美丽的姿色得到了某君王的宠爱，然后就要风得风要雨得雨要什么得什么。。。。。
　　啊呸，我堂堂男子汉大丈夫，难道真的就要靠着另一个长得跟女的似的男人吗？好歹我这个身体的原主人也是什么相当有名气的家族里的大少爷，这点能耐也没有，笑死人不偿命也。。。。
　　正当我在要不要求助外援的苦命挣扎时，听到不远处传来是有若无的哭泣声。我仔细一听，好像是孩子的哭声。
　　这个宫里原来有小孩子啊，难不成是红烈的孩子。。。。唔，我向问一下，据我所知，红烈的后宫侍寝的好像都是男人吧，红烈也是只喜欢男人的吧。那男人可以生小孩吗？
　　我轻手轻脚的走过去，绕过一座假山便看到一个粉团团的小身体蹲在假山旁边，手捂着笑脸在抽泣。
　　我犹豫着走过去，也蹲下来拍拍小孩的小毛脑袋，“小孩。。。不，乖乖，怎么哭了，跟叔叔，啊不，哥哥说说。。。”
　　小孩抬起头看向我，一双大大的眼睛哭得红肿，小脸也因为擦眼泪的缘故，被摩擦出红痕，小嘴巴塔拉下来，好像你碰他一下，他就会哭出来一样。
　　我看着可怜，也不知道发生了什么事，只能拿自己的袖子去给他拭去眼泪，等他安静了再听。
　　小孩哽咽了几下，终于结结巴巴的说了自己哭的原因。
　　原来，他是宫里的小侍从，因为长相可爱，所以被后宫的男宠当做宠物一样的养起来玩。。。。早上，他拿了自己主人的红宝石珠子玩，结果掉进了一处小山洞里。那颗珠子好像是主人最喜欢的东西，据说是小红同志送的。小孩说，如果主人知道了这件事情，一定会杀了他。
　　看这个小孩最多只有八九岁的样子，居然就被人当做动物养。不知道他长大后会不会觉得自己的自尊受到了践踏。先不说这个，不就是一件没多大用处的小饰品吗？难道真的会为了这样的小事毁掉一个小生命吗？
　　小孩着急的抓着我的衣袖，似是真的害怕了，小手抖个不停。看来那些古装片里蛮不讲理的人大概真的存在吧。
　　我叹了口气拉着他，尽量温和的安慰他，“你先不要急，哥哥带你去找找好吧。”
　　小孩抹了一把眼泪，点点头，带着我找到了那个丢失东西的地方。
　　那是我没去过的地方。。。其实我没去过的地方多着去了，这个后宫太大了。。。我粗略的为小红估计了一下，后宫这么大肯定是因为男人放的太多，住的地方自然多。那，到底有多少男人在这个后宫呢？等我们找到了红宝石，让宝宝小朋友再度恢复儿童活泼的样子时再说吧。
　　嗯，废话太多了。
　　那个山洞看起来很奇怪，嗯，其实它根本称不上是个山洞，准确的说应该是个地洞。它的口朝着地下的方向延伸，也不知道到底有多深。里面黑糊糊的一片，看不到尽头。
　　“掉到里面去了。”小孩呜咽着，拽紧我的衣袖看着我，眼睛亮亮的，闪烁着希望的光芒。
　　我最受不了的就是女人和小孩，因为他们有本事让你做你不向做的事情。看看现在就是个典型的例子。
　　我真的不向到这个洞里去，不知道里面有没有蛇之类的东西，如果鲁莽下去，上不来可就惨了。
　　“哥哥。。。。”
　　“好，我下去帮你找找看。”我握了握拳头，“你站在这里，如果等一会儿我没上来你就去原胤阁找春草姐姐过来救我知道吗？”
　　小孩乖巧的点点头。
　　我最后看了他一眼，小心的抓着洞口的石壁向下攀爬。
　　我以前有玩过攀岩，所以我能灵巧的凭借某些某些凸处爬向最高处或最低处。虽然现在是黑暗的环境，我也能摸摸爬爬的下去。
　　其实，这个地洞不是很深，不多长时间就到了下面。我转了几个圈，用脚小心的掂量着地上的东西。红宝石会在黑暗中发出暗光，如果掉下来应该很容易找到的。可是，我站在这里这么久都没看到任何光。难道说是这里有什么小洞，掉到里面去了。。。。这样就比较麻烦。
　　我怎么这么笨，下来的时候应该去拿个火把。现在爬回上去吗？
　　我用手在嘴巴弄成了扩音器的样子洞口喊去“喂，还在吗？我要一个火把！”
　　“知道了。”
　　我站着不敢动，等了一会儿，上面传来一阵‘咻’的声音。
　　不是火光，是一团黑色的东西。我正奇怪的看去，只见刚刚掉下来的东西突然爆炸，然后从那个方向冒出一团白色的烟雾。
　　怎么回事，谁能告诉我怎么回事。
　　烟雾把我团团围住，随即，一阵眩晕传了过来，脚软软的支撑不住，身体便向地面倒了下去。
　　最后的内心独白：靠，这小孩怎么回事！！
　　
　　


26、第二十六章 ... 
 
 
　　我在云里雾里不知呆了多久，一阵火辣辣的疼痛把我从迷糊中拉了回来。
　　我睁开眼睛，朦胧中看到前方一个人影晃动。待到我眼睛可以看清东西，我本能的以为我又回到了当初穿越过来的地方，仍然是灰暗的环境，四周仍然都是刑具。只是这次，我的四肢被什么东西绑在了墙上，而且，心口也没有我要拔出来的匕首。
　　眼前站着一个穿着黑色衣服，黑色头发，看不清容貌的男人。身形偏瘦却比例适中，应该是个美男子。他手中拿着用刑专用鞭子，正站在我面前走来走去晃得我头晕。
　　我咽了口口水，发出沙哑的声音，为什么是沙哑，因为我口渴了，所以我说：“能不能给杯水。”
　　当然，我知道我大概是被什么人给绑架在这里了，虽然具体是为什么我不知道，但是对于现在已经这样了只能平静心态，看看情势，但。。。。绝对不能渴死。。。。这是最重要的。
　　对方看我醒来，先是一愣，然后快步的走到我面前。
　　我终于近距离的看清了他的脸。
　　这个男人是真正的男人。。。。。原谅我这么说，来到这里，我看多了女性化的男人。
　　此人皮肤苍白，显然是身体不好，眉眼间带足了阳刚之气，很是英俊，一双眼睛是深蓝色的，在这偏暗的环境下闪着幽幽的光，像是在月光下看到的湖水一般。
　　他没有给我我想要的东西，只是瞪了我一下，那一下直瞪得我全身打哆嗦。好冷的眼神，就像是刀口贴在脖子上。
　　他退后一步，在我毫无心理准备的时候，扬起手中的鞭子就朝我挥来。一鞭一鞭下来，就是那种往死里抽。
　　我到底哪里得罪他了，他抽的样子就像是我杀了他全家一般。
　　鞭子在身上留下的鞭鞭都是血痕，但是没多久就消失不见了。我感慨，这个身体到底真的是有自我修复能力的，但是，疼痛是真真实实存在的。那一鞭下来就是疼到了心里的感觉。
　　他看到我身上一点伤也没留下，愤恨的扔掉鞭子，拿起一边在火炉上烧的通红的铁烙，慢慢朝我走来，脸上的表情居然也是那种波澜不惊，就好像是在看着一场跟自己无关的电影。
　　开什么玩笑，这一下下去我可怎么受得了。这个人是疯子吗？
　　我挣扎的大叫起来“你做什么！！我，我，我哪里得罪你了！你不要过来！！”
　　那人脸上终于有了笑容，是阴险的笑容，他晃着手中散发着热气的铁烙，冷哼了一声，“他到底看上你哪里了，明明就只是个卑贱的凡人。。。”
　　我一头雾水，呆呆的看着他。
　　“你说，你到底哪里比我好。我是他的第一个男人，我跟着他的时间最久，我为了他放弃自由，甚至跟自己的家族闹翻，我陪伴他为他解决他不能解决的事情，你说，我不好吗？为什么好不容易他肯呆在我身边了，凭什么你一来，他就整天围着你转，啊！。。。”我清楚的看到他眼睛中的狠厉和嫉妒，“你这个贱人，我要让你毁容，我看你拿什么去迷惑他！”
　　他哈哈的笑起来，近乎疯狂的把铁烙抵在我的脸上。
　　我痛的不断惊呼，可是，换来的却是更加疯狂的攻击。
　　我可以听到皮肉发出‘刺刺’的声音，钻心的疼痛另我头晕目眩不能自己。最后是疼晕过去的。
　　一盆冷水浇了下来，我醒来看到的仍是那张脸，现在是平静的看着我，然后阴森森的勾起嘴角。
　　脸上的疼痛还在，看他的表情大概知道自己现在很不堪的样子。大概只有一个词语能够形容，面目全非。。。。其实我并不在乎自己长的怎么样，我知道好看带来的灾难远比他带来的幸福多的多。看看现在的我就知道了。
　　“这就是你魅惑主上的惩罚，我看你现在顶着这张脸去见他，他还会不会要你，哈哈哈哈。”变态狂笑着走到门口。
　　“那个小孩呢？他知道你做的这些事情吗？”
　　他冷冷的看着我，“知道又如何？”
　　我看着阴湿的地面，低低的浅笑起来，“。。。嗯，那个，他还小吧。像他这样的小孩不好过早的学会欺骗。。。。以后这样事情还是不要让他做了。。。”我根本不知道自己在说什么，脑子里乱糟糟的一团，只看到一张天真的带着眼泪的脸。
　　变态说：“你还知道关心别人。。。哼，好，真好，真是个好人。”
　　他的语气极度的讽刺。他在讽刺什么，我的虚伪吗？伪善。
　　我也有点这么觉得。干吗好好的关心起骗了我的罪魁祸首。
　　那小孩的骗术明明已经达到了一流，一点破绽也看不出来。好吧，我承认我太笨了，仔细想想，这一切都是我自己咎由自取。
　　罢。
　　我在囚室里昏昏沉沉中又睡去了，不知道我在囚室里呆的这几天，红烈在外面找了我都快疯了。整个皇宫就像是游街的队伍，每个侍卫都被召集起来寻找这个我，四小草们哭的哭找的找呆的呆还有不知所措自我谴责的，不过这些我不知道，因为我没有多余的力量去思考。
　　这几天，不知日月何夕，只知道变态自那次走后，再也没来了。这里大概只有他一个人知道，所以，他没来，就意味着我没饭吃。
　　难道他的计策就是把我在这里活活饿死。
　　不得不承认是个好计策。我好像是个万能的复原之身，哈哈哈哈。。。。。好像不是开心的时候。我现在好饿，饿到不知道自己在想什么。
　　浑浑噩噩中看到了大门口被人打开。我一下子来了精神。
　　变态闪身进来看到我仍活着，似乎很不开心的样子。他的手里什么也没拿来。
　　天，他真打算饿死我。我尽量露出可怜巴巴的眼睛看着他，希望他还有一点点怜悯之心。
　　可是事实证明他没有。
　　他慢腾腾的走到我身边，身上带着浓重的杀气。他单手拽过我的衣服把我拉近他，然后从他复杂的眼睛中，我看到了我脸的倒影，那是一张完好的脸，一点瑕疵都没有。果然复原了。
　　“看来我是小看你了，你的身体好像具有我不知道的力量。”他一把推开我，我的背撞到冷硬的墙壁上，粗糙的墙壁摩擦着我的皮肤生疼，我闷哼了一声，他又朝我吼来“你到底是个什么东西！为什么你身上没有仙气灵气魔气。。。。。”
　　没等我回答，变态伸手撕开我的衣服，笑得很残忍。我瞪大眼睛看着他狠命的撕扯我身上的衣服，等到我□都光裸的呈现在空气中时才觉得有点不对劲。
　　“你做什么！！！”
　　“做什么？我倒要看看你那里是不是也有那么好的复原功能。”他从腰间拿出一把小刀。我顿时明白过来，靠，这个混蛋，他居然想阎了我。
　　他脸上狰狞的表情让我不由自主的颤抖起来。脑子里不断的闪现出两个字，太监，太监。
　　我不要做太监，你他妈我做错什么了，是□犯自己要来找我的，居然不去找小红□犯理论倒找到我头上来了，敢情我比较好欺负是不是。
　　惊骇的看到那把阴凉的小刀搭在我象征男人的东西上，脑子突然一热，眩晕的感觉又向我袭来，在失去意识前，我看到变天举着刀，一脸看到鬼的表情。
　　
　　


27、第二十七章 ... 
 
 
　　又一次醒来，我躺在无名的草丛堆里，周围的草刺痛了我□的身体。我试了几次向站起来，但是都没有办法，身体就像是力量用尽虚脱了一样。
　　寂静的环境，有夏天虫子的叫声，可以让人心平气和的躺在这里想一些无关紧要的事情。有虫子爬到了我身上轻吻我的皮肤。
　　靠，好痛。
　　乖。。别咬我，没看到我已经很可怜了吗？我也好几天没吃饭了。。。。唔。。。以前多好，不仅有饭吃，还是小草们服侍的周周到到，累了困了，有张舒服的床等着我。那时候精神多好，可以跑跑跳跳。
　　真是，时光不留人啊，一晃没几天，我就变成这个样子了。真的真的就这样饿死在这里了吗？
　　以前活得好好的时候总想到，死有什么，最多再穿一次就回去了，不怕的。但是现在，真正面临死亡的时候，说不怕，那是骗人的，等死真他妈不是滋味。
　　当我仰望星空的时候，远处不时传来大队伍的脚步声。我想，大概是皇宫里巡夜的侍卫，如果我现在有一丁点力气能引起他们的注意就好了。随着侍卫的脚步走近，我听到了一个不怎么熟悉此刻听上去却无比亲切的声音。
　　从那人的声音里能听到隐忍的怒意很慌乱，还有些疲惫。
　　“你们到那边看看，再找不到人我要你们一个个都给我陪葬！！！。。。。啊呸，他不会死的。到那边看看。。。”红烈的声音响彻整个寂静的夜晚。
　　然后急切的脚步声在走近我这边草丛的时候停顿了一下又走开了。
　　我差点就哭了。
　　我说小红啊，你再走过来一点点就可以解救我于水生火热的饿死边缘。难道说咱们两就这么没缘分吗？
　　七七八八的人都走光了，又留下我一个人在这里。心沉了一下，又豁然开朗。罢罢罢，就这样躺着吧。。。。。。。。
　　刚闭上眼睛，就感觉到自己的上方被一片阴霾挡住了月亮的光线。然后是一阵急喘声。
　　我勉强睁开眼睛，迎面而来的就是一股温热的鼻息。
　　红烈眼睛一眨不眨的看着我，眉头皱得老高，就像是谁欠他钱似的。
　　第一次看到他这个样子，我真的真的很想笑，哈，是开心的笑。红烈啊红烈，你才认识我多久，不就丢了几天嘛，就这么大规模的来找我，后宫美男这么多，也就不缺我这么一个。看看那个在黑夜中仍旧明显的黑眼圈，看看这一脸色苍白的小脸。我何德何能呢。。。。我扯出了一个微薄的笑容，终于让红烈叹出了这几天里沉压在心中的浊气。
　　他环住我的腰身，把我紧紧的拥入怀抱。
　　紧贴着他质地优良的衣服，感觉到透过衣服有力的跳动的心脏。突然感觉有一种东西在长久以来第一次出现在我的心中，慢慢舒展开。那个感觉叫做安心。
　　对，从来没有一个人让我如现在这般安心过。这种感觉真好。
　　红烈用手捏起我的下巴，我被迫抬头看进他红宝石般璀璨的眼眸中，那里有浅浅的笑意在流动。
　　“哭什么，到我身边了还哭。藏了那么久，知不知道我找的很辛苦，我以为你，你。。。”你了半天也不知道该你什么，然后又是一场气势汹汹的拥抱，好像只有这样才能真切的感觉我的存在。
　　旁边响了轻咳声，春草扯动了一下嘴唇才板回自己原来的表情，“陛下，原主子现在身体虚弱，还是尽早回去治疗为好。”
　　红烈像是才想起来，看看我□在空气中的身体，眼中全是掩盖不住的愤怒。好一会儿才平复心情，毫不犹豫的脱下自己的衣服把我盖个严严实实才抱起我半步不停的朝我的原胤阁走去。
　　原胤阁里，灯火通明，里里外外都是侍卫严阵以待。三个医生，一个在我的床边给我把脉，两个站在旁边待命。红烈坐在床头，握住我另一只没事做的手。他手心里溢出的汗液令我全身一抖。
　　春草站在一边，一边指挥着小草们的工作，一边似是不在意的看向我这边。丫的到现在还装，明明是很担心，还装出一副我这是工作的表情。还是其他三根小草比较实在，看看夏草那平时里一丝不苟的干净衣服上满是污迹却没有去清洗，看看秋草那一头鸟巢一样的发型明显是几天没睡了，看看冬草哭的跟肿瘤似的眼睛。。。。。唔，不枉我平时待你们就像对待我亲生妹妹一样。
　　医生先生摸了把自己的小白胡子，不慌不忙的说道：“陛下，没什么大碍了，只要喝几天药，解了体内的毒就可以下床活动了。”
　　红烈听他这么说，松了一口气，挥挥手让人下去。
　　三个医生款款而退。那医生在门口顿了下，“陛下，恢复这几天最好不要行房事。。。”
　　“滚！！”
　　房事。。。。他怎么可以说的这么自然。。。。可耻啊可耻。我拉过被子把自己埋了进去。我一个大老爷们被人压一次也就算了，还弄得人尽皆知，让我以后出了这宫门有何颜面面见江东父老。。。。
　　“你们下去吧。”这话是红烈对着屋里仅剩的小草们说的。我大刺刺的听到夏草那小丫头暧昧不明的笑容。。。。。。。
　　屋里安静了片刻，被子就被硬拉开了。
　　“干什么，想死啊，大热天捂着会出事的。”红烈看到我还能动，连带语气也不像刚开始找到我时温柔了。算了，男人对我太温柔我会出现‘我是女人’这样的幻觉。
　　我可怜巴巴的看着他，他的手拉开被子就径直的伸到我的脸上，把我披散下来的头发放到后面去。
　　“谢谢。”谢谢你救了伦家一条命，等我脱离了和你那个奇怪的关系以后，给你小红同志做牛做马都可以。
　　红烈嗯了一声，就没话的看向地面。
　　其实我知道他很想知道我这几天里发生了什么事情，只是怕我受刺激。看看我赤身裸体的躺在草丛里，很容易让人往那种方面想的。。。。。唉。。。。
　　我动了动嘴唇，想说点什么，红烈侧身靠近我，用手指抵住了我的唇。
　　


28、第二十八章 ... 
 
 
　　“你不要说话，好好休息。”
　　我能说什么，只能点点头，想躺下来又被他拉进了怀里靠着他淡薄的里衣。他的身体在这个时候显得有些微凉。是啊，虽然到了夏天，晚上还是会有时候发冷的。身为帝王的一个人居然就穿成这样在自己的下人面前不管不顾这么久。
　　我是感动啦，我承认，从来没人这样对过我，从来到大，老爸用自己残酷的方式让我懂得自己即将面临要做什么，所以，从来最少的就是关爱了，最多的是照顾别人。在那个世界也有被人喜欢过，但是那个别人总是想怎么样就怎么，没有人知道从我的角度关心我体贴我。第一次接触到这样的东西，居然感动到向哭，真的很没用啊。如果被老爸知道了肯定会说我没用啊，怎么又被漂亮叔叔的小伎俩给拐走了云云。
　　“你也累了，回去休息吧。”看着我的黑发和他的红发纠缠在一起，心中升起了一丝异样。我推了推他，让他回去。谁知道红烈只看看我，一翻身居然就躺到了床里面。
　　我诧异的当机了两秒，随即反应过来，手抖抖着指着这个从小绵羊化身为狼的家伙。“你，你。。。。”你什么，很清楚了，□犯想留下来睡觉。
　　他笑得妩媚，长睫毛掩盖住眼眸，低头浅笑，这一瞬间，我好像看到了午夜中，独自开放的罂粟花。
　　他伸过长胳膊把我捞到怀里，笑着点了一下我的脸，“咱们好久没一起睡了。”
　　什么意思！！！！好久没一起睡了？你后宫里的人这么多，干吗偏偏就找我。。。。靠。我偏过头不理他，但还是任由他抱着。毕竟人家是我的再生父母来着，不过，父母可不会干那种事情，所以当拒绝时我会拒绝。本着不再被压第二次，本着男人的尊严为目标，以脱离非正常关系为目的前进。。。。。起来，不愿做**的人们，把我们的血肉,筑成我们新的长城。。。。。。。
　　“你在哼什么？”
　　“不做女人之歌。”在我的思想里，被压的都是女人。。。。。
　　“。。。。那是什么。。”
　　我看着他，认真的。“我不想被人当成女人一样的养。”
　　红烈看着我，眼神热烈，也不知道在想什么，然后，就听到他微勾起嘴唇一笑，在我鼻尖轻琢了一下，说：“我没把你当女人。”
　　我摸摸鼻子茫然的看他，随后又听到他说：“我只把你当爱人。”
　　待我还没开始暴怒，随后的话就被他一并吞入了嘴里。他的吻技很纯熟，这就是身经百战的枪手。在他耐心的舔吻下，连我这根直的都有些受不了的晕乎乎，居然也忘记了当前的情况，没有去反抗。
　　红烈的吻是夏天的雨，刚开始的浅尝辄止，慢慢的，温柔的，待到时机成熟就会发动强有力的攻占，就像他的性格，可以温和也可以粗暴。
　　舌尖扫过的地方传来一阵酥麻的感觉，空气被他吸吮的点滴不剩。缺氧是很难受的，所以我就在这样不清醒的状态下做了我不该做的事情，从对方的口中抢夺空气。这样子就变成了不断的去回应他的吻。
　　红烈的手开始不安分的伸到我的衣服里面，他的手上滚烫，让我一下子清醒了起来。
　　靠，这都是在干什么！！
　　“拿开。”
　　红烈听话的拿开，最后以轻琢了下我的额心告终。
　　他拥着我睡了一夜。
　　这大热天的。。。。。。。
　　第二天的早朝，红烈没有去。理由是要照顾我吃饭。。。。我成千古罪人了，阿门。
　　四根小草就站在我身侧，红烈穿戴整齐后端着春草他们带来的十全大补粥小口小口的喂我。。。。被炎国君主侍候了，会不会折寿啊。。。。看他这个样子明显是没照顾过人，看他平时大大咧咧，懒懒散散的样子，真的是看不出来也有现在这一副老妈子的样子。
　　我是不是很不厚道，嘿嘿。。。。
　　吃完饭，春草拿了毛巾习惯性的想帮我擦嘴，却被红烈一把挡开，径自就用自己的袖子抹了一把我的嘴。。。。嗯。
　　这几天，整天呆在床上，小草们也是寸步不离的守着，红烈每天晚上也会来我这里睡觉，没有发生什么特别的事情，基本上可以让我忘了那件绑架事件，再次记起是在完全康复后的第三天。
　　从比较八卦的夏草同学和隔壁楼的什么花同学聊天的过程中知道，这些当然也是偷听的。
　　原来那天那个变态叫做木晨清，好像是蛮厉害的角色，从小就跟了红烈，比红烈就大了那么几岁，可谓是青梅竹马，两小无猜啊。这个木晨清从小就喜欢红烈，所以对于红烈对朝政上的不关心，他都帮着料理，前几年的红烈沉溺在男色之中，冷落了他，好不容易这几年稳住了红烈，又被我带走了，他不甘心这下所以就绑了我，只想在我身上做些手脚让红烈从此讨厌我，也没打算杀了我。
　　红烈知道了这事，本想严惩木晨清，被木晨清的家族强硬的压了下来，现在最轻的让他在自己院子里不准踏出半步，身边亲信也都被隔离了。
　　木晨清，木晨清。我在心里默念了几遍这个名字。
　　这叫什么来着，为爱痴狂。。。。。唉，男人何苦为难男人。
　　我真的困惑了，虽说感情这事情不好说，喜欢了就是喜欢了，但是，男人和男人之间到底是什么在互相吸引。上帝创造了亚当和夏娃，这又是何为呢？
　　从困惑中出来我又想起了另外的事情。
　　我家小白在那个休贱人家已经好些天了，不知道怎么样了，会不会受虐待。我自己呆在这里好吃好睡的，居然就这样木良心的把它忘到了九霄云外去了。
　　想着，我就奔滴奔滴的向着红烈的书房跑去。
　　要问我怎么知道他书房在哪里的，当时是直觉。。。。好吧，我承认，我直觉没我脑子这么好。。。。。我是问路的，现在宫里上下都知道我是红烈的宝贝东西，要怎么样就怎么样，其实我也没怎么样，就是问个路比以前方便了许多，殷勤的人也多了许多。
　　但是，本人贫贱不能移威武不能屈，所以，我还是最喜欢我们家四根小草。。。。。这些都是废话了。
　　到了书房门口，我就站定了。刚才想到什么就做什么，还不知道人家忙不忙，愿不愿意见我。看上去对我好是一回事，求他事情又是另一回事。大体上就是，我根本就不了解红烈这个人。多说地位越高的人性格就越古怪，在我心里，他是亲近的，在他心里我不知道。。。。。我在外面走了几圈，不知道要不要进去跟他说。
　　正在这时，门自己打开了。。。我呆在了那里。门口站了个小伙子。人长的不错，可那表情。。。。怎么就是我家春小草的男版。。。。。不会是一对的吧。
　　看我愣在那里，那丫的男版春草说话了，“陛下请您进去。”
　　看看，口气也一样。
　　我笑了笑，踌躇着迈了进去。
　　红烈正斜着身子坐在椅子上，他的案前是一堆的公务。。。。看样子挺忙的。我不好意思的看着他傻笑了下，就站得远远的。既然忙，我也不想打扰，这件事再放放。。。其实我是真的不放心才来找红烈这号最大的人物，只有他才有说话的权利嘛。小白，我为了你牺牲大了，以后洗澡可要乖点。
　　红烈见我站在他面前就不自然，多多少少会不高兴。对我招招手让我过去。
　　我小跑着学着日本女人的样子过去了。
　　他抓住我的手摸摸，又扯平我的衣服褶皱，才又仰视着看着我，然后皱着眉头。大概是不喜欢这样看别人才一把把我捞到他的怀里，坐到他的腿上。
　　我的第一反应就是‘轰’。脸红炸了。
　　“那个，这个。。。。你，我。。。”我也不知道要说什么，只想挣扎着跑出他的怀抱。这个姿势说事情真的很不好。
　　红烈只是笑笑，手是搂得更紧了。看着我局促的样子，用手指勾住我的下巴，“怎么今天想到跑来找我了。”
　　“其实。。那个。。。”我深吸了一口气，“我有事找你。”
　　“哦？”他摸了摸我的头发，斜睨着我开始倾听我的事。
　　“那个，你知道庄休吧。”
　　“庄休？不认识。”
　　不认识！我瞪大眼睛看着他，然后看清他没有骗我的样子，“就是那个把我送给你的那个人啊，你不认识？”
　　“那个倒认识，但他不叫庄休。公之魏。”他看着我，又不像是看着我，手故意滑过我的脖子，引来我一阵颤栗后才满意的笑开了。
　　这个家伙！！！
　　“你找他做什么？”
　　“哼，做什么。”我一听到这个人居然连名字也骗我，刚开始就不怀好意，马上就那个激动啊，想从红烈怀里挣扎出来作出指天叉腰的动作。哪知红烈看上去娇柔的样子，力气那个叫大，把我紧紧的束缚在他怀里不能动弹。
　　“这个家伙把我骗给你，还关押了我的爱犬，其情节死罪可免活罪难逃。你作为一国之君可不能放纵这样的人在这里胡作非为，祸殃百姓啊！”我说的那叫一个义愤填膺，可看看红烈却是一副看戏的样子。笑呵呵的亲亲我的鬓角，“那我还要感谢他，要不是他，我还不知道世界上有这么个宝贝在。”
　　“哼，你什么意思。。。。啊不，我的狗现在都不知道是死是活。”
　　“这是小事，你不要担心。”
　　听他这么说，我算是一件事情放下了。顺了口气，看他还没有放开我的样子，刚才的激动心情已经退了下去，现在这个姿势真的是要我多尴尬有多尴尬。
　　我扯了扯嘴角，“你。。。能不能放我下去。”
　　“不能。”
　　“喂！”我急了，我是男人，顶天立地的男人，像个娘们似的坐在别人怀里像什么样子。“你帮我，我谢谢你，可是，你也不能因为这个占我便宜是不是。”


29、第二十九章 ... 
 
 
　　红烈听着我无比亢奋的抗议居然哈哈笑趴在桌子上。
　　就在这个当口，我跳出了他那个怪力圈，小跑了几步，回头看他还在那里笑得不成人样。
　　笑笑笑，有什么好笑。。。。奇怪的家伙。
　　红烈大喘了口气，断断续续的说：“下午来这里找我。”
　　我看了他一眼，哦了一声就跑了出去。
　　但是，当中午艳阳高照，我正美美的吃着午饭的时候，一个年纪不到的小青年就跑过来叫我到红烈大人的书房去。
　　我当时还含着口饭没法咽下去，就急急忙忙的披了件外衣往外赶。看到我这个样子，春草大概就以为我没救了，唉声叹气的跟着我一边帮我把嘴里的饭就着水先顺下去，一边拿手帕给我擦嘴巴，像我现在这个样子，春草是绝对死也不会让我去见红烈的。这有关她服务品质的问题。我知道春大人这个老妈子一直对这方面是本着执着非常的态度，一丝不苟。
　　当我来到那个才进过第二次的门槛时，心情十分澎湃。当然，不是因为这里地理环境优越的缘故，而是我将要见到我多日不见的小白，也不知道胖了还是瘦了，圆了还是扁了。。。。
　　红烈还是坐在那个位置上，桌上放着一个笼子，笼子里关着一只小白球球，小白球球是那个一动不动的，不知道还以为只是是一个小白球球而不是一只叫做小白的狗狗。
　　当然，这些都是废话。
　　重点是，当时的我看到这个不动的家伙心里的感受。我。。。。完全没有感受。。。不是我冷血。。。不是我感情不丰富。。。主要是，我不知道现在应该是什么感觉了。我只能愣愣的站在门口，眼睛一眨不眨的看着，看着，看着眼睛就开始泛酸。
　　红烈叹了一口气，对我招招手，见我没反应才出声说：“他还没死呢，你哭什么。。。过来。。。”
　　没死啊。。。。。啊，玉皇大帝王母娘娘，观世音菩萨，耶稣大人。。。
　　我走过去，看着这个冷硬硬的笼子，心里五位交杂。。。这个，小白这些天就是在这里面过的。我看了看红烈，他马上会意，掏出钥匙打开笼子让我把它抱了出来。
　　小白在我怀里明显是处于昏睡的状态，一动不动。它这个软趴趴的样子，就好像只剩下层皮一样，看着摸着都让人心疼。
　　我用手顺了顺它的毛发，手感跟以前一样，可是却有一种冷意从指尖蔓延向全身。我轻抖了一下。
　　“它真的没事吗？”
　　“我带它出来的时候，它已经是这样了，大概是受了什么刺激所以没醒，我要炎医去配了疗养的药膳，服用几天应该就没事了。”
　　“嗯。。。。”总算是红烈也帮了我一回。我对着他感激的笑笑，“小红，谢谢你，我又欠你一次。。。。嗯，我先回去了。”
　　不等红烈从新的称呼中爬出来，我转身就跑了。
　　小红，红烈郁闷的想拒绝这个俗气到底的小名。
　　自从有了小白，红烈就遭到了我的冷漠。不管是晚上睡觉，还是白天吃饭，中间都会隔着一只沉睡着的小白。红烈也郁闷了好几天，他可能已经后悔当初答应把这只姓小名白的宠物带过来当大灯泡。
　　不过我倒是很高兴。
　　小白在我强迫下，硬是恢复了原来的体重，只是精神始终不好，沉睡的时间比较久，而且每次看我的眼神都是水汪汪的，像是有无限的委屈要倾诉。我也知道，在休贱人，啊不，这个人不叫庄休，叫什么来着。。。。。忘记了，算了，反正就一不怎么光明正大，专门阴人的家伙。在他手里，当然不会好吃好喝招待。也是，我真是笨到家了，当初就应该不管不顾的把小白要回来，还让它在那里受了那么久的委屈。
　　所以，接下来的日子，我对小白是按照亲儿子那样对待的。连夏草也对我刮目相看，还说我最近周身总是散发着母性的光环。。。。。咳。。。。。是的，我被鄙视了，母性这个词语对于身为男人的我来说是极大的侮辱。。。。。不过算了，被自家人侮辱一两次也没什么大不了。我很大度，是个有担当有责任心的好男人。
　　就这样平平静静的过去了几天，那是午后最热的时候，红烈穿着两件套不嫌热的悠哉进我的原胤阁。我当时正在干吗？我拿着冰块，只穿了一件酒红色的外衫，领口大敞着，夏草，冬草两个小丫头表情异常严肃的在我身后帮我扇扇子。。。。。
　　红烈进来的时候先是一愣，然后飞快的奔到我跟前把我的衣服拉好。脸上是那个五颜六色。。。。。我实在不想再问他这么激动干什么，实在是问到嘴烂了。我说，一个大男人，就算半裸了又能怎么样。。。。。。
　　“夏草，冬草。你们家主子这个样子，你们也不管管吗？”两根小草不管郁结。。。都说了是主子，主子想干什么，他们小小草管得着吗。。。红烈又转过身无奈的看着躺在躺椅上要死不活的我，“我也不想再说你了，好歹你也是我的人，最起码不能让别人占了便宜不是。”
　　“好吧，好吧，我尽量。。。说吧，你找我有什么事？”红烈这个人看起来散漫，却是平日里最忙的一个人，没什么事，基本上这个时间是不会来找他的。
　　他笑着坐到夏草般来的凉椅上，“明天我要去菡萏城给魔王祝寿，你跟我一起去。”
　　菡萏城？魔王？祝寿？原来魔王也搞这些东西啊。可以见一下魔王的风采，当然要去，要去的。。。。。。。嘿嘿，那可是魔王。不知道有没有小说上写得那些全身上下散发着黑色的雾气啦。。。。。
　　见我已经开始进入自我的遐想中。红烈也不管我，只说让我准备下就走了。
　　还有什么好准备的，带上小白就可以上路了，如果可以的话，可能到那什么菡萏城弄出点失踪，被绑架之类的假象，我就自由了。虽然这些东西有点对不起红烈这些天对我的好，但是，大男儿志在四方，我可不想就这么被他关在这个跟外界老死不相往来的地方度过我孤独无聊的下半辈子。
　　于是，第二天，祝寿的大队伍就浩浩荡荡的开了出去。
　　我被红烈硬塞了套和元命一样的怪品位侍卫服一套，还是以红烈贴身侍卫的名号去的。我问他为什么，理由另我十分郁闷。
　　他说，魔王大人是个男女通吃的家伙，他怕我这个样子过去，如果引起了魔王的注意，他可没办法救我出来。
　　于是，我的脸就被超大版的侍卫帽盖住了一半的脸。
　　神话的世界和咱们平民老百姓的世界最大的差别就是多了层神话色彩。。。。唔，看看我们出行的阵容就知道了。我们不是走路，是靠飞的。
　　几只全身长着红毛的大鸟背上驮着豪华的盒子。。。。身侧的侍卫们都是骑着会飞的小怪兽身上，打前阵的还有看上去狰狞非常的饕餮。
　　


30、第三十章 ... 
 
 
　　磨磨蹭蹭到了晚上才到菡萏城，我坐在车里看不到外面的情况，只知道这个时候，整座城池已经沸腾了。就像是我那个世界的酒吧一样，每个人都处在一种非正常的疯狂状态。我极其不喜欢这样的喧哗，不知道为什么，也许是天生的排斥，但是我又不喜欢绝对的安静。
　　我不喜欢孤独，喜欢身边总有声音的存在，又不喜欢吵闹。
　　魔王的皇宫雄壮我是没怎么瞧见，我们的车是直接飞进皇宫里面的。下车的时候，在额发的缝隙中，有红红绿绿的闪光刺激着感官，还有一阵另人遐想的女人性感媚叫声。。。我正了正帽檐，眼睛正想抬眼看去，红烈在我身边低声斥了句“该死。”就伸手把我帽檐压低盖过偷窥的双眼。
　　“这里的东西都不准看，拉着我的衣服走，知道吗？”红烈的声音不冷不热，好像在隐忍着某种不快。
　　我是谁啊，在炎国是这个家伙的玩具，在这里是他的侍卫。我按下心中无比的好奇心，调整了下几乎可以把整张脸都盖住的帽子，也没抓着他的衣服。
　　开什么玩笑，我又是小孩子，抓衣服这种行为是可耻的，幼稚的，我才不干。
　　慢慢的跟着他的脚步走，元命就在我身边。他的任务是保护我和他家主子。好辛苦。。。。
　　其实这一路我都在观察元命。这小子年纪轻轻就成了红烈的贴身侍卫，不知道他的功底有多深。好说歹说，这个红烈也是炎国的君王大人。。。炎国是什么地方，是魔王都顾忌的地方。。。那这个国家的君王当然也是个厉害的角色，虽然看他平时幼稚的拿火来玩玩我这个玩具，但是实质应该是厉害的。而元命可以做他的贴身侍卫保护他。。。。这个其实也说明不了什么。。。。
　　汗，说来说去我是在说废话。。。。
　　我现在看到的只有自己的头发，不想先废话我会无聊死的。也不知道红烈带我来这里干什么，还怕我跑了不成，我有这个能耐早跑了，还等到现在。让我去城里看看也好，我还不知道一个魔王统治下的城池能是什么样子，虽然吵了点，但是也比现在这么无聊的好吧。
　　红烈颠了颠手中侍者拿上来的，红得像血液一般的酒在透明的酒杯中散发着诡异的光芒。眼睛不时的观察着昏暗环境下入座的人。
　　这些大多都是魔族的人，魔王还没有来，魔亲王就跟自己熟络的人聊开了。个别坐了低一个座位的都是靠着魔亲王的凡人。
　　在这些凡人中最受关注的是潇湘纯，这个潇湘家的当家人。这个人是只老狐狸，看上去蠢呆呆的，却是什么事情都看在眼里，在该说话的时候说话，在不该说话的时候不说话。。。不过这样的人世界上也不算是个怎么特别的。但是，他依附的却是狱阎，在整个魔族仅次于魔王狱皇的人。
　　狱阎这个老家伙也是个玻璃。。。要说他喜欢什么，就是美男。他家养的那些男人都是极品，可是他这个人最要命的就是贪得无厌，而且喜欢玩欲擒故纵这样的破烂把戏。所以，潇湘家有个美男潇湘沉墨，所以潇湘家就这样发达了。
　　要说狱阎见到潇湘沉墨是什么时候，大概是沉墨还在他娘怀里喝奶的时候吧。
　　正想着，狱阎的目光就向红烈这边看过来，然后视线正好撞个正着，两个人皆是礼貌的一笑。
　　狱阎举起酒杯晃了晃，“炎君，真是几年不过，英俊潇洒了啊。”
　　那是，红烈如是想，说的却是“哪里，阎王过奖了。”头一仰，红色的液体尽数吞入口中，一滴留在唇边，沿着唇角慢慢的向下，在月光下妖异非常。
　　在我这个角度正好看到，手不自觉的抖了一下。这个红烈，真的是，浪费了。男人啊男人，要不是知道这个世界没有变性手术，我真的会怀疑他有做过。怎么有男妖媚成这个样子。
　　“魔王大人到。”一声亢奋的声音打断了我正在往歧路上走的思想。
　　四周顿时炸开了花，鼎沸的人潮声，每个人似乎都在呐喊着那个暗夜王者的名字，带着热切和兴奋。
　　我拨弄着前额的头发，真的是太长了，该是什么时候修修了。
　　魔王是从空中下来的，天空上停留着一辆玉白色镶嵌着黑色金边的龙车，散发着诡异的光彩，由三只三头龙兽拉着。魔王就这样慢慢从车里出来，缓缓滑行下来，动作优雅。
　　他的黑发在黑夜中发出幽蓝色的光，黑眸中有着若隐若现的暗红色闪烁，就像是暗夜中优雅危险的猫，让人即使在看到他的可怕仍是移不了注视在他身上的目光，深深被吸引进去。
　　我在看到这一幕时就愣在了那里，没有跟别人一起惊叫，赞叹。。。。而是真正的傻了。
　　这个人。。。。这个人不是。。。。这个人不是我的总裁大人吗？那个同志总裁韩纪白。。。。。好像，除了身上散发的危险的气质外，里里外外都像，那个即使是随便站在那里都能摆出封面模特的气质来。
　　总裁也穿越过来了。
　　这是当时这样想的。
　　他不是总裁，只是长的像而已。
　　这是后来想的。
　　我站在那里不着痕迹的开始打量起周围刚才受阻碍没看成的东西。
　　‘噗~！’
　　是的，这是我发出的声音。我喷了。。。。我只是随便转了个头，看到了什么。。看到了刚才发出媚叫的地方，那个高台上，站着好几个身材火辣的mm，基本上我可以说，他们没穿。。。。红绿交错的光线照在他们身上，再加上我的眼神是出奇的好，所以，他们身上的每一个性感部位，我看得那叫一个清楚，所以在二十四年一直很清水的我喷了。
　　我哪有看过什么劲爆辣妹，还是赤条条的。。。。我抹了下鼻子，很没用的，我居然流鼻血了。用力的擦了几下，就不敢看了。倒是红烈真切的感受到了我的不对劲，拉了我一下。
　　我看看他，又看看周围，大家都安静的看了我一会儿。。。。尤其是看到魔王大人的眼睛，眯着的，饶有趣味的看着。
　　我不自觉的抖了一下。。。。这个夏天真的好冷。
　　红烈为自己倒了一杯酒，对着魔王，“今日是魔君的寿辰，我尽你一杯。”
　　他的话把大家的注意力成功的拉了回来。
　　魔君笑笑，举起手里的酒杯也一饮而尽。
　　


31、第三十一章 ... 
 
 
　　我一只垂着头有点昏昏欲睡的趋势。。。我不知道他们到底说了什么，听不懂这些谋略家的思维。额发挡住了视线，所以，就算我眯下眼睛大大方方的打瞌睡也无所谓。。。。
　　我伸手拉了拉红烈的袖子，红烈当时正举杯在喝酒，就被我这么一下给呛到了。。。。我发誓，我真不是故意的，唔，我只是没看到而已。。。红烈忍住咳嗽横了我一眼，一张笑脸憋得绯红，非常可爱，嘿嘿。。。。
　　“说话。。”
　　“我。。。那个。。。内急。。。”是的人有三急，就算没吃什么水货也不能抑制人体的正常生理分泌。
　　他无奈的垂着头，摆摆手，“小心点，快点回来。”
　　我哦了一声，不动声色的走开了，就跟个办正经事的公差大爷一样，正气凛然的。。。大步流星的走到一边，随便问了一下蹲厕的具体方位。
　　这魔王底盘的后面可不像前面那样灯火辽源，人声鼎沸。。。两个地方就是两重天的差别。这里很冷清，还有点阴森森的感觉。
　　我快走了几步，却感觉心里毛毛的。
　　“沉墨！”
　　一个突如其来的声音吓了我一跳，我看了一下那个后面走过来的人，继续朝前走。
　　“沉墨！”那人也快步走了几步，跨到我面前挡住了我的去路。
　　这人怎么回事啊。
　　“果然是你。。”他抬起手想动我的帽子，我呀的退后一步，随便把帽檐压到更低，然后才想起，他刚才叫的是什么。。。。沉墨。。。潇湘沉墨？好像是我的名字，都不怎么用也差不多忘记了。我抬头认真的看了一下眼前这个人。
　　不看还好，一看差点没把下巴砸地上。。。。身前的那个人不是刚才还好好的坐在位置上和红烈调侃的狱阎吗？他怎么知道我的。。。。。哦，对了，潇湘家好像和狱阎有点关系，知道我也不奇怪，不过，我这个样子他都能认出来，真的不是一般的熟了。
　　见我没反应，狱阎笑了一下，笑声带着夜晚的森冷，他的声音好像一直都是这样，给人的感觉就是冷。。。大概天生就是这样了，好可怜的孩子。
　　“沉墨，你怎么跟炎君在一起？”他说便说，尽然还动手摸摸我的肩膀。。。。我吓的身子一抖就又跳开了一步。
　　“阎，阎亲王。。。那个，您是不是认错人了。。。。”是的是的，当务之急不能让他又把我认回去，我不想再回那个牢笼了，而且，那里的人的眼里都没带多少感情，看得人小心肝都要抖起来。。。。。这就像被关在一个小黑屋里，只有自己可以跟自己说话一样，不舒服。
　　“呵呵，墨，来，跟我回去吧，这里危险。”狱阎慢慢靠过来，眼睛中的光彩就像是狩猎者看到了猎物一样，嘴角微微翘着。
　　我呆愣在那里不知道应该作何反应，因为，当时我正在思考，他说的危险是指什么，没等我反应过来就被什么东西砸了一下，脑子中传来一阵眩晕。。。最后的一眼，我看到元命从黑暗中跳出来向狱阎攻击。。。后来呢，后来发生什么事情我不知道了，我只知道，我晕了。。。。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　我做了一个梦，梦见我回到了原来的世界，一大早起来，身边一如既往的躺着一个人。这么多年了，我都已经习惯了。老爸喜欢半夜爬上我的床，像娃娃一样的窝在我身边睡觉，我都怀疑，老爸单身了这么些年，嘴上不说，其实是很寂寞的。所以才选择这样折磨我。。。。。
　　梦中，我蹭了蹭身边的人，一双手环上我的脖子，那双手细腻纤长，很好看，我多看了一眼才发现有什么地方不对劲。老爸什么时候会有这么细的胳膊，我家老爸可是真正的雄伟的男人啊。
　　我沿着手臂一点一点的看过去，映入眼帘的是一张姣好柔媚的脸，红色的长发杂乱的散乱在床上，可是，这个样子很适合他。。。。。
　　红烈！！！！
　　我叫他的名字把他晃醒。
　　他的第一个眼神是淡漠的看着我，我全身不自觉的一抖。。。。唔，他这个样子好像要吃人一样，红烈什么时候学会这么凛冽的眼神。
　　他看到我的第一句话是：“你是谁！”
　　我是谁？我是。。。。对啊，我是谁，我想不起来了，我的名字，我在这个世界的名字。。。这个名字就在嘴边，但是却说不出口。。。。我是谁？名字，只是一个名字。。。。。
　　我抱住头，四周陷入黑暗中。
　　一抹光线照入眼中，我睁开眼。自己是躺在一张大床上，床上的东西，还有室内的摆设都有点熟悉。
　　我抚过眼前的额发。昨晚发生什么事情了，我怎么在这里。哦，好像是跟着红烈来庆祝魔王大人的寿宴来着，然后，我去上厕所，再然后。。。。嗯，好像遇到了个人，狱阎，再然后。。。。莫名其妙的被打晕了。草，他干吗打我，我跟他有仇吗？大略说来，我是他手下这样一号人物吧。
　　一人推门而入，是个女的，长的。。。嗯，很死板。。。跟我们家春小草似的，没劲。
　　她说：“少爷，请您梳洗更衣，夫人找你。”
　　我哈欠打到一半，听到她的话，硬生生的吞回去了。“你说少爷，我这是在潇湘家？”
　　“是。”
　　天，居然就这么回来了。我就这么被人打晕送回家了，不知道红烈那家伙知不知道。
　　“少爷，夫人在等您，轻您动作快一点。”
　　我看了她一眼，突然怀念起以前在炎国时候的四根小草来。现在才知道小草们是多么亲切，连带春草那丫的也亲切起来了。。。。现在，我看到这个人眼中，根本不带点人类的感情，简直就是一木偶。
　　我也不嗦，快速的整理了衣服，洗漱完毕，就跟着她出去见我那所谓的娘。
　　我滴娘就坐在正堂的太岁椅上，慢慢的品茗着手中我不认识也闻不出来的茶。看到我来了，连头也不带抬一下。
　　“墨儿，过来。”
　　我过来了，你想怎么样？
　　“坐吧。”
　　我坐下了，你想怎么样？
　　“最近去哪玩了？”
　　靠，我费了这么长时间想逃跑，你就当我是出去旅游观光的。。。。我闷闷的低着个头不说话。我不说话你能拿我怎么样。
　　这位我的娘倒是有耐心，见我不肯说，她也不说话。整个空旷的正堂就瞬间安静了下来，连带只有我轻微的呼吸声。
　　娘大人动作优雅的放下茶杯，小丫头马上上前给沏上新茶。
　　“我也不是不让你出去，只是怕你在外面惹是生非。你看看，前几年，你没少折腾我和你爹，要不是有个玉儿在你身边，你现在也不能平安站在这里了，现在倒好，连玉儿你都给我弄丢了。”
　　我抿抿嘴，不知道该说什么。。。。前面那些我不清楚，小玉的事情，我真的有点责任。说好要照顾他，结果弄丢了也没第一时间去找回来。。。。我现在只能惭愧的低着头不说话。
　　娘大人继续倒，“你现在不留在府里，恐怕你那些遣散的后宫闹起来，你连命都保不住。”
　　呃？遣散的后宫。。。。。哦，对了，这个潇湘沉墨以前开了个后宫，后来不知道什么原因没了。难道说都是些危险系数很高的人物。
　　后宫啊，既然已经称作后宫了，那得有多少人马，一起上，我有神一样的命也不够。我说潇湘老兄，你不是找罪受吗？
　　


32、第三十二章 ... 
 
 
　　这个娘大人虽然是个美貌女子，却是个美貌的强悍女子，所以，我面对她的时候，连声音都变得弱弱的，“。。那个，娘，你不是要让我一辈子就在府里呆着吧。。。”
　　她好像对于这个问题也有深刻探究过，“你出去也行，不过，你必须按我的要求带足侍卫。我帮你安排过了，明着你给我带四个，暗着我会安排，你不要管。”
　　还有明着暗着的，那我干什么事情不是好像都被人监督着一样。。。。。虽然不喜欢这样，但是也只能这样。
　　这绝对我强权主义社会。。。。做个男人没活头了，居然被女人欺压到头上来了。
　　回来是回来了，不过好像联系不到红烈，不知道他那里怎么样，也不知道他知道我是潇湘家的人会怎么想。。。其实我也没想瞒着他，是他自己要给我起什么名字来着，害我都没机会跟他说明白。
　　唉。
　　小白在我脚边蹭了蹭，看的情绪很不稳定的样子。
　　他们也真细心，怎么知道我有个小白在红烈那里的，还特地帮我带回来。我抱起小白，小白在我怀里不安稳的乱动弹。好像我早上看到它的样子，就感觉它怪怪的。
　　我抚过它的毛发，安抚着，“小白，你是不是在红烈那受刺激了。”
　　小白嗷嗷的叫了几声，小爪子在我胸前就跟刨坑一样的乱抓。。。。它不会是想尿尿，所以想找个地方做个记号，然后。。。。唔，怎么还是这个样子，“小白，我警告你啊，你再随便大小便，我就再也不理你了。。。”
　　小白它。。。郁闷了，伸着的爪子僵硬在半空中无法收回。
　　我拍拍他的小白爪，指指我的胸说“这里是肉做的，而且是你主人我的肉，不要随便臆想。。。就算我再怎么疼你也不能给你当茅房，懂吗？”
　　小白呜咽了一声，从我身上跳了下去，直直的往门外奔去。
　　不是吧，它。。。我就这么说了一句，而且是一句很合情合理的话，它就受伤害了。。小白果然不是一般的敏感。
　　我无奈的跟着走出去，我还没走几步，我娘大人给我派的那些个老板脸大家伙就紧紧的跟着来了。
　　小白的一直在前面跑着。其实我再快追几步就可以抓到它，但是我不想，我总觉得小白是想告诉我什么事情，带我去什么地方，心里不知不觉又升起了昨晚毛毛的感觉，很不舒服。
　　小白跑到了大街上，一下子窜进一家酒店。。。。我急忙也跟了进去。。。小白没跑远，就蹲在一处人群前面。
　　一张桌子前围了一圈的人，也不知道在干什么，大概就是些比较八卦的人在讲街头趣闻之类的吧。难道小白在我那受了伤害，要在这里舒缓一下情绪。。。。。这也太人性化了点。
　　我过去抱起小白，它没有挣扎，还是那个听话温顺的小家伙。
　　“。。。你们不知道，昨晚，宫里那场火没一会儿就被魔王镇压住了，只是没想到炎君这么厉害。。。”
　　听到炎君，我本来打算走的脚又退了回去，耳朵顺便也竖了起来。
　　“炎君和魔王大战了回合我不知道，但是凭炎君的实力还是不能和魔王较量的。”
　　“切，刘老，你不要说的跟你什么都知道似的。”
　　“我就知道，我刘老是谁啊。。。。”
　　“继续说啊。”
　　“嗯。那炎君被魔王封住了火，抓了起来。看样子，炎国不归顺魔王是不行了，连君王都被抓住了还能怎么样。。。。听说，是因为炎国出了个奸细才会让炎君的护身宝玉被盗。。。。。”
　　“你说什么！！！这不可能！！！”我还没听完，身体做出的第一反映就是扑过去抓住那个说话人的衣领。
　　那个叫刘老的吓得掉到了地上，“你，你干什么。。。。什么不可能，我亲戚是宫里做事的，昨晚的事情他看得真真切切，怎么不可能了。”
　　可能是我当时的样子已经达到下一秒就会杀人的程度，周围的人马上堵上来把刘老从我的魔爪下解救下来。
　　我脑子空白了好长时间，一路是被底下四个人硬带回府里的。
　　我坐在自己的房间里，心里顿时慌乱了起来。
　　红烈被抓了，炎国要归魔王了，昨晚发生了战事，炎国出奸细了。
　　这就是我这么长时间里整理出来的现状。
　　那我该怎么办。。。想到红烈不知道现在的样子。他会不会被魔王处死，会不会因为亡国自杀，我在那个时候不知所踪，他会不会就联系到我和魔王有关系。。。。。
　　好乱啊。我现在最想做的事情就是去见红烈一眼。他只是被关了起来，应该没什么大碍吧。
　　我知道这个家的对外主动权在爹大人身上，对内主动权在娘大人身上，所以，我就主动跑去找那个美人娘。
　　她听了我要去探监炎君，不冷不淡的喝她该死的茶，随便丢了一句：这事你不要管。然后就没了回音。
　　是啊，这事关系到不止是国界的问题。我一个小小的少爷管得着吗我，就算管得着，那我又管得了吗我。
　　真是纠结。虽说红烈与我之间也谈不上什么交情不交情。。。。最多是上了次床。。。也不算夫妻，最多是一夜情来着。。。。这种事情是上不了台面的，我也不想。
　　罢罢罢，我现在也不知道自己发了什么疯，一定要见到那个家伙。见一面又能怎么样。。。事情好像不再我的实力范围内。
　　奔出门的时候正好撞见了回来的胖爹爹。
　　爹爹见我莽撞的样子又一通好说的，然后才问我干什么，急急忙忙的样子。
　　我苦着张脸求他帮忙见一眼红烈。
　　爹爹给了我一记眼白，又开始唠叨了。说我什么什么，还该不了这种性子，说什么，虽说炎君容貌秀美，但是也不是我可以动的人，要我什么什么该是时候收敛一下，找个好人家的闺女好让他老人家晚年也可以享儿孙的福。我。。。。我。。。。
　　最后他才来了句重中之重，他说：“潇湘家是大家族也没有这个权利说见什么人就见什么人。”说明白了就是，我想见见红烈，他也没办法。
　　“爹啊，您能不能每次说话先说重点啊。”没等他老人家又开始叽歪，我拔腿就往外跑。
　　好吧，我现在是之大了。这个世界的主导权是控制在人家魔族人的手里，所以，就算咱人类再受宠也是没用的。所以，找个魔族好办事。。。。跟咱家比较熟的魔族人士，又在魔王大人面前比较又权势又威望的人是谁。。。。是的，正是你心里想的那个人，如果你想的不是我想，我想的不是你想的，那也没关系，请将票票充到********即可得到答案。
　　- -||
　　好吧，那个人是阎亲王。
　　


33、第三十三章 ... 
 
 
　　阎亲王府是建在很招摇的地方，所以我没找多久就找到了。带着毛小白给我壮胆，就往里面走。
　　阎亲王我只见过一面，也不知道以前潇湘沉墨和他什么关系。不过通过那天，看样子阎亲王和这个人的关系挺好。关系好才是真的好。。。。
　　门口的小叔见到我也不问我是谁就领了我进去。看样子是真的关系好。
　　我来的时候天已经差不多黑了，当时进去时，阎亲王正在吃晚餐。那一桌的东西，比我在电视上看到的皇帝的宴席还多。真是个会享受的人，而且还有好多美女服侍着，他自个儿连动也不用动，张嘴吃着就成。
　　见我来了，也见怪不怪了，摆摆手让下人们退下，也不吃了。
　　看看，我好大的架子。我一来，人家阎亲王大人连饭都吃不下了。。。。。- -
　　他拿着质地上好的丝巾擦擦嘴，看着我，眼神在柔和的灯光下仍然很冷。
　　“找我？”
　　“。。。。”
　　“坐吧。”
　　我抱紧小白在一张笑凳子上毕恭毕敬的坐了下来。
　　阎王爷看了我一会儿，看得我头皮发麻才笑了起来，“沉墨最近怎么变老实了？”
　　我郁闷。。。。我本来就很老实。。。不过说不准，以前那个沉墨兄连后宫也有，出门被绑架刺杀的。。。看来是个不老实的主，我会注意的注意的。
　　“嗯，那个。。。阎亲王，我有事找你帮忙。”
　　阎亲王眼光一转，仍然笑的森森的等我继续说下去。
　　我勉强僵硬的一笑，“我想见炎君。”炎君是给那些关系不熟的人叫的，只有关系亲密的人才可以称呼他的名字，这是我回到了潇湘家才知道的，汗，以前都是呼来唤去，还叫了小红。。。。不知道红烈他怎么想。
　　我见阎亲王哦了一声，没怎么说话，马上解释到，并且加上真诚且深恶痛疾的表情，“亲王，你不知道，我以前在炎君身边是怎么遭他虐待的。所以，他现在落魄了，我才想看看他现在的样子。”末了才又装出不甘心的样子，发出哼哼的声音。嗯，我觉得效果很逼真。
　　阎亲王手指点着桌面，“嗯，也是。那明天去看看吧。”
　　这么简单就答应了，我还以为很难。。。。呵呵，我一高兴就得意忘形了，“是了是了，亲王，现在炎国归属了魔王大人，我也很高兴啊。”啊个屁。。。都是些奸人，专门喜欢玩阴的。
　　“哦，是吗？你为什么高兴。”
　　好吧，现在拍拍马屁，连着以后保命用。“嗯，亲王是魔族的人，这个天下现在都归了魔族，连最后一块炎国现在也到了你们的底下，是吧，潇湘家是阎亲王的，我是潇湘家的人，所以。。。”我才又抬起头来。吓了一跳。阎亲王不知道什么时候呼的到了我的面前，还离我老近的，基本是我的鼻子可以碰到他的鼻子这个微妙可怕惊悚的距离。
　　他呼出的热气都喷到了我的脸上，然后，我见他一笑，寒气十足“所以你是我的？”
　　呃？什么。。哦，刚才说的所以，大人，您误会了，我想说，所以，我高兴。。。。不过，这样说也可以，潇湘家是阎亲王的下属家族，我是潇湘家的人，也属于阎亲王的下属，所以我是他的。也没什么错，只是听起来怪怪的。。。。
　　看着他近在咫尺的脸，我怕怕的心乱跳。好在他没一会儿就离开了，我手上就多了快金属牌子。
　　“魔宫特级牢房黑字，这个腰牌可以进去。”
　　“那，不打扰了。。。我。。。”回去了。
　　“天不早了，你住这里吧。鱼旒，下去准备一间房间给墨少爷。”
　　“是。”
　　于是，那天晚上我就很诡异的住了下来。幸好有小白可以抱着，这个阎王府看起来，睡起来都是冷冷的，让人不安宁。
　　第二天一大早，我就起来赶往阎亲王说的那个魔宫特级牢房黑字。听听，这个名字就很厉害了，黑色和红色都是魔界的终究名字。。。。嗯，那个有没有纠集的就不得而知了。
　　拿着这个腰牌果然是畅通无阻，小牌牌一举，就连一个问‘你是谁啊。’或者说‘闲杂人等不得入内’这样的小角色都没有了。
　　这个魔宫特级牢房黑字里面基本是一个通道的形式，脸面都闪烁着奇异的光芒照亮里面漆黑的路。
　　我的四个冷面护卫仍十分敬业的站在我身后。由于通道比较狭窄，于是他们就成了一字型排开走。
　　最里面就是关押红烈的地方，越接近里面，越能感受到火热的味道。
　　是的，是味道。红烈身上的火的味道。他现在应该很火才是，希望等一下别把我当出气筒。
　　牢房和古代牢房的结构一样，但是，我知道这个力量上是悬殊的。这里大概是有设结界之类的东西。这里是神话的世界啊神话世界。
　　宽阔的牢房里，透着一股奇怪的味道，像是死老鼠尸体的腐臭味，又像是猪食放久了发霉的味道。反正就是很臭，让人反胃。
　　红烈坐在那里，知道有人来了也不理会，自顾自的看着牢房的上面。
　　我站近了看他，他的脸色苍白的可以，人就是那么一天不见就明显的看出是瘦了，一双眼睛无神的飘忽着毫无焦距。
　　我感觉喉咙哽咽了下，好久才发出能确定自己的声音可以像往常一样出声，“红。。。炎君。”
　　听到我的声音，红烈身子颤了一下，才缓缓的向我看来，不过，不复往昔的热情，眼神里全是淡漠，然后是复杂的波动，再然后看着我的眼睛像是痛苦的闭上又睁开，又恢复了淡漠。
　　这样的眼神好刺眼。如果没有身前这个障碍，我肯定已经扑过去盖住了他的眼睛。心里好好的抽搐了几下才安定心神。
　　我蹲下来尽量和他平视，“我。。。。”我不知道该说什么。说我是潇湘家的人，我并不是想瞒着他。。。。那又怎么样，改变不了什么吧。
　　他渐渐的抬起手来，手上有红光在闪，然后两只手臂被盘踞在胸前。他微勾起嘴角，似是嘲讽的看着我。
　　红烈沙哑的声音在空气中响起，“你来干什么？来解释，看笑话，还是验收自己成功的果实？”
　　声音冷冷的，毫无感情。
　　我木然的抬头看着他。我不明白他话的诸多意思，什么叫看笑话？什么叫验收自己成功的果实。
　　“你什么意思？”我好心来看他，他就这个态度，虽然我是潇湘家的人，但是也不能说明什么啊？我又没打算站在他对立的地方敌视他。
　　“什么意思？你还跟我装。你是公之魏送来的吧，公之魏是内奸，你是潇湘沉墨。。”他顿了一下，继续道“好一个潇湘沉墨。我炎国的人做了你后宫之一就可以为了你背叛炎国，你好大魅力，我红烈佩服。”
　　我大脑出现了好长时间的空白才消化了他这一番话。
　　第一，绑架我把我送给红烈的公之魏是魔王在炎国内奸；
　　第二，公之魏是我，啊不，是潇湘沉墨以前那个后宫里的其中一个；
　　第三，这些事情就这么巧的凑在一起变成了疑是我是主谋。
　　“炎君，我想这件事情有些误会。”
　　他冷哼了一声，没再理我。
　　我知道现在解释也没什么用，我是谁啊，他凭什么将一个国家的命运用来相信我。而且，这里不知道有没有人在监视着，说多错多，不如不说。
　　我最后看了他一眼，走开。
　　我想，不管说什么，都不如把他救出来来的实际。不管是为了我的清白还是为了他以前对我的那些好，我都应该救他出那个地方。
　　靠，简直不是人，啊不，只要有感官的在那都呆不下去。
　　


34、第三十四章 ... 
 
 
　　“你们这样整天跟着我干吗！我又不会跑了！！”我烦躁的转身吼身后紧跟着连上茅房都不放过的四个人。
　　“我们是在保护少爷的安全。”
　　“好好，很好。”对，是真的很好。。。我现在已经是虚脱了，是大脑虚脱了。真的，我有总抓不住自己命运的危机感。我讨厌不安，我讨厌我无力解决的事情，可是尽管讨厌，那些事情仍然存在。以前，在那个世界，如果缺钱，我可以没日没夜的去挣，酒吧舞厅，我都会去。没人一起玩，我可以自己跟自己聊天□。长到二十四岁，基本是没有我烦恼的事情出现过，除了不知道怎么改正老爸幼稚的性格。可是，现在，如果没有力量去保护别人，那又怎么解决。
　　经过一家粉香香的店门时，我的心脏不受控制的一阵。我不自觉的抬头看去，那楼的姑娘小白脸正一个劲的冲我笑，花花手帕在空中乱显摆。
　　原来是家妓院。
　　不过，感觉怪怪的，好像有什么东西在里面召唤我。。。。。神的召唤？有鬼。
　　我只是顿了一下就径直朝里面走去。
　　老鸨看到我眼睛马上亮了起来，神色变态的就朝我走了过来。
　　“呦，这位也长得真是好看。第一次来这里吧，看着面生呢。我们这里的姑娘，小棺可是全城一流的！@#￥%……&*（）”
　　她自己唧唧歪歪的开始讲开了，我也没听进去多少，因为我的注意力全不在她身上，也不在她讲的姑娘小棺身上。
　　我凭着这一股特殊的感觉左瞧瞧，右看看。没见着什么特别的东西或者是人啊。
　　“公子啊，你要是看着哪个喜欢的尽管跟妈妈说！@#￥%……&*（）”
　　这个女人真烦。
　　我走过华丽的长廊，然后走到一间很普通的房间外面。仔细看看没什么，仔细听听。。。那个。我不是故意要仔细听听的，这主要是这家妓院的隔音设备的问题。
　　只听里面不断传来男人粗壮的呻吟声。。。。。我脸肯定红了。
　　可是，那种怪异的感觉就到这里停止了，我感觉里面一定有什么在召唤着我。难道是上天要我解救里面被人嘿咻着的少女。。。。那个。。。。现在不是讲这个的时候。
　　关键是，我tmd鬼使神差的脚居然不经过我大脑老大的同意就这么踹开了那扇□之门。
　　随着一声‘嘭！’的开门声，然后紧接着就是‘啊！’的男人的叫声。。。。我眼睛瞪得老大。
　　你猜猜我看到了什么，猜对了奖励一个吻。啊呸，一定是我体内的老爸基因被激活了。最近无聊加幼稚的思想越来越活跃了。
　　只见压在上面的男人一身是毛的也瞪大了眼睛看着我，一脸由于惊讶而变得扭曲。
　　“你他妈的谁啊！！妈妈！！”他的声音异常粗犷，很是难听，但是这些我都不管。我现在的眼睛集中在被他压在身下的那个人身上。
　　虽然是刚刚。。。。嗯，在干那个事情，但是那人的眼神一如以往的平静如水，没有一丝的羞辱或则是□。。。。。
　　看到这样的情景，我不知哪来的火气，大步跨过去给了壮男就是一脚。我平时力气不大的，真的，这一脚居然也踢得壮男从床上甩了下来躺在地上哇哇大叫起来。好像是踢到他某个。。。。。器官上了。
　　老鸨听到叫声赶过来，就见到这样一副情景。
　　壮男全身□的躺在地上乱叫，一年轻男子，我，站在床边表情无比悲痛的看着床上的某人。
　　老鸨愣了一下就急忙跑过来又开始聒噪了：“哎呦，我说公子啊，您可是老砸我的店的啊！！”说的声音底气十足，像是下一秒就会说‘来人啊，把这个男的带下去狠狠的揍一顿。’
　　我不想理她，我还没找她理论呢。手一挥，手下四个冷面男就上去把老鸨架离了安全防线外，老鸨见这架势就知道我似乎就是那个不好惹的人，也不敢怎么出声。
　　我手抖啊抖，眼睛瞟过那人修长大腿上一如那天晚上的白色液体。我以前不知道这是什么，但是，当我也经历了那么一下，第二天早上起来看到后，再不知道，那我就是一傻帽。
　　他身上的吻痕，抓痕，虐痕，惨不忍睹，我看着，心也跟着抖了起来。无处发泄只好又窜了一脚倒在地上不知所措的壮男。
　　然后是从牙齿逢里挤出了的“无耻！！”
　　“你们，把这个人带下去，我看着恶心！！”我不知道我这话是带着怎样的感情说出口的，可是就是想说，说了就算不痛快也要说。
　　“你们，下去打桶水上来。。。。还有，嗯，还有，带点药上来。”我为难的顿了一下，“你们知道是什么药的吧。”
　　见他们点头，就不耐的挥挥手。
　　四个人走了三个，一个留下来看着我，我也就当他是透明人，要干什么不干什么也不用顾忌他。
　　我看着那些白色液体，本能的就有种反胃的感觉。赶紧在房间里找了一块毛巾，也不管它是做什么用的，就坐下来给某人擦起来。我不想再多看一眼这些□的，不堪的东西。
　　我现在心里特难受，我也不知道为什么难受，就好像床上人受的屈辱都转嫁到我身上一样。
　　那人清冷的声音飘进我的耳朵，“竟然讨厌这些就不要再看了。”
　　“。。。”我看了他一眼，继续擦。因为讨厌所以不能让这些我讨厌的东西留在他身上，如果可以，我想，现在就让那些痕迹都通通消失。
　　温水打了进来，药也放到了旁边。我强硬的将冷面四人驱逐到门口守着，自己将某然放到了温水里。
　　他不挣扎，表情如常。
　　我记得当初的那天早上醒来，我进水的那刹那几乎是痛晕过去了，还海哭了一把。现在看着他居然连表情也不变，没来由的心疼起来。
　　“我自己洗。”他抓过我犹豫着的毛巾。
　　我拿起另外一条，在水里扑腾了一把帮他擦起背上的脏东西来。
　　“小幽。”
　　“嗯。”
　　“小幽。”
　　“。。。。”
　　“小幽。”
　　他终于抬起头，淡淡的朝我笑了下。大概是以为我为他担心，给我一个安慰的笑容吧。
　　但是，我想说的不是这个。
　　“对不起。”
　　他再次抬头，笑容也退了下去，疑惑的望着我，然后，释然“不用跟我说，这种事情，我已经习惯了，而且。。。跟你没有关系。”
　　听他这么说，我更加激动了，扳过他的肩膀，“这种事情怎么可能习惯。如果我来早一点的话。。。再早一点。。。也许。。。”
　　“我要做的事情跟这个比起来不算什么，我没必要为这种事情伤神。”
　　是啦，小幽一开始就跟我说明白了。他这个人一开始就是个做大事的料，不畏惧挫折。但是，这是他的身体，他怎么可以这么不顾忌自己的身体。
　　而且，他这个样子一点都没有自己有个我这样同盟军的意识，好像。。。好像他一直以来都是孤军奋战着的。
　　虽然他说要我帮忙，可是，我就是觉得他只是想找个保障，而他自己仍然一个人在战斗，我是一个替补的，为了他伟大的事业做替补。


35、第三十五章 ... 
 
 
　　我帮小幽穿好了衣服就横抱起他带走。
　　哼哼，我平生大概就做了这么一件霸道而伟大到自己想哭的事情：从妓院把自己的盟友带走。
　　老鸨一直在唧唧哇哇的叫什么，这是我们红牌啊，我花了多少多少钱买的，什么不让他们活了。冷面男给了她几张纸片就及时封住了她的嘴，让她自个儿乐和去了。
　　我将小幽安顿在离自己房间最近的地方，顺便也把自己的身份明明白白，清清楚楚的告诉了他。我可不想再招惹什么不清不楚的冤枉事情。
　　他只是在知道我叫潇湘沉墨的时候愣了一下，其他事情就当听故事一样过去了。
　　然后，我再表明了，以前那个潇湘沉墨，现在的这个潇湘沉墨。。。我现在只要找一个人，并且极力帮助他，只要他帮我摆脱潇湘家的束缚。我这条很有说服力的，只要这一点，我就足以证明我不想再和这个家族有关系。而他到底要不要相信我就是他的事情。。。我不想多在让他相信我这方面废话。因为，相信是个很微妙的情感，说不清，道不明，只有当事人在那么一瞬间的灵感上做下挣扎就好。
　　在他睡觉前，我报告了下自己在炎国的种种。当然，我不齿的事情是带过不说的。这下，我和他算是没有秘密了，该说的都说了，看他是当纪实认真考虑还是当睡前故事带过我就不管了。
　　今天的事情太多，我脑细胞也该好好睡睡了。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　对于我那天突然就到妓院带回来的小幽，家里人都没说什么，就当是我劣性不该。小幽在潇湘家也是平平安安的养起伤来。我也很照顾时常去看看他，他基本面对我时都是很安静，也不知道是不是天生不爱讲话，跟他一起就跟自己一个人似的，没啥感觉。
　　我还问过绑架那会儿的事情，小幽说，他也不记得了，只知道醒来的时候就是那死要钱不要命的老鸨在调教他。
　　小幽虽说是灵界不同凡响的大人物了，但是，由于能力大部分被封住，又被老鸨逼着吃下了镇灵丸，现在基本算是一个连反抗都有问题的人了。
　　就说那个镇灵丸吧，自从魔界统治了人界并且一举掳获了灵界的人以后就开始研制可以控制灵界人的药丸，结果就出现了镇灵丸这样的东西。据说，是专门用来对付像小幽这样流亡在外的灵人的。现在，灵人的地位就相当于俘虏。
　　我现在每次看到小幽还是会有种负罪感。但是，这种感觉自己也不知道为何如此强烈。
　　还有的就是小玉了。小玉并没有和小幽一起带到这家妓院。我就怕小玉也遇到这样的情况，不过，应该会比小幽来的好些，毕竟小玉人家是潇湘家特训出来的人才，而且也不会受到什么镇灵丸的制约。
　　看吧，我还是比较乐观的，据说这样的人命会比较长。。。。。。。这样说挺无耻的。
　　我跟小幽说好的计划就是要救出小红。。。。嗯，这个第一步就比较困难。我有仔细想过，我不可能看着小红落在魔王手中不管。毕竟也是相熟一场。然后就是想办法逃离潇湘家的监视。
　　对于救红烈这样艰巨的任务，小幽并没有发表什么感言。我知道这个比较危险，因为，面对的敌人就是那个最高级的魔王。如果失败的话。。。。。
　　在我的淫威下，我的四个冷面壮男先生被派去了两个在红烈的特级牢房附近随时监视他们的动静。最怕的就是我还没计划好，魔王就开了杀戒。
　　我自知没什么能力，对于小幽认可的在我身体内潜藏着的力量，我也是清楚的，但是就是无法动用它。这件事情连小幽也很苦恼。
　　我们曾试过去开发它，比如说从房顶跳下来，从树上掉下来，掉到河里。。。。。。据小幽这位资深的人物说，在自身最危险的时候，身体的潜能有大半的可能会被激发出来。可是，我除了活受罪以外就没其他什么的收获了。
　　不管从哪里掉下来，伤是一下子就消失了，但是当时是真的感觉到了疼。这还不如一刀砍死我算了。
　　小幽也失望了，我觉得他大概就是在想，当初怎么就看走眼了。
　　他说，我这身体就是一超强的保护功能，并没有什么攻击性。。。。。。很含蓄的说明了，我这个同盟人基本上就是个废渣渣，对于他伟大而坚韧的事业是没多大帮助的。
　　那天特伤心的吃了两大碗米饭就回房了，在床上翻了几个圈圈怎么也睡不着，然后就弹跳起来在自个房间转悠起来。
　　我的房间很简单，有个小书架，书架上密密麻麻的架着些书，不过我看不懂，这里的文字太难懂，我这个神话世界文盲就没什么必要非要去看了。然后是几张看起来怪异的画是印在墙壁上的。
　　我转到一块印有一圈圈翻着涟漪的墙壁上，手指触碰上去，居然可以感受到很室内温度不一样的冰凉。很诡异的现象。
　　我顺着这块奇异的图案一圈一圈的勾画着，那块被我划过的地方出现了异象。好好的墙壁变得跟印在墙上的水面一般，还有水从那块地方滴下来，但是并不是沿着墙壁流到地上，而是一切的水流都在墙跟停止。
　　我把手指伸过去，手指穿过水面。
　　有个直觉告诉我，这里面是空心的，就像是个密道一样的地方，而这个地方通往潇湘沉墨的秘密基底。这个直觉让我很兴奋。
　　果然，一切都像我直觉中那样。
　　唉，自从来了这个世界，我的直觉就变得比女人的都准确。我看以后离开了潇湘家，我也可以去做个算命的神棍什么的，以后的生活也不愁了。
　　里面很昏暗，连个灯也没有，但是，我眼睛却能看清路。
　　最里面是一间笑房间，打开房间以后，就不再黑暗了。里面像是一个长期光明的地方，也不知道这样的光亮是靠着什么在维持的。
　　房间里密密麻麻的堆积着一些东西。看上去像是某种法宝。
　　“沉墨。。。”一个声音冷不防的从我背后传来。
　　我吓的寒毛都竖了起来，转身去看却不见一个人，连个影子都没有。
　　什么东西，难道是幻听？好吧，我就当成是幻听，不然还真在这样的情形下呆不下去了。
　　我继续查看那些个宝贝，丫的，连太监用的拂尘都有。。。。旁边还有小刀。。。。这个让我联想到恶寒的事情。。。。。难不成潇湘沉墨想不开想自宫。。。。。。
　　“哥。。。。”又一声。
　　这回我可听的很清楚，再也不能当成幻听了。
　　我手抖啊抖的站直身体大叫，“靠，谁啊，疑神疑鬼的。有种的出来。。。。”声音一点威慑力都没有。。。。。
　　“哥。。。。”
　　我朝声源看去，声音是从房间中间的水晶球里传出来的。我一进门就看到这个东西了，只是以前我家也有这么一个，是老爸以前在夜市的地摊上捞的，就是一普通的玻璃球，没啥好玩的，所以这个我也没注意。
　　现在，玻璃球，啊不，是水晶球里发出声音的同时还带着一层紫色的幽光。
　　我抖两下走一下的朝它走去。。。。所谓好奇心战胜一切就是这么回事，即使害怕也要看看是怎么回事。以前在大学寝室的时候，几个人半夜吓得抖啊抖的也要裹着被子把恐怖片看完就是这个性质。
　　水晶球里清晰的映出一张妖媚的脸，那人窝在一张松软的床榻上，手指有一下没一下的梳理着自己的头发。
　　“哥，你好久都没来看我了。”
　　“。。。。”
　　“怎么这个表情，是不是又有什么事要我去做的？”
　　看他说话的语气好像跟潇湘沉墨很熟的样子。。。嗯，当然熟了，都叫哥了，连不准真是潇湘家隐藏着的另一个真相，还有既然出现在这潇湘沉墨的秘密基地里。。。。这个水晶球不会是这个世界联络工具吧，就像我们那的可视电话一样，好高档。。。。。
　　“那个，你能帮我忙？”我不想问这个愚蠢的问题。。。。真的。。。。这个问题只是为了我进入下面那个正题做的小小的铺垫而已。
　　“。。。。。”果然，那个躺着的在水晶球里的小妖精郁闷了一把，没说话，看我的眼神。。。。他的眼神怎么像是在勾引人。。。。。我颤了一下就别开眼睛。这个人绝对是狐狸精成型的。
　　


36、第三十六章 ... 
 
 
　　“墨哥，你是不是有事找我。。。。”
　　嗯，猜对了。我愣了下，犹豫着点点头，他在那边噗哧一下笑开了，笑的衣服都敞开了，笑的松松垮垮的腰带都掉到了地上。
　　“真是修炼成精了，越来越可爱了。呵呵。”他抚了了额发，笑得妩媚。
　　我郁闷，到底谁修炼成精了。。。。。。
　　嗯，不说这个。我现在的事情还挺多的，如果这人真能帮我，那就好比是在沙漠里快渴死的人突然遇到了下雨天啊啊啊啊啊啊。。。。。神还是很眷顾我的。
　　现在我知道的是，潇湘沉墨这个家伙不是单单吃菜的，还是有点肉在的。
　　“你知不知道镇灵丸？”
　　“嗯。”
　　“那，这个东西能不能解？”对的，现在的问题就是先把小幽体内的镇灵丸给解了。小幽也是一大主力，如果我不能救出红烈，至少，他还有逃命的本领。唉，我这个同盟军能帮他的只有这个了。不过，我现在的心情。。。。。。
　　他瞟了我一眼，又笑了。
　　“我就说嘛，墨哥这几个月怎么这么老实了，连点小动静都没有。。。我帮你联系土归，他那应该有。”
　　土归。。。嗯，沉墨牌后备军。不知道潇湘沉墨暗里到底有多少人在。
　　“那个。。。。我前段时间出了点事。”
　　“我知道。”
　　“我是说，我有些事情不记得了。”就比如说我底下有什么人，就比如说你这个小妖精。。。。
　　“。。。”他那边没了声音，我看水晶球暗了一下，发出淡淡的荧光，只是一瞬间就变回了原来的样子。
　　“墨哥，你有的时候真的很可爱，就比如说现在。”他大概是当我白痴了，拿这样的话来玩弄他。我濉！！！Ｎ夷芩凳裁础！！！Ｋ滴沂б淞恕６疾恢道人家跟沉墨兄有什么关系，乱说话可是会死人的。算了，反正潇湘沉墨的人大概我以后就用不上了，只要解决了当下的问题。
　　“你联系的人什么时候会到，我在哪里见他？”
　　“他会去找你。”
　　“哦。”没话说了，走人。
　　“墨哥什么时候来濯鳕宫找我。”
　　“呃？”找你做什么。。。现在看你这个样子，我全身都是冷汗。。。。
　　我怕他再说什么缠人的话，快走了几步回到了自己睡觉的房间。
　　坐回床头，看到外面月光射到了屋子里，很亮，很突兀。我不喜欢睡觉的时候有任何的光，躲在黑暗中似乎能让我在光亮的地方更安心。这样的习惯是从什么时候开始的？初中的某一天，那一天。。。。。。
　　脚边从来了毛茸茸的瘙痒感，我不用看就知道是什么东西。一把把小白捞上了床，打了个滚就闭眼睡觉了。小白不安分的在我怀里乱动，见我抱得死死的不放手，只好放弃挣扎安静的趴扶在我胸口也睡了。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　不得不说小妖精的办事效率高。第二天一大早起来去街上散个步就碰到了我需要的，小妖精联系的那个人。那时候我身后跟着两个冷面壮丁，一扮相黄半仙一样的人物在我面前晃悠过来，然后说：“哎呦，这位公子最近好像有烦心事。让我算算，是不是急于求高人解药啊。。。”
　　他这话外人听了肯定会觉得莫名其妙，不过，我是谁啊。。。。咳。。。。
　　我用眼神告诉他我身后的家伙是监视我来着，我们这样不好说话。
　　他只管咪咪笑，对我用力过度的眼神不加理睬。
　　然后，正在我苦恼之际，黄半仙和我周身一阵劲风刮过。。。只是这一瞬间的事情。我都没看清楚是怎么回事，连个毛预兆都没有，黄半仙还是那个黄半仙呦，我还是那个我呦。。。我们站的地方还是那个地方呦。
　　我缓缓回头看去，我身后除了两冷面男又多出了四个穿着黑色紧身衣的不认识的人。。。。这加起来六个人以各种十分艺术的造型躺在地上瞪大了眼睛看着黄半仙和我。
　　这是怎么回事，我第一次见到冷面男除了冷以外的表情。。。还有，其他多出来的四个黑衣人是谁？
　　黄半仙走到那些人跟前，开始给我讲解，他从腰间抽出一根细细的手杖指向黑衣人：“这几个是你家里派在你身边的暗位，负责报告你的小动作。”
　　我嘴角颤了下。对哦，我身边还有暗位的，不过，这些人藏的很好，时间长了，我就忘了。。。那我平时上茅厕喜欢多用几张纸，睡觉喜欢抱着小白，洗澡坚决不让美女丫鬟服侍这样的事情不是都让娘大人知道了。。。。。嗯，这些知道了就知道了，不过，昨晚的事情。。。。
　　“你们昨天晚上有没有在我房间里观察我？”
　　四个人同时摇头。
　　“嗯，很好。”我朝黄半仙咧嘴笑笑。
　　黄半仙抽搐了下，说：“墨少，你果然出了问题。”
　　= =||
　　“他们说没有你就相信？这些都是你家培养出来的，谎言对于他们来说也是种武器。。。这种低等的谎言。。。”
　　他不说我也知道。。。我居然问他们。。。
　　黄半仙蹲□去用很快的速度给他们六人个吃了一颗黑色的药丸。我好奇的凑过去嗅了嗅。。。嗯，味道很好闻。
　　“这几个人以后你就可以继续用了，不用担心他们会给你打小报告。”
　　“呃？”他不会是给他们吃了什么毒药吧，不过，既然是做这样工作的人就是有必死的决心，这样做有什么用。
　　黄半仙看我傻逼一样的表情彻底无奈了，他从袖口掏出一颗红灿灿的药丸要我吃下。我看着这颗药丸感觉就有点心肝疼。
　　“这个是母丸，他们吃的是子丸。只要你吃了这个，他们对你是绝对的服从。”
　　这么说，倒是有点像小说里说的蛊。。。这个人身上感觉好像什么都有，刚才还在我眼皮底下不动声色就解决了潇湘家辛苦培养出来的人才。。。这样的人，幸好是我的人，要是敌人，我怎么死的都不知道。。。。
　　他给了我一大包的东西，说是分日用，什么泡水里洗的，口服外敷的应有尽有。没想到小小的镇灵丸解起来这么麻烦。看来魔族的人对于灵界的人是下足了功夫，要彻底镇压他们。现在在街上转悠，是一个像是灵界的人都没有。。。其实有也看不出来了，就像小幽这样的，平时看看，不接近的话根本就以为是个人了。
　　
　　


37、第三十七章 ... 
 
 
　　给小幽东西的时候，我特高兴，其实我也不知道自己高兴个什么劲，就是知道以后他有了人身保障了我就安心了。这种感觉很奇怪。。。深究起来又觉得麻烦。。。我是个不喜欢思考，想到什么做什么的人。传说中的单细胞远古生物，大概，可能，不一定，maybe就是我这只了。
　　不过小幽看到东西的反应是淡淡的，没什么大感觉，他这样子让我觉得我做的事情都是多余的。那会儿郁闷了很长时间也就过去了。
　　该做的事情还是要做。
　　黄半仙，哦不，他的名字好像叫做当归？。。。。土归。。是的，是土归。这位神人的东西很强大，不说小幽的药效率多高，就是那天他给我还有我身边的小弟们吃的那些个药丸。我以为他就是那么说说，谁知道，后来真的，我说什么，这先个人就做什么，除了特听我的话，其他的都跟平时一样，根本没引起娘大人和其他被派出去做间谍没有遭到当归先生的荼毒的那两个冷面男的注意。
　　就在小幽的药用到一般的时候，发生了一件事情。
　　那天，仍旧天气火热。我讨厌这样的天气，只能坐在房间了乘凉，吐舌头。动一动就是全身的臭汗。
　　然后，正常冷面男跑来跟我报告，说是红烈的牢房出现了异动。有魔宫的人把红烈带走了，方向，他们自己揣测是魔王的正宫。
　　魔王正宫是魔王办公事以及睡觉的地方，不管什么情况都是不准任何妃子到那里侍寝的。
　　我听到这个消息整个人都愣了。
　　我知道这事迟早要发生的，不过就是不知道会这么快。我的计划都还在摇篮里躺着。。。。。
　　可是，顾不了这么多了，先走一步算一步。如果，现在红烈死在魔王的手里，我做什么不都是浪费吗？
　　留了正常冷面男在家里，带走了其他六个。我没有跟小幽说就急急的朝魔宫走去。
　　这次，如果带不走红烈的话。。。。那就。。。。。一起死吧。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　暗位带我飞檐走壁一样的越过了魔宫的城墙。很奇怪的是，魔宫里面跟我想象的很不一样。我本来以为魔宫就跟皇宫差不多，有很多侍卫把手，然后还有巡视的人，就像红烈住的那地方差不多。不过，我错了。。。这里静悄悄的，连个鬼影都找不到。难道魔王大人就这么自信自己不会被人给半夜暗杀了。。。好像还真的不用担心，试想一个可以统治人界，魔界，灵界三大界的家伙，而且对方还不是个人。。。。。
　　我并不知道魔王的寝宫在哪里，却能隐约感觉到红烈的气味。这很奇怪。。。是的，最近的事情都让我觉得很奇怪。除了能感知红烈的事情，对他的感情似乎也在受到某些东西的控制。这种变化就发生在进过潇湘沉墨的小房间以后发生的。。。。难道我碰了什么奇怪的东西。。。说碰到什么奇怪的东西倒是有一个，就是那个映在水晶球里的小妖精。
　　暗位越过了一丛树丛，正准备继续往前扑，突然好像被什么阻挡住反弹了出去，而我则是脱离了他的抱抱，丢进了树丛的另一边。
　　六个人都被一种奇怪的力量反弹了出去，只有我一个人被仍了进来。我不用想也知道，这大概是什么结界来着。好像这种东西对我来说没用。。。。
　　我的手下皆是躺在地上做呕血状，而我也没功夫管他们了，只要不死就行，要他们来也没有用，都是送死的。
　　我小跑着到了我能感觉到红烈气息最强烈的地方。
　　我一丝的犹豫。如果我推进去看到红烈已经。。。不过我的手比我的脑子快，当我的手掌按在门上的时候，我清楚的看到一层墨色的光一闪而过，然后，门慢慢的被我推开了。
　　一丝霞光照在黑暗的房间里，地上呈现出门框的形状。
　　房间里散发着浓厚的刺鼻的味道。
　　房间里很冷，很暗，很腐败。
　　我的头此刻是沉重的，因为我听不到一丝的呼吸。而正是这种安静让我紧张不安。人常说，宁静是暴风雨来临的前夕，我相信那都是真的。
　　当我努力的抬起头的时候，入目的是刺痛心脏的红色。。。。
　　红烈，他的手被绳索绑住反扣在背后，整个人以屈辱的姿势趴伏在地上，一头火红色张狂的头发像是一株待在盛放□迭起的曼珠沙华。
　　以前，我见到他，他总是喜欢用俯视的高姿态对别人，他说话时总是不屑，对待自己喜欢的东西是霸道的占有。。。。他的自尊叫高傲。
　　我感觉我的拳头在袖子里紧紧的握成了一个拳头，小拇指上的长指甲滑痛了手心，好像只有这样才能让我清醒一点。我彻底的抬起头闪过整个房间。
　　黑暗中，一双带着猩红色的眼睛微微的睁开一条线，像是在勘探自己猎物的豹子，代表着危险和死亡。
　　“呵，潇湘沉墨。”他的声音跟他的外貌一样冷，而且是带着压制人的窒息感。
　　我背后刮过一阵冷风，门在我背后被关了起来。
　　真个房间又归入了黑暗中。
　　我的眼睛很快适应了黑暗，居然可以像夜行动物一样看清楚房间里的东西，包括跪伏在地上的红烈，包括魔王大人勾起的嘴角。
　　“魔王大人，打扰您的雅兴真的不好意思，不过，我要来带走我的东西您不介意吧。”
　　红烈的身体抖了一下，魔王的笑容更盛了。
　　“不介意，带走吧。。。”
　　什么，我没听错吧。我掏了掏耳朵，没再听到后文。这魔王吃错药了，我可是冒着必死的决心来的，他一句不介意就让我带走红烈吗？？难道。。。。
　　我跑到红烈跟前，把他从阴冷的地上抱起来。。。。天哪，红烈几时变得这么轻了，就像是个减肥过度的少女。我捏着他的下巴抬起他的头看去，他闭着双眼，整张脸惨白得可怕，细细的汗缓缓的从额头流了下来。
　　不管发生了什么，我知道他没死，这就好。
　　“谢谢魔王大人成全。。。”话就不多说了，这里好危险。我才走出去几步，魔王大人阴冷的声音又响了起来，“你就这样带走他？”
　　“呃？”
　　“他走，你。。。留下。”
　　“呃？”
　　我退退退，退到了门口，空出手去拔门，门像是被什么东西卡住一样动弹不了。
　　我急了，一急就说了这么一句：“要人没有，要命一条！”
　　呸，我知道我在跟谁说话吗？？？
　　魔王眯着眼睛，笑了。
　　“是吗？”
　　当他说了这两个字以后，我就知道我玩完了。
　　魔王的周身顿时亮了一下，从他背后冲出无数条黑龙，一团团雾气笼罩在魔王周身。
　　我不知道我哪来的力气就这么把门撞开了，由于带着红烈，跑得不快。
　　黑龙像是箭，我没留心就被其中一条王八龙身上的黑刺给扎了手。刺入骨髓，在当时的情况是真的无法自拔啊。
　　手背没入的黑刺周围晕开一层黑色，中毒了，好痛啊，要死人了。。。。算了。
　　


38、第三十八章 ... 
 
 
　　黑色游龙在空中绕成一圈一圈，整片天空就像是被乌云笼罩起来一样，十分壮观。我就差没跪倒在地上去膜拜他们了。
　　它们顺着我的方向把我围了个一圈，在我来不及反应的时候，一群龙就像是蟒蛇上身一样把我围在中间，连带着红烈一起。我们两个的身体就被包在了里面。
　　我感觉着红烈身体渐冷和我快喘不上去的致命感。
　　黑龙朝我吐着黑烟。。。。。丫的，这厮有口臭。好。。。。臭。。。。。。。
　　体内有一股热流直冲上来，我觉得是不是小幽说的，我身体本身具有的超级变态强悍的自我保护系统正在启动。
　　从来没有的感觉，全身发了高烧一样的烫，而且，头也开始变得晕呼呼的。
　　黑龙大概是察觉到我的不对劲，在我身上越缠越紧，它身上带着的刺就一根根没入我的身体，带着强烈的刺痛。。。。我用手臂护住红烈。。。。。如果死了，至少可以抱他全尸吧。这样想着，体内的热量也越强大起来，强大到我以为他会让我燃烧起来。。。。
　　不要问我发生了什么事情，也不要问我为什么。。。。我也不知道。
　　我只知道，当我身体恢复了常温以后，我的意识也跟着回来了。然而，天早已黑了下来，我也摆脱了黑龙和魔王的追击。。。。如果不是我怀里还带着个红烈，我会以为之前的一切都是在做梦。
　　现在，我人在一条大河的跟前，这条河。。。。。就是传说中跟黄河长得很像的那条。。。气势汹涌，波涛澎湃，好不壮观。
　　我喘了口气坐在乱石的地上，让红烈的头枕着我的手臂。
　　他正闭着眼睛，没有皱得紧紧的，消瘦的脸让人看了心疼。
　　我朝自己的腰间摸去。。。。果然，我藏匿的东西都还在。如果你问我为什么会随身带着这些小零食，我只能说，tmd潇湘家太不人道了。平时吃饭的时候，你吃什么，吃多少他都不管你。到了点心时间，什么量和质上都很标准，你说至于吗？不就是吃个小点心。
　　所以，自到了潇湘家，我平时就有藏点小零食的习惯。由于被我老爸带的，我喜欢在思考事情的时候吃甜点，否则就想不出什么所以然来。
　　“那个，吃点东西吧，我从家里带出来的，味道不错。”
　　红烈微睁开眼睛，没理我手上的食物，只是盯着我看。如玛瑙一般红的眼眸渐深。
　　“我已经什么也没了。。。。”他笑得很凄冷“你还想利用我什么？”
　　我的手顿在那里，看着他毫无生气的眼睛再一次闭上。
　　我张了张嘴，想说点什么。。。但是说什么呢？什么都没必要说，人在，没有什么误会是解不开的。我都不知道自己什么时候可以对着一个不信任自己的人这么耐心了。
　　好累，身体就像是被抽空了一样。
　　“咻！”
　　“咻”“咻”“咻”！！！！！！！！！
　　几道闪电袭击过来，我本能的跳起来，它们就擦着我的身体而过，身侧被划伤流出了脓血，而后伤口就自动复原了。
　　我看向远处袭击我的人，坐在高头大马上的是。。。。。狱阎，手下的人手密密麻麻的集中在一起，手心集中了另一批闪电蓄势待发。
　　狱阎：“沉墨，把炎君交回来，我可以保你不死。”
　　我看了一眼红烈，他纹丝不动，装做死人的样子，脸色淡然。
　　我回答了个不字，那边就火了。年轻气盛果然容易浮躁。。。。。啧啧啧。。。。。
　　狱阎喊了一声放，新一轮的进攻开始了，但是，没有如约的被闪电伤到。我很没用的闭上的眼睛再次睁开，有个人站在我面前扩开一层保护结界。。。。。我揉眼看。。。。。小幽。
　　“你，你怎么来了？”
　　小幽侧脸淡然，“你救了我，我再救你算是两清了。。。而且，我们是盟友。”
　　是吗，只是这样。。。。。说不出为什么会有点失望，不过事实就是事实。反正现在暂时没有性命担忧。
　　“他们攻过来了，你们到小白身上去！”小幽一边加强保护屏障，一边大喊。
　　我这时才注意到身后居然跟着个放大版本的小白，居然比上次遇到恶心大鸟的时候还强壮。这样的小白不可爱了。。。。。我把红烈放到小白身上，转头对小幽说，“你快过来。。。”
　　“你们先走！”
　　“小幽！”
　　“快走，没时间了！”
　　我拽过小幽的胳膊，顿时，他设的保护结界破裂。小幽把平时只是微开的眼睛睁到老大，惊讶的看着我。
　　我迅速把他扔到小白背上，手拍着小白的屁股。小白下意识的就提脚。。。。飞了起来。。。。原来小白会飞啊。
　　闪电集体击到我的身上，感觉火辣辣的疼，我顿了一下朝犹豫的小白大吼：“走！小白，我相信你！”
　　说完，小白嘶叫了一声，飞跑疾驰就没了影子。
　　其实我早看出来了。。。。。小白那里怎么坐得下三个人。一开始小幽就没打算和我们一起跑的吧。真傻。
　　我看着身上被击破的皮肤在流了一点血之后就又愈合的伤口，开始想笑。。。。。我有什么好担心的，只是会痛，死不了。。。。。。怕痛怕黑不怕死，说的就是我啦。
　　史上最强悍的无敌小强诞生了。
　　我站起来，和狱阎面对面。
　　他看我的眼神很。。。。冷。。。。。
　　他大概是没想到这么轻易就让红烈给跑了，虽然我不知道他们要留下红烈做什么，他已经是一个亡国之君，但是，这样会让红烈痛苦。
　　“把他抓起来！”
　　他说完，几个下属就准备跑过来。
　　我苦笑了一声，喉咙蔓上猩甜，我吐了一大口血。人站不稳就坐到了地上。
　　狱阎皱着眉头就上前要抓我。让你抓我回去，怎么可能，然后找办法折磨我吗？那个潇湘家是牢笼，你们都是对着牢笼撒泼的恶魔。。。。。
　　我翻滚了个身，感觉身体被什么勾了一下就直直向下坠去，一丝清凉的打在我的皮肤上。。。。
　　我微眯着眼，在被浪吞噬的最后，我看到远处地平线上缓缓升起的晨光，带着蒙蒙的雾。。。。。。
　　原来天亮了。。。。。。
　　


39、第三十九章 ... 
 
 
　　“喂，我看到你了！”精致的少年披头散发的从跑到门口，把刚才在门口偷看的红毛狐狸吓跑了。
　　小少年摇摇头，故作老成道：“真是别扭的小家伙。”
　　“哎呦，殿下，您还在发烧，快到床上去。”一个肥硕的身体晃悠到小少年身前将他抱了起来。
　　小少年几乎被她身上的肉给吞没了，但是还是勉强伸出脑袋向门口张望：“胖姨姨，你看到刚才那只小狐狸了吗？”
　　“什么小狐狸？您又捡了什么东西回来了。殿下啊，不是胖姨姨嗦，您现在还小，有多少人对您虎视眈眈啊，想将您杀之而前快啊。。。。”
　　“是后快。”
　　“哦，对对对。。。。您喜欢什么就跟胖姨姨说，千万不要把不明不白的东西捡回来知道吗？”胖姨姨喘了一大口气，房间里就刮起了七级台风。小少年扑到在床上，没起来就被胖姨姨给裹到被子里去了。
　　等胖姨姨把灯吹了，跌波着走了出去，小少年才从被子里面探出头来，蹑手蹑脚的走到门口。
　　月光洋洋洒洒的照在清冷的地面，他赤脚站着，手抓着门框，地上的自己的影子被拉得老长。有一团红色划过夜空投入到对面的草丛中，小少年的眼睛立刻亮了起来，漂亮的眼睛弯成了月牙。
　　“小家伙！你今天别想跑了！”他撒腿就跑了出去。草丛中的那位惊觉，一下子就窜了出去，小爪子在地面发出滴滴的声音。
　　小少年跑着，一滑，整个人扑向地面，带动着心脏一震。
　　火红色的狐狸听到好大一声“嘭”，然后停了下来，愣愣的看着小少爷滑稽的样子和委屈的表情。
　　无奈，它转身蹭到他跟前，身上的毛发在夜风中狂傲得舞动着，玛瑙一般清澈红亮的眼睛妖媚且温柔。。。。它低下头轻触上小少年的额头，听着他发出稚嫩好听的笑声。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　好热，好痛，好黑。。。。。。好。。讨厌！谁摸我。。。。。。
　　眼皮好沉，都睁不开了。
　　但是好像能听到一点声音，我这是怎么了。死了？在地狱？我记得我是个好人来着。。。。
　　“公子，你真的要留他在这里？”
　　“嗯。”
　　“万一他是个危险的人物怎么办？”
　　“他只是个凡人。”
　　“公子，你见过哪个凡人在那条河溺了那么长时间还不死的吗？”
　　“。。。。。。”
　　“我说公子。。。。”
　　“小童，你家公子就这么没用。”
　　“公子，我错了。”
　　“你先出去找鲁鲁开药。”
　　“哦。”
　　唔~我记起来了，我好像是跳到了黄河他家兄弟的肚子里，然后。。。。。那条河太凶悍了，害我喝了它就口口水就晕了过去。这么说，我被人救了。
　　唉，算了。。。。这算是我在这个世界新的起点吧。头晕晕的，再睡会儿。
　　当我有力气抬起千斤重的眼皮时，四周一片漆黑，要不是我眼睛视力比较特殊，我会以为我眼皮不举了。。。。。。。摸索了下，身上盖着一床软软的被子，还带着椎子花的清香。这个房间，嗯，小了点，好像是个小偏房一样，里面的摆设也很简单，一切的东西都是低矮的构造。
　　感觉口有点渴，起来站稳了脚。。。不知道是我还处在头晕中还是怎么滴，身子晃悠悠的。挪到桌子旁才发现上面没有茶壶。
　　我扶着墙面向外面走去。
　　嗯？出现幻觉了吧，怎么小偏房外面看去。。。。。像是海。。。。。我揉揉眼睛再看。靠，真的是海，难不成我是在床上。
　　我愣神的靠在门边看着外面黑幕的景色。
　　外面正在下着细细的雨丝，风吹过来很凉爽，是的，是凉爽，因为现在还是夏天吧。整片整片的海，看不到边际。
　　心里空落落的，好像少了点什么。
　　我想，是声音，热闹的声音。我喜欢热闹的声音，那样我才有自己是活着的感觉。
　　我沿着船栏慢慢走，雨打在脖子上沿着锁骨滴落进衣衫引得身体一阵的颤栗。
　　船头处，隐约看到一丛白色的东西。。。。我能想到的是贞子。。。。吓。不怕，连魔王都见过了，那些什么鬼啊什么的简直是小玩意啊小玩意。。。
　　腿抖啊抖的靠过去。
　　妈呀，真的是贞子！！！！
　　那一团白色在船头一动不动，雨却一滴都没有落到他身上，好像是他周围有着一圈保护圈一般。
　　我不小心，脚下打滑，摔倒在地上，用了一记猛虎扑腾式扑腾到了贞子小姐。。。。啊不，是贞子先生的脚边。
　　他正万微低下头来打量起我。
　　这是一张怎么样的脸，很难形容，像是超脱世俗的神仙，幽静，沉稳，却也很容易让人忽略。也并不是因为这张脸不好看，而是他天生存在的气场很微弱。他眼睛的瞳孔是苍白色的，往外空散开越来越深，最外一圈是黑色，应该说是淡墨色。。。。我第一次看到这样的眼睛，如果别人长这样子的眼睛，我会觉得他是得了严重性白内障，可是眼前这位就能把好好的白内障演绎成仙风道骨的自然。而他的头发也是白色的，银丝服帖的靠在肩膀上，自然而然的下垂。
　　刚才我称他为贞子先生也不能怪我，他皮肤白，眼睛白，头发白，还穿了一件白色的衣服。。。。这。。。对白色的狂热者，我能理解。曾几何时，我老爸也是对某一种颜色特别痴狂，我记得是粉红色吧。。。。。原因不记得了，但是结果很深刻。那时候，家里的东西全换成了粉红色。我的床单，被子，枕头，闹钟，地摊，墙纸。。。。。甚至于我的内裤也被他偷偷的全换成了粉红色。就是那时候开始，我对粉红有着敏感的，想呕吐的冲动。。。。。
　　“你怎么出来了？”我一直盯着他看，还没回过神来，还是他先开的口。他的声音很飘渺，像是从电视机里传出来的，咳。。。。。
　　我称着手肘站起来，衣服上已经被甲板上的雨水给浸湿了大半。我尴尬的笑笑，“嗯，那个，我想找水喝。”
　　面对这样的人，我真的不知道说什么。他给我的感觉就是安静，很安静，安静到你不可以打破这样的安静，就像是我这样一个人闯他的世界是个罪恶一般，所以，站在他身边，我很不自然，连手都没办法好好放着。
　　他看我的样子，表情没多大变化，“你找小童吧，他在你隔壁的房间。”
　　“哦。”我转身，他则继续欣赏他的风景。“那个，谢谢。”
　　我真的不是故意要打扰他的，只是既然人家是我的恩人，这点礼貌要懂得。所以，反正刚才已经打扰了，也不怕这么一下，等以后，也不知道怎么跟这个人说。
　　“嗯。”他顿了一下，看看我满身的水，“你在发烧，找小童把衣服换了再睡。”
　　呃。。。。我眨巴下眼睛。我原本以为他不会理会我，真是，我是坏人，怎么可以把人家想得这么冷淡。如果是小幽还有可能不管我，可人家不是小幽啊。。。我看到他的第一反映就是这个人的态度像小幽。
　　他背对着我，又幽幽的开口，“我不排斥水，可他们总是在排斥我。”
　　说了莫名其妙的一句，他就不再说话了。我再一次看眼这么贞子先生周围一点不沾水渍的衣服，向小童房间走去。
　　
　　


40、第四十章 ... 
 
 
　　这几天趁着在船上养身体的时间，我把我该知道都问了个遍。
　　比如说，“我们这是去哪？”
　　“不是我们，你跟我们没关系，你爱去哪去哪。”
　　“小童，不要这样说话。我们是去桃阗城。”
　　“哦。”唔~
　　又比如说，“嗯，我叫小墨，你叫什么名字？”
　　“公子的姓名也是你可以随便问的？”
　　“雪聊。”
　　“那我叫你雪好不好？”
　　“哼，我们家公子也是你可以乱叫的？”
　　“。。。。。”
　　“。。。。。”
　　“哼！”
　　“唔~”
　　又比如说，“你是什么种族的，我看你好像不是人类，啊，凡人来着。”
　　“嗯，我。。。”
　　“公子，不要告诉他，他有不善的企图。”
　　“我只是随便问问。”
　　“我。。。”
　　“公子，你看他长的好看，其实是个毒蝎美人而已。他混到我们船上一定是有目的的。”
　　“我是。。。”
　　“公子，不要跟他多费口舌了，直接吊起来严刑逼供。哼哼，我就不信他不说。。。”
　　“小童，你跟我来一下。”
　　“公子，你终于想通了？”小童雀跃的着跟着雪聊君走出了我的房间。然后。。。。
　　“啊，公子，我知道错了。。。唔，我真的知道错了，我再也不会了。。。。”
　　我抖。。。。
　　在船上的日子挺无聊的，偶尔只是看看朝阳看夕阳的打发时间。这艘船上的人不多，两个小丫鬟，跟他们，我混得挺熟，小丫鬟人也不错，除了每天一定要缠着我要给我搓澡我不肯以外，其他时间都很温柔贤惠，乃居家旅行，贤妻良母之必然人选。还有一个医生，叫鲁鲁的医生，初见到鲁鲁的时候，我吓了好大一跳。鲁鲁其实就一豆丁大的小孩子，听这个名字就知道了，我想大概也就个七八岁吧，长得水汪汪的，好好玩的样子。。。。咳。。。。这人就是一句可以形容，此人只因天上有，人间难得几回闻，所以，大家可以猜想到，他就是披着嫩齿外衣的小老头。据说，他已经上千岁了，人家是神仙嘛。。。。以此类推，雪聊当初没能说出口的‘我是。。。’其实就是，我是神仙啦。
　　雪聊是神仙我信，但是，要我相信他身边那位也是，我绝对接受不了。
　　雪聊的童仆小名小童，大名大童。。。咳，开玩笑。。。他叫童山。也是这船上对我意见最大的人。你说我一老实本分，不做偷蒙拐骗的好人，哪里让他看不顺眼了。唯一能解释这个诡异现象的就是，咱们命中相克，啊门。
　　船晃悠了那么个好几天，眼见着秋天就离我们很近了的时候，我站在船头看到了希望。
　　触目可见的就是一小镇清秀可人的模样，好生让我喜欢啊。我想着一睹小镇上香香馒头的芳容，舔舐他们粉扑扑的小脸颊，然后咬上一口。。。唔，光想想就幸福死了。我再也不想吃小童给我特别加料连雪聊都无法阻止的食物了。
　　小童找了一辆马车，我们合力把船上的东西般到马车里去，东西也不多，就是平时的生活用品。听说，雪聊在这个镇子上有一幢别院，这次来这里就是来养身体。。。唔，雪聊看上去也不怎么像是生病的人。至少表面上是这样的。。。。其实表面也看不出个所以来，因为，他全身就一个字，白。也分不出是苍白还是皮肤本来就白。不过，雪聊这个人平时就除了站着就是坐着，没看他到处走动过。。。。好吧，我承认，对于这个恩人，我忽视的程度比较多。因为，他真的没什么存在感可言。在船上的时候，我吃着饭，吃着吃着，一看，人没了。。。。吃着吃着，再一看，人回来了。我当时都怀疑他是瞬移过来的，都不带走的。
　　小童看着人瘦瘦的，般起东西来毫不含糊，整船的东西大部分都他一个人般上了马车。我就没得碰。。。为什么？我没偷懒，我其实很想帮忙，小童这人不让我碰。如果说他怕我累着，这除非我脑子进水了，否则绝对不会相信。。。。
　　我们赶着马车到了雪聊的别院。
　　这个别院十分雅致，进门就看到丛丛的花束，带着点朦胧的雾气，和外面简直是两重天的感觉，犹如到了仙境。这里就是传说中神仙住的地方吧。
　　我正好奇的东张西望，就像是那什么刘姥姥进大观园。。。。。小童用鄙视的眼神看着我。
　　两小丫鬟抱着车上拿下来的东西就到屋子里收拾去了。我站着无聊，就突发奇想要出去买点东西。
　　“嗯，这院子里东西都不多，我们应该出去买点回来。”雪聊说。
　　于是，在小童不情不愿的情况下，我们雪聊开心的出去以买需要的东西为由逛街去了。
　　我们经过一家服装店，我瞟了一眼没怎么留意，眼睛又直勾勾的看向前面卖串烧包的摊子上。然而，正在我要跨出的左脚即将落地的时候，我停了下来，脚不由自主的倒退了回去，站在服装店前。
　　雪聊叫我退了回去，只是看了两眼也跟了过来。
　　“怎么了？你要买衣服吗？”
　　“雪聊兄，虽然这事我不该管，但是，我还是介意你该穿点别的色的衣服。”我尽量露出诚恳的表情。我知道，随便批判别人的审美感是极其不尊重的行为，虽然我知道自己的审美感也好不到哪里去。但是，雪聊这身白就像是他自己的人，冷冷清清，有时候不经意间看到他一个人站在那里总会觉得这个人淡到让人心疼。。。。。就犹如那天他站在雨中，用平静的语气说‘我不排斥它们，但他们却排斥我。’我记得，他当时一直站着不动，看着远方，背影是白茫茫的一片，像是雾气，像是虚幻。像是一个你没抓住就随时就会消失的人。
　　雪聊听了我的话到店里挑衣服。
　　这几天跟他相处下来，我觉得，雪聊这个人是不会拒绝别人的，不管别人说的有理没理，好像这些对于他来说都无所谓，只是不知道他不懂拒绝还是懒得拒绝。
　　店里的衣服花色很多，分的也很整齐。
　　淡雅朴素的放左边，花俏华丽的放右边，老人小孩的放中间。
　　店家是个中年人，长的很标致，有着健康的小麦色皮肤。我们进来的时候，他正手里拿着一本小册子阅览，听到声音抬头看了我们一眼。
　　我们两个的视线碰到一起时，店家明显的傻掉了，然后我见他眼皮猛烈的跳着探戈，手僵硬的维持着翻小册子的动作。
　　我看着好笑，但是不能笑，强忍了下去给了他一个算是温和的笑容。店家像是才回过神来，眉头皱得紧紧的，一直随着我的身影转。我只能感觉到身后两道炽热的光线射过来，很不舒服。
　　雪聊也注意到了这里，但是，他不喜欢管这些杂事。
　　小童擦了旁边的椅子，让雪聊坐下。
　　我转转这里，想着是不是应该让雪聊穿点花花公子形式的衣服，让他更接近阳光。嗯，考虑考虑。
　　我捞过一件浅绿色的衣服，抖开来看。衣服的边沿绣着细细的花纹，只是这样，整件衣服不显平淡却又不是太夸张。
　　我朝着雪聊笑笑，雪聊本是闭着的眼睛像是感应到了什么，缓缓睁开，苍白色的眼眸闪着光点，此刻的他比初见时柔和许多。
　　
　　 

作者有话要说：思绪堵塞。。。TOT，我写不出来，写不出来，写不出来，写不出来，写不出来（墙壁终于被我坚硬的头颅撞穿了，露出隔壁阿公正在洗澡的香肩。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。


41、第四十一章 ... 
 
 
　　雪聊站起来想走过来试衣服来着，突如其来的，我看到店老板突然变得凶狠的眼神，和他手里拿着的长剑。还没等迟钝的我反应过来是怎么回事，眼前就一白，雪聊细滑的脸擦过我的脖子将我抱进他的怀里。
　　鼻子里有锥子花，清淡的香味，有血的刺鼻的味道。我略带惊讶的脸映在来人浑浊的眼中，他的脸因用力过猛而扭曲变形，十分丑陋。我知道，他此刻手中拿着的长剑已经刺穿了雪聊的身体，那个散发出来的血味能证实我的想法。
　　店老板啐了一句脏话，拔出剑想要再次攻击我。
　　雪聊反身在空中滑了一道弧线设出了一道保护屏障将凶恶的店老板挡在了外面。小童眼睛泛着红光，狂奔着过来在雪聊虚弱的屏障外面又设了一道，然后才回头看自家公子的状态。
　　“公子，您，您。。。。”当他看到雪聊身上可以看清是个洞的口子时，声音开始哽咽起来。
　　我不知道作何反应。我个废人！！！！
　　雪聊靠在我身上喘着虚弱的气，额头上渗出细细的汗珠，眼神却是一如既往的清明。我慌张的抱住他的身体将自己的衣服猛力撕开，也不管手上因为用力过猛划开的口子，因为他一会儿就自己愈合了。
　　握着手中的布却不知道怎么给他包扎，看着一直流着血的血窟窿，真的下不了手去碰他。
　　“雪，雪，对不起，对不起。。。。你，你。。。。。。”我大脑顿时空白了，用布按住流血的伤口却直不了血，整块布也被溢出的血液浸透。
　　小童疯了般冲过去抓住店老板的衣领，眼神满是杀气，“你这个混蛋，我要你给我们公子偿命！！！”
　　“小童，住手。”
　　“公子，我要杀了他为你报仇！”说着，一只手抬了起来，一巴掌打下去。店老板的头一歪，嘴角渗血。只见他突然疯了一般狂笑起来，眼睛只是看着我，让我背脊发毛。
　　“哈哈哈哈哈，你杀了我啊，杀了我也没用，有多少人想要你的命。贱人，你这个贱人，你杀了我，我在地狱继续折磨你，哈哈哈哈哈。。”
　　小童停下正要再下狠厉的手，迟疑的看向我。
　　是的，店老板刚才一直看着我，当然他口中的你指的就是我。可是，我不记得我惹过这样一个人。。。。对了，潇湘沉墨，这个可恶的家伙，我现在才觉得他很可恶。到底惹了多少人要杀他。以前公之魏就算了，毕竟受到牵连的只有我一个人，现在连雪聊也牵扯进去，这绝对不能饶恕。
　　“小童，不要管他，雪聊他，先带他回去，好不好？”
　　小童经我一提醒才发觉自家的公子还没死，正在生死边沿挣扎。愤恨的踹翻了店老板，连忙扶住雪聊，我和他一起扶着雪聊赶回别院。
　　身后一直响着那句，“今天我没死，你迟早会死在我手里，哈哈哈哈哈。。。”
　　疯子。
　　别院里有个神医鲁鲁在，雪聊被带回来时，两个丫鬟吓坏了，大概从来也没见过自家主人受伤吧，哪有神仙这么容易就伤着的。我苦笑。
　　雪聊被鲁鲁安排在一间相对幽静的房间进行疗伤。
　　我站在外面一直胆战心惊。那么大的一个窟窿，当时不知道那个疯子用了多大的力气，反正是一定要至对方与死地的吧。雪聊是怎么想的，救了我两次。。。。。我想，我这一辈子也还不清这个恩了。
　　呆呆的看着衣服上留下的雪聊的血，神仙的血，纯净的，虽然有着和人类一样的味道，但是，我怎么看怎么觉得，它离我好远。
　　我正发呆，猛然被人推了一把，一下子就跌坐到了地上。抬头看去，小童正凶神恶煞的瞪圆了双眼看着我，“你怎么还在这里啊！！你这个扫把星，一而再再而三的让我们家公子受伤，你能不能识相点，快给我滚啊！！！”
　　“雪，雪聊怎么样了？”他的话我没听进去多少，只知道他是从雪聊的屋里出来的。
　　“怎么样？你也看到了！！走走走，我们这里贡不起你这样的人！！”
　　我还坐在地上，小童已经拿起了旁边的扫帚赶人了。我只有狼狈的爬起来，灰头土脸的被人赶出了的别院。
　　是啊，我真是个扫把星，跟我在一起的人准没什么好事。
　　就说小玉吧，到现在我还不知道他是生是死，只是潜意识里就认定了他是活得好好的。就说小幽吧，好好的找守护神兽的时候，碰到了我这个没用的家伙，还以为是个可以一起的帮手，结果呢，结果还不是被卷入了我自以为是的战争中。就说红烈吧，如果。。。。。虽然红烈那我没做错什么事，但是，总觉得天生就应该要帮助他，解救他。。。。。。雪聊，两次的恩情，我来日再还。
　　我最后看了一眼门匾上刻着清秀的两个大字‘聊园’，迈开脚步走了。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　我破破烂烂的衣服上带着一滩血迹，引来了许多人的注意。不知道自己现在这个样子是不是还是有姿色的，不少男人的眼神中开始有了淫靡的光泽。
　　唉，看来落魄的时候，美貌也是有用的，起码，像现在，不知道还有没有的吃饱的日子里，可以以卖色糊口饭吃。。。。。。呸呸呸，什么时候我也变成这个样子了，作为一个大男人居然想着去卖色，被老爸知道又有一顿长漫漫的演讲了。
　　“主，主子？”
　　一个耳熟的女声从背后传来。
　　还没等我来得及回头，来人就跑到了我眼前，顿时，我眼前像是被灯光照到了一般，闪闪发光起来。一个穿着翠绿色清雅女装的短发女孩带着惊喜外加不敢置信的眼神看着我，她兴奋的扭了又扭自己粉嫩的小脸。
　　“行了，别掐了，是我。”
　　对，眼前这位精神永远处在最佳状态，动嘴总是很夸张的人就是我们家四小草当中的活跃之星，夏小草童鞋啦。
　　虽然我没她那样又蹦又跳的表达心中的喜悦，但是我的内心已经超出了自己弄够承受的范围去接受这个惊喜。我没想到我们居然是在这样的情形下再次重逢。
　　夏草拎着手上的食物拉着我边走着边夸张的讲述自己一路走来看到的奇闻怪事。不过，那些事对于我来说没多大兴趣，我只去注意她透露出来，小草们的近况。我只担心他们的安全。。。只是这样。。。。。。
　　到了她们住的客栈，我犹豫了，站在门口没进去。
　　夏草见我傻站着，疑惑的望着我，“主子，怎么了？我们到了啊。”
　　我看着她神采飞扬的脸，沉默。
　　就在刚才，我脑子里突然闪过了一个东西。就是。。。。他们难道都不知道那件事情吗？红烈是肯定了这件事情跟我有关，难道他们就一点都不怀疑吗？那可是他们的国家，像我这个不知道从哪里来的人，哦，作为近身的宫女，她们应该比君主更清楚我的情况。。。。。
　　“主子，主子？”
　　“呃？”
　　“怎么了，是不是太激动了。我也没想到会在这里碰到你，真的好开心。”夏草从来都不时演技派的人，我很清楚，她很单纯，心里想着什么就用行动表达出来。
　　“夏草。。。。那个，我其实叫潇湘沉墨，你们知道吗？”
　　“嗯。”
　　“我是公之魏送给炎君的。。。。”
　　“嗯。”
　　“公之魏是炎国的内奸，他和魔王里应外合，将炎国拿下了。。。。”
　　“主子，这些我们都知道。”
　　她真的都知道，那。。。。。
　　“主子，你想说什么啊？”
　　“你们都不怀疑我吗？我可能也是他们的同伙。。。”唉，我真的成贱人了，事实摆在那里了，难道我非要他们说，你这个叛徒吗？
　　只见夏草笑着搭上我的肩膀，很客气的捏了下我的脸。。。。她现在是越来越大胆了。
　　“主子啊，如果我怀疑你，我还会叫你主子吗？我们都是相信你的，你当我们这么多天跟你相处都是白搭的吗？春草说，主子你这个人就是一傻子，什么都不懂的傻子。你说一傻子知道什么叫里应外合，一傻子要什么国家土地权利的什么用，是吧。”
　　她说得轻松，但是，我心里却开始别扭起来了。
　　春草居然说我是傻子！！！！！


42、第四十二章 ... 
 
 
　　“夏草，你怎么去那么久，我们。。。。”楼梯上，一个酒红色的影子一闪，然后停了下来，瞪着灯泡。。。谁叫你说我傻子，所以，为了报仇，我要用灯泡形容美女的眼睛。对，是灯泡，是爱迪生发明的灯泡。春草的手抓着楼梯的扶手，紧了松，松了紧，紧紧松松，松松紧紧，没完没了的。
　　我看着为那扶手担心，先打了招呼。“hi，”不对。“小春子，好久不见，呵呵。”傻了吧，第一次看到春小草这样的表情，如果有照相机多好，拍下来，以后等下春子变回木板的时候多看看，多怀念怀念。
　　“别站着啊，我们家主子的美貌都被那些无知民众窥探光了。”夏草朝我眨巴眼睛，笑眯眯的拉着我走。
　　我环顾了一下四周，果然，有还多眼睛都集中在我身上。看什么看，不就穿了件神仙身上来的血衣嘛。。。。。。。雪聊啊。。。。
　　客栈的房间很明亮，进到屋子里还能闻到小姑娘天生爱香味的，清爽的感觉。
　　冬草还是那个样子，乖乖的坐在床边，手里摆弄着什么，春草自从进了屋就没说什么激动的话。这家伙一直都是这样，无论出现什么情况都很冷静，即使内心真的很澎湃，她也是会装作若无其事的。夏草则很直接的拉着我坐下，倒了水给我，然后好像才注意到我的狼狈样和衣服上的血，一惊一乍的咋呼起来。
　　“啊，主子，你受伤了吗？在哪里哪里，我看看。”说着，她就把手中的食物往桌子上一堆，开始掀我的衣服。。。。春草终于看不下去，咳了一声，说：“夏草，注意规矩。”
　　夏草嘀咕着：“都出了宫了，还讲什么规矩。”说是这么说，手也不再乱淘了。
　　我环顾了下四周，总感觉少了点什么，“咦，秋草那丫头呢？”
　　我不说还好，一说，气氛马上冷了下来，大家都异常的沉默。我意识里感觉到不安。
　　冬草先小声的抽泣了起来，眼圈整个都瞬间红了。
　　我僵硬的笑笑，“怎么了，大家。。。”
　　“主子，请您惩罚。”说着，春草扑通一下跪在我的面前，背脊挺得直直的，眼睛无神的盯着地面。他这个突然的动作让我从凳子上跳了起来，“是我没保护好大家，请您处罚。”
　　“春草。。。。”
　　“秋草为了让大家逃跑。。。。”
　　下面不用说我也知道了。然后，屋子里又是一阵可怕的沉默，大家都自觉的低下头不说话，像是某种神圣的哀悼仪式。
　　我握了握拳头，心里有点发酸。第一次啊，第一次知道有一个曾经站在你眼前跟你有说有笑，曾经就这样站在你左右的人永远都见不到了。
　　我扬起脑袋，让那些不争气的液体倒流回去。现在你们还不是出来的时候，现在还不是最糟糕的时候，必须忍住。
　　我从心底叹了一口气出来，面朝了他们笑起来，将春草从地上扶起来，“你的惩罚我先留着，等我们为秋草报了仇再说，你现在还是我们这里最有智慧的主力，少了你可不行。”
　　“主子，我。。。。”
　　“你不要说了，看看这里的人他们都需要你。”是啦，我这个没用的男人，夏草这个粗神经的丫头，还有冬草这个小女生，唉。。。。。。我这个主子很不称职，我想我要变得更强一点，起码，可以做到，当小草们有危险时不是想到只能靠自己，当自己有危险时，不是让别人第一时刻来救我。
　　夏草拽着自己的衣服低着头，眼神突然忽悠到桌子上的食物，跳脚的拽过来，笑容摆到了脸上。“大家吃饭吧，我跑好远买到的，凉了就不好吃了。”
　　咱们围了一桌子，虎视眈眈的看着桌上的三碗水汪汪的东西。
　　“夏草，这是。。。。”什么丫。
　　夏草尧起一调羹的水汪汪就放到我嘴边，“主子，你吃吃看，这是粥啊，老板说，这是瘦肉皱，好好吃的。”
　　我迟疑了一下，已经被调羹兄弟硬闯进了嘴巴。我吧唧了一口，瘦肉粥自己滑进了我的食道，消失在我的胃深处。
　　“怎么样？”
　　我用力的感觉了下，给了五个字的评价，“跟-喝-水-一-样。。。”
　　“夏草，你说这是瘦肉皱？”春草真的是忍不住了，拿起勺子在水汪汪里杳了杳，一脸木讷的表情，再机械的转过头来看向夏草。
　　夏草天真无邪的笑笑，抿着小小的嘴巴，开口道，“你看你看，我这里有一根小肉丝啊，我猜想这大概就是瘦肉。瘦肉粥也~”她杳起带着一根瘦肉丝的粥放入口中，饱含幸福的捧起脸蛋。
　　“冬草，你这碗呢，你这碗呢？”
　　“嗯，我看看。。。”冬草小心翼翼的开始找，“。。。。有，一，二。。。两根。”
　　“哇，冬草，你中奖了，我现在颁发给你小草军团第一幸运儿称号。”
　　冬草低下头害羞了。
　　“主子，中奖是什么意思？”
　　“嗯，中奖啊，就像是。。。。唔，当你有一天走在路上，突然，天上掉下一堆钱，你是不是很高兴，那就是中奖。。。。”是不是解释的有点出路，不过中奖的心情和那个差不多。。。。
　　“哇，好厉害，冬草，你说，春草的碗里没有瘦肉丝是不是到你碗里去了。”
　　夏草说完，我和她一齐望望可怜的冬草，又望望可怜的春草。
　　冬草一下子紧张起来，支支吾吾的将碗里的瘦肉丝双胞胎挑出一根杳到春草的碗里，“春草，我不是故意的，我给你。。。。唔。。。。你不要生气。”
　　春草的头上，那根不知道从哪里来的青筋活跃的跳动着。她放在桌子上的拳头紧了松，松了紧，紧紧松松，松松紧紧，没完没了的。
　　“春，春草。。。”我想她应该受到什么刺激，看她这个样子，像是女人便秘已久的初体现，难道说。。。。。。这么年轻就。。。。。
　　我又杳了一口夏草碗里的粥，细细品了一遍。这粥淡而无味，我真怀疑，这店家是不是真的要开门做生意的，到现在还没关门吗？唯一的可能就是，刚开张，而且是不会做粥的那种类型。如果我预料没错的话，不出几天，他们就可以关门了。
　　夏草看我一脸痛苦的表情，猛力哗啦啦的吃完了粥，一抹嘴，“不难吃。”
　　我心疼的揉揉夏草的小短发，“这多少钱？”
　　“一文钱。。。”
　　“一文钱？不贵吧，你们这就饱了吗？”是不贵，好像在这里，买个包子也要两文钱吧。
　　三个人没有回答，夏草水晶亮亮的眼睛看着我，冬草低头玩手指，春草看着自己还是满满的水汪汪发呆。
　　我突然想起了一件事，“春草，你们带了多少钱出来？”
　　春草的脸色一下子难看了，咬着下嘴唇挤出几个字，“不多。”
　　是啊，当然不多，他们是逃命出来的，怎么会带多的钱，只是，问题是，“能维持多久。”
　　“主子没来之前，我们计算过，最多能付出明天的房前。”夏草低着头眼睛一眨不眨的看着粥碗。这孩子就是这样，责任心太强，好像钱带出来不多也是自己的责任一样。
　　我哀叹了一声，现在多了我又多了一个累赘不是。
　　我用手指把玩着桌上粥碗里溅出的水渍，在桌上写着‘粥’字。突然，一道灵光闪过脑际，脑子里孕育出一个我认为可行的计划。
　　“咦咦咦？主子，你头上飘着什么。”夏草瞪大眼睛指着我的头顶。
　　我随手一模，拿下一根蜡烛。一口气把他吹灭扔在桌子上，然后朝春草勾勾手指头，春草很配的把脑袋挪过来，我就贴着她的耳朵把刚才想到的计划说给她听。
　　两小呆草就愣愣的看着神奇的被我生出来的蜡烛发呆。
　　春草有点惊讶的眨巴眨巴双眼，“主子，你真的行吗？”她看看我属于少爷专用，十指不沾阳春水的白皙手指，质疑的看着我的脸。
　　“既然我是主子，你就听我的。”我自信的一笑，既然春草不是说，这计划糟透了，那就是可行的。
　　两小呆草就愣愣的看着神奇的被我生出来的蜡烛继续发呆。
　　


43、第四十三章 ... 
 
 
　　我吩咐小草帮我买了个半面的面具遮挡下这张作恶多端的脸，以免一出门就被人砍吓坏了小草们。
　　然后，我们一行四个人跟着唯一知道路的夏草童鞋来到了一个名为‘破破粥粥’的粥店。
　　果然如我所料，这家店是全新的装修，好像修的还蛮华丽的，一看就是有钱少爷开着玩的。两层楼的结构，镶嵌着金色的门廊，地上还带着未清扫的炮仗碎末。。。。。。可是，这家店的人，来来往往，只有稀稀落落几个有钱的公子哥。
　　我们这一行人站在这家店门前特别显眼：一个戴着半边面具，身型修长，穿着，嗯，粗糙布料的男子，身后跟着三个美女。。。。活泼的，稳重的，羞涩的。
　　店小二愣了一下，迟疑的走过来左右看看，才笑着跟我打起招呼。“这位爷里边请，我们店今天开张大吉，所以，特价优惠。。。每碗粥都卖一文钱。”
　　咳，原始搞特价，所以才卖一文钱。合着以后还会涨价。。。。我被自己的口水呛了一下，然后跟着殷勤的小二往里面走。
　　店里的构造和古雅，很舒服，看上去也很高档的样子。我就不明白了，一个这样有钱的店就不能请好一点的厨师吗？还是。。。。。
　　“春草，你觉得这里的粥怎么样？”
　　“我没吃。”她淡淡的说。
　　“夏草。”
　　“哦，还行吧，粥不就都这样的吗？”
　　果然，虽然是神话的世界吧，不过也不能什么都神话了是吧，所以，我是不是可以稍微的推测一下，这个神话世界里的美食还没开始发展起来，尤其是不被人重视的粥事业。
　　我笑眯眯的搭上小二哥的肩膀，小二哥则瞪着眼睛看着我笑眯眯的样子，大概是被我眼睛闪到了。。。闪亮一闪。。。。。咳。。。那个，说正事。
　　“小二哥，我能见一下你们店的老板吗？”
　　然后，当我说完，小二马上警觉的退了一步，“见，见老板，做什么？”
　　呵呵，这是干什么，我又不是勒索抢劫的，有带三个女人来抢劫的吗？我尽量温和友善的发射‘我是好人’光波。“我有点事找他商量，能不能带我去。”
　　“老板说不见。”小二脸色严肃，正襟危站。
　　“你怎么知道老板不见？”
　　“老板说了，不管什么都不见，所以，不管你有什么事情，他肯定是不会见你的。”小二抖抖手里的抹布，无奈道。
　　这种情况。。。。难道要我用那个多年没用的杀手锏。。。自从我经受了超级赛亚人变身的老爸从身体到心灵的摧残以后，我再也不敢对别人随便用这一招了，虽然是无敌金刚，百发百中光波，但是。。。。。我都这么大了，还这样好像不太好。。。。。。不对，就算无耻，眼前放着的是我和小草军团未来的命运，我牺牲一下又怎么样，为了报答信任我，不抛弃我的小草们。。。。。。。
　　“小二哥哥。。。”我用嗲的声音腻到小二的身上，随即身上起了身鸡皮疙瘩，然后，露在外面的眼睛直往他身上瞟，“人家想见老板，你带我去好不好？”
　　小二两眼放光，点头如小鸡啄米“好好好。”
　　三根小草，僵硬了。。。。
　　一路上，小二不时的回头对我进行视奸，我只能当作没看见啊没看见。。。。。。胃里翻江倒海的难受。。。。
　　其实，这个秘密武器有一个心酸的血泪史。
　　就在我初二那会儿，家里很缺钱，我就晚上偷偷去酒吧打工，我从来不知道那是gay吧。里面的人全部都是男人，我就是在那见识到男人和男人亲热，但是，当时还小，不知道他们这么做意味着什么。。。。然后，他们做的那些动作全数被我模仿下来，有一次一不小心就用到了老爸身上，结果被他逼着吃了一星期的洗肠草，说要好好洗洗我那脑子。。。。洗肠草洗脑子。。。。。。
　　小二意淫了一会儿就敲响了后院一间门被染成紫红色的房间。
　　里面马上传来了主人幽怨的声音，“做什么？找死啊！！”
　　“老，老板，有人找你....”小二的声音越说越小，到后来就带上了蚊子音。
　　小二哥，太对不起了，等我以后发达了再来报答您对我的大恩大德。
　　紫红色房间里静默了一会儿，门大开，一个硕大的瓷瓶从里面‘咻’的飞出来，擦着小二哥的脸颊飞过去，在地上炸开了一朵危险艳丽的花朵。。。。。小二哥两条腿抖啊抖的。
　　“我说过了我谁都不见，你聋了！！”
　　好暴躁的人。。。我来这里真的对吗？好害怕，跟这种人一起。。。唔。。。。
　　空气沉默了半响，“叫那个不怕死的进来！！”
　　小二看看我，又看看我身后的三个美女，又看看我，抖着腿晃悠走了。阳光照在小二哥的背影上，显得异常萧条。。。。此时此刻，我想挥着小手帕对他说：小二哥，您走好，以后的路还长着。。。。。咳。。。。拉远了。
　　我抖着腿走进去。
　　屋子里有股檀香的味道，好像还挺浓烈的。整间屋子都处在半明半暗状态，显得很神秘，这样子让我更加紧张起来。
　　不过，屋子的正主是坐在阳光下，沐浴着清爽的阳光。。。。大热天的。。。
　　他皱着眉头，手指有一下没一下的敲击的桌面，另一只手上抱着一个美男。。。唔，如果我，女人般强大的第六感没错的话，这应该是个男的。此男正全身瘫软在老板的身上，用勾的眼神看着我上半身正气凛然，下半身抖啊抖着走进来，然后噗哧一声笑倒进老板的怀里。。。。
　　老板是个跟我现在年纪差不多的小少爷打扮，白白嫩嫩的，一身的贵气。
　　“就是你这个不怕死的？”
　　“是的。。。啊不不，我想找老板商量点事，这件事绝对是对您有好处的。”
　　“好处，我要那么多好处做什么，你说，你想怎么死法。。。”
　　这人怎么这样，小说里面都不是这么写的啊。。。。。。我掂量了下，抬起头正视他，很认真很认真很认真的直视他，问道：“老板，您开粥店是为了什么？”
　　我不相信就是为了玩。
　　果然，他愣了一下，开始以正常人的眼神看着我，然后把怀里的东西一推，指了指旁边的大床，那男人乖巧的躺到了大床上去了。
　　“老板，我会做粥，你可以试一下，如果不满意可以。。。嗯，我可以任由你处置。”我不会跟人谈生意，我也没有什么精明到聪明的头脑，我只有实力。我觉得我以现代人从小到大历练出来的实力足以和这个古代的神话世界比，对于做饭做菜的，我的自信远比我对我自己的脑子来的多的多。。。。。
　　老板少爷从小看到上，从上看到下，把我全身上下每个毛孔都看了个遍才把注意力集中在我带的那个面具上，然后下巴一挑，说：“拿掉。”
　　呃。。。“老板，这个不行。”
　　“难道你的样子尊贵到你的老板都不能看，嗯？”他不悦的挑眉，手指在桌上抠出猫爪的效果，抠的我头皮发麻。
　　我马上献上两声干笑声，“那个，老板，我有苦衷的。。。。”我想想，什么苦衷。。。“老板，我的了一个病，就是被遮住的脸溃烂的病，还可能会传染，所以，医生让我戴着这个面具。。。唔，老板，您真的想看吗？如果，您一定要看，我不介意的，您看看吧。”我说着，就向老板走近。
　　他听完我说脸溃烂的时候就全身一抖，看着我走近，马上从椅子上跳起来往旁边闪，“你，你，。。。。不用了。你下去给我做粥。。。”
　　“是的，老板。”我搓掉手心里的汗，两步就走了出去。
　　小草们早在外面不断的往里面张望，大概已经知道什么情况，再看到我脸上笑眯眯的表情，不禁赞叹一番，不过，只有夏草在语言上说了出来。。。。春草则一脸无语的表情。。。。
　　


44、第四十四章 ... 
 
 
　　自己找到了厨房，所谓大厨正坐在厨房的大师椅上打盹，大概是因为没有什么客人。。。。看看锅里的粥，水汪汪的，果然是这里出品，绝无仅有。。。。。大概这个世界都是这样的。。。。
　　我以前在炎国也吃过，那里的粥就不一样的，吃起来跟。。。。我老爸做的差不多，所以也没什么感觉。。。现在仔细想想，那可是皇宫，连皇宫也能做到像我老爸十指的确不沾阳春水的小嫩手做的粥，那人世间的还了得。话说，老爸的胃不好，所以，他的粥也是我教他做的，怕就是我不在家，他自己乱吃东西。。。。。不知道现在他在哪里，不要吃坏肚子就好，每次看到他胃痛却装做无所谓就没办法。。。。。
　　再看看锅旁边黑糊糊的，难道是。。。糊粥？
　　春草走过来拿了快抹布擦干净灶台，夏草在厨房溜达，找了些可以用的食材，冬草则是捡了些木块开始做生火的准备。
　　看看，看看，我家的三根小草都很能干。。。我好欣慰。。。。
　　我卷起袖口，看了眼摆放在灶台，被夏草找来的食材，大概就是南瓜，木耳之类的东西。。。我洗了米，让夏草他们把南瓜去皮，洗干净木耳，我则站在灶台把米放进干净的锅里。
　　令我没想到的是，小小冬草同志，她居然放火了。。。。嗯，大概是我以前只当他们是普通民众对待了，这是极其不理智的思想，当然，这种思想配我这个人是没有错的。。。我一直都是这样。。。不好意思。。。。
　　小草们是来自炎国土生土长的子民，所以他们会操着火没什么奇怪的，奇怪的是，我这么长时间跟他们相处下来，从来没见他们用过。。。。嗯，好像在我身边没必要用到火。。。。。
　　把米煮到差不多的时候，我将南瓜和木耳一齐倒进了锅中，呆到它们慢慢煮，细细混合均匀。
　　出锅的时候，香气四溢出来，把一边打鼾的大厨也香醒了。他先迷茫的张望了一会儿，才嘀咕了一句“好香。”然后看到我我们四个人。
　　“你们是谁！？”
　　春草面无表情的对着他，“我们是你们老板请来的。”
　　“啊？老板请来做什么的？”
　　“做粥。”我说，杳了一碗粥，看看，颜色不错，闻闻，气味不错，尝尝，味道不错。
　　大厨对着我手里的粥咽了口口水，夏草好心的杳了一碗放在他面前，“大叔，尝尝看，这可是我们家主子做的，千金难求啊。”
　　大厨根本没听到他说什么，一看到粥碗落桌，就拿起勺子，“啊，烫烫烫。。。！！！！。。。好吃。。。。”
　　看着他吧唧着滚烫的粥却咽了下去，我心满意足，信心十足的捧了一碗朝老板少爷的房间走去。
　　老板继续在他自己的房间里调戏美男来着，我端着粥进去的时候，他们正在床上。。。。。嗯。。。。。。玩脱衣服的游戏。
　　见我进来也没有打算停下来的意思，我眼睛一瞟，不小心就看到了妖孽美男白皙的大腿，一股恶寒升了上来。话说，我以前其实对男人的裸体不是反感，但是，到了这个世界以后，知道了这个世界根本对于同性上床这样的事是习以为常，而且很享受来着，我就绝得恶寒。两个器官都一样的，有什么好那什么的，看别人和看自己有什么不一样的。。。。。
　　我把粥放在桌上，站在旁边，尽量忽略那边发出的奇怪的声音。现在真不知道是退出去还是站在这里等人家老板的断定。。。。
　　老板少爷只是把妖孽美男的衣服拔光了，然后有趣的看着我一会儿，看到我手脚发冷才从床上下来，赤脚走到我跟前。
　　因为刚才和妖孽美男玩了把激情脱衣秀，所以，他现在的衣服前襟大大的敞开着，露出少爷不管天生还是后天，都很优秀的胸前皮肤，隐隐可以看到里面结实的肌肉。
　　靠，看什么。。。。。我居然能看男人看的出神，神经了。我晃晃脑袋，带上僵硬的笑容，说：“老板。。。”粥。您傻站着是让我纯欣赏吗？
　　老板少爷挑起嘴唇笑，然后就站在拿过勺子杳了一口粥入口。我看着他樱红的嘴巴懒懒的动了动，再是停顿了下才缓缓的转过头看我。
　　“这是你做的？”
　　我连连点头。
　　他意味深长的盯着我看，像是要将我看穿一般，然后放下勺子。当他做出这样的举动，我心都凉了，如果喜欢肯定是要多吃几口，那他现在对粥没多大兴趣的样子就是，我失败了？我低低头，看着黄色配上黑色显得有些诡异的粥发愣。
　　“你今天就可以开工了。”房间里静了好一会儿，才听到老板少爷略显低哑的声音。
　　“唔。”我愣愣的转身，刚抬起脚才意识到老板少爷说的是什么，急速转身，“老，老板，你是说，我的粥过关了。”
　　“是的。”
　　“那。。。。工资怎么算。”这个很重要，我就是奔这个来的嘛。现在要趁热打铁。。。
　　他拉过一张太岁椅懒洋洋的坐在上面，手抵着下巴，示意我说。我站直身体，清清嗓子，“那个，老板，我想你也清楚，我做的粥绝对是绝无仅有，有很大的发展前景。”我说着，看看老板的脸色，没什么变化。。。是啦，这样的粥真的是绝无仅有的，在这个世界里，谁会费那么多心思去学做一碗粥啊。“我还可以提供新花样的小吃，粥也不仅是这样一种，所以，我想我的工钱是不是应该比普通厨师多一点。”是啦，不是我贪心，我是想早点拿到钱赶路，如果一直呆在这里，我怎么找老爸回去，还有帮小幽他们实现他们美好远大的计划。。。。。
　　“那，你想要多少？”
　　靠，居然问我，我都不知道这里正常厨师是多少。我想了想，“20两，七天结算一次。”
　　老板少爷笑了起来，我的脚虚浮着退出来一步，笑什么，难道多了？他该不是在想我太看得起自己的身价了吧。。。。嗯，老板，这事可以商量的，我只是随便说说，你tmd别笑了。。。。
　　说知，他换了坐的方向，伸出一根手指，“一百两。。。”
　　纳尼~！我手抖抖。。。。
　　“每天。”
　　我，我，我。。。。对不起，是我小人了。
　　就这样，我在惊吓之余真的怀疑，这个老板是不是太有钱了，当然，我虽然知道这个世界的钱是怎么算的，但是，我也知道，每天一百两是个什么概念。。。。。难道说，这个老板就一点都没有挣钱的概念吗？我是谁啊，一路人什么也不是，他就这么相信我做的粥将来销路好。
　　老板不说什么，我也只能心安理得的收着钱上工了。
　　老板少爷，嗯，当然是有名字的，我也不能叫他老板少爷不是。我没胆直接问他，问我为什么没胆，因为，我第一天见到他全是看他在搞那个妖孽美男。。。。我不知道为什么，来到这个世界，对有这样爱好，嗯，应该是断袖的人都十分的畏惧，难道是红烈□后遗症。那次。。。。不想了。。。。。
　　老板叫吕尚贤，家里做什么的不知道，好像他的家也不是在这里的，只知道这家伙挥金如土，而且是无美男不欢的，每天都会带着一些不知道从哪里弄来的美男抱着玩。
　　这个是人家私事，我不管。
　　现在在‘破破粥粥’粥店算是稳定了下来，吕老板特地在后院安排出了四个房间给我和小草们。小草们虽个个是美女，但是在这个老板是断袖的店里也算是安全。靠，小草比我有用。。。他们是魔人。。。。。有谁敢玩火的举手。。。很好，没有不要命的。
　　


45、第四十五章 ... 
 
 
　　这家粥店算是新开张的，人不多，小草们也正好一起留下来当当小二。我也把自已生平会做小玩艺都摆了上来，比如说五彩烧卖，比如说南瓜包，水晶煎饺，还有可以带出店里，一边游玩一边享受的美食，比如说，竹筒饭。
　　由于我的新花样在这个世界都是最新奇的，集聚了咱现代人最高的思想于一体，所以，自然的，在一些平时会碍着吕老板的面子来店里随便吃吃的人来过以后，‘破破粥粥’店就扬名了。没几天，这一家两层楼式的店几乎是挤满了人。
　　我真的没想到大家对粥这样普通病号饭的热衷程度居然这样高。
　　我是笑了，这是对我手艺的直接肯定。。。唔，好开心。
　　不过，这个过程直接受益的人，吕尚贤童鞋却没见得怎么开心。我知道了，人家只是玩玩，钱多钱少对他来说没什么。每天还是如常的带着美男进进出出，然后店里的事情全部仍到了我手上。这些天的工作量一下子就提升了上去，我现在是厨师接连着总管啊，每天都是手脚并用，几乎是没的休息可言。
　　其实我有想过要去外面找些人回来教他们做的，结果跟吕尚贤这个大老板一说，他就马上拒绝了。他的理由是，别人做的味道不一样，别污染了厨房。。。靠，不知道之前哪个请的大师做了水汪汪牌瘦肉粥，每碗一文钱。
　　就这样，我被剥削得连骨头都不剩，早出晚归的，人硬生生的瘦了下来。。。。。工钱给我涨到了三百两一天。这是什么概念知道吗？单单我的工钱就是粥店里一天收益的十分之一。
　　不过这样累也挺满足的，起码不是一个废人一样没事做，而且看着小草们有事做，精神振奋的样子，挺开心。。。。。毕竟是小女生，就算是春草也不例外，有了钱，她们就会想到去外面买衣服买手势买胭脂水粉。店里忙是忙，如果我去像吕大老板请假，他倒是很纵容我，干脆就整个店休息。
　　就在那一天，我陪着小草们休假逛街。神话世界的女人和我们二十一世纪的女人有什么不一样的吗？答案是，不。
　　他们都喜欢在同一家店里转上好几圈，然后对着店主讨价还价半天，最后还是不买。
　　我每次受不了都想着一把抢上去不管多少钱帮他们买下来。夏草这时候就会不顾我这个主子。。。唔。。。。瞪着个眼睛说我。。。她居然说我。。。。。做主子的没地位，没法活了。
　　春草是个冷性子的人，确切的说是个冷性子的女人。虽然不像夏草那样咋咋呼呼的，但是看到那些喜欢的小东西还是会装作不在意的多看上几眼。但她不会买，买了也不会去戴。我从来没看过她身上戴过任何首饰。
　　冬草是个柔弱文静的人，她不会去跟店主讲价格，所以就跟着夏草沾沾光，夏草讨好价格，她就一起买下。。。。。
　　路过衣服店的时候，我顿了一下。我看到一件很熟悉的衣服，一件浅绿色的衣服，衣服的襟口绣着细碎的花纹，不招摇却文雅。
　　小草们见我进了店，也跟着跑过来。这是一家专门卖男子衣服的店，所以见三个美女跑进来，店家愣了一下，注意到那三个是跟着我进来的，脸上的油菜花马上就开了，搓着手掌走过来。
　　这次进来我有看店家的神色，虽说我戴着也不保证没那些个特别熟悉我的仇人找我。
　　“公子，你要买什么款式的衣服。我们这里有适合很多人穿的衣服，看这件黑色的，您穿上会显得神秘有气质。。。”他抖出一件镶嵌着紫色荧光纹路的黑色衣服，又随手拎过来一件银色的罩衫，看上去真的不错。不过，这件衣服让我想起了魔王大人。。。。
　　我不再理他絮絮叨叨跟个老太婆似的的演讲，拿起我早看中的那件浅绿色，抖开。
　　油菜花：“公子，您真有眼光，这件是我们店里绝无仅有的一件，而且质地上好，您摸摸看，这手感。”
　　咳，手感是挺好，不过，我是被那句绝无仅有呛到了，我前几天不刚在变态的店里看到了一件一模一样的吗？！
　　“多少？”
　　“一千两。”
　　“什么！”这是夏草喊的，“店家啊，我看你人长的挺老实的，怎么心眼这么坏捏~！”
　　店家看到夏草的样子，抖了抖，颤巍巍的说：“那，价格好商量，呵呵，好商量。。。”
　　“啪~！”
　　一张银票一千两被压在桌上，我提起衣服叠好就开步走。
　　夏草跟在我身边不理解了，“主子啊，你怎么不让我开口就扔钱啊，我可以杀到至少三百两的。”
　　我笑笑，“我不喜欢送廉价的东西给别人。”是啊，讨价过的东西拿在手上总觉得别扭。好吧，我承认，我败家了。。。。
　　“主子，你要送人啊，你在这里有认识的人？谁谁谁啊，美女还是帅哥。。。”夏草开始八卦了。
　　我只说了一句，“到了不就知道了。”她就闭嘴了。
　　我带他们来到了‘聊园’。
　　再次看到，心里有丝犹豫。不知道雪聊现在身体怎么样，我能补偿他的只有好好照顾他。可是现在我连好好照顾他的资格都没有，小童讨厌我，虽然我不知道他为什么这么讨厌我。不过，见一面也好难。
　　我敲门，果然是小童开的门。在这里，他不仅是雪聊的童仆，还是个勤奋的管家。
　　小童乍一见我吃了一惊，然后，眉头皱的老高，不耐烦的说：“你来做什么？”
　　我还没开口，夏草就第一个站到我跟前吼了，“你什么态度啊，我们家主子好心来送礼物的！”
　　见到夏草泼辣女人的样子，小童爱理不理正打算关门，我眼疾手快的挡住快要关的门，对着夏草苦笑。这丫头，好心可不是这样使，我知道她心疼我，但是，这件事情她不清楚不好强出头。
　　春草把夏草拉住，对她摇摇头，然后，夏草就嘟着嘴巴不满的退到一边。
　　“小童，我。。。。”我也不知道该说什么，要说是礼物给雪聊。雪聊缺什么？雪聊其实什么也不缺，也不在乎我这件也不怎么滴的衣服。。。可是，我总想送点什么给他，前段时间忽略了这事，现在想起来才过来，不知道会不会太晚，不知道雪聊会不会觉得我是个忘恩负义的人，救了我两次，赶我我就屁颠屁颠的走了，连理都不理他这个为我受伤的人。
　　我睁大诚恳的眼睛，看着小童，“这个交给你家公子。”
　　小童看了一眼我手上的东西，没去接，手拉住门的环还在用力。
　　我用一只手抵着门，可怜巴巴的望着他，“我是真心来道歉的，都是我不好，你交给他好不好？”
　　小童不耐，大概是知道今天不收他，我会在这里跟他一直耗下去，于是就接了过去，门马上关了。
　　我心满意足了。
　　“主子，那人的主人是谁啊，跟主人很熟吗？为什么主子要道歉。。。。”夏草见我心情好，就开始盘问了。
　　我哀叹了一声，就把自己被雪聊救了，然后遇刺再被救的事情一五一十的讲给他们听。其中当然漏掉了小童对我不满的针锋相对。。。。如果真告诉夏草这丫头还了得，铁定等一下跑过去骂人，严重一点的，都不知道她会不会去烧园子了，那我的罪孽就更重了。
　　
　　


46、第四十六章 ... 
 
 
　　生活还在继续，我仍旧是每天疲惫至极的在卖命工作。钱多了的时候，就会想到买点东西，我自己不需要的东西，自然想到要买点什么送给雪聊。。。。我喜欢送东西给他，尤其是色彩丰富的东西，因为看到他的那会儿就觉得雪聊就像是一张白纸，是张纯净没有被污染的白纸，可是却少了太多东西在里面。我想，我有责任和义务给他上点色彩。
　　所以，在工作之余，我也常往‘聊园’跑，送点零碎的小东西，小童被我烦多了，渐渐的也不在意了，只是对着我的脸色就是好不起来，总是板着一张脸接收我送雪聊的东西。
　　唉，我怎么觉得我现在这个情况像是我以前大学时看别人追女生的行为。我那时候就是想着把大学读好，然后能有好工作，能挣钱供养老爸这个老小孩。当然，对于恋爱这种事情大学时候也是有的，但是，我喜欢的是顺其自然，不喜欢追来赶去的，喜欢就喜欢，不喜欢就是不喜欢。也可以说是，我这个人对于感情方面是木的，没什么积极性。跟我在一起的女孩要么是我们两情相悦，要么就是她倒追我。。。。。唔。。。。。。
　　说多了，脑袋要死机了。
　　‘破破粥粥’店客源真是多，我一天不准备材料，单单是做做粥，手都会将断不断的。
　　好累啊，我托着身子趴在自己房间的床上，脑袋昏的不知今夕是何夕，闭上眼睛就能马上睡着。。。。身上都是厨房里的味道，柴火的味道，酱油和醋的味道。。。靠，还有南瓜的味道。。。。可是，我动不了，懒得洗澡了。
　　好像门被‘吱呀’一声打开了，我懒得抬头，要是是刺客就杀了我吧。。。。。总比累死要强。。。。
　　“主子。”是春草那丫头。这半夜三更的到我这个大男人的房间来做什么。。。。
　　见我没说话，知道我是累得懒得说话，就径直走到我身边蹲下来。。。。请注意，我现在是脚软在地上，头靠在床上趴着。
　　“主子，我们钱都够用了，你可以不用做这么累的事情。”
　　“唔~”我没抬头，摸摸，摸到她的肩膀，软软的拍拍，“小春子啊，钱是永远赚不够的。我要储蓄你们以后的嫁妆呢。”
　　“嗯？”春草第一次没听懂我的话。
　　我迷迷糊糊的看着她，笑，“好歹我也是你们的主子，我要愁着你们下半辈子的幸福。你们也不能总跟在我身边吧。”
　　“主子，你认真点。”
　　“。。。。。。”为什么她不说：我才不嫁，我要永远跟着主子，伺候你。好像这话倒像是夏草能说出来的。。。。。嗯，等一下试试。
　　“好吧，好吧，大不了我挣够了买房子的钱，大家一起住，然后，你喜欢什么样的男人？”我发现跟着夏草，我也八卦了。。。。
　　春草忍了忍，闭眼，再睁开，“主子！”
　　“我是认真的，你难道真想一辈子跟着我不嫁人吗？”
　　春草微皱起眉头，木板的表情有点生动，“我们是陛下派来照顾主子的，我们的命就是主子你的。”
　　“唉，你。。。。”怎么说的这么严重，连性命都带上了，这个我可担待不起。我按着她激动的手，叹了三口气，终于可以喘上气来。“你来找我什么事？”
　　算了，把她们三个嫁出去那是任重而道远。。。尤其是春草这厮的。
　　“我刚才感应到我哥哥的气息了。”
　　“你哥哥？”原来春草也有哥哥？木板二号，啊不，如果这样算下来，春草是老二，春草是木板二号。我家老大变人家老二了。。。。。唔。。。。。
　　“我哥哥是跟着陛下的人，如果我能感应到哥哥的气息，陛下应该也在附近。”
　　“陛下？红烈？”
　　“嗯。”
　　我想想，红烈身边的人。我怎么不记得有一个跟春草长得一样。。。。。。不会吧。元命，我能想到的只有他，跟在红烈身边跟个鬼似的，脸部表情也是木板形状。不过，以前春草跟元命碰见过几次，就是红烈到我这里来的时候。我看他们两个连看都不看对方一眼，我还以为不认识，原来是兄妹，我还以为可以配成情侣，两快木板一起，挺好玩的。。。。。。
　　等一下，她说红烈可能在附近？
　　我马上来了精神，摇晃着春草的肩膀，“你是说真的？”
　　“我不确定元命是不是还跟着陛下，不过元命是陛下守护侍卫，烟系的，只要不是陛下的命令，不会离开陛下半步。”
　　“烟系？什么意思？”难不成是专门吸烟。。。
　　“炎国的每个君主在出生的时候都会由上一任君主培养出一个烟系的守护侍卫，他们不受到任何阻碍的站在君主的身边。他们就像是焰火上的烟雾一样，来无影去无踪。”
　　“那你能找到他的具体位置吗？”
　　春草摇头，然后沉思了一会儿，“他的气息我能感觉到，但是很微弱，前几天还没有，我想大概他们是朝我们这个方向来的。”
　　那么说，不出几天，他们就会到我在的这个地方，那么。。。不出几天，我就要离开这里。那么，不出几天，我就要放弃我的救命恩人。。。。我总得做点什么吧。
　　想着，我有了一个主意。
　　我吩咐了春草帮我准备点药材，然后自己起身去了厨房。春草虽然不知道我要做什么，但是她从来不管我的事情，只要我说她就会去做。。。。
　　我想做点自己拿手的粥，一方面，粥细滑柔软，对于身体不好的人很有好处。而且，药粥的话，听小童说雪聊身体不好，做这样可以调养多方面引起的身体虚弱。
　　废话多了。。。。。。现在的天气逐渐冷了起来，在我没注意的时候，难熬的夏天已经过去了。一个人呆在厨房里觉得冷清的可怕，只能听到柴火在那里发出噼里啪啦的怪叫声，弄得人心里毛毛的。
　　我放了米在锅里，呆呆的站在门口看着漆黑的夜空中，隐现出树叶的影子，和风一起发出沙沙的声音。
　　我没有注意到什么时候，春草已经站在厨房里了，我也不知道她是什么时候，怎么进去的，因为我当时正堵在门口看风景。。。。她在闪烁着昏黄灯光的厨房用深邃让人无法知道想法的眼睛看了我一眼，然后自顾自的把材料切片放好，等待我处理。
　　这一夜，春草和我都没有合眼。我觉得春草这丫鬟真是死脑筋，这些都我一个人做就好，她一直站在那里陪了我一夜真的不值得啊。
　　
　　 

作者有话要说：没思路。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。


47、第四十七章 ... 
 
 
　　第二天，当天边露出鱼肚白的时候，喜欢早起的吕老板就看到了这样一幕。我正从厨房走出来，手里拿着个包得严严实实的包裹，顶着个黑眼圈，面具正松松落落的斜在我的脸上，勉强挡住了半张脸。春草则是很有精神的样子，保持着平时的严肃气质，手把手的将我散落脏兮兮的衣服整理好。
　　吕老板站在那里抱胸啧了半天才走过，“墨大厨这是昨天玩的太激烈了吧。”他有一眼没一眼的瞟在春草身上。
　　我粗一听这话觉得奇怪，细细品来，更觉得奇怪。靠，什么玩的太激烈了。只是，我刚想开口问他的时候，春草拉了拉我，说：“主子，你该洗洗了，你不是等会儿要出门吗？”
　　“哦。”对，粥冷了，我这一晚上就白费了。现在这个样子是出不了门的。
　　我随便就着春草打的水洗了下，换了件衣服就大步走出门了。要说，我们这家店的生意好，所以就不必太早开门。。。。你要是问为什么，我只能说，不管咱几时开店都是客满的，这个不用质疑，还有，早上一定要睡好，这样才能保质保量的工作嘛。
　　外面的空气很好，迎面还可以撞上几粒水珠子。街道上空落落的没几个人。
　　我正走的欢，一个没留神，迎面就撞上个人。还好我定力好，踉跄的退了几步就站稳了脚，抱住的粥在包裹里躺得挺舒服。
　　我抬头，怒了。其实我是好人，别人撞我一下我不会这么容易就生气的。可是，现在情况不一样。
　　一，我没睡好，不舒服，火气比较大。
　　二，靠的，这街这么空，tmd不好好走路，偏偏撞我身上干吗！！！！
　　对方被我撞得摔在地上，磨磨蹭蹭才爬了起来。
　　我眯上眼睛打量他。
　　标准的一小孩，如果发育正常的话也就十一二岁的样子，穿着一身的粗布麻衣，脸色略显苍白，看得有点病态的猥琐。是的，是猥琐，他现在也在上上下下的打量我，而且眼睛里发出不知道什么意味的光芒，反正我看着不舒服。
　　我没打算理他，我不喜欢骂人，也不喜欢打人，而且对方是小孩，更没必要固执。绕开他就打算走，没想到，我不跟他计较，他倒是先拉住我。
　　“公子，我看你最近印堂发黑。”
　　“。。。。。”这个听起来好耳熟，难道是。。。。
　　“我这里有辟邪的东西，不知道公子愿不愿意看一下？”没等我答应，他就自顾自的在自己身上掏开了。
　　我不着痕迹的抽出我被他抓着的衣袖，还是想走。什么印堂发黑，你才印堂发黑，你全家都印堂发黑。。。。。
　　“唉唉唉~公子，你先看看嘛，这真的是好东西唉~”他追了几步就又拉住了我。妈呀，我低头一眼，这家伙眼泪都彪出来了，这是什么情况，苦情戏。。。。。
　　他从怀里拿出了一个精致的小盒子，好像是水晶做的，里面躺着一个耳环？也许是，小小的一丁点，形状是不规则的多边形，在盒子散发着红色的光。这让我想起了红烈，不过，我想把他送给雪聊。。。。。。
　　“怎么样，买他吧。”
　　“你缺钱？”看他这么急切的样子。
　　听我这么说，他马上连连点头，然后微笑。
　　我掏掏身上的，掏出了几张票子塞给那小子，他把盒子塞给我，脸上的笑容裂到耳根，然后一溜烟就跑了。
　　我愣神了一秒钟，再一瞧，哪还有那小子的身影。这，这是人吗？也许不是。
　　感觉手上刚才不经意间被那小孩碰到的地方，冰冷冷的。
　　‘聊园’周边散落了好多树叶，我用脚将他们扫到了一边，才去敲响那扇门。
　　无论我在什么时候到，小童好像永远都在。
　　门开了，还是那张不耐烦的脸。他嘴巴一撇，说：“你又来送什么东西啊？快点拿来，快走。”
　　我把粥递到他手里，“这是我做的粥，对雪聊的身体好。”
　　听到这，小童脸色一变，立马像是被马蜂蜇到了一般将粥送回到我手上。脸色的神色变了又变，最后归为了白色。
　　我看着不对劲，正想问他怎么了，就听他声音都变了，朝我吼了起来：“你什么意思！！你一定要把我家公子往死坑里推吗？滚。。。你滚！！”
　　我心咯噔一下。雪聊不能吃粥吗？这里面是不是有什么故事啊。啊不，是不是雪聊以前发生过什么事，看小童这么激动的样子。
　　“小童啊，大清早的，你囔囔什么呢？”里面传出懒懒的小丫鬟的声音。我一听就知道是叶子，就是和我比较合得来的那两个其中的一个，还有一个叫做子叶，两个人性格极其的相像。
　　叶子走过来，迷茫的看着我，然后揉揉眼睛，再看，再揉，再看，揉揉看看，看看揉揉，没完没了。。。。
　　好吧，我知道这个世界上的丫鬟都有这个古怪的重复习惯，所以，只有我先招呼她，“叶子。”
　　“你，你，你是小墨？”
　　我点头。
　　然后。。。。。
　　“啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！！！！！子叶，子叶~！小墨回来了~！”叶子不理会我现在尴尬的状态，冲进屋子里去叫另一个丫鬟。
　　我局促的看一眼小童，“对不起。。。那。。。”
　　我没说完，小童把我关了。我提步走，一模怀里的东西，我想送给雪聊的耳环还没送出去。。。。
　　TOT唔~小童，你会遭天谴的。。。。。。。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　夏草升了个懒腰走了出来，看到小墨一个人坐在店里，店门关的好好的。
　　她坐在小墨面前看着他，看着他，一直看着他，看了好一会儿，终于看到眼睛痉挛，才放弃让小墨被她看到有反应的想法。
　　“主子~”
　　没反应。
　　伸手，“主子主子主子~”
　　“啊？”小墨眨巴下眼睛迷惑着看着夏草，“做什么？”
　　“主子，你一大早起来不开门做生意，坐在这里干什么？”
　　“哦，忘记了。”小墨站起来就朝厨房走去。夏草看到桌子上摊在包裹布上的饭盒，打开来看，一股芬芳的香味扑鼻而来，马上勾起她的无限食欲。
　　“主子，桌上的能给我当早点吗？”
　　“哦。”
　　


48、第四十八章 ... 
 
 
　　接近黄昏时，外面刮起了风，随即便下起了细细的小雨。
　　天空阴沉沉一片，粥店的生意在这时候也接近了尾声。大家都不喜欢在这种天气出来吃饭，最多都是过来打个包回去了，店里也空前的冷清下来。
　　我终于也有了清闲下来的日子，坐在门口的台阶上细细品位秋雨的景色。挺不错的。。。。。
　　小草们都提早进屋去了，大家都累了，忙了一天，不像我是站在一个地方不动的，他们可是要跑进跑出，有时候忙的连午饭都顾不上吃。
　　我闭上眼睛，突然一个白色的影子在晃动。我心一震，马上睁眼往周围看去。什么也没有啊。。。。真是，我真疑神疑鬼，怎么可能在这里看到雪聊，雪聊不整天被保护在‘聊园’里不许出来的嘛。
　　我再次闭上眼睛，看到的还是那个白色的影子。身上的寒毛就竖了起来，难道说雪聊藏到我的眼皮低下去了，我夸张的翻起眼皮。。。靠，痛。。。。我是白痴吗？我正在动作，眼前真的有个白色的影子一晃而过。
　　我朝那个方向看去，看到一个穿着白色衣服，头发也是白色被好好的扎在头上盘成一个好看的流线型的人，在细细的雨中没有撑伞，就那样走这。他的背影看上去如此的孤独。
　　我心中一痛，就追随着那个影子跑了过去。
　　如果一切都是巧合的话，我可以说：靠，真tmd见鬼了。
　　真的是雪聊。
　　他的步伐有点蹒跚不稳，没走几步就晃了起来。我一个饿狼扑食。。。。嗯。。。。。形容不当请勿见怪。
　　我扑过去就将他拉进了‘破破粥粥’店。在整个过程中，雪聊居然连吭都不吭一声，好像本来就知道托他走的人就是一个不会伤害他的人一样。。。。
　　我拿出一块小白方帕想给他擦身上的水泽，突然尴尬的发现，他身上一滴水都没有。我差点忘记了，水是近不了雪聊的身的。
　　我拿着手帕的手在空中僵了一下，慢慢放下，才好好的看他的脸色。还是那样白，看不出是天生的白还是生病的苍白。
　　“雪，你在这里做什么？”大雨天跑出来，大概只有他才能做得到。
　　雪聊清浅的笑了下，哦，不是笑，只是嘴皮子动了下。
　　“下雨了。”
　　顾名思义就是，下雨了，他就要出来。。。。是不是这个意思。。。。
　　我郁闷的了一下，发现我和他的沟通在这几天没见的时间里已经成了一个很严重的问题。
　　我把手按在他的脸上，果然发现他的脸凉的吓人，就跟私人没差了。。。哦，我温馨的说一下，雪聊是神仙，但是不是死人，所以，他个人是温度这个词语存在的，不像那些个魔人一样，冷血的。
　　正想抽离出我的手，竟然被他一把抓住继续按在了他的脸上。我一惊，手又僵硬在那里了。
　　他的脸细细滑滑的，手感很好。。。咳，我没别的意思，只是单纯的赞美一下我的恩人的皮肤是怎样的好而已。
　　他两只手抓住的手按在他的脸上，好像很享受的样子，脸上浮现出微微的粉红色，眼睛里泛出点点星光。
　　我们两个这样近距离的看，我才看清楚，雪聊的眼睛其实很漂亮的，只要不要露出呆板的样子，就像现在，宛如夜空中的星辰，让人仰望的瞬间就会被吸引。
　　“是水。。”
　　呃？他发烧了？已经开始说胡话了？
　　“墨，我能感觉到你手上的水。”他轻轻的放开我的手，连眼睛都笑了起来。这个时候怎么形容呢，就像是冰封了许多年的雪地里突然出现了阳光。你们能理解这样的感觉吗？现在的雪聊给我的就是这样的感觉。。。。。
　　我傻了，看看他，再看看手，再看看他。。。。。然后，我指着我手上已经被他刚才蹭了两下全干了，“你手上的水能沾到你？”
　　他点点头。
　　我把手拿到雨天下让水浸湿，然后再拿进来触上雪聊的脸上。我看到他明显的颤栗了下，而后是开心的笑容。
　　这个，我能不能猜想，其实雪聊身体对水的特殊抵抗是一种在他身体上某种特别的构造筑成的，而我本身有着某种可以穿过这种构造的能力。。。。。我，其实就是个奇人吧。奇怪的人。。。
　　我跟着雪聊站在门口傻笑了下，才想起，现在秋雨时节，寒气比较重，就算雪聊抗雨，也没说抗寒气，就摸他冰冷的身体就知道了。
　　我把雪聊带到我自己的房间里，相对于外面，我的房间就是春天和秋天的区别而已。我们相对坐着。我犹豫着问他要不要吃点什么，他说了随便，我就不知道该说什么了。真是，跟安静过头的一起有点小尴尬。
　　突然想起一件事，我认真并且露出绝对没有恶意的真诚的表情看着他：“雪，你老实说，你是不是不能吃粥啊？”
　　“嗯？”他一脸错愕的抬眼看我，迷茫的好像我说了什么天方夜谭一样。这时候，我觉得我是不是被小童耍了一把，还是他看我不爽故意的。我把下去去找小童，想送点疗养身体的粥给他的事给说了，我想跟雪聊说也没什么吧。。。。我没有打小报告，真的，只是这么一说，至于雪聊怎么想，我就不能阻止了。。。。
　　雪聊听我说完，进入了沉思，然后抬头看我，“你会做粥啊？”
　　倒，原来他低头沉思就是在想这件事。。。。。我还以为他回到了什么痛苦的过往，正想着怎么岔开话题来着。
　　“我是这家粥店的厨师。”当然会做粥。
　　他嗯嗯了两声，“我想吃你做的粥。”
　　好吧，第一次见雪聊把自己想要的东西提出来，至于小童上午过激的事情就算了。
　　看着雪聊优雅的吃着粥，突然觉得累了。唉，吃东西，我觉得应该大口大口的，虽然不文雅，但是，两个，舒服。我伸了个懒腰，又想起了另一件事，然后，我把藏了一天的东西拿出来推到雪聊面前。雪聊手中的勺子顿了顿，看着桌上那个水晶的盒子。
　　“送你的。”我把盒子打开，露出里面小巧漂亮的红色耳钉，似玛瑙又似宝石的耳钉。
　　雪聊并没有接过去，而是抬头看向我，“你为什么要送东西给我？”
　　我耸耸肩膀，靠在桌子上，笑起来，“雪，你救过我。。。嗯，这也并不是我要不断送东西给你的理由，不过，这是间接的。我觉得我想送，作为朋友那样希望你比现在的你耀眼点。冷清清的你让我觉得难受。”
　　似乎在无形中，我已经把雪聊当作自己的朋友了。在很久以前，我的朋友不多，不是我不想交朋友，事实正好相反，我喜欢朋友，喜欢和朋友一起疯疯闹闹的日子，可是，我们都是生活在现实中的人，知道世界上没有单纯的朋友关系，甚至进入社会以后，这样的情况更加的恶劣，直到最后，我已经很疲惫，疲惫对那些所谓朋友的应付，我真的不想这么虚伪的生活在朋友圈子里。也许，我说的没有人能真正理解，其实我自己也不能理解，但是，那种让人脱力的疲惫感是真正的存在过的。在深夜辗转反侧的睡不着，坐起身拉开窗帘就可以看到外面大厦上霓虹灯在闪烁，眼眶中就会酸酸的，很难受。这就是午夜的孤独。
　　看到雪聊就想起了以前黑夜中一个人走回家的自己，很难受呢。
　　雪聊不喜欢说话，我的突然沉默就让整个屋子都安静了下来。烛光昏沉沉的闪烁着，拉长的人影也随之摆动。
　　“我很喜欢。”雪聊突然拿起水晶盒子里的红色耳钉，对着我笑。我愣神的看着他拿起那个耳钉，觉得当初买下它真的没错。红色的东西很配雪聊，在白色中的红色，就像是雪地里的红莲，绝望中重生。。。。。很美。。。。。很奇特。。。。。
　　
　　


49、第四十九章 ... 
 
 
　　“你要带上它吗？”我不知道我兴奋什么，见鬼了。看着他手中闪烁的红色光点，感觉它是在迷惑着我的感官，让我想伸手帮雪聊带上的冲动。
　　雪聊欣然的点点头，我撩开雪聊耳际的发，发现雪聊根本没有耳洞。我怎么没想到，雪聊又不是女人，这么明显的事情，我怎么就没想到。他没耳洞怎么带？
　　我呆愣了，雪聊：“怎么了？”
　　“对不起，你没耳洞。”
　　他轻笑出声，用手指轻揉着耳垂，然后说：“扎上去吧。”
　　呃？就这样，我记得这个好像会痛吧。我自己是没有啦，以前高中的时候，有朋友说男生带耳环很帅什么的就要去现场带一个，结果进去就被“啊啊”叫着跑出来，然后就是一连串的脏话，说痛死人了。
　　“没关系。”雪聊没看我，却像是看到我心里所想，声音轻轻的，让我安定了下来。
　　我看好那个软软的地方，手抖了下，就刺了进去。雪聊连鸟都没鸟一下，我呼了一口起。在看，“雪，雪。。。！”
　　“怎么了？”
　　“不是，不是，是血，你流血了！！”我看到雪聊耳朵被耳钉盖住的地方顺着脖子流下了一道血痕，没一会儿，白色衣服肩膀的地方就被染红了。
　　靠，一个耳朵里的血怎么就这么多，在流下去耳朵差不多就失血过多，废了。
　　我举起袖子擦擦血迹，慌了。“雪，要不要先拿下来啊。。。都是我技术不好。我帮你找点止血的药。”
　　“不用了，没事的。是我自己的原因。”
　　这真正的就是皇帝不急急死太监。。。。受伤的雪聊，很淡定。
　　自己的原因，什么原因。。。。难道是败血症？听说是很严重的病，只要一流血就会血流不止，我想问，神仙也有这病。那还没事？事情大条了。
　　“我找医生给你看看好不好？”
　　“等一会儿就没事了，你找件衣服给我换一下。”他没打算解释这个是为什么，他总是这样，对自己的事情就是一晃而过，什么也不说，带过就算了，就像是电视剧插播的广告一样。
　　我无奈，既然他自己的身体，他说没事，我也不能硬说有事。我翻出一件蓝色的长衫，我也有白色的，可是我就是不喜欢他穿白色的。
　　小草们休息了，我不好意思打扰他们，只好自己亲力亲为。这些天真的被他们弄得有点像少爷发展了。真是的，现在打水都觉得力气不够，一个男人，真的很耻辱，居然提个水桶都体力不支。难道我。。。。。早衰鸟？（元邦，以实补虚，延缓男人生理退化，令你元气十足，精力旺。。。。元邦，送给男人）
　　看着我累的满头大汗，雪聊则是气定神游的坐到了床头，舒服的闭上眼睛。。。打坐？
　　热水润湿了我的脸颊，顿时觉得有种懒洋洋的感觉。我脱了上衣，看着屋子里还有个人在挺别扭的。我对自己嘀咕了一句，“都是男人嘛。”
　　说完，什么别扭不别扭的都没了，直接去了小裤衩，爬进了桶子里去了。这个时候什么都好，就是还用着这么个怪异的桶子不好，你说一个人就跟我们店里卖的竹筒饭似的缩在桶子里洗澡。又不是要练什么软骨功，我也算成年男人了吧，坐在这里脚也盘不起来，不舒服，只能蹲着，慢慢的，我就觉得，我变成了挤在竹筒里的饭，很憋屈的等待别人来享受。
　　“墨，你在笑什么？”
　　呃？我有笑吗？摸摸脸，真的有。“呵呵，没什么，泡在热水里很舒服。”
　　“真的吗？”他走过来，手攀着桶子的边沿。我真的没想到雪聊突然就走过来，一个没注意就坐到了桶底，水面被我一搅，波涛汹涌。
　　我抹了把脸上的水渍，对着他笑，水汽朦胧中，我看到雪聊闪着星光的眼睛也带着笑容，比起纯净的笑容，这些更加明媚吧。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“陛下，陛下，主子还在睡呢。”
　　“没关系，这时候该起床了。”
　　“那个，主子有起床气的，陛下还是别去了。”
　　“你骗我，找死吧？”
　　嘈杂的声音由远及近，我翻了个身拽住一个软软的东西继续睡。
　　房间的门突然被打开，一个急促的脚步声传过来，我还没意思到自己的处境，正想看看是谁这么没大没小的乱跑到人家房间里来，身体突然悬空被人抱了起来。
　　我惊讶的定了定神，眼前只见一簇红火色的发丝在空中摇曳，跟我黑色散乱的头发纠缠在一起。
　　我还没回过神来，就听到一声暴怒声在耳边响起，简直是震耳欲聋：“潇-湘-沉-墨-！！！！这是怎么回事！”
　　红烈的眼睛泛着血丝，眼睛一眨不眨的看着床上被吵醒的雪聊，正气定神游的看着眼前自己不了解的一幕。
　　我尴尬的张张嘴，心虚的眼睛乱飘。啊，不对，我心虚什么，我又没做什么，而且我做了什么关他什么事，大清早跑来闹事是怎么回事。我已经顾不得为什么红烈会在这里，立马挣扎出他的怀抱，跳到床边。
　　“潇湘沉墨，你这是什么意思，你很缺男人是不是？我一不在你就跟别的男人睡在一起了？”红烈的眼尾一挑一挑，极力压抑住狂暴的火气，手背在身后。
　　我纠结了。为什么他就总能往那方面想，我是正常人，绝对的正常人，我是男人，床上的也是男人，而且是我的朋友，两个男人并且是朋友的睡在一起又怎么了，这很正常不是吗？
　　我不想说什么了，红烈的思想绝对是不正常的。我转了个身对着雪聊对不起后，让他不要介意，然后让小草们端来洗涮的用具，没想理红烈了。为什么，因为他让我在朋友丢脸，至于为什么会有这个想法，我也不知道。只知道他突然闯进来乱说一通，让我很闷火，我生气是憋在肚子里的，我不想像个女人似的大喊大叫说我生气了。
　　红烈他们的突然出现连春草也感到很惊奇，就在没几天前的那天晚上，春草感应到元命的气息还是很微弱的，才几天，他们就找到了我们的行踪，还找到了具体的位置。不过为什么会这么快，据说是红烈感应到了我的气息，怎么感应到，为什么会感应到，红烈的解释是，夫妻效应。我郁闷了。
　　红烈根本就不在乎我生不生气，大概就是以为我在闹小孩子脾气。靠，我上上下下加起来都比他不知道大几岁。。。。。他就这样自然无比的把我抱坐到他的腿上，就算以前在炎国的皇宫里也没有现在这个亲密状况的出现，何况现在大家都表明了身份，我也没必要再做他的男宠，可是他现在这样暧昧不明的态度让我觉得很别扭。
　　我看看雪聊，他用手指轻轻捏着自己带了耳钉的耳垂，看看小幽，他抱着小白，优雅着喝着茶水，看看小白，小白瞪着乌黑的大眼睛看着我，看看小草们，他们站在我和红烈身后。。。。他们这个样子就好像我和红烈的关系很正常一样，就好像红烈这样对我是他们见惯不怪一样。
　　“你放我下来。。。。”
　　红烈捏捏我的脸，笑了“凳子太硬了，坐我腿上不舒服吗？”
　　舒服你个头，“放我下来。。。。”
　　“你戴着面具做什么，我喜欢看你的脸。”他根本是在无视我故意冷下来的脸。
　　“放我下来，你太瘦了，坐你身上不舒服。”
　　“是吗？那我从现在开始增肥。”
　　“我们不要继续这个话题了，你先放我下来。”
　　看到我真的很别扭，他只好揉揉我的头发把我放在离他最近的位置上。
　　我舒了一口气，一个问题就出现在我的脑子里：红烈之前不是还恨我恨的牙痒痒吗？怎么这会儿又这态度了。我看看小幽，小幽正好也向我这边看来。
　　他把最近他们的情况简单的说了一下，大概就是，他们离开不久以后又回来找我，看到河岸边我吐的吐的一口血，还以为我出事了。无奈他们里面的人能力都被封印了大半没办法单枪匹马的去跟魔王斗。在后来的行程中，在红烈的逼问下，小幽把我的情况说的清清楚楚，致使之前的误会都解决了。还有就是，在这一路上，小幽发现了红烈身上一个特别的标志，就在红烈肚脐眼的周围，有一圈火样的纹身似的图腾，那是灵族火神兽的标志，在轮回转世中也不会消失的东西，只是会随着不同的环境变换方位罢了。
　　这个对于小幽来说无疑是一个巨大的收获，三神兽之一的火狐，居然是红烈。炎国的君王。
　　不管红烈是不是神兽，对于他们的目标是不会改变的。他们要对付的都是那个万恶的魔王大人。不过，红烈同意找到灵王和其他两个神兽再去对付魔王。
　　 

作者有话要说：新生报道鸟，不能写文鸟，只能存在脑子里鸟，我要痛苦鸟，我好紧张鸟，新学校都没有认识的人鸟。我终于进入小型社会了。。。。。。。襁褓里的婴儿终于要见世界鸟。。。。。。。十一回来再继续。。。。。。。。。。。。。。。。。。。


50、第五十章 ... 
 
 
　　我尴尬的坐在一旁听着他们的计划，其实我一点都没听懂他们在讲什
　　
　　么。这个，太高深太有内涵的东西对于我这个来自异世界的人来说太
　　
　　难理解。我抱着温顺一如从前的小白在怀里，不时的进行调戏，一边
　　
　　捏着桌子上的几粒花生仍进嘴里，咬得吧嗒吧嗒响。
　　好吧，好吧，我承认，我这样是想引起某些人的注意。这样也是想要
　　
　　突出一下我这个主角的存在性，哪有主角当背景这样的事情。所以，
　　
　　我很成功的引起了某些人的注意。
　　“你，坐到那边去。。。”小幽瞥了我一眼，秀气的眉头轻拧着，手
　　
　　指向旁边的桌子。
　　我的眼睛看了一眼他苍白的手指，无奈的转身端过花生坐了过去。
　　那一桌的气氛还真不是我能呆的，一个个的神情就好像是坏学生在讨
　　
　　论怎么考试作弊。。。嗯，这个比喻似乎不怎么正确。
　　所谓人在最无聊的时候就最容易去想些有的没的，乱七八糟的东西，
　　
　　所以，这个最无聊的人，也就是我开始摸着小白的毛毛出神鸟。
　　雪聊大清早就被他自家的小童带走了，走的时候那表情要多哀怨就有
　　
　　多哀怨，苍白的眼睛里尽是点点碎碎的寂寞。这个人闷是闷了点，但
　　
　　是我能感觉出来他不是个坏人。刚当他们想说点正事的时候总是看着
　　
　　旁边的雪聊欲言又止，我想雪聊也能看出来，毕竟对于他们来说雪聊
　　
　　是个外人，对于我来说，他是个朋友。。。。雪聊不是个善于交际和
　　
　　说话的人，倒感觉他像是个三步不离家门的大小姐。
　　也不知道他以前过的是什么生活，对事情总是这么拘谨。
　　正当我想的投入的时候，一只手伸了过来将我手中的小白呼啦一声仍
　　
　　了出去，小白在空中瞪大震惊的双眼，水汪汪的，无限可怜，幸好被
　　
　　夏小草跑过来接了去才能幸免。
　　红烈站在我身侧，轻笑着看着我，那一身标志性的火红色外衫晃的我
　　
　　有些眼花。我微眯着眼睛仰视他，两人就这样大眼瞪大眼的对视了一
　　
　　会儿。
　　我以为他要跟我玩挑衅，正准备用眼睛杀死他，而他则笑着开心，一
　　
　　把将我从位置上捞了起来，双手不安分的放到了我的腰际上。
　　“墨，墨，墨。。。。”他叫了三声我的名字，他的声音黏黏腻腻的
　　
　　，三个字叫的轻柔而缓慢，就好像是在呼唤情人。。。啊呸・・・
　　我被自己的想法给雷到了，胃里直有作呕的冲动。
　　也许我现在的表情是非常的扭曲的，所以，红烈原本神情的脸禁不住
　　
　　大笑了起来，笑哈哈的揉揉我的头发。
　　我本来就跟他差不多高，他伸出手摸我的头时，那动作自然就不那么
　　
　　轻松，于是他就顺势把手搭到了我的肩膀上，搂了过去。
　　我怒，这家伙到底是习惯了还是在戏弄我。
　　这是我看到幽跳着眉毛看着我时的想法。
　　“小幽，那个。。”我拍开红烈的魔爪。
　　小幽抚平自己衣服上的褶皱，站起来，淡淡的说道：“我们现在暂时
　　
　　在这里住下来，依我们的实力还动不了那个人，我们必需周全计划下
　　
　　。”
　　说完就头也不转的走了。
　　他的眼神自始自终没有落在我身上，不知道为什么，我竟然有点沮丧
　　
　　，有点想笑。在期待什么？神经了，真是的。小幽这样的人，我也不
　　
　　是不知道，就是这样冷冷淡淡的，不爱搭理谁。可是，可是。。。。
　　
　　就是很在意啊。。。在意的想他什么时候也许会多看我一眼，在意他
　　
　　会留意我，在意他看到我的时候不是像看到陌生人一样。
　　我，只是想要，想要别人注意，知道我，这样的我，才有存在感。我
　　
　　害怕突然有一天的消失。。。。
　　这天的店照样开门做生意，这天的人照样很多，这天的老板照样消失
　　
　　，这天的小草们照样勤勤恳恳，可是我就有点恍惚。
　　“主子，你在看什么？”夏草穿着我设计的围裙飘然而至，伸出小手
　　
　　在我眼前晃了晃。
　　我一愣，看什么？我有看什么吗？“夏小草，生意这么忙你还管我看
　　
　　什么，快去做事情。”
　　“可是，主子，我看你今天怎么心不在焉的，一直往门口看。我不是
　　
　　想干涉您的私生活，只是怕您是店里的主厨，却一直往外面跑，似乎
　　
　　不太好吧。”
　　我看看手里拿着的汤勺，再看看夏小草诚恳的脸，再看看手里拿着的
　　
　　汤勺，挠挠后脑勺，郁闷的进厨房工作去了。
　　厨房里水汽朦胧，泛着点点饭香，温暖、舒适，就像是现在的生活，平淡安生。我挺喜欢这样的生活，如果可以，我想以后帮小幽完成了他的心愿，帮红烈夺回他的国家，再找到老爸，呆在这里，自己开一家这样的馆子，然后每天生意都很好，日出而作日落而息，忙而不空虚的这样过下去。再然，遇上一个温柔贤淑的女子，娶为妻子，一辈子只爱她一个，我和她即将有个孩子，无论男孩女孩我都会像珍珠一样珍惜，让他或她学好知识，按照他或她自己想要的生活过着。晚年，和自己心爱的她牵着手游遍这里的五湖四海，看尽风景，含笑轮回，这一世不需要怎样的轰轰烈烈，也不需要怎样的深刻，只要开心，只要健康，只要没有后悔就可以了。。。。
　　“你在想什么，笑的这么开心？”
　　一个声音插进了我对未来的幻想中，我惊愕的抬起头朝门口看去，朦胧中就见一抹熟悉的火红色占据了整个视线。待我还没有反应过来，一个人的手就搭在了我的腰际将我拥至怀中。
　　红烈抱着我呵呵的笑着，像是很开心，另一只空出来的手则是拍拍我身上被带上的灰尘，“看你，做什么要来做饭，我都没吃过你亲手做的东西，那些有什么资格吃？嗯？”
　　我只觉得自己眉头直跳，用大勺隔开我们之间的距离。
　　“你怎么到这里来了，这几天不是要商量什么大计划吗？”话一出口我就后悔了。因着这里的环境，让人有些昏昏沉沉，所以一开口声音低沉沙哑，就好像是怨妇在抱怨自己的情郎。
　　咳，我又被自己丰富的想象力给雷到了，身体一阵哆嗦。
　　红烈听了我的话明显也有和我同样的感觉，他逼近我在我耳边喃喃了句：“因为我想你了啊。”
　　听完以后，他站在眼前想看我的反应。
　　反应？什么反应，难道要我像个小姑娘一样害羞的爬到他胸前，然后忸怩着说‘啊呀，讨厌啦。。。人家也想你了。’
　　咳，事实上，我听完全身都起了鸡皮疙瘩，转身不想再搭理他了。
　　俗话说的好，一个巴掌拍不响。做人要淡定，淡定了以后才能成就大事业。
　　接下来，我就开始搞鼓我的粥。开什么玩笑，外面还有人排了一条街的队伍在等着吃我的东西。看，这就我的魅力。男人嘛，事业永远比别的东西来得重要，尽管现在的情况不是很乐观，我还是坚强的忍受and忽略某条蠕动的不明物体在我身后又是摸又是搂的。
　　我真的有些不明白，我一个铁铮铮的大男人，全身上下没有一个女性特征，跟红烈的身体一样，没什么地方多出来也没什么地方少下去，为什么他会觉得我这样他会比较有兴趣，难以理解啊难以理解，难道只是因为他的脸比较的女性化？然后要寻找比较男性化的生物来调节一下这个不正常的现象？


51、第五十一章 ... 
 
 
　　这一天异常的累，因为有了某位仁兄的大力骚扰下，我多了比平时多一倍的工作量。
　　天天渐渐有了渐暗的趋势，天边的红霞也已经褪尽只剩下淡墨色一直延至天的尽头，有着长长翅膀的鸟挥动的翅膀飞向落日的方向，形成一副寂寞的画。
　　我整理好面上的银质面具，收摊做正经事情去了。
　　所谓正紧事就是，我要揣上自己做的自以为豪的食品去给千里迢迢找到我却没机会吃到我做的东西的小幽以及我可爱的小白。（这里我想故意忽略某些不干正紧事，已经在我神圣的工作岗位上祸害无数次的某个家伙）
　　小幽他们就住在离我们店不远的地方，经过一个繁华的闹市区就能到那里。
　　我很轻易的就进了他的房间，原因是他的房间没有锁门。
　　整个房间昏昏暗暗的，窗门大大的敞开着，月光透进来在冰冷的地面形成不规则的形状。小幽就在这个幽暗的房间里，此时正靠着墙壁，平淡的看着我很没礼貌的闯进来，而他的手上拿着一张薄薄的纸片，眉头也因我的鲁莽而轻轻皱了起来。
　　我也突然发现自己这个没礼貌的行为，站在门口不知道是该进去还是退出去，正在犹豫就听到小幽淡淡，清透的声音：“进来吧。”
　　得到允许，我一下子蹦到了圆桌前，把一盒子的东西放在桌上。
　　“小幽，我带了点东西过来给你吃，过来过来。”我也不知道开心个什么劲，就是觉得在小幽面前有的表现挺开心的。小白不知道从什么地方窜出来，跑到我脚边蹭了蹭，我一把将它抱到膝盖上，用手胡乱的搞乱它的毛。“小白，想哥哥了不，哥哥给你带好吃的了。”
　　小幽蹭啊蹭啊蹭到我面前，咳，其实是他走路带着深思的脸让我不禁有点毛骨悚然，所以，我宁愿把这个行为当作蹭啊蹭，这样的动物化让我觉得比较亲切。
　　‘呲’圆桌上的蜡烛在神不知鬼不觉的情况下被小幽点燃，晃动了一下就安静了下来。整个房间包裹在暖黄色的烛火下，安静异常，却又让人浮躁的心平静下来。
　　我抚着小白被打理的干净柔顺的毛发，心中异动，抬起头看向小幽。他正发愣的看着我，眼中闪着某种复杂的光，像是某种无法宣泄的感情，待我想再看仔细时，他已经回过神，变回了原本冷漠的表情。
　　我笑了笑，说道：“小幽，没想到你这么有耐心。小白这家伙最怕水，每次我给它洗澡。。。”
　　“不是我。”小幽薄薄的嘴唇苍白的几分，冷冷的吐出这几个字。“是红烈在照顾它，只是今天去找你所以仍给我而已。”仅此而已。
　　我愣神了几秒，马上又回过神来。因为没见过小幽会在别人说话的当口插话，我一直以为他是最懂得处事之人，即使天生的语气拒人于千里之外，可能是经历了那样一般的事情以后，性格变得跟人有了隔阂，但是谈吐和行为还是能想象他以前是怎样一个人。可是他刚才似乎很愤怒的打断了我说话。。。
　　我想想，我说了什么？我说了关于小白的事情，我说了关于我给小白洗澡的事情，我说了表扬他的话。。。
　　难道是这里出了问题？
　　不应该说小白坏话？还是不应该表扬他？
　　第一，不应该说小白坏话。
　　如果是这样的话，我想是因为我不在的这段时间里，小白和小幽之间产生了无比深厚的感情，乃至我无法阶跃到他们只见。
　　（我看看小白，再看看小幽，再看看小白。从他们的眼神，我发现这个可能性是无比的渺茫。小白对我的忠诚天地可见，日月可见。小幽对动物没什么兴趣。）
　　第二，不应该表扬小幽。
　　如果是这样的话，我想，那就是小幽害羞了，所以因喜演化成怒。
　　（可是他说这事不是他干的。）
　　匪夷所思啊。
　　“咳，我们不说这个，”我一边掩饰的笑着，虽然很假，靠，这种气氛，你让我怎么笑得出来，小幽真的好冷，我拿出盒子里我在空暇的时候特地做的一些糕点“这是小幽包，这是小幽烧卖。。。。”
　　我拿出一大堆东西，全都是点心之内，什么颜色都有。以前在那个世界，家里的条件太难过，那时候只能干点餐馆的工作，大学学校附近的餐馆遍地都是，而且还带有许多利润肥厚的兼工，所以附带也在那边学了很多小吃的做法。
　　很多的多才多艺，其实也是给生活逼出来的。
　　这句话，说的有点像我们那块居委会的婆婆说出来的= =||
　　“这个是我做的，你一定要吃吃看。”我不知道我现在的表情有多兴奋。夹了一块放在小碗里，端给小幽。
　　“嗯，也不知道以后还有没有机会再做，所以想让你尝尝。”是啊，以后的路有多危险，我们大家都是心知肚明，只是为了那么一点自己想追求的东西，那么一点执念，那么一点，就是那么一点不想让自己后悔的东西。
　　不管是人是神，还是小幽（我自然的把小幽排除在人和神之外，当然，原因一是他不是这两类之一，原因二三四，待以后考究。）
　　小幽听完我的话，本来微微提起的手指瞬间僵在空中，眉头紧紧皱起一团，脸也跟着白了一圈。我暗叫不妙，真想抽自己一个巴掌。
　　小幽对什么事情都是很敏感的，干吗自己没事找事要学诸葛亮点破玄机奥妙。。。
　　我伸手抓过小幽僵掉的手，发现触手冰凉，带过一阵奇异的电流，让我不禁全身一颤。小幽甩开我的手，站了起来，愣愣的低头看着自己在桌面上的投影。
　　烛光晃得我眼睛发慌。
　　然后，我听到小幽低哑深沉的声音，“如果。。。如果你不想掺进这场战争，现在退出去还来得及。”
　　现在退出去还来得及，来得及。。。他的声音在我脑海中绕了数圈以后才到达神经末梢，我反应过来他在说什么。他说，我可以全身而退了，他说，我可以不用害怕了，他想说。。。。
　　我不想知道他想说的是什么，而我，既然决定了的事情，即使眼前是万丈深渊，死无葬身之地。。啊呸。。不吉利，吐掉重说，即使眼前是春眠不觉晓，处处闻啼鸟。夜来风雨声，花落知多少？我也会坚持党的三个代表思想和基本理论不动摇，以革命尚未成功，同志仍需努力为目的，以红军长征十万里为目标，勇往之前，勇不退缩，为了建设我们繁荣富强的**社会而奋斗到底。over。
　　默念完，我伸出手指在胸口划了一道十字叉叉，抬头义无反顾的看向小幽。也许是我坚毅的眼神震撼到小幽了，于是，他，很。。。。濉
　　“你在做什么？”恼羞成怒，并且很困惑的小幽。
　　“没有，我只是做个祷告。”坚毅的眼神继续射杀恼羞成怒，并且很困惑的小幽。
　　“祷告？”
　　“嗯，就像这样。”于是，我一时兴起，又在胸前画了个叉叉。
　　我本来以为会遭到小幽的白眼，没想到，当我抬起头看他时，他正学着我的样子，细长的手指划着胸口，蓝色衣衫被他划过的地方，留下了一串十字痕迹，很是和谐。。。。。
　　和谐的我不小心咽了一口口水。
　　小幽现在的样子纯真的就像是个小孩，眼神里充满了好奇很探究，一脸的平静。一头长到地上的乌黑长发有垂到胸前，被细微的风慢慢的，轻浮的吹起来，淡蓝色的衣衫，深邃的眸，和细致刻画出来的轮廓。
　　我偷偷的想，要是小幽在我们那边，估计全世界的男人都宁愿去搞断背断袖。
　　我又偷偷的想，那我呢？
　　“这有什么用？”
　　当我的脑子正偷偷想着不着边际的事情时，小幽的声音又想了起来，就像一盆冷水泼下来，把那些不该有的思想浇灭的很彻底。
　　“你看，”我站起来，跟小幽平视，其实，我比他高点，嘿嘿，自豪。。。。咳，“在这里划开一个口子，然后，我们把自己想要东西，希望的结果种在这里，用我们的血浇灌他们，你猜，种出的是什么？”
　　“是。。。”他沉默了一下，抬头看着我，眼中的阴霾似乎散了不少，取而代之的点点的星光。我从来没见过这样的小幽，一时之间竟忘了说下去。
　　“。。。咳，（请原谅我对一个男人范花痴以后自我掩饰却有伤气氛的声音。。。忽略忽略。）是什么东西只有你自己知道。”
　　小幽狐疑的看了我一眼，直往我胸前看，突然，我看到一抹淡淡的，浅浅的，不仔细看看不出来的红晕出现在小幽的脸颊两侧。
　　今天的小幽真是让我很意外，因为很多意外都发生在了他身上，之所以意外可能是我不了解他。是不是说现在我可以进一步知道了小幽的为人，他是个会害羞，会好奇，会和普通有一样情感的。。。。。物种。
　　
　　


52、第五十二章 ... 
 
 
　　我们之间的诡异气氛一直延续到小白的毛触碰到我的脸颊，继而的，我的惊醒带着小幽的惊醒才结束了这场神交的过程。小幽不着痕迹的转过脸，对着窗台的月光。心情没来由的开心起来，也不知道自己着了什么魔，今天的我似乎受到了牵绊，总是随着眼前人的一举一动而摇摆不，我想我是在尝试毒品，一种陷进去就出不来的毒品。
　　我低头看着小白，在小白的纯黑的黑眸里，我看到了自己的笑容，让人毛骨悚然的笑容。我愣了一下，小白明显也愣了一下。这个表情何时会出现在我的脸上，感觉好像对着镜子看另一个自己。我拍了下脸。
　　“时间不早了，我该走了，你早点休息。”我把小白放在桌上，站起来告辞。
　　小幽没有转过身来送我。我也从来没有想过要让他送我，他连看都不敢看我怎么会送我。至于为什么是不敢看我，而不是不想看我，这是男人的直觉，相信我，跟女人一样的准。
　　“哦，对了，别忘了吃我做的点心，很辛苦的。”我看到小幽的肩膀抖了一下，又沉寂下去。耸耸肩，走人。
　　夜间的路上很安静，针落无声。这个时间段一般都是没人的，月亮的余晖撒在路上，冷冷的，很寂寞。我把手习惯性的往兜兜方向插，可是没有，什么也没有，这是这个时代的服装，没有我们那时代那么潮的口袋。我自嘲的笑笑，只能把手背在身后，仰头看向天上高高在上，那清冷的月亮。
　　是不是在某处，爸爸，你也在看着这里，这块冷冷的地方。我在这里，似乎有了留恋，我想，如果有天，我可以回去，我想我会放不下。只怕自己将来投入太深。
　　有些东西该压抑的是要压抑起来，只是，太寂寞了，寂寞得心疼。
　　记得以前，半夜打工回来，满身都是酒的味道，也是这样的月光，也是这样清冷的天气，也是这样无人的街道，我喜欢把手插在口袋里，不暖，却有安全感，好像抓住了什么可以依靠的地方。就如我晚上睡觉喜欢对着墙壁，抱着什么，蜷缩起来。
　　在这寂静的夜，巷的深处传来一声冷呵声，我知道那是我发出来的，一下惊奇，一下释然。
　　“墨？”
　　突然的一声叫声吓了我一跳。
　　情绪收回，我回神看着不远处深巷的一点白影。鬼？鬼？鬼？
　　白点延伸，一个穿着白衣的人，一双白色带着黑色点墨的靴子，一根黑色镶金边的腰带，一头白色的头发，和一双白到苍茫的眼睛。
　　雪聊！
　　看着他犹豫的走到我跟前，我竟一时间不知道说什么。
　　他遇到我也应该是意外，也不知道说什么，两个人面对面被月光照得雪亮，却没有话说。
　　尴尬啊。
　　“雪，你怎么在这里？”好吧，不能期待他说什么，一般遇到被人带走的人只能说这个。
　　“我。。。。”雪聊欲言又止。
　　看到他别扭到类似小媳妇的表情不禁让我浮想连连。我能不能理解成这样，雪聊被童山他们带走以后，受到童山非人的对待，绑在十字架上鞭挞，关在柴房几天不给饭吃，逼着穿女装此类等等。简直惨不忍睹，天道不容，我雷个濉
　　“不是那样的。”
　　不知道什么时候，我已经把我的想法毫无保留的传达给了雪。我干笑了两声，原来我被自己给出卖了，形象啊形象。真想泪奔。给我个地缝我一定不负众望的钻进去。
　　不知道是我现在的样子太可笑了，淡淡的雪聊竟然好像，似乎是，笑了。。。。笑得有点颜色。
　　“墨，我突然很想吃你做的东西，可是又找不到你的那家店。”
　　想吃我做的东西？找不到我那家店？难道说。。。“难道说，你迷路了？”我震惊的揭开谜底。
　　雪聊点点头，我抚着额头。终于知道为什么童山死都不让雪聊走出去，原来，雪聊是个路痴，这个糊涂的脑子加上这么淡定的外貌。。。。真是。。。。。很让人担心啊。
　　将雪聊带回店里，安顿好，我就开始卷起衣袖做起了我的本职工作――饭爸。
　　对于一些夜间的小吃，我是很熟练的，以前在家的时候，晚上很晚了，老爸都会喊饿，我就特地学了些晚上的夜宵给他吃。这种被人需要的感觉挺满足的。
　　面粉，水，花生，糖浆。
　　我做的是糖不甩，以前的人叫他如意果。我想雪聊一定是没吃过的，一个个串起来像糖葫芦，吃起来像汤圆。
　　我把点心端到房间里，只见我刚才让雪聊坐下，他是怎么样的，现在就是怎么样的，连姿势都没有变过。纠结了一下，继而走过去。
　　雪聊的视线一直随着我手中的盘子直到落到桌上。
　　告诉我吧，其实，雪聊是个贪吃鬼。
　　“这个是？”
　　“呵呵，没吃过吧，来，先尝一下。”我拿起一串，不意外的，粘在上面的糖浆像是不愿意离开盘子一样粘在盘子上和糖不甩连成一线。
　　雪聊接过糖不甩，看着我，我笑笑示意他吃吧，没毒的。
　　明显的，他没吃过这种东西，嘴上沾满了糖浆，还有手上。他白色宽大的衣袖上第一次有了别的颜色，第一次，我还是第一次看到他的衣服脏了。似乎好像是在神圣的东西上面犯罪，我不好意思的拿起旁边的手帕想帮他擦掉脏物。雪聊摆摆手，
　　“不用了，让他留着吧。”
　　我奇怪的看着他，确定他不是开玩笑才放下手帕。
　　“怎么样？好吃不。”
　　雪聊点点头，忙问“这叫什么名字？我怎么以前从来没见过？”
　　“糖不甩。”我口齿清晰的说出这个名字。
　　“糖，糖。。。”
　　“糖不甩。”仍然是口齿清晰的。
　　“。。。。”雪聊皱了下眉头。这个年代是不是接受不了这个前卫的名字。
　　烛光忽明忽暗间，鼻尖留着那甜腻腻的味道，我拨动了下前额不知不觉疯长的头发，将它搬到后面，眼前开阔了些，方才观察起雪聊来。
　　雪聊容易被人忽略并不是因为他长得不出众，相反的，如果你真真正正的去注意他，便能发现雪聊的精致之处。就如他的名字，他的肌肤如雪般细腻白皙，却没有半点血色，像是冰雕的娃娃，而银发不是人老了以后的那种失色的白，是一种脱尘出世，孤独宁静的白，像是雪山上的白莲花，不染世间烟火的苍茫和脱俗。
　　不其然间，一点火红的颜色晃动了一下，惹得我闪了下神，逐看去才晓得是我前几日亲手帮雪聊戴上的血色耳钉。
　　真的很衬他。
　　雪聊吃东西是那种不疾不徐，似是老僧坐定。
　　我观察他很是坦然，雪聊开始不自在起来，却没有打扰我的“雅兴”，任由我的肆无忌惮，甚至是冒犯的眼光。
　　突然一阵黑影从窗外闪过。
　　我和雪聊聚是一惊。我们对视几秒各自起身往窗台方向望去，却再也不见了任何动静。
　　“雪，你先呆在房间里，我出去看看，你别乱走，有情况可以叫春草他们。”我没什么本事，可是却有世界上最大的好奇心。拔开窗户就跳了出去。
　　今夜的月亮特别亮，外面的情况可以看得一清二楚。这个时候平时这个白天繁华异常的街道已经见不到人影了。


53、第五十三章（小玉番外） ... 
 
 
　　[本章节已被锁定，或为收费章节]


54、第五十四章 ... 
 
 
　　月夜撩人，月光透出深冷的光泽。
　　一抹红色笼罩住月亮，晃住了人的眼睛。
　　像是看到了刺眼的阳光，我挡了下眼睛，再看去又是什么也没有。周围有着时隐时现的走路声。
　　“是谁在这里鬼鬼祟祟的，出来！”我的声音在空气中回荡了一圈，久久没有回应。
　　在我骂了一句神经病，转身的时候撞上了一睹跟个墙一样硬的胸膛。撞得我都看到了好几颗星星在闪。我捂着鼻子倒退几步看去。
　　是穿着一身红色衣服的人，这人不是红烈是谁，大半夜不睡觉跑出来吓唬人。
　　“红烈，是你啊，你干什么？”我揉揉我可怜的鼻子，不知道有没有撞得变形了。
　　我没听见他的回应，抬起头去看他。
　　他的表情被埋没在长长的额发里，红色长袍在这黑夜里特别诡异，让人不寒而栗，说不出的惊悚。
　　身体不自觉抖了下，脚步稍稍后退。
　　红烈抬起头，看向我，我观察到他的眸色什么时候变成了森绿色。我感觉到不对劲却不敢直接戳破，只是勉强朝他笑笑。
　　“红，红烈，外面天气凉了，还是回房间吧。”说着，我便想绕过他直奔屋子。
　　红烈木木的站到我面前挡住了我的去路，我们眼对眼看着对方，我看出了他的眼中没有我的倒影，也就是说，他看着我，其实没有看我。他难道被梦扼住了。
　　我以前听老人说过，在古时候，有一种人，生于阴年阴月，在极阴的夜晚，会像鬼怪一样游走在街道小巷里，并且没有自己的意识。传说，这样的人是因为在他转生前，在地府里当小鬼，而这个时候也是百鬼夜游的时候。
　　这种时候，不能惊扰他。
　　虽然不知道是不是真的是那么回事，但是，我知道，人在梦游的时候不能叫醒他，否则，轻则失心，重则失命。
　　我任凭他抓着我的肩膀将我提起来。
　　人是不是在不知觉的情况下才能发挥出自己最大的力量。我这样一个大男人，被他提起来就像提小鸡一样，毫不费吹灰之力。
　　夜露寒霜，我只觉得身上一路的寒意逼上，却是从红烈的手指间透出来，鬼气森森。我不敢乱动，怕弄醒他，出了什么意外。
　　红烈用空茫的眼睛看了我好一会儿，手沉沉。我以为他会把我放下来，谁知，他以很快的速度在我脖子间咬了一口，烈火般灼烧的疼痛，痛的我神经发麻。
　　“墨！”一声急促的叫声。
　　我身体发软，已经连站也站不稳妥了，只能依稀辨认出来人是雪聊。
　　眼前的红色转瞬间变成了白色，雪聊不知道用什么方法将我从红烈手中抢了过来，拦在自己的怀抱里。他银光闪闪的瞳仁里散发出不逼人的冷光。我从来不知道，温柔如他，也能有这般煞人的眼神。
　　我拉住雪聊雪白的衣摆，道：“雪，他似乎中了梦厄，不要伤他。”
　　雪聊皱起了眉峰，直直得看着眼前的红衣少年，没有做任何动作。
　　红烈似是不耐烦了，朝我们逼近了些，衣i翻飞，没见他移步，就已经到我们的眼前。他的手形成利爪向雪聊袭来，奈何我脚步虚浮，再加上颈间疼痛，连站也站不稳。雪聊拖着我，也是很吃力。他急急后退两步，将我放在墙角处。
　　一红一白两道丽影在空中交织在一起，不时发出尖利的声响，听得我胆战心惊。
　　这是怎么了。
　　我眼前开始迷糊起来，周围的景色都混淆在一起。
　　======================================================================
　　
　　迷瞪瞪了好长时间似的，身体都变得轻飘飘起来，睁开眼睛的刹那，我以为我已经睡了几个世纪了。
　　周围是豪华到让人不敢直视的绚丽，我则是躺倒在松软的大床上，地上用红色的名贵毛毯铺着，四周的墙上描画着奇形怪状的图画，却奇异般让人安神。居室里散发出淡淡的熏香味，长长的落地窗帘将外面的光阻隔个严实。这样的睡眠环境俨然是最好的，很能体现出主人平时对睡觉质量的严苛。
　　可是，我不解的是，我怎么会在这里，其他人都到哪里去了。
　　我脚沾地，轻手轻脚的向门外走去，这时候，角落里钻出一团什么东西，吓了我一跳，仔细看去，好像是有着红色白皮的动物，就像一团火一般。它绕着我的脚腕转了两圈，撒娇般蹭开了。我手不自觉的将他抱了起来，小家伙很享受的眯起了眼睛，打起盹来。
　　近了看，我才看清楚，原来是一只红色毛皮的狐狸。还是只幼狐，小小的，软软的，很是可爱。
　　我将大门打开，一股冷气扑面而来，让我和怀里的家伙都不禁打了个寒颤。
　　外面俨然是另一个世界。
　　一片雪白的天与地，树间，屋顶和地面都被厚厚的雪包裹着。
　　什么时候下的大雪，难道说我真的睡了这么长时间，之前到底发生了什么事情？
　　一连串的问号出现在我眼前。
　　一个老肥夫人以很彪悍的姿态从外面跑过来，他身上穿着很夸张的严严实实，当他跑动的时候，真的很让人担心地面会被他踩破。
　　她人还没到跟前，声音早早的已经传入了我的耳中。
　　“啊呦，我的祖宗呦，这么个大冷天的，你怎么又跑出来了。”胖妇人风风火火的跑过来。这时候我才发现什么地方不对劲，怎么眼前的胖妇人比我足足高出一人多高，我才勉强到她的肚子。
　　她将门外的冷风挡了起来，将我推进房间里将门一关，门外的清冷都关了起来。屋子里暖哄哄的很舒服。
　　我很想问一些问题，胖妇人絮絮叨叨的将我抱了起来，像是抱一个孩子一样，眼角的慈祥溢满。
　　“胖姨姨，我想出去玩，好长时间呆在屋子里很难受呀。”
　　稚嫩的有些奶气的声音在房间里响起来。听完，我的心沉了一下。
　　这个声音是从我的嘴巴里传出来的，而且不是我自己想说的。这具身体好像是按着他自己原本的剧本发展，我的意识像是只是个观众。
　　这种感觉就像是在电影院看立体电影一样，很真实，你会以为自己在场景之中，但是场景中的一切不会因你的感觉而改变他原本的行程。
　　这时的我只能称作“我”。
　　“唉，你什么时候能不让胖姨姨操心呢，都这么大个人了。”她将被子盖在“我”身上，直到不露一点空隙为止。
　　“你是我们的希望啊，知道吗？你不能有一点意外啊。”说着。她似乎回忆起什么东西，在一旁开始唉声叹气起来，一脸的哀莫，让我看了非常纠结。
　　突然，一声急促的敲门声响起，“王，王！！狐王大人来了，正在前殿侯着。”
　　


55、第五十五章 ... 
 
 
　　“我”呼啦一声从床上跳了起来，抱着红皮狐狸就跑了出去。胖妇人跟着在后面追着喊着“啊呀，刚刚还说了要注意身体，现在怎么的。。。。。”也许是身体轻便，比起胖妇人来说。不一会儿就听不到她在后面说什么了，只知道是些絮絮叨叨的话，也懒得去理会。
　　似是听到了响动，狐王转过身来，嘴角微微上翘，将奔来的小肉团抱紧怀里。
　　外面的太冷，他在屋内站了一会儿身上仍是带着些许寒气，当“我”靠在他肩头时忍不住颤抖了下。
　　狐王逐又将“我”放落在地上，大手摸着“我”的黑墨色长发。
　　“近而个天气冷，虽然是在屋内，还是多多注意些好，知道吗？**”他温和的说教，像是长辈的，更像是个朋友，让人和风系暖，很是贴心。“我”很乖巧的顺着他抚摸的力度点了下头。
　　“狐王啊，你说这孩子，我这边辛辛苦苦的照顾他，他却是最听你的话，我老了，没用了，孩子也管不住，以后还要狐王忙里抽空多来看看我们王啊。”胖妇人气喘嘘嘘的从后面出来，看来那一段积雪的路对她来说是够困难的。
　　狐王温和的笑笑，道“胖姨哪里的话。”
　　狐王这次来是带了东西过来，本以为是什么礼物，却见里面是只通体雪白的小狐狸，病怏怏的倒在毛旭中，两眼无神。
　　“我”放开红皮狐狸小心翼翼的将窝里的小狐狸抱了出来，体会着他微颤的身体。
　　狐王眉头轻轻耸起，满脸的愁思。
　　许久他才开口道“这只雪狐从生下来就体弱多病，我怕他活不过这个冬天，想着王这边的灵气比较重，许可以保他一命。”
　　“我”懵懂的点点头，手轻抚上他的皮毛，有点扎手，不像看上去那么柔和。“我”看了下红皮狐狸，他的毛没有看上去那么烈，是温和柔软的。也许这只雪狐是生了病才这样的吧。
　　狐王事忙，跟胖妇人寒碜了几句，就踏雪匆匆走了。
　　雪狐抬起眼看“我”，一双眼也是苍茫一片，没有波澜，没有焦距，看着你又不像是看着你。
　　“我”蹲□来将雪狐的脸对向红皮狐狸，“你们以后是朋友了哦，先认识下吧。”
　　红皮狐狸似有些不满，跳开几步，对着雪狐龇牙咧嘴，嘴巴里发出不友好的吱吱声，前爪还不时的向雪狐挥动起来。
　　呵，天生的宿敌。
　　一件温暖的貂皮大衣罩了下来，将我和雪狐严严实实的盖了起来，好温暖。。。。。。。。
　　远处的天空传来一阵阵呼唤声，一声急似一声，
　　“墨~！墨~！”
　　我的脑子开始浑浑噩噩起来，眼前的东西开始看不真切，一阵晃动。
　　“啊！王，王。。。。。”
　　那声墨混合着周围杂乱的脚步声，我都搞不清楚，我到底是谁，到底哪个是梦，哪个才是真的。原本，浮生梦一场，奈何梦境如此真实，让我心一阵生疼，好像一些东西即将破壳而出，却模模糊糊看不清楚。
　　“动了，他手指动了一下，我看到了。”
　　“我怎么没看到，什么时候动的，你不要再骗我们了。”
　　“这回是真的，我看得很清楚。”
　　好吵啊。
　　我动了动眼皮，在下一个瞬间就猛的被人拉了起来。
　　我以为是红烈，只有红烈才会这样激动的把人摆来摆去，但是睁开眼的时候，看到满目的白让我以为我还在那个梦境中，让我以为我怀里还是那只病怏怏，可怜巴巴的雪狐。一样苍茫不见边际的眼眸。而此刻，在那一片白中竟有了点焦距。
　　他这样仔仔细细的看着我，看得我浑身不自在。眼前的雪聊打破了我之前所有的认知。我以为他是柔柔弱弱需要人保护的（这可不能怪我，谁叫他那些个底下的人总是叫囔囔的围着他转，像是什么似的。）他不仅能自保，还能救别人，比如说我。
　　雪聊看我没什么事才稍稍舒心下来，这才注意到我不自然的表情，尴尬的放开我。
　　小幽在一旁冷眼旁观了好一会儿，双手环在胸前复杂地看了我一眼，继而低头沉思起来，他那一头墨黑色的长发披在肩膀前，别有一番诗画风味，让人眼前一亮。
　　又扫视了屋内一圈，竟没看到平时最聒噪的红烈，这让我疑惑。
　　“红烈呢？”我随口一说，众人表情各异，没有人开口回答我这个问题。
　　我又问了一遍，这回我是看着雪聊。（别说我拿软柿子捏，这里能给我答案的最大可能就是他），我知道在我晕过前，红烈和雪聊还在缠斗中，在此之中，红烈的去处他最清楚不过。
　　雪聊抿了下略显苍白的嘴唇，面色有点憔悴，似乎这几天都没怎么休息过。
　　“红烈去了囫囵山。”
　　一个已经很久没有听过却再熟悉不过的声音插了进来。
　　我不敢看过去，心却在那里突突的跳着，感觉自己的表情近乎扭曲了，直到那股熟悉的味道来到跟前。
　　看到我这样的样子他肯定乐坏了吧。
　　果然，听到一阵笑声，此刻却无论怎么都觉得悦耳，别任何声音都动听。
　　他大手一抬打到我的脑门上，多么熟悉的动作，久别重逢，我居然有种心悸的感觉。我舒了一口起，终于抬头看去。
　　是那张脸，张扬不羁，一张脸上总是带着若有似无的淡然。和我有几分相像的脸上却演绎出不痛的男人气息。
　　老爸！
　　我嘴巴都不知道往哪里歪了，言语在此刻都没有表达的机会，只会呆呆傻傻的看着他，看着他，就好像隔世了一般。
　　辛苦找寻的人就在跟前，却已经不是刚来这里的那种心态了。不过，看他似乎比以前更加。。。。嗯，滋润了，这样便比什么都好吧。
　　“傻了还是呆了，这么长时间不见还是老样子啊。”
　　听着耳边熟悉的调侃，心蓦地一暖，伸手抱住了他。
　　“爸~！”
　　我听见周围清晰的倒抽了一口冷气，春草惊慌失措的在那嘀咕着什么，终是没有说出来。
　　靠着他，我听到他的心脏强烈的跳动声。呵呵，他也是激动的吧，不说而已。老爸就是这样，总是人前保持着那样淡定的神情，不让人看到自己的内心。
　　


56、第五十六章 ... 
 
 
　　激动过后，我才想起正事来。
　　“老爸，你刚才说红烈去了囫囵山，那是什么地方？”看他们刚才的表情，总觉得那地方肯定不是什么游山玩水，郊游的好去处。
　　这回是我那懂事的春草站出来，开始给我解答：“主子，囫囵山是个四面临山，环雾而立的山。曾有人称之为鬼魅之巅。他的山就像他的名字一样，囫囵，不管是人是魔，只要进入他的管辖范围，囫囵吞之，进去的人没有出来过的。”
　　有是进去没有出来过。我在小说里看多了这样的话，几乎每每听到这样的话，条件反射的觉得事情有救，有去必回的。
　　见我没怎么激动的表情，夏草一下子扑倒在我身上，压的我生疼。
　　她红着眼睛眼巴巴看着我，“主子，殿下这是去送死啊。一日夫妻百日恩啊，虽然主子跟您在一起的时间还不长，但是毕竟曾经拥有过呀，您不能眼巴巴的看着殿下就这么去送死。主子可是为了您才去的，您一定要想想办法把殿下带回来，呜呜呜~~”
　　说着说着，夏小草就哭了个不行，幸好春草知大体，将她连拽带拖地从我身上拉走。
　　他的那句一日夫妻百日恩真的是把全场所有的人都给雷到了。我和红烈的事情他们都知道一点点，除了我老爸，所以这里最为震惊的应该是他，他还不知道自己的儿子，自己唯一的儿子曾经嫁给了一个男人。嗯，这里讲的是曾经，你没看错。和红烈的那一段荒唐的事情已经是过去式了，我不想自己被这样一个过往和这个人纠缠太深，我还是希望自己的有个妻子可以颐养天年的。没有一个男人会高兴成为另一个男人的座下囚。
　　不知道为何，想到这里，我居然不期然的去看小幽的表情。他背对着我站在窗前看向悠远的天空。
　　心里空落落的，不知道为什么。
　　我还没从自己的世界里钻出来，便听得春草在一旁对纠缠不休的夏草叹气，“不要闹了，你叫主子怎么自持。这样的地方，就连以前的殿下都不敢保证能安全出来，何况是主子。”
　　夏草抽咽着，终是安静了下来。
　　手指摸上自己缠绕着纱布的脖颈，那一块是那一夜留下的，被红烈咬过的。那时候，他涣散的眼神让人不安。
　　虽说有时候真的觉得他有点烦人，却也习惯了他风风火火的性格，不知道从什么时候起，心里已经接受了他。红烈是个很纯真的人，喜欢就喜欢，不喜欢就不喜欢，你能很清楚的从他的表情中分辨真假。
　　“夏草，你说，红烈是为了我，为什么这么说。”我这才想起来刚才被夏草提起来，却在众人的咋呼中被忽略的某个关键词。
　　夏草抹了下眼泪，小媳妇似的扯着衣摆。“我们殿下从小有一种病，就是每当极阴的夜晚都会如野兽般发作，刚开始的时候，我们宫里总是会死很多人，后来被远道而来的仙医压制住了。那次不知道为什么又发作了，被咬的人是会被传染的。为了不让主子受苦，殿下要去囫囵山找一种奇兽，叫做穷奇，取其蛋卵喝里面的蛋清便可解那传染的病。”
　　“穷奇虽凶残，却是很护子。”小幽的声音不疾不徐的在空中回荡。
　　我们纷纷向他看去。
　　只见他缓缓转过身来，神态似有所思，手指抵着下巴，继续道：“你若伤害他，有可能活下来，你若伤他子，存活下来的可能性几乎是没有。”
　　说完这话，小幽的眼睛竟意外的看向我。我总是不能猜懂他在想什么，在他那双如潭水般深沉的眼眸中，我就像是被抓到里面的小兽，慌乱的找不到出口，只有他能让我在直视他的时候往往不知所措。
　　“好了，你们让墨先休息会儿，有什么事等等再说吧。”在一旁一直没说话的雪聊突然发话，一群人像是才知道我是个大病初愈的人一般，纷纷出了门。
　　我还有些话想讲，顿了顿，混着口水一起咽了下去。
　　老爸在门口停住了，回身看着我似笑非笑地挑了挑眉。“小季，去做你想做的事情。老爸知道你已经长大了。”
　　头一回听到他像个真正的父亲那样对我说话，我很奇怪，但是还是感激的目送他出去。
　　===================================================================
　　“墨，墨，墨~”一声声的喘息声，像是人在死前抓住的最后一根救命稻草。
　　我循声找去，却是一片黑暗。
　　声音还在继续“墨，墨，墨。。。。”
　　“是谁？”
　　我似乎踩到了什么东西，伸手拿起，却是一缕红色的长发。我一惊，连忙仍掉，却见手上已经沾上了那鲜艳的颜色，像血，沾染在手上，触目惊心。
　　再一抬头，一个人匍匐在地上，看不见脸，只知道，他在向我伸出手，再一眨眼间已经看不到人了，随后又是那样凄厉的叫唤声。
　　“墨，墨，墨~”
　　我呼啦从床上惊醒，头上已经是冷汗淋淋，连衣服都已经被沾湿了。心扑扑跳个不停，心悸的感觉还在，乍一看四周居然觉得黑糊糊的一切都显得诡异起来。很揪得老高。
　　红烈，红烈。。。。。
　　夜微凉。
　　我带着银质的面具从偏门走了出去，月光森冷，我回身看了一下被月光包围住的楼台。在这里我度过我这一生最为平静的生活，我靠自己所学给别人带来了快乐。我并非圣人，不是那句你快乐所以我快乐的主人。我只是觉得，生活，有所依的活着，每一天都被填充得满满的，便是快乐。
　　此去，不知道能不能再回来，我会记得这里，还有在这里的朋友们，还有终于得以见面的老爸。
　　我再回身时，眼角瞥见一道白影。凝神看去，见一人，白衣素裹，一头银发，漫天飘荡，竟是雪聊。他什么时候站在那里的。
　　雪聊淡然一笑，耳边的血红色耳钉艳丽无双。
　　“墨，你怎么可以一个人偷偷的去。”
　　“我。。”我不知道说什么，只是本能的不想让他们知道。
　　“我要跟你一起去。”
　　“不行，你这是去送死。”我皱了下眉头，盯着他死看。
　　他无所谓的笑笑，道“原来你知道啊。”
　　我无语的看着他，什么时候雪聊也会说这样的语气的话了，很显然我对他的了解还不深刻。不等我胡思乱想，他就继续说道“你觉得我们已经称得上是朋友了，就让我跟你去。”
　　“这不是朋友不朋友的问题。。。”
　　“那你又是为了什么。”
　　“我梦见红烈满身是血，我不能安心过生活的，我想去救他，就算救不出来。。。”
　　就算救不出来，救不出来怎么办，我没想过，只是想去看看，然后就安心了。
　　“救不出来，至少人多可以保你安全。”另一个声音突如其来。我感觉我的心停了一下，不敢转过身去。
　　身后人继续说“我们早已经是同一条船上的蚂蚱，有了危险的事，谁也逃脱不了。”
　　小幽似乎永远没有个人感情。我居然把这件事忘了，红烈是他要找的人，他不会将他的生死至于不顾，那一刻，我错以为他在关心我，怕我死。
　　我轻笑了声。
　　春草夏草冬草，还有旁边打着哈欠的老爸，一个个看似去郊游一样的。苦笑。
　　


57、第五十七章 ... 
 
 
　　我从来不知道，小白的作用除了逗趣还能代替飞机。
　　我穿越重重山峦，我成功的晕了，直到回到平地上，心中才有感慨。从来坐什么都不会晕的我原来是晕敞篷飞机。
　　面对着面前巍峨的巨山，我颤抖了。这座山给我的感觉就是惊悚，无限的恐惧蔓延。
　　一座通天的山脉四周被各式高矮的山围绕着，就像一个俯瞰众生的神，更像一个威严的王者，他的气息，不怒自威。云雾围绕着他转，使别人看不清他的正面目，而它极有可能在那团黑压压的雾气下狰狞得笑，引诱着无知的人们去成为他口中的食物。
　　这样的情景让我想起了曾经看过的恐怖片，《山狗1999》，看着前面的阴森森的场景，那电锯的声音喝着女人的尖叫声好像就在耳边。
　　“冷吗？”雪聊温声的靠过来看着我，正想将他身上那层薄薄的罩衫脱下来，我尴尬地将身体一正，勉强挤出一丝笑容。
　　“不冷，就是觉得这地方这么鬼气森森的。”
　　雪聊正了正衣服，将不知道放在哪里的手放到身后。最近总是有种感觉，雪聊很介意碰我的身体，嗯，这样将是有点猥琐，但是，事实是这样的。就像刚才，他本是抬手，我想应该是拍拍我的肩膀，我觉得这没什么大不了的，但是他犹豫了，他居然犹豫了，然后背到了身后。我不知道这算是什么，看他又不像讨厌我，这件事让我耿耿于怀了好久。
　　我们看到的森林不算是森林，那只能说是个小丛林，跟我以前小学时后山的那个一样，走几步就能看到头了。
　　尽头是一条小河，像是特地为那些来这里“观光旅游”的人设计的。
　　一座魏延的大山的肚脐眼上正开着一条罗马大道，直通往最深处的里面。
　　看到这个，我不禁皱眉，但是随即就释然了。一般来说，黑暗是普通人最大的敌人，他可以杀人于无形，但是细细一想，我们这里，小幽不算人吧，小白更不用说，单单从体形上就不算了，淘汰，然后就是三大小草，跟在红烈底下做事的，可以堪称为三大魔女，就我老爸而言，他从身到心都可以说是无比的坚强，这从他穿到这个陌生而怪异的环境，却越活越滋润可以看出来。
　　所以，结论是，就我一个普通人是构不成任何威胁的。
　　我们在附近找了一些形状粗壮，质地厚实的木桩用藤蔓绑在一起，简单地做了一个竹筏，接着就向那个洞口前进了。
　　在接近洞口的时候，我感觉一阵微波向我袭来，接着就感觉心中一阵无规律的慌乱。
　　“那个，你们有没有感觉不对劲？”
　　“嗯？”先是雪聊反应过来，看向我。我能清晰的看到他的一举一动，因为他全身上下都是白色的，就好像是贞子在黑夜中也别受人瞩目一样的道理。
　　“什么不对劲。”老爸的声音到是无所谓，倚在我身上找了个舒服的位置靠着。
　　他们都没什么感觉吗？难道是我多心了，我摇摇头，看着黑压压的前方。我知道，除了我和老爸，他们都能观察到这黑暗环境中的一举一动，下意识的，我浮动的心安静了下来。
　　不知道什么时候起，我对他们已经产生了完全的信任。
　　小幽的手指闪烁着幽幽的光芒，他用某种我所不知道的法术控制着竹筏的方向。
　　我不自觉的像小幽的方向看去。在黑暗中，我的眼神更加得肆无忌惮，不知道是不是鸵鸟效应，自己看不到的总觉得别人也看不到。
　　我本能的觉得小幽注意到了我，心中一颤，移开了目光，将头低了下来。
　　小幽总能让我不能忽视他，他话不多，动作不大，却能时刻引起我的注意，是他长得太漂亮了？也是，爱美之心人皆有之，这也是正常的。但是欣赏归欣赏。
　　心中有种蠢蠢欲动的感觉被我强压了下去。
　　船划过一段距离，眼前开始明朗起来，但是这个明朗却很怪异，空气中去全是蓝紫色的烟雾。不过，我可以看见周围的环境了。
　　墙上有不明物体在匍匐前进，这是我在自己的那个世界从来没见过的，他们的身体是粘稠状的，遇到自己同伴就和对方融为一体，这让我有种其实这个洞穴是由这些东西组成的错觉。
　　想到这，我肚子里的隔夜饭开始翻江倒海起来。
　　“主子，你怎么了？”夏小草第一时间扑到在我面前，满眼睛都是关怀。我舒心一笑，伸手安慰她道，“没事，只是觉得恶心。”
　　只见她更为担忧的眼神射过来，“主子，你是不是怀孕了？”
　　当她说完这句话，集体成员都逵猩竦目聪蛭摇
　　我纠结了。
　　纠结得整个身体都缩了起来。
　　“墨，你真的没事吗？”雪聊皱起眉头，手在空中犹豫了会儿，终于是落在了我肩膀上。
　　我闭上眼睛揉起胃来，感觉自己连说话的力气也没了。
　　接着我听到另一边响起一阵“噗通”声，像是什么掉到河里的声音。我下意识的心里一凉，便晕了过去，没了知觉。
　　我发现我到了这个地方就有个规律，每当我晕过去的时候，就会出现类似电影放映的效果，好像在暗示着什么，那些画面都让我觉得熟悉，却离我很远，每每醒过来就一阵心悸，难过。
　　可是这次没有，没有任何感觉的，我醒了。
　　醒来的第一感觉就是没感觉，第二感觉就是冷。
　　我抹了一把脸上黏黏的泥巴，一点一点地爬上岸，因为我发现我的身体还在水中漂浮，随时有可能被冲走。
　　我缓缓的靠到一颗矮树边，镇定下心来。
　　现在已经没有刚才在洞里面的恶心，只是不知道后来发生了什么事情，他们人都不知道去了哪里。在这样前路未知的情况下，我反倒镇定了下来，没有了任何慌乱。
　　算了，走一步算一步。现在先走出这个鬼地方再说。
　　我看了看四周，都是些死气沉沉的枯木，看来这块地方不能久呆，会死人的。
　　现在的人只能说是四肢疲软，缓了口气才能走几步。全身被水浸过以后，在这冷气森森的地方，开始瑟瑟发抖。
　　“靠。”我啐了一口粗气，沿着河岸走。这个地方十分拥挤，边上是河，河的两边便是山壁，我便是手扶在山壁上慢慢前行，由于脚下踩着的是泥巴路，所以不会那么容易掉到河里去。但是我还是很小心得走，怕掉下去我就再没力气上来了。我可不想在这个异世界尸骨无存。
　　


58、第五十八章 ... 
 
 
　　一根东西在我不知道的情况下悄悄的缠上我的脚腕一下子将我拉入湖中，那时我脑子一片空白，只知道周身一冷。不过不一会儿，就回复了原本的体温，而且是比原来的更暖和一点。
　　在水底，我睁开眼睛，发现自己可以在水中自由呼吸。是我进化成人鱼了还是这个世界的水世界异化了？我的疑惑没有得到解答。
　　缠在我脚上的藤蔓并没有因为我的悠哉而放过我。我低头看去，那根不知道是从什么地方冒出来的家伙一直连着海底的深处，一个海底洞穴的入口处，我想可能那是他的嘴，而我将是他的早餐。
　　刚才，我明确的看到狭窄的一线天处，出现了鱼肚白，这预示着天明的到来，但是，老天无眼啊，在我看到光明的一刹那就将我打入万丈深海。
　　一道闪电般的东西从黑暗的海底敲打过来，我下意识的一缩，它打在了纠缠我的藤蔓上。我能感到我脚腕处被藤蔓抓紧了以后又放了开去。
　　随即，海底洞穴发出轰隆隆的响动，声音堪比火箭升空般剧烈。
　　我的身体开始往下沉去，我记得我不会游泳，但是这个地方很奇特，我至少不会因为窒息而死。我试着蹬腿，两只手作出船桨的动作，远离海底洞穴的方向。
　　海底洞穴在响过一阵子后，归于静寂。在我正想长舒一口气的时候，洞穴又有了洞穴，爆裂开来，从里面绵延出无数根藤蔓，黑漆漆的，很煞人。
　　藤蔓的中间是个不明物体，好像是。。。。。。。一个人脸。。。。。一张艳丽的女人的脸，长睫毛覆盖住她微睁的眼睛，脸上带着柔和的表情，跟他这个奇异恐怖的身体形成鲜明的对比。
　　又一道闪电向它袭去，它不躲不闪，直接用自己无数的“手”阻挡，远看去，竟然有种千手观音的感觉。
　　悲了哉。
　　闪电的主人一直躲在暗处不出来，而千手藤蔓姐姐也不慌张，似乎是在等待着挑战者来临，一副淡定的样子。
　　我也看得好兴致，反正现在没办法回到岸上去。
　　我找了块正好可以挡住我身体的石头，藏了起来。
　　闪电的主人在大家（我和千手藤蔓姐姐）都以为他不出现了的时候，一个绚丽的的出现在我们的眼前。
　　他的出现就好像是天神降临，周身金光闪闪。在那一瞬间，我突然觉得，这个世界上没有比他们更般配的物种了。
　　只见，闪电阵阵过后，一个英俊的男人脸出现在周身散发着余电波，并且倒竖着摇滚乐队吉他手一样的头发。他没有手和脚，和千手藤蔓姐姐一样，被包围在一些奇形怪状中间。
　　他们在那含情脉脉的对视了好一会儿都没什么动静。我真怀疑，其实，闪电哥哥是来寻找自己的老婆，两，嗯，两生物由于某种不可知的误会而分开一会儿，闪电哥哥在最后终于想通，好男人应该退一步，女人嘛，哄哄总会回来的，所谓退一步海阔天空，所以就来找自己的女人来了。
　　正在我呆在自己无限的幻想世界里无法自拔时，我身后一阵凉飕飕，我转头看去，只见离我不远处，一个我刚才没注意到的，黑糊糊的黑洞正在张着大嘴巴，“呼呼”地往自己肚子里吸气。
　　我还来不及了解什么情况，便伴随着周围飞尘和小石块一齐被带入了那个小黑洞里去了。
　　在那最后一刻，我想的居然是，如果有一天，我能回到这里看到他们，这两个家伙一定是幸福美满的生活在一起了。
　　不知道为什么，突然，很温暖。
　　这个黑洞不是宇宙中的黑洞，不会将人撕成碎片，也没有看上去的那样恐怖。我被强迫吸进去以后，只是出现了一阵子的眩晕，之后就好像坐在列车上一般，看着四周飞速后退的场景，有一些我知道的，有一些我不知道的，就好像我的前世今生，从眼前一晃而过。
　　在那个空间里的我，心情特别平静，就算预示到了什么，也没有太过惊讶，就好好像一个已经入定的和尚，眼睛一和，红尘之事于我无关，只管身前阿弥陀佛。
　　我被黑洞抛出了很远，我以为我不在原来的世界了，呆呆愣愣的。很久以后，我从新回到了这个地方，那时候的我已经很强大，强大到足以踏平这座山，但是，却再也找不到这个黑洞，因为，我觉得，这也许是个时空黑洞，而这里面是很多人的往事和未来，我也许就有那么点希望回到我原来的世界，但他就是凭空消失，就好像他来的莫名一般。
　　我仰躺在草地上，看着蓝天白云在上空漂浮，脑子里一片空白，那时候，我一直在想，我是谁，我为什么会在这里，我为何而活着，而我将会何去何从。
　　这些个被前人琢磨过很多遍，并且大多数是拿来做哲学研究的啥问题在我脑海中出现了许多遍之后，我突然就听到一片奔溃的咆哮声。
　　“啊哦，啊哦~~~~！”一声声凄厉的叫声惹人心寒。
　　我颤巍巍的站起来，终于找到了自己。回顾四周，一片安宁和平的氛围，而啊哦啊哦的声音很明显，很这里的景色格格不入。
　　那个声音是从山顶传过来的，那里有一个断崖，而我仰望着这个断崖的这一片山，和那个崖口成九十度角。
　　我低头捡起脚边的鞋子开始穿起来，因为刚才的冲击，把我的鞋子冲到我落了下来，不过幸好没丢，我可不想脚底生寒。
　　天一下子黑了下来，我像是被一片黑云罩住一般。心下一颤，猛然抬头看去，一只猛狮翱翔在半天空，通体的火红，像是一团火球从天而降。刚才那一阵恐怖的声音就是从它口中传出来的。
　　飞狮好像是在和什么东西缠斗，尖锐的翅膀不断扇动的同时，利爪朝自己的背上袭击。
　　在飞狮转身的瞬间，我看到了一抹熟悉的身影。一身鲜艳的红，像是那只野兽身上燃烧的火焰。
　　我记得他喜欢这样，一个王者，永远的高高在上，桀骜不羁，和着火焰般燃烧的斗志。
　　我来找的人。
　　红烈。
　　我动了动嘴唇，眼睛已经离不开那里。
　　我看不清他的表情，因为场景太混乱了。而他似乎感觉到我的存在，眼神向我的方向一撇，就再也移不开了。
　　笨蛋。
　　我真想叫出来，这样的情况，他居然能不专心。
　　我急的不知道怎么办。
　　“红烈，小心。”
　　野兽的爪子很锋利。我看到一片的血光，挥洒下来，像是落雨般撒我一脸。扑鼻的血型味搅得我胃里一阵翻江倒海。我忍住想呕吐的感觉，抬头看去，飞狮将红烈从背上甩了开来。
　　我一急，顾不得其他，向红烈落下的方向猛得跑去。
　　我记得，人的潜力只有在危机的时候才能发挥出来，以前听过一个故事：一个妈妈正在洗衣服，孩子从六楼摔下来，妈妈快跑着接住了小孩，据统计，那时候妈妈跑的速度破了世界短跑记录。
　　话题扯远了。
　　我记得我是飞一样的过去接住了快与大地接吻的红烈，我们一齐滚倒到草地上，我抱着他在地上滚了两圈才稳住。手已经被他压得麻木了，抬不起来，只能撑着一边身体去查看红烈的情况。
　　他眉头紧紧皱着，像是很痛苦的样子，胸前被飞狮的爪子划出好大的一道口子，正在潺潺着流着浓稠的血液。
　　这个时候，我们最大的危机还是那个在天上肆意凶残的家伙。
　　一阵风带过，我又被一片阴影盖住，我没回身，也没多想，费劲身体最后的力气将红烈抱了起来。
　　红烈看起来瘦瘦的，但是分量却不轻，只能说他精悍。
　　我一颠一颠的跑了几小步，发现情况危急，小命不保矣。
　　红烈挣扎着从我身上跳下来，拉住我的手就往前一个前滚翻，转了个弯，开始跑了起来。
　　我真不知道，一个受了重伤的人，是靠什么意志力来维持体力奔跑的。
　　幸好，天无绝人之路，我发现我在这个世界是个小强般的存在，每当我濒临死亡的时候，上帝总会给我开一路让我走。
　　一只彩色的凤鸟从头顶呼啸而过，直接向刚才的飞狮袭击过去。
　　不消一会儿，两个身影就缠斗在了一起。
　　只见红烈眼睛一亮，略微惊讶的回头看去，“重明鸟！！”然后，他握着我的手紧了紧，看着我，“这里居然能看到重明鸟，你是我的福星。”
　　我不知道什么重明鸟不重明鸟的，我也不知道自己是不是福星，只是这样被他看着很是别扭，我别过眼光，“我们还是快点逃离这里要紧。”
　　跑过蜿蜒的山道，最后是一片从山头冲下去的小瀑布。
　　听着巨大的水声，我停下来，泄气般踢掉了一块在崖边的小石块。
　　“该死，怎么是死路。”
　　看着下面，苦了一张脸。这不算怎么高，却是会摔死人的。前无通路，后有追兵。
　　突然，一双手搂住了我的腰，我瞪圆了眼睛看去，不知道红烈要干吗。
　　他的脸离我极近，彼此呼吸可闻，我感到他喷到我脸上的气息，呼吸一窒，不知道什么情况。
　　只听到他在我耳边耳语般轻轻说着，“抱紧我，没事的。”
　　我的手犹豫的触及到他的背，一阵粘稠贴紧我的胸膛，我知道那是什么，而在那一刻，我听到了他强烈跳动的心跳声，喝着风和水声，身体往下坠去。
　　


59、第五十九章 ... 
 
 
　　我把红烈从水中拖上了岸。
　　四周山清水秀，风景宜人，只是旅行居家的好去处，不过，现在不是我欣赏风景的时候。
　　刚才从那么高的地方摔下来，我是没有受到任何伤害，不过红烈可惨了，他是死死抱住我，用背部落到水里的。
　　我将他小心的放倒在草地上，待检查他的伤口时才倒抽了一口气。
　　那伤口被水冲洗得花白一片，里面的肉翻了出来，已经不再流血了，却有化脓的迹象。胸前的肉本来就少，这会儿已经可以隐约看到里面的骨头，看的人头皮发麻。
　　红烈微睁着眼睛看着我，又不像看我，嘴唇和脸白得跟雪聊似的，和他原本艳丽的红色头发形成鲜明的对比，像是火中的白莲，妖娆、脆弱。
　　我把身上的衣服脱下来打算撕成碎片给他包扎伤口，然而，我用尽了吃奶的力气，却不见动静。原来，我穿的衣服质量这么好，这么有韧性。
　　我看看周围，只有零星的几块石头。
　　找了一块有尖头的石头将衣服钉住一头，使劲撕开。
　　我回头看了一下红烈，他闭着眼睛，长睫毛在抖动着，没有言语。
　　一只手抬起他，另一只开始给他包扎起来。我不怎么会给人处理伤口，也不懂救急的措施，此时此刻，我只是不想让那伤口在光天化日之下□在外面。
　　“墨。”
　　红烈说话的声音很弱，我好半天才听出来是在叫我，嗯了一声，又开始比划着怎么包扎。
　　“墨。”
　　这一次我清晰的听到，他的嗓音嘶哑，心头一阵猛颤，低头看去，正对上一双灼灼的红色瞳仁。
　　红烈就这样看着我，嘴角抿成一条线，他的手在靠在我身体的一侧挪动了下，终于是抬了起来。他的手掌里捏着一颗红色，面上浮着红血丝的球形东西。
　　“这。。。。”这难道是那个东西。
　　“穷奇的蛋。”
　　果然，这家伙真的是去抢人家的娃娃，怪不得人家拼了老命都要他的命。
　　我突然感觉那个红色的小圆球就像个烫手的山芋，接也不是，不接也不是。
　　“墨，我知道你知道这是干什么用的。”
　　这话听起来怎么这么别扭。
　　“我知道你知道我知道这是干什么用的 ，可。。。”随后，我说了让自己脑抽的话。
　　红烈轻笑了一下，笑声带着他的脸色稍稍红润了点。
　　我接过他手上的东西，捏了捏。乖乖，怪不得刚才红烈在跟那个什么穷奇搏斗得这么厉害，都没有把它挤破，这小家伙还挺强壮，至少摔摔是摔不破的。
　　我把它收进自己腰间别的一个小袋里。
　　“你把它打破，把里面的蛋清喝了就好了。”红烈看着我把他用命拿回来的东西收进袋子里，有点不满的皱了皱眉头，好心提醒我使用方法。
　　“知道了，”我包好伤口，打了个大大的蝴蝶结，“那我们接下来该怎么办？”
　　他看着蝴蝶结出神，可能从来没见过。。。。嗯，。。。这么丑的蝴蝶结吧。想他火魔皇帝大人，后宫蕙质兰心的女子多得去了。。。。呃，我在想什么？
　　“红烈？”
　　“我们要尽快离开这里，你把那个东西吃了。”
　　“额。”我不被他的话呛到了，他怎么念念不忘这件事啊。“你不是我们要尽快离开吗？那还哪有时间吃东西，先走路把。”
　　他眨眨眼睛，没动“你吃吧，我等你。”
　　“说什么废话，我背你。”我转过身将他强行将他带上背。
　　可能是我太粗暴，带动他身上的伤口，他冷吸了一口气。
　　“碰到你伤口了？！！对不起对不起，要不，我抱你？”他的伤口在胸前，贴着我的背难免难受。
　　红烈僵了一□体，没有说话，但他的手却更紧地贴着我的脖子。
　　我蹲□子让红烈坐到地上，然后转身一个公主抱将他抱了起来。整个过程，他没有说过一句话，似乎还特意压制着呼吸的频率。
　　手里抱着一个魔族的王者，这是一个什么感觉，突然有一种我变成了骑士的感觉。但是骑士永远是个默默付出的角色，一个以战士身份出现的圣人，而凡人都不会成为骑士，因为他们有私心，而我是凡人，不是圣人。
　　天从明亮转为漆黑，天空中闪起碎碎星光。
　　丛林里传来两个人幽幽的谈话声。
　　“我记得这地方我们刚才来过吧。”
　　“不是我们刚才来过，是我们已经来过N多次了。”
　　我有气无力的靠在大树上，喘了一口气。
　　红烈还是被我抱着，他的头发柔柔的贴着我光裸的上半身上，只是由于运动过度导致我全身粘腻腻的，这会儿热的难受。
　　“你，你还是把我放下来吧。”
　　我眼睛往上一翻。要是能放下来早放下来了，这会儿我手已经僵硬的只能维持这个抱着他的姿势。其实红烈很瘦，抱起来就跟抱个女人一样，软绵绵的，很好的手感。可是。。。。在好的手感也经不起像我这样才早到晚的抱，还要东奔西跑的。
　　我彻底泄气了。
　　红烈问了我好多次要不要把他放下来，我手没动，头已经在点了。
　　他似乎看出了什么，自己别扭的跳了下来。跳动的时候扯动了身上的伤口，看他一脸扭曲的样子。
　　我的手还抬在那里，身体沿着树干坐下来，样子很好笑，但是，我们现在谁也笑不出来。
　　我发现，我们在这里兜兜转转走了这么长时间，都在同一个地方绕，像是走进了一个怪圈里，永远都走不出去。
　　红烈靠了过来，用手按着我手发麻的地方，按的很轻很小心，生怕我下一刻就喊痛一样。其实，帮人按摩是要力道的，比如说，他现在这样子根本起不到什么作用。
　　红烈从小娇生惯养，什么按摩，洗脚的都是底下丫鬟伺候的，何时伺候过别人，还是这么的小心翼翼，生怕失去什么。我知道他这样是为了什么，可是，我又能给他什么。这样的感情我回应不了。
　　我默默的任由他按着我手臂，两个人的沉默让整个气氛冷清下来。
　　林中有鸟飞过的声音，月光透过斑驳的树影照进来，在地上碎开，晃动人的眼睛。
　　红烈的手渐渐没有了动静，我斜着眼睛偷看了一眼。
　　红烈按着胸口，脸色白得可怕，有血从他按着胸口的手指缝里透出来，在这黑夜里散发出腥味。我的心漏跳了一拍，连忙抓过他的另一只手，发现已经凉的透彻，要不是他还睁着的眼睛，我怀疑他已经是个死人了。
　　“红烈？红烈！！你怎么了？”
　　见他嘴唇抽搐了下，知道他说不出来。手横过他的腰，咬咬牙把他抱了起来。
　　站起来之后，竟开始不知所措。我能干什么？面对一个重度失血的人，在这样一个连走都走不出去的丛林里，我能干什么？
　　在黑暗中，一个影子延伸出来，月光摇摆开来，偶尔照在来人的脸上，艳丽不可方物，眼睛半开半睁着，长睫毛覆盖下来，妩媚动人，一颦一笑间，都是诱惑男人的媚态。


60、第六十章 ... 
 
 
　　女子穿着轻纱，里面细腻的肌肤在月光下若隐若现，酥胸半露，走进了看才看清她的额心有一点红色的朱砂痣。
　　看到她，我想到了一首诗：一双玉臂千人枕，半点朱唇万客尝。简直就是妓女的典范。
　　对上我不屑的眼神，女子明显的微僵了下。只是一下下。
　　她走进我，手抚上我的脸颊。在我身边的红烈拉扯住我的衣摆将我向下一拉，我便倒在了他的怀里。我能感觉到红烈微微颤抖猛烈起伏的胸膛和他粗重的呼吸声。他滞了一口气，轻声在我耳边耳语，
　　“别去看她的眼睛。。。我。。。咳咳咳。。。”
　　“这是怎么了？看看脸红的。”女子蹲□来想要查看红烈的情况，声音甜腻腻的，绕的我耳朵疼。我一把甩开她，不知道为什么，我天生就讨厌媚气的女子，所以看到红烈的第一眼就有排斥的心里。他们都是艳丽的罂粟，越美丽，毒越深。
　　女子的眼中蒙上一层水雾，娇滴滴的样子很惹人爱。我有一瞬间的呆愣，下一刻人就有点恍惚起来。我记得我的身体自己不自觉的动了起来，想去搀扶被我推到在地的人，而红烈死死的拉着我不让我行动。
　　混沌的脑子中好像被什么东西侵略，身体有撞击的感觉。嗯，这种感觉像以前，很久以前，我生日的那一天，我来到这个世界的那一天，我的灵魂被带出来的那一刻。
　　事实上，也的确灵魂被带了出来。
　　我看到黑暗中，我自己的身子挺拔得站着，眼睛被头发挡住看不清表情，而头发的发色清晰的从漆黑变成了白色。
　　跟我一样的惊讶的是红烈和那名不知名的女子。
　　“我”的嘴角慢慢的弯了起来，说不出的邪气。我难道是被鬼附身了？这个森林的气息真的有够冷的，我的灵魂飘忽在半空中，他好似能看到我，朝我的方向望了一眼，便又盯住那名女子。
　　“看来你是饥渴太久了，寅衣。”
　　被称为寅衣的女子身体一抖，眼神倔强的回望他，两个人无声的对视着。
　　寅衣的脸色从原本的白皙变为绿色，光滑的脸色开始爬满密密麻麻的鳞片，眼睛变成了绿色。她缓缓的站起来，抬起手，不，那不是一双人的手，那明明就是两栖动物的。
　　黑影一闪，“我”微微抬头，动作最是淡定从容，一个绿色粘稠状的物体从旋转的黑影里冒出来向“我”袭来。而那些东西根本就触及不到“我”，“我”的周身就像长了一道看不到的透明墙，挡住了一切外来的威胁。这个应该叫做结界吧？我记得以前看过的动画片里经常会出现，没想到在这里也能看到。
　　可能是看不能伤害到“我”，寅衣女妖又开始向一旁暂时手无缚鸡之力的红烈攻击。
　　“我”将长臂一伸，将地上的红衣人儿捞到了自己怀里，一个漂亮的转身已经闪进了旁边的树丛里，消失了。
　　最后，我只看到停下来的寅衣，背后在旋转的时间里，长出了大根的刺，朝着“我”消失的方向跑去。
　　为什么在这里我要说是最后，因为我灵魂的意识也在追随着寅衣的身影慢慢的陷入了无尽的黑暗中。
　　我是在一片嘈杂声中被吵醒的。
　　睁开眼睛，朦胧中有好多个身影在眼前晃动。可以说，我是被某小草的破嗓门给吵醒的。
　　我淘淘耳朵，不耐的看到夏草在那跟冬草抢着一条小鱼，还是烤的黑脚脚的小鱼，我就纳闷了，他们以前在宫里吃好穿好的，红烈哪有像虐待狂的样子，有他们这样为一条雨挣得面红耳赤的吗？
　　“醒了？”
　　轻柔的声音在我耳边响起，我抬头望去，雪聊正半蹲着身子看着我，嘴边挂着淡淡的笑，一头银半垂在胸前，一身白色的衣服在这森林游历一圈还是那样白净，没有任何污点。我就好奇，他是怎么保持得这么干净的。
　　他看我愣愣的看了他半天，尴尬的咳嗽了下。面颊开始泛起了桃花红，显得有点不像以前那么悠远，反而有点可爱起来。
　　嗯，两个人对视而笑。
　　“喂，你们两个人，是不是当我们都不存在？”
　　我的头马上遭到了重击，我恼怒的看去，在对上一双跟自己一样的眼睛声，气瘪一下子了下去。
　　老爸还是那样痞里痞气的样子，手环在胸前，好像刚才那个打我的人不是他一样。一看到他这个样子，就跟被人抛弃的老妈子还要倔强的让人以为他很坚强一样。
　　我摸摸被拍痛的地方自认倒霉，谁叫他是老爸，长者为大嘛，做人家小孩的还是懂事点好。我自动自觉的把眼睛瞟到别处，正好看到冬草眼泪汪汪的看着我，便招手让她过来。
　　像冬草这样柔柔的人，我是怎么也大不起嗓子跟她说话。会想起以前，身边也会出现这样的女子，看到男孩子就害羞，遇到事情就会掉眼泪，虽然不是很喜欢，但是一下子心就会软了，会想着去保护为安慰去为他撑起一片天空。我的第一个女朋友就是这样的人，我们的感情淡淡的，没有多少的起伏，连分手也是淡淡，只是因为我们早恋被父母发现，她哭着跟我道歉，求我分手，然后就分了，然后我们就没有以后了。
　　说远了，回来。
　　我放缓了声音，问她：“冬冬，夏小草又欺负你了？”
　　我刚一说完，就看到冬草的眼睛里瞬间蒙上了水雾。我这辈子最见不得女孩子哭了，忙站起来安慰起来。还扬言帮他报仇。
　　结果，冬草只是说：“那条鱼本是要给主子吃的，主子这么长时间都没有进食，肯定是饿了，但是夏草她。。。。”
　　“鱼没了再抓嘛。”
　　“主子，这里的食物很短缺的。”
　　我看了一眼不远处经过的小溪流，果然，溪流里别说鱼，连条蚯蚓估计也看不到。我终于相信古人的那句话，水至清则无鱼。澄澈的水可见地却看不到任何生物游动的痕迹。
　　怪不得要这样。
　　“没事，你主子我不喜欢鱼的腥味。”
　　


61、第六十一章 ... 
 
 
　　就在我说出这句话的时候，肚子不争气的开始反抗了，一阵翻江倒海的声音源远流长。
　　“什么声音？”秋草好像的张望，终于聚焦到我的肚子上。
　　我知道此时此刻，我的脸肯定比猴子的屁股还红。
　　我故意转移注意力，“秋小草，你过来点点。”
　　秋草很听话的噌了过来，还附上一只耳朵，有点要听我跟她说悄悄话的感觉，其实，我只是想问。。。。。
　　“你们怎么会找到我？”
　　秋草可爱的眨眨眼睛，傻乎乎的纯真样儿，“自从和主子失散了以后，我们就沿着河岸走，就看到你和殿下在一起。”
　　事情果然比我预期的还要简单。
　　我自然的转动脑袋，正巧对上一双朱红色的眼眸。他似乎盯着我看了好一会儿，只是我没啥感觉而已，我这人就是比较迟钝。
　　他在与我对视的瞬间，愣神了下，随即不屈不饶的回视我，眼神复杂，火红的眼珠子像太阳，晶亮得耀眼。
　　我被闪了一下，回避开来。
　　但是，仍能感觉到他的眼神聚焦在我身上，惹得我一身的汗，脸不自觉的有点发烫。嗯，相信我，我绝不是因为他红烈有什么特别的魅力，让我有了超越男女之别的感觉，而是，哪个人被这样盯着会好受的。。。。。。。。
　　天杀的。。。。
　　环顾了四周都没见到小幽的身影，突然，心像被哽住了一般。
　　我紧忙抓住一边悠哉的秋草，秋草被我突然的动作吓了一跳，瞪大了圆圆的大眼睛看着我。
　　我尽量让自己的声音听上去很自然很平静，缓了一口气，问道：“小幽呢？”
　　秋草眨眨眼睛，好半天才明白我问的是谁，“您说幽公子啊，他说有点事先回去了。”
　　先回去了，在呼了一口气后又开始莫名恼怒起来。什么叫有点事先回去了，怎么感觉这里像是他家一样，要进来就进来，要回去就回去，而且，不是说这里很危险吗？好吧，我承认我不应该有这样的情绪，但是，事实是，我内心十分的，非常的，有了一种叫做不爽的情绪，我在怪小幽，在生他的气，但具体是什么事，我却不想去解析，有些事情一旦暴露在青天白日下，一切都会不一样，而且那样的不一样是我不想要得到的结果。这日子还是得过且过来的潇洒。
　　就这样，我们的神山一日游就在这样有惊无险的过了。我真的很纠结，为毛啊为毛，不是说那山很危险吗？不是说进了去的没几个可以出来吗？我自知没什么本事，我在去之前还抱着有去无回的心态，结果，连根毛的都掉的就这样回来了，更另我百思不得其解的是，小幽就这样凭空消失了，而且他对于那座山里面，民间谣传的那些什么什么多危险一直抱着不屑的态度。我在想，他是不是去过那里。
　　果然，谣言害人，不过就是个游山玩水，观光旅游的好去处，却被人说成了那样。。。。咳咳咳，我是忽略了那只差点害我送命的大家伙，不过，这一切都已经是浮云了。浮云呀，平安回来就好。
　　我抵着下巴，无赖的坐在窗前抠手指。
　　回来以后我就请假了，正好这段时间店里要装修。吕老板说，好的发展要靠好的环境，所以，他要将这家粥店装潢成这镇上独一无二豪华的店铺。
　　我正好可以安生的休息一下，好好计划我的下半辈子。
　　第一，我轻而易举的找回了我的老爸，这就叫做，踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。
　　第二，我要找回去的路，带着老爸。我穿越到这里的第一天是附身在这个潇湘家的大少爷身上，所以，没有悬念的，那个关押绑架潇湘大少爷的地方不成立，最好是找到老爸落下的地方，那里很有可能有一条时光隧道，就像科幻电影里面演的那样。
　　第三，老爸一大清早就不知所踪。
　　我的房间正对着街道，大街上熙熙攘攘的人群好热闹。今天虽不是赶集的日子，但是街上人很多，因为今天的在经历了无数风雨之后，第一天见到了如此柔和的太阳。
　　我懒洋洋得卧在窗口，眼角都有懒人泪泪下了来了。
　　转身想回去睡个回笼觉。
　　一转身，一道软墙撞得我眼前星光乱颤。那人向后退了一步，眼角弯弯的看着我，一头银丝如雪般倾泄在两肩，身体的硕长得被窗外的阳光拉得长长的。一身上好的绸缎白衣，右颈边有一筹雪狐的毛边。衣摆的下方刺上了红色的莲花，沿着边沿由多到少缓缓而上，很是独特。
　　雪聊就站在那里，一身装束就像画里走出来的清雅男子。虽然跟他相处这么长时间，但是却没有那一天像今天这样让人看了赏心悦目。似乎，哪里不一样，又说不上来。
　　也许是我的样子太傻，竟惹得雪聊哈哈大笑起来。
　　耳边的红色耳钉特别耀眼。
　　“墨，今天天气这么好，我们不如一同出去转转，如何？”雪聊眉眼弯弯，看起来心情很好的样子，很少见他这个样子。平时看到他就像要消失般的淡然，现在却有如阳光后的春雪。
　　背后的阳光暖暖的照在身后，很舒服，懒洋洋的温暖。
　　来到这个镇上好像真的没去玩过逛过，虽然在这里有呆过一段时间，居然除了这个店，其他地方都没什么印象。其实那时候，我全把心思放在别的地方，比如说要找到老爸等等，现在好像就等找到我们到这里的路，原路返回。怎么觉得悠哉得没有烦恼似的。
　　真的，是不是忘了什么，心里空出了一块，很茫然。
　　看着我发呆的样子，雪聊的笑容终于挂不住了，有点下垂的趋势，他双手在我眼前晃了晃，
　　“墨？墨？你。。。”
　　我连忙笑笑，道“去呀，怎么不去，我都没玩过。”
　　站起来，什么东西掉了下来，盖住了我的脚板心，我这记起来，早上起来只披了件衣服就坐到窗台晒起太阳来了。人一旦没了烦恼，就开始犯困犯懒，好像这是通病来着。
　　“雪聊，我去换个衣服就跟你出去。”
　　他似乎脸红了红，站在旁边出去也不是，站在这里也不是。我奇怪了，我又不是没穿衣服，又没露点，他至于这样跟个小姑娘似的吗？而且就算露点又怎样，大家都是男人嘛。
　　我拿了一件浅蓝色的衣服，很简单的一件衣服，我不喜欢太花哨的，不适合我。把墨黑色长发简单的盘了起来。
　　无论是以前的我还是现在我都很在乎自己在外人面前的形象，毕竟我的本行是个秘书，形象这个词语已经很深刻的印在我的生命中，所以，出门前，我还是习惯性的在镜子前照了照，把没搭理干净的散发整齐得别到了脑后。
　　镜子中的我，那张脸，没有任何表情的波动，只是个会动会说话的生命体，却没有体现他应存在的价值。我麻木的对着镜子笑了笑。
　　


62、第六十二章 ... 
 
 
　　刚出门，就看到站在树下的红烈。穿着一件红色的轻纱罩衫，风轻轻一吹，很是单薄的样子。阳光透过树的缝隙照在他的身上，很温和的样子，加上他今天穿的衣服没有他以前的风格，倒是看上去素雅了许多，别有一番美人滋味。咳咳，我在想什么。
　　不过，红烈真的是漂亮，此时没有露出锋芒的他远远看去倒像是个文静柔弱的女子，凤眼微微眯着，狭长的眉尾勾起，很是诱人，脸色似乎有点苍白，但是却挡不住原本娇生惯养出来的凝脂肌肤，在阳光下竟有点闪动起来。
　　他的眼睛移过来，最后在我这里停住，愣神的看了一会儿。
　　我被他看得一时有点无措，想起刚才盯着他看，不时的脸上一阵发烫。
　　掩饰性得轻咳了声，便像他摆手打了声招呼。
　　红烈亦是回以轻笑，笑容点亮了他整张脸，不过，在下一刻，很戏剧性的跨了下来。原来是看到了雪聊从我房间走出来。
　　雪聊笑着跟红烈打招呼，红烈没理他，径直向我走来，我心虚的往后退了一步，然后突然想到了什么，又前进了一步，正好迎上红烈逆光对着我的脸。
　　“你。。。”不知道他想说什么，又顿住了，看他皱着的眉头又舒展开来，故作轻松的道：“你要去哪里？”
　　“今天天气不错，我想出去转转。”不知道为什么，每次看到红烈都很不自在，我连手都不知道往哪里放，只有背在身后，两手紧握住。
　　雪聊撇了我一眼，没有出声。
　　“那，我陪你出去走走吧。”
　　我张张嘴巴，正想习惯性的说不用了，随后想想，又不是什么大不了的事，要杜绝红烈对我的想法，最后就是把他收纳到好朋友的行列。
　　我回以一个笑容，像哥们一样拍拍红烈的肩膀，只见他皱了下眉头，脸色似乎更加苍白了，我想到了什么似的猛得收回手。
　　“你。。。”
　　我还没你完，红烈连忙截住我的话，“我的伤没什么要紧，正好今天出去逛逛还可以买点替补明天用的药。”
　　替补明天用的药？我才不信像春草那么细心的丫头没有把近一个月的药补齐。
　　
　　天气晴好，街上熙熙攘攘；万里无云。。。。
　　三个人，一个艳丽如莲，一个素雅如梅，吸引了好多人的眼球，我们经过的地方必定有人频频回头，甚至撞上上一个回头看我们的人。
　　女子拿着纱巾，掩住嘴角，悄悄得看向我们，悄悄的跟自己的闺中密友笑声说话，还不时回头。惹得我好不骄傲啊好不骄傲。
　　我拿手肘撞了一下一旁旁若无人的雪聊，一脸的坏笑道：“嘿嘿，聊兄，春色尚好，何不浅尝品茗。”
　　雪聊笑着看着我，将银丝往脑后一撩，道“沉墨兄，秋末冬至，何来春色。尚且，君心所属。”
　　我一愣，笑了。这小子竟然有了喜欢的人，我居然不知道，看不出来。我抓住他的衣袖，“谁啊，被你看上？”
　　雪聊看了一眼我拉着他衣袖的手，笑的高深莫测，硬是没有回答我的问题。
　　我不满，“什么时候带出来见见吧，都是兄弟嘛，别不好意思了。”
　　雪聊还是没说话，只是一个劲的看着我笑，笑的我差点寒毛都束起来了。可能这就是年代的代沟吧，喜欢的人就要藏起来，就好像被人看了就会被抢走似的。
　　我晒晒的放开手。
　　一旁的红烈像个怨妇一样看着我和雪聊胡闹，紧咬着嘴唇。他的嘴唇极薄，这样一咬，就好像随时都会破一般。
　　我手不自觉的摸上他的嘴巴，还没碰到，就像被电到似的缩了回来。我这是怎么了。
　　红烈看着我的手，眼神复杂，随即眼眉弯弯的看着我。
　　我尴尬了，
　　“你干吗咬嘴巴，像个女的一样。”其实我是想说，你咬嘴巴的习惯不好。
　　“嗯，好，我以后不咬了。”说完，就拉着我往路旁走去，完全不管雪聊的反应。我不好意思得看了雪聊一眼，他会意的跟了上来。
　　红烈大咧咧的吵着说饿了要吃东西，就牵上我的手将我拉到一旁的面店。
　　说是店，只是家摆在路旁的小摊，店里生意不错，人头涌动。香气四溢，顿时勾起了我的食欲，这才想起来，我早上还没吃东西呢。
　　我们挑着靠边的位置坐下。
　　雪聊站着没动，皱着眉头看着周围的人，再看看凳子。我随着他的视线乱晃，周围的人大多是是周围的平明百姓，穿的朴素，也没什么，这里的环境的确不怎么样，地上脏脏的，凳子上也有污垢。
　　我知道他是嫌这里脏。
　　“老板娘。”我向远处正在忙碌的小人儿招手，那女子长的挺小巧的，头上用头巾一围，打了个蝴蝶结，长的很可人，也就二十上下的样子。
　　她用搭在肩上的糙布擦擦汗水，朝我们小跑过来，同时还不忘附上笑容。
　　我很钦佩这个女子，年纪轻轻的，就自己抛头露面一个人操持生意，在这个重男轻女的时代很不容易了。
　　也许是我的眼神太，嗯，□裸了，女子脸顿时红了一片。
　　“那个，凳子有点脏，帮忙擦一下。”
　　老板娘把肩上的布拿下来擦了一下凳子，“客官，吃点什么，小店热干面很好吃的，来三碗吧。”
　　“好。”
　　雪聊站了一会儿，掏出袖子里的丝绸帕子垫在凳子上，总算是坐了下去。
　　红烈不屑的看了一眼，嘀咕道“还真是干净，洁癖。”
　　雪聊不理他，看向别处。
　　我感觉他们两个一个是火一个是水，天生相克，一在一起就产生神奇的电波，最惨的是夹在中间的我，左右不是人。
　　不一会儿，三碗面就被端了上来，面里没有汤，纤细色泽黄而油润，上面撒了些葱，姜，蒜，还有些许芝麻酱。
　　入口清香，滋味鲜美。不知道放了什么，就是比普通的食物可口。
　　我吃得津津有味，嘴角沾上了点酱，正想用手背擦掉，一双手拿着手帕就将我的嘴边的油腻擦了去。我抬头，正对上雪聊苍茫的眼睛。
　　我眨眨眼睛，笑了下，道“谢谢。”


63、第六十三章 ... 
 
 
　　雪聊笑容淡淡，收好锦帕，眼中似乎有宠溺的笑意，我不由心一沉。雪聊一向性格温和，对人大多是这般，而且他朋友也少，像个足不出户的大少爷，好不容易有了我这样的朋友才这样的好，应该是这样的。
　　渐渐的，街上人多了起来，阳光懒洋洋地撒在街道上，照得人精神抖擞，家家户户都出来，做生意的做生意，玩耍的玩耍，还有人把被子也晒了出来。人人脸上一扫以往的阴霾。
　　“母亲！我饿了啊！”一声柔柔软软的童音响了起来，却带着孩子王般的霸道。
　　我正准备起身，回头，正对上一双湖水般清澈的眼睛。愣住了。
　　站在老板娘身边的小孩，乌黑的头发被得高高的，脸蛋比这附近的小孩都白皙透亮，像是仙童一般，但是眼神却太冷淡，不像小孩子。他盯着我看了一会儿，又纠缠着自己已经忙得团团转的母亲。
　　“墨，怎么了？”一旁的雪聊碰了碰我，看着我看着那个小孩发愣的样子。
　　“走吧。”忍不住又看了一眼。那个小孩好像哪里见过，太眼熟了，那双眼睛，那种冷淡的样子，真的和某个人很像，但是是谁呢？就是想不起来。
　　我的思绪被不远处的吵闹声打断了。
　　客栈的前面围了好多人，大家纷纷在讨论着什么。所谓好奇心是人类最大的敌人，不管是男人还是女人都对八卦有着天生的好奇心。
　　我们三个徐徐的走了过去。
　　一个人披头散发地人躺倒在地上，看样子被打得不轻，硬冷冷的地上偶尔可以看到斑驳的血迹。那人颤抖着身体没能从地上站起来。
　　从客栈里走出来一个人，捞起衣袖，一脸的凶相。大汉的脸上有一条狰狞的疤痕，一直从发际直到耳根，给他原本就不怎么美观的脸上增添了凶狠。
　　这位可能就是所谓的打手。
　　一般我都是在电视上看到这样的人，而这样的人往往是出现在妓院、赌场等的高级场所，为什么他会出现在，嗯，这个看上去不怎么起眼的小客栈里。
　　也许是我的眼神太过赤/裸/裸，大汉瞪了我一眼，大吼道：“看什么看！娘们！！”
　　当他说完，周围的人都朝我这边看了过来，一时间，我感觉到脸上像火烧的烫。第一次听人这么形容我。
　　红烈拧着眉毛就想冲上去给他一拳。我拉住他的手，“你干什么？”
　　“他骂你！”红烈的一脸的不甘，手上凝聚着力量，好像只要我一松手，他的拳头就可以像子弹一样冲出去打在那张可憎的脸上。
　　我叹了口气。
　　“没必要理他，我们走吧。”
　　是没必要，何必为了别人的评价而动怒。人往往是活在别人的世界里，看别人的眼色，听别人的话，可是上帝创造了思想，就是给你分辨和能耐的能力，别人怎么样，我并不在意，我只在乎自己在乎的人。这就是以前在班级里被人说成牛郎，下流，卖色赚钱等等都无所谓。
　　地上的人似乎有了一点动静，抬起手抱住了大汉的脚。
　　大汉一脚踢了出去，然后踩在他的手背上，力道很大，那人嗷嗷大叫着猛得抬起头来。
　　我一惊，细细看去，怎么看怎么感觉那人像是小幽。
　　虽然那人脸上已经被打得血肉模糊，但是，那眼像了九成九。
　　地上人“求你，让我见见他。。。咳咳。。。我。。。”
　　“我家主子已经说过，不见你，再来，见一次打一次。死活不管，你还不明白？”大汉象征性的又踩了他一脚，朝他脸上吐了一口唾沫，很嫌弃的走开了。
　　“求求你。。。”地上人虚弱着往客栈方向爬过去，地上留下一条血痕。
　　我看得心惊肉跳，但是却确定那人不是小幽后松了一口气。小幽从来都是冷淡，不苟言语的，他从来不会向人这样哀求，甚至，在他最窘迫的时候，我都没见他眼睛里有过一丝的妥协。
　　我走过去，蹲□来与那人对视，那人先是微愣，然后不解的看着我，最后不耐烦的撇开头去，我想我这样看他可能让他很难受。我笑笑，将他扶了起来，不过他全身都是伤，稍微一碰就让他疼得龇牙咧嘴。
　　那双眼，真是像极了。
　　小幽。
　　雪聊和红烈看着我都有点呆，我朝他们喊了一声“别站着看啊，救人啊。”他们才反应过来帮着我将人半拖半抬扛到了最近的医馆。
　　幸好那人身上都是先皮外伤，包扎了一下就没什么大问题了。在他将脸洗干净以后，我们都傻了。这个人何止是像小幽，简直可以怀疑是小幽的双胞胎兄弟。要不是我们跟小幽相处过一段时间，了解他的性格，我们肯定就认定了这个就是他。
　　这人叫天濯，除此之外他什么都不愿意说，我们也不便打听。
　　这天开始，我的心就莫名地疼了好久。看到他的脸的时候，我竟然想马上冲上去给那个打人的大汉一拳，不，一拳不解气，直接大卸八块了。我相信我的性格并非存在任何暴力的因素在，只是，那时候，脑子里只有那张脸，委屈，不甘，还有低声下气。
　　可能那时候起，我的心就已经收不回来了，怕失去，怕得到，满满的忧心，却不忍离开。有些人就是有能力在不做任何事情的情况下，抓住你，让你如此的心甘情愿。
　　我决定让小幽找到要找的人，完成他的心愿以后再回去。
　　而在我讲起这事情的时候，老爸的大力支持也让我对未来有了一个新的盼头。
　　其实老爸的原话是这样的，
　　某家妓院里，某装嫩老男人左右各是花枝招展，酥胸半露的抚媚妓女，在喂了一个女人的一口酒后，□一声“回去？开什么玩笑？我才不要回去，你看我在这里比在那边好玩多了。”
　　他旁边的女子摸摸老男人性感的胡渣，娇嗔一口，道“老爷，那是你的儿子吗？长的好俊啊。”
　　另一边的马上附和上说“是呀，怕是我们这儿的头牌姐姐在他旁边也要逊色不少。”
　　老爸喝下一杯酒，盯着我看了一会儿，嘴角勾勾“你们这些小贱人，看我还不够吗？”然后摆摆手，这是要赶人了。
　　我悻悻然走了出去。
　　在出去后连打了十几个喷嚏。这种地方果然不是我能常呆的，那些浓郁的味道太呛人了。
　　
　　“小幽？天幽！”在我说起小幽时，天濯的反应很大，瞪着大大的眼睛警惕得看着我，好像瞬间我就变成可怕的妖怪一样。
　　“你认识小幽。”
　　“哦，不，不认识。”他眼神暗了一下，随即摇摇头，“我认识他。。。何止认识。。。”
　　我正疑惑他这一会儿认识一会儿不认识到底是怎么回事。他就抬头盯着我看，眉毛深深得皱了起来。
　　他接下来的话也更俱震撼力，
　　他说“你是潇湘沉墨。”
　　他用很肯定的语气说，说的我沉默了好久不知道说什么，只能听到黑夜中，自己的心跳声。
　　许久我听到自己缓缓，带着哑然的嗓音，“是。”
　　“你为什么不问我怎么知道的？”见我不说话，他反倒问起我来了。
　　我笑笑靠到窗台上，看着他被月光照得通亮的漂亮脸蛋，“你既然认识小幽，又能说出我的名字，我还用问为什么吗？你跟魔族的人有联系吧，而且不简单。”
　　他握了下手，不屑的坐到床上。
　　“你跟小幽是什么关系？”
　　当我提到这个问题时，他的眼睛飘忽了起来，咬着嘴巴没有说话。我知道今天是没什么收获的，也没抱什么希望。
　　自从上次小幽说有急事走了之后就再也没看到过他了，我想如果这个人知道的话，也许我可以找到他。毕竟我是他的盟友，我找到他的话也许可以帮他。
　　我可不觉得我是什么普通人。
　　刚来到这里，那个被刺伤马上复原的身体，可以轻易穿破妖怪保护层，可以召唤地狱犬。还有在坠河前的神秘力量，灵魂脱离身体时看到的景象。如果这么多事情加在起来，我还能认为这个身体的主人是正常人的话，我不是白痴就是个呆子，事实证明我不是。
　　
　　


64、第六十四章 ... 
 
 
　　从天濯的房间里出来以后，我就坐在长廊边，看着外面清冷的月色发呆。这里的一切对于我来说，渐渐地变得熟悉起来，而原来的世界也开始变得陌生。
　　人就是这样，来到新的环境，会迷茫会不适应，恨不得马上回到原来的地方，原来的生活方式，可是，一旦习惯了现有的，要回到原来的地方反倒不愿意了。
　　这几天好奇怪，红烈和雪聊这两个人连个影子也见不到，见不到他们两个也就算了，就连平时会在我旁边转悠着小草们也不见了踪影。不得不说，过着少爷一样的生活久了，突然那些个围着你转的人都不见了。突如其来的孤独感觉很难受。
　　一个人走走停停，在这个陌生的街道，没有人认识。不管我怎样，别人还是过着自己的生活，并不会因为我的到来而有什么变化。突然这样的消极的情绪侵蚀着我的身体，突然就想起了那个眸如星辰，面如芙蓉，不施粉黛而颜色如朝霞映雪的人。想起那天晚上，莹莹烛光中，他安静的坐在沙发上看着我的样子，儒雅沉静，像画里走出来的人一样。
　　每当想起小幽，心就安静得疼，一种很深刻的感情像天生就长在心上一般，而且最近越来越强烈。我也曾经怀疑过自己在不经意间喜欢上这个不怎么会讲话，安安静静的漂亮人儿，可是，总结自己的性格，我并不是那种看到漂亮的人就喜欢得不得了的人，最多只是欣赏，小幽是个男的，大不了我会将他当作朋友对待。以前身边也不乏漂亮的男生，也都是泰然自若的当成哥们这类。
　　我沉思着走了一段路，被一个醉鬼撞到了，醉鬼站不稳被我撞倒在地上，却没有像电视剧里那种野蛮人一样拽住我打。他像失了魂了一样，手上的酒壶撒了出来，眼神毫无焦距的看着前方。
　　酒鬼口中喃喃自语道：“我是谁，我是谁？”
　　他说这样的话让我想起了哲学家，不断探索人类的过程。
　　嗯，我大发善心的打算去拉他，他自己站了起来，蹒跚的走了开来，突然又回头来看着我，又不像是看着我，阳光在他背后，更显沧桑。
　　他张了张嘴，用沙哑的声音说：“世界上为什么要有两个一样的人，你爱的人要把你当代替品，她爱的不是你，不是你，永远不是你。”
　　说完，转身，跌跌撞撞的走开了。
　　我突然难过。
　　这是个爱过的人，有故事，有伤口。
　　当我为别人的爱情悲剧感伤时，一道晴天霹雳下来，劈的我冷汗涔涔。
　　我对小幽的在乎会不会是因为这个身体的主人，这个身体的主人原先是喜欢小幽的，虽然身体被我占领了，但是意识却存在。而我却没有直觉，只觉得自己喜欢小幽。
　　越想越觉得是这样的，包括以前不会有的小脾气在自己来到这个身体之后好像也渐渐的增多了。这样长久下去，我真能坚持保持自己吗？
　　正在想着，一阵吵闹声打断了我的思路。
　　我像声音的来源看去。那小巷子里，一群小孩子围着不知道在干什么，我看了好一会儿才知道他们好像在打人。
　　“死妖怪，红眼睛！！”
　　“好难看，把他眼睛挖掉，省的以后看到人就吃！！”
　　“！@#￥%……&*（）”
　　。。。。。。。。。
　　我快步走过去，吼道：“你们在干什么？”
　　小孩毕竟是小孩，被大人一吼，就都纷纷散去了，一会儿就跑得没影儿了。
　　被围攻的是一个小孩子，脸上有好几个脚印，头发也乱的不像样子，身上的衣服更是没法穿，被撕裂开一大片，只能勉强遮住身体。
　　这小孩也就十三四岁的样子，个子小小的，一双倔强的眼睛直勾勾的盯着我，泛着红光。
　　对，是泛着红光没错，不是红眼病，而眸色是血红的。像是吸血鬼的颜色。在这个时代，拥有着红色眼眸的人便是归类于恶魔一族的，而人界对于恶魔更是深恶痛疾，可就是恶魔在人界施虐，力量强大，他们都畏畏缩缩的不敢反抗，躲在角落里过着得过且过的生活。
　　这个小孩好熟悉，好像在哪见过。我仔细一回想，好像是那天那家面摊上，美女老板娘家的孩子。
　　怎么会？
　　小孩瞪了我好一会儿，站了起来。我过去扶了她一把。好歹是个孩子，再怎么要强被人打成这样也不舒服，也会难过。他只是挣扎了一会儿就任由我扶着他。
　　“你家住哪？”
　　“我没有家。”很坚定很冷漠的话，跟那天他的眼神一样。我愣了下，没有家？
　　“那你妈，母亲呢？”
　　“死了。”
　　我手僵了僵。前几天还看到老板娘忙前忙后的样子，现在怎么。。。。我抱歉的看了小孩一眼，却被他以不屑的眼神回了一击。
　　我带他回了我住的客栈，叫人打水给他洗澡。看他满身的伤痕，本想帮忙他洗洗，谁知，小P孩把门大力一关，将我关在了门外。
　　这小孩怎么回事。害羞还是怎么滴，毕竟是他的救命恩人来着，这样对待救命恩人会遭报应的。我对着房间比了比中指，结果，里面传来一声巨大的“嘭”声。
　　类似木桶倒地的声音。
　　我扶额哀叹了声。
　　
　　“放肆，给我滚出去！！！”
　　“喂，小P孩，别扯我头发！！”
　　“叫你滚出去听到没有啊，啊，别碰我！！！你个恶心的家伙！！”
　　“喂！”
　　“老男人！女人脸！小爷也是你碰的！”
　　“小矮子，你过分了！骂我什么都可以就是不可以骂我女人！”
　　“女人脸，死相公！！”
　　“砰砰！”又是一声水桶倒地的巨响，加着水流潺潺声。
　　
　　第二天，客栈大堂。
　　“阿嚏！”
　　这是我早上起来打的第N个喷嚏。鼻子已经被我搓得发烫。
　　该死的死小孩，昨天为了弄干净他，洗了那么长时间，这么冷的天气居然有能耐跟我闹。冷死我了，肯定是那会儿给冻着的。
　　想着昨晚全身湿漉漉的回到房间就知道今后几天的情形。估计那小孩也好不到哪里去，到现在还没起床。
　　这个时候不是饭店，客栈里的人不多，大堂里空荡荡的一片。我随便找了个位置坐下，只觉得两只眼睛累的要命，真想继续睡下去，可是脑袋又浑浑的难受。这种感觉简直比以往好几天没睡觉还来得难受。
　　当什么烂好人!自己在心里咒骂了自己一通。
　　客栈的伙计屁颠屁颠地跑过来，在我旁边站定，很标准着哈着腰，给桌子擦了一擦。
　　“客官，看你脸色这么不好，像是得病了吧。”他眼珠子滴溜一转，继续道：“今年这天气邪的很，一会儿阴天，一会儿大太阳的，忽冷忽热，很容易得病的。”
　　他说了什么我也听不进去，敷衍着嗯嗯两声。
　　小二哥继续在旁边献殷勤道，“小店温馨服务，为食客提供多种抗寒养生的餐饮，嘿嘿，不知客官是否要来上一二。。。。”
　　我懒得听他在这里磨叽，懒懒地挑眉看他，“给我来壶温茶。”
　　小二哥红着脸蛋跑开了。
　　我继续迷糊糊的坐着看着桌面自己搭着的手指头。
　　我原本的手干过活，手上磨出了厚厚的硬茧，也因为从小做的事情比较靠体力，也越发的像男人。我的手生下来时像极了老爸，他拥有一双艺术家的手，纤细修长，握笔时挥笔如神。
　　而现在大少爷的手更像是深闺女子的，指甲被细细修剪过，泛着粉嫩的光泽，而连着的皮肤更是细滑白皙，像没有瑕疵的玉器。
　　习惯性的用指甲在桌面上抠了起来。
　　这样的手，真是自己看着都喜欢，但是却知道长在自己身上后觉得别扭。真该问问老爸，五十几年来，他长成那样有没有曾一度怀疑自己是个女人过。
　　


65、第六十五章 ... 
 
 
　　正在我发呆出神的时候，一股热气扑面而来。我的第一反映就是急速站了起来倒退了一步，凳子被我带到在地上，发出沉闷的响声，引得正在柜台算盘打得啪啪响的掌柜的眼神如炬得看了过来。客栈里的其他悠哉的客人也都焦距在我的身上，一双双眼睛看得我红光上脸。
　　我掩饰不住一阵闷咳从喉咙传了出来，捂住嘴巴轻咳了两声才抬头看去。
　　那一袭红衣红发，除了那位还有谁。
　　红烈似乎被我的反应吓到了，也跟着站了起来，傻愣愣的看着我，眼神中从来不掩饰的关切和担忧暴露无疑。今天的他一脸的倦意，脸色也暗沉无光，一双细长上钩的眼睛，如果长在别人身上绝对是媚气无边，可在他身上却有种独一无二的贵气。说不上儒雅什么的，只能说，这便是天生的王者之气吧。只是平时他在我身边总是像放低了姿态，没有感觉到他身上的凌厉之气，此刻认真观来，像是被忽略多时的东西突然被发现了一般，身体先凉了一半。
　　不说我对他的态度，他是王，哪天对我厌倦了，觉得没什么新鲜感了，便是想我死我便死，想我生我便生，哪由得我现在想想远离他他便不再靠近。
　　见我盯着他不说话，红烈默默地把地上被我撞倒的凳子扶了起来，拉着我的手坐了下去。
　　我本来推拒着想要挣开，却也认命似的任由他抓着。
　　“怎么脸色这么苍白，生病了吗？”他捧起我的手将他们捂在手心里。他的手温温的，很是舒服。“现在天气多变，你怎么穿的这么少。”
　　他正想脱下自己的毛边红色外套，被我拦了下来。
　　我淡淡的说了声没事。
　　见我疲乏，他也没说什么，劝我回房多睡睡，然后便是叫了小二哥给我去请大夫来看看。
　　我只是小感冒而已，以前都是自己在被子里发发热就没事了。难有到青大夫的程度。夸张。
　　回了自己的房间，红烈将我硬是拉上了床，扒了外套，盖好被子，边边角角都弄的严严实实的才去搬来了一个大屏风，我正奇怪他要干吗，他绕过了屏风把窗打开来。然后笑笑着走过来。
　　心里一阵的发酸，眨眨眼睛，把什么东西眨了回去。想，这人怎么什么都能想到，不像个殿上之人，倒像那些做惯了照顾人的人。
　　“等一下大夫来了要好好看看，听大夫的话把要喝了，我会吩咐小二去做这些事，你只管好好养病，不要到处乱跑，知道吧。”他说的口气就像个老妈子对自己闺女说的。让人觉得肉麻兮兮，寒毛直竖。不过，却让我全身紧绷的神经也放松了下来。
　　他眼睛一眨不眨的看着我，手帮我顺了顺头发，蹲着又看了好一会儿，才叹了口气。这一会儿，我怎么就觉得这人才几天不见，就变得老了好多，不是，稳重了，成熟了，像是在一瞬间就长大了一样。我很想问，他这几天去干什么了，为什么看起来气色这么差，但是最终还是没有问出口。
　　“我马上要走了，记住我说的话，过几天我还会回来的。”说着转身开门。一个黑影一下子扑了进来。
　　红烈一惊，手似乎自己会动的，以惊人的速度抓起那个差点跟地面接吻的黑影，抓住他的脖子将他高高提了起来。
　　我听到从我喉咙里发出来的低呼声。
　　那个黑影就是我昨晚捡回来的死小孩，看他的样子似乎好好的，但是此刻被人勒着脖子的样子，憋着小脸都红了起来。
　　“红烈，放下他！”我说完连忙掀开被子跑下床。
　　红烈疑惑的看着我，手是松了点，但是却没有完全松开。死小孩乘着红烈转移注意力的瞬间咬了他一口，跳落到地上大喘气起来。
　　我抚抚他的背给他顺气，一边瞪了红烈一眼。“你干什么啊？”
　　从没见他神经这么紧张过。
　　红烈的眉头高高耸起，“这小孩是哪来的？”
　　“捡的。”我说的轻松，但是红烈却全身紧绷了起来，一把将我拉离了死小孩，小孩被带动得跌倒在地上，一脸的倔强，一双原本就大的眼睛睁得圆圆的，露出里面红色眼眸正好和红烈的红眸对个正着。
　　“他是魔。”
　　这句话我已经在救他之前就知道了，那些小孩的话。虽然小孩说话有时候喜欢靠直觉乱讲，但是，看看这双眼睛，红的妖艳，但是，那又怎么样。
　　“那又怎样。”听到我平静的说出这几个字，红烈和死小孩都愣了一下。
　　随即，红烈拍拍自己的脸，背对着我笑了一声，“我是白操心了。我有什么好怕的，你们家不就是魔族底下干事的吗？”
　　我郁闷了一下。“他只是小孩，有什么能力伤害我。。。。”
　　没等我说完，死小孩就开始反抗了起来，“我有没有能力，你来试试看啊。”他仰着头看着我，一副骄傲公鸡被挑衅的样子。我忍不住想笑，又惹来他一阵的白眼。
　　“好了，墨，你快回到床上去，你想病上加病是不是啊。”红烈才想起我是从床上跳下来的，半推半抱着将我弄回了床上。
　　然后拽上死小孩，“你不许住在这里了。”
　　听到这话，我又急了，“红烈，你只不过是小孩，有什么不能住这里的！”
　　“我说不行。”红烈带着不容抗拒的语气直逼我缩了缩脑袋。但是我也顾不了这么多了，既然当初带他回来，就要负起这个责任。说我烂好人也好，说我假善心也罢，我看这孩子就是没有什么恶性，虽然偶尔会被他气的要死，但是却知道他天生的善良。要是放着不管，这样单纯的人，又是带着恶魔的眼睛，在这里不被折磨死也会被坏人同流合污掉的。这样的事情绝对不容发生。
　　“红烈，他是我带回来的人，这里不是你的地盘，你没有资格命令我。”我知道我的眼神必定是很坚决也是很认真的。因为我看到红烈受伤的表情。
　　“你。。。。”他甩开手，负气的踩着楼梯咚咚咚的跑了下去。
　　我抹了把汗，靠在门栏上。红烈的气势越来越盛了，现在的他似乎跟我隔了好大一块。
　　小鬼头嘟着一张嘴不悦得看着我，“哼。”
　　“我救了你，你还哼？”我无奈。
　　“救什么，少往脸上贴金了。他能把我怎么样，没你小爷生活更滋润。”说完，他转身走了两步，又回头恶狠狠得瞪着我“看什么看，没见过这么好看的人啊！回你的床上去！”
　　我笑笑，听话得掩门上床。


66、第六十六章 ... 
 
 
　　这一天浑浑噩噩的，躺在床上就进入了似梦非梦的情境，很多以前经历过的事情在脑海里一闪而过，像串烧一般，有酒吧的喧嚣，荒野的宁静，很多人，很少人，月亮，旋转灯，男人女人的尖叫，香烟的味道，酒精的味道混淆着小幽身上独特的香味。
　　不知道什么时候，大夫来过了，说了什么不知道，我只知道自己半睁着眼睛点了点头，然后又是一阵昏天暗地的昏睡。
　　后来似乎又有什么人来过了，听到了细碎的脚步声，很多人，但是很快又安静了下来，温柔的耳语，听不清楚讲的是什么，有温热的气体紧贴上来，接着嘴巴里流进一股难闻的苦药味，想抗拒却被人挑了舌头硬是咽了下去。有一双手很温暖，轻抚我的前额，让我安定了会儿，很快又进入了浑浑噩噩的梦里。
　　渐渐的脑子里的东西开始清晰起来。
　　漫天的大雪纷纷扬扬，这是我这辈子，不，加上上辈子见过的最大的雪。我站在雪地里，看着眼前模糊的人影，在这雪雾迷糊的地方，我只能看到那一个影子。心神奇的平静了下来。
　　黑影慢慢靠近，勾勒出他修长的身影。雪落在他的肩上，睫毛上，淡金色的头发上。他看到我，嘴角勾起好看的弧度。
　　我走进，想看清他的容貌，却始终离他很远很远。
　　身体开始发冷。
　　我是被冻醒的，睁开眼睛看到漫天的繁星，清风拂过我的脸颊。我愣了半天才醒悟过来我的处境。
　　我这是怎么了，怎么躺在外面。仔细回忆了下，自己不是在客栈里养病来着吗？难道那都是梦，那自己现在是在哪里，自己现在是谁，是原来的自己，是潇湘沉墨，还是另外的谁？经历这些事情以后，发现自己就像是个被编剧胡乱编造的电影人物一样，只要观众喜欢，一句话就可以将他发配。
　　突然就想这样躺着好了，不去想接下来该做什么，不去想那些自己想要靠近或者远离的人，这个世界太复杂，所以很厌倦。
　　“吱呀！”一阵开门声，然后传来一个天籁般的嗓音，
　　“你躺在那干吗？”
　　我立马坐起来看过去。眼前站着一个人，月色正好照在他身上，让我很清楚的看清他长什么样。
　　一头淡金色的头发，半长不长的披在肩膀上，耳朵上由大及小的莲花耳钉盈盈动人。细长眼睛，里面的瞳仁是看不分明的浅灰色，额心一朵淡金色莲花。
　　咋一看此人，却像是到了西方的城堡，骑在马上的王子一般，但喝着这古典的建筑群，却也有一种神秘特殊的特别感觉。
　　竟一时看痴了。
　　一声轻笑将我从幻境中带了回来。
　　我窘迫着站了起来，拍拍衣服上的落尘，才发现自己竟只穿了亵衣。
　　突然想起了一个问题，我是怎么到这里的。难道是梦游，想起小时候，好像自己有过梦游的经历，小时候差点就游出去了，还是被半夜上厕所的老爸硬拉了回来。
　　一件衣服落在了我身上，瞬间，寒气已去了一半。抬头正对上了一双眼睛，淡淡的看着我，他离得我极近，我都能看到他脸色细腻的皮肤有细细的纹路。
　　他的声音再次响了起来，“怎么，到家门口还不进去？”
　　
　　“轰！”
　　一道雷劈了个我外焦里嫩。
　　
　　他这话什么意思，我眨巴眼睛，认真的看着他，道“我我我我我。。。”
　　“外面冷，有话进屋说。”说完，自顾自的走在了前面。
　　我迟疑了会儿，想想，他又不会把我吃了。不对，这个时代妖怪百出，他长的这么好看，说不定是什么狐狸妖怪变的，要不我怎么会在这里。
　　见我没跟上来，他平静的脸上仍是平静，没什么表示，只是淡淡的说了句“潇湘大人，你怕什么，我只是你底下干事的小厮。”
　　轻笑着，不知道从哪拿出了一把折扇，大冬天的扇着扇子走了进去。
　　男子汉大丈夫，有什么好怕，我被刀都桶不死，还怕他是妖？
　　
　　正厅内，四面各设了暖炉，温度比外面高了十多度有余，像是入春时的温度，让人暖洋洋的想睡觉。红木雕花的镂空几案上燃着香炉，轻轻一绕，香气便可弥漫整个厅室。
　　绕过正厅便是内室。内室相对正厅的宽广空旷看起来紧实多了。窗台半掩着，轻纱帘幕在外面的吹进来的微风中静静摆动，似乎窗台上摆了一盆花，看不清楚是什么花，散发着一阵凝神的清香味道。可想而知主人对睡眠质量的要求是很高的。
　　宽大的床占据了房间的三分之一，床也是用轻纱罩了一层。一个做工精细的屏风正挡住门口的进风口，屏风后面是一张不大的圆桌，桌上摆着一套茶具，桌的旁边，很常规的是两张凳子，主人和客人坐的。从这里看出，这里不常来客，即使来了也不会多，因为，一般来说，圆桌周围应该摆放四张凳子，以便有客人时和客人依桌闲谈。
　　那自称是我小厮的美男子带我来了内室以后就不知踪影了。等我转过一圈房间，发现除了一些书画和小玩意之外就没有什么特别的东西以后，美男子小厮就又绕了回来，一手端着姜茶，一手托着装小点心的盘子带着一股炊烟走了进来。
　　我道他是干什么去了，原来是去厨房做点心去了。真是贴心的小厮。
　　“这房子就你一个人啊。”都没见什么丫头总管护院等等的人物。
　　他将姜茶推到我的眼前，道“这里都是我一个人在打理，要来人也是你带来的那些公子，前些时候，你不是遣了他们出去？还问我。”
　　我还没反应过来，慢慢得啄着杯中温暖的姜茶，抬眼迷茫的看着他。
　　“就是你那些个后宫。”
　　“噗~！”
　　我发誓，我不是故意的。不过，这句话真的是雷到我了。原来这就是传说中，潇湘沉墨的老窝，拥有着众多猥琐事迹的开发地。
　　金发小厮抹了把脸，表情淡定地看着我，然后起身，缓缓得转过身，疾步走了出去。
　　“等等等等！”我擦了把嘴边的残迹。喷了别人一脸，是我也会生气的。不过，有件事情，不问就千真万确是不礼貌了。
　　“那个，我突然忘了你叫什么名字。”原先的潇湘沉墨肯定是知道的，不过我不是他，不过这件事情也没必要跟眼前的人说，本来就是要走的人。
　　他背对着我，声音平缓地道：“素钰。”
　　素钰。
　　月光和他被关在了外头，我看着他的人影在门前停顿了一会儿才离开，脚步轻轻，是个温柔的人，也是个闷骚的人。
　　粗粗尝了几口糕点，入口即化，甜而不腻，既然比现代的蛋糕还可口，这人的手也巧。身体也是累急了，爬到床上不消一会就睡着了。
　　这一睡就睡到了第二天的正午。头睡得有点涨，坐在床上看着这陌生的房间，陌生的气味，和陌生的摆设，脑子有点懒懒的，看着阳光中飘洒下来的细尘。
　　穿上了素钰不知道什么时候放在我床头的衣服，正好合身。那是当然，这里可是潇湘小公子以前的杀场。
　　


67、第六十七章 ... 
 
 
　　这里真的很大，相对的，一个人住也很会很寂寞。
　　转了一圈都没见到素钰。院子里空空的，有很多房间，都是朴素的装扮，基本上我认为那些房间应该都以前潇湘沉墨带回来的人的住所，不下三十间。在这里我还发现了一个相对感兴趣的地方，那就是离所有房间的距离都很对称的大建筑，像是阁楼一样高高立起，要上几百级台阶才能到达门口，像是某种朝圣般，害我激动了半天，走进去一看，原来是个豪华级别的澡堂。
　　里面水汽朦胧，长期供应着热水，像是个天然的温泉，四周由黑色的墨玉围绕而成，水色也清晰通透。水汽中散发着淡淡的香味，让人在这样的环境中马上放松了下来。
　　碍于我还没有大中午洗澡的习惯，就退了出来。
　　澡堂后面就是大片的树林，林中有高台和凉亭，一条条蜿蜒的小道不知道是通向何处的，但是不管怎么走，似乎都不会迷路，总有一条路是通往出口的。
　　凉亭的旁边有一大片的荷花池，荷花大的出奇，荷叶竟然可以栽下两个像我这样大的人。
　　正在这里，我看到了一个船尾缓缓从荷花丛中飘了出来。
　　素钰坐在船上，划着船朝我的方向过来。头发上落着水珠，欲滴不滴的样子，像是荷花童子，金发灿灿，水胡色的衣服波光粼粼的，映衬出皮肤更加的细腻，柔和。他的眼神很淡，很幽深，他看着你，你就像是被吸附住，再也移不开眼睛。
　　我就这样看着他靠过来，然后，小船停在了岸边。
　　“你。。。”
　　“上船。”
　　我正想说我想上船玩玩，这辈子都没玩过这玩意。泛舟湖上，多潇洒。
　　
　　清溪一叶舟，芙蓉两岸秋。
　　采菱谁家女，歌声起暮鸥。
　　
　　突然想起了这首古诗。看向一旁的俊颜少年，眉目清秀，手上有力的滑滑停停，原来他是来这里采这里面的莲藕。那些莲藕像是孩子的手臂，白白嫩嫩的，很可口，不知道烧出来味道如何。
　　采菱谁家女，歌声起暮鸥。
　　谁家女？我家的金发少年。
　　轻舟一片缓缓入荷池，斑驳的阳光滴落在眉间，干脆闭上眼睛躺倒下来，
　　轻唱起以前小女友常唱的歌，
　　
　　“我知道你寂寞
　　一个人确实好难过
　　思念是一种痛
　　没有你叫我怎么活
　　身边充满诱惑
　　不坚定就容易犯错
　　你是否能看见未来的收获
　　你愿意再耐心等候
　　我们的故事真难忘
　　太多的回忆和希望
　　不管它有多疯狂
　　我愿意一生收藏
　　我们的故事不能忘
　　太多的情节要发展
　　。。。。。。。。”
　　
　　慢慢的，我又有了困意。迷迷糊糊中，被素钰推醒了过来。
　　他抱着一堆莲藕，瘦弱的手臂，衣袖挽了起来，湿漉漉的。
　　“素钰，中午吃什么啊，我饿了。”我甩掉头发上的水珠，黑色的长发，又长了不少，已经长到了腰际。
　　“有什么吃什么。”说完，他晃了晃提在手中的莲藕，在阳光下，素钰的脸被映照着透亮，脸颊微微泛红，像是暖阳爬上。
　　我跟着素钰跑到厨房，这里一尘不染，被照顾的很好。我很怀疑素钰是个洁癖狂，在我所能见到的每个角落里，都是一尘不染的，包括这个经常被使用，最容易脏乱的地方，看上去就像是新弄好的干净。
　　“我说素钰啊，你怎么能就一个人把这里打理得这么。。。。嗯。。。。整洁？”我是真的很敬佩他，这么大的一个地方，就他一个人，每天打扫来打扫去。看上去也就二十上下的年龄，正值少年的豪情壮志时期，居然心静到这种程度。在我的印象中，只有那些个年岁很大的老人，实在是没事做了才会这般。
　　“我在这里等一个人。”素钰手上生火，嘴上说的却不是回答我的话。
　　我静了下来，站在一旁，侧耳听他继续说下去。等了一会儿，不见动静，奇怪的看过去，只见素钰正看着我出神，一双透澈的水眸流动着异样的光彩。
　　我疑惑得看过去，他猛的回过神来不再说话。
　　我们听着柴火在炉子里噼噼啪啪的响声。
　　我。。。。纠结了。。。。。
　　“好吧，饭做好了叫我。”这诡异的气氛怎么看着就是别扭。
　　
　　青树，落叶兮兮。
　　我坐在石凳上，手肘依着石桌。抬头望着天空懒懒的。
　　这里怎么感觉就这么熟悉，每个地方，我随便走走就知道自己即将去哪里。这是不是可以说，潇湘沉墨没有消失，一直住在我身体里面，只是思想被我主导着而已。越想越觉得心凉了下来，手心里不知道什么时候已经出了一层薄薄的汗。
　　总有一天，现在的我意识会被真正的主人吞没，而我就永远的消失了，但是没有人会知道，就如我来到这里没有人知道一样。
　　
　　“吃饭了。”
　　“啊。”素钰端过一大盘的饭菜放在石桌上，微皱着眉头看着我，我愣愣的哦了一声。
　　“你怎么了，脸这么白。是不是不舒服？”他担心的看着我，这时的他才看上去没那么与世隔绝般的淡漠，显得有那么点人气。
　　我笑笑，尽量让自己刚才的想法淡下去，“没事。吃饭吧。”
　　我接住他递过来的筷子，“你倒会选地方，在这里吃饭？”
　　“你不是喜欢在这里吃饭吗？”
　　“我什么时候。。。。”说过。突然说不下去了。对啊，喜欢这个的人不是我，可是我却下意识的很赞同。好像连我的喜好也已经被某个人主导了一样。心情沉了下去，拿着筷子的手抖了下，差点连筷子也拿不稳了。
　　“你真的没事？我看你还是回房间休息下吧。”说着，素钰站了想来扶我。
　　
　　“噗~！”一口鲜血从他口中喷了出来。我冲过去扶住了他差点倒下去的身体。这么突然，吓得我都不知道什么反应。
　　素钰擦了擦唇边的血，道“有什么人闯进来了。”说的时候，我能明显感觉到他周身迅速聚集的杀气。
　　门口传来一阵阵的敲打声，像是敲在我们两个人的心口上一般，“嘭，嘭，嘭。”一声重过一声。
　　然后，门被撞了开来，一团红色飞扑了进来。
　　


68、第六十八章 ... 
 
 
　　“墨！”
　　
　　墨，墨。
　　
　　我不知道当时我的心都提到了嗓子眼了，眼睛直愣愣的看着那个人儿，一身的狼狈。真的，我从来没见过他这个样子出现在我眼前。
　　他落魄过，萧条过，他有伤心，沉默，睿智，抚媚，无论哪一面，都没有此时的表情让我觉得不真实。
　　素钰不知道什么时候已经退到了一边，把空档全留了出来，好让红烈一下子可以扑到我怀里。
　　他的手紧紧的抱住我的腰身，半跪着，手搂着很紧，眼神有点迷乱，没有焦距，最终喃喃着我的名字，不，是潇湘沉墨的名字。突然有种苍凉的感觉，想要回到自己的身体里，不想借着别人的身体让人爱，即使自己不爱对方也不想对方叫着别人的名字，以爱我的名义。
　　
　　不知道发生了什么事情，更不知道红烈怎么找到这里。
　　我将晕倒的他扶到我的房间休息。
　　他虽然是安静下来，身体却在不断地抽蓄。我耐心着坐在床头，轻轻按压着他的太阳穴，好让他放松一下，房间里也点上了安神香。
　　门开了一道，阳光淡淡投影在我脚边，一个身影走了进来。
　　
　　素钰将药碗放在桌上，碗里冒着白烟，袅袅升起，房间里立即弥漫开淡淡的药香。是的，在这里，我从来没闻到难过的味道，甚至是这种药也是香的。
　　素钰看了眼床上的人，淡淡的唇边意味不明的浅笑了下，就走了出去。
　　我莫名其妙地盯着他的背影，修长的身影。
　　
　　一天都呆在房间里照顾红烈，这小子真是有福气，胡闹了一通晕倒就好了，其他的就交到了我这个莫名其妙的人手里。
　　一直到晚上，晚饭都没吃，素钰也没过来叫人，更别说给我送饭了。我真怀疑他之前说他是我家小厮这件事。估计是他骗我的，哪家小厮是这个样子的。
　　我扶着床，昏昏沉沉的想睡觉。
　　正在快睡着的时候，听到外面_来幽幽的歌声。很淡，很轻，像是从远处传来，不仔细听是听不到的。
　　今夜无月，外面黑沉沉的，什么也看不到，我凭着歌声走近，穿过曲折的回廊，走到一处望月台下，高高的楼台上有个身影。我猜想是素钰，因为这里除了我，他还有刚闯进来的红烈就再也没有别人了。
　　我偷偷摸摸，我也不知道我为什么躲起来，下意识的影在黑暗处，细细听他唱的是什么。
　　素钰的声音很特别，在这个安静的夜晚，能把忧伤唱得彻骨。他是个有故事的人，我知道，他似乎对这个世界都看淡了一样，他说他在等着谁，我只道那是个求而不得爱情罢了。
　　千古壮志只为痴情两字深锁高楼。
　　何苦。
　　何必。
　　
　　“一个人确实好难过
　　思念是一种痛
　　没有你叫我怎么活
　　身边充满诱惑
　　不坚定就容易犯错”
　　
　　“一个人确实好难过
　　确实好难过”
　　
　　“思念是一种痛”
　　“一种痛”
　　
　　那不是我中午在小船上唱的歌吗？他居然记住了。
　　一双手从后背环了过来，吓得我不轻。
　　“别紧张，是我。”红烈的声音沙哑而性感，在我背后响起。他的指尖有点冰凉，显然是刚醒来，体温还没恢复。
　　我们两个就这样静静得靠了一会儿，我笑了一下，不着痕迹的挣脱他的怀抱，在黑暗中看着他。
　　
　　正面对上我才发现，才不过短短几天，我居然要仰视他了。记得以前刚见面时他跟我差不多高。
　　这家伙难道还是在成长期吗？
　　一个问题不经过大脑就脱口而出了，“红烈，你几岁了？”
　　他似乎没料到我会问这样的问题，愣了好久才回过神来。“按我们火魔的年龄算，昨天刚到二十。怎么了？”
　　“没什么。”昨天是他生日？“回房间吧。”
　　素钰的歌在我们谈话的时候就已经停了，人也不知道哪去了，不过，这个我不关心。
　　
　　我被红烈硬是留了下来，两个大男人睡觉本是没什么，以前也跟雪聊一起睡过，不过知道这家伙喜欢我就觉得这完全变了性质，怎么感觉怎么像是陪睡的。
　　那个红色的身影软软的躺了下来，身体紧挨着我。他环过我的腰紧紧的贴着我，形成依偎的姿势，像是怕随时会失去什么似的。
　　在黑暗中，我仍然能看见他有点苍白到近乎憔悴的脸，不知道他这几天到底干什么去了，又不知道他为什么这么疯狂的追到这里，只是他的这份心，我却无从回应。在我心里面，我还是无法接受男人和男人之间。
　　红烈是个单纯固执的人，说是单纯是指他对于情感方面，坐上皇位的人，从来不会单纯，这点我还是清楚不过的。这个人，真不知道怎么说他的好，也许就这样任由下去吧，结果可能是伤心的，我也不想想太多，可能有一天我能接受他，真心去对他，就像他对我一样，我也能爱人，这样不是很好，不管是男是女。
　　这样想，心渐渐平静下来。看着身边平静的脸，像小猫一样的动作，忍不住想要触摸他，手伸到一半硬生生的顿住，顺手将被子拉上他的肩头，将被子盖个严实。
　　没见到红烈慢慢勾起的嘴角。
　　
　　夜，凉如水，静若寒颤。
　　
　　朦胧中感觉有什么东西一直灼烧着我，我“豁”的从床上坐起来，看到红烈站在床前，不知道已经看了多久，见我看他，他满足的笑了起来。
　　“大清早的，被鬼附身了？”我无奈，掀开被子下床。只感到一股寒气从脚上传到身上，身体不自觉的抖了下。
　　“怎么就这么下床了，”红烈皱起了眉头，将我半抱半推的扔回了床上，“生过一次病了还不知道错。”他用被子将我裹紧才回过身找来了衣服放在床头。
　　“红烈，我怎么觉得今天的你特别像老妈子。”我拿过衣服，说的很正经。
　　红烈无所谓的笑着做到桌前给自己倒了一杯茶慢慢啄了口又看着我道，“你见过这么美丽的老妈子吗？”说完还不忘向我抛了个眉眼。
　　我从来不知道红烈有这么恶搞的一天，起了一身鸡皮疙瘩。忙做卧倒状，
　　“陛下，你绕了我吧，别这样看我，不知道还以为你被我改造成女人了。”
　　“墨，我们回去吧。”他没有接我的话。
　　我知道迟早要回去面对现实生活的，可是。。。。“。。。”
　　见我不说话，红烈也不急，淡淡开口道“你喜欢这个地方，我可以给你一模一样的，不过这里你不能呆。”
　　我抬头惊疑的看着他，一时不明白他说的话。“什么？”
　　“现在说不清楚。你跟我回去吧。”我将长发束了起来，穿上鞋子，静静地看他一会儿，才点点头。不管是什么原因，我不能永远躲在这个安静的角落，我的人生似乎才刚开始，而这里虽然悠闲自得，却会消磨人的斗志，也许，当我累的时候，这里便是最好的归宿。
　　
　　这里似乎没有阴天，每天起床都能看见阳光撒在大地上，懒洋洋的感觉。
　　
　　素钰在院子里将落叶扫在一堆，动作轻缓，不疾不徐，不知道他已经重复了这个动作已经多少次了。这时我才认真去看这个人，眉眼间和他看上去极其不符合的成熟和淡漠，这样的气息，我只有在年过半百的老人身上看到过。
　　素钰注意到了我这边，停下手中的动作看过来，“早饭准备好了，要吃去正堂。”说完，把堆好的枯叶扫到树下。
　　
　　这人还真是。。。。。没点小厮的自觉。
　　黑檀木的桌子上，摆上了素钰刚端过来的包子，热乎乎的，每人一碗白粥，一旁精致的小碟子上放着同等量的菜。
　　这个情景让我想起了中学食堂里，每天在放学后摆放整齐，数量相等的饭菜，不管你个子多大，数量永远是一样的，有人会抱怨太多有人会抱怨太少。
　　
　　我默默扒着碗里的粥，一个白团团搭在我碗里，抬眼看去，红烈正收回筷子看着我笑。又是笑，有什么好笑的，我恨恨的咬了一口包子，瞪了他一眼。随后想起什么般，尴尬的看向一旁若无其事，专心吃饭的素钰。
　　他似乎对于，嗯，我和男人之间的“眉来眼去”已经习以为常了。他这种态度让我更觉尴尬。
　　我想说，我和红烈不是他想的那种关系，可是眼下人家又没说什么，干吗死着要往上凑。
　　一顿饭吃的个消化不良，好好的包子被我吃的如同嚼蜡。
　　


69、第六十九章 ... 
 
 
　　我好几次想开口跟他道别，话到嘴边就是说不出来。
　　我很奇怪，好像跟素钰说分别的话，是特别残忍的事情，也许是在我体内的潇湘沉墨在作怪，看到他沉默的背影，心中总能痛好久。
　　看我扭扭捏捏的样子，红烈终于忍不住，一把喊住素钰。
　　“我们早上就要离开这里，我和墨。”
　　素钰收拾桌面的手一顿，施施然道“我只是小厮，主子要走，还要只会我不成。”
　　他的意思很显然，要走就走，关他P事。
　　果然是他的作为。
　　我为什么会认为他这样才是正常的，好像我很了解他似的。该死，又是主灵魂在作怪。
　　“素钰？”
　　他没有看我，继续收拾他的东西，但是明显动作慢了下来。我继续说道“我不会短你的钱财，有什么要吃的，要用的，要买的，跟我说，我可以尽量满足这里的需求，还有，这么大的房子，你一个人照料不过来的话就招些人进来，不必只会我。”说完，我小心的看着他的反应。
　　他停下了手中的动作，缓缓抬起头来，眼中精光闪过，随即就暗淡了下去，嘴角不自然的浮起一丝自嘲的笑容。
　　“大人，这里吃穿用度皆可自给自足，何时需要大人操心，而且小人贱命一条，大人不必操心伤神，小人一个人就可以了，不必招什么人，何况，这里不是说进来就可以进来的，大人管好自己的事就好。请便。”说完，端着东西快步走了出去。
　　总觉得我关心他，他反倒生气了，这什么人啊。我气愤的坐在凳子上，抵着额头想了想，算了，他说不必伤神，我还懒得管这里的事，只是觉得这里既然是我另一个家，我就应该照顾一下这个家，主人管不着，倒叫小厮训了一顿。
　　素钰，原本以为只是个习惯了冷漠，做惯了清静的人，居然脾气这么大。
　　
　　走下山，我终于体会到了素钰说不是什么人说来就来这句话的真谛。
　　刚来到这里的时候是黑夜，所以没看清房子外面的坏境。刚出来就感觉到大片的云雾铺面而来，我用手拨了拨，愕然的看向周围。
　　房子是盖在山的顶端，被层层的云雾包围着，像是空中城堡似的。而且周围像是有什么光包围着，光怪陆离的。
　　红烈趁我没注意，托起我的腰身就飞了起来，我吓得一下子抓住他的手臂，眼珠子都快蹦了出来。
　　
　　“你你你。。。。。”
　　脚离了地，没有了踏实感，很没有安全感，胸口也闷得慌，很不舒服。
　　“看，这里是时间断层，我不知道你怎么进去的，也不知道那人是谁。进去以后，人会迷失自己，渐渐忘了自己是谁，忘了重要的人，久了就永远出不来了。”
　　听完以后，我发现自己手心里出了一层冷汗。
　　那，素钰他，他说他在等人，那一定是他很重要的人，只是他误闯了这里忘记了吧。而以前的潇湘沉墨是怎么进去的？这些也许我永远都不知道，也不必知道，因为我不属于这里。
　　
　　虽然是在天上飞，我仍感觉到方向不是回城镇的方向。
　　“红烈，你想带我去哪啊？”
　　红烈抱着我的手紧了紧，没有说话。
　　“我要回镇上。”就算要去哪也要带上我老爸啊，好不容易才找到的。
　　“我会保护你的。”他牛头不对马嘴的道。我皱着眉，见他不再说什么，却很坚定的朝着相反的方向走。
　　“回去！”感觉到红烈的表情不对劲，我使劲的扭着身体，想挣脱红烈的束缚。
　　我这一挣扎，吓到了红烈，他将我横抱了起来，“别乱动，你想找死啊！”
　　“我说回去！”
　　他看着我，停在半空中，似乎在做内心挣扎，最后奈不过我，朝地上俯冲下去。我没想到他都不只会我一声，顿时眼前一花，就到了地面。
　　他牵着我快快走了几步，他的步子不大，周围的景物却都迅速向后退去，像是坐上了快客。没一会儿就到了小城的城门口。
　　
　　小城里没有一点平时的热闹声，这个时候正当热闹的时候。这不免让我有点疑惑，看到城门上，不知道什么时候残破不堪的墙上，几块砖头正摇摇欲坠，有种不好预感在心中蔓延，我看了一眼一旁沉默的红烈，快步走了进去。
　　
　　小城里，一切的东西都被铲平了，没有一点生气，屋瓦都坍塌在地上，空气中弥漫着死亡的气息。不知道是什么时候的事情，那些尸体都有腐烂的迹象，没有人的脸能辨认出来。
　　你能想象原本生气勃勃的地方，一下子变成了原子弹现场吗？
　　我被眼前的景象震的说不出话来，身子晃动了一下，一下子跌坐在地上。
　　“怎么会这样？怎么会？”我听到我声音里的颤抖。
　　“恶魔屠城。”红烈背着手站在我身边，语气淡淡，没有任何起伏，艳红的衣i在风中翻飞，和这里的荒凉形成刺眼的对比。
　　我仰望着空中，那些飞过的巨大怪物，远远的。
　　人类的生命竟脆弱到如此程度，在强大力量的面前，竟连反抗的余地都没有，多可悲，多可悲啊！我抖了抖唇“为什么？”
　　“他们好像是在找什么？”
　　我猛的站起来，抓住红烈的衣领，吼道“那为什么要赶尽杀绝！他们有什么错！他们犯了什么错！”
　　我看到红烈的眸中的自己，眼神近乎疯狂。慢慢放开他，愤然的仰望空中徘徊的怪物。
　　“墨，你想保护他们吗？”
　　“。。。”
　　“站起来，看着我。”他扳过我的脸，我看到他原本柔媚的脸上有着什么坚毅的东西，这时我才真正意识到，我面对的是一个国家的王。
　　“你什么意思？”
　　“如果你有想保护的东西，就不要只知道在这里吼叫，那没有用的。站起来，击败敌人，用你全部的力量。你知道吗？不管是谁，有了自己想要东西，他的潜力将被无限延伸，直至到达目的，我有，你也是。”他握着我的手，有点发颤，却很坚定。
　　我的心被定了一下，回望他，“红烈？”
　　“跟我一起，等我回到火焰城，凭借我们城内精英的力量，小小的魔族不算什么！”说这句话的时候，红烈的脸上散发出自信的光芒。君主为自己的臣民的骄傲。
　　红烈很诚恳的看着我，眼神里有什么东西，让我移不开眼睛。我默默的点了点头。
　　
　　红烈隐藏在火焰城的一个小城镇里，很普通的一个房子，里面的摆设也是很简朴的，可想而知红烈现在的状况并不比他刚放出来时多好。跟随他的那些死士我都没见过，还有那个死板的要死的元命，一张跟春草有点相像的脸。
　　他将我安排下来，让夏草和冬草照顾我起居饮食，春草跟着他办事，就是带我回来那天，我们呆了一晚上外，其他时候基本上就是见不到他，我不知道他在忙活着什么，不过，终归是为自己前路拼搏的人。
　　不知不觉，天气开始转暖，寒冬终是要过尽的。
　　窗外雨丝细细飘洒在地面，天色渐暗，我倚在窗前，看着飘摇的树枝。冷风吹进来，沾湿了衣服，我好像没有察觉，只觉得这样才能清醒一点，不让自己丢失。
　　这几天一闭上眼睛就看到一些陌生的记忆，本不该是我知道的事情。
　　潇湘沉墨看到过的，听到过的，所想所感。一点一滴渐渐深刻。
　　醒来总是会惊出一身的冷汗，我觉得我快被吞噬，那是不是说明我要从这个世界上消失了，亦或回到原来的世界，如果是后者，我没什么好担心的。。。。
　　我不断回想自己在原来世界的事情，竟然只是记得一点模糊的影子，不太清晰，连那些人的长相都记不清楚。
　　想得太投入了，连有人已经站到我身边都不知道。
　　“在想什么？”一双手环过我的腰身将我搂住。
　　我吓了一跳，回头看到一张近在咫尺的妖冶脸庞，长睫毛下，一双透彻的眼睛映照出我朦胧的样子。红烈闪着眸子看着我，嘴角慢慢勾起笑容，像是看到了得到了世界上最好的东西一样。
　　也许我是觉得自己这样被他抱着的时间不长了，没有反感，也没有别扭，任由他抱着，头靠在他肩头上，像是依附般靠着。
　　两个人，彼此温暖，看着窗外绵绵细雨滑过深蓝色的天际，周围宁静的只能听到树叶落地的声音。
　　“好了。”红烈不由分说的伸手将窗户关上，硬托着我把我抱上床去，手也爬了上来开始扒我的衣服。
　　他这是想干吗！！我拍开他的手，怒瞪着他，“你干什么！？”
　　红烈无奈的笑了下，弹了下我的鼻头，“你以为我要干什么？看你衣服都湿成什么样了，不脱掉等着再生病是不是？”
　　我这才发现衣服早已被吹进来的雨丝浇湿，还以为是站在窗边太久冷的。
　　看了眼他，冷瞪了他一眼，“我自己来。”
　　脱下衣服马上仍给了他，红烈接过衣服，缓缓抬头专注着看着我，眼神暧昧的让我起鸡皮疙瘩。我抱过一边的被子，狠狠的咬牙看他，“出去出去出去！我要睡觉了！”
　　“不吃饭了？”
　　“嗯？嗯。。。。”我这是怎么了，怎么弄的跟小媳妇似的，在红烈面前，我觉得身为男人的我，袒胸露腹也是种耻辱。而且还方寸大乱。
　　“好了好了，不跟你闹了，跟我出去吃饭。”
　　我躲过他伸过来的手，“你想冷死我啊？”
　　他转身从我的柜子里收罗出一件淡蓝色的衣服和一件干净的里衣放在床边，可是自己却仍站在床边没有动。
　　我几不可闻的皱着眉头，慢慢爬出来，慢慢穿上衣服。红烈似乎很欣赏我自己慢动作的来，不疾不徐环胸站在一边。
　　


70、第七十章 ... 
 
 
　　我现在才知道，住的地方没怎么用心，原来心思都花在饭菜上。样式普通的菜硬是被厨师装点的花样百出，而且看得出来很是用心，每种营养都很均匀。
　　不大的厅堂里，就我和红烈两个人，席间我们谁都没说话，吃的很安静。
　　他反复叮嘱我在他不在的时候不要乱走动，尤其不要跑到外面去。我心想，我又不是什么三岁小孩，但是反驳的话在对上他关切的眼神就再也讲不出来。
　　
　　在回廊里走过时，正听到一阵说话声，没有脚步声。我下意识的往旁边躲去。
　　四五个人往这边走来，我放缓气息瞥了一眼，来人统一穿着黑色劲装，我猜想应该是红烈身边的人。
　　
　　“前次主上带来的人是谁啊？”较为年轻的黑色卫士问道。
　　“鲁公献给主上的男宠。”另一个明显带着轻蔑的语气道，声音中带着咬牙切齿。“他来带宫里以后，我们主上就被魔君给俘虏了。”
　　“就是他！”年轻的卫士愤怒的垂了下墙，“为什么主上要留他在身边！”
　　“谁知道他给主上用了什么妖术！主上居然把我们的兄弟大部分分派到他的住所保护他，现在正是我们急需用人的时候，不知道主上是怎么想的。”
　　“你们给我安静点，主上要做什么，下人有什么好猜想的，做好你们自己的事就好。”一个较为稳重的声音在这个时候响起。
　　“可是。。。”
　　“没有什么好可是。”那声音顿了顿，继而变得狠毒起来“如果他胆敢对主上不利，我们就让他死无全尸。”
　　“头领。。”
　　
　　声音渐渐远去。
　　
　　背脊靠在墙上，慢慢放开握紧的手，看着手掌心被自己的指甲掐出来的深深印记。
　　
　　媚主男宠，呵呵，真是好称号。
　　
　　雨渐渐小去，云佛开，露出影影绰绰的月影。
　　我站在红烈书房外面，不知道自己为什么要跑到这里来，只是意识到自己走到哪里时已经到这里了。
　　书房的门紧紧闭着，只有里面幽暗的灯光恍惚中透着清冷的光，让这里变成了一处闲人免进的禁地。
　　
　　我踌躇了一下，还是决定回去。
　　找他做什么，就算气愤什么，就算心里不好受，又关他什么事。难道我真的是把他当成我什么人了不成。
　　想到这里不觉觉得自己真的是有点脑抽。
　　
　　转身欲走，听到身后房门打开的声音，一道黑影由灯光蔓延而绵长。
　　
　　“怎么，到这里了又不进来？”
　　
　　我若无其事的回身看去，红烈轻佻着眉头看着我，嘴角忍不住的笑意。我想起他最近每每见到我都会这样笑。
　　我笑笑，进到了屋子里。
　　
　　满屋的书香气，书桌前堆着满满的卷轴，偶尔地上掉了几卷。红烈走过去随手捡起，放到一旁。
　　我环顾下四周，自己找了张椅子坐到一处暗处。
　　“干吗做的这么远？”
　　“你忙你的，我坐一会儿就走。”
　　
　　似乎对我的回答不满意，他皱了下眉头，没说什么，埋头开始整理那些东西，也不知道写着什么，下笔很快。
　　一旦他投入了，似乎这个世界上就只剩下他和那些文字，没有什么东西可以插进去。
　　我想起他对犯错的手下，那股不怒自威的样子；想起他在魔族牢狱里，凌厉怨毒；想起他对我，低柔含笑；想起如今起草文字时，专注认真。
　　红烈，你到底是什么样的人，我感觉你应该是简单的，但是，哪一个身处权势之中还能保持孑然一身。
　　而这个人曾经对我做的一切，我都记在脑海里，无法抹去。
　　那是最深刻的耻辱，对于一个男人来说。
　　
　　突然的很火大。
　　
　　我站起来，红烈被椅子倒地的声音惊起，抬头疑惑的望着我。
　　
　　“我走了！”我泄愤般吼了一声，转身欲走。红烈很快迈步到我身后拉住我。
　　我不等他开口说话，甩开手就大步逃离般走了出去。
　　
　　“他这是怎么了，怎么突然说生气就生气？”
　　元命从暗处露出半张脸，面瘫般的脸上终于露出无奈的表情，看着被我推开还在晃动的门，纠结了。
　　
　　长夜漫漫，无心睡眠。
　　我仰躺在床上，手枕在脑后，看着床顶，眼睛睁的大大的，毫无睡意。
　　
　　脑海中出现一个小孩子的影子，在阴影中，两只眼睛胆怯的看着不远处的床上，很漂亮的眼睛，泛着淡淡的幽蓝，却被这种恐惧的神情给破坏了。
　　床正大力的发出“嘎啦嘎啦”的声音，床上不断有女人的叫声和男人的喘息声。
　　地上散乱着衣物，东一件西一件，有些还是被撕裂的。
　　外面天色阴沉，室内透着一股难闻的暧昧味道，让人呼吸不能，因为潮湿，冷汗在背上粘腻着衣服更加难受。
　　
　　□的叫声持续了好长一段时间，终于安静了下来，剩下细细的喘息声，归于安静。
　　随后，床上有一双修长细腻的美腿伸出来，踏在地上。小孩只是低头看着那双漂亮的脚，脚趾甲被修剪的很整齐，说明主人是个细心并且很爱漂亮的人。
　　
　　“墨儿。”女人的声音从头上传来，声音柔柔的，像是要将人的骨头都化软了般。“墨儿，怎么了，哭成这样。”
　　女人手穿过小孩子的腋下，将他从地上抱了起来，捏了捏他稚嫩的小脸。
　　一张精致的无可挑剔的美艳脸庞呈现在眼前。
　　一弯细细的眉毛，细长勾魂的眼睛有水波流转，朱红的唇，面如桃花，还透着刚刚欢愉的遇热。黑亮的长发胡乱的披散开来，赤身裸体的，胸前只随便围了条纱巾。
　　
　　小孩子在她怀里颤抖了下，挣脱他的束缚，跑到更黑暗的角落，一双小豹子般警惕的眼神看着面前的女人。
　　女人叹了口气，蹲下来跟他直视，一双漂亮的眼睛跟小孩极其相像，只是多了成熟和妩媚。而此时，眼睛浸染了惆怅和伤感，一声声叹息声从胸口溢出。
　　
　　我晃了晃脑袋，胸口闷涨得难受。
　　现在，就算不是睡觉，也能想起这些画面，很清晰，连当时的感受都很清晰，像是自己亲身经历过一般。
　　而面对这些不堪的“回忆”，我只能坐以待毙。
　　我想，那个真正潇湘沉墨要回来了。
　　


71、第七十一章 ... 
 
 
　　月光透过窗台照了进来。
　　
　　虽是入了春，天气开始回暖，但是晚上的风还是带着点冬天残留的冷意。
　　我将窗开的大大的，让冷风吹进来，好让自己能够清醒点。只有这样，我才能知道自己的存在。
　　我终于体会到了海外华侨们的痛苦。
　　毕竟不是自己熟悉的地界，毕竟不是自己的家。这里的一切都似乎不属于自己，母亲不是自己的，父亲不是自己的，连朋友也似乎不是自己的，这样的感觉，真的很难过。
　　我刚一转身，门外一个人影就这样定定的站在门前，印出一个好看的影子。
　　是红烈。
　　
　　我快速闪身到了床上，盖上被子。
　　
　　门被推开，有人轻手轻脚的走到窗前。
　　我背着身子，头朝着床里头睡着，不知道红烈是个什么表情。
　　这厮深更半夜到我房间里想干什么。突然想到了什么，身体瞬间僵硬了。
　　耳边响起了红烈若有似无的轻笑声。
　　“这么晚了还没睡？”他坐在床头，手扶上了我的发。我转身漫不经心的拿眼神瞟他，
　　“你怎么知道我没睡？”
　　他背着月光，光和影都被他挡在了身后，这时的他梦幻的不像现实中存在的。如果我不是和他相处过，现在看到他一定以为是天神下凡了。
　　“身体都还是凉的，分明是刚躺上床的，笨蛋。”
　　我蒙了，红烈居然也会这么潮的说笨蛋。
　　我假装生气的拍开他不断抚摸我头发的邪恶的手，把脸转到床里头去了。
　　“今天是怎么了，不高兴？”
　　“没有。”闷闷的声音。
　　红烈翻身靠在我身上，想要探身看我，被我一个挥拳打了过来，差点翻下了床。
　　“娘子，你太彪悍了点吧，为夫好像没做错什么事吧。”红烈笑着摸摸被子，钻了进来。他的身体似乎永远是暖的，和着阳光的味道，很好闻，很舒服。
　　但是，我是不会承认他的。这家伙，我什么时候同意他钻人被窝了！！！
　　我火大的坐了起来，低头看着一脸无辜的躺倒在我身侧的某个不知羞耻的家伙。
　　“你你你。。。。。”我知道自己现在的脸一定是红的。“谁是你娘子啊！！！你给我滚下去！！”
　　说着用手推他，这人就像是钉住了般，死推死推都不动，我脚一伸，大有你不走我走的架势。此君突然笑着开心，抓住我的脚骨将我拉了回来，用被子裹得紧紧的，“开个玩笑而已，怎么就生气了。”
　　我气鼓鼓地瞪了他一眼，道“男子汉大丈夫，谁跟你开这种娘娘腔的玩笑，手拿开。”
　　红烈很听话的把手背在脑后，眼角弯弯的看着我。我被他看得很不自在，别开眼睛。“你怎么还不走，我喜欢一个人睡。”
　　红烈抓住我的手，闭上了眼睛，“我好累。”
　　“关我什么事。”嘟囔了一句，但是动作却轻缓了下来。我真想打自己一顿。听到他这样的话就这样服软了，不过是一句话而已嘛。以前也是这样，不管再苦再累，只要别人需要，就一定会努力下去。这种习惯真是可怕。
　　“好吧好吧，在你的地上，只能什么都任由你摆布。”泄气般的躺了下来。
　　红烈微睁着眼睛，手搭在我肩上，“墨。为什么我觉得你对周围的人和事总是消极的。”
　　“你不是累了吗？还不睡。”我动了动身子，又重新背了过去。眼睛酸涩的难受，靠着墙比较有安全感。我能感觉到红烈对我的关心，我第一次感觉到有一个人的纠缠却不感觉厌恶。我可以说是一个带点小孤僻的人，不管是做什么，总喜欢一个人，也不会太相信别人，不会把自己全心全意交给别人，因为，在我身上的筹码不多，一旦失败，我就没有翻身的余地，我只能让自己不失败，不去给自己失败的余地。
　　我的事也不会让别人知道，就算我离去了，那个原本就该在这个位置的人回来，周围的人会有多大的感觉吗？
　　我似乎是在躲避着跟周围的人有更多的接触。感情深，分别是才会更难以接受。
　　红烈叹了一口气，手伸了过来，搂住了我的腰，我没有挣脱，任由他抱着，就这样，两个人依偎着进入了梦乡。
　　
　　这是我睡的最好的一个晚上，一夜无梦。
　　
　　第二天，红烈早早的不在了，身边的床位上，已经冷了好长时间，只余下床铺上的凹陷证明这里昨晚躺过一个人。
　　周围很安静，连平时打扫的大叔的闲话声都消失了。
　　
　　我站起来伸了个懒腰，披了件衣服就下了床。做在桌边，给自己倒了一杯清茶。瞥见远处镜子里映出的人影。
　　长发随意的披散开来，眼睛没有完全睁开，慵懒的。细长的眼微微上挑，眉斜飞在眼上，给原本柔媚的眼睛带上了英气，才不显得那么女气。
　　这个人就是我，一个我看了二十四年的脸，在另一个世界里，一张跟我一模一样。
　　我很奇怪，这个未知的世界怎么跟我那个世界联系上的，而且似乎有些人是对应着的。而这个生存在这里的潇湘沉墨正是我那个世界的我。
　　
　　“笃笃笃笃”。
　　门外响起了夏草这丫头的吵闹声。“主子还没起床，昨天晚上。。。。”
　　“夏草，你臊不臊。”
　　“哦哦哦，秋草，我可没说什么？你个色女。哈哈哈。”
　　“你！我不理你了。”
　　“被我揭穿了吧。”
　　。。。。。。
　　我将门一推开。。。。。世界安静了。
　　
　　我故意板起脸装严肃。
　　这个效果不错，果真唬到了两个小丫头。秋草低下头不敢看我，夏草则退后一步，有只要我发威，她就逃跑的趋势。
　　我把手握成拳头，放在嘴边咳嗽了两声，“去，给我弄点吃的。”
　　
　　我说完，一阵微风吹过，竟然是两丫头舒了一口气。
　　今天的院子果然是静的出奇。我是个没什么能耐的人，但是，到了这个世界以后，我的听力眼力都以很恐怖的速度增长，以至于我能听到那些藏在暗处明处保护我的人的谈话声。无非就是说我这个男宠如何魅惑主上，导致主上如何如何，而且是越说越玄乎，可情节都是合情合理，让我这个局内人都差点以为是真的。我怀疑这些人是从说书人那选拔出来的。
　　不过今天，我没听到那些声音。难道是从我这边撤离了？
　　
　　我正胡思乱想，回过神来发觉有什么地方不对劲。怎么那两个平时做事那么麻利的丫头，这会儿还没回来，难道自己先吃上了。
　　不带这样的呀。
　　
　　在我站起来的瞬间，脚下一阵寒意传了上来，低头看去。脚不知什么时候被一层薄冰给冰住了。
　　心里一寒，脑中第一时间想到的竟然是红烈出事了。
　　以前看过的小说里，主角遇到困境时，只要大手一挥，像这样困住自己薄薄的冰面一下子就会神奇的破裂，没有任何悬念。但是到自己这怎么就这么难。
　　我蹲□去查看那薄但是却能牢牢限制自己行动的冰面。和普通冰面没什么两样。
　　上面能清澈的印出我的影子，一张自己看惯的脸，头发直直的垂下来，盖住光亮。
　　突然，冰面一闪，另一张脸呈现在眼前，一张带笑的脸，上面还有点点鳞片，我吓了一跳，跌坐在冰面上。
　　像四周看去，没有什么人。
　　明明是春天，可是，树枝上却挂上了冰柱，满地的冰。再看向那个冰面，那张脸早就消失不见了。
　　“谁！出来，这样躲躲闪闪的算怎么回事啊！我又不是什么厉害人物，不必要用这么阴险的招数对付我！”
　　等了一会儿，没有回应。我火大了，用力抽自己的脚，用手砸冰面，却无济于事。
　　我觉得我应该是有某方面特殊的能力的，但是就是不知道如何去开发出来，现在真正的是黔驴技穷，少壮不努力老大徒伤悲。
　　该死！
　　
　　“主子！”
　　秋丫头的声音。
　　院门口，一团火将冰住的地面烧出了一处突兀的缺口，她就从那里一路烧了过来，火星溅到冰面马上熄灭。
　　“小草，这呢。”
　　他奔过来烧开我脚上被围住的冰，我动了动有点僵硬的脚，“发生什么事了？”
　　她额头上溢出点点细汗，喘着粗气道“我们到厨房，发现厨师都被冰住了，才知道附上已经被什么人盯上了。夏草正在前面帮主子开路，您快点逃出吧，没时间了。”
　　她拉起我的手就跑。
　　


72、第七十二章 ... 
 
 
　　外面是冰与火的较量。
　　四周的树木早已被烧成了残骸，地面上的冰也是稀稀疏疏的散乱着。夏草手上两团火焰在燃烧，细碎的及肩短发被汗水浇湿，脸色已经泛白，只是两只大大的眼睛专注的看着眼前的人。站在她跟前不远处，一个人笔直的站着，相对于夏草的形象好上不知几倍。只见那人嘴角含笑，眉眼弯弯，脸蛋圆圆的像个还没长开的小孩，身形却已是成人了。
　　仔细瞧去，那人竟是刚才我在冰面上看到的那人。
　　夏草将手上的两团火球向冰人丢了过去，然后马上跑了起来，在冰人抵挡火球的瞬间闪到了人家的身后。
　　这个时候，我的脑海里闪过一句话。无论什么时候，背后永远是最大的威胁。
　　原来，看起来天真的夏丫头都懂这个道理。
　　她在手上凝聚了两团耀眼的火，用手掌贴向冰人的背部，冰人的背上马上被烫出了两个黑漆漆的大窟窿，霎时骇人。
　　夏草笑着退后几步，想着再冲上去给几下，哪只，那个被烙了两窟窿的冰人，在这一瞬间又变成了水，化在了地上。
　　正在我呆愣的时候，一声巨响叫醒了我。
　　
　　“夏草！！！！！”秋草的声音听起来十分恐怖，在空中回响了几周。
　　
　　刚才化掉的冰人原来只是个替身而已，真正的冰人在夏草自鸣得意的时候已经潜伏在她周围，此时反将她冰了起来。
　　被变成冰雕的夏草，脸上的表情还来不及变化，一脸的得意坏笑。
　　看到这个样子的她，我已经没了平时调笑教训他的心情，心里一片冰冷。
　　秋草将我推了一把，“主子快跑，快跑啊！！”
　　我一个踉跄，回身看了一眼，秋草已经和那个冰人较量上了，一冰一火，在眼前跳跃。我手颤抖着扶着冰冷的地面，咬着嘴唇。
　　我闭上眼睛再睁开，看着眼前那扇门，爬起来向那边跑去。
　　心一点点的抽痛。我知道，就算我留下来，不仅一点忙都帮不上，而且会拖累他们，为什么，为什么，我总是要别人来保护我，为什么我总是看到别人的牺牲而无能为力。你们知道吗？往往活下来的人才是最痛苦的，而你们却宁愿一个个消失在我眼前，让我独自负罪。
　　推开门，向前冲了几步，正好跟什么人撞在了一起。
　　那人一把抱住我，我感觉到对方胸口异常的起伏，闻着他身上传来的熟悉的味道，突然，狂乱的心就这样安定了下来。
　　红烈抱紧了我，很紧，像是要将我镶嵌进他的身体里一般。他的粗气一口口喷在我脖颈间，很温暖，驱散了刚才的寒意。
　　我想抬头看看他，他却将我按在他的胸膛上。
　　“别，别看。。。”他的气息不稳，说出的话囫囵不清。我环住他腰的手顿时僵住了。
　　“红烈。。。”也许是因为刚才跑的太急，我的声音听上去竟是在抖，一点点，细微的抖。“秋草他们。”
　　“我知道，”他顿了一下，很认真的说，“但是，现在我只能先考虑你。”
　　“我不会说话，我不知道怎么讲，我只是，我只是怕，我怕再也见不到你了，真的，墨，墨墨。”
　　余下的，我只能听到那些单音节的字，一下一下，直击灵魂的呼唤。敲得我脑袋晕乎乎的，像是想起了什么模糊的东西，一个已经很远很远的回忆。那时候，也有人这样叫着我，不过不是墨，是什么来着，我记不得了，只是，这样的感情，一般。
　　
　　一阵清脆的掌声将我拉了回来，我们同时抬头看去。
　　一个黑影在巷子口里，影子拉的长长的，看不到人。
　　“好动人的话啊，”那人慢慢的走了出来，像人故意要让人将他看清一样。一张棱角分明的冷峻脸庞出现在眼前，不过这张脸，太熟悉了，让我想起了那次的近距离接触，冷冰冰的，似笑非笑，看不透的表情。
　　阎亲王，狱阎。
　　他那双眼睛直直的看向我，勾起了唇角，继续道“不过，今后，这个人，”他手缓缓抬了起来，指着我，“是我的。”
　　
　　红烈眼睛眯了起来，浑身散发出野兽的杀气，嘴巴里传出“嘶嘶”的声音。
　　我抓住红烈的手，定定的看着狱阎“什么你的我的，我是一个人，我独立自主权！”
　　“独立自主权，哼，在这个强权的世界，我倒要看看你的独立自主权值得了几个钱。”
　　说完，他眼色一沉，手在空中划开一道弧线，四周瞬息黑了下来，这种几乎于深黑的黑让人不安。
　　红烈将我挡到身后，我这才发现，他身后已经染上了大片的血，粘腻腻的，在地上拖出一大块血渍。我一惊，怪不得刚才我抱住他的时候，手上粘乎乎的，还以为是他跑急了，流出来的汗。
　　“红烈。”我抓紧他的衣袖。这种情况下，他怎么能跟这位魔界的亲王斗？
　　“我没事。”他的手抖了下，坚定的看着周围的黑暗，一双红色的眼睛在黑暗中发亮。“退后。”
　　他急吼了一声，身下幻化出一条火龙，闪电般向前，托着红烈朝一个方向飞驰而去。
　　我被火龙的气流一下子推到了角落里，竟然是安安稳稳的落到了地上。
　　
　　在黑暗中，我的眼睛也能看得很清楚。
　　
　　只见火龙碰到了什么，那东西被撕裂开来，从里面飞出无数冰凌，红烈在空中画圈，一道无形的墙将冰凌挡了下来。
　　狱阎坐着一个有着三只巨头的鱼身怪物从地下钻了出来。他的手伸长抓向红烈，红烈低头险险躲过，不过应该是牵动了身上的伤口，只见他皱着眉头趴伏在火龙身上。
　　狱阎见状，加快了攻势，招招致命，根本不给红烈喘息的余地。
　　火龙周围，围起了一圈火焰，将红烈保护在中间。
　　狱阎看攻不破，攻势一转，竟然向我这个方向攻来。
　　我瞪大眼睛，说不上什么感觉，人被一个从上跃下来的人抱住，那个怀抱，让你窒息。
　　红烈温柔的看着我，一个在危险面前却化成了水的人，这个眼神，我突然很想回抱住他，但是我动不了了，身体被什么东西束缚住，只能看着他从我身上滑了下去，身后插着触目惊心的尖锐的冰凌，直接刺穿了整个胸膛。
　　三头巨鱼回到了地下，狱阎走到我面前。我回过神，心里开始漫上了一阵空乏，看着他，什么感觉也没了，原本的害怕也消失了，只是看着，不像是看着一个会威胁到我生命的人。
　　狱阎被我看的有点愤怒，捏住我的下巴，将我提了起来，对住他的眼睛，那双眼睛，原本看起来很有气势，也很特别，现在只觉得很讨厌。
　　黑气散去，周围跪倒了一圈黑小鬼，瘦骨嶙峋的，头上一双大的凄然的没眼珠的眼睛看着地面，手上抓着一根绳索，正是刚才束缚住我的那些东西。
　　
　　在我昏过去之前，我看到了一些记忆以外的画面，跟以往任何一次一样，在黑暗中隐隐现出的人。一个屋子里，没有点灯，一人站于窗前，月亮慢慢升起，透过窗台照了进来，慢慢浮现出那人的样貌。
　　一头银白色的头发中间夹杂着几束红色，由短及长的散落到肩头，脑后的长发由一根红色的长绳系了起来，打了一个很复杂奇异的结，红绳的末端是挂着两个铃铛，他一转身，就可以听到清脆的响声。
　　他的眼睛极美，介于男女之间，两眉细长而不过阴柔，像是画家一气呵成，流畅的线条穿过鼻梁直达下巴尖。
　　他的眼眸是幽暗的绿色，似一滩暗黑的潭水，宁静的想要拥抱。
　　此时月光落下，在房间铺开大面积的光，这才发现，房间里除了他，还有其他三个人跪在地上。
　　三种颜色的纯色头发在地上散开，开了三朵妖冶的花。
　　


73、第七十三章 ... 
 
 
　　银发美人不知道在说什么，只看到他淡色的嘴唇在小幅度的动着，然后，地上跪伏的三个人皆是一震。一位红发的抬起头来，眼睛盯着银发美人看，很专注，像是在宣誓什么，又向是朝奉般，很是虔诚。
　　他们应了一声，化成三只狐狸，然后是一簇三种颜色的烟雾，消失在房间里。
　　银发美人看着他们消失的地方发呆了好一会儿，才叹了一口气，这次他说话的声音却能让我听的清楚，一声低低的，“不辱使命，狐王叔父。”
　　这个场景从前从来没有经历过，但是一旦看到了却如此的熟悉，好像自己曾经也处身当场一般。为何有这样的感觉让我很迷茫。
　　
　　一块石头扔进湖面，扰乱了这一月一屋一美人，在画面上荡开层层涟漪。
　　一个长发披肩的少年坐在石头上，正泄愤般往池水里仍石头，嘴里不知道在骂骂咧咧些什么，单从他的神情上可以看出他此时的心情是糟糕透了。
　　周围是古雅的庭院长廊，有仆从在周围走动，只是每个仆从都是绕开这边的池塘，像是这里有个怪物会吃人般。看他们的样子，平时没少在少年这里吃亏，该是被少年整惨了才会这般躲着他。
　　由远及近，我能清晰的看到少年的样子，墨黑色的长发，像一匹质地很好的绸缎，看起来就很柔滑。脸还没长开，带着娇生惯养的圆润，肤色也是好的，似女子般，嗯，我也不会形容，吹弹可破这个词语足以形容。这个人怎么看怎么感觉熟悉。
　　他将低垂的脑袋抬了起来，一张脸完整的呈现，我的意识里顿时浑浊了下。这个人。。。不是小时候的潇湘沉墨还能是谁？
　　我怎么也不会想到，我会看到小时候那个记忆，难道是潇湘沉墨在体内苏醒。
　　
　　“少爷，老，老爷叫您到他的书房里去。”一个灰衣仆从走过来，小心翼翼的看着少年的脸色，畏畏缩缩的尽量跟他保持距离。
　　“什么事？”少年眼一横，仍进池水里的水花溅了起来，撒了他一身的水。
　　“那个，小人不知。”
　　“不知不知不知，你什么都不知道！”少年从石头上跳了下来，气势汹汹的看着他，吓得灰衣仆从噗通跪倒在地上，“少爷饶命，小的真不知老爷的心思，少爷饶命。”
　　说完，头在地上磕的“咚咚”响。少年皱着眉头，挥挥手，道，
　　“好了好了，我会去，你先下去。”
　　灰衣仆从如释重负，逃命似的一会儿就不见了踪影。
　　“都这样，躲着我。”少年扁扁嘴，脸上竟是委屈，“我就是心情不好，甩甩少爷脾气也不行吗？人家有钱人不都这样，好像我是鬼一样，骂几次就要你们命不成。一个个都躲着我，不陪我玩。”
　　“谁说没人陪你玩，我不是一个？”一个稚嫩的声音带着笑意从树丛后面钻了出来。比起少年，那人明显瘦很多，小小的脸上，两只眼睛显得格外的大，而且也很亮，像是两颗镶嵌上去的黑宝石。
　　少年看到来人，一时窘迫的不知道说什么，刚才的自言自语居然被他最不希望听到的人听到，不过，少年心性，都有点逞强的成分在里面。窘迫了几下，马上不待见他的不屑浮上脸颊，故意吊高了声调，道“谁要跟你玩，哼。”
　　“呵呵，表哥，不要你你你的，在跟人说话前要叫人的名字，我叫小玉哦，记住了吗？”
　　“不用你来给我说教。”他转身想走开，听着小玉紧跟上来的脚步声，嘴角微微上翘，声音却不怎么好听的道“你的名字难听死了，还有别表哥表哥的，好像我跟你很熟似的。”
　　“那我叫你名字好不好，我们都这么长时间了，不能连名字都没叫过吧。”
　　“你别跟着我，滚开。”
　　“墨，墨。”小玉的声音温润好听，听得墨一抖，站住了。
　　小玉身量没有墨长，自然脚也没有墨长，但是由于到潇湘家学了武功，身体轻盈许多，小跑几步，墨一停下来，差点就撞了上去。
　　墨回头看怪物一样看小玉，惹的小玉忍不住笑了起来。
　　“笑什么，傻子！”
　　
　　就这样，在小玉笑着，墨骂骂咧咧下到了所谓老爷的书房。
　　墨整了整领口，踏进了那间有着书香味道的书房。
　　
　　书房里有暗暗的熏香味道，是那种很贵的香，墨以前在母亲工作的地方闻到过这种味道。想到那个母亲，墨不自觉的很不舒服，伴随着童年那些记忆，这些折磨了他好长时间，每天夜里都会被这样的噩梦惊醒。
　　书房里，一个肥肥胖胖的男人坐在比平时那些凳子大一倍的椅子，书桌上整整齐齐的书本。他抬头看了一眼走进来的人，脸上笑开了花，连眼睛都被挤进了肉里。
　　“墨啊，来来，过来坐。”
　　墨强压下看到这个男人的不适，但还是端正的坐在他身边。
　　“前几天跟你说过的，把你送到阎亲王府上住几天，阎亲王府上不像咱们家，这里你可以闹闹脾气，到那里可要给我听话，我们家都是倚仗阎亲王大人。知道吗？”
　　虽说肥男人声音很温和，但也有带这不容抗拒。
　　“为什么让我去他们家住？我在这里住的好好的。”墨天生没有什么安全感，好不容易在这里住习惯了，还要换个环境，而且连个原因都不告诉他，这让他很不安。
　　“你听话，我叫你做什么就做什么，不会怎么样你的，放心放心。”
　　“可是。。”
　　“好了，就这样，我嘱咐你的话，你可听进去了。你要什么东西我都给你带过去，今天晚上王爷府上会派人来接你的，下去吧。”不容墨再争辩什么，似乎事情就这样敲锤定下了。
　　
　　随后，发生了什么不知道，只听到嘈杂声，喊叫声，然后，我就在潇湘府里醒了过来。在这个寂静的午后醒来。
　　暗暗的房间，是那个记忆里的样子，一切似乎没有变，我在想，到底是我的记忆出了错才让我以为我是穿越过来的小季，还是，这一切都只是个梦而已，庄生梦蝶，到底是蝶在梦中变成了他还是他做梦变成了蝶，不过，现在不是想这个问题的时候。
　　一阵的空茫过后，我只觉得心的某处被人狠狠的开出了一道口子，正在潺潺的留着恶心的血液，粘稠浓密。
　　自从醒来以后，脑海里不可抑止的不断出现红烈的影子，那张原本绝艳的脸，那么快的，变得苍白，看着我的眼神有点不舍，不甘，但是还是从我身上滑开，我只想抱着他，将他抱起来，可是这不是我能力所及。我平生第一次觉得，没有能力也是极大的错误，一个与生俱来的。
　　手上传来痛感，松开手才发现我一直在攥紧手，指甲深深的在手心弄出了四个指印。
　　
　　红烈死了。
　　真的死了。
　　
　　直到这一刻，以往的种种，一点点传递给我一个信息，这个人对于我来说，原来这般重要，重要到，如果他有一天离开，我会空白的不知所措。
　　是啊，不知所措。看淡了很多以后，对很多事情可以乐观看待的这个时候，却有不知道以后该如何生活下去。
　　狱阎是吧。
　　
　　自从我回来以后，那些以前限制我行动的人全都从暗处调到了明处。连大门都不让我出一步，我倒像是个三步不出家门的大小姐一样，更有我是被囚禁在这里的囚犯，而不是潇湘府的大少爷。我好怀念以前在红烈的皇宫里的生活，有小草们陪伴的生活，不像这里，一个个人都是死气沉沉，一天都是按照程序来办事，连脸上都没点表情。
　　不过，他们怎么样已经与我无关，我发现了潇湘府有个好地方，就是原本在沉墨房间里有个秘密通道的尽处，有间小小的书房，藏着一些书，奇怪的是我居然能看懂上面的内容，照理说，我对于这里的文字是一窍不通的。看来是老天眷恋我。
　　每天除了上肥老爸那被批评教训一番就是呆在这个书房，看那些奇怪的书。
　　书上的内容讲的是一些奇术。
　　民间称为是奇术，不过在我看来，更像是一种法术，从人体内的通过运用某种潜藏的能量，进而发挥他该有的用处。
　　其中一本讲的就是召唤。不知道沉墨在这个家里遭受了什么事情才让他偷偷的要运用这些奇异的力量来保护自己。
　　小白就是他在运用召唤术的结果吧，可是这个结果显然让主人对自己的本事产生了怀疑。
　　从小到大，我对文字的理解都比别人更容易，因为，那时候，必须逼自己要懂，这样才能花更多的时间去赚钱。
　　
　　我按照书上所写，将自己的气运行了一个周天，果然像书上所说的，体内一阵热量，这样几次以后，原本在胸口，刚来这个世界时被刺到的地方的堵塞也打通了。
　　身上像一下子聚集了太多的力量无处宣泄。
　　手上传来一阵的光亮，我在地上画出书上的那个奇怪的符号，然后将手掌贴在画符的中间，将力量集中在那里。
　　刺眼的光从画的线条上射出来，照亮整间暗室。
　　眼睛刺痛的厉害，我被强迫闭上眼睛，更强的一股力量一把将我推倒撞向墙角。过了好久，周围安静了下来，我睁开眼睛，什么也看不到。本来带进来的灯被打到了，火也熄了。
　　空气中传来“嗡嗡”的声音，仔细看才发现，屋子里多了一点荧光，很小很微弱，不仔细看根本看不到。
　　我伸出手想去抓，他自己停在了我的手指头上。
　　眼睛适应了黑暗，居然能看见黑暗中的情况。
　　小东西在我指头上转了两圈，没发现什么好玩的东西，蹭了蹭自己的脑袋，安静了下来。我凑近看它，它也不害怕，没有想要逃跑的欲望。
　　我很悲剧的想知道，这个，难道是我召唤出来的东西？的确，果然，当真？
　　转眼看看周围，没有别的东西，“诺诺”的呼唤了半天，也没有类似小白的东西跑出来对我摇尾巴。
　　果然，想象是美好的，现实是残酷的。
　　我居然能体会墨当时召唤出是小白的感觉。
　　不！我比他更悲剧，我居然召唤出。。。。。一只苍蝇！！
　　苍蝇兄头上两根绿色触角晃动着，两扇透明翅膀萎缩在背上，我好像能看到他的两只手和两只脚，又或者是四只脚？四只手？
　　我甩甩手，颓败的想回去睡觉。
　　小苍蝇居然屁颠屁颠的跟了上来，看来是个挺黏人的小家伙。算了，毕竟是我第一次召唤出来的，嗯，生物？
　　“小家伙，以后你就跟着我吧，既然跟了我就该给你起个名字。”我想了想，“就叫念红好了。” 

作者有话要说：墨开始奋斗了。
由于之前有好长一段时间没有写，所以，故事的进程以很诡异的程度在前进，并且有扭曲的趋势。这是我写的第一本，有什么地方不对，不好的尽管拍砖吧，谢谢乃门~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~


74、第七十四章 ... 
 
 
　　从念红以后，我就再也没有兴趣挑战这个高难度的法术了，召唤什么的，还是学点攻击性强的来着好。
　　周身的血脉被打通了，学起东西来特别容易，不知道是我悟性高还是别的什么，总觉得学墨藏起来的这些书得心应手。潜意识的觉得被这样藏在隐秘的地方，又这么小心翼翼习习的书，应该是不被允许并且困难的。
　　
　　这些在是在我的脑海里一闪而过，就没有再被深究下去。
　　
　　那一日的午后，在拜过肥父亲以后，鬼使神差的走向了府里一处小庭院，那里好像是那个所谓母亲常住的地方。
　　墨的父亲和母亲不是住在一起的，以前刚来时没多大精力去注意，这几日才发现，这府上有很多美妾在府上无所事事，偶尔被父亲宠幸下，但是那似乎是她们最不幸的事情。而母亲是这个府的当家主母，有什么琐碎的事情管管也罢了，平日里跟那个父亲不怎么来往，当然，跟他这个儿子也没多大交流。要不，这么多天，我怎么能安全躲在房间里练习那些法术不被发现。
　　
　　走进小院里，仿佛进入了另一片幽静的地域。
　　与附中的气氛不同，这里没那么压抑。进去就如春天般，小庭院，小湖，有各种颜色的花，却不杂乱，似乎被主人精心栽培过，显现出它们独一无二的美。
　　院中有一处小亭，那个母亲就坐在亭中，一个人看着远处的天空发呆。她的神韵跟墨极像，年纪大概也就三十上下，正好是女人风韵饱满的时刻。只是，脸上莫名的带上股沧桑味道，让这个美丽的女人平白无故的看上去老了好几岁。
　　从墨断断续续的小时候的记忆来看，这个女人应该是经历好多事情的人，并不是一个三步不出闺房的大家小姐。
　　直到我走到她身边挡住了她的视线，她才回过神来。
　　先是一愣，明显是惊讶我居然会来这里，然后就带上了她一贯的笑容，儒雅端庄，却很假。
　　我别过眼睛，坐在她身旁的位置上，像是不经意的看了一眼她刚才凝望的方向。
　　那是一处碧蓝的天空，一望无际，蓝的透彻，一如纯洁的心。
　　这样的天空，这样的味道，真的很容易将人的魂给吸进去。我以前在哪本书上看到过，时常看着天空发呆的人，往往最是寂寞的。
　　“墨儿，你怎么来了？”
　　“我只是看到母亲一个人坐在这里，想是好久没给母亲请安了，过来瞧瞧。”我斟字酌句的模仿电视剧里，那些少爷跟老夫人之间的对方，却引来母亲异样的目光，心中一惊。潇湘沉墨本来就不是什么好孩子之类的等等。。。。。
　　果然，接下去，母亲掩嘴笑了，“没想到墨儿也有这么懂礼貌的时候，呵呵。”她的眉眼弯弯的看向我，像是在回忆什么，“我记得你小时候对我最是不敬，什么不好听的话都是往我身上仍的，呵呵。”
　　我有点心虚，弱弱的喊了声“母亲。”
　　母亲倒是没有责怪我，叹了一口气继续道“母亲从小就没给过你好的，你这孩子生下来就遇到那种事，自然长大了会记恨我。不过，那天你回来以后，变的会笑了，母亲很高兴。对了，这里有阎亲王送来的糕点，听说是魔族使者送来的，分了点过来，你尝尝。”
　　说着，一双纤手动作轻柔的解开盒子上的细绳，将里面制作精美的糕点展现在我面前。
　　盒子一打开的瞬间，一股奇异的香味扑鼻而来，单单是香味就令人食指大动。想想，献给魔王吃的东西当然是很好的。
　　我也不跟她客气，捻了点含进嘴里。
　　糕点入口即化，淡淡的花香绕着唇齿，实在的比我在现代吃过的任何东西都好吃。
　　我好好回味了一番，抬头正对上母亲的眼睛，那双桃花眼含笑看我。我想，如果我母亲没死，是不是也如她这般娇俏，也会这样温柔的看着我，把好吃的给我吃，细细的抚着我的头发叫我名字。
　　是啊，母亲这个字眼离我太远，远的我连她样子都不知道，她就离我而去了。
　　“墨儿？”母亲轻拍着我的肩膀，我才回过神来，不好意思的看了她一眼。
　　
　　“夫人，阎亲王来了。”一个小厮不知道从哪里闪出来。这个府里的人真是。。。神出鬼没。
　　听到这里，母亲眼神怪异的看着我，看得我一阵发毛，然后，她匆匆地整理了下衣服，“墨儿，跟我去拜见阎亲王吧。”
　　我以为母亲只是担心我还处于阎亲王那场战斗的阴影中，没想到。。。。。
　　
　　“阎亲王，千岁。”
　　府上众人齐齐跪下，声势浩大。果然是衣食父母，待遇不同就在这里。往日里，肥父亲没把什么人看在眼里过，从来都是看人看头顶。
　　这会儿连头都不敢抬。
　　阎亲王嗯了一声，也没说起，就自己找了个最舒服的位置，底有人屁颠的给他弄上了一张坐垫。他环视四周，低笑了声。
　　这一笑让所有的人具是一震。
　　我跪在地上，尽量不让自己的表情被他看见。因为此时，我正在心中将他千刀万剐都不够，看他的眼神肯定是恨透了的。我可不想在这当口被他说成大不敬给处决了。
　　但是，看到他的第一眼，心里就升起一股仇恨心里，哪怕跟他同归于尽也解恨。可是，理智告诉我，现在还不是时候，像我这样的小蚂蚁跟这样的人物，同归于尽，这就好像是你让豆腐跟石头同归于尽一样可笑。
　　
　　我正自己在那边胡思乱想，一双金丝紫靴走到我面前。
　　头顶上传来冷冷的声音“抬起头来。”
　　我听命的抬起头，却不想看他。一双手强硬的捏着我的下巴让我对着他的眼睛。
　　狱阎面无表情的看着我，然后，突然嘴角勾了起来，“现在到我房间里去。”
　　我疑惑的看着站在一旁毕恭毕敬的父母，他们只是低头应是，竟是理所当然的样子。
　　这府上竟然有阎亲王自己的房间，看来，这个狱阎是经常来这里的，说不定这些跟鬼一样的人都是他的人，怪不得怎么看怎么不顺眼。
　　
　　不过，我现在的问题是，他叫我到他房间里去做什么，难道是给他当小厮端茶送水？不必要吧，他自己有这么多人手，还需要我的伺候不成？
　　在我发呆的当口，狱阎已经被人簇拥着走进了后院，我还是呆呆的半跪在地上，父亲安抚的拍拍我的背，道“乖儿子，乖墨儿，你伺候好阎亲王，这之后有什么要求父亲都满足你，哦，你不要闹脾气，阎亲王要你干什么你就干什么，阎亲王要你怎么做就怎么做，知道吗？”
　　我瞪了他一眼，不说话。
　　父亲大手一挥，“小金，小银，带少爷到阎亲王房间去，好好守着，有什么情况立刻通知我。”
　　
　　我现在才知道什么叫做绝望，以为这里可以是一个好的容身之处，以为可以学好本事为红烈报仇，为自己一雪前耻，可是，为什么老天不给我机会。
　　
　　本来我以为伺候只是字面上的意思，直到狱阎将我压在床上，我才发现，我应该已经过了单纯的年纪了。
　　狱阎的力气很大，我怎么也挣脱不了，任由他的手将我的衣服撕开。
　　我拼命的挥拳在他身上，但是都毫无用处，他好像全然不在意我的那些小打小闹，竟然还一副很享受的样子。
　　他的□在我的扭动下，竟然硬了起来，那巨大顶着我，让我的恐惧一下子蔓延到全身，一个颤栗，脑海中，某些暗沉的回忆似乎在苏醒，我晃了晃脑袋，眼前的人影不太清楚，变得朦胧起来。
　　我感觉到一双滚烫的手在我身上游走，唇压了下来强硬的打开我的唇探了进来，他的手慢慢的向下，一下子抓住我的，我的身体霎时紧绷了起来，一股异样的感觉从下、身冲击到脑袋。
　　
　　一张迷离痛苦的脸与此时的情景重合在一起。
　　潇湘沉墨小脸上染上两坨红艳的颜色，眼角有泪水流了下来，头发凌乱，手紧紧的抓住床角的被子，牙齿将下唇咬出了血来，而在他身上肆意的家伙似乎什么都没察觉，仍然在这极尽的快感中不能自己。
　　他身上的男子有着俊俏的容貌，做这种事情时，眼睛总是享受的半眯着，头上渗出细细的汗水，下、身重复着同一个动作，挺近，拔出，挺近，拔出，乐此不疲。
　　最后低吼了声，喘了一口气，翻身下床，披衣，整个动作流畅无比。
　　
　　站在那里刚刚做完禽兽事情的人就是狱阎。跟现在的样子没多大改变，仍然是那富喜怒无常的脸，脸上带着似笑非笑的表情。
　　而那次，潇湘沉墨第一次出门被赶到阎亲王府，当天晚上等着他的就是这等龌龊的事情。
　　这时的潇湘沉墨，心里像倒翻了五味瓶，什么滋味都尝遍了，却只能恨自己什么本事都没有，任人人下，从前看到的那些恐怖的场景一下字涌向了他的脑海，痛苦，悲伤，歇斯底里。
　　而当忍着□的痛苦，被人驾着回到府上，把自己关在房间里三天三夜无人问津，却只有一个人，总是在他门外。
　　但是，弱小如他，此时已经接近精神崩溃的边缘。
　　
　　又是房间里，弥漫着那股□的味道。
　　
　　潇湘沉墨疯狂的骑在小玉的身上，那个瘦小的身体仿佛要散架了般。身下的小玉不哭不闹，只是睁着一双大眼睛，惊恐的看着他身上的墨，那个疯狂如鬼魅的人，还有他们身下连在一起的东西。他原本清明的眼睛慢慢的蒙上一层看不清的雾气，挥散不去。
　　
　　潇湘沉墨只是哭，手重重的按在小玉的肩膀上，将他锁在床与自己之间。
　　
　　这一夜。
　　全世界都跌倒了。
　　


75、第七十五章 ... 
 
 
　　在它冲击进体内的一瞬间，疼痛席卷而来，让浑浑噩噩的脑袋霎时清醒了。
　　我睁开眼睛看着眼前的那张脸，终于明白为什么我在每次看到他时，有说不清的畏惧，明明他是在笑，我却感觉很冷。
　　他没有注意到我表情的变化，闭着眼睛，很享受的动着，头上渗出点点汗液，黑色的头发被汗水粘湿，贴着小麦色的皮肤，而我清楚的看见，他半开的上衣上，有一条狰狞的伤痕爬到脖颈。
　　在我的记忆里，那是在跟那个我欢愉时被人偷袭，他拿了我当挡箭牌，却来不及被人砍的。
　　那些记忆就好像落地生根，好多事情，那些沉痛的，埋在深处，本不该属于我的，就这样让我猝不及防，却不得不面对它们。
　　
　　我将体内的热量凝聚在手上，脑海里浮现书上的内容。
　　以手为器，气沉掌心，心智所及，随心所欲。
　　
　　力量通过脉络传到我想到聚集的地方，手掌发红，好像有火在燃烧。手掌一甩，险险的擦着狱阎的脑门而过。
　　被他躲过了。
　　他抬起头，震惊的看着我，眼睛里的迷乱渐渐消散开，里面有愤怒，惊讶。
　　我乘着他还没反应，急急的又甩出去一掌。但是，我面对的毕竟是狱阎，那个为魔王披荆斩棘，征战四界的人物。
　　他快速躲过我的攻击，两腿跨在我腰际，强硬的将我翻转过来，将我的两只手背在后面，算是束缚住了。
　　“狱阎，你个畜生！！放开我！！”我一急，一些说来无益的话就脱口而出，一丝丝懊恼集聚胸口。真想打自己一个大嘴巴。说这些有什么用，只是加重他对我的折磨，真是笨蛋！
　　狱阎冷笑了一声，用脚踩着我□在外面的腿，“说，你哪里学来的妖术！”
　　“哼，”
　　“不说？”他顿了一下，“好。”
　　狱阎单只手将我提了起来，仍到地上，似乎加了点气，我甩在地上时，喉咙里一股腥甜冒了出来，胸口隐隐做痛。
　　我挣扎的想起来，一只脚踏在我脑袋上，将我按在地上。脸贴着冰冷的地面，只想骂自己没用，但是却无能为力。
　　又一次体会这样的感觉。
　　
　　“来人！”
　　房门被打开，阳光正好，斜射进来，闪得人睁不开双眼。
　　我被几个人架着拖了出去，身下的痛加上胸口的上的痛，让我无视周围投来冷嘲热讽的眼光，那些都是被潇湘沉墨打过骂过的人，在他们骨子里就已经恨透了他这个少爷，像这样的情况下，冷眼旁观，再在心里谩骂几下岂不痛快。
　　
　　狱阎已经是正装坐在软座上，我那所谓的父亲母亲匍匐在地上，一个个都不敢抬头看。大厅里，气压低的人喘不过气，没一个人敢上前说一句话，除非他想找死，而狱阎，我可以感觉到他的视线，冰冷冷的。
　　
　　“潇湘大人，我想，你该给我一个解释。”
　　府里的消息很灵通，就这么一会儿的功夫，肥老头大概已经知道发生什么事了。他的声音带着颤抖，听听顿顿，发布出声音，方才咽了口口水，道：“亲，亲王大人，小的真的不知。。。。孽子！还不给阎亲王大人赔错！”
　　我只管躺在地上不动，有人在旁边用脚踹我，我干脆闭上眼睛，一副听天由命，任人宰割的样子。
　　“亲，亲王，您看，这孽子由您处置，是死是活，我，我这个做爹的也不想管了，他平时从来不听我的，保不准偷偷在地上自个儿研究邪门歪道的法术，我。。。。”最后假惺惺的叹了一口气。
　　“是吗？”阎亲王似乎站了起来，一块阴影罩了下来，手抓住我的下巴将我的脸朝向他，我闭着眼睛，不想看那张丑恶的脸。
　　“以前，在床上，你抓我咬我，我都任由你，当是养了只小野猫，增加点情趣，别以为这样就是宠你，小妖精，”他呸了一口，一个粗暴的吻随即落了下来，长驱直入，吻得我嘴唇火辣辣的疼。
　　体内的气运不起来，胸口被什么东西给阻塞住了，用里挣扎下，他自己放开了我。
　　“将他手脚的静脉挑了。”狱阎说话很轻，好像是在说，带他下去睡觉一样。
　　在我听来，却如晴天霹雳。
　　他要挑断我手脚的脉络？
　　
　　我睁开眼睛看着他，他此时的表情已经没了起先的怒气，很平淡，只是我知道这样的平淡下面是如何的残酷。
　　
　　喉咙哽咽，我看向一直跪倒在那里的某个高贵女子，“妈，妈妈~~”
　　那女人微抖了下，就了动作。
　　我心一沉，再也说不出话来。
　　那个寂静小院里，温柔的女子，淡淡看我的眼神，眉眼间的慈爱，是我从来不曾有过的体贴，而我从来没有关于母亲的记忆，在那一刻，我以为我可以依赖她，找到那个避风的港湾。
　　从幼儿园老师教我们妈妈这个字眼，我很懵懂。直到其他小朋友在下雨天的放假时刻，纷纷被自己母亲带走时，心中的落寞不止是一点点。
　　空旷的房间里，落满地的积木和娃娃，外面是稀稀落落的雨声，阴沉的天，陪伴我的只有屋子里，被光线拉长的身影。
　　
　　一阵疼痛袭来，人便陷入了昏迷中。
　　
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　“看这身段，啧啧啧，这次送来的可是极品货啊，调教好了，在床上绝对销魂。”
　　“父亲，这是亲王府上送来的人，你可不能乱来，像上次那个一样，你居然把人家玩死了，幸亏上次那人好打发。”
　　“兰儿，我知道分寸的。”
　　“这话都不知道听你说第几次了，可是你。。。。。”
　　“好了，好了，我又不是不想活了。把他弄醒。”
　　他们话一说完，一泼冷水就直冲下来，冷的我一个哆嗦。
　　“啊歉！”
　　冷，什么人这么过分，居然用冷水泼我！
　　我打了个寒颤，看去，两个模糊的人影渐渐清晰，我揉揉眼睛，手用不上力气，有点酸痛，这才发现，自己手上绑着厚厚的绷带，白花花的，但是还是能看到一点点血渗出来。
　　对了，我的手。。。。再看脚，脚腕上也同样绑着绷带。我的手脚的筋脉都被挑断了。之前发生的事情一一呈现在眼前，胸口的疼也泛滥开，很难受，草，为什么我老是遇到这样的事情。
　　“唉，你这人。。。。”一个脆嫩的声音，带着恶心的娘骚味，还附带踹了我一脚。
　　面前两个人趾高气昂的俯视我。
　　左边那个穿着粉色的罩衫，里面也是穿着丝质的薄内里，胸口的两点粉红若隐若现，好不风骚，跟他的声音一样，暗红的头发被挽成一个发髻，用一根玲珑簪子别了起来。脸用妆粉修饰过，面若桃花般粉嫩。
　　看样子也不过是十五、六岁的年纪，不过，他的动作太女性化，身材也没长开，更像女的，这个还好，不过另一边的那个就。。。。。
　　只见一个脸上涂着厚厚粉妆的老男人，嗯，不知道他实际年龄，因为都被那些乱七八糟的东西给掩盖住了，不知道是他故意这样想要迷惑人们猜不出他年龄还是怎么着的。他的手指自然而然的呈现兰花指，手指倒是保养的很好看，十指青葱般纤长嫩白，头发墨黑，脸长的尖嘴猴腮的，这可能是恶性减肥的后果。万恶啊万恶。
　　
　　万恶的白猴子翻了下白眼，从怀里掏出一块桃红手帕嫌恶的捂住鼻子，在那嘟嘟囔囔，“兰儿啊，这人身上又是血腥味道又是精沫的味道，恶心吧啦的，快把他弄干净，我好办事。”
　　兰儿一边应是，一点在那抚平自己鬓角有点纷繁的发。
　　白猴子受不了，踹了他一脚“臭美什么呢，赶紧的。”末了，似乎是受不了我身上的味道，一刻不肯留的样子，啊呦啊呦的大步走出了房间。
　　
　　我傻愣愣的从刚才的情形中回过神来，看着那个所谓的兰儿“小姐”，他也正打量着我。
　　“刚才白，啊不，那个人不是说让你给我弄干净吗？你看我做什么？”
　　他兀自掩嘴一小，弯弯的眼睛斜睨着我看，刚才还觉得他这样男不男女不女的样子腻恶心，现在被他这样一下，心被带动得跳了一下。
　　掩饰的别开眼睛想自己站起来，但是脚用不上力气，腰也酸痛的很，稍微动一下，身下那个地方粘腻着那人身上带来的，让人真真作呕。
　　我懊恼的大力垂向地上，牵动手上的伤口，又是一阵的自找罪受。
　　“啊呦，我说，少爷，您这是干什么？嗯？我这就带你去洗澡就是。”他过来扶我起来，他的身体很柔软，简直不像是个男人，身上还不知道怎么弄的，竟然好带着点幽香，这世界真的乱了，男人要往女人那样子发展，那真的女人要怎么活。
　　正在我悲叹女人的人生，兰儿在我耳边轻声道“先跟你声明一下，刚才那个人呢，你要叫父亲，或者是爹爹都行，知道吗？”
　　我疑惑的抬头，问道“为什么要那样叫他？”
　　“我们馆里的少爷都是这样叫的，不管你以前是干什么的，现在在这里，受他老人家调教就必须遵照他的规则，否则吃亏的是你。学乖一点，哦？”
　　“你在说什么，我怎么一个字都听不懂。”什么馆里，什么规则，什么调教，搞的跟妓院一样。
　　“呵呵，你还真幽默。”他甜笑了一声，随即声音冷了8度，严肃的看着我，“不要跟我说这些废话，没用，要想少受些苦的话，给我多看着，多听着。”
　　我心里一顿，想，该不会真的被卖到小馆了吧。我也不是没见过市面的人，以前在救小幽的时候就知道，这个时代男风挺旺，什么以妩媚男子为主力的生意层出不穷，也就是所谓的小馆。而我也不会天真的以为，我做出那样的事情来，狱阎会放过我，只是挑断我的手脚筋脉这么简单，但是，单单是把我卖到小馆里。。。。。。
　　然后，还有一个问题，我停住了随兰儿拖动的步伐，“你为什么要 告诉我这些。”
　　他笑笑，嗯，我发现这个人挺爱笑的，才这么会功夫，我就见识了他三种形式的笑容，他扶着额角将我从头看到脚才对上我的眼睛，“你是我第一个看得顺眼的人。”
　　“就这样？”
　　“就这样。”
　　这人还挺豪爽。
　　如是想。
　　
　　


76、第七十六章 ... 
 
 
　　在澡堂洗了澡，身上除去了那股耻辱的味道，再睡一觉，简直像重生一样。
　　第二天早晨，在那个陌生的房间起来，心里很平静，觉得如果真的就这样下去，又何尝不可，小馆不一定就要接客，只要你有一定的才能，还是能取悦客人的。
　　可是，计划赶不上变化。
　　
　　我还是没能真正了解何为调*。
　　
　　我进了狼窝！！！
　　
　　白猴子坐在我面前，喝了一杯什么茶，大概是润喉的。
　　跟我一起进来的有两个，都只有十五六岁的样子，看他们惶恐的样子，大概也是送进来，嗯，调教的吧。
　　兵法曰，敌不动我不动。
　　我就这样眼睁睁的看着白猴子站了起来，拿着一根鞭子，在手上掂量掂量。猝不及防间甩了过来，在我旁边的地方硬生生的甩出一道长痕来。
　　“嗯，挺结实。”
　　
　　被看白猴子一股娘味，走起路来也是一步三垫的样子，不过甩起鞭子来那叫一个狠，看得人不住的冒汗。如果刚才那一鞭是挥在人身上，指不定现在已经皮开肉绽，不成人样了。
　　
　　“知道我是谁吗？”他看了那两个白生生的小男孩一眼，又转向我。我迷茫的正想摇头，就听到两个脆生生的声音响起，“爹爹。”
　　白猴子满意的点点头，用下巴指着我说“你呢。”
　　“知道。”可是，我怎么也叫不出那两个字。这么平常的两个字怎么放在他身上就无限的猥琐起来。
　　他一个照面，离我只有咫尺的距离，扑鼻而来的香粉味道然让我心惊之余忍不住打了个喷嚏，惹得周围一阵的倒抽冷气。白猴子一副被鬼咬到的表情，慌张掏出粉手帕擦自己的脸，还一边骂咧咧的道“恶心死了。”
　　
　　这个人觉得是个洁癖狂。擦完的手帕被他嫌恶的仍在了一边。
　　“好了，我们现在开始我们课程。”他若无其事的样子，好像刚才的一幕没有发生过，只不过，周围的气压低了一些。
　　
　　一阵风从耳边吹过，我已经被束缚住，整个人贴在地面上，不明所以的看着将我手反握在背后的白猴子，不知道他要怎么调教我这个不听话的学生。脑海里又回想起兰儿的话。
　　进了这里，一声爹爹是尊重，听话懂事就不会受到非人的待遇。可是我刚才都干了什么，所谓的天生反骨，这些，在潇湘沉墨的记忆渐渐清晰起来的时候，那种骨子里透露出来的叛逆就好像占据了我原来的性格，将我的隐忍，温顺，全部给吞噬了。
　　
　　白猴子见我没有反抗的能力，对我的动作也轻了许多。是啊，像我这样的废人，还有什么资格去反抗他这样一个站在顶上俯视我们的人。
　　他单手除去我身上的衣服，我穿的本来就不多，三下五除二就把我扒了个精光。现下的天气还没暖和起来，虽然室内有暖炉，但是免不了一阵哆嗦。
　　“抖什么抖，要是有些主喜欢在外面做，你抖起来让人家提得起兴致？”他将我拉起来，拿出一盒通体透白的药膏就往我身上抹。
　　“呲~！！！！”
　　药膏所及之处传来火烧一般的疼痛，像是千万根针扎在人身上，让人疼的没边。不消一会儿，我就感觉头上有细汗渗出，手却不能动弹，硬是被按倒。
　　“你，你做什么！”
　　白猴子冷笑一声，道“这是调*馆的第一课，冰肌莹彻。”说着，他又狠狠的剐了一大块药膏在我身上。这绝对是对刚才事情的抱负！所以说，宁得罪小人，不得罪女人，宁得罪女人，不得罪半男不女的人，果然是真理。
　　“啊！”
　　
　　===============================================================================
　　
　　后来才知道。白猴子给我涂的药膏叫雪肌膏，专门给那些爱美的小姐公子用的，用了以后，皮肤就像雪莲花一般，透白莹润。一方面，这东西很昂贵，不是一般的人用得起的，另一方面就是他用过之后会让人全身的皮肤一会儿像火烧，一会儿像针扎，不着边的疼，这些都不在话下，它的副作用更甚，也就是因为这个副作用，这种药被用来像调教馆这样的地方调教那些不听话的小馆用的。
　　至于这个副作用。。。。。。。
　　
　　我披了件衣服，站到镜子前，怎么看怎么感觉自己跟以前不一样了，这里的衣服都是些小娘们的衣服，轻薄秀气，点缀些小花小镶边的，连颜色都是偏向于暧昧的红色粉色，可是不是这个原因，总觉得自从那天被涂了那膏药后，皮肤好了，好的有点过了，以前白是白，也不像大老爷们那样的狂野，只是现在，细润如脂，粉光若腻，再加上自己现在的情况，我真的不是恶寒你们，简直就是那什么的弱柳扶风。
　　
　　“呦，这么好雅兴呢，少爷？”一个令人发悚的声音从身后传来，吓了我一跳。这人怎么连走路都没声音的。
　　我镇定下情绪，回过身来，双手环胸看着眼前的白猴子手上拿着粉红帕子不知道在擦什么，抚来抚去，白粉在脸上抖了两下，摇摇欲坠。
　　“托父亲的福。”我装不来那些小馆媚奉的样子，站得笔直等着白猴子下一步动作。
　　“哼，”他冷很一声，擦了下床，坐到了床沿边，“前几天教的那些都学会了吗？”
　　我一下子感觉一股热气冲到了脑门。当时那股耻辱的味道一下子涨满了整个脑袋，大口喘气的跑到他面前，手指着白猴子就是说不话来，我想我现在脸一定很红。
　　白猴子“啧啧”的两声，鄙夷的看着我，“怎么？来我们馆里还装什么纯洁，这点事情就受不了？别以为你是阎亲王送来的人我就不敢对你怎么样。我们馆可是魔王大人直接管辖的，狱阎也不敢拿我怎么样。手拿开！”
　　
　　“白猴子！你不要欺人太甚了！”我一急，就把心里默念许久的称呼给叫了出来。
　　只见白猴子脸一下黑了下来，压着怒气，道“你叫我什么？”
　　“父，父亲。。。。”
　　白猴子暗自笑了下，“这下叫的蛮好听，来，父亲奖励一下你。”说着，抓住我的手腕，我不明所以，没有反抗，就算反抗，我也没有那个本事，他白猴子是什么人，我可见识过他的本领，看他精瘦的样子，可力气不是一般的大，看看这馆里其他的人被他驯服的服服帖帖的样子就知道了。
　　他不知道从哪里拿出的绳子，将我的两只手绑在一起，他还好意的提醒了一句，“我怕你等一下兴奋过头了。”
　　接着他就在我身上点穴般点了几处，我正奇怪，身上就起了反应，一阵邪火在身上乱串，身体的温度也随着升了起来，我尴尬的不知所措的看着面前的白猴子，白猴子手抱着胸眯着眼睛看着我，很是欣赏我现在即愤怒又尴尬又不知所措的样子。
　　我的理智被一点点模糊，手却被绑在一起，身体也虚脱了般躺倒了下来。
　　正在我有种想死的念头时，门被敲响了。
　　兰儿的声音在门外响起，“父亲，景亲王有请。”
　　
　　白猴子顿了一下，回道：“知道了。”
　　他将鞭子藏进自己的袖子里，没看我，自顾自走了。
　　我悲剧的想，那我怎么办。
　　
　　被欲火焚烧的感觉，真的是欲罢不能。我终于明白为什么有人会被欲望给憋死，难道我就这么耻辱难堪的死在这里了吗？
　　
　　房间安静了好一会儿，一个人走了进来。用阴影盖住了我，我眼睛有点湿润，看不清楚眼前的人。他俯□将我绑住的手解开，但是我没有力气，解开的手仍保持那个样子僵持着，嘴巴干渴的说不话来。
　　
　　那人没有做什么，又走远了，接着，房间里响起了一股清澈的琴音，像是一股清泉，浇灭了我身上的邪火，那股欲望渐渐退了下去。
　　悠扬的曲调般般入耳，我感觉有清风在耳边掠过，很舒服，想象着自己居住在高山流水的地方，四周是铺盖而来的参天大树，鸟鸣水声。这样子怎么就这么熟悉，还有这个琴声。
　　我睁开眼睛愣愣的看着床顶，有些东西就要从脑中钻出来了。
　　就在这时，琴声戛然而止。
　　我慢慢坐起来，抹了把头上的汗靠在床边上看过去。兰儿正坐在窗边，身前一把朴素的琴，他修长的手指靠在琴弦上，有点失神的看着琴面。他这个样子反倒让我觉得，这个人，不像是表面上看上去的那么简单，他有最官方的笑容，也有最忧伤的眼神。
　　“兰儿？”
　　他被我一叫，回过神来，很自然的看过来，嘴角带着点假笑，“不要问我为什么，这话我之前已经回答过你了。”
　　我叹了口气，“你想多了，我只是想夸你琴弹的不错。”
　　“自然。”毫不谦虚，这人就这样。他将琴轻轻扶起，抱在怀里，“你低下头会死吗？在他面前倔强是会死的很快的，你是不是把我的话当成耳旁风了。好了，还有下次我是不会来帮你收尸的。”
　　他说着责怪的话，表情却好像跟自己无关一样。这事的确跟他无关，我有点好笑他这么紧张，抱着琴的手指有轻微的抖。
　　他这样子，感觉无比熟悉，我在想，他是不是，有没有可能。。。。
　　“你这是什么表情。”他被描画的很是精致的眉头紧紧盘在一起。
　　我低笑了声，抬起头看他，“我在想，我们是不是以前认识？”
　　
　　我刚说完，他琴都差点掉到了地上，他扶了下，大步走到门口，背对着我，“不认识。”
　　“那。。。。”那我怎么这么熟悉，我本不是潇湘沉墨，如果对这人有熟悉感觉，那就是认识的，这个我有自信。
　　“你管好你自己。”说完，他头也不回的大声关上了门。
　　
　　 

作者有话要说：调*馆：小馆中一种特别的馆，经营男妓生意，也接受达官贵人将不受控制的，或者风味不足的男人送到调教馆接受调教。
魔族时代，除了魔王，其他哪怕是亲王级别的，在家里也不能配备一个调*师，只能叫男宠放到调*馆调*。


77、第七十七章 ... 
 
 
　　每个人都有个底，可能是愤怒的底，也可能是恐惧的底，你如果超越了那个底，其结果绝对不会是好的。
　　
　　就算是认识的人又怎么样，以前的那个潇湘沉墨就是一个纨绔子弟，对于兰儿来说，墨给他的记忆未必不是不想让他回忆起来的。既然他不想墨认出他，而我偏是死脑筋的要一探究竟，我发现我有时候真的是不知道什么叫低调。
　　
　　结果，自那次以后，我就再也没有见过兰儿那厮。虽在同一楼里，也就这么大块地方，这么多天，进进出出竟然就是看不到半点人影。
　　我心里范堵的很，好不容易在这里遇到个可以算得上正常的人，（嗯，对比起这里的其他人，兰儿表面上涂脂抹粉的，内心却是十分的男儿气概。）
　　堵了好多天，也就释然了，不管怎么样，那天还是多亏了他的帮助，不是多大光彩的事，被他撞见了自己的丑相。但是，还是要谢谢他。
　　
　　在小馆里，每天都是那样的生活，来来往往进出于白猴子的卧房，我发现他真的是个暴，露狂，喜欢展示平板的身材，白惨惨的，纯属老男人的身体，只是被保养的很好，还能见到少许光泽，而且他也很享受那些小少爷虚假的惊叹声。
　　现在我在他面前也学乖了点，很痛苦的压制自己体内浮动的暴躁反叛性格。那天是真的被他弄怕了，连跟他单独一起的勇气都没有。
　　这样的日子其实也没什么不能过的，学点小技术，嗯，先称之为技术，如果真的回不去的话，我还靠点东西在这个世界活下去。
　　不过，命运之神似乎不想我这么安生，总要弄点东西出来吓唬吓唬咱小老百姓的。
　　
　　毫无预兆的，我遇见了满月天。
　　这天，当我上完厕所，抬头看到那光亮的月亮，晃得人眼角发烫，突然觉得自己忘了什么事情，很重要的事情，接着意识模糊了。
　　==============================================
　　
　　早上，初阳升起。
　　
　　大街上，接近皇城的街道总是最早热闹起来的，繁华皇城的中段地段，一家华丽低迷的建筑物弥漫着诡异的气氛，人们经过这家的时候，都纷纷停下脚步驻足观望。
　　只因的这家小馆馆不是普通的小馆馆，而是魔皇直接管辖的地域，在这里花销的人不仅是要有钱而且是要有势力才能在这里寻花问柳，但是今天，这家绝对权势的地方，在门面上就被盖了个大洞，大家的心里都疑惑这是哪个不长眼，居然敢踢末求馆。
　　所谓大狗也要看主人嘛。
　　这下他们都盼着有什么好戏看。
　　
　　“走走走，有什么好看的。”一个带着脂粉气息的馆公子忸怩着跑出来赶那些围在馆门口看热闹的穷酸八卦百姓，一副嫌弃的样子。
　　
　　随着他走出来的都是些壮汉，扛着足金的画板，攀爬着上墙给那些洞坑坑的地方填上金光灿灿的俗气物什。
　　
　　管事的白猴子扶着额头晃到门口，看到那块破洞的门面，头又一阵阵的抽痛。
　　这下又有他好解释的了，他最怕看那魔王大人的冷眼，那位看人的样子就跟看死人一样，你就算不抬头跪倒在地上也能感觉到那个可怕的气场。
　　想象一下，你明明很办事麻利，啥错事都没犯着，但是就是到了这个人跟前，像做错了事，下一刻脑袋就要掉地上了。
　　
　　这些事都是那人的错，现在，白猴子摸了摸自己的胳膊，那上面还隐隐的犯痛，是某个不良的人砍的，他就知道不该看他漂亮就善待他。养虎为患，这个教训，总算让他知道什么叫色迷心窍。
　　
　　“都给我进去，你们也要看热闹是吧。”白猴子狠瞪了一眼那些钻出来凑热闹的少爷们，都是些闷坏了的人。
　　被白猴子一吼，这些小脑袋都纷纷缩了回去。
　　
　　末求馆从来没像今天这样狼狈，从来没像今天这样冷清。
　　小厮们打扫的打扫，刷墙的刷墙。
　　
　　白猴子一屁股坐到前台柜台的后面，端起一杯茶轻啄了口，对后面坐着的一个戴着面纱的人询问道：“感觉怎么样？”
　　那人动了下，好久才憋出一口气来，“还能怎么样，没死就是了。”
　　他站起来，脖子上缠着一圈白布，仍渗出点点红色血迹。
　　“兰儿，我说你啊，平时撒泼挺厉害的，怎么看到这么个人就没辙了，啊？”
　　“他是疯子。”兰儿摊开手表示他也很无奈。
　　“你怎么这么无关紧要，接下来的麻烦很大你知不知道？”白猴子很急躁的站起来，在房间里踱来踱去。
　　兰儿的脸被面纱遮盖住，看不到表情，“这好像是你问题不是我的，而且你已经把他折磨的可以了，你还想怎么样。”
　　“你，”白猴子一口气堵在胸口，一副气死了的表情，“要不是我早跟你认识了，我还真相信你跟那个潇湘家的臭小子是一伙，专程来气我的。”
　　“爹爹，这事我觉得不是这么简单，好好的人怎么就跟发病了一样，你该好好调查下，毕竟这是亲王家的人，不要落了把柄在人家手里，说不定是我们的仇家弄出这事让我们好跟阎亲王结仇。”
　　白猴子皱起眉头，坐下来看着桌面，抬头看向兰儿，问“真的？”
　　兰儿似乎笑了一声，“这我哪儿知道。”转身朝后院走去，“我有点难受，去休息会儿。”
　　
　　兰儿刚走没多久，外面的少爷就急冲冲的跑进来，叫的白猴子脑仁疼。
　　“爹爹，爹爹，有人指名要见兰少爷。”
　　白猴子揉揉太阳穴，摆摆手，“对那人说，兰少爷现在不能见客。”
　　
　　“难道连我都不能见？”紧接着白猴子的尾音，一个低沉磁哑的声音从外间传来。
　　一人挑开帘幕走了进来。
　　
　　白猴子正拿茶杯的手一僵，表情马上摆上了诚惶诚恐，一脸为难的样子。
　　来人长得很是高大，一身的黑色劲装将全身的肌肉包得严实却更显张力，全身的肤色是很均匀的小麦色，显是长期在外游历的结果，一张脸棱角分明，两道天生的剑眉更给此人带上了肃杀之气，在这样的人面前，没有人会昂起头看他，太凌厉的气了。
　　
　　“原来是景王大人，”白猴子连忙让坐给他，殷勤的很，跟平时的嘴脸相差十万八千里，不过，楼里的人都早已经习惯了，对他的做法全然抱以无视。
　　“实在是兰儿不方便接待。”白猴子抹了把汗，“昨天楼里出了点事，兰儿也因着这事受伤了，所以不方便接客，景王您看。。。。”
　　
　　话说，这景王名狱景，在魔王兄弟里排行老三，常年征战，掌控着魔王手里三分之一的魔兵，也算是朝上说一不二的人，能在魔王面前说上几句能入耳的话的也只有他了。
　　这个人除了魔王惹不得，就数他了。
　　
　　“哦，受伤？”他挑起眉毛，“居然有人敢挑衅你，难得难得。”
　　“其实算是我们内部的事，小人能处理好的。”白猴子背后一阵阴凉。
　　
　　“我今天可是带皇子出游。我可保证让他尽兴而归，你说这回怎么办。”
　　
　　皇子？白猴子眼珠子一转。说到皇子，魔王大人工有三个儿子，大儿子跟着魔王身边处理人界繁琐事务，平时很忙，而二儿子则是在处刑部操劳，再说这个三儿子就是魔王刚近从民间接回来的，脾气大的很，也是个很男伺候的主。
　　难道是他。
　　今天真是亡命之日啊。
　　
　　“皇叔，到底怎么回事，这么大的馆，居然找不出个人陪我玩吗？”帘幕又是一动，一个身影快步走进来，带进来一股寒气。
　　只见一个十五六岁的少年走到景王身边，只到他的肩膀处。
　　看来这位就是那位皇子。
　　
　　倒是跟魔皇大人有几分相像，由于脸还没长开，略微有点圆，倒显得可爱可亲了许多。
　　
　　“流觞，这位就是末求馆的当家人，奇好。”
　　
　　暗流觞歪着脑袋绕着白猴子转了一圈，看够了，似乎对他身上的味道很是嫌恶，走开一尺远，从嘴巴里憋出“呲”的一声。
　　白猴子的笑容僵在脸上，久久不得褪去，只能打圆场道，“三皇子殿下，我给您找个称意的。您喜欢什么样的？”
　　
　　暗流觞根本不搭理他，转向狱景，“皇叔，你不是说这儿有个美人叫兰儿吗？怎么，半天人都没上来，给我端架子是不是啊？”
　　
　　“三皇子，这个，兰儿昨天刚受的伤，怕吓到三皇子。”
　　
　　“你爷爷我是从死人堆里爬出来的，什么没见过。我今天就非得看看不可，带我过去。”暗流觞不知道什么时候，已经逼近了白猴子，一把拎起他，虽没白猴子高，力道却是很足的，直直吓得他腿软。
　　
　　“好了好了，流觞，不要闹了。奇好也算是你父亲旗下的人，不好弄伤了。”景王转头对白猴子说，“不管怎么样，今天就让兰儿出来看看吧。”
　　说完，带着暗流觞自行走去雅间。
　　
　　在末求馆这样的地方，一般都有王亲贵族们自己独立的雅间，不为别的，就为图个开心，玩的放心。
　　
　　兰儿身形优美的出现在门口，环抱着一琴。远近大小的人物都知兰儿喜好弹琴，而他的琴音奇特，能令人忘却烦恼，纵情在这一地优雅之中，所以来听琴的人多为雅人。而自有了这所馆子就有了兰儿，自有了兰儿就有了他手上这琴。琴面以蛇腹断纹拂面，弦则是冰蚕丝制成，十分罕见。
　　
　　兰儿虽有纱布遮面，一双流水般的眼睛却很快抓住了正在走神的暗流觞的魂。
　　暗流觞定定的看着他将琴摆在膝盖上，缓步坐在地上，黑墨水长发披肩。而他蒙面的纱布更是增添了他的神秘感。
　　“兰儿今日不能陪景王殿下以及三皇子殿下喝酒，甚是可惜，不过，兰儿这有一首新曲子献上，以示赔罪。”话音刚落，细长的手指便在琴面上拨动，缓缓的曲调悠扬辗转，让人飘飘然。


78、第七十八章 ... 
 
 
　　流觞三殿下正拿着杯子的手一顿，眼神看过去，从起初淡淡的神情转变成了热切，眼里似乎有什么东西在流转。开始认真的品评这首曲调平平的琴音。
　　整个房间安静的异常。
　　
　　兰儿的面纱在窗外轻柔的微风吹拂下一摆一摆，那张脸朦胧的，隐藏着一种让人痴迷的神秘感，在他那身诱人的身体曲线下，简直就引人犯罪。让人真想一下子掀开那个碍眼的纱巾，直接抓住那人好好看看这里面是何等的美人。
　　
　　看来，这个兰儿不是个普通的人物。连常年在外的景王都知道这么个人，而且还流连忘返。
　　
　　暗流觞回过神来时发现除了他，自己的皇叔早就陷下去很深，痴迷的盯着那个人看。
　　
　　他眼珠子一转，闪电般的站起来，在人还来不及看清他的动作时已经闪身到了兰儿的面前，着实吓了兰儿一跳，手中的琴音戛然而止，手指还悬在半空中，面上的面纱已经被人一把夺了过去了。
　　暗流觞看着他，皱起了眉头。
　　那张脸，原本该是抚媚迷人的，但是，从嘴边到下巴，一直蔓延进脖子里被衣服盖住的地方，有一条长长的疤痕，像条蜿蜒的蛇，可怖的排列的那可人的清透肌肤上。
　　越是美的东西被破坏，越是让人觉得万分可惜。
　　暗流觞和狱景同时一副吃了榴莲被咽住的样子。
　　
　　正在这诡异气氛憋的让人喘不过气来的时候，房间的门被打开了。
　　白猴子急冲冲的闯进来，看到的就是这样一幅场面：暗流觞站在兰儿面前，兰儿还保持着弹琴的样子，头微微扬起诧异地看着暗流觞，而暗流觞和狱景都是一副不敢相信又不得不相信的表情僵持着，像是这里的时间被固定住了似的。
　　
　　白猴子心咯噔一下凉了个底朝天。
　　
　　今天是怎么回事，他一定要去拜拜，看看今天是不是他活到头了，居然给他闹出这么多事出来。
　　
　　在哀叹完自己才回神，现下的情况必须自己去打破才行。
　　“啊，殿下，这是怎么了呀。”白猴子忙忙跑过去拿过暗流觞手中的纱巾给兰儿包了个严实。
　　
　　暗流觞这才回过神来。
　　
　　“他这是怎么回事啊？”
　　
　　他指的当然是兰儿的伤。
　　
　　白猴子掏出他心爱的粉红手帕，擦擦干涩的眼角。“唉，这事说来话长。。。。”
　　“那就长话短说！”暗流觞皱眉。
　　“是昨晚那个闹事的干的。”
　　果然够短的。
　　
　　最后白猴子决定牺牲和阎王殿下那的和谐关系，就算要得罪阎王殿下也要保住和皇子和魔王大人这边的关系，孰轻孰重，这他还是知道，而且，还是阎王大人家的东西给他造成这样的麻烦。
　　如果三殿下为了兰儿肯审讯那个罪人，那魔王那边就没他什么事了。
　　
　　在一边偷笑间，白猴子已经带着三殿下等人来到了关押昨晚闹事的人的房间里。
　　那里幽暗阴森，还带着一股刺鼻的血腥味。看来平时有不少人在这里受到了“特殊待遇”，而且这些人“待遇”的时间还非常短，所以造成这里的血腥味变成了这里特别的气息，久久不能散去。
　　
　　魔族天生就对血有着敏锐的感觉，特别是在闻到这种味道时就像是吸血鬼闻到了血的味道一样，会特别的兴奋。而成年的魔族则在一定时间开始有了克制这种兴奋异常的能力。
　　所以，现在的暗流觞，很兴奋。
　　
　　他抓住皇叔的手一直在抖。
　　狱景也有过这样的时候，因为他还未成年时就参与了那场灵界的征战，他能理解此时暗流觞的感受。
　　他用大手回握着他的手，从手掌心传出一股热流，暂时压抑住他体内的躁动。
　　
　　走到黑暗的最深处。
　　
　　在幽幽的灯光下，一个人影能看个大概。
　　
　　只见一个人被扒了个精光，披头散发，十分狼狈的被铁链绑在墙上。当然，那个铁链不是普通的铁链，那是一个被烧红的铁链，在绑住的人身上会直直烧出烙印，再肉嫩点的可能直接就被烧穿了身体。
　　不过奇怪的是，铁链只是在他身上发出“呲呲”的响声，以及冒着白烟，就是不见他身上有什么被烧伤的痕迹。
　　而且他身上除了有大片的血迹以外，就没有什么别的伤口。
　　
　　暗流觞绕着那人转着看，他似乎很喜欢这样看人，好似这样就可以将人看个透一样。
　　不过，说真的，他好像在哪里见过这个人。从看到这人的感觉来说。
　　
　　他刚伸出手想将那罪人的头发撩起时，白猴子一个箭步拦住了暗流觞的手，急急说道：“殿下殿下，这个人很危险，千万别碰！”
　　
　　暗流觞不高兴了，“你当我们魔族人物是什么，不就是个搞点小破坏的人嘛！”暗流觞讥讽的笑了起来，“也就只有你们，作为父皇手下的一员居然连这么个小人物都可以把你们吓破胆，看样子留着你们有什么用？”
　　
　　暗流觞说完，白猴子等人吓得脸色都泛白了，立马跪了下来。
　　“殿下，小人，小人，不是这个意思，小人只是担心殿下的安危，殿下明鉴啊。殿下。。。。。”
　　
　　“好了好了，烦死了。”暗流觞不耐烦的摆摆手，他最讨厌他们这些人废话了，说完，不忘去捞罪人的头发。
　　
　　一头黑发被放开，一张艳丽绝顶的脸映入眼帘。
　　
　　暗流觞愣在了当场，
　　这个人不是。。。。。。。。
　　
　　狱景也看到了那人，愣了下，脸色变得很快，走马灯似的。
　　然后归于平静。
　　
　　“就是这个人打伤兰儿，让你们好不容易才关起来到这里的人？”
　　“是，殿下，是的。”白猴子跪在地下，身子都有点抖。
　　“那你们怎么审讯的，怎么一点伤都没有的。”
　　这句话问出来倒是没带一点训斥的意味。暗流觞的确想知道这个答案，不是他想让眼前这个人受到多严厉的伤害，毕竟这个人是。。。。。但是，依据这里的一贯行为来说，不可能就这么对捣乱的善罢甘休的。
　　
　　白猴子抬头看了那人一眼“殿下，这个人不知道为什么，用什么施行，只会流点血，但是伤口就像活的一样，不久就自己愈合了，而且还不留伤口，小人也觉得很奇怪。”
　　
　　暗流觞在那人身上摸了一把，果然，那些血看起来挺可怖的，但是只是干掉的血迹而已，身上的皮肤摸上去没有特别突兀的地方，而且。。。。。。嗯，手感还不错。
　　
　　“这个人是挺奇怪的，我要带回去亲自审理。”说的义正言辞，手却不听话的多摸了两把才恋恋不舍。
　　
　　“这。。。”
　　
　　“这什么这，你想找死是不是？”暗流觞虽长了一张白嫩嫩的小肉脸还没长开，但是一但发狠起来，表情还是有那么点神似魔王的，让人看了不寒而栗，随即，没有人再有疑义了。
　　
　　暗流觞满意的看着人被送进了自己的轿子送到了三皇子府上。
　　
　　“你怎么把他弄晕过去了？”
　　“小人只是施了点法，让他晕睡过去，过几天自然就会醒过来了。”
　　
　　在门口，暗流觞随便将所有关于这个人的问题都问清楚了，免得在来跟他多嘴，他可不喜欢眼前这个不男不女的老妖怪。
　　
　　在他们走后，二楼的窗台上才出现一个身影。
　　兰儿望着他们走的方面，面纱下，表情焦虑，那个人被带走了，也不知道会出什么事。
　　
　　=================================================
　　
　　迷迷糊糊中，我好像梦了好久，头痛的坐起来，身子感觉很虚浮，就像是宿醉以后的样子。
　　眼睛蒙上了一层雾气，睁开了也看不真切周围的环境，只知道想要一杯水喝，便蹒跚的下床走到茶几旁给自己倒了一杯水。
　　
　　水入肚里，没有起到多大的缓解，倒是想再睡一会儿。
　　我趴在桌上，枕着手臂小憩会儿。
　　我还刚眯上眼，门就被人打开来，阳光直接射了进来照在身上，暖暖的。
　　我错愕的抬头看去，几个人影朦胧着，看了半天才看了个大概。好像是几个女人。
　　
　　女人？！！！
　　
　　这里怎么会女人，这里不是小馆馆吗？
　　
　　“怎么了？睡傻了？”一个嫩嫩，却带着调侃的声音从那些女人的背后传来。
　　随后，女人们在门口站开，一个小身体走了进来。
　　“我看他是还没睡醒，你们去给他洗漱一番。”
　　“是，殿下。”
　　女人们齐声回答。
　　
　　我还没消化这里的情况，一阵香风带过，有人将我下巴抬起，帮我洗脸的洗脸，梳头的梳头，穿衣的穿衣。
　　他们的水好像是带上了魔力，擦了擦就让我欲裂的头痛感驱散开。眼睛也能看清楚了。
　　
　　这才发现，这哪是我原来住的地方。整个房间的摆设如此华丽，整个房间也比我原来住的地方大上好多。
　　而身边给我整理洗漱的人，那些女人。。。。
　　“噗。”
　　一抬头就看到了那些女人穿着的低胸抹胸裙里的风光，让我忍不住有点血气上升。连忙捂住鼻子。
　　阿弥陀佛，春哥保佑，这可不是闹着玩的。
　　旁边一阵笑声传来。
　　我这才想起来，这里还有位雄的。
　　
　　那人对光坐在房间里的一张紫檀木椅子上，托着腮帮看我，一副看杂耍的感觉。
　　不过这个人怎么好像在哪里见过。才十几岁的小孩，一身的黑色华服，一头黑发倒也不服帖，几束垂下，几束被挽起来弄成刺猬状，很个性的发型，这说明这孩子的性格，也很个性。
　　
　　似乎被我盯着看不舒服，他轻咳了声，拿茶润润喉，假装多动症站起来走动走动。
　　
　　那些侍女？弄了好长时间才告退，一个个拿着锅碗瓢盆走了出去。
　　
　　房间里只剩下我和那个莫名其妙的小孩，一下子安静下来。
　　
　　“我能问下，为什么我会在这里吗？”明明那天好好的，好像发生了什么我不记得的事情。
　　他看了我一眼，“你不记得了？”
　　这不是废话吗？记得还问你干什么？
　　
　　那小子看着我，装出一副深思的样子，也不知道他想出了什么名堂来“也没什么，只是给某个人脸上画了朵花罢了。”
　　“啊？”什么叫在某个人脸上画了朵花？难道我的身体在我不知道的情况下还会进行艺术创造不成。虽然我老爸是个纯艺术家，但，遗传也不是这么传的呀。
　　“不用想了，我们先来说说正事吧。”小孩奶着声音说道。
　　“什么正事？”
　　听到我这么说，他却不高兴起来了。他从高椅子上跳下来，小跑两步到我跟前。
　　其实，这时候我才发现，他其实没表面看起来这么小吧，身高也足量了，站在我面前也能让我仰视了。
　　“我这次救了你，算我还清了以前你救我的帐。”他说的别别扭扭的，我听得也很郁闷，这么没头没尾的一句话。。。。。
　　
　　“你怎么回事啊！！！”看我傻愣愣的样子，他终于火了，一拍桌子，桌上的茶杯一歪，直直的落到地上，散成了雪花状。
　　
　　“小公子，你容我再想想。”我歪着脑袋看他。英气的眉，乌黑的眼珠子圆圆的很是可爱，小脸还没长开，有点圆嘟嘟的，但是也能看出再些时候就能成为一个伟岸的男人，像他这样的绝不会长成像红烈那样媚气兼霸气这么奇怪的组合出来。
　　是在哪里见过，不过我这个人从小就这样，要记得的东西太多，就会选择性忘记一些东西。
　　
　　“好吧好吧，”他转过身，一副不太想再看见我的样子，“不管你明白不明白。。。。你以后就到我书房做个伴读好了。”
　　说完就这样莫名其妙的出去了。
　　
　　看样子是生气了。
　　出门前还在门上踢了一脚。
　　小孩就是小孩。
　　
　　在听了一点他说话的时间里，精神恢复了一点。
　　不过，虽然不知道什么情况，不过，感觉还不错，起码不用每天对着变态的白猴子，还有每天受着非人的折磨，现在这副身子，在用了他那什么什么膏药以后变得特别敏感，动不动就燥热。
　　表示在那种环境下，压力很大。
　　
　　伴读，对于我来说是不是年纪太大了，还有，那些漂亮的女人，咳，好像叫那个小孩子，什么三皇子。现在这个时代，如果我没猜错的话，三皇子算是魔王的儿子吧。皇亲国戚里的一员。
　　魔王的儿子，如果我是魔王儿子的伴读，在阎王面前是不是没那么怕了，起码在被别人制住的时候，有人会站出来说，那是皇子的人，不得放肆。呵呵，就算被人挑断手脚的筋脉，也不会觉得悲哀，那个不是亲生父母啊，看着自己亲生儿子被如此对待却无动于衷，在事后也想过不过是在这个世上无可奈何而已，就算鲁莽冲上来又能怎么样呢。但是，如果当时是他们被这样对待，我会义无反顾的救下他们，用我的命，因为，我们是亲人，世间唯一不用彼此猜忌怀疑的人。
　　===========================================================================================
　　
　　三皇子，暗流觞，在后来我才知道，他就是那个被我救起的小孩。
　　还记得那个毁灭了的小镇吗？那时候，我还以为这孩子已经不在了。原来，是被接过来当皇子了。
　　怪不得第一次看到他时觉得眼熟，原来是跟魔王有点像。那时候还太小，看不太出来，只是那眼神简直是一模一样。
　　真不知道魔王给他吃的都是什么好东西，可以让一个小孩才没多久就像平白长了好多岁出来一样。
　　真是奇了。
　　
　　皇子大人的事务就是吃好玩好歇息好。
　　所以以至于像我们这样蹭饭的人很空闲。
　　 
 78、第七十八章 ... 
 
 
　　白天随便走走，反正这小孩儿白天也不知道在哪里玩去了，都是不在的，晚上呆在书房，我就站那给他端，端茶水就够，没几天时间，身上就明显长肉了。我在我原本精瘦的小腹上一捏，一块肥肉被挤出来，我仰面痛苦。
　　多好的身材，被我的懒人病给破坏了。
　　
　　好日子过多了，人人都会嫉妒，所以偶尔总会拿点你做过的坏事摆在你面前给你瞧瞧。
　　
　　那天，三皇子喝醉酒，你说说，一个还没成年的小P孩干吗学大人借酒消愁。其实什么借酒消愁那都是P话，没听过古话说的吗？酒入愁肠愁更愁！
　　小P孩一回来就冲着我吼，一抓着我的领口，没什么力气，只知道把酒气往我脸上的喷，恶狠狠的瞪着我看。
　　“都是你都是你！”
　　连说话都不着调了，看看。
　　“兰儿他，一点都没怪过你，你却连自己做过什么事都不知道。你，你。。。。”
　　他说的话让我一阵迷茫。兰儿为什么要怪我？
　　我正想问个清楚，暗流觞摇着头，皱着眉头，难受的捂着胸口，跟随着他跑的那几个低胸抹裙的美女连忙上去扶住暗流觞帮他顺气，驾着他进了卧房。
　　罢了，看他这个样子也问不出什么来，还是自己亲自去看看的好。
　　
　　在这个府里，我有绝对的自由权，只是平时，不想在不适当的时间里遇上不该遇到的人，惹来麻烦，比如说狱阎等，所以都是坐吃等死呆在三皇子府邸里，现在，我当然可以自由出入。
　　问过几个人，在几个人异样的眼神中到了一家门面华丽，客流量极好的店门前。
　　当然，现在，天都快黑了，像这样的地方当然人多。
　　我可没胆量从正门大摇大摆进去，那是找晦气，等下又看到白猴子那走一步掉一地粉末的脸。
　　我穿了一身灰溜溜的衣服，假装是这里打扫卫生的，提了把扫把，把头发放下来，正好挡住大半张脸，快速地跑了进去。
　　来到兰儿的门口，奇怪这时候里面居然没有人。在我还在这里“打工”的时候，兰儿可是这里的头牌人物，有络绎不绝的达官贵人要见兰儿，不惜花千金来听他弹奏一曲。
　　推门进去，里面很黑，可是，人却在。那个熟悉的身影在床边坐着呢。
　　
　　不知道他在想什么这么入神，有人进来，他愣了一下才回过神来，连忙站了起来。
　　
　　“嘘，是我。”这个人多次帮助过我，因此我才对他放松了警惕。我也知道他对我的照顾多半是因为跟潇湘沉墨之间有过什么吧，我不知道的事情，不过，那是他们之间的事，他对我的帮助，我是应该回报以信任的。
　　他看到是我以后更加惊讶，“你，你，，，”半天才组织好语言，道“你怎么跑到这里来了。”
　　我看着他脸上的面纱，他这是干什么，罩个面纱装西域美女吗？
　　“你。。。”我一指他的面纱。
　　他紧张的拉了一下，把自己的脸包得更紧了。
　　“我听说了一些关于你的事情，我对你做的事情。”
　　“你，”他眼神暗淡了下，慢慢将面纱拿了下来，“既然你都知道了，我也没什么好藏的。”
　　面纱下，原本柔美的脸爬上了一道狰狞的伤疤，一直延伸进衣服的领口。
　　我吓了一跳，难以掩盖的。
　　“为什么会这样！”我抓住他的肩膀，细细的看着他的伤疤。这样的伤疤，我到底做了什么，这千真万确是我做的吗？我怎么会忍心下手？
　　“我知道这不怪你，你当时神志不清，我看得出来。你不用觉得欠我什么。”他佛开我的手，退了一步。
　　他似乎很排斥跟我的接触。
　　那一晚上，我跟他谈了好多。
　　平心而论，兰儿是个好人，没什么心思的单纯的人。我对他讲了一些潇湘沉墨身上发生的事，他只是刚开始觉得难以置信，但是还是选择了相信。
　　他将他和潇湘沉墨的事断断续续的讲给我听。
　　
　　兰儿原来是仙界掌控乐器的乐师，只是其中一员而已，没有什么大权在手，只是凭借着自已对那些乐器的热情和喜欢，呆着当中。可是，渐渐的，他的才能越来能在表演以及战斗中体现出来。乐器之王是个心胸狭窄的人，他不能让任何有威胁他地位的人存在其中，所以总是刁难他，有时做的实在是太过分了。
　　兰儿是那种不在乎什么地位权势的人，毅然选择离开了这个队伍。
　　不过，天界的规定很严苛，当初是他排除万难要呆着这里，现在却反抗乐器之王的命令，于情于理都不对，于是被天皇问起来，他怕被知道自己因为他的才能才陷害他，为难他，说兰儿偷了天古魔琴逃跑了。
　　于是，天皇允许他派人追杀兰儿。
　　兰儿在一次逃亡中，奏响了最后的亡灵曲，他觉得自己会在那里死去。
　　但是，那个人来了，他当时只是觉得那是天人一般，他的美丽会折射出光芒，迷乱人的眼睛。
　　在那么多敌人的包围下，潇湘沉墨居然就这样坐在他对面听他弹琴，曲终后还拍手称好。


79、第七十九章 ... 
 
 
　　天界琴王派来追杀的人竟没人敢动潇湘沉墨，就眼睁睁的看着他带着兰儿走。
　　自此，天下间少了一位温婉的琴师，而那个聚集了百人的寂静院落，也就是素钰管理着的大屋子里多了一位入住者。
　　在住进去前，兰儿就知道那里住的都是潇湘公子的男宠。
　　不知道为什么，他觉得潇湘沉墨是他的知音，也愿意跟他相交，再者，他除了那里也无处可去。
　　潇湘沉墨是个双重人格的变态，跟他接触过的人都清楚这点。在他正常的时候是少之又少，他后院里的那些喜欢他的人都是在他正常的时候遇上的才人，也正是这样，在见识到潇湘公子变态的一面的时候，才会有种被骗的感觉。
　　在最后被逼着赶出去的时候，虽不舍，但也知道，这里不是长期呆着的地方。于是，在人间漫游时遇上了白猴子，跟着他建立了末求馆，投靠在魔王手下。
　　
　　兰儿讲了好多，却只字不提那天晚上发生的事。
　　我暗示了半天，他表示无动于衷。最终放弃。
　　但是，我还是能猜到一二。无非是我非正常细胞在运作时伤害了他，而他一代琴师，拥有以琴音杀人的本事，却没有解救自己，各种缘由，也无非是情义二字罢了。
　　我这种躁动的表现也就是红烈那家伙咬出来的。那次的解药事件我没有告诉任何人，当时那颗蛋卵得之不易，我就全数放在红烈的饭里给喂下去了。也不知道我是怎么想的，怎么就这么的舍身为别人。
　　现在才知道，是不知道其中利害关系的原因。真正体会到才知道，这东西发作起来不是给自己带来麻烦，而是给人家带来痛苦。
　　看到兰儿的伤疤，心中的内疚感久久不能散去，我欠他的如果加上潇湘的，一辈子都还不起。
　　
　　回到皇子府上已经很晚了，所幸暗流觞喝醉了早早的睡了。
　　我躺在床上一直看着床帐不能睡。
　　
　　三皇子去末求馆越发的勤快起来，连魔王都有所察觉，连着叫了他好几次，每次他从魔王那回来都是一副心情不爽的样子，但是，脾性还是不改的往末求馆兰儿的房间跑。似乎是兰儿的样貌被毁了，更加惹得他疼爱似得。
　　
　　也是我太过空闲，那次，三皇子落阳后才回来，就看到我坐在高围墙上，在那边嗑瓜子。
　　我有错吗，我不就是嗑你家几颗瓜子吗，至于这么抠门吗？好吧好吧，我承认是我睡不着，精力太充足的原因，但也不至于吧。
　　暗流觞回来，只是淡淡的说，从明天开始不用睡觉了，寸步不离的保护三皇子殿下的安全。
　　天知道他三皇子有多大的能耐，还用他这个断了手脚筋的人保护。
　　
　　悲惨的生活越演越烈。
　　
　　看见过赶集吗？
　　那看见过皇子赶集吗？
　　
　　我今天算是见识到了。
　　这个皇子赶集没有遇到电视and小说里出现的恶俗情节（贵族门出门不带钱，看到喜欢的东西就拿，然后被店主追杀），因为他身后跟了个我。也因为这小子在民间呆过一段时间，所以，基本认知比一般大富大贵，娇生惯养的小公子哥好点，所谓，没吃过猪肉总见过猪跑吧。
　　
　　我抱着一堆不知道买回来干什么的东西，叠着连路都看不见。
　　我能不能认为这只是暗流觞殿下对我的恶性虐待。
　　
　　“喂，那个，你过来看啊。”暗流觞兴奋的声音又在耳边响起。
　　我怀疑以前他娘带着他在流浪的那段时间是不是把他管的太严了，导致他对这种在人间普通家庭来说太平凡不过的日子，再平凡不过的小玩艺如此的热切。
　　我挪过去一看。
　　他两眼直直的盯着面前小摊上那一对不倒娃娃，一个小老头和一个小老太太，样子憨厚可爱，红红的。
　　“喂，我要这两个。”他一指又跑到前面去了，我掏前拿货。这真不是人干的。
　　
　　“驾！”一辆马车不快不慢的在街中央行驶“前面的让让。”
　　我险险的擦过车身。
　　
　　回身一看，车帘正好被带起的风吹飞起了一半，里面朦胧的一个红色剪影。
　　
　　蓦地，我的心头一跳，一些可能的想法在脑中飞速闪过。
　　“你站在那干什么？”暗流觞在前面不知道叫了我几声都见我没反应，不耐烦，自己跑过来。
　　我那时哪还管的了其他，神情慌张的将手中的东西全数往暗流觞身上一推，也不管他如何的惊讶，也不管他拿不拿得住，只知道，要追上那辆车，只要追上那辆车，那个人，他在车上。
　　
　　“等等，前面的马车。”马车虽驾驶得不快，但是能远远的将人给生生拉下几尺远。
　　我的脚本来就使不上力气，此时只急的满头大汉，心中有一种失落和悔恨感交织在一起。
　　“等等，求你，等等，前面的马车，求你等一下。”我感觉到自己的声音已经带上了颤音，害怕失去这次机会。
　　两只脚过于紧张居然被自己绊倒，扬起四周一阵灰尘。我倒在冰冷的地上，脸上热辣，却不想起来了。
　　“吁~!”
　　车夫听到了我的心声，居然停了下来。
　　
　　我抬头看去，车夫探头看我，“小兄弟，你有什么事啊？”
　　
　　我尴尬了。
　　“那个，我想见见车里面的人。”
　　他迷惑的看着我，转身对车里面的人说了几句，才为难的回来道“小兄弟，客人说不认识你，他要赶路，如果没什么事，我们要启程了。”
　　
　　看我呆愣着，车夫摇摇头，一声马鞭“驾！”
　　马车扬尘而去。
　　
　　我慢腾腾的站起来，看着马车远去。
　　难道是我看错了吗？不是他。
　　哪怕只有一点点希望，我都希望他还在这世上，如果是那样，我想我能接受他对我的感情，我想，人都是不懂得珍惜的，直到失去了，才知道那人对自己有多重要。
　　
　　我叹了口气，转身。
　　
　　暗流觞抱着一堆东西站在我身后，呆呆的看着我，我看到他，像个被人抛弃的孩子。眼里是水汽被朦胧了一层。
　　看到我看他，马上眨巴下眼睛将水汽逼退下去，不屑的看着我，“你居然敢这样对我，是不是活腻了，看我回去怎么对付你，哼！”
　　我老实的回到他身边，他抱着的东西明显比我给他时的少，果然是抱不动还是在追我过来时掉的。
　　搞不懂小孩的想法，罢了。
　　
　　所谓回去后对付你这样孩子气的话我从来不放在眼里。
　　因为他回去后就像个乖宝宝一样吃饭睡觉了。白天的事他就只是当时生生气，事后他也记不住。
　　记不得仇的孩子，我希望他活的幸福点，应该吧，这样缺心眼的孩子。
　　
　　仍然的，我每天陪侍在暗流觞左右，吃饭喝茶听小曲，日子很悠哉，但是我失神了。
　　每天都是看着那条街，希望有一天那辆马车会再次出现，带来那个红色的身影。
　　
　　然后想到了什么。
　　
　　那个懵懂的日子里，我在这个世界初来咋到，遇到了那个冷漠的美人，第一次尝试到什么叫痴迷的滋味，和他之间有过某种盟誓，帮助他，后来遇到了红烈，被他纠缠，却不懂，男人和男人之间会有什么好的结局，同为冷硬扁平的身体能产生什么特别的感觉。但是，爱与身体无关，他是感情上的事。
　　真正的爱是用心灵去感受的，而不是通过荷尔蒙分泌出来的。
　　
　　那种想要掌控力量，学会保护的情感再一次回到我身上。
　　我在暗流觞的书房里找到了一些关于如何发现和运用身体里潜藏力量的书，以及一些法术的习法。这里面是暗流觞允许我唯一可以自由活动的房间。
　　
　　我就在服侍暗流觞睡下后到书房点灯看书到很晚，然后在跟随他出去游玩时暗暗用气在身体里运行。
　　就这样过去很多天后，我发现，我虽然手脚没什么力气，却能轻易用身体里的某种力量，应该可以称之为灵力的东西，我可以用他们移动周围的物体。
　　我还可以在无风的日子里让风吹动树梢。
　　这没有任何杀伤力，但是，证明我已经能掌控我的能量了。
　　
　　偶尔能用自己运用出来的力量吹吹院子里撩人的侍女们的裙摆，用火烧烧伙食，用念力移动远处的东西，用雷电劈开木头，召唤出点什么笑家伙。
　　念红也被我带在了身边，毕竟这个笑家伙是我第一次召唤出来的，也不知道是干什么用，但是当成宠物带在身边也挺好的。
　　突然很想念小白来了，这家伙是潇湘沉墨的失败之作，呵呵，总是喜欢粘着我，白白的毛摸起来很舒服，也可以当下交通工具，挺好的。
　　不知道他跟小幽后来怎么样了。
　　现在，凭我的实力，虽然打不过魔王，但是，防身什么的还是可以的。
　　我也可以凭借我通灵的渠道去找寻这两个突然消失，自作主张的家伙。
　　
　　现在，我对小幽的样子记得不怎么深刻了，到是朦胧中有个剪影而已，倒是红烈的样子深深的刻下来了，尤其是他在我眼前，滑下去，慢慢闭上眼睛的样子，我永远的忘不了，忘不了当时心痛的感觉，像是条刺进心里的伤疤，时间可以让他愈合却消不掉他的痕迹。
　　怎么回事，又想这些了。
　　最近发现我的脑子真的不够用，整天跟着那个麻烦鬼，晚上回来看术法书已经够累了，居然还有多余的精力来想他，我想我快疯了。
　　
　　我揉揉眼睛，眼睛酸涩的不得了，摊在桌上书的字都有些模糊，我摸着书，细细的摸，却怎么也看不清楚。
　　有什么东西滴下来，在安静的房间，我能听到“吧嗒”一声。
　　
　　“呵，怎么回事。大半夜的不带这么折磨人的吧。”我牵强的笑了一下，擦掉颊边莫名的眼泪，念红正在我旁边转悠，晚上的他散发着绿色的光，很清脆的那种颜色。
　　他绕着我转了一圈，像是在安慰我。
　　“念红啊念红，你说，我是不是白痴，能常常吃到的果子，倒嫌他酸，到了没得吃的时候才觉得，原来别的都比不上他爽口。可是，那又怎么样，没了就是没了嘛，能怎么办。我现在只想实现我当初对小幽的盟誓，让他完成的他的心愿，然后，我想，如果我还活着，我要在躲在没人的地方，有很多枫叶的地方，一大片红的，过我的生活，不让任何人打扰我。”念红似乎能听懂我说的话，扇动着笑翅膀。我笑，“你说，他死了去了哪里？”
　　说到这里，撇见门口有人影一闪，我皱眉，迅速站起来移到门口向外看去，在走廊拐角，一抹红色的一脚正被我看到。
　　我一惊。
　　谁？谁这个时候跑来偷听我说话。
　　
　　我没多想人已经追了上去。
　　我觉得我在习过术法以后已经不用靠着脚的力量，用气凭空托起自己身体的重量了。但是，那个人比我还快，这一会儿已经不见了踪影。
　　
　　我站在空旷的院落中，月光撒在我黑色的头发上，反射出银光。
　　
　　那时候，我不知道，有个人正在某个角落里看着我，一眨不眨。
　　
　　像往日一样的，我陪着暗流觞到末求馆听曲，不过，每次我都是不进去的，我对兰儿的亏欠之情让我很难面对他，而且我还是霸占了人家知己的身体的人。
　　每天我都会派出几个被我收服的精怪，让他们去四面八方调查小幽的行踪。
　　
　　我正用自己法术将一个恶霸凭空收拾了，一只泥怪从地上缓缓到我脚边，探头探脑，只怕被人看到。这家伙是我召唤过最胆小的，不过，也是最谨慎的。
　　
　　“主人，我查到幽公子的行踪了。”
　　“哦，说来听听。”我用自己的心语跟它交流，眼神仍然乱飘。
　　“我在魔王宫里找到幽公子的血迹，还有，白狱犬被关在魔王宫的训兽馆里。”
　　魔王宫，这个有点困难。
　　“你确定那是小幽的血。”
　　“是的。”
　　得到这个答案让我纠结了起来。不是我不相信泥怪的办事能力，只是，魔王宫以我现在的能力，真的很难将小幽救出来。
　　既然没发现小幽，而是发现小幽的血迹。。。。。
　　有些可怕的念头在脑海中一闪而过。
　　想，小幽不会自己一个人笨蛋一样的去对付魔王吧。
　　
　　“你再去调查小幽的具体位置，我活要见人死要见尸。随便通知其他兄弟，缩小范围。”
　　“是的，主人。”说完，泥怪摊在地上变成泥沙消失了。
　　
　　“不好了，大人。”我正发愁救小幽的事情，一个暗流觞身边的近身魔卫急冲冲的跑过来，“大人，三皇子不见了。”
　　不见了，“他不是在听曲吗？怎么会不见了。”
　　“小人，小人不知啊。殿下在屏风后听曲，我们都不敢去打扰。谁知，到了殿下平时归家的时间，小人去叫殿下，却发现只有兰公子一个人了。”
　　看来是兰儿帮暗流觞从窗口逃出去了。
　　只是不知道暗流觞要干什么。
　　
　　我想了下，觉得，只要他还在这里就不会出什么事情，毕竟这里是他老爸直接管辖的地方，而他也算流着魔王的血，多少有点本事在。
　　
　　“我们分头去找找看，一个人留在这里，还有一个人去府里等着，一旦发现殿下就放信号。”
　　“遵命。”说完，几个魔卫就各奔东西去了。
　　
　　我沿着街道小巷慢慢走，眼睛盯着每个可能的身影。
　　天慢慢暗下来，阳光擦过屋檐慢慢下沉。
　　
　　“娘，饿~”一个娃娃满脸的污迹，好像刚跟人玩了泥仗般，他娘拉着他的手，微怒的瞪眼看着他，一边用衣袖擦着娃娃脸上的污迹。“看你脏成这样，回去等你爹好好收拾你。”
　　“娘，我错了。娘，我饿，饿嘛。”
　　那女人终还是怒不到底，摸摸娃娃的头“娘今天买了你最爱吃的，回家就烧给你吃。”
　　
　　两道影子，一大一小，在夕阳包围下，伴随着娃娃稚嫩的笑声远去。
　　
　　我愣了下，我居然看了他们入神了。
　　心酸酸的。
　　从来没 
 79、第七十九章 ... 
 
 
　　有母亲这般疼爱过自己，从来就不知道被母亲疼爱的感觉。
　　
　　我转了好久，每个巷口都转过去了，转的身体开始发冷，体内的灵气不足以维持自己的体力。
　　天黑的很快，星光璀璨。
　　正想放弃回去时，转眼看到一户人家的墙角根看到个人在那探头探脑，身影很是熟悉。
　　
　　我无奈，这三皇子做的个真不像样。
　　
　　有人做皇子做到羡慕起人家贫苦人家去的吗？
　　
　　我用灵力隐藏住自己的呼吸和温度，潜到他身边，顺着他的眼光看进去。
　　这户人家灯光灰暗，家里只有两个人，一个女人瘦的憔悴，却带着笑容，小孩倒是很健康。女人把菜都夹给小孩，不知道他们在说什么，吃一顿饭的时间里都是笑容。
　　
　　这家人好像是街上一家卖面条的，上次暗流觞兴致很好的在人家店里吃了好几碗，从来没见他胃口这么好过。
　　
　　原来从那时候起他就盯上人家了。
　　
　　想暗流觞原来也是跟他妈妈一起在民间开个小小的面摊，可能他想起了他和妈妈一起的日子，比起皇子府里吃好穿好的日子，不如换一个人疼爱的日子。
　　想他这么小就失去的了母亲。
　　
　　“殿下？”
　　暗流觞吓了一跳，瞪大圆圆的眼睛看着我。“你跟着我干吗！”他压低声音道，生怕屋里的人听到。
　　这孩子其实挺可爱的，有时候就知道装凶狠，可是就是狠不起来。
　　我拉过他，将他冰冷的手捂在手里。“殿下，我们回家吧。”
　　不是回府，而是回家。虽然那不能算是个家，如果给他套上一个家的名词，就能让他温暖的话。
　　对于强忍寂寞的孩子，我总是特别的心疼，因为我了解他们无法诉说的痛苦。
　　我用眼神告诉他我能理解他。
　　暗流觞刚想脱出口的放肆硬生生的被憋回去了，他别过头去，在窗口放了一些钱，“走走走。”
　　我笑。
　　他背对着我，轻声说，“回家，回家。。。”
　　


80、第八十章 ... 
 
 
　　水怪带来了小幽的消息。
　　
　　只是小幽被关的地方被设下了结界，似乎是个水牢一样的地方，任何活动的物体都不得靠近。
　　
　　还有另外一个消息就是，在数日后，小幽会被带离那个地方。
　　这是个救人的机会，依我现在的能力虽不能与魔王抗衡，但是还是可以尝试着去救人的。
　　
　　我这几天疯了一般的看书，练习术法。
　　自从那次，我带暗流觞回来，我们之间似乎有什么地方不一样了。
　　我和他好像找到了志同道合的人一般，只是，他仍旧别扭，却不会跟我闹腾了，也会听进去我的一些话，有时候闲下来会跟我一起看那些本该就是他看的书，开发他的魔族潜能。
　　
　　小幽出游的日子就在眼前。
　　
　　那日，我换好黑色劲装，将自己围着严严实实的飞出门去。幸好是晚上，没有人发现我不在，暗流觞也被我喂了点药，可以安安稳稳的睡到大天亮。
　　
　　躲藏在前几天就侦探好的，关押小幽队伍的必经之地。
　　细细伏在墙角听声音。
　　有马车的声音从远处而来，人不多，但是能听出来是一些厉害的角色，否则怎么会派来压潜这么重要的人呢。
　　
　　我暗中召唤出几只格斗的怪等在各个方向，有利于差潜。
　　我不知道我在这个世界算是什么派别的，但是，能用上的似乎挺多，从我能用的力量来看，似乎接近灵族的人，居然跟小幽是一族的，但是，我的父母又都是人族的，这是怎么回事。
　　不待我多想，一队人马已经到了我的视线范围内。
　　我潜了影子埋伏进他们的队伍里，没有人察觉到自己的脚底下多了什么东西。
　　雾怪一个罩面，将周围都朦胧了。
　　好机会，我一个闪身，来到马车前面。马车旁的人早在有响动时就有了反应，此时一个尖利的东西向我刺来，我运用手中聚集起来的气将他挡住，急速后退了几步。
　　不料那人速度极快，在我后退的当下已经逼到了跟前，电光火石之间，我用气幻化出的剑跟他干上了。
　　我召唤出的几个狮身人面兽正和其他几个缠斗。
　　明显我们这边只是因为数量没被打下去。这几个派来的人，实力都是很好的。几个回合的打拼下来，我已经有点气喘，手上使不上力气也是一个原因。
　　我一个翻身，将气流集中在虎口，吞入，后背隐隐发热，有东西从里面冲出来，就在那人靠近我的时候，背后的几个龙头飞速出来将那人撞飞出去，顺便每个龙头都在那人身上咬出了一个口子。
　　这招我给他起来很酷的名字，嗯，万龙出山，哈哈，帅吧。
　　只是这招太消耗体力了，在龙还没回到体内之前，将剩余的都一一解决掉了。
　　看着横七竖八被打到在地上的“高手们”，突然成就感很高。
　　马车上拖着个黑箱子，看样子，这就是关押小幽的地方。想那清秀的可人儿居然遭受这样的虐待，真真的叫人痛心。
　　我手还被搭上黑箱子，天空一道破雷触不及防的打下来，生生打进我肩膀处，我感觉自己的骨头裂了一道口子，疼得倒在地上滚了一圈。
　　火烧的疼痛。
　　我忍者沿墙爬了起来。
　　一个黑影罩了下来。
　　一个人背光看着我，我能感觉到那股生冷的气息，很熟悉的感觉，让我不管在什么时候都会颤抖和害怕。
　　我就知道这事没这么简单。
　　抬头看去，狱阎正站在那，眼神冰冷的看着我。就算我包得再怎么严实，他还是认出我来了。
　　
　　绝望，还是绝望。
　　落在他手上，我知道结果会比死还难受。
　　
　　狱阎冷哼一声，蹲下来与我平视，然后捏起我的下巴，让我看着他，“看来，我对你还是太了仁慈了，是吧？恩？”
　　我用力甩开他捏住我的手，别开头。
　　“倔强是吧，我就让你知道，什么叫做极致的痛苦，哼。”
　　说着便开始解我的衣服，我吓一跳，连忙挣扎起来，扯动了肩膀的伤口，一阵抽搐的痛。心中念口诀想要脱身，却因着这伤口阻碍了神志，脑中模糊起来。
　　狱阎将我推到在地，用脚轴压着我的大腿，手不耐烦的将我的紧身劲装撕开。
　　
　　正在这时，一团火不知从哪里冒出来，将狱阎从我身上逼退。
　　我顿时清醒了点。
　　暗念口诀，又是一阵烟雾将我包围在其中，随着泥妖遁入地下逃回了三皇子府里。
　　
　　本想坚持到自己房间，这样就安全些了，但是却在进房前倒了下去，泥妖扶了我一把，却因为亮起的火把吓得钻入了土里。
　　我留了最后一丝清明，想，这下玩完了。
　　===============================================
　　
　　昏昏欲睡中，有人将我托了起来，喂了我一口水，温润的水入口，人马上舒服了许多。
　　我贪婪的缩进那人的怀抱中，暖暖的，有阳光的味道。
　　那人似乎笑了一声，将我抱得紧了些，脑子里晕晕的，肩膀还是有点疼痛。
　　有人轻柔的摸着我的头发，低声叫着，“墨，墨。”
　　
　　我蓦的醒来，猛烈的动作扯动了伤口，一阵齿牙咧嘴的痛，我靠在床边，看着外面照进来的阳光。
　　早上了啊，我到底是怎么了。我居然梦见了红烈在叫我，我居然听到了他的声音，好像在耳边一样。
　　看着眼光透过透明的窗纸，照进来，带着细尘，恍如隔世般。
　　
　　门吱呀一声开了，暗流觞紧皱着眉头风一样的走进来，还是带着他那几个惹人犯罪的性感美女。
　　
　　他嘭的一下坐在床头，瞪着我，“你怎么回事啊！”
　　我看他，只是看他，笑笑不语。
　　“笑，还笑得出来，你是不是昨天晚上出去打架了？怎么不死在外面啊！”他鼓着一张小嫩脸，生气还带关心的别扭样子让人真想捏一把。可爱死了。
　　呵呵，但是，现在要镇定。我时刻告诫自己，虽然是小老虎，但也是老虎，所谓，拔毛千万不能拔老虎的毛，这是真理。
　　“殿下，小人只是不小心而为之，并非故意。”
　　“不小心，哪有人不小心差点不小心去见阎王了！”
　　“下次不敢了。”
　　“知道错了！”暗流觞露出小白牙，气哼哼。
　　“知道错了。”我则像个犯错的小孩。
　　“好，下次再让我看见你这样，我要你好看，哼。不，没有下次，知道吗！！！”
　　“知道了。”弱弱的声音。
　　唉，这这这，好像是哪里搞错了吧。
　　“看什么看，吃饭啊。”暗流觞别扭得转过头坐到另一边的椅子上，手一挥，一群妖女走了上来，琳琅满目的食物摆在我面前，都是些补血，养生的汤药点心。
　　他是要我流鼻血而亡吗？
　　算了，谁叫我被逮到个正着。
　　被美女簇拥着吃滋补品的感觉，真的，令人永世难忘。
　　
　　在房间没休养几天，麻烦事又上门来了。
　　
　　狱阎看到我在外面乱晃荡，当然是要找白猴子兴师问罪，这一问当然就知道暗流觞将人带走的事，因此，这恶仗又闹到了三皇子府上来了。
　　
　　暗流觞对这个皇叔本来就看不顺眼，简直就是仇恨心灵。据他所知，这个皇叔行事乖张，而且他母亲的死还多半跟他有关，这暗流觞当然要恨这个人。
　　
　　狱阎带着人来三皇子府，只是假借叔叔看侄子顺便来提人的。
　　
　　“哟，什么风把皇叔给吹来了。”暗流觞坐在紫金木的椅子上品茗着茶，翘着二郎腿看着狱阎走进来，也没有恭迎皇叔的样子，嘴角一丝嘲讽加鄙夷的笑。
　　
　　狱阎也不傻，自然看出这次来没这么好说话，平时，对这个侄子也是爱理不理，看不气候的人，没有任何利用价值，他一般是不放什么心思在里面的。
　　“皇侄，你知道你叔今天来干吗的吧。”
　　“我怎么可能知道，皇叔的心海底针啊。”暗流觞躺倒在椅子上，斜着眼睛看他。
　　狱阎也不跟小孩子一般见识，不温不火的道“我的人多亏侄儿多日来的照顾，今日皇叔来接人回家的。”
　　“嗯？”暗流觞的茶杯往桌上一掷，“什么你的人？皇叔，我可不知道你们家什么人在我这府上。皇叔还是想仔细了，别冤枉了侄儿啊。”
　　暗流觞虽说的委屈话，表情却生硬的连一点弱气都不给，歪着脑袋，抵着头看着一点点微怒起来的狱阎。
　　狱阎镇定下，一拍桌子，“侄儿，皇叔今天是活要见人，死要见尸，你的那套话在我这里可是没什么用的，快点把人交出来。”
　　“皇叔，你好是歇歇火吧。”他润了一口水，继续说，“这人嘛，我前几天是有进来一个，不过，这人现在可是我的得力助手，而且也不算皇叔家什么人，皇叔可不能夺人所好啊。”
　　“潇湘一家都是我底下的人，这潇湘沉墨怎么不是我的人？”
　　“当然不是，他老子喜欢在你底下干活，又没把全家的卖身契都签给你，皇叔这可就强词夺理了。”
　　“你！”狱阎被说的有点气短，在大厅踱了几步，“好，算你狠！”
　　说完，带着一众人气冲冲的走了。
　　想着大概是去向魔王告状去了。
　　这个暗流觞就更不怕了，他在自己父亲底下横行霸道了这么长时间，父亲什么都是依着他的，但凭为了这么个潇湘沉墨，父亲断断不会为难他的。
　　
　　救小幽的计划失败，而且还惹了以后出门要担心狱阎那恶霸突然袭击的麻烦，真是“赔了夫人又折兵”。
　　
　　“知道赔了夫人又折兵以后就不敢了吧。要救人你跟我说嘛。”在书房，暗流觞听了我的始末，又是一阵抱怨。对于这个小孩，我真的没有什么防备，一不小心就把救小幽的事情告诉了他，不过我没说我和小幽之间的联系，只是说，那是我一个朋友，得罪了他老爸，被关起来而已。
　　不过，据我所知，告诉这小鬼也没用，他的行动似乎也被他老爸限制着，身边总跟着一些能人监视着他的一举一动，这就是他为什么动不动就脾气暴躁的原因。
　　那是气不过自己连个自由之身都没有。
　　
　　暗流觞拍拍我的肩膀算是安慰了，被一个小p孩安慰，该是高兴还是悲哀。
　　唉。
　　“算了，我帮你，谁叫咱们是哥们。”
　　= =。泪奔，按照年龄是这么说没错。按照心里年龄，我都可以当他叔了，还哥们，去你的哥们。
　　“谢了，摆脱了，我去睡了。”最终我还是决定，对待自己的业主要百依百顺，人家说什么就是什么啦。
　　暗流觞一把拉住我，扯动我还未复原的伤口，我倒吸一口冷气，转头看他一脸想道歉，但是又觉得丢面子左右为难，徘徊在道德与法制边缘的别扭神情，彻底纠结了。“小祖宗？”
　　“那个，你这就回去了，你不督促我学习了？”
　　“我是病人，我需要养伤。”我还需要安静。我在这里被他吵的不能想对策了。
　　他看了一眼我的肩膀，摇摇头，摆摆手，这算是让我退下了。
　　
　　暗流觞是个好孩子，因为他答应过的事是不会忘记的。所以，造成了他每天往魔宫跑的孝顺行为。
　　这也不是没有用，至少知道了小幽现在被关在哪里。
　　那个地方是个与仙界和人界的交接处，有一个时空旋窝的窝坑，用点法术就可以关住人，而且没有任何压力。
　　一旦被关到那里的人，体内的力量会被时空气流冲淡，直至消失。
　　那就是说，拖着一天，小幽的危险就多了一重。
　　
　　我必须尽快将他就出来。
　　不带这样折磨人的啊！
　　暗流觞也算是个聪明的孩子，我就提过一次，小白被关的地方，他就像是偶然到了小白的地方，偶然知道有这么个动物，偶然很倔强的想要养这么个小家伙，所以，就顺理成章的将小白带了回来。
　　这么久没见，小白见到我的时候还愣了一下，没有像以前一样一下子扑到我怀抱里，粘腻着我。
　　说实在的，心里有点失落。
　　小白可能是在魔宫被吓怕了，性子里带着弱弱的胆怯。我心疼这家伙，蹲下来将他抱起来，他在我怀里抖得不成样子，还像人类一样低低的呜叫起来。
　　我想起了以前，过往的种种在脑海里闪过，小玉，小幽，小草们，雪聊，老爸，还有红烈。
　　记起《那些花儿》里的一句歌词：他们已经被风吹散在天涯，有些故事还没讲完那就算了吧，那些心情在岁月中已经难辨真假，如今这里荒草丛生没有了鲜花，好在曾经拥有你们的春秋和冬夏。
　　 

作者有话要说：想要留言的说。TAT


81、第八十一章 ... 
 
 
　　小白的归来无疑是对我们计划的最大帮助。
　　
　　小巧可爱的东西可不一定都是拿来疼爱的，有时候还是很有用处的。小白是狱犬，拥有犬类最好的嗅觉，而且，魔族的狗可不是一般的狗，千里之外的味道都可以找寻，通人性不说，还能作为交通工具。真正是居家旅行之必备良品啊。
　　
　　说过了，小白在小幽那似乎有得到过特殊的训练，以前在特殊时刻才会展现出来的才能，现在随时都能用。
　　
　　本想偷偷出门的，现在我在暗流觞那已经达成了君子协定，我的重要行动他是不会进行干涉的，这是给我最好的保证。也算是我跟他相交一场。
　　我刚一出门，就看到暗流觞笑盈盈的站在那，两只眼睛近晶晶亮的看着我。
　　“不用送我了，我打算乘夜赶路。”
　　“谁送你啊，我要跟你一起去。”
　　“不可以，你说过不干预我的事情。”
　　“是啊，”他刚一说完这两个字我就有种不好的预感。“不干预但是不代表我不参与啊。”
　　果然，令人头痛的家伙。
　　我就差跪下来了。
　　“祖宗啊，你饶了我吧。”本想说，你去顶个什么用啊，但是话到嘴边就该了。说这话，他得跟你闹。
　　他小手一挥，他身后荧光闪过，像是影子一样，一个跟他一模一样的人从他身后走出来，表情就跟他现在对着我的一样。
　　我吓了下，拍拍胸口。
　　暗流觞看我没出息的样子嗤笑了下，摇摇头，“分魂术。”
　　这还是我前几天教他的，这是魔族的特有力量。魂魄可以分开几成用，就像□术一样，但是这个分出来的魂魄可以像本尊一样吃饭睡觉说话，连脾气也一模一样。但是，凭暗流觞现在的造诣，这个魂魄不出几天自己会回到本尊的体内。
　　他不在乎的道“只要我们快点，瞒过我父皇的那些蠢蛋是没问题的。”
　　
　　这下我倒没什么好说了，去就去呗，还可以拉上个帮手。
　　万一失手，还可以保住一条命。
　　
　　在日落西山后，我和暗流觞骑着变大后的小白出发了。
　　我给小白身上加了一层透明的结界，为了不让巡夜的魔卫看到。
　　小白寻着小幽身上的气味到了一处荒芜的地界，远远就看到一个巨大旋窝，在螺旋中，周围的沙尘被不断的往里面吸进去。无边无际的黑暗，让人看到的人不禁有点痴迷。
　　好像会吸进人的神智。
　　小白一个降落，将我的专注从那黑洞里拉了回来。
　　魂魄差点被吸进去了，好险。
　　回身一看暗流觞，一惊，他神情有点呆泄，眼睛里都失去了光，一副吹熄灯的神情。
　　
　　我运用灵力，拍在他天灵盖上，在他体内运行一周天，感觉到有东西通过我的掌心进入他体内才住手。
　　暗流觞身体一震，茫然的看着我。
　　“你吓死我了，不要盯着那个黑漩涡看。”我就知道，连我都有点看迷了，暗流觞这么不如流的，怎么顶得住。
　　他不服气的捏了我一把，正好捏在我伤口的周围。我啊了一声，那里还没好透，被这么一下可是钻心的痛。
　　“对，对不起。”
　　我痛了一下，稍缓了些。一听是暗流觞说了句很有礼貌的话，回头却看到那小子憋红了脸，显然那句对不起是急了才脱口而出的。
　　这家伙。。。。
　　我摸了下他刺刺的头发，淡笑道“懂礼貌是对的，红什么脸。”
　　我说完他脸更红了，打了我一拳，小心避开了我伤口的地方，然后别开头去。
　　
　　等小白降落在地上。
　　我触地一片冰凉。
　　地上不竟然结起了一些冰块。
　　
　　待仔细看去，这里据了解好像应该有人把手着才对，算是魔族关押重要要犯的地方，可是，哪有什么人。
　　用法术在眼睛上档上一些阻挡才敢去看那个黑旋窝，里面也没什么东西，难道在里面。
　　
　　我跑了几步被暗流觞拉住了。
　　“你要干什么？”
　　“小幽可能在里面，我去看看。”
　　他皱着眉头，扫了下四周，“你不感觉有什么地方不对劲吗？我们来救人哪会这么太平。”他指着一个地方，“你看那。”
　　我随着他手指着的方向看去，那边被我忽略的毅然是几个被冻住的冰人，而且表情都是很惊恐的，一副不敢相信的样子。
　　
　　冰！
　　我突然想到一些不好的事情伴随着一些伤人的记忆。还记得那时候，狱阎就是带着一个用冰的手下，就足以逼得我无路可退。而这次会不会又是他，偷偷带走小幽，不知道又想做什么龌龊的事情。
　　“喂，你，你怎么了？”
　　我回神看到暗流觞一脸真切的担心看着我。“没事。”
　　“没事你的手抖什么。”他手顿了下，用力握住了我的手，只是他的手像女孩子的，我的手虽然纤长，却也是男人的手，他包不住。
　　
　　我闭上眼睛。沉寂在事情将会发展成什么的噩梦中。手上传来的温度突然消失，取而代之的手身后环过来的手，带着一股清香，很舒服很熟悉的味道。
　　心头蓦的一跳。不敢回头，身体僵持着原来的姿势，怕那只是自己的幻觉，一动就什么都没了。
　　身后传来一阵笑声，“傻瓜，怎么了，这么僵硬。”
　　他将我扯过身来，没看我，只是将我按在他怀里。
　　我明显感觉他长高了一点，原本我跟他差不多的，本来我跟他差不多的。不是应该更加激动点的吗？可现在却满脑子都在想他身高的问题。
　　满目的红色，这家伙还是如此的风骚，不惹眼绝对不出来，简直就是个妖精一样。
　　在心里不断的诽谤他。
　　嘴角不知何时竟咧到了耳朵上，心里顿时五味交杂，酸涩感最强。
　　我的天。我才不想他看到我的眼泪，在他身上随便蹭了蹭，将即将出来的眼泪塞了回去。
　　
　　“喂喂喂，谁允许你们抱在一起的。”暗流觞在唧唧咋咋的跑过来硬是将不知所措的两个人分开了，还挡在我身前，像母鸡护犊一样。
　　看得我想笑。
　　红烈还是那个性子，看到暗流觞的举动，狠狠瞪了过去，然后委屈的看着我。
　　如果是以前的我，才不管他，现在竟对他有那么几分的爱护和怜惜。
　　“殿下，他是我的朋友。”他拍拍暗流觞的肩膀，让他放松下来。他不会认为在这个时候还有人跑出来调戏我吧。
　　
　　看他怀疑的眼神流连在我和红烈之间。好像真的这么想了，这孩子怎么可以就这么天真捏。
　　
　　转眼，看到不远处，站在红烈身后的雪聊，眼神复杂的看着我们，却在对上我眼睛的瞬间，将那丝情绪隐藏了起来。
　　而小幽正在他设的冰圈里。
　　
　　有好多疑问，但是这不是问十万个为什么的地方。
　　我先赶了暗流觞回去，以免他那边出了什么乱子。他很是不情愿，好像很不放心我呆在这两个人身边。总感觉他跟红烈雪聊的气场不合拍。不过，暗流觞也知道其中的利害，总算是磨磨蹭蹭的自己回去了。
　　我们在离皇城不远的地方找了个歇息的地方住了下来。小幽受到创伤太大，被救出来后仍然处于昏迷状态中。
　　
　　安顿下来后，我们要了一壶小酒，几碟小菜开始叙旧起来。说起来，也是有一段时间没见过了吧，大家都有点笑变化了。
　　本来嘛，刚认识那会儿也就是二八的少男不是，身高什么的都有待再长。
　　而现在，红烈居然补得比我还高，据他后来的陈述是这样的，其实他暗中总是在跟我比身高，他说，对于男人来说，身高是很重要的，起码要比自己情人高，那样才能俘虏他成为主导。所以当知道他还没我高时，就在暗地里搞长高的小动作。那时候，我才不介意他比不比我高，现在。。。。。。。
　　我无比郁闷。
　　而雪聊是越发长得清透了，当时那种被人看了看第二眼还是认不出来的情况不再出现，可能是当时他用了什么才使自己不被关注，其实，雪聊也算得上是俊朗的一个人，眉目清秀，只是太过安静了点，他在身边有时候就会不小心忽略掉。
　　又讲起了我的疑惑。
　　当时，红烈被狱阎害了，是离死不远了没错，那是，红烈的手下有一大半被狱阎解决了，还有的暗中组织救出红烈，却得到红烈已死的消息大受打击。
　　雪聊本来已经回了仙界，遇上了红烈差点死的情况，两人本来虽两看两相厌，但也不至于见死不救。
　　红烈就这样被雪聊暗中带回了仙界救回了一条命。
　　其实，前段时间红烈一直在城中转，他的一些手下被狱阎关了起来，他在打听消息，设法救出他们，却在城中遇上了我。
　　据他本人说，当时他看我没遇上什么大麻烦，原本就打听到我已经被三皇子暗流觞救走了，也放了心下来。
　　当时在大街上不好跟我相认。
　　
　　也有好几次去三皇子府看过我，也不敢见我，怕吓到我。
　　
　　我真想骂他，害我惆怅了这么多时间。没死都不出来见我一面。
　　
　　雪聊小抿一口酒道，“红烈，我救了你，你不打算好好报答我。”
　　红烈劣性不改，撇着眼瞪雪聊，“难不成还以身相许你！”
　　
　　听到这个字眼，我抬头错愕的看着雪聊，看见他眼里盈盈的笑容。心底有种说不出的堵，一块东西压着。
　　这两个人这么长时间都在一块，雪聊还救了红烈，会不会就因此生了情。
　　低下头不想他们看懂自己的情绪，猛灌了一口酒。
　　红烈看我喝的这么猛，皱眉握住我的手，“干什么喝这么急，又没人跟你抢。”
　　
　　我似乎是喝得急了点，本来就不怎么会喝酒的人。一股热气冲上来，冲淡了刚才的难过。这种感觉还不错，起码不会揪心。
　　“没事，今天看到你们都安然无事，我高兴，来，我们喝个痛快。”
　　红烈在我脸上看了一圈，没看出什么东西来，想着偶尔放纵下也算开心开心了，于是，又带上笑容，举杯与我共饮。
　　顿时，小小的房间热闹非凡。
　　
　　雪聊喝了两杯也不行了，这人酒品很好，喝醉了就直接趴着睡了，我头有点昏昏的，但就是不想就这样醉倒在那，硬睁着眼睛看着红烈把横七竖八的酒杯给推到一边。
　　我想看看，我和雪聊都醉了，他到底是去照顾谁。我真不知道，自己活了这么久，居然也有这种如孩子般固执的心性。
　　我不知道自己这样做是为什么，单单是想看清楚吗？现在自己陷得如此深了，要是看清了反倒痛苦，糊涂点岂不是更好。可我就是这样的性子，有伤口了就要扯出来，不让自己好过。
　　
　　红烈看着我们两个，无奈的叹气，他走到雪聊那，我偷眼看去，心已经凉去了一半，却见他将雪聊一推，雪聊应声躺倒在地上，霎时被惊醒。他迷茫的没有焦距，最后看着我的身子发呆。
　　“这是我跟墨的房间，去你自己房间睡去。”
　　“唔，”他捂着额头，估计是头痛的厉害，却也起不来。“你跟墨。。。。”
　　“去去去，”红烈半推半就的将雪聊扫地出门，然后贼笑的回来，一点当君主的样子都没有，真不知道当初那些国民怎么看他的。
　　
　　红烈将我抱起来，轻柔的放在床上，然后不带一点风的将被子摊开，将我放到里面，自己也躺了进来才抱住我，鼻子跟个小狗一样在我身上闻来闻去，安心的叹了一口气。
　　
　　像是自言自语，他靠在我耳边，轻声道，“墨，我只爱你一个人，不会再喜欢上别人。我的心是认主的，认定了一个人，起码这一世就是他的了。”
　　我睁开眼，看到红烈热切的眼神看着我，一眨不眨。
　　果然瞒不过他，刚才他一定是看出了什么来。
　　他突然嘴角一翘，吻在我的唇角，轻轻的，神圣的，只一下，轻柔的看我，满溢的温柔。
　　“睡觉吧，乖。”
　　
　　我闭上眼睛，感觉那心中空旷的地方被填的满满的。


82、第八十二章 ... 
 
 
　　一大早就回去三皇子府里去了，为了不让暗流觞突然给我闹起来。这家伙好像把我当作他亲哥哥一般对待，昨天让他走，那受伤的眼神不知怎么的就是让人不舒服。唉，在这个地方有个这样的人依赖自己也是好事吧。而且，现在。。。。。
　　
　　我站在床边看着床上睡得正香的红烈，帮他掩好被角。轻轻推门走了出去。
　　
　　红烈是小幽要找的三个守护灵兽当中的一个，好像是什么火狐狸，拥有火的力量，而另外两只，一个是雪，一个是暗。
　　特征是很好辨别，只是，人海茫茫要到哪里去找寻呢。
　　
　　小幽至始至终都没有相信过我会尽全力帮他，要不，他怎么会自己一声不响的跑去让魔王逮到了。
　　是啊，依我潇湘沉墨的名声，谁会把自己要命的信任放在这样的人身上。那不是找死吗？
　　
　　不管小幽怎么想，我要帮他完成他的使命。这是我从一开始就决定好的。
　　
　　刚一踏进三皇子府上，一个美艳丫鬟就眉眼愁苦的守在那，一看到我眼睛都亮了起来，拉着我的袖子，道“大人，您总算回来了，殿下从昨天到现在都不肯吃饭呢，要是饿坏了我们这些下人可担当不起啊。”
　　我皱眉。
　　从昨天到现在都没进食。又在给我闹腾什么劲啊，麻烦的小鬼头。
　　
　　远远的就听到书房里传来一阵砸东西的声音。
　　“给我出去，本皇子我要用功。吃饭？吃什么饭！！谁要吃饭，我要用功，都给我滚出去，否则要你们要看。”
　　
　　几道黑线划下来。又是要你们好看，每次都没见他怎么着人家，闹得连府里的人都全不把他的话当话听了。
　　
　　我一踏进房间，吵闹声就停止了。
　　
　　暗流觞一双乌溜溜的眼睛直直的看着我，先是尴尬，然后微怒，最后干脆无视我，趴在桌上眼睛一眨不眨得盯着书上看，也不知道看进去没有。
　　
　　我一笑，发发孩子脾气罢了。也是，小时候被母亲宠着，接过来被这些个美艳仆人宠着，他父皇由着他闹腾，哪有像我这样赶过他。
　　
　　“殿下？”
　　无视。
　　“这样好了，殿下吃了饭，不管你有什么要求，我都答应。”我也不会哄小孩，只能拿出必杀技。
　　他瞟了我一眼，手指头在书上划来划去，又瞟了一眼旁边众仆人一眼。
　　我当下明了了。
　　要了给暗流觞的餐点，打发这些闲杂人等下去各干各的。
　　
　　大概是达到了目的，在我来之后看到他不高兴，好让我内心愧疚下，但是平静下来仔细一想，又觉得是自己做的不对。
　　接过碗哼了一声就自己乖乖吃了起来。
　　
　　这个时候的暗流觞才像个乖小孩，长睫毛抵着碗口，小手一动一动的，好可爱的样子。
　　
　　“嗯。”
　　“嗯？”
　　也是饿到了，硬撑着闹给我看，真是的。
　　“你今天陪我去看看，有什么礼物可以送人的。”他一直都没看我，盯着书。
　　我一笑，“送人礼物吗？殿下是送朋友还是。。。。”
　　“啊，只要好的就可以嘛，这么多话干什么啊！”他一怒，瞪我。
　　我心下了然。
　　原来是有喜欢的人，这么小的年纪就情窦初开了，真是佩服这个时代的人。
　　“那要看那是什么样的人，送礼物要因人而异的。你说说看，那是个什么样的人。”
　　暗流觞低着头沉思了下。“嗯，他是个喜欢笑的人。”
　　我等着听下面的话，突然就没了声音，奇怪的看他，却是他在认真思索着。“就这样？”
　　“我就知道他特别喜欢笑。”他一拍桌子，“他还喜欢弹琴！”
　　我一愣，眨了眨眼睛，我道是谁，原来是兰儿啊。暗流觞居然喜欢兰儿。我应该很早就注意到了，他每天都要去兰儿那里听下曲子，而且有时候一坐就是好半天，我以为他端是喜欢他的琴音而已。
　　也对，像兰儿那样的人儿，大部分人看到都会喜欢的人。
　　
　　可惜，落花有意流水无情啊。
　　兰儿看的太破，况且暗流觞还太小，他可没什么恋童癖吧。
　　
　　看着暗流觞热切的眼神，心想，也许顺其自然才是最好的。
　　
　　送兰儿礼物，我也没什么特别的主意。我这人跟礼物什么的，都没什么缘分，上辈子，工作忙了，跟人的交际就远了，身边没什么人，就没必要捣鼓这些有的没的，现在让我想送礼物的事还真是件棘手的事。
　　
　　暗流觞突然大叫一声，向前跑去。
　　我不明所以，也跟在他身后跑了过去。只见一个坐在火轮子上的白胡须老人悠哉淡定的停下他的代步工具来。
　　他的面前摆放着一些看似不怎么样，仔细看却有些神韵的物品。
　　
　　暗流觞小手一挑拿起一个有点像我们那时代弥勒佛样子的玉，下面吊着吊穗，很是俏皮可爱，又不会太稚气。
　　他笑眯眯的像得了什么宝一样，“怎么样，这个送他挂琴吧，看他琴上光溜溜的什么都没有。”
　　
　　那古怪老头看我们喜欢居然没以此敲诈我们，收了一点小钱就笑哈哈的扬长而去。
　　
　　像他这样摆摊的，这个街道上还有些，毕竟魔族到了人界以后，相对的，市场上也让出了些给他们谋生用，而魔族卖的东西极大的占据了人界的市场，给人界的老百姓带来了不小的麻烦。
　　这就是为什么要分出这么界的原因吧。
　　
　　我正和暗流觞说着这东西，看到一个黑亮长发的清俊男子正急切的往这边走来。定睛看去，那不就是小幽吗？
　　眼神还是跟以前的一样，基本上是无视周围的人。
　　
　　我哀叹，在他接近我时，叫住了他。他茫然的回过头看着我。
　　我摇摇头，他怎么就这么光明正大的抛头露面，真是不怕再被抓回去吗？我可没多余的精力再去操心了。
　　没等我开口，小幽就等不及说道，“你有没有看见一个绿色的小飞虫跟在一个人身边。”
　　“小虫子？”我愣住了，他这是干什么，捉虫子喂小白？
　　他一急，一跺脚又跑往前面赶，我想到了什么，急忙叫住他。
　　“你是说这样的吗？”我将念红托进掌心给小幽看。小幽随即惊悚的样子让我也顿时紧张了起来。
　　他今天表情还真是多，比我跟他相处的任何时候，甚至是这么长时间我见过的都多。
　　他不敢置信的样子，仔仔细细的看了念红后，才慢慢抬起头来看我。
　　眼神复杂怪异。
　　“怎，怎么了？”
　　他眼波流转，一时竟说不话来，好不容易才从喉咙里逼出两个字，“没事。”
　　对嘛，这才是小幽的风格，刚才那个绝对是幻觉。幻觉。
　　
　　“你怎么在这里？”我话题一转，把沉思的小幽拉了回来。
　　“没。出来逛逛。”
　　逛逛？生死攸关的时候出来逛逛。
　　我顿时有点生气，他当我们救他的气力都是白搭的是吧。
　　他抬头看我，看我生气微怒的样子，有点讨好道，“只是出来看看情况，我很小心了，不担心。”
　　
　　我一愣。
　　小幽何时变成这样了，以前像这样解释的话他是懒得同我说的，现在却是这般，到底是谁改造了他。
　　
　　小幽眼神忽闪忽闪的看了我几眼就匆匆走了。暗流觞站在一边纳闷，忽然笑得贼贼的。
　　“嘿嘿，那是你相好吧。”
　　听了这话，我倒是哭笑不得。
　　得了，让红烈听去还不扒了你的皮。“人家虽长得好看，但却从来没中意过我啊，你可别乱说。”
　　“哦，”他故意拉长了音调，“原来是单相思啊。要不要我帮你搞定他？”
　　我一弹他额头，他吃痛的怒视我。
　　我笑骂他“人小鬼大，你先搞定自己的事情，还有空管我。”
　　
　　怎么说呢，对小幽是喜欢过，喜欢他身上那种气质，幽冷的气质，很吸引人。但是，现在我差不多被火融化了，还怎么顾得上冰美人呢。这话不怎么厚道是吧。
　　呵呵，我呀，现在比以前面对小幽时更加的自然了，也许，跟喜欢的人总会有点紧张的，没感觉了，反倒放开了。
　　
　　末求馆里还是老样子，人流不息，生意红火，而白猴子总是躲在后台管教那些新进来的小棺。暗流觞算是老顾客了，一进门就有人领着他熟门熟路的进到兰儿的房间。
　　兰儿正坐在桌子前摆弄一盆透白的小花，面纱下隐隐带着笑容。
　　
　　他也习惯我们这样突然道来，坦然的看着暗流觞和我，在我脸上顿了一下才慢慢笑起来。
　　他本来长得就不错，就是被我毁了，看着他的面纱我就愧疚。
　　暗流觞犹豫着走过去，被我推了一把才摸摸口袋里藏着的东西，脸蓦地红了起来。
　　我和兰儿对视一笑。
　　这小子其实也是很害羞的，平时还装出这么强硬的姿态，奈何没有强硬的心，没人怕他。
　　
　　“我，你生辰嘛！送你的。”他把东西往桌上一丢，那东西在桌上发出好大的声音，让人生怕好好的东西被摔碎了。
　　暗流觞小心的看着兰儿的脸色，这时候可是后悔刚才自己的举动，怕对方以为自己轻贱了他。
　　兰儿心思也是通透的，暗流觞的举动看在他眼里不过是小孩子而已，他又怎么会跟小孩子计较。
　　拿过桌上的配件，看着上面笑嘻嘻的人物，也跟着笑了起来。眼神移转到我身上。
　　我摇摇头。知道他误会是我看中的，这可是人家暗流觞一眼就看中的，可不能让他意中人误会了，不然扒了我的皮都嫌少。
　　所谓，自古重色轻友大有人在。
　　哀叹也。
　　
　　看暗流觞站在那一句话都憋不出来，我无奈的只好做代言人，“这个是给你挂琴身的，看着正好配你那琴。这可是殿下的一番心意。”
　　说着，自动自觉的退了出去，交给他们两个人。
　　
　　刚走出去，就被一个人蒙了眼睛。起初一惊，闻到那股独特的味道就定下心来了，心里只想笑。
　　“猜猜我谁？”
　　“红烈。”
　　他放开我，一脸的幽怨，“唉，你都不配合一下的。”
　　我无奈，道“那重来？”
　　“算了，免得你说我幼稚。”他捏了一把我的脸。我不乐意了，甩开他的手。
　　“本来就幼稚的人。”整整衣领，看到他满面红光，“你怎么到这里来了？”
　　“想你了。”说着将我搂在怀里，闻着我身上的味道。也不知道他什么时候开始养成这样的习惯。
　　
　　“别闹，这里人多。”我挣扎下，发现没用，手上用不上力气，推也推不开。
　　他却淡定的摸着我的发，悠悠道“没事，反正是小棺馆，没人会注意的。”
　　我一顿，发现他的话不对，随即反应过来，大怒“你当我是小棺！！”
　　他眉眼弯弯，低头看我，就是不说话。
　　
　　“你不要以为我喜欢你，你就可以为所欲为！”
　　“你终于承认喜欢我了。哈哈。”他笑的欢，我却好像被人甩了一把，心情特别不爽，奈何挣脱不开。要是前的人，一巴掌甩过去。
　　他搂了一会儿突然眉头皱了起来，拉过我的手。我知道这件事迟早要让他知道的，果然被他发现了点矛头。
　　他在我手腕上摸来摸去，随即露出痛惜的表情，看得我也一阵揪心。
　　“你的手怎么了？”
　　我躲开了点，“没什么。”
　　他捏住我的下巴，让我看着他，“连我都不能说吗？到底是怎么了，怎么会这样？”
　　我只是不想让红烈心里有太多疙瘩在，而且他太过鲁莽了，知道了事情未必是好事。这也是我想瞒着他的原因。
　　可现在就只怕他认为我不信任他，这是最寒他心的，我是怎么也不忍心的。
　　将始末说了一遍，没等红烈发作就抱住他道，“我迟早会让他尝尝我当时的感受的，所以，你不要乱来，现在时机还没到。”
　　红烈起初的怒气消了一半，认真考虑我的话后想想也是。
　　用手揉揉我的手腕，眼神发狠道“我会让他知道，动我的人永远没有好下场。”
　　我噗哧一下笑翻在他怀里，“你这话说的好像那些昏君说，动我的女人，我就阉了你。哈哈。”
　　他摸上我的脸，“哼，他会觉得还是做阉人来的好过。你信不信。”
　　看来他是认真的样子，好吧，我信。
　　
　　 

作者有话要说：在电脑里存了一些，早上忘记发了。
最近天气怪异，大家当心身体哦。
我也发了点小烧，都忘记要怎么写了。。。。唉。。。。。。


83、第八十三章 ... 
 
 
作者有话要说：本来是昨晚更新的章节，唉，哪知人算不如天算。
电脑脑抽了。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
 
　　有些事情总是在你措手不及时就已经变成了事实。
　　
　　这是我后来才体会到的。
　　
　　============================================
　　我第N次抬头看小幽，不是我对他还存在什么特别的感觉，天可怜见，是他一直用一种很奇怪的眼神看着我，看得我背部寒毛直竖。
　　任谁被一个许久不见的同门，而且是以往对你都很冷情的人用火辣辣的眼神看都不会好受的。
　　“咳。”我有点坐立不安的感觉，夹了一口菜，咬两口都感觉没什么味道。
　　红烈当然也察觉到了我和小幽之间的不对劲，瞪了一眼小幽，可惜人家根本就不把他放在眼里。
　　
　　“对了，墨，你还不知道吧。雪聊也是我们的组员。”
　　我还没从刚才的氛围中解脱出来，哦了一声，随后反应过来，震惊的看着红烈。
　　“雪狐。”红烈似乎想到了什么，憋着笑，“那次不小心看到的，大腿根上，哈哈。”
　　大腿根，怎么会看到大腿根上去，脑子里自动的胡思乱想起来。
　　红烈看着雪聊红着脸，又笑着转过头看我，但是，这一看，就慌了神。
　　“怎么了？”见我黑着脸坐在那，握着筷子的手都紧了紧。
　　“不是你想的那样，”他连忙解释道“那天只是不小心踩到他的裤子，整个扯下来了。”
　　“不小心？”踩一下就扯下来，那世界上到处都是光屁股跑的家伙了，哼，忽悠谁去。“哼。”
　　我放下筷子，就走了出去。任凭红烈在后面叫着我的名字。
　　我是有不快，但是，这样也太过了点，后来想想还是自己不对，什么时候变得这么小气。自从自己确定了喜欢上红烈之后，对他的事情总是特别敏感，还特喜欢胡思乱想，一旦自己想法定下来就觉得自己想的都是对的，然后就特别的生气。
　　爱昏了头了吗？不至于吧。
　　
　　夜。
　　叶影斑驳。
　　起了点微风。
　　
　　今天我到他们住的地方主要想取得小幽彻底的信任，然后让他把自己的计划告诉我，谁知道话没讲多少就搞了个乌龙事件出来。
　　红烈一般在我生气时总会跑过来贴着我让我消气，可是现在在我走后，连人影都不见了。
　　我叹了口气。
　　伤了他了吗？
　　他会不会觉得我不够好，觉得自己爱错了。
　　
　　背后有脚步声接近，虽然是故意压低的声音，但是，我的听觉是超乎寻常的好。
　　
　　“潇湘沉墨。”
　　我一愣，是小幽的声音，他什么时候用这么正式的声音叫我的名字了。
　　不待我反应过来，一道冷光从背后冲来。我吓一跳，一手上集聚了气挡了下来，回转身。还没看清人，紧接着又是一道凛冽的力量袭击过来，这次比上次更加的快和狠。
　　我快速在心中默念法咒，结印，我周身沙尘滚滚而起，地上竖起了沙的保护层，挡在我前面，我身影一闪，到小幽身后，手上聚集了冰棱卡在小幽的脖子上。
　　站在他背后看不到他的表情却能感觉到他在笑。
　　“你到底想干什么？”我压低了声音说道，我并不像引起屋里其他两个人的注意。今天的小幽是太奇怪了点，不知道是不是被魔王换了脑袋。
　　他笑着笑着，声音越来越大声，接近跌狂的状态。
　　我一吓，连忙拿开卡在他喉咙的冰棱，怕这样的状态真的伤到了他，刚才卡住他的要害只是想吓唬吓唬他而已，并不是真的想要他的命。
　　
　　退离他几步远。
　　
　　只见小幽一转身，黑发在夜晚的院落里挥洒，利落的垂下，似乎还有点点荧光在上面。
　　他突然单膝下跪。
　　“恭迎灵王圣驾！！！”
　　
　　一句话震的我脑海里空荡荡的，我不知道现在是什么状况，只当小幽脑子进了点水。
　　我瞪大的眼睛看他，而他一直是低着脑袋，一手撑在地上。
　　撇了撇嘴角。
　　“小幽，不待你这样甩我的，我可没惹你什么吧。”
　　小幽至始至终没有抬头看我，保持着下跪的姿势，毕恭毕敬，让这样高傲的人这样，我看着就浑身不自在。
　　“灵王陛下。”
　　“我是潇湘沉墨啊，你可看清楚了。你今天到底是怎么回事啊。”我皱了皱眉头想去扶他起来。
　　小幽抬起头来看我，一双眼睛里沉着执着。
　　“您就是灵王陛下，我不会弄错的。”
　　“那你怎么早不发现？”是啊，之前相处这么长时间，不会在这个时候突然给我冒出来，不要跟我说之前不方便相认吧。
　　他露出一副惭愧悔恨的样子，“请陛下责罚！”
　　“责罚什么啊，我还不知道什么情况。”我真的受不了被小幽跪着，于是蹲下来跟他同一个水平，这下轮到他不舒服了。“你给我说说，你怎么知道我是灵王？”
　　
　　“起初，臣下也不是很确定。因为，陛□边带着灵魄，就是陛□边的小虫子。那是灵王陛下收集魂魄的容器，也只有灵王陛下才能召唤出来，但是我想不能就这样马虎就确认您是陛下，就在刚才我试探您，您身上显然已经带上了灵王大人的魂，您身上的灵气更加让我确定您就是灵王陛下。”
　　
　　我张着嘴巴，不可置信。
　　那个小虫子是什么来着？收集魂魄的容器啊，我还以为只是一只普通的，只是长相好看点的虫子罢了。看来不能小看了这些其貌弱小的小动物。
　　还有的就是，
　　“我身上有灵气？”我嗅了嗅，没什么味道，我一直都很爱干净，所以很厌恶身上有什么味道。
　　小幽看着我傻乎乎的举动，脸皮动了下，继续道：“也许是陛下开始运用身上的灵力才会让灵气外露，以前都没感觉到丝毫的灵气。”
　　“是这样吗？我真的是灵王。”我还是不敢相信这个事实，可是这个是灵王得力属下加左右手的小幽说的。
　　小幽点了点头。
　　“你起来吧。”
　　小幽犹豫了下，起来站在一边，神情恭敬。
　　我倒是服了他，对人的态度怎么可以变得如此这快，都说，女人变脸就像翻书一样，那这个人呢？像风吹一样。
　　“那你说，我该怎么办？”我揉揉太阳穴，发现现在的情况让我头痛。怎么突然我又变成了灵王。
　　我的出生到底背负了多少我不知道的东西，感觉背上越来越重了似得。
　　“陛下，我们的战士都被魔族的关押起来，我曾今试图联系过他们，但是却被魔族的人发现了我的行踪。我们的族人也被魔族的人当作身份最低的囚犯和仆人。陛下现在寄居的身体还不够承受陛下原本全部灵力的冲击，必须找到最后一个守护神兽才能让陛下的魂魄回到陛下自己的身体内。”
　　我看着小幽急切的眼神，却有点慌了神。
　　我们是不是还有点事情没解决掉。这个身体原本就不是我的，而原本的主人，也就是这个身体主人的魂魄也不知道去了哪里。如果，这股灵力是从这个身体里传出来的，是不是也就是说，这个身体原来的主人就是灵王，而我只是个寄居在这里的一个魂魄。也是，一个来自新新时代的人怎么可能是什么灵王的转世？我发现很头痛，要不要告诉小幽这件事情。如果告诉他，后果不堪设想。
　　“我回去想想，你先回去休息吧。”
　　小幽似乎还想说些什么，最后没说什么，“是。”然后退回了自己的房间。
　　
　　我正愁苦着，回到房间，一进房，眼前突然一亮。几根蜡烛摆在桌子中央，明明暗暗的，很是有气氛。
　　桌子上摆着一些做工粗糙的点心一样的东西。我只能这样说，因为不知道那些是个什么，只能勉强看出形状来。
　　红烈兴冲冲的走过来拉着我坐了下来。
　　“墨，我刚才去厨房要师傅教我做的东西，虽然不好看，但是我自己尝过，味道还可以的，我看你晚上都没怎么吃东西，就准备了夜宵。你尝尝吧。”他很是殷勤的样子，惹的我直想笑。暖了心。
　　拿起筷子夹了一口相较下最好看的点心放如口中，入口香甜，这应该是红烈第一次亲手做东西吧，还算不错了。
　　看到我笑了，红烈总算松了一口气，握住我另外一只空闲的手，“不生气了吧。”
　　我在他脸上看了一圈，轻轻抱了抱他，看着这个对于自己多么独特的少年，他的样子也许就算自己轮回了多少次都不会忘记吧，如果，我决定了拯救灵界，告诉小幽事实的话，我和他可能就此别过，再见无期了。
　　想到这点，心中刺痛，心被拧成一团，多少苦楚霎时爆发。
　　
　　“墨，你怎么了？”红烈感觉到我的身体在微微的颤抖，想要看看我的脸。
　　“让我抱一会儿。只是太感动了而已。”
　　“呵呵，”听了我这话，他安心了点，笑道“傻瓜，你喜欢我可以天天给你做的。”
　　
　　你才是傻瓜，这样的日子还有多少呢？我们可能再也见不到了。
　　“烈。”
　　“嗯？”
　　“你叫我小季，好吗？”
　　“为什么？”他让我面对他，用袖子擦了擦我的眼泪。
　　我怎么能说那是我原来的名字。我只是想让你在我们最后的时刻，叫叫我的名字，也许以后，人海茫茫你就能记起这个名字，找到我。我的名字，我不想让你记得的永远都是潇湘沉墨，一个我寄居的身体的名字。
　　“小季。”红烈叫的不是很顺，声音也很别扭，“小季，小季。”
　　=============================================
　　第二天一大早，我还是决定告诉小幽，我不是潇湘沉墨，我也不是灵王。
　　我将始末都讲了一遍，小幽神情一直都是沉墨着的，直到我讲完他都没说一句话。
　　
　　“灵魂转换，怎么可能，那原来的灵魂去哪了？”他狐疑的看了我一眼。他不会怀疑我不想背负这么重的责任，在推卸吧。
　　“我不知道，我一来就进入了这副身体里了。”
　　“这不可能，你的灵气是从灵魂里散发出来的，不可能是身体里来的，就算身体不是你的，灵魂总是你的吧。”
　　我又无知了。
　　难道我真的是那个灵王？
　　见我还是不相信的样子，小幽无可奈何，妥协道：“我带您去见一个人，您见了就会相信了。”
　　
　　我们两个瞒着红烈和雪聊，我只是说我和小幽去了解下情况，让他们两个备后，虽然不情愿，但是无奈我们两个是老大。再向暗流觞请了个短假，只是说有点事，这样的小事，他也不干预，这几天忙着谈恋爱呢，哪还管得了我。
　　于是，我和小幽顺利去了某个神秘的地方。
　　
　　到了那里，我才知道到底是要带我去见谁。
　　我道是谁，原来是素钰。
　　
　　小幽并不惊奇我早认识素钰这件事，似乎一切都在他的预料之中。
　　这里的天气永远都是大晴天，风和日丽。小院里冷清的很，素钰正在修剪花草，听到脚步声犹豫了下才抬起头来。
　　看到我和小幽站在一起，眼神闪过一丝复杂的光芒，很快就消失在淡漠中。
　　
　　“大人。”
　　“嗯。”他仍旧话很少。
　　
　　他领我们到内室，给我们砌上茶，坐下来看着外面透进来的细尘发呆。
　　小幽好像跟他很熟一样，纵容他的走神，同样的也很尊敬他，对他毕恭毕敬，不逊于对我的态度。我猜想，素钰是不是是灵界里原来的哪个元老级的人物啊。
　　
　　“大人，我们今天来是有个疑问想要请教大人。”
　　“你们想问什么我都知道。”
　　“那就请大人明示。”
　　素钰淡然一笑，这还是我第一次看到他笑，竟有点失神。
　　面对这个人，我总有点不在状态的感觉，很有随时被他夺取注意力的感觉。
　　
　　他转过头看着我，“你觉得你不是你，但，那只不过是做了一个你认为是真实的梦。”
　　“啊？”果然是我不在状态吗？我怎么不太明白他的话。
　　“你有超强的能力，在不愿意面对发生在自己身上的事情上，你想选择逃避，于是就编造了一个另一个灵魂代替了自己的故事，那只不过是一个过于真实的梦罢了，你陷得太深。你一直都是你而已，不曾是别人过。”
　　明白了。
　　他的意思是说，我认为自己是魂穿，那都是自己幻想出来的，我本来就是潇湘沉墨。
　　“那我老爸是怎么回事，他是跟着我穿越到这个时代了啊。这个你总不会说是我的幻觉吧。”
　　他叹了口气，道“知道幻象吗？他只不过你强大灵力下的幻想而已，只要你的精神转移了，幻象就会消失。”
　　我仔细回想了下，好像从什么时候起，老爸这个角色就再也没有出现过了。
　　难道真是这样的。
　　
　　看着我沉思。
　　素钰站了起来，“如果你们只是问这个问题的话，你们已经得到了答案，好了，现在可以离开了。”
　　我抬头看他，这好像是我印象中，他第一次赶我。
　　
　　他今天也不在状态。
　　
　　“大人，我还有一事相求。”在这个关键时刻，小幽站起来，很郑重的单膝跪下。
　　素钰只是淡漠的看着他，“说吧。”
　　“我请您告诉我们，最后一个灵兽的下落。”
　　
　　听完，我奇怪的看过去。
　　素钰会知道他们的下落？素钰居然这么厉害吗？
　　
　　素钰站在原地，看不出他在想什么。小幽用尽他所能的真诚的眼神传达给素钰。
　　如果我是灵王，确定我是灵王，这更应该是我该做的。
　　我跟着小幽跪在他身边，小幽震惊的想阻止我。
　　“为了灵界的众生，我希望你能帮助我。”这是我能为那些生灵所能做的。
　　
　　他眼中流动着痛苦，周身散发着金光。
　　小幽一喜，我还不知道什么情况，他急切的对着素钰嗑了一个头，扶着我站起来。“谢大人。”
　　
　　“暗狐，魔族三殿下。”
　　
　　说完，一口鲜血喷了出来，素钰整个人脱力般 
 83、第八十三章 ... 
 
 
　　向前倾倒下去。
　　
　　我急忙一个快步上前扶住了他，看向小幽，“他这是怎么了。”
　　小幽不忍，“天机不可泄露，泄露天机者反噬。”
　　原来素钰是被关在这时空流逝的空中阁楼中，能知道一些事情的流向，但是却不能让当时的人知道，否则所有的罪都会加在自己身上。
　　而现在就是反噬的结果。
　　
　　我将他抱在怀里，想将自己的灵力输给他，缓解他的痛苦。
　　小幽及时阻止我鲁莽的行为。“陛下，不可！大人是仙界人，不可用灵界的力量。”
　　仙界的人，那你叫他大人干什么？不是说灵界跟仙界有矛盾的吗？
　　
　　看着我疑惑的眼神，小幽叹气连连，只是再也不说什么了。
　　


84、第八十四章 ... 
 
 
　　素钰将我们都骂了出去，生生咳出了好几口血来。我怕我们再呆下去，他当场就会气死过去。
　　
　　罢了，等正事干完了再来看他。
　　在庭院里留下自己召唤的泥怪，就走了。
　　
　　素钰其人，美则美矣，却由时光的流逝，越发的难以接近。平时安静的一塌糊涂，连话都鲜少，但是一旦发起倔强脾气来也是比谁都可怕的。
　　这点，后来我说起来，小幽也是赞同的。
　　
　　回来的路上，小幽试图从我口中得到一些他想知道的信息，不过似乎是因为我已经不再记得前程往事，此事也无从而知。
　　
　　“陛下，你第一次见到大人的时候，有什么感觉没有？”
　　我想了想，第一次见到素钰那次，我还以为我是在做梦呢。那次也不应该是我第一次捡到素钰才对，因为之前，我作为潇湘沉墨的那些记忆都消失了，我只能摇摇头。
　　小幽很失望的样子，抬头看向前方，看着天际渐渐深沉的远处。
　　我一时不知什么情况，试探道：“我应该对他有什么感觉？”
　　小幽摇摇头，唇边突然绽开一丝若有若无的淡笑，却不是开心的，而是怅惘。
　　“不知陛下是否还记得，您曾经说过，如果用情过深，就会深入骨髓，那种爱可以轮回。”
　　我抓抓头发，抱着手臂，回味了番，“我还曾经说过这么肉麻的话？”
　　被小幽狠瞪了一眼。
　　我轻咳了声，“抱歉，我这世的记忆都想不起来，何况是上辈子的事。”
　　
　　“这不能怪陛下。我相信等陛下回到自己的身体以后就会什么都想起来了，到时候。。。。。”
　　“到时候？”
　　小幽话锋一转，“我们回到城里了。”
　　
　　我和小幽话别后，我就直奔三皇子府。
　　
　　在得知暗流觞那臭小子居然也是我们好找的那三个灵兽之一时，本该有的震惊被素钰的血吓退了一半。
　　
　　现在静下心了想想，如果第三只是暗的话，暗流觞也的确有暗的本事，呵呵，起码他的名字里就有这样一个字。
　　不过让他反过来对付他老子？他会相信我们帮助我们，还是帮助他这辈子唯一的亲人。
　　转世以后，这群家伙的身体里流着最后的毕竟是别人的血，而不是灵族的。
　　
　　想着想着就走到了三皇子府上，而此时，这里飘荡着怪异的感觉。
　　门口多了许多守卫。
　　不是那些平日里见惯了人。
　　我刚想上前就被人拦住了去路。
　　
　　“我是三殿□边的陪侍。”
　　那些侍卫居然很嚣张，一个个冰着脸蛋，居高临下的看着我，“没见过。魔王吩咐过了，闲杂人等不得接近三皇子府三米，你是不想活了吗？”
　　我憋着火气，腆着脸站着，还尽量让自己看上去和颜悦色点。
　　“大人，我是前几天替三殿下去办事的，今天才回来，请大人通融下，起码也向三殿下确认下也可以嘛。”
　　那人听了不耐烦，干脆不理我。
　　我也不知道发生了什么事，只道是三殿下犯着魔王生气了。
　　
　　看管的这么严实，一时半会我是进不去了。
　　只能从长计议。
　　
　　现在，晚了，我也没地方去。
　　想来想去，乘夜混入了末求馆，潜入了兰儿的房间。
　　兰儿因为暗流觞的关系，从那时候起就被下令不准接见除了他以外的人，所以，他的房间不出意外都是无人的。
　　此刻却连兰儿都不在了，房间里还留有他的味道，冷清的很。
　　我转了一圈，确定兰儿真的不在。
　　他能去哪里？
　　
　　兰儿不在，呆在他房间等等也行吧。
　　以防万一，我藏到了他的床底下。
　　做出这样的事好像有损我灵王的名誉是不是，但是，紧要时刻，不管是王妃还是老妈子都是不要什么脸面的不是，床底下就床底下。
　　在兰儿的地头，连床底下也是一尘不染，香味犹存的。
　　
　　正在我等得昏昏欲睡的时候，一阵响动将我弄醒。有人进入了这个房间。哦，不，是有一队人进来了，带着噼里啪啦的吵动，还有白猴子在屁股后面的娇叫声，那个叫恶心哦。
　　
　　“爷儿啊，你可得小心着，这房间里的东西都金贵着，别打了摔咯。”
　　那人被烦的郁闷也没出手打他，真正的是有耐力，有定力。
　　我佩服了一番才想起来，自己还置身于这里，万一人家检查到床底下来，就什么都完了。于是运气往上一贴，倒贴在床板上。
　　一大队人不知道在房间里干什么。
　　走动了好一会儿才撤。
　　
　　人多走光了后，白猴子总算是松了一口气，坐下来唉声叹气，开始自言自语。
　　“唉，我的宝贝兰儿，你走了以后，我们这小棺子还有什么生意。魔王大人，你这不是要我的命根子吗？”
　　一把鼻涕一把眼泪之后又说了好些废话才走人。
　　
　　从白猴子刚才说的话里头，我得到了一些信息就是，兰儿被魔王拐走了。难道是魔王跟儿子抢老婆不成？这不就成了吕布与董卓抢貂蝉的戏码了吗？
　　
　　搞不来的。
　　
　　无可奈何之下只能深夜闯入三殿下府里去。先去了解情况再说。
　　
　　暗流觞府里地形我连背都能背出来，在这里也生活了一些日子，对于我现在这副脑子来说，记忆这种东西简直是探囊取物。
　　
　　潜入很顺利，隐藏在水怪的身体里通过可能有的水道进去了府里，没有被任何人发现异样。
　　外面看起来这么平静，府里可是闹开了花。
　　我说呢，暗流觞被这样限制着怎么会这么乖乖的不闹点什么出来。
　　
　　只听到噼里啪啦的声响，接着就是暗流觞在那破口大骂，不过骂得内容就没什么技术含量了。
　　我估计那都是他跟他母亲在外时跟那些地痞流氓般的小孩学的，也就那么几句，说起来还不怎么溜，听起来倒有点恶趣味。
　　
　　我笑着听着，待到他骂累了，一句“滚滚滚滚滚，都给我滚！”
　　一大队的侍女仆从从里边跌跌撞撞的出来，顺带带出来些许垃圾走远了后，我才悄悄的走进去查看。
　　
　　暗流觞背对着我坐在已经被他摔得空空荡荡的房间里，手里拼命的捏着一本说，一动不动。
　　我看不见他的表情，只是本能得觉得他此时是伤心的，连背影都看上去如此的寂寥。
　　
　　我轻轻走过去，到他身边，他有点觉察到异样，手腕一动，正想拿书打人来着，被我一把抓住。
　　他本想骂人，抬头一看是我，一张脸扭曲成一个笑脸，一抹脸上哭得乱七八糟的泪痕，扑倒在我身上。
　　“呜呜，你怎么才回来啊！”
　　一听这话，我就想笑，我才出去都长时间，就闹成了这样。
　　我安抚的摸摸他的头发，“这不是回来了吗？怎么了。”
　　蹲下来跟他平视，暗流觞整理了下自己的狼狈像，看着我，此时少了平时一贯的别扭相，眼里的欣喜满溢了出来，抓着我说道“我被父亲软禁了。”
　　“这我看得出来，到底发生了什么事？”
　　他低着头抓着书本的手紧了紧，“我，我跟父亲说，我喜欢兰儿，然后他就生气了，他骂我跟我娘一样，没德行！”他抬起头，皱着眉头，满满的愤怒，“我讨厌他，娘也好，兰儿也好，他都不配骂他们！”
　　“是是，”我将他半抱起来，拖到一边他摔不起来的床上，那地儿还算是干净的，地上到处的碎片，生怕划伤了人。
　　他只管含着伤心的眼神看着我，继续道，“他根本不知道，我娘当初是怎么样的真心对他，可他就知道那些什么权势什么力量。娘心冷了一次又一次，好不容易碰到个李叔叔肯为他跟那人斗，讨要母亲的幸福。”
　　暗流觞说着说着，哽咽起来，
　　“李叔叔是个好人，但是还是死在他的手下。母亲不恨他，只想离开他。这样他都不给！而我以为，他是我世界上唯一的亲人了，我可以依靠他了，但是，他算个什么，他居然是杀我母亲的真正凶手！他还骂兰儿是万人骑的小馆！我讨厌这样的人，就算他是我父亲又如何，那不过是名义上的，他不配，一点都不！他懂什么叫感情？他懂。。。。。呜呜”
　　我看他太激动，一声高过一声，连忙捂住他的嘴。这里里里外外可都是魔王的人，如果这时候真有人进来宣判，我可抵挡不住。
　　暗流觞被我捂住了嘴，轻声的低唔起来。
　　黑亮的眼睛蒙上了一层雾气，看不真切，也不再清澈了。
　　这么好看的一池潭水啊，也被搅浑了。
　　
　　我在心中哀叹。
　　
　　也许让他认清了也是好的。
　　温室里的花朵，永远也不能茁壮成一颗树的坚毅。
　　
　　待他发泄得差不多了，我下定决心般，让他看着我的眼睛，“如果有一天，让你跟你的父亲反目成仇，单单是为了天下苍生，你愿意出一份力吗？”
　　
　　暗流觞眼神闪了闪，犹豫着不说话，只是呆愣得看着我。
　　我叹口气，骨肉连心，父亲毕竟是父亲，他还那么小，知道什么是百姓苦，天下苦，人间疾苦，知道什么是拯救苍生啊，但是，我却没有选择的要拖他下去，为了更多人的幸福。
　　他又看向那本被他从始至终捏在手里的书，然后抬头看我，“你想救灵族？”
　　这下轮到我惊讶了。
　　他将那本书摊开在我面前，里面画着一些扭曲的画，隐约透出一些信息，而上面的字也是扭曲的，我看不懂。自从我那奇怪的梦，让我对这个世界的东西都觉得怪异起来。
　　暗流觞看出我疑惑的表情，难得耐心得解释给我听，“这是以前魔族侵占灵族的图文，似乎有人专门在记载这个事件。”
　　仔细看去，那些都是魔族在大肆残杀灵族人的图片，还有灵族的灭亡。
　　我抓住暗流觞的肩膀，“我知道接下来我说的事情你未必会相信，只是这次我别无选择。你听着，你其实的灵族的三灵兽之一，被迫转到这副身体里，我和我的朋友正在找你，我们需要你的帮助才能拯救灵族和人族的未来，你懂吗？”
　　
　　暗流觞张着嘴巴看着我，我只是等待他消化这个事实，待他安静下来思考了后。
　　“你不会是在跟我讲故事吧，算了吧，我母亲以前经常这样说，说其实我们是哪里来的神仙，来凡间体味凡人的幸福什么的，我都听腻了。”
　　
　　我一怒，一拳头打在这小子的脑门上，他吃痛得翻到在床上。傻愣愣的坐起来看着我，“你！”
　　“这都什么时候了！你看我是在跟你开玩笑吗！暗流觞，我跟你讲，不管你选择是什么，我都尊重你，但不代表我会如你意愿。现在我就镇中告诉你，你跟也得跟我们，不跟也得跟我们！我一切都以人民利益为先，知道吗！”
　　他被我虎得一愣一愣，显然是没被人这样对待过，傻乎乎得直点头，过后才醒悟过来，这里是他的底盘，怎么到头来全听了我去了。
　　一个翻身，反扑过来，一爪子抓上来，直冲我面门而来。这小子在魔族里混得好，越发得长了力气，再加上脾气蛮狠，再再加上我对他也是存着愧疚心里，于是被他占了上峰。
　　我那白皙的脸上平白被他抓出了几道难看的t道子。
　　两个人颤打了许久才气喘嘘嘘的停了下来。
　　安静的空气中剩下两个人的大喘气声，然后，我们两个相视一笑，暗流觞道，“好，我跟！”
　　我仰躺在床上，看着床帐。
　　暗流觞一个大头探过来，“不过，你得先帮我救兰儿。”
　　我一愣，兰儿又怎么了？
　　===========================================
　　原来魔王得知暗流觞的心思，就帮兰儿绑架到了宫中作为暗流觞乖乖被囚禁在自己府里的筹码。
　　这魔王真是好样的，人说打人不打脸，他倒是直接往人心窝里桶，又是骂他娘又是绑架他爱人，就算你是他父亲，那也是八辈子没怎么相处过的，难有人娘人情人亲，你这样做，人家当然记恨你。
　　
　　兰儿既然是被关在了魔宫里，那也不是要救就救得出来的。所以，我安抚了暗流觞后两个人就在算计着怎么逃离这里，先得让我回到灵王那副身体里去，再可以恢复到以前的本事去对付魔王。
　　
　　暗流觞使用自己的力量分出了一个魂魄伪装自己。
　　之前他就塑造了处于少年叛逆期一个暴躁的形象，当然没必要的时候，没人会愿意去惹这个麻烦，不出意外是没人会发现暗流觞其人消失了。
　　再用相同手法，我启用了水怪，带着暗流觞，神不知鬼不晓得离开了三殿下府。
　　
　　


85、第八十五章 ... 
 
 
　　灵王在位时有左右手两个人，另外一个是小幽的弟弟，叫做天濯。那个人我见过，以前在小镇上偶然碰到了，跟小幽长得一模一样，所以印象特别深刻。
　　本来两个人都是效忠灵王，结果，在灵族变动以后，这个人马上背叛投靠了魔族，导致最后不可挽回的错误。
　　小幽名天幽。
　　他们都是灵界的命师长老的儿子，因着优秀力量的传承，才能站在灵王的左右手。
　　所谓的命师也就相当于我们现在印象中的占卜师，天象观测者这样差不多。
　　他们拥有强大的预知能力，能知道某些事情的走向，而且能观察天的变化来得到锻炼灵力最好的时机。
　　不仅是灵族有这样的人在，魔族，人族，仙界都是有的，只是称呼和本领的强弱不同罢了。
　　其中属灵族的命师最强，他们因为是生灵的法师，所以，能吸收大自然的灵力，与众多的东西相通。
　　
　　小幽在观察天象后告诉我们，两天后，是最佳的时刻，那个时候，我回到灵王本尊的体内是恢复灵力最快而且最安全的时候。
　　
　　他们在魔族攻破灵族的时候将逝去的灵王身体装载在一个特制的冰层里藏于灵界火蝶山上。
　　那本来是火狐一族的统治地，只有冰火两重天的保护才能护住灵王原有的心脉，只要找到了灵魂的寄主就能救活灵王。
　　这件事，只有小幽一个人知道，在世的人都以为灵王不复存在了。
　　我们要赶在那一天，月盈的时候，在灵族原先祭祖的地方，让三个灵兽恢复原形，借助月亮的灵气将灵魂转移到灵王的体内。
　　
　　我怀着忐忑的心情前往火蝶山。
　　
　　那又是另一个自己。连着相貌都不知道，还有着千百年责任和记忆的人。
　　陌生的自己。
　　
　　灵界的地界上，荒芜的像一片死亡之地。看着那些枯枝残叶，在我脑海中居然浮现出一大片海啸般汹涌的树海，有微风，万千的灵族生灵。
　　
　　如今是黄沙，山地，和泥沼，散发着恶臭味道。
　　里面漂浮着黑色的死气精怪。
　　小幽眼神露出悲哀，眨了一下眼睛，黑色的眼珠子在黑夜中闪动，顿时，有光圈将我们包围了起来。
　　“你们尽量隐藏自己的气。在这里的黑气都是伪装的魔族鬼眼，小心躲开他们，不要让他们发现了。”
　　我再一看那些黑气，果然是自我意识。
　　
　　火蝶山如其名，燃烧着熊熊的火焰，整座山被包围的如火如荼中。
　　我刚想叫住小幽，只见他毫无犹豫地踏了进去。那些看似可怕的火焰，在小幽接近他们时却像是情人的人，轻轻抚在他身上，根本对他没造成任何伤害。
　　我正惊奇，小幽却淡然一笑，道“火蝶山是灵界的圣山之一，他会辨别灵气，拥有灵气的人才能靠近它。”
　　我笑了两声，心想，这还是认主的山啊。
　　进入山以后，隐约还能看到几个活动的灵族人。我好奇，仔细看去，其实灵族的人幻化以后跟人没有什么两样，只是耳朵尖尖比较好认罢了，而且看上却更加温和点。
　　不知道是不是受到那次战争的洗礼，他们变得有点畏畏缩缩，看到有生人来都是提起了高度的警惕性。
　　小幽对他们行了一个灵族的族礼。“灵族子民们，你们的希望就在这里，请相信我，你们不久的将来，会再次回到那片郁郁葱葱的草原的。”
　　小幽指着我，我一愣。
　　围过来的生灵越来越多，一个个都睁着好奇希冀的眼神望着我，将信将疑。
　　突然，有一个满身乌黑的小男孩爆发出愤怒的咆哮声，并向我们袭击而来，“滚出去！！滚出去！！！”
　　
　　我惊魂未定，额头就被打了一个小包出来。
　　
　　这个孩子怎么了，我看向小幽，他也正疑惑的看过来，他没有围起保护圈，他不想让那些人认为他们只是为了自己的利益而来，他要让这些已经失望太久的人重新相信他们，相信他们能够保护他们。
　　
　　“发生了什么事，请告诉我。”他稍稍举起袖子，保证那些袭击不伤害到自己。
　　“别骗我们了！你要说你们找到灵王陛下，还有神兽大人吗？我们是不会再次上当的！”
　　一个人站出来大声叫囔，其他人也附和起来。
　　“我们是绝不会交出陛下的躯身的！！”
　　“死也不会！！”
　　“滚吧！！叛徒！！”
　　“滚出去！！”
　　
　　这下我算是听明白了。之前肯定是那个跟小幽长得一样的天濯有来冒充过，想要得到灵王的躯体，但是，却被他们发现了不对劲，被赶出去了。
　　现在他们以为我们又是故技重施，才会这么愤怒。
　　显然，小幽也是一惊，他不知道这个只有他知道的秘密如何才会被天濯和这里的居民知道的。
　　
　　一道闪电在头顶上劈开，带着灵气的火球向我们袭击过来，我一惊向一边一闪，正好撞到红烈的身体上。
　　他本想伸手抱住我，但是，又一个火球袭来，将我们两个生生分开。
　　
　　一个人在闪电后出现，一头银色苍发。这个人不再年轻，却能看出年轻时应该是那种很man的英俊男子。他周围围着白色的逑毛，雍容华贵，气势逼人。
　　
　　他的出现马上让灵族子民安静了下来。很明显，这个人在这些人心目中有着很重要的地位。
　　
　　对于这个人，第一眼就有种熟悉感，有种即怕又想依赖的复杂感觉。这就是灵王情感在作怪。
　　
　　不过，这个人不管对于我还是整个族，都是个重要的人物，我知道的。
　　
　　他扫过我，看向小幽，不温不怒，“天幽？”
　　
　　“是的，狐王殿下，”小幽露出尊敬的表情，用下级对上级的礼仪对他行了一个礼，“殿下，我将灵王陛下带回来了。”
　　狐王淡淡扫了眼我。我总觉得有什么地方不对劲的，但是又说不出来，这个人对我来说应该很重要，因为我现在内心强烈的在宣泄着，渴求去拥抱这个人，去亲近他。
　　
　　“云溺。”
　　“啊，叫我哦？”
　　“云溺，你去吧。”
　　只是这一句，他转身消失在云雾中。我吓了一跳，狐王居然只是说了这么一句，就消失了，就像他来时那样，神秘莫测。
　　
　　暗流觞在我们身后大叫起来，“快看，月亮升上来了！”
　　小幽暗叫一声不好，拉住我就往森林深处走去。
　　这会儿已经没有人来阻止我们了。
　　
　　火焰的深处，走进去，却越来越冷，那里有着不和谐的冰火两重天，我知道，我们快接近那个存放躯体的地方了。
　　心里莫名的紧张起来。
　　那个我长成什么样呢，脑子里有个模糊的印象，好像在梦中见过那个人，听过那个声音，只是不太真切，自己则像是个旁观者去观看这些发生的事。
　　
　　小幽在一处山脉的尽头，用灵力的气，割破了自己的手掌，血很快流出来，他将血撒在地上。
　　地上自动画成了一个诡异扭曲的图案，图案中间慢慢的裂开一个口子，地面也随着那道口子裂开来，形成只能容纳一个人进入的隧道。
　　
　　小幽捂住伤口，道“陛下，您快进去吧，将陛下自己的身体抱出来，我们没多少时间了。”
　　
　　我知道事情紧迫，没有嗦，一溜烟的钻了进去。隧道在我进去的瞬间也关了起来。
　　里面黑漆漆的，什么都看不见，只能感觉到一会儿热一会儿冷，这感受就像发烧。
　　
　　我相信灵魂和躯体应该是能感应到的，所以，我凭着自己的感觉摸索到了一座冰棺，手一触碰到上面，冰棺就发出一道冰蓝色的幽光，将周围稍微照亮了点。
　　我看到冰棺里隐约的人性，一头莹白色头发衬着那水白的皮肤。
　　这个就是我。
　　这个就是灵王。
　　我的手放在上面，慢慢的居然陷了进去，摸到了那冰凉柔软的肌肤。伸手一拉将他拉得坐了起来，那时候，我吓了一跳，一个说是我自己的身体，我自己却不太熟悉，甚至可以说是陌生，而且毫无知觉，应该说就跟娃娃一样的真人。
　　稍微的抵触情绪被紧急的情况取而代之。
　　我背上那具身体沿着原来的路回去。回去不太难，因为那身体上发出幽蓝的光能照亮那条路。
　　
　　我出去后，我们就快赶着去灵族祭祖的地方。
　　
　　灵王身体的灵力在被拿出冰棺后就强烈的散到身体表面，那股灵力使掩饰不了，使我们的出行变成了困难。
　　灵族人民们毅然挺身而出，将那些在森林里的精怪挡了下来。
　　
　　“灵王陛下，我们始终追随您！”
　　“灵王千秋万载！”
　　“灵王千秋万载！”
　　
　　呼声几乎传遍了整个地界，那股浩大的气势。
　　我感觉到了热血在沸腾，有什么东西想要宣泄，想要爆破出来。
　　
　　祭祖的地方是一个原型的平台，由白色的石头砌成，却也不是普通的石头，听说是能吸收日月光华的石头，上面在三个方向分别刻了三个灵兽的突然。
　　
　　以前祭祖的时候，三个灵兽都是坐在上面，然后由灵王开始祭祖仪式的。
　　
　　现在，仍然是三个神兽的转世站在那个位置。将灵王的身体放在中间位置，我抱着他的身体坐着。
　　
　　月亮还没有升到最高，亮光照在我们的脸上，我微微眯上眼，感觉身体里有什么东西在流动。
　　被我抱着的身体有着轻微的温度。
　　
　　我转头看向红烈。
　　他一直盯着看着我，眼神中是满满的迷茫。我知道，下一刻，他将接受的不仅仅是不同于以往相貌的人，而且是一个对以前的他来说，地位将是在他之上。
　　爱人，责任，族民，生存。
　　我叹了一口气。
　　
　　月盈之夜。
　　月亮的光照达到了最大，白色的石头上散发出隐隐的白光，最亮的是三个神兽所在的位置。
　　那能量像是瞬间爆发一样的，从刻着诡异图案的位置冲射出来，在光芒中，暗流觞，雪聊，红烈，依次变成了狐狸的形状。
　　他们身上浓密的毛色晶莹剔透，在风中疯狂地飞舞。
　　这样的光持续了一会儿就转移方向，集中在一起射向中间的位置。
　　照在我身上。
　　我感觉有什么东西要冲破我的脑袋钻出来，很痛，神志也在一瞬间模糊了。
　　
　　远方，黑压压的有什么东西侵袭而来。
　　
　　小幽露出恐惧的眼神，而后平静下来，他头也不回的高喊“灵王千秋万载！”
　　然后，冲着那团黑压压的地方而去。
　　
　　我扶着地面，慢慢坐起来，有很多东西在脑子里像是幻灯片般播放，很快速，却都是我经历过的，快乐的，悲伤的，失望的，幸福的。
　　
　　爱我的人，我爱的人，逝去的人，身边的人，背叛的人，演绎了我上半身的记忆一下子冲进了我脑海。
　　我抬起眼睛看去，一个红色身影扑过来抱住我身旁不远的某个熟悉的身子。
　　
　　那是原来我的，也就是潇湘沉墨的身子。
　　
　　红烈眼中痛苦，迷茫，失落一闪而过，最后剩下孩子般的无措。
　　任随都无法接受自己的爱人突然换了个人吧。
　　
　　我知道他现在心情一定很复杂。
　　
　　他看着潇湘沉墨的脸，流连在那上面，贪恋得看着。他摸了摸，发现上面已经慢慢得开始变凉，脸色一变，用手捂着，想将他捂热。
　　
　　他这个样子让我很心痛。
　　我捂住心口。
　　那个地方，曾经也为某个人痛过。
　　那个人，是素钰。
　　那个沉静的人，安静到让人心疼。我终于知道，为什么我跟他在一起会如此自然，而心安，因为那是我爱的人啊，我曾经为他打破了四界的结界，创造了一个时光阁楼，让他逃过天界的残杀。
　　可是，从此他付出的便是他的一生。一生的寂寞。
　　
　　为什么！
　　
　　我猛得抬头。
　　现在不是想这些的时候，忠诚我的人正在用生命保卫这块地方。我站起来看向远方。黑压压的明显是魔族的人，有人报告了这里的情况，叫来了魔族的侍卫，我想，魔王不久也会出现。
　　
　　我运行了这个新身体里的力量，因为月盈的力量，我很快适应了这个新的身体。
　　
　　念红是跟随着我的灵魂而来的，我召唤出他。他是灵魂收集器，自然可以借助这个特殊的日子，将那些残害我们的妖兵通通收服了。
　　
　　他一收到命令，就向空中袭去。一道幽绿色的光在空中划开一道优美的曲线。
　　
　　我站在祭祖坛的正中央，将两只手大张开，灵气在体内越涌越多，整个人被一股强大的力量包围着。
　　祭祖坛周围开起了朵朵艳丽的鲜花，林中，本来已经枯萎的树开始长起了郁郁葱葱的绿苗，并且以很快的速度长了起来，那些树上散开绿色的光点，那些是新生命的诞生。
　　
　　魔兵开始招架不住了。
　　
　　新的灵族士兵正在孕育着。
　　
　　那些新生的树，就是我们灵族的士兵。强壮的士兵都是灵王的灵力在祭祖的时候孕育出来的。
　　
　　念红将那些受伤的魔兵的灵魂收进了自己肚子里，看他开心的样子，已经收集了很多。
　　
　　“云溺！今天就是真正死亡的时刻，为你自己哀悼吧！”
　　我一转身，魔王不知什么时候站在了我身后。
　　
　　


86、第八十六章 ... 
 
 
　　整个祭祖坛上，只有我和他两个人，面对面站着。
　　
　　我记起了那个时候。
　　
　　在灵王宫殿之上，我站在那个位置上，四周已经被魔兵吞没，密密麻麻的魔兵将宫殿包围，天濯带着魔兵站在魔王身后。
　　
　　灵兽转世，身边亲密助力叛变，灵力散失。
　　最悲惨的莫过于此，可是现在不一样了，魔王。
　　
　　我笑了一声，灵兽站着的地方闪闪烁烁着异样的光，暗流觞，雪聊，红烈眼睛亮了起来，身后分别散发出黑色，白色，红色的光芒。
　　
　　“魔王，我是否该谢谢你，没有你也没有今天的我。”我握了握手，感觉力量在里面流淌，这应该是多年在冰火两重天里集聚的力量。“但是，我一向公私分明。你给我们族民带来这么大的困扰，这件公事我应该要向你算回来吧。”
　　
　　魔王眯着眼睛看着我，又狠厉的朝向暗流觞方向，“皇儿！”
　　
　　暗流觞一愣。
　　“你不是我父亲，你杀了我母亲，我不会帮你的！”
　　
　　“魔王，有没有人告诉你，永远不要向井里吐痰，因为你不知道以后会不会来来喝水。”
　　
　　我两手握紧，地上的石块破裂，几个巨大的飞兽从地里爬出来，向魔王扑去。
　　
　　在魔王跟他们缠斗着的时候，我倒退着回去左手一个红烈，右手一个雪聊，暗流觞跑到我前面坐定。
　　
　　“拜托了。”
　　
　　红烈看了我一眼，犹豫了下，才握紧我的手，我忽略自己心那块痛了一下的感觉，握紧他们的手。一边传来冰冷刺骨，一边传来火热辣烫的感觉，这就是冰火两重天的修炼。
　　
　　灵界的力量是在这里诞生的，他是我们的祖先，他将给我们消灭敌人的力量。
　　
　　突然，火的力量冲了过去，将雪聊的力量逼了下去。
　　我一惊，不对啊，怎么这样的，照理说，雪聊的力量不应该比红烈的弱才是。
　　
　　我看向雪聊。
　　只见他的脸变得煞白，脸部也因为痛苦扭曲在一起。
　　他耳朵上，有红色的东西在隐隐发着红光。
　　我这才想起来，那是我以前亲手给他带上的红色耳钉。
　　
　　“雪聊，把那个拿下来。”
　　
　　雪聊强忍着痛将耳钉摘下来放在掌心，耳钉发出耀眼的红光，上面还有雪聊的血。
　　如果我没猜错的话，那是疾火之石，是聚集了火的力量的是石头，对于雪聊来说，那就是致命的伤，是他天生的天敌。而他不应该不知道的，却一直戴着这个东西。
　　“灵王，我。。。。”
　　
　　我抓过他手上的火红仍给红烈，
　　“要红烈给你保管着。”
　　
　　冰火两重天终于平衡了下来。
　　
　　暗流觞坐在前面，将力量慢慢聚集起来，黑暗铺天盖地而来，袭向前面的敌人。
　　
　　魔王措手不及，面部被扭曲开，身影像是被风吹散开般，撒向天空。
　　
　　突然间，脱力般，身体的力量被抽空了。我眼前一阵模糊，我含笑着扶不住旁边的手，倒了下去。
　　
　　魔王，这就是你迫害我臣民的下场。你杀我一人，我必以百倍相报。
　　
　　==============================================
　　
　　我做了一个梦。
　　很长的梦。
　　
　　在那片开满花的花田，那个金发的少年回眸间，天下间万物瞬间失色。
　　我痴痴的看着，想将那人抱在怀中。
　　
　　他说，他是神界的神器，是天神的肋骨，用自己的命创造天兵天将，而不是一个活生生的人，不再是。
　　
　　我说我要倾尽天下，为他，为他寻一世的安宁。
　　
　　于是将他锁进了那住无人的高阁。
　　看着生生死死，慢慢的磨尽脾性。
　　
　　我梦见我回到了那个庭院，星星布满天空，撒下细细荧光。
　　高楼上，一个人影出来仰望着天空，凉如水的声音很清冷，唱着那首歌“一个人确实好难过
　　思念是一种痛
　　没有你叫我怎么活
　　身边充满诱惑
　　不坚定就容易犯错”
　　
　　这是我以前随口唱的，只一遍他却记住了。他朝下看了一眼，我心一紧，他那眼神，没有任何情绪，却让人看着悲伤。
　　
　　眼前一闪，枫叶林里，风风火火，一个人从树上跳下来，将一件红色纱衣披上肩，他的笑如朝阳，很温暖。
　　丹凤眼一挑，看向我。
　　
　　红烈。
　　
　　他身后又走出来两个人，雪聊和暗流觞，三个人幻城狐狸齐齐跪在我的面前。
　　“灵王陛下。”
　　
　　==============================================
　　
　　“灵王陛下。”
　　
　　我醒转过来，呆呆得看着熟悉的床顶。
　　这里是灵王的寝宫，我从小睡到大的房间。
　　
　　“灵王陛下。”
　　有人在叫我。
　　
　　慢慢坐起来，一个不怎么熟悉的站在一边，他是来伺候我起床的。
　　
　　我下意识的在房间里看了一圈，问他“胖姨姨呢？”
　　
　　那人明显愣了一下，好半天才不忍回忆的说道“陛下，胖管理她。。。。。”
　　
　　我头一痛，抵着额头。
　　
　　“陛下！”
　　“没事，不好意思，让你记起不舒服的记忆了。”
　　“陛下，节哀，那都是过去的事情了。”
　　我摆摆手，又坐了一会儿，穿上自己的衣服。
　　
　　坐回灵王宝座，看着万千朝拜的臣民们，遍地的美丽鲜花，在地上围城灵族族徽的图案。
　　
　　“恭迎灵王圣驾。”
　　
　　灵族恢复了往日的生机，一些灵族往日的事宜都恢复了正常的运作，忙乎了一天，本来身体就刚刚恢复，已经筋疲力尽了，这下强忍着坚持安排他们的工作，将活力神树恢复。
　　回到房间，看到床就扑了过去。
　　闭上眼睛，就看到记忆中，那只被我第一只带回来的小狐狸。
　　
　　我记得，火狐从来不肯跟我亲近的，我跟他玩他老是躲着我，倒是雪狐会粘着我，然后就被火狐欺负，两个人就像是天生的冤家，互相底下斗着，在我面前又是好像相安无事。
　　
　　我睁开眼睛看向房间里的一个小角落，那是以前火狐睡觉的地方。自从雪狐来了以后，我一回头总能看到他孤独的眼神，然后就往那角落里挤着。
　　
　　有人在敲门。没等我开门，那人自己敲了一会儿就推门进来了。
　　我手一顿，那人正抬头看我。
　　此刻比起那夜的失魂落魄，看起来神采奕奕多了。我淡然一笑，坦然的看向他。不管我是什么样的地位，我还是那个我，从来不曾变过，私是私，公是公，现在公事已经解决了，就让我们来解决下私事吧。
　　
　　“随便坐吧。”我的确有点累了，眼睛磕着，拍拍身边的位置。
　　一双温润的手抚上我的脸，按在太阳穴上，轻轻按摩，力道刚刚，很是舒服，如果我意志再不坚定点就已经睡过去了。
　　
　　按我刚刚了解到的，虽然他们都是神兽转世，但毕竟都是转世的事情了，有前世的责任，但今生的责任也是有的。
　　雪聊是仙界的掌权人，仙界原来跟灵界的关系就很尴尬，一些原因也是我以前犯下的错，一定要将素钰解救出来，导致原本就不尴不尬的关系彻底僵硬了。
　　他算是回去了，但也说过会跟我们保持联络，这点我相信，他带着我送他的疾火之石，我知道，他的灵魂深处，有着对灵王的留恋，这份情是无法割舍的。
　　而魔界魔王死去以后，魔界的人也未杀绝，暗流觞回去将剩下的人归于自己底下，也算是魔界的王了。以后灵界和魔界就是和平相处。
　　至于红烈，也就是他的火魔一族，算是魔界的分族，也在一方称霸。
　　
　　灵界的回归仪式上，也只有他在场，我那时也是注意到，他一个人在小角落里没有引起别人的注意，一个人在喝着闷酒，当时明明看他挺低落的样子，现在进来却是满面的喜色，也不知道是想通了什么东西。
　　“墨，哦不，云溺？”
　　我低声一笑，抬头看着他，他还是有点不习惯，面对不一样的人，同一个灵魂。“呵呵，我还以为你永远都不想面对我了，怎么，想通了？”
　　红烈将头发撩到脑后，甩头发的姿势优美，单手撑着床沿，眼睛晶晶亮的看着我，“我就想不通了，我一下子就从保护你的姿势变成了一个被保护的姿势，这对一个男人来说太打击了点吧。”
　　“保护姿势？”
　　“是啊，你看，你原本多娇小的一个人。。。”
　　没等他说完我就匆忙打断他的说话，“停！什么叫娇小的人，不管是以前还是现在，我可不算娇小，作为男人我还是很自豪的，哼哼。”
　　他眼波一转，直接把整个人压在我身上，那种姿势很有压迫感，我眉头一皱，手抵在他胸口。
　　他将我一拉，从床头拉得站了起来，他牵着我走到一个大镜子前。
　　我房间里摆放着一个很宽大的镜子，足足可以将三四个人的整个身体照进去。
　　
　　现下眼前，两个人站着，红烈的长相我已经看得烂熟了，没什么好奇的，反倒是我自己，经过了一世真实一世梦境的反复，恍如隔世。
　　一头银白色的头发垂肩披散下来，皮肤很细致，但也不是白得透明的那种，倒是看上去很健康，这才有点男人的样子。一双幽绿色的眼珠子，看着镜子中的自己都快被吸进去了。
　　身量长得很足，基本跟红烈站在一块表示毫无压力。
　　哈哈。
　　我嘴角忍不住微微翘了起来，遭了红烈一个白眼。
　　
　　“笑吧，我相信我还有机会再长点，你已经老得不行了。”他刚想转身，我一个狼扑将他扑倒在地上，居高临下的压着他。
　　他皱着眉头看着我，显然很不喜欢这个位置。
　　
　　“红宝宝，我终于有一天能扳回一成了，哈哈。”
　　“云宝宝，虽然你长得比较老成，但是手腕未必比得过我。”
　　“那好，我们试试。”
　　“来吧！”
　　
　　夜色渐渐沉淀。
　　但胜利的喧嚣声仍在继续，淹没了房间里的怪异声响。
　　
　　END