
《网游之唐门倾城》

晋江VIP1.28完结 
总下载数：19 总点击数：190669　　总书评数：417 当前被收藏数： 1654 文章积分： 14,057,845 



文案仅供参考，一切以文文为主 

这是一个有爱的故事，当来自古代的唐门天真脱线绝色受遇上未来的腹黑温油精英攻，会擦出神马样JQ满满滴火花呐？特别是在半路杀出一个同样忠犬强势滴翼狼殿下以后…… 

内容标签：穿越时空 幻想空间 种田文 
搜索关键字：主角：唐钰（唐小五，小糖糕） ┃ 配角： ┃ 其它： 



卷一：家有圣兽 楔子 天降一宝

    唐门，多少武林人士闻之而色变的地方。

    唐家现任家主――唐锦贤，用毒到了出神入化的境界，更别说他那一身独步天下的武功，让整个江湖都不禁为之忌惮三分。

    七年前，唐门百年来难得一见的奇才――唐锦贤顺利抱得美人归，娶了天下第一美人许芸禾为妻。

    青年才俊们欢呼啊，从此以后，事事高他们一头的唐大少总算不能出来勾引美人了。

    古板固执的老前辈们也高兴呀，从现在起，祸害终于有人管了，这下，江湖总算可以平静了吧。

    话说啊，唐锦贤每日和亲亲小妻努力运动、增产报国，日子倒也过得惬意。

    许芸禾的肚子呢倒也争气，头胎就是三个大胖小子，哎呀，这让当初十分不满意儿子婚事的唐老爷子唐辰也乐得眯了眼。

    你道唐老爷子为何不满？嗨，这您就孤陋寡闻了吧。想那许芸禾不是别人，真真正正的就是那药王谷谷主许潋秋的掌上明珠，而嗯――，这唐门和药王谷的破事儿啊，足足能写一屋子江湖志喽。

    虽然不想和死对头成为亲家，可是，哪个老人会和自家亲孙过不去呢？

    这不，才几年光景，唐门和药王谷已经好成了一家，那个叫亲呦。

    “嘿，死老头，把我孙子放下，今天该我教福儿、寿儿、康儿、宁儿制毒了！”

    唐老爷子雄姿不减当年，那灵活的身姿，活像个二十多岁的大小伙子。

    “哼，老不修，也不知道是谁昨天下棋时把今儿的教导权输给了我，一大把年纪了，悔棋不说，输了还耍赖――”

    许家爷爷一手抓两个乖孙，游刃有余地施展着自己的成名功夫――斗转星移，灵活犀利的步法瞬间将唐老爷子甩下半丈远……

    呵呵，俗语说的好哇，打是亲、骂是爱，哥俩真好互相踹，这唐许俩老爷子哟，还真是把这话体现到了极致。

    在头胎诞下三胞胎后，许芸禾又生下了一个可爱活泼的小男孩儿，四个孩子分别取名为福、寿、康、宁，在四个小魔头和两个老顽童的搅和下，唐许两家的日子过得那叫一个热闹喂。

    可是哇，前些日子，唐门和药王谷联合起来广发英雄帖，邀请江湖朋友到唐门赴宴，您知道为嘛么？

    许芸禾又生了，而这个孩子啊，那来头可不一般，据说出生时东方红光漫天、祥云绕房三日不绝。

    铁口神算罗半仙都说了，这小子，命格奇特着呢，千年难得一遇的良才啊。

    唐锦贤才不管儿子是不是良才呢，祸害才符合他唐家的本性不是？

    唐爷爷和许爷爷倒是乐得开怀，两张皱纹满布的老脸笑出了两朵菊花，自家孩子被人夸成了一朵水仙花，换谁谁不高兴哇。

    话说这唐家小五，生出来时就跟普通婴儿不大一样。别的小孩初生下来皮肤都是皱皱的、红红的，跟个小猴子似的，半点儿也不可爱。这唐小五哇，甫一出世就是白白净净的样子，漆黑如墨的大眼睛忽闪忽然的，莹白如玉的肌肤吹弹可破，哎呦，这小模样，可迷死个人喽。

    抓周宴上，唐小五在爷爷奶奶们慈祥和蔼的目光里、爹爹娘娘满是爱意的眼神中、还有小哥哥们溢满宠爱的眸光下，顺利地抓到了一块――炸得金黄黄、油光光的小糖糕。咳――，开玩笑，是一块碧绿绿、亮闪闪的护体暖玉啦。

    嘿，八卦江湖独家秘闻，其实那天啊，唐小五左手抓的是碧玉，右手死死拽着的可是从四哥手里夺来的小糖糕哦。

    从此以后，大名唐钰、小名糖糖的某只，就开始了他非一般的“为祸人间”的小日子。

    	

卷一：家有圣兽 第一章  半仙=骗子？

    唐家家主最近很烦恼。

    大儿子唐福小小年纪沉稳持重，隐隐已经有独当一面的架势。

    二儿子唐寿古灵精怪，恶作剧的点子是一个接着一个，不过对各种毒药、毒虫天生敏感，正是接管自己毒术的好苗子。

    三儿子唐康性子娴静，最喜欢一个人研究医书，半大点儿的孩子，医术在江湖上已经小有名气。

    四儿子唐宁天生的武学良才，根骨奇佳，假以时日，那功夫修为哇，肯定能超过他老子一大截。

    哎，你说，四个儿子一个比一个有出息，唐锦贤烦恼什么呢？没事儿给自己找不自在哇。

    呵呵，看官要是这么说，那您一定是忘了，唐家还有个小少爷哪，唐小五唐钰哇。

    唐锦贤的烦恼不是别的，正是自家的小宝贝小糖糖。

    要说吧，儿子不痴不傻不笨不呆的，聪明伶俐活泼可爱，从小就是两家人的开心果、小活宝，唐锦贤该知足了呀，他还能有什么不满呢，放眼全天下也只有他家才能找出这么个水晶碧玉般剔透的小人儿。

    这话啊说起来那就长了。

    罗半仙不是说过么，唐家小五可是千年难得一见的良才，问题就出在这“良才”上。糖糖在毒、医、武三方面的天分都非常高，甚至于远远超过了自己的四个哥哥，唯一美中不足的就是，糖糖的性格太纯良了。

    说的好听叫单纯，难听点就是脑袋里面缺根弦儿，傻乎乎的，别人说什么都信。最要命的是，这孩子集中了爹娘外貌上的全部优点不说，甚至于更上了N层楼，五岁的时候，就迷倒了一百八十个丫鬟、两百二十个小厮，还不带上街时周围的人群和到唐家做客的宾客们。

    要不是唐家防守严密，小糖糖不知道要被“内贼”、“外贼”合力拐走多少次。要知道，孩子长得太过甜美可爱，当大人的可是会很操心的。

    其实呢，这些都算不上唐老爹忧心的重点。毕竟整个唐家上下，可不是只有他一个把小糖糖当成心肝宝贝儿放在手心里疼的家伙。

    小到看门的狼狗阿黄，大到他们全家上下，几乎所有人的心思都牢牢地系在美丽纯真的小少爷身上。

    傻了点儿，没关系，药王谷有多少厉害的主儿，唐门就有多少不要命的狠角色，再加上那几个精的跟鬼似的哥哥们，小糖糖这辈子只管开开心心的想怎么过就怎么过。

    但是，各位看官，您要明白命运他是个很奇妙的东西，大多数时候其不可捉摸的程度可是让很多人都恨的牙痒痒。

    而糖糖的命格之所以独特，就是因为啊，他是天定的“寻梦者。”

    说白了，就是在糖糖一十五岁的那一年，不管他本人乐不乐意，也不管唐门和药王谷的一众人等高不高兴，糖糖都会通过时空暗流，前往一万年后的世界。

    这些话，都是罗半仙和他的至交好友无忧道人观察天象时得出了结论。结果，当天在唐门作客参加糖糖七岁寿宴的两人就被盛怒的唐家家主和伤心欲绝的前天下第一美人给轰了出去。

    呸！砸场子是不是！长脑袋没啊，大喜的日子好话半点儿没有，净鬼扯些晦气的。

    唐门前任家主唐老爷子难得和老对头亲家许老头有一回默契，异口同声地大着嗓门吼着倒霉的半仙儿和道长。

    其实，有时候，说实话真是要讲究艺术的。

    罗半仙和无忧道长挥一挥衣袖，甩掉满身的黄土、泥巴，还有臭鸡蛋（愤怒的家丁们砸的）、肉骨头（额――介个是出离愤怒的阿黄吐得，居然敢咒我最最亲爱的小少爷，吐死你！汪汪！）

    两人相视摇头，苦笑着走了。离开前还丢下一句让众人暴走的话：

    “唐门主、唐夫人，天命至此，人力是不能改变的！”

    砰砰、扑哧、啪嚓、咚――锵――

    罗半仙和无忧道长被小山似的垃圾和废物掩埋。

    虽然嘴里口口声声地说什么呀，全都是无稽之谈，心肝宝贝疙瘩糖糖怎么可能会被时空暗流带走，闻所未闻见所未见的事儿，可是唐门和药王谷的人们却从此留了个心眼儿，绝绝对对不能放小糖糖独处，如果真不见了，那对于唐许两家可都是撕心裂肺的伤心事儿！

    不过，从此以后，大人们对小糖糖的教育倒是更加严厉了，不懂人情世故，这怎么行，教！

    太傻老被人骗，这怎么可以，训练！武功、毒功、医术火候不到，这怎么能够，练习！就连哥哥们也不再替小糖糖说情了，十几岁的孩子心智已经成熟到理解臭道士和死半仙儿的“胡言乱语”。

    折腾了大半年，除了小糖糖的各项技艺有了长足的提高外，对陌生人也稍稍有了一点点戒心，不过，只要你对他笑一笑再给颗糖，咳――，小宝贝儿立马就跟你走了。

    更糟的是，一次无意的翻查资料，唐锦贤在自家先人的手札中看到一个跟糖糖经历相同的先辈的记载。出生时同样的天降异象、同样的天生聪颖、性格单纯，同样的“寻梦者”的身份，同样的被时空暗流带入未来世界的人……

    	

卷一：家有圣兽 第二章  异世劫

    乍一看到先人手札上记载的资料，向来聪敏睿智的唐门门主第一次尝试了大脑当机的感觉。罗半仙和无忧道长的语言不是没有根据的胡言乱语，是有事实依据的，天哪，这是什么概念！

    唐许两家人人疼宠的小宝贝儿要离开他们前往一万年后的未知世界，没有父母的宠爱、没有兄长的庇护，只凭小糖糖纯良的性格――，唐锦贤双眼一黑，已经不敢去设想儿子的未来了。

    看着手中犹如烫手山芋般的先人手札，唐锦贤的第一感觉就是要把这关键的该死东西藏起来，要是让家里那些“爱糖成痴”的家伙们看见，天，唐门和药王谷还不得翻了天。

    可惜，英明的现任唐门门主显然忘记了继承了自己所有聪明才智的儿子们，有这些恋弟成魔的兄长们存在，任何攸关唐小五的消息都不会逃过他们的眼睛和耳朵。

    “大哥大哥――”

    唐寿像平常一样，正想溜到父亲的书房里找几件宝贝把玩，没想到却窥见了这个了不得的消息，连忙火烧火燎地找自己的兄弟去了。

    几个古灵精怪的半大小鬼一合计，迅速分工明确。找娘亲的，寻爷爷的，叫姥姥的，喊老爷的，哎呦，顷刻间，唐许两家的重要人物们都知道这个天杀的噩耗喽。

    许芸禾一边拿着手帕拭泪，一边埋怨夫婿的知情不报，乌黑的云朵霎时间涌在唐许两家所有人的心头，一向闹腾的鸡飞狗跳的唐门难得陷入了寂静，面对唐小五几乎已经被确定了的命运，每个人的心口都盈满了苦涩。

    “我就不相信了，我唐辰的乖孙，是谁想带走就带走的！”唐老爷子一拍大腿，一个鲤鱼打挺就从红木雕花椅上跳起，口中一声嘹亮的长啸，转眼间，随着踢踢踏踏的马蹄声，一匹高大威猛的枣红骏马就出现在众人眼前。

    唐老爷子翻身上马，鞭子一挥，随着“啪”的一声清脆，骏马飞奔而去，顷刻间就消失在众人的眼前。

    “别担心，我去找能让咱家小糖糖不用去未来的方法！”

    唐老爷子中气十足的声音远远传来，瞬间给众人提起的心吃了颗定心丸。

    “我记得老爹年轻时曾就过一位异人，可以知天运、改命格，可能他就是去找那位异人去了。”

    唐锦贤安慰似的搂着自家娇妻的肩，替自己老爹解释道。

    众人提心吊胆地等了七八天，尔后，风尘仆仆一身疲倦地唐辰回来了。虽然满脸倦容，唐老爷子的眼中还是难掩笑意。

    “怎么样，糖糖（小五、宝贝）的命格改了么？”一种人等焦急地把人围在中间，七嘴八舌地问道。

    “呵呵，”捋了捋胡子，唐老爷子留给众人一个高深莫测的笑，转身，逗自己的乖乖糖糖宝贝玩儿去喽！

    “唐五少爷的天命如此，我有心无力，有愧于恩公的信赖，不过――，此事也不是没有转机，听恩公所说，五少爷抓阄时捉到的是唐家祖传的碧玉。我曾经听师父提过，这块奇玉有固魂锁魄的功效。也就是说，如果五少爷贴身佩戴此玉，时空暗流又未经异世天定之人呼唤，是无法将五少爷强行带入未来的。我这里还有一样奇物，是师父留给我的玉珏，可以增强唐家碧玉的效果，恩公拿回去给五少爷带上即可。若想不让五少爷流落异世，恩公谨记，不要让他摘下这两件东西之中的任何一件，只要五少爷可以平安度过十六岁，这命格，也就算是破了……”

    唐老爷子替宝贝小孙子带好碧玉和玉珏，把异人师父的话完完整整地传递给了心焦的众人。虽然事情已经得到了完满解决，可是不知为何，唐锦贤心中的阴霾却丝毫没有减少，他总觉得，事情不会这么简单地结束……

    	

卷一：家有圣兽 第三章  晨曦online

    公元一零一五五年，拟真网游早已不再是只存在于人们幻想中的东西。上至喁喁老翁，下至稚龄孩童，都可以在拟真网游中开辟属于自己的天地。

    晨曦Online，由华夏集团旗下的夏安科技开发的最新一款拟真网络游戏。百分之百的拟真度，融合了中华历史数万年精髓的古风画面，顿时让厌倦现代科技的人们趋之若鹜，在短短的几日内就荣登年度最佳网游之冠。

    尹峰――华夏集团现任总裁，翘着二郎腿，手指灵活地转着指尖的笔，一脸严肃地思考：明天就可以正式休假了，干点什么好呢？

    来一场可以制造艳遇的疯狂旅行？不，那可太老土了，早几千年的男人们玩剩下的东西，他才不要做。

    那夜夜笙歌，流连夜店总可以了吧？呵，您这话说得可就Out了，谁不知道尹大总裁是一百零一世纪最后一个好男人，从来就不光顾声色场所的！咳――那是，人是用不着光顾，多少美人哭着喊着投怀送抱哪。

    “嘿，老大，看你这一脸奸诈的样子，怎么，又在算计那家公司呢？要我说，你这休假纯属没事找事，工作照做（在家处理），利益翻番（压榨被算计的倒霉鬼），你说，你要休假有什么用？”

    林长青一脚踹开总裁办公室的门，身兼副总裁一职和尹峰发小的他，从来就不把规矩当做一回事儿。嘿，林少爷是随性妄为了，可怜了他那书香熏陶地老爹，天天在家唉声叹气，不知道自家一门儒雅，怎么就生出了这么个乖张放肆的儿子哟。

    “恩――，我想起来――”

    尹峰拉长音一哼，眼一瞪，林长青就立马开始举双手投降，谁让他当初瞎了眼，投到这个无良发小门下，结果，活该受威胁呗。

    “得，你别暗地里又想些阴招损我，尹大哥，小弟我错了还不行嘛，您大人不记小人过，宰相肚里能撑船，饶了小的这一回，小弟给您个解闷的法子，就算是将功补过了行不行？”

    尹峰抬起头，看了林长青一眼，没搭理对方，自顾自地又翻起了手中的文件。

    林长青一脸郁卒，心里那个悔啊，当初是哪个没长眼的兄弟拉着他一块儿投奔尹峰这个阴险毒辣有腹黑的家伙的？真是天杀的倒霉催的，明知道这家伙听不得“逆耳忠言”，他个嘴碎的，张嘴不过大脑，得，这下子，不管怎么讨好，半个月的加班是少不了的了，还得供奉数瓶珍藏佳酿，天啊！林长青在心中第一万零八次怨念。

    欣赏够了损友的窘态，尹腹黑心里也暗爽够了，终于不再摆着一张棺材脸，仿佛结了寒冰的脸上也冒出了一点儿热气，大发慈悲地问：

    “你的好主意呢？和我心意的话，这回就――”

    “就不用我加班朝贡了是吧？”嘿，我这大嘴巴！话一出口林长青就想豁自己一个耳刮子，这话说得怎么比想得还快，这下好了，实话说尽，好日子也到头了，还是先跑路吧。“咱们的分公司夏安科技最新推出一款拟真网游――晨曦Online非常好玩咱们几个兄弟都在里面你假期里可以试试好了我说完了拜拜不见！”

    不带喘气儿地说完所有地话，林长青嗖地一声，以光速飞奔出气压极低的总裁办公室。

    “晨曦Online，呵呵，有意思，去玩玩。”哼，加几天班，送兄弟两瓶酒，就敢在心里腹诽我，小林子，你好样的啊，哼哼，游戏里见真章。

    	

卷一：家有圣兽 第四章  初入异世

    “咦？这是哪里？爹爹，娘亲，爷爷，哥哥――”

    唐钰一觉醒来，却发现自己没有躺在熟悉的房间，入眼皆是无尽的黑暗。正在无措之际，突然间，一道灿烂的亮光包裹着一个圆滚滚的东西突然出现在他的面前。

    “欢迎来到晨曦Online的游戏世界，请在进入游戏前接受角色测试。”

    清亮的女音透过伯伯的光雾传出，唐钰一头雾水的看着眼前上下飞舞的小球球，既害怕、又好奇？

    这是什么东西？伸出手指想捣两下，却又不知该从何下手，恩，就摸两下吧，呵呵，好软呢，好好摸――，唐家小五显然忘记了自己的处境，一心沉浸在发现新玩具的乐趣中，而可怜的接引NPC大人，本来想愤怒地怒吼大胆调戏自己的登徒子，可是等到一抬头，瞧见眼前的人儿是怎样的倾城角色之后，一瞪眼，晕了。

    要知道，继承了父母外貌上绝对优点的唐钰，那可是男女通杀、老少不限的哦，这年头哇，长得漂亮可就是好处多多哦。

    诶，这黏黏湿湿的是什么？唐钰抽回抚摸着小光球的手，奇怪地看着指尖的红色液体，嗯，这是血么？

    “哇！丢脸死了，居然看人看到喷鼻血，我不要活啦！”

    接引NPC一零零八号狼嚎一声，然后，刷地一声，消失了。

    一切重新归于静寂，唐小五左右张望一下，已经没有了最初的恐惧之感的他，快快乐乐地向不远处一个有着点点光亮的地方蹦Q而去。神经向来比唐家老宅里的百年老松还要粗的他，丝毫没有对自己的处境产生一咪咪的不安，反正，天塌了，有爹爹顶着，爹爹顶不了了，还有哥哥和爷爷呢。（泪……，小五，你已经离开家了……）

    脚下软绵绵的，像是踩在棉花上，唐钰深一脚浅一脚地歪歪扭扭地行进着，而光线，也随着他的接近越来越亮。

    突然间，光芒大盛，好像被什么东西撕扯着拉近了一个诡异的空间中，唐钰觉得自己全身的骨头好像都被千斤巨石压迫一般，几乎都要碎掉了，然而，几秒之后，等到所有沉重感完全消失，唐小五发现，自己的面前，出现了一个巨人，不，应该是好几个巨人才对。

    “哦哈哈哈，阿峰，没想到麒麟原来就长这个样子哇，嘿嘿嘿……，笑死我了，怎么跟只没毛的小狗似的，呵呵，你看看我的凤凰，再看看阿布的青龙，哈哈哈……，不行了，我的肚子笑得好疼，受不了了……”

    狼柳青青（林长青）捂着肚子，蹲在地上，嘴张得有碗口那么大，乐不可支地抱着自家的威武凤凰笑得满地打滚儿。

    “阿青，你够了啊，没看到老大的脸色都黑成锅底了么？”布旅乾坤用脚踢踢自己得意忘形的队友，正想再说两句，却在自家老大杀人的眼光中牢牢地闭上了嘴。阿青，不是哥们我不想救你，只是你自寻死路，兄弟不想连坐哇。

    小心翼翼地退后，与狼柳青青保持安全的距离后，布旅乾坤亲眼见证了没眼色的人是怎么从一个无敌帅哥变成乌黑烤鸭的过程。

    招出了几十个天降万雷，看着狼柳青青可笑的爆炸头与黑炭头似的脸，临风醉酒（尹峰）爽了。拎起自己刚刚得到的宠物――一只长得像狗的麒麟，迈着大步，怡怡然离开。

    	

卷一：家有圣兽 第五章  麒麟宝贝

    嘿嘿，相信列位看官已经猜到，我们倾国倾城楚楚美丽的唐小五，就是被尹峰毫不怜惜地扔到自己肩上的小麒麟喽。

    按理说，唐钰是作为玩家登入晨曦Online的，怎么会变成其他玩家的宠物呢？呵呵，这事儿追根结底啊，还是出在那个看美人儿看的狂流鼻血的NPC身上。

    话说接引NPC一零零八号本来是按照常规程序，让我们可爱的唐小五童鞋做一个有关角色选择的心理测试滴，可是哩，介个天有不测风云、人有旦夕祸福，NPC也有不为人知的痛苦哇，这不，一零零八号不就是个活生生、血淋淋的例子么？

    被美色迷得急火攻心，以至于在关键时刻，咳――，掉链子了不是？本来呢，一零零八号逃了，换个NPC就好了不是？坏就坏在他仓皇离去时，不小心触发了隐藏系统的按钮，打开了仙界与人界的大门――也就是唐小五好奇走进的小光门啦。想当然尔，通过了特殊大门的小糖糖，怎么可以还是原来的样子（那得祸害多少玩家啊），经过系统对其身体各项条件的扫描，便转生为了四圣兽之一的麒麟。

    至于为什么会成为临风醉酒（尹峰）的宠物，这只能说是天意如此啊。比好友们晚进游戏的他，运气居然好到爆棚。不但触发了游戏条件转生为隐藏种族，而且一连接到一串隐藏任务，让狼柳青青（林长青）眼红的呦，都可以和长毛兔媲美喽。而唐小五钻出来的那颗宠物蛋，就是临风醉酒（尹峰）完成任务的奖励啦。

    被人从地上粗暴地拎起仍在肩上，比一只刚出生的幼犬大不了多少的唐小五，顿时觉得脑袋有些晕晕的。四肢也感觉软绵绵的，用不上力气，好像连自己身躯的重量都支撑不了了。

    哎――，四肢？

    迟钝的唐小五这才发现，自己居然是四肢着地的。天，看看墨绿色的四只腿，还有墨绿色的皮肤，唐小五觉得脑袋更晕了。爹爹、娘亲、哥哥、爷爷――，小五被妖怪附身了啊――

    越想越害怕，越看越难过，不仅周围的环境是陌生的，就连自己也莫名地变成了奇怪的样子，这下，唐小五再也没了离家后的新奇，满心满眼的都是对家的思念和对未知处境的恐惧。

    “喂，阿峰――”

    从乌鸦状恢复正常形态的狼柳青青不多一会就又咋呼开了：“你看，你的麒麟居然会哭耶，AI好高的说，嘿嘿，要不我忍痛割爱一下，咱俩换换？”

    “哎哎，不换就不换呗，别动家伙啊，阿布、阿布，救命啊，阿峰要谋杀啦――”还没等狼柳青青的狼手摸上伤心的小麒麟，临风醉酒手中高举的拂尘瞬间就把对方给吓得跑出了几丈远。

    会哭的麒麟，呵呵，有意思。临风醉酒收起拂尘，把肩上的小东西抱到怀里，一根手指伸出，微微挑起对方的小脑袋，目光恰好与唐小五水汪汪、泪凄凄的大眼睛相遇。

    好清澈的眼睛！乍一看到小麒麟泪水涟涟的双眼，临风醉酒的脑海中不由自主地就浮现出了这样一句话，这么可怜兮兮的小模样，让人不欺负都觉得――好可惜哇。

    唐小五怯怯地瞅着眼前的“道士”（在小糖糖单纯的心里，拿拂尘的是道士，光头的当然就是和尚咯），看着他脸上不怀好意的笑（呵呵，脑细胞简单的小东西对危险的直觉可是很灵验的哦），不由自主地心底就开始发毛。

    	

卷一：家有圣兽 第六章 红果果的调戏

    “来，给大爷我笑一个。”

    临风醉酒食指微抬着小麒麟有些肉肉的下巴，笑得好不――下流。

    被调戏了。认清事实的小麒麟看着下巴尖上的修长手指，呆了。

    一旁，布旅乾坤本来正在看好戏，没想到却瞧到了至交好友不为人知的一面，惊了。嘴张的比西瓜还大。恰逢此时，一只飞鸟掠过，挥一挥翅膀，只留下一泡鸟屎。很不幸地，空降在了布旅乾坤的西瓜嘴里。

    “呕――，啊呸呸呸――，水水，哪里有水――？”

    狂吐的某人呼声震天地跑了，只留下一只呆呆傻傻的小麒麟还有一个居心叵测的大尾巴狼。

    “傻了，还是没听懂？来给爷笑一个，嗯――”

    临风醉酒从背包里掏出一本晨曦Online首席记者团的特别策划专题――武林十大美人排行榜，指着上面巧笑倩兮、婀娜多姿的美女们，道：“看到没，要笑得跟她们一样，不然的话――”拉长音，刻意装出刻毒的样子，“就把你杀了烤肉吃。”

    杀了烤肉吃？正沉浸在被调戏的震惊中的唐小五猛地反应过来，眼前的这个“道士”不是好人，他要把自己给剥皮烤了。这里究竟是什么世界，为什么当一只麒麟还要被人调戏，调戏不成还要被剥了烤了？

    “哇――”

    小麒麟样儿的唐小五没笑，先哭开了。爹爹，这里好可怕，我要回家――；娘亲，你怎么还不来接我，我再也不背着你偷吃人家给的糖了；哥哥，爷爷，有坏蛋欺负糖糖啊，你们快点来救我啊……

    瞧着手心里不但没笑，反而伤心大哭的小麒麟，临风醉酒真想像狼柳青青那样，抱着肚子在地上打几个滚儿，哎呀呀，真是太可爱了。看看那被泪水浸湿的透亮双眸，再瞧瞧那一抽一抽地小肩膀，唔，欺负小东西的感觉果真是太爽了。

    这边厢临风醉酒心中暗爽的不行，那边厢唐家和许家可是闹翻了天哟。

    “怎么回事，啊！糖糖的玉珏呢？谁把糖糖的玉珏给取下来的？哎呦，我的乖孙子，这下可怎样才好哦，我的心肝儿肺呦……”

    唐辰老爷子一边儿对整个屋子里的人大发雷霆，一边痛心疾首地捂着自己的老心脏，这可怎生是好，眼瞅着糖糖十六的生辰马上就要过了，怎么会在这个节骨眼子上出岔了呢？

    “许离”，许老爷子背着手踱着步，唤来自己的得意弟子。

    “弟子在。”许离抱着手恭敬地站在师父面前，等待吩咐。

    “带上你的是兄弟们，给我彻查药王谷和唐门上下，我倒要看看，究竟是哪个吃了熊心豹子胆的家伙，敢在我许潋秋的面前玩花样儿。”

    只听“啪”地一声脆响，院子里七八人合抱都抱不住的百年老松轰然倒地，断成了几截。

    唐锦贤一边安慰着伤心欲绝的妻子，一边看着床上已经沉睡十日有余的小儿子，向来比钢铁还要硬上几分的汉子，眼眶也不禁有些红了。

    魂魄离体，前往万年后的世界，真真是应了罗半仙儿的预言。

    一时间，一屋子的人都是心中大恨，可是却半点儿法子也没有……

    	

卷一：家有圣兽 第七章  异人的忧虑

    “门主，外面有人求见。”

    “谁？”

    唐锦贤皱着眉头，谁会在这个点儿上来唐门呢，不是给自己找不痛快，就是来寻他们晦气的，正想让下人把人给轰出去，又有人上来通报：

    “门主，外面的人自称是老门主的故人，叫靖什么来着……”

    “靖仁居士？”

    唐辰老爷子突然插了一嘴。

    “对、对、对，就是这个名字。”

    “太好了，异人来了，咱们的小糖糖有救了！”

    唐老爷子一改刚才的疲态，立马就精神焕发了，飞也似的就像大门冲去，还边跑边喊：“靖仁、靖仁，你可来了，快来看看我们家的小糖糖倒底是则么回事儿啊……”

    司空靖仁面相清癯，看起来三十多岁，头上包着一块青色的书生方巾，腰间系着滚边绣花玄带，长身玉立，别有一番风姿。

    唐老爷子一看见站在朱红大门前的人，脸上的愁云这下子可是真真切切地全散了，直拽着对方的手，唠唠叨叨地就那么几句话。

    “靖仁啊，你快来看看我们家的糖糖倒底是怎么了，已经昏过去十天了啊，十天――，请来的大夫都说是无能为力，那个罗骗子（罗半仙儿）七八天前倒是来这看了一遭，却说我们家糖糖魂魄离体，已然步入他本来的命道，让我们不必担忧，直接将身体火化了即可。你听听，这是什么话，这不是咒我们家宝贝的嘛。还有，你说，我们怎么能不担心，糖糖从小就是全家人的心肝儿，对人又从来不设防，在那边要是吃了什么苦，受了什么罪，这可是要心疼死我这个老头子哦……”

    拉拉杂杂地絮叨了一堆，司空靖仁终于见到了那个名动天下的少年，尔后，就忘记了言语。从前，他也曾游历江南、留恋秦淮，看到过不少国色天香的女子。有的似白莲清纯，有的如

    牡丹美艳，更有的像芍药般清丽……

    可是看着眼前的小人儿，司空靖仁终于体会到了词穷的滋味。他也曾自诩风流才子，如今面对佳人，才发现自己的任何形容似乎都是对眼前人的唐突。

    “靖仁先生，我家糖糖还有救么？”

    许芸禾瞅见公公口中的异人一直站在唐钰床前不语，心中的不安是愈发扩大，也顾不得什么礼数了，直接就上前捞着对方的袖子问道。

    “哦？噢，有救，有救。”

    终于回过神来的司空靖仁连连摆手，上前撩起糖糖的袖子，就开始切脉。半晌，方脸色沉重地说道：“罗半仙所言非虚，五少爷的魂魄的确是不再他的体内了。”

    “那在哪儿，怎么才能给召回来？”

    唐许两家人皆是一脸渴求的看着司空靖仁，生怕他的口中说出什么不好的消息。

    “本来，唐五少爷是天定的‘寻梦者’，命格是断断更改不了的，可是，巧就巧在唐家这祖传的碧玉还有师父留给我的那块玉珏上，对了，五少爷的玉珏呢，我怎么没看见？”

    “丢了，我们也找不到。那天清晨，丫鬟筱清来唤糖糖起床，怎么都叫不醒，这才急了，把我们大家伙都叫了过来，才发现糖糖挂在颈上的玉珏不见了，人也成了这个样子……”许芸禾说着，人已是泣不成声。

    “这下子，可就麻烦了。”

    司空靖仁低低的叹气，脸上竟是前所未有的凝重。

    	

卷一：家有圣兽 第八章  贪吃麒麟

    “这任务也完成了，奖励也领了，阿峰，你可得请兄弟们上馆子里撮一顿吧。”

    不知何时，狼柳青青又窜了回来，瞅着逗弄小麒麟的临风醉酒，阴阴地笑。哼，让你仗着隐藏种族攻击高、法力强欺侮人，待会儿吃不穷你！

    “乖，不哭了，刚才逗你呢，不会把你烤了吃了的。对了，阿青、阿布，以后咱们在晨曦Online里就以游戏名相称，别让些别有用心的人听了去，搅出些有的没的乱事儿。”

    嘱咐了两个回归队伍的发小，临风醉酒爱怜地摸摸唐小五的脑袋，捣捣他头上小枝桠一般沁凉凉的小角，笑嘻嘻的说，“好啦，别伤心了，待会儿带你去吃好吃的。”

    好吃的？小糖糖灵敏的耳朵从小到大，就对吃的敏感。一听说有美食可以犒劳自己的五脏庙，当下既不哭了，也不闹了，唔，这个“道士”，也不十分算坏嘛，起码人家都说了，要请自己吃东西耶。

    “吱吱吱（谢谢你），吱吱吱吱（你是好人）。”唐小五热情地表示自己的感谢，却突然发现自己连说话的能力也没了，顿时又沮丧起来，刚刚抬起的小头颅又拖拉下去。

    临风醉酒瞧着手心里小麒麟变幻莫测的表情，觉得十分有趣，不过，小东西对人的戒心是不是太低了，给点儿吃的就跑了的话――，嗯，以后要教小家伙认清人心险恶，最重要的是只要认准自己这个主人就好了，其他人嘛，要让东西统统无视掉才好。

    晨曦Online九大主城之一的扬州，不禁以秀美的风光文明，而且其丰富多样、美味可口的众多小吃，更是享誉整个游戏世界。

    八仙酒楼的二楼雅间，临风醉酒坐在靠窗的位置，一手逗弄着怀里的小家伙，一手随便的翻着菜谱。

    “点些什么好呢？蟹粉汤包是淮扬的名菜，想来是不错的，不过会不会有些腥呢？”

    “吱吱吱吱（不会不会），吱吱吱吱吱（一点都不腥），吱吱吱吱吱吱吱（很好吃很好吃的）。”唐小五在临风醉酒的怀里拱来拱去，一个劲儿的叫唤，想要发表自己的意见吧，无奈形势比人强，说不出话来，心里再着急也是白搭啊。

    “哦，原来小麒麟也同意我的意见啊。那就不要蟹粉汤包了。”临风醉酒换了本菜谱。

    “吱――（我不是这个意思啊――）”唐小五内心悲了。

    “哦，叫一声是十分同意呀。”

    “吱吱。”唐小五赶紧补救。

    “叫两声是非常同意。小麒麟真乖，来喝口桂花酿，很爽口的。”临风醉酒心底乐翻了天，面上却是一丝不露。

    别扭的转过头，不理男人讨好似的放在嘴边的被子，唐小五脾气再好，那也是会怒的！

    “唉，也不知道要不要点这些菜了，三杯鸡、炖金银蹄、栗子黄焖鸡、荷叶蒸肉、八宝鸭、扬州狮子头、蝴蝶海参、煮干丝、没骨鱼面、黄桥烧饼……，唔，看起来都不错，不过某个小东西不但不听话，还敢给主人摆脸色，一会儿要不要让它吃呢？”

    “吱吱（要要）。”

    唐小五连忙媚叫两声，一口就把临风醉酒手里的桂花酿给喝了个干净。

    	

卷一：家有圣兽 第九章  美人邂逅

    “哇――，真是好可爱的麒麟哦，不知道临风帮主有没有这个雅量让小妹欣赏一下？”

    雅间门口，白衣美人笑得如沐春风，“本来和几个姐妹来八仙楼尝尝鲜，没想到竟然遇到临风帮主，实在是小妹的福气。”

    白衣美人一副娇娇弱弱的样子，柳眉如黛、眼含春水，满脸都是看到心上人的娇羞。身后，则跟着几个风姿各异的女生，不过，姿色都略逊于白衣美人一筹。

    临风醉酒自顾自地逗弄着因为喝酒而显得有些晕晕的小麒麟，连眼角的余光都懒得赏赐一个。真是烦人透顶，怎么无论到哪儿都跟着一群苍蝇似的家伙，让人得不到片刻清静。

    临风大哥心里郁闷了，小麒麟也就开始“遭罪了”。

    本来嘛，唐小五从小到大那可是滴酒不沾的主儿，那体质，可是闻酒就晕的啊。现在倒好，被临风醉酒一逗，好家伙，一口就把小碗大的杯子里的酒全干了。这不，开始晕了。

    咦，眼前的“道士”还会□术，变成两个咯，好好玩。唐小五晃晃小脑袋，摇摇小尾巴，一步一拐地在临风醉酒的腿上慢悠悠地踱着步子，突然间，尾巴就被邪恶的大手给拽住了。

    临风醉酒提着小麒麟光溜溜的尾巴，让小家伙头朝下挂在半空中，小脑袋正好落在自己眼前，左手扑棱一下小东西，右手挠挠再挠挠对方圆鼓鼓的小肚子。

    这边厢，临风醉酒和小麒麟玩得高兴，那边，白衣美人的面子可就挂不住了，脸色登时有些难看，笑也越来越不自然。

    眼看自家老大没有搭理对方的意思，而狼柳青青又是的从来都不会怜香惜玉的主儿，布旅乾坤只好站起身，做和事佬。

    “呵呵，在下布旅乾坤，君临天下帮的副帮主，今日有幸见到浣花楼楼主秋水横波，真是在下的荣幸。请楼主和诸位姐妹这边坐，我这就让小二上菜。”

    原来啊，白衣美人秋水横波可不仅仅是个迷上临风醉酒俊颜和实力的花痴，人家不仅人长得漂亮，位列晨曦Online十大美人榜三甲，同时也是游戏中最大的生活玩家团体――浣花楼的一把手。虽说以辅助职业为主的生活玩家在PK上出于极端劣势，可是哪个帮派要真的想在游戏中立足，能离得了这些手无缚鸡之力却用处多多的副职者们？要真是把这群人给得罪了，那就等着赤身露体（没装备啊）、伤痕累累（没有药啊）地黯然死去吧。

    招呼小二的当间儿，布旅乾坤看似不经意地走过临风醉酒身边，暗中狠狠地踹了对方一脚。好嘛，现实生活里给你当牛做马也就罢了，好不容易玩个游戏，也得跟着你当小弟，收拾烂摊子，咱的命咋就这么苦呢？

    “临风帮主，听说您接了个隐藏任务，有关于建帮令的，不知小妹能不能率领众人加入您的帮派里呢？您也知道，生活玩家大多都不太喜欢练级，攻击力也不高，又经常被人欺负，所以……”

    虽然对临风醉酒公然忽视自己而心中不满，秋水横波还是好声好气地询问对方，毕竟人家怎么说都是天榜第一高手，长得又是如此的气宇轩昂，可能这样的男人都比较……

    “呵呵，秋楼主抬举了。”

    临风醉酒一甩手就把唐小五丢在了肩上，让小家伙给晕得哟，那是连站都站不稳了，只能乖乖趴在男人宽厚的肩膀上。

    “我接到了任务是不假，但是秋楼主应该也知道，现在游戏公司一直不开放帮派系统，大家伙最多只能建一个可招五十人的家族。多少人都盯着临某身上的这个任务，我也很是烦忧啊……”

    	

卷一：家有圣兽 第十章  不解风情

    “那么多双眼睛盯着，再加上我们君临天下本来就算不上是什么大家族，总共连五十人都不到，哪像九霄阁、龙吟虎踞帮等……，光分族就五六个。还有这个任务，也不是只有临某才可以接的，只要符合NPC的要求，每个人都可以的。”

    临风醉酒把玩着手中的酒杯，表面上甚是恭敬，其实内里潜藏的拒绝之意已经十分明显。

    “哎、哎，小二――，快点上菜啊。”布旅乾坤一看冷了场，只好一边在心底腹诽一边挑起气氛，嘿，你说，人家怎么说都是武林十大美人之一，带着帮众来投靠你，你倒好，几句话不冷不热的，就把人给回绝了个干净，也得罪了干净。脑子坏掉了，这么好康的事要上哪里找，你倒好，偏生就让人的热脸贴了冷屁股，嘿！

    心里龇着牙，布旅乾坤面上倒依旧是和和气气的，那个笑哦，可真是风度翩翩。

    “秋楼主，来来，您尝尝，这道蟹粉汤包可是八仙楼的名菜之一，汤□薄如纸，晶莹而不破，用吸管食用汤陷，鲜美滋嫩。”

    “不用了，我，我还有事，就不打扰几位用餐了。”

    秋水横波最后瞥了一眼自始至终都对自己无动于衷的男人，冷哼了一声，气势十足地走了。

    “乖，小麒麟，讨厌的苍蝇走了，咱们现在可以好好吃东西喽，来，蟹粉汤包，啊――，张嘴。”

    醉的晕晕乎乎的唐小五这会儿大脑是彻底当机了（虽然清醒时也不大好使），乖的跟个刚出生的小婴儿是的，临风醉酒说东，他绝不往西。

    “嘿，你说，要是刚刚老大对人家秋美人也这么和颜悦色，我不知道要省多少心。”布旅乾坤忍不住就像一旁吃得开心的狼柳青青抱怨。

    “唉，你管他那么多，又不是缺了那几个人就不行。”狼柳青青一边啃着手里的炖金银蹄，一边转过去朝着自家老大招呼，“嘿，临风，你的小麒麟起名没？总不能就这么一直麒麟麒麟的叫着吧，看我的火凤，多么霸气。”说着就把宠物空间里的凤凰放了出来。

    “小麒麟，你说，你要叫什么好呢？我说几个名儿，喜欢的话叫一声。招财猫，金元宝，聚宝盆……？”

    临风醉酒的名字起的是一个比一个喜感，唐小五趴在桌上，啃鸡腿啃得热络，人家有名字，才不要你起的嘞，难听死了。呵呵，小糖糖固然脑袋有点儿醉醺醺的，有些事儿还是拎得清的哟。

    “几位客官，这是本店特意赠送的饭后点心，大厨秘制的芙蓉糖糕，请各位慢用。”NPC小二端着两盘子焦黄、香酥的点心放在桌上，作了个揖又退出去了。

    “吱吱――（我要吃――）”

    好香好香，好想吃。唐小五高兴地叫了两声，立马撒开四个脚丫子就像装着糖糕的白瓷盘子冲了过去。

    “系统，宠物命名。”

    “请玩家命名。”

    “小糖糕。”

    “玩家临风醉酒将宠物麒麟命名为小糖糕，是否确定？确定后无法更改。”

    “确定。”

    被唐小五无视了的临风醉酒黑着脸替自家宠物命名后，拽着小家伙的尾巴，就把对方捞进了怀里。

    “狼柳、乾坤，结账，练级去！”

    得，老大生气了，当小弟的，跟着吩咐干呗。

    	

卷一：家有圣兽 第十一章  初次打怪

    扬州城外二十里处，有座堂亭山，山脚是白猿的聚集地，白猿血薄敏高，攻击也不是很强，奈何总是喜欢成群出现。虽然不适合玩家独自练级，但是如果组队的话，倒是个刷经验的好去处。

    到了堂亭山脚，临风醉酒（以后简称临风）把唐小五放在地上，点点对方的小鼻头，煞有介事的吩咐道，“好了，现在开始，我们就要投入战斗咯，你可别丢我的脸。”

    说着，临风拿出拂尘，在空中华丽地画出一个太极五行阵，尔后，空气开始剧烈的抖动。紧接着，晴朗的天空中，顿时有些乌云密布，几秒后，随着霹雳啪嚓的闪电和雷声，一群被烤焦的白猿，赤红着眼睛就像临风一行人冲了过来。

    “火凤，别丢了老子的脸！”

    “青龙，上，让人瞧瞧咱的厉害！”

    瞧到朝自己冲来的怪群，狼柳青青（以后简称狼柳）和布旅乾坤（以后简称布旅）摩拳擦掌，兴致勃勃地召唤出自家宠物，尔后，怪叫着扑向了那一群群闪着经验和金钱符号的怪群。

    火红的金翅凤凰，盘旋着就飞向了数以百计的白猿，伴着一声刺耳长啸，凤凰口中吐出一条长龙似的火柱，所过之处，飘过一片片红色的负号，倒下数十只白猿。

    轰隆隆，布旅家的青龙也不甘落后，挥爪抓起一串白猿飞向高高的空中，再狠狠地抛下，尔后，仰头一声龙吟，又是一大片赤红的负号，而庞大的怪群，也在顷刻之间小了三分之一。

    狼柳和布旅相视一笑，奸笑着捞着自己的武器也冲进了凌虐怪群的队伍之中。

    凤族虽然不是隐藏种族，但是鉴于种族人口过于稀少以及种族自身技能过于强大的缘故，与隐藏种族也差不了多少了。而狼柳身为凤族新秀中的佼佼者，更是深得族中长老的赏识，离开部族出外闯荡之时，不仅得到了师父赠与的高级神兽宠物――火凤，还学到了凤族千百年来的不传绝技――凤翔九天。凤翔九天共有九式，每次使用都会消耗使用者大量真力，但是好在狼柳运气绝佳，在做新手任务时无意间学到了一个可以自动回复真力的技能，所以，使用凤翔九天时真力的消耗才会对其本身并没有太大的影响。

    而布旅身为灵族的一分子，其技能特点只有一个字――快。布旅的等级虽然是三人小队中最低的，但是他的敏捷，恐怕数遍全游戏也没有一个可以比之更高的。再加上灵族的天赋技能隐遁、潜行、暗杀，布旅的攻击可是不容小觑的哦。

    布旅和狼柳施展着绝技，热血地拼杀着。反观临风，这个三人小队的绝对老大，自从引过怪后在干什么呢，也同样卖力的杀怪吗？

    NO――，NO――，如果老大和小弟的工作是一样的话，那还要小弟做什么呢？呵呵，开玩笑哈，尽管临风这人平日里喜欢仗着老板的身份对手下作威作福，可是在流血流汗的时候，可是向来都不含糊的哦。不过，今天么，有点小小的意外啦――

    见自己成功引来怪群，临风本来也是要投入到男儿热血杀敌的运动中去的，可是，看到两个兄弟的宠物打在头阵，以一敌百的勇猛后，却瞧见自家小麒麟抖着小肩膀，两只前蹄捂着黑溜溜的大眼睛，趴在地上一动不动……

    唔――，好可怕，这些人为什么要杀那些手无缚鸡之力的“小白猴”呢，好血腥、好残忍，唐小五恨不得找个坑把自己给埋起来，好让眼前的画面彻底消失在自己面前。

    	

卷一：家有圣兽 第十二章  告别小哑巴

    “嘿，我说，临风，你的宠物倒真是特立独行啊。”

    三两下解决怪群的狼柳和布旅不知何时走到了唐小五面前，对着在地上团成一小团儿的小麒麟笑道。

    “是挺特别的。”

    临风的声音像是从牙缝里挤出来似的，他的脸，今儿个都被这个小东西给丢尽了！

    “哇――，救命啊，爹爹、娘娘、哥哥――，有坏蛋啊――”

    谁在叫？突然闯入耳际的声音，有着少年特有的青涩，却又带着一点婴儿的稚嫩，嗓音清凉如风，宛若夏日灿烂盛放鲜花的花瓣，在心田间轻轻柔柔地那么一触，让人心里直痒痒。

    狼柳和布旅狐疑地看向四周，听这声音，离得不远啊，怎么瞧不见人呢？

    “别瞅了，是小糖糕喊的。”

    临风顶着一张阴云密布的脸，把小东西揪了起来，“好啊，长本事啦，一开口就说你主人是坏蛋，哼哼，好嘛，我就当一回坏蛋――”扭过头，“狼柳，给我拿把刀过来，我今天说什么也得练练我的烹饪技能。”

    “冷静、冷静……，临风，能说话的宠物可不多见，就算是个废柴，也得珍惜啊――”

    布旅一边死死地拽着临风，一边好言劝道。

    “就是就是，你要真的不想要，给我得了，我喜欢嗳，好好听的声音，养着玩也不错啊，何必非让人家大怪嘞，系统让它存在就有存在的道理嘛！”狼柳也在一旁煽风点火。

    “松开，成什么样子，行了，我就是――”就是头一回被人给气成这样，想吓唬吓唬它罢了。临风龇了龇牙，倒底还是把话给咽回肚里去了，谁让唐小五瑟瑟发抖的样子是那么的惹人怜爱呢？

    “狼柳、布旅，我和我家的小糖糕有些私房话要说，今天反正也练不成级了，你们两个，去准备一下建邦的事宜，那个有关建帮令的任务，咱们不是也快完成了么。”

    吩咐了其他二人，临风抱着唐小五就向山上走去。

    郁郁葱葱的林间，鸟鸣声伴着时远时近的猿鸣，古意盎然，显得十分清幽。

    “嘿，小糖糕，抬头。”

    堂亭山上怪物虽多，但大多都是被动怪，如果不主动挑衅，是不会受到攻击的。因而临风十分放心地找了块青石板，惬意地坐上去，就开始“三堂会审”小麒麟。

    先是被杀怪的血腥场面惊到，后来又被自己能说话的事实给刺激了，唐小五满是混沌的脑子还没清醒过来，就又被临风要剥他皮的事实给吓了，这会儿才稍微给缓过来一点儿。

    “我不叫小糖糕。”软软糯糯的声音比八仙楼大厨最拿手的点心还要甜美，让临风在不觉之间就有些醺醺然。

    “我叫唐钰，哥哥们喜欢叫我唐小五，爹爹和娘娘总叫我糖糖。”

    “我说你叫小糖糕，你就叫小糖糕。好了，你是玩家吗？”看小东西被自己抓的有点难受，临风调了个姿势，又开始问道。

    “什么是玩家？吃的吗？”

    	

卷一：家有圣兽 第十三章 唐小五=小笨猪？

    “吃吃吃――，你就知道吃――”临风纤长的手指恨恨地点着唐小五圆圆的黑鼻头，“系统奖给我什么不好，偏偏给我一只中看不中用，比猪还喜欢吃东西的笨麒麟。”

    “你怎么知道，我是属猪的嗳？”唐小五惊讶地抬起头，眼睛里写着满满地敬佩，“你好厉害哦，道士是不是都跟你一样能掐会算的？那你能不能告诉我，该怎样回家，我好想爹爹跟娘娘，也好想爷爷跟哥哥他们。”

    说着，唐小五有如黑曜石般明亮的眼珠子，涌出一朵朵晶莹的泪花。“道士，这里好奇怪，我什么都不知道，什么都不认识，你是好人，送我回家好不好？”

    看着那双可怜兮兮地瞧着自己的晶亮眸子，纵使是像临风般见惯时间残酷早把一颗心锻造的比石头还硬的家伙，也忍不住心软了。

    连玩家是什么都不知道，那就应该是系统造出的AI超高的宠物吧，只是，怎么会有爸爸妈妈还有哥哥和爷爷呢？也许是麒麟一族的后代吧，作为系统奖励，给了我。

    “你家在哪里？”

    临风脸上是难得一见的柔情，他抱着唐小五小小的、软软的身子，已经在心里下了决定，如果真能在游戏里找到小麒麟的部族的话，无论自己需要克服多大困难，他也会把这个迷路的小家伙给送回去的。

    “道士，我家在唐门，嗯，要是你不喜欢去唐门的话，把我送到药王谷也是可以的。”

    唐小五还记得小时候娘娘有交代过，唐门的名声在江湖上亦正亦邪，有些老学究式的武林人士总喜欢揪着唐门行事随心这一点做文章，找唐门的麻烦。道士应该也算学究似的人物吧，看起来比较古板一点，唐小五上上下下又打量了临风一番，对自己的补充十分满意。

    毕竟，人在江湖飘，哪能不挨刀。凡是在江湖行走的武林人士，基本上不存在没受过伤或者没中过毒的，因而为了自己的小命着想，怎么着都得卖药王谷三分薄面。

    “唐门？药王谷？这是什么地方？还有，你为什么老是叫我道士？”

    各位看官，千万不要嘲笑临风醉酒没有常识，人家可是公元一零一五五年的新新人类兼成功人士，对几千年前盛行的武侠小说不怎么熟悉也实属常事，毕竟，除了史书和国学经典以外，能有几本书可以流传千古呢？

    “你多大了？”

    临风开始怀疑，这只自称唐钰的小麒麟说起话来条理分明，不会还是只刚刚离开襁褓，连自己家住哪里都不清楚的幼崽儿吧？

    “十五了，不对，十六了？”

    嗯，来这里之前是快过十六的生辰了，只是不知道在这个奇怪的世界时间倒底是怎么算的，哎，自己是十五了还是十六了呢？唐小五掰着小蹄子，陷入了困惑之中。

    得，一只连自己多大都搞不清楚的麒麟幼崽，自己还是先照应着吧，说不定等到机缘到了，自然就能找到小家伙的家了。

    	

卷一：家有圣兽 第十四章  嫁鸡随鸡？

    “好了，小家伙，既然你说不清自己家的具体地址，就先跟着我吧，总之，不会饿到你啦。”

    临风拍拍还在纠结自己年龄的小麒麟的脑袋，“别算了，越算越笨，本来就不聪明。你多大都没关系，只要有机会，我会把你送回家啦。”

    “我知道我家在哪里啊，唐门或者药王谷都行的。”一听到不能回家，唐小五急了。

    “抱歉，这里既没有唐门，也没有药王谷，不好意思，让你失望咯。”临风说的毫无诚意。

    “我们不是一个世界的嘛，你不是道士吗，把我送到我的世界，自然就有唐门和药王谷啦。”唐小五急切的说。

    “你干嘛老叫我道士，我哪里看起来像那种梳个发髻丑的要死的臭道士，告诉你，再叫我道士把你烤了吃哦，还有，时间到了，你自然就能回家啦，现在就乖乖的跟着我，听到没！”

    临风表面上故作凶悍，心里却笑得打滚儿，嘿嘿，真是可爱的小家伙，咱们当然不是一个世界的啦，我是人，你是游戏数据么。

    *******************

    “老大，千真万确，临风醉酒手中，就是有一只会说话的麒麟……”

    壮男一狗腿似的躬身立在九霄阁阁主一剑倚天寒面前，汇报。

    “是特殊任务的NPC吧，NPC能说话是常识啊，有什么值得大惊小怪的。”

    清丽的女音伴着哒哒地脚步声打断了壮男一的话语，一袭白衣白裙的绝色女子闯入了大家的视野，就连因为被插话而显得有些恼怒的壮男一也在一瞬间失掉了言语。原来，进来的不是别人，正是位居红颜榜（晨曦Online十大美人榜）榜首的晨曦第一美女――掬水月在手。

    “水月，我觉的其中有蹊跷。那只麒麟应该不只是NPC那么简单，阿牛，你在把当时的情况说一遍。”

    老子就是牛――也就是壮男一啦，头一次收到自家阁主如此重视，当然是知无不言言无不尽，叽里呱啦地就把自己和几个阁内的兄弟在堂亭山下看到的情况又仔仔细细地诉说了一遍。

    一剑倚天寒皱着眉头思量许久，又跟阁里的几个长老反复商讨了一下，终于下了结论，“若是我没有料错，这只麒麟绝对是临风醉酒新收的宠物，传闻他不是接了个奖励十分丰厚的隐藏任务么，系统给的奖励估计就是这只会说话、AI和智能NPC一样高的麒麟咯。”

    “那不是打破游戏平衡了？”掬水月在手惊道。“要不要向GM投诉？”

    “不，”一剑倚天寒摇摇头，“这并不算真正打破游戏平衡，从阿牛的叙述中就可以看出，那只麒麟的攻击并不高，甚至十分废柴，对升级毫无作用，所以即使向GM投诉，游戏公司也不会当回事儿的，反倒会责备咱们大惊小怪、草木皆兵了。”

    “那你究竟是什么意思？”掬水越在手困惑地问，“既然没多大用处，你又何必召开长老会，又如此郑重地……”

    “我在想，既然是隐藏任务的奖励，总要有一技之长吧？如果攻击不高，是不是幸运全满，或者说，引怪、引BOSS的能力特别强，临风醉酒的建帮令，会不会也跟这只麒麟有关？”

    “陌上渔阳，”一剑倚天寒唤来阁内统领灵族分部的长老吩咐道，“你马上带领二十名阁内隐遁技能最高的弟兄，分成五组，依次跟踪临风醉酒，给你三天时间，无论采取什么样的方法，务必要把他那只麒麟给我弄到手。”

    	

卷一：家有圣兽 第十五章  怀璧其罪

    “怎么样？好吃吧，我就说，跟着主人我，不会错的。”

    “嗯嗯，唔――”你是大好人。唐小五嘴里塞得满满的全都是吃的，连话都说不出来了。

    “呵呵。”临风摸着小麒麟滑溜溜的的小脑袋，心底是多年不见的平静。如此单纯天真的小东西，即使仅仅是存在于游戏之中，也让人忍不住想要去细细呵护；那双澄澈的眸子，那抹澄净的发自内心的笑，让旁边的人夫人心在不觉之间就得到涤净，变得从容而恬静。

    “嘀嘀嘀――”

    好友通讯系统突然响起的鸣叫打断了临风的沉思，“喂，布旅，什么事？”

    “临风，你们现在哪里，不会还在扬州城吧？”

    “是啊，怎么了？”

    “刚刚得到消息，九霄阁的人盯上你和小糖糕了，不过据说重点是在小糖糕身上，你小心些。没事的话，赶快会帮里吧，扬州的地界上已经不安全了。”

    “我知道了，你们也注意点儿。”

    关了好友通讯，临风的神色也严肃起来。把拱在小吃堆里的唐小五揪了出来，不经意地四下张望了一下，布旅没提醒时还不是太在意，现在一观察，果然看到几张自他们进了扬州城就一直跟在身边的陌生面孔。

    哼地冷笑了一声，临风嘴里倾吐，“萍踪无影。”

    霎时间，唐小五和临风醉酒已经消失在了众人面前。

    “咦，人呢？刚才还在这儿哪？”

    迷茫的九霄阁成员原地打转了N圈，依然找不到上头吩咐自己要看紧的人和宠物，只得灰溜溜地回去复命了。九霄阁特别行动组一号小队的开门任务以把跟踪对象弄丢的事实作为最终结局。

    “呵呵，看来这临风醉酒可以坐稳天榜第一的位置，还是有两把刷子的。”

    一剑倚天寒接到得力手下发回的首战失利的消息，冷哼了两声，“看来，得多派几个人帮帮陌上渔阳了。”临风醉酒，你就等着吧，你那只当作宝贝的小麒麟，最后一定会是我的。

    虽然顺利的逃过追踪，临风依然不敢掉以轻心。萍踪无影和灵族的隐遁技能不同，是他学习种族特技时师父特意交给他的保命绝技。使用隐遁技能时会有一定几率被“灵眼”（系统高价贩卖的一种特殊装备）探查出来，可是萍踪无影却绝对不会被侦查到。可是，不到万不得已，临风是绝对不会使用这个技能的。

    因为，为了不打破游戏的平衡，像是萍踪无影这样基本上等同于无敌的绝技，都有着非常苛刻的使用条件。技能效果持续时间为三个小时，冷却时间却是三天，同时，在技能冷却的时间内，使用者所有能力减半。也就是说，临风现在无论是血量还是攻击力，都只有正常状态下的二分之一了。

    看着技能面板上萍踪侠影一栏两小时十五分的倒计时，临风迅速地打开好友面板，呼叫狼柳和布旅，“我被人跟踪，现在情况十分危险，快来接应。”

    	

卷一：家有圣兽 第十六章  寿哥的恶趣味

    “是九霄阁的人？”

    “嗯。”

    “即使当初爆出咱们与建帮令有关的消息，九霄阁也没有明着撕破脸，这次这么大张旗鼓的采取行动，究竟是为了什么？”

    匆匆带着帮里的几个得力手下赶来的狼柳，声音略带着尖锐的冷冽，显然十分不满。

    “嘘，小声点儿，小糖糕睡着了。”

    狼柳这才注意到，一向注意外表的临风，胸前竟然鼓鼓囊囊的，看起来十分可笑，仔细一瞧，才发现，小麒麟窝在临风的胸口的衣襟里，睡的正香。

    “布旅发出警告的时候，我们正在逛小吃街，这不，小东西吃饱了，就……，呵呵，很可爱吧，不过神经真是大条的可以，让人想气都气不起来。”

    临风的眼中盈满了温柔，也许其中伴着些许无奈，但是身为旁观者的狼柳却看的清清楚楚，那里面盛的满满的都是心甘情愿的柔情。

    “不知道小糖糕级别够高的话，是不是就能够化成人形了呢？”没头没尾的，狼柳突然低声冒出来一句话。

    “啊？你说什么？”注意力全然放在小麒麟身上临风显然没有听到好友的咕哝声。

    “没什么，”呵，我一定是想得太多，再怎么说也只是游戏中的一组数据而已，狼柳揉揉脑袋，临风怎么可能会不清楚，又怎么会一组数据产生……那种……情感……

    “对了，我们快点回帮里吧，大家都挺担心的，还有，咱们是不是该准备一下，冲刺最后的任务了？”

    “你说的没错，未免夜长梦多，咱们的确该速战速决才是。”确定怀中的小东西睡的舒服，临风起身，“走吧，回帮里。”

    唔――，睡的好爽啊。唐小五睁开惺忪的睡眼，伸出粉红的小舌头打了个大大的哈欠，嗯――，舒服。身上盖着软软的棉被，身下是同样柔软的红木雕花大床，耀金色的床帏，和家里的还真像。家里？！唐小五猛地打了个激灵，难道睡了一觉，自己就回到家了？可是不对啊，瞅着墨绿色的肚皮，墨绿色的四肢，自己还是没有变回人形啊？哎？不会以麒麟状回到家了吧，那爹爹娘娘还不把自己当妖怪啊，还有，以虐待小动物为乐的二哥，最喜欢把自己的快乐建筑在其他生物的痛苦之上，从前，唐小五可是深受其害哇。

    “哈哈，居然让我逮到这样一只奇兽，该怎么处理才好呢？先养两天用来试药，等到养肥了就烤来吃，嘿嘿，我这辈子还没有吃过麒麟肉呢！”唐寿恶劣的声音仿佛就在耳边回荡，闭上眼睛，唐小五都可以想象出看到现在的自己，二哥充满兴味的眼神和花样层出不穷的手段，天哪，他不要当烤麒麟呀！！

    “小糖糕，小糖糕，醒醒，醒醒……”

    唐小五紧张兮兮的睁开眼，咦？耀金床帏不见了，也不是红木雕花大床，原来是一场梦啊。终于可以放心地喘口气儿了。

    “好啦，睡也睡够了，起来，咱们做任务去。”临风把唐小五从温暖的被窝里拽出来，塞进胸口的衣襟里，只留了个小脑袋露在外面，看起来，嗯――，真是十分地损害帮主威严啊。

    	

卷一：家有圣兽 第十七章  杀鸡儆猴

    “准备好了？”

    临风前脚迈进了帮里的临时租下用来议事的四合院大厅，后脚，闹哄哄地屋子瞬间就安静下来，几十个高高大大、形状各异的男人老老实实的站好，像平时一样接受自家老大的检阅，却在看到临风胸口东张西望的小脑袋时全都惊讶地张开了嘴，大得仿佛能吞下一颗鸭蛋。

    向来不言苟笑、极重仪表的老大，怎么会以这样的造型出现呢？天上下红雨了，还是，众人齐齐把头伸出窗外，看着高照的艳阳，咦，太阳也没有从西边升起啊？总之，屋子里，寂静的诡异，众男的脸色，也犹如五彩调色盘一样，精彩纷呈。

    “各位哥哥，你们好啊，我是唐钰，你们可以叫我糖糖，也可以叫我唐小五，呵呵。”窝在临风胸口的小家伙可不是个认生的主儿，想当年，人家可是名动大江南北的唐家五少爷哦，人见人爱花见花开车见车爆胎的小模样，不知道折煞了多少俊男美女以及曾今是俊男美女的大叔大妈、老公公老婆婆的芳心，人家早就对众人的注目礼免疫的说~~~

    “把下巴安上去，这是我的宠物麒麟，叫小糖糕。好了，想要建帮令的话，就把心思给我收收，拿上家伙，跟我做任务去！”

    “会说话的麒麟？”

    “叫小糖糕？”

    “老大什么时候转性了？”

    “怪事年年有，今天特别多。”

    俗话说三个女人一台戏，二三十个大男人凑在一起，唧唧呱呱地，八卦起来，那可得是多少场戏哇？而且是闹腾腾乱哄哄的戏。

    “行了，还有规矩没？三天不打上房揭瓦，两天不练是不是皮又痒了？专业爆头，出来，跟你临风哥练两手？”

    嘿，我治不了小糖糕，我还治不了你们了。一群欠抽的家伙，该上上螺丝了吧。还有，你这个小东西，没事乱打什么招呼，净给我惹事。临风一个巴掌就把往外探头的唐小五给按了回去，两三下就让吵闹着的众人老实起来。

    “别，老大，临风大哥，俺上有八十岁的老娘，下有两三岁嗷嗷待哺的儿子，您就可怜可怜俺吧，饶小的一条狗命，俺还想看到明天早晨的太阳啊……”

    “叫大爷也没用，再嚎，给你特训一星期。”临风挽起袖子，露出肌肉强健的胳膊，招招手，可怜的专业爆头兄弟，在众人同情的目光中，风萧萧兮易水寒地去了。

    “待会儿闭上眼睛，今晚给你吃”

    临风捞捞衣襟，把小东西完完整整地遮起来，冷笑着，就朝瑟瑟发抖的某人走去。

    “天降万雷――，电闪雷鸣――，风起云涌――”

    就算临风现在出于特殊状态，所有攻击减半，可是人家好歹是天榜第一，几个连击下去，不幸的、被捞出来当“杀鸡给猴看”中那只鸡的专业爆头兄弟，灰溜溜地如烤鸡状，到地府一日游去了。

    这哪是切磋啊，根本就是单方面围殴嘛，老大一人的攻击就能顶上十几个人的说。众人心中腹诽，却敢怒不敢言。

    	

卷一：家有圣兽 第十八章  任务集中营（一）

    “谁还想练练？”临风双眼一瞪，扫视众人一圈。

    众男瞧着朝自己走近的老大，不约而同地齐齐后退一步，边退边摇头。

    “得了，临风，你就别欺负他们了。”刚从门外进来的布旅一看到屋里的情境，就晓得刚刚在这里上演了多么惨绝人寰的一幕。

    “就是就是，就知道那我们出气。”一同进门的狼柳也忙不迭地说，谁让他老是受压迫呢，内心滴苦楚无人知啊。

    “行了，别在这里扮好人了，分派一下工作，咱们也该出发了，这个任务，可不好做，光前期的那些琐碎，就得耗上好几天时间。”临风摆摆手，把几个级别较高、又各有所长的兄弟叫到跟前。

    “要得到建帮令，我们必须完成四个A级任务，一个SS级任务。以咱们帮现在的实力，我打算把帮内成员分成四组，每组在两天时间内完成组内被分派的A级任务，两天后，咱们在SS级的任务执行地点汇合，一起迎接最后的挑战。”

    临风歇了口气，从储物空间里拿出几张张羊皮卷，“布旅，狼柳，专业爆头，还有我，各代一队。我现在开始分派你们各组的任务，队长注意了，你们每一小队只有两天时间，在规定时间内务必要把任务完成。

    布旅，你们队大多是灵族和翼鸟族的，擅长跟踪、刺杀和近身攻击，敏捷高，身手又足够灵活，这个物归原主的任务，就交给你们一队了。”

    布旅接过羊皮卷，把隶属一队的几个人集中在一起，仔细地研究上面的内容：

    任务名称：物归原主

    任务地点：兖州黑木崖

    任务内容：汉水河神丢了一把千年玄铁钢刀，十分焦急。经调查，钢刀被一普通凡人偷去，几经辗转，流落到日月神教教主东方不败手中。东方不败利用此刀，挥刀自宫，又妄想吸取刀中日月精华，以练成邪功葵花宝典。为免江湖再生事端，陷兖州百姓于水深火热之中，汉水河神请求天下有识之士夺回前年玄铁钢刀，解救黎民于水火。

    任务奖励：青龙玉珏一块（特殊任务品）

    “狼柳，这是你们二队的任务，接着。”

    任务名称：有情人终成眷属

    任务地点：扬州城东七十里雁荡山断肠崖

    任务内容：古墓派小龙女与徒儿杨过情深意重，奈何师徒之恋违背人伦，又兼两人均中情花剧毒，时日无多。希望宅心仁厚者施以援手，帮助这对苦命的鸳鸯度过此劫，让有情人终成眷属。

    注意，若小龙女跳下断肠崖，与杨过定下十六年之约，则此任务失败。

    任务奖励：白虎碧玉一块（特殊任务品）

    “专业爆头，从地府旅游回来了？”临风把打开的羊皮卷丢给嘻嘻哈哈的某人，问道，“孟婆汤味道怎样？是不是很美味啊？”

    “嘿嘿，老大，您就别在揶揄我了。”专业爆头挠挠头，嘿嘿笑了两声，就招呼三队的兄弟看任务了。

    任务名称：相濡以沫

    任务地点：朝歌山荥水

    任务内容：书生王黎进京赶考途中，被山匪所伤，幸遇一虎族少女相救。王黎养伤期间，二人情愫渐生。然人妖殊途，二人成亲之际，虎族少女被一恶僧所伤，危在旦夕，王黎伤心欲绝，亦身染重疾。请好心的侠士帮到荥水取得人鱼之泪三颗，以拯救这对苦命的夫妻。

    任务奖励：朱雀玉环一个（特殊任务品）

    	

卷一：家有圣兽 第十九章  任务集中营（二）

    “道士，咱们队的任务是什么？”

    唐小五从临风的衣服中拱出来，好奇地问。经过临风的扫盲，小糖糖对游戏已经有了初步的认识，不就是做任务，升级，杀怪么，和爹娘所说的江湖里练功、杀坏蛋、成名也没多大区别嘛。不过这里真的好神奇哦，人居然不会死的，像爆头哥哥的死亡其实就是到地府旅游，嘿嘿，我也想去看看。

    崇敬地瞅了一眼正在忙碌地专业爆头，唐小五又把目光转向了正在散发冷气的临风醉酒。

    “小糖糕，我说过多少次了，再叫我一声道士，三天不给你吃的！”

    “那我叫你什么？”唐小五瘪瘪嘴，有些委屈。你都可以乱给人起名字了，我为什么不能叫你道士啊，整天小糖糕小糖糕的，一点韵味气势都没有，难听死了，真是只许州官放火不许百姓点灯。

    “游戏里我的名字是临风醉酒，随便你怎么叫我都可以，但是就是不能叫我道士，记住了没？”

    “记住了，小风哥。”唐小五拖拉个嘴角，心不甘情不愿的道。

    临风把四队的几个人召集过来，打开任务羊皮卷，指着上面的内容，开始部署：

    “咱们的任务不是太难，不过也不怎么容易。东海当中有一座流波山，位于在入海七千里的一个地方。山上居住着一个神人，他名叫凫。凫养了一只名为夔的神兽。我们这次的任务，就是取得夔头上的一根羽毛。”

    “嗨，说了半天，不就是杀只怪，然后拔掉它的一根毛嘛，我还以为有什么难的呢！”向来以大嗓门著称的打不过我就跑不以为然地大声嚷嚷，换来周围队员的一片白眼。

    “嘿，脑容量小眼神儿再不好，将来的日子可怎么过啊。”清脆婉转的男声尾音缓缓上扬，带着不容置疑的嘲弄。

    “低温烫伤，你不说话，也不会有人把你当哑巴，毒蛇的要死，将来找不到女朋友。”打不过我就跑立即就炸毛了，谁都知道，帮里就他们两个冤家一见面就要吵架，三句话说不完就会开打，PK场那是常客，孟婆汤喝得几乎比水还勤，这不，架又开始掐起来了。

    临风听的是满头黑线，他怎么把这茬儿给忘了，把这俩冤家搁一块儿，怕是得翻天吧。算了，顺其自然好了，打不过我就跑和低温烫伤虽然不对盘，但是在大局上还是以正事为重的。两人一个擅长进攻一个长于防守，合作起来倒也默契，是不可多得的有力助手。

    “打不过我就跑，凫是仙界上神，夔也是神兽级别的，以我们的力量，要想硬拼，无疑于以卵击石，绝对是有去无回的。所以，咱们要想完成任务，只能智取。”

    临风说完，又把其余三队的人都叫了过来，“狼柳、布旅、专业爆头，完成本队任务之后，咱们就在梁州黑水河附近集合，一起去做最后的SS级的任务。好了，红药蓝药还有传送符都准备齐全没，准备好的话，各组就开始分头行动吧。”

    	

卷一：家有圣兽 第二十章  爱奖金的NPC

    临风胸口的衣襟虽然温暖，但呆着不动实在是太无聊，唐小五拱啊拱啊，终于不再只把小脑袋露在外面，四只小蹄子爬呀爬、拽呀拽，终于攀上了临风了肩膀。挪挪小屁股，找了个舒服的姿势坐好，唐小五蹭蹭临风的脸颊，傻兮兮地笑笑，举起一只小蹄子，吼道：“小风哥，出发。”

    临风把小东西一系列的动作收进眼底，哭笑不得地摇摇头，就带着一众兄弟，向驿站进发。要去东海，就得先乘马车到达青州，然后在从海口码头乘船入海。

    不过半日时光一行八人带一只麒麟已经到达东海边。唐小五这辈子还是第一次看到如此宽广的天地，浩瀚无垠的一汪碧蓝延绵是远方，与淡青色的天宇相接，横亘出一方开阔广袤的辽阔，让人觉得自己的心仿佛也在顷刻之间变得宽大起来。

    临风点点小家伙张成O字型的小嘴，既无奈，又好笑。摇了摇头，便向不远处的码头走去。

    金黄色的沙滩在烈烈艳阳的照射下显得亮闪闪的，隔着几个沙堆，就可以时不时地看到背着壳子悠闲漫步地乌龟，五颜六色的贝壳，还有改不了霸道本性横行着的成队的螃蟹。

    “老人家，请问停在那边的那艘船是您的吗？我们想租船出海。”

    “唉，靠山吃山靠水吃水，我们的日子不好过呦。”老人晃晃脑袋，背着手，步履蹒跚地走了。

    临风快步跟上，正想再问些话，老人又开口了，“年轻人，三个月前，海神发怒，从那时开始出海的船只没有一搜可以平安返回的，迄今为止，失踪的船只已达十艘，同时，还有那么多鲜活的生命，就这么没了。”老人眼眶微红，语气也有些哽咽，“我知道你们是来自异世界的勇者，不知道可不可以帮我这个垂死的老头子一个忙呢？”

    “系统提示，晴空小队触发任务海神的愤怒，请问是否接受？”

    作为队长的临风点了“接受。”

    “呵呵，我就知道，自古英雄出少年，小伙子，我看好你哦。对了，那艘船你随便用，不收钱的，后会无期啊。”说完，老人健步如飞地窜了，还留下一串让众人满头黑线的狂笑声。

    “哈哈，又逮到几个冤大头，这个月的指标完成啦，奖金，我来喽！！！”

    “系统也太恶搞了吧，这都什么NPC啊，老大，这任务怎么做啊，什么提示都没有。”

    将薪比薪抓狂地大吼，老天，打个建帮令为什么这么难哪！！！

    “什么提示，是亮闪闪的字吗？我这里有啊。”唐小五突然插嘴。

    “老大，宠物也可以接任务？”希望似火嘴角有些抽抽，这游戏真的是让人每天充满新鲜感呀。

    “别闹了，你们。”临风转身打开自己人物面板宠物一栏，一按，果然看到了任务提示。

    任务：夔兽的羽毛

    完成：20%

    任务：海神的愤怒

    提示：替渔村人求得海神凫的原谅

    “原来神人凫就是海神啊。”临风把任务面板给队里成员看了，“对了，你们谁会开船？”

    	

卷一：家有圣兽 第二十一章 海神凫（一）

    “老大，这不是种族技能和师门武技，我们不会的。”七个大男人面面相觑，最后还是专业秒杀（专业爆头的难兄难弟）站出来，迎着临风冷冷地目光，开了口。

    唐小五的脑袋左转一百八十度，右转一百八十度，瞅瞅黄灿灿的沙滩上，除了他们几个，再无其他人影，最后，充满了同情大眼睛就盯向了专业秒杀。

    “我也没对你们抱多大希望。”临风无奈地抚额，“得，关键时候，还得靠自己。跟我来把。”

    “小风哥，没想到你还会开船耶。”唐小五星星眼，黑溜溜地眼珠子里写满了崇敬。

    “只是看过别人怎么开的，我还没实践过。”临风一边回答，一边招呼着众人上船。

    “哎，怎么了，还不快点上来？在磨蹭下去要到什么时候才能完成任务啊？”临风不耐烦地催促。

    嘿，一个从没有开过船的船长，谁敢上啊。唐小五撇了撇嘴，最后决定明哲保身，沉默是金。嘿嘿，这一次自己地府一日游的梦想就可以实现了吧。比起其他脸色煞白的队员们，唐小五倒是笑得惬意非常。

    “我，我这就来。”打不过我就跑迈着细碎的步子，一点一点的往船上挪，心里还在不断地呐喊，爹啊，娘啊，儿子宁愿被怪咬死也不想淹死在海里啊。

    “哼，胆小鬼。”低温烫伤大步地从打不过我就跑身边跨过，三步两步就上了船。

    “你！”被人鄙视了的打不过我就跑咬了咬牙，刷地一下子也窜上了船，哈，怕什么，反正是游戏，死了就死了，反正十八秒后又是一条好汉。

    有两个这么光辉的榜样，谁还好意思在后面慢吞吞的啊。待大家上船排排做好后，临风的处女航，启程了。

    出乎队员们的预料，临风的船开得倒是相当平稳。看着队友们疑惑的眼神，临风故意恍然大悟地一拍巴掌，“呀，我怎么给忘了，以前老是和好友一起出海的嘛，闲时也开过几次船的，不是一点经验都没有的啦。”

    除了打不过我就跑的面色有点青红相间外，小队其他人员高高悬着的一颗心总算可以放进肚子里了。

    只是唐小五有些失望，这下子，他地府一日游的希望可就泡汤了。

    船安稳快速地前行着，溅起朵朵泛着白光的浪花，临风专注地驾着船，照着地图向流波山的方向驶去。

    “我看到了，我看到波波山了。”唐小五在临风肩上蹦蹦跳跳，欢呼雀跃。

    “是流波山，”临风耐心地纠正，尔后，加大了马力。

    小心翼翼地靠了岸，临风和希望似火等人合力把船牢牢地绑在岸边一块两人高的礁石上，一群人浩浩荡荡地就往里进发。

    “这就是传说中神仙居住的地方啊。”唐小五左瞅右瞅，干脆从临风肩上跳下，吧哒吧哒，自己蹦跳着往前窜，跑得比其他人可快多了。不一会儿，就把众人甩出了一大截。

    “啧啧，老大，你的宠物还真是……”专业秒杀凑到临风身前，正想说些什么，被对方冷冰冰的目光那么一扫，呱唧，就把后半句话给咽了。

    唉，老大还是这么滴傲娇冷艳啊，专业秒杀垂头丧气地回归了队伍。

    “啊！啊――”就在此时，不远处传来唐小五歇斯底里的呐喊。

    “小糖糕！”临风眉头微皱，立即就冲了出去。

    晴空小队的队员们也紧跟着队长的步伐，快速地奔了过去。

    	

卷一：家有圣兽 第二十二章 海神凫（二）

    自从来到了这里，唐小五还没有像今天这样开心过。他撒开四只小短腿，在毛茸茸地草地上欢快地奔跑着，不知不觉，就奔在了队伍的最前头。

    咦，叮咚叮咚，这是什么声音？唐小五转了个弯儿，然后愣了。

    叮咚作响的山泉汨汨地向外涌出清澈的水流，聚成一弯小小的湖泊。湖水碧波荡漾，湖边百花争奇斗艳、绿树成荫，自成一方世外桃源。

    然而这些，都不是让唐小五驻足发呆的理由。

    只见湖中，一袭乌发漆黑亮泽，一抹美背香肩微露，曼妙身姿在浅碧的湖水中若隐若现，散发着若隐若现的诱惑。

    唐小五在原地呆立三秒后，大吼着犹如离弦的箭一般，急冲过去。

    “啊！啊――，娘娘，糖糖好想你呀。”

    美人转过身，露出平平展展的胸膛，一手叉腰，一手恰好掐住唐小五的脖子，“睁大你的狗眼看清楚，你大爷我哪里像女人。”

    当临风等人赶到的时候，看到的就是这样一幅画面。

    淡青色的澄澈湖水中，一个雌雄难辨的半裸美人宛若出水芙蓉，亭亭玉立，引人遐思。

    “小……风……哥，救……救……命。”

    细微的呻吟招回了临风有些失神的意识，他这才注意到在对方手掌中挣扎的某只小东西。

    “不知在下的小宠物怎么得罪着您了，我代它向您赔罪，还请您高抬贵手，不要和小家伙一般见识。”临风双手抱拳，就向对方行了个躬身大礼。

    “哼，我最讨厌的就是你这种说话文绉绉，表面上衣冠楚楚，其实道貌岸然的家伙了。还有，你说这不开眼的玩意儿是你的，哈哈，我正愁没处撒气呢，既然你是它的主人，就一起受罚吧。”

    “你才……才……是……玩意儿，你……你……全家……都……是……玩……意儿……”被掐着脖子的唐小五愤怒而艰难地吼道，转而嗷呜一声，就咬上了尽在嘴边的白皙胳膊。

    “啊，痛痛痛――”美人大力一甩，唐小五娇小的身子在空中打了几个转儿，眼看就要撞上不远处的山壁。

    虽然总想着到这个世界的地府旅游，然而当死亡真真切切的来临，唐小五还是惊恐地闭上了眼睛。

    哎，怎么不痛？山壁不都是凉冰冰的吗，怎么这里的这么热啊？难道这座山不是什么波波山，而是火焰山？妈妈咪呀，我不想死了还要把尸体烧成灰，落个尸骨无存的下场呦。

    这边厢唐小五正在自怨自怜，那边厢，看到刚才惊险一幕的临风总算是把跳出胸口的心脏安回了原位。

    原来啊，不知从哪里跳出了个黑衣男子，牢牢地把将要粉身碎骨的小麒麟给抓在了怀里。

    “夔，麒麟是上古神兽，和你也算是同宗，怎么可以下此杀手？我平日里是怎么教导你的？”

    桀骜不驯地黑衣冷面男刷地一声落在临风面前，“让你和你的宠物受惊了，我很抱歉，都怪我教导无方，请你们见谅。”

    “道歉有用的话，还要捕快做什么！”通常情况下，唐小五是温和的、通情达理的，可是今天，实实在在受惊了的他，可没有那么好打发了。“除非你让我也丢他一次，不然，我绝不善罢干休。”

    湖中美人不知在何时已经整理好了衣服，怡怡然地走到黑衣俊男的身边，亲热地挽着对方的胳膊，幸灾乐祸地瞅着小麒麟，嘲笑道：“我倒是想让你扔啊，可是就你这小身板儿，扔得动嘛！”

    	

卷一：家有圣兽 第二十三章 贪婪之石（一）

    “嗷呜――”被夔恶毒的话语气得失去理智的唐小五狂叫着就向对方扑了过去，打算再次施展一下自己“铁齿铜牙”的功夫，没想到扑到半路，却被一只宽厚的大掌给紧紧地捉进了怀里。

    “小风哥，放开我，我要咬死这个不男不女的死妖兽。”

    “哼，说人家不男不女，也不知道是哪个没长眼的家伙抱着人家喊娘娘的哦，我是妖兽，那你这只长得跟狗差不多大的麒麟就是妖精！”

    “嗷嗷嗷――，哇啊，气死我了！”

    “嘿嘿，来啊来啊，你就是咬不到我，啦啦啦~~~”

    …………

    临风满脸黑线地瞅了瞅面前幼稚地争吵地两只，无奈地摇了摇头，把在怀中挣扎不休的小东西抱得更紧了。也许是错觉，恍惚间，他似乎也看到了黑衣俊男眼角排列整齐的黑线。

    “好了，夔，别闹了。”

    可能实在是无法忍受这场弱质的兽兽争斗，黑衣冷面男终于出声制止了不停撩拨唐小五的白衣美男。

    夔，夔，这个名字听起来怎么这么熟悉呢？临风默默念了两遍，脑海中忽然间灵光一闪，对了，这不是任务中神兽的名字嘛！而刚刚那个黑衣男也有说他和小糖糕同宗，都是上古神兽来着。哈哈，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫哇。

    “请问，您是海神凫吗？”临风强忍着内心深处的激动，彬彬有礼地对黑衣男子道。

    “哈，又是那些自不量力的异世人吧，来找凫不是为了绝世武功就是为了宝藏秘籍，我说得没错吧。哼，奉劝你们一句，识相的话就赶紧给你大爷我滚开，要是真把我给惹生气了，我让你们在这个世界里没法混下去。”

    黑衣男子还没有出声回答，一旁的夔就立刻利言疾声地怒道。

    “你！”

    遭到如此污蔑，一直在旁边看戏的众队员终于无法再忍受下去，正想和不讲理的某神兽理论，却被临风阻止了。

    “我不知道你们怎么会有此想法，但是我，还有我的队友们，之所以会来这里，只是为了完成系统给予我们的两个任务。”临风沉声道，“我们绝无任何伤害二位的念头，只是希望能得到神兽夔头上的一根羽毛，另外，再替受灾的渔村祈求海神的原谅，仅此而已。”

    “羽毛我可以给你，但是，那群愚蠢而又贪婪的渔民，伤我子民，毁我宫殿，我无法这样简单地就原谅他们。”

    从海神凫的叙述和神兽夔断断续续的气骂中，临风等人终于知晓了渔村受惩的原因。

    原来，数月前，外出做买卖的渔村村民甲丙无意间得到一张藏宝图和一件十分厉害的法器。被贪欲蒙蔽了良心的甲丙，纠结了一帮村民，按照藏宝图上的路线，找到了海神凫的王宫。

    恰逢那时，海神凫应邀到蓬莱参加一年一度的仙游会，海神宫中除了一些守卫、侍女，就是留下来看家的神兽夔。

    本来嘛，神兽夔法力在仙界诸神面前，虽然犹如蚍蜉对比大树，可是对付几个普通的凡人还是绰绰有余的。然而，坏就坏在甲丙手中的法器。不仅大大打伤了夔，还夺去了不少守卫、侍女的生命。经此一役，海神宫的偏殿完全损毁，宫殿里的金银珠宝也被掠走大部分。

    要不是海神凫觉得心神不宁，从仙游会上提前归来，神兽夔可能就不是受伤那么简单了。

    	

卷一：家有圣兽 第二十四章  贪婪之石（二）

    “你说，我能这么简单，就饶过他们么？”

    海神凫的声音依旧平静无波，临风等人却感到了一种山雨欲来风满楼的压迫。

    “只是部分渔民做了错事，你不能把过错推到整个渔村身上啊，你这是典型的迁怒。”久不吱声的唐小五一语惊人。

    “放你娘的狗屁！”神兽夔早已没有了美人娴雅的样子，捋着袖子，露出白皙的胳膊，像是想要大动干戈的样子。“那些愚蠢的人类，哪个不是见钱眼开、良心被狗吃了的家伙！我看你们这群家伙也不是什么好东西！凫，你让开，我要替你好好教训他们！”

    “夔，”海神凫抬首拦住了暴跳如雷的某只，“我承认，我是有些被愤怒冲昏了头，可是，如果你们能证明，夔的话是错误的，我就网开一面，饶过渔村。不过，我得先看看，你们有没有让我网开一面的资格。”海神凫一把捞过旁边的夔，“只要你们能接下夔的三十招，三十招过后，只要你们小队有一个活着的，就算通过我的考验，我不但会把羽毛给你们，还会解除对渔村的诅咒，但是，你们通不过的话，那就别怪我心狠手辣了！”

    “我们接受。”临风和众人相视一眼，郑重地接受了考验。

    “哈哈，我总算可以放开手脚大打一场啦！”夔双臂伸展，猛地一跳，就跃至半空中。

    “破！立！攻！霹雳爆破球！”夔双掌合十，摆在胸前，尔后在空中划出一个诡异的圆圈，随即，他周身的气流开始汨汨地急速流动旋转，尔后凝结成一个直径数十米的圆球，伴着噼里啪啦的脆响以光速向晴空小队的队员们袭来。

    “金木水火土！出云！守！”临风立即抽出腰间的拂尘，随手一挥，顿时晴空小队的所有人都置身于一层透明的屏障之内。

    噗哧、啪啪、呲拉，巨球狠狠地与屏障相撞，两者在空气中互相挤压撞击，擦出一串串淡金色的火花。

    好强的攻击力。尽全力支撑着守护屏障的临风只觉得自己有如被数十丈高的巨山压倒一样，全身上下的骨头都在咯吱作响。

    “还愣着着做什么，替老大分担压力啊！”低温烫伤一声大吼，众队员们立即开始使出自己的拿手绝活。

    “黑――熊――掌――”熊族的打不过我就跑最擅长的就是重击，只见他右掌高高举起拍向地面，顿时掀起一阵飞沙走石螺旋着袭向前方的夔。

    “白――鹤――亮――翅――”鹤族的低温烫伤也使出了自己的看家绝活，一个鹞子翻身，左右掌顺势交替向前拍出。轰！夔脚下的地面立时接连出现数个半米深的大坑。

    “影杀，鬼刺，去！”专业秒杀的名字可不是叫着好玩的，鬼族的他身手那是绝对的灵活，天生飘逸迅捷的身法再加上与生俱来的召唤能力，攻击起来可是以一敌十的主。专业秒杀两手一挥，夔的身边立时就出现了数十个与之缠斗的黑影。

    “嘿，老杀，你的召唤暗影这次都上了啊，看来你是下血本了，我也不能让人给小看了。”希望似火一边打趣，一边高高地举起禅杖：“般若波罗蜜，大――力――金――刚――鼎――”

    呲拉一阵脆响之后，临风支起的保护屏障之外，淡金色带着花纹的金钟罩平地而起。

    	

卷一：家有圣兽 第二十五章  贪婪之石（三）

    发型不乱、发型还是不乱、发型始终不乱三人相视一笑，在保护屏内部绕着众人开始飞速奔跑，尔后同时跃起，在空中翻转两下，右腿迅速在同一时刻踢出，“惊――涛――神――腿――”旋即，空气中浮现出一支青绿色的巨脚，犹如离弦的箭，飞一般照着夔的胸膛踢去。

    砰！夔的胸口被踢中，一声巨响之后，他的身体嗵的一下，撞在了身后数十米远的山壁上，又快速坠落在地，激起一阵尘烟。

    “呵呵，有两把刷子嘛，不过，也只是有两把刷子而已！”夔迅速地站起，用衣袖揩了揩嘴角的血迹，左手年值成诀，右手掌中缓缓出现一把一米长的苍翠玉剑。

    剑身闪烁着幽幽蓝光，夔的周身开始扬起一阵清风，将他的墨黑长发吹得四散飘逸。只见夔脸上扬起一个势在必得的笑容，瞬间，玉剑变大无数倍，重重地击在保护屏外的金钟罩上。吭哧卡啦的几声脆响，金钟罩裂开几条大缝，在希望似火来得及修补之前，轰然消失。

    “玉剑乘风、排山倒海、波涛汹涌、海神咆哮……”紧接着，夔又接二连三地发动攻势，一连使出十几个大招。

    临风知道来势汹涌，而保护屏在经过刚才几次撞击之后也变得十分脆弱，无法抵挡接下来的攻击，既然守不住，那就以攻为守吧。

    “听着，我要撤掉保护屏了，你们各凭本事，逃脱夔的攻击，记着，一有机会，就全力进攻！”说着，临风收回拂尘，刷刷几下，就开始了进攻。“天雷绝、风沙暴、电闪雷鸣、风起云涌――”

    “老大，你就放一百二十个心吧，我们虽然没你强，但是也不是弱鸡。”希望似火蹦跳着躲过袭来的攻击，状似轻松地回话。

    晴空小队的众人这下子可是连吃奶的劲儿都使出来了，鸡飞狗跳似的满天飞、满场转，坚决执行“打一下就跑”的五字方针。

    “真是一群讨厌的苍蝇。”夔虽然可以轻松地躲过种种进攻，但是被这些只要能赢不管什么招数都使的家伙们围久了圣人也烦啊。正想发几个大招把这些小猫小狗一网扫尽吧，临风又适时地跳出来拖住了他的攻击。

    “呵呵，就算是苍蝇，你也得有苍蝇拍的神力哦。”临风哈哈一笑，近身挡住对方有力的一击，大声道，“海神凫，我们已经接够三十招了，你是不是也该兑现诺言了呢？”

    “夔，可以收手了。”海神凫脚尖蹬地，嗖地一下，有如飞雁一般瞬间就移到了晴空小队众人面前。他五指张开，倏地，手心里便缓缓地出现了两个物件。

    “这是你们要的夔的羽毛，而这块系着红绳的石头，就是贪婪之石。你把它交给渔村的众人，只要他们之中有一个人不被这石头所产生的幻象所迷惑，我对渔村的诅咒，就会自动消失。对了，据我掐算，你的麒麟近日会有大劫。好了，我言尽于此，东西给你，夔我们走。”

    海神凫话音一落，白衣飘飘的夔和黑衣冷峻的他便消失在众人面前。

    临风手里是好不容易拼来的任务品，可是由于海神凫最后的那句话，他的心中满是不安，丝毫感受不到任务完成的喜悦。

    小糖糕近日会有大劫，这会是真的吗？临风拧着眉头，和队友们一起上了船，踏上了返回渔村的旅途。

    	

卷一：家有圣兽 第二十六章  海神的诅咒

    “小风哥，你刚刚打斗的样子好帅哦，比大哥还厉害的说。”一路上，唐小五叽叽喳喳地在临风身边上窜下跳，好像刚刚最勇猛的英雄是他自己一样兴奋，丝毫没有自己身上即将发生不幸的自觉。

    “小糖糕，”临风把闹腾哄哄的小东西搂进怀里，神色十分郑重，“一会儿下了船，你就呆在我肩上，哪里也不能去，知道吗？”

    “晓得嘞。”唐小五嘴上答应的爽快，内心却是非常地不以为然。好不容易对这个世界有了一丝亲近感，消除恐惧后的他看什么都是新鲜的，让人在一个地方老老实实的呆着，真的会十分无聊的说。不过，小风哥现在的表情倒是很像大哥教育自己时的样子，可是这世界上哪有这么多危险会冲着自己来啊，在唐家，他还不是平平安安地长到了十五岁，即使后来莫名奇妙地来到了这里，遇见的不也都是好人嘛。

    阳奉阴违的唐小五内心已经暗暗下了决定，待会儿回到渔村，他一定要趁着大家不注意的时候到海边玩一玩，嘿嘿，拾几个贝壳、逗弄一下小螃蟹总是可以的吧，毕竟，这可是他人生中第一次看到大海哦，不玩个够本怎么行。

    “老大，这贪婪之石，咱们怎么用啊？”临下船，打不过我就跑凑到临风面前，脸上是掩不住的担忧。

    任务：夔兽的羽毛

    完成：100%

    任务：海神的愤怒

    完成：50%

    提示：找到不受贪婪之石蛊惑的渔村村民

    希望似火也挪了过来，打开自己的任务面板，指着上面的提示信息对自家老大说：“我总觉得有点悬啊，贪婪之石，这名字听起来就让人感觉毛毛的，会不会对人产生……”说着，希望似火两手还放在胸前哆嗦了一下，做了个十分怪异的鬼脸，“要不，这任务咱就先放在一边吧，反正与建帮令无关，等到事情告一段落，咱们都有空的时候，再回来做这个任务？”

    “不行，”临风摇头，“海神的愤怒是有时间限制的，如果不再今天午夜子时之前完成它的话，这个任务就会作废，而夔兽的羽毛也会失去它原有的效用。”临风打开自己的任务栏，指着下面的任务补充信息，“因为我是队长，所以在我的任务面板里会显示所有与小队任务相关的信息，喏，你们看。”

    “Oh，MyGodandGodness，这个条件要求的也太苛刻了吧。”不知何时也蹭了过来的发行不乱失望地大叫。

    “没有最BT，只有更BT！阿弥陀佛。”希望似火右掌立起放在胸前，作了个揖，顿时遭到小队全体成员包括唐小五的集体鄙视。

    “算了，还是先找到渔村村长再说吧。”临风等人上了岸，把船停在原先的地方，就大步流星地像几里外的渔村走去。

    然而，当真正迈进了村子，众人都被眼前的景象所震撼了。

    歪歪扭扭的几座草房，稀稀落落地散开；腐朽不堪的乌黑色栅栏，在房子周围散乱地围成一圈，更是增添了些许破败之感。门前的空地上，几排干草铺成的垫子散乱地放着，上面晒着数十条拇指长的咸鱼和一些像麻草般乱成一团的海带。

    就算这只是游戏，渔村如此荒凉凄清的情景还是让晴空小队的成员们心头微凛。

    “远道而来的客人们，请问，你们来这里有什么事吗？”

    嘶哑的犹如干枯的树皮呲拉摩擦的声音突然在耳畔响起，临风等人都被吓了一大跳。

    扭过头，一张满脸都是褶子的菊花老脸，赫然摆在众人面前。饶是见多识广的临风，也被眼前老人满是沧桑的倦容给惊了一下。

    “老人家，这里是万安村（渔村的名字）吗？请问村长在么？我们有很重要的事情要跟他说。”临风陪着笑，十分恭敬地询问站在身前的老人。

    “万安、万安，到头来是事事不安哪。”老人长叹一声，随即道，“我就是村长，你们找我有什么事？”

    “其实吧，我们是为了解除海神对渔村的诅咒而来的。”众人七嘴八舌，不一会儿，就把事情解释了个大概。

    “这么说，只要村子里有人可以通过贪婪之石的试炼，我们万安村，就有救了，是不是？”村长十分激动地握着临风的手，连声问道。

    “是的，村长，您不要激动，还请您把村子里的人都叫出来，尽快开始试炼。”

    “好，好，你们等着，我这就去喊人呐。”老人迈着阑珊的步伐匆匆冲向旁边破旧的草房，“小毛、小芳、阿大娘、淑庆嫂、小彬爷爷……，你们快出来啊，渔村救了，渔村有救了！”

    随着村长沙哑却又欢快的呼唤，蹭蹭几下，草屋里零零散散钻出几个人来。四五个半大的孩子，七八个像老村长一样满面风霜的渔家女子，还有两三个拄着拐杖、背弓成虾子一般的花甲老人。

    看着晴空小队众人眼中难以置信的目光，村长欣喜的语气中多了一丝哽咽，“年轻的汉子们都出海捕鱼去了，没办法，老婆孩子还有爹娘，哪个不是张嘴要吃粮食的，可是，唉，海神发怒了，出海的壮小伙儿们没有一个回来的……”村长用手拭去眼角的几滴浑浊的泪珠，枯瘦的手背让人瞧了都心疼。“这日子，难啊――”

    “村长爷爷，您别伤心，小风哥这次来就是要帮助你们破除海神的诅咒的，用不了多久，你们就能重新过上好日子啦。”实在是看不下去的唐小五忍不住吭了声，没想到村民们立即在村长的带领下跪了下来。

    “苍天开眼了啊。”村长直起上身，双臂高举，两掌朝向天空，“神兽发话了，我们有救了――”

    村民们全都效仿村长的动作，一个劲儿的在那里高声呼喊，弄得临风等人扶也不是，不扶也不是。

    “老村长，您看，让谁先开始试炼？”

    “我来。”一位须发皆白的老爷爷颤颤巍巍的走过来，手指颤抖着从临风手中取过贪婪之石挂在脖子上，不一会儿，老爷爷就失声痛哭起来。

    “万能的海神哪，老头子活了七八十年，早就看透这人世间的种种污浊了，名为浮云利为浮尘，都不过是镜花水月、黄粱一梦，什么金山银山、盖世珍宝，什么加官进爵、世享荣华，都比不过亲人相伴、子孙绕膝的人间至乐啊……”

    老爷爷从脖子上取下贪婪之石，交还到临风手中，长叹一声。而就在此时，所有人的耳边都传来了海神凫清冷无波的声音：

    “万安村村人甲丙因一己贪婪铸成大错，吾降罪于渔村。而村人刘乙尚存赤诚之心，吾今收回诅咒，望万安村村民禁忌贪为祸，诚为福哉。”

    万安村里，众人全都沉浸在诅咒解除的喜悦中，丝毫没有人注意到，村外，鬼鬼祟祟的陌生人时不时地出现，渐渐地聚集成一个颇为壮观的队伍。

    	

卷一：家有圣兽 第二十七章 暴乱之危亡一线

    “村长爷爷，村外来了好多陌生人哦，黑压压的一片，看起来好吓人。”小毛和小芳指着村口对众人叫道。

    临风听了，回头，就瞅见了纷乱的人群。皱着眉头，他的心头不禁涌上不好的预感，这个时候，怎么会突然之间来了这么多玩家啊。尔后，目光就与一人似笑非笑的眼神在空中相撞，正是虎踞龙吟帮的帮主咩你没商量。

    “久仰临风帮主大名，今日一见，果真名不虚传，不愧是让浣花楼楼主都青眼有加的英俊侠士啊。”

    “虎帮主谬赞了，在下不过是仗着一点点运气，才有幸占得天榜榜首，怎能比得过虎帮主抛头颅洒热血一点一滴积累出的本事呢。”

    两只老狐狸你一句我一句，表面上都把对方夸赞得天花乱坠，暗地里夹枪带棒，专挑对方的痛脚进行攻击。

    唐小五蹲在临风的肩上是听得昏昏欲睡，唉，真是无趣哦，有必要这样互相吹捧到让人恶心的地步嘛，嗯，趁着小风哥这会儿注意力不在我身上，溜出去玩一会儿吧。

    瞅准时机，唐小五嗖地一下就跳到了地上，三蹦两蹦地，钻进了人群之中。

    仗着身小灵活，唐小五轻松地穿过村口密密麻麻的人群，撒开四只小短腿儿，就向不远处的沙滩上奔去。一边奔跑一边快活地哼着小曲儿的他，很快就发现，事情，有些不对了。纵然唐小五天生迟钝，可是一个时辰前还空荡荡的沙滩，转瞬间就挤满了人，换谁都会觉得诡异吧。

    嗅到不安定的气息，再加上又想起下船时小风哥的警告，唐小五的脸色有点白了，他立马掉转方向，沿着来时的路向万安村奔跑。

    然而，事态已经严重脱离唐小五的预想了。

    人群中突然爆发的一声大吼，让沙滩上、万安村外的所有人都沸腾了。

    “我看到了，圣兽麒麟，快去抓啊，捉到就是自己的宠物啦――”

    随后，伴着轰然的脚步声，嘈杂的响声，曾经静谧的海滩，居然变得比菜市场还要热闹百倍。

    “喂，你怎么踩我脚啊？”

    “踩就踩了，怎么，不服？不服就开打呀。”

    “让开，麒麟在那边。”

    “别跑，圣兽，圣兽，别跑……”

    争吵声、打架声、追逐声……，此起彼伏，响彻整个海滩，成百上千个玩家你推我搡地朝着唐小五追了过去，将寂静的海滩吵成了一锅沸腾的粥。

    而守在万安村外的玩家们也不甘示弱，叫嚣着就向唐小五的方向冲了过去。

    前有敌人、后有追兵，被前后包抄成夹心饼干的唐小五这下子是实实在在地意识到了危险的降临。可以求助的临风还有他的队员们统统不在身边，唐小五开始痛恨自己为什么没有听从小风哥的警告，最终落入如此境地。追兵们狂热的眼神，只是看看，就让人全身上下起了好几层鸡皮疙瘩，唐小五不敢想像，要是真的落到那些人手里，自己，会有何种悲惨的下场了。

    万安村外的喧哗声引起了临风的注意，他有些疑惑地看向村口，却猛然感觉肩膀一轻，扭头，哪里还有小麒麟的影子？和咩你没商量打哈哈的这会儿功夫，小家伙早就不知道跑到哪里玩去喽。

    临风脸色一僵，再瞧瞧虎踞龙吟帮帮主老神在在的模样，他的心底，已然是清明一片。今天这局，明显就是事先安排好给他们下套的，目的就是要趁着他不在小糖糕身边的时候，下黑手。

    “虎帮主，您今日特意来看望临某的情我记着了，他日只要有机会，我一定会结草衔环报答您的。”哼，别让我逮着机会，不然，整不死你！“打不过我就跑，低温烫伤，希望似火，专业秒杀，发型三兄弟，咱们走！”

    临风心急火燎地踏入人群，低声吩咐跟在身后的队友们：“小糖糕不见了，我担心他出事，咱们分头去找，找到的话就立即通知我。”

    “哎，老大，小糖糕不是你的宠物吗？你可以直接把它召唤回宠物空间啊。”发型不乱出言提醒道。

    “对啊，我怎么把这么重要的事都给忘了。”临风马上打开人物面板，上上下下看了许久，最后，脸色凝重地望向众人，“小糖糕和我是协议主宠的关系，与系统建立契约的宠物不同，我没有召唤他的权利。”

    “什么？这是怎么一回事？！”

    “现在没时间解释，人群中肯定隐藏着不少九霄阁和虎踞龙吟帮的人，都是些不怀好意的家伙，当务之急，就是要快点把小糖糕给找回来。”临风甩下话后，率先窜入了乱糟糟的人群之中。

    与此同时，唐小五正面临着人生中的第一次生死关头。他左逃右蹿，好不容易甩掉了大部分追兵，可是，有几个牛皮糖就像是粘着他一样，死死地跟着，就是甩不脱。然而，更让他欲哭无泪的事实还在后面，原来，在不知不觉中，唐小五跑到了海边一座高耸陡峭的小山上。而后路，已经被堵死了。面前，是澎湃汹涌狠狠拍击着礁石的墨蓝色海水，身后，是五六个不怀好意、凶神恶煞的坏蛋。

    天要亡我吗？此时此刻，唐小五已经站在了悬崖的最边际，一个不小心，就会跌入滔滔浪花之中。

    “小麒麟，别怕，我们不会伤害你的。我们家阁主会把你当座上宾一样好好招待的。”谄媚的语调，粗壮的男声，不是别人，正是九霄阁阁主的天字第一号狗腿老子就是牛。

    “对啊，对啊，跟着君临天下那个小帮派的帮主有什么好的，他那种又小又穷人又少的帮，能让你穿金戴银、吃香的喝辣的吗？小麒麟，乖哈，到哥哥这里来哦。”身为九霄阁阁主天字第二号狗腿的老子就是拽也连声说道。

    “阁主，您来了。”

    唐小五还没有来得及反唇相讥，就被山崖上又多出来的几十个人给惊到了。

    一剑倚天寒、掬水月在手、陌上渔阳……，九霄阁的高层们几乎全都到了。狭小的山顶，数十个九霄阁的人密密麻麻地站着，这下子，所有通往山下的道路是被完完全全地堵了个严实。

    	

卷一：家有圣兽 第二十八章暴乱之曲终小兽散（一）

    “小家伙，来，到姐姐身边，你看，这是青州好味居的镇店美食哦，你看，”掬水月在手接过陌上渔阳手中的食盒，打开盒盖，把里面的东西完完整整地呈现在唐小五面前，“这是宋嫂鱼羹，味甜而不腻，汤汁鲜美、色泽自然；你再来看看这个，佛跳墙，把海鲜、鸡、鸭、肉放在绍兴酒坛中用文火煨制而成；你在瞧瞧，豆瓣鲫鱼、水煮牛肉、灯影肺片、东江盐h鸡、一品海参、烤羊排，黄桥烧饼、千层油糕、水晶烧麦、檀香饼、玫瑰八仙糕、蜜润涤环……”

    掬水月在手把盒中的美食一一摆在面前，冲小麒麟招手，“小家伙，来，这些可都是给你吃的哦，你别看食盒小，这可是九霄阁阁主特意为你订做的乾坤食盒哦，不仅能放进三千道菜，而且还可以保鲜呢，来，过来呀，只要你答应加入九霄阁，不管是吃的、喝的、还是玩的，都应有尽有哦。”

    “小糖糕，不要答应她。”

    山崖上的众人忽然听到一声大吼，紧接着，临风等人乘着一只火红的凤凰从天而降，正落在九霄阁众多玩家之间。

    原来，青州海边的动静已经引起晨曦境内所有玩家的注意，布旅、狼柳、专业爆头完成任务后，还没有汇合，一听临风的任务地点发生了如此重大的事情，纷纷赶来，恰好在青州城内的驿站里相遇，结伴感到万安村后，与临风取得了联系，又从一些玩家的口中打听到唐小五逃窜的大致方向，在一瞅，九霄阁的阁众站了整个山头，就知这里面有蹊跷。临风等人便乘了狼柳的火凤，从天上到达山顶。

    “围上。”

    一剑倚天寒一声令下，九霄阁众人把临风等人围进了包围圈里面。

    “临风帮主好胆色，明知是虎山，偏向虎山行的勇气一剑真是佩服不已呀。”一剑倚天寒踱着步，似笑非笑地道。

    “哪里哪里，怎么比得上一剑阁主的好谋略，不择手段的方式强取豪夺起来，晨曦Online里的所有人加起来，恐怕也比不上呢。”

    “呵呵，真是酸的紧哪，临风帮主落到如此境地，口出诳言，一剑就大人有大量，不计较了，不过，看您如今的架势，这只麒麟，恐怕不是您的契约宠物吧。要我说啊，系统也忒吝啬了点儿，好不容易出了一只圣兽级别的宠物，还是协议的。要是我在这里把您杀了，或者――”一剑倚天寒手一指唐小五，“把它给杀了，你们的协议，就自动解除了吧！”

    一剑倚天寒一甩手，接着厉声道：“临风帮主，今儿我心情好，给您个痛快的，您要是识时务呢，就把和这只麒麟的协议转移到我一剑身上，如若不然，那您就别怪我翻脸无情了！”

    “我倒想看看一剑阁主是怎么个翻脸无情法，狼柳、布旅、专业爆头，备战。”

    由于青龙在执行任务时受了伤，无法带人，而火凤最多又只能背四个人，所以君临天下的四个主力，面对九霄阁数十个高手，今天是真的是啃到硬骨头了。

    “天――降――万――雷――，风――起――云――涌――”

    君临天下帮的众人率先拉开了阵势，一个时辰之前终于度过三天负状态的这下子可是马力全开，为了亲爱的小糖糕，跟这群无耻的家伙们，拼了！只见他左手捻决，右手迅速地划出五行八卦图，眨眼功夫，轰隆隆，山崖上淡蓝色的天空开始乌云密布，电闪雷鸣，伴着瓢泼的大雨，成百上千个天雷噼里啪啦地就打在九霄阁众人身上，击倒一片的同时，空气里也弥漫着皮肉焦糊的气息。

    专业爆头看着眼前敌人倒下的惨状和犹如修罗一般地老大，情不自禁地就咽了口口水，原来老大平日里收拾他的时候，都没有使出全部功力啊。这下子可要记牢了，惹谁都不能惹老大。发怒的临某人，可是很恐怖的。

    “愣着干什么，还不上！”

    狼柳拍了一下发呆的专业爆头，随即就加入了战斗中。

    尽管君临天下帮的四人实力是个个不俗，可是，今天九霄阁来的人，也不是吃素的呀。即使不是顶尖高手，可是，那攻击、那能力，也是可以为害一方的了。

    再加上九霄阁在人数上占有先天优势，几个回合下来，不用一剑倚天寒出手，临风四人已是累得气喘吁吁，红药蓝药也均已告罄，输，已然成为定局，只是时间早晚的事儿。

    唐小五一人自成方圆，他就立在山崖边上，面前空出十余步，不远处，就是掬水月在手用来引诱他的食盒和临风他们打斗的地方。

    唐小五还记得，从小在家，因着他这个喜欢随便吃外人给的东西的毛病，爹爹、娘娘、爷爷们还有哥哥们想了不少法子，但是就是纠正不了他这个坏习惯。不管接受多少特训，他也依然执迷不悔，陌生人给的食物，总是照吃不误。

    可是今天，看着几米远外色香味俱全的美味佳肴，唐小五第一次，倒尽了胃口。

    他不知道，自己缘何会引来如此多的人们竞相觊觎。他更不知道，爱吃爱玩又“废柴”（唐小五听布旅大哥形容过自己的，记住了，知道不是什么好话）的自己，有什么好争夺的呢？自从跟了小风哥，除了吃和闯祸以外，他好像没有干过其他的事情了，这样的自己，值得小风哥他们拼出性命来救吗？

    虽然知道在这个世界，死亡只是一件十分平常的事，到地府晃一圈，喝完孟婆汤，马上就能够还阳，十八秒不到，立即就又是一条好汉。可是，从专业爆头大哥当初的表现来看，这里的死亡，其实也还是一件痛苦的事吧。

    远远地，唐小五就瞧见了临风苦苦支撑的样子，向来风度翩翩、潇洒帅气的小风哥，衣服上不仅染上了斑驳的血迹，还有焦黑的痕迹；威风凛凛的火凤身上也挂了彩，靓丽的羽毛也脱落了不少，唐小五失笑，不知道再这样下去，火凤会不会变成一只秃毛凤凰。

    再看一眼，布旅大哥、狼柳大哥、专业爆头大哥也好不到哪里去，没有一个人的身上是不见红的。唐小五把眼前的景象受尽心底，胸口沉甸甸的，满是疼痛的感觉。

    	

卷一：家有圣兽 第二十九章  暴乱之曲终小兽散（二）

    “你们都给我让开！”一剑倚天寒推开挡在身前的帮众，眼里，燃烧着不耐烦地怒火之焰。“你们四五十个人，居然打不过区区四个人，亏你们还是九霄阁的精英呢，我的精英难道就你们这种水平！”

    一剑倚天寒是万万没有料到，就凭着临风几人，居然在自家众多好手的围攻下支撑了这么长时间，而且，竟然把半数攻击者送到了阎王殿！

    尽管他们已经重伤了临风四人，可是这样悬殊的人数差距，却换来如此差强人意的结果，一剑倚天寒的脸色，已经和他的名字一样寒冷了。

    只见他伸手入怀，掏出一样银白色的物事，众人定睛一看，好家伙，赫然是一条银光闪闪的锁链。嘿，您可别小瞧了这锁链，这可是位居晨曦Online兵器榜第一的“灵锁――鬼神惧”。甭管您是神是仙是妖是魔是人还是鬼，也甭管法力多强、神力多高，只要遇见了一剑倚天寒手上的这把灵锁，呵呵，就等着被捆吧，可以说是遇神捆神遇鬼捆鬼啊。

    不过呀，这灵锁啊还是有使用限制滴，只能使用七次，七次一完就和普通的锁链没什么两样了，所以，一剑倚天寒一般不用它。可是今天，他居然拿出了自己的终极武器，看来是火气上头了，不然，明知道是必胜的局，何必要浪费一次宝贵的机会呢。

    当下，一剑倚天寒拿出“灵锁――鬼神惧”，倏地一下，就把它抛向了半空中，口中也一直念念有词。一干人等只瞧见那灵锁在空中转了几圈，啪地一声，变成了五个，尔后，以迅雷不及掩耳的功夫，在众人反应过来之前，把临风等人一一捆了。

    临风只觉得自己的身体被一股莫名的力量禁锢了，不但是动弹不得，任何攻击法力都使不出了，再看看布旅他们，也是跟自己相同的情形，就连火凤，也被捆成了一只粽子，艰难地落到地上蠕动着。

    “来，”一剑倚天寒一招手，临风等人就如同被线牵扯的风筝一样，刷地一下，就到了他的面前。

    “哈哈，临风帮主，这就是您敬酒不吃吃罚酒的下场。真可惜呀，我的好心情已经用尽了，所以，”一剑倚天寒咬着一口银牙，“就算你现在求饶也没用了呢。放心吧，我不会那么痛快地就让你死的，我要好好地折磨你们几个，也算是慰劳一下我那些死了不止一次的手下们，你说，好不好呀？”

    “我呸――，你个得志的小人！”啪的一下，一边的专业爆头就吐了一剑倚天寒一脸的唾沫星子，“告诉你，只要你爷爷我玩这个游戏一天，你他妈就别想有好日子过，不阴不阳的小白脸，给我们老大提鞋都不配。要不是你们的阴谋诡计，又仗着人多，爷爷才不会落到你这种人手上！”

    “呵，这嘴皮子够利落的啊，”一剑倚天寒接过掬水月在手递来的手帕，擦干净脸，“行啊，敢跟我叫板，老子就是牛，给我松松这位爷的筋骨，让他给我看清楚喽，究竟谁是谁的爷爷！”

    老子就是牛咧着一张大嘴，坏笑着走到了专业爆头面前，抬手就给了对方吃了个排头，“小子，你行啊，敢对我们阁主不敬，呵呵，活得不耐烦了吧！”说着，抬腿又是一脚。

    两次重击之下，专业爆头痛苦地弯下了腰，身子也不由自主地向后趔趄了几步。嘴角处也涌出了一丝血水。

    “哎，别介啊，才两三下就不行了，刚刚你不是很行吗？”老子就是牛劈啪几下，厚如熊掌蒲扇一样的大掌又开始在专业爆头身上肆虐。

    “一剑倚天寒，你别太过份！”瞧到兄弟兼好友被人如此对待，临风的脸色变得无比恐怖。

    “想让我手下留情，行啊。”不知谁从哪里弄来了一张太师椅，一剑倚天寒坐在上面，翘着二郎腿，眼中是无法隐藏的邪恶，“只要你把那只麒麟，还有建帮令都让给我，在给爷爷我磕几个响头，你一剑爷爷开心了，说不定就决定放过你们几人了呢？不过――”

    一剑倚天寒拉长了音调，阴狠地补充，“如果再有人跟他――”手指着被打趴在地的专业爆头，“你们几个，今天就得让我玩到开心为止。”

    “你太过分了！卑鄙、无耻、下流、恶毒、大坏蛋、大恶人――”

    从头到尾将眼前所发生的一幕幕尽收眼底的唐小五终于无法在忍受下去了，说出了平生第一次骂人的话，“你死了这条心吧，就算是你强行解除了我和小风哥的协议，我还是小风哥的，死也不会跟着你这种人的！”

    “真的会说话呀，而且，果真是AI极高的特殊宠物，不枉我费了这么大的功夫。”一剑倚天寒站起身，一步一步地向唐小五走去。

    “站住！”瞧着缓慢向自己接近的敌人，唐小五的心里除了愤恨，还有紧张。“你再前进一步，我就跳下去！”

    “跳啊，跳下去，你和临风醉酒的协议主宠关系就自动解除了，我的目的也就达到了。”

    “你……，你这是损人不利己！你无耻！”

    “谢谢夸奖，我就是这么无耻，那又怎样？我得不到的东西，别人也休想得到！”

    看着眼前肆无忌惮的一剑倚天寒，唐小五陷入了深深的矛盾之中。就在刚刚临风等人与九霄阁众人拼杀的时候，他的耳边，响起了海神凫清冷的声音：

    “唐钰，唐门门主唐锦贤最宠爱的小儿子，你想救你的朋友们吗？”

    “你是海神凫？你知道我的来历？你有办法救小风哥和布旅大哥他们？快告诉我！”

    “我当然知道，我还知道你的娘亲许芸禾现在整日以泪洗面，就盼着你回去呢！”

    “娘娘……”唐小五喃喃两声，不禁想起了多日未曾谋面的亲人们，眼眶不禁有些湿了。“你能帮助我回家吗？”

    “当然可以，不过这样的话，你就不能救你的朋友们了。”

    “什么意思？”

    “凫的意思就是说，你只能在回家和救临风醉酒他们之中选择一个。”这会儿，说话的又变成了神兽夔。

    	

卷一：家有圣兽 第三十章 家有圣兽最终章（卷一完结）

    “夔说的没错，如果你想回家的话，我现在就可以帮你，可是如果你放弃这个机会，决定救你的朋友们的话，那么，后果，我不能保证。”海神凫的声音依旧是冷冷地。

    “也就是说，我再也不能回家了，是吗？”

    “也不尽然，其实，要就临风他们，还得靠你自己。你在心中呼唤系统，打开自己的任务面板，看看技能那一栏，是不是有个名为守护之心的技能。”

    “是的。”唐小五照着海神凫的话去做，在技能栏的一片灰色之中，看到了守护之心四个字

    “这么说吧，这个技能本来是你达到120级才可以使用的。它的威力非常强大，可以在保护你想要守护的人的同时，消灭掉所有的敌人，本来呢，如果你达到这个级别，使用守护之心的代价不过就是一次死亡而已，再复活就好了。可是现在――”

    “怎么了？”唐小五焦急的问，不远处已呈白热化的打斗已经让他心急如焚。

    “你的级别不够，又是异世界流落再此的魂魄，这次死亡，会对你的灵魂造成重创，轻者沉睡数年，或者不知流落到哪个时空，重者――”

    “重者什么，你说吧，我可以承受的。”此刻的唐小五，墨绿色的麒麟小脸上写满了凛然。

    “重者可能会魂飞魄散，换句话就是，你会从世界上完完全全地消失，真正的死去。好了，该说的我都说了，你的选择是什么？”

    “我的选择……”唐小五低着头，呢喃着，脑海里各种思绪不停的翻飞，一会是娘娘满是泪痕的脸，一会是小风哥的带着坏笑的宠溺面容，一会是爹爹宠爱的眼神，一会又是天下帮的哥哥们搞笑的怪样，种种画面不停地交替互换，搅得他头都痛了。

    “好吧，我现在不强迫你做出最后的决定，如果你想救你的朋友，就直接按照技能栏上的提示，使用守护之心，如果你想回家，就在心里默默呼唤我的名字，我会把你送回去的。”

    海神凫说完这句话，就再也没有了声响，而唐小五这时候也看到了，临风等人被缚的惨状，忍不住大声斥责，招来了一剑倚天寒的注意。

    十六岁的生辰还没有正式庆祝的唐钰，严格来说只是个半大的孩子，他的人生里除了父母亲朋的宠爱，还从来没有像今天这样，遭遇到如此重大的挫折。

    “小糖糕，别怕，我不会让任何人伤害你的。”隔着老远，唐小五就可以听见临风有些沙哑的呼唤。

    “哈哈，笑话。”一剑倚天寒转身照着临风的肚子就是重重的一脚，“就你现在这落魄的样子，有什么资格再装英雄。”

    火凤在地上像粽子一样痛苦地趴着，再也没有了百鸟之王的威武。狼柳和布旅的身上伤痕累累，血迹已经结成了暗褐色的痂。专业爆头伏在地上，露出的皮肤上，尽是青紫的痕迹。临风被刚刚一剑倚天寒的一脚踢飞，狠狠地摔在了地上。

    此情此景，有如利刃，深深地切割着唐小五柔软的心脏。他的小蹄子，已经打开了技能栏，放在了“守护之心”四个字上。

    “守护者用自己的鲜血在空中画下守护符，心中默念被守护之人的名字，即可保护被守护者不受伤害，同时消灭所有敌人。”

    深黑色的字迹在唐小五的脑海中不断回放，他快速地咬破自己的右前蹄，迅速地画了一个六芒星里包含着心型的符号。鲜红的血液沿着符号缓慢的流动，停留在半空中。

    接下来发生的情景，相信当时呆在山崖上的所有人，这辈子都无法忘记。

    “临风醉酒、狼柳青青、布旅乾坤、专业爆头、火凤、糖糖希望，你们永远幸福。守护之心，去把。”

    墨绿色的光辉从唐小五的身上一点点的扩散，缓慢增大，渐渐将整座小山都包围起来。临风等人顿时觉得身上一轻，尔后，束缚就解开了。反观九霄阁的众人，不是痛苦的捂着胸口，就是难受的拽着脖子，都倒在了地上。

    “老天爷都看不过去了，哈哈，派人来帮咱们了。嘁，叫你打我，叫你揍我――”专业爆头上去就给了在一旁倒着的老子就是牛几脚，还没来得及高兴的欢呼，就被临风脸上的悲戚给吓了一跳。

    “老大……”专业爆头正想上前，却被旁边的布旅拦着了，“你看小糖糕。”

    只见小麒麟的身体，就像冬天晴日里融化的雪花一样，一点点的消散在了，带着海洋苦涩气息的，海风中。

    “玩家临风醉酒，您的宠物小糖糕越级使用技能守护之心，永久性死亡。协议主宠关系解除，请玩家节哀顺变。玩家临风醉酒，您的宠物小糖糕越级使用技能守护之心，永久性死亡。协议主宠关系解除，请玩家节哀顺变。”

    系统单调的声音在临风耳边不断地重复着，每一个字都让他想起这些日子以来和小家伙相处的快乐时光。

    “吱吱吱吱吱――”

    “哇――，救命啊，爹爹、娘娘、哥哥――，有坏蛋啊――”

    “我叫唐钰，哥哥们喜欢叫我唐小五，爹爹和娘娘总叫我糖糖。”

    “你怎么知道，我是属猪的嗳？”

    “你好厉害哦，道士是不是都跟你一样能掐会算的？那你能不能告诉我，该怎样回家，我好想爹爹跟娘娘，也好想爷爷跟哥哥他们。”

    “道士，这里好奇怪，我什么都不知道，什么都不认识，你是好人，送我回家好不好？”

    “道士，我家在唐门，嗯，要是你不喜欢去唐门的话，把我送到药王谷也是可以的。”

    “道士，咱们队的任务是什么？”

    “小风哥，你刚刚打斗的样子好帅哦，比大哥还厉害的说。”

    开心的，生气的，调皮捣蛋的、可怜兮兮的……，小糖糕的各种表情，伴着他稚嫩青涩的嗓音在临风的脑海里一幕幕的划过，让他的心，痛的几乎要麻木了。

    “小糖糕，不能够复活了吗？”

    瞧见临风脸上凝重的神色，布旅迟疑着问。

    “越级使用终极技能，永久性死亡。”

    山崖上的海风越来越猛，随着衣袂翻飞的烈烈风声，还有临风眼角，一滴晶莹的泪珠，飘落在地的淡淡声音。

    那么轻，却又那么重，狠狠地击打在了狼柳等人的心上。

    从小到大，林长青见过尹峰高兴、愤怒、无奈、振奋的种种样子，唯独没有看到过，他像今天这样伤心。

    也许，纯真美好的事务，真的不适合这个残酷的世界吧，无论是游戏，还是现实。

    只是，他们的心头，永远会铭记住，一只调皮、可爱、又有些秀逗的小麒麟，曾经来过这里，曾经与他们一起欢笑过、奋斗过……

    被眼前发生的景象深深震撼的专业爆头已经哽咽到说不出话，就连火凤也拖拉这脑袋，垂头丧气的样子让人看起来就觉得难过。

    布旅长叹一声，满面忧愁地看着临风呆愣的样子，想要上前安慰对方，却又不知道该说些什么。

    已经没有人再去注意九霄阁众人痛苦的反应了，四个人全都沉浸在失去小麒麟的忧伤里。而等待许久仍不见老大他们回来的君临天下帮帮众，终于在守山的九霄阁阁众中杀出一条血路冲上山顶，映入眼帘的，就是小麒麟在绿光中散去的景象。

    尔后，在地上挣扎的九霄阁众人也都消失在原地，集体到阎王殿喝孟婆汤去了。

    压抑的气氛萦绕在君临天下帮所有人的心头，半晌，沉默许久的临风开了口，“休息一天，我们明天去打建帮令。我们君临天下帮，要成为晨曦Online的最大、最强的帮派！我要让所有害小糖糕消失的人，付出百倍、千倍的代价……”

    	

卷一：家有圣兽 晨曦Online游戏详解及榜单集锦

    晨曦Online是一款以东方神话为背景的拟真网络游戏，其种族的丰富性，基本上没有哪个游戏可以比拟。

    从大方向上来说，人物角色的种族大体上可以分为仙族、人族、妖兽族、鬼族等五个大族。而在这五个大族之间，又被划分出无数个小族，再加上隐藏种族，那可真是如天上的繁星，难以计数啊，目前，经过玩家们的统计，游戏中已经出现的种族暂且如下：

    仙族：九耀星（隐藏）、天将、花仙、龙族、凤族、玄武（隐藏）、白虎（隐藏）

    人族：福禄寿宫、镇元殿、神霄（隐藏）

    妖兽族：房日兔、心月狐、尾火虎、箕水豹（隐藏）、牛金牛、虚日鼠、危月燕、室火猪、壁水、奎木狼、娄金狗、昴日鸡、毕月乌（隐藏）、觜火猴、参水猿、鬼金羊、星日马、张月鹿、翼火蛇（隐藏）、柳土熊

    轸水鹤

    鬼族：灵族、魄族、九司

    玩家在种族新手村达到可以跟随族内师父学习种族技能，根骨好有奇缘的，甚至可以在新手村内拜入名师门下，学到各种威力强大的武功心法、术法咒语，而没有如此机缘的呢，就只能在达到55级（一转级别后），在拜入游戏中的各种门派门下。

    晨曦Online已经公布的门派有：

    仙界门派：三清神殿元始天尊、三清神殿灵宝天尊、三清神殿道德天尊、六御门紫薇大帝、

    五方殿、四渎龙神宫、栖凤阁、南斗北斗

    人界门派：四大元帅（马天君、赵公明、温琼、关羽）、五方谒谛、五耪婢、五岳门、六丁六甲

    鬼界门派：十殿阎罗、判官府、纣绝阴天宫、宗灵七非天宫、地藏阁

    在晨曦Online中，货币的计算与大多数游戏类似：

    1星际币（现实流通货币）=1金币=1000银币=1000铜币

    下面则是目前晨曦Online里有关著名玩家的榜单：

    天榜（晨曦十大高手榜）

    第一名：临风醉酒51级种族：隐藏

    第二名：咩你没商量50级种族：镇元殿

    第三名：狼柳青青50级种族：凤族

    第四名：老衲你就从了师太吧49级种族：心月狐

    第五名：贫僧法号能抗48级种族：天将

    第六名：景阳冈上挨过打47级种族：尾火虎

    第七名：一剑倚天寒46级种族：隐藏

    第八名：布旅乾坤45级种族：灵族

    第九名：山河万朵44级种族：天将

    第十名：猪是念著倒44级种族：猪族

    地榜（晨曦十大财富榜）

    第一名：奸商啊奸商40级种族：福禄寿宫

    第二名：坑的就是你42级种族：福禄寿宫

    第三名：身家清白38级种族：天将

    第四名：白手起家39级种族：柳土熊

    第五名：天上牛在飞36级种族：牛金牛

    第六名：地上你在吹36级种族：星日马

    第七名：赏点吃的吧41级种族：福禄寿宫

    第八名：咩你没商量50级种族：镇元殿

    第九名：一剑倚天寒46级种族：隐藏

    第十名：布旅乾坤45级种族：灵族

    红颜榜（晨曦十大美人榜）

    第一名：掬水月在手30级种族：仙族

    第二名：老衲你就从了师太吧49级种族：心月狐

    第三名：秋水横波35级种族：福禄寿宫

    第四名：俺是国宝哇40级种族：柳土熊

    第五名：笑指苍烟41级种族：翼火蛇

    第六名：红袖昭30级种族：花仙

    第七名：亦梦亦醒26级种族：九司

    第八名：楼下清歌29级种族：天将

    第九名：国王的公主33级种族：镇元殿

    第十名：长亭更短亭27级种族：房日兔

    蓝颜榜（晨曦十大美男榜）

    第一名：临风醉酒51级种族：隐藏

    第二名：一剑倚天寒46级种族：隐藏

    第三名：狼柳青青50级种族：凤族

    第四名：布旅乾坤45级种族：灵族

    第五名：咩你没商量50级种族：镇元殿

    第六名：可怜没人爱41级种族：天将

    第七名：唐伯虎点蚊香41级种族：龙族

    第八名：怪很强你先上40级种族：九司

    第九名：猪是念著倒44级种族：室火猪

    第十名：景阳冈上挨过打47级种族：尾火虎

    	

卷二：倾城网游路 第一章“神――兽”夫夫

    “嘿，醒醒，醒醒，你都睡了一个多星期了，再躺下去，可要成猪了啊！”

    嗯，是谁在打扰我睡觉，好讨厌哪，唐小五翻了个身，挥手拍掉在自己脸蛋上肆虐的某只爪子，又沉入的黑甜的梦乡。

    “哎，这小子！得，我还就不信这个邪了，偏要弄醒你不可。”

    “夔，别闹了，他的灵魂受到重创，能维持现在这个样子，已经很好了。”

    海神凫适时地介入，这才拦住了暴走地挽着袖子要去端水盆的夔。

    “这孩子，也是个痴的。唉，怎么这么傻……”海神凫看着寒玉冰床上仍旧沉睡的某人，低低地叹了口气。

    “哼，要不是某人非要作什么劳什子的测试，我们唐家的小宝贝怎么会受这种苦，你倒好，现在才来事后诸葛亮，告诉你，晚了啊！”今儿个一袭青衫的夔全身上下被剪裁得体的长袍恰到好处的包裹，彰显出纤细有致的曲线，再配上长及膝盖的瀑布般的青丝，真个是诱惑人哪。

    海神凫不由自主地咽了口口水，当然，是在自家发飙的亲亲小爱人看不到的地方啦。真是的，当初多么胆小乖巧的小孩啊，才几个年头啊，怎么就让自己给养成现在这个样子了呢。

    嘿嘿，看到这里，相信列位看官心头一定布满了团团的疑云。不要着急，听笔者给您慢慢道来。

    各位应该还记得吧，唐门门主曾经在无意间看到一本唐家先人撰写的手札，那上面啊，提到过一个与小糖糖命运相似的先辈，咳――，说到这里呀，您该明白了吧。

    啥，还不明白？

    嗨，这事实不就明明白白的摆在眼前嘛！

    这位唐家先辈就是咱们美得冒泡的“神兽”夔喽。

    身为上一任“寻梦者”者的他，不小心坠落到了命定之人――拥有特殊预知能力的异世人万俟凫的家中，然后这个那个，嗯，孤男寡男、同处一室、瓜田李下、日久生情，在历经了九九八十一难后，两人终于排除万难，凑成了一对奸夫淫夫，不对，是神仙眷侣啦。

    好容易两人在一起平静地度过了一段只羡鸳鸯不羡仙甜蜜日子，哪料到，一次夜观天象，万俟凫又窥测到了无法更改的天机。唐清夔的后辈唐钰不仅背负了这一任“寻梦者”的命运，而且在他的身上，还牵系着，更多不能为外人道的秘密。

    当预知到唐钰的灵魂会进入到夏安科技开发的拟真网游晨曦Online中后，万俟凫就仗着公司股东的身份，和亲亲爱人一起弄了两个NPC的角色玩玩，一个当起了神力无边的海神，另一个，就选择了法力无穷的上古神兽。美名其曰，一边享受游戏的乐趣，一边暗中保护唐家小宝贝唐小五的安全。

    至于先前那一场轰轰烈烈的战斗，万俟凫现在想起来还是懊悔得要死。他的本意就是逗逗小家伙嘛，谁让东西一本正经、神情郑重的样子是那么的可爱，谁知道，唐小五不仅毫不犹豫地放弃了自己，还弄了那么惨烈的一出，现在想来，万俟凫的心里头还是有些后怕。幸好，自家祖传的异能还是有些用处的，小东西不过是卧床躺了一星期，亲亲宝贝就不让自己上床了，要是真的有了个三长两短，自己以后的“性福”，恐怕是要彻底泡汤了。

    “凫，这孩子，真的没事吗？”唐清夔坐在寒玉冰床边，静静地看着依就紧逼着双眸昏睡的唐小五，脸上写满了担忧的情绪。“算上今天，可就是十天了，他会一直沉睡下去吗？”

    “夔，你想太多了啊。唐钰命里有福星，不会有事的，倒是你，这些日子吃不下、睡不好，我费了多大功夫才给你养出了几两肉啊，才几天光景，又都没了。”此时的万俟凫，早已没有了当初扮演海神凫时的冷峻桀骜，一张家庭煮夫脸上，除了对爱人的宠溺，还有难掩的关心。

    “我只是……”唐清夔低低地叹了口气，似是想起当初自己初来乍到时所经历的种种。

    “夔，”万俟凫揽过爱人的肩，让他面对面看着自己，“唐钰不是你，尹峰也不是我，我们两个的走过的路，他们二人不一定会走。还有，这是唐钰和尹峰的人生，不是咱们的人生……”万俟凫顿了顿，又接着说道，“夔，我受到了那个人的警示，咱们两个，对唐钰的事，插手的太多了。”

    “你说什么！”唐清夔诧异地抬起头，满脸的不可置信，“那个人……，他，他不是已经不再插手世事了吗？又找你做什么？难道说他还不死心，又想……”想到那个人曾经加诸于自己身上的折磨，唐清夔忍不住开始颤抖。

    “夔、夔，你别怕，有我在，是不会让任何人伤害你的，即使是他，也不可以。”

    万俟凫把爱人紧紧地抱在怀里，小心翼翼地安慰着。是他不好，明知道那个人是夔的噩梦，自己费了多大劲，才让亲亲爱人摆脱了过去的阴影，怎么又在此刻旧事重提。

    好不容易，万俟凫终于安抚的自家宝贝，才试探着小心地说，“夔，我知道你关心唐钰，也心疼他，生怕他像你当年那样吃许多苦，可是，宝贝，我们横加插手，不是帮他，而是害他啊。这孩子的命线原本就比你的更为奇特，因而，肩负的使命也就更加沉重，好在，他命里数逢贵人，可次次逢凶化吉。昨天我又卜了一卦，那天，咱们二人，其实不该出手的。我们每一次的暗中帮助，其实都是让唐钰的命线偏离了原本的轨迹，这不是帮他，而是在害他啊。”

    “我明白了。”沉默半晌，唐清夔终于出了声。

    “那好，我现在要把唐钰送到他该去的地方了。”万俟凫对着寒玉冰床一指，霎时间，唐小五就从海神殿中消失了。“放心吧，他不会有事的。这个游戏既然可以吸引唐钰的灵魂进入，自然和他的灵魂波动有着相辅相成的共鸣，他是不会受到伤害的。”万俟凫安慰地亲了亲唐清夔的嘴角，眨眼功夫，就换成了另一副嘴脸，“夔宝贝，我听说在游戏里也是可以□做的事的呀，咱们两个也来试试吧。”说着，便摩拳擦掌地向某只洁白的小羊羔扑了过去。

    “万俟凫，你这个万年发情的大色魔，把你的狼爪子从我身上拿开啦！”

    伴着唐清夔中气十足的大吼，某只老狼色迷迷地舔了舔嘴唇，满眼冒绿光地扛起亲亲老婆，就开始了性福的工程。

    不多会儿，海神殿里就洋溢着一派和谐的春光，嘿嘿，还有时高时低、时长时短地呻吟声伴奏哦。

    	

卷二：倾城网游路 第二章 狼飞猪跳的新手村

    “嗯――”唐小五舒服地哼哼两声，伸了个懒腰，打了个哈欠，睁开了沉睡多日的双眼，“啊――，啊――，啊、啊、啊――”

    任谁甫一睁眼，就看见一只硕大的狼头摆在面前，也会忍不住高亢地尖叫出声的。

    “叫什么叫什么，见过市面嘛，没见过狼哥哥出任新手村的NPC的嘛。”黑狼洁白无垢的牙齿一张一合，唐小五哆嗦着往后退了两步，正想着怎么逃跑，突然，脑筋就反应过来了。看看白皙的手指，在瞅瞅两只修长的腿，哈，太好了，他不仅没死，还恢复原样了！天，这真是山穷水复疑无路，柳暗花明又一村哪。

    “嘿，发什么呆呢？别瞅了，就是说你呢。”黑狼颇不耐烦地冲唐小五龇了龇自己亮白整齐的牙齿，“我看你好几天了，进了新手村不做任务，就知道睡睡睡，比老猪还有的一拼，照这样下去，你什么时候能出新手村哪，你知不知道你出不了新手村，我这个村长可是会很没面子的！”黑狼一脸严肃地教训着唐小五，其实内心早就乐开了花，嘿嘿，游戏运行了这么久，自己的村子一个玩家都没诞生，NPC村长们聚会的时候，他这头老狼可是大家重点嘲笑对象啊。

    “可是――”我想去找小风哥他们啊，这么久了，他们一定会很着急的。

    唐小五一句话只说了两个字，就被狼村长毫不客气地打断了。“可是什么可是，快点去你朱大伯那里帮忙啦，对了，以后有什么事不懂的，可以来找我。”迈着一字步，黑狼高昂着骄傲地头颅，怡怡然地走了。

    “朱大伯，我怎么知道朱大伯在哪里啊。唉……”

    唐小五一口气还没叹完，一声嘹亮如洪钟的声音就响在耳边，“小子，年纪轻轻地就叹什么气啊，学学你朱大伯，身体倍儿棒，吃嘛嘛香，每天啊，一觉睡到大天亮！”

    唐小五顺着声音看去，好嘛，几米开外，一栋风格别具的小院子就坐落在一畦畦开垦地整整齐齐的菜地中间，而在小院与菜地之间，铺着一条条恰好能容一人通过的鹅卵石路，把菜地工工整整地分成了几块。而院子里，一头小牛一样高的大白猪懒洋洋地躺在一张硕大无比的榻榻米上，正笑眯眯地瞅着他呢。

    “嗯。”唐小五吞了口口水，半晌，艰难地问，“请问，您是朱大伯吗？”

    “是啊，呵呵，现在难得碰上你这样乖巧的孩子了，见了长辈啊还知道要恭恭敬敬的问话，哪像上一次我出门，碰见一群年轻小伙子和小姑娘，那个不讲理啊，一见我二话不说就开始亮家伙，哼，一点教养都没有，活该被修理。”（汗！除了唐小五这种没常识的，换了别的哪个玩家，不把您当怪去打啊！）

    “嗯，您好，”唐小五恭谨地鞠了个躬，“村长狼伯伯让我来找您，那个，您需要我帮忙吗？”

    “呵呵，真是个乐于助人的好孩子。我种的西红柿熟了，你帮我收了吧。”

    “系统提示，玩家小糖糕触发任务美味佳肴（一），请问是否接受。”

    “接受。”

    “嗯，真乖。”朱大伯脸上绽放出一朵硕大无比的笑容，尔后，肥胖的蹄子指着院子东边的一角，“那里放着篮筐的木剪，你开始干活吧，呵――，好困，我要先睡一觉。”

    唐小五认命地拿起工具，开始一个个地采摘红嫩欲滴的西红柿。小小的一块菜地，也就是几十株西红柿苗，看起来就是相当简单的活计，唐小五却没料到，自己一干就是一整天。直到日薄西山，气喘吁吁的他才听到耳边一声宛若天籁的系统提示：

    “玩家小糖糕完成任务美味佳肴（一），得到经验十点，终极木剪一把，乾坤菜篮一个。”

    唐小五如释负重地蹲坐在地上，从早到晚重复剪、摘、放三步摘菜法，他的手腕已经酸的提不起来了。

    “小家伙，挺能干的嘛，我还以为，这活，你要到明天才能干完呢。”一个一脸敦厚的汉子站在唐小五身后，状似无意的说，“你可别小看我这些菜地，虽然看起来不大，可是都和乾坤菜篮有着同样的功能哦，可以无限制的放大或缩小，所以，嘿嘿，别看你摘的西红柿瞧着只有几十个，其实是有几千个哦，呵呵，貌似我今天把菜地的大小调整到每块两亩、咦，不对，是两亩还是三亩呢？不好意思啊，我忘了。”

    唐小五看着眼前笑得憨憨的汉子，已经累得懒得去追究对方怎么由大白猪变成人的了，反正在这个世界里，没有一件事情是正常的。他只要把不正常当成正常，就可以过的很好，这就行了。

    “看你累的这样子，快跟我进屋歇歇吧，一天都没吃东西了吧，来，让朱大伯给你露一手。”

    憨直的汉子从乾坤菜篮里拿了四五个西红柿，就迈步进了小院东边的厨房。

    唐小五费力地从地上爬起来，迈着酸痛的两条腿，一步一挪地进了院。

    “直着走就是堂屋，你先坐着休息一会儿，饭马上就得嘞。”

    屁股一挨着椅子，唐小五整个人都瘫了，连动一动手指的力气都没了，不多会儿，朱大伯就端着几个盘子和一个小锅进了屋。

    “好了，可以吃啦。”

    唐小五抬眼一看，桌子上三个盘子一个小碗齐整地摆着，虽然肚子咕咕地叫，可是却激不起他的一丝食欲。

    西红柿炒鸡蛋，糖拌西红柿，西红柿炖豆腐，还有一碗西红柿蛋花汤。

    都是普通的不能在普通的家常菜，对于从小到大胃已经被养的十分刁钻的唐小五来说，真的是十分的没有吸引力啊。

    可是，人家辛辛苦苦地做好的东西，不吃，好像很没有礼貌哦。唐小五拿起筷子，对朱大伯呲牙一笑，开动。

    本想吃两口意思意思的，可是，没想到，自从第一筷子进了嘴，手就再也停不下来了。天哪，好好吃哦，这究竟是用什么做的，世界上怎么会有这么好吃的菜！

    “朱大伯，这怎么可能是豆腐哩，放在嘴里软滑无比，吃起来却在一股淡淡的豆香中包含着嫩鸡肉的味道；还有这个炒蛋，平常的西红柿炒鸡蛋不是鸡蛋的原味被西红柿掩盖，就是二者互相影响，可是您做的这道菜，蛋是顺滑柔嫩，充分的吸收了佐料中的滋味，而西红柿也是酸甜可口，香甜中只带有些许的咸味，唔，”唐小五边说边吞掉一大口菜，“我从来都没有吃过这样美味的西红柿炒蛋啊！就连这道简简单单的糖拌西红柿，含在嘴里，仿佛品尝到了阳光的味道，美好的让人想要连着舌头一起吞下去呢。还有这汤……”

    “好了，好了，大伯知道你激动的心情啦，不要再夸奖下去了，慢点吃，别噎着，没人会跟你抢的，不够的话厨房还有，我再给你去端点儿？”

    “嗯嗯，好好好，朱大伯，你真是是世界上最好最好的人。”唐小五一边马不停蹄地往嘴里塞东西，活像饿了几辈子似的，一边奉上夸赞，这会儿，好好慰劳自己五脏庙的他，早把白天自己累得像狗一样的“小小怨恨”给忘到了爪哇国。

    又喝了两碗汤，吃了两盘子西红柿炒鸡蛋三大盘糖拌西红柿外加四盘子西红柿炖豆腐，唐小五终于舍得放下了手中的筷子。摸着圆滚滚的肚子，舒服地打了几个饱嗝，再舔舔嘴角遗漏的菜汁，唐小五嘿嘿一笑，弯下腰对朱大伯深深地行了一个一百八十度的鞠躬大礼，“谢谢您的款待了，朱大伯，天色也晚了，我就先告辞了。”

    “你在新手村有住的地方吗？”

    “呃，我醒过来的那个小棚子凑合着还能睡几宿。”

    “你这孩子，你朱大伯的院子虽然不大，可是给你找间屋子让你过夜还是绰绰有余的。难道你嫌朱大伯招待不周，不肯住在这里？”

    “当然不是。”唐小五连连摆手，“我只是觉得给您添太多麻烦了，有些不好意思。”

    “有什么不好意思的，你白天帮了我那么大一个忙，招待你是应该的。”

    面对如此的热情，唐小五实在无法拒绝。在西屋暖烘烘的床上美美的睡了一觉后，幸福地伸了个大懒腰，唐小五精神百倍地起床喽。

    “朱大伯，今天您还有什么活计是我能帮上忙的？”

    “真是个勤快的小伙子啊。”同样也早早起来的朱大伯一边从井中打水一边道，“那你就到菜园西北角的畜牧园里给我拿几个新鲜的鸡蛋，在到新手村南面的草地上打几只野兔，中午做菜用，对了，打兔子之前别忘了去问熊铁匠要把剥皮小刀。”

    “系统提示，玩家小糖糕触发任务美味佳肴（二），请问是否接受。”

    “接受。”

    “那朱大伯，我这就去了啊。”

    “哎，等等。把这个新手背包背上，得到的食材还有武器装备什么的，都可以放在里面。”朱大伯叫住唐小五，急急的从屋子里翻找一通后，拎出一个淡蓝色的小背包递给对方，“好了，出发吧，早点回来啊，中午还给你做好吃的。”

    “好嘞。”唐小五应着，飞一般地冲出了院子，干活去喽。

    	

卷二：倾城网游路 第三章  自给自足小厨师

    在畜牧园里拿了十几个新鲜的鸡蛋丢进背包里，唐小五急吼吼地绕着新手村转了一圈，终于冲到熊铁匠家。顺利的从一只小山高的正穿着白色围裙打铁的深棕色狗熊手中拿到剥皮小刀，唐小五立刻马力全开，打兔子去也。

    新手村南面的草地上，几十只颜色各异的兔子三三两两的卧着。有的在低头啃着草皮，有的几只窝在一块儿互相打闹，还有的仰躺着敞着白乎乎的肚皮做日光浴。

    唐小五左看右看，手里紧紧地握着剥皮小刀，慢慢地像离自己较近的一只落单的兔子靠近。

    “轻拿轻放”着自己的两只脚，唐小五生怕自己弄出大的动静，会把到嘴的兔子给弄飞了，直到离目标只剩下几步远的时候，他才缓缓地停住了脚步，同时，飞快地掷出了手中的剥皮小刀。

    伴着刀刺入“肉制品”里的“噗哧”一声，野兔的头上冒出了一个巨大而又鲜红的负一，唐小五还没有来得及为自己低的可怜的攻击力哀悼，只见那只被他刺伤的野兔两只红宝石一样的眼睛蓦地泛出血红色的光辉，随即，对方的身体就开始急速的膨胀，不过几秒钟的时间，立马就变得像一座小山般巨大。

    更糟糕的还在后面，似乎是收到同伴被攻击的消息，其他本来在一旁悠闲自在的兔子立马撒开四条短腿，疯狂地像唐小五冲了过来。

    尔后，新手村南面的草地上，就出现了一副如此诡异的情景。一个急速奔跑着的少年，身后，跟着一头比熊还壮实的兔子，后面，还有一群野兔大军在紧追不舍。

    整个队伍以唐小五为首，绕着草坪跑了一圈又一圈。

    使出吃奶的力气，唐小五努力的以最快的速度摆动着自己的两条腿，随着力气一点一点的耗尽，巨型兔子和野兔大军与唐小五的距离在慢慢地缩短，被追上显然已经成为了既定事实，只不过是早晚的问题。

    唐小五悲哀的闭上眼睛，一句话在脑海中不停地回放，他就要成为历史上第一个被兔子咬死的人了，老天，他居然要成为历史上第一个被兔子咬死的人！这件事情要是被小风哥或者爹爹娘娘还有哥哥们知道的话，他一定会被笑死的、笑死的！

    既然跑不掉，那就不跑了。

    唐小五倏地停下了奔跑的脚步，然后刷地转身，举着剥皮小刀就向巨型兔子冲了过去。

    而因为唐小五的急刹车而收不住脚的兔子们，则像多米诺骨牌一样一个压着一个倒了一地，特别是那些紧跟着巨型兔子的野兔们，来不及躲开突然倒向自己的“兔子山”，全都七窍流血地上了西天。

    而唐小五则趁着这一有利时机，抓着巨型兔子肚子上的毛，蹭蹭蹭地就往上爬啊，边爬还一边用小刀刺。

    随着身上伤口的增多，巨型兔子开始痛苦地在地上打滚儿，而此时已经爬到兔子脖子处的唐小五，索性用半米长的兔子毛在自己腰上捆了几个死结，确保对方怎么闹腾自己都不会掉下去后，就开始割兔脖――放血。

    粘稠的血液顺着白蓬蓬的兔毛汨汨的向下流，当青翠的草坪上积累了一滩小溪样的鲜红血液后，巨型兔子最后踢腾了两下腿，终于不动了。

    “叮！系统提示，恭喜玩家小糖糕杀死变异野兔怪，得到经验50点，铜币20枚；”

    “叮！系统提示，恭喜玩家小糖糕自创招式屠戮，系统奖励经验500点，银币20枚，威望20点，割兔刀一把；请问是否全世界公告？”

    抱着人怕出名猪怕壮心理的唐小五，毫不犹豫地选了“否”。

    “叮！系统提示，恭喜玩家小糖糕升到一级，奖励经验30点，铜币30枚；”

    …………

    一阵叮叮咣咣的系统提示后，唐小五不仅从0级的新手升到了五级，就连钱包也鼓囊了起来。唐小五割断情急之下用来固定身体的兔毛，站在巨型野兔的肚子上，居高临下地打量了一会儿，拿着系统奖励的割兔刀，开始了剥皮加切割的大业。

    在刚才激烈的战斗中，剥皮小刀不幸地耐久掉光，已经报废了。而如此巨大的兔子，唐小五坚信以及确信，自己是无法把它拾起来丢进背包里的（汗，就算拾得起来，新手背包可以装得下吗？）。那还能怎么办呢，只有一个字了，切。

    从兔头跑到兔尾，又从兔尾跑到兔头，来来回回重复了几十趟，一座兔子山终于变成了一张巨大的兔皮和上百块半米高的肉块，尔后全都被唐小五给塞进了新手背包。

    “叮，系统提示，恭喜玩家小糖糕领悟技能采集术，奖励经验200点，银币10枚，威望5点。”

    “叮，系统提示，恭喜玩家小糖糕完成任务美味佳肴（二），得到经验20点，铜币100枚。”

    唐小五弯腰又拾了几只被巨型兔子压死的野兔，剥了皮切了肉丢进背包里，又把地上散落的铜币银币席卷一空，尔后，就迈着胜利的脚步向朱大伯家的小院进发。脑海里正盘算着中午会吃什么的他，丝毫没有注意到不远处的树林里，一双幽蓝的眼睛正森然地盯着自己。

    “朱大伯，我回来啦。”

    “嗯，小伙子，干的真是不错。”朱大伯从唐小五的背包里拿了一些自己需要的食材，就进厨房忙活去喽。

    中午一顿喷香的午饭过后，朱大伯把唐小五叫到跟前，笑眯眯的样子像极了弥勒佛，“小伙子啊，你今天是不是打了一只野兔怪，又领悟了采集术啊？”

    “是啊，可是，您是怎么知道的？”

    朱大伯面上满是欣慰，“呵呵，我就知道老狼介绍的人不会错，小伙子，我问你，愿意跟我学习厨艺吗？”

    “叮，系统提示，玩家小糖糕触发任务美味佳肴（三），请问是否接受？”

    “接受。”

    “叮，系统提示，恭喜玩家小糖糕拜入宗师级厨师朱好味门下，习得初级厨师技能。”

    “师父在上，请受徒弟一拜。”唐小五双手抱拳，单膝跪地，给朱大伯磕了三个响头，又端了拜师茶。

    “好了，乖徒弟，我现在就来叫你几个为师的拿手好菜。”

    唐小五跟在朱大伯身后进了厨房，仔细观察着师父的一举一动，时不时的自己也在一旁演练一番，这一师一徒，一个教的尽心，一个学得尽力，从正午时分一直练到了太阳落山。

    “成嘞！”朱大伯拍拍唐小五的肩，“小糖糕，厨师的基本技艺我已经全部交给了你，剩下的，可是要你自己历练喽。”说着，又从腰间的褡裢中掏出一个棕色的木盒，“这里面，是我用毕生所学写就的两本食谱，现在为师就把它们交给你了，希望你日后勤加练习，不要辜负了为师的期望啊。”

    “嗯，徒儿一定谨遵师父教导，不会让您失望的。”唐小五紧紧地把木盒抱进怀里，郑重地说道。

    	

卷二：倾城网游路 第四章 帅帅的翼狼BOSS

    从朱大伯那里学到了厨师的技能后，接下来的几天，唐小五的日子过的，那叫一个惬意哦。

    今天，在朱大伯那里帮忙摘个菜、杀只鸡；明天，到孔雀姐姐那边缝件斗篷、编只竹篮；后天，到熊大哥那里帮忙采些矿石、烧个火什么的；大后天，在帮村子里唯一的医生――鹤爷爷采个药、炼个丹怎么滴。把缝纫术、冶金术、制药术等生活技能统统学了个遍不说，闲下来的时候，还能到新手村旁边的小河里钓几条鱼、再到林子里捉几只山鸡、采摘些野果和时令鲜花，用朱大伯教自己的厨艺，做些菊花鱼、爆炒鱼片、椒盐烤鱼、叫花鸡、锅烧鸡、沸油鸡等美味小菜慰劳自己的五脏庙，偶尔在喝上几口鲜榨的果汁，嗯，小日子过的，那个叫美啊。

    不过，中国不是有句古老的名言么，四个字的，那个叫什么来着，乐极生悲。

    这天，已经升到九级的唐小五嘴里哼着小曲儿，到新手村南边二十里外的潭谷山上替鹤爷爷采了几味草药，就急急忙忙地往回赶。

    前面的路程还算顺利，除了时不时有几只可爱的毛猴从树上探出毛茸茸的脑袋瞅瞅“异类”唐小五，一路上顺风顺水、没有任何意外发生。

    然而，异变，往往就发生在一念之间。

    就在唐小五一脚踏上自己第一次单独抗怪的草坪，准备穿越野兔群，返回新手村之际。一声震天的咆哮突然想起，让整个树林都为之震颤，随即，一头巨大无比和那只的巨型野兔有的一拼野兽哄的一声从林中窜出，将唐小五扑到在地。

    黝黑发亮的皮毛，幽深的墨绿眼睛，颀长的腰背上两只一米长的黑色肉翅呼扇呼扇上下拍着，热热的鼻息喷薄在脸庞边，锋利的爪子恰好摆在颈动脉两侧，唐小五惊了，尔后，呆了，尔后，没有丝毫惧怕地抱着对方粗壮的前腿一阵猛蹭，“哇――，你好威猛哦，我好喜欢你啊，我们做朋友好不好？”

    呃~~，尔后，巨型野兽呆了。

    这个人的脑袋是什么做的，反应怎么会如此的与众不同？他就不怕自己把他的脑袋啃下来当球踢吗？

    翼狼迦岚洛――也就是巨型野兽啦，歪歪硕大的脑袋，无语地看着在自己腿边爬上爬下的某只，额际，几条粗长的黑线清晰无比的悬挂着。

    “喂，人类，我要吃掉你！”哼哼，这下你该怕了吧，迦岚洛得意地甩甩头顶的那一小撮蓝毛，摆了个自认为很帅的Pose，没想到，却换来了对方无比同情加极其怜惜的目光。

    “啧啧，都饿到要吃生肉的地步了，真可怜，有多久没有吃上一顿好的了？”唐小五爱怜地抚摸着迦岚洛身上顺滑的毛皮，“别怕，以后跟着糖糖哥哥，天天给你做好吃的，鸡鸭鱼肉、鲍鱼海参，嗯，鲍鱼海参我还不会做，不过没关系，以后，只要有我一块肉，就不会让你光喝汤，蓝宝，放心吧！”唐小五说着，还故作男子汉似的挺直了腰，拍拍自己的胸脯以作保证。

    而另一边，叱咤风云的翼狼大哥，生平第一次，体会到了什么叫做――“对牛弹琴”。

    “啊，对了，我想起来了！”唐小五猛地拍了一下自己的脑袋，嘿嘿一笑，就从孔雀姐姐前些日子送给自己的超级储物手镯中拿出一只超级可爱的食盒（嘻嘻，是熊大哥特意为宇宙无敌超级霹雳美少年小糖糖打造的哦）打开，一一端出里面的菜式，“什锦木果沙拉、唐氏特制蔬果拼盘、水果菜香蕉百合银耳汤，哦哦哦，还有我跟师父这几天刚刚研制出的新菜――西瓜酸奶耶，呵呵，这几天天气比较热，你先吃些清热解暑的，等热降下去了，我这里还有没骨鱼面、脆膳面、浇头面，嗯，你要是不喜欢吃面的话，还有……”

    “停停停――”

    迦岚洛真怕自己如果一直保持沉默的话，面前的小人儿能用菜盘子摆满整块草坪。

    “怎么，你觉得这些已经够了？可是我瞧你这么大只，就这么十几道菜，吃不饱吧。”唐小五歪着头，用无比诚挚清澈的目光望着眼前的大个子。

    此时此刻，迦岚洛是彻底陷入无话可说的境地了。身为丛林一霸的他，不过是前几天在无意中看到了眼前的小家伙大战变异巨型野兔怪的热血样子，一下子就勾起了他心底好战的因子，想要和小东西痛痛快快地来一架。毕竟，当老大久了，不胜寒的高处待的时间长了，可是真的真的很寂寞的呀，他已经好久没有淋漓尽致的干上一场啦！

    可是，说也奇怪，小家伙面对巨型野兔怪的反应不是挺正常的吗，怎么换作自己，就如此诡异了呢？

    迦岚洛的脑细胞在飞速运转着，他要仔细思考一下，究竟是哪个环节出了差错。

    “蓝宝，你在干什么，这些东西你不喜欢吃吗？”

    “不要随便给我起这种幼稚兼弱质的名字！你这个白痴！不对，跟你这种笨蛋在这里瞎耗时间，我才是白痴！”迦岚洛甩甩硕大的狼头，倏地一下，恢复到一头小牛的大小，架眼看是没得打了，他还是去人类的地界（其实就是玩家们经常活动的地点啦）晃点两下好了，虽然答应了那个老家伙当那劳什子的妖兽级BOSS，也同意了老头絮叨的要求，什么新地图未开放前不往人群里窜。可是，偶尔乔装打扮一下，扮成弱鸡的样子出去，松松筋骨，也是可以强身健体、舒畅心情地嘛，嘻嘻，只要自己小心一点，应该不会被猪脑（主脑啦）大人发现的说。

    “啊――，救命啊，蓝宝！”

    迦岚洛抬起前脚刚要走，耳边猛地就响起一声尖叫，随后，就是死对头冰冷阴森的声音：“迦岚洛，好久不见哪，我找你找的可是很辛苦哟。怎么，见了老朋友，不打声招呼就像走啊。这只小东西是你的新宠吗，呵呵，长得不错嘛，嘿嘿，杀了你，他可就是我的了哦。呵呵，如此绝色，可真是难得一见的极品呀，我要好好的蹂躏他，让他的身上充满我的气息，印满我的印记，然后，在咔嚓咔嚓地吃掉，吞进肚子里，你说，我的这个建议好吗？”

    “邬楼，清阳子以慈悲为名，怎么会养出你这种大逆不道的畜生。”迦岚洛利落地转身，昂头，直视着面前数十米长、水缸粗的九头蛇。

    	

卷二：倾城网游路 第五章 守护之契

    “哼，你是说那个伪善的不得了又喜欢多管闲事的老头子吗？”

    邬楼舔舔嘴唇，看似不经意的说，“前些天，我趁他闭关的时候，把他给吞了。”一边说还一边止不住地摇头，“啧啧啧，七老八十的家伙真是超级难吃的，肉又涩又干，哪里能有这个小家伙美味呢。”

    九头蛇色眯眯地龇着牙笑了笑，伸出粗长粘腻的舌头舔着唐小五白嫩的脸蛋，流下一道道口水印子。

    唔，好恶心。被蛇身紧紧缠绕的唐小五全身上下使不出一丝力气，只能一动不动地忍受对方在自己皮肤上尽情的肆虐，只是淡粉色的菱唇已经被他咬的血迹斑斑。

    “哎，小美人，不要这么不情愿嘛。嘿嘿，待会儿解决了迦岚洛，咱们还要相处好些时候呢。”邬楼伸着巨大的蛇头，在唐小五的身上蹭来蹭去。

    “放开他！”迦岚洛忽然一声长啸，顷刻间已经变得和邬楼一般大小。不知为何，看到九头蛇在小东西身上东摸西摸的样子，他心底的怒火，就蹭蹭蹭地蹿得老高。

    “那得看看你有没有这个本事了！”邬楼冷冷地嘲讽道，顺便用自己的尾巴把唐小五牢牢地卷成了麻花。

    尔后，一场凶恶的大战就在新手村南面的草地上拉开了帷幕，而那些原本在这里悠闲嬉戏的野兔们呢，早就不知道逃到哪里避难去啦！

    迦岚洛的一双肉翅有如装上了超级马达一样，全力拉开了马力，只不过一瞬的功夫，他就从几丈开外跃到邬楼的头上，嗖地一下，尖利的爪子就扭掉了对方的一个脑袋。

    “啊――”邬楼痛的大叫，随即粗大的尾巴卷着唐小五就向迦岚洛甩了过来。

    本想在给对方两爪子，顺道把九头蛇的尾巴也给截下来一段的迦岚洛，却发现自己的利刃若是想要伤到敌人，肯定会伤到小家伙，只得恨恨地在喉咙里轰隆了两声，不甘地跳到一边。却没有料到，狡猾的邬楼等的就是这一刻，趁机张开血盆大口，嗷呜一下就咬住了迦岚洛的右前腿。

    迦岚洛强忍着腿上的剧痛，“啪”地一下，照着邬楼最大的脑袋就是一爪子，留下数到鲜血淋淋的伤口。同时，在对方嗷嗷痛嚎之际，抽回了自己受伤的右前腿。

    之后，迦岚洛呼扇着双翅在邬楼的头顶忽高忽低地旋转飞翔，在对方反应不及之际，刷刷几下，又啃下对方的好几个脑袋。

    瞅着只余下一个最大的脑袋的九头蛇，迦岚洛轻蔑的一笑，“九头虫，呵呵，现在该叫你一头虫了，把无辜的人放了，今儿个我就饶你一命，否则――”

    “否则，就把我撕成碎块是吗？”邬楼不以为然地回道，“我说迦岚洛，这么久了，你怎么来来回回就只会说这一句话啊，你没说烦，我都听腻了。嘿，饶我不死，是不是又想着把我送到那位真人上仙手里教化一翻哪，我劝你省省这个心吧。”邬楼的眼中精光一闪，“而且，这一回，鹿死谁手尚未可知，你难道没有发现，自己的身体已经麻痹了一半吗？”

    迦岚洛一听这话，心头立刻凉了半截。因为，麻痹感，已经从右前腿开始向周身扩散，“你，下毒？”

    “哈，真是天大的笑话，我可是毒蛇耶，蛇没毒的话，你告诉我，什么有毒？”

    “那从前……”

    “谁让你从前有清阳子罩着呢，那个老不死的，是不是每隔十年都会送几颗自制的丹药给你？”

    “你怎么知道？”

    “那是避毒丹，可解百毒的，不过老家伙被我给弄死了，而距你上一次服食避毒丹，已经过了十年，否则，你也不想想，我干嘛偏偏在这个时候找上你呢。”

    邬楼张牙舞爪的放声狂笑，“迦岚洛呀迦岚洛，你可算是到了我手里头了，被你欺压了这么多年，你说，这个仇我要怎么报才能解恨呢！第一次，你伤了我，把我丢给了云深道人，老子好不容易逃出来，他娘的，你个吃饱了撑的没事干的，又扭着把爷爷送到了清阳子的道观。好嘛，爷爷今天就给你来点厉害的，让你也尝尝这数百年来老子吃的苦受的罪！”

    邬楼越说心中越气，丝毫没发现，自己在不经意间，已经放松了对唐小五的禁锢。

    而手脚好不容易可以恢复功能的唐小五，可不会饶过刚刚如此欺凌自己的恶棍。且不说他追随新手村鹤爷爷学习医术已经有些时日，就是在唐门，唐家五少爷那使毒的功夫，可是连他爹唐锦贤都自愧弗如的。

    在唐小五的面前用毒，那不是鲁班门前耍大斧――没事找抽嘛！正好今天帮鹤爷爷采的几味药材，虽然单独使用时，每一味都是医人治病的奇药，但是如果混合使用的话，恰恰就是唐门毒术中一种致命的毒药，人称“一步倒”，而且鬼神皆惧，为嘛呀，你说，连蛇中之王银环都能在眨眼之间被其毙命，还有谁是它药不倒的呢？

    说干就干，就在邬楼被中毒的迦岚洛吸引了全部的注意力的时候，唐小五从储物手镯中取出几味药材，吭哧一口，就在手腕上咬出一个血口，把血和药混在一起，均匀地在割兔刀上涂了厚厚地一层，随后，用尽全身的力道一掷，割兔刀稳稳地插在了邬楼的七寸。

    只见邬楼上下翻卷着身体，此刻的他，只觉得全身上下的血液犹如在沸油之中烧开了一样，从蛇头到尾巴尖儿，除了痛，再也找不到第二种感觉。青黑色的血液从他的眼角和嘴角流出，显得异常恐怖，许是他身体巨大再加上这里毕竟不是唐小五所处的世界，邬楼不仅没有立时毙命，反而撑着最后的一口气，死死地把唐小五卷了起来，狠狠地抛向高空。

    就在唐小五以为这回自己不摔的粉身碎骨也要断条胳膊腿儿的时候，迦岚洛拼着麻痹身体的最后一丝儿力气，冲到了他的身边，大嘴一叼，把唐小五安安稳稳地放到了地面上。

    而此时的邬楼，几十米长的身体轰然倒塌，与地面撞击出巨大的声响。而系统，也在此刻发出了无比美妙的声音：

    “叮，系统提示，恭喜玩家小糖糕杀死妖兽级BOSS邬楼，为民除害，得到经验50000点，金币500枚，神匠级装备乾坤袋一个，神匠级武器九蛇鞭一条；系统奖励经验10000点，威望600点，金币600枚。”

    “叮，系统提示，恭喜玩家小糖糕自创毒药，系统奖励经验700点，威望200点，银币200枚。请玩家为此药命名。”

    “一步倒”

    “叮，系统提示，恭喜玩家小糖糕升到十级，系统奖励经验1000点，银币100枚。”

    …………

    “叮，系统提示，恭喜玩家小糖糕升到十五级，系统奖励经验1500点，银币150枚。”

    直到唐小五一口气升了六级，系统的提示音，才总算停了。

    看到唐小五安然无恙的样子，迦岚洛放心地长舒一口气，庞大的身躯轰地一声，倒塌在地。

    “喂，蓝宝，蓝宝，你没事吧。”

    唐小五担心地扑到迦岚洛身上，连声呼唤。

    “咳――，没想到……，邬……楼……的毒居然……这么厉害……，咳、咳――”迦岚洛说着就开始剧烈的咳嗽起来，黝黑发亮的皮毛似乎也失去了原先的光泽，两只威武的翅膀也无力的耷拉着。

    “蓝宝，你……你……先别说话，”唐小五的声音已经有些哽咽，“我……我……这就给你治疗，鹤爷爷……传……传给我的……医术……可是……你们……这个世界最厉害的……，即使这些不行……，爷爷姥爷教我……的东西……也很多的，我……我……一定……能把你……救回来的……”

    唐小五抹干脸上的泪水，从背包里掏出鹤爷爷送的针灸工具，凝神屏气，先是施针封掉了迦岚洛的几个大穴，避免毒素继续扩散，尔后掏出这些天从鹤爷爷那里拿的、自己采的所有药材，一株株地快速查看着药性。

    “三七，不行。冬虫夏草，不行。老山参，不行。啊，对了，血灵芝加上雾夜草可以解百毒的，雾夜草这里有，可是，血灵芝是可遇而不可求的千年奇药，我要上哪里去找呢？”

    随着迦岚洛的气息越来越微弱，唐小五心头焦急的火焰也越来越旺，怎么办，怎么办？

    哎，自己不是曾经服食过血灵芝吗，虽然不是在这个世界，可是只要是自己的身体，那血液里应该也会含有血灵芝的成分吧？

    唐小五眼前一亮，说做就做，照着自己先前咬过的伤口上又是一口，拿过雾夜草和鲜血混合，放在熊大哥送给他的药炉里炼化。

    “叮，系统提示，玩家小糖糕自创解毒丹，系统奖励经验500点，银币50枚，威望100点。请玩家为此丹药命名。”

    “百解。”

    顾不上去理会系统大惊小怪的提示了，唐小五随口就起了个名字，火急火燎的就把七八颗百解全都塞进了迦岚洛的嘴里。见对方还是没有反应，干脆把剩下的百解全都扔进了对方的口中。

    “唔――”约莫过了一盏茶的时间，正当唐小五以为对方是真的死去正想伤心得大哭一场的时候，迦岚洛从喉咙里长长地吐了一口气，睁开了幽蓝的双眼。

    “哇――，太好了，蓝宝，你没有死，我好高兴――”唐小五抱着迦岚洛的脑袋，一边开心地笑一边泪如雨下。

    “叮，系统提示，玩家小糖糕与翼狼迦岚洛缔结终身守护之契，生命共享、技能共享。”

    “好了，别哭了。”好容易缓过劲儿来的迦岚洛无奈地看着眼前又哭又笑的小家伙，对于系统刚刚的提示除了欣慰之外，竟然没有一丝的不满。也许是梨花带雨的美人儿，的确让人心生怜惜吧。

    “嗯，蓝宝，你放心好了，我一定会尽到守护者的责任，不会让你再受伤了。呃，我叫唐钰，爹爹娘娘爷爷叫我糖糖，哥哥们叫我唐小五，小风哥叫我小糖糕。还有，在这个世界，我的大名也叫小糖糕。你，嗯，你随便叫吧。”

    拜托，咱们两个究竟是谁守护谁啊。迦岚洛对小家伙的理所当然有些哭笑不得，可是心底居然升起了一股被人关怀的甜蜜，或许，这就是他从一开始就无法伤害眼前人的原因吧。

    	

卷二：倾城网游路 第六章  单刀匹狼闯世界

    “哎呀，真是一场精彩的战斗。”一袭儒衫紫发飘逸的美艳男子一边拍手一边自树后走出，打破了这片刻宁静的温馨。“小糖糕，表现不错嘛，我一直都是非常看好你的哟。”

    “咱们――”认识吗？唐小五的话还没有问出口，就被迦岚洛接下来的话给惊了。

    “黑狼，这么久不见，你怎么还是这么娘娘腔哪！”

    “所以我才不喜欢变成人形！”美艳男子口中碎碎念着，努力保持嘴角的微笑，不让自己和蔼可亲的形象给扭曲了，“真是狼嘴里吐不出象牙，哼，刚才就该让邬楼咬死你才好，省得现在气我！”

    “你说什么？麻烦你大声一点，我没有听清。”迦岚洛依旧是一副闲闲的样子，当然，这模样在某些人看来十分欠扁就对了。

    “您不会是村长狼伯伯吧？”唐小五从一人一狼的对话中听出端倪，不禁睁大了眼睛，满脸的不可置信。

    “怎么了？我看起来不像？”美艳男子黑狼扬起头，大有你敢说不我绝对不会饶不过你的架势。

    “人和狼怎么会长得像呢？”唐小五一脸奇怪的瞅着村长大人，小脸上写满了疑惑。

    “得，我才不会傻到对你弹琴。”深深地吸了口气，在心底默念“世界如此美好，我却如此暴躁，这样不好，不好”一百遍，黑狼村长终于可以用正常的表情，面对身前的一人一狼。

    “小糖糕，你的等级是多少？把你的人物面板打开，让我看一下。”

    “好的。”唐小五说着，手指在空中点了两点，自己的信息就展现在黑狼和迦岚洛眼前。

    人物姓名：小糖糕

    等级：15

    种族：玄武（隐藏）

    门派：无

    体力：1368

    真力：1523

    力量：6

    精神：10

    耐力：8

    敏捷：7

    魅力：10（不可增加）

    幸运：10（不可增加）

    攻击技能：屠戮3级60%（可升至十级）

    生活技能：

    烹饪术高级88%

    采集术中级96%

    冶金术初级68%

    缝纫术初级50%

    制药术高级12%

    守护之契共享技能：

    咆哮：三级（群攻技能，有30%的机会使敌人陷入狂乱状态，可升至时机，每升一级成功几率提高10%）

    十方具灭：无等级（群攻技能，有50%几率全灭敌人，成功几率随人物等级升高而增加，每天只能使用一次，技能冷却时间24小时）

    闪电暴击：一级（单体技能，有一定几率对敌人个体造成100%的伤害，可升至十级）

    春风化雨：一级(15秒内连续恢复体力和真力，可升至十级，每升高一级可延长恢复时间5秒，十级可实施群体治疗及起死回生之术)

    梯云纵：二级（轻功步法，可大幅度提高人物的速度，可升至十级）

    “嘿小子，混的很不错嘛！”黑狼村长大力地拍着唐小五的肩，“嗯，不愧是我看上的，我们蓬莱村唯一的异世勇士（NPC们对玩家的称呼）。好了，小伙子，以你的实力，已经到了离开我们村子的时候了，这是朱大伯还有熊铁匠他们托我交给你的东西，你拿好，沿着树林向南一直走，就可以到达扬州了。”

    黑狼村长边说便拿出一个淡蓝色的包裹，郑重的放在唐小五的手上，“小糖糕，你长大了，不能总是呆在这里，刚开始，你不是总是吵着要出村吗？”

    “可是，我舍不得你们。”唐小五嘴一瘪，眼眶也红了。

    “乖，外面的世界很精彩，去看看走走，想我们的话，还可以回来嘛，好了，多大的人了，就别掉金豆了。喏，这颗易容珠给你，可以改变样貌和隐藏你身上神匠级别以上的装备，就你这小模样，要是不掩饰一下，保证出了村就被人当压寨夫人给抢了。”

    “村长~~，您说什么哪，我可是男的！”唐小五气乎乎地嘟着嘴，显然对对方的调侃十分不满。

    “好了，不逗你了。”黑狼村长脸色一凛，严肃地对唐小五身后的翼狼说道，“迦岚洛，小家伙可就交给你了，要是他掉了跟寒毛，我们全村的人可都要唯你是问。”

    “放一百二十颗心吧！”

    就这样，一人一翼狼开始了纵横晨曦Online的旅途。

    ********************

    这天，所有在扬州城外堂亭山山脚下打怪的玩家们，共同见证了一幅诡异到和谐的画面。

    一个身着新手白板装的清秀少年，骑在一头小牛般高大的翼狼身上。一狼一人悠闲自在地向着扬州城的方向走去。

    “喂，我没看错吧，那是翼狼哎翼狼，系统隐藏的终极BOSS，怎么会在这里出现？”

    “哇，那个少年到底是NPC还是玩家，怎么会坐在翼狼背上？”

    “天，好羡慕，我也好想要这样帅的宠物耶！”

    “拜托，翼狼BOSS耶，150级的终极怪，谁有那个能力收宠啊，天榜第一的临风醉酒也不过80级好伐？”

    “那就是特殊任务的NPC咯，可是看起来不像的说。”

    “谁知道啊，这游戏有哪一点是出自常理的……”

    …………

    唐小五懒洋洋地趴在迦岚洛的背上，丝毫没有意识到自己已经吸引了周围玩家们的全部注意力。“蓝宝，咱们还有多久才能进城啊，我好饿哦。”

    “小钰（请原谅迦岚洛的独占欲，人家想要小糖糖只属于自己的专属名字的说），我说过多少次，我叫迦――岚――洛，不是什么蓝宝，别用那种白痴的名字称呼我。还有，你自己不是就有一大堆食物吗，怎么还会饿？”

    “可是你的眼睛是蓝色的嘛，长得又那么像我家的大宝（唐锦贤养着哄儿子的一头西域巨兽，像狼又像牛的家伙，这下大家知道小糖糖为什么不怕迦岚洛了吧。），你就是我的蓝宝。而且，总吃自己做的东西，好腻哦。我想吃八仙楼的三杯鸡、炖金银蹄、栗子黄焖鸡、荷叶蒸肉、八宝鸭、扬州狮子头、蝴蝶海参、煮干丝、没骨鱼面、黄桥烧饼还有蟹粉汤包……，”

    迦岚洛深知与唐小五争论是一件非常不明智的事情，只能郁闷地闭上了嘴，用和傻瓜争论的人也是傻瓜这套理论安慰自己，又烦死了周围玩家们探照灯一样的目光，展开一双翅膀，嗖地一下，就带着唐小五飞到了扬州城近郊的一个小树林里。

    找了一个隐蔽的角落，迦岚洛让唐小五从自己身上下来，尔后摇身一变，帅帅滴翼狼变成了帅帅滴俊男。

    “蓝宝，我觉得你狼型的样子比较好看耶，不要变成这样啦，变回去、变回去嘛。”唐小五拽着迦岚洛的胳膊，边摇边撒娇。

    强忍着额角抽搐的青筋，迦岚洛没好气的说，“你想被全游戏的人追杀还是想被全游戏的通缉？”

    “有没有第三个选择？”唐小五可怜兮兮地问。

    “没有！”深知玩家们的劣根性的迦岚洛斩钉截铁地回答了唐小五的问题，“对了，你现在把易荣珠的调整幅度下调到最大，你现在的样子还是有些惹眼。”

    莹白的肌肤，乌木般漆黑的大眼，五官的精致程度虽然已经比原先减少很多，可是少年纤细可爱的样子还是很招人眼球。

    唐小五对着自己的人物面板摆弄了一阵子，苦恼地望着迦岚洛，“可是――，蓝宝，我一开始就选择的下调最大呀。”

    “你――，我――”迦岚洛一口气卡在喉中，你你我我了半天，最后无奈地从自己的空间戒中掏出一套化妆工具（居家旅行、乔装打扮之必备良品），在唐小五脸上抹抹擦擦捣鼓了半天，才把对方那张白皙如玉的俏脸变成了满脸小麻子的暗黄小脸。

    “嗯，这样可就安全多了。”

    迦岚洛满意地拍拍手，收起化妆工具，“好了，咱们快点儿进城吧。”

    	

卷二：倾城网游路 第七章  纵使相逢亦不识（一）

    “君临天下帮，目前晨曦Online少数的一级帮派之一，成员逾万，囊括了游戏中80%以上的偏才、怪才、英才，可以说，它是晨曦Online里当之无愧的第一强帮。帮主临风醉酒，常年位居天榜首位，个人的攻击伤害几乎等同一个加强排，经相关人士的资料显示，临风醉酒是目前游戏中最为强悍恐怖的玩家。然而，与其惊人的武力值相匹配的，还有人家邪肆桀骜、冷峻中带有一丝优雅、俊秀中伴着一抹忧郁的容貌，已然捕获无数美人（性别不限）的芳心。晨曦Online的美人们，想要知道第一白金单身汉的个人喜好吗，想要了解他心目中的那个她究竟是什么样子吗，请继续关注由首席记者团为您带来的临风醉酒独家专访。”

    “哇，临风，没想到你小子越来越受欢迎了嘛，你看看，整篇报道呀，都是在说你这个帮主的，我和布旅都是只字未提耶，真是太不公平了太不公平了，我们俩个好歹也是钻石王老五的嘛！”狼柳揽着临风的肩，手里拿着一张小报，怪声怪气地搞笑。

    “你要是喜欢，明天让他们采访你好了。”临风面无表情地甩开狼柳的胳膊，“我还要处理帮务，你找布旅闹腾去吧。”

    “喂，这都过去多久了，他还是这幅死人样子。”狼柳担忧地跟布旅咬耳朵。

    “那有什么办法，小糖糕离开的那么惨烈，临风又是那么喜欢小家伙，唉，真是……”

    “夏安科技不是咱们旗下的公司嘛，让游戏开发组再造一只跟小糖糕一模一样的小麒麟出来好了，也省得临风一天到晚摆着一张棺材脸到处吓人。”

    “你以为我不想吗？”布旅满面愁容地叹了口气，“游戏开发组的设计总监说了，整个晨曦Online现在做主的不是游戏公司工作人员，而是智脑，从游戏投入运行的那一刻开始，他们就不能够再横加干涉了。如果是普通的NPC他们再造一个也没有关系，可是小糖糕AI太高了，他本身的存在已经影响到游戏平衡了，所以……”

    狼柳和布旅相对无言，只能看着临风落寞地背影，消失在帮主室的门口。

    小糖糕离开的几个月间，临风一直强迫自己把精力投入到工作和游戏中，把华夏的业绩翻了两番，又借助打到的建帮令让君临天下一跃成为最强帮派，在游戏和现实中亦不间断地找一剑倚天寒的麻烦，每一分每一秒，临风都不敢让自己有丝毫的停歇，因为，只要一空闲下来，小糖糕软软糯糯的声音就会在他的耳边不断地回荡，小东西憨态可掬的样子就会在他的脑海中来回飘荡，宛若一根根毒刺，扎在心头最柔软地地方，明明痛得要死，却依然不愿意取出，只因，现在的他，也只能在这些痛苦中找寻自己失落的甜蜜了……

    也许是为了怀念，也许是为了提醒自己不要忘记，临风把君临天下的帮会地址设在了扬州城外，堂亭山中的一块腹地。

    “我要吃这个，这个，还有这个……”八仙楼二楼的雅间，唐小五拿着菜谱，修长的手指指啊指，一口气就点了五十道菜。

    “别听他的。”迦岚洛毫不犹豫地夺过菜谱，掌握点菜大权，恶狠狠地盯着某只口水比天高的小人，没好气地道，“就你这小肚皮，想撑爆它吗？！”转头又对小二说，“两份蟹粉汤包，一份西湖醋鱼，一份银杏蒸鸭，两份木瓜排骨汤，嗯，再来两小碗香米。好了，就这么多，小二，上菜吧。”

    “不要，我还想吃花生鲤鱼、豆腐鲫鱼、江南芙蓉鱼片、白果桂花饮……”

    “不用管他，这孩子脑子有点儿那啥，你先下去吧。”迦岚洛冲小二摆摆手，后者听话地收好菜单，出去了。

    “哇――，蓝宝最讨厌了――”

    “别闹！再闹连刚才的都没得吃。”迦岚洛厉声一喝，唐小五瞬间就老实了，只不过是可怜兮兮地瘪着嘴，用他那双水汪汪的不论怎么化妆易容都无法改变的大眼睛瞅着迦岚洛，瞬间就把对方的心给瞅软了。

    “好了好了，败给你了，我把小二叫过来，想吃什么，自己点。”

    “嘻嘻，蓝宝最好了。”唐小五的脸顿时笑成了一朵喇叭花。

    迦岚洛无奈地叹了口气，看来，以后的日子，他可要被小东西牵着鼻子走啦。

    两人对着满满一大桌菜，吃的正开心惬意呢，房门外，却突然开始喧闹起来。

    “哟，我当这是谁哪，原来是九霄阁的一剑阁主啊，最近过得怎么样啊，爷爷给的大礼你收的爽不爽啊。这么久不见，没想到一剑阁主的日子过得还是这么惬意呀，美人陪着，小酒喝着，布旅，你说，咱们是不是再给一剑阁主来些锦上添花的祝福呢？”狼柳吊儿郎当的声音里满是调侃和不屑，仅凭声音，就可以想象对方的脸色是多么的幸灾乐祸。

    “呵呵，狼柳，咱们真是兄弟同心哪，我也是这么想滴呦。”

    “啪啪”两声，听起来像是人击掌庆祝的声音。

    “临风醉酒，就算我们九霄阁做了对不起你们的事，你报复了这么久，也该消气了吧，啊？”这次，又换了个清脆的女声。

    “哎呀，没想到一剑阁主现在这么衰啊，还要女人替你出头，哦呵呵，真是晨曦Online一大风景的说，布旅，你说是不是？”

    “狼柳，你这话可说到我心坎里了，专业爆头，别忘了把摄录机打开，咱们可要好好地拍下一剑阁主的英姿，回帮里好好瞻仰一下呢，让咱们的弟兄们也学学，人要无耻到什么程度，才能长成一剑阁主这个英俊的样子啊。”

    “布旅大哥，您就擎好吧，我这摄录机从一进门可就打开了，不会错过每一个精彩的镜头的。”

    “你们以多欺少，算什么英雄好汉？！”与刚才相同的女声又响了起来，这次，从她的声音中就可以听到极大的愤怒。

    “如果我们这就算是以多欺少的话，不知道当初在青州东海岸，你们九霄阁的所做作为又算什么！”

    “是小风哥！”听到这最后的声音，唐小五蹭地从座位上窜了起来，就想往外冲，却被迦岚洛一把给按住了。

    “先别动，看看情况再说。”迦岚洛搂着怀中不安分的小家伙一边劝说，一边掀开了挡门的帘子，二人站在楼梯口向下看去，好么，黑压压地一屋子人，不像来吃饭，倒像是来砸店的。

    	

卷二：倾城网游路 第八章 纵使相逢亦不识（二）

    “小风哥，狼柳大哥、布旅大哥、专业爆头大哥……，哇，他们都在耶！”唐小五伸着手指，指着人群中的临风醉酒，“蓝宝，你看，那就是我的小风哥，他长得很好看吧？”

    哼，好看！有我好看吗？不知为何，看着唐小五如此热络的叫着别的男人的名字，迦岚洛的心里有些酸酸的。

    而楼下，自从临风开了口，这场冲突，更是到了白热化的程度。

    “建帮令你已经拿到手了，九霄阁被你弄的也快解散了，临风醉酒，你有必要把事情做绝吗？”从一开始一直就保持沉默的一剑倚天寒终于开了口，不再像只缩头乌龟一样躲在掬水月在手身后喝酒了。“而且，我们家族的企业最近也面临着巨大的危机，这些也是拜您所赐吧，临风帮主，我马上就连过街的老鼠都不如了，您还想怎么样？”

    “只是到了这种程度，你就受不了了？你夺走了我最珍贵的东西，等着吧，还会有你好受的！”临风字字如刀，生生地把一剑倚天寒戳了个趔趄，满脸颓丧地推开君临天下帮的众人，踉踉跄跄地走了。一直陪伴在他身边的掬水月在手狠狠地瞪了临风一眼，也紧跟着一剑倚天寒离开了。

    “哼，没用的家伙，只会仗着老爹有俩钱到处横行霸道，还敢在太岁头上动土，等着吧，爷爷整不死你！”狼柳呸地一声朝着一剑倚天寒离开的方向啐了口唾沫。

    “好了，惹人厌的家伙走了，大家都开开心心的，今天老大请客，兄弟们敞开了肚皮随便吃啊！”布旅边说便招呼着帮里的兄弟们坐下，又换来店小二，拿起菜谱可劲儿的点。

    原来啊，今儿个是君临天下帮一月一度的例会，这不，会开完了，帮主临风就带着一干帮内高层元老们到八仙楼打打牙祭，没承想到碰见了一剑倚天寒，仇人相见当然是分外眼红啦，菜还没有吃到肚子里，就先生了一肚子鸟气。又想起昔日小糖糕在时的种种，这下，他是彻底没了食欲。

    “小风哥――”唐小五一见冲突结束了，立即撒丫子就从楼梯上奔了下来，边喊边向临风冲去。可是，远远地，就瞧见自己的小风哥身边坐着一红衣美女，两人正亲密的交谈着，临风甚至还在细心地为对方布菜，唐小五的脚步，不由自主地就慢了下来，那一句我是小糖糕啊，也含在了喉咙中，吐不出来了。

    “风哥哥――，这道虾仁冬瓜汤很不错的，是八仙楼的招牌菜之一，你尝尝――”飞花似梦（临风青梅竹马的邻家小妹，刚玩游戏没多久）的筷子夹着菜就放在了临风的碟子里。

    “哦，好。”临风敷衍是的答了一声，刚刚他似乎是听到有人在叫自己，那声音，像极了小糖糕。临风站起身，来回扫视了一圈，除了看见二楼栏杆边站着的帅哥和楼梯上的麻子脸少年，再也没有其他，只得满脸失落的坐下。

    “风哥哥，我给你夹了菜，你是不是也该――”飞花似梦调皮的一笑，撒娇似的拽了拽临风的袖子。

    “哦，对，这个青木瓜烧排骨也不错，我夹给你。”回过神的临风连忙也夹了一大筷子在放进飞花似梦面前的碟子里。

    “谢谢风哥哥，这个真的好好吃哦。”

    “你喜欢就好。”

    “啊呀，真是甜蜜的小两口啊！”狼柳率先受不了的大叫，“啧啧，明明知道我们都是单身汉，还这么卿卿我我的刺激我们，兄弟们，今儿个咱们要彻底把临风帮主的钱包吃垮。”狼柳高举起手喊道，得到一众弟兄的拥护声。

    “喂，你们别这样。”飞花似梦绯红着脸，小小声地抗议，只是她偷偷瞄向临风的眼神，让她的抗议显得十分的此地无银三百两。

    “哟哟哟，这还没过门就开始向着临风啦，要是过了门――”布旅也来插上一脚。

    “还不得――”无良的狼柳接话。

    “风哥哥~~~”专业爆头捏着嗓子，学飞花似梦说话。

    “梦妹妹~~~”专业秒杀一音三晃，捞着专业爆头的手，做深情状。

    “啵”，专业两兄弟做出拥吻的动作。

    周围的弟兄们也放下筷子，瞅着他们二人嘎嘎地怪笑，一个劲儿的喊着“送入洞房啊送入洞房、来个十八禁的激吻啊激吻……”

    远远地，唐小五站在楼梯上，就可以看到君临天下帮众人开怀的笑脸，原来，没有了自己，大家也是这么的开心呀。那个姐姐那么漂亮，和小风哥真是般配。自己回去又有什么用呢？除了给大家添麻烦，什么都不会做，就连那一天――，也是因为自己不听话到处乱跑，才会让大家都陷入危机的。没有了他这个到处闯祸的惹事精，大家一定觉得很轻松吧，毕竟，少了那么多负担……，唐小五想着想着，眼眶就有些红了。

    “小钰，怎么不和你的小风哥相认呢？”迦岚洛站在楼上看了半天，小家伙刚开始还兴奋的不得了，跑得飞快，可是到了楼梯中间放慢了脚步不说，现在小肩膀居然还一耸一耸的，不会是哭了吧。

    担忧的迦岚洛连忙赶到唐小五身边，把小家伙揽进怀里，他抬起对方小脸一看，可不是，晶莹如珠的泪水流了满脸不说，还在如洪水泛滥般向下淌。迦岚洛顿时就对楼下的一干人等失去了好感，让小钰哭的人，能是什么好家伙！他抬起手拦腰就把唐小五抱了起来，转身三步两步就回了二楼的雅间。

    楼下，抬头偶然间看到这一幕的临风，突然间觉得心头一痛，似乎在无意之间，自己错过了非常重要的事情。

    “好了，乖，小钰，别哭了，你看，这些都是你喜欢吃的菜哦，刚刚已经放凉了，我让小二热一下好不好？要不，你再看看菜单，选一些其他没吃过的？”

    “蓝……宝……，嗝，你……嗝……会不会……嗝……觉得……我……嗝……是个……嗝……麻烦？”唐小五哭的直打嗝，小肩膀一抽一抽的，看得迦岚洛的心呐――也跟着一抽一抽的。

    “谁说小钰是麻烦啦？”迦岚洛故意板起脸，做出凶恶的样子，“我去咬死他！”

    从衣袋里抽出一条干净的手帕，迦岚洛温柔地替眼前的小花猫擦掉脸上的泪渍，“小钰可是蓝宝眼里最能干的人呢，不仅打败了变异巨型野兔怪，还杀死了邬楼，又从鬼门关上把蓝宝给救了回来，这么有勇有谋、医术高明的小钰，怎么可能是麻烦呐，当成宝还来不及呢。”

    “真的么？”唐小五抬起泪痕未干的小脸，不确定地问。

    “真的。”迦岚洛摆出这辈子最最严肃的表情，非常肯定的答。

    “唔，蓝宝，你最好了！”唐小五猛地扑到迦岚洛的怀里，揽着对方的脖子，噗哧一声，又笑开了。

    而迦岚洛，只是静静地拥着怀中的小人儿，心底，坚定的起誓，只要有他在的一天，绝不会再让这个水晶碧玉般剔透的少年，流下一滴眼泪。

    	

卷二：倾城网游路 第九章 雏凤展翅

    “我决定了。”唐小五扬起哭的花猫似的小脸，一双被泪水清洗的澄澈非常的眸子亮晶晶的，像极了暗夜里忽闪忽闪的星子，“蓝宝，我要长大，要变强，要成为可以独当一面的人！我不要再成为他人的负担，不要在闯祸后只能眼睁睁地看着别人给我收拾烂摊子！等到那个时候，我才会和小风哥他们相认。”

    “小钰，你可以不用勉强自己的。我会一直在你身边，保护你。”迦岚洛抚着唐小五的头，眼神同样严肃认真。

    “可是，蓝宝，我也想要保护你啊。”

    少年绽放出如花的笑靥，即使故意化妆出的暗黄脸色和点点麻子，也无法掩盖掉那一刻，少年身上，夺目的光彩。

    “好，我就等着小钰变强，强大到可以保护我。”迦岚洛温柔的笑了，似乎自从和小家伙在一起，从前不言苟笑的他就喜欢这样露出真心的笑容。迦岚洛不能确定这是好是坏，可是，他并不讨厌，自己身上出现的种种变化。或许，从第一眼遇见的那一瞬间，他的心，早已经不再属于自己。

    “那我们现在要做什么呢？”唐小五歪着脑袋，一脸思索的表情。

    时空夹缝里，唐清夔被拥在万俟凫的怀里，眼里，盈满了泪水。

    “夔，这下，你可以放心了吧。”

    “他长大了。”唐清夔眼里的唐钰，依然是那么的稚气可爱。可是，他心里清楚，雅间里那个从小在父母兄长的庇护下，集万千宠爱于一身的唐家小宝贝，在一层一层地剥掉别人赋予自己身上的保护壳，用自己的力量，成长。

    “唐钰是我们唐家百年难得一见的奇才。”

    “是，我知道，他在武学医药方面的天分，更甚于从前的你。”

    “可是……”

    “可是，他比以前的你更呆，神经更粗，而且，长了一张更加祸害的脸，是不是？”万俟凫把抱紧爱人，在对方的耳边轻声地说，“雏鸟不离巢，永远不会学会飞翔的本领；同样，你们不放开手，唐钰怎么能学着自己走下去呢？更何况，他的身上还背负着那样的使命。夔，你和唐门药王谷的人，都要学会，暂时放手。”

    万俟凫敛了神色，让唐清夔知道，此刻的他，是多么的认真。

    “更何况，我看你们家的唐钰桃花运更甚于当年的你嘛，走了一个临风醉酒，又来了只翼狼迦岚洛。”万俟凫调侃地笑笑，随即无比郑重地望着爱人泪意蒙蒙地眼睛，“相信我，唐钰不会有事的，紧要关头，不用你说，我也会出手的，他是你的后辈，自然也是我的后辈。哪有长辈放着小辈受苦不管的道理呢。而且――”万俟凫但笑不语。

    “而且什么？”唐清夔急急地追问。

    而且那只翼狼可不是系统NPC那么简单，这头狼的身上，有生灵的气息，背景，估计可是复杂的很呢。“呵呵，宝贝儿，今晚让我舒服一下，就告诉你。”万俟凫腆着脸，□着道。

    “色魔，去死啦。”

    “嗯，就当是慰劳我一下嘛。明天还要撕裂时空到唐家一趟，你老公可是很辛苦的。”万俟凫抱着亲亲老婆爱人，撒娇。

    “做就做，还在这里浪费什么时间！”唐清夔一跺脚，红着脸跑了。

    而万俟凫则是若有所思地瞟了迦岚洛一眼，尔后，流着口水追老婆去喽。

    “呵呵，小钰，别担心了，接下来的事情，就交给我吧。”迦岚洛食指点点唐小五的脑袋，朝着先前万俟夫夫呆着的时空夹缝的方向瞅了瞅，心里已经有了计较。既然是没有恶意的，那他也不用太在意了。

    “不过，小钰，在出发之前，你告诉我一些事情吗？”

    “什么事？只要我知道的，就会说的。”

    “你总是说你们的世界和这个世界什么什么的，能告诉我为什么吗？”

    “哦，是这样的，那天，我睡醒起来，却发现……”

    唐小五就这么窝在某只狼怀里，讲着自己一觉醒来置身于这个世界发生的种种事情，一点也没有意识到，两个人头挨着头颈挨着颈的样子是多么的暧昧。（唉，便宜某只狼了，偶滴临风，亲妈不会把你忘记滴，耐心地等待吧。）

    “蓝宝，蓝宝，你怎么了？”终于把所有故事都讲完的唐小五，一回头，却发现对方眼中含怒，眉头紧皱，表情甚是吓人。

    “哦，我没事。”迦岚洛收起怒容，表面上已然恢复平静，心下，却是波涛翻涌。难怪进一步接触后，他会感觉到小家伙的灵魂波动十分紊乱，原来是那次受创的后遗症。九霄阁是么，等着吧，你迦岚大爷不会放过你的。

    “小钰，这件事你对别人说过吗？”

    “嗯，对小风哥说过，可是他不认识唐门还有药王谷，说没法送我回去。”说到这里，唐小五的脸色有些黯然。

    哼，他一个凡人，怎么会知道数万年前的地方。迦岚洛心中不以为然，面上却丝毫没有表露出来，而是趁着小家伙没有发现两人地亲密姿态时浑水摸鱼了不少嫩豆腐，等到“吃饱喝足”了，才意犹未尽地说，“小钰，今天你对我说过的话，从今往后，不要再对第二个人提起，即使是你的小风哥也不行，知道吗？这不利于你回家，对你本身，也会造成意想不到的危险。”

    “嗯，知道了。”

    “好了，走吧，我带你练级做任务去。”

    两人换来店小二，结了账，下楼时，恰好与吃饱喝足的君临天下帮的众人碰了个对脸。

    唐小五快速地奔出了八仙楼，与临风醉酒擦身而过时，也只是用眼角的余光瞥了一下自己心心念念的小风哥，尔后，头也不回的走了。

    而临风，在少年飞速从自己身边离去的那一刹那，居然产生了想要伸手拉住对方，将其拥进怀中的强烈欲望。而在看到紧跟在少年身后离去的英伟男子时，心头，也蓦地一紧，疼痛难当，似乎已经意识到自己有非常宝贵的东西，正在被那个男子夺去。

    “你说，小糖糕真的死了吗？”临风喃喃自语。

    “老大，你说什么？”挨的最近的专业爆头没听清楚临风蚊子般的声音，不禁问道。

    “没什么。”临风抬眼，深深地凝望着唐小五离去的方向，就在方才，他的内心里因为失去小糖糕而产生的忧伤已经淡了许多，脑海里，仿佛有一个充满魔力的声音在一直重复，告诉他，小东西没有消失，就等在晨曦Online的一个角落，等着他临风，重新把对方拥入怀中，从此再也不放开。

    	

卷二：倾城网游路 第十章  魂体分离

    作者有话要说：\(^o^)/撒花，小糖糕的身体和灵魂二合一的日子不远喽~~~

    这边厢，糖糖与临风醉酒等人擦肩而过，相逢犹如未识。而另一边，哄好了老婆大人从而“饱餐一顿”的万俟凫，则是爱怜地轻吻了一下被自己劳累过度、仍在熟睡中爱人的鲜妍红唇，尔后神色一凛，身形逐渐变得透明，最后缓缓消失。

    随着一阵诡异的夜风，距今一万年前的古代，某个江湖人闻之色变的地方――唐门，在其附近山林的深处，空气噼里啪啦地声声作响，紧接着就是空间的碎裂和扭曲，随后，半空中蓦地浮现了一个一人高的黑洞，而万俟凫的身影也渐渐清晰地浮现。

    与此同时，唐家大院西厢的一间客房里，正在打坐的司空靖仁突然睁开双眼，随手拽过一件长衫就披在身上，飞快地朝外奔去。

    “你是上一代‘寻梦者’的天定之人？”司空靖仁负手而立，定定地打量着眼前的男子。一袭黑衫被夜风吹得烈烈作响，齐肩的长发也随风浮动，却丝毫不会让人觉得阴柔，反而与其刚硬的脸部线条相得益彰，更显魅力。

    “没错，我是万俟凫，唐清夔的命定人。若是我没有料错，你就是试图改变唐钰命格的司空靖仁吧――”停顿片刻，万俟凫接着说，“我想，咱们两个，该找个地方，好好地谈谈才是。”

    司空靖仁沉默地点点头，两人一前一后步入了山林深处。

    半晌过后。

    “你什么意思？！”尖利的声音划破深夜的寂静，惊起鸟雀无数。总是沉静而平和的司空靖仁难得地失态，震惊的音调在一片沉寂里显得尤为凄厉。

    “我要你帮我说服唐许两家人，让我把唐钰的身体，带到我的时空――也就是他的灵魂现在所处的地方。”万俟凫镇定的重复，丝毫不在意对方宛如利剑一般仿佛想把自己刺穿的狠利目光。

    “这绝对不可能。”没有片刻思考，司空靖仁断然拒绝。“只要找到那块丢失的玉珏，我有七成把握让唐五少爷魂魄归体。而且，唐许两家的人对唐五少爷宠爱至深，绝对不会同意你这个荒唐的要求的。”

    “如果我说，只有这样才能挽救唐钰的性命呢？如果我说，那块可能改变既定命格的玉珏，已经在这个时空消失了，或者说，即使它依旧存在，也不再具有先前的神奇力量，你说，唐门和药王谷，会如何抉择？”万俟凫目光如炬，沉静依然的神情似乎已经完全看透了面前这个清癯的男子。

    “若是你真的如此笃定，何必在到来之前呼唤我与你见面？为何不直接去找唐家众人？再者，你所言之事若都是真的，那么即使没有我的帮助，你也可以说服他们吧。”丝毫没有被对方严峻的表情吓到，司空靖仁此刻也摆着一张棺材脸，空气中两人的目光来回交错，仿佛正在进行着一场无声的狠斗。

    “我需要你的协助。”此刻的万俟凫，神色略有缓和。“唐家的人必定不会允许我独自一人带着唐钰的身体离开的，所以，除了唐钰，我打算再带一人到我的时空。但是仅凭我一人的能力，就算能够勉强携带两人穿越时空，也很可能被暗流卷入其他空间，甚至被暗流碾碎。至于玉珏失去力量，唐钰必须魂体合一的紧迫，待会儿在唐许两家人的面前，我会一并向你们解释的。”

    昏暗的夜在一点一滴的过去，代表着时光在一分一秒的流逝，当东方的天空出现了一抹璀璨的红，司空靖仁终于打破了两人间难捱的静寂。

    “我现在不能给你任何承诺，不过，如果你的理由充分得足以令我接受，并且确实有助于唐五少爷身体恢复的话，那么，我可以助你一臂之力。”

    ****************

    唐门，主宅，迎接贵客的花厅。

    上到唐许俩老爷子，下到福寿康宁四兄弟，唐许两家三代人，全都聚在了一起。

    众人的脸色凝结成了寒霜，只因为，客厅中央那个凭空出现却又字字珠玑，每一句话令人深深震撼的黑衣男子。

    “我是万俟凫，来自于一万年后。唐清夔，这个名字，想必已经读过唐门先人那份手札的你们都很熟悉。没错，他就是在唐钰之前的那一代‘寻梦者’，而我，则是他的天定之人。”万俟凫环视四周，除了从一开始就泪流不止的唐家现任主母许芸禾，其他人的面色倒是平静得很，只不过，掩盖了神色，却遮掩不了眼底那一抹复杂的震惊。

    “唐钰，是这一代的‘寻梦者’，这一点，自他出生的那一刻就成为了事实，任何人都不能改变，也无法改变。我知道，他是老幺，在座的各位，也都最宠爱他。可是，你们试图篡改命运的既定轨迹，不是帮他，而是害他。”万俟凫摊开手掌，掌心里泛着青光的玉珏赫然就是唐小五先前丢失的那块。“你们以为，有了这块玉珏，再加上唐家那枚祖传的碧玉，就能够给唐钰的命格来一个大清洗吗？唐清夔出生的时候，唐家的人也得到了他将会被带往异世的预言。如果我没记错的话，唐老爷子，那时候唐门的当家是唐川前辈吧。”

    “是。”唐辰皱着眉，点了点头。花厅中央一直喋喋不休的年轻人，自始至终吐露的都是让他烦恼的信息，但是莫名其妙地，这人周身散发的气息却偏偏让信服，不由自主地就绕着对方设定的步伐去走。

    “唐川前辈是唐清夔的父亲，最宠的也就是这个小儿子，你们觉得，面对如此离奇的语言，唐川前辈会坐以待毙吗？”

    “他找人求助了。”这回开口的，是许敛秋许老爷子。

    “是的，而且，他找的人你们也熟悉，正式司空异人的师父――谷阳异人。”

    “你知道，面对唐川前辈的求助，你师父说了些什么吗?”万俟凫把目光转向一直沉默的司空靖仁，“只有一个字，就是――顺。顺应天命的顺。唐清夔没有戴这块玉珏，也没有唐家那枚碧玉，他在十五岁那年顺利的到达了我所居住的那个时空，由始至终，都没有出现魂魄离体的现象。因为，唐川前辈在听了异人谷阳的话后，就接受了现实。”

    说道这里，万俟凫的目光猛地一凛，话锋转利，“可是你们没有，因为你们的‘种种努力’，所以，你们害了唐钰。”

    “放你娘的狗屁！老子最讨厌别人动不动就把命运啊、命格呀这些烂东西挂在嘴边了，你是哪里冒出来的蠢蛋，在这里胡说八道些什么乱七八糟的！”五兄弟中脾性最为冲到的唐寿再也沉不住气了，蹦起来就想往万俟凫身上招呼。随着这些年对毒物的研究，他的毒术早就小有所成，即使是他老爹唐锦贤也不敢小觑。只见唐寿右手轻轻一挥，一片暗黑色的浓雾就以相当快的速度迅疾地朝着万俟凫包围过去。

    唐寿还没来得及得意地为自己的成果笑出声，就被接下来发生在眼前的一幕给惊呆了，甚至不顾形象地张大了嘴巴。当然，其他人的表情看起来是镇定的多，不过，如果说先前花厅里的人对万俟凫这个“空降者”还有些轻视的话，这下子，可都被镇住了。

    万俟凫就那么凭空消失在了众人面前，仅留下空气中并不浓郁的黑色烟雾。紧接着，唐寿忽然觉得膝上彻骨的刺痛，让他一个不稳就跪在了地上。再然后，万俟凫就又出现了，恰好就站在了唐寿的正前方，生生受了他的一个跪拜大礼。

    “对长辈不敬，该罚。”万俟凫的声音仍是淡淡的，却让厅里的人都觉察到了一股凉意，意识到此人厉害的同时，态度自然也就恭谨许多。

    “你――”唐寿吃此暗亏，当然不愿就此善罢甘休，当下站起来就想冲前去理论，不料，却被大哥唐福给拦住了。

    “前辈。”唐福双手抱拳，面向万俟凫，行了个大礼。“我二弟年幼无知，性子冲动暴烈，又惯常意气用事，有冲撞前辈的地方，还请海涵。前辈神力无边，令小可敬服。不知前辈究竟有何高招，可救回小可五弟？”

    “这玉珏怎么会在你手中？”唐福话音刚落，一直插不上话的司空靖仁就迫不及待地开口，只要有了这东西，他自信能够作法将唐钰的灵魂召回体内。

    “这玉珏，已经没用了。”万俟凫远远地把玉珏抛给司空靖仁，“你看玉珏背后的铭文，是不是没了以前的淡光，你再捏几个诀试试，看看还能召唤出其中的力量不？”

    司空靖仁宝贝似的把玉珏抱在怀中，仔仔细细地看了一遍，确定就是自己给唐老爷子的那块后，就照着对方的话去做，然后，他的脸黑了，神色也暗淡下来。

    “真的没用了。”司空靖仁喃喃地低语，而此时，花厅里的气氛也愈加沉闷。

    “魂魄离开身体太久，会逐渐衰弱，甚至消失。而身体离了魂魄之后，亦会慢慢衰竭……”

    万俟凫的话还没有说完，就被许芸禾哽咽的声音打断，“万俟先生，您究竟有什么方法，可以救我儿子，只要您开口，我们就一定能做到，求求您了。”

    “是啊，只要您开口。”唐锦贤拥着爱妻，疲惫的神色让他在一瞬间仿佛老了十岁。

    “那好，你们听我说……”

    …………

    	

卷二：倾城网游路 第十一章  蓝宝吃醋记

    万俟凫的话极简单，也极易懂。唐许两家三代人，全都目光沉郁，沉默地思考着。而此时此刻，另一个时空里，那位被所有人担忧的对象――唐小五小盆友，正无忧无虑、欢快活泼地折腾着自己的小日子。

    “哇！蓝宝，大坏蛋，救命呀！”

    人烟稀少的桂皮草原上，唐小五一边跑一边喊，心里充满了对某只怨念的同时，也对自己唾弃不已。他承认，平日里的自己是有些小呆，但是也不傻啊，怎么就让迦蓝洛这只跟二哥一样“阴险”的翼狼给忽悠了呢？

    情景回放至二十分钟前：

    “小钰啊，你不是想要变强吗？知道该怎么做吗？”迦蓝洛笑眯眯的，那笑容，怎么看怎么别有所图。

    “打怪、升级吧。”最近，唐小五对这个名为晨曦Online的奇怪世界已经了解颇多，最基本的规则也都掌握了。

    “我记得在新手村的时候，你的人物面板上显示的幸运和魅力都是10，对吧？”迦蓝洛越发笑地温柔，只不过那笑容会让人心中不由自主地升起一股冷飕飕地凉气。

    “对……呀。”唐小五对危险向来异常敏感的小雷达“啾啾”地亮起了红灯，他不禁向后退了两步，不过还是没有逃过某只老奸巨猾的狼爪。

    “那真是太好了，这样的话，咱们的升级之路可以节省好长时间的哪。小钰呀，待会儿你会听我的话吧？如果照着我说的方法去做，我们就可以在最短的时间内变到最强。”

    “比小风哥他们还强吗？”

    怎么又提起那个男人了。虽然对小家伙还是心心念念地想着“前主人”的行为不满，迦蓝洛还是放柔了音调，“当然，有我出马，保证成功。”

    “那我都听蓝宝的。”

    干嘛叫那个男人就是小风哥，喊我就是这个弱智名字――蓝宝！迦蓝洛心底虽然还是有些愤愤不平，不过好在已经把小东西拐上贼船了。待会儿，呵呵，迦蓝洛嘴角微微翘起，眼底闪过一抹精光，老家伙，居然敢趁老子不注意的时候封印我的力量，哼，不就是不当BOSS就得练级嘛，老子就让你看看，什么叫做比光还快的升级速度！

    就这样，唐小五老老实实的跟着迦蓝洛到驿站坐上马车，来到了桂皮草原，传说中晨曦Online练级死亡率最高的怪区。

    一下马车，唐小五就在迦蓝洛“温柔似水”的眼神儿召唤下，自动自觉地拿起割兔刀，小小地戳了一下草原上随处可见的七彩色球状物体，在对方头顶冒出一个大大的、鲜红的负一后，无比光荣地开始了他引怪的逃亡生涯。

    君不见，打怪经验升百万，不及糖糖悔恨情。

    您见过一群饿狼在极度饥饿的状态下追赶一只小白兔的情景吗？好吧，唐小五现在的状况，比那只可怜的白兔也强不了多少。

    本来么，满值的幸运和魅力的诱惑，那可是连被动怪都有些抗不住的，怪们正想着怎么不受引诱的当儿，您非得上前再撩拨人家那么一下，不是上赶着找追么！

    就这样，基本上没有其他玩家的桂皮草原上，唐小五撒开两只脚丫子飞奔，身后跟了一群群七彩色的胖墩墩的圆球，这景象，怎么看怎么――好吧，不是惊险，是搞笑。

    如果您见过母猪跳芭蕾的样子，您就可以理解，从相识开始就把唐小五放在心尖子上的迦蓝洛，此刻为什么不是在忙着打怪而是在努力安抚自己笑岔了气儿的肚子。

    原来啊，仔细看过去，那些七彩色的圆球们，是有着极细的小胳膊小腿儿的，头顶上带着亮闪闪的银冠，腰间（就素那圆鼓轮墩滴球体下半部，上半部是五官，长着小眼睛、大蒜鼻、厚猿唇）裹着粉色的蕾丝碎花小裙儿，以芭蕾中标准的起跳姿势，飞速地跟在唐小五身后，形成一列列无比壮观的队伍。

    继有过差点被兔子咬死的危机之后，唐小五又面临着人生中另一个极其丢人的危险境地――被一坨坨圆滚滚的不明物体给压死，不，是逃命逃到累死啊啊啊！

    “迦蓝洛！你这个大坏蛋！有什么好笑的！笑屁――呀，快点儿帮我打怪啦――”

    而一旁正在欣赏现场版“虎口”逃生记欣赏得不亦乐乎的蓝宝童鞋，一听小家伙急得粗口都爆出来了，赶忙敛了神色，右手一挥――“十方具灭！”瞬间，唐小五身后色彩绚烂的球体就少了一大半。左手在那么一指――“咆哮、闪电爆击”，至此，唐小五身后的搞笑队伍这才全部消失得一干二净。

    虽然经验增加了不少，级别也从15升到了17，可是唐小五心底却半分高兴劲儿也没有。鼓着小腮帮子，撅着气得圆圆的小肚子，唐小五脸一瞥、脚一伸，嘿，自顾自地跑了。“哼！死蓝宝、臭蓝宝！”小嘴不得闲地嘟哝着，小脚丫还狠狠地蹂躏着脚下的碧绿草地，“让你见死不救！让你看我笑话！踩你的臭头、踩你的臭脚！把你踩成一个大笨蛋、大傻蛋！”

    瞧着那倔强地对着自己的小身板儿，迦蓝洛无奈地叹了口气，好吧，他承认，刚才自己的行为，一方面是真的因为好笑，另一方面，却也是有些故意的成分在里面。谁让他看到小东西为那个小风哥伤心会吃醋；谁让他看到小东西心里只想着小风哥会难过；谁让他已经陷了进去，所以只想让小东西眼里仅有自己一人、也仅仅只能看到自己一人？所以才会想小小地惩罚小家伙一下，没想到，最先心疼的却还是自己。这，难道就是老头子总是在念叨的――爱？

    算了，先甭管这些爱不爱的问题了，乱七八糟的事先放一边，首要任务，还是得先安抚住小东西躁动的情绪嘛。虽然小钰气鼓鼓的样子很惑人也很可爱，不过，还是他灿烂微笑的样子最让自己动心呀。

    “这就生气了？”迦蓝洛走到唐小五身后，长臂一伸，把人圈进怀里，“我道歉好不好？我不该看见好笑的场景就大笑特笑，以至于岔了气儿，不能及时的救我的小钰儿。要是再出现这样的情况，就让我――”

    “就怎么样啊？”唐小五到底忍不住，虽然还是有那么一点小小的气愤，但是嘛，既然对方认罪态度良好，咱也不能太小气不是？

    “就让我吃一百棵薰草茎！”

    “嘁――，这是什么烂理由啊。”唐小五嘴上依旧不饶人，不过眼底已经盛满了笑意，显然早已把先前的逃亡之路给忘到了爪哇国。

    “呵呵，蓝宝就知道小钰最大度最善良了，”脸不红心不跳地说着肉麻无比的话，脸皮不是一般的厚的迦蓝洛面不改色地抛出自己用来哄人的橄榄枝，“我知道桂皮草原东边有片密林，那里的飞禽走兽可不是一般的丰富哦，绝对是野餐的最佳地点呢！不晓得有没有人愿意和我一块儿去啊？”

    “愿意！愿意！我要去！蓝宝，咱们快点儿过去吧！”

    桂皮草原上，淡金色的阳光下，唐小五的笑容是那么的灿烂和耀眼，亦是那么地令人心动。在唐小五欢呼雀跃地朝着密林的方向奔去的时候，只顾着奔向前方的他，自然没有瞧到，身后的高大男子望着自己的眸光，承载了多少温柔而深切的情意。

    	

卷二：倾城网游路 第十一章  一怒倾城

    尽管体内的力量被某个多管闲事的老头给封印了大半，迦蓝洛的身手依旧灵活，攻击力也不容小觑。没费多大功夫，他就领着唐小五到达了桂皮草原边界的密林。

    两人一个兴致高涨，一个满心宠溺，不大会儿的时间，就将林子里的各种飞禽走兽类的怪物扫荡了一遍。不算上那些来不及采集肉块而被系统刷新的，仅仅是唐小五收拾好装进乾坤袋里的新鲜肉类，垒起来估计也有小山高，可把他这个小贪吃鬼儿给乐得啊，眼睛都快眯成一条缝儿了。

    材料既然已经准备好了，我们的大厨师唐小五童鞋自然挽袖洗手掏出家伙开始烹制美食盛宴喽。野猪肉、肥羊腿、大熊掌……，各色肉类再加上从新手村出来时带上的众多鲜果蔬菜，唐小五两手飞快地动作着，不一会儿，迦蓝洛就闻到了令人食指大动的香味。

    “香橙烧猪肉条、山椒拌白肉、孜然烤羊腿、蜜汁熊掌、醉排骨、油炸香菇、肉末茄子、上汤青菜、在加上一道糖醋莲花白，蓝宝，你看这些够吃不？”

    意犹未尽地指着小桌上摆的满当当的菜肴，唐小五扎那架势，像是要一口气把所有的食材全做光似得。

    “够了，够了，就咱们两个人，哪吃得下这么多东西。”迦蓝洛连连摆手，突然，眼神一转道，“嘿嘿，我倒忘了，小钰可是个比小猪还能吃的小馋猫，这点儿东西，的确是有点儿不够，呵呵，要不你再做点儿？”

    “你才是小猪呢！你全家都是小猪！”唐小五腮帮子圆鼓鼓的，气呼呼地把所有的菜肴都捞到靠近自己的一边儿。哼，蓝宝越来越不可爱了，干嘛老欺负人家啊。恨恨地地啃着熊掌，唐小五那咬牙切齿的小模样，显然是把嘴里的美味佳肴当成某人的肉来咬了。

    “啊！吃的！我终于看到吃的东西啦！”

    突如其来的一声惊呼，打断了迦蓝洛和唐小五其乐融融地野餐。伴着这声夸张的嚎叫，一个人型生物飞也似的冲向了二人面前的小餐桌，在扑上那堆食物的前一刻，被眼疾手快的迦蓝洛一脚给踹到了一丈开外。

    “吃的、吃的、吃的！我要吃东西、吃东西、吃东西――”

    摔成一大坨的某块人型生物显然没有死心，立马从地上爬起来，就又朝着餐桌扑去。

    这一回，迦蓝洛可是懒得伸脚了，直接拿起一只烤羊腿向一旁扔去，就顺利地解决了桌子即将被压扁的危机。

    可疑人型生物抱着烤羊腿蹲在地上吃得痛快，时不时的还会发出“呼呼、吭哧、吭哧”的伴奏声。

    没了干扰，唐小五正想继续享用大餐，却突然感受到一股灼热的视线，抬头，就看到一双水汪汪的黑亮大眼正可怜兮兮的瞅着自己，时不时地还瞟瞟桌上热气腾腾的菜肴。“你，还想要吗？”

    心软的唐小五甫一开口，就瞧见对方脸上惊喜万分的神色和快速上下点动的头颅，“要，想要，可以给我吃吗？”

    “当然可以，喏，给你。”唐小五说着，就往旁边挪了挪，而人型生物见状，自然开心得紧，“砰”地一声就扑到放满食物的桌上，抱着盘子碗就往嘴里倒。那风卷残云的架势，让迦蓝洛跟唐小五两人看得是目瞪口呆，等两人在猛唱“空城计”肚子咕噜声中中回过神，眼前哪里还找得到半点吃食？就连盘子边儿都被舔得亮晶晶白闪闪的，一点汤汁残羹都没有剩下。

    “得，这下子连盘子都不用洗了。”迦蓝洛不满地咕哝，却被唐小五在腰间不重不痒地捏了一下，只好停止了抱怨。

    “你，吃饱了吗？不够的话我再做。”唐小五笑眯眯地开口，呀呼，总算有个比他还能吃的人喽！

    “嗯，好饱呵，嗝。”乐呵呵地打了个饱嗝，人型生物傻乎乎地挠挠脑袋，“我叫辰光，你真是个大好人，我喜欢你。”话音还没落，辰光一个猛子就扑到了唐小五身上，死死地抱住对方，“你做的菜真好吃，当我媳妇儿吧！”

    “嗖――！”辰光化作流星，在空中划过一个完美的弧度，尔后，“咚――！”地一声掉在地上，砸出半米深的大坑。

    哼！敢跟你迦蓝大爷抢人，不是欠踹是什么！迦蓝洛晃晃脚腕，得意地笑，不料，下一秒，熟悉的磁性男声在耳畔响起，彻底的让他的好心情消失殆尽。

    “小辰，怎么样？摔痛了没？”

    “没事，哥，一点儿都不痛。”

    “这位朋友，就算小弟多有得罪，您也不必出此狠手吧？跟一个孩子较劲，您好意思吗？”如虹的气势，从容但富含压迫感的音调，除了临风醉酒，还能有谁？

    “抱歉，多有得罪。”不想被认出，唐小五匆匆鞠躬致歉，拉着迦蓝洛就想离开这个是非之地。却没料到，下一秒，那个叫做辰光的小吃货，又抛出了一颗重磅炸弹。

    “哥！都怪你！我媳妇儿要走啦！媳妇儿，别生气，我这就让我哥给你道歉！”

    这回，临风总算知道人家为什么怒了。

    “小辰，乖，别闹了。”一边哄着自家的任性小弟，目光，却不由自主地飘向了那个被小辰唤作媳妇儿的少年。满脸小麻子，咦，这不是在八仙楼擦肩而过的少年吗？

    惊诧、心疼、还有一丝重逢的欣喜，一时间，各宗情绪萦聚在一起，在临风的心田酿成一潭醇厚的酒，让他在此刻，居然有些微醺的醉意。

    “小辰，你不是一直嚷着要娶宇宙第一美人儿当老婆的嘛！怎么挑了个男丑八怪，竟然还是麻子脸。”随后而来的狼柳笑哈哈地打趣，尽管晚到了一步，不过该看的好戏，他可是一幕都没有错过。

    嘁！你才是麻子脸，你全家都是麻子脸！狼柳大哥是大傻蛋！愤愤不平的唐小五在心底问候嘲笑自己的某人正问候地欢呢，然后，一声怒吼，让在场的所有人都惊呆了。

    “你才是丑八怪，你全家都是丑八怪！我媳妇儿是世界上最好看的人，他只是易容了！不信，你们看！”

    再然后，伴着辰光指尖一抹指向唐小五的清辉，所有的人，都石化了。

    麻子一颗颗地脱落，暗黄的皮肤开始变得白皙，干枯的发丝恢复了原有的靓丽光泽，柔顺地随风轻动。原本就纤瘦的身形更加纤细，盈盈一握的细腰被青色的腰带恰到好处地缠绕，惑人心神。

    “怎么样？”辰光得意洋洋地瞧着大哥和狼柳惊艳的呆样，“我媳妇儿漂亮吧！”

    “漂亮你个大头鬼！”

    迦蓝洛还没有来得及发怒，就见气昏了头的唐小五抄起小桌上的盘子和碗，哗哗地砸向对面那个开口“媳妇儿”闭口“漂亮”的小鬼。

    易容突然被人拆穿的感觉，可比被扒光了绑到大街上游行的滋味强不了多少。唐小五心底的火啊，那是蹭蹭蹭地往上烧哦。他一边撒泼耍赖似得扔碗盘，一来发泄心中的怒火，二来么，也存了展现自己男子气概的意思。任哪个性别为男的生物口口声声地被同性别的生物喊媳妇儿，都不会开心的吧。

    可惜啊，唐小五千谋万虑偏偏漏了最重要的一遭，自己眼波微嗔、脸颊微红、青丝拂面的小模样，让在场的几位男性，心田间不知荡漾了多少回……

    美人嗔怒，那风景，端的是风情万种哪。

    	

卷二：倾城网游路 第十二章 交锋

    作者有话要说：呵呵，这章分量足吧，懒柒晚上九点上完课，一直码字码到现在呀^_^

    另，关于亲们对本文的一些问题，懒柒在这里集中回答了：

    一：本文的感情线路到底是NP还是一对一，情感暧昧慢热的原因：

    糖糖作为一个来自古代的少年

    感情有比较小白迟钝

    现在他无论是对小风哥、还是蓝宝的喜欢

    都是类似亲人朋友的

    或者比之更亲密一些

    但是依旧是处于朦胧阶段的感情

    如果小糖糕可以这么快的认清自己，那他就不是偶滴可爱小白袅

    （好吧，懒柒承认自己写的也比较慢热）

    至于临风和蓝宝

    两人的个性不同

    与小糖糖的相识相处境况也不同

    所以各自对其的感情认识程度也不同

    临风本来是把小麒麟（也就是糖糖）当作宠物的

    但是后来的相处过程中，渐渐产生了更为亲密的情愫

    甚至把对方当作“人”而不是数据或是单纯的宠物而生成的情感

    这种感情很复杂，也很微妙

    它比友情更进一步

    却因为各种原因依然和爱情隔着一张窗户纸

    而蓝宝呢，因为拥有奇特的力量

    所以从一开始对小糖糖的了解就比临风深刻

    而翼狼殿下本身也比较果断些吧

    所以很快就确定了自己的情感

    但是小糖糖作为从古代穿越到未来虚拟网游并且不得不以灵魂方式存在的个体

    对未知本来就很没有安全感

    虽然认识了很多人

    但是也遭遇了很多危险

    他的个性依旧单纯，可是也不是一成不变的小白

    小糖糖在不断地成长

    他的感情也在一点点的深刻

    只是对于爱情这个复杂的问题

    小糖糖还需要去学习、去懂得

    他不是不懂爱，只不过他的爱要在积累中升华

    变得更加忠诚，直至唯一，非你不可

    **********

    如果一开始还有犹豫的话

    懒柒现在已经确定

    此文一对一

    绝对不NP

    因为，小糖糖虽然个性傻乎乎的

    但是对待感情是非常认真而又专一的

    只是这个过程需要时间让他可以充分的成长

    希望喜欢此文的亲可以与懒柒一起，见证小糖糖的成长^_^

    二：相信不少童鞋和提问的纷纭美人有一样的问题：临风TX有人兽的倾向？要不为啥他都没见过人形的小糖糕，就这样爱的要死不活的，是不是有点扯呢？

    懒柒的回答：

    介个，亲爱滴筒子们

    如果您养过心爱滴宠物的话

    就会明白那种把对方当成亲人滴感受了

    而且，在临风心里，小糖糕的意义当然不只是宠物那么简单

    是朋友，甚至更亲密的关系

    在那种情非得已的情况下失去

    自然会非常伤心

    但是，现在还不是失去爱情的伤心

    或者说，是类似于爱情，但是临风自己并没有意识到的有关于更深一步的情感的伤心……

    当然，将来么

    感情之路是一步一步慢慢发展滴

    懒柒只能说此文慢热

    所有人物的情感都在酝酿中

    未来会如何进展甚至爆发

    还得请亲们一点点地观赏哈^_^

    辰光一边身手灵活地躲开一个个朝着自己飞来的盘子，一边还不忘了出口调戏：“媳妇儿，虽然打是亲骂是爱，但是也要控制在适当的范围内嘛，不然可就成了家庭暴力――谋杀亲夫了哦！”

    从小到大，唐小五走到哪不是被至亲们捧到手心里呵护备至的，就算穿越到了异世，也是被临风和蓝宝先后护着、哄着，哪里见过像辰光这样没脸没皮的无赖啊，当下一张小脸涨得通红，小白手握着盘子边儿，那是扔了不爽，不扔更不爽呀。

    “小辰，你胡闹够了没有！”莫名其妙地，临风瞅着自家小弟涎着脸皮调戏少年的情景，胸口蓦地感到一阵诡异的酸痛，忍不住就出声制止了。

    “对不住，小孩子喜欢胡闹，我代他向二位赔礼了。”

    “哥，我已经十八了，你能不能别老是把我当成小孩儿行不！”

    “闭嘴！你还嫌自己闯的祸不够多！一个星期不许上游戏，也不许再撺掇步旅给你搞些什么破坏游戏平衡的技能和道具！”

    “哥！你不要太过分――”

    “再顶撞我一句，我连步旅一块儿罚，看他以后还会不会由着你乱来。”

    “你！你――”辰光挺起胸脯，不服气地想向前理论，不料，却被一旁的狼柳拉住了胳膊。

    “小辰，听你柳哥一句劝，好汉不吃眼前亏，别跟你哥硬碰硬了，不然，你步旅大哥也会吃不了兜着走――很惨的。”

    “你，你们……”辰光满脸愤怒地抬头，看看大哥，正严厉地瞪着自己；瞧瞧狼柳，也一脸不认同地瞧着自己。

    终于，辰光爆发了，“大哥最讨厌了，我讨厌你们！”吼完，头也不回地转身向密林深处跑去。

    “他，你……，你们不去追他吗？林子深处很危险的。”这下，登徒子被训走了，唐小五纵使有再多的怒火，也犹如云烟一般散去了。内心深处，他甚至还有点同情那个气呼呼地跑走的少年，被兄长这样责骂，心里一定很不好受吧。不过，小风哥居然还有这么严肃的一面耶，以前都没有看到哦。唐小五正歪着脑袋东想西想，他家小风哥淡淡地声音又在耳畔响起了。

    “没事，小孩子任性骄纵，多吃几次苦头就好了。”临风神色淡然，脸上一点担忧的痕迹也没有，不过，熟悉他的人都清楚，这回，他是真的怒了，而相对的，有人马上就会倒大霉喽。

    “对了，我弟弟把你的易容道具给弄坏了吧。”

    “呀！易荣珠，村长大人送的临别礼物！”唐小五连忙摸向自己的颈子，果然，除了一条光溜溜的银链，他什么都没有摸到。

    “对不起。”瞧着面前少年脸庞上掠过惊慌、失望、伤心的神色，没来由的，临风再次开口道歉。诚挚的样子，让站在一边的狼柳惊讶地长大了嘴巴。

    “你……”临风开口，想要出言安慰眼前拖拉着脑袋失落的少年，却被一道慵懒的男声坚定地打断。

    “小钰，不用难过了，那珠子黑狼有的是，你若想要，我再替你弄几颗就是了。”迦蓝洛把人拽到自己身边，神情警戒地瞅了临风一眼，安抚似的摸摸小家伙的脑袋，那理所当然的架势，让临风怎么看怎么碍眼。

    “可是，即使是一模一样的，也不是原来那颗了，感觉总会不同的。”唐小五低落地喃喃自语，一点都没有发现，自己被迦蓝洛揽着肩膀用在怀中的境况，有多么的暧昧，又有多么的――灼伤几米开外，那个名为临风的刚硬男人的心。

    即使是一模一样的，也不是原来的了，感觉总会不同的……

    少年的声音回荡在临风耳边，重锤一般敲击着他的心脏，每一个字，都是狠狠地钝痛。所以，即使后来夏安科技的技术允许的时候，他也不想让开发组在造出一只跟小糖糕一样的麒麟了。因为，即使外表再如何相像，也不会是那只会用水汪汪的眸子瞅着自己，娇憨地唤着他“道士”的小家伙了，感觉，总会是不同的……

    蓦地，临风的眼底伸过一丝颓然的沮丧，却又在顷刻之间，消失无踪了。

    “因为小弟的任性，给两位增添了不必要的麻烦，我很抱歉。但是由于今天出来的比较匆忙，我身上带的金币不足以赔偿二位。这是我的通讯码，你们方便的话可以随时联系我商谈补偿的事。”临风拿出一张薄薄的卡片，“我似临风醉酒，君临天下帮的帮主。”

    “我是狼柳青青，君临天下帮的副帮主。”狼柳赶紧也把通讯码拿出，“临风走不开的时候，你们找我也是可以的。”

    嘁，谁稀罕你们的补偿了，我什么宝贝没有啊。迦蓝洛不高兴地腹诽，不过还是收下了临风与狼柳递过来的卡片，顺道随手也甩给了对方两张，指指自己――“迦蓝洛”，再指指唐小五――“钰唐”，“好了，通讯码我们收了，有时间的话，会好――好――找你们谈谈补偿的事情的。”

    “那我们就告辞了。”

    “慢走，不送。”

    “行了，连个鬼影都瞧不见了，还看呢。”迦蓝洛酸溜溜地捂住昂小屋的眼睛，“要看帅哥你面前不就有一大枚嘛，不用舍近求远的啦！”

    “蓝宝，别闹了。”扯下挡住自己视线的温暖大手，唐小五有些失落地望着临风离去的方向，尔后，咧嘴一笑，“蓝宝，小风哥越来越有气势了耶，不过就是有些太严厉了啦。”

    “发什么花痴哪，别瞅了，走啦。”迦蓝洛不爽地敲敲唐小五的脑袋瓜，拉着人就走。这林子真是邪门透了，怎么越是不想见的越能碰上，以后再也不来了！迦蓝洛在心底暗下结论。

    “花吃是什么？是可以吃的花吗？蓝宝！不要再打人家的脑袋啦，会越来越笨的！”这林子真是个幸运的地方，居然，能够遇见小风哥呢（贪吃鬼+登徒子，大傻蛋狼柳大哥自动过滤掉），以后要多多来这里烧烤呀，不能相认常常见面也好啊。与此同时，唐小五也在心中暗作决定。

    “已经够笨了，不会更笨了。”

    “蓝宝，讨厌！”

    淡金色的阳光穿过林间葱郁的职业，为打闹欢笑的两人披上一层耀眼的光晕，闪烁着温馨而幸福的气息。突然间，一团团浓重的乌云横空出现，遮蔽了本来晴朗的天空。

    “遭，要变天了。”迦蓝洛心底咯噔一下，正暗叫不好，还没来得及提醒身后的唐小五加快步伐，呼啸的狂风就席卷着枯叶沙尘扑面而来，紧接着，豆大的雨滴噼里啪啦地就砸了下来。

    娘的，搞的跟现实似的，真不愧是猪脑（主脑）大人的创意！迦蓝洛气恼地骂娘的同时，还不忘了快速变身，顷刻间，唐小五身前的邪肆俊男就被一头威风凛凛的翼狼替代。张开巨大的双翼，在漫天雨幕中撑起一方小小的安稳之地，“小钰，站到我翅膀下面，快点！”看到小家伙眸中暗含心疼的犹豫，迦蓝洛大声地催促。

    唐小五不甘不愿地挪到对方羽翼下面，脸上却挂着浓浓的担忧。

    “不要瞎操心了，你见过哪头狼怕雨淋的。现在的你在这个世界依旧是灵魂状态，受不得一点伤的，知道吗？”迦蓝洛硕大的狼头蹭蹭唐小五的面颊。雨帘中，一狼一人相依相偎的甜蜜情景，显然，刺痛了某些人的眼睛。

    “呵，真是没有想到，一向冷漠的迦蓝殿下居然也会有这么温柔的一面呢。怎么，诺娅，嫉妒了？不过也难怪呢，人家虽然是男的，可是那样精致绝美的容貌，换谁谁不动心哪。”

    “西木，你最好不要激怒我撕烂你的嘴。”一头火焰般的红发，映衬得女子的美艳容颜更加妩媚，只是她的脸上浮现着狠利的怒意，衬得一张脸有些妖冶的诡异。

    “遵命，翼族第一美女大人。”裹在深褐色斗篷中的男子毫无诚意地回敬，那语调，怎么听怎么像讽刺.“行了，诺娅，你不必再瞪我了，毕竟，你的情敌可不是我呢。”男子瞥了一眼远处躲在翼狼羽翼下的少年，“好了，雨马上就要停了，我得去向迦蓝殿下传达王的命令了，怎么，你也想跟着去吗？”

    “哼！”红发美女冷哼一声，面无表情地离开。

    “虚荣的女人。”被唤作西木的男子嗤笑着评价，随后，打开自己的通讯器，笑话，有如此先进的传声设备，傻子才会去当破坏气氛的千瓦电灯泡呢。

    “迦蓝殿下，我是西木，王有急事要招您返回族里，请您马上下线。”

    “老头子又想搞什么呢？”收到手下的消息，迦蓝洛不满地嘀咕出声。真是，好不容易才和小家伙有了独处的机会，又被破坏了。

    “蓝宝，怎么啦？”唐小五不安地摸着翼狼温热的翅膀，不知道对方为何在突然之间爆发出如此巨大的怒气。

    “没事，小钰，你看，雨已经停了呐。”迦蓝洛望着重现冼蓝的碧空，似在陈述事实，又仿佛是在感叹着什么。“小钰，爬到我背上，坐好。”

    “啊？哦。”

    “抓紧喽？”

    “嗯。”

    刷――，迦蓝洛快速地煽动着宽大的两翼，犹如离弦的箭一般嗖地穿过茂密的林木，飞到了高空之中。

    “呵，陷入感情选我的人还真是喜欢耍帅呢。即使是冷硬的殿下也一样呀。”西木晃晃斗篷上的水珠，不紧不慢地远远跟在后面。

    唐小五只听见连绵的风声在耳际呼呼作响，形状各异的云朵悠闲地漂浮在空中，不一会儿，就被远远地抛在了身后。向下望去，深林、草原、山川都凝成了系哦笑的一块，偶尔，还能看见一些蚂蚁般大小的玩家们，瞧着有趣极了。

    仿佛过了有一个世纪那么久，又仿佛只是短短的一瞬，翼狼迦蓝洛开始平稳地降落，最后，缓缓地落在了一个四面环山的山谷中。

    “小钰，突然发生了一些事情，我不得不离开一段时间。”一落地，迦蓝洛就面色沉重地开口，“这里，是我之前居住过的山谷，非常安全，我不在的这段时期，你就呆在这里，好吗？”

    “蓝宝――，是不是……”

    “放心，不是什么大不了的事情，很快，我就会回来的，小钰，你要乖乖的啊。”迦蓝洛还想变成人形好好地抱会儿小家伙，不料通讯器中又响起了他那个忠于职守乐衷于煞风景的侍卫西木的平板声音，“迦蓝殿下，距王规定的时间只剩下一分30秒了。”

    “该死的搅局的家伙。”

    “啊？”

    “没事，小钰，等我回来哦。要乖乖的，知道吗？”迦蓝洛的大狼头在唐小五的颈间蹭了两下，然后，他“轰”地一下展开双翼，疾速地飞走了。
第十三章 小糖糕的奇妙探险之旅 ...
　　“哎――”唐小五抿抿嘴唇，想要说些什么，却最终只是默默地站着，望着翼狼壮硕的身影迅速地凝结成一个黑色的小点儿，尔后，彻底的从自己的视野中消失。
　　呐，小风哥走了，唐小五掰着手指头；蓝宝也离开，唐小五鼓起腮帮子。嘿嘿，终于只剩下我一个人喽，眉眼弯成细细的月牙，唐小五那个乐哦。喏，找点儿什么乐子好呢？
　　好吧，我们得承认，身为一名十五六岁的少年，唐小五身上的热血分子可一点都不比其他同龄人少哦，只不过前有临风压、后有蓝宝管，小家伙才不得不一直老老实实的哪。
　　唐小五歪着头，认认真真地想着自己的乐子。
　　打怪？不要，没有人当盾牌，蹭谁的经验去啊？
　　烹饪？才不，人家是喜欢吃，可也不要当煮饭公公的说。
　　采集？缝纫？制药？一个个带着鲜亮问号的提议先后出现在唐小五的小脑袋瓜子里，又一个个的被他迫不及待的否定。呐，除了这些，还有什么乐子可以做啊？
　　笨那，这么一个新鲜的山谷，不好好探探险，怎么对得起唐小五那颗打了鸡血的鸡冻少男心！
　　OK，热血少年要上路咯！早就把某人“要乖乖的”叮嘱抛到了脑后，带着高涨的激情和燃烧的小宇宙，唐小五半分都没有犹疑地在山谷四处转悠起来。
　　只是――，仅仅过了半分钟，唐小五就不得不安分下来。是小东西良心发现，觉得自己不应该到处乱跑？答案，当然是否定的。实在是，这新鲜的山谷，只消一轮扫视，就可以把全部景致尽收眼底，哪里有什么奇奇怪怪的旮旯山洞，让我们的小冒险家去满足他那满满的好奇心呢。
　　自然，翼狼殿下迦蓝洛口中“非常安全”的地方，自是不会让某只喜爱闯祸的小家伙，倒腾出朵喇叭花来。
　　不信，你瞧――
　　山谷东面，一栋精致的木屋，里面，桌椅床、锅碗盆，一应不缺。
　　山谷西面，小溪潺潺流水，游鱼嬉戏，白莲芬芳，莲叶苍翠。
　　山谷南面，十几棵高大的果树一一排列的整齐，从苹果、桃子，到脆梨、柑橘，那种类真叫个齐全。
　　山谷北面，甚至被开辟出了几畦小小的菜地，绿的生菜、竹笋，红的辣椒、番茄，真是个鲜脆欲滴。
　　也许这情境让别的什么人瞧见，必然要感叹东篱先生所描绘的世外之地，也不过就是这一方小小的天地么。可是在唐小五眼底，这山谷，还真是乏味可陈，单调的可以。真不知道，那只粗犷的翼狼，是怎么从晨曦Online偌大的游戏世界里，翻出这么一块静谧闲适，却连怪都没得打的“风水宝地”的。
　　嘟着嘴，唐小五干脆地盘腿坐在溪边的草地上，跟水里的游鱼们玩起大眼瞪小眼的游戏。干坐了一会儿，实在无聊的紧了，就从乾坤袋里掏出割兔刀――割草玩儿。刚割了一把，耳边就响起了清脆的系统提示：
　　“叮，系统提示，恭喜玩家小糖糕采集薄雪草成功，获得薄雪草叶。”
　　又割一把――
　　“叮，系统提示，恭喜玩家小糖糕采集黑种草成功，获得黑种草籽。”
　　嘿，割一把，系统提示就“叮”一声，最奇妙的是，那些小草在割之前明明全都长得一个样，就如普通的野草一般，偏偏在系统提示音后，就随着提示中的名字而变得形态各异起来。咦？难道这里的植物也会易容术？奇怪的念头一冒泡，唐小五的兴致可就来了，东一把、西一把，不一会儿就把平展的绿色草地割的跟什么啃过似的，左边凸一块、右边鼓一块，那样子，倒真是搞笑的很。
　　翠绿的草毯被唐小五这个捣蛋鬼给弄的坑坑洼洼的不成模样，“罪魁祸首”倒是收获颇丰，不仅搞到了一大堆奇形怪状的草叶草籽，打开人物面板一看，呀，采集术居然从中级98%升到了高级20%，这真是个振奋人心的好消息。
　　唐小五一乐，攥着草地的小手就那么些微的一用力，接下来的系统提示，可让我们的小家伙小嘴咧的呦，能塞进去一只小苹果喽。
　　“叮，系统提示，恭喜玩家小糖糕采集龙芽草成功，获得龙芽果。”
　　“叮，系统提示，恭喜玩家小糖糕采集一百种香料成功，完成隐藏任务――食神的香料，得到经验 10000点，金币100枚；系统奖励经验5000点，威望500点，金币200枚。”
　　“叮，系统提示，恭喜玩家小糖糕升到二十级，系统奖励经验2000点，银币200枚。”
　　“叮，系统提示，玩家小糖糕触发任务――‘寻找消失的美食家’，请问是否接受。”
　　当然要接受咯。唐小五一边兴奋地点了接受，一边在心中暗想，原来这些奇奇怪怪的草叶草籽都是做菜用的香料啊，嘿嘿，那可要多采一些才行，说不定能做出更加美味的佳肴呢。
　　嗯――，寻找消失的美食家 ，听起来似乎蛮有意思。此时此刻，任务二字，在唐小五坏笑着的小脑袋瓜里，已经与各种各样的刺激和冒险画上了大大的等号。不过，这任务没头没脑的冒出来，会不会有什么危险？而且，一点儿提示都没有，要怎么完成呢？
　　皱着眉头，唐小五单手托腮，作思想者状。就在我们的小思考家思考得脑袋都痛了的时候，身后突然传来嘈杂的声响，总算解救了小家伙搅成一团乱麻的思绪。
　　扭头，转身。
　　“哇！”唐小五惊呼出声。
　　只见先前欢快流淌的溪水像是受到了巨大的刺激一般，哗哗地掀起朵朵水花。本来悠闲的游鱼也不知在何时消失了，再也找不到半分踪迹。而盛放的白莲与青翠的莲叶，却在以惊人的速度飞快地生长着，迅速地扩张着它们的水中领地，不过一眨眼的功夫，小溪的三分之一就被布满了，形成一座芳香扑鼻的莲桥。可这些，还不是最令人惊起的，小溪的尽头，本是锗褐色的山岩，那挂满藤类植物的表面，毫无疑问地彰显了岁月雕刻的痕迹。而此时，那山岩中间却蓦地裂开一条缝隙，露出黑乎乎的山洞口，宽度虽然不足半米，可是，唐小五这小身板要是想进去，明显是绰绰有余的。
　　一股沁凉的气息从隧道中飘出，让唐小五情不自禁地打了个寒颤，本想踏上莲桥的小脚丫也停在了半空中，迟迟没有放下。到底，要不要进去呢？
　　“……很快，我就会回来的，小钰，你要乖乖的啊……”
　　“……小钰，等我回来哦。要乖乖的……” 
　　迦蓝洛殷切的叮咛一遍遍地在耳畔回荡，最终让“小冒险家”满心遗憾的落脚，退后，转身，吧哒吧哒地跑向山谷另一头的木屋，扑到床上一躺。捞过一边的被子盖住头，睡吧睡吧睡吧，唐小五不厌其烦地一次次在心底重复，试图催眠自己。可是，周公爷爷好像在跟他做对似的，不论唐小五怎么呼唤，也不肯露个面，跟他喝喝茶、下下棋。反倒是唐小五呼唤的越急，瞌睡虫就跑得越远，意识越来越清晰不说，到了最后，他是一点儿睡意都找不到了。脑海中也开始交替出现一幅幅的画面，一会儿是白莲连接而成的莲桥，一会儿又是莲桥尽头散发着奇异诱惑力的黑色山洞。
　　在床上烙了无数个烧饼以后，唐小五猛地做起，握紧小拳头，下定了决心。进就进，不就是个山洞嘛，有什么好怕的。最多、最多人家进去转一圈儿就出来，对，进去瞅瞅就出来，肯定能赶在蓝宝回来之前。呵呵，蓝宝肯定不会知道的，这样的话自己不仅能探险，还可以不用挨骂，真是一举多得，哈哈，我真是太聪明了！
　　唐小五笑眯了眼，说干就干，嗯，咱也是行动派的说。
　　蹭蹭蹭地从床上蹦下来，唐小五撒开两条腿，唰唰地就往小溪边儿跑。
　　此时，晨曦Online中的时间已经接近傍晚，白莲被夕阳的辉光染上一抹淡淡的晕红，愈发地娇嫩可爱，惹人垂怜。让急切的唐小五，都不由自主地放缓了脚步，生怕踩痛了脚下的娇嫩花朵们。
　　尽管步履缓慢，可是没多大一会儿，唐小五还是走到了山洞口。沁凉凉的气息铺面而来，中间夹杂着一缕清幽的香气，令人在心旷神怡的同时，忍不住就想往里走。没有半点儿迟疑，唐小五抬脚迈进了山洞之中。
　　本以为摆在眼前的会是一片漆黑的场景，洞壁上除了灰秃秃的石块再不会有其他引人注目的东西，可是等到亲眼所见，唐小五也不禁要感叹起来这个世界的奇妙了。
　　虽然没有像在洞外那样明亮的日光，可是洞壁上无数块奇异的矿石闪耀着柔和的光彩，让唐小五可以清楚的看到山洞中的种种事物。
　　脚下，是一条由成百上千块青灰色石板铺就的平坦路途。头顶，是一颗颗倒垂着的色彩斑斓的钟乳石。洞中的墙壁上，除了那些闪闪发光的奇异石头，还镶嵌着一幅幅壁画，画中的情景种类万千，有山、水、丛林，还有村落和城市。唐小五沿着石板路一一看去，仿佛从画中知晓了一个国家的兴衰。在最后的几幅画中，丛林燃起了大火，赤红的火焰一路燃烧着，包围了村落、也包围了城市，尔后，所有代表闻名的繁荣全都在火焰中化为了一片灰烬……
　　看到这里，唐小五的心情有些莫名的低落，也许，是为了画中这个不知名国家的衰亡吧。可是，当他走到最末一幅壁画前，却惊喜的瞧见，画中，一个面容沉静的婴儿正甜美的睡着，似乎一点儿也不知道自己身边已经发生的悲惨事实。而婴儿的脖颈上，挂着一条淡银色的链子，链子下端好像还有个挂坠，只是掩藏在襁褓中，让人无法看清。
　　呵呵，既然还有一个婴孩活着，那么，这个国家应该也就不算是灭亡了吧，毕竟，有人就有希望嘛。唐小五乐观的想，丝毫没有注意到，不知不觉中，他已经来到了山洞深处，而数百米之外的山洞口，裂开的山岩早已合上，洞外，出现异象的小溪、被割的坑坑洼洼的草坪、甚至连唐小五睡过后有些凌乱的木床，都已经恢复了原样。仿佛从来没有人到过那里似的，唐小五留下的痕迹，全都在不觉间被抹去了。
　　对山谷中所发生的一切依旧无知无觉，唐小五仍旧天真的想，再往洞中深处探探，就沿原路返回，一定不会让蓝宝因为找不到自己而担心。可是，现实，真的会如他所愿吗？
　　石板路两边洞壁上亮闪闪的石头越来越少，山洞中的光线也越来越昏暗，就连一向迟钝的唐小五，也觉察出些许异常来。就在他犹豫着要不要原路返回的时候，脚下的石板路没有了。眼前，是一扇高大无比、极其金碧辉煌的大门。
　　“天呀，居然是金子耶。”吭哧一口，顾不得脏，唐小五一口咬上了门把手，边咬还边咂摸着小嘴，“呜呜嗯嗯嗯……呜呜呜嗯嗯……（这得能买多少糖多少好吃的呀）。”
　　唐家家训之一：饭，是钱买的；糖，也是钱买的；总之，衣食住行的一切，都是钱买的。钱，不等于万能，但是，没有钱是万万不能的！
　　唐家的家训当然有很多，可是，就属这条唐小五记得最熟，这可是跟他最大的爱好息息相关的呀，　才不会忘记的呐。
　　当下，唐小五就有了拿出割兔刀，像割草一样，把这块金光闪闪的大门割成一块块运回家的决定。如果真的能运出去，天哪，那他就能有一座金山喽？嘿嘿，这样的话，自己想吃满汉全席就吃满汉全席，想上八仙楼就上八仙楼，想点什么菜就点什么菜，才不用求着小风哥和蓝宝那两个偶尔小气吧啦的家伙呢。最重要的是，听说（某次跟着临风出去，听到路人甲乙的对话知道的）这里也有花楼哪，那里有数不清的仙女姐姐，还有香醇的花酒，好吃到你想把舌头都吞掉的美味佳肴……哈哈，有了这些金块，自己不就可以去啦，据说花楼的开销可是很大的！
　　陷入美梦中的唐小五自然没有注意到，那扇被他思考着该如何切块的大门，在他开心的流口水的时候，缓慢但是坚定地颤抖了一下。
　　“叮，系统提示，恭喜玩家小糖糕找到传说中的金门，请问您是否要打开它呢？”
　　嗯？嗯，打开吧，打开吧，这样分成两块，我更好切割的说。唐小五忙不迭的选择了是。只是――
　　“啊――，我的金子，我的花楼，我的仙女姐姐们――”
　　山洞中忽然响起一声凄厉的惨叫，唐小五抱着脑袋沮丧地蹲在地上，在他的身前，一条畅通大道不知通向何方，不过，可以确定的是，那扇金光灿灿的大门，凭空消失了。
　　“唉，早知道就选否了，我的金子，我的花楼，我的仙女姐姐们……”唐小五一路走一路嘟囔，一点儿都没有发现，他的面前，已经没有路了。
　　“咣当”
　　不用怀疑，这是唐小五结实的小脑袋亲密地吻上了更加结实的大理石墙壁。
　　揉揉撞得发痛的脑门儿，唐小五抬头，赫然发现，此时的自己置身于一间空荡荡的大理石花厅之中，除了四面光秃秃的墙壁，以及脚下光鉴照人的地板，再也找不到其他的非生命物体。而生命物体呢，自然就只有他一个。
　　那，来时的路哪？早就不知道什么时候消失掉啦！
　　这下子，唐小五总算体味到什么叫作“屋漏偏逢连夜雨”的辛酸咯。
　　“咕……咕……咕……”
　　什么声音？支起耳朵，脑袋左转一百八十度，再右转一百八十度，最后，目标瞄准，自己干瘪瘪的小肚子。唐小五沮丧的垂头，饿了，可是，今天遭受的打击太多，没心情煮饭哦。
　　打开手腕上的超级储物手镯，掏出熊大哥专门为自己打开的食盒，打开一看，唐小五饱受打击的小心脏顿时得到了安慰。
　　什锦木果沙拉、唐氏特制蔬果拼盘、水果菜香蕉百合银耳汤、西瓜酸奶没骨鱼面、脆膳面、浇头面、东坡肉、鱼香肉丝粉丝煲……
　　唔，真的好好感激一下熊大哥哦。幸好他做的食盒可以将盒内的食物无限制的保鲜，自己在新手村闲时无聊做的菜肴，才得以保存到现在，解救自己饥肠辘辘的小肚子。
　　唐小五幸福地大咬大嚼着口中的食物，那些不开心的事，呵呵，都被抛在脑后啦。
　　“咕……咕……咕……”
　　咦？怎么又是这个声音？唐小五左手端着半碗水果菜香蕉百合银耳汤，右手的筷子上还夹着一大块东坡肉，小嘴也不停歇地嚼着嫩滑的脆膳，疑惑的瞅了一会儿自己的肚子，尔后，坚定了抬起了头。
　　头顶，一个白胡子胖老头倒挂在屋顶上，有如面布袋一样大的肚子时不时地发出咕噜、咕噜的声响。胖老头的眼睛冒着凶凶的绿光，一眨也不眨地盯着食盒里的菜肴看，等到发现唐小五在抽他的时候，又哼地一声转过头去，只不过，他眼角的余光，还是时不时的向下瞄。
　　“老爷爷，你饿了吗？要不要吃，我这里还有很多食物哦。”唐小五放下手中的碗筷，在食盒的右下方的一角叭嗒按了一下，然后，食盒的右侧弹出了一个托盘，上面同样摆满了各式各样的菜肴。
　　“哼！”胖老头把头扭向另一边，依然蝙蝠倒挂，甩都不甩唐小五一下。
　　“呐，老爷爷，您要是不吃的话，我就自己吃光光咯？”
　　“嘿，你这小子，谁说我不吃的！一点也不知道敬老，居然不多谦让几下！”胖老头嗖地一声从屋顶上蹦下来，做到唐小五的对面，伸出手。“给我。”
　　“什么？”
　　“筷子呀。”
　　“啊？哦。”唐小五飞快地从食盒的暗格里又拿出一副碗筷，递到胖老头手中。尔后，呼地一下，所有盘子里的菜，都少了一半。
　　“愣着干什么，还不快吃！”
　　“哦？哦。”唐小五扒拉着碗里的面条，一根一根的挑出来吃，说实话，此时的他，已经不太饿了。因而，观察胖老头的吃相的吸引力，远远大于食盒里的菜肴。
　　说实话，唐小五还是第一次见到，吃的比飓风还快，可是比娘娘还要优雅的人嘞。夹菜的时候像闪电一样霹雳吧擦，咀嚼的时候却又是细嚼慢咽，一个人，怎么可以同时具有两个处于两极的特征，这真是太神奇了。
　　“嗝。”胖老头满足地打了个饱嗝，拍拍自己皮球一样的大肚子，瞅了瞅唐小五，慢悠悠的开口，“小子，菜做的不错啊，说吧，想要个什么样的死法？”
　　“老爷爷，您说什么，我没听清。”什么样的死法？我肯定是听错了。唐小五掏掏耳朵，要不然就是出现幻听了。
　　“没听清楚，那没关系，我再重复一遍。”胖老头依旧不紧不慢的，“我说，你想选个什么样的死法。怎么，还不明白？”看到唐小五脸上的疑惑，胖老头脸上出现一丝不耐，“小模样长得挺机灵的，怎么脑瓜这么不灵光啊，好吧，我给你说个故事。”
　　注视：晨曦Online中，系统默认的人物名称就是玩家的名字，不可更改。但是在与其他玩家交换通讯码时，玩家可以自由改动自己通讯码上的名字，这就是唐小五的人物名称是小糖糕，可是通讯码上显示的名字却是钰唐的原因。
　　由于晨曦Online中的游戏人物与现实身份是绑定的，每个自然人只能创建一个角色，即使删号，角色名字也不能更改。所以为了避免玩家删号重建后出现被以前仇家认出的麻烦，游戏公司设定玩家可以自由更改通讯码上的名字（也就是在对方通讯栏上显示的名字），但是每个玩家每创建一个角色，只有一次更改通讯码名字的机会。
　　 

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：剧透啊剧透，下一章，小糖糖要成武林高手了哦，就素那种高来高去的传说中的绝世高手哦~~~
PS:非常感谢亲6554700753帮偶捉上一章的虫，找出不少错字哦。
不过由于目前此文在榜单上，而编辑大人又明确规定上榜期间不得修文，所以懒柒只能等下榜后再修改错别字咯。希望亲们不要介意哈，嗯，努力多多地抓虫吧\(^o^)/ 
 第十四章 渔夫师父、魔鬼师公 ...
　　
　　捋着下巴上白花花的胡子，胖老头目光苍茫，那略带深邃的忧伤、伴着严肃沧桑的容颜，俨然一位遗世独立的世外高人在回忆前尘往事。
　　“很久很久以前，有一个以打渔为生的渔夫。
　　一天，渔夫打捞起一个被所罗门国王咒封的铜瓶，打开后，瓶里冒出了青烟，飘荡着升到了天空，里面的魔鬼幻化成了人形。
　　呆了许久，渔夫终于鼓起了勇气，对魔鬼说道，‘喂，你是魔鬼吗？’
　　魔鬼不说话，只是一直微笑着，微笑着。
　　渔夫虽然很害怕，但是还是对着魔鬼叫到：‘我，我救了你，我给你自由。我不是一个贪心的人，我的要求并不高。’
　　‘那么，你想怎么死？’，魔鬼的口气很温和，但是说出的话语却增添了渔夫的恐惧。
　　‘我把你从冰冷的大海打捞出来，并把你从那肮脏的铜瓶里释放出来，难道这就是我该被你杀死的原因吗？’渔夫有些不服气。
　　‘噢，亲爱的渔夫，如你所知，我是一个魔鬼，因此才被所罗门王咒封在这个铜瓶里，并被扔进了大海的深处，和我的长辈一样，我也感觉到了孤独、寂寞和冷。于世在第一个世纪，我就想，谁要是把我救了出去，我必须报答他，我会永远做他的奴仆，可是没有人来救我。到了第二个世纪 ，我想谁要是救了我，我就给他全世界的权利和财富，也没有人来救我。到了第三个世纪，我想谁要是救了我，我就让他过富裕的生活，但是，还是没有人。到了第四个世纪，我已经习惯了孤独、习惯了寂寞、习惯了大海的冰冷，这时候我就发誓，谁要是来救我，我就会杀了他，不过，老规矩，让他来选择死亡的方式。’魔鬼的音调依旧温柔，只是内容更加残酷。”胖老头顿了顿，眸中划过一抹难掩的愁思，正想接着说下去，耳边，却突然传来少年特有的清亮声音。
　　“老爷爷，我不喜欢钓鱼的。”唐小五坦然的接受着胖老头凌厉目光的扫视，“还有，老爷爷，你、你的身体这么庞大，世界上怎么可能有那么大的铜瓶，可以容得下你哪。”
　　“闭嘴！”缓了一会儿终于明白唐小五说的是什么意思的胖老头脸色有些铁青了，“我才不是那个笨蛋魔鬼！你也不是渔夫！”
　　“那既然老爷爷您不是魔鬼，我又不是渔夫，我为什么要选择自己的死法呀。”唐小五睁着圆圆的大眼睛，那小模样，可真是天真无邪的紧。
　　“因为……”胖老头低下头，眼角似乎有亮闪闪的晶莹闪过，“渔夫答应过魔鬼，会让这个世界上，所有顽固不化的榆木脑袋们替他陪葬……”
　　“老爷爷，那你就更是搞错了吖，你看看，我的脑袋可不是榆木做的哦，不信的话，你摸摸。”唐小五说着，站　起身跑到胖老头身边，拉过对方的手放在自己的头上，笑得灿烂无比。“榆木是凉的，我的脑袋可是热的哪。”
　　生平第一次，在胖老头漫长到无尽的生命中，终于体味到了对牛弹琴的滋味。“我是傻瓜，居然对一个白痴弹琴……”
　　“老爷爷，‘白吃’是不是就是吃白食呢？呵呵，你刚刚吃了我的菜和饭，没有给钱，就是吃白食喽。那你是不是就是‘白吃’咧？”唐小五一脸的求知若渴，示意自己真的是一个爱学好学的好孩子哟。
　　额际的青筋跳啊跳，胖老头决定换个话题，在这样下去，他觉得自己很可能成为第二个周瑜（周小受被诸葛小攻气死了嘛，胖老头怕步周小受滴后尘嘛）。
　　“不要浪费时间了，快说，你想怎么死？”
　　“老爷爷，渔夫选择的什么死法吖？我和他选一样的就好喽^_^”
　　“…… = =|||”胖老头第一次觉得，自己有爆血管的冲动。 
　　“哦，我知道了，渔夫没有死对不对？”看着胖老头无语问苍天的悲愤表情，唐小五恍然大迷瞪，十六年来头一回觉得自己的脑筋原来这么灵光，“老爷爷，不会，你就是故事中的那个渔夫吧，既然你在这里，那魔鬼大叔嘞？话说，我还没见过魔鬼长什么样呐，以后一定要让小风哥带我去地府旅游一趟，魔鬼是不是和阎王大人长得一样哪？唉，不知道什么时候才能和小风哥相认呐，要等到我比他还强，好困难的说。”唐小五自顾自地碎碎念，丝毫没有注意到，此时此刻，已经有人瞄上了他那细嫩白皙的脖颈咯。
　　胖老头的两眼死死地盯着眼前的少年那张绝色的容颜下方，那截长短恰到好处、粗细匀称、任何人瞧见都得赞叹羡慕的纤细颈子，两只手无数次地想上前，捏段它、扭成碎片，这样，自己的耳朵不仅可以重新得到宁静，还能够不必再把这段傻透了的对话进行下去。
　　可是，每一次，当自己的手缓缓抬起，脑海里就会浮现出当年在海边发生的一切。
　　“你的意思是责怪我没有在你需要的时候出现吗？哦，那并不怪我，我一直都在寻找你，无论是在你孤单寂寞的时候，还是在你自得其乐的时候，我都在寻找你。你以为我不想让你做我的奴仆吗？你以为我不想拥有全世界的财富吗？你以为我不想过富裕的生活吗？我从来没有停止过寻找，只是没想到在你对一切都绝望过后才把你找到。也许我们都是倒霉的人，注定要错过一些美好的东西。好吧，这么说，你是下定决心要杀我了？”胖老头清晰的记得当年，面对那个一直微笑着的家伙的控诉，自己所说的每一句话，每一个字。
　　而听到自己如此充满道理的解释，那个家伙居然只是拽拽地说了两个字――“不错”。
　　这真的很令人生气，是吧。胖老头苦涩的笑，他还记得当年的自己，面临最后的选择的时候，反倒一点都不害怕了。他只是对那家伙庞大的身躯能否住进那个小巧的铜瓶发表了一下自己的疑问，那只傻大个就呆愣愣地钻进了瓶子里，而自己，则是立刻重新盖上了瓶盖。
　　回忆到这里，胖老头的眼眶有些红，他无数次地后悔，为什么自己当时没有把装着那家伙的铜瓶扔进大海，反而，带回了家……
　　如果，当初自己老老实实地选择一种死法，或者，把铜瓶重新丢进海中，那么，虽然那家伙会感到寂寞，但是，他一定还会活着，即使是孤单的，他也还是活生生的……
　　没错，此刻在唐小五面前陷入痛苦回忆中的胖老头，就是那个大家耳熟能详的故事中的主人翁之一――渔夫。只不过，这里的故事结局，与我们所熟知的那个有所不同。
　　寂寞的魔鬼被孤单的渔夫领回了家，虽然隔着一个小小的铜瓶，但是并不影响两人之间的日常交流。尔后，孤男寡鬼，干柴那啥、烈火那啥，日久生情了呗。魔鬼被渔夫从铜瓶中放了出来，两人度过了一段幸福甜蜜的小日子。从西欧大陆到东方的神秘华夏，这个世界的每一个角落，几乎都布上了这对小夫夫的欢乐回忆。魔鬼为了讨渔夫欢心，甚至学会了一手高超的厨艺，把自家亲爱的小嘴儿养的那叫一个叼啊，人送外号“美食家”（挑嘴挑到没有食物可以吃的大家）。一人一魔走南闯北，最后，在华夏大地的江南地带定了居。一个潜心研究东方的烹调之术，一个则是今天看看诗词歌赋、明天耍耍醉拳太极，这小生活哦，那叫一个惬意。
　　只是，那片古老的华夏大地有句古话：幸福的日子总是短暂的。
　　胖老头记不清自己和那傻蛋在江南的小镇待了多久，是一年还是两年？所罗门王就来了，甚至还唤来了东方的上古神o――灵宝天尊（又名太上道君）。
　　魔鬼是邪恶的存在，人与魔的恋情本就不容于世，更何况当双方的性别同时为男的时候？
　　灵宝天尊给渔夫出了一道选择题：杀了魔鬼，或者和魔鬼一起受死。
　　胖老头的记忆中，那是一场极其惨烈的战斗，惨烈到，魔鬼耗尽所有道行直至灰飞烟灭，自己则被锁在这间石屋里万年不见天日，而那个遗留了他们幸福生活瞬间的小镇，在所罗门王和灵宝天尊短短挥手的一瞬间，失去了全部的生命活力，化作一座死城。
　　魔鬼从这个世界上消失了，哀莫大于心死，渔夫整个人也就死掉了大半。从那以后，这世界上，再没有那个曾经孤单、又和魔鬼相依相偎的快乐渔夫，只剩下石屋中一夜白发，恨尽这时间所有人的胖老头……
　　这些年来，唐小五不是第一个进入这石屋中的“人类”，却是第一个没让胖老头把故事讲完，并且和对方耗了大半个时辰，依然没有化作一堆白骨的“人类”。
　　“叮，系统提示，玩家小糖糕完成任务――‘寻找消失的美食家’，得到经验15000点，银币200枚，特殊道具――‘魔鬼的食谱’。”
　　“叮，系统提示，玩家小糖糕触发任务――‘魔鬼的心愿’，请问是否接受。”
　　胖老头自开始回忆后就一直保持着沉默，唐小五无聊之下只能蹲坐在一边数自己的手指头玩。被突如其来的系统提示音吓了一小跳的同时，脚边凭空出现的一张记载着密密麻麻文字的羊皮卷更是让他讶异非常。
　　这是什么东西？唐小五一手拾起羊皮卷，一手点击了任务栏上的“接受”。
　　紧接着，唐小五面前的空气中，就浮现出一排墨绿色的文字：
　　任务名称：魔鬼的心愿
　　任务地点：石屋
　　任务内容：替魔鬼达成未完成的心愿，为魔鬼的爱人渔夫做一碗魔家独创酸甜水果汤。
　　展开羊皮卷，最上面，赫然是五个醒目的大字――魔鬼的食谱。往下看去，则是记录着一排排的菜肴名和作法。
　　唐小五睁大眼睛瞅了半天，终于在羊皮卷上一个不起眼的角落，找到了这样几行字：
　　酸甜水果汤
　　准备：苹果1个，柠檬1个，栗子粉和蜂蜜各1汤匙。 
　　做法：
　　1、苹果去皮，切成扇形小块；将2／3个柠檬切成片，加入适量水，倒入锅中煮几分钟。 
　　2、取出两三块煮好的苹果，留做装饰用。剩下的则挤出汁备用。 
　　3、将挤出的苹果汁倒回锅中，加2／3杯水，加温。 
　　4、用两倍可直接饮用的水将栗子粉和蜂蜜溶解，搅拌均匀，倒入3中。剩下的1／3只柠檬挤出汁，也加入3中。 
　　5、放入留下的苹果块，盛入碗中。
　　江南秋凉，小鱼体寒，伤风，厌食，故制此汤，开胃健脾。
　　“老爷爷，你叫小鱼吗？呵呵，咱们两个名字一样耶，蓝宝都叫我小钰哦，我是唐钰，你是什么鱼呀？”
　　胖老头正沉浸在自己满是伤心的小世界中无法自拔，两个熟悉的字眼蓦地闯入耳际，令他欣喜的抬头，入眼的，却还是脱线少年那张绝色的容颜，自家的傻蛋，在哪里？
　　“傻蛋的食谱！？”胖老头一把夺过唐小五手中的羊皮卷锁进怀中，眸中的晶莹，犹如决堤的洪水，霎时间布满了他那张满是皱纹的老脸。
　　“你从哪里得到的！”虽然眼角依旧挂着泪珠，胖老头发起狠来，那凶恶的模样，的确还是蛮怕人的。“说！是不是灵宝那蛮驴派你来的？还是所罗门那老王八蛋？！”
　　胖老头的大手像　　钳子一样有力的掐着唐小五细嫩的颈子，两只眼睛赤红赤红的，宛若吃人的妖怪一般。
　　“咳……咳……，食谱……是……系统奖励……的……，要、要……我……照着……上面的……记载……给……小鱼……做……做碗汤，说……说是要……达成……魔鬼的……心愿……”喉咙被紧紧的掐着，胸口的空气仿佛被夺走了一般，唐小五一张小脸儿憋得通红，话也说的断断续续的。
　　“傻蛋……大傻蛋……”听清楚唐小五含糊不清的话语到底在说些什么后，胖老头松开紧握着对方颈子的手，无力地滑落在地上，不一会儿，他脚下的地板上，就积攒起一滩小小的、亮晶晶的水泽。
　　“咳咳咳！”猛烈地咳了一阵，又呼吸了几大口新鲜空气，唐小五才终于从刚才窒息的后遗症中恢复过来。身体刚舒服了一阵，他就取下了乾坤袋，从里面掏啊掏，把做那道酸甜水果汤的食材和厨具全都找齐，然后又沉思了一阵，从储物手镯中拿住了今天他在山谷中采集的各种香料，挑了半天，最后选定了薄雪草以及忍冬花。
　　将薄雪草叶磨成细细的粉末放在小盒里，又从鲜红的忍冬花中找出几朵开得特别艳的放在一边后，唐小五的双手就开始灵巧的动作着，不大一会儿，一碗冒着热气的酸甜水果汤就完工了。取来薄雪草叶磨成的粉末，在汤上均匀的撒上一层，再将几朵忍冬花嵌在碗沿，小心翼翼地，唐小五把成汤的碗端到了胖老头的面前。
　　“小鱼爷爷，你喝喝看……”
　　胖老头抬眼，接过碗，长叹一声，一口气就把碗中的汤一饮而尽。
　　“叮，恭喜玩家小糖糕完成任务――魔鬼的心愿，得到经验20000点，银币500枚，NPC好感度5点。”
　　“小子，你，不错。”胖老头把空碗放在一边，似乎已经从那段悲伤的往事中走了出来，拍拍唐小五的肩，又拍拍、又捏捏，“哎，小子，你的根骨不错啊，当我徒弟吧！”
　　“不、不用了，谢谢小鱼爷爷，我、我不想学武的。”曾经，练武，是唐小五人生中第一大噩梦。纵使根骨奇佳，天纵奇才，无论是唐门独家武艺还是药王谷独有的轻功剑法，唐小五可以说是一学就会。然而，就算武艺绝佳，唐小五的武功还是存在一个致命的缺点――心软。以至于他的十分武力，在打斗中，常常只能发挥出三分。而自十岁那年与父亲切磋时不慎重伤一名路过的下人后，唐小五不仅再也不愿习武，而且从那之后，无论父亲哥哥们怎么逼迫劝解，他也再不使出一招半式。总之，在唐小五的心里，武功这种东西除了伤人之外那是一点儿用处都没有。
　　只是，固执的胖老头，会这么轻易就放弃自己定下的决定吗？用脚丫想也知道是不可能的嘛。
　　从袖口中唰唰地掏出几本线装书一一摆在唐小五面前，胖老头伸手一指，“九阳神功、乾坤大挪移、九阴真经、独孤九剑、葵花宝典……，喏，我的看家老本都在这儿了，你挑一个吧。”
　　“小雨爷爷，我不……”
　　“这葵花宝典是我跟傻蛋从一个老太监身上抢的，据说练之前要先自宫，我看小家伙你这漂亮模样是不会想要当太监的啦，这本就不算在内了吧，别墨迹了，快点从剩下的里面挑一个。”胖老头华丽丽地无视了少年拒绝的请求，扬扬眉毛，“不挑是吧？那就是全都想学喽，呵呵，年轻人就是有冲劲啊，不错不错，小子，我看好你哦！”
　　大力地拍拍少年的肩膀，胖老头笑得像只成了老狐狸一样，“当然，如果你要是想一辈子都陪着我这个糟老头子待在这鸟不生蛋的石屋里再也不出去的话，什么武功都不练，也是可以滴哦。”
　　咬咬牙，跺跺脚，唐小五从嘴巴缝里吐出两个字，“我练！”外面有焦急等待自己的蓝宝，还有仍未相认的小风哥，他自然不能在这石屋中待太长时间。不就是练武嘛，唐小五恨恨地想，小爷我学得可快着哪，大不了能出去了咱不使不就得了。
　　于是乎，唐小五高来高去的高手生涯，就这么拉开了序幕……
　　 

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：本文从明天开始入V,入V当天倒V三章（45、46、47），再连更三章
亲们请看清标题，看过的就不要再购买喽^_^
希望筒子们支持原创、支持懒柒家的小糖糕哦\(^o^)/
另：最近留言有点儿少袅，唉，看来米有筒子想让懒柒鸡血爆发加更呐

 
 第十五章 “武林”高手 ...
　　迫于胖老头红果果的威胁，唐小五不得不跟着对方，认认真真地当起了了“小武痴”，没办法，谁让他急着要从这“石牢”中出去呢。只要一想起蓝宝回到山谷中找不到自己的焦急模样，唐小五心底就会浮现出一股大大的愧疚之感，让他强迫自己打起十二万分的精神，以期在最短的时间内达到“现任师父”的要求。只希望，蓝宝，千万千万不要在他出去之前回来啊。
　　背口诀、练招式。虽然仗着有不错的功夫底子，唐小五不必从最基本的扎马、打坐开始练起，可是，秘籍上密密麻麻的口诀招式，他还是得完完全全的记在心里，半点差错也出不得。
　　而石屋中又没有日夜的交替，仅仅依靠着几盏常年不灭的油灯照明，里面的人俨然被密封进了最紧实的铁箱中一般，只能凭着自己的感觉来估摸时光的流逝。
　　因为心中一直惦记着分离时与蓝宝的约定，此刻的唐小五习起武来也就格外用心，进境飞快。就连他那位说话刻薄的新任师父，也不禁捋着自己花白的长胡子啧啧惊叹。
　　就这样，刚刚建立师徒关系的二人宛如相识多年的前辈与后人，一个教的惬意自如，一个学的勤奋刻苦。不觉之间，唐小五已经初步掌握了几门功法的精髓，在一定程度上，招式的连接使用甚至与胖老头不相上下。
　　只不过，依旧有些美中不足的是，在实战方面，唐小五的经验还是匮乏的厉害。而天真善良的心性，又总是让他对人心阴暗的一角丝毫不设防。因而，当胖老头不再只是单纯的过招，而是功夫损招一起上的时候，唐小五就有些应付不了了，常常会被对方阴招给暗算到。
　　不过随着师徒二人切磋的次数越来越多，小家伙反射的速度也就越来越快。尽管还是得经常将自己的身体在空中扭转出诡异的弧度，才能躲过对方从四面八方出其不意地射出的暴雨梨花针、碎石铁刃、痒痒粉等诸多杂七杂八的暗器，可是唐小五总算将自己的反射弧生生地缩短了一倍，在与胖老头对战之时也不会输得太窘迫惨烈了。
　　如此，经过胖老头地狱式的终极调教，我们可爱又美丽的唐小五，终于出师袅。虽然在实战中，他依然无法像其他人那样，为了赢得胜利而不择手段，但是，面对别人阴险的暗算，他总算是能够轻松自如地躲开了。
　　“小子，真不错。如此，我跟傻蛋搞来的这些乱七八糟的武功秘籍，后继有人了啊。”眯着眼，胖老头一脸欣慰。这些年，在石屋中漫长到没有尽头的时光，痛失爱人的他，只能在这封闭的空间里，依靠着那些从前和魔鬼一起搜集的武功秘籍回忆过往来打发这空虚又苦痛的时间长河。而现在，他终于可以马上解脱了。
　　“小子，你　　乾坤大挪移练到几层了？”拍拍爱徒的小肩膀，胖老头强迫自己从低落的情绪中走出。
　　“第五层了。”
　　“不错嘛。现在，走到北面的那栋墙面前，用我教你的功法，试着把墙给推开。”
　　“好吧，我试试。”深吸了几口气，唐小五挽起袖子，走到对方所说的地方站定。
　　闭上眼睛，深呼吸数次，让真气在自己的七经八脉中游走，尔后汇聚在一起。静下心神，双手随着真气的流动而舞动，然后，在最恰当的时机，唐小五双目一瞪，猛地发力。
　　仿佛有千钧的力量在阻挡着自己，又似乎有万千的阻力摆在了自己的面前。可是，想到蓝宝，想到还没有相认的小风哥，唐小五咬着牙，小脸涨得红红的，胸口的气憋得足足的，两只小白手忽地一推一抓，然后――
　　“轰――”
　　随着墙体的缓慢移动，禁锢了胖老头多年的石屋终于又重见了天日。
　　“傻蛋，我自由了，我可以去陪你了。”这些年，生不能、死不能，如若不是还有些回忆支撑着，胖老头觉得自己早就疯癫了。而今，再一次面对外面的世界，恍若隔世的瞬间，他似乎又瞧见，当年的大海边，从铜瓶里钻出的那只，一直一直，都带着温柔笑容的寂寞魔鬼。
　　“哇――，我成功啦，小鱼爷爷，咱们可以出去啦。”唐小五高兴地又叫又跳，拽着胖老头的手就要拉着对方出去。
　　“你是个好孩子，”胖老头摸摸唐小五的头，“如果傻蛋还在，说不定我们也能养个像你这么可爱的小家伙，谢谢你帮我打开石屋，不过，我还有些事情需要处理，你先走吧。”
　　“小鱼爷爷……”唐小五迟疑地望着眼前这个一脸淡然的老人，心底的感觉怪怪地。
　　“听话，这几本武功秘籍都交给你，没事的话好好练练，也不枉傻蛋为了替我找到它们所吃的苦头……”胖老头的语调缓慢但是坚定，他把唐小五推到石屋外，自己却站在墙边，一步也不再移动。
　　“没遇到傻蛋的时候，我只知道自己是个打渔为生的渔民，别人都叫我渔夫，我也不在意自己的名字是什么。直到两人相知相依，我才明白，情人的昵称，是这个世界上最美的语言。他总唤我小鱼，说他是游竺河，我是游竺鱼……
　　嗨，小子，还愣着干什么，还不快走！”胖老头啪地一下，给了唐小五的脑袋一个响亮的脑瓜蹦，“老头子我要一个人怀念往事，不要在这里碍我的眼了，快走，走！”
　　委屈的捂着脑袋，唐小五的小脸儿鼓成了个包子，小鱼爷爷也脸变得也太快了吧，比大夏天的天气还难预测，真是个难伺候的家伙。
　　尽管有些担心，尽管有些不情愿，唐小五还是一步三回头的离开了，山谷中，说不定蓝宝正在　　气急败坏地找他呐。
　　望着少年渐行渐远的身影，胖老头苦涩的笑笑，“你是小钰，唐家的小钰，我是小鱼，可是容纳我这条鱼的游竺家，已经被毁掉了……”双手握拳，就这么靠在半开的石墙上，胖老头眯起眼睛，石屋里发生这么大的动静，天上的那头蛮驴应该不会视而不见吧。呵呵，傻蛋的仇，自己的恨，这一次，就全部都给了结了吧……
　　 

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：学校断电，二更被吞掉了，懒柒无奈重打，二三更稍后一起放上 
 
 
第十六章 调戏与反调戏（一） ...
　　此时，晨曦Online里的阳光灿烂耀眼，唐小五被胖老头从石屋里推出来，已经适应了昏暗光线的他，还真是有些浅浅的不适。
　　一手放在额际挡住刺眼的光线，一手拉着胖老头的袖口，唐小五的小脑袋瓜里正在设想见到蓝宝的时候怎么说服小鱼爷爷替自己说几句好话，就被对方口中接下来吐出的话语给打蒙了。最后，只得捂着被那一下脑瓜蹦儿给震得生疼的小脑袋，犹犹豫豫地离开了。
　　“老爷爷原来是游竺家的小鱼呀，我是唐家的小钰，既然都是‘鱼’，为什么不和我一起走呢……”响起临行之际自己不经意间从胖老头眼中看到的一闪而过的落寞还有冷厉，唐小五就觉得胸口闷闷的，好似有块大石压在上面一般。
　　“小鱼爷爷不会有事吧……”唐小五越想越觉得不对劲，转过头就想往回赶，却没有想到，就在他思绪纷乱的那一小会儿，就已经穿过了好几个岔道口。而今，站在十字形的路口，唐小五根本分辨不出，哪里才是他从石屋那边走来的方向。
　　可是，这还不是最糟糕的。因为一心想着胖老头的事，迟钝的小家伙根本就没发现，石屋外面，根本就不是蓝宝带他进入的山谷，这下子，在这里七扭八绕了半天，连返回石屋的路的找不到了，更别提重返山谷了。
　　天，这下可惨了。一张小嫩脸皱成了白嫩嫩的包子，唐小五苦难万分。只要一想起蓝宝返回山谷找不到自己时一脸臭臭的样子，唐小五就想瘪嘴。蓝宝可是跟二哥一样“阴险”的家伙，这一次，明显是自己的不对呀，要是被逮到的话……
　　诸神保佑，诸神保佑。唐小五连忙双手合十摆在胸前，不敢再去想自己在未来将要面对的“悲惨命运”。算了，反正也迷路了，干脆就迷的更久一点吧。嗯，最好在蓝宝没消气之前，都不要让他找到自己好咯。那，自己就四处游玩先，嘿嘿，要不要去逛一下传说中的花楼呢？
　　虽然没有成功的把金门给大卸八块装进自己的乾坤袋里，可是在石屋中不分昼夜练武的日子实在是太枯燥无味了，等到休息的时候，唐小五就喜欢打开储物手镯和乾坤袋，数数自己究竟有多少财产。然后，我们的小财迷惊喜地发现，原来自己也是个小富翁哒，居然有一千多枚金币耶！再然后，小财迷就变成了小色鬼儿，一门心思地想去花楼逛逛。
　　现在，小风哥认不得自己，蓝宝不知跑到哪里去袅；爱管闲事的哥哥们，还有老把自己当成三岁小孩的爹爹娘娘和爷爷们都远在天边，如此天赐良机，不去花楼，更待何时！
　　既然已经打定了主意，那咱就要立刻行动！唐门家主教的好啊，咱们唐家人，都要做行动派！只是，一心想着怎么达成自己花楼之梦的唐小五忘记了一件非常非常严重的事情，那颗可以让他不再引人注目的易容珠，已经被某个名叫辰光的贪吃鬼+登徒子给毁掉了！
　　于是乎，公元一零一五五年X月X日，晨曦Oline的游戏世界里，爆发了自运营开始起规模最大、人数最多、历时最久的“玩家游行”。
　　这究竟是怎么回事？别急，来跟我一起看……
　　金陵城外的郊野，本来是块练级宝地，每天这里抢怪的做任务的玩家都多的跟蚂蚁似的，一层挤着一层，可是，今天，平日里争抢BOSS的吵闹声不见了，热血玩家的PK叫骂声也听不到了，甚至连不满NPC吝啬的抱怨声都没有一个，整个世界安静的出奇。
　　“喂，兄弟，你……”一个刚到达金陵郊野的路人甲拍拍旁边一人的肩膀，正想问清楚发生了什么事，却在遭到了周围所有人的一致瞪视后不得不放低音量，直至闭上了那张惹祸的嘴为止。
　　路人甲郁闷的独自疑惑，一位好心的兄弟扳着他的脑袋，让他的目光移到一个方向，尔后，路人甲彻底沉默了，大气也不敢出一个，生怕自己粗重的呼吸声毁坏眼前的那幅美景：
　　数十米开外，一袭青衫的少年欢乐的奔跑着，精致到语言无法描绘出的容颜让人必须屏住呼吸才敢直视；乌木一样漆黑如墨的及膝长发随着少年蹦跳的身影上下飞舞，在空中画出一道道动人的弧度，每一笔都是那么的魅惑人心。可是仅仅只有这些，还不足以让震撼从胸口直达灵魂，少年澄澈的笑容，比世间最澄净的湖水还要纯净；少年轻灵的笑音，比世间最美妙的音乐还要动听；少年乌黑的眸子，比夜空中最耀眼的星辰还要璀璨，那好像会说话的如水眸光，比世间最诱人的美女还要惑人……
　　少年每快乐地向前跑几步，十米开外的大部队，就要小小声地向前挪动两三下。
　　终于，少年累了，挽起长发，靠在一颗高大的柏树上，兴高采烈地逗弄着树枝上一只圆滚滚、毛蓬蓬的小松鼠。
　　望见少年居然把小松鼠抱起来放进怀里，一直安静着观看的玩家群，开始有些骚动，起码，路人甲兄弟就听见身边好几声咽口水的声音。说实话，瞅见小松鼠在少年的颈间胸前乱窜乱蹭的一瞬间，路人甲极想删掉这个自己好不容易才练起来的尾火虎族的人物，重练只松鼠族或者柏树族的角色。
　　一点儿都没有意识到自己已经成为了众人目光中的焦点，唐小五依旧开心地逗弄着怀里软乎乎的小毛球，捏捏对方黑黑的小鼻头，在拉拉人家蓬蓬的大尾巴，只给人家当过宠物的小家伙，第一次翻身农奴把歌唱，体会到耍弄宠物的趣味。
　　“嘿嘿，我有松子儿哦，小毛球，想不想吃？想吃的 话就给小爷我作个揖……”难怪那时候小风哥老喜欢欺负小麒麟样儿的自己了，原来欺负小东西的感觉这么爽的说。嗯――哼――，这个世界奇怪的事情那么多，说不定自己还能弄来把小风哥变成小松鼠的神药呢，啊哈，要是那样的话，自己可要连本带利的把自己的那份给欺负回来……
　　唐小五的白日梦正做的美呢，一只灼热的咸猪手，捉住了他的下巴，用力抬起。
　　“小美人儿，长得不错嘛，来……”来人长着一双极为风流的凤眼，嘴角噙着花花公子特有的笑容，当众调戏的经典话语还没有说完，就被一道清亮的声音打断。
　　“美人哥哥，你长的好漂亮啊，来给弟弟我笑一个吧。”话说唐小五的白日梦做到关键时刻被打断，心情不爽得紧，可是一抬眼，哟呵，这不是那次小风哥调戏自己时拿出的X颜榜上的熟面孔嘛，嘿嘿 ，正想去花楼调戏神仙姐姐，这边儿又送上一个，全当练习啦。“对了，美人哥哥，你一定要笑得比这画报里的姐姐还要好看哦，”唐小五掏出蓝宝无聊时买的X颜榜专刊，指指上面巧笑倩兮的掬水月在手，“否则的话，我可要、可要――”美人哥哥没皮没毛的，不能剥了烤了吃了，嗯，那就――“我可要剥了你的衣服打你屁股哦！”
　　 

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：虽然这一章小风哥米有出现，但素其实他素主角之一耶，小糖糕就连逗松鼠滴时候都在“想他”哦~~~
人世间最为杯具的事，莫过于写完了忘了存
而恰在此时，学校停电……
不得不重写此章的懒柒怨念的飘过，为毛偶忘了存稿，为毛偶忘了存稿宿舍断电，为毛宿舍断电WORD文档没有自动保存，为毛啊为毛~~~~~
PS:从今天开始，凡当天有留长评的筒子，懒柒一定会在第二天加更（抱歉，刚咨询过小编大人，暂不能赠送积分）。而关于加更，举例说明：
假如今晚有读者长评，明天懒柒就会在原定更新3000的基础上，再更3000，筒子们明白？
但素，如果写请认真写，懒柒会很珍惜滴，请不要敷衍或是故意把短评复制成长评，这素不算数滴，OK?

第十七章 调戏与反调戏（二） ...
　　
　　唐伯虎点蚊香二十几年的人生中调戏美人无数，打在娘胎里就不是个安守本分的主儿，尚处于婴儿时期那就是个敢色诱护士姐姐的大宝贝，如此花心大少滴淫生，那得是踏着多少纯情小妹妹和小弟弟脆弱滴玻璃心才能够茁壮成长成如今这斯文败类的人模狗样呀。
　　没错，唐伯虎点蚊香，就是那个胆敢于第一个吃螃蟹的家伙，在所有的人都只敢远观而无胆亵玩美少年唐小五的时候，只有他，率领着一帮小弟，拽拽地走到了正在跟小松鼠玩得不亦乐乎的美人面前，伸爪调戏，但是，那时的他，一定不会想到，自己会因为这个错误的决定，而丧失掉自己引以为豪的风流唐少的威名。
　　“我可要剥了你的衣服打你屁股哦！”
　　美少年的声音软软糯糯，着实好听的紧，只是这话语的内容嘛，让不止一个人以为自己出现了幻听。起码唐伯虎点蚊香就以为自己在大白天听梦话，带着一众小弟，整齐划一的掏耳朵。
　　“美人哥哥，你没有笑哦，哈哈，我可要剥你衣服打你屁股了呦。”第一次行调戏大业的唐小五显然比打了鸡血还兴奋，连自己先前定下的出了石屋就再不用功夫的决心都给忘记了，把怀中的小松鼠往树枝上那么一方，踏着轻快的步伐就朝着他口中的“美人哥哥”飞扑而去……
　　后面的情景呀，不提也罢，总之，金陵城第一大帮醉卧美人膝的帮主当众上演了脱衣舞表演，兼有绝色美少年的□大戏，总之，某个风流大少第一回踢到了铁板，那个老脸噢，丢到了爪哇国都不止啊。
　　“啪！”金陵城内，秦淮河畔，一艘最大的画舫的雅阁里，唐伯虎点蚊香狠狠地摔了手中的茶碗，热气腾腾的茶水散了一地。
　　“你们这群猪猪猪猪脑袋！我养你们有什么用，啊！那么多人看着，你们就眼睁睁地瞅着你们老大我――受辱，居然也不上来帮把手，养头猪都比你们好使！”
　　“咚！”上前一脚踹翻桌子，唐伯虎点蚊香也知道自己这回这脸丢大发了，虽然开头是他挑起的，可是他想要的可不是这个结局！“给你们三天时间，那少年既然进了金陵城，又长得如此显眼，你们就是掘地三尺，也得把他给我挖出来！愣着干什么，还不快滚！”
　　一群喽们逃也似的飞奔离去，只余下怒气未消的某帮主，恶狠狠地捏紧拳头，想象着该如何惩罚那个让自己颜面尽失的小家伙。
　　呵呵，醉卧美人膝帮里为了唐小五闹得是人仰马翻，那么，罪魁小祸首跑哪里逍遥去了嘞？早就逃出了金陵城？那是绝对不可能滴，您忘了，唐小五此行的最大目的是什么啦？逛花楼呀！金陵城中哪儿的花楼最多人最美？秦淮河哪！
　　此时此刻，唐小五翘着二郎　腿，喝着桂花酿，听着小曲儿，那小模样，要多潇洒有多潇洒，自在的很。
　　舒爽地从“美人哥哥”身上找回了自己被小风哥调戏掉的自尊后，唐小五就认准了一个目的地，秦淮河畔最大的花楼――静月坊。
　　甩下一兜子金币，摆足了公子哥儿的架势，唐小五如愿以偿的当了回“冤大头”，一边听花魁月娘抚琴，一边大口的喝酒、吃菜，不一会儿，白皙的小脸蛋儿上就爬上了红晕，眼含春水、醉意朦胧，就连阅人无数的月娘，都觉得有些控制不住自己荡漾的心，心一乱，琴声自然也跟着有些纷乱起来。
　　唐小五正听得惬意，自然不满这有些凌乱的琴音，借着酒意，推开坐在古琴前的月娘，自己一屁股坐下，就开始随性而弹。
　　空灵的琴音看似没有章法，实则音音紧密相连，每一处音色的转变，每一次音调的圆润寰转，少年的青葱十指轻拢慢捻抹复挑，在古韵十足的琴弦上勾勒出一个个美妙的弧度，转换成悦耳灵动的音乐，直直地深入人心。
　　就连自认为琴艺一绝的月娘，在少年随性的琴音中，也不得不自叹弗如。
　　“月娘，几日不见，没想到你的琴技又更进一步哇！”伴着一声声脆亮的掌声，男子略有些轻佻的声音出现在静月坊花魁的闺房，尔后，就是一连串的鬼叫。
　　“啊！该死的小鬼！”没错，除了调戏不成反被调的唐伯虎点蚊香，还会有哪个倒霉催的敢不经预约擅闯花魁的房间。被唐小五今儿那么一折腾，唐伯虎点蚊香可是憋了一肚子的火气没处撒，最后只能找自己的红颜知己月娘谈谈琴、谈谈情，如果今天月娘心情不错，那么能做点儿什么可就更好了，可是，谁能告诉他，这个噩梦一样的小鬼怎么会在这里！
　　“哈，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。正想着怎么收拾你哪，正好撞到少爷的枪口上来，很好啊，来人哪，阿大，阿二，把他给我绑喽！”
　　“唐少――”月娘颇欣赏这个琴音独特、姿容绝色的少年，看他得罪了金陵第一霸，颇有些不忍，正想开口求情，就被唐伯虎点蚊香斜横过来的一眼吓得把到了口边的话给咽了回去。
　　唐小五酒量本来就浅，又适逢无人看管的放养状态，不自觉的，喝的就有点多，脑袋晕晕的，连带着看人都重影，只瞧见十几个黑衣大汉掂着“手臂粗的链子”（其实只是平常用来捆车的麻绳，唐小五酒醉眼花没看清）朝自己凶横无比的走了过来，本能的第一个反应就是闯祸了――跑。
　　尽管头晕眼花，可是桂花酿的度数摆在那，常人根本就喝不醉的，唐小五的身手还是很灵活，东闯西撞，躲人躲得倒挺溜。
　　阿大阿二跟了半天，除了把花魁优雅的闺房弄成了不能见人的垃圾场外，连唐小五的头发都没有摸到一根。
　　刚开始唐伯虎点蚊香可能还有旁观的意思，可是一瞅见自己两个得力手下的怂样，气就不打一处来，夺过麻绳，打了个圆结，挥手就对着少年使了个定身诀。
　　唐小五正躲猫猫躲得欢呢，突然发现自己不能动了，这下才有些小紧张，紧接着“铁链”就锁上了自己的腰间，这回，可是真有些着慌了，使劲儿挣动了了半天，倒真让他往前挪了一小步，只是他此刻正站在门口，门外又是楼梯，这么往前一歪，可是要栽倒楼下面的。
　　唐伯虎点蚊香虽然气少年恶整自己，不过到底带着小惩大诫的意思，没打算真让对方吃大苦头，毕竟，他可是个怜香惜玉的风流大少呢。当下就想拽住绳子，好阻止少年摔倒的趋势，只不过，他的出发点很好，可是行动的有点儿晚。
　　那么，唐小五真的摔惨了吗？
　　呵呵，临风醉酒自从在密林里与那容颜绝世的少年一别后，心里，就老是不由自主地记挂对方。难道，自己也是外貌协会一族的？在心底调侃了自己几回后，他就打算到处转转散散心，恰好狼柳、步旅提议到风景如诗人如画的金陵城去游玩，临风也就跟着同行。
　　三人难得放下帮众事物，一路悠闲地四处闲逛到金陵城，谁知一进城门，风景没看多少，狼柳和步旅就异口同声的要求要到秦淮河边瞧美人。
　　临风这个服从多数的少数没有发言权，只得跟着两个狼兄狈友到了金陵第一大花楼――静月坊。只不过甫一进门，二楼就掉下个人形重物。
　　临风反射神经最发达，伸手就接住了着的“楼上生物”，低头一瞧，乐了，不就是自己正在挂念的密林里别离的少年嘛！
　　唐小五醉的晕晕乎乎的栽下楼梯，本以为迎接自己的将会是冰凉的地板，没想到，居然是个温暖的怀抱。睁开尚有些昏花的眼，搂着自己的好心人怎么这么像小风哥呢？嗯，一定又是自己在做梦，既然是梦，那就多睡会儿吧，不过，这个梦，怎么这么像真的咧。
第十八章 压寨大爷


    唔，头好痛哦，看来，桂花酿虽好，可不能贪杯吖。

    从昏睡中清醒的唐小五揉着酸痛的脑袋，爬出温暖的被窝，睁眼，抬头，然后石化。

    房间，还是静月坊花魁月娘的闺房，不过已经从垃圾场恢复了原样。

    摆放酒菜的红木圆桌锃亮光滑，看样子是被小厮给收拾干净了。可是桌前坐着的几个人，虽然面熟，但是，每一个好对付的。

    黑脸面神――唐伯虎点蚊香，“报仇之路”上杀出几个来头颇大的程咬金，正郁闷着呢。

    微笑王子――临风醉酒，逛花楼也能接到从天而降的小美人，这运气，真是好得让人不嫉妒都不行啊。

    狼柳青青把玩着手里的茶杯，步旅乾坤也是一脸的玩味，这两人，摆明了就是在看好戏，临风、唐伯虎点蚊香再加上一个神秘的美少年，怎么能不让他们的八卦热血沸腾。

    唐小五低头、弯腰，试图把自己缩小再缩小，面前的几个人，除了自己“反调戏”成功的美人哥哥，剩下的，没一个是他惹得起的，他还是尽量减少自己的存在感，能溜就溜吧。

    “醒了？”临风笑得好不温柔。

    唐小五却在六月的天气里生生地打了几个寒颤，小风哥皮笑肉不笑的样子，实在是太冷太恐怖了。想起以前自己还是麒麟模样的时候，闯祸、不听话被对方责打的小屁股，唐小五皮一紧，腿就有点儿软。

    “说吧，小鬼，你打算怎么赔偿本少爷的精神伤害加名誉损失？给你两个选择，一：自愿跳个脱衣舞让我打你一顿；二：我让人把你剥了绑起来衣服再揍你一顿。”开口的自然是青黑着脸的唐伯虎点蚊香，不过这条件，提的还真是苛刻。

    “这两个选择有区别么？”阿大挠着头站在自家帮主的身后，憨厚的脸满是疑惑，扭头问一旁的阿二。

    “笨！当然没区别啦！”阿二拍了一下阿大的脑袋，“都是欺负人家小朋友的，能有什么区别！”

    唐伯虎点蚊香闻言黑线，决定一会儿下线就收拾这两个笨蛋保镖。

    “咳――”临风装作咳嗽的样子，用手挡住嘴角的笑，“钰唐不过只是个孩子，醉卧帮主大人有大量，就不要跟他计较了吧。”

    “对啊、对啊，再说――”一看小风哥是站在自己这边的，唐小五顿时来了劲，上下打量了唐伯虎点蚊香一番，“你精神也挺正常的，不像疯子嘛，就不要再找我麻烦了，行不？”

    少年弯弯的眼睛，澄净的笑容，很灿烂，也很具杀伤力，让所有在场的人具是一愣，沉溺于其中半晌不能自拔。

    “行……个屁！”首当其冲的醉卧帮主唐伯虎点蚊香，更是顺着少年的话，刚想点头同意，却觉得有点儿不对劲儿，然后，就回过味来了。“快点儿，别婆婆妈妈的浪费老子时间！就这，还是看了临风帮主的面子，不然，有的你受的！”

    被对方凶狠的声音吓了一跳，唐小五撇着嘴，委屈极了，他又没有干什么伤天害理的事，为什么这个家伙这么生气，当初让你笑你不笑，小爷不就剥了你衣服拍了你屁股一下嘛，有必要这么记仇么，小气吧啦的家伙。

    “要是我刚刚那两个提议你实在都不愿意选得话，也行，在静月坊给我当一个月花魁，给客人倒倒酒弹弹琴，给我挣够了钱，就饶了你，怎样？”惬意地喝了口茶，唐伯虎点蚊香觉得自己真是聪明绝顶，这主意，可是人财两得的呐。

    “醉卧帮主，您这――，可就有点不够意思了吧。”戏看够了，小家伙嘟着嘴也生气了，临风再一次慢悠悠的开口，只不过，这一回他的声音里，充满了不容拒绝的坚定和冷意。任性的小孩是该教训一下长长脑子，可是，还是带回自家自己欺负的好。“这样吧，步旅，你看看静月坊一月的营业额是多少，替我交给醉卧帮主，钰唐，跟我走吧。”

    “临风醉酒，这里是金陵城，不是你的扬州。”

    “唐伯虎点蚊香，只要这里是晨曦Online里的地界，就没有我临风醉酒管不了的事。”

    “你爷爷的吃饱了撑的了多管闲事！”

    “跟个半大的孩子计较也不怕丢光了那张老脸，也不知道是谁小鸡肚肠没有容人雅量！”

    “屁的孩子，他害老子露点！”

    “只露了两点又不是三点有什么好叽歪的！”（系统保护，男玩家衣服全掉时必留一遮羞的小裤裤，就这一点唐伯虎点蚊香没露）

    “娘的论坛上老子的露点照置顶回帖满天飞，你他奶奶的站着说话不腰疼，有本事你给我露露看！总之今儿个――”唐伯虎点蚊香啪地把红木圆桌给拍了个粉碎，“这家伙就得给我留下，要么把他的露点照放论坛，要么，就得呆在我这静月坊里接一个月的客！”

    “行啊，你这静月坊我包一个月，人我带走了。”临风站起身，弹弹身上的木屑，一派悠然的绅士风度，全无半点先前与唐伯虎点蚊香争吵时的泼夫蛮样。“愣着干什么，还不快走。”

    拉过仍在一旁呆立的少年唐小五，临风优哉游哉地卖出花魁的闺房，“卫杨，如果你不想让我把你在论坛的露点照发给你大哥卫瞻的话，这事儿，最好到此为止。好了，我们走。”

    闻言，唐伯虎点蚊香――也就是现实中的卫杨，颓然坐下，却在暗中握紧了拳头，哼，别以为拿着老哥就能压我，尹峰，这事儿咱们没完！

    “说吧，怎么回事儿？”出了静月坊花哨的大门，临风也不知道自己是怎么了，看着少年那低眉顺眼的小模样，他就想管想欺负，对方给他的那种熟悉感觉，一点儿都不像只打过几个照面的陌生人。

    “看，天上有只猪在飞！”唐小五指尖向上一指，趁着别人抬头的当儿就想开溜，可是，没溜走两步，就发现自己被定在原地，动弹不得。

    “呵呵，告诉你个秘密，唐伯虎点蚊香的定身诀还是跟我学的呢，放心，我的可比他的结实多了，绝对不会让不听话的小孩醉醺醺地从楼梯上摔下去的。”扛起浑身僵硬的唐小五，临风醉酒笑得有如春风拂面，“在你那位迦蓝大哥没回来行使兄长的权利之前，我觉得，为了你曾经救助小辰的一饭之恩，我很有必要暂时接管管教你的责任呢，钰唐。嗯，这名字叫着真拗口，不如，我就叫你糖糖吧，看起来你比糖糕甜多了呢。”

    被临风有如扛麻袋一样抗在肩上的唐小五，一瞬间突然觉得，不管跟不跟小风哥相认，他好像都逃不出对方的五指山了……

    “哎，这就回去啦？我连花魁的样子都没看清呢！这趟秦淮之行也太不名副其实了吧，只有临风一人抱得美人归，这也太刺激人了！”狼柳落在后面，瞅着前方的两人越想越觉得憋屈，忍不住就开始碎碎念，倒是一旁的步旅依旧毫无怨言的当着自己的跟班，“好了，夜店你去的还少呀，不过是游戏里的妓院而已，看看样子得了，难道你还想对那些NPC花娘们做些什么？”

    “喂，也有玩家当花娘的好不好，在双方自愿的情况下，我也是可以有一番艳遇的！”

    就这样，一行四人，在临风诡异的好心情里，狼柳时不时的怨夫声和唐小五悲催的心情中，回到了扬州，堂亭山。

    熟悉的景致，容易让人感慨物是人非的伤感。唐小五挂在临风的肩头，望着眼前这座充满了回忆的山头，十分怀念那时候自己“娇小”的体积，既可以窝在小风哥怀里偷懒睡觉，又能在闯了祸之后及时溜号，可是现在，唉，总而言之，这种被人用扛麻袋的方式扛着自己的感觉，实在是万分的不爽啊！

    “咦？老大，您不是和二帮主（步旅乾坤）三帮主（狼柳青青）出去游玩了吗？怎么这么快就回来了？哎？您肩上背的是什么东西啊，要我帮把手吗？呀，帮主，您抢了个压寨夫人！”

    在堂亭山脚下打怪升级做任务的君临天下帮的众小弟，看到自家的冷酷面瘫帮主满面春风的回来，都壮着胆子上前套近乎。

    “你才是压寨夫人，你全家都是压寨夫人！我是压寨大爷！”虽然身体不能动，可是并不代表咱们的唐小五就要“任人宰割”袅！哼，小风哥欺负我也就罢了，那是小爷我乐意！好吧，其实是我无法反抗。可是你们算哪根葱啊，也敢来小爷面前撒野。

    啪！唐小五臀上一阵热痛，某只大掌毫不留情地留下一个清脆的巴掌。

    “再乱说话，可就不是打这么一下了。”临风淡淡地说完，面无表情地扫视了一周眼前的众小弟，众人不由自主地迅速后退几步，留下广阔的空间，让他们的帮主和“压寨大爷”打情骂俏。

    只不过，望着倒挂在帮主胸前“压寨大爷”那张绝色的小脸儿，众小弟心里都泛起了嘀咕，这不是论坛上□醉卧美人膝帮帮主的美少年嘛，怎么会被自家帮主给……

    难道说……，众小弟脸色一致红透，自家帮主，临风醉酒，也是个□爱好者……――

    作者有话要说：呵呵，今天被临时拉去当苦工，给组织部弄辩论赛的宣传海报，所以更晚咯，亲们不要介意哦\(^o^)/

    新鲜滴一章，送上~~~
第十九章 债是这样欠下滴

    真不愧是帮主老大，就连做个爱做的事，都如此强悍，众小弟一致地望着临风等人离去的方向，流露出崇拜无比的小眼神儿。

    而我们的临风大帮主，一心都记挂在了肩上扛着的这个小捣蛋鬼儿身上，自然也就没有发现背后那一片片灼热无比的目光。

    呵，压寨大爷，真不知道这小家伙的脑袋是怎么构造的，临风好笑地望着某人气呼呼的小脸儿，真是觉得不好好逗弄两下就对不起自己白白掏给卫杨那只没脸色狼的小山高的金币啊。

    堂亭山方圆数百里，连绵的山峰绕成环状，而君临天下帮的驻地，就设在群山围绕的山谷腹地中。作为晨曦Online的第一大帮，扬州城响当当的地头蛇，这君临天下帮的驻地，怎么着也得建的跟个小型城市差不多吧？

    嘿嘿，看看唐小五青白的脸色您就知道了。十只指头就可以数得过来的茅草屋，稀稀拉拉的坐落在广阔的旷野里，青翠的草坪看起来是很漂亮，可是如果要在上面打地铺，想必没有人会喜欢吧。

    “这是……”唐小五吞了吞口水，此时的他已被临风从肩上放下，没有解开的定身诀让他只能斜靠着对方来支撑身体，只不过，为什么小风哥要带他来眼前这个比那个万安村都好不了的地方，有什么特殊意义？不会是要惩罚自己吧？

    “这里就是我们的帮派驻地，晨曦Online第一大帮的领地。”摸摸少年柔顺光滑的长发，临风的心情显然很不错，说话的口气，难免也不自觉的带了些骄傲，这可是自己打拼出来的天下呢。只是，当他看到少年略带怜悯的、同情的目光，这头一回显露的自豪之芽，很不幸地，被打击的夭折了。

    小风哥竟然这么穷啊，难怪以前去八仙楼老是不让自己由着性子吃，那天连颗易容珠都赔不起，原来如此哪。嗯，以后一定不能任性了，大不了自己下厨好了，那易容珠，坏了也就坏了吧，反正也没多大用，自己现在这样，不也挺好的嘛。可是，今儿小风哥赎他，额外花了不少钱吧，那个，小风哥把自己绑回来，不会就是为了让自己还债挣钱吧？

    “这个，小……”不对，不能叫小风哥了，“临风帮主，谢谢你今天出手相助，我知道为了赎我，你肯定给了那位老鸨大哥不少钱，这样吧，你说说数目是多少，我现在还你，你把定身诀给我解了，放我走成不？”自认为是个小财主的唐小五，说话也颇财大气粗。

    “嗯――？”

    “要不我给你两倍？不不不，三倍的价钱，再多可就不行了，再说，你就是把我绑到这儿当苦力，也不能替你赚多少钱哪？难道，你想把我卖掉？”被自己的想法给吓了一跳，唐小五立即悲愤地望着临风，小风哥，就算你很穷，也不能买卖人口啊，这是犯法滴！

    “咚”，临风敲敲少年的脑袋，好笑又无奈，他把自己当成了什么，贩卖人口的恶霸？“哎，真想敲开你的小脑瓜，看看里头都装了些什么，怎么净想些乱七八糟的。”

    敲开我的脑袋？那我不就成了无头尸了吗？呜呜呜，才数日不见，小风哥怎么就变得如此恐怖，好可怕好可怕，我要回家――

    “哇――，救命啊，爹爹、娘娘、哥哥――，有坏蛋啊――”

    少年青涩的嗓音带着婴儿的稚嫩，甚至还有些软糯，虽然内容让临风眼角的青筋蹦了几蹦，只是，这熟悉的话语，是不是在什么时候听过？临风的脑海里突然蹦出一个大胆的想法，可是却在他想明白之前快速地消失了。虽然没有捕捉到那一闪即逝的思绪，可是临风知道，曾经像蒙了一层雾的事实，因为眼前这个少年的出现，渐渐地变得清晰起来。

    “不许哭，再哭就把你剥了皮烤了吃掉！”好吧，临风承认少年梨花带雨的样子很美，就连哭泣的嗓音都是悦耳动听的，充满了诱惑的感觉，可是，再让对方这么无所顾忌的号桑下去，自己身为帮主的一世英名，可就真的要丢得一点不剩了。

    “呜……，我不是麒麟，你不能吃我……呜……”

    你就是麒麟我也不能吃你呀。临风失笑，这小家伙的脑部构造，怎么脱线的跟小糖糕似的。

    跟小糖糕似的――，跟小糖糕似的――

    临风的眼神猛地一凛，他想起先前从自己脑海中一晃而逝的大胆想法，难道，小糖糕不仅没有消失，反而变成了人？或者说，小糖糕从一开始就不是游戏中单纯的数据，而是玩家触发隐藏种族而不得不保持的特殊形态？听说有些游戏中玩家级别低的时候就是以动物的形态存在的，只有级别达到一定程度，才可以变成人。自己刚得到小麒麟的时候，他不是连话都不能说吗，可是后来自己带他升了几级，就可以如同人类十五六的少年一般清晰对话。至于小麒麟对游戏的陌生和一直嚷着要回家的言语，这其中，应该另有隐情吧……

    临风越想越觉得自己的猜测正确，因而望着少年的眼神也就越发深邃起来，他瞧着少年不自觉嘟嘴的神情，在静月坊昏睡在自己怀中的一些不经意的小动作，清澈的眼神，除了小糖糕，还能有谁？只不过，才离了自己一段时间，小家伙胆子见长啊，不但装成不认识自己的陌生人，跟着其他乱七八糟一看就知道不是好人的家伙（临风心里对迦蓝洛的评价）乱跑，竟然还给我在光天化日之下调戏民男、逛花楼、喝花酒、砸人场子还从楼上醉醺醺的摔下来，钰唐，倒过来念不就是唐钰嘛！好你个小糖糕，皮痒了是不，三天不打上房揭瓦，成，跟我装陌生人是吧，还压寨大爷，大爷我今儿就陪你玩玩，看谁能笑到最后。

    “没错，我从唐伯虎点蚊香――也就是那个老鸨大哥手里赎你是花了不少钱，你看我这儿这么穷，我的日子也不容易，这样吧，你给我三倍的价钱，我就放你走，这中间的两倍差价呢，就算我的辛苦钱，也好修修这漏水的房子呀、瘸了一条腿儿的桌子的什么的，钰唐少爷，”临风钰唐这两个字咬的死紧，“您觉的我这提议怎么样啊？”

    “很好很好，那你快开个价吧。”

    行呀，敢跟我要价了啊，小胆子长肥了哪，我这边儿担心的要死要活的，他倒好，跟着别的野男人撒野鬼混去了啊，感情把我尹峰当成笑话看了是吧，成，今儿爷爷不好好收拾你就跟你姓！

    “步旅，说，今天在静月坊一共给了唐伯虎点蚊香多少钱？”

    哎？刚才不是还挺高兴的嘛，怎么这会儿临风的声音听起来这么硬梆梆的啊，还不知道究竟发生何事的步旅乾坤疑惑的挠挠头，得，当老大的神经脑回路曲折蜿蜒，永远是做跟班的自己无法理解滴，咱还是老大说啥就干啥吧。拿出账本，翻到今天记录的那一页，“静月坊花魁闺房损失红木圆桌一个，400金；景德镇陶瓷5件，600金；古琴一把，1000金；雕花屏风一件，1200金；静月坊旺季月营业额为60万金，淡季月营业额50万金，平均月营业额为55万金；上述各款项相加，我们今天一共付给唐伯虎年蚊香55万又3200金。”

    “金指的是铜币吗？”唐小五努力保持着镇定。

    “当然是金币了，钰唐，这样吧，3200的零头我给你去了，55万乘以三，也就是说你一共要付我165万金币。”

    唐小五的脸色很惨淡，临风醉酒的心情很惬意，哼，死小孩，在老子面前充财神，行哈，老子不一次就让你彻底翻不了身就对不起咱那“奸商”的名头。

    “可……可是，我……我没有这么多钱耶……”唐小五身上的定身诀不知何时已经被解了，此刻的他可怜兮兮地对着手指，半分财大气粗的豪气也没有了。

    “那――”故意拉长了音调，看着小家伙急切地望着自己的小眼神儿，临风心底那个美啊，只是脸上依旧没有显露出半分笑意，声音也变得十分冷淡，“那我可就毫无办法了。狼柳，告诉钰唐小朋友，咱们帮的债务是怎么计算的呀――”

    到底是怎么回事儿，狼柳青青瞅着眼前突变的情景，不得不承认，在突发状况面前，他的脑容量的确是有点儿小。“照着咱们旗下银行风险资金借贷最高的利息给我算。”通讯器中突然传来临风冰冷的话语，这下，被同情的对象可就换成了唐小五了。

    “目前为止，您一共欠我们165万金币，按照每天百分之5的利息来算，也就是说，在欠账单生效的第一天，您要付给我们8.25万金币的利息，再加上165万的本金是173.25万金币，这样在第二天您要付8.66万金币的利息，依次算下去……”

    金币，还是一百多万的金币，还是以每天八九万速度增长的金币，天哪，我怎么从来不知道自己有这么值钱！唐小五心里那个悲催呀，自己口袋里也就一千多来块金币，除去在静月坊喝花酒花掉的，剩下的，连一天利息的零头都不够。努力地蹂躏着自己的几根指头，唐小五的头已经快低到地上去了。

    “如果债务人没有能力还钱，那么，是可以用工作顶替的。”临风笑得一脸高深莫测，适时地抛出了橄榄枝。“可是，要是你什么都不会的话，我也就没办法了，扬州的花楼也不少，要不你去给我接三个多月的客？”

    “不要！”唐小五回绝的很大声，笑话，逛花楼看“神仙姐姐”卖笑很有意思，但是他可没有让别人买自己笑的兴趣。“我会烹饪、采集、冶金、缝纫、制药，我还可以学着做其他事情，我不要到花楼接客！”

    “那就好，从今天开始，你――钰唐，就是我临风醉酒的小厮了，日薪5000金币，表现的好的话会有奖金，无节假日，同意么？”

    点点头，唐小五无奈的屈服于恶势力下，从现在起，他在小风哥身边的职位光荣地升了一级，从“宠物”变成了“小厮”，可是，他宁愿当宠物啊啊啊――
第二十章 爱的萌芽

    尽管心不甘情不愿的，唐小五还是亦步亦趋地跟在“债主”小风哥屁股后面，走进了驻地中相对来说最为豪华的一间茅草屋。

    “这是我的房间，从现在开始，你就跟我住在一起。”

    “你开玩笑的吧？帮主大人。”相当环保的房间，看看脚底下绒绒的青草就知道了，一张古朴的桌子，一把样式十分简单的靠背椅，再加上屋角一张怎么看怎么不舒服的木床，唐小五的脑袋摇得跟拨浪鼓似的，虽然他不是好吃懒做的纨绔少爷，可是也没有虐待自己的癖好的说。

    “以后不要叫我帮主大人了，小风哥或是主子，你自己挑一个。行了，别摇了，晃得我头都晕了，不住这里，你打算住哪儿？晚上睡草地上还是山上的林子里？”

    “那个……，小风哥，虽然我的钱不多，可是好歹还剩下几百金币，咱们，去买张床吧。呃，我不是嫌弃那张床不好啊，就是咱们两人挤一块儿，我的睡相又不好，我怕半夜把你给踢下去哈。”以前小风哥他们帮派租的四合院条件挺好的吖，干嘛要挪到着鸟不生蛋的荒郊野外？挪就挪吧，怎么也不建设的好一点儿，还是在自己不在的期间，小风哥有了自虐的癖好？

    一看见小家伙的眼珠滴溜溜的打转，临风就知道对方的小脑袋瓜里指不定在想哪些奇怪的主意呢，不过，看小东西对生活质量的要求程度，应该是好人家的小孩，等哪天让步旅去查查，看看是哪家的风水养出了个这么宝贝的玉人儿。

    “行了，别东想西想些乱七八糟的东西了，这游戏打的就是让玩家自己努力的旗号，所以系统既不提供家具，也没有专门的NPC建筑队，所有驻地的城池建设，都得靠玩家的自行摸索，因此，忘记你的大床吧。除了去客栈或者租用系统提供的民房，否则，咱们就只能睡木床和茅草屋了。不过小糖糖放心，你主子我睡起来可是很规矩的，我会牢牢地抱住你，让你的小腿没有动武的空间，你呀，就省点儿心思吧，反正没有多余的房间给你，除了和我挤一挤，你可就没有其他的选择咯。”临风说着，抱起少年就一起倒在了床上，“你看，是不是刚好能容下我们两个人？而且山谷里夜晚气温下降的厉害，咱们两个挤在一起可是会很暖和的。”

    轰，唐小五的小脸儿熟成了红苹果。枕着小风哥结实的胳膊，靠在对方温暖的怀里，多日里心底潜藏的小小不安，一点点的散去。也许是因为来到这个世界第一个遇上的人就是小风哥，也许是陪伴在他身边的日子总是那么的闲适快乐，总之，重新占据这个熟悉的怀抱，唐小五的内心无比安定，以至于就这样陷入了甜美的梦乡。

    静静地望着近在咫尺的睡颜，听着少年安静沉稳的呼吸，这一刻，临风才觉得自己胸口缺失的那一块终于有了被填满的真切感觉。

    嗯――，打了个小哈欠，唐小五的小脸自然无比地在枕头上蹭啊蹭，咦，睡前的那种暖和的感觉怎么没有了呢？缓缓地张开惺忪的睡眼，唐小五惊讶地发现，不知何时屋中仅剩下了自己一人。望着身上盖着的、十分原始的兽皮毯子，还有床头不知是用什么禽类的羽毛做的简易枕头和身下硬梆梆的木床，唐小五当即决定要自己动手、丰衣足食。

    依稀记得村长大人曾经神秘兮兮地对自己说过，他在新手村学到的所有技能都比外面的要高杆很多，只是，要等到某些特定的时候，这些技能才会显示其特殊的一面。尽管村长大人那张比女人还要阴柔的脸孔看起来十分地不可靠，不过，自己还是暂且相信他一回吧。打开人物面板上的生活技能栏，一一点击着上面的各种技能，唐小五颇为惊喜的发现，在采集一项的分栏里，出现了伐木初级0%和采矿初级0%两项；而冶金一项的分栏中，也出现了建筑初级0%。呵呵，这是不是就说明，现在的他已经有能力去造床和房子了呢？

    有了这个认知，唐小五可就在床上坐不住了。只见他嗖地一下从床上窜下来，朝着着驻地边界处的树林就跑了过去。

    出乎唐小五的预料，这林子里的树种，还不是一般的多。带着严谨的态度，唐小五审视的目光一一扫过各类树群：杨树？不行，树心很容易糟的；桐树？那就更不行了，做出的家具质量不是很好又太难看；咦？这里居然有楠木耶，不错，既结实又纹理分明，不论是做桌椅还是床都舒适且不易损快，喏，就选定这个好了。

    接下来差的就是一把趁手的工具了。唐小五在乾坤手镯里杂七杂八的东西中翻了半天，还真是功夫不负有心人，让他在熊大哥赠给自己的工具箱中找着了一把开了刃的斧子。

    “呸、呸”两声，唐小五往自己手心里吐了两口唾沫，握紧斧头，就吭哧吭哧的开始了自己的伐木大业。

    咔、咔、咔，一次次地重复着砍树这一单调枯燥的动作，每一次都比前一次更加用力，唐小五脚边累积的木屑越来越多，树干上被砍出的豁口也越来越大，终于，伴着轰隆一声重响，唐小五终于成功地砍到了第一棵楠木。一旦有了经验，后面的工作进行起来也就容易的多，等到日暮西斜、日光暗淡的时候，唐小五已经砍好了七八棵树龄在二十年以上的楠木。看着脚边堆积的木材，唐小五满意地笑笑。嗯，既然材料已经准备好了，那么下面的工作，就先从床开始做起吧。

    唐小五入睡后不久，临风就因为要处理帮中积累的事务而去了隔壁的另一间茅草屋――帮派会议室，可是却没有料到，等自己回来，看到的不是少年安静的睡颜，而是空荡荡的床铺和空无一人的小屋。难道，他是趁着自己不在的时候偷偷跑掉了？不会，临风当即否定了自己的这个想法，他了解小家伙，虽然喜欢胡闹、也爱闯祸，可是只要答应别人的事就一定会做到。再说，驻地周围设有围墙，出入都必须经过值班帮众的审查，没有自己的带领，还是帮里新人的少年，是绝对出不去的。既然不是离开了驻地，那么，少年会跑到哪里去呢？

    就在临风着急上火的时候，一边的狼柳突然插嘴，“会不会是呆在屋里太闷，钰唐一个人到驻地里闲逛去了？”

    “可是这么晚了，就是十个驻地也该逛完了啊，何况，咱们这里除了一些破烂草房子之外，有什么好看的？”步旅也接话道。

    临风突然一言不发，转身就走出帮派会议室，朝着驻地南边的树林就跑了过去。

    狼柳望着临风迅速离去的背影，捅捅一旁狼柳的腰眼，“哎，你说，阿峰这家伙，不会陷进去了吧？不过，换谁碰见那孩子也得动心，长得太妖孽了，我都不敢正眼看他。”

    “行了，别老是一副色狼的样子，阿峰的事，他自己心里清楚，若是他真的喜欢这孩子，给咱们找个男大嫂也没关系，反正尹家现在是阿峰做主，有谁能反对的了。”

    “我不是这个意思，我就是怕舒梦（飞花似梦现实中的名字）受不了么，她对阿峰的心意从小就表现的特别明显，如果她一时失控，做出些什么傻事来……”

    “放心吧。”步旅大力地拍拍好友兼兄弟的肩膀，“临风心思缜密，要是他真的做了什么决定，一定会未雨绸缪，事先做好完全准备的，咱们两个，就别再在这瞎操心了。”打了个哈欠，伸伸懒腰，步旅也迈步向外，“唉，累了一天了，可是想想咱们帮会食堂做出来的那些猪食，我就痛苦啊，但现在帮里事事都要花钱，咱们又不能总是出去打牙祭，这种几万年前原始人的日子，到底何时是个头儿啊……”

    “走吧，别抱怨了，去晚了说不定连猪食都没有了，听说浣花楼的厨子都高级了，你当初就不该拒绝人家秋楼主抛的橄榄枝。”

    “得，你别睁着俩眼说瞎话啊，那是我拒绝的嘛，明明是临风好不好，而且那天你不是也在，我说狼柳，你这种老是把坏事往我身上推的幼稚习惯什么时候才能改好啊……”

    临近傍晚，驻地里一派热闹景象，数百个帮众聚在一起，一边大口大口的吃着步旅口中的“猪食”，一边谈论着白天打怪、做任务时发生的种种趣事。

    而驻地南边的树林里，则又是另一番情景了。唐小五擦擦额头的汗珠，看着一旁已经完工的几张楠木大床，露出了满足的笑意，抬头，看看太阳还要有一会儿才会完全下山，那趁着这段时间，再做几张吧，刚才系统提示他的建筑术升到了中级，又讲给了他一本鲁班遗作，上面记载的东西挺有意思，单单床这一项，就有几十种做法呢，要不，自己就从第一种弹簧床开始试试？

    临风找到这里的时候，夕阳的余晖还在，暗红色的光线里，看到的就是少年一脸严肃的拿着手里的工具敲敲打打的样子，少年的身边摆着七八张双人床，从最简单的雕花木床到稍微复杂一些的弹簧床、折叠床，彰显了少年今天工作的努力。少年的脸上黑一块白一块，混合了灰尘和汗迹，少年的衣服也脏兮兮的，黑亮的长发上甚至布着不少木屑，总之，那模样看起来狼狈极了。

    可是从来没有那一刻，临风觉得自己眼前的人，是如此的耀眼，那认真工作的表情，耀眼的让自己的胸口都出现了一股酸酸的感觉。这一瞬间，临风终于发现，自己对少年的感情，有些不一样了，或者说，早就不一样了。当少年还是小麒麟模样的时候，自己对他，宠爱与逗弄占据了感情的大部分。而等到猜到少年就是自己先前以为失去的小糖糕，失而复得的欣喜和被欺瞒的愤怒，又让他忽略掉了心底那一抹悸动和早已暗生的情愫。而此刻，在这个只有他们两人的寂静树林里，时间仿佛静止了，空间似乎也凝滞了，临风终于无法再否认，自己对少年的喜欢，不是对待亲人和朋友的，而是一生一世的爱人和伴侣――

    作者有话要说：呵呵，打滚儿ING~~~

    偶要留言、留言的滴说

    嘿嘿，这可是偶码字滴动力滴说

    霸王是不对滴^_^
第二十一章 入得厅堂，下得厨房

    将最后的一棵楠木用完，唐小五刚擦了擦额际的汗珠，就听到了清脆的系统提示音：

    “叮，系统提示，恭喜玩家小糖糕制作水床成功，系统奖励熟练点30，金币500枚。”

    “叮，系统提示，恭喜玩家小糖糕建筑术升为高级，成为晨曦Online第一位高级建筑师，系统奖励万能工具箱一个，机关谱一本，请问是否全世界公告。”

    还是选否吧，毕竟人怕出名猪怕壮嘛。本着做人要低调的原则，唐小五抬头点了选项“否”，然后，就望见了一双笑意盈盈的眸子和一张满是宠溺的面庞。

    “小风哥，你、你什么时候来啦？对了，你看，这些都是我做的耶，很棒吧。”献宝似的指着自己的劳动成果，唐小五刻意忽略掉前一瞬间自己不经意瞥见对方眼底那一抹炽热时心头升起的慌乱和甜蜜。“呵呵，有了这些，今晚咱们两个就不用挤在……”

    “咱俩还得挤在一起。”临风毫不犹豫地坚定地打断了少年的话，“你也知道，帮里现在穷得很，根本招不来会做家具的高级生活玩家，就连我屋里的那张破床，还是高价从别人手里收购的，现在咱们帮里大部分人基本上都还在打地铺，你突然做出这么多，大家一定会来疯抢的。”故意夸大事实悲惨度以博取对方的同情，为达目的，咱们的临风帮主不仅说谎不打草稿，面上也是一丝愧色全无。

    果不其然，唐小五听闻此话，脸上先是出现了一丝迟疑，尔后，只见他左顾右盼一番，确定了此刻树林里只有自己和小风哥两人，就小心地伸出两根指头，声音也放得极低地说，“咱们就偷偷地留两张，行吗？”

    “最多只能留一张。”走到唐小五面前伸出一根手指，临风趴在少年耳边，亦低声道。温热的气息滑过少年耳际，引起那莹白的耳垂一阵颤抖，甚至在莹白间缓缓地升起了一抹桃红。

    “那咱们不是还有一张床吗？所以……”唐小五微微地侧过头，躲过耳畔那股让他心头时刻小鹿乱撞的灼热气息。

    “糖糖，你忍心让我自己睡那张又旧又破又咯人的烂床吗？”既然已经确定了自己的心意，临风自然不介意手口并用地吃豆腐占便宜。亲密的昵称，大手也搭在人家肩上，撇着嘴作出一副可怜样子的帮主大人，那模样真的很有碍观瞻呐。

    “再说，有了我这个全天然纯自动的人形抱枕加暖炉，你绝对会有一个冬暖夏凉的被窝哦。”一边儿抛出诱饵，另一边儿，临风致力于扫清一切阻挡自己跟糖糖同床共枕的障碍。

    此时，正在和步旅边吃晚饭边侃大山的狼柳，通讯器中突然响起了自家老大冷然的声音，“立即派一个熊族战士十人小队到驻地南边的树林里，就说是你不放心我和钰唐两人，让他们到这里来找我们的，记住了，一定不能说出这是我的命令。对了，马上另外找人把我屋里的那张破床扔掉。不，最好立即找个会控火的符咒师把那床给我烧了，一分钟之内完成，嗯，若是有人问起，就说是你发现那床有安全隐患所以毁掉的啊。”

    这边厢，狼柳匆匆地找人烧床再组建“寻人小队”。那边树林里，唐小五皱着小眉头凝神沉思，你还真别说，他还真不忍心让小风哥一人睡那张破木板床。可是一想到要和小风哥挤在一个被窝里，唐小五的心里就生出一股莫明的忐忑，冥冥之中似乎有种直觉在告诉他一旦越过了这一步，以后自己的生活，可能就会发生极大的变化了。

    就在唐小五犹豫的当间儿，耳边忽然响起了一阵嘈杂的呼唤声和脚步声。仔细听去，似乎是在叫着“帮主、钰唐”什么的。

    随着呼喊声与脚步声的此起彼伏以及一嗓子“看到了，他们在那边”的惊呼，临风与唐小五的二人世界被彻底打破。

    “呀！竟然是床！我没眼花看错吧？雕花床、弹簧床、折叠床……，天！居然还有水床！临风，你小子行嘛，从哪儿搞来的？”虽然临风没有要求让自己也来，可是多年的兄弟，狼柳心里到底有些放不下心，就跟着过来了。可是，让他一千个一万个没有料到的是，摆在自己面前的不是兄弟惹出的麻烦，而是这么一堆“可爱的、美好的、代表着甜美梦乡的”巨大惊喜。

    “怎么样，不错吧，这些可都是糖糖一个人做的！”临风骄傲的揽着唐小五，那张满是自豪神情的脸上，就差写上“看我老婆多能干”七个大字了。

    “何止是不错，简直是太棒了。哇！钰唐，你真是我的幸运之神！老天，我那快被硬木板咯断的老腰终于得到拯救了啊！”狼柳欢呼着就向唐小五狼扑过去，自然被护草使者临风的防狼一脚狠狠地踹飞，哼，想占我老婆便宜，下辈子吧！不对，下辈子也不行！

    “要是真想感谢的话，把钱包贡献出来就行，哪那么多废话！”掸掸鞋子上的灰尘，临风一脸淡定地对周围石化的熊族战士们下达命令，“除了那张水床抬到我的房间，其他的你们在步旅和狼柳副帮主的监督下自行分配了吧。”

    轻轻地替唐小五拍掉头发上的木屑，临风又从口袋里掏出一条干净的丝帕为对方擦去脸上的灰尘和汗渍，“行了，忙也忙完了，饿不饿？咱们回去吃点东西吧，你也累了一天了，可得好好补补，就你这小身板，以后重活累活都交给我，你就别亲力亲为了，本来就没几两肉，再都给累没了。”丝毫没意识到这是在仅靠脑波生成人物的游戏里，临风飞速地在心底为亲亲爱人设想了无数种食补方法。显然他也忘掉了另一个十分重要的事实，那就是――君临天下帮里仅有的几个烹饪达到中级的厨师，除了大米营养套餐一、二、三这几种“猪食”，其余的菜式是一个也不会做啊！

    “你们……，晚上就吃这个？”

    看着眼前摆着的大米、菠菜还有胡萝卜丝，面对小家伙带着疑惑还有同情的目光，临风的心情就像六月飞雪一般悲催，他怎么能够忘记帮里现在只有“猪食”这茬儿呢？现在该怎么办？立即让步旅到八仙楼去买些合适的菜肴？可是帮里的人都吃这个，单单给糖糖开这个后门，会不会让其他人不满？算了，干脆领着糖糖出去吃好了，只要不让人跟着就行了。跟刚陷入爱情的毛头小伙儿差不多，临风果断地在心底做了这个偏心眼儿的决定。丝毫没有注意到，就在他沉思的这几秒，一旁被他惦记着的某人，早已经拿出厨具开始掌勺了。不大会儿功夫过后，两人面前的餐桌上，就摆满了色香味俱全的各色佳肴。

    “小风哥，小风哥~~~”唐小五拉着在一旁愣神的临风的胳膊摇了几下，终于唤回了对方不知飘荡到哪里的思绪。

    “糖糖啊，咱们出去吃……”临风刚想开口说出自己的决定，就被眼前那一桌子饭菜给吸引了全部目光。望着少年微红着的有些羞意的小脸儿，临风听到自己的声音里蕴含着极大的惊诧，“这些――，都是你做的？”

    “呵呵，时间有限，所以只做了一些简单的菜式，你不要嫌弃才好。”唐小五不好意思地挠挠脑袋，怎么，会做菜很奇怪吗？

    “嫌弃，他怎么敢嫌弃！”一旁的狼柳哇哇地乱叫，“钰唐，你真是块宝啊，临风，怎么你每次运气都这么好，这样入得厅堂下得厨房的美人，怎么会让你给拐跑的！啊――，为什么每次你下手都比我快！”

    “嗯，真好吃！”临风才懒得理狼柳那人来疯的家伙，嘿嘿，真是没想到，小糖糕居然会给自己这么多的惊喜哪。大口地嚼着口中的菜，临风的心里别提有多甜蜜了，对小家伙那是越看越喜欢，越喜欢越想看，最后，终于忍不住了，啾地一声，就在少年白净的脸蛋儿上印下一个响亮的吻，“这是给你的奖赏。”说罢，临风就开始一声不吭地大口扒着碗中的饭菜，如果你仔细看呐，就会发现，我们帮主大人的耳朵尖儿上，有一抹可疑的淡红色哦。

    “在我们面前大快朵颐也就算了，居然还打情骂俏，步旅，这日子，他妈的也太刺激人了。要不你也学学烹饪去，鉴于你长得还不错的份上，本大爷将就将就，就跟你凑合成一对儿吧。”

    “要发疯找别人去，为你下厨的女人多得是，别把主意打到我头上。”

    “那个，你们要不要也尝尝我的手艺？饭菜做得比较多……”唐小五又拿出两副碗筷放在桌上，望着一边儿忙着斗嘴的两人说道。

    “要！要！”狼柳抓过筷子就开始跟临风抢食，“啊――，这么多天，我终于吃到一回人吃的东西了，唔，偶实在是太幸福袅~~~”

    “嗯，真不错。”就连一向少言寡语的步旅，也赞叹地夸奖了一声，尔后，就开始埋头苦吃起来――

    作者有话要说：呵呵，今天的更新来袅~~~

    上一章亲们的留言好热情哦，果然还素偶滴打滚儿比较有效？

    呵呵，这一章继续打滚儿啊打滚儿，周五要回家，亲们霸王偶滴话，偶这两天就不努力存文袅~~~

    （嘿嘿，奸笑着的懒柒飘走~~~）
第二十一章 入得厅堂，下得厨房

    将最后的一棵楠木用完，唐小五刚擦了擦额际的汗珠，就听到了清脆的系统提示音：

    “叮，系统提示，恭喜玩家小糖糕制作水床成功，系统奖励熟练点30，金币500枚。”

    “叮，系统提示，恭喜玩家小糖糕建筑术升为高级，成为晨曦Online第一位高级建筑师，系统奖励万能工具箱一个，机关谱一本，请问是否全世界公告。”

    还是选否吧，毕竟人怕出名猪怕壮嘛。本着做人要低调的原则，唐小五抬头点了选项“否”，然后，就望见了一双笑意盈盈的眸子和一张满是宠溺的面庞。

    “小风哥，你、你什么时候来啦？对了，你看，这些都是我做的耶，很棒吧。”献宝似的指着自己的劳动成果，唐小五刻意忽略掉前一瞬间自己不经意瞥见对方眼底那一抹炽热时心头升起的慌乱和甜蜜。“呵呵，有了这些，今晚咱们两个就不用挤在……”

    “咱俩还得挤在一起。”临风毫不犹豫地坚定地打断了少年的话，“你也知道，帮里现在穷得很，根本招不来会做家具的高级生活玩家，就连我屋里的那张破床，还是高价从别人手里收购的，现在咱们帮里大部分人基本上都还在打地铺，你突然做出这么多，大家一定会来疯抢的。”故意夸大事实悲惨度以博取对方的同情，为达目的，咱们的临风帮主不仅说谎不打草稿，面上也是一丝愧色全无。

    果不其然，唐小五听闻此话，脸上先是出现了一丝迟疑，尔后，只见他左顾右盼一番，确定了此刻树林里只有自己和小风哥两人，就小心地伸出两根指头，声音也放得极低地说，“咱们就偷偷地留两张，行吗？”

    “最多只能留一张。”走到唐小五面前伸出一根手指，临风趴在少年耳边，亦低声道。温热的气息滑过少年耳际，引起那莹白的耳垂一阵颤抖，甚至在莹白间缓缓地升起了一抹桃红。

    “那咱们不是还有一张床吗？所以……”唐小五微微地侧过头，躲过耳畔那股让他心头时刻小鹿乱撞的灼热气息。

    “糖糖，你忍心让我自己睡那张又旧又破又咯人的烂床吗？”既然已经确定了自己的心意，临风自然不介意手口并用地吃豆腐占便宜。亲密的昵称，大手也搭在人家肩上，撇着嘴作出一副可怜样子的帮主大人，那模样真的很有碍观瞻呐。

    “再说，有了我这个全天然纯自动的人形抱枕加暖炉，你绝对会有一个冬暖夏凉的被窝哦。”一边儿抛出诱饵，另一边儿，临风致力于扫清一切阻挡自己跟糖糖同床共枕的障碍。

    此时，正在和步旅边吃晚饭边侃大山的狼柳，通讯器中突然响起了自家老大冷然的声音，“立即派一个熊族战士十人小队到驻地南边的树林里，就说是你不放心我和钰唐两人，让他们到这里来找我们的，记住了，一定不能说出这是我的命令。对了，马上另外找人把我屋里的那张破床扔掉。不，最好立即找个会控火的符咒师把那床给我烧了，一分钟之内完成，嗯，若是有人问起，就说是你发现那床有安全隐患所以毁掉的啊。”

    这边厢，狼柳匆匆地找人烧床再组建“寻人小队”。那边树林里，唐小五皱着小眉头凝神沉思，你还真别说，他还真不忍心让小风哥一人睡那张破木板床。可是一想到要和小风哥挤在一个被窝里，唐小五的心里就生出一股莫明的忐忑，冥冥之中似乎有种直觉在告诉他一旦越过了这一步，以后自己的生活，可能就会发生极大的变化了。

    就在唐小五犹豫的当间儿，耳边忽然响起了一阵嘈杂的呼唤声和脚步声。仔细听去，似乎是在叫着“帮主、钰唐”什么的。

    随着呼喊声与脚步声的此起彼伏以及一嗓子“看到了，他们在那边”的惊呼，临风与唐小五的二人世界被彻底打破。

    “呀！竟然是床！我没眼花看错吧？雕花床、弹簧床、折叠床……，天！居然还有水床！临风，你小子行嘛，从哪儿搞来的？”虽然临风没有要求让自己也来，可是多年的兄弟，狼柳心里到底有些放不下心，就跟着过来了。可是，让他一千个一万个没有料到的是，摆在自己面前的不是兄弟惹出的麻烦，而是这么一堆“可爱的、美好的、代表着甜美梦乡的”巨大惊喜。

    “怎么样，不错吧，这些可都是糖糖一个人做的！”临风骄傲的揽着唐小五，那张满是自豪神情的脸上，就差写上“看我老婆多能干”七个大字了。

    “何止是不错，简直是太棒了。哇！钰唐，你真是我的幸运之神！老天，我那快被硬木板咯断的老腰终于得到拯救了啊！”狼柳欢呼着就向唐小五狼扑过去，自然被护草使者临风的防狼一脚狠狠地踹飞，哼，想占我老婆便宜，下辈子吧！不对，下辈子也不行！

    “要是真想感谢的话，把钱包贡献出来就行，哪那么多废话！”掸掸鞋子上的灰尘，临风一脸淡定地对周围石化的熊族战士们下达命令，“除了那张水床抬到我的房间，其他的你们在步旅和狼柳副帮主的监督下自行分配了吧。”

    轻轻地替唐小五拍掉头发上的木屑，临风又从口袋里掏出一条干净的丝帕为对方擦去脸上的灰尘和汗渍，“行了，忙也忙完了，饿不饿？咱们回去吃点东西吧，你也累了一天了，可得好好补补，就你这小身板，以后重活累活都交给我，你就别亲力亲为了，本来就没几两肉，再都给累没了。”丝毫没意识到这是在仅靠脑波生成人物的游戏里，临风飞速地在心底为亲亲爱人设想了无数种食补方法。显然他也忘掉了另一个十分重要的事实，那就是――君临天下帮里仅有的几个烹饪达到中级的厨师，除了大米营养套餐一、二、三这几种“猪食”，其余的菜式是一个也不会做啊！

    “你们……，晚上就吃这个？”

    看着眼前摆着的大米、菠菜还有胡萝卜丝，面对小家伙带着疑惑还有同情的目光，临风的心情就像六月飞雪一般悲催，他怎么能够忘记帮里现在只有“猪食”这茬儿呢？现在该怎么办？立即让步旅到八仙楼去买些合适的菜肴？可是帮里的人都吃这个，单单给糖糖开这个后门，会不会让其他人不满？算了，干脆领着糖糖出去吃好了，只要不让人跟着就行了。跟刚陷入爱情的毛头小伙儿差不多，临风果断地在心底做了这个偏心眼儿的决定。丝毫没有注意到，就在他沉思的这几秒，一旁被他惦记着的某人，早已经拿出厨具开始掌勺了。不大会儿功夫过后，两人面前的餐桌上，就摆满了色香味俱全的各色佳肴。

    “小风哥，小风哥~~~”唐小五拉着在一旁愣神的临风的胳膊摇了几下，终于唤回了对方不知飘荡到哪里的思绪。

    “糖糖啊，咱们出去吃……”临风刚想开口说出自己的决定，就被眼前那一桌子饭菜给吸引了全部目光。望着少年微红着的有些羞意的小脸儿，临风听到自己的声音里蕴含着极大的惊诧，“这些――，都是你做的？”

    “呵呵，时间有限，所以只做了一些简单的菜式，你不要嫌弃才好。”唐小五不好意思地挠挠脑袋，怎么，会做菜很奇怪吗？

    “嫌弃，他怎么敢嫌弃！”一旁的狼柳哇哇地乱叫，“钰唐，你真是块宝啊，临风，怎么你每次运气都这么好，这样入得厅堂下得厨房的美人，怎么会让你给拐跑的！啊――，为什么每次你下手都比我快！”

    “嗯，真好吃！”临风才懒得理狼柳那人来疯的家伙，嘿嘿，真是没想到，小糖糕居然会给自己这么多的惊喜哪。大口地嚼着口中的菜，临风的心里别提有多甜蜜了，对小家伙那是越看越喜欢，越喜欢越想看，最后，终于忍不住了，啾地一声，就在少年白净的脸蛋儿上印下一个响亮的吻，“这是给你的奖赏。”说罢，临风就开始一声不吭地大口扒着碗中的饭菜，如果你仔细看呐，就会发现，我们帮主大人的耳朵尖儿上，有一抹可疑的淡红色哦。

    “在我们面前大快朵颐也就算了，居然还打情骂俏，步旅，这日子，他妈的也太刺激人了。要不你也学学烹饪去，鉴于你长得还不错的份上，本大爷将就将就，就跟你凑合成一对儿吧。”

    “要发疯找别人去，为你下厨的女人多得是，别把主意打到我头上。”

    “那个，你们要不要也尝尝我的手艺？饭菜做得比较多……”唐小五又拿出两副碗筷放在桌上，望着一边儿忙着斗嘴的两人说道。

    “要！要！”狼柳抓过筷子就开始跟临风抢食，“啊――，这么多天，我终于吃到一回人吃的东西了，唔，偶实在是太幸福袅~~~”

    “嗯，真不错。”就连一向少言寡语的步旅，也赞叹地夸奖了一声，尔后，就开始埋头苦吃起来――

    作者有话要说：呵呵，今天的更新来袅~~~

    上一章亲们的留言好热情哦，果然还素偶滴打滚儿比较有效？

    呵呵，这一章继续打滚儿啊打滚儿，周五要回家，亲们霸王偶滴话，偶这两天就不努力存文袅~~~

    （嘿嘿，奸笑着的懒柒飘走~~~）


              第二十二章几家欢喜几家愁     

 

    “啊，太狡猾了太狡猾了，步旅，你居然抢老子的鱿鱼片！”狼柳望着远离自己的椒盐鱿鱼急得

 哇哇大叫，刷地一下把一盘子龙虾都倒进自己碗里， “哈哈，亲爱的龙虾，你们终于属于我啦，放

 心，我会温柔地对待你们的。 ”

   “丢人。 ”步旅快狠准地从狼柳碗里夺过几只龙虾，留下言简意赅的评价。

   “哼，得了便宜还卖乖。 ”捂着碗躲到一边，狼柳开始大快朵颐。

   继辰光与渔夫师父小鱼爷爷之后，唐小五再一次亲眼目睹了几个饿死鬼风卷残云的夺食大战。然

后 ，瞧见自家小风哥频频失利的“困境”，唐小五还是在心底某个角落掩藏不住的小小私心的驱使

 下，走到临风身边，在对方的耳畔轻轻地留下几句悄悄话。

   “小风哥，别跟狼柳大哥和步旅大哥抢菜吃了，你要是实在吃不饱，我那里还留着一些可以打牙

 祭的零食，如果还不够，晚上，等咱们回屋里，我给你做夜宵。 ”

   看着临风那高高扬起的嘴角还有眼中难以掩饰的笑意，就可以猜到对于少年关心的话语，他的心

 头到底有多么地高兴。索性放下碗筷，一把抱起少年纤细的腰，把头窝在对方颈间， “糖糖，怎么

 办，我越来越稀罕你了，你稀罕我不？”

   “小风哥，别、你快别闹了“‘”忽然被拥进结实温暖的怀抱里，唐小五只觉得脸上热得快烧起

 来了，一颗心也砰砰地跳得厉害。

   “你、你快放开我啦，光、光天化日之下，搂、搂搂、抱抱成、成何体统。 ”对方灼热的气息缓

 缓地呼在自己颈间，热的烫人，唐小五只觉得自己更加紧张了，连带着说话也开始结巴起来。

   “不放，就不放，除非你说你也稀罕我，不然，说喜欢我也可以哟。 ”

   “小、小风哥，你、你无赖！ ”

   “我就是无赖，我还是无赖头子呢！糖糖，说啊，说你也稀罕我、喜欢我。 ”

   “喂，步旅， ”狼柳抱着碗捅捅一旁的兄弟，再指指自己， “我长得很透明吗？”看到步旅摇

 头，狼柳又接着小声道， “你长得也不透明呀，老大怎么可以这么无耻，当着咱们两个单身汉的面跟

 美人打情骂俏，最重要的是，竟然还如此甜蜜，这日子还让不让人过了！ ”

   “告诉你个不传之秘， ”步旅捂着嘴趴到狼柳耳边， “咱们老大，一直都这么无耻。 ”然后，趁

 机把对方碗里自己觊觎很久的蜂蜜熊掌捞到自己嘴里，卡擦两口嚼了吞掉，拍拍自己鼓起的肚皮， “

 我吃饱了，就不在这打扰老大二人世界了，狼柳，你继续啊。 ”

   呆愣了几秒之后，终于意识到了发生什么的狼柳悲愤地大叫， “步旅，什么老大无耻，你才是那

 个最无耻的家伙啊啊一一”

   “ 一一”临风一斜眼，一冷哼，某个吃了哑巴亏的家伙只能悲催地打落牙齿和血吞。很显然，

 狼柳激动的叫喊不但唤不回已经消失在步旅肚皮里的美味熊掌，还引起了自家老大相当的冷眼和不

 满。最后，某人只得可怜兮兮的抱着自己仅剩下几棵青菜的饭碗，一步三回头的将帮会食堂留给自家

 老大调戏美人 。

   “惹人厌的家伙们总算都没了，糖糖一一”临风捧着唐小五的小脸儿让对方看着自己溢满柔情的

  子，开展微笑攻势， “你就快点儿说吧，不然，咱俩今晚就都耗在这里好了。 ”

   “小、小风哥，你“‘”被对方耍赖的言语气得满脸通红，唐小五是既好笑又无奈，小风哥不是

 总是很 智的嘛，怎么现在跟个讨不到糖吃的孩子似的，这么幼稚。算了，不就是两句话嘛，说就

 说，又不会少块肉。

   已经在心底做出决定的少年，一定没有想到，屋外，某个翼狼殿下，正一脸紧张的站在窗边，两

 眼一眨不眨地盯着屋内两人的动静，耳朵也支的老高，生怕错过了少年软糯清澈的声音。

   “说不说，说不说，再不说挠你痒痒咯。 ”唇抵在少年耳畔，临风笑嘻嘻地威胁。只不过，那 

 昧的姿势，在窗边的某人眼中，就像是屋里的两人正在接吻一般。

   “呵呵，好啦，呵呵，别闹了。 ”打掉对方在自己腰眼和胳肢窝作怪的大手， “喜欢你，稀罕

 你，行了呗 ？ ”

   少年轻灵的声音传入耳际，窗边的迦 蓝洛顿时觉得自己的心口塌了一块，他还是太晚了么？没有

 早一点遇到少年，也没能够时时刻刻都陪在对方身边，所以，就在自己离开的这短短几天，他就被淘

 汰了，是么？

   心口的刺痛是如此的清晰刻骨，握着窗 的手上青筋暴露的情景亦是如此可怖，迦蓝洛猛一使

 力，本就不结实的木板发出咯吱的声响。

    “谁在外面！ ”

   听到屋里让自己成为感情失败者的那个男人的声音， 迦蓝洛最后留恋地望了一眼少年带笑的容

 颜，尔后，迅速地飞走了。

   “怎么啦？”唐小五疑惑地望着小风哥严肃的面容，跟着对方绕着暂作为帮会食堂的草屋走了两

   “没事，可能是风声，我给听错了。 ”临风温柔地摸摸少年光滑的发丝， “今天让你受累了，咱

 们早点 息尸 。 ”

   “啊？哦。 ”不知怎的，一想到将要和对方挤在一张床上入睡的情景，唐小五的脸上就止不住发

 红。 “可、可是“‘”拽着小风哥的袖口扭啊扭，唐小五的声音比蚊子还轻， “小风哥，你不吃夜宵

  啦？”

   “呵。 ”临风轻笑出声，他的糖糖怎么可以这么可爱呢。BIAJI！在少年额际印下一个响亮的

 吻， “有了这个吻，我就不饿了。好了，咱们睡吧。 ”

   “哦？嗯。 ”唐小五只觉得自己额头被临风亲过的地方好烫好烫，烫得他的神志都有些模糊了，

 迷迷糊糊地就被牵进了房间，然后窝在对方热乎乎的怀抱里，连自己什么时候入睡的都忘记了。

   晨） On1ine里的清晨，阳光总是那么的灿烂，耀金色的清辉穿过茅草屋半旧的木窗，映照在屋内

 相拥而睡的两人安静的脸庞上。唐小五的睡颜纯洁而无暇，莹白如玉的小脸上，淡粉色的唇微张，犹

 若小扇子一般的睫毛偶尔被清风吹得缓缓浮动几下，少年安静沉睡的样子，犹如堕入凡尘的天使，不

 沾染一丝尘世的污浊。而此刻，陷入梦乡的临风，脸上也少了清醒时的那丝凌厉，也许是和心爱的人

 同床共枕的缘故吧，仔细看去，还可以在他眼角的笑纹里找到几抹幸福的笑意。两人乌黑的发丝紧密

 的纠缠在一起，绕成亲密无间的发结，犹如两人交缠在一起的命运，紧密相连。
     “风哥哥一一”

    “风  一一-”

   伴着两声清脆的呼唤和“ 咣叽 ”一声重响，临风房间的门被人一脚重重地踹开。

   “哈哈，哥，这下可让我抓住你的把柄了，太阳都照屁股了你居然还在睡懒觉！ ”由于先前的捣

 蛋而被大哥临风勒令一周之内不许再碰游戏的辰光，终于在今天早晨解除了禁令，这不，脱缰的野马

 立马就爬上了游戏，还拉了邻居飞花似梦做自己的后盾，妄想着有未来大嫂候选人之一的舒梦（飞花

 似梦现实中的名字）在，大哥找起自己的麻烦来也不会太严苛。只不过，这次的马屁，好像拍到了马

   上腿上……

   辰光一闯进屋内，就发现自家大哥的怀里露出了小半张脸，啧 ，光看那毫无瑕疵的下巴，就知道

 是个绝顶的美人儿！而且，看大哥抱着人家那独占欲十足的架势，明显可以瞧出他跟大哥的青梅一一

 飞花似梦，显然没戏。

   糟，自己不仅打扰了大哥美好的二人世界，而且还带了个麻烦过来，天，他还是立马下线找个地

 方逃难去吧，省的大哥一会儿怒起来拿着自己当泄火器。辰光飞速地后退数步，转身离开了这个危险

 地带，临阵退缩的他，自然没机会发现，那个被他大哥认定的大嫂，就是那个在几天前还被他这个登

 徒子张口闭口地喊着媳妇儿占便宜的绝色少年。

   “风哥哥一一”没有听到自己预期中欣喜的回答，又瞧见和自己一同到来的辰光逃也似的离去，

 飞花似梦虽然心里觉得有些不太对劲儿，可是到底是少女的怀春情怀占了上风，让她放弃了女儿家的

  持，大着胆子走进了被辰光 踹开的门。

   临风睡得正香，突然被“ 咚、哐当”的 门声给弄醒了，心情自然好不到哪去，一睁眼，瞅见唐

 小五还在睡，连忙捂上对方的耳朵，生怕惊醒了小家伙的美梦。扭过头，就瞧见他那个习惯性闯祸体

 小弟带着一脸糟糕的表情飞速逃跑，再然后，就听见了飞花似梦略带羞意的声音。

   “小梦，我不记得你那种不经过主人同意就擅自闯入别人房间的人，趁我还没有生气之前，马上

 离开。还有，记着下次别再跟着小辰胡闹，不然下一回我罚的可就不是一个人了。 ”尽管是多年的邻

 居，飞花似梦也是自己看着长大的小妹，可是被触到逆鳞的临风，话语中盈溢着难得的凛冽 。不是不

 清楚对方多年来不变的心意，只是既然自己心系他人，那么还是早点斩断她那不切实际的情思比较

 好，也省得到最后害人害己。他尹峰只要认定了一个人，这辈子就绝对不会放手，至于其他人的心

 意，他没有精力更没有兴趣去掺和，更不会像别的  子弟一样背着自家爱人搞一些毫无意义的爱情

 游戏来证明自己的魅力。


  作者有话要说：

  呵呵，最近一直更新地比较晚，还请亲们不要介意啊

  毕竟懒柒白天的课太多了，一周三十好几节，还不带选修。
  默，偶真滴真滴只有晚上才有空更滴说

  还请亲们体谅一下哈

               第二十三章丢了的幸福 


    “风……哥哥……？’’乍见一向和蔼可亲的邻家大哥露出如此冷漠且不近人情的面孔，飞花似梦

 的头有点懵，连带着说话也开始不利索起来。她站在门口背光的阴影里，脸上的表情在临风的视线中

 有些模糊不清，不过，极显然的是，飞花似梦身上，没有一丝想要退后离开的意思。

   又是个麻烦事。无奈地在心底叹了口气，临风打开通讯器， “步旅，来我房间一下，把小梦带

 走。可以的话，最近我不想见到她，更别给她可以单独跟糖糖相处的机会。”

   “小梦，临风需要休息，咱们先离开一下吧？’’接到自家老大的命令，正在酣睡中的万能副手步

 旅不得不爬出温暖的被窝，唉，当人手下的连个睡懒觉的时间都没有，真是惨啊。

   “风哥哥，你以前从来都不是这么对我的，是不是因为她？’’从巨大的打击中缓过神来的飞花似

 梦终于发现了临风怀中露出的半张小脸，顿时脸色变得煞白，不顾步旅的劝阻，居然闯进了房间里面。

   “小风哥，好吵哦，怎么啦？’’尽管临风的双手一直捂在唐小五的耳朵上，可是尖利的女音，还

 是打断了小家伙酣畅的美梦。睁开迷蒙的睡眼，被出现在床前的人影一惊，唐小五顿时睡意全消，眼

 前这美丽的大姐姐，不就是在八仙楼跟小风哥眉来眼去的那位美女么？天，自己怎么把这茬儿给忘

 了，哼，小风哥已经有了美人姐姐，还硬要留自己在身边做什么？看他们两个你好我也好？

   把头往被子里一钻，变成缩头鸵鸟的唐小五浑身上下散发着阴郁的气息，明确的表示，我们一向

 好脾气的小家伙，也是会生气的！

   当少年银铃般的声音闯入耳际，飞花似梦的表情明显又是一变。这撒娇的语气，这亲昵的呼唤，

 意味着什么，不言而喻。那么，多年以来她梦寐以求的感情，到哪里去了？最后竟然是被一个不知名

 的少年给抢夺走的吗？不，她不能也绝对不会接受这个残酷的事实。

   “糖糖，快把脑袋伸出来，被子里头不闷的慌啊？’’临风见状，虽然心底一角因为唐小五的吃醋

 而窃喜不已，可是小家伙真开始闹别扭了，他又开始心疼不已。

   “小梦，听我的话，咱们先出去吧。”这一回，步旅不再只是轻轻地拉住飞花似梦，而是手中用

 力，半拖半拽的把对方给弄出了房间。

   “怎么会？怎么可能？不……不……，风哥哥是我的，我不会把他让给任何人，不会！不，我一

 定不会放弃……’’甩掉步旅乾坤拖着自己的手，飞花似梦尖叫着跑了出去。

   “好啦，没人了，糖糖，别气了，小梦跟我从小就是邻居，我一直把她当妹妹看待，我们两个之

 间除了兄妹的情意，再无其他。”强硬的把被子拉开，手指戳戳唐小五鼓鼓的腮帮子，临风真是又开

 心又无奈。开心的是小家伙如此表现，是不是代表着他对自己的感觉也不一般？而这是不是也就说

 明，自己的情感不是剃头挑子一头热呢？无奈的却是，小东西醋劲这么大，看来自己可是有的哄了。

   “不就是你的梦妹妹嘛，跟我有什么关系？你有再多的花妹妹、草弟弟也是你自个儿的事儿，我

 才管不着呢。反正这又不是我的世界，早晚都要离开的，哼，我唐钰才懒得管你，不过，也根本轮不

 到我管吧？’’唐小五 地从床上蹦下来，撒丫子就想跑，没想到胳膊却被人给拽住了。

   “糖糖，今天，你给我说清楚。什么这里不是你的世界？你要离开？离开去哪儿？’’临风的脸上

 难得出现一丝阴沉，早在唐小五还是麒麟摸样的时候，他就总听对方时不时地提到要回家、离开什么

 的，本来，自己总把这些当成小孩子闹脾气说的玩笑话，现在想想，这其中，应该另有隐情才是。

   “我干嘛要告诉你！虽然我是你的小厮，但是主子，您管得也太多了吧！”趁临风不备，唐小五

 猛地挣脱掉对方的束缚，尔后，飞也似的蹿了出去。

   屋子里，临风望着自己空荡荡的手掌苦笑的同时，心底也渐渐衍生出莫名的不安。从小到大，无

 论是生活还是事业，他都可以完美的安排掌控。只是，面对唐钰，这个第一次让他动心又上心的少

 年，生平头一回，他有了无能为力的挫败感。无论是先前小麒麟的对方被迫的消失，还是现在少年模

 样的对方突然的出现，都是出乎自己意料之外的。尽管这些意外也给自己带来了不少突如其来的喜悦

 之感，但是更多的还是对不可捉摸而又无法预知的未来的强烈不安。

   “狼柳，”临风一边从床上坐起一边打开通讯器， “让守门的值班人员注意一下，不要让糖糖离

 开驻地。”

   “老大一一’’通讯器中传来狼柳略带哭音的沮丧声音， “您说晚了，您那个火爆小美人刚刚才把

 值班的几个帮众揍了一顿，然后跑了，哇，我不要继续吃猪食呀！老大，您快把嫂子给找回来吧，就

 他那摸样和身手，放出去保准是个祸害。”

   “这还用你教。马上召集帮里闲散人员，给我找人去！”狼柳只听到通讯器里帮主大人一声怒

 吼，信号就立马被切断了。呃 ，从那句那几乎要把自己的耳朵震聋的声音推断，某人很生气，后果一

 一，浪严重哪。

   “小风哥是大坏蛋，小风哥最讨厌了。”明明没有看到临风跟那个叫做飞花似梦的女人发生什

 么，可是唐小五就是觉得胸口跟堵了什么东西一样，又闷又涩的难受得紧。只要一想到一觉醒来看到

 那女人守在小风哥床前的样子，他就会想起之前自己在八仙楼二楼，远远地观望着小风哥身边的位置

 被别人占据，而自己只能在蓝宝的怀里哭泣的那种糟糕的感觉。

   呀！天，自己居然把蓝宝给忘了！唐小五猛地一拍自己的脑袋，一声不吭的就离开山谷也就不说

 了，到现在也没跟对方联系……，唐小五已经不敢再想下去，如果自己被蓝宝给逮到，那么，后果，

 会不会很惨烈呐……

   这个世界上有句古话，文雅一点叫做“说曹操曹操到’’，通俗一点呢又可以说为“说王八到

 鳖’’。正当唐小五站在堂亭山不知道哪个旮旯里思考到底要不要回去找我们的翼狼殿下迦岚洛的时

 候，一个高大的身影缓缓地出现在了他的面前。

    “小钰，你在想什么？”

    “啊？我在想到底要不要回去找蓝宝呢？’’

    “为什么不回去找他？你不知道你不见了蓝宝很着急也很伤心吗？’’

    “知道……，可是，我怕蓝宝生气嘛，你知道，他生气很恐怖的。”

   “如果蓝宝不生气你就会回到他身边再也不离开吗？’’人影的声音猛地提高了八度，甚至惊喜而

 忘形地捉住了唐小五的胳膊。 “小钰，蓝宝不生气，我不生气，只要你在我身边，我就再也不会生你

   “哦……，啊！蓝宝，你怎么会在这儿？！难道刚刚不是我在自言自语，而是跟你说话？’’猛然

 发现自己面前站了一个人，而这人还是被自己暂时视为“债主’’一般的存在，换谁谁都会吓一跳的

   “对呀。小钰，”  洛总是刚硬的脸上难得出现这么温柔的表情， “我不生气，所以，留在我

 的 边吧。”

    “你回来了？”

    “ 我回来了。”

    “ 我不是故意乱跑的。”

    “  我知道。”

   “我真的没想到进了山洞里会发生那么多事，我也不知道石屋外面不是山谷，而是陌生的地方。”

    “ 我知道。”

   “蓝宝，我真的有想过立马回山谷等你的，可是没想着外面好玩的东西那么多，一逛就忘了时

 间，后来又遇到了小风哥……’’

   “我知道。小钰，你说的一切我都可以理解，我明白你不是有意让我担心的，我不怪你，我都不

 怪你。以后我再也不留下你一个人了，你喜欢去哪儿，我都带你去。小钰，留在我身边好不好？不要

 再找你的小风哥了好不好？你们不是一个世界的人，小钰，他不能保护你，只有我才能照顾你周全……，
小钰 ，看着我，说，你想要留在我身边，不再念着你的小风哥……’’仿佛已经意识到了少年    

 不休的解释意味着什么，迦岚洛紧紧地抓着少年的肩，声音里也忍不住带了一丝恳求的意味。他好不

 容易才说服自己忘却昨晚的痛，又如此巧合的在这里遇到少年，迦岚洛真的不希望，自己的一腔落花

 的热情，遇上的却是无情的流水……

   “对不起。”唐小五低着头，声音也没了平日里的活泼，反而是低低的，带着一丝丝的伤感， “

 蓝宝，我不能答应你。”虽然小风哥会让自己生气，虽然跟在小风哥身边时也会遇到不可预知的危

 险，虽然、虽然小风哥那里还有个会让自己难过的飞花似梦，可是，至少现在，他还不愿离开，也不想离开。


   “你不用对我说对不起，你对不起的不是我，是你自己。”  洛抬起唐小五的头，迫使对方的

 眼睛直视自己， “小钰，其实你早就明白了不是吗？你不是普通人，这里不是你的家乡，你……’’

   “够了！迦岚洛！我的事情，不一一用一一你一一管一一！”唐小五一字一顿、大声地吼出伤人

 的话，一向乐天的小脸儿上，没了明媚的笑容，只剩下难掩的忧伤。

  作者有话要说：

  话说，这样如此虐我们的翼狼殿下，写的我心里有点小郁闷

  小糖糖不开心

  临风小开心

  啊，蓝宝也不开心

  综上，懒柒也写得好忧郁啊

  以后还是轻松为主吧
第二十四章 何为真实

    “小钰！我、我不是……这个意思，你听我说，”迦岚洛一看情形不对，连忙捉住少年的胳膊，止住对方从自己身边逃开的步伐。

    “蓝宝，你让我一个人静静好吗？”虽然语气缓和了很多，但是从唐小五冷淡的口气中，迦岚洛海华丝感受到了少年对他若有若无的隔阂与冷漠，而这种隔阂与冷漠，不仅让他心痛，更让他的胸口憋闷得想要发疯，可是，尽管心头涌出万般复杂的思绪，迦岚洛却再也不敢有任何觎矩的举动。

    “好吧，小钰，我给你时间，让你好好得想清楚。”叹了口气，迦岚洛拿出一个精致的小本子递到对方手中，“我知道你现在对自己的境况有很多猜测，也有很多疑问，可是，有些事我现在也不太清除，不能给你答案，但是，这上面记载了一些常识以及我族先人的手札，我想，你看了就会明白的。”扳过唐小五的肩头，让他的目光正对着自己，迦蓝洛有些犹豫，咬着唇停顿片刻，可还是接着说道，“小钰，我希望你能接受现实，还有，我会一直在你身边陪着你的，一切事情，你都……”不用担心。未完的话语含在喉咙里还没有说完就被少年漠然的声音打断，迦蓝洛生平首次觉得，相遇太晚，是不是老天给予曾今年少气盛的自己诸多错误行为的惩罚。

    “你……，还是先走吧。”虽然缓慢，但是坚定。唐小五紧紧地把小本子攥在手心里，即使手掌中被纸页咯得生疼也不自知。尽管与迦蓝洛正对着脸，唐小五的目光却紧紧地盯着地面，一丝儿也不肯抬头。

    “我现在……，很乱……”低低的声音，没有了阳光一样的灿烂，“你开着通讯器……，我……”唐小五张了张嘴，最终还是无言地转过身，毅然决然地留给了迦岚洛一个冷然的背影，他的脚步飞快，不是简单的奔跑，甚至于可是说是逃窜。

    唐小五的心很乱，如果先前没有人捅破这张窗户纸的话，他还可以坦然地把自己在这个世界所遭遇的一切当作一场奇妙的旅行，快快乐乐的过一天算一天。可是蓦然被人点醒残酷的事实，面临“家”和“这个世界”的抉择，还有自己隐约觉察到的“特殊使命”，一向无忧无虑的唐小五，蓦地发现了生活的沉重。

    可是仅仅只是这些，还不足以让他失控地对迦蓝洛发火，没错，在这个世界里度过的时间也不短了，从小风哥与其他人的对话、以及偶尔听到的其他人――那些被小风哥和蓝宝称为玩家的人的谈话，唐小五心底有了一个疯狂的想法，那就是，这个世界不是真实的，甚至可以说是虚拟的。尽管突然跨越了数千年乃至万年的时空，可是他还是可以理解游戏世界的真实含义。

    如果现在自己所处的这个奇异的世界只是小风哥和蓝宝他们眼中的一场游戏的话，那么，他算什么？和那些被称为NPC或者怪物的虚拟角色属于一类的虚拟人物吗？这个世界很神奇，人死之后只要到阎王殿旅游一圈立马可以复活，没有生老病死，没有老弱病残，人的强弱不是看能力金钱，而是等级的高低与技能的强大。初时见到这些奇异的现象唐小五只觉得新奇，可是时间渐久，往深处想了，就只会觉得恐怖。

    他曾今问过小风哥，现在是哪朝哪代，得到的答案是早在七八千年前就已经没有朝代之分了，现在是公元一零一五五年，问对方有没有听过汉朝,得到的回答反而更让人揪心――怎么会没有听过，那不是将近一万年前的朝代吗？你小风哥的历史可是学得很好的哦，你考不倒我的吧？

    小风哥的笑容很阳光，跟自己说话的声音很温柔也很清晰，只是，在对方温暖的笑颜面前，在灿烂明煦的日光下，唐小五却觉得自己的骨头里散发出一股股冰冷的寒气，在六七月份的天气里，让他感受到了严冬的酷冷。

    自己依旧是麒麟的时候被小风哥宠得找不着北，许多事情来不及思考太多，也不敢往深处去想，以至于到了最后自己不得不在一剑倚天寒的威胁中“消失”。可那个时候，他还是天真的以为自己只不过是到了一个陌生的神话世界――就算是未来也没有关系，只要适应了，总能找到回家的路。可是后来，在新手村的经历，遇到蓝宝后的遭遇的一切，以及这里发生的种种事件均表明了一个事实，当初自己的推想，太简单也太草率了。

    后来渐渐发现也渐渐明白，这个世界里，郊外、树林里那些会攻击人、被人杀死了还会再次出现的“怪物”是假的，酒楼、商店中的小二、店主是“NPC”也是假的，只有能下线的“玩家”才是真实的，其他的一切，包括高山流水、街道城池、琼楼玉宇全都是被那些处于公元一零一五五年的“未来人”给设计出来的，这是一个虚拟的并不存在的世界，那些能够上上下下死了又复活的玩家们只是通过外界的一种媒介进来休闲游戏的。

    如果事实就是这样的话，那么自己，又算是什么呢？

    唐小五抱着头蹲坐在崎岖的山路上，小本子被他丢弃在一边的野草丛中，孤零零地散落了几张纸页。他一直知道，自己是个乐天派，很多事情，宁愿停留在表面的耀眼上，而不愿深入地看到里面腐烂的丑陋。所以，尽管已经感觉到了不对，自己也依然在自欺欺人，每时每刻都乐天的有些没心没肺。如若迦岚洛没有失控地吼出那些话，也许，他还会沉浸在自己编织的“现实”中，继续快乐下去。只是此刻，那一层掩盖真相的薄纱被无情地揭去了，而他，也不得不承认所有被自己否定的真实。

    屁股下面的石子烙得唐小五有些痛，他索性挪到一旁的草地上，横躺着仰望头顶茂密的树林以及树叶间隙淡蓝色的天空。这里的一切都跟真的一样，人们会哭、会笑、会饿、会受伤也会死亡，可是，这一切，又全是虚假的。

    唐小五嘴里咬着一根草茎，胳膊枕在脑袋下面，任自己搅成麻团的思绪任意飘飞，却不知道自己究竟在想些什么，又能够想到什么。等到日薄西山，他终于从天外飞思中回过神来想要看看迦岚洛交给自己的那个小本子里究竟写了那些东西的时候，却惊讶的发现，除了一些碎纸屑外，哪里还找得到那“宝贵小本子”的身影？

    哈，看来老天都不想让自己的思绪太清晰呢。拍拍身上的草叶，唐小五自嘲的笑笑。其实糊涂一点也没啥不好，瞧瞧爹爹娘娘死活不肯在自己面前提起他“寻梦者”身份的样子就知道，知晓一切才是痛苦的根源。像他，尽管偶尔从家里的丫头老妈子口中听到自己诡异的身世，可是一知半解地活了十五六年，不是过得很开心、没甚烦恼？倒是好像什么都明白的爹爹娘娘、哥哥们和爷爷们整天提心吊胆，在自己面前要装得若无其事，背后却不知道叹了多少口气、皱了多少次眉头。

    算了，现在自己无论设想多少、猜测多少都是空的，还是顺其自然、随意而安吧。唐小五站起身来，整整满是皱褶的衣服，偏头一想，小风哥的驻地自己是肯定不回的，气还没消呢。可是照着目前的状况，蓝宝也是不能找的，那么残忍地点破事实，自己虽然不怪他，可是到底心口还是有些芥蒂，况且，对方现在的情绪也不是很稳定，好吧，其实自己也不太想在小风哥和蓝宝之间做出选择，这太难了。缩头乌龟的名头尽管不好听，但是好使得很，自己勉为其难地当一回，也没甚大不了的嘛。

    好在包袱里还有几百个金币，吃喝住宿还能支撑一段时间，管它是不是虚拟世界呢，自己过爽了就行。思及此，唐小五迈开大步，就要往山下走去，可是脚腕上却突然出现了一股负重感，还挺沉的。

    低下头，就瞅见自己的小腿下方吊挂着一团毛茸茸的小球，尖尖的大耳朵，绒绒的大尾巴，再配上又长又尖的黑鼻头，呵呵，不是小狐狸是什么？

    把小东西从自己的裤管上扒拉下来，看着那圆圆黑黑提溜提溜转的黑眼珠，唐小五乐开了花。刚从小风哥和蓝宝身边逃开，正愁自己一人孤单寂寞没有伴儿呢，老天就赐给了他一个这么可爱又好玩的小家伙，嘿嘿，自己还是麒麟模样时在小风哥身上受得苦总算可以要回来了。

    奸笑着拉拉小狐狸的尾巴，再拽拽人家绒绒的耳朵，唐小五正玩的不亦乐乎的时候，又感觉裤管一沉，低头，好家伙，又一个毛球，不过不是狐狸，是兔子。呵呵，什么叫作好事成双，这不就是嘛。

    乐颠颠儿地把两团小毛球抱进怀里，唐小五点点这个的黑鼻头，“你叫水果。”，又拉拉另外一只的长耳朵，“你嘛，就叫彩虹吧。呵呵，一个好看一个好吃，我真是起名的天才吖。”

    唐小五正为自己的聪明才智感慨不已，两声系统提示就让他乐眯了眼。

    “叮，系统提示，恭喜玩家小糖糕为金丝狐命名成功，收服金丝狐水果为宠物。”

    “叮，系统提示，恭喜玩家小糖糕为金丝兔命名成功，收服金丝兔彩虹为宠物。”

    咦，这系统提示里也说自己是玩家耶，那么，他就不是……

    正为自己这个突然的发现惊喜不已的唐小五，丝毫没有注意到，自己在不知不觉之间，已经被一群陌生的面孔给包围了。

    作者有话要说：啥都不说了，明天，很可能二到三更

    另：水果彩虹妹妹，偶已经满足乃滴要求了，乃成为小糖糖滴宠物袅

第二十五章 遭遇猥琐男

    迦岚洛默默地立在原地，望着那小小的身影迅速地从自己的视野中消失然后不见，许久之后，他才淡淡地开口，“诺娅，西木，你们出来吧，别躲了。”

    话音刚落，只见一旁的空气开始沸腾着扭曲，尔后，一红一黑的两个身影竞相出现。

    “殿下！”

    “行了，别装了，起来吧。”迦蓝洛摆摆手，“老头子让你们跟着我又有什么事？我不是已经回去一次了吗？”

    可是您没听完王的话就又跑出来了。西木在心里暗自腹诽，脸上却恭顺如初，“王请殿下务必回族内完成祭祀……”

    “好了好了，烦死人了，一群顽固不化的老家伙聚在一起没事找事，干什么非得把我给拉上。”一想到长的想让人一睡不醒的无聊会议以及老头子介绍的形形色色的“王妃人选”，迦岚洛就一个头两个大，但是现在留在这里，恐怕除了触景伤情外，自己再也找不回先前轻松闲适的时光了吧。

    迦岚洛嘴角牵扯起一个苦涩的笑容，最后望了一眼唐小五离开的方向，“别跪了，起来吧，我这就跟你们回去。”

    空气中似乎还残留有少年存在时的清新气息，只是很显然，少年的一切，都将不会再属于自己了吧。垂下眼帘，静静消失在原地的迦蓝洛不会知道，就在不远处的山间小路上，他一心记挂的某人正遭遇着怎样的危机……

    “你们想干什么？！”唐小五满脸戒备地望着眼前十几个不怀好意的家伙，抱紧了怀里的两只毛绒小球。

    “我倒是谁这么大胆子敢抢爷看上的东西呢，原来是美人你呀。”贫僧法号能抗――虎踞龙吟帮二把手，晨曦Online中出了名的看上美人不要命的猥琐男排行之首。

    不过，荆州东海岸事件之后，临风等人一直恶整九霄阁，连带着对帮凶虎踞龙吟帮的态度也恶劣起来，之后九霄阁没落，君临天下帮一家独大，虎踞龙吟帮的势力虽然一直被前者打压，可是也还是渐渐发展壮大起来，成了晨曦Online里三大帮派之一。

    而最近，副帮主贫僧法号能抗接了个特殊任务，奖励非常丰厚，是游戏里极其罕见的两只奇兽――金丝狐与金丝兔，只不过这任务地点么实在不怎么样，在老对头君临天下的地界儿堂亭山。

    本来对于任务地点设在这样一个敏感的地方贫僧法号能抗还是有些古迹的，但是由于奖励实在太吸引人，在犹豫了几天后，他还是带着一众小弟悄悄地摸到了扬州郊外。反正自己又不是去搞破坏的，怕什么？君临天下跟虎踞龙吟再不对盘，也不能一声不吭就打人吧？只要完成任务，领了奖励就走的话，估计也不会跟对方的人碰上。

    如此安慰了自己数次之后，贫僧等人就怡怡然地从小径上山了。也活该他倒霉，好不容易跑了大半个山麓，完成了那难缠的任务，最后该领宠物了，那个嗦的NPC却又说贫僧脸带凶相，心性不纯，怕他带着奇兽做出一些危害他人的祸事，因此，如若他想要成为奇兽的主人的话，就必须得到两只小东西的认可才行。

    尽管心里对这个最后的考验颇不以为然，但是系统大神的命令，贫僧法号能抗就算再不乐意，也是要听的。

    领着十几个跟班，连跑带追地跟在两只总是耍着他们捉迷藏的小毛球身后，贫僧法号能抗心里这个呕啊，不知道诅咒了游戏猪脑（主脑）多少回，总算把那俩小东西给包围了，正想着怎么才能威胁这两只奇兽认主呢，却没有料到，半路杀出个程咬金，把一切都给毁了。

    得，忙了十几天，连仇人的地盘都闯了，最后却是为他人做嫁衣，贫僧法号能抗能咽下这口气吗？只是，一瞧见得罪自己的原来是个美人，这胸口的火气啊，可就都化成绕指柔喽。

    “小美人，跟爷走吧，这两只奇兽你要是喜欢，全当见面礼，爷送给你了，反正这么可爱的小东西，也不适合爷威武的形象。”身为晨曦Online第二大帮的二把手，虽然自身条件不咋的，可是有权有势，贫僧法号能抗还是泡到过不少漂亮妹妹，可是却从来没有哪一个能比上眼前这人一根手指头的。见了这人，他才真正体会到什么叫作坠入凡尘的仙子，而自己之前瞅上的人，又是多么的庸脂俗粉。

    “水果和彩虹本来就是我的，根本就用不着你送。还有，请让一下，我要离开这里，而且，我没兴趣跟着你，和也没有什么话好说。”

    “哟，看不出来，小性子还挺烈的嘛。”对着身边的手下使了个眼色，软的不行来硬的，呵呵，只要能把美人扛回家就行。虽然看样子是个带把的，个性也挺刚硬，但是游戏嘛，抢个个把人估计也算不了啥大事，反正有系统保护功能在，不经对方同意也做不到最后一步。只是这人到手了，他可有的是方法让美人听话呢。

    眼看着情势急转，唐小五怀中的两只毛球也开始不安地吱吱乱叫，尽管身为宠物的小家伙们也很想替危急的主人排忧解难，无奈级别太低，目前，什么技能都使不出来的它们，除了负累自家小主人外，那是啥忙都帮不上哟。

    “别担心。”安抚地摸摸水果的大尾巴，又弹弹彩虹的长耳朵，唐小五笑得十分自信，哼哼，那些天被小鱼爷爷练武的日子可不是白捱得，既然送上们让小爷松松筋骨，就这么拒绝，那真是太浪费了。

    把两只毛球塞进乾坤袋里，唐小五整整衣服，双手一前一后拉开，摆出迎战的姿势。

    “呵，行啊，看来还是根硬骨头呢！不过爷最大的兴趣就是啃硬骨头，而且，越硬越开心。”

    贫僧法号能抗一摆手，十几个人霎时就形成了一个直径约为两三米的包围圈，把唐小五围在中间。尔后，没等他下令，一个牛族的战士和燕族的术士联手就向唐小五发动了攻击。

    下蹲、起跳，就在对方攻击的那一瞬间，唐小五已经从包围圈的中心跃向了十几米的高空之中，然后又疾速下降，趁着那些人都没缓过劲儿来的时候，脚尖虚点几下，霎时，包围圈就被打开了几个缺口，而不远处，五六个贫僧法号能抗的手下捂着胸口躺在地上哎哎地叫唤，那模样，甭提有多凄惨了。

    “喂，识相点赶紧滚开，小爷今天心情不好，下手没轻没重的，吃亏了可别回家找你娘哭哦。”唐小五气定神闲地站在一边的大树枝桠上，居高临下地瞧着树下满脸猪肝色的猥琐男，而躲在乾坤袋里的两只毛球也跑了出来，一左一右地坐在少年肩上，吱吱直乐。

    这样一幅少年姿容俊秀，宠物可爱逗人的情景，换谁看了恐怕都要在心中赞叹几句。只不过，当观众变成了猥琐的贫僧法号能抗，那效果，可就是相反的了。

    “弓箭手呢？都给我出来！还有，你们几个没用的东西，都退到后面去，别影响爷爷发威。”少年脸上得意的笑容是那么的刺眼，贫僧法号能抗只觉得自己的肝火烧得比炭火还旺，当下也顾不得怜香惜玉了，只想好好教训一下眼前这个不识时务的家伙。

    待弓箭手们准备完毕，几十只竹箭齐刷刷地瞄准了树枝上的小人儿，贫僧法号能抗嘿嘿地冷笑两声，拿出帮派器械师最新研究出来的雷火弹在左手手心里藏好，又把摆出自己的武器――一把精光锃亮的弯刀，“放箭！”

    随着贫僧法号能抗的一声令下，锋利的箭头齐刷刷地朝着唐小五的位置飞扑而去。但是，就这么点小把戏，能伤到咱们神功大成的绝世美少年吗？

    答案自然是否定的。

    唐小五轻松地跃起，躲开一波波的竹箭，他的身姿轻灵，飞快地在空中转换跳跃，样子自在又闲适。“哈，就这点儿破竹枝，就想伤着小爷我，你们也太天真了吧。”

    少年的声音清脆，十分悦耳动听，只是放在敌人的耳里，那就成了大大的挑衅。

    作为一个超级帮派的二把手，贫僧法号能抗虽然有些好色，品性也不咋的，可是，他还是有些本领的。

    只见贫僧法号能抗盯准空中少年悦动的方向，眼睛一眯，闪过一丝厉光，随后平地跃起，挥舞着右手中的弯刀，就向对方扑去。

    突生异变，唐小五自然马上转换方向，避开了贫僧法号能抗飞扑过来的一刀，只是，变数往往发生在一念之间。就在唐小五以为自己安全的时候，几声轰隆的巨响就在自己耳边炸开，随之而来的，就是灼烧的剧痛。

    原来，就贫僧法号能抗在地面上的观察，少年的身手灵活矫捷，他心知自己不是对手，因而就存了卑鄙的心思，借着对方躲避攻击的时机，伺机丢出威力可以炸掉一座小山坡的雷火弹。在贫僧法号能抗看来，再漂亮的美人，如果具有了一定的威胁性，那么还不如毁掉来得方便。他虽然性喜渔色，但是在大局面前却不会色令智昏，甚至某些时候极为果断，这也是咩你没商量之所以任用他为副帮主的原因。

    丢出雷火弹后，借着先前那一刀刀气的反冲，贫僧法号能抗远远地跃后几步，跳出了雷火弹的攻击范围。看着浓黑的烟雾与赤红的火焰中挣扎的人影，他心下也觉得颇为怜惜。这少年身手凌厉，姿容又是绝色，如若吸收进自家帮派，那必定会是一大助力，只不过，少年性子太野，不好好教训几次实在是难以驾驭。刚刚丢出的雷火弹是他专门请人改良过的，可以重创对方，却不足以致命，只是，那火烧烟熏的滋味，自是十分难耐的了。

    作者有话要说：偶素今天第一更，那个，二更稍后哦^_^

第二十六章 背靠娘家好乘凉（一）

    贫僧法号能抗领着一众小弟，隔着浓浓的烟雾，冷笑地瞧着被烈火吞噬的美人。

    “雷火弹的滋味不错吧，是不是很销魂，要是不想再尝一颗的话，现在跟爷求饶可是还来得及哦。”

    “做……你奶奶的……春秋……大梦……去吧……咳咳……我呸你……娘娘个腿儿……”

    浓烟呛入候中的滋味十分的不好受，再加上烈火灼热的气息，唐小五现在就跟身处于刀山火海一样，全身上下，没有一处地方不难过的。只是，就这么点儿苦头就想让他求饶，不仅没门，窗户也没有。

    可是，灼热感越来越强烈，头发和皮肤仿佛跟烧起来似的，再加上浓烟熏眼扑鼻，唐小五觉得自己的骨头也开始痛了，这样活着受罪，真不如死了解脱。就在他以为自己再也支撑不下去的那一刻，宛若天籁的系统提示音蓦地在耳边响起，霎时就让疲惫的唐小五振奋了精神。

    “系统提示，玩家唐小五体力值已经降为一，触发隐藏技能――兽态。”

    而紧接着，唐小五就感到身体一阵紧绷，随后伴着骨头咔咔的作响声，他发现自己的四肢快速地变短缩小，直至变成墨绿色的短小四肢。

    又变成麒麟了？无语地瞅着自己袖珍的四条腿，唐小五吧咂两下小嘴，惊喜地发现先前被烈焰包裹不能动弹的状态已经解除，立马就撒丫子狂奔。笑话，此时不跑，等待被抓吗？

    就这样，一直墨绿色的小麒麟，左蹿右跳，屁股后头又跟着两只小小黄黄的毛球，在烟雾四起的林子里飞奔而去。

    而不远的林间空地上，某个眼睛一眨也不眨地盯着黑烟红火的猥琐男，还正兀自做着美人求饶的美梦呢。

    一口气憋在胸口，唐小五跑得那个叫快啊，好在水果和彩虹都不是一般的宠物，不然还真是跟不上自家的小主人的说。

    之前被贫僧法号能抗那群人围着耽搁了不少时间，此时，朱红的夕阳只余下了小小的一角，林子里的光线也一点点地减少，最终，变成了一片昏暗。

    好在，兽态的唐小五视力比人形时好的太多，即使在一片阴森的树林里也可以清晰视物，等到他终于停下来的时候，月亮已经高升多时了，漫天的银光伴着点点星子铺就一层轻淡的银沙，温柔地照耀着堂亭山中的一切。

    唐小五呼哧呼哧地喘着粗气，墨绿色的四肢平摊在月色下同样墨绿的草地上，“呵，没想到这虚拟世界里还有这么多危险哪，不过，也蛮刺激的嘛。水果，彩虹，你们说是不是？”

    撇过头，小麒麟唐小五顶顶一边儿同样累的直喘气儿的小狐狸和小兔子，乐呵呵地傻笑。

    可是，当他的面前突然出现四只修长的腿，抬头，又瞅见两张熟悉的面孔的时候，我们天不怕地不怕什么人都敢惹什么祸都能闯的某只，愣了。

    “呦，刺激啊，小五，二哥怎么不知道我的小弟蛮喜欢刺激的啊，不过不用着急，我这里的新药多得很，刺激也多得很，要不要试试啊？我亲爱的小弟？”

    慵懒的语调，毒辣的话语，除了唐家那个喜爱辣手催弟的唐寿，还能有谁？

    “二、二哥……”低低地、怯怯地出声，唐小五想跑，可是力气早已在先前的奔跑中耗尽了，现在是前腿也软后腿也软，又处在唐寿摄人的压迫下，他可是半分也动弹不得了。

    “你行啊你，家里爷爷爹爹急翻了天，娘娘天天以泪洗面，你倒好，还有兴致在这找刺激，唐小五，是不是皮痒了欠修理，啊？”唐寿提溜起小麒麟紧紧地抱进怀中，一只手狠狠地拽着对方的小尾巴扯来扯去，另一只手却忍不住拉过一旁的另一人。历尽了千辛万苦，他和哥哥唐福总算找到了自家的宝贝小弟，只是小五翩翩美少年的模样却成了而今这样的情形，唐寿心里是又欣喜又焦急，连带着对小家伙没心没肺“找刺激”的话语也生起气来。

    “大哥，小五现在这样子，怎么办？我……”唐寿一口气哽在喉咙中，一向嘴毒手也毒的他，竟然破天荒地红了眼眶。

    “哇――，二哥、大哥――”好不容易看到了亲人，唐小五心中的激动自不必说，然而见到二哥唐寿伤心的模样，又联想到自己这一段时间的种种遭遇，也大哭出声。

    “小寿，别急。小五，你也别哭，大哥心疼。”唐家大少唐福不愧是老大，两个弟弟都在争相掉金豆，他拍拍这个哄哄那个，倒真是一会儿功夫就把两人给安抚得当了。

    “小五，来，让大哥看看。”唐福从唐寿怀里把唐小五抱过来，摸摸小家伙软软短短的四肢和圆圆的小脑袋，忽地扑哧一笑，“呵呵，小五，你这模样倒也可爱，放在家里就是一神物嘛。”

    “大哥，什么时候了你还在开玩笑！”唐寿抹抹眼角的泪水，嗔怪地瞅了唐福一眼，指尖点点唐小五的小鼻头，尽管对这个宝贝弟弟依然无奈得紧，可是已经一丝气儿也生不起来了，说到底，小五还是个孩子，骤然离家至此，又遭遇良多，还能这么有精神有活力的蹦达，他该感激老天垂怜才是。

    “好好好，我不开玩笑，我严肃点。”手上不停歇地捏着幺弟肥短的四条小腿儿玩，唐福的神色却郑重得很，“小五，你知道自己现在的处境么？”

    “嗝……有、有点儿……了解……嗝……可是……都、都是我……自己猜的……”刚刚才大哭一场，唐小五的情绪显然还没有缓过来，不仅说话结巴还打嗝。

    “好了好了，有我跟小寿在，小五只管快快乐乐的，等哥哥们准备好一切，咱们就一块儿回家找爹爹娘娘还有爷爷们，好不好？”

    “嗝……好……”

    “呐，小五，下面大哥说的话你可要一字不漏地听清楚哦。”拍拍小麒麟的背，替小家伙顺了顺气儿，唐福背靠着一棵参天古柏，不疾不徐的声音在夜空中听起来分外地安定人心。

    “小五，你出生后不久，铁口直断的罗半仙和他的好友无忧道长就曾经预言你是天定的‘寻梦者’，在你十五岁的时候，不管你本人乐不乐意，都会通过时空暗流，前往一万年后的世界。”

    “就……嗝……就是……我们……现在所处……的……这个世界？”

    “不，小五，我们现在所在的地方，是一款名为晨曦Online的游戏，是一万年后的人们创造出来的虚拟世界。”

    “嗝……啊……原来……真的……嗝……跟我想象……的……一样……呢”

    “是啊，小五真聪明，原来你都想到了啊。”唐福鼓励地摸摸幺弟的头，语气却有些沉重，“突然听到罗半仙的断言，爹爹和爷爷们都以为遇上了骗子，没有把这话放在心上。可是后来有一回爹爹从唐家先人的手札中发现了一个跟你经历相似的先辈的记载，我们这才着了急。爷爷连夜骑马赶到了塞外找到了异人先生，想要设法改变你的命格，可惜……”

    唐福叹了口气，又接着说道，“因为试图改变既定的命运轨道，小五才会只有灵魂通过时空暗流来到了这个世界的一个虚拟游戏中，不过，我和小寿现在和万俟先生一起把你的身体也带过来了，小五，用不了多久，你就可以恢复正常状态了，至于小五现今的麒麟状态，按照万俟先生的说法，小五应该是不小心触发了游戏中的隐藏种族了吧。”

    作者有话要说：打滚儿，米留言一会儿不给三更^_^
第二十七章 背靠娘家好乘凉（二）

    “那现在……”一直安静地立在一旁的唐寿突然插嘴，“小五又不能跟我们一起下线，大哥，咱们……”

    “照万俟先生说的去做。”虽然只有短短的九个字，看唐福沉重的口气，似乎是下了相当大的决心才做出的最终决定。

    “大哥――，我们不能――”拿小五的生命来开玩笑！唐寿一句话还没有说完，就被沉着脸的唐家大少给打断了。

    “现在，咱们只能这么做，难道，你要看着小五永生永世地都处在这么一个虚拟的游戏世界中么？”唐福抚摸着唐小五的小脸儿，眼中是从未有过的温柔与坚定。小五，无论成功与否，大哥替你做了这个决定，咱们唐家的后代，只有勇者没有孬种！

    “小五，大哥要下线去和万俟先生商量怎么才能让你魂体合一的事了，小寿留在这里陪你，要好好的听你二哥的话，不许乱跑也不能胡闹，知道了吗？”

    “嗯，大哥，我会乖乖的跟二哥一块儿等你回来的。”这会儿，唐小五的情绪已经平静了不少，既不结巴也不打嗝了。

    听到幺弟宛如银铃一般的熟悉嗓音，唐福露出一个欣慰的笑脸，“小五，只有照着万俟先生所说的去做，你才能脱离现在的灵魂状态，只是，这个过程有一定的危险，你敢尝试吗？”

    “大哥，爹爹说过，唐家不养懦弱的小鬼。”唐小五的声音十分地铿锵有力，换来的却是两个哥哥截然不同的态度。

    “好样的。”这是大哥唐福。

    “你个不明就里的傻瓜。”这是二哥唐寿。

    啪地给了小麒麟一个脑瓜蹦，唐寿尽管依然不愿尝试这唯一的危险方法，却苦于没有更好的提议，只得翻了个白眼，口气恶劣地把火气转移到了老大唐福身上。

    “得得得你赶紧滚，别让我看着生气，我带着小五四处转转，你准备好了上来用通讯器联络我们，拜拜不送！”没好气地从唐福手中夺过自称不是“懦弱小鬼”的小麒麟，唐寿抱着小东西转身就走，只留给对方一个别扭的背影。

    无奈地扯起嘴角，唐福摇着头苦笑两下便下线了，唉，希望待会儿跟万俟先生商讨的时候，可以把成功率从百分之五十提升一些，他们唐门和药王谷最疼宠的小家伙，可不能出事呵。

    “二哥――”唐小五从唐寿的臂弯中探出小脑袋，讨好地叫。

    “我是懦弱的小鬼，你是大勇者大英雄，你别跟我说话，我唐福担待不起。”

    “二哥――，你就别气了，大哥也是――”

    “也是为你好是吧？！可是小五，你知不知道，那个万俟先生的说法根本就不靠谱，他只有一半的成功率，你知道吗？如果失败了，小五，我们这一次就彻底的失去你了，你明不明白？你想想，爹爹、娘娘、爷爷、外公，我、大哥、三弟、四弟，还有唐门和药王谷的那么多人，你要我们怎么去接受永远失去你这一残酷的事实！小五，我们已经把你弄丢了一次，这回好不容易又找到，你让二哥怎么能、又怎么忍心去让你冒这个险？”

    “二哥，小寿哥――”唐小五努力的蹬着自己的小短腿儿，攀着唐寿的衣服，爬到了对方的颈间。

    “小寿哥――”小脸儿在唐寿的脸庞上蹭啊蹭，小短腿儿挪啊挪，仅靠两只后腿直立的唐小五艰难地举着两只前腿儿，抹去二哥眼角的那一抹晶莹。“你别担心，大哥既然发了话，就一定会竭尽全力护我周全的。而且我唐钰福大命大，你看我在这里如鱼得水的样子，就知道万俟先生和大哥一定会成功的啦。”

    “呵，就你现在这弱弱的模样，你二哥我一个蛊虫就把你放倒了，还福大命大……”尽管嘴上依旧是那么的得理不饶人，可是唐寿还是被幺弟贴心的举动和话语给逗笑了，“行了行了，听你跟大哥的，哈，我是天下毒术至尊唐家老二，我什么都不怕，小五，二哥豁出去了，就照着万俟先生说的去办吧。”

    哼，不过要是失败了，万俟凫，老子不会放过你的。后面的话唐寿留在了喉咙里，没有说出口。

    “嗯，刚才光顾着生气伤心了，小五，嘿，大哥说的还真不错呢，你现在的模样还蛮可爱的嘛，呵呵，也不晓得麒麟的身体跟人的身体构造有什么不同呢，我这回来带了不少好料，小五，反正这里是游戏，一会儿二哥做几副新药，你替二哥试试？”

    “啊――，不要――，二哥，我才不当你的试验品哪！”

    尽管唐寿的语气是那么的漫不经心，听起来仿佛闲话家常一般自然，可是唐小五是谁呀，他那对危险灵敏异常的第六感比科学家们研制出的最新型探测雷达还要准确敏感，更何况发出危险信号的还是他熟之又熟的二哥。

    飞人一般地从唐寿地肩上跃下，唐小五蹿地那叫一个欢哪，嘿嘿，重回四条腿儿的感觉还算不错，至少溜起号来灵活许多嘛。

    “唐小五！之前你是怎么答应大哥的，才多大一会儿就开始不听话乱跑，现在给我乖乖停下，不然待会儿被窝逮到了，有你好受的！”

    哼，傻仔才停下来心甘情愿地被你蹂躏呢！调皮地吐了吐小舌头，仗着身小灵活，唐小五是哪有旮旯往哪钻。

    敬酒不吃吃罚酒，三天不修理就想爬到我头上了是吧？唐寿本意是逗逗自己这个多日未见的小弟，可是没承想对方还真给他逃了，逃了不说还哪灰多往哪跑，搞的自一身一头的烂树叶烂树枝，追起来火气也越来越大。

    就这样，淡银的月色星光下，一麒麟一人玩起了“老鹰捉小鸡”的游戏，若是您仔细观察，就会发现，在追着麒麟跑的人影身后，发现两团淡黄色的小圆球，一蹦一跳地跟着跑得欢唷。

    “哈哈，二哥，来呀来，你捉不着我，就是抓不到我，啦啦啦――”唐小五一边儿乐颠颠地四处逃窜，一边儿得意地扭头对着唐寿挤眼睛吐舌头，那灿烂的小样儿，甭提有多讨打了。

    “哎哟！”唐小五那惹人嫌的小舌头吐得正欢，“啦啦啦”的小曲儿哼的也正溜，只不过，不专心跑路的下场就是，撞树或者撞人。

    脑袋重重地撞在两条结实的长腿上，唐小五一屁股就倒在了地上，“喂，什么人呀，大晚上的站路中间儿挡路。”

    不满地抬头，正想发几句牢骚，可是抱怨的话到了嘴边儿，看到的面前那张怒气冲冲的俊脸儿，唐小五才觉得，这大晚上的，天气还真是有点儿冷啊。

    “糖糖！你怎么又变成麒麟了！一个人不打声招呼就自己跑出来，你知道我有多着急吗？”临风把小麒麟从地上抱起来，“啪啪”两个清脆的巴掌就吻上了小家伙嫩嫩的小屁股，“让你再不听话，让你再乱跑，让你再无理取闹。”

    临风虽然生气，但是倒底自个儿的老婆自个儿疼，尽管象征性地拍了几下，可是还真没有使出大力气，只不过，如今的唐小五，好不容易有了娘家人大哥和二哥撑腰，挨了这几下熊掌炒臀尖儿，那个给委屈的呀，当即就哭起来了。

    “哇――，小风哥是大坏蛋，我讨厌你，讨厌你那个梦妹妹，哇――”

    本来么，今天早上人家之所以出逃，还不是因为小风哥你没有处理好男女关系，弄出来个“梦妹妹”，伤了咱们唐小五的心？

    作者有话要说：呵呵，三更送上袅

    打滚儿，看在偶今儿这么勤奋滴份儿上

    多点留言鼓励哦^_^
第二十八章 当小风哥PK小寿哥（一）

    “……嗝……”唐小五小小声地抽噎着，明明犯错的不是他，小风哥怎么能这么不讲理？再一联想到先前接连从迦岚洛与猥琐男（贫僧法号能抗）那儿受到的打击，唐小五这心里就更难过了，本来屁屁上挨那几下也不是多痛，可是只要一想起自己之前所吃的苦头，心头就涌出一股火辣辣的委屈，眼角的泪珠也一颗连着一颗地顺着小脸滑落，滴落在临风干燥温热的掌心上。

    “糖糖……”看到小家伙哭得惨兮兮的模样，临风心头纵使有再多的焦急与怒火，也发不出来了。

    “好了，都是我的错，是我没有处理好与飞花似梦的关系。可是糖糖，你这么一声不吭地跑出来，知道我有多么担心么？我、我好不容易才……”才重新拥有你，小糖糕，一次失去已经让我肝肠寸断，若是再来一次，你又让我该如何去承受这一残忍的事实。临风的额头抵着小麒麟的，面沉似水，眼底，含着太多说不出的话，及道不尽的情。

    “小、小风哥……”看惯了小风哥坏笑的、威严的容颜，甫一见到对方满脸的落寞，唐小五霎时有些反应不过来，眼泪也忘了流的同时，伤心也给暂时给抛到了一边。

    “糖糖，小风哥向你道歉了，刚才我不应该不分青红皂白地就对你乱发脾气，但是，糖糖，我是因为担心你，才会关心则乱……”

    “小风哥，我、我也有不对的地方，我以后不会再这么冲动了，你别难过……”

    一大一小两只脸贴着脸正在深情地互相安慰，他们在月光下互相拥抱的情景亦是那么的温馨动人。而就在此刻，一道煞风景的声音隔着老远的地方清晰无比地传来，打断了淡银色月辉中这宁静闲适的氛围。

    “唐小五，你这个小笨蛋，才多大会儿功夫，你就又给我找事！”在自家幺弟的带领下一路而来的唐寿自然逃不过一身灰头土脸的命运，被人这样摆了一道的唐家二少，心情当然说不上愉快。

    这不，紧赶慢赶总算跟上了使坏的小家伙，唐寿正打算好好把对方给修理一番，可是，又突然发现，情况好像有点不大对劲？咦，小东西已经哭过了？哈，吃亏了吧，叫你不听话，被别人欺负了不是？就算心底由于小小的幸灾乐祸而感到一丝的快慰，但是，我们唐家的人也是别人随便就能欺负的？唐寿一凛神色，共驭外敌的时候，内部阶级斗争可以暂时先放一边，小五虽然平日里是能闯祸了些，不过，就算是教训也得是他唐家自己人，其他的，靠边站去吧。

    护短的唐家二哥搅黄了温馨的气氛还不够，只见他灵活地踢腿、转身、上手，尔后，唐小五就离开了临风温热的怀抱，被捞进了他家火爆二哥硬梆梆的怀里。

    “小、小寿哥……”窝在“煞星”唐寿臂弯里，想起先前自己捉弄对方的那一幕幕，唐小五本就是墨绿麒麟脸，更绿了。天，二哥小气就记仇，这下子，不知道会怎么修理自己。

    唐小五的小脸皱巴巴、苦哈哈的，蹙着眉头思考如何去对抗未来悲惨命运的他，丝毫没有发现，自己这一副苦大仇深的样子，在疼“妻”心切的临风眼里，那可比被强人掳去后无力反抗的悲

    惨境况强不了多少。

    当下，临风就怒了。抽出专用武器“拂尘”，就摆出了攻击的阵势。

    “糖糖，别怕，小风哥这就来救你。”

    安慰地望着唐小五，临风的眸中满是志在必得的坚定，对面这人居然不用任何武器就从自己手中把小麒麟给掳走，看来身手不容小觑，自己可不能大意了。这一次，他一定会保护好自己的爱人，不让对方再受到一丝一毫的伤害。

    “原来是个道士么，架势摆得还挺足，成，就让小爷来会会你。哼，敢欺负我唐家的人，活得不耐烦了吧。”唐寿心里本来就窝着火，送上门来的架打，既可以撒气又能够泻火，傻子才会放弃。

    说时迟那时快，唐寿把唐小五往旁边的树枝上一搁，捋起袖子就跟临风混战在一起。很显然，这两位仁兄，都没听清对方话语中的含义。当然，也许人家是觉着难得有场既能舒筋活血又能调节心情的“真人PK”，管他对方胡说八道的什么，咱先比划了再说。

    唐小五正皱着一张包子脸苦思冥想究竟要如何逃过小心眼二哥的报复，对在他苦心思索的这段期间所发生的一切那是毫无察觉。忽然，唐小五耳边猛地响起一阵“劈哩啪啦”的刺响，惊得他一阵肉跳，不由自主地就往后退了几步，却差点从树枝上摔下去。险险地扶住一旁的树干，唐小五稳定了自己的身子，往下一瞅，好家伙，下面那两个斗得正欢的暴力分子，不是他家的小风哥还有二哥唐寿，还有谁？

    只是，这两人，怎么打起来了？唐小五虽然疑惑，可是还知道得马上阻止这场乌龙的斗争，否则不管谁受了伤，心疼受罪的绝对还是他自己。

    “小风哥，二哥，你们别打了，都是自己人。”唐小五喊着，噗地一声从树枝上跳下，朝着二人你一拳我一脚的战圈飞扑而去。

    而本来酥战正酣的二位，惊觉这个从天而降的“止战符”，也立马收手向后跳开，生怕伤着小家伙分毫。

    只是，退后归退后，有些东西，咱还是要争取的。临风握着小麒麟的前腿，唐寿拉着小东西的尾巴，两人一前一后，谁也不肯松手，仅仅是目光，就在空中厮杀了数个回合，但是，很显然没有分出个胜负。

    唐小五就那么悬在半空中，身子被身边的两人坚定的划分成了两半，一人握一边，从没挑战过这高难度的姿势，他还真不知道这被人稀罕得争抢的滋味是这么的难受。

    “二哥，小风哥，你们放手啦，这个样子我很难受的！”唐小五怒气冲冲地大叫，不过，貌似没有起到一点作用。

    “让他先放手。”唐寿依然拽着自家小弟的尾巴，捏捏摸摸，唔，手感不错。

    “凭什么我先放，你放手才对，糖糖本来就是我的。”临风也毫不示弱地吼回去，心里还有些酸酸的，小家伙弄了一个居心不良的迦岚洛还不够，现在竟然有搞出来一个二哥，这也太……

    “笑话，小五是你的？”唐寿毫不客气地冷哼，“我倒是不知道我们唐门宝贝大的唐五少爷什么时候成了别人家的了，小五，跟你这位――小风哥好好交流一下，你究竟是谁家的。”

    “小风哥，你先放手啦。”跟脾气阴晴不定的二哥比起来，临风偶尔发一下小火的脾性在唐小五眼里好得可不是那一星半点。而目前的首要任务，自然是安抚讨好唐寿为主，不然，以后乱七八

    糟的毒药毒虫，可就有的受了。

    认清形势，唐小五当然要找好说话的下手。挣啊挣，脱离了小风哥的大掌，唐小五心甘情愿地被

    自家二哥提溜着尾巴给提到对方怀里去了。只是，这一幕，被他那个痴心又痴情的小风哥看到，

    那叫一个辛酸。

    “糖糖，你……”瞅着空空如也的掌心，望着小家伙离去的方向，临风的表情，失落中伴着一抹

    沉郁，忧伤中又夹杂着山雨欲来风满楼的冷冽……

    作者有话要说：这一章是送给戏子MM的加更，不在这周懒柒的更新计划之内哦^_^
第二十九章 当小风哥PK小寿哥（二）

    “算你识相。”唐寿拎着唐小五，在对方的耳边低声地道，“看在你表现良好的份上，暂时就先不拿你试药了。”

    “唔，二哥，你最好了。”唐小五狗腿似的抱着唐寿的脖子，毫无保留地表达着自己的兴奋之情，殊不知，这幅画面放在某些本来就冒着酸气的人的眼中，可是伤肝又伤心。

    嗯，这小子有点意思。眼角的余光不经意间瞥到对面那男人恶狠狠地望着自己的目光，再思及先前二人的对话，唐寿心里对事情的经过有了大概的认识，这个无缘无故就跟自己杠上的家伙，很可能又是自家小弟招来的风流桃花债。

    看这人气势满足的，估计在现实中也是个厉害角色；瞧那紧张小五的样子，这感情想必也不是一天两天了，瞅着也满真的，不过，敢跟少爷我叫板，还想简单地把我们家的小宝贝拐走――，等着吧你。唐寿眼珠子一转，正想着怎么才能好好挫挫那“小风哥”的锐气，那料怀中的小家伙不仅丝毫不合作，还净扯后腿。

    唐小五眼见自家二哥消了气，眉开眼笑地蹭了对方两下，然后，立马转身朝着临风飞扑过去。废话，隔着那么老远的距离，他都觉得自己的背快被小风哥满含怒火的目光给击穿了，要是再不好好安抚对方一下，他想，自己一定会被记起仇来极其小鸡肚肠的小风哥给整死的。

    借着灵活迅捷的弹跳力，唐小五成功地抓住了临风胸口的衣襟，“小风哥……”

    临风本来打定主意绝对不再理会这个喜新厌旧的小家伙了，只是看着对方简单地挂在自己衣服上的小模样，到底狠不下心肠。没好气地用手扶住对方软软地小身子，冷冷地道，“怎么又回来了，不是跟别人跑了么？还喊我做什么？”

    “小风哥，你生气了？”纵使唐小五再迟钝，此刻，也能从临风冷淡的口气中听出一些不一样的情绪来。

    “可是，他是我二哥，我……”

    “你说什么？你在这不是没有亲人吗？”乍一听闻如此劲暴的消息，临风也顾不得独自生闷气了，连忙打断了对方未完的解释，“你是说，对面那个脾气又差人又丑的暴力男，是你二哥？一个爹生的？”

    “没错，我这个脾气又差人又丑的暴力男，跟你怀里的小笨蛋不仅是一个爹生的，还喊同一个人叫娘呢。”唐寿的表情阴晴不定，那话就跟从牙缝里挤出来似的，真是不怕狼一样的敌人，就怕猪一样的队友，唐小五你个傻蛋，本来还想借咱俩的“暧昧关系”替你考察一下对方，你倒好，上去就把我的老底儿给掀了，掀了就掀了吧，你说你咋找这么一个没礼貌、没气质又没风度的烂人，敢说我脾气差人又丑还暴力男，成，今个不让你见识到什么是真正的暴力，咱就不是唐寿！

    “呵呵，都是自家人，误会一场误会一场。”惊觉自己在讶异之间都说了什么讨人嫌的话，临风连忙堆砌出最诚挚的笑脸，打着哈哈企图蒙混过关，只是，显然他把咱们的唐家二哥显得太善良了。

    “唐小五，悄悄话说完了吧？”唐寿的脸很黑。

    “二哥？小寿哥？”唐小五装可爱。

    “喊爷爷都没用。快点儿跟我滚过来。才多久没有管你，就净在外边认识些乱七八糟的人，”唐家二少边说边斜眼怒瞪临风，“愣着干嘛，还想让我拿你试药的话，你就甭回来了。”

    瘪着嘴，唐小五心里这个怨恨呐，你们两个吵架，为嘛非得扯上我，真是站着看戏也挨刀。拉拉临风的衣袖，朝二哥那努努嘴，废话，在空中蹦来蹦去可是很累的，他的体力早就消耗过度了，刚才不敢支使二哥，这会儿还不能使唤下小风哥吗。

    “啊？哦。”临风连忙抱着唐小五走到唐寿面前，颇为谄媚地把小家伙给递了过去，面上虽然笑得跟朵波斯菊似的，心底的苦水却是翻了天，惨了，第一回见糖糖的娘家人，就把二舅子给得罪了，以后的追妻之路肯定是难上加难。

    “二哥，我是糖糖的好朋友临风醉酒，刚才我有眼不识泰山，多有冒犯，还请您多多担待，不要跟我这个有眼无珠的家伙计较。”

    “得，别跟我这儿套近乎，我可不记得我娘有你这么个编外儿子，再说了，我这暴力男的小庙容不下您这尊大神。”唐寿没好气地接过唐小五，转身就走，第一次登这个劳什子虚拟游戏，外界的一切都不能带进来，也还没来得及配置新药，这次只能先便宜那个临风醉酒了，不过以后么，哼哼，别再让少爷我看见你，下回饶不了你的。

    “小寿，你和小五在哪儿？”

    唐寿的通讯器里突然传来大哥唐福略显焦急的声音，“我分万俟先生都讨论过了，咱们再商议一下细节，就可以开始准备工作了。”

    “呃，大哥，”唐寿迅速扫了一下四周，“我们现在还在堂亭山里，可是至于哪个旮旯，我就不知道了。”

    “怎么会这样，你能找到之前我下线的地方吗？”

    “嗯，找不到了。”唐寿也很无奈，回起话来也就没那么有底气，可是这也不能怨他呀，谁让小五这个臭小子净捡着旮旯拐角的地方乱窜，连带着他也跟着迷失了方向。

    “那这样吧，”通讯器里沉默了一会儿，接着又传来唐家老大冷意十足的声音，“小寿，给你十分钟，我们在扬州城门口集合，这回，要是再出乱子，你自己收拾收拾到唐家祖宗牌位前面磕头谢罪吧。”

    我这是招谁惹谁了，怎么到头来倒霉的居然是我。“喂，你，过来。”唐寿扭头，对着身后一声不吭地跟着他们的临风勾勾手指，“知道怎么下山吗？能不能在十分钟之内带我和小五到扬州城城门口？”

    “这个，当然没问题。”一见有机会可以讨好未来二舅子，临风自然十分卖力，连忙从背包里拿出一打回城符递到唐寿手里。

    “怎么用？”唐寿握着一叠黄色的符纸，脸色略为缓和了些，口气也温和许多。

    “在心中默念地名就可以啦。”临风还没来得及回答，一直老老实实地窝在唐寿怀里的唐小五声音响亮地插嘴，得意地跟他二哥显摆自己丰富的学识。

    “就你聪明。”唐寿无语地捏捏小麒麟的黑鼻头，把多余的符纸收好后，一手抱紧唐小五，一手拿着一张回城符，正打算默念“扬州城门”，两只黄色的毛球突然从林中窜出，猛地扑在了他的手上，打断了他的思绪不说，还白白弄坏了一张符纸。

    “这两只是不是又是你搞出来的，唐小五，你给我说清楚！”

    抓着小兔子长长的耳朵和小狐狸毛茸茸地尾巴，唐寿的表情很狰狞。

    “呃，小寿哥，它们是我新收的宠物，水果和彩虹。”唐小五吐了吐舌头，又往唐寿的臂弯里缩了缩，呜，二哥生气的样子好可怕。

    “喂，替小五拿着这两只小东西。”随意地把金丝狐和金丝兔往身后的方向一抛，唐寿迅速地拿出一张回城符念过地名，眨眼工夫，就出现在了扬州城门口。

    此刻，晨曦Online中的时间已接近午夜，扬州城的大门紧闭，除了附近几个不眠不休打怪升级的人外，再无其他人烟。

    懒得理身边紧跟着出现的一人一兔一狐，唐寿抱着唐小五站在城门前焦急地等着自家大哥。不大会儿功夫，城外大道上出现一个小小的黑黑的人影，“小寿――，小五――，”隔着老远的距离，黑影远远地叫。

    “大哥――”唐寿摆手唐小五挥爪，两只兴奋地朝着唐家老大唐福扑了过去。

    “这位是――”待走近了，唐福当然也注意到了两个弟弟身后的大型跟屁虫。

    “他是小风哥啦，待我很好――”唐小五刚想跟自家大哥介绍临风，唐寿一巴掌下去，小家伙乖乖地自动闭了嘴。

    “大哥，您好，我是糖糖的好朋友临风醉酒，初次见面，请多关照。”尽管心头有点小紧张，临风依然镇定自若地握手问候，长期身为上位者的气势，在此刻一览无余。

    “您好，”唐福同样有礼地向临风颔首致意，眼神却瞟向两个弟弟所在的方向，似在询问这个突然出现的不速之客是谁。

    “小五的桃花债。”唐福的通讯器中响起了二弟懒洋洋的声音。

    原来如此，看上我家宝贝了么。唐福望向临风的目光从温和变为审视，与对方握手的力度也猛地加大了许多。“这段时间谢谢你对小五的照顾了，给你添麻烦了，是我这个当大哥的失职，以后不会了。”

    “一点都不麻烦，能够照顾糖糖，是我的荣幸，也是我的幸福。”临风似是丝毫没有觉察到手上的痛感一般，脸上依旧挂着淡淡的笑，眸中也写满了某种决定，某种深深地坚定。

    “我们兄弟三人还有些事情需要谈谈，也就不再耽误你处理正事了。小寿，小五，过来。”

    “我没有什么正事需要处理，如果大哥不嫌弃的话，就让临风贡献出自己的一份绵薄之力吧，我刚刚看二哥的神色，你们这次碰上的事情似乎非常棘手，区区不才，在这个游戏和现实世界都还有些小小的力量，只要是临风能做到的，定会万死不辞。”

    “挺会打蛇随棍上的嘛。”唐寿讽刺地低声嗤笑。
第三十章

    “我不知道在糖糖的身上究竟隐藏着什么秘密，但是我想，你们一定需要我的帮助。”临风上前一步，在唐福的耳边低声道。“请相信，我对糖糖的关心一点都不逊色于你们。”

    临风的神色很郑重，似乎没有听见唐寿先前毫不留情的嘲笑。

    唐福定定地望着眼前与自己年龄相仿的年轻人，有能力、有魄力、家世应该也不错，真不知道，小五那个脱线的家伙，被这样一个才貌双全的男人给盯上，是好是坏。但是，无论结果如何，恐怕都不会比现在的境况更坏了。想起之前自己与万俟先生商量的结果，唐福就一阵头大。

    数个小时之前，在万俟家的位于郊外的一座偏宅里：

    “你们是夔的后人，于情于理我都会竭尽全力帮助你们，要想让唐钰的魂魄尽快安全地和他的身体合二为一，我们不仅要照着万俟家族古籍上的记载为他找到一块绝对安静的地方安放身体以供我施展力量，而且还要确保在我施术的过程中，杜绝一切外界干扰，包括游戏中和现实中的。现实中的外界因素你们倒是不用担心，凭借我现在的势力还是可以控制的，但是晨曦Online作为一款在高峰时期近亿人共同参与的网络虚拟游戏，其中的变数却极多。”似是记起了什么不好的回忆，万俟先生的脸上难得地浮上几丝愁绪。

    “万俟家族在现世尽管凭借在医术与巫术方面的研究跻身于五大家族之列，在夏安科技也有一定的股份，但是……”犹豫半晌，万俟凫还是接着说道，“当初，因为夔的事情，我放弃了族长一位，现在在族内虽然还有些影响力，但弃权已久，凭我现在的力量，至多只能为你们争取到一些游戏中的便利，若是封闭游戏，很抱歉，现在的我做不到。”

    “如果出事的是唐清夔前辈，您就不会这么说了吧。”唐福的话很犀利，他承认，在唐钰这件事上，万俟先生已经出了不少力，作为理智稳定的唐家大少爷，他不该迁怒，也不应在此刻说出这样伤人的话语，可是，只要一想起自家小弟可能会由于对方所说的各种变数而永远消失，他就不能冷静下来。

    “是的。”沉默半晌，万俟凫还是给出了残忍的答案，“夔是这个世界上我最在乎的人，如果换做是他，我会不顾一切，即使后果是自我毁灭也在所不惜，我爱他，没有他的世界，我不能呼吸，更无法生存下去。但是，对于唐钰，我能做的只有这么多，我还有在乎的人，我也有顾忌的事情，恕我不能再做更多。”

    “对不起，万俟先生，是我失态了。”唐福抿抿嘴唇，眼底的黯然是那么的明显，“请您告诉我，怎样才能确保在您施术过程中小五的安全，有我和小寿在，绝对不会让他受到半点伤害的。”

    “没关系，我可以理解你们的心情。刚才你说，唐钰在游戏中的形态又变成麒麟了？”

    “是的，我和小寿找到小五的时候，他就是麒麟的形态了，这对您施术有什么影响么？”

    “可能又是游戏里隐藏角色的特殊技能吧，不过你们最好还是让他恢复人形。还有，唐钰的特殊使命你也是清楚的，我最近占卜时发现，他的命星已经开始移动，那些对你们不利的人，很可能已经进入到了晨曦Online中。据我所知，游戏中某些被普通玩家认为是NPC的人员，来头都不小，如果利用得当，将会是很大的助力。为了确保这次施术的成功，我希望你们在明天清晨八时之前，做好一切准备工作。”万俟凫说着，拿过桌上一张白色的小纸条交到唐福手里,“尽管我能做的不多，但是我可以保证，只要你们能拿到那几样东西，我就可以百分之百地保证，还你一个活蹦乱跳的五弟。”

    “我明白了。”唐福郑重地把纸条收好，“那我这就上游戏了。”

    “放心吧，游戏之外的事情都交给我，游戏中的时间与外面的是1：1，所以最迟明天清晨七时半你们一定要下线。即使那几样东西不全也可以，就算成功率不是太高，也好过错过施术的吉时。唐钰的身体能撑到现在，已经是很大的奇迹了，因而，明晨八时是我们最后的机会，一定不要错过。”

    “你认识夏安科技的老板吗？或者说，你能命令他为你做事吗？如果不能的话，就请你让开，我们唐家的小宝贝，不是谁都可以乱打主意的。”从回忆中收回思绪，唐福的心情可以说是极为恶劣，说起话来也就分外不客气。只不过，让他万万没有想到的是，自家从小就爱招桃花的小弟，这一回吸引过来的“情哥哥”，不仅来头不小，而且还真是颇具势力。

    “如果大哥您说的是这款游戏晨曦Online的运营商夏安科技的话，我想我还是有这个能力的。”

    “大哥，小风哥――”在唐寿怀里乖乖窝了许久的唐小五终于耐不住寂寞，挣扎着想要窜出来，不过被他二哥一爪子就给拍老实了。

    “别吵，大哥有正事儿。”把唐小五不安分的脑袋给按回去，把大哥与临风的对话一字不漏地尽收耳中的唐寿这时候也顾不得自己对某人小小的怨气了，竖起耳朵一眨不眨眼地盯着那边谈话的二人，生怕一不小心错过了什么重要的信息。

    “我再重新介绍一下自己，我在现实中的名字是尹峰，现任华夏集团总裁，夏安科技是华夏集团旗下的一间子公司。”

    “若是你说的都是真的，那么你能关闭晨曦Online的游戏服务器两天么？”

    “关闭游戏服务器？也不是不可以，不过，您总得告诉我原因吧。”

    “其实，我、小寿、还有小五都不是这个时空中的人……”记挂这万俟先生让自己去收集的那些东西，唐福用最快的时间把事情的大概跟临风交待了一下。

    “您放心吧，一个小时之后直到糖糖顺利恢复以前，除了我的几个心腹与大哥二哥糖糖外，这个游戏里不会再有一个闲杂人等。”无比郑重地对唐家老大老二保证，临风打开通讯器就开始呼唤自己的万能副手步旅和狼柳，“阿布，长青，你们两个听着，我现在有非常重要的事情要交给你们去做……”

    临风交待好所有的事情，转身摸摸唐寿怀中昏昏欲睡的小家伙，目光中是无法遮掩的温柔，“难怪会闹出那么多乌龙，原来你是个小古董啊。”独自一人被送到这里，最初的时候很辛苦吧，想到那时自己动辄就欺负小糖糕的行为，临风心底就涌出阵阵愧疚与心疼。不过以后，他再也不会让这样的境况发生了，他会照顾好小东西，无论对方身上背负着怎样的使命又将会遭遇如何的困苦，他尹峰，以尹家现任家主的名义起誓，都会不离不弃、相伴永恒。

    “对了，大哥，你说万俟凫给了你一张小纸条，上面写着他让你收集的东西？”

    “嗯，我把纸上的内容都背下来了。万俟先生一共让我们找三样东西：优昙婆罗花、玄武玉、以及忘川河水。而这三样东西，全都在崇岳寺塔中。”唐福皱起眉头，又仔细想了会儿，确定的说，“纸条上只说了这些，再没有其他信息了，临风，你怎么看？”

    荆州境内太室山中，耸立着一座十八层高的高塔，名为崇岳寺塔。是游戏最近才面向玩家开放的新地图，用于一转后较高级别的玩家练级的。而那三样据说能够让唐小五顺利魂体合一的东西，照目前纸条上的信息来看，应该就在十八层的崇岳寺塔之中的某一层。

    虽然目前游戏中较高级别的练级点不是很多，而崇岳寺塔就是其中经验比较丰富的一个，可是，除了需要做任务而必须来这里的玩家外，大部分人，宁愿跑到沙漠里忍受风吹日晒，到原始森林的沼泽里被蛇虫鼠蚁咬死一次又一次，也不愿意到崇岳寺塔来。

    出现这样的现象，原因究竟为何呢？原来，不知是出于游戏设计者最初设定的恶趣味，还是智脑异于常人的审美观，崇岳寺塔，又被曾经进入过的玩家们戏称为“十八地狱塔。”

    而这个形容，当真是再贴切不过了。

    崇岳寺塔的前八层，别名八热地狱。后八层，又名八寒地狱。最后两层，则分别是近边地狱和孤独地狱。

    而这些名字，可不是光叫着吓人的。

    据那些“有幸”到崇岳寺塔里一游的玩家们的描述，这哪里是让人练级的呀，胆小的吓都吓死了。跟“十八地狱塔”比起来，地府真的是太小儿科了，阎王和孟婆跟崇岳寺塔里的NPC比起来，那可是和蔼可亲的紧。

    有这么恐怖吗？嗨，您还别怀疑，崇岳寺塔里，还真就是那么恐怖。迄今为止，玩家们的最高记录也不过是上到了三层而已，唐福和临风等人要想在整整十八层中找出那三样不知道放到哪块旮旯里的东西可谓是难上加难。

    把自己对崇岳寺塔的了解尽数告诉唐福和唐寿，临风快速地做出了决定，“我们需要帮手，仅是我们几人，显然不够。”

第三十一章 

    “但是，照着你先前的说法，要想从崇岳寺塔中找到那三样物品，无异于大海捞针。我们，真的能在明晨七时半以前，顺利地集齐一切吗？”此时的唐寿，脸上写满了担忧，先前玩世不恭的二少态度，这会儿是一分也瞧不见了。

    “放心，身为夏安科技老板的老板，我们还是有很多后门可以走的。”看看时间，已经临近午夜，距离万俟凫规定的时间，还有不到八个小时，可是，糖糖，无论如何，我都不会让你受到丝毫地损伤。临风温柔地望了一眼已经在自家二哥怀中沉沉入睡的唐小五，尔后，大脑就开始飞速地运转，快速地从各种方案中找出效率最高失败率几乎为零的决策。

    “到目前为止，玩家们的最高记录不就是前三层么？如果我没有记错，阿布（步旅）曾经被小辰逼着让游戏开发组设计出了一个极其破坏游戏平衡的道具――障眼球，可以短暂地将游戏中某一个场景环境改变成自己要求的其他场景，我们就用这个东西，把崇岳寺这座‘十八地狱塔’变成只有三层的简易塔。”临风说做就做，一边通知几个心腹手下去安排好一切事宜，一边打开连通现实世界的传声带紧急联系夏安科技的总经理和游戏总设计师尽最大可能地修改游戏程序，以在最大程度上减少他们将会遇到的阻碍。

    凌晨两点，把一切都准备妥当的临风等一行人，站在了崇岳寺塔的大门前。

    “把小五叫醒吧，他这个样子，不仅帮不上忙，还会扯后腿，而且，万俟先生也说了，施术的时候，最好让他恢复人形。”

    “不用了，大哥，糖糖今天在外边跑了一天，累得很，还是不要叫他起来了。还有，大哥二哥，你们刚进游戏没多久，万俟凫替你们弄来的NPC特殊帐号，没有经过修炼，攻击力也不是很高，待会儿你就跟在我们后面，注意保护糖糖的安全就好了，咱们要在最短的时间内把把那三样东西搞定。对了，你们不用担心，等到时间一到，糖糖自然会重新变回人形的。”临风说罢，领头带领众人穿过雕刻者瑞兽祥禽的苍灰色大门进入塔中。

    此时，除了临风、唐福、唐寿以及还在沉睡的唐小五之外，君临天下帮里的全体精英，也都被自家老大给召唤了过来，为了未来帮主夫人的命运而努力拼搏。

    “喂，我怎么觉得这里阴森森的，有点冷啊。”专业爆头捣捣身边的专业秒杀，低声道。

    “待会儿就热了。”走在前面的狼柳听到了，接了句。“咱们现在还在通向第一层的石廊里，等过了石廊，就是八热地狱的第一层――复活地狱了。”

    “但是，我老是觉着后面有人在盯着我，后背凉飕飕的。”专业秒杀耸了耸肩，却突然发现，众人都面容诡异的看着自己。“怎么了？”看到众人的目光越发奇怪，专业秒杀的脸色不好看了。就在这时，脖子上传来的丝丝凉气也终于让他明白，自己究竟是为何如此“惹人注目”。

    “哇――鬼啊――”专业秒杀猛地高声尖叫，尖细的声音在石廊里一遍遍的回荡，显得愈发慎人。

    只见一只只白色的烟雾状的、漂浮在空中的骷髅，龇着牙嘎嘎地咧着嘴发出怪异的笑声，纵使临风带来的人都是帮里的精英，平日里也都是胆大心细的主儿，这会儿，起了满身鸡皮疙瘩的也不在少数。

    “是魑魅骷髅。”临风沉着的声音在众人耳畔响起，赶走了他们心头那一丝丝刚刚升起的惧意。

    “这种怪防低血薄，敏捷也一般，不过可以随着玩家的攻击随意变样，又擅长发出各种怪异声音迷惑玩家的心智，所以并不好打。”

    “不过――”布旅适时的接过话茬，“来之前我不是让你们每人都带了一副耳塞和魔术眼镜么，现在都拿出来，戴上。”

    “哎，听不到怪叫了。”希望似火惊喜的大叫。

    “哈哈，笑死我啦。”打不过我就跑捂着肚子，乐得差点儿蹲到地上打滚儿。

    您道这是为何？原来啊，不少第一次进入崇岳寺塔的玩家们连第一层的样子都没瞧见，就被这些魑魅骷髅赶到地府去报道了，次数多了，大家也就总结出了这些难缠小鬼儿的伎俩，也研制出了一些相关工具，只是效果一直不是太好。

    临行之前做足了准备工作的临风等人，怎么可能在目标没有达成时就铩羽而归。在临风的指示下，布旅威逼利诱从游戏总设计师手里搞来了正在开发的可以阻隔噪音的耳塞，还有带上之后会自动把看到的人或怪转换成搞笑小丑的魔术眼镜。

    没有了恐怖影像和魔音穿脑的干扰，君临天下帮的众人顿时个个变得勇猛无比。

    用刀的，使剑的，纯法系的火攻、冰攻，那是齐齐全上哪。只见刀光与剑影齐飞，烈火共玄冰一色，霎时间，围绕在众人周围的魑魅骷髅，霹雳啪嚓，烧焦的烧焦，戳碎的戳碎，除了地上的残渣，再也找不到一只在空晃荡的讨厌白鬼。

    “嘿，这一架打得可真爽啊。”

    发行不乱、发行还是不乱、发型始终不乱三兄弟晃晃手腕、甩甩脖子，悠悠哉哉地取下耳塞和眼镜，三个人围成圆圈，异口同声地摆了个胜利的Pose。

    “得了，别闹了。这连第一层都还没进呢，有什么值得高兴的啊。还不快点给我抓紧时间，耽误了正事儿，没你们的好果子吃！”布旅不知何时来到了搞怪的发型三兄弟身后，一人给了个脑瓜蹦儿。

    “副帮主，那个第一层复活地狱，不会真的像论坛上传说的那么难过吧？”恰好也在发型三兄弟身旁的低温烫伤也凑身过来，伸头问道。

    “根据我和狼柳收集到的资料，”布旅故意放低了声音，在阴沉的石廊里，暗暗沉沉的，听到耳里，心不免就凉了半截，“复活地狱的地面，都是由烧红的烙铁筑成的，炽红的余烬中间，地狱中无良的众生由于业力感召犹如暴风雪般聚集在一起，也是由于嗔恨引业感受这样的同行等流果，所有的众生相互之间如同见到主要的仇敌一样，互相升起嗔恨心而争斗，手中拿着有夜里幻化的屏气相互打杀，全部死后，从空中传来‘愿你们复活’的声音，所有的众生立即又复活，并如前面一样斗争，死了又复活，并如前面一样斗争，死了又复活，轮番交替，极其痛苦。”

    发现所有的弟兄都在竖着耳朵听自己讲解，布旅心里那个得意啊，不免又接着显摆，“所以啊，复活地狱中的怪啊，都具有一个特性，那就是――”

    “复活的能力。”看不惯布旅把大家耍的团团转的样子，狼柳忍不住接了口。

    “狼哥，您的意思是说，那些怪，打死了会再复活？”半晌，队伍最后的船撞桥头自然沉插了句嘴。

    “呵呵，小船弟弟，你这句话，说的可是一点儿没错哟。”狼柳窜到船到桥头自然沉的身边，亲

    热的搂着对方的肩，一脸‘恭喜你，答对了’的表情。

    “天，这游戏还让不让人玩了啊。”

    “这么变态，不愧被人称为十八地狱。”

    “死了再复活，那咱们得打到什么时候啊？”

    狼柳的话音一落，顿时抱怨声、哀叹声、怀疑声，声声震天。

    “别吵了！”临风镇定的声音犹如平地里一声炸雷，让吵闹不休的众人在顷刻之间安静了下来。“复活地狱的普通怪，只要是被超度系术法攻击致死，就不会再度复活。而第一层的终极BOSS，则需要打碎他额际的那颗镇魂石，希望似火、船撞桥头自然沉、低温烫伤、发型三兄弟，你们六个人的门派技能里，都有超度系术法吧？”

    “是的。”希望似火点点头，“我一转后入了秦广王门下（十殿阎王之一），低温烫伤则入了崔

    府君门下（地府首席判官），因为门派相近，所以都有一个超度亡魂的技能。”

    “我是元始天尊门下的，我会捉鬼！”

    “我是灵宝天尊门下的，我会收妖！”

    “我是道德天尊门下的，我会画符！”

    “我们是三清门下的三兄弟！哦也！”发型不乱、发行还是不乱、发行始终不乱伸出两指，摆出

    “耶”的姿势，倒是时时不忘搞怪。

    “我是仙族，在新手村因缘际会遇到了东方崇恩圣帝，所以一直都在他的门下，嗯，关于超度系的术法，我倒是会一个――神清，可以清除亡灵身上的怨气，不知道这个行不行？”船撞桥头自然沉最后开口，因为始终被某只狼（狼柳）搂搂抱抱的逗弄不已，所以小脸红彤彤的。

    “咱们这次总共来了十六个人，待会儿，过了复活地狱前面的青石烙铁阵，我们就分成两队人马，两队中再细分为两人一组，我跟二哥和糖糖一组作为一队的领队、布旅和大哥一组作为二队的领队，其他人则是自由结合成组，而你们六个具有超度技能的人，也分成两组进到两个队里，开打的时候，擅长攻击的人走在前面，把怪打得只剩一层血皮，尔后，超度系的再补上最后一击，争取不给任何怪复活的机会。”

    临风刚交代完，众人就感觉到一股热浪热气腾腾地向自己袭来，定睛一看，原来不知何时，他们已经站在了复活地狱的门口。门里，烧红的烙铁呲拉作响，上面，时不时的还有岩浆一样的红色液体滚滚流过，不知是谁丢了块小石子进去，只见那块石子眨眼之间，轰地一声就融化成了同样火红的液体。

    这下，除了临风一直都摆着张死人脸外，其他嘻笑的人也全都敛了神色，严肃起来。

    “看到道路中央那十几块高耸的大石没？”布旅手一伸，指着烙铁地面正中间一溜烟儿排开的青灰色石头，“都两两结伴了吧，待会儿大家用轻功一组一组地从大石上过去，到了那头，就给我拿出吃奶的力气来，努力把小鬼儿杀光光，拆了复活鬼王（第一层的终极BOSS）的老巢。把咱们要的东西给找出来，兄弟们说，好不好！”

    “好！”

    众人齐齐狼吼着，快速而有秩序地两两如大鹏展翅一般，轻松地在相隔数丈之远的大石间飞跃。

    “小心，石上有怪！”走在最前头的临风和专业爆头突然尖声警告，随后，乒乒乓乓的打怪声就不绝于耳。

    “天降万雷――”临风的绝招把四周不停骚扰的怨鬼炸得只剩一丝血皮，紧跟在他们身后的狼柳与船到桥头自然沉小组连忙祭出超度系术法――神清，清扫一片。

    所有人都顺顺利利地过了“大石桥”，只除了最后的“怨侣”打不过我就跑和低温烫伤这一组中间出了点小意外，差点儿从石头上掉下去，不过被眼疾手快的希望似火捞了一把，两人才幸免于难。虽然游戏中只有20%的疼痛感，可是真的被烈火岩浆炙烤而死，可是真的被烈火岩浆炙烤而

    死，也不是什么好玩的事呀。

    一干人等总算是有惊无险地全部都过了青石烙铁阵，而险些掉到烈焰中的打不过我就跑甚至摆出了一副过尽千帆的沧桑姿态感叹，“高处果真不胜寒哪，还是脚踏实地的感觉好啊。”

    “就你，啧啧――”低温烫伤一撇嘴一斜眼，瞟了打不过我就跑一眼，一脸这人真是没脸没皮的表情。

    打不过我就跑正想炸毛，耳朵上突然传来凉冰冰的触感，他不耐烦地想要挥掉在自己肉乎乎的耳垂儿上作怪的毛手，怪声怪调的话音就响了起来，“高~处~果~真~不~胜~寒~哪，还~是~脚~踏~实~地~的~感~觉~好~啊~。哦嗬嗬嗬~~~”

    哎，这是谁啊，还没完没了了，怎么这么讨厌。打不过我就跑不耐烦地回头，一只青黑色的脸赫然映在他的眼前。

    “啊――啊――啊~~~~~”伴着打不过我就跑销魂无比的尖叫以及抖的跟羊角风病人一样的爪子，众人惊喜的发现，目标找到了。

    “哦嗬嗬嗬，就~你~，啧~啧~，哦嗬嗬嗬。”头大如斗，身体却只有两岁婴孩一般大小，青绿色的皮肤，笼罩在一层暗黑色的雾中，只露出一张可怖至极的脸孔。两只眼眶铜陵大小，里面却没

    有眼珠子，一张大口是血淋淋的红色，嘴角处两只黑色的獠牙足有半尺长。

    “我打赌，这游戏的设计师一定是个恐怖片爱好者。”

    “嗯，说不定人家以前就是拍恐怖片的。”

    “我猜是画恐怖漫画的。”

    “我觉得是写恐怖小说的。”

    “甭管是干什么的，肯定是个变态。”

    “没错，不是变态，怎么能设计出这么变态的BOSS。”

    众人有志一同的点点头，老大没发话之前，继续围观复活鬼王折磨打不过我就跑的现场版电影。

    复活鬼王虽然个小，但是人家鬼会飞啊。打不过我就跑虽然个大，但是人不会飞呀。刚刚才老气横秋地感慨脚踏地面的感觉好，就来了个现世报，打不过我就跑恨不得自己背上也长出两只翅膀儿，窜的高高的，好逃离复活鬼王的鬼爪。

    “列阵，分队！”趁着BOSS被打不过我就跑吸引全部注意力的当儿，临风抓紧时间让大家做好战斗的准备，“除了希望似火、船撞桥头自然沉、低温烫伤、发型三兄弟六人注意好时机使出超度系术法以外，剩下的人给我把皮都绷紧喽，拿出看家的本事，宰了这只小鬼儿。”抽出拂尘，临风站到了阵型的最前面，“金银盏（孟婆神君门下），谁敢拿我去蘸酱（南极观音门下），记着看好兄弟们的体力和真力。打不过我就跑，往旁边闪，蹲下！”

    随着打不过我就跑弓起身子滚到一边儿的瞬间，临风右手捻决，拂尘上闪过一道蓝光，嗖地一下飞速地击打到了复活鬼王青黑的脑袋上。

    “电闪雷鸣、天降万雷――”临风高举手中的拂尘，瞬间就使出了自己最强的攻击之二，只见噼里啪啦几声脆响，伴着利剑一样锋刃的闪电的摧残和万雷击身的痛楚，复活鬼王活生生地被烘烤成了脆皮炸鬼，那真是外焦里嫩。

    这边厢，临风带着帮里的精英们热血沸腾地战斗着，另一边，唐家两兄弟抱着自家好梦正酣的小弟，一边焦急的观战，一边心底如焚地等待。

    而复活鬼王，那只小黑鬼在临风及众人猛烈地攻击下嗷嗷两声叫唤之后，原地化作了一阵黑烟消失了。

    看着空荡荡的地面，虽然众人的眼底还是难掩失望，但是有了好的开端，后面说不定进行起来更容易呢？

    临风安慰似的对着唐家两兄弟笑笑，边走边和狼柳步旅讨论着该如何让大家平安穿越第二层黑绳地狱，时不时地就作战计划的细节展开一些小小的激烈的讨论。

    没有遇到多大的阻碍，众人顺利地就冲向了崇岳寺塔的第二层――黑绳地狱。根据步旅搜集的资料显示：黑绳地狱与复活地狱类似，也是以炽热的烙铁为地，红热的铁浆之间，林林总总地竖立着若干一米高左右婴孩手臂粗细的石柱，石柱与石柱相间隔的空隙则是锋利的细铁丝，而更令人恐惧的是，第二层的怪物阎罗狱卒与BOSS黑老妖均可以御火攻击，其武器黑丝更是可以断金，锋利无比，总而言之，此行绝不安全。

    听到步旅详细的讲解，君临天下帮的小子们脸色有些青黑，接连遭遇险地，即使是早有心理准备的硬汉们也有些吃不消，更何况前方不知还有多少凶险在等待着他们呢。

    “喂，你何必吓他们。”就在大家列阵预备推开黑绳地狱的大门的时候，狼柳专程绕到了步旅身

    后，揽着这位把快乐建立在别人恐惧身上的好兄弟的肩，颇为无奈。

    “呵呵，没什么，习惯啦，你没发现吗，这群小子们害怕的样子特别有趣，而且我发现只有在紧张的时候，他们才会激发出体内的全部能量。”

    “我明白，咱们进去吧。”

    本来么，大家在步旅“善意”的提醒之下，对即将出现在眼前的景象还是有些忌惮的，然而等到胆大的专业爆头作为先锋一马当先地踹开黑绳地狱的大门，所有人都被映入眼帘的景况给惊呆了。

    没有红热的铁浆，也没有炽热的烙铁，有的只是扑面而来的冷意和一室的纯白。厚实且清透的冰层整整有半人多高，堪堪覆盖住了那数百根石柱和数不清的细铁丝。

    “这究竟是怎么一回事？怪呢？BOSS呢？”直爽的专业爆头最先吼叫出心里的疑问，其他人也纷纷议论起来。

    步旅和狼柳的目光是探究的、若有所思的，然而临风的眸中剔除这两种情绪之外，更加掺杂

    了一些复杂的情绪，从尹家情报部门最新得到的消息，那个被糖糖唤作蓝宝的男人，竟然是游离与五大家族之外的翼狼一族的王太子殿下，而从黑绳地狱的惨状上来看，十分像是翼狼一族的作风，看来，自己的情敌不仅来头不小，而且拥有极其强大甚至有些骇人的实力。

    不过，仅凭这些，就想从我手中把糖糖抢走，做你的白日大梦去吧，迦岚洛是么，你就躲着当你的缩头翼狼吧，无论如何，对于我尹峰此生认定的爱人，我是绝对不会放手的。
第三十二章

    “有人来过。”唐福眉头紧皱，看向幺弟的目光里也增添了几分担忧。瞧着黑绳地狱里的惨状，很显然来者的破坏力极大，如果是敌非友，他们能在既定的时间内拿到那三件救命的东西么。

    “大哥不用担心，”虽然心里对那个可能出现的翼狼殿下没什么好感，但是临风还是中肯地说出了事实，“如果我没有料错，是有人在帮我们。”

    “真的？那会是谁？”唐寿立即道出了内心的疑问。

    “一位旧人，糖糖之前认识的朋友。不过，我和他不太熟。”临风的语气很平静，只是眼底闪过的一抹阴郁，没有逃过唐家老大的眼睛。

    “既然是朋友，怎么不和咱们一道？彼此之间有个照应不好吗？”唐寿正待追问，却被自家大哥不动声色地扯了下袖子，尔后马上变了口风，“算了，只要知道是友非敌就行了，谁知道人家高人是怎么想的呢，咱们还是抓紧时间，快点行动吧，可别过了万俟那神棍要求的时刻。”

    “老大，我们在那边的角落里发现了这个。”正待临风命令大家再次出发之际，打不过我就跑大呼小叫地窜了过来，而一旁的低温烫伤则是两手小心翼翼地捧着一朵洁白无暇的浑圆花朵缓缓地向他们走了过来。

    唐福瞪大了眼，难以置信地看着低温烫伤手心，淡白色的花朵犹如满月一般，仿佛卷了千堆雪，扁平的绿叶，金丝一样纤巧的茎，沁入心脾的极美芳香扑鼻而来，“这、这是……”

    “优昙婆罗花。”临风同样激动地看着自家弟兄的掌心，那钟形的花朵，与从尹家情报部门得来的资料里记载的一模一样。

    “看来，糖糖的那位朋友，是个高人呢。”唐寿低低的笑，望着自家小弟的眸光里充满了欣喜与温情，照这样下去，集齐三样宝贝应该也不是什么大问题，他们唐家的笨蛋小五肯定会得救吧。

    临风拿出事先让步旅准备的水晶容器，悉心非常地把优昙婆罗花放入其中，不论这东西来路如何，只要能帮到糖糖，他那小小的被某人刺伤的自尊心，就暂且抛至一边吧，总之，迦岚洛，谢谢你。

    “其他角落也搜查了？有没有发现其他东西？”步旅唤过一旁的手下盘问着。

    “没有，副帮主，兄弟们就差掘地三尺了，可是除了这花，其他的我们什么都没有发现。”

    “能在这里找到优昙婆罗花，已经是咱们的幸运了，步旅，立即召兄弟们集合，咱们前往下一层众合地狱。”临风一边侧过头吩咐步旅下一步的行动，一边捏捏唐寿臂弯里睡得正香的某只麒麟，“大哥、二哥，咱们得把糖糖给喊醒咯，如果我没有估料错的话，有了那个人的帮主，玄武石和忘川河水应该都在众合地狱，接下来摆在咱们面前的肯定是场硬仗，糖糖现在就得恢复人形，待会儿一拿到东西咱们就立即联系万俟凫施术，半秒也耽搁不得。”

    “你不是说得等时间到了，小五才会……”

    “二哥，糖糖的技能冷却时间的确已经够了，剩下的，等事情完结了我再跟你们解释。”临风从背包里拿出一条温热的湿毛巾，在小麒麟的脸上温柔的擦拭了几下，终于让我们的小家伙睁开了惺忪的睡眼。

    “唔，呵――”打了个小哈欠，被强行打乱作息时间的唐小五在初醒时分，还是有些迷迷瞪瞪的，眼睛用力的眨了半天，才算有点清醒，“小风哥……”

    “糖糖，你变成麒麟时有没有听到系统提示音？”临风温和地问道。

    “是不是那个‘叮叮响的声音’？”

    “没错，就是它，你记不记得系统提示都说了些什么？”

    “唔，让我想想。”唐小五拿着爪子挠挠头，“有点想不起来了……”

    “笨蛋小五，给我使劲想，想不出来就拿你试药！”唐寿的拳头毫不留情地吻上了小麒麟的脑袋，弄的对方霎时间眼泪汪汪。

    “暴力二哥……”揉着发痛的头，唐小五碎碎念地嘀咕。

    “你再说一句让我听听！”唐寿作势就要再打。

    “别别，我想起来了！系统说我的体力值已经降为一，触发什么技能来着？”

    “隐藏技能――兽态。”

    “对对对，就是这个。”唐小五用星星眼崇拜地望着临风，“小风哥，你知道的好多哦，才不像某个唐姓的家伙，啥都不懂还动不动就打人。”

    “你……”唐寿高举左手，正想收拾某只指桑骂槐的小东西，手腕在半空中却被人给拦截了下来，扭头，对上一张直爽的笑脸。

    “唐小姐，小孩子不懂事，不要动怒，女生生气太多的话，是会长鱼尾纹的。”

    哦，忘了说，唐家除了唐小五这一个长相妖孽的家伙之外，还有一个容貌唐夫人许芸禾年轻时候非常酷似的二少爷。

    “你哪只眼看见我像女人！”随着一声怒吼，本来奔向唐小五的拳头飞向了狼柳的左眼。

    捂着青黑的眼圈，狼柳的表情犹如被主人遗弃的大狗一般，十分可怜。

    “兄弟，踢到铁板了吧。”步旅拍拍兄弟的肩膀，不仅不安慰，那幸灾乐祸的奸笑，直写着‘感谢我吧，兄弟够意思，可没有落井下石。’

    “唉，那么漂亮，怎么不是女的呢？”狼柳丝毫不介意自己被人嘲笑，兀自带着熊猫眼嘀嘀咕咕，也难怪，人家第一次见到唐家二少，又没有听清自家老大对人家的称呼，搞错了也在所难免嘛。

    懒得理周围层出不穷的突发事件，临风索性把唐寿臂弯里的唐小五抱到自己怀里，拿出一瓶补充体力的红色液体递到唐小五嘴边，“来，把这个喝了。”

    “这……是药？”皱着一张小脸，还没有开始喝，唐小五就觉得嘴里苦巴巴的，呜，他最讨厌喝苦药了。

    “香橙味儿的，一点都不苦。”

    “真的？你没骗我？”摇摇头，唐小五还是有些发怵。

    “你尝尝再说，真的不苦，甜的呢。”倒出两滴，滴到小家伙唇上，临风看着对方的苦脸变成笑脸，觉得十分有趣，“你瞧，的确蛮好喝的吧。”

    “唔，哄厚嗯（很好喝）。”就着临风的手，唐小五一边大口地吞咽着瓶中的红色液体，一边还不忘了给出自己的评价。

    不远处的空气轻微地震动了几下，尔后立即又恢复了平静。那一处的空间夹缝里，某只被这景象刺激到的翼狼殿下，黯然地转身……

    作者有话要说：首先，懒柒要鞠躬致歉，非常不好意思，偶食言而肥了

    上周除了送给戏子MM的一章，偶本来是要五更滴，但素，偶最后只发了三更

    虽然有一更滴分量跟两更差不多，但素，偶还是食言了（::>_<::希望偶不要变成大胖子）

    为了补偿亲们，也为了为自己说过滴话负责

    懒柒这周日更之外，周六再加一更，算是给亲们一个交待吧

    PS:近期会有蓝宝童鞋滴番外，呵呵，有一点点河蟹滴章节哦

    对了，偶看亲们滴留言，貌似蓝宝滴呼声比小风哥高哦，难道大家希望偶把糖糖交给翼狼殿下
第三十三章 永不放开你的手（一）

    “叮，系统提示，玩家小糖糕体力值补满，请问是否恢复人形？”

    随着透明玻璃瓶中的液体逐渐消失，叮咚的提示音在唐小五的耳畔响起，面对着眼前的两个选择，他好犹豫呀。重回人形固然很好，可是，麒麟状态也很值得自己留恋哪。不仅身小灵活，而且溜起号来还特别容易，呃，能不能选否呢？

    “又想些什么哪？”临风好笑地点点小麒麟的额头，哭笑不得地看着小家伙咕噜乱转的眼珠子，很显然，某只又不知再打什么鬼主意了。

    “听到系统提示音了？有没有说是让你恢复人形的？喂，糖糖，发什么愣哪，你该不会很想旬否’吧？”

    “咦，小风哥，你怎么知道我是怎么想的？”唐小五惊讶地抬头，一脸对呀你说的没错我就是好想旬否’的样子。

    “别给我胡思乱想些有的没的，这个要紧的时候还想着捣蛋，赶紧选择‘是’，听见没有？”毫不留情地给了小麒麟的小脑袋一个脑瓜蹦儿，对于某只的脱线行为，临风哭笑不得之余，心底却对小家伙在自己身边毫无保留的本色行为有着甘之如饴的喜悦。

    “晓得啦，不要老是弹人家脑袋嘛，会变笨的！”尽管地嘀咕咕地抱怨着，唐小五还是按照对方的吩咐不甘不愿地做出了选择。

    尔后，可爱的墨绿色小麒麟凭空从临风的怀里消失了，取而代之的，则是臂弯中环着的美丽少年。

    此时此刻，两人的距离极近，临风一低头，映入眼帘的就是唐小五小扇子一般忽闪的睫毛，以及小巧的鼻子下面鲜妍欲滴的红唇。

    喧腾的热气从灼热的胸腔蔓延至四肢百骸，小麦色的皮肤下，淡青色的血管中奔流的血液在沸腾着叫嚣，临风只觉得眼底心里一片灼灼的热气，烧得他的脑海都有些不清晰了。这不是他第一次这样近距离的与对方相拥，却是最富有冲击力最搅动他心底那块柔软地方的一次。

    俯下头，只要再向下移动寸许，他就可以品尝到怀中这个吹皱他心湖春水的小人儿，就可以细细地体味小家伙口中甜美的蜜汁，就可以体会到与爱恋的人唇舌交融的甜蜜滋味。

    如此巨大的诱惑摆在面前，临风发现，自己向来引以为豪的绝佳定力受到了强势的冲击，甚至，只要再停上那么一两秒钟，自制的堤坝就会完全崩溃。

    “小五，隔了这么久不见，你怎么还是这副妖孽的样子，一点儿都不可爱，还不如变回麒麟呢！”粗神经的唐家二哥一把将“人形小弟”从某只大野狼的怀里拉出，两只魔爪毫不犹豫地就摸上了唐小五莹白如玉、吹弹可破的脸颊。

    “唔，手感还是这么好啊，看来以前给你配的那些美颜圣品还是满管用的么，以前让你吃都跟要你的小命儿似的，现在看到效果了吧，以后我再研制出什么新药，你都要给我乖乖的喝掉，不许再逃，听到没有！”唐寿一边荼毒着自家小弟的小脸，一边理所当然的吩咐，嗯，果然还是有小五好啊，想怎么逗弄就怎么逗弄，可比唐康和唐宁那对小恶魔强多了。

    “唔，哦沟（二哥），发扣噢咯（放开我啦），噢查波哟腾乃嗒（我才不要听你的）！”虽然整个脑袋都沦为了唐家二少的阶下囚，可是唐小五还是坚定地坚守着自己的原则，笑话，二哥那个变态变态的家伙就喜欢天天跟一些毒虫毒花毒草打交道，做出来的东西样子古怪味道奇异，就算真的能够美容养颜强身健体，但是就那独特的口味都得让人丢半条小命，他才不要当可怜的试验品呢！

    “小五，你变回来了？”唐家老大欣喜若狂地从二弟手中解救出唐小五饱受苦难的脸颊，一向沉稳坚毅的声音不仅有了大幅度的波动，甚至隐隐带着几许呜咽。

    此时此刻，终于可以拥抱与从前一般无二的幺弟，唐福的心情澎湃的同时，又带上了几分终于放下了胸口大石的如释重负。

    “好……真好……”一手揽着一个弟弟，唐丰富的嘴里不停地喃喃重复着这几个字，爹，娘，爷爷，你们放心吧，我一定会平平安安地把小寿和小五带回唐门，带到你们面前。然后，咱们一家人，从此再也不要分开了。

    “大哥，时间……”尽管临风也为唐家三兄弟的重逢而欣慰不已，可是时间不等人，此刻的他们，还有更重要的任务要去完成。

    “呵呵，瞧我，高兴地什么都忘记了。”唐福缓过神，不好意思地笑笑，“有什么话咱们等到事情完结了再说，现在，咱们还是尽快前往下一层众和地狱吧，集齐三样物事要紧。”

    就这样，一行众人加快了行进的步调，没过多大功夫，就瞧见了众和地狱朱红的大门。

    暗淡的朱红色木门，长廊里阴冷潮湿的气息，再加上门缝里间或传出的干热空气，所有的一切都携带上了一股阴郁的面纱，让众人的心头蓦地升起一阵莫名的不安。

    很显然，摆在大家眼前的将会是一场极其难啃的硬仗。临风皱起眉头，看来，忘川河水与玄武玉没有想象中的那么好拿，但是走到这一步的他们，无论面临怎样的挑战，都是绝对不会，亦无法放弃的。

    吱呀――，临风上前一步，推开了红得妖冶的大门，“砰”地一声巨响，一只铁锤出现在他刚要迈入门内的脚边，惊地众人都不禁后退了一步。

    定睛一看，临风发现，原来是几个□着臂膀、只在腰间围着兽皮的狱卒。粗狂高大的身躯，胀鼓鼓的结实腱子肉，狱卒双手各拿着一只篮球大的铁锥，一边快速地挥舞着，一边狂野地飞快向众人奔来。

    “怎么回事？”

    唐小五刚一好奇地从临风肩后探出头，另一只狂舞着铁锤的古铜色手臂就呼啸着向他袭击而去。

    “糖糖！”

    “小钰！”

    两声焦急的呼唤，不同的嗓音，来自两个截然不同的人，却又饱含着同样深情的关切。而这，

    也同时印证了两个男人内心深处，那一块只为一人停留的最为柔软的地方。

    原来，一直暗中留意着唐钰安危的翼狼殿下，在这一危机的时刻，忘记了一切，飞也似的从空间夹缝里冲了出来，只为了保护心尖子上分分秒秒惦念的那个人，只是……

    作者有话要说：这就是昨天被死机吞掉的那一章，偶终于补完了==！

    今天的那一章会在稍后发出，呃，习惯早睡的亲还是明天再看吧（呃，估计大家现在都睡了吧）

    挠头，不好意思，懒柒最近深夜党习惯袅，以后嗯，偶只能说，尽量早发，不过……（不能保证哈，偶顶锅盖飘走）

    PS:下集预告：唐家大哥动心了，而对象么，居然是蓝宝童鞋……

第三十四章 永不放开你的手（二）


    一步延迟，步步延迟……

    心心念念地想着那个人，即使对方的态度是那么的明显，选择的天平也已经稳稳地倾向于那个男人，而不是自己……

    可是，在族里发现有那人的消息，还是忍不住要去打探；知道那人遇到难题，还是不由自主地就跟来解决；看到那人遭遇险境，依旧是身不由己地奔在最前面。

    只是，由于相遇太晚，所以自己所做的一切努力都抵不过那个出现在我之前的男人――临风醉酒么？

    迦岚洛忧伤地看着几步之外，相拥到地的二人，胸口澎湃起伏的情绪，不知是苦，还是涩……就在铁锤吻向唐小五脑袋的一瞬间，近水楼台的临风，快速地跳跃，灵敏地转身，抱着唐小五堪堪躲过那致命的一击，尔后重重地倒向一旁。

    还好临风的反射神经足够强韧敏捷，濒临摔倒在地的前一刻竟然还在空中调转了两人的方向，最后，临风的背部狠狠地吻上了冰凉的石板地面，而唐小五，则面红耳赤地倒在了他的小风哥怀里。

    “糖糖，摔疼没，让我看看？”

    “小风哥，你没事吧？有没有受伤？”

    两道截然不同过的声音，蕴含的浓厚关心却是出奇的一致。如此温馨的互动，在某些人看来是幸福的感动，然而在另外一些人眼中，却是刺眼刺心的伤怀情景。

    呵呵，非要亲眼见到才能死心不是？现在你都看到了吧，何必再留在此处，只会徒增伤感而已。迦岚洛自嘲地摇摇头，墨蓝色的眸子里萦绕着的是刻入骨髓的忧伤。自己，真是多余啊，何必冲出来呢，明明知道，小钰的身边，已经有了另外一个男人的庇护，那个男人宠他爱他的程度丝毫不逊色于自己，究竟为何，自己要跑出来丢人现眼呢……

    小钰，你究竟知不知道，我迦岚洛照顾你已然形成了习惯，身体的本能显然远远快于思考的瞬间，可是，即使是这样，你手心里握着的温热手掌，还是不是我的，是么……

    从哪里来，回哪里去吧。

    趁着所有人的注意力都被临风与唐小五吸引，迦岚洛不动声色地转身，想要在不惊动任何人的情况下重新进入空间夹缝，那里虽然寂寞，可是至少不会让他再触景伤情的。

    就在迦岚洛的前脚已经踏入了空间夹缝，只差后脚迈进的时候，袖子，突然被人拽住了。

    “小钰！”惊喜地回头，闯入眼帘的却是一张清俊的陌生面孔。

    “你好，我是唐钰的大哥唐福，你是小五那位暗中帮助我们的好朋友，找到优昙婆罗花的那个人是你吧，谢谢你。”不知怎地，明明所有人的目光都被小弟和临风吸引过去的时候，他这个最该站在弟弟身旁的大哥，却失职地被眼前这个突然凭空出现的男子夺走了全部的注意力。冷峻刚毅的面孔，温柔的墨蓝色眼睛，唐福的目光毫不避讳地直直对上迦岚洛的审视，一向沉稳的他亦不晓得自己为何会抛弃矜持，莽撞地如同三岁孩童一般伸手留人，可是，胸口那一抹些微的悸动告诉他，如果放开了，以后，自己一定会后悔的。

    “不用。”冷淡的口气，些微不耐的语调，都印证了此刻迦岚洛极其恶劣的心情。他很想就这么甩开对方的手，明明希望能够不动声色地逃离，在这个忽然冒出来的唐家大哥清澈的眸光下，他清清楚楚地认识到自己仓皇的狼狈无所遁形，亦无处掩饰，而这种被人看穿的感觉让他难以忍受，他是翼狼一族堂堂的王太子殿下，拥有常人欣羡的超凡地位与强大的力量，即使心底有苦有悲，他也不需要任何人的怜悯或者同情。

    “你是专程来帮助小五的么，那就留下来跟我们一道走吧，彼此之间也好有个照应，毕竟人多力量大。”不是没有发现男人眼中的惊喜在看到自己时转为黯然，不是没有发觉男人面对自己口中的无奈，可是唐福还是执着地没有放开自己的手，生平头一回他是如此的坚持。

    “留下来吧。”从头到尾，唐福都是温和地微笑着，只是牵着对方衣袖的手，牢牢地始终都没有放开。

    每个人的一生中，都会遇到那么几件让自己打心眼儿里认定要坚持到底的事情，结果可能残缺，亦可能完美，但是如果中途若是放手，则会造成永生的遗憾。

    不论胸腔强于平日里的震动代表了什么，不论自己反常的执着代表了什么，唐福只期望，与身前这个从骨子里透着寂寞的男人交会不仅仅只是停留在此时短短的一瞬，而是可以延伸至……

    “放手！”迦岚洛的声音愈发地冷硬。

    “留下来。”唐福始终温和，却愈来愈坚定。

    就在迦岚洛与唐福僵持的当儿，横空出现的铁锤打断了两人间的胶着状态。那些高大的狱卒大汗们可不是放着当摆设的，个顶个的都是精英小boss，又处于见人就打的疯狂状态，不多会儿功夫，基本上所有的人都被拖入了战圈。

    “小心！”最先发现情况异样的迦岚洛拉着唐福侧身躲开了这飞来一击，显然已经错过最佳离去时机的他，现在也不得不加入了打斗的大军中。

    这是唐福第一次成功地让翼狼殿下改变自己的决定，至于以后，还有没有第二次、第三次、第……次，目前情况下，咱们暂时就不得而知了。

    “咆哮！十方具灭！”从临风的怀里爬起来，唐小五顾不得对方眼底担忧的情绪，兴奋地开始施展起自己的各种技能。还真别说，幸运高的人干什么都有好运，只有30%成功几率的‘咆哮’，顺利的让一部分挡路的狱卒们陷入狂乱状态，开始互相攻击起来。而接下来的‘十方具灭’，也在唐小五无敌的RP状态之下施展成功，瞬间就将几十个凶狠的狱卒们化为片片白光，同时落下一地的装备和金灿灿的钱币。

    “哇，兄弟们，还愣着干什么，上啊！”

    专业爆头还有帮里的其他成员一看，好家伙，看起来最无害的少年居然这么厉害，他们这些大老爷们怎么可以落后呢？于是乎，各个跟打了鸡血似的疯狂地闯进了众和地狱，那景象，可真叫一个壮观啊。您能想象十几个又高又壮的大汗，逮着怪就敲的鸡冻形象么，那可真是手脚并用呀，更有甚者，连嘴都用上了（真力没了只能纯手工攻击么，俩手俩脚都腾不开了就只能上牙咬了==|||）

    特别是，发行不乱三兄弟和打不过我就跑这些平日里就比较猥琐的，那是什么招儿阴用什么呀！整个不过五六分钟的光景，有着暴露癖的狱卒们就很杯具地结束了自己光荣的使命，集体化为了白光。

    “嗯，干得不错，效率挺快的哈。”

    步旅满意地点点头，大方地一挥手，“待会儿要还是这么卖力，任务完成了，副帮主我就大方一会，每人都发一件宗师级装备！”

    注：晨曦Online的装备级别从低到高分别是：工匠级、大师级、宗师级、神将级、五彩、七彩。因为目前游戏中还没有可以制作高级装备的生活玩家出现，所以宗师级的装备对普通玩家们来说就已经是极好了的。要知道，迄今为止，游戏中爆出的神将级装备也仅仅只有十件而已。

    作者有话要说：介个，这章，本该在昨天半夜发的那章之后放上来滴，算是昨天的更新

    只是，由于懒柒发了文后，靠着抱枕打了个盹，于是乎，不好意思，偶睡着了==！！

    澹偶素真滴老了，居然会在熬夜途中自动睡着ORZ，真是……

    呵呵，今天除了这章，还有今天的更新份，嗯，懒柒会尽量早发，也就是说，最迟晚上11点钱，今天还有一更滴说^_^

第三十五章 小风哥的小宇宙（一）

    “哇，蓝宝，你也在这里啊，呵呵，来了怎么也不说一声哈。”

    在物质奖励的激励下，同志们努力地发扬着一不怕苦、二不怕难的给力精神蹭蹭地就把暴力狱卒们给收拾了，其间RP大爆发的唐小五也神威大发，技能与武力齐用，在战斗中贡献了不少的力量。这不，刚一闲下来，就在自家大哥的身边发现了自己熟悉的身影。

    似乎已经忘记了在堂亭山中所发生的那些不愉快，唐小五轻巧地蹦跳至对方身边，踮起脚大力地拍着对方的肩膀，一副哥俩好的小模样。

    “谢谢你。”紧跟而来的临风，淡淡地对翼狼殿下点头问候，尽管照现在的情形来看，他们两人相看两厌的状况不知会持续多久，可是，他还没有小气到连需要表达的谢意都吝惜给予的地步。

    “不用，我不是为了你。”摆着一张晚娘面孔，迦岚洛在心底把那个阻挠他离开的唐家老大骂了千遍万遍。

    “都什么时候了，你们还有时间在这里闲聊！看看几点了！”唐寿的一声怒吼，打断了这边几人百转千回的思绪，一看时间，天，已经接近清晨五点。

    除去施术前要做准备工作所必须的，只余下两个小时左右的光景来让他们去找寻那迄今为止也不知究竟在何处的玄武玉与忘川河水……

    想到这一事实，临风等人的脸色，都开始难看起来。

    “哎，没关系啦，即使东西找不全，万俟先生不也说有超过五成的成功率嘛，你们不要哭丧着脸一副好像我已经消失掉的样子，想想我唐小五的运气一直都好得不得了，老天怎么可能会让我……”

    “不许乱说话！”

    唐小五的话还没有说完，就被一道严厉的声线打断。他不服气地抬头，对上临风包含着怒意、心疼、害怕等诸多情绪的目光，胸口莫名地涌上一股心虚的感觉。

    “糖糖，我们不会让你有事的。”轻柔地抚摸着唐小五的长发，临风郑重地看向迦岚洛，“翼狼一族有许多不为外人所知的古籍，而就我刚刚得到的消息，这个游戏里的很多细节，似乎都是出自于你的一位族人之手，你有办法，对吧。”

    “看来尹总裁的消息十分灵通。”尽管一开始就清楚晨曦Online不仅仅只是一款普通的虚拟网络游戏，迦岚洛也还是今天才从自家那个阴阳怪气的老头子口中，得到确切的肯定。

    “你喜欢那个‘寻梦者’少年，不是不可以，但是，对于我们翼狼族既定的计划，你不能干涉，你肩上有王太子的责任，该如何做，你明白的。”

    “我……”定了定神，把王也就是父亲冷酷的言语从脑际抛开，迦岚洛深吸口气，低声道，“唐福，临风，小钰，你们三个跟我来。”

    “哎，那我跟其他人呢！”看到自己被排除在外，一向喜欢冲在最前沿的唐寿可不干了，嚷嚷着就也跟上了四人小队。

    “如果你想看着小钰从咱们的眼前消失，你就来吧。”除了让自己的心尖都痛的那个人，对于其他的家伙，咱们的翼狼殿下向来没有什么好脸色。

    “小寿，听话，别闹。”安抚地对二弟笑笑，唐福加快了步伐，紧跟着带路的人。

    “好了，唐小……”对上唐二少冷冽得想要杀人的目光，前来软语安慰佳人的狼柳硬生生地把那个即将脱口而出的‘姐’字给咽回了喉咙里。“有阿峰在，他会处理好所有事的，你不用担心。”

    “不是你弟弟，你当然站着说话不腰疼！”懒得理这个眼睛瞎了的狗皮膏药，即使心底百般不愿，唐寿依旧老老实实地立在那里，目光则是牢牢地黏在前方逐渐消失的几人上。

    一路上，除了唐小五偶尔会好奇地打量四周的幻境，其余的三个人则是仿佛约好了似的，都紧紧地抿着唇，一声不吭。

    终于，好动好闹的小家伙忍不住了，率先打破了这令人窒息的死寂，“蓝宝，我们这是要去哪里呀？”

    “夜魔山谷。”随着与目的地的距离越来越近，迦岚洛的表情也就愈发的凝重起来，就连说话也到了惜字如金的地步。

    尽管十八地狱从外形来说只是一座高塔而已，但是内部构造却是错综复杂，每一层都设有独特的关卡不说，就连自然世界中的高山大江，也被结合了进去，因而大大增添了玩家闯关的难度，而翼狼殿下带领三人前往的方向，就是第三层众和地狱中相当危险的一处自然山谷。

    夜魔山谷，顾名思义，暗夜里的魔障。山谷两边是高高耸起的石壁，而山谷上空则常年漂浮着淡蓝色的雾气，这种雾气，据说会唤起一个人灵魂深处最为恐惧或者在意的东西，化成幻境，让人在不知不觉间亲手结果自己的生命。而目前为止，游戏中，还没有任何道具或者装备，可以抵抗这种雾气的侵袭。

    “你说的地方，就是这里？”站在陡峭的山崖上，看着脚下深不见底的漆黑山谷，临风的双眸逐渐深邃，连眉毛也开始纠结起来。

    “没错。”审慎地在山崖边来回踱步，最后，迦岚洛在一处看起来比别处稍微凸起的地方停住了脚步，只见他先是抬脚跺了几下地面，然后飞快地绕着那一点前后跳动起来，仔细瞧去，似乎是一种奇怪的舞蹈。

    “那是翼狼一族特有的天狼舞。”瞧见唐福与唐小五两兄弟好奇的目光，临风淡淡地开口解释。尔后伴着他落下的话音，几人的耳畔响起了巨石挪动时独有的轰隆声。

    抬眼一看，此时的迦岚洛已经停止了奇异的动作，而在他身侧右方的不远处，一个黑洞洞的地道，赫然出现在他们的眼前。除了地道口依稀可以看到的几级石阶，再往深处瞧去，只余一片昏暗。

    “从这里下去，可以避过山谷上空的幻境雾气。”迦岚洛简单地为众人解惑后，率先走了进去。唐福其次，唐小五随后，临风垫后。

    而等到四人完全进入了地道中，熟悉的轰隆声又再度响起，临风一回头，就看到入口处的巨石正在迅速地落下，而那惊人的速度，任何人都无法前去阻止，即使只是几步的距离。

    入口重新被巨石覆盖，地道中陷入伸手不见五指的黑暗与死沉的静寂。

    “糖糖，大哥，迦蓝洛？”临风着急地开口呼唤，可是，除了远处的回音，传入二中的声响再无其他。

    作者有话要说：打滚儿，那个，筒子们，看过滴话吱一声啊

    米有留言，懒柒感觉自己好像在唱独角戏==|||

    对手指，大家留言不给力，偶就更新不给力，嘿嘿，懒柒奸笑着飘走~~~

第三十六章 情敌间的战争（二）

    不过片刻的慌乱，临风立即就镇定了心神，只见他沉稳地开口，“迦岚洛，是你搞的鬼。”疑问的话语却是用肯定的口气道出，很显然，此刻的临风已经确定了事情发生的因由。

    “聪明。”耳畔响起迦岚洛平静无波的声音，“我只是想看看，你这个小钰命中注定的天定之人，能为他做到何种地步。”

    “迦岚洛，如果你是男人，就不该在这个要命的时刻浪费时间来解决你我的私人恩怨，难道你对糖糖的感情都是虚假的？居然为了这些小事置他的安危于不顾？”

    “不用拿大道理压我，我比你更清楚时间的所剩无几，不就是玄武玉和忘川河水么，我可以明确地告诉你，这两样东西现在都在我的手中，如果你通过了我的考验，我无条件将它们交给你，如果你失败了的话，我自然不会对小钰的事袖手旁观，只不过，他的记忆中将不会再有你，而你这辈子，也再无机会可以出现在小钰面前。”

    “你，威胁我？”

    “尹峰，即使你身为尹家家主，在人类世界拥有至高无上的金钱与权利，可是，在拥有强大力量的翼狼一族面前，你应该明白自己渺小的地位。”

    “你要打破翼狼族与人类所签订的和平协议？”

    “我只是在努力挽救因为我的迟到所要错失的爱情，废话不多说，尹峰，你倒底要不要接受考验，还是说你现在想要自动放弃？我可事先说明了，其间，你可是会体味到常人无法忍受的痛苦，而我，是绝不会手下留情的。”

    “不必浪费时间了，来吧。”尹家家训，接受自己不能改变的，并尽全力改善。

    浓重的黑暗里，临风握紧了自己的武器拂尘。既然现在的他看不到任何景象，那么，就只能依靠听力来辨识周遭的一切。

    支起耳朵，小心翼翼地迈着细小的步子向前挪动着，对于翼狼一族所拥有的凌驾于人类之上的魔力，临风了解不少，心底自然忌惮颇多。但是，此刻的他，并没有其他的选项能够选择，况且，作为尹家的后人，他有捍卫自己爱情的骄傲。

    不管是刀山火海，还是阴曹地府，有什么招数，你尽管使出来吧。无论如何，他都不能再承受一次失去糖糖的痛苦，肉体的上可以被高明的医术治愈，心灵的疼痛却是任何灵丹妙药都束手无策的顽疾。

    扑哧，是利刃刺入皮肉的声响。小腿处一股刺痛，临风伸手一摸，满是温热的粘腻。

    “这是第一关，冰刃。从现在起，你的感受度将会从初入游戏的20%提升到200%，我真的很想瞧瞧，五大家族中实力最强的尹家家主，究竟能强悍到何种程度，不知道你是坚持不过3秒的孬种还是可以支撑到最后一刻的硬汉，尹峰，我真想看看你跪在我面前哭着求饶的模样呢。”

    “放心吧，迦岚洛，你不会有这个机会的。”因为不知道之后摆在自己面前的将会是什么样的阵仗，所以尽管背包中装了不少事先准备的药材，临风还是决定能省则省，对于目前的皮肉伤，则是能扛就扛。

    “哼，你就嘴硬吧。”冷冷地话音一落，千百到冰刃破空而来的响动呼啸而至。

    “守！”拂尘立马从临风的手中飞出悬空立在他的身前飞速地旋转，形成一道一人高的保护屏障，堪堪挡住了冰刃猛烈的攻势，可是，随着冰刃的逐渐增多，拂尘上开始出现些许细小的伤痕，相信用不了多久，这个跟了他许久的武器就会光荣阵亡。

    原地坐以待毙，向来都不是临风的习惯。趁着这不可多得的宝贵时间，临风右手捻诀，左手则是在空中画了几个诡异的图案，紧接着，伴着一阵青蓝色的光球，他整个人都被一层闪闪发光的光屏完全笼罩。

    “收！”劳苦功高的拂尘瞬间重新回到主人手中，“辛苦你了，”临风有些心疼地摸了摸竹柄上被锋利冰刃所划出的刻痕，眼中除了志在必得又增添了更多坚定的情绪。

    砰、嚓、铿、锵！冰刃狠狠地撞击着光屏，企图找到一个突破口，可是显然徒劳无功。

    清辉――神霄一族特有的守护技能，随着使用者熟练度的增加其保护效果及生效时间也会越来越强，是玩家可遇而不可求的保命法宝。

    作为晨曦Online隐藏种族神霄中唯一的一名族人，临风的清辉已经练到了最高级十级。虽然此时清辉升起的守护屏障将所有的攻击都阻挡在外，但是临风心底清楚，依着自己的真力，清辉的效果最多能够持续一个小时，可是，一旦真力耗尽，他就成了砧板上的活鱼，只能任人宰割了。

    看来，被动的接受攻击绝对不是明智的选择，临风眼底闪过一抹精光，迦岚洛，你能算计老子，老子就不能反将一军么，骑驴看唱本，咱们两个走着瞧！

    估算了一下依靠背包中的药物能支撑自己多久，林风在光屏的保护下大约走了十分钟，就果断地终止了技能清辉的使用，冰刃的攻击虽然密集，但是依靠他灵活的步伐以及拂尘的相助，确保自己的要害不受伤害已是绰绰有余。

    至于胳膊上、大腿上时不时被薄如蚕丝的冰刃割伤的细小伤口，临风才没有那个美国时间去在意呢，从小到大，作为尹家既定的接班人吃过多少不为人知的苦，受过多少痛彻骨髓的罪，而今这仅仅是增强了一倍的痛感，就如蚂蚁的咬伤一样微小，还用不着他去在意。

    “看来你玩得很开心呐，第二关，火海。即使是游戏，被滚烫的岩浆融化成一堆白骨的滋味也是非常销魂的，你好好享受吧。”这一次，迦岚洛的声音里多了一丝阴狠，宛若暗夜中攫取他人无辜灵魂的死神。

    带着丝丝寒意的冰刃消失了，取而代之的是翻滚着热浪的红色火舌以及咕嘟咕嘟的明艳岩浆。

    “Shit！”难得地，一向以温文的绅士风度闻名与社交圈的临风爆了粗口。迦岚洛这一招还真是卑鄙至极，面对着疯狂向自己涌来的火浪与岩浆，除了清辉，即使是御空飞行也不会让自己逃过一劫。

    “咦？小风哥呢？”正当临风绞尽脑汁地苦苦与迦岚洛的考验较劲的时候，在翼狼殿下的带领下走上另外一条道路的唐小五终于发现四人小队不知何时已经成了三个人。

    “哦，刚刚临风用通讯器中告诉我，在经过先前拐角处的时候他发现了一条暗道，因为我也不清楚究竟那条道路可以让我们安全抵达山谷底部安放玄武玉的地方，所以临风决定自己走那条暗道看看，小钰，安心吧，他那么大的人了，根本用不着咱们操心不是？”呵，当然不用我操心了，相信西木的三杀阵会让咱们的尹峰大总裁玩得很愉快的，不是么？

    在唐福与唐小五视野的死角，迦岚洛的嘴角勾起一抹危险的坏笑，沮丧不能改变现实，临风，咱们就用实力来决定未来究竟是谁有资格站在小钰身边吧。

    作者有话要说：吼吼，懒柒有坚持日更哦

    亲们来点儿给力地留言支持吧\(^o^)/
番外 镜花水月之春风一度（一）
暮春，草长莺飞的好时节，金陵城，秦淮河，画舫林立、楼阁云集，多的是寻欢的风流公子哥以及身世飘零的美妙佳人。
迦岚洛，金陵城第一大富豪家的长公子，虽然由于来自番邦的娘亲的遗传而长了一双与众不同的墨蓝眼睛，但是好在是处在民风开放的盛世，世家子弟恋慕番外女子的美貌与之结亲而生下混血的后代在众人看来已是习以为常，因而，独特的外貌并没有给他带来被他人孤立的难堪境地，反倒是由于天资聪颖、能力卓绝，在迦岚一家众多的子弟中，族长迦岚笙最喜欢的就是他这个大儿子。

    这天，陪着老爹迦岚笙谈妥了一桩大买卖，迦岚洛高兴之余，就约了一干狐朋狗友到秦淮河“赏花”怡情。

    “嘿，迦岚，听说没，镜花楼新进了个绝色，那模样，真真是此人只应天上有，人间哪能几回见的漂亮。”狐朋之一的邵成――邵家钱庄的小少爷哥俩好地揽着迦岚洛的肩，本来一张俊逸的脸，因着满面荡漾的春情而显得尤为恶俗。

    “是啊，是啊，听嬷嬷说，小钰儿可还是个雏哪，要是我没记错的话，就是要在今晚开苞。”

    狗友崔卓――崔记玉行的二少，打理家业懒得上心总是马马虎虎，对于秦楼楚巷的消息，那叫一个百事通、万事灵。

    “好你个崔猪，这么关键的信息居然留到现在才说，要不是迦岚临时起意请咱们去‘品花’，你是不是就打算独吞了？”邵成没好气地擂了崔卓肩头一拳，对好友的故意隐瞒十分不满。

    “喂，勺子，你这可就冤枉好人了哈，我也是今早才得到的消息好不好，再说了，爱美之心人人有之，今晚，要是能让我拍到美人儿的第一次，嘿嘿……”

    “崔猪，口水流出来了，赶紧擦擦，不然别说你认识我。”

    “喂，勺子你……”

    懒得理身旁正在进行激烈地口水大战的损友，迦岚洛悠闲地迈着步子，边走边打量着沿途的街景，只是，心底对镜花楼那位从未谋面的小钰，隐隐生出了些许好奇，究竟是何等的仙人之姿，居然能让他那两个一向眼高于顶的好友都一致倾心。

    镜花楼，水月轩。

    唐钰坐在梳妆台前，看着铜镜中雌雄莫辨的丽颜，心头，除了惆怅再无其他。

    “娘，如果……”如果钰儿没有生就这一张脸，您和爹是不是就能逃过曹员外的迫害，尹峰哥是不是就不会生死不明？为了让我逃脱成为曹家人玩物的命运，你们付出了如此巨大的代价，可是，可是钰儿还是没有逃过这样的劫难……

    家破人亡如何？背井离乡远离故土又如何？来了这繁华的金陵城，不是还被奸人迈进了勾栏院，做了这迎来送往的卖笑营生？

    过了今晚，自己是不是就要过着一双玉臂千人枕，一点朱唇万人尝的银乱生涯？

    不，我不要！惊慌爬上了白玉般的小脸，唐钰拿起首饰盒里的银簪，把尖利的一头对上嫩白的肌肤，只要、只要自己毁了这张作孽的脸，只要自己没有了这绝色的容颜，他就不必再承受这样充满了坎坷与苦难的命运。
对，划破这张脸，毁掉这张脸，他就能够得到梦寐以求的自由！

    握紧簪子，唐钰的手腕缓缓用力……

    “你做什么！”一道尖利的女音传来，瞬间，唐钰手中的簪子就消失无踪。

    “哼，想毁容，哪那么容易！告诉你，老娘在你身上可花了大价钱，你要是再敢做傻事，小心老娘让你求生不得求死不能。”芸娘――镜花楼的老板娘，涂着丹f的细长指甲点在唐钰白皙的小脸上，眼神狠利而贪婪，“即使你没了这张脸，凭着你那白嫩的身子，接那些粗汉脚夫的客也绰绰有余，总之，你进了这个门，就断没有出去的那一天！”

    “好了，吉祥、如意，给你们公子打扮一下，竞价的时辰可快到了，要是再给我出些幺蛾子，那你们试问！”狠狠地把唐钰地脸甩向一边，芸娘扭着腰迈着小碎步离开了房间。

    我，真的逃不开这样的命运了么？晶莹的水滴顺着唐钰的脸颊缓缓滴落，在红木的地板上积聚成一滩小小的水洼。

    “公子，您快别伤心了，省的待会儿又惹嬷嬷生气。”吉祥掏出袖间的手帕，细心地替面前的绝色丽人拭去脸颊上的泪痕，唉，生的这么好看，若是在富贵权臣家也就罢了，寻常人家如何能避得过那些银邪的龌蹉念头和手段。

    “是啊公子，您就笑一个吧，都是咱们的命……”瞅着眼前的情景，如意心里也不好受，哽咽着替唐钰梳妆打扮，谁让他们没有个有权的爹娘，只能在这勾栏里赔笑卖唱……

    “时辰到――”

    龟公响亮地一嗓子过后，唐钰脸上蒙着半透明的白纱，身着一袭碎花湖水绿长衫，一左一右地被吉祥和如意搀着，走上了即将拍卖他身体的高台。

    “哦呵呵，各位老爷、少爷，欢迎各位赏脸捧场，”芸娘拿着纱巾遮住半边脸，笑得那个欢畅，看着台下金陵城的排得上名号的富豪来了一多半，就知道钰儿这个小蹄子能帮她捞进多少金山银山了，“今儿个使我们钰儿大喜的日子，就是不知道是哪位有缘人能迈进他的香闺了。”

    “吉祥，”芸娘侧脸吩咐，“取下钰公子的面纱。”

    “是。”

    “天――”随着洁白的纱巾一点点地从唐钰的面庞上脱离，大厅里的感叹声、抽气声此起彼伏。

    “看，迦岚，我没有骗你吧，是不是跟天上的仙女似的？”邵成得意洋洋地揽着迦岚洛的肩，不过眼睛却死死地盯着台上的唐钰，半分也不舍得离开。

    “他是个男人？”美人的确生就了一张雌雄莫辨的丽颜，只不过，那小小的喉结还是可以清晰的看见的。

    “男人又有什么关系，这么美，为他死了我都甘愿。牡丹花下死，做鬼也风流哪。”崔卓举着儒生扇，一副潇洒的样子。

    “呵，崔猪，这话要是让你爹听见了……”

    “勺子，我跟你说，上次你到我爹面前打小报告的帐我还没跟你算，这回你别又……”崔卓威胁损友的话还没有说完，耳边一道熟悉的声音，让他瞬间愣在原地。

    “五万两，我要替钰公子赎身。”

    原来，正当邵成和崔卓又陷入了狗咬狗的斗嘴中时，竞价已经开始了。

    作者有话要说：呵呵，清水了这么久，偶打算，嘿嘿，你们明白滴……

    先前说过，今天有两更哦，这是一更，二更大概会在12点以后送上，习惯早睡滴亲还是明天再看吧^_^
番外 镜花水月之春风一度（二）
看着价钱从一千两飙升到一万，芸娘这个高兴哦，使着劲儿的捂着嘴偷笑。

    突然，一道炸雷般的声音响起。

    “五万两，我要替钰公子赎身。”

    偷着乐的芸娘霎时回神，这是哪家的公子哥出来捣乱，她可还想在那小子身上多捞几把呐，五万两就想买断，哼，做梦吧。

    没好气地抬眼一看，开价的居然是迦岚家的大少爷迦岚洛。这下子芸娘可不敢怠慢了贵客，连忙一扭三扭的走到对方面前，正想着怎么开口才能婉转的回绝了对方的要求而又不把人给得罪喽，谁料，人家又撂出一颗重磅炸弹。

    “我说的五万两，是黄金。不知嬷嬷可满意这个价钱？”

    “啊？”芸娘怀疑地掐了一下自己的胳膊，确信不是做梦，连忙满嘴堆笑地点头，“满意，当然满意，吉祥如意，还愣着干什么？还不赶快把钰公子扶到迦岚少爷面前。”

    单手抬起少年小巧的下巴，凝望着那白皙的脖颈，迦岚洛也不清楚一向自制的自己为何会对眼前的这个人破了例，不过，这人值得。瞧着小人儿眼中倔强的目光，迦岚洛的兴致也被挑了起来。

    “嬷嬷，你这里应该准备的有新房吧？”

    “有、有，不知迦岚少爷有何吩咐？”

    “我想，‘洞房’之夜在镜花楼度过，不知――”

    “当然可以，吉祥如意，还不赶紧给迦岚少爷带路！”

    唐钰难以置信地看着在自己面前颐指气使的芸娘宛若哈巴狗般地讨好这个买下自己的男人，苦意从心口蔓延至四肢百骸，不是早就认命了么，做一人的玩物，总比当千人万人的昌妓好吧。

    乖顺地窝在男人的怀里，唐钰一步步地走向那间被他视为地狱的新房……

    “哎？勺子，我刚刚好像做梦听见迦岚出五万两替小钰儿赎身？”回过神来的崔卓捣捣一旁的邵成，一脸被吓到的样子。

    “你没做梦，是真的。”邵成也是一脸惨白，虽然迦岚洛偶尔也逛逛花楼，找几个花魁喝喝茶睡睡觉，可是一向将床第之事当成发泄精力的方式的迦岚，竟然也会――，天，他的美人啊！

    就在崔、邵两个家伙正在哀叹自己错与美人失之交臂的时候，镜花楼内院的水月轩中，端的是一派旖旎风情。

    朱红的喜蜡，大红的喜床，昏暗暧昧的气氛，还有圆桌上翠绿的酒杯。

    “你叫什么？”迦岚洛懒洋洋地坐在桌前，满含兴味的目光从进入房间开始就放在了一直若有若无地躲避着自己碰触的小人儿身上。

    “钰、钰儿。”唐钰拉拉自己的衣襟，明明身子被衣服包裹的紧紧的，可是，不知为何，在这人的注视下，他总是觉得自己仿佛不着片缕一般，全身上下都被人给看透了。

    “过来――”朝着远远地缩在桌子另一边的小人儿招招手，迦岚洛既是好笑又是无奈，他还是第一次遇见如此不给自己面子的人呢，把他当成了洪水猛兽，呵，又不会吃了你，怕什么？

    唐钰满脸拒绝，但还是在对方充满威压的目光下一步、两步地挪了过去。

    “我是问，你的本名为何？以后跟了我，就不必再用这倚楼卖笑的艺名了。”一把把人给捞进怀里，迦岚洛坏心眼儿地在某人耳边轻吐热气。

    “唐、唐钰。”耳朵痒痒的感觉好奇怪，唐钰想要躲闪，可是身子被对方结牢牢地固定在坚实的怀抱里，半点也动弹不得。

    “那我以后就叫你小钰，好吗？”

    “但凭少爷吩咐。”从熏然的热气中回过神，唐钰又重新恢复了冷淡的模样，这样陌生的怀抱和气息，让他更加怀念尹峰哥的拥抱，心头升起的悲凉逐渐淡却了先前屋里的暧昧气氛。

    没有放过少年眼底一闪即逝的黯然以及脸上难掩的怀恋神色，他在思念谁？或者说，他刚才透过自己看到了谁？迦岚洛生平头一回觉得自己被忽视得彻底，生为男人的骄傲让他不满地扳过对方的脸，深沉浓烈的吻瞬间就压了上去。

    “唔，不……”唐钰的双手挥舞着挣扎着，试图从男人富有侵略性的气息中逃开，只是，徒劳无功。

    纤细的手腕被对方宽大的手掌固定在半空中，口中的阵地在几秒间完全沦丧。

    啃咬着那诱人的红唇，迦岚洛的舌在少年的口腔中攻城略地，纠缠着对方的小舌与自己翩然共舞。

    大舌在小舌的领地中逡巡，扫过滑腻的上颚，在同样嫩滑的下颚留下舔舐的印记，又来回将小舌的所有领土清扫一空。

    银靡的液体从嘴角流出，交换彼此津液的啧啧声在寂静的房间里显得格外清晰。

    迦岚洛只觉得少年小嘴中的滋味是自己从未体会过的甜美，一旦品尝到了，就无法再度放开。

    唔，好难过，胸口好像要炸开一样，喘不过气。唐钰闭着眼，被迫接受着男人在自己口中的侵略行为，终于，就在他以为自己就要窒息而亡的时候，对方放开了自己。

    “味道真好。小钰，我越来越喜欢你了呢。”迦岚洛低声地呢喃，伸手端过桌上的酒杯一饮而尽，尔后，俯身又吻上了唐钰的唇。

    唐钰只觉得一股辛辣的液体从对方的口中进入到自己嘴里，顺着喉咙滑入胃中，引起一股火辣辣的烫热。

    “这酒还不错，不过，还是没有小钰你美味。”

    唐钰只听见男人调笑的声音低低在耳边响起，然后身体就被猛地抱起抛到的柔软的床铺之上。

    可能是第一回喝酒的缘故，躺在软软的锦被上，唐钰感到全身上下升起一股难耐的燥热，搅得他的每一根汗毛都痒痒起来，难受得紧，不由自主地就开始在床上乱蹭起来，本就松散的衣襟也由于他的动作弄得散了开来，露出一片白皙柔嫩的肌肤。

    看着床上的大好春光，迦岚洛发现自己全身的血液都往小腹下方的一处所在融汇过去，呼吸也开始粗重起来。

    因为怜惜少年是第一次，迦岚洛特意哺喂对方喝了嬷嬷准备的加了料的酒，本以为以自己的定力，即使咽下少许“料酒”，也不会粗暴地伤害到少年，可是现在看来，这真是一件艰巨的任务。

    纯真的处子风情，再加上少年不由自主之间流露出的妖冶媚态，这真是要人的命。

    “小妖精，你可真是……”

    迦岚洛低喃一声，低头就吻上了那纤细的脖颈。

    作者有话要说：好吧，偶也知道停在这里不人道，但是懒柒真滴想知道，亲是希望糖糖的前世被吃掉啊被吃掉啊还是被吃掉啊？
番外 镜花水月之春风一度（三）
“你，你做什么？不，不要……”颈子上传来的温热触感，让唐钰游离于体外的神志又重新回笼，抬眼，看到压在自己肩头的黑色头颅，心，顿时慌乱起来。

    “乖，小钰，别怕，让我疼你……”迦岚洛一只手按住少年挣动不停的手腕，另一手则是灵巧非

    常地将对方湖水绿长衫上的盘扣一一解开。

    少年洁白无暇的胸膛上，两个小小圆圆的朱果颤颤巍巍地挺立在寒冷的空气中，似乎在期待着他人的疼爱。而且，又因着酒力与药效的双重作用，此刻的他，肌肤泛着微微地粉红色，眸中短暂的清明也隐隐地泛着春情的水光。

    “小钰，你真美……”目不转睛地望着眼下的一片美景，迦岚洛情不自禁地感叹。

    低下头，迦蓝洛含住左侧的那颗朱果细细品味，粗糙的舌面划过细嫩的肌肤，留下一片银光闪闪的水泽，而原本犹如花蕾一般含苞待放的朱果，也在他的疼爱下绽放出妖冶的艳红。

    “呵，挺起来了呢，舒服么？”迦岚洛曲指轻弹身下小人儿胸前的红蕾，戏谑地调笑。

    “唔，不……不要……放开……”此刻的唐钰，只能靠着神志中仅存的一丝清明去拒绝男人在自己身体上的种种动作，可是已经彻底地被涌动的热流支配的身体却与他的希望背道而驰，不由自主地追逐着对方沁凉地吻和抚摸。

    “爱说慌的小骗子，”身下的人儿已然摊成了一汪春水，迦岚洛放开牵制着对方手腕的右手，尽情地在小人儿滑嫩的肌肤上弹奏起舞。

    两手捻弄着唐钰胸前妖艳绽放的朱果，迦岚洛的唇舌则顺着白皙的肌肤一路向下，在小人儿软软的肚子上逡巡一圈，又留恋不舍地在小肚子上那处凹陷的小圆点儿舔了又舔后，迦岚洛灼热的湿吻往下蜿蜒几寸，尔后，毫不犹豫地包裹了少年已经微微抬头的挺翘小棍子。

    “啊！唔……”唐钰只感觉自己的小兄弟被一个温热湿暖的所在包裹，让他全身的热流在刹那间都向这一处汇集而去，仿佛即将就要炸裂开来。

    第一次体味如此强烈的情潮，火热的晕红布满了唐钰嫩白的肌肤，而坚硬的小兄弟在迦岚洛这个情场老手口手并用的侍弄下，渐渐地，有了一股想要爆发的冲动。

    “唔……啊！”伴着一声高亢的尖叫，唐钰腰身一弓，脚趾也蜷缩起来，而两腿间那个本来硬硬的小棍，在得偿所愿的喷发后，也惫懒地软了下来。

    “小钰，你已经舒服了，接下来，该换我了吧？”迦岚洛邪肆地笑，可是，此时他身下的小人儿依然沉浸在高超的余韵中，尚未回神。

    褪去碍事的长衫，解开腰间的裤带，迦岚洛随手拿过喜床里侧暗格中的小瓷瓶，倒出几滴莹白的液体。

    尔后，将少年细白的长腿分开放在自己身体两侧，抬起对方的腰，露出那个花朵一样诱人的所在，迦岚洛将手中的液体悉心而均匀地涂抹到那朵尚在紧密闭合中的花朵上，手指缓缓地按摩着花朵周遭的褶皱，待松软后，右手中指缓慢而坚定地进入了花朵内部。

    “不，痛，痛……”身体内部突然被放进男人粗大的指节，即使是基本已经被药物控制的唐钰，也难受地出声，腰肢扭动着后退，想要逃离这令他难过的行为，可是，男人的左手牢牢地将他的身体固定，令他无处可逃。

    “乖，别动，一会儿就好了。”安慰地摸摸小人儿的脸颊，迦岚洛丝毫没有停止手上的行动。按压、旋转、抚弄，当少年花心里的手指从一根增加到了三根，男人的额头已经因为忍耐而挂上了细密的汗珠。

    终于，迦岚洛确定了小人儿的小兄弟下方那个红艳艳的洞口已经松软到可以容纳下自己的硕大后，他毫不犹豫地抬起对方的双腿绕在自己腰间，身体向前一挺，他的小迦岚洛瞬间被一个温热紧致的美好领地所紧紧包裹。

    “啊！”体内被人猛然a进一杆烫热的铁棒，唐钰霎时间觉得自己就要被撑裂似的，难耐的痛呼出声，只是，却无法逃离分毫。

    小人儿挣动的身体让迦岚洛深埋于对方体内的凶器感受到强烈的快乐，强忍片刻后，他终于前后大力地动作起来。

    “啊!……唔……唔……”

    “呼，小钰，你真棒……”

    伴着室内时断时续的申吟声，以及木床前后摇动的咯吱声，桌上的喜蜡一点点地燃尽，最后，空余几滴暗红的蜡泪……

    ******

    “小钰，想什么呢？”

    “少爷，小钰给您请安。回少爷，小钰只是在赏花。”

    “说过多少回了，不要叫我少爷，唤我洛。”

    “洛……”

    距离唐钰离开镜花楼已经有一段时日，迦岚洛在城郊购置了一所雅致的别院供佳人居住，他自己

    则是有空的时候就来这里与对方共度良宵。

    唐钰的生活圈子极为狭窄，整日整日地坐在窗前，望着院子里的桃花不言不语。每当迦岚洛撞见这样的情景，上面的对话就要进行一遍，只是无论纠正多少次，迦岚洛最多只能从少年的口中听

    到一次他所期望的“洛”。

    “今天过得好么，吃的用的还习惯吧。”

    “小钰很好，多谢少爷关心。”

    听着千篇一律的回答，拥着怀中乖顺无比的小人儿，迦岚洛心底除了怅然，没有一丝喜悦。他已经尽了自己最大的努力去讨好对方，可是换来的只有而今这隔着一层壁垒的冷淡。

    我要怎么办，才能让你露出符合你年纪的笑颜，我的小钰？迦岚洛的目光同样望向院中摇曳的桃花，心口的疑问却始终找不到答案。

    一年，两年，唐钰已经记不得自己在这座别院里住了多少日子，习惯了迦岚少爷的好，亦习惯了对方无尽的需索求欢，唐钰想，就这样吧，在少爷还没有厌倦自己的时候陪在他的身边，度过每

    一个朝朝暮暮。

    至于那些有如梦境一般的从前，从前疼爱自己的爹娘，从前疼爱自己的尹峰哥，就这么忘了吧。

    奈何，命运弄人。

    一次花灯云集的元宵夜，让唐钰遇到了以为阴阳两隔的故人。

    “糖糖，跟我走。”上天垂怜，自己终于找到了朝思暮想的人儿，尹峰怎么可以轻易放手。

    “尹峰哥……，太迟了……”凝望着那张与记忆中分毫不差的面容，唐钰心头的苦涩，汇成了深深的海湾。

    “不迟，糖糖，我现在生意做得很大，再也没有人能够欺负我们了，糖糖，尹峰哥可以保护你了。”握紧那双纤细的手，尹峰怎么都不愿就此放开。

    “我欠了别人的恩情，所以，尹峰哥，咱们，就此别过吧……”猛地甩开尹峰的手，唐钰瞬间冲入了滚滚的人潮之中。

    尹峰哥，糖糖已经不再是当初那个冰清玉洁的人了，糖糖有了少爷，此生，都无法辜负少爷的恩情。尹峰哥，如果有来世，糖糖不要这样飘零的身世，如果可以有来世，尹峰哥，糖糖还要第一个遇见你，但是我们再也不要分开了。

    去年元夜时，花市灯如昼。

    月上柳梢头，人约黄昏后。

    今年元夜时，花市灯依旧。

    不见去年人，泪满春衫袖……

    作者有话要说：呵呵，到此，番外暂时完结了^_^

    明天，继续小风哥与翼狼殿下的战争\(^o^)/
第三十七章 情敌间的战争（三）
面对霎时间就要将自己全部吞噬的火浪和岩浆，，不得已，临风只好重新使出清辉这一保命绝技。可是，看着人物面板上所显示的即将就要宣布告罄的真力，以及背包中所剩不多的药材，临风的眉头蹙成了几道褶皱。

    抿着唇，临风努力地思索着破解困境的方案。像现在这样，一味的被动挨打，却无法还击，显然不是他们尹家祖辈流传下来的行事作风。只有主动出击，寻求最有利的时机出其不意地击败敌人，才他们尹家人是求胜的王道。

    以迦岚洛的性格，此刻，必定会陪在糖糖身边。但是，若事实真是这个样子，每一回，对方挑衅自己的话语又为何总会出现的那么及时？就仿佛他一直在暗中观察着自己似的。

    沉思片刻，临风勾起唇角，露出成竹在胸的一笑。瞅瞅时间，已经临近清晨六点，看来，在先前迦岚洛所说的第一关中，自己浪费了不少的时间。

    不过，没关系，只要十分钟，他就可以解决掉那个隐藏在暗处的小喽。临风眼底精光闪烁,哼，迦岚洛，即使你们属于在力量上得天独厚的翼狼一族，可是不要忘了，造物主对所有的智慧生物都是公平的，无论是多么强大的种族，都无法逃脱天敌存在的命运。

    而在与翼狼久远争斗的历史长河中中，人类，自然是发现了不少可以抗衡对方力量的东西，同时，也积累了不少丰富的对敌经验呢。

    况且，既然翼狼一族的你们可以自如的在这个游戏中施展力量，那么，这个游戏也就不像众人所以为的那样只是一款单纯的虚拟网游了，而是在某些不为人知的地方与现实密切相连的“真实世界”。

    尽管不知道究竟在晨曦Online里究竟隐藏走了怎样惊人的秘密，也不知道你们想要从中得到些什么，可是，我尹峰想要的很简单，保护我爱的人，让他幸福快乐的和我生活在一起，这就是我的期望，也是我的底线。

    越过了我的底线，后果，会很严重。阴沉的神色在刹那间爬上临风的面庞，却又转瞬逝去。打开随身携带的背包，临风悉心的找寻着某样可以破解对方攻势的关键东西。

    记得之前打怪的时候无意间弄到了几棵那种东西，之后就一直放在身上，应该没有被自己无意间丢掉吧。

    尽管心底有着些微的紧迫感，临风手上的动作依然有条不紊，不见丝毫慌乱。清辉形成的光屏在沸腾的热浪的包围下，内里已是闷热难当，临风的额头上也早已挂满了细密的汗珠。

    “哈，找到了，薰草茎。”举起手中淡紫色的嫩芽，临风的眼中闪过一抹狡黠的精光。

    从最开始的冰刃到现在的焰火岩浆，临风早已发现，所有针对自己的攻势，都是右前方一个比周遭的颜色稍微暗沉那么一些的漩涡打着圈儿地向自己扑来的，想当然尔，那漩涡所在的地方一定有什么古怪。

    “碎风！”沉静的声音响起，临风的手心里出现一团剧烈震动的气团，尔后，气团迅速地膨胀，光屏内霎时间就出现一股凌厉的旋风，呼呼地围绕光屏的边界旋转。曲指、轻弹，仅有寸许之长的薰草茎就这么直直地飞向了高速飞转的旋风之中。

    “去！”右手朝着那处古怪的地方一挥，旋风席卷着已经被割裂成无数粉末的薰草茎，沿着临风右手所指的方向呼啸而去。

    “唔――”

    伴着一声沉重的闷哼，临风发现，包围在自己周身的火海岩浆在眨眼间全部消失无踪，光屏外，重新归于一片寂静的黑暗。

    “迦岚殿下，西木办事不力，甘愿接受惩罚。”

    “没事，尹峰那家伙，的确颇难对付，你下去吧，好好养伤。”走在唐福与唐小五两兄弟的前面，迦岚洛的耳边回荡着忠实部下受伤后有气无力的声音。

    该死，怎么忘记了，这里也有那种天杀的薰草茎！迦岚洛握紧了拳头，翼狼一族固然具有高于其他智慧生物的强悍力量，然而，颇具讽刺的是，这并不代表着他们就是无敌的，相反，只是自然

    界一棵小小的淡紫色草茎，就足以让他们损伤甚深。

    可是，无论是游戏还是现实，薰草这种东西都极易难寻，尹峰这家伙，是怎么把它搞到手的？看来，“考验”的难度要加大了呢。

    嘴角微微翘起，露出阴阴的一笑，尹峰，就算你的手中持有我们翼狼一族的克星，不过，你万万不会想到，在这个世界上，还有对普通薰草免疫的翼狼存在吧。

    这一次，我要亲自出马，就让我亲手毁掉你跟小钰在一起的可能。

    物理伤害既然无法近你的身，那么，我倒要瞧瞧，当压抑在心灵深处的痛苦被再一次唤醒，向来以坚毅著称的尹家家主，究竟能否幸运地逃过那足以将人逼疯的精神压迫。

    “蓝宝……”一声温和的呼唤，打断了迦岚洛的美妙幻想，扭头，不期然望见一双略带焦急的眸子。

    “我们究竟还要多久才能到达谷底，时间所剩无多，你确定可以集齐另外两样东西吗？”唐福满脸忧色，几秒前他才刚看过时间，距离万俟先生要求的七时半只剩下不到一个小时了。只要一想到若是没有顺利集齐三样东西时将会出现的种种严峻后果，一向沉稳的唐家大少心里也开始火烧

    火燎起来。

    “不必担心，我既然说得出，就一定做得到。”迦岚洛冷淡地回答，末了，又加了一句，“还有，我不叫蓝宝，我的名字是迦――岚――洛。”

    “可是，刚才小五他……”

    “那个名字，只有小钰一个人可以用。”生硬地抛下这句话，迦岚洛仿佛是要掩饰自己的心情般大踏步的向前迈进。

    看着前方甩下自己大步走掉的高大男子，莫名地，唐福胸口涌动着一股名为惆怅的情绪。但是，此时显然不是他探究自己心底深处种种复杂感情的良好时机。

    呆立片刻后，唐家老大只是默默地把自己的所有感情都收敛好，压抑至胸口最深的那个角落，尔后，也同样加快了自己的步伐。

    两个心思各异的人，就这么一前一后的行进着，没有一个人发现，队伍最末尾的那个小尾巴――唐小五，不知在何时已然了脱离三人小队，消失无踪……
第三十八章 执子之手（一）

    趁着走在前面的大哥与蓝宝不知在争论什么的时候，唐小五偷偷摸摸地放慢了自己的脚步，然后，瞅准对方不注意的那一瞬间，扭头、转身、撒丫子就开始飞奔。

    虽然从迦岚洛的口中得到了小风哥的消息，但是不知怎地，唐小五的心头总是萦绕着几分忐忑，好像他在无意之间遗漏了什么重要的信息似的。

    心里七上八下地跟着迦岚洛又走了那么一会儿，但无论自己如何在通讯器中留言，系统总是回复以单一的提示音：“您好，您的朋友临风醉酒现在正处于特殊地图中，无法与外界联系。”

    特殊地图？蓝宝没有这样说啊？愈想愈觉得不对，终于，唐小五还是决定，沿原路返回。反正，这条路上有大哥和蓝宝，不会有事的，倒是小风哥，不会是遇到麻烦了吧？

    破解了火海的攻势，临风的周围重新归于一片暗沉的漆黑。四周不仅看不到一丝光亮，甚至除了自己的呼吸，再也听不到其他的声音。就连空气似乎也停止了流动，地道中的气流仿佛凝滞了一般，给人以若有若无的压迫感，让人在觉得喘不过气的同时，心底也越发地升起几分对于未知的恐惧。

    这一次，迦岚洛又想搞什么鬼？

    临风紧蹙着眉，敛神思索，希望像先前那样，也能够顺利地找到突破口。

    然而，就在临风试探着摸索四周的环境的时候，轰――，地道中令人窒息的黑暗突然被刺眼的光亮代替。

    明亮的光线争先恐后地闯入眼中，刺得临风不禁眯起了眼睛，皱着眉用手遮挡了一部分强光。稍微等待片刻，等自己总算适应了这一新出现的境况，临风才开始睁大眼打量周遭的情景。

    耀眼的亮白地板，不知究竟是何种材质制成，周围没有想象中的山壁，反而是无边无际的一片虚空，只有在身体正前方的不远处，一扇灰褐色的小门，安静的伫立着。

    “我倒要看看，迦岚洛，这一次，你还能搞出什么花样。”不假思索地，临风立刻迈开大步，朝着那唯一的出口走去。轻旋门把，吱呀一声，小门被他毫不费力地推开了。

    开阔平坦的街道，鳞次栉比的高楼大厦，这里，不是位于市区的商业中心吗？我怎么会来到这儿？

    显然，临风被出现在眼中的情景吓了一跳，只是，转瞬间，又重新恢复了镇定。怕什么，不过是翼狼一族常用的障眼法罢了，而且，反正是在游戏里，迦岚洛就算再神通广大，最多也就是在这设几个绊子整整自己罢了。

    忽然，临风面前的半空中开过一辆豪华悬浮跑车，流线型的车身，精美时尚的设计，纵使是饱览名车的临风，也忍不住多撇了几眼。

    咦，这不是BlueBird公司在十五年前推出的那款限量版悬浮跑车吗？为何会在这里出现？这年头，即使再喜欢，也没人会开着一辆已经过时十几年的车子招摇过市了吧。

    就在这时，那辆悬浮跑车渐渐减速，尔后，缓缓地降落在地面上，紧接着，四个人依次从里面走出――两个大人，两个孩子。

    临风无意间朝那里瞥了一眼，尔后就震惊地钉在了原地。那两个大人的面容是这么地清晰而又熟悉，而那两个孩子，他们尹家祖宅的长廊上，迄今仍有他们的照片。

    已经去世多年的父亲和母亲，还有十五年前的自己和弟弟小辰，怎么会出现在这里？

    这究竟是怎么一回事？临风正想跑到那几人身前仔细地将情况瞧清楚，忽地，一阵猛烈地爆炸声

    轰然响起，震得他退后了好几步。

    等临风缓过神来再次抬头，他的面前，除了一地爆炸遗留的残骸，只余下两具焦黑的尸体……

    “啊――”

    临风抱起头大声地叫喊，脑袋好痛，一系列的画面在几秒间疯狂地挤入他的脑海中，造成巨大的精神冲击。

    惊叫的人群，在他面前炸开的精致跑车，将自己和弟弟紧紧地护在怀中却因此而丧失性命的父亲、母亲，所有被他遗忘的一切，都想起来了。

    那些因为精神遭到重创而被自己强制封印的记忆，在此刻，全部，重新归位。

    “爸――，妈――”临风单膝跪倒在地，此刻的他，在残酷现实的冲击下陷入了巨大的痛苦之

    中，不能自拔。

    就在此刻，临风周围的空间又开始扭曲，几经转换，最终变成了青州东海岸，仍旧保持着小麒麟模样的唐小五，被迫消失的那个山崖。

    “哈哈，笑话。”

    “就你现在这落魄的样子，有什么资格再装英雄。”

    一剑倚天寒嘲笑的话语传入耳际，临风从先前的苦痛中回神，抬头，发现此时的自己被某种不知

    名的力量固定在半空中，而下面，黑压压地立了一片人头。

    人头包围圈的正中央，满身伤痕的“自己”，浑身血污的狼柳、步旅、专业爆头，以及不远处悬崖边，静静站立的小麒麟。

    “不――”

    临风只看到小麒麟张了张嘴，似乎在微笑着向那个被九霄阁众人围殴的“临风”说着什么，然后，伴着一阵墨绿色的光辉从小家伙身上四散发出，九霄阁的宵小们或死或伤，尔后，就是那令他痛彻心扉的一幕，重新上演……

    小家伙墨绿色的胖胖身体，就像冬天晴日里融化的雪花一样，一点点的消散在了，带着海洋苦涩气息的，海风中。

    “不――，不――”

    临风发疯似的地大喊，他的脑海里，依然清晰地记得，小东西消失的时候，系统冰冷单一的提示音，无情而又残酷地向自己宣告了小麒麟的逝去，亦彰显着他的无能。

    “玩家临风醉酒，您的宠物小糖糕越级使用技能守护之心，永久性死亡。协议主宠关系解除，请玩家节哀顺变。玩家临风醉酒，您的宠物小糖糕越级使用技能守护之心，永久性死亡。协议主宠关系解除，请玩家节哀顺变。”

    随后，临风身边的空间又开始扭曲，就这么一会儿是商业中心的爆炸现场，一会儿又是青州东海岸小麒麟消失的现场直播。

    不同的画面快速地在临风的面前交接着，失去至亲挚爱的伤痛，深深地植入了他的骨髓，令他的思考陷入了长时间的停滞，就这么在两处惨景之间徘徊。

    “小风哥，小风哥？”唐小五不晓得自己走了多久，昏暗的地道里除了山壁上单调昏黄的壁灯，以及自己哒哒的脚步声，再也找不到其他动静。

    忽然，唐小五的身体不由自主地一颤，深深地不安感立马拥挤了他的心脏，小风哥，不会出了什么事吧？

    作者有话要说：好吧，偶承认，这章的确有虐小风哥，不过，快要苦尽甘来了哈^_^
第三十九章 执子之手（二）

    突然，唐小五觉得耳边似乎传来了什么声音，隐隐约约地有些模糊，宛若受伤得野兽发出的绝望怒吼，只是，这吼声听起来怎么这么像小风哥？

    唐小五脸色霎时间变得苍白，循着声音发出的地方就找了过去。

    昏暗的地道里，只能大概地看到脚下石阶的轮廓，唐小五就这么跌跌撞撞地在各个岔道口间摸索着，许是运气好的缘故，让他这么三闯四闯，倒真是越来越接近临风被困的地方。

    “小风哥，小风哥――”随着入耳的吼声越来越大，唐小五知道自己与对方的距离也在逐渐地缩短，可是，若这个人真的是临风的话，他的喊叫声为什么会如此痛苦？

    心底的疑问堆积成了疑团，但是，只能等到亲眼所见的那一刻才能得到自己想要的答案吧。努力地让自己稳住心神，不要被脑海中那些纷乱的思绪影响了判断方向的敏感力，唐小五尽量从乐观地角度去考虑一切，试图安慰自己七上八下的紊乱心绪。

    蓦地，脚边的路已经到了尽头，抬头，发现自己选择的这条道儿显然是条死路，深褐色的山壁伫立在面前，散发着阴沉沉的气息。

    “爸――，妈――，小辰――，不――”

    “小糖糕，不要――”

    正当唐小五想要退后转身，重新再找其他道路的时候，几声惊叫突地闯入他的耳朵，让他的不由地停住了离开的脚步。

    “小风哥――”扒在山壁上，唐小五把自己的耳朵贴住凉冰冰的石头，大声地呼唤对方，可是，除了先前听到的那几句话在对方的口中不断重复外，他没有得到临风的任何回应。

    怎么办？临风一次比一次凄厉的吼叫声清晰地步入唐小五的耳朵，每一个字都让他的心头颤巍巍地抖动。现在退回去重新找路？可是小风哥等得了吗？算了，豁出去了！

    “呸、呸！”朝着手心吐了几口唾沫，从储物手镯里拿出砍树用的大斧，唐小五双手握紧斧柄，闭上眼睛，抱元守一。丹田里的真气顺着他的经脉疾速地流动，最终都聚集在了两手之上，本来普通的斧子上也开始泛着淡淡的金光。

    估摸着真气运行地差不多了，唐小五高高地举起了大斧――

    “啊！”伴着一声嘹亮的大叫，斧子锋利的刀刃缓缓地融入到了坚硬的山壁之中。咬着牙，唐小五牢牢地握着斧柄，手臂上亦因所承受的重量而凸起一条条小蛇一样蜿蜒的青筋，仿佛承受了千钧的重量。

    尽管两只手都痛得快要断掉了，唐小五依然坚定地移动着大斧，直到锋利的斧刃在山壁上切割出一个不规则的椭圆。

    拔出斧子，无语地看着那已经被巨石咯得卷了的刃，没有片刻耽搁，唐小五上前一脚踹出，被割裂的那部分山壁轰地一下砸到了地面上，扬起一阵飞扬的尘土。

    挥挥袖子挡开尘土的骚扰，唐小五猫着腰，钻过了自己强行开出的“门”。

    “小风哥――，你怎么啦？有没有事？要不要紧？”刚毅跨过山壁，就看到临风蜷缩在地上双手抱头难过地打滚儿，口中还时不时地发出一声声的怒吼。

    望着面前几乎与平日里判若两人的临风醉酒，十六年来头一遭，唐小五胸口涌出了心痛的感觉，伴着酸涩的滋味徘徊在心底，令他忍不住就要落下泪来。

    强行抑制住那股想要哭泣的冲动，唐小五快速地跑到临风身边，把这个向来强硬而今却形容憔悴的男人抱进了怀里，顾不得对方大力挣扎的手脚会给自己的身上增添多少疼痛，唐小五只知道，这一刻，他握紧了临风的手，并且，此生再也不会放开。

    也许从前是总是依仗着亲人的疼爱，唐小五总是可以乐天地把所有的复杂事情简单化，不必他费多少力气，自会有哥哥们出面帮他解决掉所有的麻烦。久而久之，面对问题，唐小五的第一个选择不是积极解决，而是宛如鸵鸟一般，把自己埋进沙堆里，妄图逃避一切令他困扰的难题。

    然而，这一刻，唐小五心底却犹如明镜一样清晰透彻，他终于决定，不再鸵鸟似的面对一切，否则，对不起所有人为自己做出的努力；对不起大哥、二哥不远艰险，从家乡来到这里；对不起在自己危机时刻挺身而出的君临天下帮的兄弟；对不起即使被拒绝，也依然如常帮助自己的蓝宝；更对不起从一开始就被他拖累，直到现在也是为了他才只身涉险落到如此境地的小风哥。

    而唐小五心底曾经存在的困惑与迷惘，亦都在这一刻明了于心。

    为何明知道自己会消失，他依然在青州东海岸的山崖上使用了那个毁灭性的技能；为何蓝宝对待自己一如小风哥般呵护备至，可是他还是想要回到小风哥的身旁；为何撞见飞花似梦与临风相谈甚欢的一幕，他会伤心得失声痛哭……

    种种为何交织在一起，绘制成一幅幅或是欢笑、或是泪流的画面，原来，自己与小风哥，已经拥有了这么多的幸福。唐小五的手背上被水泽浸湿，轻轻一摸，不知何时眼角已经挂满了晶莹。原来，这世界上真的有这样一种感情，让人幸福得想要掉眼泪……

    “小风哥，放心吧，以前总是你保护我，给我收拾烂摊子，这一次咱们俩就交换一下位置，我也不会让你有事的。”抹干净脸颊上的水痕，唐小五柔声地安慰着怀中依旧不安地动来动去的人。

    似乎是听到了让自己安心的声音，此刻的临风虽然依旧神志不清，但已经不似先前那般失控得发狂了。

    咬着牙，吃力地让临风半扶半靠在自己身上，唐小五就这么拖着一件极其笨重的大号行李，艰难地迈出步伐，企图带着昏睡的临风去与大哥和蓝宝汇合。

    孰料，还没走两步，视野中蓦地出现了一双熟悉的长腿。

    仿佛感受到了危险的气息，好不容易在唐小五怀中安定下来的临风，又开始大力地挣动起来。

    “蓝宝，你怎么来啦？”唐小五艰难地安抚着靠在自己肩上的小风哥，扬起脸，为眼前忽然出现的人而惊喜满面，“你来得太及时了，快来帮我看看，小风哥这是怎么了?”

    作者有话要说：呵呵，接下来，会发生些什么呢，请亲们期待下一章哦^_^

76、第四十章 祸福与焉 ...
　　“没什么大不了的，只不过是中了迁魂术，又受了点儿刺激，不碍事的。”
　　
　　“啊？迁魂术！”唐小五讶异地张大了嘴巴，复又疑惑地看向迦岚洛，不知为何，一向温和的蓝宝此刻竟然给他一种非常危险的感觉，“你怎么知道？还有，我大哥呢？”
　　
　　“哦，我当然知道了，因为，这个迁魂术，可是我们翼狼一族的不传之秘呢。你大哥――，你是说那个既碍事又碍眼的家伙？我让他暂时休息一下喽，这样，他才不会打扰我的行动呀。”
　　
　　“蓝宝，你说的话是什么意思，我怎么有些听不明白？小风哥是中了你……的……迁魂术？我大哥被你……”皱着眉，唐小五的语速放的非常缓慢，他望着眼前的人，眸中写满了难以置信。
　　
　　“你大哥，被我打晕了，锁在那边的地道里，小钰――”迦岚洛边说边抬脚，想要向唐小五走去。
　　
　　“站住别动！你是谁？你不是蓝宝！”
　　
　　“小钰，你这么说我可就伤心了，我当然是你的蓝宝，只不过我跟临风醉酒那个家伙打了个赌，而他能力太弱，没有通过考验，输给了我而已。小钰，像他这样弱鸡的男人，才没有资格站在你的身边！跟我走吧，所有的一切此刻都已经准备停当。在这个虚拟世界里当了这么久的游魂，小钰，你早就厌倦了这里的生活吧。我能马上让你的灵魂回归到你的身体内……”
　　
　　“你才不是我认识的蓝宝，他绝对不会说这种话，也不会伤害小风哥……”扶着临风，唐小五摇着头，一步步地向后退。
　　
　　“我……”展现出一个迷人的笑容，迦蓝洛湛蓝的眸子冷酷地眯了起来，“当然还是以前的我，只不过――”想要得到你罢了。
　　
　　把剩下的半句话吞入喉中，掩饰掉胸口一闪即逝的伤痛，迦岚洛迅猛地出招，似乎想要出其不意地控制住对方的行动。
　　
　　虽然身上扛了临风这个大包袱，可是，唐小五还是依仗着灵活的身手险险地躲过了迦岚洛的攻势。
　　
　　“小钰，功夫是什么时候学的？不错嘛！不过，还是――差远了。”邪邪地舔舔唇，迦岚洛又是猛地一扑，而这一次，唐小五躲得就有些狼狈，被撕破了一片衣角不说，还差一点摔倒在地。
　　
　　只是，就是这么顿住脚稳住身体的眨眼功夫，就已经给强大的敌人创造了可乘之机。
　　
　　千钧一发之间，正当唐小五以为自己逃不掉的时候，一道人影忽然挡在了他的面前，“小五，快逃！”
　　
　　“大哥！”
　　
　　原来，就在这十万火急的紧要关头，不知从哪里跑出来的唐福推开了自己的幺弟，挺身迎上了迦岚洛的攻击。
　　
　　“怎么可能？你不是被我……”
　　
　　“我当然有被你打晕。”只不过，那是因为我对你不设防罢了。半低着头，不让对方瞧见自己眼底一闪而逝的黯然，唐福有些自嘲的笑，第一次毫无保留的信任，不料，却所托非人……
　　
　　尽管心绪难平，尽管在这一切以意识为驻地的虚拟游戏世界里自己的力量是如此的微弱渺小，唐福依然毫不退让，强忍着先前被袭的不适，只为了给小弟和临风两人争取更多的逃离时间。
　　
　　“你要救小钰，我也可以――”许是对之前偷袭唐福的行为产生了些许愧疚之感，虽然不悦于对方打断了自己的“好事”，迦岚洛依然狠不下心祭出杀招。
　　
　　“小五心里的人不是你，”唐福向来温润的神情难得显露出肃杀的气息，“所以――，收手吧，不要再白费力气！”
　　
　　“你懂什么！你什么都不明白――，有什么资格在这里大放厥词！”似是被戳到了心底的痛处，此刻的迦岚洛宛若炸了毛的野兽，浑身上下散发着狠利的气息，恼羞成怒地用愈加凌厉的招式来掩饰自己复杂如潮的心情。
　　
　　我当然明白。在对方目光无法触及的角落，唐福的脸上滑过凄苦的忧伤，尔后，又被更加啊严肃的情绪替代。虽然用尽了最大的努力，可是实力上巨大的差距摆在那里，他还是在迦岚洛招招致命的攻势下节节败退。
　　
　　最后，唐福被迦岚洛一掌击上了胸口，犹如断线的风筝一般，急速地飞出，撞击在冷硬的山壁上。
　　
　　粗喘着气，胸腔疼痛得仿佛要炸裂开来，滑落在地的唐福，就像破败的布娃娃似得，静静地躺在哪里，忍受着身体上极致的痛苦，望着满脸怒火地向自己走来的迦岚洛。
　　
　　嘴角勾起苦涩的弧度，唐福心底有个声音，在缓慢且坚定地诉说：你的心情，我当然懂得，因为我对你……
　　
　　“呵，这就晕了，真是没用的家伙呢，唐家大哥――”看着昏倒在脚边的人，迦岚洛的脸庞上浮现出恶毒的神色，唐福，当初要我留下的人是你，现在阻止我的人还是你，你以为自己算个什么东西，真有那么大的力量左右我的一切么？我会让你为自己的天真付出代价的。
　　
　　******
　　
　　短短的几分钟里，发生了太多的变故，唐小五的心里依旧是一片混乱。可是，显然目前不是理清一切疑团的最好时机。
　　
　　背上背着昏迷的临风，脚下虎虎生风，唐小五飞快地在迷宫一样的地道里逃窜着，犹如无头的苍蝇，没有确定的方向。
　　
　　无论跑向何处，摆在眼前的都是一模一样的地道，究竟，出口会设在哪里？
　　
　　唐小五的脑海中理不出一丝头绪，心底的慌乱却随着时间的流逝而越发的增多，在这样乱闯下去，还没有找到逃出生天的出口，自己的体力就会消耗殆尽，到时候，他就只能和小风哥一起坐以待毙，甚至束手就擒了。
　　
　　“灵宝蛮驴，不许逃，今天咱们两个就得做一个了断！”
　　
　　“说了多少回了，坏你姻缘杀你老公的那家伙是我双胞胎弟弟灵宝，我是元始好不好，你认错人了，我没兴趣给你打啊！”
　　
　　“灵宝你个懦夫傻X娘娘腔缩头乌龟，你以为我会相信你的谎言吗？这种三岁小孩都骗不了的话，你当我是傻子！有种你别逃！
　　
　　“唉，你要是傻子就好了，我没种，冤有头债有主，你找对人成不？灵宝你个不孝老弟，你他娘的到底做了多少天怒人怨的事儿啊！”
　　
　　“废话少说，拿你的狗命来――”
　　
　　先是剑拔弩张的争吵，后是砰砰锵锵的打斗，尽管预示着前方不是什么安稳之地，可是两道声音中明显熟悉的那一道，还是诱使着唐小五用尽全身气力，撒丫子朝着发声地窜去。
　　
　　左转，右转，前进，再右转，踹开那道碍事的虚掩着的门，映入眼帘的是一件原型颇为肃穆而今已被两个破坏王搞成垃圾场的大厅，而厅里正中央，正和另外一人交手的胖胖白胡子老头，不是游竺鱼――唐小五那个喜欢强迫的便宜师父，还能有谁！
　　
　　
作者有话要说：最近留言很稀少，懒柒急需动力滴说^_^
啊――，让偶被亲们滴留言给淹没吧\(^o^)/
偶真滴不介意在留言滴海洋里窒息而亡~~~
77、第四十一章 “还阳”（一） ...
　　
　　“小鱼爷爷――”
　　
　　“哎，是你小子啊。”胖老头分心给了唐小五一个笑脸，手上的攻势却丝毫没有减弱，“你现在
　　旁边等会儿，待我收拾好这只蛮驴就好。”
　　
　　“喂――，在美人面前，你就不能给我留点面子！说了多少回了，害你情郎的是我那不成器的双胞胎弟弟灵宝，我的名字是元始好不好，真不知道你是耳朵聋还是记性差，我说的舌头都快断掉了，你还这么死缠烂打的，说句实话，你不会是老公死太久，独处深闺，寂寞太久看上我了吧。”涎着脸，自称元始的家伙面对胖老头的狠利的招式，游刃有余地见招拆招，那轻松的架势，犹如逗弄小动物般自在悠闲。
　　
　　“看你妹――”此时的胖老头，本来圆乎乎的脸被对方气得更加鼓了，脸蛋也红红的，不知是怒的还是累的。
　　
　　“喂――”被彻底无视的唐小五瞅着大厅里打得不可开交的两人，那是半句话都插不上。只得先把临风放在墙边，试着看能不能唤醒对方。
　　
　　“嗨，美人，迁魂术不是这么解的。”
　　
　　正待唐小五着急的蹲在临风身边，不晓得该如何是好的时候，耳边突然传来了一道戏谑的男音。
　　回头，恰好对上一双满含笑意的眸子。
　　
　　“你好啊，我是元始，你可以叫我阿元哦，这是属于美人的特权。”元始笑眯眯地蹲在唐小五身侧，一脸善意。
　　
　　而他身后的胖老头，则是金鸡独立地定在半空中，两只手依然摆放成攻击的样子，只剩下一双提溜转的眼睛喷射着滔天的怒火。看情形，胖老头显然是被人施了定身术一类的术法。
　　
　　循着唐小五的目光，元始也看到了自己的杰作，讪讪地干笑两声，难得他的脸上居然浮现出狼狈的神色，“那个，美人，我真的没有恶意的，不过……那个……”
　　
　　挠挠头，“你这个小鱼爷爷已经追我追了半个月了，这半个月来我吃饭他要跟我打架，我睡觉他也要跟我打架，我只能――”耸耸肩，“依靠这种方法给自己赢得一些休息的时间喽。”
　　
　　元始的眼底一片诚挚，自然无比的神态，实在让人看不出半分说谎的样子。
　　
　　不过时至今日，经历已经颇为丰富的唐小五依然不敢轻信对方的话，经过迦岚洛一事，他真的不知道自己该如何再度托付自己的信任。
　　
　　可是，当心底对临风的担忧占了上风，尽管犹疑再三，唐小五还是吞吞吐吐地开了口。
　　
　　“你刚刚说……迁魂术……”皱着眉，唐小五的声音比蚊子还要轻，“你……会……解么……”
　　
　　“哇，美人，你终于愿意和我说话啦！”元始一脸我好幸福的样子，双手放在胸前，作西施捧心状，“我好好好好好开心那！”
　　
　　蹙着眉，唐小五真的很想给狠狠地踹面前这个白痴的家伙一脚，正当他不耐烦地扭头不想再搭理这个无厘头的家伙的时候，对方却突然收起了嬉笑的神色。
　　
　　“迁魂术是翼狼一族独门秘术，已经失传很久了，竟然会出现在这个游戏中，真是奇怪……”似是在对唐小五解释，又像是在自言自语，“灵宝这回，又在搞什么把戏，难道他忘了之前所受的教训了吗，嘁，真是……又忘了我们的约定。”
　　
　　元始的话没头没尾的，彻底的把唐小五给搞蒙了，可是，瞧着对方蹙眉沉思的样子，直觉中，他觉得对方此刻考虑的事情至关重要，重要到即使已经心急如焚，胸口的疑问忐忑亦多得快要爆掉，他也只是静静地等待着，等待对方接下来将会吐露的关键信息。
　　
　　“呃――，灵宝是我弟弟，这个你明白吧？”
　　
　　没头没尾的，唐小五耳边传来元始颇为莫名的话，他点点头，示意自己已经知道了这个对方已经重复多遍的事情。
　　
　　“你是这一代的‘寻梦者’。”这句话，元始说的极为肯定。只不过，他跳跃性的思维彻底的把唐小五给弄的一个头两个大。
　　
　　“这个被迁魂术控制的人，是你的命定之人。”拍拍临风的脸，元始摊摊手，“有个爱闯祸的弟弟，真他娘的是自找罪受，天知道当初老子娘干嘛要给我添这个麻烦精出来！”
　　
　　“呃，不好意思，我只是适当的发泄一下，你要知道老跟在别人屁股后头收拾烂摊子的滋味不好受，特别是当你老是被数不清的仇家追杀，”元始无奈地指指胖老头，“可是天知道，他们找得
　　其实是另外一个人，而那个人只不过和你长了张一模一样的脸而已。”
　　
　　“好吧，好吧，别这么瞪着我了，眼珠子瞪出来你可就不美了。”元始开玩笑地弹弹唐小五的脑袋。
　　
　　“我有办法可以解开这个人――”闭上眼，元始将手掌平放在临风的额头上方，数秒之后，“他在现实中的名字是尹峰吧，尹家现任家主，身上的迁魂术，也可以让你的意识，怎么说呢，就是被困在这个游戏中的你的精神体与你的身体重合。这后一件事，我现在立马就可以帮你办到，但
　　前一件，说难也不难，但是，说容易它又不太容易。”
　　
　　“你直说吧，只要我能做到的，我都会去做。”毫不犹豫地，唐小五斩钉截铁地做出了决定。
　　
　　“呵，真羡慕这小子，都成这样了还有你这个大美人惦记着，唉，都怪灵宝那个死家伙，没事找事，害我已经整整五百年没有爽利地泡一回妞了。”
　　
　　“先生，你但说无妨，我什么都愿意做的，只要小风哥能醒就行。”眼瞅着元始又要偏题，唐小五赶紧出言提醒。
　　
　　“这么说罢，我们现在所处的这个世界――晨曦Online，是依赖于我弟弟灵宝建立的一款异于一般网游的虚拟游戏，虽然和其他的虚拟网络游戏玩法差不多，但是唯一的不同点在于，其他的虚拟游戏是依傍于智能电脑建立于微电子之上的虚拟世界，可是这里，是真实存在的。这里的一草一木，一妖一怪，都被我弟弟的特殊能力赋予了真正的生命，比如说，你的师父――游竺鱼，还有他曾经存在，但是已经消失的恋人――游竺河。”
　　
　　“我不太明白……”
　　
　　“呵，我倒忘了，你是个古人呢，当然无法理解这些，那我说的简单点儿。就像生在富人家的小孩从小就含着金汤匙过着富裕的生活一般，我的双胞胎弟弟灵宝，从出生伊始就具有创世的能力，只要他愿意，他可以创造出无数的山川河流、生灵万物，他可以撕裂时空，自由地穿梭于四维、乃至N维空间，他可以改变数万人的命运，制造无数的神话传说……”
　　
　　“好像神一样……”
　　
　　“你这样说也没错，灵宝就是――”
　　
　　“但是这样将他人的生活玩弄于股掌之间，肆意毁掉别人的幸福，他哪里配成为神，他连魔鬼都不如！”不知何时，施加在胖老头身上的束缚已被解掉，他站在唐小五背后，冷冷地接话。
　　
　　“嘿，你终于承认我不是灵宝了。”
　　
　　“哼，我早就知道了，那个家伙虽然可恨，但还没有你这么白痴，否则当初阿河他也不会……”
　　
　　“对不起，我替灵宝向你道歉，但是，他的日子也并没有你们想像中的那么……”
　　
　　“废话少说！”胖老头可没有他徒弟唐小五那么好说话，才懒得听元始这个比三姑六婆还喜欢唠叨家伙嗦。
　　
　　毫不留情地锤了一下对方的脑袋，胖老头雷厉风行的架势相当地有气势。“你不是说可以解除这娃娃身上的迁魂术，那就别在这儿唧唧歪歪些乱没用的，快点给我干活是正经！”
　　
　　“你别着急啊，你总得让我把该说的话交待完吧。”委屈地揉揉发痛的脑袋，这一次，元始显然
　　严肃许多。
　　
　　“‘寻梦者’与其命定之人的传说，是我弟弟无聊时弄出来的把戏，这个游戏，本来也仅是我弟弟用来自娱自乐的小天地，因为某些我无法说明的原因，才会造成目前这种混乱无比的状况。”
　　
　　“你……”
　　
　　“你先别问，听我把话说完。”打断了唐小五的疑问，元始一口气吐出大串的隐秘，“虽然我与灵宝一母同胞，但是天赋的差异令我在很多方面难以望其项背，本来我们两兄弟的感情虽然不是太亲近，但也尚为平和，一直相安无事，共同守护着东方世界，平衡普通人与修仙者之间由于力量差距所造成的生存境遇的不平等。但是数百年前，灵宝突然性情大变，不仅违背从前原则创立了拥有人类无法比拟的不思议力量的翼狼一族，而且从此任性行事，我随有心但是无力阻止，也就是从那时起，时间开始有了‘寻梦者’的传说。
　　
　　唐清夔是第九代，你则是第十代，而就目前来看，你的情况，是最复杂的一个。不管之前你大哥口中的那个万俟凫说了多少，我现在告诉你，你都给我通通忘掉，这个人的话，不可信。他是个合格的爱人，但是，显然不是个值得信任的合作伙伴。没有三样东西的要求，更没有什么时间限制，那些优昙婆罗花、玄武玉、忘川河水什么的，都是他编造出来，用以拖延时间的。”
　　
　　“可是……”唐小五正想反驳，肩膀上却在此刻多了一只温暖的大手，抬头，是胖老头。
　　
　　“小子，这家伙虽然有些时候确实搞笑了些，不过，我相信他，你要是信得过我这个半路师父，那就也相信他。”
　　
　　“现在是六时三十分，时间将将够用，一会儿，我把你送回现实世界，就是让你的精神体和现实中的身体重合后，你要在你师父的带领下离开万俟家，以你最快的速度到达尹家。”
　　
　　“喂，为什么要扯上我？”胖老头不满，插话。
　　
　　“就当是我报答你的信任好了，哎，别再打断我，时间可不多了。喂，你，附耳过来。”元始对着唐小五勾勾手指，低声在他的耳际嘟囔了几句“五心相贴，回阳……”什么的。
　　
　　尔后，唐小五红着脸消失在原地。片刻之后，躺在地上一直作死人状的临风，也不见了，只留下一片空荡荡的石板地。
78、第四十二章 “还阳”（二）【卷二完结章】 ...
　　
　　“嘿，需要我送你一程吗？”送走了唐小五和临风二人，此刻的元始表情十分轻松，有如放下了胸中巨石一般。
　　
　　“我还没有那么挫，这点小事都需要你这个白痴帮忙。”正如先前元始所说，胖老头等人已经成为真正的生命体，而漫长的时光亦赋予他们常人无法比及的力量，尽管不像普通人那样拥有肉身的躯壳，但是强大的精神力已然让这些人具有了将神识凝聚成实体的奇异能力。
　　
　　面对胖老头的吐槽，元始只是好脾气地做了个“请慢走”的手势。当空荡荡的大厅中仅剩下他一人之后，元始脸上的憨厚神情亦被一抹冷然取代。
　　
　　褐色的眸子逐渐暗沉下去，卷起深不可测的黑色漩涡，元始微微上挑起眼角，此时的他，全身上下散发着亦正亦邪的气息，哪里还有先前的正直诚挚？
　　
　　游戏，越来越有趣了。呵，那个临风，还真不能小看，竟然，做到了这一步，值得么？不过，灵宝，几百年不见，你胆子见长啊，看来，还是前调教呢……
　　
　　瞬息之间，元始的魔掌已经在那些人的命运线上绕了一圈，满意地扯出几个自己希望的弧度，怡怡然转身，曾经热闹过的地方，而今，只留下一片死一般的静寂……
　　
　　******
　　
　　“唔……”浑身酸酸沉沉的，四肢全都是软绵绵地使不上劲儿。脑袋也像是许久没有使用过的旧家具，一动就嘎吱嘎吱地钝响，但就是不好使。
　　
　　愣了半天神儿，唐小五总算缓过劲儿来，刚刚，他好像听到那个叫作元始的家伙对自己念了一句听不懂的话，尔后，他就感到自己突然变得轻飘飘的，不知是被哪里吹来的一阵怪风“嗖”地一下给刮了老远，随后，身体又立马变得沉重，仿佛有千钧巨石压在自己身上一般，紧接着，自己迎来的就是一阵痛入骨髓的疼痛，全身的骨头似乎都被咔咔地掰断，然后又被咯吱咯吱地重组一番。
　　
　　在这之后，自己似乎是痛得失去意识了。那么现在……
　　
　　睁开眼，唐小五惊讶地望着周围的环境。
　　
　　好奇怪的房间！亮晶晶的地面上，不知是铺了什么东西；窗户也不知道是何种材料做的，居然可以清晰无比的看清楚外面的一切；就连身下的床，也是如此的与众不同，这样的柔软，跟家里的完全不一样耶。
　　
　　“玩够了没有？”
　　
　　正当唐小五将自己的全部注意力都放在了身下豪华的Kingsize大床上的时候，耳边，一道冰冷彻骨的声音，瞬间让房间里温暖适中的温度生生地降低到了冰点。
　　
　　扭头，床边，一身材纤细的男子面无表情的负手而立。
　　
　　“小鱼爷爷？”尽管对方的样子与游戏中的形象有着相当大的差别，唐小五依然从男子熟悉的声音中分辨出来人的身份。
　　
　　“嘿，小子，这你都能认出来？”男子犹如冬天河流上的冰面一般的面瘫脸出现了明显的裂痕，扯扯嘴角，曾经的胖老头露出一个僵硬的微笑，“好久不用这张脸皮了，都忘表情该怎么做了。”
　　
　　“小鱼爷爷，你的变化好大……”嘴巴张成了O型，即使唐小五的接受能力再强，接二连三的冲击依然令他惊讶不已。
　　
　　“小心，下巴快掉了。”没好气地伸手合上徒弟大张的嘴巴，游竺鱼翻翻白眼，他就知道自己不该露出真面目来着，只不过在现实世界里，还是自己的本来面目用起来方便些。
　　
　　“喂，别发愣了，你不想救你的小风哥了？我们现在可没剩多少时间喽。”两手环在胸前，游竺鱼一脸事不关己的样子，口气也跟闲话家常似的。
　　
　　“啊！你说的对！我们赶快走！再晚会儿就来不及了！”听到对方的提醒，唐小五猛地从床上坐起，就要跳下床的时候却又“哎呦”一声摔了回去。
　　
　　“小心！”表面虽然是一副置身事外的冷然，游竺鱼内心还是十分关心这个对自己有着“一饭之恩”的小徒弟的。“你的精神体刚刚和身体重合，身体不听使唤是正常现象，别着急，我背你去尹家大宅。但是，到了那里，怎么帮尹峰――也就临风解除迁魂术，还得靠你自己，元始那蛮驴并没有把方法告诉我。”
　　
　　“嗯？哦，这个，我知道，谢谢你了，小鱼爷爷。”听到解除迁魂术那几个字，唐小五的小脸很可疑地红了，说起话也开始支支吾吾起来，“嗯……我……我……明白……该怎么……做，不过……麻烦你……把我……我……带到……小风哥……身边……了……”
　　
　　“你这小孩，现在还跟我客气什么。还有，我现在的样子，有那么老嘛，你一直爷爷、爷爷的叫我，是不是咒我早死哪。”
　　
　　“不是，我……”唐小五一脸焦急，正想解释，却被对方一口打断。
　　
　　“行了，行了，你我还不了解么，逗你玩的，以后叫我阿鱼就行，可别再喊我爷爷了。”游竺鱼一把扶起唐小五，让他攀在自己的背上，“喏，在我背上趴好啦，咱们走喽。”
　　
　　唐小五只听见耳畔风声呼呼而过，眼前的环境迅速地切换，眨眼间，他就离开了先前那个奇怪的房间，置身于一座园林式的庄园中。
　　
　　“这里就是尹家大宅，根据元始那蛮驴提供的消息，这些天以来，除非尹家有重大事务需要尹峰亲自处理，否则的话，这个时候他应该都在书房小休息室的游戏舱中。”脚步灵活迅速地在空中切换着落脚点，游竺鱼侧脸对唐小五转述着自己所知道的讯息，“先前你离开游戏时，临风的精神体也在元始的命令下强行下线了，但是，由于迁魂术的作用，此时他应该还处于昏迷不醒的状态。等会儿，我将你带到小休息室后，你在里面照着之前元始教你的方法替临风解除迁魂术，而我则守在室外，替你们把风。”
　　
　　避开最新型的智能远红外感监控器，躲过保全人员不定时的巡查，唐小五在游竺鱼的帮助下
　　顺利地进入了尹家当权者最私密的空间之一――书房。
　　
　　“我就送你到这里咯，接下来的事情，可就只能靠你自己了。”声音中难得出现一抹沉重，游竺鱼有些担心地看着唐小五平静无波的脸庞，虽然两人的相识缘于偶然，但是相处下来，对于少年的经历他亦知晓良多。
　　
　　喉中哽着很多叮咛嘱咐，到了要开口的时刻却又犹豫万分，生怕一个不合适，让对方以为自己的安慰是出于浅薄的同情，最后，千言万语只汇成了一句话，“我会在外面替你把好风，你……”
　　
　　“放心吧，阿鱼哥，我会加油的！”唐小五比了个OK的手势，这还是先前他是小麒麟的时候，从狼柳、专业爆头那里偷师学来的呢。
　　
　　深吸一口气，在游竺鱼关切的注视下，唐小五迈着依然有些僵硬的两条腿，一步步地接近了书房南面那扇属于小休息室的门。
　　
　　轻轻地推开，复又关上，仅留下一个只属于自己与小风哥的独立空间。
　　
　　休息室里的摆设极其简单，除了靠近窗边的小床，整个房间里，唯一占用较大地方的物件，就是
　　正中央占据半边休息室天下的银灰色游戏舱了。
　　
　　这个时刻，东方的天空已然从微露半边的鱼肚白过渡至温暖的淡金色，和煦的阳光透过小窗，静静地照耀在房间里，洒下一片金黄的余韵。
　　
　　没有时间让自己犹豫了，唐小五迈步上前，照着元始告诉自己的那样打开游戏舱的盖子，里面，安静沉睡着的男人，有着一张坚毅英俊并且熟识非常的面庞。
　　
　　“小风哥，放心吧，你马上就能恢复如常了。”右手在游戏舱上的几个按钮上轻轻按了几下，只听见卡擦几声脆响，本来如小仓房一样的游戏舱霎时间变换成了一张小床。
　　
　　紧张地舔舔有些干涩的唇，唐小五双手微颤地解开了自己胸前的衣扣。
　　
　　脚边的衣物一件堆砌一件，清晨微凉的空气中，少年白皙的身体缓慢但是坚定地一点点袒露出来。
　　
　　跨过脚边小山似的衣服堆，唐小五俯身爬上了临风躺着的“改造小床”。
　　
　　“只有五心相贴，并且在尹峰那个地方――就是他的小弟弟回阳的瞬间，与其唇齿相依，将你口中的气息渡到他的口中即可。对了，五心分别指的是额头，唇，胸口，双手以及双脚。呃，你知道怎么让尹峰的小弟弟回阳吗？不知道HOU，其实很简单啦，就是你先将他的小弟弟……，再放松你的OO，然后再将他的XX放到你的……”
　　
　　离开游戏前元始芭拉芭拉的叮嘱回荡在耳边，唐小五红着一张小嫩脸，照着对方交待自己的步骤一一进行。
　　
　　坐在临风腰上，唐小五闭上眼停滞了半分钟，然后，仿佛下定了决心似的，猛地扒掉对方松松垮垮的休闲裤，露出黑色的平角裤，以及裤中隐隐可以看见形态但是依旧在蛰伏状态下的小小临风。
　　
　　一手扒下平角裤的一角，一手扶起那正在沉睡的小小临风，唐小五呼地喘了口气，然后猛地低下头，张口含住了那块隆起的柱状物体。
　　
　　在外界的刺激下，本来拖拉着头的小小临风，立马精神抖擞地站立起来
　　
　　唐小五面有难色地看看手中精神头十足的物件，迟疑再三，还是照着元始所说的方法，艰难地将那根青筋暴露的物事送进了自己的体内……
　　
　　待到将元始交待的步骤一一完成，唐小五已经是满身大汗。他无力地伏在临风强健的身体上，全身上下疲惫的连根小指头都动不了。不属于自己身体的那根物件依然固执地挺立在他的体内，可是，此时的唐小五，腰痛屁股痛，一咪咪都动弹不得，只得就着这样难堪的姿势，艰难地进入了梦乡。
　　
　　就在唐小五的呼吸逐渐趋于平缓的时候，原本昏迷不醒的临风，却突然睁开了眼睛。那包含精光的眸子，丝毫不像是刚刚才从迁魂术中恢复过来的受害者。
　　
　　大手温柔地抚过怀中人儿光|裸的肩头，临风刚毅的脸上是难掩的铁汉柔情，“糖糖，我爱你……”
　　
作者有话要说：呵呵，接下来，就要进行到小糖糖在现代的生活了哦
嘿嘿，之前的章节有些阴暗，之后就会重归于轻松啦79、第一章 爱的序曲（一） ...
　　“糟了！”
　　
　　经历过那一场极为消耗体力与精神的运动，唐小五毫无疑问地睡死了过去。书房外把风的游竺鱼，以及元始交待的要在事后立即离开的话，自然都被粗线条的他给抛到了脑后。
　　
　　等到神清气爽地休息了个够本，唐小五才从甜美的梦乡中幽幽醒转，这时，先前被自己忘到爪哇国的重要事件一一浮现在脑海中，这时候离开，不知道还算不算太晚……
　　
　　唔，就算身后这个怀抱很温暖很值得自己留恋，不过当务之急，还是先跟大哥二哥汇合要紧。
　　唐小五小心翼翼地扭头，老天保佑，希望小风哥依然再睡，不要醒哦。
　　
　　可惜呀，临时抱佛脚，贼老天是不会显灵的啦。
　　
　　“嗨，糖糖，我没想到你竟然这么热情，我还以为，你被之前的……”临风眨眨眼，满脸戏谑，
　　“给累坏了呢。”
　　
　　“小、小、小风……哥，”一紧张，唐小五就由说话流利的美丽小孩变成了可爱的小结巴，
　　
　　“你、你、你……醒了哈……”
　　
　　“谢谢你，糖糖。”突然间，临风猛地把少年拥入怀中，紧紧地抱住，“我都知道了，你受苦了，是我不好，连累你……”
　　
　　“别这么说。”唐小五的手覆在临风唇上，眼中，却是难得一见的严肃郑重，“小风哥，我愿意的。”
　　
　　“糖糖……”乍闻爱人如此坦率的表白，临风自然惊喜非常，正想好好抱住对方温存一番，某个煞风景的小家伙非但不给面子，还把好好的温馨气氛给搅了个精光。
　　
　　“哇――，惨了惨了，天都黑了，我居然把小鱼爷爷给丢在门外，忘得一干二净……，不行，我得赶紧走！”
　　
　　对于身体的某个隐秘部位紧紧相连的两个人来说，包裹另外一方的人小幅度的动作，那是情趣；可是，正当被包裹的那一方比较有感觉甚至于说兴奋的时候，另一方猛地大力坐起，这个……
　　杯具。
　　
　　唐小五显然忘了，他的体内，还蛰伏着一只不属于猛兽。发现天色已晚的他，只想快速地起身，结果，不言而喻。
　　
　　“唔！”临风发出了一声沉重的闷哼。短短几分钟之间，他的小兄弟经历了天堂地狱两地游，这种冰火两重天的感觉，难以对外人道也。
　　
　　坐起身之后，伴着腰间的酸软以及屁屁里怪异又疼痛的感受，唐小五小脸儿一白，很显然，他已经晓得，自己大概――也许――又再无意间做了什么了不得的事情。并且，明显不是什么好的事情。
　　
　　“糖糖！”临风的一字一顿，几乎是咬牙切齿地吼出了这两个字，男人最痛苦的事，莫过于伤到那个地方。本来应该生气的，可是，一瞅到小家伙缩着脑袋一脸大难临头的可怜表情，心底的怒火瞬间转化成了柔情。
　　
　　这世间，果真有种感情，让铁血硬汉心甘情愿地变成绕指柔。
　　
　　叹了口气，临风把唐小五重新抱进怀里，“好了，糖糖，我没有生气，不过，下一次，你的动作可要轻柔一点，要知道，这可关系到咱们两个以后的性|福呢。”
　　
　　“啊？哦。”毫无意外地，小家伙的小脸蛋烧得可以煎鸡蛋喽。
　　唐小五鸵鸟似的窝进自家小风哥怀中，感受着对方强劲有力的心跳，像现在这样，两个人平静地
　　靠在一起，真好。
　　
　　“可……，小鱼爷爷……”
　　
　　“你放心吧，他很好。”临风无奈又好笑地点点怀中人的小小的挺翘的鼻头，“你睡得跟头小猪似的，谁叫都唤不醒，我只好先留他在咱们家做客咯，这会儿，他可能在客厅用餐吧？你要见他吗？”
　　
　　“哦？不、不，今天还是算了吧，都这么晚了。”唐小五顽皮地吐吐小舌头，他才不要这会儿去撞枪口的说，谁知道那个喜怒无常的师父被晾了半天后心情是好是坏呀。
　　
　　“你个小机灵鬼儿。对了，那位跟你一起来的朋友也不老么，你怎么开口闭口都叫他爷爷，这其中，有什么缘由么？”
　　
　　“呵呵，这话说起来可就长喽。我跟你说哈，”调整个舒服的姿势靠着临风的胸膛，唐小五讲故事的欲望显然被对方给勾了起来，正待讲述的同时，理智又瞬间回笼，那些被遗忘的正事重新回归于脑际。“不成，小风哥，我以后再详细地告诉你吧，我现在要去找大哥和二哥了，不知道他
　　们现在怎么样，我好担心。”
　　
　　“大哥和二哥啊，我知道他们的消息哦。糖糖，想知道么？不过，你得亲我一下，亲了我就告诉你。”
　　
　　“小――风――哥，你怎么变得这么无赖！”
　　
　　“你认识我又不是一天两天了，我是怎么样的人，糖糖，你还不了解吗？”眨眨眼，临风的唇角上扬，笑容邪肆，眼神温暖。
　　
　　“啊――，糖糖，我们之间都有了夫妻之实，我的清白也没了，你、你居然连亲我一下都不肯，我的心要碎了。”
　　
　　看着立时间小了十几岁，仿佛吃不到糖的三岁顽童一样嘟着嘴装可爱的男人，唐小五只能无奈地扯下嘴角，啾啾两下，对着临风的唇就吻了上去。
　　
　　“这下行了吧，快点儿说，我很担心大哥和二哥的，要不是为了我，他们才不会离开家，跨越漫长的时光来到这个不属于我们的陌生世界……”低低地诉说着，此时的唐小五，似是想到了远隔万年的亲人，心情也暗淡下来。
　　
　　“没事，大哥二哥都没有事。”温热的大手放在少年有些冰凉的肩膀上，临风安慰似地抱紧了对方，“你们来得很及时，糖糖，你做的很好，我醒过来的时候，还不到早上八点。而你那位同行的朋友正好被我的一名巡逻的手下碰上。算是不打不相识吧，从他口中，我知晓了事情的大部分经过后，就立即通知了步旅和狼柳，我们先是从万俟家把大哥和二哥的游戏舱偷了过来，然后，用了一些小手段，总之，现在大哥和二哥平平安安地待在咱们的客厅里，也许，正和你的那位‘小鱼爷爷’一起吃饭也不一定。”
　　
　　“小风哥……”累在胸口的大石接连除去，唐小五长舒口气，望向临风的目光里，除了倾慕，还多了其他的一些东西。
　　
　　“嗯――，怎么，这就感动了？”临风一手挑起小家伙的下巴，一手放在小人儿光|裸柔软的臀部轻轻揉捏两下，“那是不是要补偿一下我刚才被你重伤的小兄弟呢？”坏笑着挺挺腰，深埋于唐小五体内休养生息的小小临风精神抖擞地颤动了一下。
　　
　　感受到体内不属于自己身体的脉动，唐小五这才后知后觉地发现，那根早该从他的小屁屁中抽出来的物件，居然还老神在在的留在原地。
　　
　　怀里小东西的表情真是太精彩了，临风瞅着唐小五的小脸儿，跟个五颜六色的调色盘一样变啊变，心里头那个乐呀，只是表面上却还得装作一副沉默的样子，以示在先前在那场对方不和谐地挣动中，自己身为男人的关键部位，真的很受伤。
　　
　　“呃――，这个……”不安的扭扭腰，唐小五心里这个悔啊，先前猛地坐那一下，怎么不把那根讨厌的东西给弄出来，而自己最笨的是，这么明显又这么粗的东西放在那么不合适的地方，他怎么能忽略这么久！
　　
　　许是因为先前心头顾念太多的缘故，又兼之小小临风已经在某处待了整整一天，所以临风没有提及的时候，唐小五的感觉还不是那么敏锐。
　　
　　但是此时，当那么一根铁棒粗又有着灼热温度的东西在身体那种隐秘的地方时不时地小小动上那一两下，唐小五顿时发觉全身上下的热度似乎都汇聚到了那一处。
　　
　　心头的怪异之感，身体的不适之感聚集在一起，在情事方面还算是个雏儿的唐小五，心头这叫个不安，可怜兮兮地瘪着嘴，两眼水水地望着临风，软软糯糯的求饶声就出了口，“小风哥……”
　　
　　“糖糖……”温香软玉在怀，表情又是这么的美味可口，临风要是再无动于衷，除非他得了某个阳字开头的病。
　　
　　眸色从深褐色逐渐加深至纯黑，临风的声音里饱含着情|欲的喑哑，两手放在少年纤细的腰上，猛地将对方拉坐在自己身上，让龙精虎猛的小小临风在爱人的身体内再更加深入一些后，他就开始大力的动作起来。
　　
　　“唔……，啊！小、小风哥……”唐小五双手无力地搂着临风的脖子，两腿软绵绵地垂在男人的腰间，受不了的尖叫出声。
　　
　　尽管之前在解除临风的迁魂术的时候，两人也做过相同的事情，可是由于那时的男人昏迷不醒，从头至尾，都是唐小五一人在主动。更何况，那时候的他一心记挂着对方的安危，哪有心思想些有的没的，更别说注意到自己的感受了。因而此时，唐小五从两人紧密相连的那个部位，得到的感觉与先前相比，也就格外的强烈。
　　
　　“糖糖……，糖糖……”临风一边不住地呼唤着爱人的名字，一边随着自己的动作，时不时地抬高少年的腰，以配合自己的动作。
　　
　　额际挂满了细密的水珠，汗湿了黑亮的发，临风低头含住唐小五微张的红润小唇，辗转吸|吮，与对方交换津|液的同时，也将小家伙甜美的呻|吟全部吞入口中。
　　
　　“我爱你……，糖糖……我爱你……”
　　
　　“啊……啊……嗯……”唐小五只觉得自己成了汪洋大海上的一叶小小扁舟，只能在汹涌澎湃的海浪中沉沦自己，脑海中、眼睛里、胸口中，除了紧紧地拥抱着自己的这个男人，再也容不下其他，“小……风……哥……，小……风……哥……，我……我……也……爱……你……啊！”
　　
　　就在唐小五也深情地对爱人倾吐爱语的时候，他的身体内突然射|进一股灼热的激流，令他高亢地尖声惊叫出声。
第二章爱的序曲（二）

    激烈的情|事过后，临风的全身上下都散发着餍足的慵懒气息，与第一次不同，这一回，他才算是完完全全地享受到了拥抱挚爱的滋味，个中妙处，只有真正尝试过的人才能体会。

    垂下眼帘，温柔地看着半伏在自己胸前的小人儿，听着退房清浅平稳的呼吸声，临风的眸子，深邃成了一湾深沉的海。

    生而为尹家人，生命中突逢种种变故无奈，不是没有让他对活着感到疲累，但是此刻，除了感激，再无其他。

    感激上苍在那场夺走他父亲母亲生命的事故中活下来；感激上苍把怀里的这个人送到他的身边；感激上苍安排的残酷命运，那让他学会坚忍，亦让现在的他有能力把最爱的人留在身边。

    至于其他，那些可能存在的、潜在的不可捉摸的未知，临风缓缓地翘起嘴角，此时的他，脸上浮现的是说不出的邪肆，他这个主角的戏已经演完了，就等着入戏的配角们一个一个上钩吧……

    “唐小五，你这只大懒猪，太阳都晒屁股了，你居然还在睡，快点儿给我爬起来啦，唐门的脸马上就要被你丢光了！”

    唐寿一边大力地拽着某只懒虫的被子，一边愤愤不平地碎碎念，“真是个不让人省心的，才多大会儿不见，魂魄是回来了，可是他娘的，小五，你长了个脑袋是摆设吗，这么容易就被人吃干抹净不留渣，也太让你二哥我伤心了。爹爹娘娘要是知道，指不定会出什么大乱子呢。唐小五啊唐小五，你说你老老实实地娶个漂亮媳妇儿多好，你就是找个公的，也得弄个你压得住的主儿啊，瞧你挑的都是些什么人，不是狼就是虎的，得，被吃了吧……”

    瞅着大床上把自己裹成了蚕蛹状的唐小五，唐寿的心情可谓是五味杂陈。虽然对那个临风帮主没有恶感，可是说到底，他还是不愿将自家小弟如此轻易地拱手送人，只不过，嫁出去的“女儿”泼出去的水，他们唐家的小五，是不是――

    算了算了，这些恼人的事儿自有大哥他们去操心，他现在，还是先想象怎么把这个小祖宗弄下床梳洗用膳吧。

    尽管手下加大了力气，只是那软软的被子就像狗皮膏药似的，牢牢地黏在了唐小五的身上，纵使唐寿努力再三，愣是没让他把人给弄出被窝。

    嘿，多日不见，小五你赖床的本事见长呀！唐寿眉毛一竖，捋起袖子，显然是要大干一场。

    而明显不知道自己大难临头的唐家小五，双手双脚完完整整地缩在温暖的被窝里，只留着半张小脸儿露在外面，那酣睡的小模样，真真是见者动心。

    只不过，唐寿对此免疫。

    废话，任谁看某人看了十好几年，即便是再美的画面，也会审美疲劳的好不好。

    “二哥――”

    就在唐寿正要动手的那一刹那，一声焦急的呼唤响起，让他无奈地摊手耸肩，好吧，小懒猪的救世主驾临。话说，自己不经主人同意药倒一群侍卫溜进来，是不是有些小小的――过分？

    但是，床上躺着的可是他们唐家的人耶，就算是要嫁出去了，但当哥哥的瞅瞅自家小弟，也没有什么不对吧。

    “二哥，糖糖昨天累了一天，身体又是才与精神体融合，正是疲累的时候，你就让他多休息一会儿吧。”

    先前在花园里被唐福缠着问了一大堆莫须有的问题，自己好不容易脱身，没想到仅这一会儿功夫，唐家二少就已经溜进了守备森严的卧室，临风的心底一阵叹息，糖糖的家人们，还真是难缠得很。

    “嗯。”扬了扬下巴，唐寿象征性地示意。“小五――”

    “我已经吩咐厨房准备了补品炖汤，待糖糖休息好，就会给他送过来。二哥，午膳已经备好，您要到餐厅里跟大哥一起用吗？”临风的表情依然恭敬，只是淡然地语气里，平添了让人无法拒绝的送客气息。

    “呃，好吧，那我就先过去了，小五这懒猪就交给你啦……”留下一个促狭笑意，唐寿转身飞快地离开了尹家家主的卧室。

    唔，好冷。揉揉自己起了一层鸡皮疙瘩的手臂，唐寿加快了脚下的步伐，他得赶紧去告诉大哥，这尹峰，果真如他们所料，是个深藏不露的狠角色。

    只是，才从晨曦Online那个狼窝里逃出升天，他们兄弟三人，难道又进了虎口？未来究竟该如何行动，到了必须要做一些打算的时候了。

    偌大的华丽餐厅里，只有唐福一人坐在满是佳肴的长方形餐桌前。

    唐寿唰唰地冲进餐厅，看到的就是自家大哥一脸凝重地坐在那里，右手虽然拿着筷子，却半举在空中一动不动。

    “大哥，大哥――”

    “我们尹家的人，一生一世，只认定一个人。我承认，为了跟糖糖在一起，我的确也耍了一些小手段，不过，大哥，你难道没有觉得，糖糖的脸上，只适合出现笑容吗？昨日种种，是我羽翼未丰、顾虑不周的结果，从现在开始，只要我活着，就不会再让他受一分伤，落一滴泪。”

    二弟吱喳的叫声响起的时候，唐福的脑海中，正回放着一刻钟前，自己与临风对话的情景。对方的声音很真挚，眼神很坚定，周身上下也散发着不容拒绝的气息。只是，自己真的要把唐家上下独一无二的宝贝交给这个城府颇深的男人吗？

    想起后来在夜魔山谷的地道中发生的一幕幕，唐福的眸色暗了下来，但是而今，他还可以有别的选择么？

    卧室里，临风躺在床上，隔着被子把小家伙抱在怀里，让两人的脸颊紧紧相贴，尔后，安稳地入睡。

    ******

    “嗯~~~”唐小五懒懒地伸伸胳膊蹬蹬腿，这一觉，睡得好爽哦，好像很久没有躺过这样软硬适中的床了，唔，被窝也很暖，真的真的很不想起的说。

    努力呀努力，小家伙终于睁开了惺忪的睡眼，仔细一打量，这才发现自己异常舒适的大床居然是某人的胸膛。

    默，天然自动温控的人形床铺，果真是最舒服最好用的么。

    “醒了？腰酸不酸？那里还痛吗？对了，肚子饿么？呵，瞧我这是问的什么话，你睡了那么久又

    一直没有进食，我这就吩咐佣人摆膳。”

    作者有话要说：呵呵，懒柒先对各位追文的亲说声抱歉，连着近两周都没有更文，实在是圣诞元旦挤在一起，学校班级里的聚会活动接踵而至，又连着期末考试，所以码字时间有限，真的是很抱歉。

    虽然懒柒很想恢复日更，但是亲们都了解，一月是考试月，懒柒也要努力让自己不挂科才行，所以，考试结束之前，懒柒都只能三天一更了。

    另，本文会在一月底前完结，所以大家不必担心此文是否会成坑的问题，放心往下看吧^_^
81、第三章 再入游戏 ...
　　
　　老老实实地被自家小风哥按着好好地吃了顿饭，唐小五惬意地打了个饱嗝，拍拍自己圆滚滚的小肚皮，调皮地给对方摆了个鬼脸，没等临风反应过来，就撒丫子窜了出去。
　　
　　看着那欢快地跑开的小小身影，临风既好笑又无奈，忍不住托腮暗想，难道昨天自己太温柔了，所以这小家伙才会呃――如此的出人意表，一点儿那个那个的后遗症都没有，居然还跑得动？呵呵，嘿嘿地色笑两声，临风的眼底精光大盛，照宝贝糖糖如此天赋异禀的恢复能力，自己以后的性|福生活是不是就能得到保障了。
　　
　　“大哥――，二哥――”
　　
　　人未至，声先到。
　　
　　此时的唐家两兄弟，正端坐在客厅宽敞柔软的沙发上，一边细细感受着这陌生的舒适，一边暗暗商讨着今后的对策。
　　“小五。”
　　
　　淡淡地应了一声，唐福眉眼含笑地看着生龙活虎的小弟，这样子，还真不像已经是被某只居心叵测的“老狼”吃过，只是，少年白皙的颈子上点点红艳的梅花痕迹，彰显着昨夜发生的一切并不是他无端的臆测。
　　
　　“过来坐。”拍拍身边的空位，唐福冲着小狗一样拿着亮晶晶的眸子瞅着自己的小弟招招手。
　　
　　“嗯！”一屁股倒在软绵绵的沙发上，很显然，唐小五也被这个外形奇异但是坐起来却异常舒适的“椅子”吸引了大部分注意力。
　　
　　“小五，想爹娘跟爷爷外公吗？”
　　
　　“想啊。”唐小五扬起小脸，满眼都是这还用问的显然。
　　
　　“那咱们回家好不好？”
　　
　　“啊？当然――”喉咙里像是哽了一块大石头般，那个‘好’字，就是吐不出口。唐小五想回家，是毋庸置疑的事实，最初在晨曦Online中的那些日子，午夜梦回，他总沉浸是在与亲人团聚的睡梦中不愿清醒；而今，终于有了机会，却再也没有当初想象中的兴奋。这一走，自己，怕是再也回不来了吧？
　　
　　“小五，”面对小弟的迟疑，唐福加重了语气，“你出事的这段时间，爹爹日日愁眉不展，娘娘不是以泪洗面，就是黯然神伤，爷爷和外公也总是唉声叹气，身子骨一日不如一日……”
　　
　　“大哥……”被至亲口中的沉重感染，唐小五欢乐的笑容变得暗淡，怎么办，是该回家了，可是，心里就是舍不得，舍不得那个人……
　　
　　“唐福大哥！”这还是临风第一次当面喊出唐家大少的名字，虽然依旧加了“大哥”两字，不过，那口气，怎么听怎么不伦不类。
　　
　　突然出现的男人全身上下散发着冰冷的气息，一把将少年搂进怀里，“我们不是已经就这个问题交谈过了么，我们当然会回去，把爹爹娘娘爷爷外公都接过来，但是，现在并不是最好的时机。”
　　
　　“小风哥？”半趴在男人怀里，唐小五眼中的神伤消失在男人开口之后，“我们？”
　　
　　“对，我会和你一起回去，糖糖，不过不是现在，我需要做一些准备，你愿意等我吗？”话虽然是对唐小五所说，但是临风的饱含深意的目光却直直地射在了唐福的身上。“大哥，看来，有些事您还不太明白，我想，咱们两个，还得谈谈。”
　　
　　“嗳？”唐小五还没来得及疑惑，就被临风推到了唐寿的怀中，“二哥，待会儿阿青（林长青）――也就是游戏里的狼柳会过来，您带糖糖和他一起上游戏玩会儿，好吗？”
　　
　　尽管是请求的话语，却带着不容拒绝的凛冽气势，唐寿复杂的目光交替掠过对面那两张同样沉闷的脸庞，尔后无奈地耸耸肩，道了声“好。”
　　
　　老大们有要事处理，他和小五这两只插不上话的，还是不要在这里碍手碍脚的好。
　　
　　“慢着――”
　　
　　牵着异常沉默的小弟，唐寿正要离开，耳边却传来唐福冰冷的声音。
　　
　　“大哥，游戏里的隐患我已经派人处理干净，您放心，二哥和糖糖不会出现任何问题的，我保证。”
　　
　　******
　　
　　重新站在扬州城里热闹的大街上，唐小五有种恍若隔世的感觉。曾经在这里发生的一切，仿佛是上辈子那么遥远，但事实上，他也只是离开了游戏短短两天而已。
　　
　　唔，也许是因为自己终于不再是这个世界中的一只“孤魂野鬼”的缘故吧。
　　
　　“喂，小五，愣什么神哪。”一巴掌拍醒呆瓜小弟，唐寿的脸上可是写满了新奇。先前由于挂心
　　小五的事，根本没有心思探索这个属于未来的“游戏世界”，现在卸下心头的包袱再来一探，果
　　真是有意思的紧，跟真实世界基本上没有区别的呢。
　　
　　“快别发呆了，跟二哥说说，这里都有什么好吃的好玩儿的？”
　　
　　“唐二小……少爷，”被损友派来当护草使者的狼柳硬生生地把到口的“小姐”儿子吞入喉中，
　　他可没忘，眼前这个容貌比女子都要美艳的唐二少，被人误认性别后脾气会有多么暴躁。
　　
　　“我知道前面有家酒楼，饭菜不错。”
　　
　　“行了行了，别叫那劳什子少爷，我听着别扭，你既然是我五弟的朋友，自然也是我的朋友，叫
　　我小寿就好啦。”现成的领路的加上移动钱袋在此，比狐狸还精的唐二少怎么能够错过，自来熟地揽过对方的肩，唐寿唤地那叫一个亲热，“呵呵，我听临风喊你阿青，我也这么叫你好不好？以后咱们可都是兄弟了，那个，你可得多多照应着我点儿哦。”
　　
　　“小、小受（寿）？”狼柳忽然觉得自己的鼻粘膜有些脆弱，如此暧昧的名字，再配上对方喷薄在自己耳边温热的气息以及那张近在咫尺就的明艳容颜，这天，真的好热，烧得人受不了啊。
　　
　　“二哥！你别闹了啦，你看把狼柳大哥都急出一头汗来了！”缓过神儿来的唐小五一眼就瞅见了自家二哥促狭的笑脸，好吧，他们唐家几十年来就出了这么一个以捉弄人为乐的怪胎，他还是看着点儿好。
　　
　　“咱们先去逛集市吧，过了这两条街，就是扬州城里最热闹的街区了，逛完正好赶上吃夜市小吃。”
　　
　　“好啊。”哪里热闹哪里去，这可是唐二少的做人准则之一。
　　
　　既然两兄弟达成了一致意见，狼柳这个跟班还能有什么话说，只能跟在后面，履行自己保镖兼钱袋的职责，只是，他似乎忘了，前面通向闹市的街区，有一个地方，是万万不能让这好事的唐家两兄弟看见的呀。
　　
　　什么地方？看官们忘了，扬州城里除了名吃什么最多？美人嘛！有美人的地方，又怎么可以少的了花楼呢！
　　82、第四章 ‘寻梦者’之谜（一） ...
　　扬州城里的街市，店铺林立，热闹非常。
　　
　　大街上到处都是东来西往的玩家，熙攘的人群中，唐家两兄弟带着会移动的钱袋――狼柳童鞋，一家一家的逛过去，什么好吃的好玩的都舍不得放过。
　　
　　“喂，那事儿听说了吗？”
　　
　　“你是说赛花宴？这基本上是人都知道吧。”
　　
　　“嘿嘿，这下咱们可饱了眼福了，平日里谁能有机会亲眼见到红颜榜上的十大美人。”
　　
　　“瞧你那没出息的样子，笑得跟个傻子似的，待会儿别说我认识你。”
　　
　　“得了吧，你那德性，不比我好多少，爱美之心人皆有之，我这是人之常情。”
　　
　　“好好好，不跟你贫，咱们还是快点儿吧，不然就要错过开幕仪式了。”
　　
　　两个经过的路人不经意间的话语传入耳中，换来几人的面面相觑。
　　
　　是人都知道？赛花宴？有意思。唐寿敏锐的听力将所有的信息全部汇集，眼底精芒大盛，很显
　　然，路人的对话已经勾起了他的兴趣。
　　
　　十大美人？是比神仙姐姐还要漂亮的人吗？歪着小脑袋，唐小五的脸上写上了渴望的神色。
　　
　　只有狼柳一人苦着脸皱着眉头，尽管危险信号早已解除，但是他依旧不敢掉以轻心，赛花宴，一
　　听就知道是人多的地方，也是意外最常发生的地点。
　　
　　“二哥，咱们……”唐小五拽住唐寿的袖子，眼睛却牢牢地盯着那两个说要去看赛花宴的路人。
　　
　　“跟过去瞅瞅！”拉着小弟，行动派的唐家二哥立即出发。
　　
　　既然前面的两人做出了决定，狼柳这个跟班还能怎么办？只有跟上了呗。
　　
　　******
　　
　　尹家大宅，现任家主尹峰的私人书房。
　　
　　“大哥，我以为我们已经达成了共识。”临风伫立在落地窗边的阴影里，看不出表情。
　　
　　“这里不是小五的世界，我们总归是要回家的。”
　　
　　“但是现在除了我，没有人能帮你们回去，而我，绝对不会放糖糖一人跟着你走。”
　　
　　“万俟先生会帮我们。”
　　
　　“那是以前，现在的他可不会冒这个险，为了保证唐清夔的安全，万俟凫什么事都能做，你想，
　　他会不会为了大哥你们几个人得罪灵宝那只老妖怪？而且，据我所知，现在的他，已经和灵宝达
　　成了中立协议，两不相帮，糖糖的师父游竺鱼没有告诉您么？”
　　
　　接二连三地被临风打击的唐福，脸上却没有流露出一丝不悦的神色，“那你，就没有存了私心
　　吗？中午用过饭后，我一人在园子里散步，遇上了一个人，知道了一些事。你想知道他都说了些
　　什么吗？”
　　
　　“我不会害糖糖。”沉默半晌，临风开口。
　　
　　“我知道，可是，你不能替他做出选择，这是一辈子的事。你的计策很好，救了糖糖，帮了我们
　　兄弟三人。还有，你不该骗他。以现在的科技，还不能做到穿越时空吧？但是，依然有方法可以让我们回去，只不过需要借助你们尹家的一样祖传玉珏，是不是？”
　　
　　听到祖传玉珏四个字，临风向来无波的面色也有一丝的苍白，看来，他那个盟友是完完全全地把自己给交待了。不过也是，两人本来就是情敌，只是为了同时爱上的那一个人才采取的短暂合作，目前大局已定，何来背叛出卖之说。
　　
　　“小五喜欢你，不喜欢迦岚洛，我都明白。”瞧着面前强势的男子面上的颓然，唐福的心底也略微有些不落忍，但是，有些话，必须得在此刻说清楚。“你跟迦岚洛合作，做出反目的样子，表面上窝里斗，实则是为了掩过灵宝的耳目。暗地里却让游竺先生引了那人的克星――元始到来，好解了糖糖身上的咒语，好让他的精神体回归到身体以内。而今，灵宝被他的兄长牵制，不敢再出来放肆。迦岚洛也留在族内掌控了局面，有异心的族人不是被处理掉，就是被软禁关押。本来，他有说过自己有撕裂时空的本事，能将我们几个送回去，可是，必须得有一物相助，就是那枚玉珏――与小五从小佩戴的那枚一模一样的玉珏。”
　　
　　“迦岚洛不好开口，所以让大哥您来做说客？”临风的脸色已经不能用黑来形容，隐隐地带着山雨欲来风满楼的危胁。“您怎么知道，迦岚洛就一定会帮你们返回一万年前的世界？对糖糖的感情，他可是一分都不比我少。我又如何晓得，这不是他设下的圈套，为的是得到糖糖。”
　　
　　“如果设下这么简单的圈套就能将糖糖留下来，我才不舍得让他回去！尹峰，你看看这个！”伴着一道有些气急败坏的男音，迦岚洛凭空出现在书房里，没好气地丢了一本古籍给临风。
　　
　　“你一个字一个字的仔细瞅明白，不信的话就派你们尹家的情报部门好好调查去吧，看看到底是我在骗你还是害你！”
　　
　　依靠着敏锐的反射弧，临风在稳稳地接住了那本飞向自己鼻子的破旧书籍。半信半疑地翻开泛黄
　　的纸张，视线，却在接触到上面的文字时久久没有离开……
　　
　　“周清，第一代‘寻梦者’，生于公元前505年，于公元前490年穿越至公元2050年，公元2055年卒。
　　
　　杜南，第一代‘寻梦者’的命定之人，生于公元2030年，公元2055年卒。
　　
　　……
　　
　　叶辰，第八代‘寻梦者’，生于公元前368年，于公元前353年穿越至公元8910年，公元8915年卒。
　　
　　文君涛，第八代‘寻梦者’的命定之人，生于公元8890年，公元8915年卒。
　　
　　唐清夔，第九代‘寻梦者’，生于公元元年，于公元15年穿越至公元10151年。
　　
　　万俟凫，第九代‘寻梦者’的命定之人，生于公元10131年。
　　
　　唐钰，第十代‘寻梦者’，生于公元905年，于公元105年穿越至公元10155年
　　
　　尹峰，第十代‘寻梦者’的命定之人，生于公元10140年。”
　　
　　“没有一代‘寻梦者’活过20岁，他的命定之人，也没有活过25的。这就是万俟凫突然投靠灵宝一派的原因……”发觉临风看完了书上的内容，沉着脸色立在窗边，迦岚洛斟酌片刻，还是开了口。
　　
　　“你想说什么，直接说了吧，别再跟我绕弯子了……”
　　83、第五章 “寻梦者”之谜（二） ...
　　“这么说吧……”淡金色的阳光通过宽大的落地窗洒进书房，迦岚洛微垂的眼眸里闪烁着与灿烂截然不同的暗淡。
　　
　　“‘寻梦者’名义上说着好听，实际上不过就是灵宝那老妖怪用来找乐子的玩物罢了。换句话说，由始至终，‘寻梦者’都只是他弄出来打发无聊时光的产物。”
　　
　　“怎么会有这种人？”虽然早就知道这个世界上有人仗着权势金钱肆意糟蹋别人，可是，如此搅乱时空，强行改变他人的命运的，唐福还是有些无法接受。
　　
　　“阿福，你先别着急，听我说完。”安慰地拍拍唐家大哥的肩，迦岚洛抿抿唇，接着道：“数十万年前，创世神创造了这个世间的万物，为了维持生物与生物之间的平衡，他同时也赋予了极少数的一部分人类以特殊的能力。灵宝天尊与元始天尊这对双胞胎兄弟就属于当时那些少数幸运者。随着时光的演变，这个世界已经形成了自己的生存法则，即使没有神o们的约束，也可以自由运转。因而，当初创世神所选定的神o们都逐渐迁往神界，并从此定居在那里，不再返回。只有灵宝与元始兄弟厌倦了神界的平淡乏味，自告奋勇地接管了这个世界的所有事物。
　　
　　作为掌管世界运转的神o，清心寡欲、心平气和都应该是最为基本的。但是，这兄弟二人显然没有一人的性格与此符合。
　　
　　大哥元始个性活泼洒脱，喜欢游戏人生，尽管到处沾花惹草、调戏民男民女，不过说到底，都只是些好聚好散的露水姻缘，作为一个无所不能的神o，他有这点小嗜好无伤大雅，倒也没有造成过什么严重的后果，至多是雨露不均引起情人间的争风吃醋，小小的调和一下即可解决。
　　
　　只是小弟灵宝就没有这么好打发了。他天生的阴损性子，真不知道当初创世神究竟看上了这个家伙哪点。性格阴晴不定不说，还时常因为一点小事就大发雷霆，动辄就会毫无因由地给一个地区的生灵降下灭顶灾难。
　　
　　当一个人拥有了常人无法比拟的强大力量，这就意味着他可以按照自己的心愿为所欲为，只要不涉及到毁天灭地的祸患，自然不会有哪位喜欢多管闲事的神o会站出来加以约束制止。
　　
　　况且永无止尽的寿命，本来就会削减一个人生命中的大部分乐趣。灵宝天尊会把自己的快乐建立在他人的痛苦上，与人世间随处可见的不平事相比，不过是小巫见大巫，实在也没什么大惊小怪的。”
　　
　　说到这里，蓝宝一直紧皱着的眉头更加紧蹙，他只得无奈地苦笑一声，“只不过恰好撞见这桩倒霉事的不是别人，正是咱们罢了，因而，胸口的不平难免多些。可是，又能怎么办呢？‘寻梦者’的游戏已经沿袭了数千年，自公元2050年起，第一代‘寻梦者’被带入不属于自己的时代，这场疯狂的游戏就无法再叫停了。
　　
　　在最初的时候，灵宝天尊还只是从千年前的古代挑选出一个才貌双绝的女子，暗中操控当时的巫师、命师等人预言此人即是天定的‘寻梦者’，会被时空暗流卷入未来的时代。尔后，无论他人是否接受这个预言，灵宝天尊都会在‘寻梦者’十五岁生辰之际打开时空之门，将她带至数千年之后。
　　
　　而正当这‘寻梦者’适应了新的时代，并且拥有了能够互许终生的爱人之时，灵宝天尊出场的时刻就到了。他先是假意做出一幅深情似海的样子，引诱女子或其爱人变心；如若无法达成目的，就会借助于外界的力量强行拆散这对爱侣，并伺机将那二人收为自己的侍妾、娈|宠之流，在厌倦的时候毫不留情地毁掉二人性命。”
　　
　　“亲弟弟做出如此丧心病狂的恶事，元始天尊就不插手管管吗？其他神o呢？摆着当假的吗？”唐福垂着眼，道出了心中的疑问，即使是拥有无边力量的诸神，如此轻率地玩弄他人的人生，也实在是太过分了吧，怎么就没有人会阻止？
　　
　　“阿福，你们那里的皇帝征选一户人家的女儿当自己的宠妃，那户人家的女儿即便有了相亲的爱人，心里不愿意，她可以拒绝吗？她能向别人投诉自己被强行改写的人生吗？有人会在这个时候站出来指责皇帝的行为吗？” 
　　
　　迦岚洛一连串的诘问让书房内重新归于静寂，这一刻，在场的所有人都意识到了，想要拯救爱人和亲人的命运，除了自己的力量，再无其他依靠可以寄予侥幸的希望。
　　
　　显然，神爱世人这句古语，在无法更改的现实面前，只能是一句安慰愚民的空谈。
　　
　　“为什么你会对这些事情了解的这么清楚？五大家族的势力说起来丝毫不逊于你们翼狼一族，怎么你刚刚说的那些我全都没有听说过？灵宝和元始两兄弟真的是上古神o？不是拥有天生拥有特殊力量的人类？我还是觉得你的话太匪夷所思，你确定这些都是真的？”
　　
　　临风手里把玩着先前迦岚洛抛给自己的那本古籍，指尖在泛黄的纸页上摩挲着，“就算这本书册上面所记载的资料都是真实的，那也不一定是人为造成的，很有可能是种巧合么。还有，直到现在，迦岚洛，都没有把出心底的话全部说出的你，脑子里究竟打着什么算盘？如果你还当我是你的合作伙伴，就别像现在这个样子说一半留一半，藏头去尾的把戏真的很不适合你，更不适合而今这样紧急的状况。”
　　
　　“阿峰，不好了！出大事了！”
　　
　　就在临风如炬的目光牢牢地锁定住迦岚洛那张棱角分明的俊脸、丝毫不放过对方面容上任何一丝表情的变动的时候，一声惶急的叫喊，打断了书房里一触即发的微妙平衡。
　　
　　只见本该在游戏里跟着唐寿、唐钰两兄弟屁股后面玩得正哈皮的狼柳青青（林长青），青白着一张脸，大呼小叫地闯进了平日里借他十个胆子都不敢随意进入的尹家家主的书房。
　　
　　“到底出了什么事？弄得你这样慌慌张张”临风满脸不赞同地望着好友，“你不是正陪着二哥和糖糖玩游戏吗？他们两个人呢？”
　　
　　“不见了！唐家二少和唐钰，统统消失了！”
　　
　　
作者有话要说：呵呵，懒柒终于考完试，与大家见面了哦^_^
连坐了五六个小时的大巴，总算到家了，开心呢ing~~~
呵呵，这是今天的第一更哈，不过原定的二更和三更，
很抱歉哈，由于坐了很长时间的长途客车真的很累，所以就放在明天和后天补给大家。
也就是说，明天和后天的更新，除了原定的两更以外，均会加一更哦\(^o^)/
呵呵，请大家原谅懒柒的偷懒吧，唔，相信有过类似经历的亲也是会理解偶滴Y(^_^)Y
晚安，提前预祝各位新年快乐哦\(^o^)/
84、第六章 异变陡生 ...
　　“啪”地一声钝响，临风手中的古籍垂直掉落在地，他愣愣地看着从小一起长大的至交好友，满眼都是不可置信。
　　
　　“你看过游戏舱了吗？他们是不是觉得游戏没意思，所以没有通知你就下线了？”虽然知道好友
　　不会贸贸然地跑来大呼小叫，临风依旧心存侥幸地问。
　　
　　“没有，我都找过了，哪里都没有。”
　　
　　“你骗我！”临风失态地大声反驳，“我明明什么都安排好了，元始天尊的协议也签了，糖糖怎么可能失踪呢，不可能……不可能……”骤然间失去挚爱的慌乱，让临风忘记了镇定、忘记了思考，只是一味地喃喃重复着低语。
　　
　　“尹峰，这就是你给我的保证！”比起此刻已经有些完全失了方寸的临风，唐家大少还留存有些许理智，不过，矛头并没有开向敌人，却对准了自己人。“你不是说游戏里的一切你都安排好了，现在已经没有任何危险，让我好好放心的吗？小寿和小五要是有个万一，你就等着煨唐家的毒吧!”
　　
　　“都是我的错，是我的错，这个敏感时候，让糖糖上什么游戏呢，是我的错，我的错……”临风的神色颓然，一瞬间，仿佛沧桑了十岁。
　　
　　“正是节骨眼上的要紧关头，你们两个还有时间内讧！”迦岚洛不认同的微叱。
　　
　　“你说的对……”一改先前的倾颓，大步走到发小面前，临风的两眼瞪得比铜铃都大，就那么木呆呆地看着狼柳青青（林长青）“阿青！你把当时的情景都给我一一说清楚喽，一个细节都不能落下。”
　　
　　“哎，好。事情是这个样子的。”点点头，狼柳陷入了一个小时前的回忆：
　　
　　“这就是那劳什子的赛花宴哪，我还以为有多稀罕呢，不就是咱们那儿的花魁大赛嘛。”百花楼前，唐寿两手叉腰，一脸鄙视地看着众人拥挤作一团争抢入席的没出息样子，冲着狼柳勾了勾小指，“嘿，小狼仔，评完了花魁，是不是就该清倌竞价了啊？”
　　
　　“竞价？竞什么价？二哥，你的话是甚么意思，我怎么听不懂？”好奇宝宝唐小五如玉的小脸儿上挂满了小问号，一副求知若渴、勤学好问的样子。
　　
　　“切，小孩子家家的一边儿去，别在这儿打扰大人谈话。”唐寿一摆手，就把小弟推出老远，而适时又一波人流涌来，就这么淹没了小家伙纤细的身影。
　　
　　但是，此刻的唐寿只顾着勾着狼柳青青的肩膀咬耳朵，丝毫没有注意到自家幺弟被人群围拥着渐渐远离自己的情形。而狼柳这跟班呢，光顾着看唐家二少凑到他面前的那张艳丽容颜了，至于不属于自己那盘菜的唐钰同学嘞，呃，小小地暂时遗忘了吧。
　　
　　“喂，小狼仔，你跟我弟是兄弟不？”
　　
　　“我……我……不叫……小小……狼……仔……”吹弹可破的肌肤尽在眼前，红嫩的唇就在自己耳边开开合合，带来一阵阵酥麻的颤栗，狼柳只觉得一颗心跳得飞快，好像要冲出胸膛似的。
　　
　　“我就喜欢这么叫你。”唐寿脸一沉，口气也不若先前热络，“怎么，你不喜欢我给你起的昵称？”
　　
　　“喜……喜欢。”敢说不喜欢吗，你的目光跟刀子似的，就差举把剑放到我脖子边威胁了。小小声地腹诽着，狼柳还是粉没气势地附和对方，乖顺的样子要让他那恨子不成钢的老爹瞅见，一定会惊讶地把眼珠子都给瞪出来。
　　
　　“这不就结了，浪费小爷我的口水。行了，别废话，快点儿回答我，你是不是小五的好兄弟？”
　　
　　“是、是啊……”
　　
　　“那我是小五的二哥，你跟我是不是也是好兄弟？”
　　
　　“好、好兄弟啊……”不知怎么，听到对方心目中对自己的定位，狼柳霎时间觉得心里升起一股失落的感觉。
　　
　　“你犹犹豫豫的究竟是什么意思！小子――”唐家二少的眼睛危险地眯成一条线，“你看不起我，觉得我没资格当你的哥们？”
　　
　　“不是！”狼柳难得利落一回，终于甩掉了结巴的毛病，“我绝对没有看不起你，我很喜欢你，早就把你当成了自己人。”
　　
　　“真的？”唐寿扬起下巴，眸中写满了敢骗小爷绝对会让你好看的凶狠。
　　
　　“真的！”狼柳重重的点头，虽然心底满是对对方不把自己的“喜欢”当回事儿的苦涩。
　　
　　“嘻，我就知道，小狼仔，你人最好了，拿来吧。”
　　
　　唐寿雪白手掌摊在面前，狼柳疑惑地看着对方，“你……”
　　
　　“给钱呀。我知道刚才已经花了你不少，不过咱们是好兄弟嘛，有乐同享，有钱同花，你的钱自然就是我的。待会儿清倌竞价，我可是要竞个好的哦。”
　　
　　“你、你……”
　　
　　“嘿，看不出来，你居然还是个雏儿哎，这里不是花楼嘛，花楼选完花魁，可就该开|苞了哦，你就不想……”唐寿的眼睛笑得眯成了月牙，色|色的表情除了艳丽，却没有丝毫猥琐。
　　
　　“不想！”狼柳恶狠狠地回道，胸口却因面前那人生出寻花问柳的念头而感到五味杂陈。情场浪子头一回踢到铁板，在乎的那人不仅不把自己当回事儿，竟然还要拿自己的钱去泡妞，是可忍孰不可忍，绝对不行！
　　
　　“我没钱了。”
　　
　　“没钱？那这里面装的什么？铁块吗？”唐寿得意洋洋地举着趁狼柳不注意冲他腰上拽下的钱袋，乐呵呵地摇啊摇。“别这么小气嘛，我就进去看看，要是有比我那傻五弟还漂亮的，就包下来玩会儿，要是没有，我很快就出来。你陪着小五到别处转转，我玩好啦会尽快联系你们哈。”
　　说罢，唐寿拿着钱袋一溜烟儿跑了个没影，狼柳想伸手捞都没捞住。
　　
　　“哼，那里面装的不是铁块，不过，也就是几块碎银子，想靠这点儿钱泡妞，做梦吧你。”狼柳恨恨地嘟囔两声，继而抬头，冲着人群就开始喊。“唐钰，唐钰，你在哪儿，过来，我们到烧烤摊上等你二哥去。”
　　
　　这一喊不打紧，这时，狼柳才发现，唐家小五并没有像自己想象的那样钻到人群里看热闹去了，而是压根就连人影都找不到了。
　　
　　狼柳最先想到的工具是通讯器，可死老天仿佛跟他做对似的，不仅唐钰的通讯器没开，就连唐寿的通讯器也联络不上了。
　　
　　第六感告诉狼柳事情大条了，要是把阿峰未来的老婆和二舅子同时弄丢了，自己可就是吃不了兜着走！想到事情的严重性，狼柳霎时间打了个激灵，凛了神色，一边通知手下，一边挤开人群闯入百花楼，打算先把唐家二少弄出来再说。
　　
作者有话要说：呵呵，这是今天第一更，二更三更稍后送上哦^_^
85、第七章 这就是爱 ...
　　
　　结果，等到狼柳青青衣衫不整地穿越人潮，历尽千辛万苦让自己的一只脚迈进了百花楼的大门，才发现，关于赛花宴的一切，原来都是一场骗局，只不过是为了把他们三人给吸引过来而已。
　　
　　明白了自己和唐家兄弟都上了别人的当，狼柳就知道事情要遭。急急忙忙地下了游戏，气儿也不喘地跑到那两人的游戏舱前，一看，果真，别说人了，连一片衣角都找不到。
　　
　　吩咐了手下统统寻人去，明知道迎在自己面前的将会是一场十级风暴，狼柳也只得硬着头皮马不停蹄地直奔书房而来。
　　
　　听完狼柳的叙述，书房陷入了诡异的沉默之中。
　　
　　嫌疑犯之首――灵宝天尊。毫无疑问，拥有诡异力量的这个男人，的确有能力神不知鬼不觉地把糖糖和二哥弄走。
　　
　　嫌疑犯第二――翼狼族长。很显然，翼狼一族早已与灵宝天尊达成了某种约定，虽然他们的殿下迦岚洛目前是归于己方的，但是，属于族长――翼狼之王的势力可比翼狼殿下的大多了，谁知道迦岚洛的那些族人背着他又做了些什么呢？
　　
　　嫌疑犯第三――万俟凫。如果古籍上记载的数据不是巧合，确实是灵宝天尊刻意为之的话，为了保证自己与爱人的安全，难保万俟凫不会铤而走险。虽然这个男人当初为了爱情放弃了继承人之位，但是常年累月积淀下来的势力盘根错节，不是一时半会儿就能被万俟家现任家主吸收的。
　　
　　嫌疑犯第四――元始天尊。尽管这个人明着和自己签订了井水不犯河水的协议，但是，很难保证对方不会半路转向，毕竟，比起自己，灵宝天尊的关系显然要与他近得多，归根结底都是一母同胞的兄弟，血终究浓于水。
　　
　　短短数十秒间，临风的脑海里就出现了一连串的推测，但是，无论怀疑指向谁，灵宝天尊这个祸事的源头显然都脱不了干系。
　　
　　“喂，凡人，我好心助你的小情人魂体合一，又好说歹说才说通了游竺鱼那固执的老家伙看在师徒一场的情分上帮你把小情儿送回来，原来，你就是这么看我的啊，还嫌疑犯第四。”
　　
　　一道闲适的男音打破了书房的静默，众人惊异地抬头，只见一个气质清润的男子斜靠在窗边，慵懒地望着屋里的人。
　　
　　“元始天尊？”临风最先认出男子的身份，“不晓得天尊不请自来有何贵干，不过，内子与二哥同时失踪，那些不过是尹峰一时情急下的推测，做不得准的。天尊神力无边，应该晓得事实的真相吧，还请告知一二，来日定当结草衔环回报之。”
　　
　　“得了，文绉绉的客套话就给我省了罢，你心底有多少弯弯绕绕，瞒不住我。废话不多说了，我那个弟弟，这几千年来，做了不少荒唐事。其中，‘寻梦者’这件就算是一桩。我今儿个来，没别的目的，就是想把这事了解了，省得以后他再搞出些乱七八糟的仇家把帐都算在我头上。”
　　
　　“您的意思是我的二弟、五弟都不会有事，而且，您还会送我们回家跟亲人团聚么？”
　　
　　“呵呵，这位就是唐家大少吧，你说的没错，我就是这个打算。各个时空都有自己的秩序，这些年来灵宝为了让自己的私欲得逞随意开启时空之门，冥冥之中改变了不少命星的轨迹，已经引起其他诸神的不满，我这次来，用句中国人的俗语来说就是要让你们‘各回各家、各找各妈’，然后，永远封印我弟弟穿梭时空的能力。”
　　
　　“您可风趣的紧，这真是老天赐给我们唐家的福气。请问一下，我的那两个不成器的弟弟在哪儿？我们什么时候才能回家呢？”
　　
　　唐福两眼弯弯，向来清淡的神情难得显露出大幅度的波动，先前听到两人失踪时的慌乱顷刻间全部散去，只留下一身的愉悦，看得书房里另外的两个男人恨得牙痒痒。
　　
　　不消说，临风自然满心不愿与小爱人从此天涯永诀；而迦岚洛呢，尽管目前的他尚在出局状态，可是精诚所至、金石为开，谁知道佳人在最后会不会改变心意投入自己的怀抱呢，就这么从此诀别，他才不要！
　　
　　“你的两个弟弟，我已经把他们两个送回家了呀。”元始天尊同样笑得眉眼弯弯，像极了刚偷吃过鸡的老狐狸。
　　
　　“什么！”临风和迦岚洛齐齐失声大叫。
　　
　　不过一会儿功夫，自己最爱的那个小家伙已经与自己相隔了近万年的时光，是个人都接受不了。
　　“死恋|童|癖，偷窥狂，当初咱们两个是怎么说的？我动用尹家的势力帮你的那个小辣椒情人摆平负面新闻，你就援手祝我和糖糖长相厮守，但你现在都干了些什么？把我们活生生地拆散吗？告诉你，神o有神o的力量，人类社会也有人类社会的法则，我既然能把那事儿摆平，就还有能力重新把新闻给闹起来，让你那辣椒情人到死都卸不掉那块黑锅！别以为神是无所不能的，惹急了，我照样能跟你们玉石俱焚！”
　　
　　尹家家主生气了，后果很严重。
　　
　　“你在威胁我？”元始天尊双手环起抱于胸前，嘴角勾起一抹邪肆的笑。活了几十万年，仇家结了不少，敢叫板着跟自己玉石俱焚的人还是头一回遇上。究竟是什么力量，给了面前这人如此大的胆子。他不知道，自己弹弹小指，就能捏死他吗？
　　
　　难道说，这就是爱么？
　　
作者有话要说：呵呵，二更送上，三更稍后^_^
86、第八章 穿越进行时 ...
　　
　　爱，想到这个字眼，元始天尊的脑海里就出现了一个小小的身影，每一次相见，那小人儿都是捏着拳头，张牙舞爪的面对自己。小辣椒？用来形容那小家伙还真是贴切。
　　
　　自己对那小人儿，究竟抱有着什么样的感情呢？居然会为了他而与人类做交易。摇摇头，现在可不是自己理清情感的好时机。对面那虎视眈眈地盯着自己的两个男人，可不是那么好打发的哪。
　　
　　“不敢，只是情之所衷，此生惟糖糖一人，盼相守相依，还望天尊成全。”
　　
　　“不敢？我看你可敢得很，脸上除了豁出去三个字我就没瞅见别的。罢了罢了，送佛送上西，尹峰，我就再帮你一次。我可以给你个机会让你与唐钰长相厮守，就怕你不愿付出相应的代价。”
　　
　　“只要能让我与糖糖朝朝暮暮，让我做什么我都愿意。什么代价，您说吧，我尹峰绝对不会皱半分眉头。”
　　
　　“放弃尹家，抛弃现代社会的舒适便利，到唐钰所处的一万年前的古代生活，你也愿意？”
　　
　　“愿意！”
　　
　　“不后悔？”
　　
　　“不后悔！”临风斩钉截铁地给出了自己的答案。既然爱人注定没有办法在自己的时空中生存，那么自己到对方的时空，又有何不可。
　　
　　“阿峰，你疯了！你要抛弃这里的一切？！”狼柳青青捉住至交的肩，满眼的不可置信。“尹家、小辰、我、阿布，这里一切的一切，你全都要放弃吗？就为了一个认识不到半年的古人，值
　　得么？”
　　
　　“值得。”临风知道好友一时之间可能无法接受自己的这个决定，只能揽着对方，安慰地笑笑，权作安抚。“阿青，等你也找到了那个非他不可的人，你就会明白，我为何会做出这个决定
　　了。”
　　
　　“我不会明白，我永远都不会明白！”生气地拍掉对方搭在自己肩上的手，狼柳青青怒气冲冲地
　　离开了书房。
　　
　　“我也可以到小钰的时空中去吗？”好像怕场面不够乱似的，迦岚洛也来掺上一脚。
　　
　　“当然可以，不过你愿意斩断这个世界的一切？”元始天尊笑眯眯，反正他就是个看戏的，状况越乱才越有看头不是？
　　
　　“迦岚洛，你来凑什么热闹？”
　　
　　“追小钰呀。”回答很溜，表情更加理所当然。“我只是同意与你暂时合作，可没有答应放弃小钰。窈窕佳人，君子好逑。我要追寻我的爱，你管得着嘛！”
　　
　　“糖糖是我老婆，我当然管得着！”
　　
　　“哈，这真是我听过的本年度最大的笑话。你们见过双方父母了吗？结婚了吗？你一个待定男友，有什么资格站在这里对我大吼大叫啊！”
　　
　　“连待定都不是的家伙更没资格嘲笑我。”
　　
　　眼看两人的争吵越来越趋于幼龄化，现场唯一理智的人――唐家大少只得在战事进一步上升进前阻止，伸出食指，一边点一个。好了，两座无法动弹更无法说话的人形雕像十分完美，装饰性、观赏性极佳，就连保守荼毒的耳朵也连带着被解放。
　　
　　“天尊，请问一下，您什么时候能送我回家呢？”
　　
　　“何时都可以。你要是准备好的话，我现在就能送你回去。你准备好了吗？”
　　
　　“呃，这个――”任谁被两个高大硬朗的男人用小狗般可怜兮兮的眼神瞅着，也无法硬下心肠回答说准备好了吧。
　　
　　“我需要三天的准备时间，不知道您能不能通融一下？”竖起三根手指，唐福小心翼翼地提出自己的要求。
　　
　　“我没问题。那着三天我就在府上叨扰了，我随时都有空，你只要做好准备就可以来找我。”
　　“荣幸之至。那我现在带您去客房转转？”
　　
　　“好啊。”
　　
　　“请跟我来。”
　　
　　尹家真正的主人身上五处要穴全部被用唐门独家指法封住，只能眼睁睁地看着元始那厚脸皮的不速之客在大舅子的带领下堂而皇之地“鸠占鹊巢”。罢了，反正三日后这尹家的一切与自己再无瓜葛，爱咋咋地吧。
　　
　　三天后，依旧是在尹家大宅里只属于家主的那一间书房中，正在进行着一场神秘而古老的仪式。
　　
　　主持人：元始天尊。
　　
　　当事人：唐福、临风、迦岚洛、狼柳青青、步旅乾坤、尹辰（游戏中的辰光）、。
　　
　　咦？不是本来只有唐福、临风、迦岚洛三个人要前往万年前的时空吗，怎么又多了五个？
　　
　　这要仔细说起来，那话可就长了，咱们还是长话短说吧。
　　
　　话说三天前狼柳青青火气十足地离开了尹家以后，就把另一个发小步旅乾坤喊了出来，一边喝闷酒，一边告知了对方临风所作出的荒唐决定。不料，谈话进行到最后，他不仅没有说服步旅同意自己的观点，反倒被对方给绕了进去，最终不但承认了临风选择的正确性，而且还生出了一同前往的办法。谁让那个让他这个横扫情场的花花公子栽到了那个比女人还要艳丽的唐家二少身上呢？
　　
　　尹辰自父母意外双亡后，就一直与大哥临风相依为命。虽然一直被人管头管脚的会觉得很烦，但是他是一定不会跟这世上自己唯一的亲人分开的。
　　
　　步旅的理由就更加充分了，父母早就去世的他，世上除了临风和狼柳这好兄弟，再无其他可亲近的人，他们都走了，自己孤家寡人一个留下来又有什么意思。再说了，他的小冤家小辰可是一定会跟着他哥走的，自己当然也要走啦。
　　
　　万事俱备只欠东风，既然人员都已到全部到齐，元始为众人量身打造的穿越之旅，怎么可以不拉开序幕……
　　
作者有话要说：呵呵，三更终于码好，送上^_^
懒柒会注意把明天的三更早点码好，
早早送上，
不会像今天这样搞到这么晚，
真是不好意思哈^_^
87、第九章 大结局 ...
　　“你们可都想好了，这一去，就再也没有返回的机会，相应的，我也会抹去你们在现代社会存在的所有痕迹，即使侥幸回来，也会失去从前的一切，没有人想现在放弃的吗？”
　　元始天尊的目光一一从众人面上扫过，观察到的却惟有无怨无悔的决然。
　　
　　“好吧，我要开始喽，你们准备好哦。”
　　
　　只见元始天尊右手捻诀抵住眉心，左手在身前划出一个圆形图案，引起空气的烈烈震动。
　　
　　“开！”随着他的一声爆吼，本来就震动不停的空气突然间裂开一个一人高的黑洞。
　　
　　“去！”两手并起一划，伴着一道刺眼的蓝光，房间里霎时只剩下了元始天尊一个人，先前的黑洞也消失不见。
　　
　　“嗯，这边的事处理完了，老弟，玩了这么多年也该消停了吧，唉，摊上这么个麻烦的弟弟真是伤脑筋。”
　　
　　“哈，省省吧，你要是早出手，这世上不知会少多少冤魂。”游竺鱼跺跺脚，慢慢浮现在空中。
　　
　　“嘿，小渔夫，几天不见，想我了没？”元始天尊嬉皮笑脸地蹭上前，“没想到你的本体这么好看耶，干嘛总是打扮的像个老头子？”
　　
　　“要你管！”一把明晃晃的大刀横在元始天尊的颈上，“别动手动脚的，没把你那蛮驴弟弟的帐算到你头上已经是我大发慈悲了，别逼我出招。要不是怕你欺负几个小辈，从中搞鬼，我才懒得插手。好了，人你已经送走了，快点收拾你那不成材的弟弟去！”
　　
　　“你这是――”元始天尊指指依旧横在颈间的锋利刀刃。
　　
　　“当然是要监督啦，我才不希望我那小徒弟以后生活再受你们哥俩的荼毒。还不快点给我出发！”
　　
　　“好好好，别动气，动气伤肝，咱这就走哈。”
　　
　　好声好气的赔笑两声，元始天尊默念口诀，转瞬，就与游竺鱼齐齐消失在了尹家大宅里，而从这一刻起，这个时空通往其他任何空间的隧道已经全部封锁，再没有人会穿越时空，面临强行被改变的人生。
　　
　　********
　　
　　四川，唐门。
　　
　　“糖糖，你可算回来喽，要是再看不见你，爷爷这颗心可就要碎成一片片的喽……”唐家老爷子一手拖着失而复得的幺孙，一手拿着巾帕拭掉眼角浑浊的老泪。
　　
　　“糖糖，来来来，让外公瞧瞧，瘦了，在那边吃了不少苦吧，许离，快点吩咐咱们药王谷的大厨，多给宝贝做点药膳补补。”许老爷子也凑在了唐小五身前，抓着外孙的小手久久不肯放下。
　　
　　相比情绪十分外露的两位老人，唐锦贤和许芸禾两夫妇就稍显镇静的多，不过看看他们两人红红的眼角和颤动不已的双手，就可以知道面对重新归来的小儿子，二人心中究竟有多么激动。
　　
　　“小五，小五――”留守在家的老三老四也不甘寂寞地挤到小弟身前，一会儿捏捏人家的小脸儿，一会儿摸摸人家的头发，总之，此时此刻，全家上下，没有半个人肯离开唐小五身边。
　　
　　只有唐家老二唐寿有些不满地扯着自己的手指头玩儿，他明明就要见到赛花宴上夺魁的美人了，怎么忽然间就回了家呢，他还没有在异世界玩够好不好，那么多新奇的玩意儿都没有见识到，人家心里可是遗憾的很。
　　
　　“哎，小寿，你大哥呢？”最先从见到小儿子的巨大喜悦中恢复过来的唐门门主唐锦贤，正想对此次劳苦功高地把唐钰带回来的老大与老二夸奖一番，不料目光在众人间扫视一周，立即发现了不对劲儿。他那个向来沉稳内敛的大儿子哪里去了？
　　
　　“不知道啊，我正在百――”糟，可不能说自己打算睡花魁来着，“我正在和小弟逛街，突然就回到家来了，没和大哥在一起。”
　　
　　“什么？！福儿没回来？”许芸禾正沉浸在唐小五归来的喜悦里，又惊闻此噩耗，就犹如兜头被浇了一盆冷水般，整个人都石化了，一时间愣在那里动也不动，十分骇人。
　　
　　“芸禾，芸禾，你别吓我，”唐锦贤立时上前将爱妻拥入怀中，“你别担心，福儿为人沉稳机
　　敏，不会有事的，你别担心……”
　　
　　唐锦贤话音刚落，耳边就传来了长子熟悉的声音。
　　
　　“爹，娘，我回来啦！”唐福冲到父母身前，恭敬的行礼，“爹娘，儿子幸不辱命，把二弟和五
　　弟都平安带回了，从今往后，咱们一家人再不会分开了。”
　　
　　“福儿，做的好，做的好……”唐锦贤拍拍长子的肩，十分的欣慰。
　　
　　“对了，这次我们之所以可以平安归来，幸亏有了异世几位朋友的相助，而今，他们也来到了这里……”
　　
　　“是吗？人呢？”
　　
　　“没有爹娘首肯，我让他们现在门外等候。”
　　
　　“还不快快有请，他们可都是咱们唐门的恩人。”
　　
　　“是的，爹，我这就去带他们进来。”
　　
　　随着唐门门主的大手一挥，临风――哦不现在该称呼他的本名尹峰了――带着自己的弟弟和一干好友还有情敌迦岚洛，在唐门众多弟子惊异的目光中，一步步地走进了唐家大宅的前厅。
　　
　　“小风哥！”和二哥一样，一刹那就从晨曦Online的游戏世界回到唐门的唐小五其实更加的无所适从，虽然见到阔别已久的亲人是很开心，但是一想到从此以后与临风再无相见的机会，他就觉得心口闷闷的，连带着归家的兴奋喜悦也减少了大半。
　　
　　此刻，本以为此生在无缘相见的人就在面前，唐小五怎么能不激动！
　　
　　这个男人是谁！宝贝为什么叫他小风哥？
　　
　　唐许两家人嫉妒的目光齐齐盯着唐小五紧紧捉住的尹峰的胳膊，表情十分危险。
　　
　　“伯父、伯母，在下尹峰，是糖糖在异世的恋人。今日登门，就是想请二位将糖糖许配于我，我会一生一世地疼他、爱他、护他，还请您们放心地将他交给我。”
　　
　　“你说什么！”哗地一声，唐家人的下巴跌了一地，许家人的眼珠子全部脱眶。
　　至于故事的后续如何，佛曰，不可说也。
　　
　　
作者有话要说：嘿嘿，至此，网游之唐门倾城终于正文完结喽\(^o^)/
糖糖回了家，爱他的人也都陪在身边，至于最终是临风抱得美人归还是蓝宝后来居上，
这就要由各位亲自行想象咯，呵呵，额是小风的饭啦，所以到这里还是有些偏向他的说，
不过总而言之，糖糖是绝对会幸福的说^_^
嘿嘿，真难为各位追文追到现在的亲啦
此文算是懒柒在耽美长篇中的处女文
漏洞硬伤颇多
能坚持到现在完结
真是感谢喜欢此文的亲了
特别鸣谢给偶长评的戏子MM、以及所有支持偶滴亲们
懒柒鞠躬告退Y(^_^)Y

 