

书名:穿越之承宠小皇帝


一、唐末
更新时间:2011-1-10 14:09:07字数:2009

唐末一直在怀疑自个儿今天是不是命里犯冲，否则怎么会一整天都衰到了家。
刷牙时，牙刷竟然“蹦”的一声断了，惯性的往里一戳，顿时疼得呲牙咧嘴，血水直往外冒，赶紧灌了一口水吐掉，暗骂一声“妈的！”也没什么心思刷牙了，将水龙头开到最大，脸凑过去胡乱抹了一把，又照了照镜子，镜中的人，二十出头，一头乌发稍长，却乖顺的贴着头皮，淡淡的眉下，一双漂亮的大眼睛，透着玩世不恭的狡黠，高挺的鼻梁勾勒出一张英俊的轮廓。
说实话，唐末还是挺满意自己的长相的，就凭着一米八一的身高和这张漂亮的脸蛋，不知勾了多少少女的心，虽然只是没什么本事的小混混，身边却从来不缺漂亮妞，害得一帮兄弟总是挤兑他，长着一张祸害的脸。
挑了一件相对正式的衣服套上，看看闹钟，时间差不多了。今天，女朋友何小雨要带他回家见未来岳父岳母，小雨是个挺不错的女孩，跟他以往接触的女孩子都不一样，是个涉世未深的单纯的女孩，本来他也不想现在就去见什么家长的，但经不住小雨的温柔攻势，想想如果能定下来，或许……对大家来讲都是件好事，于是，就答应了。
果然，跟预料中的一样，小雨的的爸爸妈妈根本就不屑看他，眼中的轻蔑，言辞的侮辱，其实这些唐末压根就不放在心上，倒是小雨急得俏脸通红。
“小雨！你瞧瞧他那副流氓相，他给不了你幸福的！你跟这样的人在一起有什么未来可言！”何爸爸气得浑身发抖，指着唐末，几乎要背过气似的。
“爸……”，眼泪已经在眼眶中打转，小雨颤声解释道，“唐末不是你想的那样，他很善良，对我很好，他会去找份工作，他会……”。
“你不用说了！”二老狠狠打断她的话，“我们不会答应你跟这种人在一起，你趁早断了这个心，否则，我们不会认你这个女儿！”
实在不忍心看到小雨如此为难，唐末只好开口，“您老人家还真说对了，我还真就是个小流氓，是块扶不上墙的烂泥，您的女儿，我可不敢高攀！走了！”说罢，酷酷的一甩手走了出去。
小雨追出了门，从身后抱住了他，哭得梨花带雨，“唐末……”。
唐末也难得温柔深沉了起来，拉开缠在腰上的手，语重心长的叹了口气，“唉！小雨，我今天来就是想让你看清楚，我们是不可能的，回去吧，你爸爸妈妈还在等你”。
小雨哭得更伤心了，“可是，我爱你，我不能没有你，唐末，我该怎么办……”
想起电影中的经典台词，摸了摸小雨的头，“傻丫头，你是个好女孩，以后一定会找到一个比我好千万倍的男人，你会很幸福的，忘了我吧！”
这时候该转身离开了吧，唐末确实是头也不回的走开了……
算是失恋了吧，说不上伤心，就是觉得心里堵得慌，狠狠扯下领带仍了，啐了一口，“大爷的，这玩意儿还真不是谁都能戴的，快憋死了！”
得了，先去吃点东西吧，失恋了也不能把自己饿死。谁知老天就是要跟他作对，点了碗炸酱面，刚吃了两口居然咬到一颗石子，嗑掉了一颗牙，唐末顿时气得把老板的摊子给掀了，老板自知理亏也不敢跟他计较。
于是，他就这么骂骂咧咧的回出租屋，蒙头大睡。
一阵阵的电话声愣是把他从梦里给揪了出来，头脑还是不清醒，含糊的应了一声，“喂……”
“唐哥，出事了！”电话那头传来焦急的声音。
唐末猛的惊醒，凝神听着……
挂了电话，脸色黑了几分。老大黑龙把旗下的乐华都交给唐末和几个兄弟一起管理，没想到有几个小子居然到乐华都闹事，简直活腻了！
胡乱套了一件衣服就往外冲。路上，一股不祥的感觉涌上心头，说不清道不明。到了乐华都，唐末才明白自己究竟为什么不安，六子全身被砍得血肉模糊，安安静静的倒在血泊中，这恐怕是他一生中最安静的时刻吧。
一股血气涌上唐末的心头，压得他几乎喘不过气来，六子的一幕幕镜头出现在眼前，无论是那个乖巧的，还是那个成天惹是生非的，都变得清晰无比……
唐末闭上眼，六子……你就是这样……来报复我的吗？按了按太阳穴，“谁？”
阿西张了张口，诺诺的说到，“唐哥，人是张青杀的，他们前段时间就因为场子的事跟咱们闹的很不愉快……现在人躲到青虎的三温暖去了……我们还是先报告老大吧……”
唐末没说什么，随手抄起一把长刀，收到袖子中，“你们去找龙哥，有些事我得自个儿先解决”，说罢，转身出门了，谁也没敢拦他，因为他们都知道，现在的唐哥，再不是平时那个嬉皮笑脸的唐哥了，他是真正恼了，这群人都知道，六子其实还有一个名字——唐陆，他是唐哥的死穴……
那个不知死活的小子还在舒舒服服的泡着温泉时，唐末红着眼睛冲了进去，手起刀落，一刀一刀的砍下去，场面一下子混乱了起来，客人们四处逃窜叫救命，温泉一下子变成了血池。唐末不知道自己砍了他多少刀，只是机械般不停的砍，张青早就没了气息，他只知道这个人砍在六子身上的每一刀他都要砍回来！
人人都说，唐末，你这家伙又怕疼，又怕死，总是善良过头，根本就不配出来混，还是回家种田吧！可是你们看，我唐末也会杀人的，不是不敢，只是不想而已……
突然，脑后一阵锐痛，唐末倒向了池中，血水汩汩的淌了出来……
失去意识的前一刻，他看到了母亲，母亲临死前，他答应过她，好好照顾弟弟，既然自己没照顾好他，那就一起去陪他吧，正好一家团聚……
给读者的话:
第一次写文，希望大家多多提出宝贵建议，谢谢！有兴趣的话，加我1587189372，敲门砖，文中人物

二、初醒
更新时间:2011-1-10 14:10:07字数:2212

“哥，如果上天再给你一次机会，就好好活下去吧……”。
遥远的声音缓缓飘过耳际，眼皮沉重万分，试了几次才掀起一条细缝，意识还没有回笼，一道不怀好意的目光射来，唐末毫不犹豫的一拳挥了过去，“咚！”那个人顿时昏倒在地。
猛烈的动作，牵扯到头上的伤，他顿时痛得彻底清醒了，看着四周，不可置信的眨了眨眼，这是……应该说，是一个浴池吧，自己就倒在边上，还在三温暖吗？可是这构造……难道三温暖的风格改成这样了？
可是……为什么这么安静，一个人都没有？摸了摸后脑勺，奇怪，很痛，但是没有伤，怎么会这样？自己明明记得……
瞥了一眼被自己打得晕过去的人，怎么穿得这么奇怪？又撇了一眼自己，吓！竟然不着寸缕！大骂了一声，“爷爷的！这么变态！竟然把老子的衣服全扒了！”起身把那人的衣服脱了穿上，虽然很奇怪，但好歹也算是衣服吧。
看着眼前的雕花木门，唐末觉得万分诡异，犹豫了片刻，还是伸手拉开了门……
“参见皇上！”两个女生齐齐跪在门外。
唐末吓了一跳，这是怎么回事？皇上？难道……自己穿越了？那不是小女生喜欢的东西吗？自己一个大老爷们儿怎么也跟着穿越了？再看看挽着高高发髻穿着粉红宫装的漂亮女生，还有眼前绵延不绝的宏伟建筑，唐末再一次确定这是真的了……
总不能让两个女孩老跪在自己跟前吧，定了定神，“起来吧，随朕回寝宫”。
两个女孩神色怪异的看了他一眼，又装作不经意的撇开，“是！”
穿过长长的走廊，左拐进去就到了所谓的寝宫——庆安宫。唐末不禁讶异，偌大的寝宫中，除了一张奢华的龙床和一些装饰品，其他的就什么都没有了。
唐末咽了咽口水，觉得自己需要时间来消化，于是吩咐宫女退下，自己则躺在龙床上整理思绪。但可能是太累了，竟不知不觉睡着了……
“哥，好好活着……”悠远的声音飘过耳际……
朦胧间似乎看见床边站了一个人，猛的睁眼，面前果真站着一个身着紫袍的男子，剑眉微蹙，一双鹰眼深邃不见底，刚正的鼻梁，略薄的唇说不出的性感，隽刻的脸透出十足的霸气，长得……还真是不一般的好看呢！唐末目测了一下，大概一米八五左右，不屑的撇撇嘴，长这么好看干什么！切！比老子还要高几厘米，可以去做模特了！
男人眼中闪过一抹阴桀，挥手捏住唐末的下巴，将他从床上拎了起来，“你好大的胆子！竟然敢对本王动手！”
唐末活了二十几年还从未这么狼狈过，竟然被别人拎了起来？！愤愤的瞪着眼前的男人，用力想掰开男人的手，使了半天的劲儿却发现人家纹丝未动！这可把唐末给吓傻了，什么时候吃过这种亏，顾不得下巴的痛，他更加奋力的挣扎起来，可依然只是徒劳。
他的反抗只不过引得那个人一声不屑的嗤笑，“哼！就凭你，也想跟本王斗？不自量力！”说着，随手一扔，唐末结结实实的摔在了地上。
他赶紧爬了起来，对上男人的眼睛，这可不是顾着疼的时候，面对敌人可不能矮三分，起码气势上不能输了去！
可这一看不要紧，自己怎么……矮了不止三分？低头看看自己此时瘦弱的身形，唐末不禁懊恼了起来，现在的自己哪里还是那个一米八一的大男人，如今只不过是个身量未足的小男孩罢了！忽的记起自己已经穿越了，成了……皇帝？
这么一想，唐末又直起了腰杆儿，像模像样的一甩袖，冷哼道，“你好大的胆子，竟敢对朕如此无礼！你就不怕朕砍了你么？”抬起头颅，无所畏惧的迎上那个人的目光。
那人身形一震，直直的看向唐末的眼睛，这双漂亮的眼睛从未闪现过如此夺目的光辉，长长的睫毛灵动的一张一翕，他不禁看得有些痴迷，缓缓的抬手抚上他的眉眼。
一触到那人冰冷的手指，唐末登时吓得倒退了两步，大叫道，“你干什么？”，这是什么情况？这种眼神他怎会不知道代表什么，想当年自己身边的女人，哪个看他不是这样，早就习以为常了，可这种眼神自一个男人眼中投向自己，那可不是一般的汗！
男人意识到自己的失态，收起了目光，唇角扯出了一抹笑意，玩味的看着他，“我的小皇帝……似乎跟以前不太一样了……”。
唐末自然是知道不一样了，想想也没必要掩饰，“朕……失忆了……什么都不记得了！”，古往今来，这都是最好的解释。
那人果然一副了然于心的模样，换上温和的表情，“那现在本王告诉你，你是邵逸国皇帝——钟离清寒，而本王，是你的摄政王，你如今尚未亲政，所以一切都得听本王的，明白么？”
摄政王？唐末撇了撇嘴，什么嘛，一听就像谋朝篡位的乱臣贼子，还对皇上这么无礼！肯定不是什么好东西！
可是有什么办法呢，好汉不吃眼前亏，先弄清楚再说，“喂，怎么称呼？”见摄政王大人一脸不解，唐末只好换了一句，“我说……朕问你叫什么名字？”
“司空言”，顿了顿又道，“你以前都是唤本王为言王”。
“什么？”阎王？唐末以为自己听错了！不过……阎王……倒是挺适合他这副冷面包公之相，“哈哈哈……你太搞了……阎王？哈哈哈……”
见唐末一副笑得几乎背过气的模样，司空言脸色一黑，“有这么好笑？”
唐末紧紧咬住下唇，生生憋住笑意，“没……没有……”，这家伙看起来可不是好惹的。
司空言突然又恢复了神色，“看来，这个称呼得改一改了……”，暧昧的眨了眨眼，“清寒以后就直呼本王的名——言”，不顾唐末掉了一地的鸡皮疙瘩，司空言继续说道，“天下间只有你可以这么叫本王，清寒要记住本王待你的好，知道么？”
看他一心要等自己回答的模样，唐末忙不迭的点头，含糊的答道，“知道了知道了！”
司空言一听，果然满意的笑了，“那好，清寒今日就先歇着吧，其他的事情本王改日再告诉你，记住，不要到处乱走，更不要乱说话！”见唐末点头，司空言这才离开。
见人走了，唐末这才瘫倒在床上，天啊，这叫什么事儿呀……


三、心动
更新时间:2011-1-10 14:11:21字数:2563

司空言痴痴的盯着床上熟睡的人儿，不一样了，跟以往的钟离清寒完全不一样，整个人身上散发的气质就像重生了一般。白皙的皮肤剔透晶莹，细长的眉眼静静的匍匐着，小巧的鼻翼偶尔轻轻抽动，薄厚恰好的唇微微上扬，好一张美到让人窒息的脸！
司空言不禁纳闷，自己从前怎么从未发现他竟长得如此好看！略尖的下巴，更衬得那光滑的玉颈修长无比，也许是因为年纪尚轻，根本看不出喉结，颈上只是一片平坦，漂亮的锁骨完全暴露在空气之中，薄衫下，若隐若现的胸膛上下起伏着，看来他睡得很香甜。
司空言的喉结咕噜动了一下，敛眉沉声问向跪在身后的秋雨，“皇上这几日可有发生过什么事？”
“启禀言王，皇上这几日言行确实有些怪异，似乎真的是失忆了”，略微沉思了片刻又道，“自从那日从浴池回来之后，皇上就像是变了一个人似的，不过，倒也没捣什么乱，只是整日缠着奴婢问这问那”。
“哦？”司空言来了兴致，“那他都问了些什么？”
“皇上问了奴婢他自己以前是什么样的脾气性子，和一些宫里的事情”，犹豫了一下又道，“皇上还问了一些关于言王的事，他……”，秋雨踌躇着不知道该不该说，说了，皇上肯定又免不了一顿打，其实早见惯了皇上挨打，可这次却有些不舍了，皇上他……的确不一样了，如今的性子着实让人喜爱。
司空言神色一凛，“说！”看来连这丫头也察觉了这人的不一样，开始心疼他了，这可不是什么好事！
秋雨心中一惊，意识到自己逾越了，连忙如实答道，“皇上说，言王您是乱臣贼子，该诛九族，他说，朝中大臣个个都是白眼狼，是些没骨气的家伙，竟然没有一个人敢反抗您，他还说，总有一天他会让您尝尝他的厉害……”。
“哼！”司空言一声冷哼，果然长进了，这种话居然也敢随口讲出来，真是不怕死了，难道以往的怯懦模样都是装出来的么？钟离清寒，看本王怎样把你的面具一层一层揭下来！倒是看你还演不演！“关于皇上失忆的事，本王不想让任何人知道！好了，你下去吧，记住，听到任何声音都不许前来打扰！还有，记住你自己的本分！”
秋雨一顿，“是”，低眉顺眼的退出去，心下却道，皇上今夜恐怕又得受苦了……
司空言邪魅的笑看着床上的美人儿，庆幸当日在浴池没把他淹死，否则，岂不是失了一个有趣的玩具。以往惩戒他的方式都是拳脚相向，看着那人跪地苦苦求饶，越是如此，心中的愤怒却越是得不到发泄，尤其是见到他一脸懦弱的样子看都不愿意多看一眼！如今，司空言发现了一个更有趣的惩戒方法。
司空言常年握剑手指显得有些粗糙，用指腹细细的摩挲着那人细嫩的唇，被打扰的人自然是不安的皱了皱眉，司空言却是笑意盎然，与其去找那些小倌，倒不如来找他，恐怕眼前之人，比任何人都要让人销魂吧！把他压在身下，死死的折腾，这种报仇的感觉应该会更加的畅快淋漓吧。想着，指下的力度不觉加重了几分。
唐末只觉得唇上隐隐有些刺痛，下意识的伸舌舔了舔，却不知舔到了什么东西，好奇的又舔了几下。
司空言瞬时感到心头一窒，只觉得口舌异常干燥，唇角一扯，俯身下去，含住唐末自己伸出来的舌，轻轻一咬，唐末顿时痛得惊醒了过来，缩回舌的同时，那人的舌也纠缠着挤了进来。
完全不明就里的唐末愣了好久，才意识到自己在和人接吻！霸道的气息，柔韧的唇舌，粗暴的啃咬，很明显，他在和一个男人接吻！
轰！脑袋像炸开了一般，他慌忙挣扎起来，用尽全力推开那人，只是被人压在身下，处于劣势，所以反抗并未见到什么效果。
那人也并未执着于他的唇，见他反抗，便游移着啃上了他的颈项，手指在他腰间轻轻一挑，衣物滑落，唐末瞬间察觉到自己的上身暴露在了空气之中。
这熟悉的一幕在唐末脑中闪过，引起了他巨大的惊恐，更多的是愤怒和辛酸，他失声咆哮道，“放开我！”
司空言显然也是被他给吓到了，抬起头来不解地看着他，那双血红的眼睛透着浓浓的悲伤，司空言不知怎么了，一下子就觉得心疼了，愣在那里不知所措。
唐末永远都记得那一天，那天是唐陆十八岁生日，作为他最亲爱的弟弟，也是他唯一的亲人，唐末自然是宠他宠得不像样，所以就算是明知唐陆是存心要把他灌醉，他也配合着一杯接一杯的喝了下去。这是唐陆的成人礼，这个生日只有兄弟二人。
后来，唐末是在一阵撕裂般的疼痛当中惊醒的，猛的睁开眼，却发现自己被脱得一丝不挂，暴露在空气中的皮肤凉丝丝的，却怎么也比不上他的心凉。
因为，他看到唐陆骑在自己的身上，秀气的脸颊上全是汗珠，眼中布满情欲的色彩，身下之物在自己的股间激烈的进出着，唐末痛到几乎晕厥，却挣扎不开，双手早已被缚在床头，一开口，却发现喉咙干裂嘶哑到发不出声，他只是无力的呜咽着，这就是他疼了这么多年的弟弟么？
唐陆松开他之后，紧紧的抱着他不停的哭泣着，灼热的泪水烫得唐末生疼，“哥，对不起……对不起，我……我只是……太喜欢你了，我太想要你了……对不起……哥，原谅我好不好？答应我……跟我在一起好不好？你不是最疼我的么？哥……”。
唐末并没有像以往那样再去安慰他，只是冷冷的，哑着嗓子吼道，“滚开！你喜欢男人老子管不着，但不要是我，老子不可能喜欢你！滚！”
唐陆愣了许久，最终含泪笑着放开了他……
从此，他像变了一个人似的，没有再继续上学，而是像唐末一样，成了一个小混混，不再继续乖巧懂事，性格变得张扬无比，一天到晚惹是生非，没有一刻消停。唐末知道他这是在报复自己的拒绝，但他没有去干涉他，只是默默的在他背后替他收拾烂摊子，不管怎么讲，唐陆始终是他最爱的弟弟，这一点，只怕唐陆到死，都没有发觉……
此刻，唐陆的眉眼在唐末心中尤其的刺眼，甚至连泛出泪水都不曾发觉，这几日，睡梦中一直听到唐陆的声音，他叫自己好好活下去，是真的么……
司空言小心翼翼的替他擦拭着泪珠，生怕弄疼了他似的，眼前的人让他无比的疼惜，看到他如此脆弱的模样，司空言的心也跟着疼了起来。
唐末猛的抓住了司空言的手，贴上自己的脸颊，喃喃的说道，“对不起……我不该对你说出那样的话，我只有你一个……对不起……别离开我……”，或许，当日自己没有拒绝唐陆，他就不会自暴自弃，如果没有骗他说要跟小雨结婚，他就不会跑去乐华都喝酒，也就不会死在别人的刀下，说到底，都是自己害死了他，若是早知道会是这样，别说唐陆想要他，就算要一千次一万次他也会给……
唐陆，哥会好好活下去的，你放心，哥不会让你失望的……
望着眼前脆弱的人，司空言知道，这一刻，自己的心，沦陷了，他比任何时刻都要纠结，他疯狂的嫉妒唐末口中的那个人，却又无法向他去证实什么……


四、威胁
更新时间:2011-1-11 11:06:31字数:2599

    这几日，唐末很听话的没有迈出寝宫半步，司空言也来过几次，自从那日之后，两人的关系变得有些微妙。司空言偶尔占占小便宜，也不会太过，唐末虽说是抗拒，但也并未太激烈，也许是唐陆的事，他怕了，不管对方是谁，他都有些不忍……
    这期间，司空言给他讲了邵逸国和钟离清寒的一些情况。
    讲的人认真仔细，可听的人就头疼了。本来，老天给了自己一次重生的机会，是该谢天谢地了，可是，怎么就变成了一个面若桃花，肤似白雪，身材娇小的少年郎了呢？这也就罢了，身为皇帝，却毫无实权，整个朝政全都握在司空言手中（这一点司空言倒也毫不隐瞒），唐末不禁觉得这个世界还真是黑！
    见他杵着下巴，一脸苦恼的样子，司空言忍不住笑了，没想到这张漂亮得不像样的脸上竟然也会有如此生动的表情，以前在这张脸上看到的都是怯懦和软弱，那是他最讨厌的，而如今，这些都从这张脸上消失了。伸手拍了一下他的脸蛋，“你有没有在认真听？”
    果然，唐末噌的一下跳了起来，像只斗鸡一样，咋咋呼呼的叫了起来，“你干什么？！”
    司空言笑出了声，“你就这么怕本王碰你么？”
    低沉的嗓音听得唐末心中痒痒的，却又不甘示弱的瞪着他，“谁说我……谁说朕怕了！”
    司空言脸上的笑意更浓了，指着离自己最近的凳子，“那你坐过来”。
    心中暗啐了一声，都是男人，老子怕什么！想着，便大大咧咧的坐了下来，任由司空言打量，即使心中已经毛骨悚然，但面上依旧是一派坦然。
    司空言也毫不掩饰的盯着他，仿佛能在他脸上盯出一朵花似的，半晌，他终于收回了视线，轻轻押了一口茶，漫不经心的说道，“皇上下个月就满十六岁了，也该大婚亲政了，至于选秀女的事，本王已经与诸位大臣商议好了，皇后的几个候选已经挑好了，都已经安排在毓秀宫了，就等皇上最后决定了。”
    选秀女？唐末一听就乐开了，那肯定有不少美女啦，看来这皇帝当得也不是什么好处都没有嘛，对着司空言露出了一个大大的笑脸，“真是辛苦摄政王了，那朕什么时候可以见到那些秀女？”
    见他笑成这样，司空言的脸瞬间黑了下去，猛的将笑得合不拢嘴的唐末扯进了自己的怀中，捏住他的下颌，冷冷的说道，“本王真不知道皇上有什么可高兴的！若是你以为大婚之后就真的能够亲政，那本王可以告诉你，你想都别想！”，顿了顿，神色更冷了几分，一只手收紧了唐末纤细的腰肢，“若是为了那些女人而高兴，那就更不该了，因为她们都是本王安排在你身边的棋子，你若是惹得本王不高兴，本王大可以给你安排几个合你胃口的！”
    被他凌厉的眼神瞪着，唐末倒抽了一口凉气，连挣扎都忘记了，愣了几秒钟，自然是知道“合胃口”是什么意思，不屑的睨着他，“摄政王何须在我面前如此示威，我的地位，早就再清楚不过了，不用你一而再的提醒！”心中暗骂了一句，混蛋，老子就是喜欢美女，关你屁事！
    司空言像是读懂了他的腹语，搂在唐末腰上的手又加了几分力度，见他疼的呲牙咧嘴也不肯求饶，心，突然就软了，对着那张粉嫩的唇就吻了下去。
    狠狠的吮吸啃咬着，像是在惩罚一般，在唐末还没来得及反应时，司空言的舌就已经霸道的挤了进去，在口腔中肆意的掠夺，扫过每一处，追逐着唐末四处闪躲的舌，四片唇瓣紧密的贴合着，司空言的手也不知何时探进了他的衣襟，顺着光滑的脊背一路向下摩挲着，手掌每到一处便引起一阵战栗。唐末完全使不上劲，全身的气息都快被抽干了，已经感觉到快窒息了。
    不行！再不反抗就完了！
    拼了！男男之事，自己又不是没经历过！伸手攀上司空言的颈，借着他的支撑让自己直起身子，主动的回应着他的吻，变换着角度，终于为自己争来一丝气息，像一场追逐战，你啃我咬，不一会儿，血腥味在口中泛滥开来，唐末也顾不上思考究竟是谁的，只是狠狠的用力的欺上去！
    司空言像是察觉到了他的目的，不安分的手猛的滑到了唐末的两腿间，只见唐末一声惨叫从他身上跌了下去。愤怒的看着眼前这个始作俑者，可他越是愤怒，对方却越是兴致勃勃，最终，唐末只是从齿间缓缓挤出了两个字，“有病！”
    闻言，司空言微眯起双眼，俯身打量了他片刻，“刚才的事，就当做是惩罚你非分之想吧，记住，不要再有下次了！”
    伸手想扶他起来，却被唐末冷冷的躲开了，他自己站起身来，象征性的拍了拍衣摆，大爷的！自己还从没这么狼狈过，这个男人居然在几天之内让自己出了这么多次丑，大爷我一定不会放过你的！
    司空言也并未在意他的小情绪，已经占了便宜，于是便心满意足的离开了……
    唐末见他走远了，也跟着松了一口气。这口恶气不出真的会憋出内伤，冲门外大吼了一声，“来人呐！”
    “参见皇上！”秋雨急急的跑了进来，听出唐末的语气不善，小心的问道，“皇上有什么吩咐？”
    这丫头是钟丽清寒贴身宫女，不用说也知道是司空言的人，是个极漂亮的小丫头，要是搁在现代那绝对是什么校花级人物，尤其是那双灵动的眼睛，让人看了就无法讨厌，可要命的是这个丫头也不是一般的厉害。
    “朕要出宫去！你替朕安排一下！”唐末知道自己这话说出来有多可笑，可他就是忍不住，快憋死在这寝宫了。
    秋雨白了他一眼，“皇上，您这话还是留着跟言王说吧，奴婢可帮不了你！”
    唐末只好换做讨好的模样，“好秋雨，你就帮朕想想办法吧，你知道司空言他是不可能帮朕的，朕在这里都快闷死了，你就忍心看着这样一个大好少年死在你面前么？”
    “皇上！”秋雨顿时急得直跺脚，“你说什么死不死的！您要是再胡说，奴婢保证您以后连寝宫都没机会出去！”这几日相处下来，她也看出现在的皇上跟之前的那个不一样了，连言王对他的态度也不一样了，以往言王每次来过，皇上都会被折磨得全身是伤，可今日，言王竟然是满面春风的离开的，这可真是天下奇观。
    对于她的威胁，唐末并未在意，依旧笑嘻嘻的看着她，“好，朕保证不说，那你是不是有办法？”
    秋雨瞪了他一眼，“最近是肯定不行啦，皇上要准备大婚，皇宫戒备都加严了，根本就不可能出去，皇上要是闷的话，秋雨可以陪着皇上在皇宫内四处走走，现在想出宫，你就别做梦了！”她素来都是没大没小的，以前的皇帝，是懦弱无能，现在的这个，自己本身就没有规矩观念。
    唐末无所谓的眨了眨眼，“好，你说的，朕要把皇宫游遍！”出宫自然是想四处溜达溜达，看看这大好山河，若是有机会逃走，那就再好不过了，反正这个皇帝当得这么受气，不要也罢！
    不过这个计划拖延几天，也没什么大不了，一来，这还不是个什么成熟的方案，只是打个腹稿而已，二来，正好也趁着自己现在在皇宫的日子，抓紧多搜刮点财物，这样才好上路嘛！一边打着哈哈，一边在心里乐开了花，看来对秋雨还得再施点怀柔政策，要让她倒向自己才对！

五、蓝萱
更新时间:2011-1-12 11:31:37字数:1632

    不多久，唐末就已经把这大得不像样的皇宫摸得七七八八了，轻车熟路的就跟在自个儿家的后花园似的。
    费了九牛二虎之力，唐末终于把跟在身后的“尾巴”全部甩掉，看着自己的成果，不禁暗自得意起来，在这皇宫里，他这个皇帝简直就像是在坐牢似的，无时无刻都有人看着，现在终于没人了，他也乐得享受这一个人时光，惬意的的躺在隐在花丛中的一块石头上，暖暖的阳光照得人懒洋洋的，不过片刻，唐末就沉沉的睡着了……
    蓝萱就是在这样一个午后遇见唐末的，她是秀女，也是皇后的候选。这日，她避开众人，偷偷溜到御花园，却在花丛中看见了这么一个粉雕玉琢男孩儿，阳光下，白皙的皮肤晶莹剔透，长长的睫毛在脸上打出一片小小的阴影，脸颊微微泛红，小巧的鼻翼均匀安详的呼吸着，粉粉的唇偶尔嘟喃两下，煞是可爱，瘦弱的身躯裹在白色的衣袍下显得无比的娇柔，十指纤纤，尤胜女子，虽然毫不做作，却隐隐透着一股柔媚。
    她简直不敢相信，世间竟会有如此好看之人，如此仙人之姿，蓝萱自然是舍不得惊醒，见他睡得无比香甜，于是便扯下披风轻轻替他盖上，自己则是坐在一旁静静的守候着。
    不知过了多久，天色渐暗。
    细长的睫毛微微颤动了两下，唐末睁开了眼，这才意识到自己竟然在这里睡着了！
    “你醒了……”轻柔的声音在耳畔响起。
    此时，月色正朦胧，月下的女子一脸恬静，唐末有些失神，“小雨……你……”，一时间他恍惚了，这是梦吗？怎么会看见一张和小雨一模一样的脸？
    女子轻笑了一声，“公子人错认了，我不叫小雨，我叫蓝萱”。
    “蓝萱？”唐末还是有些不太相信，用力掐了一下自己，嘶！好疼！真的不是梦！也对，小雨怎么会跟自己一起穿越了呢！
    见他如此率真，蓝萱忍不住笑开了，伸手在他面前晃了晃，“喂，你怎么啦？怎么会在这里睡着了？”
    “我……”，这张脸的冲击力还真是大了点，唐末一下子有些语塞，“我……迷路了，又困了，所以……所以就睡着了……”。
    “哦”，蓝萱若有所思的点点头，也不戳破他的谎言。早就听说皇宫贵族会养一些娈童来自己玩乐，莫非……看这孩子的相貌如此出众，只怕是逃不了这种命运，一时间，蓝萱竟觉得有些心疼起来。
    发现盖在身上的披风，唐末心中闪过一丝动容，起身将披风递给蓝萱，并冲她笑了笑，“谢谢你！”
    这样明媚的笑，任何人都无法抵挡，蓝萱不禁有些脸红，但月色下却看不出任何异样，她只是伸手接了过来，随口问道，“你要回去了吗？他们……该找你了吧？”
    果然，唐末神色一变，万分不情愿的模样。
    蓝萱会心一笑，“你若是现在不愿意回去，我陪你说说话可好？”
    “好！”唐末自然是乐意，一回寝宫就得自己一个人待着，太没意思了。
    于是二人便又双双坐回石头上，唐末首先开口，“你怎么会在皇宫？”
    “我是待选的秀女，前些日子才进的宫，今日我是一个人偷偷跑出来的”，像是想到了什么，蓝萱突然扭头看向唐末，“你也是偷跑出来玩儿的吧？”
    唐末尴尬的笑了笑，“嘿嘿，被你猜中了……”。
    “我叫蓝萱，看样子，我应该是比你年长几岁，你可以叫我萱姐姐……”
    “啊？”唐末一脸无语，萱姐姐？打死也叫不出来！“我……还是叫你萱儿吧……”
    “好啊”，蓝萱也并不在意，笑了笑又道，“那你叫什么？”
    “唐末”，想了想，唐末又问道，“你……为什么要进宫选秀女呢？”
    蓝萱的神色顿时暗了下去，半晌都未曾开口。
    唐末自然是一目了然，这个样子一看就知道，人家不是自愿的啦，肯定是那个司空言用了什么烂招来逼迫人家的！心中暗暗乐了起来，看来有机会拉拢哦！敛了敛声，“你……不是自愿进宫的？”
    蓝萱神色微变，却依旧没有回答。
    “很多女人都想着进皇宫，一朝富贵，永世不愁，你为何不愿意？”不甘心的继续问下去。
    蓝萱突然定定的看着唐末，她相信，这个男孩不会害她！“唐末，我……在宫外有个心爱之人，我们本来都已经谈婚论嫁了，可爹爹为了讨好摄政王，硬是把我推进了皇宫，我和他……想是这辈子都没有机会再见了……”，情到深处，美目盼兮，玉珠滴落。
    唐末没有试过深爱一个人的感觉，但他还是懂的，自己对母亲对弟弟的感情不也如此吗……轻轻拍了拍蓝萱的头，想安慰，却说不出任何话……

六、惩罚
更新时间:2011-1-13 10:56:17字数:1913

    纵使万分不愿意，也还是得回寝宫。告别了蓝萱，唐末便偷偷摸摸的溜回去，摄手摄脚的推开门，屋内一片漆黑，看来没人！
    正得意着，猝然落入一个怀抱之中，强健的臂力像是要把他捏碎一般，熟悉的气息在耳边响起，“你好大的胆子，竟然敢在皇宫里更本王玩失踪！你自己说说看，本王该怎么惩罚你？！”语气中隐隐含着怒气。
    唐末浑身一个激灵，拼命要挣脱，奈何力量有限，反而使得自己被越抱越紧。聪明如他，自然是不敢再动了，只是放软了语气，“有话好好说，你……快放开我，我……没办法呼吸了……”。
    “不放！”司空言就想小孩子耍赖似的，“除非你跟本王说清楚，究竟去了哪里，做了什么？”
    “我……去御花园散步了……结果迷路了……”，对方灼热的气息全数喷吐在唐末的颈上，他扭捏的动了动脖子，“然后不小心睡着了……我都已经说了，你快放开！”。
    司空言依旧未动，“既然迷路了，那你是怎么回来的？”这种拙劣的谎言也敢拿来骗人！“况且，你去御花园为何要甩开保护你侍卫和宫女？”
    “我……我不喜欢被人跟着嘛”，唐末也是一脸的郁闷，这里简直就是没有人权，谁受得了时时都有几双眼睛盯着，自己这样做完全是情有可原的嘛！可此刻人在屋檐下，不得不低头，于是他又可怜兮兮的说道，“你要是不喜欢，我……以后再也不这样了……”，心中却是想着，反正我又没说过我说话算话，骗一次是一次，哈哈！
    听他如此保证，司空言果然松了手，就在唐末撤离的一瞬间，柔嫩的耳垂被人一口咬住！该死！唐末在下一秒整个人都软了，径直倒在了司空言怀里！
    司空言松开了嘴，坏坏的笑着，“这回，可是你自己投怀送抱的！”猛的将怀中的人拦腰抱起，唐末只觉一阵眩晕，人已经被放在了凳子之上。
    屋内的灯被点燃之时，唐末看到了眼前桌上的美食，这才想起自己还没吃饭呢！这家伙还挺贴心的嘛！回头冲司空言感激的一笑，刚要开动，手中的筷子就被人夺了去。
    唐末诧异的看着司空言，有些不解，这……不是给我吃的吗？
    司空言在他旁边坐下，缓缓开口，“虽说你承认了错误，也作了保证，但……这惩罚还是少不了的！免得你记不住教训！”
    见司空言诡异的一笑，吓得唐末的小心肝儿差点都跳出来了！突然想到，司空言的惩罚该不是让自己看着他吃吧？！吞了吞口水，唐末皱眉说道，“喂，你太不够意思了吧？这样也太残忍了吧？！喂！你……”
    司空言没理会他，只是漫不经心的说着，“现在罪加一条，本王已经说过了你要称呼本王‘言’！”说着，夹了一口菜放进自己嘴里。
    唐末眼看着美食进了他人的嘴里，急得微张着嘴不知道如何阻止，谁料这时，司空言的嘴猛的靠了过来，唇对唇堵住唐末的嘴，将口中的菜全数渡进了唐末的口中，顺势还轻咬了一下他的下唇，这才抬起头。
    唐末愕然，愣了半晌，这才反应过来，原来这就是所谓的惩罚！
    “你有病！老子不吃了！”猛的从凳子上跳了起来，嘴对嘴的“喂”他，亏他想得出来！接受这样惩罚，还不如把他饿死算了！亏得自己刚刚还对他心存感激，真是瞎了眼！
    还没迈出一步，便又被男人擒了回来，捏住腰肢，摁在怀中，男人狡黠的笑容出现在上方，“不要也得要！这里本王说了算！”话音刚落，第二口就来了，紧接着是第三、第四、第五……
    惩罚足足持续了一个时辰，好好的一顿饭，愣是把唐末的嘴唇给“吃”的肿了起来。虽然一肚子的气，但他还是老老实实的接受了教训：第一，以后绝对不可以一个人躲起来；第二，要称呼摄政王为‘言’，不许叫‘喂’。
    唐末如今是十分确定这个男人是对自己有企图了，不，是对这具身体有企图！自己也想不明白，这个钟离清寒怎么会长的这么妖孽，五官精致得气死人，皮肤好得连女人都嫉妒，吹弹可破，尤其是那双眼睛简直就是有着夺魂摄魄的魅力。想想也是，怨不得司空言，这样的美人儿，要是搁在自个儿眼前，也会心动吧，一颦一笑，一蹙眉一瞪眼，恐怕都是风情万种，不管是男人女人都会把持不住吧……
    呸呸呸！想什么呢！突然意识到自己的想法，唐末不禁小脸泛红。
    如此模样，司空言心下一颤，深情的吻了下去，真是个小妖精，这样在自己的怀中竟然也能走神！
    霸道的唇舌将唐末飘走的思绪一下子给拉了回来，现在他已经不反抗了，反抗只会让结果更糟！安安静静的让他亲一下，他就会放开自己的，这是以往的经验。可今日似乎有些不同，这个吻……持续的有些长……
    两腿间突然被什么硬物抵住，天！唐末顿时魂都飞了，这是什么他自然知道，他也是男人，对这个，再清楚不过！真糟糕！走火了！
    他刚要挣扎，司空言却突然开口了，“别动！本王现在只是亲你一下，你要是敢动，本王可不保证会不会做出别的什么事来！”
    司空言又在他的唇上辗转了片刻才离开，紧接着又将头深深的埋在唐末的颈项上，不断的喘着粗气。
    不知道这样持续了多久，直到唐末感觉到腿间的威胁消失了，司空言才放了他……
    又是心惊胆颤的一天……

七、争执1
更新时间:2011-1-14 11:06:37字数:1829

    经过昨日的事后，秋雨说什么也不让他走出寝宫半步，还对他说出宫的事想都别想了，真是想不通，这个看起来弱不禁风的小皇帝竟然有本事甩开众人，自己躲了起来，害得她被司空言狠狠的训了一顿，看来自己真是疏忽了，以后可得看好了，再也不能让这个人惹出事端来！
    一觉睡醒后，又觉得无所事事了，又不用上朝，也不用处理政事，更加不能出宫，他这个皇帝还真是轻松得可以。
    唐末漫无目的的趴在案桌上，心中叫道：可怜的钟离清寒……可怜的小皇帝……你怎么这么惨呀，害得我唐大爷也跟你一样惨，一点儿自由都没有！唉，是不是得厚着脸皮去求求司空言？不行不行，去求他？那个家伙指不定又会想出什么招数来对付自己呢！
    案桌上放着几本无关痛痒的奏折，想来也知道只是做做样子而已，随手拿起来一看，他大爷的！什么乱七八糟的东西，都不认识！
    等等！突然瞄到了两个认识的字：秀女！
    唐末顿时来了兴致，“来人呐！”
    “皇上又有什么事？”秋雨心不甘情不愿的进来了。
    “传朕口谕，秀女蓝萱前来见驾！”
    秋雨一脸狐疑的看着他，“皇上又想做什么？”
    “朕又没有出门！只是见个人，难道这也不行吗？”唐末不禁有些生气，猛的一拍桌，“朕都已经这样了，你们还想怎样？！”
    唐末从未发过火，秋雨一时也吓得愣住了，忙跪倒在地，“奴婢不敢！奴婢这就去宣旨！”只是见个秀女，也不会怎么样，况且秀女们都是摄政王安排的，应该不会出事，算了，宣完旨就去找言王，量皇上也做不出什么事来！这么想着，秋雨便退了出去。
    看着发红的手心，唐末心道：看来还是凶一点才会有用，气死爷爷了！
    “唐末？”蓝萱见到他时还有些不太相信，接到圣旨时还在纳闷，皇上为何要召见自己，原来，是唐末！她不禁笑了笑，看来他过得还不错，至少现在很得宠，这就好了。
    好不容易见到熟人，唐末自然也是高兴，欣然上前拉住蓝萱的手，“萱儿……”，突然瞥见秋雨怪异的眼神，沉了沉声，“秋雨，你退下去吧！”
    “是！皇上！”乖巧的应了一声，便退了下去。
    这回，轮到蓝萱惊讶了，她万万没想到眼前这个漂亮的男孩竟然会是邵逸国的皇帝！想到昨日与他说的话，脸色顿时吓得惨白，一下子跪倒在地，“皇上恕罪！”
    唐末一声苦笑，将她扶起，“就是怕你会如此，才不敢告诉你我的身份，你看，你这样我们还能好好说话吗？”
    “我……”蓝萱不安的绞着丝帕，说不出话来。
    “好了，你若是在为昨日说的话担心，我可以告诉你，完全不必担心，我不会计较那些的，相反的……”，唐末真诚的看着蓝萱，“如果可以的话，我也愿意帮你离开！”
    蓝萱不可置信的看着他，从来没有哪个帝王会有这种气度，那些人总是那样，不管是不是自己喜欢的，即使是不要的东西，就算毁了，他们也不会让给别人的，能做到如此，唐末……应该是个好皇帝的，如果他能掌权的话。可惜上天弄人，她虽不懂朝政，但也知道，邵逸国是摄政王说了算的，而皇帝，只是个傀儡。
    半晌，才喃喃的问出口，“为何？为何要帮我？”
    思索了片刻，唐末傻傻一笑，“其实没想那么多，如果非要有个什么理由的话，那就是你的真诚善良打动了我”，蓝萱对他讲过，她与心上人秦墨阳是如何私奔又被抓了回来，秦墨阳又如何被打得半死，最后父亲又以那人性命相要挟，一想到这些，就无法不去帮他们，“而且，我也希望有情人终成眷属！”
    “真正真诚善良的人是你，唐末”，蓝萱忽的笑开了，“好一句有情人终成眷属！唐末，我真有幸能够遇见你！我也替墨阳谢谢你！”说完，便朝着他重重的一跪。
    唐末没去拉她，接受了她这一跪。
    于是二人便开始凑在一起商量办法，只可惜，唐末并没有任何实权，研究了半天却没有任何头绪，两个人只得大眼瞪小眼，互相望着哭笑不得。
    可这一幕在他人看来却像是深情对望。司空言进门时看到就是这一幕，怒火一下子窜上了头顶，脸色冷得吓人。
    唐末与蓝萱自然是吓得不轻。
    蓝萱早已跪在地上，摄政王她是见过的，只记得那人身上的威严与霸气让人不敢靠近，此时的他，身上更是散发出阵阵戾气，蓝萱直吓得大气不敢出。
    唐末却是一脸纳闷，这个人昨日不是说今天不会过来了么？怎么又来了？突然间恍然大悟，知道了……肯定是秋雨那个丫头记仇，跑去告状了……
    心中转过了一道又一道的弯，唐末自然是没有意识到自己脸上的表情有多丰富，一会儿蹙眉，一会儿坦然，一会儿咬牙切齿，一会儿撅嘴……
    司空言更是看得牙痒，恨不得立即将他拆装吃了，自己只不过半天没来，他居然有本事找了个秀女过来，还如此亲密！冷冷的瞥了一眼跪在地上的蓝萱，“来人！”
    两个侍卫立刻跑了进来。
    司空言看着唐末，一字一句的说道，“将这个女人给本王拖出去，杖毙！”
    “是！”
    

争执2
更新时间:2011-1-17 9:45:51字数:1884

    “摄政王饶命！”蓝萱顿时哭喊了起来，绝望的眼神投向唐末。
    唐末即刻冲上前拦住侍卫，“放开她！”见侍卫并没有要放手的意思，他耐住性子，冲着司空言问道，“你这是做什么？她又没做错什么事，只是跟我说了会儿话，就该死吗？”
    “哼！”司空言冷哼一声，“还没真正册封她就会使手段勾引皇上，这样的女人若是进了后宫，岂不是要媚惑朝纲！”
    “笑话！”唐末气得有些微微发抖，“且不说她根本就没有勾引我，就算她真的勾引了我，也碍不着朝纲什么事儿，这一点，你比谁都明白，摄政王何须在我面前这般义正言辞！”
    司空言剑眉微挑，“你这是在怪本王把持朝纲？”
    “我没有！”唐末不屑的撇了撇嘴，“我才不在乎，谁爱要谁拿走！”
    “你果真什么都不在意？”司空言继续说道，“那本王要处置这个女人你又为何要拦？”
    “你……”，唐末气结，跟这个人说话还真是费力，“你若是真觉得她不适合留在后宫之中，将她打发出去就算了，为何非得要了她的命，你不是说过，她们都是你的人吗？你对自己的人也要这样吗？”
    司空言挑起唐末的下巴，轻蔑的说道，“对于不听话的狗，本王向来都是将它折磨致死的，这样才对得起本王栽培它的情谊！”
    唐末狠狠打开他的手，“这么说，我也算你栽培的狗咯？那你准备要怎么折磨我这只不听话的狗呢？！”
    见他咬牙切齿的模样，司空言思索了片刻，“以前是，但现在不是了，现在……你是我的人……”。
    “那我岂不是该暗自庆幸自己由狗变成人了？”
    “是……”
    唐末简直气得要吐血，这个人脸皮竟然这么厚，稍稍安抚一下受伤的小心脏，看来钟离清寒在这个人心目中还是有一定地位的，那就赌一把吧！
    “你放了她”，唐末心中一横，“我什么都答应你！我保证以后什么都听你的！”
    “唐末……”，蓝萱心中顿时愧疚不堪，他竟然可以为自己做到这般！楚楚的声音从唇边溢出，“萱儿不值得……”，还欲再说下去，却被司空言一个凌厉的眼神瞪得噤了声。
    唐末用眼神示意她不要出声。
    司空言脸色更阴沉了几分，“你真的要为了一个女人和本王作对吗？”
    唐末终于忍不住跳了起来，“司空言！你有没有搞错？明明是你要跟我作对好不好？话都已经说道这个份上了，你到底还想怎样？”
    见他暴跳如雷的模样，司空言不禁又觉得好笑，但还是想要激他，“本王从来都不妥协！”
    “你……”，唐末叹了一口气，认真的看着他，“你信不信，如果你不放了她，我以后也绝对不会再对你妥协？”
    司空言斜睨着他，沉默良久，终于开口，“好……”。
    唐末立即露出了个大大的笑脸，拉起依旧跪在地上的蓝萱，“没事了没事了……”。
    蓝萱也终于止住了眼泪，只是紧紧扯住唐末的衣袖。
    司空言看着这温情的一幕，深吸一口气，“既然你如此喜欢她，就不必再挑了，直接册封她为皇后吧！”他不过是暂时妥协罢了，对于摆在眼前的棋子，他不相信她能够有多大的破坏力，暂时成全他吧，这个男人是他的，这点，他相信任何人也改变不了。
    “什么？！”唐末彻底无语了，这个男人不来点儿爆炸的就不安心吗？“我什么时候说要她做皇后了？我是要你放她出宫！”
    “放她出宫？”司空言双眉微蹙，“你不是喜欢她吗？为什么要放他出宫？”
    “啊？”唐末不禁笑了，他这是在吃醋吗？“哈哈，我什么时候说我喜欢她了？”抬手想拍拍司空言的肩，但发现海拔距离有点儿远，于是收回手，换做语重心长的模样，“喜欢一个人，并不是要把她时时刻刻绑在身边，喜欢她，就应该放她自由，让她去做想做的事，只有她开心了，自己才会开心，这才叫真正的喜欢，你懂个屁呀！”这恐怕是感情的最高境界了，这个司空言，一看就是菜鸟！
    见司空言敛眉沉思，唐末知道自己的话起作用了，接着说道，“我是喜欢蓝萱，但这种喜欢，无关风月，是兄弟姐妹之间的那种情谊，我们之间清清白白，你别想歪了”，说完这话，唐末自己也觉得别扭，干嘛要跟他解释，多嘴！
    司空言突然就释然了，原来是这样，看来是自己小心眼了，“本王答应你，放她出宫！不过，她现在已经是待选的秀女，要出去，没那么容易，而且出去之后，这个身份也不能再用了……”。
    “这个自然”，唐末乐呵呵的替蓝萱答应着，“若是你肯帮忙，那就再好不过了！”
    司空言也笑了，眼中带着狭促，“你方才的话，本王听进去了，喜欢一个人就要让他去做他想做的事，不是么？”
    “咳……”，这么直白的话，还真是……让人难以消受。唐末的脸，也不知是之前气红的，还是刚刚羞红的……
    “本王还有事，先走了，蓝萱的事，就由本王来安排吧！”说罢，在唐末脸上偷了个香，心满意足的走出了门。
    唐末惊讶他的大胆和无畏，却又无可奈何，只得看着蓝萱尴尬的扯出一抹笑容。
    蓝萱却没有笑，若有所思的说道，“摄政王他……喜欢你……”
    唐末有一丝失神，喃喃的说道，“他喜欢的……不是我，是钟离清寒……”。
    

八、守身如玉
更新时间:2011-1-17 9:46:00字数:1566

    司空言果真没有失信，他替蓝萱想了一个天衣无缝的脱身之计，当然，他为的不是为蓝萱，而他是自己。
    唐末依计册封蓝萱为萱皇后，而这位“薄命”的皇后在册封大典举行之后的第三天便生了重病，不治而亡，钟离皇为表痛失爱妃之情，立誓三年之内不再纳妃。
    而此时，唐末正在寝宫与司空言大吵大闹……
    “本王已经帮你把她放出了宫，还替她找到了她的心上人秦墨阳，现在他们已经远走高飞了，你还有什么不满意的？”
    “你为什么不早告诉朕？朕什么时候说过‘三年之内不纳妃’的？”唐末这时候也端起了皇帝的架子，冲着司空言大叫，“你存心的是不是！”。
    司空言缓缓一笑，微挑着眉，“就为这事儿生气？”
    “这还不算事儿吗？”唐末不免又跳了起来，这人分明就是想让自己出家当和尚嘛，三年呀！不是三天，三个星期，又或者三个月，他也是个正常男人，也有需要的好不好！
    眼中闪过一抹俏皮的狡黠，司空言伸手揽他入怀，“本王都已经为你妥协了，你也应该为本王做点事吧？”
    “这根本就是两回事好不好？为你做事和纳妃根本就不冲突好不好！”早已习惯动不动就被他抱在怀中，所以并没有反抗，只是顺手挥开那人在自己发间乱揉的大手，思绪都被他扰乱了。
    司空言也顺势收回了手，却又在下一秒，由腰间探进里衣，轻抚着他的脊背，“这就是一回事儿，本王为你救她，你难道就不该为本王守身如玉么？”其实蓝萱的事，他的确存了私心，当初为钟离清寒选妃只是按照规矩来办，可如今他却不愿这个男人身边有别的女人存在。一个蓝萱就几乎让他抓狂了，要多来几个，恐怕他会控制不住自己把那些女人全杀了，本来自己就在为这事儿发愁，却不想上天也在帮他的忙，既除去了那群女人，又让钟离清寒欠了他一个人情，正所谓是一箭双雕！
    什么？！唐末一个寒颤，守身如玉？这种话……他竟然也能说得出口！太过惊讶，以至于腰带被人拉开，外衣被人脱下，他都没发觉。回过神时，司空言已经埋首与他的颈间，柔韧有力的舌，正一下一下的舔舐着，苏苏麻麻的，偶尔又会轻轻的啃咬一下，唐末只觉得自己像糕点一般被人精心品尝着。一阵恶寒，慌忙推开他的头，拉开了两人距离。
    瞥到司空言眼中泛出的浓浓的情欲，唐末更是心中一颤，讪笑道，“呵呵，你别……别舔了，我怕痒……”一边缩着脖子想避开他，一边又小心翼翼的说着，“你说不纳妃就不纳了，我……我听你的就是了，别……别舔了……啊……那个……君子动手不动口，别咬了……”，又被咬了一口！忍不住腹诽起来：司空言！你属狗的呀！
    司空言低低的笑声从唇角溢出，在唐末的耳垂上轻轻一舔，“本王可不是什么君子，所以既要动手，也要动口！”
    要命！又是那个致命的弱点，被那人只是一舔，他便软软的瘫在了人家的怀抱之中。啊！真是太没出息了！唐末心中大叫：这次真的完了……
    覆上他的唇，堵住唐末那张还欲说话的嘴，司空言一手扣住他的后脑，以便自己的舌能够更加的深入，另一只手，则是在唐末的胸前大力的揉捏着，不一会儿，唐末的身上布满了斑驳的痕迹……
    就在司空言想要更加深入之时，发现了唐末的不对劲。他停了下来，捏了捏那张欲哭无泪的脸蛋，“怎么？你不愿意？”
    抬起那双漂亮的眼睛，长长的睫毛扑闪了两下，“我说我不愿意，你就会停下吗？”我是欠你人情，但没必要……以身相许吧？
    司空言宠溺的笑了笑，“会！”
    “那我……”，唐末想了想，轻轻的说道，“我现在不想，我……还没做好思想准备……”，说完，又不放心的盯着司空言的脸，生怕他会反悔似的。
    司空言苦笑了一声，“好了，不勉强你了，不过……你得帮我……”
    “啊？什么……”
    见唐末一脸不解，司空言只得拉着他的手来到自己的胯下。一触到那挺立火热之处，唐末的脸唰的红到了耳根……
    最后，只得遵照诺言，硬着头皮，用手帮司空言解决了。没办法呀，人家都已经妥协了，自己若是这点儿忙都不帮，那也太不够意思了，唐末依旧是自我安慰着：我唐末可不是什么忘恩负义之人！况且这样也没吃什么亏……
    

九、钟离清风1
更新时间:2011-1-17 9:46:27字数:2652

    这日，天色未亮之际，唐末便被人不停的“骚扰”，又是掀被子，又是扯耳朵，又是挠痒痒……但这些招对唐末都不管用，他向来都是信奉“晚上死不睡，白天死不起”，所以，不睡到自然醒，他是雷打不动的。
    翻了个身，呓语般的骂了一句，“滚开！再吵老子砍了你……”温软的语气，倒像是撒娇，哪里听得出是威胁。
    如漆般的青丝随意的流泻在枕边，精致的脸颊微微泛红，许是被人扰了清梦，秀气的眉头紧皱着，小巧的唇亦是不满的撅起，无声无息，摄人心魄于无形……
    司空言见他睡态可掬的模样，唇边勾起笑意，硬是掰过他的脸，俯身下去……
    有什么湿湿热热的东西在他的唇上舔着，突然！有个东西挤开他的牙关，伸进了他的嘴里，是吃的吗？唐末下意识的舔了一下，就在这一瞬间，他的呼吸被夺走了。由于大脑严重缺氧，他不由得清醒了，猛的睁开点漆般的眸子，却看到司空言放大了数倍的脸，正伏在自己的上方，不怀疑好意的对着自己笑。
    唐末不免打了一个寒颤，这大清早的，他又在玩什么把戏？“你怎么在这儿？”
    “这招儿对你果然管用！”司空言意犹未尽的舔了舔唇，“只是没想到你这么快就会醒，本王……还没亲够呢！”
    唐末额前瞬时出现了三条黑线，忍着怒气说道，“你这么早来，就是为了耍我的吗？”真是吃饱了撑的！这么多年了，还没人敢搅了爷爷的好梦，今天要是不给我个好的理由，我跟你没完！
    司空言冲他暧昧的一笑，“这怎么能叫耍你呢！是你不肯醒的，本王也是迫于无奈，才使用这一招的……”，宠溺的捏了捏唐末的手，“你之前不是怨本王把持了朝政么？正好如今皇后的丧期已过，你也可以亲政了，今日本王就带你去上朝”。
    唐末一听，脑袋登时完全清醒了，猛的抽出自己的手，拼命的摇着头，“不去不去！我才不去呢！”这个看起来要谋朝篡位的人，怎么可能这么好心的把皇权还给自己！虽然他是帮过自己，但他还没蠢到去相信这个人会把大权交出手！这么殷勤的叫自己去上朝，八成没什么好事，指不定是想让自己去出丑的，不去不去，打死也不去！
    见他头摇得跟拨浪鼓似的，司空言不禁觉得好笑，又不是让他去上断头台，至于怕成这样么！但又忍不住戏弄他，拉下脸来，“不行！本王说要你去，你就得去！这里还是本王说的算！”
    见他瞪着双目，一副抵死不从的样子，司空言又换做慵懒的声音，“还是……你想教本王对你使用什么特殊手段？”说着便欺身过去。
    唐末自然是吓得往后缩，却被司空言一把抓住脚踝又拖了回去，千钧一发之际，唐末大喊道，“我去！我去还不成吗？”
    见他一脸委屈的模样，司空言心情却是大好，在他脸上轻啄一下，“早答应了不就没事了”，一把将唐末从床上抱了起来，“来，本王替你更衣！”
    这更衣的过程嘛，可就复杂了，唐末自然是被占尽便宜，唉，又打不过人家，还能怎办呢……
    穿上这身明黄龙袍的唐末，让人眼前一亮，以往的他，从头到脚都是白色，美是美，却显得不真实，可此时却是一位英俊不凡的少年郎，碧玉簪子挽起高高的发髻，金色腰带束起的纤腰不盈一握，漂亮的眸子透着别致的灵光，整个人没了平日的柔媚与懒散，让人只觉得英姿飒爽，如沐春风。
    朝堂上的大臣均是万分惊讶的盯着唐末，谁不知道自从钟离清寒六岁登基之后，至今十年从未上过朝，这朝政之事素来都是摄政王司空言来主持，这钟离皇嘛，就是形同虚设，可今日……难不成宫里最近传言钟离清寒被司空言“宠幸”，是真的？难道钟离清寒是用床上功夫勾得司空言想把皇权还给他？
    不过，这钟离皇长得……真叫一个水灵，看他那漂亮的脸蛋，那双勾人的眼睛，还有那纤细的身材，若是在床上，恐怕叫人为他去死也甘愿了……想到这一层，某些大臣看唐末的眼光自然是有些不同了。
    唐末刚坐稳，便注意到了那些贪婪猥琐的目光，一个个恨不得将他剥干净似的，心头一阵恶心，掩在衣袖中的双手早已紧握成拳，真恨不得一个个揍过去！这样的大臣，就是司空言培养出来的吗？想着，不经意间朝司空言抛了一个不屑的眼神。
    他的抱怨，司空言尽数接收到了，不错嘛，知道向本王求救了！不轻不重的一声轻咳，“咳！”顿时吓得众人收回了打量的眼神，个个都是服服帖帖的低下了头。司空言顺势向唐末抛了一个眼神：怎么样？本王厉害吧？
    唐末撇了撇嘴，算是默认了……
    “不知众爱卿今日有何事要奏？”拿腔拿调的装了起来，这样的电视剧，唐末无聊之时还是看过一些的，所以，还不至于被吓倒。
    “臣有本启奏！”一个五十几岁样貌，长着白胡子的老者站了出来，对着唐末，眼神却是飘向司空言，仿佛在观察他是否动怒，见他并未有所反，才壮着胆子说道，“皇上，镇远将军已经归朝了，不知……是否传召？”
    唐末犹豫了一下，这镇远将军是何许人也？看向司空言，指望他能给自己一点儿提示，可那人却看都不看他一眼。
    见唐末不开口，另一位大臣也站出来附和，“皇上，镇远将军虽有过错，但此次也确是立下了汗马功劳，若不是他身先士卒，烁勒国的这场战争也不会如此顺利呀，这么多年了，将军早已知错了，何况他当时尚且年幼，还望皇上开恩呐！”
    那位白胡子大臣又是一俯首，“崔大人所言甚是！镇远将军乃是我朝六皇子，怎么说也是皇上的亲哥哥呀，还望皇上念在这份血脉至亲的份儿上，就解除他的禁令吧！”话到最后，已是声泪泣下。
    唐末看着二人一唱一和的模样，知道这六皇子今天他是非见不可了，可他究竟是什么人，为何司空言从未提过他，他又是犯下了什么错呢？再看看司空言，那人却依旧是不看他一眼，心中甚恼，不帮就不帮，大爷我还不稀罕呢！
    定了定神，唐末缓缓说道，“恩，就依照爱卿所言吧，朕下令，解除镇远将军的禁令”，管他什么禁令！“宣他进殿！”
    身旁的公公却是看了一眼司空言，没吭声，大臣们也是一脸讪色，不敢出声。唐末眼眉一挑，好你个司空言，存心给我难堪是不是！用力的一拍桌，运足了底气，对着那位公公大声喝道，“朕的话没人听见么？！是不是要朕割了你的耳朵你才听得见？”
    语气中的怒意震得那位公公双腿一抖，再也顾不得司空言，颤声宣道，“传镇远将军进殿……”，诸位大臣也是一脸惊诧，只有司空言依旧是不言不语，面无表情，仿佛朝堂上发生的事情与自己毫无关系。
    一位二十出头的男子翩翩走上了大殿，剑眉星目，神色恣意盎然，似是世间万物皆不入眼底，唇角若有似无的笑意透出一股傲气，一身铠甲，透出他的俊朗不凡，腰上的佩剑，熠熠生辉。
    这就是镇远将军？邵逸国的六皇子？长得……还不错嘛，干净漂亮……唐末皱了皱眉，可是这个人看起来不好对付啊，不知道他跟钟离清寒关系如何，可千万别太坏了……
    只见他走到殿前，无声的打量了唐末一番，没有下跪的意思，反而长指一伸，指向唐末，“这是何人？为何会坐在龙椅之上？”
    唐末心中一惊，他知道自己是假的钟离清寒了吗？
    

钟离清风2
更新时间:2011-1-18 13:15:49字数:1917

    那位白胡子大臣立即上前拉下他的手，轻喝到，“清风，不得对皇上无礼！”说着又朝着唐末俯下首，“请皇上恕罪，六皇子他并非有意对皇上不敬，只不过久未入朝，有些失了规矩罢了，还请皇上见谅！”十年前的那一幕他可是记得清清楚楚，身为钟离清风曾经的太傅，他生怕这个人再做出什么骇人的举动。
    他叫清风？钟离清风？看来这老家伙挺护着这个小子的嘛，唐末也并未打算计较，刚想挥手作罢，不料被钟离清风却抢先一步，“哦？原来是皇上……”，随即做出一副恍然大悟的样子，接着说道，“不过望皇上明察，这并不能怪微臣，微臣虽身为皇上的哥哥，却也十年未见过皇上，况且，这十年来，皇上也从未上过朝，微臣不认得皇上也自然，恐怕，这堂下的大臣们，今日也是初见圣颜吧！”
    挑衅！唐末从他的眼中清清楚楚的看到了这两个字！不过，不是针对他的，谁都听得出，他这是将矛头直指司空言！这天下有谁不知道司空言软禁皇帝，把持朝政，只是没有人敢道出罢了。而钟离清风的这番话说得已经非常直白了，各位大臣均是吓得噤了声，白胡子大臣更是懊恼不已，这家伙又想被赶出京城么！
    唐末也是心中一惊，原来司空言已经将钟离清寒软禁了十年！而且还不让他见任何人！这也……太可怕了吧！不禁瞟了一眼司空言，他究竟是什么目的，要想篡位的话，就凭他现在的势力，根本就无人可挡，为何又要迟迟悬而不决？
    莫非……是因为钟离清寒？他……喜欢他？这样，一切就能解释过去了，可是，为什么……心中会觉得堵得慌，我……是不知不觉中把他对自己的亲近看作是唐陆了吧，所以才会受不了他喜欢别人吧？是的，一定是……
    唐末不知道自己脸上正流露出一种叫做悲伤的东西……
    “微臣知罪！”司空言洪亮的声音在大殿之上悠悠回荡着……
    唐末一时愕然，众位大臣的表情也好不到哪里去。半晌，唐末才收回视线，缓缓说道，“摄政王严重了，你并没有错，都怪朕年幼，无法担当重任，这十年来才教言王你劳心劳力，为朕主持大局，朕之所以十年未曾上朝也是想专心学习治国之道，怎么能怪你呢，反过来，朕还得感谢言王呢！”
    司空言唇角上扬，一躬身，“臣惶恐，多谢皇上体谅！”
    唐末无奈的笑了笑，却感觉到一股凌厉的目光投向自己，是钟离清风！奇怪，他方才说那样的话，唐末还以为他是向着钟离清寒的，可如今看来，却不尽然……
    一回寝宫，唐末便被司空言抱着又亲又啃，“没想到，本王的清寒竟然会替本王开脱！本王实在是太高兴了！”太兴奋，所以他并未察觉唐末的不对劲。
    轻轻的挣开他，无声的坐回床边，司空言自然是跟着坐了过来，捏住他的手，开玩笑似的说道，“清寒，本王还以为你会借这次机会来推翻本王呢！”
    唐末一声冷哼，抽回自己的手，“摄政王真是说笑了，朕还不至于天真到这种份儿上！若是一句话便能将你推翻，你今日也就不会在这里了！你何必在朕面前惺惺作态！”
    司空言的脸瞬间冷了下来，“你这话是什么意思？”
    “就是你听到的意思！”唐末不觉拔高了声音，“你大权在握，想要什么不行？何必用这种方式来折辱我？你想要对我做什么，我还能反抗得了不成？”
    “看来，倒是本王自讨没趣了？！”司空言愤愤的一甩袖夺门而去。
    唐末也气的撇过头，狠狠的咬着牙。
    “精彩！精彩！”钟离清风拍着掌向唐末走来，脸上尽是戏谑的笑意。
    “你怎么在这里？”唐末有些不悦，这些人怎么都喜欢不请自来，“镇远将军，六皇子殿下，朕记得并没有传召过你！”
    只见钟离清风忽而换作一脸温柔，“寒儿……你以前都是叫我六哥的……”，语气中不免透出淡淡的哀伤，“这些……寒儿都忘记了吗？”
    “我……”，唐末一时语塞，不知如何是好。
    钟离清风上前一步，在唐末作出反应之前揽住了他，轻轻揉着他的发丝，嗅着他身上的若有似无的香气，“六哥已经十年没见过寒儿了，你……都已经长大了”，抬起他的下颌，指尖轻轻的滑过他的脸庞，“寒儿，还是跟以前一样好看，不！比以前好看多了……”。
    对于他如此温柔的对待，唐末根本就无法拒绝，一时间恍惚了，钟离清风究竟是怎么回事儿，方才大殿之上那个凌厉的眼神，那股杀气，唐末确定自己没有看错，可现在这极致的温柔却也不像是装的……
    在唐末的额上轻轻烙下一吻，“寒儿还在怪六哥当初的那番话么？是六哥的错，你原谅六哥好不好？”
    唐末鬼使神差的点了点头，即使根本不知道钟离清风当年做了什么，但不管是什么，十年塞外的生活，也该够了吧……
    见他点头，钟离清风笑了，“那寒儿是不是也答应六哥，别让六哥再回塞外去了，就让六哥待在你身边好吗？”
    唐末又是一点头……
    “那就好……”，说完这句话，脸上的笑容忽就变得妄狞，捏了捏唐末的脸颊，“寒儿可不要为了今日的决定而后悔哦……”，说罢，一扫方才的温柔，扬长而去。
    只是最后一抹笑容，使得唐末不寒而栗，这人……变脸变得还真是快！遇上这群人，唐末只觉得自己成了一个白痴……
    

钟离清风3
更新时间:2011-1-19 10:01:11字数:1394

    终于从秋雨那里打听到了十年前发生的事情……
    那天，是六岁的钟离清寒登基之日，大殿之上年仅十四的钟离清风，当着所有朝臣的面向司空言表明心迹，“言王，我喜欢你！”，一手指着龙椅上的钟离清寒，大声说道，“只要你愿意和我在一起，我可以帮你杀了他！帮你夺下皇位，为你挡下弑君的罪名！只要你想，我现在就可以动手！”
    司空言只是冷冷的看了这个少年一眼，“大胆！钟离清风，你竟敢对皇上如此无礼！”
    “六哥……”，钟离清寒怯怯的看着他，“六哥……你为何要杀了寒儿……”，浓重的鼻音，像是马上就要哭出来了似的。
    “来人呐！将六皇子打入天牢！”司空言不带一丝感情的说道。
    “不要！”钟离清寒一下子扑了上去，死死的抱住钟离清风，“不要！你们不要带走六哥！言王，求求你，不要带走六哥，我会乖乖听话的，不要带走六哥……”。
    钟离清风挣开小孩死死抱住他的那双小手，狠狠的一巴掌扇了过去，“滚开！”
    钟离清寒瘦弱的身体一下子摔倒在地，嘴角流出了血丝，小小的脸颊也红肿了一大片，他呆呆的望着钟离清风，酸涩的泪水在眼眶里打转。不明白为什么这个平时对他万般宠爱的六哥，今日怎会变成罗刹，还要动手杀了自己……
    钟离清风又一扬手，一巴掌又打在了他的另一边脸颊，力度丝毫不减，暴戾的目光惊呆了在场所有人，钟离清寒又一次重重的摔了出去。
    用力捏住他的下颌，“最恨的就是你这副样子！跟你母后一个样！尽会勾引男人！”咬牙切齿的甩开他，像是丢掉什么脏东西似的，“若不是因为你们母子，我母妃不会死的！父皇不会对我不管不顾的！我恨你，恨不得你死，为了讨得父皇喜欢，我逼着自己每天对你强颜欢笑！够了！我早就受够了！哈哈哈，我现在终于解脱了……”，袖中寒光一闪，一把匕首直直的刺向了钟离清寒！
    司空言一惊，飞身一踢，匕首“哐当”一声落在了地上，“把他带下去！”钟离清风就这样被拖走了。
    众人皆是惊得呆住了……
    唐末也是听得呆住了，这钟离清风……也太狠了吧！六岁的小孩子他竟然也能下得了手！何况那还是他的弟弟！
    一想到自己之前竟然还被他抱在怀中，唐末不禁打了个寒颤，还好还好，他没有又掏出一把匕首，否则自己的小命岂不是又玩完儿了。不过……这敢爱敢恨的性子，道是有些……像唐陆……
    “后来，六皇子就被言王送到了塞外，并且下了禁令，不准他再踏入皇宫一步”，其实秋雨只觉得六皇子是个挺传奇的人物，“这十年来，六皇子经过自己的努力成为了大将军，为邵逸国立下了不少功劳，这次就是打了一个大胜战才得以回朝的”。
    唐末皱了皱眉，那自己答应让他留下，岂不是在自己身边埋下了一个定时炸弹吗？算了算了，自己身边的炸弹也不少，多一个也无所谓！心烦意乱，正想着要出去走走，却被秋雨拦下了。
    不悦的撅起嘴，秋雨瞪了他一眼，“难道皇上忘了今晚要在宫中设宴款待六皇子和众位副将了吗？现在时辰也差不多了，皇上该准备准备了！”
    “关朕什么事？不去！有司空言在就行了，反正六皇子喜欢的是他，让他去看他就好了！朕去了反而碍眼！”唐末一扬头准备出门。
    “哟！皇上您这是在吃醋呢？”秋雨戏谑的笑声在身后响起，“只是不知皇上是在吃言王的醋呢，还是在吃六皇子的醋？”
    “你！”唐末瞪了秋雨一眼，“越来越没规矩了，敢笑起朕来了！”
    秋雨一听，笑得更没形象了，“奴婢知错了！”嘴上说着，却毫无知错的样子，甚至还出言威胁，“言王可是指定皇上一定要去的哦……”。
    唐末愤愤的折回身，“去就去！谁怕谁！”
    

十、醉宴
更新时间:2011-1-20 10:01:12字数:1908

    这排场是唐末从未见过，上千盏各式的灯笼照得整个黑夜如同白昼，美酒佳肴一路延伸下去，衣着华丽的美女，随着悦耳的丝竹之声翩翩起舞，翩若惊鸿。
    在唐末一声令下之后，众位大臣也不再拘谨，放开怀的大喝大笑了起来，一时间觥筹交错，热闹非凡。唐末坐在正上方，司空言和钟离清风分坐在下方两侧，唐末刻意不去看司空言，自吵架之后，他们二人一直未说过话，司空言也只是神色淡淡的瞟向一边，不甚在意的样子。
    钟离清风好笑的打量着这二人，突然举杯走向司空言，并在他身旁坐下，唐末的眼神不自觉的跟了上去。
    只见钟离清风向他敬了一杯酒，司空言仰面喝下，动作流畅优美。突然，钟离清风又附在司空言的耳边，不知跟他讲了什么，引得司空言原本紧绷的脸笑开了，唇角翘起一丝好看的弧度，接着，两人又在一起低头亲密的交谈着。
    看来是真的，钟离清风一直还是喜欢司空言的，不同的是，司空言仿佛也有些心动了呢，钟离清风的确是长得很好看，而且，人家战功赫赫，两人也挺相配的，唐末失落的想着，手中的酒一杯一杯的往下灌，扭开头不再看他们。
    在喝酒这一方面，唐末向来都挺自制的，因为他清楚自己的酒量，除了唐陆生日那一次，也就是那一次的教训之后，他就更加自制了，可今日，似乎破例了……
    喝得晕晕乎乎之际，忽见一个人影站在自己身前，费了半天的劲儿才看清楚，是钟离清风。只见他伸手揉了揉唐末的头发，“寒儿喝醉了……”，由于他背对着下面，把唐末整个人都遮住了，所以下面的人都不曾看到钟离清风亲昵的动作，除了左侧的司空言，这个角度，是钟离清风特意留给他的。
    好温柔的声音！唐末的意识已经开始模糊，只记得以前的唐陆就是这么温和的对自己说话的，舌头有些打结的喊着唐陆的小名，“六……六……子，我……我喝多了，带……带我回……回家……”。
    六子？“呵呵……”，钟离清风一声轻笑，扶起唐末搂在怀中，冲着司空言缓缓一笑，“皇上喝醉了，微臣送他回寝宫，这里就劳烦言王照料了！”说罢，也不容司空言回答，带着人就走了……
    司空言目光紧紧盯着唐末勾在钟离清风颈上的双手，像是要把他拧断了似的！只是，这愤恨的眼神只能随着那二人的离开而消散了……
    原本白皙的肌肤此时呈现出一片酡红，漂亮的眼睛半睁半闭，长长的睫毛不安的抖动着，洁白的贝齿轻轻撕咬着下唇，无比的诱惑，这摸样，要是让旁人见了，那还不得直接把他生吞活剥了！
    钟离清风将他放在床上，刚准备起身，却发现他的小手不安分的紧拽着钟离清风胸前的衣襟，无奈只得附在他的身上。细细的打量着身下的人，喃喃的说道，“你究竟哪里好？为什么所有人都喜欢你？”捏住他的下颌，撬开他的嘴，钟离清风贴了上去。
    “唔……”，钟离清风从里到外，细细的品尝了一遍，最后含住他的下唇，呵，果然，比想象中的还要美味，难怪所有人都喜欢你！
    苦笑着，一手扯开他的腰带，另一只手轻抚他的眉眼，“我那么疼你，你为何要夺走我的东西……”，低头吻向他的玉颈，唇舌每到一处，便留下一道触目惊心的痕迹，边吻边呢喃道，“他吻过的地方，我要一一的吻回来！”
    霸道的吻，引的唐末连连喘息，不安的扭动起身躯来，“不要……不要咬我……疼……走开……”，无意识的呓语，却在下一秒挥手挡住了钟离清风的脸。
    他缓缓一笑，顺势在唐末的掌心舔了几下，果然吓得他缩回了手，刚要继续，一个声音打断了他。
    “将军……”，是秋雨。
    钟离清风并未起身，只是皱了皱眉，“什么事？”
    “黄副将军与人打了起来，您……”
    “我马上过去！”司空言还真是有办法，居然有本事让向来自制的黄副将当众闹事！看了看床上的人儿，钟离清风摇了摇头起身出门。
    他前脚走，秋雨后脚就冲了进来。只见唐末衣物散落，颈上身上全是斑驳的吻痕，秋雨一下子羞得小脸通红，大呼幸好及时赶到，否则还不知道会发生什么事呢！红着脸替他穿好衣物，盖好锦被。
    ……
    司空言面无表情的问道，“他还说了什么？”
    秋雨突然有些害怕，主子身上散出的戾气让她微微颤抖了起来，“回……回言王，他还说了，您吻过的地方，他要一一的吻回来……”，说完，头更加的低了。
    “然后呢？”司空言的声音也在不经意间有一丝颤抖。
    “然后……奴婢就听见皇上的叫声，皇上说……说……不要咬他……”
    “轰！”案桌应声而碎，秋雨吓得趴在地上一动也不敢动，生怕自己一不小心就和那桌子一个下场。
    半晌，司空言才冷静了下来，“退下去吧，这里明日再收拾……”
    “是！”秋雨逃一般的跑了出去……
    司空言看着躺在床上的人，在床边坐下，轻抚着他的脸，“我到底该拿你怎么办？”轻轻扯开他的衣服，不堪的痕迹引入眼帘，带来的震撼比想象中的要大得多，疯了般扑上去啃咬了起来，每一处，被钟离清风留下痕迹的每一处，都被司空言用新的痕迹遮盖了上去……
    

十一、温情
更新时间:2011-1-21 10:01:12字数:1722

    醒来时，唐末只觉得头疼欲裂，刚要撑起身来，却听到司空言的声音响起，“醒了？头很疼吧，来喝点药就好了”，说着用手臂的力量撑起唐末的腰肢，将他扶起倚在自己的身上，又端起药来递给他，柔声说道，“来，喝了……”。
    唐末疑惑的看了看他，今天怎么转性了，吃错药了吧？“你没下毒吧？”
    司空言轻笑了一声，“那我先喝给你看”，说着，果然往自己嘴里灌了一大口，“这下放心了吧，我怎么会舍得害你呢！”。
    唐末自然有注意到司空言连“本王”二字都改了，自己本就只是开玩笑的，见他如此认真，反倒不好意思起来，“我……我不是这个意思……”。
    “我知道”，司空言一脸温和的看着他。
    唐末觉得有些尴尬，忙接过他手中的药，咕噜咕噜的喝了下去，喝完，冲着司空言咧嘴一笑。
    “别动！”司空言突然说道，唐末也愣住了，呆呆的看着他，怎么了，出什么事了吗？司空言把脸凑向他，在唐末的嘴角轻轻一舔，笑着说道，“药沾到嘴角了，还是不要浪费的好……”。
    和煦的笑容让人如沐春风，唐末一时间又呆住了，司空言笑起来真好看！唐末羞怯的低头一笑，他们之间何时出现过如此和睦的情景。可是……这是怎么了，为什么一觉睡醒世界就变了样了呢？虽然心中有些高兴，却也掺杂了丝丝疑惑……
    为何缓和一下气氛，唐末故意撅起嘴，佯装不悦，“你看你，这药明明是送来给我喝的，你倒好，自己喝了一大半！”小巧的鼻翼配合着皱了一下。
    司空言大笑了了起来，捏了捏他的鼻子，“你这小孩子心性……还真是可爱！”
    触到了唐末的痛处，他一下子跳了起来，完全忘记了头疼，大叫道，“谁说我是小孩子！谁说我可爱呢！你才可爱呢！”大爷我好歹也奔三的人了，还是个大男人，居然被人用可爱来形容，简直就是羞辱！
    他这么一闹，司空言笑意更浓了，“你看看你的样子，哪点不像小孩子？”
    “我……”，一提样子就来气，想当年大爷我好歹一米八一呀，可如今就钟离清寒这身板儿，那个高度，唉，想都别想了……
    见他不语，司空言继续说道，“没话说了吧？哈哈，我到希望你永远都是小孩子，永远这么大……”，说着，还用手在他身上比划了两下。
    唐末不悦地用手挥开他在他身上乱比划的手，“你居然敢诅咒我永远这么小？我跟你拼了！”说着，便伸手要去掐住司空言。
    两人嬉笑着扭打开来，突然，牵扯到了唐末的脖子，“嘶！”他倒吸了一口凉气，好疼！不对！他这才发觉，不只是脖子上，身上也都在隐隐作痛！下意识的用手摸了摸脖子，疑惑的问道，“我身上怎么了？怎么到处都疼？”猛然间瞥到司空言不自在的眼神，秀眉一挑，装模作样的伸手挑起他的下颌，“老实说，怎么回事儿？”
    司空言却顺势搂住了他，将头埋在唐末的脖子上，沙沙的笑了起来，边笑边刺激他，“小孩子！哈哈哈，真是个可爱的小孩！”
    这招对唐末果然有效，他一下子就忘了刚才的事，只是愤愤的对着司空言拳脚相向，“不许说！不许说我小孩子！再说我杀了你！”
    司空言突然止住了笑容，一脸认真的看着唐末，“我一辈子这么宠你，好不好？”
    “谁……谁要你宠了……”，唐末小声的嘟囔着，“我又不是什么后宫妃子……”，一丝绯红染上了脸颊。
    ……
    “秋雨，你说朕真的像个小孩子吗？”唐末杵着下巴，还是一脸纠结的不愿承认。
    秋雨撇了撇嘴答道，“你就是个小孩子！”
    “你胡说！”唐末再一次被激了，“我不是！你才几岁，敢说我是小孩子！”
    秋雨一脸淡然的回道，“奴婢十九，皇上……您才十六，你说您是不是小孩子？”说着，又把他拖到铜镜前，“皇上，你再自个儿看看，您哪点儿不是孩子？”
    铜镜中的小脸，粉雕玉琢，精致的五官小巧玲珑，一袭白衣，隐隐衬出娇小的身躯，十指纤细，恐怕女子都比不上。由于生气，小嘴微微撅起，着实……可爱！
    唐末泄气了，原来钟离清寒的这张小脸生气起来是这副模样，难怪，司空言老是想逗自己，如果换做是自己，恐怕也会忍不住去逗他吧……
    呸呸呸！怎么又胡斯乱想了！哼，我唐末就不信了还改变不了形象了！扯了扯衣领，猛然间发现了颈上一道道让人脸红心跳的红痕，这痕迹……
    支开秋雨，唐末连忙自我检查了一下，颈上，胸口，腹部，甚至……连大腿上都有！唐末一下子明白了，难怪司空言今日像变了个人是的，原来，在自己这里占了这么多便宜！
    咬牙切齿的一声怒吼，“司！空！言！我跟你没完！”
    

十二、变装
更新时间:2011-1-22 10:01:10字数:3105

    “皇上，言王求见”，秋雨银铃般的声音响起。
    唐末抑制住内心的激动，敛面沉声，“让他进来吧！”不知道他看到我现在的样子会不会吓一跳？哈哈，这次我可是连自己曾经最不耻的内增高都用上了！
    “咦？”秋雨微微皱了皱眉，莫不是自己听错了，皇上的声音怎么听起来怪怪的？但她并未作多想，躬身请言王进门，而后自觉的悄声出去，并替他们关上了门。
    司空言一进房，只见唐末背对着他立于窗前，乌黑的青丝简单的用墨色的绸缎束在身后，白皙如葱的长指负于身后，一袭纯黑长袍，修得身姿颀长挺拔，腰间青带束起，一枚碧玉沉入黑袍，黑色长靴裹住的小腿显得尤为修长，浑身透出一股冷然，成熟的气息，看上去，整个人比平日竟然高出了好几分，司空言心头一窒，差点就不能呼吸，这样的他，是自己从没见过的。
    听到脚步声，唐末并未回头，只是音色淡淡的问道，“不知言王深夜到访，所谓何事？”
    司空言一声轻笑，“清寒，你说什么胡话呢，我们不是向来如此吗？”语气中满是宠溺，手指还轻轻抚上了他的黑发。
    唐末忍住一身的鸡皮疙瘩，猛的转身，对上那双近在咫尺的眸子，眼中尽是寒意，怒声喝道，“言王好大的胆子，你似乎忘记了自己的身份！”，接着一声冷哼，继续说道，“若是言王不记得了，朕倒是可以提醒你一下！”
    听了他这番话，那人却并不恼，反而笑得更浓了。唐末心中纳闷，难道我这样还没唬住他？不行，看来还得来点狠的！
    “言王不要忘了，朕才是这钟离国的皇上，言王如此欺君犯上，是想要朕下旨治你的罪吗？”语气中的冷冽又添了一分，为了能够吓到眼前的人，他甚至不屑的扬起了头，窗外一阵微风袭来，额前几许碎发轻轻浮动，闪闪的眸中透出别致的光芒，漂亮的唇不像往常那般撅起，而是微微抿着。
    他不知道自己的这个动作有多么魅惑，微微扬起的头，正对上司空言下垂的眼睛，看着一张一翕的红唇，司空言往前跨了一步，两人本就站得很近，迈出这一步，两人几乎贴在一起。
    唐末着实被他吓了一跳，但他依旧丝毫不让的怒瞪着他，他知道，若是自己退了一步，那就等于是输了，他才不要，于是倔强的迎上司空言灼热的眼睛。一股热烈熟悉的气息扑面而来，混合着成熟男人的霸气，加上司空言那双充已经变了色的眼睛，唐末心下一颤，方才竖起的气场顿时烟消云散，但他依旧死撑着，“司空言！你给朕……唔……”。
    滚烫的唇，吞没了唐末后面的话。司空言趁他不备，狡猾的舌瞬间钻进了他的口中，湿滑的舌，扫过口中的每一处，用力的吮吸，仿佛要把他整个人吞进去似的，霸道的夺去他的每一分气息。
    唐末想反抗，但本来就抵不过男人力气，此时，好像全身的力气都被那个男人吸走了，双手垂在身侧，使不上半分力气，就这么软绵绵的倚在男人怀中，任由他在自己的唇上肆意掠夺。在他的狂吻中，唐末渐渐的失了神，竟不自觉的回应着。
    感觉到他的回应，司空言更是兴奋不已，一手按住唐末的后脑，更加狂热的加深了力道，身下也慢慢的兴奋了起来，另一只手也没闲着，扯开黑色的衣襟，探了进去，轻轻的抚摸着他滑嫩肌肤。
    唐末忍不住呻了一声，却引起那人更大力度的抚摸，全身都颤抖了起来，他像只煮熟的虾，全身又红又烫，敏感不已。就在他觉得快要不能呼吸之时，那人放开了他的唇，滚烫的唇转辗来到他白皙的颈项，一路往下。唐末大口大口的呼吸着，眼神迷离，头脑中一片空白，甚至连自己精心打扮的衣服何时被退去了也不自知。
    司空言一路吻到了他胸前的两点樱红，邪魅一笑，舌轻轻的添了一下，随即引得唐末一阵震颤。司空言满意一笑，含住了一边用力吮吸着。
    一阵疼痛从胸口处传来，唐末猛的清醒，看清眼前的情形，羞赧难当，用力的推开专心在自己身上“耕耘”的男人，“你……你……”气结着却说不出话来，自己竟然会被他吻得失了魂，甚至……甚至……这该死的身体还起了反应！他努力的抑制着身下的欲望，愤愤的瞪着面前的始作俑者。
    司空言愠怒看着打扰自己“兴致”的人，但在瞥见他憋的通红的脸颊和颤抖的双腿时，怒意全消，露出了一个意味不明的笑，清寒这个模样……还真是可爱，让人恨不得立即将他吃干抹尽了。
    唐末看着他不怀好意的笑，心中一阵发毛，他又想耍什么花招？顺着对方在自己身上游离的视线，唐末才发现自己上半身被剥得光溜溜的，如玉的肌肤上全是羞人的吻痕，先是一愣，随即反应过来慌慌张张的去捡散落在地的衣服，却不料衣服一角被自己踩住，他猛地一拉，“嗤！”撕开了一个大大的口子，他忍不住懊恼的一跺脚。
    见到他如此模样，司空言笑得更加暧昧。唐末一阵气恼，但突然又想开了，都是男人，老子怕什么！又不是没光过膀子！虽然眼前的人正色迷迷的盯着自己，他还是强自镇定的任由他欣赏，哼，谁怕谁！美目波光一转，计上心来！他清了清嗓子，正色道，“司空言，朕命令你，把身上的衣服脱下来给朕！”
    司空言好笑的看着这个故作镇定的人，没有推脱，干脆的答道，“臣遵旨！”说着开始解衣服，心中暗道，这可是你自己要招惹本王的！
    见他这么好说话，唐末心中暗道不好，立即开始后悔了起来，忙赔上笑脸，还故作大方的说道，“不用了，不用了，朕突然想起来，自己还有衣服，言王就不用脱了”。
    司空言一边脱一边笑道，“来不及了……”，说着，扯下身上最后一件衣服……
    唐末忙挥手，急切的说道，“那也不用全部……”，后面的话全咽了回去，他吞了吞口水，不可置信的看着司空言不着寸缕的身躯，麦色的肌肤，结实的胸膛，分明的肌理，平坦的小腹上没有一丝赘肉，他的身上无不彰显着男儿的气概和成熟男人的魅力。瞅瞅自己，又看看他，唐末忍不住嫉妒了起来，气鼓鼓的想道，那样才叫男人嘛，自己……这是什么跟什么嘛！气愤的扭头不去看他，但又忍不住偷偷的瞟着这具漂亮的身躯，忍住要流口水的冲动，愤愤的喝道，“你……你……还不快把衣服穿起来！”。
    司空言满意的笑了起来，不痛不痒的说道，“你叫我脱就脱，叫我穿就穿，那本王的颜面何存？”
    “那你还想怎样？”唐末只觉得自己迟早有一天会被这个人玩死！
    司空言猛的拉过唐末，他一个趔趄，直接跌进了男人宽阔的胸膛中，肌肤相触的瞬间，两人均是心头一颤，久久回不过神来。半晌，司空言哑哑的笑了一声，拥他入怀，一手搂住他的腰肢，一手轻抚上他完美的唇，“清寒今日如此打扮，不就是要给本王看的吗，既然本王的清寒如此热情，本王岂有不回应之理”，说罢，在唇上轻轻落下一个吻，拉着他的手抚上了自己的胸膛。
    触手之处，像过电一般，唐末鬼使神差般缓缓摸了上去，他的肌肤坚硬有弹性，手感很好，不似女孩子那般柔弱无骨，却也是光滑如缎，有一种震彻心灵的美！唐末突然觉得很悲哀，自己这是怎么了，竟然还满心欢喜的改变造型给这个男人看，究竟是为了什么？古有女为悦己者容，自己这样难道也是为了取悦他吗？简直是哭笑不得！现在又变得像个女人一般，被这个男人挑逗，难道自己被他给掰弯了么？嘴角一阵抽搐，不行！老子可是男人，真正的男人！狠狠心想要推开他。
    被推开过一次，司空言自然会防着他，所以，唐末还没使上劲儿身子竟然腾空而起，被司空言抱着丢到了床上。
    像个未开化的小姑娘似的，唐末口中冒出了一句很白痴的话，“你想干嘛？”
    司空言低低的道了一声，“本王想要你！”随即露出暧昧不明的笑容。
    脸颊倏的红了，唐末这个时候很想杀人，真是应了那句话，自作孽不可活！干嘛要去招惹他呢！
    司空言小心翼翼的将他放到床上，刚想欺身上去，唐末急急的叫到，“你说过只要我不愿意，你就会停下来的！”
    漫长的目光审视之后，司空言嘴角溢出一抹意味不明的笑意，“记住，这是第二次了……睡吧，小心着凉了！”说着，替他拉过锦被，将他严严实实的盖好，这才转身拾起散落在地上的衣物，穿好后便急急忙忙的离开了。
    唐末终于长长的舒了一口气，这种游戏，以后，还是别玩儿了……
    

十三、武尧
更新时间:2011-1-23 10:01:10字数:1631

    如今，司空言对唐末的行动没有控制得那么严格，唐末自然是可以在皇宫中四处走动。据说他国使者来访，本来是要唐末出席的，但在他的苦苦哀求下，司空言才免了让他去“受刑”。这时，司空言当然是忙着接待，没空来找唐末。
    闲来无事，便独自散起步来，不知不觉中竟走到了一座荒废的庭院，下意识的走进去。只见匾上龙飞凤舞的几个大字，倦烟庭。
    唐末不懂书法，却也觉得这三个字写得气势磅礴，写字之人想必定是胸怀宽广之人。青石子铺砌而成小路蜿蜒至尽头，曲线甚是流畅，两旁种的花草，早已枯萎，应该是菊吧，若不仔细辨认，还真看不出来呢。石桌上，一盘棋局，似乎还没下完，只是如今却布满了灰尘。庭院的主人该是个闲人雅士吧，只是这样的庭院，怎么会破败至此？唐末不禁皱起了眉。
    “公子也觉得着庭院荒废了着实可惜吧？”一个沉沉的声音从身后响起。
    唐末回头，只见一位身着玄色长袍的男子，年纪与司空言相仿，身形颀长，长发高束，一双秀美的桃花眼，透着一股子玩世不恭的劲儿，略薄的唇本是微微抿起，但在见到唐末转过身时，忽然向上扬起，露出温和笑容。
    长得还不错，这是唐末的第一印象。礼貌性的冲对方点点头，“你是何人？怎么会在这里？”
    对方自然是客气的回礼，“在下武尧，姬武国三皇子，今日代表我姬武国来访，本来只是随便走走却不想迷了路，无意间走到了这里，还望公子见谅！”顿了顿又道，“不知公子是……”。
    唐末呵呵一笑，原来是外国使者，“我……姓唐，单名一个末字”。
    “原来是唐公子，失敬失敬！”桃花眼微眯着，心中却怀疑了起来，不曾听说过邵逸皇宫有个姓唐的少年，而且还生得……，狭促的笑了笑，又道，“恕在下冒昧，唐公子是言王的人么？”
    唐末唰的一下脸红了，随即愣住了，司空言的人？难道大家都是这么认为的？
    这含羞的表情让武尧的心大大的刺激了一下，这样的美人他也不是没见过，只是这唐末，风情万种却又自然率真，这点，是谁也学不来的。看来司空言找到宝了，只是这样的妙人，他怎么会放任他在皇宫乱跑呢？不怕被别人拐跑了么？
    看着他，武尧不禁又想起了方才的那位冷美人，两人……似乎有点像，但细看之下却又完全不同。真是绝了，看来这钟离国真是来对了！那个冷美人嘛，看起来似乎不太好对付，还是先解决眼前这位吧……
    想着想着不觉笑出了声，意识到自己失态了，武尧这才收回目光，冲他缓缓一笑，“在下失礼了，望唐公子见谅！”
    唐末也是尴尬的笑了笑，冲他摆摆手，“你不要一口一个唐公子的，听着怪别扭的，叫我唐末就行了！”
    “那好，唐末，你也可以直接叫我武尧，或者……武大哥……”，说完便笑看着唐末。
    唐末先是一愣，武大哥？又是萱姐姐又是武大哥，怎么一个个尽想着占我便宜呢！不悦的嘟了嘟嘴，“我还是叫你武尧好了”。
    武尧又是一愣，唐末这个样子……好可爱，简直就是在诱惑他。压下心头的悸动，眯了眯长眸，“唐末也喜欢这座庭院？”
    唐末歪了歪脑袋，笑道，“嗯，挺雅致的，不过不适合我啦，我就是粗人一个，配不上这个地方啦，我根本就不懂得文人雅士的那些东西啦！”
    “哦？在下倒是觉得你是个玲珑人儿，这天下间没有你配不上的东西”，说着，向唐末投去一个意味不明的眼神。
    只可惜，唐末并没有接收到，只是咯咯的笑开了，“那是因为你根本就不懂我！”
    “错！”武尧打断了唐末的笑声，“你这样说，那是因为你不懂你自己，唐末，你就像一池清水，灵动，教人一眼便足以望穿”。
    唐末懵了半天，这到底是说我纯呢？还是说我蠢？
    正想开口，有一人突然闯了进来，见到武尧立即跪下，“三殿下，该出宫了！”
    “恩”，武尧点了点头，若有所思的看了看唐末，刚准备道别，唐末却开了口。
    “你要出宫？”唐末就像发现新大陆似的，两眼立即冒出精光，“可不可以悄悄的带我一起出去？我好想出去看看呀！”
    武尧不动声色的看着他，原来是只被关住的金丝雀呀，好！本殿下倒要看看，司空言，你还能不能抓住这只放出去的金丝雀！唇角扯出一抹诡异的弧度，“好……”。
    唐末就这样混迹在武尧的随行中踏出了他向往已久的皇宫……
    

十四、出宫1
更新时间:2011-1-24 10:01:11字数:1726

    东摸摸，西看看，唐末像个小孩子似的，到处乱窜，武尧就这样一路跟在他的身后，唇角一直挂着浅浅的笑意，唐末本来是想自己一个人逛的，但走得太急，身无分文，所以只好让他跟着，加上武尧也说这是头一次来邵逸国，也想四处逛逛，领略一下这里的风土人情，所以，唐末便同意二人结伴同行。
    “武尧，你看这个！”唐末一脸兴奋的拿起一个木制的小陀螺，“没想到古代也有这个！”小时候还玩过呢！
    “古代？”武尧一脸疑惑的看着唐末，“什么意思？”
    “啊……”，唐末一时语结，意识到自己说错话了，刚想着怎么岔开话题，忽然见到不远处似乎出现了什么状况，心中暗道，难不成遇上流氓调戏良家妇女？那我是不是可以上演一幕英雄救美？
    狡猾的一笑，长指一伸，“你看那边，出什么事了？”也不等武尧回答，径自走了过去。
    果然，是有人被调戏了，不过，不是什么良家妇女，而是一个样貌清秀的小男孩，看上去也不过十三四岁，虽说身量未足，但也挺俊俏灵秀，小男孩正一脸窘迫，可怜兮兮的看向路人。
    只可惜路人纷纷避开，不敢上前，众人都知道这个恶霸朝中有人，平时为非作歹，根本无人敢管。
    “美人，乖乖听话跟大爷走，否则，我就把你姐姐卖到青楼去”，说话的人一脸猥琐的扯住小男孩的手。
    男孩一听立刻吓得脸都白了，“不要……求求你，不要把我姐姐卖了，我只有这么一个亲人……”。
    “那你就好好听话，把爷伺候舒坦了，自然就会放了你们！”说着，顺势在小男孩的腰上捏了一把，身后的几个小喽啰笑得一脸奸诈。
    小男孩吓得一哆嗦，却也不敢再出声，只是一脸隐忍的抽泣着……
    唐末皱了皱眉，这京城的治安可真不咋地！正欲上前，忽然被人拉住了，武尧冲他摇了摇头，眼神示意他不要多管闲事。唐末反倒笑了，“你会武功吧？”
    见武尧点头，唐末便坏笑着说道，“你就当帮我个忙吧！”说着，凑到武尧的耳边，悄声告诉他自己的计划。
    温热的气息吐在武尧的耳边，惹得武尧浑身燥热，听完唐末的计谋，化作满脸的狐疑，“你确定要这样吗？”
    唐末眉眼一挑，面上一派无比的自信，给了武尧一个“放心”的眼神，然后，款款向那两个人走去。
    唐末刻意从他们身边走过，冲那人浅浅一笑，有道是“回眸一笑百媚生”，那人顿时像失了魂一般，放开手中的小男孩，追随着唐末而去。
    唐末知道，就凭钟离清寒的这张脸，没几个人能扛得住。
    唐末不紧不慢的走着，他知道那个人就跟在自己身后，直到走到一个人迹稀少的小巷子时，才止住了脚步，回头看向那人。
    一脸娇羞的说道，“公子为何一直跟着我？”
    那人被他看得心神荡漾，从来没见这么美的人儿，当下激动得上前拉住唐末的小手，“本公子自然是看上你这个小美人了，想跟你亲热亲热！”
    唐末见他笑得一脸奸相，忍住一身的鸡皮疙瘩，佯装不悦的抽回手，看向身后的一群打手，“这么多人在，人家……会害羞的……”。
    见美人没有拒绝自己，那人顿时眼中放出精光，“别怕，美人不喜欢的话，本公子叫他们走就是了！”说着，冲他的手下喊道，“你们都给我退出去，不管听到什么声音都不准过来！”话音一落就拉着唐末的手走进了荒芜人际的小巷子。
    “美人，我来了……”，正想扑过来一亲芳泽，却猛的被人从身后一击，随即，瘫软在地。
    唐末一脸不悦的撅着嘴，“喂，我还没玩够儿呢，你怎么把他打晕了！”
    武尧忍不住戳了戳他的脑袋，“你还没被他调戏够吗？还想玩？还是趁早解决的好……”。
    “你……”，什么嘛，说得我唐末好像很变态似的，谁喜欢被人调戏，更何况还是个公的！“你呀，根本就不懂得游戏的乐趣，这样就解决了，一点儿都不好玩！”
    武尧好笑的看着他，“好吧，倒是在下无趣了”，思索了片刻又道，“那在下就另外想个法子来让你解解气可好？”
    “什么法子？”唐末一听顿时来了兴趣。
    武尧覆在唐末的耳边，一边说着自己的计划，一边有意无意的轻触他的耳廓，可神经大条的唐末根本就不知道人家在占自己的便宜，反而听的一脸奸笑。
    “这个法子好！嘿嘿，把他脱光了，扔到大街上去！这么不知廉耻的人，小爷我就让他丢脸丢到家，看他以后还敢不敢出门哈哈……”一想到这个嚣张的家伙一丝不挂的出现在大街上，唐末就忍不住笑到抽筋，“武尧，你这家伙也太绝了……”。
    武尧不可置否的耸了耸肩。
    于是乎，两人不怀好意的互看了一眼，便蹲下身来脱那人的衣服。
    

出宫2
更新时间:2011-1-25 10:01:10字数:1995

    玩累了，疯够了，两人便找了一间酒楼坐下吃饭。
    唐末还是一脸的傻笑，“哈哈……太痛快了……我这招美人计加请君入瓮加瓮中捉鳖用得怎么样？佩服吧……”
    武尧诧异的看着他，“想不到你心中还有如此多的计谋，可否说来听听？”
    “那是”，唐末得意的扬了扬眉，“还有三十六计，什么调虎离山，苦肉计，金蝉脱壳，借刀杀人……等以后我再细细说给你听……不过这可不是我想的，我可没这么聪明！”
    凝神看着眼前爽朗的人儿，真是……别有风情！若是那位冷美人也能如此，会不会……想着，便给唐末倒了一杯酒，“唐末，来，我敬你一杯，敬你今日这番大快人心的举动”，说着，对着唐末举起了杯子。
    “啊？我不能喝酒的”，唐末连忙摆手，“我一喝就醉！”印象中两次喝醉结果都很“惨烈”。
    但武尧却并未放下酒杯，依旧是举着，只是脸色变了变，秀眉往上一挑，“怎么，你看不上我敬的酒？”。
    别人敬酒若是不喝，好像很不礼貌，唐末吐了吐舌，看来躲不过了，讪讪的举起酒杯，“抱歉，你别生气，我喝就是了……”。
    本想着，一杯也没什么大问题啦，可是……这是什么酒呀，怎么觉得……，一口菜都还没来得及吃上，唐末便晕了过去。当然，不是酒劲儿大，而是酒里加了料！
    武尧挑起唐末的下颌，忍不住赞叹，“真是美！”拇指抚上唐末的唇，触感尤其的好，这脸上的肌肤，简直比世上最好的绸缎还要光滑细腻！这样的尤物，真是百年难得一见！
    “嗖！”一支飞镖擦肩而过深深的钉在窗棂上，入木三分，还好武尧闪的及时，否则，这飞镖就该是插在自己脑袋上！立即追了出去，却让那人给逃了！
    不好！心中暗道，这不就是唐末所说的调虎离山之计么！武尧赶回包厢中时，证实了自己的猜测，那人是冲着唐末来的！是司空言吗？如果是的话，他大可以直接现身，何必用这种招数，如果不是，那问题可就严重了！
    唐末幽幽醒来时，发现自己在一间黑色的小房子里，手脚都被捆了起来，怎么回事？是武尧吗？他为什么要把我抓起来？难道想对邵逸国不利，所以抓我做人质？但后来事实证明，是他自己想象力太丰富！
    正想着怎逃脱呢，突然有人推门进来了，一个脂粉味十足，长得白白净净的男人，还有两个打手模样的人。那名男子走到唐末跟前蹲下，挑起唐末的下颌看了看，又伸手在唐末的腰上摸了摸，引得唐末一阵恶心，无奈却被绑得死死的，根本动不了！
    这时那个男人开口了，“恩，老四这次送来的货色不错，就他这狐狸精样儿，不出三天，肯定能偶红遍全京城！”说着还咯咯的笑了起来。
    唐末这才隐隐明白，原来自己被卖了！原来早在他在街上蹦跶的时候就已经被人盯上了！只是他并不知道而已。愤愤的瞪着眼前的人！“放开我！你们这群混蛋！”
    “哟哟哟，瞧这水汪汪的大眼睛瞪得，啧啧啧，真叫一个风情万种！”男人娇笑着点了点唐末的鼻尖。
    后面的一个打手咽了咽口水，猥笑道，“可是这小美人儿看起来挺倔的，不好伺候呀！这细皮嫩肉的，打伤了，卖相可就不好了！”
    那男人又笑道，“不必动手，你忘了洛神医配制的‘迎客’了吗？只要一颗，保证我们的小美人，迫不及待的要去接客呢”，轻蔑的瞟了一眼唐末，“再者说了，这世上，还没有我玉华公子解决不了的小倌儿呢！任你骨头再硬，进了我这玉华楼，最后，都会服服帖帖的给我去伺候客人！哈哈哈……”，顿时三人笑作一团。
    唐末一个凌厉的眼神瞪向他们，咬牙切齿的说道，“我警告你们，赶快放了我，否则，你们一定会后悔的！”
    只可惜，这样的威胁没有起到任何作用，反而引来了阵阵嘲笑，“后悔？我可从不知道后悔是个什么东西呢！”说完，也不再跟唐末废话，只是不耐烦的一挥手，冲那二人说道，“带他上楼！”
    唐末被带进阁楼的一间厢房之内，现在还是白天，整个玉华楼显得异常的冷清。在来的路上唐末就已经观察好了逃跑路线，这间厢房是在二楼，只要以最快的速度跑下楼，左拐穿过一个小花园，那里就有一扇小门，出了门，应该就是大街上，到那时，就不怕逃不掉了！整个楼内现在冷冷清清的，想来防守应该也不会太严吧，唐末只能在心中祈祷了……
    一进厢房，唐末便被直接扔在了床上，虽说有层层铺垫，但腰磕在床沿上，还是疼得他呲牙咧嘴，“你们要干什么！”
    玉华公子只是咯咯的笑了起来，“你放心，我不会拿你怎么样的，还得靠你赚银子呢，怎会亏待了你呢！”说着，冲那二人使了个眼色，“去，帮我们的小美人把绳子解开！”
    解开束缚，唐末摸了摸被勒得发红的手腕，从床上站了起来，冷冷的看着那位玉华公子，“你究竟要做什么？”
    “自然是帮你梳妆打扮”，轻笑着打量了一下唐末，“这样……你才好出去接客呀！今夜，可是你的第一次，我的小美人儿，你就好好享受吧！记住，要乖乖听话哦，否则……有你好受的！”
    唐末不动声色的看了他一眼，突然间捂住下腹，脸上的神色痛苦异常！
    另外三个人皆是心中一惊，忙冲到他的身边。唐末卯足了十二分的劲儿撞开了玉华公子，夺门而去！三人先是一愣，随即反应过来，慌忙去追。
    看到门了！看到门了！就快冲出去了！
    

出宫3
更新时间:2011-1-26 10:01:10字数:1594

    唔……
    就在伸手推门的一瞬间，唐末被人从身后一击，瘫软在地，眼睁睁的看着那扇门离自己越来越远，心也跟着越来越凉，又被带回了那间厢房……
    玉华公子再没了之前的好脸色，只是一脸的寒气逼人，用力捏住唐末的下颌，“小贱人！居然敢跑！”
    唐末依然是垂死挣扎着，“放开我！你们会后悔的！我会把你的玉华楼搅得翻天覆地！”司空言，你快来救我！
    见唐末还是一副宁死不从的样子，玉华公子忽然松开了手，露出了一个毛骨悚然的微笑，“好好好！果然很倔！你放心，我不会打你的，打伤了，损失的可是我自己”，摸了摸唐末的脸颊，又道，“不过，叫你痛不欲生的方式，我可是多得很！来人！给我拿银针来，伺候伺候我们的小美人！”
    唐末生生的被人按倒在地，双手双脚死死的固定住，衣袖和裤子被拉得高高的，露出一截雪白的肌肤，看得人直流口水。
    唐末此时已是怒不可遏，额上的青筋也隐隐凸现出来，“你们究竟要对我做什么！混蛋！快放开我！”真是恨死钟离清寒这副柔若的身躯，害得自己到哪儿都被男人惦记着，如今面对敌人也毫无缚鸡之力，他发誓，若是能出得去，他定要拆了这玉华楼！
    玉华公子摸了摸唐末的手臂，摇摇头，“啧啧，我还真是有些舍不得呢！”
    只可惜，嘴上说着不舍，眼中却泛着暴戾狠毒，伸手抽出一根泛着寒光的银针，对准唐末的肘关节处毫不留情的扎了下去！
    “啊……”，唐末顿时痛得叫出了声，钻心入骨的刺痛引得他一阵抽搐，额上立即冒出涔涔的冷汗，眼中也冒出薄薄的雾气，好痛！
    “瞧这模样，还真是让人心疼呀！”让人战栗的声音从上方响起，伴随着声音的，是又一次施力，整根银针没入唐末的身体！
    浑身不停地抽搐着，痛到几乎晕厥，却又异常的清醒，身上每一处的痛都直入心脏！眼神涣散着找不到焦距，惨白的双唇瑟瑟的颤抖着，几乎发不出任何声音，只是抽搐着蜷缩在地上，整整十六根银针，刺进了他身体的每个关节，此时才深刻的体会到何谓牵一发而动全身，他一动也不敢动，任何一个轻微的动作都会让他痛不欲生！身上却看不出一丝伤痕，这招恐怕是专门用来对付他这种不听话的主儿吧。
    “哼！”一声嗤笑，玉华公子恐怖的声音从头顶传来，“现在，还逃不逃了？愿不愿意去接客？要是不愿意，本公子这里还有很多其他的招数，你要不要一一尝试一下？”
    唐末孱弱的双唇吐出了两个字，“我……接……”。
    “哈哈哈……”，玉华公子听到这话立即笑开了，“这样才对嘛，早这样就不用吃这么多苦头了！这洛神医的法子可真是好用，百试百灵！”说着又对身后的人吩咐了起来，“好了，你们给这位小美人儿把针拔出来吧，轻点儿，别把人弄伤了！嗯……得给你取个名儿，就叫……清倌儿吧，正符合你这冰清玉洁的模样，哈哈哈……”，说罢，娇笑着离开了……
    这取针的过程就等同于又受了一次刑，用磁石将银针一根一根从肉里骨缝中吸出来，唐末几乎痛得昏死过去，取完针，整个人蔫倒在床上，一分力气也没有。接着又被人强行灌了一些什么药，不过这药的效果的确不错，不过一个时辰，唐末的身上就已经不那么疼了，力气也恢复几分，但整个人还是显得娇弱无比，想来恐怕人家要的就是这个效果吧……
    没有力气，唐末只得任由人替他梳妆打扮。沐浴之后，肤色微微泛红，脸上打了一层淡淡的粉，画上细细的柳眉，描上完美的红唇，一束青丝随意的垂在耳畔，一袭薄薄的红衣，玉臂半露，身上大片的肌肤若隐若现，一条镶边的金色腰带，勾勒出纤细的腰肢……
    不用想也知道，这副勾魂的模样，要迷倒多少人，唐末却是恨透了这身打扮！若是手中有把利剑，恐怕早已把这群人戳得千疮百孔！但他也只有瞪眼的份儿了，眼看着自己这副形象被那些如狼似虎的男人垂涎三尺，眼看着自己被人以一万五千两银子买下了“初夜”，气得肠子都打结了，依然无济于事。此时，心中想到的竟然是司空言！只能默默的呼唤着，司空言，你为什么不来救我……我宁愿死也不要这样，司空言，你这次要是救了我，我……我就以身相许，再也不跟你闹别扭了，呜呜……
    

出宫4
更新时间:2011-1-27 10:01:10字数:1879

    买下他的是个四十开外的男人，一脸猥琐相，当众将唐末拦腰打横抱起，咧着早已合不拢的嘴，急急的向厢房走去。
    一进门，就忙不迭的要去脱唐末的衣服，唐末连忙拉住他四处乱摸的手，“大爷不要这么猴急嘛，我们先来喝杯酒暖暖身子可好？”说着，盈盈一笑，递了一杯酒过去。
    那男人连连道好，接过酒的同时还在唐末的手上不轻不重的捏了一把，害得唐末掉了一地的鸡皮疙瘩，却还得佯装娇嗔的抽回了手。
    在男人仰头喝酒的同时，唐末眼神一冷，抄起烛台狠狠的砸了下去！计划着把人砸晕，换上他的衣服趁机溜出去！
    可惜，想法很好，实践起来可就……
    经过一上午的折腾，他的力气本就只剩下几分了，这一下，没把人砸晕，倒是把人给砸伤了。
    非但如此，这动静还把玉华公子给招来了，一见这场景，立即陪笑道，“洪少爷真是对不住，玉华在这儿给您赔罪了，今晚您所有的酒水都由我们玉华楼来请，当是赔罪，您先到隔壁厢房处理一下伤口，待会我就让这个小贱人去给您赔罪！包准让他将你伺候的舒舒服服的，您看行不行？”
    “哼！”那位洪少爷愤愤的瞪了唐末一眼，“待会看我怎么收拾你！小贱人！”说罢，随着其他小倌儿走出了房门。
    人一走，玉华公子的脸立刻就拉了下来，“你倒是真会替我惹事！”
    唐末也是不甘示弱，“早就警告过你，不放了我，你会后悔的！”都到这一步了，还怕什么！就算死，也要说个痛快！
    “是吗？我倒要看看，是谁会后悔！”玉华公子冷冷的瞪着他。
    这时，身后的一个打手道，“公子何不试试神医的化骨散呢，叫这不识相的小子活活疼死！”
    “你胡说什么！”另一个打手立即插话，“给他用了这个，人不就没救了！”
    不知是想到了什么，那玉华公子的脸上竟出现了一抹异色，小声的嘟囔了一句，“什么没救！还不是骗人家去亲他！”只是声音小得屋内的其他人都听得不是那么真切。
    “对对对！”那个打手急忙答道，“还是你想的周到！还是用迎客吧！”
    话音刚落，就将一颗药丸强行塞入了唐末口中。
    唐末被呛住了，猛咳了几声，“咳咳咳……你……给我吃了什么？”
    “迎客！”说着，玉华公子的脸上露出不怀好意的笑容，“你就好好享受吧……”。
    此时房内已经没有人看守了，可唐末却逃不了，体内“迎客”的毒，将他折腾得死去活来。全身像被烧着了似的，烫得吓人，心头又像是有千万只蚂蚁在抓挠着，啃噬着，撕咬着，唐末难受得在床上不停的打滚，体内某种欲望似乎找不到发泄的出口，引得他阵阵的心悸，眼前一阵阵的发黑，仿佛心脏就要跳出来似的！
    就在这样的折腾下，唐末的意识，渐渐涣散了，隐约中一个人影向他靠近，理智告诉他该躲开，但身体却异常渴望，所以不自觉的迎了上去……
    ……
    下朝之后发现唐末不见了，司空言几乎发了疯的四处寻找。开始还隐隐有些生气，以为他又自己躲了起来，结果翻遍了整个皇宫，也没把人找到，这时，司空言才开始害怕起来。他究竟去哪儿了？出了什么事了吗？
    就在他一筹莫展的时候，暗中看守倦烟庭的侍卫来报，看到姬武国的三皇子来过那里，而且还从那里带走了一名长相异常俊美的少年。
    司空言一听，脸色冷的吓人，立即下令去追查。根据线索最后竟然查到唐末已经被人绑去玉华楼了，那是京城有名的小倌馆，楼主就是个吃人不吐骨头的家伙。一得到消息，司空言丝毫不敢耽误，立即带人飞奔了过去，生怕自己去晚了一步就再也见不到那个心心念念的人了，就他那脾气，栽在那些人手里，指不定得吃了多少苦头呢！
    包抄了玉华楼，自己忙找到他所在的那间厢房。摇曳的红烛下，自己挂心了一整天的人，正着一身红衣在床上不停翻滚，酡红的脸颊，迷离的眼神，魅惑异常。见到自己走过去，那人便贴了上来，娇弱无力的小手勾住司空言的脖子，发烫的唇舌，在他的脸上，颈上，胸前，毫无章法的胡乱啃噬着，一会儿啃啃，一会儿又舔舔，昏暗的房中只闻得滋滋的水声。司空言被他如此撩拨得几乎把持不住，喘着粗气，忙将他拉开，不行，再这样下去，自己很定会走火的，说过不勉强他的，也不愿意在这个时候趁人之危，瞧他这个样子，明显是被人下了药。
    谁知，唐末刚被拉开，就呜咽了起来，“唔……不要……别走……别离开我……”，边哼哼着又贴到司空言身上，小手在他胸前摩挲着，鼻子一抽一抽的，像是要哭出来似的，真真一副可怜兮兮的模样。
    司空言无奈的笑了笑，刚想伸手拍拍他的背，却猛的听到迷糊的呓语，“别离开我……你要什么……我……我都给你，六……六……”
    呼之欲出的名字让司空言的心狠狠的疼了一下，这一整天的奔波，即刻化成辛酸和愤怒。猛的将唐末扑倒在床上，死死覆上那双可恶的唇，堵上他的嘴，生怕他再冒出一个字，惩罚似的狠狠撕咬着，却听到身下喉间人溢出的声音透着丝丝的满足……
    

十五、改变
更新时间:2011-1-28 10:01:10字数:1920

    唐末再次醒来之后，滴溜溜的转了转眼珠，发现自己真的没看错，是自己的寝宫！是司空言来救我的吗？他真的来了！
    高兴着要坐起身来，却发现自己浑身无力，腰上异常的酸软，股间……隐隐作痛？轰！唐末的脑袋一下子炸开了！忙拉起自己的衣袖，胳膊上青青紫紫的一大片！唰的一下，心都凉了半截，隐约回想起那晚自己和一个人……
    嘴角扯出一抹苦笑，司空言怕是看到了吧，自己和别的男人那样，而且还是自己主动的，呵呵，他一定觉得够恶心的吧……
    泪水悄无声息的流了出来，他不明白，自己为什么要在意那个男人对他的看法，可只要一想到若是那人看自己的眼神透着鄙夷或是厌恶，心就疼得仿佛撕裂了一般，原来，自己早就已经陷了进去……
    早知如此，他宁愿自己当时就死在外面算了！为什么要来救他……
    听到动静，秋雨忙冲了进来，两眼也是一片红肿，“皇上，你终于醒了！你知不知道，奴婢快被你吓死了！”
    唐末被带回来之后，毫无生气的睡了三天三夜，她简直吓得以为他再也醒不过来了。见他哭，秋雨也未说什么，她知道这次唐末一定是受了不少苦，觉得委屈了，用丝帕替唐末擦了擦眼泪，“都怪奴婢不好，若是当日跟着皇上，就不会出事了！”
    唐末从她眼中看到了心疼，那哭红的双眼也是为了自己吧……
    不想继续这个感伤的话题，秋雨勉强的笑了笑，柔声说道，“皇上该饿了吧，这几日都没吃什么，奴婢这就去给您备膳！”
    刚要转身，唐末一把抓住了她的手，“秋雨，谢谢你！”谢谢你为我担心，谢谢你……没有厌恶我！
    秋雨当即愣住了，“皇上……”。
    唐末犹豫了片刻，还是开口问道，“言王……他人呢？”
    秋雨会心一笑，“言王他在与其他大臣商议国事呢，皇上要见他吗？”
    “没有！”唐末连忙摆手，讪讪的喃道，“我没有……”
    “哦？是吗？”秋雨狡黠的一笑，“既然这样，那奴婢去为皇上备膳了！”
    望着秋雨离开的背影，唐末心中酸涩不已，自己这又是何苦呢，那人若是真的在意你，自然不会去计较这些，若是不在意，那也不必再做无谓的强求……
    ……
    见司空言站在自己眼前，唐末头一次发现自己的心跳得如此快，愣了半晌，不知道该说什么。
    司空言皱了皱眉，“秋雨说你找本王？”
    他的眼中没有厌恶，只是冰冷得不带一丝感情，唐末心想，或许……或许……那夜根本就没发生什么，他也只是在气自己私自跑出宫而已。心存一丝侥幸的问道，“那天……是你……去救了我的？”
    “嗯”，简单的一个字，再没别的了。
    唐末心下一颤，“你……你都看到了些……什么？”
    “该看到的都看到了，该听到的也都听到了！”司空言的语气中渐渐显露出不耐烦，其中还夹杂着一丝怒意，“皇上究竟想问什么？”
    “我……”，唐末愕然，没想到他竟会这么直接，还是被讨厌了吧，着真叫做自取其辱呢！“没……没什么了……”。
    “既然皇上没事了，那微臣告退！”突然，又加了一句不带任何情绪的话，“还有，臣希望皇上没事不要四处乱跑，若是再出了事，没人能保护你！”说罢，头也不回的走开了！
    唐末在原地愣了久久，才对着眼前的空气大喊了一声，“我不需要你保护！”接着，又低低的呜咽了起来，“我可以保护我自己的……我可以的……”，削瘦的肩颤抖着，双手捂住脸颊，泪水从指缝中流了出来。
    “哈哈哈……”，一阵嗤笑传来。
    唐末猛的抬头，是钟离清风。冷冷的瞥了他一眼，“你来做什么？你就这么喜欢偷听别人说话么！”
    钟离清风没有回答他的话，打量了他一眼，摇了摇头，“就你这样，也想保护自己？真是痴人说梦！”
    唐末怒吼道，“我就是可以！不要你管！”
    下颌猛的被钟离清风擒住，“啧啧啧，瞧这哭得梨花带雨的模样，不就是拿来让男人疼爱的么？何必自己保护自己，随便找个男人做靠山不就好了！”
    “你闭嘴！”唐末朝着钟离清风胡乱的挥着拳头，还在负隅顽抗，“你闭嘴！不许你说！”
    制住唐末的双手，钟离清风不屑的扬了扬眉，“你能打得过我，我就闭嘴！”
    在他的控制下，唐末渐渐放弃了挣扎，“为什么要欺负我？为什么……”。
    “不许哭！”见他又要哭出来的样子，钟离清风一阵怒吼，伸手掐住唐末的脖子，“不许哭！听到没有！最讨厌你这副懦弱的模样！你以为这样就能起什么作用吗！没用的东西！”他怒骂着，情绪有些失控。
    唐末被他掐的几乎窒息，运起最后一点力气，趁机一拳挥在了钟离清风的脸上，虽说没把他打伤，却也让他松开了手，“我才没有懦弱！”
    钟离清风摸了摸嘴角，忽然笑开了，“看来，你还是有点潜质的嘛，这样吧，六哥我送你一个师傅，你好好跟他学，等你学有所成了，我们再来比试！”邪魅的笑了笑，“受了点教训之后，你果然长进了嘛，看来这亏吃得挺值的！”
    不顾唐末杀人的眼神，钟离清风大笑着离开了。唐末很是疑惑，这人究竟打的什么主意呢？为什么这么讨厌，每次都要惹得自己暴跳如雷才肯罢休！
    

十六、和亲
更新时间:2011-1-29 10:01:10字数:1511

    钟离清风果真给唐末送了一个师傅过来，三十几岁模样，长得倒是普普通通，体格健壮，但伸手却异常灵活，一看就知是个中翘楚。虽然不知道钟离清风是抱着什么样的心思这样做，但唐末还是认认真真的开始了他的学习生涯。
    唐末变了，他不再是以前那个成天嘻嘻哈哈的唐末了，做事也一丝不苟，变得沉默了，渐渐有了皇帝的威严，同时，人也变得阴晴不定，甚至还主动要求每日去上早朝，司空言什么都没说，算是同意了。他现在忽然有些理解唐陆那时为什么会完全变了样，心碎了，自然是再也粘不回原样。
    “启禀皇上，这次来访的两国使者都提出了要和亲，如今已过月余，这和亲的人选也还请皇上速速定下呀！”礼部尚书缓缓而道。
    “和亲？”唐末微微挑眉，怎么没听说？“尚书大人倒是说说看，有没有什么合适的人选？”
    “是！”踱步上前回话，“姬武国三皇子武尧向我我朝求亲，由于皇上并无姐妹，我等推介康王爷之女芸郡主，芸郡主自幼习得圣贤之书，知书达理，样貌又是第一等，臣等认为派芸郡主前往姬武国，定不会失了我朝的颜面！”
    唐末只是默不作声的示意他继续说下去，脸上看不出任何表情。
    “至于烁勒国，他们派来大公主洛丽前来和亲，洛丽公主乃是烁勒国王后所出，深得烁勒王喜爱，她被誉为烁勒第一美女，琴棋诗画更是样样精通，足以见得他们的诚意，但皇上曾经立誓三年之内不再纳妃，所以得另选一位足以匹配公主的人物，为了显示我朝风范，臣等一致认为最佳人选是言王！”一口气说完这番话，可怜的礼部尚书并不知道自己已经触怒龙鳞，还在等着皇上的夸赞。
    “好！好！好！”脸色淡然地一连说了三个好，平静的外表下早已是火山喷发，忽然，唐末猛的一拍桌，怒喝到，“你们好大的胆子！”
    众位大臣皆是面面相觑，吓得统统跪了下来。
    唐末悠扬的嗓音在上方响起，“和亲？这么大的事，朕身为邵逸国的皇帝竟然是最后一个知道的！各位爱卿叫朕颜面何存？”武尧的帐我还没跟他算呢，把这么好的郡主嫁给他？想都别想！而那个人，要娶公主吗？口口声声的说要宠我一辈子，现在却……这让我怎么接受！
    众人都吓得噤了声，朝中大小事务，以前也没有跟皇上商量呀，怎么今天就突然发起火来了？礼部尚书壮着胆子，颤声说道，“皇……皇上，这件事情，是众位大臣，和……和言王一起商定的，以往不都是这样的吗……”。
    “哼！”唐末一声冷哼，“言王是吗？”故意拖长了声音，“你们当朕是死的吗？这邵逸国究竟谁是皇帝？你们若是想立司空言为帝，大可以现在就杀了朕，倒也省了你们在朕面前惺惺作态！怎么，难道是怕担下弑君的罪名？自古以来成王败寇，你们若是想篡位，大可已放心大胆的做！”
    紧握的拳头指节阵阵泛白，心中一个声音不停的叫嚣：是他自己要娶的！是他自己要娶的……
    “来啊……你们现在就可以动手，最好快点，朕可没什么耐性！”懒懒的往龙椅上一躺，惬意的闭上了眼睛。
    只有他自己知道，再不闭眼，泪水就要流出来了……
    堂下的大臣们均是匍匐在地上，一动也不敢动，生怕一个不小心就掉了这颗脑袋，众人均是纳闷着，这个平日里乖顺的小皇帝，怎么今日会变得这么恐怖？想想看，还是明哲保身的好。
    这时，司空言终于开口了，“臣知罪，请皇上责罚！”
    唐末猛的从龙椅上窜起，对上司空言淡淡的眼睛，漫长的审视之后，忽而冷笑了起来，“好！好你个司空言，算你狠！”言毕，一脚踢飞了身前的案桌，拂袖离去！
    望着他离开的背影，司空言忽然就笑开了，清寒，你……这是真情流露么？我该去相信你么？
    钟离清风唇角也挂上了淡淡的笑意，真是……有模有样的，终于有了帝王家的威严，寒儿，你是忽然开窍了么？只是为何……为何是他？忽然，眼睛有些酸涩，钟离清风闭上了眼，片刻之后，又恢复那副桀骜的面孔，谁也不曾看到过他那一晃而过的笑……
    

十七、讲和
更新时间:2011-1-30 10:01:11字数:2106

    回到寝宫后，唐末一言不发的站在窗前，一整个上午都是纹丝不动，秋雨来了好几次都没有说话，他这副样子，让人心疼得不知如何是好。
    身后一声低低的叹息，唐末落入了一个熟悉温暖的怀抱，寒冷的心渐渐有些回温，应该挣开的，可是却又贪恋着贴得更紧，将脸颊深深的埋进司空言的胸膛，喃喃的说道，“你还来做什么？”
    司空言紧了紧手臂，将怀中的人抱得更紧了，“你这个样子……我怎么放心得下……”。
    猛的推开了他，转身背对着他，“你有什么放心不下的，你不是都要娶公主了吗？还管我作甚？”
    被他推开，司空言只觉怀中一空，心也跟着空了。听到他的抱怨，不觉笑了起来，“你这是在吃醋么？”
    唐末猛的揪住他的衣襟，“我当然吃醋了！都是你，你为什么要来招惹我？我本来一切都好好的，是你，害得我动了心，还说喜欢我，要宠我一辈子，要我为你守身如玉，可是如今却又不要我，还要娶别的女人！你……你……究竟有没有心？”头渐渐低下，抵住司空言的胸口，“司空言！我恨你！”
    司空言的心猛的揪了起来，他说……他动了心？用力将唐末拥入怀中，“对不起！对不起！我……我一直以为，你喜欢的是别人……我说过，要让你去做喜欢做的事，若是你喜欢别人，我可以……放手……，皇位……也可以还给你……我只是想成全你……”。
    唐末狠狠的锤了他一拳，“我成天和你在一起，你都看不到吗？我身边哪里还有别人！你这个混蛋！你想把我扔给谁！”
    承受了他这一拳，司空言苦笑着说道，“那你六哥呢？别说你对他没什么，你连……做梦的时候也在叫着他……还说……什么都可以给他……”。
    “怎么可能！”唐末立即反驳。
    但脑袋里有什么一闪而过，等等，他忽然想到了什么，六哥？六子？
    该不会是自己喊唐陆的小名被他听到了吧？狐疑的看了他一眼，哈哈，这家伙竟然也在吃醋！斜睨着他问道，“你确定我是在叫六哥？”
    司空言想了想，反问道，“不是吗？”
    “当然不是了”，唐末白了他一眼，“我叫他做什么，我叫的……是六子！”
    “六子？”司空言眼神一暗，还是存在这么一个人……“那他又是谁呢？我在你身边这么多年，为何从未听说过？”
    “他……”，唐末有些结舌，怎么解释呢？想了想又说，“我们很小很小就认识，后来……他死了，我和他就像亲兄弟一样！”
    “钟离清风也是你亲兄弟……”
    “不一样的，我跟六子之间不一样的！”
    “果然，他在你心目中是不一样的……”
    “不是！不是你想的那样！我跟六子之间清……”，刚想说清清白白，却又想起那件事，那样……还算是清白吗？“总之，我对他只有兄弟之情，就像我对蓝萱那样！”
    “那他对你呢……”
    “他……”，唐末发现自己被彻底绕了进去，懊恼的在司空言肩上狠狠的咬了一口，“你说，你是不是故意在耍我？！”
    司空言终于忍不住笑了起来，捏了捏他的鼻子，“以为你这些日子有长进了，没想到，还是跟以前一样！”戏谑的看着他，“说说看，这些日子是不是装得很辛苦？”
    唐末瞪了他一眼，正色道，“朕才没有装呢！朕是真的决定洗心革面了！朕要让自己强大起来，这样才有能力保护自己和身边的人！”
    吻了吻他的额，司空言轻声问道，“还在害怕那件事？”当他知道那群人对他做的那些事之后，恨不得将他们一个个剥了皮！他当然不会什么事都不做，那个名噪一时的玉华楼早已消失得干干净净。
    感觉到怀中的人颤抖了一下，司空言收紧了手臂，呢喃道，“别怕了，有我在！以后都不会让你再受到伤害了！”
    原来，被人保护的感觉，这么……让人感动！让人依恋！从前，都是自己充当保护者，从未想过有一天自己也会躲在一个坚强的臂弯下，心好暖好暖！原来被宠爱，是一件这么甜蜜的事。
    唐末抽了抽鼻子，玩笑着说道，“现在才说这话，晚了吧？”
    司空言笑了笑，“我一直在说，只不过你没听到……”
    唐末感动得不知说什么才好，只是动情的在司空言唇上印上一吻，又笑着低下了头，上方传来司空言低低的笑声，唐末只觉得心安。
    忽然想起了一个人，唐末用手戳了戳司空言的胸口，摆起了架子，“司空言，朕听说你家有个什么亲戚，在京城很嚣张呐，居然敢在大街上强抢民……男！”
    司空言笑道，“你不是已经把他治得很惨了吗？气也出够了吧？”这个家伙也真是的，居然用那种招数来对付人……
    “不行！这哪够！”凤眼一瞪，“这样就算了，太便宜他了！”
    轻轻的啃了啃唐末的唇，“你放心，他已经被我赶出京城，被他欺负过的人，也都作了补偿，他以后没机会作恶了！”
    “这还差不多！”抿嘴笑了笑，便不再出声。
    静默了良久，唐末终于鼓起勇气问出了自己一直想问的问题，“司空言，你……是不是……介意，我在玉华楼的时候……被……别的男人……上过……”，问完，头垂得更低了……
    也因此，他没有看到司空言脸上丰富的表情，原来，他一直不知道那个人……是他！原来他一直以为自己在介意这个，真是……
    司空言笑了，抚摸着他的头发，“不管你变成什么样，或者遭受了什么事情，都不会影响我对你的感情，傻瓜……”，他犹豫着，该不该告诉他事实呢？算了，以后再说吧，这难得温情的一幕，他可不想破坏，这些天想他快想疯了！
    唐末也是开心的笑了，漂亮的黑瞳中又闪出了灿烂的光芒，原来，他不介意，“司空言，我被你的柔情攻势打败了，我决定，接受你的宠爱了……”。
    

十八、示威
更新时间:2011-1-31 10:01:17字数:1864

    唐末依旧还是专心的练功，他努力的想让自己变强，那种遭遇他可不想再来第二次！最近也没有去上朝，至于朝廷上的事，司空言说了，他那日那般大闹之后，还是避一避的好，至于和亲的事，他说他来处理，唐末自然也就放心的交给他去处理。
    这几日，他的功夫还是大有长进的，连平日里不苟言笑的师傅也夸他很有天分。唐末洋洋自得地暗道，那是，想我当年可是打遍了整条街，才得到龙哥的赏识，如今若不是钟离清寒这副娇弱的身躯，自己哪会吃那么多亏呢！
    如此想着，唐末不知不觉就走神了，下盘被人轻轻一踢，瞬间向后栽倒在地，摔得他屁股生疼。
    师傅冰冷的声音从头顶上冒出，“练武最忌讳的就是得意忘形，专心练！”
    一声嗤笑传来，“以为你有长进了，没想到，啧啧，还是这么不堪！你这样子，究竟什么时候才能出师呀？”钟离清风边摇着头边向他走来。
    师傅也不知何时不见了，唐末挑衅的望着他，“谁说我没长进的？你不过就仗着自己练武的时间比我长罢了！”怎么都说自己没长进！
    “哼！”不屑的笑了笑，“我在八岁的时候，就能自己一人打倒五个侍卫！你呢？你在做什么？我在像你这么大的时候就独自上阵杀敌，一人可敌百人！你呢？你又在做什么？就凭你这样，还想跟我比？”
    唐末被他说得脸上一阵红一阵白，跟本就接不上话，说不佩服那是假的，但嘴上又不愿意认输。难怪他凭一己之力就这可以坐上这镇远将军之位，还赢得将士们的尊重，只是这之间的辛酸恐怕不是常人能体会到的。
    唐末撇了撇嘴，“你……吃了不少苦吧？这样拼命又是为了什么呢？”
    钟离清风微微仰起头，看着天空，一副云淡风轻的模样，“为了那人……再多的苦……都不算苦……”。
    唐末哑然，钟离清风对司空言的感情就那么深吗？心中不禁有些泛酸，“你有没有想过，若是那人始终无法给你回应，你……打算怎办？”
    “无法回应？”钟离清风喃喃的说道，像是从未想过这个问题一般，忽然又满是信心的说道，“不会的！就是不给，我也要抢回来！”
    唐末彻底无语了，这家伙的逻辑还真是让人难以接受！
    钟离清风没有继续这个话题，突然问道，“为何这几日没有去上朝？怎么，闯了祸就只会躲在别人身后么？”
    “你……”，唐末咬了咬牙，“我才没有！是司空言说我……我不方便去处理这件事，他说，他可以解决，我才……”，其实，他确实有些心虚，也不知道司空言准备怎么处理，会不会遇到什么阻碍……
    钟离清风那双狡猾的眼睛早就读懂了唐末，眯了眯眼道，“他的确解决好了，洛丽公主将会嫁给我……”
    “什么？”唐末被他的话惊住了，沉默了许久才道，“其实，听说洛丽公主很漂亮，又有才华……”。
    “那不关我的事！”钟离清风毫不犹豫的打断了唐末的话。
    自知理亏，唐末讪讪的笑了笑，“既然如此，你……为何还要答应？”
    “为了那个人，我没有选择……”，那双桀骜的眼睛忽然出现了一抹浓重的忧伤，“你们……每个人……都想牺牲我……”。
    唐末忽然有一丝动容，似是被钟离清风的悲伤所感染了，下意识的走近他，握住他的手，喃喃的叫道，“六哥……”，他不过是个从小缺失温情的孩子罢了，他受的伤害却不会比何人少，唐末想着，便想去安慰眼前之人。
    一声六哥，惊得钟离清风愣了半晌，许久之后，才缓缓露出宠溺的笑容，反手握住唐末的手，另一只手则又是揉了揉唐末柔软的发丝。
    就在唐末以为亲情戏上演的时候，钟离清风忽然阴阳怪气的笑了起来，唐末疑惑的抬头看向他，心中升起一种不祥的预感……
    “对了寒儿，六哥还有一件事忘了告诉你……”，原本搁在唐末头上的手突然施了力，迫使唐末不得不靠在他的怀中。
    “什么事？”心下疑惑万分，竟连挣扎都忘记了。
    “我之所以答应娶洛丽公主，是因为司空言答应了我一件事……”
    “什么事？”心底的不安呼之欲出。
    “他答应……今晚陪我……”，钟离清风暧昧的笑着，温热的气息扫过唐末的耳边。
    唐末顿时感到血气上涌，一阵眩晕。陪他？呵呵，自己怎么忘了，他是那么喜欢司空言，他刚才不是还说了，就是得不到也要抢吗？自己怎么会这么傻，居然相信他……
    钟离清风摇了摇头，“你看你，还是这么容易就钻进了我的圈套，我的寒儿，还真是容易上当啊……”
    唐末无助的看着钟离清风，“你……不觉得这样做……太卑劣了么？”
    “呵呵，这算什么！”无所谓的笑了笑，“比这卑劣千倍万倍的事，我也做过！难道你们就比我高尚吗？你要记住，是谁推我下火坑的！”说着，竟低头吻一下唐末冰冷的嘴唇，“况且，为了自己所爱的人，耍点手段也是必要的，你说对吧，我的寒儿？”
    见唐末一言不发，那人却开怀的笑了起来，“你看你，终究是要输给我的……”，说罢，放开唐末，又是潇洒的扬长而去……
    

捣乱
更新时间:2011-2-1 11:01:12字数:2229

一回寝宫，唐末就把秋雨叫了过来，“秋雨，你去告诉司空言，我要见他！”
“言王已经交代过了，今日国事繁忙，就不过来了……”，见唐末脸色不善，秋雨小心的答道。
“你去告诉他，若是他今日不来，以后就再也别想见到我了！”唐末眼中尽是森冷，好啊，你还要躲着我！
“是……”，秋雨无奈，最怕的就是这个小祖宗玩失踪，如今这么直白的威胁，她自然是不敢不放在心上，一出门就立即去找司空言。
司空言一进门就看到唐末一言不发的立于窗前，无奈的笑了笑，这个别扭的家伙，每次一生气就知道站着不说话！修长的指尖挑起唐末散落在腰间的一缕青丝，兀自把玩了起来，“怎么，谁又惹你不开心了？”
唐末并不看他，“司空言，你就没什么话要对我说吗？”
脸上掠过一丝复杂的表情，司空言叹道，“你都知道了？钟离清风告诉你的？”
“是的，他去向我示威了！他想要的效果达到了，我现在很生气！”唐末忽然转身抓紧司空言的衣襟，“你……可不可以……不去？一想到你要去陪他，我……我的心里……就好像针扎一样的痛！司空言，我宁愿……娶公主的人是我，我不愿意把你让给别人！”
司空言失声笑道，“没你想的那么严重，我心里只有你！”握了握唐末的手，“况且，我才不愿意让你娶公主呢！只怕你呀，一见到美人就把本王给忘得一干二净了！”
唐末瞪了他一眼，“你还有心思开玩笑！”
轻轻的拥住他，“傻瓜，就算是去陪他一夜，也改变不了任何事的！”
他蛮不讲理的耍起了无赖，“可我就是不乐意！”
……
站在窗前望着渐黑的夜幕，唐末心中酸涩不已，这算是自己亲手把他送了出去么？可是，娶公主和陪钟离清风，他怎么也辨不出到底哪个情况会更好一些……
“皇上，您吃点儿东西吧……”，秋雨轻声劝道，自从下午言王从这里走出去之后，皇上就一动不动的站在这里，不吃也不喝，着实让人心疼。
“秋雨，你说……他们现在……在做什么呢？”唐末这才发现自己的声音竟有些沙哑，老婆都要去陪别人了，他哪里还有心思吃东西。
秋雨偏着脑袋想了想，“皇上……既然您这么想知道，那就自己去看看嘛，反正六皇子只说了要言王去陪他，又没说不准皇上您去……”。
唐末猛的瞪大眼睛，眸中闪着兴奋的光芒，一下抱住秋雨，“秋雨！你太聪明了！我怎么没想到呢！好，我现在就去！”
秋雨不好意思的笑了笑，“奴婢也是刚刚才想到的……”。
呵呵，对！去捣乱！
于是，当唐末出现在钟离清风的寝宫时，那二人均是一脸的愕然。唐末看了看，还好，这二人好像在喝酒培养感情的样子，暗自庆幸自己来得及时。
随即，司空言忍不住微微扯了扯唇角，忙饮了一口酒，掩住自己的笑意，相较之下，钟离清风的脸就黑了许多，“不知皇上深夜到访，有何贵干？”
“啊……”，唐末一脸笑嘻嘻的在桌前坐下，“朕听说，六哥和言王在宫中把酒言欢，朕一个人实在无聊，也想来凑凑热闹！”
“哼！”钟离清风冷哼一声便不再作声，倒是司空言笑着说道，“臣等荣幸之至！”
“呵呵，好说好说！”唐末一边打着哈哈，一边毫不客气的动起筷子来，晚饭没吃，这心情一好，食欲也就跟着来了，说实话，还真有些饿了。
吃好喝好之后，钟离清风斜睨着唐末，“皇上，这饭也吃了，酒也喝了，您也该回寝宫歇息了吧，就算您不想，微臣和言王也该歇息了！”
语意直白得直叫人浮想联翩，司空言却是一脸看好戏的神态看着这二人。
唐末假装听不懂他的话，可怜兮兮的拉住他的衣袖，“六哥……你不要赶我走嘛，我……好像有点醉了”，说着，还真就演上了，假装步幅不稳东倒西歪的晃了起来，“今夜……就在你这儿歇着吧……”，叫我走？哼，想得美！今夜，打死我也要赖在这儿！
“不行！”钟离清风毫不犹豫的一挥手，“你这样像什么样子！再说了，这里只有一张床，睡不了三个人！”
“可以的可以的！”唐末连忙解释道，“你看我这么瘦弱，占不了多少位置的！这样吧，我睡中间，你们睡两边！一人一边，这样就好了！”
“不行！”
“不行！”
两道坚决的声音同时响起。
“朕说行就行！就这么说定了！”唐末说完自顾自的爬上床去，开什么玩笑，自己来这儿的目的就是为了搞破坏的，怎么能让他们两人睡一起，坚决不行！
“朕睡了，你们自己看着办吧！”
看着死赖在床上的唐末，最终，无奈之下，那二人只得妥协了，一左一右的在唐末身旁躺下。
静谧的夜里，时间在悄悄的流逝，不知过了多久，唐末终于听到二人的呼吸归于平静，睡着了？唐末得意的笑了笑，哈哈，诡计得逞！
忍不住以手肘撑住身体，凑近钟离清风，想看看他是不是真的睡着了。刚一靠近，还没看仔细，肘部被人猛的一撞，一下子失去支撑力，整个人跌进了钟离清风的怀中，鼻子撞得生疼，还来不及揉，另一边的人拉住他的胳膊用力一拽，他又滚向了另一边，而这边又不甘示弱的搂住唐末的腰肢将他强拉过去，而另一边又出手勾住唐末的脖子往身上拖……
唐末就这样被拖来拽去的折腾了一整夜，故意的，这两个人绝对是故意的！可是，有什么办法呢，谁叫唐末自己……也是故意去破坏的呢……
第二日，三人均是黑着眼圈从床上起来……
唐末临走前被钟离清风悄悄的拖到一旁，恶狠狠的瞪着他，“你别得意！一次不成，还有第二次第三次，我看你能拦得住几次！”
唐末也是不甘示弱的扬起下巴，“哼！你就看着好了！不过我提醒你，下次最好不要提前告诉我，否则，只怕我会再次坏了你的好事！”
钟离清风也并不气恼，只是将自己的脸逼近唐末，直到唐末吓得倒退了几步，他才大笑开来，“寒儿，你一定会为你昨夜的所作所为付出代价的！”
唐末只觉得毛骨悚然，这个家伙，太可怕了！
……


送嫁
更新时间:2011-2-1 12:01:28字数:2294

司空言一下朝便直奔唐末的寝宫，见到唐末也只是一直笑着不出声。
唐末不悦的瞪了他一眼，转身往榻上一躺，“司空言，有那么好笑吗？你看看你，都笑成什么样了！嘴都歪了！”
“本王这是开心！难得清寒懂得为本王争风吃醋，本王自然是万分高兴！”说着，在唐末身旁坐下，“不过，一想到你昨日那耍无赖的模样，还真让人忍俊不禁……”。
唐末凤目一瞪，“你还笑！你自己看看，为了你，我现在身上到处都是淤痕，脖子上，手臂上，腰上，这些统统都是你造成的！你居然还敢笑话我！”
“那怎么办”，司空言一脸委屈的说道，“难道你叫我眼睁睁的看着你躺在他的怀中？”
唐末被他的模样逗笑了，但还是强忍着，“这有什么关系，反正他是我的六哥，哥哥和弟弟亲密点儿有什么关系，况且你别忘了，他的目标可是你！”唐末伸出食指戳了戳司空言的脊背，“他对我又没兴趣，保护好你才是最关键的！”
司空言捉住唐末的食指，毫无征兆的就将他的手指含入口中，柔韧的舌尖还在上面轻轻的舔了一下。
全身一股电流淌过，唐末吓得抽回了手指，怔愣中面颊染上一层绯红，“你……你干嘛咬我……”，唐末小心翼翼的看向他，司空言这是怎么了，怎么突然……这么煽情……
司空言无奈的笑了笑，将唐末拉起抱在怀中，若有所思的望着远方，“若是……真像你说的那般……就好了……”。
唐末疑惑的看着他，不明白他这话是什么意思。
司空言却是一副并不打算解释的样子，只是将他抱得更紧了，生怕有人会跟自己抢似的……
“司空言，真的要把芸郡主嫁给那个武尧吗？我听说芸郡主各方面都很好，嫁给那个家伙岂不是委屈了她？”唐末有些不甘心的看着司空言。
“哦？你不喜欢武尧？”司空言佯装惊讶的样子，“你先前不是还巴巴的自个儿跟着人家出宫的吗？”
唐末皱起了眉头，“你就别挪揶我了，我知道错了……那个武尧，竟敢把我卖了，我还没找他算账呢！”
司空言沉思了片刻，才道，“不是他把你卖了的，据探子回报，当日你与他在酒楼吃饭，有人引开了他，这才导致你被人绑走，而且，就你这张祸害的脸蛋儿，早在一上街的那刻起，就被人盯上了！”说着，还不忘在唐末的脸上重重的捏了一下，“况且，他深得姬武国老皇帝的喜爱，极有可能登上皇位，不会委屈了郡主的”。
“死开啦！”唐末尖叫着挥开司空言到处乱摸的手，“这么说是我错怪他了？那明日……我要去送行吗？”
“嗯，你是皇上，这也是必要的礼节……”。
城门之外，尘土飞扬……
武尧带来迎亲的队伍再加上邵逸送嫁的队伍，一车车精致昂贵的嫁妆，排成了长长的队伍，着实可观！
乖乖，这芸郡主长得真是好看，云鬓金钗，秀眉凤目，樱桃红唇，身材出落得凹凸有致，举手投足间都透着一股大家闺秀的气质……
只是……这素未谋面的郡主似乎对唐末透着一股……莫名的敌意？
唐末摇了摇头，一定是自己想多了，又或者，她并不想去和亲，应该就是这个原因！虽然并无任何感情，但客套话还是要讲的，“郡主此去姬武国路途遥远，还望郡主注意身体，好好照顾自己！”今日司空言没有跟着来，这些话，自然是该由他来讲。
芸郡主淡淡的撇开眼，“这个就不劳皇上费心了，芸儿可不像皇上那般娇贵，处处都要他人照顾，芸儿自己可以保护好自己！”
唐末自然是听出了她的讽刺之意，尴尬的笑了笑，真不知她为何对自己有那么大的敌意！“郡主说的是，让郡主见笑了……你能够自己保护自己这自然是最好！”
想了想又说道，“此次郡主前往姬武国和亲，朕知道，这并非公主心中所愿，只是这和亲之事，可使两国百姓免于战乱，着实是百姓造福之举，郡主如此大义，朕在这里，要代表整个邵逸国百姓感谢郡主的恩德！”这段说辞，唐末昨晚可是想了好久呢！
“哼！”芸郡主似乎根本就不领情，不屑地说道，“皇上不必在这里惺惺作态！什么百姓，什么大义，本郡主根本就不放在心上！况且，你怎么知道我就不是自愿去和亲的呢？”
唐末愣了一下，随即又笑开了，“既然郡主是自愿的，那朕就祝愿郡主幸福吧！”
芸郡主瞪着凤目，看着那个一脸笑意的俊美少年，心中的恼怒随即化作酸涩，我说他是懦弱无能，空有一副皮囊，你却道，他只是心胸气度不凡，从不将权力欲望放于心上，所以不去争不去抢，难道，我真的敌不过他？我为你做到这般，为何，连我出嫁，你都不肯来送我？
或许吧……我真的不如他……
转过头，不再看唐末，芸郡主径自上了马车，绝了这身后的滚滚红尘。
唐末却是一脸的郁闷，干嘛给我脸色看，要是真不想去说出来就是了嘛！刚想走开，却见武尧向他走了过来。
“皇上……那日的事情……真是抱歉，都怪我太疏忽，才害得你被人掳走……”，话说得漂亮，但脸上那副似笑非笑的表情压根儿就看不出半点内疚的样子。
要不是司空言告诉他那件事与这个人无关，他真要怀疑是他与人合谋的，话虽如此，但唐末还是大方的摆摆手，“没关系啦，反正后来司空言把我救了出来，我现在也没事了。而且这也不关你的事，是我自己缠着你带我出去的，是我太贪玩了，怎么能怪你呢！”
武尧并没有因为唐末的话而做出什么反映，“我希望日后能有机会，补偿我对你所造成的伤害……”，这个人在玉华楼所受到的伤害，他早已打探得一清二楚，虽说谈不上什么内疚，但毕竟与自己有关……
“不用了，真的不用了……”，唐末傻笑了起来，“我不用什么补偿的，若是你非要的话，那就替我好好照顾芸郡主吧！她现在，可是你的妃子咯！”唐末俏皮的冲他眨眨眼，其实武尧……也并不坏嘛……
“我还会再来的！”猛的将唐末拥入怀中，轻佻一笑，“等我！”
唐末吓得登时推开了他，不可置信的瞪着他，“你干什么！”什么等他？简直莫名其妙！收回刚才的话，他才不是什么好人，竟然也占起我的便宜来了！
望着大队人马渐行渐远，唐末这才起驾回宫……


解仇
更新时间:2011-2-2 11:01:11字数:2611

凭借记忆中的路线，唐末再次来到了倦烟庭，依旧是那副荒凉的景象，枯草丛生，杂乱不堪，可这里，似乎就是带着一种不食人间烟火的气息，让人不觉神往。唐末也不知自己究竟是抱着什么样的心态来的，但自从上次来过一次之后，心中就一直惦念不忘，索性就过来看看。
踩着石阶上枯黄的落叶，脚底生出“沙沙”的声音，小心翼翼推开木门，“吱……”
“咦？”唐末奇怪的皱了皱眉，这是怎么回事儿？屋外落魄不堪，而里面却是纤尘不染，简单的家具摆放得整齐舒适，看来这里有人定期打扫，这究竟是什么人住的地方？怎么会如此特别？
走向另一边，唐末见案桌上整齐的摆着笔墨纸砚，只见宣纸之上写了一个字：煜。下笔狂傲刚劲。
猛的瞥见上方挂着一幅人物画像，唐末忍不住凝神细看了起来……
这是一名男子的画像，画中的人，一袭白衣，衣摆随风扬起，显出瘦弱的身形，带着一丝懒散，斜斜的倚靠在一棵垂柳之下，有着非凡的仙人之姿，神色淡然的望着远处，眉宇间竟让唐末觉得有几分似曾相识的感觉。
闲愁最苦，休去倚危阑，斜阳正在，烟柳断肠处……
唐末不禁呆住了，好美……
“很美，是不是？”一个慵懒的声音打断了唐末的花痴行为。
回头一看，钟离清风？眉头一皱，这人怎么老是阴魂不散的样子，他跟来做什么？
“他是司空言的爹，钟离煜……”，不理会唐末的一脸惊诧，钟离清风继续说道，“按理说，他该是我们的二皇叔，也就是父皇的亲哥哥。当年皇爷爷欲传位于二皇叔，是我们的父皇，用计逼死了皇爷爷，夺走了本该属于皇叔的皇位。不久，他又故技重施，逼死了皇叔的发妻，也就是司空言的娘亲，接着就把皇叔囚禁在这里，直到皇叔过世……”。
见到唐末的一脸煞白，钟离清风却笑得嗜血猖狂，“寒儿，我们是司空言的仇人，他总有一天会杀了我们报仇的……”
“不……你骗我……”，唐末不住的摇头，这怎么可能，自己怎么可以是他的仇人！不可以！一定是钟离清风在骗人！
“寒儿，你又犯傻了！”钟离清风摇了摇头，“当年，我也以为父皇只是怕皇叔会反抗才将他软禁的，直到后来皇叔过世了我才发现，原来父皇是那么爱他，囚禁他，只为了把他绑在身边，夺得天下，也只为了守护他……”
囚禁他，只为了把他绑在身边，夺得天下，也只为了守护他……
唐末惊诧的瞪大眼睛，这一切都超出了他的认知范围，怎么会这样，父皇的爱，竟囚困了钟离煜的一生……
“知道你的母后为什么会得宠吗？就因为她与皇叔长得有几分相似，也因此，父皇就放任她去害死了我的母妃！”钟离清风满面嘲讽的看着唐末，一扬手捏住了唐末的下颌，“而你，是长得最像皇叔的人，尤其是这双眼睛……所以，你就得到了所有人的宠爱……无论你做了任何蠢事，到头来，受罚的，都是我！”
难怪会觉得似曾相识，原来，钟离清寒与他长得很像……那司空言也是因为如此，才对自己……一股苦涩的感觉涌上心头，找不到出口。
“怎么？难过了？想哭了？”钟离清风满是嘲笑的羞辱唐末，“啧，真是懦夫！”
唐末猛的挣开禁锢自己的那只手，“谁说我想哭了！我不会让你小瞧我的！”
“那就好，那就继续听我讲故事吧”，钟离清风不屑的瞥了唐末一眼，继续说道，“司空言身为皇叔的独子，父皇怎么可能容忍他活在世上，但他很狡猾，竟然逃脱了，甚至投在司空漠将军门下，化名司空言，成了司空将军的义子，后来，他凭借自己的本领，一步一步权倾朝野，最后，他用了父皇当年的计谋，活活逼死了父皇，父皇直到临死前的那一刻才知道，这个自己倚重多年的青年，竟然是那个人的儿子，而自己，却把最爱的儿子当众托付给了他，哈哈，真是讽刺……”。
钟离清风的眼中看不出一丝仇恨，不知道他究竟是因为不恨司空言，还是……他根本也想让他的那个冷血的父皇早日登往极乐世界……
唐末的下唇被咬得发白，颤声问道，“为什么……为什么要告诉我这些……”
“六哥是担心你呀，怕你被骗！”钟离清风说得一脸无邪的样子，“知道他为什么这么多年以来，都没有杀了你自己称帝吗？”
不容唐末考虑，他便接着说道，“他不是不想称帝，只是，他想以其人之道还治其人之身，就像父皇当年囚禁皇叔那样，他也要把你囚禁至死，这样，才算是为他的家人报了仇……”，嘲讽的笑了笑，“而你，我可怜的小皇帝，你竟然还对他动了心……”。
见唐末不吭声，他又接着说道，“知道这间屋子为什么会被保存原样吗？”猛地贴上唐末的耳边，轻轻的说道，“因为，他想要用这间屋子来时刻提醒他自己，不要忘记对我们的仇恨……”。
唐末只觉身上一阵阵恶寒从脚底窜起，是这样吗？真的是这样吗？司空言的一切甜言蜜语都只是在报复吗？他是想把我捧得高高的，然后再狠狠的摔下来吗？张了张口，却不知道自己该问什么，一股悲哀之意从眼底缓缓溢出……
忽然，腰上一紧，唐末只觉得眼前的景物一晃，定下神来一看，原来，自己被钟离清风搂着藏到了书柜后面，嘴巴也被紧紧捂住。
“吱呀……”，门开了，有人进来了！由于躲在暗处，唐末看不清楚来人是谁，四周一片静谧。
唐末连大气都不敢喘，被人紧紧抱在怀中也不敢挣扎，生怕自己会发出什么声音惊动了那个人。
不知过了多久，那人终于缓缓开口，“父王……”，是司空言！
“对不起……孩儿不孝，恐怕不能继续为您和娘报仇了……”，久久的沉默之后，又继续说道，“孩儿，爱上他了，我不能失去他，更不忍心伤害他……”。
唐末却并没有因为这话高兴起来，反而苦涩难当，他说的，是钟离清寒吧，是因为这张长得酷似钟离煜的脸吧……
“孩儿原本是想让那个人最爱的儿子也尝尝这终身被囚的滋味，可是……从那一天起，孩儿发现他变了，再也不是从前的那个他，像是脱胎换骨一般，他明朗，善良，还有些小孩子气，他有着任何人都无法比拟的气度，他就像孩儿生命中从没有出现过的阳光一般，他身上有着太多太多吸引我的地方，在不知不觉中，我发现自己已经疯狂的爱上他了……，父王，孩儿的心，收不回来了……”。
勒在腰上的手越来越紧，像是要把唐末生生折断了似的，捂在他嘴上的那只手也加大了力度，但唐末却丝毫没有感觉到，心底只是一个劲儿的呐喊，他是爱我的，不是因为钟离清寒，不是因为那张漂亮的脸蛋，他爱的，是我唐末这个人！高兴过头的唐末并未留意到身后之人那双嗜血的眼睛……
幸福的泪水顺着脸颊缓缓流下，一滴滴落在钟离清风的手上，顿时灼得他缩回了手……
唐末挣开他，满脸泪水的冲了出去，见到了一脸愕然的司空言，绝美的一笑，“司空言……”，刚要扑过去，身子一歪，“噗……”，一口甜腻的鲜血涌出，大悲之后大喜，竟昏了过去……


怀疑
更新时间:2011-2-2 12:01:24字数:2178

唐末的昏倒并无大碍，御医说，只是急火攻心，稍作调息便可。而关于那日的事情，两人难得默契的谁也不提，只是看对方的眼神，却多了几分甜蜜。
午膳期间，唐末见司空言依旧没来，不禁皱了皱眉，怎么，忙得连吃饭的时间都没有了？这些日子以来似乎都习惯了与司空言时时腻在一起，俨然一对小夫妻的模样，这一点，唐末却很没有自觉性，虽然两人早已郎情妾意了，但唐末任然只是将他当作成一种习惯。
所以说，习惯势力是很可怕的，这不，我们的唐末等不到司空言，便决定自行去找他！穿过这座假山，就到雨花厅了。
司空言若是留在宫里的话，只会在三个地方，正德殿（上朝的地方）、雨花厅（议事的地方）、庆安宫（唐末的寝宫）。此时早朝已过，他又没去找唐末，那就只有一个地方可去了。
刚要绕过去，忽然听到假山后有人说话的声音，唐末便摄手摄脚的凑了过去……
“做好安排，千万不要让那个人看出任何破绽！”森冷的声音来自司空言。
“是！卑职一定不辱使命！”这是一个陌生的声音。
唐末不禁皱眉，暗自思忖，这家伙不会又想使什么坏吧？
“言王，还有一事……”，陌生男人语气似乎有些犹豫。
“说！”
“是，臣此次出去办事，听到了一些奇怪的流言，对言王很是不利，于是臣便擅自调查了一番……”
“哦？什么事？”
“是有关玉华楼的……”
唐末顿时来了兴趣，耳朵几乎要竖起来了。当初司空言说已经替他狠狠的教训了那群人之后，心中那叫一个舒坦。只是司空言不是已经把玉华楼查封了么，还能闹出什么事？
“微臣听到京城中有流言，说言王残暴凶狠至极，传言玉华楼无意中得罪您之后，您竟然把玉华楼上上下下一百六十五口人全部杀害，没有留下一个活口……”
司空言并没有搭话，那人便继续说道，“臣觉得诡异，便去查看了一下，玉华楼果真被人灭了口，甚至连小倌伙计都一个不留，而且行事之人手段相当惨烈，臣看到之时，尸首全都是被砍得七零八落，根本就分不清手和脚，还有……之前跑掉的那个老四，也就是那个掳走皇上的人，臣找到他时，他的手筋脚筋全都被挑断，十指也被剁了，他……眼耳口鼻舌，都被割的割，挖的挖，下面也被阉割了，全身上下没有一处是好的，而且……他似乎是被强暴致死的……”，停顿了半晌之后，那人像是鼓足了勇气一般问道，“臣想知道，这件事……是不是您做的，臣知道您想为皇上报仇，可是……”。
“你觉得是本王做的？”司空言打断了那人话。
四周陷入了可怕的沉默。
正午的阳光强烈而又炫目，热辣的照射着每一寸可以照到的地方，无孔不入，到处都呈现出一派暖洋洋的景象，可唐末却觉得自己浑身冰冷，从头顶到脚心，全都冻得僵住了，那些人的死状似乎清晰的出现眼底，胃里一阵翻滚，心底只觉得恐惧万分，下意识的想要逃开，刚一迈开打颤的腿，眼前一黑，“咚！”整个人便栽倒在地……
“谁！”司空言一声冷呵，从假山背后闪出身，一眼便见到了脸色惨白昏倒在地的唐末……
……
见到唐末眼皮微微颤动，司空言知道他快醒了，忙在床边坐下，拉起唐末冰凉的小手，贴在自己面颊上。
睁开眼，首先映入眼帘的是司空言那张焦急担心的脸，唐末有一刻的恍惚，茫然的看着他，但猛的想起了什么，立刻吓得抽回了自己的手，拼命的往后缩，一双眼睛瞪得大大的，满是恐惧，脸色苍白，泛白的唇被他紧紧的咬住。
“清寒，你怎么了……”，司空言想拉住他，但见他一副受惊的模样，也不敢上前，只是温柔的哄着他，“别怕，是我，我是司空言，别怕，我不会伤害你的，告诉我，究竟发生什么事？”
唐末只是不住的摇头，“别过来……别过来……”
司空言依旧是满面温和，“别怕，有我在，没人可以伤害你的……”，说着，向唐末伸出了双手，微笑着鼓励他。
温柔的语气，加上那张真诚的脸，唐末像是受到了极大的鼓舞，被蛊惑一般对着司空言伸出了手……
轻柔的将他拥入怀中，轻抚着他的脊背，口中不断的喃道，“别怕，别怕，有我在，不会有事的……”
唐末终于在他怀中哭出了声，良久之后，才抬起哭红的眼睛看着司空言，小手紧紧攥住他的衣襟，“为什么？为什么要杀那么多人？我是想报仇，可我没想杀人，他们也没对我怎么样，教训一下就够了，为什要这样？况且，冤有头债有主，为什么要连累那么多无辜的人？我不想这样的……我……我不要你为了我……变成……杀人不眨眼的恶魔……，司空言，你怎么可以这么可怕……他们都是因为我死的……都是我……”，一想到那幕惨象，胃部又是一阵痉挛，由于整天都没吃东西，只是弯着腰干呕了一阵。
司空言忙帮他顺了顺背，动作轻柔地替他拭去脸上的泪水，无奈的摇了摇头，“我是该说你可爱呢，还是说你傻？”原来他是怕自己变成了杀人恶魔，在他雾蒙蒙的眼睛上落下一吻，“傻瓜！那不是我做的……”。
唐末惊讶的瞪大方才哭红的眼睛，“不是你……”，脑袋有些转不过来，“那是谁？他为什么要这么做？”
“是的，不是我！”司空言笃定的看着他，“不管是谁，这个人，都相当危险，行事手段竟然如此毒辣，着实让人不可小觑！”只是这个人，究竟是想替人报仇呢，还是……想栽赃嫁祸自己？
唐末沉默了许久，猛的拥紧司空言，“司空言，你答应我，千万不要变成那样的人！否则……”，脑袋中搜索着可以用来威胁他的话，想了半天也没想出来，只好道，“否则，老子就甩了你！”
司空言在他额前轻轻一弹，“你敢！你要是敢不要我，我就变成那样的人，甚至比他还要凶残！”
闻言，唐末浑身一哆嗦，我这是……上了贼船了吗？


夜宴
更新时间:2011-2-2 13:01:13字数:2540

玉华楼的事，并没有查到什么线索，所以也就耽搁了下来，伴随着宫中另一件大事的发生，唐末也就渐渐的淡忘了。
今日，是六皇子的大婚之日，宫中大摆筵席宴请文武百官，庆贺六皇子娶到如花美眷。唐末作为主婚人，所以不得不参加，一身黄袍的他，俊美无比。
盛大的宫廷夜宴，一路红灯高挂，文武百官均列席堂下，虽说美酒佳肴当前，却教唐末有些不知所措，本想让司空言在自己身旁提点一下的，谁料这人却找了个借口推脱了，现在人影都不见了，硬是把唐末独自一人撇在人前。
唐末气结，但转念一想，或许，他真的有什么事吧，算了，自己随机应变吧！在种种教训之后，唐末很自制的滴酒不沾，以免到时候喝醉了又惹出什么事来，现在的唐末那叫一个乖呀！
终于，主角上场了……
一身红袍的钟离清风，在一片红色的映照下，那张原本俊逸的脸，显得狂傲邪魅不已，整个人犹如风中的一朵火莲，灼得人不敢逼视，这种美，是惊心动魄的。
身边的洛丽公主也是美得不同凡响，她的美，不似中原女子那般矜持娇贵，却又显得落落大方，一双漂亮的大眼睛水润光泽，鼻梁高挺，丰盈的双唇显得妩媚动人，略尖下巴的勾勒出一幅完美的面孔，摇曳的身姿衬上那身红裙，恐怕没几个男人能抗拒得了。
这二人站在一起，简直是，绝了！
唐末暗自庆幸起来，还好娶她的不是司空言，否则，遇上这么强劲的情敌，自己岂不是要死的很惨！
一对璧人双双跪在唐末面前，对着他举起了酒杯，这一杯说什么都逃不过，唐末也干脆地将杯中的酒一饮而尽，饮毕，连忙让他们二人起来，“六哥六嫂快快请起！”
不知是不是饮了酒的原因，唐末突然有了想说话的冲动，对着钟离清风道，“六哥，你今后可要好好对待六嫂哦，呵呵，这么貌美的妻子，六哥你还真是赚到了！”
文武百官一听均是挪揶着笑了起来，“皇上说的是呀，这六皇妃可真是美艳不可方物！六皇子可得好好珍惜呀！”
大家你一言我一语，气氛好不热闹。
“是！臣谨遵皇上教诲！”钟离清风不急不缓的答道，脸上不见一丝一毫的尴尬。
头脑有些晕眩，唐末忽然一甩手，大叫道，“朕下令，今夜不醉不归，众爱卿可以开怀畅饮！”
一得令，下面顿时一片欢腾之相。
唐末也跟着开心的笑了笑，忽然瞥见钟离清风向司空言的位子走去。咦？他什么时候回来的？唐末下意识的离开座位，跟了上去。
怎么回事？只是一杯酒而已，自己的酒量差到这种程度了吗？怎么……好晕呐！唐末终于靠近了那二人……
“我今日成婚，你是不是万分高兴？”是钟离清风的声音，而洛丽公主则是静静的立在一旁。
唐末暗自思忖，如此佳人相伴，可他还是忘不了他，司空言，你究竟是怎样惹下这笔桃花债的……
司空言满面笑容的答道，“那是自然，六皇子成婚，整个邵逸国都为您高兴呢！”
“呵呵……”，钟离清风轻笑了两声，“那你可否饮下这杯我敬的酒？”说着，将手中的酒杯递给司空言。
接过酒，司空言玩味的看了看，才道，“六皇子的好意，本王恐怕是无福消受了，只怕是喝下了这杯酒，本王就真的得去见阎王了……”，说罢，由身后抽出了一把长剑挥向钟离清风，却不料被他闪身躲开。
他们……在说什么！唐末刚想过去问个究竟，可脚底步幅不稳，身子一歪，差点摔倒，忽然，一把匕首指向他的脖子。
“你都知道了？”钟离清风依旧面不改色的对着司空言，动作优雅的将唐末拉了过来，搁在唐末颈上的匕首纹丝未动。
只见洛丽公主将她手中的酒杯轻轻一扬，“啪！”杯子应声而碎。瞬间，殿外冲进来大量士兵，将整个大殿包围了起来。
形式骤然突变，刚才还喧闹不止的大殿忽然变得异常安静，所有人都吓得噤了声，司空言却是一派淡然，“六皇子，你这是在做什么？你可知这是大不敬！”
钟离清风轻笑出声，抵在唐末脖子上的匕首又施了几分力，一丝殷红流出，滑过唐末白皙的颈项。
恍惚间，唐末依稀看到钟离清寒小时候的情形，钟离清风拿着同一把匕首要杀他，十年前噩梦，今日又要重演了吗？“六哥……你这是在做什么？”不行！要阻止他！唐末已经感觉到自己意识开始有些模糊了。
钟离清风一声嗤笑，“你看不出来吗？和十年前一样，不过这次不同，不是为了他，我是要取而代之！”
“放开他！”司空言的脸色终于变了，“只要你放了他，我可以保证不杀你！”
“哈哈哈……”，钟离清风大笑了起来，“司空言，你似乎没看清楚眼前的情况啊，居然敢跟我谈条件！”
“你以为我没资格吗？”司空言丝毫不让，“你以为，控制了皇宫就等于控制了大局吗？你真是天真！”
钟离清风唇角扯出一抹优雅的弧度，“我看天真的人是你吧？你是不是还在等你的御林军？告诉你，不用等了，他们……早就已经被我的人替换了！”
“你！”司空言神色一变，随即又恢复如初，“那又如何？李将军的人马也已经在城外待命，若是他杀了进来，我看你这个位子还能不能坐得稳！”
钟离清风摇了摇头道，“司空言，你怎么能这么容易相信别人呢！李将军早已暗中投靠了我，甚至，他还把这个也送给了我！”晃了晃手中的东西，是虎符！
司空言不可置信的看着他，眉宇深锁，“我还有最后一张王牌……”
“言王说的可是镇国将军旭阳？”一个声音打断了司空言的话。
众人不约而同的看向来人，武尧！只见他一脸笑意，那双桃花眼眯成了一条缝，缓缓而来。
唐末想发出求救，可张了张口却发不出声音，头晕得更厉害了，只能狠狠的掐着自己，来让自己保持清醒，这个时候，可千万不能倒下去，不能拖累司空言！
“言王若是在等旭阳来救援，那恐怕要失望了”，武尧继续说道，“因为此刻，他正在焦头烂额的忙着对付我姬武国的军队，恐怕抽不出身……”，话是说给离言听的，但他的眼睛却一直瞟向钟离清风，这样打扮……果然别有一番风味，真是不虚此行……
司空言的一张脸完全冷了下来，“你们……可真是煞费苦心！”
“司空言，把剑放下！”已经完胜的钟离清风似乎还是不放心，又加重了匕首的力道。
唐末只觉得湿热的液体顺着脖子流了下来，尖锐的疼痛为他带来了一刻的清醒。他万分感谢这片刻的清醒，因为，他看到了一直站在一旁的洛丽公主忽然抽出一把长剑戳向司空言，唐末奋力扑了过去！鲜红的液体顺着明黄的龙袍流淌下来，划出一道道诡异的曲线。
“清寒！”
“寒儿！”
还好！没伤到他！这是唐末昏迷之前想到的话，司空言，你一定要活着逃走，否则，你对不起我为你挡的这一剑，你要是敢死了，老子甩了你，让你永远打光棍……


告白1
更新时间:2011-2-3 11:01:10字数:2152

浓密的睫毛微微颤抖着，唐末努力的睁开酸胀的眼皮，脑袋昏昏沉沉的，意识有些飘忽，似乎没有完全清醒过来。
“寒儿，你醒了”，语气充斥着浓浓的温柔，“怎么样，头还疼么？胸口上的伤，还疼么？”
唐末看清了眼前的人，是钟离清风，看看四周，还是自己的寝宫，张了张口，唐末似乎不太清楚现在是什么情况，秀气的眉紧紧的皱成一团，眼神迷茫，一张小脸可怜兮兮的看着钟离清风。
钟离清风将唐末揽入怀中，动作极致的轻柔，仿佛怀中是一件极为珍视的宝贝，生怕他受到一丝伤害似的，轻轻的抚着他的脊背，“寒儿，没事了，有六哥在，再也没人能够伤害你了……”，他隐忍了这么多年，终于可以毫无顾忌的将这个人拥在怀中，这一刻，钟离清风幸福得几乎晕厥……
唐末就这么晕乎乎的被他拥着，良久之后，涣散的眼神终于找到了一丝焦距，唐末猛的记起婚宴上的情景，心猛的一沉，司空言？！
挣开钟离清风，唐末瞪着大大的眼睛，气息有些不稳，“钟离……六哥……”，下意识的觉得钟离清风更愿意听到这个称呼，带着几分讨好，“六哥……司空言呢？你……没有把他怎么样吧……”，眼中满是深切的期盼，不能有事！司空言你一定不能有事！
钟离清风依旧是温和的笑着，指尖轻抚过唐末的脸颊，“你才刚醒过来，身上的伤还未全好，不要想太多……你先歇着，六哥晚点再来看你”，说着便起身要离开。
面对着钟离清风从未有过的温柔，唐末有些不知所措，他担心司空言，但他知道此时自己已经没资格与他叫嚣，他不敢惹怒他，他知道这个人有多么阴晴不定，但转念一想，他……不是很喜欢司空言吗？那……他应该不会对他怎么样吧，最多就是学父皇那样，把他囚禁起来吧，只要活着就好……如此想着，心中却泛起一丝苦涩……
“六哥……”
听到唐末的叫声，钟离清风顿住了脚步，没有转身，脸色冷得吓人，语气却依旧温润，“恩？寒儿还有什么事么？”
“六哥你……已经登基了是么？”唐末还是鼓足勇气将心中的疑问问了出来。
钟离清风沉默了片刻，轻轻道出一句，“恩……寒儿你……怪六哥么？”
唐末暗自摇了摇头，“六哥……我从来没想过要做皇帝，我也不想和你抢，若是你喜欢的话，我什么都可以给你的，只要我有……什么都可以的……”，是的，就算是司空言，我也愿意让出，只要，他还好好的活着……
“是吗？”钟离清风的语气听不出是喜是怒，没等唐末开口回答，他已经夺门而出……
钟离清风一走，唐末的伪装即刻松懈下来眼泪不受控制的流了下来，司空言……我们之间注定无缘了么……
晚膳期间，钟离清风又过来，说是陪唐末一起用膳。
钟离清风一手的拉住唐末的手，另一只手扶在唐末的腰上，动作轻柔，脸上的笑容和煦满足，“寒儿，来，坐下来吃点东西，你看看，这些都是你小时候最爱吃的！”说着，带他来到桌前坐下。
唐末小心翼翼的看着他，心中有太多的疑惑，钟离清风的行为太过奇怪，他已经登上皇位了，按理说他不需要再对着自己演戏了呀，怎么会……
“来，寒儿，尝一口这个贵妃醉虾，这几日你都没有好好吃过东西，应该馋了吧……”，含笑夹了一只虾，递到唐末的嘴边。
唐末乖乖的张口接过虾，细细的嚼了起来，心情不对，只觉索然无味。见唐末吃了，钟离清风笑得更浓了，连忙又夹了一只递给他。
“六哥……”，唐末咽下口中之物，“六哥你……能不能告诉我……司空言……他究竟怎样了？”看钟离清风心情似乎不错，唐末忍不住问了出口。
钟离清风像是没听见一般，依旧满面笑容，放下虾，又布了另一道菜，“来，寒儿再尝尝这道菜，你小时候很喜欢的！六哥好久没和你坐在一起好好吃饭了，好开心！”
“六哥，我没有别的意思的，我只是……问问而已，真的没别的想法的……”，怕他会误会，唐末小心的解释着。
钟离清风没有接话，依旧是笑着，又布了另一道菜，“寒儿再尝尝这个，六哥特意吩咐御膳房做的，你看看你，这些日子都瘦了……”，说着，轻轻的揉了揉唐末的头发，指尖流淌着浓浓的宠溺。
唐末有些气恼的看着眼前这个像变了个样的人，他究竟想要做什么！气恼的话脱口而出，“钟离清风！你究竟想怎么样？”
钟离清风终于收起了笑容，语气却依然温和，“寒儿既然觉得不合胃口，那六哥命人再换一桌吧……”，说着，便要叫人进来。
“你究竟有没有在听我说话！”唐末终于忍不住叫出了声。
钟离清风沉默了半晌才缓缓开口，“寒儿，你为什么要逼我，你为什么到现在心里还想着他，为什么……”。
唐末上前拉住他的衣袖，“我没有……我……没想怎么样的……我只是……想知道而已……我不会跟你抢他的，我不会的……”，唐末无助的看着他，希望他不要再继续这样折磨自己。
钟离清风忽然猛的抓住唐末的双肩，双眼发红的瞪着他，“你还不明白吗！你为什么还不明白！什么司空言！我根本就不喜欢他！我恨不得他死！我恨不得将他千刀万剐！他杀了父皇，夺走皇权，还抢走你……你为什么……为什么还是对他念念不忘！”
他忽而喃喃的念叨，“寒儿，我已经……夺回皇权了，再也没有人可以伤害到你……再也没有人可以阻止我们在一起了……”，话音一落，顺势在唐末唇上印下浅浅一吻，“你还不明白么……六哥心里，从来都只有你一个人！”。
唐末仿佛被雷炸了似的，愣愣的看着钟离清风，被他吻过的唇，温度骤降，他不确定自己刚刚听到的是不是真的，钟离清风竟然说……脑袋一片混乱，想想以往的事，似乎是又似乎不是，他彻底乱了……


告白2
更新时间:2011-2-3 12:01:22字数:1812

钟离清风拉过依旧一脸愕然的唐末，将他紧紧圈在怀中，脸上的愤怒已经退却，“寒儿，你是在责怪六哥当年说要杀你的事吗……当年六哥也是迫不得已，我早就在宫外安排好了，只要你假死，我就可以趁你出殡之时将你带走，那样，你就不用留在这吃人的皇宫，也不会被司空言欺负了……”。
当年，他就是故意激怒司空言，让那人把他驱逐出宫，因为他知道，只有出了宫，他才有机会夺回一切属于他的东西！
可是，他又怎么舍得将那个小人儿独自留在宫中，于是想用一招金蝉脱壳之计带走他，却不料被司空言给破坏了，于是，他只得独自奔赴异地，寻找报仇的机会。
苦心安排了十年，他终于得到这一切，可是，他却发现，他似乎失去那份最宝贵的东西，他的寒儿，似乎离他那么遥远，他的眼里，似乎也只有司空言一个人，无论自己做什么，他都看不到……
唐末怯生生的看着他，这份沉重的情，让他不知道怎么去拒绝，忽然明白钟离清风以前的种种，他只不过，想让他的寒儿自己成长起来，想让他学会自己保护自己，因为他懂，没有人可以永远在他身边保护着，所以，钟离清风逼他学会自保！对他凶，欺负他，只不过是想激起他的斗志，不让他永远懦弱下去！
以往种种讨厌的言行，现在看来，哪一样不是一份沉甸甸的爱。他受了那么多的苦，就是为了夺得天下，保护心爱的人……这般情谊，叫唐末如何承受！
糟了！唐末心中一惊，那司空言……之前想着凭钟离清风对他的情，应该不会对他怎么样，可现在……钟离清风对他似乎只有恨，那他岂不是……唐末不敢深想，摇了摇头，提醒自己一定要镇静，千万不要自己乱了阵脚！
深吸了一口气，拉开了钟离清风禁锢在自己身上的手，分开两人的距离，尽量平静的说着，“六哥，寒儿小的时候，真的是万分的仰慕六哥，觉得六哥是世上最好的哥哥，甚至想要永远的跟六哥在一起……”，唐末一本正经的胡扯着，但心中其实隐隐觉得，钟离清寒或许是真的喜欢他的六哥吧！
“那日，六哥在朝堂之上，当着所有人的面说你喜欢另一个人，甚至……还要为了那个人而杀了我！寒儿的心……在那个时候，就已经碎了。后来，每当面对那个人的时候，寒儿都忍不住会想，六哥为什么会喜欢那个人呢，如此想着，寒儿便全身心的关注起他来了，直到后来，寒儿慢慢的发现，自己竟然在这些年里，不知不觉的喜欢上他了……”唐末凄然的说道，希望自己的表情可以打动他，“六哥你知不知道，这十年来，只有他一个人陪在寒儿的身边，寒儿没办法不去想他……”。
不容钟离清风说话，唐末又道，“寒儿其实从未怪过六哥，六哥那么疼寒儿，寒儿自然知道你做什么都是为了我好，这些年你受了这么多的苦，寒儿很心疼，真的！”唐末冰凉的小手轻轻抚摸着钟离清风的脸颊，这一刻，他是真的心疼了，这个男孩……太苦了……“可是六哥，交出去的心收不回来了，寒儿如今对你……只有兄弟之情……”，唐末轻轻的将这句话道出了口。
“行了！别说了……”，钟离清风打断了他的话，心中苦涩万分，自己当年离开皇宫究竟是对是错，或许……自己根本就不应该离开，如果留在这里一直陪着他的话，不管多苦，也都不会让自己失去他的心……
“六哥”，唐末还是不死心的问着，“你只要告诉我，司空言他现在还活着吗？”
“够了！”钟离清风冷冷的轻喝了一句，“朕再也不要听到司空言这个名字！”
“六哥！”唐末拦住准备要走的钟离清风，一脸期盼的看着他，今日若是不得到他的消息，唐末根本就如法休息。
谁料，钟离清风忽然笑了起来，低头在唐末的唇上又印上一吻，挪揶道，“怎么，寒儿舍不得六哥走？想让六哥陪你睡？”
他故意把话说得如此暧昧，趁唐末怔愣窘迫之际，推门离开……
没有得到司空言的消息，唐末怎么也睡不着，饭也吃不下，躺在床上，瞪着漆黑的大眼睛，一言不发。
司空言，你不是很厉害吗？怎么会如此不堪一击呢？你现在究竟怎样了？你……是不是存心想急死我！唐末愤愤的想着，嘴角轻轻的溢出心中所想，“司空言！再让我见到你我一定咬死你！谁叫你让我这么担心！你这个混蛋！不惹我生气你就不高兴是不是！”由于太过专注，某人竟没有发现那个在他床边站了很久的人。
唐末如蚊子哼哼般的声音还是尽数落到了司空言的耳中，无奈的摇了摇头，都这时候了，居然还在这儿骂人，这家伙……
“在背后骂人可是很不道德哦！”
沉沉的嗓音从唐末上方响起，司空言！唐末惊得刚要跳起来，却被人猛的按住，滚烫湿热的唇立即覆上唐末的唇，将他含在口中的一声惊叫压了回去，并转化成了一声声断断续续的低吟，空气中流淌着暖暖的蜜意。


再见情怯
更新时间:2011-2-4 11:01:11字数:2884

不知过了多久，司空言才结束了这场“舌战”……
唐末舔了舔微肿的双唇，气息紊乱，但这毫不影响他死死瞪着司空言的那双眼睛，窜出了一株又一株的小火苗，像是要把司空言给烧了似的。
这副小模样，撩得司空言差点忍不住将他再次扑到，狠狠的要了他！忽然低笑了起来，“你瞪我做什么？我这不是在接受你的惩罚吗，是你自己说要这样的”。
司空言的声音沙沙的，听得唐末心中痒痒的，他抽了抽鼻子，凤目又是一瞪，“谁说的！我什么时候说要……这样惩罚你！”
“咦？你方才不是说见到我的话就要咬我吗？”司空言佯装一脸不解的样子。
唐末知道他是故意曲解自己的意思，愤愤地说道，“拜托，我可不是这个意思！就算是，刚刚明明是你在咬我好不好！”
司空言一听，又笑了，“那我让你咬回来……”，说着，撅起唇来又凑了过来。
唐末一掌盖住他的脸，将他推开，还来？他才不要呢！“快给我老实交代，究竟怎么回事儿，你怎么会在这里？你知不知道，你快吓死我了！我差点以为你……”，一想到这里，唐末的眼眶渐红。
顺了顺他的脊背，司空言收起笑脸，不再开玩笑，“那日，钟离清风没有当场将我杀了，而是想将我先关押起来，他给我灌了迷药，以为我武功尽失，所以便有些大意，于是我在押送的途中趁机逃了”。
“你不是中毒了么？那怎么……”，唐末不解的看着他，难道说……
司空言缓缓一笑，“想到了？看来你还不是太笨！”在唐末的鼻尖亲昵的一刮，“早就察觉他有动作，那晚的宴会，我也早做了安排，他这次的胜利，也在我的意料之中……”。
唐末不可置信的瞪着他，“那你还故意上套！你是吃准了他不会杀你是不是！”这简直就是拿生命在开玩笑！这样的赌注他居然也敢下！
“当然不是……”，司空言毫不在意的笑了笑，“只有这样，才能引出他暗中的所有力量，当他以为我无力反抗，大意麻痹的时候，就是最好的反攻时刻！”司空言突然停住，斜睨着唐末，一副痞痞的样子，“钟离清风该不会……还没跟你说吧？”
唐末一愣，随即反应过来司空言指的是什么，言辞有些闪躲，“说……什么……”。
见这人不打自招的模样，司空言心中了然，“我想也是，费尽心机才得到的，他怎么可能什么都不做……”。
“你……是不是早就知道了？！”唐末突然有种被耍的感觉。
“早在十年前他想杀你的时候，我就已经开始怀疑了”，司空言若有所思的说道，“毕竟，他那时也只是个孩子，演戏也演得……没那么真切，他抽出匕首要杀你时，我竟然在他眼中看到了不舍，没有人会对着自己憎恨的人流露出那种神情，所以……”。
“那你为什么不早告诉我！害我像猴子一样被人耍！”唐末心中懊恼，原来所有人都知道，只是自己被蒙在鼓里，居然还一心想要“保护”司空言不受钟离清风的的侵害！真是可笑之极！
见他真的生气了，司空言也放低身段，“抱歉，我不是想瞒你，只是连我自己都不太确定，你知道他那个人有多狡猾的……”。
“那你现在又是怎么确定的？”唐末挑眉看着他。
“你还记得玉华楼的事么？”
玉华楼？唐末一个寒颤，心底生出一片寒意，“是他……”，钟离清风，他怎么可以一边如此温柔的对着自己，另一边又做出如此嗜血残暴的事情！
“是他”，司空言苦笑着说，“我原本还以为他是故意针对我，但调查之后发现，每一个碰过你的人都死得尤为惨烈，玉华公子，老四，那两个打手，还有，那个洪少爷全家也都被灭了口，若是想嫁祸我，杀了玉华楼的人便足已，为何连那洪少爷一家都不放过？可想而知，他的目的在于报仇，嫁祸我只是顺道而已”。
唐末想了想，觉得似乎有道理，这样说来的话，钟离清风对他的爱已经近乎偏执了，那司空言岂不是很危险！唐末焦急的说道，“他那么危险，你怎么这个时候还跑来！你要自投罗网吗！”
司空言捏了捏唐末的脸，“傻瓜！我当然要来接你走！”
“你早干嘛去了！既然早就猜到，还让我故意上套！”唐末愤愤不平的鼓着嘴。
司空言笑了笑，“若是早告诉你，你还能演得那么真切？到时候一旦被钟离清风识破，所有计划都会落空，至于你受伤，倒是的确出乎我的意料，还好你没事……他那么喜欢你，我想他会好好照顾你，与其让你随着我奔波，倒不如留你在这里先好好养着。”。
“你……”，唐末气结，挑衅地看着他，“你就这么放心我，不怕我跟钟离清风……”
“不怕！”司空言捋了捋唐末额前的碎发，“你答应过要为我守身如玉的，我相信你！而且……”，狡黠一笑，“你身上有伤，钟离清风应该没有那么不自制的”。
“司空言，你就是个混蛋！”唐末总结道。
“是的，我是”，依旧是一脸笑容。
唐末恼怒的瞪着双眼，最后还是败下阵来！不再纠缠这个话题，“你都部署好了？”这才不过短短几日而已！
“这是自然！你在这里一刻，我都放心不下！”边说着，司空言拿起一件衣服替唐末披上，“我们得赶快走，还有什么问题待会儿在问”。
唐末忽然抓住那双正在帮他系腰带的手，“司空言……”。
司空言停下动作，疑问的目光投向唐末，“怎么了？”
“司空言，你可不可以答应我一件事？”唐末打掉心中的顾虑，开口问道，“你……可不可以答应我，不要杀钟离清风……”
司空言的脸色瞬间冰冷了起来，毫不犹豫的答道，“不行！”
“为什么？”唐末急切的辩解道，“你只要夺了他的兵权，解散了他的暗中势力，再将他发配到边远的地方就可以了，为什么一定要杀了他？”
司空言阴郁地笑了笑，“你似乎忘了他是怎么走到今天这一步的，他就是个危险的人物，我不会让他在活在这个世上！我可不会蠢到让这种事情发生第二次！”
见到司空言唇边那抹残酷的杀戮，唐末的心，颤抖了一下，“真的……不行吗？”他是钟离清寒最爱的六哥呀，自己霸占了他的身体，却不能替他护住这个人吗？况且，钟离清风对自己……那么好……，他只不过也是个身世可怜的孩子，为什么一定非要他的性命不可？
司空言脸上掠过一丝复杂的表情，“怎么，才这么几天你就对他旧情复燃了？看来我真的是太过相信你了！”
“你不用这样来酸我”，唐末的脸上异常的平静，“我对你的感情，是任何人都改变不了的……”
“唉……”，司空言叹了一口气，脸色缓和了几分，“跟我走吧，别胡闹了，要是被发现了就走不了……”
唐末躲开司空言要来拉他的手，一派淡定从容，“我不会跟你走的，除非你答应我不杀他，否则，我宁愿陪他一起死在这里！”钟离清寒，算是我唐末还你的，若是保不住他，我就把命还你！“我不想一辈子活在自责里”。
司空言伸出的手僵在半空中，短暂的错愕，紧接着便是不可遏制的怒火上涌，“你别以为你不肯走我就没办法带你走！”
“死的办法有很多种，你知道的，若是我一心求死，司空言，你是拦不住的！”唐末的双眼依旧透着不可思议的平静。
“你！”司空言忽然又笑开了，“好！真是好！好一个烈男！倒是我自作多情了！你竟然为了他连性命都不要了！我还真是小瞧了你！”语气满是嘲讽的意味，“既然如此，那我就不打扰了！”说罢，身形一闪，从唐末面前消失得干干净净。
唐末心中一空，漆黑的房中静得吓人，空气中似乎飘着司空言的气息，伸手一抓，什么也没有……
司空言，你知不知道，为了你，我也可以连命都不要的！但这是我欠钟离清寒的，他的命，你也有份的！我必须要还，否则，我一辈子都无法安心……


质问
更新时间:2011-2-4 12:01:19字数:2220

一夜无眠，唐末睁着大大的眼睛躺了一整夜，眼神不似以前那般澄澈灵动，倒是显得空洞吓人。
听到宫女们的回报，钟离清风朝服都没来得及换，急匆匆的赶到了庆安宫。屏退下人，顺着床沿坐了下来，轻轻拉住唐末的手，柔声问道，“寒儿，你这是怎么了？为何要这般折磨自己，你若是心中不痛快，就拿六哥出气好了，千万别伤了自己！”
字字肺腑，情真意切。
可唐末却像是没听到一般，兀自问道，“六哥，以前在庆安宫侍奉我的那个宫女秋雨哪儿去了？”
抚了抚他的脸，“你管她做什么？”
“我习惯由她伺候我，六哥，你把她调回来吧……”，唐末语气淡淡，根本听不出任何情绪。
钟离清风狐疑的看着他，“寒儿，你是不是听到了些什么？”
“六哥说笑了，寒儿未踏出寝宫半步，怎么会听到什么呢……”
看出他的不对劲，钟离清风料想他已经知道了，便不再隐瞒，“她已经让朕处死了！”
“哦……”，唐末停了半晌，才喃喃说道，“她只不过是个小宫女，碍着六哥什么事了？气得六哥非要她的命不可？”
“她是司空言安排在你身边的奸细，朕当然不会放过她！”
唐末笑了笑，唇边流露出一抹温情，“她真的只是个小宫女，嘴巴又坏又不听我的话，可是，她却常常会逗我开心，陪我一起玩一起疯，她关心我，心疼我，把我当成亲弟弟一样来爱护，她从来没做过伤害我的事，她……”。
“行了！”钟离清风打断了他的话，“她不过是个宫女罢了，你至于如此吗？”
“她对于六哥来讲，当然只是一个宫女而已，可对于我来讲，却是朋友”，唐末的语气轻柔，眼中带着笑意，“六哥，你知道吗，是我杀了她，她若是没有留在我身边，就不会死了，是我……”。
钟离清风惊恐的看着唐末，用力的摇着他的肩，“寒儿！你怎么了？你不要胡思乱想，她的死不关你的事，她是司空言的人，所以必须死！这不关你的事！”
唐末果然住嘴了，凝神望着钟离清风，良久之后才吐出几个字，“那玉华楼呢？”
钟离清风脸色一沉，“谁告诉你的？”
“寒儿虽然笨拙，却也是有头脑的，不是事事都要别人来提点，我自己会听会看会想的！”唐末一脸凄楚的看着他，“玉华楼一百六十五口人，再加上洪家上上下下，这笔账，是不是都该算到寒儿的身上？”
钟离清风忽然间觉得很害怕，这样的寒儿让他觉得完全把握不住，紧紧的将他拥入怀中，“不，寒儿，这些都不关你的事，谁叫他们要打你的注意，他们全都该死！人是我杀的，当然是要算在我头上！跟你无关！”
玉华楼和洪家的那群人是他杀的没错，当他知道寒儿被抓到那里时恨不得将那些人挫骨扬灰！但他却忍下了，因为怕计划败露，所以，直到司空言处置了那群人之后，他才敢暗中下手。
他本来不想动手的，但没想到司空言竟然只是处置了玉华公子和那个洪少爷，然后查封了玉华楼，甚至还没用地让掳人的老四给逃了！于是，他决定亲手解决那群人，他要让他们知道，伤了他的寒儿，就该付出代价！至于杀人之后嫁祸司空言也只是举手之劳。
唐末轻轻捧住钟离清风的脸，“不，六哥你错了……若不是因为寒儿，你不会杀他们的，是不是？双手沾满鲜血的人，是寒儿，那么多无辜的人，他们全都是因为寒儿才命丧黄泉的……寒儿真是个该下地狱的人呢！”
“寒儿，你不要这样……”，钟离清风无助地抱着他……
“可是……推寒儿下地狱的人……是六哥你哦……”，唐末凄然一笑，“寒儿的六哥变了，从前的六哥那么疼寒儿，总是温柔的对寒儿笑，可现在的六哥，却织了一张网，想把寒儿困死在网里……”。
“寒儿……”
唐末像是听不到他的呼唤一般，自顾自的说着，“六哥，其实你说的对，寒儿真的只是一个懦弱无能的人，学了武功又能怎样，非但保护不了想要保护的人，还祸害人间，害死了那么多无辜的人……六哥，我真没用，不值得你们任何人去爱……”
见他如此，钟离清风心痛得几乎窒息，难道自己做错了吗？为他杀了这么多人，却带给他这么大的伤害……
缓缓抬起右手，在唐末的颈上用力一击，怀中的人瞬间瘫软在他身上，睡吧，睡着了，就不会痛苦了……
谁都不是生来就会杀人，钟离清风也一样。记得小时候，父皇还是很疼他的，直到钟离清寒降生，之后父皇就再也没有正眼看过他一眼，整日只是记挂着小寒儿。他也不生父皇的气，因为，那个小人儿太可爱了，自己也忍不住去喜欢，每日都要偷偷的跑去看看他。
父皇不疼他，母妃自然也就不受待见，而寒儿的母后也经常来找他们母子的麻烦，直到有一天，他的母妃被那个女人活活逼死，钟离清风便开始变得疯狂了起来，他拼命习武，读书，是希望有一日能为自己母亲报仇，所以，小小年纪的他武功才学样样不输于人，只是，他依旧不受父皇重视，无论他多么优秀，却也只能是整日生活在他人的冷眼之中。
只有那个人不一样，总是会傻兮兮的对他笑，还会用那双胖嘟嘟的小手来拉他，高兴的时候，还会抓着他的耳朵在他脸上左亲亲，右亲亲，吧唧吧唧的弄得他一脸的口水，老是喜欢在窝他怀里抱着他睡觉，一不让他抱，就撇着嘴一副要哭的模样，那个人，就是钟离清寒！让他又爱又恨的人，恨他夺走了自己的一切，却又贪恋他带给自己的温暖，忍不住想要靠近他。也只有他自己知道，为了能陪在寒儿身边，他受了多少回罪，挨了多少罚……
塞外的那十年，他不知道杀了多少人，才爬上大将军这个位子，从开始时每夜噩梦缠身，到后来的杀人不眨眼，他所经历的痛苦无人能懂……
钟离清风缓缓起身，踱步出门，脸色阴沉得吓人，“来人，将昨夜看守在庆安宫的宫女侍卫，统统处死！”一群没用的东西！守在这里居然还能让司空言溜进来！司空言，朕倒要看看，你还能玩出什么把戏！


要人
更新时间:2011-2-4 13:01:11字数:1896

雨花厅。
钟离清风端坐于桌前，而武尧则付手立于堂下。
“恭喜皇上荣登宝座！”武尧轻佻一笑，这个冷美人，果真不一般……
钟离清风不动声色地一笑，“这可全都仰仗姬武国的支持，若不是姬武大军拖住了旭阳的军队，司空言恐怕没这么容易输。说到这里，朕还没来得及恭贺你成为姬武王呢！”
原来早在几个月以前，姬武王离世，武尧顺利登基继承王位。
武尧随意的摆摆手，“皇上客气了，这王位早就是我的囊中之物，并无什么可喜可贺之处，真正该喜的人是皇上您，您的这个皇位可是得来不易啊……”，武尧笑得意味深长，狭长的眸子紧紧盯着钟离清风。
钟离清风无奈的叹了一口气，才道，“朕也知这次姬武王帮了朕的大忙，可是，相信姬武王也亲眼看到了，钟离清寒被洛丽公主错手杀死，之前答应姬武王的事，朕现在也是爱莫能助啊……”。
“哦？是吗？”武尧漫不经心的反问道，“我可是只见到公主刺伤了他，并未见到他死了，不过，就算他死了，尸体，我也要带走！”
钟离清风一脸沉重的说道，“钟离清寒不管怎么说，都是朕唯一的亲弟弟，即使朕不喜欢他，但他好歹，也有着我钟离皇室血脉，也是父皇最疼爱的儿子，朕想将他葬入祖陵与父皇合葬，还望姬武王成全！”
武尧微微挑眉，“皇上难道想反悔？”
“自然不是”，钟离清风坦然答道，“只是天意弄人，朕也实属无奈……”
“是天意弄人，还是有人暗地里作祟，想必皇上比任何人都清楚！”武尧闪过一记凌厉的目光，“皇上最好不要食言！”
“朕不明白姬武王所指何意？”钟离清风一副凝眉疑惑的模样。
“呵”，武尧轻笑一声，“既然皇上不明，那我就直说了，钟离清寒他并没有死，只不过皇上你把他藏了起来……”
“姬武王可真会说笑，一个无用的人，朕为何要把他藏起来……”
“是不是说笑皇上心中明白，其实皇上不用再隐瞒了，昨夜我亲眼见到他与司空言在一起，难不成是见鬼了？”
钟离清风脸色阴沉，“姬武王未经允许夜闯皇宫，是不是该给朕一个说法？”
“我之所以会如此，那可是全赖皇上所赐，皇上似乎已经忘记，当日我答应出兵的条件了，事情我已经做了，可皇上现在却不认账，迟迟不肯交出钟离清寒，不知皇上作何解释？”
见事情败露，钟离清风也不再继续狡辩，“倒是朕小看了姬武王！好吧，寒儿他确实未死，这件事上是朕瞒了你，但朕不会把他交给你的！姬武王若是喜欢美人，朕可以随你在邵逸国挑选，多少都可以……”
“哼！”武尧一声冷笑，“皇上就是这般过河拆桥的么？当初不是说明了，司空言归你，钟离清寒归我，不知皇上为何要反悔？”
“朕是有说过，但朕也说了，只要你有本事就带走他！”
武尧忽然大笑了起来，“我终于明白了……皇上可真是棋高一着，戏演得可真好！好一招一石三鸟！”
“朕不明白你在说什么……”
“皇上这么聪明怎么会不明白”，武尧收起笑容，一脸正色，“皇上先是利用我来对付司空言，然后顺利夺下皇位，再让钟离清寒假死，如此一来，皇上便可以真正的独霸钟离清寒，让他永远留在你身边，其实皇上对司空言，都是假情假意，皇上真正喜欢的人，是钟离清寒！皇上你说对吗？”
钟离清风忍不住为武尧鼓起掌来，“姬武王可真是心思缜密，佩服佩服！既然你都知道了，那想必你一定明白，朕是绝不会让你带走他的，朕劝姬武王还是死了这条心吧，别的任何事朕都可以答应，唯独这件事不行！”
“是么？什么都可以？”武尧一脸挑衅的看着他，“那若是我说……我要你呢？”想想看，若是换成这个人的话……似乎更有意思……
钟离清风也并不恼怒，含笑说道，“姬武王可真会说笑，朕乃一国之君，你说想要朕，莫不是想入赘我邵逸国？虽说朕对你并不感兴趣，但若是你把姬武当作嫁妆的话，朕倒是可以考虑考虑”。
“好一张美人利嘴！”武尧极力遏制住自己的怒气，“钟离清风，你就不怕我反过来与司空言合作吗？”
“你尽管去好了，朕就和你赌一赌，看司空言会不会相信你？你猜，司空言若是知道你在打寒儿的注意，他会不会也像我一样跟你合作？”钟离清风一脸毫不在意的模样，不屑地笑看着他。
“你！”武尧皱了皱眉，“钟离清风！你早就算好了是不是！”
“就算没有算好，朕也不会将寒儿交给你的”，轻蔑地一瞥，“就算你去找司空言又如何，他现在，不过只是一只丧家之犬罢了，朕根本不把他放在眼里！”
“好！钟离清风，算你厉害！”自己还从来没吃过这种亏，没想到今日居然栽在这个小子身上，都怪自己当日太过冲动，若是多作思虑，就不会落得如此下场，武尧愤愤的瞪着他，“不过你放心，我不会善罢甘休的！”
“朕等着你！”钟离清风依旧是笑靥如花……
武尧瞬间也笑开了，有意思，比想象中的还要有趣……眯了眯狭长的眸子，意味深长的盯着钟离清风，“你会为你今日所为而付出代价的！”


深情
更新时间:2011-2-5 11:59:38字数:1661

躺在床上，唐末怎么也睡不着，自己被关在这屋里已有十余日，钟离清风不让他迈出庆安宫半步，当然，一个死了的人，怎么可以随意出现在人前！
他已经知道，钟离清风早就对外宣称，钟离清寒在那场宫变中意外驾崩，不过这对唐末来说，算不上什么损失，他本就不在意那个皇位，现在这样，反倒可以说是摆脱了那个令人尴尬的身份。
只是这身份可以摆脱，而人情，却依旧纠缠不清……
他知道司空言应该也快有行动了，这一切都是避免不了的。有时会希望这一日快些到来，如此便可以尽快结束这令人压抑的日子，但另一方面，又害怕这天的到来，他怕自己根本就阻止不了这场悲剧的发生……
对于司空言，他不想负他，但若是他执意要杀钟离清风，那唐末只得与他道声无缘。说到底，都是自己亏欠了钟离清风和钟离清寒这兄弟二人的，他做不到心安理得的看着钟离清风死，若是司空言真的杀了他，那么他愿意以命抵命……
而对于钟离清风，这份情，他是注定要负了，他爱的，是钟离清寒，不是唐末，而唐末心中，也只有司空言，错误的时空穿梭，造就了这份不可挽回的感情……
他不明白，这皇位真的有那么重要吗？为何他们二人非得拼个你死我活？司空言，钟离清风，我到底该拿你们怎么办呢……
倏地，听到门外传来细琐的声音，唐末立即闭上眼睛假寐，他知道是钟离清风，这些日子，他总是会在唐末入睡之后才过来看他，整夜整夜的拥着他入睡，待到清晨，唐末一睁眼时，他又早已离开……
这一切，唐末都知道，他想过挣开他的，但又觉得自己这样做，太过残忍，他不知道该怎么去面对他，这个男人的爱，太过沉重……
门外传来钟离清风淡淡的声音，“他睡了吗？”
“启禀皇上，公子一早就入睡了”，一个宫女轻声答道，声音虽然细小，但在静谧的夜里，还是让人听得清清楚楚。
门开了……
钟离清风在他的床边轻轻坐下，手指轻抚着唐末的脸颊，理了理他额前的碎发，良久沉默之后，便是一声浓重的叹息，“唉……”
“寒儿，六哥该拿你怎么办？”这句话，似乎并不需要有人回答的样子，钟离清风唇边扯出一抹苦笑，“寒儿你知不知道，司空言他，已经开始有动作了。他可真是个狡猾的老狐狸，居然挖了这么大的一个坑给我跳，你知道吗，原来芸郡主是他的人，而李将军也只是诈降，原来所有人，都是在骗我……寒儿，六哥怕是……守不住这个皇位了……”。
唐末心中一丝动容，看来司空言已经大局在握了，那钟离清风岂不是危险了？心中不免感慨了起来，这个上位，我担心那个，那个上位，我又担心这个，这些人，怎么就不能消停一会儿呢……
“但是六哥……很想守护着你，你知道吗？”钟离清风继续喃喃自语，“寒儿，六哥真的好累……这么多年来，每次只要一想到你在等我，再大的苦，再多的困难，都能笑着熬过去，可如今六哥发现自己错了，原来，六哥的寒儿，早已等得不耐烦，现在的寒儿，等的竟是另外一个人……六哥的心好痛……”
一滴滴滚烫的液体滴到了唐末脸上，砸得唐末生疼，心也跟着揪了起来，钟离清风那么坚强骄傲的一个人，恐怕从来都没有掉过一滴眼泪，而如今，竟对着自己声泪泣下……是自己，害得钟离清寒负了身边的这个痴情人……
唐末的泪水，混着钟离清风的泪水一起流下，滑过唐末的唇，苦涩难当……
湿湿热热的吻密集的落在唐末的脸上，一下一下，动作柔得几乎可以滴出水来，直到吻干唐末脸上的所有的泪痕，这才停下，指腹轻抚唐末的眉眼，“寒儿，你若是对六哥没有半点留恋之情，当日……为何不随他一起离开？你对六哥……还是有情的，是不是？”
唐末无法去回答他，看来他已经知道司空言来找过自己，难怪门外的侍卫宫女又换了一批，他的行事手段还是这么毒辣，丝毫不留情……
但唐末无法去责怪他什么，想来，若不是他如此谨慎狠毒，恐怕也活不到今日，更别说是夺取皇位了！或许钟离清寒的父皇当年错了，若是他直接把皇位传给钟离清风，也许就不会又那么多事端了，钟离清寒的性子，根本就不适合做皇帝……
唐末没有动，任由钟离清风伸手紧紧抱住自己，他无法告诉钟离清风，说他深爱的寒儿已经不在这个世上，他无法告诉他，说自己只是一个替身，若是让他知道了这些，他一定会疯了的……


抉择1
更新时间:2011-2-5 13:01:11字数:2153

又是一个月黑风高之夜……
“咚！”
“咚！”
门外传来了两声异常的响声，唐末警觉地翻身下床，衣服还来不及套上，猛地被人从身后抱住，并捂住了他的嘴。
唐末奋力挣扎着，心中惊诧不已，这味道，既不是司空言，也不是钟离清风！究竟是谁？
一个低沉的声音从身后传来，“唐末，是我！”
唐末一惊，停止了反抗，是武尧！他放倒了守在门口的两个侍卫，闯了进来。
武尧也放开了他，虽然早已经知道他是钟离清寒，但他还是固执地称他为唐末，他相信那双明朗的眼睛，不会骗他，他说他叫唐末，那就说明这个名字对他有特殊意义。
“你怎么会在这里？”唐末疑惑的问道，一想到他当日的背叛，狠狠的瞪着他，“你还有脸来见我？”
武尧玩世不恭的笑了笑，“你在怪我当日帮助钟离清风夺了你的皇位吗？可我看得出来，你并不在意那个位子的”，他的眼中透着笃定。
“是又怎么样？那并不代表我就喜欢有人来抢！”虽说无论有没有他的帮忙，那两个人都会打起来，但唐末心中依旧有着怨气，“你这样做究竟有什么好处？”
“我是后悔了，但不是后悔帮别人夺了你的皇位，而是后悔相信了钟离清风那个家伙！”武尧一脸无奈的叹道，“他原本答应我，只要我出兵，你归我，司空言归他……”
唐末嗔目结舌的看着他，钟离清风！竟然把我这样给卖了！
“活该！”唐末自然是明白钟离清风不可能实践他的承诺，否则自己就不会还在这里，而且还对外宣称他已经死了，知道武尧上当了，忍不住就笑了出来，“谁叫你相信他的！那你现在又来做什么？”
“我来带你走！离开这个皇宫，你不是一直想离开吗？司空言和钟离清风都一样，他们都只想把你关起来！”武尧擒住唐末的双肩，“唐末，跟我走把，我会给你自由的，我会让你像翱翔在天空中的雄鹰一样，毫无顾忌的活着！”
他像是给唐末开辟了一块向往已久的疆土似的，唐末的眼神中即刻闪出了光芒，但随即又灭了下去，轻轻推开他的手，“武尧，谢谢你！从来没有人跟我说过这样的话……”，眼神中却是一派淡然，“但是我不能跟你走……”
“为何不愿跟我走？我知道你不喜欢这里的”，武尧上前一步，拉住他的手，“他们现在，已经打起来了，正德殿应该已经是一片火海了，现在逃走是最好的时机，跟我走吧！”。
唐末甩开他的手，瞪圆了双眼，“你是说……他们已经打起来了？”问完，不等他回答，唐末便要往门外冲。
武尧抢先一步拉住了他，“你要做什么？不要去……”
唐末摇了摇了头，坚定的看着他，“不，他们一个是我最爱的人，一个是我最心疼的哥哥，我不能丢下他们，哪怕是要牺牲我的命，我也愿意！”
“唐末……”，武尧想劝住他，却不知道自己该说什么……
“武大哥，帮我……”，唐末期盼的盯着他，眼中满是无助……
……
正德殿
“统统给我住手！”武尧一声怒吼，押着唐末走进了正德殿。
原来还在拼死奋战的双方果真住了手，众人惊诧地看着来人，这不是……钟离清寒吗？他不是已经死了吗？怎么会被姬武王用剑押着出现在这里？
“清寒！”
“寒儿！”
两个人同时叫出了声，“放开他！”
司空言和钟离清风手持长剑各立一方。
多日未见，司空言似乎清减了几分，脸上尽是疲敝之意，但相较之下，钟离清风似乎更为狼狈一些，手臂上受了伤，暗红的液体汩汩流出，但脸上依旧是那股桀骜之色。
武尧一声嗤笑，“放开他？两位莫不是在说笑？我好不容易抓住了这样的一个棋子，怎么可能轻易放了他！”
钟离清风长剑指向他，“你想要怎样？”
利剑轻轻一划，唐末的颈上瞬间出现了一条血痕，武尧挑眉看向他，“我想怎么样？钟离清风难道你不清楚吗？”
“不要！”钟离清风立刻扔掉了手中的剑，“不要伤害他，我随你处置！”
“怎么，着急了？”武尧不依不饶的说道，“你不是很嚣张吗？现在也知道怕了？”
司空言清冷的眸子跟深了几分，“武尧，你想怎么样？不要绕弯子！”
“司空言果然爽快！”武尧扭头看向他，“要我放了他也不是不可以”，接着又斯条慢理的说道，“这样的美人，我是很心动，但相比之下，邵逸国似乎让在下更为心动，不知二位能不能做到为了美人而舍弃江山？”
“你做梦！”钟离清风嘶声力竭地吼道，“我不会让邵逸国落在你手上的！”
“是吗？”武尧不甚在意的问道，手中的剑又是轻轻一划……
唐末胸口上的衣襟飘落，如玉般的肌肤上即刻又显出一道血痕，不深不浅的伤口上慢慢渗出血来，痛得唐末紧紧咬住下关，秀美的唇被咬得惨白吓人，涔涔的汗珠顺着苍白的脸颊缓缓流下……
“既然二位不懂得怜香惜玉，那在下也就不客气了”，说着，又是一剑……
刺中腹部，唐末痛得双眼一闭，秀气的小脸皱成一团，但自始至终他都没有坑过一声，既没有求救，也没有求饶。
司空言的脸色越来越黑，却依旧是不动声色，钟离清风一脸的怒不可遏，但也只是紧握双拳，没有任何举动。
唐末微微的笑了笑，绝美而动人……
他知道司空言还在恼自己那日说的话，但他没有选择，什么都可以妥协，唯独钟离清风的命不行！
而对于钟离清风而言，皇位是这个人心心念念了这么多年的东西，教他如何放手！
他不敢奢求，看来，他赌输了，高估了自己在他们心中的地位……
此时的唐末已经是遍体鳞伤了，最后瞥了那二人一眼，失望的闭上双眼。
“看来两位心肠可真是够硬的！”武尧不屑的一挑眉，“既然如此，这个人，留下也没有任何用处了，倒不如我就送他上路吧！”话音一落，狠厉的一剑直指唐末的心脏！


抉择2
更新时间:2011-2-6 11:01:11字数:2442

“不要！”
“不要！”
两个人同时呼出了口。
“哦？”武尧停下了手，饶有兴致地看向司空言和钟离清风，“终究还是舍不得？”
“不要伤害他，我答应你！”司空言终于撕下一脸的伪装，满目心疼的注视着唐末。
是的，他原以为自己可以放下他，他原以为什么都没有这个皇位重要，但就在刚刚那一瞬间，他觉悟了，他根本就无法眼睁睁看着那个人死在自己面前！他认输了，为了他，他什么都愿意放弃，即使那个人并不是那么的爱自己，他都可以不去计较了……
“是不是只要我放弃所有兵权，放弃争夺皇位，就可以带他离开？”司空言淡淡的问道。
“你真的愿意放弃？”武尧似乎并不太相信他的话。
“回答我！”司空言很没耐性地叫道。
“是的！”武尧也不啰嗦，“只要你现在把所有兵权交给我，我可以保证你能够安全地带着他离开！”
“不行！你不能带他走！”钟离清风猛的拦住欲上前的司空言，瞬间，两人眼中噌噌地闪出一道道寒光。
忽然，司空言唇角上扬，凑到钟离清风的耳边，不知悄声的对他说了什么，钟离清风猛的脸色一沉，愤怒的瞪着司空言，但却没有再拦他，任由他走到武尧身边。
唐末虚弱的睁开双眼，一抬头，对上司空言温柔的眼神，鼻子一酸，眼泪就不争气的流了下来……
司空言给了他一个放心的眼神，便看向武尧，伸手递出一块牌子，是虎符。
武尧看了一眼，没接，“司空言，你该不会像李将军那样弄快假的虎符来耍我吧？”说着，眼睛还不时瞟向钟离清风，见他一脸怒色，嘲笑的意味更浓了，“我可不像某些人那样，那么好糊弄！”
唐末心中也暗暗笑了起来，原来如此，李将军给他的那块虎符是假的，根本就无法调动兵马，难怪司空言这么快便得以反攻，这事，恐怕把钟离清风气得不轻吧，心中如是想着，但也不敢笑出声，只好憋着，于是便呈现出了一脸痛苦的模样。
司空言见状倒是急了，“你放心，这是真的，只要有了这块虎符，李将军的人马，还有旭阳的人马，都会听从你的命令！”说着，将虎符抛了出去……
武尧伸手接住，轻声道了句，“谢了！”接着便把唐末推给了他。
司空言接住唐末，柔声说道，“没事了，有我在……”，说罢，将唐末拦腰打横抱起，头也不回地踏出了正德殿……
你常道，你的心，早在我的柔情攻势下沦陷了，我又何尝不是，只是你不知，其实我陷得比你还要早，还要深……
唐末含笑看着钟离清风和武尧，用口型轻轻道了句，“六哥，武大哥，谢谢……”。
钟离清风失神的目送着越走越远的二人，明眸上渐渐蒙上了一层薄薄的雾气，走了，他还是随着他走了……
“好了，你的戏该演完了！”钟离清风面无表情的看着武尧。
武尧也随即收起那副悲伤的表情，佯装不悦，“钟离清风，你真扫兴！”
见钟离清风没有理会他的话，武尧又八卦的问道，“刚才司空言对你说了什么，吓得你都不敢说话了？”
“关你什么事！”钟离清风冷冷的说道。
“他是不是威胁你呀？”武尧佯装摇了摇头，“你也真是的，怎么会怕了他呢？你不是向来心狠手辣吗？怎么也有受人威胁的一天？”
“随你怎么说，把虎符还给朕！”
“什么还给你！这分明是司空言给我的！”
“你给不给？”钟离清风一脸阴桀，此刻的他正是一肚子怒火无处可泄，要是这个人自己想撞上来，他也不会拒绝，“要不是看在你是真心帮寒儿的份上，就凭你在他身上留下的那些伤痕，朕早就已经将你碎尸万段了，你别不识相！”
“呵呵，你敢！”武尧一副不怕死的模样，“虎符还在我手上，量你不敢对我怎么样！你这个人，习惯了过河拆桥，我才不会相信你！”武尧发现，逗逗这个钟离清风也蛮好玩的嘛，自己刚失去了一个可爱的小美人，这个冷美人他可不打算放手！不过……这个冰山美人看来很难收服呀……
看着笑得一脸奸诈的武尧，素来冷血的钟离清风也打了个寒颤……
“想要拿回虎符，就自己到姬武国来找我吧！如果你要是没这个胆量的话，那就等着臣服姬武国吧！”说罢，武尧大摇大摆的走出了正德殿……
……
一身黑衣劲装的唐末含笑倚在司空言怀中，幸福的十指交缠着……
月明星稀，屋顶上，二人拉长的影子亲密地交合在一起，两人此时正在软声细语的聊着天。
“那天……你究竟是怎么想的？”唐末轻轻的问道。
“你用命做赌注，我怎么输得起！”司空言宠溺的捏了捏他的脸。
“司空言，你老实说，为我放弃这一切，有没有后悔过？”
“没有……”
唐末仰头等着他后续的话，司空言笑了笑，在他唇上轻轻烙上一吻，“如今，我已经得到了世上最宝贵的东西，为何还要后悔？”
唐末幸福地笑了，回应了他一吻，暗自鄙视了自己一下，可是，他不得不承认，有时候，即使身为男人，对甜言蜜语也没有什么抵抗能力……
“我说过的，会宠你一辈子的……”。
“那本公子现在也正式宣布，准许你宠我一辈子……”。
见他心情不错，司空言犹豫了片刻，才开口，“唐末……”
“嗯？”唐末一脸笑嘻嘻的看着司空言，手指调皮的逗弄着司空言漂亮的眉。
司空言定了定决心，握住他的手，说道，“其实……那日在玉华楼，上了你的人……不是别人，是我……”，说完，一脸紧张兮兮的看着唐末，生怕遗漏了他的什么表情。
唐末的笑意僵在脸上，半晌过去了，又一个半晌过去，再一个半晌过去了……
“司空言！你这个混蛋！你一个月，不！三个月，不！一年之内都不许再碰我！”寂静的夜里，唐末的嚎叫传出了阵阵回声，紧接着，是司空言被扔下屋顶的声音……
司空言一脸苦恼的看着屋顶上暴跳如雷的人，就知道不能相信他，什么“坦白从宽，抗拒从严”！都是骗人的！上次坦白芸郡主的事，也是这样，一想到那些日子唐末是如何对待自己的，司空言忍不住打了个寒颤，早知道就不该说实话了……
司空言一脸可怜兮兮的模样，“唐末，你不能这么残忍……”沉默了片刻又道，“要不，我让你在上面，可好？”
唐末冷哼了一声，“想都别想！老子不会再上你的当了！”大爷我才不傻呢！上次就是没经受住诱惑，结果，还没进入正戏就被拉下马来，上上次也是这样，还有上上上次……
摇了摇头，司空言只能唉声叹气，唉，看来以后日子可有得受了，美人的脾气可不是谁都能承受得了的，可是他有一辈子的时间呢，还怕搞不定么……


幸福生活
更新时间:2011-2-6 12:01:33字数:1621

“离言！你这个混蛋！又骗我！唔……”，唐末歇斯底里的叫声被堵住了，细听之下，隐隐可闻一些断断续续破碎的呻吟，“嗯……唔……”，听得人不禁面红耳赤。这两人在做什么？自然是不言而喻。
在唐末第一百零八次上当之后，被做得有气无力的躺在床上，愤愤的瞪着眼前一脸无辜的离言，大呼道，“我发誓！我唐末要是再相信你的鬼话，我就是猪！”
“嗯！”离言一脸正经的点了点头，仿佛在说：嗯，你就是猪！
若是身上还有力气，唐末一定会爬起来和他斗个你死我活！只可惜，理想很丰满，现实很骨感。想想看，被离言活活折腾了一个晚上，他哪儿还有力气打人，连翻个身都要人帮忙！只得瞪着那双大眼睛不停的喷火，混蛋！明明说好了这次让我上，都到枪口上了居然又给我玩临阵倒戈！
这个没节制的家伙，做就做嘛，可每次做，他都有本事做到唐末好几天都下不了床。更要命的是，每次都承诺让唐末上，可唐末却每次都是在吻得一脸热诚，晕晕乎乎的时候，被人暗算，莫名其妙的又跑到下面去了……
呜呜呜，翻身无望，不想活了……
……
离开皇宫的这一年，两人来到了一个偏僻的小镇——秀河镇，买了座大宅，名为唐府，一个是大少爷，一个是二少爷，又买下了一些土地，踏踏实实的过起了土财主的日子。
两人为了避讳都将名字改了，司空言改作离言，唐末则是用回了自己的真名，唐末。两位财主的小日子倒也过得舒坦，不用上朝，不用批改奏章，不用理会国家大事，怎一个悠闲了得。离言时常会教唐末练练武，这一年里，他也精进了不少，自卫防身已是没有什么问题了。
隔三差五的，两人会丢下家宅，出去游玩一番，生活倒也惬意自在。想是除了两人在床上的争执比较大之外，其他的倒也没什么，唐末的小脾气，离言一般也都会宠着让着，可以说，两人都像是掉进了蜜罐子了。
“离言，我想吃隔壁镇城南玉食坊的招牌玉蔻糕，你去给我买吧”，唐末翘着二郎腿，一副大爷相，“你轻功这么好，来回三四个时辰就差不多了！”
离言一脸严肃的的打量着唐末，从上到下，从下到上，半晌才开口说了两个字，“
不行！”
“为什么？”唐末一激动从椅子上跳了起来，“叫你给我买点吃的你都不愿意，你是不是……不喜欢我了……”，一副可怜兮兮的模样盯着离言。
离言摇了摇头，“当然不是！”
“那为什么？”唐末装出一副要哭的模样，扑进了离言的怀中。
“你最近胖了好多……”，离言若有所思的捏了捏唐末的腰肢，果然，是多了好些肉！
唐末的脸上顿时多出三条黑线，混蛋！居然敢说我胖了！
唐末佯装娇嗔的往他怀里蹭，“可是，你不觉得胖一点这样抱起更舒服吗？”
“嗯”，离言不得不承认，这样抱起来……的确更舒服，想了想又说道，“可是你根本就不喜欢吃那个东西……”。
“谁说的！”唐末立即反驳。
“前几次我买回来的，你都只吃了一口就全分给下人吃了”，离言面无表情的说道。
“啊……”，都看见了？他知道我是故意整他的了？什么嘛，谁叫他在床上欺负我！打不过，当然得找机会整他！这叫君子报仇，曲线救国！
“我……我那是体恤下人，让他们也感受到你这位大少爷的恩惠，谁叫你一天到晚冷着脸，怪吓人的，我当然要替你安抚一下……”，唐末一脸的心虚。
“如此说来，我倒是要感谢你为我所做的事咯？”离言一脸戏谑的斜睨着唐末。
“是……是……啊，那当然了”，某人小声嘀咕着。
“那好吧，我现在就去给你买”，离言好脾气的准备出门。
唐末忙拉住他，“不用了不用了！”计谋都被拆穿了，还有什么好玩的！“我现在突然又不想吃了，你就不用去了”。
离言无奈的摇了摇头，“不吃东西，那不如我们来做点别的什么吧？”
没有意识到离言的不对劲儿，唐末依旧沉浸在自己计谋败露的沮丧之中，兴趣缺失地随口问道，“做什么？”
话音刚落，整个人突然腾空而起，原来是被离言拦腰抱起，一改先前的温和，满脸厉色，“你自己说，我该怎么惩罚你的不老实？”
“不要啊！”终于明白他要做的是什么了！唐末猛的瞪圆眼睛，扑腾着双手双脚挣扎了起来，这个家伙，怎么翻脸翻得这么快？！
救命啊……


有客到访1
更新时间:2011-2-7 11:01:13字数:1943

唐末伸着懒腰，一脸心不甘情不愿的被离言拖着往前厅走去，“你真讨厌，大清早的扰人清梦，这么缺德的事你也做得……出来……”，大大的打了个哈欠，含糊不清的说道，“你到底……要……要干嘛？”
“今日有客人要来，我带你先去见见”，离言头也不回的答道。
“什么客人这么重要，非得要本公子亲自接待？”唐末不悦的揉了揉眼睛，惺忪的睡眼眨巴眨巴，显然一副没睡醒的样子。
话音刚落，离言猛的停住了脚步，唐末没刹住车，一下子撞进了离言的怀中，腰上一紧，整个人就被圈在温暖的怀抱中了，离言低低的声音在唐末耳边响起，“你当我想见他们吗？若不是他们一定要来见你，说是要确认你过得是否幸福，我才不会这么大方带你去见他们！”摸了摸唐末散在腰间的发丝，柔声说道，“如果可以的话，我真想……一辈子把你圈住，谁也不让见！”
半晌，不见唐末有任何反应，离言低头一看，脸瞬间黑了下去，原来，这家伙根本没听见他的话，而是……趴在他身上睡着了……
鼻子被捏住，嘴巴被堵住，不到片刻，唐末立即清醒了过来，揉了揉发红的鼻尖，“干嘛捏我！”
离言面无表情的说道，“站着也能睡着，你有那么困么？”
“当然有！”眉头紧锁，扬起优美的下颌，“你还好意思说，我这么困，还不是因为你，要不是你老是折腾我，我能总是那么累吗！”本是责怪的语气，但合着他慵懒的声音，反倒显得娇嗔。
“这么说，都是我的不对了？”离言语气淡淡的问道。
唐末知道他是生气了，慌忙赔笑到，“没有啦，我没说是你的错啦”，这个小气的男人，每次只要一说不想和他做，他就会生气，一生气的后果就是几天不理唐末，最终，只有唐末自己主动爬上他的床，两人才能重归于好。
唐末最怕的就是这种冷战战术，所以只好昧着良心道歉，“是我不好啦，是我胡说八道，你大人不记小人过，就别生气了嘛！”边说着，唐末边拉着离言的衣袖不停的左摇右晃。
但似乎，并未起到作用，见离言依旧是一副冷脸，唐末伸手，抚平了他的眉，“别皱眉了，这样不好看！”然后，一脸嬉笑着挑起离言的下颌，“来，给爷笑一个！”活脱脱一副流氓相！
离言眯了眯长眸，透出一丝危险的气息……
唐末很识趣的缩回了手，讪笑道，“嘿嘿，不笑就不笑嘛，要不，爷给你笑一个？”说着，便摆出了一个比哭还难看的笑脸，露出了一口洁白的贝齿。
离言嘴角抽搐了两下，最终没忍住，笑了出来，俯身贴上了唐末诱人的双唇……
“这就是你们二人的待客之道么？”一个不善的声音从身后传出。
唐末心下一惊，钟离清风！慌忙推开离言，脸颊绯红的低着头，他怎么来了？一年不见，这个家伙还是喜欢这么阴魂不散的出场，不吓死人就不肯罢休似的！
离言却是一脸的镇静，仿佛刚才什么都没有发生一样，不慌不忙的答道，“在下可不认为自己的待客之道有何不妥，倒是钟离公子，未经主人允许就擅闯我家后院，我到是想问问，这是何由！”
“这里是我的天下，我想去哪儿就去哪儿！”钟离清风依旧是那副桀骜的面孔，“再者说，若不是有人把客人留在前厅不闻不问，我又何至于如此！”
唐末抓狂地一拍脑袋，又吵上了！
刚想出言阻止，另一个声音，插了进来，“清风，你是来看唐末的，怎么和人家吵起架了！”
看着那人一脸怪嗔的模样，唐末惊呆了，武……武尧？他怎么也来了？
一听到武尧的声音，钟离清风俊目一瞪，“你这是在帮着他来怪我？”
武尧慌忙摇头，一脸虔诚的说道，“当然不是，你知道的，我只会帮你的！”
“哼！”钟离清风一声冷哼，丝毫不领情，“我才不需要你帮！”
唐末瞠目结舌的看着这二人之间诡异的气氛，我是错过了什么好戏么？“你们……之间发生什么事了么？”唐末小心翼翼的问道。
“没有！”
“有！”
两人超有默契的同时喊道。但在钟离清风一计阴冷的眼神飘过之后，武尧立即改口，“没有”，怕人不相信似的又加了一句，“清风说的对，没有！”
“哦”，唐末狡黠一笑，啧啧，连清风都叫出来了，还说没事？骗鬼呢！意味深长的说道，“六哥说没有，那就是没有……”。
被他这么一说，钟离清风的脸颊竟然微微泛起了红晕，朝武尧懊恼的一瞪眼，“叫你不要跟来，你偏要，现在又存心惹我生气，我看你是活腻了是不是！”
武尧无辜的眨了眨眼，“我也是想来看看唐末嘛！”
“有什么好看的！他是我弟弟，又不是你弟弟，好不好关你何事！”钟离清风冷冷的说道，“堂堂一国之君放着国家不管，一天到晚四处游荡，姬武国迟早要败在你手上！”
武尧若有所思的低声说道，“若是能博得美人一笑，即便成了那离经叛道之人又何妨！”
“你……”，钟离清风嘴角一阵抽搐，愣是说不出话来。
唐末和离言互看了一眼，眸中闪过一抹精光：这两个人，有戏！
看到唐末与离言戏谑的眼神，钟离清风意识到自己失态了，恢复清冷的神态，瞥了一眼满脸无害的武尧，便不再与他继续纠缠，“寒儿，去你的房间，六哥有话想单独跟你说”。


有客到访2
更新时间:2011-2-7 12:01:38字数:1521

“不行！”
“不行！”
刚到嘴边的一个“好”字，就被这两道声音给截住了，唐末不解的看向说话的两个人，“为什么？”
武尧一脸受伤的看着钟离清风，“清风，唐末已经是离言的妻室了，你对他还有企图吗？为什么要叫他道房间里单独说？有什么话在这里一样可以说呀！”
而离言则适时的插了一句话，“我同意他的话！”满脸的笑意，似乎很满意武尧方才的话。
唐末顿时暴跳了起来，“武尧！你胡说八道什么！谁是谁的妻室？你找死是不是！”
钟离清风冷冷的扫了他一眼，“我的事，不需要你管！我如果想做什么的话，早就做了，何必等到今日！还有，不许叫我清风！”言毕，上前一把拖住仍然处于愤怒状态中的唐末，毫不犹豫的走开了。
“去你房间！”冰冷的声音吓得唐末一个哆嗦，刚刚的气焰消散殆尽，忙把这个怒气冲冲的人往自己的房间领。好吓人！钟离清风的脾气还是这么坏！
一进房间，钟离清风反手将门锁上，下一秒钟，便将唐末收入怀中。脸上的线条渐渐柔和下来，情不自禁的缓缓低下头，将脸埋进唐末的颈窝，拼命汲取这股熟悉的气息，收紧双臂，将人紧紧圈在怀中，钟离清风死死的抱住唐末，像是要把他嵌入骨髓一般。
唐末被勒得生疼，但又不敢挣扎，或许……是不想！就这样静静的让他抱着，因为，他知道钟离清风是不会对自己做什么。
“寒儿，六哥好想你……”，钟离清风的声音带着一丝无助。
唐末一时动情，轻轻拍了拍他的背，“六哥……我也想你……”
“呵呵”，钟离清风轻笑了一声，满是苦涩和无奈，“寒儿你不用安慰六哥了，六哥知道，你心里只有他……”。
“真的”，唐末急切的解释道，“六哥是我世上唯一的亲人，我时常会想着，六哥有没有按时吃饭，批奏折会不会批到很晚，睡得好不好……真的，我真的有想……”，害怕看到钟离清风忧伤的眼神，那种没有亲人在身边的感觉，唐末最清楚不过，于是诚心诚意的出言安慰着。
“哦？是么？”钟离清风忽然一改悲伤的基调，戏谑的笑到，“你说，司空言，不，离言若是听到这番话，会作何感想？在你身边守了一年了，竟然还让你心中记挂着我，他会不会觉得自己很失败？”
“啊？”唐末怔愣了两秒，随即又反应了过来，又被耍了！“钟离清风！你又耍我！”
“哈哈哈……”，钟离清风开怀的笑着，捏了捏唐末的脸，“六哥还是喜欢看到这样的你！看看你，气得脸都变形了，哈哈……”。
唐末愤愤的别过脸不再理他，这个家伙真是死性不改，自己居然还每次都上当，真是笨到家了！他跟离言根本就是一个德行！
见唐末真的生气了，钟离清风也不再笑他，认真的说道，“我方才在后院看到，你们……似乎很幸福的样子，他对你好吗？”
唐末狐疑的看了看他，这次没耍诈吧？嗯，看样子不像！应该是真的！其实，钟离清风耍他有哪次是看起来像假的？
“他对我很好”，唐末见人家没再开玩笑，也认认真真的回答，“无论我提出什么样的无理要求，他都会尽力去满足我，他简直要把我宠上天了！”心中却道，除了那件事！
“那就好”，钟离清风无限温柔的吻了一下唐末的额头，“你能幸福，六哥就放心了……”。
唐末点了点头，忽然想到一件事，于是问出了口，“六哥，当日在正德殿上，离言究竟跟你说了什么？能不能告诉我？”
钟离清风一挑眉，“他没有告诉你？”
唐末摇了摇头。
“他当日其实只是说了几句话而已”，见唐末一脸期盼的样子，钟离清风笑了笑，“但既然他没有告诉你，我也不打算告诉你……”，说罢，留下一脸茫然的唐末转身出门。
那日他说，钟离清寒，要想真正的保护他，就必须得坐拥江山，但这个江山我是不打算要了，你要是不怕他出事，也可以放弃！
那日他说，爱一个人就应该让他去做他想做的事，你知道他想做什么，要不要放手你自己看着办！
可是寒儿，六哥要怎么告诉你，放开你，全因为不舍得彻底失去你……


诡计1
更新时间:2011-2-8 11:01:11字数:1606

钟离清风和武尧只在秀河镇待了几日，便离开了，说是宫中还有事务需要处理，但唐末怎会不明白，钟离清风心中还是有刺的，所以自然是不愿久留，看着唐末与离言，只会徒增他的伤心。
唐末只盼着有人能够早日能够替钟离清风拔除那根扰乱他心神的刺，这样，他就不会再痛苦了，那么，所有人也就可以皆大欢喜了，唐末也就安心了，说到底，他其实早已经把钟离清风当成是自己的兄弟了。
送走客人，闲来无事，唐末便独自到小镇上走走，他现在的武功虽说不上厉害，但一般人也奈何不了他，所以离言也并未对他限制太多，唐末便大摇大摆的在街上四处乱晃。
“唐公子好！”捏糖人儿的张大叔。
“唐公子好！”买字画的李秀才。
“唐公子好！”卖菜的孙大娘。
“唐公子好！”开酒楼的杜老板。
……
唐末一一的回敬他们，“张大叔生意兴隆！李秀才作画的造诣又进步了！孙大娘真是辛苦了！杜老板今天气色不错呀……”。
唐末没事的时候就喜欢来这里逛逛，秀河镇上的百姓淳朴善良，这里许多人都受过唐末的恩惠，自然是与唐末亲近，唐末也并不是什么大善人，但就是见不得别人在自己眼前受苦，所以总是能帮就帮，不用说，镇上的人也都十分爱戴这位身份神秘的唐公子，不仅人长得好看，连心肠都那么好。
可唐府中的另一位公子，虽然也是相貌出众，但众人则是有些惧怕，那人平日总是不苟言笑，也不似唐公子这般平易近人，唐公子时常出手助人，可那位公子却总是冷冷的，从不帮忙，不帮也就算了，还常常冷着脸将唐公子从大街上拎回府，所以，他自然是不受人待见，话虽如此，但也没人敢去惹他，这样的冷面罗刹自然是人人避之而不及。
唐末很是喜欢这样的生活方式，虽说平淡无趣了点，但却无比轻松。曾经也向往过，有一天，能够带着唐陆去到一个谁也不认识的小镇上，过过平静的生活，只是……这一切都已经不可能了，唐陆再也看不到了，所以唐末要把唐陆的那一份也一并活了去。
想着好几日没去陈嫂的小摊上吃三鲜混沌了，于是便想拐进胡同，刚跨了一步，一个怯怯的声音从背后叫住了他，“唐公子……”。
唐末回头，见到来人，顿时兴奋得蹦了起来，慌忙拉住他的手，把人拉到一边，四下看了看，没人，于是悄声问道，“二娃，我让你帮我买的东西买到了？”
被叫做二娃的男子，由于被唐末拉住手，脸微微的泛红，结结巴巴的说道，“恩，买……买到了，给……给你……”，说着，从怀中拿出一小包东西，递给唐末。
他不知道唐公子为何会叫自己帮他买这种东西，他清楚的记得，当时去买的时候，真羞得恨不得找条缝钻进去，但一想到这是那位美得不像样，善良又可敬的唐公子交代给自己的事，所以硬着头皮，红着脸，去买了这个东西。如今见唐公子这么高兴，倒也觉得什么都值了。
唐末猛的将那包东西拿了过来，仔细看了看，“你没买错吧？是我说的那种么？”
二娃忙摇了摇头，“不会的不会的，我都问了好几遍才买的，就怕给弄错了！唐公子不相信我吗？”说着，憋得一张脸通红。
唐末忙解释道，“不是的，我怎么会不相信你！只是确认一下，没买错就好！”难掩的一脸兴奋，笑得那双漂亮的凤眼都眯成了一条线。
唐公子……笑起来真好看，就连天上的仙子恐怕也比不上！二娃出神的盯着唐末，心中痴痴的想着，他是对着我笑的……
唐末将那包东西收进怀中，拍了拍二娃的肩，嬉笑着说道，“二娃，这次谢谢你了！你知不知道，你帮了我一个大忙！这下，我可以保住自己这条小命了！离言，看我怎收拾你！”完全一副得意忘形的嘴脸。
被唐末的手一触到，二娃立即从脸红到了耳根子，说话都有些不利索了，“不……不用谢……”，暗自庆幸自己这次替老板送货进京城，否则，还真没机会帮到唐公子。
“改天再来答谢你哈！现在我还有点事儿，就先走了”，唐末不等二娃回答便快步走开了，哈哈，今晚，有得玩啦！离言，你完蛋了！看我怎么整你！
直到唐末已经走远了，二娃才从回过了神，傻傻的看着那抹清丽的背影，忽然间，一句话从脑海中闪过，刚才，唐公子说，“我可以保住自己这条小命了”……


诡计2
更新时间:2011-2-8 12:01:23字数:1373

“离言”，唐末难得温柔的看着离言，笑得一脸柔情，甜得几乎化出水来，“这些日子六哥和武尧一直在府上，我们……都没怎么亲近过……你……”，话未说完，脸已经羞得一片绯红。
离言却像是没看见一般，兀自低头吃着饭菜，漫不经心的瞟了一眼唐末方才倒给他的那杯酒，什么话也没说。
唐末见他不出声，于是又笑着贴了上去，忍住一身的鸡皮疙瘩，“你……难道就不曾……想我……”。
“想！当然想！”离言闷闷的答了一句，却依旧没有抬头。
奇怪！唐末皱了皱眉，是我听错了吗？离言的语气……怎么怪怪的？
顾不了那么多了，一想到今夜即将上演的好戏，唐末就忍不住咧了咧嘴，“离言，你别光顾着吃呀，我敬你一杯吧！”
说着，正欲拿起酒杯，眼前的景物忽然翻转了九十度，等唐末回过神来，才发现自己被离言放倒搂在怀中，说时迟，那时快，离言已经压下头，来吻上了他的唇，但只是轻轻啄了几下便放开了他。
一个浅尝辄止的吻，已经足够离言不知不觉地将两人的酒杯调了个个儿……
“你……你做什么？”唐末一脸窘迫的直起身来。
“你不是问我想不想你么，我用行动来告诉，不好吗？”离言一脸的无所谓，说着，端起自个儿眼前的酒杯，一饮而尽。
离言的奇怪举动完全抛在了脑后，唐末的眼中明显闪过一丝精光，唇角也不自觉的微微上扬，喝了喝了！他喝了！
离言却当是没看见一般，淡淡的说道，“你不是要敬我么，怎么，我都已经喝了，你还不喝？”
“我喝，我喝！”唐末嬉笑着将酒饮下，无意中瞥见离言露出了一个诡异的笑容，只是他太过高兴了，竟没有留意到离言今晚的异常……
……
唐末只觉得浑身燥热难当，原本白皙的皮肤渐渐显出浅浅的粉色，魅惑异常，他弓着身子蜷缩在床上，身体上的渴望让他羞愤不已。
离言冷笑着站在床边，双手负在身后，“怎么样，这滋味不好受吧？”他知道，药已经开始发挥作用了。
唐末怎么也不明白，这原本该给离言吃的药，怎么就进了自己的肚子里，但他此时已经完全没有精力来思考这些，难言的欲望折磨的他痛苦不已，他求助的看向离言，迷离的眼眸中带着渴望，“离言……”。
离言却是一动不动，“求我！”残忍的两个字从那张薄唇中吐了出来。
唐末先是一惊，随后又咬紧牙关，翻过身不去看他，颤抖着吼道，“给我……滚……老子不会……求你的……”，汗水浸湿的衣服紧紧的贴着那副身躯，瘦弱而又性感。
离言邪魅的笑了笑，俯身凑到唐末的耳边，轻轻的吹着气，魅惑的声音轻轻的说着，“求我……只要你求我，我就帮你……”。
温热暧昧的气息吐纳在唐末的耳边，又是引得他一阵哆嗦，该死的家伙，竟然敢火上浇油！
唐末抑制住自己不去理他，谁料那人竟不甘地在他的耳垂上轻轻一舔，吓得唐末的魂几乎都飞了出来！身子也跟着软了下来。回过头想与他舌战，恶狠狠的眼神一触到那人近在眼前的脸颊时，便柔了下来，甚至……鬼使神差般的吻了上去。
该死！
呼……离言的唇，好舒服……唐末痴迷的将舌头送了出去，不安分的手也勾住了离言的颈项。
“唔……”，正享受着，唐末却被离言推开了，不舍地哼了几声，“不……不要……”。
还是那句冷冰冰的话，“求我……”。
方才的唐末或许还能把持得住，但在一吻过后，理智已经完全崩溃，根本就顾不得什么羞耻不羞耻，喃喃开口道，“离言……求……求你……抱我……快……”。
离言缓缓一笑，扯开唐末的衣襟，俯身上去……
小妖精，居然敢对我下药！看我不折磨死你！


诡计3
更新时间:2011-2-9 11:01:11字数:1663

缓缓睁开疲惫的双眼，漆黑的眼珠滴溜的转了几圈，扭头看了看躺在身旁的人，那人正一脸舒适的搂着自己，迷糊的看了好半天之后，唐末才猛然想起昨夜发生的事。
猛的推开那人想翻身下床，却在下一秒中径直倒在地上，原来昨夜被做了一次又一次，腰上早已酸软不堪，哪里还站得起来！想起还是自己求着人家做的，唐末更是气得脸都绿了，愤怒的瞪着床上那人。
离言被唐末的动静给惊醒了，满不在乎的说道，“你这是做什么？就算知道自己做错了，也不用躺在地上睡觉，你以为这样我就会放过你么？”
见这人如此没良心的笑话自己，唐末更是气得浑身发抖，“离言！你不要在那里说风凉话！”这个人真是可恶！居然得了便宜还卖乖！“你昨夜把酒换了是不是？”
离言一派自然从容的从床上起身，一边穿衣一边道，“怎么？生气了？你昨日不是还很高兴吗？兴冲冲的让我陪你喝酒，饭菜是你准备的，酒水也是你准备的，是你自己吃下那等媚药，也是你自己一遍又一遍的求我上你，关我何事？”
“你……”，气结着想起身揍人，刚一动，却疼得再一次跌坐在地，这一摔，更是疼的呲牙咧嘴。
“不用再挣扎了，你知道我的手段的，这一次，没个三五天，你绝对下不了地！”离言幸灾乐祸的说道。
唐末被他的话气得小脸一阵红一阵白，想起昨夜所受的羞辱，双拳握得紧紧的，“我不就是对你下药么，你有必要这般羞辱我吗？离言，你究竟安的什么心！再说了，是你每次说话不算数我才这样做的，你凭什么这样羞辱我！”
我不就是想实现上你一次的梦想嘛，这才托二娃帮我买了药，你有必要这样对我吗！离言，你真是个混蛋！
离言的语气忽然变得森冷，“你到现在还不知道自己错在哪儿吗？”
“我没错！”唐末咆哮着，“你这个混蛋！我根本就没错！是你，错的是你！”
猛的将唐末从地上扯了起来，离言的眸中透出危险的光芒，“你还敢说是我的错！下药的事，我可以不计较，但你居然敢勾搭别的男人，竟然还是一个土包子！”愤怒之时顺手将唐末扔在了床上。
“啊！”唐末痛得一声惨叫，气息也弱了几分，脸色更差了几分。片刻之后才回味过来离言所说的话，他说……勾搭别的男人？
唐末暴跳了起来，“你胡说八道什么！”一激动，又牵扯到了伤口，后面湿湿热热的，似乎，流血了，但事关清誉，唐末也顾不得痛，只是愤怒的瞪着离言。
离言猛的俯身过来，捏住唐末发白的下颌，直直的盯着那双眼睛，“你还不承认？人家昨天都已经找上门来了！”
离言简直要气疯掉了，昨日居然有个臭小子居然跑到唐府门前大吵大闹，扬言要杀了他，保护唐末！
“谁？谁找上门来了？”唐末一脸茫然，自己没去招惹谁呀？
“哼！”离言一声冷哼，“你还装蒜，那个人自称二娃，口口声声说要杀了我！”
“二娃？”唐末不禁蹙眉，这是什么情况？“他为什么要杀你？”
“为什么？”离言瞥了唐末一眼，“还不是有人不知在外面编排了些什么，所以人家才会想着要英雄救美！”
“你别冤枉我！”唐末这下更是茫然了，自己哪有编排他什么，根本没说过他什么坏话呀！“我从没有背地里说过你什么坏话！”
“人家说了，你亲口说的，买药是为了对付我，目的是要保住自己的命！”离言眉尾一挑，“这还不算吗？这还不叫与人合谋吗？”
这下唐末彻底懵了，怎么也想不起来自己何时对二娃说过这种话，二娃是个善良的孩子，应该不会说谎，可自己也的确没这么说嘛！想来想去，还是觉得离言的话有问题，但他已经不想再深究，只是问道，“那二娃现在在哪里？”
“你担心了？”离言不屑的问道。
“别废话！我问你人呢？”唐末不耐烦的叫道。
离言忽的凑了上去，“再求我上你一次，我就告诉你！”
“离言！你这个混球！”唐末抄起枕头砸了过去！“你最好给我放了他！否则我不会原谅你的！”唐末还是了解离言的，二娃若是真的来闹事，肯定会被这个人关起来的。二娃本就是无辜的，唐末不想害了他。
“我就是不放，你能怎样！”离言的语气冷的吓人，“做了错事居然还敢这么大声，看来你是根本记不住教训的！”说罢，狠狠的甩上门，拂袖而出！
看着空空如也的房间，唐末气得直咬牙，“离言！你会后悔的！”对着房门大叫了一声，也不知对方究竟有没有听到……


失踪
更新时间:2011-2-10 12:43:39字数:2064

自那日之后，离言一连几天都没去见唐末，而唐末也没有像往常那样，受不了冷战就主动去缠上离言，两人就这么死死的耗着。
身体恢复了之后，唐末向下人打听了一下，二娃果真被离言关进了柴房！没有离言的允许，下人们都不敢放人，唐末只得另想办法。
趁着夜色的掩护，偷了钥匙的唐末摄手摄脚的溜进柴房，打开了锁。
月色笼罩下的唐末，如同仙人一般，二娃愣了半晌，激动得说不出话来，“唐……唐……”。
唐末见他说话实在困难，索性打断了他的话，“好了，别说了，趁现在没人，赶快走吧，这点银子你拿着，去外地谋生吧，离言……恐怕不会放过你的……”，说着，解开二娃身上的绳子，又递了一袋银子给他。
二娃先是感动得红了眼眶，但随即又变得惊慌失措，“那……那你呢？他……会不会……把你怎么样？”
唐末失声笑了起来，“你放心，他不会对我怎么样的！”
二娃虽然不聪明，但也不笨，见唐末一提到那人眼底流露出的那股信任，他便知道自己错了，错得离谱！最后看了唐末一眼，一声不吭的借着月色离开了唐府……
见二娃的身影消失在夜色中，唐末长长的舒了一口气，猛然间瞥到一抹黑影在向自己靠近，迅速闪身，但依旧是慢了一拍，一股花香飘过，整个人便软软的倒下了……
……
听下人禀报，不知何人偷走了柴房的钥匙，将二娃放走了，离言只是冷着脸，并未说什么，他知道肯定是唐末偷偷将人放走的，不过这样也好，反正他本来也没想好要怎么处置那个不知死活的家伙，现在放走了倒也省心！先前是很生气，但仔细想来，唐末又怎么可能更别人有什么，经历了这么多，自己居然还怀疑他，倒真是显得小家子气了。
“去，叫二少爷出来吃饭吧！”离言对着管家吩咐道，闹了这么多天了，也该收了。
管家一听，立即笑得合不拢嘴，忙道，“是是是！小得这就去叫！”终于要重归于好了，早就盼着这一天了，本来两位主子都是很好相处的人，只是每次一吵架，这大少爷就会变得阴晴不定，怪吓人的！这次闹腾了这么多天，终于要和解了，他能不开心么！
不一会儿，见管家一脸菜色的独自回来，离言的脸色沉了下去，还闹脾气！自己都不计较了，他居然还敢闹！
“大少爷……二少爷他……他……不见了……”，管家终于鼓起勇气把话说完了。
“什么！”离言猛的站起来，将一桌子的饭菜全数掀翻在地。他居然又玩失踪！看来真的是记不住教训！
“叫上人，给我去找！就算吧整个秀河镇翻过来也要把人给我找到！”离言面无表情的吩咐道。唐末，看来我真是把你给宠坏了，这次找到你，看我怎么惩治你！
然而，几天下来，整个秀河镇被翻了几翻，依旧是没有唐末的半点踪迹。离言的脸色只是一天比一天黑，到了第五天，还是没有任何消息，离言这才真正开始害怕起来，他是生气离家出走了么？还是……跟着那个叫二娃的人私奔了？
不！唐末不会的！他不会跟别人私奔的！离言心中坚信这一点。那么……你是在生我的气吗？
他不是开玩笑的，这次他是来真的的了，他真的不见了……他说过会让我后悔的，他真的做到了……
日复一日的失望，让离言几乎抓狂，发了疯似的四处寻找，秀河镇找不到，就扩大了搜索范围，临近的几个城都已经找过了，还是没有任何线索，他就像是人间蒸发了一般，消失得无影无踪……
你真的要躲我到这般吗？
离言在心底呼唤，唐末，我后悔了，真的后悔了！
唐末，回来……只要你肯回来，我什么都可以答应你，这次绝对不是骗你的，回来，好不好……
伴随着唐末的消失，离言已经开始不吃不喝，整个人憔悴得不像样，仿佛一下子老了好几岁，他从来都不知道，原来唐末已经深入他的骨髓，他根本就不能没有他，可是唐末，你怎么能这么狠心就丢下我？
管家见他如此模样，心疼不已，他是看得清清楚楚，大少爷和二少爷之间有多相爱，他跟本就不相信二少爷会跟别人私奔，所以每每听到有人私下议论二少爷的不是，他总是气得不轻。
想了想，鼓起勇气走到离言身边，“大少爷，您好歹吃点东西吧，否则，怎么有力气继续找二少爷？您这个样子，二少爷看到了也会心疼的！”
“心疼？他还会心疼我吗？”离言茫然的摇了摇头，“找不到了，他存心躲着我，找不到了……”。
“大少爷，恕老奴多嘴，有道是关心则乱，您想想看，二少爷他绝非是个无情的人，他连对陌生人都那么好，何况大少爷对他那么好，又是他真心喜欢的人，所以他肯定不会弃你而去的！”管家将自己心中的疑惑说了出来。
“你的意思是说……”，离言的长眸眯了起来，露出几丝寒意，“他不是自己消失的，而是被人掳走的？”
管家点了点头……
听了管家的话，离言意识到自己太大意了，竟然犯了这样的错误！自己怎么可以不信任唐末！真是该死！
于是，他开始在府上调查，一定要找出蛛丝马迹，唐末不可能就这么凭空消失的！
果然！在西院柴房附近的草堆里，找到了唐末一直随身携带的七彩玉石，这块玉石只有铜钱一般大小，通体闪着流光异彩，非常漂亮，是离言送他的，他时时都戴在身上，不可能说随意落在这里，这么说来，那就是他故意留下的！
离言心中一寒，他果然出事了！究竟是谁？为什么要劫走他？看来得尽快救他，都已经这么多天了，都不知道他现在究竟怎么样了……
一想到这些，离言的心中疼痛不已，若是自己没与他为了一个不相干的人争吵，那他也许就不会出事了……
给读者的话:
我错了……少传了一章，现在补上……

商议
更新时间:2011-2-10 12:44:20字数:1809

“你这个混蛋！”钟离清风一见到离言，劈头盖脸的就是一阵拳脚，边打边骂道，“你是怎么答应我的，你就是这样来照顾他的吗？你就是这样来对他好的吗？！好好的人你居然能在你的府上丢了！”
一拳下去，已是肿了半边脸，唇角溢出血丝，腹部又挨了一脚……钟离清风招招凌厉，丝毫不留半分情谊。
离言并没有还手，也没有躲开，只是任由钟离清风一拳一拳的打在身上，唐末消失了，身上的这点痛又算得了什么，若是受点伤可以换回唐末的话，就算被打死他也愿意！
一旁的武尧实在是看不下去，再打下去，离言恐怕就没命了，钟离清风下手有多狠厉他是知道的，更何况事关唐末。上前一步止住钟离清风，“够了！别打了！”
血红的双眼瞪着武尧，“你给我滚开！不关你的事！”钟离清风用力想挣开，但身子却被武尧用双臂箍得紧紧的，竟然挣不开半分！不可置信的瞪着他，“你放开我！”
离言索性瘫倒在地上，苦笑着说道，“你放开他，是我对不起唐末，我该打！”
钟离清风又挣了一下，还是没用！武尧将他紧紧抱在怀里，两人亲密贴合在一起，更惹得钟离清风烦躁不已，“你听见没有！他自己都说他活该！放开我！不然我连你一起揍！”越是挣扎两人越是贴得更近！
“够了！我们是来商议解决办法的，不是来打架的！”武尧一声冷喝，死死的盯住钟离清风的眼眸，不容逃避的问道，“你若是把他打死了，怎么向唐末交代！这个人如果有什么不测，他不会原谅你！”他知道自己这么说有多残忍，但他必须要让怀中的人清醒过来！这二人如今的模样根本就解决不了问题。
钟离清风果然停止了挣扎，只是愤愤的瞪着武尧，半晌之后终于暗下了眼神，不再出声，那落寞的样子，让武尧狠狠的心疼了一下，情不自禁的在他耳边落下一吻，呢喃道，“别怕，有我在……”。
离言如同受惊的兔子一般慌忙推开他，却没有像往常那样怒目相向，只是退开几尺，别开目光。怀中一空，武尧扯出一抹苦笑，情况似乎比以前好了些，至少这次……没有再挨揍了……
良久之后，唯一清醒的人开口了，“离言，你好好想想，唐末究竟有没有得罪什么人？又或者说，你有没有得罪什么人？”武尧顿了顿又说，“只是将人绑走，却没有杀人的迹象，看来，这个人一定是有什么目的”。
离言沉思了片刻，“以唐末的为人，应该是不会有什么仇人，他跟所有人都相处得还不错，这唯一会招来灾祸的便是他的身份，但当初早已对外宣称钟离清寒已故，知道他还活着的人，应该也不多，何况以他现在的身份，根本成不了什么气候，也构不成什么威胁，所以我料想这个人应该不是针对他的！”
钟离清风斜睨了他一眼，“那你的意思就是，是针对你的？”
“也可能是针对你的！”离言不甘示弱的顶了回去，“既然这个人能够知道唐末就是钟离清寒，那说明他对我们的事很清楚，自然也就知道唐末对于你我来说意味着什么！”
武尧不可置否的点了点头，却无意中瞥见钟离清风不满的眼神，慌忙讪讪的笑了笑。钟离清风却是白了他一眼，沉思了起来，若是这个人是针对自己的那寒儿就危险了！
这些年，为了能推倒司空言，他以凌厉狠毒的手段不知得罪了多少人，若是这个帐算起来的话，那么他的仇人可就不计其数了，这该从何找起呢？
“怎么，说不出话来了？”离言咄咄相逼，“你行事如此毒辣，想必仇家比任何人都多，而我的仇家，要真说起来，也就是你，钟离清风一个人！你最好给我仔细想想，究竟谁最有可能绑走唐末！我一定不会放过他的！”
“你！”钟离清风咬咬牙不与他争辩，其实心中也暗暗觉得对方可能是冲着自己来的，忍住这口气，敛眉道，“如果真的是冲着我来的，为什么把人藏了这么久，却毫无动静，这个人究竟想做什么？”
三个人都陷入了沉默……
半晌之后，离言才开口，“不管他是什么人，针对谁，又或者有什么目的，我都要把唐末找到，就算是把整个大陆翻个个儿，我也定要把人找到！”
“恩”，武尧点了点头，“人是一定要找的，可我们手里的线索却很少”，沉思了片刻又道，“既然当时那个二娃也有可能在场，我们现在也要尽力找到这个人！说不定他能知道些什么！”
离言点了点头，没有说话，只是定定的望着远处，唐末，一定要等我……
就算分歧再大，但眼前的这种情况，大家只能合作。钟离清风从手中调了一批御林军，由离言亲自带领，沿着秀河镇仔仔细细的搜查了起来。钟离清风身上担着整个绍逸国，分身乏术，只得派出暗卫，在武林中暗中打探消息。那个任钟离清风怎么赶也赶不走的武尧也没有再一味的粘着钟离清风，而是主动帮着去寻人，好歹也是一国之君，自然是会有自己的消息网。
一张庞大的搜罗网紧锣密鼓的铺开了……


洛乔
更新时间:2011-2-10 12:44:53字数:1219

睁开惺忪的睡眼，唐末看了看四周，一间普通的木屋，动了动漆黑的眼珠，原来已经不在船上了。
自那夜被人迷晕之后，就一直处于半睡半醒的状态，连绑架自己的人都没看见！第一次醒来是在颠簸的马车上，第二次醒来，是在船上，现在，又换了一个地方。不是没想过逃走，只是一直被人用迷药控制着，全身使不上半点劲儿，就连动都不行，更何况是逃。
试图动了动身子，果然，还是一样的虚软无力，该死！这究竟是什么人，为什么要把自己绑走，离言……那家伙指不定会急疯了……
正想着，木门“吱呀”一声，门开了……
一个男子走了进来，一袭蓝色长袍，身量高大，体形消瘦，一双凤目看似淡然，却透着阴冷，五官应该说是很美的，白皙的皮肤，高挑的鼻梁，削瘦的下颌，无论怎么看都搭配得十分完美。
美的东西或许只能一笑而过，但这个人的脸，对让人印象深刻，过目不忘！俊逸的脸庞上，从眉骨一直延伸到鼻翼的疤痕彻底破坏了这份美感，使得整个人看起来狰狞恐怖，加上他那森冷的面孔，让人不寒而栗！
天使与魔鬼的组合！唐末惊得瞪大了双眼，真是暴殄天物！这么好看的美人，怎么会有人忍心把他给毁了呢！
“很恐怖是不是？”那个人浅浅一笑，扯得那脸上的疤痕更加恐怖。
唐末不禁皱起了眉头，张了张嘴，却发不出任何声音。像是忽然记起什么似的，那人没再等唐末回答，而是从身上摸出一个瓶子，取了一粒药丸，捏住唐末的脖子，毫不留情的直接塞进了他嘴里。
“咳咳咳……”，连口水都没有，唐末呛得大力的咳了起来，一手捂着胸口，一手杵在床沿，咳的脸都红了，“你不能轻点儿吗！咳咳咳……会死人的！”猛的发现自己可以开口了，试了试手脚，竟然能从床上坐了起来，身上……似乎也恢复了几分力气。
原来，这个人给自己吃的是解药啊！唐末恍然大悟，忙咧嘴笑了起来，“原来是解药啊，你早说嘛！抱歉啊，刚才还冲你凶来着……”，这个家伙，根本就忘了这迷药也是眼前这个人给他吃下的！
那人不屑的撇了撇嘴，“你现在已经恢复力气了，可以四处走走”。
“喂！”唐末还算不傻，叫住了他，“你这是什么意思？为什么一句话不说就把我绑到这里来？你究竟是什么人？”
“记住我叫洛乔就行了，其他的，以后我会慢慢告诉你的！”留下这句话，那人就径自出了门。
唐末活动了一下手脚，也跟着出了门。什么嘛，真是怪人一个！现在迷药也解了，你不放大爷走，大爷我自己可以走！
一出门，唐末就知道自己错了！四周全是望不到顶的悬崖峭壁，原来，这座小屋坐落在某个悬崖的崖底，崖壁陡峭垂直，常年阴湿的环境长起了绿色的青苔，看样子，爬，是不可能爬的上去了，估计没蹬上去就得摔下来！屋旁有一条小溪，溪水浅浅的，清可见底，应该也没有什暗道，再往前就是一片小树林，看起来也没什么特别之处。
唐末不甘心的四下查看了一下，按理说，这种地方应该是有个什么隐蔽的小路才对，不然，怎可能下来！可事实再次让他失望了，别说小路了，连条像样的路都没有！路没找到，倒是把自己累的气喘吁吁，坐在一块干净的岩石上，暗自叹道，天哪，难道我唐末就要葬身于此了吗……


药
更新时间:2011-2-11 11:01:11字数:1605

找不到出路，看看天也快黑了，唐末只好失望地返回之前的小木屋。
出来的时候竟然没发现，这木屋旁边还有一间屋子。唐末推开其中一间，探头进去，一股浓重的药味扑鼻而来。唐末皱起眉头打量了一下，四处摆放着瓶瓶罐罐，还有一些看起来像草药一类的东西。难道这是药房？暗自思忖了片刻，自己现在是被人掳了，何不偷点什么毒药之类的来防身呢？
这么一想，便摄手摄脚的溜进屋子，拿起那些瓶瓶罐罐仔细看了起来。这瓶是绿色的，这瓶是白色的，这瓶是蓝色的……
什么嘛！唐末不悦的撅起了嘴，都没个药品说明书，谁知道哪个药是干什么用的啊！
有些气馁的看了看硕大的药柜，忽然发现了一个墨色的药瓶，随手拿起来看了看，这个……是什么毒药吗？
正想着，身后传来一道阴沉的声音，“把东西放下！”
冰冷得没有丝毫温度，吓唐末顿时打了个寒颤，一回头就看见了那张绝色的面孔，洛乔！虽然已经见过，但他还是小小的惊了一下。讪讪的笑了笑，举起手中的瓶子，“这是你的？我只是看看而已……”，毕竟自己的确是准备偷药的，所以难免底气有些不足。
洛乔像是没听见他的话一般，依旧冷冰冰的说道，“把东西放下！”
唐末不屑的撇撇嘴，“放就放，凶什么！”说着，将手中的瓶子随手一扔，抛向药柜。猛的只见一阵冷风飘过，洛乔以迅雷不及掩耳之势移到唐末眼前，接住了那个墨色的瓶子。
唐末惊得目瞪口呆，这人……速度也忒快了点儿吧……
狠厉的眼神瞟向唐末，“活腻了！”
唐末吓得浑身一个激灵，料到事情不妙，拔腿就跑。可惜刚迈出两步就被拎了回来，洛乔一手捏住唐末的下颌逼迫他将嘴张开，另一只手打开那个黑色的瓶子，面无表情的将药倒进唐末的嘴里。
见药进了唐末的口中，他才放开了他，“本想让你休息几日再开始试药的，你却自找死路！”。
唐末一边揉着几乎断掉的下巴，一边弓着腰拼命咳嗽，企图把嘴里的药给咳出来。这个变态的家伙，还不知道究竟给自己吃什么！
“不用做无谓的挣扎了，这味药，入口即溶，现在早已深入你的五脏六腑了！妄想吐出来，做梦！”森冷的声音从头顶上响起。
唐末抬头，狠狠的瞪着那人，“你究竟给我吃了什么？！”
清楚的看到那人不带表情的脸上竟出现了一丝戏谑，似乎是在等着看好戏的模样，“这瞪起人的样子，果真有几分姿色，如果是旁人的话，或许我会考虑要不要手下留情，可惜……你没资格！”说着，顺手将唐末拎回了最初醒来的那间屋子。
唐末哆嗦着企图从床上爬起来，血液里仿佛有千千万万只蚂蚁在爬来爬去，一股难以抑制的欲望在身体里拼命撕扯叫嚣着，这种极度的渴望让他羞赧难当，死命的咬住下唇阻止自己发出不堪的呻吟，细嫩的唇早已被他咬破却丝毫不觉，一丝丝鲜红的血液渗出，显得触目惊心！
此时，他已经完全明白洛乔给他吃的是什么药了。这个变态的家伙，果然没安好心！唐末极力的抑制身体上的渴望，他要控制住自己，因为那个人，正笑得一脸恐怖狰狞的坐在一旁看着他挣扎，唐末也是有尊严的，对着离言，他可以放任，可眼前这个人是在等着看自己出丑，他又怎么能随了人家的愿。
但药力似乎并没有随着时间流逝而减弱，反而越来越强。唐末早已热的大汗淋漓，额头的青筋突起，全身皮肤透出蜜色，绯红的脸颊格外的诱人，漂亮的眼睛上尽是氤氲的水汽，意识也渐渐趋于模糊。潜意识里颤抖着双手向自己身下摸去，但忽然窜出的一丝理智又迫使他收回了手。
他知道自己快撑不住了，但他不允许自己在别人面前做出这种事情，更不允许自己对不起离言去求那个人！唇边露出一抹绝美的笑意，“你唐大爷不会让你的诡计得逞的！”
言毕，心一横，对着地面，卯足了身上最后的一丝劲儿，一头撞了下去…… 
唐末再一次高估了自己，或者说是低估了洛乔……
没等到头落地，就被另一股力量提了起来，洛乔再次展现了他那异于常人的速度，千钧一发之际阻止了唐末的自杀行动，眼中闪过一抹嗜血的光，“不要企图反抗，否则，我会让你痛不欲生……”。
不顾唐末杀人般的眼神，洛乔用力一扯，唐末身上的衣物尽数落地……


寻人
更新时间:2011-2-11 12:01:27字数:1838

离言根本不知道自己这些日子是怎么活过来的，没日没夜的找，完全不眠不休，他知道，自己晚一刻找到唐末，他就躲一分危险，一闭眼，唐末血淋淋的模样就会出现在眼前，吓得他完全不敢闭眼，只是不停的找。
御林军教头顾伦多默默的站在离言背后，看着日渐消瘦的离言，心中也很不是滋味，以前这位摄政王的威力大家是有目共睹，可如今却沦落到这般地步，英武的模样不复存在，只显得憔悴不堪。
忍不住叹了一口气，三个多月下来，他们已经搜遍了无数的城镇村庄，依然毫无所获，唐末就像是人间蒸发了似的，完全找不到任何线索。看着离言眼前丝毫未动的饭菜，顾伦多想了想，还是走上前，“离公子还是吃点东西吧，你要保存体力救出唐公子不是么？你这样不吃不喝，怎么受得了，唐公子知道了……也会伤心的……”，当年在正德殿上发生的事情，他是亲眼看到了，那两个人的情深义重着实让人感动。
离言淡淡的瞥了一眼桌上的饭菜，面无表情的拿起了筷子，有一口没一口的吃了起来，以前有那个人在面前插科打诨，简简单单的用膳都变得趣味无比，可如今，再好的佳肴也如同嚼蜡。吃了几口便再也吃不下，放下筷子，深深的叹了一口气，“不知道他现在有没有吃的……”。
顾伦多只觉得心中一阵酸涩，忙别过脸……
“大人！”
顾伦多怕惊扰了离言，将通报的侍卫带到一旁，沉声问道，“什么事？”
“启禀大人，外面来了两男一女，求见离公子”。
“什么人？”
“那个女子自称是唐公子的姐姐……”。
“什么？”顾伦多一惊慌忙走到离言跟前，通报了情况。
离言未作多言，只是一挥手，“叫他们进来吧”。
一见到来人，离言猛的瞪大双眼，一个箭步冲了上去，死死的拽住那人的前襟，“混蛋！唐末呢！你快说，你把他藏到哪里去了！快说！”
众人见离言忽然像发了疯似的，慌忙上前制止他，但离言却像是着了魔一般，死死的抓着那人不肯放开，“你说啊！说啊！他究竟在哪儿！”原本暗淡的眼眸此刻也变得血红，瞪得人心惊胆颤。
眼看那人逐渐发紫的脸色，一个冷冷的女声插了进来，“你再不放手就永远也别想见到唐末了！”
果然，听到这话，离言愣愣的松开了手，看向了那个女子，“蓝萱，你知道唐末在哪里？你知道是不是？你快告诉我！”
没错，来人正是蓝萱，还有她的那个夫君秦墨阳，还有一个就是同样从唐府失踪的，二娃。
原来，隐居的蓝萱夫妻二人月前在一个悬崖前救了昏迷中的二娃，几经打听才知道了事情的经过。
那夜，二娃出了后院，后来想了又想，还是想回去再见唐末一面，谁知还没进门就看到一个黑衣人将唐末掳走，慌乱之中他只好去追那人，那个人很是狡猾，又是马车又是船，二娃追了一个多月，终于到了一个悬崖的时候，那个人竟然抱着唐末跳了下去！
二娃吓坏了，可无论怎找都找不到下到崖底的路，一路上盘缠也用完了，人便饿昏在崖顶之上，还好被蓝萱夫妻二人给救了。
听完二娃的叙述，众人沉默了良久，跳下悬崖，这句话在离言脑中久久盘旋……
蓝萱亦是一脸悲戚，她想起那个一脸笑意的唐末，泪水噙在眼中不停的打转。
一直没说话的秦墨阳这时却开口了，“唐末应该是安全的！”
像是溺水良久终于找到出口的人，离言长长的输了一口气，是自己太过害怕，所以才会错过很多细枝末节的东西，此时已经差不多理清了事情的脉络，挑眉看向秦墨阳，那个曾经有过一面之缘的男人。
依旧是那张说不上十分好看却刚毅英挺的脸，眼中透着自信，显得十分别致，“那人若是想与唐末同归于尽，根本就用不着跑这么远的路才动手”。
闻言，蓝萱忙拉住秦墨阳的衣袖，“你说的是真的吗？对对对！我就说嘛，唐末怎么可能会有事呢！”瞅见离言也是一脸的笃定，蓝萱咬了咬下唇，只要还活着就好……
秦墨阳爱怜的抚了抚妻子的发丝，“是的，他不会有事的！”顿了顿，又看向离言，“他千方百计的将唐末绑到那里，又故意泄露行踪，看来他的目的是要把什么人引来！”
离言点了点并未做声。
二娃却是一脸的不解，“为什么说他故意泄露行踪？我可是跟了他好久呢！”
这时连蓝萱都早已反应过来，“据你说，那个人武功这么厉害，怎么可能让你跟了一个月还没发现，唯一的解释就是他是故意的！”
二娃愣了半晌，明白过来时不好意思的挠了挠头，原来是这样，难为自己还千方百计不让人发现自己呢！但猛然也明白过来，“是你！”愤怒的指着离言，“肯定是你的仇家太多，人家才会抓了唐公子的！都是你！唐公子那么善良怎么可能有仇人，那个人肯定是冲着你来的！”
离言根本就无视他的存在，只是敛眉思考，究竟是什么人……
蓝萱只是无奈的看了看二娃，看来，唐末又害了一个大好青年……


美少年
更新时间:2011-2-12 11:01:13字数:2745

转眼间便来到了集群镇，这里已经是邵逸国的边境之处，小小的城镇谈不上荒蛮，却也并不富饶，找了一间还算像样的客栈便歇了下来。
“这里就是离孤鹜崖最近的镇子，我们今日先在此歇下，顺便准备一下东西，明日再上孤鹜崖”，秦墨阳征求离言的意见。
离言只是淡淡的点了点头，明日要面对的不知道是什么，就算自己不需要休息，其他人也需要休息了，没日没夜的赶路，大家都需要补充一下体力，他也要好好思考一下明日要怎么救人。
孤鹜崖，说起来，并不是单独的一座悬崖，它是由大大小小上百座悬崖组成的，壮观不已，但此时根本无人有心思却欣赏这难得一见的景致。这些悬崖围成一个不规则的圈，将下崖的路完全阻隔了起来，深不见底的崖底泛着幽幽的绿光，显得诡异万分，凌厉的石壁完全没办法攀岩，看的人不觉心中发寒。
万丈的崖上，离言毫不犹豫的将绳索绑在身上，众人拉着绳索将他一点一点往下放，崖壁上除了石头还是石头，直到绳索到头了，离言依旧什么也没发现，心中一股怒气无法宣泄，恨不得将绳索割断，或许，唐末就在那崖底等着自己也说不定……
“唐末……”撕心裂肺般的一声怒吼，在悬崖上久久回荡……
鬼使神差般的，离言拔出了身上的佩剑，“唐末，别怕，我来陪你了……”，闭眼，挥剑的瞬间唐末的样子从眼前一闪而过，那张狡黠的笑靥无比的真实，剑从手中滑落，缓缓抬手想摸摸他的眉眼，可那张脸倏地消失了……
离言这才反应过来，自己这是在做什么，还没找到他就想放弃了？敛了敛眉，提气，借助绳索向崖顶飞去……
崖底，洛乔拾起深深插入土中的剑，诡异的一笑，看来，时机到了！
……
“你放心吧，我们一定会找到唐末的！”见离言从孤鹜崖回来之后就阴沉着脸一言不发，蓝萱忍不住安慰道，“顾大人已经带人沿着四周开始搜索了，一定会找到线索的，我们也加长了绳索，肯定能成功救出唐末的！”
离言又沉默了片刻才道，“如果那个人的目标是我的话，不用我去找他，他自己就会来找我的，否则岂不是白费了他的一番心机！”
“你说得……啊！”，蓝萱忽然一声尖叫，引来了客栈中不少人的侧目。
离言顺着蓝萱的目光看去，黑色的瞳仁骤然收缩，唐末！
客栈门口站着一人，翩翩一袭白衣，身姿颀长挺拔，绝美的面孔阳光下线条柔美动人，唇角一抹淡淡的笑意，这般风情，令看到的人都不禁屏住了呼吸，生怕这仙人之姿的美人会化风而去。
浅笑着跨进客栈，整个客栈顿时像生了光辉一般，变得明亮了许多。
小儿慌忙迎了上去，“公……公子……”，从未见过如此美人，舌头打结竟说不出一句完整的话来，被美人一看，甚至羞红了脸。
“唐末……”，蓝萱呆呆的叫了出来。
美人冲着蓝萱浅浅一笑并未出声，眼神中竟透着一丝疑惑。
离言痴痴的看着他，猛的将他拥入怀中。他的唐末，终于又回到了他的怀中，紧紧的拥着，生怕一松手他又消失了一般……
众人一阵唏嘘，原来这位美人是这位公子的，唉……
怀中的人不安的挣扎了起来，半晌，离言才缓缓的松开他，注视着眼前的人儿，几个月不见，他更加清瘦了，就这么看着，眼眶渐红“唐末……”。
怀中的人憋红了小脸，不悦的皱起眉来，“公子！大庭广众之下你竟如此无礼！”
“你……说什么？”离言怜惜的抚了抚他的脸，“还在生我的气么？我向你保证今后再也不惹你生气，好么？唐末，我真的好怕失去你……”。
美人闻言猛的跳开，撇了撇嘴，“原来公子是认错人了，我说嘛，公子相貌堂堂怎么会做出这种事呢！”随即不在意的挥挥手，“我不会跟你计较的！”
离言瞪大眼睛，不可思议的看着眼前的人，怎么回事儿？
美人像是没看见离言的惊诧，扭头对小二吩咐道，“小二，给我准备一件上房！”说罢，转身就要上楼。
“唐末！你究竟怎么了？”蓝萱一把揪住他。
猝不及防地，肩上的衣物被扯开了一道口子，白皙剔透的皮肤上印着靡靡的红痕，蓝萱顿时惊得收回了手，这些痕迹她自然是明白代表什么，扭头看向那人，果然，离言死死的盯着他肩上的痕迹，眼中冒出浓浓的怒火。
美人被他盯得心中发怵，忙把肩上的痕迹遮好，不安的看着离言，“你……你怎么了？干嘛这样看这我？”
“谁？”简单的一个音节，听到的人不禁打了个寒战。
“嗯？”美人一脸疑惑，似乎是不明白离言在说什么，“什么？”
离言一步一步向他逼近，猛的一扯，美人再次落入怀中，拉开领口一看，身上全是红痕，心头一窒，几乎有些站不稳……
美人手忙脚乱的拦住他的手，扭捏着想挣开，“你干什么？放开我！”
“对不起……对不起……”离言伏在他的肩上，滚烫的泪珠一滴一滴砸在美人身上……
“你……”，身形一滞，到嘴的话竟然说不出口。
两人就这么僵住……
“你们在做什么！”冰冷的声音从门口传来。
众人抬头，一个带着银质面具的男子立于门口，冷冽的气质，摄倒众人，虽然被面具遮住，看不出样貌，但就凭这股子气质，足可以断定一定也是俊朗不凡。
怀中的人大力的挣脱离言的臂膀，猛的扑到门口那人的怀中，“乔！你怎么才来！”语气中透着浓浓的撒娇的意味。
被称作乔的男子瞟了一眼美人身上破了的衣物，眼中尽是询问的意味。
美人娇嗔的吐了吐舌，“我没惹事！是他们认错人了，非拖着我不可，不是我的错！”随即又向献宝一般对那个乔说道，“乔，房间我已经订好了，我们上去休息吧，不理这些莫名其妙的人了”。
“嗯”，乔只是轻轻的应了一声，揽着美人的腰径自走开，只是走到离言身边时意味深长的看了他一眼。
“嘿”，美人大大方方的一笑，“我叫玉儿……啊……”，一声夸张的惨叫传出。
原来是腰肢上被那个乔捏了一下，“小妖精，当着我的面居然也敢招惹其他人！小心我把你吃的连骨头都不剩！”
被这样一“恐吓”，那个自称玉儿的美人做了一个鬼脸随着那人一起上了楼。
暧昧的语气引得众人遐想纷纷。
掩在袖中拳头捏紧了又放松，送了又捏紧，一张紧绷的脸看不出丝毫情绪，眼睛直直的看着那两道背影，只是周身的戾气提醒着众人他的愤怒。
蓝萱还没有从刚才的震惊中恢复过来，直到见到秦墨阳和顾伦多回来，才如初醒一般，忙拉几人回到房中，将方才的情况细说了一遍。
“你怎么看？”秦墨阳看向离言。
“是他，我不会认错的，他身上每个地方我都再熟悉不过，是他！”
几个人面面相觑，这个人……还真是露骨……
蓝萱清了清嗓子，“既然是唐末，那他为什么……呀！”蓝萱猛的惊叫了起来，“难道他们跳下悬崖的时候唐末受伤了，所以失忆了？”
秦墨阳沉思了片刻，“也有可能，如果是这样的话，问题就不止是救人了……”。
轻轻摇了摇头，离言笃定的说道，“不！他没有失忆……”。
“你为何这么肯定？难道……”，蓝萱迟疑着，“他给了你什么讯号？”
“没有，我想，他是铁了心让我觉得他不是唐末的”，离言苦笑着，“只是……我抱着他的时候，感觉到他在发抖，他在极力掩饰……”。
“这么说的话，他一定是受到威胁了”，秦墨阳抿了一口茶，“下毒！”


似真非真
更新时间:2011-2-12 12:01:14字数:1870

“今晚我就过去把他救回来！”离言打定主意，无论如何先把人救出来再说。
“等等……”，秦墨阳似乎不太认同，“还是不要打草惊蛇的好，那个人的武功似乎是不一般，从那么高的悬崖跳下去竟然毫发未损，可见他没那么简单，我们要是贸贸然去救人，恐怕会适得其反，再者说，听你们的描述，唐末他……也不一定会跟你走……”。
蓝萱一听，顿时急了，“那怎么办，总不能什么都不做，唐末这段日子一定……”，瞥到离言铁青的脸色，蓝萱忙把后面的话给吞了回去，谁都知道，这里面，最难受的就是那个人了，眼睁睁看着自己心爱的人却无法相认，这种痛，蓝萱最能体会了，可此时却说不出任何安慰的话。
看出妻子的心思，秦墨阳暗中拉紧了她的手，示意她不要想太多，蓝萱只是苦涩地一笑，便不再出声，整个屋子顿时陷入一片沉默。
“碰！”房门猛然间被撞开。
“谁！”
离言一声厉喝，剑已经指到来人的喉间，看清来人后，一声冷哼又收回了剑，默不作声的坐了回去。
原来是二娃。
蓝萱忙上前将那个还在怔愣中的人拉了过来，“你看你，怎么这么冒冒失失的！出什么事了？”她知道离言不喜欢这个人，不过也是，对自己的爱人心存爱慕的人，谁又能喜欢得了。
二娃显然依旧沉浸在自己的世界里，半晌都没回过神来，久久之后才冒出了一句话，“我看到那个人了！”
几个人瞬间互换了一个眼神……
“什么人？”秦墨阳不动声色的问道，虽然都猜到了，但还是确认一下的好。
那张木讷的脸瞬间激动了起来，“那个人，就是掳走唐公子的那个人！我一定不会认错的！虽然那时候他蒙着面，现在又戴着面具，但我肯定是他！”
猛地拉住秦墨阳的手，一脸期盼的说，“秦公子，唐公子没死！他没死！”
“啪！”离言一掌拍碎了眼前的桌子，冷冷的看着二娃，“谁说他死了！你再胡说八道我杀了你！”
看了看眼前碎成一块块的桌子，二娃一下子扑倒在离言的脚下，“离……离公子，你救救他吧，你武功这么高，求求你救救他吧……我给你磕头了……”，说着，不停的磕起了头，才几下，额前便冒出了血丝。
蓝萱有些无语的看着二娃，这个人……还真是死心眼……
再看看离言，那双深邃的眸子几乎冒出火，可跪在地上的人却丝毫没有察觉，依旧在不停的磕着头。
再不把他拉起来，估计离言得爆发了，可是，她还是迟了一步……
一把抓起跪在地上的人，离言恶狠狠的瞪着他，“用不着你求！他是我的人，我自己会救！我警告你，不要打他的主意！”言毕，狠狠的甩开手上的人，拂袖夺门而去。
……
“你现在满意了吧？”美丽少年冰冷地瞪着眼前的人。
“想不到你的演技还不错，不过……戏才刚刚开始……”，戴着银制面具的男子，优雅的将杯中的美酒一饮而尽。
“你……”，少年咬牙切齿地瞪了那人片刻，愤愤的扭过头，“你到底想做什么？”幽怨的声音不似方才那般生冷。
“我想做什么？”男子不急不缓地挑了挑眉，“这个……”。
见男子没有继续说，少年不由得转过头疑惑的看了一眼，谁料男子瞬间移到了他跟前，冰冷的手指轻轻的抚上少年柔软的唇，眨了眨眼，示意他不要说话。
少年一下子顿住了，是他……
男子却不容他多想，手指顺着脸颊慢慢向下游移着，来到颈上，无限暧昧的抚向漂亮的锁骨，见少年只是僵直着身子一动不动，男子将唇靠向少年柔嫩的耳垂，轻声说道，“宝贝，主动一点……”。
少年明显哆嗦了一下，犹豫了片刻，缓缓伸出手，环在男子的颈上，将头埋入男子的颈窝，任由男子将自己身上的衣襟一件一件的剥落……
“咔嚓！”
一个清脆的断裂之音传入二人的耳中，但两人似乎都没听见似的，继续抱在一起亲亲我我。
“人走了，你还要继续吗？”男子拍了拍少年的裸露的肩。
少年猛的推开男子，一脸鄙夷的看了男子一眼，捡起地上的衣物默不作声的穿上，低头的瞬间，一滴滚烫的泪水滴落，少年忙用手背胡乱抹了一下，结果，却引来了更多的泪水……
“呵呵”，男子发出一声不屑的嗤笑，“怎么，这样就受不了了？”
“要你管！老子高兴！”唐末愤愤的说着粗话，哽咽的声音却降低了效果，反倒更显酸楚。
“在崖底受了那么多折磨也没见你这样，现在被他看到了你就受不了了？”男子惋惜的摇了摇头，“瞧这可怜的模样，可惜我对你不感兴趣，否则，还真舍不得……”。
“跟你这种心理变态的人没什么好说的！”一想到那人每日逼着自己吃下各种各样的媚药，然后坐在一旁观看自己药性发作的模样，少年忍不住浑身颤抖了起来。
“呵呵，如果你想去找他说清楚，我可不会拦你”，男子故作大方的让开了身，“只要你不怕毒性发作传染给他，尽管去好了”。
少年什么都没说，甚至连看都没看那人一眼，和衣往床上一躺，深深的闭上了眼，离言……忘了我吧……


争执
更新时间:2011-2-13 12:01:17字数:1770

见到离言铁青的脸色，众人都明白，昨夜他一定是看到了什么，但这种事情又无法问出口，除了沉默还是沉默。
二娃似乎是不明白为什么已经找到人却还是坐等着，焦急的问道，“离公子，你……怎么不把人救出来？”
离言像是没听见一般，眼神似乎有些呆滞，是的，一想到昨夜在屋顶看到的那一幕，他的心就疼得如同撕裂一般，可是自己除了看着竟然什么也做不了，唐末，他究竟对你做了什么，你为何……
见众人都是默不作声，二娃更加的着急了，“你们怎么都不说话了？到底是怎么了？难道唐公子……”
“闭嘴！”离言冷冷的瞥了他一眼，生生的截住了他后面的话。
二娃愤愤的瞪了他一眼，“你们都不去救他，我自己去！”说完就甩手跑出了门。
“他不会出什么事吧？”蓝萱担心的问道，“二娃性子比较单纯，我怕他会做出什么傻事……”。
“我们去看看吧”，秦墨阳站起身来，看了离言一眼，犹豫了片刻又道，“你也不要想太多了，唐末他……吉人自有天相，你好好休息一下，别把自己给累倒了，他还等着你呢……”，说罢，携着蓝萱二人一起出了房门。
屋顶看到那一幕在眼前一遍又一遍的重演，离言懊恼的紧闭双眼，以为这样就可以不去想，但那画面却依旧清晰，
“唐末……”
他痛苦的喊出声，他心心念念的那个人，此时正倚在别人的怀中，教他如何忍受！唐末……你究竟遭受了什么……
“你们找到寒儿了？”钟离清风的声音蓦地从身后响起，
离言一回头才发现人已经在跟前，掩去痛苦的神色，“你不好好的待在皇宫，跑来这里做什么？”
“若不是你把人给弄丢了，现在又救不出人来，我何必来凑这个热闹！”钟离清风丝毫不肯退让的顶道。
“钟离清风！你别逼我动手！”
“有本事你就动手，你以为我会怕了你！”
剑在鞘上的瞬间，一道声音喝住了二人，“住手！”
来人一脸无奈的看着剑拔弩张的两个人，“你们就不能消停一会儿，怎么一见面就要打，有这个力气还不如留着救人呢！”自己就来迟了一会儿，怎么就又对上了……
“哼！”
“哼！”
两人同时撇过头不去看对方。
钟离清风冷冷的看着来人，“武尧，你又跟来做什么？不是已经叫你滚回去了么！”
一听到钟离清风点到自己的名字，武尧立即凑了上去，“咦，我不是早就说过了吗。不管清风你在哪里，我都会跟着”，顺势扯了扯人家的衣袖，撒娇似的说道，“你呀，这几日还老想甩掉我，我不是早就跟你表明心迹了么？”
钟离清风红着脸甩开了他的手，“无耻！”
“清风你这是在夸我坚持不懈么？其实不用你说我自己也知道……”，武尧一脸幸福的看着钟离清风，最近他的冷美人时不时就因为他的无赖举动而羞得小脸通红，让人看了实在心痒痒的……
钟离清风瞪了他一眼，真不明白自己怎么会碰上这么一个厚脸皮的家伙，怎么甩也甩不掉，放着好好的一国之君不当，天天黏在自己跟前，钟离清风不明白，这个人究竟想做什么，他才不会相信这个人真是像他说的那样，是……是喜欢自己才粘着不放，这个家伙，一定有什么阴谋！
对！就是阴谋！这样想着，钟离清风的脸色终于慢慢的恢复了过来……
“你们两个要打情骂俏的话，给我出去，别在这儿碍眼！”离言的声音不适时宜的插了进来，若是唐末在的话，或许他会愿意陪着他一起看热闹，但那个人……他现在着实没心情去理会别人的事……
钟离清风的脸瞬间冷了下来，“你……”
“好了好了”，武尧慌忙拉住了他，“我们是来商量救唐末的，你们两个别老是为这些事情吵起来好不好，你这次是悄悄出宫的，身边也没带人，你知道的，你仇人那么多，被发现了就不好了，所以我们要抓紧时间先解决正事好不好？”
“哼！”钟离清风不屑的瞟了武尧一眼，“你若是怕被我连累尽管走就是了，没人会拦你！”
“我不走！”武尧顿时跳了起来，趁着钟离清风没反应过来，将他整个人圈在怀中，“只要你不走，我也不会走的！”
感觉到怀中的人要反驳，武尧立即使出杀手锏，“你看你这么着急赶过来，还不是为了救你的寒儿么，救人比较重要，我们还是先了解一下情况吧，好不好？”
闻言，钟离清风果然没有再出口反驳了。
见两个人安分了下来，武尧又转向离言，“你把情况跟我们说一下吧，看一下怎么样尽快把人救回来”。
听他这么一说，钟离清风也冷静了下来，却猛然发现自己竟被武尧抱在怀中，“你抱够了没有！”
“呵呵”，武尧讪讪的松了手，小声的嘀咕了一句，“抱一辈子也不够啊……”。
离言瞥了他们一眼，缓缓的将事情说了个大概……


行动1
更新时间:2011-2-13 13:01:10字数:1867

“不好了！”
离言心口一紧，见蓝萱和秦墨阳脸色不对，心中升起一股不好的预感，“出什么事了？”
“是寒儿出事了么？”钟离清风猛的上前。
“皇……”，蓝萱惊讶的瞪着双眼。
秦墨阳皱了皱眉，这才发现房间里还有别的人，见了蓝萱的反应，再看看眼前之人身上那股凌厉的霸气，已经隐隐猜到这个人的身份，但是他身边的那个人，那股气质……似乎也并不简单……
武尧瞥见秦墨阳在打量自己，便毫不犹豫的看了回去，不看不要紧，一看，这个人……武尧的眉头渐渐皱了起来，脸色也微微变了……
见状，秦墨阳收起目光，“他们……不见了……”，顿了顿，又道，“我们派出去的人全都被解决了……”。
“啪！”桌子应声而碎……
见离言要冲出去，武尧忙拦住了他，“现在追出去已经没什么用了，对方可真是不简单，居然能够这样悄无声息的就把人给带走了！”
离言止住脚步，看向武尧，知道他姬武国的情报网向来十分了得，“他究竟是什么人，查出来了么？”
武尧沮丧的摇了摇头，“查不出来，那个人背景似乎很强大，每次一有点什么线索就会马上被毁了”， 武尧状似漫不经心的说道，眸中却闪过一道精光，把在场所有人的反应看了个遍。
“那我们现在该怎么办？他究竟想把人带到哪里？”一想到唐末身置险境，蓝萱变忍不住红了眼眶。
秦墨阳轻轻的拥住她，低声安慰了两句，接着又转向众人，“我们不用找了，我想，那个人会自己找上门的。他抓唐末的目的就是想把人给引出来，依在下看……”，秦墨阳扫视了一圈屋内的人，“他既然已经开始行动，那就说明他想等的人已经来了！”
钟离清风不动声色的打量了秦墨阳一眼，“你依照阁下的意思，我们只管等着就好了？”
“没错，敌在暗我在明，只能静观其变！”秦墨阳的声音透着一股满满的自信。
……
“他是什么人？”待秦墨阳与蓝萱一走，钟离清风便开口问道。
离言看都不看他一眼，只是冷冷的说道，“与唐末有关的人，你不是早就调查清楚了么？怎么现在倒反过来问我？”
“他是秦墨阳这我当然知道！我问的，是他的身份，你别告诉我，他只是个落魄书生！”
“哦？是么？可是据我所知骂他就是个落魄书生而已，难道皇上在怀疑什么吗？”
“他让我想到了一个人”，一直默不作声的武尧突然说道，凝重的语气，似乎暗示着什么。
“谁！”
“宁王！”
……
看完手中的信件，离言会心的笑了笑，将信笺投入火中，白纸黑字瞬间被烈火吞噬……
芸儿，我始终都是负了你，忘了我，去寻找属于你自己的幸福吧……
听到身后有动静，离言并未回头，只是淡淡的问了一句，“查清楚了？”
武尧气馁的皱了皱眉，“离言，你老实说，你是不是早就知道什么了？”
“哼！”钟离清风轻哼了一声，“他精得跟个狐狸似的，能不知道吗？只怕是有心把大家当猴儿耍！”
离言面上的笑容依旧是淡淡的，“我只是怀疑而已……”。
钟离清风瞟了一眼还未燃尽的灰烬，秀眉微挑，“解决了？你的老情人没提什么过分的要求吗？”
“你以为人人都像你么？”离言冷冷的回了过去，“管好你自己该管的！”。
钟离清风自然知道他这是在讽刺自己，登时气得直咬牙，“离言！你不要以为我不敢动你！”
“我早就说过了，你有本事只管动手便是！”
“好了！你们两个怎么又起内讧！”武尧一把揽住蠢蠢欲动的钟离清风，温柔的哄到，“咱不跟他计较！”
钟离清风刚想反驳，门外忽然传来了敲门声，“离公子……”，是顾伦多，钟离清风与武尧互看了一眼，飞身藏于梁上。
“进来吧！”人一进门，离言便直接问道，“都部署好了么？”
“回公子，都准备好了！”顾伦多笔直的立在一旁，“只要公子一声令下，保证他们一个也逃不了！”
“秦公子他们夫妇二人呢？”
见离言猛然转了话题，顾伦多愣了一下，才反应过来，“秦公子说是想出去打听一下消息，一早就出门了，至于秦夫人，她还在屋内歇息”。
“嗯，做得好！记住有什么动向立即向我汇报！下去吧……”，离言的语气透出浓浓的疲惫，这几个月的努力，就快要见到成果了，唐末，我来了……
“是！”顾伦多躬身退了出去。
……
一出客栈，一个胖嘟嘟很可爱的小孩儿一头撞到离言的身上，那粉嫩的小孩委屈的撇了撇嘴，一副要哭的样子，离言不经意的瞥了他一眼，突然看见小孩手中握着的纸条，脸色一变，猛的夺过那张纸条……
钟离清风接过纸条一看，
今夜子时，孤鹜崖底
“可是我们要怎么才能到孤鹜崖底呢？”武尧道出了他的疑问，“之前你们不是试过几次，都没有办法下去……”。
“办法在这里！”离言将纸条翻了过来，原来纸条北面赫然画着孤鹜崖的地形图，一条蜿蜒曲折的红线标注着通往崖底的路线……
今夜子时……
孤鹜崖底……
终于要开始行动了……


行动2
更新时间:2011-2-14 11:01:10字数:3111

原来，在孤鹜崖的西南则，往下百余丈的地方，有一块天然的平台，长宽大约几丈左右，而那个平台的后面就是一条隧道，直接延伸的崖底上方几十丈的地方。由于孤鹜崖常年云雾缭绕，所以站在崖顶根本就无法看见那块平台，而如此大的落差，也只有凭借极高的轻功才能确保安然无恙。因为隧道出口距离崖底也有几十丈高，所以崖底的人，也不易发觉这个地方。
如今，离言，钟离清风，还有武尧，他们三人正站在此处，凛冽的寒风吹乱了发丝，吹乱了衣摆，也吹乱了三个人的心，崖底，等着他们的是未知的危险，谁也不知道这一役究竟是生是死。
由于其他人的武功不济，又没有什么特殊工具可以借助，所以，去崖底的，只有他们三人，原本凭顾伦多的伸手也可以一起帮忙，但昨夜他人却消失了，知道这是不好的预兆，但此刻已经顾不了那么多了。
三人一个接一个的纵身跃向崖底……
点燃火把，看着空旷幽不见底的隧道，三人交换了一个小心的眼神，背靠着背缓缓前行，大家心里都明白，若是要埋伏的话，这里，便是最好的地点！
一阵悉悉索索的声音传来，幽暗的隧道瞬间亮了起来，果然，一队人马将他们三人团团围住，而带头的人，便是秦墨阳
带着一贯自信的笑容，秦墨阳笑道，“好久不见了，在下在这里可是恭候多时了……”。
“的确是好久不见了，秦公子，不，该叫你宁王殿下才对！”离言悠扬的嗓音在空荡的隧道中传出阵阵回音。
“你是从什么时候开始怀疑我的？”眉尾微微一挑，哦？原来已经被识破了……没错，他就是烁勒的三皇子宁王——洛阳。
三年前烁勒与邵逸开战之时他就已经来到邵逸卧底，当初以为凭借蓝萱这条线可以混进皇宫，却怎么也没料到她竟然会为了自己而离开皇宫。一计不行，只好另做打算，还好，他找到了那个人，为了这一刻，他可是计划了好久。
“什么时候？”离言不屑的嗤笑了一声，“抱歉，我从一开始就没有相信过你！”
“哦？”洛阳也跟着笑了起来，“那我倒是想听听看，这是为何？”
“当初是为了唐末，我才答应帮蓝萱的，可是一查到你的身世……”，离言顿了顿，眸中闪过一道精光，“太过干净了……有些东西太过清白了，反而会让人觉得是在刻意掩藏，宁王你说是吗？”
洛阳的脸上依旧挂着和煦的笑容，“仅仅凭这个你就断定我是宁王？这也未免太过牵强了吧？”
“这个自然，我曾私下问过二娃，当日他并不曾告诉你们唐末的姓名，可你却直接断定那个人是唐末，这只能说明你早就知道被掳的人是谁！”离言顿了顿，又道，“况且，据我所知，传言中一直在家休养的烁勒宁王竟然消失许久，这也未免太巧了吧？”
“唐末他样貌出众，蓝萱也曾经多次向我描述过，我能猜出是他这并不能说明什么。”
“呵呵，这倒也是啊，可宁王错就错在太过心急了！我这一路都是暗中寻访，踪迹也是无人知晓的，而你，居然直接找了过来……在下可是好生佩服呢！”
“哈哈哈……”，洛阳见自己已经被拆穿，便不再掩饰，“如此说来，倒的确是我疏忽了，邵逸的摄政王果然不简单！不过话说回来，若不是你迟迟跟不上我们的踪迹，我又何须亲自现身引你过来呢……”
“你怎么知道我没有跟上你们的踪迹呢？”离言漫不经心的说道。
“你……”，洛阳不可置信的瞪大双眼，忽而又苦笑了起来，“原来你一直都是在演戏而已……”。
“我如果不假装中计，又怎么能让你们掉以轻心，又怎么能把幕后之人给引出来！”
“好一个将计就计！不过，就算你知道了又如何，你以为，你们还能逃得了吗？今日之后，你们的邵逸国将会纳入我烁勒的版图，邵逸将会永远成为历史！”洛阳自信满满的说道，眉宇间尽是讽刺与不屑。
“呵呵……”，钟离清风冷笑了一声，“你们烁勒国的胃口，也未免太大了吧？你就不怕自己吞不下么？”
“这个就不劳钟离皇操心了，此刻邵逸皇宫已经在我皇妹的掌握之中了！你们就等着成为亡国之奴吧！”
钟离清风冲着武尧浅浅一笑，“这个，恐怕要让宁王失望了……”，妖冶的笑容竟透着一丝异样的魅惑，看得武尧的心扑通扑通直跳。
素来厚脸皮的人竟然也脸红了起来。发现武尧的异样，钟离清风先是一愣，随即想到那人定是在琢磨着什么坏心思，一思及此，于是乎，脸又冷了下来……
洛阳自然是注意到了这二人之间的激流暗涌，“莫不是钟离皇还在等着姬武皇的救援？呵呵，若是如此，恐怕要让你们失望了，姬武皇现在已经是自家后院着火了，芸皇后已经发动宫变，他早已是自身难保，更别提救人了！”
“呸呸呸！我们家清风才不像你说的那般没用呢！你还真以为你的皇妹有什么本事！”还未等钟离清风开口，武尧便抢先答道，“还有，什么后院起火，我后院的这把火，早让离言给灭了！你也不去查查起火的人是谁！”开玩笑，他武尧怎么可能让一个女人给推到！更何况，这芸皇后对离言“一片深情”，又怎么会与他为敌呢，早在一开始，她就被离言给说动了，之所以答应与烁勒合作，不过是希望他们掉以轻心，这样才好布下陷阱罢了。
说完，武尧又是一脸讨好的盯着那张让他失魂的脸，钟离清风怒瞪了他一眼，但见他依旧是那副无赖的样子，气得撇了撇嘴，便不再看他。
唉，我们家清风怎么都好看！武尧心中暗自叹道，越看越喜欢，这可怎办？抢回家吧！可是一想到他发怒的样子……武尧打了个寒战，算了算了，还是……我入赘吧！至于皇位嘛，就传给四弟好了，对！就这么办！
可怜的钟离清风在毫不知情的情况下，就被人给定了终身……
“哼！”洛阳愤愤的说道，“就算你姬武国没事，邵逸国也已经被我皇妹拿下了，我劝你们不要作困兽之争！”
武尧还沉浸在自己的臆想之中，钟离清风的声音再次响起，“你的皇妹？你居然还敢指望她？从她一刀捅在寒儿身上开始，就注定了一个死字！之所以还留着他，就是想用她来牵制你们烁勒，没想到她居然自找死路！既然如此，那朕就只好成全她！”
漫不经心的语气，慑人的气势，洛阳顿时惊慌失措了起来，“你胡说！我今日还收到她的飞鸽传书！她不可能……”，可是这话说出来，就连他自己也开始怀疑了。
“宁王该不会傻到以为朕连个字迹也仿不了吧？”冰冷的一句话，将洛阳的心彻底打进了谷底……
想到自己最疼爱的皇妹已经身首异处，洛阳像是发了疯一般的红了双眼，“钟离清风！我要你给我皇妹陪葬！”冲身后的人一挥手，“给本王上！”
话音一落，一阵厮杀之声……
洛阳惊得瞪圆双目，自己的贴身护卫一个个倒地身亡，一把冰冷的剑直指在自己的颈上。
身后的人缓缓抬起头来，顾伦多！
压住洛阳，顾伦多让手下的人将他绑了个结结实实，这才缓缓下跪，“臣顾伦多参见皇上！”
“顾教头请起！”钟离清风连忙将他扶了起来，“你怎么会在这里？”狐疑的看了离言一眼，难道是他安排的？
离言却淡淡的说道，“你不用看我，我也不知道”。
“启禀皇上，这件事……是臣自作主张的，还望皇上恕罪！”，顾伦多将昨夜之事缓缓道来。
原来，离言让他暗中注意秦墨阳的动向，于是他便暗中跟踪，昨夜一跟竟然发现了一个秘密，秦墨阳不知从哪里找来的人马，入夜时分便将那些人一个个用特制的绳索送下孤鹜崖，由于时间太过仓促，来不及回报，他便安排自己的人混在其中，而他自己也跟着混了进去，所以才有了刚刚的那一幕。
“今日之事多亏了你，否则，又是一场血战”，钟离清风浅浅一笑，拍了拍顾伦多的肩，“顾教头机智勇猛，当断则断，如此人才，真是我之幸矣！”
瞥见钟离清风的笑容，顾伦多顿时脸颊一红，皇上笑起来……竟然这般好看！
武尧毫不遗漏的将顾伦多眼底的情绪看在了眼中，忙扯了扯钟离清风的衣袖，“清风啊，你让他们赶紧把这里处理干净，我们下去找唐末吧！”
钟离清风并未发觉这人的异常，只是点了点头，“好！”从什么时候开始，他竟然没有再处处针对这个人了，这一点，连他自己都完全没有察觉……
瞥了一眼一脸灰死的洛阳，“顾教头，这里就交给你了！”
“臣领旨！”
……


生死抉择1
更新时间:2011-2-15 11:01:10字数:1754

终于到了崖底……
眼前两间简简单单的小木屋，月色下散发出朦胧的光晕，透着不寻常的危险气息……
三人异常默契的分成了两路，离言缓缓靠近左侧的木屋，而钟离清风和武尧则是向另一间走去。
轻轻推开木门，发现唐末赫然坐在床边，一动不动，见到离言，唐末立即喊道，“不要……”，话未说完，一颗石子弹了过来，唐末被点住了哑穴，发不出任何声音，只是瞪着双眼，不甘心的看着离言。
“等你们很久了……”，戴着面具的男子优雅从容的走了出来。
“我也等你很久了！”离言面无表情的瞪着他，“洛乔！烁勒四皇子！”
他也是今日才得到确切的消息，十五年前烁勒国的四皇子，洛乔，那可是名扬一时的美人，可后来，他的寝宫莫名起了一场大火，之后这个人便消失不见，传言他早已在那场大火中丧生。可据他查出的消息，原来洛乔并未死，而是被一个小侍卫救了出来，只是从此毁了容貌……
“呵呵”，洛乔唇角溢出嘲讽的笑容，四皇子？不！他早已不是……
“清风！”
另一间屋子忽然传来了武尧的叫声，离言心中暗道不好！看来那边有埋伏，钟离清风不知道怎么样了，瞥见唐末焦急的眼神，离言提醒自己不要慌，“你想要怎样？”
“邵逸国的摄政王果然不一样，还真是处变不惊呢！”洛乔依旧是那副从容的样子，“只是不知若是出事的人是他，你会不会还是这么镇定呢？”
长指一伸，一颗药丸“咕嘟”一声，进了唐末的腹中。
“你给他吃了什么？”离言周身的戾气渐渐凝聚，骇人的气息摄魂夺魄。
“碰！”木门一下被撞开来。
武尧一脸悲愤的扶着脸色苍白的钟离清风，“把解药交出来！”方才在另一边的木屋，一推开门便传来一阵异香，若不是钟离清风及时推开他，只怕他也跟着中了毒，可是看着怀中之人虚弱的样子，他宁愿中毒的人是自己……
银质面具泛着森冷的光芒，刺得人心中冰冷，“这种毒药，是我专门研制的，解药，也只有我才有。你们不要想着把人就出去再找解药，因为……”，话到这里忽然停了下来，瞥到那两个男人焦急的目光，他满意的笑了笑，“因为半个时辰之后若是还得不到解药，他们就会开始全身腐烂而死，最后化作一滩尸水！”他就是要让他们也尝尝生离死别的痛苦，就是要让他们眼睁睁看着自己心爱的人死在眼前！
嗜血的双眼瞪着洛乔，离言冷冷的喝道，“你究竟怎样才肯交出解药？”
洛乔像是看不到那二人的焦急一般，缓缓从身上拿出了一颗黑色的药丸，精致的药丸在他的手中泛着诡异的光芒，“这颗是毒药，和他们身上的毒是一样的，若是你们二人谁肯主动吃了它，那么解药，就归他！这样，就可以救活自己的心爱之人……”。
“忘了告诉你们，这种毒药是可以口对口传染的”，洛乔幽幽道来，“若是想殉情的话，这种方式，最好不过！”
四人皆是目瞪口呆，怔愣着不知该作何反应。
武尧最先开口，冰冷的语气摄人心魄，脸上再没了之前无赖的模样，“洛乔，你就不怕我会铲平整个烁勒吗？”
“与我何干？烁勒的事从来都与我无关！”自从他被毁了容貌，从皇宫逃出来之后，他就再也不是烁勒的人，他永远都只属于心中的那个人，除了那个人，其他的事，都与他无关！这次若不是为了报仇，他根本就不屑与洛阳合作。
一想到那个人，洛乔的脸色更冷了几分，“你们再犹豫下去，我可就失去耐性了！还是……你们都舍不得自己的性命？”
离言与武尧互看了一眼，交换了一个意味不明的眼神，武尧放开钟离清风，猛的上前一步，欲夺下洛乔手中的毒药，离言心下一惊，迅速飞身上前挡住了他，“你想干什么？”
“你有你想救的人，我也有我想救的人，我们就各凭本事吧！”话音一落，飞起一脚攻向离言。
“就凭你！”离言毫不示弱的接了招。
“武尧！”钟离清风一声喝，止住了武尧的动作，“不准抢！你要是敢抢，我一定杀了你！”这一句话耗尽了全身的力气，钟离清风一下子瘫软在地，但那双倔强的眼神依旧死死的盯着武尧。
眼中闪过一抹心疼，武尧撇过头不去看他，声音竟变得有些沙哑，“不用你动手，我吃了那颗毒药……自然是活不了……”。
钟离清风吃力的摇着头，却说不出任何话来，为何？为何要如此对我，武尧，我还不起的，不要……不要为我做这种事……
唐末焦急的看着这三个人，最后定格在那人身上，离言，不要去抢，不要……奈何身上的穴道老是冲不开，既张不了口，也动不了身子，而离言像是知道他的心思一般，自始至终都不曾看他一眼，无奈，他只好闭上眼睛再次运功……


生死抉择2
更新时间:2011-2-15 12:22:49字数:2174

就在武尧失神的瞬间，他已经失了先机，离言迅速抢到那颗毒药，毫不犹豫的一口吞了下去。
唐末的一颗心，瞬间沉了下去，泪水不争气的滚落下来，傻瓜，你这个大傻瓜！你为什么要这样，你知不知道，没有你，我怎么活下去，我不可能撇下你独活的……
“你！”武尧气得浑身发抖，“无耻！”
离言对他视而不见，只是面无表情的看着洛乔，“解药呢？”
“哈哈哈！”洛乔大笑了起来，随手将一颗白色的药丸扔给了离言。
说时迟那时快，武尧身形一晃，闪到了洛乔眼前，单手扼住了他的脖子，“不想死的话，就把解药都给我交出来！”
“解药只有一颗，现在在他手里”，洛乔看了离言一眼，“你杀了我也没用！”
武尧加大了手上的力度，洛乔的脸上渐渐失去了血色，但却笑的越发灿烂，他艰难的吐出了几个字，“没用的……我已经服了毒，就算你不杀我，我也一样会死……”，话音刚落，洛乔的嘴角便冒出了汩汩的黑色液体。
武尧惊得倏地松开了手，喃喃自语道，“怎么会这样？怎么会这样……”。
少了武尧的钳制，洛乔缓缓的倒在地上，没了气息，那张冰冷的面具下，掩不住的笑意……
玉儿，我终于来陪你了……
你这个傻瓜，明明长着一张干净清澈的脸，却非要化得一脸妖气，明明是最亲近的人，却非要别扭的叫我洛神医，明明不屑与金钱，却非要装作嗜钱如命……
原谅我给了他们一次机会，若是他们真心相爱，真的愿意为对方去死，那就当是成全了有情人吧，我们已经这样无法挽回了，可我始终还是希望有情人……可以终成眷属……
离言也是铁青着脸，怎么也没想到会这样，望着倒在地上的洛乔，他失了神，这个人究竟想要做什么！
“解药……对，解药！”武尧像是发了疯一般扑到离言身上企图抢走解药，但却被离言反手一掌打出几丈之外。
钟离清风依旧吃力的摇着头，只是盯着武尧的眼睛里多了一丝难以割舍的情愫。
见离言拿着解药一步一步向自己走来，唐末用尽最后一分内力终于冲破了穴道，一口鲜血吐了出来，“不要，言……”，水色的双眸泛着晶莹的泪珠，“不要……你记得我说过的，若是六哥死了，我也会跟着他走的，我们把解药给他好不好？言……”。
“不用了！”武尧打断了他的话，拖着疲惫的身躯，一手捂着胸口，艰难的走到钟离清风跟前，温柔的将他揽进怀中，淡淡的看了唐末一眼，“你死了，他也活不成了，还是……我陪他好了……”，说罢，低头覆上那双向往已久的唇，冰冰的，虽然苦涩，却也甜美……
这是他们之间的第一个吻，武尧用舌轻柔的慢慢的摩挲着，试探着，舌尖轻轻的抵开对方的牙齿，在他的口中勾画描摹着。见钟离清风惊得瞪大双眼，武尧调笑着在他耳边用力一舔，“闭上眼睛，专心点！”桃花眼下，是一股绝望的美……
钟离清风轻颤了一下，最终合上了双眼，一滴清泪顺着眼角缓缓滑落……
唐末苦涩的笑着，看着那两个如入无人之境的人，这样……也好，他身边终于有了一个真心爱他疼他的人了……
“乖，把这个吃了……”，离言轻声的哄骗着。
唐末抬头对上他的双眸，坚定的摇了摇头，“我才不上你的当！你就是个混蛋！你想自己死了一了百了，让我去扛邵逸国的担子，我唐大爷才不傻呢！我不要！我告诉你离言，就算咱两关系再好，我也不……唔……”。
离言没让他继续说下去，捏着他的下颌，硬是把药塞进了他嘴里，看着他把解药咽了下去，这才露出了笑容，并松了手。
“他大爷的！我都说了不要！你还往我嘴里塞！”唐末像是只炸了毛的斗鸡似的，揪住离言的衣襟不放，“你混蛋！”
“是，我是混蛋！”离言抚了抚那张熟悉的脸庞，宠溺的看着他，“末，你就让我自私一次好不好？一次就好……”
唐末顶着那张哭花了的脸愣了半晌，忽然，嘴角扯出了一抹诡异的笑容，“我偏不！”
话音刚落，便猛地堵上了离言的唇，扣住他的脑袋，将舌头送了进去，并疯狂的撕咬开来，直到混着二人唾液的血液缓缓从嘴角溢出，唐末这才松开了他，狡黠一笑，“看你这下还甩不甩得开老子！”从来都是被吻，这次，他终于扳回了一局，笑得那叫一个得意。
一阵难以遏制的怒火上涌，可一对上这双坚定不移的眼睛，怒气瞬间便消散殆尽，怎么忍心生他的气，这家伙，总是浪费自己的好心，罢了罢了，离言最终只是无奈的笑了笑，什么也没有说，只是心疼的将人拥进了怀中……
结局
两两相拥着不知过了多久，阵阵鸟叫之声传来，众人这才恍若隔世般的清醒过来，屋外，天空泛着鱼肚白，天，亮了？
忽然，一阵奇怪的声音传来，仔细一听，声音……是从自己这里传出的？离言疑惑的低头一看，怀中的人……竟然……睡着了！而且还呼呼的打着酣！
离言伸手捏了捏小巧的鼻尖，沉浸在睡梦中的人顿时一阵皱眉，呓语般喃道，“别闹……讨厌……”。
离言惊诧的抬头看了看那边的二人，三人面面相觑，这究竟是什么情况？难道毒药是假的？不对，他们之前明明已经感觉到毒气侵入五脏六腑，可现在怎么会没事了？
离言试着运功，内力在体内运行顺畅，身上的毒竟然不见了！抓起唐末的手一把脉，他体内的毒也没有了，这诡异的事件惊得清醒的三人均是一阵沉默。
怀中的人忽然不安分的动了动，换了个舒服的姿势，小手环在离言的腰上，嘟囔着，“呜，别闹了，六子，别抢……抢我被子……”。
离言的脸瞬间黑了下去，六子是么？我一定会让你给我好好交待清楚……
见离言一副吃瘪的样子，钟离清风顿时得意的笑了起来，刚准备讽刺两句，搂在腰上的手猛地一收紧，嘴巴一下子被另一双唇严严实实的堵住了，直到吻得他几乎窒息，那人才停了下来，随即耳边便传来那人恶狠狠的警告，“不许想他！”
全书完结
给读者的话:
呼~~完结啦……后面会奉上几篇番外……

番外一 末情结1
更新时间:2011-2-16 11:01:10字数:2872

“还是不行吗？”离言满脸心疼的望着瑟缩在床脚的人，抬起手想安抚他却引来他一脸的恐惧，“放心，我不会对你怎么样的……别怕，我不会伤害你的……”。
自从把唐末救回来之后，他就再也不让自己碰他了，离言苦涩的笑了笑，他知道，唐末不是不愿意，只是在孤鹜崖底的遭遇成了他心上的一个结，如果不解开的话，恐怕两人永远也别再想缠绵了。
离言用尽量轻柔的语气冲他说道，“别怕，你记得吗，我说过不勉强你的……”，浅浅一笑，温柔的眸中揉进了数不清的情愫。
唐末委屈的撇了撇嘴，犹豫着从床脚爬了出来，依偎在离言身上，任由他紧紧的拥住自己……
其实，每次看到离言这样，他心中也是内疚不堪，可是他控制不住自己，一开始都好好的，他们可以像往常一样，拥抱，亲吻，可一旦离言动手脱他的衣服，脑海中就不断出现在崖底所遭受的一切，总觉得有一双冰冷的眼睛在盯着他……
洛乔那个变态的家伙，每日都会让他试用各种各样的媚药，然后扒光他的衣物，自己则是冷冷的坐在一旁，看着他药性发作，任由他丑态百出，偶尔还会故意用手在他身上制造出一道道的痕迹……
唐末不明白那个家伙的脑袋究竟是怎么长的，怎么会想出如此阴损的招数来对付自己，或许，他是有预见性的，他可能早已猜到这段非人的折磨将会成为唐末心中抹不掉的阴影，如此一来，只要唐末想和心爱的做，就一定会想到他……
离言有一下没一下的轻拍着他的背，两人都没有说话，他知道其实唐末心中也不好受，这几个月以来，唐末几乎夜夜都会做噩梦，所以每晚他都是抱着他入睡的，但是这可苦了离言，美人在怀，却做不了任何实质性的事，本想着分开睡，省的自己夜夜欲求不满，可又实在舍不得任由他噩梦缠身，所以只好委屈自己，毕竟，真正受伤的人是唐末。
“对不起……我……”，唐末低着头，喏喏的说道，“我……不是故意这样的，你别嫌弃我好吗……”。
“呵呵”，离言低低的笑声有些沙哑，磁性十足，戳了戳唐末的脑袋，“你这个小脑袋瓜在乱想什么！我喜欢你又不是因为你的身子，我喜欢的，是你这个人！怎么会因为做不了那种事就嫌弃你！”
心中有一丝窃喜，唐末抬起头眨巴眨巴眼睛，随即眼中的光辉又黯了下去，“那……那你为何……想要和我分房睡……”。
离言无奈的笑了笑，环在他腰上的双手紧了几分，“你也是男人，你知道的……美人当怀，我却什么也不敢做，之所以考虑分房，是因为我怕自己总有一天会克制不住自己，做出什么伤害你的事来，明白吗？傻瓜……”。
“你……”，.白皙的小脸上晕染上一层薄薄的粉色，唐末懊恼的拍了拍脑袋，他怎么就忘了这一茬呢，离言是个正常的男人，怎么会没需要呢，自己整夜整夜的与他抱在一起，怎么叫人家不心猿意马呢，一思及此，唐末脸上的内疚之色更加浓了……
“唐末，你什么时候去看看蓝萱吧，或许她会听你的劝”，不想让他继续自责，离言不动声色的转了话题。
“啊？”唐末一脸担忧之色，“她怎么了，还在为洛阳的事伤心？”
离言微不可见的摇了摇头，这个家伙，无论自己的话题转得多么突兀，他都会毫不犹豫的跟着别人的思想走，这可不是件什么好事……
“你自己去问她吧……”
……
“什么！你要出家！”唐末很没形象的大叫了起来，蓝萱要出家，为了那个混蛋洛阳竟然要出家，这怎么能叫他不生气！二娃那个傻瓜已经这样了，蓝萱怎么可以也学他！
蓝萱只是淡淡的笑了笑，“你不用这么惊讶的，当年我背弃爹爹已经实属不孝，如今和他又成了今日这番光景，想是上天对我的惩罚，既然尘缘已尽，出家不过是给自己一个解脱，你应该为我高兴来着……”。
唐末皱了皱眉，“你若是心中还想着他的话，就去找他吧，何苦这样为难自己，我想，他应该也是爱你的，否则又怎么会在行动之前将你悄悄转移”，虽然心中不喜欢那个人，但唐末还是劝道，“去找他吧，六哥他……不会为难你们的……”。
从孤鹜崖回去之后，邵逸便与姬武结盟，将烁勒彻底打了个落花流水，直到烁勒递上降书，臣服邵逸，才结束了这场战争。而洛阳则是沦为质子，永远留在邵逸。
其实他曾经来找过他们，说是想见蓝萱一面，他也曾立下重誓，说对蓝萱是真心的，但最终蓝萱还是不肯见他。唐末虽然知道什么誓言之类的都是狗屁，但他宁愿相信这是真的，不管洛阳是否真心，又或者有没有阴谋，以他现在的身份，一定会对蓝萱好的，这一点毋庸置疑，其实谎言若是能够维持一辈子，那么它究竟是真是假又有何妨！
蓝萱依旧只是笑了笑，“唐末，你还是这么愿意为别人着想，他做出那种事，你竟然还愿意帮他说话，我真是自愧不如呢！”
唐末撇了撇嘴，“我才不是帮他呢！我这是关心你！你……”。
“好了”，蓝萱打断了他的话，“你不用再说了，我已经决定了，当年我下了那么大的决心才和他一起私奔，如今……我已经没有心了……唐末，你若是真的为我好，就别再拦我了，可好？”
唐末哑然，长了张嘴，却不知该说些什么……
……
蓝萱最终还是出家了，选在了落霞山一处寂静的庵堂——静云庵，法号，破尘，洛阳在得到允许的情况下，来到了落霞山，但他没有上去，只是在山脚跪了三天三夜，然后拖着颓废的身子一言不发的走了……
三日之后，洛阳病逝……
破尘师太在听到这个消息之后，并未表露任何情绪，只是淡淡的道了一句，“洛施主自知罪孽深重，此番离世，想来怕是想以身赎罪，由他去吧……”。
……
回想起蓝萱落发时那决绝的眼神，唐末不自觉的抱紧了离言，爱情，其实原来那么脆弱，他真怕自己与离言有一天也会走到那种地步，“离言……”。
见他那副患得患失的模样，离言知道他又在胡思乱想了，顺了顺他的脊背，“没事的，我们会一直好好的……”。
抬起那双染了水色的眸子，唐末咬了咬下唇，“离言，你为何总是能知道我心中所想……”。
离言深吸了一口气，但还是没能克制住自己，低下头，径直吻上了那双被某人正在蹂躏的娇唇，含吮舔舐之后便是长驱直入，勾动唐末的舌，两人交缠了起来。
片刻之后，两人的眼中均是染上了氤氲的颜色，额头相互抵着，厚重的呼吸喷吐在对方的脸上，唐末勾住离言的颈项，胸口上下起伏着，“我们……再试试，好不好……”。
离言没有说话，而是直接堵住了唐末的嘴，单手扣住他的脑袋以便与自己深入，昏暗的烛火下，水渍的声音暧昧的响起，混着唐末不时发出的呻吟，离言几乎控制不住，但他还是努力压制着，直到吻得唐末神色迷离之时，他才缓缓探手伸入他衣襟，一触上他滑嫩的肌肤，明显的感觉到怀中的人轻轻一颤，他刚要继续，唐末却猛的一把将推开，瞬间退开几尺之外，一脸惊恐的看着离言。
离言猝不及防被他一下子推下了床……
见离言的脸色猛的冷了下来，一脸的情潮瞬间退却，唐末又慌了起来，怯怯的拉住离言的衣摆，满脸的无措，“我……我……”，泪水扑朔而下……
他努力着，但却依然克制不了自己的心魔，那股纠结的情结，让他几近崩溃，他不知道自己该怎么解释，只是无助的摇着头……
离言毫不留情的将衣摆从他手中抽出，夺门而去……
他终于还是受不了……
唐末失望的闭上了眼睛，男人，果然，还是用下半身思考……
是不是，只要和我沾上关系的人，都不会有好下场？
爸爸妈妈，六子，玉华公子，洛乔，蓝萱……
如今，终于轮到我自己了么？……


末情结2
更新时间:2011-2-16 16:36:54字数:2416

	自那天开始，两人正式开始分房住，谁也没有再提那晚的事，离言对他依旧温柔体贴，只是，他们之间像是多了一道无法横跃的障碍，每当唐末想要对他做出什么亲昵的举动之时，离言总是不动声色的避开，一次两次三次，唐末总是笑笑之后装作什么都没发生，只是每夜每夜的瞪着眼看着身边空出的位置……
	钟离清风与武尧来看他们之时，他依旧是一脸俏皮，甚至为了气武尧，故意与钟离清风亲密无间，每次惹得武尧醋意大发，唐末总是没心没肺的笑得一脸奸诈。
	他刻意让自己去忽略离言眼中的不在意，笑得越是灿烂，心就越是痛，武尧还知道吃醋，可你……对我，真的就没有感觉了吗？
	“寒儿”，不管说了多少次，钟离清风依旧固执的叫他寒儿，这个称呼怕是永远也改不了口了，“这个是六哥特意跟御厨学了做给你吃的，你尝尝好不好吃？”后院的石桌上摆放着钟离清风刚刚做出来的玉寇糕，翠色的糕点让人不禁食指大动。
	望着钟离清风一脸的期盼，唐末感动得不知说什么是好，眯了眯眼睛，“六哥你真好！”
	“当然好啦！”一旁的武尧阴阳怪气的哼了一声，“为了学这个，手都不知道烧伤了几次！明明笨得要死还偏要学！”
	钟离清风脸色一黑，咬牙切齿的瞪了一眼武尧，“你不说话没人当你是哑巴！”
	武尧刚准备反驳，唐末却做出了一个惊世骇俗的举动……
	捧住钟离清风的脸，唐末左边吻了一下，右边吻了一下，最后，又在他的唇上停了片刻，这才抬起头，俏皮一笑，“六哥，寒儿最喜欢你了！”
	说完，不顾已经石化的其他人，拿起桌上的糕点细细的品尝了起来，边吃边道，“嗯，真好吃，六哥你好厉害！”
	钟离清风回过神来，脸颊绯红，手足无措的看了唐末一眼，忙端起桌上的茶猛灌了一口，“是……是吗，那你……多吃一点……”。
	见到他的窘态，唐末面上看不出什么，其实心中早已笑翻了，原来你也有被我整的一天呀，哈哈，真是大快人心……
	离言只是轻咳了一声，不在意的撇过头去，端起桌上的茶轻抿了一口。
	果然……你已经不在意了……
	“唐末！”武尧的尖叫声唤回了唐末的思绪，“谁准你亲他的！”
	唐末大笑着扑进钟离清风的怀中，夸张的大叫着，“六哥救我！武尧要杀人灭口啦！”
	窝在钟离清风怀中的唐末一脸挑衅的看着武尧，一副看你能把我怎样的模样，甚至还故意用脸颊在钟离清风的胸口使劲儿蹭了蹭。
	武尧气得直咬牙，“你……你快给我起来！不许占清风的便宜！”他急得直跺脚，尤其是见到钟离清风并无拒绝的样子，更是急得不知如何是好，早知如此，说什么也不会让他来了！就知道他对这个家伙还不死心！求救般的看向离言，可那人却像是什么也没看到似的，始终挂着淡淡的笑容。
	这一切唐末自然是尽收眼底，完全无视武尧杀人的眼神，笑着对钟离清风说道，“六哥，我们去我房中聊好不好，这个人好吵！”
	钟离清风瞥了武尧一眼，见那人一脸期盼的摇着头，轻轻道了一句，“好，寒儿说怎样就怎样！”见武尧要反驳，他又加了一句，“你不许跟着！”这话，是对着武尧说的。
	于是，两人相携站了起来，临走前，唐末甚至还不忘将桌上的玉寇糕拿走……
	“你就这么放心他？”见两人走远，武尧不甘心的问道。
	“呵呵”，离言苦笑一声，“有什么不放心的，就算他们有什么，现在也做不了任何事……”。
	“哦？”武尧听出了他话中有话，饶有兴致的问道，“为何？”
	“你管好自己的人就可以了，我跟他的事，不用你操心……”。
	“别这么说嘛”，桃花眼一眯，武尧凑了上去，“若是感情问题的话，说不定我能帮你解决呢，说说看吧！”
	离言犹豫了片刻，或许……
	……
	听完他的叙述，武尧一副恍然大悟的样子，“难怪一直觉得你们之间怪怪的，原来是这样，那你跟他保持距离，是因为你担心他会怕你？”
	“不然还能怎样，我怕再这样下去我会控制不住想要他，到时候他肯定会……”。
	“可你现在不觉得他已经开始觉得你不爱他了吗？你看他一直在用清风来试探你呢！”一说到这个，武尧便一脸的不高兴，虽然明知道唐末不是真的对钟离清风有什么，但心中还是觉得很不舒服。
	“比起让他抗拒我，我宁愿让他觉得我负心，至少他现在还是一心爱着我……”。
	“你还真是死心眼！”武尧作晕倒状，“这个问题包在我身上！不就是解决他的心魔嘛，看着吧，我一定帮你搞定小末末！”
	看着武尧眼中的自信，离言觉得，或许，这次真的可以……
	……
	一关上房门，钟离清风便拉开唐末一直缠在自己身上的手，一脸玩味的看着他，“说吧，怎么会事儿？”
	唐末却是一脸嬉笑着装傻，故作不解的问道，“六哥你叫寒儿说什么呀？”
	“你还装？”钟离清风见他不见棺材不掉泪，忽然笑了起来，“既然寒儿想演戏，那六哥就只好陪你演全套了，你说好不好？”
	见钟离清风忽然不怀好意的的向自己靠近，唐末顿时吓得丢盔弃甲，“你……六哥……你要做什么……”。
	“你说呢？”，嘴角弯起一抹好看的弧度，“寒儿刚刚对六哥如此热情，六哥怎会舍得负了你……”。
	“呵呵”，唐末讪笑着，“六哥，我是跟你闹着玩的！”
	钟离清风忽而神色一凛，“还不跟我说实话！”
	被他这么一凶，唐末顿时乖得跟个小媳妇似的，乖乖的将事情的缘由道了出来……
	“六哥，你说他是不是……开始嫌弃我了？”唐末一脸忧色的问道。
	“他敢！”钟离清风猛的一拍桌，见到唐末脸色一黑，又马上安慰道，“六哥不是那个意思……你别乱想，他怎么可能会嫌弃你呢，你也不想想，他为了你，连整个江山都可以放弃，怎么会就因为……不能那个就嫌弃你呢！”
	唐末低头扯着衣角，低声喃道，“就是因为他牺牲太多，所以才更加的害怕他会后悔，我……我什么都做不了……”。
	“好了好了”，钟离清风揉了揉他的头发，“既然你不放心，六哥就帮你试探试探他，这样你放心了吧？”
	唐末羞涩的笑了笑，“谢谢六哥！”忽然想到了武尧，唐末挪耶的笑了笑，“六哥别光顾着说我呀，有个人可是为你牺牲了更多，你打算怎么回报人家呀？是不是……决定以身相许了？”
	“好哇，你竟敢调笑起我来了！几个月不见，胆子倒是见长！”虽说是怒瞪着唐末，但眼底的一抹幸福怎么也抹不去……
	
	
	

末情节3
更新时间:2011-2-17 11:01:11字数:2250

	入夜，武尧睁着那双明媚的桃花眼，贪婪的汲取身旁之人的睡颜，虽然说黑夜里看得不太真切，但那人的容颜早已隽刻在他的脑海里。熟睡中的人儿没了白日里的冷峻，整个人显得如此的柔和美丽，忍不住抬手轻抚上他的脸颊。
	他怎么也没想到，晚膳时，随口提出今晚想和他住同一间房，意料之外的，那人竟然只犹豫了片刻便答应了，这倒让他高兴得忘乎所以，可那人随口又加了一句，“但是什么都不准做，否则就给我滚出去！”顿时让他犹如从天堂跌入地狱……
	不过，能看看也好，想着，便把唇凑了过去……
	钟离清风轻轻的翻了个身，吻，一下子便落到了他的发间，看着背对着自己的人，武尧懊恼的皱了皱眉，放弃了继续偷香的念头，“唉……”，长长的叹了口气，便将头埋了起来，算了，还是睡觉吧！
	侧身而睡的人，嘴角弯起一抹浅浅的弧度……
	不知过了多久，一切都归于平静……
	钟离清风忽然从床上坐了起来，轻轻的唤了一声，“喂，你睡着了没有？”见武尧没有反映，像是确认一般，又戳了戳他的脸，直到确认那人真的睡着了，他才披上衣服悄悄的除了门……
	钟离清风前脚跨出门，床上的另一个人猛的坐了起来，武尧冷冷的盯着他离开的方向，我就说，忽然间这么好，原来真的是有阴谋……
	……
	“寒儿，你睡了吗？”钟离清风敲了敲唐末的房门，灯还亮着，怎么没有动静？想了想便推门进去……
	一进门，钟离清风便吓了一跳，“寒儿……你……你怎么了？”
	唐末一脸潮红的坐在床边，一头青丝散在腰际，衣衫凌乱不整，香肩微露，整个人透出一股妖媚，涣散迷离的眼波直勾勾的看着眼前的人，他努力的想看清，却怎么也看不清，发烫的身体不由自主的向那人靠近……
	被唐末那发烫的身体贴住，钟离清风浑身僵硬，想拉开他，但那双手却将他抱得紧紧的，又怕伤着他，也不敢太用力，所以挣了半天两人却依旧贴在一起……
	“砰！”房门被撞开了……
	“你们在做什么？！”两道声音同时从门外响起，离言与武尧一进门便看到了这暧昧不明的一幕，两人衣衫凌乱的抱作一团，一个依旧迷糊的在索着吻，另一个则是一脸惊诧的望着闯进来的人……
	离言冷着脸将人硬是一把扯进了自己怀中，然后冲着武尧吼了一句，“马上把你的人带走！”
	武尧也毫不客气的一把将钟离清风抗在了肩上，然后出了门……
	钟离清风怎么也没想到这个人居然会做出这样羞人的举动，恼怒的挣扎了起来，“混蛋！你做什么！放我下来！”
	武尧像是没听见一般，反而还狠狠的在他屁股上拍了一巴掌……
	“啪！”闷闷的一声响起，在寂静的夜里显得尤为突出，钟离清风顿时噤了声，不可置信的瞪大眼睛，直到武尧将他放到了床上，他才从怔愣中反映过来，怒气顿时上涌，“武尧！你活腻了！你……唔……”。
	话还未出口武尧便用嘴把他的嘴给封住了，掠夺式的撕咬着，不一会儿，钟离清风的嘴里便泛出了血腥，双手被擒住固定在头顶，只能气得胡乱的踢了起来，此刻他只想挣开那人的禁锢。
	“唔！”被踢中了腹部，只听得武尧闷哼了一声，却依旧不肯放开手，亲着亲着，武尧忽然松开了他的唇，从背后抱住了他，将脸贴在了他的背上。
	钟离清风还在盛怒之中，刚想掰开那人的手，忽然听到了那人低低的啜泣之声，手就这么僵住了，他……
	“为什么……为什么无论我做什么，你的心里……都只有他……我不甘心，我真的好不甘心……清风，我爱你……我好爱你……我太怕了……我怕自己永远也得不到你的心，你为什么总是只看得到他……”，武尧越说越伤心，大滴大滴的泪水浸湿了钟离清风的衣襟，也滴乱他心中一池春水……
	“我……我没有……”，钟离清风有些慌张，方才的怒气在听到那人的哭泣声时早已消散殆尽，吞吞吐吐的说道，“我现在对他，也只有……兄弟之情，刚才去找他，只是因为……答应了他帮他去试探离言，我……我不知道他怎么会突然间变成了那样……”。
	武尧抽了抽鼻子，“清风你不用安慰我了，我知道……你从来都不喜欢我，之所以答应我，是因为你觉得亏欠我而已……”。
	“不是的！不是这样的！”钟离清风急急的解释到，“我……我没有那么想……”。
	“算了，清风，我虽然舍不得，但……唔……”，武尧不可置信的瞪大了眼睛，清风竟然……竟然主动吻他！顿时，他觉得一阵眩晕，这是真的吗，他终于等来了自己的幸福了吗……
	见自己解释不清楚，钟离清风只好凑上去吻了他一下，忍住一脸的红晕，“现在……你，明白了吧……”。
	武尧顿时一阵欣喜，猛的将钟离清风扑倒……
	再说那厢，唐末压根儿就不知道自己已经触了龙鳞，依旧迷糊的对着离言上下其手，说实话，离言一开始是十分生气，这个家伙怎么能不分对象就……
	可仔细想想，若不是自己听了武尧的话，想着以毒攻毒对他下了药，他也不会这样，于是，这气根本就无处发泄。
	看着眼前之人一脸无害的趴在自己胸前啃得四处都是口水，离言叹了口气，将人打横抱上了床，这次，希望不要再被你踢下床……
	……
	挣开惺忪的睡眼，唐末揉了揉眼，奇怪，怎么会觉得凉飕飕的，低头一看，吓！他竟然……趴在离言的身上，这倒不算什么，关键是两人均是一丝不挂，身上布满了大大小小的痕迹，再往下看，两人的腿，亲密的交缠着……
	唐末怔愣的看着，完全反应不过来这是怎么一回事儿，直到离言低沉的嗓音在耳边响起，“怎么样，现在还会觉得害怕吗？”
	“呃？”唐末的脑袋慢了半拍，这才反应过来自己竟然没有再感到恐惧！一兴奋，便扑上去抱住离言，谁知由于动作过大，牵扯到了某个昨夜使用过度的地方，顿时，房内传出了一阵惨叫之声……
	“啊……离言……你这个混蛋……”。
	

番外二 追风记1
更新时间:2011-2-18 11:01:10字数:1459

“清风啊，你什么时候立我为后呀？你看我连姬武的皇帝都不当了，可见我对你有多真心！你就从了我吧！”某人厚脸皮的跟在钟离清风身后亦步亦趋。
“你无耻！”钟离清风冷喝了一声，他不提倒还罢了，一提他就一肚子的怒气，这个家伙居然好好的放着皇帝不当，跑来他这里哭着闹着要当他的皇后！“堂堂的一国之君，你怎么能做出这种离经叛道之事？！”
武尧却是一脸嬉笑，“我现在已经不是一国之君了，我只要做你的皇后，而且，我不是早说过了么，若是能博得清风一笑，即便是成了那离经叛道之人又有何妨！”
“你！朕跟你说不清！”钟离清风转过身不再理他，其实在转身的一瞬间，嘴角已经不自觉的往上扬起……
“清风……你别走那么快嘛，你还没回答我呢，你到底什么时候立我为后呀？”武尧快步跟了上去。
跟在一旁的太监总管忍不住嘴角一阵抽搐，天哪，谁来告诉老奴这究竟是怎么了……
……
望着颜色有些发黑的糕点，钟离清风脸色非常的难看，怎么试了这么多次还是不行？难道自己真的没有这方面的天赋？
他也是之前听唐府的管家说寒儿喜欢吃玉蔻糕，所以才特地跟御厨学做这个糕点，想着过些日子去看他的时候可以做给他吃，（他是不知道唐末说喜欢玉蔻糕的原因，否则一定会被活活气死！）可是……看看自己做出来的成果，钟离清风不禁有些懊恼，他已经有些不确定还要不要继续……
“咦？这是什么？”武尧好奇的凑了上去，看着桌上黑乎乎的东西满脸的疑问。
钟离清风想毁尸灭迹已经来不及了，只好硬着头皮任他打量，这个家伙为什么总是不知道通传就长驱直入，简直把皇宫当自己家了！
钟离清风想着，看来这宫里的规矩该好好立立了，否则再这样下去那还得了！可钟离清风并没有意识到，如今的这种状况完全是因为他的默许而造成的，否则的话，谁敢放任一个异国人士随便在皇宫走动？！
见钟离清风面露难色，武尧惊疑不定的叫道，“难道……这是清风你做的？”
见他那副惊讶的表情，钟离清风有些生气，“是又怎么样？”不就是……难看了点儿，也许不一定会难吃呢……
“我尝尝！”武尧以惊人的速度抓了一块就往嘴里塞。
“你……”，钟离清风来不及制止，眼看着他把那块不堪入目的东西吃进了腹中，甚至还砸吧砸吧的回味了一下，“怎么样？很难吃吧？谁让你……”，钟离清风有些泄气的撇着嘴。
“很好吃呀，怎么会难吃呢？清风做的东西永远都是最好吃的！”
见他又开始不正经起来，钟离清风哼了一声，“你就知道花言巧语！也不知道骗了多少人！”
“你不信吗？那你尝尝！”武尧说着，便将自己的嘴巴送了上去，一下子的堵住了钟离清风的嘴巴，瞬间，玉蔻糕浓郁的香甜味在两人的口中化开……
“我说好吃吧”，武尧松开了嘴巴，看着面色潮红的钟离清风，舔了舔唇，一本正经的说道，“我没骗你吧，虽然卖相差了点，但味道真的不错！”
钟离清风无语的瞪着眼前的人，若不是刚才那个吻，他会真的以为这个人说的是实话，可是现在，他决定，不相信他！恶狠狠用手抹了抹嘴唇，手却在下一秒钟被人猛的拽了过去，钟离清风不明就里的看着武尧。
只见武尧满脸心疼的握住他的手，“是刚刚烫伤的吗？还疼吗？”
钟离清风有些好笑的看着他，“你这是做什么？不过是点小伤罢了，我身上大大小小的伤……”。
钟离清风的声音忽然止住了，他惊讶的看着武尧一脸虔诚的吻着他手上那处细小的疤痕，“对不起，我应该早点遇到你的……这样……就不会让你受这么多的伤……”。
被吻的地方酥酥麻麻的起了感觉，钟离清风有些惊慌，亦有些不知所措，清亮的眸中泛起了淡淡的水色，这种被人心疼的感觉，他失去了好久好久，曾经以为再也不会有了，而这个人……


