1

1、1 ... 
 
 
　　下午四点，常远叼着根烟坐在五星级酒店的大堂，看着那个“聪明绝顶”的男人交了钱拿了房卡，顺便还跟登记的小姐调笑了几句。
　　等他回过头来，常远立马用手指捻灭了烟，走上前去。
　　男人露出猥琐的笑容，毫不避讳旁人眼光的搂住他的腰，声音无比做作，“宝贝，等下要先洗个澡还是直接来？”
　　常远在心底暗骂了一声“操”，脸上的表情却没有变，“随便你。”
　　男人笑的更欢，手指捏着他腰上的肉，神色有些迫不及待。
　　进了房，关了门，男人的嘴正要往他脸上的贴，被常远不着痕迹的侧了侧身躲过了。男人也不恼，“嘿嘿，还是想洗了澡再来？那我先去洗澡，宝贝，要等我哦。”
　　常远露出一个灿烂无比的笑目送他进了浴室，等浴室的门关上，立马换回憎恨无比的表情。
　　
　　等待很漫长，特别是等待一个马上要上自己的嫖客。
　　浴室门很快就打开，男人一丝/不挂的走了出来，啤酒肚、罗圈腿暴露无遗，偏偏那人好像自我感觉极其良好，伸出双手就扑了上来。
　　常远忍住恶心感让他扒了自己的上衣和长裤，在他那肥胖的手就要碰到内裤的时候，房间的门突然被打开，一群人举着枪大声喊：“别动！警察！”
　　
　　“嘿，你小子出息了啊？以前小偷小摸，现在居然跑去卖/淫？是不是下回儿再看到你的时候，罪名就开始变成贩卖毒品或者杀人了？”张警官坐在凳子上握着笔，好整以暇的看着面前蹲在地上的常远。
　　常远掀了掀眼皮，“老子那是419！”
　　“419？一夜情？就跟那男的？那你品位还真是不赖。”
　　“小心我告你歧视。那男的怎么了？老子就喜欢秃头啤酒肚罗圈腿年纪还上了五十的。”常远突然又换了一种可怜兮兮的表情，“张警官，张sir，张大爷，我绝对绝对没有卖/淫！您就把我放出去吧？您看现在天气也不热，我就穿一内裤蹲在这，很多人看见呢。”
　　“你还怕人看？嘿，不是我说，你从第一次进局子到现在也十来年了，你什么样我还不知道？419？你还真说的出口！这样吧，我也不为难你，你找个担保人我就放你出去。”
　　常远跳脚，“你这还不是为难？你明知道老子认识的都是犯过事的，躲这里还来不及呢。”
　　张警官摊手，“那我就管不了了，警局的规矩就是这样，找不到的话你就穿着这内裤蹲这吧，晚上我要值班，有一人在这陪着也不错。”
　　常远气的咬牙，满目狰狞，突然整张脸又耷拉下来，“张警官，您就行行好当做善事了吧？我出去一定会给您立个长生位天天烧香供奉的。”
　　“这话说了三十六遍了。”张警官悠闲的靠在椅背上，含笑看着他。
　　“我出去后绝对不再犯事了！”
　　“九十八遍！而且通常你说了这句话后三天内我又能在这里看到你。”张警官侧头，看到一个男人靠近，连忙站了起来，“季队，回来了？”
　　被唤为“季队”的人微微点头，算是打过招呼。张警官又坐了下去，“常远，你说你就不能换个词儿？”
　　“张警官，您爱听什么？我绝对说！只要您把我放出去！”
　　张警官笑，正要开口，一个低沉的嗓音响起，“你叫……常远？”
　　
　　常远抬起头，看着那个站在不远处的男人，一身警服笔挺的衬在身上，衬出了深深威严。脸部线条刚毅，皮肤偏黑，一双眼炯炯有神。
　　一种无形的压迫感靠近，常远紧张的吞了吞口水，“嗯。”
　　那人一步一步的靠近，最后在他面前蹲□来，锁住他的眼神，“本市人？”
　　“是。”
　　“曾经在向阳中学读过书？”
　　向阳中学？
　　常远挠头，自己曾经读的那学校名字叫什么来着？好像也有一个“阳”字。
　　那人再问了一遍，“是不是？”
　　他目光犀利，盯的常远心神一紧，忙不迭的点头，“是是，就是向阳。”
　　那人看了他的脸许久，看的常远心里发毛。然后他终于站了起来，看着张警官，“办手续吧，我保他出去。”
　　张警官惊讶的眼镜都滑落到了鼻梁，“季队，你保他？你们认识？”
　　那人点头，语气冰凉，“他是我二大爷的孙子。”
　　
　　“哎，我说，我可是我们家十八代单传，我爷爷可没一弟弟，你是不是认错人了？”常远挠挠头，盯着站在那的人。
　　那人不理他，签了字后又拿了份常远的犯罪档案，最后扫了常远一眼，“走！”
　　常远抱着膀子，扭捏的不敢站起来，“老子还光着……”
　　那人刷拉的脱下自己的警服丢给他，然后抬起脚步往外走。
　　常远半遮半掩的跟在他后面，惊异于他双腿的长度，只能小跑着才能跟上他的速度。那人在一辆车面前停下，打开门，然后看着常远。
　　常远瑟缩一下，钻了进去。
　　车里面居然还开着冷气，常远冷的受不了，看着正在开车的男人，讨好的笑，“那谁，能不能关了空调？冷……”
　　男人没有丝毫动作，依旧安静的开着车，只是眉头锁的极紧。常远讨了个没趣，开始一个劲的打喷嚏。在连打了十几个后，男人终于伸手关了空调的按钮。
　　常远达到目的后开始得意的笑，偏头看着窗外越来越陌生的建筑物后又笑不出来，“大哥，您这带我去哪儿呢？我家住西城那边，您给我扔那巷口就成了。”
　　“辈分错了。”
　　“嗯？什么辈分？”
　　“我二大爷的孙子该叫我什么？”
　　“我们家十八代单传……”
　　男人眉一挑，“是吗？既然是我认错了人，那就再送回局子里吧。”
　　“别，叔，您要去哪您随意。”常远不敢再争论，乖乖的闭紧嘴巴。谁知道如果再回局子那警察会不会把他扔牢里去？他现在就一内裤裹身，如果扔进那群犯人中间，就跟羊入虎口没有什么区别了。 

作者有话要说：开个坑慢慢填，可以等养肥。




2

2、2 ... 
 
 
　　途中两人没有再说话，车停下来时，外面喧闹的如同菜市场。常远往窗外一看，这地儿跟菜市场也差不多，正是一电影院的出口，现在大概是电影院要关门了，人群呼啦呼啦往外冒。
　　常远缩在车中，用衣服裹住脖子以下的部分。男人转过头看着他冷笑，“怕人看见？”
　　“啊，嗯。”常远勇于承认，挑了挑眼皮问，“叔，您家在哪呢？”
　　男人不答，转了方向盘慢慢拐进一条小道。小道内没有灯，常远也懒的看漆黑的两边是什么环境，侧了头靠在椅背上开始眯眼昏睡。
　　车似乎驶过减速带，一跳一跳颠的他特别不舒服。过了没有多久，男人停下车，“到了。”
　　常远睁开眼，看到窗外宏伟的建筑物，有些错愕，“你家住这？”
　　“下车，在这等我，我先去停车。”
　　常远无奈的下了车，努力用那件警服裹好自己。幸好这里没有看到什么人，他才没有那么窘迫。只是刚转过头，就看到传达室里一老头眼神瞄过来，笑的格外猥琐。
　　常远狠狠瞪了那老头一眼，那老头眼神更猥琐了，朝着他上三路下三路来回打量，肆无忌惮。
　　这事要搁以前，常远肯定立马就揍上去了。可是现在当真是虎落平阳被犬欺，毫无办法。
　　
　　他站在那都快打哆嗦了，男人才毫无声息的靠近，他伸手搭着常远的头，目光冰凉的盯了一眼那老头，然后将常远扯进楼道。
　　电梯很快就来了，常远忿忿不平的道：“操，下次老子一定要将那老头的眼珠挖出来！呸，你们这都什么破门卫？”
　　男人勾了勾嘴角，“穿条红内裤站在楼下，人家多看两眼也不奇怪。”
　　常远的脸孔顿时胀的通红，许久才憋出一句，“老子今年本命年……”
　　
　　男人的家在九楼，打开重重的防盗门，再开了灯，常远看着里面的格局摆设有些惊叹。“哎哎，你不是一片儿警么？怎么能租得起这么好的房子？还有这么豪华的家具？”他毫不客气的奔向那沙发跳了上去，兴奋的叫道：“操，还是真皮的呢。”
　　常远在上面打了几个滚，尔后趴着看着还站在门口满脸不快的男人，眨眼坏笑说：“我说你是不是贪污来着啊？我记得你们片儿警的工资也不多啊。这地儿一个月租金得五千多吧？”
　　男人关好门，看着他就一条内裤躺在沙发上的模样皱了皱眉，“能不能穿点衣服？”
　　“你给？”
　　男人进了房间，一会儿后丢了件白衬衫在常远身上，加了一句“等下脏了要帮我洗干净”后，便在一旁的椅子上坐下，打开常远的档案慢慢细看。
　　
　　常远穿上衬衫，抬头看到男人的脸色跟变色龙似地，心中寒了一下。他犹豫了一下，还是靠上前，“呃，你打算啥时候送我回去？”
　　男人面色不善的抬起头，突兀的开口，“我叫季羡。”
　　“啊，季羡叔叔，您打算啥时候放侄儿离开？”
　　季羡盯着他讨好的笑容，唇抿的很紧，像是在努力克制什么。常远也不知道自己哪句话说错了，努力挤出的笑渐渐变得无力，最后彻底散成一盘散沙。
　　过了许久，季羡才开口，“常远，你不记得我了？”
　　他的语气像是努力在维持平静，常远歪头笑，“叔叔，我们以前见过？”
　　季羡目光冷了一下，很快又恢复如常。他看着手上的档案冷笑数声，说：“抢劫、打群架、勒索、偷盗、贩卖摇头丸……常远，你出息了？”
　　常远痞笑，“这都是冤枉我的，我可没有干过这些事。”
　　“没有干过？”季羡的神色瞬间狰狞起来，他丢开手上的档案本，抓住常远的衣襟，挥着拳头就揍了上去。
　　
　　常远冷不防被他揍到，脸颊吃痛，连忙嗷嗷叫道：“我操，你不是警察吗怎么能动用私刑？哎哎，轻点！”
　　季羡手上动作毫不留情，一下一下打得极重。打完了冷声问道：“承不承认做了那些事？”
　　常远扯扯嘴角，“要我承认啥啊？我真没做过……”他还没有说完，季羡的拳头又挥了上来，常远连忙护住脸，“哎哎我说你轻点……我靠，你别打老子的脸老子还要靠这张脸出去卖呢……”
　　季羡听到这句话手上动作顿了顿，“出去卖？”
　　常远估摸着自己脸上已经青一块紫一块了，心下不爽，冲口道：“不出去卖难道你给老子还债？操，老子也背时了，今天第一次卖好不容易找到一大主顾，居然有警察冲进来扫黄打非！那破五星级宾馆的名声是有多烂啊……”
　　季羡站直身躯，黑色的眼眸紧紧的盯着他，“你要多少钱？”
　　常远一愣，“诶？”
　　“你欠的债是多少？”
　　常远脸色僵硬，“叔叔您这是要包我？”
　　“别叫我叔叔！”
　　“是原来你让叫的……”常远在他目光的压迫下，终于丧气，“好好我不叫了，我欠人二十万，那兔崽子逼我一个月内还清，我没办法才去卖的。”
　　季羡闻言，从口袋里拿出皮夹，抽出张卡扔他面前，“里面有二十万三千，密码是225566。明天拿去还了，再收拾东西来这里。”他又从钥匙圈里取出一枚钥匙丢给他。
　　
　　常远拿着那银行卡端详了许久，才明白眼前的男人真的是要包他。想通了后，常远拿着银行卡狠狠的亲了一口，眉开眼笑的看着季羡，“嘿，还真大方啊。那我也就掉掉价，一年怎么样？”
　　季羡冷哼一声，斜睨着他，“你觉得你一年值二十万？”
　　“那……两年？”
　　“一个月算一千一年一万二总共是二十万加利息大概就是二十年你看怎么样？”季羡语速飞快，还带着几丝不明朗的笑意，仿佛吃定常远根本不会拒绝。
　　常远瞪着季羡半晌，才吐出一句：“我靠，真黑！”




3

3、3 ... 
 
 
　　季羡的拳头真不是盖的，打得常远爬都爬不起来。他在真皮沙发上装死装了一会儿，睁开一只眼看到季羡进了浴室，才哼哼唧唧的爬了起来。
　　剥□上的衬衫，它早已在季羡的拳头下弄的皱巴巴的难看，常远将它甩开了，仅穿着一条红内裤就往里面走。
　　浴室的门没有锁，一推就开。常远抱着双臂笑眯眯的看着里面错愕的季羡，目光探到他□时，笑容中有考究，“你洗澡不/脱内/裤？”
　　季羡脸色一沉。
　　“啧啧，也是红色的呢。您今年也本命？”常远看着季羡阴沉的脸色，似乎并不惧，反而跨步往里面走，顺势关上了门。
　　
　　莲蓬的水洒到两人身上，热气腾腾。水雾使两人的面容看着都不是很清楚。常远走到镜子面前，伸手擦了擦镜面，镜子里瞬间显露出他的脸。
　　并不十分帅气的脸上有几道痕迹，还有些浮肿。常远皱起眉头，看着旁边一动不动的季羡，“有药么？”
　　“这样就挺好。”
　　“靠！”常远嘟囔一声，突然又扬起笑，“喂喂，如果你对这张猪头脸也能产生欲望的话，那我也无所谓。反正不需要再卖，好不好看都一样。”
　　季羡挑出他话里的重点，“欲望？”
　　常远邪笑一声，轻佻的看着他的胯部，“莫非硬不起来？”
　　季羡眼眸一暗，手一伸，将他捞在怀里，唇狠狠的印了上去。
　　
　　毫无章法的亲吻让常远险些喘不上气来，等季羡终于放开他的唇，他才得以呼吸到新鲜的空气。
　　“姓季的我靠，你就不能温柔点？”
　　季羡啃咬着他的脖子，一口一口吮的极重，很快就有了红色的痕迹。
　　常远色心也起，手指抚上他胸膛的肌肤，忍不住暗赞一声。季羡已将他抵在墙壁上，唇瓣下移，咬住了他胸口的果实，用力的吸吮。
　　常远全身哆嗦了一下，呻吟出声，脚软的险些站不住，双手连忙攀住季羡的脖子。
　　两人的□渐渐都抬了头，顶着湿透的内裤，近距离的打着招呼。季羡在他胸前啃了许久，突然将他转了个身，扯下他的内裤，坚硬的东西就抵了上来。
　　
　　常远情迷意乱间感觉到他似乎要强行挤进来，连忙叫道：“喂喂，姓季的你没有润滑剂吗？这么进来老子非流血不可。”
　　季羡动作顿了下，语气有些迷惑，“润滑剂？”
　　“老子又不是女的，里面没水！自然要润滑剂！”
　　“这里没有这东西。”季羡在他屁股上蹭了一下，声音低哑，“沐浴露可以吗？”
　　常远撇头一看地上的沐浴露，“不行！我对薄荷过敏！”
　　
　　热水器不知什么时候被季羡关了，两人的脸色都是绯红，在水雾中看起来有些醉人。季羡扣着他的腰，一根热物在他腿间蹭来蹭去，有些急切。
　　常远也不好受，咬着唇恶声道：“都不知道你以前找的都是些什么大松货！难道都不用润滑剂的么？还是我找的资料错了？”
　　“以前没跟别人做过。”季羡语气压的越来越低，“口水可以么？”
　　“啊？”常远一惊，还没有体会到他话中的意思，就感觉季羡已经蹲了下去，不多时后/穴处有软物来回舔砥，销魂万分。
　　
　　早知道会这样，昨天晚上就不急着献身了！
　　这是常远醒来后第一个想法。
　　屋子里似乎除了他外没有旁人，阳光透过窗户暖洋洋的射在床上，而他，二十四岁的大好青年常远，现在竟然全身痛的都动弹不得。
　　还记得昨天晚上的一切，自己被一个警察包了，拿到了够还债的钱，最后在感激之下，急切的献了身……
　　“啊啊啊啊，老子怎么那么蠢？做之前就应该先问问他有没有经验是不是处的，就不会把自己弄这么惨了！”常远气的咬牙切齿。
　　虽然那地儿开始有在他的伺候下变的松软一些，但因为是第一次被人入侵，最后还是痛的不得了。更糟糕的是那家伙毫无经验，只会横冲直撞！
　　所以现在才弄的他痛不欲生痛苦不堪痛楚难挡！
　　
　　常远死咬牙关，在又躺了五分钟后，终于决定爬起来。
　　红内裤不知道被扔哪去了，他现在全身清凉的很，低下头就能看到明显的痕迹。
　　“简直就是畜生！”他咒骂着去开衣柜的门，看到一溜儿的红内裤，拿了一条先穿上，又找了件衬衣，找了条休闲裤。
　　
　　警察先生比他高比他壮，所以他穿起来就像小孩儿偷穿大人的衣服。常远找不到再合适的衣物，只能将衬衫卷了卷，也把裤腿卷了卷。最后他眉一皱，才想到了最重要的东西。
　　幸好，他在客厅的沙发上找到了那张银行卡。
　　又狠狠的亲了一口，常远嘴角挂着邪笑，“嘿嘿，二十年？老子再蠢也不会乖乖在这待二十年的，姓季的你就准备哭吧哇嘎嘎！”
　　他想到卡里面的钱，心情愉悦的简直要飞扬起来，什么脸痛胸口痛腰痛腿痛顿时去了一大半，只等打开门就溜之大吉。
　　在这当儿，浴室的门突然被打开，一脸笑意的季羡站出来，“是吗？是我哭？还是你哭？”




4

4、4 ... 
 
 
　　常远一脸纠结的看着季羡，脑子飞快的运转，但就是想不出该怎么逃脱出去。
　　季羡慢慢走过来，在他唇角“吧唧”亲了一口，眼里的笑意越来越深，“宝贝儿，穿成这样要去哪呢？”
　　常远恶寒一下，“出去走走……”
　　“走走也行。”季羡笑眯眯的看着他，下一句语气陡然严厉起来，“但是若想不回来，你得先掂量掂量自己的分量！”
　　常远怒指：“姓季的你这是威胁！”
　　“就是威胁，还是赤/裸裸的。”季羡转了身，进了房间开始换衣服和收拾床铺，短短的发顺服的贴在他脑后，在阳光的照耀下有些发光发亮。
　　常远揉揉自己的眼睛，想了想后还是进了浴室解决了下生理问题，再找个牙刷毛巾给自己收拾了一下。等出来时，季羡已经身着笔挺的警服站在外面，“我送你去？”
　　常远看着他倍儿帅的模样，心里想着果然军装什么的都是萌物，能把一那样的人衬托成这样。但对于他的提议却还是有些发毛，“算了，刀斧头看到我坐着条子的车去，还以为我被策反了去抓他们呢。”
　　季羡皱眉，“刀斧头？蝴蝶帮里的那个？”
　　“嘿，你对这些事知道的挺多啊。他就是蝴蝶帮里的二把手，我当时有点急事，向他借了点钱。”
　　“什么急事？”
　　
　　常远想不到他会这么刨根问底，于是似假非真的回：“我年轻时候喜欢玩，有次去赌场赌大了点儿，欠了钱，所以就找他借。”
　　季羡眉心皱的更深，一只手掐住他的手腕，力道慢慢加大。
　　“嘿，我说着玩儿呢，您别当真啊……我靠姓季的你放手！老子的手都快要断了！”
　　常远揉着发红的手，懊悔的恨不得咬掉自己的舌头。抬头看着季羡还是一脸阴郁的看着自己，顿觉全身都痛。
　　“什么急事？”
　　他问的平静，常远却听出了里面含着的怒气，于是连忙说：“我姥姥那时候生病，需要医药费，所以才找他借的。”他回答完，感觉季羡的寒气渐渐收敛了，便赶紧道：“快点快点，你也要上班了吧，咱赶快出门吧。”
　　“好。”
　　
　　出了门，先取了钱，常远用季羡的手机给刀斧头挂了个电话，约好在城郊处一家小卖部见面。常远本来说自己一个人去就行，季羡不理会他，开着车转了个方向往目的地驶去。
　　一路上两人静的异常，偶尔常远偷偷的去瞄他的侧脸，还觉得不可思议。
　　不过便是昨天傍晚见了一面，这个男人便保自己出局子，然后给自己二十万，最后还提出要包自己二十年。
　　嘿嘿，二十年？
　　常远支着下巴看着窗外的风景。
　　Gay什么的他也不是没有接触过，哪个不是合在一起几个月就分道扬镳了？从没遇到过两男的真的能待上一辈子的。
　　说白的，就是这圈子太残酷，残酷到除了“性”跟“欲”别的都是浮云。所以他以前才不碰这玩意，昨天出去卖也只是山穷水尽毫无办法。
　　
　　到了地头，刀斧头已经坐在小卖部旁边，一手啤酒一手烟，看起来极为悠闲。常远拿着装钱的袋子下了车，季羡依旧坐在车内，看着常远一步一步走上前，将钱丢在桌子上，然后跟那刀斧头攀谈起来。
　　那刀斧头坐着没有动，桌上的钱看都没有看一眼，嘴上挂着痞笑斜睨着常远。
　　常远也不知从哪摸出一根烟点上，头顶的发被风吹的一颤一颤。季羡握着方向盘，眼神深邃，刚要摸烟，便听到常远大声骂道：“我靠你小子厚道点！老子借了十八万还了二十万已经够厚道了！你他妈别得寸进尺！”
　　刀斧头似乎还不置可否的说了些什么，惹的小野猫炸了毛，脸色狰狞的要扑上去。
　　季羡叹了口气，打开车门下去，含着笑叫了一句：“刀斧头，好久不见。”
　　刀斧头脸上的神色仿佛见了鬼，情不自禁的站了起来。
　　常远看看两人，大概明白了刀斧头可能以前在季羡手上犯过事，所以如此怕他。他走过去，勾住季羡的胳膊，笑眯眯的说：“刀哥，忘了介绍，这是我新找的姘头。”
　　刀斧头眼珠子惊恐的都快凸出来。他往地上狠狠的吐了口痰，掏出一串钥匙丢给常远，拿起桌上的钱便离了去。
　　
　　常远兴冲冲的将钥匙揣进怀里，“现在要去哪？”
　　“去你住的地方收拾行李。”
　　常远对他的提议也没有异议。他住的地方偏且巷子窄，车开不进去。季羡跟在他身后往里面走，旁边的居民见了，纷纷议论，“小远又惹事了……”
　　常远听着似乎没有什么感觉，到了住的屋子前，抬脚一踹，房门顿时开了。里面只有一张床和散落的衣物，别的什么都没有。
　　季羡抱着双臂看着他从床底拉出一个旅行袋，将衣物什么的都塞在里面。他衣服不多，全部塞进去也只占了袋子的一半。常远看了看屋内实在没有什么要塞的了，才抬起头来看着季羡，“喂，被子要带么？”
　　季羡看着那黑的看不出颜色的被子，嘴角抽搐一下，“不用。”
　　常远利索的拉好拉链，“嘿，那就便宜房东了。姓季的，有一百块么？我还欠她房租呢。”
　　季羡掏出一百块给他，常远将钱放在床上找本破书压好，甩了门离开。
　　
　　一路上季羡没有看到常远脸上有丝毫留恋，有些奇怪的问：“你在这住了多久？”
　　“三个月。”
　　“他们似乎都认识你。”他指的是这一带的居民。
　　常远嘿嘿的笑，“烂人嘛，肯定是一传十十传百的。”
　　季羡看着他满不在乎的神色，胸口一闷，“常远，你怎么变成这样了？”
　　“啊？”常远好奇的看着他的脸，有些不明所以，“姓季的，我们以前真的认识？”
　　“中学同学。”季羡咬字咬的很重，“常远，我们曾经是初中同学！”
　　常远挠挠头，“你确定？我怎么不记得你？”
　　“不记得？真的不记得？”季羡格外激动，抓起他的手就要使劲掐，吓的常远连忙说：“好好我记得记得，季羡嘛，那什么曾经那么优秀的同学，我怎么可能不记得嘛哈哈。”
　　季羡放开他的手，神色有些古怪，“常远，你不记得。”
　　“啊？”
　　“曾经是三好学生的是你，不是我。”
　　常远张大口，惊讶异常。
　　他？三好学生？




5

5、第 5 章 ... 
 
 
　　接下来在车里的两个小时，季羡向他讲述了一个很美好的故事。
　　当然，是季羡自己觉得美好，常远只觉得丢人。
　　故事中，季羡是一桀骜不羁的坏学生，而常远不仅学习好还是班里的学习委员。估计那“常远”脑子糊涂，竟能从季羡打架的模样里看出孤单和寂寞，一时间圣母上身，毅然做出一个决定。
　　他要帮季羡摆脱这黑暗的深渊！
　　季羡开始自然不屑，千方百计的打击他虐待他，而那“常远”也是个喜欢受虐的主，居然百折不挠继续纠缠下去。
　　再后来，他在纠缠的过程中，两人碰到了季羡的死敌。死敌带了十几个兄弟，双方力量悬殊，连逃都没路逃。在这当儿，“常远”小宇宙爆发，居然大吼一声就冲了上去，被一男的一板砖拍倒在地！
　　他晕过去前，大声喊了句“季羡，我只是想帮你啊！”
　　
　　常远听到此处再也忍不住狂笑出声，“哈哈，这话太雄壮了。”
　　季羡看了他一眼，“你现在记得了？”
　　“我身上压根儿就没有发生过这事。”常远一脸无辜，“我才不是那怂货。”
　　季羡脸上表情凝固，手慢慢伸了过来。
　　常远吓了一跳，“好好好我是，我是。叔叔您开车吧，我全身痛的很，再禁不起你的摧残了。”
　　季羡仿佛也知道他是怕自己才承认的，所以神色有些挫败。他靠在椅背上，点了一根烟，深深吸了一口后，才开了口，“常远，你不知道那句话，对我的触动有多大。”
　　常远咬了咬嘴唇，看着他的侧脸，试探的问道：“当时，你是不是没有什么动作？”
　　“嗯。”
　　“也没有说话？”
　　“嗯。”
　　“表情跟现在这么酷？”
　　“嗯。”
　　常远一脸恍然，“我明白那怂货说那句话是什么意思了。”
　　季羡好奇。
　　“他以为那些人是你叫来揍他的呢。”
　　
　　同居生活就这样开始了。
　　常远是那种给他个狗窝也能睡的很舒服的人，基本上除了对食物有特殊嗜好外，其他的都无所谓。但警察同志还是给他下达了许多指示。
　　譬如要收拾屋子要采购要做饭做菜要洗衣服等等一系列杂事。常远听完简直以为自己是来当保姆的，眨眼就想开溜，但被季羡捏住了脖子，想走一步都难。
　　住了几天后，常远便对这样的生活上了道，因为现在即使忙碌着，也像跟以前休假似的，脑子不用想太多。
　　只是他对季羡的房间很不满意，白色的被子白色的床单白色的枕头太难洗，夜晚激情的时候难免不在上面留下那啥啥啥，第二天任他如何费力的搓也难以抹去那些印记，所以他决定去买套床上用品。
　　
　　出门找了家银行取出最后三千块，常远叼着根烟上了一块钱的拉客车，在市中心批发市场那儿下了车。
　　批发市场的人海了去，常远挤了半天才来到卖棉被的店铺。他看中一套天蓝色的床单枕头套和被套，扔了五百块钱买下，又在旁边的盗版市场逛了逛，没有发现什么好片，有些悻悻然。
　　那老板兴许闲的慌，贼兮兮的跑过来问，“兄弟，有好片子要看么？”
　　常远眼睛一亮，“哪的？”
　　“岛国棒子国欧美的都有。那些妞都很正哦。”老板吸着口水露出淫/笑。
　　常远一幅为难的样子，“我的要求比较特殊。”
　　“有啥要求尽管说，我这片子齐全，绝对有你要找的那种！”
　　“开始要人兽……”
　　“人兽大把的！兄弟是要人X兽还是兽X人？”
　　“人兽不是重点，我希望那兽还能展示野性的美，最好后面还加进来一群，最好要在野外，最后X完了就吃了什么的……”
　　老板一脸纠结的看着他。
　　常远笑眯眯的问，“有吗？”
　　老板擦了擦额头上的汗，许久才憋出一句：“兄弟，要不我给你拿盘动物世界？”
　　
　　拿着动物世界的碟子抱着被子回了小区，看门那大爷兴奋的朝他挥着手，常远看他简直要喊出“内裤小哥”这四个字了，自己感觉在这青天白日下丢不起这个人，便赶紧往楼上溜。
　　季羡还没有回来，常远将被套等物往洗衣机里扔了开始运转，便走到客厅开始看动物世界。
　　这节目是他从小一直喜欢看的，记得还在牙牙学语时，家里只有一台黑白电视机，收不到什么台，每天傍晚便看这个。
　　那时候常爸爸还在，每天将他抱在腿上指着电视屏幕上的兔子老虎教他名称，小常远常常看的目不转睛，不哭不闹。
　　到了三岁，他就会拿起常爸爸的钢笔往脸上画胡须，笑的贼兮兮气昂昂的说自己是王中之王。其实他不知道，他少在额头上画个“王”字，所以看起来只像老鼠和猫咪。
　　
　　季羡回来的时候，他家小M正平躺在沙发上眼睛眨也不眨的看动物世界，赵忠祥的声音充斥着空间，动物们矫健的英姿映入眼前。
　　季羡将买好的零食水果朝他眼前一晃，常远立马跳起来拆包装。
　　“别人供奉的？”
　　季羡忍住捏他脸的冲动，板着脸说：“我是人民警察！不是城管！”
　　“是城管多好，祖宗都不会觉得寂寞。”
　　季羡皱眉，“什么意思？”
　　常远露出灿烂的笑容，“因为很多人问候啊。”他拆开一包鸡爪往嘴里送，边吃边说，“哎哎，我今天买了一张被套和床单还有枕头套，你要不要看看喜不喜欢？现在正在洗衣机里呢。”
　　“你买的都好。”
　　常远眼一瞪，“你就不能有自己的欣赏观？去看看吧。”
　　季羡点点头，正要往阳台走。常远加了一句，“现在也差不多洗好了，顺便晾下哈。”
　　季羡失笑，“这才是你真正的目的？”
　　常远一脸无辜，“鸡爪很好吃。”
　　
　　季羡走到阳台，打开洗衣机盖，正要拉出被套时，眉头皱了一下。
　　因为那被套居然脱色，现在几种蓝色混在一起，糊成一团，连原有的图案都模糊了。
　　季羡想了想，还是没有叫常远，自己把被套晾好。
　　等第二天常远来收时，怨念了一整天。
　　
　　常远打算要找工作。
　　他开着QQ，对着那边的好友倾述：哎哎，你说我是不是贱的慌啊？有空闲的时间不好好享受，反而觉得特空虚。
　　我不是ATM，：空虚？你家姘头没喂饱你？
　　常远：靠，你就能想到那地儿去！是不是最近你家那三人组没有再缠着你？
　　我不是ATM，：我来市里了。
　　常远：？跟哪儿呆着呢？
　　我不是ATM，：一家奶茶店，你要来不？一月八百，包中餐。每天上班六小时。
　　常远：这么点工资，我会做不奇怪，你一名牌大学生也干？
　　我不是ATM，：临时找的，况且那老板姐姐说下个月就给我涨工资，因为我的存在，给她店里带来了特好的生意r(st)q
　　常远：您继续吹……
　　我不是ATM，：事实来着，谁吹了？说正经的，你来不？路可能有点远，在XX中学门口。
　　常远：去，干嘛不去？明天我就去，你现在有电话么？给我留个号码。
　　我不是ATM，：原来的号码扔了，前些天新买了个。
　　
　　常远将他打过来的号码用纸笔认真的记了起来，刚写完，又听到了“滴滴”声。
　　屏幕上，一行黑色的字清楚的映入眼帘。
　　我不是ATM，：远远，别把我的号码告诉他们。




6

6、第 6 章 ... 
 
 
　　李初楠就是跟常远聊天的好友的真名，他也是常远唯一一个正当的朋友。
　　此人自从知道“处男”两字的意思后，便对自己的名字深痛恶绝，恨不得弃之不用。只是家里父母不允许，才不得不顶着这名字活了二十多年。他尤其恨别人问他名字，当年常远问他时，他回答的就是：“你叫我楠楠吧，我以后叫你远远。”
　　常远长这么大，只有爸爸和姥姥会这么亲密的叫他，陡然增加了一人，心里也不知道是什么滋味，所以很快跟他熟悉起来。
　　当然，他后来知道李初楠的真名后，还是笑了好长一段时间。
　　
　　李初楠的名字虽然有些糗，但他人却长的不错。纤瘦的身材加上白皙的皮肤和端正的五官，任谁路过都会多瞄上几眼。而他也拜那张脸所赐，让人以为他斯文而文静。
　　不过在人前他确实是这样，懂礼貌，温温柔柔的笑，嗓音有磁性。
　　人后什么样，他家亲戚几乎没见过，除了常远，几乎没有人知道像他这么个人，也会骂“操”“靠”和在背后比中指。
　　
　　季羡这时候恰巧坐在他旁边，看着那“三人组”有些好奇，“他跟你一样？弯的？”
　　常远瞪了他一眼，“老子是直的！直的！”
　　季羡眯着眼睛靠过来，舌尖在他嘴角舔了舔，“真的？”
　　常远被他的尾音刺激的打了个颤，身心明明都屈服了，嘴上却还硬道：“那肯定是真的！不信你找个女人来？老子现在就上给你看！”
　　季羡笑出声，“算了，你说说那三人组是怎么回事？”
　　“这破事我都不知道该怎么开口。”常远被他引回了注意力，“哎哎，我怕你听不明白所以我说清楚点。楠楠有个亲弟弟，姑妈家还有一个表哥一个表弟。楠楠从小比较疼他亲弟弟，那表弟后来不知道为啥就打他弟弟，然后他就打他表弟，他表哥又来打他。”
　　季羡无语，“你这还叫说的清楚点？”
　　“你整不明白？”
　　“大概明白。后来呢？你们怎么相识的？”
　　
　　那时候常远才十三四岁，姥姥生病住在医院，他总在陪床。李初楠经常进医院，不是弟弟表弟受伤就是自己受伤，每次来姑妈姨婆都一群人，轰动的不得了，也吵的不得了。
　　常远在这一群人中，慢慢的注意到了李初楠，他总是半低着头露出浅浅的笑，不管是面对亲人的关切，还是面对父母的责难。
　　那时候常远的想法是，靠，这人怎么这么装？
　　偏偏装的还很像……王子。
　　
　　颠覆心目中形象的一次是常远有次去上厕所，推开一间隔间时正巧看到李初楠在抽烟，烟雾熏染着他的脸，皱着的眉和抽搐的嘴角都毫无保留的暴露在他面前，令常远惊愕的张大嘴。
　　李初楠似乎也想不到自己这形象会被人发现，他捻灭手中的烟，露出张扬的笑，“靠，太痛了，烟能止痛。”
　　他看着常远震惊的模样，“我记得你，是隔壁奶奶家的外孙子吧？哎，要来根不？我今天买的中南海，3毫克的呢。”
　　常远接过他递来的烟，点上火吸了一口后，眼睛睁的更大，“烟是假的！”
　　
　　两人就因为一包烟建立了深厚的革命友谊。李初楠隔三差五来医院上药包扎，每次来都带包好烟，然后两人就躲在厕所里抽。常远有时候很不解的问：“楠楠，你家兄弟就不能团结点？”
　　“靠，说起这事就来气，我表弟那小兔崽子不知道为什么老揍我弟弟，我弟弟那傻瓜也不还手任他揍，只让我帮忙。我没办法看不过去只能出手，我一出手我表哥那家伙就出手揍我！”
　　“你得罪他们呢？”
　　“看我平时那大尾巴狼的样子能得罪他们吗？他们要吃蛋糕我都不敢买面包，要喝豆浆我都不敢拿牛奶！我都这样了不知道他们为什么还这么闹腾。”
　　常远听了笑都止不住，后来只能说：“也许他们觉得打架能促进兄弟感情呢。”
　　李初楠听了只恶狠狠的吐了个烟圈。
　　
　　常远想到往事，顿时笑的全无形象，“姓季的，你知道最后那仨心里想的啥吗？哎呦喂，那仨的想法也真奇特，表弟揍他弟弟是嫉妒他对他弟弟好，表哥揍他是为了引起他的注意……哎呦我靠，这心理歪的。最绝的是他弟弟，不还手是因为想引起他哥哥的同情，而且还因为他哥哥为了他而出手感到特幸福。”
　　季羡揉揉眼角，“这么崎岖啊？”
　　“还不止这些呢。这仨这么打了几年后终于幡然领悟楠楠是不会明白他们的心意的，所以集体向他出柜表白。”
　　“李初楠没拒绝？”
　　
　　“拒绝有用么？一个是亲弟弟两个是姑妈的儿子，抬头不见低头见。他高中在本市读，四人一个学校，大学本来想考外地的，被他爸妈一哭二闹，没办法又跟那三人组混一起。他拒绝过很多次，还交女朋友来表示自己的决心。结果交一个被抢一个，全部告吹。”
　　季羡好奇，“你不是说他长的不错？怎么还会被抢？”
　　“因为那三人组长的更好……来一个抢一个，来两个抢一双，那段时间把他给郁闷的……”常远笑，“后来他怒了，找了一男的！”
　　“结果？”
　　“那男的倒是没被抢走，不过两人也掰了。”常远托着下巴有些苦恼，“后来的事我也不清楚了。姓季的，我明天去他那儿看看行不行？”
　　季羡对于他询问自己心里突然感到很高兴，他斟酌了一下，“你真的要工作？我养的起你。”
　　“呸，老子有手有脚，才不稀罕你养！”
　　季羡失笑，伸手将小野猫捞到自己腿上坐好，无视他愤怒的脸色，狠狠的亲了口他的嘴唇，眼神突而从温柔变的凌厉，“远远，你若要做事我也不阻止你！但如果你还跟以前的朋友混在一起偷鸡摸狗，最好别让我发现！”
　　常远撇嘴，“叫那么亲密干嘛？被发现了又如何？您再送我回局子？”
　　季羡拥住他，下巴搁在他肩膀上，“远远，听点话。”
　　
　　他声音低哑带着磁性，有种说不出的温柔，听的常远心里涌起一股寒气。
　　这个人，怎么可以善变成这样？一会儿晴一会儿雨，一会凶一会温柔。
　　却又，隐隐的觉得有种安心的成分在其中。
　　
　　常远第二天去李初楠那时季羡给了他一只手机，说是为了方便联络。常远看着那手机的型号惊叹连连，真想象不到如此老款世间竟还有。但他不敢嫌弃，一嫌弃季羡肯定会冷下脸教育他两小时。前两天他不过是提议一次闯红灯，季羡就逼他背五讲四美呢。
　　季羡塞了张小纸条在他手里，说是去李初楠那的公家车路线图，常远拿着走出很远后忍不住回头，看到季羡还站在原地靠着车，一阵一阵的吸着烟。常远笑着朝他挥手，他才打开车门去上班。




7

7、第 7 章 ... 
 
 
　　公交车上不拥挤，常远小睡了一会儿，到站后下车，就看到李初楠人模人样的在那等着。
　　常远每次看到他时都有一种很奇异的感觉，李初楠能用最简单的服饰勾勒出自己身上的阳光明朗，让人一见难忘。当然，只要他不开口。
　　李初楠看到他，走上去往他胸口上就是一拳，“靠，怎么长高了？”
　　李初楠只有一米七，常远比他高两公分。
　　“注意形象注意形象。”常远搂着他的肩膀，整个人差点趴在他背上。李初楠甩了一下甩不掉，只能任由他半吊着。“远远你重死了，怎么忍心打压我这美好青少年？”
　　常远嗤笑一声，“别自夸了哈，这词儿我听你说的多了，都免疫了。楠楠我肚子饿了，你请我吃东西。”
　　“我身上就两块半，先说你是要吃猪肉包子还是酸菜包子？”
　　“我要吃肯德基！”
　　“想都别想，我还想吃呢。”李初楠拉着他走向包子铺。常远咬牙切齿，“不知道我告诉那仨你在这他们会不会请我吃顿肯德基？”
　　“你要敢去我现在就灭了你！”李初楠利索的掏钱要了两包子和一杯豆浆，递给常远后，有些奇怪的问：“你家饲主连早餐都不喂你？”
　　“他给了我钱要我出来买，但我忘了。”常远啃着猪肉馅的包子，“那奶茶店呢？在哪？”
　　“我带你去。”
　　
　　那家奶茶店座落在一座学校的对面，主要客源是学生，所以请的工人都是年轻男女。当李初楠介绍一位浓妆艳抹的女人给常远时，常远吓了一跳，“老板？”
　　女人看到他，两眼放光，“帅哥？哇，好像XX电视中的XX哦。”
　　常远悄悄问旁边的李初楠，“XX是谁？”
　　“不认识。”李初楠似乎对这种情况已经见怪不怪，表现的特淡定。他说出了常远想来这里工作的意愿，女人立马朝着常远贴了上来，“帅哥，好好干哦。”那个“干”字还咬的特别重。
　　常远闻到她身上的气味，差点熏死过去，他连忙退后两步，原本笑着的脸变得扭曲。他应和了两声，等出了门，大口大口的吸气后，终于觉得好受了些。
　　李初楠站在他旁边笑盈盈的看着他，常远不可思议的皱着眉，“啧啧，你为了躲开那三人多忍辱负重啊，这气味也受的了。”
　　“要喝奶茶不？”
　　“那姑娘弄的？”
　　“嗯。”
　　“不喝！”常远上上下下的看了他一趟，“楠楠，你跟那姑娘不会有什么什么吧？她刚刚说那个‘干’字，听的我……哎呦喂，楠楠你别想不开啊，这品味的也下的了手……”
　　李初楠敲了敲他的头，“想什么呢。我也没有办法，这还算好的了，等下那班学生下了课还有我受的……现在的孩子啊。”
　　常远邪笑，“怎么？她们猥亵你了？”
　　“动手动脚倒没有，就是言语上让人受不了。”他话音刚落，旁边路过两个女生正高声叫道：“哇哇，是这家店的员工，好帅哦！”
　　常远看着那两人激烈的目光，问：“像这样？”
　　“差不多。”
　　“我说您得了，人家夸你帅你还有什么受不了的？”
　　李初楠无奈，“你继续听。”
　　
　　“阳光受啊，你看看他的脸！”
　　“不对，明明是温柔斯文受！你看他笑的样子，那肩膀，那白白的肌肤，还有那又圆又翘的屁股！”
　　“屁股是萌物！”
　　“……”
　　
　　常远听着她们兴致勃勃的讨论着李初楠的屁股，差点爆笑出声。但看着李初楠黑下来的脸色，只能竭力忍着。李初楠拉着他紧走几步，到那两女生看不到的拐角处才停了下来。
　　常远终于笑出声，因为憋的太久，一时间笑的连腰都直不起来。末了以淫/邪的目光打量着他的屁股，“楠楠，这么一看，你屁股是挺圆挺翘的。”
　　李初楠气的一脚踹过去，“滚！”
　　
　　常远很喜欢跟李初楠在一起，因为跟他在一起不用伪装什么，他知道自己的一切，开心的和难过的，以及那些提也不愿意再提的过往。
　　记得几年前，李初楠跟大学里那男的分了手，哭的眼睛红肿的站在常远面前，带着泣音说：“远远，我完了，我舍不得。”
　　他舍不得，所以他几天不吃饭不睡觉身形消瘦，甚至还有轻生的举动。
　　常远当时甩了他一巴掌，甩的毫不留情。他说：李初楠，我经历这么多都还能笑的出来，你只不过是失去一个男人，为什么就哭成这样？
　　
　　那是他第一次直接叫李初楠的名字，叫的愤怒而沉重。李初楠看着他，眼泪还是吧嗒吧嗒往下掉，嘴角却慢慢露出难看的笑容，他说：“远远，你打的我，疼。”
　　两人坐在公园的长椅上，阳光金灿灿的往地上洒。他们抽着烟，坐姿难看。常远倚在李初楠的肩膀上眯着眼看天空，“哎，说个沉重点的话题，你就真这么一直躲着？”
　　“惹不起我只能躲。远远，你又不是不知道他们多难缠，我家祖上也真造孽了，生几个都是这样的东西……”
　　“包括你自己。”
　　“嘿嘿，其实远远，要不是跟他们赌气躲他们，我都不知道自己也喜欢男的。以前我一直以为自己喜欢女孩，那种有点可爱有点漂亮有点骄纵的女孩，那时候我还会幻想我会好好照顾她，努力赚钱给她买房买车买衣服买化妆品，还会有一个特挑剔的丈母娘，每次上门非得要提大包小包东西才满意，我们会生一个孩子，胖胖的几个月会爬，一岁会走路，两岁会叫爸爸……”
　　常远插口：“两岁才会叫爸爸可有点晚啊，你得带他去检查下脑子。”
　　李初楠不理他，自顾自继续说：“我们生活中会争吵，吵了后她会带着孩子回娘家，然后我再把她追回来。那时候我一直这么想来着，还一直以这个目标奋发向前。结果呢，我见着那男的就移不开眼了，每天每天想见他，还装着在学校里跟他偶遇许多次，企图让他会对我有点印象。后来我勾着他上了床，他操我的时候尽管痛的要死，但我也兴奋的要死。”
　　常远吸了口烟，将烟蒂丢了，“哥哥，您这说的可有点限制级了啊。”
　　“操，老子正抒情呢，你就不能配合点儿？”
　　“是是，您继续说。”
　　李初楠狠吸一口烟，“没兴致了，反正都过去了。远远，你呢？现在跟那人……你真的觉得合适吗？”
　　“老子找的又不是男朋友，有什么合不合适的？”
　　“嘿，别以为我不知道。要你真看不顺眼的，拿到钱你就跑了，哪儿还会这么老实的待着？”
　　常远笑了笑，“看着还成。他怎么着也是警察，我跟以前的事还没撇干净呢，所以先在他这靠着。”
　　“他对你呢？怎么样？”
　　“很凶。”常远懒洋洋的眯着眼，“姓季的一直以为我是他初中同学呢，所以才肯出钱包我。我也不知道他怎么当上警察的，估计塞了不少红包给上面。他怎么就不想想，这世上叫常远的多了，怎么可能逮着一个就是正主呢。”




8

8、第 8 章 ... 
 
 
　　常远坐车回去时留了号码给李初楠，临了说这份工作还是考虑考虑。他坐车到了离小区不远的菜市场便下了车，进了里面买菜。
　　跟卖豆腐的小贩讲了十多分钟，砍下三毛价钱，常远满意的拿了货给钱，最后又买了些肉类。他正要往外走，突然看到一个年青男人左张右望，眼神狡黠，姿态熟悉。
　　他想到以前自己也是这番模样，到处找人下手。
　　男人似乎看中了目标，跟在一位五六十岁的大妈身后，越靠越近。常远想了想，也跟了上去。
　　大妈的钱包放在裤子后面的口袋里，鼓鼓的极为显眼。男人贴近，手指朝口袋边缘一夹，很轻松的就把钱包夹到手。他看了看四周，没有看出什么异样，神色轻松的往回走。
　　常远低着头，装作没有看到他，一下撞到男人身上。
　　男人吓了一跳，“臭小子你没长眼啊？操！”
　　常远立马陪笑，“不好意思兄弟。”
　　“操！”男人丢下一串不干不净的话语，快步离了去。
　　常远看着他的背影做了个鬼脸，抛着手上的钱包得意的笑。转头他想去寻那大妈，却连踪影都看不到，他连忙快走几步，拐角后终于看到那大妈在前面悠闲的走着，看样子似乎跟自己住的是同一个小区。
　　常远慢慢靠近，想将钱包放回在她买菜的篮子里，手突然被人抓住。
　　
　　季羡面色凝重的看着他，眼神凌厉的似乎要将他生吞活剥。
　　常远咽了咽口水，还不明白他这是什么意思，季羡已经将他手上的钱包躲过去，踏步上前，交还给那位大妈。
　　常远对他的举动并无不快，眼睛盯着他穿着警服的模样，暗想实在是太帅了。
　　季羡走回来时一张脸黑的能跟煤灰比赛，他钳住常远的手，拉着他快步往家走。常远被他拖着差点摔倒在地，站稳后立即怒吼道：“姓季的你发什么疯？”
　　季羡不答，按了电梯上了楼开了门关了门，接着将常远往沙发上一扔，庞大的身躯压了上去。
　　“到底怎么了？”
　　“常远！”季羡将他的名字叫的很重，“我告诫过你很多次！你为什么还要做这种事？”
　　常远莫名其妙，“我做什么了？”
　　“你做什么了？哈？你做什么了？”季羡脸上表情似乎怒到极处，挥起拳头就往常远脸上砸下。
　　常远闭上眼，左脸上挨了一拳，痛楚异常。“喂喂姓季的你干嘛？我靠豆腐被你撞烂了晚饭吃什么啊……喂别打脸老子还要找工作呢！”
　　季羡手上动作毫不停顿更不留情，脸上表情狰狞，他盯着常远，语气中含着怒气，“你为什么还要去偷别人东西？为什么改不掉这些坏毛病？你以前明明不是这样的！”
　　“喂姓季的你要搞清楚，老子什么时候偷别人东西了？”
　　“你还不承认？”季羡怒极反笑，拳头又挥了上去，“我都看到了你还不承认？你的良知难道被狗吃了？你不是说你有手有脚能养自己？你要找的工作就是继续去做扒手？”
　　常远知道他肯定是误会了，但是自己全身被他揍的几乎动不了，所以也没有力气再去争辩。他歪着头看着手上提着的豆腐，已糊成了一团。季羡的拳头渐渐缓下来，最后整个身体压在他身上，头也埋在他脖颈旁，语气有些无奈，“常远，你怎么变成了这样？”
　　常远失笑，“老子不是那怂货。”
　　季羡听到这句话，整个人弹跳起来，双手箍住他的手，眼神执着的可怕，“你是！远远，你是！”
　　是个毛线！
　　常远在心里接了一句。
　　铺天盖地的吻压了下来，和着血腥味在口腔里蔓延。常远任他翻滚着自己的身体，痛到极处也只是皱了皱眉。季羡似乎极为喜欢吮他的伤口，让红痕变成青紫，最后又用牙齿咬上几口。
　　“靠，姓季的你是狗转世么？就不能轻点？”
　　季羡的回复是咬了口他的屁股。
　　常远痛的呲牙，忍不住往前爬，季羡扣住他的腰，身躯压了下来，灼热的硬物寻着他的洞穴缓缓进入。
　　常远见逃不掉，只能跪在沙发上，看着窗外大好夕阳，迎接他的一切。
　　
　　等一切止息，天色已经完全黑下来，万家灯火的光辉映射入室，让两人能模糊的看到对方。
　　常远身上黏黏的难受，他用仅有的力气踢踢旁边的季羡，“喂，去开灯做饭，老子快饿晕了。”
　　季羡扑了上来，语气有丝沙哑，“远远，我受不了你这样……”
　　“我还没说我受不了你……”
　　“你以后乖一点好不好？以前的事我都不会再管，但是以后别再做这些。”季羡在他肿胀的唇上亲了一下，“远远，听话？”
　　常远连踢他的力气都没有了，只能哼哼唧唧的答应。季羡跑去开了灯，又抱着他去浴室洗干净，最后抱着他在床上躺下，再去厨房做饭。
　　常远无缘无故被打一顿，心头居然没有多大的气，只暗叹自己倒霉，一张俊脸又被揍成了猪头。
　　季羡做了红烧肉端进来，香味令常远立马恢复了活力，拿着筷子蹲在床脚大快朵颐。季羡拿着药往他身上擦，擦着擦着呼吸火热的又靠了过来。常远不可思议的看着他竖立的□，最后呸了一声，大怒，“靠，姓季的，老子一身的伤就让你那么有性致？”
　　话一出口他更怒了，“所以你千方百计的找借口揍老子？”




9

9、第 9 章 ... 
 
 
　　季羡夺了他的饭碗，“敢情我都白打了？你还不知道我为什么要揍你？”
　　常远连忙讨好的笑，“知道知道，是因为我偷东西嘛，您这是在教育来着。”他眼巴巴的瞅着那碗，季羡想了想，还是还给了他。看他吃的狼吞虎咽的模样，季羡坐在他面前，叹口气，“以后不会再犯事了吧？”
　　“不保证！”
　　“什么？”季羡的声音又提高了八度，吓的常远连忙道：“我保证我保证，姓季的我保证以后不再犯事行了吧？对了你吃饭了吗？怎么没见你吃？”
　　“在局里吃过了。你还要汤吗？”
　　“要。”
　　
　　第二天醒来常远觉得全身都疼，比昨天还疼许多。季羡已经上班去了，留了饭菜在厨房。常远艰辛的爬起来刷了牙，抬头看到镜子里的自己，顿感不幸。
　　他刚吃了点粥，李初楠就打了电话来。
　　“远远，起来了吗？”
　　“起来了。”常远边答边往床上爬。
　　“工作的事你考虑的怎么样了？那姑娘今天早上就问我你要不要来上班呢。”
　　“去不了了。”常远哼哼唧唧的皱眉。
　　“怎么了？”
　　“我现在跟梅花鹿似的，全身痛的很。”
　　那头传来轻轻的笑声，“你家姘头揍你了？”
　　“嗯。”
　　“嘿，看不出来你们还喜欢玩S/M啊。”
　　“屁！老子才没这嗜好！”他跟着将昨天的事说了一遍。
　　“远远，你是不是黑锅背习惯了，所以遇到这事也不想着解释？”
　　“别说风凉话了，你是没有看到他当时的模样，好像我做了什么伤天害理的事儿一样。我那时候要再罗嗦，他说不定得将我一层皮扒下来。算了，反正这事我以前也不是没做过，想起来挺内疚的……”
　　那头静了一会儿，“远远，都过去了。”
　　常远看着窗外的阳光笑了笑，“是啊，都过去了。”
　　“不过话说回来，我怎么觉得有点奇怪呢？以前别人惹你，你哪次不都是反抗到底？这次居然任由他打？”
　　“他打的又不重，揍两下也不会死。”常远争辩，他声音突然低下来，“楠楠，昨天他揍我的时候，我有种很奇怪的感觉。好像他真的是为了我好，不希望我走歪路，才这样做的……我当时突然觉得……很幸福……因为还有那么一个人，会在乎我走的路……”
　　两人突然都有一段时间没有说话，只听着对方的呼吸。常远眯了眯眼，笑了出来，“靠，老子怎么突然就文艺了呢。”
　　“远远，”李初楠开了口，“你还是没有变，只要别人对你有一丁点儿好，你就会包容他的一切。”
　　“嘿，是吗？”常远笑笑，“但是别人对我不好，我也会加倍记得。”
　　
　　常远在家待了几天，身上的伤早好了，他每天上网玩游戏刷论坛睡觉，然后无聊的等季羡回来。季羡每天都会带着零食等物给他，脱了外套后挽着袖子就去厨房做饭，偶尔敲着常远的头说：“懒猪，进来帮忙洗菜。”
　　常远吸溜着鼻子趴在他肩膀上，“今天吃什么？”
　　“白菜鸡蛋。”
　　“没肉？”
　　“有土豆炖牛肉。”季羡清理着台面，“你每天吃那么多肉，怎么也没见你长肉？”
　　常远嘿嘿□，“这不卡路里都让做那啥的时候消耗了嘛。”
　　季羡无语。
　　“喂，我在家都快萎靡了，姓季的，我们等下出去走走？”
　　“晚上同事有聚会。”季羡看着他，“在酒吧，我本来不打算去的，你想去吗？”
　　洗白菜的手顿了下，“你同事？”
　　“嗯。”
　　“都是条子吧？”
　　季羡板起脸，“什么条子？我们是人民警察！”
　　常远笑笑，“我去合适么？大概都认识我吧？”
　　季羡切葱的手也顿了下，“嗯，应该是。远远，要去吗？他们认识也没有关系，他们定了包间，我们可以订别的包房。”
　　“会给你添麻烦吗？”
　　“不会。”季羡笑，眼睛明亮好看，“别喝太多酒就行。”
　　“好。”常远跳起来，“我问楠楠有没有时间，叫他一起行不？”
　　“可以。”
　　
　　吃过饭，两人开着车绕了个弯去接了李初楠，车子停在奶茶店门口，常远愣是捂着脸不敢抬头，季羡拍拍他的头，好奇的问：“远远，怎么了？”
　　常远摇头，抬头看到李初楠，连忙挥手让他上了车，再让季羡快快开车离开这里。
　　等终于远离那奶茶店，常远松了口气，扒着椅背回头跟李初楠说话，“楠楠，这就是季羡。姓季的，这是楠楠。”
　　季羡微侧头微笑，“李初楠先生，你好。”
　　李初楠本来阳光灿烂的脸，在听到他这句话后黑了大半，常远笑盈盈的看着他，“哎哎，楠楠别气别气，等晚上我再好好调/教调/教他。”
　　季羡换上一脸的无辜，“我说错什么了吗？”
　　李初楠咬牙切齿的瞪着他，“老子明天就去改名字！以后请叫我李楠！”
　　季羡笑，“不好意思李楠先生。”
　　李初楠无力的伸手去捏常远的脸，“你家男人是大尾巴狼啊，以后小心点。远远，我想换份工作了。”
　　“决定了？”常远倒不意外，“那你的身份证怎么办？现在不是落在家里了吗？你敢回去拿吗？”
　　“身份证银行卡都搁家里呢，不回去也没办法，我一二十一世纪大好青年，也不能总在这地儿卖奶茶为生嘛。”
　　“那你想好要怎么面对那仨么？”
　　“前天我给我妈打电话，她说我表哥已经订婚了，表弟被姑姑勒令去了N市。我弟这两天也要去W市工作。”
　　常远看着他，“我该恭喜你终于摆脱了这仨人组么？”
　　李初楠皮笑肉不笑，“嗯啊同喜同喜。”
　　“哎哎，这麻烦都解决了你还有什么烦的？”
　　“你不知道我们家人看我跟看猴似的呢。我姑姑姑父表面亲热暗地里总在怨我，我靠我就不知道我做错什么了，现在闹成这局面他们更加责怪我了，我妈前天在电话里哀叹了半天，说她二十年前不知是吃了什么药生出这么个种，明明什么都好但为什么总招男的……哎呦我真是万人迷吗？远远你怎么不爱我呢？”
　　季羡在前面咳了一下，“因为他是我的。”
　　两人被他这话呛了一下，季羡边看着前面的路边拉着常远让他在座位上坐好。李初楠说：“昨儿我辞职了，等下去帮我拉下行李吧，我跟你们那住几天成不？”
　　季羡点头，“好，欢迎之至。”
　　常远笑嘻嘻的又转过身去，“那你什么时候回去？”
　　“后天吧。”
　　“那顺便在城西小河道那边带些鸭爪子回来吧？我好久都没吃过了。”




10

10、第 10 章 ... 
 
 
　　三十分钟后三人到了本市著名的一家酒吧门口，常远和李初楠等季羡泊好车，才一起进去。
　　里面喧嚣震天，五颜六色的灯光乱晃，台上有青年弹着吉他在低声吟唱，声音差点被吵闹声淹没，但常远还是听出了他声线不错。
　　常远和李初楠都穿的很休闲，季羡却是一身笔挺的西装，跟平日的制服相比，有一种别样的韵味。他进去朝四周扫了一眼，然后低声说：“我同事们在那一边。”
　　“不是说订了包间了？”
　　“不知道是怎么回事。远远，要跟我过去吗？”
　　常远退了一步，“不了，你过去打个招呼吧，我跟楠楠先去喝酒。”
　　季羡想了想，点点头。
　　常远拉着李初楠去了另一边的吧台，边走边看着台上那青年，嘿嘿笑道：“楠楠你看那小伙子长的不赖啊。”
　　李初楠瞟了他一眼，“怎么？想偷吃？”
　　“我才没那意思。”
　　“没那意思？你刚进来就盯着人家瞧。”
　　“我那是单纯的以欣赏的目光看待好不好？哪有你想的那么龌龊？”两人坐在吧椅上，要了两杯啤酒。常远很少来酒吧，心里有些紧张，他好奇的看着黯淡灯光下的人群，托着头一口一口的抿着酒。
　　也许是舒缓音乐的作用，吵闹声渐渐安静下来，台上那青年的声音传入耳间，常远仔细的听着。
　　
　　我记得你年轻时的笑脸
　　是灿烂而耀眼的天真
　　以为这将陪我们一直到永远
　　却不曾想生命这条线
　　会延伸得直至突然消失看不见
　　当时光荏苒
　　再次遇见
　　我却无法猜测出你在途中受过的险
　　记忆断了弦
　　散成了不再轮回的烟
　　我们之间
　　停驻不前
　　见证了流年
　　
　　似乎是自制的曲目，转折处还显得有些生硬，但里面含着的感情却淡而浓郁，像思绪的两个极端，明明相隔很远，却似乎融合到了一处，无从分辨。
　　李初楠听的失了神，嘴角微微翘起。两人碰着杯，都将里面的酒液一饮而尽。李初楠擦了擦嘴角的残液，笑着笑着说：“怎么突然就想起了当年呢。”
　　“哥哥，限制级的可别再说了啊，这可是公众场合。”
　　李初楠敲了下他的头，“我想起那仨呢，当年逼的我无力，逃哪都逃不掉。”
　　常远示意服务生倒满酒，李初楠继续说：“前天我听我妈说完后，突然感觉到前所未有的轻松，我知道这次是真的斩断这可笑的羁绊了。”
　　常远笑，“那你是不是特后悔？后悔当年就没有离家出走？”
　　“是啊，当年要有这举动，大概也就没有后面这么多可笑的事了。”
　　“嘿，你这举动要早做几年，兴许我们也就碰不着了。”常远眼睛还是盯着那台上，“哎哎那小青年唱完了。”
　　李初楠顺着他的眼光看去，看那青年在低着头调指法，“他还会再唱吧，现在就在做准备呢。”
　　常远眼睛闪亮，甚为期待。
　　结果那青年扶了扶麦，开口就唱“你是我的情人，像玫瑰花一样的女人……”
　　听的常远甚为绝望。
　　
　　酒吧里的气氛被这歌炒的热辣，常远用眼睛去寻找季羡，发现他坐在另一边角落的沙发上，一堆人在那嬉笑，漂亮女孩子占了大多数。
　　李初楠啧啧，“警察局里也有这么漂亮的女孩子啊，你家姘头还真好福气，看坐他旁边的姑娘，就差直接贴上去了，热情奔放，不错！不错！”
　　“嗯，是不错。”
　　“这语气可有点酸啊。”
　　“错觉。”常远像是很不在意的回了头。李初楠看着他，“远远，你对他……真的没有什么想法？”
　　常远想了想，“跟他过日子还不错。”
　　会做饭，会洗衣服，会打扫卫生，会买零食给他。有时候幽默，有时候邪恶，有时候却严肃的要命，不容忍他犯错误，惩罚的方式就是将他揍一顿。
　　李初楠扶额，“你都有这想法了？完了完了。”他正经起来，“远远，你真的不是他要找的那个人么？”
　　“我可以确定不是。”常远抿着酒，“你又不是不知道我，中学时为我姥姥的病连课都没好好上过几次，怎么可能会是三好学生？又怎么可能突然化身为圣母玛利亚去拯救他？那真怂货现在也不知道在哪儿，指不定哪天就出现了吧。”
　　“你呢？要如何？”
　　“出现了我就正好可以离开了呗，反正这么蹭着也不能蹭一辈子。”
　　李初楠静了好一会儿，“他怎么就这么认定你是那个常远呢？”
　　常远笑笑，“我觉得他，有点偏执狂。估计是那人在他心里太重要，他又找的太久，所以碰到一个同名同姓的，就强迫性的坚定此人一定是自己要找的人。你看他现在连给我反驳的机会都没有，可见他对那真的常远，是有多渴望。”
　　“如果那个常远永远不出现呢？”
　　常远怔了怔，尔后笑了起来，“楠楠，别想太多了。走一步算一步吧，反正我现在，也没有别的路可走。”
　　李初楠看着他的笑脸抿唇，最后一句话终是没有问出来。
　　远远，如果在这途中，你爱上了呢？那到时候，是否真的舍得离开？




11

11、第 11 章 ... 
 
 
　　季羡过了一会儿后就走了过来，常远给他要了杯酒，又让酒保给自己再续了一杯。季羡皱了皱眉，“喝了几杯了？”
　　“不过是啤酒而已，你还怕我醉啊？”常远一倒就是半杯，“你们警局有很多美女啊，怎么样？给介绍一个？”
　　季羡看着他，皮笑肉不笑，“你确定要？”
　　“不是不是，我的意思是给楠楠介绍个。楠楠一大好青年，而且已经是二十六岁的高龄，也该娶媳妇了。是吧楠楠？啊哈哈哈……”常远打哈哈。
　　“警局的姑娘我可掌握不住，还是敬谢不敏。再说咱现在无房无车无工作，三无人员拿什么去养人家姑娘？对了，这酒吧不是能唱歌么？咱们找一包间坐坐去，咱好久没练嗓子了。”
　　其他两人表示赞同。
　　定了包间要了啤酒和果盘，李初楠点歌开唱，声音清亮。常远并不太会唱歌，所以斜坐在沙发上喝啤酒。季羡不时看看他，“远远，少喝点。”
　　“啤酒不碍事。”常远咕哝咕哝往喉咙里灌，冰凉的液体下肚，有种畅快感。他看着李初楠的侧脸，摇着季羡的手说，“楠楠长的好看吧？”
　　“嗯。”
　　常远爬到他腿上躺下，指着自己的脸，“那我呢？好看吗？”
　　季羡斟酌了半晌，“还成。”
　　“那……我跟你见‘我’那时像吗？”
　　“像。”季羡这次回答的很快，“眼睛很像。”
　　常远“咯咯”发笑，“世上眼睛长的像的多了。姓季的，你眼神儿不好，嘿嘿，一点都不好。”
　　季羡这次倒没有执着，他剥了个橘子往常远嘴里送，常远吃了一口，哇的一声吐了出来，“这橘子怎么那么大的酒味？真难吃。”
　　季羡满脸淡定，“是你酒喝多了。”
　　过了一会儿李初楠叫常远去唱歌，常远爬起来，晃晃悠悠的走过去拿了话筒，点了《追风少年》唱起来。
　　李初楠也拿了话筒一起唱，两人似乎是压抑久了，唱的格外有力，只是有些走调。
　　
　　闹了几个小时，两人将一箱啤酒都消灭干净，醉的迷迷糊糊。季羡结了帐，将两人塞进车里，开始回家。
　　一路上李初楠倒是安安静静，常远又笑又叫，身体还扑过来。“姓季的，我还想喝……”
　　“不准！”
　　“为什么不准？”
　　“没钱了。”
　　常远皱皱眉，乖乖的坐好，隔了一会儿后神秘兮兮的靠过来，“哎，那我们去酒吧偷两罐？”
　　听的季羡差点把他扔出去。
　　常远偏着头看着他铁青的脸色，眨着眼不解，“姓季的你生气？”
　　季羡压抑着怒气，“不准再偷东西！”
　　“抢呢？”
　　“更不准！”
　　常远吸了吸鼻子，“那要怎么办？我缺钱……缺钱……缺钱就不能买饭菜，不能买药……交不起住院费……姥姥就会很痛……”他慢慢的说着，脸上一片平静，没有难过，没有哭，只是在努力的思考。
　　季羡停了车，看着他的脸。
　　常远挠着自己的头发，咬着嘴唇，靠在了椅背上。
　　许久，季羡问：“就是这个原因，所以你才做那些事？”
　　常远被他惊醒，看了看四周，“姓季的你问什么？不是回家吗？怎么撂半道上了？”他凑上来，眼中全是笑意，“没油了？”
　　季羡不再说什么，开车前行。
　　
　　回了家季羡又用了很大的力气将两人弄进屋，两人进了屋就开始找厕所，一起在里面吐的稀里哗啦。季羡去收拾了客房，出来时看到李初楠已倒在沙发上睡着，常远不知去向。他先把李初楠扶客房睡觉，再走出来找常远。
　　常远还待在浴室，坐在马桶边沉睡，身上的衣物已经被水弄湿，嘴角还残留着秽物。
　　季羡关了浴室门，往浴缸里放满水，便开始解常远的衣物。
　　常远配合着让他解开，慢慢睁开了眼，甚至自己爬进了浴缸。
　　热水浮在身体四周，让他舒服的发出一声喟叹，思绪慢慢清明起来。季羡挤了沐浴露涂在他身上，“醒了？”
　　“头痛。”常远拍拍额头，“楠楠呢？”
　　“他睡了。”季羡帮他搓着手臂和胸膛，等洗到那地儿时，却发现已经站了起来。常远脸有些红，眼神也有些躲闪，“这里……这里我自己来洗。”
　　“又不是没洗过。”季羡回答的语气很平静，听不出一丝调笑的意味。常远乖乖的不动，任他将自己搓干净，再走到花洒下冲掉身上的泡沫。回头看到季羡正在冲浴缸，常远赤身走过去，从后面抱住他的腰。
　　季羡的衬衫早已被水染的半湿，紧紧的贴合在他身上。此时他半蹲着，常远靠过去，伸出舌尖舔着他的后颈。
　　季羡动作顿了一下，感觉到他的硬物抵在自己腰上，一通乱磨。常远掰过他的头，双眼亮晶晶的看着他，“我们做吧？”
　　季羡实在想不通刚刚还那么害羞的人怎么突然间就这么热情奔放，当接触到他迷醉的眼神时，才想到他喝酒嘴了还没醒。“在这里？”
　　常远去舔他的嘴，伸出舌头乱勾了一通，两只手也不老实的在他身上乱摸。季羡抓住他的手，稍稍避开他的唇，“远远，知道我是谁吗？”
　　“知道知道，当然知道。”常远咧开嘴，“姓季的，季羡，季警官！”他甩开他的手，去摸他的□，被皮带挡住后，又手忙脚乱的开始解他的皮带。等好不容易解开，他连忙将他的裤子扯下，整个人朝他压了上去。
　　季羡坐在地板上，背靠着墙。浴室里的水汽让他看不太真切常远，常远的唇又缠了上来。
　　带着酒味的气息在口里翻腾流转，毫无章法的接吻让季羡有些招架不住，却又有另一种新奇感。常远的手指早就在他灼热上打转，一下一下撸着，动作粗暴。
　　“远远，轻点……”季羡应和着他的吻，双手扶住了他的腰。
　　常远动作轻了些，顺着他的下巴开始咬他的喉结，听到他的呻吟后慢慢下移到他胸前的两点。季羡有些招架不住他的热情，轻轻哼了几声，“远远……”
　　常远听到他的声音，放过了他的胸膛，突然跪趴起来，将他腿间的肿胀一口含了进去，等到湿润度和硬度让自己满意了，再吐出来，最后扶着他的胸膛一屁股坐了上去。
　　两人实战经验在认识的日子里已练的颇为丰富，所以尽管最开始有些困难，但最终还是全部吞了进去。
　　季羡吸了口气，被快感刺激的忍不住向上挺动。常远却咬了一口他的脖子，语气中带着浓浓的鼻音，“不要动，我来……”
　　“远远……”季羡咬他的唇，扣着他的腰帮助他一下一下的动。
　　酥麻的感觉从两人相摩擦的地方渐渐传递到四肢百骸，常远呼吸加重，最后忍不住哼出声来。地板上本来很凉，两人的身体却火热，待上顶端时，常远紧紧抱住季羡，身体也绷的死紧。
　　两人同时发泄出来，季羡喘着粗气，低头时，却发现常远已趴在他身上沉睡过去。




12

12、第 12 章 ... 
 
 
　　李初楠在早上九点就起来了，全身闷闷的感觉让他难受，陌生的环境又让他有些不知所措，差点就怀疑自己是不是醉酒后跟谁去乱性了。
　　开了门他抬头看到季羡，怔了一会儿后才想起来他是谁，“远远家姘头？”
　　季羡穿着休闲衣手上拿着碗，显然并不排斥他这般叫法，仍然笑道：“李先生醒来了？要洗澡么？牙刷毛巾我都放在浴室了。”
　　“谢谢。”李初楠看了看周围，“远远在哪里？”
　　“他还在房间里睡觉。”
　　李初楠朝着他指的方向打开门，看到床上闭着眼睛的常远。他走过去拍拍他的脸，“远远，醒醒。”
　　常远仍闭着眼，“最好有什么事！”
　　“你衣服搁哪儿？我要洗澡。”
　　常远挣扎了一下，半眯着眼掀开被子爬起来。李初楠叫了一声，他才惊觉自己竟没有穿衣服，连忙爬回被窝里。
　　李初楠忍住笑，“告诉我在哪里就可以了，我自己找……哈哈……”
　　常远彻底清醒过来，“李初楠！给我忘掉这件事！”
　　“我什么都没有看到……哈哈……”
　　常远瞪着他，无可奈何的指着木柜，“在第三个柜子里。”
　　李初楠打开挑了两件衣服，看着常远发笑，眼神暧昧，“远远，你们昨天晚上到底做了多久？”
　　常远直接将枕头丢了过去。
　　
　　季羡走进来，看到常远蒙着被子躺在床上。他轻轻掩了下门，走过来拉下被子，“起床？”
　　常远看到他，脸一阵一阵的发热，昨天晚上疯狂的画面一直在脑海打转，挥之不去。“你今天不用去警局吗？”
　　“不用，今天是星期天。”季羡声音有些哑。常远摸了下他的额头，“姓季的，你在发烧？”
　　“昨天晚上有点受凉，吃两颗药就好了。”
　　“不用去打针？”
　　“不用。”
　　常远爬起来穿好衣服，到置物柜里找了感冒药给他喂下去，又看到厨房的鸡蛋面，“你还做了早餐？”
　　“嗯。”
　　“感冒吃鸡蛋不好，我帮你熬点粥吧。记得家里有虾米，虾米粥行吗？”
　　季羡摇头，“我没有什么胃口，你就熬点白粥吧。”
　　常远有些担忧的看着他，点了点头。
　　李初楠吃了早餐后便回去了，季羡开车送他去奶茶店帮他将行李拿了过来，又送他去了车站。等回来时，发觉头昏脑胀，额头更烫了。
　　常远执拗的要送他去医院，季羡架不住他的劝。两人在小区门口打了车到医院，量了体温后发现已经到了三十九度，医生直接给他挂了吊针。
　　不知是不是因为到了秋冬季节，医院里病人很多。常远去窗口排队交钱拿药，回来时在过道上随意一撇，竟看到一个觉得非常眼熟的人。
　　那人只露了半张侧脸，大波浪的长发及腰，手上提着什么东西。常远愣了几秒钟，等回过神来，那人已拐到转角处，再也看不见了。
　　常远站在原地，猛吸了几口气，让胸口如鼓擂的心跳慢慢平复下来。他抬脚往前走，却发现全身发软，力气如抽丝般层层剥去，手也情不自禁的发抖。
　　
　　季羡看到常远提着药回来时，脸色跟去的时候有些差别。“远远，怎么了？”
　　常远回过神，一屁股坐在他旁边，晃着手中的药说：“靠，这医院太黑了！一点感冒药居然要一百八十八！我说少十八块凑个整数行不行，那人居然说一百八十八这数字吉利！我操，医院是讲吉利的地儿嘛。”
　　季羡失笑，用没挂吊针的那个手揉揉他的头，“说话别带那么多脏字。”
　　“习惯了。”常远看着还剩半瓶的药水，“痛不痛？会不会滴的太快了？”
　　“刚刚好。”
　　常远摸摸他的手，有点凉，抓起来使劲搓了搓，“想吃什么东西？我去给你买。”
　　“没有什么想吃的东西。你饿了吗？饿了就先去吃饭吧。”
　　“我不饿。”常远把药放在他怀里，“我出去抽根烟。”
　　
　　下了楼道，旁边是一块青草地，常远在花坛边坐了下来，掏出烟和火机，点了几次才将烟点着。
　　辛辣的味道被狠狠的吸进肺里，转了一圈再轻缓的吐了出来。他眯着眼，看着晴天下行走玩闹的人，瞬间有种恍惚。
　　医院于他并不陌生，甚至很多很多年，都在这里面奔波。拿药、守夜、准备饭菜送来，一天一天，从十二岁到二十二岁，未曾止歇。
　　但是到后来，还是看着至亲的人渐渐消瘦，最终离去。因为沉重的包袱背负的太久，陡然间卸去，还不习惯的茫然四顾，期待着找到一个寄托。
　　
　　抽了烟回到里面，常远看到季羡靠在椅背上闭着眼在休息，眼眶边有黑眼圈，抿着的唇有些苍白，一张脸即使是在生病中，也有一种刚毅的感觉。
　　常远走过去，怕他着凉，还是推醒了他。“困了？”
　　“嗯。”季羡吸了吸鼻子，一只手毫不避讳的伸过来抓住他的手，像是取暖，又像是在寻找依赖。常远眯着眼笑，“等下打完针再回去睡。你要吃什么？我做给你吃。”
　　“白粥就好。”
　　“你没有什么特想吃的东西吗？”常远交叉握住他的手，唇角上扬，“我小时候生病，我爸送我到诊所挂吊针，他问我想吃什么，我说想吃香蕉。”
　　“他给你买？”
　　“嗯。但是他当时没有多余的钱，都是去向熟人赊的。我都不知道，自己吃的开心，也没有注意我爸他一点都没吃。”
　　这是常远第一次向季羡提起自己的爸爸，语气依恋的像个小孩子，还带着一股幸福和甜蜜。
　　常远说：“八岁的时候，我脚上长了一个东西，老是流脓，痛的不得了。他背我去几里外的镇上打针，那医生说先要打一针实验的，看我排斥不排斥青霉素，痛的我想哭……”
　　季羡坐在他身边静静的听，他们面前来来往往无数人，但他此刻心中，似乎只听得到常远一个人的声音。
　　“夏天他会带我去河里钓鱼，他每次能钓上来一大桶，我却只能钓到两条……我爸煮的鱼是世界上最好吃的！有一次他抓到几只田鸡，腿上的肉全部留给了我，其他没有那么好吃的部位就留给他自己。我小时候怕打雷，那时候一打雷家里就停电，我爸做好饭菜点了蜡烛叫我去吃饭，我躲在房间里不敢出去，他就说他讲故事给我听，让我出去吃饭……”
　　
　　常远拽紧季羡的手，他侧着脸笑着看着季羡，眼里却泛着泪光。他说：“姓季的，我想我爸了。”
　　季羡胸口闷的难受，许久，才敢问出口，“他……怎么了？”
　　“车祸。当场死亡。肇事司机逃逸，我赶到那时，我爸躺在地上，身上都是血，地上也全部是血……季羡，我忘不了那一幕。”他声音起伏并不大，显得很平静。
　　季羡却知道，常远这个人，说话语气越是平静，心里的起伏就越大。
　　他看着他，突然无从安慰，唯有向他笑笑，“远远，都过去了。”




13

13、第 13 章 ... 
 
 
　　“楠楠，什么时候回来？我想着鸭爪子呢。”
　　“滚，死没良心的就不想想我？”李初楠在电话那头的声音极为疲惫，强打起来的笑意一会儿就散了，“远远，我这几天累死了。”
　　常远奇怪，“你家……怎么了？”
　　“就是那什么，我表哥的女朋友知道那事了。也不知道是谁说的，我回来的那天晚上她看到我脸色就不好，单独待一块时还告诫我以后不要再见我表哥了……”
　　“你该改名叫李窦娥了。”
　　“哈，”李初楠的笑声很无奈，“她说那话时被我表哥听去了，半夜回去两人就在家上演全武行呢。结果第二天早上，表哥他去浴室看到她在割脉，送医院总算抢救回一条命。”
　　常远张大嘴，只能发出单字节音符，“啊……”
　　“那姑娘娘家人不干了，这两天一直上门来闹，我妈气的都想扇我。”
　　“这又不关你的事……”
　　“最近点背没办法。况且我妈也确实是对我的事烦了，闹了十来年她老人家不知操碎了多少心，我也不怪她。只是短期内家是不能回了，幸好我临走时带了身份证。”李初楠吐了口气，“远远，我现在正在车上呢，身上没有钱能去你那了，你能来车站接我吗？我可能还有差不多半个小时就到了。鸭爪我也忘记买了，对不起。”
　　“楠楠你说什么呢，是朋友就别说这话。我现在就出门去车站，你等着我啊。”常远收了线，急忙从衣柜里拿了衣服换上，抓了几把纸钞放在口袋，打开了房门。
　　季羡从书房探出头，“远远，要去哪？”
　　“我去接楠楠。”
　　“我开车跟你去吧？”
　　“感冒好了么？”
　　“都好几天了，早就好了。你等等我，我换下衣服。”
　　
　　常远坐在车上时一颗心极为忐忑，老是情不自禁的想着李初楠的落魄和难过的样子，越想心里越忐忑，最后开始习惯性的将手指放到嘴里啃指甲。啃到一半季羡将他的手指拽了出来，“这习惯不好。”
　　常远白了他一眼。
　　“我记得你刚刚上厕所没有洗手。”
　　常远立马正襟危坐，目不斜视。
　　季羡微笑，打开音响放了些舒缓的音乐。过了一会，他突然问：“远远，李初楠是你唯一的朋友吗？”
　　“如果说正经的朋友的话，他是唯一。”常远笑，“如果是那些犯过事的，可就多了。花赖啊，二头啊，小明子、范进、徐冲冲等等等等。”
　　季羡敛了笑，皱眉，“都很耳熟。”
　　“嘿嘿，我们都进警局很多次了。他们现在也不知道在哪，不知道是被抓了还是去别的地儿了。”
　　“以后不准再联系！”
　　常远靠着椅背眯着眼，“嗯啊嗯啊，不会再联系了。我也对那样的生活厌倦了，能摆脱也不错。”
　　季羡神色缓和了些，常远岔开话题，“哎，你说等下看到楠楠他会是一副什么模样呢？肯定胡子拉渣寥落的很。”
　　“他家里的事……比较奇特，会烦心也是正常的。”
　　“是啊是啊。”常远咧开嘴笑，脸上没有刚刚的担忧。
　　结果他们到车站找到李初楠时，那家伙在跟一特漂亮的小姑娘聊的正开心，电话号码QQ号什么的都已经相互交换了，临走时还一副依依不舍的表情。
　　常远上了车后，一拳头差点挥到李初楠的脸上，“我靠，你电话里的伤心难过有气无力呢？怎么一点踪迹也寻不到？”
　　
　　晚上季羡买了啤酒凉菜回来，三人坐在沙发上，面前开着电视，不知意义的节目轮番播放着，三人都没心思看。
　　常远极有兴致的问李初楠回家后遇到的事情，李初楠吃了几块猪舌头，也极有兴致的向他诉说，“远远你那天是没看到，我回家那晚家里来了很多亲戚，那姑娘长的高挑漂亮，把我姑姑都乐的合不拢嘴。那晚上她找我谈这事我还懵了，都不知道该怎么回答，所以我一直都没有出声，她说什么我就点头。那姑娘最后差点说出要给我钱让我不再见我表哥的话……我靠我当时心里想以后要真能不见，我给他们家钱都行……喂常远别把猪舌头都吃完了，给我留两块……这事狗血的还被我表哥听到了，他们离开时脸色就不善，但是我没想到他们居然会打起来。”
　　常远抽了口烟喝了两口酒，“后来呢？”
　　“前儿下午那姑娘的家里人找上门来了，十来号人怒气腾腾的拍着门板，吓的我妈直接将我往窗子里塞。那些人跟来抓奸似的……天地良心我对他们家女婿一点想法都没有！”李初楠将一罐啤酒倒完，摇了摇发现没有了，又开了一罐继续倒。
　　常远拍拍他的肩，“我明白我明白。”
　　李初楠很快又喝完一罐，他眼睛突然亮起来，“哎远远，看到我今儿勾搭上的那姑娘没有？那叫一个白净乖巧，还在读书呢，赶明儿我去她学校瞧瞧去。”
　　“歇着吧你？你还真觉得你这辈子能喜欢上姑娘？”常远眯了眼，醉态可掬，“今夜反正无事，不如我们来说说为什么会喜欢男人？”
　　李初楠开口，“我拒绝！”
　　季羡不咸不淡的开口，“我也拒绝。”
　　“切，别搞的有什么秘密一样。”常远抱着啤酒罐倒在沙发上，闭着眼思绪渐渐抽离，“不过，我也拒绝……”
　　
　　两人在沙发上醉的一塌糊涂，季羡倒是清醒的很。他先收拾了杂乱的客厅，再把李初楠搬回客房，剩下的就是常远一个人躺在那。
　　他刚挨过去，常远笑嘻嘻的靠过来，搂着他的腰乱笑，“姓季的，你告诉我吧。”
　　“告诉你什么？”
　　常远睁大眼，“你为什么喜欢男人？”
　　季羡摸他的头，“我刚刚说了我不想说。”
　　“偷偷的告诉我就好……放心吧我绝对不会告诉别人的！我向人民币发誓！”常远信誓旦旦的看着他，眼神倍儿纯真。
　　“向人民币发誓？”季羡低笑，“那你先拿出张人民币给我瞧瞧。”
　　常远连忙往口袋里摸，摸了好一会儿都没摸到。他身躯晃了晃，爬到季羡腿上坐好，头抵上他的额头，“我没有钱……季羡，我没有钱……”
　　季羡双臂搂着他，怕他跌倒在地，“嗯，没有就没有，我以后养着你。”
　　“不要你养！”常远口齿不清语气坚决，“老子有手有脚，绝对不要你养！姓季的，我明天就找工作，到时候赚大钱！”他嘿嘿笑，笑的眉眼都弯下来，“季羡啊。”
　　“嗯？”
　　“我赚大钱了就养你行不行？”
　　季羡有些意外，心底涌起一股欣喜，只是语气还是保持着平静，“为什么？”
　　“养自家媳妇还问什么为什么？姓季的你放心，就算你以后被停职，被车撞了，钱被偷了，房子被烧了，我都会养着你……不分开……不会分开……”
　　季羡眼底漾开笑，胸口膨胀的满满当当，全是甜丝丝的暖意，“远远，你就不能盼我点好？”
　　“好了就要不到了。”常远趴在他肩膀上，突然张开嘴咬了一口，“王八羔子的，好了就要不到了……”
　　“要得到。”季羡轻轻拍着他的背，听到他渐渐响起的呼噜声，声音温柔无限，“常远，只要是你，怎样都要得到。”
　　趴在他肩膀上的常远睁开了眼，神色难过。
　　季羡，如果我不是你所寻找的常远呢？那还能不能要得到你？
　　
　　李初楠回来后开始找工作，常远也拿着招聘广告乱看。以李初楠的学历，要进大公司都不困难，以常远的学历，去应聘个环保工人都够呛。
　　常远看了两天，看的咬牙切齿，“我靠，上面就没个人干的活，要求都那么高！你说学历也就算了，连长相都有要求！”
　　李初楠哈哈大笑，指着不知道从哪捡来的招聘广告说，“远远，我看这男公关就不错。”
　　常远瞪了他一眼，开了电脑开始乱逛。“你找着什么样的了？”
　　“我今天去人才市场看了看，投了几份简历。X公司正在招聘，我想去面试。”
　　“X公司？做什么的？”
　　“做室内设计，我专业刚好也差不多对口。”
　　常远疑惑，“楠楠，我记得你读书时选的专业是化学？”
　　李初楠摸摸鼻子，“设计方面我也跟着学了点。X公司在这行业内算是前列的，所以我一定要努力！”
　　常远举拳，“加油加油。”
　　李初楠对着他呲牙笑。常远继续百无聊赖的刷着网页，突然他看到一个招聘广告，眼睛一亮，兴奋的叫道：“楠楠楠楠，你快来看，这里照聘淘X网店模特，不需要学历相貌等等，只要拍几张照片就可以了，薪酬还不低。”
　　李初楠靠过去，“有这么好的事？他家卖什么的？”
　　常远点了链接进去，看了之后默然。
　　李初楠歪着头，“卖这个的？”
　　常远看着他，“要不要去？”
　　“去瞧瞧？”
　　常远狠狠点头，“嗯！”




14

14、第 14 章 ... 
 
 
　　季羡发现常远炙热两天早出晚归行为有些奇特，细问之下才知晓他找着了工作。等问他找到什么工作时，他又有些支支吾吾。季羡皱着眉看着他，他才回答，“卖衣服。”
　　“卖什么衣服？”季羡只觉得不可靠。
　　“雨衣！”
　　季羡低头拿着桌上的日历翻了翻，“现在临近冬天了，我个人觉得吧，就算下雨，也不会大到要穿雨衣。”
　　常远咬了咬唇，“卖雨衣那是兼职，其实那店铺主要是卖药的。”
　　“什么药？”
　　“保健补身体的。”常远眼神格外真诚，“姓季的你知道吧，现在这社会，出门有车，用水有自来水管，需要火有煤气管道……”
　　“我点烟时不用煤气管道。”
　　“就会钻牛角尖！简单点说吧，现在这社会儿，都将人的身体惯坏了，我们都需要运动！知道不？需要运动！”
　　季羡邪笑看他，“床上运动？”
　　“滚！”常远向他挥挥拳头，然后咳了一下，“我们现在说认真的啊，你再打断我我让你今晚睡地板。现在的人不是工作忙嘛，朝五九晚的，有空闲还得去约约会逛逛街泡泡吧，所以运动时间变得非常有限，我们这时候，就得依靠这些保健用品来维持我们身体需要的机能，让我们免疫力提高，减少生病的几率！”
　　季羡看着他，不可思议，“远远，我怎么觉得你在搞传销呢？说出的词都一套一套的。”
　　“靠，老子才没去搞传销呢，那玩意儿都是老子玩剩下的！”他站起来，跨坐在季羡的腿上，“今天睡地板明天当老板什么的，你觉得我会信么？”
　　“不会。但是我也不太信你现在的词。”季羡抱住他的腰，在他唇上啃了一下，“而且保健品什么的，怎么会要你去拍照？”
　　“这都是楠楠告诉你的？”常远挑眉。
　　“不是，他昨天回来时问你拍照拍的怎么样，让我给听到了。远远，拍的什么照片？”
　　常远扶额，“能不能不说？”
　　“不能！”
　　常远看着他坚决的眼神，无奈的蹭了蹭他的腿，“卖的那个药……是壮阳的。”
　　季羡眨了一下眼，猛然间喷笑出来，“壮阳？”他将手伸进常远的牛仔裤里，找到那根不大的东西捏了捏，“就这样的？那店家确定他拍出来，那药还卖的出去？”
　　常远脸颊瞬间通红，倾过去狠狠咬了口他的耳垂，“姓季的你嘲笑我！”
　　“哈哈，我只是在说事实。”季羡捏着那小东西上了瘾，不住的套/弄，还用拇指在蘑菇头上打着转，直到它流出水来。
　　常远喘息一声，咬着唇愤愤道：“那店家说，我的图片上面加仨字，使用前！他还找了一猛男，拍的照片就是使用后的……”
　　季羡失笑，“我说呢。”
　　常远瞪了他一眼，“钱我已经拿到了，你以后不准说出去！”
　　“嗯嗯，不说。”说完封住他的唇。
　　
　　寒冬很快到来，三人忙着去商场添衣加被，李初楠买了好几套职业装，每天穿了站在镜子前得瑟，“远远，咱这身材不赖吧？”
　　“太瘦了。”
　　“你知道啥？现在就流行骨感美。”李初楠看着似乎大了号的西装有些苦恼，“不过穿西装不好看，我还是换别的吧。远远，我开始进那公司前以为每天都要着正装呢，结果进去后发现，那些人就差没穿拖鞋来上班了，什么怪异穿什么。”
　　常远窝在沙发上笑，“搞艺术的都这样。姓季的今天晚上要值班，我们晚饭怎么解决？我先说好，我只愿意切菜和洗碗。”
　　“我做的东西你要咽的下我也不在乎。”李初楠挤在他身边抢了他怀里的热水袋，“要不咱出去吃吧？我发了工资，请你。”
　　“太冷了，不去。我们还是泡面吧。”
　　“好。”
　　“我烧水，你泡面？”
　　李初楠捏捏他的脸，“我靠，你要懒到什么地步？帮哥泡下又咋地？”
　　“泡妹我绝对不拒绝！泡面就有点困难，天气多冷啊。”常远很怕冷，极其怕冷，冬天时都恨不得能冬眠，即使现在外面只是吹点寒风，还未下雪。
　　李初楠只得妥协，穿着拖鞋去了厨房。常远抱着热水袋看电视，突然门铃响了起来，他疑惑季羡怎么会突然回来而且不带钥匙，走过去打开门时，却看到一个年约二十的男孩子站在外面，探着头往里看，一双眼漆黑圆溜，脸颊通红。
　　“请问你……”
　　男孩抿了抿唇，声音清脆，“您好，请问我二哥在这里吗？”
　　常远挠挠头，“你二哥是？”
　　男孩脸色惊了一下，泛的更红，“抱歉抱歉，我二哥叫季羡鱼，我记得他买的房子是在这儿的。”
　　“……季羡？”
　　男孩纠正：“是季羡鱼。”他想了一下又说，“也有可能就叫季羡，他不满意外公取的名字，所以自己出来后改了也有可能。”
　　常远呆呆的站着，过了十多秒钟后大笑出声，笑的差点岔气，“楠楠，楠楠出来，哈哈我告诉你一好玩的事儿，姓季的他……姓季的他居然叫季羡鱼！哈哈哈哈！”
　　李初楠抱着两碗泡面出来，放在桌上后打量了下门外的男孩，“远远，他是？”
　　常远回过神来，“啊啊我给忘了，你先进来吧，你哥今晚上值班，要明天早上才回来呢。”常远拉他进门，拿了拖鞋给他换上。男孩有些局促，脸红的像两个大苹果，“两位哥哥好，我叫小如。”
　　李初楠亮了眼，“好懂礼貌的娃啊，来沙发上坐，吃饭了吗？要不要泡面？”
　　小如腼腆的笑，“不用了，谢谢哥哥。我妈妈说泡面吃多了没什么营养。”他看着常远，“请问能告诉我哥哥的电话吗？”
　　“当然可以。”常远用手机拨通了季羡的电话，季羡有些奇怪，“远远，出什么事了？”
　　“你弟弟来了，要跟你说点事儿，我把电话给他哈。”
　　小如感激的拿过手机，放在耳朵旁边，轻轻的唤了声：“二哥。”眼圈泛了红，又说：“我是小如，我想你了。”
　　
　　常远和李初楠哗啦哗啦的吃着泡面，小如已经走到阳台那边去接电话了，声音轻的听不清楚。李初楠说：“远远，你看季羡那刚毅的模样，竟然会有这么可爱的弟弟。”
　　“嘿，听他叫他二哥，估计上面还有一个哥哥什么的吧。”常远语气有些闷，连笑意都有些勉强，“那男孩还说，这房子是姓季的买下来的。我以前一直以为是他租的，因为他工作也没有几年……这里房价那么贵，他似乎也没有贷款。楠楠，我突然发现，我对他一无所知。”
　　他不愿意告知这一切，是因为不信任吧？
　　即使偏执的按着一个普通的名字随意找到一个人，施以温暖，施以宠溺，却没有全心全意的信任。
　　
　　苦涩在心底蔓延，常远突然觉得，季羡不说这一切，就是因为有朝一日分开时，可以断的干干净净，再无纠缠。
　　李初楠看出他的情绪，猛拍了下他的头，“喂喂，大老爷们一个，想这么多干嘛？”
　　常远搓了搓脸，“我才没有多想！”
　　“啧啧您说这话是有多虚伪？心底想的那些都露在脸上了还赖。”李初楠将筷子放下，扯了纸巾擦了擦嘴，正色道：“远远，你不是说你没动心吗？”
　　常远咕哝，“不知不觉就……这样那样了。楠楠，我突然发现，真处出感情了，这心情还真奇妙，又甜又怕，不知道该到底怎么办。”
　　“没事儿。”李初楠给他一个安心的笑容，“顺其自然走下去吧，多想也无济于事。”
　　常远点头，拿了纸巾擦嘴，将桌上的垃圾倒进垃圾桶。小如走了过来，拿着电话递给常远，声音嘶哑，“哥哥，二哥让您听电话。”
　　常远接过，“喂。”
　　“远远，小如出了点事，暂时想住在我们这儿，你帮他打扫下另一间客房吧，顺便给他熬点瘦肉粥。对了，你们吃饭了吗？”
　　“刚刚吃了泡面。”
　　“怎么老吃这种没营养的东西？”季羡叹口气，“我今天晚上有事回不了，明天早上再回去。远远，你先代替我好好照顾小如。”
　　“嗯。”
　　对面静了一会儿，声音突然温柔起来，“远远，睡觉别踢被子，空调要记得开，别老是打游戏，知道了么？”
　　“知道了！季老爷爷！”
　　季羡笑了几声，“明天早餐要吃什么？我替你带回去。”
　　“楠楠说要吃城东那家的米线。”
　　“你呢？”
　　“我肯定也一样。”
　　“好，那你等着我。”
　　
　　常远收了线，看着站在一边有些不知所措的小如，微笑道：“小如，你先坐会儿，我给你熬粥去。”
　　小如咬了咬下唇，“谢谢哥哥。”
　　“不客气。”常远拉了李初楠起身，“楠楠你帮他收拾下房间。”
　　“喂喂难的事为什么就交给我？”
　　常远嬉笑，“我怕你煮的东西他吃了立马跑了，明儿早上姓季的回来我该咋交代？”
　　“远远你太伤我自尊了。”




15

15、第 15 章 ... 
 
 
　　第二天一早季羡进房间时，看到常远还是睡的跟猪一样，被子跟咸菜干似的卷在一起。季羡哈了口气，走过去用手掌碰他的额头。 
　　常远几乎是弹跳着醒来，眼睛还没睁开，嘴里开始在叫：“我靠，冷死了。” 
　　“起床吃早餐。”季羡找来他穿的衣服放在床上，常远继续躺倒，“姓季的我再酝酿一下。” 
　　季羡把他抓起来，“起来起来，你一酝酿又得半小时。半小时后早餐都凉了。” 
　　常远无可奈何的睁开一条眼缝，打了个哈欠。他伸出双手绕住他的脖子，头靠在他胸口上继续睡，“姓季的你很冷。” 
　　季羡被他这样抱着，严厉的语气变的柔和，“刚刚回来，外面在打霜呢。我顺便买了菜，你等下可以不用出门了。” 
　　常远“嗯”了一声，不多时响起了轻轻的打鼾声。季羡皱眉，将他的手臂扒拉下来，“远远，起来吃了早餐再睡！再不起来我揍你了。” 
　　常远无奈的揉眼爬起来，边穿衣服边问，“你弟呢？” 
　　“在吃早餐。” 
　　“我都不知道你还有一弟呢。”常远看着他笑，“我还不知道你原名叫季羡鱼。” 
　　季羡揉揉额角，“这都是过去的事了。” 
　　“别那么敷衍，说说吧，谁给你取的？” 
　　“我外公，很严厉的一个老人。”季羡说，“他希望我们自主主动，所以取名字时，用的是‘与其临渊羡鱼，不如退而结网’这句话。我行三，刚好排到‘羡鱼’这两个字。” 
　　“你上面还有两个哥哥？” 
　　“一个姐姐一个哥哥，小如是我最小的弟弟。” 
　　常远琢磨道：“这么说，他全名是……季不如？” 
　　季羡更加无奈的点头。 
　　“季不如？季不如？”常远强忍笑意，眼睛嘴角都弯了下来，“你外公真是……你外公真是……” 
　　“不要笑了，小如对这个名字已经很难过了。” 
　　“哈哈……我也不想笑的……可是可是……哎呦喂，我得跟楠楠说他有伴了。” 
　　“不准说。”季羡扣着他的肩膀满脸严肃，“小如比较脆弱，他这次来我这里也是没有办法的事。” 
　　
　　常远止了笑，好奇问：“他究竟怎么了？搞大了别的姑娘的肚子？打架被勒令退学？还是抢了银行？” 
　　
　　季羡敲了下他的头，“你想的怎么老这么阴暗？他上大学时我妈让他学金融，帮他报了专业。小如不愿意，自己偷偷改了。他在美术系学了两年，前天我妈不知道怎么知道了，两人大吵一架，所以小如就来我这里了。” 
　　
　　“嗨，我还以为什么大事呢。”常远不以为意的站起来，穿着拖鞋往外走。 
　　
　　“远远，”季羡叫住他。常远回头看他，他斟酌了一会儿，才说：“你不知道我妈那人的性格和做事方法……我当年就是擅自报了警校，后来我妈就让我从家里搬了出来。” 
　　
　　常远疑惑，“警校很好啊，她为什么不同意？” 
　　
　　“她想让我们将来学了金融，好替她打理家业。”季羡微笑，“我从小就认了命，尽管跟她吵闹，但是我知道这是我改不掉的宿命。因为我一直想着二十岁以后就将拼死拼命，所以在二十岁以前，我都想让自己过自己想过的生活。” 
　　
　　所以那些岁月，他放荡不羁，他骄傲冷漠，他不爱学习，他老是打架。 
　　
　　常远怔怔的看着他脸上的笑容，有些恍惚。 
　　
　　季羡说：“远远，因为你当年的执着，让我鼓起勇气去选择我自己要的生活。”他走过去，拥住常远僵硬的身躯，“所以远远，你不知道我多感激你。我摆脱了我的宿命，我不用死板的过着我不想过的日子，我找到了自己正确的位置，都是当年你把我改变的。远远，这么几年我都一直想要找到你，不管你是混混也好是扒手也好，我都相信我能让你变回从前的模样，善良、正直、心怀美好的梦想。” 
　　
　　常远呆了半晌，突然猛的推开他，“姓季的，我早就说过我不是那怂货！” 
　　
　　季羡怔了一下，口气坚决起来，“远远，你是。” 
　　
　　常远抓了抓自己的乱发，“姓季的你别瞪我，我渗的慌。” 
　　
　　季羡过来抓他的手，“远远，你是！” 
　　
　　手腕上的力道渐渐加重，常远无奈的点头，“好好季大爷我是常远是常远，您放开我吧，我得去刷牙洗脸了。” 
　　
　　季羡看了他好一会儿，才慢慢松开手。 
　　
　　常远转身开了门，边走边想，这个人疯魔了。 
　　
　　




16

16、第 16 章 ... 
 
 
　　进了浴室，常远刷了牙洗了脸，解决了一下生理卫生，再走到镜子前扒拉了下头发。凑过去看到下巴上的胡子长的长了，便又剃了下胡子。
　　他刚打开浴室门，就听到季羡弟弟的哭声，低低的像是在竭力抑制。常远看过去，季羡跟小如坐在沙发上，季羡抽着烟，小如埋着头，全身在发抖。
　　季羡看到他出来，把烟掐了，站起来说：“早餐可能有些凉了，要不要我热一下？”
　　常远摇头，用眼神指了指小如，轻声问：“怎么了？”
　　“刚刚我妈打电话给他了，要他回去。”季羡话音刚落，小如突然抬起头来，语气坚决，“我不回去！”
　　常远吃着早餐，有些不解，“姓季的，你好好跟你妈谈谈，她应该不会这么坚持吧？况且你弟也读了两年了，再转比较麻烦。”
　　两兄弟听到他的话都是一脸无奈，半晌，季羡说：“远远，你是没有见过她。”
　　
　　季不如在这待了两天，他妈扔了二十几通电话过来，最后一通也不知是说了什么，季不如哭了十来分钟，终于咬咬牙答应回去。
　　常远跟李初楠对此事大为感叹，李初楠说：“看来我妈对我还算温柔的了。”
　　常远让季羡送小如回去，顺便看看有没有说服的可能。小如眼睛红红的看着他们，弯着腰道了谢。李初楠叹道：“多好一孩子啊。”
　　常远关上门，“我以后的孩子要有这么乖就省心了。”
　　李初楠斜睨看他，“你还想有孩子？”
　　常远笑笑，“偶尔想过。不过我怕女人。”他走到沙发上坐下，看着李初楠皱着的眉头，有些奇怪，“楠楠，你这两天怎么了？闷闷不乐的？”
　　李初楠揉了揉额头，“有吗？”
　　常远丢块镜子给他。
　　李初楠握着镜子笑了笑，眼睛看着电视屏幕上的广告，“前两天，总公司分派下来的总经理来了。他就是……那谁。”
　　“哪谁？”
　　“康北，我初恋。”
　　常远怔了一下，胸口闷闷的，不知道该说些什么话来安慰他，于是只能叫他，“楠楠。”
　　李初楠揉了下额头，“他看到我，好像根本不认识。嘿，我突然发现，尽管当年在鬼门关转了一圈，再看到他，我的心还是会跳的很快。”
　　
　　跟几年前，他第一次见到康北的时候一样。
　　那时候的康北穿着白衬衫站在主席台上读着演讲稿，李初楠在众多学子中百无聊赖的抬起了头，目光顿时被他吸引了。
　　自那以后便慢慢注意起来。知道他比自己高两届，知道他学的是金融，知道他是学生会的干部，也知道他是学校的播音员，每天早上七点半会他的声音会准时听到。
　　那时候的李初楠，被自家三个人逼的极紧，有些迫切的想摆脱，所以他迅速的锁定了这个目标。他开始注意康北的一切，在他会经过的路上走过当做偶遇，加入他也在的社团，去看他打篮球，在图书馆特意坐在他旁边。
　　经过他不懈的努力，两人终于相识。开始只是碰面会微笑点头，后来会说一些话，到最后，李初楠说：康北，我喜欢你。
　　康北似乎对一切都有礼貌又疏远，像没有丝毫兴致一样。
　　他面对李初楠的告白，也只是怔了一会，然后淡淡的笑，“是吗？”
　　李初楠看着他，胸腔里的东西剧烈的跳动，速度快的让他差点承受不住，他问：你可以跟我交往吗？
　　康北看了他一会儿，然后说：好。
　　
　　幸福感甜蜜感是暂时的，过了没多久，李初楠才觉得累。
　　“他从不主动找我，也从不主动约我。见面后话也很少，尽管他总是笑着，我却知道那只是他的面具，他对每个人都这样。我不知道他喜欢什么，不知道他爱吃什么，也不知道他家庭或背景是怎么样。我们之间相处，总是我一个人在说话，他会认真的听，可是从来不主动说什么。”李初楠点了根烟，神色挫败。
　　后来他勾着他上床，他们亲吻，他们赤诚相见。李初楠做了被进入的一方，他埋着头，看着康北冷静的套安全套，心底的悲凉无边蔓延，深不见底。康北喜欢在黑暗中做/爱，喜欢后背位，喜欢扣着他的腰猛力的撞击。李初楠每次都疼的很，眼泪总是会被他逼出来，顺着脸颊滑入床单里。
　　做完后康北会穿好衣，然后问李初楠，“要我帮你清洗吗？”
　　李初楠自然是羞涩的拒绝，内心再一次被他的体贴占满。
　　
　　再后来，李初楠要打工，两人见面的时间越来越少。只要李初楠不找他，他便不会跟李初楠有任何交集。一个月两个月，李初楠终于忍受不住，最后一次去找他。
　　那一次，他看到康北跟一个女孩子挽着胳膊很亲密的站在一起，谈笑风生。李初楠咬着牙走过去，康北似乎没有想到他会出现，怔了一下。
　　李初楠站在原地，眼睛看着他的眉眼，胸口钝痛。
　　康北放开那女孩子的手，走上前来。
　　李初楠说：“我们分手吧。”
　　康北静了静，点头说：“好。”
　　
　　桌上的烟头已经有七八根，常远吐着烟圈，神色气愤，“他真不是好东西！竟然背着你找别的姑娘。”
　　“嘿，不是这样。”李初楠笑了笑，眼睛里的情绪在烟雾中有些看不真切，“我知道那女孩是他表妹，有一次他跟他表妹在一起，我问了别人知道的。”
　　常远一惊，“啊？”
　　“可是他不知道我知道。”李初楠用手捂住眼睛，“我难过的是，他连解释都不屑于给我。” 

作者有话要说：犹豫这两人要不要配成对。




17

17、第 17 章 ... 
 
 
　　天色慢慢转黑，常远起身去开了灯，回过头来看到李初楠的侧脸，有些心疼。他突然问：“楠楠，你们这样……是不是因为我？”
　　李初楠抬头看他，有些不解。
　　“那一年我姥姥病危，你当时将你的全部学费都给了我交医疗费……你爸妈将你骂了一顿，你家里暂时凑不出那么多钱，只能向别人借……那一年，你就四处打工赚钱。”
　　“远远，谁告诉你的？”
　　“你弟弟。”常远神色中含着歉疚，“我当时不知道那钱的来历……过了几个月你弟弟来找我告诉我的。”
　　李初楠皱眉，“操，就他嘴多。”他看着常远，轻松的笑笑，“远远你记那么多干吗？都过去了，是兄弟的就别再提这事。”
　　常远走过去，“如果那一年，你们有更多的时间相处，也许就不会这样。”
　　“喂喂再说我可生气了。”李初楠故作凶巴巴的样子瞪他，突而又笑出声来，“常远小笨蛋，你以为拿一块石头放怀里捂着，捂久了它还真能溶了啊？算了不说这些了，我想跟你说一事儿，前些天我跟公司申请了宿舍，已经批下来了，我想星期天就搬。”
　　常远怔了一下，“为什么要搬？”
　　“总不能老打搅你们吧？再说我这灯泡都亮了两三月了，你们不嫌碍眼我自己还过意不去呢。”李初楠揉揉他的头。
　　常远郁闷至极，“我以后咋过？谁给我做饭谁给我泡面谁给我洗衣服？”
　　“我靠，你就当我是一杂工啊？”
　　常远呲牙笑，“我要玩游戏谁跟我组团啊。要不你别搬了，这都快过年了。”
　　“不行，我已经收拾好那边的宿舍了。你自己一人的时候注意点，别老吃泡面，多出去走走。”
　　“嗯啊嗯啊。”
　　“也别再跟以前那些人联络，自己出门小心些，过马路别闯红灯，手机要随时带身上。”
　　常远拍额头，“李初楠，您吩咐儿子呢？”
　　“嘿，还敢叫我全名？”
　　
　　李初楠搬出去后常远着实郁闷了一阵子，每天打电话给他问情况。李初楠在那边笑容清爽，语气暧昧，像是换了个人。
　　常远纳闷，说给季羡听，季羡从电脑前抬起头，说：“他旁边有人吧。”
　　常远愣，“啊？”
　　“他做戏给别人看。”季羡低头敲字，“而且他旁边那人肯定就是那康北吧。”
　　常远理了一下思绪，突然叫起来，“楠楠跟我说他在宿舍！”
　　“哦。”
　　“那男的在他宿舍？”
　　“可能。”
　　“他们现在到底是怎么回事？”常远心急的转了两圈，回头发现季羡还在淡定的敲字，不禁气冲冲的过去提他的耳朵，“姓季的你放心上一点好不好？”
　　季羡敲完字，关了窗口，才偏过头来看他，“你那么着急干嘛？”
　　“我……”
　　“李初楠二十六岁，不是六岁。”季羡微笑，“他有处理这些事的能力。他还能在通话中做出这样的表现，代表着他已经在拒绝康北。”
　　常远挠挠头，“是吗？”
　　季羡点头。他拉常远在自己腿上坐下，点开一个窗口，“远远，我找到一个我们初中班级的群。”
　　常远身躯僵直，眼睛呆愣的看着电脑屏幕上不断闪过的各种字体的谈话，手心有些凉。
　　季羡没有察觉，他将头搁在常远肩膀上，微笑问：“你要进吗？有好些人我都不记得了。”
　　“哈……嘿嘿……”常远干笑两声，“不进。”
　　季羡也不勉强，顺手关了窗口，“刚刚说了下这些年的事，都有些感慨。”
　　常远心底泛着紧张，紧张他提起这些事。季羡转了话题，“今天我妈打了电话来，小如这几天病了，所以还没有去上学。”
　　“那转系的事？”
　　“我哥拖住了，希望还能让我妈收回这想法。”季羡把玩着常远的手指，声音温柔，眼神专注。
　　常远手指很修长，但是皮肤不光滑，指腹跟掌心都有茧，硬硬的，有些发黄。季羡说：“但是我妈很强硬，我爸爸也说服不了。远远，你上次跟我说了你爸，我也说说我爸爸。”
　　常远想到季家兄弟谈起他母亲都是很惧怕的模样，也不知道他爸爸是何方神圣，才能娶得这样强势的人，而且能让这样强势的人为他生育四个孩子。
　　
　　季羡将常远抱在怀里，手心贴着手心，热热的全是温暖。他刚毅的脸上漾开只有常远看得到的温柔，嘴角上扬，开口慢慢的诉说。
　　季羡的父亲也跟常爸爸一样，都是疼孩子的人。他是孤儿，艰难的求学，艰难的生存，在二十一岁那年，做了季家的上门女婿。
　　“我外公很嫌弃他，说他没用，说他性子软弱。他听了也不恼，只温和的笑，回头就给我们换洗尿布送我们上学接我们放学。我妈对他也很凶，整天指手画脚发脾气，对我们也没有好脸色，严厉的很。我爸从不生气，我也不知道一个人的脾气竟能好成这样。他很喜欢我妈，眼睛里的喜欢连我们都能看的出来。”
　　常远突然打断了他的话，“姓季的，我不想听了。”
　　季羡没有再说。
　　常远有些仓惶的从他身上起来，拖鞋踩在地上发出“啪啪”的响声，扰乱了刚刚营造的一室好气氛。他有些尴尬的看着季羡，“姓季的，我累了，想睡。”
　　季羡看着他的脸，平静而不加修饰，只是眼神慌乱，手指也拽的死紧。
　　常远看他不动，又说了一句，“我想睡了。”
　　季羡仍旧看着他，脸上渐渐浮现出苦笑，“远远，我知道探人隐私不对。可是我还是想知道有关于你的一切。”
　　常远笑笑，“是想知道我偷过几只鸡，摸过几条狗吗？”
　　季羡靠着椅背，“远远，你知道不是指这个。”
　　“嘿，我没别的了。”常远不自然的咬咬唇，“以前有很多事，我都忘了……记不起来，也不想再记起来。”




18

18、第 18 章 ... 
 
 
　　天气越来越冷，常远待家里没出去拍照。因为那店家说，现在天气冷的让人连性/生活都少过了，所以壮X药等物自然难卖出去。不过她还好心的给常远介绍另一家拍冬装的店，常远跟那店家联系说过两天去看看。
　　季羡听他挂了电话，好奇的问：“不会又是拍那什么衣服的吧？”
　　“不是，是真正的冬装，羽绒服什么的。”常远说完皱眉，“哎姓季的你现在咋那么龌龊啊？啥事都往那方面想。”
　　季羡呲牙咧嘴的笑，朝他嘴上亲了一口。
　　常远擦掉他留下来的口水，“您现在这色狼形象，可有点给人民警察抹黑啊。今天太冷了，要不咱去吃火锅吧？”
　　“叫你家李初楠不？”
　　“肯定得叫。等下开车过去接他吧，据说他被那人堵的半月都不敢出来逛了。”
　　季羡好奇道：“会不会当年那事有什么隐情？”
　　“谁知道呢。”
　　
　　到了傍晚常远跟李初楠通了电话，然后捂的严严实实出了门。开着车拐了个弯去了李初楠宿舍的楼下，他正好在路旁边等着，等车停了，立马爬了上来。
　　常远看了看四周，没有发现敌情，奇怪的问：“康北呢？”
　　“他今晚没在。”
　　“啊？”常远满脸八卦的看着他，“你不是说他每晚骚扰你吗？”
　　“今晚估计出去约会了吧。那姑娘是我们boss的女儿，在他来了之后隔三差五的从总公司飞来这里。”李初楠说的混不在意。
　　“啊？”常远摸摸鼻子，“他不是缠上你了吗？但你最开始又说他来的时候都好像不认识你，怎么后来又……”
　　李初楠呼了口气，笑容有些僵硬，“最开始好像是不认识。上次公司开会议，我说了一个方案，散会后他找我要电话号码，后来就天天逛我宿舍，还说……还说要交往什么的。”
　　他这番话，不仅让常远感到惊讶，就连季羡也微微侧了头。
　　李初楠闭了闭眼，手指放在膝盖上交叉紧握，显示了内心的不平静。他说：“现在的他，幽默、风趣、健谈、无赖，跟以前的康北一点都不一样。可是我每次看着他的脸，又有一种错觉，他就是康北。”
　　常远想了许久，才理出他话中所表达的意思，“楠楠，你是说，现在的康北，脸跟以前的一样，但是脾气性格丝毫不同？”
　　“啊，嗯。”
　　开车的季羡插口：“会不会是双胞胎？”
　　李初楠摇头，“我不知道。”说完他笑了笑，“不提这个了，管他是谁，反正我也不是当初的李初楠，我不会再对谁伪装成乖乖的样子，老子现在要做回真正的自己！”
　　常远语气不乐观，“你真要把本性露出来，你妈准第一个拍死你。”
　　“得了，她老人家连着几天都打电话来，问我过年要不要加班，我当时还倍儿开心的以为她老人家让我回家过年呢。结果她拐弯抹角的说了半小时，提了年底加班有双薪啊福利又好啊什么的，又说家里过年不好玩啊现在连鞭炮都不让放……最后一句话终于讲明白了，原来是我表哥那事现在还闹着呢，她建议我暂时两年内最好别回去，要回去也得带一男朋友避嫌。”李初楠满脸郁闷，一下一下的扯自己的头发。
　　常远听了哈哈大笑，末了凑过去猛眨眼，“要不要我帮忙伪装下你男朋友？价钱很便宜的。”
　　季羡凉凉的开口，“想都别想。”
　　
　　常远跟李初楠都很喜欢吃辣椒，他们选了一家火锅店，点了菜之后再要了啤酒。常远看着满锅红油，眼睛发亮，笑的都眯了起来。
　　季羡拿了纸巾来先准备好，常远给他倒酒，浅浅的只倒了半杯就收手，“姓季的你等下要负责开车送我们回去，所以不要喝太多酒。”
　　季羡点点头，并无意见。
　　常远用牙齿再咬开一瓶，塞到李初楠手里，自己拿着一瓶，碰了碰，“干。”
　　两人“咕噜咕噜”一下饮了半瓶，常远用手抹了下嘴巴，拿着筷子开始烫香菜，“好久没来吃火锅了，记得上次吃的时候，还是跟花菜他们呢。”
　　“花菜是谁？”季羡询问。
　　“道上混的，混的不咋样，他老大前年被人砍死了，他就自立为王，专门干扒手这一行。上次我们去的是南门临街角那家店，二十五块钱一个人，可以吃到饱。”
　　李初楠想了想，“南门临街？那里不都是理发店吗？”
　　“原来有一家是火锅店。那次我们有七八个人去，旁边也一桌七八个人的，不记得是什么原因打起来了，那家店都被我们砸了。后来那老板就远走他乡了，嘿嘿，想起来挺对不住的。”常远亮着眼珠看着季羡黑沉下来的脸，“喂喂，姓季的，都过去了。”
　　“以后呢？”
　　“以后绝对不会了！”常远笑嘻嘻的，“我向人民币保证！”他向锅里夹了一个牛肉丸送到季羡唇边，“给你吃。”
　　李初楠在旁边暧昧的看着，突然开口说：“远远，我怎么觉得你成忠犬了？”
　　“什么是忠犬？长什么样？”
　　“主人的听话狗狗。”李初楠摸下他的毛，“就长你这样！”
　　常远立刻呲牙咬上去。
　　
　　三人坐了近三个小时，常远和李初楠消灭掉一箱啤酒，喝的脸泛红潮直哼哼。
　　季羡结了账，扶了两人上车。到车上后李初楠跟常远一直在笑，头跟头靠在一起，笑的格外开心。季羡发动车，先往李初楠宿舍驶去。
　　“楠楠，”常远突然开了口，眼睛看着玻璃窗上一闪一闪的灯光，嘴角的笑意加深，“你今天……你今天！是在借酒浇愁……”
　　“屁话……我有什么愁？”李初楠捏他的脸，“你才愁呢……你愁死了，常远，你不敢面对！”
　　常远拍开他的手，“嘿嘿？你不愁？你不愁？”他突然抓住他的手腕，眼珠子睁的极大，像是努力在寻找什么。他笨拙的拉高他的衣袖，将他带在手腕上的手表解开，“笨蛋，证据还留在这呢……真的是笨蛋……”
　　季羡从后视镜里看到李初楠手腕上那一长条疤痕，心有些寒。
　　李初楠缩回手，“你自己还不是？常远……常远……你还不是喜欢了不敢承认？”他突然爬起来去拍季羡的肩，“季先生……姓季的……我告诉你……我们家远远喜欢你了……”
　　季羡在旁边停了车，转过头来看着两张通红的脸。
　　常远咬着嘴唇看着他笑，一幅醉醺醺的模样。
　　
　　回去途中两人在互相揭短，到了李初楠宿舍楼下后李初楠似乎清醒了些，自己开了车门下了车还跟他们挥了手，季羡问了好几遍确定他找得到自己的房间后，才带着另一个醉鬼离开。
　　把车停在了车库，季羡半抱着常远坐了电梯上楼，两人出了电梯后，常远搂着季羡的脖子不肯走，踮着脚往他脸上靠，喷的他满脸酒气。
　　“远远，别闹，我们先进屋。”
　　“不进。”常远贼兮兮的笑起来，“姓季的，这里没人，我们好好亲热亲热吧？”
　　季羡看着他炙热的眼神，脸红了一下，“远远，进屋再来，好不好？”
　　“不好！”常远一口咬上他的唇，舌尖从口腔里滑出来，到处舔/吮，弄的他一脸口水。季羡用手托着他的头，将他稍稍扶离自己。
　　“远远，”季羡嗓音沙哑低沉，目光火热，“我们先进屋好不好？”
　　“不好！”常远将他拖到墙上压好，手指下移，在他重点部位捏了捏，“姓季的你硬了！”
　　季羡被他捏的低低呻吟一声，感觉到他还的手还在自己重点部位游移，伸出一只手想要阻止，但全身的感觉又舒服的让他不想阻止。
　　常远趁机再次亲上他的唇，火热的舌尖相互纠缠，难舍难分。
　　突然身后传来“叮”的一声，电梯打开来，里面走出两个人，一个看着眼前的活春宫，脸色铁青，隔了好一会儿才叫道：“季羡鱼！”




19

19、第 19 章 ... 
 
 
　　常远清醒了就想跟李初楠打电话说昨晚的事儿，刚拿着手机，就有电话进来。常远按了通话键，李初楠的声音就传了过来，“远远，醒了没有？”
　　“啊，嗯。”
　　“我昨天晚上……酒后乱/性了。”那边的声音有些懊恼。
　　常远呆了一下，“跟谁？”
　　“就……那谁。”李初楠嗓音有些沙哑，“具体的事我也不太记得清楚，只知道昨天晚上回来他守在我宿舍门口，我看成是以前的康北……远远，我没有抵抗力……只要是那张脸，我就没有抵抗力……”
　　常远听着那边的声音，抿抿唇，脑海中突然闪过多年前他在医院看到李初楠脸色苍白手腕上缠着纱布的模样，李妈妈在旁边哭的死去活来，泪眼婆娑，结结巴巴的说如果晚一步，李初楠的小命便救不回来了。
　　常远那时候突然很愤怒，愤怒他不珍惜自己的生命，愤怒他竟会幼稚的做出这种举动。所以他打了他一巴掌，狠狠的毫不留情。
　　李初楠当时就笑了出来，“远远，你打的我，疼。”
　　隔了会，他看着屋内满脸担忧的人，眼泪一颗一颗的往下掉，他说：“我以后不会再这样了。”
　　
　　“我以为你忘掉了。”常远开口，语气正经的亚于平日的吊儿郎当。
　　李初楠声音低了些，“远远，我没法忘掉……我以为我忘掉了，但我重新看到他的第一眼，我才知道我根本没忘掉……”
　　“李初楠！”常远打断他的话，“你他妈爷们一点行不行？你热脸还没贴够人家的冷屁股是不是？现在人家给你点腥味你又咬着勾上了？你他妈也不想想你当初怎么从鬼门关上回来的？你要想不起来你就脱掉你手上那块遮羞布看看那道伤口！”
　　那边呼吸急促，许久之后，低低的泣声传了过来，“远远，我知道我贱。他对我冷淡我想着是他天性如此，他不喜欢我我想着也许是我做的还不够好。再次相见他认都不认识我我还在为他找各种借口……”
　　常远气的手直哆嗦，胸口痛的难受，几年前李初楠那副模样不时在脑海闪现。
　　“远远，你帮帮我。”李初楠的声音渐渐平静下来，“我不想让自己这辈子都毁了。远远，当初是你那一巴掌才让我清醒过来，现在你能把我扯出泥潭吗？”
　　常远狠狠咬了下自己的手指头，让自己全身不再哆嗦，他笑了笑，说：“好，那你现在先把手腕上的手表取下来。”
　　
　　结束了通话，常远无力的倒在床上，隔了许久才想起来自己现在面对的难关，顿时弹跳起来，穿着拖鞋就往卧室外跑。
　　拉开门，看到沙发上三个正襟危坐的人，心中一愣。
　　季羡看到他，连忙站起来，刚叫了一声他的名字，他旁边的妇人已冷冷的问道：“他就是常远？”
　　常远对昨天晚上还有些印象，但因为神智迷糊，所以此刻清楚的看到那人。她眉目好看，妆容精致，黑色的头发在脑后挽成一个髻，上面插了一根簪子，样式古朴。最重要的是，她双目泛着精光，即使一夜未睡，脸上也没有丝毫倦容。
　　季羡笑笑，向常远介绍道：“远远，这是我妈，这是我妈的助理。”他指了指旁边坐的男人。
　　常远干笑两声，笑的那叫一个尴尬，“嘿嘿，我还以为这是你爸呢。”他明显的看到沙发上的三人嘴角抽搐了一下，立刻醒悟到自己说错了话，“啊啊，不好意思。阿姨，我就是常远，昨晚不知道您会来，所以多喝了点……”
　　季妈妈冰冷的视线扫过来，语气更是不带一丝温度，“你们什么关系？”
　　常远摸摸鼻子，看了季羡没有回答，从口里吐出几个字：“我是那啥……您家儿子的姘头。”
　　季妈妈皱眉，神色极为不悦。
　　季羡捂脸，简直不敢相信他会说的这么直白。
　　常远说出口后觉得不对劲，又加了几个字，“啊，不对，我是您儿子包的。” 

作者有话要说：更一点




20

20、第 20 章 ... 
 
 
　　季妈妈端坐在沙发上，气势如同女王。她听到常远这么回答，脸色纹丝不动，只盯着常远，看的他心里发毛。
　　季羡站起来，脸色严肃，“妈妈，不是您想的那么回事。”
　　季妈妈看着他挑了下眉，还是没有言语。
　　季羡去握常远的手，捏住了便紧紧握在手心。常远发现他手心湿湿的都是汗液，热度源源不断的传来，令他有一种说不出的感觉。
　　现在的局面，好像是不经同意便在一起的恋人努力想说服反对的父母。
　　
　　季羡说：“妈妈，他是常远，是我这辈子最喜欢的人，我想跟他在一起。”
　　他声音镇定凝重，常远听了忍不住侧目去看他，待看到他眼中的坚定时，又有些茫然。
　　被喜欢的人告白，本来是该极其欣喜的事，但常远却知道这中间有一根刺，让他根本不敢对以后的生活有丝毫妄想。
　　季羡拉着常远，在他妈妈面前半跪下来，另一只手搭上她的膝盖，“妈妈，请您让我跟他在一起。”
　　
　　季妈妈不动声色的看着两人，目光深邃。
　　屋内一时间静的可怕，常远被此时的气氛所牵引，心也有些沉重。他抬了抬眼皮想偷偷看看季妈妈的神色，刚瞄到时才发现季妈妈也在盯着他，连忙低下头来。
　　过了好一会儿，季妈妈将自己膝盖上的手推开，她深吸一口气，“季羡鱼，你当初所做的承诺呢？现在做给我看的竟是这个？”她冷笑一声，“千般反抗出了季家做了警察，现在还要跟个男人在一起？”
　　季羡抿了抿唇，“妈妈，这是我的心愿！”
　　“心愿？不认爹妈不认祖宗是心愿？不听父母之言是心愿？任意妄为是心愿？现在变成同性恋在走廊里做出不雅之事也是心愿？那我呢？那我的心愿呢？”
　　季妈妈为人沉稳，即使内心再如何愤怒，语气也仅是带有微微的嘲讽，并没有大吼大叫。
　　
　　“您的心愿，我没有办法办到。”季羡站起身来，语气强硬，“您要的，是听话的儿子。我要的，是一辈子的幸福。”
　　季妈妈眯了眯眼，“你的意思是，我的安排让你得不到幸福？”
　　“是。”季羡说的肯定，“几年前我已经对您说过，我不想照着您安排的路走下去。”
　　季妈妈看着他，嘴唇有些抖。常远看了心有不忍，用手指挠了挠季羡的手指。季羡吸了口气，开了口，“妈妈，希望您不要插手我们的事，我自己会过的很好。”
　　“你的意思是，不需要我们任何的关照？”
　　“是。”
　　季妈妈怒极反笑，“翅膀硬了会飞了？哼，你现在懂什么？季羡鱼，我今天不想跟你多谈，但是你要想跟个男人在一起，休想！”她“唰”的一声从沙发上站起来往屋外走。
　　男助理也站了起来，脸色平静，“季先生，我们先告辞了。”
　　“慢走。”
　　
　　门被男助理轻轻的带上了，常远刚松了口气，唇就被季羡封住。炙热的气息从对方口腔源源不断的传来，舌尖也探了过来，激烈的纠缠着他的舌尖，让他差点喘不上气。
　　过了许久，季羡才放开他的唇，转而将他拥在怀里。
　　常远用手擦了擦嘴角，“姓季的，怎么了？”
　　“我知道她的。”
　　“啊？知道谁？”
　　季羡将他抱的很紧，“她会用各种办法让我们分开。远远，我知道她的手段。”
　　常远拍拍他的肩膀，笑了笑，“担心什么，你有弱点让她抓？”
　　“我的弱点就是你。”
　　“别说那么肉麻了。”常远笑，不甚在意，“我还没刷牙呢，你刚刚亲着也不嫌恶心。姓季的，你跟你妈就这么干坐了一个晚上？之前什么都没说？”
　　“你一直在吐，又闹了一晚上，来不及说。”季羡微微皱眉，“你不知道，你一喝醉酒，简直跟……耍流氓的猥琐男没有什么两样……”
　　“啊？”常远不信的睁大眼，“真的假的？你别欺负我不记得了，就乱编造些东西来臊我。”
　　“你脸皮都跟城墙似的了还用的着别人臊你？”季羡笑，“你要真不信我下次就该将你喝醉酒的样子用DV拍下来，还在浴室就想扒我衣服。”
　　常远睁大眼，一点也不信，“怎么可能？我一大好青年会扒你衣服？”
　　“不止扒我衣服，连你自己的衣服都脱干净了，直接想骑乘。”
　　“脐橙？”
　　“别装纯情了我就不信你听不懂。”季羡邪笑，“昨天晚上的机会是错过了，等下要不要争取一下？”
　　“滚。”常远难得的红了脸，“老子先去刷牙洗澡。”
　　季羡在他身后笑眯眯。
　　先去刷牙洗澡？
　　那意思是，等下就可以了？




21

21、第 21 章 ... 
 
 
　　两人该上班还是上班，该出去玩还是出去玩，像是根本没有将这件事放在心上。只是两人心内都清楚，这件事给他们内心带来的冲击，绝对不小。
　　同性相恋，本就是极为艰难的事情，况且中间隔着的曲折和原因太多，多到让两人内心都有些茫然。
　　常远有时候会问李初楠，“楠楠你说，我现在是不是特舍不得了？”
　　李初楠的回答是，“你才知道啊。”
　　
　　感情有时候就是这样，明明知道结局会是如何，明明勒令自己不要陷得太深，可是还是不由自主的被吸引。
　　不知道是谁说过：我们清楚自己应该走什么道路，可是却不能控制自己的脚步。
　　违心的事情，毕竟不是太多人有决心去做的。
　　
　　离过年还有将近一个月的时间，天气越来越冷，屋外都下起了雪。常远拍完照片往回家的路上赶，期间接了季羡一个电话。
　　快到家门口时，一辆车无声无息的停在他面前，玻璃窗下滑，一张熟悉的脸露了出来。
　　常远怔了一下，然后露出牙齿笑，“阿姨好。”
　　
　　季妈妈选的是街角的一家咖啡厅，里面暖气开的有点冷，常远灌了半杯咖啡才稍稍感觉有点暖和。季妈妈跟她的助理坐在他对面，对桌上的咖啡看都没有看一眼，只直直的盯着常远。
　　季妈妈看常远安静下来，抿了抿唇，开口说：“常先生，我这次来的意图也不拐弯抹角，就直接说了。”
　　“您说。”常远将方糖放进嘴里，缓冲一下咖啡的苦味。
　　“怎么样才能离开我家儿子，常先生请开个价。”
　　常远笑了笑，她果然不拐弯不抹角，不拖泥不带水。他笑弯了一双眼，“阿姨您觉得您家儿子值多少钱？”
　　季妈妈怔了一下，连她旁边的助理都有些意外。
　　季妈妈脸色慢慢变得难看，她低头喝了一小口咖啡，似是嫌弃般很快放下，“五十万，够不够？”
　　她看到常远平静的神色，继续说：“这里是二线城市，五十万足够你买一套不错的房子。”
　　男助理也开了口，“常先生若同意，董事长会立即开支票。”
　　常远笑了笑，“阿姨，您觉得，您家儿子就只值五十万？”
　　季妈妈修养良好的又抿了抿唇，“一百万。如何？”
　　男助理看到常远没有答话，从公文包里面取出一份资料，“常先生，这份东西是我在这一个月内查探的结果，包括季先生为什么跟常先生在一起。同时也查到了常先生的生平资料，其中……还有一个小细节。”
　　常远看着他递过来的纸张，没有伸手去接。他低下头将杯子里剩下的咖啡喝完，抬起头时，笑容还是满满的。“原因你们知道了也无所谓，我一早就跟姓季的说过我不是他要找的常远。”他看着季妈妈，“季阿姨，您的儿子在这一件事上有些偏执，不管我解释多次，他还是坚持我就是他要找的人。”
　　他笑笑，语气有些无奈，“每次我说我不是的时候，他下手就会很重。”他挽起袖子让她看看自己手腕上的痕迹，“他心目中真正的常远占有很重要的位置，阿姨，您要真想解决我，何不找真正的常远来？”
　　季妈妈盯着他有几分钟，神色有些动容，“你竟会说出这个提议？”
　　“哈哈，是好意见吧？”
　　季妈妈有些疑惑，“你不是喜欢我儿子？”
　　
　　“啊，喜欢。”常远看到窗外的雪花又在飘扬，手指交缠握在一起取暖，眼中有沉淀的笑意，“他平时虽然严肃点，我不听话时他会使用暴力，但是他很温柔，很包容很体贴，为人有正义感，开的起玩笑，也幽默，而且会做一手好菜，家务也几乎全包……这样的人……”
　　他顿了顿，迎上季妈妈的目光，苦笑两声，“这样的人，我没法不喜欢。”
　　季妈妈挑了挑眉。
　　“我不喜欢说假话，不喜欢玩心眼，以前做过的错事也是逼于无奈。”常远微微低头，“阿姨，您不知道，我姥姥去世后，我总觉得世界上的一切都放弃我了。我那么那么喜欢的爸爸，最后连一句话都没有留给我，后来我姥姥带着我，她送我读书，捡垃圾换来的钱供我吃喝，她一身的病，那时候那么痛还是竭力忍着……他们都离我而去，我活着也觉得没有什么意思。直到后来，我碰到姓季的，我们吵闹，我们住的一起，跟……跟亲人似的，我才觉得，原来我还可以捞着点阳光温暖啥的。可是我一直都知道，这东西不持久。我一直都知道。”
　　尽管留恋，尽管不舍，他却始终明白，季羡心目中那个人从来就不是他，他只是一个错误，一个可笑的错误。
　　
　　对面两人许久都没有说话。季妈妈眼神深邃，看着常远不知道在想些什么。常远被她看的有些不自在，他尴尬的笑笑，“说实话，阿姨，您刚刚说要给我钱，我突然觉得您跟过年时我爸要给我红包似的。每次过年前他老问我要多大的红包……”他突然意识到别人并不喜欢听这些，便止了声。
　　季妈妈低下头，皱着眉又喝了一口咖啡。
　　常远看他们沉默，挠挠头笑笑，“这里有点冷。对面有家牛肉面馆，要不咱们上那去坐坐吧？”
　　
　　季羡做好饭菜等了好一会儿都没有看到常远回来，正想打个电话问问，开门声就响了起来。他连忙走过去，看到常远头顶雪花窜进来。
　　“好冷好冷。”常远取下围巾，脱了外套换上拖鞋。季羡微皱眉，“之前打电话给你不是说几分钟就到了吗？现在都过了一个多小时了。”
　　常远打了个嗝，“刚刚去牛肉面馆吃了牛肉面。”
　　季羡将他冰冷的手放在手心里搓了搓，“不是让你回来吃饭吗？怎么又去吃牛肉面了？”
　　“刚刚碰到你妈了，咖啡喝的苦，又冷，所以我就说去吃牛肉面。”
　　季羡呆了一下，“远远，你是说，你碰到了……我妈？”
　　“嗯，还有她身边帅帅的男助理。”常远微笑，“我还以为她会拒绝呢，因为看她那气质觉得不像会去那种店吃面的，没有想到她二话不说就跟我一起去了，吃完了还夸了一句好吃来着。”
　　“真的假的？”季羡不敢置信。
　　“真的真的。”常远拉他到饭厅，“我吃饱了，你现在吃饭吧。”他眼馋的看着桌上的菜，“我真想把胃给清空了再吃一次。”
　　季羡看着他装了饭放到自己面前，拿起筷子夹了点菜塞到嘴里，有些食不知味。他眼神还是有些犹豫，“远远，我妈没有说别的吗？”
　　“有，说了很多。”常远坐在他对面，看着他吃饭，“刚开始她老人家要塞钱给我，让我离开你……喂你眼神别那么恐怖，天地良心我没有这想法……后来不知道干嘛她就没有再提这个了。”
　　季羡有些奇怪，“她是什么意思？”
　　常远笑嘻嘻的说：“估计后来她琢磨过来了你这儿子不值一百万，所以就放弃了。”
　　季羡狠狠的看着他，“说我坏话，三天不煮肉！”
　　“姓季的你别太毒！”常远去捏他的脸，“要不是老子八面玲珑运气好你现在指不定跟你妈眼对眼的呆坐着呢。话说回来我觉得你妈除了说话严肃点外也没别的不好啊，长的那么漂亮又肯为你们着想。”
　　季羡沉默了一下，然后开口，“远远，你真觉得，她所做的决定都是为我们着想？”他微微低头，“我姐姐在二十岁，她就让她嫁给了一个商业上门当户对的二世祖，那时候姐姐刚上大学，我妈就让她退了学，现在专心在家当豪门太太。我哥哥从小就被我妈施以压力，二十二岁之前完成了全部学业，然后开始管理公司……我也是，若非遇到你，我现在就跟我哥哥一样，每天带着假面应酬，然后到了年纪，再娶一个对公司有好处的女孩……”他握着筷子的手用了很大力气，使得上面的青筋都很清楚的凸显出来。
　　常远看着他的脸，内心某处有些纠结。
　　“我知道她替我们安排的道路后，总是在想，她真的是为我们好为我们着想吗？还是仅仅的……只当我们是工具？是让她对外炫耀的工具？”
　　
　　屋内寂静，常远勉强笑了笑，“怎么会是工具？”
　　他走过去，环住季羡的肩膀，“她那么喜欢你爸爸，怎么会把他们爱的结晶当成工具？姓季的你好歹也是一人民警察，这点事都理解不透？她老人家只是强势惯了，总觉得自己给予的才是最好的，自己的眼光才是正确的，所以不辞劳苦的给你们安排这安排那，虽然她很多安排都欠妥当，但是你别怀疑她的意图。”
　　季羡怔了一下，内心某处有东西慢慢的愈合，像是伤口处长出新肉，有些痒，又有一种松了口气的感觉。他唇角勾了勾，突然咬了一口常远的嘴唇，“明天要吃什么肉，我给你煮！”
　　常远以邪恶的眼光扫视着他，“吃你的肉行不行？”




22

22、第 22 章 ... 
 
 
　　李初楠他们公司在春节前十天放了假，一班同事打算聚餐，还声明要携带家属。常远好奇的问他哪来的家属？
　　李初楠郁闷的说：“那班孙子取笑我如此高龄还没有女朋友，起哄叫我带呢。我要是不带非得被他们罚酒罚死。”说完又以看人民币的眼光看着常远，“远远，弟弟，你能不能帮哥这次？”
　　常远扶额，“哥哥，我现在上哪给你找一女的啊？”
　　“没让你找。”
　　常远立马跳出两米远，“大哥，您的意思是让我乔装成女的让你领去？”
　　“不是不是，”李初楠笑的良善，一口大白牙闪闪发亮，“就这样就成了。反正我要是gay他们也不意外，怎么着，弟弟，同意吧？”
　　常远想了想，“五顿大餐？”
　　“三！”
　　“五！”
　　“四！”
　　常远咬牙，“成交！”
　　李初楠笑的跟大尾巴狼似的，“今儿晚上记得好好打扮打扮，可别丢哥哥的脸啊。”
　　“一定！”
　　
　　傍晚常远跟季羡提起这事时发现他正在群聊，五颜六色的字体刷刷闪过，溜的飞快。常远好奇的问：“你同学？”
　　“是我们的同学！”季羡搂了下他的腰，“初中的。远远，记得别喝太多酒，散了后就打电话给我，我去接你。”
　　“嗯嗯。”常远看着他敲着字，也没有过多去注意他们聊什么，“我今晚穿什么才能不给楠楠丢脸？”
　　季羡停下敲字的动作，微笑看着他，“你穿什么都不丢脸。”
　　“嘿，最近这小嘴都跟抹了蜜似的，亏你们警局里的人都说你严肃不苟言笑。要不我穿你的西装？你虽然比我高点，但咱这架子，应该也能撑的起来吧？”
　　“我去替你找一套。我以前买的，因为太小了没有穿过。”季羡站起身，走进卧房不知道从哪里拿出一个大盒子。
　　常远跟着他走了进去，有些疑惑，“我怎么不知道你还有这么一套衣服？”
　　“换上看看？”
　　常远拿了衣服往自己身上比了比，然后解了衣服开始换。季羡又拿了一件衬衫给他扣上，最后他帮他将上衣纽扣扣好，眼里露出惊讶的表情。
　　常远看着无比合身的衣服，转了一圈，高兴的抬起头，“好看吗？”
　　季羡倾身吻住他的唇，温柔而缠绵，随后放开他，微笑说：“好看。”
　　本来是特地过年给他买的礼物，想到时候再拿出来给他一个惊喜，现在看到他穿上身，却没有想到会这么好看。
　　衣服衬的他整个人都精神了不少，也减少了几分痞气。常远笑着笑着，突然说：“这衣服都能给我结婚了。”
　　季羡眼神暗了一下，右手仿佛有自己本能般的去钳住他的手腕，语气瞬间变得冰凉，“你要跟谁结婚？”
　　常远愣了一下，“姓季的你轻点，老子只是随便说说！”
　　季羡的力道丝毫没有减轻，目光凌厉，“随便说说也不行！”他看着常远，心底一阵抽痛，仿佛即将失去眼前这个人一般。
　　常远笑笑，伸出另一只手摸他的头，“好好姓季的我不再说了，是我错了行不行？”他看到季羡脸色有一丝松动，连忙又以诱哄的口气说：“姓季的你掐的我疼，松一点好不好？我不会跟别人结婚的，你看我一无学历二无工作三没钱四没房五没车，这世界上除了你之外别人都不会要我了。”
　　季羡整个神色都松懈下来，他松开钳制的手，拥常远入怀，“远远，对不起。”
　　“没关系没关系。”常远拍他的背，“我都习惯了。”
　　他笑着抬起手腕，看着上面未曾消褪过的於痕，并不介意。
　　“远远，我很怕你离开我。”季羡也不知道自己为什么每次遇到这种情况就无法自控，懊恼至极。
　　“哈哈，你居然会担心这个。”常远笑笑。
　　其实自己内心，又何尝不担心？
　　
　　过了半个小时，李初楠也不知道是开着谁的车来接常远。他看到常远的打扮后满意的点点头，“你家姘头给你换龙袍了？”
　　常远敲了他一记，“怎么着，哥现在是不是帅的很？”
　　“很养眼。”李初楠发动车子，“刚刚那班同事都在催呢，我跟别人借了车，咱们要快点赶去才行。”
　　“是在哪聚会呢？”
　　“就上次那家酒吧。”
　　
　　两人很快就到了，李初楠去停了车，然后两人一起走了进去。
　　常远抬头就看到上次那个青年还站在台上唱歌，低沉的嗓音无边温柔，依然是上次的曲子，虽不算上乘，但听着舒服。
　　常远突然笑道：“楠楠，你说这哥们儿文艺之后会不会又唱那什么情人之类的？”
　　“要不你上去问问？”李初楠看了看四周，拉着常远的手往一边走，“看到他们了，我们过去吧。”
　　酒吧内现在也许是在音乐气氛的衬托下，显得比平时安静。李初楠拉着常远到一群人面前，熟稔着打招呼。旁人看着他身边的常远好奇，有些女生眼里已经流露出期待与兴奋，还有不乏失望的。
　　李初楠将常远推前一步，微笑介绍，“嘿嘿，这是我朋友。”
　　“大家好，我叫常远。”常远得体的点头，“平常多谢你们照顾楠楠了。”
　　众人传出一阵抽气声，有姑娘惊呼道：“啊啊他们好亲密，居然直接叫‘楠楠’！”
　　在座的男人都有些错愕，李初楠看着其中一人，笑的善良无害，“他也是我男朋友，希望大家别排斥。”
　　
　　气氛在那青年开始唱摇滚之后很快便被炒热。现在新世纪都市青年似乎对同性恋也没有那么诧异，很快便跟常远李初楠有笑起来，几个八卦的女孩子更在围在常远身边，追问他追李初楠的过程。
　　常远兴致勃勃的应付，同时眯着眼看着坐在角落里一言不发只抽烟的男人。等他应付完女生的问题后，起身走过去，极有礼貌的伸出手，“你好，我是常远。”
　　男人捻灭了烟，微笑着握住他的手，“你好，我是康北。”
　　常远坐在他对面，看着他俊帅的面容，心底暗叹。他脸上虽带着笑，眼中却没有笑意，“闻名已久，听说你最近……还是跟楠楠走的近？”
　　康北挑了下眉头，“常先生知道？”
　　“楠楠有提过。”常远看着不远处在跟同事喝酒的李初楠，“康先生，听闻你已经有女友？”
　　“没有。”康北语气正经起来，“那是谣言。”
　　“我不管这些。我只希望康先生以后能自重，不再纠缠楠楠。”常远深吸一口气，声音压低了些，“你也应该知道他以前为你做过些什么。他好不容易才忘了你，所以康先生，能不能请你放过他？”
　　“抱歉，我做不到。”康北在暗影中笑了笑，突然说：“常先生，如果我说我以后再不会让他伤心难过，你能否放心？”
　　他眼神真挚，诚恳的差点让常远点了头。他脑海中突然闪过几年前李初楠在医院的脸，还有他那句“远远，你打得我，疼”的话，顿时理智起来，“我不相信。”他端起桌上的酒喝了一口，“康北，他总会忘了你的。”
　　
　　众人找了个包厢，爱热闹的人点啤酒瓜果点歌，常远因为是生面孔，不时有人来敬他酒。常远酒量还算不错，所以都仰头喝了，还借口李初楠等会要开车，也把他的酒都挡了下来。
　　康北算是上司，所以众人也端了酒杯朝他灌去，康北微笑着都喝了，样子平易近人。
　　常远坐到李初楠身边，打了个酒嗝，喷着酒气问：“他怎么不像你说的样子？”
　　“嗯，跟以前是有区别。”
　　常远傻笑两声，“小样儿长的还挺帅的。楠楠，我真担心你。”
　　如果不是那么有魅力，如果笑的不是那么好看，如果长的不是那么好，是不是他的沉迷也许就会少一些？
　　那他的担心，是不是也能少一些？
　　
　　李初楠笑笑，突然起身拿起话筒点了歌。
　　
　　凌乱的舞步/中回忆的毒/不夜城里假装盲目读心之术
　　车窗凝结的雾/勾引欲望温度/你的真心遗失半路
　　谁都值得倾慕/反正天生孤独/一场圆舞缠绵过后/眼泪凝固/伤心也会祝福
　　相遇值得庆祝/遗忘不算辜负
　　
　　半支烟轻轻抖落手背的凉薄/当往事呼啸而过/我已懂了
　　我的心慢慢退缩/黑暗的漩涡/像碰不碎的泡沫
　　
　　越夜越快乐/说声再见再没见过/低声高唱寻找解脱
　　牵手生命线就交叉/谢谢情歌的折磨/享受夜的沉默背/叛了虚伪的承诺/只等待你一个过客
　　风景不错/时光穿梭
　　你留在哪片云朵/守护我生命的寂寞/去年的烟花都从指缝渐渐地滑落
　　一个人爱上了执著/两个人就怀念夜色/值不值得飞蛾扑火
　　
　　如果怕别人的背影/繁华的陷阱/刻骨铭心也不一定是爱情
　　每一段消失的记忆/来不及珍惜/炎夏过去留在原地无解一季
　　如果怕别人的背影/繁华的陷阱/刻骨铭心也不一定是爱情
　　每一段消失的记忆/来不及珍惜/迎风在哭你的遗弃无解的迷
　　
　　他坐在那，唱的很轻，有很多地方跟不上节奏，但还是努力在唱。常远看着他的侧脸，生怕看到上面会闪现泪痕。
　　几年前，他就是笑着苦出来，对所有人说：“我不会再这样做了。”
　　他的表哥表弟亲弟弟把他围在中间，像一堵一堵厚实的墙。常远却知道，他们给他的从来不是保护，而是无尽的压力。
　　每个人都要他喜欢自己，不顾他意愿的抢走他的东西，强加给他东西。他温柔文雅的笑，像是不懂拒绝，其实一直在拒绝。
　　李初楠说：远远，我不想再伪装了。不想再伪装乖巧，不想再伪装淡定。
　　他埋下头，指尖在膝盖上因用力而发白。他说：可是我怕，我怕他就是因为我现在这样才同意跟我交往。我怕我一恢复本性，他就不会再喜欢我了。
　　
　　后来，李初楠笑着看常远：事实上，不管我是怎么样，他都不喜欢我。
　　
　　李初楠一直在唱，五分钟左右的歌他唱了两遍。常远头脑被酒精冲击的晕沉，迷糊间看到康北坐过来。
　　康北笑笑，看着远处的李初楠，低声说：“他这是在跟我告别吗？”
　　“听出来了？”
　　“我以后……不会再抛下他不管了。”康北嘴角勾了勾，“他决定放手，我却放不开。”
　　常远愣了一下，突觉这人脸皮有些厚。
　　康北看清楚了他脸上的嘲弄，也不恼，只笑了笑，突然伸出左手，解开上面的手表。
　　常远盯着他的动作，慢慢惊愕的睁大了眼。 

作者有话要说：歌是许嵩的《飞蛾扑火》，很不错的音乐:）




23

23、第 23 章 ... 
 
 
　　常远这次又是喝醉了等季羡来接，李初楠扶着他站在酒吧门口，看到季羡停了车开了车门走出来。
　　天气很冷，季羡脱了外套给常远裹上，李初楠愧疚的说：“不好意思，又给他喝了很多酒。”
　　“没事。”季羡笑笑，“你没喝多吧？等下开车小心点。”
　　“会的，谢谢关心。”李初楠抽回搂着常远的手，看着季羡半抱着他走到车旁扶他上车系好安全带，再关好车门，自己回到驾驶座，发动了汽车。
　　李初楠朝他们挥了挥手，季羡微笑向他点了点头。
　　
　　“他们才是一对吧？”
　　背后突然响起的声音让李初楠怔了怔，很快又恢复常态，“嗯，是啊。”
　　康北微眯着眼，“那你带他来……是为了做戏给我看？”
　　李初楠看着他，笑了笑，“康先生，您想多了。”
　　
　　常远在半醉半醒中让季羡给带回了家抱进了屋，等爬到床上时，他发出舒服的喟叹。
　　“远远，现在洗澡吗？”季羡摸摸他的额头，不烫，看来没有感冒。
　　“能不能不洗？”常远蹭掉拖鞋，衣服也不脱就想钻进被窝里。
　　“明天早上想六点起来？”季羡寒着脸挑了挑眉。
　　“你威胁我！”常远咕哝一声，“姓季的你就是在威胁我！”
　　季羡笑出声，伸出手去摸他的头，“好了好了，不过是洗个澡，有什么威胁不威胁的？况且我开了暖气，屋子里不冷。”
　　“你们就会威胁人！”常远不理会他，声音模糊，满身酒气，“大老爷们割什么腕？想让人同情么？”
　　季羡怔了一下，“远远，你说什么？谁割脉了？”
　　常远不理会他，继续自言自语，“靠，做了还不跟人说，纯粹矫情！”他睁开眼，瞅着一脸莫名的季羡，伸手将他的头拉下来嘴对嘴亲了下，然后嘿嘿傻笑，“姓季的。”
　　“嗯。”
　　“姓季的。”
　　“嗯？”
　　“我们做吧？”
　　“嗯！”
　　常远笑眯眯的看着他，“那……做完了能不能不洗澡？”
　　“不能。”季羡吻住他的唇，“不过我可以帮你洗。”
　　
　　离过年还有三天，季羡放了假，两人开始在商场奋力的挑选购买年货，常远没有亲人，自然在这里过年，季羡却有一大家，似乎没有要跟他们一起过年的意思。常远好奇的问他时，他回答说自己独自过年已经有两次了。
　　常远对两人能在一起过年表示很兴奋，但当两人大包小包的买回家时，季妈妈一个电话打来，说要他们一起回去过年。
　　
　　两人消化了许久，才琢磨出“一起回去”这四个字代表的含义是什么，季羡说：“远远，你那次究竟跟我妈说了什么？她居然会让我带你回去一起过年？”
　　常远担心的比较现实，他担心的是：“季羡，你妈不会故意叫我去，然后在那里把我杀了埋尸吧？”
　　
　　两人揣测了许久，最后也没揣测出个啥，但长辈的命令还是得听，所以第二天就收拾衣物去季羡家过年。
　　季羡家在本市有一套别墅，平常不怎么来住，季家的生意也没放在这边。那套别墅靠着一大片树林，路有些偏，常远坐在来接他们的车上，心里一阵哆嗦，也不知是冷的还是怕的。
　　到了门口，季羡拉着常远下了车，感受到他的颤抖，顿时笑道：“怎么？丑媳妇怕见公婆了？”
　　常远怂人壮狗胆，“靠，老子又不丑，怕个毛！”
　　他挺了挺胸膛，心底在给自己打气。
　　
　　仆人将他们迎进屋，接过他们的行李。屋内开着灯，坐了许多人，看到他们进来，头都转了过来。
　　季羡捏了捏他的手背，露出微笑。常远看到季妈妈坐在正中心，伸出手摇了摇，“嗨，季阿姨……”
　　众人脸上都闪现惊愕，季羡都有些惊讶。
　　常远干笑两声，还来不及尴尬，季妈妈已经点点头，“来了，进来坐吧。”
　　众人又是一阵惊愕，季羡拉着常远走过去，一一向他介绍，“这是我外公，这是我爸爸，这是我姐夫，这是我姐姐，这是我哥哥，这是小外甥浩浩，小如是你见过的。”
　　常远连连打招呼，季羡的外公跟他妈妈相似，季羡的爸爸长的很温和，季羡的姐姐很漂亮，姐夫很帅，他哥哥看起来更稳重。
　　众人对他都很客气，但也很不自在，可能是因为不习惯的缘故。浩浩更是睁大了眼，好奇的问：“妈妈，我要叫他舅妈吗？”
　　常远看着大概五岁的小家伙，走过去捏了捏他的脸，恶声恶气的说：“不准，要叫叔叔！”
　　浩浩咬了咬嘴唇，“可是小舅说你是二舅的老婆。”
　　常远黑线，“叫叔叔，还是叫叔叔好。”
　　浩浩看了看他妈妈，然后轻轻点点头，“叔叔。”
　　常远眉开眼笑，又捏了捏他的脸颊。季妈妈开了口，“房间已经给你们收拾好了，先开饭吧。” 

作者有话要说：昨天晚上写的，没看，等下次更新再修改下。

因为要搬家，搬了家又要回老家，不知道什么时候回来，所以暂停更新，坑什么的= =




24

24、第 24 章 ... 
 
 
　　用饭的地方是在一张长长的餐桌上，季羡外公坐在主位，其他人按长幼秩序坐下来。浩浩也规规矩矩的坐在末尾。
　　菜是中式的，很古朴的菜色，味道也很好。他们吃饭都很安静，常远夹菜之余，观察到季羡的姐姐脸上很少有表情，即使是面对着丈夫和儿子；季爸爸很温柔，说话也很轻；季羡的姐夫有些心不在焉，像是并不喜欢这样的聚会。
　　全然陌生的家庭让他好奇，却没有探究的心，所以也乖乖的闭紧了嘴巴。
　　隔了一会儿，季妈妈开了口，“你休几天假？”
　　她是朝着季羡说的话，季羡回答说：“七天。”
　　季妈妈点了点头，季爸爸说：“正好你可以一起去拜访下亲戚。这几年你都没有回来，他们都很关心你呢。”
　　季羡点点头，心下微疑惑他们竟没有问别的。
　　
　　吃饱后季羡的外公回了房，季妈妈坐了一会也跟季羡的哥哥和姐夫进了书房，大概是去商议事情去了。季爸爸端来水果，微笑着邀请常远吃，又看着要上楼的季姐姐，说：“与其，羡鱼好不容易才回来一趟，你陪他多坐一会吧？”
　　季与其面无表情的扫了他们一眼，漂亮的脸上没有丝毫笑意，“对不起爸爸，我累了。”
　　高跟鞋踏地的声音慢慢消失，季爸爸回过头来，对着常远笑的有些歉然，“抱歉，常先生，与其她可能真的累了。”
　　“没事没事。”常远连忙笑笑，又掩饰道：“我恰好也累了。”
　　季羡看着他，“那我们去休息？”
　　“啊……这样不失礼吗？”常远悄悄的问。
　　季爸爸听到了他的话，微微笑道：“在这里随意就好，我让吴妈带你们上楼。”
　　
　　季妈妈给他们收拾的房间在二楼靠右边的房间，打开窗后能看到一片草地和树林，因今日出了太阳，所以倒没有被白雪所覆盖。
　　常远朝着玻璃窗子哈了口气，然后用手指在上面胡乱划拉着。
　　“觉得我家恐怖吗？”季羡站在他身后，神情复杂。
　　“又没鬼，恐怖啥？”常远不在意的转头看着他笑。
　　季羡抿着唇，定定的看着他。
　　常远靠着窗户，眨了下眼，“姓季的，你不会告诉我说……这里当真有鬼吧？”
　　
　　季羡看着他，清瘦的脸型，带着刘海的短发，黑色的上衣，原色的牛仔裤。他靠在窗子边，两只手插在上衣口袋里，唇角略往上勾，笑意有些散漫，眼睛晶亮，溢满神采。
　　这是他熟悉的样子，熟悉到他回想不起来许多年前他的模样，仿佛那段记忆，只是他凭空臆想出来的，到现如今，只有眼前这个人无比真实的存在到他身边，日日相依。
　　季羡被他勾的也笑出声来，笑的眼窝发热，“远远。”
　　他走上前，拥住他的身躯。没有跟以往一样用很大的力气，反而像只是靠在他身上。
　　“这里没有鬼，只有一群我觉得很不好相处的人，他们是我的亲人，连我一起，都很不好相处……远远，谢谢你，没有嫌弃我们。”
　　“喂喂。”常远推搡了一下他，“别现在就抹了蜜一样说好话行不行？你小子打我的时候咋不想想我的好？”
　　“打你那是你犯事。”季羡眯了眯眼，“我讨厌别人做坏事。”
　　“嘿，咱不跟你争。一说起这些事儿你语气都回来了，姓季的我敢断定你得了职业病了，对了你说不定连枪都带回来了吧？”
　　“没有，放局里了。”季羡放开他，揉了下他的头发，突然还是有些不放心的问，“远远，你真的不觉得我家里人奇怪吗？”
　　“有钱的人怪癖多，这有什么奇怪的？说你妈吧，做生意的人都雷厉风行的，不奇怪。你外公呢，算是一家之主，肯定是这副样子，又威严又古板。你爸……很温柔，这号儿男人也多的是。你哥你姐夫就是典型的商人。”常远为了让他安心，一一细说。
　　“那我姐呢？你不觉得她奇怪吗？”
　　常远抬了下眼皮，冲口说道：“豪门怨妇不都是这个样……”他突然意识到自己说了什么，连忙摆手，“啊，我不是这个意思，我的意思是……那什么，我真不是这个意思……”
　　他越解释越绕，最后连自己也不知道要说啥，干脆一巴掌拍了下自己的脸，“靠，叫你最近老看娱乐八卦！”
　　
　　季羡笑了笑，再次揉了揉他的头，“算了，我明白你的意思。你不是说累吗？现在要不要休息？”
　　常远悻悻然的摸摸鼻子点点头。
　　季羡突然说：“远远，三十年夜的时候我们回家吧。”
　　“啊？回什么家？”常远不明白。
　　“回我们自己的家。”季羡做了个很帅的靠着窗子的动作，“我们融入不了这里，我不会开心。”
　　“可是你刚刚答应你爸爸去拜访亲戚……”
　　“我会跟我爸解释一下。”
　　常远露出牙齿，比了一个“V”的手势，万分开心的往床上蹦去。
　　季羡在他身后失笑。
　　他果然也不喜欢这里。




25

25、第 25 章 ... 
 
 
　　第二天季羡将想法跟全家人说了，他们反应都不大，只是点点头。季爸爸笑了笑，说：“羡鱼，你不愿意去结交这些也好，爸爸不勉强你。”
　　季妈妈推推眼镜，脸色如常，“我也想开了，以后不强你做这些。”她看了看在不远处跟浩浩玩的开心的常远，犹豫了一下，说道：“你跟他的事我以后也不会再插手，随意你过你自己想要的生活吧。”
　　季爸爸看着她笑，伸出手去握紧她的手。
　　季羡抿抿唇，“爸妈，谢谢你们。”
　　
　　常远性子中爱热闹，看季家那么多人在一起气氛还那么严肃，心里有些纳闷。他不知道从哪里搞来一副麻将和纸牌，桌子一架就开始招呼众人来玩，结果一看他们好奇的样子，一问之后才知道他们中居然一个都不会。
　　常远郁闷的直挠头，季妈妈眼中闪烁着智慧的光芒，淡淡的说了一句：“可以学啊，常远，你教我们。”
　　一堆人围了上来，常远吞吞口水，开始讲规则。
　　本以为要教很久的，结果他发现四个人试着打一圈后，立即便上了手，惊的他直想称赞。
　　浩浩也跑了过来观看，常远、季妈妈、季哥哥和季羡的姐夫一起玩，季羡坐在常远的身后看他玩。
　　常远凭着手熟开始还赢了几把，四五圈下来后，别说胡了，他连牌都没有听其他人就摸到牌了。
　　打了一个多小时，他身上的钱已经输了个干净，刚好季羡的姐姐想玩，常远就给她让了座。
　　和着麻将声和交谈声，整个屋子热闹了许多，最后连季羡的外公都招了过来。他拄着拐杖，满脸严肃的看着牌桌，常远看着他的模样有点怕，吞了吞口水，就怕他老人家突然大发雷霆说风气不正什么的。
　　幸好他只是在旁边看着，不是用沉稳的声音提醒着季羡他姐，“三条都出完了，你出个二条是想给人家杠吗？”
　　季羡的姐姐连忙出了另一张牌，季妈妈撇了他一眼，开口说：“爸，观棋不语真君子。”
　　季羡外公丝毫没有脸红，反而理直气壮的说：“什么棋？这是麻将！”
　　
　　三十夜的下午常远跟季羡回了家，途中买了许多东西，常远给李初楠打了电话，得知他没有回老家后，便叫他过来。
　　三个男人在厨房忙活了两三个小时，终于整出一桌年夜饭，虽不说色香味俱全，但看着也让人食指大动。
　　李初楠将带来的红酒开了倒上，举着杯一脸笑意，却又有难以掩饰的落寞。
　　常远喝了半杯，呲牙道：“老子又老了一岁，终于不用再穿红内裤了。”
　　“哎，许点新年愿望什么的吧？”李初楠笑着看着他们。
　　“发大财！中五百万！”常远脱口而出。
　　李初楠笑，“每年都看你许这些，也没见实现过。这玩意太虚了，远远，你来点现实点的？”
　　“让我爸活过来？”
　　李初楠看着他，笑不出来，眼里满是掩饰不住的心疼。季羡抿了口酒，夹了菜放到常远碗里。
　　常远怔了一下，又笑嘻嘻的说：“嘿，这个比前面那个还虚呢。楠楠，姓季的，吃饭吃饭，我都饿的快胃痛了。”
　　三人掩饰性的笑，各怀心事。
　　
　　年初一到年初三，因为不用去拜访亲戚，所以两人都在家窝着不出门，好不惬意。常远刚好在游戏里新注册了一个号，连着玩几天上了二十多级，努力做副本筹银子换装备。季羡不好玩网游，每天只开着音乐跟人聊天，偶尔斗斗地主和升级，还会玩连连看和对对碰。常远笑他爱好跟本人不符，说他应该拿份报纸喝着茶才正常些。
　　季羡继续在网上瞎聊，突然有群弹出信息来。
　　A：同学会同学会，已经联系了大部分人，还有不知道的冒个泡。
　　B：啊？有这回事？我都不知道。
　　C：挨哪儿举行呢？时间？
　　A：初七，XX酒吧。这可是隔了差不多十年的聚会啊，请同志们不要大意的前往吧！
　　
　　季羡看着热闹起来的屏幕，嘴角勾了勾。他刚关了窗口，右下角就有人M他。
　　A：季羡，我知道你隐着呢，怎么样？来不来？
　　季羡：那天我值班。
　　A：下午五点半，你可以来迟些。
　　季羡想了想，刚敲了“还有些其他的事”这几个字，屏幕上新出现的那行字让他僵了笑容。
　　A：你记得常\吗？
　　A：前些天我联系到他了，他刚好也调来这边工作了，所以他也会来。
　　A：那小子现在当医生了，长的也帅的不得了，上次看到差点认不出来了。
　　
　　季羡看了看屏幕上不断跳跃的字，呼吸堵的让他气闷。他用僵硬的手指将刚刚敲的字一个一个删除，全身的力气慢慢消逝。
　　“远远，”他唤他，声音有些抖。
　　一旁的常远杀怪正杀的起劲，听到他的声音头也没抬，“嗯，干嘛？”
　　季羡唇抖了几下，才艰难的吐出两个字，“没事。”
　　
　　A在那边有些疑惑，发了好几个问号过来。
　　季羡镇定心神，慢慢敲着字：你说的常\是？
　　A：还以为你小子又闪了呢。
　　A：你不记得他了？读书那会儿他不整天跟在你屁股后面跑吗？
　　季羡：他的名字……不是常远吗？
　　A：读音一样啊，我当年看他写的是这字，怎么了？
　　他拽紧手指，有些艰难的喘气。一旁的常远没有发现他的异常，依然看着屏幕得意的笑，“砍死你小样儿，以为多加血老子就秒不了吗？”
　　
　　初五后季羡开始值班，其实也没什么事儿，只是在局里转悠几天，毕竟犯罪分子也是要过年的。
　　局里的人慢慢发现了他的失常，他总是来了之后倒上一杯热水，盯着那些散发的水汽发呆，直到水凉了，时间也过去了。
　　常远渐渐也发现了他的不对劲，虽然说季羡平常就很少话，但最近似乎沉默过了头，晚上很晚睡，早上很早起，两人之间的交谈也少的可怜。
　　常远不知道是什么原因，也不好问，看他似乎有点躲避自己，便干脆借口想找工作天天往屋外跑，很晚才回来。
　　
　　初七那天，季羡一整天都抿着唇沉着脸，到了下班后掌着方向盘有些踌躇，最后终于还是决定往聚会的那家酒吧开去。
　　停了车，他看着热闹的酒吧，踏步走了进去。
　　A早就在那等候，看到他亲密的搂着肩膀，带他往包厢里走。“快点快点，大伙早就来了，就等你一个呢。”
　　过道里灯光有些暗，季羡笑着道歉，手心里湿湿的全是汗液。
　　A打开包厢门，里面喧闹震天的声音顿时传入耳间，他抬起头，看着一张张模糊又熟悉的脸，胸腔跳的剧烈。
　　
　　包厢里的灯光也很暗，季羡找不到那个名叫“常\”的人，A推他在沙发上坐下，递给他一杯酒，有许多同学前来打招呼，几乎都惊叹他现在的职业。
　　“季羡？你现在真当警察？哎呦我怎么就觉得那么惊讶呢。”
　　季羡微笑，看着眼前妆容精致的女人，“我不太像警察吗？”
　　“不是，是当年你那孤独的劲儿，让我们都没有这想法。”她突然朝着另一方叫，“常\常\，季羡来了呢，你过来啊。”
　　季羡一怔，抬头就看到一个修长的人影走过来，有些熟悉的眉眼中含着笑，有风度又有自信，他举着酒杯，眼睛中闪着光彩，“季羡，还记得我吗？”
　　
　　常远在李初楠那打了半天游戏打的没劲，懒洋洋的提不起精神。他看着李初楠在用笔电画设计图，有些好奇的问：“在宿舍也要做事？”
　　“放假前接的单，刚好没事，就拿出来做一下。”李初楠眉头紧锁，“那老爷子嫌城里房子不舒服，非要我们设计的满他的意。我都设计过几次了，都被他拍回来。”
　　“他要设计成什么样的？”常远好奇，“是不是什么古堡？欧式？再不然就弄成跟古代的皇宫一样？”
　　“没那么复杂，他说越简单越好。”李初楠想起来就头痛，“可是我设计的都是最简单最舒适的，他都不要。前些天儿他家儿子给我打电话，说他爸经过文革过来的，一辈子在乡下住惯了，他不想他一个人在家孤零零的，所以接了他来。这段日子因为习惯问题，一直闹着要回去呢。”
　　常远挠挠头，“那设计的跟乡下差不多就行了？大瓦房，炕头？”
　　李初楠拍脑子笑，“远远，你倒是提醒我了。”
　　
　　李初楠完成好设计，发现常远坐在电脑面前发呆，也没有玩游戏，也没有刷网页，只是听着歌，抱着双膝。
　　他看了下时间，已经是晚上十点了，“今晚不回去了吗？”
　　常远回过头来，有些愣愣的，“啊，回。”他站起身，穿着拖鞋开了门就想往外走，李初楠连忙拉住他，“还没换鞋呢。远远，你这几天都怎么回事啊？心不在焉的？季羡呢？”
　　“没啥事儿啊。”常远淡定的弯下腰换好鞋，“他值班呢这几天，我先走了啊。” 

作者有话要说：元旦快乐~~




26

26、第 26 章 ... 
 
 
　　包厢里乱的可以，季羡喝了一杯酒，借口去上厕所，开了门出去，然后靠在过道里的墙壁上，点了一根烟。
　　深深吸了一口，便有脚步声靠近，一道声音也传来，“嫌吵？”
　　季羡抬头看到常\，心剧烈的跳动了一下，然后点头，“嗯。”
　　常\站在他对面靠着，细碎的刘海掩着他的额头，看着他的眼中满是笑意，“季羡，我没有想到你还记得我。”
　　“记得很清楚。”季羡也笑了笑，有些小心翼翼。
　　“呵呵，记得当年，我老跟在你背后跑，希望能引起你的注意。”常\眨了一下眼睛，“不过经过那次事后，我就有些退却了。我当时还以为，那些人是你叫来打我的呢。”
　　季羡想笑笑，不知为何又想到了常远，想到了常远那次随意的猜测。
　　现在是几点？不知他有没有回家？外面好像在下雪，他会不会着凉？
　　季羡习惯性的将没有拿烟的手伸进口袋，触碰到手机。
　　
　　常\伸手撩起额前的发，上面有一道疤痕，“当时这里缝了七针，我在医院住了一个月。”
　　“对不起。”季羡放开了手机。
　　“没事儿，也是因为这道疤，我才想当医生。”常\眼睛晶亮，“因为我当时想，如果你受伤了，我就可以给你医治。”
　　季羡被不知道是被烟呛的还是因为他这句莫名深情的话，剧烈的咳嗽起来。常\连忙靠近帮他拍了拍背。
　　季羡止了咳，抬起头看着他酷似常远的脸，心内一阵恍惚。
　　犹记得当年自己填志愿的时候，也是期望着能保护这个人，让这个人不再受到伤害。希望着找到他时，能对他说自己改好了，他不用再躲着了。
　　只是没有想到，后来的一切都成了意外。
　　
　　常\笑笑，“没事吧？少抽点烟。”
　　季羡摇了摇头，站直身躯，将烟捻灭。
　　“我前段时间才被调来这边工作，来了之后就一直打探你的消息。”常\抿抿唇，“季羡，过了那么多年，我还是忘不掉你。”
　　他看着他，神色中没有丝毫退缩，反而有一股潇洒的自信，“季羡，我喜欢你很多年了。”
　　
　　常远回到家里，时间已经过了十二点，季羡还没有回来。他觉得有点儿饿，便拿出泡面便开电视边泡。
　　电视画面都是一片喜庆，里面欢欢喜喜的展现笑颜，让常远感觉有点儿凄凉。
　　等泡面好了，常远正打算吃，大门传来一阵钥匙响动，季羡打开门进来。
　　常远偏头，看到他没有穿制服，“嘿，去约会了？”
　　“同学会。”季羡也不隐瞒，挂好大衣后看到他正要吃的东西，皱了皱眉头，“没有在外面吃饭吗？”
　　“在楠楠家吃过了，走回来又饿了。”常远不是很在意的继续吃面。
　　“为什么不打车？”
　　“贵嘛，刚好又没赶到最后一趟公交车。”常远看着他皱着的眉头笑，“油费又涨价了，我们小老百姓可打不起车。同学聚会你肯定被灌了不少吧？要不要来点泡面？”
　　季羡走过去坐在他旁边，就这他的手喝了一口汤。暖暖的味道在胸腔蔓延开来，让他突然发觉，自己跟他在一起后，改变了很多很多。
　　以前被外公母亲执着教导的礼仪与坚持，慢慢的跟随着与常远的相处而土崩瓦解。外出吃饭时不再寻找高等酒店，而是选择实惠经济的，也会流连于大排档，喝着啤酒吃着烧烤踢踏着拖鞋，不再那么矜持与冷漠。
　　就比如，以前的他，泡面这种东西是从来不会碰的。
　　
　　常远笑的灿烂，喂了他几口泡面，然后自己将汤底也喝光，才心满意足的打了个饱嗝。“明天还加班吗？”
　　“明天休息。”季羡拿纸巾帮他擦了擦唇角。
　　“那我明天也不出去。”常远按着遥控器，“同学会好玩吗？是不是有女同学向你暗送秋波？”
　　季羡笑笑，“没有。”他看着他有些乱的发，神色不定，“远远，你老家……是哪里的？”
　　“乡下。”常远回答的随意，“本市，X县。”
　　本市有八个县。
　　“我以为你是市里人。”季羡嘴角扯了扯，“那为什么……会在市里上初中？”
　　常远似乎没有回过神来，愣了好一会儿后，才答道：“我家……有个亲戚，在市里教书。”
　　“啊，这样啊。”季羡抿抿唇，摸摸他的头，“时间不早了，早点睡吧。” 

作者有话要说：为了证明我没有坑也没有消失，所以跑回来更点儿，再过几天我们就放假了哈哈




27

27、第 27 章 ... 
 
 
　　常远开好空调躺在床上，季羡还在书房内上网。他拿着床头柜上的武侠小说翻了几页，原本觉得津津有味的内容在今夜不知为什么会变得难以看进去，所以索性把书放进柜里。手抽出来的时候碰到了里面一样冰凉的东西，他愣了愣，然后将那样东西拿了出来。
　　是一串钥匙。
　　姥姥留给他的房子的钥匙。
　　记得当年，姥姥有一次在昏迷前，从身上掏出一个小本子，说是要留给他的东西。常远知道那是房产证，县城里一处两室一厅的房子，是姥爷留给姥姥唯一的东西。
　　姥姥住院需要大把的钱，这次要做手术更是需要更多。常远当时急的毫无办法，刀斧头在那时候出现，他转着这串钥匙，笑的张狂，“常远，我借十万给你小子，这套房子在你将债还清前就借给我用怎么样？”
　　常远大喜，同时确认没有房产证他们也无法将这房子变卖后立即答应。刀斧头似是漫不经心的拿着钥匙走了两步，然后回过头来冷笑，“常远你小子记得欠我的二十万一定要及早还啊。”
　　常远一愣，“我只借了十万……”
　　“利息你懂吗？”刀斧头叼着烟，不怀好意的走过来，“还是你小子想赖账？我告诉你常远，这片儿都归我管，在你二十五岁前不把钱还清，老子把你卖了去钓海参。”
　　常远皱了下眉，“我会还清。”
　　
　　姥姥最后还是辞了世，常远还了医院的钱，一时间没着没落。突然他想起自己也快二十五了，所以想还了钱把姥姥留给他的房子拿回来。
　　正经的方法用不上，所以他去鸡鸣狗盗，这才碰到了季羡。
　　
　　将钥匙放回抽屉内，常远正想入睡，门却被打开来。
　　季羡走进卧室，看他还坐着，便问，“怎么还不睡？”
　　“啊，马上就睡了。”常远打了个哈欠，“这几天找工作找的烦死了，没有学历，没有工作经验，我都怀疑我还能不能在这个世界上靠自己生存下去。”
　　“别着急。”季羡微笑，“如果你愿意，也许可以报学习班自考？”
　　“姓季的，你太瞧的起我了。”常远笑，笑的有些疲惫，“我在社会这个大染缸摸滚打爬了那么多年，怎么还可能会沉淀下来？我的心静不了。”
　　他太过直白的话让季羡听后，心里有些刺痛。他走过去，轻轻拥住他，“远远，别想那么多。”
　　常远笑，捏了下他的耳朵，“睡觉睡觉，床都被我捂热了。”
　　
　　接下来的时间常远觉得很平静，季羡不再表现反常，值班的时间也多了点。常远自己专心找工作，倒没有想那么多。
　　原来找他拍照那家店主知道他在找工作时，豪爽的开口，“常远，要不要来给我当客服？月薪一千八加提成，顺便还可以帮我当下模特。”
　　常远有些犹豫，“我脾气可没那么好。”
　　“遇到不讲理的乱骂人的直接操回去就行，遇到好奇MM耐心点就OK。”
　　常远想了想，点了点头。
　　
　　由于工作敲定，常远晚上请李初楠和季羡吃饭，李初楠说今晚要加班没有时间，改天再来祝贺，所以只有常远和季羡两人去了饭馆。
　　季羡点好菜，询问道：“远远，下班时间是什么时候？”
　　“下午六点，有时候换班是晚上十点。”常远心情很好，“反正离家也不太远，回家不会太晚。”
　　季羡点头，“我先去上个厕所。”
　　常远看着他起身朝厕所走去，心底涌起一阵温暖。服务员将他们点的第一道菜送上来，常远正在说谢谢，却听到一阵铃声。
　　是季羡放在桌上的手机。
　　常远拿起来看了看号码，发现没有备注名字，想了想，他还是按了通话键。
　　“季羡吗？我是常\。”
　　常远本来想出口那个“喂”字在听到这句话时梗在喉间。
　　“明天晚上有空吗？我想约你吃饭。”
　　常远脑海一阵空白，只觉耳边嗡嗡作响，一时间竟不知道自己处在何地。
　　对方似乎讶异他的没反应，犹豫的问了一句，“喂？季羡？你听得到我说的话吗？”
　　常远手指握的极紧，抬头看到季羡正从厕所出来，他吞了吞口水，压低声音，“等等，我让他听电话。”他将手机递给走过来的季羡，声音艰难的似是一个一个挤出来的，“你的电话……”
　　季羡没有发现他的异常，接过手机，“喂”了一声，听到对方传来的声音后，脸色有些僵硬。他低头看了常远一眼，轻声说：“我出去接下电话。”
　　常远点点头，看着他快步走了出去。
　　
　　他觉得全身的力气像是被剥离，脑海中只充斥着“我是常\”这句话，无比清晰又无比模糊。
　　断断续续的思路慢慢组织起来，譬如第一次遇到季羡的时候，譬如他执着的认为他就是那个“常远”的时候。还有他们相处的点滴，还有他平日的不安。
　　此刻发生的事对常远来说，无异于做的一个噩梦成了现实。
　　
　　菜陆陆续续的摆了上来，常远拿着筷子慢慢的吃，菜嚼在嘴里，却什么滋味都品尝不到。他紧张的时候呼吸就会觉得困难，心脏的跳的很快，又头晕又想吐。
　　勉强再吃了几口，季羡正挂了电话走进来。常远看着他坐在对面，便放下了筷子。“姓季的……”
　　他语气很不好。
　　“这几天你神色不定烦躁不安就是因为这事？”
　　季羡脸上没有什么表情的看着他，“远远……”
　　“姓季的，你怎么不说出来？”常远想笑，却发现自己根本笑不出，“你怎么不说出来你找到正主了不需要老子了让我自己滚边儿凉快去？”
　　他声音不自禁的提高，引的饭馆里的人都侧目过来。
　　季羡僵了脸色，看着他瞪着的双眼，伸手过来想抓他的手，“远远……”
　　常远一把挥开他的手，“别想弄这些虚的！你以为你这样做好玩吗？想踢开我就直说，老子跟你也不过是钱的关系，老子不会哭哭啼啼的赖着不肯走……我告诉你季羡！我其实早就对你烦了，平常你就爱对我摆警察的威风，要扁就扁要揍就揍，你以为我凭什么忍着？还不是因为钱？你还真当我稀罕你了？”
　　季羡脸色大变，手指紧握成拳，微微的有些颤抖，“你说……什么？你跟我在一起，是因为……钱？”
　　常远心思紊乱，口不择言的道：“就是因为钱，老子不是M！除了这个怎么还会跟你在一起？我……我……”他站起身来，怔怔的想说些狠话绝了自己的念想，但看到季羡铁青的脸色，无论如何也说不出来，索性转身便跑了出去。 

作者有话要说：“老子把你卖了去钓海参。”――关于这句，我们家乡威胁不听话的小孩时，就会说把你卖了去钓海参= =




28

28、第 28 章 ... 
 
 
　　饭馆外的天空已经是黑色，猎猎寒风从耳边呼啸而过。常远看了看里面的季羡仍铁青着脸色接受旁人眼光的询问，丝毫未有任何要出来抓住他的意思。
　　常远吸了吸鼻子，满脸不爽的随便朝了一个方向开跑。
　　醒悟过来的季羡拉开大门跑出来时，便只看到他远去模糊的背影。
　　
　　手机铃声锲而不舍的开始叫唤，常远按了拒绝接听，隔了一会儿后季羡又拨了过来。如几次后，常远索性不再理会，任它响着，自己缩着脖子开始找卖小吃的地方。
　　走了二十来分钟他才发现一条窄小的胡同里有人摆着卖烧烤的摊子，常远上去要了几串烤肉和烤鸡翅，再买了一罐啤酒。
　　坐在小桌边他先喝了一口啤酒，辛辣的味道灌入喉间，让他一刹那间有点想哭。口袋里的手机仍然孜孜不倦的响着，铃声重复而单调，却又让他有股凄凉感。
　　咬了几口肉，常远揉揉鼻子，脑海中情不自禁的又想到了那道声音。
　　
　　姓季的他……早就跟那“常远”联系上了吧？现在熟络到互相留了号码，还邀请吃饭……
　　其实是算是约会吗？那以前这样的约会是不是已经发生过很多次？
　　“我靠！”想到此处常远狠狠的咒骂了一声，实在掩饰不了自己全身不爽的感觉。
　　明明，明明只算是金钱交易来着，为什么他却会觉得季羡这种举动是在出轨？
　　
　　心情郁闷的他向老板又多买了两罐啤酒，咕噜咕噜没几下就全部灌进了肚子。等烤肉和鸡翅膀全部都吃完，他顿觉全身热乎乎的，头也有些晕。
　　手机铃声还在响，常远不耐烦的按了通话键。
　　“喂。”
　　“常远，你在哪里？”季羡语气很冷。
　　“我也不知道。姓季的，我不会再退你钱了。”常远语气虽然恶狠狠的，但是有些底气不足。
　　季羡沉默了一下，“常远，我问你……”
　　“姓季的，我不会再退你钱了！”常远再吼了一句，突然死死的按着红色键，直到看着屏幕完全黑下去，才像失了力气般，跌落在地。
　　地上冰凉，常远将手机塞回口袋，眼前的景物有些模糊不清。他撑着腿正想站起来，身后突然传来一阵怪笑声。
　　“哟，这不是消失大半年没见的常远吗？”
　　“嘿，还真是啊。”
　　常远听到那熟悉的笑声，心里“咯噔”一下，脸色立变。三四个人走上来，将他围成一圈，刀斧头露出狰狞的笑走到他面前，“常远，还真是你小子啊？”
　　常远看着面色不善的几人，紧张的吞了吞口水，“刀哥，好久不见啊……”
　　“嘿，现在知道谁是你哥了？上次跟在那破警察后面得瑟成那样的模样儿咋不摆出来了？”刀斧头皮笑肉不笑的捏着他的脸颊。
　　“刀哥，哪能呢？上次肯定是您看花了眼……”
　　“我看花了眼？”刀斧头脸上浮现怒气，“老子在道上混了那么多年会看花眼？常远，上次你是借机溜了，今天撞上你是想怎么了结？你是拿个几万给弟兄们做买烟钱呢？还是要断个手断个脚的？”
　　常远见避无可避，笑了笑，“刀哥，当初借你的钱我都按当时的约定还清了。”
　　“清了？”刀斧头冷笑，“常远你忒天真，你真当以为那么多年能清的了？以为区区二十万就能将一切撇的一干二净？”
　　“刀哥，你是不想放过我了？”常远心里本来就添堵，此刻也来了气。
　　刀斧头阴笑几声，“就看你选择要怎么做了。”
　　“我的选择？”常远笑笑，笑的温和，陡然间一拳朝刀斧头的下巴挥去，“老子的选择就是揍死你！我操老子以前替你背了多少黑锅坐了多少次牢？你孙子居然还拿这事来讹老子？你真当老子是吃软饭的？”他动手占了先机，趁着酒劲力气又大了些，一时间打的刀斧头懵了没有还手，连旁边的几个小青年都看呆了。
　　常远揪着刀斧头的衣领，专揍他的脸，直打的他头晕眼花不住叫唤。刀斧头吃了痛，回过神来想反击，但常远使劲全力揍他，他哪里有机会？所以他只能大声吼道：“你们愣着干什么？揍他啊！”
　　旁边的小青年回过神，一拥而上，朝着常远抓去。
　　常远背上肩膀上都挨了拳头，他也不理会，只是一个劲的揪住刀斧头，然后一拳一拳往他脸上砸。旁边的青年想拉开他，却都被他挣脱了。最后几个人在地上扭打成一团，刀斧头被常远打的差点瘫软，常远也比他好不了多少，身上同时受到四五个人的攻击，要不是凭着一口气强撑着，现在说不定已经被打趴下去了。
　　混战不知道持续了多久，只听得鸣笛声由远至近的传来，然后好几声“住手”“不许动”之类的话，几个人才停止了动手。
　　
　　“你小子能耐了啊，大半年没见你以为弃恶从善了呢，结果今儿又进来了。”吴警官品着茶翘着腿看着蹲在地上鼻青脸肿的常远笑的玩味。
　　常远哼哼唧唧的呻吟几声，“又不是老子愿意的！是那班孙子找老子麻烦！”
　　吴警官皱了下眉头，“你什么态度呢？刀斧头可被你打趴下了啊，他刚刚叫嚣着让你赔医药费呢，他们说是你先喝醉酒闹事儿。”
　　常远撇嘴，“他们说你就信？老子又不是不怕死，一个人还敢找他们五六个的麻烦？”
　　“喂喂说话文明点，我们要真信了也不会带你到这了。怎么着？找个人担保你出去？”
　　常远听到他这话愣了愣，一瞬间连身上的疼痛也忘了。吴警官看他发着呆不说话，有些疑惑的问：“怎么了？”
　　常远沮丧的埋着头，“没人。”
　　“什么？”
　　“我找不到人。”常远吸了吸鼻子，头埋的越发低，“我找不到人担保……你拘留吧，爱多久多久……”
　　吴警官疑惑的看着他，走过来蹲他面前，“嘿，还真跟以前不一样了？难道是在我们季队英名正确的指导下所以改变了？”
　　常远无言，听到他说那个人，心里又一阵烦躁，头也越发晕眩。“喂，要拘留就快点，我头疼，想找一地儿睡觉呢。”
　　“嘿，你还不耐烦……”吴警官正想说教，突然门被推开，一个人走了进来，“不好意思，久等了。”
　　他嘴上虽然是在对着吴警官说话，但自进来后，除了地上蹲着的那个人，旁人都没有看在眼里。
　　“季队，来了？”吴警官微笑。
　　“给你添麻烦了。”季羡走到常远面前，声调转柔，“远远？起来，我们回去。”
　　常远迷糊的抬起头，看着他的脸，有些怔忡。
　　季羡看着他脸上的伤痕，心中狠狠一疼，抚上去的手指有些小心翼翼，“远远，痛不痛？我们去医院好不好？”
　　常远吸了下鼻子，想要拒绝，但看到有旁人在场，终究不好说什么，便点了点头。




29

29、第 29 章 ... 
 
 
　　上了车，常远自己系好安全带，头靠着椅背闭上眼睛。
　　季羡摸摸他的头，感觉到有些异常的热度，“发烧了吗？”
　　常远避开他的手，“没有。”季羡被他的动作弄的有些不适，过了好一会儿后才发动车，“我带你去医院。”
　　常远没拒绝，从口袋里掏出烟点上，深吸一口后吐出烟圈。“季羡，你如果不愿意了，等下就把我扔医院里得了，以后我们桥归桥路归路再也不相干。”
　　刺耳的急刹车声在整条街上响的非常突兀，常远的头被重重撞到椅背上，一时间疼的发懵。季羡死死的盯着他，眼中的冷意像是要把他给冻结。
　　后面的喇叭声此起彼伏，有人更是探出窗来骂道：“MB的，走不走啊？”
　　季羡毫无动作，常远推推他的胳膊，“季羡，把车往旁边停一点吧？”季羡这才重新启动车，拐下了旁边的小道。
　　
　　车稳稳的停住，常远看着远处连着的路灯，继续吸烟。
　　季羡从他口袋里掏出烟，也点了一根。
　　“我早就跟你说过我不是那怂货，可是你不信。”常远吐掉烟圈，有些无奈。
　　季羡胸口狠狠的紧了一下，然后说：“远远，你告诉我，你跟我在一起，不是因为钱。”
　　常远看着他的侧脸，因紧张而绷紧的侧脸，不知不觉笑了出来，“姓季的，我也希望不是呐。可是事实……”
　　“那不是事实！”季羡又像是要失控，“最开始我只是想帮你所以才故意那样说的。”
　　“嘿嘿，你别忘记，你当初以为我是那个‘常远’，才帮我的。撇开这些，我们之间，除了钱，还有什么？”
　　季羡死死的盯着他漫不经心的笑脸，突然开口，“我喜欢你！”
　　常远淬不及防听到他这句话，被卡在喉咙里的烟呛的满脸通红。季羡转过头去，一口一口的吸烟，“远远，我喜欢你。”
　　常远还是惊的说不出话。
　　“重新见到常\的那次，我发现他很符合我以往设想的‘常远’的样子。他那天开口说交往，我脱口的第一句话是拒绝。这两个字甚至没有从大脑经过，便脱口而出了。”
　　常远沉默着，心却“砰砰”跳的很快，激烈的像是要迸出来。指尖的烟一点一点往上燃烧，烟雾充斥着整个车厢。
　　“远远，我喜欢你。”季羡偏过头来看他，“以后桥也好，路也好，我们都要一起走过。不许……不许分开……”
　　常远被他的告白弄的晕头转向，晚上喝的酒似乎全部都涌到了头上，昏昏沉沉，迷迷糊糊。但是却又从心底延伸出一股甜蜜感，让他的脸色再也不能平静。
　　季羡伸手过来捏捏他的脸，“远远，你脸红了。”
　　“老子那是热的！”常远鼓着气反驳，“别以为说几句好听的就能让这事算了，姓季的，你这几天都瞒着我，还给我脸色看！”他最后那句话声音里已经没有怒气，声调很轻。
　　“这些事，我以后会赔罪。”季羡揉揉他的头，“我先带你去医院。”
　　
　　烟蒂早已被常远丢出了窗外，他靠在椅背上，意识有些模糊。“姓季的，晚上我说钱什么的……不是故意的。”
　　季羡抿抿唇，眼里的笑意怎么也隐藏不住。
　　常远昏睡过去，迷迷糊糊间，听到季羡说：“远远，如果真要跟钱有牵扯的话，那我买你一辈子，好不好？”
　　嘿，好啊，可是我很贵的。
　　他想回答这么一句，但是不知道为什么，全身变得很沉重，这句话怎么也说不出口。
　　
　　季羡将常远带到医院检查后，发现他不仅发起了高烧，身上还有多处淤痕，气的季羡差点就跑出去将刀斧头给揍一顿。
　　等办好住院手续上了药挂上点滴，时间已经是凌晨三点。季羡守在常远的病床边，看着他熟睡的容颜，心里一阵温暖。
　　一辈子，再一次的坚定，是为了这个人。要牵着他的手，风雨同舟，一起走到人生的尽头。
　　只是这么想想，就有温馨的力量在心尖弥漫。季羡笑笑，握住了常远的手。
　　
　　常远身体算好，挂了两瓶点滴，又发了汗，到早上已经醒来，肚子都知道饿了。季羡让他躺着，自己出去买洗漱用具和早餐来。常远看护士小姐给他换药，露出一个微笑。护士小姐突然说：“先生，您的长相和我们院的常医生好像哦。”
　　常远一愣，有些尴尬，“是么？”
　　“你们还是一个姓氏，名字的音也相同，是不是有什么亲戚关系？”
　　“呵呵，没有吧？我不认识。”常远笑，心里有些紧张。
　　
　　季羡不多久就提了一大袋东西回来，他挤好牙膏拿给常远去刷牙，顺便帮他举起吊瓶。两人进了厕所，常远先刷了牙，季羡拧了毛巾给他擦了脸。常远坏笑说：“姓季的，我要尿尿，你是不是还要站在旁边看着？”
　　季羡一本正经，“你要尿的出，我也不介意。”
　　“真当我会怕了？”常远挑了下眉，豪气的站在蹲坑前，掏出自己的弟弟，不紧不慢的放着水。季羡看他丝毫没有半点不好意思，不禁伸手去捏了捏那小东西。
　　常远吓了一跳，水注戛然而止。季羡得逞般的哈哈大笑，直笑的常远一脸绯红。
　　两人打闹着出了厕所，季羡举着药瓶，抬头看到不远处站着一个穿着白大褂的人，微微一愣。
　　“季羡。”常\熟络的打着招呼，眼睛却看着他旁边的常远，“刚刚看到你从楼下上来，还以为看错了人。”
　　季羡扶着常远躺在病床上，“远远昨天晚上生病了，我带他来打针。没想到你是在这家医院工作。”
　　常\微笑了一下，目光落在常远脸上，伸出了手，“你好。”
　　常远跟他握了一下，等看清了他的面容，怔了一下，脑海中突然升起了不好的念头。“你好。”
　　常\探了探他的额头，“已经退烧了，等下开点药就可以出院了。”他拉过一张椅子坐下，“没有想到我们长的如此相像。”
　　“啊，呵。”常远不自然的笑笑。季羡端了买好的粥过来，吹凉了喂他。常远喝了两口，察觉到常\还落在自己脸上的目光，讪讪的有些不适应，“你……跟我们同岁吗？”
　　“大一岁。”常\微笑，“季羡，看到你们我安下心了，你已经放弃了过去的那一段，我想我今后也能放下了。”
　　季羡微笑，他舀了粥送到常远唇边，发现他还是看着常\，目光有些失神。“远远，怎么了？”
　　常远似无所觉，仍死死的盯着常\，双手紧抓着被子，竟在发抖。季羡一惊，“远远你做什么？手别握这么紧，还在输液呢。”
　　常\也有些奇怪，“怎么了？我脸上有什么吗？”
　　“没什么。”常远慢慢松懈下来，笑的有些奇怪，又像凄凉又像讽刺，“我只是希望……永远不要见你……永远不要再见。”
　　常\脸色变了变，但想到可能是因为季羡的缘故，所以强笑着说了声“有事先走了”，便离了开去。
　　季羡等他走了，才又问道：“远远，究竟怎么了？”
　　“没啥。”常远再次抬头，已是满脸的笑，“肚子好饿，吃了早餐咱回去吧？”
　　“嗯。”季羡没有再问，也露出一脸的笑。 

作者有话要说：
现在就算是完结吧，嘿，小狗血神马的，虐攻神马的，我果然不太在行。
我表示我已经很多年写不出长点的现代文了，这个对自己的考验算是通过了。