
楔子

　　戌时刚过，大红灯笼沿街挂起，空气中弥漫一股脂粉味和酒香混合的奇特味道，清秀艳丽的少年与女子在店门口挥帕吆喝招揽客人，只见客人的神色不一，有的眉开眼笑的随著招揽走进店里，有的神色鄙夷的挥开拉扯的手，有的像是在挑货品一般的左右观望著，可是虽然受到轻视跟拒绝，但是小倌跟妓女们还是面色不改的招揽著客人，没有人看到他们眼里的那一抹藏在最深处的哀伤。
　　
　　琴琵奏起，箫笙合鸣，靡华之音彷佛将红尘一切分离，男人女子的嘻笑跟劝酒声不断，街角有几个酒醉的人颠颠倒倒，或者是扶墙呕吐，争风吃醋的客人在门口大打出手，几个看热闹的客人在旁边吆喝鼓舞著，没钱的客人被老鸨叫护院打出店外，送货的小贩痴痴的看著某个艳丽的妓女，总归一句，在这条风月大街只有寻欢作乐，只有客往迎来，除却之外，无人介怀。
　　
　　在这条街上却有栋楼阁，门口秀丽少年不招客人，仅仅在门口待客，但是却不断有马车停在楼口，放下主人後离去，由一位又一位少年带入门内，也只有这间楼阁的客人没有其他妓楼敢前往抢夺，彷佛马车一旦在此停下，就不是他们可沾染的客人，他们极有默契的看都不看马车，只是继续招揽经过的行人。
　　
　　雕梁画柱的楼阁上，阁楼主人用狂草撇下了此楼的名称，这个在风月大街无人不知无人不晓的名字││赏菊楼。
　　
　　这间楼阁的名字由来，没有任何人清楚，连楼阁主人都没人记得来历了，只知道这阁楼是一间只有小倌的南风馆，而这间阁楼是风月大街的传奇，在这条充斥著纸醉金迷的风月大街，唯有赏菊楼历经多任花魁不没，一次又一次的占据风月大街第一楼的称号。
　　
　　而赏菊楼从古至今累积的人脉和势力已非其他妓楼可以动摇的，就算赏菊楼只能做龙阳生意，但是他们小倌的资质却胜於其他妓楼不知多少，不论是娇媚清雅各种类型，或是琴棋书画，风花雪月，赏菊楼的小倌都胜过整条风月大街的其他名伶，除却天生对男子毫无兴趣之外的客人，无论达官贵人，商旅才子无不想进赏菊楼一赏芳草。
　　
　　更别提一代又一代各具特色的花魁，每代花魁都有他独占鳌头的本领，艳冠群芳的有之，才压众雅的有之，赏菊楼的花魁，卖的不只是脸，不只是身体，更是独树一格的特色。
　　
　　在这条充斥著欲望的风月大街，赏菊楼的花魁们，燃尽生命在撰写自己的传奇，直至他们踏离这个造就他们，困绑他们，也保护他们，让他们又爱又恨的地方……




《一》

　　在京城里，你随便抓个男人问，这里最有名的是哪条街？他会用非常暧昧的表情回答你是城东的风月大街。如果你又问风月大街里最出名的是哪家店？他会用向往的表情回答你，是赏菊楼。倘若你还问这赏菊楼最出名的是谁？他会用垂涎的表情告诉你，是现任花魁││白宣。
　　
　　但是，如果你最後问，白宣是个怎样的人，他就会用复杂的表情告诉你，没有人知道白宣是个怎样的人，就算有人回答的出来，十个人可能就会给你十个不同的答案。
　　
　　「宣啊，是个可爱的人，他笑起来就像夏日的骄阳，那样的闪耀，那样的炽热。」这是来自城西糕饼店少东的答案。
　　
　　「宣啊，是个雪美人，他从来没笑过，冷冷的表情往若严冬，可是那样子让人忍不住想温暖他，想融化他，想看他笑起来是什麽样子。」这是来自城南棺材铺老板的答案。
　　
　　「宣啊，他是个可人儿，那媚惑人心的功夫可不是一般般，眉眼一挑，你魂都快被他勾走了，巴不得天天就醉在他的床上。」这是来自城西药材店老板的答案。
　　
　　「宣啊，他是个温和的翩翩公子，他的一举一动都透露出书香世家的气度，完全没有烟花之地的污浊，他就像一株君子兰般高雅。」这是城南李秀才的答案。
　　
　　「白宣？哼，就是个不知好歹的妓子，整天端著一副自命清高的样子，那副八方不动的样子让本王看了就不高兴，要不是本王被他使计赌输一盘棋，非得让他尝尝本王的手段不可，看到时候他还拿什麽傲给本王看。对了，你是什麽东西，居然敢探问本王的人，敢情活腻了？」这是来自静王府││静王的回答。
　　
　　总之，白宣是个神秘的人，没人能说出他确切的性格，却又每个人都说他们认识的白宣就是他真正的模样，每天都有人为了见他一面，台上你争我抢，私下争风吃醋，导致赏菊楼定出规矩，从前天卯时就得排队抽签，除非您有显赫背景，否则，想见白宣都得守这个规矩。
　　
　　这不？现在才寅时三刻，白宣房里就有人了。
　　
　　没有太多华丽摆设的房间，点著微微的薰香，简单的饰品跟墙上的几副字画，透露出房间主人的喜爱俭朴跟淡雅的性格。
　　
　　迎客厅的棋桌前，一个穿著纯白绸衣外罩轻纱的秀丽少年，轻轻的拈起一子白子放置棋盘上，然後等著对面的俊秀男子下子，白皙纤细的手端起茶喝了一口。
　　
　　「宣，我下个月要出远门，可能没办法来看你了。」俊秀男子皱起眉头，手指轻轻的在腿上敲了几下，最後拈起一子黑子放下。
　　
　　「是吗？」白宣不甚在意的取子落下，彷佛对方说的不过是跟他谈论今日气候一般。
　　
　　「宣你怎麽一点都不在乎的样子。」俊秀男子有点失望的抱怨宣的无动於衷。
　　
　　「青朗，我不在意你去哪，只要你会平安的回到我身边。」白宣抬头看向男子依旧面无表情，但是眼里却难掩的柔情，深刻的述说著冀盼。
　　
　　「青朗，我会等你。」白宣轻轻勾出一抹淡笑，原本清冷的表情由於这抹笑宛若冬雪尽融，让俊秀男子不禁看呆了。
　　
　　俊秀男子起身将白宣搂进怀里，轻轻的摸著他乌黑的长发，彷佛在抚摸著最珍贵的宝物，白宣没有挣扎的静静被抱著，只是轻轻回环住对方的腰。
　　
　　可惜，这种温馨的景象并没有持续太久，突然一阵敲门声打扰两人之间的甜蜜。
　　
　　「许公子，你家的马夫在门口等您了。」清脆的童声有礼的从门外提醒著里面的两人。
　　
　　「看来，我得走了。」许青朗的身体一僵，有些遗憾的拍拍宣的肩膀，像是慰藉著。
　　
　　「嗯，你走吧。」白宣恢复一开始的面无表情，起身整理有些凌乱的衣服，像是根本毫不在意的样子，还走到门边望著他。
　　
　　「宣你真是无情，可是我就是喜欢你这冷淡的模样。好了别揪了，我知道你有把我放在心上，看你都把袍子抓皱了。」许青朗走过去把宣紧揪著下摆的手指拉平，细细的拍抚著。
　　
　　「随你怎麽说，你该走了，恕我不送。」白宣扯回被抓住的手迳自走进内厅。
　　
　　「怎麽闹起别扭了，真是可爱。」许青朗轻笑几声，不住的摇头像是无奈他这种行为，却更像是在纵容般，最後只能开门踏了出去，
　　
　　「许公子请。」门外侍童已经等候在外面了，躬身迎接著。
　　
　　「白悠，这是给你家主子的赏银，你待会帮我拿给他，可别私吞了。」许青朗顺手把门带上，随即从怀里拿出约莫二十两银子递给侍童。
　　
　　「白悠不敢，一定转交给我们家主子，绝对不敢私吞。」侍童赶忙接过，一听客人的嘱咐立马摇头，表示没这胆子。
　　
　　「哈哈，我开玩笑的，谁不知道你们赏菊楼可严得很，来，这是赏你的。我不在的时候帮我在你主子面前多提提，不要我回来他就忘了我，好了，不用送了，我这里又不是不熟。」许青朗看白悠紧张的模样大笑几声，又从怀里掏出几块碎银递了过去，等他接过，挥挥手打发原本想带路的白悠自行走出了这个小院。
　　
　　白悠看见许青朗走了，马上推门走进内堂，果不其然，看见宣正从内厅里探头张望著，跟刚刚的清冷的模样完全相异。
　　
　　「主子不用偷看了，人已经走了。」白悠笑著把门关上，把刚刚许青朗给他的银两放在桌上，剩下赏的碎银放进从袖子拿出的小布包。
　　
　　「那就好，我的脸都快僵了，为什麽许公子什麽不喜欢就喜欢这调调，好累，悠，你赶紧帮我揉一下脸，不然我下一个客人可怎麽见啊。」白宣苦著脸向白悠抱怨著，那神情彷佛像是一个受委屈的孩子。
　　
　　「好、好，好。我这就帮你揉。真是的，你这样子如果被其他人看到，谁相信你是赏菊楼的当家花魁啊。」白悠无奈的伸出小手帮宣揉著脸颊，忍不住开口念道。
　　
　　「就是不会有人看到我才敢这样啊，悠，接下来的客人是谁啊？」白宣对白悠灿烂一笑，然後拈起桌上的桂花糕吃了一口，满足的表情像个孩子。
　　
　　「春一布庄的邱少爷，大概再半个时辰。」白悠想了想之後的客人预定。
　　
　　「缇F啊，我知道了，悠你先去把棋盘收一下，我换个衣服。」白宣指著还没收拾的棋盘，拿起桌上的银子又走进内厅。




《二》(H)

　　白悠在收拾的过程中，白宣已经把衣服换好了，从白色的绸衣换成红色单衣，头发随意用一条红丝带系著，发尾往前披在肩上，衣服松垮的用腰带束著，脸上一副慵懒的神情，跟刚刚的模样完全迥异。
　　
　　「悠，还在这做啥，客人应该快到了，还不去门口带人？」白宣看著收拾完看著他发呆的白悠，懒懒的倚在外厅的贵妃椅上，淡淡的瞄去一眼提点著。
　　
　　「是、是！」白悠被这一说，立马往门外冲。都快两年了，他还是不能完全习惯主子这说变就变的本事。
　　
　　白宣看人走了，用手撑著头闭眼假寐著，身子斜躺在贵妃椅上，白皙的胸口和大腿从单衣的交叠处若隐若现，相当诱人。
　　
　　白悠领著邱缇F进来时，看到的也是这副画面，只见邱缇F皱紧眉头赶紧脱下布料上乘的外袍，盖上了白宣若隐若现的身躯，然後无声的挥去白悠，像是怕吵醒白宣似的，白悠随即识相的行了个礼後走出门外，顺手还把门给带上。
　　
　　「宣，怎麽每次我来你都在睡，不怕变成小猪？」邱缇F轻轻的用手刮了刮白宣的鼻子，可是声音却非常的小，像是想唤醒白宣却又不想吵醒他。
　　
　　「我哪睡了？你从一进门我就醒著。」白宣睁开眼睛，瞄了邱缇F一眼，那一眼的风情可谓魅人二字，随著他起身，外袍从身上微微滑落，原本被遮住的白皙肌肤缓缓露出。
　　
　　「就叫你别老是衣服不穿好，要是被别人看去怎办？」邱缇F看著白宣露出的肌肤，脸上一红，木讷的脸显得有些不好意思，伸手就想把白宣的衣领拉拢。
　　
　　「我就喜欢穿这样，反正也只有你看得到，还是你更希望我不穿？」白宣档开想拉拢他衣袍的手，倾身勾上邱缇F的脖子，在他耳边微微吹著气。
　　
　　「赫……我才、才没有那样想。」邱缇F捂住被吹气的那只耳朵，慌乱的往後退了几步，只见他退的时候把白宣也拖离了椅子，整个人近乎腾空。
　　
　　邱缇F见状赶紧拦腰一抱，把白宣稳稳的抱进怀里，深怕眼前这个纤细的人儿，一不小心就摔到地上，他惊魂未定的看著犹自勾著他的脖子，笑的一脸娇媚的白宣。
　　
　　「宣，你是想吓死我吗？以後不准你做这麽危险的事情了。」看著怀里依旧灿笑如花的白宣，邱缇F忍不住开始碎念著，然後想把人给放回椅子上，可是白宣就是勾著他的脖子不肯松手，让他又是好气又是好笑的看著怀里的人。
　　
　　「宣，别闹，快坐好。」
　　
　　「就不，谁叫你这麽久没来看我，罚你多抱我一会。」白宣把手给收紧，脸还往邱缇F的肩窝蹭了一蹭，摆明就是在撒娇。
　　
　　「好、好，我这不是签运不好吗，不然你以为我不想来看你吗？」无可奈何的邱缇F只好抱著白宣坐上贵妃椅，让两人的姿势都好受一些。
　　
　　「谁知道你怎麽想的，说不定你就不想来，最好别看到我。」白宣闷闷的语气从肩窝传出，那委屈的感觉像是邱缇F不知道多对不起他似的。
　　
　　「我、我怎麽会呢，宣你不要误会，我怎麽可能不想看到你。」邱缇F听到白宣语气深怕他生气，惊慌的想要解释，想要伸手把白宣转过来，却又怕松手人就从怀里摔下去，顿时手足无措。
　　
　　一阵轻笑声传出，邱缇F紧绷的身躯放松下来，他知道怀里的人儿又在戏耍他了，果不期然从肩窝抬起的脸哪有受委屈的感觉，得意的神情浮在脸上，让邱缇F又是好气又是好笑，最後只能化为无奈的一声叹息。
　　
　　「宣，你怎麽老是喜欢戏弄我呢，害我心七上八下，深怕你真的误会该如何是好。」邱缇F虽是抱怨，但说得宠溺，丝毫没有责怪的意思。
　　
　　「我故意的。」白宣轻哼一声，双手一推下了地，看也不看邱缇F一眼，负气般的走进内厅。
　　
　　不明究理的邱缇F压根不明白，自己又哪里惹到白宣生气了，刚刚放下的心又提了起来，急忙跟著走进内室，只见白宣一脸不悦的坐在床边，看都不看他一眼，似乎真的生气了。
　　
　　「宣，怎麽了？刚刚不是还在笑，这会又生起气来了，气什麽你倒也跟我说说，还是哪里不舒服？」邱缇F很是紧张看著眼前这一脸不悦的人儿，坐到他身边温言细问著。
　　
　　「你还说，你一点都不想我。」白宣往旁边坐了一些，撇头不看邱缇F。
　　
　　「我哪不想你了，我可是一抽到签就期待著，时辰还没到我就在大堂等了，就怕两个时辰浪费一分一毫，怎麽还叫我不想你？」邱缇F被指责的莫名其妙，不住的辩解著。
　　
　　「我们都半个多月没见了，如果你想我，我都穿成这样贴在你身上了，你怎麽什麽反应都没有？摸都没摸我一下，你八成在外面又有人了。算了，你若无情我便休，你走。」白宣带愁的看著邱缇F语气相当哀怨，最後真的像是心死一般看向窗外。
　　
　　「宣，你、你又戏耍我，你明知道我不是任意轻薄的那种人，你又何必说这种话欺我。」邱缇F被白宣的话，弄得好气又好笑，顿时不知该做何反应。
　　
　　「你真的外面没人？」白宣马上转头挑眉逼问，脸上的哀怨收的一乾二净，果然刚刚的愁绪真的都是在戏耍邱缇F。
　　
　　「你要怎麽才相信我？」邱缇F被问的无奈，乾脆苦笑著反问。
　　
　　「问你的身体啊。」白宣闻言马上把他堆倒在床上，一脸媚笑，忙不迭的脱掉邱缇F鞋子，然後伸手就往腰带伸去。
　　
　　邱缇F羞极，伸手就想去档，又瞬间僵住，深怕如果一反抗，白宣又不知道要找什麽名目戏弄他了，只好带著一片羞红，任由白宣施为，甚至主动把身子往床上一挪，刚毅木讷的脸飘起片片彩霞，耳朵更是红到不行，壮硕的身躯紧绷，修长的双手竟是不知道该放哪才好，彷佛像是被纨裤子弟调戏的小姑娘。
　　
　　白宣见状，手下动作不停，腰带使力一抽，丢置床下，外袍一层一层拨开，直至露出邱缇F精壮的身躯，随即扯开自己的腰带又是一扔，往前一倾，跨坐在邱缇F的身上。
　　
　　白宣低头含住邱缇F的耳垂用舌头舔弄著，右手抓住他的左手往自己身上放，只见邱缇F身体又适一僵，但是马上有些犹豫的开始摸索著白宣细致的肌肤。
　　
　　白宣的臀部轻轻的在已然坚挺的炽热上缓缓摩擦，只见当他的腰稍微用力往下一蹭时，邱缇F就会发出一声低沉的呻吟，让他的嘴角勾起一抹坏笑，乐此不疲，只见玩弄的对象已经浑身大汗，白宣伸手捧起臀瓣想将炽热吞入体内时，突然一阵视线旋转，瞬间被压在身下。
　　
　　「宣，我跟你说过几次，这样你会受伤。」邱缇F一脸心疼又微怒看著身下的白宣。
　　
　　「受伤也没关系，我只想快点感受你。」白宣对於攻势瞬间交换感到微愣，但随即勾出一抹媚笑，勾上了邱缇F的颈项诱惑著。
　　
　　「宣，你认为我是为了自己的快活不顾你身体的人吗？」邱缇F完全愤怒了，他对於白宣不懂他的真心而感到愤怒。他这麽久的付出，难道宣都不放在心上吗？
　　
　　「就知道你会心疼我，你要我来还是你来？」白宣闻言，脸上的媚笑更盛，轻轻的啄了下邱缇F的唇，然後从枕头下拿出一小圆铁盒，在邱缇F眼前晃了晃。
　　
　　邱缇F被白宣的问话又弄得是一阵脸红，接过铁盒挖出一些香膏替白宣润滑著，当他指头在紧致里滑动时，白宣毫不避讳的发出娇吟跟喘息声，使他觉得原本就发烫的身体更热了，直到三根指头已经可以随意滑动时，他迫不及待的抬起白宣的双腿反压，将炽热埋进湿滑的紧致里，他觉得所有神识彷佛都集中在下方的炽热上，从喉头发出了一声满足的低吟。
　　
　　邱缇F缓缓的开始抽动著，感受著白宣带给他的无比欢愉，他觉得那紧致彷佛有生命般的吞吐、紧咬著他的炽热，让他几近癫狂，耳边不住的喘息跟娇吟声，让他难以思考，只想沉溺在温热的肉体摩擦中，直至高潮……
　　
　　房内的床帐缓缓摇动，床上的肉体不住摩擦，喘息声、娇吟声、低吼声，在房内交织出淫靡的曲调，令人脸红心跳的声音隐隐从房内传出，可是门外的白悠却毫无反应的盯著一旁的香柱，计算著这位客人的剩馀时刻，思考著接下来的宾客名单，最後想起完事後主人需要的热水，赶紧走出院外去吩咐著。
　　
　　当他吩咐完走回院内时，香柱也烧了一半有馀，可是房内的淫声却暂歇了，白悠转头看向紧闭的门扉，虽然已然习惯，但是不知为何的幽幽叹了口气，神色复杂，不久，房内传出了细碎的谈话声，白悠收起那难懂的表情，继续盯著门外的香柱，计算著馀时。
　　
　　当香柱尽成馀灰时，白悠见院门来了一个小童比手画脚後，轻轻的敲了敲门扉，轻唤。
　　
　　「邱少爷，您家的马夫，已经来接您了。」
　　
　　细碎的谈话声又起，脚步声往门外而来，白悠立刻躬身在门外等候，只见邱缇F推门而出。
　　
　　「邱少爷请。」
　　
　　「白悠，那个……」邱缇F从怀里掏出一些碎银递给白悠，有些羞涩不知该如何开口。
　　
　　「邱少爷放心，白悠知晓的。」白悠接过碎银，表示意会的替邱缇F解围著。
　　
　　邱缇F不好意思的笑笑，然後放心的点点头，由著白悠领出院外。




《三》

　　
　　白宣拿著本书靠在窗边阅读，突然房门毫不客气的被大力推开，白宣疑惑的看向门口，想知道是谁在他的休息时间闯入，但是光看踏入门的那双玄黑绣麒麟锦鞋就知道是谁了。
　　
　　「白宣，你看到本王来还不奉茶伺候？」一位头戴玉冠身穿玄黑金绣麒麟锦袍，外罩墨色纱衣的俊美男子神情局傲缓步走入。
　　
　　「草民不知静王大驾，有失远迎敬请见谅。」白宣虽说如此，看书的姿势丝毫没变，那态度连表面功夫都称不上。
　　
　　「见谅？哼！我看你根本不把本王当一回事。」静王见白宣如此反应只是冷哼一声，迳自在桌前坐下，拿起白悠赶紧奉上的茶喝了一口。
　　
　　「草民岂敢。」白宣阖上书，淡淡的回了一句，走到静王对面坐下。
　　
　　「你有什麽不敢的？明知道本王今晚要来，下午还敢接客，还是你一日不侍奉男人你心里就不舒服？果然下贱。」静王越说越气，将茶杯重重的放到桌上，瞪著白宣怒斥著。
　　
　　「王爷，您记错了吧，您跟草民约的日子可是明日，草民在这虽说占著花魁之名，但是没有王爷您的恩泽，岂可任意不接客呢？」白宣对於静王的怒斥一点惊慌都无，依旧是那冷淡的语气，淡漠的神情，自顾自的品著手上的茶，彷佛静王的怒气对於他毫无干系般。
　　
　　「本王怎麽会错，就是你这不知廉耻的妓子一日都舍不下伺候男人。」静王压根不理白宣的解释，霸道的将过错推的一乾二静，但是比起刚才，怒气明显消去许多。
　　
　　「既然王爷都这麽说了，那草民任凭责骂便是。」白宣看著静王无理取闹的模样，话是妥协却带讥讽的意味，虽然从他的举止和语气无法探究。
　　
　　「你！你这是在跟本王斗气是吗？」静王被白宣这麽一气，起身捏住了白宣的下巴，看著他平静无波的表情，只能恨恨的甩了他一巴掌，用力到白宣的脸都撇到一边，嘴角都破了。
　　
　　「给本王记住你的身分，不过是个下贱的妓子，不要以为你顶著赏菊楼花魁之名，本王就不敢对你如何，要弄死你也不过本王一句话的事。」静王看著白宣嘴角溢出的鲜血跟脸上浮起的红肿掌印，有些後悔的收回手，可是怎麽也不肯拉下面子的撂狠话。
　　
　　「如果王爷是背信忘义之人，草民也只得认命，只愿草民魂归黄泉时，王爷您可以过得心安理得，那草民死又何妨，不过是一棋之赌，王爷想悔就悔，不需挂怀。」挨了静王一巴掌，白宣依旧面色不改、态度不变，仅用拇指抹去嘴角血迹。
　　
　　静王被白宣这麽一激，想发怒又觉正中对方下怀，重哼一声甩袖便去。
　　
　　白悠见静王一走，赶紧拿出伤药替白宣上药，一边皱眉头一边抹著，看著他左脸颊都肿起来了，白悠心理一阵难过及不舍，忍不住叼念著。
　　
　　「静王看来气得不轻。主子，你就不能服软一次？这样激他，哪次有好下场。」
　　
　　「悠，你先别念了，去帮我拿点冰块来，我很痛。」白宣刚刚的淡漠在静王走後消失的无影无踪，他眼眶泛泪的看著白悠，既可怜又无奈的要求著。服软？软得了吗？只怕软过一次，静王就不会来第二次了，可是这话他能跟悠说吗？徒增他的担忧罢了。
　　
　　「你喔，这不是自讨苦吃吗？」白悠见白宣嘴都扁起来了，只得赶紧去冰窖取冰。
　　
　　白悠前脚刚踏出门，一道淡绿的身影就踏进了房门，白宣发觉有人赶紧转头一看，还来不及开口，对方微凉的手抚上了白宣微肿的脸颊，一阵温热传了过去。
　　
　　「璧，你怎麽来了？」白宣感觉原本刺痛不已的脸颊，渐渐的不太痛了，漾出一抹微笑，在对方的掌心蹭著，像只撒娇的猫。
　　
　　「我看到静王打你，可是我不能阻止他，对不起。」俊秀男子面带抱歉的神情。
　　
　　男子有著过腰长发分成双股用布带固定，身穿淡绿长袍，腰间还系著一把碧绿的玉笛。
　　
　　「没关系，被你摸摸就不痛了。」
　　
　　「宣……」俊秀男子闻言，抚著白宣脸颊的手微微一震，伸手摸了摸他的头发，充满怜惜的轻唤著，一时间居然不知该说些什麽，只得轻叹口气。
　　
　　白悠走回房间看到的就是这个情形，可是他一点都不被眼前的温馨感动，反而是很生气的走上前将男子推开，然後在白宣还没开口前，就把装著冰块的杯子往他手里一塞，恶狠狠的瞪著一脸欲言又止的男子。
　　
　　「南皎璧，你不去好好养你的伤，还跑来这边吃我主子的豆腐！要不是为了你这家伙，主子需要这样赚钱还楼里的债吗？早就恢复自由身了，你伤好了就赶快滚，去赚钱替主子还债。」白悠恨恨的看著眼前的男子，咬牙切齿的低吼。
　　
　　「对不起，我这就回房去。」被白悠这麽一阵数落，南皎璧也不动怒，仅是温和的笑笑，转身步离白宣房内。
　　
　　「悠，你不要对璧这麽凶，他只是想替我疗伤，你看，我的脸都好了大半了。」白宣拉拉白悠的衣袖，脸上的红肿果然消了大半，只剩微红。
　　
　　「我看见他就有气，我们本来就计画好今年就要离开赏菊楼了，要不是这家伙半夜从屋顶摔下来，你一时心软收留他，又请楼里派人医治他，欠下大笔债务，我们会现在还在这里吗？」白悠没好气的抱怨著，对於计画被搅得一团混乱感到相当不满。
　　
　　「对不起，是我连累你了。」白宣轻轻的将白悠搂进怀里。虽说是他捡回来的，可是他一直将悠当作亲弟弟一般爱护，面对悠对璧的敌意，他也不知道该如何解套。
　　
　　「你跟我道什麽歉，你又没错，错的都是姓南的那家伙，被追杀就被追杀，跑来这里跟我们添麻烦作什麽？你倒好心，他重伤就让他去死啊，你还请楼主用最好的药医他，你以为人参灵芝雪莲这些便宜吗？之前存的赎身钱全数赔尽不说，还背了一大堆债。要不是这样，你需要现在任由楼里安排吗？没得休息不说，静王那种难交陪的大客，以往还可以躲个两三趟，现在却一趟都不能推。」白悠越说越是气愤，尤其是扫到白宣脸上的淡红掌印，更是愤恨。
　　
　　「我知道悠心疼我，我欠楼里的钱还的差不多了，我们顶多再半年就可以离开了，你就不要每次看到璧都恶言相向，这样我看了心里多难受，我总不能看著他死在我面前啊，我想那一夜就是苍天给我的缘分吧，就算璧伤愈就走了，起码我心里没有遗憾。」白宣轻轻拍了拍白悠的头，淡淡的笑了，走到窗边看著缓缓落下的雪。
　　
　　「缘分？有也是孽缘，没有才好，就你好心……」白悠碎念的声音缓缓消失在耳边，脑中浮起的是那夜的情景。




《四》

　　那一夜，突然一声巨响，不知什麽东西重重的摔到他的榻前，他被惊醒，迟疑的披衣下榻点烛查看，原来是个人，腰侧涌出的血水不断将布料染成暗红，正当他想喊人的时候，那人虚弱的对他发出一抹温和的微笑。
　　
　　「小兄弟对不住，让你夜半受惊了，还请你不要报官，等我恢复气力我就离开，不会给你添麻烦的。」那人俊秀的脸庞，双眼温润如玉，带笑的唇沾著血迹，温文儒雅的脸带著抱歉。
　　
　　「主子，你没事吧？」一阵急促的脚步声往这里而来，白悠提著灯推门而入。
　　
　　「吓！这家伙是谁？怎麽会在这？」白悠看见地上的人，赶紧拉著白宣退後好几步，警戒的看著对方。
　　
　　「在下南、噗……」那人话都没说完噗的一声吐出口血晕倒了。
　　
　　「难什麽难？是难说还是难活？我看是我们会很难过，这家伙如果死在你房里，不仅秽气不说，我看说不住还有麻烦会找上门呢。不行，我还是找人把他给拖出去好了。」白悠看那人晕了过去，有些迟疑的蹲在他身旁用手戳了戳，发现真的毫无知觉後，起身就想去找人。
　　
　　「悠，你等等，我们把他抬到床上去好不好？」白宣抓住了白悠的衣角，轻轻的扯了扯，满带恳求的看著他，犹如一个要求圈养宠物的孩童。
　　
　　「你别用这种神情看我，我绝对不会让你救他的，这家伙也不知道什麽来历，没事肚子还破了一个大洞，是不是善类也不清楚，如果救活他害死我们怎麽办？」白悠拨开白宣抓住衣角的手，完全不与之妥协的反对。
　　
　　「悠……」白宣又抓住了白悠的衣角，锲而不舍的用哀求的神情看著他。
　　
　　「不行，我说不行就是不行。」白悠还是拨开白宣的手，死命的摇头，态度相当强硬。
　　
　　白宣看白悠真的铁了心了，只好咬咬嘴唇，使劲把地上的伤患抬了起来，那人的血染湿了他白色的内袍，他满头大汗、举步维艰，可是还是坚持把人往榻边抬去。
　　
　　「主子，你实在是……罢罢，算我我怕了你，待会我去请楼主过来，你千万不要再轻举妄动了，如果你有什麽好歹，你要我怎麽办才好。」白悠看白宣救人的心思相当坚定，只得认命的把灯一放，帮著扛人上榻，嘴里还是忍不住叨念几句。
　　
　　「好。悠，谢谢你。」白宣见白悠愿意帮忙，笑著应允，看得白宣满意的笑脸，白悠又是摇头又是叹气，一脸的无可奈何。
　　
　　两人把伤患抬到榻上，白悠去找楼主，白宣拿起屋内的水盘弄湿布巾，替昏迷的伤患擦著脸跟沾著血迹的地方，盯著他俊秀的脸，白宣不禁发起愣来，然後抬头望著这人摔下来弄出的大洞，有些疑惑的挠挠头，最後看向洞开的房门，皱皱眉头，有些烦恼的开始来回踱步。
　　
　　过了不久，白悠领著两人快步而来，一人是穿著墨绿稠袍的邪媚男子，一人是背著药箱身著布衣貌似大夫的白发老人，前者面色沉重，後者挥汗如雨。
　　
　　「庸大夫，你快去看看，那人还有没有得救，如果没得救我赶紧扔出楼外等死，省得招我赏菊楼秽气，如果有得救，还请你多多费心，看能用多便宜的药材就用多便宜的，免得他醒来没钱还，我还得养f人。」邪媚男子拖著老人就往榻边按，一阵催促的话说得是又快又急，听得老人是又慌又懵。
　　
　　「老夫看看、看看。」老人用衣袖擦了擦满头大汗，收敛心神将手搭上伤患脉搏。
　　
　　没过多久，老人随即皱著眉头将榻上之人衣袍解开，一个约莫二指长度的伤口，工整但血流不止，庸大夫赶紧从药箱拿出一瓶碧绿色的玉瓶，拔起药塞淡黄色的药粉就往伤口洒，虽然药粉被血冲散少许，但是大部分还是覆盖住伤口，渐渐的止住血。
　　
　　「庸大夫，你也给他用太好的药了，那可是上等的玄黄粉啊，我的钱啊……」邪媚男子在一旁看的阵阵心疼，只差没把老人手上的药给抢过来了。
　　
　　老人习以为常的不理会，看伤口止住了就用布条开始包扎，然後又拿出了一罐白瓷瓶，拔开药塞倒出两颗透如白光的丹药，老人指挥白悠把人给半扶起，右手掐住伤患下巴一压，让伤患把药丸给吞了下去，最後让人躺下，又把起脉来。
　　
　　「不是吧，连玉露丹都用上了，这下亏大了，我的钱啊……」邪媚男子在一旁看得又是哀声连连，手扶著额头作出一副快晕倒的模样。
　　
　　相对於邪媚男子的惨叫不断，白宣默不作声的在一旁观看著，神情担忧，手指紧张的抓皱袍子，而一旁的白悠看见主子这种情形，不禁叹了口气，他拉了拉白宣的衣袖，示意他们到一边谈谈，白悠稚幼的脸上有著完全不符合年纪的严肃，白宣看他难得如此严肃，只得顺从的被拉到外厅，虽然他心里有数白悠大约要说些什麽。
　　
　　「主子，你不会又心软了吧？你可要知道，这家伙来历不明，连有没有诊金都不知道，你别又大发善心了。我们再没多久就可以离开这里了，千万不可以为这个莫名其妙的家伙打乱计画。」白悠皱著眉头规劝著，唯恐主子一时间做了什麽错误决定。主子一向心软，他绝对要防范未然，以免主子这麽久的牺牲付诸流水。
　　
　　「悠，我知道的。」白宣摸了摸白悠的头，露出一贯的温和微笑。对於这个视若亲弟的侍童他一向不忍苛责，计算他再没大没小都一样，他明白悠是为了他好。
　　
　　「你最好是知道，我比谁都知道你为了早点离开这里，付出了多少，牺牲了多少，就算被人轻贱鄙夷，你也都撑过来了，眼见就将脱离苦海了，你绝对不要为了一个意外再陷深渊啊。」白悠激动的抓住白宣的手，脸上的著急之意毫不掩饰。对於眼前这个检他回来的人，他视为父兄，世人都以为背负花魁之名的白宣有多风光，但其实充其量也不过是比较值钱的妓子。
　　
　　「悠，你说的我都懂，我会尽力把持住的。」白宣将白悠搂进怀里轻拍安抚著，用著平淡的语气企图让白悠相信。虽说如此，但是要他见死不救，还是有点困难，这可是一条人命啊。
　　
　　「你最好是会，你不要以为我不晓得，我看你自从这家伙掉下来後，就没想过不救他，不然我刚刚要去叫人的时候，你怎麽会不让。主子，你要帮人也要看情况啊，难道你在这里受得委屈还不够吗？早点离开这个是非之地才是真的。」白悠被抱著，有些冷硬的说出白宣真正的想法，话里充满的担忧。
　　
　　「我……」白宣放开了搂住白悠的手，有些失落的走向窗边，看著天上洁白的月亮，下面的话怎麽也答不出，只能化为幽幽的一声叹息。
　　
　　脑里几幕几近残酷的画面袭卷而来，多少次交付真心却被弃之鄙夷，虽然他是用多种面貌去留住客人，但是他也想要一个爱著真正的他的人，但多少次，他觉得两人情感深厚後，用真正个性去相处时，却只有被鄙夷、被怒骂，被羞辱……
　　
　　『你以为我真的爱你吗？要不是贪图一时好玩，谁会对一个妓子付出感情，你居然跟我谈爱，可笑，你不过就是一个人尽可夫的妓子。』……
　　
　　『原来你根本就在骗我，我还以为你这清若幽兰的气质，是世间少有的，原来不过是再作戏，你看中的不过是我的钱而已，我再不会相信你！』……
　　
　　『白宣、白宣，你以为你值得我花这麽多钱来看你的地方在哪？不就是你讨我欢心吗？你现在这种模样，一丁点都不让我感到动心，何来爱呢？不过罢了，如果你愿意恢复原本我喜欢的模样，我不介意再来看你几次，毕竟你的身子还是挺销魂的。』……
　　
　　『怎麽，你真的爱上我了？那我可真本事，我以为高贵如你是难以征服的对象呢？原来不过如此，唉唉，这下我又没什麽可玩的了，白宣你未免太快认输了。』……
　　
　　『你爱我？可是我一点都不爱你呢。对我来说你不过是贵一点的泄欲工具，说爱也未免太过，在这烟花之地，哪来的真情真意呢？宣，你天真了。』……
　　
　　一句句伤人的话在脑中回U，挥之不去，明明告诉自己不可再随意动心，却总难做到而遭受一次又一次的苦果，而这些，白悠都看在眼里，这个被他检回来的孩子，年纪轻轻就比一般人世故，虽说赏菊楼多的是这样的孩子，可是看著原本白纸一张的白悠变成现在这模样，他还是不住的心疼，因为他打从心里希望白悠可以不要被赏菊楼的污浊给染色。
　　
　　最後只剩两行眼泪，缓缓的从眼眶流下，他用衣袖擦去，浅浅的笑了，可是神情却说不出的悲戚，那笑既然比哭还让人感受到悲伤。




《五》

　　「主子，我不是在阻止你，只是、只是那个人，真的很危险啊，哪个正常人会半夜肚子破洞从屋顶摔下来的？」白悠看见白宣流泪顿时慌了，急忙解释。主子怎麽哭了呢？都是那家伙害的，我乾脆请庸大夫偷偷毒死他算了。
　　
　　「悠，我不是因为你哭的，眼泪突然就掉下来了，我也不知道为什麽。虽说我们不能收留他，但是起码等那个人伤愈，然後我们就让他离开。」白宣看见白悠慌张的模样，收起了脸上哀戚的神情，露出温和的笑容，摸摸白悠的头。
　　
　　「哪能轻易让他走，开玩笑，他不知道浪费我多少钱，在他还清之前我可不会放人的，最好是他醒来之後能拿出什麽东西抵债，不然，我就帮他挂牌接客。」邪媚男子不知道什麽时候走到外厅，他咬牙切齿的宣告。
　　
　　「楼主，他看起来不是个普通人，我想你还是赶紧让他走，省得惹麻烦。」白悠看著邪媚男子有此想法，立刻劝说，丝毫不想让那人有留下的机会。开玩笑，如果楼主让那人接客，什麽时候能还清不说，主子一定会心软帮忙的。
　　
　　「麻烦？我们赏菊楼什麽时候少过麻烦，总之，在他还清债务之前，谁都别指望从赏菊楼把他给我带走，我接手赏菊楼来，从来没亏过本，这次也一样，敢掉到我这来，就该认命，如果是女子我还要转卖，既然他是男的，刚好省了我找买家的功夫，他那长相，我想绝对会有人愿意买的。」楼主挑了白悠一眼，压根不把他的话放在心上，一派自信的笑了。
　　
　　「楼主，他的债务就由我承担，还请您在他伤愈让他离开。」白宣听到楼主这麽说不顾白悠狂扯衣袖的阻止，开口就把那人的债务给担了下来。
　　
　　「我说宣啊，你虽然是我们楼里的摇钱树，但是有些话我不得不说在前头，这空口说白话谁都会，你拿什麽跟我保证？」楼主的丹凤眼里满是算计，薄唇勾起了一抹狡诈的笑。他早知道白宣快存好了离楼的赎身钱，本来还想如果要培养一任新花魁，耗时耗力不说，光造势期间就不知道要损失多少，正巧有个机会送上门来，真是太好了。
　　
　　白悠看见楼主这表情就知道他在打算些什麽，死命的揪紧白宣的衣袖，想要阻止他担下这麻烦，可惜白宣却用很抱歉的神情看了看他，只是摇了摇头，最後还是扯回衣袖走进内厅。
　　
　　白悠看见白宣那神情就知道，这下事情糟糕了，这事主子想必是担定了，看著楼主那副得意的模样，他不禁跺了下脚，什麽礼貌都不顾了，恨恨的瞪了楼主一眼。
　　
　　白宣走进内厅，看见庸大夫全神贯注的在替男子施针，他看著榻上的人脸色从苍白变成逐渐红润，既欣喜又无奈，最後只是幽幽的叹口气，走到一旁的装饰架，从某个花瓶後面拿出了一个不起眼的旧木箱，珍惜的摸了摸，捧著它走到外厅。
　　
　　「主子，你不可以！」白悠看到白宣捧出来的那个盒子，瞬间惊慌，他冲过去挡住他，伸手就想抢回盒子。不行，他不能让主子把多年心血交出去，绝对不行。
　　
　　「悠，就当是我任性，就这一次了，我以後不会了。」白宣退了一步，将盒子护进怀里，用很轻很轻，但却近乎恳求的语气拜托。
　　
　　白悠听到这话，身形一震，僵了好一阵子，最後只能转头往屋外跑去，随著他离去的身影留下的是地上点点水渍，白宣知道这个从来不掉泪，就算遇到多少为难跟冷嘲热讽都从未示弱过的孩子，为了他的痴傻竟然哭了。
　　
　　「楼主，这是我这几年存的积蓄，就权当那人的诊金，还请你不要与他为难。等他伤愈就让他离开吧。」白宣又摸了摸几下旧木盒，最後放到桌子上，往楼主的方向推了推，但是还是忍不住眷恋的看著。两年多的心血，就这样付之一炬，还是多少有些心疼。
　　
　　「宣，你认识那人？」楼主打开盒子，里面是大大小小的银两、金子跟银票，他收起原本狡诈的表情，皱起眉头看著白宣。
　　
　　「第一次见。」白宣摇摇头，淡淡的笑了。
　　
　　「那你何必？你今日之恩，也许他明日便忘，他出了这赏菊楼，你们便是形同陌路，你这麽做值得吗？」楼主手一拨盒盖阖上，双手负於身後，原本贪财无义的神情尽失，微留淡淡的哀愁在脸上，那凤眼里流转的尽是怜悯。世人皆说戏子无情，婊子无义，为何这个用著戏子特色生存的妓子，却总是多情多义，徒惹心碎断肠。
　　
　　「也许以後我会後悔，但是起码现在，我觉得是值得的。」就算为了那抹好久不见的温柔浅笑，就算为了那一抹隐隐的心动，就算会万劫不复，也容他再傻一次吧，毕竟现在的他，除了这些，也没什麽可以失去的了。
　　
　　「既然你这麽说，我也不便多言，这些我收下，我会用最好的伤药让他尽快伤愈。若他伤愈後要离开，我也不会多加阻拦，但是他在这里的所花费的费用，将都由你承担，我赏菊楼不容许亏本丝毫。」楼主看白宣如此坚决，只得将盒子捧起，走进内厅。
　　
　　白宣看著楼主走进内厅，转头看向窗外，只看见白悠背坐在不远处的树下，肩膀一抽一抽的，想必是在啜泣，白宣不忍的走出门外往白悠走去，在他身旁坐下。
　　
　　「悠，对不起，我老是这般任性。」白宣除了抱歉不知该说什麽，因为他如果留下，这孩子就得在这里多待，他自己没什麽好损失的，就怕误了这孩子的前途。
　　
　　白悠用袖子抹了抹脸上不住流下的泪，抱住膝盖将头埋了进去一语不发。
　　
　　「悠，我这残破身躯，就算离了这里，我也不知道该何去何从，虽说花魁之名风光，但是也只是身价较高的妓子，这名声在我离楼之後，不过是拖累罢了。但是你不同，你还小，不曾接客，如果你离楼改名换姓後，寻个偏远之处，不论是读书还是做事，只要时日一久，没有人会知道你过往，要不，你出楼去吧，我请楼主派一个新的侍童给我。」白宣看白悠不发一语，也不勉强，只是将刚刚在心里思索许久的打算说出。
　　
　　「你要赶我走，你不要我了！」白悠闻言惊愕的抬头，一脸不可置信，随即眼泪更是潺潺流下，瞬间大哭出声。
　　
　　「悠，你别哭、别哭，我不是这个意思，只是因为我不知又得在楼里待多久，这才为你打算一番，你不要误会，我没有不要你。」白宣被白悠这一哭给吓得不清，从未哄过小孩的他，顿时慌得不知该如何是好，赶紧边用衣服替白悠擦著眼泪，边解释著。
　　
　　可是这时候的白悠根本听不进解释，只是不住的觉得委屈，哭得不停，让白宣真的是手足无措，只能将白悠搂进怀里不断拍抚，轻声安慰。
　　
　　「我说白悠，你现在是哭什麽东西啊，要是被人听到，还以为我赏菊楼死人了呢。有空哭还不去把後院那间小房收拾一下，等人醒好让他搬过去，你想让他白睡在你主子房里多久。你不要以为你是白宣捡回来的，我就不敢对你如何，越来越没分寸，小心我一个不顺心，把你给扔出楼去自生自灭。」一阵带著浓厚威胁之意的柔媚嗓音传来，原来是楼主带著庸大夫走了出来，显然楼主对刚刚白悠对他的不敬怀恨在心。
　　
　　白悠被这麽一吓，哭声暂歇，抽抽噎噎的揪紧白宣下摆，一脸戒备的看著楼主。
　　
　　「病患无碍了，我会开张药方让他好好调养，如无意外，明日就会转醒。老夫可要回去睡了，半夜还这麽折腾，我这把老骨头啊。」老人看著白宣交代了几句，边叨念边槌了几下肩膀。
　　
　　「好了，白宣你明日的客我先帮你推掉，不然你这情况，客人不吓跑才怪，明日我先派人将你这整理一番，你今夜先跟白悠睡一起吧。」楼主交代完，又瞄了白悠一眼，看他害怕的缩了一下之後，满意的领著庸大夫离去。
　　
　　「主子，你不可以不要我，我是你捡回来的，你留我就留，你走我才走，你不可以丢掉我。」白悠看楼主身影隐没之後，抱著白宣的腰哀求著，就像怕被遗弃般的揪紧下摆。
　　
　　「不会的，如果悠你不想走，我不会赶你的，这都折腾大半夜了，我们全身都是血，你去弄桶热水来，我们好洗洗睡了。」白宣看著白悠惊慌的表情，轻声安抚，就怕白悠又哭个不停。平常还不知道悠这一哭起来还真没完没了呢。
　　
　　「嗯嗯，我这就去。」得到保证的白悠，立马冲回房间换衣服，准备去叫人送热水。
　　
　　白宣看著恢复正常的白悠，松了口气，又走回房间翻找衣服准备梳洗就寝，这一夜的疲劳袭来，浓浓的倦意让他只想尽快入梦乡。




《六》

　　隔天，楼主派了些人帮忙整理白宣的院落，将破洞的屋顶补好，地上的血渍擦掉，沾血的床帷地毯丢掉，连房内的血腥味都开窗通风用薰香压过，不多久，房间就焕然一新，要不是榻上还躺著个人，彷佛昨天的意外从未发生一般。
　　
　　「白主子，楼主说等那人醒了，请您派人知会他一声。」一名小仆交代完楼主的话就抱著汰焕的物品走出房外。
　　
　　白宣坐在榻边看著床上的人，禁不住地臆测起这人的身分，想到出神，压根没发现床上的人已睁开眼睛。
　　
　　「小兄弟，你可不可以给我杯水？」那人眨了眨眼，颇不适应眼前的光线，看著身旁的人一脸思索模样，强烈的渴意迫使他张开乾涸的口求助。
　　
　　「你、你醒了！你等等，我这就去倒水。」白宣被突如其来的沙哑声给惊醒，紧张的站起身子，慌乱的手脚致一阵踉跄险些跌倒，死命地稳住身体，转过头对榻上那人露出不好意思的笑，才从桌上倒了杯水端过去。
　　
　　他忙将人扶起喂水，因为南皎璧目前还是很虚弱，所以他将大半的重量都靠在白宣身上，那微弱炽热的呼吸微微吹拂著他的脖子，让他觉得身体也跟著有些热了起来，但是白宣自制的保持正常，把人给扶好，满满的一杯水很快的被喝个精光，本想再去倒杯水来的白宣手却被抓住了，疑惑的转头，只见那人摇摇头，他只得把杯子放回桌上，回榻边坐下。
　　
　　「你有没有哪里不舒服？」白宣担忧的看著他，顺手把被子给拉好，关心的询问。
　　
　　「就是伤口痛了一点，声音哑了一点，还有肚子饿了一点，其他还好。」那人使力将身体撑了起来，半躺在床上，审视一下自身情况，最後转头对白宣绽开温柔的笑，那笑如三月春风吹得白宣都有些恍神，心跳又加快几拍。
　　
　　「你肚子饿？我去叫人送东西来。」为了掩饰失常，白宣赶忙要去唤人，却又被那只微显冰凉的手给抓住，他转头用迟疑的表情询问，但是心里慌乱的很。
　　
　　「这事不急。感谢公子救了我，请问这是何处？公子又是何人？」那人用喑哑的嗓音温声询问，眼眉微微弯起，令人感到无比亲切。一不小心就弄成这样，唉唉，回家定又是一顿好念。
　　
　　「你不觉得你问我之前，得先跟我交代你是谁吗？」白宣愣了一下，深呼几口气，用那种皮笑肉不笑的表情看著对方，语气相当不悦。
　　
　　「是该如此，真是抱歉。在下南皎璧，敢问恩人姓名？」对白宣无礼的询问，南皎璧丝毫不动气，只是维持温柔的微笑，抱拳行礼。他表面带笑，心底生出一丝不解，总觉得，眼前这位公子现下的态度与方才他醒来时的样子有些微的差异，却又无法确切的说出奇特之处。
　　
　　「这里是赏菊楼，风月大街的南风馆，而我是这楼里的现任花魁││白宣，你既然醒了，我叫人送东西来给你吃，吃完了你给我搬到後院小房去，你占著我的房间我要怎麽做生意。」白宣毫不客气的瞪了南皎璧一眼，表示他待在房间是很大的麻烦。
　　
　　「好的，我待会就搬，感谢你愿意让我留在这里养伤。」南皎璧还是那抹温柔的微笑，完全不因白宣不善态度而表示不满，有礼的道谢。
　　
　　「不用谢我，要不是你没事摔进我房里，我需要被迫收留你吗？你最好伤一好就给我滚出去，少给我制造麻烦，好了，少罗唆，我去叫人。」白宣面对南皎璧的感谢完全不领受，明摆著就是不情愿才收留的样子，他不耐烦的摆摆手，打算去叫人。
　　
　　白悠这时也一脸不情愿的端著一盘食物走了进来，他把食盘放到了桌上，然後端起粥走到榻边，虽说相当不甘愿，但是动作却显轻柔，粥汤没有溅出一分一毫。
　　
　　「楼主说他也该醒了，叫我送点吃的来，主子问出他的身分没？」白悠把粥递榻上一脸带笑的人，可是不管他怎麽看，都觉得眼前这家伙就是让他很不顺眼。
　　
　　「没，只知道他叫南皎璧，剩下的我也不想问。反正这家伙伤好我们就要赶他出去了，能少知道点就少一点，省得有人忘恩负义，杀人灭口，那我岂不是枉做好人，少了几天生意已经损失够大的，我可不想连命都搭上。」白宣看有人送食，乾脆的坐在桌边端起茶喝了起来，那说话的神情说有多刻薄就有多刻薄。
　　
　　「主子说得也是。」白悠对白宣这模样一愣，但是随即会意过来，点头称是，随後站到白宣背後，等待白宣的使唤，垂首无语。
　　
　　「南皎璧并非一个忘恩之徒，还请放心，等我顺利归家後必有重谢。」南皎璧喝著粥水，对於白宣的冷潮热讽，还是一派温文儒雅。
　　
　　「那我就等著你口中的重谢。悠，去通知楼主说人醒了。」白宣压根不把南皎璧说的话放心上，不相信的神情在脸上表露无遗，边吃著桌上糕点边指使白悠。
　　
　　「是，主子。」白悠顺从的应道，收了桌上的食盘走了出去。
　　
　　白宣看白悠走了之後，看了南皎璧一眼，随即一副不想搭理的模样，背对著他继续品茗吃糕点，房里只剩下汤勺碰撞碗发出的细碎声响跟食物入口的声音。
　　
　　不久，楼主再次出现在房内，白悠跟在身後端著一碗乌黑还冒著丝丝白烟的药走了进来，他见南皎璧已经将粥吃完，不需吩咐便将碗杓收去，将药递上，然後又站回白宣身旁垂首表现出称职的侍童模样，楼主见状眼珠一转，也没说什麽只是盯著南皎璧喝药。
　　
　　「我是赏菊楼的当家││穆染墨，关於阁下为何半夜砸破本楼屋顶，我就不想深究了。我只想跟阁下谈谈赔偿的问题，你身上可有供赔偿的贵重物品，或者是什麽供我去府上请求款项的信物？」楼主状似没看到白宣皱起的眉头，一脸温善有礼的作著实为讨债的行为。
　　
　　「唔，在下一无贵重物品，二不便奉上家宅府址，还请穆当家多加担待，等在下伤愈，必会通知家人送来偿金，恳请莫多加为难。」南皎璧将药一口喝尽，有些迟疑的开口，最後只能低头恳求穆染莫不要追问。现在这种情况，要是事情传了回去，他不死也会扒层皮，还不如乾脆等伤好了，把事情办完再回去，起码领的罚也会少上许多。
　　
　　「得了，我也猜到你不会说，我不过例行问问。既然如此，我待会就叫人来帮你移房。但是我话说前头，虽然你的债已有人担下，但是你最好别做出不告而别，这等忘恩负义的事，不然，我赏菊楼虽只是南风馆，但是还是有几分本事的。」穆染墨不甚在意的挥挥手，说到担下二字还瞟了白宣一眼，最後语带威胁的眯起双眼冷笑几声，不待接声便自行离去。
　　
　　南皎璧看穆染墨离去，转头望向原本皱著眉头望著两人对话，现在却背对著的白宣不知在思考什麽，白宣查觉身後的目光，故意装做不知，顿时，房内气氛滞息，最後是白悠看不下去了，咳了几声打破这压迫的静默。
　　
　　「主子，既然南公子已然清醒，不如先扶他到小房休息，让楼主派来的人方便收拾。」白悠收起平素的模样，恭敬低声的询问，做足了一名侍童应有的模样。
　　
　　「也好，省得他待这碍手碍脚。」白宣点点头，然後面无表情的起身走到榻边。
　　
　　「你倒是下来啊，你觉得你不下榻我跟悠是要怎麽扶你？你可别想赖在我房里不走，如你有钱把我包下倒无所谓，可看你现在这模样，我看你连会面费都付不起。」看著南皎璧疑惑的神情，白宣皱起眉头，势利之貌展露无疑。
　　
　　「也是，多劳了。」南皎璧丝毫不对白宣刻薄之语起反应，仅是缓缓移动身躯，扶榻边雕栏而下，白宣和白悠刚好一人一边将他扶住，往院外走去。
　　
　　走到院子的时候，刚好看到几个侍童抱著新寝具朝这而来，见白宣扶著南皎璧便想上前帮忙，却被白宣制止。
　　
　　「不用了，你们进去把东西换新，顺便整理一番，我跟悠来就好。」
　　
　　几个侍童躬身行礼，直往屋内而去，而白宣主仆搀著南皎璧往後院而去，只见後院有两间小房，左右而立，三人往右边而去，踏入房内简朴摆设，整洁的模样看得出刚整理不久。
　　
　　两人合力将南皎璧扶到榻上，白宣坐到一旁的椅子上歇息一番，犹在喘息的他看南皎璧又盯著他不放，忍不住撇过头去，其不善的态度让白悠都不甚理解。
　　
　　「敢问……白公子，你是否非常厌恶在下？」南皎璧斟酌了一下称呼後，忍不住询问从刚刚醒来後，便相当质疑的问题。
　　
　　「厌恶，怎麽会呢？我只是不喜欢你而已。」白宣对於南皎璧这个问题，露出了一抹浅笑，可是答案却相当不友善。
　　
　　「不知道在下是哪里得罪於你？」面对白宣这麽直接的承认，南皎璧也不免感到诧异，有些无奈的询问。他不记得他说错过什麽话啊？难道他昏迷的时候冒犯了白宣？
　　
　　「我为什麽要喜欢你？你没事半夜撞破我的屋顶吵醒我睡觉不说，还要我浪费力气把你扛到榻上，又连累我不能接客，你倒说说，我有什麽理由喜欢你？」白宣走到南皎璧面前俯身与他对视，虽说脸上带笑但是一点都感受不到笑意。
　　
　　「是没什麽地方值得喜欢的……」被白宣这样逼问，南皎璧顿时无语，思索对方的确没什麽喜欢自己的理由，没把他赶出去已经很客气了。
　　
　　「知道就好，想要我喜欢你也不难，你只要买得起我，我就会喜欢你。」白宣勾出一抹媚笑，勾上了南皎璧的脖子，就像所有贪慕虚荣的妓子一样诱惑著。
　　
　　白悠看著白宣那模样，突然感到有些难过，赶紧把头低了下去，怕满是不忍的神情被南皎璧发觉什麽。主子，你这是何苦，就为了以後可以断得毫无遗憾吗？
　　
　　「白公子，你不必如此。在下绝对不会为了你的身分而轻贱你的，你又何苦一定要再三刺探我呢？」南皎璧敛起一直挂在脸上的温柔微笑，有些难过的看著眼前这个救命恩人。虽然白宣一直表现出平素嫌贫爱富的妓子模样，但是就在被搀扶时，他突然忆起昨日，那人一脸关切的模样，那温良如玉的善良神情，他终於明白一直觉得的违合感在哪了。
　　
　　「谁有这f功夫在试探你，我说的都是真心话，你也知道这里是什麽地方，有钱就有感情，没钱就什麽都没有。试探你我能有什麽好处？罢了，我懒得继续耍弄你了，被你害得一夜都没好好休息，我要回房养神。悠，我们走。」白宣收回勾住南皎璧的手，对於他说的话，相当不以为然，随即挥手招招白悠，往房外走去。




《七》

　　从那天起，白宣就尽量避免跟南皎璧见面，都叫白悠送药送饭，就算南皎璧出来活动身体的时间，白宣一看到他，马上转身就回房，表现出的态度，就是相当不待见他。
　　
　　南皎璧对於这种情况虽说很不愿，也无计可施，等他伤势稍微好一点，他便会偷偷的坐到离白宣院落不远处的树上，偷偷观望白宣接客的模样，眼见白宣多变的与客人周旋跟私下露出的真实性格，他开始捉摸起白宣为何要故意疏离他。
　　
　　他每每看著白宣露出真实面貌与白悠撒娇的模样，心情总是跟著愉悦起来，虽然相处的时日不多，却渐渐看出白宣表面下隐藏的本性，那纯善温良的表情，使他越发喜爱这个虽藉著多变掌握客人，可比谁都脆弱的心，渴望有人能明白他真正所求的可爱人儿。
　　
　　可惜，白宣跟他之间彷若有个结般，怎麽都解不开，几次他想上前跟白宣说话，可是白宣都是冷淡的躲回房内，而他的侍童总会适时的挡住他，虽是有礼的阻止，但是白悠眼里却是毫不掩饰的敌意，不好与一个小孩动手的他，只得无奈的离开。
　　
　　可南皎璧从来就是一个锲而不舍的主，这晚，他又企图跟白宣攀谈，原本在树下赏月的白宣一见他，立刻转身走人，与他交身而过，他一时心急，伸手抓住白宣的衣袖。
　　
　　「敢问南少侠你有何要事？」白宣扯了几下衣袖扯不回来，只得一脸不耐瞪著南皎璧。
　　
　　「我只是想跟你聊聊。」南皎璧以巧劲拉住白宣的袖子，不让他离开，手段偏硬的他仍一派温和，不敢对白宣有什麽脸色。
　　
　　「聊天可以，谈话费十两拿来。」白宣又扯了几下衣袖，发现衣袖彷佛粘在对方手上似的，任扯不动，只得放弃，恨恨的瞪了南皎璧一眼，把手心伸到他眼前。他都这麽努力躲了，南皎璧何必还来招惹他，真得要他扮出最令人厌恶的模样吗？
　　
　　「为与公子畅言一谈，白银百两犹嫌不足，苦於在下身上病无现银。只得以这碧玉笛充当谈资，请公子莫要嫌弃。」南皎璧从怀里拿出一把通体碧绿，浑然一体的精致玉笛，笛尾还挂著一个精致的红色垂递给白宣。
　　
　　「谁要这种东西，既不知确实价值，又不能随意变换银两，我要来何用？既然你没有银两就放手，别死抓住我的袖子。」白宣一眼就看出碧绿玉笛的价值不斐，又被从怀里拿出，必定是贴身要物，居然被拿来充当与他谈话的代价，他顿时有些无措，怎麽都猜不出南皎璧的心思，只得假装不识这物的价值，断然拒绝。南皎璧这是何意？为何将这种贴身之物拿出抵押，就算是为了讨他欢心也未免太过，更何况从他清醒以来，他对他的态度怎样都不招人喜爱。
　　
　　「既然公子如此坚持，那在下只好将与公子畅谈的念头弃之。但是，这玉笛是家父所赠，绝非凡品。这段日子给公子添了无数麻烦，无以为谢，只得以此物报答万分之一，还请公子收下，在下就不多加打扰，公子请。」殊不知他这装出的模样早已被日夜观察的南皎璧猜透，南皎璧灿然一笑，硬是将玉笛塞进白宣怀里，然後放开衣袖往後院走去。
　　
　　被强迫收下玉笛的白宣，急忙从怀里抽出玉笛，想要归还，只见南皎璧不顾他叫唤负手离去，感受手中玉笛还带著几分体温，白宣不禁懵了，他怎麽都不能理解南皎璧的用意，最後只得收起理不清的思绪走回房里，将玉笛放在桌上凝望著继续思索。
　　
　　拿著食盒走进来的白悠看白宣对著不知来处的玉笛发呆，他伸手在白宣眼前晃晃，见他毫无反应，只得将颇重的食盒放置椅上，轻轻的推推白宣的肩膀。
　　
　　「主子、主子？」
　　
　　「唔，怎麽了？」被白悠这一推给推回现实的白宣，微微一愣疑惑的看著白悠。
　　
　　「我还想问主子您怎麽了呢？直望著根笛子发呆，该用饭了。」白悠好像的看著一脸愣相的白宣，手脚俐落的收起桌上茶具放置一旁，打开食盒开始布菜。
　　
　　当他摆好菜饭准备替南皎璧送饭时，发现白宣又看著笛子发呆了，只是刚刚放在桌上，现在拿在手上，而且眉头皱得紧紧的。
　　
　　「我说主子啊，这笛子到底有什麽好看的？」白悠看白宣看得认真，凑了上去跟著研究。虽说看起来是相当雅致没错，但也不用一直盯著吧，难不成这笛子会长脚跑掉不成？
　　
　　「这是南皎璧给的。」白宣看著白悠扬扬手上玉笛，可是却重重叹口气。猜不透啊……
　　
　　「哦，那个姓南的终於有点良心啦，还知道拿点好东西抵债是吧？主子，你说如果我们把这东西拿给楼主，能消多少债？」白悠一听立刻从白宣手上抢过玉笛，细细端详著，眼里闪烁著不明的光采。啧啧，看起来似乎值不少钱，如果可以把主子欠楼主的钱一笔勾销就太好了。
　　
　　「悠，你替我把这东西拿去还他，说我不收。」可是白宣的一句话，彻底粉碎白悠的期盼。
　　
　　「主子，你别傻了，这只笛子看岂能值不少钱呢，就算不能将债务抵尽，好歹也抵个三分五分啊，不然我们得替那家伙担债多久？到时候他真的说走就走，那我们该怎麽办才好。」白悠诧异的看向白宣，对他这个决定相当不能接受。他可不觉得那个姓南的家伙是什麽好人，看起来人模人样，实质猪狗不如的人多的是，这里最不缺的就是没良心。
　　
　　「我既然帮他，就没打算跟他要，这个笛子在他被楼主威逼的时候都未拿出，必定是重要的贴身之物，我若收下，岂不故意拿块石头压心上？」白宣看向白悠手上的玉笛，忍不住幽幽的叹口气，凝望著玉笛的眼神又多了几分愁绪。南皎璧把这般重要东西给了他，难道……不，不论如何盼望，都是空谈，还是收起这种不必要的猜想吧，白宣……这样多年，你还是看不开吗？你究竟要蠢几次，才愿意死心。就算对方把贴身之物给了你又如何，也不过是一时意乱情迷说不得准的，你千万不要陷下去。白宣暗自嘱咐著，可是又不免向往。
　　
　　「主子，你就收起过多的良心吧，你觉得不安，人家可是给得随意，说不定当时没拿出来只是忘了，你就安心的拿来用，有什麽关系。」白悠不似白宣想得周到，只想著怎样对主子才是最好的，眼前这玉笛要是能纾困的好东西，怎样他都得说服主子收下。
　　
　　「悠，我怕的是我收下了，也舍不得交出去。我这些日子来故意避不见面，还不是怕我这容易动情的性子，我如果动了情，想必又是一番镜花水月。姑且不论他的身分，我都配不上，一名妓子，哪有谈真情的资格，徒惹笑话。」白宣虽是笑著说这话，可是眼里的那抹酸楚，却让白悠明白主子心里的苦，有多深。
　　
　　「既然主子你都这麽说了，我只得将这东西还回去了。」理解主子心态的白悠，只得满脸惋惜的将笛子插到腰带上，拿起食盒替南皎璧送饭去，走到大门口，白悠脚步又不由得一顿，回头用满怀希望的表情直瞅著白宣，指望主子临时反悔。
　　
　　固然他把企图都写在脸上，白宣却仅是笑著摇摇头，白悠只得收起那麽一点小心思，百般不愿的走向後院小房，却没看见一道人影从窗边闪过。
　　
　　南皎璧看著白悠面无表情的进房布菜，然後恶狠狠的瞪著他，气势凌人的走近，当他暗提内力打算制服貌似想杀人的白悠时，只见白悠从腰间抽出玉笛，很是不满的往他眼前一伸，他赶紧散去功力，对白悠笑笑掩饰原本的企图。
　　
　　「主子说他不要，叫你收回去。」
　　
　　南皎璧但笑不语，不接过也不坑声，迳自走到桌边开始用饭，被忽视的白悠也维持不住脸上原本仅是不悦的表情，一阵大怒的将笛子往桌上一放。
　　
　　「你爱要不要，总之东西我搁这，你伤好就快走，看了就讨厌。」被南皎璧气得不轻的白悠恶狠狠的大吼几声，气呼呼就提著空食盒走人。
　　
　　南皎璧见白悠愤而离开的身影轻笑几声，拿起桌上的玉笛轻轻摩挲著，脑中思绪翻转，最後像是下定什麽决心般，起身走向门边，遥望白宣住的小楼，提起玉笛轻吻收进怀里。
　　
　　「宣，我欠你的，很快便会还清，到时候就该你还欠我的了。」
　　
　　这一天，两人的距离近了许多，只是白宣不知道，南皎璧没有说。
　　
　　隔日，南皎璧找上了穆染墨，两人在房内谈了什麽没人知道，只知道当南皎璧走出穆染墨房里後，原本禁止出楼的他出了一趟楼，带回一个箱子，穆染墨从那天起心情就不太好，可是没有人敢去问为什麽。




《八》

　　未时五刻，白宣在房里等著下个客人，据白悠说是个慕名而来的新客，然而楼里却没给他任何情报，他只得静待来客，先观察客人的喜好了，幸好这位客人仅付谈话费，不然这时间上还真不知该如何应付，不久，有人推门而入，白宣淡笑的望向房门却不禁一愣。
　　
　　「你就是新客？」白宣收起脸上的笑，面无表情的看著推门而入的南皎璧，心里一阵慌乱。怎麽会，他哪来的银两？楼主怎会不与他说一声。
　　
　　「因当日未能与公子畅谈，在下日夜盼望，终究忍不住去向穆楼主寻了一个差事，这才有银两可与公子一谈，望公子今日莫要再拒在下於门外。」
　　
　　「既然客人您买了，白宣岂有不卖之理，请坐。」白宣漾起一抹媚笑，起身牵著南皎璧走到桌旁坐下，自然地往南皎璧的腿上一坐，双手不安分地圈住南皎璧的脖子稳住身子。
　　
　　「不知客人您想要白宣怎麽伺候？」
　　
　　南皎璧带著温柔的笑与白宣对望，不发一语，只是将白宣搂进怀里，像是想揉进身子里一般紧紧的抱著，白宣不由得一愣，只能任他施为。
　　
　　 「宣，信我一次，我不会负你。」南皎璧温柔的嗓音在白宣耳边轻响，简单的一句话，却是一下子就在白宣脑里炸开，一时之间白宣根本不知该做何反应。
　　
　　白宣只觉长久的委屈都有了出处，虽然不信南皎璧的话，毕竟客人的哄骗都当不得真，可是现在的他突然觉得心里一阵酸麻，逼的他眼角发酸，只想将过往的怨怼随著泪水宣泄而出。
　　
　　两人静默无语，南皎璧怀里的身躯微微颤动，只觉肩上湿意渐浓，白宣竟是哭了，他急忙将人放开，原勾住南皎璧的手改而揪住他的衣领，靠著他的胸膛轻轻低泣，哭得好不委屈，南皎璧只得小心拍抚安慰著。
　　
　　白宣仅觉得多年来的苦闷似有人理解，用衣袖胡乱地擦去脸上晶莹的泪水，用哭红的双眼看著南皎璧轻问，「你真不会负我？」也许是一心向往真有人能不负他，是否再次信任不会仍是场心伤，他能信吗……信这个对他温语的男人。
　　
　　「我会用一生证明，等我俩死後，由世人盖棺论定。」南皎璧用拇指抹去白宣眼角泛出的泪，带著白宣最喜欢的温柔微笑，给出甜蜜的承诺。
　　
　　白宣闻言，刚止住的眼泪又潺潺流出。虽然他知道这很可能依旧是动人的哄骗话语，但是，能听到这话已经足够，他从没想过有机会听到这句话，更以为心早对来来去去的过客产生绝望，他用手捂住嘴感动的点点头，不懂为何明明已蒙上一层厚实尘的心，竟会随南皎璧的话产生撼动，罢了！既然如此，就让他再沉沦一次吧。
　　
　　得到白宣的点头应允，南皎璧将白宣缓缓的搂进怀里，像拥住了今生最珍贵的宝物。
　　
　　「皎璧，你家里是做什麽的？」白宣刚答应没多久，心里就开始忧心了起来。他压根不清楚皎璧的家世，如果他的身分给皎璧添了麻烦该怎办？
　　
　　「很难说清楚，应该说什麽都做吧。」南皎璧低头看著白宣，脸上表情温柔得都快滴出水来，听见白宣的问题却回了这麽一个似是而非的话。
　　
　　「皎璧，我俩还是算了吧，我这低贱的身子，配不上你的。」白宣听南皎璧的回答，就知他家世肯定不单纯，担忧两人身家不配的他，不禁开始逃避起来。
　　
　　「宣，你这话是在看轻自己还是故意让我心疼？这些日子以来我看著你接客时的多变，一个人时的落寞，跟白悠相处时的天真，不管是哪一种你都深深触动我的心，也许你觉得你的身子脏，但是你的心却比谁都乾净，我爱著的是你的心，肉体不过是皮相功夫，我一点也不在乎，你又何必自鄙。」南皎璧察觉白宣逃避的心态，摸了摸他的脸安抚著。看来，宣对他的信任还不够，不然怎麽会如此的自卑呢。
　　
　　「我终究只是名做著皮肉生意的妓子，虽说花魁之名风光，不过我成名至今，接的客难道少了吗？这不是我不去想就没有的事情，总有一天，你会为此嫌弃我。」白宣看著南皎璧真诚的目光，却依旧没有任何信心，只是不住的心生悲哀。也有不少被赎身的妓子，终归还是回到楼里，初时的宽容跟爱恋，在时日一久，流言蜚语的情况下都将覆灭。
　　
　　「既然宣你不信我的话，不如我去找穆楼主签下契约，等我接客之後，我俩再来谈论身子脏不脏的问题。」南皎璧见白宣自惭形秽的模样，收起笑意将白宣放下了地，就要走出屋外。
　　
　　「皎璧，不要！」白宣惊慌失措，赶紧拉住南皎璧的衣袖阻止。
　　
　　「宣，我看过的污浊比你的多太多，那些人污浊的是心，那才是真正的肮脏，那种脏是任万水冲刷依旧如污，你比那些人乾净不知千万倍，求你，信我一次，不论有什麽困难，我终不负你，别再说这种自贬的话让我难过。」南皎璧无比哀伤的看著白宣，那恳求的模样让白宣又眼眶泛红，最後只得又点点头，抱住了南皎璧 ，从此刻起，两人的心便紧紧相偎，两情相悦。
　　
　　在屋外听见两人对话的白悠，替白萱又喜又忧，毕竟主子能找到一个真心人很好，但是这个人是目前看来不太可靠的南皎璧就很令人忧心了，因此白悠对两人的相恋不甚看好，但唯恐主子伤心的他，只能静待发展。
　　
　　从这天起，两人的感情如胶似漆，明眼人都看得出两人的关系，然而南皎璧在白宣接客时依旧在树上，白宣出府招待的时候也会暗自跟随，但从不轻易出手，一方面是怕曝露行踪，一方面是怕招惹麻烦，让白宣更加不好过。
　　
　　所以在一些贵客故意为难白宣时，他也只等隐忍，譬如今日静王的举动，他也只得用内力替白宣疗伤而不敢阻止，为此他也不得不感到无力。
　　
　　於是，他只得加紧暗中调查的工作，拿出全副心神完成父亲交代的事情，只求早日结束任务，归家报备後来迎接白宣回府。
　　
　　白宣隐约知道南皎璧瞒著他在做些什麽，但是却从不追问，因为在这烟花之地待久了，总归知道有些事情不要知道比较安全。
　　
　　直到南皎璧失踪，然後一箱黄金送至楼中说是偿金，他才明白，原来他什麽都不问就是怕这日的到来，他终究不信南皎璧不会负他。




《九》

　　白宣穿著一袭淡绿儒袍端著白瓷茶杯啜饮一口茶水，望向头系紫金玉冠，身穿玄黑丝袍外照金线绣云纱衣的静王皱眉思索著该落子何处，静王斟酌著将一抹黑子在棋盘落下，白宣随即捻白子落下，两人一来一往，可是静王下得谨慎，白宣下得随意，不久一局终了，白宣输了静王五子，静王大喜。
　　
　　「白宣，你可终於输了，你当初可说了，如果本王赢你一局，你可随本王处置。」静王与白宣对奕过百局，从未一局得胜，如今终於大胜，得意之情溢於言表。
　　
　　「是，草民愿随王爷处置。」白宣这次一反之前淡漠疏离的态度，仅是带著一抹浅笑顺从静王，甚至起身跪伏在地，完全没有之前高傲的模样。
　　
　　面对白宣如此恭敬顺从的模样，静王却高兴不起来，胜棋的欣喜都退了不少，眉头紧紧皱起。他明明就指望要白宣有天臣服他的脚下，可是为何看著白宣做著跟他人一样的卑微举动，他却没有一丝欣喜，更有一股烦躁之意油然而生，他不耐的伸手把白宣给拽了起来，逼著白宣与他直视，当他看见白宣眼里没有以往宁催不折的动人神采。
　　
　　静王心里闪过一丝异样，放开白宣转头查看刚刚那盘棋，才发现白宣刚刚那盘棋下得轻漫，简直毫无章法可言，想必白宣刚刚下棋根本没用心，这才让他赢的如此容易，只是胜旗的欣喜让他一时忽略了，察觉真相的静王勃然大怒，伸手就想给白宣一掌，却又在空中停住，恨恨的握拳一挥，一反平常被激怒的模样，紧紧抿起薄唇，俊美的脸上像覆上一层冰霜，刺骨的寒意彷佛将房里的暖意都硬声逼低不少。
　　
　　「白宣，你以为本王对你百般容忍你就可欺本王至此？还是你认为本王会为了你刻意的顺从而欣喜？本王告诉你，如果你不再是那恃才傲物的白宣，你对本王来说你跟一般的妓子再无不同，今日的你让本王失望至极。」静王冷冷的看著眼前这个失去光彩的白宣，顿时觉得一股失落感从心里窜升。
　　
　　「草民本就与其他妓子没什麽不同，只能感谢王爷错爱，草民有负王爷期待，还请王爷见谅。」白宣闻言漾出了一抹笑，那笑戚极美极，那弯起的眼眉却有说不出的愁意，彷佛世间一切的悲哀都缠绕在白宣身上，白宣盈盈一拜，让静王微愣。
　　
　　静王突然觉得他根本没有了解过白宣这个人，却又像明白了白宣那说不出的酸楚，顿时心乱如麻，顿时竟想将白宣搂进怀里呵护，挥去白宣身上那深深的愁，他动心了，这在清楚不过的事实让静王惊慌，只得状似狂怒般的拂袖而去，其实只是想逃离那不受他控制的砰然心动。
　　
　　在屋外静待吩咐白悠看著静王拂袖而出，只得深叹口气，走进屋内看著倚在桌边不发一语的主子，静静的握住白宣的手，希望这个动作可以给主子一点温意，自从南皎璧送来一箱黄金之後，主子就成了这模样，虽说抵欠楼里的债务已全数偿尽，主子却没半点想自赎其身的意思，照常接客，却失去了以往多变的光彩，已不知多少客人拂袖而去，楼主几番劝解依然无法让主子恢复精神，最後只将除却几位非白宣不可的客人外都安排其他小倌伺候。
　　
　　「主子，不如我们走吧，你留在这里也是多伤心的。」白悠看著整个人近似失去光泽的保玉般黯然无光，终於忍不住说出他一直想出口的话。在这样下去，主子非病不可。
　　
　　「悠，我能去哪？一个在相公堂子待了近二十年的妓子，除了卖笑卖肉我还能以何维生？难道要你一个孩子赚钱养我？何况，既然心都死了，在哪里又有何不同，万幸在我油尽灯枯之前还有一段好梦供我馀生回味。」白宣眼神迷忙的看向前方，比以往又清减不少的身躯缓缓走向窗边，看著天上皎白的明月，耳边似乎还有著那曲清灵的笛声。
　　
　　「主子，你何必为了一个背信忘义的人搞成这样，就算要我外出工作供你馀生，我也无怨无悔，主子我求你，我们走吧，你再这样下去你会死的。」
　　
　　白悠看著已然沉入回忆的白宣，泪流满面的扯动白宣衣袖哀求著，可是白宣始终无动於衷，他只得用袖子抹去泪水找穆染墨求救。
　　
　　穆染墨看著眼前哭著一把鼻涕一把眼泪的白悠，抚著抽痛的眉角叹气，这些日子白宣的失常让他损失的不少银子，他已暗中培养下任花魁人选，只得白宣自个来提要离楼，收取赎身钱便要让他离去，可现在白悠说的话让他清楚，白宣恐怕是心伤过重，想必这样下去非病不可，想到又要离他远去的医药费，他就不住肉疼，当初就不该答应那姓南的小子，真是悔得肠子都青了，这下可好，弄得一发不可收拾。
　　
　　「行了，白悠你就别哭了，哭的我头都痛了起来，你以为我不想替你家主子讨回公道？实在是对方的身家我们开罪不起啊，白宣也真是，明就知道南皎璧来历不明，还对他动了真情，这下可好，落得什麽下场。」谁会知道一个撞破屋顶的小子来头会这麽大，被他拿封赏菊楼威胁不说，还拐走了当家花魁的心，真是得不偿失。
　　
　　突然，一个侍童冲进房内，慌乱的一边喘著，一边指手画脚著，连据完整的话都说不出来。
　　
　　「红壤，你先喘喘再说，你这样我怎麽知道你要说什麽。」
　　
　　「呼呼……楼主，白主子被人掳走了！」红壤大力的喘了几口气，拍了拍胸口平顺呼吸，终於把话给说了出口。
　　
　　「什麽！」穆染墨跟白悠都是大惊出声，赶紧就冲向白宣住的院落，只见门窗大开，房里空无一人，只留一张短笺在桌上，穆染墨拿起一看险些没晕倒。
　　
　　『人我带走了。南皎璧』
　　
　　「主子！」白悠扶住险些跌倒的穆染墨看了一眼短笺，又是一声惊呼，冲至门边却不知往何处追，只得朝天怒吼。
　　
　　「南皎璧你这混蛋！」
　　
　　今夜，赏菊楼为了花魁失踪的事情闹腾了一夜。




《十》(完)

　　而另一方面，正干著掳人勾当搂著白宣用轻功在各家屋顶穿梭的南皎璧，一头短发飘扬，碧绿的长袍迎风飞舞，怀里的白宣紧揪著他的衣领害怕掉下去。
　　
　　直到在某个郊外的小院外停下，南皎璧将人放下，温柔的牵起白宣的手，轻轻的敲敲门，一名老人前往应门，微微躬身开门让两人进入，白宣连环境都还没看清楚，就被南皎璧给拉著前进，只得努力跟上南皎璧的脚步四处张望。
　　
　　「少爷。」
　　
　　「徐伯，饭菜准备好没？」南皎璧牵著白宣走入小院，转头询问跟在身後的老人。
　　
　　「回少爷，已经送到你房里了。」
　　
　　「好，那你可以下去休息了。」南皎璧挥挥手让老人休息，继续拉著白宣左弯右拐走到一间厢房外，在白宣来不及说什麽前就拉著他推门而入，将他按坐在一桌饭菜前。
　　
　　「你这些日子瘦了这麽多，快吃。」南皎璧拿起桌上的饭碗就塞进白宣手里，不住的催促。
　　
　　白宣看著手上的饭，又看著许久不见的南皎璧顿时眼泪滴了下来，然後将碗一放，扑进南皎璧怀里号哭起来，哭得南皎璧一愣随後只得温声安抚，不住道歉。
　　
　　「宣，对不起，让你难过了。我其实是朝廷暗部的负责人，我这次是追查前朝馀孽，结果在路经赏菊楼的时候遭到埋伏，被暗箭射伤所以才摔进你房里，因为静王认得我是谁，所以我没有阻止他动手，为此我感到相当无力，所以我才加紧动作完成圣上的任务，好回去覆命。」南皎璧轻轻拍抚白宣的背部，解释著来历，只见白宣的泣声渐歇，一道闷闷的声音从胸口传出。
　　
　　「那你为什麽现在才回来找我。」
　　
　　「唉，说到这个，因为我不小心被敌人暗算的事情被我师父知道了，我师父勃然大怒，将我头发剃个精光，还将我禁足在府里练功，说我如果功力没再进一阶，乾脆出家算了省得丢他的脸，我几次想出府都被师父给逮了回去，最後只得派人先将偿金送至楼里，免得楼主为难你。」南皎璧拨拨刚长出不久的短发，无奈的笑了。
　　
　　白宣抬头看见南皎璧的短发不由得轻笑出声，心里的埋怨跟愁思尽消，南皎璧见状安心的把碗又塞进了白宣手里，再次催促他吃东西，白宣笑著点头，然後指指旁边的碗要南皎璧一起吃，南皎璧点点头，两人甜甜蜜蜜的开始你挟菜我还肉的吃完这顿。
　　
　　用餐完毕，南皎璧抱著白宣泡在後院的温泉池里，亲腻的聊天。
　　
　　「璧，你就这样把我带走，那悠怎麽办？」
　　
　　「不怎办，他又没卖身给赏菊楼，看他要出楼还是怎麽都好，总之我才不要跟他在你身边，每次我想跟你亲近一些，他都过来碍事。」南皎璧竟说出如孩童般吃醋的言语，让白宣忍不住槌了他胸口一下，可惜他的粉拳对南皎璧一点影响都没有。
　　
　　「悠是我检进来楼里养大的，在这世上他算是我唯一的亲人，你跟他吃什麽醋。」
　　
　　「不是唯一的，以後你的亲人多了我一个，总之再过些日子，我再把白悠也接过来，不然照现在我趁他不在把你偷偷拐走的情况，他看见我不冲上来咬我一口才怪。」
　　
　　「好吧，你在摸哪？」白宣点点头，然後发觉南皎璧原本搂住他腰的手开始游移，他不由得脸红的嗔了南皎璧一声。
　　
　　「我可不是坐怀不乱的君子，面对你这诱人的身子，我怎可能无动於衷呢？」南皎璧没停下抚弄的手，反而吻上了白宣的唇。
　　
　　「到房里去。」白宣被吻得眼神迷蒙，浑身的软了下来，可是感觉南皎璧想接下去的动作，马上推了推他，然後面对南皎璧疑惑的眼神，只得羞红了脸，声若蚊蚋。
　　
　　南皎璧随即将美人拦腰抱起，使出轻功往厢房而去，连穿衣服都省了。
　　
　　过个几日，赏菊楼在遍寻不著白宣的情况下，只得将白宣自赎其身不知去向的消息放出，几个熟客听到这消息都赶到赏菊楼了解情况，但是在穆染墨的劝退下，只得失落的离去。
　　
　　可是，静王可就没这麽容易打发了，穆染墨看著负手站在窗前的散发寒气的静王，吞了几口口水，顾作镇定的喝茶定心，可是静王一个凌厉的眼神扫来就让他差点没打翻茶。
　　
　　「穆染墨，你给我老实说，白宣究竟去哪了？」静王眯起眼睛，明显的透露出危险的气息，相当不客气的逼问。
　　
　　「草民就说白宣他自赎其身离开了，草民不知道他去向。」穆染墨战战兢兢的低头回答，心里乱得七上八下。静王也是一个不好得罪的主啊，白宣你究竟留下的多少麻烦给我收尾。
　　
　　「你以为你敷衍其他人的话，本王会相信？」静王用力的双手拍上桌子，狠狠的瞪著穆染墨，语气又冷了几分。
　　
　　「王爷，既然你咄咄相逼，那草民也只得说出实话，白宣确实被赎身了，只是他的去向草民也非全然不知，但是为了白宣後半生的幸福，你就算杀了草民，草民也不会告知。」穆染墨被静王这麽一逼，反而定下心神，收起惊慌的表情，与静王直视。白宣好不容易有走向幸福的机会，看著白宣这麽多年辛苦的他，能为他做的也只剩这些。
　　
　　静王被穆染墨这麽一顶，沉吟了许久，最後仅是叹了口气。
　　
　　「罢了，终归是晚了，既然你说他会过得幸福，本王就不追问他的去处。穆染墨，希望你记住你今日对本王所言，无论如何你都不会说出白宣的去处，为了他的幸福。」静王说这话的时候，表情相当复杂，是种遗憾又混著祝福的表情，最後却又恶狠狠的威胁穆染墨，足以见出他心里的挣扎。
　　
　　本来他是想厘清心中真正想要的是什麽，但是还来不及厘清就听闻白宣离开了赏菊楼，他急急赶来，然而连他都不知道为何而来，也许是为了最後一见那抹触动他心魂的深愁吧。
　　
　　但，既然穆染墨这麽肯定的说白宣会得到幸福，那麽他会放弃，因为他绝非一个给白宣幸福的好人选，侯门似海，就算让他带白宣回府，也不过是个男宠之名，比在这又好了多少？何况现在他会宠著他，十年、二十年，那宠爱会维持多久，皇家人生性薄情，他也难说。
　　
　　不过，若让他知道白宣的去处，他定会为了此刻的心动不顾一切将人掳回，为了白宣的幸福，就让白宣永远地留在他的回忆里，直至遗忘别再相见，这是他对白宣最後的能给予的祝福。
　　
　　静王沉吟许久後离开了赏菊楼，终尽此生都不再踏入，因为能让他每月三会的人已然不在。
　　
　　花魁白宣的传说就此落幕，而单纯为白宣这人的故事却才刚刚开始。
　　
　　
　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│全文完│


