良人与他愉快的夥伴们01

　　他想，打从一开始，他们就是注定要成为一个战队的。


　　故事，就从他们搬入宿舍开始。


　　良仁当时还是一个郁郁寡欢的青少年，有著严重的中二病，高中三年只和固

定班底的三个人说话，除此之外其他人看到他们都有些害怕，那三人一个魂不附

体，一个镇日睡觉，还有一个对世界感到厌倦，光是经过他们身边，都可以感受

到半空中弥漫著黑气。

　　良仁生平最大的嗜好就是追新番日剧、动画和跳跳的连载，上学时书包空

空，里面只放了一本厚重的当月新书，一路看到放学刚好看完。


　　他很少出门，所以皮肤泛青的苍白；他一天到晚盯著电脑，所以脸上挂了一

付厚重的眼镜（而且为了假扮菁英，还是那种很假掰的无边细框眼镜），他很少

运动，所以一身都是松弛的赘肉；他也很少打game，因为他逢打必死，自从小

时候邻居家的哥哥借他玩了一下天堂，他被怪物追打到仆街之後，他的心灵就受

了很大的创伤，不太会玩game也是他和其他人有些格格不入的原因就是了。


　　不过这种「结庐在人境，而无车马喧。问君何能尔，心远地自偏。」的都市

修行生活，只持续到他考上大学为止。


　　原本良仁以为这辈子就是这样了，考上一所离家很近的大学，继续上课看小

说、下课上厕所的生活，生平最大的规划就是等死，不过在他一不小心跑得离家

有点远、不得不开始住校生涯之後，他开始相信沙特的说法，认为「他人即地狱」，

人在选择的过程中，面对的最大问题就是他人的选择，因为每个人都有选择的自

由，但每个人的自由都可能影响他人的自由，而他之所以不得不离开家去外地念

大学，还不就是因为「他人的自由」所造成的！ 


　　怀著惨澹的心情，他只整理了少少的行李，和满满的泡面（以防不知道去哪

里吃东西时，还有点食物可以充饥），就出发前往那其实坐上区间车离他家只需

要一个半小时车程的城市，悠悠的来到了──


　　荒废之城。


　　除了这四个字，他想不出其他字眼来形容他那破败、肮脏又狭小的宿舍，而

且这宿舍甚至连窗户都没有！


　　根据舍监的说法，那是因为「全部的窗户都被拆掉了，通风嘛。」


　　这是哪门子的通风方式！到了冬天该怎麽办啊啊啊啊啊！


　　更可怕的是浴室的门框上方还有严重烧焦的痕迹！整个都烧成黑色溶化状

是怎麽回事！而且他的床位甚至还在床头贴了金光闪闪的佛像（并且用胶带一层

又一层的贴紧，深怕会脱落似的），谁来告诉他这房间到底是发生过什麽事啊啊

啊啊啊！


　　你以为你要防堵爱德华啊！（大误）


　　就在良仁抱头无声地呐喊时，良仁的母亲已经快手快脚地开始打扫起来了，

见他呆立在原地没有任何动作，就扔了一条抹布到他头上，厉声叫他不要傻站在

那里，快点把灰尘擦一擦！


　　他愣愣地从头上拿下抹布，弯下身把木质床铺给擦了一遍，洗洗抹布拧乾後

又把桌椅给擦了擦，一直到回家都还是处在一个恍神的状态。


　　噩梦就要开始了，他想。


　　回家後的几天他都心神不宁，就算眼睛盯著日剧，心思还是不知不觉就飘到

了宿舍，一想到接下来一年都要在那鬼地方生活，让他不禁一阵毛骨悚然。


　　快乐的时光总是过得特别快，转眼就到了入住的时刻，带著睡眠不足的昏沉

脑袋还有泛紫的黑眼圈，他哀戚地搭车前往学校。


　　在领完寝具之後，他头低低地有如一缕幽魂般飘进房间里，一名未来的室友

已经来了，默默地坐在位置上玩手机。


　　良仁眉头一皱，发现事情并不单纯。他呆呆地看著那名室友，只见那人打扮

入时，穿著颜色鲜W的converse，一头染成咖啡色的卷毛，浑身散发著男性香水

的味道──一看就是跟他不合的类型。


　　良仁静静地卸下行李，研究了一下桌面的插座还有网路线该接哪里，随即把

笔电拿出来插上网路线，装上滑鼠跟耳机，所有动作一气呵成，立刻窝踞在桌前

成为一名尽责的阿宅。


　　不，说阿宅或许有欠公道，毕竟要成为真正的阿宅，其门槛之高，岂是一般

人能望其项背？所以，良仁他也不过就是成为一名窝在电脑前的阴暗男罢了。


　　过了好一会，不小心跟良仁考上同校同系甚至分配到同寝室的高中同学沈誉

终於来了，良仁素来和班上同学不熟，这位身为高中班上主要人物的沈誉同学，

自然和他八竿子打不上关系，不过沈同学为人随和，完全没有发现自己和良仁不

是很熟的事实，依旧是谈笑风生，很自然地把自己的位置安放在良仁旁边。


　　「你怎麽这麽早来？」沈同学问。


　　良仁基於礼貌拿下耳机，看了沈同学一眼。「我妈要上班，叫我早点出门。」


　　「噢。」沈同学点点头，然後开始整理自己的坐位与床位，接著组装自己的

桌电，大家都很迅速地各自进入自己的小世界。


　　又过了好一会儿，最後一个角色出现了，出现的这人恰好和玩手机同学认

识，他们两人就边整理边聊了起来。


　　刚搬进宿舍的大家总是很害羞，知道彼此的名字就已经到了极限，譬如打扮

入时的室友叫做杨明辉，和杨明辉熟识的同学则叫做尉齐。他们的组合一共三

人，但第三人因为寝室分配问题而在隔壁寝室，那不幸的家伙叫做刘宇谦。


　　这就是一切的开始。


　　由於这是彼此的一次见面，每个人都很羞涩，所以回到寝室就遁入了自己的

世界，人手一台电脑疯狂上网，宿舍什麽都差，就是网路很快，在追完喜欢的新

番之後，良仁感到人生已经没有什麽希望，遂开始天天窝在床上看小说。


　　他的基本方针无他，惟不和他人说话，减少接触就等於是减少伤害，也因此

众人对他的印象不外乎是冷漠、看起来难相处等等，原本他以为大学生活也将要

这般度过，但命运显然不打算让他这麽做。


　　大一一进去，就有强制参加的剧展活动，根本就由不得他们不参与，他也在

半推半就的情况之下一起「共襄盛举」，加上表演内容分派大家回去书写，再从

中选出较好的脚本来使用，良仁写的东西很不幸地被挑中了，因而不得不兼任半

个导演的角色。


　　想当然尔，大家的排练情况一塌糊涂，这位「半个导演」倒是比较常蹲踞在

角落，然後默默地观察那些事不关己的人们。


　　有些人看起来不知所措，有些人看起来百无聊赖，还有些人看起来怡然自

得，有些人在现场嬉戏追逐。


　　然後，他看到有个人有些远的离开人群，一个人坐著，看似有些心不在焉地

微笑看著大家的混乱。


　　那个人，名字叫做林禹敬。


　　这就是良仁和禹敬的第一次接触。


良人与他愉快的夥伴们02

　　良仁还记得，当他第一眼看到那人的时候，他的心脏「碰咚」的剧烈跳动了

一下。


　　那个阶段正好是他最迷韩剧《魔王》的时候，戏里那个纤细、修长、白皙的

复仇律师完全就是他妄想成为的典范，无奈此人只应天上有，人间哪得几回闻

啊！


　　上大学前他曾经偷偷立志要彻底抛弃过去，成为一个冷漠高傲的帅气菁英，

就是那种夏天穿雅痞衬衫、冬天黑色高领合身毛衣、手上戴了一只银色手表、细

框眼镜、略长的头发和高挑瘦削的身躯，冷漠的眼睛，怀里永远抱著几本书，与

众人格格不入，是校园里的独行侠那种。


　　换言之，就是那种看起来极度做作的文青就是了，通常这种人在班上都是极

度鬼隐，加上极度的做作跟不问世事，不参与班级活动的人多半也不会有什麽好

下场，往往都是被人干谯的对象，是种只能生存在漫画跟小说中的人物，不适合

存在於现实生活里。


　　你知道，有的时候跟现实妥协，也是很重要的。


　　但是有梦最美，希望相随，我们也就不要打破他美好的想像吧。


　　就某种意义而言，扣掉肥胖的身材、一头永远都看起来像是刚睡醒的杂草，

上大学以前的良仁的确很接近他理想中的典型，他孤僻、阴沉、拒绝参与班级事

务，大家看到他都有点害怕，完全跟他的想像不谋而合，高中生也少有什麽班级

事务，好歹要和大家共同完成的事情并不多，专心考大学就对了，也因此他平安

的度过了三年高中生涯，毫不恋栈地毕业了。


　　大学可就不一样了，这世界上有种东西，叫做宿舍。


　　还有一种东西，叫做室友。


　　团体生活可是由不得你想怎样就怎样的，起码每天都在靠杯的良仁，上了大

学後不但没有成为他理想中的那种人，而且在经过室友的一番调教後，一不小心

好像还变身成为了搞笑役，跟忧郁小生的路线渐行渐远，这真是叫他情何以堪！


　　「你是在哀屁啊，靠杯。」蹲在椅子上的明辉慢慢地转过头青了良仁一眼，

冷冷地吐出这句话。「不要有事没事就在靠腰。」


　　这就是良仁在寝室里最常听见的评语。


　　「…对不起。」


　　「对不起有用的话还要警察干嘛？」明辉盯著良仁，续道。


　　这才是现实。良仁悻悻然地想著。


　　他想，要是让「明辉大ㄟ」的追求者们看到了，不知道他们做何感想。


　　往好处想，他的确是变了很多。


　　上了大学之後，再也没有人随侍在侧准备三餐，连吃饭都懒得出门的良仁，

力行他老爸的名言──


　　「饿？饿就去睡啊饿！」


　　良仁还记得他老爸说这句话的时候，他七岁。


　　从这句话可以想见他的家人都是过著什麽样的日子，还有良仁的妈妈又是过

著什麽样的日子。听过在脖子上挂大饼的女人的故事吧，那懒惰的女人一旦丈夫

不在就饿死了，但是大家都知道，人类的生命力是很顽强的。


　　再说，这个世界上有种东西，叫做脂肪。


　　懒得出门找东西吃的良仁，在寝室里囤积了大量的芭乐，肚子饿就以芭乐维

生，不知不觉中竟然做到了传说中的芭乐减肥法。这只是改变的一部分罢了，另

外一方面，他倒是…


　　变得快乐多了。


　　到底徘徊不去的阴霾是多久以前的事呢…


　　良仁歪著头想著。


　　不过这一切都不是重点，重点是眼前现在出现的这个人。


　　纤细、修长、白皙，略长的头发还有细框眼镜，与众人有些格格不入的气质…

那个人是谁啊啊啊啊啊啊啊啊！


　　「G，你看那人。」良仁低声地对选修同一门的宇谦说道。


　　「谁啊？」


　　「就那个啊。」良仁指了指。


　　「跟你说了多少次不要用手指人家，你是臭耳郎啊？」明辉很不耐烦地凶了

良仁一句。


　　「你说那个人啊？我看见了啊。」宇谦依旧是一贯的冷静。


　　「你不觉得那人长得很像朱志勋吗？」


　　「谁啊？」明辉问。


　　「就是演宫野蛮王妃的男主角那个。」宇谦答。


　　「喔喔喔，你喜欢这种喔？」明辉又转头看了良仁一眼。


　　「嗯啊。我自己也想成为这种。」


　　「瞑梦喔。卡早去困啦！」


　　「…」习惯了这种局面的良仁闭上嘴巴，反正这种时候多说无益，自己爽就

好，不用让全天下人都知道。


　　然後重力训练课开始了，大家各自分散到体育器材前排队，每个项目都做过

两轮就可以走了。


　　这期间良仁的眼睛一直盯著「朱先生」看，尽管那人穿得不是合身的黑色西

装，甚至破烂的灰色T-Shirt领口还洗到都松了，穿著球裤跟运动夹脚拖鞋的造

型活脱就是要出门倒垃圾的装扮，但这一切良仁都不以为意，又或者说，情人眼

里自然出潘安。


　　生命自然会找到出路的，就好比说良仁完全忽略了那人看起来洗得不太乾净

的T-Shirt，而只注意到那人敞开的领口露出的大片肌肤跟性感的锁骨；那人做仰

卧起坐时露出的平坦小腹跟微微喘息…


　　「吼噢噢噢噢噢！你看他的肚子都露出来了啊哈啊哈啊…」良仁兴奋地向身

旁被紧紧抓得的宇谦分享他的大发现。


　　「嗯，你知道你这叫什麽吗？」宇谦在被前後摇动的时候，轻推一下因为摇

晃而滑落的眼镜。


　　「叫做什麽？」


　　「叫做视奸。」


良人与他愉快的夥伴们03

　　「神啊，我有罪。」


　　「又怎麽了？」禹敬细长的手指轻轻拨弄著吉他弦，语气十分漠不关心地问

道。


　　自从宛如闹剧一般的剧展结束之後，原本抑郁寡欢的良仁，彻底蜕变成为大

鸣大放的狂人，而且还是得了狂犬病的那种。


　　据他的说法，那是因为大家都不服管教，才逼得他破不得已地开口大吼大叫。


　　可他也不想想，还不是因为一切都让他这疯狗管理，才让大家变成这样的。


　　根据目击者表示，从头到尾都侧立一旁有如旁观者的禹敬，倒是从头到尾都

非常开心。


　　「嗯？为什麽开心？」禹敬笑笑，「因为…很有趣啊。」


　　禹敬温柔的微笑霎时间让听者出了一身冷汗。


　　从那之後，禹敬就和良仁成为好朋友了，不论走到哪里，两人几乎是形影不

离，若是哪天只看到其中一个，大家还会觉得不对劲。


　　「我啊，在上体育课的时候，看到了一个人。」


　　「嗯。」


　　「……」一阵沉默，良人又很苦情地叙道：「你不问我看到谁吗？」


　　「嗯。」禹敬犹豫了一下，然後从袋中拿出了capo夹夹到吉他上。


　　「我看到了一个好漂亮的男人。」良仁用绝望的口气说道。


　　「嗯嗯，然後呢？」


　　「然後我室友说我在视奸他。」


　　「嗯嗯，视奸他。」


　　「我才没有视奸他！」


　　「嗯嗯，没有视奸他。」禹敬开始弹起来了。「没有视奸的话，那是什麽？」


　　「是关怀他。」良仁镇定地说，丝毫不觉得有违自己的良心。


　　「喔…所以那人到底是谁？」


　　「就是不知道啊。」良仁沮丧地在桌上翻滚起来。


　　这里是吉他社社办，因为是平常的上课时间，也没有多少人来，偌大的空间

里只有良仁和禹敬二人，良仁才敢这麽放肆。


　　要是被室友看见了，八成不是一顿好打可以解决的。


　　平常没有必修课的时候，总是很难找到禹敬，他不但手机不开机，也不太回

宿舍，良仁每次要找他的时候，总是得到吉他社社办才找得到人，後来良仁也就

习惯了没事就到社办去，吉他社的大家也都被迫接纳了他这个「伪社员」。


　　两人个性看似天差地远，一个人喜欢看动画看小说，是个超级宅男（尽管如

此出门时还是会尽力掩饰），一个人专注於玩乐团，上台时是众所瞩目的乐团主

唱，感觉八竿子打不上干系的二人，实则有奇妙的相似之处。良仁说的疯话总是

能轻易戳中禹敬的笑点，虽然在寝室里良仁的笑话只会被骂白痴。


　　两人的感情之好，让众人谣传他们是Gay侣已久，不过嘴巴上这麽说，大

家也都只是开开玩笑，毕竟禹敬身边总是不乏追求者，带的人也常常在换，性别

从来就不是问题。


　　「不知道名字是要怎麽跟人家有所进展呢？」禹敬叹了口气，「好歹要知道

人家是什麽科系的吧？这样也比较有头绪啊。」


　　「说的也是耶。」良仁停止翻滚，从包包里拿出手机开机，打了电话给宇谦。

「喂喂，宇谦吗？」


　　「嗯。」


　　「那个朱志勋什麽科系的啊？」


　　「好像是哲学系的吧？看他都跟哲学系的在一起啊。」


　　「喔是喔，好，谢谢，掰。」


　　「嗯掰。」宇谦乾脆地挂掉了电话。


　　大家都不知道，看似淡定的宇谦，其实是最严密的搜索网，其搜集资讯能力

的能力完全不输FBI，当良仁他们有什麽问题的时候，第一个想到的人也就是宇

谦，一通电话，几乎是所有资料就手到擒来。


　　「所以是什麽科系的？」禹敬问。


　　「哲学系。」


　　「嗯。」禹敬继续弹他的吉他，练习他们乐团接下来要发表的新歌。


　　「好烦好烦好烦啊啊啊啊啊啊──」良仁又开始在桌上打滚了。


　　「G！」禹敬突然停下他的演奏，伸手挡住良仁，以免他从桌上滚下去。良

仁哀怨地抬头看著居高临下的禹敬，愚蠢的表情害禹敬笑了出来。


　　「好啦，你乖啦。」禹敬摸了摸良仁的头。


　　「不要，我才不乖咧！」


　　这大概是良仁少有的任性时刻，倘若换成在寝室，这可能真的是性命忧关的

问题，传说中的「热舞社的贵公子」明辉大ㄟ可是会毫不留情地就给他一顿好打。


　　「你再唉啊！你再唉啊！」他完全可以想见贵公子脱下蓝白拖就猛砸他的脸

的景象。


　　他完全不明白为什麽会有那麽多人前仆後继地想要跟明辉大ㄟ在一起，难道

他们都无法看见真相吗？


　　「啊我是要有什麽真相？蛤？我是要有什麽真相？」明辉大ㄟ大概会一边踩

他的嘴一边这麽问吧，然後又要害宇谦再拖一次地板了。


　　「你知不知道血迹很难清啊？」他想，宇谦一定会这麽抱怨的，再把大量的

双氧水滋滋滋滋的倒在他嘴里。「下次再这样就把双氧水给我喝下去，听到了没

有？」


　　「咕噜咕噜咕噜…（知道了…）」


　　跑题了，再回到禹敬这里。


　　「我跟你说，我室友都说你要照顾我很麻烦。」


　　「嗯？什麽？不会啊。」禹敬噗哧一笑，顺了顺良仁的头发。「怎麽突然这

麽说？」


　　「他们都说我很吵，还说看不出你会跟我一起做傻事，说一定是我强迫你的。」

良仁忿忿不平地抱怨。


　　「唉啊，他们要说就去说啊，我可是一点都没有勉强喔。」禹敬用哄小孩子

般的语气说道。「跟你在一起很好玩啊。」


　　「是喔。」良仁有些哀怨的看著禹敬。


　　「是啊。」


　　良仁突然像研究什麽似的盯著禹敬看了半天，禹敬也回看回去，好一会儿才

低笑出声。「干嘛一直看我？」 


　　良仁又瞪著禹敬看了好半天，「G，我们为什麽会好起来啊？」


　　「为什麽喔？」禹敬想了想，「好像是那时候剧展你突然跑来蹲在我面前吧，

不知道说了什麽，然後说『其实你也是个很坏的人吧。』」


　　「这样子我们就好起来了喔？」


　　「应该是吧。」禹敬又想了一下，「还有一次，就是书展顾摊的时候，你坐

在旁边一直看书，突然拿了一本书来给我，跟我说很好看，是一辈子一定要看的

书之一。」


　　「啊…是喔，那是你喔？ 


　　「是啊。」禹敬微笑。


　　「嗯…我都忘了，那我怎麽都没认出是你啊？」


　　「我怎麽知道。」禹敬笑得更开心了，「你一开始是先跟S比较好吧？」


　　「也是。」良仁皱著眉头，挥了挥手，「不要再跟我说那种肮脏事，想来就

恶心。」


　　说来在缠上禹敬之前，良仁是比较喜欢禹敬的室友S的，因为S表现的就

像是一只大型犬一样，亮亮的大眼睛好像永远充满期待，但缺乏他人照顾又什麽

事都做不好，但日子久了良仁就厌烦了，他想，他还是不太适合养宠物吧。


　　养宠物还得把屎把尿，这才是最让人厌烦的事。所以说不论是宠物还是小

孩，还是玩玩别人的就好，自己来可就敬谢不敏了。


　　又翻滚了一下，良仁百无聊赖的看了看手表，「要七点了。」


　　「嗯，我要回寝室拿一下东西。」


　　「我跟你一起回去吧。」


　　「好啊。」


　　於是收拾完东西的禹敬就领著还是很焦躁的良仁回宿舍去了。


　　「那我先走了喔？」良仁的寝室和禹敬的在不同楼层，因此先到了良仁的房

间。


　　「好，掰掰。」禹敬笑著看良仁进到房间里，才又踏上阶梯。


　　「…我啊，可是一开始就发现你了呢。」


良人与他愉快的夥伴们04

　　「嗨。」禹敬微笑著和来人打招呼。


　　等那人走远了後，良仁才抓紧了禹敬的手臂逼问道：「你认识刚刚的那个人

喔？」


　　「嗯？什麽？认识啊。」禹敬颇有深意的地看了良仁一眼。


　　「他叫什麽名字？」良仁急急地追问。


　　「方士勋。」


　　「ㄈㄤ　ㄕ｀　ㄒㄩㄣ？怎麽写？」


　　「方位的方，士农工商的士，勋章的勋。」


　　「喔──」良仁默默的在心中复诵。「你怎麽认识他的？」


　　「就之前我们寒假一起出队啊。」


　　良仁一听，杀猪般嚎叫了起来。「出队？你为什麽不找我？」


　　禹敬看著良仁，笑了笑。「我有问你啊。」


　　「你有问我？我怎麽不记得？你们出队时都干了什麽？」


　　「干了什麽？…」禹敬的嘴角勾了起来，「你那时跟我说，你最讨厌和人相

处，去那种地方简直是要你死。」禹敬顿了顿，用耐人寻味的表情直勾勾地看著

良仁，「他跟我两人一组，而且我们睡的是大通铺，很挤。他就睡在我旁边，脸

超近的。」


　　禹敬霎时间故意凑近良仁的脸，呼了一口气。「近到我都能感受到他的鼻息

了呢。」


　　「yooooooooooooooooooo──What the fuck！」良仁尖叫，随即又冷静下来。

「那你们一起睡了几晚啊？」


　　「四天三夜吧！」


　　「Threeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeee──It was threeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeee！」良仁

抱头软倒，滑落的时候一把被禹敬抓住。


　　「唉唷一起睡而已，又没有怎样，而且我也跟你睡过啊！」


　　「那不一样啊！」


　　「哪里不一样？」


　　良仁一时语塞，恼羞成怒道，「反正你不准跟他睡啦！」


　　禹敬笑了出来，而且越笑越开心。


　　「笑屁啊？」


　　「好啦好啦，我不跟他睡，我只跟你睡啦！好不好？」禹敬有些宠溺地摸摸

良仁的脸。「乖啦。」


　　良仁皱著眉看著禹敬的脸看了好半晌，试图从中看出些端倪，看了很久，最

後还是放弃了。「好吧。」


　　「嗯好啦，我要去练团了，你要去吗？」


　　「算了，我要先回寝室了。」良仁有些意兴阑珊。


　　「好，那我先走罗，掰。」禹敬又摸了摸良仁的头，转身离开。


　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
　　「你今天看起来特别开心。」禹敬乐团里的另一名吉他手阿哞已经到了，抬

头瞥了禹敬，继续调弄手上的乐器。


　　「嗯？有吗？」禹敬笑著摸了一下自己的脸，「还好啊。」


　　「你朋友今天怎麽没来看我练团？」


　　「他有事。」禹敬卸下肩上的吉他，开始试音。


　　「他喜欢你。」阿哞看似漫不经心地说道。


　　「嗯？你说良仁吗？」禹敬停了一下手上的动作，「大概吧。」


　　「你喜欢他？」


　　「喜欢啊。」禹敬抬头看著阿哞，轻轻地笑。「干嘛？好像在逼供似的，是

在质疑我出轨吗？」


　　「没有。」阿哞低下眼睛，用闷闷的声音回答。


　　禹敬闷笑出声，「又不是情侣，难道你喜欢我吗？」


　　「…嗯。」


　　「嗯？什麽？」禹敬淡笑，「说大声点，是喜欢我吗？」


　　阿哞不说话了。


　　「嗯？是喜欢我吗？」禹敬收起了他的笑容，「不说话？」


　　「能跟你一起练习我就很开心了。」阿哞逃避似的弹琴弹得飞快，粗粗的手

指滑过琴弦发出尖锐的摩擦声，吵杂刺耳的让人不舒服，他一直都没有办法把声

音处理得很乾净。他拒绝把头抬起来，眼睛完全不和禹敬对上。


　　「是吗？不过我不喜欢这样。」禹敬收了收东西，站了起来，「以後你还是

别教我了吧，不然我算学费给你，现在这样好像我在利用你，搞得我心里都不痛

快。再不然就拆夥。」


　　事实上阿哞弹吉他的技术远胜过禹敬，一直以来都负责编曲的工作，若是歌

曲需要用上其他乐器，不论是口琴或是钢琴等等也都是阿哞负责。阿哞在外面也

兼任吉他老师教课，收的时薪不是一般人能付得起的。禹敬则是负责写词与唱

歌，两人碰头时多半是要练团，或者是禹敬要阿哞帮他上课，除此之外，禹敬很

不喜欢和阿哞碰面，就是用msn也很少回，顶多就是啊喔是喔而已。


　　「不用了，是我自己想要教你的。」阿哞看禹敬转头要走，终於停下了演奏。

他看著禹敬的背影，低低地说：「至少让我把你教到什麽都会。到时候再让我追

你好吗？」


　　「这样不好。」禹敬回头，双手在胸前交叉著，没有看阿哞。


　　「是我自愿的。能够教你我很高兴。」阿哞火热的眼睛注视著禹敬，随即又

把眼睛转开。「请让我教你。」


　　「今天我练不下去了，先走了。」禹敬开了门，掉头就走。

　　「G，宇谦刚刚跟谁出去啊？」刚回寝室的良仁，没头没脑地冒出这句话，

让气氛委靡的寝室一时间活了过来。


　　毕竟暗部通常都是秘密收集情报，很少会跟人有什麽来往，宇谦平常除了待

在寝室外，也很少跟其他人有所互动，加上那个人也不像是班上同学的样子，所

以良仁才会这麽的惊讶。


　　「宇谦？你怎麽突然这麽问？」尉齐用锐利的眼神盯著良仁。


　　「啊就刚刚看到他跟一个女的出去啊。」


　　「啊人家要跟谁出去干你屁事啊？」明辉大ㄟ很不耐烦地说道，「管好你自

己就好了还去管别人！」


　　「可是我刚刚也有看到耶…」沈誉小小声地插话。


　　「…」明辉大ㄟ沉默了一下，「那他朋友啦。」


　　「喔是喔。」大家瞬间又回复日常作息，一如往常地委靡不振。


　　「啊你找宇谦干嘛？」明辉大ㄟ问。


　　「就今天知道朱志勋的本名啊，想跟宇谦讨论一下。」良仁小小声地说。


　　「这有什麽好讨论的？就那样啊。」

　　「…」在经过长久的攻击锻後，良仁的心脏已经强壮了很多，他镇定的走

回自己坐位坐好，瞄了一眼身旁正在讲skype的沈誉的萤幕，又问：「啊江嘉媛

是谁啊？」


　　「你管人家是谁！」明辉大ㄟ整个一ㄚ′起来，暴怒：「你是有完没完啊？

叫你管好自己就好了，没听懂是不是？」


　　「关心一下室友嘛。」良仁有些委屈，不过这时电脑开好了，他也就失去了

管别人在做什麽的兴致。


　　终於挂掉电话的沈誉觉得还是要关怀一下被骂的室友，高中同学同班一场，

大学又同班了，好歹也不要太无情。「我刚刚在跟我国中同学讲电话啦，你现在

在干嘛？」


　　「我喔，我在查方士勋的资料啊。」


　　「谁啊？」


　　「就体育课看到的一个人。」


　　「干嘛，对人家有兴趣喔？」明辉大ㄟ在经过了刚刚一番怒吼後，似乎有些

失去力气。「上啊。」


　　「要把他剥光喔？」沈誉接道。


　　！！！！！


　　这句话让大家都惊呼了。


　　「沈誉！你怎麽会讲出这种话呢！这不是平常良仁会讲的话吗！」尉齐大笑。


　　沈誉看起来有些手足无措。「啊我就帮他把他想说的话先说出来啊！」


　　「我才没有要把他剥光咧！你也进展太快了吧！而且这不是平常我会说的话

吗！」良仁也尖叫。


　　明辉大ㄟ也叫：「沈誉！你终於被污染了！快换坐位！」


　　「可、可是，我要换到哪里？」


　　大家都沉默了。


　　这的确是个好问题。


　　「我看你还是坐原本的位置吧。」


良人与他愉快的夥伴们05

　　「你要不要来看我们表演？」禹敬问。


　　「好啊，什麽时候？」


　　「这礼拜六晚上七点半。」禹敬从袋子里抽出了一张演唱会的门票给良仁。

「我们是第三场。」


　　演唱会那天良仁有些提早到了，放眼望去人山人海，怎样都挤不近前台，估

计眼珠子都瞪凸了也看不到什麽东西，良仁索性一骨碌地跑到工作人员休息室去

了，在即将突进准备区时被眼尖的工作人员拦了下来，要不是禹敬看到了这一

幕，八成会被当作闹场人士丢出去。


　　「你呀…」禹敬轻叹，「不是给你票了吗？在前面看看得比较清楚吧！为什

麽要跑到後台来？」


　　「因为人太多了。」良仁理直气壮地说：「而且我觉得在那里看不清楚你。」


　　禹敬苦笑了一下，认识良仁也不是一两天的事了，事先早该预料到的。既来

之则安之，他也没有要把良仁赶出去的打算就是了。


　　「对了，我刚刚有在前台看到学长喔，怎麽最近你的表演他都来看啊？新对

象吗？」良仁露出了戒备的眼神。刚刚在外头时学长还跟他打招呼呢，明明平常

时两人根本没有什麽交集，突然热络起来，让人不觉得奇怪也不行。他想，大概

是被禹敬迷住了吧。


　　又是一个被禹敬无法挡的魅力掰弯的人儿哪。


　　不过这也没什麽，会被禹敬迷住的人何其多，也不差他一个。只是他记得这

学长才刚跟女朋友分手没有多久吧，而且跟女朋友长期以来藕断丝连，禹敬若真

是要跟这样的人在一起，搞不好会惹上大麻烦。


　　「嗯…你说呢？」禹敬微笑，不置可否。


　　「唉啊，你与其要跟那种人在一起，不如跟阿哞在一起啊，起码阿哞很专情，

学长一天到晚跟女人捻三搞七，跟那种人在一起不会幸福的。」


　　「是J。」禹敬脸色微变，随即又恢复宜人的微笑，「好啦，该我上场了，

你要在哪里看？」


　　「在这里看就好了。」


　　「是吗？可是等毁有首歌是要唱给你听的呢。」禹敬露出惋惜的眼神，在良

仁还没反应过来前，转身背著吉他就上台去了。


　　良仁非常自动自发地拉了一把椅子，就坐在上台的门边的视线死角，心里不

无得意地想著，这可是只有他才有的特权呢！学长算什麽咖小！ 


　　禹敬开始唱了，他一开口，轻柔迷人的嗓音顿时间让场内的人们都安静了下

来。禹敬的歌声格外容易令人沉醉，加上阿哞那与他外表完全不相似的动人编

曲，扣人心弦的琴声，让他们组团後便快速崛起，疯迷无数粉丝。


　　良仁在一旁看著，此时也有些後悔了，虽然有椅子可以坐，距离台上的人也

最近，但是侧著看实在无法全览他们的演出，这是在後台观看美中不足的地方，

下次真的应该要认真考虑事先排队进场才对。


　　「最後一首歌，」禹敬站起来，拉了拉上衣下摆，「是来吧！焙焙！乐团的

《全世界我最喜欢你，（可是你都不知道）》，就像他们歌词说的，写一首歌给你，

又害怕你听到。因为要唱我自己写的歌给我喜欢的人听实在太害羞了，所以…」


　　禹敬扬起头，露出了无比灿烂的笑容，「仅以这首歌，献给我最喜欢的你。

全世界我最喜欢你，可惜你都不知道。」


　　最後那句话禹敬说的时候稍微用了点力，看来有些惆怅的样子，到底是有多

喜欢那人啊真是。良仁觉得有些茫然。


　　台下的歌迷都尖叫了，这间叫声还参杂了若有似无的呜咽，想必禹敬这话一

出，不知让多少人心都碎了。


　　「…你心情也很好，脸上总是笑。笑的真可爱，可惜不是对我笑…」禹敬唱

这首歌的时候，稍为把编曲作了些更改，原本原唱轻快活泼的氛围，被他这麽一

唱，倒是让人有些揪心了。


　　只见禹敬唱这首歌的时候，眼神一转，扫过了後台一眼，良仁虽然待在视线

死角处，却觉得自己好像被那视线烧到了，浑身冒起了冷汗。


　　为什麽他觉得这时候的禹敬颇吓人呢？

　　全世界我最喜欢你 可是你都不知道


　　我会对你 很好非常好 拜托你喜欢我…

　　禹敬最後唱到这里声音渐弱，然後琴声跟歌声都停了下来。这首歌只有他一

个人自弹自唱，阿哞在一旁完全没有伴奏，他们这样的演出，良仁还是第一次看

到。


　　这首歌禹敬到底是什麽时候练的？为什麽他都不知道？


　　全场随著禹敬的静默，也都安静了下来，这大概就是传说中的静到可以听到

针掉到地上的声音吧！


　　这样的沉寂大概维持了三十秒左右，禹敬才又开口唱道：


　　「好不好？…」


　　这声好不好十分微弱，恳求意味之重让听的人无不为之动容，良仁听了也快

要掉下泪来，怎麽好好的一首轻快的歌非得要唱成这样？像他这样的单细胞生

物，还真是百思不得其解。


　　这时阿哞拿起了麦克风，应了一句：「好，我现在知道了。」


　　说完这句话，凝重的气氛顿时缓和不少，不少人都笑了出来，一下子又回复

了轻松愉快的氛围，大夥儿尖叫欢呼声持久不断，不少人疯狂喊著「encore！

encore！」，让下一团迟迟不能上台演出。


　　无论如何，这场演出的确是空前成功的一次，因为禹敬深情精湛的演出，让

粉丝人数一下子暴涨，许多人都拿他和阿哞配对，谁攻谁受的话题一时传得火

热，对此禹敬还是一惯地四两拨千金，一句：「大家认为是怎样呢？」留下了不

少遐想空间。


　　「拜托你喜欢我，好不好？」


　　後来良仁时不时就要瞅著禹敬，表情哀怨地演上几回，他一直都非常的耿耿

於怀，为什麽这麽有趣的事，不提早让他知道呢？


　　「那样就不有趣了啊！」禹敬ff地说，还是那样不冷不热、看不出情绪地

笑。


　　「噢我当下心揪到都要中箭落马了啊！」良仁抓住胸前衣服的布料，夸张地

做西施捧心状：「啊…拜托你喜欢我啊…」


　　禹敬笑著看良仁表演。「好啊。」


　　在一旁整理器具的阿哞也抬头，「那拜托你也喜欢我，好不好？」


　　禹敬表情冷了下来，居高临下地斜睨蹲著的阿哞。


　　一笑，禹敬转身看著良仁：「走吧！我们去吃消夜，你要吃什麽？」


────
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
　　我个人超级喜欢这首歌的，所以也来让大家听一下：
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
　　http://0rz.tw/FZRNT
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
　　总觉得刚写完就没有办法很客观的判断写得如何
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
　　希望写的还算甜
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
　　因为我喜欢吃糖（谁管你啊）


良人与他愉快的夥伴们06

　　你呀…


　　拜托你喜欢我，好不好？


　　都已经说得这麽明白了，为什麽还是不懂呢？


　　禹敬苦涩地笑著。


　　其实为了这场演出，在好几个月前他就已经麻烦阿哞帮他改好了编曲，平时

他要练习的时候良仁都会跟进跟出的，因此他这几个月内都利用早上五六点多时

出门练习，一边唱著，脑子里就会浮现那傻傻的人儿躺在桌子上翻来翻去的模样。


　　他呀，老是嚷嚷都没有人要喜欢他，却怎麽样都不肯相信自己的喜欢呢。


　　禹敬有些落寞地想。自己的喜欢完全不被当一回事，要怎麽样对他说，他才

会相信呢？

　　全世界我最喜欢你 可是你都不知道


　　因为你不喜欢我 你比较喜欢睡觉

　　他想，如果有哪一个早晨，就那麽一个早上，这家伙提著早餐到社办去找他

的话，他大概就会对著他唱了吧。


　　只对著他唱。


　　全世界我最喜欢你。


　　好喜欢你。


　　喜欢到当你看著我的眼睛，我的呼吸就会为之一窒。


　　可是你都不知道。


　　因为你不喜欢我，你比较喜欢睡觉呀。

　　全世界我最喜欢你 你都不知道


　　你有点笨不知道 笨笨的很好

　　呵呵。他有些愉快地笑著，轻轻拨弄著琴弦。他亲爱的小动物大概完全不知

道，他的确是为许多人所爱吧。因为他对自己太没有自信了，总是担心别人会讨

厌他，担心自己做任何事情都是一头热，不管别人多麽拼命地说爱他，他还是看

起来那麽迷惘。


　　你知道，如果你想要，我会把我所有的爱情都给你。


　　你喜欢的那个男孩，我会给你，你想要的东西，都给你。


　　然後，拜托你喜欢我，好不好？


　　表演的那天，已经很习惯在人前唱歌的禹敬，手掌里却满是细细的汗。当他

看到良仁试图闯进准备室的时候，整个心脏都缩了起来。


　　看来他还是一样的不照常理出牌，禹敬悠悠地叹息。


　　这样他怎麽会发现，不管眼前有千军万马，自己的眼神，永远都只会落在他

身上呢？


　　不管面前有多少人，我都会发现你的。


　　不管你在哪里，我都会看到你。


　　难得这次表演来的人那麽多，他这样从後台跑进来，他精心准备的戏码不是

要宣告失败了吗。


　　不过算了，如果他不是这样的人，他大概也不会这麽喜欢他。


　　无所谓。


　　「最後一首歌，」禹敬站起来，拉了拉上衣下摆，「是来吧！焙焙！乐团的

《全世界我最喜欢你，（可是你都不知道）》，就像他们歌词说的，写一首歌给你，

又害怕你听到。因为要唱我自己写的歌给我喜欢的人听实在太害羞了，所以…」


　　禹敬扬起头，露出了无比灿烂的笑容，「仅以这首歌，献给我最喜欢的你。

全世界我最喜欢你，可惜你都不知道。」


　　没有人发现禹敬的呼吸其实是有些颤抖的，在他扬起头之前，他深吸了一口

气，拼命想要缓住自己的心跳，尽管他的心脏一直在鼓噪，他的脸上还是一惯地

充满笑意。但他说完这段台词之後，就闭上了眼睛。


　　如果我没有办法在台下看到你，那我谁也不看。


　　闭著眼睛唱歌的禹敬比起平常的他多了许多摄人心魂的魅力，他忧伤的模样

也激起了不少人的母性，只是待在舞台侧的良仁看不太到禹敬的表情，最多只能

看到他的身体随著弹琴跟唱歌的节奏晃动著。


　　不过禹敬不知道的是，虽然良仁光是只听他唱歌，就察觉到了危险的气息。


　　嘛，就某种意义而言，这也算察觉到他的心意了吧！ 


　　禹敬全神贯注地唱著歌，脑中想像著良仁坐在後台边边愣头愣脑地样子，他

嘴角浅浅地、浅浅地浮上若有似无的笑容，垂下眼睑，回眸看了一眼後台的方向。


　　啊，真的有个人影呢。


　　他几乎都要情不自禁地笑出来，果然就跟他猜想的一样，良仁一定是偷偷地

坐在死角，努力伸长脖子想要看到他的演出吧！


　　真是的，既然这麽喜欢我的演出，怎麽没有顺便喜欢上我呢…


　　「拜托你喜欢我…」禹敬唱得越来越小声，最终止住了声音。


　　整个世界好像只剩下心脏的跳动声。


　　噗通、噗通、噗通。


　　他微微张开嘴巴，浅浅地吸气、吐气、吸气、吐气。


　　「好不好…」


　　这句唱完，他觉得浑身上下都不受控制地发颤了起来，他吐了一口气，心跳

没有那麽快了，就是脸有些发热。


　　唉，当众做这种事还真是丢人哪。


　　想不到自己也有今天。


　　台下一片寂静，没有半点声音。


　　嗯？


　　禹敬睁开眼睛一看，有些观众已经泣不成声了。


　　他噗嗤一声，差点笑了出来，想来全世界都感受到了他的心跳，就只有他的

小动物没有接受到他的紧张啊。


　　只是现在这种状况还是头一次遇到，他还真是不知道要怎麽处理，伤脑筋。


　　该怎麽办呢…


　　「好，我现在知道了。」


　　眼看局面有不可收拾之势，阿哞乾脆拿起了麦克风，擅自回答了禹敬的问题。


　　就当他在发疯也好，难得一次，就让他对号入座一下吧！


　　阿哞话一说完，全场顿时一阵热烈地欢呼声，成功地将气氛缓和了下来，禹

敬眯著眼睛看了阿哞一眼，阿哞尴尬地扯开一个笑容，迅速地把头撇开。


　　一个台上，两样心思。真是叫人心情复杂啊。


　　回到後台，果不其然良仁一脸笑的很开心的样子，只顾著一直模仿「拜托你

喜欢我，好不好？」，完全忘了禹敬说有首歌是要唱给他听的。


　　他大概会以为这首歌是唱给学长听的吧。禹敬苦笑。


　　也罢，要是让他知道了真相，搞不好事情会变得很麻烦也不一定。又或者他

的小动物心生畏惧，再也不来看他的表演了。


　　那就暂时先这样吧！让他稍微误会一下也不错。


　　「拜托你喜欢我，好不好？」良仁一边唱著，一边故作姿态地做出了很悲伤

的表情。


　　禹敬支著下巴，笑眯眯地看著良仁夸张的演出。


　　「好啊。」


良人与他愉快的夥伴们07

　　那天早上，禹敬奄奄一息地趴在桌面，平常红润的脸色中竟然有些苍白，还

不停地抽著鼻子。


　　「你怎麽了？」良仁推了推禹敬，见禹敬一动也不动的装死，又伸手去摸摸

禹敬的额头。


　　嗯，看样子应该是没有发烧，那就还好。


　　禹敬瞄了良仁一眼，然後把头埋入手臂里，声音沙哑。「…没事。」


　　「什麽没事？看你这样子根本就是破病了还没事！你怎样就说啊！」良人有

些不耐烦，动手想要拉开禹敬挡住脸的手臂，却造成了反效果，禹敬这下从趴著

变成紧缩成球状了，整个人蜷成一团缩在椅子上，好像遇到敌袭的穿山甲一样。


　　「你不要管我啦…」禹敬的声音闷闷地传了出来，让良仁有些恼怒。


　　「什麽叫做不要管你？等下就要开始上课了，你这样哪有办法听课啊！快点

把手拿开！我看看！」


　　「不要！你不要弄我啦！」


　　「你再不把手拿开就不要怪我！」良仁语出威胁，果真说到做到，施展了蛮

力狠狠把禹敬的手扯开，看到禹敬鼻子红红的，眼睛泡泡的，蜷成一团没有办法

擦而流得很难看的鼻涕，还有身上不正常的热，一看也知道是感冒了。


　　「都病成这样了今天干嘛不留在寝室休息啊！」对於禹敬不懂得爱惜自己，

良仁有些生气。


　　「啊就没事啊！」对於自己只能任人宰割，禹敬有些忿忿不平。


　　「没事？你声音都沙哑成这样了还没事？你这样哪有办法唱歌啊！」良仁这

下真的有些动怒了，他粗鲁地从包包里拿出卫生纸，摔到禹敬身上。「你给我把

鼻涕擦一擦！你有去看医生了吗？」


　　「啊又没怎样看什麽医生！」禹敬有些执拗地说。


　　「都病成这样了你还敢给我说你没怎样？你的室友咧？你的室友难道都不管

你了吗！」良仁生气了。「昨天不是还好好的吗？为什麽一下子就生病了？你昨

天去了哪里？」


　　「没有啊。」禹敬有些心虚地把眼睛转开。


　　「给我看著我的眼睛！」良仁怒道，伸手扭过禹敬的头，「给我看著我的眼

睛再说一次！你昨天去了哪里！」


　　一向都是占上风的禹敬，这时很不甘愿地盯著良仁，闭紧嘴巴不说话。


　　看到禹敬采取这样的守式，让良仁气的额角都爆出了青筋，「不说是吧？要

跟我耗是不是？我告诉你！你不说我们就继续这样下去！」


　　两人僵持了许久，禹敬才像泄了气的气球般，「…昨天晚上去了海边啦。」


　　「去海边？这什麽鬼天气，你告诉我去海边？是跟谁去的？有没有脑子啊

你！」


　　那是正值一月初的寒天，春寒料峭，加上又有冷气团来袭，这种天气还想去

海边，可以想见绝对是病得不清。


　　「…」


　　「不说？不说也没关系！反正等会你就给我去看医生，听见了没有！」


　　「…不要！」要真闹起了脾气，禹敬也是倔得很，不会输给别人的。可惜良

仁比他还倔，不达目的，绝不善罢甘休。


　　「如果你不怕把场面弄得很难看的话，要我拖你去也是可以！反正学校附近

很多医院，我想这点能奈我应该还是有！你可以不要相信！快点把健保卡给我交

出来！」


　　「你吵什麽吵啊！都要上课了叫什麽叫！」明辉大ㄟ一声暴喝，抬手就是一

个暴栗。


　　「靠，打什麽打啊！都是因为这家伙生病还不去看医生好不好？」良人不服

气地呛了回去。大概是因为正值气头上，所以胆子也大了起来吧。


　　「什麽！你生病了？」明辉大ㄟ愣了一下，转头立刻露出了关怀的眼神看著

禹敬，「生病就要去看医生啊，不然对身体不好。」


　　眼见众人都把眼睛转向了混乱的中心，事情有越闹越大的趋势，不敌大夥儿

压力的禹敬，终於松了口。「好啦…我等一下会去看医生啦。」


　　「嗯，等一下让良仁跟你去，免得你等一下走到半路昏倒了。」明辉大ㄟ下

了这样的命令，拍了拍禹敬的肩膀又回到自己的座位上。


　　「听见没有！等等我跟你去看医生，把健保卡给我拿出来！」


　　「…不要，我自己会带。」屈服於大ㄟ的淫威下的禹敬，还是有些嘴硬。


　　「好，反正你等一下要是不自己拿出来，我就搜身！」良仁下了这句话，

这时老师走进教室，良仁撇头不再看禹敬，默默地拿出课本准备上课。


　　下课後两人不发一语地收拾东西，收完之後良仁好像深怕禹敬会逃跑似的，

一把抓住了他的手，就拖著他急急往门外走去。他的手握得很紧，掌心有些潮湿，

大概是因为焦虑造成的。只是，他的手握的那麽用力，紧到禹敬的心都有点发痛

了。


　　一路上两人都没有说话，很显然的，良仁就是在赌气，有些良心不安的禹敬

观察了良仁好一会儿，才局促地说道：「抱歉。」


　　「抱歉什麽？不是很摇摆吗？」


　　「没有啦…对不起啦。」


　　「是J？」良仁斜眼看了禹敬一眼。「昨天晚上是跟谁去呀？」


　　「…跟学长啦。」禹敬有些垂头丧气。


　　良仁继续逼问：「你室友知道你要去海边吗？」


　　「不知道。」


　　「那看你这样都没叫你去看医生吗？」


　　「…有啦，今天早上有说。」


　　「那为什麽刚刚还说没事？」


　　「因为我答应学长说不会生病的。」


　　良仁有些无言。「…你是答应个鸟啊？什麽叫做不会生病啊？是脑子进水吗

你？」


　　「因为学长也生病了，他怕传染给我，我跟他打赌说我不会有事的。」


　　听完这句话，良仁简直是暴跳如雷。「你跟他打赌说不会有事就没事吗？这

是什麽白痴对话啊？是有没有那麽喜欢他啊？他跟你接吻了？不然怎麽会传染

给你？」


　　「没啦！什麽事都没发生好不好。」


　　「听这语气是颇为失望就是了？」良仁酸溜溜地回道。


　　「没有啦！哪有什麽失望啊！」看禹敬脸都红了起来，让良仁整个人都要抓

狂了起来。


　　「败持！败持！你们这两个败持！这是什麽鬼对话！啊？」良仁停了一下，

露出了忧郁而专注的神色，开始演了起来，「答应我，你绝对不可以生病，」


　　良仁停了一下，捧住禹敬的脸，「我的小羊，你切莫不可以生病，所有的痛

苦，就让我一人承担就好了！」


　　接著，良仁语气一转，双手抱住头，然後把头一甩，用带有哭腔的声音呼喊：

「啊！不要！学长！求求您千万别这麽说！我发誓绝对不会生病的！只要有了

你的爱，我又怎麽会有事？不，若是你很痛苦，就让我们一起承担吧！」


　　良人停了下来，冷冷地看著禹敬，「──是这样吧？你们这两个败持，以为

真爱无敌吗？我告诉你！不要以为傻瓜就不会生病！」


　　「我们哪有这样啊…」禹敬看著良仁夸张的演出，感到自己完全败给了他。


　　「是J？最好是没有啦！」


　　「好啦，」禹敬笑了出来，又回复平常那样温柔的神色，尽管现在挂病号的

他看起来有些狼狈，他的眼神还是一样温柔的像是能沁出水。「谢谢你。」


　　唉，就算是现在气呼呼的样子，还是让他觉得好有趣呢。


　　想不到他会气成这样，看来以後可能有必要多来个几次才对。禹敬心里盘算

著。


　　「谢什麽？」良仁从鼻孔哼出了一声。


　　「谢谢你带我来看医生。」


　　看著忽然坦率了起来的禹敬，反倒让良仁反应不过来，他忽然觉得脸上有些

发热，呼吸也有些不稳。他咬牙切齿道：「哼！下次再这样就给你灌屎灌尿！听

到了没有！」


　　「听到了听到了！」禹敬很开心地笑了起来。
　　
　　
────

　　其实我觉得良仁的自导自演看起来超烦的啦XDDDDD


　　
　　


良人与他愉快的夥伴们08

　　晚上待在寝室时，难得看到沈誉没有在聊Skype，而是无精打采的看著电

影，良仁观察了半天，发现沈誉对剧情起伏一点反应也没有，但眼睛还是开开的。


　　良仁浏览著方士勋的网志，心里思绪万千，看来他的网志已经荒废很久了，

不知道他有没有开其他的部落格，又或者可能需要从他的朋友那边撷取资讯才

对…脑子转啊转的同时，良仁眼睛一转，悄悄地关切室友的动向。


　　嗯，完全没有动静。


　　为了测试他的室友是不是还好好的，他犹豫了一下，偷偷拿了沈誉放在面前

的汤起来喝了一口，咂咂嘴，嗯，冷热适中，味道不错，但是沈誉却视若无睹，

让良仁吃了一惊。


　　不太对劲。


　　良仁有些不安，在沈誉面前挥了挥手，沈誉依旧如同入定的老僧一样，眼观

鼻、鼻观心，彷佛已经脱离了世俗的纷扰。


　　良仁有些害怕，心想这狭小的寝室目前只有他和沈誉两人，其他人都去社团

了，要是沈誉有个三长两短，这密室谋杀案，他肯定脱不了干系。


　　想著想著，良仁不免有些紧张，於是他伸出了沾满手汗的湿黏大手，探了一

下沈誉的鼻息。


　　「干嘛？」沈誉拧起眉，怒道。


　　「没有，担心你啊。」良仁悻悻然地回答。


　　沈誉翻了个白眼，一切举措就跟日常生活时的反应别无二致，看样子应该是

身体无恙，良仁稍微松了口气。「我想说，看你一动也不动，汤放凉了也不喝，

电影都在放片尾曲了，你也不动，不知道是怎样，所以看看你还有没有活著。」


　　「废话！」沈誉啐了一声。


　　「所以你是怎样？是大家都生病了？」


　　「谁？谁生病了？」沈誉还是拧著眉，但态度有些软化了。


　　「禹敬啊。」


　　「喔是喔。」沈誉心不在焉地应了一声，瞄了一眼良仁的电脑萤幕，发觉他

又在跟随方士勋的动向後，瞬间感到十分不屑。


　　「我问你，你对於方先生有什麽计画吗？」


　　「嗯…可能接下来要跟禹敬讨论一下吧！我哪知道啊！又不是我认识方先

生，是禹敬认识方先生啊！」


　　沈誉「喔」了一声，沉默不语地把头转回去，心思又飘到了很远的地方，良

久才回过头，这时双眼已布满了细细的血丝。「你们这些垃圾。」


　　「谁？」良仁丈二金刚摸不著头脑，「又我？关我什麽事？你跟那个江嘉媛

出事了喔？」


　　沈誉暗下心里一惊，不知这良仁什麽都蠢，就是对这些事情有著格外敏锐的

直觉，对於自己被看穿这件事，有些莫名的恼怒。


　　「什麽我出事！你才出事咧！」沈誉横眉竖眼，看来大概是濒临发作边缘。


　　「不是，你好歹也告诉我我是怎麽死的啊！」


　　沈誉评估般的瞪视良仁好半天，才勉强点头答允。「就之前我不是一直都在

讲Skype和聊MSN？你还问过我为什麽那麽高兴啊！对不对？」


　　「嗯啊。」


　　「就其实我们是国中同学，那个时候她有喜欢过我，但是她也喜欢过我的同

学，还跟我聊其中哪几个很棒，」沈誉眼神放空，好似在眺望远方，只差手上没

夹著一只菸而是一只笔而已。


　　「後来上了大学，他就会写一些奇怪的网志，像是什麽，希望你在我身边，

而且还锁码叫我去看，之後还打了一个状态，什麽…」沈誉皱眉，苦思半晌才道：

「Just want you to stay in my side, without saying any word. 我是不知道他文法对

不对啦。」


　　「他到底是什麽科系的啊？」


　　「英文系。…别打断我啦！」


　　「好啦好啦。然後？」


　　「然後她就约我去台北跨年，我是没有去，但是我们圣诞节时有见面，後来

看到有人留言，别辜负人家之类的，我去她相簿一看，发现她其实跨年也约了另

一个男的，是怎样？要让我们打起来就是了？」沈誉越讲越生气，一边用笔敲打

著桌面，「要是我真的去了，难道还要在那陪笑到结束吗？」


　　沈誉越讲越激动，「我之後有打网志问她，她就在那边说什麽她伤了最重要

的人之类的屁话，反正就没勇气面对现实，还在状态打了什麽心痛之类的词，要

不要去死？」


　　「这个女人真是太淫荡了！」良仁听著听著火气也跟著上来，「不过这跟我

有什麽关系？」


　　「你啊…」沈誉斜睨了良仁一眼，突然觉得很挫败，自己没事跟他说这麽多

做什麽。「你就是吃碗里看碗外，懂不懂？」


　　「什麽？」良仁很是茫然，「我又怎麽了？」


　　「就是有你们这种人才会造成社会的乱相啦！」沈誉把笔一摔，「听不懂就

算了，你好自为之。」


　　良仁愣了一下，突然觉得有些不悦。「怪我罗？」


良人与他愉快的夥伴们09

　　「我昨天被沈誉骂了。」良仁哭丧著脸，头靠著禹敬的身体转来转去。


　　「为什麽？」


　　「他说我吃碗里看碗外，就是有我们这种人才会造成社会的乱相！」


　　禹敬毫不掩饰地笑了出来，心想沈誉还真是一语中地。然而看著良仁有些伤

心的模样，禹敬心里有些五味杂陈，想来沈誉也是遇到了些什麽事情才是。回神

看到良仁颇有埋怨，还是无法遮掩脸上的笑意。「嗯，然後呢？」


　　「然後？哪有什麽然後，就这样啊！」良仁猛地把头抬起来，凑近禹敬的脸，

直盯著禹敬的眼睛。「你说，为什麽我会造成社会的乱相？」


　　禹敬不由自主地身体往後仰，心里哭笑不得地想著，你现在靠这麽近，不就

是正在制造社会的乱相吗？不过他嘴上还是安抚道：「这样也没有什麽不好啊！

我觉得你这样才好，如果不这样就不像你了。」


　　「是吗？」良仁狐疑地看著禹敬。这家伙心里盘算些什麽总是很难看透，也

难怪良仁会感到怀疑了。禹敬毫不克制地一直笑，又露出无辜地眼神猛点头，直

说：「对啊对啊，你只要维持现在这样就好了。」


　　对付小动物，就是要顺著毛摸，然後打死不松口，这样就对了。


　　良仁又直视著禹敬的眼睛二十秒左右，才又把身体摔回椅子上。「其实我也

觉得我这样很好啊！他不懂啦。」


　　「对啊对啊，他不懂啦。」禹敬随口敷衍道。


　　「不过啊，」良仁踢著地板，仰头看著天花板。「最近朱先生的生日快到了，

你觉得我应该要送个什麽东西给他，还有用什麽样的藉口，才会表现十分自然，

又不会让他起疑？」


　　为了不让别人发现他的秘密，良仁一贯通称方士勋为朱先生，因为他坚持认

为方士勋长得很像朱志勋，因此就这麽定名了。


　　禹敬是何等人物，都认识良仁这麽久了，良仁跳跃性的思考也早该习惯了，

但听到他问了这样的问题，还是觉得有些不痛快。


　　你这吃碗里看碗外的家伙！


　　禹敬突然觉得头有些疼。


　　他伸手揉了揉眉心，压抑著怒气回道：「我怎麽知道送他什麽东西才会表现

自然啊！」


　　不过这件事很快就获得了解决。


　　在问完这件事後几天，良仁的打工就被开除了，原因是他在批改小朋友的作

文时措词太过激烈，屡劝不听，在数度重创小孩们脆弱的心灵後，不堪其扰的补

习班只好请他走路。


　　老实说，对於人生一路走来一直都一帆风顺的良仁而言，这件事的打击其实

有些大，不过他始终不能明白烂就是烂，为什麽还需要去注意什麽措辞？


　　总而言之，拿到遣散费的良仁在一气之下，在路上经过蛋糕店的时，便决定

要来庆祝自己第一次被开除，他义无反顾地冲进蛋糕店里，买了店里剩下的最後

一个十二寸起司蛋糕，随即走回了宿舍。


　　「你白痴啊？没有冰箱你是想放哪里？」尉齐提出了问题，翻了个白眼。


　　「给我吃下去。」明辉大ㄟ立刻就提出了解答。


　　「…你们很无情耶。」看著立刻掉头继续用电脑的两人，良仁一阵哀怨，「好

歹也帮我吃一点嘛。」


　　「个人造业个人担啦！」


　　良仁可怜兮兮的转头看向沈誉。


　　「不好意思，我不喜欢吃甜食。」沈誉如是说。


　　在无计可施的情况之下，良仁立刻就去找了禹敬。


　　「…切给同学吃呢？」


　　「是要让全世界的人都知道我拿遣散费去买蛋糕吗？」


　　禹敬看了看蛋糕，又看了看良仁，忽然觉得自己的头痛似乎加剧了。


　　我该拿你怎麽办呢…


　　禹敬已经不知道该说什麽才好了，他甚至无法理解良人的思考运作模式，失

业到底跟蛋糕有甚麽关系？他猜想，大概是纯粹想把手头的钱花掉吧。


　　禹敬猜得没错，事情的确就是如他所想的那样，良仁的确只是想把钱花掉而

已，不过禹敬其实心里有一丝丝怀疑，怀疑良仁根本就是有所预谋，要逼他为他

想办法送蛋糕给他亲爱的「朱先生」。


　　总之，现在的问题就是，该如何把蛋糕处理掉。


　　他想，良仁大概是在挑战他的极限。


　　禹敬握紧了拳头，随即又松开。深呼吸几次之後又抬头看向良仁。


　　不行，不可以跟他生气，认真的人就输了！


　　「那就…拿去敦亲睦邻吧。」


　　「什麽？」良仁可怜兮兮地瞅著禹敬。


　　「就说祝他生日快乐就好了，我想他应该不会问太多吧！」禹敬淡淡地说。

「我叫他到交谊厅来。」


　　语毕，禹敬就开始打电话，过没几分钟方士勋就出现了。


　　「哪，给你蛋糕。」


　　「啊？为什麽？」受宠若惊的方士勋茫然地睁著眼睛看著禹敬。


　　「因为你生日啊！」禹敬笑盈盈地看著方先生，用下巴指了良仁的方向示意，

说：「他说想挑战一个人吃掉十二寸的蛋糕，可是後来又放弃了，听说有人生日，

就说要送你。」


　　这段台词听起来颇为吊诡，但方士勋并不是个会追问的人，他对知道太多别

人的事情并没有兴趣，知道太多才是麻烦的开始。既然有人要给他礼物，那就收

下，何乐而不为？


　　「可是这样也太多了…我也吃不完，不然我们一起吃吧！好不好？」方士勋

有些为难。


　　「好啊。」良仁倒是答应的挺乾脆的。


　　於是禹敬拿起了刀子，一切将蛋糕切成三分，让方士勋拿了一块走。


　　「哈哈…谢谢，我会送你回礼的，你的生日是在四月，对吧？」方士勋笑著

跟禹敬说，又看著良仁问道，「你呢？」


　　「我？」良仁吓了一跳，怎样都没想到朱先生会问。「我、我生日在七月。」


　　「啊？是喔，七月生日的人好可怜喔，这样很难帮你庆祝耶。」


　　「对啊，所以你要记得帮我庆祝啊！」良仁打趣道。


　　禹敬在旁看了有些无言，心想，原来这就是打蛇随棍上。


　　「七月J？好好好…我记住了！」方士勋比了个I got you!的手势，「我等等

还有事，先走罗！」


　　「嗯，Bye bye！」


　　良仁和禹敬笑著目送方士勋离去，直到方士勋上楼之後，良仁才问出了一个

问题。


　　「嗯…为什麽我觉得他有点娘娘的？」


　　禹敬扯了扯嘴角，冷道：「你不就是喜欢这种的吗？」
　　
　　


良人与他愉快的夥伴们10

　　「你现在立刻到图书馆来！」禹敬急急地打了电话给良仁。


　　优哉游哉地待在宿舍的良仁不明就以，「干嘛？」


　　「朱先生要拿饮料来，他现在要来了，你快点出现！」说完，禹敬就挂了电


话。


　　「什麽什麽什麽？！」良仁一时没回过神，呆了三秒才反应过来，顾不著换

衣服，良仁抓了钥匙就冲了出去，鞋子也没换，穿著蓝白拖就起跑了。


　　待良仁到了图书馆前，方士勋已经到了，正在和禹敬说话。


　　良仁这时缓过气，突然惊觉自己穿得邋里邋遢的，实在见不得人，不过看看

朱先生，穿搭的层次也和自己差不多，也就安下了心。


　　良仁没有立刻靠近，他站得有些远的偷看朱先生和禹敬说话，不得不说远方

的那两人真是完美的身高差，禹敬专注地抬头看著朱先生，那下颚的棱线和脖子

的线条，真是完美的无懈可击。朱先生低头含笑的模样，也灿烂的让人无法逼视。

他凝神倾听，发觉他们两人正在讨论社团的事情，似乎聊得非常开心。


　　「唷！」良仁举手和禹敬他们打招呼。


　　「哈罗！」这时禹敬和士勋才发觉良仁的存在，方士勋盯著良仁一步步走来，

面容看起来若有所思，直到良仁挂到禹敬身上，才又笑笑地说道：「G，这饮料

给你。」


　　方士勋一边把饮料从塑胶袋里拿出来，一边对著禹敬和良仁说：「我很喜欢

喝这个，那家饮料店最近在特价，所以我买了两杯，你们喝喝看吧！」


　　「啊，不好意思不好意思。」禹敬和良仁嘴里说著，手里一边接过饮料和吸

管。


　　「嗯不会不会，我原本要叫他拿饮料给你，想不到你自己送上门了。」方士

勋指了指禹敬，对良仁说。


　　「喔是喔。」良仁面无表情地应对，心里却想著：「岂止是送上门，根本都

要自己送到床上了。」


　　然而良仁没有说出口，禹敬却笑了出来。


　　方士勋看禹敬笑，也跟著笑了出来。两人又开始聊起了社团的事，插不上嘴

的良仁默默地站在旁边听他们说话，心里一阵郁闷。


　　傻站了几分钟，良仁开始感到一股不知从何而来的怒意慢慢涌上，并且一点

一点地累积，刹那间他觉得自己是唯一被排除在外的人，令他有些烦躁。


　　留意到已经面露不耐的良仁，方士勋停下了和禹敬的话题，对良仁问道：「啊

你现在要去哪？」


　　良仁有些错愕，我现在就是来见你，要不是为了你，我哪里会穿著这样就跑

出来？不然你以为我是要去哪？良仁心里嘀咕，嘴上随口搪塞，「等等要去练啦

啦队。」


　　「蛤？为什麽？」方士勋显然受到了很大的惊吓。


　　有必要这麽吃惊吗？…良仁看到方士勋这麽惊讶，自己也吓了一跳，只好继

续胡扯：「因为我室友是总召，缺人所以要我去参加一下。」


　　「是喔！啧啧啧。」方士勋打量般地上下看了看良仁。「好吧！我等等还有

事，先走了。」


　　「嗯，Bye～」禹敬和良仁同时抬手向方士勋道别，待方士勋走远後，禹敬

问：「你真的有去练喔？」


　　「嗯？什麽？啦啦队吗？当然是没有啊！废话。」良仁的眼睛还死死地看著

方士勋离去的方向，颇为恋恋不舍。好不容易他才把被勾走的魂魄拉了回来，微

侧著头看著禹敬：「你不是不喜欢喝饮料？」


　　「是啊，很伤喉咙。」禹敬说。「可是既然人家都送了，总不能说不要吧！」


　　「你可以跟他说『拎杯不爽喝啦！』啊！」


　　「是J，那你去跟他说啊。」


　　「我才不要。好啦，我要先回宿舍了。」良仁说完又跟著挂在禹敬身上，「同

学，干得好啊！」


　　「谢谢，饮料要记得喝。」


　　「嗯，我知道。」良仁把手收紧，「G。」


　　「干嘛？」


　　「你不可以比较喜欢他喔。」


　　「说什麽傻话，我当然是比较喜欢你啊！」禹敬忍俊不禁，单手拍了拍良人

的背。「好啦你乖啦。」


　　「不要。我不要乖。」良仁用低沉的声音嘟嚷完，还是松开了手。「好吧我

还是先回去了。别烦你。」


　　「不会烦啊！我真的比较喜欢你，真的。」禹敬有点无奈，不知道良仁在闹

什麽别扭。


　　「切──」良仁皱了皱脸，向禹敬摆摆手就故做潇洒地离去了。


　　「你干嘛啊？刚刚那样就冲出去了，是去哪？」沈誉拔了半边的耳机，看了

良仁一眼。


　　「去拿饮料啊。」


　　「是喔，这什麽？」


　　良仁彷佛拿著圣火般地高举饮料。「这叫做，心酸的味道。」


　　「白痴喔你。这到底是什麽啦？」


　　「什麽芋头奶露吧！」良仁瞄了一眼标签，晃了晃饮料，然後狠狠地吸了一

口。「噢…」


　　「怎样？」


　　「好甜又好浓稠啊，甜到我都心酸了。」良仁做势擦了擦眼泪。


　　「你屁啦，人家都送饮料给你了，你现在是怎样？心里应该觉得很爽吧？」


　　「哪有啊，你都不知道禹敬和朱先生两人站在一起是多麽的郎才郎貌，我在

旁边都插不上话，都要哭出来了我。」良仁说得嘴硬，嘴巴还是不停地啜著饮料，

一瞬间就喝掉了一半。

　　「那很好啊！身为朋友的义务，不就是应该要看著自己的好朋友得到幸福

吗？你就把朱先生让给他好了。」沈誉又准备把耳机装上耳朵了。


　　「你在开什麽玩笑啊？这种事我哪有办法啊！」


　　「不然你想怎样？」沈誉对於良仁的吵闹不休感到有些厌烦，只想尽快结束

话题。


　　「我都要啊！」


　　「你也太烂了吧！这世界上哪有这麽好的事啊！」沈誉嫌恶地看著良仁，「你

这不就跟江嘉媛一样吗！你哪有资格批评她啊！」


　　「我哪有跟她一样啊！她那是脚踏两条船好不好，我又没有要把两个人都纳

入我的麾下！」


　　「白痴。算了啦！」


　　「你到底是怎样啊？最近你都怪怪的耶！」


　　「跟你这种人没什麽好说的啦！别吵我看电影啦你！」


良人与他愉快的夥伴们11

　　在一个平静无澜的星期五午後，禹敬和良仁上完同一堂通识课，准备要去上

下一堂的必修时，赫然在电梯前预见了方士勋！


　　良仁吃了一惊，下意识地去抓了禹敬的手，禹敬在良仁的手碰触到他的手

时，安抚性的紧了紧，然後又把良仁的手推开，免得方士勋看了觉得奇怪。


　　良仁对於自己的手被推开感到有些不满，不过现下的状况不容他发作，他也

就忍了下来。


　　「哈罗！」禹敬挂上了职业性的微笑，向方士勋打招呼。


　　「啊！哈罗哈罗！」方士勋恍若大梦初醒，连连向禹敬和良仁回礼。


　　良仁紧闭嘴巴，不发一语。方士勋也不在意，便和禹敬攀谈起来。「上课啊？」


　　「嗯啊！你也是？」


　　「对啊，我们在四楼。」


　　「是喔，我们在九楼。」


　　话题於焉戛然而止。电梯门开了，三人进了去，维持封闭地沉默。


　　四楼「咻！」的一下就到了，三人顿时都松了一口气，方士勋方u安心地露

出笑容，大步跨出电梯。「我先走罗！」


　　电梯门一关，良仁抓著与禹敬就大叫大嚷了起来。「啊──」


　　禹敬也叫了起来。「啊──」


　　良仁停住。「你啊什麽啊？」


　　禹敬笑问：「那你啊什麽啊？」


　　「我们刚刚跟他一起搭电梯耶！」良仁笑得咧开了嘴，白牙反射日光灯的光

芒，简直能把人闪瞎。「我们下礼拜早点来堵他吧！」


　　「好啊！」看到良仁这麽高兴，禹敬也笑了开来。

　　电梯门又开了，良仁蹦蹦跳跳地跑了出去，嘴里都唱起歌儿了。「我是一只

小小小小鸟～」


　　明辉诧异地看了良仁一眼，语重心长地对他说道：「你马留一点给人探听咧！

就算真的鸟很小，你也不要这样。」


　　「他现在都要飞起来了呢。」宇谦不冷不热地说了一句。


　　「也是。」明辉叹口气，又问：「啊你今天是中什麽邪？」


　　「你说我吗？」良仁回以灿烂的一笑，看得大家鸡皮疙瘩都要掉了下来。「大

概是中猴吧！」说著说著，良仁已经开始做扑翅状了。


　　明辉有些震惊，看来这次真的是病得不清。「喂！快来人啊！再不抓住他就

要飞去危害人间了！」


　　「禹敬！这任务就交给你了！」尉齐重重地拍了禹敬的肩膀。


　　「我知道了！这工作就交给我了！」禹敬和尉齐双手交握。


　　「所以他到底是怎样啊？」沈誉从旁插了嘴。


　　「就刚刚和朱先生一起搭了电梯啊！」良仁心花朵朵开地转来转去。


　　「什麽！」大家都嚷了起来。「他来上课吗？下次指给我看！」


　　「好啊！」良仁喜孜孜地从包包里抓出了资料，「我要上台报告了。」语毕，

他就脚步轻快地飞到讲台前了。


　　「喂，你们等下真的要和这家夥一起上台吗？」明辉问。


　　尉齐苦著脸。「我们也不愿意啊！」


　　宇谦则选择不正面回答这个问题。


　　一整节课的报告，所有人都看得出来良仁如沐春风，笑得嘴都要裂开了，让

在场的所有人都隐隐不舒服了起来，只有禹敬从头到尾都笑嘻嘻的。


　　「他今天，心情很好厚？」一名同学低声问道。


　　「呃，大概吧。」良仁的室友只能报以苦笑。「不好意思，管教无方，管教

无方。」


　　「辛苦你们了。」同学感同身受地把手放在明辉肩上。


　　第二个礼拜五，良仁的室友们通识一下课，便飞也似的奔赴通识大楼，真可

谓十万火急。大家到了电梯前也不上楼，任由过路人来来去去，静静等待猎物出

现。


　　「G，他来了。」良仁低声道，沈誉立刻故作镇静地上前按了电梯。


　　方士勋一步一步逼近，众人都屏气凝神了起来，场面静寂的有些诡异，又有

些无以名状的肃穆，方士勋不疑有他，依旧排到了良仁室友们的後方，众人都不

敢回头，只得用眼角偷瞄。


　　「是那个穿NIKE拖鞋的吗？」沈誉压低音量。


　　「是。」


　　「是喔。」众人的沉默中有著一股骚动，大家第一次展现了眼球转动角度的

极限，眼球都快要抽筋了。


　　「叮！」


　　电梯门开了，大夥儿零零落落地走了出去，不似平常电梯里的喧闹，竟是一

片死寂。只见良仁喜上眉梢，头微侧，左手捂住口鼻。


　　方士勋离开了电梯，大家都吁了一口气。


　　「你干嘛？」沈誉推了良人一下。


　　良仁不停喘气。「跟…跟他一起搭电梯，我、我没有办法呼吸。」


　　「屁咧！跟他一起搭电梯，你才要大口呼吸跟他一样的空气吧！」


　　「我哪有办法啊！」

　　晚上，良人从禹敬那里要到了方士勋的msn，陷入了苦恼里。


　　「你干嘛？虽然地板有拖过，但你躺在地上很挡路耶！」尉齐手上拿著水果

刀和苹果皮，居高临下地看著良仁。


　　良仁躺在地上滚来滚去，「G～～你们觉得我应该加朱先生吗？」


　　「想加就加啊！」尉齐挥舞了一下手中的水果刀，「滚开！」


　　良仁可怜兮兮地看看尉齐，又看看他手中的水果刀，有些落寞地将身体缩到

一旁。


　　「啊你加他要跟他说什麽？」沈誉问。


　　「跟他说生日快乐啊！」


　　「不是已经过了吗？之前都送过蛋糕了。」


　　「那是提早给，他的生日是今天。」良仁有气无力地说。


　　「那就快加啊！」宇谦说：「此时不加，更待何时？」


　　「那我要跟他说什麽？」


　　「看你啊！想说什麽就说啊！祝他生日快乐或是谢谢他的饮料啊，都马可

以！」


　　「啊～不敢加就不要加了啦！」明辉不耐烦地说。


　　「好吧我来加了。」良仁一个机灵，爬了起来，立刻加了方士勋。


　　好友邀请很快就通过了，方士勋变成了上线状态。

　　如果是好人卡，不要给，我不想收：你好


　　[SS-颓废的青春]：你好


　　如果是好人卡，不要给，我不想收：那个


　　[SS-颓废的青春]：？


　　如果是好人卡，不要给，我不想收：生日快乐　还有谢谢你的饮料


　　[SS-颓废的青春]：呵　谢谢　饮料好喝吗？


　　如果是好人卡，不要给，我不想收：很甜　不过还蛮不错的


　　[SS-颓废的青春]：嗯　那就好

　　话题停了一分钟，良仁犹豫了一下，又继续敲打起键盘。

　　如果是好人卡，不要给，我不想收：G都…


　　[SS-颓废的青春]：嗯？


　　如果是好人卡，不要给，我不想收：呃…只是觉得拿你的饮料不好意思


　　[SS-颓废的青春]：喔哈哈哈　不会啦　也谢谢你的蛋糕罗


　　如果是好人卡，不要给，我不想收：嗯　不会

　　话题冷了下来，十分钟後方士勋才回，

　　[SS-颓废的青春]：我先去洗澡罗　掰


　　如果是好人卡，不要给，我不想收：嗯　晚安


　　[SS-颓废的青春]：晚安

　　良仁怅然失落地喃喃自语：「结果是洗澡卡啊…」


　　「怎麽了？」宇谦问。


　　「他说他要去洗澡了。」


　　「也许他真的要去洗澡啊，别想太多。」


　　「嗯…好吧，我要去睡了。」


　　「这麽早？才十点多耶！」


　　「卡早困卡有眠嘛，我要怀抱著惆怅的心情去睡了，不要拦我。」良仁边说

边关机，说完人已经爬到床上了。


　　当然良仁如果这麽容易被打败，就有辱良仁的名声了，每个星期五他照样和

禹敬一同到电梯前埋伏，一开始的确是很顺利，不过到了後来，不论怎麽等就是

不见伊人的踪影。


　　「G。」良仁的上身软趴趴地摊在栏杆上。


　　「嗯？」禹敬也倚在栏杆上。


　　「他该不会是发现了吧？」


　　「不会吧！」


　　「他会不会觉得我是个变态？」


　　「…」禹敬停了很久，迟迟无法回答。


　　你本来就是个变态啊…


　　禹敬心里想著，面色沉稳依旧，只避重就轻问道：「他真的是因为你才这样

的吗？」


　　「他甚至连避我都觉得没有必要吗？」良仁大惊。


　　「不是啦！不是这个意思啦！」禹敬也一惊。


　　如此这般，良仁的低U持续了好几天，越来越深的黑眼圈看起来颇为吓人，

禹敬很担心，却也没有法子可想。


　　良仁的低气压徘徊约两星期左右，某一天突然像高气压压境，阴霾一扫而

空，整个人生龙活虎，神清气爽。


　　「今天心情很好？」禹敬调笑，「发生什麽好事了？」


　　「朱先生来问报告要写什麽。」良仁答。


良人与他愉快的夥伴们12

　　「他问你报告要写什麽？」禹敬大吃一惊，觉得事情似乎要往不可臆测的方

向狂奔而去了。


　　「他说他有修一堂比较文学的课，现在要决定题目，下学期期中要交报告，

想要问我的意见，顺便写一下重点，来做点研究算了。」良仁晕陶陶地说。


　　「什麽？」禹敬蹙眉，「然後呢？」


　　「然後我就去查资料拟定报告方向啊！而且我连书都去订了，想说寒假要来

看。」


　　「他叫你做的？」禹敬的眉头都要扭成麻花了。


　　「没有，我自己要做的。」


　　…你也太主动了吧！


　　这孩子怎麽会傻成这样呢？禹敬觉得又无奈又不高兴，面上还是尽量保持不

动声色。他是有些多心了，因为良仁自顾自地沉浸在自己的世界里，根本顾不及

注意禹敬的脸色。


　　禹敬继续问道：「他怎麽不来问我？要说熟的话，我比你跟他还熟吧！」


　　「对啊，我也觉得奇怪，所以我就问他怎麽不问你，或是问他比较熟的朋友。」


　　「然後？」


　　「然後？哪有什麽然後，他就说大家都不在啊！说他等等有事要先走了，我

跟他说我弄好之後再寄到他信箱好了，他好像蛮惶恐的，不过说完谢谢就离线

了。」


　　禹敬微微沉下脸，「这跟我认识的他好像不太一样。」


　　「哪里不一样？不就是问个问题而已吗？」


　　禹敬淡淡扫过良仁的脸，敢情这家伙做事前真的没有用脑袋吧，一般人会这

麽乾脆大方的接受别人这等程度的好意吗？尤其是这个人还不怎麽熟的时候？

连报告大纲都帮对方拟好，是要连作业都帮对方写一写吗？


　　「他还有说什麽吗？」


　　「他说如果寒假有问题，可以来问我吗？」


　　「嗯，那你怎麽说？」


　　「我怎麽可能跟他说不好啊！当然是跟他说随时候教啊！」


　　禹敬禁不住地想要叹气，他吸了一口气，最终还是把气咽下去了。


　　「我觉得你这样不好。」


　　「是喔？哪里不好？」


　　「太积极了。」


　　「说都说了，做也做了，这时候要临阵退兵，怎麽说都说不过去吧！」


　　「也是。」


　　禹敬有些绝望地看著良仁，翻了个白眼，抬头望向天空。


　　要是到时候这家伙受到了伤害，该怎麽办才好？


　　唉，也只能走一步算一步了吧！ 


　　如果可以，他还真想就这样抛下这一头热的傻瓜不管，可他自己也心知肚

明，当这家伙灰头土脸的回头时，自己一定没有办法就这样放著他黯然神伤。


　　不过这家伙闹起来，那股磨人的劲哪…


　　禹敬打了个冷颤，觉得额角一阵抽痛。


　　他到底是招谁惹谁啊…

　　这件事情过後没多久，大家就面临了期末，在各有各的事情要忙之下，禹敬

也很少和良仁碰面，良仁来纠缠禹敬的时间也大大减少了。虽然禹敬不讨厌良仁

缠著他，但不可否认的是，良仁不在，做起很多事情都俐落多了。


　　这难道就是所谓的相见不如怀念吗？


　　独自在社办准备期末发表会的同时，禹敬这麽想著。


　　良仁不在，还真是清静多了。


　　不过没有他在一旁吵闹，偌大的社办里只有他一人，感觉好像有点寂寥。加

上良仁不在，练团就只剩下他和阿哞两人大眼对小眼，气氛十分诡谲，空气浓稠

地化不开，沉沉地压在肩上，让人几乎都要喘不过气。


　　这个时候如果有良仁在的话，阿哞的注意力也会有些转移吧。


　　良仁吵闹的声音，一定可以切开这有如即将凝结的果冻般的氛围吧！


　　禹敬忽然惊觉自己有点怀念和良仁共度的时光，不禁跟自己赌起气来。那家

伙现在想必正在读他的比较文学、想必发愤忘食地研究心爱的伊人的报告、想必

连自己还有期末考都快要忘了吧！他哪还会记得自己的朋友有期末发表会啊！


　　禹敬有些焦躁，心里转来转去地都是这些负面的念头，尽管他不说，却被阿

哞看了出来。


　　阿哞轻描淡写地问：「你有跟你朋友说你要期末发表吗？」


　　「没有。」禹敬低头拨弄吉他弦。


　　「叫他来吧！这次不是有要发表新歌吗？」


　　「他很忙。」禹敬扭头。


　　「…」阿哞沉默了一下，很勉强地接话道：「我觉得他很有趣，有他在应该

会比较好玩吧。我有点想要认识他呢。」


　　天可怜见，要说出这些话，阿哞的心简直都在淌血。


　　这根本都是违心之论啊！


　　「是吗？」禹敬终於挪动了他的眼球，让阿哞松了一口气。


　　「是啊！」


　　「嗯，我会转告他的。」禹敬立刻又把视线垂下去了。


　　这样应该就没问题了吧。阿哞想。因为禹敬是个说话算话的人，所以他肯定

会去跟良仁说的。


　　可阿哞没有想到的是，禹敬说是说了，话却只说了一半，他只告诉良仁阿哞

想要认识他，却没有把期末发表的事情告诉良仁。对於自己的有趣可以得到他人

的认可，让良仁十分振奋，当晚就加了阿哞的msn，阿哞失笑地愣在电脑前，觉

得禹敬肯定是在跟他开玩笑。


　　怎麽会有人想要跟自己的敌人当好朋友呢！ 


　　究竟心机要有多重才能亲切地和敌人友好往来啊！


　　而且他看到那家伙什麽都不会，尽是在旁边吵，看了就心烦啊！


　　阿哞说服自己，大丈夫能屈能伸、忍辱负重，知己知彼才能百战百胜，在做

了十分钟的心理建设之後，才闭著眼睛按了enter。

　　如果是好人卡，不要给，我不想收：你好，我是良仁


　　牛乳饮め！：我知道


　　如果是好人卡，不要给，我不想收：为什麽你叫牛乳饮め！？这什麽意思？


　　牛乳饮め！：就是喝牛奶的意思


　　如果是好人卡，不要给，我不想收：喔　是初音的那个吗


　　牛乳饮め！：嗯


　　如果是好人卡，不要给，我不想收：喔～原来你也是同道中人　幸会幸会

　　阿哞呆望著电脑，有点不爽。谁跟你是同道中人啊…


　　不过很无奈的是，的确就跟良仁说的一样，他们或许真的是同道中人也不一

定。


　　如果是好人卡，不要给，我不想收：那你也会弹bass罗？


　　牛乳饮め！：会啊


　　如果是好人卡，不要给，我不想收：那你岂不是跟youtube那个女装大叔一

样吗？


　　牛乳饮め！：…


　　　　　　　　并不一样

　　阿哞这时只急著想要结束这个关於牛乳饮的话题，立刻切换频道。

　　牛乳饮め！：我们期末发表你会来看吗？


　　如果是好人卡，不要给，我不想收：什麽期末发表？


　　牛乳饮め！：就期末发表啊　禹敬要上台喔


　　如果是好人卡，不要给，我不想收：是喔　好啊


　　牛乳饮め！：嗯那我再叫禹敬拿传单给你　我先去沐浴净身了


　　如果是好人卡，不要给，我不想收：好　晚安　掰掰


　　牛乳饮め！：掰掰

　　看著对方瞬间离线，良仁有些发愣。


　　是不是应该要改一下腻称，改成：如果是洗澡卡，不要给，我不想收呢…


　　而在另一端的阿哞，只觉得自己终於完成了任务，整个人顿时神清气爽了起

来。这个时候他冷静下来的脑袋开始回想刚刚和良仁的对话，突然觉得自己搞不

好会和这家伙很聊得来也不一定。


　　不过现下他还是无法克制自己的厌恶感，可能是因为这感觉太根深柢固了

，也许还需要一点时间吧。


　　隔天阿哞就将他和良仁的对话转告了禹敬，禹敬忽然觉得胃部好像有些纠

结，有点後悔自己的恶趣味给自己带来了麻烦。


　　原本是要让他们两虎相斗的，因为他知道阿哞并不那麽喜欢良仁，想要让阿

哞点苦头，看看他究竟能勉强自己到什麽程度，想不到两人的频率竟然蛮合

的，有点出乎禹敬意料之外。


　　仔细想想，这两人的脑子也的确都有毛病，会合得来也不是什麽奇怪的事，

严格说起来，是他自己不该轻率地将两人凑在一起才对。


　　总觉得有种大事不妙的预感。


　　山雨欲来风满楼啊…


　　禹敬有点晕眩，抬手揉了揉眉心。


　　最近身体好像不太健康，是不是应该要去看个医生？
　　
　　


良人与他愉快的夥伴们13

　　期末发表的时候，良仁果真到了现场，禹敬远远地就看到了良仁，却没有上


前和他说话的兴致，只冷冷地坐在自己的位置上调弄著和弦。


　　良仁虽然找不到禹敬，但他发现了上次看到的学长也在现场，手里还提著一

袋暖呼呼不停冒白烟的东西。看来应该是吃的，良仁想。


　　他看了看自己，两手空空，和学长形成了明显的对比，让他瞬间有点犹豫，

是不是应该也立刻去买点东西拿在手上，才不会显得太寒怆，但他又觉得这种竞

争意识相当没有意义，难道自己还会输给学长吗？


　　他瞄了一眼学长。


　　还是算了。


　　反正他手上拿的那袋，很快就会进到自己胃里了，何必多此一举。


　　良仁不无得意地想著，觉得学长正在做徒劳无功的努力，什麽也没察觉。


　　倒是阿哞看禹敬对於良仁的到来一点反应都没有，反而学长刚刚过来时还有

远远用眼神致意，心里警报大作。


　　虽说输给良人令人不爽，但这麽长的日子以来，他好歹比较能忍受这家伙的

存在了，且输给来路不明的家伙令人羞耻，敌人一个就够了，现在可不是使性子

的时候啊！


　　阿哞咬紧牙关。


　　现在应该要共同抵御外侮才对。下定决心，不怕牺牲，排除万难，我们要发

达！现在能够突破困境的人只剩下我了，当仁不让於师啊！


　　於是阿哞绕过人群，偷偷摸到了良仁身後。


　　「你干嘛？」良仁大惊，差点没一个拐子就往阿哞身上招呼去。


　　「嘘，不要声张，跟著我就对了。」


　　「喔…」良仁尾随阿哞到了一个比较人烟稀少的地方，阿哞劈头就问：「你

认识刚刚那个男的？」


　　「你说学长？」


　　「哦…原来那个人是学长啊…」阿哞颔首道：「你不在的时候，他常常来探

班。」


　　良仁倒抽了一口冷气，心下暗忖，这学长不是什麽好东西，早就和禹敬说了，

不要和他太亲近，想不到禹敬生性爱冒险犯难，明知山有虎，偏向虎山行，让人

好生难堪！ 


　　良仁的脸热辣辣的，活像被人掌掴了一巴掌，殊不知就是因为禹敬生性热爱

冒险犯难，才会喜欢上他啊！ 


　　「怎麽办？」良仁很是焦急。


　　「我哪知道该怎麽办？施主，这个问题要问你自己啊！」


　　「那我们只好现在立刻去盖他布袋了！」良仁压低声音，「我们现在就兵分

两路，你去买水泥，我去准备布袋吧！」


　　「等等，这位同学你冷静点，你要是真的那麽做，到时候可能要常常去捡肥

皂了，不要冲动！」阿哞按住了良仁的肩膀。


　　「不然你说该怎麽办？」


　　「最近他心情不太好，你去关心关心他吧？」


　　「好吧！」良仁和阿哞用力地对视了几秒，突然感觉很是惺惺相惜。


　　「好，我去了！」


　　「嗯，Go！」


　　良仁蹑手蹑脚地往禹敬走去，却马上就被禹敬看破了手脚。「良仁？」


　　「嘿嘿。」良仁乾笑两声，索性一屁股坐到禹敬旁边。


　　「怎麽有空来？」禹敬看似随口问问，其中却隐藏了无尽的心酸。


　　「想你呀！」良人谄媚地校著，向禹敬蹭了过去。


　　看到这样的良仁，禹敬的心情顿时拨云见日，心底也柔软了起来。


　　「你啊…」


　　「嗯？我？我怎麽了？」


　　「没事。最近都在做什麽？」


　　「看朱先生报告要用的书，还有准备期末考。不是我在说，没有人一起念书

实在很难专心G。」


　　原本心情转晴的禹敬，在听到「朱先生」三个字後，霎时又乌云罩顶。


　　唉。


　　他实在太高估自己的气度了。


　　果然还是觉得难以忍受。


　　尤其是他隐约明白，那个人并不会像他一样喜欢良仁的时候。


　　凭什麽，他就要心甘情愿地把他捧在掌心的物事，交由不懂珍惜的人随意践

踏呢？


　　「那你去找朱先生陪你念书啊！」禹敬蓦地站起身，「不好意思，我要上台

了，你不要每次都自己偷偷跑到後台来，这样会让工作人员很困扰，你知不知

道？」


　　「我才不是自己偷偷跑进来的咧！」良仁不太高兴，觉得自己的一片好意被

当成狗肺。


　　「不然？」禹敬斜睨著良仁。


　　「是阿哞带我过来的！」良仁挺起胸，风风火火地站了起来。


　　阿哞暗叫不好，就看禹敬锐利的眼神往自己匿藏的方向扫了过来，他悄悄退

後一步，反而撞到身後的东西，弄出了噪音。


　　这下全完了。


　　禹敬怒极反笑，问道：「你什麽时候跟阿哞变得这麽好了？我怎麽不知道？」


　　「就在刚刚啊！」


　　「是吗？」禹敬黑了脸，「那你乾脆跟阿哞在一起好了！」


　　说完他转身就上台表演了，步上舞台的他，瞬间又换上和煦宜人的笑容。


　　「G，他真的心情很不好喔？」良仁哀怨地转头看阿哞。


　　阿哞也哀怨地看著他。


　　「唉，我知道你尽力了。」阿哞搂住良仁的肩膀，眼神投向远方。「我想禹

敬应该活得很辛苦吧。你今天还是先回去好了。」


　　良仁又看了看阿哞，「好吧。」


　　良仁怀著黯淡的心情，拖著脚步走回宿舍，心里颇有不甘地想著，早知道也

应该像学长一样，准备一下宵夜，搞不好禹敬就不会那麽不开心才对。一想到接

下来表演结束之後，学长和禹敬卿卿我我地坐在操场旁边、你侬我侬地吃著宵

夜，良仁就觉得肚子饿了起来，胃也跟著抽痛了。


　　原本是打算待到禹敬表演结束的，不过他回来早了，收拾了衣服就先去洗

澡，希望大量的水可以稍微冲去他的烦闷；寝室里目前只有沈誉在，他也不知道

该跟沈誉说些什麽，说了可能又要被骂了。


　　洗完澡之後出来，发现大家都回来了，宇谦当然也过来了，就看明辉大ㄟ满

面红光，好像发生了天大的好事一般。


　　「嗯，我有一件事情要跟你们说。」明辉道。


　　「什麽？」尉齐代表他人发问。


　　「我跟伍瀚在一起了！」


　　「噢噢噢噢噢噢噢噢噢──」寝室一片喧闹，只除了良仁之外。


　　「G天哪你这家伙也太冷静了吧！」沈誉指著良仁叫道。


　　良仁撇撇嘴，面无表情：「唉唷，他本来就跟伍瀚很好了啊！这也是意料中

的事，有什麽好惊讶的？」


　　他没有说出口的是，他的禹敬都要被别人诱拐走了，他哪有心情帮著他人庆

祝啊？


　　大家开始竞相追问明辉与伍瀚的细节，而良仁往床上一倒，很乾脆地决定要

去睡了。


　　说是这麽说，不过大家现在这麽吵，他哪里睡得著？只是装睡听大家说话罢

了，因为他既不想献上祝福，也不想错过事情经过，只得装死。


　　接下来的日子良仁也很少碰到禹敬，时光飞逝，一下子就到了期末考周，良

仁写完考卷就回宿舍，少有机会和禹敬说话，禹敬也不上msn，只有打了一个暧

昧不明的状态，似乎是暗示他要去环岛，良仁猜道。


　　事实上禹敬并没有去环岛，只是逃到乡下祖父母家避难罢了，禹敬自己也不

清楚自己究竟是在躲谁，上线时也显示离线，只有寂寞时才找学长说说话，排遣

他的寂寥。


　　也许跟学长在一起也不错。


　　起码学长很需要他。


　　在深深的夜晚，窗外一片蛙声，禹敬开了窗，任电风扇叽叽嘎嘎地旋转著，

就著一旁站得直挺挺的台灯，喀啦喀拉地打著字和学长对话。


　　他整个人都缩到了椅子上，抱著自己的脚，缩成小小的一团。


　　就像良仁说的那样，学长是个三心二意的烂人，而且还是个双插头，和前女

友也藕断丝连，纠缠不清的时候还要来招惹自己…


　　但也许他是真心的呢？


　　他觉得有点想哭。


　　他把头埋进了双脚间。


　　深深的、深深的。


良人与他愉快的夥伴们14

　　寒假放假在家，良仁很顺理成章地进入宅人模式，非常享受足不出户的快乐

生活。反正室友们各有各的事要忙，禹敬也人间蒸发了，既然不能改变现况，他

决定要接受现况，每天待在家里，他f著没事就抱著朱先生做报告要用的书猛

啃，先简单浏览一遍，再深入阅读一遍，一边看还一边做笔记，这辈子大概都没

有这麽认真过。


　　只是寒假都过了大半了，每天都看到朱先生上线，对方却一点动静都没有，

他原本想要「杜鹃不啼，待之可也」，但是日子一久，眼看寒假都要结束了，他

简直都要「杜鹃不啼，吾夺其性命。」了，朱先生还是没有反应，在踌躇了很久

之後，他还是选择了「杜鹃不啼，吾将诱之啼。」，敌不动则我动，就不信他都

不回。

　　我不是好人，也不是个坏人：不好意思


　　[SS-就这样吧]：嗯？


　　我不是好人，也不是个坏人：你报告做得怎样了？


　　[SS-就这样吧]：呃…


　　我不是好人，也不是个坏人：我没有什麽意思　就是关心一下而已


　　[SS-就这样吧]：嗯　我知道　不过…


　　我不是好人，也不是个坏人：不过什麽


　　[SS-就这样吧]：那个　因为我那科被当了　所以不用做报告了

　　良仁吓了一跳，不晓得这不问则已，一问惊人，想不到朱先生看起来这麽文

质彬彬，竟然还会被当？

　　我不是好人，也不是个坏人：G…所以报告是明年再做？


　　[SS-就这样吧]：不是　是不用做了


　　　　　　　　　因为　我明年要去选另一位老师的课了


　　我不是好人，也不是个坏人：喔…不好意思′｀


　　[SS-就这样吧]：不会

　　良仁觉得喉咙有一股气不知道打哪儿出，那他准备了一整个寒假是准备假的

吗？原本想趁这个机会和亲爱的朱先生拉近距离，想不到天不从人愿，方先生竟

然被当・掉・了！


　　把我的寒假还给我！


　　寒假！Come back──


　　良仁默默地在心里呐喊，觉得眼眶有些微热。这麽长的一段时间以来，到底

是为谁辛苦为谁忙啊？努力了一个寒假，我容易吗我？


　　是的，寒假就这麽结束了，良仁面色惨澹地返回校园，对於朱先生的好感自

然是大打折扣。


　　真要说有什麽好事可言，大概是换了一间寝室，战队里的大家终於可以全员

集合了吧！再也没有人需要当隐藏版了，要跟宇谦说话，也没有人需要特地离开

电脑前了。


　　再看看放了长假回来的禹敬，尽管整个人消瘦许多，眼睛看起来却更加炯炯

有神，与其说是看起来锐利，毋宁说是看起来意志坚定了许多，只是一直盈满的

笑意消退了不少，残留著的更多是疲惫。


　　看到半死不活的良仁，让禹敬颇为惊讶。他还以为良仁在这一个寒假，想必

和朱先生会有如火如荼的进展，想不到良仁看到他的第一句话就是：「他被当了。」


　　「谁？谁被当了？」


　　「朱先生啊！」


　　「所以报告不用做了？」


　　「是啊。」


　　於情理上，禹敬应该要为朋友感到难过才对，但此刻他却觉得自己好像只是

冷眼旁观整个事件，既没有雀跃，也没有伤感。


　　「那很好啊，恭喜你。」


　　「什麽恭喜我，绝望啦！我对於这个世界的人都不懂我感到绝望啦！」良仁

在一旁演著独角戏，过了半天不见禹敬笑，又默默地停了下来。


　　「你怎麽了？」


　　「没有。」禹敬疲惫地趴在桌上，把头埋入双臂，「就是，累了。」


　　听到这话，良仁很是惊恐。要知道，他认识禹敬这麽长的时间，这个人简直

就像铁打的无敌铁金刚，可以半夜忙到三四点，早上照样五六点就起床，且下课

时间也不需要趴著休息，空堂就去练吉他，这样的人突然说累，不是生病了，肯

定就是哪里有问题！


　　「你怎麽放个假就变成这样啊？」良仁很惶恐，摇了摇禹敬的手臂，「你去

环岛之後都没有休息喔？」


　　「嗯…不要弄我。」禹敬发出了呻吟声，也不打算解释，索性让良仁误会到

底。


　　良仁若有所思地看著禹敬好半晌，「那你晚上要跟我去吃晚餐吗？」


　　「不好意思，我跟别人有约。」


　　这样的对话重复了几次，良仁知道禹敬很忙，不过接连著好几次都是一样的

回答，就让良仁觉得奇怪了。


　　「G你最近是有新欢了喔？怎麽那麽常有约？」


　　「就很忙啊。」


　　「哦。」


　　良仁看到禹敬这样三缄其口，觉得再逼问也没有意思，决定乾脆来个突袭。


　　练团时间，良仁提了宵夜和饮料到了练团室去，不料到了现场竟不见禹敬，

只看到阿哞孤孤单单的傻坐在那里，一动也不动。


　　「喂！你傻啦？」


　　阿哞失焦的双眼这时才凝聚起来，看到眼前有人，一时有点激动，等看清楚

是良仁之後，又开始生气了。


　　「是你喔。」


　　「废话啊当然是我！不然你以为是谁？禹敬咧？」


　　「他今天先走了。」


　　「是跟谁走啊？事业做很大J？」


　　「他没告诉你？」


　　「他要是告诉我了，我现在会出现在这里吗？」良仁没好气的从塑胶袋里扯

出宵夜，递了一份给阿哞。


　　真该死，买给禹敬的那份现在只好自己吃了。


　　「嗯，他跟学长出去了。」


　　「啊是要在一起了喔？」良仁忿忿地咬著鸡排泄恨。


　　「应该快了吧！」


　　「啊你不会阻止一下？那学长是个烂人烂人烂人你知道吗？烂人！」


　　阿哞面上挂著微笑，眼神却很忧郁。「你是真不知道还是假不知道？」


　　「我是要知道个鸟？」良仁感到莫名其妙。


　　「我喜欢禹敬。」阿哞笑著，垂下了眼睛。

───

　　嘛，这个故事进行到这里，差不多也已经快过一半了(如果没有估计失误的话啦)
　　
　　到现在除了一篇申请转载的之外，都没有人留言过耶...

　　虽然我觉得开口要好像不太好，不过不开口要好像也...不太好（因为真的会没人留）

　　所以大家也给我一点意见嘛＞＜


良人与他愉快的夥伴们15

　　「干──」良仁大惊，在不自觉的状态下迅速把椅子拉离阿哞三公尺。「你

这个脏人！」


　　「什麽脏人！」阿哞啐了一口。「哪里脏你说啊！还有你椅子拉那麽远是怎

样？」


　　是觉得你脏啊！竟然打自己朋友的主意？！你这样还算是人吗还算是人

吗？！


　　良仁瞪大了眼睛看著阿哞，又把椅子往外移了移。「好啦，你说吧！」


　　「干你椅子拉那麽远是要说屁！不爽就别呆在这里啊！」


　　良仁不满地看了阿哞一眼，现在他再也无法把眼前人看做是一头牛，而是一

坨牛屎了。但为了听阿哞细说从头，他还是很认命的把椅子又拉近阿哞。「好吧

你说吧！」


　　阿哞冷笑一声，「我哪有什麽好说的。」


　　所以你就是要跟我玩对了？良仁抿唇，两人开始了眼神的角力。只是阿哞不

愧是阿哞，牛脾气比谁都还要硬，良仁撑不了多久，很快就败下阵来。某方面来

说，他也不是个硬气的人，如果耍赖泼皮可以达到目的，他也不排斥这做。


　　「所以你是从什麽时候开始喜欢他的？」


　　阿哞用鄙视的目光看了良仁一会，才松口道：「大概是地一眼看到他的时候

吧！」


　　──难道这就是传说中的一见锺情吗？良仁很佩服地想著。


　　「你怎麽知道那就是喜欢？」


　　「嗯…该怎麽说，那是耀眼吗？总之大家都在练习的时候，我只看得到他吧！

就是那种感觉。後来有一次他做了一件我原本应该要觉得很生气的事，但我发现

我没有办法对他生气，才发现我…嗯。」


　　说到这里，阿哞面露赧色，让良仁觉得很不舒服。


　　「所以他是做了什麽让你生气的事啊？」


　　阿哞耸耸肩，「你可以去问他啊！」


　　「你现在告诉我就好了嘛。」


　　「不要。」


　　「干嘛这样？吊人胃口的很烦G！」


　　「你想知道就去问他啊！」阿哞诡谲的一笑，随即像煮不开得蛤蛎一般紧紧

闭上了嘴。


　　良仁不悦地啧了一声。「你说得这些他都知道吗？」


　　「应该不知道吧！因为我也没有跟别人讲。」阿哞的眼神颇有感慨。


　　「你就这麽放心告诉我？」


　　「有个人可以听我说也不错。」阿哞笑了笑。


　　「就不怕我到处去讲？」


　　「有什麽好怕的？也没有人要听吧！」


　　况且我都豁出去了。


　　「我知道你不会。」


　　「这样啊。」良仁将吃剩的鸡排骨头放进塑胶袋里绑紧，拿起还温热的桂圆

红枣茶起来喝。「那你就会是我的敌人了耶。」


　　阿哞猛地心头一跳，他还以为这小子没有任何自觉，想不到他才是城府最深

的人吗？


　　「因为啊，我实在是不喜欢自己的朋友有各自的对象，总觉得他们好像被抢

走似的…当然他们想怎样我也管不了，可是每次都会觉得有点落寞…」


　　良仁阴惴惴地看著阿哞，「好像只有我被丢下一样。」


　　这是威胁吗？这其实是威胁吧？是吧？ 


　　阿哞有些怀疑，却又说不出这到底是什麽氛围。真要说的话，大概像是朋友

被抢走的小孩吧？只是这孩子心里有著强烈的阴影，而且不容许别人再度抢走他

的任何东西，否则就要跟人拼命。


　　简单说，就是占有欲太强了。


　　这是阿哞目前唯一的想法。


　　「啊，不过，你根本没有任何成为我的敌人的可能啊！」良仁笑颜逐开，「因

为，他根本就不喜欢你吧？」


　　砰！


　　阿哞彷佛被人开了一枪，立即倒地。


　　他现在很确定良仁方才的眼神是如假包换的恶意了。


　　「你应该知道他不喜欢你吧？」


　　「…嗯。」


　　「那还一直跟他一起练团，不会觉得自己很委屈吗？」


　　「…他有说他不想继续跟我组团了，是我自己跟他说，请让我待在他身边，

直到没有用处为止的。」


　　「是吗？」良仁一笑，「你不觉得，自己这麽做，脸皮很厚吗？」


　　阿哞的嗓子乾乾的，即使喝了很多饮料，这时却无法分泌唾液，让他发出了

呜咽一般的笑声。


　　「嗯？你觉得呢？你不觉得这样他会很困扰吗？」良仁淡淡地说，「他也很

委屈吧？毕竟你都这样求他了，怎麽能够一脚把你踢开呢？在你还有用处的时

候。」


　　阿哞已经没有办法思考了，一般人会这样的毫无保留的释放自己的敌意吗？

多多少少总会有点掩饰吧？再怎麽说他都没有惹到眼前的这家伙，可这人现在却

毫不留情地猛踩他的痛处，没把他踩死之前，恐怕不会轻易停下来。


　　但他没有办法反驳。


　　因为他的确就是这麽卑微。


　　而且他喜欢的人所喜欢的，就是眼前正在践踏他的这位。


　　他现在只想尽快转移话题。或是乾脆让眼前的人闭嘴，可是他想以他现在的

状态，大概很难让对方乖乖的保持缄默。


　　如果他伤害良仁的话，禹敬肯定不会体谅他的吧？


　　阿哞声音有点沙哑，「喂，干嘛这样？」


　　良仁挑眉看了看阿哞，露出一个有点歉然却感觉不是很有诚意的笑容。「不

好意思，大概是毛病发作了。」


　　「什麽毛病？」阿哞问。


　　良仁不置可否地一笑，拒绝回答问题。「你还要继续练？」


　　阿哞阴沉地看了良仁很久，才勉强回答：「嗯。」


　　因为除此之外什麽也不能做。


　　「那你加油。我先走了。」


　　良仁脸上的表情变得冰冷，俐落地站起身，毫不恋栈地转身就走，连再见都

没说。


　　阿哞看著良仁的背影，感觉有些困惑，但更多的是不舒服。


　　这个人还真是说变脸就变脸呢。


　　他实在是不能了解这个人在想什麽，所以一开始看见他的时候，也很难对他

产生好感吧，结果到最後还是合不来。


　　就像他不能了解禹敬一样。


　　过了很久很久之後，阿哞才想到，难不成，他是在吃醋吗？


良人与他愉快的夥伴们16

　　在修理过阿哞之後，良仁一直觉得心里不太痛快。有某种不知名的东西鲠在

喉头，吞也吞不下去，吐也吐不出来。为什麽他会这麽冲动地对阿哞出言不逊呢？


　　就是因为不知道，才更郁闷。


　　啧，又不是女人月经要来了，怎麽会这麽婆妈？良仁自嘲地想著。


　　倏地，良仁口袋里的手机颤栗起来。


　　「喂？」良仁口气很差。


　　「是良仁吗？…」电话那头的声音有点奇怪，「我、我失恋了。」


　　良仁傻住，近乎反射性地问道：「你现在人在哪？」


　　「…在学校附近。」


　　「到校门口等我。我马上就到。」

　　禹敬眼神空茫地站在校门口。


　　一切都发生的太快速了。


　　就在今天晚上，学长约了他去二轮戏院看电影。


　　第一部看完时，学长接到了一通电话，刹那间脸色变得十分怪异，然後匆匆

忙忙地说要先走了，叫禹敬自己先回去。尽管如此，在临别之前，学长还是把头

埋入了禹敬的颈窝，双手松松地垂著，十指恋恋不舍地勾著禹敬的十指。


　　好温暖。


　　但是有点太热了。


　　禹敬闭起了眼睛，深锁眉头──「我们这样到底算什麽？」


　　学长的身体一僵，立刻放开了禹敬，拉开了距离，单手遮住了脸。


　　「…对不起。」学长说得很小声。


　　「对不起什麽？」禹敬听到了自己分外平静的声音，觉得一切荒谬的可笑。


　　「你以後不要再跟我说话了，我敲你你也不要回，我是个烂人，我…」


　　「够了。」禹敬感到自己的思绪澄澈的可怕，好像自身从现场抽离了一样，

可是身体的不舒服却是十分清晰的，喉头震颤的每一下，一股一股灼热的酸液涌

上，好像随时都会吐出来。


　　「…我送你回去吧！」学长讷讷地说。


　　「不用了，我自己去搭车就好了，你不是很急吗？赶快回去吧！」


　　「…你还好吗？」


　　「再好不过了。」禹敬面色平和，「我先走了。」


　　「呃…嗯。」


　　学长没有挽留，甚至连再见都没有说。


　　在那个当下，禹敬也没有多想，拨的第一个电话就是打给良仁，只是良仁接

起来後，他才意识到自己做了什麽事，在无计可施的情况下，他只好跟良仁说他

失恋了。


　　禹敬恍惚地回到了学校，看到良仁焦躁不安地站在校门口等他。


　　「你来了。」看到禹敬的良仁平静了下来，「你要回寝室休息吗？」


　　「不要，我现在不想回去。」


　　「嗯。」良仁点头，「我们去买酒吧！」


　　禹敬任由良仁将他带来带去，最後两人坐上了末班公车，摇摇晃晃地到了海

边，找了一个没有人的凉亭，坐了下来。


　　「喝吧！」良仁递了一罐给禹敬，自己也开了一罐，咕噜咕噜的就喝掉了半

瓶。


　　禹敬双手握著酒瓶，小口小口地喝。


　　两人沉默地喝著，耳里只听得见啪沙啪沙的浪潮声。


　　良仁喝玩了一罐才开口。「跟学长出去了？」


　　「嗯。」


　　「分手了？」


　　「没有。」


　　「他说了什麽？」


　　「他叫我不要再回应他了，敲我也不要回话，说对不起──」


　　「对不起有个屁用喔？」良仁声音大了起来。「你跟他进展到了哪里？上床

了没有？」


　　禹敬像个慌张的小孩，焦急的解释：「才没有！我们才没有上床！」


　　「牵手了？拥抱了？接吻了？」


　　「没、没有接吻啦！」


　　「所以是拥抱了？」良仁的双眼都要冒火了，他伸出了手，紧紧牵住禹敬的

手。


　　好冰。


　　两人又开始喝著闷酒，直到良仁要开第三罐了才把手放掉，他把带有咸味的

海风深深吸到了肺的底部，才感觉自己稍稍冷静了一点。


　　「难过吗？」


　　「还好。」


　　「想哭吗？」


　　「才没有！」

　　良仁笑了笑，一把拉过禹敬，将禹敬的头压在自己肩上，另一手握住禹敬的

手，拇指轻轻摩娑禹敬的手背。


　　禹敬嚎啕大哭了起来。


　　他缩起了脚，倚在良仁身上，不停不停地哭著。


　　好像要把满腹委屈通通倒出来般地哭著。


　　良仁咬住了下唇，按住禹敬的头的那只手滑下，轻抚禹敬因为哭泣而发热的

背脊，然後放任禹敬抓挠他的手掌，将身体蜷到他身上。


　　良仁的身体一动也不动，只有放在禹敬背上的手有一搭没一搭地轻拍禹敬的

背。「早就叫你别乱跑了…」良仁呢喃，「乖乖的和我待在一起不是很好吗？」


　　禹敬没有说话，转动了头在良仁肩上擦掉了眼泪，双手揪住良仁的衣服。良

仁趁空从包包里掏出了面纸给禹敬。


　　哭了很久，禹敬开始觉得很想吐，良仁连忙撑开了塑胶袋，但有一部分没瞄

准的还是滴到了良仁手上。


　　良仁什麽也没说，拿起面纸擦擦手，又抽了张新的仔细地帮禹敬擦嘴，又拿

了自己带的水给禹敬。「漱漱口喝点水吧！」


　　禹敬乖乖地接过，漱完口把水又吐到塑胶袋里，才又喝了点水。


　　良仁看了看那袋呕吐物，打趣道：「晚上吃虾子了？」


　　禹敬害羞地点点头。


　　良仁看著禹敬沉重的眼皮一眨一眨，温柔地问道：「想睡了？」


　　「嗯。」禹敬有些用力地点头。


　　良仁笑笑，把外套脱掉，铺在禹敬身後，又用自己的包包当作枕头，让禹敬

躺下。「睡一下吧！起来就会好一点了。」


　　「嗯。」


　　禹敬侧著身子躺下去，闭著眼睛睡著了。


　　良仁坐在一旁，凝视著禹敬的睡脸。禹敬整张脸红通通的，双眼肿肿的，鼻

子一抽一抽的，嘴巴还开开的。


　　好丑的睡脸，良仁想。人睡著的时候，难道都是这副蠢样吗？


　　良仁静静地喝著酒，看著还算平静的海面，月光很微弱，良仁张望天空，天

上的星星也只有寥寥数颗而已。


　　远方漂来了一截断木，缓缓地以前进一段退一段的方式，慢慢朝他们靠近，

最後越过了他们，又朝更远的地方离去了。


　　只有自己一个人醒著，真是有点无聊啊。


　　良仁蹲在禹敬旁边，考虑该如何把小说从包包里拿出来。他试探性地碰了禹

敬一下，禹敬毫无反应，良仁便安安心心地把小说掏出来了。


　　其实天色这麽暗，什麽也看不清楚，不过良仁一边翻弄著小说，脑中继续转

著各式各样的事情。


　　回去应该先洗个澡才对。


　　直到天色微微泛白，禹敬才悠悠醒转，站起来走没几步又呕吐，整个人看起

来非常的糟糕。


　　良仁去便利商店买了矿泉水和一大包便宜的卫生纸，又买了几个塑胶袋，才

拎著与禹敬去搭早晨的第一班公车。


　　清晨有些微冷，良仁看禹敬不停打喷嚏，於心不忍地让他穿上了自己的外

套；上了车，禹敬随著公车晃动的节奏，陆陆续续又吐了好几次，期间有不少呕

吐物都沾到了良仁的外套上。


　　唉，回去再洗吧。

────

　　嘛，部落格有更新宇谦的短篇，但是因为是ＢＧ的，敬请小心服用。

　　（不过洒了超多砂糖的就是了）


良人与他愉快的夥伴们17

　　隔天再看到禹敬时，禹竟已经恢复原状了，仍然是处事举重若轻的那个禹敬。


　　「你好了？」良仁很诧异。


　　「嗯。」


　　「没事了？」


　　「嗯。」禹敬笑著，仿若昨晚的一切不过是场梦。「外套我洗好了，还给你。」


　　良仁狐疑地看著禹敬，这厮未免也恢复得太快。


　　禹敬轻笑了一声，有些不好意思地问：「干嘛这样看我？」


　　良仁端详了禹敬好一会儿，才说：「你也太善变了吧！」


　　禹敬停了一下，「不然要一直在那里怨天尤人吗？够了吧！」


　　良仁觉得禹敬好像说得颇有道理，却又不知道是哪里不对。


　　「一般人会好这麽快吗？」


　　禹敬丢下一句：「因为我天赋异禀啊！」


　　良仁又盯著禹敬上上下下、前前後後地看了半天，摆明了就是不信。


　　接下来的几个礼拜里，良仁一直疑神疑鬼的，他怀疑禹敬其实还有跟学长连

络，只是没有告诉他而已。禹敬表面上看起来好像没事，谁知道他的内心是不是

暗潮汹涌！再说，以他对禹敬的认识，这家伙才不是你叫他怎样他就会怎样的好

家伙，无庸置疑的，你叫他往东，他绝对是往西给你看！


　　良仁是个直肠子，有问题憋著不问从来就不是他的作风，原本他想要以一个

比较温和的、比较不伤人的方式来取得他想要的答案，在旁敲侧击几次未果後，

他发现还是单刀直入的问法比较适合他。


　　「你还有跟学长连络吗？」


　　禹敬呆了一呆，没有说话。


　　还真是有够良仁式的直球攻击啊，真是杀得人有够措手不及呢。


　　禹敬笑。


　　良仁阴郁地看著禹敬，「你不回答，那大概就是有了吧。」


　　禹敬逃避著良仁噬人的视线，看左看右的，很久才勉强回答：「…有啦！」


　　良仁握住了禹敬的肩膀，怀抱著不断膨胀的怒气问道：「你自己去找他的？

他来找你的？」


　　「他来找我的。」


　　「他找你你就接喔？又不是接客，那麽勤劳做什麽？」


　　听到这句话，禹敬的脸色也沉了下来。


　　正在气头上的良仁没把禹敬一闪而逝的怪异放在心上，继续逼问道：「你没

封锁他？」


　　「…没有。」


　　「他跟你说了什麽？」


　　禹敬露出了一个像笑又像哭的表情看著良仁，问：「这很重要吗？」


　　「你在说什麽傻话啊？」良仁瞪大了眼睛，有些厌恶的表情，「这当然非常

重要啊！如果你就这样跟他出去被强暴了还弃尸野外，你要我去哪里找你！」


　　…这种事情大概也只有你才想得到吧。


　　「好好好，你说的都对，都对。」禹敬被无力感充斥的身体，促使他闭上了

眼睛，觉得身体好像被抽去了所有的力气，「能不能不要再逼问我了？」他很想

这样对良仁大吼，但是到了最後，他还是没有这麽做。


　　「我说的都对？」良仁眯起眼睛，嘴角扭曲地笑了起来，「其实你并不真的

这麽认为，对不对？」


　　禹敬很快地看了良仁一眼，没有回答。


　　「…随便你。」


　　良仁放开了禹敬，退後了一步。


　　「你想怎样都随便你。」


　　良仁的笑容狰狞的可怕，「反正，你要做什麽，我哪里阻止的了你？」


　　禹敬终於错愕地抬起头看著良仁好像随时都要哭出来的表情。


　　良仁又退後了一步。


　　「我是你的谁，哪有办法管你这麽多？」良仁露出了一个充满嘲讽的神情，

眼里却充满了悲哀。


　　这是禹敬第一次发觉，总是嬉笑怒骂的良仁，也会有这麽悲伤的表情。


　　不该是这样的，这个就连生气起来都让人觉得好笑的良仁，竟然露出了这麽

悲伤的表情。


　　良仁冷笑了一声，转身就要走，禹敬第一次伸出了手握住了良仁的手腕。


　　「…对不起。」禹敬用细不可闻的声音说著，一次又一次。「对不起，让你

担心了。」


　　「让我担心了？」良仁笑，「我会担心吗？嗯？我也会担心吗？」


　　禹敬惶恐地看著良仁，「你不要这样。」


　　「我哪样？」良仁掀动了嘴角，被禹敬握住的那只手用力的握起了拳头，禹

敬惶惑地将手掌收得更紧了。


　　「反正你宁可去跟那种烂人在一起，我们怎样，你会关心吗？」良仁扬起了

头，蛮不在乎地说。


　　「你们？」禹敬心里一紧，「你们是指谁？」


　　「我跟阿哞吧。」良仁笑，「我想我们，或许还蛮相似的。」


　　不对，你们根本就不一样。


　　禹敬的手越握越紧，他想要大声地反驳良仁说的话，但他更想从这里逃走。

不过他要是现在逃跑了，大概也会永远的失去良仁吧。


　　良仁虽然看起来傻愣愣的，可是他在喜欢一个人的时候，会想把全世界都捧

到你面前，不断地不断地告诉你全世界他最喜欢你，让你觉得他非常需要你，却

会在玩腻的一瞬间，将人瞬间抛弃，而且永远也不会回头将你捡起。


　　这点禹敬也很明白。


　　因为良仁也曾经跟他说过，他之前跟别人要好的时候，也是这般的喜欢人

家，但一旦不喜欢了，却毫不犹豫的舍弃。


　　真要说的话，禹敬也看过别人求良仁的样子。


　　而他却没有一点的忍心。


　　也因此良仁有时候也会笑笑地说著自己很害怕会遭到报应，哪天禹敬就不要

他之h的话，但禹敬也很明白，自己搞不好会是被抛弃的那个。


　　这家伙可是随时都有可能抛下整个世界，展开华丽的大逃亡呢。


　　良仁不仅行为像个小孩，就连心态都像个小孩一样，而他现在展现的怒意，

恐怕是禹敬看过他最像大人的时候了。


　　不，现在这个样子也是耍小孩子脾气，如果不好好处理，良仁真的会就这样

永远消失也不一定。


　　尽管阿哞也是个骄傲的人，但绝不会是他去抛弃谁；一旦他喜欢上谁，到了

最後绝对是他被人抛弃。


　　两个人从根本上就完全的不一样啊。


　　而且我根本就不怕失去阿哞，我只怕失去你。禹敬很想这麽对著良仁大吼，


什麽学长现在根本就不重要了！我只希望你不要在这个时候转身就走！


良人与他愉快的夥伴们18

　　虽然禹敬没有发现，但他现在彻彻底底地被转移了焦点，就某方面意义来

说，的确是相当成功的达到了良仁的目标。


　　转移焦点，是忘记的开始。良仁如是说。


　　在良仁三番两次的盘诘、恫吓下，禹敬再也没有回过学长的邀请，「你以为

你不告诉我，我就不会知道吗？」良仁是这麽说的，就因为他这麽一句话，让禹

敬也开始疑神疑鬼了起来。


　　他到底知道了什麽？


　　禹敬很是怀疑，有可能他根本就甚麽都不知道，只是装模作样而已。但要是，

他真的都知道呢？


　　这个世界是没有秘密的。


　　「你要去跟他在一起也没关系，」良仁笑眯眯地说，眼神闪过一丝狠戾，「反

正你有你的做法，我也有我的做法。你要去，我也不会拦著你，但我也只好把他

的腿给打断了。」


　　良仁又补了一句，「如果我为此进了监狱，那都是你逼我的。」


　　为了避免良仁在一时冲动之下做出错事，也为了不要让禹敬有跑去找学长的

空隙，两人待在一起的时间大幅增加了，现在就连禹敬晚上要去操场慢跑，一向

最讨厌肌肉酸痛跟流汗的良仁都会跟著去。


　　「我怎麽知道你会不会背著我偷偷和那杂碎去跑啊？」良仁酸酸地说。


　　「他已经跟我没有关系了。」禹敬有点强硬地说。


　　「是吗？」


　　良仁灿烂的一笑，「那是再好不过了，毕竟人家怎样都是喜欢女的，前女友

要跟别人在一起了，还不是哭著回头求人家别走？」


　　禹敬选择保持沉默，不对良仁说的话做出任何回应。


　　他知道良仁就是故意要刺激他的，因为他整个人都还在气头上，怎麽说他都

不会停止，除非他自己想要停下来，否则他大概会维持这个状态继续下去。


　　要忍耐。


　　禹敬在脑海描摹「忍耐」两个字怎麽写，藉以转移自己的注意力。


　　不然他实在不能保证，自己不会狠狠的一记上勾拳就往良仁揍。


　　他觉得自从跟良仁在一起之後，自己还真是有了如同大海般宽广的心胸啊，

每天都在挑战自己神经的极限，也许哪天他一个飞升，就要成佛了也实未可知。


　　这一定是神对我的考验。


　　好在良仁虽然是个死脑筋又爱钻牛角尖的笨蛋，对事物失去热情的速度也很

快，在激怒禹敬几次未果後，他就渐渐失去了继续提这件事的兴致，另一方面也

觉得，再继续这麽下去，禹敬搞不好会讨厌他也不一定。


　　人还是要懂得适可而止比较好。


　　禹敬都说没有了，自己一直表现出不信任的态度也不太像样。


　　从这里可以看出，良仁的确是有了显著的成长，尽管他心里还有著有如花园

一般盛开的疙瘩。


　　说是一起去慢跑，其实是禹敬跑而良仁用走的，因为良仁的耐力不足，跟禹

敬跑个两三圈就觉得体力透支、几欲暴毙，所以跑到後来都只剩禹敬一个人还在

跑，良仁捂著腰侧在操场上踽踽而行，直到禹敬跑累了两个人才一起回去。


　　「G…你不能趁我在放东西的时候先跑啊。」良仁一边卸下身上背的种种累

赘，一边用眼角死命注意禹敬的动向。


　　禹敬喷笑，有些不以为然，「那是你才会做的事吧！」


　　总之一切待良仁准备就绪後，两人才一起在操场上跑了起来，跑没几圈良仁

就喘得像狗一样，猛吐大气。


　　「我想我大概离大限之期不远已了。」良仁边喘边说。


　　禹敬一边笑一边加速，「嗯，你加油，我先走了。」


　　良仁挥了挥手算是道别，随即慢下脚步，边走边调息。他边走边看禹敬究竟

跑到了哪里，在禹敬快要追过自己一圈的时候，良仁竟撒开脚步开始狂奔了起

来！


　　喂喂，你究竟想怎样啊究竟？


　　禹敬也发疯似的加快了脚步，瞬间就赶上了良仁，良仁一边跑一边回头，看

到自己快被赶上了就不顾形象的大叫大嚷了起来：「喂喂你想干嘛你想干嘛！不

准跑得比我快听到了没有！」


　　我才想问你想干嘛咧！


　　禹敬忍不住大笑起来。


　　良仁的话一点威胁力也没有，禹敬轻轻松松就超越了这个平常不爱运动的傻

瓜了，就在这追逐的当下，良仁猛一回头，看到有个熟悉的身影也在操场上走著。


　　是好久没有出场的朱先生啊啊啊啊啊！


　　良仁忍不住都要唉出声了。


　　什麽时候不好出现，偏要在他做这等白痴事时才出现啊？


　　良仁拼了老命，好不容易追上了禹敬，奋力用最後一丝力气一把抓住禹敬的

肩膀，「G…G，你跑慢一点啦！」


　　「你干嘛？」禹敬觉得莫名其妙。


　　「你刚刚…有没有看到谁在我们後面？」


　　禹敬静默半晌，「…你说鬼吗？」


　　「不是！是朱先生！」良仁抹了一把脸上的汗，气喘吁吁地说道：「你没看

到他跟一个人走在一起吗？」


　　这麽暗，也只有你才看得到他吧！慢跑的时候谁会一直分神去注意别人啊。


　　「没有。」


　　「我们去跟踪他们嘛，好不好？」良仁睁著亮亮的眼睛对禹敬说。


　　禹敬用手背遮眼了视线，试图抵挡良仁的亮晶晶眼神攻击。「…你不要，用

那种眼神看我。」


　　「所以是好还是不好？」良仁有些不耐烦。


　　禹敬一挺胸，「去就去啊。」


　　两人加快脚步赶到方士勋背後三十公尺左右才放慢速度，鬼鬼祟祟地跟在方

士勋还有他的朋友後面。说起来这个样子其实蛮像变态的，但自从认识良仁之

後，禹敬已经很久没有见过自己的羞耻心了。


　　「我听不清楚他们说什麽。」良仁嘟嘟嚷嚷地抱怨。


　　「…你是想贴到他背上是不是？」


　　「嗯，还蛮想的。」良仁用力地点点头。


　　「那你去啊，我在这里帮你把风。」禹敬做了个驱赶的动作。


　　「疯了喔？这样我就要在看守所唱无眠了吧。」


　　「我会去保释你的。」禹敬比了个no problem的手势。


　　「你是脑子进水了吧？这位大爷。」良仁有些受不了地看著禹敬。


　　这小子，什麽时候变成这副德性了？


　　就在两人低声吵闹的同时，方士勋和他的朋友也决定要回宿舍了，良仁飞快

地冲去抄起自己和禹敬的东西，再奔回来跟踪方士勋。


　　「…你这样跑，不累？」禹敬有些无言地看著良仁。


　　「因为我有爱啊！」良仁说。


　　就这样一路尾随到回到宿舍门前，良仁一直觉得有说不出来的怪异，他总觉

得方士勋和朋友的互动有点不太对，或者应该说，总觉得气氛中轻松又带点压抑。


　　良仁问禹敬：「他们是不是看起来哪里怪怪的？」


　　这世界上有谁比你更怪吗？禹敬很想对著良仁吐槽。不知不觉自己已经养成

随时都想对良仁吐槽的习惯了，真不是个好现象啊。禹敬有些担心，不知道什麽

时候自己就会一不小心说溜了嘴。


　　「大概是因为身高差，让朱先生跟他朋友说话时都要驼背吧。」禹敬猜测道。


　　「原来如此！」良仁恍然大悟。


　　禹敬很想大笑，这种理由良仁也信。


　　那根本就是暧昧的氛围啊。

　　良仁的注意力并没有持续在那令人匪夷所思的氛围上，因为在回到宿舍之

後，经过一番激烈运动的良仁很快就累了，早早就爬到了床上去。只见正要爬上

床的尉齐，站在梯子上，头低低的也不知道搞什麽鬼，良仁有些困倦，只觉得他

大概要起飞了吧。


　　然後，尉齐抬起了头。深吸了一口气──


　　吸──


　　「我跟褚念廷在一起了！」


良人与他愉快的夥伴们19

　　这一切并不是幻觉，但是也吓不倒良仁的。在睡意面前，任何人都要俯首称

臣。喔，也许不是，但是良仁肯定是称臣的。那是最欢乐的晚上，那是最吵闹的

晚上；我们面前无所不有，我们面前一无所有；我们大家都在直升天堂，我们大

家都在直下地狱──


　　简而言之，那个时代和当今这个时代是如此相似，而这个寝室就是这个世界

的缩影，因而良仁也认为，不管它是好是坏，都只能用「最…」来评价它。


　　时序继续往前推进，又快到了期中考周了，良仁依旧是没有任何进展，平常

本来就没有甚麽话题好聊，下学期又没有修到一样的通识与体育课，良仁自然是

少有机会再能看到方士勋，也因此他对於方世勋的兴趣也渐渐变淡了。


　　「最近都没有听你提到你的朱先生耶。」沈誉一边用电脑，还一边念书一边

关怀躺在上铺、浑身乏力只能看书的同学，真可谓是一心多用。


　　「因为没有有趣的事情发生，当然不会提到他啊。」


　　「你都不会去跟他聊天喔？」


　　「啊是要跟他聊什麽？本来就没有什麽好说的，场面很乾耶。」


　　「话题这种东西，是要自己去找的啊。」


　　良仁听完，探头看了一眼沈誉的电脑萤幕。


　　妈的咧，你那麽受欢迎，做起来当然比较容易啊。


　　心里抱怨归抱怨，良仁觉得动不动就躺在床上等死也不是长久之计，所以他

还是从床上爬了下来，懒懒散散地开了电脑。

　　[SS-世界并不如我所想]：在吗

　　良仁惊呆地瞪著自己的电脑萤幕。


　　「G…GG，沈誉啊？」


　　「干嘛？」


　　「朱、朱、朱先生敲我耶！」


　　「你结巴个屁啊，他敲你你就回话啊！」


　　「噢！」

　　子兮子兮，如此良仁何：嗯嗯


　　[SS-世界并不如我所想]：就是啊　我们有个作业　要　写五个故事

　　良仁在电脑这头停了很久。


　　「G。」


　　「干嘛？」


　　「他又来叫我写作业了耶。」


　　「蛤？」众人都回头了。


　　「叫你写作业？」宇谦首先发难。


　　「对啊。」


　　「那你觉得怎样？」


　　「我、我不知道。」


　　「快考试了耶。」尉齐提出了很务实的重点。


　　「对啊，他大概是作业交不出去才来找我吧。」良仁只有在这种时候，特别

能看清现实。


　　「你还要帮他写吗？」沈誉又问。


　　「先问问看再说吧。」良仁吐了一口大气。

　　子兮子兮，如此良仁何：什麽作业


　　[SS-世界并不如我所想]：就　我们有上庄子　要仿庄子写五个有寓意的故

事　短短的就好了


　　子兮子兮，如此良仁何：文言的吗


　　[SS-世界并不如我所想]：白话的

　　「G，他说要写五个短篇故事啦。」


　　「听起来好麻烦喔。」


　　「嗯啊。」良仁停了一下，「那你们觉得我应该答应吗？」


　　「看你啊，你有空就写啊，不过我是觉得有点奇怪啦。」宇谦说。


　　「哪里奇怪？」


　　「要写作业的时候就会想到你，这也太奇怪了吧。」


　　「也是。」良仁点头，感到一股发自内心深处的悲哀。「反正我的作用就只

剩下帮人写作业而已，其他时候他哪会想到我。」


　　「不要这麽说嘛，虽然我也觉得他好像真的只有这种时候才会想到你。」宇

谦说，「不过决定权还是在你，你也可以不要啊。」


　　「我哪有办法跟他说不要啊…」良仁有点绝望地闭起眼睛。


　　自己怎麽会这麽好说话啊。

　　子兮子兮，如此良仁何：有限定多少字吗


　　[SS-世界并不如我所想]：一篇大概150字左右吧


　　 子兮子兮，如此良仁何：你确定是白话吗


　　[SS-世界并不如我所想]：嗯


　　子兮子兮，如此良仁何：什麽时候要？


　　[SS-世界并不如我所想]：下礼拜四　会太赶吗

　　废话。


　　你是白痴吗？今天都已经礼拜三了耶！你当老子是文章制造机吗？就算

是，你也没给老子点甜头，竟然还要来叫老子做东做西？


　　良仁在心里咒骂著，打字的内容还是一派温驯。

　　子兮子兮，如此良仁何：嗯　我知道了


　　[SS-世界并不如我所想]：不好意思　麻烦你了

　　我看你的语气里根本就一点都不觉得麻烦啊。

　　子兮子兮，如此良仁何：嗯　不会


　　[SS-世界并不如我所想]：嗯　那　我先下了喔


　　子兮子兮，如此良仁何：嗯　晚安


　　[SS-世界并不如我所想]：晚安

　　良仁有些不敢置信的看著电脑。「…他说完作业的事就离线了耶。」


　　「放著别写了，管他去死。」尉齐照样提出了相当务实的建议。


　　「嗯，说得真好。」可以的话他也很想这麽做啊！但不知道为什麽，他就是

办不到啊啊啊啊啊！


　　良仁泪目。


　　妈的，他妈妈怎麽会把他生得这麽好啊！


　　生气是一回事，良仁为了怕有更麻烦的事情缠上身，事不宜迟，立刻就关了

电脑，爬到了床上。他在床上还摆了一张专门在床上使用的摺叠桌，有事没事就

爬到床上做种种事情，因此他也非常乐於接受室友们给他的「废物」的称号。


　　「那你乾脆把腿锯断算啦！」明辉说。


　　「不行哪，你以为男人有第三条腿，就真的能用这条腿走路吗？」压力一来

就会胡说八道的良仁信口回覆。


　　寝室里的各位沉默了好一会，沈誉才道：「你很低级耶。」


　　「你不知道吗？我是骄傲的黄色战士啊！」良仁挺了挺胸。


　　「谁跟你黄色战士啊！而且谁准你当黄色战士的？」尉齐厌恶地咆哮。「你

给我闭嘴──」


　　「唉，夜深了，他已经切换深夜频道了啦。」宇谦叹息。


　　「我自己决定的啊！你们都不知道我们是一个战队吗？」良仁停了一下，很

高兴的说：「明辉大ㄟ就是红色战士，尉齐是蓝色战士，阿谦是绿色战士！嗯…

沈誉大概是粉红色战士吧！」


　　「…这颜色到底是哪里来的啊？」沈誉颇为无奈，「而且我为什麽是粉红色

的？」


　　宇谦解释道：「你们没看战队吗？战队通常都五个啊！而且每一代都会有新

的战队喔！」


　　「是喔！」尉齐有些惊奇，「我都不知道。」


　　「对啊！而且我还帮你们按颜色排好了」良仁得意洋洋地说：「红色通常是

头头，所以明辉是红色的。不过红色的通常都是热血笨蛋就是了。」


　　这句话说完，寝室气氛有一点紧张，不过明辉忙著做自己的事，也不很在意，

「没差啊，我觉得红色也不错。」


　　大家都松了一口气。


　　「什麽战队？」


　　良仁偏著头想了一下，「呃…好人战队吧。」


　　「谁跟你好人战队。」明辉回过神，说话的口气有些阴鹜，「应该是捕狗战

队吧！」


　　「为什麽是捕狗战队？」良仁有些疑惑。


　　「就专门捕你这条狗啊！」明辉啐道。


　　「好了好了，大家都累了，良仁你太累了早点去睡啦！」宇谦开始打圆场。


　　「对啊你早点去睡啦！你看你都开始胡言乱语了！」尉齐也帮腔道。「一定

是人家都只会来叫你写作业，打击太大了啦！」


　　「…」良仁沉默了。


　　「嗯，我看我还是早点去睡好了。」


良人与他愉快的夥伴们20

　　「G我跟你说。」


　　「嗯你跟我说。」


　　「昨天啊，朱先生又来叫我帮他写作业了耶。」


　　「他又来叫你帮他写作业？」禹敬一愣。


　　这也太得寸进尺了吧！


　　「对啊！」良仁趴在社办的桌上，语气有些沉闷。「难道我看起来很会写作

业的样子吗？」


　　是看起来很会写没错而且事实上你也只有作业写得太好了，根本就是作业达

人啊…禹敬在心里吐槽。


　　最近他真是对吐槽良仁越来越上瘾了。


　　「你答应了？」


　　「我答应了啊，你也知道我本来就很难拒绝别人的请求嘛。」良仁有些泄气，

「我还真是不负我爸妈帮我取的名字啊。」


　　禹敬噗哧笑了出来，「不要这麽说嘛。」


　　「可是…你虽然叫我不要这麽说，你还不是每次都会笑。」良仁用眼角瞄了

禹敬一眼。


　　「我才没有笑。」禹敬做出了正经八百的表情，嘴角还是忍不住不停抽搐。


　　「那不然刚刚那个『噗哧』是什麽？」


　　「是我在打喷嚏。」


　　「最好打喷嚏是这种声音啦！」良仁做势要摔课本，结果课本拿起来後又颓

丧地放下了。


　　「那你什麽时候要帮他写作业啊？」


　　「大概礼拜天晚上就会拿给他了吧。」


　　「…嗯，你加油。」禹敬拍拍良仁的肩膀。


　　其实禹敬也没有想过事情会变成这样，毕竟他认识的方士勋，是一个不喜欢

麻烦别人的人，他会这样一直来叫良仁写作业，真是大大出乎禹敬意料之外。


　　该说是良仁在某方面会很让人有安全感吗？总之事情的确是可以安心交给

良仁的，只要他说了声「好」，绝对就像Fedex一样使命必达，方士勋看出这点

了吗？

　　还是，他根本就看出良仁喜欢他呢？ 


　　禹敬转头看看良仁，良仁正拿著比在计算纸上涂鸦。「你现在在干嘛？」


　　「…在帮他写作业啦。我帮他拟了几个故事这样。可是我觉得有点奇怪，白

话小说限定一百五十个字，也太少了吧！」


　　「你没问他吗？」


　　「有啊！他很斩钉截铁的说是白话啊。」


　　「那就是白话了吧？」


　　「你也太相信他了吧！」良仁翻了个白眼。


　　搞什麽？现在喜欢他的人又不是我，你还比我更不相信他吗？禹敬感到莫名
其妙。


　　当天良仁就把作业写好交给方士勋了，而且为了确保优良品质，根据《决定

未来的10种人》的说法，一次就要交出两种以上的同质产品，对方才有办法做

出比较，不然通常人家看到你做的东西，都只会称赞说很好而已。


　　不过悲剧很快就发生了。


　　期中考倒数七天。

　　[SS-世界并不如我所想]：不好意思　那个作业啊


　　子兮子兮，如此良仁何：嗯？

　　来了！来了！从山坡上轻轻地爬下来了。来了！来了！不幸的话语就要从他

嘴唇吐露了啊…


　　良仁感到一阵恶寒。

　　[SS-世界并不如我所想]：是要写文言的耶　是我搞错了


　　子兮子兮，如此良仁何：…

　　良仁在电脑这头，彻底宣告崩溃。


　　「妈的咧──拎背不是还问你是不是要写文言吗？你给拎背装孝维吗！」良

仁狂搔头发，整个人暴跳如雷！


　　「怎样？」尉齐问。


　　「他跟拎背说他说错了啦！说作业要写文言的啦！」


　　「你别管他，放他去死啊！都要考试了还帮他搞这些，你想跟他一起死吗？」

尉齐说。


　　「也太烂了吧！」沈誉皱起了眉。「都什麽时候还来说这种话啊？写错了不

会自己羞愧的改一改吗？还敢来叫你重写？」


　　「也许他只是来跟你说他写错啊。」宇谦说。


　　可惜宇谦说错了。

　　[SS-世界并不如我所想]：我挑了五个　传给你　你可以改一下吗


　　子兮子兮，如此良仁何：…我当初不是问你说是不是要写文言吗


　　　　　　　　　　　　　　为什麽你不问清楚再来啊？


　　[SS-世界并不如我所想]：…


　　　　　　　　　　　　　好嘛

　　好你妈个头！


　　你知道羞耻心三个字怎麽写吗怎麽写吗──

　　子兮子兮，如此良仁何：那你什麽时候要？


　　[SS-世界并不如我所想]：礼拜四要交

　　所以拎背去死也没关系就是了？良仁暴怒。他可不像明辉那麽好心，帮爱人

写作业还当作是至福至乐的事情，他想，大概是因为他本来就缺乏这种热情吧！


　　而且这种热情，我也不需要。

　　子兮子兮，如此良仁何：我知道了


　　[SS-世界并不如我所想]：嗯　我明天还有考试　先离开喔

　　看到这段话简直是火上加油，你还知道你要考试啊？那你怎麽不想想拎背也

需要考试？


　　良仁骂归骂，立刻就著手展开了修改工程，好在有白话的摆在眼前，改起来

也不是那麽困难，只是著模用词有些让人困扰。就这样改改停停，好不容易弄完

这些烦人的事物，也已经十二点了。

　　子兮子兮，如此良仁何：我改好了　你看一下


　　[SS-世界并不如我所想]：喔喔　谢谢　你改好快喔


　　子兮子兮，如此良仁何：你现在就给我看　听懂了没有


　　　　　　　　　　　　　给你的室友看　给你的同学看　快点找一个知道

作业怎麽写的人帮你检查！


　　　　　　　　　　　　　我明天不要再听到你的作业要重写这种事情！


　　[SS-世界并不如我所想]：好嘛 =3=

　　等了几分钟，没有得到回应的良仁有点不耐。


　　沈誉可是都已经爬到床上了啊──

　　子兮子兮，如此良仁何：你是给别人看好了没有？


　　[SS-世界并不如我所想]：嗯　好了　都对了　谢谢


　　子兮子兮，如此良仁何：晚安

　　尽管良仁怀疑方士勋根本就只是假装有拿给别人看而已，但他也不想管那麽

多了，命运是掌握在自己手上的，这种连作业都要别人帮忙写的家伙，去捡角算

了──


　　良仁把电脑插头拔掉，让电脑直接关机。


　　他不想再管方士勋了。


　　还真是让人倒尽了胃口，美人都是这麽难搞的吗？


良人与他愉快的夥伴们21

　　期中考倒数四天。


　　一下课宇谦整个人就不见了踪影，回到宿舍没看到宇谦的良仁，觉得有点奇

怪。照理说这家伙就跟沈誉一样，应该要随时都能在寝室里看到人才对，可是他

今天竟然一句话都没说消失了！


　　事情一定有古怪。


　　如果良仁没记错的话，今天早上起床时，宇谦似乎花了比平常还要多的时间

打点自己，而且还换上了最近新买的衣服的样子。


　　明明天气热得要死，那家伙却还是穿上了西装外套，还在前一晚把鞋子刷的

乾乾净净。


　　「宇谦去哪了啊？」


　　「不要问，很可怕。」尉齐说。


　　晚上一点多，良仁和沈誉都已经爬到床上准备就寝了，就连灯也熄了，宇谦

才刚从外面回来，而且还是明辉去载他回来的。


　　「怎麽这麽晚回来？」良仁抱著棉被，意识已经进入了弥留状态。


　　宇谦没有说话，头发凌乱，脸上带著汗，一脸疲惫地拖著脚步走回座位，将

包包重重放到椅子上。


　　尉齐迳自站起来，开了寝室的电灯。


　　在日光灯的照耀下，寝室里一片惨白。


　　随後进来的明辉也一脸面色凝重，没有说话，将钥匙甩到桌子上，坐到坐位

上後，单脚撑在椅面，另一只脚拼命抖脚。


　　气氛很诡异，但是意识朦胧的良仁和沈誉都还没有发觉，躺在上铺实在很难

注意到下面的人的动向啊。


　　「…根本一点徵兆都没有啊。」宇谦站著，身体靠著通往上铺的梯子。


　　「怎麽了？」良仁翻身趴在防止睡觉睡到一半掉下去的矮栏杆上，沈誉则是

侧身往下看。


　　「她今天说有事要跟我说，我不想让她跑太远，所以下了课就去找她，结果

她说她来就好了，不能每次都麻烦我。」此时宇谦站的位置已经从梯子旁移到梯

子上了。


　　良仁张开嘴巴想要问问题，却又觉得一切尽在不言中了。


　　所以跟宇谦一起出去的那个人，根本就是他女朋友啊。


　　「所以出去那麽久是讲了些什麽？」沈誉问。


　　「一开始也没有讲什麽，就东拉西扯的讲一些有的没有的事情，可是讲著讲

著她突然就…」宇谦不耐地猛抓头发，又从梯子上爬了下来。「她说她觉得我们

这样一直都是维持原样，没有任何进展。她问了很多人，大家也都很不看好我们，

觉得我们这样在一起没有未来…啊我也不知道啦！她说她甚至有问她表姊啊，可

是、可是事前根本就没有徵兆啊！」


　　「她也太在意身旁的人的意见了吧？」良仁问。


　　「没有，她是那种事情都要经过审慎考虑的人，一定是因为她觉得擅自决定

不妥当，不然她也不会去问别人的意见…她上了大学之後也没什麽朋友，大部分

都还是问她高中同学的意见啊！」宇谦很焦躁，整个人又站到椅子上了。


　　「她是有了别的对象了吗？」沈誉问。


　　「也没有啊…反正她就是，唉我也不知道该怎麽说，总之她就是想了很久了，

前几次跟我出去的时候她已经很想讲了，可是她觉得她一直抓不到适当的时机，

她也不想说出口，觉得应该要让我来提比较好…」


　　宇谦站在椅子上，踮起了脚尖，反手抓住上铺的栏杆，整个人晃来晃去的，

彷佛站在悬崖的边缘。


　　「我是觉得你们走到这一步就很难再回头了啦！」明辉在一旁也很焦躁，疯

狂地抖脚，有时站起来一下，马上又坐下去了。


　　只有尉齐什麽话也没有说。


　　「马的咧…事情怎麽会变成这样？马的，我在她面前都没有骂过脏话，马的，

好吧也许也不是都没有骂过，可是，G，我也不知道，唉唷，而且就在她说她问

了很多人的意见的时候，你知道我说了什麽吗？我说对不起，我刚刚喝了很多

水，要去上厕所！这麽关键的时候我竟然说要去上厕所！」


　　良仁注视著宇谦。


　　原来他难过起来会变成这样啊。


　　「你也知道人在情绪上的时候就是这样吧！因为太过惊讶了所以我根本就在

状况外啊！可是她一直都不开口，是觉得给我说比较好吧？是吧？所以我就问她

了，你的意思是要分手吗？」


　　「你怎麽不跟她说你不想分手啊？」良仁问。


　　「唉其实我那个时候也不是不能挽回…可是我也觉得事情都已至此，我根本

就不能保证到了明天会更好，因为我们之间就是有距离啊…有距离你要我怎麽办

呢？又不可能天天通车！」


　　宇谦激动地讲述著，眼泪掉了下来。


　　尉齐递上了卫生纸。


　　「唉唷事情反正就是这样啦…算了我要先去洗澡了，从外面回来到现在都没

有洗澡好热啊…妈的满身都是汗，到底是怎样啊！」


　　明辉一言不发地站了起来，很用力地给了宇谦一个拥抱。


　　尉齐也抱了上去。


　　整个寝室里没有一点声音，只能微弱地听到宇谦不停地吸著鼻子。


　　良仁也想从床上爬下去给宇谦一个拥抱，但是被倦意席卷的身体怎样都无法

移动。


　　喂，这个时候不下去，你就要错失良机了啊！良仁想著，身体却还是没有什

麽动静，好像没有打算要随良仁的意志移动的样子。


　　还真是有够多灾多难的一寝啊，为什麽事情老是要挑期中考前发生呢？良仁

怎麽想也想不透。


　　难道是因为我们是好人战队吗？


　　就在良仁想东想西的当下，宇谦和其他两人抱了好一会儿，焦虑的气氛才稍

稍有了改变。


　　过了很久，宇谦抬起手擦了擦流出鼻子的鼻涕跟眼泪，大家才各自把手放开

了；宇谦默默地收拾衣物，拖著脚步走出了寝室，离开寝室前还帮大家关掉了电

灯。


　　「啪！」的一声，寝室瞬间又陷入了黑暗。


　　而且比宇谦回来时更暗了。

────

　　嗯，再来说一次。
　　
　　因为专栏里不可以放太多属性的文章，所以宇谦的故事请参阅我的部落格。
　　
　　网址复制贴上就是了，谢谢大家。
　　
　　http://lercy.blog125.fc2.com/blog-category-5.html


良人与他愉快的夥伴们22

　　隔天早上，良仁起床时，照惯例他还是寝室最晚起的那个，他跌跌撞撞地爬

下了楼梯，睡眼惺忪地看到了面色冷淡的宇谦，便走过去给了他一个拥抱。


　　宇谦一动也不动，等著看良仁什麽时候会放手，等了很久，良仁都没有放开

的意思，他冷冷地开口道：「现在抱已经来不及了。」


　　良仁又停了一下，才讪讪然地放开宇谦：「抱一下不行喔。」


　　「不行！」宇谦决绝地说。


　　「乖啦，你快点去洗脸刷牙啦你！」尉齐拎著垮著脸的良仁去了厕所，还不

忘带上了牙刷牙膏和洗面乳。


　　就算考完期中考了，寝室里还是维持著低迷的气氛，宇谦没有再提到失恋的

事情，但偶尔仍不免会怅然若失，尉齐暂且忽略不计，他这个人谈恋爱跟没谈恋

爱几乎没什麽差别；就坐在宇谦身边、正值甜蜜期的明辉来说，两个人根本就是

身处不同的世界。


　　仅仅相隔一条线，整个世界天差地别。


　　晚上，宇谦都是寝室里最晚睡的，有时候良仁比较慢上床，都会看到宇谦对

著msn的介面发呆，他也不知道该怎麽安尉宇谦才好，於是精神状态好一点的

时候，就会擅自决定要陪宇谦晚睡一点，虽然每次他做出这种决定时，都撑不太

久，而且往往还比其他人早睡很多。


　　只是难得一次的成功，就让良仁看到了不愿面对的真相。

　　[SS-世界并不如我所想] ˉ 我有陪在你身边的资格吗？

　　他是要陪在谁身边！


　　良仁觉得自己的理智就像烟火一样，咻──碰！地在半空中炸成了四散斑斓

的火花。马的，动不动就来叫拎背帮你写作业，写不对还要砍掉重练，好像拎背

生来就是要来帮你写作业的，现在你打这种状态，敢情拎背帮你写作业的时候，

你都在帮别人写作业是吧？


　　因为对方忙著要考期中考，你忙著要展现你的温柔多情体贴，还得帮对方写

作业好展现你过人的才华，所以你的作业就轮到我头上了是吧？


　　良仁立刻又去查了方士勋非死不可的感情状态，上面竟然是恋爱中恋爱中恋

爱中恋爱中！


　　他是跟谁在恋爱中！


　　所以之前为你做得那些通通都是做假的就是了？


　　在你眼里，我是有没有这麽廉价？


　　开玩笑吧这位大哥？


　　良仁目露凶光，焦虑地站起身，一把摔开椅子，声音之大完全震慑住他那一

票室友，只是没有人问他如此火大的原因，大夥儿各做各的，反正良仁突然发神

经也不是一次两次了，根本就没有人在意。


　　良仁打了一通电话给方士勋。


　　他的声音平稳，丝毫不见任何波澜起伏。「你可以出来一下吗？」


　　方士勋答应了。


　　在夜色中等待的良仁完全控制不住身体的抖动，他只觉得一股气在胸口翻绞

著，不论他怎样压抑都无法平息。


　　终於方士勋出现了。


　　「啊，等很久了吗？不好意思。」方士勋笑笑地和良仁打招呼，看到良仁面

色凝重，高高举起挥舞的手也放下了。「你怎麽了？心情不好？」


　　良仁凝视方士勋好一会儿才开口。「你觉得我是怎样的人？」


　　方士勋笑了。「嗯，你人很好啊！」


　　「…那，你喜欢我吗？」这句话脱口而出的同时，良仁自己也有些吃惊，不

过他也不打算将这句话收回，毕竟说出去的话就等同於泼出去的水了，虽然再问

这个问题的时候，他也对於自己是不是真有那麽喜欢方士勋感到怀疑，不过显然

方士勋已经听到了，不然他的表情不会那麽吃惊。


　　「…呃，应该是喜欢吧！」


　　「为什麽？」良仁不自觉逼进了一步，方士勋也退後了一步。


　　「因为你人很好啊！常常帮我的忙！」方士勋笑著，表情却有一点不自然。


　　良仁又进了一步，这时候方士勋已经退到墙角了。


　　良仁没有再前进，只定定地站著，看著方士勋。


　　光从良仁的身後照来，让良仁的身影显得特别孤寂而巨大，那黑影拢照了方

士勋，让方士勋无法动弹。


　　「…去你妈的好人。」良仁面上的表情纹丝不动，还是温柔的、浅浅的微笑，

「我已经受够当个他妈的好人了。」


　　这时良仁微微低下头，右手一把扯掉眼镜，再抬起头时面貌已变得十分狰

狞，殊不知别人平常只道他是个眼镜笨蛋，其实眼镜是为了掩饰他过於吓人的杀

气，就像超人凭著一副眼镜，就不会有人发现他是超人一样，良仁戴上了眼镜，

立马从狂野的禽兽变成温驯的小畜生。


　　他一个箭步向前将方士勋按到墙壁上，另一只手也有些不规矩了起来，方士

勋震惊到全身僵直，只道这学弟是中邪，根本不晓得自己的贞操正面临了重大的

危机，直到良仁的举动有些过於失控了，方士勋才挣扎著发出声音。


　　「放开我。」方士勋呼吸有些不稳，但他还是强自镇定，试图用平稳的语气

阻止良仁的行为。「你说有话跟我说，就是要做这个？」


　　良仁手指掐进了方士勋的手臂里，方士勋眉头皱了一下，咬紧下唇，还是直

视著良仁。


　　「…我本来，只是想要抱一下而已的。」良仁双眼发红，「但是，我看到了

你的状态。」


　　「什麽状态？」


　　「你在恋爱的状态。」良仁咬牙切齿的说完这句话，又顿了一下。「学长，

你知道我属什麽吗？」


　　「我不知道。」方士勋的语气饱含著怒气。


　　「我属狗。」良仁笑了，这一笑却让方士勋浑身一颤，面上血色尽失。


　　良仁轻轻在方士勋耳边低语，气息都拂到方士勋的耳朵，让方士勋直打颤。


　　「你想，良加上犬部，会变成什麽？」


　　方士勋无法说出口，只能睁睁地望著良仁。


　　「…狼人。」


良人与他愉快的夥伴们23

　　「…G，所以良仁他冲出去干嘛？」


　　「不知道，好像看到别人的状态很激动吧。」宇谦回答道。


　　「是喔，状态写什麽？」


　　「…看一下好了。」


　　於是明辉起身走到良仁的电脑前，瞄了一眼他的笔电。


　　「…方士勋在状态打说『我有陪在你身边的资格吗？』啦。」


　　！！！！！


　　捕狗大队要出动了。


　　就在良仁单手牢牢地制住方士勋的双手，另一手在方士勋身上摸索时，方士

勋眼见挣扎无效，血气上涌，忍无可忍之下，一声爆喝：「…我目前没有交往对

象！」


　　这声咆哮霎时间让在场的所有人都停止了动作。


　　这「在场的所有人」包括良仁以及良仁赶到的部分室友。


　　良仁停止了动作，张口结舌的看著方士勋。只见方士勋怒气冲冠，咬牙切齿，

柳眉倒竖，双眼含春…不好意思，跑题了，我们言归正传。


　　只见明辉回过神来，当机立断地冲上前，拿起舞展要用的道具摺扇，狠狠地

就往良仁的头上一击，将良仁打趴在地上。


　　「啊哈哈学长不好意思，我们刚刚在玩真心话大冒险啦！」明辉一手拎起倒

地不起的良仁，一边乾笑著跟方士勋打哈哈。


　　方士勋皱起了眉，整理整理身上的衣服。「…蛤？」


　　「嗯…就是我们玩真心话大冒险啊，玩输了要去找一个热恋中的人假装要

强…」明辉说到关键词的时候消了音，顿了顿又续道：「嗯，刚好看到学长的状

态，我们班最近热恋中的都是女生，不可能真的去对女生…啊学长你懂吧？」


　　「呃…嗯。」方士勋凝起眉，让众人都秉住了呼吸──


　　「学长老了，经不起这样玩，下次不要再来了，知道吗？」


　　「是是是，学长说的是，学长慢走，学长再见！」


　　无论如何，方士勋依旧是一贯地不多问，把上衣整理好了之後，迳自恍神地

走掉了。


　　良仁的室友们松了一口气，拖著昏迷不醒地良仁回寝室去。


　　「喂！畜牲！该醒了吧！」


　　明辉将良仁丢在寝室的地板上，踹了一脚。


　　「嗯？怎麽了？我刚刚好像看到人生的走马灯…」


　　「你乾脆就跟走马灯一起走算了。」宇谦冷冷地说道。


　　「呃…」


　　「所以你开心了吗？去强X学长就完成你的目标了吗？」


　　「G…」


　　「所以你满意了吗？」


　　良仁静默了好半晌。「…对不起。」


　　「对不起如果有用的话，还需要警察干嘛？」明辉又踹了良仁一脚。「要不

是学长不追究，今晚你就要在看守所唱无言的结局了吧！」


　　「也许我会忘记，也许会更想你，也许已没有也许…」


　　「那个，可以麻烦你把音乐关掉吗？谢谢。」良仁看向沈誉。


　　然後沈誉立刻把音量调大了。


　　明辉随手抓起一把椅子，狠狠一摔。「好了良仁你不要转移话题！」


　　「嗯，呃，不好意思。」


　　「刚刚不是很嚣张吗？还敢去压学长嘛！还敢去压学长嘛！」明辉抬起脚猛

踩，「啊？你说话啊？我们平常是这样教你的吗？是这样教你的吗！」


　　「啊啊──不要踩脸啊──」良仁尖叫著抱住头。


　　「属狗嘛！狼人嘛！」明辉继续踩。


　　「狗不是人类的好朋友吗──」良仁已经不顾面子的蜷成一团了。


　　「人类的好朋友？你还真有脸说啊！」明辉揪住良仁的领子，将良仁提了起

来，「你告诉我有哪个『人类的好朋友』是会去吃人的啊！说啊！」


　　一只纤细的手，强而有力的抓住明辉正在猛力摇晃的双臂。「放开他，他已

经口吐白沫了。」


　　明辉这才松开了手。


　　「咳咳…」良仁腿一软又倒在地上，咳了起来，虚弱地说：「啊啊…还是宇

谦对我比较好…」


　　「谁对你好。」宇谦的声音平平的，「那是因为你已经把白沫都吐到明辉手

上了，脏。」宇谦顿了顿，「明辉，去洗手。」


　　「嗯。」明辉应了声，又看了看手，一脸嫌恶地在良仁身上抹了抹，才开门

出去厕所洗手。


　　「你要是真的被抓走的话，别想我们会去警察局保你！」宇谦推了推眼镜，

走回座位继续用电脑。


　　刚回来的明辉走过去又打了良仁的头一巴掌，才又回到自己的座位上。


　　气氛十分凝滞。


　　回过神来的良仁这才发觉身上都是泥巴和汗水。


　　「还是早点洗一洗去睡觉好了。」良仁从地上爬起来，落寞地整理洗澡时要

带的东西。


　　「等等记得把地板擦乾净。」宇谦头也不回地看著电脑，用理性的声音对良

仁说道。


　　「…好啦。」良仁颇为哀怨地回答。


　　走到宿舍大家共用的沐浴间里，良仁悲伤地发现几乎所有的小间都被人占

了，只剩下水量极少、置物柜最小的边间，他叹了口气，这都是命哪。


　　因为不知道等其他人洗出来还需要多少时间，所以他就认命的进了那边间洗

澡，洗完後伸手到自备的洗脸盆中要掏衣服的时候，洗脸盆竟铺天盖地地掉下

来，狠狠地砸了他的头一下，里头的东西不用说，自然是都掉了出来，良仁什麽

都接住了，就是没有接住毛巾。


　　「妈的！」良仁骂了一声，在想不出任何解决办法的情况之下，他只好将衣

服直接套上湿答答的身体，垂头丧气地走回房间。


　　「唉唷，不是去洗澡？怎麽这副落水狗样？」刚开完社团会议，没有赶上捕

狗行动的尉齐，凉凉地笑了一声，然後看著良仁。


　　…看这个样子，想必是什麽都听说了吧。


　　「…毛巾掉到地上了。」良仁有气无力地回答道。


　　「是J？这样也好，反正『狗』只要把身体甩一甩，毛就会乾了嘛。」


　　「…」良仁没有回应，从衣橱里又重新拿出了一条毛巾，把还在滴水的头发

擦一擦。


　　「擦什麽擦？直接用头去把地板抹乾净就好了啊！」尉齐又补了一枪。


　　良仁怨怨地看了尉齐一眼，很想出口反驳，但最後还是闭紧了嘴。


　　他知道尉齐很生气，这也是没办法的事。


　　毕竟这的确是他不好，是他太冲动了。


　　他把毛巾披在头上，拿了一条抹布把地板擦乾净了，才又拿著抹布跟吹风机

走出寝室，到沐浴间吹头发兼洗抹布。


　　良仁一边吹著头发，一边心里就心有不甘起来。理性告诉他是他自己不对，

但一方面他又觉得室友这样未免太落井下石，觉得自己有些委屈。


　　闷闷地吹完头发，良仁拖著脚步回到寝室里。


　　看了一眼笔电的萤幕，学长在msn上的状态已经换掉了，现在是一片空白。


　　不过刚刚都那麽冲动的做出那种事了，现在也不能再去问关於状态的事吧。


　　唉。


　　良仁关了电脑，早早爬到床上去。

　　一夜无眠。


良人与他愉快的夥伴们24

　　「所以说他为什麽不喜欢我啊？」良仁头靠在死党兼换帖的好友禹敬身上转

来转去。


　　「G，你有没有在听啊？」


　　「…」禹敬没有说话，静静地调著弦，拨弄起吉他来。


　　「不要不理我嘛。」良仁又转了半圈，看禹敬没有任何反应，赌气地伸手将

禹敬的手按在弦上，让他无法继续弹。


　　「你要是真的被抓去警察局，我会准备好证件跟保释金的。」禹敬的声音淡

淡的，不带任何情绪。


　　「…这不是重点吧。」


　　「不然重点是什麽？」禹敬认真地回过头，看著良仁。


　　「G，嗯，这个…唉我要是知道重点是什麽，还问你干嘛？」良仁见笑转生

气，压住禹敬的手在吉他弦上推了一下，发出吵杂的声音。


　　「…」禹敬轻轻地弹起一首有些悲伤的曲子。


　　「你干嘛弹这种东西啊？」良仁有些哀怨，又按住了禹敬的手，两人僵持好

一会儿，良仁才颓丧地将手放开。「算了算了，像你这种人，那麽多人追，哪里

懂我的心情？」


　　「谁说我不懂？」禹敬抽出了被良仁按住的手，一把握住良仁的手腕，将良

仁拉近自己。「你又懂我在想什麽？」


　　「你生什麽气啊？」良仁有些不爽，但转了一下手腕，发现自己挣不开的时

候，著实是有些心惊的。


　　良仁这时候开始对方士勋产生强烈的同情心来，不过这同情心似乎来得不是

时候，因为良仁这一分神，让禹敬更加愤怒了。


　　「所以你现在心里想著谁呢？」禹敬稍一使劲，将良仁拉得更近了。


　　禹敬突然想起前几天良仁跟他讲解过的某个msn图示，是一个男人一手食

指与姆指圈成圆形，另一手食指不停穿过圈圈又抽出，穿过圈圈又抽出。


　　他还记得…那男人据说名字是叫阿部是吧？


　　禹敬嘴角浅浅地勾起来。他一把拉开身上穿得衬衫，将良仁一把扯到自己腿

上。「好良仁，不做吗？」


　　「你你你你你不是认真的吧？」


　　禹敬挑眉，转了转眼睛。「你说呢？」


　　良仁有如惊弓之鸟般地看著禹敬，禹敬笑了笑，一眨也不眨地看了回去。


　　「为什麽他可以，我就不行？」


　　「这这这这这这哪哪哪有什什什什麽为什麽…」


　　「来啊，你想对他做什麽，都可以对我做哦！」禹敬轻笑，眯著眼睛，凑近

良仁的耳朵。「而且我绝对不会拒绝你。」


　　良仁抖得有如秋风中的落叶，浑身僵硬，只能张著眼看著禹敬含笑的脸庞，

脑中一片空白。


　　禹敬伸手轻抚良仁的脸，「你呀…老是给我出一堆难题呢。你怎麽就记得人

家的生日要吃蛋糕，就不记得我要吃蛋糕呢？」


　　良仁抖得越发厉害了。


　　「就只晓得要帮人家写作业跟抱怨。」禹敬的眼神落到良仁的颈子，抚著良

仁面颊的手却重重拧了一把。


　　「痛！」良仁唉了一声，身体都缩了起来。


　　禹敬欣赏般地注视著良仁的脸蛋由白转红，又用拇指去揉那红肿处。


　　良仁惶恐地看著禹敬，说不出地害怕。


　　谁来告诉他眼前得这人是谁啊喂！他不认识啊──


　　良仁好不容易才从喉咙里挤出一丝声音，「你…」


　　「嗯？什麽？」


　　「你之前不是喜欢学长吗？…」


　　禹敬愣了一下，哈哈大笑。「就只有你这傻瓜认为我喜欢学长。」


　　禹敬放开了良仁，又恢复了平常的样子。「没事啦，不喜欢看到你一直抱怨，

跟你开开玩笑而已。」

　　「是喔…」良仁戒备地看著禹敬，内心惊疑不定。


　　「真的这麽害怕？」禹敬大乐。「朱先生昨天应该更加害怕吧！」


　　那不一样啊！良仁很想反驳，但想想也是，禹敬都还没做什麽，他就挫成这

样了，更何况是朱先生？


　　良仁回想起昨天的事，摸了摸自己嘴唇，却觉得不是心动的感觉，心脏仍然

跳动得厉害。


　　那是，什麽意思呢？


　　良仁有点迷惘。


　　不过可以肯定的是，昨晚的行为大概是报复加冲动等负面情绪，远远超过爱

恋等等美好的事物吧！就彷佛是仪式一般的行为，在做过这一切之後，好像就抛

开了什麽执著似的。


　　「在想什麽？」


　　禹敬有些忧心地看著良仁，不会真的就这样就吓傻了吧？不过他本来也就容

易恍神，大概是分心想到其他事情去了也不一定。


　　「喂，你要是再不回魂，我就要做你昨天对朱先生做的事情了喔！」禹敬神

情认真地恐吓道。


　　「我回来了、我回来了！」良仁迭声回应，深怕禹敬一个冲动，就发生跟昨

天一样的事情了。


　　唉，他还是觉得跟自己的朋友乱来，怎麽样都不太对。


　　禹敬看良仁这次回神回得那麽快，心里倒是有点小失望，可这也是意料之中

的事情，所以他也没有太伤感，都认识这麽久了，今天能做到这一步，也算是前

进很大一步了，人还是要见好就收啊。


　　回神後的良仁发现禹敬眨著一双媚眼，亮晶晶地猛放电，让他浑身都发毛了

起来。


　　我的妈啊！为什麽认识这麽久了，我都不知道他有看起来这麽诱人的一面？

G，等等，我刚刚是用了诱人这个词吗？我有吗？


　　良仁心里直犯嘀咕，各种念头转来转去，最让他惊恐的，就是他竟然觉得自

己的好朋友搞不好真的蛮不错，一想到自己之前还大义凛然地认为阿哞是个败

类，就觉得很对不起他。


　　这几天也发生太多事了吧！


　　良仁混身虚软，有气无力地嘟嚷道：「我要回去做报告了…」


　　说完，良仁抓了自己的东西转身就逃。


　　禹敬看著良仁飞也似的背影，苦笑了起来。算了，这样也好。


　　另一方只见良仁慌慌张张地跑回寝室，心里一片混乱。


　　他盯著沈誉的背影看了半天，赫然惊觉这家伙其实早就什麽都知道了吧？良

仁有些恼怒，既然知道，为什麽不明白一点告诉他呢？让他一个人傻傻的一直状

况外，真是心地很不善良的家伙！


　　他又看了看明辉，不行，问他搞不好只会得到一顿好打。宇谦？他正在低潮，

昨天还要麻烦他去处理那种鸟事，他不要拿浴厕洗洁剂灌我就很不错了。尉齐？

嗯…不行，他昨天知道之後好像也很生气的样子，不妥。


　　还是找阿哞吧。


良人与他愉快的夥伴们25

　　良仁拨了一通电话给阿哞。


　　「干嘛？有事上奏，无事退朝！」


　　「我想问你禹敬的事。」


　　阿哞立刻挂了电话。


　　良仁再接再厉，马上又拨了第二通。


　　「你到底想干嘛？」


　　「问你禹敬的事。」


　　「我有权保持缄默。」


　　「对不起，是我不好。」


　　「…干，你也知道是你不好喔？」


　　「是，是我不好，我该死，我败类，我龌龊，我…」


　　「现在说这些又有什麽用？」阿哞冷笑，「反正我就是这麽的卑微啊。」


　　良仁有些松口气，好歹阿哞没有再挂电话了，这就表示还有一点希望。


　　「卑微是一回事，你总要认识你的敌人，才有办法打倒他啊！俗话说『知己

知彼，百战百胜』，你的敌人现在就站在你面前了，你还不来刺探一下敌情吗？

我跟你说…」


　　「好了好了，你给我闭嘴！」阿哞的声音里透著浮躁，「你现在人在哪？」


　　良仁谄媚道：「我就知道你人最好了，我请你吃饭吧？」


　　阿哞有些不屑，「王品你请得起吗？」


　　「当然可以，悉听尊便！只要您一个开口，我怎麽能够拒绝您的要求呢？为

了您，哪怕是赴汤蹈火，在下都在所不辞啊！我对您的景仰…」


　　「有如黄河犹如滔滔江水连绵不绝，又如黄河一般泛滥一发不可收拾是吧？」

阿哞非常受不了地打断良仁，深怕他真的会就这样一直说下去。「既然你说在所

不辞，那你就去给我吃屎吧？」


　　「阁下的意思是，等会要一起去厕所用餐是吧？在下非常明白！」


　　「妈你个X！你是明白个屁！」


　　当然最後他们并没有去吃王品，更没有去厕所用餐，只找了学校附近一家麦

当劳就凑合了事。

　　「唉呀！老爷您来啦～好久没看到您了呢～」


　　「…你要不要去死？少在那边假鬼假怪，有屁快放！」


　　良仁见阿哞这麽爽快，废话也就不多说，将方士勋的事情简单讲了一下，便

切入禹敬近来做的一连串怪异举动。


　　听完之後，阿哞一手捂著嘴，一只手倚在桌上，没有说话。


　　「你有什麽感想？」


　　阿哞心里千端百绪，哪有办法回答良仁这个问题？如果可以，他还真恨不得

一把撕烂良仁的那张嘴，再把良仁装进布袋、灌上水泥、结结实实地将他丢进太

平洋里，一解宿愿。


　　「GG，你还好吗？说点话让我知道你还活著啊？」良仁不知死活地戳了戳

阿哞。


　　阿哞依旧是死盯著面前一口都还没动的三层牛肉起司堡，不发一语。


　　X你娘亲，自从认识你之後，还真是害我骂了不少脏话，不知道要念多少次

净口业真言才能消除我的罪孽。难不成你今天叫我来，就是要向我炫耀你有多受

禹敬青睐吗？如果是这点小事的话，我早就知道了，还需要你来告诉我吗！ 


　　你到底希望从我这里得到什麽答案？我也希望禹敬对我说我可以对他做出

这样又那样、那样又这样的事啊！


　　「喂，阿哞，你还好吗？」良仁拉了拉阿哞的衣服。


　　「嗳！」阿哞很不愉快地一把挥开良仁的手，「谁跟你阿哞！阿哞是你叫的

吗？你这混帐！」


　　「不然我要叫你什麽？」


　　阿哞一时语塞，又不想告诉良仁自己的本名，非常不爽地啐了一口。「总之

我不准你叫我阿哞！听到了没有！」


　　「喔…那你好歹也把东西吃一吃吧？吃饱才有力气继续生气啊！你看东西都

要凉了。」


　　阿哞恶狠狠地瞪了良仁一眼，万般艰难地拆开汉堡的包装纸，这辈子手指从

来就没有这麽抖过。


　　真该死。妈的，为什麽做人还要做得这麽窝囊！被人糟蹋後，还要来听他诉

苦？！这到底是什麽世界啊！


　　阿哞将一腔怒火都发泄在汉堡上，狠狠地将包装纸撕破，大口大口地咬，彷

佛嘴里咬得就是良仁的血肉一般凶猛，又把薯条整包用倒的倒进嘴里，一下就把

桌上的食物扫光了。


　　「感谢招待！」阿哞用尖酸的语气说完，转身要走，衣角又被良仁拽住了。


　　「你又想干嘛？」我被你荼毒的还不够吗？


　　「你也给我一点建议再走啊？」


　　…我能够给你做好的建议，就是你最好现在就去死！阿哞抿咬著嘴唇，眼神

不善地看著良仁。


　　真不知道他是真傻还是假傻。


　　不过，不管答案是哪一个，都不能轻易被原谅。


　　「你又是怎麽想的？」


　　「啊？我吗？」


　　阿哞叹气，自己还真是个彻头彻尾的好人哪。「先想清楚你要的是什麽再说

吧！闭上眼睛，不代表面前的东西就不存在。就是这麽一回事，言尽於此，我等

等还有事，先走了，掰。」


　　良仁怔怔地看著阿哞故做冷静离开的背影，连再见都忘了说。


　　我要的是什麽？


　　这个问题，之前好像也有人问过我呢。


　　如果我没记错的话，应该是沈誉吧？


　　而我又是怎麽回答他的呢？


　　──我两个都要啊！


　　也难怪沈誉会那麽生气了，点也点不醒，讲也讲不听，这还不够让人生气吗？


　　同学，我现在知道错了，真是辛苦你了。


　　良仁在心里向沈誉致歉，害沈誉在他处又打了两个好大的喷嚏。


　　那我到底要的是什麽呢？


　　良仁咬著吸管，对著玻璃窗外的车潮发呆。


　　昨天晚上的事情，真要说起来，应该是因为一时冲动吧？因为不甘心自己做

了那麽多的事情，最後却不是被选中的那个，才会一时情绪激动之下，做出那种

事吧？


　　那麽，禹敬呢？


　　…大概是太习惯身边有他在了吧，所以无论自己做了什麽，总觉得他都会无

条件接受的样子，就像平常那样。


　　「就只有你这傻瓜认为我喜欢学长。」


　　意思是，他喜欢的人根本就不是学长罗？


　　那他为什麽那麽伤心呢？


　　良仁心下大惊──难道他喜欢的人，其实是我吗？


　　喂喂喂这可不太妙啊──如果真的是这样的话，那我还拉著他要他陪我去跟

监朱先生、甚至还要他帮我约朱先生出来？


　　究竟心地是要有多坏才能对喜欢自己的人做出这种事啊？


　　不对，到目前为止他也没有对我告白过啊？


　　可是他好像也蛮常在说他最喜欢我吼？


　　那到底是开玩笑还是认真的啊？


　　一定是因为他老是用那种语气说话，才导致我没有很认真的当一回事吧。良

仁偷偷的为自己辩驳，在心里天人交战著。嗯，一定是因为这样没错。


　　那，我对他，又是怎麽想的呢？


　　…大概就像呼吸吃饭喝水一样，觉得他在本来就是天经地义一样的事情吧，

如果哪天他离开了，我一定会很伤心。


　　那我，喜欢他吗？


　　喜欢吗？


　　良仁苦恼地猛搔头发，这种事情没有非黑即白的答案，实在是很难回答啊。


良人与他愉快的夥伴们26

　　禹敬没有再提起那天的事，良仁也不会主动提起，只是在不经意间，他总是

会无意识地避著禹敬，在他自己得到任何结论之前，怕是会一直维持这个状态吧。


　　如果可以，良仁真想逃得越远越好，这个世界太过於复杂，已经远远超出他

所能承受的极限。上大学前，他一直是一个封闭的存在，不和别人接触，就能尽

量避免伤害。但是现在已经不容许他回到过去的那个状态了，他的象牙塔已经宣

告倒闭，重锤已经击碎了他光滑孤挺的塔，现在他是毫无遮蔽地站在空地上了，

没有办法逃，只能面对。


　　禹敬倒是看起来一点也没有调适的问题，他已经很习惯这种发展了，改变你

不能接受的，接受你不能改变的，这是禹敬一贯的准则。


　　只是这段时间，禹敬觉得自己的音乐似乎有些改变了。


　　他觉得自己的音乐好像不若以往那麽透明澄澈，他不确定这究竟是好的发

展，还是不好的发展。有些东西正逐渐覆盖了上来，无法整理，也无法去除。


　　还有，就是他对於只有阿哞跟他两个人所组成的音乐，感到有些困倦了。


　　再这样下去，他们大概就要走到尽头了吧，阿哞这几天的演奏也特别凌乱，

自己的活力好像也一点一点的流失中，再没有注入一点新泉，恐怕会就这样变成

一滩死水也不一定。


　　「我觉得我们需要一个keyboard手。」禹敬说。


　　这并不难，刚好阿哞和与禹敬共同认识的人之中，就有人特别擅长玩

keyboard，而且曲风也和禹敬他们相当接近，三人一拍即合，增加新人的讨论毫

无异议地通过了。


　　「他是个怎样的人啊？」良仁问。


　　「是个奇怪的人吧。」禹敬说。


　　他们最近已经逐渐习惯以这种不著边际的话题，来掩盖彼此之间有些凝滞的

气氛，好像只要这麽做，之前发生的那些事情就都没发生过一样。


　　「他是说了什麽让你觉得他奇怪？」


　　「嗯…好问题。」禹敬停下了手边的工作，认真地思考著。「他有问过我一

个问题。他说如果人生就像玫瑰花，那凋零的玫瑰花像什麽？」


　　「…他好奇怪喔。」


　　「对吧。」


　　「那不就像是凋零的人生吗？有什麽好问的？」良仁翻了个白眼，「他以为

他是小王子啊？」


　　禹敬笑了起来，声音里藏了细微的不安。


　　「哈哈…也许是吧！」


　　「那你们团练得怎样？合的还可以吗？」


　　「还不错，我喜欢他编排的方式，阿哞也很喜欢他，之前就一直说他超帅的。」


　　「那他们乾脆在一起好啦！」良仁说完，两个人就笑成了一团。


　　「好耶，那你赶快去跟阿哞说啊！」禹敬大笑不已，推了良仁一下。


　　「可是他…」说到一半，良仁猛地煞住了。一切又回归了静止。


　　过了一会儿，良仁才又开口说话。


　　「我跟你说喔，」良仁不安分地坐在折叠的铁椅上，一边踢著脚。「我暑假

要逃离这个地方。」


　　「逃离这个地方？」禹敬著实是吓了一跳，心里「格登」一声，「你要逃去

哪里？」


　　「逃到美国吧，去练练英文。」良仁说，「你不觉得很棒吗？能够逃到一个

没有人认识你的地方，没有人知道你是谁，也不太能跟别人说话，超棒的吧？」


　　「你自己决定的？你自己去？」


　　「应该说是我爸妈决定的吧，这不是重点，因为我一天到晚说要逃离这个地

方，所以我爸妈就说要让我出去看看。说是这麽说，但是去也是住我亲戚家啦。」


　　「那你还会回来吗？」


　　良仁笑了。「也许回来，也许不回来，如果待得住的话，我才不要回来这个

地方。」


　　「你走了，那我怎麽办？」禹敬的眼里再也没有之前那样的淡定，里面满是

掩不住的惊惶。


　　「你还有阿哞跟小王子啊，okay的。」


　　到了这个关头你就要逃走了吗？


　　禹敬定定地看著良仁，没有说话。


　　因为我说了那些话，所以现在就急忙想要把我推给别人了吗？


　　禹敬觉得自己的心脏好像被泡进了冷水里，整个都缩了起来。


　　他很勉强地笑了一下，「所以今年你就不在台湾过生日了？」


　　「对耶！」良仁好像惊醒似地拍了下手，「妈的，原本还跟大家说今年一定

要来帮我庆祝生日的，结果又要失败失败失败了啊啊啊啊啊──」


　　说著说著良仁又打滚了起来。


　　「你住的地方可以收信吗？」


　　「应该不行耶，我怕他们看到不知道哪里来的信会退掉。」


　　「这样啊…」禹敬若有所思地看著空中的一个点。


　　「好吧，为了拿大家的礼物，我会回来的。」


　　在良仁眼里，拿大家给的礼物大概让他回来的最重要的理由吧，拿到别人为

他准备的礼物，也许他就会对自己有信心一点，觉得自己是为众人所需要的，禹

敬早就知道这一点了，只不过良仁因为这个理由才想回来，的确是让禹敬有点难

以接受。


　　「你想朱先生会给我生日礼物吗？」


　　「不知道，不过他既然说他会送，那就是会送吧。」禹敬不是很好气的安抚

良仁。


　　「好吧，那我就期待一下好了。」良仁停止了翻滚，又突然转过来看著禹敬，

「那要是他没送怎麽办？」


　　「只好把他打包了。」禹敬用认真的眼神对著良仁说道。


　　「唉啊你好脏喔哈哈哈…」迳自陷入幻想中的良仁倒是相当自得其乐。


　　禹敬看著良仁，没有说话。


　　习惯啊习惯。禹敬对著自己说。


　　但是怎麽会觉得有点酸呢…


　　良仁是个头脑简单的人物，他的处理器一次只能处理一件事情，在他说了他

可以逃离这个地方後，他就全心全意投入了出国这件事。这是他第一次离开自己

的家到那麽远的地方去，又是独自一人旅行，加上他又是个容易紧张的人，也难

怪他特别慎重处理。


　　这样也好。禹敬想。


　　因为他也不知道该怎麽面对良仁才好。


　　可他随口说说的那句话，的确是成真了。

　　[SS-如果有一件事是重要的] 说：你暑假人会在学校吗


　　准备，潜逃海外 说：不会 干嘛？


　　[SS-如果有一件事是重要的] 说：要给你生日礼物啊

　　良仁大惊。


　　在经过那件事情之後，朱先生竟然还自己开口说要给他礼物？

　　准备，潜逃海外 说：G都　我那个时候应该在流亡海外吧


　　[SS-如果有一件事是重要的] 说：为什麽！！！


　　准备，潜逃海外 说：啊哈哈因为我要出国啊　开学才会回来吧


　　[SS-如果有一件事是重要的] 说：吓我一跳


　　　　　　　　　　　　　　　　 我以为你就打算不回来了


　　准备，潜逃海外 说：没有啦哈哈　为了爱与真实的勇气　还有大家的礼物


　　　　　　　　　　　 哪有可能不回来啊


　　[SS-如果有一件事是重要的] 说：是喔　那我什麽时候给你啊？

　　如果是要把你的身心交给我的话，我随时都收啊…


　　当然这种话良仁只敢嘴巴说说，心里想想，现在的他，已经没有那个勇气真

的去做就是了。

　　准备，潜逃海外 说：开学吧　你有想要什麽吗　我可以帮你代买


　　[SS-如果有一件事是重要的] 说：嗯…一时间也想不出来要什麽


　　　　　　　　　　　　　　　　 我再想想看好了　谢谢


　　准备，潜逃海外 说：不会

　　这件事暂且就此打住，还不知道有什麽事情即将要发生的良仁，兀自沉浸要

前往另一个国度的快乐里。


良人与他愉快的夥伴们27

　　良仁等了又等，却没有再收到禹敬的回信。良仁觉得这件事隐隐透著古怪，

一般说来，不管他做了什麽，禹敬总是会回应他的，像这样石沉大海的情况，他

还是第一次遇见。


　　难道是漏信了吗？


　　这念头很快就被良仁否决了，因为谨慎如他，同时也有寄副本给自己，他的

直觉告诉他，事情并不单纯。


　　肯定有鬼。


　　良仁这麽觉得，但他们的作息时间不同，上线时禹敬总是不在，有几次他刻

意留在家里等，却还是等不到禹敬上线。


　　难道他是在躲我吗？怎麽可能？


　　又没有什麽事，他为什麽要躲我？


　　良仁感到纳闷，遍寻不著人询问的情况下，便去敲了几乎二十四小时都挂在

线上的阿哞，一方面也是因为，良仁觉得平常和禹敬关系最密切的人，大概就是

他了吧。


　　发现阿哞果然在线上後，良仁要阿哞把耳麦装一装，打字太慢了，现在的他

没有一丝一毫耐性等待。


　　「喂喂喂喂喂喂喂喂…有听到吗？」良仁完全没有换气，一上阵就是一连串

的喂。


　　「有啦！一直叫一直叫，洗咧叫魂喔！还没有死啦！」


　　「嗯有在就好，那我要问罗？」


　　阿哞对於良仁这样装神弄鬼的行为感到很不耐烦，「要问就快问啊！」


　　「禹敬最近都没上线喔？」


　　「算是吧…我也不知道，我也很少看到他上线。」


　　良仁心头一紧。「他是在忙什麽？有新欢了？」


　　「嗯。」阿哞闷闷地应声。


　　「嗯是什麽意思？」


　　「就是字面上的意思。」


　　良仁一惊，声音都大了起来。「有新欢了？是人类吗？」


　　听到良仁大声起来，阿哞的声音也跟著大了起来，两人吵架似的，对著麦克

风狂吼。「…你是白痴吗？不然是爬虫类还是什麽类？」


　　「也有可能是哺乳类啊！」


　　「…是没错，可是你可以接受人类以外的哺乳类吗？难道你本身特别爱好这

一味？废话当然是人类啊！」


　　「可是你就不是人类啊！」


　　「妈的咧…如果我不是人类你现在是跟妖怪说话？不然不要和我说话啊

你！」


　　「你是牛，又不是人类！」良仁义正词严地回道。


　　「X你娘，我就是牛，这世界就你是人类？我告诉你啦！能跟牛说话的人类

大概也不能叫做人类了啦！你没听过那个谁的故事，因为听得懂鸟类说话，还占

了鸟类的便宜，最後被鸟害死的人吗？小心我告你！」


　　「…那个人叫做公冶长，而且最後也没有被鸟害死，只是被抓去关而已。还

有你既然都承认你是一条牛了，你是要告我什麽？诽谤吗？」


　　「…妈的你一定要这样说话是不是？叫我装耳麦，就是为了要让你羞辱我是

不是？」


　　「哎唷～你干嘛这麽大火气嘛！」一看阿哞快发飙了，没有骨气的良仁马上

就开始陪笑脸。「我只是想问啊，那个跟禹敬在一起的人是谁啊？我认识吗？」


　　听到这个问题的阿哞马上就冷了下来。「喔，你应该认识。」


　　「是谁？！」


　　「你不知道吗？是我们新加入的keyboard啊！」


　　良仁吃惊得说不出话。


　　「喂喂喂？你还活著吗？」聒噪的良仁突然静默了下来，让阿哞有些担心。

　　「…还活著。他们是什麽时候开始的？」


　　「暑假吧。」


　　那不就是我前脚一出门，他後脚就踏进来了吗？这就叫做淫人妻女你懂不懂

啊？畜牲！良仁在心里咒骂著，完全没有意识到，他已经把禹敬看做是自己的东

西了。


　　「也太快了吧？禹敬是有这麽缺吗？有这麽缺吗？有这麽缺吗？」


　　「…」阿哞没有回话，事实上，在另一头的他还有些心不在焉。


　　有什麽好激动的。


　　这种事情，不是天天都在发生吗。


　　有时候费尽心力，都不见得能够得到想要得东西了，你现在弄丢了才想回头

找，这算什麽呢？


　　他酸酸地想著，没有说出口。


　　「也进展太快了吧？」良仁在电脑这头已经激动到语无伦次了。


　　阿哞闷笑了起来。


　　「你笑屁啊？」良仁相当烦躁地问。


　　阿哞停止了笑，冷冷地说。「是你手脚太慢了。」


　　良仁一时语塞。有的时候人就是这样，因为事情看起来好像没有即时的危

险，就不会即时的去处理，但是他不知道该如何和阿哞解释这个，只能弱弱地回

一句：「我…这…我需要一点时间啊！」


　　他哪里会知道他才离开一下下，世界瞬间就风云变色啊？不过还是那句老

话，人类永远都无法记取教训，千金难买早知道啊。


　　「时间？」阿哞又笑了，「他有给你时间啊！你有在意过吗？」


　　良仁一顿。


　　或许我当下没那麽注意吧！但我要真的都没有去想，又何必特地来问你？可

良仁觉得这种争执是没有意义的，他注意到了阿哞的语气不善，话锋一转，问道：

「你心情不好？」


　　「没有。」


　　「不然？」


　　「你没有想过我也会受伤吧？」阿哞的语气仍旧是笑笑的。「你也太自私了

吧。」


　　明明知道我得不到，却还要来徵询我的意见。


　　是想从我这里得到优越感吗？


　　再怎麽无知，偶尔也该注意一下别人的心情吧。


　　良仁没有说话。


　　「晚了，我要先下了。」阿哞说。


　　良仁彷佛可以看到他闭著眼睛，头低低地说这句话的样子。


　　「…对不起。」


　　「不要道歉。」阿哞平静地说。「没有什麽好对不起的。」


　　「那我该怎麽办？」良仁有些茫然地问。


　　「问问你自己吧，你又想怎麽办？」阿哞的声音听起来好累好累。「我怎麽

有办法给你答案？我甚至不知道自己做错什麽就输了啊。」


　　良仁怔了怔。


　　阿哞见良仁没有回话，也没说再见，就兀自关掉了msn的程式。


　　现在大家都离开了。


　　良仁无神地重复上下卷动著没有任何人在线的msn页面，想要找一个可以

说话的对象，却不知道究竟要跟谁讲。


────
　　这几天回头修文，发现开头几章真的写得很烂，中间有些事件又一连串挤在


一起发生，害我很想删文重贴啊…後面又还没改到的部分也不知道到底是好不好


…好希望哪天起床时发现故事已经完结而且打印好放在桌上(暝梦喔)


良人与他愉快的夥伴们28

　　良仁等了又等，却没有再收到禹敬的回信。良仁觉得这件事隐隐透著古怪，

一般说来，不管他做了什麽，禹敬总是会回应他的，像这样石沉大海的情况，他

还是第一次遇见。


　　难道是漏信了吗？


　　这念头很快就被良仁否决了，因为谨慎如他，同时也有寄副本给自己，他的

直觉告诉他，事情并不单纯。


　　肯定有鬼。


　　良仁这麽觉得，但他们的作息时间不同，上线时禹敬总是不在，有几次他刻

意留在家里等，却还是等不到禹敬上线。


　　难道他是在躲我吗？怎麽可能？


　　又没有什麽事，他为什麽要躲我？


　　良仁感到纳闷，遍寻不著人询问的情况下，便去敲了几乎二十四小时都挂在

线上的阿哞，一方面也是因为，良仁觉得平常和禹敬关系最密切的人，大概就是

他了吧。


　　发现阿哞果然在线上後，良仁要阿哞把耳麦装一装，打字太慢了，现在的他

没有一丝一毫耐性等待。


　　「喂喂喂喂喂喂喂喂…有听到吗？」良仁完全没有换气，一上阵就是一连串

的喂。


　　「有啦！一直叫一直叫，洗咧叫魂喔！还没有死啦！」


　　「嗯有在就好，那我要问罗？」


　　阿哞对於良仁这样装神弄鬼的行为感到很不耐烦，「要问就快问啊！」


　　「禹敬最近都没上线喔？」


　　「算是吧…我也不知道，我也很少看到他上线。」


　　良仁心头一紧。「他是在忙什麽？有新欢了？」


　　「嗯。」阿哞闷闷地应声。


　　「嗯是什麽意思？」


　　「就是字面上的意思。」


　　良仁一惊，声音都大了起来。「有新欢了？是人类吗？」


　　听到良仁大声起来，阿哞的声音也跟著大了起来，两人吵架似的，对著麦克

风狂吼。「…你是白痴吗？不然是爬虫类还是什麽类？」


　　「也有可能是哺乳类啊！」


　　「…是没错，可是你可以接受人类以外的哺乳类吗？难道你本身特别爱好这

一味？废话当然是人类啊！」


　　「可是你就不是人类啊！」


　　「妈的咧…如果我不是人类你现在是跟妖怪说话？不然不要和我说话啊

你！」


　　「你是牛，又不是人类！」良仁义正词严地回道。


　　「X你娘，我就是牛，这世界就你是人类？我告诉你啦！能跟牛说话的人类

大概也不能叫做人类了啦！你没听过那个谁的故事，因为听得懂鸟类说话，还占

了鸟类的便宜，最後被鸟害死的人吗？小心我告你！」


　　「…那个人叫做公冶长，而且最後也没有被鸟害死，只是被抓去关而已。还

有你既然都承认你是一条牛了，你是要告我什麽？诽谤吗？」


　　「…妈的你一定要这样说话是不是？叫我装耳麦，就是为了要让你羞辱我是

不是？」


　　「哎唷～你干嘛这麽大火气嘛！」一看阿哞快发飙了，没有骨气的良仁马上

就开始陪笑脸。「我只是想问啊，那个跟禹敬在一起的人是谁啊？我认识吗？」


　　听到这个问题的阿哞马上就冷了下来。「喔，你应该认识。」


　　「是谁？！」


　　「你不知道吗？是我们新加入的keyboard啊！」


　　良仁吃惊得说不出话。


　　「喂喂喂？你还活著吗？」聒噪的良仁突然静默了下来，让阿哞有些担心。


　　「…还活著。他们是什麽时候开始的？」


　　「暑假吧。」


　　那不就是我前脚一出门，他後脚就踏进来了吗？这就叫做淫人妻女你懂不懂

啊？畜牲！良仁在心里咒骂著，完全没有意识到，他已经把禹敬看做是自己的东

西了。


　　「也太快了吧？禹敬是有这麽缺吗？有这麽缺吗？有这麽缺吗？」


　　「…」阿哞没有回话，事实上，在另一头的他还有些心不在焉。


　　有什麽好激动的。


　　这种事情，不是天天都在发生吗。


　　有时候费尽心力，都不见得能够得到想要得东西了，你现在弄丢了才想回头

找，这算什麽？


　　他酸酸地想著，没有说出口。


　　「也进展太快了吧？」良仁在电脑这头已经激动到语无伦次了。


　　阿哞闷笑了起来。


　　「你笑屁啊？」良仁相当烦躁地问。


　　阿哞停止了笑，冷冷地说。「是你手脚太慢了。」


　　良仁一时语塞。有的时候人就是这样，因为事情看起来好像没有即时的危

险，就不会即时的去处理，但是他不知道该如何和阿哞解释这个，只能弱弱地回

一句：「我…这…我需要一点时间啊！」


　　他哪里会知道他才离开一下下，世界瞬间就风云变色啊？不过还是那句老

话，人类永远都无法记取教训，千金难买早知道啊。


　　「时间？」阿哞又笑了，「他有给你时间啊！你有在意过吗？」


　　良仁一顿。


　　或许我当下没那麽注意吧！但我要真的都没有去想，又何必特地来问你？可

良仁觉得这种争执是没有意义的，他注意到了阿哞的语气不善，话锋一转，问道：

「你心情不好？」


　　「没有。」


　　「不然？」


　　「你没有想过我也会受伤吧？」阿哞的语气仍旧是笑笑的。「你也太自私了

吧。」


　　明明知道我得不到，却还要来徵询我的意见。


　　是想从我这里得到优越感吗？


　　再怎麽无知，偶尔也该注意一下别人的心情吧。


　　良仁没有说话。


　　「晚了，我要先下了。」阿哞说。


　　良仁彷佛可以看到他闭著眼睛，头低低地说这句话的样子。


　　「…对不起。」


　　「不要道歉。」阿哞平静地说。「没有什麽好对不起的。」


　　「那我该怎麽办？」良仁有些茫然地问。


　　「问问你自己吧，你又想怎麽办？」阿哞的声音听起来好累好累。「我怎麽

有办法给你答案？我甚至不知道自己做错什麽就输了啊。」


　　良仁怔了怔。


　　阿哞见良仁没有回话，也没说再见，就兀自关掉了msn的程式。


　　现在大家都离开了。


　　良仁无神地重复上下卷动著没有任何人在线的msn页面，想要找一个可以

说话的对象，却不知道究竟要跟谁讲。


良人与他愉快的夥伴们29

　　结果离开好像反而是个错误的抉择呢。良仁心情很恶劣。


　　什麽都还没想清楚就被别人捷足先登了，现在也不可能立刻回去处理，就算

要处理，又有什麽立场去处理呢？难道要责怪人家横刀夺爱吗？问题是我根本就

还没和禹敬在一起啊！ 


　　总该要有什麽方法可以解决吧？ 


　　为什麽他没有趁著禹敬还在的时候告诉他呢？


　　良仁擅长的是逃避，从来就不是解决问题，发生这种事情让他更不想回去

了，每天早上他更加地早起，然後便沿著一般游览行程的路线走，彷佛行军一般，

非搞得自己筋疲力尽不可，只有这麽做，才能让他抛开一切，什麽都不去想。


　　思考是累人的。


　　什麽都不想还比较轻松。


　　不过长时间的独处让他有更多机会回头审视自己的作为，之後的时间他一直

在整理自己，把不必要的事情剥除，他老是把自己藏在层层防护之内，以为躲起

来就不会遭遇任何危险。


　　那并不是真的。


　　即使躲在防空洞里，还是有被炸死的危险啊。


　　闭上眼睛，不代表眼前的事物不存在。


　　阿哞说过的这句话开始像跳针地录音机一样反覆播放，良仁越不想去听，那

声音就越是吵杂。


　　不行哪。


　　还得回学校去呢。


　　不处理不行。良仁对自己说。


　　但是见到他之後，我又要跟他说什麽呢？


　　良仁一直反覆思考这件事，但他一直找不到一段适当的话好说，总觉得都到

了这个关头了，说什麽都不对似的。


　　不过回去之後，他首先面对到的第一个问题，并不是他自身的这件事，而是

──明辉大ㄟ失恋了。


　　有时候失恋是很要命的事，这要命不见得是要当事人的命，而是──旁边的

人的命。


　　「他为什麽要这麽对我啊？」明辉大ㄟ蹲在椅子上，目露凶光，「是我哪里

做得不好吗？我做错了什麽了吗？他是凭什麽不要我啊？」


　　没有人敢说话。


　　在这个敏感的节骨眼开口，实在是太要命了。


　　不管说什麽都不对，只要开口就会得到大ㄟ负面性的攻击，良仁就算想询问

一下寝室里其他人对於禹敬的事情的意见，也不敢冒然地张开嘴巴。


　　「嗯，那个，宇谦啊，我有问题想要问你，你可以出来一下吗？」良仁怯生

生地问。


　　宇谦张著有些茫然地眼睛看著他。


　　「干嘛？有什麽话就在寝室里说一说啊！是有什麽好不能在里面讲的啊？」

明辉大ㄟ满脸戾气。


　　「嗯，这个，其实也没有，没什麽事。」良仁嗫嚅地说。


　　「你是怎样？有话就说啊！」明辉大ㄟ的声音大了起来。


　　很显然他这麽做的理由，只是想要挑衅而已，良仁处在一个骑虎难下的姿

态，说也不是，不说也不是，只是不说很有可能会引起大ㄟ的怨恨，让大ㄟ认为

他心怀不满，说了则很有可能遭到羞辱的危机，良仁想，这就是传说中的风水轮

流转啊！


　　我对不起你阿哞！


　　良仁在心里向阿哞忏悔。


　　看著明辉大ㄟ随时都要杀人的眼神，良仁硬著头皮说了：「G呃就是，那个，

那个禹敬啊──」


　　「嗯？──」明辉大ㄟ发出了很凶狠的质疑声。


　　良仁求救般地看向宇谦，宇谦立刻就撇头了。


　　No──不要这样对我──


　　良仁在心里呐喊。「嗯，这个，其实也没有什麽事，就是他跟别人在一起了，

然後，然後，然後我觉得…」


　　「觉得怎样？」明辉大ㄟ很不爽。


　　「觉得，嗯，这个，我想我觉得，有点，不妥。」


　　「有什麽好不妥的？是被人抢了不爽是不是？就是有你们这些人啊！根本就

不喜欢对方，人家喜欢你你也不珍惜，之後被抢走才在那边不爽，是想怎样啊

你！」


　　…我才想问你你想怎样咧。


　　我是凭什麽要这麽倒楣让你骂啊？当你的室友是我的原罪吗？怪我罗？


　　宇谦眼看良仁的眼神闪动，嘴角也拉了下来，场面一触即发，他立即做了一


个睿智的决定，站起来假装要去厕所，顺便拉了良仁一起出去。


　　「他是凭什麽这样攻击我啊？我是做错了什麽要让他这样骂啊？都已经很衰

小了还要让他骂，是骂爽的喔？」


　　「嗯，是骂爽的，他才刚失恋，会这样也很正常。你又不是不知道他的个性。」

宇谦双手抱在胸前，「所以你有什麽话要跟我说？」


　　「全世界就只有他会生气…」良仁皱著眉头碎念了一阵，「禹敬跟别人跑了

啦，我该怎麽办啊？」


　　「那你想怎麽办？」宇谦盯著良仁说。


　　「我不知道。」


　　「你看你什麽都不知道，就想要直接得到答案，天底下哪有这麽便宜的事？」


　　「是啦，我就是…就是不想让他跟别人在一起啊，就…他怎麽会跟别人在一

起呢？」良仁有些别扭地说，一边说还一边猛踢地板。


　　「他不跟别人在一起，不然是要跟谁在一起？你不是喜欢朱先生吗？」


　　「唉我哪里有喜欢什麽朱先生啊！我根本就从来都没有说过我喜欢他啊！」

良仁浮躁地说。


　　宇谦彷佛当头棒喝。


　　回想起来，这家伙还真的是一次也没有说过他喜欢朱先生呢。要说他说过些

什麽，应该是「他为什麽不喜欢我？」吧！


　　「…卑鄙。」宇谦不可置信地看著良仁，「你这家伙也太卑鄙了。」


　　「我？我哪里卑鄙了？」良仁感到莫名其妙。


　　「你都没有喜欢人家，还要人家喜欢你！」宇谦相当受不了，这个世界上怎

麽会有这样的家伙呢！


　　「干嘛？我不喜欢他，就不能希望他喜欢我吗？我都帮他做了那麽多事情

了，他好歹也要喜欢我一下吧？」


　　「那他喜欢你然後呢？然後你要跟他在一起吗？」宇谦咄咄逼人地追问道。


　　「G…应该是不会。」


　　「你真的是很烂耶，不要叫什麽良仁了，从今以後你就改名叫烂人好了。」

宇谦说完就想拂袖而去，良仁赶紧拉住他。


　　「GG你不要这样，我们现在谈的又不是朱先生，是禹敬啊！」


　　「所以呢？」


　　「哪有什麽所以，我就不想让他跟别人在一起啊！」「所以是喜欢他的意思？」


　　「…应该吧！」良仁吞吞吐吐地说。


　　「哪有什麽应该不应该的！男子汉要有气魄一点！有还是没有！」宇谦大喝

一声。


　　良仁被这声吓到了，随即也喝了回去。「有！」


　　宇谦脸上露出笑意。「那你就去跟他说吧！」

────


　　不知道为什麽，最近真的是非常容易拖稿…一定是因为没有什麽人鞭策我的

缘故（少在那边牵拖）


　　故事进行到这里，大纲不知道改了多少次，总觉得好像没有办法顺利在我自

己订定的回数内完结，伤脑筋。


　　总之，故事到这里也快到尾声啦，这种又高兴又感伤的情绪到底是？…
　　
　　
　　
　　
　　


良人与他愉快的夥伴们30

　　也许是心里有鬼的关系，再看到禹敬良仁心里都有点忐忑，平常上课他都会

坐禹敬附近，现在却避之唯恐不及，他还没有做好心理准备，不知道究竟要说些

什麽才好，禹敬倒是一派自然，好像没有任何事情发生过一样，只觉得良仁的态

度有些奇怪。


　　是发现了吗？


　　禹敬想。


　　他也没有要瞒著良仁的意思，只是觉得事情如果由良仁自己来发现，或许会

更加有趣也不一定。


　　不知道他什麽时候要来问。


　　他不可能不知道的，毕竟有几天阿哞的态度有点奇怪，好像做了亏心事又有

些失神落魄，也不敢对上他的眼睛，说起话也心猿意马，禹敬猜想，可能是跟良

仁搭上线了。


　　好想去逗弄良仁一下啊。禹敬闭著眼睛，嘴角带著笑意。自己都已经决定要

放弃他了，却还老想著这种事。


　　啊啊…大概是恶趣味使然吧。


　　我也真坏。


　　「在笑什麽？」被良仁定名为小王子的keyboard手看到禹敬脸上泛起了一

抹难得的笑意，不禁也笑了起来。


　　在还没有跟禹敬他们一起组团的时候，他曾经去看过禹敬的表演。整个表演

中他最喜欢的部分，大概就是禹敬的笑容了吧，那宛若春日般的温暖微笑，简直

能让一整季的花儿们盛开。


　　从那个时候他就喜欢上禹敬了，因此当禹敬邀他一起组团的时候，他简直都

要克制不住的飞起来了，心情雀跃的像是拿到压岁钱的小孩，万般珍惜的放在枕

头下，时不时还要拿出来数一数，才能确定那钱还在。


　　他就是这样，只要能够看到禹敬的笑容，他就觉得很满足了。


　　只是不知道妈妈什麽时候要来把压岁钱拿走就是了。


　　禹敬张开眼睛，看著小王子专注的眼神，莞尔一笑。「在笑你呀。」


　　小王子的耳根微热，不自觉地向禹敬走去。


　　禹敬很随意地坐在桌子上，摇晃著脚，拨弄著手上的吉他，见小王子走了过

来，也就将吉他随手放在椅子上，确定吉他不会摔下去後，抬头看著小王子。


　　呵，小王子的眼睛，真的像星星一样亮呢。


　　禹敬很喜欢小王子的原因，就是因为他一双闪闪发亮的眼睛，好像里面藏了

无数的星芒，整个银河都在他眼底闪耀著。


　　感觉很纯粹。


　　而且只注视著他。


　　有时候禹敬也会想，不知道小王子究竟发现了他的秘密没有，毕竟你若是这

麽专注的凝视著一个人，肯定会看到他的每一个细节吧！他揣想小王子到底是知

道了多少关於他的秘密？不过就算他知道很多事情，他好像也不打算要说出口的

样子。


　　那就是星星所存在的意义。为了要背负人们无法说出口的愿望，才会一直闪

耀著。


　　这样很好。


　　小王子走到禹敬的跟前就定住了脚步，低头看著禹敬的脸。


　　禹敬微笑，抬手勾住了小王子的颈项，轻轻吻著小王子的嘴唇，一下又一下，

向是枝头上的鸟雀那样，浅浅碎碎的吻。


　　心脏承受不住这般恩爱景象的阿哞早已逃到其他间社办去了，反正社办是一

整排连著的，中间也没有用门挡住，只有开口可以让人进出，带著郁闷的心情，

阿哞一路逃窜到最後一间社办，快速地爬格子，用以转移自己的注意力，才不会

满脑子都在回U那让人不快的画面。


　　搞什麽？走了一个良仁，换来一个小王子，为什麽这种好事都轮不到他啊？

他上辈子是做了多少坏事，老天爷才要这样创治他？还有小王子这吃里扒外的家

伙，要不是因为他帮忙介绍，他有机会认识禹敬吗？！


　　呃，不对，这麽说来始作俑者好像就是我自己，这样的行为根本就是引狼入

室啊──


　　阿哞越弹越用力，恨不得把吉他都弹坏似的用力，杂音四起，空荡荡的社办

满是令人不快的杂音回声。


　　听到那吵杂的声响，禹敬心情倒是相当愉快，加深了对小王子的那个吻。谁

让阿哞去向良仁通风报信？这也是对於他的一点小小惩罚。


　　当然就算阿哞没有向良仁通风报信，禹敬还是会这麽做就是了，看到阿哞懊

恼的样子，就没来由地让他高兴。


　　自从和小王子交往後，每一次的团练都变成了调情时间，虽说禹敬也不是很

清楚为什麽会变成这样，可是只要看到小王子亮亮的眼睛，禹敬就想吻他。


　　能被人全心全意地爱著的感觉真好。


　　不知道为什麽，现在的快乐总是无法持续，总是过没多久就全然散尽，他只

得一而再、再而三得透过这种行为来取得一点点的快乐。


　　然後就会看到阿哞的脸色青笋笋的。


　　另一方面，良仁试探性地先打了电话给阿哞，不过自从暑假的一番谈话後，

他就在也连络不上阿哞了，良仁心里怀著对阿哞的愧疚，也不知道要如何道歉才

好，他也有很多话想要跟禹敬说，刚好那时很流行奶油狮的广告，蹦蹦跳跳的奶

油狮唱的那首歌，简直就是告白的最佳曲目。


　　不知道要怎麽说出口的良仁遂去买了两只奶油狮铅笔，上面还附了奶油狮的

公仔，心想，这样禹敬总该知道他要表达什麽吧。只带两只铅笔好像蛮空虚的，

良仁又买了一些宵夜打算去探班，顺便化解一下阿哞对於他的怨恨。


　　出发的时候良仁心里七上八下，根据他的调查，小王子是音乐系的，如果他

没记错，今晚他们就有一场表演，小王子应该会去才对。


　　老天保佑。良仁喃喃自语。


　　根据莫非定律，不管你怎麽避免，该发生的事情就是要发生，就e你这次避

开了，下次还是会遇到，总之天要你死，你就不得不死，良仁这麽一去，当然立

马就撞见了他们深吻的场景。


　　现场直播啊。


　　说实话，其实这是良仁第一次看到这种场面，对他来说，最大的冲击应该是

「原来禹敬也会做出这种事」。


　　真是太伤风败俗了啊啊啊啊啊啊啊！


　　为什麽禹敬会看起来那麽诱人啊啊啊啊啊啊！


　　而且一副就是鼓励人家把他推倒的样子啊啊啊啊啊啊！


　　是谁准许他散发这麽强烈的费洛蒙的啊啊啊啊啊！


　　我又是为什麽要一直啊啊啊啊啊！


　　面对著良仁的禹敬睁开眼就看到了良仁，随即好像表演性质的把手插进小王

子的头发里，脚勾上了小王子的腿，吻得更加激烈了。


　　那瞬间从良仁心里一闪而逝的念头只有「果然两只铅笔还是不够力」…


　　再来他就转身逃跑了。


良人与他愉快的夥伴们31

　　撒开腿狂奔回宿舍的良仁一把拉开了寝室的门，猛然跌坐在地上，手里还抓

著宵夜。


　　「干嘛你是怎样？看到鬼喔？」被良仁这等行为吓了一跳的宇谦，瞪大了眼

睛。


　　「没有。啊！宵夜给你吃。」良仁把宵夜递向宇谦。


　　「你是怎样啊？」沈誉也回过头看著良仁。


　　「我刚刚刚刚刚刚刚刚看看看到禹敬他他他他他…」


　　「冷静点。」宇谦把手按在良仁肩膀上。「看著我的眼睛。来，跟著我深呼

吸。」


　　「吸──呼──吸──呼──」


　　这麽重复做个几回之後，良仁才冷静下来。


　　「好，你好了吗？」宇谦问。


　　「我好了。」


　　「所以是怎样？」


　　「嗯，就是，我，我那个，嗯，看到，嗯，禹敬在和别人接吻。」良仁的视

线转来转去的，很是心神不宁。


　　「然後呢？」宇谦又问。


　　「然後我就跑回来了。」


　　遇到这种状况，宇谦也不知道要说什麽才好。


　　「嗯…那你还好吗？」


　　「嗯，那个，嗯，我想，呃，应该是还好。」


　　你都多了这麽多个「嗯」了还说你还好！


　　「嗯，我看你先去洗个澡冷静冷静好了。」宇谦按著良仁的肩膀的手，稍稍

施了点力，「出来之後再说吧！」


　　「那宵夜怎麽办？」良仁无助地看著宇谦。


　　宇谦瞄了一眼良仁手中提的那袋东西，「先冰起来，可以冰吧？你明天就拿

这个当早餐吃吧！」


　　「好吧。」良仁乖乖地点了点头，身形落魄地拖著脚步去洗澡。


　　洗完澡出来的良仁是有冷静些了，但是他开始反覆地唱起歌来，更糟糕的

是，那首歌他也只会这两句，他就像是坏掉的唱机一样不停重播。


　　「人生～可比是海上ㄟ～波浪！有时起～有时落～」


　　就是吹风机的声音也无法盖过他的歌声，宇谦有点担心，要是明辉大ㄟ回来

的时候他还继续唱，不知道他们两人会不会爆发强烈的争执。现在的良仁要是被

骂，肯定会豁出去地找人吵架啊！


　　得赶紧找个话题才行。


　　宇谦清了轻喉咙，「我说啊。」


　　「G！」


　　「你有什麽打算吗？」


　　接收到问题的良仁果然安静了下来，他关掉了吹风机，寝室里一片吓人的死

寂。


　　「没有。」


　　「那你不打算告诉他吗？」


　　「不打算。」


　　「那你打算怎麽办？」


　　「看著办。」


　　嗯，这果然是良仁的作风。


　　但是这样不对。


　　要真让他看著办，不知道他会闯出什麽乱子。


　　宇谦苦思了起来，不知道要如何开导眼前这个长不大的小孩。


　　「我跟你说，」沈誉发话了。「就算是好运坏运，总嘛要照起工来行，三分

天注定，七分靠打拼，爱拼才会赢啊！你不知道那首歌後半段怎麽唱吗？」


　　说得好啊沈誉！宇谦在心里为沈誉喝采。


　　「嗯，所以你觉得我应该怎麽办呢？」良仁问。


　　「看你想怎麽办啊！但是你知道，事情总要解决的。就像江嘉媛那女人虽然

做了那种事，但是我还是去好好把事情了结了。不要害怕，有话就说清楚啊！」

沈誉说。


　　「有你这番话就够了！」良仁说著，然後握起了拳头。


　　「喂喂你不要做傻事啊！」宇谦有点担心，那只握起来的拳头是怎麽回事？！


　　「嗯你不用担心。」良仁定定地看著宇谦，「我okay的。」


　　你就是这样才让人觉得不okay吧…


　　隔天上课的时候，良仁不若平常那样，总是硬要坐在禹敬附近，反而逃难似

地离得远远的，一下课不是去上厕所就是趴在桌上装死，就这样持续了一个礼

拜，有眼睛的都看得出来他就是在和禹敬闹别扭。


　　宇谦冷眼旁观良仁的无聊行径，既然他没有随便乱闹，宇谦觉得这种事情还

是不要插手比较好，反正生命会自己找到出路的，再不济，禹敬也会帮良仁找到

出路的。


　　看到良仁这个样子，禹敬一则以喜，一则以忧；喜的是看来良仁也是有反应

的，那就表示他相当在意这件事情，忧的是冷战从来就不是良仁的风格，看来他

那天的表演还真是演得太过火了。


　　解铃还须系铃人，依照良仁这种个性，他是绝无可能自己走出来的，既然良

仁决心要逃避，那也就只好由禹敬走上前了。


　　禹敬走到良仁旁边，又好气又好笑的看著良仁把头更深地埋进臂窝里。


　　「你今天晚上有没有空？」


　　良仁很想继续装死，但还是禁不住地问了：「干嘛？」


　　「我有东西要拿给你。」


　　「如果不是被阉割的小王子的鸡鸡，不要拿，我不想收。」良仁赌气地说道。


　　坐在良仁旁边的宇谦很想笑，但又觉得应该要教训一下良仁以正视听，便举

起手巴了良仁的头。「你不搭不七在说什麽啊你！」


　　「呜，连你也打我！」良仁愤懑地抬起头怒视宇谦。


　　看到这情形的禹敬连忙缓颊道：「G，好啦好啦…我要拿生日礼物给你啦，

你真的不要吗？」


　　良仁哀怨地看了禹敬一眼，「…要。」


　　「那晚上我再打手机给你？」


　　「哼，我告诉你！我才不一定会开机咧！」良仁龇牙咧嘴地说著。


　　看到良仁这模样让禹敬松了一口气，他伸手揉了揉良仁的头发，良仁随即抬

起头朝他吠了一声。


　　禹敬苦笑。


　　还会对著他吠，大概可以算得上是好现象吧。


良人与他愉快的夥伴们32

　　良仁吠归吠，下课後一回到宿舍立刻就开了手机，片刻不离地带著，完全违

背了他平时「只有我找人，没有人找我」的习性。


　　约莫九点多，禹敬终於打了电话给他，良仁心里暗暗得意，接电话的口气却

还是装模作样地非常凶狠：「干嘛？」


　　「你现在可以出来吗？」


　　「…你旁边有其他人吗？」良仁疑神疑鬼地问道。


　　「没有。」


　　「真的没有？」


　　禹敬很想笑，但还是撑住了，一派正经地说道：「保证没有。」


　　「…好吧。」良仁的声音有些不情不愿，心里想的却是该如何给禹敬这家伙

点苦头吃吃。因为没有事做，良仁一回到寝室、衣服款款就去洗好了澡，这时为

了拖延时间，他花了好大的功夫才挑定他要穿什麽（挑来挑去，其实也不过是

T-Shirt和牛仔裤），穿上後确保身上没有任何皱褶，才晃悠悠地出现在禹敬面前。


　　「哪，生日快乐。」禹敬微笑著，把摆在桌上的礼物和蛋糕饮料、以及良仁

最爱吃的章鱼烧往前推了一点。


　　「是章鱼烧！」良仁欢呼了一声，随即想起什麽似地立刻又冷了下来，「你

以为这点东西就可以收买我吗！」


　　「我没有啊。」禹敬一脸无辜地看著良仁。


　　良仁防备心很重地拉开椅子坐了下来，一边拆礼物一边偷瞄禹敬。


　　包装精美的盒子里，装了一个小小的、画著奇怪地图的地球仪，还有一张小

卡片。天暗，卡片的内容也看不清楚，良仁遂收起了卡片，打开章鱼烧的盒子大

快朵颐起来。


　　禹敬依旧是一贯微笑著，撑著下巴饶富兴味地看良仁吃章鱼烧。


　　良仁嘴里塞满了东西，含糊不清地凶道：「看什麽看？」


　　「不可以看喔？」禹敬问。


　　「不可以！」良仁瞪了禹敬一眼。


　　禹敬笑了出来，「好好好，不看就不看。」


　　禹敬垂下眼，直到良仁吃完东西前都没有再抬头。


　　两人保持著尴尬的沉默，最後还是沉不住气的良仁先开了口。


　　「你跟小王子在一起了喔？」


　　「…你不是看到了吗。」禹敬又是苦笑。


　　闻言，良仁有如怒目金刚地张大了眼睛，质问道：「你为什麽要跟他在一起

啊？」


　　「问我为什麽…」禹敬笑，「他喜欢我，我也喜欢他，就在一起了啊。哪有

什麽为什麽。」


　　良仁一时语塞，顿时之间不知道该说什麽话反驳好。


　　「怎麽？我跟他在一起，你不高兴？」禹敬身体微微往前倾。


　　良仁立刻撇开了头。


　　看良仁这反应，禹敬自顾自地继续说了下去。「我一直想把他介绍给你，却

很担心你会讨厌他呢。」


　　「你是我最好的朋友，我也希望能够得到你的祝福呀，不要再闹脾气了，好

不好？」


　　良仁的声音几乎是从牙缝中挤出来的，「…不好。」


　　「…那我也没办法。」禹敬轻叹，优雅地站起身。「不过，还是祝你生日快

乐。」


　　就在禹敬转身要走的时候，良仁猛地伸手扯住了禹敬的手腕。


　　「做什麽？」禹敬低声问。


　　「…你不要跟他在一起。」


　　「为什麽？就因为你讨厌他吗？」禹敬笑，「别闹小孩子脾气，你已经是个

大人了呢。」


　　「是，我是讨厌他。」良仁抬头，眼里燃烧著愤怒，「因为他抢了我的东西。」


　　「他抢了你什麽？」


　　「抢了你。」


　　禹敬露出一个了然於心的笑容，轻轻摸了摸良仁的头，「不要这麽说嘛，我

们还是好朋友啊，我不会因为跟他在一起就不喜欢你的」。


　　「什麽好朋友啊。」良仁怒道。


　　「不然呢？就因为我跟他交往，所以我们连朋友都当不成了？」


　　「不要。」


　　「不要什麽？」


　　「你不要跟他在一起。」良仁执拗地一遍又一遍说著。


　　禹敬笑了，带著挑衅的眼神看著良仁。「好啊，如果你能给我一个好理由，

我可以考虑不要跟他在一起。」


　　「我不喜欢他。」


　　「这不算理由。」


　　「你是我的。」


　　「哦？是吗？我为什麽是你的，具体一点说来听听啊？」


　　「是你自己说的，你说你绝对不会拒绝我的！」


　　禹敬又笑，像是抚摸小动物柔软的皮毛一般摸著良仁的头，「都这麽大了，

你怎麽还会相信这种话啊。」


　　「…」


　　「你呀…」禹敬用手指缠绕良仁有些长长了的头发，「是喜欢我的意思吗？」


　　听了这句话，良仁在内心交战很久，才投降般地垂下头，闷声道：「是。」


　　「那，跟我告白吧。」


　　「蛤？」


　　「你不说，我怎麽知道你喜欢我呢？」禹敬眨著无辜的美眸，微侧著头看著

良仁的脸一阵青一阵白。


　　「…」


　　「不说？好吧，我会当作没这件事的，你也就别放在心上吧。」禹敬起身欲

走，又被良仁扯住了。


　　「我那天有要去跟你说啊！可是我一过去就看到、看到…」


　　禹敬心下一惊，表面仍然是平静无波。原来那天良仁是要来告白的啊，还真

想不到呢。


　　不过，不给他一点压力，这小子是绝对不会说实话的。


　　「看到什麽？嗯？」


　　「看到你跟小王子在接吻…」


　　「原来你因为这个在闹别扭啊。我也可以吻你呀！」禹敬勾起了良仁的下巴，

嘟起嘴唇凑了过去。


　　良仁慌张地闪躲。


　　「不要啦！你这水性杨花的家伙！」


　　「竟然被你说成这样…我好伤心喔。」禹敬敛了眼，「既然你觉得我脏，我

以後不会再来烦你了，打扰你这麽久，真是抱歉。」


　　「喂喂喂…不是这样啦！」良仁扑上去抱住禹敬的腰。


　　「放手，不要拦著我。」


　　「G你今天到底是中什麽邪啊！」


　　「我才想知道你究竟是在发什麽脾气呢！」


　　「反正我就是看那家伙不爽啦！你都已经是我的了，还动不动就随便跟别人

跑！是有这麽缺吗！」


　　「喔？我是你的？这我还是第一次听说。凭甚麽我就是你的啊？」


　　「因为我喜欢你啦我喜欢你啦！」


　　禹敬停止了挣扎。


　　总算让他说出口了呢。


　　禹敬不禁微笑了起来。


　　「喜欢我，总得要有些具体一点的表示吧？」


　　「你想怎样？」


　　「也没什麽，就只是想听你跟我告白而已。」


　　「…我刚刚不是说了吗！」良仁的脸一点一点地红了起来。

　　「那也算？好吧，算了，你果然是没有真的喜欢我啊。我要回去练团了。」


　　「这麽晚了你练什麽团啊你？」


　　「你管我，我要去哪你管得著吗？」


　　「好啦好啦！我知道了啦！跟你告白就可以了吧？」


　　禹敬扬起头，斜睨著良仁，嘴角勾了起来。「是啊，而且我现在就要听到。

如果没有来一点能打动我的，我可是不会跟你在一起的喔！」


　　「…我明白了。」良仁破釜沉舟地说。


　　「嗯？那你现在要开始了吗？」


　　「…嗯。」


　　「我会洗耳恭听的。」禹敬露出天使般的微笑。


　　「我看你还是不要太认真听好了…总之，我要开始罗。」良仁别过头去。


　　「好好好。」禹敬觉得这辈子从来没有这麽开心过。他伸手将良仁的头转正，

「告白的时候眼睛要看著对方，连这点都不知道吗？」


　　「谁知道啊！你以为我有事没事三百六十五天都在跟人告白吗！」良仁面红

耳赤地挥开了禹敬的手，「我要开始了啦！」


　　「好啦！不逗你了。」


　　「我～只能用一句～包含我真诚意，用心去吟的诗～来哀求你～～


　　　请～亲爱的你听一听，听完我这一句～希望你会～不嫌弃！


　　　其实我～～这一句这一句这一句词儿是只有，三个，字全部只有，三个，

一～二～三～噢～～


　　「我爱你I Love You Love You Love You Love You…I Love You！我爱你，我

爱你，我爱你你你，我爱你你你──


　　「我们来，我们来，我们叫一声，我们来，我们叫，不要皱著眉，我们来，

我们来，我们叫一声，和你～噢！叫一声！ 


　　「让我来对你对你对你对你欢乐叫声欢乐叫几声！我爱你I Love You Love 

You Love You Love You…I Love You！我爱你，我爱你你你你你你你你我爱你我

是我是我是我是的确的确的确的确最爱你爱你爱你！我！Love！你！──」


　　唱完後，良仁的脸烧烫烧烫的，他看了禹敬一眼，「怎麽样？」


　　只见禹敬哈哈大笑，笑到眼泪都流出来了。「嗯！很好！我喜欢！」


　　「那你要跟我在一起了？」


　　禹敬收住笑声，眼里闪过一丝光芒，「我考虑考虑。」


良人与他愉快的夥伴们33

　　「啊你刚刚跟禹敬出去，有任何进展吗？」宇谦问。


　　「…他说他考虑一下啦。」良仁有些泄气，软塌塌地趴在桌上。他刚拆了禹

敬送的礼物，里投是一个小小的地球仪，上头有著奇形怪状的地图。良仁遂用手

指不停的拨弄，让地球喀啦喀拉地猛转。


　　「很吵G，你可不可以不要一直玩那个？」尉齐很不耐烦地说道。


　　「唉唷我都要失恋了，让我吵一下会死。」


　　「失恋了就安分一点！」


　　「…好嘛。」良仁不情不愿地停下来，把地球仪放到桌上，对著它发呆。


　　「不要太难过，既然他说会考虑，我想应该不会太让你失望才对。」宇谦说。


　　「是吗…如果是那样的话就太好了。」良仁有气无力。他拿起禹敬写的小卡

片把玩，却迟迟不敢拆信。


　　宇谦从良仁背後走过，良仁用眼角瞄了他一眼，把卡片递给他。「喏。」


　　「干嘛？」


　　「你帮我看嘛。」


　　「为什麽？」


　　「因为我自己不敢开啊。」


　　「那就不要看啊。」


　　「你们真的很坏G！」


　　「什麽我们？人生的路，到头来都是要自己走的好不好。」说完这句话，宇

谦门一开就走出去了。


　　良仁瘪嘴看著宇谦的背影，吸了很大很大的一口气，直到再也没有办法吸进

任何空气为止，才把气一口气通通吐出来，手伸得直直的，像在拆解炸弹一样，

极度缓慢地拆开卡片。

　　Dear 良仁：


　　升了大三之後，常常觉得对你是亏欠的，大概是太习惯把时间塞满，所以陪

伴你的时间少了。不过你不用担心，我还是很喜欢你的。


　　当你直率的说著一些傻话时，我总想著：这些话让全世界听到那该有多好。

即便世界不会因此而改变，至少那是令我开心的。


　　也许我也有了谱曲的能力，便让我替你的词汇谱上新曲吧！我们就可以成为

世界上无敌的好搭档了。


　　生日时不能陪在你身边，於是只能这样亡羊补牢的补送你礼物。


　　送你一个小小的地球仪，上面奇幻的画些什麽我不太懂，不过我想，在你眼

中的地球本来就不太一样。


　　希望你会喜欢。


　　二十岁生日快乐。


　　禹敬　　　　　　　　


　　看完信，良仁开始兀自傻笑起来，一遍又一遍地看；当宇谦开门进来时，迎

上的是良仁愚蠢的笑脸，刹那间让他突然觉得有点反胃。


　　「怎麽了？笑成这样。」


　　「你要不要看禹敬写给我的信？」


　　「好啊。」


　　宇谦接过信件，很快速地扫过一遍，把信还良仁。「很好啊，这样你开心了

吗？」


　　「还蛮开心的，不过一想到他吻了别人，就觉得有点不高兴。」


　　「人要知足，好吗？」宇谦拍拍良仁的肩膀。


　　良仁想了一下，点点头。「好吧。」


　　宇谦有些感叹，这就是身为傻瓜的好处，给一点甜头吃就活起来了，人生果

然还是要这样才会比较开阔。


　　良仁在这边愁眉苦脸，另一边的禹敬倒是容光焕发。


　　小王子盯著禹敬看了半晌，突然开口说道：「你最近心情很好。」


　　禹敬微微睁大了眼睛，然後看著小王子笑了。「有吗？」


　　小王子抿了抿唇。「你又笑了。」


　　「我想我应该蛮常笑的吧？」禹敬漫不经心地说著。他坐在桌子上，曲起一

只脚抱著，另一只脚悬在半空中晃荡晃荡。


　　「不一样。」小王子说著，退後了一步将身子往後倾，像一位画家在端详自

己的画作该如何下笔。


　　「干嘛？」禹敬感到不太自在，把曲起的那只脚放了下去。


　　「有发生什麽好事吗？」


　　「还好吧，就这样啊。」禹敬的眼睛不安地转动著。


　　小王子的眼神闪动了一下，然後他立直身体，大步走到禹敬面前把脸凑到禹

敬的鼻尖，逼得禹敬不得不把身子往後，用手撑住身体才没倒下去。


　　「你今天到底是怎麽回事啊？」禹敬皱眉。


　　「吻我。」小王子说。


　　禹敬一愣，闭上了眼睛，将唇瓣往前送去，却没触碰到预期中的温热。他睁

开眼睛看见小王子又恢复了端正的站姿，直直地注视著他的脸。


　　禹敬感到有些困窘，并隐隐地感到有些恼怒。重新坐正的时候，小王子的身

体又塌了下来，紧紧拥著他，让他一时间呼吸困难，几乎快要断气。


　　真像个孩子。是感到不安了吗？


　　禹敬淡淡地想著，用手捋著小王子的头发。


　　小王子的头发和良仁的不一样，摸起来短短刺刺的，像是松针。良仁的头发

比他长多了，细细软软的，像是动物冬天新生的绒毛，油光水亮。


　　小王子捉住禹敬抚弄他的头发的那只手，轻轻放到自己後颈。「抱我。」


　　听到这个要求著实让禹敬大为惊讶，但他还是很顺从地将双手搭上小王子的

後颈，不轻不重地搂住小王子的头。


　　「你唱歌。」小王子说。「唱〈全世界我最喜欢你〉。」


　　禹敬的心一颤，却仍然没有拒绝小王子的要求。他偎在小王子耳边，轻声哼

唱了起来。


　　一曲终罢，小王子才恋恋不舍地放开了抱著禹敬的手，退後一步，用哀伤的

眼睛望著禹敬。「再见。」


　　「啊？」禹敬很错愕。


　　小王子又坚定地说了一次。「再见。」


　　禹敬慌忙站了起来，怔怔地看著小王子。小王子也不多做解释，帅气地背起

包包，转身走到倒数第二间空社办找阿哞。


　　「不好意思，以後你不用再这麽委屈地窝在这里练了。」


　　阿哞看了小王子一眼，顿时明白了所有事情。他叹了一口气，起身拍拍小王

子的肩膀。「我懂。想哭的话，我的肩膀可以借你。」


　　小王子惊恐地抬头看著阿哞，用双手护住自己的前胸，其意涵不言可喻。


　　看到此番景象，阿哞的眼神立刻就死了。


　　真是好心被雷亲，看来这个世道人心还真是沦丧啊！


　　「我是有没有这麽糟啊？让你们一个个都嫌成这样！」阿哞怒道。


　　小王子用有些半信半疑的眼神打量阿哞。


　　「算了算了，当我没说。」阿哞举起手做投降状，准备坐下继续练他的吉他。


　　小王子笑了。


　　他按住了阿哞的肩膀，对著阿哞苦苦一笑。「不好意思，我刚失恋，可以麻

烦你陪我喝一杯吗？」


良人与他愉快的夥伴们34

　　日子依旧是一天一天的过，禹敬没有任何动静，良仁也没有任何动作。


　　难道是我表现太差吗？良仁心里很忐忑，可他又不敢亲自去问禹敬。毕竟都

发生这种事情了，他也没有办法像以往那样自然地赖在禹敬身边胡闹，倒是禹敬

态度相当自然，上课时椅子一拉，就大喇喇地在良仁身边坐下，好像什麽事情都

没有发生一样。


　　「早安。」禹敬微笑著，眼睛闪闪发光，让良仁一下就红了脸。


　　「早安。」良仁嗫嚅地回答。


　　「昨晚睡得好吗？」禹敬的身体靠得更近了，吓得良仁立刻就从坐位上跳了

起来。


　　「你是咧中猴喔？上课了快坐好啦！」明辉大ㄟ斥喝了一声，一巴掌就往良

仁的後脑杓打下去。


　　良仁抚著吃痛的部位，哀怨地回头看了明辉大ㄟ一眼。


　　「看啥！」明辉大ㄟ一瞪，良仁又委委屈屈地把头转回去坐下。


　　「痛不痛？」禹敬殷切地又往前，这下良仁也不知道该往哪里逃，只能拼命

地把身体往椅子的另一端移动。


　　「干嘛这麽怕我？」禹敬眨动长睫，有些埋怨。


　　「你才是…干嘛一直靠过来咧！」良仁胡乱地挥动左手，徒劳地试图阻止禹

敬继续靠近。


　　禹敬一把握住良仁的手腕，直勾勾地看著良仁，害良仁心里小鹿乱撞，只见

禹敬轻启朱唇，贝齿微露，小舌微伸…「坐好，老师进来了。」


　　「啊？」良仁僵住，往台上一看，老师刚好开了门进了教室。


　　该死。


　　良仁的心里又庆幸又生气，感觉十分复杂。这两堂课有如两世纪之久，期间

他不时偷看身边的禹敬，那副认真向学的样子，简直都要让他感动到哭出来。


　　马的，全世界好像就只有我像个傻瓜一样。良仁心里猛犯嘀咕。


　　下课钟声一响，良仁彷佛听到自由的号角声一样，动作很大的收拾起东西，

准备要展开狼狈的逃亡，但就在他转身之际，又被禹敬抓住了。


　　「你还没吃早餐吧？」禹敬的笑容让良仁头皮发麻。「我们买去社办吃吧？」


　　良仁有如待宰的羔羊，惶恐觳觫，但禹敬的笑容显然由不得他拒绝。「走吧！」


　　良仁有些绝望地看了还在收拾东西的室友们一眼，大家都放慢了动作，一点

拯救他的意思也没有，让他很是受伤。


　　算了算了，反正我的死活都没有仁会关心啊哈哈哈…良仁自暴自弃地想著，

有些错乱，任由禹敬拖著他去买了早餐，再走回社办。


　　「喏，你的。」禹敬拿出了良仁的那份，放到良仁的面前。


　　「嗯，谢谢…」良仁默默地吃了起来。


　　「你啊…」禹敬很是无奈。「到底为什麽这麽害怕？」


　　「我哪知道！」良仁嚼著食物，口齿不清地回答。


　　「你又不知道了。」禹敬叹气。「你真的有喜欢我吗？」


　　「喜欢啊！」


　　「这就是你所谓的喜欢吗？」


　　「唔…」眼前的禹敬这麽咄咄逼人，让良仁完全没有办法适应。「你干嘛这

样逼我啊？」


　　禹敬一笑，垂下眼。「因为我很不安啊。」


　　「呃…」良仁为之语塞。他实在很不会处理这种状况。


　　「你喜欢我吗？」禹敬低声问。


　　良仁很紧张。「喜欢。」


　　「有多喜欢？」


　　「…不想让任何人抢走你的喜欢。」良仁硬著头皮，用细如蚊子叫的音量回

答。这已经是他羞耻心的极限了。


　　「真的吗？」禹敬蓦然抬起头。


　　「真的。」良仁眼神飘来飘去的，就是不想和禹敬的眼睛对上。


　　他实在没有办法直视禹敬热切的眼神啊。


　　「再说一次。」


　　「蛤？」


　　「再说一次你有多喜欢我。」


　　「…我刚刚不是说过了吗？」


　　「我就是想再听一次啊！而且我还想录回去天天听呢！」禹敬作势要掏手机。


　　「不准录！你、你想听的话，我可以…常常说给你听啊！」


　　「真的吗？」禹敬的眼神都发亮了。


　　「真的啦…」良仁别开头。「我哪一次不是说真的啊…」


　　禹敬笑了，想要伸手抱良仁，最後还是按捺住了，只摸了摸良仁的头。


　　「我好高兴。」


　　良仁愣愣地看了禹敬散发出温柔光辉的笑脸半晌，眼神又飘开了，一副欲言

又止的样子。


　　「怎麽了？」


　　「没有。」


　　禹敬一笑，语出威胁道：「你不说的话，我可不知道我会做出什麽喔？」


　　良仁瞪大了眼睛，禹敬依旧温柔的笑著，才对峙了没几秒，良仁就败下阵来。


　　「G都…」


　　「嗯？」


　　「就是啊…」


　　「就是什麽？」禹敬很有耐心地循循善诱。


　　「你…」


　　「我…？」


　　「你不是正在跟小王子交往吗…」


　　禹敬笑了，笑容有些不自在。


　　「我跟他分手了。」


　　「蛤？」良仁的眼珠子简直要从眼眶里冲了出来。「为什麽？」


　　「大概是发现我的心不在他身上吧！所以他就不要我了。」禹敬云淡风轻地

说著，眼里藏了一丝隐微的愧疚。「所以啊，他会跟我分手都是你害的，你可要

负起责任啊！」


　　「我？」
　　「对啊，要不是因为你，他怎麽会不要我？都怪你不好！」禹敬把良仁耍赖

的这套功夫学得维妙维肖，一时之间竟让良仁无力招架。


　　「唔呃…」


　　「你该不会说话不算话吧？」禹敬的脸又可怜又无辜又坏又邪恶，让良仁吓

到了。相处了这麽久，他都不知道原来禹敬还会有这麽可怕的一面。


　　「才、才不会！你少怀疑我！」良仁恼羞成怒，声音渐渐大了起来。


　　「那既然我们都两情相悦了，总该做些情侣做的事吧？」禹敬坏笑著，一步

步逼近良仁，吓得良仁立刻站了起来也往後退，一边用眼角搜寻逃跑路线，可惜

禹敬的包围相当全面，要突围可不容易，才一下，良仁就被逼到墙角了。


　　「你、你想干嘛？你不要一直过来──」


　　「哼哼哼，你叫破喉咙也不会有人来救你的！」禹敬这时才发现，自己也蛮

有当员外的潜力的嘛，看来人果然是充满无限的可能性的。


　　无路可退的良仁虚张声势了一番，终於发现自己退无可退，只能徒劳无功地

吠了一声，蹲了下去，整个人在墙脚缩成了一团，用手抱住头，紧闭双眼，摆出

一副准备挨打的姿势。


　　禹敬笑了出来，非常真心诚意的。他也蹲了下来，直到良仁试探性地睁开了

眼睛，才轻声对良仁说道：「抱一下就好。」


　　「蛤？」


　　禹敬的目光温柔如水，又轻轻地说了一次。「我说，抱一下就好。」


　　禹敬张开双臂，安静却坚决地看著良仁。


　　良仁抱著头的手放下了，他定定地看了禹敬好一会儿，然後慢慢伸出手，轻

触禹敬双臂，再环抱住禹敬的腰，把头埋进禹敬的怀里。


　　好安心。而且好香。


　　「乖孩子。」


　　禹敬一只手轻抚良仁的背，另一只手顺著良仁的头发。


　　这是，确立驯养关系的第一步。


良人与他愉快的夥伴们35(完)

　　「嗯…那个啊…」良仁双手插在外套口袋里，身体绷直，一副欲言又止的样

子。


　　「什麽？」禹敬停下手边所有动作，抬起头注视著良仁的眼睛，等待良仁开

口。


　　「嗯，其实也没什麽，只是我担心你会有点担心，嗯，不过啊…唉，其实也

没有怎麽样啦！」良仁有些浮躁，揣在口袋的手又揣得更深了。


　　良仁的脸皮薄，见人盯著他瞧，话便再也说不下去，禹敬觉得良仁这副模样

也挺可爱的，便也不打算安抚他，让他一个人继续在那纠结。


　　良仁自顾自地唱了半天独脚戏，有些不安地望向禹敬一眼，见禹敬仍然一眨

也不眨地看著自己，话是更说不出口了。


　　「这个，我看我们还是从长计议吧！那就是这样了，再会！」良仁帅气地用

军礼和禹敬道别後，狼狈地夹著尾巴就要逃走，禹敬长手一捞，又把良仁抓了回

来。


　　「话都还没说清楚，怎麽就想走呢？」禹敬笑。


　　「嗯，因为也不是什麽大不了的事，不想占用您太多时间，您不用担心，我

我我没问题的！」


　　「你你你要是没问题，就把话说清楚再走啊！你说是不是？」禹敬又笑。


　　「那好，我先去上个厕所，回来再告诉你！」良仁说完又想跑，无奈手腕受

制於人，对方又抓得死紧，想跑也跑不掉。


　　「这麽巧？刚好我也想上个厕所呢！不如我们一起去啊？」


　　「…这个，我肚子有些不舒服，你上完就先走吧！不用等我了。」


　　「那你需要卫生纸吗？没关系我可以等你啊！反正f著也是f著，你要是蹲

到脚麻需要人搀扶，不用客气，叫我一声！」


　　「…大哥，我们无怨无仇，您这是何苦相逼？」


　　「嗯？」禹敬灿笑，「我们不是『在一起』吗？」


　　良仁默，只剩被抓住的手还是一样僵直，拳头紧握。


　　「有什麽话就说吧，我不会怎样的。」


　　良仁满怀疑虑地看著禹敬半晌，禹敬还是那副人畜无害的笑容，安静却坚定

地等待良仁开口。


　　「…就…朱先生说要拿生日礼物给我。」


　　禹敬笑了，内心大有松一口气的意味。他还想什麽事呢，总之不要是告白後

又翻脸不认帐就好了，其他都可以谈。


　　「很好啊！」


　　「真的？」


　　「当然是真的，人家要给你你就收啊，才不枉费人家一番心意不是？」


　　「也是。」良仁如释重负地笑了。

　　「那你什麽时候要去拿？」


　　「等一下中午吧。」


　　「嗯，路上小心。」禹敬摸了摸良仁的头。


　　「好。」


　　「…我说，他们这到底是什麽场景啊。」阿哞的眼神都死了。


　　小王子瞥了一眼，淡淡地开口，「大概是马利与我吧。」

　　方士勋在看到良仁板著一张脸从楼梯口走过来时，便忍不住大笑了起来。


　　「笑什麽？」良仁茫然无措地看著方士勋。


　　「不好意思不好意思…」方士勋竭力克制自己的笑意，连连对著良仁道歉。

「好像在见网友，感觉好奇怪。」


　　你约在这麽隐蔽的地方才奇怪吧…良仁想。


　　二楼通通都是研究小间，因此除了研究生或老师，几乎很少会有人经过，尤

其在节能省碳的口号下，二楼而已，爬爬楼梯也就算了，如果把尸体藏在这里，

大概真的要等到尸体发臭才会发现。


　　「哪。」方士勋将手上提著的袋子递给良仁。良仁嘴巴开开地看著方士勋，

忽然意识到自己这样看起来很蠢，连忙把嘴闭上。


　　「…你不觉得约在这里很危险吗？」良仁问。


　　方士勋笑了，眼底闪过一丝狡狯，「那你跟我出来，就不觉得危险？」


　　「那不一样啊…」良仁有些虚弱地反驳。


　　「哪里不一样？」方士勋笑得更开心了。


　　…算了。良仁把头转开，嘴唇抿成一条直线。多说无益，再这样下去只会让

他自己更难堪而已。


　　看到良仁这种反应，方士勋乐不可支地大笑了起来。「哈哈哈哈哈哈哈哈哈…

你好好笑喔！」


　　良仁的嘴抿得更紧了。他等到方士勋笑到一个段落，才勉强应了一句：「…

能够取悦你是我的荣幸。」


　　「不好意思不好意思，真的不好意思。」方士勋伸手扶著脖子，有些歉意的

微笑，对良仁道歉。


　　「嗯…」良仁不自觉地搓了搓双手。「我想问一件事。」


　　「嗯？」方士勋微微挑眉。

　　「…你有喜欢的人了对不对？」

　　「G？这麽明显吗？」方士勋的眼睛略为睁大了，他抬手要遮住自己的嘴巴，

最後只拉了一下领口，又把手放了下去。


　　「…唉，果然是这样。」良仁吐口气，双手靠在腿的两侧，握了拳又松开。


　　「G？什麽什麽？你为什麽会发现？」方士勋有些慌乱了。


　　「这个嘛…」良仁瞟了瞟方士勋的脸，又把视线转回地面，他轻轻踢了踢地

板，球鞋和磨石子地板磨擦，发出了刺耳的声音。「…因为我一直在看你啊。」


　　方士勋注视著良仁，轻声而慎重地开口：「对不起。」


　　「没有什麽好对不起的啦！反正你没嫌我恶心就要偷笑了。」良仁故做爽朗

地挥了挥手。


　　「是从什麽时候开始的？」


　　「G…这个…你一定要知道吗？」


　　「说嘛说嘛！」方士勋扭了一下身体。


　　良仁有些发怔，然後抱著手臂。「…好吧我豁出去了。」


　　「其实我们有一起修过体育课，那时候是上重力训练啊，我就一直在看你。」


　　「真的假的？为什麽我都没发现？G，等等，我们有一起修过课吗？」


　　「…有啦，我骗你干嘛？」

　　「嗯…然後呢？」


　　「然後我就藉机要认识你啊！你不觉得那个蛋糕送得很奇怪吗？不觉得我人

好的很奇怪吗？」良仁有些崩溃。


　　「G…哈哈哈。」方士勋乾笑。他还真的是没有发现啊。


　　「算了啦！都过去了。」良仁望天。「我那时候还想啊，毕业时要怎麽跟你

说让我抱一下就好，如果是很像兄弟这样应该没问题吧…」


　　「啊哈哈…那就等毕业再说吧。」方士勋打著哈哈，眼神有些不安地转动。


　　「唉你不用怕，我也只是说说而已。」良仁把头转回来，「那麽，我想问一

件事。可以吗？」


　　「什麽事？」


　　「如果你不想回答也没关系。」


　　「嗯。」


　　「你现在，幸福吗？」


　　方士勋一时愣住了。然後他想了一下，露出了很苦的笑容。


　　「我跟他没有在一起。」


　　「他知道吗？」

　　「他…也许知道吧。」方士勋压低了声音。


　　良仁笑了起来。「所以说，我在帮你写作业的时候，你都在帮他写作业罗？」


　　「唉唷，不要这样啦。」方士勋勉强扯出了个笑容，「那个时候真的很忙啊！

我真的不是故意的啦！」


　　「没关系。」良仁笑了。非常开心的。「虽然在写得当下很生气，不过我真

的很高兴你来找我。谢谢你来找我。」


　　「…对不起。」方士勋只能一再重复地说著这句话。


　　「我才不是来听你说对不起的。」良仁很平淡地说。「如果你能幸福的话就

好了。」


　　「嗯，真的能那样的话就好了。」


　　「如果你有话要说，我愿意听的。」


　　「嗯，谢谢。」


　　「干嘛一直说谢谢。」良仁又笑了。「等你喜欢的人喜欢你的时候，一定要

跟我说喔。」


　　「好。」方士勋勾起了嘴角，饱含苦涩地一笑。


　　良仁转身下了楼梯，却发现禹敬已经靠著楼梯的扶手在楼下等他了。


　　「嗯？拿完礼物了？」禹敬回头看见了良仁，灿烂的笑了。


　　「是啊。」良仁也回以一笑。「你怎麽知道我在这里？」


　　禹敬但笑不语，凝视良仁许久，弯弯的眼睛里充满了光芒。「…不管你在哪

里，我都会知道的。」


────

　　终於把结局生出来了…其实这个结局我改了好多次，一直都写不出满意的结

局，所以一拖再拖就是迟迟无法更新…（倒）


　　各位不觉得在放假时特别难创作吗？一定要在平常日特忙的时候才会文思

泉涌的我一定是病了…（喂）


　　总之，这个故事终於完结了，真是谢天谢地，不知道为什麽，其实也才多久

的事情，却觉得之前的自己文笔好差啊，到底是怎麽一回事呢？（猛戳自己的太

阳穴）


　　要过年了，不管是欠钱还是欠稿都不应该拖过年才是，不然会衰的，谢谢大

家包容我这个胡说八道的家伙这麽久啊！这大概是我第一次有把长篇小说写完

吧，真没想到竟然是写这种东西…（掩面）


　　谢谢一路陪我走来的各位。


　　因为有了你们，我才有持续写的动力。


　　谢谢大家。