1、第一章 零下七度 ... 
 
 
 
　　陶然绝对是一等一的美人，笑起来实在是美不胜收，湖水一样的眼睛，雪白的牙齿，还有，那个酒窝。
　　陶然是我见到过把纯情可爱与性感结合到最完美境界的女生。
　　大一开学的时候，她的出现就让一帮子断言理工大无美女的男生全体对自己填志愿时候的英明决断感动无比。
　　陶然这样的美人，理论上说，我是会毫不犹豫产生接近，然后泡她的念头的，不过大一下半学期都快过完了，我却很违背原则的一直没有动手。
　　原因是徐笑天，这家伙是我的上铺，因为对某款游戏的热衷让我们一天24小时有18个小时泡在一起，泡成了哥们儿。
　　徐笑天在某次喝醉后跟我有过这样的对话，他用手臂从身后揽着我的肩，实际上是勒着我的脖子，他说，乔杨，你是我兄弟不，是兄弟不你，我脖子给他勒着，只能从鼻子里挤出个嗯来，他接着说，你喜欢陶然吧，喜欢吧你，他好像有点激动，我对他的车轮话有点摸不清状况，只能很谨慎地用模糊的鼻音哼哼了一下，他突然清了清嗓子，异常清醒地对我说，乔杨，我喜欢陶然，是兄弟的，别和我争……我一时间有点转不过弯来，只能继续很谨慎地哼哼，徐笑天将我的哼哼认定为同意，手臂一松，倒在我铺上就睡着了。
　　我无法确定徐笑天是否能记得那天的事，也没办法去找他确认，不过他喜欢陶然的事，倒是能确定了。
　　我没在追不追陶然的事情上做过什么思想斗争，我一直很江湖的认为，兄弟当然胜过美人，兄弟对我说了那样的话，我还能有什么行动吗，虽然是喝多了说的，但酒后吐真言，并且他还是勒着我脖子说的，我是铁定不能对陶美人再有什么想法了。
　　何况，美人肯定不止陶然一个，如果我现在追了，并追到了陶然，那下一个美人出现的时候，我是追还是不追，对于陶然，我又怎么处置呢。
　　于是我和徐笑天就这么继续一天18小时地泡在一起，小课闲聊，大课睡觉，晚上通宵。我一直想不通，你不是要追陶美人吗，怎么一直没点动静，我在想是不是他在我周末回家改善生活的时候去追，虽说一周才追一次有点说不过去，不过周末的时间毕竟整一些，而且这种有一搭没一搭，没头没脑的事倒是比较有小徐的风格。可每次我周末提前回学校的时候，这小子不是趴在铺上睡觉，就是和同宿舍的几个泡在网吧，这让我实在是想不通，难不成小徐太纯洁，像陶美人这样的美人在小徐的眼里是圣女，只是拿来看的。
　　所以当这个周末徐笑天在周六就给我打电话要求我火速回学校打攻城战的时候，我只能承认我实在搞不明白他在想什么。徐笑天在电话里喊，乔公子，带点吃的回来，晚上通宵，晚上要开杀。我说烧鹅，徐笑天很满意，再带点啤酒，威哥他们都在。
　　这个周末老妈对我特别恩惠，居然很伟大的把乔朵朵怎么也不肯吃的烧鹅打包让我带回学校吃。这是大大的优待。
　　在我们家，乔朵朵是老大，我妈行二，我爸老三，我不是老四，我家的排名只排前三，我和我爸得竞争第三，竞争的方法就是他得讨好我妈，我得讨好乔朵朵。
　　比如今天，乔朵朵说，我的电脑总是死机，乔杨你去帮我看一下吧。我接受任务，整机子的时候，我很无意的，我向毛主席发誓我绝对是无意的，看到了乔朵朵存在D盘里的大量，不，是海量的……GV！
　　乔朵朵的电脑是双硬盘，一个250G，一个320G，我给她做系统的时候，她说一个盘分两个区就行，所以，D盘是200G。现在，这200G只还有300来M的空间。别问我怎么知道那里面都是GV，乔朵朵是多么OPEN的人，人家的文件夹上写着，大爱GV。
　　我有点震惊，腐女强大啊，无所不在啊，在家一向扮演纯情以及乖巧娃娃的乔朵朵也进入此列了，实在让我有点无语。
　　我正在考虑怎么跟乔朵朵大人说这个事，说还是不说，要怎么说才自然，正思绪翻腾呢，乔朵朵过来了。
　　“嗯？弄好了没啊。”
　　我手一哆嗦想把文件夹关掉，毕竟还还没想到怎么说以及要不要说，但是，不是哆嗦了一下吗，一哆嗦就点到了最大化。
　　“乔杨你干嘛偷看我电脑啊！”我还没反应过来呢，乔朵朵一巴掌就拍在了我后脑勺上。
　　我给拍得有点火了，再怎么说，我也是你哥吧，太没大没小了，还真给你惯成女王了啊，我回头想开口骂的时候，看到了乔朵朵有点紧张的小眼神，以及因为有点委屈而咬着的嘴唇，一下就有点心软了。我想起我妈的话，你就这一个妹啊，你当有几个啊，你以为人人想有妹妹就能有啊，你妹妹来得不容易啊，你不疼她谁疼她啊……诸如此类。
　　这个我当然知道，我知道我妈怀着我妹的时候还躲回我姥姥家来着，我妹来得不容易，并且来得不便宜。
　　我调整了一下情绪，边喝水边尽量淡定地对乔朵朵说：“你什么时候开始看这些东西的，还下了这么多。”
　　乔朵朵没说话，走到电脑边上看了一下，侧过脸说：“哦呀，乔杨，你还知道GV是什么啊。”
　　我一口水差点从鼻子里喷出来，刚才那小眼神，那小嘴唇，就走过来的这三步路的时间就已经收起来了，取而代之的是嘴角那“彼此彼此啊”的笑容。
　　“我问你呢，你管我知不知道这是什么，知道还是不知道都很正常吧，”我轻轻敲一下屏幕，“这么多呢，从什么时候开始看的啊。”
　　乔朵朵看我一眼，一屁股坐到我腿上，脑袋往我肩上一靠，说：“乔杨呀，你是从什么时候开始看AV的呢？高中？不对，初中吧？”
　　老天爷，如果让我有得选的话，我宁可不出生，也不要身边有个这样的妹妹。
　　我把乔朵朵从我腿上推开，站起来朝门口走过去。这对话实在无法进行下去，乔大小姐一下点中了我的要害，一想到当初老妈把我床底下的苍井空小泽圆们一古脑扔进垃圾桶的场景，我就感觉很没立场和乔朵朵大人继续说下去。
　　没想到我这一走，乔朵朵紧张了，她一下跳到我前面，堵在门口：“乔杨你要做什么呀！你要告诉爸妈我就从窗户那跳出去……”
　　“从一楼？”我有点茫然。我们家就住一楼，乔朵朵房间窗口外面是一片草地。
　　“反正就是死给你看，你说吧，有本事就去说……”这话明显已经底气不足，越到后面声音越小。虽说乔朵朵大人已经决定我说了她就去死，但没有一无反顾地放我出去，而是继续堵着门，而且还抓住了我的手臂。
　　我乐了，小丫头啊，你还是太嫩了啊，你都没搞清你哥的想法呢，就自己把自己给收拾了。
　　我顺着她的话答应了，乔朵朵于是在吃饭的时候很够意思地对我妈说，我哥最好了，妈，我哥对我最好了。
　　于是我妈笑逐颜开地把乔朵朵说吃了会长胖的一只烧鹅打了包，说带回学校吃去吧。
　　
　　现在，我就拎着这只烧鹅站在学校西门给徐笑天打电话。他要求要有啤酒，说直接拖一件去，我说我TM一个人怎么给你弄过去，他说你等着，我PK完这场就过去，我双开着你的号呢。
　　靠，我们几个组的是个血队，随便P一场没有半小时结束不了，我决定放弃拖一件啤酒的要求，直接先过去网吧。我转过身朝网吧走，拿了根烟叼着，手在裤子兜里摸火机，摸了半天发现裤兜里有个洞，火机从那里尿遁了。
　　“乔公子，去哪呀？”这带着笑意的声音从身后传来，我身上一阵发酥，不得不说，陶美人是很极品的，长相极品，身段极品，声音也很极品。
　　“是不是去网吧啊？”没等我回答呢，陶美人飘过来继续说了，“一块过去吧，徐笑天说带我玩游戏啊，就是你们一块玩的那个……”
　　等等！
　　我有那么一小会思维有点停顿，徐笑天下手下得这么突然，实在让我佩服。
　　“我都不知道呢，这小子没和我说，走吧。”我脑子使劲转着，可以啊，徐笑天，游戏泡妞两不误，这么省事的招你都想得出来。
　　“平时是不是就你俩玩呢，我不会打扰你们二人世界吧。”
　　我看一眼陶然，湖水一样的眼睛里盛满笑意，这笑突然就让我想起乔朵朵在家里提到AV时候的那个笑容。
　　“没，欢迎打扰，宿舍几个人都玩呢，这是我们舍游。”我不知道该怎么回答，什么二人世界，靠，陶然也和乔朵朵同属一个妇女组织吗。
　　进网吧的时候我还有点没想明白的，陶美人因为集各种极品于一身，所以平时对男生是很以“保持距离”为基本原则的，今天居然因为小徐一句带你玩游戏，就不辞劳苦地跟在我后面走了15分钟，实在有点让人惊讶。
　　徐笑天几个果然不在大厅，看来今天陶美人来他是有所准备的。六人包的门打开，陈志远从里面探了个头出来，冲我挥手，乔公子，乔公子。然后往我身后扫了一眼，接着就僵在原地，保持身体前倾，手臂高举过头，嘴型为乔公子的子字说完后呲着牙的样子。
　　我迅速闪过去，基本属于跃入包厢，同时顺手把陈志远推回去。徐笑天居然还淡定地靠在椅子上，叼着烟，用眼角扫了我一下，问，啤酒呢？我很想说啤你妹啊，但是我不能说，因为我有个妹，所以我说，啤你大爷啊，你把陶然弄这来干嘛！
　　包厢里除去已经惊讶过了的陈志远，同宿舍的威哥一下也僵在了键盘前。这时陶美人已经跟着跨进了包厢，不是我说，几个烟枪在包厢里已经待了好几个小时了，我进来的时候都差点给呛着，陶美人居然很镇定地没有皱眉头也没有捂鼻子，果然是人间极品，非常给我们面子。
　　徐笑天站了起来，拉开他边上的一张椅子，然后看着陶然，愣了半天，脸上那严肃的表情，我都快要以为他准备说：这位女侠！没想到他最后嘣出一句，呛吗？
　　我差点没绷住笑出来，什么鸟毛开场白啊。
　　“把门开一会吧，散散。”我走到最里面罗威的身边坐下。
　　陶美人笑了一下，淡淡地说，没事，不用在意我。然后坐在了徐笑天拉开的那张椅子上。
　　小徐给她开机，给她叫饮料，这整个过程中，包厢里的四个男人都处于安静状态，然后徐笑天开始给陶然讲解这游戏大致的玩法，教她建号。
　　我扭头看了一眼身边的罗威，罗威正在找队做任务，见我看他，从游戏里私聊给我发过来一句：擦，徐少真TM温柔啊。
　　我回过去，荷尔蒙真伟大。
　　这边我和威哥还有陈志远三个人用私聊扯蛋，那边徐笑天柔情似水地辅导陶美人玩小号，气氛非常地和谐，和谐得我摸了根烟在手上半天了一直都没好意思往嘴里放。
　　正郁闷着这一晚上怎么过呢，私聊消息又闪了，我点开。
　　卖南瓜的猪：草啊，你们别不说话啊，要疯了！！
　　回头看徐笑天，他左手指着陶然的屏幕，说，这里领任务，右手放在脑后，举着中指冲着我晃。我一下乐了，一拍罗威的肩，喊了声：“威哥杀人去！”
　　罗威一下来了精神，也冲着陈志远的肩一巴掌呼下去，跟着大喊：
　　“给爷备马！”
　　陈志远是个杀人狂，一听这话，立马像嗑了药，擦，就等这句了！
　　背后那和谐的二人也同时转过头来，陶然说，要PK吗，你和他们去PK呀，我看看好玩不。
　　徐笑天一听此话，立马全身放松了，突然冲我打了个响指，说：
　　“乔杨，今天烟雨的人骂你号了。”
　　我马上知道徐笑天想找谁的麻烦，于是很配合地说，干，给七度号下战书！
　　这个七度，全名叫零下七度，是卖南瓜的猪，也就是徐笑天的死敌，二人对杀不下百次，历时七个月之久，究竟是为什么要杀，徐笑天自己都记不清了。跟七度的对战，凡是单挑，小徐就输，但是组队杀就各有输赢，所以小徐总是要求组队。七度一般不会主动找南瓜猪的麻烦，不过只要南瓜猪挑衅，此人就一定有回应，所以南瓜猪随便找个借口就能杀上一场，比如今天，烟雨的人有没有骂过我号，不得而知，但烟雨是七度所在的帮派，于是这个超级不要脸的理由就这么成立了。
　　“这人名字挺有性格啊，”陶然突然笑起来，插了句话，“比你们的……”
　　我正拉着队伍往比武场奔呢，一听这话，我迅速地扫了一眼我队伍这几个人的名字，队长，乔公子，不好意思，还是个女号，排在后面的三个男号依次为：卖南瓜的猪，板砖，如来神掌……
　　“我们这是原生态，”我跑进比武场，打开好友列表，找到七度的ID，一边下战书一边说：“你凑合着看吧，以前徐笑天叫只用杜蕾丝，被GM关了小黑屋才改成南瓜的。”
　　陶然愣了一下，看了看徐笑天，捂着嘴大笑起来，眼睛都笑成了一条缝：“看不出来啊，一直以为徐笑天挺正经的。”
　　徐笑天一脚蹬在我椅子靠背上：“公子，我要反击了！”
　　“别啊，这位大爷。”我转身扔给徐笑天一支烟。
　　“晚了！”小徐很入戏，“乔美人，今天让你看看我南某人的厉害！”
　　一听乔美人三个字，威哥和陈志宇就开始乐，说徐少你主讲，我们来补充。陶然有些不解地看着我，眼睛里满是笑意，我被她看得很不好意思，只好对三人抱拳：
　　“哥哥们，别啊！”
　　说到乔美人这三个字，的确是有来历的，不过对于我来说，是相当悲催的一件事，我比较不想让陶然听到，特别是在她说出二人世界那种话之后，加之她现在正用意味深长的眼神注视着我，看得我有些发毛。但我也不能去拦这几位来了兴致的大哥，只会让他们更兴奋，我只能转头盯着屏幕 ，希望七度快点应战，能让几位闭嘴。
　　“你看得出吧，乔公子玩的是人妖号。”徐笑天开始说了，还连比带划的。
　　“你不要看乔公子这名字，游戏里没人怀疑这号是人妖……”陈志远跟着补充。
　　“因为乔杨基本不说脏话，不骂人，不主动挑事，”威哥停了一下，对陶美人举起大拇指：“乔杨是我们服最成功的人妖。”
　　成功你大爷啊！我心里狠狠地骂了一句，谁说老子不骂人的，老子只是懒得打字。其实我这人相当懒，之所以当初练个女魔号，也就是因为女魔不管是做任务还是升级，都有人带，什么都不用操心，常规任务还可以挂机看个电影什么的。
　　“乔公子的前夫，”小徐看上去对八卦我的事很有快感的样子，“认为他一定是个低调的大美人。”
　　前夫，我想想，叫仗剑天涯吧，我记不清这鸟人游戏里的名字了，不过真名倒是记得很清楚，一提那名字我汗毛都要竖起来了。
　　“一直缠着乔杨要视频，还要见面，嘿嘿。”
　　我始终跟那厮强调老子是个男的，但那小子魔障了，就是不信。
　　“然后有一天啊……”
　　不堪回首的往事要开幕了，我点上一支烟，给七度发过去一条消息，催他快点应战。
　　
　　乔公子：快点过来杀。
　　零下七度：等下。
　　乔公子：不等，速度。
　　零下七度：我要WC啊。
　　乔公子：杀完再去，再不来南瓜要世界开骂了。
　　零下七度：我是拉肚子。
　　……
　　
　　再发消息给七度，他就不回了，估计已经走开，我相当无奈，但也只能继续盯着屏幕，我不想回头，我能感觉到陶然的眼光，在我后脖子上扫来扫去，凉嗖嗖的。
　　“那小子估计是先在我们网吧里转了一圈，看到乔杨在玩号了才在门口等着的。”
　　废话，不是事先知道，能在我们几个出网吧的时候那么准确地冲着我喊出乔公子三个字吗！
　　“那人说要和乔杨单独谈一下……”
　　我当时是怀着安抚此人受伤心灵的伟大想法同意单独谈一下的，心仪的MM一下变成大老爷们的事，放谁身上也得是个打击啊。我记得当时我第一句话就说，你看我没骗你吧，我都说了我是男的。那小子不出声，只是盯着我，盯得我腿有点软，真怕他一冲动给我一拳，我用余光扫了一眼身侧，宿舍几个人正饶有兴趣地站在不远处看热闹，我心想你们就乐吧，要是动手，你们TMD给我快点过来救驾就行。
　　“没想到啊……”
　　真他娘的是没想到啊！我乔杨长这么大，一向被人评价冷静什么的，但这事真没法冷静，简直是毛骨悚然！这人突然一个箭步上前，我当时脑子里很奇特地闪过一句话，哦，一个箭步冲上前来就是这样的。
　　“一把抱住乔杨了！”徐笑天说完这句话，挥手一掌拍在自己的大腿上，以强调这个事的真实性以及戏剧性。
　　我不是没被男人搂过，只是没被这样子无比暧昧并且力大无穷地搂过，而且还把嘴凑在我耳朵边，哈气一样地跟我说，乔美人啊……
　　“啊――”陶然惊叫起来，声音里却透着笑意。我忍不住回头看她，这妞究竟在想什么呢。
　　“后来呢，后来呢？”陶然很急切地一把抓住徐笑天的手臂。
　　额滴神哎，这个动作了不起啊，一下把小徐给抓得定在椅子上了，功力绝对了得，堪比梅超风大姐了。徐笑天愣了半天说不出话来。陈志远一看这情形，赶紧接上去：
　　“你没见过乔杨打人吧，那顿揍啊，我那会就发誓这辈子绝对不能惹乔杨，下手太他妈狠了，连踢带踹的，我们差点拉不住！那小子给揍完之后直接消失了，连游戏都不敢再上了！”
　　擦，有这么夸张吗，我就是把他推开，他自己没站稳躺地上了，我想到耳朵边那句话就觉得很崩溃，所以又上去踢了一脚。再接下去就让威哥给拖开了，哪有什么拉不住的，说得老子好像在少林寺帮过厨一样。
　　陶美人看着我，嘴张成O型，看起来很惊讶的样子，但笑容却一点点从她眼睛里漾出来，装满了她的酒窝，我心想，这女孩子漂亮，真是什么表情都很耐看啊。陶然冲我边惊讶边很迷人地一笑，说了句：“很有爱呀。”
　　这话如同炸弹一样把我直接炸得从椅子上跳了起来，这什么世道啊！什么世道啊！世道啊！啊！啊！回声20次。
　　包厢里几个人笑得都趴键盘上了，我往门口走，我说我要去下WC。
　　马上要开杀了啊。
　　杀毛，七度说吃了徐笑天卖的南瓜拉肚子去了。
　　
　　我逃出包厢，陶然那句很有爱呀还在我耳边响着，我实在是搞不明白这些女生究竟中了什么邪，我对G啊BL什么的没有偏见，只是不能忍受这种事出现在自己身上，我直到现在只要一想到那天被搂住的那一瞬间，就想骂人。
　　回到包厢的时候，里面的几个人已经坐好了，陶然正兴致勃勃地站在几个人身后观摩。
　　七度带队已经来到比武场。威哥说，乔公子，队长给南瓜，重新下战书。我愣了一下，为什么啊，已经下过了，七度他们接就是了。
　　“七度说不接女生的战书……”徐笑天忍着笑对我说，“队长给我。”
　　娘西皮啊！
　　我把队长丢给小徐，真日。
　　进入战斗之后我才发现，七度这次组的队与以往有很大不同，以前他都是随便在帮里叫上几个人来帮忙，这次队里却全是极品号，几个都是很有名的PK高手。
　　一看这阵式，陈志远喊了声：“完了，给我们留个全尸啊！”
　　徐笑天怒骂，你个没出息的蛋！
　　不管是有出息的蛋，还是没出息的蛋，在七度队惊天地泣鬼神的攻击下，我们几个死成一团，完全没有还手的机手，战斗就结束了。只还留着我的一只召唤兽，并且是被控制着的。
　　“把宠召回召回，”徐笑天对我说，语气里没有不爽，就好像和七度开杀是每日常规，现在完成任务了一样，“这个队我们杀不过。”
　　我看了一眼地上的几具尸体，死得最好看的还要算是我那个女号啊，南瓜和板砖是脸冲下死的，如来神掌直接死到屏幕外面去了，就还能看到一只脚。
　　我动了动鼠标，准备召回认输。就在我点到召回按钮上的那一瞬间，七度突然说话了，只说了两个字，但却把我们这边几个人都吓到了。
　　
　　他说，美人。
　　





2、第二章 天台上的真相 ... 
 
 
　　“你睡不着吧。”徐笑天在上铺翻来覆去地烙烧饼，并且咯吱咯吱的很有节奏，让我有那么一瞬间以为上面是两个人。
　　我睁着两眼躺在宿舍床上挺尸已经快2个小时了，本来今天的计划是通宵，但我被战斗结束时七度的那句话给弄得心情全无，无法再继续进行通宵的伟大事业，决定回宿舍做乖孩子。而徐笑天则是在送陶美人回宿舍时，被陶然一句通宵对身体不好感动得一路飞奔回了宿舍。
　　我抬起脚往床顶上踹了一下，咯吱声马上停止了。
　　不一会，徐笑天从上面探下头来，就着月光盯着我开始研究，我莫明其妙但保持镇定地与他对视，过了几分钟，他估计是脑充血了，把头缩了回去。
　　“你说，七度会不会就是天涯啊。”徐笑天在黑暗中冒出一句。
　　“不知道，你跟七度打情骂俏都大半年了，他是不是天涯你看不出来么。”
　　“我操！”徐笑天又把脑袋探了下来，“老子关心你呢！”
　　“你关心个蛋啊。”
　　“就是关心个蛋啊。”
　　操，我翻了个身，冲着墙，徐笑天还在那倒挂金钟地瞄着我。
　　其实我并不在意七度究竟是不是天涯，我受不了的是天涯那个情种范儿。我非常怀疑这人是不是看劣质言情小说长大的，要不就是个精神分裂的主。就算不提他搂着个大男人神智不清地叫美人这出，单是在他没有见到本大爷真身之前的表现也让人无法消化，每天上线就像个影子，早中晚见面必问吃了没有，如果回答吃了，接下去就要回答吃了什么，如果回答没有吃，那么就要回答为什么不吃，他就像个无限循环的调查问卷，不管如何回答，他永远都有下一个问题。
　　居然还有很多姑娘把他这种基本可以归为强迫症一样的关怀称为体贴，跟我说什么乔姐姐你真幸福之类的，我操，我真心祝福你们都找个天涯这个的男人，然后你们后半辈子就在调查问卷里游泳吧。
　　“七度肯定不是天涯。”徐笑天在第二次脑充血完毕之后做出总结性发言。
　　“这废话总结得真好。”我说。七度的确不可能是天涯，那天我在网吧门口对天涯“连踢带踹”之前，南瓜刚和七度PK完毕。
　　徐笑天没再说话，咯吱声也没再出现，于是我继续挺尸。1点之前入睡对于我来说是件不可能完成的任务，我只能瞪着床顶发呆。脑子里东拉西扯地想些不着边际的事，比如乔朵朵是什么时候开始看GV的，像GV这种东西，应该是资深腐女才会看的吧，一般的不是应该看看BL漫画小说之类的吗，为什么乔朵朵看GV，难道她腐了很多年了吗，我日，她现在也就是高二啊。
　　隔壁宿舍传来一声摄人魂魄的惨叫声，声音划破我们二楼整条走廊，我条件反射地往桌子上摸手机，准备打110，报告理工大男生楼发生命案。这哥们儿的歌声紧接着传了出来，我是一只来自北方的狼――
　　走廊里一阵开门声，几个饭盒跟着飞了出来，啃在走廊地板上：“靠，你丫傻B啊！”
　　我翻个身坐起来，乔朵朵的事让我很是不能淡定。
　　“徐少，”我敲敲床顶，徐笑天没动静，“操，别跟爷在这装睡。”
　　“美人也是长夜漫漫无心睡眠吗。”徐笑天在上铺乐。
　　“徐大爷，乔朵朵看GV呢。”
　　“啊？”徐笑天坐了起来，然后很熟练地从上铺蹦到我床上，“真的假的啊？”
　　“她机子里200来G呢！操！”我在枕头下面摸出烟来，叼上才想起来火机没了，我看一眼徐笑天，正想问他要，他居然冲我一伸手，拿着个火机在我面前啪一下打着了。
　　我打量了一下他，穿个T恤，一条平角内裤，大爷的，神人啊，我说你真他妈有创意，火机放在内裤里！
　　“干你姨啊，老子拿着下来的。”徐笑天冲我再次伸手，手里还有包烟。
　　我笑了笑，回到莫明其妙的郁闷当中。关于乔朵朵的GV事件，我不知道该和徐笑天讨论什么。
　　“乔杨，我发现你是妹控，”徐笑天夹着烟靠在墙上，得意洋洋地像是找到我的什么惊天大秘密一样，“不就是看看GV吗，你至于这样啊，你看的AV不止200来G吧。”
　　我没出声。
　　“我说，你是不是很反感GAY啊。”徐笑天突然换了个话题，而且语气一下变得很严肃。
　　我不得不抬头认真地看他一眼，以便确定他是不是又想拿天涯的事找乐子。徐笑天的脸隐在阴影里，看不清，只有眼睛里有明明灭灭的光。
　　“我不知道。”我老实地回答。虽然我一向认为我是没什么偏见的，但小徐问得这么正式，以致于我无法判断我究竟是有还是没有了。
　　徐笑天在黑暗里轻轻地出了口气，听不出是笑还是在叹气。
　　“你是不是提这个就想起天涯啊。”
　　“滚！”我一脚蹬过去，“操蛋玩意儿！”
　　徐笑天直接从床上蹦下地，一边找鞋一边说：“你别老想着天涯那事，跟着小娘们儿一样。”
　　“你MB。”我骂。
　　徐笑天穿上鞋一边往门口摸一边说，你没认真喜欢过谁吧。操，这么深奥，徐笑天这会的表现让我觉得他有向哲人转变的倾向，出于伟大的兄弟之间的使命感，我问他：
　　“你是不是停药了？”
　　“我跟你说，乔公子，等你真的喜欢上谁，你可能就会发现，喜欢就是喜欢，性别什么的，都是浮云。”
　　我愣住了，什么意思。徐笑天说完这句就开门出去了，我坐在床上半天回不过味来，烟烧到手了我才憋出来三个字，你大爷。
　　
　　我就像被下了药一样，突然睡意爆发，一睡不可收拾，直到第二天没带钥匙的威哥和陈志远在宿舍外面敲门无果，计划把宿舍门拆掉进来时，我才算清醒过来。
　　打开门，我惊讶地发现，一夜不见，二人相当憔悴，威哥连胡子茬都长出来了，相当苍桑，非常有艺术家气质，边上的陈志远就没得比了，本来就没什么血色的脸看上去更缺血了，就像个刚演完僵尸还没来得及卸妆的群众演员。
　　“被暴力了？”我忍不住捂了一下鼻子，一股过了夜的酒味扑面而来。
　　威哥挥挥手，别提了，在一楼厕所窗户外面睡了一夜。
　　我们学校男生宿舍11点半关门，而我们25栋的舍监把门一关之后就会成为聋子，任你在外面上吊自焚都稳若泰山，所以11点半之后要想进宿舍就得从2楼厕所的窗户爬进来，威哥和陈志远昨天通宵到一半饿了，吃宵夜的时候喝了点酒，决定爬窗户回来睡觉。据威哥说，不知道哪个脑袋长了梅毒的货，把二楼厕所的窗户给锁上了！
　　“MB，我们实在太困了，就在那睡着了，MB！”
　　僵尸群众演员什么话也不说，直接躺到了我对面的下铺上，我一下警觉起来，那个下铺是威哥的，威哥当初要下铺的理由是他恐高，所以他是肯定不会到上铺去睡的，如果要睡，就得睡我这，日，一想到流浪艺术家威哥有可能要砸在我床上，我就热血沸腾，下决心要誓死捍卫。
　　威哥一边喝水，一边念叨，得找个女朋友了，这小日子过得太空虚了，你看人家徐少……日，都睡到女生宿舍去了吗……
　　
　　我下意识地往上铺看，空的。
　　我想起了昨晚，徐少说，性别什么的都是浮云，说完那句话他就出去了，也就是说，没回来。我觉得很不对劲，自打上大一之后，我们夜不归宿的时间都是统一的，基本就是在网吧玩游戏，徐少也不可能一个人去网吧，因为宿舍有电脑。
　　“威哥，徐少昨晚上说，性别什么的都是浮云，你说这话有什么玄机没？”
　　我实在想不出徐笑天还有什么可能会一夜不回来，只好转向威哥求解，威哥的思维向来异于常人，也许他能想到我想不到的事。
　　威哥愣了一下，低头沉思，思了很久，我几乎以为他准备站在那里打呼噜时，他突然一抬头，指着我暴喝一声：“我靠！”
　　我让这突如其来的一声怒吼惊出一汗冷汗，差点直接跪在威哥面前，说我有罪，我该死！
　　我说什么啊就靠，靠什么呢！
　　“陶然不会是个男的吧！”威哥此话一出，果然让人刮目相看！陈志远从床上乍尸一样弹起来，喊了声，啊？
　　操|你大爷，我骂了一句，颓然地倒在床上，威哥你的思维果然不属于三次元。
　　
　　我靠在床上，上午有课，机械原理，一想到那个念讲义能把半个教室的人念入梦乡的半秃顶小老头，我就味口全无，何况徐笑天现在行踪不明，如果是平时，我也不会多想，可是昨天发生了很多事，乔朵朵看GV，陶然说很有爱，七度冒出一句美人，虽然这些事和徐少都没联系，可是却把我的思路一直往偏离正常轨道的方向引，特别是结合徐少昨天的表现，那句浮云。靠！于是我得出个结论――课是铁定不能去上了。
　　我拿过手机，给徐笑天发短信，我说你TM在哪。
　　短信居然很快回复了，这让我有点不爽，回得也太快了，多少得摆点行踪不明的谱啊。
　　徐笑天回复，你想我了？
　　MB！
　　再发信问，就开始摆谱了，不再回我。
　　我突然想起威哥的话，某个脑袋上长了梅毒的人把二楼厕所窗户锁了！昨天徐笑天出去的时候已经过了12点，要想离开25栋，就得从窗户，徐少有再大的本事，也不能爬出去了以后再把窗户锁上吧。
　　我蹦了起来，他大爷，我太TM迟钝了。套上鞋我就往外跑，出门的一瞬间我看到威哥很潇洒地往我床上四仰八叉一睡，我操。
　　25栋有五层，最上面是个大天台，我们大一军训期间上去打扫过，环镜很恶劣，我们扫了十分钟地，找到的爱神的小雨衣就能凑够一打了。
　　我一脚踢开了通外天台的铁门，感觉自己特别气派，就差摆个马步双手叉腰一声长叹，呔！哪里跑！
　　天台最边上有个像雕像一样的人影，坐在护栏上，脚搭在护栏外边，手居然都没扶在栏杆上，而是抱在胸前。
　　我气派地踢开铁门巨大的响声显然是惊到了坐在护栏上意义不明的人影，他回头的同时，身体随着风轻轻地晃了一下。
　　上帝他妈啊，五楼啊，从这晃下去，直接就是抽象画。我的腿很没出息地有点发软，我说，徐笑天狗|日的你想死啊！
　　
　　徐少笑了一下，说，是啊。
　　





3、第三章 兄弟还是情人 ... 
 
 
　　一分钟以前，我满脑子的场景只有一个，那就是徐笑天蹲在天台的某个角落里，面前是一堆烟头，脸上愁云惨淡，看到我的时候，说不定会忧伤的来一句，别管我，让我一个人待会。那时我就会一个马步，不，一个箭步冲上前去，抄起他的胳膊把他拽起来，顺便骂一句，没出息的蛋！
　　可是一分钟以后，徐笑天出现在我面前的时候是如此的出人意料，没有蹲着，没有惨淡，甚至没有抽烟，我日，他还笑！
　　徐笑天就那么晃着腿坐在五楼天台的护栏上，似笑非笑地看着我。
　　“太有默契了，居然知道我在这。”
　　我脑子很久没转得这么快了，自打高考完了以后，我就发誓除了撒谎扯蛋我再也不用脑子。可是现在面对疑似要从五楼跃下去的徐笑天，我不得不把脑子转起来，我得在徐笑天跳下去之前找到他自尽的理由。
　　“你能不能，”我伸手指一下他悬在天台之外的腿，“把那个收回来。”
　　虽然我知道应该先说点什么稳住他，但我承认这句话说的很傻B，如果徐笑天是一名下定决心的自尽者，这样一句话是没有任何作用的，说不定还会让他把屁股也晃出去。
　　事实证明我在从二楼狂奔至五楼之后，缺乏煅练的小身板无法给大脑提供足够的血量，以致判断出现严重错误。
　　徐笑天不是一名下定决心的自尽者。
　　他问我：“为什么？”
　　我如实回答，我看着头晕。
　　于是他一收腿一转身，跳回天台上。
　　
　　“你不是要跳楼啊。”这句话一出口，我立马为自己一分钟之内能说出两句无比傻B的话而对自己佩服得五体投地。
　　徐笑天这下是真乐了，他晃晃荡荡地走到我面前，冲我比出两个手指，问：“乔爷，这是几？”
　　“二。”我把头往后靠，以免距离太近形成斗鸡眼。
　　“错，这是你。”
　　我一巴掌拍开他的手，操，还有闲情耍我。
　　“你他妈才二，你就是个二B，你赶紧跳下去吧，靠！”
　　“我说，你不会是来观摩老子跳楼的吧？” 徐笑天靠过来伸手就往我腿上摸，我吓得眼冒金星，他大舅舅的二姨妈啊，这是干嘛。
　　徐笑天莫明其妙地看着我惊恐万状的样子，说，操，有烟么！
　　我TM真是败了，我从口袋里摸出烟扔到他身上，走到天台边上坐下，我必须得跟徐笑天好好谈谈，关于浮云。
　　
　　“你昨晚上一直在这？”
　　“嗯，冻死我了。”
　　“为什么……不回宿舍？”
　　徐笑天点上烟，很认真地看了我一眼，蹲到我左边，严肃地对我说：
　　“老子没带钥匙，敲门你TM不开。”
　　……
　　NARUHODO！
　　“可是，”我终于想到重点不是他敲不开门，而是他为什么要出去，“你为什么跑这来？”
　　娘的，我的血液供应总算是恢复正常了。
　　可是徐笑天不回答。
　　“昨天说那话，什么意思？”
　　不回答。我真想一巴掌呼到他脸上，玩什么深沉，娘西皮的。
　　“当不当我是兄弟啊？”
　　“废话。”
　　“那说。”
　　“我先问你个问题吧，回答完了我说。”徐笑天吐出口烟，顺着风就全刮到我脸上了，我这冷不丁一下给呛得差点倒不过气来。
　　“你滚到下风去问！”
　　于是徐笑天夹着烟到我右边蹲下，狠狠地抽了一口烟，然后像下了决心似地抬起头看着我，他问：
　　“如果那天，抱你的不是天涯，是我，你什么反应？”
　　我再次被呛到，被大爷我自己的口水，我咳得惊天动地，红光满面，热血沸腾，半天才停下来，靠到护栏上。在我咳得死去活来的过程中，徐笑天始终淡定地看着我，或者说看着我后面的护栏。
　　我停了一下，在咳嗽的时候我一直在想，TM这叫我怎么回答！徐笑天搂我也不是一次两次了，他还搂过威哥，威哥抱过陈志远，陈志远还被我骑在身上过，可这他娘的能一样吗！
　　我盯着徐笑天半天，他脸上没有任何表情，平静得像准备赶赴刑场的烈士。我脑子转得都快冒火星子了，也没转出个所以然来，还差点嘣出一句，没试过不知道。不过……在我平静些之后，我还是能理出点头绪来的，我决定如实回答：
　　“肯定不会揍你。”
　　徐笑天在地上按灭烟头，我问完了，你问吧。
　　“昨天干嘛半夜跑出来？”
　　“我差点当时就问你了，大半夜的，气氛太暧昧怕吓着你。”
　　“……你是GAY？”
　　“是。”
　　“擦，你这回答也太直白了吧。”
　　“是你问得太直白了。”
　　……
　　……
　　一片沉默之中，我突然想到一个很严肃的问是，那就是，陶然！日啊，不是说喜欢陶然吗，还勒着我脖子威胁我，就好像我追了陶然之后立马就会身首异处。
　　“陶然吗，只是不想你去追啊……”
　　我一时间无语了，我最好的哥们，我为了和他的友情，放弃了美人，现在他给我这样的解释，叫我情何以堪！
　　“你要追陶然吗，我不拦了。”徐笑天问我。
　　“不了。”我已经看出来了，陶然喜欢徐笑天。
　　我们回到了无尽地沉默当中，五楼的天台上，场景非常的怪异，早上9点的太阳，不咸不淡地洒下来，我坐在地上，靠着护栏，徐少蹲在我身边，重点是他穿着昨天晚上睡觉的衣服，也就是，他穿的是条内裤。
　　我觉得这场面非常不和谐，如果这时候有人上来，可能会有很震撼的副作用。于是我坐直了，准备站起来回宿舍。徐笑天突然由蹲着改成单膝着地，双手扶住我的肩，把我往后一推，按回到护栏上，这一推力道不小，我后背给护栏硌得一阵生疼，正要骂呢，徐笑天一低头，就这么狠狠地吻在了我的嘴唇上。
　　玉皇大帝啊！
　　
　　我头很晕。
　　徐笑天的唇很软。
　　我的脸上有他很温暖的呼吸。
　　我能感觉到他按在我肩上的手在微微颤抖。
　　等我从震惊中清醒过来的时候，他的舌头已经探进了我的嘴里，带着淡淡的烟草味。
　　我头皮一阵发麻，王母娘娘啊！
　　我条件反射一般地一把推开徐笑天，冲着他就抡了一拳，正好呼在他肚子上。徐笑天“啊”地叫了一声，皱着眉，捂着肚子说不出话来。
　　我也愣在那，不知道这时候该跑掉呢，还是站在这不动呢，还是该过去扶他一下。最后我选择了入定，我就那么站着，看着他。
　　“你大爷啊，你不是体育课都懒得上的吗，劲这么大呢！”半天徐笑天才靠着护栏站了起来，皱着眉，用很不可思议的眼神看着我。
　　“擦，这是应激反应，”我决定带头离开这个充满了怪异气氛的天台，我往铁门走，冲徐笑天说了句，“走吧。”
　　我对自己的表现很满意，至少在目前为止，我还能暂时保持镇定，我没有与徐笑天吻到天昏地暗，也没有一怒之下对他拳打脚踢，我还能叫他一块回宿舍，不错，乔杨，你真他妈HERO。
　　“乔杨啊。”徐笑天叫住我，我回头，他慢慢地走过来，说：
　　“我就是想吻你一下，没别的想法了，你不要……紧张。”
　　“啊？”
　　“太熟了，果然还是下不了手。”
　　“你大爷。”
　　“乔杨。”
　　“嗯？”
　　“我们是兄弟。”
　　“嗯。”
　　
　　我们像对暗号一样说完这几句话，就一前一后往楼下走。走了没几步，我就觉得不应该这会下来，九点多，人很多，去上课的，去打水的，去吃东西的，去逛街的，下课回来的，打水上来的，吃东西回来的，我回头看一眼徐笑天，他就这么穿着个内裤淡然地跟在我后面。
　　见我回头看他，他说：“看什么，没这么快有反应。”
　　我操，我无比悲愤地扭头加快脚步往楼下冲，徐笑天这脸皮是TM什么材料的啊。
　　冲到四楼的时候，迎面碰上我们系体育部长，手里拿着一叠纸上来，一看到我就喊，乔杨。
　　“部长好。”我很乖地打个招呼，没打算停下来。
　　“哎你等等，”他一把扯住我后领子，我不得不停了下来，“把这个拿着，一会帮我给你们班体育委员，我刚去宿舍他不在。”
　　我们班体育委员就是昨晚上的“来自北方的狼”，我一把抓过那几张纸，嗯了一声打算在部长看到徐少之前，冲离现场。
　　“啊哟，笑天，你这是……擦，性感啊……”部长还是看到了光着两条大长腿晃下来的徐笑天，乐了，本来穿个裤衩出来活动也不是什么稀奇事，但穿着内裤大摇大摆经过三年级宿舍就是件挺少见的事了。
　　“你俩这是干嘛呢？”部长像是刚反应过来，四楼五楼都是三年级的宿舍，我们以这样的形象从楼上下来，着实有点怪异。
　　“运动！”徐笑天没停脚步，镇定自若地边往下走边说：“不能输给学长们啊！”
　　我赶紧跟下去，后面部长愣了半天，说，好啊好啊，很有干劲嘛。
　　
　　回到宿舍的时候，陈志远已经清醒了，正坐在我电脑前面偷菜，威哥还躺在我床上玩手机。
　　看到徐笑天进来，威哥眼睛都直了，MB，徐少，你这什么打扮！我连拉带拽地把威哥从我床上弄起来扔回他自己铺上去。威哥一直盯着徐笑天：
　　“你昨天晚上干嘛去了，你裤子呢？我就说你道行深，擦，是和陶然在一起吗？牛B啊你，徐少，可是你裤子呢？”
　　“说明我道行不够深啊，”徐笑天忍着笑，“裤子丢了。”
　　陈志远偷完菜回头，日啊，你果奔回来的吗！
　　徐少怒了，这是果的吗，是果的吗，明明是半果啊！
　　我弯腰装着在整理床单，顺手把被子拿起来闻了一下，还好，没什么味，看来威哥还没有完全达到流浪艺术家的标准。
　　“你们都不去上课吗？”我趴到床上问。几个人还在讨论徐少与陶然一夜缠绵之后为什么是半果着回来的，没有人理我。
　　“笑天，你和陶然敲定了没？”陈志远问。
　　“没。”
　　“打算敲定吗？”
　　“看她的。”徐笑天回答的相当淡。
　　我吃了一惊，什么意思？徐少打算和陶然在一起吗？威哥和陈志远都在，我没法直接问，只好拿起手机给徐笑天发短信。
　　我说你这不是开玩笑吗，怎么能对陶然这样，明明没可能的。
　　徐笑天的手机在我脑袋顶上叫了一声，威哥大喊，说陶然，陶然就到啊！紧接着就想跃上去拿手机。
　　我一惊，这要让威哥看了怎么解释。徐笑天看了我一眼，冲过来，左手往威哥脖子上一勒，右手伸到上铺摸到手机，很快地看了一眼，按了两下之后凑在威哥脸前，威哥盯着屏幕，念：
　　“发――信――人――陶――然――我――挺――喜――欢――你――的――”
　　我松了口气，徐笑天把刚我发过去的短信删掉了，不过陶然的这条短信不知道是什么时候发的，看来陶然是真的对徐少动心了。
　　威哥和陈志远在得知陶然短信的内容之后，长嘘短叹的，我们院的美女没了！全理工大就这么一个美女啊，没了！
　　徐笑天爬上上铺，给我回了一条：有可能的，我没打算找男朋友。
　　
　　我看着这条短信，有点不是滋味，不由自主地用手指在嘴唇上轻轻地碰了一下，天台上的事席卷而来，我几乎能完全回想起徐笑天嘴唇的温度和他舌尖的触感。
　　日，我在心里骂了句，天杀的荷尔蒙！
　　我拉了被子连头带脚把自己盖上。
　　
　　我想起徐笑天以前说过的一句话，他说，两个人不牵手就不会分手，如果一定要和谁牵一下手，那就找个放开了也不会痛的。
　　





4、第四章 石头与棒棒糖 ... 
 
 
　　自从那天在天台上出柜之后，徐笑天再也没提过这方面的事，看起来和以前没有什么不同，我们依旧是上课睡觉，晚上通宵，间或旷一两节课去逛街。
　　见到陶然的频率越来越高，经常是一下课走出教室就能看到美人笑意盈盈的脸。我和徐笑天去哪里，陶然都会兴致盎然地跟着，弄得我非常悲痛，几次要求退出三人组合。
　　“我不想当灯泡，真的，”中午在饭堂吃饭时，我捧着餐盘一脸诚恳地对徐笑天说，“哪有谈恋爱是三个人一起谈的。”
　　“去和陶然说，又不是我非要拽着你的，”徐少也很诚恳地对我说，“每次我和她约的时候，她都说叫乔公子一起。”
　　我给陶然打电话，我说明天你和徐少去喝茶吧，我就不去了，我跟威哥他们去网吧。
　　“啊？”陶然有点失望的声音转过来，弄得我有点茫然。
　　“你俩好歹有点谈恋爱的样子行不行啊？”我忍不住开始教育陶然了，我很想说你们怎么着也得需要拉个手打个啵什么的吧。
　　“要不叫威哥和志远一块去吧！总泡在网吧里对身体不好，你们每次从网吧出来看上去都像吸毒过量的。”陶然就像没听到我的教诲，突然就决定将谈恋爱三人组扩展为五人组，然后很爽快地挂掉了电话。
　　
　　我愣在那。
　　我说威哥，志远，明天一块去。
　　二人同时抬头惊讶地看着我。
　　“你不是去推脱的吗，怎么把我们都绕进去了！”威哥拿着叉子冲我指指指，“你办事太不利了！”
　　徐笑天边吃边乐：“陶然我俩单独待着没话可说。”
　　
　　我们五个人出现在滨江大道上时，如果不考虑这是集体恋爱组合，还是很享受的。陶然表现得很兴奋，她是北方人，对于南方小城这种水墨画一样的风景相当稀罕，而且对于在市区转转就能看到山和水也感觉很新奇。
　　被称作江的这条江其实没有多宽，像我这种游泳水平也就是半吊子的人横渡一次也要不了几分钟，但是因为水很清，江边全是星罗棋布的小石山而号称风景独步天下。
　　同行的这几个人，在这上了大半年学了，始终没有到过风景区，陶然她们女生是只逛步行街的，我们宿舍这几位爷，是只逛网吧和烧烤摊的。而我从小就在这条江边上长大，对这些景色有点视若无睹了，一直也没想到过要叫他们出来景区转转。
　　“下去吧，下去吧！”陶然看到一条石阶路能通到江边，很激动地喊，然后也不等我们反应就跑了下去。
　　紧接着就听到她更大的喊声，有鱼啊，有鱼啊，有鱼啊！
　　后面这几个人一听来了精神，鱼！几个人连跑带跳地就冲过去了。
　　“捞两条上来烤着吃！”
　　我很无奈地跟着下去，还捞两条来烤呢，你知道是多大的鱼么。江里的确是有鱼，而且为数不少，但那是我们这俗称穿条子的一种鱼，大小就是一根手指那么点。
　　“我日，这什么豆芽菜鱼啊！”徐笑天见到鱼的真身之后大喊起来，泥鳅也比它大啊。
　　虽说是豆芽菜鱼，但几个人还是猫着腰开始捞。我心想你当是金鱼吗，伸手就能抓出来，江里的鱼厉害着呢，捞到天黑也别想捞到一根鱼毛。
　　果然，一番折腾之后，鱼都吓跑了，但是，另一种玩法又出来了。
　　陶美人带头，威哥和陈志远童心大发，开始在水边折腾，因为这条江不是一般江的那种泥沙底子，而是石头底，所以踩着石头就能蹦到江里去，这几个北方来的少男少女们居然玩起了泼水！
　　我和徐笑天在岸边坐着，冷不丁水花就飞溅而来，徐笑天一下给冷得跳了起来，指着泼完水正冲他天真烂漫笑着的威哥就骂：
　　“罗威你个装纯情的老东西，你TM知道什么是春寒料峭吗！操，老子还在冬眠呢！”
　　“你大爷，你就知道我是装啊，我这是真纯情，我就是一纯情少男！”罗威很愤怒地回击，然后扭头问陈志远，“志远，你说，我是不是！”
　　陈志远突然捏着嗓子喊：“别问我，别问我，我还未成年――”
　　徐笑天和威哥同时惊叫：我操！
　　陶美人笑得花枝乱颤，捂着肚子蹲在石头上一直喊哎哟。
　　徐笑天指一下陶然：“这位姑娘，你别光顾着乐，一会给你笑水里去你就知道什么叫一失足成千古恨。”
　　陶然尖叫一声笑得更厉害了。
　　服了，美人也这么失态。
　　
　　我躺到河滩上，闭上眼，阳光和着水珠子晒到我脸上，透着暖暖的凉意，有那么一瞬间，我希望时间就这么定格在眼下，什么以后，什么将来，都不要来了，只要现在。
　　
　　“这位公子，你要感冒了。”徐笑天声音在我上方响起。我睁开眼，映入眼帘的是一大片绿色，紧接着就是冰凉的水滴唏里哗啦的落在我脸上。
　　这突出其来的刺激让我一下直接从河滩上窜了起来，都省略了坐起身的过程。
　　“我说你这运动神经相当奇特啊，潜能无限啊。”
　　我这才看清了，几个人已经闹累了上了岸，徐笑天手里抓着一把绿色的――水草！
　　“你……你脑子进豆浆了吗，水草也玩！”我实在无语，这童心也太未泯了吧。
　　“这不是花鸟市场卖的那种装饰水草吗？好几块钱一根呢！”陈志远手上也拎着几根水草，正举得老高地研究。
　　“是个屁。”我接过陶然递过来的纸巾。
　　“那这是什么？不是也是水草吗？”
　　“喂猪喂鱼的……”我很无奈地回答，江里天天都有人撑着竹排捞呢。
　　徐笑天一听，乐了，是干这个用的啊，立马把手里的水草捧到威哥面前，乖，吃吧。
　　威哥怒发冲冠：“陶然，你说这种没正经的货你喜欢他什么啊！”
　　“我身边正经的人太多了呀，我就喜欢这种没正经的货。”陶然笑嘻嘻的。
　　我看一眼徐笑天，他没什么特别的表情，还伸手把陶然头发上挂着的一根水草叶子拿掉，动作温柔自然到我都要愤怒了，难道天台事件只是他在逗我吗！你到底他妈的在想什么！
　　徐笑天发现我正以极其复杂并且愤怒的眼光盯着他，嘴角往上一挑，居然笑了一下！我很没面子的把目光移开，这算什么。
　　“我们去那坐坐吧！”陶然往前方河滩上一指。那有个茶庄，店在河岸边，店家在江边支了几把阳伞，放了桌椅，坐在那里可以边晒太阳边喝茶。
　　我跟在喝茶晒太阳大队的最后面，为刚才自己对徐笑天怨妇般的那一瞥感到无地自容。我为什么要生气，为了谁生气啊，操。
　　在桌子旁坐下，陶然开始点东西，茶，饮料，点心，小吃，这个来点，那个有吗，也来点，再来点这个……
　　徐笑天在玩手机，威哥和陈志远居然还在研究捞出来的那几根水草，为什么是喂猪的呢，明明和花鸟市场卖的差不多啊……
　　我手机贴着大腿震了一下，我拿出手机打开看了一眼，是短信，发信人徐笑天，我看了一下内容，差点没直接把手机砸到徐笑天脸上。
　　徐笑天：刚吃醋了？
　　你大爷！我在心里狠狠地骂了句，老子要不是看陶然在场，现在就过去把你摁到江里淹死！
　　“最讨厌这样的人了！”陶然突然很小声地说了一句，眼睛望着旁边的桌子。
　　旁边那桌来了几个人，男男女女的有七八个。我细看过去，不由得惊为天人，感叹宇宙之大无奇不有，如今星际交通都这么发达了，火星人也能这么便捷的坐在地球人身边喝茶了。
　　“是不是艺术学院的学生啊？”陈志远这种排异能力只能用登峰造极来形容的人都有了反应，他可是面对材料系某波霸的无带纹胸崩断并从衣服里滑落的场景都能擦身而过的高人啊。
　　“艺术学院的学生可没有他们这个造诣。”
　　我最受不了几种装扮，一是耳朵上活页本一样的耳环，二是五颜六色的头发，三是挡不住屁股沟的裤子，四是遮不住毛的裙子（这个自己理解一下吧），这几位都占全了，还大有补充到五六七八九的趋势。
　　“真倒胃口。”陶然皱眉。看完那边再回头看到陶然，简直能用如沐春风来形容。
　　“算了算了，吃我们的，忽略忽略。”
　　威哥招招手，几个人跟着开始埋头苦吃，苦喝。
　　“啊呀~~~讨厌~~~”背后冷防转来临桌某MM那娇滴滴的，腻得能挤出油来的声音。我汗毛都立起来了，抬头正好看到坐我对面的徐笑天那痛苦的眼神，他一口酥饼咬在嘴里，半天也没咽下去，咳得石破天惊的。
　　我一看这阵式，没敢回头。陶然坐在侧面，刚想转头看，威哥立马把脸挡在她的面前，别看，别看，我的脸比那边好看多了。
　　“算了算了，”陶然一边往外推威哥的脸，一边把脸扭向另一边，“一面是恶梦，一面是毒药，我也两难啊，威哥……”
　　陶然这话一出口，我们全笑了，好歹威哥刚才还是正宗纯情少男啊。陶然没跟着我们一块笑，而是一直两眼发直地盯着刚才偏开头的方向，突然伸手在桌子上轻而激动地拍了两下：
　　“帅哥！帅哥！”
　　日。
　　“陶然，你怎么能当着徐少的面对别的帅哥这么兴奋！”威哥为徐笑天鸣不平。
　　“真的，真的！”陶然继续拍桌子。
　　我顺着她星星眼的方向看过去，河滩上走过来几个人，走在最前面的，就是陶然说的帅哥，穿件夹克，戴了个帽子，帽檐压得很低，只能看到个下巴，说实话我不知道陶然是怎么看出人家是帅哥的。徐笑天看来与我有同感：
　　“这脸都看不到啊。”
　　“尖下巴都是帅哥！”陶然简短地回答。
　　我们三个都盯着徐笑天的下巴，盯得他不得不用手挡着脸，说，老子下巴不尖，乔杨才尖！
　　“你最奸！”我笑着骂。
　　“我怎么觉得要出事啊。”陶然突然转回头来低声说。
　　“不是什么善茬。”威哥总结了一下。
　　
　　不急不慢走过来的这几个人，的确不像是来喝茶看江景的。他们都没有往江面上看过一眼，相互之间也没说过话，就这么走，并且气场很强大，我看得后背发毛，谁家的黑社会要火拼吗。
　　“操，老子在这你们都能找到啊！”
　　我们几个正在商量要不要起身走人的当口，临桌站起来一个人，扯着破锣嗓子就喊开了――
　　“当老子怕你们啊，妈拉个逼的！”
　　说完就一脚踢翻了桌子。
　　我操，这两伙人把我们正好夹在中间了，我们几个走也不是，坐也不是，我们一面是河堤，一面是火星人，一面是帅哥，三个方向都挡住了，要走只能先往河滩上撤。
　　“不动，看戏。”观察了半天地形之后我说，点了根烟。
　　“也行，看看星际纠察队的清垃圾。”徐笑天往椅子上一靠，一副看戏的样子。
　　帅哥们已经走近了我们，见我们没有撤走的意思，停了一下，开始往河滩上走，打算绕过去。
　　这边火星人像是抓到了机会，全跳了起来，拎着椅子就冲了过去。冲在最前面的就是破锣嗓子，看样子是火星人的老大，冲得很猛，不过因为是在河滩上的石头堆里跑，那姿势实在有碍观瞻。
　　我为星际纠察队的人捏了把汗，他们手上什么也没有，我期待他们用气功进行防御。
　　看到破锣嗓子如此有气势地冲过来，戴帽子那人停了一下，突然弯下了腰，在脚边捡了块石头，我操，这么原生态的武器！
　　破锣嗓子似乎也愣了一下，就在愣神的这一秒种，人家的石头已经以绝对漂亮的姿势砸了过来，并且准确无误地砸在了他的脑门上，同时发出一声巨响，姥姥的，这什么力道，石头啃在头上能出这么大动静。
　　破锣嗓子头往后一仰，惨叫都没有来得及发出一声就重重地躺倒在地上，不动了，脑袋上看起来没有什么不妥，但几秒钟之后，血就涌了出来，他依然是一动不动。
　　跟在后面拎着椅子的几个人都有点不知所措，不知道是该继续冲，还是去抢救伤员，或者是扭头就跑。
　　双方就这么站着，这场面很诡异，似乎斗殴还没有开始就准备结束了。
　　“我操|你妈的凌霄――”
　　在沉默了一小会之后，火星人里有人奋起反抗了，这人先是怒吼了一声，向在场的人通报了一声对面戴帽子的人名叫凌霄，然后冲了过去，这一幕让我很有些悲壮的感觉，因为他的同伴都还定在原地没有动。
　　凌霄又弯下了腰，像是准备再拿块石头。
　　冲锋的这位慌了，手里的椅子掉在了地上，举起手就捂脑袋。
　　凌霄一看这场面，笑了，直起身来，并没有拿石头。他身后的人也乐了，有人说了句，头型不错，七哥舍不得打啊！
　　凌霄走到破锣嗓子的身边蹲下，伸出手在他脸上拍了几下，破锣嗓子哼哼了两声，也不知道是被拍醒了，还是刚才就醒着没敢动。
　　“哥啊，”凌霄笑一下，伸手在衣服口袋里摸着什么，摸了半天，摸出来一根棒棒糖，很悠闲地剥掉糖纸，然后叼在嘴里，“下次再碰到我的时候躲着点，要不我会让你后悔你爸当初没把你射在墙上。”
　　说到后半句的时候，凌霄的声音变得冷冰冰的，透着寒气，破锣嗓子也不知道是被吓到了还是真的很疼，哼哼的声音突然大声起来。
　　凌霄站起身，对一起来的几个人说了句，走吧。
　　经过我们的桌子时，他突然停下，转头看了过来，威哥的背一下挺直了，直勾勾地盯回去，不要看威哥一副纯情少男兼流浪艺术家的样子，打起架来一点不含糊，不提技术如何，单说不怕死这一点，就是我们系的第一人。
　　但凌霄没有跟威哥对视，主要是咱看不到人家的眼睛。凌霄把头转向了我，那一瞬间，我真真切切地感觉到了他的视线，这意义不明的一眼看得我相当不爽，我打算向威哥学习，也盯回去。这时凌霄那边有人喊了句，七哥，走了。
　　凌霄转身离开。
　　
　　七哥，靠，真以为自己是混黑社会的啊，就算是混的，都排到老七了，你得瑟什么呢，你前面还有一二三四五六哥呢，我狠狠地把面前那半杯果茶一口气倒进嘴里。
　　“走人！”徐笑天站起身来。
　　看戏结束，虽然这戏不怎么精彩。火星人们还围着破锣嗓子议论纷纷，徐笑天回头提醒他们：
　　“哎，打120吧，那血都跟喷泉一样了还讨论呢。”
　　
　　我们几个慢慢顺着滨江大道往学校走，陶然显然是不同凡响的美女，刚才的事件没有对她造成任何心理阴影，反而让她兴致高涨。
　　“真是帅啊！”
　　你看到他脸了吗，就一直帅啊帅啊的，我始终不明白这一点。
　　“扔石头的样子好帅啊！跟棒球投手一样的姿势！”
　　“吃棒棒糖样子也很帅啊……”
　　我受不了了，我一脚踢在徐笑天屁股上，我说你他妈的没意见吗，你女朋友这样。
　　“是挺帅的啊。”徐笑天笑着看我，意味深长的。我一时语塞，是，我忘了，你和陶然一样都是要看帅哥的。
　　我没再继续听陶然像中了邪一样的帅啊帅啊，我总觉得什么地方不对劲，让我很不舒服，可究竟是什么，却完全没有头绪。
　　
　　七哥，我突然乐了，他后面就是八哥嘛。
　　




5、第五章 与王子私奔 ... 
 
 
　　今天学校里的人非常多，体育馆里人声沸腾，我被宿舍里几位大哥强行带到体育馆观赏师大和我们学校的篮球健儿们的友谊赛。我们学校非常热衷于搞各种各样的体育活动，隔三岔五的就来点，什么篮球足球羽毛球乒乓球棒球，甚至还搞过一次门球大赛……
　　
　　我对体育运动没有兴趣，确切地说，我对任何形式的出汗活动都没有兴趣。在这一点上，我爸对我深感失望。他是狂热的足球爱好者，自打我出生那天起，他就满怀热情的企图把他对足球的感情移植到我身上，刚会走路的时候他就买了个足球回来要教我盘带，努力了好几个月之后，他终于失望地发现，球在地上滚来滚去的时候，我除了眼珠子会跟着转一下，坐在地上连站都不愿意站起来。
　　于是他得出结论，这儿子养得还不如个丫头划算！
　　所以，当我去体育馆练跆拳道，并且一练就是两年的时候，我爸迷茫了，但很快又大悟了，原来我儿子那么点的时候就知道了，中国足球是拿来当搞笑片看的。
　　其实我练跆拳道，完全不是出自我自己的意愿，每天穿着那么厚的道服汗流浃背地“哈！哈！”来“哈！哈！”去的，让我痛不欲生。可是我没办法，因为乔朵朵上初中时，有个长得一看将来就得坐牢的哥们儿，天天尾随着乔朵朵回家，要求交朋友。乔朵朵不胜其烦，她跟我说，其实不是我不愿意交个男朋友，关键是他长得也太坎坷了！我一听这话觉得非常有问题，这意思就是这哥们要是长得帅点，乔朵朵就打算从了？
　　这后果相当严重，于是我只能担负起每天接送乔朵朵上学放学的工作，出于对自身安全以及对乔朵朵追求者引起的突发事件的应对，我练了两年跆拳道。乔朵朵上了高中之后，学校离家步行只需要3分钟，我就立马告别了道场。
　　
　　“师大美女好多啊……”威哥凑到我耳边嚷嚷。我日，我伸个手指头塞住耳朵眼：“你控制一下你那万马奔腾的荷尔蒙行不行。”
　　不过不得不承认，师大的哥们比我们要幸福，不管美女有多少，起码人家基数大，一百个里面出一个，人家也能凑出一个花园了，更何况他们还有附中的小女孩做后备。不像我们，把学校里的女职工都算上，也不够色狼们一筷子的。
　　“你们在这啊，找了半天。”陶然的声音在身后响起。我精神为之一振，我们美女数量不多，但我们美女的质量很高！
　　“你打个电话过来不就行了。”徐笑天拼命往我这边挤，给陶然腾地方坐，我只能把威哥也往陈志远那边推，一碰到威哥的身体我就忍不住怒骂，威哥你兴奋过头了吧，十几度的天气，你坐在这光看个MM就能看出一身汗来！
　　“今天你们有眼福了呀，师大的啦啦队都是美女呢。”陶然喜滋滋地在徐笑天旁边坐下。
　　“你不也满面桃花吗，师大篮球队里帅哥不少吧？”我说。
　　“嗯嗯！”陶然拼命冲我点头，顺手把徐笑天往后一按，越过徐笑天兴奋地冲我们这边的三个人说，“不过就一个帅的，师大的女生管他叫王子！他们附中的小姑娘都有好多逃课追过来了呢。”
　　我往球场边上看，只看到我们理工大威武雄壮的健儿们，师大的呢？
　　“来了！”陶然在徐笑天腿上一拍，冲我们这边喊，手指着体育馆大门。
　　徐笑天给拍得一脸苦笑。
　　
　　大门那里，师大的健儿鱼贯而入。
　　我看到第三个健儿的时候觉得有点意外，马上扭头看徐笑天，他也一脸诧异：
　　“那个戴帽子的……”
　　这时候威哥和陈志宇也歪过头来看我们，五个人同时嚷起来：
　　“这不是那个什么七哥吗！”
　　我操，世界果然小到他娘的不可思议啊，飞石头打火星人的七哥，居然是师大篮球队的队长！而且结合他们队的面相来看，估计他就是陶然打听来的那个王子了。
　　陶然一下蹦了起来，企图尖叫。徐笑天一把抓住她的手把她拉回座位上：
　　“姐姐，注意点形象行不，你是我们理工大的校花啊。”
　　“就是，你还是我们徐少的女朋友，你这样子满面春风地冲另一个男人吆喝，让我们徐少情何以堪哪！哪怕他比徐少帅，你也得忍着！”陈志远突然说话了，开始教育陶然。
　　陶然从来没见过陈志远这么和蔼可亲的架式，愣了半天才笑出声来：
　　“啊哟，志远你比徐笑天还紧张啊，太够意思啦！”
　　
　　那边双方队长丢硬币决定场地后就开始比赛。因为是友谊赛，为了对得起观众，两个队伍都是一开始就把主力派了出来，队长带队上场。
　　凌霄一边和队员说话，一边开始脱外套。刚把上衣拉链拉开，就有女生尖叫起来，仿佛他里面什么也没穿，凌霄好像有点想笑，但是忍住了。脱了外套之后，就得脱掉长裤，他的手刚碰到裤腰的时候，女生的尖叫声一下大了起来，简直像过年的时候我跟着我爸去乡下杀猪的那种音效。凌霄停了下来，就好像想再次确定一下自己这长裤里面究竟有没有球裤，因为这帮女生的叫声里透出的信息就是，最好里面挂空档。
　　凌霄把长裤脱掉，摘下了帽子时，陶然终于忍不住还是大叫了一声：帅啊！
　　徐笑天突然轻轻捏了一下我的手，在一片兴奋地叫声中把头凑到我耳边，说了句，身材真他妈好。
　　我迅速地把手抽出来，环顾四周，球赛已经开始了，大家的注意都在前方，没有人注意到我们这块。
　　我压低嗓子用恶狠狠地语气对徐笑天说了句：
　　“看帅哥你就老实看，你要再搞这种突然袭击，我就让你深刻理解一下什么是蒙德里安！”
　　
　　我们学校的篮球队，算是很不错的一支队伍，在学校里，以篮球队的男生泡MM最为轻松，不过，面对师大篮球队，我们的健儿们打得明显有些吃力，始终有点被压着打的感觉，比分上半场结束的时候拉开到了16分。威哥一直在叹气：
　　“娘的，专业的打非专业的就是不公平啊……”
　　“也不一定呀，也不见得每个都是篮球专业的吧，说不定有足球的，也说不定有排球的，有曲棍球的……”陶然明显叛变了。
　　“嗯嗯，就是，”徐笑天拿了瓶水递给陶然，笑着补充，“说不定还有高尔夫球的，月球的……”
　　
　　中场休息的时候我靠在椅子上，慢慢扫描现场的美女。虽说现在还是春天，天气还透着凉，但是这种目光如织的场合，女生们是不会错过的，很多都穿着裙子。我喜欢那种不是太瘦，但是很直，并且紧绷绷的腿，嗯，比如这个……我看到了一双相当漂亮的腿，穿着条很短的呢绒短裤，是我喜欢的那种，不过，可是！
　　“我操！”我猛地跳了起来，把身边的几个人吓了一跳。
　　“干嘛你！”徐笑天让我吓得把水都扔地上了。
　　“乔朵朵！”
　　我再看过去，已经找不到了，腿太多，而且都光着，一下分不清了。不过，我基本可以确定那是乔朵朵的腿，我太熟悉了，因为她无数次在我面前显摆：看看你妹的腿，这辈子你都不会看到第二双这么漂亮的了！
　　“不会吧，这会高中都上课呢，你妹又不是附中的，也不可能逃课出来吧。”徐笑天跟着也站起来四处张望。
　　“你看个毛，你知道乔朵朵什么样啊。”我没好气的。
　　“找美腿啊，你个妹控，你不是说你妹的腿天下无双吗？”
　　“我日，陶然，我明天送你本《驯夫记》，你好歹学习一下。”我坐回座位上。
　　可能真的是我看错了，我喝了口水，毕竟那条呢绒的裤子我是没见过的，我妈也不可能让她穿着那么短的裤子出来。
　　在我妈的影响下，我有时候的确对乔朵朵紧张得有点过头。
　　
　　比赛结束，师大没什么悬念地赢了我们，凌宵在场上完美的控球和传球，估计成功地俘获了我们学校很多女生的心。
　　我站起来往外走，体育馆外面停着一辆相当拉风的太子车。
　　“MB，谁的车，太嚣张了！”威哥怒吼，声音里充满羡慕。陶然跟在后面，一看这车，忙说：
　　“先别走别走，看看谁的呀！”
　　于是我们几个很八地靠在休育馆外面的花坛边上，等着看车主。
　　“猜猜是谁的。”徐笑天蹲在我腿边。
　　“肯定不是我们学校的。”陈志远说。
　　“就是师大篮球队某个人的。”威哥一直想要一辆，跟家里骗了几次钱都没成功，甚至有一次说自己摔断腿了住院了，他妈都没信。
　　“凌霄的。”我说，不知道为什么，我看到这车第一反应就是，这车是凌霄的。
　　我的第六感啊，果然灵。
　　凌霄和几个队员从体育馆里走出来，跟带队的老师说了几句什么，就跨上了车。
　　我们几个站了起来，准备回宿舍。这时，从体育馆里窜出来一个人影，一双漂亮的腿，直接蹦上了凌霄的车，并且一把抱住了他的腰。
　　这一瞬间，我感觉我呼吸都停顿了，我脑子明显转不过来了，我简直要怒发冲冠了！
　　我冲着那美腿的主人一声暴喝：
　　“乔朵朵！”
　　身边的人全都愣了，凌霄举着头盔正准备戴呢，这会也愣在那看着我，喝完这句，我也有点发蒙，操，这什么情况，乔朵朵居然坐在凌霄的车上！
　　乔朵朵侧过脸，看到是我，脸上一下变了颜色，她用手在凌霄的背上一阵猛拍：“快开快开快开快开……”
　　操，还想跑吗！
　　逃课，谈恋爱，穿成这个样子，居然还打算当我面跟人私奔！
　　“你给我下来！”我说着就冲了过去。
　　“啊――快开呀――”乔朵朵把脸埋到凌霄背后，尖叫。
　　凌霄看了我一眼，发动了车子，在我马上就要揪住乔朵朵胳膊的那一下，车子噌地窜了出去，扬起一阵灰尘，冲上了我们学校那条很宽，很平，很干净的，叫做达人大道的路，几秒钟之后就消失不见了。
　　我企图追，徐笑天跑过来拉住我，我愤怒地想甩开他的手，妈的，凌霄是什么人，乔朵朵见过他打架那个狠劲吗，真以为他就是个篮球高手？
　　“这位爷，你去练了轻功再去追！”徐笑天劲很大，我不得不停下来。
　　“那个就是你妹妹呀？乔杨你冷静点，先找个地方待会吧！”陶然过来了，在我肩上轻轻拍了几下，完全是哄小孩的动作，就差说，乖哦，不哭。
　　
　　“妈的，我妹能懂什么，像凌霄这样，开个太子，长得不错，打球打得好，她就五迷三道的了。”我坐在饭堂里，已经没有刚才那么愤怒了，但是我不知道应该做什么，脑子有点乱。
　　“小姑娘都会喜欢这样的男人吧，我也很喜欢啊。”陶然安慰我。
　　“那让你坐他车后面抱着他，你去吗？”我问。
　　“……不去，这男人危险呀，”陶然看一眼徐笑天，“再说我还有徐帅哥呢。”
　　威哥清了清嗓子，像是要准备发言，我看着他，心想你他妈要是说出脱离三次元的话来，我现在就把你丢到开水桶里去。
　　“你也不用这么急，你都还不知道朵朵和凌霄是什么关系吧，就直接定义成谈恋爱了？”
　　还不明显吗，不谈恋爱有那么抱着的吗！我无语地坐着没出声。
　　“威哥正解！”徐笑天站了起来，“乔杨你来一下，我有话跟你说。”
　　我跟着他走出食堂，他在门边站定，轻声对我说：
　　“你不要担心别的，你都不用去问你妹，就当这事没发生过。”
　　“你说什么？”
　　“他不会对乔朵朵做什么的，”徐笑天很肯定的说，“你要是实在不放心，就找他谈一次好了。”
　　“你凭什么这么肯定？”我完全不能理解。
　　徐笑天看了一眼食堂里用几个正在商量对策的人一眼，靠近我，说了句直接能把我震倒在地的话。
　　
　　“凌霄百分百是个GAY。”
　　 


6、第六章 陶美人的情报 ... 
 
 
　　我把持住了。
　　我总算是没有直接冲回家蹲守乔朵朵，也没有联系她。徐笑天的话是这么说的，对待妹妹，就像泡MM一样，你越是冲，她越是躲，你不鸟她了，她就该好奇了，然后就该来找你了。
　　
　　此时我和徐笑天正坐在网吧里，卖南瓜的猪正在向零下七度挑衅，我百无聊赖地挂机升级。
　　队伍里有个男鬼正在泡我，他说公子听说你是个大美女。日，这话听着真别扭，我说我是男的。他说，美女你真有性格，我好喜欢。我没出声，他又说，美女你嫁给我吧。
　　“擦！”我懒得再说话，点了根烟，打算找部电影出来看。
　　徐笑天偏头往我屏幕上看了一眼，对这厮的求婚很有兴趣，他用胳膊碰碰我：“问他有没有四级家，有就嫁。”
　　“滚蛋！”
　　我号当初和天涯结婚，就是徐笑天一手包办的，给我定下终生大事之前他只问了天涯一个问题，有没有四级家，人家说有，他就开我号把婚给结了。徐笑天之所以对四级家这么执着，是因为他PK做符做药什么的都得要有四级家，我们几个都是懒人，没有一个肯去弄，于是他只能琢磨傍个有四级家的号。他自己号就是泡了个真MM结的婚，还视频把人家迷得神魂颠倒的，没事就会上他号帮他做职业。
　　徐笑天没空再逼我，那边七度应战，跟他单挑。
　　“过来观战，帮我看他血条。”
　　“看了你也是死。”南瓜跟七度单挑还没有赢过。
　　“快来！看了死得慢点。”
　　我只得停止升级去比武场帮他看七度的血条。其实没什么可看的，南瓜是个敏人，七度是个血人，南瓜要赢七度是没什么机会的。30个回合过后，徐笑天叹了口气，日啊，我要去洗点。
　　他又输了，人已经倒地，七度冰了他的宠。徐笑天准备召回。七度突然说话了。
　　
　　零下七度：别召回。
　　卖南瓜的猪：？
　　零下七度：聊会。
　　卖南瓜的猪：聊什么？
　　零下七度：乔公子跟你什么关系？
　　卖南瓜的猪：我马子。
　　零下七度：……
　　
　　“你大爷！”我怒吼，旁边坐着的几个人都扭头看我，我只好压低声音，“我是你大爷，徐笑天，你个没人性的东西！老子删号去！”
　　“别别别。”徐笑天笑着冲我作揖。
　　
　　卖南瓜的猪：我同学。
　　零下七度：女同学？
　　
　　我盯着徐笑天，他看我一眼：
　　“我能不能说你是女的，你看，那么多观战的，要是我说你是男的，得摧毁多少人的心啊……”
　　“滚！”老子一开始就没打算装MM，都是徐笑天和威哥给老子宣传的。
　　徐笑天想了一下，打上两个字，然后看着我，这样总行了吧。
　　
　　卖南瓜的猪：你猜。
　　零下七度：让那号嫁我吧。
　　
　　七度这话一出，别说是我，连徐笑天都愣了。七度和我可以说基本不认识，说过的话加起来不到二十句。
　　帮派频道倒是没愣，反应相当热烈。零下七度是我们服连续四届服战的冠军，属于“数风流人物，还看七度”的主，而乔公子除了能被称为“成功的人妖”之外，再无特别之处，往茫茫人海里一丢，立马就融入人民大众之中的那种。
　　
　　卖南瓜的猪：你怎么不直接跟乔公子说？
　　零下七度：说不出来。
　　
　　我看到这句话，一下乐了，纯情少年啊，简直堪比威哥了。
　　“嫁吗？多纯情的孩子啊。”徐笑天边笑边点烟。
　　我没出声，我对七度印象还行，其实要不是出过天涯那件事，我对这号跟谁结婚根本没所谓。不过，等等――
　　“他是不是认识天涯啊？”我想起上次PK他说的那句话。
　　“问问。”
　　
　　卖南瓜的猪：你是不是认识天涯？
　　零下七度：认识。
　　卖南瓜的猪：什么关系？
　　零下七度：不熟，他已经毕业了。
　　卖南瓜的猪：哦……
　　零下七度：被你揍过？
　　
　　徐笑天愣了，看着我：“怎么成了我揍的了！”
　　我乐了，看来天涯没有说实话：“徐爷，你就替我扛了吧，估计天涯没法说实情。”
　　“请我吃饭。”
　　
　　卖南瓜的猪：我也没使劲揍。
　　零下七度：嫁吗？
　　卖南瓜的猪：你有四级家吗？
　　零下七度：都是全满的。
　　卖南瓜的猪：成交。
　　
　　“哇，太神奇了，这不是我们徐少的仇人吗，怎么和乔杨结婚了呀。”陶然下了晚自习抱着一堆零食到网吧来找我们，正好看到我和七度的盛大婚礼。
　　“你男人把我卖了。”我伸手陶然拿来的袋子里找烟，徐少最后的那句成交实在太有老鸨范儿了。
　　“对了，乔公子，看看这个。”陶然拿出张纸递给我。
　　“什么啊？”我接过来，上面密密麻麻打了不少字。
　　“凌霄的情报，”陶然坐下，“这可是我请了师大的同学吃了两顿饭才搞来的，既然你不能直接找你妹谈，那就先从侧面了解一下凌霄这个人喽。”
　　“姐姐，你全才啊，这都想得出！”徐笑天凑过来看。
　　“那是，不要小看了女生的办事能力。”
　　纸上的情报果然很全面，包括了名字，性别，民族，身高，体重……这些也算在情报里吗，凌霄很明显是个男人吧。这简直比查户口还详细了，让我觉得自己就在做贼。
　　大三，教育心理学，校篮球队队长，不抽烟，无明显女友……
　　“什么叫无明显女友？”我茫然。
　　“就是没看到他交女朋友，背地里有没有就不知道啦。”
　　本地人，周末很少回家，偶尔去网吧，未出现过夜不归宿……后面甚至还有他喜欢吃什么，喜欢喝什么，喜欢什么颜色，爱看什么类型的书……
　　“我说，这个东西是不是你自己想要的啊，连电话都有。”徐笑天看到后面，居然出现了常用口头禅，衣服裤子鞋子的尺码和手机号码。
　　“你在怀疑我对你的感情吗？”陶然笑嘻嘻地看着徐笑天。
　　“老子是非常怀疑，”徐笑天把纸叠好递回给陶然，“丫头，你去温习吧，乔公子拿这个没用。”
　　“一点用都没有吗？”陶然做出很夸张的失望表情。
　　“有有有，至少能确定他无明显劣迹。”
　　
　　晚上躺在宿舍里，我有点郁闷。
　　我记忆力真他妈太好了，陶然那张纸上的东西，我居然做到了过目不忘，而且这些内容现在就在我脑子里一遍遍像坏掉的录像机一样不停地循环。不能吃辣，怕冷，喜欢深蓝色和白色，口头禅是哥哥啊和我代表你爹XX你，爱喝酸奶爱吃柠檬味的棒棒糖……
　　干你娘，我甩甩头，关于凌霄的信息就这么缠着我，挥之不去，相当郁闷。
　　乔朵朵的日子估计也不好过，长这么大，我还从来没晾过她超过5小时的，她连两天都没撑过去，只隔了一晚上，就打电话过来了。
　　“乔杨呀，哥哥呀，亲爱的哥哥呀，你在干嘛呢？”乔朵朵从小就这样，做错了事就一通狠狠地撒娇，装可爱装可怜，由于我妈的成功洗脑，我对她这一套的免疫力基本是零。
　　“睡觉呢。”
　　“你不凶我了呀？”乔朵朵试探地问。
　　“我凶你了吗？我就喊了你一声吧。”我想想我昨天的模样，的确是有点暴君的意思，主要是自己的宝贝妹妹穿成那个样子逃课，还抱着个我刚目睹过他暴行的男人，这刺激也太大了点，搁谁都得抓狂了。
　　“我都让你吓哭了呢，你还说没凶我。”乔朵朵带着哭腔说，这是她对我的两大绝招之一，说哭就能哭出来，另一招是，无辜小白兔眼神。
　　“你自己想想你昨天做的事，你能让我不火大吗？”一想到昨天的事，我就又烦燥起来，我坐起身，突然看到徐笑天正从上铺倒挂着看着我，他小声说：
　　“relax，宝贝。”
　　我拿枕头呼过去，操，这个时候占便宜。
　　“我说，你老实告诉我，你和凌霄是怎么回事？”我控制了一下情绪。
　　“哥啊，其实真的没有什么的，你听我解释哦，不要发脾气。”乔朵朵的声音听起来像只饿了好几天的小猫，我一下就败了，日。
　　“不发，你说吧。”
　　“凌霄是我同学的表哥的同学。”乔朵朵交待。
　　什么绕口令的关系啊。
　　“我和我同学去看过他打球，”乔朵朵提到这个就明显兴奋起来了，“哥你看过他打球的吧，多棒呀！”
　　“是么？”我回忆，不记得了，我只记得他打的是后卫，别的都没注意。
　　“总之是很帅，所以我想要他教我打球呀。”
　　“屁话，你当你哥是喝三鹿长大的吗！”
　　“是真的呀，当然，就算是学打球，也得有个帅教练才比较有动力嘛，不过你听我说完嘛，哥哥呀。”又是一声软棉棉的哥，我突然想起来，凌霄的口头禅也是哥哥啊。
　　“他不肯教我，我同学的表哥说他很少搭理女孩子的，”乔朵朵有点郁闷地说：“我又真的不想找别人教呀……”
　　“说重点。”我打断她。
　　“重点来了呀，我就跟踪他了……”
　　“你说什么！”我蹦了起来，乔朵朵够时尚啊，都学会跟踪了！徐笑天从上面下来了，倒了杯水递给我，又想说什么，我恶狠狠地指着他，把电话拿远：“你他妈的再废话我一会打得你满地找蛋。”
　　徐笑天马上双手护住要害，说：“relax，relax。”
　　“听我说完嘛！”乔朵朵小脾气没藏住，窜了出来。
　　“我就跟踪他了！结果发现他去酒吧！那个酒吧叫九重天！懂了没！”乔朵朵的小脾气一串串地蹦出来。
　　“九重天？”什么地方，没听说过，我抬头看徐笑天。他冲我比了个口型：GAY BAR。
　　我操。我不得不佩服徐笑天，每天宿舍网吧两点一线的，居然能知道这个。
　　“是个同志吧呀，他和个男人一起出来滴！”乔朵朵的声音变得很得意，“我就用这个做交换条件让他教我打球了，他就答应啦。”
　　“你意思是，你用凌霄是GAY又不想让别人知道的事来威胁他，让他教你打球？”我有点为凌霄感到悲愤，“乔朵朵，你哥没想到你都阴险到这个境界了。”
　　“人家哪有呀。”乔朵朵听出我语气里没有要发火的意思，有点得意了。
　　“我说，人家是GAY，你还缠着干嘛，你又不是个男的。”我有点无奈。
　　“哥呀――”乔朵朵的话里充满了欲言又止的情绪。
　　我猛地想起她那“大爱GV”的文件夹，OMG！我是彻底无语了。
　　
　　挂掉电话，我冲着徐笑天愣了半天，徐笑天一副悲天悯人的样子，节哀，亲爱的。
　　合着凌霄是受害者？这什么逻辑啊！我想起昨天凌霄拿着头盔愣在车上的情形，要不是车开得快，我肯定把乔朵朵连他一块从车上弄下来了。
　　“这位爷，你说，我是不是得跟凌霄联系一下，我妹这涉嫌敲诈勒索吧？”
　　“没到18岁呢，不怕！”徐笑天满不在乎地挥挥手。
　　
　　我心里闪过一串数字，是凌霄的手机号码。我赞美了自己一句，你真牛B，乔杨，你应该去参加数字记忆大赛了。
　　 



7、第七章 倒春寒 ... 
 
 
　　我在会展中心门口的台阶上来回蹦着。
　　早上起床的时候看到窗外是一片灿烂的阳光，让我觉得今天是一个温暖的，适合约会，郊游，散步，私奔，杀人，以及谈判的好日子。
　　于是我摸出手机，按下那11个莫明其妙就烂熟于心了的数字，我说我是乔朵朵他哥，我要和你谈一谈。
　　电话那头的人听起来像是还没有睡醒，打了个哈欠说，好。
　　我利索地敲定时间，地点，其间凌霄打着哈欠一共说了四个，好。
　　
　　我现在很郁闷。
　　我来早了。其实来早了不是重点，重点是，窗户外面那点阳光，就像是包办婚姻里新娘脑袋上的盖头，看着充满诱惑，掀开一看，你转头就想逃，边逃还边想喊救命。
　　天杀的倒春寒！
　　我穿着件短袖，套了个外套就出来了，并且站在会展中心这个狂风四虐，无处躲无处藏的台阶上，连个烟都点不着，操。
　　我给凌霄去电话，我边吸鼻子边说：
　　“太他妈冷了，我在南城百货里面等你得了。”
　　“好。”
　　
　　我坐在南城百货一楼的休息处，左边是个老太太，右边是个带着孩子的妈。老太太刚买完菜，好像是因为菜太重了，拎得胳膊疼，所以她一直在锤她的胳膊，每锤一下，我就能看到从她衣服上腾起一缕灰尘，伴随着一种有了年头的霉味，我只能用胳膊肘儿撑在腿上，用手护着鼻子和嘴，装作在深思。正在思着，右边那位娘亲的孩子，大约是看不惯我这装B的样子，举着手里一根木头剑就往我脖子上砍了下来，透着一股子斩妖除魔的狠劲。我跳了起来，要不是他妈马上一连串的不好意思不好意思不好意思不好意思，我真想跟这孩子练几下。
　　没事没事，我摆摆手。我还是溜哒一下吧。我低着头，摸着脖子一转身，差点撞上后面站着的一个人。
　　“乔杨。”
　　我就日了。这是多么狗血的场面，劣质言情小说中，女主角都是这么跟男主角碰面的，不是撞在他怀里，就是踩了人家的脚。
　　“嗯。”我抬头看。
　　凌霄今天没戴帽子，我终于得以看清他的真面目，我有点发愣，我突然知道乔朵朵为什么不惜抛弃经营多年的乖娃娃形象，用跟踪以及威逼利诱等无良手段缠着凌霄了。
　　想当年我第一次看到大明湖的时候，领会了什么叫烟波浩渺，现在我看清凌霄的时候，我明白了什么叫宗之潇洒美少年，举觞白眼望青天，皎如玉树临风前。
　　我被自己酸得牙都快倒了。
　　“找地方坐着吧。”凌霄也没等我回答就带头在前面走了。我只能跟在他后面。一出南城百货那伟大的自动门我就给冻得一哆嗦，直接想转身回商场。
　　凌霄果然如陶美人的情报所言，很怕冷，他穿了件棉外套，这会居然还缩了缩脖子，看到穿棉衣的他都宿脖子，我就更觉得冷得不行。
　　“别去远了，就那，就那。”我指了指街对面的一家咖啡馆。
　　“嗯。”凌霄低头把外套的立领咬在嘴里，算是挡风，然后手从口袋里拿出个东西递给我。
　　“不是柠檬味的啊？”我一看是个凤梨味的棒棒糖，顺嘴就很傻逼地接了这么一句。
　　“嗯？”凌霄扭头看我，嘴角挂着一丝不明显但是足够让我看得清清楚楚的笑容，“你要柠檬味的？”
　　柠檬你爷爷，我这会真想以头抢地尔，砸个缝钻进去。
　　“不……”
　　凌霄没再说话，我也再不出声，我在思索他从刚那句柠檬味里有没有发觉老子很没品地看过他FANS对他的研究报告，并且还记得这么牢。
　　
　　“乔朵朵跟我说了她是怎么认识你的事。”我说这话的时候没看凌霄，我盯着眼前凌霄不知道出于什么目的点的两杯热柠檬。
　　“你妹跟你长得不像啊。”凌霄好像没在听我说什么。
　　嗯？难道他不应该紧张一下吗，乔朵朵招了，表示我已经知道他是GAY的事，按乔朵朵说的，他会被一个小丫头以保密这件事为交换条件，理所应当这会应该警惕地看着我才对。
　　“乔朵朵那种要人命的小姑娘，是不会有人愿意冒充她哥的。”我很诚恳地说明，我从小就被告知我和乔朵朵长得不像，不过货真价实是她哥。
　　“她没你长得好看呢。”凌霄用手撑着下巴，看着我。
　　我有点无奈，我是该谢谢呢，还是该谢谢呢，还是该谢谢呢。
　　“谢了。”我老实地回答，我不知道还能说什么。
　　他笑了笑，没出声。我猛然间发现，有个地方不太对劲，嗯，是的，非常不对劲。那就是，凌霄太淡定了，自始至终，从我打电话叫他出来到现在，他始终气定神闲，悠哉游哉，仿佛我跟他真的只是约个地方喝点小茶聊个小天。
　　我得出了结论，这小子根本不在乎别人知不知道他的性向！也就是说，他之所以顺应了乔朵朵的威胁，肯定有别的原因。我不是个阴谋论者，但是实在太怪异了。
　　我掏出烟，又想起陶然的情报，凌霄不抽烟，那我是抽还是不抽，要不要装样子递给他一支……妈拉个巴子，我狠狠地在心里骂了句，管球了。
　　“你不抽烟吧。”我拿出烟叼着，问他。
　　“不抽，”他笑了，“你很了解我啊。”
　　我点上烟。我发现这人笑起来挺特别，不信你回家对着镜子笑一下，大部分人笑起来，嘴角是横向运动的，少部分人还往下，就是笑起来像哭的那种，凌霄属于最少的那种，笑的时候嘴角往上……挺好看的。
　　“嗯，全面地了解了一下。”我说。我想到那密密麻麻关于凌霄的各种八卦，的确是够全面的。
　　“结论呢？”他靠到沙发上，气定神闲。
　　“你想做什么？”我直接问了，目标不是乔朵朵，那是什么，“你爱心爆发了？”
　　凌霄听我这话，笑起来，而且笑得很开心，眼睛都弯了。我没笑，我就这么看着他，老子说什么了就给你逗成这样。过了一会，他笑完了，说了句：
　　“那天和你一块的那人，跟你什么关系？”
　　“一堆人呢，你说哪个。”我琢磨他问这话的意图，看他那表情，问的肯定是徐笑天，徐笑天能一眼看出他来，他估计也能一眼看出徐少来。
　　“挺帅的。”凌霄说得很淡。
　　“一个宿舍的，我哥们。”说完这话，我恍然大悟，难不成，凌霄跟徐少对上眼了？
　　“男朋友？”
　　“……不是！”
　　这什么跟什么，我有点想脸红了，因为我猛然想起徐笑天在天台上的那个吻。日，真日！
　　“老子是直的。”我有点不爽。
　　“嗯，知道，跟两点一线那么直。”凌霄看着我，其实他一直在看我，看得我相当别扭，他眼睛很黑很亮，就这么明目张胆，毫不掩饰地上下打量我，而且时间不短了，我不得不多次回忆，反复在心里确认我出门时究竟有没有洗脸。
　　“你倒底想说什么？你要是看上徐少了，我给你他电话，反正他也说你挺帅的了，但你离乔朵朵远点。”我实在没招了，毫不犹豫地决定出卖徐笑天。
　　“别啊，”凌霄终于把他气定神闲的那鸟样收了起来，换了个比较让我接受的语气，“我不会对你妹怎么样，你不会以为我带着你妹去打架吧……”
　　“非常以为。”
　　“这误会太大了，我就打了那么一次架，”凌霄说完想想，可能自己也觉得没什么可信度，于是又纠正了一下，“今年我就打了那么一次架，还没打起来。”
　　“那你倒底打算对乔朵朵怎么着？”我实在有点想不明白，看样子又不是要泡徐笑天。
　　“你说呢，套情报呗。”凌霄看着我。眼神里透出来的认真劲把我给吓着了，这莫非，莫不是，难道……等等，别啊！
　　凌霄突然抬起手，往我脸上摸过来，电光火石之间，我的呼吸肯定停止了那么一瞬，凌霄的手在我脸上掠了一下，并没有摸实了，只是指尖轻轻地划了过去，然后停住，捏了一下我的下巴，手指冰凉。
　　妈祖！为什么！我居然他妈的没有躲，我就这么乖乖的坐在那里，让凌霄在我脸上摸了一把！
　　我猜我现在的样子肯定很傻逼，我的眼睛里绝对充满了震惊与混乱，我的嘴好像是半张着的，而且最傻逼的是，我说，你手好凉啊。
　　凌霄收回手，握住面前的热柠檬的杯子，脸上没什么特别的表情，他淡淡地说：
　　“我喜欢你很久了。”
　　





8、第八章 站在树梢 ... 
 
 
　　咖啡馆里除了我和凌霄，没有别的客人，服务员躲在吧台后面打电话，店里的背景音乐若隐若现。
　　我们保持着沉默，不知道为什么，我并没有马上站起来走掉的念头，我甚至调整了一个比较舒服的姿势窝在沙发里看着凌霄。他半趴在桌上，左手撑着头，右手食指在杯口上划圈圈。我一直在数，一圈，两圈，三圈，数到第二十八圈的时候，他停下了。
　　“你不讨厌我吧。”他问。
　　“不。”我倒不是在安慰他，我说的是实话，哪怕他刚把我震得连躲都不会躲了，但我的确是不讨厌他。在这几天接二连三的各种刺激过后，我发现我的心理承受能力有了显著的提高，我几乎觉得，再有那么几次，我说不定就习惯了。
　　我手机响了，MONKEY MAJIK在这一刻听起来特别有感觉。我把手机掏出来，徐笑天。
　　“喂，怎么样？”徐笑天劈头就是一句，都没等我说喂。
　　“什么怎么样。”我装傻。
　　“日你，凌霄啊，谈明白了没？”徐笑天问，他估计是在网吧，我听到威哥在边上嚷嚷，娘那B的，怎么不给老子加血！
　　“嗯……”我看一眼凌霄，他正拿出第二根棒棒糖，剥着糖纸，见我看他，笑一下，把糖纸递到我面前让我看，柠檬味。
　　“嗯什么嗯，你没一冲动把人家怎么着了吧。”徐笑天很严肃地问我，就好像我经常把别人怎么着似的。
　　“还在聊呢……”
　　“没事就行，你慢慢聊，不着急，晚上不回来也行，别担心我吃醋。”徐笑天一本正经地说。
　　“去你妈的。”我挂掉电话。
　　又是周而复始的沉默。凌霄淡定地捏着棒棒糖，在嘴里一下一下地转着，眼睛上上下下还是在看我，我每次看过去都能接着他的视线。真他妈没治，我说：“你研究出什么了没。”
　　“你平时也这个乍着毛的样子么。”
　　“那要看有没有让老子乍毛的事了。”我心想你还好意思说，刚要不是我那已经显著提高了的承受能力，还能让你这么蛋定的说话吗。
　　凌霄轻笑，没说话，继续在嘴里转他的棒棒糖。
　　身后的店门响了一下，有人进来。我回头看过去，四个小姑娘，都穿着小短裙，冻得哆里哆嗦前赴后继的蹦着就进来了。
　　第一个进来的，看到我和凌霄，呆了一下，很激动地回头冲后面几个“喂喂喂喂”，身后的几个跟着看我们一眼，回答“哇哇哇哇”，然后四个人就兴奋地紧挨着我们在只隔了一条走道的桌子旁坐下了。
　　这情景真是相当的别扭，偌大的一个咖啡厅，几十张桌子，一共就两桌六个人，非得都挤在一块，我偏一下头都能看到其中一个姑娘长在脖子后面的青春痘。
　　我看一眼凌霄，他似笑非笑地看着我，我低声说你乐个屁啊。
　　“跟你妹一个德性。”凌霄笑起来，也压低声音说。
　　我这次的反应非常快，立马明白了凌霄的意思，我说，擦。
　　我和凌霄本来就是窝在沙发上愣神来着，时不时扯两句，边上坐了这么几个姑娘之后，我们就更没话说了，距离太近，店里又太安静，说什么都像是要说给临桌的听。但我又不想出去，外面寒风凛冽，光听风声我就想打喷嚏，凌霄也没有要走的意思，悠闲自得的玩他的棒棒糖。
　　点完东西之后，几个小姑娘就开始肆无忌惮地盯着我们。我忍不住转头过去看着她们，居然有两个拿出手机，侧过身装着在发短信，但手机背面的镜头已经对准这边了。
　　“我日。”我赶紧换了个姿势，用手托着下巴，把脸偏到墙这边。
　　“找点乐子呗。”凌霄见我这样子，趴到桌上，小声跟我说，眼神透着狡黠的笑意。
　　“怎么找。”我对着墙喝了口热柠檬，靠，什么热柠檬，才这么一会就已经不热了。
　　“让她们尖叫。”凌霄捂着嘴说。
　　“我看行，你过去掐一把。”我乐了。
　　“哥哥啊，你有点娱乐精神行不，”凌霄说，然后想了想，又补充，“你看她们就能知道你家乔朵朵平时什么样。” 
　　靠，真能点我死穴啊，凌霄。说实话，乔朵朵上高中以后就特别能装，在家里完全摆个乖孩子好学生的范儿，偶尔偷偷摸摸打个电话笑得跟个疯丫头一样，一看就知道不是聊什么好玩意儿。
　　“说。”
　　“把手放桌上，别躲，别动，还有，”凌霄顿了顿，“别打我。”
　　其实有时候我真挺无聊的，小学时候也干过诸如把前排女生头发用大头钉钉在课桌上，在老师椅子上涂满强力胶的逼事。我妈曾经断言，这孩子长大肯定招人烦，不是什么好东西。好在我们家还有乔朵朵，我总算是被她折腾得回到了大体上算个好人的范畴。但现在边上这四个丝毫不知道含蓄为何物的小姑娘把我那点无聊劲又给勾了上来。
　　我居然答应了凌霄，我说，行。
　　然后我把手放到桌上。
　　凌霄看我一眼，把手里的棒棒糖往面前的半杯热柠檬里一扔，伸出手，一下盖在了我手上，我愣了。
　　邻桌的姑娘也愣了，大约是没想到盼望的场面居然真的出现了。
　　凌霄的手在我手上不轻不重地握了一下，他的手冰凉，但力道恰好，那一握，就像握在了我直接通往心脏的某条神经上。我先是心脏停跳，接开始狂跳，跳得我几乎想一掌拍过去。
　　在我心跳加速到我他妈想骂人的时候，凌霄抓起我的手，往自己那边一拉，我手指就那么贴在了他的嘴唇上。
　　我眼前一黑，有一种直接往右边撞过去穿墙而出的冲。但是我没有动，我真的没有动，我居然如凌霄要求的那样，没有躲，没有动，并且因为以上原因，我更没有打他。我就这么顺从地让他拉起我的手，并且在我手指上，KISS了一下，一如一个完美的甜蜜小情人。我真他妈配合得天衣无缝啊！
　　
　　尖叫出来了。效果显著。
　　姑娘们捂着嘴尖叫。妈的，我想到了乔朵朵，我突然觉得我这周末回去必须得找乔朵朵促膝谈心一次。
　　凌霄放开我的手，转头冲那边桌子笑了一下，几个小姑娘全都捂脸趴到了桌上。
　　我现在就像个刚上桌的红烧大虾，腾腾地冒着热气，我拿起面前的杯子喝了一大口，妈的，还好已经凉了。
　　凌霄叫服务员过来结账。我本来想说我来，但我真的有点晕，我抬了一下手，说不出话来，凌霄把我手按回桌上，掏出钱包。
　　在他打开钱包的那一瞬间，我看到了他钱包里夹着一张照片，上面是笑得很灿烂的两个人。
　　凌霄合上钱包，看我一眼，说，走吧。脸上恢复了之前那种淡淡的神情。
　　
　　走出咖啡厅，老北风卷着干树叶对着我脑门上就拍了过来，我冲着地恶狠狠地打了个喷嚏，总算是清醒了。
　　“你还有安排吗。”凌霄半个脸都藏在衣领后面，只露出黑亮的眼睛看着我。
　　“我要回学校，我要死了。”我突然有点莫明其妙的不爽，也不管凌霄的反应，抬脚就往车站走。
　　凌霄一把拉住我胳膊，把我扯回他身边，我想挣扎来着，但是还是放弃了，我发现他劲很大。
　　“打车走。”他简短地说。伸手拦了辆车，但一直没放开我，我就这么让他拖着，懒得计较了，我鼻涕都快冻出来了。
　　凌霄打开车门把我塞进去，然后往里推我：“进去点。”
　　我往里蹭了蹭，他跟着坐进了车里，然后把车门一带：
　　“理工大西门。”
　　“嗯？你不是开车来的么？”我有点发愣。
　　“这么冷的天……”凌霄的脸还是埋在衣领里。
　　“师大不是一个方向吧。”说完这句话，我忍不住在心里表扬了自己一下，乔杨你真他妈不解风情啊。
　　“……多待会。”凌霄在衣领里回答，声音由于穿过重重阻碍才传出来而变得很有磁性。
　　我没再说话，就这么坐着，听着交通台的大姐反复提醒司机朋友今天天儿冷，要多穿衣服什么的。操，真假，都已经出门了，还说这屁话呢。
　　我把手揣在口袋里，转头往车窗外面看。明明是春天了，明明前段时间都已经回暖了，他娘的这会这街上的景致看起来为什么这么萧瑟，春天啊，万物新生啊，发芽啊，开花啊……
　　我欢快的思维突然停止了。
　　凌霄的手。冰凉的触感我已经很熟悉。
　　日了，我的手不是揣兜里了吗，怎么还能碰到凌霄的手！
　　我还没想明白，他的指尖已经划过我的掌心，某种细微的感觉顺着手臂内侧向上漫延，我呼吸有点不规则起来，我在想我是不是该把手抽出来，或者是把他的手拍出去。我这正磨磨叽叽思绪万千呢，凌霄的手一下抓紧了我，手指扣进了我的指间，嗯，对，这就是所谓的十指紧扣。
　　我擦。
　　我一下弹起来坐直了身体。司机从后视镜里充满好奇地看着我，我没法在这样好奇的眼光中堂而皇之的把另一个男人的手从我的口袋里掏出来，只得又靠回车座上。
　　我愤然转头看着凌霄，他正以相当舒服的姿势倚着，头枕在靠背上。
　　“凌霄。”我这会激动得有点嗓子发紧，妈的，我简直被他弄得要有点精神失常了。
　　“嗯？”他扭过头来。
　　平静得让我有些不知所措，就好像他做的是一件再平常不过的事，而我却叽叽歪歪在找麻烦。
　　我一下无语了，就那么和他对视着。
　　凌霄的眼睛深邃得像一潭水，一望无际的宁静，我觉得我的视线有些模糊，仿佛闭上眼就会一头栽进去，再也醒不过来。
　　我没有再说话，也没有动，我在恍惚中握紧了凌霄的手，太凉了，像一块冰。有那么一秒钟，我想，就这样吧，如果是冰，在我掌心里化掉吧。
　　
　　我闭上眼睛。
　　万劫不复了。
　　 



9、第九章 暴力事件 ... 
 
 
　　我好像感冒了。
　　早上起床的时候，陈志远就一着盯着我看，看得我后背发凉。
　　“乔公子，你脸色不好啊。”半晌他才说了这么一句。
　　是么？我的确是有点头晕来着，下床的时候差点让徐笑天的拖鞋给绊一跤。我把拖鞋一脚踢到床底，我说我最近可能是受太大刺激了。
　　“小脸煞白啊。”威哥补充。
　　“谁跟你一比都是小脸煞白。”我拉开抽屉翻来翻去找工业美术课的书，真他妈新啊，连一个褶子都没有。
　　今天本来没打算去上第一节课的，但是楼下不知道为什么人声鼎沸的，吵得实在没法再假寐了，只能起来。
　　“楼下干嘛呢，吵了半小时了，没完了。”我打开窗户伸头出去看。
　　二年级一大帮人堵在一楼某扇窗户外面，情绪激昂地冲里面指点江山，有几个人手上拿着砖和木棍。这是要群殴？
　　“这终于是要爆发了。”威哥挤过来看热闹。
　　据说只是为了一件听起来很鸡毛的事。那扇窗户里的某个一年级同学，去饭堂吃饭的时候，不知道是不是因为太饿了，所以端着餐盘很是兴奋，一兴奋就哆嗦，一哆嗦就把餐盘扣在了旁边的桌上，扣上去也就算了，偏偏那里已经坐了人，并且放好了一个餐盘，这一扣上去，就成了一团，桌上那个餐盘的主人非常愤怒，表示不能接受自己的饭菜突然变成双份，而哆嗦的这位也很不甘，认为自己还没有吃，饭菜是干净的，并且没有弄脏那位的衣服，于是纠纷开始。
　　其实一年级进校要接受一些洗礼在很多学校都有，连初中高中都有这趋势，何况是无聊之极的大学。二年级的刚刚摆脱被欺压的局面，自然是找个地方发泄一下。
　　
　　我们几个正在窗户那议论纷纷，宿舍的门在毫无预兆的情况下被相当有力道的踢开了，屋里几个人差点没捧着小心肝喊起来，以为战场直接从一楼跃为二楼。
　　徐笑天从外面进来，从桌上把课本拿起来，胡乱卷一下，强行塞进自己牛仔裤的屁股兜里：
　　“走，趁现在还没有血溅三尺，我们赶紧走，一会说不定看到一年级的就揍。”
　　“徐少，你不是一向我自横刀向天笑的吗，怎么这会要跑路啊。”威哥一副徐少我鄙视你的样子，一边拿了书跟着徐笑天就往外走。
　　“老子就是横着刀站在边上向天笑，谁挨揍了我笑谁。”
　　我们几个刚走到一楼转角准备出宿舍楼的时候，就听到了玻璃碎裂的声音，同时看到一帮二年级的从外面冲了进来，见到我们几个，都愣住了。我们挡住了他们气势如虹地冲进104的路。
　　“我操，别他妈挡道！傻逼！”
　　站前面的那人手里提着根棍子指着我们几个挡路的唾沫星子飞溅。我皱了下眉，有点上火，这种二了巴叽的货，要是我儿子，立马掐死，让他妈重新生一个。我们几个都没动，其实我眼珠子转来着，我在看周围有没有什么可以立马抄起来的家伙。我们宿舍，除去陈志远比较孱弱，徐笑天和罗威都不是什么好惹的货，看这架式战火是要由我们这里点燃了，真他妈悲壮。
　　“我操，这雨下的。”徐笑天抬手在自己脸上擦了擦。
　　那人怒了，举着棍子对着徐笑天就抡过去，徐笑天往后退了一步，靠到了墙上，那棍子一声巨响砸在墙上，与墙面形成一个夹角，徐笑天的脑袋就在这个夹角里毫发无损。一看这么有力量的一击居然被敌人如此轻松地化解了，对方非常不爽，拎着棍子就准备再来一下。
　　“我操|你大爷！”我耳边响起一声暴喝，如同平地惊雷，我的耳膜发出了悲鸣。威哥从我后面冲了上去，没等人家棍子重新拿稳呢，抬起脚就冲那人肚子上踹了过去。
　　那人一声惨叫抱着肚子就弯下腰倒在地上了。威哥这要了命的一脚，正式宣布战斗开始。一楼几个宿舍的门都打开了，屋里的人全都冲了出来，就像是有人壮了胆，都拿着凳子，群情激昂。一时间走道里乱成一团，地方窄，什么都挥不开，就听着喊声震天，玻璃和走道里的路灯都给砸碎了。
　　我弯着腰，拖着陈志远的衣服领子把他拖进开着门的107里，他不知道什么时候给砸了一下脚，这会一手捂着脚，还喊呢：“给爷狠狠地砸！”
　　我看了一眼陈志远的脚，好像是肿了，但是他中气还足，估计没事，于是我转身打算出去。
　　徐笑天在门外，手扶着门框，问：“没事吧？”
　　我刚要回答，他后面突然窜出来个穿着校服的小子，举着张凳子，一下砸在了他背上！徐笑天没动，也没回头，居然还保持手扶门框的姿势，但是脸上变了颜色，过了两秒，他说了句，我操，就跪了下去，手撑在地上，我看到有很大颗的冷汗从他额角滑了下来。
　　我的火就在徐笑天跪到地上那一瞬间噌的窜了上来，我随便往边上看了一眼，有个拖把靠在床边上，拿了拖把我就冲了出去。
　　我脑子里什么都没有，就想着那个穿校服的，估计眼睛都红了。走道里还是乱七八糟的，我扫了一眼，那小子就在我右边，背对着我，拿着个凳子正喊呢。
　　正好，老子让你看看他妈的什么叫偷袭。
　　我冲过去对准这小子的后腰一个正踹，他举着凳子脸冲下就趴地上了，半天没爬起来，我冲上去对着他的背狠狠一脚踩下去，又往大腿踢了两下，想着手里还有个拖把呢，就抬手就打算再抽他两下。
　　“哎，我的爷，可以了可以了……”威哥不知道什么时候冲了过来，一把抓着我手上的拖把，把我往边上拉。
　　“干什么你们这是！都想被开除了吧！你们干什么干什么！”有人从一楼大门那里冲了进来，边冲边喊，声音哄亮，动作敏捷，这是我们系的辅导员，人称包公。
　　“我操，老包。”我一听是他的声音，赶紧把拖把一扔就和威哥往107里窜，徐笑天已经在里面，看到我和威哥进来，拿脚把门一勾，关上了。
　　走道里就听着老包一个人喊了：“都给我老实点，谁也别想跑，都给我抓到保卫科去！别给我装走不动！我一会踹你一脚我让你直接蹦回你妈面前趴着去！”
　　外面的声音慢慢小，我打开门往外看，人都已经被带走。
　　“我们是去教室还是回宿舍？”我回头问。
　　“去教室，一会肯定还得回来找人。”徐笑天站起来。
　　“你还能动？”我想起刚徐笑天挨的那一凳子。
　　他看我一眼，活动了一下：“不知道，说不定断了一两根……”
　　“什么！”威哥急了，伸手就要掀他的衣服。
　　“别别别，没事，”徐笑天赶紧躲，“就是疼，敲我旧伤上了。”
　　徐笑天开学的时候被系里抓壮丁去整理图书馆，让架子上掉下来的一整箱书砸了个正着，当时后背紫了一大片，这才刚褪了没几天。
　　“关心一下我呗！”陈志远还坐在地上，捂着脚。
　　威哥弯腰抓着陈志远的胳膊一拽，直接把他拎了起来：“走。”
　　我们破天荒地赶上了第一节课，老师看到我们几个的时候，眼泪都快下来了：“我以为你们几个真不怕我给你们考试都记零分呢……”
　　
　　我真的是感冒了，打了整整一节课的喷嚏，都快打缺氧了。
　　下课的时候，陶然过来了。徐笑天发了短信让她去查探一下情况，陶然因为是美女，人头很熟。
　　“应该没什么事，都指证二年级的先动手，你们是正当防卫，”陶然笑嘻嘻的，“不过先动手打的谁，就不知道了，处理结果还没出来。”
　　我松了口气，人太多了，抓几个带头的处理一下就完事了。
　　“志远去看一下脚吧，要把鞋崩破了。”我指指他脚。陈志远低头看了一眼自己的脚，像是突然想起来了似的就喊：
　　“我操，疼死我了，肯定是断了！”
　　进了医务室的门了他还在喊，疼啊，日啊，断了。
　　校医走过来，一巴掌拍在他脚背上，骂了句，别号了，再号给你直接弄断。陈志远立马没了声音。我正想说一会也让徐笑天检查一下，别落下什么后遗症之类的，手机响了，震得我腿一阵发麻。
　　我拿出来看了一眼，凌霄。我头皮跟着也一阵发麻。
　　我到现在还没想明白我昨天为什么会一直握着凌霄的手直到要下车了才松开，这个事让我越想越觉得自己很傻逼。我就这么盯手机，心想我是接还是不接，接还是不接……
　　“你不接就挂掉，吵死了！”校医指我一下。
　　我一咬牙按了接听。
　　“喂。”
　　“是我。”凌霄的声音在电话里听起来总是没睡醒的样子。
　　“知道。”说完这俩字我实在没忍住，打了个大喷嚏，校医怒视着我，说，出去！
　　我转身走出医务室。
　　“感冒了？”
　　“没。”我又是一阵猛咳。MB，我就日了。
　　“吃药了没。”
　　我正想说我从来不吃药，就听见陈志远在里面声音高亢的一声号叫，威哥给吓得窜了出来，骂骂咧咧的。
　　“妈的，刚徐少挨那么一下也没哼一声，志远这碰一下就叫，跟杀猪似的，操。”
　　“你在哪呢。”凌霄问我，显然是听到了陈志远的哀鸣。
　　“医务室。”
　　“你受伤了？”他的声音终于不再懒洋洋的。
　　“不是我叫的……”我这回答真TM纯情。
　　凌霄好像愣了一下，说：
　　“……我知道不是你，你们打架了吧？你旁边有人说话。”
　　操，我看一眼威哥，嗓门就跟喇叭没两样。我说我没事，我就是感冒了，我感冒了从来不吃药，我……
　　“我去你们学校找你吧。”凌霄打断我。
　　“什么，”我差点脱口而出不要来，出于礼貌，我把这半句咬住了，“我就是感冒，不需要来探病，再传染给你……”
　　“不KISS传染不了。”
　　我操，我一掌拍在威哥背上，威哥一阵咳嗽，抬头用充满不解和委屈的眼神看着我。我发现我和凌霄真没法沟通了，这人思维太奇特。
　　“我意思是你不用来，我又不是病人。”
　　“我也没说我看病人。”
　　“那你来干嘛啊。”
　　“看看你。”
　　“……昨天不是才看过么……”我已经不知道能怎么回答了。
　　“想你了。”
　　 



10、第十章 沸腾鱼乡 ... 
 
 
　　凌霄是中午到我们学校西门的。
　　我是真没想到他说来还真就来了。
　　“你怎么搞突然袭击呢。”我接到他通报他已经到西门的电话时忍不住抱怨。
　　“我不是说了要过来么。”凌霄像听不出我语气里的不满，依旧是懒洋洋的声音。
　　“我以为你开玩笑的。”
　　“我哪有那么幽默。”
　　“那什么，我……”我看着身边等着我去网吧的几个人，想找个借口，“还没吃饭呢。”
　　说完这句徐笑天乐了，对我比口型，SB了你。我也有点郁闷，这不是正好么。果然凌霄一听就说：“一块吧。”
　　“我……”我还想继续找别的借口。
　　“哥哥啊，我快冻死了。”凌霄说。
　　我脑子里马上浮现出他咬着衣领缩着脖子的样子，心里有点不忍，再怎么说人家已经来了，顶着寒风，大老远的，就这么见一面都不去，有点说不过。
　　我看徐笑天。徐笑天在我肩上拍一下：“去呗，又不会吃了你，磨磨叽叽的像个小娘们儿。”
　　“什么情况哪？”威哥拎着陈志远，看我满面愁云的有点不解。
　　“走威哥，我们几个去补补，吃点好的。”徐笑天打岔，拉着威哥和陈志远往南门走，边走边转过身冲我伸出两个手指V了一下。
　　日了。
　　
　　我一路打着喷嚏走到西门的时候，凌霄正靠在车上玩手机。因为上回篮球赛的事，我们学校很多人都认识他，尤其是女生，这会正是人多的时候，出出进进的都在看他。他不知道是不是被人看惯了，一脸的镇定自若，见到我就把手机往兜里随便一放。
　　“见你真不容易。”他冲我笑了笑。
　　“你――”我要疯了，这一开口刚一个字，就立马得转身冲地，打了个喷嚏，“不会找个避风的地方等吗，非在这。”
　　“怕你出来看不到我。”
　　那不可能，我心说。凌霄这种人那种哪怕是站在人堆里，你也会第一眼就看到他，他穿衣服讲究得很，一看就挺臭美的，相当引人注目，再加上他那辆车，想看不到都难。
　　“走吧，我请你吃饭。”我说。其实我没什么胃口，我这一上午喷嚏打得食欲全无，加上好久没怎么运动，早上在走道里活动量有点大了，这会全身疼。
　　凌霄递给我一瓶水和一盒药，说了句，饭前吃。
　　我突然有就点感动，就好像他大老远就是给我送药来的。我傻了巴叽地说了声谢谢，然后思考我要不要就站在大门这把药给嗑了，以示谢意。
　　“乔公子！”我一听是陶然的声音，马上有点头大。
　　我回头，陶然和几个女生从大门里面走出来，估计是去吃饭。看到我面前站着的凌霄，眼睛都直了，她那几个女同学也立马两眼放光，如同探照灯一样炯炯有神地盯了过来。
　　“嗨！”陶然小跑着过来，向凌霄挥挥手。
　　“嗨美女。”凌霄冲陶然笑了笑。我忍不住看了他一眼，你倒是不认生。
　　“不给我介绍一下呀？”陶然笑盈盈地拍拍我。
　　我靠，这还用介绍吗，你把人家资料都弄回来一整套了。不过我想陶然的意思应该理解为，你不给他介绍一下我呀。
　　“这个是凌霄，”我指指陶然，“这是我们理工大现任校花，陶然。”
　　凌霄看着陶然，笑着说：“真没想到理工大会有这么漂亮的女生。”
　　“别这么说，我都不好意思啦。”陶然说是不好意思，脸上却一点也看不出来。
　　“你同学等你呢。”我指指她那几个对着这边虎视眈眈的同学，得赶紧把陶然打发走，再怎么说，这可是徐少的女朋友。
　　“行啦行啦，我闪人了，”陶然不以为然地挥挥手，嘴角泛起一个意味深长的笑容，“人家给你送药来，你还不快吃了。”
　　我操，我低头看一眼自己手上举着的东西，就差往地上劈个洞钻进去了，妈的，陶然打击报复也太狠了，一点面子不留的。
　　我有点尴尬地站着，凌霄也不动，就这么看着我，脸上挂着一丝淡淡的笑容。我看不得他这淡定的鸟样子，一怒之下拆开药盒，心想不就几片药么，还能让我比感冒更难受了？
　　“四片。”凌霄提醒我。
　　“老子看得到。”我有点愤愤然，把药胡乱塞进嘴里，一口吞了下去。
　　“请我吃什么？”他看我吃完药，转身跨到车上，用腿撑着地看我，像是准备让我上车的样子。
　　我一看他这架式，莫明其妙有点紧张，坐他车后面？我没来由地想起了乔朵朵抱着凌霄的腰坐在车后座的场景，我研究了一下车，也没个抓挠的，要想坐稳了，就得抱着，操，我知道威哥为什么总想要这么一辆车了。
　　“把你破车停那边去，”我指一下停车场，打死我也不能上去，“很近的。”
　　凌霄没多说，直接把车开过去停了。
　　“走吧。”
　　我脑子里突然冒出个念头，小子，你害老子担惊受怕的这么多天，不整回去实在难解我心头之恨。
　　“去吃川菜。”我恶狠狠地说了句。
　　“嗯？”凌霄像是愣了一下，我乐了，陶然情报准啊。
　　“怎么了。”我装没事的样子看着他。
　　“你感冒不要吃辣吧。”
　　真他妈会说话，我冲着地又是一个大喷嚏，还知道拿我感冒当挡箭牌呢，老子不吃这套，我掏出张纸巾捂着嘴往前走：
　　“不碍事，以毒攻毒了。”
　　
　　凌霄看着我点菜，我说水煮鱼，特辣。他挑了挑眉毛，有点惊讶的看着我：
　　“你这么能吃辣吗？”
　　点菜的妞也提醒我，说这个特辣是特别辣的，我告诉她，我知道特辣肯定是特别辣，不会是一般辣。
　　我就是要这个特别辣。我妈是四川人，一日三餐无辣不欢，白开水里恨不得都要加辣椒粉，我从小跟着这么吃，早就练出来了。我们家邻居要挑辣椒的时候都找我，说真正辣的辣椒得是乔杨吃着是没味的才算。没错，一般的辣椒老子能吃出甜味来。
　　水煮鱼端上来的时候，热气裹着辣气扑面而来，凌霄不知道是给吓着了还是给呛着了，手下意识的把水煮鱼往我面前推了推。
　　我看他一眼，心里那叫一个爽啊，我说，吃，这可是很正宗的！
　　凌霄笑笑，夹了一筷子，犹豫了一下，放进嘴里。我看着他，果然，不到两秒钟，凌霄的脸一下就红了，眉毛也皱了起来，眼睛里都有泪水了。他艰难的把这一口鱼咽了下去，冲边上的服务员招手，说：
　　“美女，冰水。”
　　我忍着笑，装着很关心的样子问他，怎么你这么不能吃辣吗？
　　凌霄把一杯冰水都灌进了肚子里，半天才开口说：
　　“你要整死我吧？”
　　这句话他是用我们本地的方言说的，因为我们一直都说的普通话，我一下没反应过来，我说，什么？
　　他突然一抬手，伸出两个手指在我脑门上啪地弹了一下，脆响一声，我愣了好一会才觉出疼来，我操，我捂着脑门怒了，我说你他妈的干蛋呢！
　　“一会跟你算帐。”凌霄皱了一下眉，站起身来，往洗手间去了。
　　我有点茫然，这是什么情况？辣得不行，漱口去了？我夹了点鱼放嘴里，有那么一点辣味，我有点知道凌霄的感觉了，我这失了灵的味觉吃着都有点辣，像他这种不吃辣的人，的确是有点受不住。
　　这会我才觉得可能我是有点过，要真是这顿就吃这个，估计凌霄得饿肚子。我管服务员要了菜单来，准备等他回来再换点不辣的菜。可是快十分钟过去了，凌霄也没回来。我有点担心，就算是辣得拉肚子，这么久也该完事了啊，何况他就只吃了一块鱼。
　　真没治了，我无奈地站起来，只能过去看看了。
　　
　　我就日了。怎么会这样。
　　我进洗手间的时候，凌霄正趴在洗手台上吐。我一看这情形，很是有点摸不清状况，怎么这一会就吐上了。
　　“你这是怎么了？”我说着就打算过去研究一下。
　　凌霄抬头，从镜子里看到是我，冲我摆摆手，我只得原地站下，那么看着他。有几个人进来上厕所，见我也不洗手，也不洗脸，也不解决问题，都投以怪异的眼光。我感觉后脖根发凉，跟凌霄说了句我在外面等你，赶紧退了出去。
　　一会他出来了，洗了脸，脸上的水也没擦，就那么一脸水珠子地往我面前一站。我仔细看了看他，没什么表情，眉头还皱着，脸上给辣出来的绯红已经消失了……我有点不好意思地挪开视线，嗯，有点不好意思，因为我发现凌霄非常合适挂着一脸水珠子并且皱着眉的样子，确切说，挺好看的。
　　“没事吧你。”我有点内疚。
　　“我辣椒过敏，”凌霄有点无奈地看了我一眼，“没事。”
　　“过敏啊……”我愣了，脱口而出，“我以为你只是不吃辣呢。”
　　我操，我差点没掐死自己，这不明摆着招了吗，我是故意的。做为掩饰，我低下头打个喷嚏，然后一阵猛咳。
　　“啊。”凌霄笑了，一副若有所思的样子。我没答话，转身往大厅走，日了，丢人丢大了。
　　回桌子边坐下，我没好意思再看凌霄，我盯着菜单，指挥服务员重新上菜，把水煮鱼撤了，想想还是打包吧，我们宿舍里那几位，天天眼睛都是绿的，特别威哥，别说是这个特辣，就算里面放的是加纳辣椒，他也能汤都不剩的都吃光。
　　“别人过敏不都是起疹子什么的吗，你怎么过敏还吐啊。”我没话找话的，而且找这话我自己都觉得很恶劣，人都让你弄吐了，还问人家为什么吐，为什么不是发疹子。
　　“体质不同吧，我就是这样，加上手指会发麻。”凌霄把双手叠在一起捏了捏。
　　“那你还吃。”我又有点恼火，这不是故意要吓我么。
　　“你不是想整我吗，不吃你还不得想法给我灌下去啊。”凌霄很平静地说，说完居然还冲我笑了一下，日，还挺温柔。
　　“我擦，你是M吗！”我是真服了，跟这人在一起简直说不通。
　　“谁让你S呢。”
　　我刚喝进嘴里的一口汤差点都喷出来，咬着牙把汤咽下去，我眼泪都快下来了，真他妈烫。
　　“我发现我跟你沟通无能。”我总结了一下。
　　“你下午有安排吗？”他没接我的话，突然问我。
　　“有，网吧。”我想也没想就回答，今天是杀大BOSS的最后一天，我攒了一堆令还没用掉，过了今天就失效了。
　　“能晚上再去吗？”
　　我抬头看凌霄，晚上？那意思是下午你还找我有事了？凌霄很认真地看着我，眼神里带点期盼的样子，我有点动摇，但是大BOSS的吸引力相当大，我摇过来又摆回去的。
　　“可是我真的……”
　　“今天我生日，”凌霄说，“下午陪我吧。”
　　“哈？”我有点转不过来，生日？真的假的啊，哪有这么巧，说生日就生日了。
　　“你连我不吃辣都知道了，不知道我哪天生日吗？”凌霄有点戏谑地看着我。
　　我就日了。
　　我条件反射一般地在脑子里过了一遍他的资料，真是今天！
　　 


11、第十一章 生日快乐 ... 
 
 
　　凌霄的感冒药起作用了，我终于不再不停地打喷嚏。但是副作用也很明显，我现在困得厉害，眼皮直哆嗦。所以我说不吃药呢，我本来就是个睡不够的体质，高中的时候上着课都能一头砸在桌子上把老师吓得要打120。
　　但是现在对我最大的折磨不是犯困，是犯了困还要撑着，不能一头砸下去，因为我面前还坐着因为我犯贱而过敏吐了一通的可怜孩子，人家今天还是寿星。
　　“生日快乐。”我说，我感觉自己说得特没诚意。凌霄听了倒是挺开心的样子，手托着下巴，说，谢谢。
　　“你下午想做什么，我陪你吧。”我又说，我怎么觉得好像是欠了他的，很不爽，我的大BOSS啊。
　　“去爬山吧。”
　　“什么？”我以为自己没听清，爬山？爬山？说实话，我最后一次爬山很有可能已经是小学时候的事了，被老妈揪着去的，她认为作为一名登山爱好者的儿子，没理由不跟着她去爬山。那之后，我如果再有登山的记录，估计也就是爬海加尔山了。
　　“知道你不爱动，”凌霄看到我有点夸张的反应笑了，“开车上去。”
　　开车能上去的山，就是有盘山公路的山，有盘山公路的山，市区只有那一座，就在我们学校后面，也就是我跟着我妈半死不活爬的那座。关于那座山，威哥跟我有过讨论。他说，乔公子，听说咱学校后面那座山挺好玩的。我说滚。他说我们去爬一次吧，据说能鸟看全市。我说滚。他说上面还有个道观吧，还有山泉，老子还没见过泉水呢。我很熟练地继续说，滚。他说，乔杨你他妈的就宅死得了。我说嗯。
　　“嗯。”我说。
　　
　　我脑子肯定是进水了。站在马路边上等着凌霄去把车开过来的时候，我给自己做出了诊断。
　　凌霄把车停在我面前，长腿往地上一撑，偏头看我，样子很帅。
　　我装着一脑袋水想，老子豁出去了！我一抬腿跨了上去，真操蛋。
　　凌霄戴手套的工夫，我在后座上找了半天，也没个能抓的地方，这要是开车开猛点，老子就得从后面给呼下去。我心想这前面的如果换个人，换成徐少，威哥，哪怕是陈志远，他妈的我也就扶个腰什么的了，可前面的是凌霄，凌霄啊，跟他又不熟，何况他红果果的表白现在还像霓虹灯大招牌一样在我脑子里闪着。
　　凌霄手套都戴好了，我还没想好我应该如何固定自己。我头一次发现，原来坐摩托车也有这么大的学问！我就日了！
　　他回头看我一眼，像是看出我的烦恼，嘴角往上挑了挑，以电光火石般的速度，嗯，起码在我看来，他动作很快，他一把抓住我的手，往前一拽，我贴到了他的后背上，然后他很熟练地把我的手往他衣服口袋里一塞，说了句：走了。一脚油门，车就窜了出去。
　　MB啊，什么啊，什么就走了！我脑子里的水都沸腾鱼乡了，我就这么半抱着他，鼻子都能碰着他脖子了。本来挺困的，这下全清醒了，再让小风一吹，简直是清醒得像一辈子都没睡过觉。
　　“你他妈开慢点！”我说。我看到前面的码表一下就蹦到80了，我们学校门口这条路限速牌子大大的，40。
　　“这路没监控。”他侧过头对我说，脸距离我超不过3公分，我都能看清他的睫毛。
　　“操，看前面！”我怒骂。我心脏承受不了这么近距离的接触，这会正万马奔腾地胡乱蹦着。
　　凌霄转开头，我松了口气。现在我们距离还是很近，但起码老子眼前的是他的耳朵，而不是嘴和眼睛。我的视线随意地扫了一下，从他耳朵上略过，愣住了，等等，我数一下，一，二，三，四……我操！六个洞！虽然没戴东西，但真真切切是六个，从耳垂到耳廓整齐地排列着。
　　这是右边，左边呢。我探过去看了一眼，妈的，四个！
　　“我操，你做帐呢！”我忍不住骂了。老子最烦的就是耳朵弄得跟活页帐本似的。
　　“又没戴东西。”凌霄回答，居然知道我说的是什么意思。
　　“不戴你打这么多眼干蛋。”我有点不理解。
　　“疼。”。
　　我愣了一下，没想明白凌霄这个疼的意思，因为疼才去打这么多眼？还有这么神奇的人。于是我给他也下了个诊断，我说，凌霄，你就是个M。
　　
　　车已经开上盘山路，车速却还没降下来，三三两两登山的人都看我们，我用还塞在他口袋里的手碰了碰他。
　　“你玩刺激呢，出点意外咱俩就是风筝了。”
　　凌霄笑了，侧过头看我，想说什么。我怒了，你他妈的看前面！
　　“我发现你乍毛挺逗的。”
　　“你大爷。”
　　这座山海拔是1000米，开到一半的时候，我耳朵有点不爽，我凑在凌霄耳边喊了句，老子高山反应了，你他妈的开慢点！车速终于慢了下来。
　　“我右边口袋里有口香糖。”凌霄说。
　　我的手自打放进他兜里开始，就处于僵硬状态，一直没敢动。现在动了动右手，碰到了，我拿出一片塞到嘴里，问他：“你要吗？”
　　“嗯。”
　　我又剥出一片来，想递给他，但又犹豫了，这盘山路基本上没有直的时候，始终在拐弯，一面是山，一边是悬崖，我一想到凌霄松开一只手开车就肝颤。操，好吧，我承认我就是怕死。
　　我拿着口香糖往他嘴里塞。凌霄张嘴咬住，嘴唇碰到了我的手指，我像触电一下把手缩了回来，整条手臂都好像麻了。
　　“怕我咬你么？”凌霄说。
　　“别扭。”我实话实说了。
　　凌霄笑了笑，没再说话。
　　
　　这山上其实没什么可玩的，给开发得太厉害，唯一还让人有点兴趣上来的，就是快到山顶的天赐泉，加上威哥说的，可以鸟看一下脚下的城市。
　　凌霄在通往山泉的小路边上停下了车。我想我终于他妈的解放了，连滚带爬的从车上跳下来，腿站到地上的时候都有点发软了。
　　“车就这样没人偷吗。”我看他随便把车一支就准备走。
　　凌霄抬腿在车牌上踢了一脚，淡淡地说：
　　“这车没人动。”
　　我看一眼车牌，一串8，8多就牛B么，操，还没人动了。我在心里恶狠狠地想，最好出来的时候车没了，老子宁愿走下去。
　　天赐泉正式的泉眼在一座叫白云观的道观边上，可是不知道为什么，给很没创意的做成了水龙头的模样，并且建了个小房子，把泉水都封闭起来，这样虽说比较干净，但是心理感觉会很怪异，打山泉的同志们，一人拎着几个桶排队，看起来完全就像是在接自来水。
　　凌霄在前面，并没有往道观那边走，看来也是对水龙头没兴趣。泉眼还有很多，常来的人就能找到。我因为老妈的缘故，知道离得不远还有一眼，凌霄很熟的在前面带路，估计也是知道。
　　就是这山路太他妈不好走，确切地说，没有路，就得沿着溪流在草和石缝里钻。爬了一会我就不想动了，我找块石头坐下，提醒他：
　　“我说，你是不是忘了老子是个病人。”
　　“我背你吧？”凌霄停下，回头看着我，很认真地说。
　　“滚蛋！”
　　我跳起来，几步越过他，在前面走。没多远了，再撑撑吧，我已经听到水声了。
　　这是最近的一个泉眼，泉水从石壁上渗出来，面前积了一个小水潭。我一看到水潭，立马冲过去，往水潭边一坐，不打算再动，真他妈累。
　　凌霄走到泉眼边看了看，其实这眼泉想接水不方便，水是直接沿着石壁上流下来的，所以那些要大规模打水的人都在水龙头那排队。凌霄转身往水潭边的竹林走过去，边走边往自己裤腿上摸，裤子上有很多的兜，他把最长的那条拉链拉开，掏出……一把刀。
　　我操，我真没想到这人会随身带着刀，而且不是什么瑞士军刀水果刀之类的，而是一把真正的刀，我是说，他掏出来的绝对是管制刀具，一尺来长，阴森森地闪着光。
　　“你真他妈的……”我不知道该说什么了。
　　凌霄没说话，开始砍竹子。砍下一截竹子，然后顺着劈成两半，把一头削尖，再插|进石缝里，泉水就这么顺着竹子流下来了。
　　“趴上边用手接着喝口两不就得了，还费这么大劲。”我们没带瓶子，也不打算打水走。
　　“你不是病人么。”凌霄在竹子下面喝了两口，说。
　　我突然有点说不上来的滋味，我发现他做这些照顾人的事就好像是理所当然，让你没法提前拒绝，只能满心感动的一古脑全接受。我要是个女的，估计已经扑倒在他脚下了。
　　凌霄走到水潭边蹲下，没再看我，也没再说话。
　　我站起来过去喝水，我渴了，就算不渴，我也得去喝两口。小时候我妈总说，天赐泉为什么叫天赐泉呀，因为它老天爷赐给我们的，喝了包治百病。我想到我妈这话就乐，做为一名光荣的人民教师，我妈说出包治百病来，是相当喜感的。
　　“你知道吗……”我回头想跟凌霄说这泉水包治百病。
　　凌霄没出声，像是没听到我说话，就那么蹲在水潭边上，盯着水面出神。我看看水面，实在没什么可以让人入定到这种境界的东西。我往他的方向走了两步，又停下了。凌霄其实经常发呆，经常说完一句话就沉默，不过这次有点不同，虽说没见过他几次，但这种状态我还是第一次看到，至少是第一次我说话他没反应。
　　整个人看上去都不太一样，他蹲在那里的身影，给我一种强烈的感觉，是的，不知道这感觉是不是准确，但我的确感受到的，就是悲伤。
　　我觉得有点茫然，我在想我是要过去打断他，还是就这么看着。
　　
　　“乔杨。”他突然叫了我一声。
　　“啊，”我有点不知道怎么办好，因为我发现，他的声音有点颤抖，透着明明白白的悲伤，“你怎么了？”
　　我让他弄得有点手足无措，走到他身边，却着实想不出该说点什么，我都不知道他为什么突然会这样，上山的时候还好好的，砍竹子的时候也还好好的。就我喝两口水的功夫，他就成了这样子，我完全没有了头绪。
　　凌霄站了起来，跟我面对面的杵着，距离很近，我甚至能感觉到他的呼吸，就那么暖暖地扑在我脸上。我想退开点，但想了想又没动。
　　“那什么，你……”我想说你怎么了，但是被他打断了。
　　“对不起。”他说。
　　我以为自己听错了，对不起谁？对不起什么？
　　“你说什么？”
　　“对不起。”他又说。
　　然后他抓着我的胳膊往他怀里一拉，紧紧地抱住了。
　　被他揽进怀里的那一刹那，我觉得我头都炸了，天涯在网吧门口的那一抱立马像病毒一样浮现在我脑海里，我抬手想把凌霄推开。
　　“别动，”他手上紧了紧，低头把脸埋在我肩膀上，“别动。”
　　他声音有点发抖，就像个孩子在企求什么。我像是被念了咒一样，就那么举着手定下了，但我的脑子里如同沸水，耳朵嗡嗡直响，这是什么意思，这是什么情况？我和凌霄，就这么站在海拔800米的泉边，相拥无言？
　　凌霄把脸转向外面，枕着我的肩，我呼吸有点不畅，我觉得再这么下去我要缺氧致死了。我又抬手，我想拍拍他让他放开我。
　　这时凌霄的身体轻轻颤了一下，很轻，接着又一下，我有点不敢相信我的感觉了，抬起的手往他脸上碰了一下，我愣住了。
　　我的手指碰到了凌霄的眼角，湿润的触感一下把我惊呆了。
　　是眼泪。
　　 



12、第十二章 谁的眼泪 ... 
 
 
　　我相信，我就算活到100岁才死，也不会再碰到现在这样的事了。
　　我站在800米高的山崖上，背景是一眼泉，一片竹林，一潭溪水，午后的阳光从头顶的树枝间洒落，斑斑点点的铺开来，这是多么美好的场景。
　　可惜我不是一个人。凌霄搂着我，在我肩头，沉默地哭泣。
　　我不知道我能做什么，或者说什么，也不知道我做了什么或者说了什么，能不能让他有一丝安慰。我只能就这么站着。我不知道一个男人伏在另一个男人的肩膀上哭是什么感觉，到底有多大的悲伤才会让一个人这样。
　　我在凌霄的背上轻轻拍了拍，偏过头想看看他。
　　“别看。”他说，声音很轻。
　　“不看。”我说。他带着鼻音的声音像是什么东西的触角一样，轻轻在我心里最软的地方碰了一下，莫明其妙的，我也跟着有些伤感。
　　“我最讨厌过生日。”凌霄说。
　　我不知道怎么回答，生日对于我来说，就是个混吃混喝瞎胡闹可以不挨批的日子，没什么可讨厌的。
　　“那就不过，不就一个破生日么，不过有什么了不起的，也没人要你一定非得过啊，怎么过着过着还哭上了，我生日就基本不过，每次都得我妈追着给我过，好像怕老子不知道自己一天比一天老了……”我念念叨叨的，就像在哄小孩。
　　我突然听到凌霄在我耳边笑了。
　　“没事了？”我有点愕然。
　　“嗯。”凌霄松开了我，站直了身子。
　　我往他脸上看，他很快地抬起手挡住眼睛，然后背过身，说了句：
　　“我发现你破坏气氛的水平一流啊。”
　　“老子就是气氛杀手，”我舒了口气，摸出烟来点上，“再说你快勒死我了，不破坏不行了。”
　　凌霄转过身来，脸上已经恢复了平时那种淡然的表情，就好像刚才什么事也没有发生过。
　　“我发现你演技一流啊。”我说。
　　“谢谢。”凌霄回答。
　　“谢谢？”这还带谢的啊。
　　“刚才的事。”他指一下我的肩。
　　我看看肩膀，湿了一块，看来刚才是真哭了。我不由得又看了凌霄一眼，打消了想问他为什么问的念头，这小子到底哪面才是真实的。
　　“走吧。”他说。
　　
　　我们沉默着往小路的方向走，没走几步，有个极其可爱的童声在我身后响起，而且是在唱歌：我在马路边，捡到一分钱……
　　我给吓了一大跳，回头看，凌霄正慢吞吞地从裤兜里掏出手机，看了一下屏幕，脸上的表情就变了，但只是一瞬间。我觉得我眼神真他妈好，他这一瞬间的变化我真真切切看在了眼里，心里立马咯噔一下，不会又有什么事吧？
　　“喂……嗯……谢谢……挺好的……”凌霄声音听起来平静而冷淡，就像和一个不怎么熟，甚至有点生分的人在说话。
　　“……我知道……你……算了没什么……注意身体……”他合上手机，愣了一会，看着我说了句，我要疯了。
　　然后走到了我前面。
　　你要疯了？我他妈才要疯了。
　　我依然是被抓着手塞进口袋里坐在车后座上，一直到送我回到学校，我们都没有再说话。
　　“我不是每天都这样的。”我下车的时候，凌霄突然说。
　　“哪样？”我给他弄得有点反应不过来。
　　“这样。”
　　“哦。”
　　“你一会做什么？”
　　“网吧。”
　　“嗯，吃药。”
　　我目送凌霄的车消失在路尽头，然后怅然地往网吧走，心里忍不住想骂人，这叫什么事？
　　
　　“你们在哪。”我给徐笑天打电话。
　　“天路，”徐笑天听到我声音就乐了，“约完会了？”
　　“操|你。”
　　我进网吧的时候就看到威哥冲我招手，这这。我过去在徐笑天身边坐下，开机。
　　“乔杨，你这两天神秘啊。”陈志远脚跷在椅子上冲我喊。
　　“滚。”我没来由的烦燥。
　　“你没事吧？”徐笑天看我。
　　“BOSS杀了？”我问。
　　“杀了。”
　　“你MB。”我怒了，居然没等我。
　　“生气了？不知道你什么时候回啊，就杀了，我帮你找队。”徐笑天马上打开好友列表准备找人带我杀BOSS。
　　“算了。”我突然对自己莫明其妙的怒火有点不好意思。
　　徐笑天看我一眼，靠到椅背上，点了根烟，递到我嘴边。我叼上，也没看他，直接上了游戏，又发现有点无所事事。
　　“走，杀人去。”我说。
　　“杀谁？”徐笑天有点惊讶，我从来没主动说过要杀人。
　　“七度。”
　　“我日，他现在是你老公，怎么杀。”
　　“你单挑他。”
　　“你直接说让我去死不就得了。”他笑起来。
　　我打开好友列表，零下七度，不在线。日。算了，还是去混个队杀BOSS吧，我叹口气。
　　我跑到洛阳随便加了个队。没等我看清什么队伍，就被拉进了BOSS战斗，我就日了，什么鸡毛队长，都不问人准备好了的吗。
　　“什么队？”徐笑天看我杀上了，凑过来问。
　　“要死的队，擦，”第一回合我连出手的机会都没有就死地上了，“傻逼队长，老子还没吃符也没变身。”
　　不到十回合，BOSS就把我们这队给收拾了，临走扔下一句话给我们：想杀我，你们也配？
　　日你大爷，我怒了，居然被一个NPC如此羞辱！
　　“去，给爷买瓶水！”我命令徐笑天。
　　“得令，乔爷，”徐笑天抬起头，冲着天花板大喝一声，“服务员――”
　　“你MB！”威哥和陈志远同时扭头怒骂。
　　我把号飞回洛阳，重新找队。这BOSS实在不好杀，没个过得去的队是杀不过的，平时我们用普通装备能过，都是靠威哥和陈志远两个血牛号扛着，现在我一个号去混队，相当郁闷。
　　半小时之后，我死了三次，再次回到洛阳。
　　“不杀了？”徐笑天问我。
　　“还一个令了，再挂一次就没机会了。”我恶狠狠地看了一□边这三个抛弃战友的贱人。
　　“哎，七度上线了，叫他带！”威哥在我屏幕上用手使劲敲。
　　
　　系统：你的夫君[零下七度]在茅房上线了。
　　
　　“我日，真能挑地方上线啊。”徐笑天看着这条信息乐不可支。
　　“七度有固定队吧？我记得报他们杀过BOSS的信息总是那几个人。”
　　“管他呢，问问啊，让他踢掉一个带你。”徐笑天满不在乎的。
　　“你脸真他妈大。”我忍不住骂。
　　私聊小信封在闪，我点开。
　　
　　零下七度：BOSS杀了吗？
　　乔公子：没啊，一直在死来死去。
　　零下七度：我带你杀。
　　乔公子：你队不够人？
　　零下七度：我踢一个。
　　乔公子：不好吧。。。。。
　　零下七度：来。
　　
　　“我擦，真主动，快去快去，”徐笑天催我，“你管他踢不踢人呢，你就一个令了，混队挂了就没戏了，他队肯定过。”
　　我到洛阳加了七度的队，一进队，就看到队伍频道有人在说话，七度干嘛踢我老婆！七度说，我老婆要来。那我老婆怎么办，那人问。去混队。怎么不让你老婆混队啊。我老婆和你老婆不一样。有什么不一样的。当然不一样，这是我老婆。我操啊。你去操|你老婆。你不加我老婆我就走了。那你以后就都混队。
　　……
　　看着这些对话，徐笑天都笑疯了，一个劲说，这七度真他妈有才。
　　“妈的，看看，极品号说话都拽得不行啊。”威哥在一边感慨。
　　我有点过意不去了，怎么说人家也是固定队，都组上队了又踢掉一个加我，实在有点霸道了。我私聊七度说我去混队算了。
　　
　　乔公子：算了，我混队也行的。
　　零下七度：不要，踢都踢了。
　　乔公子：加回来啊，这样不太好。
　　零下七度：有什么不好。
　　乔公子：我号垃圾的，万一过不了多恶心人。
　　零下七度：垃圾才带你呢，你去混队害死别人，人家说这是七度老婆，我丢人的。
　　乔公子：我晕，那人不是说不加他老婆他就走吗。
　　零下七度：他换个老婆也不会换队的。
　　
　　我不再争了，人家都说了，我出去混队给他丢人，操，我有点想笑，那不好意思了，我这人已经丢了好几次，令都丢得只剩一个了。
　　进了战斗之后，我觉得要早知道七度队是这样，我根本不用去吃什么符文，完全是浪费。我一样是第一回合出不了手，躺下了，七度说，你躺着吧。我就一直这么躺着，12回合之后BOSS被|干死，他们给我加上血，战斗结束。
　　“操，下次让七度带我杀吧，这也太没天理了，这么杀都过！”徐笑天在一边愤然了。
　　“干脆让他上咱们队来得了，咱队不是还少一个固定的吗。”陈志远兴致勃勃地提议。
　　“你说点有可行性的东西行不，”威哥指着陈志远的脑袋，“往这里加水的时候顺便也勾点芡。”
　　我离队，去领BOSS奖励，突然发现心情不错。
　　“好点了？”徐笑天歪过头来问我。
　　“滚。”
　　
　　手机震了一下，有短信。我有预感，是凌霄。
　　在网吧了？
　　嗯，在玩呢。
　　吃药。
　　我又不是小孩。
　　我喜欢你。
　　……我知道。
　　 



13、第十三章 春眠不觉晓 ... 
 
 
　　宿舍外面的野猫在深夜用婴儿哭泣般动人的尖叫向我们宣布，春天，它真的来了！
　　有人在一楼的公告栏上贴了张纸，号召全25栋单身男性在这个春暖花开，春意盎然，春心荡漾，春光乍泄的日子里，集体摆脱处男之身。
　　纸条在现身一小时后被舍监扒下，第二天在公告栏的相同位置，贴出门禁时间由11点半提前为11点的公告。
　　
　　下午没课，我趴在床上从上午10点睡到下午3点，其间徐笑天一直在鼓捣他的电脑，我被他的叹气吵醒四回。
　　“我说你他娘的到底在干嘛呢！”我实在是无法忍受了，跳下床一掌拍在他键盘上。
　　“啊！”徐笑天一声惨叫，就好像我这一掌拍在他裤裆上了。我斜眼瞅了电脑一眼，屏幕抽搐了几下，由炮姐转为蓝屏。
　　我沉默地转身想走开，徐笑天一把拽住我，我一面奋力挣扎一面回头用悲痛的眼神注视着他：
　　“徐爷，我真不知道你机子现在身子骨这么弱……”
　　“靠，罗威那个淫|荡的蛋！”徐笑天松开我，恶恶地骂了句。
　　威哥一大早就被老包叫走了，据说是查出那天走道火拼时，他拼得比较凶悍，而且形象太特别，二年级在招供的时候顺便提了一下有个长得像中年男人一样的打得很凶，于是老包甚至没有调查一下此人姓名，就过来直接带走了威哥。
　　“威哥的蛋怎么着你了……”我犹豫了一下问。
　　“擦！你看！”徐笑天一脚踢在机箱上，屏幕由蓝屏转为黑屏，然后“哔”一声，重启了。
　　“这不挺好的吗。”
　　我这话刚说完没几秒钟，画面就定格在了大大的WINDOWS那里，再也不动了。
　　“我刚开不了机，好容易打开了，点什么都不灵光，老子一查毒，我擦！好几页的病毒外加六百来个木马！”徐笑天在机箱上又踢了一脚，机子再次听话地重启了。
　　“这和威哥……”我后半句还没说完就让他的怒吼给打断了。
　　“你知道他在我机子里下了多少AV吗！”
　　我沉默了。威哥之前一直用我电脑下AV，在我无奈之下装了还原精灵之后，他就将存放地改为徐笑天的机子了。
　　“老子又不看！”他很愤怒地又说了一句。
　　阿门，这句才是重点啊。
　　“是啊，你看GV……”我为了不冷场，补充了一句。
　　“乔杨！”徐笑天转过脸来看着我，“你信不信我现在扒光了你！”
　　“别！”我扑倒在他的机箱前，“我帮你重装……”
　　
　　一个多小时之后，徐笑天的电脑终于重获新生。他找出炮姐的图片，重新设为桌面。
　　“我说，”我靠在床头，“你看不看的。”
　　“看什么？”
　　“GV啊。”
　　“偶尔吧，”徐笑天回答得很痛快，“没多大意思。”
　　“哦……”
　　“我机子里有。你要看？”他突然问我。
　　“我日，我用你机子怎么从来没发现。”
　　“隐藏文件夹啊，这是原则。”
　　徐笑天拿着鼠标点了几下，突然一脸阴险地把屏幕往我这边一转。屏幕上炮姐不见了，取而代之的是两个赤条条滚在一起的……男人。
　　这一刻，我向世间所有的神起誓，我不是要盯着屏幕看，而是我定格了。我就这么定在那，脑浆子都快炸出来了，呼吸不能，动弹不得……这场面对于我的震撼绝对超过当初第一次看AV，此时我唯一庆幸的就是，徐笑天没开音箱。
　　“你MB。”徐笑天把视频关掉之后，我倒在床上，连骂人的力气都没了。
　　“你反应也太大了吧，至于么。”他看我一眼。
　　“狗|日的，那是老子太纯洁了。”我有气无力地回答。
　　“靠，比你妹还纯洁啊。”徐笑天乐了。
　　这句话把我惊醒了，我是真没看过GV，我真没想到视觉冲击力会如此强大，差点把我眼睛给冲瞎了，那看完200多G这东西的乔朵朵是何等功力！
　　我再也无法平静了，摸出手机，乔朵朵的快捷键是1。
　　“宝贝，”徐笑天冲上来一把抢走手机，“你看看现在几点行不行，乔朵朵在上课呢。”
　　“现在四点半，她下第二节了，给我手机。”
　　徐笑天叹口气，把手机递给我，说：“别骂。”
　　“哥呀，怎么这会给我打电话？”乔朵朵的声音听上去欢快无比。
　　“后天我回家，你把你机子里的GV都删掉，你不删我就回去帮你删，你要是藏，我就把你硬盘格掉，你要再敢往里放，我就把你硬盘拆掉。”我说完就挂掉了电话。
　　“靠，真狠。”
　　“你要有个妹，你就能体会了。”
　　“这年头，小孩子一个个都早熟得很，你妹这是随大流，也没什么太过份的。”
　　“滚。”我简单地回答。
　　“算了，别想这事了，上线，帮我做点符。”
　　宿舍里难得只有我和徐笑天两个人，没人抢电脑。
　　
　　我刚一上号私聊就有消息发过来。
　　
　　零下七度：家里柜子里放了本符文技能书，你看有用没，没用拿去卖。
　　
　　我赶紧跑回去看，一打开柜子，徐笑天就喊了声，我操，财神啊。和七度号结婚这么多天了，我还一次也没回来看过，我的东西很少，就放在身上，用不上柜子。这是我第一次看到传说中的七度的家当。柜子里密密麻麻的东西把我看呆了，神兵，仙器，各种高级材料塞满了六个柜子。并且，所有的东西都没有锁，也就是说，如果我想偷他东西，都不用费劲盗他号了，直接拿走就可以。
　　“看看是什么技能书。”
　　我把那本符文技能拿出来看了一下，日了，顶级的，我就差这一本了。
　　“乔公子，现在你知道做人妖，特别是做一个成功的人妖的好处了吗？”徐笑天一副热泪盈眶的表情看着我。
　　“滚蛋，”我把书放回柜子里，“这东西不能要，太贵了。”
　　“我就日了，你这会就不要清高了。”徐笑天一把拍开我拿鼠标的手，又把书给拿了出来。
　　我没有再清高地把书放回去，我承认，我委琐了。
　　
　　乔公子：哪来的这书。
　　零下七度：拿朋友的。
　　乔公子：我晕，抢来的吗。
　　零下七度：能用吧？
　　乔公子：能用是能用，不过我真不好意思用。
　　零下七度：柜子里好多装备，你看看哪些你好意思用的，就拿去用。
　　乔公子：我不要。
　　零下七度：你贤惠点行么，我东西放不下了。
　　乔公子：放小号啊！
　　乔公子：建几个小号放就可以了。
　　乔公子：？？？？
　　
　　七度不再回我话，我转头看徐笑天，我说这什么意思？意思是你不要白不要，徐笑天点上烟。
　　我刚想说我怎么觉得慎得慌，就听见手机在响。我盯着七度那满柜子的装备心猿意马的，摸过手机打开。
　　“喂。”
　　“是我。”懒洋洋的声音从听筒里传过来。
　　“啊。”凌霄自打生日过完以后一直没有再联系我，乍一下听到他声音，我不知道为什么有点不知所措。
　　徐笑天凑过来想听，被我一把推开。他那满怀笑意的眼神明白地告诉我，他已经猜到是谁了。
　　“你在宿舍还是网吧？”凌霄问我。
　　“宿舍，有事？”我浑身不自在。
　　“听说你要砸掉你妹的电脑？”凌霄轻笑了一下问我。
　　我靠！没想到乔朵朵会在第一时间把这件事向凌霄汇报，这是要寻求外援么，叛变得也太快了点吧。
　　“你消息很灵通啊，你告诉她，她要再不老实，我连她一块砸掉！”
　　“别啊，到底为什么啊。”
　　我是真想发火，但是凌霄懒洋洋的声音让我满腔斗志一点点在消退，当我发现这一点的时候，着实不爽。
　　“你去问她。”我没好气的。
　　“她不说，”凌霄停了一下，“就是问我借钱呢。”
　　“什么！”
　　“说你要砸她电脑，所以她要买个移动硬盘把机子里的东西备份一下。”
　　我的血压！我手扶着额头撑在桌上，我觉得我肯定减寿了，乔朵朵把我气得至少要少活十年，我一直很努力地以活到100岁为目标，可是这样下去，这个目标估计很难实现，并且我觉得我要英年早逝了。
　　“你要是敢借钱给她，我就把你车砸了。”我深吸一口气，稳定了一下情绪，然后冷静地对凌霄进行威胁。
　　“没借呢，要借就不会跟你说了。”凌霄很淡定地忽略掉了我的威胁。
　　“谢谢。”我有气无力地表示了一下谢意。
　　“所以她就问我借移动硬盘，这东西不借有点说不过去，所以我才打电话问你。”凌霄不急不慢的。
　　我觉得我崩溃了。我有一种冲动，我想现在就回家把乔朵朵同学的电脑砸掉。我非常沉痛地说：
　　“你不能借，你知道她要备份什么么。”
　　“嗯？”
　　“200来G的GV，我让她删掉的。”
　　“啊，”凌霄终于不能淡定了，“这么多。”
　　“你就说你移动硬盘坏了。”我帮他想了一个非常像借口的借口。
　　“这理由太没有说服力了。”
　　“那说什么，反正你不要借就是了。”
　　“我就说我的移动硬盘已经装满GV了吧。”凌霄笑起来。
　　“你太他妈有创意了！”我惊叹地称赞。
　　“没准她一听，就放心让你删了，想看可以找我要。”
　　“滚蛋！”我就日了，什么逻辑，“你不会真装满了吧？”
　　“没，我不看那些。”
　　
　　挂了电话我看着徐笑天，半天说不出话来。徐笑天拍拍我的肩安慰我，实在不行，就让你妹看吧，一次看个够，至少比她去看AV强，AV能照着做，这个不能……
　　“你大爷！”我一脚踹在徐笑天腿上，他直接扑到键盘上装死。
　　七度给我回话，你去拿装备，那是聘礼。
　　我头皮有点发麻。
　　“我怎么觉得全世界都是弯的？”我用手指戳戳徐笑天。
　　“所以你就从了吧。”他趴在键盘上冲我乐。
　　“老子是掰不弯的。”
　　“小心凌霄直接给你掰断了。”
　　
　　我突然发现凌霄今天挂电话的时候没有说他想我。
　　 



14、第十四章 定情物！ ... 
 
 
　　周五晚上有培训，所以我计划是周六一早回家对乔朵朵的电脑进行围剿。但是周五中午在饭堂吃饭时，我收到乔朵朵一条短信，乔杨你为什么要这样！
　　我没有回复，小丫头又要发飚吗，这次的事不同，我不吃这套了。接着上大课时她发来第二条，我不是小孩子了，你为什么总觉得只有你自己什么都明白？
　　我有点愕然，我被质问了吗？
　　为什么你能接受男人和女人在一起，你就可以看AV？
　　为什么我能接受男人和男人在一起，我就不能看GV？
　　你究竟觉得我看了那些东西会怎么样？
　　你是霸权主义吗！
　　你自己不能接受的东西就要强迫别人也讨厌吗！
　　我没说那些东西看了有什么好的，但起码对于我来说，也没有什么不好的，那些是我的隐私，你觉得我是你妹妹在你面前就应该没有隐私吗！
　　你为什么不回我信，今天我要和你说清楚！
　　……
　　一条接一条。
　　因为在上课，我手机调的是震动，在我裤子口袋里连震动带哆嗦的，都快给我弄出帕金森了。
　　我把手机拿在手里，一条一条看下去，最后我发现我不是不想给她回短信，而是没法回了。这是我认识乔朵朵16年来，她对我最严肃，最义正辞严以及最猛烈的一次攻击。在这一条又一条的短信攻击下，我脑子里开始回荡，东风吹，战鼓擂，当今世界谁他妈怕谁……
　　我推了推在趴在旁边睡觉的徐笑天，他睁开一只眼睛看着我。我拿着手机在他那一只眼睛前晃了晃，说：
　　“我被乔朵朵批判了。”
　　徐笑天挑了挑眉毛，拿过手机趴在桌上看。
　　“强悍啊，”他说，斜眼看着我，“我提醒过你的，态度别那么恶劣，她又不是小学生。”
　　“我……”我想说态度其实不算太差，手机又震了一下。徐笑天看了一眼，递给我，上面写着：
　　我再也不想见到你啦！
　　我就日了。
　　
　　我连滚带爬冲回家的时候，我妈正在做饭，我爸窝在沙发里看电视。这气氛，浓情蜜意，美满和谐。
　　“我妹呢？”我进门第一句话就找乔朵朵。
　　“你怎么这时候回来了，没做你的饭哦，”我妈举个铲子从厨房里出来，仿佛对我突然回家很是不满，“朵朵说打球，晚上不回来吃，我和你爸打算过二人世界呢，你又跑回来了……”
　　“你们继续。”我转身出门。
　　“你这是回来还是不回来啊，你晚上还回不回啊！”我妈挥着锅铲追出来问。
　　我没回答，边往楼下跑边摸电话。打球？乔朵朵打个鬼球。我拦了辆车，告诉司机，去师大。
　　电话接通了，凌霄懒散的声音传过来：“真没想到啊。”
　　“乔朵朵跟没跟你在一块？”我劈头就问。
　　“在我们学校打球呢。”凌霄说。
　　我松了口气，还好没闹什么离家出走。乔朵朵离家出走过一次，就因为考试没考好，我妈说了她两句，当天她就离家出走了，目的地是楼下阿姨家，害我们一晚上鸡飞狗跳，愣没想到她能在这么近的地方玩出走。
　　“我现在过去。”
　　“你俩吵架了？她说要跟她哥决裂。”凌霄笑着问。
　　“她向老子宣战呢。”
　　
　　凌霄穿着身运动服站在师大门口，叼着根棒棒糖，一看见我从车上下来就笑了：
　　“你什么时候能对我这么紧张啊。”
　　“滚蛋，”我看他一眼，要不说真看不出来这小子不是体育系的，“乔朵朵要真出点事，再一说是因为我，我妈直接就能给我活着做成腊肉。”
　　“是因为删东西的事吗。”凌霄带着我往里走。
　　“不全是，好像是觉得我管得太多了，还怒斥我干涉她隐私了。”我双手插兜里，低着头往前走，感觉有点郁闷，我是不是真的有点过份了。
　　“你妹挺聪明的，其实你不用说她那么多，该明白的她都明白着呢。”凌霄拍了我肩膀一下。
　　我哼哼一声，没说话，想起来凌霄是教育心理系的。
　　“在那边呢。”凌霄往灯光球场另一边指了指。
　　乔朵朵抱着个篮球连跑带蹦的，从底线到中场，球始终没碰过地。我悲愤地看着凌霄，我说你教的这是……是橄榄球吗。
　　“差不多得了，女孩儿打球不就这样吗，球不是在手里抱着，就是在地上滚着。”凌霄看着在场上与乔朵朵胡闹的几个小丫头，淡定地说，一副习惯了的样子。
　　我站下了，考虑要不要过去。
　　“不过去吗？”凌霄问我。
　　“我怕她见了我就跑……”我在看台上坐下，“人家说了，再也不想见到你啦。就算不是真的再也不想见到你啦，也得为了面子表示一下我是真的再也不想见到你啦，掉头跑掉是可以预见的。”
　　凌霄大概是让我弄得有点晕，愣了一会才笑了起来。
　　但是，我说你他妈的笑就笑得了，他居然边笑边伸手在我下巴上勾了一下，就像平时逗猫逗狗那样，手指划过我下巴的时候，他说：
　　“我发现你真挺可爱的。”
　　我就操了啊！
　　我一把拍开他的手，你他妈的，大庭广众啊！旁若无人啊！为了不更加引人注目，我控制住了没有蹦起来踹他或者是大喝一声，你丫有病吧！但是我真的觉得如果看台上的椅子不是固定的，我肯定抄起来就砸过去了。
　　“老子烦着呢啊，别以为我舍不得揍你。”
　　“我去叫她过来吧。”凌霄笑着往球场上走过去。
　　
　　几个正热火朝天在篮球场上打着橄榄球的小丫头一看到到凌霄，就像看到钻石一样，全围了上去，乔朵朵跑过去就往凌霄胳膊上一挂，这一刻，我热泪盈框了，我不得不庆幸凌霄是个GAY。
　　凌霄往我这方向指了一下，乔朵朵顺着看过来，我赶紧托着下巴作苦闷状，果不其然，一看见我，她扭头就要走。凌霄一把拽住她，说着什么，把她往我这边拉过来，她满脸的不愿意，扭扭达达的蹭了过来。
　　“你把你哥急死了。”凌霄把她推到我面前，在边上坐下。
　　乔朵朵也不说话，也不看我，就那么靠在栏杆上。
　　“真生气了啊。”我伸手拉她，她一副气鼓鼓的样子一屁股坐在我边上，还是把头扭开，不看我。
　　“那什么……”我得说点软话，可是，我转头看凌霄，他很识趣地笑着走到边上去了。
　　“哥昨天太凶了，你别生气，哥给你道歉啊。”我摸摸乔朵朵的头发，突然发有光照到上面时，头发是紫色的，我操！这什么时候染的！
　　“你染头发了？”我忍不住问，但咬着牙让声音听起来无比和蔼可亲。
　　“嗯！”乔朵朵挑衅似地转过头看着我，“想骂呀！”
　　“不骂不骂，挺好看的。”
　　“真的吗。”乔朵朵摸摸头发，对于我如此好的态度好像有点不能确定。
　　“学校不管吗？”我继续和蔼地问。
　　“平时看是黑的啦，太阳照到才会有点颜色。”她抓着头发梢在我面前晃了晃，看起来心情并不是像她表现出来的那么差。
　　其实我特别想说，那不是白染了么，但是现在气氛不错，不能破坏，所以我说：“我妹怎么样都好看。”
　　“所以说啦，你有个这么好的妹妹，一点都不在乎的，你去哪里找第二个这样的妹，又漂亮，身材又好，学习又好，又听话……”乔朵朵突然一扫阴霾，无敌自信心爆发得我毫无心理准备，打好草稿的一番话都说不出来了。
　　“我就是在乎才会跟你生那么大气啊，我不是担心你嘛。”我一面说一面找烟，靠，哄妹妹比哄女朋友还费劲。
　　“别抽烟！”乔朵朵一把抢过我手上的火机，往草丛里一扔。我操，动作干脆利落，深得我妈真传，想我妈，能把我爸的火机从只开了一条缝的窗户中间扔出去。
　　我赶紧把烟揣回兜里。
　　“我把那些东西都删掉啦。”乔朵朵说。
　　“嗯？”我有点吃惊，“你不是不愿意删吗？”
　　“我没有不愿意，反正现在也不怎么看，我是讨厌你对我那么凶，好像我是个傻子一样。”乔朵朵翻我个白眼。
　　我松了口气：“哥以后不凶你了。”
　　“保证？”她站起来一跳一跳地往凌霄身边蹦。
　　“保证。”我跟着站起来。
　　“好，要是你再凶我，”乔朵朵蹦到凌霄身边，回头冲我凶巴巴地说：“再凶我，我就让凌霄给我真人表演！”
　　凌霄本来拿着棒棒糖在嘴里转来着，一听这话，愣了一下，很快又笑了，对乔朵朵说：“嗯，你给我先找个搭档。”
　　“我操，”我都无语了，“我给你找头狼！”
　　“太不健康了。”
　　“滚！”
　　
　　我其实没什么胃口，但乔朵朵和她那几个疯丫头同学缠着凌霄请吃饭，我只好跟着。
　　“我要吃越南菜！我知道有个新开的越南馆子！”乔朵朵走在前面，下命令一样地回头对凌霄说。
　　“好。”
　　“吃完要去江边喝茶！”
　　“好。”
　　“然后……”
　　“然后你就该回家了。”我打断她。
　　“乔杨你就会扫兴！”乔朵朵白我一眼，扭过头去。
　　几个小姑娘在前面叽叽喳喳的不知道说什么，我和凌霄沉默地跟在她们后面。我是混身不自在，哪哪都别扭，不知道为什么，如果一定要和凌霄呆在一起，我宁愿只有我们两个人。
　　“送你个东西。”凌霄忽然用手碰碰我的手。
　　“嗯？”不年不节的，送什么东西，我有点不明白地看着他。
　　他拉过我的手，往我手心里塞了个比他手指更冰凉的东西。我低头看，是个ZIPPO。
　　“日，送我这个干嘛。”我压低声音问，怕前面的小丫头听到。
　　“哥哥啊，别人送你东西不是应该说谢吗。”凌霄也低声说。
　　“我还没说要呢。”
　　“不要就扔掉吧，又不是限量版。”凌霄指一下路边的垃圾桶。
　　“我操，”送东西还带这么威胁的，我又看一眼，确定不是限量版，“谢谢。”
　　“不客气。”凌霄很满足地笑了，有点孩子气。
　　“你不抽烟吧，怎么带个这玩意儿在身上。”我有点奇怪。
　　“早就买了，一直没机会给你。”
　　“屁话，你知道今天能见着我么。”当老子是脑残小女生吗。
　　“我天天都带着，哪天有机会了哪天送，”凌霄慢悠悠的，“别弄丢了，这是我给你的定情物。”
　　“定你娘个蛋！”我伸手往口袋里掏，全身的血都冲到脑门上，砸个坑那就是喷泉。
　　凌霄抓住我的手，眼睛都笑弯了，我甩了两下没甩开，又不敢弄出太大动静，怕吸引到前面正在热烈讨论当中的小姑娘们，只好说：“你他妈放手。”
　　“不想放。”凌霄简单地回答。
　　这个回答简直让我觉得匪夷所思，我甚至在正式考虑要不要以暴力方式将他的手从我手腕上移走。
　　“我警告你……”我控制了一下情绪，咬着牙，警告的内容还没有来得及公布，就听到了乔朵朵的声音。
　　“啊――”
　　乔朵朵等几位女同学，不知道什么时候已经集体转身，正吃惊地盯着我和凌霄拉拉扯扯的暧昧场面。
　　我觉得我眼前一黑……
　　 



15、第十五章 悬崖边上 ... 
 
 
　　几个小丫头脸上“原来如此啊”的表情让我非常崩溃，我觉得乔朵朵此时肯定在想，原来这世界上还有像她哥这么能装B的人。
　　我恶狠狠地看着凌霄，对于他在这样的情况下还能不松手的作派，我有点实在不能接受，你真当老子是软柿子吗，老子就算看着是个软柿子，那也有颗核桃仁的心！
　　“我操。”我咬着牙骂了一句，也不甩手了，你不是不想松么，得，随便，“你给老子过来。”
　　我反手抓住凌霄的手往绿化带后面拽，都别松开了，操。
　　“哥你干嘛呀！”乔朵朵一看我这架式，着急了，喊着就想扑过来。
　　“你站那待着。”我指了一下她，几个小丫头赶紧扯扯她的衣服，她很不情愿地站下了。
　　“你们怎么了呀。”乔朵朵站在原地跺脚。
　　“让你看真人表演。”我回答。
　　“你不说给我找只狼么。”凌霄也没反抗，就让我那么拉着。
　　他娘的嘴上还相当不消停！
　　“老子现在就是狼！”
　　绿化带后面是他们学校图书馆的墙，我踩着花花草草就过去了。墙角转过去是条死巷子，我把凌霄往墙那边摔过去，他背撞到墙上，顺势就靠那了。我走过去，余光看了一眼绿化带那边，看不到乔朵朵了，很好，我不想让她看到我跟人干架，关键是，万一老子打不过呢！
　　“你来真的？”凌霄像是有点迷茫。
　　“老子代表你爹现在就日了你！”这句话说出来我自己都有点吃惊，怎么这么熟悉呢？
　　“嗯？”凌霄愣了，转眼又笑起来。这一笑，我想起这句话的出处了，娘西皮！
　　
　　我真的有点火大了，我冲过去，左手一把抓住凌霄的肩，往前一扳，凌霄看我真动手了，想躲，肩往后想挣开。但我现在正处于火冒三丈的状态，怎么可能让他逃，我手上加了把劲，右手抡起来就是一拳。
　　这一拳没有如我所愿结结实实地擂在他肚子上，凌霄的反应比我想像中的要快很多，他侧了一□，我这拳打上去之后在惯性的作用下往前滑开了，我听到凌霄抽了口气，娘的，知道疼了吗！
　　没完呢！我趁着身体往前的这股劲顺手把凌霄的肩往下一压，提起左脚，一膝盖顶在了他右肋上。这一膝盖他没法躲，力道一点没浪费地全招呼到他身上了。
　　“啊！”他低低地喊了一声。
　　我松了手，凌霄退后一步，靠着墙蹲下了，手压着右边肋骨的位置。我站在原地没动，就这么看着他，心想这小子也不是太扛揍啊，这一下就起不来了？
　　“我日啊，你真没白练。”凌霄蹲那半天，终于开口了。
　　我一听这话，有点奇怪，凌霄怎么知道？但是我没时间多想，因为这是我第一次听到凌霄说出日这个字，我觉得我非常成功，我只用了两下，就让一个在我面前从没说过一个脏字的好青年说出了我的太阳这样不文雅的词。
　　“操，凌霄，我警告你，别真当我不敢动你，再他妈对我动手动脚一次，老子让你住院去！”我本来想怒吼的，但想想还是改成了低声警告，我看到乔朵朵缩手缩脚地穿过了绿化带，正往这边探头探脑的。
　　“警告无效。”凌霄似乎不加思考就甩过来这么一句，把我给说愣了。
　　“你他妈……”我这句话很不幸的没有机会说完。
　　凌霄起身的速度完全看不出来一秒钟之前他还是个捂着右肋蹲在地上的人，我承认，我根本没想到他能在这么短时间里就蹦了起来。
　　所以，当他一拳打在我肚子上的时候，我别说躲，连想到躲这个词的时间都没有。
　　我那可怜的胃啊！这是当时我脑子里所有的内容。我相当天马行空地想，我以后可能要得胃病了。
　　我这还沉浸在胃疼的痛苦中，右臂又是一阵钻心的疼。我眼睛都快疼得睁不开了，凌霄把我的手臂往后背拧了过去，并且毫不留情地往上用力。
　　“凌霄你放开我哥！放开我哥！”我听到乔朵朵带着哭腔在喊。我挺感动的，关键时刻才能体会到兄妹情啊，但我真没功夫继续感动了，老子疼啊，肚子疼想弯腰，胳膊疼想往后靠，我就日了。
　　凌霄看到乔朵朵过来了，手上劲小了点，他扭过头对乔朵朵说：
　　“回避一下，我有话跟你哥说。”
　　“你别打他。”乔朵朵要哭了，几个小丫头都有点傻了，抓着乔朵朵的胳膊都像是要哭了的样子。
　　“我没打他，是他打我。”凌霄说。
　　“我擦……”我从牙缝里挤出一句，这大概就是睁眼说瞎话的优秀范本了。
　　“一分钟就好。”凌霄对乔朵朵说。
　　“就一分钟啊。”乔朵朵擦了擦眼泪，慢慢往墙那一边退。
　　什么！我就差灵魂出窍奔过去揪住乔朵朵了，凌霄这么轻描淡写的两句话，她就准备弃我于不顾了！我真气得无语了，小白眼狼啊，我服了。
　　乔朵朵和几个小丫头消失在墙边。
　　凌霄还是拧着我的胳膊没有松开的意思，并且一把给我推到墙上，劲不小，我后脑勺在墙上敲了一下，眼前飘过一串金色小花。
　　凌霄一手拧着我胳膊，一手按着我的肩，逼到我脸跟前，盯着我看了半天，开口说：
　　“我住院都住习惯了，你这个吓不着我，你就是杀了我，我也就这个样。”
　　“现在是你要杀我。”我抬起左手想推开他，右手马上被往上提了一下，疼得我就想跪在地上得了。
　　“我真是喜欢你。”凌霄看着我，距离很近，我被迫盯着他的眼睛，那是我从未见过的眼神，很……痛？
　　“你的表白方式太特别了。”我皱着眉提醒他我现在正处于相当痛苦的状态当中。
　　凌霄没说话，低头靠了过来，我马上把头偏开。他的呼吸就在我耳边，我没敢动，我感觉只要轻轻动一下，我就会碰到他。
　　“对不起。”凌霄说。
　　我还没想明白他为什么又说出对不起来，他的嘴唇就贴在了我的脖子上，吻了下去。接着，他的唇沿着脖子细碎地一路吻上去，碰到我的耳朵，他停下，在我耳垂上轻轻地咬了一下。
　　我已经没有力气再愤怒，或者是做出任何激烈地反应了，我觉得我整个人都在发软，眼前的金色小花越来越多，我心里胡乱地想着，操，春天来了百花开呀。
　　凌霄终于松开了我，我没动，保持靠墙站的POSS，要是没有这面墙，我会直接坐在地上。
　　“疼？”凌霄问我。
　　“不疼，真他妈爽。”我看着他，你不会真的是外星来的吧。
　　凌霄叹了口气，伸手在我胳膊上轻轻地捏起来。我没反抗，虽然心里就想一巴掌把他手拍开，但我却没动，就那么见了鬼地站着。
　　
　　“没事了吧？”乔朵朵小心翼翼地从墙角探出脑袋。
　　“你哥心都凉了。”我看着乔朵朵。她抿了抿嘴，低下了头，这样子我又有点心疼，只好接着说：“没事了。”
　　眼下的气氛很怪异，所有人都没有说话，也没有动。七点多了，华灯初上，出去逛夜市的学生三三两两地经过我们身旁，因为凌霄的缘故，路人纷纷向我们投来好奇的眼光。
　　在如同行为艺术一样站了半天之后，凌霄终于开口了：
　　“走吧，不是说要吃越南菜么。”
　　“嗯……”越南菜对于乔朵朵的吸引力挺大，她怯怯地看我。
　　“走吧。”我有点无奈。
　　我的回答对于乔朵朵来说是个意外之喜，她立马拉上几个小丫头转身就在前面带路，像是怕我反悔似的。
　　我们又恢复到了干架之前的状态，小丫头在面前窃窃私语地走着，我和凌霄沉默地跟在后边。
　　我拿出烟，习惯性地摸火机，却摸到了那个冰凉的ZIPPO。点烟的时候，乔朵朵很敏锐地回头看我，我心想，来，抢去扔呗。她却只是看了我一眼，又转回头去了。我有点失望地把火机又放回口袋里。
　　
　　其实有件事，我现在才有空去研究，但想了半天也没想出个所以然来。我转头看凌霄，发现他正在看我，我避开他的目光，问：
　　“我说，你怎么知道我……”
　　“练跆拳道吗。”凌霄说。
　　“嗯，我妹说的？”
　　“没，”凌霄低头剥糖纸，“你去道馆的时候经过我家，我回家经常看到你。”
　　我愣住了，我练跆拳道已经是高中时候的事了，上高三以后就没再练，我觉得有点不可思议，凌霄的意思是他那时就见过我吗？
　　我想起了他在咖啡馆说的那句话。
　　“我有个朋友在道馆上班，我还专门跑去看过你。”凌霄说，把棒棒糖放到嘴里，笑了笑。
　　“看我？”我有点不爽，“偷窥么。”
　　“明着看啊，我就坐在边上，明目张胆地看，”凌霄看我一眼，“你们那会所有的学员，我就觉得你动作最漂亮。”
　　“别拍。”
　　“那时就喜欢你了。”
　　我有点尴尬，我不知道凌霄怎么就能这么若无其事地对一个男人说出这样的话。
　　手机在这时候响起，让我非常感动，太是时候了，我赶紧掏出来，徐笑天。
　　“喂。”
　　“你妹没事吧？”徐笑天的声音含混不清的，听上去在吃东西。
　　“没事了，这会准备去吃饭呢。”我看一眼前面带路的小丫头们。
　　“去吃饭？你们没在家么，靠，你家乔朵朵大人真出走了啊！”
　　“她……在师大。”我犹豫了一下，还是说了。
　　“日了，”徐笑天顿了一下，“凌霄也在吧。”
　　“嗯。”我看一眼旁边的凌霄，他没看我，正玩着棒棒糖。
　　“没事吧？”徐笑天声音里透着关心，我不得不感叹，操，哥们儿就是哥们儿，马上能感觉到我这会的心情。
　　“崩溃了我要，我回去跟你说。”
　　“回？回哪？你不回家了啊。”
　　“嗯，吃完饭我回学校。”
　　“出什么事了？”徐笑天有点急了，我还从来没有回家之后立马回学校的记录。
　　“回去说。”我只能这么回答。
　　徐笑天沉默了，半天给我来了一句：
　　“你快扛不住了吧。”
　　 



16、第十六章 最简单的题 ... 
 
 
　　我在宿舍床上趴了一会就不行了，得坐着，过了会还是不行，只得又站了起来。
　　吃饭的时候没什么话可说，只好低头吃。
　　没想到的，我居然吃撑了。
　　我发现我有点没心没肺的。
　　
　　“要不要出去走走，消消食？”徐笑天靠在威哥床上，手里拿着一大包糖炒栗子。
　　“你把那东西收起来，”我指着栗子，“我现在闻到能吃的味我就想吐。”
　　“擦，老子还怕你没胃口吃不饱才买的，”徐笑天起来，拉开抽屉，把纸包塞进去，“我发现你挺强大，这状态还能吃成这样。”
　　他走到我身后，伸手往我肚子上摸。
　　“滚蛋！”我一把推开他，胳膊一使劲，又疼上了，我皱着眉活动了一下。
　　徐笑天看我这模样，往我床上一倒，乐了：“牛B啊，吃撑了胳膊疼，你越来越才华横溢了。”
　　“干了一架。”我看着徐笑天，说。
　　“操，”徐笑天跳下床，抓着我胳膊从肩膀到手腕捏来捏去检查了一遍，“我就日了，把你胳膊卸了？”
　　“卸你大爷，你没跟他们去通宵？”我打岔。我回来的时候，宿舍里只有徐笑天一个人。
　　“没去，不是等你么，”徐笑天看我一眼，“你不打算跟我倾诉一下？”
　　“倾你妈个蛋。”我一想到晚上的事就烦燥。
　　徐笑天没说话，摸出烟叼上，在身上摸了半天，冲我一伸手：“火机。”
　　我往兜里摸了一把，碰到那个冰凉的小东西，犹豫了一下，说：“让乔朵朵给扔了。”
　　“哦？”徐笑天用牙咬着烟，半眯着眼上下打量我。
　　“再找找吧，一屋子烟枪，还能找不到个火机了。”我坐下，给他看得有点不自在。
　　“嗯。”徐笑天在屋里原地转了一圈，忽然转身，直接往我身上扑过来，一把把我按倒在床上，伸手就往我裤子口袋里摸。
　　他这突如其来的一下弄得我差点要吐出来，我使劲推他：
　　“操|你大爷，我自己拿！”
　　“就知道你小子有问题，脸上都写着呢，想蒙我？”徐笑天没动，还那么压着我，得意洋洋地笑着说。
　　“你他妈的下去，再压两下我吐你一身！”
　　他放开我，倒在我边上，还冲我伸手：“兜里什么东西，我看看。”
　　我叹口气，把ZIPPO掏出来扔给他，真他妈没治。
　　“哟，”他坐起身，把烟点着，拿着看了半天，“这什么情况？”
　　“凌霄送的。”我说出这句话，就感觉混身上下发麻，哪都不舒服。
　　“理由呢？”徐笑天啪啪地玩着火机，手枕在脑袋下面。
　　操，理由？我能说么，我他妈好意思说出来么！我看徐笑天一眼，不知道他要听到那样的理由，会有什么反应。
　　“喂。”他抬腿踢了我一下。
　　“定情物。”我清了清嗓子，有点想笑，这三个字说出来，相当有搞笑的潜质。
　　徐笑天愣了一下，擂着床板就笑开了。
　　“我说，你俩太有才了，哎哟……”他抓过我的枕头捂在脸上，笑得都团起身子了。
　　“你大爷。”我踹了他一脚。
　　徐笑天抱着枕头坐起来，把胳膊架到我肩上，笑着问：“你不会是为这个才跟他干架的吧。”
　　“嗯。”我闷闷地哼哼了一下，突然觉得自己有点矫情。
　　“你揍他了？”
　　“嗯。”
　　“你先动手？”
　　“嗯。”
　　“然后互殴？”
　　“嗯，”我想了想又补充，“确切说我先殴完，停下，他再殴。”
　　“哦，是排队的。”
　　徐笑天这话说完，我俩都乐了，操，什么事到他嘴里过一遍再出来都得残了。笑了一会，我停下，想到晚上的事，我又有点笑不出来了，我从他手里拿过火机，在手里掂着，凌霄到底是什么意思？
　　“徐少。”
　　“在呢，爷。”
　　“问你个问题。”我在脑子里搜索着合适的词汇。
　　“问。”
　　“你吻过男人吗？”我想来想去，还是直白地问了。
　　徐笑天想也没想就回答：“有啊，你。”
　　“你大爷！”我操！我发现我真他妈问了个相当白痴的问题。我站起来去倒水，觉得这谈话无法继续下去。
　　“高中时候我们班长。”徐笑天又说。
　　我回头看了他一眼，他脸上没什么表情，就像在说一件很不起眼的小事。我不知道该怎么说下去，语言还没组织出来。
　　“那什么……”
　　“凌霄是不是吻你了？”徐笑天夹着烟很有兴趣的样子。
　　“别他妈在我床上抽烟！”我指着他，没话找话。
　　徐笑天跳下床来，走到我身边，把烟往嘴里一咬，两根手根在我下巴上托了托，说：“老子问你话呢。”
　　这架式，整个一个流氓地痞的榜样，我拍开他的手，想起了之前凌霄在我脖子上留下的如蚁行般漫延到耳根的那个吻。
　　然后，我悲哀地发现，我脸红了。
　　“乔公子，乔爷，”徐笑天看着我，“真的假的啊？”
　　“没。”
　　“没有？那你他妈还一副小媳妇样。”徐笑天捏捏我下巴。
　　我对于他如此直接了当地说出我现在的形象而无比蛋疼，我想不通我是怎么了，我觉得我对凌霄应该有一种深恶痛绝的，咬牙切齿的阶级仇恨才对，可是，说真的，真的没有，我除去很恼火之外，再也没有更高一级的阶级情感，这一点让我无地自容。
　　“在这。”我抬手在徐笑天的脖子上戳了戳。
　　“啊！”徐笑天愣了，摸着脖子半天，憋出一句：“我也要！”
　　“要你娘个蛋！”我气不打一处来。
　　“拿去。”他爽快地答。
　　“徐笑天你他妈的还能不能正经了！还能不能了！”我怒了，一巴掌拍在他胸口上，我确定我对徐笑天的阶级情感绝对到达仇恨极限。
　　“那你到底想什么呢？”徐笑天终于不再跟我贫了，他一面咳嗽着，一面诚恳地望着我。
　　我到底想什么呢，是啊，操，我到底想什么呢？我被他问蒙了，我很惭愧，我居然对这样一个普通得如同你从WC出来，别人问你吃了没一样的问题都无法回答，于是我也只能很诚恳地望着徐笑天，我说：“我要是知道，我还能跟你废这么多话么。”
　　“我问你个问题。”徐笑天用夹着烟的手对着我的脸指了指，烟灰从我面前飘飘然地落下去，有些落在我的衣服上。我尽量控制自己的情绪，看着他，他看了看烟，果断地扔到地上踩灭。
　　“我问你个问题，”他说，“你别思考，直接回答。”
　　“你有点新意行不行，”我其实想说你傻B不傻B，“你不会是打算问苹果还是西红柿，罗威还是陈志远吧。”
　　“你觉得老子是那么没品的人么！”
　　“是……不是。”我很犹豫。
　　“擦！听着！”
　　我立马全神贯注，聚精会神，状态全开。
　　在确定我准备好了之后，徐笑天很快地说了一句话，而我，我居然，我居然没有回答，我在第一时间里听清了这个问题，但我他娘的居然没有回答。
　　
　　他问我：“你是不是喜欢凌霄？”
　　
　　我们都没再说话。徐笑天平静地看着我，我觉得我可能被点穴了，嗯，我想我背后应该是站着某个世外高人，在我要说我怎么可能喜欢凌霄的时候，点了我的哑穴。于是我只能像个傻逼似的这么站着，看着徐笑天那厮对我摆出一副老子是哲人的派头。我回头看了一眼，背后是威哥每天早上起床都要进行膜拜的苍井老师。
　　我觉得我崩溃了，有那么一小秒，我脑子里闪过一幅画面，我一腿跨在窗台上，徐笑天在后面扯着我的后……另一条腿，说，别啊，二楼跳下去也摔不死！
　　我一屁股坐到椅子上，我问徐笑天：
　　“你他妈的这算什么鸟毛问题？”
　　“不管是什么毛，你反正还打算想想再回答呢，是不是？”
　　“滚犊子。”我说。
　　“我不可能喜欢个男人。”我又说。
　　“嗯，”徐笑天拉开抽屉找出他那包栗子，“我也没说你喜欢。”
　　“那你这个操蛋问题是什么意思？”
　　“证明你不是不喜欢他而已。”徐笑天低头专心吃栗子。
　　我好像有点脱力，倒回床上，很久都理不出一句完整的话来。
　　“我怎么办？”我很傻B地问。
　　“矫情了，”徐笑天头也不抬地说，“人家让你揍了一顿也没说怎么办呢，你问个屁。”
　　“靠，他也揍我了，还当着乔朵朵的面！”我很悲愤地捂着肚子。
　　“从了吧。”
　　“什么？！”我看着徐笑天，想确定一下。
　　“凌霄人挺不错。”他又说。
　　我就操了！我蹦起来从床头抄了本机械原理对着徐笑天脑袋砸过去，他娘的太不够意思了，老子这正愁云惨淡呢，给老子说这个！
　　徐笑天没留神，给书砸个正着，一下跳起来，捂着脑门就骂：
　　“你更年期啊，还是青春期啊，敏感也得有个限度吧，这么不经逗呢！”
　　“什么时候你就逗啊！我就操了！你知道老子现在什么心情吗你就逗！逗你妈个蛋！你他妈的是不是就想天底下全他妈是GAY啊！我操|你大爷徐笑天！”我不受控制地爆发了，这么多天来莫明其妙的烦燥就这一下全冲了出来。我实在是郁闷到顶点了，再憋下去我肯定要去青山住了。
　　我一脚把床前的椅子踢翻，觉得不解气，又跑过去把椅子抄起来，往徐笑天的铺上狠狠地砸过去，椅子腿断了，掉在地上，这让我觉得非常舒服，于是我继续再接再厉又砸一下。
　　有人过来敲门，在外面喊：“217的干嘛呢！怎么了！”
　　我和徐笑天同时冲着门：“滚蛋！”
　　门外没了声音。
　　我举着椅子准备再砸，徐笑天抢过椅子扔在地上，我没理会他，回过身打算再拿另一把，妈B的，今天老子要把宿舍全砸了。
　　“我的爷啊，”徐笑天冲过来从身后一把搂住我，“别砸了。”
　　“滚！”我想挣开他。
　　“求你了，别砸了，对不起，对不起，对不起……”徐笑天抱紧我，在我耳边一连串地说，声音有点哑。
　　“你他妈去死！”我想起凌霄曾经莫明其妙对我说过很多次的对不起，火苗子从脚底就那么窜到头顶，我胳膊让徐笑天勒着动不了，我有点冲动想他娘的上嘴咬了。
　　“大爷你别吓我了，我错了还不行么，我去死还不行么，只要你别再气了，你一句话，我马上去。”徐笑天声音都发颤了。
　　老子长这么大，还没有这么爆发过。
　　“我他妈的对男人没兴趣！”我不知道这话是要说给谁听，徐笑天这么抱着我，我半天也没挣开，攒起来的怒火一点点的退了下去，说话都没刚才那么中气十足了，但我还是像祥林嫂一样，又重复了一遍：“我对男人没兴趣。”
　　“我知道，我知道……”徐笑天轻声说，“我知道，所以我们是哥们，是好朋友……”
　　“我操|你大爷。”我鼻子不知道为什么很酸，我低下头。
　　“嗯，”徐笑天声音轻得我都快听不见了，“我不想像凌霄那么难受。”
　　我的腿有点发软，我在想我是不是被刚断了的椅子腿砸到头了，晕得很，我心里满满的全是不可名状的悲伤。
　　“徐笑天……”
　　“嗯。”
　　“我害怕。”
　　“别怕，有我呢，什么事都有我呢。”
　　我站不住了，我靠在徐笑天身上，不可控制的，我的眼泪就那么像是等了很久似的，一下涌了出来。
　　我很没出息地哭了。
　　 



17、第十七章 春困了 ... 
 
 
　　一连几天我都昏昏沉沉的，威哥坐在三脚椅子上告诉我，这叫|春困。
　　好吧，我春困了。我在砸完那把椅子之后就像个被针管抽空了的鸡蛋壳一样，看着蛮像个蛋的，其实捏一下就会碎。
　　我对我脆弱的小神经表示无可奈何。
　　我觉得我没脸见徐笑天，他是我抽疯发狂的唯一见证人，我又不能杀了他灭口，也不知道一棒子敲在他脑袋上能不能准确地造成那晚的记忆丧失。
　　徐笑天也不提那天的事，就好像那天他抱着我像个英雄一样说什么事都有我呢只是老子的一场梦，弄得我都不好意思去问他，究竟有没有过那么狗血的一幕。
　　于是我只能用春困这样的方式来掩饰我无比不能蛋定的情绪。
　　
　　由于我春困了，所以我上课的时候依旧是不可逆转地睡着了，以致于手机在我腿上连续震动时，我在梦里拿着剑对着前来追杀我的人大无畏地怒斥道，老子就是中风了，也不会投降！结果人家掏出一把枪，干脆利索地把我干倒了。
　　然后我醒了，透过朦胧的视线，我看到讲台上半秃小老头正在义愤填膺地对下面一片昏昏欲睡的孩子说：
　　“不要觉得上了大学就万事OK了，你们这样的状态，我都不好意思去想像你们以后找工作得有多么痛苦万状！”
　　我看一眼坐在我边上的徐笑天，他脑门顶在桌子上，专心地玩手机。听到我这边有动静，偏了偏头：
　　“起床了？快处理一下你手机，我都快幻听了，老觉得有绿头大苍蝇。”
　　我把手机拿出来，四个未接来电，一个凌霄的，一个威哥的，两个乔朵朵，三条短信，全是乔朵朵。
　　乔朵朵：那天你和凌霄为什么打架啊？
　　乔朵朵：你还疼不疼了呀。
　　乔朵朵：怎么了嘛！
　　我想了想，给乔朵朵回了条短信，不疼了，上你的课。
　　然后我给威哥发信，打我电话干蛋？他回，中午给我和志远送饭。我回，好的，你们好好改造。
　　接下来，我看着凌霄的那个未接来电有些纠结，怎么处理？我习惯性地又看徐笑天，他斜我一眼，拿过手机看了一眼，果断地开始发短信：在上课，什么事？
　　“我日你！”我说。
　　“你不是在装没事么，要装就装得专业点。”徐笑天把手机扔还给我。
　　于是我像捧着个炸弹一样捧着手机，不知道凌霄是会给我回短信还是又打电话来。结果一直捧到下了课，连乔朵朵都没有再给我发消息。
　　我有点失落，就好像老子严阵以待了半天，敌人们居然把我给忘了。
　　
　　我和徐笑天走出教室的时候，陶然正站在教室外面的花坛边。我条件反射地感叹了一下，花都没有她娇美啊！
　　“嗨。”陶然跟我招了招手，视线却越过我往我身后去了，我觉得我被很明显地忽略了。
　　“我要和你谈谈。”陶然看着徐笑天，语气是我从未见识过的冷冰冰。
　　我回头看徐笑天，面对突然变身为冰美人的陶然，他居然很镇定，还微笑了一下，说：“嗯。”
　　“我去网吧送牢饭。”我立马转身，大跨步往前走，陶然的气场太强大，我觉得我有点手脚发凉，并且我能感觉到他俩都在目送我，我竖着汗毛打消了回头看一眼他们是什么状况的念头。
　　
　　威哥和陈志远正在热血沸腾地做任务，我把一袋包子扔到他俩面前，准备开机。
　　“这是什么？”威哥一脸愤然地看着我，“你打发要饭的么！”
　　“吃不吃？不吃我就打发要饭的去。”我伸手打算拿走。
　　“干嘛你！”威哥一把抱过包子，“徐少呢？”
　　“跟陶然谈心。”
　　“出问题了？他俩不是一直都用四目交会的方法谈恋爱么？”陈志远塞了一嘴包子含混不清地说。
　　不出问题才怪呢，徐笑天从来没主动约过陶然，更不要说牵手KISS之类的动作了，陶然作为一个热恋中的少女，到现在才发现不对劲，已经算是后知后觉的典范了。
　　“乔公子叫你夫君上线呗，带我们任务，”威哥手指在屏幕上戳啊戳，“这杀得太慢了。”
　　“我上哪叫去。”我压根懒得做任务。看了看好友列表，七度不在，但给我留了言，说是这几天上不了线，放了钱在家里，叫我用。
　　我跑回家看看了，银票几大叠，还有一大堆药啊符的，我很激动，很受宠并且惊了，以前只知道传说中七度相当有钱，没想到还这么大方。
　　陌生人消息闪过来，我点开看。
　　
　　蹲墙头等红杏：弟妹。
　　乔公子：……
　　蹲墙头等红杏：七度说你上来了就带你任务，你任务吧？
　　乔公子：我现在不任务。
　　蹲墙头等红杏：你任务吧，要不我任务完成不了。
　　乔公子：那你就去任务吧，不用带我。
　　蹲墙头等红杏：我的任务就是带你任务啊。
　　乔公子：那你带我朋友任务吧，两个位子就行。
　　蹲墙头等红杏：嗯，但是你也要任务啊，任务吧。
　　乔公子：我晕，你不用管我了。
　　蹲墙头等红杏：七度说我没带你任务就要废我号的，你任务吧。
　　
　　我就疯了。
　　“走吧，有人带任务了。”我对边上正在塞包子的两人说。
　　加入队伍之后，我发现队里有那天因为加我而被踢掉的某人的老婆，叫冰点的，感觉有点不好意思。那姑娘一见我号，就相当不爽，马上说，这不是七度那个新泡的妞么。我对于被误认为是个妞有些隔应，但考虑到她需要发泄，就没吭声。她又说，你是不是和七度见过面啊，还是视频过？我说没。她很惊讶的，没有吗，那七度怎么可能要你！七度以前老婆可漂亮了！
　　“要你娘个蛋。”我觉得我再继续呆在队伍里会显得我很没有品，于是准备点离队按扭。
　　
　　系统：你的夫君零下七度在茅房上线了。
　　队伍：冰点被请离队伍。
　　
　　蹲墙头等红杏：七度来了。
　　乔公子：又把冰点踢了？
　　蹲墙头等红杏：不踢怎么加七度。
　　
　　七度加进队伍，很简单地说了句，杀。没等我做准备，就进了战斗，我就像敌对NPC安排在我方队伍里的奸细，再一次直接扑倒在地，没能出手。
　　
　　零下七度：我键盘
　　蹲墙头等红杏：？？你什么？
　　零下七度：自动回车。
　　蹲墙头等红杏：你还在医院？
　　零下七度：嗯。
　　蹲墙头等红杏：还是用你那个进了水的本子无线上网？
　　零下七度：嗯。
　　蹲墙头等红杏：那你还上什么，一会又掉。
　　零下七度：要陪老婆，现在就要
　　蹲墙头等红杏：你肉麻不肉麻。
　　零下七度：要掉了。
　　板砖：日了，看你打字真难受。
　　零下七度：乔
　　乔公子：嗯？
　　零下七度：你上我
　　乔公子：？？！！
　　蹲墙头等红杏：你这么饥渴。
　　如来神掌：七度大哥，你太直白了吧。
　　板砖：乔公子快上。
　　零下七度：好吧
　　乔公子：不好。
　　零下七度：你上我号吧，晕死。
　　
　　七度把帐号私聊发给我的同时就掉线了，我赶紧手忙脚乱地上号，全是数字，输了三遍才算是对了，输密码的时候我不知道是不是因为对数字有些过敏，觉得那密码有点怪。
　　“我操啊，盗了吧！”我上了七度号之后，威哥一看就惊呆了。
　　我觉得我不应该上这号，这号太吓人，全套顶级装备，召唤兽也都是神级，还全都没有上锁，这要真出点什么问题，我怎么说得清。
　　“快他妈杀完我好下线！”
　　战斗一结束我都没顾得上看看有没有得什么好奖励，就立马把七度的号放到茅房，然后下线。
　　
　　“七度真是职业玩家啊，在医院住着还要上线玩游戏？”威哥啧啧几下，继续吃包子。
　　“你上回发烧不也还嚷嚷要攻城战么。”我想像了一下，一个躺在医院病房里的人，浑身上下插满管子，一手捧着笔记本，一手拿着无线鼠标，对皱着眉的护士说，我的任务还没有完成！我还不能死！
　　“老子是敬业！”威哥说；“这是职业道德！”
　　我拿出手机给徐笑天发信，陶然的冰美人造型让我对徐笑天现在的处境有些担心。我说你俩谈完心了没？徐笑天很快回过信息来：她知道了。
　　我立刻明白了陶然那冰冷的气场是因何而来了，这样的事，的确是值得寒气逼人一回。我正在想我要不要打个电话过去探探口风，想个法子解救徐笑天于水深火热当中，徐笑天的电话打过来了：
　　“在天路吗。”声音居然还是平时那个调调。
　　“嗯，她怎么就能知道了？”我偏过头，避开威哥和陈志远低声问。
　　“我说的。”
　　“你他妈有病么！说这个干嘛。”我急了，这事还有主动给自己女朋友说的吗。
　　“她非说我还喜欢别人，要我交待，我上哪给她编个人交待去。”
　　“那你也不能说这个啊……”
　　“那我怎么说，我今天跟她短信聊了一上午了，就是解释不清我为什么对她没有进一步的兴趣。”
　　我想起来，在我春困瞌睡的时候，徐笑天一直在玩手机，我还以为他是在聊扣扣呢。
　　“那你就说你是个不乱来的人。”
　　“你觉得我像正经到KISS都没有的人么？”徐笑天乐了。
　　“……不像。”我如实回答，脑海里浮现出他叼着烟晃晃荡荡走路的流氓相。
　　“那不就结了。”
　　“那你俩谈出个所以然了没啊？”
　　“没呢，我跟她说我就这情况，她说要考虑，处理意见要过几天才能公布。”
　　一听这话，我对陶然突然万分崇拜，面对这样突如其来的打击，她居然没有一耳光扇到徐笑天脸上，也没有怒斥徐笑天是个感情骗子，她居然如此淡定的说要考虑。
　　“她不会考虑完了说恨你，然后给你宣传出去吧。”我犹豫了一下，对陶然作出了最恶劣的想像。
　　“说不好，你要有思想准备。”
　　“关我鸟事啊。”
　　“陶然认为咱俩……”
　　“我操啊！”我很没素质地大叫了一声，惊得周围的人纷纷向我投来鄙视的目光，威哥看着我，你操谁呢。
　　“她怎么能作出这样不负责任的结论，”我觉得心情无比沉痛，“她怎么不认为你跟威哥!”
　　“咱俩多养眼。”
　　“滚一边去，”我想了想，又问，“那她要还想跟你在一起呢？”
　　“那就在一起啊。”徐笑天很轻松地回答。
　　我一下就茫然了，我说你是认真的吗。
　　他说老子相当认真，我可没有凌霄那么勇敢。
　　徐笑天说完这句话，我的思绪突然毫无预兆的就跑题了，而且跑得挺远，我在想，我用膝盖顶凌霄的那一下，劲是不是有点太大了？
　　 



18、第十八章 什么碎了 ... 
 
 
　　衣服，鞋，化妆品，护肤品，玩具……
　　老子的胳膊要断了！
　　乔朵朵空着手在我的前方闲庭信步，顾盼生辉，紫色的头发在阳光下闪闪发亮。我把右手上的东西腾到左手，活动一下我尚在恢复期的右肩，乔朵朵回头看我：
　　“快点啦，中午吃饭前我还要去一趟百盛呢。”
　　我一听这话，差点跪到地上，几乎要脱口而出，公主大人你快去找个男朋友吧。
　　“我说你倒底从老妈那里骗了多少钱啊……”我忍不住问她。乔朵朵在某个全国性漫画杂志上投了张画，然后得了个什么奖，我妈于是认定乔朵朵会成为一个伟大的漫画家，作为奖励，给了乔朵朵若干红票子。
　　“也没多少，百盛也就是看看，我还要留钱买数位板和扫描仪。”乔朵朵很严肃地回答。
　　我无语了，摆这么大阵势。从小就这样，要去学跳舞，先买全套行头，要学骑自行车，先买吉安特，以及各种护具，连去个夏令营都企图先去买睡袋和防潮垫……
　　“你要努力嫁个有钱人，”我说，“普通老公支撑不住你么折腾。”
　　“不急，我有个哥呢。”乔朵朵满不在乎的。
　　“……你等你哥先去傍个富婆。”
　　“那你抓紧傍，你现在还挺有姿色的，过了25就完了。”
　　我觉得我的血压又在升高，我离100岁才死的目标好像又远了一些。
　　走到百盛门口的时候我觉得我快要死了，我无法想像拎着手上这些乱七八糟的东西在百盛上上再逛上一两个小时之后，我会是什么造型。
　　“你哥要OVER了，需要休息。”我拒绝进入百盛。
　　乔朵朵上上下下打量了我一番，确定我真的是不能继续直立行走了，才挑了个临街的奶茶店坐下了。
　　我靠在椅子上，椅子是那种很宽大的藤椅，我有种冲动，我想把两张椅子拼起来，然后躺倒。我的理念就是，能坐着不站着，能躺着不坐着。
　　“我好喜欢这双鞋呀。”乔朵朵在清点她的战果，把新买的鞋举到我面前。
　　“才五月就买拖鞋……”
　　“那你去年国庆就买靴子呢！”
　　“那是他妈的打折。”我挥挥手，懒得和小丫头争。
　　我抬起头，阳光扑面而来，我抬手挡住眼睛，从指缝里看上去，这年头，抬头能看到蓝天白云的城市真是不多见了。我就这么举着手待着，晒得很舒服，我觉得自己像只趴在屋顶上的猫，毛都给晒蓬蓬了。
　　我在心里感叹了一句，真他娘的舒坦。
　　
　　手机永远是一种很不识趣的东西，你睡觉的时候，塞了一嘴东西在吃的时候，如厕的时候，挨批的时候，挤公车挤到一半不上不下的时候，甚至是XXOO的时候，总之一切不想接电话，不方便接电话的时候，它都会响起来。
　　我的手机在响，在我晒太阳晒得很舒服并且不想动的时候。晚上有攻城战，徐笑天没准是要确定我晚上能不能上线，我叹口气，保持仰面朝天的美好姿势摸出手机。
　　“干蛋。”我说。
　　“不敢。”这带着笑意又懒洋洋的声音传出来，我给惊得马上直起身来，差点扭到脖子。
　　“凌霄？”我问，把电话拿到眼前看一下，凌霄的名字在屏幕上闪闪发光。乔朵朵一听到凌霄的名字，马上跳到我旁边，耳朵贴过来听。
　　“嗯，好巧啊。”
　　“巧什么。”我有点莫明其妙，我把乔朵朵推开，我很巧地接了电话？你打老子电话不是要让我接的么。
　　“陪你妹逛街吗。”
　　我一听这话，马上后脊梁发冷，直接觉得后背挂了只厉鬼，跳起来转圈到处看。
　　“怎么了？”乔朵朵手里还拿着她的拖鞋。
　　“你在哪。”我转了一圈，四下里没有看到拿着电话的闲散人员。
　　“车里。”凌霄笑了。
　　车！我日，我马上转向马路。路边停着辆叉6，就在离我不到5米的地方。
　　副驾驶的车窗慢慢降下来，凌霄挂着淡淡笑容的脸出现在车窗里，拿着手机，正侧着头看我。
　　“我日你。”我说了句，挂掉电话。
　　
　　我想我一直不是特别讨厌凌霄的原因，就是他实在是长得还不错。哪怕我前段时间刚跟他干过架，但当他非常有白马王子范儿，不，宝马王子范儿地打开车门下来时，我还是表示惊艳。
　　“凌霄――”乔朵朵拿着拖鞋就跑过去了，“你怎么会在这里啊。”
　　“陪朋友练车路过，”凌霄笑一下，看了看乔朵朵手里的鞋，“很漂亮啊。”
　　另一边的车门打开，下来个女孩子，绕过车头走到凌霄身边，很自然地挽住凌霄的手臂：“不介绍一下么。”
　　我的汗毛有点想起立，我想我是不是在理工大呆太久了，对于这种虽然穿着外套，里面却性感得让人喷血的女孩有点习惯性窒息的感觉。
　　“我朋友。”凌霄淡淡地说了句，把手臂抽出来，扶着乔朵朵的肩走到我们桌子旁坐下。
　　我有点尴尬，就这么把那姑娘晾那了？
　　“你朋友？”我问。
　　“嗯，”他回头对那女孩子说，“你不是要逛百盛么，去逛吧。”
　　那姑娘眼睛都瞪圆了：“我一个人？”
　　“嗯。”
　　“你不陪我？”姑娘的眼睛继续变大。
　　“我累了。”
　　“一直坐车上还累？”
　　“屁股疼了。”
　　“那你现在不是还坐着呢吗！”
　　“坐姿不同。”
　　乔朵朵有点不所措地看着那姑娘越瞪越大，充满难以致信眼神的眼睛。我有点不适应，我是第一次见到一个无论如何看上去都算美女的女孩子被人如此冷淡地以屁股疼为理由拒绝。关键是这姑娘在这样的打击面前竟然越战越勇，没有退却。
　　“你答应陪我逛的。”
　　“没有。”
　　姑娘大约是一下没想到凌霄能这么干脆地推翻自己的话，一下愣了。我看不下去了，低声对凌霄说：“你干嘛呢。”
　　“你逛就去逛，不逛打个车回去吧。”凌霄没回答我，抬头对那姑娘说，脸色有点变了。
　　“卡。”姑娘看到凌霄的表情，马上换了语气，冲凌霄伸出手。
　　凌霄低头拿出钱包打开，抽了一张卡，扔到她手上。
　　“钥匙。”凌霄也伸手。
　　“那你呢？”姑娘把车钥匙扔到桌上，转身准备进百盛。
　　“就这。”凌霄没看她。
　　
　　目送姑娘走进百盛，我忍不住对凌霄的恶劣态度发出感叹，你他妈的也算是牛B到家了，人家怎么说也是个女孩子。
　　“你陪她一次试试就知道了。”凌霄看我一眼，笑了。
　　“你女朋友吗？”乔朵朵还挥舞着她的鞋。
　　“啊？”凌霄笑着在乔朵朵头上拍了一下，“你说什么呢。”
　　“你把你那鞋收起来。”我把鞋盒扔到乔朵朵面前，关于女朋友的话题必须马上拍成种子以防发展成讨论凌霄的男朋友。
　　“买这么多东西？”凌霄问。
　　“还没买完呢，还要买扫描仪和数位板。”乔朵朵得意洋洋地说，一副快来问我什么是数位板，我好告诉你我要画漫画了的样子。
　　“要画画吗？”凌霄倒是出乎了乔朵朵的预料。
　　“你怎么知道？”
　　“我们学校有人用啊。”
　　“啊，对哦。”乔朵朵似乎是刚想起来师大有美术系。
　　“去哪买，我送你们去。”凌霄说。
　　乔朵朵一听，马上蹦了起来，好呀好呀！我操，我想用眼神制止，但死丫头根本不看我，就看着凌霄傻乐：“我哥还说走不动了呢。”
　　我擦，我无法再保持沉默了。
　　“凌霄又不是很闲，一会我们自己去就行了。”
　　“我就是很闲。”凌霄靠在椅子上半眯着眼看我，嘴角挂着笑。
　　我又不能蛋定了，我对于凌霄这种总是不动声色就逼得人没有退路的特质非常恼火，但是又不能当着乔朵朵发作。我只能在心里尽量恶狠狠地骂了句，闲你娘的蛋。
　　“什么时候去呀？”乔朵朵手脚麻利地收拾好她的东西。
　　“过五分钟，我是真的屁股疼，”凌霄从桌上拿过车钥匙递给乔朵朵，“你把东西先拿上车吧。”
　　乔朵朵“哇”地抓过钥匙，拎着东西就往车那跑过去，她一直对SUV有超乎寻常的热爱，何况是面对一辆叉6。
　　
　　我觉得我头痛，我揉了揉太阳穴，摸出烟，准备点。就在掏火机的时候我悲哀地发现，我摸到的是那个ZIPPO。我犹豫了，不知道拿出它来点烟让凌霄看到，会是什么样的效果。我就那么一手拿着烟一手揣在口袋里，思绪万千。
　　凌霄像是看透了我的心思，淡淡地说：“我开玩笑的，你别那么在意。”
　　娘西皮，如果不是凌霄跟我之间是这样一种说不清道不明，莫明其妙又很让人抓狂的关系，我是很愿意有这样一个朋友的，我喜欢聪明人。
　　“你不用等刚那个美女么。”我咬着牙拿出火机点烟。
　　“我今天的计划就是找个地方扔她下车。”
　　我愣了一下，真他娘的狠啊。
　　“而且，”凌霄想了想，说，“见到你就不想管别人了，挨揍也行。”
　　我看着他，有点哭笑不得，凌霄你要不是个M老子就不姓乔。
　　“上次，”我转移话题，指了指他的右肋，“没事吧。”
　　“骨折了。”
　　“什么！”我非常吃惊，差点把烟头放进嘴里，上次劲是不小，难道真的给他弄骨折了？可我很久都不运动了，就我现在这怎么说也谈不上强健的小体格，真能一下给人整成那样么……
　　“逗你的。”凌霄又说。
　　“我操|你大爷，到底真的假的！”我火了。
　　“我要说是真的，你是不是会很内疚？”凌霄笑了笑，趴到桌上，侧着头看我。
　　“真的？”我觉得我快让他绕晕了。
　　“不严重，没有骨折那么夸张。”凌霄脸上没什么表情，直觉告诉我他的确是受伤了。
　　“……对不起。”我不知道说什么了。这句话凌霄对我说过很多次，终于轮到我说了。
　　“乔杨，我没打算怎么着你的，”凌霄看着我，目光有点迷离，这让我有点发晕，每次他用这种眼神看着我的时候我都觉得有点恍惚，“我只是喜欢你，仅此而已……”
　　所以说我最害怕就是看着凌霄的眼睛，那种明明深不可测却又难以致信地透着几分孩子气眼神，每次都能让我从心里往外那样的一点点软下去。
　　“我……”老子再一次说不出话来。
　　
　　“求你了，别总躲着我。”凌霄说。
　　这句话说出来的那瞬间，我觉得身体里某个地方有什么东西无声无息地碎了。
　　 


19、第十九章 见鬼的海盗船 ... 
 
 
　　你别总躲着我，你越躲着我，我越想抓住你……我只想待在你身边，别的什么也不需要……
　　
　　我和凌霄坐在路边的奶茶店外面的阳光里，他坐在我对面，靠在椅子上，手撑着下巴盯着我看，腿从桌子下面伸过来，搭在我身边的椅子上。其实我本来也想征用这个姿势，但他抢先一步，我只得继续规矩地坐着抽我的烟。
　　有一种错觉，我们看起来很和谐。
　　“你屁股怎么样。”我把烟按在烟缸里。
　　“挺漂亮的，你看吗。”凌霄回答。
　　“操了我就！”我伸手拿过烟缸。
　　“别，”凌霄跳起来，“走吧。”
　　
　　乔朵朵坐在驾驶室里正找感觉呢，见我们过来，开门跳下车，拍着车前盖说：
　　“凌霄，这是你的车？”
　　“我爸的，”凌霄扶着车门问，“你坐前面还是后面？”
　　“我哥坐前面，他晕车。”乔朵朵直接坐到后座。
　　凌霄有点吃惊地看我：“你还晕车啊？”
　　“车开稳点，要不吐你一车。”我威胁他。
　　“嗯，”凌霄往驾驶室那边走，很轻地说，“我还想带你去飙车呢。”
　　“找死吧。”我上车。
　　“又不在大街上，赛道。”凌霄发动车子。
　　我偏着头往窗外看，这是我对付晕车比较行之有效的一个方法。凌霄把我这边的车窗放了下来。我在心里计算了一下从这里到电脑城的距离，应该是20分钟，一般来说，不超过30分钟我还是能撑得住的。
　　“安全带。”凌霄说。
　　“嗯？”我一下没反应过来。
　　凌霄伸手过来拉安全带，碰到我的脸，依旧是冰凉的，我往后偏了偏头。在他把安全带拉出来的时候，我的目光不经意地扫过他的手腕，确切地说，手腕内侧。
　　右手腕，两条伤痕赫然跃入我的眼帘。
　　我有点不相信自己的眼睛，就如同我第一次看到凌霄耳朵上那十个洞的时候一样，我不得不在那一瞬间再次数了一下，没错的，两条，排列整齐，如同一个二字。
　　我觉得我被那两条伤疤嘲笑了，乔杨你果然又二了，这么清清楚楚的东西还要再数一次。
　　忍不住看了凌霄一眼，这一次他没有明察秋毫地发现我因为他的手腕而震惊，看到我瞅他，还笑了笑：
　　“最近抓得严。”
　　“你不会是没本吧！”我勒住即将要脱缰弃我而去的思绪，及时地问了一个看似很重要，其实有点二的问题。
　　“我没那么奔放。”
　　“你们富二代不都这个德性么。”乔朵朵在后座上说，完了还啧啧了两下。
　　“我不是。”凌霄语气里居然有点不好意思，我怀疑我的听力，我眼睛盯着窗外，伸出手指往耳朵里戳了戳，这人还会不好意思？
　　“装B什么的最万恶了！”乔朵朵趴到驾驶座的靠背上，严肃地说。。
　　“我真不是。”凌霄被逗乐了，看了乔朵朵一眼。
　　真不是？我想起了刚凌霄把卡扔给那姑娘时候的神情，发现这小子说话不知道有几句是真的。
　　我在脑子里自行补充了一下凌霄的家庭背景，某个有钱人家的孩子，因为听过别人叫他七哥，以此推断，他前面有至少六个哥哥姐姐，然后说不定他是二房三房四房的孩子，总之老爷肯定不大待见他，所以他就割了腕自杀，但是没死成，在重重折磨下，只好又死第二次……
　　我操，我让自己给逗乐了。
　　“乐什么呢？”凌霄问我。
　　“你有兄弟姐妹吗。”我脸冲着窗户问他。
　　“没。”
　　我想了想没再问下去，我怕我说顺嘴了一秃噜就会问到那两条触目惊心的伤。
　　
　　我很兴奋地发现，我没有晕车，我居然没有晕车！路上有点堵，开开停停我是最容易爆发的，但是我没有晕！我因为这个神奇的发现而心情大好。
　　买完乔朵朵伟大的数位板和扫描仪，她提出要吃西餐，要吃牛排，要吃鳕鱼。
　　我非常讨厌吃牛排，除去要在心里反复确定是左叉右刀还是左刀右叉数十遍以外，还吃不饱，而且吃完了手指头痛。
　　但牛排是乔朵朵的大爱，其次是法国蜗牛，虽然她没有吃过，我只能庆幸我们这里没有正宗法国餐厅，我说如果你一定要装B可以去吃福寿螺，个头也很大。
　　吃完牛排，凌霄说，送你们回家。我想拒绝，我敏感地觉得不能让他知道我家在哪，但还没等拒绝，我已经悲哀地发现，凌霄好像已经送乔朵朵回家N次，对去我们家的路熟悉得如同自家后院。
　　我再次觉得有一个妹妹是件很无奈的事。
　　“谢谢你哦。”乔朵朵抱着一大堆东西跳下车。
　　“等你放暑假我开车带你出去吃蜗牛。”凌霄扶着方向盘冲乔朵朵说。
　　“我操……”我瞪着凌霄，这算什么！
　　“真的吗！那说定了！”乔朵朵笑成了一朵花，我瞬间悲愤了。
　　“你想也不要想。”这句话我也不知道是对乔朵朵说还是对凌霄说。
　　“你下午没事吧？”凌霄突然问我。
　　“嗯？”我扶着车门正打算下车，听他这么一问，我有点发慌，“干嘛？”
　　“单独待会，”他说，伸手把我往车里拉，同时冲乔朵朵喊了句，“我借你哥两小时。”
　　乔朵朵愣了一下，随即爽快地冲我们挥了挥手，拿去吧，然后转身就进了楼道，连头都没回一下！
　　我怒了，小白眼儿狼！你起码跟你哥说声再见吧！不就一个大蜗牛么，就这么给收买了！
　　
　　现在的气氛很诡异，我一只手扶着车门，半坐在座位上，一条腿在车门外面，但没有着地，凌霄拉着我另一只胳膊，没有松开的意思。
　　“进来。”凌霄说，想了想，松开了我。
　　我在跳下车的关键时刻犹豫了，是的，老子居然犹豫了，就像今天没晕车一样不可思议。
　　这一犹豫，楼道里出来个人，看见我就喊了声；“哟，乔杨啊。”
　　我定睛一看，是我们楼上的大妈，我看到她就有点腿发软。这个大妈非常强悍，曾经因为她家地板漏水漏到我家而站在我们家门外面骂了半个小时。当时只有我一个人在家，我不敢开门，我怕她一怒之下冲进来揍我，但还是隔着门问了句让她更火冒三丈的话，我说您是不是搞错了，是您家的水漏到我家，不应该是我上去骂么？她一掌拍在我家门上，是你家油烟熏的！我立马无语了。
　　所以现在我看到她就非常惊恐。但大妈不计前嫌，一见到我就打招呼，并且伸手往凌霄的车上一掌拍过去，说：
　　“你家换车了啦！你看看，这么好的车！你爸还装穷……”
　　我说我家没换车，还是那辆夏利，大妈完全不相信，又一掌拍在我肩上，我眼泪差点要下来了。
　　“年纪不大怎么老学你爸那么虚伪，我又不管你家借钱！”
　　我快崩溃了，用余光扫了一眼凌霄，他正趴在方向盘上看着我乐：“还不进来？”
　　大妈自顾自地说，说兴奋了居然扒着车门往里看：“这是谁啊，没见过啊，乔朵朵的男朋友？”
　　我彻底败了，我壮着胆推开大妈，躲回车里，把车门一关：
　　“快他妈开车。”
　　凌霄把油门一踩，车噌一下就窜了出去，我看着后视镜里慢慢变小的大妈，松了口气，我觉得汗都要下来了。
　　凌霄笑得乐不可支：“你家邻居吗，哎哟太逗了……”
　　“闭嘴开你的车。”我自觉地把安全拉过来扣上，忍不住看了凌霄一眼，他这么又笑又哎哟的，突然让我觉得他像个孩子。
　　“帮我拿糖。”凌霄笑着指指我面前的抽屉。我打开，里面满满的全是棒棒糖。
　　“你一天到晚得吃多少棒棒糖啊，有毛病么？”我拿了一根塞到他嘴里，实在忍不住要问了，凌霄除了吃饭时间不叼着棒棒糖，别的时间基本嘴没有闲着的时候。
　　“戒烟。”他含着糖说了句。
　　“日了，你还抽烟的啊。”好吧我承认我又惊讶了，陶然的情报成功地误导了我，我一直认为凌霄是个从不抽烟的好青年。
　　“以前啊，现在不抽了。”凌霄把车开上了东二环，往出城的方向，我想问他去哪，但还是默了。
　　吃棒棒糖能戒烟？我妈要是知道了，肯定会买上几大袋回来强迫我吃，我屋里现在都还有好几大包绿箭，所以我现在回家都不带烟，假装已经成功戒掉。省得她总强迫我使用各种她淘来的戒烟土方。
　　“你晕吗？”凌霄问我，车已经开上外环，路边全是庄稼地。
　　“……不。”神了，我居然还是没有晕车的意思。
　　“看来坐我车不会晕。”凌霄手指在方向盘轻轻敲了两下，嘴角上挑，很开心地笑了。
　　“打算带我去哪？”我扛不住了，再开真出城了。
　　“游乐场。”凌霄淡淡的。
　　“啊？”我真服了，想一招是招啊。他说的游乐场，是离市区有NN公里的一个大型主题公园，建了好几年了，我倒是一直想去来着，就是太远。
　　“不要告诉我妹……”乔朵朵一直嚷嚷着要去，这会要知道我居然和凌霄去了没带她，会发飚的。
　　“嗯，暑假带她去吃蜗牛好了。”
　　“滚蛋！”
　　我在马路边，捡到一分钱――
　　凌霄的手机嗲了巴叽地开唱，他拿出来看了一眼，挂断。
　　“我说你那个铃声，能不能换一下。”我有点受不了，这比徐笑天的手机唱国际歌更让我崩溃。
　　“嗯。”凌霄在手机上按了几下，放回口袋。刚放进去没两秒，MONKEY MAJIK赫然响起。我赶紧摸出手机，黑的。日！
　　我看凌霄，他乐呵呵地从口袋里拿出手机冲我晃晃。
　　“操。”我骂。
　　凌霄没理我，看一眼手机，皱了皱眉，接了。
　　“喂。”
　　电话里传来的声音把我都吓到了，绝对是怒火中烧的暴喝――“混蛋！”凌霄啪一下把电话扔到后座，不再管了。
　　“不管了？”我问，扔在后座的电话里还能听到有人在喊。
　　“骂我呢。”
　　我沉默了，想起被凌霄扔在百盛的那个姑娘。
　　电话里的怒骂一直到凌霄在游乐场的停车场把车都停好了才算停止。凌霄从后座把手机拿上放回兜里，说；“开始约会。”然后去买票。
　　我跟在他后边，我说你知道我现在想干嘛吗。
　　“我想揍你。”我说。
　　“等我伤好了。”
　　
　　进了大门我们才发现选择周末来这里是多大的一个错误。
　　满地的人，是的，就是满地的人，休息区的椅子都不够坐了，大家都坐在地上。至少有四个学校的老师正拿着大喇叭声嘶力竭地喊，XX学校的学生到这边集合！
　　“海盗船。”凌霄面对这种惊人场面不为所动，拉了拉我袖子就往里走。
　　“不要！”我惊恐万状，那玩意我上去估计就得吐死。
　　“你不会是还怕这个吧！多大的人了。”凌霄笑着看我。
　　“怕个蛋，老子是……”我想说我上去可能会晕，但没说出来，今天坐这么长时间的车居然也没晕，会不会是老子晕车突然成为历史了？
　　“干，就先海盗船了！”我一咬牙，这一园子的玩意，不是转的就是晃的，总不能进来了就站着干看吧。
　　我跟着凌霄走进海盗般的登船区的时候其实有点后悔，因为有一个大姐一脸铁青地从上面下来，一路喊着“要死了要死了”，走过我身边的时候还干呕了一下，我差点没被恶心得跟着吐出来。
　　“凌霄。”我组织语言。
　　“要出去吗？”他回头看我。
　　“……不是。”妈的，我不想扫他的兴。可是我为什么不想扫他兴？
　　“那怎么了？”
　　“坐靠中间点的位子。”我说。
　　上去的时候，前面的人纷纷抢占船头的位子，都是一副奋不顾身的样子。我和凌霄在中间靠边的位子坐下。
　　工作人员把安全杠压下来的时候，凌霄突然靠近我，说；
　　“一会下来给你说个故事。”
　　“嗯？”我看他，给小朋友讲故事？
　　
　　他抬起右手在我眼前晃了晃，你看到了吧。
　　两条伤疤在我眼前划过。船开了。
　　 



20、第二十章 秘密 ... 
 
 
　　我这辈子都不要再坐海盗船！NO，下辈子也不要！
　　
　　我趴在安全杠子上死去活来的时候，脑子里反复回响着这句话。乔杨啊，装B是要遭报应的，你以为你一次不晕车，就能不晕船了么！就能当海盗了么！
　　“我现在就要跳下去！”我偏过头冲凌霄喊。在满船人凄厉的惨叫声中，我的声音显得非常无力。
　　“什么？”凌霄把棒棒糖从嘴里拿出来，也冲我喊。
　　“我说我他妈的想弄死你！”我对自己声音被淹没非常恼火，一巴掌拍在他的棒棒糖上。
　　船正好在这个时候摆到极限，竖了起来，糖垂直掉下去，非常准确地掉在以平躺姿势处于我们下方的一个姑娘的脸上。
　　“啊――”姑娘疯狂地尖叫，我不知道她是因为让糖惊着了还是本来就想叫。
　　我非常不人道地想笑，我是说，哪怕在我觉得我行将就木的这个时刻，我还是很想笑，凌霄伏在安全杠上，两只手挡着脸，笑得眼睛都看不到了。
　　“你MB，凌霄，你还有脸笑！”我咬着牙不让自己笑出来，因为我很痛苦，我的手必须捂着肚子，没有空去挡脸。往姑娘脸上扔完东西之后再冲着人家大笑，是非常不地道的行为。
　　“又不是我扔的，”凌霄冲对面的姑娘喊，“Sorry啊，美女。”
　　“啊――”姑娘又跟着大家一起发出尖叫。我想姑娘可能比我还痛苦，这一声又一声的惨叫，可能她根本就不知道曾经有一颗棒棒糖在她脸上砸过一下。
　　“你刚说什么？”凌霄凑近我问。
　　“我说我要死了，我要跳下去。”我捂着我的胃，想了想又捂住嘴。
　　“别啊，要不一起跳吧。”凌霄笑了，胳膊突然从背后环过来，一把搂住我，手捂在我肚子上。
　　“啊――”我也跟着大家喊了。操，老子这声怒吼绝对震憾，能赶上专业美声。
　　“你大爷！这么多人呢！手拿开！”我觉得凌霄非常阴险，我现在没有办法揍他，我连骂他都不能太大声，因为一使劲我就有可能要吐出来，万一一不小心又招呼到对面的姑娘脸上，我就万死不辞了。
　　“谁顾得上看啊。”凌霄把手拿开了，自从上回干架之后，他收敛了不少。
　　“老子要死了，你消停点。”我怒吼之后便全身无力了，我真心希望游乐场停电，船快停下来。
　　“刚问你要不要出去，你又不说，我以为你没事呢。”凌霄在我背上顺了两下。
　　
　　船终于停了。终于他妈的停下了。
　　我以光速从船上跳下来，我保证没有第二个人能在这么被晃完之后能有我这样的敏捷的身手，因为场外一棵大树下的垃圾桶正在召唤我。
　　老子吐了！
　　不晕车的人永远体会不到我此时撑着一棵树，对着垃圾桶的心情！
　　凌霄拎着瓶水过来，拧开盖子递给我。我深呼吸一下，靠到树上，接过水灌了好几大口。
　　头很晕，我顺着树就想滑下去坐地上。
　　“别坐垃圾桶边上啊。”凌霄过来扶我。这是我认识他以来第一次如此顺从地让他碰到我，老老实实地让他架着我坐到休息区的花坛上。
　　“我操。”我伏到膝盖上。凌霄在我身边坐下，也没出声，就那么托着下巴看我。
　　半个小时之后，我终于缓过劲来。发现凌霄就这么托着下巴没动过，看到我直起身来，他才像松了口气似的说：
　　“你吓死我了。”
　　“没事了。”我看他一眼，站起来，心情很复杂，“我要去洗个脸。”
　　“能走吗？”凌霄也站起来。
　　“行如风。”我看到前面有个直饮水龙头，过去就洗了把脸，正想着我是不是有点没素质，用直饮水洗脸，一个大姐牵着个孩子走过来，把小孩的鼻涕布扯下来就搓开了，我马上默然地走开。
　　“还要坐会吗？”凌霄问我。
　　“走一会吧。”
　　于是我和凌霄就这么溜达，在一个周末的游乐场里，一在个周末装满了大人孩子春游学生的游乐场里，无疑是一件很傻B的事。
　　“我操还有没有清静点的地方了！”我头刚不晕了，这转圈哪都是人又让我很是烦躁起来。
　　“那个你晕吗。”凌霄笑了，指着远处。摩天轮。
　　“……不晕。”那玩意我要再晕我就有可能连电梯都要晕了。
　　“你恐高吗？”凌霄又问。
　　“不。”
　　“那去吧？”
　　
　　我和凌霄面对面坐在摩天轮里，样子很像要谈判。凌霄跷着腿，胳膊搭在靠背上，我发现他很会摆POSS。
　　“讲故事呗。”我想起他那个故事来了。
　　“其实算不上故事。”他说。然后就不再说话了，眼睛看着我身后的某个地方。我等着他构思，整理组织语言，但是好几分钟过去了，他还保持这个样子，我悲愤地发现，他神游了。
　　“你他妈敬业点行不行。”我伸脚踢了他一下。
　　凌霄这才收回眼神，笑了一下，掏出钱包递给我。擦！我就知道！我接过钱包打开，曾在咖啡厅和我有过一面之缘的那张照片出现在我面前。
　　照片上的两个人看起来都笑得很开心，我有点吃惊，原来凌霄是会笑的，我是说，那种真正开心的笑。我有点不能把我脑海里淡漠的凌霄和照片上这个开怀大笑得像是洒满了阳光的凌霄联系在一起。
　　“这什么时候拍的啊？”我抬头看凌霄，他正若有所思地咬着手指甲。
　　“前年。”
　　“这是你……男朋友？”问出这句要了我命了，对着一个男人提到你的男朋友这几个字，对于我来说实在是个挑战。
　　凌霄没说话，就那么咬着指甲看着我。我愣了一会，问错了么。靠，可是这算什么讲故事，明显是我问你答，而且还问了不答！
　　“不想说就算了。”我说，我已经发现了，这不是个什么好故事，我听不得悲剧，最怕看到的就是生离死别四个字。
　　“不是我男朋友，”凌霄说，“不过我很喜欢他。”
　　单恋？我调整了个舒服些的坐姿，等着他说下去。可他又沉默了！我就疯了，这什么情况！
　　“你能不能不要拍一下蹦一下？”鉴于这有可能是个不怎么开心的故事，我尽量让语气柔和些。
　　“嗯，”凌霄笑起来，“他是我好朋友的男朋友。”
　　“你好朋友？男的女的？”如果是别人这么说，我肯定不会问出这么二的问题来，但这是凌霄。
　　“女的。”凌霄说的时候皱了皱眉，有点郁闷的样子。
　　“啊……那还能跟你拍这样的照片？”我讶异了，一个有女朋友的男人，怎么会和另一个男人拍这么亲密的照片，头靠头的这种照片，怎么看都是两情相悦的样子啊。
　　“嗯，还上床了呢。”凌霄苦笑了一下。
　　我觉得我有点他妈的太纯洁了，我想崩溃了。我转身想假装往窗户外面看风景，以调整一下我起伏难平的心情，可是狗|日的，摩天轮的窗户打不开！我盯着窗刚愣了两秒钟，窗户上就有呵气了，我只得又转过来面对着凌霄。
　　“吓着你了？”凌霄问。
　　“嗯。”我老老实实地回答，但是内心很不蛋定的想起了徐笑天曾经对凌霄做出的评价“身材真他妈好”，而且没来由的把这句话跟那天在电脑上看到的视频联系起来了。
　　操了我就，徐笑天你个杀千刀的！
　　我低下头，我觉得我是个罪孽深重的人。
　　“不好意思。”凌霄轻声说。
　　“没……没事，我是说……”我有点语无伦次，半天才想到重点是什么，“他不是有女朋友吗，怎么还能和你……呃，那什么……”
　　“玩啊。”
　　“什么？”我正式崩溃了。我难以致信地看着凌霄，玩？等等，这是什么世界？我觉得我之前将近二十年白活了，凌霄就像拿着根鞭子，把我之前无比纯洁的世界一鞭子抽碎了。
　　“你怎么确定他是玩？”我简直是不知道该怎么问了。
　　“他说的。”
　　我沉默了，是的，我他妈无话可说了，我真想一脚踢开摩天轮的门，顺着架子我爬下去得了。
　　“对不起。”凌霄说。又是他妈的对不起，陶然的调查报告上关于凌霄的口头禅是不是应该再加一个上去！
　　“你对不起个蛋啊！老子说你是个M你他妈还不承认，你是傻B么？对不起不是该那人跟你说么？老子看着你挺聪明的啊，怎么二成这样！”我怒了，我真不明白，凌霄看上去不是这样的人啊，气定神闲，淡定得老子看着都蛋疼了，居然会甘心陪人家玩！
　　凌霄听着我怒发冲冠地一通骂，低着头半天没说话，过了好一会，他叹了口气，抬起头看着我，说：
　　“我是真的很喜欢他啊。”
　　“你……”我一听这句真想把他拎起来从这扔出去，我指着他，“你他妈的……”
　　这句话没说完，我就那么指着他，定住了。
　　
　　凌霄看着我，一动不动，眼里慢慢溢满了泪水，接着一颗颗从眼角滑落下来……
　　那一瞬间我有点不能呼吸了，这样整个人都被难以名状的悲伤包围着的凌霄，我从来没有见到过。
　　我不知道我该怎么办了，我就这么傻傻地看着他的眼泪划过脸庞，一滴滴地落在手背上，碎掉。我看着他的手，那种冰一样的触感沿着我的某条神经没规则可言的漫延。
　　“你……”我开了口却说不下去。凌霄抬手挡住眼睛，嘴角挑出个很漂亮的弧度，他冲我笑了笑。
　　突然就很痛，我那颗核桃仁的心，就这么哐的一下被他这个浸满泪水的笑给砸碎了。
　　我慢慢走到他面前，摩天轮这个小房子有点晃，于是我觉得我可能是有点被晃晕了，因为我做了一件明显有点神智不太清的事。
　　我伸手轻轻摸了一下凌霄的脸，我想我应该是想帮他擦一下眼泪，是的，应该是这样，但是我却只是摸了一下他的脸，仅此而已。
　　凌霄握住我的手，冰凉的手有些颤抖，我的心也莫明其妙地跟着抖了一下。
　　“我真没想到你能傻成这样……”我弯下腰看他，我想安慰他，但不知道说什么好，我骂他骂习惯了，一下要找温和的词有点难度。
　　“乔杨。”凌霄放下遮住眼睛的手，看着我，眼里一片迷离的雾。
　　“嗯？”
　　他伸手抓住我的胳膊，轻轻地把我往他那边拉，指尖的颤抖透过衣服传递到我胳膊上，我像过了电一样，他轻轻一拉，我就双腿一软，一条腿跪到了地板上。
　　我觉得有点不那么对劲，我长这么大，还从来没有这么顺从过，我就这么乖乖地被他拉进怀里，贴在他的胸前。
　　我能听到他的心跳。
　　他的泪水滴在我的脸上。
　　摩天轮的小房子爬到最高处，阳光一下暖暖地扑进了来。
　　
　　“乔杨。”
　　“嗯。”
　　“这是我的秘密。”
　　“嗯。也是我的秘密。”
　　 


21、第二十一章 另一个秘密 ... 
 
 
　　我有点郁闷。因为我觉得我有点心疼。
　　这辈子活到目前为止，只有两个男人在我面前哭过。第一个是严格来说不是男人，他在我面前哭的时候我们还都是小学生，因为我喝了他的牛奶而哭天抹泪的，弄得我十分内疚。另一个就是凌霄。我不仅看到他哭，而且是两次。
　　另外我还觉得我单膝下跪的姿势也很是有问题。这个如同是扑倒在他怀里的姿势，难道看起来不应该是我在哭么。
　　在我觉得膝盖开始有点隐隐作痛，想换条腿支撑的时候，凌霄松开了我。
　　“别难过了。”我换成蹲在他面前，掏出纸巾递给他。
　　“不好意思。”凌霄拿着纸巾脸上随便按了几下，两条伤疤又在我面前跳动。
　　“还有，”我伸手在他手腕上碰了碰，“这种事做一次就已经很傻B了，还能干两回啊。”
　　“就一次。”凌霄摸摸伤疤，笑了。
　　“真他妈狠啊，对自己能连上两刀。”我忍不住感叹，我验血型给扎一下手指头就觉得要了命了。
　　“不是没经验吗。”
　　“滚，”我蹲着不得劲，干脆直接坐在地上，“我真没想到你是这么个没出息的蛋。”
　　“人要贱起来是很贱的。”
　　我就那么坐着，好一阵两人都没有说话，其实我还有话想问的，有个问题就那么梗在我嗓子眼儿那，但想了想还是没有开口，我和凌霄归根结底不是多么铁的关系，我也不想再和他有更多的纠缠。
　　从摩天轮上下来，我们都没有再说话，就沉默着，一直到他说送我回家。
　　“我回学校。”
　　“嗯。”凌霄看我一眼，想说什么，但最后只是嗯了一声。
　　
　　这故事真他妈烂。凌霄车开走之后，我一个人蹲在西门的马路牙子上抽烟，我在心里重复了几十次这句话，最后烦闷地把烟头扔到地上。
　　我觉得我像个傻B。我给徐笑天打了个电话，我说我真他妈像个傻B。徐笑天沉默了一下，问我在哪。我看了一眼街对面生意最火爆的那家包子铺，说我在看姑娘们排队买包子。
　　五分钟后他出现在我视野里。
　　“蹲这干嘛呢，是挺像个傻B的。”徐笑天走过来在我旁边蹲下。
　　在徐笑天来之前，我是非常盼着他来的，我觉得自己相当郁闷，相当憋屈，相当……需要个人待在我边上听我说点什么，可是他来了之后，我又发现我除了继续像个傻子一样蹲在路边，居然不知道该说点什么。
　　于是我保持沉默，徐笑天也没说什么，蹲我旁边盯着马路上来来往往的车。我从过往的车里数车牌尾数是双数的车，数到第34辆的时候，想起今天凌霄开的那车就是双数。我有点暴躁了。
　　“乔公子，再蹲一会我就真的要找个厕所了。”徐笑天站起来，弯着腰对我说。
　　“找个地方待会。”我跟着站起来。
　　“去哪？”
　　“鸿运。”
　　“哎哟我靠！”徐笑天喊了声，鸿运是个电玩城，离我们学校15站地。
　　“喊毛。”我直接往车站走。徐笑天愣了一下，跟上来。
　　29路开过来的时候我觉得有点头痛，这车先经过工学院才绕到我们学校，现在车上满满的全是工学院的学生，加上站台上还有十来个我们学校等车的，我一看这架式，又有点蛋疼。
　　“娘西皮的，都赶着这个点出去放风呢。”
　　“随便找个地方待着得了。”徐笑天把胳膊搭到我肩上说。
　　“喝东西去。”我最终决定。
　　
　　徐笑天捧着杯热奶茶，透过雾气看着我。
　　“这位爷，你他妈什么也不说，我怎么安慰你？”他看了我半天，说。
　　“滚蛋，”我舀了一勺凤梨沙冰，刚放进嘴里就感觉牙要冻掉了，“擦！”
　　捂着腮帮子，半天缓不过来。徐笑天把奶茶推过来，拿走我面前的沙冰。
　　“到底怎么了？”
　　我握着奶茶趴到桌上，想了很久，才说了句我今天碰上凌霄了。然后呢？徐笑天问我。
　　我默了，不知道该怎么说，凌霄说那是他的秘密，我也打算保密了，可我又在徐笑天面前开了口。
　　“我就日了！服务员你们这有氧气罩吗！憋死我了！”徐笑天冲吧台后面的小姑娘喊。那姑娘愣愣地看了他半天，说医院有。
　　“我从中午到刚才一直跟他在一起，他说了点他的事。”我趴在桌上有气无力地说，心里在斗争，我要不要说，要不要说，说吗，我答应了凌霄不说，不说吗，不说我怎么证明我傻B了……
　　“然后呢？”徐笑天伸手在我头发上抓了抓。
　　说吧，徐笑天不是别人，徐笑天是哥们儿，徐笑天是知道我秘密最多的人，徐笑天是我目前为止最信得过的朋友，徐笑天是唯一对我说过“什么事都有我呢”的人。
　　于是，从百盛碰到叉6开始，牛排，楼上大妈，游乐场，海盗船，姑娘的脸，摩天轮，钱包，照片，好朋友的男朋友，还有……眼泪。
　　我觉得我从来没有如此思维混乱，口齿不清，语无伦次地说过话。我就那么趴在桌上，唠唠叨叨地说了半天。
　　徐笑天一直没有说话。我终于说完了，我说，没了，就是这样。他拿出烟来叼上：
　　“我等着听你说你哪儿傻B了呢。”
　　“他一直说他喜欢我啊。”我觉得我说出这句话来就很傻B。
　　“但是他又念念不忘别人，所以你觉得相信他喜欢你这事很傻B？”徐笑天帮我总结了一下。
　　“差不多吧。”徐笑天这句话一出来，我突然觉得自己轻松了很多，堵在胸口的什么东西给一下掀开了，就好像他帮我确定我的确是一个傻B之后，我一口气才稍微顺过来了点。
　　“你又没跟他谈恋爱，在意这个干嘛。”徐笑天捏了捏我的下巴，淡淡地说。
　　我看着他，徐少你哲人啊！我在意这个干嘛呢，是啊，老子管球你喜欢谁为谁死呢，关我屁事？
　　“可是……”我为什么很失落？
　　“可是什么？”
　　“老子很不爽，不是我跟不跟他谈恋爱的问题。”
　　“你挺霸道的，没发现么？”徐笑天眯缝着眼看我。
　　“嗯？”我霸道，霸道这词不是应该跟乔朵朵联系在一起才最贴切么。
　　“你可以不喜欢他，但你受不了他喜欢别人，还喜欢得挺疯狂的，是吧？”
　　“你……大爷。”
　　我一下泄了气。我没想到原来我是这样的人，这让我有点郁闷，我一直觉得在乔朵朵十几年来的磨练之下，我应该是个宽容和气的好青年。
　　我很想否定关于我霸道的这个评价，但一下找不到合适的，站得住脚的证据，因为我的确就是这么回事，今天一直梗在我嗓子眼里想问凌霄却又没开口的那个问题就很好地说明了这一点。
　　我非常想问他，你不是说你喜欢我么？
　　
　　“换个话题。”我必须逃避现实，这话题必须就此打住。
　　“我和陶然掰了。”徐笑天很配合，迅速地换了一个话题，并且这个话题很抓人。
　　“为什么，她考虑之后说分？”我脑海里闪过陶然那天那个冰天雪地的强大气场。
　　“没，我说的分，没法处下去了，她不知道的时候还好，知道了就算愿意在一起，也跟演戏没什么区别，想想还是算了。”
　　“那她什么态度？”
　　“说是就像原来那样就行了，反正原来也没怎么样，总之是分手不能由我来提，什么时候她想分了，她就宣布。”徐笑天挺平静，还笑了笑。
　　“面子啊，人家是校花，就这么被甩了，说出去太丢人。”
　　“随她吧，这事本来也是我不对。”
　　我觉得陶然是个很神奇的姑娘，在这件事上，她没有大吵大闹，也没有四处宣扬，唯一的要求就是要保持现状，然后由她挑个日子决定分手事宜，这要换了别人，徐笑天不定是什么下场了。
　　我正想着要不要安慰一下徐笑天，雄壮的国际歌突然响起，把吧台里的小姑娘都给逗乐了。徐笑天掏手机，看了一眼，对我说，罗威。
　　“干蛋。”
　　威哥的声音属于中气十足的爆发式，我隔着张桌子都隐约能听到他扯着嗓子在喊，开杀……乔公子……烟雨……群P……
　　徐笑天挂上电话站起来：“去天路吧，你号引起血雨腥风了。”
　　我非常震惊，老子两天没上号了，居然还能有这等威力！关键是就算我上号，也惹不出什么大事来，顶多就是变个大象站在洛阳向GM示个威什么的，怎么这会就血雨腥风了？
　　“威哥开你号挖矿，被个清心居的傻B抢了，然后就开骂，骂完就去下战书，当然，你死了……”
　　“你他妈才死了。”
　　“你号挂了，然后烟雨的出来一队帮你杀，现在变成烟雨和清心居开战了……”
　　“等等，烟雨的帮我号杀个鸡毛啊，又不认识他们。”
　　“操，你不是零下七度的娘子吗！”
　　我和徐笑天赶到网吧的时候，威哥和陈志远正坐在那噼里啪啦打字呢，我凑到威哥身后，正好看到他一敲回车，屏幕上显示：不爽就继续，老娘怕你不成，你妈个蛋！
　　再一看，他上的是我的号！
　　“我干你啊！你他妈用老子号说什么呢！”我一巴掌呼到威哥后脑勺上。他回头一看是我，激动了。
　　“你怎么回来了，快他妈上号，马上要开杀了我双开老卡机。”
　　“你不就挖个矿吗，怎么挖到比武场PK这么大动静。”我一边开机一边拦着威哥企图再次摸向键盘打字的手。
　　“你问志远，我就操了，明显找茬！”
　　“清心居老早就想和烟雨的开杀了，争第一大帮么，你又是七度的老婆，正好拿你挑事……”陈志远看也没看我，手在键盘上飞舞，骂人骂得整屏都是被屏蔽的乱码。
　　我顶号上去，就看一堆站在我号周围打口水战，我头都大了，我说刚才不是我本人上的，要开杀就杀，骂人就算了。
　　
　　蹲墙头等红杏：乔你组队，双方当事人做队长下战书，七度马上上来。
　　乔公子：……我都不知道是怎么回事。
　　蹲墙头等红杏：故意找事的，跟你朋友没关系，也不是一次两次了。
　　
　　我准备组队，徐笑天凑过来看了一眼，说：“宝贝，你就这身装备去PK，你是卧底吗？”
　　“老子一年四季就这一身，怎么地吧。”我看了看装备，的确是有点郁闷，这PK不比杀怪，有一个躺地上了，就有可能让一队都躺下。
　　
　　系统：你的夫君[零下七度]在茅房上线了。
　　零下七度：去家里拿装备，全套都有，速度。
　　
　　七度一上号就直接给我甩过来这么一句。为了不让队友因为我而掉经验，我只能迅速飞回家中，打开柜子开始拿装备。每拿一件，威哥就在我旁边叫一声，我操！全套装备穿好以后，我打开人物属性看了一眼，当时就决定，下次七度再让我拿装备，我绝不再装B不拿。
　　我组上队，加上七度和三个烟雨的人，对方抢先下了战书。七度在队伍频道里简单地安排了一下战术，说，接吧。
　　我是一个安分守纪的老实玩家，玩这么久，也就是跟徐笑天几个瞎玩，顶多是以前陪他跟七度玩似的杀几场，像现在这种几百号人观战的PK，老子真是第一次参加，而且身上还穿着一套价值好几万的极品装备。
　　昏天黑地的杀了四十多个回合，快一个小时了，胜负才基本看出来了，七度队尽管因为要加我而不是平时的固定队伍，但实力还是挺强，打到最后，对方不再反抗，但明显很郁闷，对方队长对七度说，再杀一场。七度拒绝。对方撂下一句话，不杀就真人。
　　我愣了，真人？
　　我们服是个地方服，也就是说，服务器的名字就是地名，所以玩家大多是本地人，也经常见到杀得不爽叫真人的，但从来没听有谁真的真人过。
　　“哎哟，终于要真人了！”威哥很兴奋。
　　七度很不在乎地回了一句，随便。
　　那人接着说，你们是师大的吧，在哪个网吧。
　　“七度是师大的啊！”威哥惊了。
　　我和徐笑天没出声，我突然觉得这个事有点让我浮想联翩。我看徐笑天，他也正若有所思地看着我。
　　七度没回答那人的问话，蹲墙头等红杏回了一句，师大正门方舟网吧，等你们来。
　　我觉得脑子又有点乱，PK结束之后我回家打算把七度的装备放回去，一看他号也在家里。
　　
　　零下七度：装备别往家放了，没位子了，我刚放满。
　　乔公子：晕。
　　零下七度：晕什么，你垃圾号我都没晕呢。
　　乔公子：……
　　零下七度：这几天你上号不要出城了，他们肯定要偷袭。
　　乔公子：你们真要真人PK？
　　零下七度：他们敢来再说。
　　
　　我看着七度的号，心里跳了一下，忍不住转头看徐笑天，我说：
　　“是不是我有点过敏，想得太多了？”
　　“过敏传染吗，我他妈也有点想得太多了。”
　　 



22、番外 凌霄的冬天 ... 
 
 
　　都下午了，在楼下鞭炮声中醒来时，凌霄觉得头沉沉的，低头穿拖鞋时差点一头栽到地上去，还好床很矮，他手撑着地板闭着眼待了一会才起身慢慢走出房间。
　　还有一个月才过年呢，现在就开始放鞭炮了，不知道为什么，他总觉得过年之前的感觉很凄凉，街上的人很少，过往的路人都是行色匆匆。
　　不过今天太阳还算不错，看向窗外的时候，明亮得有些晃眼睛。他抬起手拦住射过来的阳光，打开窗户看出去。玻璃上隐约映出自己的脸来，苍白，疲惫，手档住了眼睛，只能看到消瘦的下巴。
　　凌霄摸摸自己的脸，昨天喝得的确是有些多。
　　心里有莫名其妙地不安，像是想起什么，呼吸有些不稳，凌霄下意识地从沙发上摸过手机，拨了一个号，想了一下，在接通前又按掉了，一边把手机扔到茶几上，一边拍拍自己的脑门，小声说了句：“出息。”躺倒在沙发上。
　　
　　阳光正好能照到窗边的沙发上，凌霄在暖洋洋中昏昏欲睡。手机突然在茶机上震动起来，闪着光，在玻璃板上发出嗡嗡的响声。凌霄看了一眼钟，离他躺下居然过去了20分钟，而他居然没感觉到。拿过电话，看了一眼号码，是猫，心里有点失望，但又有些莫明其妙的期待，也许能听到关于某人的消息。
　　“猫姐。”
　　“还在睡啊？你真是睡美人啊。”猫的声音尖尖地窜进耳朵里。
　　“没，起了，晒太阳呢，你今天这么闲么？”
　　“闲什么呀，你好久没给我打电话了，问你干嘛玩失踪呢！我这边忙实习都快忙疯了你也不关心一下我。”
　　凌霄很想说，那杜心宇呢，但是想了想还是没有问出口，他怕猫听出他声音里的想念。
　　“下个周末请你吃饭吧。”他说。
　　“再说吧，你也知道，我们实习的就是小苦工啊，周末说不定要加班，没事的话我找你。”
　　“嗯。”
　　挂掉猫的电话，凌霄往洗手间走去，有点晃，不知道是酒没醒，还是没睡醒。他接了一捧水泼在脸上，双手撑在洗手池边上，抬起头看向镜中的自己。
　　镜子中有个满面愁云的人跟他对视着，他没动，就那么看着，一直看到他觉得镜子里的人脸变成了杜心宇才回过神来。
　　他觉得自己再也撑不下去了，回到客厅里拿过手机，按下了那个烂熟于心的号码。好吧，没出息就没出息吧。
　　“喂。”杜心宇的声音传出来，凌霄心里突然就抽了一下，只一个字，就让他不能再保持镇定。
　　“是我。”
　　“知道啊，怎么了？”
　　“没事，好久没联系了，问问你怎么样。”
　　“很久吗？”
　　杜心宇声音很平静，仿佛他们昨天才联系过。凌霄觉得自己很傻，他躺倒在沙发上，身子团成一团，很久吗？从12号他们大吵一场到今天，是10天，他10天没有找过杜心宇，对于他来说，10天漫长得如同好多年，但杜心宇却没有任何感觉。
　　凌霄被击倒了，自己不该打这个电话，实在不该打……
　　“你今天没出去吗？”杜心宇问他。
　　“没，昨天喝了点酒，起晚了。”凌霄很淡地回答，他努力控制自己的语气，不想让杜心宇听出来他这些天过得度日如年。
　　“你不是说这辈子再也不会联系我么？”杜心宇轻轻笑了笑，问。
　　凌霄第一不能听杜心宇的笑声，那种带点沙哑透着戏虐的笑声，第二不能看杜心宇的眼睛，单眼皮，浅褐色的眼眸，笑起来弯弯的，很能勾人心魄。
　　“我收回。”
　　说出这句话以后，凌霄彻底绝望了，他居然就这样服了软，就这样自己打了自己嘴巴，明明已经下决心再也不找他，这会却连挣扎都没有挣扎一下，就败了下去。
　　“过来接我呗。”杜心宇也没在这事上多纠缠。
　　这是凌霄对杜心宇没最无法招架的地方，他永远不和凌霄争，不跟他吵，凌霄发脾气说不联系，那就不联系，等你什么时候气消了，去找他，他就像什么事也没发生过，可关键就在于，就算你真的不再找他，他也永远不会再找你。
　　
　　拿了钥匙出门的时候，凌霄没有一丝犹豫，尽管他觉得自己挺贱的。有那样一个瞬间，他想到猫，有些心慌，猫大他两岁，他们认识已经七年，自己却一面对她关心备至，一面背地里跟她男朋友有扯不清的关系。
　　去杜心宇家的路上，他接到老妈的电话，说要叫家里阿姨过来打扫屋子，他说不要，老妈又问他钱够不够用，他很不耐烦地说还有，就把电话挂了。他只想快一点见到杜心宇。
　　“神速呀。”杜心宇开门的时候还穿着睡衣，刚起床的样子，见到凌霄，抿着嘴笑了笑，眼睛眯成一条小弯缝。
　　凌霄没说话，把门一推，抱住杜心宇就吻了上去。杜心宇一边笑一边躲，说了句，关门。凌凌腿往后勾住门一带，门一声巨响关上了。
　　“我靠，我门坏了你管修不？”
　　“再踹一百下也坏不了……”
　　凌霄抱着杜心宇倒在沙发上，杜心宇身上那种熟悉的气味让他脑子里一片空白。他的手从睡衣下面探进去，触到杜心宇光滑的皮肤，呼吸一下急促起来，正想把手往他裤子里伸的时候，杜心宇一把抓住他的手，说：
　　“等等，我有事跟你说。”
　　“嗯？”凌霄手停在杜心宇裤腰那，有点郁闷，“非得这会儿说？”
　　“我过完年就不回来了，实习单位已经联系了。”杜心宇漫不经心地说，胳膊架在凌霄肩上，手指挑起他一缕头发轻轻地转着。
　　凌霄一下愣住了，这话杜心宇说得轻描淡写，但听在他耳朵里却如同炸雷一般，没有一点缓冲的余地，他一秒钟之前还高涨的情绪一下就给炸碎了。
　　杜心宇不是本地人，一直说毕业以后要回家，家里人给他安排了，但凌霄一直没往心里去，或者说，他刻意地把杜心宇总有一天要离开的这个事实给模糊掉了。
　　“再也不回来了？”凌霄一下没了力气，伏倒在杜心宇身上，脸贴着他脖子，说话的声音都哑了。
　　“回啊，还要答辩呢，还得领毕业证啊……”
　　“然后呢？”
　　“实习没问题就留家里了，”杜心宇拍了拍凌霄，“怎么了。”
　　“没。”凌霄头也没抬，就那么趴着。
　　“我说，你不会还想着总能在一起吧。”
　　“就是。”
　　“你来真的？”杜心宇皱了皱眉，推推凌霄。
　　“我一开始就是真的！”凌霄听不得这个话，有点生气，双手把身体撑起来，盯着杜心宇。
　　“那我一开始就给你说过吧，不要来真的！”杜心宇觉得没来由的有些烦燥，他从来没想过和凌霄怎么样，他就是玩个刺激，凌霄宠着他，顺着他，大把钱花在他身上，他感觉很好，但又能怎么样？
　　“这个我能控制么？”凌霄声音有些发颤，他实在受不了杜心宇这个语气。
　　“就算我不回家，我和猫也不可能分手，我们也会结婚，你要我怎么办。”杜心宇说着，伸手把凌霄掀开，坐起来。
　　凌霄没再出声，抱着腿坐在沙发上，猫是他不愿意伤害的人，对他完全不设防的猫如果发现这个事会怎么样，他想都不敢想。
　　杜心宇很了解凌霄，关键时刻把猫扔出来就可以让凌霄闭嘴。
　　“你别再让我为难了，玩就有个玩的样子，对不对，本来今天想叫你陪我出去买东西的，这样一弄还有什么心情。”杜心宇起身倒了杯水给凌霄。
　　这个“玩”字，像剑一样刺穿了凌霄的身体，他觉得心被什么东西揉了个稀巴烂，他现在唯一还能体会到的感觉，就是绝望。
　　“我先回去了。”
　　“别跟个孩子一样。”
　　
　　从杜心宇那出来，凌霄像是虚脱了一样，在车上坐了很久，手扶在车头上，连动的力气的没有。
　　没错，杜心宇心里是怎么想的，他是很清楚，他知道杜心宇就是玩玩，要做什么，一个电话，他就会去办了，缺什么他都会去买，没钱了问他要……可自己就是怎么样都愿意，只要能和他在一起。
　　发动车子，凌霄往家里开，突然觉得很冷，明明太阳还很温暖地悬在头顶上，这会却觉得冷得不行。
　　拐进小区门口那条路的时候，凌霄看见一个熟悉的身影，站在路边打电话。凌霄看一眼表，4点5分，是这个时间了，一三五下午6点半，周末4点，都能看到他。
　　凌霄忍不住放慢了车速，停在离他不远的路边。他忍不住想看他，这孩子有双跟杜心宇出奇相似的眼睛，第一次见到的时候他就觉得心里一阵狂跳。这会他就像过瘾似的盯着他看，心里的痛仿佛就能减轻一些。
　　“我操|你大爷！你现在跟我说，我去哪儿拿给你！”那孩子冲着电话喊，声音挺大。他除了眼睛，再没有别的地方能找到杜心宇的影子了，杜心宇很少发脾气，也从来不骂人。
　　“滚蛋，我懒得去说……你他妈才装B，等等，你都不用装，你有……”那孩子说着就笑起来，眼睛眯缝成两条小弯钩。
　　凌霄叹了气，他有点想不通，这么漂亮的孩子说话怎么这么糙，但视线却始终无法离开他。
　　“不跟你废话了，我这会有事，没空去……怎么可能顺路，你大爷的两个方向啊！”
　　凌霄想了想，把车发动了，没有回家，直接顺着路往前。
　　“哟，凌大少爷！”凌霄走进道馆的时候，方强正好从里面出来，见到他马上跑过来往他肩上一拍。
　　“你出去？”凌霄往里走。
　　“哪也不去，你来了我肯定陪着！”
　　凌霄在靠墙的椅子上坐下，方强拿了瓶水过来递给他，在他旁边坐下：“那孩子还没来呢。”
　　“我在路上看到他了。”
　　“你就这么总来看着有什么意思。”
　　“不知道，心里踏实。”
　　“踏实个屁啊，这孩子除了眼睛有点像杜心宇，还有什么啊，又不跟杜心宇长得像狐狸似的，这就是个刺儿头，脾气还冲……”
　　“你能打听到他名字吗？”凌霄打断方强。
　　“乔杨，就等你问呢，早问过他们教练了。”
　　 

23、番外 最后的夏天 ... 
 
 
　　“借你家车用一下呗，送心宇去机场。”猫打电话给凌霄。
　　“好。”
　　杜心宇要回家了，从那天再次不欢而散到现在杜心宇走，凌霄都没有再找过他。不是不想找，是不敢找，他害怕见到杜心宇，害怕再也见不到杜心宇。
　　心烦意乱。
　　课上到一半，凌霄就再也坐不住了，他给杜心宇发短信，可杜心宇一直没有回。凌霄突然站了起来，跟旁边的彭杰说了句东西帮我带回宿舍，就弯腰从阶梯教室后门走了出去。
　　
　　凌霄车开得很快，风刮在脸上像刀一样。快开到杜心宇租房的小区时，他又慢了下来，去干嘛？去说你不要走？还是去说一路顺风？
　　“玩就有个玩的样子……”
　　杜心宇这句话像根刺一样扎在他心里，只要一想到杜心宇，就会狠狠地疼一下，那种弥漫全身的痛，多一秒都承受不了。
　　他拿出手机，想打电话，却看到杜心宇不知道什么时候给他回了短信，很短，5个字，和猫在一起。他删掉这条短信，他手机里存了好几百条杜心宇的短信，可是这条他不想留。
　　疼。凌霄拨了个电话。
　　“你在店里吗。”
　　“在啊，你干嘛，又要扎耳洞么？”
　　“嗯。”
　　“你有病啊，要扎一次扎完啊，想起来扎一个，再想起来又扎一个，多不好恢复啊……”
　　“我乐意。”
　　凌霄平时很少去苏娜的店，纹身什么的他很抵触，但是他去打耳洞。他喜欢耳钉刺破耳垂那一瞬间的感觉，说疼也不算疼，但有很微秒的舒畅。之后至少一个星期的时间里，只要捏一捏，就会很疼，他承认自己有点发疯了，想到杜心宇他就会捏一捏，甚至希望那伤永远不要好。
　　可是伤总是会好的，好了就不会再疼。
　　要疼就只能再去扎一个伤口。
　　
　　“今天要不多打几个吧，你到底想打多少个，一次给打全得了。”苏娜看着凌霄，这已经7个了，而且什么都没戴，她不明白这是什么时尚。
　　“不要，”凌霄靠在椅子上，手扶着额头，“就一个。”
　　“你玩老娘呀！”苏娜怒了，不知道这大少爷到底有什么毛病，“你信不信我拿根大头钉给你摁过去！”
　　“好。”
　　苏娜叹了口气：“哎，服了你了，还左边吧，右边都已经打到软骨上了，不太好。”
　　“随便。”
　　耳钉扎穿耳垂的时候，凌霄闭上眼睛，杜心宇。
　　
　　杜心宇要走了。
　　凌霄开着车，猫和杜心宇紧紧靠着坐在后座上，小声地说着话。
　　“给我电话哦。”
　　“嗯，你平时注意休息。”
　　“放心啦，你要老实点，等我有假就去看你。”
　　……
　　凌霄觉得心一点一点结成冰，然后再一点一点裂开，几乎不能呼吸。
　　一直到杜心宇登机，凌霄也没有跟他说过一句话。他不敢开口，他怕自己忍不住会说出什么让猫怀疑的话，也怕会控制不住会抱着杜心宇。
　　“凌霄，”杜心宇往登机口走，突然停下转身，“保重。”
　　“嗯。”
　　“帮我照顾猫。”
　　“好。”
　　杜心宇转过身，穿过安检的小门，消失在人群里。那个背影，凌霄觉得这辈子也忘不了。
　　那之后，他再也没有见过杜心宇。
　　
　　凌霄的生活变得空荡荡，也变得很有规律。给杜心宇打电话发短信，上课，泡吧，陪猫吃饭，还有就是像现在这样，坐在道场边上的椅子上看着乔杨发呆。
　　“我服了你了，”方强凑过来坐下，“你要看上了就搭话啊，成天这么盯着看，有毛意思啊。”
　　“搭话干嘛？”
　　“不搭话你没事就跑这窝着来干嘛，这坐着的都是家长，你凑什么热闹。”
　　“挺好。”
　　凌霄饶有兴致地看着乔杨，教练还没有来，场内的学员都在自己练习，乔杨就那么蹲着，凌霄有点想不明白，看起来这么不爱动的一个人，为什么要练跆拳道。
　　两个学员拿着板子正在研究，一个很得瑟地说什么破板没那么容易啊，你肯定不行啊，说起来就停不下来了，一副天下第一的模样。
　　“傻B。”
　　凌霄看到乔杨的嘴动了动，没有声音，但口型能看出来。然后他站起来，没等拿板子的那人反应过来，就一脚踢了过去，板子发出一声巨响，断了，乔杨的脚却没停，继续往上直接踢在那人的下巴上。那人一下没站稳，退了好几步，坐在了地上。
　　“真他妈难。”乔杨说了句，又蹲回去了。
　　“我操！”那人坐在地上愣了，骂了一句跳起来就往乔杨这冲。
　　乔杨抬头往那人身后看了一眼，说：“啊，陈教练你迟到了。”
　　那人冲到一半生生停下了，回头一看，没人，脸上一下涨成了红色。乔杨乐了，笑着坐到地上。
　　
　　凌霄心里一动，那眼睛……
　　他抬手在左边耳垂上捏了一下，很用力。第十个。
　　
　　杜心宇只在论文答辩那天回来呆了一天，没有联系凌霄。猫跟他吃饭的时候很无意提起杜心宇回来的事，凌霄头一阵发晕，险些拿不住筷子。他都等不到送猫回家，直接去了洗手间打电话。
　　“你回学校了？”
　　“嗯，就回一天，时间紧，就没告诉你。”
　　“见一面的时间都没有？”
　　“何必呢。”
　　“什么叫何必呢？”
　　“猫快过来了，我们也差不多就该这样了吧。”
　　……
　　
　　凌霄怎么送猫回去的都不记得了。他只记得猫一直在说她去了杜心宇那边之后的计划，只记得猫一直叫他不要记挂她，她会回来看他，只记得猫说你开慢点，你开慢点……
　　凌霄回到家，没有开灯，把自己扔到床上，拿过枕头捂在脸上，黑暗中他听到自己压抑着的哭泣声。
　　心疼。很疼。
　　不是疼杜心宇说了分手，而是疼杜心宇这么心不在焉地说了分手，如果他没有问，杜心宇甚至都忘了告诉他，他们分手了。
　　他一直觉得有一丁点希望，至少杜心宇会接他电话，会回他短信，他要的不多，只要这些，只要知道杜心宇还在他身边，哪怕只是几个字，几句话。
　　现在却只是杜心宇轻描淡写的一句话，就将所有的一切抹掉了，他说以后不要再联系，你好好的。
　　好好的……怎么好？什么叫好好的？怎么样才能好好的？一直以来，他心里满满的全是他，现在除去回忆，什么都没有了，杜心宇一句不要再联系，就抽身离开，一下把他抽成了一个空壳。
　　
　　凌霄侧过身，心疼得他团成一团。恍惚中腿碰到什么东西，他摸了一下，冰凉的触觉让他一下崩溃了。
　　“啊――”他用尽全身力气在枕头下吼了一声。
　　那是杜心宇送他的礼物，他只要有可能，都会带在身上。一把蒙古刀。
　　凌霄把刀举在眼前，黑暗中什么也看不清，只能看到刀刃闪着寒光。凌霄突然很想笑，然后他就笑了，笑得都控制不住自己，全身颤抖。
　　再突然就觉得很冷。
　　他拿刀在右手腕上比划了一下，割了一刀，等了一会，有些疼，刀很锋利。疼痛过后，右手变得很温暖，细小的温度沿着刀口漫延开来。凌霄很喜欢这种感觉，温暖，很久以前，和杜心宇在一起的感觉。第二刀割下去已经感觉不到疼了，只有温暖。
　　不冷了。凌霄舒展开身体在床上躺平。
　　
　　这一觉睡得很沉，居然没有做梦。凌霄已经习惯了形形色色的恶梦，很久没有睡得这么踏实了。
　　但是好像要醒了，很不情愿。
　　“凌霄？凌霄？”恍惚中听到有人叫他。他努力睁开眼睛，朦胧中看到一往无际的白，有好多张脸在他面前晃着。
　　“妈？”
　　“你终于醒了，天哪，你要吓死妈妈呀……你醒了就好了，天哪，你这是做什么啊……你想要了全家的命啊。”
　　“什么也别问了。”凌霄闭上眼睛。
　　怎么会在医院？
　　
　　凌霄被家里人在医院关了禁闭。他们想不通这个衣食无忧的孩子为什么会自杀，他们也不知道如果他出了院会不会再出什么事。因为凌霄什么也不说。
　　“你那天送我回家我就觉得不对劲，我坐你车的时候你从来都不会开那么快，”猫坐在床边给凌霄削苹果，“还好我反应快，马上过去了，你倒底是因为什么？”
　　“猫姐别问了，求你了。”凌霄把头扭开，他无法面对猫，更没可能告诉猫他为了她的男朋友自杀。
　　“我不问了，但是我得告诉你，人不能那么自私，你起码考虑一下你父母吧？你要真死了，你想没想想他们会怎么样？”
　　“我不会再这样了，都过去了，我都想好了，真的……”凌霄摸了摸耳垂，十个，就这么多了吧，足够了。
　　“不管发生什么事，我都站在你这边的……”猫把苹果递过来。
　　凌霄沉默了。
　　
　　出院之后家里人无论如何也不同意凌霄自己住，生怕再出什么意外，连出门都要有人跟着，就好像只要一眼看不到，这儿子就会没了。凌霄其实很不乐意，但想到猫的话，再看看老妈眼里写得满满的担心，没再坚持。
　　回家第二天是星期六，凌霄盯着钟出神，心里总像是有什么事，没法踏实下来。
　　四点的时候，他突然起身，要出门。一听说他要出去，凌妈妈就急了，去哪啊？凌霄说道馆。
　　出门的时候，家里阿姨跟了出来，凌霄愣了愣，有点想笑，但也没多说，就那么让阿姨跟在身后。
　　他也不知道自己为什么就这么急不可待的要去道馆。他在医院的时候就已经下了决心，忘掉杜心宇，但现在他却不能控制地想要看到那双眼睛。
　　
　　“我靠，你没事了？能出门了？你他妈的不傻B了？想通了？”方强一见到凌霄就扑了上来，抓过手就研究，“这算破了相了，我日。”
　　“哥哥，你智商怎么跟年龄成反比呢。”凌霄往里看，十几个学员正在那练得热闹。但看了一圈，却没有乔杨的影子。
　　“别看了，那孩子暑假完了就没来了。”方强拍了拍他的肩。
　　凌霄有点不能相信，看着方强：“练得好好的怎么就突然不练了？”
　　“我哪知道！早让你别老光看着，别老光看着，你不听，还美呢，现在人家不来了，我看你上哪美去。”
　　凌霄没说话，他有些失落，不，确切地说，是很失落，空荡荡的感觉。就好像一环扣一环的生活突然被抽走了其中的一环，整个节奏全被打乱了，让他一下不知道下一步该干什么。
　　“要不要我去打听一下他哪个学校的啊？”方强见凌霄不出声，怕他郁闷，赶紧帮他想办法。
　　“19中的学生。”凌霄淡淡地说。
　　“……你真能耐啊！”
　　“哥哥啊，他穿着校服呢，所以说你这智商……”
　　“我对那孩子又没兴趣，谁注意这些啊！不过知道是19中的就好办了！”
　　“好办什么，天天去他学校外面守着么？”
　　凌霄没再和方强多说什么，转身出了道馆。
　　
　　其实乔杨只穿校服来过道馆一次，凌霄在心里不由得庆幸那次他在。
　　还能再见到那孩子，还能再看到那双眼睛，这就够了。他想。
　　他实在是害怕再失去什么了。
　　 


24、第二十二章 老子腾空了 ... 
 
 
　　我脑子有点乱，号也没动，就那么放在家里。七度也没走，在我旁边转来转去，看起来相当无聊的样子。
　　“我想问。”看了一眼威哥和陈志远，他俩正忙着和清心居的人刷世界频道骂架，我转过头对徐笑天说。
　　徐笑天没说话，沉默了半天，说：“别问了吧，你以后还玩不玩了？”
　　我没回答，鼠标点来点去，号在屋子里走过来走过去迈着方步，这个家七度不知道花了多少钱，家具都很齐全，回灵速度绝对是超了，很多东西完全没有用，只是为了好看。
　　“有点不爽，”我说，点了根烟，“他早知道是我吧。”
　　“身上那套装备不还他了吧，这样爽不？”徐笑天笑起来，低声说。
　　“想还他都不要，他把家里塞满了，老子想放都放不回去。”
　　“师大那么多人呢，也不一定就是凌霄吧……”
　　“擦！你不也怀疑吗！”
　　“我没怀疑，我是确定……”徐笑天乐了，想了想说，“干！问！大老爷们不搞朦胧诗。”
　　我深吸一口气，手心居然有汗，娘西皮的，弄得跟相亲似的。
　　
　　乔公子：你在么。
　　零下七度：在。
　　乔公子：墙头他们叫你七哥？
　　零下七度：啊？
　　零下七度：嗯。
　　乔公子：……凌霄？
　　零下七度：嗯。
　　
　　“我日。”我趴到键盘上，真是他。
　　我觉得我现在思绪万千，波澜壮阔，一望无际……脑子里突然灵光一闪，我迅速抬头盯着屏幕，打开好友列表，点开七度名字，开始往前翻聊天记录，一直翻到他给我号让我上去杀BOSS那页，我盯着那串密码，那他妈就是凌霄的生日！
　　“迟钝啊……”徐笑天在边上感慨，“宝贝，你真他妈迟钝得可以啊。”
　　“滚蛋！那天着急上号，没顾得上仔细想！”我看着七度号在屏幕上晃来晃去，不知道接下去该说什么了。
　　“妈B！走不走！”威哥突然把脸凑到我旁边一声怒喝，我吓得一哆嗦，鼠标在屏幕上点了一下，踩着七度就蹦过去了。
　　“我操，你一天24小时能保持1小时正常时间么，一惊一乍的！”我关掉聊天记录，打开世界频道，我得看看威哥和志远已经把事态扩大到了何种程度。
　　“去哪？我还真有点饿了，吃烧烤这会还有点早……”徐笑天靠在椅子上伸个懒腰，装傻。
　　“徐少你别他妈打岔。”威哥愤然地看着徐笑天。
　　“操，乔杨都让你俩带坏了。”徐笑天从我兜里摸出火机，点完烟就玩火机，打开，关上，打开，关上。
　　“这事是乔杨号惹出来的对不对，咱们全扔给七度他们不地道啊……”陈志远探着脑袋冲徐笑天解释。
　　“你说什么！”我无法保持沉默了，直接从椅子上蹦了起来，白眼狼啊，“陈志远你果然应该被送回培智学校再他妈学习两年！”
　　“我也不是故意用乔杨号去惹事啊，是乔杨号让人盯上了……”威哥皱着眉一脸的苦大仇深。
　　“你的处分决定下来了没？”徐笑天突然说。
　　“操！”
　　上回走道暴动，由于一年级站在风头浪尖的只有罗威这么一个想藏都藏不住的货，所以系里说是要处理，但具体处理意见还没下来。
　　“不去？清心居那几个可都已经下线了，说不定……”陈志远看着徐笑天。
　　“乔杨去我就去，他不去我就不去。”徐笑天很干脆地回答。
　　我很感动，这是多么崇高的兄弟情！我看着徐笑天：“你真他妈伟大，扔个仙人球给我。”
　　“你问凌霄。”徐笑天指指我屏幕。
　　“我说，”我凑到徐笑天耳边压低声音问，“你他妈是不是特想凌霄挨揍？”
　　“我要说是，你是不是觉得我这人特阴险？”徐笑天也压低声音，忍着笑问我。
　　“滚蛋。”
　　“你问凌霄，他要不要你去是一回事，问没问是另一回事，就这么冲过去，没准他脸上挂不住。”徐笑天拍拍我。
　　
　　乔公子：要不我们过去吧，我看清心的人下线了。
　　零下七度：不要。
　　零下七度：别过来。
　　乔公子：本来这事就因为我号弄起来的……
　　零下七度：不关你事，他们就是找个借口。
　　乔公子：那我多不好意思。
　　零下七度：你快好意思吧，别过来。
　　
　　我看徐笑天，我知道凌霄肯定是这回答，不让去。那现在该怎么办，就在这坐着，等着那边打起来？我又浮想连翩了，我想起凌霄原生态的武器，网吧没有石头，那他用什么砸呢，鼠标？流星锤？
　　“走吧。”徐笑天站起来。
　　“过去？”我有点愣，徐笑天本来就打算去吗？
　　“擦，走人！”威哥和志远下线那叫一个神速，下了机就往门口冲，一股视死如归的劲儿。
　　我赶紧下线，都没顾得上跟凌霄说。
　　
　　我们出门一般都采用挤公车和步行两种常规方式，但今天我们打了车，打车去打架，听起来很有气势。其实主要原因是，第一，没有车直达师大，第二，车太挤了，我们上不去。
　　“妈的，应该回宿舍拿刀的！”威哥坐在副驾驶的位子，突然嘣出这么一句，威哥的枕头底下常年放着一把砍刀，平时的作用就是削个苹果切个西瓜什么的。出租司机很惊恐地看了他一眼，又从后视镜里仔细观察我们。我扫了一眼坐在我右边的陈志远，真想跟司机解释一下，我们不是去打架，你看我右边这个人，来阵风就能打着旋给吹跑了。
　　“这位少年，你消停会。”徐笑天左手撑在车窗上扶着额头。
　　手机响了，威哥和陈志远同时转头盯着我，我一下不知道是该接还是不接，不想用都知道这电话肯定是凌霄打过来的。
　　“乔公子，你紧张得电话都不会接了？”威哥很关心地看着我。
　　你妈B。我冲他比了个口型，拿出手机按了接听。
　　“喂？”
　　“你在哪？”凌霄连客套话都没说，劈头就问。
　　“车上。”我小声回答。
　　“不是叫你不要过来吗？”凌霄声音听起来有点急了。
　　“你紧张个鸡毛。”我忍不住回了句。
　　“那帮人是技校的，到时缠到你们学校去，你烦都烦死，我这几个人都是体育系，没什么问题。”凌霄说，他身边有人在打电话，我隐约听到“不了，七哥说不要叫人了”。
　　“你当老子愿意……”我看一眼威哥和志远，俩人正死死地盯着我，“板砖和如来……”
　　“谁的电话啊！”威哥一听点了他的名，立马喊了起来，“七度吗！告诉他我们马上就到……”
　　徐笑天伸手捂住威哥的嘴：“哥，我求你了，keep quiet。”
　　“你把电话给南瓜。”凌霄突然说。
　　“干嘛？”我有点反应不过来，下意识看了徐笑天一眼，徐笑天把耳朵了贴过来。
　　“跟你说不通就跟他说。”凌霄说，又跟身边的人小声说了句，我不要棍子。
　　我觉得这事好像有点弄大了。很多年以来，我都把技校跟黑社会弄混，偶尔路过技校大门，我都自觉走到马路对面去，火拼总是来得很突然，而他们的人都随身带着扳手撬棍一类的东西，都上了好几次夜间新闻了。
　　我把电话递给徐笑天：“要跟你说。”
　　徐笑天看我一眼，接过电话，顿了一下：“什么事？”
　　我在想凌霄能跟徐少说什么，叫我们不要过去现在已经不太可能，我们的车已经转进师大门口那条康庄大道，方舟网吧就在这条大道的尽头，再有两三分钟就能看到。再说我对凌霄反复强调不要我们过去表示不能接受，老子一向讨厌被人施以保护。
　　“嗯，马上就到了……什么？哦，行，……”徐笑天嗯嗯啊啊的，说到一半，突然停下了，顿了一下才说，“这个我知道。”
　　然后挂了电话，把手机递给我，说：“叫我们不要上去，上面动不开……”
　　“什么？”我以为我听错了，不是叫我们不要去么，怎么这会成了战前会议了？
　　“我们就先看戏吧，离师大太近了，他们也不是很想动手，不行就要跑的。”
　　“谁打来的电话啊！”威哥终于有机会再说话，很大声地问，以表示被忽略了很不爽。
　　“七度。”我说。
　　“啊！那你是人妖这个事他不就知道了！那他不是白给你花钱了，那么多装备！他不得气死啊……”在这危急的关头，威哥以超出常人的思维找到了这个电话最大的亮点。
　　
　　方舟网吧大大的霓虹灯在前面闪烁，没等车停好威哥和陈志远就跳了下去。我跟着要下，徐笑天突然拉住我手。我回头，看到他眼里闪过一丝担心，我等着他说，小心点，能不动手就不要动。
　　“乔爷，要是打起来，你下手轻点，老子上回就发现了，你打人太狠……”徐笑天说。
　　“你妈B。”我忍不住骂了一句。
　　“来了！”威哥低声喊了句。
　　十来个人，骑着自行车，有几个拿着棍子，气势相当足，一看就知道是看着古惑仔长大的，非常有山鸡哥的范儿，就那么从丁字路口另一头浩浩荡荡过来。
　　“别过去。”徐笑天赶紧拉了蓄势待发的威哥一把，“搞清状况。”
　　我回头看到送我们过来的出租车还停在我们身后，司机正从车窗里探头探脑地往那边瞅。
　　“大哥，就在这看，一会我们给追杀的时候还坐你车，你开快点哈。”徐笑天敲敲车门说。
　　司机看了他一眼，把头缩回车里，一脚油门就跑了。
　　“真他妈不够意思。”徐笑天乐得直弯腰。
　　我看了一眼网吧楼下停的一排车，没看到凌霄的车。网吧在二楼，上去要经过一个铁制的楼梯，山鸡们在楼下把车一扔就往上冲。
　　眼看马上就要冲进去了，我心想凌霄那帮人想什么呢，不是说上面动不开么，这会还不出来就只能在里面混战，要谁报个110，就全堵里面别想出来了。
　　“我操|你妈了！”
　　网吧的帘子突然掀开了，从里面闪出来个人，对着冲在最前面的山鸡一号当胸就是一脚。山鸡一号因为还站在楼梯上，这一脚过来根本躲不开，直接给踹得往后倒在了山鸡二三号身上，山鸡二三号也措手不及，想避开也不够地方，一下就有点乱了。
　　不过黑社会，哦不，技校的人也不是白上那么多次夜间新闻的，在楼梯下面还没来得及冲上去的山鸡十号至十四号马上退开了，打算把战场转移到人行道上。
　　山鸡一号手里有根木棒，倒在后面人身上的同时，他的棒子往前挥了一下，没打中踢他的人，但是逼得那人后退了一步，趁这个时机，他们迅速准备退下去。这不是什么好开头，技校的人明显比较多，凌霄那边，我算了一下，也就五六个，到了街上就不好弄了。
　　“傻B，别让他们下楼梯啊！”威哥忍不住怒吼了。
　　网吧门里又出来三个人，几个人就在楼梯上居高临下地连踢带踹地往山鸡们脸上招呼，当时就有两个捂着脸弯了腰。
　　“哪个是七度啊？”陈志远绝对是个合格的观众，一副讨论剧情的样子。
　　凌霄还没出来，由于陈志远的原因，我也跟着观众起来，我想他是不是在里面找武器呢？
　　山鸡们有好几个已经退下楼梯，并且从背后摸出了刀，一看这东西都出来了，我心里吃了一惊，这要动刀不是闹着玩的。
　　我看徐笑天，我们是不是不能再这么看热闹看下去。
　　“擦！”徐笑天本来叼着烟靠在树上的，这会一看刀都掏出来了，把烟扔地上踩灭了，转圈找家伙。
　　“给！”威哥扔过来一根破木头棒子，边上有个小型工地，堆了不少建筑垃圾。
　　我正想说这玩意砸一下肯定就断了，突然看到网吧里又出来个人，拎着根水管。相当熟悉的身影，凌霄。他没往楼梯去，他冲出网吧之后紧接着做的动作把我们几个都惊得在原地愣了一下。
　　“真他妈长见识了，”徐笑天说，“这小子会轻功。”
　　凌霄直接从二楼楼梯的平台上跳了下来，抄到山鸡队伍的后侧面，也没挑人，抡着水管就冲离他最近的那只山鸡腿上砸了一下，那人“啊”一声，单腿蹦着转过身，手上拿着刀就挥过来，凌霄直接一水管甩在他手上。
　　“走！”徐笑天说了句。
　　我们几个拿着建筑垃圾往对面马路冲了过去，山鸡们人数太多，凌霄他们就5个人，加上我们也就8个半，志远再拖一下后腿，说不定也就7个人。
　　凌霄看到我们冲过来，没说话，只是盯着我，皱了一下眉，然后冲徐笑天说了句，围着。
　　事实证明，如果要打架，特别是在必须要经过楼梯的情况下，请一定不要上楼梯，否则就会陷入被动。我们的目标很明确，手上有刀的先解决，砸手。
　　说实话，我真是好青年，我没这么打过架，对于眼前这些晃动着的胳膊和腿，还有不时闪过的刀刃，相当不适应。
　　
　　身后的小型工地绝对是个豆腐渣工程，因为我手里的木棒在某个山鸡哥的肩上砸了一下之后就断了。于是我稍微退后了点，想找个替代品。
　　有人从楼梯半中间跳了下来，拿着把弹簧刀，离我有点远，但离凌霄很近，而且最操蛋的是，凌霄背对他。
　　“凌霄！”我喊了声，凌霄侧过脸来。
　　我觉得我太他妈猛了，我觉得我两年跆拳道不是白练的，我觉得好像腾空而起了，我觉得为了凌霄我他妈是不是有点太拼了……
　　我一拳砸在那人脸上，隔着他的脸都能感觉到他牙齿硌得我手很疼，他头一甩磕在楼梯栏杆上，我想起徐笑天的话，你下手轻点……
　　“乔杨！”我听到凌霄叫了我一声。
　　“我操|你大爷！”徐笑天也喊了一声。
　　我正想这他妈是怎么了，突然感觉到背上被什么东西拍了一下，嗓子眼猛地有点发甜，我回头。
　　我就日了，狗|日的不是只带了刀吗，怎么还有铲子！
　　我眼前一片金枝玉叶，操，哪来的铲子……
　　 



25、第二十三章 想不出标题了 ... 
 
 
　　我肚子很疼。虽然我知道被铲子拍了背的人说肚子疼是不对的。但我现在就是肚子疼。
　　
　　我被个天杀的搞偷袭的傻B拿把铲子拍了个正着，一半拍在我后背靠上，一半拍在老子后脖子上了，不光是疼，是想吐。
　　我往地上啐了一口，有点发晕，血。我肯定不晕血，但是我现在真是站不住，我这样的老实孩子，面对自己人拍得吐血这种事，必须手足无措。
　　接着我就肚子疼，我被威哥一把扛到了肩上，我实在不知道原来我在威哥面前是这么轻盈。
　　我们得跑了，因为凌霄和徐少对着拿铲子那人一顿暴揍，那人当时就躺那不动了。
　　
　　“放我下来。”我咬着牙忍着疼对狂奔中的威哥说。我大头冲下挂在威哥肩膀上，脑袋充血充得我想发疯，而且一抬脸就能看到威哥的屁|股。
　　“扛你不是问题。”威哥很英勇。
　　“老子被你扛是问题……”我肚子快给顶得跟后腰贴着了，胃估计都跟心脏挤一块。
　　“这边。”我听到凌霄的声音。
　　我们转进一条小巷，确切地说，就是棚户区，七拐八弯的，路边的人见到我们几个都纷纷躲回屋里。凌霄转了半天把我们带到一间小黑屋前，一脚踢开门。
　　威哥扛我起来的时候是威风凛凛的，放我下来的时候也相当有派头，他直接把我往地上一扔，我差点没让他扔散架了。
　　我坐在地上，按着肚子，操，后背都觉不出疼了，就胃难受。
　　“怎么样？”徐笑天蹲下来看我，伸手要脱我上衣，“我看看。”
　　“看你大爷。”我挡住他手。
　　“去你妈的，这会跟老子玩什么羞涩！”徐笑天拎着我领口往前一拽，手直接把我后背的衣服掀了起来。
　　“看出什么了没。”他手压着我脑袋，我只能趴在膝盖上。
　　“看不出。”徐笑天研究了半天，摸了几下，把我衣服扯好。
　　“你俩一会得找个地方看看伤。”凌霄靠在窗户边。徐笑天的手臂上有一条深深的大血口子，这会还在往外渗血，看得我肝颤。
　　“我没事，”徐笑天说，然后盯着我看了半天，突然抓着我肩膀，“你他妈吓死我了……”
　　我看到凌霄迅速把头扭开，看着窗外。
　　“老子没那么脆弱。”我有点尴尬。
　　“徐少我可是第一次看你这么有干劲啊。”陈志宇坐在威哥身边嘿嘿笑。我脑子里闪过徐笑天和凌霄挥着水管和棒子揍那人的场面，跟对待杀父仇人一样。
　　“那人没事吧。”我有点担心，要那人出了什么意外，这事就彻底闹大了。
　　“没打脑袋，”凌霄还是看着窗外，“我出去打个电话。”
　　威哥愣愣地看着凌霄出去之后，转头问我：“这人是七度？”
　　“嗯。”
　　“怎么看着有点眼熟？”
　　“是凌霄，咱们见过的。”
　　威哥嘴一下张得老大，半天都没合上，就那么天真烂漫地瞪着我。
　　“走吧。”凌霄进来。
　　“不能去医院吧？”威哥问。
　　“去我朋友那。”凌霄看了一眼徐笑天，把外套脱下来递给他。
　　“干嘛？我不冷。”徐笑天把我从地上拉起来。
　　“那帮我拿一下。”凌霄看着徐笑天手臂上的伤口，举着衣服没动。
　　徐笑天接过衣服搭在手臂上，又拿开了看了一眼：
　　“这弄上可洗不掉。”
　　“你还管这个呢。”凌霄转身走出去。
　　我出门的时候回头看了一眼，这破屋子的门锁已经让凌霄踢坏了，关也关不上：“这门不管了？这谁家啊。”
　　“我们宿舍人的，他自己换个锁就行，没事，这屋贼进去都得哭。”
　　
　　五个人挤一辆车实在有点郁闷，还好陈志远比较不占地方，可以坐在威哥腿上。我很不爽，靠下去背疼，往前撑着腰疼。于是来来回回地折腾。凌霄朋友的诊所离得不近，我折腾了快20分钟之后才到了。
　　“这一会得打一针破伤风啊……”医生很年轻，拿着徐笑天的胳膊上上下下看了半天，得出结论。
　　“什么？”徐笑天一听这话，猛地抽回手，“打针？”
　　几个人都有点摸不着头脑，徐少打架的时候不要命，这会听说要打针就立马反应过度了。
　　“真没想到啊，徐少你居然怕打针！”陈志远非常惊讶，围着徐笑天转了半天。
　　“滚，我这叫膈应打针。”
　　“先处理伤口吧，一会戳一针。”凌霄说，戳字还加重了一下语气。
　　“不打针。”徐笑天很干脆地拒绝。
　　“破伤风了怎么办？”
　　“吃破感冒药。”
　　凌霄让徐笑天给逗乐了，笑着说了句：“死了别后悔啊。”
　　“擦。”
　　最终徐笑天还是被戳了一针，脸上痛苦的表情让所有人都觉得那护士姑娘给他扎的是海洛因。
　　我虽说挨了一铲子，看起来伤得最重的应该是我，但医生折腾了半天，没什么大问题，说不放心的话再去大医院看看。威哥有点不放心，来回扒拉我，问医生：“他没哪断了吧？”
　　“断了这会哪能这么安生，肯定会很痛的。”医生笑笑。
　　“你疼吗，疼吗？”威哥在我背上按了一下。
　　“你大爷啊！”我疼得蹦了起来，“你太他妈有才了。”
　　
　　半个多小时后我们走出诊所，感觉神清气爽。
　　“你那几个朋友没事吧？”我看到凌霄低头看了好几次手机，似乎是在等电话。
　　“没事，你就别操心别人了，”凌霄抬起手想往我背上去，但停了停又放了下去，“你们回学校吧，今天谢谢了。”
　　“这事本来也是因为帮我们出头才弄出来的，谢什么！”威哥很有大哥气度地挥挥手，凌霄笑了笑没说话。
　　徐笑天把凌霄的衣服拿在手上翻过来倒过去的看了一会，抬头对凌霄说：“弄上了，你是留着做纪念呢还是怎么着？”
　　凌霄从他手上把衣服拿过去，说了句，当你给我签名了。
　　陈志远很积极地去拦了辆车，招手让我们过去。
　　“那我们先走了。”我说。
　　“嗯。”
　　刚走了两步，听到凌霄在身后说了句：“回去给我个短信。”
　　我扭头看他，想问为什么，我又不是一个人走回去。凌霄也看着我，样子挺平静，眼睛静得像一潭水，我看不出个所以然来，只好点了点头。
　　
　　太久不运动就是这样，随便活动一下就能体会到什么叫老胳膊老腿儿，那叫一个腰酸背疼腿抽筋啊。一进宿舍我就往床上倒，刚一碰到床板就忍不住一声悲鸣，慢慢地翻身，改成正脸冲下趴着。
　　“这算跌打肿痛！擦吧！”威哥扔了个瓶子到我枕头边。
　　“我全身都跌打肿痛了，我得用这个洗澡……”
　　“你能不能再装像点，”威哥开始掀我衣服，“你扑过去那个猛劲，那人没让你打翻也让你吓倒了。”
　　“英雄救美！”陈志远补充。
　　“老子救你个蛋。”我骂了一句，一边在威哥手底下挣扎，一边琢磨我怎么就能飞着过去救凌霄呢。
　　“你老实会！我给你擦药呢！”威哥怒了，直接卡住我脖子摁在床上。
　　“你那个熊掌，我求你了，换个人，换个人。”我受不了，威哥整个一个澡堂子里搓澡的劲头，皮都快给我搓下来了。
　　“妈B！徐少你来，真他妈难伺候！”威哥把瓶子扔给徐笑天。
　　“老子一个残疾人……”徐笑天接过瓶子走到我床边。
　　“你伤的左手啊，又不是右手！”威哥愤愤不平。
　　“他不是左撇子么。”陈志远提醒威哥。
　　威哥像是想起来了，一咬牙又过来，打算继续给我搓澡。
　　“别啊！”我眼泪都要下来了，“徐笑天你个白眼狼！”
　　“我来吧，”徐笑天乐了，拦下威哥，“我就吃饭用左手。”
　　徐笑天的手和威哥的手相比，那简直可以用天壤之别来形容。我闭上眼，当按摩了。脑子里一直在翻腾刚才的事，这事要让我妈知道了，估计得唠叨我一年，我叹口气，一向不参与打架斗殴事件的优秀青年，居然打得要趴在床上抹药的地步。
　　“疼么？”徐笑天问我。
　　“爽。”我眼睛都懒得睁开。徐笑天的手挺软，而且很暖和，在我背上跟热敷似的挺舒服，不像凌霄的手冰凉……操，我觉得我中邪了，哪哪哪都能把凌霄给联系过来。
　　“你以后能不这样么？”
　　“怎么样。”
　　“你冲过去的时候也看看边上有没有人吧。”
　　“我冲过去的时候边上就是没有人。”老子冲过去的时候还真没看到有人，怎么就能那么强大地冒出来个人，还拿着铲子的我都没看到呢？
　　“那是你眼睛里没别的了。”
　　“滚蛋！”我把脸埋在枕头里含混不清地骂了一句。
　　徐笑天在我背上继续搓着，没说话。我想了想，觉得我得把这个事给表达清楚了，我偏过头看着他：
　　“要是换成是你站在那，我一样没二话的……”
　　“别，那我宁可给捅一刀了。”徐笑天打断我，低声说。
　　我把脸继续埋回枕头里，我觉得徐笑天这话让我鼻子有点酸，他再煽情一下我估计就得泪流满面了，还有什么事比朋友说宁可他受伤也不要你受伤更让人觉得不是滋味的。
　　“你今天晚上得趴着睡了。”徐笑天给我擦完药，站起来。
　　“趴着就趴着，我小时候就爱趴着睡。”
　　“你知道长大了为什么就不趴着了吗？”
　　“嗯？”
　　“早上醒的时候硌得难受啊。”
　　“你大爷！”我指着他，想再骂点什么，但是胳膊一动背就疼，只好随便指了一下就作罢了。
　　“乔公子还有烟么？”陈志宇在床上桌上抽屉里翻了半天，冲我喊。
　　“老子是背伤了，不是耳朵！”我从口袋里摸出烟扔给他，手碰到了手机，突然想起来凌霄让我给他发短信。
　　
　　我拿着手机发愣，这短信怎么写呢？我到了？明摆着是句废话。我安全到了？好像我是被谁一路追杀逃回来的。
　　想了半天，我给他发过去一条：你让我给你短信有事吗？
　　凌霄很快回复：没事，就是想让你给我发条短信。
　　我看着这条短信，不知道该回还是不回了，我觉得对于凌霄我有点理解无能，我大部分时间弄不明白他究竟在想些什么。
　　以后别那么冲动了。愣神这会，凌霄的短信又过来一条。我看了半天，老子今天冲动了？
　　我说我哪冲动了？
　　凌霄回复：那刀捅过来我又死不了。
　　 


26、第二十四章 诱惑 ... 
 
 
　　我们宿舍四个人前所未有地连续四天都准时出现在教室里，别说同学老师了，就连我们自己都被震惊了。
　　“我们这样看起来很不正常啊。”陈志远趴在我后面的桌子上说。
　　“太不正常了，我连这老师都没见过……”徐笑天低着头玩手机，从早上到现在，他一直在玩手机。
　　“其实吧，来上课也是有好处的，”威哥压低声音冲我们说，“你们看，我发现我们系还是有一些美女的，虽然好像都有主。”
　　“滚蛋。”我们三个人异口同声。
　　我手撑着头用迷离的眼神注视着讲台上的老师，实在是困得不行，我觉得再不下课我真的会一头扎在桌子上。
　　我们如此勤奋地来上课是有原因的，技校的山鸡哥们，每天都在天路网吧转悠好几趟，据说只要是和我们玩同一个游戏的，都被他们盘问过，鉴于走道事件系里对威哥的处理结果还没有出来，我们只能暂时不出门。
　　“操，吃饭去，饿死了。”好容易熬到下了课，威哥迫不及待地站起来就往外冲。
　　走出教室的时候，很久不见的一个场景出现在我眼前，我不由得一哆嗦，回头看徐笑天：“陶然是在等你么？”
　　陶美人正站在教室外花坛边那个老位置，冲我们几个微笑。
　　“去吃饭吗？”陶然问。
　　“去啊，美女你很久没和我们一块吃了！走！”威哥不知道陶然和徐少的事，很兴奋地招呼她跟我们去吃饭。
　　我刚想打岔，陶然已经很自然地回答：“就是来找你们吃饭的啊。”
　　我很龌龊地想像陶然是不是有什么阴谋，是不是她已经挖好了一个大坑，就等着徐笑天走到坑边把他推下去，然后几铲子埋了。
　　“手好点没？”陶然越过我们几个，径直走到徐笑天身边，挽住。
　　“本来也不严重。”徐笑天有点僵硬，陶然很少在我们几个面前跟他有什么肢体上的亲密接触。
　　“乔公子呢？看起来比想像中要好点。”陶然冲我笑笑。
　　“我还是很扛揍的……”我说完赶紧转身往饭堂走，就因为徐笑天说陶然怀疑我跟他有点什么不可告人的秘密，所以我现在看到陶然就浑身不自在，就好像老子真的做了什么对不起她的事。
　　
　　这顿饭吃得很欢快，除了我和徐笑天有时候会心照不宣地对视一眼之外，威哥和志远始终保持一脸热血沸腾地给陶然讲那天打架的事。
　　“这么说乔杨是为凌霄受的伤呀。”陶然笑起来，看着我，若有所思的样子，我被她看得只能低头拼命吃饭，餐盘里很快就见了底，老子从来没吃饭这么快过，都后悔刚没多要个菜。
　　我不知道陶然为什么要这样，她不是应该折腾徐笑天才对吗，为什么冲着我来。陶然接下去的话让我彻底缴械投降了，她说：
　　“你和凌霄关系挺好呀，难怪上次你感冒他还给你送药过来……”
　　我没想到她会突然冒出这么一句来，一下愣了。我猛地明白她为什么拿我开刀了，因为她这句话一出来，我看到徐笑天很诧异地看了我一眼，手拿着勺半天没动。我看着他，我想解释一下送药是怎么回事，但又觉得越解释越说不清，一下不知道该怎么接陶然这句话了。
　　“凌霄这小子是不是真在追乔朵朵呢，乔朵朵他哥得讨好啊。”威哥塞个鸡腿在嘴里，边咬边说。我有那么一瞬间觉得威哥少根筋真的是一件很好的事，真的，很好。
　　“应该是吧，还说要带乔朵朵出去玩什么的。”我接口说，继续低头扒拉我盘子里能数得清的几根菜叶子。
　　我不知道徐笑天心里现在在想什么，他没看我，也低头吃着饭，我觉得我和他之前的空气是凝固的，虽然我不知道为什么会有这样的感觉，我只是不想让徐笑天对我和凌霄的关系有什么误解。
　　“我吃完了，”我站起来，“我先走一步。”
　　“先什么走一什么步啊，一会一块啊！”威哥拽住我。
　　“拉肚子。”我捂着肚子作痛苦状甩开威哥的手逃出饭堂。
　　
　　宿舍不想回，我在学校里转圈，转到体育场，坐在跑道边上。离我不远处有一对小情侣正在你一口我一口分食一个小粽子，完全忽视我的存在。我不由得开始研究他们究竟是在玩甜蜜呢，还是生活所迫。研究了一会，男生转头看我，眼神里很明确地表示我被痛恨了。于是我被迫站起来，转了半天转到跑道对面坐下。
　　我正沉思着关于陶然的下一步报复会是什么样的，手机响了。费了很大劲才把手机从口袋里弄出来，现在我只要胳膊一动，背就一定疼，非常苦闷。
　　“喂。”我看到显示是徐笑天。
　　“在哪呢你？”徐笑天听起来好像在吃东西，日了，他还有心情吃？
　　“体育场，你们吃完了？”
　　“嗯，给陶然送回宿舍了，你在那等我吧，我过去找你。”
　　“您心情挺好？”我对徐笑天轻松的语气有点不能理解。
　　“您挺郁闷？”
　　“滚一边去。”
　　没过几分钟，徐笑天从体育场另一边晃了过来。看上去和平时没什么两样，我简直要怀疑刚吃饭的时候他看我的那眼以及我们之间那奇怪的气场是我的幻觉了。
　　“陶然这什么意思？”我忍不住问他。
　　“她就是不爽，你担待点呗，”徐笑天挨着我坐下，“你当帮哥们儿了，当初是我抽疯去追的她啊……”
　　“靠，当初就该老子去追，现在皆大欢喜。”
　　“擦。”
　　我们都没再说话，就这么坐着。对面的小两口吃完一个粽子站起身来搂成一团准备走，姑娘像没骨头一样往男朋友身上挂，她男朋友一下没挂住她，两个人差点摔到跑道上。
　　“俩愣球。”我乐了。
　　“你跟凌霄……”徐笑天突然说，看了我一眼，又停住了。
　　“干嘛。”我心想你他妈不是没事么，玩什么欲言又止。
　　“没什么。”
　　“你傻B吧。”
　　“我这叫脱口而出。”
　　“我操你倒底憋什么屎呢，还能不能拉出来了！”我看着徐笑天，我从没见过他这么磨叽的样子。
　　“我操，不能说！不说了。”徐笑天往自己腿上拍了一掌，像下决心似的嚷了一嗓子。
　　“你知道我现在想干什么吗。”我看着徐笑天。
　　“揍我。”他叼着烟冲我乐。
　　我没出声，我其实不是傻子，徐笑天想说什么我觉得我知道，他为什么不想说，我觉得我也知道，所以我不出声了，因为他要是真说了，该怎么回答我觉得我不知道。
　　“不说就不说吧。”
　　“嗯，添乱呢。”
　　“陶然怎么办，她现在是对你实行精神酷刑啊。”我转移话题。
　　“她怎么解气怎么来就是了，我没所谓的，老子这强大的意志力，你躲着点她就行。”徐笑天把胳膊搭到我肩上。
　　“疼，往上点。”我耸肩，肩膀连着背一块疼。
　　徐笑天抬着手想了想，搭到我脖子上。
　　“啊！我操！”我忍不住喊了一声，真他妈疼，脖子也疼，真见了王母娘娘的鬼了。
　　“靠，一铲子给你拍落枕了吗。”
　　“说真的，没拍我脑袋上真算幸运了。”
　　“所以说你以后别老见义勇为，你这次要是出了什么事，我怎么跟你妈交待。”
　　“滚蛋。”我骂了句。我真没想着要去救凌霄，我总觉得我应该是条件反射来着。
　　“回宿舍吗。”
　　“不回，我还饿着呢。”
　　“走，去买吃的。”
　　
　　我和徐笑天把学校超市里所有的热狗都包圆了，坐在湖边野餐。这个湖，叫晴湖，学校里有个湖是一件好事，所以这个湖就成为了各种奸|情的集散地，据说到了晚上，附近工地没钱找姑娘的人都上这儿来旁听。
　　“陶然上我晚上陪她去看电影。”徐笑天咬一口热狗。
　　“啊？她到底想什么呢。”我真的有点不明白了，这是满清十大酷刑的衍生版？
　　“我哪知道，反正现在她让我干嘛我就干嘛。”
　　“她是不是用这招给你捆在她身边啊，或者，”我犹豫了一下，我觉得我的猜测好像有点不太靠谱，“她要改造你？”
　　徐笑天一口热狗刚咬进嘴里，一听我这推测，嚼也没嚼就直接咽了下去，扬着头在胸口上拍了半天。
　　“哎哟你要了老子的命了。”他往后躺倒在草地上。
　　“我就是猜测一下可能性，姑娘的心思谁知道呢，没准她看电影的时候给你个kiss什么的，你突然就发现，哦，原来老子是可以喜欢女人的……”
　　“你快闭嘴吧你。”
　　“不是猜测么。”我斜眼看他，有时候我挺喜欢看徐笑天发飚的样子，很逗。
　　“你怎么不猜测我kiss一下你，然后你突然发现，哦，原来老子喜欢徐笑天。”
　　“你不是已经……”我说了一半发现说顺嘴了，立马把下半句给咽了回去。
　　“已经什么？说完啊。”徐笑天乐了，坐起来，手撑在地上看着我。
　　“操|你大爷。”我没词了，只好愤然地骂了一句。
　　“发现了没？”他问。
　　“发现什么？”
　　徐笑天没说话，就那么侧着头看着我，我让他看得后背发凉，下意识地伸手想推开他。抬起来，他就一下把我手按了下去，上半身直接就撑我手上了。
　　“操，这是老子的手，不是垫子。”
　　徐笑天没动，还那么看着我，突然说了句：
　　“我想亲你一下。”
　　
　　我思维停顿了，就像别人拿个汽球在你耳朵边一巴掌拍爆，你先是小心脏狂跳，接着是一身冷汗，完了就想骂人。
　　老子现在正处于一身冷汗的阶段，我盯着徐笑天，正在考虑要不要进入骂人阶段，他突然就慢慢靠了过来。我手让他按在地上，这会连往后躲的余地都没有，就那么看着他越来越近，我都能闻到他身上混和着烟草和香皂的味道。
　　“这位爷，光天化日啊！”我的脑子在罢工了几秒钟之后终于找出了一句可以说的话。徐笑天在离我脸不足五厘米的地方停了下，研究似地看了我一会。
　　“那晚上。”
　　“晚上你不是陪陶然看电影么。”我说。
　　说完这句话我就他妈想抽自己一耳光，这是多么精彩绝伦以及傻B无比的一句话啊，我对自己在关键时刻如同粥一样的脑子表示深切的哀悼。
　　徐笑天一听这话，乐得不行，直接倒在草地上笑：
　　“哎哟，我说乔爷，你真他妈可爱。”
　　“滚。”我很没有面子，连骂他的底气都没有了。
　　徐笑天躺草地上笑了老半天，好容易才停下了，说：“乔杨啊，以后可千万别再跟我说这样的话了。”
　　“嗯？”我看他，你当老子没事就当一回傻B玩么。
　　徐笑天没看我，视线往天上飘着。
　　“这话对于我来说是莫大的诱惑啊。”
　　 



27、第二十五章 流浪狗收容所 ... 
 
 
　　“太阳当头照，花儿对我笑，小鸟说……”威哥破着嗓子吼着，吼到一半戛然而止，回头问我，“后边是什么词？”
　　“早早早，你为什么背上炸药包。”我嘴里咬着袋牛奶，低头看手机，早上没课，睡到快中午了才醒，手机里老妈的未接来电一堆。
　　“靠，这不是教坏小孩子么！”威哥对于歌词被篡改非常不满。
　　我把老妈的未接来电清理掉，发现还有徐笑天的一条短信，我要被陶然玩死了。我忍不住乐，一大早他就被陶然抓了壮丁，陶美人要和同学去逛街，没有人拎东西。尽管徐笑天以手伤未愈作为借口想逃脱，但是没有成功，陶然说他还有右手。
　　我给他回短信，我说你别死啊，你死了我怎么给你妈交待。刚发完，我妈电话又打进来了，劈头就说：
　　“你们家乔朵朵啊，过生日非要请同学去唱歌，不在家里过。”
　　“那就让她请同学去玩呗……”我想说在家里过才最奇怪呢，但是没敢说出口，我怕我妈扇我。
　　“正生日也不在家过，提前一天或者推后一天出去玩不行吗，再说了，现在小孩子玩起来那叫一个疯啊，万一出点什么事怎么办！你就这一个妹……”一听我妈说这个话我就想崩溃。
　　“她也不听我的啊，我还得听她的不是么。”
　　“她生日你也去，你去盯着点，别让她们玩得太出格！”
　　“什么？”我很想再继续挣扎一下，一帮小姑娘的生日聚会，我去干嘛啊，可是我妈已经把电话给挂了。我愣了半天，给乔朵朵发了条短信：下课了给我打电话。
　　“去吃饭呗！”威哥招呼我。
　　“不去。”我躺回床上，突然发现徐笑天不在的时候，我闲得蛋疼。躺了一会又坐起来在宿舍里东抓一把西摸一下，不知道该做什么好。于是又摸起手机来看，把电话本从头到尾翻了一次，翻到凌霄名字的时候，停了一下，想起来他好几天没和我联系了，我不由得有些发愣。
　　乔朵朵的电话就在这时候打了进来，没等音乐响，我条件反射一样接起来了。
　　“哇，接电话这么快的。”乔朵朵喜滋滋的声音让我很羡慕。
　　“嗯，听说你要开生日大party，还要去K歌？”
　　“是啊，妈跟你说了？我要请同学一起玩，我都还没请过同学一块过生日呢，土死了，总是去吃人家的……”
　　“你要请谁？打算怎么玩？”
　　“就是吃饭啊，吃完就去唱歌呗，就请我们班的同学啊，还有几个初中的同学，还有凌霄……”
　　“等等，你说什么？”
　　“请凌霄呀，我都跟他说了，他答应了呀。”
　　我觉得头很大，乔朵朵现在做什么都一口一个凌霄，过个生日都要请人家，一帮丫头片子小屁孩子瞎闹就得了呗，非得把凌霄也扯上。
　　“哥你也来吧，我们同学都说要见你。”
　　我敷衍了事地回答了个嗯，就把电话挂了。把手机扔到床上，想了想，又拿起来，拨了凌霄的号码。
　　“乔杨。”凌霄的声音听起来像是在走路，背景声音嘈杂得很。
　　“你方便说话么？”
　　“你的话什么时候都方便，怎么了？”
　　“我妹生日请你了？”
　　“嗯。”
　　“哪都有你。”我忍不住抱怨。
　　“估计能见着你才答应去的，”凌霄对于我的态度完全无所谓，声音里透出笑意，“我在给你妹挑礼物呢。”
　　“你打算送什么。”我有点警觉，这人有点大少爷作派，别送个什么东西让我妈觉得我没管好宝贝妹妹把我再收拾一顿。
　　“手机。”
　　“什么！”我实在是没控制住拔地而起的声音，“你他妈神经病啊。”
　　“你过来一块挑吗？”
　　“操，你等着！”
　　
　　我冲到手机城门口的时候，凌霄正站那等我，见了我就乐：“你至于这么紧张么，我又不是送炸弹给她。”
　　“你还不如送炸弹呢。”
　　“我不送太贵的行了吧，她说她手机键盘不好按了。”凌霄看看我，似乎是发现我真的很恼火，马上说只送个不超过2000的。
　　“又不是不能用了，老子手机还用透明胶粘着呢！你就是送她个1万的，按她发短信那频率，用不上一个月键盘就得松。”
　　“要不给你也换一个，万一打一半电话散了呢？”
　　“用502再粘。”
　　凌霄有点无奈地看了我一眼，转身往手机城里走。
　　“操，你真买啊，你不能这么惯着我妹，惯坏了也不是你们家的，你倒是不用操心。”我跟在后边，乔朵朵嚷嚷要手机已经一个多月了，我妈是咬死没松口，计划让她手机完全不能使用了才考虑。
　　“我都答应了啊……”凌霄停下来看着我，“要是又反悔我多没面子。”
　　
　　我坐在专柜的凳子上，趴在柜台上看凌霄挑手机。心里烦燥，乔朵朵越来越没规矩了，不光是跟凌霄说了要手机，连要有什么功能，要什么颜色都说了。我现在有点无名火，又不能冲凌霄发。
　　“这个怎么样？”凌霄举着个手机伸到我面前。
　　“多少钱？”
　　“1900。”
　　“贵了。”我挥挥手。
　　“就这个吧。”凌霄转头跟销售姑娘说。
　　“操，你何苦问我。”我怒了。
　　“以为你会说行呢。”凌霄冲我笑一下，我脸冲下趴好。
　　“你挑哪个我都会说不行的。”
　　“那我送你什么东西你会要？”销售姑娘去拿机子，凌霄在我身边坐下，也趴在柜台上。
　　“你不是已经送了个火机了么。”我没抬头，感觉他离我很近，声音就在耳朵边。
　　“不是打了我一顿才收下的吗，不乍毛的话，什么样的礼物你会收？”
　　“日你。送我礼物干嘛。”
　　“不知道，就是想送。”
　　“生日的时候送我张卡就得了。”我有气无力地回答。
　　“那都放暑假了，太久了吧？”
　　我猛地抬起头来，正好迎上凌霄带着微笑的脸，我赶紧把头扭开：“乔朵朵怎么什么都他妈跟你说！”
　　“背还疼吗？”
　　“看到你就又疼了。”
　　凌霄挑挑眉毛，又笑了：“虽然我很心疼，不过也挺开心。”
　　“滚一边去，”销售姑娘拿着手机过来，我像看到救星一样立马站了起来，“拿了快走。”
　　
　　我在凌霄前面走出商场，直射过来的阳光差点没把我眼睛晃瞎了，我下意识地退了一步，撞到跟在我后面的凌霄。他从后面伸手遮在我眼睛上方，问：
　　“你着急回学校吗？”
　　“急。”
　　凌霄忍不住笑出声来：“我说你是要躲我呢还是真急啊。”
　　“你还要干嘛啊，买完了不回去干嘛。”我倒不是急着回去，回去了宿舍也没人，威哥和志远估计会去上课，徐笑天肯定没回来，要不会给我打电话。我还真不知道回去了做什么。
　　“你……”凌霄还要说什么，但是手机响了，还是跟老子手机铃声一样。
　　我在商场门口的台阶上蹲下，等他接电话，同时我还得想想，我一会回去是去上课还是在宿舍睡觉。
　　“什么？现在吗……我就一个人啊，开了车……多少只啊？这么多……晕死，那我现在过去吧。”凌霄挂上电话，在我身边蹲下。
　　“我跟你商量个事。”他说。
　　“嗯？”
　　“帮我个忙，跟我去一趟三田里。”
　　“三田里！你去那干嘛啊。”我有点吃惊地看着他，又去郊区？
　　“一会跟你说，真是正事，不是骗你去约会。”凌霄说，低头在手机上按了几下，拨通电话，“你在外面？开着车吧？去三田里，不够车了。”
　　“你搞非法集会？”我听不懂他电话里一直说的东西。
　　“走吧，挺好玩的。”凌霄抓着我胳膊把我拽起来。
　　“我操。”我给他拉着上了他停在路边的叉6，“你不开摩托了么。”
　　“嗯，坏了在修呢，”他指指安全带，“扣上，看看你今天晕不晕车。”
　　
　　很邪门，相当邪门。我居然从市区到三田里这么长的距离都没有晕，我从学校打车到手机城的时候还想吐来着。
　　车在三田里一个农家小院外面停下，还没开车门我就听到一阵狗叫。打开车门下车的时候，一阵狗叫变成了一片狗叫。
　　凌霄带着我推开院门的时候，我惊呆了。
　　狗。全是狗。大狗小狗。
　　所有的狗全都专心致志地冲我们狂叫，叫得那叫一个欢啊，唾沫横飞，意犹未尽的。我抬着腿站在院门那里，进退两难，院子里的狗全都是散养的，没有一条栓着，我有一种进去就会被撕碎的预感。
　　“你怕狗？”凌霄看我这样子，拍拍我胳膊。
　　“不怕，”我放下腿，“我是没见过这么多正在起义的狗。”
　　“都不咬人的，脾气不好的在后院。”凌霄往里走，一地的狗全围了过去，又是舔又是蹭的，还有一条直接冲着我就过来了，我一下没躲开，它抱着我的腿就开始……那什么，我是说，那狗给我的感觉是把我的腿当成母狗了。
　　“凌霄！它这是干嘛呢！”我指着那条正抱着我腿沉醉在意|淫当中的狗问，觉得非常惊恐。
　　“要发情了。”凌霄弯腰把它推开，笑起来。
　　“操，这么不讲究。”我对于自己充当了一条狗的充气娃娃感觉非常不爽。
　　院子里的房门打开，跑出一个小姑娘，看到凌霄就喊：“你可算来了，那么多要打针的，十几条呢，这怎么拉过去啊。”
　　“丁鹏马上过来，两辆车基本上够了。”
　　我这才发现，院子里有个牌子，写着三田里流浪狗之家。看凌霄的样子，和这里的人很熟，我猛然间对于这个在流浪狗之家帮忙的大少爷表示万分好奇。
　　“你是凌霄的朋友吧，我叫小迪，谢谢你过来帮忙啊，”姑娘看到我，笑着走过来，“我就不和你握手了，我刚给新来的狗剪了毛。”
　　“别这么客气。”我笑笑，脚下有一只毛球似的小狗正卖力地咬着我的裤脚来回甩。
　　院子外面又来了辆车，车上下来的人喊着就进来了：“凌霄你怎么开这车过来啊，一会小祖宗们拉你一车我看你怎么洗。”
　　“没事，装不进笼子都放你车上，这是丁鹏，就是蹲墙头等红杏，”凌霄指了一下进来的人，对我说，然后指指我，“乔公子。”
　　“乔……公子！”丁鹏冲了我咽了口唾沫，一脸惊讶，“你不是女孩子啊！”
　　“……我也没说我是啊。”我有点不好意思地笑笑，横了凌霄一眼，他明明知道老子是个男的，居然一直没跟人家说清楚。
　　“那天涯……”丁鹏看看我，又看着凌霄，半天才喊了句，“我操。”
　　我无语，只能拿脚跟狗逗着玩。丁鹏还想说什么，凌霄打断他：
　　“搬狗去。”
　　我跟着进了屋，一进去就想捂鼻子，一股动物园的味，我看了看其他人，大家都面不改色，我也没好意思表现出来。小迪说这些狗都是这半个月收进来的，有几条还是残的。凌霄蹲在地上检查狗，狗身上的毛都打了结，颜色也看不出来了，看上去就像一块抹布。凌霄全然不在意地在狗身上一点点摸，还把毛翻开来检查有没有跳蚤。
　　狗全检查完，就开始装笼子，我忍着那个味把狗往笼子里放，心里觉得自己非常没有爱心，特别是在拎着只小白狗往笼子里放的时候，它居然顺嘴在我脸上舔了一下，我差点没把它给扔门外边去。
　　“这狗喜欢你啊。”凌霄在边上乐。
　　“笑个屁，”我压低声音，“我真没想到你还有这么伟大的爱好。”
　　“我喜欢狗。”
　　“所以就来做这个？”
　　“嗯，喜欢的话做什么都没关系，”凌霄看我一眼，“人的话就更……”
　　“打住！”我拎着装好了狗的笼子往外走。
　　“我为你做什么都可以。”凌霄在我身后说。
　　我有点僵硬，凌霄声音不小，丁鹏和小迪都还在屋里，这句话他俩全都听得清清楚楚。
　　 



28、第二十六章 老子怒了 ... 
 
 
　　这是我这辈子最尴尬的时刻，一个男人在我身后向我表示他对我一往情深，而我拎着个装了五六只狗的大笼子僵在那，这也就算了，关键是边上还有俩不知所措的观众。
　　“别他妈乱开玩笑。”我咬着牙盯了凌霄一眼，要是没人在看，我肯定冲过去活活咬死他。
　　“没。”凌霄低下头抱狗，脸上是永远不变的淡定神情，我都要怀疑他究竟有没有面部神经系统了。
　　“嘿嘿，七哥你搞地震水平越来越赞了啊，”丁鹏赶紧蹦过来冲我说，“走走，我帮你搬出去。”
　　丁鹏抓过笼子就往院子里拽，我给拽着跟在后面。
　　“七哥，啊，凌霄嘛，这个，那什么，他人是很好的，就是……”丁鹏一手拎笼子，一手在头发上挠了挠，没找到合适的表达方式。
　　“嗯。”我闷着头在后面只管嗯嗯。
　　“我是说，他说这话……不是……”丁鹏肯定得后悔刚开了这个头，现在无论如何也接不下去了，“哎！”
　　“没事。”我有点想笑。
　　“你知道的吧。”他终于弄出一句不结巴的话。
　　“什么？”我没听明白。
　　“就是，他其实，不喜欢……”丁鹏憋得脸都红了。
　　“啊，知道。”
　　“啊！”丁鹏有点吃惊，回头看着我，“那你俩……是吵架了？还是……”
　　什么！我猛地抬头看着丁鹏，我忍不住要感叹了，他怎么会有这么惊人的跳跃性思维！
　　“什么都不是！”我狠狠地说。
　　“哦……他在追你吧。”
　　我没出声，我也没法出声。凌霄还真是open啊，看来是从来不对人隐瞒的，公开对个女孩子说这样的话都需要点勇气呢，他居然这么坦然地对着男人一而再再而三的无所顾忌。
　　“呵呵，”丁鹏见我没说话，干笑一声，“以后叫我大鹏就可以了，你上游戏如果七哥不在就找我，我带你和你朋友！”
　　“哦，谢谢啊。”我笑了笑，大鹏啊，其实我一直在心里管他叫蹲哥。
　　小迪手上抱着几只狗出来，凌霄拖着个大笼子她后面，看到丁鹏就说：“还有几只，去抱出来放你车上。”
　　十七八只狗就这么全塞上了车，还有一只断了爪子包扎得像个粽子似的小狗趴在我腿上，小迪站车旁边冲我们挥手：“今天人手不够，我就不跟过去了，辛苦你们啦。
　　“它是不是冷啊？”我低头研究这只小狗，它在我腿上疯狂地哆嗦。
　　“是紧张，不习惯跟人这么接近。”凌霄伸手在小狗头上摸了一把，眼神很温柔，“怪可怜的。”
　　我没见过凌霄这种温柔劲，突然发现我真的是不太了解这个人，除去我看到的那些，居然还有这样的一面，就像看到个杀手在给孩子募捐那样让人惊奇。
　　当然，这个比喻有点不是太妥……
　　
　　把狗折腾到动物医院，然后又一只只抱出来，再一只只抱回笼子，再运回三田里，其间被狗抱了三次，舔了五次，还被抓了一下，我觉得我这一下午真是充实无比。
　　“你送我回去。”我上车，这是我第一次对凌霄提出让他送我，我裤子上给狗拍得都是白灰，还有口水印子，亮晶晶的。
　　“头一回啊。”凌霄上来的时候笑着，心情很好的样子。
　　“真是刮目相看了，你真他妈有爱心。”我拍拍裤子，一阵灰立马腾起来，我赶紧开窗。
　　“我平时挺无聊的，没什么事，又喜欢狗，所以总来。”
　　我看他一眼，我想说你还有无聊的时候啊。但是看到他在阳光下显得很漂亮的侧脸的时候，突然就不想说话了。过了很久，我才想起来，有个事必须得跟他说明白：
　　“凌霄，你以后别老当着人面说那些话行不，算老子求你了。”
　　“嗯？丁鹏知道的，没事。”
　　“滚蛋，他是知道你，你这么一弄，他以为老子……”我一想到丁鹏那个表情就很是不蛋定。
　　“啊，我知道了……我会跟他解释的，”凌霄侧过脸来看了我一眼，“别生气啊，我以后不那样了。”
　　“我就不明白了，你非得老那么说才舒服么。”我这人吃软不吃硬，凌霄这一跟我说软话，我准备好的一顿臭骂就全都消化掉了。
　　“我怕你不知道我喜欢你。”
　　“日啊，我能不知道吗！老子就是失忆了也忘不了你喜欢我，行了吧……”凌霄给我的印象太深刻了，真不是我说，我还真是从来没见过像他这么不在乎别人眼光的人。
　　“感动啊。”凌霄笑起来。
　　我好像说错话了，妈逼！我偏开头往窗外开，我发现我跟凌霄在一起经常处于思维短路状态，傻B话简直是信手拈来。
　　“你不是不晕我车吗，还用那么看外面？”
　　“开你的车，什么都管。”
　　“拿根糖给我。”
　　我从那个放糖的抽屉里拿出一根塞到他嘴里，看着他心满意足地叼着。
　　“我要是抽烟，你会不会犯烟瘾？”我问。
　　“嗯？会。”他笑。
　　“这样啊，”我拿出烟，点上，吸了一口，冲着他喷了一口，“怎么样？”
　　“真性感。”凌霄笑了，把车窗放下来。
　　“去你妈的！”
　　我还想接着再骂，凌霄手机响了。他车速降了下来，拿出手机看了一眼，脸上的表情变了，这表情我挺熟悉，这是我在山顶上曾经见过的那种表情。他就那么看着手机，也不接。
　　“你接就接，不接就看路！”我提醒他。
　　凌霄把车开到路边停了下来，接了电话。我看他停了车，就想先下车，等他打完了再上车，车里空间太小，我不想偷听他打电话。刚一开车门，凌霄一把抓住我胳膊，把我拉回车里。
　　“干嘛。”我冲他比了下口型。
　　“喂。”他没理我，但是拉着我没放手。
　　“我在开车……嗯？和朋友……不是，你不认识的……”
　　不知道那边说了什么，但是凌霄的眉毛一下皱了起来，低头倚在方向盘上：“怎么我和朋友出来你也……等等，什么意思？心宇……你太……”
　　凌霄声音有点沙哑了，看起来很难受。看他这样子，我感觉我猜到了是谁打来的电话了，估计那天在山顶给他打电话的也是这个人吧，照片里那个人。我往后靠到椅子上，闭上眼，我不想看到凌霄那个样子。
　　我其实对照片上的那人已经没什么印象了，那天我也没好好看，我光顾着惊讶凌霄还有那种开怀大笑的样子了，至于旁边的人，没细看，只觉得有点怪怪地眼熟。
　　“你太不讲道理了……”凌霄还抓着我，手上的劲在一点点增加。我想拉开他的手，按这个增加速度，过三分钟我的胳膊就得开始疼。
　　“喂，松开。”我用很轻地声音说，指了指胳膊。
　　凌霄看着我，没有任何动作，手也没松开，确切地说，他根本没在看我，眼睛里全是痛。
　　“我说喜欢你的时候你不是说玩玩就得了吗，现在为什么这样！”凌霄的语气有点小小的愤怒，但声音不大。
　　我突然间有点冒火，这算什么？之前说玩玩的人，又给他打电话？好像还对凌霄很有意见？
　　凌霄是傻B吗？我问自己，哪有这么放不下的人呢！
　　“对不起……”凌霄说。
　　我看到他眼里有泪光在闪。
　　我的火上来了，我的怒火就像他妈的云霄飞车！拔地而起！井喷！爆炸！
　　“你他妈对不起什么啊！老子说了你多少次你他妈就是个M！你有点出息行不行！”我突然就冲着凌霄吼了出来。
　　凌霄一下愣了，像被我吓到了一样，拿着电话看着我，这次，眼睛里总算是有了焦点。我确定他看到了我愤怒的表情以及听到了我火山爆发式的怒吼之后，感觉相当的心满意足。
　　“你到底放不放得下！你是谁！你是他的吗！”我在心满意足之后斗志满满，我都不知道我哪来这么多话。
　　“电话给我，他叫什么。”我向凌霄伸出手。
　　“杜心宇。”凌霄好像有点蒙了。
　　我一把从他手里抢过电话，冲着电话就喊：“杜心宇，你他妈别太过份了！”
　　电话里没有声音，我觉得有点郁闷，就像一拳打在棉花上了，于是我又接着骂了句：“操|你大爷，说话！”
　　“你是谁？”电话里传来个带点沙哑，透着笑意的声音。
　　居然没有生气，电话那边的人居然没有生气，也没有被我震住，他居然在笑！这让我无比悲愤，我觉得我长这么大受到的最大打击莫过于此。
　　“你管老子是谁，”我没再怒吼，我控制了一下语气，“我也不管你他妈是谁，你听好，以后不要再给凌霄打电话，从这一秒开始，凌霄不再和你有任何关系，他不陪你玩了，你想玩找别人去！”
　　我说这番话的时候一直盯着凌霄，他要是打算把电话抢回去，我就打算一巴掌扇到他脸上。凌霄一直没动，就那么看着我，眼睛里闪烁奇怪的光芒。
　　电话那边没了声音，我非常满意。在我准备把电话挂了的时候，那边说了一句：“那要是他给我打电话呢？”
　　我瞬间怒发冲冠了：“他要再给你打电话，我废了他！”
　　我把电话挂掉，砸到凌霄身上。
　　气氛很沉重，我砸完电话之后没再说话，就那么坐着，凌霄也没动，手机就那么扔在他身上。
　　过了好几分钟，我才算平静了些，我看了他一眼：
　　“你对老子的处理方式有什么意见吗？”
　　“没有，”凌霄突然笑了，很开心的笑容，“你真牛B。”
　　“你个没出息的蛋。”
　　凌霄低头把手机放回口袋里，沉默了一会，说：“我一般不会给他打电话。”
　　“以后也不要打了，哪有像你活得这么郁闷的人。”
　　“嗯。”
　　“凌霄。”
　　“嗯？”
　　“谁也不是谁的全部，没了谁也不能没了自己，再难受，日子也是过一天少一天，没有好不了的伤。”
　　我突然哲人了一把，很有成就感。凌霄抬头看我，那表情就好像老子是从外星来的。
　　“看我干嘛，老子说的是真理。”
　　“我没想到你会这样。”
　　“老子是看不下去了，你真他妈窝囊。”
　　“谢谢。”
　　“谢你大爷。”
　　
　　凌霄重新发动车子，我这才发现我手上的烟已经烧没了，烟灰都掉在车座上。
　　“你自己回去清理。”我指指烟灰，把烟头扔出窗外。
　　“嗯，遵命。”凌霄笑了笑。
　　“还有个事得说明一下，”我从抽屉里拿了根棒棒糖叼上，“我这么冲那个什么杜心宇咆哮，不表示我对你有什么，我就是看不过去。”
　　“嗯，”凌霄停了停，“哪怕只是朋友，我也心满意足了。”
　　“我当你是朋友才干这鸡毛破事的。”
　　 



29、第二十七章 追上贼了 ... 
 
 
　　我走在笔直的达人大道上，经过图书馆的时候，我觉得有点郁闷，怎么平时我没发现这么多人爱上图书馆看书呢。
　　而且他们都看我！早知道黑裤子缀上狗狗口水和白灰大爪子印会这么闪亮，我打死也不会让凌霄在大门口就放我下来了。
　　“乔杨！哎哟您这是打哪回来啊！”有人在后面叫我，我一回头，救星！我们班团支书陈邦骑着个自行车正冲我乐。
　　“邦哥，”我冲过去一把抓着他车头，“你回宿舍吧！”
　　“不回，我去团委。你这是干嘛呢，弄这一身。”
　　“你回宿舍！”我命令他，绕到他车后面直接跨了上去。
　　“哎，我有事呢，你发神经啊？”
　　“你要不带我回宿舍，要不就你下车走到团委。”
　　“哎哟我操。”陈邦骂了一句，蹬着车子往宿舍走。
　　
　　我是连跑带蹦冲上二楼的，一脚踢开宿舍的门。
　　“我操关门！”陈志远和威哥同时冲我暴喝一声。
　　“哎哟我的小心脏啊――”徐笑天躺在上铺乐，耳朵里塞着耳机。
　　陈志远和威哥正端正地坐在我机子前面，机子开着，屏幕上是翻滚着的苍井老师……我回手把门摔上：
　　“我服了你们了！”我顾不上问威哥什么时候又在我机子里放了AV，我得先换裤子。
　　刚开始解皮带，威哥就蹦了起来，一把抓住我的皮带：“乔公子，你……”
　　“我什么？”
　　“这才刚看了一眼你就要脱，怎么这么急……”
　　“罗威！你信不信我现在给你脱光了扔到走廊上去！”
　　“YAMEDE！”威哥大叫一声，转身抱着陈志远，“志远，救我，乔杨要耍流氓！我早说乔杨对我有想法！”
　　“我操，你倒是想，”我把裤子脱下来扔在地上，“地球上死得就剩咱俩了，我也会自杀以保证你的安全。”
　　“我说，”徐笑天从上铺探出半个身子拍拍我，“你干嘛去了，弄这一身。”
　　“义工。”我转身从柜子里翻出条裤子换上。
　　“啊？什么？”
　　“把你耳朵里那玩意儿掏出来再跟老子说话！”我指着他。
　　徐笑天把耳机扔到一边，从上铺跳到我床上，伸脚挑起我扔在地上的裤子看了一下：“你去工地搬水泥了？”
　　“搬你大爷，去搬狗了。”我把去三田里搬狗的事说了一遍，跳过了我抢电话大骂那个杜心宇的部分。
　　“对了，”徐笑天在我床上躺下，“你妹生日你送人家什么礼物啊。”
　　“送个屁！”我一想到乔朵朵居然会跟凌霄要手机就来气。
　　“你这叫什么哥啊！”威哥插嘴，一副义愤填膺的样子。
　　其实我本来是想背着我妈送乔朵朵一部手机的，现在凌霄给她买了，我还就真一下不知道还送什么好了。我抬脚往徐笑天身上踹了一脚，他往里靠了靠，我趴到床上。
　　“哎，送她个MP5吧。”徐笑天侧着身躺在我旁边，手撑着脑袋。
　　“嗯，方便她上课看GV？”
　　“我操，你这人思想太不纯洁，老把自己妹妹往邪恶的地方想。”
　　“关键是我妹她最近真的有点邪恶……”
　　“给点信任啊，这位爷，你越信不过她，她越邪恶，”徐笑天在我头上抓了抓，“陪你去买？”
　　“哎？你今天不是做搬运工了吗，不累？”
　　“陪你去趟电脑城的力气还是有的……”
　　“去哪，我也去，好久没放风了。”威哥走过来，往我背上一撑，问。
　　“罗威你个挨千刀的，滚开！”我咬着牙骂，觉得顿时天旋地转，又疼又憋气。
　　“我靠，你他妈的……这还是个伤员呢！”徐笑天一巴掌呼在威哥肩膀上，他这才反应过来，赶紧直起身体。
　　“威哥功力深厚啊，乔杨愣给按成手机贴膜了。”陈志远在边上乐。
　　“你还说别人，你本来就是张贴膜，贴墙上撕都撕不下来，还乐呢。”徐笑天从我身上跨过去下床。
　　“不带这么损人的啊！”陈志远悲愤地喊。
　　
　　我们现在是四张贴膜。车上挤满了工学院和我们学校的学生，大家无比亲热的贴成一团。我前面是威哥，后面是徐笑天，至于志远，我四处张望了一下，没看到。
　　“志远呢？”我问前面的威哥。
　　“天知道，挤碎了吧，他那小身板。”
　　我再伸头往周围看了一圈，看到一半的时候我打住了。我左边站着的姑娘，正斜着眼看我，那眼神如同利刃一般，正冲我嗖嗖刺过来。我有点纳闷，我哪就惹了她了？
　　我仔细地打量了她一下，这才发现，这姑娘的胸，我是说，胸口的衣服，我是说，操，是领口，开得也太他妈低了！我一眼扫了个一览无遗，赶紧把头扭开，这才刚入夏呢。
　　姑娘很愤怒地扭了扭身子，像是要离我远一点的样子。我真想说我太他娘的委屈了，这么简单的胸，我要不是认真看了一眼，基本都发现不了，我能有兴趣才怪了，我又不是威哥……
　　“哎哟。”徐笑天在我后面乐。
　　好容易到了站，我们几个挤着下了车。这才发现，志远还是不见踪影！
　　“我靠，”威哥一二三一二三把我们三个人数了好几遍，“志远呢！”
　　“徐少！徐少！”
　　我们听到很熟悉的惨叫，顺着声音看过去。在徐徐开动的公车上，志远正从窗口探出个脑袋，冲我们挥手。
　　“你他妈是个傻B啊！”徐笑天追着车跑，跑了没两步就忍不住乐了，“别了，志远！我们会想你的！”
　　“你们说志远是不是脑残了？有叫徐少的功夫，他不会叫司机等一下么？”威哥百思不得其解。
　　“神人啊。”我表示对陈志远五体投地了。
　　过了两分钟，威哥的手机响了，“两只小蜜蜂呀，飞到花丛中呀……”
　　“我操，你什么时候弄了这么个铃声，”徐笑天转身走开，离开威哥好几步远才又说，“别他妈说你认识我。”
　　威哥挂上电话说：“在这等志远走回来吧，他马上下车了。”
　　
　　二十分钟之后，陈志远气喘嘘嘘地跑了过来。电脑城离车站还得走一阵，中间要穿过一个挺大的农贸市场。
　　“操，我最讨厌从这走。”徐笑天皱眉头。
　　“这是近路。”
　　“我都没跟我妈去买过菜……”
　　“这是农贸市场，不是菜市场！”陈志远打断他，“你太没生活常识了吧。”
　　“对了，哪天买点菜去乔杨家野餐吧！”威哥突然一拍腿。
　　“去乔杨家……野餐？”徐笑天一下乐得不行。
　　“威哥我对你妈充满了敬意！我都不敢想像她是怎么把你养这么大的，这得有多大的勇气啊。”我直接往前走，都懒得骂威哥了。
　　“啊！”
　　徐笑天走在最后，突然发出一声惨叫，我吓得差点蹦起来，回头想骂，却看到徐笑天一手按着大腿外侧，一手抓着一个人。
　　“你他妈干嘛呢！”徐笑天冲那人嚷嚷，捂着腿的手拿开的时候，我惊呆了，血。
　　那人一看我们几个都回头了，突然猛地一甩手，徐笑天抓他的是左手，伤没好，他这一甩，直接就甩开了，接着扭头就跑。
　　“他妈的你给老子站着！”威哥想也没想就追。
　　“你腿……”我冲到徐笑天身边，他裤子上被划开了个口子，里面渗出血来。
　　“追，我就操了。”徐笑天顾不上伤，跟着威哥就追了过去。我还想问问是怎么回事，他俩就跑前面去了，我只得回头冲陈志远说：“呆在这！”然后也拔腿就追。
　　这是一场发生在初夏街头的，充满了莫名其妙的追逐。威哥追着那人，徐笑天追着威哥，我追着徐笑天，我们排成一队，全力奔跑。
　　我一头雾水地跟在威哥和徐笑天后面跑了快十分钟，我都不知道他们是在追那人还是单纯只是在奔跑，因为我完全看不清那人在哪，我只觉得再跑十步我就废了。
　　“我日|你……大爷！我看……你还跑……”威哥暴喝，当然，这暴喝是不完整的，中间他好几次都停下来倒气，威力大减。
　　我站下，看到威哥正骑在那人身上，手卡着他脖子，一看这架式，就知道这人是跑不掉了，我腿一软差点跪到地上。
　　“你他妈体校练长跑的吧！”徐笑天也跑残了，手撑在膝盖上喘了半天，才慢慢走过去，在那人腰上踢了一脚。可惜力道全无，被按在地上的人连哼哼都没哼哼一下。
　　“到底……”我想说到底怎么回事，但后面几个字无论如何说不出来，气不够用了，操，我也顾不上形象了，直接坐到了地上。
　　路边有人围了过来，伸头探脑的往我们这边看。
　　“怎么回事！”威哥帮我把后面半句吼了出来。
　　“我还想问呢，”徐笑天抓着那人的头发，“我说他妈的你师傅怎么就能让你出师了，你这专业素质也太差了吧！”
　　那人也不出声，就那么瞪着徐笑天。
　　“你看我干嘛，老子说错了么，你说你割个兜你就割吧，你怎么连老子腿一块割啊！你就这水平你他妈还出来上班啊，你丢不丢死人哪！”徐笑天在那人脑袋上呼了一巴掌。
　　我和威哥这下算是长了见识，原来这哥们儿居然是个小偷！徐笑天手机放在裤子兜里，不知道是不是因为牛仔裤的原因，不使劲割不破还是怎么着，总之那小偷是一激动就连裤子带徐笑天的腿一块割了。
　　“扭……扭送……派出……所！”陈志远的声音在我身后响起，我回头，觉得难以致信，这跟手机贴膜似的小身板居然也追了上来，太打击我了。
　　
　　从派出所出来的时候，我们几个已经没力气再去电脑城了，就在路边的长椅上坐着，不知道为什么，大家居然都还在喘粗气。
　　“咱们挺牛B，能追上贼啊，”威哥说，“贼估计都是练过跑步的，妈的，没想到志远都能跑过来！”
　　“操，老子太倒霉了，”徐笑天仰着头往后靠在椅子上，“我觉得我全身上下都是伤啊！真他妈背。”
　　我看看徐笑天的裤子，让血浸透了一大块。我想看看里面腿伤的情况，但是无从下手。我弯了弯腰，想把他裤腿扯上来，但根据目测，把牛仔裤的裤腿都撸到大腿根是一件不可能的事，于是我又用手指头从裤子被划开的那破口子往里探了探。
　　“嘶――”徐笑天猛地坐起来，抽了口凉气，“你干嘛呢。”
　　我手戳到了他伤口上，他这个反应吓了我一跳，我说我想看看你伤口。然后，为了表示我真的不是戳着他玩，一激动手就冲着徐笑天裤腰上去了。
　　“等等，”徐笑天一把抓住我的手， “你打算怎么看？”
　　“啊？”我也愣了，“我不知道……”
　　我觉得我可能脸红了，我难道打算去脱徐笑天同学的裤子么？而且还是光天化日，朗朗乾坤的大街上，边上还有罗威同学以及陈志远同学围观。
　　“没事，不是很深。”徐笑天伸手抓着裤子那个破口子一撕，伤口露了出来，挺长，但是不算太深。应该是没什么大问题，我松了口气。
　　“回去到医务室包一下吧。”
　　“嗯，乔杨，”徐笑天把手放到我后面的椅子靠背上，“跟你商量个事。”
　　“说。”
　　“别乱摸我，容易让我有想法。”
　　“滚你妈个蛋！”
　　 



30、第二十八章 一杯红酒 ... 
 
 
　　夏天算是正式来了吧，我听到窗外的知了扯着喉咙开始叫了，威哥说叫的是“知了知了”，可我十几年来听出来的都是“死肥呀，死肥呀”。
　　我这会正躺在家里的床上，乔朵朵和老妈在客厅里争论她究竟穿哪套衣服去生日Party更好。
　　“穿成这样像什么！太短了，现在都还没到夏天呢，会冷的！”
　　“我又不穿去学校，就是Party穿一下，一年就穿这一次呀。”
　　听这对话，我就知道乔朵朵想穿的是哪套。早在过年的时候她就买了，很短的裙子，很短的衣服，我记得她买的时候就跟我说要在生日的时候穿……
　　我开了门伸头出去，乔朵朵一看我，马上在原地扭了两下：“好看吗？”
　　“好看，”乔朵朵的确是个小美人，要不也用不着我那么紧张，我对我妈说，“让她穿吧，我跟着呢。”
　　“啊――”乔朵朵一听这话，欣喜若狂地尖叫了一声，扑到我面前在我脸上亲了一下，“还是我哥好，有哥就是好！”
　　“你妹就是让你惯坏的！”我妈愤愤地指着我。
　　“怎么是我……”我缩回房间里，我要是刚才伸头说的是不行，不能穿，我妈说不定会说，你对你妹怎么这个态度，她穿着不是挺好的吗！
　　吃饭定的时间是六点半，乔朵朵从四点开始打扮，每十分钟进我房间一次，问一句：“这样好看吗？”
　　第七次进来的时候，我手机响了，凌霄打来电话，说五点半过来接我们。
　　“这还用接么？”
　　“嗯，接吧，让小姑娘当一回公主。”
　　五点半，凌霄又打来电话，说是在我家楼下了。乔朵朵从窗口伸头出去往楼下看，紧接着就喊了一声：“哇！”
　　“这是你的朋友？”我妈也跟着伸头，然后惊讶地盯着乔朵朵。
　　“我哥的朋友。”乔朵朵指我。
　　“怎么了？”我看到我妈又转头惊讶地盯着我，赶紧问。
　　“这谁家孩子啊，你什么时候有个这么有钱的朋友？”
　　我伸头出去看，一眼就看到了凌霄正靠在驾驶座上玩手机。我操，我忍不住骂了一句，得瑟个什么劲，真想去厕所端盆水给他淋下去，开个敞篷车装什么二世祖啊！
　　“你有病吧！”我冲下楼，见到凌霄劈头就骂。
　　“我坐前面吧，太棒了，”乔朵朵兴奋地连车门都没开就直接手撑着门跳了进去，“凌霄这是你的车？”
　　“不是，借我爸的，”凌霄笑笑，打量了一下乔朵朵，“小美女你今天很抢眼啊。”
　　“是吗，谢啦，还是我哥求情我才能这个样出来呢。”乔朵朵拍拍车座。
　　“我说，你当我透明吗，老子问你话呢。”我坐在后座拍了一凌霄的肩膀。
　　“没病啊。”凌霄回答。
　　“快开走。”我们这小区住的全是普通老百姓，凌霄的车停在这里相当扎眼，再加上乔朵朵像只孔雀似地坐在他旁边，我觉得有人看到的话百分百会有关于乔家小女儿这么小就傍大款的可怕传言出现。
　　
　　我们到饭店门口的时候，乔朵朵的同学已经有不少在大堂等着了，凌霄的车一开过来，她同学前赴后继地就出来了。
　　“朵啊，你好漂亮啊！”
　　“寿星呀，生日快乐哦……”
　　“什么时候买的这套衣服呀，真性感！”
　　然后就开始压低声音了：“你男朋友？”“好帅啊……”“这车真酷啊。”
　　我觉得我的头有点晕，开车门下来，咬着牙冲凌霄说：
　　“操，速度去把你这炫富的破车开走，停得越远越好！”
　　“遵命。”凌霄嘴角一挑，笑得很开心的样子。
　　“这是我哥，”乔朵朵过来抱着我胳膊给她同学介绍，“那个是我哥的朋友，不是我男朋友哈！”
　　“进去吧……”我实在不习惯被一帮小姑娘围着叫哥哥。
　　我们在包厢坐好之后，乔朵朵的同学陆续来了，数了一下，二十来个，男女都有，包厢里一时间闹得像没人管的自习课教室。
　　凌霄叼着棒棒糖推门进来：“丫头，还不点菜？不饿啊。”
　　“你俩去点吧，我们不懂。”乔朵朵正欢快地拆礼物，头都不抬。
　　我跟凌霄走到大堂去点菜，在包厢里什么也听不清，我已经有点头痛了，我说为什么我觉得跟他们有深不见底的代沟呢，我跟我妈都没这么深刻的代沟。
　　“三岁一代呢，咱俩没代沟就行了。”凌霄捏着菜单乐。
　　“咱俩之间有海沟。”我严肃地提醒他。
　　“你怎么这么可爱。”
　　“滚。”
　　回到包厢的时候，我猛然看到桌子上放着一堆啤酒和好几瓶红酒。
　　“你要的？”我问凌霄。
　　“没有，”凌霄看我准备问乔朵朵，拉了我一下，“别问了，算了，当你面喝好过背着你喝。”
　　我心想这他妈什么理论，但还是压了下来，乔朵朵一脸Happy样，我不想当她同学面让她下不来台，这丫头面子比天大。
　　
　　一顿饭我都没吃好，乔朵朵说，大家放开点，两个哥哥都是自己人，没有什么不可以说的！
　　于是同学们就相当自觉地放开了，先聊考试作弊，然后扯到老师之间的矛盾，再接下去就不受控制了，谁谁喜欢哪个老师，曾经跟踪偷拍，谁谁和谁谁上床了，计划暑假去打胎，谁谁和谁谁和谁谁玩3P……
　　我几次想掀桌子，这都什么烂七八糟啊！我压着火看凌霄，凌霄一脸淡定，轻声跟我说：“深呼吸……”
　　“呼你大爷！”我骂，但还是低头偷偷深呼吸了一下，我反复告诉自己，他们说的都是别人，都是别人，他们只是在说别人，这说明他们自己是什么也没做的。
　　“哥！”一个男生突然举着酒杯走到我面前，一脸严肃地叫了我一声。
　　“哎。”我有点不适应，赶紧站起来，这孩子一脸视死如归的表情让我有点毛骨悚然。
　　“哥你坐着！”他伸手在我肩膀上狠狠地按了一下，劲不小，我被迫坐回位子上。
　　“敬酒就不用了……”我说，下意识地往凌霄那边躲了躲，这孩子直勾勾盯着我，我汗毛都竖起来了。
　　“哥，我特别喜欢朵朵，我在追求她，希望您同意。”他突然冲我举了举杯子，一仰脖子把一杯红酒倒进嘴里，然后双眼像是要喷出火似地盯着我。
　　这话一说出来，包厢里先是安静了几秒钟，然后爆发出一阵尖叫，这帮孩子全拿着碗筷在桌子上敲，叮叮当当一片。
　　“李浩你神经病呀，跟我哥说什么呢！”乔朵朵喊起来，红脸了。
　　我看了一眼这个叫李浩的孩子，他现在也是一脸通红地看着我。我有点不知道该说什么，又有点想发火，挑这么个场合说这个，让我他妈怎么回答！
　　“你他……”我开口，你他妈的差点脱口而出，凌霄在后面用手指戳了我腰一下，我条件反射地就想笑。我就操了，我回头盯着凌霄，他看着我，眼神相当平静。
　　“如果你考上大学了来跟我说这个话，我会告诉你，乔朵朵愿意你就追去，”我清清嗓子，调整了一下语气，还是没忍住，把后面的话说了出来，“但是你现在要追，我他妈肯定打断你的腿。”
　　说完这话，我也把杯子里的酒一口喝光了。
　　这下包厢里炸开了，尖叫口哨全出来了，我头皮有些发麻。
　　“哥，你太酷了！”李浩一把握住我的手，激动地冲我嚷嚷。我赶紧把手抽出来，但他又一把抓上来：“哥，我考上大学一定会去追朵朵的！”
　　“那就等你上了大学……”我费劲地把手第二次抽出来，“继续吃你们的饭。”
　　一帮孩子目前处于极度兴奋当中，叽哩呱啦地拿着酒就开始敬李浩，场面非常混乱。我在人堆里看到乔朵朵正在看我，眼神透着感激，见我看到她，马上冲我扔了个飞吻。
　　“我出去一下。”我对凌霄说。
　　“嗯？”凌霄看我。
　　我没理会他，直接出了包厢。我的目标很明确，洗手间。原因也很简单，我刚喝了一杯红酒。我觉得这是一件很丢人的事，也是继我不肯踢球之后第二个让我爸无比失望的地方，那就是，老子一喝酒就醉，号称一杯倒。据说三岁的时候，我爸吃饭时赏了我一筷子白酒，结果我当即发了酒疯，并且一睡24小时没醒。
　　现在我就是很晕，酒不是服务员倒的，是那帮倒霉孩子倒的，红酒跟他妈啤酒一个倒法，满满一大杯，我一口全喝了，喝的时候我就知道我得完蛋，只是当时为了强调我打断李浩腿的决心，不得不喝了下去以示我不是开玩笑。
　　我捧着水往脸上泼，头发涨，跟晕车了似的，操，我低头骂了一句。
　　“你这什么酒量啊。”凌霄的声音从身后传来。
　　“滚蛋，闪一边去。”我没好气地冲身后挥挥手。
　　“想吐吗？”
　　“不想，就是晕。”
　　“那没事，”凌霄走过来抓住我胳膊，半扶半拽把我弄到走廊拐角的窗户边上，把窗户打开，然后拿出颗糖一样的东西，剥了就要往我嘴里塞，“把这吃了。”
　　“什么玩意。”我拍开他的手，皱着眉，那东西有种怪怪的味。
　　“春|药，赶紧吃了。”凌霄捏着我下巴把那怪味豆一样的东西塞到我嘴里。
　　“我操！”我立马就想吐出来，什么鸟屎味，我最受不了的就是类似金嗓子喉宝那样的味道，这东西比喉宝还让我崩溃。
　　“含着！”凌霄一看我要吐出来，马上伸手捂着我嘴，“解酒的，一会就好。”
　　我靠在墙上，过了几分钟，不知道是不是心理作用，觉得好受些了。我拍拍凌霄的手，他松开手，撑在墙上看着我。
　　“你谋杀吧。”我说。
　　“又没捂鼻子。”
　　“老子要是感冒了呢。”
　　“那你牛B了，”凌霄笑起来，“憋死了都能不反抗。”
　　“操，傻B孩子，倒那么一大杯。”我骂了句。
　　
　　凌霄笑了笑，没出声，定定地看着我，我产生错觉了，我觉得是这样，我在他眼里看到了小小的，跳动的火苗，有一瞬间我有点恍惚。
　　他无声无息地靠了过来，我有点发软，猜得到他想干嘛，我很费劲地说了声，别。
　　他停了一下，看着我，距离相当近，我抬手打算推开他。手刚一动，他突然就抱了上来，唇轻轻地覆到了我嘴角上，刹那间，我呼吸停顿了。
　　
　　谁也没有动，就那样定格着，我觉得整个空间都在旋转。过了很久，我才挣扎着偏开头。
　　“光天化日啊，凌霄你他妈有病。”我觉得我声音听起来非常无力。
　　“我怎么办啊……”凌霄在我耳边轻声说。
　　 

31、第二十九章 万恶的酒 ... 
 
 
　　凌霄松开我的时机掌握得还算好，因为当我俩面对面站好之后，先后有两个服务员和一个客人从走廊经过。
　　“日|你大爷。”我狠狠地在嘴上擦了擦，我都怀疑这会不会真的是春|药，真操蛋，老子刚才怎么会这么顺从！
　　“哥，你没事吧？”乔朵朵的声音在身侧响起。
　　我吓得一身冷汗，迅速转身，她要是早一分钟出来，我这一世英明就毁了。
　　“没事，刚喝急了。”
　　“我哥一口酒就完蛋的，凌霄你照顾下我哥啊。”乔朵朵皱着眉摸摸我的脸。
　　我把脸扭开，有点做贼心虚，虽然凌霄不可能在我脸上留下诸如口红印什么的，但我还是怕她在老子脸上找到凌霄刚那个吻的痕迹。
　　“嗯，放心。”凌霄笑笑。
　　笑你妈B，我在心里骂，放心你大爷！我觉得我现在全身充满了力量，我希望现在时间停止，我要把凌霄揍个半死。
　　“进去吧。”我拍拍乔朵朵的头。
　　
　　这顿饭吃得老子思绪万千，万千！一帮小屁孩子热烈讨论的内容我一个字也没听进去，也一句话都没说。凌霄坐在我身边，我看到他那淡定自若的样子就想蹦起来抽他。
　　“你肯定没有面部神经，凌霄，”我用筷子挑了朵摆在盘子里的萝卜花扔到他碗里，“吃了。”
　　“嗯？”凌霄有点想笑地看着我。
　　“老子给你夹菜呢，吃。”我低压声音。
　　“你酒还没醒吧，一杯红酒就能成这样，你也算经典了。”凌霄用两根手指把萝卜花夹起来看着，嘴角挑着个淡淡的笑。
　　我觉得他说得对，我这会思维什么的就是有点不受控制。我趴到桌上，脸冲着地，嘴里蹦出一句：“你不是说为我怎么样都可以么。”
　　操，我说什么了？乔杨你是不是傻B了！我觉得我脑门上肯定已经刻着大大的两个字，大傻B！三个字？
　　“是的。”凌霄也趴到桌上，侧过脸看着我。
　　“那吃！”我指指那萝卜。
　　凌霄笑起来，把萝卜花放到嘴里。
　　“操，你真吃啊。”
　　“汆过水的，不是生的，”凌霄嚼了几下告诉我，“挺好吃的。”
　　“我要死了。”我说。
　　“我也快了。”他说。
　　
　　吃完饭的时候我很想说我要回家，老子想睡觉。但是乔朵朵的行程在一个星期之前就已经定好了，吃完饭要去K歌，如果我扔下她自己回去，我妈肯定会直接处决我。
　　K歌房离饭店不远，凌霄车上挤了七个小丫头上去，余下的都打车过去。我坐上车没五分钟就觉得不行了，喝了酒，而且晕车了！妈的，五分钟就晕车了。
　　下车的时候我想直接趴到地上，这会我开始想吐了。
　　“人都齐了，你把你同学带上去吧，我都跟人说好了的，”凌霄看我一眼，对乔朵朵说，“我跟你哥一会上去。”
　　乔朵朵和她的同学都进去了之后我直接蹲在了马路边。
　　“晕车了？”
　　“嗯，操。”
　　“要不，送你回去吧？”凌霄在我旁边蹲下。
　　“回去我妈会炖了我，一会就好了，透透气几分钟就能过去。”我掏出烟，点了根叼着。脑子又有点不受控制地抽了一下，于是我把烟递给凌霄。
　　“别折腾我了。”凌霄接过烟揣到口袋里。
　　“你抽烟什么样啊？”
　　“相当帅啊。”他笑起来。
　　“操，你脸真他妈大。”
　　
　　抽完烟，我晕车的劲过去了些，我挥挥手，和凌霄一起进了包间。一看到桌上又是几扎啤酒还有三支看不清什么玩意的酒，我觉得我就一阵头晕。我把正在点歌的乔朵朵拉到一边：“你们喝得是不是有点夸张了，一身酒味回家你想让我被妈骂死？”
　　“我不怎么喝呀，他们要喝就喝点嘛，就是男生喝得多点，女生我点了饮料啦，你放心吧。”乔朵朵勾着我脖子撒娇。
　　我转了一圈，坐到沙发的角落里，抬脚踩到玻璃茶几的边上，看着这群不知道准备High到几点的青春期少年们。
　　“喝可乐吗。”凌霄挨着我坐下。沙发很软，他一坐下来，我立马就陷了下去跟他挤一块了。
　　“操，过去点！”我用胳膊肘捅他。
　　“喝吗？”凌霄靠在沙发上不动，笑着看我。
　　“喝你爷爷。”我说。
　　凌霄笑着倒了杯可乐递给我，我接过来喝了一口，妈的，还是可乐纯洁啊。
　　“喝了咱的酒啊……”一个男生拿着话筒开始吼，吼得我差点没喷出来，这都什么人才！
　　“妈的这唱的什么，俩蛋都不够疼的。”我骂了句。
　　“你说什么呢，嗳哟。”凌霄正在喝啤酒，一口酒喷到衣服上了，忙不迭地抓了一把纸巾来回擦。
　　“七哥，你丢人了。”我拿着可乐陷在沙发里乐。
　　凌霄把纸扔了，撑着下巴看了我半天，说：“你醉了比平时话多啊。”
　　“去，给爷唱首歌！”我推推他。我觉得老子的确好像是酒还没醒，这会看凌霄也没平时那么烦人。
　　“等着，想听什么？”凌霄放下杯子。
　　“我想想……”我咬着可乐杯子的杯口，转圈咬了一遍也没想出来我想听什么，“操，不是中文歌就行，不过你要是唱yesterday once more小心老子抽你。”
　　“这好办。”
　　凌霄站起来走到正在点歌的乔朵朵身边坐下，乔朵朵很兴奋地在点歌屏上戳着，凌霄凑到她耳边说了几句，乔朵朵点头，在屏幕上接着戳，然后拿了个话筒递给凌霄，还大喊了一声：
　　“都安静，我凌霄哥哥要唱歌啦！”
　　一屋子孩子都安静下来了，看着凌霄。他愣了一下，乐了：“别啊，这是背景音乐，继续闹，这么安静走音了听得多清楚。”
　　音乐响起来了，我窝在沙发里恶狠狠地想，你快他妈走音，老子等着你出洋相！我运好气等着他一走音就爆发狂笑。
　　不过没几秒我就泄了气，这歌我太熟了，而且是我最喜欢的歌之一。屏幕上显示《I just want you to love me》！我就操了，我光听到Darren Hayes的名字就会感觉很舒坦，凌霄他娘的居然唱这首。
　　“I don't want someone telling me what to do……”凌霄坐到我身边，开口第一句，那帮小猴崽子就开始尖叫。
　　走音看来是等不到了，我只能希望他唱I just want you to love me那句的时候破掉破掉……我承认他声音很好听，真的很好听，陶然的那份资料里没有说他会唱歌啊，操。
　　唱到一半的时候他突然悄悄抓住我的手，我条件反射地想弹起来，但是沙发太软，没成功，我很紧张地看了一眼包厢里的人，没人注意到。我怒视凌霄，想让他看到我眼睛里的怒火。
　　“Cause I just want you to love me。”他看着我。
　　“日|你。”我趴到膝盖上。
　　“Oh I just want you to love me……”
　　我受不了了，我伸手往桌子上拿过可乐杯子，一口气全灌了下去。
　　天杀的！
　　“我操这是谁的酒啊！”我喝完了才发现不对劲，绝望中发出一声怒吼。
　　“哥这是……啤酒加红酒还有茶和……罚酒用的……”李浩坐在离我不远的地方，看到我把这玩意喝下去了，一脸惊恐。
　　“我弄死你，”我倒在沙发上，“乔朵朵你不用再想追了……”
　　“哥你没事吧？”李浩从沙发上爬过来看我。
　　“死之前会通知你，”我挥挥手，“闪一边去，小心我现在就打断你腿。”
　　李浩诚惶诚恐地退着爬回去。
　　
　　“没事吧？”凌霄靠过来问，还握着我的手。
　　“放开我手我就好很多了。”
　　“嗯。”他松开我的手，但接着就直接把胳膊从我身后绕了过来，搂在我腰上。我没动，我已经没精力去动了，头又开始晕，包厢里本来就很暗，这下更是什么也看不清了。
　　“凌霄啊，”我有点思维混乱地说，“我发现你挺色的。”
　　“看对谁了。”凌霄笑起来，在我耳边轻声说。搂在我腰上的手从我T恤下面伸进去摸了一下。
　　“你给老子差不多点！”我一把抓住他的手。
　　“这有个疤？”凌霄手指在我后腰那里划了一下。
　　“嗯。”
　　“怎么弄的？”
　　“乔朵朵玩菜刀……”我实在不愿意再想起乔朵朵飞菜刀玩的那一幕，要不说有个妹就肯定要折寿呢。
　　“我的妈呀。”凌霄轻轻地说，下巴搁在我肩膀上。
　　“你怎么这么粘人，你是不是……”我想说你是不是对杜心宇也这么粘，但是我在酒精面前残存的最后一点智力告诉我，这个不能问，问了就会变成傻B。
　　“什么？”
　　“没什么。”
　　
　　这帮精力旺盛的孩子终于在12点半的时候决定结束狂欢，我觉得我终于解放了，可是我站不起来，我像个植物人一样窝在沙发里。
　　“你安排这帮屁孩子回去，然后送我妹回家，我不能坐车了，肯定要吐的，我走回去。”我跟凌霄说。
　　“你在这呆一会，先别走，我马上回来，你等着，”凌霄看了我一会，弯下腰来拍拍我的脸，“听到没？”
　　“操，听见了。”我有气无力地回答。
　　我闭上眼，听到包厢里慢慢安静下来，最后就还剩我一个人，我躺倒在沙发上，我觉得这感觉很棒，一片昏暗，一片头晕，一片软棉棉……
　　凌霄什么时候回来我都不知道，一直到他手指在我脸上划了一下，沁出一道冰凉我才吓了一跳地睁开眼。
　　“操……”我话没说完整，因为老子头很晕，我看到凌霄的脸在昏暗中围着我转圈。
　　“喝水吗？”他问。
　　“不喝，我妹呢？”
　　“送到家了。”
　　“嗯。”
　　凌霄在我旁边半跪下来，研究似地看我。我把头扭开，这感觉太怪异了，我是说，凌霄呆在我身边时，我居然觉得很安心，这太不可思议了。
　　“Hey。”凌霄轻轻把我脸扳过来对着他。
　　“黑你大爷。”我皱皱眉。
　　凌霄笑了笑，漆黑的眼眸闪过一道小小的光芒。他低下头，就这么吻了上来。我没躲，也没动，就这么躺着，我是不是习惯了，我想。
　　凌霄的唇很温润，散发着淡淡的柠檬香味，我脑子里有什么东西在飞速地旋转着，I just want you to love me……这句反复地跳出来，挥之不去。
　　他舌尖一点点探索着，并没急着深入，像是在等我的反应。我觉得我应该趁这会一巴掌把他拍开或者我应该一跃而起，大喝一声，住手！不，住嘴！
　　但我什么都没做，甚至在他的舌尖轻轻橇开我的牙齿探进去的时候，我也是那么静静地躺着，我是不是死了？凌霄的手放到我肚子，慢慢往下滑，碰到我皮带的时候，我终于动了一下，我伸手握住他。他没再继续往下，手往上探进了我衣服里，凌霄的手没有像平时那样冰凉，居然透着舒心的温暖，他手在我身上轻轻抚过，身体慢慢压了上来，舌尖在我舌头上缠绕着……
　　我几乎无处可逃，整个人都弥漫在柠檬香味中，并且我悲哀地发现了一件事，绝望了。
　　是的，绝望了，我对一个男人有了反应。
　　 


32、第三十章 所谓朋友 ... 
 
 
　　我正在反省。
　　我趴在床上，枕头盖在头上，脸按在床板上。
　　我觉得今天晚上是我长这么大最混乱的一晚上了，以致于现在我都还没弄清这一晚上到底发生了什么事。
　　关于男人，关于喜欢还是不喜欢。这就像个不停旋转的硬币的正反面，一面是1，一面是菊花。一直转，你根本看不清，最后停下的时候不管是哪一面，你都会觉得这其实不是你想要的。
　　很烦闷，鼻子很快就疼了，我又换成仰面朝天继续反省。
　　因为酒吗？还是因为别的。我的确不讨厌那种感觉，我是说，吻与被吻，是不一样的感觉，两种都不错。我用手在脑门上摸了摸，应该是没有发烧。
　　凌霄的手在我身上游走的感觉还在，我的神经崩成一条细线，再这么下去，就要断了。我忍不住跳下床，第二次冲进了浴室，开了淋浴喷头，衣服都没脱就这么淋着。
　　我头顶在浴室的墙上，耳边全是水声，烦燥。不为别的，凌霄碰我亲我不是第一次，哪一次我也没有这么烦燥，我不是特别介意他碰我，一直以来没有从心里真正反感过。我烦燥的是老子那个反应，那算什么？我甚至有那么一秒钟希望他不要停下来！
　　我湿淋淋地扑倒在床上，酒全醒了，顺带瞌睡也全醒了。
　　瞪着眼睛发了很久呆之后，我突然坐了起来，拿过手机。
　　
　　“我操，乔公子，几点了啊，你疯了吧……”徐笑天睡意朦胧的声音传过来，我听到他声音简直如同天籁，一时间感动得不知道如何是好。
　　“乔杨？”徐笑天吸了吸鼻子问，“你不会是梦游给我打的电话吧？”
　　“去你妈的。”我说。
　　“擦，那你不说话。”
　　“你睡了？”
　　“废话啊，今天又不通宵，你看看现在几点。”
　　我把手机拿到眼前看了看，2点47分。操。
　　“那你睡吧。”
　　“嗯？那话不用我重复吧。”
　　“什么话。”
　　“别他妈在我面前玩欲言又止。”
　　不是我不想说，我打电话给徐笑天就是憋了一肚子话没地儿说去，可是临到头来听到他声音又说不出口了，真操蛋！我咬牙切齿了一会，说：
　　“这次是真的说不出口了。”
　　“你到底怎么了？”
　　我趴到枕头上，闷闷地答了一句：“老子犯错误了。”
　　“操，你杀人了？”
　　“滚蛋。”
　　“只要没杀人就不算犯错误。”徐笑天很肯定地说。
　　我有点想笑，但最后还是叹了口气。
　　“哪方面的事？”徐笑天挺有耐心，一点点挤牙膏。
　　“凌霄。”我说。在说出凌霄的名字这一瞬，我松了一口气，总算他妈的说出来了，再这么下去我肯定得气绝身亡。
　　“擦。”徐笑天沉默了很久，说了一个字。
　　其实我觉得自己挺不够意思，我明明知道徐笑天听到这名字会有什么感觉，但还是忍不住把这个压得我喘不过气来的包袱扔给了他。只有徐笑天能让我这样吧，我给自己找借口，无论什么时候都会站在我身后，我一回头就能看到的人，只有徐笑天。
　　“徐爷，你别想得太复杂，不是你想的那样……”我突然担心他会不会误会了什么，程度的问题。
　　“你知道我想的是什么样吗？”徐笑天笑起来。
　　“只是……Kiss……”我很艰难地一个字一个字吐出来，然后打了个喷嚏。
　　“又感冒了？”
　　“没。”我摸了摸床单，靠，全湿透了。
　　“你知道我想干嘛吗？”徐笑天的声音有点闷闷的，应该是捂在被子里说的。
　　“你想干嘛？”
　　“我想杀了凌霄。”他说。
　　
　　我一夜没合眼，早上五点的时候才有了点睡意，六点乔朵朵突然冲进我房间，冲着我大喊：“哥！”
　　我惊得头发都立起来了，迅速扯过被子盖在身上：“你疯了啊！”
　　“谢谢你送我的礼物！昨天没有机会跟你说，哥，我爱你！”乔朵朵冲我一个飞吻转身蹦出去了。
　　“啊……”我很无奈地翻了个身，抱着被子欲哭无泪。
　　闭着眼假寐了一会，发现的确是睡不着了，只得坐起来。脑袋很闷，像灌了铅，要是不小心摔一跤，肯定会头冲下先着地。
　　“你今天是上午还是下午去学校？”我妈突然推门而入，举着根冬瓜。
　　“我操啊……”我来不及扯被子，只得弯下腰，“你不会敲门吗！”
　　“哎哟，你哪里你妈没看过啊，什么样子你妈没看过啊……”我妈白我一眼，一脸你大惊小怪做什么的表情转过身。
　　“我现在就走，现在就走……”我迅速跳下床从柜子里胡乱抓了条裤子就套，老子相当不平衡，我妈进乔朵朵房间从来都是先敲门，我要是哪天把门锁上了，她就会怀疑我躲屋里看花花公子。
　　“星期三我跟你爸去渡蜜月，十天，你晚上没事就都回来吧，你妹一个人我不放心。”
　　“什么？蜜什么？”我以为我幻听了。
　　“蜜月！补渡蜜月！以前没钱玩，后来又要养你们俩个讨命的，所以一直拖到现在啊。”我妈拿着冬瓜欢快地走进厨房。
　　我愣在房间门口，看着我爸从书房走出来，经过我面前，我问：“真的？”
　　“你妈天真烂漫啊。”我爸面无表情端着他的茶壶。
　　“去哪？”
　　“九寨沟。”
　　“浪漫啊……”我套上衣服，走进浴室。
　　“你不吃点东西再走？”
　　“吃不下。”我叼着牙刷。九寨沟？
　　其实我挺羡慕我爹我妈，吵架的时候拿到什么都砸，电视烤箱鱼缸……但是和好相当快，不超过24小时，而且永远在追求浪漫，对于二人世界始终孜孜不倦地保持执着的心态。
　　“你记得星期三开始没事就回家啊，要不你妹一个人在家我担心呀。”出门的时候我妈追在后面反复强调。
　　“嗯。”
　　
　　今天天气不错，太阳刚冒了个头，小凉风吹着，我忍不住伸了个懒腰，这种天气应该找片草地睡上一天。
　　我拿出手机，想了一下没拨号，上午没课，徐笑天估计还在睡觉。正要把手机放回去，音乐响了。我很快地扫了一眼屏幕，凌霄。操，他不睡觉的吗！
　　我绝对心动过速。老子现在有手机恐惧症了。
　　“喂。”
　　“起床了？”
　　“没起也让你吵醒了啊。”
　　“我忍到现在才给你打已经很厉害了，我半夜就想打来着。”
　　“打了我也听不到。”
　　“睡得好吗？”
　　“挺好。”
　　“昨天晚上……”
　　“凌霄，”我打断他，一口气地说，“一个星期之内不要给我打电话，不要发短信，不要上游戏，总之一个星期之内我不想看到你任何痕迹。”
　　凌霄顿了一下，说：“好。”
　　我连再见也没说就马上挂掉了电话，在原地站了一会，发现并没有像我想像中的那样轻松，我要逃避的什么东西，还包裹在我周围，操，到底是他妈什么？
　　
　　回到宿舍的时候，三个人都还在躺在床上，屋里静得能听到呼吸声。我轻轻走到床边，踩着床沿，够上去看徐笑天。
　　“这么早？”徐笑天睁着眼冲我笑。
　　“操！”我吓了一跳，手一软差点摔下去，“你醒着哪！”
　　“嗯，没睡着。”他看着我，像是在研究什么。
　　“看毛。”我扭头准备下去。
　　“上来。”徐笑天拉住我。
　　“头晕，你下来。”我躺到床上，头的确是还有点晕，很久没有通宵了，一夜不睡不太适应。
　　徐笑天从上铺下来，头枕着手躺到我边上。
　　“你脸色不太好。”他说。
　　“老子一夜没睡着，早上想睡的，让我妈跟乔朵朵报销了。”
　　“干嘛睡不着？”他侧过脸看我。
　　“擦，你说呢……”
　　“也没那么严重吧，不就是个kiss吗？”徐笑天抬起一条腿撑在床顶上。
　　“你不也一夜没睡么！”我嘟哝一句，把他腿蹬下来。
　　“我要是kiss你一下，肯定一夜梦也不做睡到大天亮。”他乐了。
　　“你给老子正经点行不行，我这烦都烦死了。”
　　“那说什么正经的？”徐笑天侧过身看着我，一脸严肃。
　　“我问你个问题，就是……”我也侧过身对着他，很艰难地说，“就是，为什么……那什么……操！”
　　“冷静，宝贝。”徐笑天把手搭到我身上，笑着说。
　　“我为什么会有反应？”我说这话的时候底气全无，气若游丝，我都怀疑他能不能听到老子说的是什么。我希望他没听清，这问题实在不合适拿出来讨论。
　　徐笑天看着我，也不说话，我觉得我瞬间变成了傻B，赶紧翻了个身背对着他：“算了，当我没问。”
　　“什么反应？”徐笑天凑过来在我耳边小声问。
　　“啊哟，操了我就。”我用手抱着头，觉得自己要崩溃了。
　　“有反应很正常吧，没反应你才该郁闷了。”他在我后面淡淡地说。
　　“那是个男人啊，你有反应老子就能理解，可是我……”
　　“这位爷，生理反应跟你脑子里想什么是没关系的。”
　　“屁话。”我认为我应该是只有在想着光着身体的漂亮的姑娘的时候有反应才是正常的。
　　“靠，不信老子的话？”徐笑天靠过来，笑着说，“你信不信我让你2分钟之内就有反应？”
　　“滚你大爷。”我回头看他一眼，恶狠狠地。
　　“哎呀！”徐笑天对于我的态度相当不满意，挑了挑眉毛，手突然顺着我腰就伸进了衣服里。
　　“妈B，你干嘛。”我愣了。
　　“我让你看看他妈的反应是怎么回事。”徐笑天在我耳边轻轻吹了口气。
　　“你信不信我弄死你！”我支起身子，看了一眼威哥和陈志远，压低声音怕吵醒他们。
　　“你快弄死我吧。”他松开我躺平在床上。
　　“你不先杀了凌霄么？”我坐起来，想起他昨天晚上说的话。
　　“杀了他不是怕你伤心吗。”
　　“我伤心鸡毛啊。”我把脸埋到膝盖上，闷闷地。
　　“老子要偿命的，你不伤心啊，”徐笑天踢我一下，“你真他妈不够意思。”
　　我觉得心里被某种暖烘烘的东西填满了，看了一眼徐笑天，我不知道他说这些话的时候心里在想什么，我只知道他这么让我很踏实。徐笑天是神人，我告诉自己，他永远可以恰到好处不动声色地给出合适的回应。
　　所谓知己，所谓朋友，这是他妈的最高境界。
　　“徐爷，”我转过身，手撑在床上跪着看他。
　　“嗯？”
　　“有你这样的朋友，我就是立马嘎嘣死在这，也值了。”
　　“别嘎嘣啊，你嘎嘣我也只有跟着嘎嘣了……”
　　
　　“我操，你俩在告白吗？”威哥坐在床边上揉着眼睛问。
　　 



33、第三十一章 想要什么 ... 
 
 
　　“罗威，你知道得太多了！”徐笑天坐起来，在床上摸来摸去，然后看着我，“找把刀来，灭口。”
　　“谁向谁告白啊。”陈志宇也醒了，神情呆滞地看着我们。
　　“乔杨向我啊！”徐笑天忍着笑，表情严肃。
　　“我日，你确定你没说反吗！”我悲愤了。
　　“相互，相互。”徐笑天握着我的手一脸深情。
　　“你的药呢，妈的，药不能随便停啊！”我甩开他，从床上跳下来，拉开抽屉就翻。
　　“哎哟，我的心碎成一片片的了！”威哥突然喊。
　　“嗯？”我看着他。
　　“徐少你把乔杨还给我！”威哥又喊。
　　“乔公子你把徐少还给我！”陈志远跟着喊。
　　“嘿，我就操了，”徐笑天跳下床，打开柜子找衣服，“一屋子短路的。”
　　“今天人齐，出去吧！”威哥说。
　　上回打完架之后，我们几个很久都没去网吧，一直在宿舍里四个人抢两台机子。加上这两台机子由于承受不住威哥每天的视频必修课，已经卡得无法再进行游戏了。
　　“正好，我上周攒的令今天让七度带我们杀了吧。”陈志远拍拍我。
　　“啊。”
　　我想起早上跟凌霄说的话，他应该不会上线的吧，其实他那么爽快地答应我，让我有点失落，连句为什么都没有问。
　　
　　坐到网吧里的时候我还有点纠结，上线的时候我甚至还在想，要是凌霄在线的话，我该怎么办，是骂他还是装没看见……
　　“七度在啊，快叫他带！”威哥推推我。我一听这话，赶紧看威哥屏幕，真的看到了零下七度的名字是亮的。我立马有点怒了，答应老子是哄小孩儿的吗。
　　我上线，点出他名字来就骂。
　　
　　乔公子：操，不是叫你不要上线吗！
　　
　　七度没有回我话，我等了几分钟，始终没有收到回复。
　　“怎么了？”徐笑天问我。
　　“妈的，让他一星期不要在我面前出现的，”我咬着牙骂了句，“真操。”
　　
　　乔公子：你他妈的说话。
　　零下七度：你是谁？
　　
　　这次回话了，但是把我问愣了，日，不是本人？能上他号的基本上都认识我，平时也只有丁鹏会上他号啊。
　　
　　乔公子：他朋友，你是？
　　零下七度：哦，你就是他新老婆啊。
　　
　　我一下不知道说什么合适了，这语气里酸了巴叽的感觉如此明显，我拼命回忆到底还有谁能上七度的号。见我没回话，那人又发来一条。
　　
　　零下七度：我的装备都让你拿去了吧，给我。
　　乔公子：你的装备？
　　零下七度：那套女装。
　　乔公子：女装是在我身上，不过我都不知道你是谁，没法给你。
　　零下七度：我是七度女朋友，装备是他买给我的。
　　
　　“操，凌霄有女朋友？”我眼珠子差点没掉下来，一把抓着徐笑天的胳膊让他看屏幕上的这行字，“我没看花眼吧。”
　　“哎哟，这什么跟什么啊，”徐笑天乐了，“墙头在不在啊，问问怎么回事吧，别是盗号的。”
　　徐笑天这句话把我吓出一身冷汗，七度号上的东西都是没上锁的，为的是让墙头他们随时可以上号拿装备材料什么的，这要真是盗号的就爽了。
　　“不过他知道装备在我身上呢，”我边说边打开好友找蹲墙头等红杏的名字，“靠，不在啊。”
　　“打电话，”徐笑天简短地说，“回家看看其他的东西还在不在。”
　　“不想打……”我把号飞回家，进门就看到七度号正站在柜子前，旁边还有个十来级的小号，一看这架式，我的手有点哆嗦。
　　再打开柜子一看，我一身冷汗全下来了，柜子里空了。
　　
　　乔公子：你他妈盗号的吧。
　　零下七度：你才是盗号的，我小号要用装备，他号的东西我一直都可以随便拿的。
　　乔公子：你小号用得了这么高级的装备？
　　零下七度：你管？我有高级小号。
　　
　　“这不是盗号的才怪了！”威哥在边上看了半天，喊，“快打电话，盗号当你面盗，太牛B了！”
　　“我就……”我顾不上骂了，手伸到口袋里摸手机，都有点发抖了，我闲着没事的时候算过柜子里那些装备的价格，少说八九万。
　　凌霄的彩铃居然换成了《I just want you to love me》，而且半天不接电话，听得我心烦意乱。
　　“喂？”凌霄的声音听起来有点意外。
　　“你号现在谁在上。”我也顾不上别的，直接就问。
　　“不知道，丁鹏吧？怎么了？”
　　“说是你女朋友，柜子里东西全让拿光了，现在还要问我要那套女装……”我一口气说，“你还有个女朋友？”
　　“没有，”凌霄很快地回答，顿了一下说，“是我号以前的老婆。”
　　“晕死，我以为是盗号的……她说拿给小号用，有问题吗？”
　　“东西都拿走了？”
　　“全空了，连材料都拿了！”我听出凌霄的口气有点不对。
　　“这样啊……”凌霄不说话了。
　　“我操你大爷啊，到底要不要紧啊？”
　　“她要就让她拿吧。”凌霄语气很淡。
　　“什么？”我震惊了，忍不住提高了声音，“她要就让她拿？我靠，那老子还要呢，你让不让我拿？”
　　“不是一直让你拿么，你自己不拿……”
　　“我日，这叫什么话，”我怀疑凌霄倒底有没有好好在听我说话，“她现在是拿光了你号上全部能拿走的东西，你听懂了吗？”
　　“嗯，反正你也不要，留着没用了。”
　　我愣了，这算什么，小孩子赌气吗！我在这帮他急得跳脚，那边他悠哉游哉地跟我说这些？
　　“那你就送她吧，老子不管了。”我把电话挂了，你钱多你就得瑟去吧。
　　“什么情况？”威哥问。
　　“送她了。”
　　“啊！”志远眼睛都直了，盯着屏幕。
　　我不出声，看着七度号在家里转来转去，非常郁闷，还转什么，东西都拿光了，还打算把家具也搬光？
　　
　　零下七度：你站在这干嘛？
　　乔公子：这是老子家。
　　零下七度：哟哟哟。
　　
　　我想骂人，但鉴于对方是个姑娘，我忍下了，虽然我看着从七度号上说出这样的话非常不习惯。七度号从我认识的那天开始就没对我号说过一句过份的话，现在这种酸溜溜带着蔑视的语气让我从头到脚说不出的郁闷。
　　“不管了？”徐笑天看着我。
　　“不管，这功夫跟老子玩赌气，爱送送呗。”
　　“所以你也耍脾气？”
　　“我……”我看着徐笑天，一时说不出话，我这是在耍脾气？我承认我恼火了，凌霄在这种时候跟我说东西让别人乱拿是因为我不要，这话让我觉得他在无理取闹，难道我不该让他自作自受么。
　　“自己看着办吧，”徐笑天没看我，看着屏幕，正在做符，“反正你是看着东西被拿走的。”
　　“操！”我把手机再次拿出来。
　　正要拨号的时候，看到系统提示，你的夫君零下七度上线了。嗯？上线了？这他妈又是谁啊。我正要问，就看到那站在屋里的十几级小号开口了。
　　
　　小雅：谁顶我了？
　　零下七度：东西呢？
　　小雅：凌？
　　零下七度：嗯，东西放回来。
　　小雅：我小号用。
　　零下七度：我老婆要。
　　小雅：我要了！
　　小雅：你上冬之雨号了？
　　零下七度：你不放回来我只有自己上号拿了。
　　小雅：你什么意思，还改密！
　　零下七度：你惹毛我了，号我收回。
　　
　　七度去外面带了个号进来，叫冬之雨。进来了之后冬之雨直接点了我交易，我一看，交易的全部都是原来放在柜子里的东西。
　　刚交易完，手机就响了。
　　“喂。”
　　“东西放家里也行，放你号也行，密码我改成你生日了，以后别人都上不了，”凌霄停了一下又说，“你刚生气了？”
　　“没有。”
　　“那我是现在在下线，还是能呆着？”
　　“我说一个星期就是一个星期。”
　　“嗯。”
　　凌霄挂上电话，也没多说，接着七度号就下线了。我拿着手机有点缓不过劲来，又是这么干脆，连多一句都不问就挂电话下线。那个叫小雅的也不动，也不说话，就那么站在家里发呆。我动了动鼠标，打算出去。
　　
　　小雅：算你狠。
　　
　　“什么意思？”我看徐笑天，他一直在旁边乐来着。
　　“争风吃醋的意思。”他笑，递给我一支烟。
　　“擦。”
　　
　　这么说，一个女人跟我争风吃醋了，还是我跟一个女人争风吃醋了？我开始思考这个问题，究竟是女人在前还是我在前，这个很重要。我打开聊天记录，从头翻下来，是她！是她先酸了巴叽说话的！我得出个结论之后，松了口气，狠狠地吸了一口烟，喷在屏幕上。
　　等等，一上号发现有个不认识我的人在七度号上，我好像相当不爽来着？我为什么要不爽，上他号的人都应该认识我吗？还是我觉得他的朋友，至少游戏里的朋友都应该知道我？
　　想到这里我暴燥了，我猛地站了起来，踢了一脚徐笑天的椅子：“陪爷出去转一圈，烦燥死了。”
　　“遵命，”徐笑天瞟了我一眼，笑了笑，“这位爷要去哪？”
　　“跟着！”
　　“你俩去哪啊！”陈志远喊，“还等着你开七度号带老子任务呢！”
　　“自己混队。”
　　“会死的！”
　　“你死了都不下一千次了还没习惯吗？”
　　“日！”
　　
　　走出网吧，我长长舒了一口气。太阳出来了，晒在身上很舒服，我看了一眼徐笑天，他站在我旁边，正眯缝着眼往天上看。
　　“去哪？”我问他。
　　“哎？不该我问你吗。”
　　我低下头往前走，我没目标，只是想出来走走，或者说，我只是想动一动，在徐笑天跟在我旁边的情况下。
　　其实我是还有事想问，只是没想到该怎么问。我们顺着学校门口的路走，一路都没有说话，一直走到路尽头，然后我转身往回走。
　　“我问你个事，”我扭头冲徐笑天说，发现他正看着我乐，“乐个屁。”
　　“有心事啊，这架式就叫心烦心乱哪。”他点了根烟，在烟雾中眯着一只眼睛看我。
　　“嗯，就是有。”我老老实实回答，没有习惯性地争辩。
　　“关于凌霄？”
　　“啊。”
　　我继续往前走，走了几步又停下，走烦了。我坐到路边的绿化带的水泥沿上，我有事要问他，但是发现面对着大街一点没有私密感，于是我又跨到绿化带那边坐下。
　　“我擦，你有没有个准地方啊。”徐笑天跳过来，在我身边坐下。
　　“你说我是不是喜欢凌霄？”我没等他坐稳就直接问了，我怕过一会就开不了口了。
　　“你问我？”他愣了一下，用手指挑了挑我下巴，好像在研究我是不是说真的。
　　“嗯。”
　　“我真不知道，我看不出来，”徐笑天低下头，手指在地上轻轻地划圈。
　　“你是不是喜欢我？”
　　“啊，是啊，”他手停了一下，又继续划，“这用问么。”
　　“那你为什么……”
　　“我为什么不拦着凌霄找你，或者拦着你跟凌霄出去什么的？反正我有这个便利是吧？天天跟你泡在一起。”
　　“啊……嗯。”
　　徐笑天看我一眼，咬了咬下嘴唇，很认真地说：“你要的是什么？我能给你什么？你要是个姑娘，我没二话，我肯定不顾一切追你，然后娶你，生一窝乔小杨什么的……”
　　“操|你大爷，闭嘴。”我一脚踹到他小腿上。
　　“可你不是姑娘啊……”徐笑天捂着腿，“想跟你好好在一块呆着，最好的办法是保持现状。”
　　我沉默了，徐笑天说的是我从没想过的。纠缠在我心里的，仅仅是我究竟是喜欢凌霄还是不喜欢凌霄。
　　“乔杨，你到底想要什么？”
　　
　　那么，凌霄想要的又是什么。
　　 



34、第三十二章 你给我消失 ... 
 
 
　　我想我是魔障了。
　　这两天我睡得很早，睡着却很晚，瞪着两眼到三四点，威哥和志远睡觉的时候分别在几点打嗝说梦话我都一清二楚。我从枕头下面摸出手机，无聊地翻着，短信里有很多凌霄的，按日期排下来，一天一两条，内容基本是问我在做什么，以及汇报他在做什么，我居然都留着没删。
　　一直以来都觉得收到他的短信很无聊，但是现在，连着两三天没有他一点消息，我突然觉得有点不习惯。
　　徐笑天也没睡着，在上铺第17次翻身，我都数着。
　　“你醒着？”我轻声问。
　　“没。”
　　“我醒着呢。”
　　“速度睡着。”
　　“老子睡不着。”
　　“唉，”徐笑天叹口气，胳膊从床沿伸下来，拿着个MP3，“给。”
　　“有毛用。”我接过来塞到耳朵里，徐笑天冲我比了个中指，我一脚踹到床顶上。
　　“两个鸡腿！”威哥说。
　　我和徐笑天愣了一下，趴在床上乐不可支。
　　“我操，这还睡个屁。”徐笑天边乐边悲哀地说。
　　“真羡慕。”我按开音乐。这大概是徐笑天的催眠专用音乐，鸟叫虫鸣，流水风声什么的，听了一会我感觉我可能会一不小心就成仙了，然后还就真的睡着了。
　　
　　今天星期三。
　　好像没睡几分钟，就感觉有人拍我的脸，把我给拍醒了。徐笑天的脸在距离我20公分的地方，手上举着我的手机。看到我睁开眼，他笑了笑，说：“睡得真死，你娘亲电话，都三个了。”
　　“几点了？”我接过手机。
　　“一点。”
　　“中午？”我觉得我没可能睡到这个程度。徐笑天捏着我下巴把我头扳向窗户的方向。艳阳高照。
　　“喂，妈。”
　　“我跟你爸马上上飞机了，你记得晚上回家啊，你妹没人照顾啊……”
　　“嗯嗯嗯，知道了。”
　　我坐在床上发愣，威哥和志远都不在宿舍，徐笑天破天荒地居然在擦玻璃，我看了很久也不敢确定，只能试探着问：“您这是在擦玻璃？”
　　“没，”徐笑天一手举着抹布一边冲我很肯定地说，“我在做早操。”
　　“你闲得蛋疼吧，没事给我打饭去。”我摸摸肚子，居然有点饿了。
　　“那。”他指指桌上。
　　“这是饭？”我看过去，一阵感动，扑过去，“徐少你太伟大了！”
　　“这是你家伟大的威哥打回来的。”
　　“嗯？出什么大事了！”我有不祥的预感。
　　“你电脑开不了机了。”
　　“我――操――”
　　我很悲愤地跪在机子前折腾了两个小时，最终还是把机子扔到了电脑城。徐笑天打电话来问要不要去上课，我说还上个毛课，没有心情了。
　　“那你一个人逛街？”
　　“反正下午要回家，我妈下令不能让乔朵朵单独在家。”
　　“那我去网吧了。”
　　“靠，你去上课啊，马上考试了，你不去抄抄笔记打听打听范围什么的……”
　　“让陶然去吧，这事姑娘拿手。”
　　“你俩还没分哪！”我都惊诧了，陶然到底在想什么呢。
　　“没有，我估计得死在她手上了。”徐笑天还能笑得出来。
　　“其实她也挺好的。”
　　“嗯，挺好的。”
　　
　　离乔朵朵放学还有一个小时，我在她们学校附近的步行街上漫无目的地闲逛。路边的店在午后的阳光中显得一水的懒洋洋，我进一家店，转一圈，出来，再进，转，再出来。循环了十来次之后，一个步行街的保安开始跟着我转。
　　我走进一家店，保安站在店门外装作若无其事，一副专业跟踪窃贼的样子。我从货架上拿下一顶帽子，戴在头上，对着镜子，这帽子挺好看，看来半天，我突然惊恐地发现这是凌霄经常戴的那一款。
　　我一把将帽子摘下来，差点扔到地上，考虑到保安还在外面在盯着我，我压下了把帽子扔到地上，再踩两脚的念头。我在心里反复告诉自己，我真不是因为凌霄总戴这样的帽子才会拿一个来试的。
　　逛街也逛得这么郁闷。
　　我像一个专业盗贼一样，在步行街的小巷里来回穿梭了若干次之后，成功地甩掉了保安。
　　穿过步行街就到江边了，我过了街，站在滨江大道上，想起那次天真烂漫的春游。只是一闪而过，我皱皱眉，不能多想，因为那次春游的后半部分又是凌霄。
　　“操。”我觉得我无论什么时候，无论在哪里，总能想到凌霄。
　　我点上烟，在路边找了张能晒到太阳的长椅坐下，看着从步行街里走出来又走进去的人群发愣。夏天来了，捂了一冬天的漂亮白腿都出门了。
　　我觉得其实我对萝莉不是很有兴趣，我更喜欢御姐……身材不要平板带鱼，要凹凸有致，头发不要清汤挂面，要性感地打着卷，不要素颜，不要天真无邪的大眼睛，要淡妆，要顾盼生辉……
　　我目光停在一个女人身上，御姐肯定已经超龄了，但保养得相当不错，早个十年肯定是美女。因为隔着一条街，我很放心大胆地上下打量她，她身边还有个男人，我顺带着扫了一眼，那人正好抬眼往这边看，于是我很被动地跟他对视了一眼。我们同时愣住了。
　　“日！”我愣了一秒钟，迅速低下头，手挡在额前。
　　这是什么见了鬼的世界？在这坐一会看看街景居然能看到凌霄！
　　我从指缝中看过去，希望凌霄没有真的看到我，但很不幸，他显然已经看到了我，并且和身边的女人正穿过街道走过来。
　　我扔掉烟，站起来转身，满脑子只有一个念头，快逃。
　　“乔杨。”凌霄的声音在身后响起。
　　我调整了一下面部表情，做出茫然不知的样子回头看，然后再做惊讶的表情：“凌霄？这么巧。”
　　我的演技可能有点烂，那女人有没有看出来我不知道，但凌霄一副识破了的表情，挑着眉毛冲我笑了笑，说：“你怎么在这？”
　　“这是同学吗？”我还没有回答，那个女人微笑着开了口。
　　“朋友，理工大的，”凌霄看她一眼，转过头对我说，“我妈。”
　　“阿……姨好。”我咽了一下口水，艰难地问了声好。要不是凌霄说这是他妈，我可能会直接叫姐姐好。
　　“叫乔杨啊？”她脸上带着很有教养的微笑，热情而有分寸。
　　“嗯。”我点点头，不知道为什么，我不喜欢她这样的笑容，也不喜欢她躲在这样的笑容后面对我上上下下扫描似的来回看。
　　“到家里坐坐啊，很近了。”她对我又是温柔地笑了一下，指指河对面，我顺着她指的方向看过去，那是本市第一批别墅，建在江边，从这片别墅建成之后，就再也没有小区能建在江边了。
　　“啊，谢谢阿姨，”我也只能笑笑，不知道她这话是真是假，“我还有事，马上得走了。”
　　“妈你先回去吧，我们聊会。”凌霄手扶着她的肩，声音很轻柔。
　　我眼神不是特别好，也不是特别敏感，但我肯定我看清了，凌霄他妈脸上在电光火石间闪过的那一丝不快，我甚至能感觉到她温柔和气笑容背后如同冰一样的眼神在我身上划过，我打了个冷战。
　　“你陪阿姨回去吧，改天聊。”我有点慎得慌，赶紧说。
　　“我一会就回去。”凌霄看了我一眼，对他妈说，语气仍然很柔和，但却透着他一惯特有的无所顾忌。
　　“你爸在家等着的，”她扫了我一眼，我从心里往外冒着凉气，“别太晚了，今天是一定要在家吃饭的。”
　　“嗯。”
　　“乔杨啊，有空一定来家里玩啊，凌霄很少带朋友来家呢。”
　　“哦……”
　　他妈妈转身离去，我一直没动，直到看不到她了，才松了一口气，觉得自己就像是刚出去跑了一圈似的全身发软。
　　“我不是说了别让我看到你么。”我坐到椅子上，伸直腿，看了一眼凌霄，一肚子不爽。
　　“意外啊，再说你让不要电话和游戏联系，没说不让我上街……”
　　“你妈妈……”我打断他，不知道该不该说出我的不爽。
　　“嗯？”
　　“怎么这样。”我说，等着凌霄问我他妈怎么着我了。
　　“她就这样，不用在意。”凌霄笑笑，在我旁边坐下。
　　“你家是不是知道……你的事？”我忍不住问，他娘那个态度，让我觉得就像防什么似的，就好像我正对他儿子图谋不轨。
　　“我没说过，不过，”他掏出棒棒糖叼上，“打听一下能打听到吧，叫人跟踪一下也能发现吧。”
　　“啊？”我吃惊地看着他，打听，跟踪？有钱人家的作派真他妈不一样。在我们家，我要是有什么不想说的事，我妈一般采用唠叨和刑讯逼供两种方法，但只要我咬死不说，那最终也就是不了了之。
　　“我妈不上班，呆家里总得有点消遣不是。”凌霄仰头靠到椅背上，眯缝着眼，语气里透着满不在乎。
　　“你妈不会是以为我……”我突然想起这个严重的问题。
　　“可能吧，谁知道。”
　　“我操，你立马给我遁了！”
　　“看到你就不想走了，怎么办。”凌霄侧过头看我，棒棒糖在嘴里转着。
　　“老子走。”
　　“我会忍不住跟着的。”
　　我一下子说不出话来，凌霄的这种大无畏的精神，究竟是一种美德呢，还是一种缺德呢？
　　“你到底想干嘛？”我转过身，抱起一条腿坐在椅子上，面对着他，我想跟他把这事掰开了说清楚。
　　“没想干嘛，就想跟你在一起。”
　　“好吧，你想跟我在一起，”我拿出烟点上，“退一万步说，我跟你在一起，然后呢？以后呢？在一起，怎么在一起？你跟老子结婚吗？”
　　凌霄大概是没想到我会这么问，有点吃惊，看着我，眼光有点迷离。
　　“还有，你为什么想跟我在一起？你喜欢我，你为什么喜欢我？”我觉得我这会思维相当活跃，问得很爽，“钱包给我。”
　　凌霄没说话，拿出钱包递给我。我打开，那照片还在，我举着钱包，指着照片问他：“你喜欢我？你放着别人的照片在钱包里追我？凌霄，你当老子是傻B？”
　　“你……”我看着照片，组织语言准备进一步声讨凌霄。
　　我看着照片，仔细地看着照片。我的思维停顿了，我突然发现了一个很严重的问题，我知道了为什么当初我看到这张照片的时候会有奇怪的感觉。
　　杜心宇的眼睛。
　　有种熟悉的感觉。
　　
　　我把照片从钱包里抽出来，仔细地再看了一下。
　　“凌霄我操|你大爷，”我坚定地看着他，说，“我真心地操|你大爷。”
　　“乔杨……”凌霄终于不能再保持淡定的状态了，他把棒棒糖从嘴里拿出来，“你要听我解释吗？”
　　“解释什么？一开始是我想的那样，后来就不是了？你当这是言情小说么？还是你当我是乔朵朵？”
　　“就是这样，”凌霄皱了皱眉，从我手上拿过钱包，抽出照片，“这照片也不是我故意留着，我是根本没想起来……”
　　“凌霄，”我有一种说不出来的痛苦感觉，我觉得我可能是对凌霄有那么一点所谓的喜欢，要不也不会因为杜心宇的眼睛而这么愤怒，但也就是因为这个，我觉我像个傻B，“如果我说我再也不想见到你，你会马上消失吗？”
　　“会。”
　　“我再也不想见到你。”
　　 


35、第三十三章 消失 ... 
 
 
　　凌霄转身离开的时候看了我一眼，说，好。
　　我心里像是被很细的什么东西轻轻地扎了一下，不易觉察的疼痛。
　　好。
　　我第一次和凌霄通电话的时候他也是这么说，好。他说过很多次，好。
　　
　　乔朵朵从学校大门里出来的时候，我正蹲在街对面的垃圾桶边上抽烟。李浩跟在乔朵朵身后，正热火朝天地说着什么，乔朵朵突然抬手往我这边挥了挥。李浩跟着她的视线看到了我，然后像见了鬼一样扭头就跑，那速度，我差点乐了。
　　“还真来接我呀，”乔朵朵笑着跑过来，“我是该感动还是生气啊？”
　　“想吃什么。”我站起来。
　　“你不给我做么？妈不是塞了一冰箱的菜嘛。”
　　“西红柿炒蛋，蛋炒西红柿，你挑一个。”
　　“汤呢？”
　　“西红柿蛋汤，紫菜蛋汤，挑一个。”
　　“算了，”乔朵朵皱起眉头，“在外面吃吧。”
　　“嗯。”
　　乔朵朵一定要去以前去过一次的那家越南馆子，说这是为了庆祝老爸老妈不在，她重获自由。
　　“你当你哥是透明的吗。”我说，我不想吃越南菜，我不想去那家越南馆子，我不想在任何有凌霄痕迹的地方呆着。
　　“求你了，疼我一次嘛！”乔朵朵可怜巴巴地看着我。
　　走进芽庄的时候，我的心抽了一下，我看到了上回我们坐的那张桌子，还好乔朵朵没有要求坐在那里，那是个大桌。
　　“我们学校这周要开始篮球赛了，我们班的队打算叫凌霄来当特别教练，”乔朵朵边吃边兴致勃勃地说，“我们要是能拿到前三名，就能有大笔奖金进帐哎。”
　　“嗯。”我觉得我没听清她在说什么。
　　“哥你说我们是去师大练习还是叫凌霄到我们学校来呢，他们都说在学校的场地上比，就在学校场地上练，这样比较好。”
　　“嗯。”
　　“那天天叫人家过来帮我们训练，是不是不太好啊，隔一天来一次应该好点吧？”
　　“嗯。”
　　“其实叫他天天来也没什么，我觉得他脾气特别好……”
　　“嗯。”
　　“你嗯什么啊！哥你有没有在听我说话呀，就知道嗯嗯嗯，”乔朵朵伸手推推我，“我说着都没意思了！”
　　“我有点累了。”
　　
　　一回到家我就进了自己房间，乔朵朵在客厅里喊：“我要看鬼片呀，你不要突然冲出来吓我哦。”
　　“嗯。”我趴在床上，平时乔朵朵看鬼片的时候我经常突然冲到她旁边吓她，吓哭过好几次。今天我可没有这个兴致了，我就想睡觉。
　　可是睡不着。
　　这刚九点钟，我拿过手机看了一眼，上面什么也没有，没有短信，没有未接来电，连卖麻药卖枪的广告都没有一条。我忍不住拨了个电话去查话费，该不会是没费停机了吧。移动的女机器人告诉我，我手机话费还有一百多。
　　我笑了笑，前几天刚充的，怎么可能这么快就没了。
　　翻个身，再翻个身，我突然觉得我的日子过得很无聊，我不是个朋友很多的人，平时话也不多，熟人还行，不熟的人我连话都懒得说。但是现在，就是现在，我特别希望有个人能说说话，废话也行。我看着手机，希望它冷不丁能响一下，哪怕是凌霄的……
　　其实是我要是想找个人说话，也不是没有，有一个人，只要我愿意，陪我说上一天一夜也没问题。
　　可是我不想找徐笑天，他这会应该在网吧，今天晚上有任务，他应该正和威哥志远在奋战中，我不想在这个时候破坏他的心情。最近我经常破坏他的心情，这个我很清楚，我现在想说的每一句话，都会刺痛他，我想。
　　我摸出烟。掏出火机的我停了一下，大概是因为一直放在贴身的口袋里，冰凉的小东西这会是暖暖的。我在手上把玩着，打开，关上，再打开，再关上。
　　刚把烟点上，手机响了。我再没有比现在更期待手机铃声响起了，我一把抓过电话，徐笑天。
　　“干蛋。”我接起电话，躺倒在床上。
　　“我倒是想。”徐笑天带着笑的声音传过来，我一下踏实了很多。
　　“没在任务吗。”
　　“在呢，等他们买符文，你号晚上的积分换什么？”
　　“随便吧，看缺什么就换什么。”
　　“关键是你现在什么也不缺，我看柜子里什么都有，要不换神兽吧，看看有没有那运气？”
　　“你换啊？你那运气……”
　　“靠，老子现在情场失意中，赌运肯定好！”徐笑天乐了。
　　“我说这位爷，您心态怎么就这么好呢？”我实在不明白，徐笑天怎么就能整天乐呵呵的，他不该纠结么。
　　“何苦跟自己过不去，怎么过不是一天一天过啊，”他停了停，又说，“你整天就跟个凉拌苦瓜似的，我再不给你调节一下，那咱俩见面不就得抱头痛哭啊？”
　　“靠，老子好着呢。”我有点没面子，就好像所有烦闷都被他一下看穿了似的。
　　
　　我没跟徐笑天说今天下午的事，虽然我很想说，我需要找个人说，但不是徐笑天，他是我最好的哥们儿，不是我的树洞。
　　挂了电话之后我还是百无聊赖。我打开房门，乔朵朵缩在沙发里看电锯杀人狂，还抱着电话不知道跟谁聊着，我打消了去吓她的想法，关上门。
　　打开音箱，听音乐睡觉，我决定了。
　　Leessang的碟还放在CD机里，我按了下随机，躺下，闭上眼睛。
　　听到一半，莫名其妙地想哭，以前听《Carousel》没觉得是首什么伤感的歌，这会听着却无端地眼睛发酸。
　　我抬手按着眼睛，想起凌霄转身时的那个眼神，胃像是抽了一下地疼。
　　我是不是该听他解释一下，我想。
　　我话是不是说得太绝了，我想。
　　可他为什么那么干脆地就走了，我想。
　　完了，我想。
　　我就那么按着眼睛，烟烧到手指了我才猛地惊醒过来，把烟头从开着一半的窗户里弹出去。
　　“哥你睡了？”乔朵朵在外面喊。
　　“没。”
　　她推开门进来，一进来就皱起眉头，扑到窗户面前，把所有窗户全打开。
　　“你怎么在家里抽烟啊，像着火了一样！”
　　“就抽了一根……”
　　“哥，”乔朵朵拿起一本书在屋里扇着，“凌霄是不是换号码了？手机打过去说是停机了啊，我昨天打还能打通的。”
　　“什么？”我愣了，心里一阵发慌，像是被什么压着了地透不过气来。
　　“我刚打电话给他，想看他明天能不能过来帮我们训练的，结果是停机的，又不是欠费……”
　　我没细听乔朵朵在说什么，一把抓过手机，拨了凌霄的号码。
　　对不起，您拨打的电话已停机。
　　Sorry! The number you dialed is out of service。
　　我觉得我有点发软，手机拿在手上无比沉重，差点拿不住掉下去。这是……开始消失了吗？
　　“算了，我上Q看看他在不在吧，他手机从来没有打不通过呀……”乔朵朵嘟嘟囔囔地说着，走出房间。
　　我呆坐了一会，突然想笑，这算什么？
　　做给我看吗？我让你消失，你就立马开始消失？凌霄，你当老子是一时赌气跟你说的吗，你以为你停个机我就会着急吗？
　　“操。”老子是认真的，非常认真的决定。我躺到床上，把衣服裤子胡乱脱下来一扔，拉过被子盖上，睡觉。
　　我不想和凌霄再扯上什么关系，更不想做杜心宇的替代品。
　　你消失吧。
　　
　　接下去的一个星期，我回到了从前的生活。睡觉，旷课，网吧，唯一不同的，是晚上不能通宵，我得回家。
　　乔朵朵一直在向我汇报凌霄的情况，也就是找不到凌霄的情况。手机继续停机，Q一直不上，游戏不用想，自打那次改完密码，他就再也没有上过线。
　　“他是不是出什么事了啊？”乔朵朵问我。
　　“我怎么知道。”我挺满意，这段时间我过得很好，不再心烦意乱，不再无名火起，不再郁闷，不再窝火，除了……有点失落。
　　“你们不是关系挺好的吗，你都不担心吗？”乔朵朵咬咬嘴唇，估计觉得她哥是个冷血玩意。
　　“他那么大个人了……”
　　“我今天放学去师大找他。”乔朵朵打断我，拿着书包出门，手一甩，门在我面前狠狠地关上了，震得我有点晕。
　　我手撑在桌子上，半天没动，我被乔朵朵鄙视了。
　　
　　晚上我回到家的时候，乔朵朵正坐在沙发上拧着眉毛。一见到我进门，立马嚷嚷起来：“凌霄一个星期没有去学校了！”
　　我正弯腰换拖鞋，不知道是脑充血还是别的什么原因，突然就有点眼前发黑，差点扑到地板上。我抬头看着乔朵朵。
　　“我去他们宿舍了，宿舍的人说他一个星期没在学校出现了，也联系不上他。哥呀，他会不会出事了啊？”
　　我有点混乱，连学校都不去了，消失得够彻底啊，不打算毕业了吗？
　　我就这么弯着腰，手上拿着拖鞋，这一个星期培养出来的好心情在这一刻被乔朵朵的话砸得粉碎。
　　在我心里，的确没有担心过凌霄什么，无非就是换个手机号，换个Q的事，我甚至很没出息地想过，如果实在有事要找他，去学校找就是了。
　　我慢慢直起腰，趿着拖鞋走到冰箱前，拿出罐可乐喝了一口。
　　“哥你还有别的办法联系他吗？”乔朵朵问。
　　“……没有。”我握着可乐罐的手不自觉地使了使劲。
　　
　　凌霄消失了。
　　现在我才发现，我对他有多么不了解，除了学校和手机里存着的这个现在已经打不通了的手机号，我甚至都不知道他的QQ号。
　　原来凌霄在我面前消失是如此轻而易举。
　　我开始担心了。如果凌霄出了什么事，如果他因为我出了什么事……
　　我眼前挥之不去的是凌霄手腕上那两条伤，突然手脚发凉。
　　
　　“怎么突然回学校了？”徐笑天从宿舍楼里出来，走到我身边，“干嘛不上去？”
　　“凌霄失踪了。”
　　“失踪？”
　　“嗯，手机停机，一个星期没去学校了。”
　　“你们是不是又吵架了还是干嘛了？”徐笑天拉着我往操场上走，避开过往的行人。
　　“我说我再也不想见到他了，让他消失，他就消失了。”我笑了笑，有点脱力，说出来的话都像是飘在半空中。
　　“你不见就不见，何必说出来呢？”徐笑天在我头上抓了抓，“还有别的联系方式吗？”
　　“没了，”我一把抓着徐笑天的胳膊，有点发抖，“他自杀过的，他不会……”
　　“你他妈瞎想什么呢。”徐笑天在我脸上拍了一下。
　　“靠，怎么办？”我看着他，觉得自己像个二傻子。
　　“找他同学啊，墙头不是总跟他混在一起吗，他说不定知道他在哪，就算不知道，也有可能知道他家在哪……”
　　“他家？”
　　“嗯，他家，怎么了，你不是要找他吗？”
　　“操，上他家？”我想起了凌霄他妈对我剔骨般的眼神，一阵寒意从脚下升起，“我不去。”
　　“不是，我说乔杨，你倒底想干嘛？”徐笑天抬起我下巴，“你是要找他还是不找他？”
　　“我……不找他。”我咬咬牙，老子说了再也不想看到他就是再也不想。
　　“那你就是想知道他死没死是吧？”
　　“擦，”我看着徐笑天，“我听着怎么这么怪异呢？”
　　“那你就问问墙头，能不能联系得上凌霄，他要能找到凌霄，一问不就完事了。”
　　“我不想让凌霄知道我找他……”
　　“哎哟我操，”徐笑天朝着路边一棵树踢了一脚，“我去问。”
　　我俩站在操场边上，路灯像鬼火似的闪烁着，徐笑天轻轻咬着嘴唇，脸上的表情看不清。
　　“这位爷，”我说，伸手在他脸上摸了一下，想摸出他倒底是什么表情，“有我这么个朋友你真他妈倒了八辈子霉了。”
　　徐笑天没说话，拉住我的手，在掌心上轻轻吻了一下，嘴角挑起个他惯有的笑容：“老子上辈子肯定干了什么特对不起你的事。”
　　 


36、第三十四章 我没让你消失 ... 
 
 
　　徐笑天上辈子欠了我的。
　　他从丁鹏那里打探来消息告诉我的时候，我这样安慰自己。
　　“联系不上，他给凌霄家打过电话，不在家，不过他知道凌霄自己住的地方，”徐笑天给我打电话，“乔爷你给句话吧，要不要我过去看他死没死？”
　　“不要。”我迅速地回答。我要真让徐笑天去找凌霄，就真他妈不是人了。
　　“那你怎么办？”
　　“……不管了，”我咬咬牙。狗|日的，跟我玩欲擒故纵么？老子不吃这套，“他想消失就他妈消失吧，老子求之不得。”
　　“是你让他消失的……”
　　“闭嘴。”
　　
　　整整十天，直到我爸妈渡蜜月回来，凌霄都像人间蒸发了一样不知所踪。
　　我回到学校，准备当一个好学生。快考试了，老包挨个找我们谈话，三率不达标不行啊，你看你们的到课率，看你的作业率……
　　我的目光越过老包，停在他身后某个虚无飘渺的地方。
　　“乔杨，你是个不错的孩子，不能老这么吊儿郎当的……”老包说了二十来分钟，两根烟抽完，语重心长地用烟头指着我，“真打算挂科吗？好好想想吧。”
　　“我知道了，包Sir。”我诚恳地低着头。
　　从辅导员办公室出来，我点了根烟，慢吞吞往宿舍晃，手插到裤兜里的时候摸到刚放进去的火机，凌霄挂着淡淡笑容的脸从我眼前一闪而过。我迅速把手抽出来，像触了电一样。
　　回到宿舍的时候威哥正坐在电脑前升级，看到我进来，扭头甩过来一句话：“开一下七度号帮我杀个怪吧。”
　　“徐少呢，你开他号不行么，都是人族。”我在宿舍里扫了一圈，徐笑天没在。
　　“他号血少啊，扛不住。”威哥说这句话的时候正好挂了，幽怨地看了我一眼。
　　我打开徐笑天的机子。从上次改完密码之后，我也没上过七度号，突然有种想上去看看的冲动，我一直想清扫掉身边与凌霄有关的所有痕迹，现在却发现，除了这个号，已经没有什么东西再和他有关了，猛然有种舍不得的感觉。
　　上号的时候，我专门看了一眼最后离线时间，还是改密码那天，这么长时间，凌霄一次也没有上过，我叹了口气，把号飞回家里拿装备。
　　上好装备之后我才发现右下角离线消息的小信封在闪，我心猛跳了起来，几乎有些呼吸困难。虽然我知道这可能只是个很平常的留言，比如问他为什么这么久不上号之类的，甚至有可能是之前那个小雅留言骂他都不一定。
　　但我的手还是有点颤抖。点开消息的时候，我还做贼心虚地看了一眼威哥，他正好起身去厕所。
　　屏幕上跳出来好多条信息，我看到留言的名字时，心又是一阵狂跳，全都是冬之雨。
　　
　　乔杨，我想你可能不会再上这个号吧，我觉得你是真的不想再见到我了，你说那句话的时候我是什么样的心情你永远都体会不到。
　　我不知道怎样才算是消失，我尽量吧。我只是在想，如果我真的消失了，你要多久才会发现，你会不会永远都不知道，我已经消失了？
　　你没发现我消失了，比你叫我消失更可怕啊。
　　我这辈子也不可能忘掉杜心宇，这是事实，那样付出过感情的人，怎么可能忘得了，忘了是不合逻辑的吧。
　　我接近你是因为他，但走到现在这地步和他没有任何关系。你和他是完全不同的两个人，我喜欢你身上所有我本来应该讨厌的东西……
　　我不知道被个男人说喜欢，你是什么样的心情，很烦吧，你跟我在一起的时候，我没见到过你真的开心放松的样子，是我的错。
　　你问我以后的事，我真的没有想过，对于我来说，能在一起最重要，拦着的，绕开就是了，绕不开的，放弃就是了。
　　……
　　
　　后面还有几条，是七度帮派里的朋友发来的，问他什么时候上线之类的。我已经看不清了，眼睛有点发酸，鼻子也有点不得劲。凌霄从来没有跟我说过这么多话，我跟他在一起本来就懒得说话，他又是个话少的人。
　　我脑子里很乱，这些话像乱草一样塞在我心里，哪里都在痒，但抓哪都解决不了问题的感觉。我按着太阳穴，有点想睡觉。
　　“这是……什么……意思？”威哥的声音虚乎乎地飘过我的头顶。
　　我回头，他不知道什么时候上完厕所回来，正站在我后面看着。我这一下冷汗全下来了，我有立马跳起来杀了他灭口的欲望。我一把抓着他的领口，把他拽到我脸面前：
　　“什么什么意思？”
　　“这个冬之雨是谁啊，喜欢凌霄？”威哥挣扎着，还盯着屏幕。
　　我迅速扫了一眼屏幕，这才想起来这是冬之雨给七度号的留言，心里长长地舒了口气，第一条带着我名字的信息已经翻到前一页了，我松开威哥。
　　“别人的事，不要管了。”我趴到桌上。
　　“凌霄不光招小姑娘，还招男人啊……”威哥咂咂嘴，感叹着，“这小子挺有魅力啊，老子就想找个长得刚好脱贫的姑娘都这么难……”
　　“哎哟……”我趴在桌上哀叹，威哥埋头苦追我们系一个长得像芙蓉的姑娘有一个多月了，可人家连正眼都还没有瞧过他一次。
　　“快来帮老子杀了。”只几秒钟，威哥就从悲痛中坚强地站了起来，抓着我肩膀晃了几下。
　　我操作着七度号，看着屏幕上熟悉的白衣侠客，在使出七度号的招牌大招时，屏幕上一片金光四射，一时间各种不明原因的莫名其妙的惆怅在我心里汹涌澎湃。
　　杀完之后，威哥心满意足地点上烟，说，靠，有个牛B号能随便上比有个女人随便上还要爽啊。
　　“你上过女人么。”我无意识地跟着说出一句。
　　“操！”威哥愤怒地一弹烟灰，用力过大，把烟头整个都弹掉了，又一把抓过我的火机点火，“我说，你这个火机，借我玩两天。”
　　“嗯？”我看着威哥手里的ZIPPO，心里抽了一下，“不行。”
　　“什么就不行啊，你自己也说不是限量版啊，玩两天也这么抠门，又不是借老婆。”
　　我没回答，我看到蹲墙头等红杏上线了。我迅速地发了一条消息过去，我说丁鹏？
　　
　　蹲墙头等红杏：乔公子？
　　乔公子：嗯，怎么知道是我。
　　蹲墙头等红杏：凌霄叫我丁大傻。
　　乔公子：你知道凌霄在哪吗。
　　蹲墙头等红杏：他没在家，应该是在他家另一套房子，他平时自己住那。
　　乔公子：地址给我。
　　
　　我找了一圈没找到纸，悲哀地想起老包的话，你想挂科吗？我当然不想，但是在一个连纸都找不到的宿舍里，不挂科才见鬼了。
　　我掏了张十块钱，把凌霄的地址抄在上面。下线，关机。
　　“徐少呢？”我问威哥，把地址塞进口袋里。
　　“打水去了。”
　　“我出去一下。”我一把抢过威哥手里的火机。
　　“操，乔杨你个不锈钢公鸡！”
　　我拉开宿舍门往外冲，刚出去就看徐笑天拎着个暖壶，趿着拖鞋过来了。
　　“我找你呢。”我站下。
　　“着急忙慌的干嘛？”
　　“我去一趟凌霄那，”我犹豫一下，又问，“你说我该去不该去？”
　　“问我？”
　　“屁话，这有别人吗。”
　　“你问我，我肯定说不去，”徐笑天乐了，“老子巴不得他不见了。”
　　“操，说正经的呢。”我本来就意志不坚定，他这么一说，我立马泄了气，靠在墙上，不想去了。
　　“干嘛突然想去了？”
　　“今天上七度号，留了一大堆话，你上去看看就知道了，我觉得……”
　　“那就去，起码叫他回去上课。”徐笑天在我肩膀上拍了一下，准备进宿舍。
　　“那我去了。”
　　“去，哎，他又不是阎王，去一趟弄得跟上刑场一样，”徐笑天踢开门，回头又补充了一句，“你去了就好好说，别一整又吵一架，什么也没解决就又回来了，我都服了你了。”
　　“操，知道了。”
　　
　　凌霄住的这个地方，离我家到是不远，以前练跆拳道的时候从学校去道场就会经过。出租车停在小区外面，我把钱扔给司机，然后下车。
　　刚走了一步，我就想起来，我把写着地址的那张十块钱给了司机。
　　“停下！”我转身一声暴喝，司机把车停下伸头出来看着我。
　　“把刚那张十块的给我，我还有用，”我掏出张一百的给他，“你找一下。”
　　“哟，帅哥，我这会刚接班啊，找不出这么大张的。”司机苦着脸。
　　“擦，”我咬咬牙，“钱给我看一眼。”
　　25栋，4单元，15层，2门。
　　25栋，4单元，15层，2门。
　　25，4，15，2……
　　我站在凌霄门口的时候，背这串数字背得都快出汗了。
　　
　　深呼吸，调整表情。
　　按门铃的那一瞬间，我突然希望凌霄不在，或者址地错了，或者……总之就是他不要在里面就是了。
　　门铃响了，我等了一会，心里数了一，二，三。
　　然后转身逃一样的往电梯门那边窜，他不在，不在，不在。
　　
　　门在身后“咔”地响了一声，开了。
　　我僵在原地，没敢回头。
　　“乔杨？”凌霄无比惊诧的声音从后面传过来。
　　“啊，那什么，我……”我转过身，看到凌霄扶着门框瞪大了眼看着我。
　　“这就要走？”不知道是不是我的错觉，他声音有点发颤。
　　“啊，不是，”我收回我正往电梯按钮上摸的手，“我以为你不在。”
　　“我走过来开门也得要时间啊，”凌霄笑笑，笑得跟平时不太一样，就像是为了笑而笑，“进来吗？”
　　“嗯，”我走过去，看了他一眼，发现他消瘦了很多，下巴本来就挺尖的，现在更明显了，“你瘦了啊。”
　　“减肥呢。”他让到一边。
　　走进屋子的时候，我闻到一股很熟悉的烟味，仔细辩认了一下，这明显是我们宿舍舍烟的味道，我往客厅里扫了一眼，果然，茶几上放着一条黄鹤楼。
　　“你抽烟了？”我挺吃惊，不是一直吃棒棒棒糖吗。
　　“没。”凌霄关上。
　　“我操，你睁眼说瞎话也不脸红，这一条呢，一屋子烟味啊。”我弯脸拿起茶几上的烟，都已经没了一半了。
　　“只是点着放那，真没抽。”
　　“你有病吧……”我话说了一半，后半句被卡在嗓子里了。
　　
　　凌霄从身后抱住了我。很用力。
　　“这样能闻到你身上的味道。”他把头埋在我肩上，轻轻地说。
　　“老子身上就剩个烟味了啊，我操……”我有点恍惚，都不知道自己在说什么。
　　“乔杨，”凌霄声音有点发哑，“别这样对我了，我真的要疯了。”
　　“我没真的让你消失啊，你自己傻B。”我腿有点发软，脑子里一片混乱，说出这句话之后我在心里抽了自己一百八十个大嘴巴子。
　　凌霄就这么抱着我，一动不动。
　　“你要勒死我？”我试着想拉开他胳膊。
　　他突然松手，抓着我肩膀将我往后一扳，跟他面对面站着。这距离……真他妈的近……
　　我能看到凌霄眼眸里的雾气。
　　
　　凌霄轻轻吻过来的时候，我脑子里只有一个念头，完了，今天就他妈不应该来。
　　 


37、第三十五章 沦陷了 ... 
 
 
　　屋里挺安静，隐约能听到卧室里传出的电视声。
　　凌霄在我唇边吻了一下，离开些，看着我。我没有任何反应，我现在就是个脑子里全塞满破布条的稻草人，思维什么的，早就不知道上哪散步去了。
　　凌霄停了一下，见我没有反应，又吻了过来。他嘴唇有点凉，但舌尖却很温润，从我齿间滑进去。我的舌头碰到他的舌尖，往回躲了一下，他继续缠过来。
　　我有点不适应，推了他一下，顺便在一片混乱中咬了他一下。
　　“嗯！”他猛地抬起头，皱着眉看我，“咬我干嘛？”
　　“老子没喝醉呢。”我继续推他。
　　凌霄咬了咬嘴唇，手上紧了紧，贴到我耳边，吹气般地轻声说：“一样，今天不能放过你了……”
　　没给我反应的时间，他又吻了上来，这次不再试探，也没有犹豫，手伸进我T恤里不轻不重地抚摸着。
　　我瞬间有点呼吸不畅，什么都顾不上了，连站都有点站不住地想往后倒。凌霄一边吻住我，一边把我往卧室带。
　　
　　被他一把推倒在床上的时候，我一阵眩晕，天旋地转中看到凌霄弯下腰来，手撑在床上，跨到我身上。
　　我这才清醒过来，猛地想跳起来，但凌霄正好跨在我大腿上，使不上劲。他扶着我肩膀把我往后一推，我就又很无奈地倒回床上。他伏□压上来，呼吸声在我耳边。
　　“别动，”他说，一边把我的衣服往上推，“别动……”
　　凌霄的唇吻在我锁骨上时，我抽了口气，身体不受控制地颤抖了一下。他从锁骨顺着一路细碎地吻上来，吻到耳边时，舌尖轻轻沿着耳廓划了一圈。
　　我终于没忍住嗓子眼里那声呻吟，我都不知道我为什么要呻吟，虽然我尽量让声音小点，但还是足够让凌霄听得清清楚楚了。
　　我觉得很丢人，抬手抓住他的肩，想把他掀下去。他支起身体，没理会我。一只手捏了捏我下巴，手指打了个圈，轻轻划下去，沿着脖子，胸口，一路往下，冰凉的触感让我有点发热的身体一阵酥软。
　　“凌霄……”我叫了他一声，我的声音听起来有点飘忽不定，“我操|你……”
　　没骂完，凌霄把我手扳过头顶按在床上，很霸道地吻了下来，手往下停在我皮带的位置，停了一下，贴着小腹就往里探。
　　“不行……”我挣扎着说，吐字有点含混不清。
　　“嗯。”凌霄呼吸有点急促，但手停下了。
　　“你起来。”我偏开头，某些不可理喻的生理反应让我呼吸也有点不可控制地急促起来。
　　“不，停不下来……”他脸贴到我脖子上，手隔着裤子按在了我小腹上，然后慢慢往下，轻轻地握了上去。
　　我后悔今天没穿牛仔裤，穿的是休闲裤，凌霄恰到好处的一握，隔着裤子都能感觉到他手指的不轻不重的力道，如同微弱的电流穿过身体，我一下绷紧了身体，脑子里一片空白。
　　我就操了，怎么会这样。
　　
　　房间里很安静，我侧身躺着，凌霄贴在我背后，胳膊环着我的腰。
　　“生气了？”他轻声问。
　　“没。”我说。我真没生气，我只是有点茫然，我的欲望居然能被凌霄只用一只手就轻而易举地挑起，这让我觉得匪夷所思。
　　“乔杨，”凌霄握住我的手，“我真的喜欢你。”
　　“嗯。”
　　“我不想消失。”
　　“你明天回去上课吧，你打算休学么。”
　　“好。”
　　“凌霄，”我想了想，说，“你知道，换个男人，我也会这个反应。”
　　“嗯？”
　　“你那样，老子没反应是不可能的，”我坐起来，整理衣服，“不是对你怎么样。”
　　“你试过？”凌霄问。
　　“……”我被他问愣了，“滚。”
　　“你真不喜欢我？”
　　“别问这个。”
　　“一点都不喜欢我？”
　　我回头看凌霄，他躺在床上，很认真地看着我，消瘦的脸上淡淡的伤感让我猛地有点心疼。
　　“喜欢。”我想我是喜欢他的吧。
　　“不过没到那份上。”我接着补充。
　　“哪个份上？”
　　“不知道，”我站起来，“你家浴室在哪。”
　　“出门右边。”凌霄跟着站起来，打算带我过去。
　　“你在这呆着。”我手指戳在他胸口上，他笑了笑，倒回床上。
　　
　　我站在热气腾腾的水里，热水沿着身体滑落的时候，凌霄在我身上留下的每一点触感都清晰地呈现在我脑海里。我手撑在浴室的洗脸台上，盯着镜子里的自己发愣。我在想，我的欲望在凌霄手里奔涌而出时，我脸上是个什么样的表情？
　　“我走了。”我从浴室出来，凌霄正坐在客厅里吃棒棒糖。
　　“吃了饭走吧？”他站起来走到我身边，在我脸上轻轻摸了一下。
　　“不。现在就走。”
　　“为什么？有事？”
　　“我现在没办法面对你，更别说吃饭了。”我如实地回答。
　　“我送你。”凌霄转身找车钥匙。
　　“别送了，我自己打车回去就行了。”
　　“那我后边跟着。”凌霄拿着钥匙看我。
　　“擦。”
　　我没再多说什么，从茶几上拿了根烟点上。
　　“我给你打电话你会接吗？”凌霄搂着我的肩。
　　“你电话不是停机了吗。”
　　“一会就去开通。”
　　“嗯。”
　　“接吗。”
　　“不一定，看老子心情。”
　　“是不是当着徐笑天的面你就不会接？”凌霄手指在我背上划了一下。
　　我猛地转头看着他，他没什么表情，挑了挑嘴角，算是笑了一下。
　　“扯他干嘛。”我有点不舒服，因为凌霄说中了我的心事，我的确不想让徐笑天知道我和凌霄的事，我不想看到徐笑天脸上有不开心的表情，我也不想让他总把烦闷埋在心里逗我开心。
　　“我羡慕他。”
　　“操，有什么好羡慕的，你知道个屁。”我弯腰穿鞋。
　　“他是你的靠山呢。”
　　“你以为谁谁的靠山那么好当吗，别人什么事都靠着你，累的。”我想了想，突然觉得很对不起徐笑天。
　　“什么事你第一时间都会想起他吧。”
　　“操，那你俩换换去。”我说。
　　“不要。”
　　“你不是羡慕么！”
　　“我做不到。”
　　
　　凌霄要送我到宿舍，我拒绝了，还是那个原因，我不想坐在凌霄的车后边碰上徐笑天。
　　车还是停在西门。
　　“回去吧，明天去学校了。”我跳下车挥挥手。
　　“嗯。”
　　我看着凌霄的车消失在拐角，转身准备进学校。还没抬脚呢，就看到路边站着个人，我心里一沉，不是吧，怎么这么寸！
　　“你怎么在这？”我走过去，徐笑天站在树下正冲我笑着。
　　“买烟。”他晃晃手里的烟。
　　“吃饭了没。”
　　“没呢，”徐笑天往凌霄走的方向看了一眼，“你俩没吃饭？”
　　“你请我吃饭吧。”
　　“想吃什么，”他一拍我肩膀，“美食城。”
　　美食城就在我们学校边上，是晚上学生夜生活的重要组成部分。我跟着徐笑天慢吞吞地往美食城走。
　　“你没事吧？”徐笑天回头看我。
　　“我看着像有事吗？”我快走两步，跟他并排走。我没事，我什么事也没有，今天不管发生了什么事，我都不会让徐笑天知道。我必须像个视死如归的革命战士，守口如瓶，打死谁也不能说。
　　“不知道，”徐笑天揉揉鼻子，“你今天气场很奇怪。”
　　“扯蛋。”
　　“我看了凌霄的留言了。”
　　“嗯，什么感觉。”
　　“他是真喜欢你啊。”徐笑天像是在感叹。
　　我没出声，不知道怎么接这句话。
　　“大盘鸡。”我指了指路边的招牌。
　　“吃这个？”
　　“OK，走着。”徐笑天一推店门就往里走。我跟在后面，还没等进门呢，看他又转身逃一样地往回走，我一下没停住，撞在他身上。
　　“你……”我正要骂，抬头看到他悲痛的表情。
　　“陶然，”他推着我往门外走，“快快快，还没看到我。”
　　我往里扫了一眼，果然看到陶然正和一个女生在靠窗的桌子前有说有笑的，但好像不是她们班的，没等我看清，就被徐笑天推出了店门。
　　“请你吃别的，”徐笑天背对着大盘鸡的招牌走，“陶然的朋友过来看她，非让我一块，我说晚上有事……”
　　“你俩就折腾吧，”我看着徐笑天那样，乐了，“我看你是逃不掉了。”
　　“怎么说也得先挣扎着。”
　　徐笑天还想说什么，手机响了，他脸色有点变，拿出手机一看，当场僵住了。
　　“陶然。”他看我。
　　我回头往大盘鸡那的大窗户看了一眼，陶然正笑盈盈地隔着玻璃冲我招手。
　　“徐爷，你把我都拉下水了。”我悲愤地拍了拍徐笑天的肩。
　　
　　我和徐笑天站在桌边，老实地低头听着陶然给我们介绍。
　　“这是我男朋友，徐笑天，”她拉拉徐笑天的手，又指指我，“这是徐笑天的死党，乔杨。”
　　“哦哟，都是帅哥呀，分一个给我呗。”坐在她身边的姑娘说，声音听着很野，我不由得抬头看了一眼。
　　那姑娘正好也在看我，冲我一笑，还眨了眨眼睛，我的心跳了跳，无端就想到了那个词，顾盼生辉。正！
　　“这是我以前的邻居哦，肖楠，比我大两岁，你们都跟我着叫姐吧。”陶然挥挥手示意我们坐下，给我们倒茶。
　　“我来。”徐笑天接过陶然手上的壶，陶然很满意地摸摸他的头，我拿起杯子喝了一口茶，冲徐笑天偷偷乐了一下，他在桌子底下朝我举了一下中指。
　　“别叫我姐，”肖楠用手拨拨头发，“我还想追乔杨呢，他叫我姐，我怎么追？”
　　我一口茶直接喷到了地上，还好我反应快，低了头，要不喷到桌上这顿饭谁都别吃了。
　　“呀，不好意思啊，”肖楠拿了纸巾递过来给我，冲我笑笑，“姐吓着你了？”
　　“这表白太突然。”我拿着纸捂着嘴，还想咳。
　　“你有女朋友吗？”肖楠看着我。
　　“……没。”我有点尴尬，斜眼瞅了一下徐笑天，这家伙正冲我一个劲地乐。
　　“那我开工了。”肖楠说。
　　 

38、第三十六章 有点不一样 ... 
 
 
　　我有点头大。
　　自打那天吃完大盘鸡之后，肖楠的短信就一天三个，固定时间发过来，我都想问她是不是先设定好了发送时间，早上七点，中午12点，晚上10点，都能当闹钟使了。不过好在她并不在意我会不会回短信，甚至有时候我回过去，她也不一定会再回过来。
　　“这算什么事？”我问徐笑天。
　　“这叫抻着你，”徐笑天正坐在电脑前厮杀，头也不抬，“等你习惯了她的存在，她再突然消失，弄得你没着没落，你只要回过头主动去找她，就算她赢了。”
　　我拿着手机愣了一下，这说的是肖楠还是凌霄？
　　“你当初对陶然是不是使了这招？”
　　“没，我就直接问她喜欢不喜欢我，喜欢就给老子回个信，她就回了。”
　　“你追姑娘到是很干脆利落。”我由衷地感概。
　　“嗯，那是，”他看我一眼，“你要是个姑娘，我早动手了，轮不到凌霄。”
　　“滚蛋。”
　　我低头继续研究手机，凌霄一条短信我还没回，问我去不去看乔朵朵她们篮球比赛。没想到打橄榄球的也能打过了淘汰赛，我回复。
　　你不要小看我，我已经把她们从橄榄球队培养成足球队了。凌霄说。
　　我有点想笑。这段时间一直听乔朵朵抱怨凌霄指点她们训练的时候越来越凶，看来是真的。他拉下脸发脾气比你还凶。乔朵朵很惊恐地说过。
　　我在想我发脾气是什么样，我好像还没有真的发过什么脾气呢。
　　“我发脾气什么样？”我踢踢徐笑天。
　　“天崩地裂。”他简短地回答我。
　　“我天崩地裂过？”
　　“我是说我，”徐笑天握着鼠标，“你一发火我就天崩地裂了。”
　　“矫情。”
　　
　　我自打毕业之后就再进过19中的大门，最多是在门口等一下乔朵朵。
　　19中没什么变化，盖了栋新教学楼，把原来那栋老师上课说话声大点就能震得天花板掉渣下来的楼拆了，操场边的树林移走了……
　　我往球场走，远远就看到李浩一路狂奔而来。
　　“哥，我带你过去！”他嘴倒是很甜，叫得我一身鸡皮疙瘩此起彼伏。
　　“干嘛还来带我，我又不是不认识路。”
　　“你也快毕业一年了嘛，怕你忘了。”李浩冲着我傻笑。
　　“老年痴呆了也忘不了这么快吧……”我忍不住说，看到李浩脸上的笑变得很难受，我又赶紧补充，“不过的确是有些变化。”
　　“是啊是啊，鬼楼拆了！”他又乐了。我发现这孩子虽然少根筋，但还挺老实。
　　“朵朵在那边呢。”李浩带着我走到球场，往休息区指。
　　乔朵朵和一帮小姑娘正蹲在场边围成一圈讨论什么，旁边椅子上坐着把她们训练成优秀足球运动员的凌霄。
　　看到我走过来，凌霄冲我笑笑，拍拍身边蹲着的乔朵朵。
　　“哥，你来啦，还以为你不来呢！”乔朵朵看到我很开心，蹦过来拉着我，“还有20分钟开始，我紧张死了。”
　　“紧张什么，前面不是打过几场了吗？”我抓抓她肩膀。
　　“今天对手强劲呀！”她冲对面场地抬抬下巴，转身又回到队员中间讨论上了。
　　我看过去，那个班的小姑娘也和乔朵朵她们差不多，蹲在地上热火朝天，其中有两个看上去很强大，个子很高。
　　“这样的体格，乔朵朵她们不是对手吧。”我在凌霄身边坐下，摸出烟。
　　“想办法弄下去就行了，”凌霄递给我根棒棒糖，“你不会是要在高中校园里抽烟吧。”
　　“老子在高中校园里念书的时候都抽呢。”我接过糖放到嘴里，把烟揣回口袋，瞟了一眼四周，看看有没有我认识的老师。
　　
　　比赛开始了，乔朵朵居然站在中间跳球。我有点吃惊，用胳膊捅捅凌霄：“你太看得起乔朵朵这小身板了，她手举起来是多高，跳起来就是多高。”
　　“你太低估你妹了。”凌霄笑笑。
　　乔朵朵跳起来的时候，我的确吓了一跳，虽然她把球拍到了对方队员的手里，但我还是挺惊讶，这丫头什么时候能蹦这么有劲了？
　　一开场有点混乱，不管哪边拿到球，就是一堆人上去围着抢，我看得直乐。
　　“多传球！”乔朵朵跑过我们面前的时候，凌霄喊了一句。乔朵朵百忙之中伸手冲我们比了个V。
　　五分钟过去了，混乱场面得了改善，开始有点打篮球的样子了，但是乔朵朵她们只进了一个球，人家已经得了8分，那两个身高马大的姑娘命中率不高，但是因为身材问题，没人防得住她们。
　　“叫暂停吧！”李浩不知道什么时候坐到了我身边，伸着脑袋跟凌霄说。
　　“不急。”凌霄看着场上欢蹦乱跳的小姑娘们，转了转嘴里的棒棒糖，对坐在候补席的一个小姑娘招招手，那小姑娘跑过来。
　　“婷婷，一会我把李艳换下来，你上去盯那个高的，传球就让她传，球在不在她手上你都跟死她，晃也要晃疯她，她碰到你你就倒地。”凌霄说。
　　“明白了。”这个叫婷婷的小姑娘点点头。
　　“倒地的话装像点，”凌霄说完，转头冲着李浩，“换人。”
　　李浩马上蹦起来冲裁判打手势。
　　“你这是什么鸟战术，叫这小姑娘上去当炮灰？”我皱皱眉。
　　“这小姑娘跑完三千米不带大喘气的，盯我能把我盯疯了。”凌霄冲我低声说。
　　婷婷换上场之后，按凌霄的指示，死盯个子最大的那个女生，形影不离，阴魂不散，如影随行，看得我都累了，被盯的那个甩不掉她，几次刚过半场就只能把球分出去，但就算冲到了篮下想再接了传球上篮也很困难。
　　于是进球的任务就落到了对方另一个大个子姑娘身上。
　　“你怎么解决这个？”我问。
　　“在想着呢，”凌霄向李浩招招手，李浩听话地猫到凌霄面前，“一会我拍你，你就大喊一声。”
　　“好的。”李浩干脆坐在了我们面前。
　　过了一会，对方没被缠着的大个子姑娘运着球沿着边线跑了过来，乔朵朵迎上来拦截，把大个子拦停在我们面前，我捏了把汗，乔朵朵想从这姑娘手上抢球？
　　凌霄突然在李浩背上拍了一巴掌，李浩反应很快地跟着大喊了一声：“啊哟……”
　　那姑娘听到这声嘶力竭的一声惨叫，明显愣了一下，还偏头往我们这边看了一眼，就在这一瞬间，乔朵朵冲上去抱住球就一个转身，球让她抢到了手里，还差点把这姑娘拽倒在地。
　　乔朵朵也没带球，把球扔了出去，准头还行，扔到了自己人手上，接下去就得分了，她们班的一帮屁孩子全尖叫起来。
　　“我操，”我看了一眼凌霄，有点想笑，这叫什么招，“你真他妈阴险，没看出来啊。”
　　“没办法，实力有差距啊，”凌霄搓搓手，在李浩肩上拍拍，“你中气真足。”
　　李浩得了鼓励，立马来劲了，站起来冲场上就喊。
　　“看到了没，就这么打，加油！”
　　其实我第一次看到乔朵朵她们打球的时候，真没想到她们能打到现在这个水平，不会再抱着球满场跑了，居然还能打打配合，实在出乎我意料。
　　而且凌霄不知道除了训练她们打球是不是还培训过她们演戏，那个叫婷婷的小丫头，几次不知道是真摔还是假摔的摔，让头号敌人上半场结束时已经四次犯规。
　　中场休息，满脸是汗的几个小姑娘围过来，叽叽喳喳地很兴奋，她们的啦啦队拿着大水瓶小水瓶地如同欢迎战士归来。
　　“婷婷一会不上，那美女四次犯规了，再来一次就要毕业，一会肯定不会让她上了，”凌霄拿个小棍在地上划拉，“两个人去防那个金刚美女，另外的守死篮下，最好把她们拦在三分线外面，我看看她们能进几个三分。”
　　“还有，你们打得太斯文了，乔朵朵才犯了一次规，放开点，该犯的规一个别拉下，”凌霄说完直起身子，“还差四分，希望大把。”
　　我托着脑袋看着凌霄，认识他这么长时间，我从来没见过他一气说这么多话，突然觉得这个样子的凌霄很有意思。
　　“你也有话这么多的时候。”我看着他。
　　“我本来话也不是很少啊，跟你在一起紧张才不说话，”凌霄笑笑，伸手在我手上握了握，“而且我今天心情很好。”
　　“靠，”我缩回手，压低声音警告他，“你别他妈总这样。”
　　“嗯，忘形了。”他拿起水喝了一口。
　　下半场比分一直在5分左右拉锯着，不过在双人防守下，对方唯一的得分主力已经机会不多，而且累得够呛，换上了大个子姑娘也作用不大了，因为背了四次犯规，打得很放不开，加上她一拿球，李浩那帮男生就在边上喊“要毕业喽”，喊得人家动作都不连惯了。
　　“赢了。”凌霄说。
　　“还差2分呢，”我看了一眼时间，还有3分钟，“都已经累了。”
　　“应该没问题。”
　　还有一分钟的时候，乔朵朵拿到了球，边带球边下意识往凌霄这看。
　　“直接上了！”凌霄喊了一句。
　　乔朵朵带着球就往篮下冲，人家三个队员同时顶到了三分线。场上都喊疯了，乔朵朵班上的同学都拿着空瓶子一个劲敲。
　　“进不去。”我手指敲敲下巴，有点帮乔朵朵着急。
　　“三分！”凌霄站了起来，冲乔朵朵喊。我让他这一嗓子吓得差点跟着跳了起来，吃惊地看了他一眼，操，这小子还会喊啊，我都没见过他大声说话。
　　乔朵朵停球，出手一气呵成，球越过对方队员的头顶，划了个漂亮的弧线，进了。
　　乔朵朵居然能投进三分球，我嘴都有点合不上了。凌霄很开心地拍拍我，手搭到我肩上：“平时连篮板都碰不到，超常发挥了。”
　　
　　乔朵朵她们要吃饭庆祝，鉴于上次生日Party我的悲惨遭遇，我拒绝参加，和凌霄慢慢走出校门。
　　“咱俩去吃点什么吧。”凌霄拿出手机看了看时间。
　　“好像你今天心情相当愉快啊？”我看他，有点不能相信自己的感觉。
　　“嗯，就是很开心。”
　　“她们赢一场球你就成这样？”
　　“她们不止赢了这一场啊，一直赢着过来的，”凌霄带着几分小小的得意，“今天你在，我心情才特别好。”
　　“老子又不是头一天跟你一块出来。”我看着他带点孩子气的笑容，习惯性地想打击他一下。
　　“今天不一样。”
　　“有什么不一样的，”我嘟哝着，想起那天在他家发生的事，突然有点想脸红，“你他妈不会是占我一次便宜就得瑟成这样吧。”
　　“啊？”凌霄愣了一下，笑意从眼睛里漾出来，“要不你也占我一次便宜……”
　　“快滚蛋吧你。”我骂。
　　“别生气，别生气，你要是不爽，我一辈子不碰你也没关系。”凌霄很认真地说。
　　我叹了口气，低头踢着地上的小石子，然后不受大脑支配地说了句：“其实你现在这样子，挺好的。”
　　 


39、第三十七章 青鸟 ... 
 
 
　　早上七点，我在肖楠的短信声中醒来。每次她的叫早短信都很有创意，我摸过手机看了一眼，睡觉意朦胧中差点没把手机扔地上。
　　早安，晨勃了没？
　　“我真操了。”我觉得这姐姐太他妈open了，不能怪我一般不给她回短信，而是根本没法回，我感觉她发这样的短信过来，就没打算让我回，单纯的只是为了吓我。
　　“徐少，”我踢踢上铺，“求你让陶然给我说个情。”
　　“嗯？”徐笑天模糊不清地应了一声，翻了个身又没动静了。
　　我只得无奈地拉过被子，争取来个回笼觉。刚睡了没十分钟，电话又响了，徐笑天在上铺捶了一下床板：“万念俱灰啊……”
　　我看了一眼来电显示，惊悚了，陶然。
　　“吵醒你了吧？”陶然的声音听起来很欢快。
　　“习惯了，”我压低声音，全宿舍的人都还在睡觉，“你不会是给徐少打电话打错了吧？我是乔杨。”
　　“嗯，找的就是你。”
　　“什么事？”我有点莫名其妙的紧张。
　　“你能不能叫凌霄帮忙去机场接个人呀，今天下午。”陶然问。
　　“啊？”我彻底清醒了，“坐机场大巴不行吗？”
　　“机场大巴到住的地方还得换车呢，你不方便找他？”
　　“……那倒不是，”我真没想到陶然跟我提这个要求，条件反射就想拒绝，“我问问凌霄吧。”
　　“嗯，那你问问然后告诉我吧，不要告诉徐笑天了，谢谢啊。”
　　我在床上坐着愣了很久，陶然这是演的哪出？不就接个人吗，就算是让凌霄帮接，也不用避着徐笑天啊。我有点心虚，想不明白我和陶然到底是谁有不可以见人的秘密。
　　我站起来开了门到走廊上给凌霄打电话。凌霄明显还在睡觉，说话声音带着鼻音：“我没做梦吧，你给我打电话？”
　　“嗯，美吧你，”我靠着走廊窗户，“你下午有空吗？”
　　“想有就有，约会？”凌霄笑起来。
　　“苦力，你能帮着去机场接个人吗？”
　　“可以啊，下午？”凌霄想也没想就答应了，都没问接谁。
　　“嗯，我到时给你打电话吧。”
　　我跟陶然约了时间之后回到宿舍，徐笑天还在睡，我很想弄醒他告诉他陶然要去接个人还要背着他。但是想想还是算了，也许他根本不在乎，反倒是让凌霄去接人这事我不想让他知道。
　　
　　我跟陶然在离西门好几百米的地方碰头，弄得跟地下党似的，就差对个暗号了。
　　“我说你是去接什么人哪，干嘛不让徐少知道？”我没忍住。
　　“是个朋友，男的，怕他误会，”陶然整了整衣服，“凌霄怎么还没到。”
　　“马上了。”我很想说徐笑天怎么可能误会，你又不是不知道。
　　凌霄的车开了过来，还没停稳呢，陶然拍拍驾驶座的窗，说了声“谢了”，然后拉开车门坐到了后坐上。
　　“几点的飞机？”凌霄问我。
　　“四点半到。”我系安全带，从后视镜里看了看陶然，她一副若有所思的样子。
　　“那不用这么着急吧。”凌霄笑笑，发动车子。我看看车上的时间，才3点。
　　“我以前暗恋过人家，他出差过来，我想看看他什么样了。”
　　我惊讶地回过头看着陶然，就因为这个不能告诉徐笑天吗？她有点不好意地回给我个笑容。
　　“徐少没那么小气吧。”我坐好，回头也容易晕车。
　　“不是怕他小气，就是不想让他有别的想法，我挺在意他的。”
　　凌霄听了这话，看了我一眼，带着疑惑，我补充介绍了一下：“陶然是徐少的女朋友。”
　　“啊。”凌霄挑了挑眉毛，没再说话，看起来很吃惊。
　　“凌霄，我问你个问题，你要是介意，可以不回答。”陶然说。
　　“好。”
　　我有淡淡的不安，我突然觉得我知道陶然要问什么，我发现陶然今天要凌霄帮她接人，不像表面上看起来这么简单。
　　“你在追乔公子吧。”陶然说，虽然是个问句，却没有疑问的语气。
　　我有直接开了车门跳下去的冲动，有点恼火，她这是要干什么？
　　“陶然你这是干嘛呢？”我压着火问。
　　“能回答吗？”陶然没接我的话茬，看着凌霄。我只能盯着凌霄，他要是说出什么来，我肯定能扑上去掐死他。
　　“没有，”凌霄淡淡地说，看了我一眼，“没追。”
　　“是吗？”陶然笑笑，表情有点落寞，“太失望了。”
　　“陶然，我还没冲你发过火吧？”我真有点想骂人了。
　　“想发就发吧，我也没什么可说的了，徐笑天我是不会放手的，你怎么说我都好，”陶然咬咬嘴唇，“你如果喜欢凌霄，他就可以死心了。”
　　“我操，”我一下找不到合适的话说了，觉得脑子就这么嗡嗡响，“我跟徐少只是朋友，什么别的关系都没有，你想什么呢！”
　　“我知道……”陶然还想说什么，但没再说下去，靠到窗户边不再出声了。
　　这种不尴不尬的气氛一直持续到机场，三个人都没话可说。凌霄把车停到停车场，陶然下车时说了句：“麻烦在这等我一下，我进去接他。”
　　“好。”凌霄说。
　　
　　陶然关上车门之后，我长长舒了口气，脑浆子都疼了，我按着太阳穴。
　　“吃吗？”凌霄递过一根棒棒糖。我发现他手上缠着一圈纱布。
　　“我要抽烟，”我摸出烟，指指他的手，“这怎么弄的？你打架了？”
　　“没有，”凌霄把车窗放下来，笑着说，“怎么老想着我打架呢，打球碰到的。”
　　我研究了一下他的表情，没看出什么来，但直觉告诉我，他肯定没说实话。我也懒得多问，不想说就不说吧，也不是什么了不起的大伤，虽然我觉得这么明显的一圈纱布我居然一路都没发现有点不可思议。
　　“徐笑天居然有女朋友？”凌霄把手搭到我椅背上。
　　“嗯，分了一次没分掉，就一直拖着了，可能就这么下去了吧。”我说，抽了口气，习惯性地往后靠，碰到了凌霄的胳膊。我抬起头，凌霄没动，我又神使鬼差地重新靠了过去。
　　“这姑娘挺犟。”凌霄说。
　　“以前真没看出来，”我真没想到陶然会这么喜欢徐笑天，“你说，他俩可能吗？”
　　“谁知道，换成我肯定不可能啊。”凌霄把音响打开，许巍的声音传出来，车里气氛变得很微妙。
　　“你怎么会喜欢男人？”我突然有了谈兴。
　　“这不是喜欢男人还是女人的问题，”凌霄手指在我脸上轻轻勾了一下，“是喜欢谁的问题。”
　　“问题是你每次都喜欢男人啊。”
　　“啊，是啊，”凌霄笑起来，“别说每次，好像我很多次似的，就两个。”
　　“所以啊……”我看着他。
　　“喜欢都喜欢了，还管那么多呢。”
　　“不郁闷么。”我觉得凌霄心里应该是挺不好过的。
　　“不啊，我挺满足的，起码你现在在我边上呢，也不躲着我了。”他笑笑。
　　不知道为什么，凌霄的笑容总让我有点心疼，说不上来的滋味。
　　“你傻B么。”我说。
　　“你喜欢傻B么？”他还是看着我笑。
　　“有什么好笑的。”我抬手在他脸上拍了一下，这动作把我自己吓了一跳。
　　凌霄顿了一下，抓住我的手，身子靠了过来，枕在我脑袋后面的胳膊滑到我肩上，把我往他那边带。
　　“你干嘛？”
　　“亲一下。”
　　“小心老子抽你。”
　　“亲完了再抽。”
　　许巍开始唱《青鸟》。一次次想和你一起回归，在梦里，和你在眼光里飞……
　　
　　凌霄的唇压上来的时候，我闭上了眼睛。我不想再抵抗了，我承认我没来由的喜欢看凌霄真正开心的笑，从第一次看到照片上他那种我从来没见过的笑容开始……
　　淡淡的柠檬香味如同海水一样包围了我。
　　凌霄舌头的挑逗让我有点兴奋，不由自主地回应，伸手勾住他的肩。
　　“你知道什么叫欣喜若狂吗？”他在我耳边轻声问。
　　“嗯，你现在就是吧，”我推开他，突然扫到车窗是开着的，“我就操了！你开着窗干蛋啊！”
　　“你刚不是抽烟么。”凌霄把车窗关上。
　　“现在关有毛用……”
　　“也没车过来，没人看到，”他捏捏我下巴，“肯定没人看到，别担心。”
　　“那什么……”看凌霄这么安慰我，我有点不好意思，“不是那个意思。”
　　“嗯。”
　　“什么你就嗯。”我有点好笑。
　　“就是想嗯一下。”
　　“你那伤怎么弄的。”我拉过他手，扯起纱布往里看，“打球能伤成这样？”
　　“能不说么，反正肯定不是打架，你放心好了。”
　　“自残？”
　　“哎，我现在心情好得想飞，怎么会，”凌霄乐了，“再说也没有在手背上弄的吧，这技术得差到什么地步啊。”
　　“那有什么不能说的。”
　　“以后告诉你。”他凑过来在我嘴角亲一下。
　　“操，别抓着机会就占便宜！”
　　我拿出手机看了一眼，四点四十，陶然应该已经快接到那个暗恋对象了吧。我下了车，往出口方向看。
　　“有空教你开车吧。“凌霄跟着下来，靠在车门上。
　　“你就知道老子不会开？”
　　“嗯，”他低头剥糖纸，“肯定不会，坐五分钟车就要晕的人，哪会去学车。”
　　“操。”
　　“我教你吧，反正你坐我车都不晕。”
　　“撞坏了你车别让我赔。”
　　“修就是了。”
　　我正想再得瑟两句，就看到有两个人朝这边走过来了。看到我们，陶然笑着挥挥手，身边的男人也礼貌地冲我们笑笑。
　　“难怪暗恋，”凌霄说，“挺帅的。”
　　“靠。”我顺嘴就骂了一句。
　　“这算吃醋吗？”他笑了。
　　“醋你大爷。”
　　“我晚上睡不着了，今天太开心。”凌霄走到车后面一边打开后备箱一边说。
　　“你三岁么，这么容易开心。”
　　“嗯，看来你还是不知道我有多喜欢你。”
　　“滚。”
　　 


40、第三十八章 我喜欢你 ... 
 
 
　　我最后还是没能忍住，几天之后我把接陶然前暗恋对象的事告诉了徐笑天。
　　“她说怕你误会，不敢告诉你。”我强调了一下。
　　“她是知道你会告诉我吧。”徐笑天正在玩游戏，开着我号和他自己号，百忙之中抬头说了一句。
　　“嗯？我看起来是嘴这么不严的人吗……”我觉得有点受打击了。
　　“我告诉过她咱俩没有不说的话。”
　　“这样啊，那她是要拐个弯告诉你？”我叉个大字躺在床上，想不通陶然这一系列高深莫测的行动究竟是为了什么？
　　“咱俩真的没有不说的话么。”徐笑天没回答我。
　　“嗯？”我愣了。
　　“你跟凌霄，”他推开键盘，看着我，“你什么也不说我就能舒坦了？”
　　我被他问得无法回答了，只能愣了巴叽地看着他，过了好一阵我才憋了一句：“说不说你都不舒坦吧……”
　　徐笑天踢了一脚电脑机箱，闷闷地说：“也是。”
　　“那是老子的电脑，”我指指他的脚，提醒了一下，“刚修好。”
　　“知道。”他说，又踢了一脚。
　　“哎哟我操，你这打击报复啊！”我躺床上抬起脚踹了他一下。
　　徐笑天站起来，伸了个懒腰，对我说：“你快出去。”
　　“什么？去哪。”
　　“出宿舍就行，快点。”
　　“滚蛋，凭什么。”
　　“老子要犯错误了。”
　　“犯什么错……”
　　我话没说完，徐笑天把椅子踢开，直接往我身上一压，吻了上来。我脑子里顿时响起了锅碗瓢盆奏鸣曲，一时间乱得不可开交。徐笑天的吻很霸道，我感觉有点喘不过气来，好半天才醒过神来，挣扎着要推开他。
　　他一把按住我的手，从脸上一路吻到脖子，呼吸吹到我耳根上，我心里猛地抽成一团。
　　
　　就在这一片混乱当中，宿舍门突然一声巨响，关上了。
　　“我操，你们这是干嘛呢！门也不关！这要让别人看到怎么办！你俩这也太他妈时髦了吧！”威哥压低的声音传过来，听起来既震惊又紧张。
　　“日，”徐笑天趴在我身上不动了，把脸埋在我颈窝里，“门没关吗？”
　　我也不知道该怎么处理这个场面了，干脆把眼睛闭上，操，这叫什么事！
　　“干！你还不起来！”威哥一掌呼在徐笑天背上。
　　“疼，我靠。”徐笑天从我身上翻到旁边躺着。
　　“你俩都给我起来！”威哥给了我和徐笑天一人一腿，“还他妈躺着享受哪！”
　　我俩赶紧坐起身来，低着头坐在床沿上，看起来很像公安局扫黄的战果展示场面，就差没抱着头蹲地上了。
　　“这怎么个意思？”威哥从进门起就拎着个暖壶，到现在都没想起来放下，一直拎着水壶冲我们怒目而视。
　　“你那玩意放下。”我指指暧壶，我怕他一会一冲动再用这个砸过来。
　　“你说，你们说，你们这是……”威哥放下暖壶，“这是在……谈恋爱？”
　　“没有！”我和徐笑天同时开口。
　　威哥盯着我们看了很久，那眼神，简直能在我脸上凿个洞了，就在我们三个都快石化的当口，威哥终于说出一句话：
　　“你们也注意点，门都没有关，这要是让其他宿舍的人看到，你俩还混不混了，我是没什么，不见得所有人都能理解吧。”
　　我像不认识似地看着威哥，想不到威哥能说出这么情深义重的话来，一时间感动得不知道说什么好，基本忘了我本来和徐笑天也没有威哥想像的那种关系。
　　“威哥，够意思，”徐笑天拍拍威哥，一脸严肃，“谢了！”
　　
　　“你怎么不告诉他我们本来就没什么。”我站在五楼天台上，看着楼下进进出出的人。
　　“说了他信么。”徐笑天靠在护栏上。
　　“你刚没事吧，那是干嘛呢，”我看看他，“嗑药了？”
　　“最后一次，我以后都对你不会再有什么了，当纪念吧。”
　　“什么意思？”我有点不明白，怎么听着像交待遗言？
　　“给你讲个小故事，”他侧过身，“听吗？”
　　“说吧。”
　　徐笑看我一眼，深呼吸了一下，眼神有点飘忽。
　　“我从来没有喜欢过女孩子，从幼儿园开始我喜欢的第一个人就是个小男孩，”徐笑天点了支烟，吸了一口，眼睛穿过烟雾看着我身后的某个地方，“我没觉得有什么，一直到初中，我对我们班的实习老师念念不往，人家实习完走了，我还天天想写信给他，那时我才觉得我有点不对劲。”
　　“那会我觉得全世界可能只有我一个人是这样的，我不知道我究竟是怎么了，那种感觉……很孤单……你知道么，你和所有的人都不一样的感觉。”
　　我点点头，我体会不到，但我想像得到，人群中的孤独，身边有那么多人，却没有一个人和自己同一个方向。
　　“上高中以后有点改变，高一和高二两年是我从小到大最开心的日子……”
　　“班长？”我想起他很随意提到过的那个高中时的班长。
　　“嗯，第一眼看他，就知道他和我一样，”徐笑天叹了口气，一支烟几口就抽完了，“我最对不起的人就是他了，到现在我也没勇气再见他。”
　　“我们每天一块上学放学，下课也在一块，但是我们之间除了那个吻，什么都没有发生过……什么都没有过。”他停下了，眉毛拧到一块，像需要下决心才能继续说下去。
　　“就是那一个吻，事情全完了，”徐笑天冲我笑了笑了，“我他妈真没想到，我们那晚自习停电从来没有停那么短时间的，灯一亮，半个班的人都看到了。”
　　“在教室？”我有点不是滋味，那种场面对于徐笑天意味什么。
　　“嗯，着了魔了，就那一下很想亲他。”
　　“后来呢？”
　　“闹得很大，家长都被叫到学校了，”他咬咬嘴唇，“他死不认错，说这事本来就不什么错……他成绩很好，这种事，家里没法接受，打得半死……”
　　“我妈直接气得住院了，我爸生意也顾不上了，天天在家守着我……”徐笑天又掏出一根烟，手有点抖。
　　我没想到徐笑天身上居然曾经发生过这种事，有点震惊。
　　“我扛不住，我怕我妈有什么三长两短的，我跟我妈说不关我的事，是他勾引我的，我不喜欢男人，以后也不会再有这种事。”徐笑天说出这句话的时候低下了头，手抓着栏杆，很用力，指关节都有发白了。
　　“然后我家里给我办了转学，他休学了，”徐笑天抬起头，往天上喷了口烟，“他给我打过电话问我为什么，我什么也没说就把电话挂了，之后他没再联系过我，我也没再见过他了。”
　　徐笑天说完就埋头抽烟，不再出声。
　　“我日，”我憋了半天，嘣了一句，“这叫什么事……”
　　“我不想伤害任何人，也承受不了那么多，自私也好，没种也好，”他摸摸我的脸，“我必须过和大家一样的生活，这样皆大欢喜。”
　　五楼的天台上一片沉默，徐笑天的故事压得我几乎没力气站着。
　　
　　我在达人大道上来回走，走到大门，然后转身，再往回走，走到头，再转身。我离开天台时徐笑天说的话一直在我脑子里回荡。
　　“你喜不喜欢凌霄只有你自己知道，你要是喜欢，就承认了，有什么事一起担着，你要是不喜欢，就挑开了说明白了，别给他假希望，最后谁都不好过。”
　　我走不动了，走了多久不知道，反正现在没力气了，我就这么蹲在路边。身边不停地有人经过，时不时还有人跟我打招呼，我都一脸假笑地回过去。
　　好吧，我到底喜不喜欢凌霄。我自己知道，我都不知道，还有谁能知道。
　　我拿出手机，下了决心。
　　“乔杨，”凌霄声音听起来有点吃惊，“我正要给你打电话呢。”
　　“有事？”
　　“嗯，也不算什么大事，”凌霄犹豫了一下，“杜心宇回来了。”
　　“什么？”我几乎是跳了起来，杜心宇回来了？他回来干什么？
　　“早上他给我打了个电话，说是回来……”
　　“你现在在哪。”我打断他。
　　“在我自己住的这。”
　　“我过去找你。”
　　“我去接你……”
　　“你呆着！”
　　我坐在出租车上，心一直在狂跳，我完全不知道是为什么，就是紧张，好像还很激动，心堵在嗓子眼那狂跳，跳得我想给自己一掌。
　　车没停稳我就扔下钱跳了下去，基本是跑着冲进楼里。电梯慢吞吞从18层上下来，我的手一直不受控制地在电梯按扭上敲着。
　　12层一到我就从刚开了一点的电梯门里挤了出去，冲到凌霄家门口就砸门，砸了两下还忍不住喊了一声：“操，快他妈开门。”
　　凌霄开门的时候还穿着睡衣，一看我心急火撩的就急了：“这是怎么了？出什么事了？”
　　我没回答，我也不知道怎么了，就这么一路冲了过来。
　　“你别吓我，怎么了？”凌霄伸手摸了摸我的脸。
　　我一巴掌拍开他的手，再把他往里一推，把门狠狠地一摔，关上。我必须要做这一套动作，因为我需要壮胆。
　　然后我一把抓住凌霄的领口，他被我拽得往前一步，我直接对准他嘴就吻了上去。
　　凌霄整个身体一震，僵住了。
　　我亲了他一下，他就那么呆呆地看着我，我觉得他挺迟钝。于是又把他直接推倒在沙发上，压上去，用力有点猛，不知道是哪硌疼了他，他闷闷地哼了一声。
　　再吻他，这次终于有反应了。我舌头探进他嘴里，狠狠地缠绕着。
　　凌霄手环上我的背，伸进我衣服里像是抚摸，又像是想要抓住什么，呼吸变得很急促。他这个反应让我很兴奋，我一边在他嘴上脸上胡乱吻着，一边掀起他衣服。
　　“乔杨……”凌霄在我身下喘着粗气，很艰难地问，“你怎么了？”
　　我的动作停了下来，是啊，我怎么了。
　　“我喜欢你。”我想了想，说，在他脖子上亲了一下，“我喜欢你。”
　　说出这四个字，我一下没了力气，趴在他身上，耳朵贴着他的胸口，听着他的心跳，不想动了。
　　凌霄抱紧我，手有点颤抖。
　　“我的天哪，”他说，“老天哪。”
　　“你这算什么反应。”我摸摸他的脸。
　　“开心得快死了的反应。”
　　“是么，”我把手塞到他身下抱住，“我怎么有点后悔说了。”
　　“说过就够了。”他在我耳边轻声说。
　　“傻B。”
　　“你喜欢傻B么。”
　　“嗯。”
　　“乔杨。”
　　“嗯？”
　　“你不会是想在上面吧？”
　　“去你妈的。”
　　“那就是不想？”
　　“你他妈的闭嘴。”
　　“你要压死我了。”
　　“你什么体格，我又不重。”
　　“我也不重，保证不会压疼你。”
　　“滚。”
　　 


41、第三十九章 牵手与分手 ... 
 
 
　　我在凌霄家客厅里转来转去，其实这屋子整个都干净整洁得不像是有人住的地方，一眼看上去，这客厅里跟本没什么可以消磨时间看看的东西。
　　凌霄给我买烟去了。
　　杜心宇的电话打过来的时候，他还没有回来。手机在茶几上又抖又唱的，我看着来电显示的那个名字，有点愣神。一分钟之后，手机终于安静了，我松口气，倒在沙发上。
　　没等我有别的动作，手机再一次响起，我怒了，蹦过去一把抓过来，还是杜心宇，我把手机扔回茶几上，盯着看，我看他打算打几个。
　　凌霄开门进来，手上拿着一条烟，看到我盯着欢唱的手机发愣，问了句：
　　“怎么了？谁的。”
　　“杜心宇。”
　　“啊。”凌霄走过来，把烟递给我，拿起手机。
　　我一边拆烟一边看着他接电话。只嗯嗯啊啊几句，他就挂了电话，坐到我身边，想了想又躺倒，枕着我的腿。
　　“他已经到了，说晚上和猫姐请我吃饭，”他抬手用手指在我脖子上划圈圈，“一块去吧？”
　　“猫姐？”
　　“他女朋友。”
　　“我去干蛋，我又不认识他们，”我点上烟，颠颠腿，“烟缸给我拿过来。”
　　“那我一个人去你放心么？”他笑笑，伸手从茶几上拿过烟缸，举着看了半天，最后放在自己肚子上。
　　“不放心什么，你俩打算当着他女朋友的面死灰复燃？”
　　“瞎说什么呢。”凌霄手从背后伸进我衣服里，在我腰上掐了一把。
　　“我操，别他妈乱摸。”
　　“嗯？有感觉？”
　　“哎哟我就操了，”我一掌呼在他胸口上，连扯带拽的推他，“得瑟上了你还。”
　　“哎哎哎哎，烟灰！”他一手举着烟缸一手在衣服上拍，我烟头蹭到他衣服上了。
　　“烫着没？”我躺到沙发上非常没有诚意，并且面带微笑地问。
　　凌霄扯着衣服看了一会，冲我展示了一下胸口上被烫出的个小洞。
　　“哟。”还真烧出洞了？我有点惊讶，撑起身子想研究一下真假。
　　凌霄直接把衣服脱了下来，扔到我脸上，我正要开骂，还没来得及扯下衣服，他就已经扑了上来，把我压在身下。
　　“补偿。”他简单地说，手上没多余的动作，直接往我裤子里伸。
　　“补你大爷，”我抽空把衣服从脸上扯下来，然后抓住他打算继续往下的手，“你他妈要干嘛，手拿开！”
　　“嗯，”他抽出手，一把扯开了我的皮带，接着解扣子，折腾了几下，趴到我身上非常无奈地说，“你怎么穿个牛仔裤。”
　　“防你呢。”我乐了，要不是这星期我都没洗衣服，也不会穿这条，这条牛仔裤扣眼没开够，我俩手有时候都得解使点劲才能弄开。
　　“防我？”凌霄直起身子，坐在我腿上，看着我，突然两只手同时开始解扣子，嘴里还嘟囔，“你就没一点想法？”
　　“哎！”扣子被解开了，我忍不住大喊了一声，蹦起来推他。
　　凌霄笑着抱住我，他光着的上身靠过来的时候，我有点呼吸停顿，无意识地在他背上摸了一把。他的背很紧实，摸起来手感不错……
　　他压着我倒回沙发上，手这一次完全没阻挡地伸进了我裤子里，轻轻一握。我全身一紧，勾住他脖子吻了上去。凌霄一边回吻我，一边喘着粗气脱我衣服。当他的皮肤没有隔阂地贴上我的时候，我的呼吸不受控制地急促起来。
　　凌霄的嘴唇很软，顺着我脖子一路吻下去，舌尖轻轻划过我的身体，我没再习惯性地挣扎，抬手挡在眼睛上，感受着他一点点往下的吻。
　　“你干嘛？”他脱我裤子的时候我很艰难地问了一句，这句明知顾问让我觉得自己很装B。
　　“你处男吗？”凌霄笑了，“你说干嘛。”
　　“等等，”我推他的肩，“等等。”
　　没错，老子就是处男，不过老子不是在真空里长大的，就算一直观摩学习苍井老师是个女人，我也知道这是怎么一回事！
　　我猛地坐起来，一把推在凌霄肩上，他没防备，直接让我推得从沙发上摔到地上，我看了一眼，嗯，地毯挺厚实，摔不疼他。
　　“你才是干嘛呢？”凌霄给摔愣了。
　　“你说呢？”我没等他坐起来，直接一跃而起，扑过去骑到他身上，“你是处男么？
　　“嗯？”凌霄显然是迷茫了，“什么？”
　　“别动，动一下老子弄死你。”我伏到他身上，在他耳边恶狠狠地说了一句，手直接探下去脱他裤子，他穿的是睡衣，比牛仔裤好对付多了，一下就能扯到腿上。
　　“你不会是想……”凌霄的呼吸吹到我耳朵上。
　　“嗯，就是，你有意见？”我用脚勾着他的裤子往下一蹬，连内裤带睡裤就都蹬下去了。
　　“要不我给你先示范一次吧，你别弄疼我。”凌霄看我这架式，也不挣扎了，躺在地上那么看着我。
　　“滚蛋，”我吻住他，迅速地把自己脱光，贴上去，“你要想教，就现在教得了。”
　　凌霄皮肤挺光滑，对我来说是不小的刺激，这触感跟姑娘的皮肤完全不同，很紧致，我在他身上轻轻吻着，感觉到他身体渐渐有些发烫，这让我有点把持不住了，我在他腿上捏了捏，把他腿往两边分开。
　　“你绝对会弄疼我。”凌霄皱了皱眉抱紧我，手在我背上摸，顺着一直摸到我腿上，手很温暖，不像平时那种冰凉的触感。
　　“那就忍着。”我在他嘴唇上轻轻咬了一下，我绝对有点神智不清，只觉得现在有无法压制的欲望需要找个出口。
　　我挺野蛮地往里一使劲，凌霄倒抽一口气，身体都绷紧了。我伸手摸了一下他的脸，不知道为什么很喜欢看他皱着眉的样子，这让我有点难以自制。我扳着他的肩，又往里送了一下。
　　“啊……”凌霄很痛苦地喊了一声，脖子往后仰着，拉出一条很漂亮的弧线。
　　“这么疼？”我停下问他。
　　“嗯，”他抓着我胳膊，“你绝对会弄死我。”
　　“这会怎么停得下来，”我低头亲了他一下，“怎么办。”
　　“……算了，你别管我……”凌霄闭上眼。
　　……
　　
　　我一身汗地趴在凌霄身边，在他身上摸了一下，也全是汗。
　　“你又没劳动，怎么也出一身汗。”
　　“疼的，下次打死我你也别想了，”凌霄坐起来，拍了我一下，“一块洗吧。”
　　“你先洗吧，我不想动。”我闭眼躺着，回想刚才的场面，我觉得有点不可思议，跟凌霄？跟个男人？脑袋有点疼。
　　“我抱你进去？”凌霄笑笑，伏□来。
　　“滚。”我有气无力地爬进来走进浴室。
　　“你晚上真不跟我去吗？”凌霄往我后背涂浴液。
　　“不去。”我把脑袋伸到喷头下边，哗哗地冲着。
　　冲了一会，我听到好像有人按门铃。
　　“有人来？”我莫名其妙地有点做贼心虚。
　　“我去看看，”凌霄拿了块浴巾往腰上围了一下，开了门出去，“可能是物业，前两天主卧卫生间漏水报修了。”
　　我把浴室门关上，想着要不要也出去，又马上想起来衣服什么的都扔在客厅……操，这要让人看到真是太他妈丢人了。我只能寄希望于也许凌霄出去看到会先收拾一下再开门，但一想到他那永远无所谓的样子，就觉得他是不可能在意别人看到那一地男人衣服会想什么的。
　　算了，我重新站到喷头下，我就在这呆着吧，如果有人进来，就算想到的是有两个人在浴室，也应该是在洗鸳鸯浴而不是鸳鸳浴吧。
　　我又冲了两分钟，觉得实在没什么好冲的了，于是关上水，贴到浴室门上听了一下，外面没动静。物业的走了？我又仔细听了一下，的确是没声音。
　　这光着身子实在是一点安全感也没有，我看到浴室里还有条浴巾，扯下来围上，打开了门，再听了一下，还是没声音，操，人呢？
　　“凌霄？”我叫了一声，妈的，真有物业的人在就在吧，老子需要衣服。
　　“嗯。”凌霄在客厅应了一声。
　　我放了心，应该是没事了，于是我就那么一手抓着围在腰上的浴巾，走进客厅里拿衣服。
　　刚走进客厅我就愣住了。
　　
　　客厅里站着两个人，凌霄围着浴巾，正弯腰把地上的衣服拿起来，另一个人站在靠近房门的地方。看到我出来，那人转过头，冲我笑了笑。
　　“我来得不巧啊。”他说。
　　凌霄愣了一下，回过头，这才看到我像个雕像似地站在那。他拿着我衣服走过来递给我：“杜心宇。”
　　我看到这人第一眼就知道他肯定是杜心宇。比照片上成熟了很多，但五官没有什么变化，特别是那个笑，和照片上一个样。
　　“这是乔杨，”凌霄冲杜心宇说了一句，然后挡在我面前，“进去换衣服先吧。”
　　我没动，杜心宇那个笑容和那句话让我非常不爽，如果不是担心这条浴巾随时有可能滑下去，我有过去冲着他的脸呼上一拳的强烈愿望。
　　“你去换了。”我对凌霄说。
　　“嗯？”凌霄有点没明白地看着我，低声说，“进去给你解释。”
　　我看一眼杜心宇，他没有回避我的目光，直接迎上来，跟我对视了一眼，脸上还挂着淡淡的笑容，看不出他在想什么。
　　凌霄扶着我的肩把推进卧室。
　　“他怎么来了？”我有点没好气，对杜心宇我有相当难以表达的怒火。
　　“我不知道，他也没说他要过来，我开门的时候才知道是他……”凌霄有点紧张地抱紧我，“别生气，我真不知道。”
　　“我没生你气，”我拿过裤子胡乱套着，“我是有点没面子，这形象也太美好了点。”
　　“有什么没面子的，”凌霄边穿衣服边说，“是咱俩光着，又不是我跟他光着。”
　　我愣了一下，半天才明白过来：“操|你大爷。”
　　“我喜欢你，”凌霄低头整理衣服，“真的喜欢。”
　　
　　我们换好衣服回到客厅的时候，杜心宇正坐在沙发上看电视，样子很悠闲。我坐到沙发另一端看着他。
　　“有事吗？”凌霄拿了杯子去倒水。
　　“没事，猫去逛街了，我说我在你这等她，”杜心宇伸个懒腰，看看我，嘴角挑出个笑，“是不是不方便？”
　　“你早来十分钟就不太方便，现在没事。”我抬脚踩在茶几上，控制着自己千万不能一脚踹过去。
　　“你不陪她？以前不是总陪着逛的吗？”凌霄把水递给他。
　　“我想见见你，”杜心宇喝了一口水，看着凌霄，说，“再说我跟猫已经分手了。”
　　 



42、第四十章 大麻烦 ... 
 
 
　　我都不知道我是怎么出的门，反正凌霄拉住我的时候我站在电梯口一个劲地按下行键。
　　“你干嘛去？”凌霄抓着我胳膊不放。
　　“回学校。”
　　“你生气了？”
　　“没，”我调整一下语气，尽量平缓地说，“我在这，什么也谈不出来，所以我先回去，你俩把事掰清楚。”
　　“乔杨，你相信我么？”
　　“信。”
　　电梯门在我眼前慢慢关上，直到看不到凌霄了，我才松驰下来靠在电梯里。我真他妈伟大，我想，我跟本不想走，我想直接揍杜心宇一顿然后把他扔出去。可那样解决不了任何问题，我必须忍着。
　　老实说，我说我相信凌霄的时候，心里其实一点底也没有，一点都没有，杜心宇那蛋定的鸟样子，让我弄不清他这自信到底是从哪来的。电梯停下，我闷闷地踢了一脚电梯门，走出去。
　　我站在小区门口的路边，一下没了方向，不知道这会该去哪。离我家到是不太远，可关键是这会回去，我妈肯定会觉得我干了什么见不得人的事，以致于在学校呆不住了才会回家。
　　回学校？习惯性地往兜里摸了摸手机，徐笑天。手在兜里停了几秒钟，还是抽了出来，打电话给他说什么？这时我才悲哀地发现，原来这样的事，是没人可说的，不管你有再多朋友，你的朋友有多铁，都是开不了口的。
　　我突然就觉得很累。
　　
　　我还是回了家。
　　我妈看到我很是惊讶：“你怎么这个时候回家了？怎么了？”
　　“头疼。”我答了一句就往屋里窜。
　　“怎么就头疼了呢？”我妈一把拽住我，“你抽烟抽多了吧。”
　　“我没抽烟……”我挣扎。
　　“我给你按按。”我妈大发慈悲，拉着我抡到沙发上，活动了一下手指。
　　“……不用了。”我很心虚，害怕我妈如此近距离地观察会不会发现我身上凌霄的气息。我用最快的速度回忆了一下，应该不可能在身上留下什么痕迹，又扫了一眼衣服什么的，嗯，穿戴整齐。
　　“小小年纪就喊头疼，朵朵昨天回家也说头晕，我都不知道你们这些孩子年纪不大，哪来一身毛病……”我妈在我脑袋上捏着，挺专业，不愧疚是经常拿我爸练手，很有经验了。
　　我闭上眼睛，想起徐笑天的故事。虽然从小我就老愤怒我妈对乔朵朵比对我要上心，可我也能感觉到她对我的那种在意，儿子和女儿，关心的态度不一样而已。我妈要是知道了我的事，会是什么反应？
　　“妈……”我睁开眼看着我妈。
　　“嗯，干嘛。”
　　“……没事。”我试了一下，完全没勇气开口。
　　“你肯定有事，你脑袋肯定不疼，要疼也是有事烦的。”我妈抓着我的头发来回摇。这话说得我胆战心惊。
　　“那什么，”我犹豫了一下，“我谈恋爱你什么意见？”
　　“你谈恋爱了？”我妈的手停下了，专注地看着我。
　　“就问问。”
　　“谈就谈了，也正常，你别给我找个非主流的小丫头就行。”
　　我没说话，她只说别找个非主流的小丫头，没说别找个男人……我有点想笑，正常情况下谁也不会加上别找个男人这一条吧。
　　“你找了个什么样的啊？有空带回来让我看看。”我妈又在我脑袋上抓开了。
　　“再说吧。”
　　“乔杨，你到底有什么事？不是谈恋爱了这么简单吧！”
　　我妈说出这话的那一瞬间我非常想逃，她不愧当了十几年的班主任，一眼就发现了事情的复杂性。
　　“真没事，我就随口一问。”我只能死不承认，从我妈手中抢回我的脑袋，往我自己屋逃。
　　“你找了个非主流小丫头？”
　　“没。”
　　“你找了个大姐？”
　　“哎哟，没。”
　　“那你女朋友怀孕了？”
　　“晕，你说什么呢。”
　　在我手摸到门把手的那一下，我妈突然说：“你不会是……”
　　我把着门把手，等着她问。
　　“和男人……”
　　听到这句话时，我的血液都快停止流动了，我心里翻腾得厉害，我要不要回答，我怎么回答！只要我嗯一声，这事就算说出来了，不用费劲再开一次头，可我突然很害怕，嗯完之后呢？
　　“……没。”我逃进屋里，关上门。
　　很失败，我觉得我妈从我这犹豫了一下的回答中肯定能做出某种联想来，就算我没犹豫，被人说跟个男人谈恋爱了，我这么平静地否定本身就有问题。操，我怎么就这么傻B呢！
　　“儿子！你开门！”我妈果然起疑了，紧张了，在外面拍我的门。
　　我头痛了，这回是真的，我抱着头坐在床沿上，觉得自己相当害怕，我不能开门，绝对不能，我不能跟我妈面对面，我没那个勇气。
　　突然间我觉得，勇气这玩意真是很操蛋，你需要它的时候，它永远不知道在哪。没出息啊，乔杨！
　　“你到底有什么事，说出来一起解决，妈妈不是不讲理的人。”我妈继续敲门，敲门声在我听来如同鼓声一样震耳欲聋。
　　“让我一个人呆会！”我喊了一句，我就这一句的力气了，就这一句了。
　　敲门声停止了，过了一会我听到我妈脚步声慢慢消失。
　　我像虚脱了一样倒在床上。我想给凌霄打电话，可这时他在跟杜心宇在一起，我不想让他觉得我是信不过他，更不想让杜心宇以为是老子放心不下。
　　“操！”我很崩溃。
　　我摸出手机。
　　“你在哪呢，不回学校吃饭？”徐笑天的声音伴着键盘敲击传过来。
　　“徐少，我完了，”我声音悬着，听起来像行将就木，“我完了。”
　　“你怎么了？出什么事了？”
　　“我妈好像知道了……”
　　“知道什……你说了？”徐笑天压低声音问我。
　　“没，我觉得她猜到了，我怎么办？”
　　“你在家？”
　　“嗯。”
　　“你先回学校。”
　　“我不敢出屋，我妈在外面……”
　　“我操！”徐笑天骂了一句，“你他妈就这点出息！”
　　“……你不也一样么。”我忍不住回了一句。
　　“所以老子可能会难受一辈子！”徐笑天停了一下，又说，“我不是说了么，你要是喜欢他，有些事你就得担起来！”
　　我不出声，我对于又戳了徐笑天一下觉得很内疚。
　　“你去找过凌霄了吧？”
　　“嗯。”
　　“然后你现在连出屋面对你妈都不敢？”
　　“嗯。”
　　“那你一开始去找他干嘛？你让他知道你喜欢他，然后接着再缩回去？你这不有病么！”
　　我沉默了，徐笑天冲我发了火，这是头一回。我不是太确定他是因为我戳到了他的痛处，还是因为我现在这个没出息的样子，总之他冲我发火了，让我觉得自己不是个玩意。
　　“你在学校等我。”我说。
　　“嗯，有事给我打电话。”
　　
　　好吧，我站起来。从小到大，除了懒得运动和脾气有点臭，我没有什么事让父母不爽的，我一向老实听话，至少表面上看来，我基本属于那种传统意义上的好孩子，但就从刚才开始，我的形象好像改变了。
　　那么变就变吧，半吊着也不是个事。
　　我打开门走出去。
　　我妈正坐在客厅里看电视，明显走神了，因为电视上正在放广告，她却还是看得很认真，我走出来她都没有听见。
　　“妈。”
　　“啊，”我妈回过神来看着我，“好点了吗？”
　　“本来也没事……”我咬咬嘴唇，走到她身边，“我有事跟你说。”
　　“好，说吧。”
　　“就是……我刚说的……”我吸了口气，必须在自己后悔之前把那句话丢出来，“我现在喜欢的人是个男人。”
　　说完这句话，我低下头，不敢看我妈的反应，天崩地裂吧，我想。
　　“这样啊。”我妈的声音听起来很平静，我刚想抬头看她是什么表情，她却一下站了起来，一个耳光甩到我脸上。
　　这一耳光甩得我眼前金光闪闪，耳朵嗡嗡作响，差点直接坐到地上。我扶着沙发，半天才看清了我妈的表情。
　　居然如同她的声音一样平静。
　　“妈……”我摸摸脸，有点怀疑刚那一记打得我差点摔一跤的耳光是幻觉。
　　“好了，给我说说是怎么回事，那人是谁？”她指指沙发，让我坐下。
　　“你见过的，就是……上回朵朵生日来接我们的那个人。”
　　“怎么认识的？”
　　“是……”我不能说是因为乔朵朵，“我网友，师大的。”
　　“你们是在谈恋爱？”我妈一直拿着茶杯，却没有喝。
　　“我不知道……”
　　“你们发展到什么地步了？”
　　“什么……”我汗都下来了，我妈这一个接着一个的问题，让我不知道怎么回答才好，发展到什么地步了，我能回答上床了么？
　　“你什么时候开始喜欢男人的？”
　　“哎哟，妈你别问了，”我按着太阳穴，头痛欲裂，“我没法回答你，我就是挺喜欢他，想跟着呆在一起，别的我都不知道……”
　　“他叫什么名字？”
　　“凌霄。”这是第一个我回答起来没什么难度的问题。
　　“我要见见这个凌霄。”我妈终于不再提问题，但说出的这句话却让我完全愣住了。
　　我妈要见凌霄，从她的脸上看不出什么来，但我能觉得到她的怒火以及担心。可要见凌霄是为什么，我不敢，我也不知道怎么去跟凌霄说，说我妈要见见他。
　　“不用见他了吧，见了也……”我低声说。
　　“我要看看他是怎么想的！”我妈打断我，语气很坚定，没有商量的余地。
　　“我……”
　　“你回学校吧，三天之内我要见到这个人，否则我去师大找他。”
　　
　　今天的第二次，我站到路边不知道何去何从。我妈的态度不是我想像中的大爆发式愤怒，但这种冷静压抑的气氛让我更加喘不上气来，她还不如在甩了我那一个耳光之后再扑上给我一顿揍呢。
　　徐笑天发了条短信过来，要过去救你吗？
　　“我现在回学校。”我拨通他的电话。
　　“怎么样？”
　　“没怎么样，”我摸摸脸，火辣辣的感觉还在，“我妈要见凌霄。”
　　“……”徐笑天沉默了一会，“你妈真牛B。”
　　“怎么办。”
　　“什么怎么办，叫凌霄去见你妈。”
　　“这好吗？”
　　“有什么不好的，现在是他该担着的时候了。”
　　“他要是不肯呢……”我想起了杜心宇，凌霄应该够麻烦的了，我再给他添这么个麻烦，他会是什么反应。
　　“他要不肯，你就该醒醒了。”
　　 



43、第四十一章 承担 ... 
 
 
　　我妈只给了我三天时间，虽然我觉得时间太短，但她没有立马要求凌霄出现在她面前，我已经非常感动了。
　　“总之这周末必须要让我妈见到凌霄，要不她肯定会去师大找凌霄，我妈是神人，她说得出就做得到。”我在宿舍里坐着，在电脑上调出日历核对日期。
　　“给他打电话。”徐笑天夹着烟到处找烟缸。
　　“晚点吧，”我看一眼时间，还没到九点，“他那边估计也不消停，说是完事了会给我打电话。”
　　我对着电脑发呆，有点烦躁。家里不知道是什么情况，我爸已经回家了，这事我妈肯定这会已经告诉他了。乱成一团了吧，我趴到桌上，这种事，我要是在家，我爸可能直接拿把刀劈了我。
　　“去通宵吧！”威哥在我背上一拍。
　　“不去。”我什么心情也没有，除了坐在这里发呆，什么事也不想做，连眼珠子都懒得多动一下。
　　“好久没去了啊，去爽一把。”陈志远积极响应。
　　“你们去吧，我今天累了，真不想动了。”
　　“操，”威哥凑过来看了我一眼，好像要确定一下我是不是真累了，“那你呆着吧，徐少我们三个去。”
　　“我不去，”徐笑天往上铺爬，“睡觉。”
　　“哎，我日，你俩是不是食物中毒了啊！”陈志远非常不爽地喊，过来想拽我。
　　“算了算了，他俩不去就不去吧，”威哥看了我一眼，眼神复杂，又拍拍我的头，冲着上铺说，“我们明天早上才回，你俩……好好休息吧。”
　　陈志远还想说什么，威哥一把拉了他就往外走，回头把门一带，还在外面推了推，这才走了。
　　“善解人意啊，善解人意。”徐笑天躺在上铺一个劲乐。
　　“你不去？”
　　“陪你一会吧，一个人呆着多闷，说话的人都没有。”
　　我看了一眼徐笑天，他耳朵里塞着耳机，躺在床上一副悠闲自在的样子。我突然很后悔今天跟我妈说了这个事，现在我除了烦闷，再也没有别的情绪了，如果我什么也没说，我应该还可以像平时一样该吃吃，该喝喝吧。
　　“你说，我是不是就不该跟我妈说。”
　　“啊，不说也行，前提是你别去跟凌霄说啊，”徐笑天撑起身体看着我，“现在别想这些没用的了，你说都说了，没准你家里人比你想像的开明。”
　　我沉默了。
　　
　　晚上11点多，我觉得凌霄不会打电话来了。我的烦闷到达了顶点，他明知道我对杜心宇有多膈应，吃个饭居然吃到11点都没有任何消息。我突然觉得在凌霄没处理完他跟杜心宇的关系之前就把这事跟我妈说了，是最大的失误，一直沉默着的手机让我心里发慌。
　　我胡乱洗了把脸，躺到床上，操，睡觉。
　　“给他打个电话。”徐笑天在上面敲了敲床板。
　　“为什么。”
　　“什么为什么，他没打过来，你就打过去，这有什么好问的。”
　　“徐爷，”我突然心情很好，一脚蹬到床顶上，“你他妈的真不愧是我哥们儿！”
　　我拿出手机，拨号。乔杨，这是什么时候，你矫情个蛋呢！
　　“乔杨？”凌霄电话接得很快，我听到他那边一片嘈杂。
　　“你他妈是不是打算连着明天早饭一块都跟他吃呢？”我问。
　　“猫姐喝多了，正在闹呢，”凌霄声音很无奈，透着明显的疲惫，“我劝了她一个小时了，这会马上就送到酒店了。”
　　“杜心宇呢？”
　　“在呢，乔杨，我送猫姐到酒店就马上回去，到家就给你电话，今天真不知道会弄成这样……”
　　“没事，你忙着吧。”
　　我挂上电话，心里没有之前那么堵得慌了，有事些闷在心里一个人想，越想越是个事，拿到明面上摊开了，会发现其实屁也不是。
　　不知道什么时候就睡着了，凌霄电话打来的时候，我就着亮看了一眼屏幕上的时间，快一点了。
　　“到家了？”
　　“嗯，你睡着了吧？”
　　“睡了一会，也没睡实，你事都处理完了？”
　　“嗯，累死我了，”凌霄叹气，“我都不想洗澡了，直接睡了。”
　　“那你赶紧睡吧。”我犹豫了一下，凌霄这个状态，我暂时不想提我妈要见他的事。
　　“听到你声音真踏实，”他说，“晚安。”
　　“晚安。”
　　
　　一觉醒来，阳光从窗户那洒进来一大片。我伸个懒腰，扫了一眼威哥和志远的床，俩人不知道什么时候回来的，这会正睡得天昏地暗。
　　醒了吗。凌霄发过来一条短信。
　　刚醒。
　　短信刚回过去没一会，他电话就打过来了。
　　“昨天晚上你是不是有事找我？”
　　“啊，”我愣了一下，凌霄相当敏感啊，“怎么了。”
　　“就觉得是有事，是不是有什么事？”
　　“嗯，有件大事，”我停了停，吸口气，“我妈要见你。”
　　我不知道凌霄听到这话会有什么反应，有点忐忑地等着他的回答。
　　“好。”他想也没想就答应了。
　　“嗯？”他这速度把我弄愣了，我还等着他问为什么，然后打算给他说一下昨天的事，没想到他就这一个字。
　　“你告诉你妈了？”
　　“是啊，不过纯属意外，我本来不打算这么早说。”我抓抓头，看看宿舍里的人，都还在睡，徐笑天应该是醒着的，腿搭在床边上，在我眼前轻轻晃着。
　　“没事吧，有没有说你什么，有没有揍你？”凌霄问。
　　“跟我妈说的，她也没怎么样，就是想见你，我爸就保不齐了……”想到我爸，我有点吃不准，一般情况下我爸听我妈的，据说大事由我爸做主，但我家一直没有出现过什么需要我爸拿主意的大事，没有可以借鉴的事件，我这件事算是最大的了，所以我拿不准我爸会怎么样。
　　“没事，见了你妈再说，”凌霄很干脆，“什么时候。”
　　“你真愿意见她？没点犹豫抱怨什么的？”我忍不住提醒他，暗示他如果他这会抱怨我为什么挑这么个时机跟家里说，我也可以理解，本身他这会就挺头大的。
　　“你这人真是，”他笑起来，“想这么多呢，见就见啊，你妈还愿意见我，总比直接揍你一顿再把你关起来强吧。”
　　“好吧，你什么时候有空？”
　　“现在。”
　　
　　我妈大概都没想到，会这么轻而易举地见到凌霄。她想了很久才告诉我到她们学校后面的湖边等她，犹豫一下又改了主意，说到湖对面去。
　　湖这边人太多，特别是她们学校的老师，中午吃饭都从后门出来，沿着湖遛达过去。怕麻烦吧，尽管我高中的时候经常过来找我妈，也没见谁会问我为什么来，就算有人问，随便找个借口就行了。
　　算了，就算这会我妈让我上郊外等着去，我估计也不会有异议，只要她能舒服点就行。
　　“我妈马上就过来，你说话别太……”我蹲在湖边，拿着块石头在地上胡乱划着，我想让凌霄说话别那么直接，我怕他惹毛我妈。
　　“我知道，你别担心。”凌霄站在我身边，语气跟平时一样淡定。
　　“我妈要是说了什么过份的话，你就听着，千万别跟她顶，顶毛了她给你一耳光也不一定的。”我摸摸脸。
　　“嗯，”凌霄弯下腰，在我肩上捏捏，笑着说，“看来你这脾气是遗传的啊。”
　　“操，你还有这闲心逗呢，”我斜他一眼，扫过他身后的时候，看到了我妈正慢慢地走过来，我一下站了起来，心跳得快得都数不过来了，“我妈。”
　　“妈……”我咽了一下口水，清了清嗓子，“这是凌霄。”
　　“阿姨好。”凌霄很有礼貌地冲我妈笑了笑。
　　“阿姨现在不怎么好，”我妈看了我们一眼，指指旁边的亭子，“坐下聊会吧。”
　　凌霄跟我妈面对面坐在亭子里，我坐在中间，这架式很有点谈判的意思，我长这么大，从来没跟我妈以如此正式而让人窒息的方式说过话。
　　“其实阿姨今天找你出来聊，内容很简单，”我妈上上下下打量了一下凌霄，不紧不慢地开口，“你们年纪都不大，冲动也好，认真也好，都不是关键，阿姨就是想问你几个问题。”
　　“嗯，好。”凌霄脸上没什么表情，挺平静。
　　“你能不能跟乔杨分开？”
　　“不能。”凌霄几乎没等我妈问完就开口了。
　　“我猜你也得是这个回答，”我妈没有什么特别的反应，“你家里知道你的事吗？他们是什么样的态度？”
　　“知道，老实说一开始他们没有阿姨这么冷静，”凌霄说这话的时候很无意地往手上的伤上看了看，“到现在，也不是太管了，只要我不回家，就没人管。”
　　我突然明白了他为什么不肯跟我说他这伤是怎么来的，我心里一紧。
　　“那你宁可伤害父母的情感，也一定要这样？”
　　“阿姨，”凌霄皱了皱眉，“喜欢就是喜欢，跟性别无关，感情上没有区别，我从来没有想过要去伤害父母，可从一开始他们就没有考虑过我会不会被他们伤害，这事不是说你不让我喜欢男人，我就能喜欢女人的，直接一棒子打死，跟包办婚姻不是一个样么……”
　　“凌霄！”我打断他，再说下去不知道他要说出什么来了。
　　“没关系，”我妈冲我摆摆手，“说吧，今天我就是想听听你们的想法。”
　　“阿姨，喜欢一个人不是错吧，如果喜欢什么人能自己选择，我绝对不会选择男人，压力有多大我自己清楚，可是喜欢谁，不喜欢谁，不由我控制，我现在喜欢的就是个男人，就是喜欢乔杨，”凌霄看着我妈，很坚定地说，“我不会放手的，除非乔杨让我走开。”
　　凌霄一口气说出的这些话，让我心里一阵万马奔腾，我紧张地看着我妈，我不知道我妈听到这些会有什么反应。
　　“好吧，那么，乔杨。”我妈转头看着我。
　　“我什么？”我有点发蒙。
　　“你的态度。”
　　我看凌霄，他也正看着我。
　　我咬咬牙，我不知道凌霄刚说的那些话需要多大的勇气，这些话他从来没对我说过，我也从来没想过他会不会有压力，他会有多大的压力。
　　我只知道我现在很感动，如果不是我妈在场，我觉得我想过去抱住他。
　　我知道我有没有勇气说出同样的话，毕竟我对面的是我妈，不是凌霄他妈，我不能太直接，于是我想了想，找了个折中的方法，我说：
　　“同上。”
　　“什么？”我妈没明白我说的什么。
　　凌霄愣了一下，低下头，用手挡住脸，强忍着笑。
　　“就是同上，同凌霄说的那些，我就不重复了。”我趴到石桌上，脸冲下，我怕我妈再甩我一个耳光。
　　“我接受不了这样的事，”我妈缓缓地开了口，“但我能理解你们。”
　　我抬起头看着我妈，她看着我，脸上写满担忧：“你们把这个社会想得太简单，你们把你们要承担的东西也想得太简单了。”
　　“又不是全世界只有我跟凌霄俩人这样。”我嘟囔了一句。
　　“就算只有我们俩，也豁出去了。”凌霄从石桌下拉住我的手，用力地握了握。
　　





44、第四十二章 安营扎寨 ... 
 
 
　　你这个周末不要回家了。我妈跟我说这个话的时候，我立马联想到我回家后，我爸举着茶壶向我砸过来的场面。
　　所以我很听话的没有回家，跟徐笑天站在路边吃炒栗子。
　　“我妈要是跟我爸说不通怎么办，”我问徐笑天，“我觉得我爸绝对会弄死我，绝对的，老子不肯踢球他都差点想弄死我了。”
　　“躲着……”徐笑天手忙脚乱地剥栗子，“躲一段时间等他气消点了，你再找他，痛哭流涕地让他接受。”
　　“你说得倒是一套一套的。”
　　“嗯，这是我在我那件事之后一年时间里一边反省一边总结得出来的。”
　　徐笑天说得很淡，就像那是件别人的事，我在想他到底用了多长时间来愈合伤口，还是说，现在也没好。
　　“徐爷，如果，我是说如果，”我拿过他手上剥好的栗子，边吃边问，“让你重新来一次，你还会那样说吗。”
　　“不会。”
　　“那你会怎么说？”
　　“就说我俩看A片来着就行了……”
　　“屁话，”我有点想笑，“这说出来有人信么！”
　　“关键不在于我怎么说，而是不管我怎么说，他都会那么说，只要我不想承认，我就永远都是对不起他的。”
　　“你要是再碰到他，你想过你会怎么样么？会跑吗？”
　　“跑鸡毛，我早想过了，两句话，第一句，对不起，第二句，你当时要再给我点时间解决问题就好了。”
　　一阵微风吹来，吹掉了我想问的很多话，我搂了搂他，要是能许个一定会实现的愿，那么我就许个愿，让他俩在某个地方来个偶遇。
　　
　　栗子是个好东西，特别是有人在旁边给你剥好一堆，你只管往嘴里塞就可以，吃得我心情大好。所以凌霄给我打过电话来的时候，我很欢快地说：“HI！”
　　“是乔杨吗？”凌霄似乎不大适应活泼的我。
　　“嗯，我是你乔大爷。”我切换回正常模式。
　　“我以为拨错号了，”凌霄笑，“走，钓鱼去。”
　　“钓什么？”
　　“鱼。”
　　“这都快下午了，去钓鱼？”
　　“嗯，钓夜鱼啊，下午去安营扎寨，明天中午回来。”
　　“就咱俩？”我开始想像，你种田来我织布，你砍柴来我挑水。
　　“我一帮朋友，要不你也叫上你那几个朋友吧，人多好玩些。”
　　我看看徐笑天，用胳胳捅捅他：“去钓鱼吗？”
　　“凌霄？”
　　“嗯。”
　　“不去，灯泡啊。”
　　“又不是只有我跟他，还有别人呢。”
　　“一串灯泡？霓虹灯啊，不去。”
　　“我操，”我冲电话里说，“我就自己去，不过我不会钓鱼，也不会安营扎寨。”
　　“那你负责吃吧。”
　　
　　我本着只负责吃的原则，只拿着一包栗子站在路边等凌霄过来接我，确切地说，我根本不知道需要带什么。我问徐笑天，钓鱼需要带什么？他想了很久，回答我，泳裤。
　　凌霄的车开到我眼前，我才知道我的确是什么都不用带的，他车顶上甚至还放着个充气艇子。
　　“这是钓鱼？你确定这不是露营？”我上车，看到后面的确放着渔具。
　　“嗯，边钓边吃，”凌霄凑过来，在我脸上亲了一下，“我们去水库钓。”
　　“要是钓不上来呢？钓的不够吃呢？”
　　“那就改成烧烤野营，带了很多吃的……”
　　“那还是露营啊。”
　　“忽略吧。”
　　凌霄还得接人，开着车在城里转。
　　“晕吗？”堵车的时候他转过头看我。
　　“不晕，”我抬起脚踩在前面的抽屉上，把车座往后靠，调整了个舒服的姿势，“你还不打算说说你那手是怎么弄的吗？”
　　“我爸。”凌霄很简短地回答，眼睛看着前面，目不斜视的，现在在堵车，他很认真地盯着前面那车的屁|股。
　　“你爸砍你？”我有点吃惊，我一直觉得只有在我浮想联翩的时候才会出现我爸砍我的场面，没想到凌霄他爹居然付诸行动。
　　“我发现你挺傻的，”凌霄笑起来，捏捏我下巴，“这要是砍的，我手还能在吗，就是生气的时候抓了个烟缸砸过来，我挡了一下砸的。”
　　“我日，你爸真他妈狠……”我感叹地看了看他的手，“是因为……”
　　他笑着看了我一眼，没说话。
　　“不会是因为……”我犹豫，这个因为的后面，我是说杜心宇，还是说我？
　　“是因为你，不过这不算什么，我爸现在已经不怎么管我的事了，他无非是有时候想起来，感觉是要绝后了有点郁闷。”
　　“这什么跟什么啊……”我突然觉得我爸会不会也在哀叹老乔家要绝后了，他以前就说过，这儿子白养了，现在预言居然成真了，他也许现在非常后悔当初说出这样的话。
　　“想什么呢你。”前面堵着的车都开始动了，凌霄边发车子边研究我的表情。
　　“杜心宇走了没。”我没头没脑地问了句。
　　“没，你很在意他走没走吗？”
　　“那是相当在意，相当，要不是看你面子，我真他妈想揍他。”
　　“为什么？”
　　“什么为什么，有什么为什么的。”
　　“我都还没想揍他呢。”
　　“那是，旧情难忘。”我吃栗子。
　　“这算是吃醋吗？”凌霄很开心地笑了。
　　“吃你大爷，”我很淡定地继续吃，老子现在心情不错，“我就受不了他吃定你的那个叼样，关键是，你不是一辈子也忘不了他么，会不会他就是真的吃定你了，我就膈应这个事。”
　　“你大概是不知道自己有多招人喜欢。”
　　“嗯，这话我爱听，”我在他脸上摸摸，“来，给爷乐一个。”
　　凌霄很听话地转头冲我笑了一个，我心满意足地打开抽屉，剥了根棒棒糖放到他嘴里。
　　“爷赏你的，你得乖点，杜心宇什么的，忘不了就藏着，我也不是不讲理的人，只是你别让我看见你想他，要不我让你知道什么叫暴力。”
　　“我爱你。”
　　“嗯？”
　　凌霄说这句话的时候没有看我，我却被吓了一跳，如同他第一次对我说“我喜欢你”的时候一样。
　　“我爱你。”他又说。
　　“升华了？”
　　“啊。”
　　“那我要不要升华一下啊？”
　　“不着急。”
　　“擦。”
　　“我从来没对别人说过这个。”
　　一路上我都在回味这个升华了的事，悄悄观察了凌霄很多次，他始终很平静，看不出什么破绽，于是我就当这是他真情流露。我想我还没到升华不升华的地步，凌霄不是我喜欢的第一个人，当然，他是我喜欢的第一个男人，虽然这“第一个男人”让我觉得有点别扭，但他的确是我最喜欢的人，我可以为他鼓起勇气跟我妈摊牌。
　　所以，我是真的喜欢他，升华什么的，早晚的事吧，我想。
　　
　　“乔公子！好久不见啊！”丁鹏敲敲车窗，冲我喊。
　　“好久不见……”我打开车门下车，见到丁鹏还是会有点不自在。
　　集合地点停着四辆车，除了丁鹏我见过，别的男男女女十来个人，我全都不认识。
　　等等，我看到了一个我见过的姑娘。
　　“这不是上回被你放鸽子的那个姑娘吗！”我低声问凌霄。
　　“嗯，你还记得她啊。”凌霄把手搭到我肩上。
　　“废话，那能不记得吗，再说了，她……”我看一眼那姑娘，她还是穿得很惹火，我目光在她身上扫了一眼就得赶紧转开。
　　“身材一流啊，我认识的女孩子里她身材最辣。”凌霄在我耳边压低声音说。
　　“哟，凌大少爷，迟到了啊，要这么多人等你。”那姑娘走过来，语气明显地不爽，看我的时候甚至让我觉得有点恶狠狠。
　　“介绍一下，这是乔杨，我朋友，”凌霄指指她，冲我说，“你们见过的，许蓓蓓。”
　　“嗯，没想到啊，会在这见到你，我以为你和凌霄只是普通朋友呢。”许蓓蓓看我一眼，抬抬下巴，话里透出来的酸劲让我觉得牙都快倒了。
　　“蓓蓓你一会坐我车呗，”丁鹏跑过来打圆场，拉着许蓓蓓往他车那边走，“上车上车，马上出发。”
　　“不要，怎么，以前带着杜心宇的时候我也坐他车的，现在换人了，我就不坐了？”许蓓蓓甩开丁鹏，挑衅似地看着凌霄。
　　我有点尴尬，还好周围的人都在准备出发，许蓓蓓的声音也不是很大，没有人注意到这边。
　　“这是乔杨，不是杜心宇，”凌霄说，打开车门让我上车，“你要就坐丁鹏的车，要就站在这里。”
　　“走走走，姑奶奶，上我车玩去。”丁鹏再次上来拉许蓓蓓。
　　“不就是个伴么，至于这样对我么！”许蓓蓓看着我，说了一句。
　　我手扶在车窗上，这一瞬间有冲下去扇她一个耳光的冲动，我操她祖宗！
　　“你说什么？”凌霄一把抓她胳膊，抓得许蓓蓓一个踉跄。这动静有点大，加上许蓓蓓还尖叫了一声，本来已经上车了的人都下来了。
　　“哎哎，我说凌霄，算了算了，老跟个小丫头置气呢。”有人上来拉凌霄，听这话，凌霄跟许蓓蓓不是第一次吵架了。
　　“你刚说什么？”凌霄没理会别人，只盯着许蓓蓓。
　　“你以前为杜心宇也没这么对我吧，干嘛凶巴巴的，都不让我坐你车，随口说句话都要这么凶我！”许蓓蓓带着哭腔，但语气却一点也没让步。
　　“我说了，这是乔杨，我警告你说话注意点，”凌霄拉着她往丁鹏车上塞，“我为他能杀人，你不要再惹我！”
　　 







45、第四十三章 前夜 ... 
 
 
　　现在我的心情很奇怪，一方面我有撕了许蓓蓓的想法，一方面凌霄对于许蓓蓓的处理方式让我还算满意。所以我坐在车上，有一阵子说不出话来。
　　“她就是个大嘴巴，你别想太多了。”凌霄发动车子跟着前面的车。
　　“她跟你什么关系啊，”我忍不住要问，按我对凌霄的了解，实在想不出他有什么理由还要跟她一块出来，“你是不是……欠了她什么？”
　　“哎，你说什么呢，”凌霄笑了，“她是我爸合伙人的女儿，从小就认识她，一直这个样，她爸对我挺好，所以我一直忍着她。”
　　“哦，青梅竹马……”我豁然开朗，难怪许蓓蓓这么放肆。
　　“哎，”凌霄很无奈地用力叹了口气，“我该怎么理解你这句话呢？”
　　“我真郁闷她说的话，很膈应。”我老老实实地回答。
　　“我让丁鹏赶她下车。”凌霄一听，马上降低车速，开始掏手机。
　　“哎哎哎，”我拍拍他的手，有点不好意思了，“不至于，不至于，别弄得大家都不舒服。”
　　“你舒服就行了。”凌霄满不在乎的样子。
　　“我也不舒服。”
　　“真的？”
　　“我操，你在真空里长大的么。”
　　“你又要骂我傻B吗？”
　　“嗯，是这么想的，你有什么意见？”
　　“没有，你怎么这么爱骂人。”
　　“老子就这么长大的，糙惯了，你有意见？”
　　“没，我喜欢。”
　　“傻B。”
　　“就是。”
　　
　　钓鱼的水库挺大的，现在水没装满，所以车可以顺着一条土路开到水边，并且可以沿着草地一路开，开到水库的另一边，凌霄他们管水库的另一头叫库底。我没想明白为什么那边就是底，我在想那这边是不是叫库头。
　　今天钓鱼的人不多，丁鹏说钓夜鱼的本来就不多，这个水库因为远，来的人也少。
　　“所以来这，权当烧烤了，也没指望这帮人能钓上鱼来……“丁鹏看了一眼正在把各种装备拿下车来的一帮人，有点悲伤。
　　“你钓你的，我陪你，”凌霄对丁鹏说，从背后搂着我，手捏着我下巴，“大鹏瘾很大啊，要不是被逼无奈，肯定不愿意跟他们出来钓鱼。”
　　“乔公子会钓么？”丁鹏看我一眼，对于凌霄的暧昧动作似乎视若无睹，这让我很感动。
　　“我负责吃。”
　　“哎……”丁鹏愣了一下，摇摇头，扛着渔包往水边走。
　　“走，我教你，”凌霄从车上拿渔包，冲一帮子忙着准备烧烤架的人喊，“这交给你们了，别离水太近。”
　　许蓓蓓正从丁鹏的车上往下扯帐篷，听到这话，回头看了我们一眼，在我脸上掠过的时候，狠狠地盯了一下。我扭开头，算了算了，我手插到裤兜里伸了伸中指，算是自我安慰。
　　我蹲在凌霄身边，看着他拿出几根长短粗细都不同的竿子，又从丁鹏的包里拿出几个罐子，看了我一眼，笑了笑：“看看。”
　　他打开罐子，递过来。我伸头看了一眼，里面黑糊糊的，看不清是什么东西，我拿过罐子，往眼前凑了凑。
　　“哎哟我操，这什么玩意！”罐子里突然有东西动了动，我差点没把罐子扔到凌霄脸上。
　　“蚯蚓。”凌霄笑起来，一副恶作剧成功之后的开心表情。
　　“哪来这么些！”我往边上挪了挪，我对一切没有腿，使用蠕动方式前进的动物都有不可名状的恐惧感。
　　“养的呗。”凌霄笑着指指丁鹏。
　　丁鹏看我一眼，从包里拿出双筷子，往罐子里夹着：“你连蚯蚓都怕？”
　　“不是……”我站起来跟着凌霄沿着水边往远点的地方走，“他拿个筷子干嘛？”
　　“吃啊。”凌霄想也没想就说。
　　“什么！我操，你别他妈恶心我行不行。”
　　“把蚯蚓夹出来啊……”
　　“你也要用那玩意钓鱼？”
　　“嗯，教你挂饵。”凌霄找了块突出的石头坐下。
　　“我不学，我有针对性洁癖。”我果断地拒绝，我坚决不碰蚯蚓。
　　凌霄没强迫我，低头忙自己的，拿出一团团像高粱面颜色的东西往水里扔。然后像是自言自语似地给我说，什么打窝，滚窝的，听得我云里雾里。我一直认为钓鱼嘛，就是拿根竹竿，拴根线，挂个钩子就齐活了，钓就是了。
　　“这也太复杂了。”我坐在凌霄身边看着他忙活。
　　“挺好玩的，钓鱼的时候可以什么都不想。”他往鱼钩上挂蚯蚓，我觉得他一向打点得很干净漂亮的手指捏着蚯蚓的场面非常不可思议。
　　“你经常钓鱼？”
　　“嗯，没事就来，跟丁鹏我俩差不多一个月要钓两三次吧。”凌霄把竿子一甩，我条件反射地缩了缩脑袋。
　　“哎哟，怕我甩到你身上么。”
　　“那可没准，你看着也不像是会钓鱼的。”
　　“我钓鱼的时候，你还……”
　　“嗯，还没出生是吧，吹，反正也就我听得到，恕你无罪了。”
　　“你还穿开裆裤呢，”凌霄说，想了想又说，“不知道什么样。”
　　后半句他说的是方言，我用普通话的习惯性思维半天没听懂他说什么。
　　“什么？”
　　“你是外地人？”凌霄挑了挑眉毛。
　　“我是你大爷，”我这才反应过来了，“老子穿开裆裤那会就已经是玉树临风，一枝梨花压海棠了。”
　　“真的？”凌霄一伸胳膊把我揽过去，“我看看。”
　　“操，注意素质！”我推开他，“你不用看，要老子穿开裆裤的时候你就见到我，我保证没杜心宇什么事了。”
　　“嗯，就是，现在才看到不也没他什么事了吗，”他往四周看了一圈，贴过来，“快，趁没人看到我们，亲一下。”
　　“滚蛋，脸真他妈大。”
　　“我也就对你这样。”
　　凌霄笑笑，坐好，开始钓鱼。其实在我看来，也就是拿着竿子对着水面发呆，他在面前架了好几根竿子，静静地呆着。
　　如果能忽略身后那堆忙着弄野营场地的人，眼下的气氛还是很美好的。我抱着腿坐着，看看没有动静的水面，再看看凌霄，感觉也不是太无聊。
　　“我好看么。”凌霄突然问。
　　“得瑟什么呢，好看个屁。”
　　“那你总看我。”他笑。
　　“没东西看才看你两眼，别美。”
　　凌霄没接我话，突然跳起来，一把抓起插在石缝里的一根竿子，我顺着看过去，漂子在水面上起起落落的。
　　“起鱼了。”凌霄说。
　　“哪呢？”我瞅了半天，除了看到水面上有点水波，什么也没看到。
　　“去拿抄网。”他命令我。
　　“抄网是什么？”我站起来，在周围看了一圈，没有能称得上是网的东西。
　　“丁鹏！”凌霄喊了一声，“抄网！”
　　“哟，这么快。”丁鹏在那边应了一句，拿了个东西跑过来，就是个带杆的网子，这玩意就叫抄网，直接叫网兜我就能明白了。
　　凌霄拽着竿子跳下石头，慢慢地收线，丁鹏弯着腰盯着水面。鱼被弄到离岸很近了我才看清了，还挺大。
　　“至少两斤啊！”丁鹏用网把鱼捞起来，放进泡在水里的一个桶里。
　　我蹲在桶边研究了一下，是条草鱼。
　　“这也不是很难钓啊。”我说。
　　“这是会钓的……”丁鹏看了我一眼，慢慢走回他的钓位，仿佛对我这个外行很无奈。
　　“钓吗？我教你。”凌霄问我。
　　“试试。”
　　之后的两个小时里，我手都酸了，才算能在甩竿的时候不让鱼线和钩子缠成一团，并且弄断了三根线。
　　至于鱼，自然是一条也没有，鱼鳞也没有看到一片。连带着凌霄也一条没钓上来，战果还是那一条草鱼，还好丁鹏那边有几条进帐。
　　“哎哟我操，”我把竿子扔到一边，躺到石头上，“这什么狗屁玩意。”
　　“也不是很难钓啊。”凌霄靠着我躺下，笑着说。
　　“别他妈刺激我。”
　　“不是已经会了吗，继续。”
　　“动不了了，累了。”
　　凌霄转过脸，在我脸上很快地亲了一下，我没来及躲，只能迅速撑起身体往周围扫了一眼：“你个不要脸的。”
　　
　　晚餐果然还是变成了篝火晚会，鱼一共是四条，大小不一，最小的一条是鲫鱼，也就一个巴掌那么点长度，还很扁，不够一口的。另外三条也都是一两斤的样子，十来个人抢不过来，都戳碎了一人分了一点不知道是鱼的什么部位的肉。
　　接下去还是得靠鸡腿鸡翅牛肉什么的来填饱肚子。场面比较欢乐以及混乱，啤酒带了不知道多少来，总之是一地的瓶子，我喝可乐喝得尿急去找地方解决的时候，几次都踩在瓶子上差点摔了。
　　“我的天，今天这是喝了多少酒，”我躺在帐篷里，外面火还在烧着，人都陆续开始往帐篷里钻了，“会不会有人酒后那什么。”
　　“肯定有。”凌霄举着个汽灯钻进帐篷，回手拉上拉链，把灯一灭，直接扑到我身上，“比如说我们。”
　　“操了我就！”我挣扎着，压低声音，“这他妈是帐篷，不是卧室！”
　　“别紧张，别紧张，”凌霄笑起来，躺倒在我身后，手伸过来抱着我，脸贴着我后背，“我喝多了，晕得很，乱不了性了。”
　　“哎哟我真他妈服了你了。”我哭笑不得。
　　“乔杨我爱你。”他含混不清地说了一句。我翻个身躺平，把他胳膊拽过来枕着，侧过头看着他，他已经闭上眼睛睡了。
　　“睡着了？”我轻声问。
　　“哪有那么快。”他闭着眼睛回答。
　　我靠过去，在他唇上吻了一下。他眼睛睁开一条缝，看着我，半天，微微笑了一下：“再来一下。”
　　我又亲一下。
　　“再来。”
　　“来毛！”我骂了一句，狠狠地亲了他一下。
　　“心满意足了……”凌霄声音慢慢低下去，像是睡着了。
　　“凌霄？”我摸摸他的脸，很暖。
　　凌霄没反应，我靠近他，伸手抱住他，闭上眼，我不困，也没喝酒，所以不晕，眼下这一刻，我很安心，我觉得可以考虑让时间在这会停下来，就这样了。
　　手机在这时很煞风景地响了一下，短信。
　　我非常不想动，很不想动。但还是伸手把手机拿出来看了一眼。
　　居然是我爸发来的。
　　明天回家一趟，我要和你谈谈。
　　 





46、第四十四章 你好好想想 ... 
 
 
　　“怎么办？”我蹲在地上，有气无力地收拾昨晚上制造出来的垃圾，问凌霄。
　　“你爸跟你妈态度不一样？”凌霄拖着个大编织袋。
　　“肯定不一样，我爸本来就觉得我不像个儿子，养得亏得很，这会居然还弄出个男人来，不打死我才怪。”我坐到地上。
　　“亏什么，上次你在上面啊。”凌霄说完，想想，乐了。
　　“去你妈的，我说正经的。”
　　“我陪你回去吧。”
　　“不行，死得更快，我爸收拾完我就收拾你，一死就是俩。”
　　“那我在外面等你……”
　　“算了，还能真打死我么，我以前在道馆给教练当靶子也不是一次两次，打一顿就打一顿，没什么了不起的。”
　　“我不放心。”
　　“你回去等我电话吧，没准我爸也要见你，我召唤你的时候你过来就是了。”
　　“……好吧，”凌霄拍拍我的背，“有什么事就叫我，我们现在是两个人。”
　　
　　凌霄开车送我回家，一路上我们都没有说话，我脑子里想的全是一会怎么跟我爸说。我不知道怎么说才能让我爸理解，我只能寄希望于我妈能帮我说点好话了。
　　“你回去吧。”我没让凌霄把车开到我家楼下，在前一个拐弯我让他停了车。
　　“你一个人行吗？”
　　“别他妈小看我了，”我冲凌霄笑笑，“你回去。”
　　看着凌霄的车消失在路的那头，我才转身慢慢往家走。
　　站在家门口，我深呼吸了三次，才拿钥匙开了门。
　　“哥快跑啊！”刚一开门就听到乔朵朵的带着哭腔的尖叫声。
　　我愣了，她怎么会在家？这种事我爸妈不应该把乔朵朵支出去再跟我谈吗？我愣在门口，不知道乔朵朵的这声尖叫是什么意思。
　　“朵朵你回屋去，别在这里添乱！”我爸脸绷着，命令乔朵朵，她满脸悲伤地看了我一眼，转身进了自己屋。我爸这样的神情我是第一次看到，他对乔朵朵向来是没有一句重话的，我觉得事情可能没有我想像的那么简单，下意识地退了一步。
　　“进来。”我爸看着我。
　　“有什么就好好说。”我妈低声对我爸说了一句。
　　我咬咬牙，进了门，换上鞋，走到我爸面前，想了一下，却不知道该说什么好，只能跟他面对面就那么对视着。
　　“钥匙给我。”我爸说。
　　我有点茫然地把钥匙递给他，怎么，要把我赶出家门？
　　“手机也给我。”他又说。
　　我拿出手机，不知道我爸究竟想做什么，有点犹豫，手机里凌霄发过来的短信我都还存着。
　　见我犹豫，我爸盯了我一眼。算了，我下了下决心，要真看到就看到吧，反正今天不就是要摊开了说这个事么。我把手机递给他。
　　我爸接过手机，低头看了一眼，没等我反应过来，他一抬手，把手机往墙上狠狠砸了过去，手机瞬间应声碎成很多块。
　　“爸……”我这一下吃惊得说不出话来，看着他。
　　“你从现在开始，就呆在家里，哪也不要去，到你想明白了为止！”我爸看也没看我一眼，过去把门用钥匙反锁上，把家里的电话线一把拽了下来。
　　“唉，”我妈走过去，“这是做什么，有什么话好好说，你把他关起来有什么用？”
　　“这事有什么好谈的！”我爸把东西锁进书房的保险柜里，然后转身出来对着还愣在原地的我说，“你不要想逃出去，我请了一个星期假，我天天在家守着你，朵朵的手机我也没收了，我每天接送她上下学，你也不要想着让她去传话了。”
　　我脑子里轰地一下炸开了，张了张嘴什么也说不出来。这么说，我是被关起来了？我这才知道为什么乔朵朵在我开门的时候会那样尖叫着让我跑，我现在有点后悔当时没有转身就跑……
　　我爸说完这句话，也没再说别的，直接坐到沙发上，打开电视开始看。
　　“你先不要说了，让你爸消消气，”我妈过来推推我，“我跟他说说。”
　　我慢慢走进屋里，关上门，走到床边的力气都没有了，直接靠着门蹲在地上。凌霄还在等我电话，我却这样莫名其妙地被关了起来，他如果真的一连七天都没有我的消息，会怎么样？也许用不着七天，过几个小时他可能就会发现联系不上我了……
　　我仔细地分析了一下目前的情况，我家所有的窗户都装了防盗网，跳窗出去是不可能的，我也不打算就那样跑了，太窝囊，只会让我爸更愤怒，乔朵朵也帮不上忙了，我爸说要接送她，那她就没机会去找凌霄了。
　　我觉得头很大，不知道该怎么办才好，关键是找到凌霄也解决不了什么问题，我只是怕他担心。
　　我突然觉得当初如果没有跟我妈说这件事，那会怎么样，我现在能体会到徐笑天当时的心情了，我没见过我爸发这么大火，我妈说会去劝他，但我也知道，我妈本身是不能接受的，她只是不想我难受……
　　我抱着头，我怎么办，怎么办！
　　
　　我屋子窗户外面的防盗网响了一下，我抬起头，一个黄色的小球在网子上砸了一下，又弹开了。
　　是乔朵朵，小时候她总爱这样，拿个悠悠球砸我这边的防盗网，然后要我伸头出去隔着网子跟她聊天。
　　我跑过去，打开窗，伸头出去，正好看到她从防盗网的栏杆里伸出手打算再砸一下。
　　“你怎么在家？”我压低声音问。
　　“爸昨天就把我叫回来了，”乔朵朵探着头，“问我怎么回事，然后把我手机拿走了，我想通知你不要回来都没有办法。”
　　“得想办法联系上凌霄，我怕他会到家里来，那就没法收拾了。”
　　“这好办，你记得他电话吗，把号码给我，我问同学借个电话就能打了。”
　　“你让他不要到家里来，千万不要。”
　　有妹妹真好，这是认识乔朵朵十几年来我第一次有这样由衷的感慨。凌霄的号码我当然记得，我把号码给了她，心里算是稍稍松了口气。
　　我躺到床上，现在考虑的是怎么跟我爸说了，虽然我觉得让我爸接受并且理解这是个不可能的事，但这也是我被关起来之后唯一能做的。
　　我不能白被关着。
　　我思考。
　　我觉得我还是要崩溃了。
　　从上午回家，到晚上九点多，我什么也没吃，好像连水都没有喝。我把自己关在屋子里，想着做通我爸工作的办法。我听到我妈要来叫我吃饭，被我爸拦下了，说他不愿意吃就不要叫他吃了，让他好好想想。
　　我是在好好想想，但是，爸对不起了，我想的跟你需要我想的，它不是一样的内容。
　　我看了一眼钟，快十点了。凌霄，你挺住，千万不要现在冲到我家来，你只要等到明天早上，乔朵朵能去学校了就行了。我在心里说。
　　
　　11点多的时候，我听到我爸在我屋子外面走过去，又走过去，走了四次。
　　“爸……”我起来，打开门，正好看到他站在我门外。
　　听到我叫他，他停下，看着我。
　　我想说的话其实很多，但他这么看着我，我却一时说不出整句的来，我只说了一句：“这样没意义，没用的。”
　　我看到我爸握了握拳头，我闭上眼，心想，你打我吧。但他转身走开了，没有接我的话，也没有揍我，只是转身回了房间。
　　我头顶着门框，很长时间都没动，我爸不打算跟我谈，起码不愿意按我的思路跟我谈，他不想听我说什么。
　　“睡吧。”我妈不知道什么时候出来了，站在我身边。
　　“妈，”我没动，“对不起，可我真的……”
　　“知道了，你先睡吧，你不可能要你爸这么快有什么改变。”
　　我妈看起来就很累的样子，我很心疼，我知道我妈心里不比我好受。
　　“对不起。”
　　“睡吧。”
　　
　　这一夜很漫长，漫长得我喘不上气来。我脑子里一直像是在放电影，各种画面，黑白的，彩色的。从第一次在河边见到凌霄开始，反反复复，每一个细节，一遍遍在我脑海里转，我这才发现，原来我记得这么清，关于凌霄的点点滴滴，都如同刻在我心里一样。
　　七点，乔朵朵用球砸了我窗户一下。
　　我跳起来开窗。
　　“我走了，我一定联系到他，哥你别着急。”
　　“嗯，去吧。”
　　“哥……”
　　“什么？”
　　“我比爸妈开明，”乔朵朵扒着窗户看着我，“虽然我不明白是为什么，不过我永远站在你这边！”
　　乔朵朵说完，冲我比了个V，缩回头。我听到她跟我爸一起出了门，我还听到我爸在外面把大门反锁上的声音。
　　我走出卧室，家里没有人了，桌上放着早餐。我走过去坐下，小米粥，我最喜欢的早餐之一。我妈弄的，可惜我现在还是没有食欲，快24小时了，我觉得我的胃像是昏迷了，觉察不到任何饥饿。
　　我爸回来的时候，我还坐在桌子边上发呆。
　　“吃点东西吧。”他边换鞋边说，顺手把门反锁上。
　　“嗯，”我开始吃，“门不用锁，我不跑。”
　　我爸看了我一眼，转身把门又拧开了，然后坐到沙发上。
　　“我真想不到，我儿子会喜欢个男人。”我爸像是自言自语，拉开电视柜下面的抽屉。我知道他在找烟，他已经很久不抽烟，抽屉里已经没有烟了。
　　我掏出烟递给他。
　　“你不是不抽了的吗？”他接过烟。
　　“啊，在家不抽。”我帮他点上。
　　之后又是长久的沉默，我把桌上的东西全吃了，理论上应该吃多了，但居然没有撑着的感觉，我的胃可能真的昏迷了。
　　“爸，”我收拾碗筷，“我是认真的，你觉得不可思议也好，觉得我变|态也好，但我真的是认真的。”
　　我爸抬头看了我一眼，我没敢跟他对视，拿着碗转身进了厨房。
　　
　　一上午我都坐在客厅里，我爸也没有进书房。但我们没有再进行任何对话，就这么沉默着，想着各自的心事。电视定在某个呱噪的购物频道上，主持人声厮力竭地向观众推荐一款用榔头也砸不坏，扔进大海也泡不湿的手机，我的思绪跟着他疯狂的声音飘回昨天我爸砸我手机的场面，要是我用的是这款，我爸砸那一下会怎样？
　　中午我爸出去了趟，接乔朵朵回家。
　　乔朵朵跟在他身后，一进门就悄悄冲我打了个手势，OK，然后进了自己房间。
　　我跟我爸继续坐在客厅里僵持。
　　我妈下班回来，进门看到我和我爸如同两尊佛像似地坐在沙发上，叹了口气，拎着菜走进厨房。
　　
　　没过几分钟，门铃突然响了。
　　我的思维有点停顿，人都已经回来了，会是谁大中午的上我家来？
　　凌霄？乔朵朵应该已经告诉过他，不要到我家来，他应该不会这么冲动，那会是谁？
　　我爸没动，似乎还在沉思。
　　我只得站起身去开门。
　　门打开的时候，我愣住了。
　　 






47、第四十五章 我们谈谈 ... 
 
 
　　“你们……这唱的哪出？”我相当惊讶地看着门外站着的徐笑天和陶然。
　　“探监哪。”徐笑天乐了，压低声音说。
　　我心想这乔朵朵是不是报错信了？还是我给他的电话号码不是凌霄的？难不成我给的是徐少的电话？
　　我正在这思绪翻腾呢，我爸走过来了，问：“谁啊？”
　　“叔叔好，我们是乔杨的同学。”陶然很有礼貌地笑着冲我爸说。
　　“哦，好好，进来吧，进来吧，”我爸估计一下也没明白这是怎么回事，“别换鞋了。”
　　陶然冲我挤挤眼睛，一侧身从我身边进了屋。
　　“这是来同学了呀，欢迎啊，正好，在我们家吃午饭吧。”我妈从厨房出来，一看这架式也有点迷茫。
　　“不用了，阿姨我们吃过了，”徐笑天说，从陶然的包里掏出一叠纸冲我妈晃了晃，“我们系的毕业生欢送会乔杨负责的部分有些还得讨论一下，打他电话打不通，又比较急，所以我们就直接过来了。”
　　“什……”我愣了，毕业生欢送会？这也太扯了吧，我真他妈服了。
　　“乔杨，活动场地有点还要跟你确认一下，还有……”陶然装模作样地抬头看了看我家的钟，“哟，你先别吃饭了，先弄清这个吧，我们下午还得回去报给系里。”
　　“那你晚点吃吧，跟同学先聊会。”我爸被蒙住了，似乎因为把我关起来而影响了我们系的重要活动而有些不好意思。
　　我把他俩拽进我屋里，关上门。
　　“这怎么个意思？”我问。
　　“赶紧给大爷磕个头，”徐笑天从兜里摸出个手机递给我，“我这都成地下工作者了。”
　　“哪来的？”我接过手机，明显是个新手机。
　　“凌霄拿来的。”
　　“凌霄？他找你了？”我很惊讶，我真没想到凌霄会去找徐笑天，我的几种猜测里包括了他让乔朵朵给我传话，冲到我家之类的，绝没想到会有现在这样的场面。
　　“啊，找了，还好今天威哥上线了，他管威哥要的号码，要不还不定你要与世隔绝多久，”徐笑天看看关着的房门，“卡什么的都已经弄好了，你直接用就行了。”
　　我觉得我此时如果不热泪盈眶一下，简直就太对不起徐笑天和陶然了，我揉了揉鼻子：“我真不知该说什么好了……”
　　“你快别抒情了，你抓紧想办法吧，和你爸好好谈谈。”陶然打断我。
　　其实我现在面对着陶然，有点不好意思，没多久之前我还很愤怒地对她表示过我跟凌霄之间很清白，今天却需要她来搭救我。
　　“你……怎么也一块来了。”我没忍住，还是问了一下。
　　“要不怎么办，让笑天一个人来？那也太让人怀疑了啊。”陶然白我一眼，对我的智商表示不屑。
　　“行了，我们走了，你跟凌霄联系一下看怎么处理，”徐笑天拍拍我，把手上那份所谓的毕业生欢送会策划书递给我，“这个你拿着吧。”
　　陶然打开房门往外走，还不忘了装一下：“那这份你拿着吧，我们回去改改再打一份就行了。”
　　“好的。”我绷着脸，一脸严肃地看着手上的东西，居然真是一份欢送会的策划书，他俩这工作做得也太到位了，我再次感动了。
　　
　　送走他俩之后，我装着若无其事的样子，把策划书随手扔到沙发上，坐到桌边吃饭。乔朵朵看了我一眼，我举起筷子，比了个V。
　　吃饭的过程中，我爸始终没有看过我一眼，也没有说话，看他今天一天的状态，我总觉得他是似乎是打定主意，不肯给机会让我跟他认真谈了。
　　“要不，还是让乔杨回学校去吧，这要是再耽误了上课怎么办，马上考试了。”我妈开口打破沉默，跟我爸商量。
　　我爸没出声，把筷子往桌上一拍，站起身进了书房，门一关，留下桌上三个人你看我，我看你。
　　“爸真是的……”乔朵朵拿着筷子往碗里一下一下地戳着。
　　“你就不要管这个事了，快吃。”我妈打断她。
　　一顿饭谁也没吃好，乔朵朵胡乱扒拉了几下就回房间去了，留下我和我妈在桌子边发愣。
　　“你是打定主意不肯放弃了是吧？”我妈问我。
　　“这个怎么放弃？”我闷闷的，就算我跟凌霄断了关系，也不能保证我下次不会再喜欢上另一个男人。
　　“你爸好像也不肯妥协呢。”我妈叹气，站起身收拾碗筷。
　　
　　我到房间，从枕头下摸出那个手机，拨通了凌霄的电话。
　　“乔杨？你怎么样？”凌霄劈头就问，好像有点上火，声音发哑。
　　“没事，就是出不了屋。”我倒在床上。
　　“要不我过去一趟吧？”
　　“过几天再说吧，我还是想先和我爸谈谈。”
　　“你打算怎么谈。”
　　“不知道，我爸现在拒绝跟我谈。”
　　“我要疯了。”
　　“毛，我都还没疯呢，怎么着也得我先疯，你垫后吧。”
　　“我是担心你被你爸打死。”
　　“他还没动我，现在就打死了我的手机，”我提醒他，“你千万别一冲动上我家来，你得给我时间去处理。”
　　我反复叮嘱了他几遍，挂上电话。
　　三天，我给自己订了个目标，三天之内我要跟我爸好好谈一次。
　　
　　但是一直到晚饭时间，我爸都在书房里没出来过。没有喝茶，也没有上厕所，似乎并不担心我会趁这机会逃遁了。我有点担心，过去敲了一下门。我爸的声音听起来中气很足：“干什么！”
　　“我能不能进去？”
　　“我现在没什么可跟你说的。”
　　“那你什么时候能跟我有说的？”
　　我爸不再回答，于是我败退下来。
　　饭菜都上桌之后，他才从书房里走出来，我假装拿东西，从书房门口经过，闻了一下，我爸泡在里面一下午，居然没有抽烟。
　　吃完饭，乔朵朵去洗碗，我和我爸我妈坐在客厅看新闻联播。三个人都死盯着电视，我长这么大，从来没有过全家如此全神惯注地关注过这个节目。乔朵朵洗完碗在客厅只站了三秒钟，就放弃了，直接转身回了房。
　　“爸……”我再次开口。
　　“你还是要跟个男人谈恋爱吗？”他直接打断我，问。
　　“我们能单独谈吗？”我想如果没有我妈在场，也许我们都会自在些。
　　“不用。”
　　我妈刚要站起来回避，我爸就干脆利落地否决了我的提议。
　　“你就这么不愿意跟我好好谈一次吗？”我有点急了。
　　“不管怎么谈，我也接受不了。”
　　“那你就打算这么关我一辈子么？如果这是个问题，你就不打算解决一下吗？”我习惯性地伸手到口袋里摸烟，想起来这是在家里，又停下，真他妈憋得难受。
　　“这不是我要解决的问题，这是你要去解决的问题！”我爸态度很强硬地丢过来一句话。
　　“可对于我来说这不是问题，没有什么需要解决的。”我咬咬牙。
　　“你说什么？”我爸终于肯转过头面对着我了，他盯着我。
　　“你这会让我找个姑娘去谈恋爱，对于我来说才会是个需要解决的问题。”我有点底气不足，但还是迎着我爸的目光说了这么一句。
　　我在想我这句话会不会彻底把我爸给惹毛了，因为我爸突然不说话了，只是死死地盯着我。我又放缓语气，补充了一句：“我的意思是，我希望你能听听我是怎么想的，我也不想惹你们生气……”
　　我是低着头说出这话的，所以当我听到我妈发出惊呼抬起头时，只看到我爸高速移动的身影，等我聚焦完毕看清我爸的行动时，眼前就只有我爸总拿在手上的紫砂壶了。
　　我先是听到如同敲大鼓般有力的一声“嘭”，震得我全身发麻，然后眼前一黑，接着是我妈的叫声，乔朵朵的哭声……我觉得很困，于是我大概就闭上眼睛睡了。
　　
　　我在睡梦中整理了一下这事的头绪，我想我的确是把我爸惹急了，他拿着他最心爱的紫砂壶在我脑袋上砸了一下，力道很足，我很配合地就那么晕了过去。
　　看来凌霄担心我爸揍我是有原因的，原来我这么不扛揍。
　　我觉得我应该没晕多长时间就醒了，我现在醒着，但我不敢睁开眼睛，好像也睁不开，脑袋发涨，眼皮挺沉。
　　我在医院，我闻到了消毒水的味道，我惊讶了，我居然被一个脆弱的紫砂壶砸进了医院？这叫什么事？
　　但是周围挺安静，没什么声音，与我睡着之前吵闹形成强烈对比。我挣扎着睁眼，让我吃惊的是在一片重影当中我看到一大堆人。
　　我赶紧眨眨眼睛，把重影归置了一下。
　　“妈……”我操，我的声音听起来怎么这么微弱。
　　“哎，没事了没事了，醒了。”我妈弯下腰来摸摸我的脸，眼泪下来了。
　　我像个大难不死的危重病人重获新生一般，挨个扫了一遍病房里的人，我爸沉着脸站着，脸上很严肃，但还是透着心疼，这让我很是内疚，然后是站在床角的乔朵朵，眼睛又红又肿，这回轮到我心疼了，怎么哭成这样。
　　还有人，在靠近病房门口的墙边站着。
　　我的心一阵狂跳，感觉像是又要晕过去了，我拼命地动了动，撑起身体，看着他，骂了一句：“操|你大爷，你怎么来了？”
　　“都这样了我都还不能来么？”凌霄抱着胳膊冲我笑了笑。
　　我没说话，躺下，头还有点晕。我突然发现，我要早点让凌霄过来就好了，我现在很踏实，一直没着没落的心一下子坐实了。
　　“爸，这是凌霄。”我说。
　　“你妹已经介绍过了。”我爸没什么表情地回答。
　　“叔叔，我想跟你谈谈，”凌霄看着我爸，“你先打我一顿再谈也行，谈完了再打也行，或者边谈边打都行。”
　　 







48、第四十六章 我不管了 ... 
 
 
　　“你谈个鸡毛！”我刚躺下，凌霄这句话又把我炸起来了，我撑起身子就骂，“你他妈知道个屁你就谈。”
　　我很想说你以为跟我爸拽几句，他就通了？他不抽死你我就跟我妈姓。
　　“去外边吧。”我爸看了我一眼，对凌霄说。
　　“好的。”凌霄转身出了病房，我爸跟后面也出去了。
　　“完了。”我倒回床上，一会我隔壁这张床就得让凌霄躺。
　　“让他跟你爸说去吧，”我妈给我拉好被子，“你谈如果行不通，他试试吧。”
　　“妈……”我看着她，“你现在是什么意见……”
　　“接受不了，但也没办法啊，让你找个女朋友更不现实啊。”我妈叹了口气。
　　我躺在病床上，闭上眼，太对不起我爸我妈了，我想。乔朵朵走到我头边，我听到她拿了张凳子，我睁开眼，看到她坐在床边。
　　“别跟守危重病人似的，我已经没事了，现在躺在这只是为了交了钱不亏本。”
　　“哥我真没想到呢。”乔朵朵很小声地说，把徐笑天送来的那个手机放到我枕边。
　　“啊，我也是。”
　　“我还一直在想我嫂子会是什么样呢。”
　　“那什么……你去给我倒杯水。”
　　
　　我有点心神不宁，我爸跟凌霄出去说谈谈，已经快两个小时了，还没个影，就算把凌霄打了，这会也得回医院来包扎一下吧。再不回来，医院的探视时间都该过了。
　　我妈一直坐在旁边的床上发愣，也不知道在想什么。乔朵朵一直在发短信聊Q，病房里除了护士进来过一次检查了一下我有没有发烧，就再没来过人，除了乔朵朵手机时不时嘀嘀嘀叫一声，安静得难受。
　　“朵朵，你去找找你爸，看他们在哪呢。”我妈终于也坐不住了。
　　“好的。”乔朵朵估计早就等着这句话了，我妈一开口，她马上收拾了手机往外走。
　　徐笑天发过来一条短信，什么情况？
　　有突破，不知道发展方向。我给他回过去，没提我爸紫砂壶碎了的事，我怕徐笑天担心。
　　挺住喽。他说。
　　必须□。我说。
　　乔朵朵出去转了十几分钟回来了，看样子是没找到人。
　　“医院上上下下都转遍了呀，不知道他们在哪里，我就差男厕所没找了。”乔朵朵很失望地说。
　　“可能出去了吧，算了，一会给你爸打个电话问问看。”我妈说。
　　我拿过手机，给凌霄发短信，我准备好一通话，比如让他别跟我爸硬抬什么的，但这新换的手机很不配合，输入法很神奇，所以最后我精简成三个字：快结束。
　　凌霄的回复很快过来了，我一看，惊了。
　　在喝酒。
　　这叫什么事！不是谈话么，怎么还能喝上酒了！我有点头大，赶紧直接拨过电话去。
　　“乔杨？”凌霄那边听着的确不是在网吧，还有音乐。
　　“我说你他妈跟我爸谈到哪去了？怎么还喝上了！”我有点急。
　　“就在医院边上，这有个酒吧，一会就完事了。”他不急不慢地解释。
　　“情况怎么样？”
　　“晚点说。”
　　还跟我卖关子，我有点悲愤地挂上电话，我爸砸破了我的头，居然没有打凌霄，还跟他喝酒！
　　我妈听说这个消息也有点发愣，愣了一会，说：“我跟朵朵先回去，你休息吧，医生说观察一晚没事就可以出院了。”
　　“我现在就能出院。”我坐起来，都走了我不得憋到明天才知道消息了。
　　“现在没人给你办出院手续啦，早下班了。”乔朵朵笑着说。
　　
　　我妈跟乔朵朵走了之后，我就很无聊了，脑袋上的伤据说缝了几针，现在还有点闷闷的疼。我还择席，换了地方就睡不踏实，这会更是睡不着，翻来覆去烙饼。
　　凌霄终于打电话来了。
　　“休息了吗？不知道住院部还让进不让了。”
　　“进毛，早不让进了，”我坐起来，“我爸呢？”
　　“我送你爸回去的，放心吧，只是喝酒，又不是拼酒，没喝多，”凌霄笑笑，“主要是干站着聊太难受了。”
　　“都聊什么了，什么情况？”
　　“不怎么样，你爸态度很坚决，不过以后应该不会管你这个事了。”凌霄说话声音听起来挺疲惫的。
　　“怎么就会不管了？到底怎么说的？”我就不明白了。
　　“别问了，累死了，你休息吧，我明天一早过去看你。”
　　“明天我出院了，你还想我一直住这啊。”
　　“我接你出院。”
　　“操，跟我玩悬念。”我有点不爽。
　　“乔杨啊，估计你找一百个姑娘，也没谁能比我对你更好了。”
　　“吹吧你就。”
　　于是我一整夜没睡踏实，就睁着眼等天亮。凌霄究竟跟我爸说了什么，他不肯说，我也不好追问，我爸估计也不会告诉我什么。凌霄说的我爸不会管这个事了，是指什么程度上的不管，我没弄明白，但至少这是个开端，虽然我拿不准这是好事还是坏事。
　　
　　医院早上开始探视的时间是七点半。七点三十五分凌霄出现在医房里。
　　“这么早，不让老子多睡会！”我躺在床上抱怨。
　　“估计你睡不着，早点过来陪你。”凌霄走到床边，弯下腰在我脸上亲了一下。
　　我闻到了凌霄身上熟悉的味道，其实跟他不能见面没两天，但这味道却让我很怀念，我伸手勾了一下他脖子，吻到他唇上。凌霄顿了一下，伏□来，抱紧我。
　　走廊上不时传过来的脚步声让我有点不踏实，亲了两下，我推开他：
　　“应该可以办出院了。”
　　“我去办。”凌霄拍拍我的脸，转身出去了。
　　我在病房里转了两圈，没什么好收拾的，我连衣服都没换，昨天就是整个睡的，除了一个手机，没有东西需要收拾了。
　　我给我妈打了个电话，告诉她我自己回家，不用来医院了。
　　我晃晃脑袋，好像没有什么不妥。早上医生来查房的时候拿了只笔在我眼前来回移动，问我能看清不，就好像我被砸这一样会失明，然后告诉我没什么问题了。
　　“走吧。”凌霄进来，拿着几张单子。
　　到家的时候我妈和乔朵朵都已经出门了，只有我爸坐在客厅里发愣，门都没关，我直接推开了。
　　看到我进来，我爸动了动，问了我一句：“头感觉怎么样。”
　　“一点事也没有，”我拿手在脑袋上拍了两下，差点没疼得喊出来，“医生说完全没问题了。”
　　“你回学校去吧。”我爸把钥匙扔到桌上，站起来，打算进书房。
　　“爸……”我叫住他，不知道是该问问昨天谈的情况，还是该直接说对不起或者是谢谢。
　　“别说了，没什么好说的了，”我爸背对着我，“这事我不管，但以后你要有什么承受不住的，也别和家里人说。”
　　“……对不起。”
　　“回学校吧。”
　　我爸进了书房，把门关上，留下我一个人站在客厅里发呆。过了好一阵，我才确定了，我爸跟我妈一样，都不能接受这事，但却都决定不管了。
　　我拿过钥匙，眼角有点湿润，觉得到最后，还是狠狠地伤了我爸我妈一把。
　　
　　我在家呆不住，尽管我爸始终闷在书房里，我还是觉得无法面对他，所以没呆一会就决定马上回学校。
　　路上我给徐笑天打了个电话，我说我现在回学校。
　　“解决了？这么快！”徐笑天有点吃惊。
　　“算是解决了吧，也就这样了，”我说，“我先提醒你一下，一会见到我不要大惊小怪的。”
　　“你换造型了？”
　　“啊，总之是有点奇怪。”我摸摸头上缠着的纱布。
　　“你回来了我看了再决定要不要大惊小怪。”
　　虽然我已经提醒过徐笑天，但当我站在宿舍门口的时候，他的嘴还是张得老大，半天没合上。
　　“操，至于么，看够了没。”
　　“这怎么个意思啊？你爸拍的？”徐笑天从床上跳下来，鞋也没穿蹦到我面前，捧着我脑袋来回看。
　　“小声点！”我压低声音，威哥和陈志远还在睡，我还没想好怎么跟他们解释我脑袋的问题。
　　“你爸真不手软啊……”徐笑天很感慨地看着我小声说。
　　“不严重，就是包得吓人。”
　　“事解决了？”
　　“没完全解决，好像也没法彻底解决，就是说不管了。”
　　“慢慢来，这事肯定不是几天能解决的。”徐笑天拍拍我。
　　我正想说我就怕一辈子就这样了，突然听到一声暴喝：
　　“我靠，乔杨你脑袋让谁拍的啊！”
　　安静的宿舍里冷不丁出这么个动静，吓得我差点跪地上，脑袋一乍一乍地疼。我看着威哥，他不知道什么时候起来的，正坐在床边瞪着我。
　　“摔了一跤磕到桌子上了。”我胡乱编了个瞎话。
　　“怎么包成这样，是不是缝针了啊。”
　　“没事，就随便缝了几针，过两天就能拆线了。”
　　我坐在椅子上，接受着威哥和陈志远的细心研究和盘问。好一会之后，威哥做出总结性发言：“你得多运动了，你桩子越来越不稳了！”
　　“嗯，知道了。”我低着头虚心接受教育。
　　等到他们对我的脑袋完全失去兴趣之后，我躺到床上，给凌霄发了条短信，我回学校了。
　　凌霄的电话很快打了过来：“今天有课吗？”
　　“干嘛？”
　　“你说干嘛，你不想见我吗？”
　　“约会啊？”我小声说。
　　“你也会说这个话啊，”凌霄乐了，“晚点一块吃饭吧，叫上徐笑天和陶然。”
　　“徐少，”我伸腿踢了踢正在开机准备上线的徐笑天，“一块去吃饭，叫上陶然。”
　　“行啊，感谢恩人么？”徐笑天笑笑。
　　“徐少。”
　　“嗯？”
　　“谢谢，真的。不光是为这个事。”
　　“我能为你做的也就这些了。”
　　“足够了。”
　　 



49、第四十七章 发件人杜心宇 ... 
 
 
　　其实吃饭的事，我挺想叫上威哥和志远。他俩很久没有改善过伙食了，志远的煞白小脸都成绿的了，威哥的艺术家气质越发浓厚，据说为了抗议饭堂伙食越来越差，他连胡子都不刮了。
　　但是我还是狠心了一把，这顿饭，没法叫他们。自打上回被威哥在床上捉了我跟徐笑天的现形之后，他就一直认为我俩有一腿，如果再让他看到凌霄和陶然，我是不是该给他解释陶然是凌霄的女朋友？
　　所以我只能和徐笑天单独出去，在威哥看来，我俩这是出去约会了，在志远看来我俩这就是出去了。挺好。
　　陶然在门口站着等我们，这让我回忆起上回我跟陶然在这如同地下党接头的一幕，我想起来我忘了问她那前暗恋对象走了没。
　　“你被释放了？”陶然看到我就笑。
　　“嗯，你俩搭救有功啊。”
　　“这是被谁刑讯逼供了呀？”她笑着想往我脑袋上拍。
　　“别！这动一下十指连心！”我赶紧躲，这伤拍一下绝对还是很疼的。
　　徐笑天看着我愣了半天，叹了口气：“十指连心都出来了，你爸这下还真是没手软，打得你手指头都长脑袋上了。”
　　“擦！”
　　陶然笑盈盈地搂着徐笑天胳膊，我有点惊讶，徐笑天什么时候有了这么大的进步，能够让陶然这样搂着还不带僵硬的，还能跟我犯贫。我想起陶然说过的话，“我是不会放手的”，看来她的确是没放手，关键是徐笑天好像也没挣脱。
　　凌霄的车停在我们身旁，他在车里打着电话，冲我们招招手示意上车。
　　“我知道了，我自己的事自己会处理。”凌霄挂了电话，冲我们笑笑。
　　“嗨，帅哥。”陶然笑着坐上车。
　　“嗨，美女。”
　　“宰你一顿没关系吧，”徐笑天在后面说，“我这一星期都没什么油水了，眼睛都紫了。”
　　“没问题，这次你们帮了大忙，必须宰。”
　　“嗯，加上你刚还调戏了我女朋友。”徐笑天一脸严肃地补充。
　　“说什么呢！”陶然推了徐笑天一下，我从后视镜里看到她居然脸红了。
　　“啊，再也不敢了。”凌霄笑笑，扫了我一眼，我回瞪了他一眼，表示我不知道后面那俩人什么时候成了亲密情侣了。
　　
　　凌霄让陶然挑宰他的地方时，我就觉得可能我手指头要疼了，果然，她挑的西餐。我就不明白了，为什么小姑娘都爱用吃西餐的方式来装B。
　　“咱不能吃点别的吗，比如……”我想说比如川菜湘菜什么的，八大菜系让你全挑个遍也比吃西餐强啊。
　　“没比如，今天就想吃这个，不想拿筷子。”陶然拍拍手，打断我。
　　点餐的时候服务生问我要什么，我挺想说要红烧肉，后来又想说要筷子，最后我磨叽了半天，说：“给我推荐一份不带骨头的。”
　　“鳕鱼吧。”凌霄帮我拿了主意。
　　过了一会服务生拿了四个杯子来，准备倒酒，我迅速地捂住杯口：“这个不要倒！给我杯牛奶。”
　　“对不起先生，我们这里没有牛奶……”
　　“红茶，红茶也没就白水。”我说。
　　“乔公子你不是吧，这么煞风景，喝两口应景嘛。”陶然对于我的反应有点不能理解。
　　“他那个酒量啊……”徐笑天笑起来，若有所思地看着我。
　　“怎么着，你有意见？”我让他看得有点心虚，但还是坚持捂着杯子不松手，再看一眼凌霄，他正托着腮冲我乐。
　　“老子从现在起滴酒不沾。”我补充。
　　
　　这顿饭吃得还算圆满，陶然心满意足地靠在椅子上问我：“乔杨，你家里已经没事了吧，这周回家吗？”
　　“不知道。”我活动活动手指头，老实回答。我是真没想好这周末要不要回家，我爸早上让我回学校的时候那语气，就像是叫我以后都不要回家了。
　　“撑着吧，过段就好了，工作是一步一步做的。”徐笑天像是在做会议报告。
　　“我们支持你。”陶然说。
　　“哎。”我叹口气，这事弄得跟干革命似的。
　　“凌霄你家没事吗？”徐笑天点了根烟，问他。
　　“我家啊，”凌霄吸了口气，慢慢吐出来，“我家已经没人管这事了。”
　　这句话说得有点无奈，几个人一下都沉默了，像是都进入思考状态，玩叉子的玩叉子，撕纸的撕纸，抽烟的抽烟，转棒棒糖的转棒棒糖。
　　凌霄转了一会棒棒糖，大概是觉得气氛有点压抑，又说了一句：
　　“其实我家一直没怎么管我，我是那种从小霸道惯了的，时间长了大家都懒得理我了。”
　　我想起了他妈那个凌厉的眼神，以及他手上的伤。一时间更无语了。
　　“只要你俩都挺着，总会过去的！”陶然把撕成一堆的纸巾揉了揉团成一团，很有气势地总结了一句，末了还在桌子上拍了一掌以加强语气。
　　“这个开头还算不赖，胜利就在不远处，坚|挺就是胜利！”徐笑天说完这话，自己先乐了。
　　“操，这么励志的话真他妈不适合你说啊。”我忍着笑。
　　
　　吃完饭之后，徐笑天陪陶然去逛街，车上就剩了我和凌霄。
　　“你真是没人管吗。”我把椅背放倒，半靠半躺着。
　　“干嘛说这个。”凌霄伸过手来在我肩上捏着。
　　“就问问，你跟我都没句实话吗？”
　　“也真是差不多，吵啊闹的早都进行过了，现在就是我不提，就没人管。”
　　“那你手上伤怎么弄的。”
　　“这个啊，”凌霄看看手，纱布已经拆掉了，留了条没好利索的疤，“这不是我又提了一次么。”
　　我心里动了动：“提杜心宇么？”
　　“我说，”凌霄皱了皱眉，摸摸我脑袋，“你是不是真让你爸一茶壶给砸傻了？”
　　“我就膈应他。”
　　“膈应你还老提他，你不是找膈应吗。”
　　“他还没走呢吧，他不走我就一直膈应。”
　　“我都不知道他走没走，”凌霄突然起身，一条腿跪到驾驶座上，手撑在我头边，“你就这么信不过我？”
　　“就是有点不踏实，”我拍拍他的脸，一本正经地说了句，“要不，你去把他杀了吧。”
　　“成，这就去。”凌霄想也没想就回答。
　　“傻B。”
　　“你亲手打造的傻B啊。”凌霄低下头来吻住我。
　　“我操，大庭广众的，你他妈注意点素质。”我推开他。
　　“车里也算大庭广众？”凌霄松开我坐回去。
　　“算，超过三个人就算，”我抹抹嘴，“下次别吃一半糖亲我，一嘴柠檬味儿。”
　　“你不喜欢柠檬味？”
　　“你也不腻，天天柠檬味，你好歹也换个草莓啊薄荷什么的啊。”
　　“草莓吧，下次先吃个草莓味的再……”
　　“滚蛋。”
　　我挺喜欢现在这感觉，跟凌霄逗一会骂一会的，暂时不用想我家里进行到一半的革命斗争。
　　“对了，想起个事。”凌霄突然开门下车，走到车后面，拿了个盒子递给我。
　　“这什么？”
　　“给你爸弄了个紫砂壶。”
　　“嗯？你买这个干蛋啊，送我爸？你也想挨一下是怎么着。”我打开盒子，挺漂亮个壶，我不会看，只知道样子比我爸砸我脑袋上那个要好看。
　　“你拿着吧，没让你现在给他，你找个合适的机会吧。”
　　“你动作也太快了，你是不是知道我爸要砸我，提前就预备了啊。”这才一天功夫，凌霄就弄来个壶，我都怀疑他每天上不上课。
　　“有个朋友开了个店啊，上他那拿的。”
　　“贵么？”我研究不出个所以然来，只能打听一下价格。
　　“不知道，我也没给钱……”
　　“我操，你这是恶霸行径啊。”
　　这壶要搁平时，我爸绝对会欢天喜地，他就好这个，自打我妈在家开展禁烟运动之后，我爸就全身心投入到茶与茶壶的事业当中了，以前买烟的钱都攒着弄茶叶和壶了。
　　可这会我要真把这壶拿回去，他还真就有可能在我脑袋上砸第二次。我不知道凌霄究竟是怎么跟我爸谈的，总之我爸现在说是不管了，但态度还是不容乐观。
　　“等我脑袋拆线了再拿回去吧。”我想了想。
　　“你非得说是我拿的吗，你说你送的不就结了。”
　　“那更找死了，我哪来的钱买这玩意。”
　　“哎――”凌霄很无奈，“那就他生日，父亲节，儿童节，建军节，建党，教师节，国庆……总能有机会吧。”
　　凌霄这么一说，我又觉得对不起我爸了，他生日，就是下个月，我居然完全没想起来。
　　“生日吧。”
　　
　　我跟凌霄开着车东转西转无所事事地转悠了一下午，居然没觉得无聊，这很神奇，也更坚定了我必须坚|挺地革命下去，跟这个能让我坐着发呆也不会觉得闷的人在一起。
　　“送你回学校吧。”
　　“嗯。”
　　车快开到我们学校的时候，凌霄手机响了一声，又断掉了，接着短信声响了一次。
　　“帮我看看。”这会路上车多，凌霄抬抬手，手机在他口袋里。
　　我拿出他手机，翻开看了一眼就愣住了。
　　我觉得我看到这条信息应该是血往脑袋上冲才对，但是没有，我血没往上冲，感觉是没血了，全身发凉。
　　我一动不动地拿着手机，愣愣地看着屏幕。
　　“谁啊？”凌霄问我。
　　我好半天才抬头看着他，把手机举到他眼前。
　　
　　发信件杜心宇。
　　重新开始。
　　 




50、第四十八章 劈腿？ ... 
 
 
　　我如果不是上辈子欠了凌霄的钱没还，就是有可能欠了杜心宇的。
　　我举着手机看着凌霄，我觉得这事不应该冲凌霄发火，可现在我眼前只有他一个人，我很想把手机拍到他脸上。
　　“之前我们没联系过，就那天吃完饭以后一直没联系过。”凌霄皱了皱眉，车速慢下来，后面的车一个劲鸣笛。
　　“一会说，快开。”我把手机扔到他腿上，眼睛直视前方，手有点哆嗦，不知道是气的还是气的还是气的。
　　“我删掉吧，就当没看到。”
　　“扯蛋，明明看到了。”
　　凌霄没出声，有点发愣，这状态我有点紧张：“你好好开车，我又没怪你什么，你别一会撞了，现在一堆事没处理明白，我还不想跟你殉情呢。”
　　凌霄还是沉默，眉头轻轻拧着，不知道在想什么。一直开到学校门口，他都没再开口，也没看我一眼。车在西门停下了，我手摸到车门上，想了想，又收了回来：
　　“送我到宿舍吧。”
　　他愣了一下，终于转过头看了我一眼。我没理他，淡定地盯着雨刮器。车被发动了，往学校里开。
　　“怎么走？我没去过你宿舍。”
　　“直走到头左转，然后右转开到头。”
　　车在我们宿舍门口停下，我本来让他开到宿舍来是因为觉得还有不少话要说，但一路上却一句也没说出来，现在到地方了，我也没想好我究竟想说什么。
　　我手再次摸到车门上，没开车门，就只是摸着，摸了半天，觉得真皮手感还挺不错，然后我转过头，终于想起来我要说什么了。
　　“凌霄，给你三天时间，把这事给我处理利索了，你要让我脑袋上这下白挨了，我就上你家浇汽油烧房子，老子说得出做得到，我舅在加油站上班。”
　　说完这话，也没等凌霄回答，我就开门下了车，头也不回地冲进宿舍楼，学校广播站这会在放《蹩脚的爱情》，喇叭就挂在宿舍门口，冲着我怒吼――这该死的蹩脚的爱情！不像我们想像的那样！
　　我操，真他妈应景！
　　
　　我一踹开宿舍门，声音挺大，气场挺强，屋里三个人给我惊得全都蹦了起来。
　　“我操，你想吓死谁啊，我以为老包杀过来了呢……”徐笑天捂着胸口倒在我床上，“这是怎么个意思啊？”
　　“你们又干什么了，要防着老包？”我一脚再把门踹上。
　　“哎哟我操|你大爷了乔杨，你犯什么毛病了啊！”威哥让这声惊得烟掉在地上了，冲我一声暴喝。
　　“都他妈别跟我说话，谁惹我揍谁，真揍，绝不手软，”我趴到徐笑天边上，用胳膊肘杵他，“上你自己铺去。”
　　“这是怎么了？中午不还好好的吗？”徐笑天小声问我，坐起来。
　　“操蛋玩意！”我脸扣在枕头上骂了一句，真操蛋，真他妈憋屈，这杜心宇怎么就能这么嚣张跋扈？我真快忍到头了，头上的伤又开始一乍一乍地疼，我都能感觉到缝了针的地方一下下扯着，我现在就是座他妈的即将喷发的火山，给我点理由我就能喷他个天昏地暗。
　　“谁？”徐笑天又躺下来，拍拍我的背。
　　“杜心宇。”我闷在枕头里回答。
　　“这是哪路神仙啊？给你气成这样？”徐笑天压低声音。
　　“不是给你说过的吗，凌霄……那什么……前边那个什么……”我说得有点喘不上气，不知道是不是给枕头憋的。
　　“那人不是过去式吗？”
　　“人准备成为现在进行时。”
　　“你搞不定？”
　　我把脸从枕头上拿开，侧过来看着徐笑天：“这事归老子搞定吗？这是他的事，他必须自己处理干净喽！”
　　“你也不能完全撒手不管啊，你这会得边拽着边抽着，你不能光往外推……”
　　“我往外推了？”我打断他，“我抽他的时候没拽着？”
　　“您觉着呢？”
　　我觉着？我觉着我就是他妈想找个机会揍杜心宇，别的我没觉出什么来。我其实明白徐笑天的意思，我不能让凌霄一个人站在前面，我转身就走。我得不动声色地支撑着他，你不是一个人，是这意思吧。
　　可我真犹豫，不是我狠心，凌霄对杜心宇那份心，到底是什么样的，谁也不知道，凌霄不愿意我提杜心宇，不光是怕我膈应，是他自己也不敢多提。我就是想撒了手，我就是想看看只有他一个人，他往哪边去。
　　“我是真觉着我要不拽他一下，他就过去了。”
　　“宝贝，我跟你说个真理，”徐笑天凑到我耳朵边说，“感情这东西不要去试探，没任何意义，别给他离开你的机会，你这都不明白吗。”
　　我把脸埋回枕头里，不作声。
　　“去不去通宵啊通宵啊……”威哥坐在我机子前面一连串地问。
　　“要去你们去吧，我这脑袋出门太招眼了，一会老包看到以为咱又干什么了。”我挥挥手，我这两天都没睡好觉，现在就想睡一会。
　　“我也不去了，我腿都快断成八截了，姑奶奶太他妈能逛了，”徐笑天躺到我身边，一边捶腿一边哀叹，“我连爬到上铺的力气都没有了。”
　　“滚蛋。”我骂。
　　“你俩不玩那正好，我们也不用出去了。”威哥手脚利索地把宿舍两台机子打开，心满意足地看着这两个在他手下饱经苍桑的伙计以蜗牛速度吭吭唧唧地爬行。
　　“还省钱了……”陈志远悄无声息地坐到电脑前，幽幽地说了一句。
　　“靠，你是不是嗑粉了，脸怎么这个色，”徐笑天伸手在陈志远脸上弹了一下，“明天哥带你改善一下生活去。”
　　“你们说，饭堂的菜里搁的油，是不是从大厨身上榨的，怎么那么舍不得放呢，肉也是……”陈志远盯着屏幕，继续幽幽地说，手上却很麻利，点开游戏，输帐号密码，密保卡号，一气呵成。
　　“乔杨给我七度号密码，我开去做保镖。”威哥说。凌霄现在也很少上号，那号现在是我们宿舍公用的陪练号。
　　“密码是我生日啊，你记我生日就这么难记么？”我有点不爽，次次上号都问一次。
　　“记不住，记住了不得给你送礼物么。”
　　“擦！”
　　“他生日暑假了，你怕个毛。”徐笑天躺我边上乐。
　　我手一直插在裤兜里摸着手机，心里琢磨着是不是要联系一下凌霄，告诉他我刚威胁要烧他家房子是因为我在乎他，其实我不知道他家房子在哪。
　　凌霄一直沉默的表情让我挺不好受，就好像我有多残忍似的。但我不得不承认，比起凌霄说他喜欢我，他遭罪的表情更能让我感觉到他对我的在意。这让我很不好意思，难道我有那什么的潜质？
　　
　　我还是掏出了手机，在徐笑天趴我边上睡着了之后。威哥和志远绿着脸在电脑前正杀得天昏地暗，日月无光，敌我不分。我拿着手机给凌霄发了条短信，我说我一直很害怕失去你。
　　我也害怕。凌霄回复。
　　我鼻子有点酸，脑袋有点发涨。
　　我拿着手机有点感天动地的意思。
　　他也害怕，我们都害怕。
　　
　　告诉杜心宇，老子不会放手的。我说。
　　
　　“他跟我约明天晚上见面，我要去见他吗？”凌霄发短信一向发得很慢，干脆把电话打了过来。
　　“是最后一次吗。”
　　“嗯。”
　　“去吧。”
　　
　　我坐起来，饿了。
　　“去吃饭吗？”我问。
　　“这都几点了，还吃个毛！”威哥杀得正欢，看都没看我一眼。
　　“我已经饿过了。”志远说。
　　“你们成这德性不能怪饭堂大师傅割肉不给力啊……”徐笑天像说梦话似地冒出来一句，“我饿了……”
　　“去吃饭，”我果断地决定，手在空中砍了一下，“我请客。”
　　杀得热火朝天的那俩人突然就停了下了，威哥把鼠标一扔，也很果断地对陈志远说了句：“去吃饭，不杀了。”
　　“这杀到一半啊。”
　　“死出来。”
　　二人操作着自己的号一次次冲向二郎神，用小刀戳一下，再戳一下，然后二郎神一怒之下拍死了他俩。但七度的号却没那么容易死，折腾了半天还是半血。
　　“我操，你怎么不早说请客呢，你要早说，七度这号我都不上装备了！”
　　“关机，”徐笑天撑起身子，“直接关机，没准回来的时候还没死。”
　　
　　我们宿舍已经很长一段时间没有四个人一块行动了，当然一块去改善生活就更是很长时间以前的事了。所以当现在我们四个人走在美食街上时，感觉非常美好。
　　我不是非得请客，我只是不想一个呆着瞎想。
　　我需要一个热闹嘈杂的环境，几个七嘴八舌的朋友，这样我可以暂时忘记需要我去思考的那些个乱七八糟的破事。
　　我妈给我发了条短信，有什么事要跟妈说。
　　鼻子又有点酸。
　　我抬起头看着天，不敢眨眼。
　　
　　“大盘鸡！”威哥在前面走，看到大盘鸡的招牌，回过头冲我嚷，脸上写满期待，大盘鸡是威哥他老家的菜，每次提到，都会热泪盈眶。
　　“大盘鸡！”我手一挥。
　　这就是上回徐笑天当街被陶然捉住的那家店，我们进去，挑了张靠窗的桌子，跟那天同一个位子，街上走来走去的姑娘都尽收眼底。
　　哪怕是在这样的情况下，我发现我爱看的，还是姑娘，这让我感觉很安慰。
　　
　　“我跟你们说，这家店的还是不正宗，”威哥大约是闻到了大盘鸡的味，开始兴奋，“正宗的得那么做，就是……陶然？”
　　我们几个全都愣了一下，抬眼顺着威哥的目光看出去，就在路边停着一辆出租车，陶然正从车上下来。
　　“你逛一半街自己回来的？”我问徐笑天。
　　“没，送她回了宿舍我才走的。”
　　其实陶然自己又跑出去然后再打车回来，原则上说，是没有什么问题的。但问题在于，第一，陶然下车的时候皱着眉，第二，她下车之后，我们看到车里还有个人，一个男人。
　　 


51、第四十九章 ... 
 
 
　　这个场面让我们有点尴尬，我们在毫无心理准备的情况下，看到刚被徐笑天送回宿舍的陶然，在我们眼前，跟另一个男人坐着出租车再次回到学校。
　　最尴尬的是，徐笑天看上去也是毫无心理准备。
　　陶然皱着眉下车之后，转身跟车里的男人说了句什么，准备关车门。那男人却突然伸手拉住了她，很急切地说着什么。
　　因为他靠近了车门，我一下看清了他的脸。
　　“擦，这不是……”我愣了。
　　徐笑天转过头看我，我张着嘴半天才把后半句说出来，这就是那天陶然去接的人，前暗恋对象。
　　“啊。”徐笑天很平静地回答。
　　“这怎么个意思？陶然劈腿？”威哥暴燥了，“这是红果果的背叛啊。”
　　“别他妈瞎说，”我瞅了一眼徐笑天，冲威哥说，“什么情况都没弄明白就红果果了？”
　　这应该不是背叛，更不红果果，因为陶然很快甩开了那人的手，把车门摔上转身就走。
　　“要不要叫她？”志远问了句。
　　“不要，你傻B吗？”徐笑天点上烟，抽了一口。
　　没等他把烟吐出来，车里那男人已经开了车门跟了下来。他几步追上陶然，一把抓住陶然的胳膊，往车那边拽。
　　“妈B。”徐笑天突然骂了一句，把烟往地上一扔，站了起来。
　　“徐少……”我赶紧跟着站起来，没等我说冷静，徐笑天已经一脚踹开了椅子冲出去了。
　　
　　“放开。”徐笑天伸手抓住那男人的胳膊。
　　我们几个跟着冲出来，陶然显然被吓到了，瞪大了眼睛看着我们。
　　“你他妈松手！”威哥指了指那人抓着陶然的手，脸上的胡子茬让他平添了几分恶狠狠。
　　那人大约是没想到会突然出现这样的场面，愣了一下，松开了陶然。徐笑天顺手把他往后一推：“擦！”
　　“笑天，我们走吧。”陶然拉住准备往那人身边走过去的徐笑天，拽着他就要走。
　　陶然急切想拉走徐笑天的态度让我有点不爽，徐笑天看了陶然一眼，没有多说，跟着她就要走。
　　“你就是徐笑天吧，”那人在身后突然开口，“幸会，我叫杨光。”
　　这人的态度让我们有点发傻，他甚至冲徐笑天伸出了手，看起来就像是初次见面的友好场面。
　　徐笑天没动，脸上表情也看不出个所以然来。
　　“杨光你走吧！”陶然看上去很着急。
　　“你不想问问我这是什么意思吗？”杨光没有看陶然，一直盯着徐笑天的脸。
　　“不想，”徐笑天很干脆地回答，扶着陶然的肩就走，“你走吧，别让我后悔这会没揍你。”
　　杨光还想说什么，威哥很暴燥地打断他：“妈B，听不懂人话吗？让你走你就走，别他妈让我们几个全都后悔这会没揍你！”
　　我们几个转身都准备走，大盘鸡的服务员突然一掀帘子出来了，你们几个点的菜没给钱呢就想走？
　　“打包！”我们异口同声地怒吼。
　　
　　吃大盘鸡的地点改在了宿舍，桌子上的东西实在是不知道往哪收拾才好，就直接把打包的饭盒往杂物上一放，开吃。
　　“给徐少留点？”陈志远问。
　　“估计一会没情绪吃了吧，出这么档子事。”威哥说。
　　“吃吧，不留了，凉了也不好吃了。”我也没了胃口，拿着筷子就这么举着，不想动。
　　“你刚说那人是陶然的前什么？”
　　“前暗恋对象。”
　　“听着这么这么别扭，你确定不是前男友？”
　　“她说是前暗恋对象，我上哪知道是不是真的。”
　　
　　我这会对前叉叉这个称呼充满了烦躁，怎么他妈的满世界都是前叉叉，过去了的就这么难过得去么？前叉叉一直存在于现在，又怎么能体现出他是前叉叉呢！所有的前叉叉都应该老老实实地呆在前叉叉该呆的过去时里不才是最合理的吗……
　　“你是不是……”威哥突然凑到我耳边问了句，“吃醋了？”
　　“嗯？”我陷在沉思之中一下没反应过来，傻了巴叽地看着威哥。
　　“唉，算了算了。”他摇摇头，低下头塞了一口鸡。
　　我有点心神不宁，我这些天都有点这个劲头，过不去了。我站起来靠在窗户边，三三两两出去过夜生活的学生在窗户下面经过。
　　我想到在没多久之前，我的生活也还是这样的，上课睡觉，晚上通宵，几个人扯扯蛋，骂骂娘，小日子过得挺滋润。
　　
　　两个小时之后，徐笑天还没有回来。
　　“快关门了，他怎么还不回来。”陈志远扒着窗户往外看。
　　“该不会是吵起来了吧，然后徐少一怒之下……”威哥揉着肚子猜测。
　　“徐少不是那样的人。”
　　“那难道是冰释前嫌，然后滚……床？”
　　“我操，”我敲了敲鼠标，“你俩闭嘴。”
　　
　　“217的几个人在？”走廊上传来一声呼唤，隔壁的唐超。
　　“三个！”威哥躺在床上回应。
　　“过来搓麻！”
　　“啥情况啊！”
　　“一缺三！”
　　威哥一个鲤鱼打挺坐了起来，看着我，去么？
　　“你他妈还有钱？”我斜眼看他，连饭卡都快充不上值了还麻将？我不想搓麻，我正和凌霄在做任务顺带扯蛋。
　　“不去！”威哥冲着门喊。
　　“操|你！”唐超骂了一句，接着又喊：“215几个人在啊！”
　　
　　我有点走神，七度号刚出了个百日眠把怪都睡好了，我看也没看出了个吸心大法，怪全醒了，对着我们一通日，我直接给日倒在地。
　　
　　蹲墙头等红杏：我的天哪，乔公子你吸毛线啊。
　　乔公子：？？？
　　零下七度：别吸了，我这正出睡呢，全醒了。
　　乔公子：不好意思啊，我没注意。
　　蹲墙头等红杏：你防，一直防。
　　乔公子：嗯。
　　
　　杀完怪，我飞回家里放任务得的东西。七度号跟着飞了回来，在我身边绕圈圈。我放满一个柜子，跑到另一个柜子，他就这么一直跟在后边。
　　
　　乔公子：擦，你能不跟着吗，眼晕！
　　零下七度：娘子你现原型了。
　　乔公子：现毛，一边呆着。
　　零下七度：你组队的时候怎么不擦。
　　乔公子：老子乐意装B，装习惯了，不装难受。
　　零下七度：送你个东西。
　　乔公子：什么东西。
　　
　　七度号站着没动，过了一会，身边闪过一道光，一只金灿灿的召唤兽出现在他身边，名字叫最爱炸毛乔。我这一看，愣住了，这是前几天我们服刚出的神兽岁，我只在游戏官网上见过这东西的图片，凌霄什么时候弄了一个放在七度号上我都不知道，威哥不是吃饭前才上过他号么？
　　“威哥你刚上七度号看到有只岁吗？”我问威哥。
　　“什么！岁！我没看他宠啊，他带的哪只我就用的哪只！怎么，丢了只岁吗！”威哥急了，扑过来。
　　“没丢！我操，”威哥直接一屁|股坐我腿上，差点没把我腿砸断了，“是他号上有个岁，我问你刚怎么没看到……你他妈下去！”
　　“吓死我了，他弄了个岁？”威哥站起来，抱着我屏幕一个劲看。
　　我怕一会凌霄说出什么来，把他推开：“你上你号吧，让他发给你看属性。”
　　“擦，他哪弄来的！”威哥打开徐笑天的机子。
　　
　　乔公子：哪弄来的？
　　零下七度：买的啊，你上线前才交易过来的。
　　乔公子：多少钱？
　　零下七度：开交易，拿过去。
　　乔公子：老子问你多少钱。
　　零下七度：朋友的朋友得的，先拿来的，价还没谈。
　　乔公子：操，你逗傻小子呢，不给钱人先给你神兽？。
　　零下七度：晕死，这号买什么都是先东西后钱的。
　　
　　凌霄点我交易，我看着这只神兽有点发晕，我玩这么长时间了，还没见过这么好的东西，我们宿舍四个人都是黑号，不管开什么任务，开多长时间，都一水垃圾物品，什么也得不着。
　　我犹豫着要不要点交易面板上那个确定，我知道凌霄玩游戏花了很多钱，比这只神兽值钱的东西他也收过，但要不是为了送我，这只神兽他是不会买的。
　　
　　零下七度：快确定，这也就是跟我拿给你那手机差不多价。
　　
　　“我操，你们好歹给老子留点吃的啊，混蛋们，都他妈吃光了？”徐笑天踹门进来，看到门口扔的空饭盒，悲愤地喊了一声。
　　我吓了一跳，手一哆嗦点了确定。
　　
　　乔公子：我先下线，有点事。
　　零下七度：嗯，上了锁再下。
　　
　　我下了线，回过身看着正拿脚扒拉那几个饭盒的徐笑天：“你饿？”
　　“真他妈没人性，我能不饿么，我到现在水都没喝过，”徐笑天看着我，就好像我是黄世仁他家直系亲属，“连汤都没剩一滴！”
　　“大盘鸡没汤……”我说，继而看到徐笑天正盯着我，我立马内疚了，“操，走，我请你吃宵夜！”
　　我拉着徐笑天出了宿舍，直奔楼下，到了楼门前才发现已经上锁上了。
　　“你刚怎么进来的？”我回头问他。
　　“爬进来的……”
　　“日，上去爬。”我转头又往楼上走。
　　徐笑天拉住我，笑了笑，脸上带着疲惫：“爬屁，我现在吃不下东西，去五楼聊会。”
　　我一直在奇怪徐笑天怎么每次都能隐藏得那么好，刚才他在宿舍里表现简直可以说是可圈可点，完全看不出任何不对劲来。
　　我俩往楼上走。楼道里挺安静，都能听到我俩喘气的声音，怪异的是，我俩喘的声音比脚步声还大。
　　“真他妈该锻炼了。”徐笑天在我后面说了一句。
　　
　　天台的大铁门依然是没有锁，一推就开了。
　　景色不错，推开门的时候，一阵夜风吹来，软软地抚过我的脸，我忍不住酥了一下。天台正对着山，漆黑的夜空下像水墨画一样，相当有意境。
　　徐笑天很应景地在我背后说了一句：“我必须得跟陶然分了。”
　　 




52、第五十章 你找凌霄？ ... 
 
 
　　我必须得跟陶然分了。
　　徐笑天说完这句话之后，我们就保持一前一后面对群山的姿势沉默下去了。
　　我默了一会，想起来我这个时候应该点上一支烟才比较合适。
　　“有烟吗。”徐笑天在我后面问了一句。
　　我摸出烟递给他。
　　他点上烟，走到天台边上，双手撑在栏杆上。
　　“出什么状况了？”我走到他身边，研究了一下他的脸，没有什么表情。
　　“那是她原来的邻居。”
　　“那个前暗恋对象？”
　　“啊，据说是曾经相互暗恋来着。”
　　“这也太扯了吧……”
　　“总之就是前段我跟陶然闹分手的时候，她郁闷就找那人聊了聊，聊了点东西出来，然后又后悔了。”徐笑天说这些的时候始终没什么表情，就像不是在说跟自己有关系的事。
　　“那这次你表态了？”
　　“嗯，这么下去没意思。”
　　“我以为你俩已经进入稳定阶段了呢。”
　　“必须进入分手的稳定阶段。”
　　徐笑天把烟往楼下弹出去，烟头在空中划出一道弧线消失了。然后我们又陷入沉默当中，这仿佛我们不是站在五楼敞敞扬扬的天台上，而是闷在一个罐头里，整个黑色的天空就是个盖子，把我们扣在这里边。
　　“今天谈出结果了吗？”
　　“我觉得我已经表达清楚了。”
　　“你怎么表达的？”
　　“我连洛轩的时候都跟她说了。”
　　“洛轩？”
　　“我们班长。”
　　“啊。”
　　徐笑天应该是下了决心了，这个事理论上他应该是不愿意有更多人知道的，我觉得我有点不知道该说什么好，于是又递了根烟给他：“那她呢。”
　　“她让我听莫文蔚的《因为所以》……”徐笑天苦笑一下，“老子听了22遍……也没明白她想说什么。”
　　“因为我们都太爱自己，所以习惯不诚实？”我得瑟了一句，乔朵朵对莫文蔚的喜爱几近偏执，所以她的歌我张口就能哼出来。
　　“闭嘴，我真不是吐莫姐，可我现在听到这调调真的就想吐，”徐笑天推了我一把，“你说陶然到底什么意思？”
　　“因为我没有目的才会走到这里，所以也不能算迷……”
　　“乔杨我他妈现在想弄死你，你信不？”徐笑天一把勒在我脖子上。
　　“信信信，哎哟我操，松开！”
　　陶然可能也不知道自己想说什么，我想这么说。我脑子里翻腾着《因为所以》，陶然到底想表达什么？她是同意分还是不同意？
　　
　　“其实我一直有洛轩的Q号。”
　　在五楼天台一片死寂以致于我马上就要站着睡着了的时候，徐笑天突然蹦出一句。我没有任何反应，我很困，我一下没想起来洛轩是谁。
　　“所以我从来不上Q。”他又说。
　　“什么？”我的反射弧终于经过漫长的运动，给了我正确的刺激。
　　“你睡着了吗。”
　　“你不是说你们一直没再联系过了吗？”
　　“是没联系过，我根本就不敢上Q，联系什么。”
　　我想起来徐笑天的确是从来没用过Q，我一直以为他跟我一样，我是懒得开那玩意，反正也都是游戏里能见到的人，或者是手机上的联系人。
　　“你个没出息的蛋。”我说。
　　“没错，就是，”徐笑天拍拍我，“所以你别跟我似的。”
　　“老子现在勇猛着呢。”
　　“看出来了。”
　　“凌霄明天去谈见杜心宇。”我说，把手里的烟屁|股在栏杆上狠狠地按灭，如果杜心宇就是这个烟屁|股，那么他就会永远留在过去时里，做为前叉叉永世不得翻身。
　　“下去睡吧。”徐笑天搂搂我的肩。
　　
　　这一夜我依旧是没睡踏实。一整夜杜心宇都拿着个紫砂壶在对着我唱《因为所以》，这让我简直无法忍受，我感觉我早上醒过来的时候应该是在青山才对。
　　可我醒的时候还是在我们凌乱不堪到了不好意思完整看一遍的宿舍里。
　　威哥在刮胡子，他居然在刮胡子。
　　“威哥你在干什么？”
　　“整理仪容！操，这么明显，看不出来么！”
　　“你这是怎么了，你为什么突然要整理遗容呢，你千万不要想不开，不要这样报复社会啊。”徐笑天咬着毛巾从外面进来，听到威哥的回答，立马冲过去抢下他手里的刮胡刀。
　　“你个傻B！”威哥骂。
　　“罗威今天去约会。”陈志远突然从上铺探了个头出来，有气无力地说。
　　“什么！”我和徐笑天同时大喊起来，威哥去约会！威哥要约会了！
　　听到威哥约会的消息，我们的震惊程度不亚于老包通知我们几个这学期我们的三率都达标了。
　　“这……这究竟是哪个姑娘这么不开眼啊……”徐笑天忍不住说出了我的心里话。我躺在床上笑得喘不上气来，难道威哥在这么短的时间功力已经提升到此等地步了吗。
　　“你们他妈的没一个好鸟，就不盼着老子有点好事，”威哥刮完胡子，提着裤子在屋里转了一圈，最后一把抓住徐笑天的胳膊，“徐少，皮带给我用。”
　　接着伸手就解徐笑天系着的皮带。
　　“我操，你用那条不行吗！”徐笑天边躲边骂。
　　“那条是皮的，不衬，我要用这条帆布的。”威哥很平静，抓着徐笑天不松手，他力量是很惊人的，徐笑天几番挣扎下来处于下风，皮带被威哥抽走了。
　　我趴在床上乐：“徐少，你也算被强了一回啊。”
　　“你别乐，”威哥转过头冲我一笑，“你衣服借我穿一下,就那件白色的T恤。”
　　“你不是吧！”我坐了起来，那衣服是我上星期才卖的，就穿了一回，“你倒是不含糊，是你他妈要约会还是我们啊？”
　　“我本来昨天想买衣服来着，后来想想，这还没谱的事，不能这么着就浪费钱了，你们都有，就先穿你们的。”威哥直接打开我的柜子拿了衣服往身上套。
　　“你真他妈直爽啊。”我感叹。
　　“那是，威哥从来都是一根直肠子通到菊花。”徐笑天拿着另一条皮带系上。
　　威哥对于我们的抗议没有表示异议，又上隔壁216拿了瓶发胶过来对着镜子抹上了。
　　“我操，217的你们穷疯了！”隔壁怒吼。
　　“滚蛋！”我们几个同时回应。
　　
　　威哥穿着我的衣服，系着徐笑天的裤腰带，蹬着徐笑天的跑鞋，意气风发地扬长而去，留下我们几个在宿舍里一时间无语凝噎。
　　“志远，他去见的是哪家少了根筋的姑娘？”徐笑天穿着拖鞋站在宿舍中间。
　　“没了解到啊，他一直保密，跟地下活动似的，问也不说。”
　　“这也保密？”
　　“这才要保密呢，你看看咱们刚才那万恶的反应，”我枕着手靠在床上，“咱们太不地道了，怎么说也是同吃同睡一年的哥们儿，咱们的反应太不人道了。”
　　“操，是啊，要不晚上帮威哥弄个庆功宴？”徐笑天托着下巴沉思了一会，“要不……大盘鸡？”
　　“哎哟――”我一声长叹。
　　“决定了，大盘鸡，你们昨天不是吃得很爽么，就老子一个人饿到现在。”
　　“徐爷，别的，吃别的，吃什么都行，西餐也行！”我拿脚指头戳他。
　　“真的？”
　　“真的！”我很肯定，昨天大盘鸡我们要的是大的大盘鸡，它真的很大，我吃撑了。
　　“你说的啊，”徐笑天突然笑起来，走到我床边，弯腰在我耳边说，“过来让爷咬一口。”
　　“我操|你大爷徐笑天你个不要脸的！”我一脚蹬过去。
　　徐笑天躲开：“老子问了你的啊。”
　　“我说真的呢，吃别的，不吃大盘鸡。”我强调。
　　“准备好钱就得了，让威哥自己定呗，”陈志远还挂在上铺，慢吞吞地说，“没准人家晚不回来……”
　　这句话一下点醒了我们，是啊，威哥没准不回来呢，就像他去约会这件事很不可思议一样，他说不定会继续不可思议下去，明天早上才回来。
　　“志远，你真有一双慧眼。”我冲志远举了举中指。
　　
　　我和徐笑天开了机，准备上线升级去。
　　这两台机对我们来说挺陌生，平时我们用的时间比较少，徐笑天在桌面上找了老半天才找到游戏图标。
　　“操，我怎么觉得我用的不是我自己的机子。”徐笑天看我。
　　“你的是我现在用的这台。”我平静地回答他，向他展示了一下桌面上的炮姐。
　　“靠！”
　　
　　我上线，凌霄正双开着我的号，打开召唤兽栏，发现最爱炸毛乔已经升了很多级，估计是凌霄上线给喂了经验丹。
　　“这凌霄送的？”徐笑天凑过来问。
　　“我得的。”
　　“吹不死你，就你那号，我还不知道，能得个经验丹咱就乐了。”
　　“日。”
　　我把凌霄交易过来的经验丹都喂给了这只岁，看着它经验条噌噌地串，一下又升了几十级。凌霄又跑出去收，来来回回跑了几十次，三个小时之后，最爱炸毛乔升到了满级。我拿鼠标点着吃经验丹点得手指头都快抽筋了。
　　
　　零下七度：我得下了。
　　乔公子：嗯。
　　零下七度：和杜约了六点。
　　
　　七度号下线之后，我突然就有点没着没落了。我带着那只岁，在长安街上来回逛荡，引得一堆人私聊问我卖不卖。
　　“别愣着了，想那么多没用。”徐笑天碰碰我。
　　“啊。”我回过神来。
　　“我们也吃饭去，晚上回来他给你打电话，就一切OK了。”
　　
　　威哥果然没有回来吃晚饭，并且关机了。这让我们感觉他今天的约会相当有料！
　　于是我们几个只能把庆功宴改为在街上胡乱吃了点东西，然后开始闲逛。东游西荡了一阵子之后发现如果不上网，我们就会相当地百无聊赖。最后我们仨逛进了网吧。
　　一路上我几次摸了手机出来，都又放回去。
　　
　　刚一上线，丁鹏就发了消息过来，说凌霄的汇给卖岁的那人的钱人家收到了，让告诉凌霄一声。
　　打他电话也没接。丁鹏说。
　　不接电话？我猛地有点发慌，不就是跟杜心宇吃个饭吗，怎么连电话都不接了？
　　我下意识地摸了摸手机。打还是不打。
　　已经八点多了，如果六点多开始吃，两小时也差不多该吃完了。
　　我按下了凌霄的号码。
　　听筒里唱了几句，电话就被接了起来。
　　
　　“找凌霄？”杜心宇的声音从电话里传了出来。
　　 


53、第五十一章 ... 
 
 
　　我的血往脑袋上涌，除了脑袋，全身发凉，我是不是应该挂了电话先拨个120，因为过一会我可能会脑溢血倒地不起。
　　“凌霄呢。”
　　“喝多了。”
　　“让他接电话。”
　　“都说他喝多了，怎么接？”
　　“在哪？”
　　“这么紧张，要过来？”杜心宇想了想，报了个名字，还告诉了我包箱号。
　　
　　我觉得我还算得上是个老实的人，从小到大，主动打架没有过，被动打架也是屈指可数的几回。最近动手打过两次架，一次为徐笑天，一次为凌霄。由此可见，我同时也是个挺他妈伟大的人。
　　也许今天我应该为自己动一次手。
　　
　　我挂了电话就要走，满腔热血就差一口喷出来了。
　　“去哪？”徐笑天拉住我。
　　“找凌霄。”我没时间给他解释这事，直接往门口冲，没顾得上听威哥和志远在我身后喊的是什么，冲出网吧就拦车。
　　“出什么事了？”徐笑天跟在后面跑了出来。
　　“挑衅，”我有点语无伦次，“妈B的他跟我挑衅。”
　　“哎哎哎，一分钟，就耽误你一分钟，”徐笑天把我伸出去拦车的车按下，“行不？”
　　“干叼。”我看着他。
　　“先想好你要做什么，吸气，吐气……”徐笑天在拍拍我，给我捋了捋后背。
　　“他不接丁鹏电话，我打过去是杜心宇接的，说他喝醉了。”我吸气吐气，再吸再吐，觉得没什么用，气就顶在嗓子间这，吐不出来。
　　“那就去把凌霄弄走，是这意思吧？”徐笑天扳着我的肩看我，“还是你打算再干点别的？揍人？”
　　“嗯，必须的。”我说。
　　“……我陪你去。”徐笑天转身拦车。
　　“不用，”我好像清醒了一点，“我自己去就行，打个架还要你帮忙吗。”
　　“我不是怕你打不过，我怕你下手太重打出事来。”他轻描淡写地说了一句。
　　
　　坐在出租车上，我刚才全都涌到头上的血慢慢有点回流，我双手捏在一起握了握，温度回来了一点。
　　其实如果喝醉了，不是什么了不起的事。
　　重点是在凌霄喝醉之前，该说的有没有说清。
　　重点是在我打去电话之前，杜心宇一直没有帮凌霄接过电话，他只接了我的，他故意的，他想干嘛。
　　“我这会过去不会看到什么让我以头抢地尔的场面吧。”我问徐笑天。
　　“擦，饭店包厢，又不是酒店客房，哪那么容易制造场面。”
　　“为什么杜心宇要把地址给我？”
　　“让你去把凌霄弄走。”
　　“屁。”
　　“你就这么想就行了，你管那么多，反正去了，弄走了，弄走之前你想要是动手那就动一小下好了。”徐笑天揉揉鼻子，满不在乎的样子。
　　我按着太阳穴，一直到车停在饭店门外，我都保持着这个姿势，不是我头痛，是我真的懒得换动作，我有点累。
　　推包厢门的时候我有点犹豫，我不知道推开之后里面是什么状况。
　　“我在外面等你。”徐笑天靠着墙。
　　“啊。”我看看他，然后一咬牙狠狠地推开了门。
　　
　　我现在的形象挺美好的，我很有气势地站在包厢门口，我头上缠着纱布，看起来就算不像个来找茬的老大，至少也该像个来找茬的老大的小弟。
　　这是个大包，包厢里灯火通明，所有能开的灯都开着，电视也开着。
　　凌霄半靠在正对着门的大沙发上，一条腿搭在沙发扶手上，眼睛闭着。杜心宇坐在桌子旁边，叼着根烟正在看电视。
　　这场面是我没有想到的，或者说我一直都没想过会出现这种还算正经以及正常的场面。
　　“挺快啊。”杜心宇似乎没有因为我破门而入受到惊讶，挺平静地说，还拿着筷子夹了块鱼放到嘴里。
　　“凌霄。”我不想再往里走，站在门口叫了一声。凌霄没动，还是那么半靠着闭着眼。
　　“醉了，睡着了。”杜心宇笑了笑，单手托着腮看着我。
　　“他会醉？”我印象中凌霄挺能喝，那天钓鱼他喝的啤酒够我洗个澡的了，也没见他成这个鸟样。
　　“看来你不太了解他啊，”杜心笑继续笑着，慢悠悠地说，“他不能喝杂酒，超过两种酒就容易醉。”
　　我觉得我最讨厌杜心宇的地方，就是他带着笑悠哉游哉说话的调调。
　　“知道你还让他喝？”我控制着自己的怒火，告诉自己现在就揍他有点早了。
　　“他自己也知道。”
　　这句话把我说傻了，没错，酒不能喝杂了这种事，凌霄自己再傻B也该知道。我有点气结，我操他大爷，我突然觉得我应该过去先把凌霄揍一顿。
　　“骗人喝酒方法多了，逼人喝酒方法也多了去了。”徐笑天不知道什么时候站到了门边，说了一句。
　　“我干嘛要让他喝醉。”杜心宇眯缝了一下眼睛。
　　“为了让乔杨看看呗，就像现在这样。”
　　我回头看着徐笑天，感动得一塌糊涂，觉得只要他在，我的傻B就会被及兜住。
　　“看不出来啊，乔杨，”杜心宇突然笑得很开心，拿起纸巾擦擦嘴，“你看着挺单纯的，也玩三人游戏？”
　　“我操|你全家！”
　　这句话成功地挑战了我的极限。
　　
　　我抬起脚一脚踹在桌沿上，用了多大力气我不知道，我只记得我们教练说过，出腿要快，要用上半身带动胯，胯再带出腿去。
　　这是一记绝对规范的正踹。
　　桌子翻了。
　　杜心宇不知道是不是已经料到了我的反应，在我踹翻桌子的一瞬间跳起来闪到了一旁。
　　菜全翻到了凌霄面前，他放在沙发上的那条腿动了动，终于他妈的醒了。
　　“乔杨？”他惊诧地瞪大了眼睛看着我。
　　“没错，就是你大爷我。”我看着他。
　　有服务员听到声音跑过来，徐笑天冲服务员笑了笑，在服务看到一地菜之前关上包厢门，靠在上面。
　　“你怎么来了？”凌霄站起来，看上去酒醒了，看着满地狼藉的饭菜和那张翻倒在地的桌子有点不知所措。
　　“结帐，走人。”我简单地说了一句，转身要走。
　　“你弄的这烂摊子怎么办？”杜心宇在我身后问了一句，那种始终带着笑的语调让我崩溃。
　　我这暴脾气！
　　我转回身看着杜心宇，想了一秒钟。
　　我从地上捡了个酒瓶，用了目前我还能使出的所有力气直接他头上砸过去。
　　“乔杨！”我听到凌霄和徐笑天同时发出的喊声。
　　杜心宇抬手挡了一下，瓶身砸在他手臂上，瓶底就着巨大的惯性磕在了他的头上。
　　砸完这一下我死死盯着杜心宇，他就那么抬着手，没有动。
　　“我说过让你离凌霄远点！”我看了看手中的瓶子，完好无损，我以为它应该砸碎了的，居然没有。
　　“我的天。”凌霄冲上来一把抱住我，把我往后拉。
　　我挥了挥手里的瓶子，我现在很激动，我觉得我完全有能力抡着瓶子再给他一下。
　　徐笑天抓着我的胳膊，把我手里的瓶子抢了去扔到地上。
　　
　　“够狠啊。”杜心宇轻声说了句，慢慢放下抬着的手臂。血这时才从他发际里流了出来，顺着眉梢一路往下。
　　包厢里突然很安静，我稍微冷静了点，开始有点发慌。
　　杜心宇冲我的方向笑了笑，我不知道他是冲我笑，还是冲我身后的凌霄。然后他突然腿一软，就这么跪到了地上，然后扑倒在地毯上，不动了。
　　我的心停跳了几秒钟，死了？
　　“我擦！”徐笑天冲上去把他翻过来，“乔杨你他妈什么时候能学会下手有点数！”
　　凌霄松开我，跨过一地乱七八糟的东西，把杜心宇扶起来。
　　“没死吧……”我有点发晕，杜心宇眼睛闭着，血还在涌出来。
　　“死不了，你别担心，”凌霄从口袋里摸出钱包，拿了张卡递给徐笑天，“密码6个8，帮我处理一下这边，我送杜心宇去医院。”
　　“你酒醒了？”徐笑天接过卡研究了一下凌霄的脸。
　　“吓醒了，”凌霄把杜心宇横着抱了起来，转头冲我说，“我去医院，你一会回学校，我弄完了给你打电话，别担心。”
　　“嗯。”
　　凌霄走了之后，我和徐笑天蹲在地上愣着，进来的几个服务员打断了我们的意念交流。
　　“先生，有什么需要我们帮忙的吗？”
　　“有，”我指了指地上的东西，“去算钱。”
　　
　　一个小时之后我和徐笑天蹲在西门路边的垃圾桶边上抽完了第三根烟。
　　“怎么还没消息，我也没下多大狠手，他不会真是……”
　　“你下手比你爸狠啊。”徐笑天瞅一眼我脑袋上的纱布。
　　“操，杜心宇要是我儿子，我也能轻点。”我把烟头塞到鞋下边踩灭，又无意识地补了好几下。
　　“砸那一下死不了，”徐笑天拍拍我，“要不放心就过去医院看看。”
　　“老子相当放心。”
　　“那回宿舍？”
　　“……不回。”我摸手机。
　　手机拿到手上的时候响了，我哆嗦一下按了接听。
　　“怎么样？”
　　“没事，缝了几针，我已经送他回去了。”凌霄声音挺平静，应该是没事。
　　“不用住院？”我追了一句。
　　“不用，没事了，你在宿舍了？”
　　“在学校门口呆着呢。”
　　“我过去，我要见你。”
　　我挂上电话，松了口气：“没事了，给他送回去了。”
　　“那我回宿舍了，”徐笑天把凌霄给他的那张卡塞到我口袋里，“你俩私奔去吧。”
　　“奔蛋。”
　　“前方一片坦途，”徐笑天拍拍我肩，手朝面前一挥，“看，光明。”
　　“操。”
　　“我回去了，要不一会又得爬窗户，我最近年纪大了，手脚都不利索了。”
　　“谢了。”
　　“别屁话。”
　　徐笑天转身进了学校，我看着他消失在夜幕中的背影，有点落寞。
　　
　　我很久没看到凌霄开他的太子了，把车停在我面前，腿往地上一撑的样子看起来还是很帅。
　　“你没事吧？”凌霄从车上下来，一把抱住我。
　　“我擦，”我挣扎着，这学校门口路灯亮得很，“砸的又不是老子。”
　　凌霄松开我，手指在我下巴上勾了一下：“没事了。”
　　“解决了？”
　　“嗯。”凌霄跨上车，示意我上去。
　　“他以后真的是前叉叉了？”我不放心地确定。
　　“叉叉？”
　　“他还会找你吗？”
　　“不会了。”
　　“那就好。”
　　“今天晚上别回宿舍了。”
　　“去哪？干嘛？”
　　“你说呢？”
　　“我怎么知道。”
　　“我总不能白被你压一回啊。”
　　 

54、第五十二章 关灯 ... 
 
 
　　我站在凌霄的车边上磨叽。我说今天晚上的事我还没跟你掰明白呢，你当我砸完那一瓶子就算完事了？
　　“到了我那再说吧。”凌霄把我往他身后拉。
　　“什么就到你那，”我脚蹬在他车轮子上，“你先交待一下。”
　　“交待什么？”
　　“屁话，你说交待什么。”
　　“喝醉的事吗，这个我一会给你说，下跪都行，先上车。”凌霄拍拍车后座。
　　“靠，”我记下了，跨上后座，“你说的，我等着你跪。”
　　我不喜欢坐在后座上，主要是手没地方放，不管是放在腿上，放在身后，或者是放在身前，都显得有点二，于是我一直在折腾，甚至还试了一下把手环抱在胸前，结果感觉更二了。
　　凌霄大概知道我在干什么，回头冲我乐了一下。
　　“笑毛，严肃点。”我骂。
　　“谁会看啊。”凌霄说，背过手抓着我的手往前拉过去，按在他腰上。
　　“我说，你这算酒驾啊。”我脸贴在凌霄肩上，能闻到他身上酒味。
　　“我现在清醒得很。”
　　“一身酒味，”我吸吸鼻子，“你今天到底喝了多少。”
　　“也没多少，就是喝杂了，我酒量比你还是……”
　　“擦，你知道会醉还喝是吧？你是不是想借酒那什么一下？”我打断他，顺手在他肚子呼了一掌。
　　“别打肚子别打肚子，想吐，”凌霄一连串地说，“我真不是故意的，白的喝没了，他就给我倒了红酒，我觉得一杯应该没事，再说以后也不会跟他这么喝了，就喝了一杯。”
　　“然后你就歇菜了。”
　　“有点晕，也困了，这段时间都没怎么睡好。”
　　“你是想说你不是醉了，是睡着了？”
　　“啊，都有，”凌霄捏捏我手，“你怎么来了，我没告诉你在哪啊。”
　　“俩手开车！操，”我甩开他，“你说我怎么知道的，我他妈还能怎么知道，我给你打电话他接的。”
　　“他接我电话了？”
　　“是啊，丁鹏给你打了，不接，我不是怕有什么事么，就也打了一个。”
　　“这样。”凌霄应了一声，没再说话。
　　
　　我跟在凌霄后面走进电梯，他一直不说话，若有所思的样子，我一直盯着他，他都没有发现。
　　“想什么呢。”出电梯门的时候我问他。
　　“没。”他转身抱住我。
　　“这有监控吧？”我提醒他。
　　“嗯，我挡着你了，监控有人看到以为我抱着个女孩。”
　　“也是，人家会夸你牛B，泡到春哥了。”
　　凌霄笑了，松开我，低头很认真地看了我一会，问：“你生气了还是没生气？”
　　“你觉得呢。”
　　“我就是看你好像没生气才问的。”
　　“我是气不起来了，我这能包容宇宙的博大胸怀啊。”
　　“发现了，”凌霄在我嘴上啃了一下，“这是最让我着迷的地方，火气来得快去得快。”
　　“我说，这些话，不用非说给邻居听吧……”我看了一□后关着的几个门，觉得门后边没准都贴着耳朵，猫眼那边都睁着眼睛。
　　凌霄笑笑，转身开了门。
　　进门的时候他突然定了一下，我差点撞到他身上。
　　“我妈来过。”他在前面闷闷地说了句。
　　“啊？”我听到这话觉得非常惊悚，转身就往电梯的方向逃。
　　凌霄抓住我：“是来过，不是来了。”
　　“你妈来干嘛？你怎么知道她来过了？”我问，脑子里不停闪现出凌霄他老妈如独孤九剑般犀利的眼神。
　　凌霄指指电视柜上的花瓶，里面插着一束马蹄莲。
　　“你妈来给你送花？”
　　“她来的时候都买花。”
　　“你确定她走了？”我有点心虚，觉得他妈可能这会还藏在这屋子里的某个地方。
　　“绝对走了，你就放心吧，宝贝。”凌霄转身一弯腰把我一抱，我没防备，让他打横抱了起来，然后他几步进了卧室，把我往床上一扔。
　　“你很重啊。”他撑着床喘气，脸上带着笑。
　　“靠，”我得意洋洋地伸了个懒腰，“你当我是杜心宇那小身板？”
　　“别提他……”凌霄皱皱眉。
　　“老子不爽。”
　　“马上让你爽。”
　　凌霄扑上来压住我，唇贴到我嘴上，舌头很急切地往里探。
　　“嗯……”我让他压得有点喘不上气来，推了他一下，挣扎着把头偏开，“你发|情了啊，干嘛呢。”
　　“酒后那什么嘛……”凌霄扳着我下巴，“让我亲一下。”
　　“亲一下就行？”我傻B似地问了一句。
　　“再做一下。”
　　“我靠！”我脸瞬间红了，跟烧了似的，想掀开他下床去。
　　“你太不够意思了，”凌霄看着我笑起来，一把扯着我裤腰，“不会弄疼你的，我又不跟你似的。”
　　“你妈B！”我也一把揪住裤腰，必须揪住，今天老子穿的不是牛仔裤，是天杀的一条沙滩裤，松紧带的腰，穿起来很方便，脱起来也很他妈方便。
　　“打算跟我过过招？”凌霄嘴角挑出个笑来，眉毛还扬了扬，这人喝了酒真他娘的跟平时不一样。
　　“有这意思，怎么着，你有意见？”我咬咬牙，死不松手。
　　“行，”凌霄松开我裤子，把身上的T恤一脱，扔到地上，然后低下头开始脱裤子，“咱们裸奔。”
　　“哎哟我操啊。”我哀叹。
　　这是我第一次这么清楚地看清凌霄的身体，身材不错，漂亮的腹肌，往下是平坦的小腹，再往下……还好他还没来得及脱内裤，但还是能看到被内裤勾勒出来的线条。
　　我迅速移开视线，翻个身趴在床上，脸埋着，我觉得体内有股无法法抗拒的力量在迅速漫延，凌霄的身体成功地让我有了某种反应，趁着还不明显，我选择正面冲下，尽管这他妈的没什么用。
　　“怕了吗！”凌霄问，床垫弹了一下，他跳上了床。
　　大概是喝了酒的原因，凌霄伸进我衣服里来回抚摸的手是温热的。他把我衣服推上去的时候我愣是死撑着咬牙没动一下，接着他温润的唇轻轻地落到我背上，那种酥软的感觉让我呼吸点有点急促。
　　他的吻顺着后背一路到腰下，我动了一下，背过手去拍开他的脸。他抓着我的手按到身侧，轻轻压上来，赤|裸的皮肤贴上我后背的时候，我有点发晕，他身体有点发烫，烧得我有点言语不能了。
　　“这个姿势？”他在我耳边问，呼吸扑在我脖子上，暖暖的。
　　“操|你大爷……”我骂了一句以表示我现在神智还算清醒。
　　“我没大爷，你看换我行不？”凌霄轻笑，手滑进我裤子里，在我屁|股上轻轻捏了一下。
　　“我靠，”我有点惊讶地偏过头看着他，“你他妈还能说出这种话来。”
　　“我说真的，”凌霄就势把我翻过来，伏在我身上，梦呓似地说，“我想要你。”
　　“你……”我话没说完，他霸道而急切地吻上来，手拽着我裤子往下使劲，弄了几下，他干脆直起身子，两只手一块把我裤子甩到地上。
　　我一下没了反抗的动力，我的反应明明白白摆在这，再反抗就他妈太假了。我闭上眼，在凌霄再次吻下来的时候伸手搂住他的腰。
　　凌霄边吻边把手伸到枕头底下摸着，我看着他，干这事的时候还有这么不专心的：“你干什么呢。”
　　“找套子？”我又补充一句，补充得我一阵不好意思。
　　“谁要那玩意，”凌霄说，手从枕头底下缩回来，拿了个东西在我眼前晃了晃，“找这个。”
　　我看看他手里的东西，上面一个中国字也没有，一眼瞅过去看不明白是个什么：“这什么东西？502？牙膏？”
　　凌霄愣了一下，笑起来，凑到我耳边：“润滑剂，早买了，上回想用，你没给机会。”
　　“淫|棍啊你！”我好半天才反应过来，再看一眼他手上那东西，我觉得我不好意思得全身都红了。
　　凌霄笑笑，没说话，拧开盖子，我扭开头：“关灯。”
　　“好。”
　　一片黑暗之中，只能听到我和凌霄混在一起，有点不均匀的呼吸声。他手指探进我身体里时，我一下绷紧了：“操，疼。”
　　“这就疼了？”凌霄没理会我，继续往里。
　　“妈B，你试试。”
　　“上回你可是直接上的，我都没说疼吧。”
　　“操……”
　　凌霄的手指在挑逗了一会之后，轻轻问我：“好多了吧，你放松点。”
　　我想我还是有点神智不清了，因为我居然回答：“嗯。”
　　
　　凌霄真正进入我身体的时候，我感觉像是被刺穿了一样，没准我还惨叫了一声，因为凌霄突然停下来了，在我耳边问：“这么疼？”
　　“出去。”我推他，汗都下来了。
　　“你说过的，现在怎么停得下来，”凌霄又继续挺了挺腰，“怎么办？”
　　“我靠……”他这个动作让我眼泪都准备奔涌而出了，真他妈难受。
　　我想挣扎，但是这个双腿分开的姿势没有着力点，我手还被凌霄按着。我觉得我无意识用脚勾了他一下的动作让他兴奋了，或者是我实在没压住而发出的呻吟让他以为老子很爽，也不再问我疼不疼，埋头开始活塞运动。
　　……
　　
　　凌霄把灯打开，卧室里再次洒满柔和的灯光，我挡住眼睛：“关灯。”
　　他没说话，拿了条毛毯盖到我身上。我抓过毛毯连头一块盖住：“凌霄你个丧尽天良的。”
　　“啊？”凌霄忍不住笑出声来，躺到床上，隔着毯子搂着我，“别给我扣这么大的帽子。”
　　“一边去，热。”
　　“洗个澡就好了，一会别感冒了。”他推推我。
　　“嗯，”我回答，又把头从毛毯里伸出来，警告他，“我先洗，洗完了你他妈再进去，今天不玩鸳鸯戏水。”
　　“为什么？我帮你洗呗。”凌霄在我脸上亲一下，笑着说。
　　“因为我要上厕所。”
　　“上就上呗。”
　　“大的。”
　　凌霄愣了一下，紧接着躺平在床上开始笑，笑得都快喘不上气了。我有点恼火，坐起来蹬了他一脚：“有鸡毛可乐的。”
　　“你不是真的要大吧。”
　　“要不一会完事我通知你让你检查一下，”我说，成心想恶心一下他，“你就是个傻B。”
　　“乔杨你真龌龊。”凌霄支起身体捏捏我脸。
　　“你也好不到哪去，原来我一直以为你好歹也算个翩翩佳公子，现在发现都他妈是假象，你就是个流氓。”
　　“跟你在一起真开心，开心了就容易现原形。”凌霄止住了笑，看着我挺认真地说了句。
　　我又抽搐了，我说：“你跟杜心宇一起不开心么。”
　　“怎么又提他？”
　　“吃醋，酸死我了。”
　　“我也吃醋呢，我从来都不说。”
　　“你有什么醋可吃的。”
　　“有啊，徐笑天。”
　　 



55、第五十三章 ... 
 
 
　　“今天晚上不回去了吧？”
　　我坐在马桶上，拿着凌霄放在边上的一本《儿童文学》看得正起劲，他突然一推门进来了。
　　“我靠你大爷啊！”我惊恐之中把手中的书冲着他砸过去，“你给我滚出去，马不停蹄的滚！”
　　“我就是确认一下你是不是不回学校了。”凌霄退出去，隔着门在外面说。
　　“不回了，这会回去得爬二楼厕所，我老了，爬不动了。”
　　“那你快拉，一会我们出去吃宵夜。”
　　“滚蛋！”
　　我站起来开了淋浴，浑身上下哪都不得劲。冲了差不多十分钟，我才觉得舒服了点，凌霄又过来了，在外面敲了敲门：“你没事吧？”
　　“你是不是指望老子出点什么事啊。”
　　我围了浴巾出来，看到凌霄把我衣服都收拾了，放了一套他的在床上。我拿起放在上面的内|裤看了一眼：“我不穿这么高级的。”
　　“为什么？”
　　“蛋疼。”
　　“你不会是让我现在出去给你到地下商场买一条吧。”凌霄笑起来，躺在床上懒洋洋地说。
　　“算了，我可以挂空档。”我拿起衣服套上。
　　“你穿我的衣服也不大啊。”
　　“屁话，老子不比你瘦。”
　　凌霄从床上跳下来，在我脸上啄了一下，往浴室跑：“我3分钟解决。”
　　“大的？”
　　“晕死，洗澡。”
　　
　　今晚上的月亮不错，我站在街边抬头看了一眼，又大又圆，隔着树梢挂着。凌霄也跟着我抬起头：“你看你看，月亮的脸……”
　　“哎哟我操，”我往四周看了看，还好没人，“青山的墙倒了啊！”
　　“嗯，墙一倒我第一个冲出来找你了，想死我了，”凌霄在口袋里摸摸，“哎，没糖了，先去趟超市吧。”
　　我拿出烟递给他：“来享受一下没有棒棒糖的美好生活吧。”
　　“不要。”凌霄倒是意志坚定。
　　“真不要？”我拿出一根点上，喷了口烟到他脸上，“确定？”
　　“哪有你这样的人啊。”凌霄皱皱眉，挺无奈地叹了口气。
　　这是我认识凌霄这么久以来，第一次悠哉游哉地在大街上闲逛，暂时忘掉了一些我不能忽略的事，比如我爸。
　　“去吃田螺！”凌霄拍拍我。
　　“你吃辣不是过敏吗？”
　　“有没放辣椒的那种，你是外地人？”
　　“老子是外星人。”
　　田螺因为据说里边住着个姑娘而成为一种美好的东西，小时候总是不忍心吃，长大以后吃起来却相当不客气。吃田螺其实有点像嗑瓜子，很容易形成强迫症，一个接一个，辣得半死，嘴却一直不停，拿起来，把盖去了，舌头顶一下，然后一嘬，壳一扔，拿下一个，如同流水线上的工人。
　　我跟凌霄埋头苦吃了十几分钟，居然一句话也没说。
　　“以后不吃这东西了。”他皱着眉。
　　“嗯？”
　　“嘴太忙了。”
　　“嗯。”
　　“以后晚上去江边喝茶得了，还可以诉说衷肠。”
　　“嗯嗯。”
　　“乔杨。”
　　“嗯？”
　　“别吃了，就嗯嗯。”凌霄伸手把我面前的一碗田螺拿走。
　　“就鼻子有空，就嗯呗。”我擦擦嘴，辣麻了都。
　　“过两天杜心宇走，你说我要不要送一下他？”凌霄托着腮看着我，表情跟幼儿园里天真的小朋友一样严肃认真。
　　“去送吧，好聚好散。”我一边擦手一边装着很大度的样子表态，其实心里百十来个不情愿。
　　“嗯，我也不想弄得太僵，之前一直也没怎么联系，就是每年生日他会打个电话来问问，我一直都不知道他跟猫分手的事。”
　　“每年生日，他当你是烈士陵园呢，一年一次。”
　　凌霄笑起来，递给我一听可乐：“你说话这么损呢。”
　　
　　吃完田螺，我们打算再换一家吃烧烤。田螺这个东西，吃得嘴都动不了了，肚子里还是没货。拐出这条街，经过一个豪华酒店，就是河边，那里有个烧烤一条街，招牌上写着烧烤集中营。
　　走到酒店门口的时候，一辆车从对面开过来，停在酒店门口。相当眼熟的车与车牌，我一眼扫到，顺嘴就说了句，凌霄那不是你家的叉六么。
　　这话说完我就后悔了，因为车上下来个两个人，一个中年男人和一个看上去跟我们差不多年纪的姑娘。男人应该是凌霄他爹，姑娘很显然不是凌霄他娘。两人很亲密地在车边KISS了一下，然后男人搂着姑娘进了酒店。
　　“你爸？”我看了一眼站在我边上的凌霄，他盯着酒店大门一动也不动。
　　“嗯。”
　　“……算了，走吧。”我碰碰他胳膊，这事太他妈尴尬了。
　　“嗯，带你兜风去。”凌霄一搂我肩膀，往酒店方向就走。
　　“等等，”我弄不明白他要干什么，“我说你干嘛呢？”
　　凌霄也不回答，拽着我直接过了街，从兜里掏出钥匙，我有点急了：“你是打算把车开走？你想什么呢，你爸一会出来看车没了不得报警啊。”
　　“他好意思报么，”凌霄拉开车门上了车，“快上车。”
　　“这不太好吧，那是你爹。”我有点犹豫。
　　“快上来。”凌霄催我，眼睛往大堂里看，我顺着看过去，有个保安似乎觉得有点不对劲，正快步往出走。
　　我有点紧张，直接蹦了上去，这算偷车？还是算抢车？
　　“喂，你们……”保安终于确定我们不是刚才开车来的人，手指着我们就冲了过来。
　　凌霄发动车子，一脚油门，车贴着冲过来的保安开了出去。
　　“你他妈的玩什么呢！一会警察该后边追我们了，”我回头看，保安正拿着步话机不知道冲什么部门喊呢，“我操，这也太刺激了，我这小心脏！”
　　凌霄冲我笑了笑，指指副驾的抽屉：“给我拿颗糖。”
　　“你真他妈淡定，”我拿了颗糖塞到他嘴里，“说吧，你哪算上哪销脏啊。”
　　“我打个电话。”
　　凌霄把车停到路边，拿出手机拨了个号，那边好半天才接了起来。
　　“车我开走了，”那边说了句什么，凌霄皱了皱眉，“你不用现在跟我编，编好了回家说给我妈听就行了。”
　　凌霄挂上电话之后一直沉默，嘴里的棒棒糖咬得咔咔响。我觉得我应该安慰一下他，但找不到合适的开场白。
　　“你看刚才那个女孩，有18岁么？”凌霄突然问我。
　　“什么？”我有点反应不过来，想了半天，“没看清啊，而且还化了妆，怎么？”
　　“我看很小啊，别弄个□未成年少女就行。”他淡淡地回答。
　　“我操，你这么久就想这个呢！”我挺震惊，我以为他受不了这打击正郁闷呢，要早知道他琢磨的是这个，我才不费那么多脑细胞去考虑开场白。
　　“不然想什么。”
　　“你爸是不是总这样啊。”
　　“反正不少。”
　　“看起来我妈还是挺幸福的，我爸老实，我这么实诚就是从他那遗传的，”我拍拍凌霄的脸，“你说你会不会从你爹那遗传点什么……”
　　“你觉得我遗传到了么？”凌霄把棒棒糖的小棍吐出窗外，转过脸看着我。
　　“不知道，反正你要是想转身先走，回头的时候就别怪老子是背对着你的。”我点了根烟，装了一把哲人。
　　
　　回到凌霄那的时候已经快一点了，吃了一肚子莫名其妙的东西，撑得我弯腰换鞋的时候感觉是在上刑。
　　我本来想在屋里转几圈消消食，但实在有点困了。
　　“我吃多了，”我捂着肚子躺到床上，“我今天有点爆发。”
　　“体力消耗太大。”
　　“大你爷爷。”
　　凌霄挨着我躺下，手从后面搂过来就往我衣服里伸，我用胳膊肘顶着他胸口：“我要睡觉了，誓死不从。”
　　“美人你就从了吧，以后荣华富贵少不了你的。”凌霄在我脖子上咬了一口，顺着脖子一路亲下去。
　　“妈B，你嗑药了吧。”我在他背上拍了一巴掌。
　　他笑了笑，躺回我身边，把灯关了。
　　
　　这是我很久以前第一次睡到自然醒，感觉非常棒。我在床上伸了个懒腰，手碰到凌霄的脸，他皱着眉睡得正香。
　　我很久没睡得这么踏实了，不知道是不是因为凌霄这的窗帘很厚，一旦拉上了，外面的光线完全透不进来。
　　中途我可能醒过几次，跟凌霄抢了几次毛毯。
　　我往窗帘缝那瞅了瞅，挡得这么严实？这一点光线都没有，跟昨天晚上入睡时的感觉没什么区别，这让我觉得有点怪异，赶紧摸了手机看时间。
　　“我操！”我忍不住喊了起来，20点14分，一觉醒来，天都黑了。
　　“怎么了……”凌霄含糊不清地问，眼睛都没睁开。
　　“我们睡了十几个小时！错过三顿饭了！”我推推他。
　　“……啊，”凌霄还是闭着眼，“我说怎么睡着睡着就饿了……”
　　“靠！起来了。”我踹他。
　　“亲个。”他终于睁开眼睛了，撑起头来在我脸上亲了一下，然后手顺着就伸到我衣服里，刚把衣服掀起来的时候，我电话响了。
　　“不接。”他压上来，按着我的手。
　　“万一是我妈呢，”我亲他一下，“我看看是谁。”
　　
　　我把电话拿在手上看清屏幕上的来电显示时，觉得挺惊讶，更多的是头痛。来电显示写着，陶然。
　　“喂？陶然啊，你怎么……”
　　我话还没说整了，就被陶然打断了：“徐笑天在宿舍吗？”
　　“我不知道，我没在宿舍。”
　　“你们合伙骗我吗？威哥和志远全都说不在宿舍，现在你也不在？”
　　“我是真不在……”
　　“我就是想见徐笑天一面，什么事都得有个结果吧，不能就这么不明不白的结束了，你让徐笑天接我电话也行。”陶然声音不大，听着有点疲惫。
　　“他不接你电话？”我心想你让徐少听《因为所以》那时不就结束了吗，怎么还要再结束一次？
　　“他关机你会不知道？乔杨，你不是挺老实的一个人吗，怎么也这样骗我。”
　　“我真不在宿舍，我……”我觉得自己太他妈冤了，凌霄凑到电话边说了一句：“美女，他真不在宿舍，他在我家。”
　　陶然突然没了声音，然后什么也没说，直接挂了电话。
　　“我操，你怎么什么都说。”
　　“她不是怎么都不信么，”凌霄躺倒在我身后，手环着我腰，“出什么事了？”
　　“不知道。”我这十几个小时都在休眠当中的大脑对眼下的事完全无法做出判断。我按下徐笑天的号码，果然听筒里转来女机器人的声音，告诉我徐笑天这小子关机了。
　　我又拨威哥的号码。
　　“我操，乔杨，我还以为又是陶然呢。”威哥听起来惊魂未定的声音传出来。
　　“这搞什么鸡毛啊？徐少呢？”
　　“不知道上哪去了，不在宿舍，陶然满世界找他呢。”
　　 



56、第五十四章 蛋疼的忧伤 ... 
 
 
　　我坐在床上整理头绪，徐笑天手机没关过机，24小时开机，两块电池全天候充满电，随时替换。
　　“你说他能去哪？”理了半天没理明白，我看着凌霄问了一句。
　　“哎，你问我吗，”凌霄躺在床上挺无奈，“我哪知道，我这一大坛子醋马上就要翻了。”
　　“关键是他没地方去啊，威哥说去网吧看了，他不在。”
　　“你们学校那么大，他随便找个地方窝着，你们都找不到吧。”凌霄拿腿夹着毛毯，一会翻个身冲右边，一会翻个身冲左边。
　　“你说他是不是躲陶然呢？”我手指头勾着凌霄内|裤边弹了一下。
　　“你不是说他俩掰了吗？”
　　“徐少觉得他没听懂因为所以就算是掰了，可陶然可能是觉得他没听懂因为所以，所以算是没掰成……”
　　“我也听不懂你说什么……”凌霄坐起来，跪在我身边，用下巴磕了我脑袋一下，“所以说女人真麻烦。”
　　“我今天得回学校，”我穿衣服下床，“明天还有课。”
　　凌霄看了我一眼，想说什么，但犹豫了一下没有开口。我看到了他欲言又止的表情，我觉得我能猜到他想说什么。
　　
　　凌霄送我回到学校的时候，还不到九点。
　　“记得吃点东西，今天一天什么都没吃呢。”凌霄摸摸自己的肚子，不知道是在提醒我，还是在提醒自己。
　　“知道了，”我挥挥手，转身往里走，听到身后凌霄没动静，回过头，看到他还在原地看着我，“回去吧，晚上给你电话。”
　　凌霄笑笑，车子掉了个头开走了。
　　我按了按肚子，饥饿的感觉立马爆发出来。我虽然不是很能吃，但绝对不能饿。我一边拿出手机给威哥打电话，一边往学校超市走。
　　本来我只是想问问情况，但走进超市的时候，放在门边的招财猫冲我招招手，欢迎光临！威哥立马在电话里喊了起来：“你在门口超市吧！我靠，太好了，带点吃的回来吧，饿死了。”
　　我拎着一大兜子吃的回到宿舍，超市的十几个热狗被我全都弄回来了。
　　“乔公子，你是我的恩人！”陈志远一脸幸福地拿着个热狗啃着。
　　“你们不至于吧，宁可饿着也不出去吃点？”
　　“别提了，”威哥叼着根热狗，很麻利地从我口袋里掏出烟来，“陶然一直在这附近转悠，我们也不敢出去，烟都没了，烟屁|股都抽两遍了。”
　　“这到底怎么回事啊？徐少人呢？”我剥了根火腿肠。
　　“徐少其实中午才出去的，那会我俩还玩着呢，他说出去一下就出去了，我们也没问，然后陶然就打电话来说徐少不接她电话了，”威哥一手举着热狗，一手夹着烟，“我们不知道啥情况啊，顺嘴就说不在宿舍，不知道情况……”
　　“陶然隔几分钟就在楼下转一圈哪，我们想溜去吃点东西都不够时间，有人来敲门我们都不敢开，怕是她叫来帮看情况的，你说陶然是不是太狠了点啊……”志远皱着眉，把整个热狗都塞到嘴里，梗着脖子往下咽。
　　我赶紧把他杯子递过去：“你千万不要想不开，噎死了多不划算，你连恋爱都没来得及谈，我这不是给你们送吃的来了吗。”
　　“我不谈，”志远就着水把嘴里的热狗咽了下去，抹抹嘴，坚定地说，“你看徐少这恋爱谈的，跟谍中谍一样。”
　　我拿着手机又拨了一次徐笑天的号，还是女机器人接的，说这小子死活不肯开机。我想了想，转身准备出宿舍。
　　“哪去？”威哥指着那袋吃的，“你现在不吃够了，一会回来就没得吃了啊。”
　　“赏你们了。”我关上宿舍门。
　　
　　我往五楼跑，我觉得徐笑天有可能还是猫在天台的某个角落里伤怀。
　　不过这次判断错误了。天台上没人，推开铁门后空无一人的天台让我有点失望。我反复地检查了一下，甚至还探着头往天台外边瞅了瞅，虽然我知道徐笑天没那么好功夫能挂在天台沿上。
　　不过我看到了陶然，她和一个女生打我们宿舍楼外边经过，还停了脚步往楼里瞧了瞧。我赶紧把头缩回来，怕她一抬头看到我。
　　再把头伸出去的时候，陶然已经走了，按威哥和志远的说法，她过几分钟还会经过，我判断她这会可能是在绕着我们宿舍门口的这条路遛弯。
　　不管徐少是不是在躲陶然，这俩人心里估计都不好受。喜欢与被喜欢怎么看都是件让人伤神的事，仔细想想，还是幼儿园的时候比较干脆，你喜欢我，我喜欢你，你要不喜欢我，我就喜欢别人去，实在没人可喜欢了，我还可以喜欢老师。
　　
　　我在天台上沉思，抽了三根烟。
　　第三根快抽完的时候，手机哆嗦了一下，有短信进来。
　　我迅速地拿出手机，这小子终于开机了？
　　――出售强效喷雾型迷|魂药/瓶900元25次持续时间1小时以上，可以持续喷来延长有效时间。联系人乔先生，联系电话XXXX，Q号XXXX。
　　我操！我把烟头扔在地上，拿脚恶狠狠地连踩了好几下。
　　临离开天台之前，我又把头探出去看了一眼，没发现陶然，看来盯梢也有下班时间。
　　我决定回宿舍去吃点东西，尽管我知道以威哥和志远的战斗力，我很有可能需要再出去买一趟吃的。
　　刚从三楼楼梯上拐进二楼走廊，就看到徐笑天一摇三摆地从走廊那头晃了过来，正要进宿舍。我一时之间非常澎湃，冲过去一把拎住他的衣领：“我操，你他妈上哪去了？”
　　“怎么了这是，”徐笑天被我拎得后退了一步，“2012的船票开始预售了？”
　　“滚蛋，你在楼下碰没碰到陶然？”
　　“没，我应该碰到她吗？”
　　“你手机干嘛关机？”
　　徐笑天一听这话，盯着着我看了一会，推开宿舍门，回过头慢慢开口：“千万别在这会刺激我，我手机丢了。”
　　“什么！你手机丢了！”威哥从床上蹦下来，大着嗓门喊，“你怎么能丢了手机呢，你害我跟志远从中午饿到刚才啊！”
　　“你看看志远，饿成什么样了，照片也比他厚啊！”威哥拉过志远，在徐笑天面前翻过来转过去地展示，志远在旋转中打了个饱嗝，很抱歉地看着威哥。
　　“你当我想啊，我哪知道书城这么高尚的地方也他妈有小偷呢，”徐笑天挺郁闷地坐下，把手里拿的袋子扔到上铺，“不过，我手机打不通，你们就饿着？我又不是送外卖的。”
　　威哥抹着嘴，把陶然联系不上徐笑天之后把他跟志远变相软禁在宿舍的事说了一遍，末了还加上一句：“你居然去书城了！你连上课的书都没来得及翻开，你居然去书城装B？”
　　“我悟了，”徐笑天回答，拿过威哥的手机，“我给陶然打个电话。”
　　我对徐笑天突然跑去书城的事也有点震惊，书这个东西对于徐笑天来说，跟圣女是一个级别的，只可远观，绝不亵玩焉。我爬到上铺，摸了一下他拿回来的那个袋子，可以确定，那里面的确有一本书，还挺大，我进一步震惊了，把书从袋子里抽了出来。
　　是本画册，这倒是徐笑天的风格，他就连偶尔看看专业书，也只挑有图的看。
　　画册封面上只有一个字，殇。从名字的第一印象来看，这应该是一本非常合适装B的书，于是我迅速做出判断，徐笑天要将装B的级别进一步提升了。除此之外，我再也看不出有什么别的内容，拿着书翻了几页，都是看不出所以然来的透着一股子压抑劲的油画。
　　我无聊地合上书，扔到床上，准备跳回我铺上。在我跳下去的瞬间，眼睛无意地扫过作者名字，前面关于徐笑天买画册提升装B层次的这一假设立马被推翻了，我盯着那名字，半天没合上嘴，口水差点滴到封面上。
　　洛轩。
　　“徐少……”我有点激动，差点一脚踩空直接摔下去。
　　“那明天吧，”徐笑天正和陶然说着话，没看我，“我上午第二三节有课。”
　　我就那么蹲在上铺看着他，等他终于挂上电话转过脸来的时候，我忙抓起书，指着洛轩那俩字，用口型问他：“什么情况？”
　　徐笑天看了一眼吃饱喝足正开机准备上线鏖战的威哥和志远，然后爬了上来。
　　“我今天就是去买这个了。”徐笑天压低声音说。
　　“这个洛轩就是……”
　　“嗯。”
　　“我操，这么牛B。”我拿着画册上上下下左左右右地看，虽然什么也看不明白，但着实惊讶了一把。
　　“他以前一直画画，想考美院来着。”
　　“你怎么知道他出书了，你跟他联系了？”我记得徐笑天说过他一直不敢上Q，不敢再跟洛轩联系。
　　“没有，早上跟以前同学商量暑假聚会的时候听说的。”
　　“你真猥琐，你就打算这么偷摸地远距离内疚着吗，”我一页页翻着画册，我看不懂，什么日出日落树啊房子的，一直翻到后边，有张人物画像，我看了一眼差点没喊出来，“这他妈不是你么！”
　　“这他妈就是我啊。”
　　“这他妈是你高中的时候吗？”
　　“就他妈是我高中的时候啊。”
　　“你这两年遭遇了什么啊，你高中的时候挺他妈情纯的啊，现在怎么跟个流氓似的。”我感慨万千，画上的徐笑天看起来就是个清纯无敌美少年。
　　“我他妈也纳闷呢，我为嘛就长咧了呢？”
　　“操，你真没点想法？人家出本书还放着你的照片……”
　　“操，这不是照片……”
　　“老子问你话呢。”
　　“老子还没想好。”
　　徐笑天拿着画册往床上一倒，脚一抬搭到我肩上：“你说我要联系他，他会不会说不认识我。”
　　“注意素质，”我把他脚推开，“他肯定不会说不认识你，顶多抽你一顿，你咬牙扛下来，就可以开始诉说思念之情了。”
　　“我忧伤了。”
　　“滚。”我在他大腿上踹了一脚。
　　“哎，我这蛋疼的小忧伤啊……”徐笑天捂着大腿说。
　　 



57、番外 关于幸福 ... 
 
 
　　手机在响。
　　徐笑天循着雄壮的国际歌在桌上一堆乱七八糟的的东西里翻找。
　　“我说，咱是不是也该一咬牙一跺脚挑个黄道吉日收拾一下宿舍了。”手机压在威哥的一摞小黄书下面，拿出来的时候已经停止了歌唱。徐笑天看了一眼号码，刘远航，是他高中时的一个哥们儿。
　　“我查过了，到暑假之前都没有合适收拾屋子的吉日，再挺挺吧，”威哥头也没抬地回答，电脑屏幕上显示他单挑倭寇失败了，“操，小日本这么牛B！太不给中国好汉留面子了！”
　　徐笑天按下回拨键，把电话拨了回去。
　　“笑天！是不是还没起床啊！”那边传来刘远航欢快的声音。
　　“大臀啊，你是不是想我了，一大早给我打电话。”
　　刘远航是个胖子，朋友一般直接管他叫胖子，但因为他那个标志性的大屁|股，徐笑天一直坚持叫他大臀。
　　“暑假你回来吧，聚会的事我都在联系安排了，大闹一场吧。”
　　“啊……”徐笑天没有马上答应，他有点犹豫。
　　“对了，你和洛轩还有没有联系啊？”
　　“没，怎么了。”
　　“没什么，就是听说他出了本画集，牛B啊，没想到……”刘远航有点感慨，当初那件事，他一直是持保留意见的。
　　“是吗……”
　　“行了不说这个，你定了什么时候回来就给我打电话，哥接你去！”
　　
　　挂掉电话，徐笑天很长时间站在原地不能动，身上像是被套了个铁桶，呼吸都变得有些不顺畅。
　　洛轩这个名字，对于他来说是不能不碰又不可再碰的伤口，一直藏心里的，想起来就觉得很久远却又很清晰的痛。
　　
　　“你有没有什么梦想？”
　　洛轩问过他。
　　洛轩站在一片暖阳中，微微扬起的脸上镀了一层金色，他半眯着眼睛问，你的梦想是什么。
　　“我的梦想是成为地主老财家的大少爷，每天没事就带着一群狗腿子上街调戏良家妇女……”
　　“你真没劲，”洛轩打断他，脸上带着笑容，“你有没有正经时候啊？”
　　“要不就换成调戏良家少年，这真是我最大的梦想了，别的都戒了。”
　　“我的梦想，是考上美院，出一本自己的画册。”洛轩躺倒在草地上，张开双臂，像是要拥抱天空。
　　我要去很多地方，画很多画，还要画很多你，然后放在一起……洛轩清亮的眼睛注视着他。
　　“还要画很多的我啊，”徐笑天躺到他身边，“那这画册可就全毁了。”
　　洛轩笑起来，伸出手对着太阳，张开手指，阳光从他修长的手指间晒落：“这是我们的青春哪，必须留点纪念，要不一回头，就找不到啦。”
　　徐笑天一直觉得跟洛轩比起来，自己就是个不折不扣不学无术的人，很多事对于他来说，都是差不多就行。可洛轩不同，洛轩有自己的想法，自己的计划，并且有坚持到底的决心，所以，洛轩的梦想就算也是他的梦想吧，那些关于青春的纪念。
　　可是最后他亲手打碎了这个梦想。他不敢再去回想那些日子里的事，洛轩苍白的脸，充满了痛的眼神，紧紧握着的拳。这些记忆让他在那之后的无数个夜晚浑身冷汗地惊醒，想哭却怎么也流不出眼泪来。
　　对不起。他一直想说，但又觉得一句对不起对于洛轩一个人承担的那些痛苦来说，是那么轻，轻到他无论如何也说不出口。
　　“你个没出息的蛋。”
　　这是洛轩对他说的最后一句话。洛轩从来没有骂过人，更没有对他说过一句重话，这句话就是洛轩对于他们之间最后的总结。
　　这句话刻在徐笑天的心里，在后来的日子里成为他常常脱口而出的一句话。只有在夜深人静的时候，他才会想起这句话的出处，以及这句话背后深深的伤害与那份无法言说的无奈。
　　
　　徐笑天有点无法控制自己的情绪，洛轩还是出了画册，而且在这么短的时间里。
　　这是我们的青春哪。
　　洛轩这句话在他脑海里挥之不去，这是本什么样的画册，在经历了自己最残忍地退缩之后，还会是洛轩最初想要的样子吗。
　　“我出去一下。”徐笑天坐不住了，他必须要去看看。
　　“去哪？”威哥看着他着急忙慌地换衣服穿鞋。
　　“外边。”他冲出宿舍。
　　外面的阳光很好，就像从前曾在无数个午后温暖过他和洛轩的那样，没有改变。有些东西是永远都不会变的，有些却一去不复返。
　　在心里埋了很久的一些东西被翻了出来，徐笑天一直觉得有些事他永远都不会再想起来了，在不经意间被时间一点点淹没。但现在这种急切而又害怕的感受向他证明了，什么都没有过去，全都没有过去，都在他心里如同毒药似地噬咬着。
　　新华书店离学校很近，徐笑天在书店里转了几圈，没有。操，新华书店什么时候变成专业教辅书店了。
　　出了新华书店，徐笑天打车直奔书城，一路心神不宁。他有点想打电话给乔杨，身边的人里，只有乔杨知道这件事。但想了想还是打消了这个念头，乔杨现在跟凌霄在一起，他不想让凌霄有多余的想法。
　　自己的事，终归只能自己去面对。
　　
　　脚踩上书城电梯的那一瞬间，徐笑天突然有点胆怯了。他有点害怕看到那本画册，害怕那不是洛轩曾经最想要的那本，害怕那只是一本普通的画册，没有那些他想要接近又想要躲开的日子。
　　可他也害怕这画册就是当初的那一本，这会更清晰地把他最不能面对的一切重新展现在眼前，如同撕开已经愈合了的那道疤。
　　他一眼就看到了那本静静摆在架子上的画册。
　　
　　殇。
　　黑色的封皮上只有一个字。
　　徐笑天盯着这个字看了很久，直到把这个字深深印在心里，才鼓起勇气把书拿在了手上。也许是因为书城里空调的缘故，书的触感是冰凉的，不同于他心里对于洛轩的记忆，如同阳光温暖的笑容。
　　翻开册子，里面还是黑色，很简单地写着，青春如刀。
　　血红色的字如同一把真正的刀刺进他的心里，徐笑天不由得弯了弯腰，最后干脆蹲在了地上，捧着书，一页页地翻过去。
　　很多画都是他见过的。
　　洛轩画画的样子很好看。
　　徐笑天经常会跟着洛轩去他奶奶家闲置着的一套房子里看他画画。那房子在很高的楼层上，有个很大的落地窗户，抬眼就可以看到湛蓝的天空和朵朵白云。
　　洛轩喜欢坐在窗前画画，偏着头。他还喜欢坐在很高凳子上，把脚踩在另一张小圆凳上。
　　“这样显得我气吞山河呀。”
　　徐笑天问他为什么要用这么奇怪的姿势画画时，洛轩笑着回答。暖暖地漾开在脸上的笑容让徐笑天沉醉。
　　徐笑天靠在藤制的圈椅里看着洛轩，他喜欢看洛轩笑，那种干净纯粹的笑容。
　　“你就那么坐着吧，我画你。”
　　“我要吃点东西，你一画几个小时，我会饿死。”
　　“别动。”
　　“我先抽根烟。”
　　“不要动。”
　　“你确定要画现在这样子？你不觉得我现在看起来很傻B么？”
　　“啊，傻B少年，多美好啊。”
　　“行吧，那这幅就叫傻B少年。”
　　傻B少年这幅画，洛轩画了快一个月，徐笑天每天都坐在圈椅里摆出傻B的姿势，看着洛轩画他。洛轩垂下的睫毛让他的表情很沉静，偶尔看向他时，黑亮的眸子都在浓密的睫毛后带着笑意。
　　
　　关于幸福。
　　这是这幅画现在的名字。
　　画上的徐笑天笑得很幸福，阳光在脸上跳跃着。
　　那个时候他能感觉到的也就是幸福。
　　谁都会把快乐和幸福联系在一起，仿佛有了快乐就会幸福。但徐笑天知道，在洛轩之后，他有过很多快乐，或真或假，但不管他拥有多少快乐，离幸福，却始终有着一个指尖的距离。
　　关于幸福之后，画风有了些改变，不再是像前面的画那样充满着温暖的色调，大块的灰色和阴影，让徐笑天的心跟着沉了下去。
　　洛轩真的去了很多地方，就像他那时说过的，我要去很多地方。高原，大漠，戈壁，大海……但画面始终压得徐笑天不能呼吸。
　　他觉得视线有点模糊，深深吸了一口气，慢慢地吐出来。
　　最后一幅是洛轩的自画像，却只有背影。
　　他面对着一往无际的苍凉戈壁，远方地平线上，有一丝阳光划破天际。背影有点落寞，却也一如徐笑天记忆中的那样挺拔。
　　削瘦的肩，伸向前方的手臂，如此熟悉而陌生。
　　这幅画有个在徐笑天看来与画面完全不搭界的名字，骄傲。
　　
　　当徐笑天跪在父母面前，说出他这十几年的人生当中最不能让自己原谅的话时，洛轩就是用这两个字，静静地承担着来自四面八方的压力，骨子里的那股骄傲让他宁可失去一切，也不肯低头。
　　“这不是什么错，我没办法承认错误。”
　　刘远航把洛轩这句话说给徐笑天听时，感叹地摇摇头：“笑天啊，你欠他的这辈子都还不清了啊。”
　　
　　徐笑天承认自己当时做不到像洛轩那样，他不想伤害的人太多，却因为洛轩对他的包容而忘记了最不该伤害的人是谁。
　　他一直觉得自己可以平静地过父母希望他过的那种生活，普通的，和大家一样的生活。却没有想到兜兜转转，绕了一大圈，当洛轩的名字再次出现在他生活里的时候，他才知道，他想要的，只是最初的那种单纯的幸福，而已。
　　从见到洛轩的那一刻开始，他就已经选择了自己路。
　　他永远不会忘了洛轩第一次跟他说话时的样子。
　　那时他总喜欢悄悄地跟在洛轩后边回家，然后再转身沿着反方向回自己家。已经进了单元门的洛轩突然又转出来，出现在他面前，带着笑，说：“你为什么总跟着我？”
　　“不知道。”他没想到洛轩会发现他在后，还会这样问他。
　　“明天放了学一块走呗。”洛轩笑着，仿佛看穿了他的心思，这让他有点不好意思，但那笑容却一直暖到了心里。
　　 



58、番外 对不起 ... 
 
 
　　徐笑天从来没有像现在这样盼望上学，也从来没有像现在这样盼望放学。
　　洛轩知道徐笑天家在相反的方向，却从来没有问过他为什么要这样每天倒走二十多分钟。徐笑天很感谢他从没问过，如果问了，他会觉得自己的傻B一览无余，是一件很没有面子的事。
　　每天从学校到洛轩家的这条路，在今后徐笑天的梦里出现过无数次，一草一木，每一家店铺，甚至路边的垃圾桶，都刻在他泛黄的记忆里。
　　上课的时间徐笑天不再走神，也不再盯着窗外发呆，他变得很专心。洛轩坐在他前面三排靠左的位子，徐笑天的目光总会不经意地越过他削瘦的肩落在他漂亮的侧脸上。
　　“你上课别老盯着我，多不自在啊。”
　　“我没有一直盯着你啊……”
　　“我每次回头都看到你盯着我。”
　　“那很明显是你在盯我啊。”
　　“我是活动脖子呀，酸了。”
　　“我也是活动脖子……”
　　“你先活动一下眼珠子吧。”
　　徐笑天原来觉得洛轩是个话很少的人，只是爱笑。但上学放学的路上，洛轩的话却挺多，边说边笑的样子让徐笑天觉得眼前这个人这是老天爷送给他最好的礼物。
　　
　　高中时的班主任是个不苟言笑的老太太，在徐笑天看来，这个老太太只做过一件好事，她让班上的同学结对子学习。因为徐笑天偏科偏得很离谱，所以班主任安排英语课代表跟他结对子补英语。
　　英语课代表是洛轩。
　　于是每周有两天，放学后不用急着回家，徐笑天可以静静地趴在桌上看着洛轩。洛轩经常皱着眉，拿着徐笑天的卷子叹气。
　　“我怎么觉得你连拼音都没学好呢？”洛轩也趴在桌上，歪着头枕在自己胳膊上，很无奈地问他。
　　“谁说没学好的，啊憋切爹我说得溜着呢。”徐笑天拿笔在洛轩鼻尖上点了一下。洛轩的鼻子有点翘，让他看起来孩子气十足，配上现在这个无可奈何的表情让徐笑天有咬一口的欲望。
　　“嗯哼，”洛轩拿过他手上的笔，在卷子上轻轻地划着，“不过有一个很神奇的事呀，这题我都选错了，你怎么会选B呢？”
　　“第二题吗？简单啊，我选择题第二题都选B。”徐笑天满不在乎地说。
　　“这样啊……”洛轩突然拎起卷的一角对着他，笑眯眯地说，“你看这个像不像你？”
　　卷子角上画着一只抓耳挠腮的猪，头上写着，我是SB。徐笑天忍不住笑了，一把抢过卷子：“你有点课代表的样子行不行，有你这么补课的么。”
　　“我刚说了那么一大通，你都没听进去啊，我一点成就感也没有了。”
　　“靠，我也没那么差，我也大把会说的，sleep your mather之类的，张嘴就来。”
　　“old天呀，你真formidable”洛轩用手指在徐笑天脑门上弹了一下，“还会说别的吗？”
　　“会啊，I like you，小学就会了。”徐笑天看着卷子，脱口而出。说完之后心里有点发慌，不敢直视洛轩的眼睛。
　　“啊……这样啊，”洛轩轻轻地笑了起来，“Me too呀。”
　　洛轩说话语速很慢，徐笑天每次听他说话都会觉得很安心，但这次洛轩同样慢慢地说出这句话时，他的心一下狂跳起来，顶到嗓子眼，他觉得自己耳朵都红了，也不知道后边该说什么。
　　洛轩也没再说别的，只是垂下眼睛，拿着笔在卷子上继续画着。
　　徐笑天好半天才平静了一些，抬起头看着洛轩，发现他在卷子上画了一只猪和一只兔子，手拉着手蹦着。
　　“这是什么……”
　　“我觉得我们每天上学放学都是这个样子。”
　　“凭什么我是猪你是兔子？”
　　“我也没说哪个是哪个呀，你自己挑的。”
　　“我靠，那我是兔子。”
　　“你觉得我长得像猪吗？”洛轩看着他，眨眨眼睛，还双手握着拳放在下巴下边，做了个可怜巴巴的样子。
　　“……不像。”徐笑天看得有点呆住了。
　　“那不就行了，”洛轩拍拍手，收起了无害的表情，有点小得意地又说，“听说猪比狗还聪明呢，你说你这猪是怎么做的，这么简单卷子考46分。”
　　“我操……”
　　“别说脏话。”
　　“我靠……”
　　“这也算。”
　　“我……”
　　“嗯，这就对了。”
　　
　　其实徐笑天觉得英语课听不进去是因为英语老师太没看头，长得太中性，属于不管说是男是女都会有人怀疑的那种。
　　换成洛轩给他讲课之后，徐笑天的成绩倒是的的确确在往上升着，起码在最近一次周考中得了70分。
　　晚自习的时候，徐笑天把下午发的卷子放在洛轩的面前：“我觉得做为一只猪，这个成绩还可以吧？”
　　因为晚自习可以随便坐，所以洛轩坐在徐笑天边上，他拿着卷子来回看了看，用笔在上面画了只翘着二郎腿的兔子，在旁边写上，世道变了，猪都能及格了。
　　“这他妈是表扬？”徐笑天忍不住问。
　　“你这个脏话是改不了了呀。”洛轩小声说。
　　“就这样了，凑合听吧。”
　　“完了，我要学了去怎么办。”
　　“更般配了啊。”
　　听了这话，洛轩看着徐笑天半天，笑了起来：“你真不要脸。”
　　徐笑天有点不好意思，他不是个脸皮薄的人，但在洛轩面前他却常常会脸红，洛轩却总是挺坦然的样子，这让他更不好意思。
　　晚上自习的人不少，其实也就是找个机会不呆在家里，上教室聊天来的。老师在黑板上写了些题，愿意做的就在下边做，不愿意做的就在下边聊。
　　徐笑天肯定不属于来学习的那一类，他懒洋洋地趴在桌上，看着正在做题的洛轩。洛轩的侧脸很漂亮，脸上的小绒毛在灯亮下泛着一层淡淡的光晕，睫毛随着眼睛在本子上移动而轻轻颤着。
　　“别看了，你找点事做。”洛轩说，并没有往徐笑天这边看。
　　“你知道我在看什么？”徐笑天继续盯着洛轩的脸，他们坐在倒数第二排，他不担心有人会看到他痴迷的样子。
　　“知道啊。”洛轩笑笑，依旧没有看他，埋头写着。
　　“凭什么你看都没看我一眼就说知道我在看什么。”徐笑天想摸摸洛轩的脸，抬了抬手，又放下了，晚上放学一块回家的时候一定要找机会摸一下。
　　洛轩终于转过头来看了他一眼，把本子对着他竖起来，上面画了一只兔子，正拽着自己的耳朵，很得意的表情，旁边写着，因为我是人见人爱的神仙兔。
　　“我靠，我以为你做题呢，你也没干正事啊！”徐笑天把本子拿过来，这才发现这根本不是洛轩的作业本，是他的素描本。
　　“所以说你在看我啊，”洛轩笑着趴到桌上，“你要没看我，早就知道我没在做题了吧。”
　　“啊，也是。”徐笑天有点无奈，看着洛轩脸上得意的表情，很想把他楼过来掐一下。
　　“你在旁边我写不出题。”
　　“我就更是了，”徐笑天压低声音说，“我想抱抱你。”
　　“嗯？”洛轩看着他，脸上有强忍着的笑意。
　　“没，算了，当我没说。”他觉得脸上烧得慌。
　　洛轩往前面看了一眼，确定没人注意到他们，迅速在徐笑天手上握了一下，又捏了捏，说了句：“完了完了，我也色|色的了。”
　　徐笑天看着笑得直捂嘴的洛轩，觉得自己像踩在浸透了糖的海绵上，轻飘飘又满心的甜。他也伸手握住洛轩的手，正打算再捏一下的时候，教室里的灯突然灭了。
　　四周陷入一片黑色之中。
　　“停电喽――”全校的学生都在同一时间发出同样的欢呼，就仿佛这是狂欢节开始了的信号。
　　满教室里的人都在兴奋地尖叫。
　　
　　徐笑天还握着洛轩的手，在一片黑暗之中他似乎还能看到洛轩清亮的眸子。他有点晕，手上使了点劲，把洛轩往自己身边拉了拉，洛轩很顺从地靠了过来。
　　他能闻到洛轩身上淡淡的香味，他知道那是洛轩总用的那种带香味的墨水味，他平时总嘲笑洛轩，说这墨水香味是大俗。但此时此刻，这个香味却让他迷乱了，这是洛轩的味道。
　　徐笑天伸手摸到洛轩脸上，他只是想摸一下，他等不到放学了。指尖触到洛轩温暖的皮肤时，他像着了魔一样，吻了过去。
　　他并不知道接吻具体该怎么操作，洛轩也不知道，这是他们的初吻。
　　只是唇与唇贴在一起，感受着彼此的温度。
　　
　　徐笑天拿过枕头按在眼睛上。
　　这个让他一辈子也忘不掉的吻，却是最痛苦回忆的开端。
　　洛轩唇上的温度他似乎还能感受得到，心却疼得抽到一起，徐笑天侧过身团起来，手碰到《殇》，想也没想就一把搂到胸前，仿佛心被撕开的那个洞，得用它才能堵上。
　　徐笑天没想到自己两年来努力想要忘掉的东西居然全都还在心里塞着，什么都没能忘掉，他觉得再这样下去自己会崩溃。
　　他猛地坐起来，捶了一下板床。
　　“徐爷您爆发什么呢？”乔杨在下铺抬腿踹了一下板床，位置很准，正好踹在他屁|股正下方。
　　“我操，蛋疼！”
　　“这么准？”
　　“宝贝儿，”徐笑天够出身子冲乔杨伸伸手，“手机借我用一下。”
　　乔杨把手机扔上来。
　　徐笑天还记得大臀的号码，很好记，后七位是，我是三八死三八，这是刘远航精心挑选的号码。
　　“大臀哥，帮我个忙。”
　　“靠，别跟哥说帮这个字，矫情知道不！”
　　“你有洛轩电话吗？”
　　“……有，你要干嘛……”刘远航对于徐笑天处理这件事的态度一直很不满意。
　　“给我。”
　　刘远航把洛轩的号码发到了乔杨的手机上。
　　他盯着这号码愣了好几分钟，才按了一下拨号键。
　　“你好，哪位？”
　　洛轩的声音听起来没有什么变化，还是像从前那样，缓缓的语速，平静的调子。徐笑天心跳得有点失去了节奏，觉得自己有无数话想跟他说，但在听到他声音之后却再也开不了口。
　　“喂？”
　　徐笑天鼻子有点酸，他揉了揉眼睛，吸了口气，轻轻地吐出来，想着该怎么开口。
　　那边洛轩却在停了几秒钟后，轻轻地问了一句：“笑天？”
　　这句话让徐笑天整个人都僵住了，他紧紧地抓着电话。很久了，他觉得太久了，他从没想过有一天洛轩还会用这种温柔而平静的声音叫他的名字。
　　“你怎么知道……”
　　“叹气声音都没变呀。”洛轩笑了笑。
　　你也没有变，你的笑声，你温暖的声音。徐笑天在心里说，眼泪终于流了下来，顺着嘴角滑进嘴里。
　　他伏倒在床上。
　　“对不起，洛轩，对不起。”
　　 



59、第五十五章 老爸的反击 ... 
 
 
　　天气越来越热了，这种天气最幸福的事就是泡在河里，当然，像我们这样没有条件的，只能泡在水龙头下边。
　　“乔公子，什么时候带我们去游泳啊。”威哥神奇的体质让他一到夏天就会缓慢发福，这会他正光着上身顶着块湿毛巾从宿舍外面走进来，身上的肉跟着脚步有些微微颤抖。
　　“哎哟……”我想笑，“你开始颤了啊。”
　　“操！”威哥绕到我面前，举起手使劲，“老子这叫男人味，你们懂个屁，乔杨你这小身板，不够我胳膊粗。”
　　“滚蛋，那是志远。”我拍拍威哥的肚子，还挺有弹性。
　　“别戳人家伤口，”志远捧着本威哥的小黄书正看得起劲，头都没抬，“不过要说身材好，真轮不上威哥，徐少脱光了那才叫好身材……”
　　“妈B，陈志远你个不要脸的是不是偷看老子洗澡了？”徐笑天躺在上铺喊了一句。
　　“没想到啊没想到啊……”威哥乐了，过去一把抢过陈志远手上的书，“我的错，真没想到志远看泳装也能看出……”
　　陈志远非常没有面子，跳起来进行抗争，与威哥扭成一团。我赶紧给他俩腾地方，爬到上铺。
　　徐笑天正侧着身冲墙，面前是那本画册，他正一页页翻着。
　　“我说，这半个月你都翻了几千次了吧，你是不是特想现在退了学去考美院？”
　　“你懂个蛋，你都跟凌霄混得不知民间疾苦了。”徐笑天合上书坐起来。
　　“我这不是来体察民情了吗，”我拿出手机冲他晃晃，“上面那个号码，是不是洛轩的？要不要我陪你去买个手机？”
　　徐笑天笑了笑，没说话。
　　“是不是啊？你联系他了吧。”
　　“你今天不出去跟凌霄鬼混吗？”
　　“去你妈的，”我拿着手机准备拨号，“打过去问问就知道了。”
　　“哎哎哎，我的爷，”徐笑天扑过来抢手机，“是是是，别打，别打。”
　　“事说清楚了没啊？怎么个情况？”我其实不想追问这么多，这似乎是徐笑天不可触碰的某个死穴，但他这半个月来有点了微妙的变化，让我觉得这事好像不再那么让人觉得愁云惨淡。
　　“回去再找他了，也没几天了，我还打算睡着回家呢，买了手机就得坐硬座了，我这娇气的小屁|股啊，太他妈遭罪了。”
　　“我这还有。”乔朵朵生日的时候我打算给她买手机的钱因为只买了个普通的MP5，所以还有剩的。
　　“不用。”
　　“真的假的啊。”
　　“假的。”
　　“操。”我跳下床去找银行卡。
　　“不定什么时候还你哈。”
　　“嗯，我没什么用钱的地方，暑假也就在家呆着。”
　　“你两个星期没回去了吧。”
　　“啊。”
　　我把卡递给徐笑天。算起来的确是有两个多星期没回家了，不是我不想回，是有点不敢回，家里的气氛被我搞得一团糟。
　　“周末回家吧，没准都盼着你回去，就是开不了口。”徐笑天把书盖在脸上，闷在书里说了一句。
　　威哥和志远精力旺盛地还在斗争着，并且已经从威哥的床上打到了我的床上。我拿起手机走出宿舍。
　　“你在干嘛呢。”我打电话给凌霄。
　　我觉得有个凌霄这样的男朋友不错。不管什么时间打电话，他都会接，不管什么时间发短信，他都会回，凌霄做得跟10086一样出色。
　　“刚考完试，你呢？”
　　“明天上午考，一会出去转转吧。”
　　“不复习一下吗？”
　　“哟，你是想说你考试之前都复习的吗。”
　　“肯定啊，”凌霄笑笑，“我基本算是个好学生。”
　　“那你牛B，我比不了，我一般也就是去查探一下座位号，看能不能抄点什么上去。”
　　“晕死，我过去接你吧。”
　　
　　两个大男人几乎是靠在一起地蹲在江边看风景，其实是挺怪异的一件事。偶尔从江堤上路过的人都会先打量一下我们再走。
　　“他们是不是以为我们要自杀？”凌霄问。
　　“靠，这跳下去就直接站在水里，自杀个屁，他们是以为我们要炸堤，”我拿出烟，把火机递给他，“给你个拍马屁的机会，给爷点烟。”
　　凌霄接过火机，手伸到我眼前，停了一下，突然开始玩火机，火机在他手指间翻过去转过来，一会打开一会关上，看得我眼花缭乱，然后“叮”地一声停住，小火苗在我叼着的烟前跳动。
　　“我操，”我眼睛发直盯着凌霄，“给你两块钱，再来一次。”
　　“只卖身不卖艺。”凌霄笑笑。
　　“你大爷，那给你10块，我打一炮。”
　　凌霄愣了一下，往旁边挪了挪：“乔杨你……”
　　“怎么，10块少了？”我看着他哭笑不得的表情很有成就感，得意洋洋地准备再调戏一把，“要不我再加点……”
　　“来。”凌霄说，伸手就把衣服掀了起来。
　　“哎哟我操，你真他妈能配合。”我跳起来，往四周瞅瞅，还好这会没人路过，我赶紧转身就走。
　　凌霄在我后边那一通乐，坐在地上也不起来了，笑得相当欢实。
　　“不是你要求的么。”他笑。
　　“你还没完了，你信不信我一会就在这很有节奏感地办了你！”我扭头气宇轩昂地走下河堤，踩进江水里站着，很舒服。
　　“你暑假有安排吗？”凌霄穿的是跑鞋，正一块一块往水里扔大石头，往我这边跨过来。
　　“不知道呢，可能去我奶奶家住半个月一个月的，以前暑假都这样。”
　　“那我怎么办？”
　　“在家呆着。”
　　“那想你了怎么办？”
　　“等老子回来啊！”
　　“哎，好吧。”凌霄叹口气，一路铺着石头走到了我身边，摇摇晃晃地凑过来抱了我一下。
　　“让人看见。”我推了推他。
　　我推的这把用的是正常力道，没考虑到凌霄正处于一个非正常站姿，这一推过去，他踩在满是青苔上的脚打了滑。
　　“哎――”他喊了一声，松开我一屁|股坐到了水里，水直接没到了腰。
　　我赶紧连拉带拽地把他从水里扯出来：“你他妈傻B啊，你不会拉着点我！”
　　“不是怕你站不稳一块倒了么。”凌霄站在水里，把手机从口袋里拿出来看了看，又甩了甩。
　　“进水了？”我对凌霄的话有点小感动，一时无法表达，只好对他的手机表示了一下关心。
　　“应该没事，上去吧，”他往岸边走，跑鞋里灌了水，拖着脚，“早知道不铺石头了，直接踩水里走过来，还累我个半死。”
　　“摔哪了没？”我跟在后头问。
　　“嗯。”他没回头，应了一声。
　　“哪儿？”我有点着急，追上去。河底全是乱七八糟的石头，真摔上去是相当疼的。
　　“你说呢？”
　　“蛋？”
　　“乔杨你真没治了……”
　　
　　凌霄把鞋和袜子都脱了，扔在河滩上晒。
　　“衣服也脱下来晒吧，别感冒了。”我拿起鞋，按了按，水唏里哗啦地流出来。
　　“整个晒晒就行了，一会就干。”凌霄找了块平整的地方躺下。
　　“记得翻个。”
　　“嗯。”
　　“鞋估计没一天干不了啊。”
　　“没事，走走就干了。”凌霄闭着眼，脸冲着太阳。
　　我坐在他旁边看了半天，我挺喜欢就这么看着他，他闭着眼的时候会显得特别安静，跟平时不太一样。大部分时间里的凌霄，脸上都带着点不屑的淡然。只有这种时候，他放松下来的时候，才是我最喜欢的样子。
　　“你下学期要实习了吧。”
　　“没那么快，可能要过完年，不过课很少了，有很多时间陪你。”
　　“我没时间陪你，听说二年级课排得多了。”
　　“我去看你上课。”
　　“滚一边去。”
　　“暑假你忙完了教你开车吧。”
　　“嗯，好。”
　　凌霄往我这边摸过来，还是闭着眼，我握住他的手，轻轻捏了一下，看着他的手有点出神。凌霄的掌心很软，捏着的时候感觉再用点劲就能捏半儿了，我记得乔朵朵告诉过我，有这种掌心的人，都是很敏感的。
　　“你电话在响。”凌霄手指动了动。
　　我顿了一下才反应过来，我手机在唱歌。拿出来一看，就有点傻眼。
　　“我爸。”
　　“嗯？接啊。”凌霄睁开眼坐起来。
　　我有点发怵，接了电话没敢吱声。
　　“通了没啊这是？”我爸在那边嘟囔了一句。
　　“通了通了，爸。”我赶紧说。
　　“你晚上回来一趟吧。”
　　“啊，嗯，有事……”
　　没等我话问完，我爸就把电话给挂了。我拿着电话一时间有点想哭，我爸现在跟我这算是什么状态？他只管说出他要说的话，至于我要说什么，他采取完全忽略的态度，他不想听，所以也不需要我说。
　　“怎么了？”
　　“让我晚上回去。”
　　“要谈事？”
　　“不知道……我想现在回去。”我突然有点不安，心里堵得慌，我爸这悬念设得很强大。
　　“现在？那我送你回去吧，”凌霄坐起来，“你估计你爸要你回去是有什么事？”
　　“靠，知道我就不用这么急了。”
　　凌霄没再问，开始穿鞋。我看了看他还能滴出水来的鞋，有点不好意思：“算了，我自己回去就行。”
　　“你是让我自己在这晒着？那不更像傻子吗，”凌霄笑起来，“走。”
　　
　　上楼的一瞬间我差点想回头让凌霄陪我一块了，我实在有点怕我爸，脑袋上的伤才拆线没几天，再给招呼一下我估计就没有生还的机会了。
　　“我就在这呆着，”凌霄像是看出了我的犹豫，“有事给我打电话。”
　　我摸了摸手机，手放在口袋里没拿出来，就这么一手抓着手机，一手开了门。
　　我爸坐在沙发上看报纸，大概是没想到我这么早回来，有点吃惊。
　　“不是让你晚上回来吗。”
　　“我怕有事，就回来了。”
　　“有事就不会让你晚上才回来了。”
　　“哦。”
　　我爸不再开口，也没看我，眼睛在报纸上定着。我站在门口有点难受，我和我爸的关系居然已经到了这个地步。
　　“那我晚上再回来……”
　　我转身准备走，这气氛压得我一秒钟也呆不住。
　　“暑假你去你二叔店里打工吧。”我准备关门的时候，我爸的声音从门那边传过来。
　　“什么？”
　　“既然你觉得你交朋友的事家里不用管，那学费的事也不要让家里管了，我跟你二叔说了，你放假去他那里帮忙，工资你自己去跟他商量。”
　　我扶着门，差点没摔到地上，我爸这招太狠了，我真没想到他会想出这么一招来对付我。
　　我二叔开了个宠物医院，我去他那能帮什么忙，就算能帮上忙，暑假俩月，他得给我开多少钱，我才能交明年的学费？
　　“爸……”
　　“就是这个事，你回学校吧。
　　 



60、第五十六章 放暑假了 ... 
 
 
　　“去宠物医院打两个月工挣一年学费？”凌霄看着我，有点茫然，这根本是件不可能完成的事，学费是坚|挺的，不会跟着经济危机下跌。
　　“有辄没有，有辄想辄，没辄去死。”我很郁闷地蹲在路边，我爸挺有计划的，还给我找了地方，把我安排到二叔那，明摆着就是这个暑假什么也别想干了，天天由我二叔盯着我，然后开学前我还得回头去求他。
　　“钱的话……”凌霄弯下腰，“我有……”
　　“别整没用的，我爸又不是傻子，你当初是他妈怎么跟我爸谈的，这谈了半天还这结果啊。”
　　“嗯，只是答应不暴力干涉了啊。”
　　“我操……这还不如天天打我一顿呢。”
　　“慢慢想办法吧，还有时间呢。”凌霄摸摸我脑袋。
　　“唉，亲爹也这么狠。”我站起来。
　　“你爸挺好的，要不你跟我换换？”
　　我想起凌霄他爹搂着小姑娘进酒店的那一幕，我爹要是那样，估计我早冲上去跟他干仗了。
　　“我回学校，你也快回去换衣服，要感冒了。”
　　“不吃了饭再回去吗。”
　　“回学校吃了，我回去集思广意一下，看他们有没有招。”
　　“问徐笑天？”
　　凌霄这话说出来的时候我突然觉得有点酸溜溜的，忍不住转头认真地看了他一眼，皱着的眉和挺严肃的表情让我确定，这是真酸了，我有点好笑：“你这是真吃醋了？我们宿舍又不是只有徐笑天一个人。”
　　“只有他靠得住啊，我牙都酸掉了。”
　　“傻B，我要真跟徐少有什么早就有了，还能有你什么事吗。”
　　“嗯，理论上是这样。”
　　“赶紧回去换衣服，不用送我了，”我看着他若有所思的样子，又补充了一句，“心情不好就去超市捏捏方便面玩。”
　　
　　我走进宿舍的时候就觉得回来的太不对点了。徐少和威哥正坐在电脑前杀人，陈志宇站在后边手舞足蹈地指挥。
　　“回来了？”徐笑天回头看了我一眼。
　　“我操，你看哪呢！先冰了他冰了他……”威哥一连串地喊。
　　我没答话，坐到床上，头大得很。
　　“志远你帮我操作，”徐笑天放下鼠标走过来，“怎么了这是？”
　　“郁闷。”我把鞋踢掉，躺倒。
　　“怎么了？”威哥也停下了，看着我，“有什么不开心的事？说出来让大家开心一下。”
　　“咒你不举。”我砸了一下板床。
　　徐笑天乐了，拍拍威哥：“明天早上起来记得检查一下。”
　　“我靠，你碰上什么大事了，这么咒我。”
　　“我暑假要打工，挣够学费。”
　　“哟，你这是要自立自强了吗？”
　　“嗯。”
　　“我操，你这雄心壮志，”徐笑天从口袋里掏出我的银行卡，“你先拿回去吧，太让我内疚了。”
　　“不是这个意思……”我推开他。
　　“去夜总会打工不错，底薪加提成什么的，估计不少了。”威哥说。
　　“啊，就是累啊，都晚上上班。”陈志远一个人还在电脑前奋战。
　　“拿着钱，看着美女，不挺好么。”
　　“也是，说真的，我们什么时候也去HI一次才对啊。”
　　“嗯，听215的人说城南那边有一家……”
　　威哥和陈志远以闪电般的速度跑了题，开始热烈讨论哪家夜总会的妞正。凌霄说对了，只有徐少靠得住，但他也没招可支。
　　“看来你现在不该考虑怎么挣学费啊，得考虑挣不够怎么跟你爸谈吧。”
　　“谈屁，挣不够老子休学。”
　　“那你差不多该去办手续了，这得提前办……”
　　徐笑天说得没错，我现在该考虑这个暑假过完之后怎么跟我爸谈，或者，我不用过完，就应该去找他谈。但我爸性格我挺了解，他要是放在抗日的时候，绝对是个视死如归，宁死不屈的英雄。
　　凌霄发过来一短信，你问问你二叔，工资有提成吗，要有提成，我能找到很多狗。我一下乐了，想起来凌霄的那个流浪救助站。
　　“你别逗了，你不会是说救助站的狗吧。”我给他打电话。
　　“那哪能，那是不盈利的，我朋友很多养狗的，我家就有三条，没事就都带过去打几针呗，要是有宠物用品，就让他们都去买，买够一年的得了。”
　　“你太可爱了。”
　　“其实我是想说，不行的话，再找你爸谈谈吧。”
　　“我想想吧，想想怎么说。”
　　
　　直到整个考试周都过完了，我也没想到该怎么说，第一次觉得时间过得太他妈快了。在我爸的衬托下，考试周都变得转瞬即逝。
　　开始有人陆续回家了。威哥一考完就高呼着“老子就是为补考而生的男人”踏上了回家的路，陈志远买了第二天的票，已经一脸幸福地盯着票看了一上午。
　　不管挂没挂科，所有人的心情都很好，只有我希望暑假突然取消。特别是在接到我二叔的电话，让我去他店里找他的时候，我简直觉得这是我这辈子最倒霉的暑假。
　　我一直拖着没去找我二叔，直到把宿舍里所有的人都送走了，也没去。
　　“先干着吧，两个月够你想辄了，”徐笑天在站台上拍着我的肩安慰我，“有什么事给我打电话。”
　　“你回去处理你自己事吧。”
　　
　　走出车站，我直接坐车去二叔那，已经没有任何借口了。
　　二叔的宠物医院就开在宠物市场边上，听说生意不错，我还一次都没去过。这边宠物美容院和宠物医院很多，我一家家地找着。
　　“很好找的，装修最好的就是我这家了！”二叔在电话里很骄傲地告诉我。
　　果然是装修得最好的，或者是装修得最特别的？我站在门口看了半天，干嘛把个宠物医院装修得跟个饼屋似的？
　　“挺快啊！我说了很好找吧！”
　　我听到了二叔的声音，却没看到他人在哪。店里好几个人抱着狗，我定了定神才看到他蹲在一只大狗的后边，正摸着狗肚子。
　　“假孕！”他摸了一会，说。我赶紧偏开头，忍着笑，看墙上贴着的关于小狗护理的贴画。
　　“可是带它去配的时候明明挂上了的呀？”狗主人有点不能接受。
　　“人还放空炮呢……挂上了也不一定能怀上啊，”二叔肯定地回答，冲我笑笑，指了指休息区的椅子，又转头问另一个抱着狗的姑娘，“你这狗怎么了？”
　　“好像发烧了，还不停地大喘气……”姑娘小声说，看看怀里的小狗，那小狗在毛毯里只露着个头，伸着舌头一个劲哈哈着。
　　“你再给它包严点，直接就能烧死了，”二叔很麻利地把小狗从毯子里拎出来，“这是要中暑了知道不？这么热的天我包着你，你也得大喘气啊。”
　　我坐在椅子上，低着头，给凌霄发了条短信：我怎么觉得我二叔这么像个江湖游医？
　　一个小姑娘走到我边上，递给我一杯水。
　　“刚入夏，狗生病的很多，挺忙的。”她说。
　　“啊，看出来了。”
　　“我叫胡梅，你是乔医生的侄子吧，他说你放假了过来帮忙？”小姑娘冲我笑笑。
　　“嗯，我叫乔杨。”我喝了口水，狐媚？真会起名字。
　　二叔终于把一屋子的狗和狗主人们打发走了，冲我招手：“来来，带你参观熟悉一下，这孩子，出息了，知道自己挣学费了，你爸给我说的时候我真是羡慕啊，不像你那个没出息的弟弟啊……”
　　我二叔嗓门挺大，给我这一宣传，店里的几个小姑娘都看着我。
　　“一楼是接待室，一般的小毛病就在一楼解决了，”二叔开始介绍，带着我往楼上走，“那些毛病大点的，要动刀子的，就弄到二楼，手术室。”
　　我听着这介绍，开始觉得这不是饼屋，这就是孙二娘的分店。
　　“后边还有个大院子，有些要寄养的就放在后面……”二叔又带着我到后院，这院子把我吓了一跳，挺大，一圈的笼子，里面有不少狗，一见了我就像见了贼似的全都疯狂地叫起来，有几只叫得唾沫星子飞溅。
　　“我不知道能做什么啊，我完全都不懂。”我如实地说，这地方明显是凌霄应该来打工的地方，不是我。
　　“没事，又不要你看病，帮着接待一下就行，我这就四个小女孩儿，有狗来美容的时候就忙不过来了，有时候还得出去……”
　　“美容？宠物医院还美容？”
　　“嗯，三条腿走路嘛，能做的全都做，能赚的必须赚，”二叔说完，手往下一斩，又搂着我往一楼的套间里带，“来，我给你说下工资。”
　　我打量了一下这个套间，估计是美容室了，各种瓶瓶罐罐，各种刷子梳子剪子……
　　“你爸说工资按我这员工的标准来，我觉得对自家人不能这么黑，”二叔关上门，压低嗓子跟我说，“我给你开2500一个月加提成，这样你一个月拿个三千来块不成问题，然后开学的时候我再给你发点奖金，这就齐活了，但你对你爸和那几个丫头片子要保密，你爸要是问，你就说我这员工都发这个数就行了。”
　　“我爸不会觉得你是傻B么……”我热泪盈眶了，从小我就跟二叔关系比跟我爸要铁，这关键时刻还是二叔能疼我，可我还是没忘了提醒他一下，我爸也不是傻子。
　　“你爸才是傻B，而且立志把你也培养成傻B，他一辈子在机关里呆着，知道外边什么行情。”二叔很利落地给我爸下了定义。
　　我还想帮我爸说点什么，一个小姑娘在外敲了敲门：“乔医生，林老板来了。”
　　二叔立马拍了我一掌，往门口走：“来，看看林老板，看看什么叫好狗。”
　　“谁家给狗起个名字叫林老板啊？”我嘟囔一句，这什么见鬼的名字。
　　
　　刚走到门口，我就迈不动腿了。
　　这只叫林老板的狗绝对不是一只普通的狗！这他妈就是一头熊，早知道外面是这么一只看上去凶猛无比的狗，我打死也不会出来。
　　那狗听见动静，转过身子来对着我，眼睛藏在脸上厚厚的肉和毛里瞪着我，我有点发虚，往后退了一步，手扶着门，它要是冲过来，我就关门。
　　“好久不见啊，LUCK，”二叔走到狗身边，在狗脑袋上又抓又揉的，“又长壮了啊！”
　　什么？LUCK？不是叫林老板？
　　“来，乔杨，认识一下林老板，这可是个玩狗的行家啊！”二叔回头招呼我过去。
　　原来这狗叫LUCK，它的主人才叫林老板。我在心里为我二叔的小学语文老师和我的智商默哀了一秒钟，慢吞吞地走过去。
　　走到离狗一米远的地方我又停下了，这狗始终盯着我，我怕我路过它身边的时候它会顺嘴咬我一口。
　　“怕狗么？它不咬人。”
　　听到这句话，我才终于把视线从狗的身上移开，顺着声音看过去，一个男人站在店门口，冲我笑了笑。
　　 


61、第五十七章 ... 
 
 
　　“这什么玩……狗？”我指了指站在屋里熊，一看我居然敢指它，它立马盯着我的手指，我赶紧把手缩到背后。
　　“高加索，”站在门口的男人回答，看着二叔，“我记得你儿子没这么大啊。”
　　“这要是我儿子我就省心了！我侄子，乔杨，品学兼优，人中龙凤，玉树临风……”
　　“那什么……”我看到胡梅正在往里屋拖狗粮，打断我二叔，“我去帮忙。”
　　我走过去抢过那袋狗粮就往里屋拽，品学兼优我也就忍了，人中龙凤？玉树临风？这么夸我也不怕人家憋笑憋得难受。
　　“这边，这边，后院。”胡梅在我后面指挥。
　　我拖着狗粮进了后院，一院子的狗看到了狗粮居然对我还是没有好脸色，叫得更凶了。
　　“这什么意思，老子拿着吃的来的，怎么还他妈冲我叫呢？”我有点郁闷。
　　“只要是摇着尾巴的就没事啊，它们又不能说话，说谢谢也是叫呀。”胡梅拿了个碗，把袋子里的狗粮舀到笼子里的狗盆里。
　　“刚那狗，是过来干嘛的？病了？”
　　“林老板的狗吗，带过来洗澡的，他家的狗经常来美容洗澡什么的，LUCK来得算少的。”
　　“他有多少狗啊……”
　　“啊，好多呢，他玩斗狗的。”
　　“擦。”我不出声了，斗狗？没想到我们这里也有人斗狗，我对这事没什么好印象，斗鸡我都觉得挺残忍的，别说狗了。
　　“对了，明天开始你帮着一块溜狗吧。”胡梅笑嘻嘻地冲我说。
　　“嗯？溜什么狗，怎么溜？”
　　“就是寄养在这的这些啊，天天都得带出去活动一下，院子里跑跑，然后带出去走走，大个便什么的。”
　　“……啊，好。”
　　我蹲在院子，看着胡梅喂狗。狗粮袋子就放在我身边，我第一次发现原来狗粮闻起来还挺香的，有点像巧克力饼干。
　　我看了一眼胡梅，她正背对着我，我迅速从狗粮袋里摸出一颗狗粮，放在眼前看了一下，又仔细了闻了一下，的确很香。于是我放了一颗到嘴里，咬了一下。
　　“我操……”刚嚼了一下，差点没吐出来，我赶紧偏头把狗粮吐出来。
　　正想问胡梅这东西狗能爱吃么，闻着挺香，吃起来这个鸟味，不是坑狗呢么，突然感觉我头边有个黑影，紧接着我就听到了让我毛骨悚然地哈气声。
　　我转过头看了一眼，直接坐到了地上。
　　LUCK不知道什么时候进了后院，正冲我哈哧呢。
　　“好吃么？”身后有个带着笑的声音传过来。
　　“自己尝。”我没好气地回了一句，站起来，往旁边跨了一步，跟狗保持1米5以上的距离。
　　“我叫林宏宇。”他说，弯腰从狗粮袋子里拿了一颗，放进嘴里，嚼了几下，皱了皱眉。
　　“我叫乔杨。”我看着他，这人是不是少根筋？
　　“啊，玉树临风，人中龙凤。”林宏宇笑了。
　　我恨不得能在地上砸个洞钻进去，脸都让我二叔帮我丢尽了。
　　“林老板啊，现在帮LUCK洗吗，等几分钟哦。”胡梅回头说了一句。
　　“不着急。”
　　“乔杨一会帮下忙吧，LUCK洗澡太不老实了。”胡梅又说。
　　我看了看狗，犹豫了一下，回答：“不。”
　　“啊？”胡梅愣了一下，笑了，“你这么怕狗吗？”
　　“也不是……”
　　“LUCK，”林宏宇突然拽了拽狗项圈，蹲在狗身边，凑到它耳朵旁，说，“凶他，他不帮你洗澡，凶他。”
　　LUCK马上训练有素地盯着我，发出了低沉的喉音，然后冲我叫了几声，震得我直后退，忍不住想骂人了：“你发神经么？”
　　“很听话的，不会咬你。”林宏宇笑笑，转身离开院子，LUCK寸步不离地跟在后面也走了，我这才松了口气。
　　“哈哈，吓了一跳吧，我也被这么吓过啊，”胡梅笑得前仰后合的，“不过LUCK真的挺听话的，你一会就知道了的，熟了就知道啦。”
　　我看着林宏宇的背影，发了会愣，这男人应该有三十多岁了吧，怎么这么幼稚。
　　
　　其实帮LUCK洗澡不像我想像中的那么可怕，我的工作就是拎着水管，往站在水池里的LUCK身上浇水。
　　但这狗估计是不太爱洗澡，不停地在水池里转圈，几个小姑娘按都按不住。
　　“算了，我来按，”我把水管递给那个叫迪迪还是弟弟的姑娘，跳进水池里，“你淋水吧。”
　　LUCK看到我进了水池，暂时停止了转圈活动，鼻子在我身上顶来顶去地闻，弄得我裤子全是水。
　　“你夹着它吧，反正你也湿了。”胡梅说。
　　我有点傻眼，夹着它？这狗到我大腿这么高，我要跨上去夹着它，就跟骑着它差不多了。
　　操，我咬咬牙，跨了上去，早死早超生。
　　“看看，有个男人帮忙，就好办多了！”我二叔不知道什么时候转了进来，叼着烟发出一声感叹。
　　我斜眼看了一下站在外屋悠哉游哉抽烟聊天的两个人，心里很悲愤，这一悲愤，按着狗的手有点松劲，被淋透了LUCK趁机挣脱了我，一通甩。
　　“我操啊！”我仰天长啸。
　　这狗身上的毛少说有十公分厚，存了多少水我无法计算，反正我从脸到身上全让它甩湿了，那叫一个凉爽。
　　最万恶的是，它身上刚被涂满了香波。
　　“别喊了，”胡梅忍着笑，“快按好，冲水。”
　　
　　二十分钟之后，LUCK被洗干净了，几个小姑娘让我按着狗，先后逃出房间。我吸了口气，打算一松手然后迅速跳出水池躲开它甩水。
　　但我刚松了手，刚一转身，还没跳呢，它就以光速开始了甩水。
　　我也不用跳了，我站在水池里，慢慢抬腿跨出去，很好，现在正反两面都湿了。
　　我走出房间，关上门，LUCK还在里面撒欢似地疯狂甩水。
　　“啊呀，这是跟LUCK一块洗了啊，”二叔喊了一声，走过来上上下下打量我，对于我全身上下的水和泡沫表示惊叹，“宏宇，你说怎么办，次次LUCK过来洗澡我这都伤亡惨重啊！”
　　“加钱加钱！”胡梅笑着起哄。
　　“请客请客！”几个小姑娘都跟着哄了起来，居然直接围到林宏宇身边开始掏他的口袋。
　　“自己来自己来……”林宏宇边笑边躲，拿出钱包。
　　胡梅一把拿过钱包，几个小姑娘一块往店外边跑，边跑还边回头冲我喊：“乔杨你吃什么啊，给你买回来。”
　　“不吃。”我挥挥手，很想说老子想吃人。
　　“那我们看着办啦。”
　　“随便吧。”
　　我没功夫去想要吃什么，我这一身狗洗澡水不知道怎么处理才好。
　　“换我的衣服吧，我有衣服放这。”二叔说着转身往二楼走。
　　“嗯。”
　　“里边湿了没？”
　　“里边？”
　　“内|裤啊！”
　　“……没。”
　　“湿了也没得换。”
　　“那你问毛。”
　　二叔上了楼，一楼屋里就还我跟林宏宇面对面站着。他靠在柜台边上看着我，嘴角挂着丝笑容，让我很有揍他一顿的欲望。
　　“你在这换吗？”他说。
　　“靠。”
　　我低下头往二楼冲过去，真操蛋。
　　二楼手术室往里还有间屋子，二叔把那里弄成了个小卧室，看起来还挺舒服。
　　“赶紧换吧，感冒了你爸要说我虐待。”他拿了套衣服给我。
　　“你还在这过日子啊……”我边换衣服边打量这屋子。
　　“没办法，后院那么多狗，丢了要赔钱的，”二叔突然冲我笑笑，“不过有你就好办了，我可以回家睡了。”
　　“什么？”我一下没反应过来。
　　“你来守啊！”二叔对我的迟钝非常不满，“平时我都跟那几个小丫头轮着守，她们那叫一个不愿意啊，毕竟都是小女孩，晚上怕，你就不同了……”
　　“哦……”
　　“有好处的，你往这带姑娘什么的没事，年轻人嘛，就是别整得太疯狂……”二叔用胳膊碰碰我，笑得一脸恶劣。
　　“乔医生，我是你侄子啊，你跟我说话能不能收着点。”我皱着眉看着他，我真不明白，我爸是怎么想到让我到这来的。
　　“你跟你爸面前装得还不累啊，还跟我装。”
　　“你知道乔伟为什么跟个小流氓似的么，”我说，乔伟是我堂弟，二叔的儿子，“就因为有你这种老不正经的爹。”
　　“别提那个小王八羔子！”二叔怒了。
　　“嗯，小王八羔子！”我跟着说了一句，转身下楼。
　　二叔在背后骂了一句：“他妈的，乔杨你小时候没这么坏啊……”
　　
　　小姑娘们买了一大堆吃的回来了，全堆在柜台上，看到我下来，马上招呼我：“快来吃点，吃完还要帮LUCK吹毛呢。”
　　“我不想吃东西。”我说，看了一眼自己映在玻璃上的影子，靠，这衣服穿在我身上怎么这么像个二傻子。
　　玻璃上还有个影子，是林宏宇，能看出来他正捂着嘴想笑。我转过头看着他：“笑什么？”
　　“挺好的。”他继续笑。
　　我再回头看一眼玻璃，忍不住也笑了，真操蛋。
　　“辛苦你了。”林宏宇说。
　　我没料到他会有这么一句，有点不好意思，但也不知道该说什么，说没关系这是我应该做的？
　　“没事。”我说。
　　给LUCK吹毛也很费劲，它还是转圈，而且是咬着尾巴转圈，这狗不是狗，这是只猫。好在它已经甩不出什么水了，我们几个拿着风筒围着它一通吹，然后用大梳子梳下来一堆毛。
　　“这够一斤了。”我感叹。
　　“狗狗夏天都掉毛啊。”迪迪把那一堆毛塞进垃圾桶，桶立刻就满了。
　　我站直身，发现这活挺累，我腰都有点酸了，看着几个忙着整打扫的小姑娘，想起我爸说的话：“干什么都不容易，你也该吃点苦了。”
　　
　　“它不可怕吧？”林宏宇牵着狗站在门口问我。
　　“我本来也没说它可怕。”我捏捏LUCK的耳朵，它很快地转过头在我手上舔了一下，吓得我一激灵，缩回手。
　　“下周你叔过我那帮狗打针，你一块来吧，看看什么才叫你该怕的狗。”林宏宇笑笑。
　　“不去。”我迅速回答。
　　“啊，那可是你的工作呢，”他转身冲屋里喊了声，“走了啊。”
　　“我送你我送你。”二叔从里面冲出来。
　　
　　我回到店里，走到柜台后边坐下，几个小姑娘正在聊天，我有一搭没一搭地听着。
　　凌霄发过来一条短信，今天怎么样啊，什么时候开始上班？
　　已经开始了，并且已经累死了。我回。
　　“你们说，为什么林老板都35了，还不结婚呢？”迪迪手撑在柜台上问。
　　 



62、第五十八章 密欧与莉叶 ... 
 
 
　　晚上九点，我跨出店门，感觉就像高三补课之后跨出老师家门那样，对上床睡觉充满期待，对明天起床充满怨念。
　　“乔杨你也走这边啊，一块走。”迪迪从后边追上来，跟我并肩走。
　　“……啊，你到前面坐车吗？”我笑笑，祈祷她是到前面车站坐车，因为我已经看到凌霄正骑着车在前面拐弯的地方等我。
　　“不是啊，我走回去，我家就在前面。”迪迪手往前面指，我顺着看了一下，有点悲伤，前面一整条街都没有住宅区。
　　“挺远吧，不坐车吗？”我想说你快坐车吧，坐车吧。
　　“我减肥呢，半小时就走到家了。”
　　半小时？就？我绝望了。
　　凌霄看我们有点奇怪，我悄悄冲他摆了摆手，使了个眼色，我不想让迪迪看到下了班有个男人来接我。经过大半天的观察，我发现这姑娘挺八卦，我怕她给我到处宣传。
　　凌霄还算配合，低下头玩手机，不再看我们。
　　我和迪迪说着废话从他身边走过，手机响了一下，我摸出来看了一眼。
　　你当我面劈腿啊，记帐了。
　　我回过头，凌霄正跟在我们后面冲我乐。
　　这种地下党一般的行动我非常不适应，五分钟之后，我看到了车站，我觉得是到了甩掉迪迪的时候了。
　　“我到了，我坐车回去。”我指指车站。
　　“啊，你坐公车回呀，几路啊？”
　　“14路。”我随口说了句。
　　“啊！”迪迪突然用力拍我的肩，并且把我往车站那边推，“快，14路来了！”
　　我往车站看过去，果然看到14路正在慢慢进站。
　　我就操了，我真想给自己一巴掌，让你傻B，14路五分钟一趟，让你说14路，去你妈的14路啊。
　　我被迪迪推着，很不情愿地往车站小步跑着，脸上还得一副“真他娘的运气好”的喜悦表情。回头看一眼凌霄，他把车停下了，有点不解地看着我。
　　“嗯，我上车了，你快回家吧。”我对迪迪说，希望她赶紧走。
　　“你别管我啦，快上车吧。”迪迪指指车，一副打算目送我的表情。
　　我一看这架式，估计不上车是不可能了，只得扭头上了车。车门关上时，迪迪站在车站冲我挥挥手，转身离开。
　　“你后边跟着……”我给凌霄打了个电话。
　　“哎哟，这是什么情况啊。”
　　“我下个站下去，真操蛋。”我往后车门挤过去，看到凌霄的车从旁边超了过去，往下一站去了。
　　
　　下车的时候看到凌霄已经在路边等着，累了一天之后看到他的笑容，有一种特别想冲过去抱他一下的冲动。
　　“哎，真没治。”我跨上后座。
　　“你穿的这什么？”凌霄拉拉我身上二叔的大花衬衫。
　　“我二叔的，别提了，给狗洗澡，把衣服全弄湿了。”夜风吹过来，我味到凌霄身上熟悉的味道，很舒服，顺势把头抵在他后背上。
　　“洗个澡这么狼狈？大狗么？”
　　“嗯，”我想了想，补充了一下，“毕加索。”
　　“毕……加索？你帮他洗澡，不怕我吃醋么？”凌霄笑得很厉害，这让我有点莫名其妙，抬起头来看着他。
　　“高加索，”凌霄回身在我脸上摸了一下，“一会吃点东西送你回家吧，你好像真是累了。”
　　“比上课累多了，真佩服那几个活力四射的小丫头。”
　　“郁闷哪，”凌霄发动车子，“现在见你一面真难，是不是现在只有双休才能约会啊？”
　　“双休？美死你，轮休，周末店里事最多了，还得轮流在店里守夜……”我想到这悲惨的两个月就全身无力，也顾不得这还是在大街上，把脸贴在凌霄肩上哀叹。
　　“我陪你守夜。”
　　“就知道你对这句感兴趣。”
　　“这是正常反应吧？”
　　“那是我二叔的店，就一张单人小床，你想干嘛。”
　　“是你想干嘛吧，我也没说别的……”
　　“去你妈的。”
　　
　　华灯初上，夜生活从十点开始了。
　　我和凌霄坐在“国会”对面的粥城里对着落地大玻璃窗咬着半只鹌鹑。
　　“你进去玩过吗？”我用鸟腿指指对面。
　　“嗯，去过。”
　　“你一直过得很腐败吧，大少爷。”我低头找烟。
　　“朋友生日的时候去的，就两次，不算很腐败吧？”
　　“您还去九重天呢。”我继续找烟。
　　“……啊，”凌霄犹豫了一下，“去过一次，你怎么知道。”
　　“乔朵朵大人都知道，我能不知道么，你当她只为你提供情报？”
　　“没想到啊，居然是双料间谍，”凌霄笑笑，“不过我去那真没干什么，也是跟朋友一块。”
　　“嗯。”我没多说话，埋头吃东西，凌霄是什么样的人，我不能百分百肯定，但他去那不会做什么，我倒是相信的，就以他对杜心宇死心踏地的那个样子，就不是能去九重天找乐子的人。
　　“你要了解一下具体情况吗？”凌霄问我，一副准备坦白从宽的老实样。
　　“不要，以前的事我不想听，以后别去就行了。”
　　“咱俩可以一块去……”
　　“我是正经人。”我提醒他。
　　“晕死，去酒吧就不正经了吗？”
　　“我还小。”
　　“……好吧，少年，以后带你去游乐场。”
　　吃完东西只用了不到二十分钟，我却一直磨磨叽叽地不想走。放假了，晚上我不可能再回学校去住，我得回家，家里有老爸老妈，他们现在跟我相敬如宾举案齐眉无话可说。
　　我点上第三根烟，突然很留恋现在的感觉，就我和凌霄两个人，虽然身边有来来往往的人群，我却只能感觉到他的存在，这是一种享受。人群中的想念才是想念。
　　“我送你回去吧，太晚了你爸该说你了。”凌霄向服务员招手准备结帐。
　　“你能不能不要在我沉思的时候打断我……”我还沉浸在刚才的感觉里。
　　“啊，你在沉思？我以为你困得要睡着了呢。”
　　“算了，回吧。”我站起来，再晚我爸估计要有想法了。
　　
　　到家快十一点半了，我跟凌霄站在楼门口依依惜别。
　　“快走。”
　　“我看着你上楼。”
　　“看毛，老子三步一拐弯你就着不见了。”
　　“那你拐吧。”
　　“擦。”我转身上楼。
　　我爸妈都还没睡，正坐在客厅里看电视，有没有聊天我不清楚，总之我开门的时候，家里除了电视机里有个姑娘正在说“我活着，就是为了等你来杀我”之外，没有别的动静了。
　　我觉得这句话改改就能用在我身上，我回来，就是为了等你们来收拾我。
　　“这么晚？”我妈站起来。
　　“啊，有点饿，吃了东西才回来的。”
　　“这衣服……”
　　“二叔的，我的衣服让狗弄脏了。”
　　对话完毕之后，我犹豫着是直接上楼还是跟我爸再汇报一下，他正拿着个不锈钢杯子对着电视看那姑娘的男人来杀她。自打我爸挚爱的壶在我脑袋上殉职以后，他一直用这个不锈钢的，这是我上初中的时候送他的生日礼物。
　　“累吗。”我爸突然开口。
　　“啊，有点累，不过还行，就是……”我没想到他会主动关心我，很激动地想汇报一下。
　　“睡吧。”他打断我。
　　我闭上嘴，相当痛苦。这就像你憋了泡尿，好容易找了个墙角能尿了，尿半道发现有人路过，你又得强行憋回去一样那么难受。
　　我低着头进了自己屋，算了，憋着吧，好歹算是关心了我一下。
　　
　　拿了衣服准备去洗澡，手机响了，我迅速掏出来，屏幕都没看一下就接了，不用想，肯定是凌霄。
　　“刚忘吻别了。”他很遗憾地说。
　　“攒着吧。”
　　“你到窗口来，我看能不能看到你。”
　　“我操，你还没走哪！”
　　我蹦到窗户边，伸头出去，果然凌霄坐在车在正抬头往上看呢，我冲他挥挥手：“快他妈回家吧你。”
　　“嗨，茱莉叶……”他突然说。
　　“嗨，罗密欧……”我条件反射地跟着说，说完这句我觉得我鸡皮疙瘩都快把衣服顶起来了。
　　“茱莉叶，我打算爬上去，你给我放根绳子吧。”凌霄进入角色很快，可怜巴巴地抬着头看我。
　　“操，你顺着我家网线往上爬吧，亲爱的罗密欧。”我乐了。
　　“也行，今天吃得不多。”
　　“上来了你也进不来。”
　　“能够着亲一下就行了，不要求能跟你一块运动。”
　　“摔死你！你真他妈不要脸。”
　　“啊，莉叶，你太狠了。”
　　“啊，密欧，你是不是打算在我家炮楼下边过夜？”
　　“是啊，死也得死在你家炮楼之下。”
　　“我给你备棺材去。”
　　“嗯，翻盖还是滑盖的？”
　　“什么？”我愣了一下，半天才反应过来，“操，直板的！”
　　“也行，你来看我的时候比较方便，不过……”凌霄笑着往我这边指了一下，“你能不能让茱小莉叶不要偷听我们谈恋爱？”
　　茱小莉叶？我转头往乔朵朵房间窗户那看了一眼，她正扒着窗台伸头探脑的朝下看呢。看到我发现了，她马上做出一副感天动地的样子，小声说：“太甜蜜了，小心蛀牙啊。”
　　“把你的脑袋放回屋里去，信不信我一掌劈过去，顺着墙就把你连脑袋带防盗网一块给削平了。”我指着她。
　　“抠门，我也不稀得看你们，我要找个小男人在楼下仰望我又不是什么难事！”乔朵朵冲我一撇嘴，缩回了屋里。
　　“密欧，你是不是该回家了，我准备洗洗睡了，你不走，我怎么睡，”我再次冲楼下挥挥手，“再说这要是被邻居看到，估计你就得给我准备个直板棺材了。”
　　“嗯，我走了，明天给你电话，”凌霄在楼下冲我抛了个飞吻，“收到了没。”
　　“收到了，鹌鹑味的。”
　　
　　我看着凌霄的车消失在路那头，才转身拿了衣服去洗澡。刚要开门的时候，听到有人在门上敲了两下。
　　“乔杨啊，睡了吗？”我妈在外面问。
　　“没。”我把门打开。
　　我妈站在门外，手里拿着个信封，看到我开了门，递过来给我：“你爸给你的。”
　　 



63、第五十九章 ... 
 
 
　　我看着那信封，有点不敢伸手接，不知道里边会装着什么，我现在对于我爸是完全摸不透，他要是在信封里放份断绝父子关系的文书我都觉得可以理解。
　　“这什么啊？”
　　“上回把你手机摔坏了，新的那个是凌霄买的吧？”我妈问我。
　　“啊，是。”我有点不好意思。
　　“你爸去问了一下那手机要多少钱，把钱给凌霄吧，他的意思是让你别用人家的钱。”
　　我捏着信封一时间不知道说什么才好，我一直以为我爸没注意过我手机的问题，没想到他还会去问。
　　“我知道了……”
　　“他给你花的钱，也都是父母的，又不自己挣钱，你爸不乐意这样。”我妈又说。
　　“嗯。”
　　“不管怎么说，不要让你爸再有更多的想法才最重要，起码得让他觉得凌霄不是个败家孩子啊。”
　　
　　洗完澡之后我躺在床上，一直在想这个事。我不知道我有没有理解错我妈转达过来的我爸的意思，就是说我爸觉得凌霄是个乱花钱的傻B二世祖，我呢，再这么发展下去有希望成为一个傍小款的……
　　一想到这里，我就有点睡意全无了。我抓过手机给凌霄发短信。
　　我说你家里一月给你多少零花钱啊。他说不知道，没了就要。
　　你个败家娘们。
　　我是男的。
　　败家玩意。
　　怎么了？
　　你也去打工吧，省得我爸看你不顺眼。
　　我家里肯定不让。
　　哪有反对自强不息的，反正我生日礼物你自己挣钱买给我，要不就不用送了。
　　我给凌霄安排好了暑假生活，然后很踏实地睡着了。
　　
　　凌霄是行动派，虽说对于我让他去打工觉得有些不理解，但依然开始一丝不苟地执行，连着很多天都没有出现在我回家的路上。我累完一天走着回家的时候，对于没了顺风车这件事有点不爽。
　　“你打的什么工，不下班的吗？”我给他打电话，还有两小时下班，这一天累得我够呛，心情也不太好。店里连着来了三只小狗，都得了细小，而且都发现得太晚，没什么机会了，现在还有一只趴在主人腿上打吊瓶，二叔的意思就是没治了，只是主人不肯放弃。
　　“下班的点跟你对不上啊，轮班……”凌霄的声音听起来也够呛，透着疲惫。
　　“你不是在工地上扛水泥包包吧。”我问他。
　　“你这么急，还半个月到你生日，我就算去扛大包，也不奇怪啊。”他笑。
　　“到底干什么呢？”
　　“专卖店里卖裤子，一站好几个小时，”凌霄无奈地回答，末了还补充一句，“站得我腿都不会打弯了……”
　　“辛苦了啊，亲爱的。”我忍着笑，想像凌霄卖裤子的场景，还想再安慰他两句，一个女人牵着只狗进了门，店里这会只有我一个人，小丫头都吃饭去了，我挂了电话走过去。
　　“乔医生呢？”女人看到我问了句。
　　“去吃饭了，您有什么事？”
　　“打胎。”她一屁股坐到椅子上。
　　我吓了一跳，看着她，她有点莫名其妙地看了我一眼，指着她带进来的狗说：“我家小哈不小心跟条阿拉斯加配上了。”
　　“我打电话叫乔医生回来，”我有点不好意思，拿起电话拨了二叔的号码，“有个小姐的哈士奇跟拉斯维加斯……那什么，阿拉斯加配上了，要打掉……”
　　不一会，二叔端着碗粉回来了，看了一眼狗：“非打么，多久了？”
　　“我也不想做掉啊……”那女人摸摸狗脑袋，“多伤身体啊。”
　　“不做也可以的，生下来再看，个子小的你就当小哈卖，个子大的就当阿拉斯加卖，一般人也分不清这么多。”二叔喝完汤，碗里剩了块肉，用筷子挑出来递到狗嘴边，那狗看了肉一眼，居然把头扭开了。
　　“操，妊娠反应了，肉都不吃了！别做了，生吧！放我这卖就完事了，肯定给你卖掉……”二叔把肉放进自己嘴里。
　　二叔这个店，其实不光是个宠物医院，他什么都弄，只要跟狗有关。除了治病救狗，配种，流产，美容，寄养，他还卖狗，每个月开车去邻市的宠物交易市场挑狗，回来意烈幌赂呒勐舻簦甚至还帮联系斗狗的事。
　　“你明天跟我去趟林老板那吧，他新弄的狗要打针，你跟着去玩玩。”送走那女人之后，二叔拍拍我的肩说。
　　我真不想去，不光是因为我对斗狗和用于斗狗的狗都没兴趣，而且不知道为什么，我不太想见到林宏宇，他看我的眼神和说话的语气都让我不想接近。但二叔没给我发表意见的机会，转身上了二楼。
　　
　　下班的时候我挺积极地准备走，二叔一把拉住我：“你去哪？今天开始轮到你守店，三天，记得晚上喂完狗一小时之后带它们出去转一圈拉拉屎，晚上要是饿了，二楼冰箱里还有菜，煮点面什么的吃。”
　　我郁闷地趴在柜台上，看着二叔和几个小丫头欢声笑语地走出门去，有股想去超市捏方便面的冲动。
　　我在店里转了几圈，把桌子椅子什么的收拾了一遍，又扫了扫地，之后就百无聊赖了。二楼小房里有电视，但只能收到四个台，出于过度无聊，我打开了电视，正好在放新闻联播。我叹了口气，新闻联播是个神奇的节目，神奇之处在于不管你怎么换台，都能将它完整地看完。
　　我无聊地躺在床上，翻手机电话本玩。看到了徐笑天的号码，想了想，给他发了条短信，你干蛋呢。
　　他回过来，吃饭时间不干蛋。
　　我想问他跟洛轩有没有联系，但又觉得直接这么问不太好，万一人家没联系，不是有点戳人要害的意思么，于是我问，这段时间过得怎么样。
　　你直接问我跟洛轩怎么样多好，一点也不真诚。
　　我乐了，徐少的风格啊，我说那你俩怎么样。
　　联系了，见面了。
　　然后呢？
　　暂时没有然后，请听下回分解。
　　跟徐笑天贫了一会，他说要去帮他妈洗碗，就不鸟我了。我摊平在床上，想着我好像都没怎么帮我妈洗过碗，等忙完这几天，回家吃饭的时候，主动一回吧。
　　躺了一会，我坐起来，准备去喂狗，一想到后院那些个精力旺盛的狗我就有点头痛。刚把狗粮拖到后院，凌霄的电话打了进来，我有点奇怪，他这会不正应该是在上班么。
　　“惊喜！”他说。
　　“啊，哪惊哪喜了？”我喊，努力让自己的声音能压过身边狗们的狂吠。
　　“我接你下班，在路口了。”
　　“接毛，你过来帮我喂狗吧……”
　　“今天你守店？”
　　“啊。”
　　“这个才是真惊喜啊！”凌霄笑起来。
　　
　　凌霄转了好几分钟才找到后门，我打开门让他进来，他进了门就一直看着我笑，我说你笑毛啊。
　　“生活太艰辛了，”他走过来抱住我，在我脖子上咬了一口，“想抱你一下都得等着惊喜出现啊……”
　　“操，别乱咬，”我伸手把他的脸扳过来冲着我，在他嘴上亲了亲，顺便也咬了一下，“万一留个印什么的，让人看到。”
　　“嗯……是啊，咬脖子上太明显，”凌霄摸摸嘴唇，“咬在嘴唇上大家都看不见了是吧……”
　　“没错，你可以说上火了……”我乐。
　　“那你上火吧。”凌霄笑笑，抱着我压到墙上，吻过来。
　　这场景太浪漫了，我们在十几只大小狗的围观呐喊中拥吻。
　　我觉得让凌霄累了一天在后院帮我喂狗，现在又第四趟带着狗出来拉屎，是很不体贴的行为，但如果不叫凌霄帮忙，我一个人不知道要忙到几点。胡梅说她每次都得弄两三个小时才算完事。
　　“累么？”我拿着拾便器跟在凌霄后面。
　　“累，我现在站着都能睡着。”凌霄牵着三只狗在前面慢慢地走着。
　　“早知道不让你过来了，明天还得上班吧。”我有点不好意思。
　　“一会早点睡就行了。”
　　“嗯？”
　　“我不回去了。”他回过头冲我笑。
　　“操！”
　　
　　这张单人床也太他妈袖珍了，二叔其实完全不用担心我会“整得太疯狂”，要能在这整，先得去练一下平衡木。
　　我面冲墙侧躺着，凌霄贴在我后面，也是侧着身。
　　“你晚上别翻身啊，我会掉下去。”
　　“你晚上也别翻身啊，我会变成墙纸。”
　　就这么静静地躺着，屋里只有空调时不时咔咔响一下，表示它正在工作。凌霄从后面搂着我，手放在我肚子上，我在他手上一下一下轻轻地捏着。看来他真的是很累，这要是平时，他哪能这么老实。
　　我也挺累，下意识地跟着凌霄均匀的呼吸一块吸气，吐气，这种相同的频率让人有种说不出来的踏实感觉，我没多久就睡着了。
　　手机闹铃在六点半准时响起，我非常不情愿地睁开眼。我平躺在床上，凌霄躺在我身边，一条腿踩在地板上。
　　“我靠，我没把你挤下去吧？”我推推他。
　　“让你二叔换个床吧，遭罪啊……”凌霄揉眼睛，迷迷糊糊地说。
　　“滚蛋，又没人让你睡在这，快起来，晚点该来人了，”我坐起来，拉他，“八点之前我得解决那帮狗的吃喝拉撒。
　　“天哪――”凌霄坐起来，悲叹了一声。
　　“乖，”我在他脸上胡乱亲了一下，跳下床，“勇敢面对生活吧。”
　　
　　八点的时候，胡梅很准时地拎着一袋面包蹦进店里，我正牵着最后两只狗回到后院，或者说是狗牵着我回来的，一路上我都昏昏欲睡。
　　吃完胡梅的面包之后我就一直坐在柜台后边发愣，早上的人少，小姑娘聚在一块聊天，她们每天都有不同的话题，昨天是如何美白，今天是如何减肥，时不时还问我，是不是，对不对。我说是是，对对。
　　快到中午的时候，二叔一推店门进来了，我惊讶地发现他一脸倦容，像是一夜没睡的样子。
　　“乔杨，走走，去二楼拿我那个大包下来，”二叔声音倒是一如平常，“我昨天都准备好了的，拿下来，出发。”
　　我到二楼拿了包下来，死沉的包，我拎着它下来的时候，看到店里又多了一个人。
　　“先拿过去放车上吧，我车就在门口。”林宏宇指指门。
　　我觉得有点不可思议，既然我们要过去，他肯定不会专门过来接一趟，而且林宏宇看上去也是一脸疲惫，与二叔的状态一样。
　　我把包放到车上，这俩人昨天晚上干嘛去了？
　　
　　凌霄发了条短信过来，说他现在正学习站着打瞌睡。我靠在车门上看着短信，乐了，我说我早就练会了，刚按完发送，有个人影从我身边晃过去。
　　“女朋友短信？笑得这么甜。”林宏宇打开车门，饶有兴趣地看着我。
　　“不是。”我有点尴尬，把手机塞进口袋里，避开他的目光。
　　“没女朋友吗？”
　　“没。”
　　“那是男朋友？”
　　





64、第六十章 必须是巧合 ... 
 
 
　　林宏宇说完这话并没有看我，也没有等着我回答的意思，似乎这句话并不是一个问句。我也没回答他，当做没听见，闷着头上了车。
　　“快去快回，店里就几个丫头片子，人多了她们忙不过来。”二叔熟练地窜上副驾位子，催着林宏宇开车。
　　“你还挺心疼她们。”林宏宇笑笑。
　　“对姑娘得好点，你要学学，”二叔拍拍林宏宇，很严肃地说，“对女人不好，下辈子转世会变卫生巾。”
　　“啊？”林宏林愣了一下，“这个理论知识你从哪得来的？”
　　“乔杨小时候说的！”二叔想也没想地回答，并且手往后指了指我。
　　“我操，”我差点没蹦起来，“我什么时候说过这种话！”
　　“你小时候，上小学的时候。”二叔很肯定。
　　“上小学的时候我不知道卫生巾是什么……”我怒了，从小我二叔就愿意拿我开逗，现在了还这样，也不分个场合，我抬眼看到林宏宇乐不可支的样子，觉得我可以直接跳窗了。
　　“真没栽脏你，你老叔把朵朵弄哭的时候你说的，”二叔进一步帮我回忆，“还记得么，就那次你老叔吃了朵朵一颗糖……”
　　“打住，”我并不确定，老叔把乔朵朵弄哭的次数太多了，我无法确认二叔这话是真是假，汗都快下来了，“换个话题吧。”
　　“对了，宏宇，你那条比特，配不配。”二叔迅速换了个话题，速度之快，连林宏宇都没反应过来。
　　“……不配，”他摇头，“你别老给我的狗找媳妇。”
　　“不是怕它后继无人么，”二叔挥挥手，“找媳妇有什么不好。”
　　“好么？”我顺嘴接了一句，二婶跟他三天两头吵架，全世界的人都知道，“做为一个婚姻失败的例子，你是多么的成功啊。”
　　“打击报复？”二叔回头看我。
　　“所以说找媳妇是个麻烦事。”林宏宇笑着接下去说。
　　“你是怕麻烦么？你明明是……”二叔说了半截，像是想起什么，打住了，还瞟了我一眼。
　　林宏宇笑了笑，我看他一眼，他正从后视镜里看我，表情有点意味深长，我心里动了一下，感觉好像知道了二叔想说什么。
　　
　　林宏宇养狗的地方在市郊，很大的一块地，以前是个果园。里面养的狗不算多，但都是我没怎么见过的，估计这些就是他养来斗的。
　　他带着二叔进了一间小屋，给他新弄回来的小狗打疫苗，我站在院里。其实二叔完全没必要带着我一块来，我什么忙也帮不上，的确就像他说的，跟来着玩的。
　　院里铁栅栏里的狗，我基本叫不出名字，只是能看到它们脑袋上身上都有大小不一的伤，有伤的地方都没有毛，看上去有点吓人，但也挺可怜。
　　“喜欢狗么？”林宏宇不知道什么时候出来的，站在我身后问。
　　“一般，”我看他一眼，“你喜欢？”
　　“嗯。”
　　“你是喜欢狗还是喜欢折腾狗？”我一想到他花大价钱弄了这些狗，只是为了让它们去打架就很不是滋味。
　　“你看过斗狗吗？”
　　“没有，也不想看。”
　　“你挺可爱的。”林宏宇说。
　　我皱了皱眉，凌霄也经常说这样的话，但感觉完全不同，这话从林宏宇嘴里说出来是这么让人不爽。
　　“谢谢。”这要不是二叔的朋友，我都懒得跟他说话。
　　“不客气。”他笑着回答，似乎并不在意我的态度。
　　我弯下腰盯着狗看，也不再理会他，他却没有走开的意思，我看了一会狗，觉得气氛别扭得很，回头冲他说：“你不用在这陪我。”
　　“你还没回答我问题呢。”
　　“什么？”
　　“是男朋友？”
　　我猛烈地直起身，有点想骂人，老问这种事干蛋？
　　“你当我是114吗，有问必答？”我没好气地顶回去。其实我只要回答不是就完事了，但又不太愿意这么说，但要我回答是，又觉得还是没勇气面对这事，总之就是想躲又觉得没必要躲。我想到凌霄，如果是他，会很干脆地回答“是”吧。
　　“随便问问，这么难回答就算了。”林宏宇耸耸肩。
　　“那你有男朋友么？”我被他的语气挑得有点冒火了，挑衅似地问了一句。
　　“现在没有，”林宏宇看着挺平静地回答，脸上挂着坦然的表情，“你是要跟我交换回答么？”
　　“没兴趣。”
　　“嗯？摆我一道？”他笑了。
　　林宏宇始终不温不火的样子让我觉得莫名其妙地冲他这么不客气有点不好意思，于是也冲他笑笑，停了停又像着了魔似地说了一句：“我有男朋友。”
　　这话说出来之前，打死我也不相信自己会对一个只见过两次面的男人说出这样的话，说完我就后悔了。这人是二叔的朋友，关系似乎还不错，如果他把这事告诉了二叔，二叔会不会告诉他哥也就是我爸？虽然我爸已经知道这事，但从别人嘴里再听说一次，那应该是另一种愤怒……
　　“我……我的意思是……”我想收回刚才的话，又不知道怎么解释，一时有点语无伦次。
　　“我明白，我不会告诉你二叔。”林宏宇说。
　　听了他这话，我更别扭了，干脆蹲到了地上，对于自己的二逼行为有点无奈：“哎――”
　　“不至于吧，”林宏宇好像是让我逗乐了，蹲到我面前，“这事有这么头大么。”
　　我低下头不说话了，再说不知道要说到哪去了。
　　“什么时候分手了告诉我一声，我好把握机会。”他接着说。
　　“我操，滚。”我跳起来，转身往园子门口走，操他妈的。
　　这句分手戳痛我了。分手？是啊，我和凌霄会分手么？我从来没想过这个问题，也从来没敢想，我跟凌霄能在一起多久，我们能有多大能耐可以绝对不分开？
　　我突然很心慌，出了园子就靠在墙上，有点没着没落。手摸到手机，拿出来看了看时间，还没到中午吃饭时间，凌霄在上班。
　　有空吗。我还是给他发了条短信。他很快把电话给我打了过来，听到他的声音，我心里一阵温暖，他是现在唯一可以给我踏实感觉的人。
　　“怎么了？”
　　“你在休息吗，没上班？”
　　“我躲到厕所打电话呢。”
　　“累么？”
　　“还行，你专门发个短信找我就为问这个？”
　　“嗯，感动吗？”
　　“泪流满面了，”凌霄笑起来，“说吧，倒底什么事啊，只是为了关心一下我累不累就专门发个短信，这不是你的风格啊。”
　　“你说，我们会分手吗？”
　　“怎么问这个？”
　　“突然想到的，就想问问，心里不踏实。”
　　“为什么要分手？”凌霄问。
　　我愣了一下，为什么要分手？
　　“是啊……为什么呢……我就是不踏实。”
　　“下班我去买点502。”
　　“干嘛？”
　　“把咱俩粘在一块，要分先撕掉层皮。”
　　我挂上电话，转身回到园子里。二叔已经帮小狗打完了疫苗，正跟林宏宇一块看狗，看到我进来，立马冲我一挥手：“走人，偷懒结束。”
　　“我不是主动偷懒，是你要求我来偷懒的。”我提醒二叔。
　　“没错，你二叔对你咋样，”二叔把包挂到我肩上，对林宏宇说，“车我开过去，你有空去的时候再拿吧。”
　　“嗯，可能明天就过去。”林宏宇摸摸下巴笑笑，话是对二叔说的，眼睛却看着我。
　　我避开他的视线，跟在二叔后边走了出去。
　　
　　一路上二叔哈欠连天，我忍不住问了一句：“你俩昨天晚上干嘛去了？没睡觉吗？”
　　“嗯，你怎么知道是我俩啊，昨天打牌打了一夜，”二叔点了根烟，又递了根给我，“输大发了。”
　　“我不抽。”
　　“又不会告诉你妈。”
　　“我是说现在不想抽，”我接过烟拿在手里，“你又打牌了，二婶知道了弄死你。”
　　“此生最后悔的事就是娶了你二婶。”
　　“当初干嘛娶啊。”我有点不能理解，我记忆里二叔两口子永远都在吵架。
　　“那不是有了你弟这个不会挑时候的玩意么！”
　　“啊……”这还是我第一次听二叔说起这个，二叔怎么说也算是我爸几兄弟里最帅的，怎么就会娶了我二婶那么普通而且有点泼的老婆，“这不怪乔伟，怪你自己啊。”
　　“就说啊，哎，那会不比现在啊，要放在现在，我绝对不会干奉子成婚这种逼事，”二叔眼睛看着前方，叹了口气，“羡慕宏宇啊，想干嘛就干嘛……”
　　“嗯，自由自在的挺好。”我偷看了一眼二叔，总觉得他这声感叹之中还有些说不清道不明的情绪。
　　“你别学他，”二叔在方向盘上拍了一下，想了想又说，“有些东西没法跟你说明白，你离他远点。”
　　“我倒是想，今天不是你非拉着我一块去么。”
　　“我大意了。”
　　二叔这句我没听懂，还想追问，但车已经开到店门口了，我只得把疑问咽回肚子里，下了车，心里琢磨二叔究竟大意了什么。
　　车停在路边，我绕过车尾走上人行道的时候，看到在我们后面，有辆红色的跑车，隐约能看到车里坐着个年轻女人。
　　“现在二奶开的车越来越牛B了，”二叔在我前面说了一句，“你奶奶要是晚生我十年，我就跟这帮二奶抢生意去。”
　　“你是我二叔，不是我二姨。”我在后边提醒他，又回头看一眼那车，也不见得开好车的女人都是二奶吧。
　　车里的女人发动了车子，车窗正慢慢升上去。我只来得及看清了她半张侧脸，但就这一眼，我差点没摔了，定在那半天，看着车开走了都没回过神来。
　　“乔杨干嘛呢，”迪迪从店里出来，“进来啊，刚买了冰淇淋，一块吃啊。”
　　“啊，好。”我转身跟在她身后走进店里。
　　我操，不是吧，应该不是吧，哪有这么巧的事？
　　 


65、第六十一章 见鬼的生日 ... 
 
 
　　我进了店，忍不住再回头看，车已经没影了。
　　我拿着冰淇淋慢慢吃着，对于凌霄他那个年轻貌美的妈会出现在二叔店外面，我有点百思不得其解。我想打电话给凌霄问问，他妈为什么会到这边来，这边没有商场，没有美容院，只有农贸市场和宠物市场，他妈总不会是来买狗粮的吧。但想想又觉得没必要，我龌龊地想像，也许他妈是出来跟他爸以外的什么人约会的，我要是说了，岂不是多此一举。
　　二叔进了店就睡觉去了，留下我和几个小姑娘在楼下聊天。每天都是中午开始带狗来看病什么的人比较多，忙到六七点算完。二叔大部分情况下不管打针什么的，都是胡梅在弄，我跟在后边看，帮着打打下手，也学了点东西，我感觉下次我可以去三田里救助站那帮着打针了。
　　
　　自打上次凌霄来店里陪了我一晚之后，连着几天我跟凌霄都没时间见面，他有时候要忙到11点，给我打电话抗议来着，说是瘦了快十斤了，我乐了，我好歹每天还有时间坐下来聊聊天什么的，他是一连几个小时站着，据说中间轮着到后面库房休息15分钟，上厕所都要申请。
　　“瘦点挺好，留点位置冬天的时候好长肉。”我说。
　　“我现在落下毛病了，”凌霄抱怨，“我那天陪我妈买衣服，一摸衣服我就想介绍，还琢磨这个能不能打折，打几折……”
　　“哎哟，这么敬业，有空我过去观摩一下。”
　　“算了吧，还几天你生日，生日之前我们发工资，发了工资我就不干了，累得我就想自杀啊……不过工资真没多少，可能买不到什么好东西送你。”
　　“随便什么都行，我要想让你买什么好东西，也不会叫你打工了，你请我吃顿方便都行，我保证把汤留给你。”
　　“这个好说，不用给我留汤，就是你生日那天下午请两个小时假吧，我们去逛逛，然后吃顿方便面，然后再逛逛，总之时间多留点。”
　　“好。”
　　我长这么大头一次盼着生日快点来，每天早上起来拿指甲在日历划一道，我小时候盼过年都没盼得这么热切。
　　
　　生日前一天，睡觉之前凌霄就打了电话过来，掐着12点祝生日快乐，然后聊了半小时，主要内容是第二天怎么过，如何用他高强度劳动所挣来的那几百块安排出一个丰盛的生日。
　　接着收到了徐笑天的短信――本来应该12点一过就祝你生日快乐，但是考虑到不能抢了凌大少爷的风头，所以我死撑着不睡，推迟40分钟，生日快乐，宝贝。
　　我给他回短信，我说你不知道有种东西叫定时发送么。
　　他说，你不知道有种东西叫我很有诚意么。
　　
　　第二天我起了个大早，下午请假的事还没有跟二叔说，不回家吃饭的事也还没和我爸妈说，请假好办，但不回来吃饭有点麻烦。
　　以往生日都是在家过，和同学聚都是在生日第二天，今年乔朵朵坏了规矩，我犹豫着怎么跟我妈说我也要破坏一次规矩。其实就算不跟凌霄一块过，我也不知道怎么面对我爸，一家人对着个蛋糕相对无言的场面在我脑子里来回晃动。
　　“今天是不是不回来吃饭？”我走出房间的时候我妈正在往桌上放早餐，看到我，问了一句。
　　“啊……是，跟朋友一块过。”我小声说，回头看了一眼卧室，我爸没出来。
　　“你爸没起呢，”我妈指了指桌上包装好的一个盒子，“我们送你的礼物，拆了吧，看看喜欢不喜欢。”
　　我手有点颤，感动得一愣一愣的，拆开一看，是双跑鞋。
　　“喜欢，你们又浪费了，”我说，把鞋拿出来往脚上套，“过年的时候不是才给我买了一双吗？”
　　“你爸一定要买的。”我妈看着我。
　　我不是一个真正的傻子，如果是我爸坚持要给我买双鞋，那是什么意思，我觉得我能明白。
　　“知道了，放心吧，”我从桌上拿了个馒头咬在嘴里，走出房门的时候我又回过头补充了一句，“谢谢你们。”
　　这句话因为咬着馒头，说得有点含混不清，也不知道我妈听懂了没有。
　　
　　到了店里跟我二叔请假就简单多了。
　　“你生日？哎哟我都忘了！”二叔喊了一句。
　　“你哪年也没记得啊，乔伟生日你不也忘吗。”我笑着说。
　　“别尽戳人要害，要不你下午放假吧，”二叔从口袋里掏出钱包，胡乱抓了一把塞给我，“生日快乐。”
　　“这个就不用了……”我推开他的手，有点不好意思，“下午我提前点走就行。”
　　“小金库弄点，我又不告诉你爸，小金库是很重要的，你现在开始就得有这个意识……”二叔把钱塞进我口袋里，拍拍我。
　　我顺从地点点头，二叔对小金库的重要性是有深刻体会的。
　　
　　这一天我都有点心神不宁，老想着快点到下午，还老走神，坐在椅子上也总发愣，给胡梅打下手的时候差点让个小不点狗咬了。
　　下午凌霄给我发条短信，问几点来接我，我看了看时间，说四点半吧。
　　我要急死了。他说。
　　急急更健康。我回过去。
　　迪迪拖着一大袋垃圾往外走，我赶紧站起来过去，我这发了一天愣了，体力活不能再让小姑娘去做。
　　“我去扔吧。”我接过垃圾袋往外走。
　　其实扔垃圾很简单，拖到路边往垃圾桶边上一靠就算完事。我站在树底下，拿了根烟出来点上，想着一会凌霄来了先去哪。
　　“乔杨。”边上有人叫了我一声。
　　“啊。”我转过头去，愣住了。
　　
　　凌霄他妈正笑盈盈地站在我面前。
　　我赶紧把烟扔到地上踩灭了，补充了一句阿姨好。
　　“有空吗？阿姨请你喝茶去。”她脸上依然挂着礼貌的笑容，说出来的话却没有什么温度，让我有点不寒而栗。
　　“现……在？”还有半小时凌霄就要过来接我了，我不知道他妈这会找我究竟有什么事，又不好当着她面给凌霄打电话。
　　“嗯，跟店里请个假吧，没关系的吧？”她转身往路边走，这话表面上是商量，却没有一点商量的余地。
　　我看到了那天那辆红色跑车，看来我没有眼花，凌霄他妈也不是遇然路过。我往店里走，准备去请假顺带给凌霄打个电话。
　　“对了，”身后传来他妈的声音，“今天阿姨来找你，是我们俩的秘密，不要告诉凌霄哦，有些事你知道就可以了。”
　　我操！我背对着她骂了一句。
　　
　　我坐在车里，冷气打得太足，我一阵阵发凉，手都是冰的，偷看一眼他妈，看上去很舒服的样子。
　　她把车一直开到江边，找了个看起来相当高雅的茶庄。
　　“乔杨，阿姨给你说句不好意思，今天耽误你工作了。”
　　茶上来之后，她双手放到桌上，交叉一握，看着我，说了句开场白。
　　“啊，没事的……”我扫了她一眼，她脸上的笑容正在慢慢淡下去。
　　“是啊，自己亲戚店，这些好说的。”
　　“嗯，是。”我心里惊了一下，连这个都知道了？他妈是地下工作者吗。
　　“知道我今天找你来有什么事吗？”她笑了笑，眼睛始终盯着我。
　　“不知道。”我垂下眼皮回答。
　　我讨厌被人盯着看，特别是像她这样，脸上带着笑，眼睛里却全是冰，就好像审犯人似的，我前所未有的别扭，这要不是凌霄的妈，我早盯回去了。
　　“凌霄暑假去打工，阿姨没猜错的话，是你怂恿的吧？”她拿起茶杯喝了一口，慢慢地说了一句。
　　怂恿？这他妈什么词，没上过学么！我吸了口气，尽量把自己的声音的音量和音调控制在正常范围之内：“阿姨，凌霄不是小孩子，他比我大呢，不是我怂一下他就能恿了的。”
　　“嗯，是啊，”她点点头，脸上的笑容这次是真的消失了，“所以我才会来找你，你影响力很大呢，凌霄从小到大没做过一点事，连衣服都没有洗过一件，现在居然跑去站柜台，我不得不佩服你。”
　　“他这叫好吃懒做，不是什么好事……”我估计我是有点短路了，说出了这样的话，我一面说一面后悔，“站柜台也不是什么丢人的事……”
　　“这些不是重点，”她打断我，往沙发上一靠，“他想怎么玩，只要不出大格，家里也不会管那么多，之前有过一次教训，我以为他自己能想明白呢，没想到这次变本加厉了。”
　　我没出声，所谓之前的教训，是指杜心宇的事吧，也许他妈把我跟杜心宇划了等号。
　　我觉得自己挺冤的。
　　“我不是杜心宇。”我说，别的也不知道能说什么了，我只希望他妈能把要说的话一次说完，完事了我好逃走。
　　“阿姨当然知道你和他不一样，要不也不会来找你了。”
　　我想着这句话老子该怎么回答呢，手拿过茶杯胡乱喝了一口，也没品出什么味来，就觉着苦。
　　手机突然在兜里响了起来，我看了一眼店里的大座钟，4点20分。
　　“我接个电话……”我拿出手机。
　　“今天的谈话，阿姨希望你对凌霄保密，这样对大家都比较好。”她微笑地看着我，语气却不那么客气。
　　“哦。”我答应了一声，心想着现在我肯定不能说，可这个保密期限是多长，我就不能保证了。
　　“我马上到你那了，能出来了吗？”凌霄喜气洋洋的声音传过来，我一阵心痛，妈的，我要对你撒谎了。
　　“先别急吧，我这今天特别忙，还走不开……”
　　“啊，这样啊，”凌霄有点失望，但又很快说了一句，“我就在路口那等你吧，你一会直接走过来就能看到我了。”
　　“别啊，外边热。”我有点着急，又没法跟他明说，这边还不知道要谈多久，这要让凌霄一直在路口等着算什么事。
　　“没事，你忙你的，快点忙完，一会带你吃好玩好。”
　　“……好吧。”我本来还想再说两句，可被他妈盯得心烦意乱，只得答应了一声，挂掉了电话。
　　“今天和凌霄约了吃饭吗？”她满意地看着我挂掉电话，问了一句。
　　“嗯。”
　　“哟，那我的宝贝儿子看来得多晒一会太阳了，”她说，拿着茶杯，指甲在杯子上一下一下轻轻敲着，“阿姨也不想影响你吃饭的心情，不过……”
　　她停下来，我看着她，等着她给我一棒子。
　　“就算你是个女孩子，我们家也不可能同意你们在一起，”她放下杯子，“绝对不可能，如果你不肯离开凌霄，或者他不离开你，那么我会用强制手段。”
　　“所以，你们必须分开，没有选择。”
　　 


66、第六十二章 疯了 ... 
 
 
　　我有点晕，不知道应该怎么跟凌霄他妈对话。当初我妈找凌霄，凌霄有心理准备，我妈是什么样的人，会怎么跟他聊，我都给他做了提醒。
　　可是现在，他老妈这么没预兆地找到我，这么直接了当地说了这么一番话，她甚至都没有问一下，我对凌霄是什么样的态度，我们是怎么样的关系，她只是一句话，必须分开，没别的选择。
　　这叫什么事？这绝对不是谈谈，这就是通知，或者说，是警告。
　　“这不是我一个人说了算的事……”我开口，想试着跟她解释一下。
　　“别的你不用管，你只要离开凌霄就可以了，别的事我会处理。”她没等我说完，直接就打断了我，语气冰冷地跟我说，“你只要告诉阿姨，你能不能离开他就可以了。”
　　我愣了，我终于明白了她找我的真正原因，此人不是我妈，不能用对我妈解释的那一套来应付她。
　　我不是像凌霄那样被宠大的孩子，但从小大到，也没有谁如此居高临下地跟我说过话，我有点恼火，特别是这只是一个忽略了我感情的简单粗暴的命令。
　　“我为什么要离开他？”我压着火问了一句。
　　“因为我们家不允许出现这样的事，我们在凌霄身上花了多少心血，像你这样家庭里长大的孩子是不会明白的，他有他自己的路要走，跟你的未来没有交集，你起码应该明白这一点。”她说这番话的时候，我全身都在一点点冷下去。
　　“他有女朋友，不知道你有没有见过许蓓蓓，”她看着我，没有给我喘息的机会，又接着说下去，“毕业了我们会先送他们出国，然后按步就班结婚。”
　　我沉默了，我把手藏到桌子下面，我不想让她看到我的手在颤抖，我在自己腿上捏了一把。乔杨，你他妈的挺住，起码挺完这一阵。
　　“我见过许蓓蓓。”我说，我有点混乱，不知道该说什么好。
　　“嗯，虽然你也许觉得凌霄对蓓蓓没有什么感情，但那只是现在，他没把心思放在女孩子身上，以后他们一起出了国，什么事都不一定了，阿姨也是为你好。”
　　我看着她的嘴，没太听进去她说什么，她说完这句后，停了下来，似乎在看我的反应，等着我的回答。我觉得我不能让她失望，我得说点什么以证明老子现在还没被打倒。
　　“万恶的新社会啊，怎么就他妈没有包办婚姻了呢？还得费这么大劲，你说是吧阿姨。”我的手在桌子下里相互掐着。
　　她愣了一下，眉头拧在了一块，又很快地调整了表情，在脸上挂上一丝微笑：“看来不让凌霄跟你继续混在一起是正确的选择，要不还不知道你会把他带成什么样……”
　　“你小看你家凌霄了，我变成这样可都是他带的。”我也顾不上那么多了，就想反击，她对我放过来的箭，我就想着都给她甩回去。
　　她没有说话，定定地看着我，我也看着她的方向，眼睛却没有跟她对视，落在她身后的大花瓶上。
　　气氛很紧张，我有点疑惑，我在想我的血是不是从什么地方都流掉了，身上冷得很，双手无论怎么样握在一起，都无法让温度上升一点点。
　　不知道沉默了多久，我都有点恍惚了。
　　凌霄给我发了条短信，我去店外面等你吧，我想看看你，不会让人发现的。
　　我想给他回信，叫他不要去那等我，可手抖得不行，按了半天没按出一个字来。
　　我操他大爷。我吸了一口气，想让自己平静一些。
　　凌霄的短信又进来了，没看到你，你在后院吗。
　　我觉得我要疯了。
　　
　　“乔杨，阿姨知道你本质上是个好孩子，所以阿姨多告诉你一些，”她突然开口了，眼睛一直看着桌子，仿佛能穿过桌子看到我暴露着内心情绪的手，“也许凌霄自己也觉得，只要他想要，家里什么都会听他的，但那只在我们能允许的范围之内，而这件事，不在这个范围里。”
　　我握着手机，觉得再继续一会，这手机就可以在我手心里碎掉了。
　　“你们生活在完全不同的世界里，无论怎么努力，也不可能在一起，还要我说得更明白吗？长痛不如短痛哦。”她说完笑了笑。
　　凌霄可能是等不到我回信着急了，直接把电话打了过来。
　　“你在哪啊？”他问。
　　“我……”
　　“怎么这么安静？你不在店里？”
　　“……啊，我不在店里。”
　　“那你在哪呢？”
　　“我有事，完事了跟你联系，你别等我了，先回去。”我咬咬牙。
　　“到底怎么了？我现在有点晕，你别吓我啊。”凌霄急了。
　　“别问了。”
　　我挂掉电话，对不起了，凌霄，我这会没法跟你解释。他电话又打了过来，我挂掉，他又打，我再挂掉。
　　他没有再打进来。
　　几分钟之后，他发过来一条短信，店里人说你请假了，你去哪了？
　　我头都快炸了，直接按了关机键。
　　“阿姨，我明白你的意思，但这不是做游戏，说暂停就能暂停，说退出就能退出的。”我把手机往口袋里放，放了两次都掉了出来，我有点郁闷，直接把手机扔到桌子上。
　　“我知道，所以才会先找你谈，如果你是个懂事的孩子，就知道该怎么做，阿姨给你时间处理，但不要太长，”她喝了一口茶，招手叫了服务员，“如果你觉得和凌霄通通气是个好办法的话，你就没有任何时间处理了，他马上就会从你面前消失，你要记住，在父母眼里，你们只是小孩子。”
　　
　　我只是个小孩子。
　　是吗。
　　我蹲在路边，看着车来车往，身边的人走来走去，没有人注意到我，我在夜幕初降的街头，只是众多背景中最不起眼的组成部分。
　　我现在深刻体会到了什么叫无助，什么叫渺小。
　　腿蹲得有点麻了，我站起来，开始漫无目的地在街上闲逛。和我擦身而过的人，带着形形色|色的表情，笑着的，皱着眉的，平静的，冷漠的，表情下面是什么，有没有谁像我一样，孤单得找不到去处。
　　生日快乐啊，乔杨，生日快乐。
　　我盼了这么久的生日，居然过得如此出人意料。
　　我的手机还关着机，我好几次想开机，但都没有勇气。我不知道凌霄现在什么情况，也不敢去想他现在的样子。在他妈找我的时候，我想都没有想就等着完事了给他打电话告诉他实情，但现在，我真的犹豫了。
　　我不知道她会对凌霄做什么，让他从我面前消失是什么意思，我脑子里现在没别的，只有害怕，我害怕凌霄真的会从我面前消失，我害怕再也见不到他，我也害怕再见到他。
　　我是个废物，我居然对这件事没有任何处理的办法。
　　我在街上一直闲逛到夜生活的人们三三两两出现，路过一家奶茶店时，我看了一眼墙上的挂钟，快11点了。
　　按我们昨天的安排，现在我们在吃宵夜，看电影，散步或者别的。可是现在，我一个人乱转了好几个小时，甚至不敢去想一下这几个小时凌霄在做什么。
　　我连自己在哪里都不知道。
　　
　　有人在我旁边按了一下喇叭，我往边上让了让，喇叭又响了一下，我又让了一下，让完了才想起来，我站在人行道上呢。
　　转头看过去，路边停了辆车，林宏宇手撑着车窗正冲我乐。
　　“这位小哥，这么巧啊，大晚上的一个人HAPPY呢？”
　　“别烦我。”我没心情跟他逗，转身准备走。
　　“怎么了这是？”他下了车，追过来。
　　“一会警察抄你牌。”我指指他随意停在路边的车。
　　“抄呗，买的证，套的牌，随便抄，”林宏宇笑笑，“你在这干嘛呢？”
　　“找路。”我说的是实话，我这会正在找路牌，我转得没了方向，不知道自己现在在什么地方。
　　“迷路了？多大的人了还出这种事。”他拍拍我。
　　“你管我呢。”我有点不耐烦。
　　“是要回家吗？”林宏宇并不在意我的态度。
　　“嗯。”
　　“我送你回去吧。”
　　“不用。”
　　“又不会吃了你，对我别老这么个表情，好像我欠你贷款要到期了似的。”
　　我看了看林宏宇，他笑着拉了我一下，让我上车。
　　我又看了一眼停在那的车，跟着他走了过去。
　　我累了。
　　
　　“今天是不是碰什么不开心的事了，苦着个脸一个人转到迷路。”林宏宇开着车，递给我一支烟。
　　“烦燥。”我说。
　　“感情上的事？”他接着问。
　　“……嗯。”我闷闷地应了一声，要放在平时，我跟本不会跟他说什么，只是现在，我一时间找不到可以发泄一下的人，我只想着，林宏宇和我是一样的，跟他聊聊，也许会让我心里好受点。
　　“吵架了？”
　　“没有，不过结局可能比吵架了更糟糕。”
　　“间接吵架？小孩子真是精力旺盛啊。”
　　“你有过男朋友吗？”我问他。
　　“废话啊。”
　　“我是说那种认真的……”
　　“有过。”他没等我问完就回答了。
　　“那你害怕吗，分开。”
　　“你俩没吵架也要分手么。”
　　“要是有不可抗力什么的……”
　　林宏宇突然不再说话，也没回答我的问题，专注地开着车。我不知道这个问题为什么会让他沉默了，只得也闷闷地坐着，不再开口。
　　“哪边转？”进了我家小区之后，他问了我一句。
　　“右。”
　　“小哥，”林宏宇一边打方向盘，一边说，“感情这种东西，没有不可抗力，只要没死，什么都是可抗的，没到最后关头就放弃的，都是二逼。”
　　我心里动了一下，我没想到林宏宇会说出这样一句话来，没到最后关头就不放弃？我看他，他挺平静，仿佛这话不是他嘴里说出来的。
　　“到了，”我说，打开车门下车的时候，我回过头，“谢谢。”
　　“年轻真好啊。”他没头没脑地回了一句。
　　我下了车，冲他挥挥手，准备进楼道，我觉得我知道自己该怎么做了，这只是开始，离最后关头，还有十万八千里呢。
　　
　　“乔杨。”
　　我听到了熟悉的声音，转过头，从树影里走出来一个人。
　　是凌霄，脸上写满疲惫。
　　“你怎么在这？”我傻了，凌霄不会是一直在我家楼下等我吧，几个小时。
　　“你关机啊，我想你总得回家吧。”他声音有点飘。
　　凌霄的样子让我心疼得厉害，很想过去一把楼住他，然后这辈子也不要再松开了。
　　“你去哪了，”他问，抬手像是想往我脸上摸，又转头往车里看了一眼，然后脸上的表情全变了，吃惊地冲着车里说了一句，“宏宇哥？”
　　 



67、第六十三章 新生活 ... 
 
 
　　凌霄这声宏宇哥叫得我头发都快立起来了，我跟着转头看向车里。林宏宇探出头来，也是一脸吃惊，半天才说了句：“别误会，就是送他回来。”
　　“送他回来之前呢？”凌霄皱着眉。
　　“那我哪知道，我在路上捡着他的，”林宏宇缩回车里准备倒车出去，“你俩慢慢聊。”
　　林宏宇的车一开走，楼下又陷入一片安静。我跟凌霄面对面站着，我不知道他在想什么，我脑子里昏昏沉沉的，有很多话想说，但半天憋不出一句来。
　　“你去哪了？”凌霄摸摸我的脸，声音都哑了，手指冰凉。
　　“你在这等了多久？不是让你先回家么，你怎么这么傻B呢？”我握住他的手，发现自己的手比他好不了多少。
　　“你说这话的时候也不想想可行性，我能在家呆得住么……”凌霄拿出个小纸盒递给我，“生日快乐。”
　　“这是什么？”我接过来，拆开盒子，里面是块玉。
　　“早知道吃不成饭，我就把钱都用掉买块好点了的……”凌霄有点遗憾地说。
　　“我喜欢这个。”我捏着盒子，眼泪差点下来了。伸手搂住凌霄，这小子是真瘦了。我咬咬牙，操，不管那么多了，我就不信他妈能把凌霄怎么样，消失？杀了他烧光了还有灰呢，想吓老子吗。
　　“今天碰上什么事了，不能跟我说么？”凌霄伸手在我头发上一下下轻轻地抓着。
　　“请我吃宵夜吧，我饿了，一会慢慢跟你说。”我松开他，带头在前面走。
　　凌霄没说话，默默地跟在后面。
　　
　　我坐在烧烤摊旁，面前是我点的一大堆羊肉串，堆得像小山，我吸了口气，对坐在山那边的凌霄说：“你妈找我了。”
　　“我妈？”凌霄正捏着啤酒罐用脚把他面前地上的签子都踢到一边，听到我这句话，他猛地抬起头，罐子让他捏的“喀”一声响。
　　“嗯，你先冷静点听我说完。”我拿起串羊肉放进嘴里，从下午到现在，我什么也没吃，看到凌霄以后突然胃口大开，发现自己饿得厉害。
　　“你下午就该告诉我啊，我直接过去把你带走完事。”凌霄低下头嘟囔了一句。
　　“你妈不让告诉你，说是如果你知道了，就让你消失。”
　　“她学过魔术么，大变活人……”
　　“她主要是给我说了一下你的五年计划。”
　　“才五年么，她都给我计划到我50岁了，”凌霄皱皱眉，“怎么说的？”
　　“毕业，出国，结婚，对象都定了，许蓓蓓。”
　　凌霄一口啤酒呛到嗓子眼里，一通猛咳，我赶紧递了张纸巾给他。
　　“这个都当正式计划给你说了？”他拿纸捂在嘴上看着我。
　　“嗯，反正总体意思就是，我们必须分手，不分手你就消失，长痛不如短痛什么的，”我喝口可乐，“为咱俩都好，大致就是这个意思吧。”
　　凌霄没接话，手指在啤酒罐上轻轻敲着，这点跟他妈很像啊，遗传么。
　　“你怎么回答的？”他问。
　　“我能怎么回答，我就告诉她新社会没有包办婚姻了，再说，不是我勾引她儿子，是她儿子勾引我，”我一想到他妈那个语气态度就有点上火，“要找也不能找我啊，她该找你不是，我他妈才是受害者。”
　　“啊，你真是，”凌霄笑起来，“她没骂你啊，什么都说。”
　　“你妈那个态度，我要不是看她长得漂亮，我才不忍着呢。”
　　“你打算怎么办？”
　　“什么怎么办，我能怎么办，我本来想就按她说的……”
　　“你说什么？”
　　“你紧张什么，我就这么一说，我现在不都告诉你了吗。”
　　“我妈不会把你怎么样的……”
　　“关键是她能把你怎么样啊，”我拿了串板筋继续吃，边吃边告诉他我这一路想出的招，“你就回去，装个样子，就说我跟你分了……”
　　“不。”凌霄想也没想就打断了我的话。
　　“不什么不啊，你想怎么着。”
　　“不装，装得装到什么时候，总有装不下去的时候，那时就更难处理了，”凌霄了根棒棒糖出来，放在嘴里转了转，又拿出来扔到地上，冲我一伸手，“给我根烟。”
　　我有点受惊，居然要烟？平时无论怎么引诱他，都不碰一下，这会居然主动要烟了。
　　“你不是不抽的吗，”我拿出烟递给他，看着他点上，吐了个烟圈出来。“操，你是真戒了还是假戒了，抽得这么熟练。”
　　凌霄笑笑，夹着烟看着我：“帅么？”
　　“滚蛋！”我骂，凌霄抽烟的时候看上去成熟了很多，看惯了平时他叼根棒棒糖那样子，猛然看到叼烟，有点不适应，“你能想出什么招来？”
　　“摊牌啊，不过要想好后路。”
　　“后路？”
　　“嗯，做好不回家的准备，要不我爸会把我关起来，直接锁车库里。”
　　“我擦！你爸黑社会啊。”
　　“所以不回家，但是他会封锁经济什么的……”凌霄想了想，突然站起来，“走，取钱去。”
　　“现在？”我跟着站起来，不知道凌霄什么意思，“取什么钱？”
　　
　　我看着凌霄在柜员机前把钱包里的卡一张张塞进去，总算明白他为什么这么急着来取钱了。
　　“你下午应该告诉我的。”凌霄叹了口气，靠在柜员机上，他卡里的钱已经全部被冻结了。
　　“你爸妈动作真快……”我有点后悔在街上瞎转了那么久。
　　“没事，我想办法。”凌霄捏捏我下巴，拿出手机。
　　“你真不回家了？”我看着他，这是不是有点太猛了，现在放假，又不可能回学校去住，住旅店租房子，钱都不够了。
　　“不回，”他拔通电话，冲那边说了一句，“这是你们逼的。”
　　“给你家里打呢？”
　　“嗯，估计都给我家亲戚朋友打过招呼了，不让给我钱。”凌霄挂了电话，用手机顶在下巴上，皱着眉。
　　“随便找个小旅店什么的住下吧，我身上还有钱，今天二叔给我红包了。”我说，两个人的钱加起来，住几天还是没问题的。
　　“不用，有地方住。”凌霄拍拍我。
　　
　　我站在路边，看着林宏宇的车开过来，差点没摔了。凌霄说的有地方住，居然是找他？我指着林宏宇的车问凌霄：“这怎么回事？”
　　“只能找他了，”凌霄冲车子招招手，“我还忘了问你呢，怎么会认识宏宇哥？”
　　“我二叔的朋友，你怎么叫他哥……”我有点别扭，林宏宇跟我二叔差不多年纪，我一直觉得他跟二叔是一辈的，现在凌霄一口一个哥，我感觉差辈了。
　　“那我叫他叔么……”凌霄笑起来，“要不你叫我叔。”
　　“滚一边去。”
　　林宏宇开了车门下来，看着我俩，半天才开口对凌霄说：“你刚才不说，我这走半道了又给我叫回来，遛我呢？”
　　凌霄没回答，拉着我上了车，把车门一关。林宏宇跟着上来，发动了车子，又回头问了句：“你这是打算持久战了？去哪啊？”
　　“随便啊。”凌霄说。
　　“什么跟什么就随便啊？”
　　“你榕湖边上那套房子不是空着吗，就那吧。”凌霄往后一靠，笑着说。
　　“成，大少爷，”林宏宇转身坐好，“欠你的这次都清清帐。”
　　“借我辆车。”
　　“你不是有车吗，给扣了？”
　　“没，我怕我爸找，开你的车不是安全点么。”
　　“借你辆金杯，”林宏宇看着前面，“你非得开车吗，你不能走路，你不能坐公交车？你现在是流落街头，还摆少爷谱呢。”
　　“那你借我辆自行车呗，”凌霄抓过我的手，放在手心里搓着，“我要正式开始打工，走路挤车的累啊。”
　　“打工还有开着车去的，你问乔杨每天是怎么去打工的。”
　　“公车。”我马上回答。
　　“哎哟，”凌霄往我腿上一躺，“给点适应期呗。”
　　“挣的不够油钱。”我又补充一句。
　　“哎……”
　　
　　林宏宇把我们送到他那套房子楼下，钥匙往凌霄手里一放，直接就走了，临走的时候说了一句：“有点出息，别让你爸瞧不起你。”
　　“我爸那么忙，哪有工夫瞧我……”凌霄回了一句，带着我上楼。
　　“你俩什么关系啊，他这么肯帮忙。”我跟在后边问。
　　“你去问问他那条宝贝藏獒是怎么来的，”凌霄一边开门一边说，“你晚上还得回家吧？”
　　“现在就是晚上，我现在就得回去了。”
　　“啊，那我送你。”他转身又打算出门。
　　“得了，我自己回去。”这套房子离我家不远，走路的话也就二十分钟。
　　“我陪你走回去，”凌霄抱住我，“我车还在你家楼下。”
　　“还开？不是说怕你爸找你么。”
　　“开到这来放着。”
　　
　　我和凌霄走在深夜的大街上，这个生日过得我俩都感慨万千。本来叫凌霄打工，只是应个景，让我爸不至于觉得他是个整天就会招猫逗狗的货，没想到现在成了这样，看来他打算过完我生日就辞职的计划是泡汤了。
　　“你家里封锁得也真是快啊。”我忍不住又感叹了一句。
　　“找完你之后我妈估计就马上行动了，你那个恶劣的态度，她一看就知道没戏。”凌霄手搭在我肩上。
　　“为什么我这么不踏实呢，你不回家，他们就能这么放过你了？”凌霄他妈那个语气再次浮现在我脑海里，我后背有点发凉。
　　“肯定不能啊，”凌霄笑笑，“你别担心了，我知道怎么做。”
　　我俩继续沉默着往前走，凌霄笑得有点勉强，我能看出来他心里也没底，只是想让我放心，硬挺着而已。
　　这事他这样处理，到底是对还是错，我没法判断，这和我家的情况不同，我和我爸再僵，他背地里对我还是偷偷关注着，我做什么，我怎么想，我妈都会转过去给他。但凌霄家，我怎么就觉得跟阶级斗争一样呢，而且似乎力量悬殊。
　　“你妈说，在他们眼里，我们都只是小孩子。”
　　“她弄错了。”
　　 


68、第六十四章 飞来横X ... 
 
 
　　早上我醒得很早，五点就已经睡意全无，头脑清醒得连回笼觉的可能性都没了。在趴着，仰面，再趴再仰的动作重复了几十次之后，我无奈地坐了起来。年纪大了，睡不踏实啊，想当初我初中高中的时候，连续睡上两天都轻而易举。
　　下床的时候我觉得腿酸得厉害，伸直都有点费劲，就好像我头天跑了个马拉松似的，这才想起来，昨天从下午到晚上，我走了不少路。
　　我过了有生以来最神奇的一个生日。
　　桌上放着个用包装纸包得严严实实的小方盒子，下面压着张贺卡，拿起来看了一眼，上面龙飞凤舞地写着几个字，祝老哥生日快乐，年年有今日，岁岁有今朝。
　　我叹口气，我觉得也就我能看懂这上面写的是什么，小姑娘里能像乔朵朵这样把字写成天书的，估计没有第二个，这也算是她功力深厚了。还年年有今日，岁岁有今朝？凌霄他妈要是年年给我来这么一次，我估计等不到30岁就要早生华发。
　　拆开盒子，里面是条手链，珠子我倒是认识，前段时间乔朵朵在网上买的，所谓的天珠，看做工，应该是买了珠子来自己穿上的。我把手链戴上，沉甸甸的。
　　开门到客厅的时候，我妈已经起来了，正在弄早饭，我觉得我妈是个神奇的人，不管我早上几点起来，她总是已经在厨房了。
　　“昨天玩得开心吗？”我妈看到我问了一句。
　　“……啊，嗯。”我不知道该怎么说。
　　“怎么了？”我妈看着我，我避开她的目光，她叹了口气，“有什么事还是跟妈说，再怎么也是一家人，家里不会真就什么也不管你的。”
　　“我能处理，”我从抓了个包子准备出门，“我又不是乔朵朵。”
　　
　　其实出门的时候我觉得我这话说得很没底气，我连怎么处理这事都还没想出个头绪来，但我不能跟我妈说，我被凌霄他老妈找去谈话这种事，如果被家里知道了，也许会更加血雨腥风，像我这种没有战斗经验的人，很有可能会被弄成一堆肉酱。
　　七点半，我拖着拉完屎的狗回到店里，给凌霄发了条短信，问他起来了没，他昨天累得也够呛，估计还在睡。
　　没想到他短信很快回了过来，我何止起来了，我都在上班了。
　　你什么时候这么牛B了。
　　逼上梁山了。
　　我有点感慨，凌霄的适应能力倒是比我想像的要强得多啊，这么迅速就调整好状态投身到自强不息的行列之中了。
　　今天因为是个星期二，事不多，到下班的时候，我已经在店里闲坐着玩了一个多小时手机了。
　　“都回吧回吧！”二叔手一挥，然后走出了店门。我有点奇怪，二叔平时都最后一个走，今天跑得比谁都快。
　　小姑娘们都开始收拾自己的包准备走，我没什么可收拾的，把手机往兜里一塞，紧跟着就窜了出去。我今天不回家吃饭，我得去趟超市，因为凌霄发了条短信过来，宏宇哥这里什么也没有，牙都没刷，用肥皂蹭了一下，太难受了。
　　我一想到凌霄一嘴肥皂沫就想笑，笑完了又觉得心疼，打算去超市买点日用品给他送过去。我准备过马路去坐公车，突然看到林宏宇的车停在对面马路边，二叔一路小跑着过去上了车，车很快消失在路的拐弯处。
　　我操，又去通宵打牌么？从我记事的时候起，二叔就总出去打牌，而且从来不赢钱，这会我深切体会到了二婶的心情，他妈的打牌的钱给我多好……
　　
　　我还是第一次来凌霄打工的地方，这是个位于步行街上的专卖店，傍晚七八点钟的时候生意很好，进进出出的小姑娘很多。我坐在店外的石椅上往里看，凌霄背对着我，正陪着个姑娘在店里转。
　　差不多二十分钟，小姑娘挑了件衣服进了试衣间，凌霄立马往身后的衣架上一靠，一条腿抬离地面几公分，过了一会又换了条腿。
　　我等了半天也不见他回头，只好直接走进店里。
　　“欢迎光临！”几个看到我的店员一起喊了一句。凌霄这才回过头来，看到是我，眉毛一挑，嘴角泛起一个笑容。
　　我装着看衣服，走到他边上，晃了晃手里的超市袋子。
　　“你怎么来了？”
　　“看看你是怎么在水深火热中挣扎的。”
　　“再挣扎一个半小时就下班了。”
　　“我上外面坐着等你吧。”
　　“嗯，坐个我能看到的地方。”
　　“干嘛？”
　　“强心针哪。”凌霄笑笑。
　　
　　我坐回到门外的石椅上，点了根烟，看着在店里一边忙还一边往我这边瞅的凌霄，有点五味杂陈的意思，这个暑假我和凌霄本来各自都有不少安排，现在还没过去一半时间，事情却已经变成了这样。
　　我倒不担心凌霄会累着，顶多吃点苦，这倒没什么，像他这种从小没受过一点累，他老妈还引以为荣的人，这就算体验生活了。只是一想到他妈的样子，我就有点后背发麻，不由得抬了手往后背上摸了一下。
　　正感慨呢，手突然从后面让人拍了一下，我连头都没回就直接蹦了起来，死死咬着牙才没让一声惨叫跟着冲出来。
　　“乔公子。”有人在我后面叫了一声，是个男的，我操，不是他老妈。
　　“啊？”我回过头，看到居然是丁鹏站在我后边，“我靠你要吓死我啊……”
　　“不至于吧，灯火通明人来人往的你都能给吓着？”丁鹏坐到石椅上。
　　“你得看我在想什么，”我心说老子正在想凌霄他老妈有没有可能化身为背后灵呢，你这么拍我一下，我可不得抽搐么，“你怎么跑这来了？”
　　“来慰问一下，他可是连袜子都没自己洗过的人，打个电话叫外卖都算是家务劳动了。”丁鹏冲店里的凌霄挥挥手。
　　“这种人就是社会蛀虫的范本！”我总结了一下。
　　“没错，他爸妈就是蛀虫的温床！”丁鹏跟着说。
　　我俩配合默契地义愤填膺了一会，丁鹏突然问我：“你现在还是在家住吗？”
　　“啊，是啊，”我给问得有点莫名其妙，难道他觉得我跟凌霄这会应该同居去么，“怎么突然问这个？”
　　“你家里知道吗？”
　　“……啊，知道了。”
　　“你不怕……”丁鹏想了想，这句话没说完就停下了。
　　“怕毛，”我挺勇猛地回答了一句，想想有点不对，“不怕什么？”
　　“就是……以前他因为杜心宇的事……”丁鹏犹豫着，看我一直盯着他，下决心似地拍了一下自己大腿，“他那会在我家住过几天，结果他妈直接找我家去了。”
　　“啊？”我这一下吃惊不小，他妈这么能折腾呢！
　　“当时他妈就是问问我他好不好什么的，也没说要捉他回去，我也就没给他说过，”丁鹏抓抓头，“我的意思是，他妈找人很厉害……也不是就说她就一定会找到你家去，反正想起来了就告诉你有这么个事。”
　　这天本来就热，丁鹏这话说完，我感觉汗都把衣服给浸透了。我只是想着不能告诉我家里，凌霄他老妈找过我的事，可是完全没想过，如果她摸到我家去……她已经知道了我打工的店是二叔开的，说明她对我做过调查，起码是打听过。
　　“我靠。”我一边出汗一边打了个冷战，看着丁鹏，一时间说不出话来。
　　丁鹏让我这紧张情绪给影响了，往四周看了看，像是在检查有没有被跟踪。
　　凌霄下班出来的时候，看到我跟丁鹏东张西望的样子有点茫然，拍拍我的肩：“别看了，我在这呢。”
　　“没在看你。”我站起来。
　　“那看什么呢？帅哥？”
　　丁鹏把前面说的话又重复了一次。
　　凌霄听完没有什么表情，看不出惊讶，也不能说很淡定，过了一会才冲丁鹏说了一句：“这句你给我发个短信不就行了，打个电话也行，还跑过来一趟？”
　　“谁为这个跑一趟，”丁鹏从口袋里拿出张银行卡递给凌霄，“里面有1W，密码是你生日。”
　　“哪来的？”凌霄有点吃惊。
　　“我把你那个五阶的垃圾帽子卖了，”丁鹏揉揉鼻子，“成本价卖的，一堆人追着要，卖给麻花妹妹了。”
　　“哪个麻花妹妹？”
　　“就是那个二奶啊，忘了吗？”
　　“啊，干嘛卖给她啊，我烦她……”凌霄皱皱眉。
　　“祖宗啊，你现在急钱用懂不懂，别说二奶，就是小姐，你也得卖啊。”丁鹏一副你怎么这么不知世间冷暖的样子。
　　这话说的我听着都乐了，我这一乐，凌霄才反应过来：“你卖吧，我谢谢你了。”
　　“你俩乐吧，我走了，不够钱告诉我，我继续卖去。”丁鹏冲我们摆摆手，转身走了。
　　
　　我和凌霄面对面站着，看着那张银行卡发呆。我觉得我俩最近事多，是不是脑子都迟钝了，凌霄号上的装备，随便拿一个卖了就是一笔钱啊。
　　“发财了！”凌霄一拍手，“取钱去。”
　　“不累了？”
　　“不累了，明天就辞职去。”
　　“放屁呢吧你，”我踹了他一脚，“这钱就是应个急，你还真打算靠这个过日子啊，再说了，这钱是你的么，这不是你爹给你的吗。”
　　“哎，放心吧，”凌霄伸了个懒腰，一边活动胳膊一边回头，“我就说说，我还要上号玩的呢，都卖了我玩什么。”
　　“嗯，这算是应急的钱吧，”我回头往身后看了看，为什么要看，我自己都说不清，“这算意外之财吧，你正好去买几套衣服。”
　　“就在店里买得了，还能有员工折扣，”凌霄转回身来，搂着我肩膀往前走，“这笔是横财吗？是吧？”
　　“你想干嘛？”我看着他。
　　“吃一顿啊，大吃一顿。”
　　“吃宵夜没有这钱也还是能吃得起的吧……”
　　“不吃大排档，”凌霄打断我，“吃点好的。”
　　“就吃大排档。”我觉得不能因为莫名其妙来了一万块就腐败了，学费还指这个钱呢。
　　“好，听你的，大排档，我要包一个摊子下来慢慢吃……”
　　“傻B吧你。”
　　“我还能傻B多久……”凌霄突然唱了一句。
　　“哎哟我操！”我骂，用胳膊肘顶了他一下。
　　他躲了一下，又过来搂住我的肩，看着我，眼睛里都带着笑，我想问他你傻乐个鸡毛啊，但只是跟着他笑了笑，没开口。
　　这样其实挺好的，我抬头看看天，只要每天能看到他，哪怕只是晚上吃个宵夜这样的娱乐活动，对于我来说也已经足够了。
　　 


69、第六十五章 我是麻袋 ... 
 
 
　　丁鹏送来的那一万块，我只让凌霄取了一千，然后把卡给没收了。
　　他抗议了一下我的专政，但被我忽略掉了。这钱肯定不能让他拿着，他当时的意思就是打算全取出来然后开用。按他的思维，出门打车下馆子之类的都是正常得不能再正常的开销，那这一万等不到开学就得让他花得七零八落了。
　　自打丁鹏说了凌霄他老妈有私家侦探的爱好以后，我每次从家里出来，或是从店里下了班回家，都有点神经兮兮。我这对数字过目不往的脑瓜子里，凌霄家的车牌号都刻进去了，看到颜色相同的车，我都会条件反射地看一眼车牌。
　　其实如果他老妈真的要跟踪我，换辆车就行，或者说，她根本不用跟踪我，没准人家早就摸清了我家在哪，只是没打算上门来找事。
　　这几天凌霄的下班时间都跟我差不多，所以下了班我们都会见一面，有时候一块吃个饭，有时候他送我回家，然后自己去吃点。
　　打工生活过得波澜不惊的，我想平平安安过完这一个月，开学的时候如果钱不够，再卖掉凌霄一件装备就齐活。只是觉得，凌霄就这样突然离开家了，有时候想起来，会有一种不真实的感觉。
　　今天比较忙，凌霄打电话说要过来接我的时候，我让他自己先回去。
　　“我这还有事，有只母狗要生小狗了，在店里接生……”我回头看一眼二叔，他正带着胡梅准备东西。
　　“你还管接生啊？”
　　“我打下手，你先回去吧，这边弄完估计挺晚了。”
　　“那你回去了给我发个短信吧，我先回去睡觉了。”凌霄也没多说什么，他虽然能坚持打工，但是每天站七八个小时让他累得够呛，有几次吃饭吃一半他就睡着了。
　　
　　其实生小狗这种事，理论上是不需要人帮忙的，母狗会自己处理所有的事。只是狗主人很紧张，比她自己身孩子还慌乱，加上狗养得太娇气，怕难产，所以才要送到宠物医院来。
　　狗开始生的时候，叫了一声，狗这叫声很像母鸡下蛋时的那种“咯咯咯”，我和狗主人本来都蹲在箱子前，它这一叫，我俩同时从地上蹦了起来，我是吓的，她则是跳起来就扑向坐在椅子上看报纸的二叔。
　　二叔起来瞄了一眼，指挥胡梅把热水剪子纱布什么的拿过来，又转过来看着我，用手指着我，像是在想该指挥我这个什么也不懂的人做什么，指了半天，说了一句：“你去冲碗糖水吧。”
　　我有点反应不过来：“你刚才喝了一瓶冰红茶，又喝糖水？”
　　“给母狗喝的，补充体力！”二叔白了我一眼。
　　生产过程我没有进行围观，看它生了第一只小狗，我就觉得有点血腥，头晕了一下，二叔认为我很没出息，让我到一边呆着去，原话是：“你到边上呆着去，狗看了你这样子都不忍心生了！”
　　
　　母狗把它的8只小狗都生出来，已经过了快两个小时，我的全部工作就是递了碗糖水，然后帮着胡梅把生产之后的一堆纱布垫子什么的扔掉。
　　走出店门的时候我长舒了一口气，我总结了一下，很佩服胡梅，同时觉得我很对不起二叔给我开的工资。
　　母狗生产时的哼哼声和奇怪的血腥味还在我周围如同环绕立体声般挥之不去，我还有点晕，决定走一段再坐车回去。
　　我们这里，夏天闷热，到了晚上八九点钟都还没有一丝凉爽的意思，街边不少老头老太太坐在竹躺椅上摇着扇子聊天。
　　我给凌霄发了条短信，我说我在街上走呢，刚忙完，有点恶心。
　　你太没爱心了。
　　这关爱心鸡毛事。
　　咱俩换换吧，我去你二叔那肯定比你干得好。
　　我笑了笑把手机放回口袋里，凌霄这倒是实话。我拐进一条小街，从这条街转出去，正好能走到下一个车站，我打算上那去坐公车。
　　
　　小街上人不多，几个小吃店还开着，大部分店因为这个时间不会有人经过，都关门了，昏暗的路灯下街上显得很安静。
　　我能听到自己的脚步声，还有身后的人走路的声音。
　　我觉得有点奇怪，这条街这个时间经过的人不多，如果是吃东西，在刚拐进来的地方就有得吃，再往里走就什么都没了。身后的脚步声听上去有好几个人，不像是闲逛的，因为没有一个人说话。
　　我头皮有点发麻，手下意识地捏了一下口袋里的钱包，还好为了控制开销，昨天把钱都存了，钱包里只有不到一百块。
　　我加快了脚步，正想着要不要直接跑到大街上去的时候，听到后面的脚步声有点杂，那几个人跑了上来。
　　我心里一沉，我操，不会这么倒霉吧！我回头看了一眼，四个人，已经冲到离我只有三四米的距离，其中一个人手上有根长条的东西，不算粗，应该不是木棒，这个粗细的木棒砸一下肯定得断，那就是水管……
　　妈B。
　　我转身就开始跑，脑子转得快冒烟了，这他妈什么意思，打劫？
　　几个人一看我跑了，立马追了上来，但依旧是一声不吭，这让我相当发毛，操，你们起码喊两句诸如再跑打断你腿之类的狠话啊，这样不出声地追过来，让我觉得这事有点惊悚。
　　没等我跑几步呢，有人一脚踢在了我小腿上，我没防着这下，直接往前一扑跪了下去，由于惯性，还往前滑了一下才用手撑住了。我侧过脸，后面有个黑影晃了上来，我条件反射地往右边让了一下。就听见有什么东西砸在我让出来的空档上，在地上发出了闷闷的一声响，是金属的声音，真他妈是水管！
　　操了我就，抢个劫至于下这么狠的手吗，你们要钱就问我要，老子又不是不给！
　　我旁边是面墙，我扶着墙站了起来，这四个人已经把我围住，我看了一下，冲不出去了，往任意两个人之中冲过去，结局都是会被夹住扔回来。
　　“操，是要钱么？”我看这局面，决定配合，一面说一面准备掏钱包。
　　手还没摸到口袋呢，一个人抬起腿就踹了过来，我靠着墙，往后没地方可退了，加上也完全没料到他会就这样踹过来。
　　于是被这一脚结结实实地踹在了肚子上，并且因为后面是墙，完全没有缓冲，我就像夹心饼干里的巧克力馅，在墙上贴了好几秒，才腿一软滑坐到了地上。
　　操他娘的，这不是抢钱！
　　没等我细想，拿水管那人抡着水管就冲我肩膀上砸了过来，我忍着疼往前伏下|身去，这一水管砸在了我背上。这人他妈跟我有仇么？使这么大劲，这一下砸得我倒气都倒不上来了，眼前发黑，操，还不如砸肩膀上了。
　　这两下招呼过来，我已经完蛋了，疼得我动都动不了，更别说站起来跑或者是反抗了。紧接着腰上又挨了一脚，接下去我也分不清是拳头还是脚了，我唯一能做的就是把身体蜷起来，护着头和肚子。
　　全身上下传来的疼痛感觉让我眩晕，我估计大脑处理不过来这么多信息，再打下去要罢工了，我忍着疼喊了一声：“差不多得了，再打出了人命你们主子不一定兜得住！”
　　我这句话没起什么作用，他们没停手，继续在我身上招呼，仿佛我就是个装着破布条的大麻袋。
　　“打了110了啊！”街口有个大妈喊了一句。
　　我靠，谢谢大妈，谢谢奶奶啊！
　　这句话比我的话管用多了，几个人在我腿上又狠狠地踢几下，停下了，似乎准备闪人，我听到有个人压低了声音说了一句：“别给脸不要脸。”
　　然后脚步声慢慢消失了。
　　
　　我侧躺在地上，半天没动，不是我不想动，是动不了，疼痛已经感觉不到了，全身都麻木了，老子真的被打成麻袋了。
　　有人小心地围了过来，对着躺在地上疑似断气了的我指指点点。我抬了抬手，想把自己撑起来。
　　“没死没死……”有人小声说。
　　我在围观群众的小声议论中慢慢坐起身，又靠着墙站了起来。
　　“要不要帮你报警？”有人问了一句。
　　“刚没报么？”我愣了。
　　“刚是吓他们的啊……”
　　“……算了。”我好像感冒流鼻涕了，抬手往鼻子下面摸了一把，就着路灯看了一眼，操，全是血。
　　有个大姐扔了包纸巾给我，我胡乱扯了几张出来擦了擦，又拿了几张捂在鼻子上用手按着，在众人的目送下，拖着麻袋般的身体走出那条小街。
　　
　　一开始我有点晕，打到一半的时候就清醒了。
　　我不愿意做出这个的判断，可是实施暴行的人根本没有隐瞒，仿佛是要告诉我，就是打你了，怎么样？
　　我走到大街上之后，站在路灯下检查了一下自己，牛B。我是说，打我的人很牛B，除了衣服上有点脏，我全身上下没有一点伤痕，没有外伤，如果不是鼻子和嘴里都有血，我现在看上去最多像个在工地上扛了一天水泥的农民工。
　　我找了个直饮水龙头，连喝带洗的在自己脸上乱七八糟弄了一通。疼痛直到现在，才慢慢发挥出来它的威力，胳膊和腿，背，腰，连屁股都疼得厉害。
　　我破费了一把，打了个车回家。进家门之前，我吸了口气，然后开门，换鞋，装出一副今天累死了的样子，迅速回到房间，把门一关，直接坐在了地上。
　　
　　我拿出手机，嗯，这个手机质量很好，尽管它被踢得关了机，可是我再开机的时候，它还是很配合地亮了。
　　我看着凌霄的电话号码，很了很久，没有按拔号，只给他发了一条短信，我到家了，累死了，睡了，你也快睡吧。
　　吻你，宝贝，晚安。
　　我有点想哭，不过没有哭出来，因为鼻血比眼泪出来得要快。我按住鼻子，迅速地拔了个号码。
　　“我靠，我以为王子与公主过上了幸福的生活就他妈再也不鸟我了。”徐笑天的声音听上去挺惊讶。
　　“我刚差点被人打死。”我捏着鼻子说。
　　“谁啊？”徐笑天一下提高了声音。
　　“你猜。”
　　“猜你大爷，”他说完愣了一下，“擦，不会是……靠，凌霄知道了吗？”
　　“不能告诉他。”我松开捏着鼻子的手，血马上又涌了出来，我赶紧又捏住，张着嘴喘气。
　　“为毛？”
　　“他肯定会回家找幕后黑手算帐，他回了家就出不来了。”我说，我没那么容易被吓住，虽然我没想到他老妈会这样对付我，但如果只是这样，我倒不担心了。
　　“啊……你最近吃脑白金了？学会思考了……”徐笑天笑了笑，“严重吗？”
　　“谁的鼻血在飞……”我咬着牙唱了一句。
　　“我明天回学校。”徐笑天说。
　　 


70、第六十六章 后盾 ... 
 
 
　　鼻血快一个小时才止住，嗓子间里的血腥味一直无法消散，回味无穷。我在全家人都睡下之后，才蹑手蹑脚地拿了衣服去洗澡。洗的时候我对着镜子左三圈右三圈，脖子扭扭大腿扭扭检查了一遍，没有明显的伤，估计明天早上起床的时候会出现些尸斑，那什么，出现些淤青。
　　澡洗得非常潦草，因为手抬不起来，腿也抬不起来。洗完连擦干身体的劲都没有，我湿着套了条内|裤，打开浴室门，确定了一下没人，然后一路小跑回到房间。
　　现在我异常清醒，这一顿揍如同一次劲爆的泰式按摩，我假想着我现在被打通了任督二脉，舒筋活络，益寿延年。我躺在床上，手指顺着肋条摸了一遍，嗯，没有断了或像是断了的地方。
　　找人揍我这件事，不能肯定是凌霄他爸还是他妈指使的，但可以确定这不是抢劫，因为那人最后的那句话，很明白地告诉了我。
　　至于目的究竟是要打得我看清局势，还是要逼凌霄回家，这都不重要，重要的是我说还是不说。我已经下了决心，不到最后关头不会放弃，所以只要没胆打死我，那对我来说就没区别。凌霄如果知道了这件事，会不会杀回家去兴师问罪我真没把握，所以反复考虑了一下，我觉得不告诉他比较稳妥。
　　我从枕头下摸出凌霄送的那块玉，挂到脖子上，点真背，我爸还没搞定呢，又杀出个混黑道的凌霄他妈。
　　我郁闷地咳嗽了一下，睡着了。
　　
　　早上是疼醒的。哪都疼，连头都疼了，他妈的，我躺在床上半天动不了，明明没打头啊……
　　起床的时候差点没跪到地上，我低头看了看，果然，腿上胳膊上青一块紫一块的，操，这么快就有效果了。
　　我找了条长裤穿上，想再穿件长袖，但这么热的天如果穿长袖，明摆着是告诉我妈，我有不可告人的秘密。于是还是穿了短袖，小臂上的伤不是太明显，有两三处，如果问起来，就说是扛狗粮砸的好了。
　　我胡乱地扒了几口就出了门，走到楼下的时候，收到乔朵朵的短信，我看到你手上的伤啦，你斗殴了吗？
　　你觉得你哥有斗殴的胆么，搬狗粮砸的。
　　不说拉倒，你以为你妹是傻的吗，你狗啃屎了能让狗粮砸成那样。
　　不信拉倒，你哥十几年就狗啃屎一回，已经很不容易了。
　　
　　公车上上班的人很多，我第一次深刻地体会到了挤公车的痛苦。不光是热，热点我忍了也就算了，关键是疼，谁碰我一下我就一哆嗦，从家到店里这十几分钟车程我就是在一哆嗦闪到左边，再一哆嗦闪到右边的状态下熬完的。
　　下车的时候我在心里狠狠地诅咒了一回凌霄他爸妈。
　　一进店，二叔正在掏烟，看到我就扔了一支过来。
　　“小伙子精神不错嘛！”他在我肩上一拍，看起来心情很好。
　　这一拍没用什么劲，却差点把我眼泪给拍了出来。操，二叔这什么眼神，我这叫精神不错？我接过烟没出声，摸出火机点上，我现在难道不应该是脸色苍白，萎靡不振吗。
　　我往店里扫了一眼，发现林宏宇正大模大样地坐在柜台后面看报纸。我迅速找到了二叔心情愉快的根源，虽然我觉得这个猜测带着我强烈的个人色彩，但如果这只是巧合，那也太他妈巧了。
　　“这段时间怎么样？”林宏宇趁二叔到后院去的当口轻声问我。
　　“还行，就那样吧，发了工资请你吃饭。”我回答，坐到他边上。
　　“跟我不用那么客气。”林宏宇笑笑，突然用手指在我肩膀上戳了一下。
　　“你干嘛，”我疼得差点岔了气，咬着牙骂了句，“有病啊！”
　　“你不会是被家暴了吧？”他笑着问我。
　　“滚你妈蛋，你才被家暴了，你全家都被家暴了。”我揉着肩，有点语无伦次，这小子眼睛比我二叔管用多了，不知道什么时候发现我肩膀有伤的。
　　“出什么事了？你看看你是告诉我呢，还是我让你二叔来问你？”他在我耳边小声说。
　　“操，”我看着他，犹豫了一下，“你别跟凌霄说。”
　　“哦，不是他弄的啊。”
　　“废话，他有那胆么。”
　　“那也不一定，有时候高难体……”
　　“体你妈，闭嘴。”
　　“那是怎么回事？”
　　“他妈。”
　　“先告诉我怎么回事再骂娘。”
　　“我说是他妈！”
　　林宏宇惊讶地转头看着我，我让他看得有点不自在，又补充了一句：“也不一定是他妈，也许是他爹，反正不是打劫。”
　　林宏宇手指在柜台上有节奏地敲了几下，沉默了一会，说：“你没告诉凌霄？”
　　“没，你也别跟他说，我怕他去找他爸妈。”
　　“我不说，”林宏宇站起来，用报纸在我头上拍了拍，“顶得住么？”
　　“必须的。”我笑笑。
　　林宏宇没再说话，冲着后院喊：“乔大夫，我要走了，你不送送我么？”
　　“这才几点就走啊！”二叔在后边喊。
　　“补觉啊。”
　　“等会！”
　　我听着他俩对喊，盯着林宏宇的脸，想看看他的表情变化，可是没看出什么来。但要说他俩真的什么也没有，打死我也不信。
　　“你俩昨天晚上又打牌了？”我问。
　　“嗯。”林宏宇笑着应了一声。
　　“你俩……”我犹豫着该不该问，虽然凌霄管他叫哥，可后院那个是我叔。
　　“走吧走吧，送你到路边，”二叔从后院出来了，把我后半句话顶回了肚子里，“乔杨你看会店，有事打我电话。”
　　“啊？”我愣了，心想你不就送到路边么？
　　我看着二叔跟林宏宇出了店门，往左边一拐，然后就没了消息。半小时以后，二叔还是没回来，我往椅子上一靠，二叔啊二叔，你说我该不该怀疑你呢。
　　
　　我拖着我这伤了筋动了骨的小身板在店里忙了一天，还好今天没有什么体力活，也没轮到我遛狗，所以一天顶下来，没什么大的感觉，就像是过量运动的第二天。
　　下班的时候凌霄打电话过来，说今天开始又轮到九点半下班了，不能来接我。我松了口气，还好，要不这一身姹紫嫣红的，很难不让他发现。
　　坐在公车上路过昨天那条小街时，我又往里看了一眼，一片平和安详。
　　我其实有点想不通，那几个人难道是天天跟着我吗，前段时间凌霄都是六点多下班过来，一直都没事，就一天没来，我就遭了暗算，如果我是直接坐的公车，会不会也没事了，下了车从公车站到我家，也就五百米距离，难不成在那还有机会？
　　我一想到有可能已经被人跟踪了挺长一段时间，就有点起鸡皮疙瘩。下车的时候东张西望了半天，身后没有可疑人员，要非说有，也就只有我自己看上去有点贼头贼脑了。
　　直到我上了楼，还趴着楼道里的窗户往下看了看，才放心进了门。看来收拾我的事暂时告一段落，现在是观察效果的阶段。
　　吃饭也吃得很受罪，倒不用担心我爸，他照例是不正眼看我，我妈有时候转头看看我，也只是看脸，我尽量不往她面前夹菜，如果要夹菜，也是迅速伸手迅速缩手，然后把手藏在桌子下边。
　　乔朵朵挺机灵，虽然我不肯告诉她我这伤怎么来的，她却还是知道要帮我打掩护，吃两口就帮我夹夹菜，减少我伸手的次数。
　　
　　“哥你到底怎么了呀，不会是跟凌霄打架了吧？”吃完饭后我立即回到房间，乔朵朵紧跟在我后面强行闯入。
　　“没事，不要想像力这么丰富。”我把窗户打开，点了根烟。
　　“跟我也保密，难为我还一直帮你，”乔朵朵拿手扇着，把我屋里的电扇打开，对着我开到最大档，然后递给我个瓶子，“擦一下呗。”
　　我接过瓶子看了一眼：“印度神油？”
　　“跌打油，妈上回去越南带回来的，”她皱着眉头，“我帮你擦吧。”
　　“啊，抽完这根烟。”我说。
　　乔朵朵走过来一把抢过烟扔出窗外，然后指指床，我只得老老实实趴到床上。她把我衣服一掀，马上低声叫了起来：“你这是被人打了吧！”
　　“小声点！”我赶紧拍她一下。
　　乔朵朵没再说话，往我身上像撒驱蚊水似的把跌打油甩上去，搓搓手，还哈了口气，然后在我背上开始搓。
　　“我靠，你这是二次谋杀啊……”
　　也不知道是这药有镇疼作用，还是因为乔朵朵一通搓澡似的乱揉把我又给折腾麻木了，总之身上是没那么疼了，我趴在枕头上昏昏欲睡，然后就真迷糊着睡着了，她什么时候出去的我都没注意。
　　这一觉睡得结结实实，醒过来的时候有种大病初愈的爽快感觉，虽然身上还是疼，但精神比昨天要好多了。
　　手机上有凌霄两条短信。
　　宝贝睡了吗？
　　又不理我，那KISS又攒着吧，现在攒的量快够一次让你窒息了。
　　我乐了，给他回了一条，昨天睡得早，没听到短信声音。
　　你准备个氧气罩吧。
　　我笑着坐起来，试着活动了一□体，还是忍不住呲了呲牙。凌大少爷啊，我为你可是刀山火海了，我太伟大了。
　　刚想站起来，手机响了，显示徐笑天。
　　“大清早的打电话，你想我了？”我接起来。
　　“想死你了，你想我不？”徐笑天乐了。
　　“想啊，太他妈想了。”
　　“那你他妈一个小时以后到火车站接我，爷赏你个吻。”
　　“我操！”我跳下了床，腿还发软，我一边在腿上锤着一边问，“你回来了？你真他妈回来了？”
　　“啊，我回来了，惊喜么？”
　　“何止是惊喜啊，明显是惊悚啊！”
　　我早饭也没吃就出了门，徐笑天没算好提前量，从我家到火车站，坐公车要倒三次车，一小时间不一定够。
　　我真没想到他说回来就真回了，操，我蹦上公车，这才他娘的叫哥们儿！
　　
　　到车站的时候徐笑天坐的那趟车已经到了，正往外出人，我看一下火车站的大挂钟，太离谱了，居然没晚点？
　　“乔杨！”徐笑天隔着一堆脑袋冲我挥手。
　　“我靠，”我扒开人群冲过去，一把搂住他，来了个拥抱，“你疯了，你他妈感动死我了！”
　　“操，你这什么情况，惨成这样了？”徐笑天抓住我胳膊来回看。
　　“没事……”我摆摆手，突然看到徐笑天身后还跟着个人，“这是……”
　　“洛轩，”他吸吸鼻子，好像有点不好意思，回头冲洛轩说，“这就是乔杨。”
　　 

71、第六十七章 痒痒挠 ... 
 
 
　　洛轩冲我笑笑，我有点尴尬，徐笑天这个贱人，居然没告诉我洛轩跟他一块过来了，我一想到刚才我如同小别胜新婚似的那个拥抱就想以头抢地尔。
　　“你他妈也不提前说一下，”我看着徐笑天，他正冲我傻乐，我小声问了句，“一块住学校么？”
　　“我回学校住，他住酒店，明天他要下乡。”徐笑天大大咧咧地把手上的包往我眼前一递，我傻了巴叽地接过来，转身往车站外面走。
　　“不是陪你过来玩的吗？”我问，转头看了洛轩一眼，我一直觉得他应该是个苍白孱弱的样子，见了面才发现，他既不苍白，也不孱弱，成熟里透着几分书卷气，只是怎么看，也不像是能跟徐笑天这种粗人呆在一块的人。
　　“老子也不是过来玩的啊，是过来救你于水深火热当中的。”
　　“滚蛋，”我骂了一句，洛轩正看着我，我没话找话地问他，“你还下乡？去画画么？”
　　“拍点照片。”他笑笑。
　　我看着他纯净的笑容有点发愣，一下找不到该说的话了。
　　
　　“暴殄天物啊，”我四仰八叉地躺在宿舍床上，“我都替洛轩悲哀了。”
　　“不至于吧，”徐笑天把衣服从行李箱里扯出来，一件件往我床上扔，“我虽然不是标准的玉树临风，蹦一蹦也能够得着一表人才了啊。”
　　“你俩现在怎么样啊？”我把他衣服扒拉到一边，看着他问。
　　“能怎么样，就那样呗，老同学，没找准定位的朋友。”
　　“啊？我以为……”
　　“你以为像凌霄跟你似的么，再怎么说出过那样的事，又过了两年，神经再大条也不能见面一个月不到就什么事也没有吧。”
　　“慢慢来吧。”我也不知道说什么，洛轩看上去是个挺有主意的人，徐笑天估计想不慢也难，只能配合人家的节奏。
　　“我回来不是跟你聊他的事的，他也就是顺道过来，拍完照片就直接回去了，”徐笑天坐到我身边，把我衣服掀开来看，还用手指头戳了戳，“我是怕开学再回来你已经死无完尸了。”
　　“真他妈感动。”
　　“真感动？”
　　“嗯，感动得鼻涕都往外出溜了。”
　　“这就对了，算你欠我的吧，下次老子有难你也让我感动一回。”
　　“你打算给我做保镖么？”
　　“靠，我就是回来让你觉得有个能帮你一把的人，你不是不想告诉凌霄么，有什么事得有个人商量吧。”
　　“你说这事我不告诉他没问题吧……”我有点没底。
　　“你是怕他看你这样子一心疼回家大闹天宫然后被他爹一掌压到五指山下吧。”徐笑天点上根烟，从威哥没带走的书上撕了一页，卷成个小卷接烟灰。
　　“啊，这是很有可能的。”
　　“那过段时间再找机会跟他说吧，缓缓。”
　　我正想再跟他发泄一下我被人狠揍一顿无处申冤的悲痛情绪时，被我压在屁股下边的手机一阵颤抖。我拿出来看了一眼，二叔。
　　“二叔……”
　　“我说大侄子，旷了半天工辛苦了吧，中午过来吃顿饭不？”
　　“啊……”我这才想起来我早上忘了打个电话过去请假了，“那什么，我不是故意的，我同学回来了，我去接，忘了请假了。”
　　“女同学？”二叔一下来了兴致，“带过来啊，二叔请你们吃饭。”
　　“男的，你想什么呢，我下午就过去上班。”
　　“真不是女同学？要真是，今天放你一天假啊！”
　　“我靠，真不是！”
　　“那扣你半天工资。”
　　
　　我和徐笑天从宿舍慢慢遛达到小吃街找东西吃，他居然坚持要吃清淡点，说是在家胖了快十斤。
　　“我怀疑我妈是不是在菜里给我下药了，这肉噌噌噌的，我都不敢往体重称上站。”他抱怨着，摸摸自己的肚子。
　　我乐了，伸手在他腰上捏了一把：“是胖点了，再呆一个月就赶上威哥了。”
　　“哎，我这优美的腹肌啊，”徐笑天叹了口气，“怎一个伤心了得。”
　　“到底上哪吃！老子下午还上班呢。”
　　“兰拉大酒店！”徐笑天手往前一指，前方是我们常去的兰州拉面馆。
　　“我请你吃饭啊，你就上兰拉大酒店吃？”我提醒他。
　　“要不我请你？”
　　“日。”
　　最终我俩还是猫在兰拉大酒店那不足15平米的空间里吃了两碗拉面，顺便探讨了一下如何对付凌霄他老妈，但最终没有得出行之有效的方法。
　　吃完面后，我打算去上班，徐笑天由于无所事事，决定送我过去。
　　“你不用去陪一下洛轩吗？”我有点奇怪，徐笑天把洛轩往酒店一放，就不再管了，实在不符合他的风格。
　　“不用，要我陪的时候他会给我打电话。”
　　“这叫什么话，你不会主动点？”
　　“他不需要我主动……”
　　“这属于屁话一类吧？”
　　“真的，他就是那种人，他需要我陪的时候不会不好意思打电话什么的，”徐笑天一手搭在我肩上，一手遮着眼睛往天上看了一眼，“我不想让他觉得烦。”
　　“徐少你开始装情圣了。”
　　“啊，这是大爷的本性啊，你也太后知后觉了。”
　　我俩一路胡扯着，也没坐车，就这么走着往店里去。和徐笑天一个月没见，我觉得好像有一个学期那么长，什么乱七八糟的话都想跟他说。这和跟凌霄在一起不同，和哥们儿在一起的时候，可以赤|裸裸的，完全没有掩饰，没有顾忌。
　　快到地方的时候，凌霄的电话打了过来。我看了一眼徐笑天，他凑过来往手机上扫了一眼，笑着往边上靠了靠。
　　“你休息时间到了？”我接起电话问。
　　“嗯，现在是塞饭时间，”凌霄吃了一嘴东西，边咽边说，“你在外面吗，听到车喇叭声了。”
　　“你吃慢点，噎死你谁侍候我啊，”我想说徐笑天回来了，可是想到他对徐笑天那强忍着的酸溜溜，打消了这个念头，“我出来吃东西，正往店里走呢。”
　　“我还是不能去接你啊，你晚上自己回去，这轮还有几天。”
　　“知道了。”我挂了电话，很庆幸凌霄这几天都不能来接我，我看看身上的伤，估计再有几天就能淡点了。
　　“晚上一块吃饭吧，和洛轩一起。”到店门口的时候，徐笑天说。
　　“不好吧，我不成灯泡了吗。”
　　“没到成灯泡的时候呢，到时保证不叫你，放心吧。”
　　
　　我走进店里，刚要跟二叔解释一下上午没来的事，眼角扫到柜台后面坐着个人，我张开的嘴没来得出声就那么愣着了，林宏宇居然又懒洋洋地坐在那！
　　“你改成在这上班了？”我实在忍不住，怎么现在天天都能看到他。
　　“啊，”林宏宇抬起头笑了笑，“你旷工了，我得来帮忙啊，不欢迎？”
　　“欢迎啊，怎么会不欢迎，”迪迪在一边插了一句，“林老板过来，中午饭都不用花钱了，多好。”
　　“把这些客户信息整理一下，”二叔叼着烟走过来，把一叠纸扔到我手上，“林老板请我们喝点饮料吧，渴死了。”
　　“喝什么？”林宏宇站起来。
　　“冰红茶。”二叔说。
　　“冰红茶加一。”迪迪笑嘻嘻的。
　　“可乐！”胡梅从后院探出头来喊了一声。
　　“乔杨？”林宏宇看着我。
　　“……鲜橙多。”我说，看着林宏宇转身出去买饮料，我有点摸不着头脑，我一直觉得凌霄是M，看来林宏宇也有M的潜质，难怪凌霄叫他哥。
　　我趴到桌上，开始整理客户的电话，狗的种类，年龄什么的。林宏宇拎着一堆饮料进来，把鲜橙多放在我面前，手撑着桌子，低声说了句：“刚送你过来的那个小子是谁？”
　　我抬起头，他看到徐笑天了？眼神真他妈好，我低下头继续写着，答了一句：“我哥们儿，干嘛，对他有兴趣？”
　　“不敢，”林宏宇笑了，手里拿着支笔转来转去，“只是哥们儿？”
　　“铁哥们儿。”我没抬头，不知道林宏宇问这话什么意思。
　　“同学？凌霄知道他吗？”
　　“知道，”我停下手里的活，“你审我么？有这功夫缠我二叔去。”
　　我是不受控制说出这话的，应该是嘴滑了，因为林宏宇借房子给凌霄住的事，我对林宏宇没什么防备，说话也比以前随便了很多，但这话说出来我自己都愣了一下。
　　林宏宇看了我半天才说了一句：“这么明显吗？”
　　“啊，”我也看着他，愣了一会，说，“你都快住在这了。”
　　“好像跑题了啊。”他说。
　　我俩面对面你看着我，我看着你，好一会才同时乐了，我低下头有点不好意思，这事要让我二叔知道了不知道会怎么样。
　　“你老问我这个干嘛。”我把话题扶回原来的轨道上。
　　“你不怕凌霄误会？”
　　“有什么可误会的，老子坦荡荡。”
　　“坦荡荡也不表示他不吃醋吧。”林宏宇放下手里的笔，转身上二楼去了。
　　我趴在桌上开始沉思。我想我跟徐笑天的确只是铁哥们儿，也许，比铁哥们儿更深点？但我们真的没有别的什么了，特别是在洛轩出现了之后。
　　我对他跟对凌霄是完全不同的两种感觉，这种感觉就像半夜睡到一半，你身上有个你无论如何也够不着的地方突然痒痒了，你叫躺在你身边的那个人帮你抓一下，他不一定能抓准地方，你也许还不愿意吵醒他，这时候你手边有个痒痒挠，你就可以稳准狠地挠下去，徐笑天就是这个痒痒挠。
　　想到这里，我自己都乐了。
　　我又抄了几个客户资料，心思有点飘忽，拿出手机走到店外面，拔了凌霄的号码，响了很久他才气喘嘘嘘地接了电话。
　　“啊，我忘了你上班不能接电话了。”我看了一下时间，果然已经过了休息的点。
　　“没事，我跑厕所来了，顺便上个厕所吧，怎么了？”
　　“要是咱俩晚上睡到一半，你身上有个地方痒，你又抓不着，怎么办？”
　　“这什么问题啊，脑筋急转弯吗？”
　　“正常思维就行。”
　　“嗯……床上蹭蹭。”
　　“你会叫醒我帮你抓一下么？”
　　“应该不会吧，叫醒你你肯定发火啊，估计会揍我，”凌霄想了想，“不过我睡觉也挺沉的，从来没有痒醒过……”
　　 


72、第六十八章 艳照门 ... 
 
 
　　林宏宇连续两天没有在店里出现，我反倒觉得有点不习惯了，有点后悔那天口无遮拦地说出了那样的话，他不会是不好意思过来了吧。这两天二叔倒是很正常，该乐乐，该骂人骂人，应该是不知道我跟林宏宇有过那么微妙的谈话。
　　洛轩到我们旁边的一个镇子上采风去了，徐笑天被他扔在这里，每天无所事事百无聊赖，睡觉睡到中午，上网吧泡一下午，然后跑到店里来找我，一路胡扯送我回家，美其名曰保镖。
　　“你看，自打我每天护送你回家之后，你腰也不酸了，腿也不疼了……”
　　“那是你的功劳么，乔朵朵天天晚上拿我练按摩呢。”
　　“不过这青一块紫一块的是淡了不少，到时凌霄不仔细看应该发现不了。”徐笑天拿着我胳膊研究了一会。
　　“嗯，最近很安静，也不知道他妈下一步打算干嘛。”
　　“等着看你俩的动静呗，如果一直没动静的话……”
　　“是啊……也许，似乎，有可能……”我在脑子里盘算着他妈下一步会做什么。
　　“是啊是啊，然而，未必，不见得……你他妈想说什么呢？”
　　“操你大爷，”我笑了笑，“走一步算一步吧。”
　　“不要这么悲观，你得霸气点，”徐笑天拍拍我，“得有一种走到哪就让人死到哪的霸气，不就凌霄他爹妈么，话也谈了，人也打了，还能拿你怎么样。”
　　是啊，软的来过了，硬的也来过了，后边还有什么招，反正我是想不出来了，我已经做好了最坏的打算，就是他妈会上我家去。但是已经走到这步，别说他妈上我家去，就是上我家祖坟去，我也不会退了。
　　
　　今天下班有点晚，想给凌霄发个短信问问的，但看了一下时间，对不上，他估计今天也很忙，一天都没有联系过我，所以我跟徐笑天胡乱在街上吃了点东西，然后他陪我晃荡回去。
　　“哎，赶紧开学吧，这日子过得太无聊了。”徐笑天伸个懒腰。
　　“开学不是更无聊么，人家是教室饭堂宿舍三点一线，咱们几个是网吧宿舍两点一线，连饭都懒得去吃。”
　　“那不一样，你想想……”徐笑天话说了一半突然停下了，站在原地没动。
　　“嗯？”我回过头看他，他脸上的表情有点怪，“怎么了？”
　　“凌霄。”他说。
　　我吃了一惊，回过头，看到就在拐进我家小区的路口那，站着个人，真是凌霄！我操，今天他不是九点半才下班的吗，怎么七点多会出现在我家外面，还没给我打电话？
　　见我看到他了，他也没动，就那么静静地站着，我瞬间觉得气氛有点不对，回头再看看徐笑天，他有点尴尬地也正看着我。
　　我紧走了几步到了凌霄面前：“你今天这么早下班？我记错时间了吗？”
　　“临时换班的。”凌霄淡淡地说了句。
　　他这语气让我有点不舒服，要是平时，他肯定会第一时间打电话给我，喊一句，惊喜。
　　“啊，徐笑天回来了，一块吃了个饭。”我觉得凌霄是吃醋了，赶紧解释。
　　“是么，”凌霄没看我，目光越过我看向身后的徐笑天，“什么时候回的啊。”
　　“昨天。”我抢在徐笑天前面回答，心里想着时间越短越好，越短越好。
　　“昨天？”凌霄挑了挑眉毛看着我。
　　我听到徐笑天在我身后用很轻的声音说了句：“你个傻B。”
　　我有点茫然，傻B？我又傻B了吗？我看着凌霄，觉得他有点不对劲，心里隐隐约约有种感觉，我可能真的又傻B了。
　　“干嘛骗我。”凌霄说。
　　一听这句话，我头皮一阵发麻，操，完了。我真想抬手抽自己一个耳光，这明摆着什么事也没有，非编个瞎话出来扯一下干嘛呢？我看着凌霄，觉得这会要再解释徐笑天回来的时间似乎有些没意义了，可该怎么说呢？
　　“这些东西你看看。”凌霄手上拿着手机，递给我，然后转身就走。
　　“你去哪？”我拿着他的手机完全愣住了，这算什么意思？
　　“回家。”凌霄头也没回，伸手拦了辆车，没等我追过去，直接就上车走人了。
　　我看着出租车消失在视野之中，半天反应不过来，就觉得一阵一阵发晕，手里捏着他的手机，汗全下来了。
　　“你他妈非撒个谎干嘛？”徐笑天也发了半天呆，一巴掌拍在我后背上。
　　“我不是怕他误会吗！”我有点恼火。
　　“要不说你是傻B呢，他干嘛在这站着等你，电话也没给你打一个？你没脑子的吗，你觉得他就是下了班在这等你然后一脸蛋疼地给你个惊喜么！”徐笑天估计是冒火了，冲我一通嚷。
　　我让他骂得心里一震，是啊，凌霄这表现明显就是出了什么事。这会我才想起来他让我看东西来着，赶紧往他手机上看。
　　手机显示着的是彩信收件箱，有十几条，发件人都是同一个号码，但因为没存，不知道是谁，我随便挑了一条打开了。
　　就看了一眼，我满身的汗就在看到内容的那一瞬间全部消失，站在盛夏的街头，从脚底往上冒着凉气。
　　“我操！”徐笑天伸头过来看了一眼，震惊之下也骂了一句。
　　我又打开一条，还是，再打开一条，还是，一共十五条彩信，里面有十五张照片，照片上无一例外的是两个人――我和徐笑天。
　　我终于明白了凌霄那冷淡的态度，和听到我说徐笑天昨天刚回来时为什么会是那样的表现。我看了一下彩信的日期，从徐笑天回来的那天开始到今天，按顺序排列着。
　　照片拍得很巧妙，我和徐笑天有时候胡扯时的身体接触都被拍了下来，还有好几张是借了角度，我和他无论是表情还是眼神，看上去都相当暧昧。
　　我的手不受控制地颤抖起来，手机都快拿不稳了。
　　“我操啊……”我站都站不住了，一下蹲到了路边。我说为什么这几天这么安生，我就说不能是揍了我一顿就没下文了啊，原来是这样，在这等着我呢。
　　“我看看，”徐笑天弯下腰，从我手里把电话抽走，“这有点无耻了。”
　　“我给凌霄打个电话。”我从口袋里掏出手机，必须要跟凌霄解释一下。
　　徐笑天一把按住我的手：“你打他哪个电话？家里电话？他手机在这呢！”
　　我想起来了，凌霄把手机留下了，同时也想起来了凌霄上车前说的那句话，他说，回家。我不知道他家住在哪里，没有他除了手机号之外的别的号码。
　　我僵在那没动，绝望从心里一点点漫延出来，我全身的那些伤在这一下开始剧烈地疼痛，疼得我都有些恍惚了。
　　凌霄早就开始收到那些照片，从徐笑天回来的第二天开始，但他没问过我，我觉得每天他都和平常一样，没有什么变化。一直到今天，他在这里等我，我却告诉他，徐笑天昨天才回来……
　　“他家里怎么能这样？”我站起来看着徐笑天，声音哆嗦得厉害。
　　“我给你三分钟时间，你冷静一下，然后再讨论，”徐笑天扶着我肩晃了两下，确定我在看着他之后才又说，“黑恶势力是一定会被打倒的，你的明白？”
　　“啊。”
　　我靠着树，闭了会眼睛，脑子很乱，不知道在想些什么，我只知道，现在我和凌霄之间有了一个黑洞般的误会，并且在短时间内，我无法向他澄清，因为老子现在联系不到他了。
　　这是他老妈的第二招吗，我心想还好我没跟徐笑天去游泳，要不估计已经给拍成戏水鸳鸯了。
　　卑鄙。
　　这是在我脑海里像疯了一样旋转着的词。
　　我一直对他老妈保持着最后的一点幻想，哪怕是在我被人一顿海扁之后，我还觉得也许出出气了就好了，也许看到我一声不吭，起码能感觉得到我对凌霄不是玩游戏而已。
　　你们只是孩子。
　　是啊，只是孩子，你们家对付孩子用这样的手段吗？操，你家孩子能经得起这样的折腾吗！
　　我咬了咬牙，好吧，孩子也有发火的时候，我让你看看什么叫只是孩子。
　　
　　“有招没有？”我睁开眼睛问徐笑天。
　　“没有招，有计划。”他正拿着凌霄的手机看着。
　　“计划说来听听。”
　　“你先打个电话给家里，说晚点回去。”
　　“好。”
　　我给我妈打了个电话，告诉她今天晚上我有事，可能晚点回，也可能不回了。
　　“然后呢？”
　　“找个能帮忙的人。”
　　“不就是你么。”
　　“得找个他家里不敢随便动心眼的人，你明白我意思吗？俩学生，加凌霄仨学生，在他家眼里，再来十个这样的，也没所谓。”
　　“明白了，”我知道了徐笑天的意思，“找个大人。”
　　“嗯，有这样的人吗？”
　　“……除了父母之外吗？”我心里第一时间闪过了两个人，只是有些犹豫。
　　“废话，让你找你父母你敢吗。”
　　“有，然后呢。”
　　徐笑天把凌霄的手机递给我：“这里面有他家，他爸，他妈，他奶奶，他所有亲戚朋友的电话号码。”
　　我接过手机，仔细看了一下电话本，靠，连表妹男朋友的号码都有，这简直是凌霄的家庭关系大全，我感慨了：“我操，凌霄这是个好习惯啊……”
　　“我的计划就到这了，你打算怎么做？”
　　“嗯？”我愣了，“操，你这叫计划吗，一共三步！”
　　“我这个计划的名称叫抛砖引玉。”徐笑天冲我一乐。
　　“引你大爷……”我低头看着这些号码，“先打到他家找人，如果找不到，就往他亲戚家一个一个打过去，找到了就杀过去要人！”
　　“好凶猛啊，美人。”
　　“猛吗？你觉得怎么样。”
　　“我也想不出招啊，你想出来了就执行。”
　　好吧，那就执行。我拿着凌霄的手机，翻了一圈，找到了林宏宇的电话，拔了过去。响了好半天那边才接了起来，然后听到一阵麻将声传出来，紧接着是个熟悉的声音：“林宏宇上厕所，大的，有事五分钟后再打过来！”
　　那边的人听到这话都笑起来，我吸了口气，应该没听错吧？我对着电话轻声问了一句：“二叔？”
　　 



73、第六十九章 越狱 ... 
 
 
　　现在的场面非常尴尬，简直是尴尬到了极点。
　　四个人围坐在林宏宇家的客厅里，空调开到18度，我却还是一直在冒汗，连头都不敢抬，始终盯着面前的茶几，我的秘密在二叔面前曝了光，二叔似乎无法判断林宏宇有没有跟我说过更多的关于他们的事。
　　这种心照不宣让人坐立不安，于是我和二叔都选择了沉默。
　　“事就是这么个事了，现在凌霄应该是回家去了，手机在我们这，所以也联系不上他。”徐笑天倒是很自在，靠在沙发上，腿伸得老长。
　　“凌霄就为照片的事要回家？”林宏宇有点怀疑地说，“这不像他的作风啊，他不是这么冲动的人，都没问问？”
　　“问来着，乔公子不是说我昨天才回来么，这弥天大谎撒的。”
　　“我觉得没这么简单，凌霄不是乔杨，他脑子转得快着呢，”林宏宇想了想，“他回家肯定不是为照片，生气也应该是因为乔杨骗他，不是别的。”
　　“那现在就得先联系上他。”
　　“直接找肯定不行，想个借口。”
　　我低着头，二叔也不说话，就听林宏宇和徐笑天俩人在来回商量着。我拿了根烟，准备点的时候发现火机被二叔拿在手里，正一下打开一下关上的玩呢。我举着烟，看着他，他却没看到我，我犹豫着要不要喊一声。
　　“不抽烟别玩火机，”林宏宇一把从二叔手上把火机抢下来扔给我，转头问二叔，“现在要给凌霄家打电话，你打还是我打？”
　　“我打。”二叔拿过凌霄的电话就准备拨号。
　　“先想好理由……”林宏宇拦了他一下。
　　二叔拍开他的手，号已经拨过去了。我头皮都发紧了，二叔这是捣乱呢还是捣乱呢，这理由都没商量出来，他就这么打过去了？用的还是凌霄的手机。
　　“喂，你们这家是姓凌么。”二叔突然说了一句，看起来那边有人接了，我一下坐直了身体，竖着耳朵听着。
　　二叔看了我一眼，按了一下免提，凌霄他老妈的声音一下传了出来：“您有什么事？”
　　我听到这声音直接就想冲过去抢过电话开骂，操，电话里挺有礼貌啊，背后买凶杀人载脏陷害什么事都干得出来！狼外婆！操他妈的就是个狼外婆！
　　“我这里捡了个手机啊，你们还要不要？”二叔接着说。
　　“什么捡了个手机？”
　　“我捡到个手机呗，我按手机里存的号拨的，这号码存的是老妈，是不是你儿子丢的啊……”
　　“我们没丢手机，谢谢。”
　　“真的？哟，那我随便处理了，这里面那些个自拍的激情照片我可就，哎哟，俩男的在床上，也不知道能不能卖出钱……”
　　“你说什么！”凌霄他妈提高了声音，又似乎是捂着听筒跟旁边的人说了一句，“你手机丢了？”
　　“你们想好丢没丢吧，我会再和你们联系的。”二叔迅速挂掉了电话，并且关了机，看着我说，“肯定在家。”
　　“你行啊……你……”林宏宇看着二叔半天说不出话来，“你编的这什么玩意……还激情自拍，真有么，我看看。”
　　“有也不能存着啊，”徐笑天笑起来，“现在证明凌霄肯定在家了，怎么办？”
　　三个人同时转头看着我，我一下适应不了这样的万众瞩目，用手遮着脸：“别都看着我，我现在一脑袋大包，不知道怎么办好……”
　　“你不是说杀到他家去要人么？”徐笑天拍拍我。
　　这是我原本的计划，可是在问过林宏宇之后就破灭了，林宏宇不知道凌霄家在哪里。我把凌霄的手机开机，在电话本里翻着，找我认识的人，丁鹏，没用，他只知道凌霄自己住的那个地方，杜心宇……操，我跳过去再往后翻。
　　其实我有目标，我想找的是许蓓蓓的电话，她是凌霄的官配未婚妻，肯定知道凌霄家在哪。可是把整个电话本翻了个遍，也没找到许蓓蓓的名字。
　　“操。”我把手机顶在脑门上，凌霄你连你表妹男朋友的号码都存了，为什么就不肯存个许蓓蓓？你就这么讨厌她么。
　　“找不到人问么？”徐笑天看着我，似乎想说什么。
　　“找得到。”我知道他想说什么，可杜心宇也不一定就知道他家在哪，就算他知道，冲我上回在他脑袋上砸的那一酒瓶，他也肯定不会告诉我。
　　“别矫情了，”徐笑天低声说了一句，“想装纠结以后多的是机会。”
　　我想了想，用自己的手机拨通了杜心宇的电话，心里有点打鼓。
　　“喂？”杜心宇的声音我这辈子都忘不了，一听就听出来了。
　　“我是乔杨。”我不知道我要不要为上次的事道歉，或者就直接提问。
　　杜心宇没回答，半天才懒洋洋地说了句：“什么事。”
　　“你有凌霄家地址吗？”我也不想绕弯子了。
　　“啊，”杜心宇突然笑了，“你居然不知道他家地址？”
　　“我不知道……我现在有急事找他，你知道的话，能不能告诉我？”我控制着语气，让声音听起来尽量显得真诚无比。
　　“居然会来问我，看来是碰上麻烦事了，”杜心宇并不说他知不知道，像是在逗我玩似的，“你俩吵架了？”
　　“我真没时间了，你要知道就告诉我，不知道或者不想说的话，我就再想别的办法。”我压着火气。
　　杜心宇笑了笑，不出声了。我等了一会，觉得找他是个错误，他这会看到我这样子估计已经乐开了花，不玩玩我不舒服。算了，我咬咬牙，果然不能指望他。
　　“算了，打扰你了……”
　　“金水湾别墅区……”杜心宇打断我，说了个地址。
　　“什么？”我简直不相信自己的耳朵，杜心宇说了？
　　他又重复了一遍地址，然后慢慢说了一句：“他们那里没有业主电话，门卫不会放人进去。”
　　“谢谢，真的谢谢。”
　　“你别跟我这么客气，我真不想说不客气。”杜心宇说完就挂掉了电话。
　　“金水湾，没业主电话进不去。”我咬着嘴唇，凌霄家住在我们这里最装B的小区里，我真不明白，他为什么非得回家去，这不是整我吗，就算老子骗了你，你打我也行，骂我也行，你干嘛要用最狠的这招，让我费这么大劲去找你！
　　我他妈找到了凌霄第一件事就是要揍他一顿。
　　“金水湾好办，”林宏宇翘着个腿，“我朋友住那里。”
　　“那出发。”我站起来就往门口走，多一秒钟我也不愿意再等了，我现在什么也不想，我就想着我不能莫名其妙就这么被凌霄他妈摆了一道。
　　“现在？”徐笑天跟着站了起来。
　　“你跟我一块去吗？不跟我去我就直接找个车冲进去。”我看着林宏宇。
　　“你去么？”林宏宇转头看二叔。
　　“不去，”二叔站起来，往外走，经过我身边的时候看了我一眼，“我去你家一趟。”
　　“去我家干嘛！”我一下紧张起来。
　　“你想把事闹到多大我不管，但总不能让你爸妈什么也不知道啊，我找你爸谈谈吧，”二叔叹了口气，“你要是明天早上没看到我，记得回家找找，看是不是你爸把我分尸了藏在冰箱里。”
　　
　　林宏宇的车停在金水湾大门那，门卫果然很敬业，一个拦着不让进，另一个往林宏宇朋友家打电话确认。
　　几分钟之后，车开进了小区。林宏宇打了个电话给他朋友，问凌霄家的那幢在哪个方向，然后绕了个圈，从他朋友家门口转了出去。
　　“一，二，三，就那了，第四栋。”林宏宇指了指前面。
　　我看到那栋房子之后，突然心跳加速，呼吸不畅起来，突然有一种想让林宏宇马上掉头开走的冲动。
　　“这位爷，你是要我们陪你一块过去，还是……”徐笑天打开车门。
　　“我自己去，你们盯好，万一有什么事……”我一边下车一边交待。
　　“万一有什么事我们也看不到啊。”林宏宇说。
　　“我会惨叫。”
　　“那行。”林宏宇乐了。
　　我下了车，周围很安静，路上一个人都没有，当然，现在已经过了散步的点，大家应该都差不多准备睡觉了。从车到凌霄他家的大门，其实只有二十米不到的距离，可这几步走得我大汗淋漓。
　　我哆里哆嗦地伸手准备按门铃，突然听到院子里传来一阵狗叫。本来这周围一点声音都没有，冷不丁听到这样的动静，吓得我肠子都绷直了，差点转身就跑。他妈的，凌霄你没事在家养那么多狗干蛋哪！
　　我深呼吸了一下，控制了一下情绪，第二次把手伸向门铃。
　　余光扫到他家二楼的露台上传出点声音，像是椅子摔倒在地板上，我心里一紧，不会是他妈正在对凌霄用刑吧。没等多想呢，就看到露台上窜出来一个人影，紧接着手一撑露台栏杆，直接从二楼跳到了院子里。
　　一看这个动作，我猛地想起来那次去和烟雨的人干架时，凌霄也是这么个姿势从二楼跳下来的，看来这个是经常实地练习的熟练动作啊。
　　“凌霄你去哪！”屋里传来他老妈又细又尖的声音，大喊着也冲到了露台上。
　　凌霄没答话，几步跑到了院门边，连门都没开，直接跃上他家院子的铁艺墙，一翻，跳了出来，正好落在我身边。
　　我对于这个变故有点发懵，一时半会不知道该说“HI”还是“我操”。
　　凌霄显然是没想到他家院子外面会站着个人，也吓了一跳，往后退了一步，看清是我之后，嘴都合不上了：“你怎么来了？”
　　还没等我回答，他又一把抓住我的胳膊：“我的天，你怎么进来的？”
　　“你这是起义失败了？”我终于回过神来。
　　凌霄被我这么一说，才想起来他这是逃跑逃到一半，回头看了一眼，拉起我就跑：“快走。”
　　 


74、第六十九章 升华了 ... 
 
 
　　亡命天涯啊，这是。我感觉就像是偷了谁家的东西，被凌霄拽着一通狂奔，后面狗撵着，前面还停着一辆接头的车。
　　美中不足的就是林宏宇这辆车有牌，要是把车牌去掉了，或者在上面贴个百年好合什么的，就完美了。
　　“怎么宏宇哥也来了，”凌霄回过头喊了句，“你们打算干嘛？”
　　“干嘛，操，劫狱啊！”我有点怒了。
　　看到我们俩跑过来，徐笑天迅速把车门打开了，探出个头来，吃惊地看着我：“这也太轻松了吧，人都已经抢出来了？”
　　“那是，你也不看是谁去办的事。”我也没空解释凌霄是怎么出来的，顺嘴就得瑟了一把，抬腿准备上车。
　　凌霄一直回头往他家的方向看，突然在我后面猛地推了一下我的屁股，我一下没站稳，差点跪在徐笑天面前。
　　“哎哟，不必行此大礼……”徐笑天把我往上拉。
　　“靠……”我回头想骂，被凌霄打断了，他一边往里推我，一边往车上挤。
　　“我爸，我爸，”他拍拍林宏宇的肩，“快开车！”
　　林宏宇没等凌霄把车门关好就掉了头往小区大门那边窜过去。我回过头，看到有个男人冲出了路口，看到我们车开走了，一边往回走一边拿了手机出来。
　　“他是不是看到你车牌了。”我有点担心。
　　“看到就看到了，买的证，租的车，爱找找去吧，”林宏宇满不在乎的，转头看了一眼凌霄，“去哪？”
　　“随便，”车开出小区后，凌霄松了口气，靠到椅背上，手在我腿上捏了一下，又拉过我的手握着，“随便找个地方把我们放下去就行。”
　　“你俩不会就打算从现在开始私奔了吧？”林宏宇在路上转了几圈，停在一条小马路的路边。
　　凌霄开了门下车，我跟在后面。
　　“那个……”徐笑天手撑着车门看着凌霄。
　　“我知道。”凌霄笑笑，拍了一下车窗，示意林宏宇开车。
　　
　　我和凌霄在江边找了个吃烧烤的小摊子坐下，面对面相对无言了半天，他开口说了句：“伤还没好啊。”
　　“嗯？”我愣了一下，下意识地往手上看了一眼，手臂上青紫的痕迹还能看见一些，“已经好很多了，原来多鲜艳。”
　　凌霄喝了口啤酒，静静地看着我，我能感觉到他的视线，从头到脚把我扫了一遍。
　　“干嘛？”我问他，往嘴里塞了块鱿鱼。
　　“这事为什么不告诉我？”凌霄用手指在我膝盖上划了一下，膝盖上这个疤是上次唯一的外伤，在地上蹭的，掉了很大一块皮，第二天才发现。
　　“我怕你一冲动就回家去了，或者是把事再闹大了……”
　　“对我这么不放心？”
　　“谁知道呢，万一呢，现在这情况，我做什么都得想个十万八千次的。”
　　“疼吗。”凌霄皱皱眉。
　　“不疼了，”我递一串鸡心给他，“你心疼啊？补补心吧。”
　　“补心？那你该吃啊，你一直有点缺心眼……”凌霄笑起来。
　　“滚蛋！”
　　“以后有事都告诉我行不行？”他接过鸡心咬了一口。
　　“行。”
　　“还有，不管什么事都别编瞎话骗我。”
　　“……知道了，”我喝口可乐，“我和徐少真的没什么，那些照片……”
　　“我知道，我又不傻。”凌霄用手指头勾勾我下巴。
　　“那你当时摆个八点二十的脸给谁看啊！”我没好气的。
　　“那不是因为你骗我么。”
　　“我骗你是因为你先摆了八点二十啊，我怕你误会才那么说的。”
　　“我不是吃醋么，你明明知道，还骗我，你说我什么感觉……”
　　“好吧好吧，我的错，以后不骗你了，”我挥挥手，“那你也不用回家来报复我吧，万一你出不来了呢。”
　　“我不是因为生气才回家，我是要回去拿身份证，我总不能一直用个复印件吧，”凌霄叹口气，拿过我手上的可乐喝了一口，“本来想叫你陪我回去拿的，结果你那么说，我一郁闷就直接回去了。”
　　“那你他妈的手机都不拿是成心打算整我么？”
　　“啊，”凌霄乐了，“那个不是故意的，真是忘了，我就想着给你看看，然后我就走……”
　　“我日啊，你知道我费了多大事么，”我把桌上的竹签子胡乱扫到地上，用脚在上面来回蹭，“我都给杜心宇打电话了，靠，你知道我打电话给他的时候什么感觉么！”
　　“啊，我错了我错了……”凌霄拖着凳子坐到我身边，胳膊往我背上一搭，“你给他打电话干嘛啊？他又不知道我在哪。”
　　“要你家地址。”我有气无力地回了一句。
　　现在凌霄就坐在我身边，我能看到他漂亮的笑容，能听到他的声音，我还能碰到他，他皮肤还是很好，冰凉中带滑溜溜的感觉。这一切都有点不真实，特别是在经历了这几天的事以后，我更加觉得我俩能坐在这里吃着东西聊着天像做梦一样有点让人犯迷糊。
　　“你受苦了。”凌霄突然说了一句，然后又埋头吃东西。
　　“一点也不真诚。”我说。
　　“亲爱的，”他转过来对着我，一脸涛哥般的情真意切，“我让你受苦了……”
　　“滚！”我给吓着了。
　　“你看，你到底要我怎么做呢？”
　　“算了算了，我很感动，你就这么着吧。”
　　“我是说真的，我没想到我妈会这样。”
　　“没事，你以后慢慢补偿吧。”
　　“嗯，想要我怎么补？”
　　“我想好了再告诉你吧。”
　　“你干嘛这么笑？”
　　“老子笑一下你也有意见。”
　　“觉得有阴谋啊。”
　　“就是有啊。”
　　“啊……你不是想那个吧……。”
　　“就是想那个呢，你行不行吧。”
　　“……不行，不行。”
　　“驳回，忽略。”
　　
　　凌霄比我想像的要强硬得多，从家里把身份证抢出来了以后，把手机号码都换了，那辆太子也一直扔在林宏宇的车库里，没再开过。
　　还有一个星期开学，我和凌霄坐在床上数钱。
　　“我的学费肯定是够了。”我说，二叔开后门给我发的工资就是按学费来给的。
　　“我的也够，”凌霄盘着个腿，捧着个计算器，“还可以再卖件不用的装备，这样下学期打一份工就行。”
　　“我爸明天生日。”我看着日历，发现又差点忘了我爸生日了。
　　“啊，那要买礼物……”凌霄低下头在计算器上继续按。
　　“不用了，不是有那个壶吗，在我床底下放着呢，明天送他就行了。”
　　“嗯，那就说是你送的，别提我了。”
　　“为什么？”
　　“怕他不爽啊，我以后大把机会送他东西呢。”
　　我看着凌霄，他垂着眼睛还在算呢，我仔细地看了看，这两个月他瘦得很明显，脸也尖了，还晒黑了。我伸手在他脸上摸了一下，心里有点酸酸的。
　　“别在数钱的时候耍流氓啊，数到多少忘了……”凌霄抬眼看我。
　　我很喜欢凌霄认真数钱的样子，看起来很满足的样子，在一个从来没为钱发过愁的人脸上，看到因为数钱而泛起的满足笑容，实在是件很有成就感的事。
　　“数个屁，就这几张还数不清啊。”我把他手里的钱一拍，钱撒了一地。
　　“哎――”凌霄无奈地喊了一声，往后一躺，“你看看，这真没法数了。”
　　“那就干点别的吧！”我在床上站起来，居高临下地看着他，伸脚在他大腿上踩着。
　　“你想干嘛。”凌霄笑起来，伸手抓着我的脚。
　　“耍流氓啊，这么明显你看不出来？”我动动脚，甩开他的手，往大腿根上移过去，“你好好躺着别动。”
　　“别别别，”凌霄用手挡着要害，“你别站不稳一脚踩下来，那我可就毁了……”
　　“没事，对我没影响！”我乐了。
　　“你真黑啊……”他闭上眼睛念叨了一句，“这就是你的阴谋吧……”
　　我笑着趴到凌霄身上，亲了他一下，他抱着我：“商量个事。”
　　“什么事。”我脱他衣服。
　　“别压在我身上，你挺重的。”凌霄捏捏我屁股。
　　“一会我不会全压你身上的，放心吧。”
　　“你嗑药了吧？”
　　“嗑了，怎么着，你从是不从？”
　　“誓死不从。”
　　“擦，你这是什么态度，”我一边把两人的衣服裤子扔到地上，一边按着他的肩，以防他突然起来，“你从了吧，你看，现在是箭在弦上，不得不发……”
　　“你现在是带伤的，不合适干体力活啊。”他笑了笑，突然伸手在我腰上抓了一把，我有点怕痒，躲了一下，他趁机一使劲把我扳倒了，然后一翻身压了上来。
　　“我靠，起开！”我很没面子，怒吼一声。
　　“箭在弦上了啊，”他伏在我耳边吹了口气，“你乖点，我不会弄痛你。”
　　“誓死不从。”我掀了他一下，身上的伤还有点扯着痛，这一下没用上劲，他连动都没动一下。
　　“乖，你就不能配合一次吗，温柔点，”他含住我的耳垂，手指在我身上轻轻划着圈，“来一次完美的呗。”
　　“你……”我有点发晕，凌霄的气息围绕在我身边，他的体温让我有点喘不上气来，操，完美的？
　　……
　　
　　“凌霄。”
　　“嗯？”
　　“你妈的那个五年计划，有没有你会去做的？”
　　“原来想过出国。”
　　“原来？”
　　“嗯，现在不想，现在哪也不想去。”
　　“我靠，我不会毁了你前程吧！”
　　“美死你，我是那么容易被毁的人吗，我出国是想玩玩，现在跟你边上玩就可以了。”
　　“那我是不是得感动一下？”
　　“你升华一下吧。”
　　“啊……我那什么……升华了……”
　　 



75、第七十章 新学期（完结） ... 
 
 
　　我一直觉得我应该专门找个时间约二叔吃个饭，不知道二叔找我爹妈进行了何种程度的交涉，总之我提出给我爸过生日的时候，我爸居然没有多犹豫，十秒之内就答应了。
　　我爸生日这天，我一大早就出门了，我说出去找个饭店吃一顿，我爸不肯，非说在家吃就行，于是我还得出去买菜。
　　凌霄正蹲在路边玩手机，看到我过来，站起来冲我吹了个飞吻，我趿着拖鞋慢吞吞地走过去，左右看了一下，没有认识的邻居，这才放心与他相认。
　　“今天要买的菜。”我把单子递给他，这单子是我妈和乔朵朵研究了两个小时定出来的菜谱。
　　“这么多？确定是一顿吗？”凌霄拿着单子开始数菜的种类。
　　“废话，你过生日吃流水席吗，”我带头往菜市走，“我都说了找个饭店吃一顿得了，省事，他就是不肯。”
　　“不肯出去吃也正常，我平时碰你一下，你不是还要振臂高呼三声么。”
　　“我高呼WHAT了？”
　　“大庭广众……”
　　其实我也能猜到我爸为什么一定要在家里吃，因为他答应了凌霄一块过来吃饭，可能是觉得在饭店吃，有种心理上的膈应感受吧，这种事，还是闷在家里比较合适。我怕凌霄会有想法，看了他一眼，他说这话的时候挺自在，没什么不妥的样子。
　　“你不介意吧？”我问他。
　　“哪会啊，你爸让咱们去地下室吃，我都很开心。”凌霄抓抓我头发。
　　
　　这顿饭吃得挺辛苦，不过还算顺利。我拿出那个壶送给我爸的时候出了点小问题，我说这是我和凌霄凑钱买的，我爸一眼就看出这壶不便宜，立马就皱了眉头：“你俩能凑出这么多钱？”
　　“啊，这个是从凌霄朋友店里……”我现在和我爸说话还是很紧张，他眉头一皱，我的实话就争先恐后地要往外蹦。
　　“分期付款的。”凌霄迅速打断我，接过话头。
　　“买个壶还有分期付款？”我爸盯着凌霄的脸。
　　“嗯，因为是朋友，才会同意这么交易的。”凌霄挺镇定，当我爸的面撒谎也能保持面不改色心不跳。
　　“以后不要这么破费，都是学生，不要乱花钱！”我爸研究了半天凌霄的表情，没发现可疑的地方，于是撂了句场面话，就低头开始研究壶了。
　　“凌霄跟我老哥不一样啊，凌霄开了学就要实习了，实习就能挣钱了。”乔朵朵冲我爸笑一下，抱着我爸胳膊一个劲摇。
　　“实习能挣几个钱，实习了就能乱花钱了？”我爸对乔朵朵态度还是很美好的。
　　“你们是去学校实习吗？”我妈从厨房端了菜出来，问了一句。
　　“嗯，可能会安排到19中。”
　　“啊，我们学校啊，”乔朵朵马上兴奋了，“太好了，最好分到我们班啊！”
　　我爸抬头看了一眼乔朵朵，想说什么，但又咽了回去。
　　一顿饭，我爸至少有过四次欲言又止，似乎是想说点什么，打破一下我们之间的僵硬场面，但又始终拉不下面子，而且心里终归是有些不爽。
　　“我觉得挺好，起码能一块吃饭，一块说话了，慢慢来吧。”吃完饭后，我送凌霄出门，他慢悠悠地活动着脖子。
　　“你吃饭吃落枕了？”
　　“我一直偏着头跟你爸微笑呢，不光落枕了，脸都笑偏瘫了。”
　　“我爸能做到这地步也算不错了……”
　　“嗯，我知道，”凌霄低头小声说，“我本来想说，等我上班了，保证让你过得舒舒服服，可是怕刺激到你爸，就没敢说出来，现在就给你说一下。”
　　“哟，你这么伟大，”我乐了，嘴上不肯多说别的，心里却暖哄哄的，“还保证，我要是说不舒服呢？”
　　“你不是那种人，不过我真不是按你的标准来做，你标准太低了，一点也没有挑战性，我得按我的标准来做……”
　　“你的标准？”
　　“嗯，你别管那么多了，总之我会让你每天都很开心的，”凌霄没看我，抬头看着夜空，“今天我说了这个话，你记着，我会做到的，要是没做到，就罚我跟许蓓蓓一块出国。”
　　“滚蛋，你想得到美。”我一脚踹在他屁股上。
　　
　　开学前几天，我把平时要用的东西搬到宿舍，走在走廓上，一股历经了两个月潮湿闷热的发霉味从各个房间里飘出来。
　　我捏着鼻子走到我们宿舍外边，因为徐笑天提前回了学校，所以我们宿舍是味道最清新的一间。
　　我扛着我的包，一脚踢在宿舍门上，然后把包往里面一砸。
　　砸进去的那一瞬间，我听到个声音说了句：“那你照顾好自己。”
　　包落到地上的时候，我看到徐笑天正坐在桌子上，洛轩站在他旁边，侧面对着我。
　　我马上觉得我进来的非常不是时候，而且进来的方式也相当破坏气氛。
　　“那什么，我……”我进也不是退也不是地站在那里，不知道是该直接转身走，还是进去把包先捡起来。
　　“吃么？”洛轩冲我笑笑，递过来一个纸袋，“我从乡下带回来的枸杞。”
　　“啊，谢谢。”我伸手抓了几颗塞到嘴里，从地上把包捡起来扔到床上，偷看了一眼徐笑天，他正看着我乐呢。
　　“我一会送洛轩去车站。”他说。
　　“要走了？”我转头看洛轩，他来这第二天就去乡下拍照，然后回来之后第二天就回去了，实在让人摸不着头脑。
　　“嗯，下次放假过我们那边玩吧。”洛轩笑笑。他说话很简单，语速有点慢，听不出来他和徐笑天的关系究竟怎么样了。
　　“那是必须去的。”我说，瞅着徐笑天。
　　“走了，我去送他，一会回来吃饭，你不用陪你家大少爷吧，一块吃。”徐笑天说完就跟洛轩走了出去。
　　我想压着好奇心等他回来再详细问，但一个人呆在宿舍实在无聊，转了半天也没找到个解闷的办法，于是给徐笑天发了条短信，你现在到底怎么样啊。
　　挺幸福的啊。
　　你俩修成正果了？
　　正不正果的无所谓，修的过程就是幸福啊。
　　我拿着手机看了半天，徐笑天装哲人越来越熟练了，都不用思考，直接就能哲上一把，这样神速的进步，足以证明他和洛轩那种微妙的关系。
　　
　　我站在窗前看着一年级新生穿着迷彩服从楼下经过，惊讶地发现，时间已经过去一年了。当年我和徐笑天趴在操场边上数美女，我说理工大的美女就好比饭堂肉包子里的馅，咬一口，没到，再咬一口，过了，不仔细找，就会错过，找到了吃到嘴里却发现味不太对。那会还觉得挺悲伤，没想到我最终并不需要美女，早知道这样，当初应该观察一下帅哥，说不定有比凌霄好的，我没有发现……
　　正想着这事，凌霄的电话就打了过来。
　　“我打喷嚏了，你想我了吧。”
　　“我靠，你感冒了吧。”
　　“你想我了。”
　　“那什么，不是我想打击你，我正在琢磨当初我要没把注意力都放在小姑娘身上，没准能发现我们学校还有比你强的帅哥……”
　　“那不可能，像我这样的人没有第二个了，”凌霄很肯定地打断我，“你应该庆幸，你这么年轻就遇到我了……”
　　“哎哟，”我乐了，趴到窗台上，“你自我感觉也太好了点吧，你得亏是现在就碰上了我，要是再晚个把学期的，就真没你什么事了。”
　　“那你找谁啊？”
　　“徐少啊，徐少我俩上下下铺，天天睁眼闭眼都能看见他。”
　　“别想用这个刺激我，我才不上当，你俩要能有什么早就有了。”
　　“那可不一定，你就这么有自信？”我坐到椅子上，顺手拿起徐笑天的书翻了翻，里面掉出张小票，扫了一眼，是手机，大概是徐笑天回家的时候买的，夹回书里的时候看到了手机型号，我乐了，我看到过洛轩拿着这样的手机，这小子玩情侣机呢。
　　“这话不是你自己说的么，”凌霄笑了，“再说他要真有什么，会先告诉我的。”
　　“什么？”我迷糊了。
　　“我跟他说过，我喜欢你，要是他也想追你，就告诉我一声，我好有个准备。”
　　“准备什么？”
　　“加快追你的速度呗，他这样的情敌太强大啊，必须要提前准备。”
　　“你俩什么时候有过这样的交流？”我觉得有点不可思议。
　　“你们来网吧打架那次，打电话的时候我就跟他说了。”
　　我努力地回忆了一下，那天除了我挨了一铲子，被威哥扛得七荤八素的……只有在车上的时候徐笑天和凌霄通过电话，我想起来，那次凌霄点名要南瓜接电话。
　　“老子以为你俩说正事呢，闹了半天说的是这个啊。”
　　“嗯，这个才是正事。”
　　“我操，你就肯定他能配合你么！”
　　“事实证明了啊，”凌霄想了想，补充了一句，“其实徐笑天人挺好的。”
　　“废话，我哥们儿，我死党，我知已，我……”
　　“我爱你……”
　　“……我也爱你。”
　　
　　徐笑天在快中午的时候回到宿舍，一进来就冲我喊：“快快，这位爷，吃饭去，请你吃顿好的。”
　　“本大爷还没有饿，要不中午随便吃点，晚上吃好的……”
　　“刚接到罗威电话，他下午就回来了，”徐笑天拽着我往外走，“咱俩相看两不厌的时间只有中午了！晚上吃饭就得带上他。”
　　我跟着徐笑天走出门，看着他的背影，我有点莫明其妙的伤感：“笑天，这辈子咱都得是朋友才行。“
　　“必须的。”他没有回头，抬手往后挥了挥。
　　走出宿舍楼时，正午的阳光一下铺开在我眼前，所有的东西都被镀上了一层金边，闪着耀眼的光芒。
　　 

作者有话要说：那什么，完结了。
谢谢大家能一路看到完结，谢谢你们。
我一直没说过什么正经话，今天说点正经的。
这个文是我第一个长篇，而且是一时冲动的产物，也就是说，这文放上来的时候，除了第一章，什么都没有，大纲神马的都是浮云，尽管我努力地想控制好节奏和剧情什么的，但事实证明，还是失败了。
不过有了这次的经验，下个坑我会认真做好一切准备……
不说那么多废话了，感谢一下一直支持我的小姑娘们，不管是在文下，在群里，还是在围脖，我都是因为你们才坚持写到今天的，谢谢你们！
正经果然不适合我，那什么，现原形。
我说一下新坑的情况，新坑与旧文，是完全木有任何联系的一个东西。
大致是这样，我想在新坑里把你们吓死……是的，新坑是个关于诅咒，灵异……啊，总之就是吓人为本的坑。我的计划是用轻松的方式写恐怖，但是可能会变形，所以具体还没想好。
有个问题是想问一下各位的，就是，如果我在这样一个新坑里，用了旧文里各位帅哥的名字，你们会不会觉得别扭？如果不别扭，我就用，如果觉得别扭，我就再想想，想名字是个力气活……
好了，放一下新坑封面，再强调一下，封面是墙爷帮我做的，墙爷我爱你，爱你，你……
还有，新坑的时间，大约会是过完正月初十，我今年过年比较忙，所以没有办法在旧文一完就马上开新的，请大家收藏一下我的专栏，或者是关注我围脖，我会在第一时间通知的。
最后再说一次，谢谢大家能顶着各种雷，各种狗血坚持看到完结，谢谢！