

《若闻落尘》假手他人
作者：假手他人
楔子



　　楔子这几年，但凡是蒲县的人，大都听说过那萧家大少爷萧越和那来头不明的殷落尘的故事，萧越一夜暴毙后，那几日可是传的沸沸扬扬，添油加醋者有，绘声绘色者有。可如今，一年过去了，萧家的朱门依旧辉煌，二少爷萧业岑将家业经营得也照样有声有色，那些沾染着胭脂气的故事也仅仅是作为大家茶余饭后的闲谈，也许连闲谈都不算了，总之，是再也撩拨不起一声叹息了。

　　转眼又是一年，三月里，蒲县下了场小雨，又是惊蛰时节，春寒料峭。

　　酒馆里点了暖暖的油灯，店小二瑟缩着手脚倚在门口，朝巷子口无意义地张望着。

　　“小二，再暖上一壶。”店内有人招呼。

　　“哎，好咧！”

　　巷子口渐渐传来不甚清晰的脚步声，又夹杂着些踏着水的声音，一下一下，不紧不慢，久而，雾气中飘忽出一个人影出来。那人戴着斗笠，披着蓑衣，除了身形颀长，别的什么也瞧不出。他踏入店内，只是脱下蓑衣抖了抖，也并不摘下斗笠。

　　小二心中略感诧异，但仍将抹布往肩上一抖落，迎了上去。

　　“暖上壶酒，再来几盘热乎的，下酒的小菜。”

　　“好咧，客官您这儿坐，稍待，那菜一会儿便得。”

　　他略微点了点头，斗笠便将他的眉目遮了个严严实实。他走向拐角的桌子坐了下来，一手撑着额头，似是有些乏累的样子。

　　“你可听说过那萧家的事？”

　　邻桌有两名中年男子在聊天，均是粗布麻衣，大概就是本地的居民而已，闲来无事喝杯小酒，拿街里街坊的流言当下酒小菜。听见这两人的谈话，那戴斗笠的人本撑着额头的手略松了松，他侧过头望向这两名中年男子，不发一言。

　　“萧家，萧业岑家？你还是指萧家大少爷的那件事儿？”

　　“还能有别的事儿？”

　　“那都什么时候的事情了，你现在倒拿来说。”

　　另一人端起酒杯饮了口，也不知是酒辣的还是真的心中伤怀，放下酒杯时大大的叹了口气：“那倒是，不说也罢，不说也罢。”

　　“客官，酒菜都齐了，您看还要点儿不要？”小二将酒菜都端上了桌。

　　那人摇了摇手，小二明白，退到一边也不打扰了。他提着那壶酒，端着那两碟菜站了起来，将酒菜都轻轻放在了邻桌上，然后挽袖替那两名中年男子把酒杯斟满。

　　“哎，这位公子，你是……”

　　他在桌侧坐下：“两位大哥，不知是否得闲，刚刚提起那萧家的事，小弟未曾耳闻，倒是想听听。”

　　那两人对视一眼，皆不言语，隔了会儿，其中一人略一沉吟：“好吧，那我便说与你听……”

　　------

　　


                  第一章 飞雪故人来



　　clear:both;">说南方五十年一冻，所言非虚。

　　蒲河河畔，大雪纷飞，河面冰冻，门户紧闭，窗外风声呼啸。这雪连下了半月，由丁点儿大的雪花变为较大的雪团，再由雪团下成了冰雹。半个月以来，起初路上尚有瑟缩着的行人，再后来，是连人影都不见了。漫天的雪花铺头盖脸而来，似乎不愿给这小县城的居民一点喘息的机会，放眼望去，尽是一片白野茫茫，伤眼得很。

　　全县之内，已断粮三日。

　　往年其实从未有过这样的情况，这个江南小镇民风淳朴生活也算富足，不用太辛苦劳作平日也能吃饱。可是这一次，县中的贫困的居民惶惶地问：难道真的要等到逼不得已，易子而食的地步吗？

　　年关才过，这场天灾来得好不近人情。

　　后来，各家各户商量着，觉得这雪来的怪异，莫不是这城中有什么哀怨不成？于是请人冒着风雪，去不远的金陵请人做法。

　　痴痴地又等了两日，连富裕人家的粮仓也开始见底了，才盼得人来。

　　可看见来人，却又不知为何地大失所望。

　　来的是名清瘦的男子，一身白衣，仿佛是这雪幻化出来的一般，他的眉目是极其的清俊，只有高挺的鼻梁露出了点英气，一双眸子如甘泉般清冽，薄削的双唇，唇角微微上扬着，像总是在笑一样，可是那笑又不知为何，让人看了总觉得不舒服，好像戏谑似的。及腰的长发在脑后用跟簪子松松落落地绾起来，露出一段雪白的脖颈，上面，描了朵五色梅。五片花瓣颜色幽沉，在脖子后的发丝下若隐若现，飘影若仙。

　　当是没那个心情，但是事情过后有人戏称，这不像是作法的，倒像是妓馆里跑出来的。

　　人们问他叫什么名字，他说，殷落尘。

　　人们又请他作法，他摆手，说时辰未到。

　　又过一日，雪仍是未停，前几日在山地里挖的番薯也吃完了，情态紧急，人们无奈只得又请他作法，他拨拨手指，抬头望天，只见漫天的雪花蒙面而来，嘴角便不由地噙了一抹浅浅的微笑，点头说“到了”，敲定明早作法，不过地点嘛，他环视一周，故作深沉了一会儿，忽然白袖一挥，向南边伸手一指：“在那栋宅子里。”

　　那栋宅子，是本县首富萧尚萧老爷的宅邸，坐落在一山间洼地中，背山面水，地盛朝阳，贵气所施。萧尚是前朝老臣，王朝破灭前携了钱财向皇上告老还乡，回到了家乡蒲县盖了这座宅子。现在萧尚几乎不过问家事，每日钓鱼读书逗鸟，当家的主要是他的大儿子萧越，前几年才从金陵读书回来，之后凭借所学很快掌握了长江的黄金水道一带的运输，朝廷见如此便给他封了一个不大不小的官。二儿子萧业岑不学无术，眠花宿柳，至今无所作为，吃家里的用家里的，居然也混了个心安理得。不过他天生生了副好眉目，举手投足间的那股不羁的范儿让不少姑娘既是爱又是恨。照说他和他哥哥一样少年聪颖，但是就是不爱读书，只爱败家。

　　得知殷落尘的要求，萧越沉吟半晌，最终同意将自家后院借人一用。

　　若说借人一用也并非难事，可是此时萧越的心中却隐隐的不安。

　　他负手而立，站在自家的后院里，发上染了点点的雪痕，如同本身长出的白发一般。若说萧越的模样，长得也实在是英俊，当年在金陵读书的时候，就有不少姑娘芳心暗许，叫自己的哥哥或丫鬟把手帕之类的贴身饰品偷偷塞到萧越的手上。那时候的萧越，加之功课凭着天生的聪颖一直很优秀，本身便难免自负，竟也有过一段纨绔子弟般的日子。后来不知为何，明明学业完成得极为优秀，却坚持不愿考取功名，他匆匆回乡，娶了亲，并且从父亲手中接管了家业。

　　他的夫人是在读书认识的同学的妹妹，名舒晚遥。

　　还有一妾，名紫晓，是去年买回来的。

　　“这雪，怎下得……”萧越仰头望天，但是被自空中落下的雪花迷住了眼睛。

　　澄白的雪，在这样的黑夜里有些微微的发亮。

　　院内的一株秋海棠，一朵从深秋坚持到现在的花终于凋谢了，或许它早已该谢了，只不过还有那么一根叶茎还是相连的，它便在这样一个寒冬中坚持了过来，只是现在，它到底还是落下来了，泛黄的花瓣打着旋儿无声地落在雪地上。

　　天地万物，都在敛声屏气。

　　次日，因是初春的缘故，天亮的较深冬早了那么一些，可仍是灰蒙蒙的一片，此时家家户户都升不起炊烟，便只剩云絮飘渺的流连在尚未褪尽颜色的月亮周围。殷落尘理了理衣裳，梳了头，之后心满意足地喝了一碗和昨晚一样名副其实的稀粥，这才推开门。

　　门口站的全是人，发上，肩上都有稀稀落落的雪迹，就和刚刚那碗粥里的米粒一般零零落落的。有人抖了一抖，雪落下一些，剩下的那些，都结了冰粘在身上了。

　　“都来了啊，”殷落尘双眼睁大，作惊讶状，接着眉眼弯成好看的下弦月，“真早。”

　　人们幽幽吐出一口白气，其实不早了，以前若这时候，一般人家清早的农活早就忙完了。

　　“殷先生昨夜歇息得可好？”为首的一六旬老者问。

　　殷落尘笑道：“除了几次起夜，睡得算挺好。”

　　来的几日，一日三餐稀粥喝到饱，起夜便是自然的。

　　“咳咳，”老者清咳了两声，似不耐这萧索的寒气，“既是如此，不知殷先生可否作法停雪了。”

　　殷落尘跨出那门槛，朝南边隐约的连绵山影望了一眼，然后深深呼吸了一口气，肺间吸入的全是冰凉，但是仍是笑意盎然的：“嗯，走吧走吧。”

　　于是，人们拥着殷落尘来到了萧府。

　　殷落尘站在萧府的门口，稍稍缓了步子，他顺着那朱门铜锁一点点向上望去，直至望见那块巨大的匾额。匾额上有积雪的痕迹，那苍劲有力的“萧府”二字上也有浅浅的积雪，但是并不是很多，不知是很早的时候家丁就已经清扫过了，还是被呼啸不已风的风吹落了下来。

　　他伸出手，想去拉锁环，手刚刚触碰到冰凉的金属，门却轰然开了。

　　殷落尘一惊，抬眼。

　　门口站着一名巧笑嫣然的女子，眸子清亮，裹着厚厚的夹袄，貂毛的围脖绕着脖子环了两圈，越发显得眉目小巧。她脑后的秀发堆成云鬓，额门的刘海捋成月牙儿状，甚是可人。

　　“先生来了？贱妾已恭候多时，请先生先去房内用茶，我家相公今日身体抱恙，不便见客，还望先生见谅。”

　　殷落尘细细地打量她，嘴角抿着一丝笑意：“哦，是萧夫人。”

　　舒晚遥打了个千儿：“是的，殷先生，这边请。”

　　舒晚遥路中并没有多少寒暄，只是偶尔伸手道句“先生小心脚下”云云。

　　穿庭拂柳，萧府果然家大业大，走了许久才到达后院。那后院如同一个小小的树林，一层厚雪平整地铺在草地上，已看不见原来石阶的痕迹。不远处的假山上有一座六角凉亭，六角飞檐上各积了一层厚雪，有摇摇欲坠之势。

　　“桃花？”殷落尘朝后院那片树林望去，诧异道。

　　果然，在一片白色覆盖之中，团了几抹淡淡的粉团出来，如同少女脸上的胭脂一般淡雅动人。桃花本应四月份芳菲满人间，但如今三月初三，正值严寒，怎的就开了？

　　舒晚遥也颇为惊讶：“是的呢，真的好生奇怪。”

　　殷落尘歪着脑袋似乎想了一会儿，接着又笑了，他踏了雪过去，雪面沙沙地响：“这桃花真有灵气，也能料尽这天下的事情。”

　　舒晚遥蹙了蹙眉头，暗自咂摸他话里面的意思，再抬头，却已经不见了殷落尘的影子，她一惊，朝雪地上脚印延伸的方向喊了声：“殷先生？”

　　闻声，殷落尘在花间露出半个头来应了一声，然后他手腕微微使力，便在舒晚遥欲开口阻拦之前，折下一枝桃花来。之后又冒着雪，循着原来的脚印踏回来。

　　“先生，你这是……”舒晚遥心中颇有不快。

　　殷落尘将桃枝递过来：“插在瓶中，每过几天从根部剪下一小段来，便能开得长久。”

　　舒晚遥愣愣地接过桃枝，只见手中桃花正在欲说还羞含苞待放之态，她又抬眼有些狐疑地看了看面前这个男人，他衣襟纯白，显得那么干净，似乎要融到身后的雪景之中了一样。只不过还有那乌黑的长发和黑漆漆的双眸，把他整个身影映得黑白分明。

　　不过片刻惊疑，她款款地说：“那就谢过先生了。”

　　殷落尘嘴角浅浅地向上扬了扬，不做回应。

　　舒晚遥抬起右手：“先生，这边请，过了这个门洞就到了。”

　　后院里分布有假山凉亭，小桥流水，流水已然结冰，只是顺着积雪凹陷的痕迹，依稀可以看到流水流向了右手边的围墙之后，至于围墙之后是什么，不得而知。

　　“萧夫人。”殷落尘忽然唤道。

　　舒晚遥微微睁大眼：“怎么了？”

　　殷落尘先是久久不说话，眼神有些游移，像是在细细环视整个后院，又是一会儿，他才问：“萧越可在？”

　　听见殷落尘直直地喊出自己夫君的名字，舒晚遥是着实一愣，不由对上对方那探寻的目光，只见他眸子里一派澄澈，竟似无其他意图，只是随便一问罢了。

　　“我家相公今日身体抱恙，不便见客，实在抱歉了，殷先生。”舒晚遥不厌其烦地再次解释了一遍。

　　“那么说……”殷落尘顿了下，唇角一扬，“他是在的。”

　　舒晚遥觉得不太能够理解，仿佛面前这个人不是为了作法而来，而是冲着萧越来的，语气间更像是旧相识一般。但若是旧相识，直接报上名来即可，何必大费周章弄个作法的虚头，更何况，夫君听闻殷落尘的名字，也不像是对认识的人的反应。

　　“也可这么说吧，不知先生找我家夫君何事？不如由……”

　　殷落尘听她口中一口一个“我家夫君”听得心烦，便直接挥了挥手，阻了对方的话头。

　　“带我去见他。”

　　听闻这话，舒晚遥惊得顿时黛眉一拧，这人说话真是好不客气！但因远来是客，一时间也不好发作，便只得耐着性子：“先生，我家夫君吩咐过了，今天静养，什么人都不见，就算您想见他，我也做不了这个主。”

　　殷落尘默默听她说完，二人间又沉寂了片刻，他话锋一转，倒也不再为难舒晚遥：“这样吧，不见也可以，你带我到他歇息的地方，我隔着门对他说几句话，可好？”

　　殷落尘的“可好”二字说的委婉中听，竟让舒晚遥一时不忍干脆的拒绝他，但是她皱着眉头不愿轻易允诺的表情却也透露出了十分为难的意思来。

　　“萧夫人，”他喊她的名字，眼珠微微一转，“乡亲们都在外面等着呢。”

　　居然拿苦苦等候的乡亲们做要挟，亏得殷落尘想得出来，舒晚遥这下便更不能拒绝了，但答应的仍是心不甘情不愿，声音也不由的压低了些：“那……那好吧，怕只怕大少爷怪罪下来……”

　　终于换了称呼，殷落尘却也不等她说完，便拱了拱手：“多谢夫人。”

　　------

　　


                  第二章 忆断枝浮草



　　clear:both;">萧越的书房在来时的路上，所以他们还要往回头的路上走，殷落尘掸了掸裙袍上的雪，跟在舒晚遥的身后，脚步踩过雪发出沙沙地声音，除此之外，整个院子里再无任何声音。经过那几株桃树的时候，殷落尘侧眼看了一下，它们依旧开得素雅好看，特立独行却不恣意。

　　这回只走了不久，迎面再抬头就是两扇紧紧闭着的门，门上挂着棉布的门帘，透过薄薄的纸窗可以看见门内幽幽的光。

　　舒晚遥看了一眼书房，又侧面看了一眼望着这书房若有所思的殷落尘，道：“殷先生，这便是了。”

　　说完，又对着那闭着的门盈盈一拜：“少爷，殷先生说有话要对您说。”

　　屋内久久不闻一点声音，等了半晌，却只听殷落尘一声不屑的冷笑：“他以为他是皇帝老子吗，让我们都候着他。”

　　舒晚遥脸色一变，随即正色：“殷先生，不得无礼！”

　　“萧越！”忽听殷落尘朝门内一喊。

　　他并不理舒晚遥，他双眼只望着两扇紧紧闭着的门，抬高了声音，“不知萧少爷可还记得七年前的事了……”他顿了顿，似乎在整理那段回忆，随后才又抬起头，“现在秦淮河畔杨柳依依，荷花连片，不知断枝发芽，浮草开花之约可算做到？”

　　不知是不是由于错觉，舒晚遥觉得屋内的灯光似乎晃了那么一晃。

　　不过，屋内仍是一丝动静都没有，安静得诡异。

　　“萧少爷是不记得了吗？”殷落尘又抬高了些声音，重问一遍。

　　静静等了半柱香的时间，此间连舒晚遥都没有再说话，殷落尘的身影也无半分摇晃，只是都等着屋内那人的回答。只不过这半柱香过去，屋内依旧没有一丝声响，像是根本就没有人在。

　　久久等不到回答，殷落尘低下头，似有些轻蔑地笑。

　　“是这样，那我明白了。”

　　他的的声音低沉，字字却清楚缓慢，此句不像说给屋内人听，倒是像说给自己听的了。说完，他便转身，沿着入园时的路回头走去。

　　“殷先生！”舒晚遥摸不清头脑，只听得“断枝发芽，浮草开花”八字，略略还明白了是关于什么约定之事。尚未整理清楚头绪，便想起他还没有作法，便急急唤道。

　　殷落尘是头也不回，大步离开。

　　出了萧府大门，途中有不少人诧异地望着这个只进来不久的男人现在又快步走了出去，发丝随风飘动着，粘着几颗细雪。门打开时发出沉重的闷哼似的一声，围聚在门口的乡亲们原本都双手缩在袖口里窝着蹲在门口，这时候都站起来迎了上来，纷纷杂杂地问“怎么样了怎么样了……”

　　殷落尘一言不发，只摇了摇头，原先的笑颜也都不见了，整个人不光一身白衣，给人的感觉也越发寒冷如冬日冰雪之感。

　　这下乡亲们是更加着急了，刚刚那个为首的六旬老者正欲开口询问，却看见殷落尘从他身侧走过，面色中一反常态的竟仿佛有一丝凶狠，这着实把他吓了一跳，一时也忘记了开口。

　　人群议论纷纷，更有人猜测到，怕是殷落尘作法也不行，老天是要让这县里的人都饿死才罢。

　　殷落尘向外走着，直到走到了人群的外围，寒风瑟瑟地吹来，从宽大的袖口里溜进去，激得他脑中一片清冷。

　　“殷先生，你要走了吗？”身边有一个孩子问。

　　这时他看着眼前的一片白茫，不禁觉得有些冷了，听得身边孩子童稚的声音，面色也柔和了不少。他低头看着孩子伸手揉了揉他的头发，想要点点头。像有什么感应似的，他觉得脑后似有嗖嗖地凉风，这时却听见身后乡亲们议论纷纷的声音骤然间低矮下去了，接着又是那熟悉的，沉重的闷哼似的那一声开门的声音。

　　殷落尘回头，穿过人群看见那个双手推开门，穿得有些单薄，眉目也因距离看不太清楚的男人。漫漫飞雪斜斜飞落，拉了一层帷幕在二人之间。

　　“殷……”萧越有些艰难的开口，他已忘了那人究竟叫什么。

　　殷落尘愣了一下，或许萧越的突然出现真的只是在他的希冀之中，意料之外的事情。不过很快，他唇角扬起了熟悉的弧度。

　　“殷落尘。”

　　“你……”萧越开不了口一般，像是冷风堵住了他的喉咙口，或许也是他身体真的抱恙了，声音沙哑地很，“你……还活着？”

　　“怎么，不高兴见我没死？”他反问，尖刻得很，只还是笑。

　　萧越眉间皱起两条细小的皱褶：“这……并不是的……”他一直站在萧府的门槛之内，穿得也稀少单薄，看样子是没有跨出门槛的打算，与殷落尘便也一直隔着那么一段不长不短不尴不尬的距离。见周围乡亲都以不解与诧异地眼光来回望着自己和殷落尘，于是他抬了抬手，“殷先生进来说吧。”

　　关于七年前的事情，萧越是记得的，想要刻意地去忘记，偏偏每日几次回忆，便记得越加清晰深刻。

　　那还是自己十四五岁笑意弄柳的年纪，被父亲遣到金陵有名的学堂来读书，父亲来送行时还拎着个鸟笼子，里面是只画眉，画眉喜静，所以鸟笼被父亲用深蓝色的布罩子遮了个严严实实。父亲逗弄着鸟儿，看似不经意间说：也莫要学得出人头地，差不多便罢了。

　　萧越不解，但仍是只字未问，对着父亲和父亲身后萧府的大门深深一拜，遂转身，登了马车，携着两名童仆，往金陵方向去了。

　　金陵风光无限好，街市繁华，淮河长流。那时的萧越不解父亲所说何意，待到了金陵，却又不得不暗自庆幸得了父亲的那句话。学堂先生刻板书本枯燥，平日里便招聚了一帮家境颇为殷实的同学数人，逃了学堂至街市游玩，要不是喝酒作乐，便是乘船赏景，闲来无事再做几篇词赋，呈给先生，倒又得了几句嘉赏。总之，日子过得惬意得很。

　　回忆到了这里，萧越走进主府大厅，坐下，左手握着刚刚倒入滚烫茶水的茶杯，又看着殷落尘在自己的右前方坐下。夹着往事，后悔之意在心底涌上来。

　　那日，若老实待在学堂，也不会惹上这事儿了。

　　在金陵待了有三年之久，那一天，冬末夏初，天气虽是料峭的寒，但阳光却晴好的很。加之萧越畏寒，手捧个小火炉在学堂里窝了半月左右，此时便心痒难耐，带着同学觉之和斯言逃课出来玩。

　　听斯言说，临着秦淮河的锦月阁请了位胡族的厨子，专做羊肉，萧越平日少吃羊肉，但又听斯言说羊肉吃了暖和，于是三个人便一头兴子地锦月阁去了。

　　临到河边，眼见着锦月阁就在不远处，身后却听见觉之一声：“且等我一等。”

　　闻言，萧越回头，只见觉之的袖摆被一个小乞丐扯着。那小乞丐大冷天穿着粗布麻衣，可以看见两条瘦弱的腿在空荡的，满是泥土的裤管里瑟瑟地抖着。小乞丐不敢抬头，声音细若游丝：“公子，可否……可否赏落尘和弟弟一口饭吃？”

　　觉之见自己青色的袖摆被小乞丐攥成一团，上面还有一个小小的，脏脏的手印，心下一恼，大臂一挥，便让小乞丐脱了手，向后踉跄几步跌倒。

　　“滚开！”

　　小乞丐鼻子一皱，又很快爬起来扑着抓住觉之的裤腿，仰起面来，声音中夹着隐忍的哭腔：“公子，求求您了，落尘什么都不要了，只求公子给弟弟一口饭吃，他得了重病，快饿死了，求求您了，公子，求求您了！”

　　觉之刚想踢开小乞丐，可在低头一瞬间，不禁愣了愣。

　　与此同时，站在一边的萧越和斯言也略有诧异之感。

　　那时的殷落尘，虽一身粗布破袄，看上去污秽不堪，但那双黑白分明的大眼睛还是把他衬了个山清水秀，何况那双眼睛里现在盛满了欲滴未滴的泪珠，使他越发地有楚楚动人之感。

　　好像起了点风，春寒的风割在脸上有些疼，萧越两鬓的长发被风掀起，随即又根根分明地落下来。

　　觉之在回神后，轻轻地笑了，俯下身轻点着殷落尘的下巴，赞道：“好漂亮的小子。”

　　殷落尘仰着面，竟吓得只剩抽噎声了。

　　萧越轻眯眼缝，好不容易才将目光从殷落尘的脸上移开，随即挥袖转身：“觉之，快走吧。”

　　觉之从袖中掏出一锭碎银，放在殷落尘的小手中，又指了指萧越，对殷落尘说：“看见那位大爷了吗，他比我有钱的多，若能跟了那位大爷，你与你弟弟这辈子便是吃穿不愁，用度不尽了。”

　　那锭碎银在手中紧紧握着，硌得殷落尘的手心有些痛，可是小小的喜悦在他的脸上扩散开来，他双手握在胸前，ｔｘじ ┌Τの/一脸希冀地望着萧越，问：“公子，他说的是不是真的，是否我跟了你，我与弟弟此生便能吃穿不愁，用度不尽？”

　　萧越背对着殷落尘，话却是对着觉之说的：“觉之，我不嗜男风。”

　　或许殷落尘尚不知“跟了”的含义，只见他急急地说：“公子，我什么都会做，什么都肯做，识字，身上也没有什么病……”

　　似乎是刻意的，萧越戏谑般的笑了几声，打断了殷落尘想要说的话，他看了看四周，然后弯身拾起一根树枝，朝松软的泥土里一插，又扯下一片树叶朝河水中扔去，说：“那么若是这断枝发芽，浮草开花，你便再来找我。”

　　也不知是天气寒冷或是其他什么原因，殷落尘粗粗地喘着气，呼出的白气在空气中氤氲成一片。他望着那插在泥土中的半截树枝，竟像下了什么决心似的抬高了些声音，说：“落尘知道了。”

　　萧越的眉毛向上扬了扬，不由失笑。

　　断枝发芽，浮草开花。

　　无疑于是痴人说梦吧。

　　后来……后来，萧越握着茶杯的手心被烫的一片通红，这疼痛竟叫人有些依恋之感。七年过去了，想到这里，他不愿再回忆下去了。

　　“萧少爷怕是好奇在下是如何活下来的吧？”

　　萧越勉强稳了稳心神，低头用茶盖拨了拨杯中茶叶，浅饮一口：“无论如何，活下来总是好的。”

　　殷落尘早已不复当年落魄的模样，反而出落得愈加好看了，眉清目秀，仍是叫人不敢直视。他把手伸到脖子的后面，撩开随意束起的长发，露出了脖颈上那朵清晰的五色梅。

　　萧越起初并不太在意，可抬眼看清那朵五色梅时，才不由的一惊，“咚”地一声放下茶杯，站了起来：“九指！”

　　殷落尘偏着头，五指一松，头发又松松落落地散下来，遮住了那朵五色梅，道：“那年被大水冲走后，幸得九指师傅所救，又习了些武艺作强身健体所用，才活至今日。”

　　九指名扬江湖之时，萧越还尚未出生，只是在年少的时候听父亲讲过他的奇闻异事。听说他只有九根手指，代表他的暗杀生涯只失手过那么一次，那根手指也是他为了铭记耻辱，自己砍下的。又听说他英俊无比，脖间刺有一朵五色梅，其实世人对他的容貌揣测纷纷，真正见过的，怕是没有几个，长发飘忽，只有脖间那朵五色梅最为明艳。

　　世间有关他的流言太多，一时也难以道尽，只知他早已退隐江湖，不问世事，也再不行暗杀之事。

　　萧越缓缓坐下，想自己刚才的确是有些失态了，他的手放在身旁的案几上，说：“当年的事，在下的确是很愧疚。”

　　“你其实也不必愧疚。”殷落尘打断他。

　　萧越抬眼，皱眉。

　　殷落尘恶作剧般的笑：“萧少爷，秦淮河畔垂柳虽我所植，却非断枝所生，荷花虽遍池，却非浮草所开，在下虽当年命悬一线，倒也得了机缘巧合，师承九指，如此说来，你又何必愧疚？”

　　萧越这回又是着实满腹疑窦，面前这人言行种种，皆叫人不得要旨，可偏偏又都是冲着自己来。不过毫无疑问的是，殷落尘此行前来必定是有什么目的，而且与自己有关。

　　“约定什么的，恕萧某早已不大记得了，如今能见殷先生身体康健，心中颇为宽慰，如此而已。”萧越不动声色，只是淡淡的说。

　　这时殷落尘站了起来，原本因坐着而褶皱起来的衣袍又恢复了平整，他抱拳，面向萧越：“不过，落尘此次前来，确实是有所求。”

　　果然。萧越心里默默念道，面上却依旧无甚表情，抬了抬手：“所为何事？”

　　“避祸。”

　　门窗外，大雪簌簌的飘落着，刮在窗柩上发出细碎的响声，萧越抬起眼帘，那人的衣袖在这个无风的室内安安静静地垂着，只是伸出的略显苍白的双手让人看着有微微的寒意。萧越的眉尾抬了抬：“避祸？”

　　“在下在金陵惹了点小事。”

　　正说着，舒晚遥端着茶壶推门而入，目不斜视地从殷落尘的身边擦身而过，帮萧越添了茶水，水声碰撞，她的手腕一提，未遗漏一滴于桌面上。

　　萧越单手撑着头，似乎饶有兴趣：“什么小事？”

　　殷落尘放下抱着的双手，宽袖垂下，嘴角又若有若无的扬了扬，好像也是在回忆极有趣的事情。“腾蛟阁的老大，他一个不小心，在下也一个不小心，于是废了他的右臂。”

　　“殷先生与那人何事纠葛？”萧越并不惊讶，心下反而想，这事在萧家倒也不算什么祸，腾蛟阁要过的长江那一带在自己的统辖范围内，老大又是如何，自己要护下殷落尘，他怕是也不敢找上门来吧。

　　殷落尘看了一眼站在一旁的舒晚遥，闭上眼似是无奈的一笑：“只因那人有眼无珠，将落尘堂堂男儿身当成女人来调戏，落尘只好废了他那只不安分老实的右臂。”

　　这一次，萧越脸上的表情终于又有了些变化，细细看来竟像是尴尬一类的，他清咳一声：“嗜好男风，确是有些令人不齿了。”

　　“现在那老大扬言要杀了在下泄愤，落尘无法，只好到萧少爷的府上来避祸了。”

　　萧越有心讥讽：“当初既然敢惹下事来，为何又要避？”

　　殷落尘脸上有丝毫不符合求人态度的表情，无所谓一般：“怕麻烦，在府上安逸的住上一段时日，总比在外打打杀杀的好。”

　　萧越涵养极好，听见殷落尘这样说，不仅不怒，低头又啜了口茶，刚刚倒入的滚烫茶水顺着喉咙一路淌到胃里，再抬头时，脸上带着待人接客的含蓄笑意。

　　“我与殷先生，算是故人了……”

　　殷落尘静静地站着，天空不知为何，暗了那么一下，像是云朵飘过遮蔽了阳光，竟让人产生了点倦意。只不过一会儿，阳光又顺着窗子的一边慢慢滑落出来，照得殷落尘纯白的身影愈发飘逸脱俗。

　　“晚遥，替殷先生置间屋子，这一段时日，殷先生要在府上作客。”

　　“知道了，夫君。”舒晚遥盈盈答道，转身面向殷落尘，“先生请与我这边来。”

　　“既是故人，那便……”殷落尘拖长了音调，“……谢了。”

　　萧越不言，点了点头。

　　舒晚遥走在前面，把门打开，风雪立刻灌了进来，吹得人衣袂飘扬，发丝乱舞。殷落尘走了几步，站住了脚，想起来什么似的，忽又转身。

　　他双眼一眯，笑道：“对了，忘了说了，明日请萧少爷告知乡亲，这雪，三月初三停。”

　　------

　　


                  第三章 只予夜色知



　　clear:both;">殷落尘所言不假，待到了三月初三，雪果然停了，一颗未落，像是有什么人自天空中将那制造漫天雪花的源头掐掉似的。接着，春天是真的来了，晴空渐渐高远了去，洁白的云絮在空中飘着，阳光在树叶的罅隙间投落了斑驳的影子。萧府后院里的桃花更是相继开的纷繁，映在未化干净的雪痕间，愈发显得清雅脱俗。

　　乡亲们欣喜若狂，只道这英俊的男子竟真有这指尖风雨一般的厉害法术，三月十五的时候在县里最大的一间酒楼办了一顿宴席，食材什么的都是从邻县的大城里买回来的。同时受邀的还有萧越和舒晚遥，萧越本想推辞，只因乡亲们都太过热情，推辞之话都说不出口，那日便只好去了。

　　萧越坐在上席，殷落尘坐的地方与他一般齐。饮酒之时他侧眼看了一下对方，侧面几乎被长发掩住，只可看见高挺的鼻梁。萧越知道此时的殷落尘必然是笑着的，可是从这个角度望过去，他给人只有一片清清冷冷。

　　似乎察觉到萧越朝自己望过来，殷落尘偏过头，嘴角的弧度恰如其分，他扬了扬酒杯，下颌微含。

　　再回想当年，那个衣衫残破的小乞丐，又怎能跟现在眼前的这个人联系到一起去。那时，殷落尘的哭腔他还记得，只不过，这么多年再见到他时，又好像有些忘了。

　　除了，除了那张脸。

　　还是和当年一样的，一样的……

　　萧越放下酒杯，低头揉了揉眉心，眼睛闭上，直到脑海中又什么画面都不复存在。再次抬起头时，舒晚遥的双手环到了自己的手臂上来，关切地说：“夫君，若是不舒服就回去吧。”

　　他摇摇头，抬眼看着众人欢声笑语，面前觥筹交错，一派欢腾景象。

　　自己怎好此时退席。

　　“萧少爷可是不胜酒力？”身侧传来温温润润的声音，和刚刚饮下的竹叶青一样，清冽得很。

　　不知什么时候殷落尘朝自己坐得近了些，萧越最不喜欢听他叫自己“萧少爷”，言语恭敬之间总似夹了些嘲讽般叫人不舒服。他微微一笑，手指捏上酒杯，举起来在眼前细细旋看着，也不反驳，“怕是如此了，”接着话锋一转，“不过我看先生倒是有些贪杯。”

　　听见萧越顺着自己的话，殷落尘又觉得有些无趣似的，向身后的墙壁一倚，，一条腿支着，头仰起了些，轻叹一声：“我是喜欢喝酒。”

　　“为何？”

　　殷落尘闭上眼又睁开：“暖和。”

　　倒也是在情理之中的简单的回答，冬日里，一杯酒饮下去，四肢百骸都仿佛有热流淌过般舒畅，萧越也倚上了身后的墙壁，墙壁微凉：“冬天就快要过去了，这次停雪，多谢先生了。”

　　殷落尘轻轻一声冷笑般的：“萧少爷，别人这么说倒也罢了，你是知道的，我何功之有。”

　　萧越摇摇手：“所以只是口头上道谢，酒便不敬了。”

　　殷落尘也将手中的酒杯放回桌上，微微侧过头似乎是想要看萧越一眼，但是又作罢了，他声音低沉：“萧少爷怕是醉了。”

　　“醉了？”萧越扬了扬眉毛，“何来此说？”

　　“落尘知道，此次前来，萧少爷定然是不高兴的，理应是，很厌恶落尘才是，若不是醉了，又怎会同现在一般喝酒闲谈？”

　　看着殷落尘眉间染上的故作黯然的神色，萧越竟有失笑的冲动，这人，偏偏摆出做戏的样子，却讲了这样的一番大实话。

　　“先生多虑了，之前曾说，与先生也算是故人了，故人前来，有何不喜的，先生只管安心住下。还有……”他顿了顿，“先生以后可以不用称呼在下为‘萧少爷’。”

　　殷落尘眉间的落寞缓缓褪去了，隔了会儿，他才看向萧越：“那叫什么，萧公子？”

　　萧越有些莫可奈何的样子：“直呼其名便可。”

　　殷落尘展颜一笑，声音也生动了许多：“那萧越亦是，称我落尘即可。”

　　听见对方直呼自己的名字，倒是比原来的“萧少爷”好听了不少，而“落尘”二字，萧越却觉得像阻在自己的喉头一般，喊出来当真是要费不少力气。但不论如何，只要不听到那“萧少爷”三字，已是满足。

　　就这样，一顿酒席，让萧越原先的戒备心理消退了不少，两人之间的隔阂似乎也薄了许多。殷落尘喊出“萧越”二字，竟真有如故人偶逢一般，让萧越觉得，自己几日前“故人”一说的戏言，现在想来还是有几分道理的。

　　酒席结束后，萧越同来时一样，邀殷落尘同乘一辆马车回府。可殷落尘却含笑拒绝了，称要走回去，顺便观赏一番这江南水乡的朴素风光。萧越看此时不过是午后，离天黑尚有一段时间，且道路并不十分的远，想想便答应了下来。

　　看着车尘在不远处高高扬起，殷落尘脸上的笑像是不曾有过似的消失了，很快夹杂进来的，竟是有几分痛苦的神色。他向四周看了看，随手拉过一个刚刚席间貌似见过的人问药铺在哪儿。

　　那人道：“是殷先生啊，就在往前走不到几刻的地方，直走就行，他家药铺的招牌极大，不久便能瞧见。”

　　殷落尘轻声道了谢，便朝他指的方向快步走了过去。

　　从药铺出来的时候，天色已经有些泛黄了，那药熬得极为费事，药材也像是胡乱凑起来的一般。药铺老板捧着那碗药，手都有些抖，说：“殷先生当真要服下此药，出了事儿小店可担当不起啊。”

　　殷落尘一言不发，接过那碗便喝了下去，喉间一阵滚烫的苦涩。喝完，他抹了抹唇边，才说：“我喝这药六七年了，一直没死，你怕什么。”

　　老板像是舒了一口气，但眉间还是含了些隐忧，想要说什么，却看见殷落尘放下银子已经站了起来，且朝外走去，到了嗓子眼的话还是硬生生地咽了回去。

　　回去依然是慢悠悠的步子，鞋裤上沾了些湿润的泥土，等干了的时候轻轻一拍就掉。江南潮湿天气，扑面而来的都是水汽，下了场晚雾，于是越临近蒲河的地方，雾气也越来越浓重，只见对岸的草木枝桠戳破这层雾气，露出些微的影子来。

　　一豆昏黄的灯光在萧府的门口立着，殷落尘走了过去，门口站着一名一身紫衣的少女，正拎着灯笼站着，寒风中冻得瑟瑟打着颤。

　　“紫晓？”

　　紫衣少女朝这里张望了一下，然后在原地轻轻来回颠了两下脚，像是舒活冻僵了的四肢一般，但是脸上却漾起一阵笑来：“殷先生可算回来了，叫紫晓好等。”

　　殷落尘皱了皱眉：“等了多久了？”

　　紫晓回身往大门处走去，边走边说：“不妨事的。”

　　“可是很久了？”

　　“还好，原本萧少爷以为先生天黑之前便能回来，可瞧见天黑了还是没有回来，就叫紫晓在这儿留盏灯候着。”

　　“你好歹是萧越的妾，他就这么支使你，难道府上连旁的丫鬟都没有了？”殷落尘语气里对那个人颇有埋怨。

　　紫晓又有些傻乎乎地笑起来：“没事儿的，我本就不算什么妾，只不过是少爷买回家的一个下人罢了，这几日能服侍先生，很开心呢，觉得自己终于有事儿做了，和先生也谈得来，先生就像我的哥哥一般。”

　　“哥哥……”殷落尘听到这个词的时候我，忽然愣了那么一下神，低下头看了一下身侧的紫晓。

　　紫晓有些羞赧：“那个……紫晓不太会说话……”

　　“不是的……”殷落尘闭上眼睛摇了摇头，接着，右手撑上了额头，回忆大片大片涌来，像是巨浪奔腾着扑打到岸上，发出那炸裂似的一声巨响，水花四溅，迷得人睁不开眼，喉间如同吞咽下那苦涩的碱水，声音都发不出。

　　往前走了几步，察觉身后空荡，迟迟没有脚步声，于是回头，见殷落尘并没有跟上来，而是扶着额头驻留在原地。紫晓赶紧走了回去，问：“殷先生你怎么了？”

　　他的手缓缓地放下来，蹙着的眉头也舒缓开来：“无妨。”

　　“先生穿这么薄，怕是受凉了，等下紫晓去帮先生盛碗热汤吧。”

　　殷落尘点点头，眼神温柔的很：“又要麻烦紫晓了。”

　　紫晓仰着脸笑：“没事儿的。”

　　“对了，紫晓，我今天喝了点酒，头有些痛，想在院子里散散步，那汤盛好了，便在屋里放着吧，我过会儿便回去。”

　　“行，那先生，这灯笼你提着，地上有水，小心滑。”

　　紫晓话还没有说完，就把手里的灯笼往殷落尘的手里一塞。

　　“那你呢？”

　　紫晓往前蹦Q了几步，说：“这院子我熟，闭着眼都能走回去。”

　　殷落尘提着手中的灯笼，前端有明显的垂坠的重量，他借着浅淡的光看着紫晓在自己的视线中远去，然后眼中清冷一片，他提高了灯笼，朝向不远处的另一个方向。

　　那是一个清雅独立的小院，里面种了些尚看不出是什么的植物，有的只剩下光秃秃的树枝，有的还残存几片蔫吧的叶子吊着，岌岌可危的样子。左手边是房间，隔着窗户也看不清究竟是屋内有光，还是月光投上去的一层月华。

　　房门外还有几层楼梯，走廊上挂着一个被黑蓝色布罩蒙住的鸟笼子，殷落尘走了过去，站在那安静的鸟笼边，偏了偏头，若有所思。

　　夜色静谧无声，这时不知从哪个角落传来O@虫鸣声，响了会儿自己又消停了下去。

　　手指尖被冻得冰凉，他抬起手来，碰到那黑蓝色的布罩，然后，轻轻地掀起一个角来，另一只手顺便提起灯笼，朝里面望了望。

　　“什么人！”

　　苍老却很有精神的声音响起，殷落尘一惊，随即掩住口鼻，向后退了几步，却看见那房门依然“吱呀――”一声开了，室内并不明亮的灯光照在这个老人的身后，在身前的地面上投下浅灰的影子。

　　“你是什么人！”那位老人再次喝问道。

　　殷落尘的双眼虚了虚，他先是站直了身子，接着做了一个揖：“萧老先生，在下殷落尘，家师在信中曾有提过。”

　　萧尚眉须皆在灰白之间，脸上虽被时光刻下了褶皱，但是一双眼睛却还是凌厉得很，他踱步走出门外，细细打量了这个瘦削的男子：“殷落尘，你便是殷落尘？”

　　“正是。”殷落尘未曾起身。

　　隔了很久都没有言语，只听闻萧尚喘气的粗浊声，他绕着殷落尘走了半圈，步子极慢，殷落尘听见耳边传来两声极其不屑的冷笑：“老夫等九指一封回信等了五年，便只等来你这般人物？”

　　殷落尘这才垂下手：“家师已金盆洗手，许诺不过问江湖事，今日应允萧老先生的请求，派落尘前来，已是天大的破例，若先生想就此收手，落尘这便告退。”说罢，又拱了拱手，转身向外。

　　“等下。”

　　殷落尘站住双脚。

　　“老夫要杀之人，你可知道？”

　　“既然接下了，自是再清楚不过。”

　　萧尚提起那个鸟笼子，掀帘朝里面探了一眼，似是在逗弄一般：“那你可否能办到？”

　　殷落尘回身，看着萧尚，嘴角肆意地一扬：“在下自会尽心竭力。”

　　萧尚点了点头，言语中已颇显满意之色：“如此甚好，公子放心，老夫不是无信之人，公子所求真相，老夫事后一定知无不言，言无不尽。”

　　殷落尘的双目在黑夜里黯淡了几分，随后一言不发的躬了躬身子，退后三步转身离开。

　　------

　　


                  第四章 一帘香艳破



　　clear:both;">半夜时分，天空响起一声炸雷，像是从九霄云外传来，惊得萧越的双眼猛地睁开，眼见头顶上方是锦缎床幔，才定下神来，缓缓舒了一口气。这样一番惊醒，自然已毫无睡意，他侧了身子，看身边舒晚遥睡得眉目安宁，一时不忍打扰，只是把被子替她掖掖好，然后便披了件外挂，走出门来。

　　那是一场春雷，雷声过后，大雨哗啦啦的下下来，打在瓦片上如鼓点般浩大急促，雨水顺着瓦片流下来，在萧越的眼前形成一排不小的瀑布。眼前院子里只是长了星点绿芽的藤蔓被雨水冲刷地直不起腰来，小桥流水，流水里的月色支离破碎，破碎一片。

　　今天收到了腾蛟阁派人送来的帖子，说是阁主田斛不日内便会造访府上。

　　萧越自是不惧田斛的，他想，怕是殷落尘到自己处寻庇佑的事已被他得知，田斛又认为这事儿委实丢脸窝火，一口气吞不下，便想挽回面子。倒不至于说向萧越直截了当的要人，但或许会请萧越代为责罚殷落尘也说不定。

　　想到这里，萧越对着晚空冷笑一声，这种事情也敢如此张扬，看来这田斛，的确不是个东西。

　　就这样站着，双腿不禁有些微微发寒，萧越挪动双脚，信步走着。往日生活平淡如流水，殷落尘的到来，倒像是坠入流水中的一粒小石子，深深下陷，留下水面一阵波纹。今夜恰巧无眠，这样信步走着，权当散心吧。

　　听着雨声激荡，萧越心里莫名的郁结。

　　再往前走就是萧业岑的居室了，这个弟弟，萧越想起来就想叹一口气。他有时真的会觉得累，想自己不过廿五，却要担负起整个家业，还有这个不成器的弟弟，如今也行过弱冠之礼了，却还是不能为自己分一点忧。

　　还是往前走着。

　　经过萧业岑的房门口时，似是听到了什么声音，萧越走着走着渐渐放慢了脚步。这个声音，奋力地一下一下，夹杂着女孩子隐忍着的痛苦与欢愉，这番淫靡，无需多想，是再清楚不过了。

　　萧越的脸色变了，怒气浮了上来，在眉间投下一片阴影。

　　门哐当一声被推开了，映着一声惊雷。

　　“成何体统！”萧越大步跨入房内，喝道。

　　床上的二人停止了动作，女孩子细细地尖叫一声，慌忙拖过被子掩住了身体，微微打着颤。萧业岑倒不慌张，他朝萧越看了一眼，然后慢悠悠地坐起来，穿了亵裤，从床沿边站起，一言不发地点着了油灯。萧业岑的面容是不输于哥哥的英俊，但是上翘的眼尾总像是让他多出了几分邪佞一般，更不要说在这幽幽的一点烛火下了。

　　借着这微弱的亮光，萧越勉强看清了这女孩子，她是舒晚遥嫁过来时带的陪房丫头，本来说给萧越做妾，但是萧越执意不肯，后来就在府上伺候舒晚遥的起居。

　　萧越指着萧业岑，手指有些发抖：“这……这有多久了？”

　　萧业岑朝天望望，继而一笑：“嗯，有两年了吧。”

　　两年？萧越越来越觉恼怒万分：“你两年前就毁了人家姑娘的清白！你这个……你这个畜生!”

　　“畜生？”萧业岑的眼神陡然变得凌厉了些，朝着萧越走了几步，逼视着他，“我毁了她的清白？哥哥，茉儿她也是愿意的，你情我愿，何错之有？再说，大不了明日就把茉儿收作妾，不就行了。还有，何谓畜生？哥哥你与我同父异母，身上都流着萧家的血，我是畜生，那你呢？”

　　萧越退后一步，袖摆一挥：“放肆！萧业岑，你怎能如此胡作非为！”

　　萧业岑轻哼一声，摇摇头无奈的笑：“哥哥，你又错了，男子妻妾成群是理所应当的事情，爹和哥哥你不都是如此的吗？你若反对我娶妾，那紫晓又算什么？”

　　看着萧业岑越发的嚣张的神情和言语，萧越努力克制，才压下了心头的火气，他闭了闭眼，再抬眼时，他说，字字吐地清楚无比：“萧业岑，爹戎马半生，后为社稷朝廷奔波半生，才能有此基业，攒下积蓄。我萧越，不敢自比爹，但是自爹清养后，支撑起家业，你才有今日的锦罗绸缎。可反观你呢，一事无成，居然还想与爹和我比妻妾，真是好不知羞耻。”

　　萧业岑愣了半晌，张了张口似是想要反驳什么，最终还是移开了目光，居然什么都没有说出来。

　　其实刚刚那句“畜生”骂出口，萧越很快便察觉自己的口不择言，心中隐含了几分后悔。按说丫环收作陪房的事情并不少见，且可以说是平常的很。可是萧越面对萧业岑如此目无尊长的言行着实是气不过，他知道菁姨的过世给了自己这个弟弟很大的阴影，爹因为他是庶出对他并不十分在意。所以当自己去金陵读书的时候，萧业岑只能在家无所事事地候着。后来自己掌管了家业，便对弟弟十分照顾，他若不爱学，只爱花天酒地，便只让他去。可是弟弟却对自己仍是非常抵触，乃至于是痛恨，这让他还是十分头疼。

　　萧越仔细思索了片刻，心中暗暗下了一个决定。

　　“我在京城认识一位先生……”萧越顿了顿，“你收拾收拾行李，过几日，你便到那位先生处，待你考取功名再回萧府来。”

　　萧业岑大惊，但眼见萧越已往门外走去，便上前追了两步，抓住了萧越的手臂：“这，不行！”

　　萧越狠了狠心，甩开萧业岑的手，头也没有回。

　　这场雷鸣春雨依旧下着，雨意磅礴，没有一刻的停歇，汇在地上，挟着泥沙都朝着低矮之处流去了。

　　还没有到天亮，雨便停了，地上冒了点茸茸的新芽，草色遥看近却无，如此形容，确实恰到好处。丫环早晨送来了银耳粥和五仁糕，殷落尘一一吃下，之后整了整衣服，想要出门前却听门外两个小丫环吱吱呀呀地说着话。

　　“听说了吗，昨天茉儿姐姐哭着回来的。”

　　“怎么不晓得，听茉儿姐姐说，昨晚兄弟俩大吵一架，萧少爷要把二公子赶出府呢。”

　　“茉儿姐姐服侍二公子这么久了，昨天才被抓到，谁不知道她喜欢二公子很久了，这下，怕是也要一并赶出府吧。”

　　“谁知道呢，不过我看这茉儿是待不成了。”眼见原先比自己大点的丫环出了事儿，后面“姐姐”也不加了，只管“茉儿茉儿”地叫。

　　“若二公子这回不出府，我看下面这陪房就是元琪你了吧。”

　　叫元琪的一跺脚：“哎呀死丫头你乱讲什么！”

　　听门外两个丫环打闹着跑远了，殷落尘这才默默地“吱呀”一声推开房门，他朝那两个丫环远去的方向望了望，只见一黄一红的衣裳，像两只蝴蝶似的上下翻飞着。

　　打算出门去逛逛，走到主厅门口的时候，看见萧越在院子里练剑。一柄长剑迎风挥舞，呼出了颇为萧瑟的风声，衣袂翩飞，剑影重重。

　　殷落尘止住了脚步，静静地也不作声，就这样看着，待对方一套剑法练完，才拍了两下手掌，声音干净清脆。

　　看见殷落尘就站在不远处，一身白衣黑发显得飘渺出尘，萧越本是因昨夜的事情心情不好才出来练剑的，看见殷落尘之后，一时觉得好似清凉的泉水扑面而来，压抑的火气不知为何竟然平息下去不少。

　　萧越收了剑，朝殷落尘走了几步，道：“让先生见笑了。”

　　殷落尘走下那三级台阶，温和地笑：“不是说，直呼其名便可吗？”

　　萧越知道，殷落尘的笑总是这样让人舒服，可是，未必出自真心。不过于情于理，他还是笑着回应：“知道了，落尘。”

　　“看这一套剑法，萧越心中似是有所不快，不妨说来与落尘一听。”殷落尘看见，萧越的眼下有并不浓重的一小片阴影，刻得眼窝比平时深了不少，想来是昨夜没有睡好。

　　萧越看着殷落尘，表情一怔，惊异他竟然能从练剑的动作里察觉出自己的不快，他挥了挥手：“还不是为了我那不成器的弟弟，唉，今天天气好，不谈也罢。”

　　落尘了然似的：“既然萧越不愿意，那便不谈了。”

　　“对了，”萧越喊住殷落尘，说，“腾蛟阁的田斛下了帖子，说不日便会造访。”

　　殷落尘睁大了眼，接着叹了口气：“那个家伙，还不死心……”

　　“不过你放心，在萧府，还是由我说了算的，我若说极力保你，他们不敢做什么。”

　　听到此话，殷落尘重又笑了开来，他走近萧越，忽然伸出右手搭在他的左肩上，长长地袖摆垂下来温和地拂在萧越的手背上，说：“给你添麻烦了。”

　　从小到大，对父亲恭敬，对妻子有礼，对弟弟爱护，对同学谦和，对下人威严，尚不曾如此亲密随性地被人搭肩。萧越的身子僵硬了一下，倒也没有做出太大的反应，只是头也不侧地说：“落尘言重了。”

　　“我出去踏青，萧越要不要一起来？”

　　萧越朝周围看看，虽有新绿，却不繁茂，不知殷落尘踏哪门子的青。何况，自己与他在一起的时候，总有种说不出的不自在，两人总是客客气气，言语间打太极似的你来我往。于是他还是摇了摇头：“今日怕是没有这个雅兴了。”

　　殷落尘并不介意，点了两下头。

　　“那么暂且告辞了。”

　　“落尘……”

　　喊出口的时候萧越自己都不知为何，见殷落尘本想抬脚又站住了，在原地等自己说出什么话来。

　　空气中有浅浅的，混着草地芬芳和湿润的泥土的味道，和煦的风儿早已不像冬日里那般刺骨，春日果然最是让人慵懒的季节。萧越想，自己昨日真是睡少了，过会儿还是回去补个觉，不然脑袋怎么总是不清醒似的。

　　他皱了皱眉，不知道该说什么，努力思索了会儿，才说：“……早去早回。”

　　殷落尘把双手都藏进袖口里，说：“萧越放心。”

　　------

　　


                  第五章 偶识轻点墨



　　clear:both;">出了萧府，往街市走去，沿路流水绵绵，草木抽枝，殷落尘在地上折了一支怪模样的草，放在嘴里含着，草汁的酸涩在嘴里化开来，竟是一种让人留恋的苦味，让他含了会儿，才吐掉。

　　蒲河很漂亮，潺潺的流水被日光映得波光粼粼，沿岸浅水处可看见颗颗分明的卵石，越到河中的位置越显得幽深不可测。约再走百步左右，河流有了一个明显的拐折，顺着拐折走，便到了繁闹的市集处。

　　小县市集自然是比不上金陵十里风光热闹，但是也别具一番风情，大小街贩招揽着客人，行人往来络绎不绝。路上有不少人认得殷落尘，少不得便“殷先生”“殷先生今天上街来啦？”之类的招呼，殷落尘抄着双手，一个个点头笑过来。

　　不过今天的街上还是有些异样，看着不少人都向着一个方向脚步匆匆。殷落尘好奇心起，随手拉过一个人问怎么回事，那人说，县里发生大案了，张掌柜的正室把偏房给杀了，张掌柜平日里宠那偏房宠得紧，见心爱的人儿死去，于是连多年夫妻情意也不顾了，硬是将妻子告上公堂，请求正法。

　　倒是个新鲜的事，殷落尘心想着，便不紧不慢地朝着那方向走过去。到了县衙外边，已是里三层外三层的围了不少人，可是见是殷先生来了，大都恭恭敬敬地让了条空道出来，殷落尘道了谢，站到了第一排去。

　　站好的时候县太爷审案已审了有一段时间，此时正听见那正室夫人严氏跪着声泪聚下的控诉，旁边的张掌柜也是跪着，面容戚戚，但也夹杂着一丝愤愤。

　　“大人，民女知道杀人偿命，可是，那李氏仗着自己姿容姣好，迷惑老爷，老爷身体这几年每况愈下，更是禁不起李氏这番折腾。还有，因今春大雪，柜上已是入不敷出，那李氏缠着老爷要这要那，老爷宠着她，由着她，支走柜上度日用的钱为她买金银手镯胭脂水粉，家中人人都是怨声载道……”

　　听到这里，围跪在严氏周围的下人们都连声附和，声称老爷生病期间，皆由严氏操持家业，勤勤恳恳，平日对人宽厚温和。而那李氏的确行止嚣张，不顾及老爷与夫人，整个家子更是不顾，对下人也是非打即骂，一点不顺心就动用私刑。围观的乡亲们也都议论纷纷，言语间大多鄙夷李氏，同情严氏。

　　“肃静肃静！”县太爷连声厉喝。

　　县太爷思忖片刻，道：“严氏，本官知道你的为人在本县多有赞誉，那李氏也委实可恶，可杀人终究是大罪，若要饶你性命……”

　　“严氏性命不可饶！”忽听人群中一人中气十足地高喊道。

　　声音就在身侧响起，殷落尘诧异，偏头打量了一下站在身侧的这人。对方一身墨黑色的衣袍，手上执一把扇子，挡住了鼻梁以下的大半张面孔，除了上翘的眼尾，便是什么也看不出了。迎着众人的侧目，那人脸部表情在扇下似有变化，在殷落尘看来，像极了一个冷冽的笑。

　　“堂下何人！”

　　那人躬了躬身子，依旧挡着面容：“在下无心扰乱公堂，只是……在下认为此案无需如此繁琐，‘杀人偿命’四字即可。”

　　县太爷皱眉：“依你之见，应判严氏秋后问斩？”

　　“正是。”

　　严氏听闻此句，也不再垂泪，神色间倒多出了些凄厉，她道：“大人，民女自知犯下罪过，自是不求苟活，大人无须多虑。”

　　殷落尘本只想当名看客，不想多言，但此时面对这名男子的罔顾道义，心中义愤，竟忍不住插口反驳道：“天下诸事，并不能只以‘杀人偿命’四字评判。”

　　那男子闻言转过身，同样打量了一下殷落尘，眉间笑意更浓：“怎么说？”

　　殷落尘道：“杀人偿命，并没有什么错，只不过要看杀什么人了。若杀无辜良民，是该受千刀万剐之惩，但若杀奸恶小人，那是为民除害，应如岳飞一般受人敬仰……”

　　对方冷笑一声打断他：“依公子之言，严氏不该受惩，反而应该受到敬仰？”

　　“请听在下说完，切莫断章取义，”殷落尘有些许不快，“李氏为人算不得无辜良民，但也够不上奸恶小人，严氏夫人杀人虽有私心，但是李氏平日所行危害到了张掌柜的身体，使家不成家，严氏夫人杀人之举乃迫于无奈。所以，在下以为，严氏夫人可从轻论处。秋后问斩，大可不必。”

　　一席话说完，众人皆称所言极是，那张掌柜头垂得极低，回想往事似也觉得有少许羞愧，过了会儿抬起头来，拱手道：“大人，李氏已故，小人虽然心疼不已，痛恨内人，但是如今想来，诸事皆因小人而起，小人亦难辞其咎。内人之罪不可饶，但求大人轻判，也请连小人一并论处。”

　　县太爷觉得这个案子实在有些难办，想了会儿，惊堂木一拍，喊了声此案隔日再议，遂携了师爷等人回到后室，严氏暂且押至狱内。

　　未等到结果，众人接连散了，言语间唏嘘不已，各有各的见地和想法。殷落尘回想刚才，一时未反应过来，想自己什么时候也学会打抱不平了，之后自嘲的笑了笑，转身漫无目的走了两步。

　　“公子请留步。”

　　殷落尘回头，见唤住自己的正是刚刚与自己唱反调的那人。此时此人已将扇子拿下，眉目清朗，双唇剥削，风度翩翩，像个富家子弟。刚刚遮着面目的扇子已经合上，在左手手掌处一下一下轻拍着。

　　“何事？”

　　那人笑着，不过笑得很轻浮：“在下看公子刚才说的颇有见地，不禁汗颜，不过也与公子有一见如故之感，不知公子可否赏脸与在下酒楼小坐，交个朋友？”

　　殷落尘也笑了，他没有即刻回答，只是看了看周围的景色，过会儿才再回过头来看向他，眉毛轻轻一扬：“好啊。”

　　酒楼似乎都喜欢建在河边上，那人领着殷落尘来到了蒲河边上，殷落尘抬头看眼那招牌，“醉宵阁”三个大字用艳红的漆描着，二楼栏杆边倚着几名娇艳女子，罗扇轻招，笑语妍妍。他一愣，问那人：“这是……”

　　那人仍旧是轻浮的笑着，吐出两个字来：“欢场。”

　　他的话音刚落，便看见老鸨迎了出来，他看着那老鸨，笑得春风拂面，老鸨眼珠在殷落尘身上扫了一圈，又看一眼那人，会意般的一笑，回身摇了摇扇子：“丰哥儿，出来招呼客人。”然后又冲那人盈盈一拜，退了开去。

　　小二于是掸了掸抹布过来迎客，将二人送至二楼的雅阁内。那人对这个地方似乎是很熟悉，随口报出了几个酒菜，听上去都价格不菲，偶尔还不忘对殷落尘介绍：“这家的脆皮鸭最是好吃，皮脆肉嫩，香而不膻。”

　　殷落尘点点头，也不说话。

　　菜点毕，那人示意小二附耳过来，在他耳边嘱咐了几句，小二站起，道：“小的明白了，马上就跟妈妈说。”

　　离上菜尚有一段时间，酒倒是先上了来，小二退下后，那人端起酒杯，问：“敢问公子高姓大名？”

　　殷落尘举起酒杯回敬：“高姓大名可谈不上，在下姓殷，名落尘。”

　　那人扬了扬下颌：“原来是殷先生，在下不知，刚刚在公堂上倒是失礼了。”

　　殷落尘很释怀地摆摆手：“无妨。”

　　“不知先生可有字号？”

　　殷落尘歪着脖子想了想：“字么，曾经是有的，如今倒是给忘了。”

　　“忘了？先生言行当真是有趣得紧。”那人笑得挺开怀。

　　“不知这位公子……”

　　“啊，”他笑笑，“在下姓叶，名岑。”

　　“哦，是叶兄。”

　　菜肴不一会儿便由技艺高超的小二一一端上，那脆皮鸭果然香嫩，叶岑站起，挽着袖子，连皮带肉夹了一块送至殷落尘碗内，道：“先生可以尝尝。”

　　殷落尘双眼在明暗之间闪了闪，还是将那块鸭肉送至嘴内，细细嚼着。这脆皮鸭不愧是醉宵阁的招牌菜，鸭子不肥不柴，入口恰到好处，的确好吃。

　　毕竟是刚刚结识的陌生人，加之殷落尘本就不喜多言，二人吃饭间俱都是安安静静，连劝酒都没有。但殷落尘知道，世间许多人不交无用的朋友，这叶岑，要么，真是对自己感兴趣，要么，还是有什么未言明的目的。

　　饭吃到一半，那鸭子也吃得差不多了，叶岑放下筷子，扯过身侧的毛巾擦了擦嘴边，然后道：“殷先生，在下有一个不情之请。”

　　殷落尘也放下筷子，心想果然如此：“叶兄请说。”

　　“先生既然能卜算天时，不知可不可以代人算卦，卜一卜前程呢？在下知道此事唐突先生了，只是外面大多占卜师不过是能言巧辩欺世盗名之徒，在下实在是信不过他们，所以烦请先生替我算上一卦，不知可否？”

　　殷落尘沉吟半响，倒也不是很艰难：ｔｘ tZず]“算卦么，在下若答应下，那么就和叶兄口中那些能言巧辩欺世盗名者无二了，不过，以在下之能，倒是可以帮叶兄测个字。”

　　“测字？”叶岑点了点头：“那便……有劳先生了。”

　　吩咐小二撤下酒菜，送上笔墨，二人皆都站着，叶岑绕着那一方宣纸走了几步，思索了许久，却总是拿不定主意。殷落尘抱臂望着窗外的蒲河街市，耐心极好。

　　终于想好，却又像是草草想出一般，叶岑在纸上规规整整的几笔，写下一个“岑”字，道：“先生，在下写好了。”

　　殷落尘闻言转身，看着那个“岑”字，不由笑起来，似乎是觉得这字十分易解似的。此时窗外鸟雀鸣叫，虽也吵闹，但衬得四下里都是极其安静，说来这欢场隔音做得当真是不错。他伸出食指比划道：“叶兄请看，‘岑’字，是‘今’上有座‘山’，以叶兄此刻的心境写下，是说明，如今叶兄头顶上有座大山压着，阻挡了前程，至于这山究竟是人是事，在下揣测不得，只有叶兄心中了然，不过假以时日，此山一除，叶兄前程将不可限量。”

　　“有座山……”叶岑闭目，想着什么，峰眉浅蹙。

　　殷落尘道：“在下只有点到即止了。”

　　叶岑明白，也不多言，其实心中大略已知晓了几分，剩下的还需日后多多揣度。他再次言谢，并问道：“听闻先生现在，可是住在萧家？”

　　“借住一段时日罢了。”

　　叶岑抱拳，又有如将所思所虑统统抛之脑后，再笑开来仍是一副纨绔不羁的模样：“今日有幸与先生结识，又得先生测字，不如在下也替先生预言一事，如何？”

　　殷落尘抬抬手，意为请说。

　　叶岑走近了他几步，盯着他的双眼，像是先卖个关子，就是久久不说，殷落尘倒也不恼，就那么安静地等着，对视着。久而，他凑到对方的耳边，道：“你我有缘，以后一定会再见。”

　　殷落尘后退一步，淡淡一笑道：“但愿如此。”

　　“对了，在下方才吩咐了店小二，为先生准备了一份好礼，现在大约是可以上了。”叶岑面对殷落尘的疏离，并不介意，他说完，扬手缓慢地拍了两下。

　　接着，门从外面被推开了。

　　出了醉宵阁，殷落尘闭了闭眼，他还记得叶岑点完菜的时候对那店小二耳语了几句，可未曾料到他竟是点名要了两名红楼姑娘，他到现在还清楚记得看见那名姑娘涂了猩红指甲的手扑到自己雪白的衣服上的情景，如雪上的点点殷红漫开来，和当初的记忆一模一样，让自己差一点就要失态了。殷落尘不着痕迹地推开那名姑娘，以犯春困为由匆匆告退。

　　他仰头，从自己这个角度可以看见刚刚那个雅阁的窗户，不知谁把窗户关上，现在里面的动静，已是一点也瞧不见。

　　叶岑，萧业岑。

　　哈哈，殷落尘笑想，眠花宿柳，并非浪得虚名啊。

　　------

　　


                  第六章 穷碧落黄泉



　　clear:both;">月光照不亮人的梦境，殷落尘模糊地像是睡着又像是没有睡着，眼前茫茫的一片，莹白的像是要把人的眼睛刺瞎。四肢想要动，没有办法，胸口是一片刺骨的冰凉，耳边不闻一点声音。这是一个什么地方，好像曾经来过，但是却又忘记了。

　　可是究竟忘记了什么，或者说，他还记得什么。

　　他记得，那半山腰缭绕的云雾，云环山的翠松，山间的溪流，山顶连绵的积雪，还有……还有许多许多……然后，然后，那“砰”一声的巨响，然后，然后……

　　殷落尘缓缓地从床榻上坐起来，月光流淌进室内，在地上波动着。他咳嗽了几声，胸口震地难过，想来是寒疾又发作了。现在衣衫褶皱，头发也零乱的很，他一手掩着胸口站起来，从柜子里拿出药盒来，捧着它往厨房走去，每一步都极为艰难。

　　燃柴熬了药，喝了下去，药效还没有出来，但是那份滚烫的热度已让他感觉好了许多。实在累极，他连蹲着的力气都没有了，只管倚在灶台边一坐，慢慢的滑下去，煤灰蹭了半身也不顾。

　　时间过得太慢了，可是机会总也不来。殷落尘想，他不能着急，自己要完成的事情太多了，他不能着急，要在自己能熬下去的时间里，尽量地熬下去。

　　田斛扬言会不日造访萧府，今日便果然来了。

　　那日之前，蒲县下了三场春雨，蒲河的水位高了许多，新春的绿意也盎然了起来。萧业岑被送往京城闻名的老先生胡鹤海那儿去了，这在蒲县又引起了一阵骚动。殷落尘发现，门户越大，县城越小，这消息越容易在街坊里传播议论。

　　前几日萧越的一名好友捎来了一些核桃仁，都是拨好了浇上蜜汁的那种。萧越想了想，送了一些给父亲，给了舒晚遥和紫晓，剩下的又拨出了不少的一部分叫人送给了殷落尘。核桃仁送到的时候殷落尘刚好打开房门，他捡了一颗往嘴里送，核桃些许的涩味全给蜜汁盖住了，他眉眼动作里都是笑意，说：“真是好吃，便放那儿吧。”

　　田斛来的事情殷落尘是知道的，只不过萧越说田斛暂且未提及要人的事情，于是让他暂时不要出来。殷落尘应得干脆，窝在房内吃核桃仁，一颗接着一颗，口渴的时候就配上着喝口茶，好不惬意。

　　正当殷落尘在惬意，萧越却在主厅里的正座上坐着，舒晚遥坐在另一边，田斛坐在客座上。腾蛟阁往年过长江黄金水道时，总要向萧越打点几分，但是萧越并未见过田斛，今日看到田斛的时候还是惊了一下，在他总接触的做水上生意的老大总是一脸络腮胡子，魁梧身材，而眼前这个男人却是丰神俊朗，仪表堂堂，神色间仔细看甚至还有几分秀气，若不是那用布条半吊在胸前的手臂，让人很难将他与“调戏”二字联系到一起。

　　“田阁主远道而来，萧某有失远迎，实在抱歉。”萧越呷了一口茶，道。

　　“不敢，萧大人客气了。”

　　“腾蛟阁近年来在江南一带声势渐起，成为长江运输行业的龙头老大，在萧某看来，全是倚仗田阁主带领有方啊。”

　　田斛躬身道：“在下惭愧，自是不敢与萧大人相比。”

　　萧越轻轻一笑：“田阁主不必过谦，萧某耳闻田阁主许久，今日方才得见，原来田阁主年纪轻轻，才能就如此出众，另萧某大有相见恨晚之意。”

　　“多谢萧大人厚赞，在下亦有此感。”

　　江湖见面，总是免不得这些客套话，不过抬举一完，立刻便要进入正题。萧越知道，开门见山不可，繁琐拖沓也不可。“不知田阁主此行为何而来，若是有萧某可以帮到的地方，萧某自当是在所不辞。”

　　田斛抬起了身子，站直了抬眼看了一下萧越，有些欲言又止的样子：“这……说来也……”

　　“但说无妨。”

　　田斛顾左右，仍是支支吾吾，这让萧越有些不耐烦起来，江湖男儿，为人竟如此不坦率。他心想这人当初既能做出当街调戏的事情来，又找到了自己府上，怎的到了此时却又说不出话了。

　　“这样……”萧越道，“容萧某猜测，可是与那只断臂有关？”

　　田斛这才勉强应道：“正是。”

　　说完后，萧越不回应不作声，好像是对方话说到一半，而自己正等着下文。田斛面露尴尬，才说：“那日在金陵，认错了人，言行举止不当冒犯了一位公子，便……便被折了手臂。”

　　“请问这位公子，究竟是何人，是否与萧某有关？”

　　田斛咳嗽了两声，道：“此人，姓殷，名落尘。”

　　萧越故作讶然：“这倒与萧某的一位好友重名了，难道说……”

　　田斛躬身作揖道：“不瞒大人，正是现在在大人府上作客的这位公子。”

　　“竟是落尘！”萧越拍案而起，眼中露出些许怒意，“我说怎么许久不见的故友近日怎么突然来访，未曾料到居然是在外闯下了祸事，到我的府上来避难来了。田阁主，萧某再次为我那好友向阁主陪个不是了，望阁主海涵。”说罢，深鞠一躬。

　　“不敢不敢。”田斛慌忙上前扶住。

　　萧越顺势也就又站了起来，转身走回主座上坐下：“田阁主，府上恰好有一些治跌打的灵药，在这里一并送给阁主，阁主万万不要与我客气。”

　　“不敢不敢。”

　　话刚说完，舒晚遥便莲步轻移离开座位，过了会儿，拿了一包东西回来，大概都是一些治跌打的药品，交予田斛身后的随侍。

　　看着田斛再三言谢接下药品，萧越理了理腿上的衣袍，道：“田阁主，不过这个事情嘛，落尘这几日在寒舍作客，萧某这个做主人的不能让客人在这儿吃苦头，所以，落尘在寒舍住上一天，就一天不能有丝毫的损伤。萧某的为难之处，也请田阁主体谅。”

　　田斛道：“萧大人误会了，在下并非寻仇而来，更不敢在府上动刀动枪，在下只是请求，请求……”

　　说到一半，声音渐渐小下去。

　　萧越皱眉：“请求何事？”

　　“请求……请求与殷落尘公子见上一面。”

　　萧越怔了怔，一时不解：“为何？”

　　“上回的事情，让殷公子对在下有了误会，在下思前想后，寝食难安，便想到府上见殷公子一面，把话说清楚。”

　　田斛说的勤恳极了，弓着的腰一直就没有抬起来过。萧越想，这人既不是来寻仇，自己此时叫殷落尘出来倒也没有什么大碍了，所谓冤家宜解不宜结，田斛有此诚意，自己又何乐而不为呢。

　　于是萧越便吩咐身边的人把殷落尘喊过来，之后请田斛坐下，一同饮茶谈天。萧越发现，这田斛一边与自己相谈，一边眼神不住的瞄向门口，似乎是对殷落尘的到来极为急切似的。

　　聊了一会儿，正当萧越问道“田阁主为何尚未成家立室……”之时，门被“啪”一声推开了，殷落尘跨入门槛，四周看了看。田斛一口茶未饮完就慌忙站了起来，望向殷落尘，张了张口：“殷……”

　　殷落尘这才看见田斛，脸上冷冷的，他抱拳：“田阁主，当日之事我已道歉，凡事也都说了个清楚明白，不知田阁主为何仍来纠缠？”

　　田斛竟像是口齿都不伶俐起来：“不……不是的，没有说……没有说清楚……”此时惊慌失措地模样，怎么看怎么不像是一阁之主，倒像个十几岁犯了错的孩子。

　　萧越走过来道：“落尘，休要胡闹。”

　　“那好，我不胡闹，”殷落尘直直地盯着田斛，“既然都找上门来了，你今日便把话一次性说清楚。”

　　又说不出话来了，他眼睛四处乱看着，看看脚又看看手，其间甚至用求助似的眼神望向萧越，萧越无法，只得对他说：“田阁主，你既说要与落尘说清楚，此时便说清楚吧。”

　　殷落尘等了片刻，田斛还是“嗯啊”了半天拼不成一个完整的句子，他心中一恼，转身便走。

　　此时，田斛才伸手扯住了殷落尘的袖子，下了极大的决心一般，声音也洪亮了一些：“殷公子，那日在下所说的那些话并非调戏，是……是真心的！”

　　殷落尘身体一颤，随即睁大了眼睛，慢慢转过身来。他看见萧越神色极为窘迫，不远处的舒晚遥甚至用袖子掩着嘴巴吃吃笑起来。他越发的恼怒了，甩开田斛的手：“你胡说什么！”

　　“我不是胡说……”

　　原来满口“在下在下”，此刻也都不见了。

　　“……这次来就是想说这个，殷公子，你是瞧不起我也好，再废了我这条胳膊也好，总之我就是要让你知道。”

　　殷落尘本想再次发作，可是看着田斛的神情，气又通通不知跑到哪里去了，只留哭笑不得的感觉在脑袋里碰撞着。他看看萧越，又看看舒晚遥，想今天丢人也算是丢大了，剩下的还顾及什么呢。

　　“承蒙田阁主厚爱，落尘受之有愧，望田阁主收回。”

　　田斛似乎早就知道殷落尘会这么说，表情虽然黯然，但是并不惊讶，反而垂下头宽慰似的笑了笑：“我是知道的……”

　　见此时气氛僵滞，晚霞已出，在厅堂里将三人的影子拖得又斜又长，萧越上前来，说：“天色已晚，田阁主请留下一同用膳吧。”

　　“不了，”田斛摇了摇头，“在下不便久留。”

　　殷落尘终究不是太狠心，他低声咕哝：“又不急于一时。”

　　“殷公子，”田斛忽然喊他，也不知是否是听到了刚才他低声咕哝的那句话，“在下这次来，带了一匹千里良驹，名叫碧落，这里就送给殷公子了。”

　　殷落尘闻言接连摆手，还是那句话：“落尘受之有愧，望田阁主收回。”

　　田斛这次却十分坚持，向萧越再次躬身告辞便转身就走，走了几步又有如忘了什么东西一样回头望了望，他说：“殷公子，好生照顾碧落，你若有什么事情需要我出力，便骑着它来找我。”

　　出了萧府，临着蒲河，正是斜晖脉脉水悠悠。田斛抚了抚马身，萧府的朱门在他的身后阖着，晚霞映着，有如镀了一层金粉。

　　他翻身上马，夹了夹马肚。

　　“走吧，黄泉。”

　　------

　　


                  第七章 缘起淡如憾



　　clear:both;">翌日，天还未亮，天空被蒙上了一层浅浅的铅灰色，月亮更是残缺，徒有飘渺的云雾还在月亮边流连不去。流水缓缓地波动着，发出泠泠的声响，渐渐的，院内夹杂了些轻巧地踏着草地的声音。

　　殷落尘半宿无眠，眼睛只闭上一会儿又睁开，感觉枯涩得很。就这样看着天开始蒙蒙亮起来，便推门走出了屋子。天地静谧，府内大多数人还在睡着，唯有鸟鸣声叽叽喳喳肆无忌惮。殷落尘在流水旁席地而坐，清晨草地湿润，水渍在他的衣衫上化开。

　　远处又传来不紧不慢的脚步声，那声音在殷落尘的身边止住了，静了片刻，然后耳边细听得衣裳摩擦衣裳的“悉悉索索”，殷落尘闭了闭眼，不为所动。

　　萧越坐在他的身边，抬头望了一下拉了道幕布似的天，不知是否是刚起的缘故，嗓音带了点喑哑：“原来落尘也有早睡早起的好习惯。”

　　“噗通――”

　　水花四溅，殷落尘向水里投了一块挺大的石头，又掸了掸手，像是没有听见萧越的话。

　　不知从哪里，传来一声也不知道是什么鸟的怪叫。

　　“噗通――”

　　又投了一块。

　　殷落尘这才语气幽幽：“笑话看得如何，可开心？”

　　萧越知道他是讲昨天的事情，便咳嗽了两声，再讲话时，喑哑消去了些：“不好笑。”

　　“不好笑？”殷落尘觉得诧异似的，“嗜好男风，不可耻吗？”

　　萧越观察着对方的表情，含了点歉意道：“如今想来，当初是我偏激了，那田阁主不像是无赖之人，对你……对你也是一片……”

　　“别说了。”殷落尘刷得站起来，声音低沉。

　　“怎么了？”萧越仰头，望着他白玉般的下颌。

　　他转身便走：“去刷马。”

　　“刷马？”

　　像是被施了咒，萧越也不知道为何，就跟着殷落尘的脚步来到了马厩。路上二人一句话也不说，萧越想，这是自己第一次看见殷落尘生气的样子吧，眉峰里潜藏着隐隐的怒意，薄薄的嘴唇一直抿着，一言不发。这个时候，府上的下人们已经忙活了起来，路上遇到了几个丫环，丫环们像是也察觉到了这个诡异的气氛，头也不抬地匆匆冲二人行了礼，然后小跑着从身侧绕过去。

　　马厩里有一股说不出来的味道，萧越皱了皱鼻子，却看着殷落尘麻利的卷起袖子，拎来水桶，拿了刷子就开始一下一下用力地给碧落清洗。

　　碧落鼻子里呼哧呼哧的，很享受的样子，身上的汗水与尘土一起被刷了下来。萧越有点不认识这样白衣飘飘手脚却如此勤快的殷落尘，就像是看着百灵鸟在唱秦腔一般。他走过去，挪步站在殷落尘身边。殷落尘不知道似的，重重地甩了两下马刷，溅了萧越身上整齐的一道斜斜水渍。

　　“你……”萧越气极。

　　殷落尘这才停下手里的动作，看了一眼身侧的人，淡淡道：“对不住，我没看到。”

　　那水渍一会儿便干了，也没有留下什么印子，萧越知道殷落尘心情不好，一时也不便与他置气，想大不了回去换一件便是。他抚了抚马身，这碧落看上去的确是一匹良驹，肌肉紧实有力，他说：“看不出你还会做这个。”

　　把马刷咚的一声丢进桶里，重新换了马刮刮去马身上未干的水，殷落尘这才回道：“年幼时为了活下去，什么都做过，这个算得了什么。”

　　重新又想起了七年前那个瘦弱的小乞丐，萧越有时候看着殷落尘，就容易把当年的事情忘掉。其实他一直对殷落尘如此客气拘谨的原因，仍是心中埋得很深的对对方的愧疚，他想，若要自己现在实现当年“吃穿不愁，用度不尽”的诺言，是愿意的。

　　那年，由冬入春，由春入夏，过了将近快半年，金陵依旧是热闹，依旧是熙熙攘攘。萧越在学堂里迟迟没有从家中得来让自己回家的消息，不禁有些失落怅惘。

　　无心向学的日子里，从同学们口中得知了一件奇事，或许对他来说已不算什么奇事了，只不过听来有些惊异罢了。他们说，秦淮河边的那个小乞丐，对，就是那个带着弟弟讨饭的小乞丐，这大半年来，苦苦候着，指望断枝能发芽，浮草能开花。断枝便是萧越当日插在泥土中的断枝，经过了这么长时间，倒在土里生了根发了嫩绿芽，这让小乞丐欣喜异常。可是浮草呢，每一片都随着河水悠悠的飘走，从不驻留，更没有开花的。

　　有人出于好心，笑着对小乞丐说：“别再盼了，那公子哥儿是骗你来着的。”

　　殷落尘抽了抽鼻子，说出来的话竟是斩钉截铁：“不会的，即使是骗我，为了弟弟，落尘也要赌上一赌！”

　　于是，再没有人去劝他，知道的人们笑着议论着，使之成为言谈间徒增一笑之事罢了。萧越也当这小乞丐不过是年幼无知，后来总不时地从人们口中听到小乞丐又如何如何的消息，竟倒成了习惯。

　　金陵素有火炉之称，湿热异常，而这一年的夏季，长江水位日渐增高，住在江边的渔民说，隐隐的是有溃堤之像。果然，过不了多久，堤坝溃了，金陵遭逢百年一遇的特大洪水，淮河上泛，水流湍急，一些未来及逃走的人被大水冲走，再无生还消息。

　　这些人之中，就有殷落尘。

　　溃堤之前，城里曾有风闻，所以包括了萧越在内的不少人都携了财物往高处逃去。有好心的妇人告诉了殷落尘，让他带着弟弟快快离去。可他不肯，说断枝刚刚发芽，他要护着它。

　　妇人百般劝说无效，只得叹一声“作孽”，再顾不得他。

　　后来，感觉过了很久，大水才退了，一些坚固的房屋并未受损，另一些房屋却需要重建。萧越回到了学堂，眼见满目疮痍，一片狼藉，此时身边虽有人相伴，却仍生出了形单影只的落寞感来。又过了一月，日渐入秋，秋风萧瑟，当地人的生活慢慢地回到了正轨上，街贩们又开始一个个重新出现在街市上，只不过，萧越耳中却再也没有听到过有关那小乞丐的事情。

　　一日晚饭，正喝着汤，书童站在身后，萧越垂下眼帘，就着汤勺饮了一口，看似不经意的问：“那河边的小乞丐可是搬去了其他地方？”

　　书童“咦”了声，弯腰道：“少爷不知道吗，那小乞丐死死守在河边不肯走，大概是被大水冲走了吧。”

　　手中的汤碗骤然落地，碗碎汤洒，热气氤氲的冒上来，模糊了面孔。

　　“想什么呢？”

　　殷落尘突然发问，倒让萧越有些措手不及，他看着殷落尘，想当年杳无声息的小乞丐现在毫发无伤的站在自己眼前，心中不禁浮上一丝欣慰。而关于殷落尘的弟弟究竟去了哪里，他没有敢问过，既然对方不提，也许……莫要戳人痛处才是。

　　见他半天不答话，殷落尘又接着说下去：“田斛这件事了了，我这几天便离开吧，总不能一直在你这里住着。”

　　像是有什么感觉从心底里涌上来，萧越细细咂摸，品不出味道，“你且住着便是，”他道，接着似乎不愿意让这个话题再继续下去，话锋莫名其妙地一转，有点没话找话的感觉，“落尘会骑马吗？”

　　“会，师傅教过。”

　　“我不会。”

　　“嗯？”有点不相信的样子，殷落尘转头疑惑地看他。

　　萧越自嘲地笑了一下：“从小到大，最远便是去了金陵，还是乘着马车去的，学堂里的师傅一把老骨头，只教诗书礼乐，骑术从未教过。”

　　听完，殷落尘像是发现了什么有趣的事情，他放下手中的马刮，问他：“想不想学？”

　　萧越习惯性地皱眉：“什么？”

　　殷落尘看了他一会儿，忽然伸出手来，把他额上皱着的眉抚平，手指因为刚刚沾过水显得有些冰凉，触摸在皮肤上有一种清清凉凉的舒适感。

　　“别总皱着眉头，小心长皱纹。”

　　萧越没有动，任对方的手抚了过来。

　　春风乍起，吹皱一池碧水，不仅惹得后院落了一地桃花，也携着两人的衣袂纷纷飘扬起来。

　　殷落尘收回手，拍了拍马身，对萧越说：“你上来，我教你。”

　　马蹄声在院内“得得得”响着，一下一下极有规律。萧越曾觉得骑马并非难事，可真骑上了马背，才发现双脚离地面有一段不小的距离，而且怎么坐也不舒适。他去金陵时，曾在马车里待上一周，双脚再踏上地面时竟觉得双脚有些虚浮，他想不会有比坐马车更让人不舒服的事情了吧。可现在想来，若是骑上一周的马，身体大约是要散架的，他倒宁愿虚浮来得好。

　　碧落在院子里绕着圈儿走，萧越在马背上坐得不稳，握着缰绳的姿势也是别扭，殷落尘倚在马厩的那根柱子上道：“萧少爷，再快一点可好？”

　　萧越听他叫自己“萧少爷”，便知道他恶作剧的心思又冒了出来，自己现在骑马难下发作不得，只好喝道：“落尘，休要胡闹！”

　　这句“休要胡闹”并不是第一次对殷落尘说，昨日在主厅解决田斛一事时，也这么说过。这一下便让殷落尘想起昨天的事，心中不愉快起来，待碧落踏到身前时，用力地在马屁股上拍了一下，马儿吃痛，嘶鸣一声，跑得快了些。

　　这下便看见萧越在马背上更是歪歪扭扭地摇晃着，狼狈万分，殷落尘本来只是在心中暗暗发笑，这一下却是再也憋不住，掩着嘴“哈哈哈”笑出来，直笑得弯了身子。

　　萧越从未听过殷落尘笑得如此开怀，他勉强望过去，看见对方笑得双眼都眯上，只留了长长地睫毛翁和着。他这时才忽然察觉到，其实殷落尘比自己的弟弟还小两岁，若说是少年，也是不为过的。

　　这失神不过片刻，立刻又被腰酸背痛所替代，萧越无法，只得向殷落尘求救：“落尘，怎么让它停下来！”

　　玩笑不能开得过大，殷落尘懂适可而止的道理，他止了笑，应道：“勒紧马缰！”

　　碧落跑得歇不下来，萧越照他所言试着勒紧马缰，可是一下子用力过大，竟让马儿又是一声嘶鸣，前蹄高高地扬起。萧越再没坐住，手松开了马缰，眼看着就直直从马背上摔落下来，殷落尘这才大惊，生怕碧落踢着萧越，便一下扑过去，抱住萧越的身子，就地打了一个滚，躲过了碧落坠下的身子。

　　地上扬起了一阵灰，碧落甩了甩头，用前掌摩擦着地，总算停了下来。

　　先是粗重的喘着气，接着不免被地上漫起的灰尘呛着了，萧越躺在地上，又咳嗽了起来。但是咳嗽因为胸膛上明显的重量总有些费劲的感觉，殷落尘就这么一直趴着，头埋在萧越的肩窝处，也不动，像是睡着了一般。

　　萧越扶住殷落尘的双肩，晃了晃。

　　对方没有一点反应，这让萧越有些担心起来，他坐起来，揽着殷落尘的肩，把他的身体翻过来，头倚着自己的手臂。

　　额角处被石头磕着了，血慢慢地渗出来，而流出来的血已经糊住了他闭着的眼睛，一些血溅到他雪白的衣服上，分外扎眼。

　　萧越大惊失色。

　　------

　　


                  第八章 目尽赏新词



　　clear:both;">一声咳嗽，吹落院内片片桃花。

　　倒忘了自己究竟是如何睡过去的，醒不来似的，只觉得头晕眼花。窗外暮色四合，几番鸟鸣听着像是鹧鸪，殷落尘迷迷糊糊地想要翻身，却被人按住了身子，然后额头上的什么东西被取走了，过了会儿又被什么冰凉的东西重新敷上。

　　殷落尘有些不耐烦，待那人为自己敷上药膏时，伸手抓住了他的手腕。那人的动作一滞，便不再动了，静静候着，不知殷落尘接下来要做什么。

　　本不让萧越皱着眉的他，现在有些痛苦似的蹙着眉头，喉间干涩，他喉结上下动了一下，然后说：“紫晓，你下去吧，我想一个人躺躺。”

　　“你醒了。”

　　完全不同于紫晓的声音，沉静的男声，听来有几分熟悉。

　　殷落尘缓缓睁开眼睛，原先糊在眼睛上的血迹早被擦洗干净，萧越的身影离自己很近，他的双手分别撑在自己身体的两侧，就这么低着头看过来，斜斜的刘海垂着，发梢也同样轻点着自己的衣裳。

　　殷落尘有些吃力地看了会儿，又把眼睛闭上了，也没露出什么惊讶地表情，只是有些疲累地问：“几时了？”

　　“戌时了。”

　　于是很自然地朝萧越伸出了手。

　　萧越问：“怎么不躺了？”

　　回答仍是简单的三个字：“不躺了。”

　　萧越取走敷着的药膏，便握住了殷落尘的手，轻轻一使力，把他从榻上拽起来，扶着他坐好，又把滑落下来的被子重新掖掖好。一切布置妥帖了，萧越站起身，从身旁的案几上拿过一碗粥，勺子搅了搅，又低头吹了吹，舀了一勺粥送至殷落尘的嘴边：“一天都没有吃东西了，喝点粥先垫垫吧。”

　　看看粥又看看萧越，殷落尘想笑却怕牵动伤口，只是问：“萧少爷何时会如此照顾人了？”

　　萧越不答，重又将勺子往殷落尘嘴边递了递，殷落尘有些拘谨，但还是一口含了进去。这时萧越才说：“你救我受伤，我照顾你理所当然。”

　　“是我害得你坠马，你不必太过介怀。”

　　两人倒又客气起来，互相自责着，殷落尘伸手接过萧越手中的碗：“自己来即可。”

　　萧越由着他把碗拿了过去，自己站了起来，走到了窗子边，把窗户撑起，天色已是完全黑了下来，唯有月华照落，满室银霜碧光悠悠。

　　“你受了伤，也别想着走的事了，暂且安心住着。”再一次提及，却是因为有了理由。

　　瓷勺碰着了碗边，清脆的一声响。

　　“这样不好，我不喜欢给人落下‘白吃白喝耍赖不走’的话柄。”

　　晚风满面柔柔扑来，萧越就这么在窗前站着，也不回头：“我请你留下，还怕落人话柄？”

　　“你为何请我留下？”

　　“你受伤了。”

　　“仅此而已？”

　　萧越转过身，盯着殷落尘：“那么你认为是什么？”

　　殷落尘右手缓缓搅动碗中的粥，身子朝被子里陷进去了一些，有些慵懒，他摇了摇头：“没有了。”

　　萧越也不语，别开了眼睛，目光落在屋内的一副字画上，那字画是何时挂上的，自己从不曾留意，而字画上也同样是自己从来不曾赏过的画，从来不曾见过的句子。

　　平生执念，痴梦，终不过，霜花飞落，纷繁而至，得而复失。

　　再过几日便是萧越的生辰，转眼离殷落尘住入萧府已是一月有余，四月中旬的天气，江南渐渐一日比一日暖，太阳落得也一天比一天迟。一日处理完事务，萧越走出门来，正看见紫晓领着一群丫环在院子里放纸鸢，欢喜笑闹着，眼睛再往远处探了探，便瞧见殷落尘在她们身后不远处的凉亭里站着，仍是一身白衣胜雪，夺目得很。额上的纱布已经拿下，只不过伤口结的疤还清晰可见。下人们知道殷落尘勇救坠马的萧越，却不知其中原委，走路遇着时便只顾连声称颂道谢，让殷落尘好不尴尬。

　　正当众人徜徉于春意盎然时，舒晚遥在绸缎行对着那日晚宴所需的用度单子一件件细细核对着，绸缎行的掌柜的在一旁讨好般的笑着，等着这位大少奶奶一一对完。

　　“少奶奶，数量可对？”

　　舒晚遥不答，纤长的手指在单子从上到下又一遍划过，心中默算，之后才把单子交给站在身后的丫环絮儿。

　　“倒是对的，不过这送货的时间可不能差了。”

　　掌柜的点头哈腰：“那是那是，一定错不得，这回要是办得好，望少奶奶下回还光顾小店。”

　　“若办得好，再来那是一定的。”

　　“少奶奶请放心，别的事不顾，萧家的大事小人一定全力以赴。”

　　“如此甚好，”舒晚遥点了点头，回身道：“絮儿，咱们走吧。”

　　絮儿闻言跟上。

　　掌柜的弓着身子：“少奶奶您慢走，少奶奶您慢走。”

　　出了绸缎行已是夕阳西下，在街上追逐嬉戏的孩童们都被家长们拎回了家，正经过蒲县的“紫翠芳”酒楼时，舒晚遥忽然唤停了马车。絮儿扶着舒晚遥下来，朝酒楼内走去。

　　舒晚遥抬头看了看牌坊，对絮儿说：“今日天色已晚，咱们便在这儿吃吧，家里冷掉的饭菜重热的味道，我不喜欢。”

　　“一切都随少奶奶的意。”絮儿温顺道。

　　进紫翠芳并无排场，也不张扬，但是眼尖的店小二早已瞧出这妇人来头不小，麻利的便招呼上来。舒晚遥挑了二楼一张临窗的桌子坐下，用绢帕掩着口报出几个菜名，待小二走后，让絮儿也跟着坐下，说：“今天你我二人出来，不分主仆。”

　　絮儿有些受宠若惊似的，但毕竟不敢违背主人的意思，强笑着坐下，这样坐着倒感觉比站着还累。

　　菜不一会儿便上齐，小二吆喝声“您慢用”，便退下了。

　　“这殷先生住在萧家一个月有余了吧？”

　　“三月初……现在……嗯！有了，都快两个月了。”

　　舒晚遥身后的那张桌子传来对话的声音，听来谈论的是萧府上的事情。絮儿朝那张桌子探了一眼，而舒晚遥却不动，只是伸手夹了一筷子菜至碗中。

　　“少奶奶……”絮儿轻声提醒。

　　“我知道。”

　　“麻二，我问你，你可瞧见过那殷先生的样子？”

　　“那怎么没有瞧见过呢！那模样，像是从严师傅的丹青画里走出来的仙人一般，谁曾想到他会是请回来作法的。”

　　“那是！说的夸张些，殷先生怕是我这辈子瞧见过的最好看的人了。”

　　“可是钱五，你说，这殷先生作法完这么久了，他怎么还住在萧家，难道是喜欢我们县的风景，便自此住下了？”

　　“我看不然……”

　　“不然？你倒是说说怎么个不然法？”

　　“我看哪，八成是那萧越看上了殷落尘，留在府内做……哈哈……”那个叫钱五的，说完这句，喝了一口酒，发出“滋滋”的声音。

　　听到此处，舒晚遥大怒，眉心一点突突跳着，饭菜更是难以下咽。耳边听得那两人的谈论，如同嗡嗡作响的苍蝇一般，心头烦躁极了，于是再也忍不住，筷子往桌上“啪”得一置。可正欲发作之时，右手却突然被絮儿轻轻按住。

　　“少奶奶，您是萧府堂堂正室夫人，犯不着与他们动气，折了身份。”

　　絮儿此话说得极妙，一语双关，既点明了舒晚遥的地位身份，免去一场干戈，又驳斥了那两人所言之事，让舒晚遥宽心。

　　舒晚遥忍耐一般地闭了闭双眼，过了会儿，再睁开时，只是微微偏过头瞧了一眼坐在那儿的两人，并不言语。那两人的话题已经扯得不知道跑哪儿去了，此时若上前理论，倒像是妒妇骂街，的确是折了面子与身份，泰然处之，才能显出气度。

　　回过头来，接过絮儿帮自己舀的热汤，说道：“你说得对。”

　　“少奶奶……”絮儿蹙着眉头，极担心的模样，几番欲言又止。

　　舒晚遥用筷子将汤中的一片木耳翻了个身，道：“想说什么？”

　　絮儿这才往舒晚遥这儿凑了凑身子，轻声道：“少奶奶，只是这殷先生，的确不能在府上长住了。”

　　“前几日，殷先生救下了坠马的少爷，这恩情却是不能忘的。”舒晚遥说着，像是提醒。

　　两人都放下了筷子，饭菜再也没有动过一口，舒晚遥用手撑着下巴朝窗外望去，眼神飘渺。絮儿小心忐忑地观察着她的表情，一句话都没有再说过。

　　“不过……”

　　舒晚遥突然说，一字一顿，像是呓语，语气轻飘飘的。

　　“他们所说，若是无中生有，殷先生的确，是让少爷的名声受损了，那么，我会尽量让他离开，但若他们所言，乃是真事……”

　　舒晚遥收回了目光，定定地望着絮儿，瞳孔里映着一轮冷月。

　　“那么殷落尘便非走不可。”

　　------

　　


                  第九章 惹乱尘纷纷



　　clear:both;">“少爷还是让紫晓来服侍殷先生吗？”

　　清晨，夫妇二人一同起床，舒晚遥伸手帮夫君把衣服理理整齐，其间发现肩部多出了一根线头，用牙利落的将那线头咬掉了。她从萧越的背后绕到前面来，又帮他把腰带系系好，最后拽了拽衣摆使之更加平整。在这每天早晨必会重复的一套动作里，她问道。

　　明显地感觉到舒晚遥话里有话，萧越走到铜镜前坐下，应道：“她服侍怎么了？”

　　舒晚遥笑笑，走到萧越身后站着，看着铜镜里同时映出夫妇二人的身影，她对着镜中的萧越摇了摇头：“没什么，只是昨晚突然念及，觉得略有些不妥罢了。”

　　“有何不妥？”

　　将手指插入萧越的发间，熟悉地将他的头发一点一点带起来，用簪子固定好，剩下的头发在肩头梳齐，待把萧越的一切都打理好，舒晚遥才说：“都是孤男寡女的，难免会暗生情愫，若男未婚女未嫁也就罢了，可紫晓毕竟是少爷的妾，于情于理都不大好。”

　　舒晚遥的双手搭在萧越的双肩上，可萧越总感觉有些不舒服似的，他忽然抬起手来，倒把舒晚遥吓了一跳。萧越把头发上那根木簪取了下来，头发全部散落了下来，接着自己用手重新束了起来。

　　“少爷不满意晚遥刚刚束的吗？”舒晚遥有些惶恐。

　　“不是，只是今天忽然不想束那种样子的了。”

　　舒晚遥悬着的心才放下来一点：“少爷可以叫晚遥来，不必自己动手。”

　　萧越半天不语，他的性子就是这样，若不在脑子里滤清楚地话，是万万不会说出口的。因是自己动手，头发反而没有刚才舒晚遥理的齐整，垂下手来后，他问：“你怎知他们两个会暗生情愫？”

　　“嗯……”舒晚遥偏着头想了想，“不知少爷还记不记得，那日殷先生晚归，大冷的天，紫晓只穿了件单衣便在门口苦苦候了一个时辰，晚遥并非有其他意思，只是觉得紫晓对殷先生似乎上心得有些过了。”

　　萧越站起来：“那日是我叫紫晓去候着落尘的，未料她只穿了件单衣。”

　　“是这样，如此我便放心了。”

　　“夫人不必多虑，我看落尘是正人君子，绝不会做有悖礼教之事。”

　　舒晚遥向窗外望去，今日天气并不大好，天空不见云彩，灰蒙蒙的却无下雨之意，只是那么在头顶沉甸甸地压着，让人透不过气来。她站在萧越的身后，眉间和这阴天一般显出一点阴郁：“晚遥知道了。”

　　萧越点了点头，伸手推开门走了出去。舒晚遥在屋内走了几步，在铜镜前，也就是萧越刚刚坐过的椅子上坐下，看着自己在镜中的模样，又何尝不是眉目如画，仪态万千。

　　“殷落尘……”似是恍然似的念道，她伸手拢了拢头发，目光不移镜中，唇角上翘，露出淡淡一笑。

　　天气潮湿，却不能痛痛快快地下一场雨，直叫人心里烦闷。萧越最不喜欢江南这样忸怩的性格，走路时步子竟也迈得大了些，可又走了几步，竟忽然忘了自己这是要去哪儿。事务什么的昨日大多已经处理完，今日所余不多，且皆是无关紧要之事。再看着自己脚步所朝方向，俨然前方便是殷落尘居住的屋子。讶然之后，萧越垂头笑了笑，一心当自己是惦念殷落尘的伤势，或是在府上闲居无聊，如晚遥方才所说，自己对这殷落尘着实上心得也有些过了。

　　既都走到了这儿，那便去一趟也无妨。

　　于是又向前走去，这回步子迈得倒不如先前一般大了。

　　殷落尘的房门并未掩着，而是开了半扇，萧越记得他说过，觉得春日的穿堂风很是惬意，想到此处不禁又是一笑。掀了衣袍刚想要跨入门槛，却听得门内传来女孩子的声音，在仔细一辨，正是紫晓。

　　动作硬生生地滞住了，耳边舒晚遥“暗生情愫”四字忽而响过，鬼使神差一般，萧越半倚着门框，听里面的动静。

　　“先生，紫晓一早做了桂花酒酿，端来给您尝尝。”

　　殷落尘的声音从另一侧传来，听来像是坐在床沿上：“紫晓做的，总是好吃的，我自己去取就行了，还总劳烦你送来。”

　　“不妨事的，紫晓醒得早，喜欢跑动，既然少爷吩咐紫晓照顾先生，紫晓必当是要做好的。”

　　“桂花是秋天才有，你从何处得来？”

　　“嘿嘿，”紫晓不好意思地笑笑，“是我自己晒干的，封了一包，想吃的时候就拿出来。”

　　此时虽瞧不见殷落尘脸上的表情，但萧越却是能想象得到的，一定是那种安静的温暖的笑容，茸茸的像初升的太阳，要把这阴天全都驱散。

　　又听见小心翼翼地脚步声，大概是紫晓端着那碗桂花酒酿走过去。

　　“盛的这么满，小心烫着手了。”殷落尘站起来道，想要接手过汤碗。

　　话音刚落，便听见紫晓“哎呀”一声，后来又倒抽了口冷气，这时才传来碗被放到桌上的“咚”的沉闷的一声响，大概是紫晓咬着牙将碗放到了殷落尘身边的桌上。

　　“让我看看。”

　　指尖烫红一片，已经疼得木掉了，紫晓捂着手指强笑着摇摇头：“没事没事，先生快尝尝吧，不然凉掉就不好吃了。”

　　“等它凉掉还早得很呢，把手伸出来给我看看。”

　　言语间有不容人拒绝的气势，紫晓一边说着“没事”，一边怯生生地把手指伸了出来，好在没有起泡，只是皮肤已经有些泛白了。

　　“总是只会说‘没事’二字的样子。”

　　紫晓又“嘿嘿”笑了两声，“真的没事，已经过去了，早就不疼了，先生别担心，赶快喝紫晓做的酒酿吧……”顿了下，突然间语调抬高了许多，像是十分惊讶，“先生……先生你这是！”

　　萧越大惊，想这殷落尘该不会对紫晓做了什么轻薄的动作，再也顾不上躲藏，身子一侧就想要进去，结果当看见门内一幕，却又有些愣住，渐渐地，类似于怒气一般的东西从心底涌上来。

　　殷落尘托着紫晓的手指，将烫伤处放在嘴里轻轻含着，而紫晓在一旁眼睛睁得大大的，看见萧越后更是惊慌失措，急匆匆地将手收了回来，放在背后，连说话的声音都有些颤抖：“少……少爷……”

　　惊讶之后是一句话也说不出，只是重重地拂袖，转头便走，宽大的袖子刷在了门框上，发出了有如一个耳括子般的声音。

　　“先生，刚刚那是……刚刚那是少爷！”

　　殷落尘走回床沿上坐下，这才缓缓端起那碗桂花酒酿，低下头浅浅喝了一口。味道很不错，只不过仍是烫，烫得舌头都有些麻木了。

　　忍着痛，他幽幽笑道：“少爷又如何？”

　　------

　　


                  第十章 一觞相惜酿



　　clear:both;">萧越生辰前余下的几天，二人都没有再见过，紫晓也再也没有来过，那几天均是阴天，可晚宴的安排仍是没有消停下来。舒晚遥里里外外地忙活着，而当事人萧越却闲着一双手，状似百无聊赖地带着随侍出外踏青去了，直到傍晚时分才回来，其间一直心情不佳的模样，下人们皆不敢多言。

　　吃完午饭后，舒晚遥遇上过殷落尘一次，见对方远远地朝自己走过来，脸上是似有似无的笑容，直到走近了，才打了声招呼，又绕过身侧而去。

　　舒晚遥一直驻留在原地，听身后的脚步声渐渐远了，才回头朝殷落尘望了一眼，却只看见他的身影在拐角处消失，徒留半缕白衣。

　　终是到了萧越生辰，天气竟意外地晴好起来，舒晚遥办事很是得力，下午请了舞龙舞狮的队伍来作了表演，也请了戏剧班子，悠悠唱了几出有名的段子。不欲出门的萧尚今日也被请了出来，高坐第一把位置，萧越坐在父亲的身边，帮父亲斟茶倒水，就连点戏都是照着父亲的喜好来点。

　　殷落尘坐在屋内，听着外面敲锣打鼓的热闹，心中暗骂了一声“不得安宁”，言罢，走到与门相对的另一边的窗边，撑起了窗子。窗外是一面白墙，此时爬满了蔷薇花，朵朵花叶，粉嫩，绛紫与浅白相映，好看得紧。殷落尘伸手出去，摘下一片花瓣来，在手中轻轻揉捏着。

　　一番热闹过后，萧府内摆了九大桌的晚宴终于开席了，此次为祝寿不论是从江湖还是朝廷都来了不少人，贺礼堆了满满半屋。晚宴上不见紫晓，只有舒晚遥伴着萧越一路敬酒，被不少人人盛赞“萧大人与夫人不愧为贤伉俪，好生恩爱！”萧越笑笑，紧握着舒晚遥的手，此时他已喝下不少，酒意虽不上脸，但是已觉脑袋昏昏睡意渐浓，脚步也不大稳起来，舒晚遥扶着他，一路走回主桌。

　　众人皆知萧越的父亲萧尚不喜这样的场合，当年做前朝宰相的时候，饭局一律推掉，从不出席，此刻便也没有人敢上去敬酒。偶尔有人寒暄，也只是夸赞老爷子精神矍铄，或是当着萧尚的面称赞几句萧越而已。

　　过了一会儿，萧尚招手，冲萧越耳语了几句，萧越忙问：“爹，需不需要我送您……”

　　萧尚拄着拐杖起身，萧越忙站起来扶着，虽拄着拐杖，但是脚步还是很稳，身板挺得也很直，走到门口的时候萧尚摆了摆手，示意儿子回到宴席中去。

　　萧越应了声，目送着父亲往回屋的方向走，待父亲走出院子时，萧越叫来了随侍铭冉，吩咐他在后面跟着父亲，必要的时候上去搀一把即可，且万万不可说出是自己吩咐的。

　　铭冉“哎”了声，很快便朝着那方向追了过去。

　　月色当空，只是月亮周围被纱蒙上了似的有些朦胧起来，萧尚挪着步子，一挥手撇开了挡在面前的桃花树枝。走回屋的路上，总是要经过后院的，院子里地上铺的石子路有些咯脚，但不远处，只需要一抬头，便可以看见在那六角凉亭里，坐着一个白衣公子的身影，就那么静静地坐着，看样子，是等了许久。

　　见到萧尚，殷落尘站起身子，唇角勾了起一抹笑，行了一个礼。

　　缓步走过来，依旧是撑着拐杖，萧尚在石椅上缓缓坐下，坐稳后继而双手都扶着拐杖的龙头。

　　“今日小儿生辰，殷先生怎么不去喝一杯，反而坐在这里捱凉受冻？”

　　殷落尘坐在石桌的另一边，左臂撑着桌面：“落尘并未受邀，贸然前去，岂不是自讨没趣。”

　　“哼！”拐杖在地上重重一置，萧尚怒道，“如此冷落客人，越儿这事情办得太有失体统，改日老夫定当重重责罚他一番。”

　　殷落尘掩了嘴笑，不住的点头：“是该责罚，是该重重责罚才是。”

　　闻言，萧尚竟也笑了起来，过了会儿，他道：“先生的性子直爽，老夫很是喜欢，不知先生在府上住的可好？”

　　“好，自然是好得很。”

　　萧尚追问：“比以前好？”

　　“以前？”殷落尘微微一愣，脑中大片记忆纷涌而至，他未语先笑，“自是不能跟以前相比，若过惯了这里的日子，以前是无论如何都再过不得了。”

　　萧尚移了移身子，抬头看着朗朗月空：“不知殷先生何时师承九指？”

　　“不大记得了，只模糊记得，自我来后，九指师父的那盆月季，开了七次，落了七次。”

　　“哦――”萧尚长应一声，“那便是有七年之久了，不过殷先生竟是连自己的年岁都不大清楚吗？”

　　殷落尘垂下头笑笑，“并不清楚，”说完，又觉得不够似的，又接着说，“既因为不清楚，便忘了个干净。”

　　“啧啧”二声，萧尚偏过头去看殷落尘，似对他有无限的兴趣：“殷先生，你和老夫很像。”

　　“像在何处？”

　　萧尚笑道：“都很有耐心。”

　　殷落尘的目光清冷，几欲戳破这夜色，他道：“萧老爷托落尘所办之事并不简单，落尘自是要等待机遇。”

　　“机遇？敢问先生，这机遇何处来？

　　殷落尘朝萧尚看来，明白他话里内藏玄机，今日邀自己前来肯定不是为了闲话家常的，他知道，萧尚已经在说正题了。

　　“机遇自然是从来处来。”

　　“嗯，从来处来，先生说的很对，”萧尚闭上眼点了点头，“可若说是将机遇从来处等来，未免空了些，是不是，殷先生？”

　　“望萧老爷明示。”

　　“先生其实说的没错，老夫也在等，不过老夫知道自己在等什么，等的东西也比‘机遇’之类飘渺的东西确实得多。”

　　暮色沉沉，似要将声音，呼吸什么的都隐藏起来，殷落尘问道：“不知萧老爷在等着什么？”

　　大概是歇息够了，萧尚站了起来，前方过了后院的这个门洞，便是自己的屋子了。见萧尚站起，殷落尘也跟着站了起来，手指间在石桌上像画画一般绕着圈儿。

　　“老夫在等……”萧尚低下头看着脚下的台阶，一步步走下去。

　　“……一纸诏书。”

　　铭冉气喘吁吁地跑了回来，此时酒宴上俱还是你来我往，言笑晏晏。他跑到萧越的身旁，耳语了一阵，萧越便冲着在座的各位打了个招呼，出了主厅。

　　“老爷回去了？”

　　铭冉不住地喘着气：“已经回去了。”

　　“可让他瞧见你了没有？”

　　“没有没有，老爷走得极稳，一个踉跄也没有，只不过半道许是走得累了，在后院的凉亭坐了一会儿，正巧就遇上了殷先生。”

　　萧越闻言一怔：“殷落尘？”

　　“可不就是殷先生吗，二人聊得挺投机，但约莫只聊了半炷香不到的功夫就散了，”铭冉稍稍得瑟了一下，一拍胸脯，“少爷，你看铭冉这事儿办得怎样？”

　　萧越心中有疑，但此时对着铭冉觉得也问不出什么，且因酒意头越发的晕起来，便只夸奖似的拍了拍他的肩膀，道：“不错不错。”

　　终究不知在这凉亭内坐了有多久，周围一盏灯也无，全凭着清灵灵的月光拂照着。殷落尘蜷了蜷手指，揪着腿上的衣袍，闭着眼睛，脑海中边全是那轰的一声响，接连是扑面而来的大雪，和扑面而来的洪水，还有那一声撕心裂肺的，几乎要炸裂了胸膛的呼喊。

　　“哥哥！！！！！！！”

　　太多声音交织在一起，分不清谁先谁后。

　　紧紧揪着腿上的衣袍，殷落尘头疼地伏下身子去，想着，好在此刻周围无人，若是让别人看见，尤其是那个萧越看见自己这番模样，自己还不如一头撞死的好。

　　久久，回忆才平息下来，殷落尘缓缓睁开眼睛，夜色已是浓稠如未化开的墨汁，后院墙外传来打更的鼓声，主厅那便渐也不闻声响，客人大约是都已散去，有些家道路远的，府上此时也应都安排好了客房供人居住。

　　起身也朝着属于自己的客房走去，衣服已经被自己拽得褶皱一片，殷落尘弯下腰用手捋了捋都不见平整。算了，他垂下手，就任它这样吧。

　　走到门口的时候，依稀看见站着个人影，再往前走了几步，才看出那不是别人，正是刚刚自己最怕见着的萧越。

　　看见殷落尘，萧越似乎有些局促，本来是想好要因前几天的事情摆脸色的，可方才到了房间门口，见这么晚了人还不在，竟然还是生出了些担心。等了会儿，酒意泛上来，脑袋还是清醒的，只不过疲倦得很。此时见殷落尘直直朝自己走来，才又强打起精神。

　　“路过？”殷落尘问他。

　　“不是，我是来找你的。”

　　殷落尘推开房间的门，邀他进来，但他却轻轻摇了摇头。

　　“既是找我，怎么不进来？”

　　“今日是我的生辰。”萧越言不对题的来了一句。

　　殷落尘作恍然大悟状：“我说怎的今日府上敲锣打鼓好不热闹，原来是你的生辰。”

　　萧越心中愧意浮起：“今日我没有请你，乃是因为……”

　　“我知道，你生我的气。”殷落尘自顾自地为自己倒了一杯茶，打断了他的话，说这话的时候，嘴角的笑还一直挂着，但若仔细瞧着，倒不如先前的自然了。

　　萧越轻声提醒：“茶是凉的。”

　　“紫晓不在，没人帮我将茶热着。”

　　又是听到“紫晓”，萧越心里又不舒服起来，其实紫晓是个有名无实的妾，二人连夫妻之礼都没有行过。他也曾想过，若有人看上了紫晓，要向他讨来，他也定然是给的。

　　“快进来吧，”殷落尘朝他招了招手，“有什么事进来再说，叫别人看见，还以为是我罚你在屋外站着呢。”

　　萧越这才跨入屋内，殷落尘背对着他，饮一口冷茶。

　　“落尘，你若喜欢紫晓，大可与我言明。”说出口来，不知为何，就变了味道，像含着未抽了那根苦芯的莲子。

　　殷落尘低着头，含着杯口，让人瞧不见他脸上的表情：“我与紫晓，并非你想的那样，我当她妹妹一般待着，且你如何看我，我倒是无所谓，紫晓是个姑娘家，莫辱了她的名声。”

　　听完殷落尘淡淡的解释，萧越心中竟有大舒了一口气的感觉，可回过神来一想，刚刚自己说出来的那话，妒意的味道浓重得在明显不过，不禁有些后悔起来。谁知此时思虑一多，脑中又是一片混沌，沉重了不少，竟有些站不住了似的，慌忙间将手撑上了桌子，却连带着桌子都摇晃一下。

　　“酒味好重。”殷落尘说。

　　萧越撑住额头，尽力支住身体：“方才在宴席上，盛情难却，喝多了些。”

　　殷落尘又倒了满满一杯茶递过来：“我这儿没有热茶，唯有些冷茶与你解酒，你若不愿意喝，还是尽快回去吧。”

　　听着倒像是在下逐客令，萧越有些孩子气般地想，这分明是在我的府上，哪有客人对主人下逐客令的。虽是这么想着，但还是伸手接过了那杯冷茶，一口便喝下了半杯。

　　“明年生辰，席上必会有你的位置。”萧越道。

　　殷落尘放下手中茶盏，走到床边，铺好了床榻，道：“也别说那些遥远的事情了，你若是在头疼得厉害，便先在我这儿睡会儿。”

　　萧越蓦然望向殷落尘，只见那人在床沿边坐着，也抬头正用询问的眼神看向自己。见萧越惊愕，殷落尘无声的一笑：“都是男人，萧少爷不必介怀，莫不是嫌我这床铺太过简陋？”

　　自是不敢说什么拒绝的话了，萧越走到床边坐下，殷落尘又站了起来，按着他的双肩送他躺下去，又帮他卸下了鞋袜，帮他把被子掖掖好。接着玩心又起，殷落尘抚了抚萧越的头发和额头，竟像是对待孩童一般哄着：“你好好睡，明天早晨我叫你。”

　　“那你呢，睡哪里？”萧越这才问道。

　　殷落尘冲他一笑，眼睛好看的眯起来：“萧越不必担心。”

　　第二天醒来时天已大亮，鸟雀在屋外闹着，叽叽喳喳不知道在谈什么天。一缕阳光铺在脸上，萧越睁开了眼，头仍是很痛，他是和衣而睡的，此时直接坐起便可。而昨晚说要喊他起床的人，坐在桌子旁撑着额头，脑袋点得不亦乐乎。

　　萧越倚在床头看了殷落尘一会儿，想要笑出声音来，却不忍心将他吵醒。看着他令人啼笑皆非的睡相，似乎连头疼都减轻了许多。

　　轻手轻脚地下了床，走到了殷落尘的身前，双臂伸至他的腋下，想把他搀到床上去，谁知刚刚把他抬起半分，殷落尘便醒了，双眼带着些朦胧地看着萧越，倒让萧越困窘了一下，觉得松手也不是，不松手也不是。

　　“你醒了。”

　　“嗯，看你睡得辛苦，再去床上睡会儿吧。”

　　“几时了？”

　　“我也刚醒来，不知是什么时候了。”

　　萧越说完，殷落尘自己站了起来，让他也松了手，殷落尘仍是没有睡醒的样子，睡眼惺忪的低着头似乎是在桌子上找什么东西，说：“你等一下，我要给你一个东西。”

　　那东西明明就在手边，殷落尘还是揉了好长眼睛才看见，等拿起来的时候，他怕是才真正地醒来。那是殷落尘平时经常带在身边的帕子，他拎起那帕子对萧越说：“我叠个老鼠送你可好？”

　　萧越听他这话来得莫名其妙，自己也是一头雾水，但下意识地还是接了句：“好。”

　　殷落尘低下头，双手灵巧地动着，边叠边说：“昨天你生辰，我想总该送点什么给你才好，听说你属鼠，你也知道我是身无长物之人，送不起什么大礼，想来只能送你这个了。”

　　话说完的时候，一个手帕叠的小老鼠便出现在殷落尘的手里，他抓过萧越的手，把小老鼠放在他的手心里。

　　“喜欢吗？”

　　小老鼠的身上似乎还存留着殷落尘刚刚手指的温度，萧越的手指一根根收回来，将那小老鼠握在手心里。

　　“嗯，很喜欢。”

　　------

　　


                  第十一章 回身挽流光



　　clear:both;">由于昨日睡得都较迟，今日居然二人都睡到了临近中午的时分，阳光自阴霾散后好得不像样子，晒在人的身上已有了些近夏的热意。抬头见看见天上一朵云彩都没有，太阳刺得人睁不开眼，殷落尘推开门送萧越出来，抬手将刺眼的阳光遮在手背上，他的指甲晶莹，透出一点淡淡的粉来，此时映得流光熠熠。

　　回房后，见舒晚遥坐在床边，她对于昨晚萧越的去向并未多问，但神情间颇黯淡，像病了似的怏怏的，往日巧笑嫣然的神情也都不在了。

　　因昨日穿的衣服满是酒味，萧越回房后立刻解开衣裳，想要换上一件。脱衣的时候，似乎是想起来了什么，停了动作，从袖口取出那手帕叠的小老鼠放于案上。看见它，萧越的嘴角浅浅地溢出些笑意。舒晚遥的目光其实一刻都没有离开过自家夫君，一时竟被这难得的笑意惊了一下，顺着他看的方向，舒晚遥的目光落在了那叠成一团的手帕上，因瞧不出是什么，便只得开口问了。

　　“少爷，这是……”

　　萧越已换上了另外一件玄色外衣，道：“那是落尘送的。”

　　面上虽然没有什么表情，但是胸腔里确是炸裂一般的声音，舒晚遥将双手隐藏在袖口里，手指猛然收紧，指甲掐得手心生疼。

　　“晚遥愚笨，看不出是什么东西呢。”

　　本来穿着衣服，此时又减慢了动作，重新看向那个小东西，唇角的笑意像是从未消去：“我的生肖。”

　　“是这样啊，”有些急切一般，舒晚遥伸出手想要拿过那个东西，“那晚遥帮少爷把他和那些贺礼归至一块儿。”

　　“等一下。”

　　手指尖尚未碰触到，眼前出现的却是萧越的手，他将那东西轻轻拿过来，接着往胸口的衣襟里一放，道：“这个东西还是我自己收着。”

　　动作就这么僵在原地，与其说是窘迫，还不如说此时舒晚遥心中已是大惊，而且竟比当年萧越买回紫晓还要恐慌。她定了定神，一口幽冷的气缓缓地吐了出来，可身子却还是有些颤抖。

　　“……是，少爷。”

　　舒晚遥的担心开始与日俱增，自生辰那日之后，萧越一旦处理完事务，便总是下意识地去殷落尘那儿，不是谈诗作画，就是喝酒下棋，两人一时离了宿怨，竟开始像是无话不谈的挚交好友了。

　　虽然彼此交往日益频繁，但萧越有一件事一直纠结于心间，却怎么也找不到机会说出口，一日趁殷落尘旁观自己练剑之时才问了出来。

　　“落尘既然师承九指，武艺想必不弱，为何时至今日都不见落尘一展身手？”

　　五月天气，湿湿闷闷，殷落尘描了山水的白扇一摇，道：“过着太平日子，四肢疏懒，不需用时便不想用了。”

　　倒也算是个回答，可萧越却总觉得没有回答到位，无奈人家不愿意，自己也逼迫不得。

　　“圣旨到！”

　　又是一日，萧越和殷落尘坐于凉亭内下棋，忽听得这一声尖利的高喊，二人都不禁一惊。萧越惊，是不知圣意到来是福是祸，而殷落尘惊，却是想起了那天夜里，萧尚的“一纸诏书”四字。

　　高公公站在萧府门口，看院子里陆陆续续跪满了人，萧尚跪在第一个，萧越在他的右侧，舒晚遥在他的左侧，而殷落尘远远地跪在人群的最后。

　　见人已到的差不多，高公公便开始宣读圣旨，大意是皇上对萧越将长江一带的水运管理得如此有条不紊表示非常满意，加封萧越至四品官，并赏赐了许多珍宝。另外，未至秋闱，皇上在京城对萧业岑的才华已有耳闻，一日宣他觐见，当众试验，果然名不虚传，便免了他今年的考试，直接封官，收为国用。萧家二位公子品貌兼优，皆是国之栋梁，让皇上甚为欣慰。

　　圣旨宣读完毕，萧府上下齐谢隆恩，萧越双手接过圣旨，心想，此番恩典，皇上突然荣赏，意图不明，不可大意。而自己必当是要进京谢恩，大约明日便要启程了吧。

　　接完圣旨，便悉数站了起来，高公公拂尘一摆，笑着朝萧尚行了个礼：“萧老爷，恭喜恭喜。”

　　萧尚也抚了抚胡子，做出邀请的姿势：“高公公一路辛苦，不如到府上歇息一刻再行回京。”

　　“那便恭敬不如从命了。”

　　“请。”

　　殷落尘弯下身子，掸了掸膝上的泥灰，抬起身子的时候看见萧越拿着圣旨仍站在原地，若有所思的样子。阳光依旧晴好，洒在萧越玄色的衣裳上面像是有晶莹的亮点绚动着，殷落尘看着他的背影，有那么一会儿的晃神。这时手指边忽然飞过一只红蝶，翅膀擦着他的指尖便这么飞了过去，殷落尘垂下眼睛，抬起手指，看见上面染了些红色的粉末。

　　手指来回碾了几下那些粉末，这才慢慢走了过去，问道：“怎么，还在想刚才那盘棋？”

　　“没有，”萧越摇摇头，将那卷圣旨放入袖中，回身，“是你赢了。”

　　“别这样，”殷落尘拍了拍他的肩，“对输赢这种东西要看得淡一些。”

　　萧越一笑，似将许多事情都暂时抛诸脑后一般：“多谢落尘提点。”

　　“那你继续站这儿吧，我不打扰了。”

　　又拍了两下肩膀，像长者嘱托幼者一般，殷落尘转身，“啪”的一声摇开了手中折扇，轻轻挥着，也不知到底扇出了风没有。

　　见他走出去了十步左右，萧越这才又喊道：“落尘？”

　　殷落尘定住脚步，隔了一会儿才回过身子，脸上笑意盎然：“怎么了？”

　　萧越觉得这个场景似曾相识，眼熟得他暗暗懊恼，想自己为何总是冲着殷落尘的背影喊他的名字。

　　“落尘，你与我一起进京谢恩，如何？”

　　殷落尘目光闪动了片刻，问道：“为何？”

　　萧越想了会儿，又说不出原因来，若说是旅途孤独想找人作陪，实在又拉不下这个脸来，所以便这么僵着，萧越不说话，只管直直地看向殷落尘，等他一个回复。

　　“唉……”等了许久，等来一声叹气，殷落尘道，“这次与你进京，回来到了金陵便分道扬镳吧，你我相识一场，也算有个收场。”

　　闻言一震，虽说殷落尘已经答应，但萧越不知自己这一请求竟会得来“分道扬镳”这么一说，于是这回倒是轮到自己问道：“为何？”

　　只摇了一下扇子，发梢被微微掀起来一下：“总该走的，我身份不明，没有理由再住下去了。”

　　“那你以后呢，怎么办？”

　　“以后？”殷落尘想了想，笑出来，“以后也许在秦淮河边摆个算命的摊子，哈哈，萧越若是有空，记得常来做客。”

　　萧越的眉头深深锁了起来：“不走不行？”

　　渐渐收起了笑容，只留淡淡的一点还在脸上，殷落尘摇头：“不走不行。”

　　空气澄明，一字一句，清晰入耳，萧越闭了下眼睛，只道了声“随你吧”便离开了，他心里明白，落尘要走，怪不得他，只能怪自己，所以挽留不得。

　　转眼又是深夜，虫鸣四起，四下无人，静谧得很。蒲县的百家灯火已熄，徒留繁星万点似浩瀚流沙点缀夜空。而此时，萧家的后院里，尚有一窗幽暗的灯火，亮的无声无息。

　　“把这个，”萧尚拿出一个小纸包，“下到他的酒杯里。”

　　“这是什么？”

　　“木叶菡萏。”

　　“效果如何？”

　　“一个月内，五脏慢慢消损，渐不能食，不能言，继而死去。”

　　“我知道了。”

　　殷落尘两根手指接过那个小纸包，揣在了怀里，接着双手一拱。

　　“必不负所托。”

　　作者有话要说：这章的名字是从《纨绔》的歌词里挖来的~在此说明~

　　------

　　


                  第十二章 夜月掩桐花



　　clear:both;">出行那天飘着毛毛雨，虽不至于打伞，但是淋在身上依然很不舒服。舒晚遥将萧越送出府，递过她亲手收拾的行李，并叮嘱“一路小心”。殷落尘站在马车前，萧越的身后，也冲着舒晚遥一拜，道：“萧夫人，告辞。”

　　一一拜别了众人后，登上了马车，马僮驾车一路北去，因土地潮湿，扬不起尘土来，只能听到车轱辘擦着地面的声音。有的时候撞着了突出地面的石头，还会颠簸的厉害，这让萧越想起了十年前自己同样乘着马车去金陵。不过这回路程可要远得多，一路到京师，怕是要耗上一个多月的时间。

　　殷落尘掀起帘子朝外面望去，长长地鬓发被风吹进了嘴里，他又重新撩开。

　　“蒲县好风景，不知何时还能得见。”

　　萧越看着他的侧脸：“若是想看，随时都能回来。”

　　殷落尘目不斜视，依旧看着窗外疾驰而过的景色，嗤笑一声：“只怕回来物是人非，看了叫人伤心。”

　　“景色再变，我不会变。”

　　闻言，殷落尘放下帘子，朝萧越看了过来，马车内的光线不如外面的好，加之今日阴天，萧越的眉目在幽暗中不大清晰，也不知是否有看向自己。殷落尘低头看了看自己的衣褶，低声道：“但愿如此。”

　　行行复行行，走了约有大半个月，此时已经到了六月中旬，行到了北方，倒是把南方的黄梅天给逃了过去。其间在几座小城歇过脚，但也只是匆匆住了一晚便又踏上行程。旅途疲惫，怕路上会遇到什么不测，萧越和殷落尘便在马车上轮番打盹，有时候，萧越看着殷落尘的头斜倚在车厢上，仍是一点一点的，就会想起那天早晨醒来，殷落尘的样子。

　　六月，桐花开，凌霄花也开了。

　　桐花的整朵花瓣都落了下来，飘进车窗里，落在殷落尘的膝上，萧越不识，殷落尘捻起来，在指间转动着，告诉他这是“桐花”。凌霄花萧越也不识得，一开始总唤作喇叭花，而殷落尘总是笑着纠正他，并告诉他，这是能下药的花。

　　走得越远，越发现了自己以前很多东西都不知道，反而也越加体现出了殷落尘的见识广博，萧越知道他走南闯北去过不少地方，只是，没有问出口罢了。

　　一日，仍在赶路之中，下一个目的地叫做重川，此时离京师行程尚有半月之久。

　　本来下午是轮到殷落尘睡觉，但萧越看他翻来覆去总是睡不好的样子，身体像只虾米似的蜷着，脸色和嘴唇也都泛着不正常的苍白。于是一时担心，轻轻推了两下他的肩膀，唤醒他。

　　“可是不舒服？”

　　殷落颤颤悠悠地睁开眼，尘坐起身子，擦去额头上的虚汗，冲萧越笑了一下：“做了个噩梦。”

　　萧越这才放下点心来：“醒来便好了。”

　　殷落尘既没有点头也没有摇头，只是掀帘朝窗外望了一下，忽的又放下，问道：“什么时候到重川？”

　　这个萧越也不大清楚，他问马僮道：“什么时候可以到重川？”

　　马僮隔着门帘子道：“大人，不出意外的话，明早可以到重川。”

　　闻言，殷落尘的抿紧了嘴唇，眼神似乎也暗了那么一下：“知道了。”

　　“你再睡会儿吧。”

　　“不了。”殷落尘挪了挪身子，“睡不着了，醒着还舒服些。”

　　萧越点点头，也不说什么，侧着身子，眼睛不知道朝哪里望去。殷落尘看了一眼他的眼睛，是淡淡的琥珀色，像是槐蜜一般莹润，和此时身上的衣服是一个颜色。

　　又行了不知是多少时辰，夜幕渐渐沉了下来，原走的是宽广的大路，现在也驶进了树林间的小路。道路上越发的凹凸不平，车子也越加的颠簸，本该轮到萧越休息，可这车子似要将人生生地颠散了，更别提休息了。

　　殷落尘一个下午一言不发，只是闭着眼睛，但是萧越知道他没有睡着，因为他的呼吸声比睡着的时候急促得多，两眉也微微地向里收紧着，有时可以看见细密的汗水从额头渗了出来。又很快被他抹去。

　　萧越仍是担心他，可是殷落尘已说无事，自己又怎好再问。

　　六月盛夏，树林阴翳，枝桠的张牙舞爪之势，在夜幕下显得阴森可怖，且更有不知是什么黑色的鸟儿怪叫着在林间穿梭，从一根树枝展翅到另一根树枝，身后映着皎皎月色，不知有多少，而且像是就这么看着这辆行驶的马车似的。感觉到马僮坐在车厢外也有些恐惧，驾马的速度快上了许多。

　　“停车。”殷落尘突然睁眼道。

　　“什么？”萧越一愣。

　　连着马僮也抖着声音问：“先生您说什么。”

　　殷落尘理了理衣服：“停车。”

　　“停车作什么？”

　　“车子里待得闷得慌，下去走走。”

　　萧越一急，忙说：“那也不能择这个时候，半夜深更，又是在这么个地方。”

　　“你不用管我。”

　　忽然间听到这么一句话，萧越的心像是被什么东西戳了一下，疼得突如其来，他再说话时便又带了些火气：“总是胡闹，这般情景，叫我如何不管你，你若是……若是出了意外，又让我怎么办！”

　　殷落尘听他说完，也不回他，仍是冲马僮喊了声“停车”。

　　马僮不敢不听这话，还是减慢了马速，一勒马缰，让马车缓缓地停在了小路的中央。见车停了下来，殷落尘撩起衣服便要下去。萧越不许，伸手拽住了他，刚拉住，却又是一惊，殷落尘的手冰得如数九寒天的河水一般，只是这么握着，便觉得冷到了心里，萧越抬头看殷落尘的脸，发现他的脸色竟比白天的时候更加苍白。

　　“你……”

　　殷落尘甩脱了他的手，淡淡道：“你也无需担心，我幼时在这种树林里住上过数个月，现在不是照活得好好的，我只是一会儿，很快便回来。”

　　还能说什么呢，萧越放下手，虽不放心，仍是强言：“那你快些回来。”

　　殷落尘点了点头，下了车去，脚步声踏在松软的泥土上，听不大清楚，但只知是越走越远了。接着，身边再也没有什么声音，依然传来的，还是那鸟儿的怪叫，挠在人的心上，惹人心躁。

　　心神不宁地等了一刻，萧越心中着急，掀了帘子看外边，极目之处都是一片漆黑，树林的尽头处像是笼罩着黑色的雾霭，把一切都遮住了，好像人一旦走了进去，就再也出不来的样子。

　　这样的念头刹那之间这样冒了出来，萧越自己被自己吓了一跳，越发得着急心慌起来。他走下了车子，朝四周都望了一下，一个人影也瞧不见，他问马僮：“刚刚殷先生朝哪个方向走的？”

　　马僮一指，萧越便立刻朝那个方向快步走了过去。这个方向没有路，地上都是苔藓和低矮的灌木，还有一些断枝什么的，走得极不方便。萧越一边注意着脚下，一边四周探望，偶尔还唤几声殷落尘的名字，可是周围除了自己的回音，什么回应都没有得到。

　　回头一望，原先马车所在的地方什么也看不见了，前后左右都是一片漆黑。

　　萧越定了定心神，继续向前走着，若说他心中此刻没有一点害怕，那是不可能的，若是害怕黑暗，他完全可以照着原路走回去，而选择继续走，是因为相对于黑暗，他心中还有更害怕的事情。

　　殷落尘，你在哪里？

　　又往前走了十来步，右侧忽然听到一声闷哼，萧越心头又喜又惊，那正是殷落尘的声音。萧越大步朝那里迈了几步，看见殷落尘坐倚在一棵树下，头无力地垂着，刘海遮住了眉目。他急忙走了过去，蹲下，握住了殷落尘的手，发现这双手比原先更加得冰，甚至还没有碰触到，就能感觉到那隐隐的寒意，问道：“怎么会这样？”

　　殷落尘缓缓地抬起头来，双眼有些迷蒙地看了一眼面前这个人：“你怎么来了？”

　　萧越焦急万分：“我若不来，就任你在这儿受苦吗，你哪里不舒服，告诉我？”

　　轻轻地回握住了对方的手，似乎是叫他不要担心：“你愿不愿意听我说。”

　　“你说，莫要叫我担心。”

　　殷落尘浅浅一笑，似乎这都耗尽了他的许多力气，但接下来的话，虽气息微弱，却一字一句甚为清晰：“我很小很小的时候，住在一个叫云环山的山腰处，那座山……你肯定从未见过那样的景色，总是有一圈淡淡的云雾笼罩在那山腰处，山顶常年积雪，而山麓却是桃花盛开，粉白交映，好看得紧。

　　可是后来……后来，后来发生了一件事。

　　那日，我正在睡梦中，耳边却依稀听到‘轰’的一声，那声音肯定很响，可是为何我却听得那么不清楚呢。大堆大堆的雪像汹涌的潮水从山顶滚落下来，掩了树木，掩了花草，掩了我的家，掩埋住了我。我睁开眼睛，什么都看不见，不知究竟是莹白还是黑暗，耳边也听不见一点声响，胸口只觉得被压得喘不上来气。就这样，我在这雪中，被埋了三天之久，饿了渴了都靠吃身边的雪，那雪已不再是雪，是坚硬寒冷的冰，不过我依然靠着这个东西活了下来。我被救出来之后，因为寒气入了五脏，几次寒疾发作，都几乎濒死。后来，被洪水冲走，本以为必死无疑，也省的了受那寒疾之苦，却又被九指师父救下，得他诊治，下了药方，我才得以活至今日。”

　　萧越听了他的过去，又想到金陵往事，大片的懊悔涌上来，他问：“落尘，那你现在身上可带着药？”

　　他摇头：“那药必须是现熬……趁着滚烫喝下去。”

　　月光一层层照映在他的容颜上，长发垂地，铺散了开来。萧越握紧了他的手，想要传自己的体温过去：“那你何不在车上待着，我们快马加鞭，赶往重川。”

　　仍是摇头，脸上挂着凄凄的笑：“怎能让你看见我那般狼狈样子……”

　　“你……”似是气极，“叫我如何说你是好，落尘，我们快些回到马车上，你坚持一会儿，我们很快就能到重川。”

　　伸手过来想将殷落尘抱起，却被他轻轻按住了手，不禁一怔。

　　“萧越，有一件事情……我没做之前……还不想死在这里……”

　　不知殷落尘说的是何事，刚欲开口询问，却看见他忽然抽出了自己腰侧的佩剑，剑身映着月光几乎刺伤了他的眼睛，再反应过来，却看见殷落尘坐着一手捂着胸口，一手执剑朝自己刺来。

　　------

　　


                  第十三章 若叶落笛声



　　clear:both;">萧越心中一凛，不知殷落尘何意，往后一退，却被殷落尘拽住了手臂，把他朝自己身前一拉，并在他耳边喝了一声：“别动。”

　　剑直直地刺了过去，但是萧越并没有感觉到被剑刺到的疼痛，反而听见身后“啊呜”一声凄厉的狼嚎，继而，剑“咣当”落了地，殷落尘手失力垂了下来，双眼一闭，头倚在了萧越的肩膀上。

　　萧越回头，看见一只全身漆黑，双眼血红的野狼被剑刺穿了喉咙，已经毙命，顺着一地血迹，又发现野狼在挣扎时用前爪将殷落尘的右臂抓破，三条血痕赫然在目，血顺着手臂流了下去，染红了雪白的袖摆。

　　“落尘，落尘。”

　　使劲地喊了两声，殷落尘毫无反应，像是就此沉沉睡去，好在萧越听见耳边他还有微弱的呼吸，心如刀割间急忙将他打横抱起，从野狼身上抽出剑，朝来时的路奔了回去。

　　落尘，你再坚持片刻。

　　血腥的气味引来了不少黑色的大鸟，那些鸟儿纷纷从树的高枝上落下来，停在较矮的枝桠上，用冰冷的眸子冷冷地瞧着他们。

　　一时间，周围聚来的黑鸟越来越多，茂密的树叶间，因夜色而衬托成一片惨碧。黑鸟立在树叶的罅隙间，遮蔽了仅剩残留的少许月光，而怪异的鸟鸣声不再响起，树林里安静得诡异，偶尔的簌簌声，不知是从哪个方向传来。

　　萧越听见身边传来许多翅膀扑打着的声音，没有敢抬头望，而是加快了些脚步，前方已经隐约能看到一点马车的影子，只要再快一点，趁这些鸟不敢下手的时候赶紧上了马车离开就好。

　　一下一下急促的脚步声，踏着脚下的枯枝，发出“擦擦”的声音。

　　快了，就快了，前方月色，照映着大路，已经能看见马车了。

　　可就当快要走出去的时候，一只鸟儿忽然从树枝上疾驰而下，在萧越的肩头重重地啄了一下。这种鸟的喙又尖又厚，啄在肩上，似是要一直啄到骨头一般，萧越疼得几乎要喊出声音来，同时踉跄一步差点脱手摔出殷落尘。他咬了咬牙，看了眼殷落尘，见他额头的刘海已被汗水浸湿，便腾出一只手替他擦去，接着重新又抱紧怀中的人，不敢再松手，脚步又加快了许多。

　　受到第一只鸟的带领，顷刻之间，大批的黑鸟从树上飞驰而下，朝着萧越冲过来。

　　与此同时，马僮也瞧见了跑出来的萧越，大喊一声“萧大人”，跑了过来。

　　“把他送上车！”萧越大喊，将殷落尘交给马僮，继而抽出剑来，回身朝鸟群挥去。

　　马僮这时候才看见萧越身后飞来的那么多黑鸟，还有殷落尘手臂上和萧越肩头的伤，不禁大惊失色，急忙手忙脚乱地将昏迷的殷落尘推上马车，自己也坐回了驾马的位置上，就等着萧越上来了。

　　“萧大人，快上来！”

　　马僮朝萧越伸出手。

　　被铺天盖地而来的黑鸟遮了视线，萧越根本看不清楚方向，也招架不住，更看不见马僮向他伸出的手。身上已经被啄了无数下，每一下都痛入骨髓，手中的剑也是毫无章法的乱挥，那些黑鸟数不清有多少只，一拨上来了还有一拨。身上的痛楚几乎快要麻木，罢了！罢了！死有何惧！萧越念到，不禁心中无所畏惧起来，手中的力道瞬间也足了许多。

　　“你带着落尘先走！”

　　“萧大人！”

　　忽然，在纷乱的鸟鸣声中，忽然传来一阵笛声，悠远，绵长，清清泠泠，如泉水从高处落下，激起一片水花。如同是许许多多人都在从四面八方吹着笛子一般，这笛声响彻九天。鸟群仍是怪叫着，但不再对萧越发起攻击，接着痛苦不堪似的都纷纷散开了。萧越浑身乏力，跌倒在地，仰头，看见不远不近的距离里，一个全身穿着黑衣的男子正在吹着一只白笛，长发飘散，颈间斑斓。

　　萧越睁大了眼睛，站起来朝他走了几步，而那人的身影却离他总是隔着那么远的距离，看不清面容。

　　“九指！你可是九指？”

　　那人不答，笛声依旧。

　　“若你是九指，请你救救落尘，哪怕是拿去我的身家性命都可！”

　　笛声戛然而止，黑衣人朝月亮望了一眼，声音幽渺而来：“我要你身家性命何用。”说罢，脚尖一点，身影顿失。

　　再望四周，夜色依旧寂寥，树林依旧可怖，而刚才是否出现过那个人，竟已像是幻梦一般，叫人捉摸不透。

　　“萧大人，快上来吧，我们快点离开这儿！”

　　马车未走，马僮一再催促，他想起殷落尘的寒疾，知耽搁不得，便急忙上了车。

　　“快马加鞭，赶往重川！”

　　萧越全身已如血人，他从行李里拿出纱布，先替殷落尘将手臂上的伤口包扎了起来，又燃起了马车中央的暖炉。天气本就炎热，萧越的汗水混着血水一齐留下，汗水碰到伤口时腌得极疼。扒开衣服，身上被啄的地方已是一个个血肉模糊的小孔，他将血迹擦干净，再一一裹上纱布，有些后背上的伤口处理不到，便也放在那儿不管了。

　　马僮关心道：“萧大人，您没事儿吧。”

　　萧越摇摇头：“没事，都是皮外伤。”

　　“那殷先生呢，他怎样？”

　　萧越不言，低头凑过去看他，见他的嘴唇已经和面色一样苍白，身上还微微打着颤，再摸了摸他的手，还是一如既往地冰冷。萧越把他抱了起来，让他横躺着，头倚在自己的腿上，接着把自己的衣服脱了下来，担在他的身上。若非受伤，从不曾这么肌肤相触，萧越一手揽着他，在颠簸地车厢里尽量让他舒适些，另一手握着他的手，不愿放开。

　　握着殷落尘的手，带它抚上了自己的胸口。

　　身上的伤的确不疼，疼在这里。

　　不只那一番惊险，不只殷落尘的寒疾，而是听闻了他的过去。

　　然后忽然就难受到无以复加。

　　静静地这么看着他，然后埋下头，将脸埋在他的肩窝处。

　　落尘，已让我尝到一次险些失去的滋味，莫要叫我痛彻心扉。

　　抬起头，又看了看殷落尘的面容，然后轻轻闭上眼睛，俯下身子，在对方的眼睛上做了一个浅浅的印记，顺着眼睛，又吻上了他的唇，柔软与柔软相碰，一时荡漾起一池春水，柳絮飞扬，涟漪四起。

　　萧越想不起，也不想去想，这究竟是从什么时候开始的。

　　总是想着他，闭上眼睛的时候，出现的，偶尔是他的笑容，偶尔是他的背影，偶尔是他的长发，偶尔是他的睫毛，可是，都是他。

　　曾经也惊慌失措过，但是，一见到他，便成了极懒散的人，克制与自律都成了摆设，心境再也宁和不起来。

　　落尘，你说此番纠葛，又怎说不是断枝发芽，浮草开花。

　　直到马儿嘴里跑出了白沫，天才渐渐亮了，耳边传来的，是鸟雀的轻啼，不再刺耳。不远处，草木映着一座灰色的城墙，来往各路人等，有挑着担子的，有带着孩子的，有背着书篓的。

　　被和煦的日光刺到了眼睛，殷落尘的双眼动了动，然后缓缓睁开眼睛。

　　先看见的是马车的顶部，然后是萧越的倦容和一身的血迹。

　　马车一路摇晃，有些头晕。

　　他扶住额头，开口，嗓音有些嘶哑：“你这是怎么了？”

　　刚才萧越像是还没有反应过来，而当听到殷落尘的声音，才乍然连忙应道：“我没事，你醒了？觉得好些没有？”

　　殷落尘还有些迷瞪，说出来的话声音也不大：“熬过那一阵，便好多了。”

　　“重川已经到了，我们马上找一家医馆。”

　　“好……”

　　二人都不再言语，殷落尘的头还是枕在他的膝上，萧越还是握着他的手，马车的速度慢了下来，街市上你来我往，热闹纷繁，而彼时车厢里虽安安静静，其实又绝非如此。终于，你一抬眼，我一低头，双目相对，便知情动。

　　殷落尘猛然从萧越的身上坐起，萧越也慌忙松开了握着的手。

　　各朝着两边望去，耳中不自觉却将对方的呼吸声听了个清楚，心跳如擂鼓，此起彼伏。

　　车子停了下来，马僮说：“萧大人，殷先生，医馆到了，你们下车后，我去趟驿站。”

　　进了医馆，掌柜倒是先被萧越的伤吓了一跳，萧越摆手说自己不打紧，让他先看殷落尘的病。殷落尘和上一次一样，报出了几种药材的名字和份量，说只要照这个熬制就可以了。

　　掌柜皱着眉听完，说：“这位公子，我看您这药方，怕是不大对吧，不然还是让老朽我帮您看看？”

　　殷落尘拒绝，道：“你只管这么熬，回头若出了事，我担着。”

　　吩咐学徒下去熬药，接着又开始看萧越的伤势。上身的衣服皆都褪下，便发现身上大大小小尽是伤口与紫青，殷落尘目光流动，他本来能言善辩，此时却不知该说什么，便转过了身子，看那噗噗翻滚的药罐子。但静了片刻，还是像被药香袅袅呛住了一般，猛地咳嗽起来。

　　记忆总是烟雾般朦胧。

　　五年前，逸嵋渊，浅浅的一池碧水，植根于碧水中的红杉，红杉间的窄窄的木桥，木桥下碧水里的月光。

　　他问：“九指师父，落尘出去了，是不是就可以杀人了。”

　　那一头长发，险些就要垂入那碧水中。

　　“落尘有想杀的人？”

　　“有。”

　　“那落尘打算怎么杀？”

　　“扒皮卸骨。”

　　摇了摇头。

　　“落尘，为师教你一招。”

　　细细碎碎的杉树叶子落了满身，鱼儿在脚下游过。

　　“什么？”

　　“见血封喉。”

　　------

　　


                  第十四章 桃夭尽芳华



　　clear:both;">七月初七，本来是因为都受了伤，想要休息几天再走的，可恰巧就赶上了七夕节。一大早店小二来送早点的时候对他们二人分别介绍了重川晚上的面具花灯节，说男男女女都带着面具去赏花灯，若是碰巧认出了，或是遇到了心仪的人，便将手中的花灯递给对方，因是带着面具，便没有什么可丢人的。还说重川的姑娘都是落落大方，不像江南的姑娘秀气忸怩，喜欢便是喜欢，不喜欢便是不喜欢。

　　本来是打算今日启程的，但是萧越听了觉得颇新奇，不忍错过，于是吃过早饭后到隔壁来敲殷落尘的门，问他是否愿意晚上一起去赏花灯。殷落尘咬了咬指甲，应了下来。

　　整个重川看上去都在为晚上的花灯节筹备着，夏日天黑得早，萧越便约着殷落尘顺便出来吃些重川的小吃。两个人走了一会儿，吃了些东西，见着街上的人渐渐多了起来，街道两边也开始流光溢彩了。许多年轻男女都带着面具，手上拎着花灯，四处寻觅的样子。

　　看见一个卖面具的小摊，殷落尘的脚步停了下来，朝那里走了过去，萧越便在原处等他。他挑了一番，为萧越和自己各选了一副面具，然后付钱，走回萧越身边。

　　“我们玩游戏吧。”

　　“什么？”

　　“猫捉耗子。”

　　“谁是猫，谁是耗子？”

　　殷落尘一笑：“自然是我是猫，你是耗子。”

　　“那好，怎么玩？”

　　殷落尘帮萧越把老鼠的面具戴上，然后走到他的背后推了他几步：“你我分别走到人群中，看我能不能找到你。”

　　笑一下，似是由着他突然的孩子心性，就这么背着他朝拥挤的人群里走去，走了几步，再一回头，迎面而来的人纷纷从自己的身侧走过，脸上皆戴着面具，已瞧不见殷落尘的身影。

　　只好又这么空着手信步走着，游览当地的风土人情，看到好看的花灯，总想买一个送给殷落尘，却想着不能将他当姑娘家看待，便又作罢。走在路上也看见不少姑娘或公子将手里的花灯送与对方，动作自然间带着些羞怯，让萧越藏在面具下的嘴唇扬了扬。

　　再往前走，过了一座桥，便快要走到这条街的尽头了，站在桥上，朝人群里望，想要找到那个一身白衣的公子，却在往来络绎，熙熙攘攘的人群里，一无所获。

　　突然就有些紧张，好像担心那个人自此就消失了了似的。

　　于是匆忙下桥，想要重新走回人群里，袖子一挥，却忽然在身后被谁拽住了，然后一扯，不禁回身。

　　殷落尘抬手把萧越的面具掀起来，“找到了，”隔了会儿，又有些赌气般道，“哪有你这样做耗子的，站这么高等着猫来抓。”

　　对方脸上的面具没有下下来，面具上画的是一只猫，两边还画上了长长地白色胡须，惹得人想要伸手去捻一捻。萧越一开口，问出的话带了几分宠溺几分责备：“你几岁了？”

　　“呵呵，”殷落尘笑，“今日心情好，返老还童一次也无所谓。”

　　“又乱说话，你若算老，叫那些耄耋老翁怎么办？”

　　仍是笑着，在萧越看来，倒真像是一只偷了腥的猫儿。在桥上站了会儿，看桥下的花灯沿着街边挂了一溜，人人手中一簇光亮，街上便如移动的璀璨繁星一般好看。萧越觉得那面具戴着，呼吸都像是不顺畅了，便取了下来，接着又看了一眼殷落尘的侧面，依然是一张面具，只不过双眼灵动，透出些淡淡的光，像是新研的墨汁。

　　“公子。”

　　刚刚走下了桥，本想着回客栈收拾行李，明天一早赶路进京，不料走在半路，竟被一名姑娘递来了花灯。见那姑娘伸手，萧越也不知该不该接过来，双方僵持之间，竟又引来了不少路人起哄围观。

　　脸上挂起一丝苦笑，下意识地便去看殷落尘，怎知他抱着双臂一副打算看热闹的样子，一双眼睛微微眯起，想面具下必是笑意吟吟，ｔｘじ ┌Τの|叫人急也不是气也不是。

　　只好抱拳，行了一个礼，十足的歉意：“抱歉，承蒙姑娘抬爱，只是在下心中早已有了意中人，这花灯确实是收不得。”

　　闻言后有片刻怅然，但是也没有多做纠缠，那姑娘将花灯收回了身边，只因戴着面具，看不见脸上表情，那姑娘道：“能作为公子的意中人，那位小姐真是好生福气，奴家倒是想要听听，是什么样的小姐能得到公子的垂怜，也好叫奴家学学。”

　　真是大胆的姑娘，不仅是萧越，连殷落尘在心中也不禁叹道。

　　“他……”刹那迟疑，萧越顿了顿，目光想朝别处看去，可最终眼帘一垂，只道，“他很好看，一双漆黑的眸子，如同夜里的月华，他有一头瀑布般的长发，皮肤也总透着婴儿似的莹白，还有，他总像是在笑，却又不知在笑什么。其实在下也不知道为什么他会成为我的意中人，在下此刻描述，却总觉得浅薄万分，一字一句未触及他的万分之一，想来惭愧。若究其原因，想来只能以‘天意如此’四字回答了吧。”

　　轻轻点了点头：“世间竟有这般人物，看来奴家的确是万万不及这位小姐，今日是奴家唐突了。”

　　“姑娘不必过谦。”

　　“听公子口音不像是本地人，那么还祝公子在重川玩得开心。”

　　“多谢姑娘。”

　　悠悠地打了个千儿，便告辞了，萧越舒了一口气，侧过身子看殷落尘，不知他何时手中又多出了一把扇子，也不知是何时带在身上的，此时正看着自己一下一下地摇着，只是目光中多了一层复杂，含了些深意似的。

　　想到他刚刚把自己的一番话全都听了进去，萧越的耳朵上微微起了些热意，慌忙收回了视线，只说了声“走吧”，便自顾自地继续朝着回客栈的方向走。

　　殷落尘三步并两步地跟了上来，扇子和着脚步扇得挺有节奏，接着身子朝萧越稍稍偏了偏，打趣儿他道：“好一个痴情种。”

　　萧越的耳朵越发的热起来，此时正经过一处空地，道：“不过是……随意敷衍罢了。”

　　“我问你，你怎么不说自己已有家室，而偏偏说是有了意中人？”

　　清咳一声，他道：“都是一样的。”

　　“啪”一声，在掌心合了扇子，殷落尘背着他负手向前走了几步，突然又回过头来，面对着他倒着走：“你说的意中人，可是舒晚遥？”

　　萧越偏过头去不看他，无奈他与自己面对面又离得太近，自己的表情都被对方看了个一清二楚。

　　“不说话？”

　　萧越局促极了，只怕自己在低眉抬眼间被眼前的人偷去了心思，仍是抿唇不言，遥望远处一片黄澄澄的流光。

　　“难不成是紫晓，我看也是，那舒晚遥整天一副管家婆的样子，看长了时间也会腻的。”

　　有心替舒晚遥辩解，便开口三个字：“不是的。”

　　“不是的？”殷落尘的声音朝上一扬，扇子在掌心一拍又朝着萧越一点，下了结论，“这么说还是舒晚遥！”

　　便任他胡乱地猜测去，萧越心中淌过一抹怅然，看着殷落尘就在自己前方三步远的距离里径自走着，虽只有三步远，可那毕竟也是一段距离，哪怕是伸出手，也碰触不到对方的一根发丝。

　　如此想着，脚步不经意间慢了下来，殷落尘走了许久，才发觉身后的脚步声已离了很远，回头，看见萧越走得极慢，像是有什么心事似的。他走回萧越身边，刚想开口问怎么了，耳边却传来炸雷般的一声响，接着是身边人群的欢呼声和掌声映着那“噼里啪啦”的烟火声纷纷响起。

　　烟花绽开，殷落尘的白衣上映着那缤纷的颜色，他抬起头，又是一朵烟花在他的瞳孔里盛放。

　　萧越也朝天空望去，但是眼角看见殷落尘的面色有些不对，又是一声响，萧越只觉得胸口猛地一震，脑海中忽然想起了那天夜里殷落尘对自己说过的记忆。这时再看对方，见他眼睛里有藏不住的恐惧，连身子都在微微的颤抖。

　　于是走到了他的身后，伸出双手，帮他把耳朵捂上。

　　“你只管看便好了。”

　　低沉的声音在身后响起，伴随着烟花炸裂的声音消下去，殷落尘仰着面，笑意被凉爽的清风携起来。

　　“蒲县可有放过烟花？”

　　萧越摇头，又道：“若你再回蒲县，我便与你放一次烟花。”

　　殷落尘身子向后一斜，背靠着萧越，将整个人的重量都交付给他的胸膛：“那好，萧越，我们一言为定。”

　　那笑意在脸上淡淡的浮着，可是当烟花散尽，那笑意，便也如来一般，被风轻轻地一拂，便又默默地褪去了。

　　------

　　


                  第十五章 眉间染思量



　　clear:both;">第二日清晨，离开了重川，换了一匹马，又匆匆踏上行程，一路驶向京师。夏日已至，七月流火，马车里闷得叫人难受，好在北方比南方要凉快上不少，从车窗里吹来的风也算是解暑。殷落尘把袖子拢了上去，撑着脑袋看窗外飞驰的景色。

　　偶尔的时候，殷落尘会突然说出类似于“我想喝菊花脑汤”之类的话，让萧越有些接不上来，然后他又会解释，说因为菊花脑一到秋天到处都是啊，做出来的汤绿油油的很好喝。

　　于是萧越便记住了，殷落尘喜欢喝菊花脑汤。

　　又这般风尘仆仆行了十日，才终于到达了京师。

　　高大威严的城墙，历经了岁月所以墙面斑斑驳驳，灿金的朝霞扑打上去被砸得支离破碎。守门的士兵在严厉的检查每一个过往的市民，而虽身在城外，却也隐隐听得城内传来的吆喝叫唤声。马僮减慢了马车的速度，难掩兴奋地说：“萧大人，殷先生，咱们到皇城了！”

　　萧越抬头，看朝霞下的城墙，心中感到说不出的大气磅礴，他从不善于表达内心的感情，便只是抿口不言。

　　“车上什么人，下来！”

　　马车慢慢驶入城内，却被士兵拦了下来。马僮刚要开口解释，可抬眼间看见前方急步走来了身着官服的二人，再仔细一看，走在左边那位不是家中的二少爷么？

　　走在右边的那人喝止住了守卫，像车内躬身行礼，问道：“这车，可是从江南蒲县而来，车中坐的，可是萧越萧大人？”

　　萧越缓缓从车上走了下来，身后跟着殷落尘。

　　“正是在下。”

　　“哥。”萧业岑唤道，随即目光很快便又落在了殷落尘的身上，眼睛虚了虚，流露出少许讶然，。殷落尘含笑看着他，头微微地侧着。

　　“果然再见了。”殷落尘道。

　　萧业岑亦回之以笑，言语间一缕刘海搭落在眉眼之间：“看来我颇有占卜算卦之能。”

　　萧越听得一头雾水，却也不语，二人早已认识是显而易见之事，而怎么认识的，他们若不愿解释，萧越便也不问。

　　也许是因为离开了家，萧业岑原先纨绔不已的样子被收敛了许多，一身色调厚重的官服压在身上，扑灭了原来桀骜的锋芒，言行之间也比从前规矩多了。

　　“哥，这位是当朝榜眼齐唯易齐大人。”

　　齐唯易再次抱拳行礼：“卑职见过萧大人。”

　　齐唯易与萧业岑官拜同一职，皆比萧越低了一个品衔，此时便自称为“卑职”。

　　“哥，一路舟车劳顿，早朝已过，今日是不便入朝了，不如先到我那儿休息半日，明早再入朝谢恩吧。”

　　萧越回头看了眼殷落尘，然后才又回过身子来，道：“那就这样吧。”

　　京师很大，小小蒲县自是不敢与其相比，走了许久才到了萧业岑的府邸。这间庭院乃是皇上所赐，虽不能说是深宅大院，但是倒也宽敞得很。入门一座荷花池，这个季节正开得争奇斗艳，满目馨芳。

　　各自都安置好了住处，萧越与殷落尘是真的劳累极了，于是先在房内睡了一个午觉，待醒来的时候，天色已经沉得差不多了，连耳边的蝉鸣的声音都哑下去了许多。

　　府内的周伯也来喊他们吃饭了。

　　这顿饭算是接风洗尘，萧业岑特地叫来了京城有名的厨子，满桌鸡鸭鱼肉，饭菜做得色香味俱全，只单单一眼望过去，便叫人食指大动。可是殷落尘偏偏无视了那么多珍馐美味，倒是对那不大有人动筷子的红薯拔丝喜欢得紧，第一口下去的时候还被烫了嘴，急得萧越慌忙端来茶水。

　　而那拔丝冷掉之后又变得尤为坚硬，殷落尘却还是坚持不懈，站起半个身子来，用筷子使劲地捣。萧叶岑和其他一些官员看得津津有味，萧越却有些看不下去了，自己做主将一盘拔丝都端到了殷落尘的面前来，让他吃得还轻松些。

　　“殷先生从未吃过拔丝？”

　　殷落尘抬起头来，不知是哪位官员发问，萧越伸手帮他把嘴边的一点糖渍擦去。

　　“没有吃过。”

　　大家都笑起来，萧业岑道：“殷先生若是喜欢，回头我带先生去京城有名的禾木斋，他家的拔丝做得可比这位大厨好吃多了。”

　　殷先生眯眼一笑：“好啊。”

　　饭后，萧越与齐唯易等大人在院子里喝着小酒，谈着些诗词歌赋。殷落尘与萧业岑出去散步，缓缓地就散到了护城河边，一地青草，幽幽河水，皎皎月光，北方之地，倒也有了些江南的柔情风色。

　　萧业岑站住了脚，负手，此时他穿着一身深色衣服，从背影看，像极了他的哥哥。殷落尘有一时的恍惚，竟以为和自己散步的是萧越，有时差一点就要这么喊出来。

　　“你看到我的时候，不惊讶么？”萧业岑问。

　　殷落尘摇头，走到他的身侧：“叶岑，萧业岑，不过一字之差罢了，我早就猜到了。”

　　“你以前就听过我的名字？”

　　顿了顿，似乎是不知道怎么回答，但想来过多的矫饰还不如那“是的”二字。

　　电光火石间，萧业岑抽出身侧佩剑，架在殷落尘的脖颈边，硬生生地擦出了一条血印，“殷落尘，你到萧家，究竟有何目的！”

　　颈边冰冰凉凉，殷落尘的眼里掠过一抹暗沉，他轻轻抬手，双指夹住剑身。萧业岑一惊，抽手想收剑，那剑却被殷落尘的两根手指紧紧控制住，再也动弹不得半分。手指微微一扭，剑身断了，剩下的半截剑仍夹在殷落尘的指间，他的手垂落下来，手指一松，半截短剑落地，没有发出一点声响。

　　“你！”

　　一滴血迹顺着他的脖间流了下来，流入衣襟：“我的师父，是九指。”

　　萧业岑的眼睛，陡然睁大。

　　“我来萧家，不是因为目的。”

　　“那是为何？”

　　也不怕萧业岑知道，殷落尘眉毛一扬，笑得有些肆意：“我受雇于萧家，要完成一次暗杀。”

　　萧业岑有些不敢相信：“不许骗我。”

　　“骗你何用。”

　　“萧家谁雇佣了你，我哥吗？你又要暗杀谁？”他急急问道，事情已经远远出乎他的意料。

　　殷落尘直直逼视着萧业岑，眉目中已是寒光毕现：“我受雇于萧尚，他要我杀的，是当今圣上，赫连尹。”

　　执一柄断剑，仍是再一次指向殷落尘，萧业岑的声音都有些发颤：“天子脚下，殷落尘，你可知你刚才说的话已是大逆不道！”

　　殷落尘不动，任他指着自己：“你知道杀不了我，所以便只会说这些话来吓唬我么？”

　　“殷落尘，莫要执迷不悟！”

　　剑身上流动着河水潺潺的波纹，殷落尘嘴角一扬，虽是一笑，却有说不尽的冷意：“现在你倒是一点不像你了，还是原来公子哥儿样的好，你我如此争锋相对，不如原来相处得自在。”

　　“休要多言，你所言若是真的，我就算杀不了你，也要在此尽力一搏！”剑身步步紧逼，断剑之处直接抵上了殷落尘的胸口，撕裂了外面一层的薄衣。

　　殷落尘哼笑几声，手指在剑身上一点，只闻得清脆的一声响，剑身自手指点处开始断裂，接着碎裂成残破的几块，一一落地，唯留剑柄在握在手上。

　　“杀了我又有何用，我不想杀赫连尹，是你爹要杀，我一死，你爹又会找其他的杀手，你倒不如直接杀了你爹来的干净利落。”

　　萧业岑气极，将剑柄重重摔入河内，“噗通”一声，水花四溅：“住口！”

　　“现在你可相信我了？”

　　知道自己无法阻止殷落尘，萧业岑似是流出一抹颓然，但言语间仍是一字一顿：“你说我爹要杀皇上之时，我便信了。”

　　殷落尘不语，抱臂看着他。

　　“我小的时候顽皮，偷偷跑进过爹的院子，爹养了一只画眉鸟，一直都用一个蓝布罩罩着，我从没看过那只画眉，于是一日好奇，打开了那个罩子，发现里面的画眉竟然已经死了。那时我以为是因为我揭开了布罩它才死的，一直没敢跟爹说，可是过了几天，我看见爹居然仍拎着那个鸟笼子逗弄着，才疑惑起来。后来我才知道，那只画眉是前朝景逸帝赏赐给他的，那只画眉就和前朝一样，早已亡了，只不过是爹还放不下罢了。爹不让哥哥考取功名，不让我到城里念书，都是不想让我们为当朝出一点的力。你此时说他要杀了皇上，我相信，并且不惊讶。”

　　“那只画眉……我也见过，如今只剩下几根白骨和残羽了。”

　　“还记得那日你为我测字么，你说我头顶有座大山压着，难以施展抱负，我一开始以为是我哥，后来我才知道，这座山不是别人，是我爹。”

　　“不过，”萧业岑话锋一转，“我并非为赫连尹说话，前朝之时，因执政者昏庸，不只赫连一氏，其余外族入侵甚繁，多少生灵涂炭，百姓生活水深火热。到皇上登基以来二十余年，虽是外姓，可百姓生活安宁，再无战事。若是此时赫连尹驾崩，又少不得一番腥风血雨。我爹是糊涂了，你不能助他犯错，成为千古罪人！”

　　似有片刻动容，殷落尘噤声半响，走了几步，脚底摩擦着草地发出簌簌的声音，沉思之后，他的声音低沉：“抱歉，受人之托，忠人之事。”

　　“你不怕我禀明圣上？”

　　殷落尘闻言，掸了掸身上沾到的尘土，再一抬头，嘴角翘起：“我在途中，曾救过萧越一命。”

　　言下之意，再明显不过。

　　萧越，在我手上。

　　我既能救，也能杀。

　　萧业岑双拳紧握，呼吸也一下一下听得分明，“我知道自己阻不得你半分，这杀是不杀，望君思量。”

　　“杀……是不杀……”殷落尘念道，闭上眼苦涩地笑，摇头，“怎可由我思量……”

　　------

　　


                  第十六章 隔畔已氤氲



　　clear:both;">逸嵋渊内，又是冬季，杉树细碎的叶子落尽，平平整整地铺在木栈下浅浅的，清冽的湖水里。远处，隔着层层光秃秃的枝桠，可以看见青山远黛，只不见人烟，如此再飘逸的美景，二人独享，食之无味。

　　“师父，你在看什么？”

　　一座竹藤摇椅，摇懒了人一身的筋骨。

　　慢慢收起手中的纸张，原封不动地叠起，塞入怀里。

　　“故人的信。”

　　殷落尘坐在木栈边，脚来回的摇晃着，脚底一下一下地擦过水面：“什么时候寄来的，落尘怎么不知道？”

　　“很久以前就寄来了，只是等我收到，却太迟了。”

　　殷落尘不解：“怎么个迟法？”

　　九指遥遥望向远处，雾气飘渺的天，闭了闭眼：“那人……已经故去了。”

　　“师父……徒儿错了，徒儿不该问……”

　　摇摇头，嘴角噙着若有若无地一抹笑意：“无妨。”

　　殷落尘心中暗暗懊悔，不再说话，只是绞着一双手，似是不知如何安放。

　　“落尘，若以后你出去，遇到了你不想杀却又不得不杀的人，切记，万万不能手软。”

　　“师父……这是？”殷落尘转身看向师父，却看他仍是朝着远山望去，可远山那儿什么都没有。

　　“那日我以为，杀了他，我也不如一剑了断自己来得好，于是我放了他，断了自己的手指。可现在，哈哈，就这么呆在这个地方，回想当初，竟后悔没有杀了他，再杀了自己随他而去，如今，我再去寻他，只怕他早已过了奈何桥了吧……”

　　两处幽愁隔万里，一夕憔悴别离恨。

　　“殷先生，回去吧。”萧业岑道。

　　殷落尘回身，透过沉沉夜幕看着萧业岑，他发现自己开始想念原先在逸嵋渊里的日子，什么都不用想，至少连仇恨都是坚定的，让他知道，自己活着是为了什么。

　　叹了口气，不知是否因那刀剑相逼后的那声“殷先生”。

　　“回去吧。”

　　第二日清早，待殷落尘醒来的时候，萧越已经从早朝回来了。在朝上，皇上大大夸奖了萧氏兄弟一番，甚至竟当着文武百官的面询问起萧业岑是否已经定亲，看样子，大有将公主下嫁于他的意思在里面。

　　萧业岑慌忙跪下婉拒，说了一通“不立业，何以成家”之类的官话，把皇上更是哄得满意极了。

　　下了朝，萧越与萧业岑朝着宣武门那里走，那里有萧府的马车候着。

　　“哥，谢了恩，是不是便打算回去了？”

　　萧越想了会儿，道：“昨日才到，倒是不打算明日就回，我看落尘挺喜欢京城的景色，等他玩两天再回去吧。是不是你有什么不便？”

　　“我并非有什么不便，你愿待几日便待几日，只不过……”萧业岑想要说什么，却仍是止住了话。

　　萧越看弟弟脸色有变，问道：“怎么？”

　　“殷落尘这个人，你还是莫要与他太过亲近得好。”

　　萧越闻言一凛，脚步也慢了下来：“何出此言？”

　　看着萧越的反应，萧业岑便知殷落尘在萧越心中已非同一般人物，想想自己还是不要把话说得太透，模糊两句带过即可：“我只是觉得，他来历不明罢了。”

　　萧越疑惑：“你不是早已与他相识，怎的现在又认为他来历不明？”

　　“我与他相识，不过是在蒲县的一面之缘，并非深交。”

　　萧越思虑片刻，仍是忍不住出口替殷落尘解释：“此番从京城回去的途中，到了金陵便分道扬镳了，他原先几次说要走，都是我拦着，你不必多虑，至少我身上，还没有什么是值得他谋求的。”

　　萧业岑垂头看自己官靴的脚尖：“如此甚好。”

　　二人便不再言语，直至走到了宣武门外，马僮牵着马车，撂了凳子来接。上了马车，萧越刚刚虽替殷落尘辩驳了几句，但此刻心中还是心绪纵横。回想自殷落尘到达蒲县的那几个月，他对自己已是摸的清楚透彻，可是自己真的也同样了解他吗？

　　一身白衣，好像总是那么透彻一般，可是那薄薄的笑意后面，自己却总也参不透。

　　袅袅青烟，一帘纱帐，一壶碧螺，一盘棋局，无人对弈。

　　夏日炎热，不喜欢坐那镀了金的宽椅，倒独爱这清清凉凉的藤椅，对面的藤椅空着，面前的棋盘上倒是一黑一白分明得很。

　　高公公握着那盘龙的紫砂壶，帮赫连尹将茶杯满上，茶叶顺着壶嘴溜了出来，在茶杯里上下浮沉。

　　“皇上，”高公公小心试探，“是否需要老奴，把礼部侍郎叫来，陪您……”

　　赫连尹抬手，高公公识相地不再多说一言。

　　赫连尹年逾不惑，许是国事操劳，鬓角上已染了点点白霜，眼角也因戎马生涯的风霜刻出了不少皱纹，只不过眉目依旧俊朗，倒也能显出中年男子成熟不羁的魅惑来。

　　又自己与自己下了会儿棋，正走到关键一步，赫连尹又犹豫了，竟好像舍不得黑白二棋任何一方输掉似的。

　　罢了，又垂下了手，既然僵持不下，便任这盘棋局如此吧。

　　“高谦，你把萧大人叫来，陪朕下棋。”

　　“诺，”刚应了声，回身走了几步，脚步一滞，又折返回来，问道，“皇上，是哪位萧大人？”

　　“自然是……”话音戛然而止，愣了下，又是一笑，“那便叫萧越萧大人来吧。”

　　高公公眼睛一转，似乎想到了些什么，道：“皇上，这次萧大人进京，随身带来一名男子，模样么，除了皇上，算是我高谦此生瞧见过的最好看的人了，您可想见见？”

　　听出高公公的吹溜拍马，但好奇之心着实也被勾了起来，赫连尹换了一个姿势坐：“哦？你高谦也算阅人无数，竟也有这般感叹。”

　　“可不是怎的，像个仙人一般，总是一身白衣。”

　　“是萧越带来的？”

　　“是的。”

　　琢磨一刻，问道：“他与萧越，是何关系？”

　　也想了片刻，没得出答案来，高公公摇了摇头：“或许只是个门客，或是个朋友，旁的也瞧不出什么。”

　　一手撑着下巴，赫连尹若有所思，高公公安安静静在一旁候着。

　　“叫来瞧瞧，若朕喜欢，今夜便留着。”

　　高公公屈膝一跪，道：“诺。”

　　------

　　


                  第十七章 月落柳梢头



　　clear:both;">察觉到了一丝不祥似的，萧越有些坐立不安，只觉得莫名的心慌了起来。不到一炷香的时间，萧府的大门被高公公快步推开。

　　听到那门被推开的声音，萧越站了起来。

　　今晚的月亮模糊得很，隐隐隔在薄薄的云絮之后，洒下一地银华。

　　“殷先生，快！皇上宣你进宫！”

　　夜深了，京城原先流连的万家灯火一盏一盏灭去，店家也纷纷撤下了桌椅，挡上了门板。皇城里更是静谧，吊角飞檐撑着碧华月色，只听得打更的鼓声渐渐远去了，宫女太监们排成一队小步走着，软底的鞋底擦着地面，发出“沙沙”的声音。

　　“平身吧。”赫连尹道。

　　殷落尘起身，抬头，看着面前的这个男人。

　　“大胆，怎可直视皇上！”高公公喝道。

　　殷落尘闻言，倒也不慌张，眼睛又缓缓垂了下去，眼观鼻，鼻观心。

　　“高谦，你下去吧。”赫连尹闭眼摆了摆手。

　　“诺。”

　　“抬起眼睛来。”

　　殷落尘丝毫也不惧惮，眼睛抬了起来看着赫连尹，若说得仔细些，他的目光里还有几分上下打量的味道。

　　赫连尹看他的大胆看得有趣，偏着身子也瞧回来，道：“高谦这回说得还真不错。”

　　似是打量够了，殷落尘的目光移了移，落在赫连尹坐着的软榻后面的屏风，屏风上画着万里江山，气势恢宏，屏风顶上还有四个大字，用狂草写的，殷落尘看不大懂。

　　“你叫什么？”

　　不卑不亢地答道：“草民姓殷，名落尘。”

　　“殷落尘，殷落尘……”细细念了两遍他的名字，转而露出淡淡微笑，再一唤出口，即像是多年的好友，“落尘，你坐这里。”

　　赫连尹指着隔着棋盘的软榻的另一边，殷落尘走过去坐下，手臂撑着棋盘，对方不说话，自己也是一言不发。

　　呵呵一笑，道：“你姓殷，这让朕想起了我的一名老友，他也姓殷，只不过十几年前故去了，不过这么一说，倒觉得和你还有几分相像。”

　　“不知皇上所说是谁，落尘是否认识。”

　　端起茶杯，浅酌一口，口中先苦后甜，余下馨香阵阵，他道：“那人叫殷裴安。”

　　放在棋盘下的那只手微微蜷了蜷，殷落尘道：“许是差了辈分，这位老前辈，着实是没有听过。”

　　放下茶盏，“那也无妨，世上姓殷之人多了去，怎能个个都识得。”

　　“皇上所言甚是。”

　　“听闻你这回是随着萧越一同进京的，不知你为何进京？”

　　殷落尘悠然笑道：“落尘是个四海为家之人，但从未到过京城，此次前来，自是一睹皇城风采，果然是天地浩大令人流连。”

　　赫连尹闻言连连点头：“男人在年轻时多跑些地方是好的，许多京城子弟贪图安逸，不愿迈出城一步，结果见识浅薄，叫朕很是心忧。”

　　“皇上何不将这些官员子弟派遣到各地磨砺学习？”

　　赫连尹皱眉，摇头道，“他们既是官员子弟，所以朕动不得，有时候，朕还要顺着他们，由着他们，原因都归于一点，”他合上茶盏的盖子，“这是朕的江山，朕要防着他们。”

　　言已到此，殷落尘抿口，不再发一言。

　　赫连尹问道：“怎么不说话了？”

　　殷落尘垂着头，轻声道：“刚才是落尘失言了，落尘不该妄议朝政，皇上刚刚所说的，落尘俱已忘了。”

　　倒是个聪明的孩子，赫连尹心中赞道，于是垂下眼睛，深呼了一口气，道：“那好，刚刚所言皆都忘了吧，ｔｘじ ┌Τの)你陪朕下棋，如何？”

　　殷落尘点点头，伸手执了一枚白玉棋子：“落尘技丑，还盼皇上手下留情。”

　　“等等。”赫连尹忽然道。

　　殷落尘抬眼，不知为何？

　　将棋盘掉了个方向，赫连尹唇边带笑：“你喜爱纯白，朕却偏偏想看你执黑子。”

　　殷落尘抬眼，手伸到了赫连尹的面前，手指微微一松，刚刚夹在指间的白玉棋子脆声落入赫连尹身前的棋盏中。

　　原本与几名官场好友在外喝酒谈天，萧业岑偶然间听到一句风言，说是皇上将萧越带来的那位朋友召进宫了，皇上以前也曾纳过男宠，这次遇见这么个天仙般的人物，怕又是要收进宫内，纳为己用了。

　　众人调笑间，萧业岑大惊失色，猛然站起，双手发颤，碰翻了身前的酒杯。

　　“萧大人你……”众人噤了声，诧异极了。

　　“宇莘，”他大声唤带来的家仆，“与我回府！”

　　萧越此时也在府中来回走着，右眼一直跳，好像总觉得有什么事要发生了一般，就在这么来回走动之间，忽听得门外一声马啸。他急忙走了出去，本以为是萧业岑回来了，可见到来人，方才大吃一惊。

　　居然是铭冉骑着碧落赶了过来，一见到萧越，立刻下马，朝他没有奔几步便噗通一声跪倒：“大人快与我回家！”

　　“你说什么！”

　　铭冉一脸尘土，他抬袖擦了擦脸上的汗，喊道：“大人什么都别问了，快与铭冉回家！”

　　萧越扶起铭冉，皱眉道：“可落尘还在宫中。”

　　“大人别管殷先生了，家中之事已耽搁不得了！”

　　“你说清楚，究竟是何事？”

　　“这……”铭冉看着萧越，本想瞒他一刻的，此时便也没有办法，咬咬牙一拍大腿道，“夫人……夫人生了重病，已经快不行了！”

　　------

　　


                  第十八章 风声剪牵绊



　　clear:both;">一个时辰在你执我置的棋局间缓慢地流逝了，再一看，棋盘上争锋相对，竟是谁也不让谁，密密麻麻的黑白相间，竟似让人没有喘息的余地。

　　“和棋。”殷落尘道。

　　“哈哈哈哈……”大笑几声，赫连尹也罢了手，“这倒是平生第二次和棋。”

　　一粒一粒拣起，收了棋子，道：“落尘竟能如此幸运，不知那第一位不败于皇上的人是谁？”

　　浅笑扬起，感慨万千，赫连尹道：“仍是那殷裴安。”

　　“哦？”棋盘上已是干干净净，榧木的棋盘在一豆灯光下滑出别样的光泽来，“那人倒是个奇人。”

　　窗外疾风骤起，刮过门窗，发出炸裂似的一声，引得殷落尘朝外面望去。此时已是半夜，夜色浓稠如墨，而且连月色似乎都收了起来。宫里也是不闻一丝人声，这样幽静的时候，竟让人觉得心内有些微微地发寒。

　　“皇上，”殷落尘退后几步，跪下，“夜深了，您早些休息，落尘不便久留，这便退下了。”

　　久久没有听到一声准许，殷落尘只得这么一直跪着，对方的呼吸让他听得很清楚，若不是赫连尹最终开了口，以为他过于困倦睡着了也不一定。

　　他推开软榻中间的案几，说：“落尘，你过来。”

　　殷落尘闻言听话地走了过去，刚刚走近赫连尹，却一下子被他用力一扯，倒入其怀内。赫连尹的手臂极有力量，此刻殷落尘被箍住，已动弹不得半分。

　　手指流连上殷落尘脖子的线条，赫连尹沉声问道：“有没有人夸过你很漂亮。”

　　殷落尘并未慌张：“这世上，曾有三个人夸过落尘漂亮。”

　　“哪三个？你又是如何回应的？”

　　“第一个人我不认识，落尘流落于街头，向他乞讨，那人给了落尘一锭碎银，夸了落尘漂亮。第二人，是落尘的师父，他说，一人若是有了美貌，行事之时便会方便许多，落尘重他敬他。第三个人，是落尘在金陵之时，被人调……不……被人夸赞了容貌，落尘当时并不高兴，于是打断了他的手臂。”

　　像是听了极有趣的事情，赫连尹轻轻笑着，道：“那此时，朕若夸你漂亮，你可会打断朕的手臂。”

　　殷落尘想了想，低眉垂目道：“不会。”

　　窗口又是一声炸裂般的响，风掠过时连呼啸的声音都发了出来，撞得门咚咚咚地响，连烛火都摇晃起来。

　　那一点烛火在殷落尘的眼瞳里忽明忽灭。

　　“皇上，起风了。”

　　仍是那大风，吹得萧越的头发纷纷舞起。

　　“大人不要管殷先生了，赶快与铭冉回家，说不定还能再见夫人最后一面！”铭冉抓住萧越的手臂，喊道。

　　一面是病重垂危的夫人，一面是被召入宫，不知是福是祸的殷落尘，这两头，叫他如何割舍，难道真的要抛下殷落尘，独自回到蒲县，若皇上真的……真的将他……那以后，是否还有能再见的时候，自己又该如何见他？

　　心内一阵绞痛。

　　“我不能……”他看着铭冉，喃喃道。

　　正心慌犹豫间，又听见急促的马蹄声，萧业岑从马上跨下，风灌入袖内，衣袂飞扬。“哥！殷落尘可是进宫了？”

　　萧越站在朱门前，看着弟弟大步向自己走来。

　　“哥！你说话啊！”

　　他垂着手站着，点头，然后，拳头一分分握紧。

　　萧业岑闻言变色，心里已是大乱，而因忧虑又不敢将所有事情对萧越言明，慌乱之中只能喊道：“不行！不能让他和皇上待在一起！千万不能！”

　　而此时，铭冉再次苦苦哀求道：“大人，真的没有时间了！”

　　萧越闭上眼，耳中听得的全是呼啸凄厉的风声，又好似听得舒晚遥羸弱的呼喊，亦或是宫中那已灭的一点烛火，幽幽地悲叹声。

　　再睁开眼，仍是不发一言，却是朝铭冉快走了几步，扯过碧落脖子上的缰绳，脚一蹬，上了马。

　　再说出话来，心中一空，好似那风全部都灌入了胸口一般，携着滚滚的沙尘噬咬进去，只让五脏六腑都疼得恨不得生生呕出来。

　　“回蒲县。”

　　从殷落尘的脖颈开始，一寸寸地吻上去，像是在触碰一个稀世珍品一般小心翼翼。赫连尹将他放倒在软榻之上，浅浅嗅他发内的清香，另一只手去解他的衣带。

　　衣带一拽就开，连带着衣服也都松散开来，殷落尘就这么躺着，墨黑的长发如花般绽开，铺散在榻上。他睁着眼睛，眼神有些空洞，但说不上是冰冷，只不过浑身都有些微微的颤抖，正是初尝情事的青涩反应。赫连尹对他的这种反应很是满意，他喜欢这种将人掌控于手心的感觉。

　　“你……”赫连尹呢喃道，“帮朕解开袍子。”

　　殷落尘看了看皇上的面容，垂了垂眼帘，自己的衣服虽仍在身上，但却什么也遮掩不住。他缓缓伸出手来，扯住赫连尹的衣带。

　　那么轻轻一拽，衣袍悄无声息地滑落在了地上。

　　有那么一瞬间，殷落尘忽然觉得很难受，并不仅仅是疼，而是好像自己的心境一下子就回到了幼时。现在的感觉，就像是小的时候，心爱的东西被夺走了，不是，是再也没有了，再也找不回来了，就这么眼睁睁的，看着它消失了。

　　他想哭，可是这么睁着眼，眼睛里确是干涩的。

　　悲凉了一会儿，还是笑了出来。

　　伸手从发上摸到一根细到看不见的针，在手心里握着，针内灌注了毒，在人的皮肤上戳一下，只有如被蚊蝇咬了一下的感觉，可这毒一旦注入，必死无疑。

　　殷落尘的手攀上了赫连尹的背，上下抚摸着，赫连尹对他的这份主动很高兴。

　　“杀……是不杀，望君思量。”

　　胸口猛然一震，致使手微微一抖，刚刚准备下针，却又乱了心神。

　　闭了闭眼，慢慢顺了顺呼吸，再次缓缓睁开眼，那根针在掌心冰冰凉凉，与赫连尹现在如炽碳一般炎热的身子正是相反。

　　针尖对着赫连尹光裸的背，不过毫厘之距。

　　“皇上！萧大人说有急事求见！”

　　殷落尘一惊，收回银针，握在掌心，催用内力将它化成一缕粉末。

　　赫连尹立刻火上心头，喝问道：“哪位萧大人？”

　　高公公的尖嗓门划破深夜长空，也在殷落尘的心头上划下了重重的一道伤，伤口绽开来，鲜血淋漓。

　　“是萧越萧大人。”

　　萧越，你仍是来得迟了。

　　调转马头，朝着宫门来的路上，萧越想，自己终究还是没有放下。

　　骑上碧落，忽然就忆起他将自己从马蹄下救出的那天，斜阳渐起，落了一地的桃花瓣。还有那些剩下的日子，喝酒，谈天，骑马，赏月，清清楚楚，历历在目，像是落尘的音颦笑貌，自己又如何割舍得掉。

　　殷落尘，你我此生纠葛，怕是再也割不断了。

　　风已不如先前的大了，只是宫内的地面上，落了不少断枝残叶。萧越跪在房门外，又等了半柱香的功夫，赫连尹才打开门，听完萧越“家中爱妻病重，要携殷落尘离京”的说辞后，面色仍是微愠。

　　“萧越，你可知凭你今日之举，朕大可以将你杀了。”

　　萧越嗑首道：“微臣知罪，只是情态紧迫，望皇上恕罪！”

　　“朕已知你家中之事，若不是落尘为你求情，难保朕不会一气之下要了你的人头！”

　　“是，微臣知罪。”

　　殷落尘从赫连尹的身后走了出来，模样已是衣冠整齐，头发也用簪子绾好了。他跪下，道：“承蒙皇上厚爱，只是一如落尘之前所说，落尘是四海为家之人，即使皇城浩大，落尘也不愿长定于此。”

　　赫连尹静静地看着殷落尘片刻，道：“多少人都想留在朕的身边，你却不愿？”

　　殷落尘一字一句，俱是干净清楚：“是，落尘不愿。”

　　赫连尹静默半晌，深深叹了口气，拂袖背过身子，朝屋内走，言语间说出的话倒像是对自家的孩子般带了些宠溺和怅然：“知道留不住你的……”

　　“……罢了，罢了……你们走吧。”

　　再次叩首，然后起身，面朝赫连尹退了三步，这才转身离开。

　　走了很远，萧越与殷落尘都是一言不发，待快到了宫门口，萧越才忽然拉住殷落尘的手，带他跑起来，夜深人静，只听得见着急匆匆地脚步声。

　　殷落尘看着萧越的背影，忍着身体里的痛，张不开口喊他的名字，只怕一开口，胸口里的翻腾的血腥味就要呕出来。

　　萧越的手有些烫，可是殷落尘的手却是冰冰凉凉的。

　　心中大石，此刻已落下大半，二人都跑得累了，便扶着墙壁喘了喘气。

　　萧越回身，看着身前的人，久久忍住的担心，忧虑，一时全涌了上来。他忽然间走过去，抱住惶惶然的殷落尘，闭上眼，将他的头按在自己的心口处，只不说话，就是这么一直将他搂在怀里，像是怕他就此不见。

　　殷落尘睁大眼睛，茫然间手指抬了抬，似乎是想要回抱住他，最终还是失了力气，双手垂着，闭上了眼。

　　“落尘，你可安好？”

　　“我很好。”

　　------

　　


                  第十九章 斜阳乱戚影



　　clear:both;">就这么任他抱着，头上的虚汗却一层层渗出来，加之刚刚的奔跑，现在只觉得周身都难过得要命。不愿意睁开眼睛，虽然睁开眼睛看见的还是黑夜，只是听着萧越胸膛里有力的蹦跳，便莫名觉得安心了许多。

　　然而，双腿忽然一下酸软，最终还是没有站住。

　　眼前只剩一片漆黑，身子向下坠去。

　　萧越急忙将他的身子撑住，问道：“怎么了，可是那寒疾又发作了？”

　　摇了摇头，支住身子，扶着萧越的手臂，自己又勉强站了起来：“没事，不过是刚才跑得累了。”

　　“那我们先回去休息，明早再启程。”

　　忽然伸手将萧越推开，殷落尘道：“还管我作什么，舒晚遥病重，你还是快些回蒲县去！”

　　“此刻将你丢下，我良心何安？”

　　殷落尘倚在宫墙上，声音低哑：“若你不能赶回，舒晚遥含恨而去，我良心又何安？”

　　静默片刻，刹那间心中又是微颤，萧越把手伸给殷落尘：“那我们一起回去。”

　　殷落尘抬眼看他，迟迟未动。

　　萧越道：“马车干粮银两都未备齐，贸然上路，怕是不便吧。”

　　又是一刻怔然，接着似是拿对方没有办法，他这才握住萧越的手。

　　刚准备离开，萧越却引着殷落尘的手搭上自己的肩，然后蹲下，拍了拍自己的背，道：“你跑累了，我背你吧。”

　　殷落尘甩脱开来：“不要。”

　　“我担心你再这样跑下去，寒疾又要发作，这样一来还是要耽搁许多时间，再说宫门也不远了。”萧越执意蹲着。

　　心中瞬间掠过一丝暖意，但是仍有顾虑，殷落尘朝四周看了看。

　　“放心，没有别人。”

　　这才带着些犹豫伏上萧越的背，萧越一起身，架起他缓步走着。因是夏天，隔着衣服胸口可以感受到他身上的温度，很快便温暖到四肢百骸。殷落尘浅浅地笑起来，像是身上的痛俱都已经不在了，双手从后面环住萧越的脖子，把头埋在他的衣襟里。萧越走得很稳，一步一步，像是要朝很远的地方走一样，殷落尘想，如果时间就此停止，自己永远是这么心思澄明，该有多好。

　　风已止住，月色娓娓，喉间慢慢涌上些苦涩。

　　掩住嘴，张口，手指间立刻一片带着血腥的粘腻，他抹了抹嘴角，伸手将那血迹，顺着这一路，抹在这本已是朱红的宫墙之上。

　　到了宫门口，碧落在那儿等着，两只前蹄不住地擦着地面。二人骑上马，一路赶回萧业岑府上，未近萧府，却看见萧业岑早已站在门口，待殷落尘下了马，便急步走来拽住了他的手臂，问道：“你……你可有……”

　　殷落尘眼神清冷，看了他片刻之后，甩开手臂，径自朝屋内走去。

　　萧业岑心中这才舒了口气，回身，见殷落尘走得步伐不稳，想要向前扶住，却看见萧越已经走在他的身旁，被他自然地挽住。

　　本想抬起的脚步又收了回去，只是木木地站着。

　　经此一夜，再回首，那些丢失了的东西，的确是再也找不回来了。

　　让铭冉骑着碧落，先快马加鞭回去报信，自己和殷落尘备好了马车，只休息了不到两个时辰，第二日清晨，天蒙蒙亮之时，便又启程往蒲县回了。

　　马车颠簸出了京城，殷落尘回头看，那威严的城墙在身后已是越来越远了，最后一个拐弯，城外枝叶茂密，极目之处已是什么都看不见了。

　　“到了金陵，仍是执意要走，不再回蒲县了？”萧越问道。

　　殷落尘道：“回去作什么呢，倒不如还是在金陵谋生，你闲暇之时若能来看看我，就好了。”

　　萧越是想着要留他在身边的，只是又觉得此刻说出来，并不大合适，回程之路少说要有一个月，还是择个时机吧。

　　萧越与殷落尘离京已有七天，这次回去要比来时急切许多，此时是连重川也过了。而远处皇城，依然是那个老样子，宫墙之外，人声鼎沸，宫墙之内，安静肃清。

　　殷落尘走后，赫连尹念叨过几回，倒不是想念那人的香肌玉肤，话语之间说的往往都扯上了另外一个人。高公公听着那人的名字，总觉得有些胆寒，想怎么引荐来了那殷落尘，倒引出了赫连尹记忆里那么久远的一个人来。

　　高公公想，早知道如此，那日萧尚请他帮忙，引荐殷落尘以色侍主，自己不该贪那五千银票，应一口回绝了才是。

　　斜阳晚暮，赫连尹又在棋盘之上独自对弈，只是走着走着，走到一步，却仍是走不下去了，这和那日的情景，是一模一样。

　　慢慢收了手指，将那棋子在手中紧紧握着，赫连尹突然问道：“高谦，你可知道殷裴安这个人？”

　　高公公吓了一跳，脑中只感到“殷裴安”这个名字忽然炸开来，连浑身汗毛都竖了起来，他躬了躬身子：“皇上，老奴服侍您三十多年了，没有一日离开过。”

　　赫连尹点点头，他又问：“高谦，那你知不知道，朕为什么这么喜欢自己与自己下棋？”

　　“恕老奴不知。”

　　摊开手掌，细细看着手里的这枚棋子，赫连尹挑了挑眉峰：“朕这半生，最讨厌与殷裴安下棋，与他下棋，你从来摸不清他的心思，倒是自己的一举一动竟好像全都被他摸了个清清楚楚，于是他便如同在和自己下棋一般，输赢竟掌控于他手。偏巧他从不赢朕，也不输于朕，只要与他下棋，总是和棋。你说这叫朕，如何喜欢的起来？”

　　高公公附和道：“这殷裴安过于嚣张，着实令人生厌。”

　　赫连尹听着，又讳莫如深地摇了摇头：“可他的确是聪明，太聪明了，他虽然从未替朕上过战场，但是朕的江山，少说有一半，都是他拿下来的。朕曾经想过，要与他共这江山，可是他却在朕坐稳根基之后，向朕请辞，携着他的爱妻，隐居去了。”

　　他所说的这些事情，高公公都是知道的，这件事深埋在他心中许久，自殷裴安消失之后，一次都没有提起过。

　　“朕不知道他是怎么想的，朕让他不必担心功高慑主，不必担心市井流言，朕跟他说，你只需站在朕的身后，朕帮你挡下一切，什么都不必担心，可是他还是离开了，难道，他当真喜欢那个女人！”

　　目光中露出淡淡的哀凄，隐隐的怒意，高公公急忙端来茶水，道：“皇上切莫动怒，还是龙体重要。”

　　猛地一挥手，打翻递来的茶水，惊得高公公慌忙跪在地上：“皇上息怒，皇上息怒！”

　　“朕不要与他下棋！朕此生都不要再与他下棋！”站起身来，赫连尹已是气得浑身发抖，再一挥袖，将满满一棋盘的棋子都拂下来，棋子洒在高公公的身上，又纷纷落地，听得一阵噼里啪啦的声音。

　　高公公垂着头，战栗着再不敢发一言，只在心里将萧尚与殷落尘骂了千遍万遍。

　　赫连尹吼道：“那日你领来殷落尘，朕便觉得他像极了，像极了裴安与那个贱人，竟不知你高公公是一点都没有看出来？”

　　“老奴眼混，未曾仔细看，不知他……不知他怎会生得如此相像……”

　　“何止是长得相像，那日与他下棋，多少年后，竟又是和棋！朕看不透他，不只是下棋时，甚至当朕与他床榻之欢时，也一点也看不透他的心思，只觉得他时时刻刻都在分心，对朕不过是敷衍罢了！”

　　“皇上，说不定只是巧合，只是这殷落尘用心不专，实在该死！”

　　“这可好，偏偏还都是姓殷的，你还说是巧合？只怪当时下手太匆忙，不够利落，才会让这么个孽种逃了出来！逃出来便也罢了，朕喜欢你那张脸，要留你，偏偏你与你父亲一个样子，都不愿留在朕的身边！你要朕，还怎能留你！”

　　高公公连忙磕头，他知道赫连尹是动了真怒了，现在只求一个建功保命的机会：“皇上的意思老奴懂了，老奴这便吩咐下去，这回……这回再无遗漏！”

　　闭上了眼，久久不语，起先胸口还是大幅度地起伏着，过了会儿，呼吸才趋于平稳，再睁开眼时，寒光毕现。

　　朝外挥了挥手，高公公才立刻连滚带爬地逃了出去。

　　赫连尹抚上胸口，往事如尖利的冰锥，不肯饶过他似的，刺得他胸口阵阵作疼。扶着床榻一角，慢慢坐下，又见地上棋子，棋盏，棋盘，一如回忆般满目狼藉。还有那高公公走时，竟连拂尘都忘了带。

　　冷漠地自嘲一声。

　　殷裴安，莫怪朕心狠手辣。

　　------

　　


                  第二十章 碧水照惊鸿



　　clear:both;">过了淮河，便是南方，满目烟红垂柳，地势也开阔起来，正经过一大片湖泊，远眺而去，碧波千里，平原广布。殷落尘正睡着，回程之前他与萧越说过，这几日身体一直不大舒服，可能平时睡的时间要长一些，路上要麻烦萧越多费心了。

　　萧越让他言语间不必那么客气，他心疼殷落尘，知道他身体本就不好，连日的奔波更是叫人疲累，现在不禁有些后悔让他陪自己进京了。

　　殷落尘的头斜靠着车厢，低低地垂着，呼吸声细不可闻，整个人都那么安静。萧越从这么角度看过去，只见他细密浓厚的睫毛，那略略高起的鼻尖，不见他那平日总是浮着笑容的嘴唇，一时竟觉得怎么也看不够一般。萧越挪了挪身子，朝他坐了过去，只怕他这么垂着头脖子难受，便扶起他的下巴，把他的头倚在自己的肩上。

　　萧越想着，这般与他相处下去，只越发感到情难自抑了，可不知殷落尘明晰自己这番情意之后，又会作何想。

　　“唔。”耳边只听殷落尘闷哼一声。

　　萧越偏过头看，只见他睫毛扇动着，似有要醒来的样子。担心是自己将他吵醒，更担心他感觉到了自己这般暧昧动作，一时耳朵有些微微发烫，便轻声道：“你继续睡，不打紧的。”

　　“嘘……”殷落尘却忽然将手指抵上唇边，“你不要说话。”

　　萧越一时有些茫然，不知发生何事，却也不敢发出声音，而且现在听他声音清楚干净，不像是刚刚睡醒之态，再看他双眸，已如同只猫儿一般机警地睁着。

　　他知道殷落尘师承九指，武艺之类定是高乎常人，出类拔萃，虽不曾见他施展功夫，却也当是真人不露相，明白自己这一点是万万比不得他。

　　静静地像是在听车外的动静，殷落尘没有动，只是眼睛稍稍朝车帘前探了探，随后发现了什么似的，他猛然坐起身来，对萧越说：“马僮死了。”

　　萧越也是一骇，殷落尘动作极快，此时已屈着身子挑起车前垂帘，见那马僮胸前中镖，双目圆瞪，歪头斜身地坐在车前，果然是已经死了，鲜血顺着马车洒了一路。

　　耳边闻得萧萧风声，殷落尘朝正前方一看，猛地伸手接过一只疾飞而来的九龙镖，接住之后动作一滞，然后转眼间又以迅雷之势将那镖朝着来处回掷回去，只听“砰”的一声，那镖击中在树上，下雨一般砸下纷纷落叶。

　　随着树叶坠下的还有三名黑衣人，他们袖口中藏有铁丝，铁丝一头定于树上，他们便抓着这铁丝自空中朝殷落尘执利器而来。殷落尘冷冷一笑，说不尽的嘲讽不屑之意，跃下马车，手中竟是连武器都没有，便迎了上去。

　　萧越此时也抽出身侧佩剑，跳下马车，与殷落尘一同迎敌。

　　三人目标都是殷落尘，此时便以三角攻势而来，只盼袭得他一个措手不及，应接不暇。未料第一人执剑朝殷落尘刺来之时，便被他微微一个侧身扣住手腕，接着只感觉到一只手臂从后脖颈伸过来。殷落尘掐住这人喉咙，带着他打了个转，回身时一踢将身后紧接而来的二人踢翻，接着另一只手用力，折断了那人的脖子。

　　手臂松开，那人如一滩烂泥般倒了下去，倒下的二人此时又站了起来，他们对视一眼，虽被殷落尘杀人手段吓住了，但仍是下定了什么决心，又一起朝他冲来。

　　萧越从未见殷落尘动过武，这个时刻见他凌厉的杀人动作与手法，同样也是大大地吃了一惊。这样的殷落尘仿佛是自己从未见过的，白衣袂扬，如一朵绽开的白莲一般，虽是杀戮，也不染尘土。

　　分心片刻，见刺客二人一同朝殷落尘而去，萧越便挡在其中一人身前，刀剑相擦，迸出阵阵火花。

　　另一人大吼一声朝殷落尘挥剑砍来，挥到一半，剑却是再也削不下去，殷落尘双指夹住剑身，轻轻一拽，将他拽到身前，接着从他的袖口抽出那铁丝，在他颈间一绕，双手向两侧一扯，那人颈间血喷三尺，倒地而亡。

　　这一番动作，纵是叫人睁大了眼睛，也未必能瞧得清楚。

　　另一边萧越仍在与最后一名刺客激战，殷落尘朝他走了过去，忽然从身后就扣住了那名刺客的手，那名刺客奋力挣扎，却还是眼见着手中之剑朝自己的喉咙越来越近，剑架上脖间，殷落尘闭上眼，握着刺客的手横向一拉，颈间喷出的血洒到了萧越的胸前，逼得他退后三步。

　　转瞬之间，三名刺客，都横尸于地。

　　杀了这三人，萧越心中生疑，不知这三人是何来头，为何要刺杀殷落尘。疑虑之间走了过去，扯下这三人的蒙面黑布，发现并不认识，接着又掀起他们的衣服，这才在他们的腰间发现三块檀木腰牌。

　　拽下腰牌，看见这上面没有刻字，只是正反都刻画着一只马鹿。

　　将腰牌拿给殷落尘看，殷落尘看了一眼，摇了摇头，表示也不知道，道：“我只知道，这九龙镖是洛阳贺一槐所制的独门暗器，只是我从不认识这贺一槐，想来与他没有什么关系。”

　　既然都不知道，萧越便先把这腰牌收在身上，然后与殷落尘一同走回马车处。马僮已死，萧越不忍再看，殷落尘拔下他胸口的镖，与萧越一齐把他在湖泊边埋了。萧越不知马僮的真名，只一直喊他：阿贵，此刻也只能在碑上草草署下此名。

　　祭拜完了阿贵，二人都想此地不可久留，便匆匆走回马车，可刚刚回头，他们便大惊失色，萧越更是皱紧了眉头。

　　原先地上躺着的三个黑衣人的尸体，此刻竟然都已不见了，只有歪歪躺倒的草地，还显示出有人曾压在这上。可是凭借殷落尘敏锐的洞察力，不过几步的距离里，来过人他竟然毫无所觉，更何况那人还将三个男人这么快就从这里移走了。

　　殷落尘蹲下去，仔细地看了看这块草地。

　　忽然，他神色一变，转身朝左手边的树上看去。

　　一只羽箭嗖地射来，速度之快，直逼面门，殷落尘向后一退，本想伸手抓住这支箭，却见萧越忽然挡在他面前。

　　殷落尘的眼睛陡然睁大，只看见萧越看着自己，接着浑身一震。

　　箭已没入他的背心。

　　双膝跪地，身子软软地倒下来。

　　殷落尘慌忙接住他，惊恐地睁着眼，好像还不知道刚才发生了什么。只觉得那箭宛如刺入了自己的心间一般，直教人痛得生疼，他大叫一声，恨恨地从袖口抓出一把银针，朝羽箭射来的方向扔去。

　　漫天银光闪过，从树上坠下一个黑衣人来。

　　“萧越，萧越……”抱着他不住地喊他，只盼他睁开眼，还能听见自己叫喊的一分一毫。

　　树林间，一阵风吹过，满树树叶悉悉索索地响动着。

　　殷落尘抱着他，手抚上萧越背后的伤处，再收回来时，已是被血洗过的似的。殷落尘看着自己的手，渐渐颤抖起来，他越发抱紧萧越，只将整张脸都埋入他的衣襟：“萧越，你……你不能……”

　　一如那日，萧越对着求他回家的铭冉说：“我……我不能……”

　　感觉到那人的身体紧靠着自己，萧越的手缓缓抬起，抚上殷落尘的脸，断断续续道：“你……放心，我不会……不会死。”

　　殷落尘抬起身子，看着半睁着眼，虚弱的萧越，嘴唇微微颤抖着，想要笑，却笑不出来：“我知道。”

　　芦苇叶子随风摇晃起来，天边脉脉翻卷过大片的云彩，一叠叠铺迭开来。阳光开始变成淡淡的橙色，晚霞自云彩后头冒出来，照得湖水碧波荡漾，粼粼生辉。

　　把萧越横抱起来，放进车厢里，不敢贸然将箭□，只能让他俯卧着。

　　“你撑着一些，我们进城找大夫！”

　　殷落尘喊道，自己坐在驾车的位置，挥缰驾马。

　　马儿重又奔跑起来，殷落尘一面驾马，一面听见车厢里萧越抑制不住的咳嗽声，每咳一声，便觉得心下煎熬一分，只恨不得这马儿能再快一点，恨不得前方便是那金陵城门。

　　“萧越！你听得见我说话么，若听得见，便应我一声。”

　　忽然觉得车厢里没了动静，夜幕也慢慢沉了下来，夏日炎炎，殷落尘却感觉到彻骨的寒意。

　　久久，正当殷落尘已心凉如冰之时，听见萧越虚弱地应道：“我听得见……”

　　心中悲喜交加，殷落尘道：“我一直与你说话可好，你若听见了，只要在这车厢上敲两下让我知道就行！”

　　言毕，殷落尘听见车厢上传来“咚咚”两声。

　　他这才安下心来，喊了声“驾”，马车速度愈加得快。他不停地对萧越说话，偶尔停一下，等着那“咚咚”两声，听见了这声音，才继续又说下去，从七年前的金陵开始说起，说到自己是怎么被九指师父所救，然后又是怎么回到金陵，怎么遇到蒲县的人请他作法，只说的口干舌燥。

　　再次停下等着萧越回应的时候，又是许久不闻一点声音，殷落尘心中大骇，正欲回身掀帘查看，却听得萧越说：“落尘，……与我……待在蒲县可好……”

　　紧接着，又听见两个字。

　　“……一直……”

　　像有什么光在殷落尘的眸子里闪了闪，夜深沉，什么声音都没有，只有殷落尘的双眸深邃，无穷无尽，比这夜还要幽深。

　　再说出话来，嗓子已沙哑。

　　“今夜过了，萧越，我便答应你。”

　　一个多时辰后，殷落尘终于看见了金陵城墙上的旗帜和灯笼，夜金陵，十里秦淮月色，雕梁画栋，层层复道，正是美得不可收拾。他大喊着“闪开”，驾车冲进城内，人群四散开来，他却因心中牵绊，视若无物。

　　冲进城内，正四处张望医馆所在，遍寻之际，目光中却出现一个熟悉的人物，仿佛救星一般站在前方，愣愣地看向自己。

　　“田斛！”

　　------

　　


                  第二十一章 残梦五更钟



　　clear:both;">作者有话要说：各位亲们情人节快乐~

　　雾蒙蒙的天，只看不见一点澄澈的阳光透出来，推开了门出去，那潮腻腻的空气便把人的五官都堵住了一般。站在江滩上，大江东去，千帆摇曳，抬头望可见白鸥与雏鹰，近处有几个渔民正挑着一绳子的刀鱼往家走去。

　　江风阵阵，殷落尘伸出手，那风便从指间逃走了。

　　“他伤得不轻。”田斛道。

　　殷落尘收回手来，久久不语，只是往远处眺望着，当目光里那只雏鹰终于啄住一只白鸥时，才道：“他不能死。”

　　“血已经止住了，只不过那支箭伤了他的肺，剩下的时间还是看他自己造化。”

　　隔了很久，好像只会说这句了似的：“他不能死。”

　　田斛垂头，看自己鞋边蹭上的淤泥：“你不想让他死，我便是耗尽最后一份力，也不能让他死。”

　　微微有那么些触动，殷落尘看了看身侧的田斛，发现他的手臂已经康复了，心中才略觉安慰：“谢谢。”

　　田斛涩声笑起：“道什么谢呢，你有事找我，我……高兴得很。”

　　“田斛，”殷落尘轻声言道，“你可愿做我殷落尘今生唯一的朋友？”

　　“唯一的朋友？”他诧异道。

　　抬头望，不见一点云彩：“落尘一生识人不多，父母兄弟俱已故去，后来又遇到了师父，出了逸嵋渊，接下来便阴差阳错地认识了你，后来……萧越，紫晓……他们都算不得朋友，细细算来，唯有你了。”

　　“那么萧越又算得是你什么人？”

　　殷落尘垂下眼睛来，长长地睫毛挡住了眼瞳，看过去只觉得双眸里一片乌黑，想了一刻，又笑出声来，摇头：“我不知道。”

　　田斛只当他已对萧越动心，一时间心中酸涩苦痛百味陈杂，却仍是强撑出一副笑脸：“能做你殷落尘的朋友，倒也是我的福气。”

　　殷落尘知道他的心思，此刻也不再说话，二人便都安静地望着这江景，碧波倒影出天空云裳万点，妖妖袅袅，顿觉天地成一体，无尽延绵。

　　“对了，”殷落尘从怀中取出一物，递给田斛，“你乘船跑过不少地方，且帮我看看，这是何物？”

　　田斛接过那正反都刻着马鹿的腰牌，只看了一眼，眉毛便一扬，问道：“此物你从何处得来？”

　　殷落尘知道他不会走漏消息，便把回程路上所发生的事情一一道来。

　　“你惹上皇室的人了。”田斛道。

　　“你怎么知道？”

　　田斛将这腰牌的正反都给殷落尘示了示：“你看，这腰牌正反刻的都是马鹿，这个图案是赫连一氏所信奉的图腾，一般只用于宫闱之内。我前几年给皇室秘密运过东西，宫内一人给过我这个牌子，说只要有了这个，一路畅通无阻。你所说的刺客，大概是皇室秘密培养出来的杀手。”

　　拿回腰牌，殷落尘心里已知晓了几分，道：“我知道了。”

　　回身正欲回去，却忽然被田斛扯住了袖摆，问道：“此次进京，可是发生了什么事情？”

　　忽然就这么回忆起那个夜晚，宫里朱红的墙壁，被悬着的月色映得有些狰狞。

　　“没什么，”殷落尘道，“只是萧越今后若问起这个牌子的事情，你照实回答他，只是别说我已经问过了。”

　　萧越在腾蛟阁医治的第三天，才幽幽转醒，既是醒来，那便说明已跨过了鬼门关，无大碍了。夜深人静，房内幽暗，连根蜡烛都没有点亮，他睁开眼睛，全凭着月色，看见殷落尘伏在床头睡着，就坐在冰凉的地上。轻轻唤他一声，指尖碰到他的肩膀，殷落尘这才醒来，醒来之后一如当日那般是双朦胧的眼，惹的萧越浅浅笑出来。

　　“怎么坐在地上，不怕着凉？”

　　殷落尘揉揉眼睛，嘟囔道：“你醒了？”

　　“嗯。”

　　“你可知你睡了多久？”

　　“不知。”

　　“整整三天还多。”

　　听到这个，萧越猛然坐起来，原先的笑颜都不见了：“什么！”

　　殷落尘一愣：“怎么了？”

　　掀了被子便欲起身，无奈动作太大扯到了伤口，疼得萧越长长地倒吸了一口冷气。殷落尘急忙转到他背后去看，只见血又透过纱布，一点点渗出来，颜色在这样的夜晚显得惨碧惨碧的，继而面积越来越大，止也止不住。

　　好不容易止住的血此时又漫了出来，殷落尘气得想打他，可双手忙顾着一边换药换纱布，只道：“你急着回去我知道，可总也得等伤养好了吧，别回去了之后一同上了黄泉路，早知那日便不救你了！”

　　萧越疼得说话都有些困难：“晚遥……还在家中等我。”

　　殷落尘眉目间黯然了几分：“你也别急，再过几日，等你伤好了，我便与你一同回蒲县不好么？”

　　隐约记起了那日的约定。

　　那个，一直待在蒲县的约定。

　　萧越的耳朵又开始发烫起来，眼睛竟也不敢再直视着殷落尘，此时自己上身□，殷落尘的手指在换纱布时总是不经意地擦过他的皮肤，这让他更是心烦意乱，似乎这房间的温度都高了起来。

　　“好了，”换好了纱布，殷落尘重新又坐回到萧越面前的床沿边，扶着萧越缓缓躺下，“现在还早，你再睡会儿吧。”

　　想要说话，只觉得喉间干哑：“你陪陪我。”

　　殷落尘笑了下，帮他把被子盖好：“好，我不走。”

　　“别再坐在地上。”

　　“好。”

　　“你也睡会儿吧。”

　　殷落尘刚要应声，却不知为何地止住了声音，夜色静默，二人的眼神都很游移，殷落尘犹豫了一会儿，才点点头。

　　掀开萧越的被子，殷落尘躺了进去，萧越也将身子向墙壁移了移，为他腾出个地来。听见衣服之间互相摩擦的声音，萧越的脸朝向另一个方向，脸越发的感受到了热度，竟连自己身上的痛也全都忘记了。而心躁之间，萧越的手无意间碰到了殷落尘的手，他先是急忙将手蜷了回来，后来回过神来，发现那双手冷得惊心，便又急忙侧起半个身子，问道：“你……不舒服？”

　　殷落尘不说话，只是摇头。

　　“那手怎么这么凉？”

　　他仍是不说话，摇头。

　　萧越担心他的寒疾：“你身体不舒服一定要说，别忍着。”

　　殷落尘这才抬起眼睛，直直地望进萧越的眼睛里，轻声说了两个字：“紧张。”

　　这两个字从他的口中说出，萧越只觉得浑身一震，热意上涌，身上感到了些许燥热。殷落尘把双手抬了起来，环住了萧越的脖子，十指在脖颈后交缠，就这么看着他，脸上也微微带了些红晕。

　　这样的殷落尘，萧越从未见过。

　　情深意动，慢慢俯下身子，萧越的吻落在他的额头上，渐渐地又从额头上一路向下，轻轻点过眼皮，鼻尖，然后欺上他的唇。

　　薄薄的嘴唇，很柔软。

　　殷落尘的身体像风拂过芦苇荡一般微微地颤抖起来，因为萧越的手从衣服的下摆伸了进去。

　　渐渐地，这个吻不再那么轻柔，两个人的呼吸都急促了起来，身子也都酥麻起来。缠绵了许久之后，恋恋不舍的离开殷落尘的唇，萧越支起身子来，看着殷落尘已经被吻的艳红的嘴唇，和他如幽泉一般深沉内敛的眸子。

　　“我没有想到……”萧越欲言又止道。

　　殷落尘仍躺在他的身下：“想到什么？”

　　“太多了，没有想到我会对你……而你也会对我……”越说，声音越是小了下去。殷落尘伸手捏了捏萧越的耳朵，滚烫滚烫，于是他吃吃地笑了起来。

　　而殷落尘的手也没有刚刚那般寒冷了。

　　“萧越……”他喊他的名字，声音软软糯糯的。

　　“什么？”

　　“明日，陪我去看看秦淮河畔的垂柳和荷花可好，正是季节了，看完之后，我们便回蒲县，”殷落尘顿了顿，又补充了两个字，“一直……”

　　心中浮起一缕欣喜，萧越紧紧地搂着他。

　　“好。”

　　第二日，殷落尘扶着萧越试着下床走动了走动，好在胸口的伤已好了大半，此时走路也是无妨了。田斛的腾蛟阁离秦淮河不远，未备马车，他们二人便一路走了过去。夏日炎炎，殷落尘摇着扇子，顺便也替萧越扇了扇，怕汗流下来，蛰得伤口疼。

　　金陵街市一如既往地热闹，南来北往之人绰绰泱泱，倒让人忆起重川那晚热闹的面具花灯会。

　　沿着秦淮河畔一直走，走到那二人初遇的绿倚桥下时，不禁恍然之间感叹物是人非，七年已经过去了，萧越不再是当年那番纨绔的模样，落尘也不是屈膝于他人之下的小乞丐了，而且彼此间会如今日一般互许情意，又可是当年可以预料的到的？

　　无情不似多情苦，一寸还成千万缕。

　　秦淮河畔果然已是垂柳依依，两岸荷花连片，那柳叶枝儿垂入水中，引得那些小鱼仔纷纷来啄，又是一阵风，柳叶如小船儿一般飘落入河面，从荷叶上也滚落下晶莹的露珠，美得不可言说。

　　萧越折下一条柳枝下来，在手中编着，不一会儿便编出一个环来，他走回去，戴在殷落尘的头上。

　　殷落尘静静地看着他，忽然喊了声他的名字。

　　萧越应道：“嗯？”

　　抬手拿下头顶那个柳枝编的环，他道：“若你不是萧越，我也不做殷落尘……”只说到这里，便什么也说不下去了。

　　萧越听得不大清楚：“你说什么？”

　　将那柳枝在手中握紧，手指不住的搓揉那嫩绿的叶片，手背在身后，并不让萧越瞧见，殷落尘笑了下：“没什么。”

　　腾蛟阁怕他们走得累了，便派了马车来接，萧越先走过去，上了马车。

　　殷落尘紧随其后，上马车之前，背在身后的手一松，那已被蹂躏不堪的柳枝便无声的落了地，滚落了几圈，掉入秦淮河中。

　　上下沉浮。

　　------

　　


                  第二十二章 旧事满尘埃



　　clear:both;">萧越的伤已好得差不多了，回去的时候本打算还是乘马车，但是田斛牵来了一匹马要送给萧越，说此马名为“黄泉”，是与碧落当年一同得来的千里良驹。田斛说自己是跑水上生意的，平时不怎么骑马，这几日不骑，马儿又肥了许多，倒不如送给萧越，骑回蒲县，与那碧落仍是一对儿。

　　因金陵路远，不方便让萧越与殷落尘共乘一骑，田斛便又牵出一匹马来，这匹马不比黄泉，但骑到蒲县还是可以的。

　　本来就在腾蛟阁叨扰了许多时日，今日又得田斛赠马，萧越心中感激，许诺给田斛明年一年商运通行的便利。

　　骑马要比乘马车快上许多，本需七日才能到的蒲县，这回不消四日就到了。萧越望见那已有四个月未见的萧府大门，走的时候门口的迎春花开得尚欢，而现在徒剩那繁茂的枝叶，不见一点嫩黄了，一时间不禁百感交集。

　　萧越栓了马，便匆匆冲入府内。

　　推开房门的时候，舒晚遥幽幽的还剩最后一口气，原本娇俏的模样，此刻眼圈边泛着青色，面容凹陷下去，整个人憔悴不堪，瘦的如老妪一般。

　　絮儿蹲在床边，眼中含着泪，这一刻只顾对舒晚遥喊道：“少奶奶您睁睁眼，少爷赶回来了！”

　　萧越急忙奔了过去，在被子里找到舒晚遥的手握住，此刻眼圈也红了大半，若说自己当年不懂情爱娶了舒晚遥，但这么多年下来了，二人一直相敬如宾，夫妻情意早已化作亲人一般血浓于水。他紧紧握着舒晚遥瘦的皮包骨头的手，轻声道：“晚遥，我对不起你，我回来迟了。”

　　艰难的，长长的吐出一口气来，舒晚遥的眼珠在眼皮里转动了几下，这才缓缓地睁开眼。

　　她的眼睛失了焦似的愣愣地看着萧越，好像只怕是自己在做梦，直到感受到手中萧越传来的真实的热度之后，才费力地扬起了嘴角：“晚遥……很怕……撑不住了，撑不住……再见到你……”

　　“不会的，不会的，”萧越引着她的手抚上自己的脸，“你看，我回来了，我回来了你就能好。”

　　舒晚遥闭上眼摇头：“晚遥知道的……什么都知道的……”

　　萧越的喉头被哽住了，看着相伴多年的妻子，张了张口，纵有千言万语在胸口，竟什么也说不出了。

　　“……晚遥时日无多了……”

　　萧越说不出话来，只能摇头，也不敢眨眼，怕自己一眨眼，眼泪便要落下来。

　　“不知少爷还记不记得……”

　　“你说！”

　　“还记得……”舒晚遥朝着天空望去，眼睛骤然间变得很明亮，呼吸也渐渐有力起来，竟连说话都流畅了许多，“那个时候……你和晚遥的哥哥是私塾同学，你到家中来做客……晚遥在屏风后面偷偷看你，那时候有多少姑娘喜欢你，可是晚遥倔脾气泛上来了，一边偷看你与哥哥聊天，一边发誓非你不嫁。后来，后来终于如愿以偿了，能与夫君你今生结为夫妻，此刻就是这么去了，晚遥也心中无憾。”

　　“别说傻话了，你快些好起来，我们还要做很久的夫妻……”萧越知道她已是回光返照，这番话说完，怕也支持不了多久了。

　　这时，紫晓领着殷落尘走进了屋里，殷落尘见着了躺在床上的奄奄一息的舒晚遥，ｔｘ tZず噶成微变，却仍是恭恭敬敬地行了个礼，道：“萧夫人。”

　　舒晚遥没有说话，也不动，双眼只是死死地盯着这进来的两个人，不论殷落尘与紫晓的一举一动，她都这么眼睛一眨也不眨地，叫人毛骨悚然地死死盯着。

　　过了会儿，舒晚遥才眨了下眼，她喊了声“萧越”，萧越便急急忙忙回应着，不知道她要说什么，可她接下来不论说什么，也都算是遗言了。

　　舒晚遥的呼吸忽然间又乱了起来，她挣扎着张开嘴，可吐出来的字全部都是气音：“你要……你要小心……”

　　张着嘴，“小心……”后面却发不出声音了，只能徒劳地朝他“啊啊”了几声，随后，身子一挺，再一瘫。

　　静了片刻，只听絮儿撕心裂肺地喊出来：“少奶奶！！！”

　　可这一次，她确是无论如何都再也醒不来了。

　　而殷落尘只记得，也永远忘不了，在她说最后这几个字的时候，她的眼睛仍是盯着自己和紫晓，一刻都没有松开过，像一只捍卫自己领地的母狮子，眼神如此凶狠凌厉，似乎是要将自己破骨剜心，都不够。

　　萧越咬着牙，忍着痛，松开握着舒晚遥的手，最后那一刻，舒晚遥用长长地指甲，和最后的一分力气，在萧越的掌心划下斜斜的一条伤口，像划在了他的心头。他只看了一眼这个伤口，随后又将拳头握了起来，鲜血从指缝间溢出来。

　　殷落尘走过去，想要扶起心痛至极的萧越，刚刚碰到他，却又被他不留痕迹地推开，愣在原地。

　　安排完了舒晚遥的后事，萧越疲惫不堪地撑手扶住身侧的墙壁，言语间带着歉意对垂着双手站着的殷落尘说：“我……想一个人……”

　　未等他说完，殷落尘便点了点头，知道自己在这里也是多余，无立足之处，于是垂下了双眸，回身离开。

　　丧事办了整整七天，停灵之后下葬，回来后吃了香糕喝了蜜水，府上才撤了白绫素纱。虽已不见这些东西，萧府上还是弥漫着一股悲伤的氛围，府上众人久久不见笑颜，直到一个月后，方才好了些。

　　这一个月里，即使住在一起，殷落尘也几乎没有怎么见过萧越，他难得安分老实地待着屋内这么久。

　　可就是这一个月后的那天，殷落尘走出了屋子，接着踏着初秋的落叶走进了萧府的后院，也就是萧尚深居简出的那个院子。他明白自己逃避不得，未带回赫连尹的首级，只能有一个解释，就是他这次刺杀失败了。

　　扣了几下门之后，闻得一声“进来”，殷落尘这才推开门走了进去。

　　屋内很暗，几乎都没有什么光线照射进来，进去的时候只能闻到一阵霉味儿，殷落尘皱了皱眉头，四处看了看，才在窗边看见了拎着鸟笼子的萧尚。

　　那个鸟笼子依然还是用一个蓝布罩子蒙着，那个蓝布罩子已经有了许多年头了，边角都泛着黑。殷落尘知道在这个笼子里已经算不得一只鸟了，只是萧尚拎着它，待它如活物一般看着，便让殷落尘感到一股从脚至头的寒意。

　　“你回来了。”萧尚道。

　　“一个月前便已回来了。”

　　萧尚眉毛一扬，点点头：“对，越儿是一个月前来请安的，自那日之后老夫便一直等着你。”

　　殷落尘不语，垂下的刘海遮住了半边眼睛，他没有看着萧尚，而是看着萧尚身后那扇开着的窗户外，同样的一堵白墙，蔷薇花已经落尽了，藤叶边打着枯黄的卷，岌岌可危地悬着。他这么看了一会儿，忽然单膝跪地，却仍是一言不发。

　　萧尚走到书桌边，将那鸟笼子放下，继而大笑了几声，“老夫知道，赫连尹没有死，”他弯下腰伸手将殷落尘扶起，“因为你把老夫给你的木叶菡萏，下到了舒晚遥的碗里。”

　　殷落尘的眼睛闪了闪：“我不能杀赫连尹。”

　　“为何？”

　　他轻叹了一声，惹得窗外的树叶都被寒风携起，离了树枝：“萧业岑曾与我说了许多江山百姓的道理，想我从来是不会理会这些话的，但那一次，要下杀手之时，偏偏莫名地犹豫了，错失了杀机。”

　　听他说完这么些话，萧尚在书桌后的椅子上坐下：“这么说来，便是老夫原谅你这次，再叫你去杀赫连尹，你也不会答应了。”

　　“若是萧老爷有别的人要杀，落尘定当在所不辞，若萧老爷再无任务，落尘便任您处罚。”

　　萧尚沉默片刻，一时房间里安静极了，过了会儿，他未语先笑：“记得当年，九指刺杀失败，不仅赔了人家所出价格的两倍，还砍掉了自己一根手指。”

　　殷落尘心中一凛，却仍是答道：“不错。”

　　“你身无长物，相比是没有什么钱财能赔给我，这样吧，老夫要你一只手，不过分吧。”萧尚道。

　　怔了一下，殷落尘隐藏在袖中的手指微微动了动。

　　“或者，老夫要你去帮我杀了九指，又如何？”

　　殷落尘站着未动，眼睛却虚了虚，他勾起唇角，依旧是那样标志性的笑容：“萧老爷只是要落尘区区一只手？”

　　“老夫听闻，你在路上曾救过越儿一命，这次就也不要你的性命了。”

　　殷落尘道：“落尘身上从不带什么兵器，想向萧老爷借刀行个方便。”

　　萧尚朝殷落尘的身后扬了扬头：“刀就在你身后的架子上。”

　　回身便去取刀，从鞘中将刀抽出，把自己的手压在书桌上，刀尖抵着自己的手腕，扬声道：“萧老爷，您看好了。”

　　萧尚不为所动，只是点点头，等他下刀。

　　刀高高地扬起，“哗”地一声挥下，凌光闪过，刺得人睁不开眼睛，便只等着接下来鲜血四溅的场面。

　　刀重重地砍在书桌上，却只见殷落尘身影一闪，已至萧尚身后，右手环过来扣住萧尚的脖子，在他的耳边冷冷笑道：“萧老爷，您大意了。”

　　萧尚脸色未变，开始虽是一愣，后来反倒眯起眼笑起来：“果然高招！老夫曾料到你会狗急跳墙，但兵刃在手，想你最多是拿刀砍来，所以在身上穿了刀枪不入的猬甲，谁想到你竟是徒手袭来，看来还是我考虑不周，毕竟杀人，是有很多法子的。”

　　殷落尘渐渐扣紧了手上的力道：“我不欲杀你，只要你说出来，当年下令炸山制造雪崩，灭了殷裴安满门的人是谁？”

　　------

　　


                  第二十三章 千般自飘零



　　clear:both;">“原来你还是要问这件旧事，你要问，说就是了，何必如此大费周章？”萧尚呵呵笑道，额头上，脸上的褶皱挤作一团，虽说是笑貌，却难看得很。

　　殷落尘手上一点也没有放松：“你说出来，我不杀你。”

　　闻言，萧尚越发地笑出声来：“要老夫说出来，当然可以，只是问你打算把那个人怎么办？”

　　殷落尘淡淡道：“杀了。”

　　“杀了？”萧尚摇头，“只怕殷先生未必下得去这个手。”

　　殷落尘手指一紧，掐得萧尚咳了出来：“少废话！你只管告诉我那人是谁！”

　　好不容易止住了咳嗽，萧尚冷笑一声，看着眼前砍入书桌上的刀，刀身上映出自己的半张脸，接着缓缓道：“那个人，叫赫连尹。”

　　殷落尘大惊，扣着萧尚脖子的手几乎就要松脱开来，他从未将惊慌如此表现在脸上，从未如此失态，只是低声喊道：“不可能！你骗我！”

　　“命都在你的手上了，信不信老夫，由你拿捏。”

　　“不会的！”殷落尘心神已是大乱，犹如一潭碧水被人搅浑，“你说清楚！到底是怎么一回事！”

　　将往事娓娓道来，萧尚失去了笑颜，一声长叹，幽渺绵长，夹杂了些说不清道不明的复杂情绪。只不过，往事已成事实，萧尚先咳嗽了几声，像是抖落这旧事上蒙住的尘埃，使它重见这多年后的天日。

　　“二十多年前，大乾王朝还没有亡，老夫还职任宰相之时，便听过殷裴安的大名。他本是景逸帝一次下江南之时结交的好友，后来入朝为官，人人都知道他是景逸帝身前的大红人，便争相巴结。老夫曾在茶楼之上与殷裴安有过一面之缘，那时便感叹此人的确是天降奇才，想有此人辅佐圣上，大乾江山定能更加稳固。

　　“可是有一日，不知为何，他偷了景逸帝的符令，叛逃大乾，竟然投靠了本不成气候的鲜卑赫连一族，助那赫连尹弑父篡位，夺我大乾基业。唉……那殷裴安智慧过人，可运筹策帷幄之间，加之他叛逃之后，景逸帝日渐萎靡，不理朝政，堂堂大乾，便这么亡在这个妖人手上！”

　　殷落尘加重手上的力道，眉头紧紧地蹙着，眼神中闪过一抹难耐的痛苦：“住口！”

　　“怎么？”萧越忍着喘不上来气的煎熬，戏谑地讽刺道，“殷先生不想听下去了吗？”

　　殷落尘闭上眼，缓缓定了定心神：“不许你侮辱我父亲。”

　　“哦，原来这殷裴安是令尊，那是我萧某无礼了。”萧尚故作恍然大悟状。

　　殷落尘冷冷道：“你只管继续说下去。”

　　萧尚一笑，继续说道：“大乾亡了之后，本应将逆臣皆都杀了，可殷裴安却向赫连尹举荐老夫，说宰相之位他坐不得，世间唯有老夫可担此大任。老夫对大乾忠心耿耿，自然不愿一身事二主，可也是因为殷裴安这一席话，留了老夫一条性命。后来一天深夜，就如殷先生你突然造访一般，他来到老夫的府上，跪地恳求，说他时日无多，求老夫有朝一日一定要杀了赫连尹，为景逸帝报仇。老夫这才明白，哈哈！他这样的人物，不是为了辅佐君主，而是掌控住了这些至高至上的人物，非要搅乱这天下才肯罢休！

　　“不过也很好，老夫虽痛恨他入骨，但同样也知道，只有靠他的辅助，才能杀了赫连尹。于是与他彻夜商讨，他说，这世上只有两个人可以杀了赫连尹，一个是他自己，一个是杀手九指。老夫问他为何自己不动手杀了他之时，他却笑着说，他是发过誓的，手上一辈子不沾血腥。”

　　说到这里，萧尚大笑起来：“多么好笑，一个发誓手上不沾血腥的人，不经他手，死去了多少人，却是数也数不清！”

　　殷落尘心中隐隐作痛，记忆中的父亲，总是笑着，和山顶的积雪一般明亮得耀眼，和山麓的桃花一般温柔亲切。他从来不知道，父亲的笑容后面，居然背负了这么一大段沉重的故事。

　　“殷裴安曾对老夫说，赫连尹对他已有杀心，果不其然，半年之后，他隐居的云环山忽然被人所炸，山顶的积雪滚滚而下，掩住了他整座庄园，一代奇人自此从世间消失，如同从未存在过一般，也算是因果报应。他死后，老夫修书一封寄与九指，却五年未得到一点回应，后来才听闻，他已退隐江湖，不再过问江湖之事。之前，本以为殷裴安满门已灭，却没料到你居然逃了出来，哈哈，而且成为了九指的徒弟，接下了这个任务，这不是天意巧合，又是什么，哈哈哈哈！”

　　萧尚狂笑不止，只笑得汗都流了下来。

　　可殷落尘却开口，声音淡漠：“我最终没有杀了他，以后也不会，天意巧合又有何用，不过是让我徒增伤心悔恨罢了。”

　　“伤心悔恨？不料殷先生竟也会有伤心悔恨之事。”萧尚讥刺道。

　　殷落尘知道以萧尚现在之力已是杀不了自己，便缓缓松开了箍住他的手，道，“这样的事情，自然是有很多，我曾经总想，这件或那件事情从未发生过就好了，可是，怎能由得了我，”说着间，他朝门口走去，“我说话算话，不杀你。”

　　现在心里究竟是什么感觉呢，他说不上来，听完这场晦涩的往事，为何身子陡然间轻了许多，心里，也空了许多。还是因为这个秋日，天空开阔了开来，连带着人的心里都空虚了起来。

　　人字形的秋雁飞过，殷落尘抬头望着，往事如烟，俱已散了，故去的人们都得到了解脱。只是在这么多年后，这些事还必须在他的心头压着，怎么都释怀不了。

　　人啊，都太自私。

　　正打开门要走出去，但忽然之间觉得身后安静地诡异，在这安静之中，忽然听到凌厉的一声，划破了风声。

　　殷落尘猛然回身，之间那柄大刀已被萧尚自己插入腹间，血汩汩地流出，渐成一摊。

　　萧尚死的时候，和舒晚遥一样，眼睛都死死地盯着殷落尘。那样的眼神，纵是再冷漠无情之人，心中都要震颤一番。与舒晚遥不同的是，萧尚眼神虽凶狠，但是嘴角却挂着一丝神秘莫测的微笑，仿佛他知道接下来会发生什么，而只不过，他把自己的命当做成了他所有的布置中的一粒棋子。

　　殷落尘就这么站着，独自怔了那么一会儿，随后，他从怀中掏出那块腰牌，走过去塞在萧尚的手里，这才带上门，离开。

　　那日晚上，下了一阵秋雨，雨滴淅淅沥沥，再不似夏日那般酣畅淋漓。雨丝间细细地缠绵着，坠上青瓦，在屋前叠成薄薄的，若有若无地雨帘子。叶片儿什么的皆被这细雨打蔫了，大大小小都裹着这雨水砸下来，飘入涓流之中。

　　第二日，雨未停，仍是下着。

　　天气阴湿，萧越正坐在案前，耳畔却听得“砰砰”急切敲门的声音。开门后，见是紫晓，刘海发梢都被雨浸得向下滴水，裙摆上也全是泥水，她急急道：“少爷，你快去劝劝殷先生吧，他在雨里已经淋了一个多时辰了，紫晓怎么劝都不行，只能来求您了！”

　　萧越心知因舒晚遥之事，前几日自己郁结在胸，总不愿再去看看殷落尘，每每想念得紧了，刚要出门，耳畔却好似又听见舒晚遥临终的凄凄叮嘱，于是再次收回了脚步，一心扑到事务之中。

　　可这一次，紫晓的话音刚落，萧越折了伞便冲了出去，脚下踩的都是枯黄的落叶，听见的都是踏着水的声音，只不见殷落尘的身影。

　　又走了会儿，才在那假山石旁看见殷落尘，一身白衣淋的湿透，全都贴着皮肤，墨黑的长发也根根纠缠在一起，全向下滴着水。

　　萧越大步走了过去，一把扯过他，将伞架在他的头上，为他挡住雨，喝道：“你做什么，这么糟践身子！”可当他将殷落尘拽过来与自己面对面的时候，又不由愣了，心痛与愧疚皆都涌了上来，只恨不得一把将他搂住，细述几日来的想念。

　　殷落尘眼圈红着，脸上全是水，竟也分不清到底是泪水还是雨水。他伸手挡开萧越架过来的伞，退后了几步：“你还来找我做什么，非要看到我这般狼狈样子才肯是么？”

　　萧越拉住殷落尘的手，不让他再躲着自己，不停道：“是我不好，是我不好，这几日……我……总之……以后再也不会这样了！”

　　一边说着，一边试着将殷落尘拉至伞下。

　　殷落尘甩开他的手，重新站回雨里：“我不要！”

　　“那好，”萧越也松开手，将伞扔到一旁，“你淋雨，我也陪你淋，你淋到几时，我便陪你到几时！”

　　看着细雨顺着萧越的额头流到面颊上，殷落尘咬了咬牙，浑身抖地如生了病一般：“你走，我不要见到你！”

　　萧越颤声，雨滴入眼里，氤氲了一片，眼前的东西都模糊开来：“你心里有气，我知道，只是这样的话不要说了。”

　　殷落尘摇着头，喊道：“不！我偏要说！萧越我恨你，我真的恨你！从七年前秦淮河畔就开始恨你了，我真的恨透你了！恨透你了！恨不得将你杀了！杀了！”

　　雨骤然间下大了些，雨滴击打在假山石上，落入溪流之中，圈出万点涟漪，层层不休，淅沥作响。

　　萧越心中揪痛，见到这般失态的殷落尘，竟是一点办法也没有了，只有大步走过去，一把抱住他，紧紧地把他圈在怀里，任他怎么挣扎都不松手。殷落尘不断捶打他，下手极重，萧越便忍着痛，哼都没有哼一声。打了一会儿，殷落尘喊道：“萧越，你知道什么，你什么都不知道！我心里有太多事情了，没有人可以说，有太多事情让我难过，可是我什么也改变不了！报不了仇！我心里有多难受！你知道吗？你什么都不知道！”

　　紧紧地抱着他，感受到他像个孩子似的哭到浑身抽搐。

　　萧越感到喉咙口像被堵住了，一句安慰的话都说不出，只是一闭上眼，温热的眼泪就流了下来，混着雨水，落在殷落尘的肩头。

　　哭了许久，似是累了，殷落尘在他的怀里疲软下来，除了偶尔抽噎一下，剩下是一点声音也不发出了。

　　萧越低声许诺：“我萧越，此生任你打杀，绝不反抗。”

　　这么多年，第一次流了这么多眼泪，说了多少真话，说了多少假话，多少真情，多少假意，后来的殷落尘回忆起来，竟都记不起了。只是觉得，那日哭过之后，胸口中多年的大石松动了许多，本来以为那块大石会永远与自己的身体连在一起，而那一次，居然松动了，甚至给了殷落尘错觉，这块大石，也许有一天，会落下去。

　　------

　　


                  第二十四章 沉霭颤梧桐



　　clear:both;">作者有话要说：这一章字数极少，但是放到下一章我又觉得不舒服~

　　那日晚，月影朦胧。回房后，擦干了头发，喝了暖身子姜汤，殷落尘才将刺杀赫连尹前后之事都告诉了萧越，讲述之中真假参半，例如将进宫那晚赫连尹究竟对他做了什么，一概略去。

　　萧越听得惊心，未料到这一段日子来，父亲和殷落尘背着他密谋了这么一件大事，而自己被蒙在鼓里，一无所知。同时，他也从殷落尘口中听闻了当年殷裴安被赫连尹灭门一事，不过，殷落尘隐去了自己是从萧尚口中得知此事缘由，只说是师父告知。

　　“这么说，你不愿回蒲县，是因为你没有杀得了皇上？”

　　此刻的殷落尘已静了下来，不再哭闹，只不过鼻尖一直红着，惹人心疼怜惜，他的眸子冷冷的：“刺杀失败，总是是要付出代价的。”

　　“回来后，就一直没有去爹那里吗？”萧越问道。

　　殷落尘半晌无话，只抬头静静地看了看萧越的双眼，只一秒，便又垂下头去，闭上双眼，方才摇了摇头。

　　十指交缠，萧越握紧了殷落尘的手：“明日，我们一同去。”

　　殷落尘微微抿嘴，不发一言，只是点点头，他感觉手心里，萧越传来的温度，渐渐地冷下去，有些飘渺。

　　当晚，殷落尘歇在了萧越屋内，同榻而眠。

　　夜里，再没有听见什么雨声，院子里的秋海棠开了，今年年初凋落最后一朵秋海棠的地方，重新又开了一朵，倨傲地立着。

　　雨停了，地上，却还全都是潮漉漉的。

　　地上的落叶铺了厚厚一沓，下人们带了笤帚来清扫，有的落叶顺着溪流飘到院子的出口，淌不出去了，便聚在一起堵住了那个口子。

　　站在萧尚门前，殷落尘的闭了闭眼，心里更是和这初秋黄叶一般瑟瑟抖着，但是这番心思却全不外露，沉静自制，除了失去往日那般笑容，依然是一副安稳样子。

　　萧越带着他去叩门，正要上台阶，走了几步，却发现拉不动他了。

　　殷落尘就站在三级台阶下，淡淡道：“你先进去吧，我就在这里等着。”

　　萧越心里当他是不敢面对萧尚，点了点头，便径自走到门前，扣了两声。默然垂手等了片刻，没有回应，便又扣了两声，喊了声“爹”。

　　萧越侧耳探听，屋内沉寂无声，显出几分静谧的诡异来，于是不禁想到往日这个时候，爹是不会出去的，莫非是出了什么意外！

　　念及此处，他这才一慌，推门而入。

　　殷落尘别过脸去，只恨不能捂上耳朵，四周寂静半晌，耳中便闻得那如预料里一般的凄惨呼喊，生生撞在他的心口上，只叫他嘴唇轻颤，浑身哆嗦。

　　秋风一扫，卷去大片梧桐落叶，阴沉沉的天，翻覆的滚滚灰色的云。

　　不经我手，有多少血腥？

　　那些伤心悔恨之事，又怎能由我改变。

　　------

　　


                  第二十五章 烟华挥残恨



　　clear:both;">萧府事经一月，再次办了一场丧事，应和这秋风扫落叶，正是无限哀凄。整个蒲县都听闻了这件事，不禁纷纷为萧越一月之内连丧父亲妻子而扼腕叹息。江南的秋总是短暂的，秋雨之后，萧萧的冷意一日比一日浓，没有一日见过纯粹的阳光，转眼，树叶落尽，唯剩光秃秃的枝桠，竟又要进入那潮湿阴闷的冬季。

　　蒲河在冬季里恢复了清凌凌的模样，虽能看得深了，却看不见什么鱼儿了。

　　记忆里总是灰蒙蒙的天，殷落尘坐在床榻之上，抱着自己蜷起的膝盖，然后，把头埋进圈着的手臂里。

　　萧尚丧事结束的那一日，天气仍是不好，乌鸦在枯枝上哀哀地叫唤着，被铭冉一个石块砸飞了，飞走的时候还是在哀哀地叫唤，声音虽远去，但是回声越来越大，挠在人的心上。凉亭之中，萧越问他：“刺杀皇上一事，你是否只告诉了业岑？”

　　他道：“又不是什么光荣的事，我何须大肆宣扬。”

　　萧越似有片刻忡怔，随后手指弯曲抵上下巴，凝眉思虑，“我只愿不是他，他以前虽不成熟，总是胡闹，虽……”说到这里，他咬了咬嘴唇，“虽嫉恨于我，但万万不会做此伤天害理，心狠手辣之事。”

　　殷落尘惊疑般抬头看他：“什么意思？”

　　伸出手来，萧越将五指展开，手心里正是那块腰牌：“这是我在爹的手心里发现的，他一直紧紧握着。”

　　“你是说，杀萧老爷的人，与刺杀我们的人是同一批？”

　　萧越点了点头，接着道，“在腾蛟阁之时，我曾询问过田斛，他告诉我，这块腰牌是皇家御用令牌，而这批刺客，应该是皇家所秘密培养出来的……”他闭上眼，喉结上下动了动，“所以，要杀你和爹的，是皇上，而谋划刺杀皇上的，就是你们。”

　　殷落尘陷入沉默。

　　他所有的布置，事情的发展，都如他之前预料地一样，没有丝毫偏差。

　　“落尘，我再问你一遍，刺杀皇上之事，你当真只告诉了业岑，并无二人？”

　　殷落尘半晌没了动静，只是垂着头，头发落下大半挡住了脸上的表情，过了片刻，竟是不摇头也不点头，像是没有听见萧越的问话一般。

　　痛苦的神色浮上来，萧越的手在殷落尘的肩头拍了拍：“我知道了。”

　　回忆到了这里，殷落尘□的双脚已经变得冰凉，他仍是埋着头，身侧的烛火亮着，将他弓着的身影灰扑扑地投在墙上，像一只困倦了的小兽。过了一会儿，殷落尘发出了低哑的笑声，连带着整个身子都颤抖起来，不可遏制。

　　蒲县是一如既往的安宁，十二月里，腊八节至，那一天，整个蒲县和萧府才有了些生气。街市上，孩童们手拿泥人互相追逐打闹着，还有的孩子，两手各执一个泥人，身侧为了一帮小伙伴，便开始一板一眼地模仿起说书先生来了，手上配上泥人间的动作，倒也是有趣得紧。山间一间小小的寺庙，僧人每到此时便开始赐粥，由住持一一为前来虔诚礼佛的百姓或是饥饿的乞丐盛一碗腊八粥。

　　晚上，喝了腊八粥，难得有空，紫晓和铭冉带着一群丫头和家丁出去逛夜市了，殷落尘与萧越也沿着蒲河河畔一路信步走着，见着家里久违的活泼气息，这几日来，殷落尘是头一次在萧越脸上看见这么开怀的笑颜。

　　走了一会儿，二人竟不知是害羞还是什么原因，一路上什么对话也没有，其实心里心思又多得很。

　　渐渐走到没有什么人的地方，萧越忽然拉住殷落尘，把他拉到自己的身侧，道：“就这儿吧，别走了。”

　　殷落尘不解，疑惑道：“为何？”

　　把殷落尘揽到自己的怀里，萧越朝蒲河对岸的无尽的苍穹望过去，唇角噙着笑意：“这里看得清楚。”

　　怀中的人仍是眨了眨眼：“看什么看得清楚？”

　　话音未落，只听空中“咻――嘭”一声，流光溢彩在空中绚烂开来，映在殷落尘漆黑的瞳孔里，如清冽泉水中荡开的涟漪一般。一朵烟花落下，许许多多的烟花又相继在空中盛放开来，即使是站在这个远离街市，没什么人的地方，也可以听见远处人们兴奋地喧闹声，随着烟花的绽放和凋零，一起一伏。

　　萧越从殷落尘的身后环住他：“在重川曾与你一言为定，待你回了蒲县，一定与你放一次烟花。”

　　殷落尘不语，身子倚着身后的萧越，静静地看完这一幕烟花。

　　“喜欢吗？”萧越问他。

　　仍是不说话，只是转过身子，踮起脚来，轻轻啄上萧越的唇。萧越就着他，垂下头来，搂住他的腰，这个吻越来越深入，呼吸都在彼此间交错，热意渐沸，二人的身体都已是滚烫，□之间，一触即发。

　　忽然间，殷落尘浑身一震，心里已是大骇，接着唇角一痛，再一舔，满口血腥味道。眼前，萧越也舔舔嘴唇，离开殷落尘的唇，向后退了一步，眼中温柔尽失，寒光毕现，冷冷地瞧着面前的人，仿佛不认识一般。

　　手腕被握得生疼，手中抓着的东西“砰”一声落在地上，他想用力挣脱萧越的钳制，却发现自己浑身一点力气都没有。

　　“你在……你在粥里下毒！”殷落尘断断续续地喊道，另一只手扶着脑袋，只觉得眼前越来越模糊，萧越的身影在眼前晃来晃去。

　　萧越弯身下去，拾起地上的那只匕首，低声问道：“你想杀我？”

　　殷落尘的双腿已支持不住，他瘫软在地上，却还是挣扎地抬起头来，看着萧越，恨声道：“你……早就知道？”

　　将手里的匕首向蒲河里一扔，听见匕首慢慢下沉的声音，萧越松开握着他手腕的手，站起来，说话间像是要笑出来：“原来只是怀疑，现在知道了。”

　　“你！”愤恨地大喊一声，想要站起来，却再一次狼狈地摔倒。

　　殷落尘眼中所有的光都暗淡下去，他瘫软在萧越的脚底下，双手揪紧地上枯黄的杂草，胸口大幅度地起伏着，四肢越来越无力。他几乎要哭出来，可是仍用了残存的最后一分力气，缓缓地抬眼，看着高高站着的萧越，依稀的熟悉让他的眼中骤然闪过一丝怨恨，耳畔却似听得悠悠的歌声……

　　丽宇芳林对高阁，新装艳质本倾城；映户凝娇乍不进，出帷含态笑相迎。

　　妖姬脸似花含露，玉树流光照□；花开花落不长久，落红满地归寂中……

　　一道白光闪过，这样的光亮，几乎要刺瞎他的眼睛。

　　江南佳丽地，金陵帝王洲。

　　金陵繁闹的街市，往来人物络绎不绝，钟山风景独好，淮河绿水长流。偶尔在那小小的桥洞底下，可以看见河的那一边的酒楼里，隔着一层白纱布幔，常有歌女遥遥的清音传来，像极了娘曾给他们唱过的歌。

　　“弟弟，来，过来吃点东西。”

　　哥哥朝自己招手，他愣愣地走过去，走一步就要咳嗽几声，那样咳嗽的声音根本不像是一个孩子应该发出来的，倒像个年近花甲的老人。

　　哥哥手里端着一个碗，碗里只剩浅浅的一点汤面，面条还剩两根。哥哥将它递到自己的眼前：“来，喝了这个，能好一点。”

　　乖巧地点点头，刚要把碗端过来，他突然看见哥哥伸过来的手臂上露出了几道青紫色的伤痕，眼圈红了，眼中也渐渐泛起泪花：“哥哥，是不是人家又打你了？”

　　“不哭不哭，人家没有打我，是……是……”哥哥也想不出一个理由来，只好笑着挠挠后脑勺，“是我被蚊子咬，自己抓破的。”

　　他一眨眼，眼泪便长长地流下来：“哥哥骗人，这才三月，哪里来的蚊子，咳咳，咳咳咳……”说完，他便急促地咳嗽起来，憋得脸通红通红的。

　　“哥哥没有骗你的，除了蚊子，春天到了，还有很多小虫子啊，咬得我很痒的，所以就只好一直挠一直挠，就挠破了，”哥哥慌忙帮他把眼泪擦干，解释道，接着又说，“你是男子汉了，以后不能总哭哦，再哭的话哥哥不喜欢了。”

　　抽噎两声，忍住不再哭了，他说：“我不哭了，还有，哥哥，以后你哪里痒告诉我，我帮你挠。”

　　“好啊，你快吃吧。”

　　他把碗端起来：“哥哥不吃么？”

　　哥哥摸了摸肚皮：“哥哥已经吃过了。”

　　他又看了哥哥半晌，这才把碗抱起来，一小口一小口地吃完了那碗所剩不多的汤面。

　　本以为日子会这么过下去，虽然苦，虽然寒疾缠身，但是至少有哥哥陪在身边，两个人一起捱这样的苦日子，倒也比之后孤身一人的日子好很多。

　　那一日，他躲在桥洞底下，看着不远处的哥哥，跪着拽住一个华服公子的衣袖，向他乞讨，心中虽然无比抽痛，但是也记得哥哥的叮嘱，一滴眼泪也没有流。

　　“若是这断枝发芽，浮草开花，你便再来找我。”

　　他呆呆地看着说这话的那位少爷，月白色的衣裳，俊朗的脸上挂着几分叫人看不懂的笑容，随后他袖子一挥，回过身去，大步离开：“斯言，觉之，咱们走吧。”

　　他便一直看着，直到那位少爷的背影从他的视线中消失。

　　那日之后，哥哥便一直守在河边，望着那根断枝发呆，抑或是折下一片树叶朝水中丢去，指望断枝能够发芽，浮草能开花。终于有一日，看着断枝上冒出星星点点的绿意，哥哥便把他叫过来，抱住他大笑道：“看，有朝一日，哥哥一定会让你过上好日子！”

　　他猛烈地咳嗽了两声，回抱住了哥哥，勉强地笑起来。

　　其实他不要什么好日子，他要的，是哥哥陪着自己。

　　“哥哥，你会写自己的名字吗？”

　　“会啊。”

　　他递过来一根树枝：“那你写给我看好不好。”

　　哥哥笑起来，接过树枝，一笔一划地在地上写起来自己的名字。

　　写完之后，他歪着脖子细细看了看，问道：“哥哥，这三个字怎么读？”

　　“殷落尘。”

　　“什么？”

　　哥哥笑意更浓，他用树枝一个字一个字地点过去，声音大了些：“殷，落，尘。”

　　四个月之后，金陵连日暴雨，长江决堤，洪水来袭，整座金陵差不多成了一座空城。那一日，哥哥因在河畔死死守着那根发了芽的断枝，被大水冲走了。就在最后的一刻，哥哥叫弟弟紧紧抱着桥墩，不许松手，可是洪水扑面而来，哥哥没有抓住任何东西，便这么被滚滚洪水冲走，再不见踪影。

　　他醒来的时候，洪水已经退了，自己躺在河畔上，浑身止不住地发抖，寒意从心口里窜上来，冻得他四肢百骸都要麻木掉。周围的景色自己从未见过，而身旁，蹲着一个美得不似凡人的男子。

　　那名男子问：“你叫什么？”

　　他躺着，声音沙哑，奄奄一息，但是脑海中，却只剩下那三个字。

　　对，他想，死去的人是他，不是哥哥，哥哥不会死，哥哥怎么可能死，而老天留他一个疾病缠身的将死之人又有何用？

　　于是他清咳两声，一字一顿，嘴角却凄然勾起：“我叫，殷落尘。”

　　“哈哈，哈哈哈……”殷落尘笑起来，笑得浑身都在抽搐，笑得嘴角都留下了鲜血。他忽然大叫一声，猛地站起来，手指间夹着三根银针，朝萧越掷去。

　　就是这个人！就是这个人！

　　叫他失去了他生命中最后一个重要的人！

　　这是这个人！

　　萧越我恨你，我真的恨你！从七年前秦淮河畔就开始恨你了，我真的恨透你了！恨透你了！恨不得将你杀了！杀了！

　　银针映着月光掷来，萧越看见那寒光一闪，于是侧身躲过，接着反手就给了殷落尘一个耳光。

　　殷落尘眼前一黑，踉跄几步，直直向后跌去。

　　------

　　


                  第二十六章 清泠其蹒跚



　　clear:both;">殷落尘想，自己要是不再醒来就好了，连梦都失去了，遁入无穷无尽的深渊之中，无痛无乐，不嗔不痴。也会看不见这样污秽的水牢，看不见飘在身侧的老鼠的尸体，成群的蛆虫，看不见自己原是纯白的衣服，被染成那样肮脏，漫着恶臭。

　　双手被铁环吊起来，手腕处都磨出了血痕，不敢动，生怕再动一下，就是锥心的痛。

　　从小到大，被苦痛反复折磨，不论是身体上，还是精神上，说已经习惯了，但是再次面临这样的煎熬时，便总想着永远逃脱开来，哪怕是付出再大代价。

　　那样的痛，已经受够了。

　　他抬起头来，环视四周，头发散开在水里。左斜上方，有一个小小的窗子，光线一缕缕照进来，浮在及腰深的水面上，目光掠过牢外的人，从他身上漠然地扫过去，殷落尘的嘴角又挂上了那般嘲弄似的笑容。

　　见他这样一笑，站在牢外的萧越却恍然一愣，仿佛不论身处何处，不论有多狼狈，殷落尘依然还是那飘渺出尘的殷先生，任何人都改变不了。

　　萧越怒极，一只手握上铁栏，骨节都捏得发白：“为什么杀我父亲妻子，给我一个理由？”

　　殷落尘笑，但却不发一言，迎着窗外的阳光望出去，微微眯起眼睛。

　　“你说话！”萧越喊道，声音都有些发抖。

　　像是失了聪，殷落尘闭了闭眼，垂下头，再睁开时只是盯着水面自己的倒影发呆，只是脸上的笑意，从未失去过。

　　见他一直不肯说话，萧越打开铁牢，接着转过身，喊了声“铭冉”。

　　手里拿着鞭子的铭冉怯生生地走了过来：“少爷。”

　　萧越的双拳捏紧，喝道：“给我打，直到打到他开口说话为止！”

　　冬日严寒，铭冉额头上竟然冒出一层汗来，他手执鞭子，慢吞吞地走到殷落尘的面前，刚刚扬起手，却又犹豫般地回头看了一眼萧越的脸色，再回过头来，看着面色苍白，却淡然微笑的殷落尘，实在下不去手。

　　“殷……殷先生……我……”他哆哆嗦嗦地喊道。

　　萧越忽然一把推开铭冉，亲身跃入水牢内，解开殷落尘的手镣，粗暴地揪着他的衣领将他拎了出来，把湿漉漉的他往牢外的地上一扔，然后劈手夺过铭冉手上的鞭子，扬手一鞭便抽在殷落尘的身上。

　　一道殷红在白色的衣服上渗出来，殷落尘脸冲着地面，头发凌乱地散着，他咬了咬牙，身上虽是止不住地颤抖着，却是连一声闷哼都没有发出来。

　　萧越反手又是一鞭，他的身上便又多了一道血迹。

　　“还不会打的话，就连你一起打！”萧越将手中的鞭子往已经吓呆了的铭冉手中一塞，接着没有回头看殷落尘一眼，听着身后一声接一声鞭笞的声音，五指的指甲深深掐入掌心，忍住径直往牢门口走去。

　　“……你骗我……”

　　待萧越走到了门口，忽听得身后，殷落尘虚弱的声音，悠悠荡荡，回荡在整个牢房之中。

　　他回头：“我何时骗过你？”

　　殷落尘凄凄一笑：“那日你说，你萧越，此生任我打杀，绝不反抗。”

　　回忆里，那日淅淅沥沥的秋雨，几乎将所有人的心都要淋得柔软湿润。而今日，他亲手挥下的鞭子，将往日所有的温存，抹得烟消云散。

　　一朝一夕，一场幻梦罢了。

　　“对，我是骗你了，”萧越走回来，蹲下来，看着连说话力气都失去的殷落尘，眼中闪过一抹夹杂着仇恨的悲伤，“那时候，我怎知你杀了我的父亲妻子。”

　　殷落尘闻言笑起：“现在你可知道了？”

　　萧越站了起来，湿着的衣摆朝下滴着水，“我父亲，是被利器贯穿腰腹而亡，但是那天，除了他手上的腰牌，我还在他的脖子上看见了状似五指掐过的淤痕，既然已经掐住喉咙，为什么还要用刀，这不是多此一举吗？除非……”他低下头，看着殷落尘，“凶手是怕杀人手法暴露身份，而扼断他人喉咙，除了用针，正是你一贯的杀人手法。而且，那块腰牌，你和我那日都从刺客身上拿下来一块过，这些证据，叫我如何能不怀疑你！”

　　“不仅如此……”殷落尘看着自己的手指，接着他的话，轻轻自嘲地笑道，“舒晚遥故去的那天，用指甲在你的手心剜下一道斜斜的伤疤，我想，那或许不是随便划下去的，她是想写下我的名字，她爱你有多深，恨我就有多深。”

　　似乎是不敢回想，萧越闭上眼，叹息般地说：“你用那块腰牌，让我怀疑叶岑，以为是他向皇上告密，派人来杀父亲和你，落尘啊落尘，你这是想让我众叛亲离……”

　　“你又少说了几点，”殷落尘摇摇头，一只手默默地揪住了自己的衣服，揪得很紧，几乎是想在手心里生生捏碎它，“我本来的计划是，杀了赫连尹，我消失，然后你因为舒晚遥重病之事急急离开京城，这样所有人都会怀疑是你指使我杀了赫连尹，我是想借他们的刀，杀了你。可是，我怎会料到，那天你会放着重病的舒晚遥不管，来皇宫里找我，接着，接着……一切都乱了……都乱了……”

　　听完他的话，萧越皱紧了眉头，猛地揪起殷落尘的衣领，将浑身无力的他提起来：“那日我被刺客一箭射中，危在旦夕的时候，你又为什么要救我！为什么！”

　　殷落尘的眼神虚浮：“我要杀你，却不愿你为我而死。”

　　“这又有什么区别！”

　　睁着眼睛，从眼角斜斜滑下一滴泪，落入发鬓。

　　“因为后者我会内疚，前者，我不会。”

　　萧越揪着他衣领的手松开了，殷落尘双脚站不住，跌倒在地上，寒光渍渍，在他的眼睛中闪过极细的一缕。

　　“啊啊啊！！！！”

　　萧越的拳头忽然狠狠地砸向身侧的墙壁，沉闷的一声，却吓得铭冉都瑟瑟发抖起来，手中的皮鞭也落了地。墙面并不平整，凹凸不平的石子嵌入萧越的手背，他的手垂下来，鲜血便顺着他的手指滴下来。

　　落在地面上，凝成一小小的滩。

　　“殷落尘，我一生都不会原谅你。”

　　他说出这句话的时候，声音已经恢复了镇定，而且很平淡，就像他们初识的时候一样，带了些厌恶。

　　殷落尘一直垂着头，斑驳的墙面上，他们二人的身影交叠在一起。

　　“把他扔回水牢里。”萧越留下这么一句，便离开了。

　　铭冉他们依言这么做了，因为知道此时的殷落尘已经手无缚鸡之力，铭冉也不忍他受苦，便没有替他戴上手镣，还亲自将水中的老鼠和蛆虫都清扫掉了。

　　一边清理着，铭冉的鼻子酸了酸，道：“殷先生，您天仙一般的人，怎么会犯下那样的错事，落得这样的境地……”

　　殷落尘倚着墙壁，觉得身上的皮肤被水泡得都要浮肿起来，他笑笑，又摇摇头，没有说话。

　　残阳如血，从窗中照射进来，今天天空没有一朵云彩，一碧如洗的澄澈，像是褪去了天空本有的颜色，一时显得高远极了。

　　傍晚时分，又来了一个人，紫色的衣衫，比一年前看到的华美了许多，头上的发饰，一步一摇，也多了许多，她整个人看上去，像是长大了。

　　殷落尘细细地打量她，嘴角抿着一丝笑意：“萧夫人。”

　　紫晓褪去了童稚，连眼神都清冷了：“先生别这么叫我，紫晓仍是区区一名妾。”

　　“舒晚遥已死，以你入府的时间和人缘，假以时日，萧越的正室夫人必定非你莫属，紫晓不必过谦。”

　　紫晓扶着铁栏蹲下来：“这还要多谢殷先生的木叶菡萏。”

　　殷落尘笑意清浅，如冬日里粼粼的溪水：“谢我作什么，是你自己争气，下药的时间和手法都很得当。”

　　紫晓也笑起来，可是这个笑容，早已和当年那个娇俏的女孩大不一样了，妩媚，还有……隐隐的……黯然……

　　“殷先生真会说笑，紫晓从来就不争气。”

　　殷落尘抱着双臂，下颌一扬：“哦？”

　　紫晓笑得越发夸张，她拢了拢耳边落下的头发，眼睛里晶莹闪烁：“少爷的心，永远不会在我的身上。”

　　殷落尘收了笑容，不语，静静地看着她。

　　紫晓仍是微微笑着，目光落在殷落尘的眼睛里：“因为少爷的心，已经给了一个男人。”

　　殷落尘微抿了唇角：“现在已经不是了。”

　　“我从来没有看过，少爷动情动得那么深，现在怎能说不是就不是了呢，就算他恨这个人，也是因为之前陷得太深了。”话说完，紫晓缓缓从袖口掏出一把匕首，手指拂过匕首的刀刃，“而解决这一切最好的办法，就是让这个人在少爷身边消失……”

　　------

　　


                  第二十七章 霜花殒旧梦



　　clear:both;">“驾！驾！”

　　紫晓驾着车，一直朝蒲县城外驶去，马儿跑得飞快，夜幕已深，一路车尘高高扬起，车轱辘不堪负重地发出与崎岖路面碰撞的声音。

　　“驾！”紫晓又喝了一声，浑身紫色的衣衫猎猎飞舞，冷厉的风刮在脸上，犹如利刀割裂般疼痛。

　　傍晚，在水牢中，殷落尘本以为紫晓会杀了他，一笑之后，便闭上眼睛求个解脱。未料耳边等来的却是金属与金属互相摩擦的声音，他睁开眼，看见紫晓正将那把匕首的刀尖捅入水牢的锁里，然后左右撬了几下，“乒”的一声，锁开了。

　　“紫晓曾说过，一直当殷先生是我的哥哥，我也永远不会忘了殷先生曾对紫晓的好，我已经与铭冉说过，瞒着少爷放先生走，只盼望先生千万别再回来了！”

　　打开牢门，她将手伸给殷落尘：“先生快上来！”

　　殷落尘万万没有想到，紫晓不仅没有杀他灭口，反而还救他出来，他心中震颤，连感激之词都忘了说出口。

　　趁着夜色，铭冉和紫晓架着殷落尘，将他送上了马车，然后偷偷开了后门放他们走。

　　上了马车，便不敢再有丝毫耽搁，紫晓大喝了一声“驾”，马儿扬蹄狂奔起来，刚刚出了蒲县，紫晓便一面驾车一面对车厢里的殷落尘喊道：“先生，我只能把你送到城郊，剩下的路程，便靠先生自己了！”

　　有时候，江南的冬，是比北方还要熬人的。

　　湿湿冷冷的空气，不似北方那般干冷，即使是蹦蹦跳跳个把时辰，还是会觉得那份寒意像小虫子似的沿着人的脊梁骨一路戳进去，怎么都暖和不起来。

　　此时，殷落尘横卧在车里的座椅上，忍受着颠簸欲呕之苦，双手紧紧按在胸口上，身子弓得像一只小小的虾米。那里，正疼得很，像是有百万只毒虫咬噬一般。寒意从脚底慢慢泛上来，渐渐弥漫至四肢百骸，深入骨髓，然而冷汗却一反常态地从额角一点点滴下来。

　　他狠狠咬住下唇，直到舔到甜涩的腥味，心中恼怒地想：居然这个时候，这个时候寒疾发作！

　　浑身如得了疟疾一般瑟瑟颤抖着，咬着牙，却是怎么也止不住。

　　驶了也不知道多长时间，身后渐渐传来缭乱的马蹄声，一点点追及，从听得很模糊一直到近在耳畔，那马蹄踏在地上的声音，像是踢在了殷落尘的心上。

　　紫晓变了脸色，又大喝了一声，鞭子重重落在马身上，身边景物飞快地擦过，她心里默念道：快一点，再快一点！

　　“兮律律！”

　　仍是来不及了，萧越骑着碧落冲到马车前面，随后拦在路的中央。紫晓大吃一惊，眼看着就要撞上去，萧越却像是什么都看不见一样，就那么挺直直地立在那儿。紫晓急忙拽紧缰绳，马儿调转方向，另一边是蒲河，她只好朝着萧越的身侧冲过去，最后停在路的一旁，与萧越的身子成千钧一发一势。

　　萧越厉声喝斥：“紫晓！你好大胆子！”

　　紫晓跌跌撞撞地从马车上下来，走了两步，忽然跪倒，一出声眼泪便落了满面：“少爷，你放殷先生走吧，紫晓在这里求您了！”

　　从马上跨下来，萧越冷哼一声：“放过他！你只问问他为何不放过我的父母妻子！”

　　月上中天，泠泠月色脉脉流动，紫晓沉默片刻，闭上眼，两行眼泪滚落，见萧越就要走到马车那儿，她急忙往前膝行两步，心中下定了主意，忽然道：“少爷，在少奶奶碗中下药的不是殷先生！是……是紫晓！少爷千万不能错怪了先生！”

　　萧越朝马车走去的脚步顿了一顿，心中大震，回过身看着凄凄落泪的紫晓，不敢相信似的睁大了眼。随后，他又明了了一般，含着冷漠的嘲讽，挥袖：“你休想替他掩罪！”

　　紫晓不停地摇头：“不是的……不是的……”

　　“你如此包庇他，难不成是把他当成了少爷，你又把我这个少爷摆到了哪里！”

　　紫晓默默地抬起头来，看着萧越，眼睛一眨，竟突然笑了起来，越笑声音越大，眼泪也越落越多，那句话噎在胸口，脱口而出，好似不吐不快：“少爷……少爷又如何！”

　　当萧越又向马车走过去的时候，紫晓忽然扑上来，狠狠拽住了他的裤脚，觉得还不够，她一口咬在他的腿上，直咬得满口都是鲜血，也分不清到底是萧越的血还是她的血。

　　萧越弯下腰低低闷哼一声，已是怒极，随后一抬脚，重重踢在紫晓的心窝上，将她踢出去三米远。

　　踢开了紫晓，萧越快步朝马车走去，接着一把掀起帘子，刚要发作，却看见殷落尘躺在地上，一声一声地咳着血，接连不断，停不下来，而已经失去血色的嘴角旁的地方，已经凝了大大一滩殷红。

　　殷落尘闭上眼，连动一下的力气都失去了，只能看着自己生生吐出这么多血来，像是心念全无，只放任自己这么死去。

　　所有的怒气在看见殷落尘这般模样的时候，刹那间全部都化作乌有。萧越怔了一下，然后慌忙抱起他，用尽全力抱住他，刚一出声，嗓子便哑了：“你……怎会如此…ｔｘ tZず浮”

　　殷落尘闭着眼，虽还有弱弱的一丝气息，但是像是不愿再睁开眼，或是已经失去了所有意识，纤细的脖颈软软地倚着萧越的胸膛，手无力地垂着，一动不动。

　　萧越摸他的手，已是冷得惊人，抛去一切怨恨，此时他的心中只余焦急彷徨。慌慌张张脱下衣服，把殷落尘紧紧地裹起来，然后将他打横抱起，快步朝碧落走去。

　　对他……

　　萧越的胸膛感受到殷落尘的体温一点点降下去，他的双拳握紧，嘲笑自己。

　　还是……恨不起来……

　　只求你……别……别死……

　　骑上马背，萧越将殷落尘面朝自己拥在胸前，将他用衣服包了个严实，然后夹了夹马肚，快马加鞭朝蒲县赶回去。

　　夜色清明，天空中开始飘落偏偏细雪，起初还是细不可见，后来，雪花越下越大，浩浩绵绵地落下来，迷蒙了前方的路。

　　天地空阔，萧越忽然有那么一种错觉，好像蒲县已经遥不可及。

　　他心中愕然，惊异这漫天而至的雪花，但是这惊异只有一瞬，随即，他催马狂奔，耳旁听着风声萧瑟。

　　一只手揽着殷落尘，生怕他从马背上跌落下去。

　　颠簸在奔驰的马背上，睁开眼，已是什么都看不见，徒剩一片漆黑，一点光亮都照射不进眼瞳里来。胸腔的疼痛似乎已经消失，可是因为什么都看不见，殷落尘心中惊惶，努力地睁着眼睛，努力想看清什么，却还是徒劳。

　　他……盲了吗？

　　只好伸出手，猛地抓住了萧越的衣襟，尖利的指甲抠破了他的衣服，在他的身上划下四道血痕。

　　感受到怀里的人的动静，萧越低下头望着他，越发将他在胸前拥紧：“你撑住，我们回蒲县，很快，很快！”

　　殷落尘一只手遽然间使劲抓住萧越的衣襟，仿佛一个孤单无助的孩子，着急要抓住什么才能有安全感，这似乎已是他唯一的依靠。

　　苍白的脸色，干裂失血的嘴唇，殷落尘听见萧越心口的心跳声，一下一下，如此清晰可闻，和着自己虚弱无力的心跳，一起跳动着。

　　扯了扯唇角，他尽力，勾出一抹笑。

　　“萧越……”

　　他轻声喊他。

　　还是这样一个冬季，一个循环，只看得见开头，可是结尾，却永远这么消失了，看不见了。殷落尘的视线里，似乎出现了纷纷落下的莹白色的光点，那么美，美得那么不实际，叫他几乎不敢去碰触。

　　纷乱的光点后面，无声地藏了多少往事，追悔莫及，而且，越离越远。

　　他曾问过师父，什么能见血封喉。

　　九指仰面，望着那一排排冷杉，和那铅灰色的天空，说：情，情能见血封喉。

　　封了他的喉，却成了自己血液里，最深刻的痛。

　　听见殷落尘喊自己，萧越急忙低头应声，可是话音还未响起，便感觉到胸口一凉，像是有什么尖锐地东西从胸口刺了进去，只是，并不疼。

　　殷落尘的手从刀柄上垂下来，仍是微笑着，眼神却不知落在何处。

　　殷落尘的气息浅浅地吐出来，散进风里。

　　“我也一生……都不会原谅你……”

　　萧越轻轻地笑了，血从嘴角流下。

　　是啊，我们这一生，已是谁都无法原谅彼此。

　　只是倘若自己那日老实待在学堂，便也不会惹下这等事情了。

　　脱下身上覆着的，萧越的衣服，殷落尘从马背上跃下去，背对着萧越，踉跄着朝着蒲河河畔那里走去。

　　他的眼前全是莹白色的光亮，接到手上，冰冷的寒意，他知道，这是雪。

　　都是雪。

　　一切，从那铺天盖地的雪中，开始。

　　斜斜雪花纷纷落下来，一如当年初见，漫漫雪花横亘了一条帷幕在二人之间，你瞧不清我，我辨不清你。

　　捂着胸口，殷红的鲜血从指缝间渗出，大面积地浸染了萧越的衣服。他颤抖着抬起另一只手，伸入衣襟内，像是在摸索什么东西。久久的，才从衣襟处取出一个沾满了血迹的东西。

　　那只手帕叠的小老鼠。

　　坐在马背上，萧越冲着殷落尘的背影捧起只小老鼠，他问：“落尘，若当年一切都没有发生，你是否愿意与我，执手一生？”

　　站在河畔，前方是深不可测的河水，殷落尘停下了脚步，他没有回头，却微微地笑了。

　　他曾不止一次地想过，那么多事情，如这雪花般纷纷而至地许多事情，如果都没有发生，如果他不做殷落尘，如果不再次遇见萧越，如果……他执意不回蒲县……

　　太多的如果……

　　太多的如果。

　　可惜默默荒芜的岁月里，再也容不得他去怅惘追悔，那些事，那些人，俱都随着滚滚的河水，淌入再也回不去的地方了。

　　迎着那莹白色的光亮，他仰起面来，时光像是回到了云环山上，那个人间仙境一般的地方，他一度以为，自己可以在这个地方待上一辈子，做一个平凡人，可以笑，可以哭，却不是如现在这样，与寒冷苦痛，相伴一生。

　　那一场雪，还是将殷落尘的一生，永远地埋葬了。

　　他闭上眼睛，朝前方伸出手去，仿佛那里有什么人来解救他一般，还是那曾经奢望过的安静祥宁，就站在那个不可触及的地方。

　　于是，往前走了一步。

　　水声激荡。

　　鸟儿惊起，飞入天空的雪幕中，低鸣着盘旋，一切，终都会消失。

　　一切，都会恢复沉寂。

　　雪花落在萧越的手上，刚刚碰到肌肤，便化了。

　　平生执念，痴梦，终不过，霜花飞落，纷繁而至，得而复失。

　　萧越从马背上重重地摔落下来。

　　他捂住胸口，趴在地上，朝殷落尘曾经站过的河畔挣扎着望去，那里空无一物，如同……一切都不曾存在过。

　　------

　　


                  完结章



　　clear:both;">完结章听完那二人的讲述，戴斗笠的男子饮酒道谢，之后离开了酒家，似是漫无目的地朝着街上走去，仍是一手扶着帽檐。

　　又是一年春来了。

　　蒲县依旧是她软软糯糯的水乡景色，青石板路也依旧走得人咯脚。天空中飘着细碎的小雨，不带一丝声响儿的，就湿润了一条条幽深的弄巷。抬起头，雨拂在脸上，沁沁凉凉的感觉，细枝末节地传遍了全身。睁眼，竟不知是那雾气朦胧了空气，还是空气涣散了瞳孔，总之，是什么都瞧不清楚了。

　　岸边的柳枝抽出了嫩芽，柳尖轻点着河面，总引得一群鱼儿来啄，一阵风袭来，那柳尖斜斜地划了个圆弧，水面上一阵涟漪，惊得鱼儿四散开来。

　　时光在这里不紧不慢地挪着步子，悄然，竟已三年。

　　“萧家的少爷去了有三年了吧？”那柳枝下藏着两个人，一个老婆子，还有一个老头儿，那老头儿将粗布裤子卷至膝盖处，看样子是个艄公。

　　“三年了……”那老头咂咂嘴，“听说是一口血没咽住，登时就断了气。”

　　“可不是这样！”老婆子凑过来，又四处看了看，“我听说啊……是被人……”

　　“唉，真年轻啊，才二十多岁。”

　　“谁说不是呢，一个子嗣都没留，人简简单单地葬了，就在蒲河河边立了个坟，冷冷清清。”

　　老婆子声音压得越发地低了：“今天，我看见有人在他坟上放了朵白菊，就一朵，也不知是谁。”

　　老头儿眯了眯眼：“我倒觉得……”

　　“艄公，这船走么？”那名带着斗笠，披着蓑衣的男子拨开垂柳，忽然问道，斗笠下的面目，还是挡得窥不得一丝一毫。

　　“哎！走的，公子去哪儿？”那老头儿支起撑杆，跳到船上。

　　“艄公，这蒲河通向哪儿？”

　　“远咧，这蒲河连着秦淮河，能到金陵呢。”

　　“那就金陵吧。”那男子远远丢过来一块银锭子。

　　艄公喜笑颜开地接住：“哎！好咧！公子啊……路上我跟你说那金陵的十里风月……”

　　那男子把头发向后一挽，然后踮脚一跃，稳稳地跳到船上，船身没有丝毫晃动。

　　老艄公看得呆了，倒不是那轻盈的身姿，却是他将长发挽起后，露出的那一段雪白的脖颈，上面，上面似乎有……

　　一朵五色梅。

　　老艄公摇了摇头，想当年那人总是一身白衣，可眼前这人却不是的，想必是自己胡思乱想瞧错了。他再一看，那段脖颈又被瀑布似的长发盖住了，他便更加坚信是自己瞧错了。

　　“艄公，走吧。”

　　那船缓缓驶向一丛苇蒲之中，天边渐渐升腾起些许昏黄的暮色。船尾消失在河流的拐弯处，视线被层层摇曳的苇蒲遮蔽得严严实实。

　　只是不久，那深处，忽然飞起一群白鹭。

　　------
END
