1、楔子 ... 
 
 
　　药人，就是不会生病，不会中毒的人，而且拥有着不死的生命。而且药人的血其贵无比，任何受伤的人或中毒的人只要喝了用药人的血熬出来的药，只要再调息几天，就会恢复体力，而且会比之前更好，有内力的人也将会提升好几倍。
　　
　　不死的生命，听起来很动人，可是在这个江湖上，没有一个药人能活过30岁，至于为什么会这样，因为贪婪，以至于药人越来越少。人心的贪婪与自私，让药人无法生存在这个世上，没有人想成为一个药人。
　　
　　其实所有的都只是江湖传言，很少有人真正的了解药人有什么功能。甚至连江湖上最大的绿柳山庄对药人的所有文献记载都被一把火烧光。只有老一辈的人偶尔会提到药人，他们也只是仅仅只能确定药人的血是天下至宝。传言只是传言，见过药人的人少之有少，许多人都在不明不白中而离奇的死去。
　　
　　没有人知道药人何时会出现，甚至没有人知道在这个世界上还有没有药人，大家都只知道，药人一出现，那必将是腥风血雨的开始……
　　
　　 

作者有话要说：搬家文。。。非抄袭。。。
嗯。。。
求收藏，吼~~~~




2

2、第一章 ... 
 
 
　　寒冷的夜晚，风雪大作。街道上早已厚厚地堆积起层层白雪。
　　
　　然而，此刻的绿柳山庄内却是人头攒动，丫鬟仆人都是面露急色的匆匆忙忙来回走动。
　　
　　“啊――啊――”一声声的尖叫从屋里传出来，那尖叫声响彻心扉。
　　
　　绿柳山庄庄主柳箫站在屋子门外，焦急的脸色显而易见，双手相互捶打着在门口来回地踱步。
　　
　　小苻月则是睁大着双眼看着面前来回匆匆的人们，然后跑到柳箫的身边，用肉嘟嘟的小手抓住了柳箫的衣服下摆，扬着小脸蛋一脸的正色，“爹爹，月儿要妹妹。”
　　
　　柳箫停下脚步，看了一眼小苻月，然后收起焦急的脸色，换上笑容，蹲下把小苻月抱在了胸前，“月儿为什么要妹妹啊？”
　　
　　“月儿不知道，月儿就是想要妹妹。”
　　
　　“那如果娘生了弟弟怎么办？”
　　
　　“那就把弟弟塞回娘的肚子里，再生个妹妹出来。”
　　
　　柳箫看着小苻月一脸的严肃，不禁笑出声，这就是童言无忌吧。
　　
　　“不过……”小苻月看着柳箫，然后听着那恐怖的尖叫声说道，“如果是那样娘一定会很痛的，所以弟弟就弟弟吧，反正月儿都喜欢的。”
　　
　　柳箫摸了摸小苻月的头，心里感概小苻月的乖巧懂事，然后心思马上又转回到了屋内的人儿身上。
　　
　　他知道这一夜会有什么的情况，他只希望这一夜能够时间过得慢一点，黎明的曙光晚点升起。
　　
　　柳苻月的双手围绕这柳箫的脖子，他淡淡的皱着眉，小嘴儿紧闭，婴儿肥的脸蛋惨白惨白的，不知道是因为这天气太冷的关系还是因为他的内心也在很担忧他的娘。
　　
　　“哇――”婴儿的啼哭声穿出，小苻月的脸色一松，嘴角上扬，他以为危险已经过去了，他想要的妹妹又或者是弟弟已经出世以后可以陪他一起玩了。
　　
　　而柳箫听见那声啼哭声之后，则是人一顿，脸上的表情更加凝重了。
　　
　　把小苻月放到地上，他则是一蹦一跳地进了房间里面，满脸的欢喜，而柳箫则是站了好一会儿才进了门，看到床上的人儿后马上赶了过去。
　　
　　“庄主，是位公子呢。”产婆笑着把孩子抱给柳箫看，可是她不解为什么柳箫看见孩子后却是没有一点做爹的喜悦，难道是因为这是第二个孩子了，所以没什么好开心的了吗？
　　
　　“箫哥……”床上的人儿满脸都是汗，苍白的脸色，没有血丝的嘴唇让人赶到害怕。
　　
　　“四娘，别，你别说话……”柳箫心疼地看着四娘，手悄悄地拂在她的脸上，轻轻的摩挲。
　　
　　“不……箫哥……”四娘微笑着，干裂的嘴唇突然流血，染红了没有颜色的双唇，“箫哥……我知道……这是我的选择，你不要担心我了……”
　　
　　“四娘，你身子不好，我当初就说过不要这个孩……”
　　
　　四娘勉强地抬起手，把手掌遮盖在柳箫的嘴前，“箫哥……这个孩子取名叫怜好吗？他准定要被人所怜爱，所以叫怜好吗？”
　　
　　柳箫点了点头，一挥手，示意所有人都推下去，几个下人想说些什么，但是想了想后就全走了。
　　奶娘抱着新生婴儿给了柳箫，然后把小苻月也推到了床边，然后都离开了。
　　
　　“娘……”小苻月糯糯的声音让人觉得很可爱，他此刻的表情是完全不解的。
　　
　　四娘把手伸到小苻月的脸上摸了摸，轻轻地捏了一下，“月儿以后一定要疼爱弟弟知道吗？”
　　
　　“会的，月儿一定会疼爱弟弟的。”小苻月马上笑了起来，脸颊上露出浅浅的酒窝，明亮的眼眸一闪一闪的。他像要证明什么似的想要去抱小婴儿，只可惜他自己人也太小，小胳膊短，力气也不大，根本就抱不动，然后急带点尴尬的神情看着四娘。
　　
　　柳箫看着四娘渐渐红润的脸庞，心里一惊，他知道四娘的时间不多了。
　　
　　“箫哥……”四娘微笑着，“最后亲我一下好吗？”
　　
　　柳箫突然感觉他回到了第一次看见四娘的时候，就在这个山庄里面，她来看病，而他还是个小徒弟，然后他一眼就爱上了这个胆小腼腆的姑娘。
　　
　　柳箫笑了，缓缓的低下头，柔软的唇轻轻的覆在了都是鲜血的唇上，然后把血舔掉。
　　
　　四娘满足的闭上的眼睛，一颗晶莹剔透的眼泪顺着眼角滑落，她没有看见的是，柳箫的眼角同样也是一颗晶莹剔透的泪珠，然后滴在了四娘的脸上，与她的泪混在一起，落在枕上，消失不见。
　　
　　怜吗？注定要被人所怜爱，所以取名叫怜……
　　
　　柳怜……柳怜……柳怜……
　　
　　时间一晃，十四个春秋已经过去。
　　
　　烟波飘渺，水面上一片雾蒙蒙的，就算你的视力再怎么好，你所能见的范围也不过一丈。
　　
　　远处一白衣男子缓缓地朝湖边走近，若是光看他的背影一定会以为是一位婀娜多姿的少女，但是再仔细一看你就会发现你错了，那分明就是一少年。
　　
　　黑色柔顺的长发披在脑后，走路时带起的细微波动看起来像一块上好的黑色丝缎。淡淡的眉，明亮的眼眸，高挺的鼻梁，红红的小嘴儿都分配在一张精致的脸蛋上，让人不得不感叹为什么他不是一曼妙少女。
　　
　　“老张，又要麻烦你了。”那少年走到湖边的一小船旁，优雅地跨出脚踩到了船上，天籁般的声音让人如痴如醉。
　　
　　世上为什么会有这么美丽的男子呢？
　　
　　“好嘞，大少爷。”船家，也就是老张开始划桨。
　　
　　柳苻月笑了，如沐春风。
　　
　　这船其实是专门为柳苻月准备的，而这航行的路线也只有一条，就是通往绿柳山庄最隐蔽的地方，医药阁。
　　
　　知道怎么来医药阁的人并不算多，就在这不算多的人里面只有柳苻月一人是不会轻功的，其它人每次只要用轻功就能顺利地到达医药阁，可是柳苻月却不行，所以庄主柳箫就特地帮他找了一条小船，找了一个很可靠的人来掌船。
　　
　　一段时间过去后，小船慢悠悠地靠岸了。
　　
　　“老张，谢谢你，我拿点东西就出来。”柳苻月上了岸，走在白玉石砌成的桥上，脸上的笑容没有消失。
　　
　　“知道了，大少爷。”老张放下船桨，一屁股坐下了。
　　
　　柳苻月推开那红色的大门，一股书香味还有油墨味扑面而来。
　　
　　站在门口想了想，柳苻月直接从左边绕了进去，拿了两本自己想要的书后，不知道怎么的来到了最里面的一扇小门前，停下脚步，歪着头就这样看着。
　　
　　漆黑的小木门与医药阁里的深红色装饰显得格格不入，很浓重的檀木味一直散发出来。门框上应该有的两张封条也不知道什么时候被撕毁了而消失不见了。
　　
　　不见了就不见了吧，反正里面的东西不也早就没有了么。
　　
　　“月儿，不进来吗？”低沉又带有磁性的声音从漆黑色的小木门里传出来。
　　
　　柳苻月顿了顿，然后轻轻地推开了小木门。
　　
　　房间很昏暗，里面同外面一样摆满了书架，可是唯一有一点不同的是，里面所有的书架都是空的，上面的灰尘堆积地很厚很厚了。
　　
　　房间里隐隐约约有股霉味，让人闻着不舒服。
　　
　　“爹。”柳苻月叫了一声，他看见的是柳箫独自一人，神情落寞地站在房间的中央，好像在发呆。
　　
　　柳箫看着“空旷”的房间，笑了，那种笑容柳苻月看不懂，带着内疚，带着惭愧，带着后悔，还有好多好多东西，他都看不懂。
　　
　　“月儿，知道这个房间里的书是讲什么的吗？”柳箫的手缓缓拂过书架，好像在抚摸自己最疼爱的东西一样。
　　
　　还未满四十的柳箫，不知道用了什么保养方法看上去也不过三十岁左右，岁月的痕迹根本就没有在他的身上留下什么，明明是两个孩子的爹，这个身份却反而让他更显得出色。
　　
　　柳箫的身份，其实也是个迷。
　　
　　“药人。”柳苻月笑着，但是说的却很云淡风轻的。
　　
　　柳箫听了，也不知怎么的，突然一用力，一根架子硬生生地断了。
　　
　　“爹，这里的文献资料不是在苻月出生的那年都被销毁了么？”柳苻月微微歪着头，不解地问。
　　
　　“嗯。”柳箫松开了手，回答地轻描淡写。
　　
　　柳苻月知道柳箫不想多说什么，也就没再多问什么了。
　　
　　“你先走吧，我还想待一会。”柳箫转过身，双手负在身后，给柳苻月留下了一个浅绿色的背影。
　　
　　“是，爹。那苻月先走了。”柳苻月拿着药册的手紧了紧，指节发白。
　　
　　柳苻月毅然地转身，关上了漆黑色的小木门，离开了。
　　
　　 

作者有话要说：唉。。。




3

3、第二章 ... 
 
 
　　春天，万物复苏的时节。
　　
　　没有了冬天的寒意，暖风洋洋的，煞是舒服。
　　
　　太阳当空照着，阳光明媚，万里无云。一个小不点躺在草地上，眼睛轻轻地闭着，嘴里叼着一根草晃悠着，满脸的松散让人看起来他倒是很闲适。
　　
　　就着这时，一阵阴影挡住了阳光，遮盖在他的头顶。
　　
　　“我说月啊，你不是应该在前厅帮老头子看病么，怎么有空跑这里来了？”柳怜咬着草，因为阴影遮挡的关系而让他皱起了眉，懒懒地躺在草地上晒太阳，眼睛始终不曾睁开，干净的衣服上可能是因为他的调皮而粘上了斑斑草渍，配上衣服的天蓝色，绿绿蓝蓝的。
　　
　　“只是向来看看你而已。”柳苻月移开身子，让阳光重新照射在地上的人儿身上，那人也顿时舒展开了眉。
　　
　　柳苻月轻轻地笑出声，蹲□子，宠溺的伸出手揉了揉柳怜的头发。
　　
　　“呸。”柳怜一口吐出嘴里的草，一个鲤鱼打滚似的起身，样子痞痞地说，“老子不是小孩子了，不要再像对待小孩子那样揉我的头发了。”柳怜一脸的生气，睁大着眼睛，浅红色的眼眸顿时映入眼帘。
　　
　　打掉柳苻月的手，马上理了理自己的头发。他的头发可没有柳苻月的那么漂亮，有点像枯草似的，而且总是打结，如果不是柳箫不让他剪，否则有的时候他真的想直接一刀就“咔嚓”了这头发。
　　
　　“你才十四岁啊，还没有成年呢，当然还是个小孩子啊。”柳苻月笑得一脸灿烂，不同于柳怜浅红色的眼眸，他是纯黑色的，清澈而干净，“还有呐，不要说粗话。”伸手再想摸摸柳怜的头顶，可是被柳怜机灵的躲开了。
　　
　　悬在半空中的手，尴尬地垂下。
　　
　　“切，老子我就要说粗话，你能拿我怎么着？”柳怜看了一眼一脸无奈的月，“咻”地一下跳到了树上，慢慢地躺在枝丫上，缓缓地开口，“你还是快点去帮老头子吧。”
　　
　　柳苻月知道柳怜不会睡着的，他用最优雅的身姿起身站里，然后转身往前厅的方向去了，一边走一边说，“你就慢慢去思考那个问题吧。”
　　
　　带着好像有点幸灾乐祸的笑声，让柳怜很是不爽。
　　
　　哼，又知道他在想什么了。
　　
　　柳怜对着柳苻月的背影做了一个大大的鬼脸，后者明明没有转身但是却好像看见了一般，双肩开始抖动。前者的脸顿时涨得通红通红的。
　　
　　其实他真的一直都没有搞懂，为什么他堂堂一“大男人”为什么要叫“怜”，这明明听起来就是女孩儿的名字嘛，怎么该他取这个呢？
　　
　　柳怜从小就开始想这个问题，想了十几年了还是没有想通，还一直被别人笑话有这样一个名字。他有想过去问那个精明的老头子，可是老头子不肯告诉他，那他又能怎么样呢？
　　
　　那刀架在老头子的脖子上？这可不行，老头子的武功比他高多了。给老头子下毒？这好像更不可能了，老头子可是天下第一的大夫加解毒高手啊。
　　
　　想了半天，柳怜突然又想到了了一个问题？他这是在干吗？他要弑父么？
　　
　　算了算了，还是去找那些叔叔们练武去吧。
　　
　　柳苻月走到前厅，柳箫刚看完以为病人。他不说话，迎上去帮忙。
　　
　　关于柳箫这个名字，其实还是有一段故事的。
　　
　　当时柳庄主本名不叫柳箫，真正地叫什么已经没有人知道了，他并不是因为得罪什么人为了躲避什么而改的名，他改名是为了一个女人，就是四娘，四娘最爱的就是箫，最喜欢听吹箫，于是我们的柳庄主（当时还是一名绿柳山庄的弟子）一时脑子发热，改了名，学起吹箫，终于抱得美娇娘。后来四娘想让他把名字改回去，他也不愿意了，说柳箫这个名字还不错，就一直用到现在，让世人都忘了他本来的名字。
　　
　　到了夏天，每当夜深人静时柳箫都会独自一人坐在荷花池旁喝上一两口的小酒，庄里的人说，夫人身前除了喜欢听箫声就是看着一池子的荷花了。柳苻月和柳怜有时也会看见他们的爹一人伤心自哀的表情，真的无法想象出白天那个笑眯眯的老头子也会有这样的一面。
　　
　　当然啦，柳苻月是知道柳箫有这样的自哀一面，因为他已经好几次在医药阁的那小木门的背后看见过了。
　　
　　柳箫很疼爱两个宝贝儿子，可以说是宠上了天，也不知怎么的，就培养出了两个性格很极端的家伙儿，致使兄弟两人截然不同的个性。
　　
　　绿柳山庄里的两位少庄主，江湖上可谓是无人不知无人不晓。大少庄主柳苻月精通医理，饱读诗书，精晓韵律，可惜一点武也不会。二少庄主柳怜精通武术，可是对诗啊文啊却一见就头疼，除了武术唯一还有一点能让人称颂的就是吹箫还不错，比他哥哥还要好。这就是让江湖上的人给记住他们的其中一点原因。还有就是，他们一点也不像兄弟，长相不像，特别是那眼眸的颜色就是更不像了。两人的性格不一样，甚至可以说是完全相反的两个人，可偏偏这两人之间的兄弟之情好的让人无话可说。大概是因为一种名叫血缘的东西吧。
　　
　　“月儿，怜儿还在为他的名字苦恼？”柳箫看着柳苻月那奸奸的笑容就知道发生了什么，一脸的笑眯眯地问。
　　
　　柳苻月点了点头，回答了一声是。他那含笑的眼睛让人看着感觉真舒服。
　　
　　只要是在平常，柳箫的模样就是一和蔼可亲的叔叔，或者用柳怜的话来说，是一个和蔼可亲的老头子？
　　
　　“呵呵，其实怜儿的名字还是蛮好听的，他为什么就那么想不通呢？一点也不像女孩的名儿啊？”柳箫不解地抬头望望天。
　　
　　装傻，明显就是在装傻。
　　
　　柳苻月忍不住笑了出来，粉红色的脸蛋煞是招人喜欢，让旁边的几个人看着都心神荡漾。
　　
　　连他都觉得柳怜这个名字虽然是好听的，但毕竟都是偏向女性化的，他这个爹怎么会不知道呢？
　　嗯，一点点偏，一点点偏。
　　
　　名字是好听，但是其实和柳怜这个人的性格一点儿也不配，但是却又很适合他，每次和柳怜提到这个，他都会怒目而视，眼睛睁得很大很大，然后气冲冲地大吼一声，“那我和你换个名字试试。”那一脸咬牙切齿的模样，反而让众人笑得更欢快了。
　　
　　“对了，月儿，我有件事想和你商量商量。”柳箫把一张写完的药方递给别人，然后笑着看着柳苻月。
　　
　　“什么事啊，爹？”柳苻月歪着头，猜测柳箫要和他讲什么。
　　
　　“就是……”
　　
　　 

作者有话要说：关于名字的那段，我怎么改都怎么觉得小白啊。。。纠结。。。




4

4、第三章 ... 
 
 
　　婀娜的身段，妖娆的身姿，怎么看都像是个女孩子的柳苻月此时正优雅地走在通往后院的路上。
　　
　　其实要说柳怜觉得自己一个男孩子取的是女名儿的时候他应该想想柳苻月，因为柳苻月也是个男的，可是他的长相可是绝对话地偏向了女性，不仔细看就会以为他是个女的，但是他可是从来都没自怜自哀过，反而还引以为傲，因为要长成他这样的确是挺不容易的。
　　
　　其实，柳苻月小时候也是圆滚滚，胖嘟嘟的啊，怎么越长就越苗条，越长就越婀娜，越长越倾国倾城了呢？
　　
　　还好，他的举动，他的声音，他的神态都没有偏向女性化，没有长成一个娘娘腔，这就足够了。
　　
　　刚走到后院门口就听见一阵爽朗的哈哈大笑声，接着就便传来了刀剑相碰的打斗声。
　　
　　柳苻月有点无奈的摇摇头，看了看刺眼的太阳，下意识地眯了眯眼，然后抬脚跨进了后院的大门。
　　
　　如果他的身体够好的话，应该也可以加入他们的一员吧。
　　
　　“大伯，你的速度怎么越来越慢了啊？哈哈……”柳怜拿着剑刺向他口中的大伯，说话还很挑衅。
　　
　　“怜儿啊，大伯人老了，没办法啊……”那位大伯一阵感慨，但是突然之间以迅雷不及掩耳之势就变换了出剑招式，再加上速度突如其来的加快，柳怜一个没注意，剑已经架在了脖子上。
　　
　　“大伯，你刚才还说自己来了呢，怎么一下子就加快速度了呢？你耍懒。”柳怜推开脖子上的剑，一脸的不平，明明他就快要赢了，没想到却突然就这样输了。
　　
　　天与地的差别啊。
　　
　　“怜儿，你现在还小，当然不明白了。在江湖上都是这样的，为了自己的利益，怎么i管他人的死活？现在还好是你大伯我，要是别人，现在在这儿的可就是一具躺在地上的尸体了。”大伯笑着说，眯起的眼睛胖是深深的皱纹，口吻有着让人不得不打冷颤的冰冷。
　　
　　“反正爹又不让我出庄，我知道那么多干吗啊？”柳怜不爽地小声低估着，眼睛还对着天翻着白眼，红红的脸蛋像苹果似的真想让人一口咬下去。
　　
　　再怎么说，他也是一个十四岁的未发育完全的可爱少年嘛。
　　
　　“就你这性子，你爹也不敢放你出庄。”不知道是谁在旁边附和了一句，然后众人便哈哈大笑起来。
　　
　　柳怜的脸顿时不知怎么的更加红了，大大的眼睛瞪得更圆了，“哼，如果爹现在突然和我说让我现在能出庄的话，我马上开始好好学习那些什么诗啊词啊的，学习那些什么礼仪，可是问题是他又不让我出庄，我学了给我做谁看？”
　　
　　柳苻月站在门口跟着众人轻笑了起来，柳怜恨恨地等了他一眼，“你怎么又来了？前厅不忙吗？你可不要待在这儿啊，刀剑不长眼睛，万一一个弄不好就飞你身上了，老子我可担待不起……”
　　
　　柳苻月看着柳怜，慢慢地走上前去，伸手摸了摸柳怜的脑袋，然后被柳怜一脸嫌恶的拍掉了他的手，“都说了多少次了，我不是小孩子了，而且有句话知道吗？女人腰，男人头都碰不得。”
　　
　　“可是你在我的眼里就是小孩子啊，标准的小孩子，还算不上男人。”柳苻月毫不介意柳怜打掉他的手，因为他知道柳怜也不是真的嫌弃他，否则就凭他这样，大概一只手早就没有了，“虽然你是个孩子，不过你应该也会保护我不会让我受伤的对吧？”
　　
　　柳苻月弯□子，凑近了脸庞，两人的暖暖呼吸就这样喷在各自的脸上。
　　
　　柳怜看了柳苻月一眼，那明亮的眼睛让他吓了一大跳，马上后退了几步，脸颊已经红的不能再红了，他全身起了一层鸡皮疙瘩，埋怨道，“月，你说话越来越有老头子的气质了，好冷。”说完还抱了抱自己的手臂，假装打颤。
　　
　　“怜儿，即使你爹现在突然说让你出庄你也不会去学那些诗词什么的吧！”一个胡子发白的老人摸了摸自己的胡子说，语气是肯定，不是疑问。
　　
　　“三伯，问题不是这个，重点在于那个老头子不会让我出庄，如果他突然转性让我这个才十四岁的小侠出去，我马上把月房间里所有的书全背出来！”柳怜一脸的愤慨，当然啦其实他心里在想的是，就算真的让他出去，他也不会去背那些毫无用处的玩意儿。
　　
　　“怜儿，你确定如果爹现在说让你出庄，你就把我房间的书全背出来？”柳苻月优雅的坐到石凳上，修长的右腿架到了左腿上，他一脸的笑容，怎么看都觉得很奇怪的笑容。
　　
　　柳怜不自觉的又打了个冷颤，明明太阳那么大，怎么就是觉得很冷呢？难道自己生病了？不可能啊……
　　
　　柳怜看了看柳苻月然后把剑放入了鞘中，想了想，用小得不可在小的声音说；“不确定。”
　　
　　众人大笑，柳怜涨红了脸，他怎么看都觉柳苻月好像有阴谋，他可不要拿自己的面子去换来痛苦，让他去背那些诗词还不如让他去死来的痛快。反正都是在自家人面前丢脸，而且他脸皮其实
　　已经很厚了，都不怕了。
　　
　　柳怜这点还是好的，至少他不会为了面子而去活受罪，否则以后他有的是苦头吃。
　　
　　“怜儿，爹刚才和我说……”柳苻月顿了顿，奸笑着看了一眼柳怜，后者正用好奇的眼神看着他，示意他继续说下去，“爹说，让你把我房间的书一半的一半全背出来就让你出庄，而且不规定回庄的时间，想怎么玩儿就怎么玩儿……”柳苻月还没说完，就感觉一阵大风刮起，然后又尘埃落定，面前的柳怜已经不见踪影了，只留下一个回荡在天空的声音，“我背书去了……”
　　
　　众人面面相嘘，哈哈大笑起来，背书对他来说小菜一碟，谁叫他记忆力超强呢，就差点过目不忘了……
　　
　　柳苻月看着那抹远去的背影，眼光开始变得深邃起来……
　　
　　 

作者有话要说：怨念。。。




5

5、第四章 ... 
 
 
　　“月，你骗了我！”柳怜手里拿着剑，嘴里叼着草，口齿不清的说着。哼，明明可以不用背那些东西就可以直接下山了，没想到柳苻月竟然骗他，要知道他最讨厌诗书了，背功再好也没有什么用。
　　
　　柳苻月只是笑了笑，什么都没说。其实，别看柳苻月一脸的温文儒雅，其实骨子里坏这呢，一天到晚和别人开玩笑，耍着人玩，和柳箫那个老头子简直一个样，真的是有其父必有其子啊……
　　
　　两个人就这样静静的走在山林中，太阳不是很毒辣，，照在身上很舒服，林子中又有一些不知名的花，飘着淡淡的清香，让人心旷神怡。
　　
　　此时，有两个人站在山脚下，一男一女，长得几乎是一模一样，年龄应该是十四岁上下。一个悠闲的的坐在树枝上，一个面无表情的靠在树上，两人手中都拿着剑。前者是个男孩，后者是个女孩。
　　
　　“哥，他们来了。”女孩动了动朱唇，红润的脸蛋粉嫩嫩的。她眼睛闭着，依然是面无表情，让人感觉是一尊雕像站在那儿，和她的年龄着实不配。
　　
　　“咦，好象是诶，他们动作好快哦。”男孩睁大着眼睛坐在树枝上朝远处望了望，“嗖”的一下跳下了树，一只手搭在了女孩的肩上，女孩的肩膀动了动，然后便没有什么反应。
　　
　　柳怜和柳苻月听着鸟叫声，步伐轻快的向山下走去，很快，他们便也看见了那长的几乎一模一样的一男一女。
　　
　　他们本想绕过他们走，没想到他们却堵住了柳苻月和柳怜的路。柳苻月只是不解的看着他们，而柳怜的火气快爆了。
　　
　　“请问，你们是要去绿柳山庄吗？只要沿着这条路……”柳苻月淡淡的说着，脸上的笑容是不变的，但是眼里没有丝毫的笑意。他然后指了指身后的小路，还没等他说完，便有人打断了他的话。
　　
　　“我叫陈言歆，这是舍妹陈颜心。”男孩打断柳苻月的话，马上自我介绍起来。
　　
　　“咦，不仅长的像，连名字都一样啊！”柳怜突然好奇的问道，早把刚才自己还在生气的事情给忘了。
　　
　　“呵呵，只是读起来是一样的，我是言语的言，歆羡的歆。舍妹的是颜色的颜，中心的心，还是有些不一样的。”陈言歆一脸的笑容，他的笑容和柳苻月的是不一样的，他的笑容感觉像地痞流氓似的，但是很真实。
　　
　　“在下柳……”柳苻月打了个辑，刚想也自我介绍时，却被陈言歆打断了，“我知道我知道，你叫柳苻月，他叫柳怜，都是像女人家的名字。”说完，便自顾自哈哈大笑起来。
　　
　　柳怜拳头握紧，他平身最恨的就是别人说他的名字像女人，他刚想一拳打上去，却被柳苻月马上拦下。
　　
　　“其实，我的名字也很像女人，哈哈哈哈，我们真是同病相怜啊……”陈言歆故意不看他们，自顾自的大笑。
　　
　　这个人有神经病？这是柳苻月和柳怜的第一想法。
　　
　　“哥……”站在一旁始终沉默不语的陈颜心淡淡的叫了一声，而后某人也马上停止了大笑，正色道：“小月月，小怜怜……”他话还没说完，柳怜马上做呕吐状，而柳苻月只是浅浅的笑，也是一脸无奈的笑，他也被这突如其来的称呼给楞着了。
　　
　　他们都是第一次见面，哪有人第一次见面就叫得那么亲切了？
　　
　　“咦，小心心，他们怎么了？小怜怜，你怀孕了么？”陈言歆作出一脸的小白样，无辜的看着自己的妹妹。这次，柳苻月也忍不住大笑出来的，只是笑得还是很文雅，而柳怜却直接一拳上去了，刚好打在陈言歆的肚子上，后者马上捂着肚子蹲了下去。
　　
　　“小心心，你看，他们欺负我……呜呜呜……我肚子好痛……”陈言歆用可怜兮兮的表情看着他妹妹，装的咬牙切齿，好像柳怜下手很重一样。
　　
　　只可惜陈颜心只是瞟了他一眼，面无表情，冷冷地说，“哥，别忘记今天来干嘛的！”
　　
　　然后，某人又飞速的站起来，拍了拍身上，缓缓的说，“其实，今天来是有要事来相求的……”说完，看了一眼女孩，又继续说，“小心心从生下来便有天赋异能，精通奇门八卦，天文地理无所不知……”
　　
　　“等等等等等，你们有要事相求，不应该来找我们吧，你们应该找的是这山上的那个老头子……”柳怜马上打断了他的话，指了指山上那看起来似有似无的山庄。
　　
　　“不，我找的就是你们，小月月、小怜怜。”陈言歆正了正脸色，表情是和年龄完全不相符的，“我是想说，希望你们这次不要下山，请回到山庄里去。”
　　
　　“什么？”柳怜一下子跳了起来，手上静脉突出，恩，看上去是被气的不小，“我们为什么要听你的？”
　　
　　凭什么要让他们会山庄里去？好不容易可以出来了，干嘛要回去啊？
　　
　　“你们必须听我们的。”陈颜心也插嘴了，“只要你们不下山，我们可以任你们处置，怎么样？”没有笑容，稚嫩的脸上带着不超出年龄的严肃，还有镇定。
　　
　　这两个人究竟想干什么？为什么他们不让下山？况且他们只是两个没有知名度的少爷，是有生以来第一次的出庄，这两个人怎么会要阻拦他们而愿意为他们做任何事？这究竟是怎么回事？
　　
　　柳苻月淡淡的看了看他们，一脸的疑惑，突然想起了他们一开始的话，一下子名了了,无论怎么样，他们非下山不可，为了自己的愿望，也为了柳怜的愿望。
　　
　　呵呵，其实一开始他们兄妹俩就知道会有什么结果，此时看着柳苻月脸上的表情，也没有出乎他们的意料。
　　
　　命是掌握在自己的手中的，他们无权阻止，或许这就是天意。
　　
　　柳怜本来还想说什么，被柳苻月给阻止了，陈颜心却马上说道，“哥，答案已经有了，我们不需要多问了，这是他们自己的事，我们本来就没有权利出手。”他们一开始就已经这样说好了，绝不会逼他们的。
　　
　　“可是，小心心，你……”陈言歆本来还想说些什么，但是看了看他妹妹的脸色，却没有继续说了下去，只是一脸的担心，“算了，那小月月还有小怜怜，就当作今日我们什么都没有说过好了，你们不要动怒啊！”陈言歆一脸的轻佻的说着，真的当作什么都没有发生过。
　　
　　“希望你们多加小心……”陈颜心依然淡淡的说着，然后意味深长的看了一眼柳怜，“你，命不过三十……”说完，转身便走。
　　
　　不说倒好，一说没想到让柳怜火冒三丈，“你什么意思？一个姑娘家，最怎么那么毒？我们只是没听你们的话而已，你们有必要诅咒我么？……”
　　
　　“怜儿，算了，他们本来就没有强迫我们，只是给我们一个建议而已，算了吧，我们还是快点下山吧，天黑了可不好。”
　　
　　“月，可是他们……”怜看了看柳苻月一脸不悦的表情，即使是微笑着，可是他也看得出他是怎么了，没有继续说话了，柳苻月很少对他摆出这种不悦的表情，一旦他有这种表情，就说明他是真的生气了。
　　
　　可是，心里真的不服气……柳怜看了看柳苻月，低下头，嘟起小嘴，他也很不开心啊，不过，柳苻月好像比他还要不开心……
　　
　　命不过三十，为什么会这样呢？是意外还是病死？或者还有其他？
　　
　　柳苻月皱着眉，始终想不明白陈颜心临走前的最后一句话，对柳怜说的那句话……
　　 

作者有话要说：唉。。。




6

6、第五章 ... 
 
 
　　下山到集市上逛了一圈，本来是很开心的心情就因为陈颜心的一句话弄得大家心里都不舒服，连逛集市的心情都没有了，只好先找了一家客栈先住下来。
　　外面形形色色的人有很多，让他们大开眼界，可是心情不爽，只好先抚平自己的心绪了。
　　“小二，把你们这里最好的酒菜拿上来！”柳怜找了一张较偏僻的桌子坐了下来，大声吆喝着，他那熟练度感觉他根本就不是第一次出庄，难道他有溜出来过？
　　坐在凳子上，小腿往旁边上一翘，他一直都没有忽略柳苻月一脸的疑惑。
　　究竟是怎么回事？要不要相信他们呢？看他们也不像是骗人的样子，可是，她的那句话究竟哪个是什么意思？三十岁？三十岁……
　　柳怜淡淡的看着柳苻月，自从碰到那对陈氏兄妹之后，柳苻月的表情就没有变过了，他怎么会不知道柳苻月在想什么呢？毕竟两人也一起了生活了十几年了，何况还是兄弟呢。
　　“我说月，不要再想那个问题了……”
　　“不，让我好好想……”马上打断柳怜的话，依然沉浸在自己的思绪中，眉头淡淡地皱在一起，眼睛也是微眯着的样子，头是微微侧着的。
　　柳怜看着他，吹了吹口哨，就不理会柳苻月了。
　　真是搞不懂，那个问题有什么好纠结的？像他这个样子怎么会活不过三十岁，真是天大的笑话，哼！他不仅要活过三十岁，还要准备活到四十岁，五十岁……反正要气死他们，他才不会那么早死呢，他还没玩遍祖国的大好河山呢！
　　“怜儿，要不我们……”
　　“停停停停停……我知道你要说什么，我不答应，坚决不答应！”他当然知道柳苻月要说什么，回山庄？可以啊，等他玩够了再说。
　　“可是……”如果他们兄妹说的是真的怎么办？反正又不会只有这一次机会下山，想出庄玩以后有的是机会，又不缺这次。
　　“我不会同意的，这一次能出来，天知道下次爹什么时候再糊涂糊涂放我们出来，我可等不到那个时候……”眼睛看着桌上的食物，口水不自觉的流了下来，但是他的一根手指却还在月的面前来回摇摆。
　　看着柳怜的样子，柳苻月不禁笑出声来。是啊，真的是难得一次，再说，弄不好是他们骗人的呢，干嘛那么相信他们？
　　“听说了没？药人重现江湖啦！”
　　“真的真的？这药人不是消失了几十年了么？怎么又出现了？”
　　“听说啊，这药人在绿柳山庄呢，是绿柳山庄里的一个老仆透露出来的！”
　　“哇，那那个药人是谁啊？他死定了，药人一出现，天下又要不太平咯。”
　　……
　　柳苻月听了低笑起来，绿柳山庄里有药人？这怎么可能？他从小到大一直待在山庄里，他怎么不知道庄里有药人啊？
　　柳怜一手拿着大鸡腿，一边靠近了柳苻月，低下头很虚心地问了一句，“月，什么是药人啊？”
　　柳苻月听了正想翻个白眼给他看，他直接抬起手再柳怜的脑袋上重重地敲了一下。
　　天啊，柳苻月真的要怀疑这个柳怜是不是从小和他一起长到大的了，竟然连药人是什么都不知道。再怎么说，当年的那场“焚书”行动可是众人都知道的啊，就算那年柳苻月也只不过刚出生，但是总归也听庄里的人说过吧。
　　真的要重新检测下柳怜那比过目不忘还差一点点的记忆力究竟是真的还是假的了。
　　“药人就是……（大大们忘了的就去看楔子吧）”柳苻月简要的讲明了重点，脸上都是笑意，他对这种谣言可是不屑一顾的。
　　“原来是这样……”柳怜又大口咬了一下鸡腿，油油的小嘴微微嘟起，粉粉的脸蛋，很是可爱。
　　柳苻月只能无奈地笑笑，那笑容里面还包含了一种宠溺，还有其它的味道。
　　此时的柳怜看起来好秀色可餐啊，柳苻月突然有股冲动想把他吃下去。
　　阻止了自己的想法，柳苻月笑着摇了摇头。
　　谣言就是谣言，一夜之间，漫天飞舞着闲言碎语，而这些谣言的内容都只有一个：药人再现于绿柳山庄。
　　一开始听听不觉得怎么样，可是后来慢慢发现，有些言语真的很过火，比如说：
　　绿柳山庄庄主为什么医术那么厉害？因为有药人！他偶是用药人的血来治病的，所以什么病都值得好！
　　听说绿柳山庄的药人就是少庄主之一诶，而且就是为了弄个名声才残忍的吧他儿子弄成药人……
　　其实呀，绿柳山庄一直都有药人的，只是他们隐藏的好而已……
　　……
　　诸如此类的话越来越多，越来越过分。
　　“月，这究竟是怎么回事？”柳怜一脸的不爽，浅红色的眼眸好像在冒火般发亮，同柳苻月坐在角落的桌子旁，嫌恶的看着其他几桌喋喋不休的人。
　　“要回去吗？”柳苻月喝了一口茶，淡淡的笑着，虽说是淡淡的笑，可是仔细一看他的笑容，还是会不寒而栗，好恐怖的笑容。
　　看着柳苻月，柳怜用力地拍了一下桌子，一股脑儿的站起来：“才不要呢，好不容易出来的，才不要就这样回去！我们才出来几天啊！”
　　“刷刷刷”，十几道目光连忙向柳怜传来，后者只是撇了撇嘴，又坐下了。目光又转回了原来的地方。
　　柳苻月不说话，只顾自己喝着茶，眼睛半合着，没有焦点。
　　他第一次听见这流言的时候，脑中马上闪过了两个人的影子，不知道为什么，就是感觉。
　　“那个老头子应该自己会解决的吧，轮不到我们插手的。”柳怜把玩着手中的茶杯，信心十足地说着，“不过究竟是谁传出这样的流言的？”
　　究竟是哪个不要脸的小人说出这样的话？胆敢这样侮辱绿柳山庄，质疑那老头子的医术，肯定是哪个大富人家，因为老头子不肯帮他们治病才这样说的！哼，也不看看，绿柳山庄的存在可以说是从有江湖开始就存在着的，世世代代传承着有如仙人的医术，怎么会被这样的流言所击垮呢？
　　倒了一杯茶喝下，“噗”，“这茶怎么那么烫？”看着坐在一旁的柳苻月，还好他没坐在他的对面，否则，必定遭殃。不过也不知道他是怎么喝的下那么烫的茶的。
　　柳苻月看着柳怜的举动，轻笑出声，竟然从自己的怀里拿出一块天蓝色的格子花纹的手帕，轻轻擦拭着柳怜的唇角。
　　柳怜也不知道怎么的，脸突然涨得通红，嫩嫩的脸蛋很可爱。他窘迫地抢过柳苻月手中的手帕，红着脸自己擦拭。
　　“我们走吧。”柳苻月轻轻地放下茶杯，声音缓缓的，如小溪一般，带点清澈。
　　把银两放在桌上，拂了拂身上的衣服，径直朝大门走去。
　　柳怜看得一愣一愣的，也不知怎么的，心里突然漏了一拍。待柳苻月回头看着他时，他在注意到自己失了神。
　　怎么搞的？怎么突然间觉得柳苻月长那么好看？从小看到大都还没这样觉得呢！怎么……算了，他本来就长得很好看，不是么。
　　偷偷瞄了一眼走在前头的柳苻月，不自觉的摇了摇头。
　　
　　 

作者有话要说：求收藏。。求评。。。呜呜。。。




7

7、第六章 ... 
 
 
　　喧闹的大街，摆着摊位的小贩都在各自吆喝着。
　　
　　柳苻月走在前头，柳怜跟在他后头。
　　
　　突然走在前头的人停下了脚步转了个身，走在后头的人一直低着头没有注意，一下子撞到了前者的怀里，而前者却不是故意的抱住了后者，只是为了保持平衡而已。
　　
　　“噌”的一下，柳怜的脸上开始着火了，貌似这是第一次长大后被柳苻月抱在怀里，他的身上有浓浓的药味，可是却不是那种苦味，而是带点沁人心脾的香味。以前也有嘲笑过柳苻月身上的味道，一个大男人身上带着女人的香味，怎么都觉得很奇怪。
　　
　　“呵呵，对不起。”柳苻月放下手，摸了摸柳怜的头发，“我不知道你……额……”怎么会撞上来的……“只是……”站不稳就做了潜意识的动作而已……
　　
　　“喂喂喂，我说了多少次了，老子不是小孩子了，不要摸我头发了！”柳怜一下子从月的怀里跳开，拂了拂了自己心爱的长发。
　　
　　那么好的气氛就这样被他破坏了。
　　
　　刚刚在怀里的那一瞬间还是只柔顺的小猫，现在一下子又变成了一只长牙舞爪的老虎，额，小老虎。
　　
　　看着柳怜红红的脸，柳苻月又“呵呵呵”的笑开了，“我只是想问你要不要买点什么东西？”
　　
　　“要，当然要！”为了掩饰自己的莫名情绪，柳怜走到旁边的小摊上看起东西来。而柳苻月只是笑着摇了摇头，他的弟弟真的是很可爱呢。
　　
　　“锵锵锵锵锵”，一阵打锣声从不远处传来。人群突然变得拥挤，全朝那打锣声传来的方向拥挤过去。
　　
　　难道今天是什么节日？
　　
　　“这位大哥，你们那么急都去干嘛啊？”柳怜随手拉住一个壮年男子的手。
　　
　　“你们是刚来的吧？今天是城里的张大员外给自己的女儿比武招亲呢！”说完马上挥手朝前奔去，“我要去抢个好位子呢！”
　　
　　比武招亲？没想到刚下山不久就有好玩的东西了。柳怜二话不说，拉着柳苻月的手也去抢好位子去了。
　　
　　柳苻月无奈的笑笑，只能跟着柳怜一起跑。虽说柳苻月比怜大上了那么三岁，可是他的体力真的没有柳怜那么好，刚跑到目的地，柳苻月便喘得不行，可是柳怜却一副坦然自若的表情，好像刚刚只是在散步，调养生息。
　　
　　“月，你看你看，那个张小姐长得真不赖诶！”凭着柳怜“强壮”的身体和年龄小的缘故，一下子就把柳苻月拉到了前排。
　　
　　的确，长得真的很漂亮。如雪的肌肤，如柳的眉毛，如樱桃般的小嘴，还有那婀娜多姿的身段，光是用“不赖”真的是小看了。
　　
　　不过，和柳苻月一比，还是大巫见小巫呢。
　　
　　“嘿嘿……月，我也想……”上去玩玩，话没说完，光是看着柳苻月的表情就知道没戏唱了，不是一脸恼怒，而是一脸的笑容。柳怜知道，柳苻月越是笑得灿烂就代表越有危险，从小一起长大，就被他的笑容祸害过不少次，就和那个可恶的老头子一样。
　　
　　而他怎么会不知道柳怜心里的想法，只是人家可是在比武招亲，可以说是一件很严肃的事情，怎么能让柳怜上去闹事呢！
　　
　　“月……要不……”一脸坏笑的看着柳苻月，可柳苻月看着他马上就知道了他在想什么了，“我不会上去的……”
　　
　　“为什么？你只要对着他们……”依然没有说完，又被柳苻月打断了，“他们是在比武招亲，我们只是看热闹，我对那位小姐没有兴趣，况且你要说的那是下流之举，我们不能做……”
　　
　　柳苻月怎么知道他后面要说的是撒毒啊？虽说他们绿柳山庄是以医人为主，不过既然是以医人为主，有的时候也要替人解毒，那就要研究毒药的成分，所以毒药也会制。
　　
　　不过，柳苻月不同意也就算了，万一弄到后面柳苻月不高兴了，他们就连热闹也没得看了。
　　
　　又是一阵打锣声，外加上了敲鼓声，一个发福的猥琐男人走到擂台中央，打了个辑，缓缓地说道：“在下张大根，今日在此为小女摆下这擂台为的是能为小女找个能托付终身的人，只要今天在擂台中胜出，明日就可与小女成亲，一切事物均由我张某来办。”说完，又打了个辑，便走到左后方的一面大锣前，“比武招亲，现在开始！”
　　
　　话音刚落，便有人翻着跟头跃上了擂台。
　　
　　“在下沈竹楠。”一个白衣飘飘，手里拿着扇子的人对着台下微微点了点头。
　　
　　待台下的人看清楚那个沈竹楠的容貌时，都不禁倒吸一口凉气。
　　
　　好一个美貌男子！
　　
　　如果说他是天下第二的美男子，那绝对就没有人敢称第一了。
　　
　　没有女性的柔美，没有女性的婀娜，可是他就是长得很美，无法用语言来形容的男性美。眉宇间充斥着英气，脸上的线条也是刚硬的，可是他柔和的五官又把整张脸给美化了。
　　
　　其实柳苻月长的也很美，只是他的美就是属于带着那种女性的柔美了，可是这个沈竹楠的美就是和柳苻月的不同。或许在举手投足之间他们俩就有很大的不一样了。
　　
　　或许是因为一个会武一个不会武吧。柳怜侧首看了看柳苻月，心里想着。
　　
　　四周的人群渐渐的也从沈竹楠所带来的惊艳中回过神来。
　　
　　这个人……武功应该……
　　
　　“让我来会一会你！”一个光头大胖子手里拿着一把大锤慢慢的走上了擂台，看着沈竹楠的眼神满是的不屑。
　　
　　“幸会。”沈竹楠微微笑了笑，弯了弯腰，“请。”
　　
　　“就你个小白脸的，想赢我？我呸！”大胖子朝台下吐了口口水，挥了挥手里的大锤，然后朝沈竹楠的方向冲了过去。
　　
　　“喝！”“砰”
　　
　　台上发生了什么？仅有一招，人就从台上摔了下来。
　　
　　“好！”群众集体鼓掌，沈竹楠站在原地，大胖子像一个球一样滚在地上。
　　
　　“还给你。”沈竹楠大手里的大锤扔到大胖子旁边。习武之人最大的耻辱便是被人多了兵器，更何况仅用了一招。
　　
　　“刚才……”柳苻月转头看了看柳怜，没有说下去。
　　
　　“那个大胖子冲了过去，然后那个沈竹楠截住了他的手腕，抢了他的兵器，然后在他背上打了一掌。”柳怜不以为然地为柳苻月解说着，“那个大胖子只会用蛮力。”
　　
　　柳苻月笑了笑，低头在柳怜耳旁说了句话。然后后者马上睁大了眼睛不敢置信的看着前者，然后又看着台上的人。
　　
　　“他……他……”语无伦次的想表达什么，可惜怎么也说不出口那几个字。而柳苻月只是微笑着点了点头。
　　
　　“那他为什么要……”话还没说完，柳苻月就无奈的摇了摇头，示意继续看下去。
　　
　　“让我来试一试！”又是一个人跳了上去，一副尖嘴猴腮的模样，简直就是猴子的翻版。
　　
　　“其实根本不用看，肯定是那个沈竹楠赢。”柳怜淡淡地说着，声音并不是很响，但也足够让在场的所有人都听见。
　　
　　“承蒙这位小兄弟的抬爱。”沈竹楠对这怜灿烂的一笑，后者马上搓了搓手臂，搓了一地的鸡皮疙瘩。
　　
　　“我对娶这位张小姐是势在必得。”“猴子”痞痞地一笑，自信的说道，“我今天一定是最后的赢家！”
　　
　　“为什么今天有那么多的人来？”柳怜侧头问身旁的以为大哥。
　　
　　“张家早在几月前就发下告示为了今天的比武招亲。张家在这儿可是最富有的，张小姐的美貌大家也是有目共睹的。”说话的人朝张小姐看去，眼里一片无限美好。柳怜做了做呕吐状，示意他继续说下去，“张员外已声称他得了重病，今天只要能赢，便马上与张小姐成亲，而且所有家产都给他。”
　　
　　柳怜皱了皱眉，没说什么。那么大一笔家产，就愿意这么拱手相送？
　　
　　




8

8、第七章 ... 
 
 
　　喧闹的人群，大家都三个一伙儿，五个一群的大声交谈着。
　　
　　柳怜好奇地左看右看，然后又看向了擂台上的人。
　　
　　柳苻月也往四周看了一下，然后顿了顿，视线也转回到擂台上去了。
　　
　　又是他们啊……
　　
　　“小月月，小怜怜，你们也在这儿啊？”人群的另一边有个小孩用力的挥着手，一蹦一蹦的跳着，试图引起别人的注意。
　　
　　才两天不见，怎么就这么阴魂不散呢？第一次见面就没什么好印象，怎么又让见面了呢？
　　
　　“听说今天这里有比武招亲，我们就来看热闹了，没想到你们也在啊？”没人问他什么，自己却一股脑儿地说个不停。
　　
　　一个热情的像夏天，一个冰冷的像冬天，怎么同为双胞胎，长得也那么像，个性怎么就是天差地别呢？
　　
　　其实柳怜在这样想的时候，他完全忘记了他自己和柳苻月的性格也是完全不同的。
　　
　　不过几句话，台上便有了输赢，如同柳怜的话，沈竹楠赢了，那个“猴子”输了。
　　
　　“小怜怜，我们也上去玩玩吧！”陈言歆拉着柳怜的袖子说道，一副可怜兮兮的模样，“我们不是上去招亲的，就玩玩吧，那个小楠楠看起来好好玩哦……”
　　
　　就那么一会儿功夫，沈竹楠就变成小楠楠啦这个也太那啥啥啥了吧。
　　
　　柳怜只是楞了一下，他的确是想上去，可是刚才柳苻月也对他表明了，他是不能上去的，嗯，还是听柳苻月的话，不要听陈言歆的话。
　　
　　陈言歆看出柳怜不想陪他，便嘟起嘴，往他妹妹那儿蹭，就像一个小孩要不到糖吃一般。不过，他好像本来就是小孩。
　　
　　其他人看着他们都觉得这对组合很搞笑。
　　
　　从第一个人沈竹楠上去后，之后再上去的人便是上上下下，没有一个能把沈竹楠打下来。
　　
　　不知道是不是柳怜眼花，他总觉得沈竹楠每赢一个人便会朝他们这儿撇来一眼。
　　
　　柳怜不自觉地抱了抱自己，突然想到了些什么，用奇怪的眼神看向了柳苻月。而后者也似乎察觉到了这奇异的目光，看向前者。
　　
　　看着柳苻月那张白皙带着一丝微笑的脸，突然发现自己好像从来都没有好好的认真的仔细的看过柳苻月。
　　
　　美，漂亮，和那个张小姐比起来，后者真的不算什么。好似一个是会发出极亮光芒的夜明珠，一个是一颗暗淡无光的小珍珠，一个是天一个是地。
　　
　　柳苻月从来都没有因为自己的外貌而自愁什么，反而有时会拿自己的容貌去逗别人开心。如果是突然有一天柳怜和柳苻月的脸换了一下，那柳怜做的第一件事便是拿起自己心爱的宝剑划花自己的脸。
　　
　　柳怜真的很不明白为什么一个大男人长成这副样子，还能那么悠然自得，难道他真的有做女人的潜质？
　　
　　为自己的想法感到一阵恶寒，马上摔了摔脑袋。虽说容貌是天生的，可是名字是后天的吧，为什么他的名字那么像女人名呢？柳怜柳怜，好恶心……
　　
　　看到柳怜脸上变换不停的表情，柳苻月不禁笑出声，他知道柳怜心里在想些什么，从小到大，他永远都能从柳怜的表情里看出他心底的想法，也不知道为什么会这样。曾经和柳怜说过，他不信，便克制自己什么表情都不做，可是柳苻月依然还是能猜到柳怜心里的想法，真的很神奇。
　　
　　因为他们是兄弟？或者又有些其他什么关系？呵呵……
　　
　　“我们走吧，马上就要有麻烦了……”陈颜心拉了拉他哥哥的袖子，准备走人了。
　　
　　“不要，才刚刚看到小怜怜和小月月，我才不要走呢！还有小楠楠，我对他好有兴趣啊！”陈言歆两手抱拳放在胸前，一副无限向往的神情。
　　
　　陈颜心撇了他一眼，一手拿着剑，一手抓起他哥哥的后衣领，直接往后拖。
　　
　　她的举动把众人看得一愣一愣的，甚至连在台上比武的人也不禁停下了手，看着一个冰冷的小女孩拖着一个无理取闹的小男孩。
　　
　　两人的身影很快便被群众的身躯给埋没了，当众人准备又把视线再度回到擂台上时，那个无理取闹的小孩又钻进了人群，来到最柳怜和柳苻月的身旁，大义凛然的说，“我会打败小心心回来找你们的。”
　　
　　“砰”的一声，刚刚还在说话的人突然摔了个狗吃屎，某人收起拳头，拖着趴在地上的人一只脚走了。
　　
　　刚才发生了什么？
　　
　　“小心心，让我起来啦！这样我会毁容的！我的俊美的脸会给你毁掉的啦！”
　　
　　“不准再说一句话……”
　　
　　“……”地上的人马上用双手捂住了自己的嘴，可是眼睛还是在传递什么信息似的，一脸的委屈。
　　
　　众人面面相觑，他们真的是……一对活宝……
　　
　　柳苻月看着柳怜，无奈的笑笑，看着样子，他要打败陈颜心，这是根本不可能的事吧。
　　
　　目光又回到擂台上，又只有沈竹楠一人站在擂台上。
　　
　　柳苻月不是说他是那个那个吗？怎么他就没看出来一点状况？柳怜歪着头，暗暗的想。
　　
　　柳苻月看着沈竹楠，刚才陈颜心的话不轻不重，可是却偏偏让他感到有些不适，总觉得的确是要发生些什么，微微想了想，也想拉着柳怜走人。
　　
　　柳怜看出柳苻月的举动，怎么也不肯走，正好那位张大员外又走到了台中央，看起来是要宣布最后结果了，这么“激动人心”的时候怎么能走人呢？都看到快最后了，当然要有始有终。
　　
　　柳苻月又无奈得笑笑，他这一生中大概这种无奈的笑容是最多见的吧。
　　
　　柳怜既然不想走，柳苻月也就依着他了，反正也快结束了。
　　
　　“请问还有愿意上台与这位沈竹楠工资一较高下的吗？”张员外顿了顿，见没人再上台，心里也不由地喜了一把。
　　
　　虽说他不知道沈竹楠的背景是什么，可依他阅人无数的资历来看，这个沈竹楠一定不简单，长的美貌身手还不错，一定能帮他好好“管理”这个家的。况且，从他女儿的眼神里，对沈竹楠的神色看出，她一定也倾心与他了，这不是皆大欢喜么。
　　
　　“那在下就次宣布……”
　　
　　“等一下……”沈竹楠打断了张员外的话，“唰”地打开扇子，在胸前风度翩翩的扇了扇，继续道，“沈某不才，才下虽赢了刚才那些人士，可是我也发现了自己的弱点，所以，在下不配这……”没有说下去，但众人都已经明了了。
　　
　　张员外的脸色渐渐的变成了黑色，可是沈竹楠却像没看见似的，不只是无意还是有意的用手拂了一下左耳上的一小丝用白色丝带绑着的青丝。
　　
　　突然有很多人倒吸了一口凉气，柳怜不解地看着柳苻月，想了想先前柳苻月对他说的话，一下在也明白了过来。
　　
　　左耳上的青丝如果用白色的丝带帮着，就是意味着这个人有断袖之癖！
　　
　　 

作者有话要说：其实无论重写多少遍，都显得好幼稚。。。




9

9、第八章 ... 
 
 
　　哗然一片。
　　
　　虽说现在不是大冬天，可是柳怜还是忍不住打了个颤抖。
　　
　　张员外也看见了这个似有似无的举动，心里一股怒气，“沈公子，张某今天在这儿摆下这擂台，就是为了替小女找一位夫婿。先前我也说的很清楚，凡是今天能赢到最后的人，便要娶小女为妻。不能反悔！”
　　
　　柳怜看着台上的一出不知名的戏，觉得煞是好玩，可是又在想，为什么长成这么帅气的男子怎么会是个断袖的？
　　
　　情不自禁的看向柳苻月，呃……柳苻月应该不会变成那个样子吧，感觉他们好像会是同一类型的。
　　
　　柳苻月一眼看出柳怜的想法，觉得很好笑，便想逗逗他这个可爱的弟弟。
　　
　　“怜儿……”柳苻月低低地呼了一声，脸上满是暧昧的神情，脸慢慢地靠向了柳怜的脸。
　　
　　“哇！”柳怜下意识地叫了一声，往后退了几步，要不是后面有人挡着，他可能不知道要退到那儿了。
　　
　　他的脸上一片惊愕，心“扑通扑通”地跳个不停。
　　
　　柳苻月看着他的一举一动，灿烂地大笑起来。
　　
　　柳怜想了想，好啊，竟然是耍他的……哼，他怎么忘了柳苻月是最喜欢耍人的呢？
　　
　　感觉刚才自己的举动有点好笑，而且感觉好窘迫，脸上不自觉地飘上了两朵红云，看上去可爱极了。
　　
　　柳苻月又对着他暧昧地笑了笑，他直接冷哼了一声，扭头不去看柳苻月了。
　　
　　就知道欺负他……哼，总有一天要报复回来。
　　
　　过了一会儿，柳怜又想到了什么似的，一脸慌张地拉着柳苻月就跑。
　　
　　柳苻月还没有反应过来就发现已经跑了很远了，停下来弯着腰粗粗地喘气，红扑扑的脸庞不失优雅，他还没弄明白怎么回事呢，怎么就不知不觉跑了那么多路了……脑子空白了几秒，随后他也猛地想到了什么，转头对着柳怜傻兮兮的笑。
　　
　　刚才比武的时候，沈竹楠看着柳怜的眼神就是刚才柳苻月看着柳怜的眼神，很暧昧。
　　
　　虽说那个沈竹楠看上去十八十九岁的样子，可是他柳怜才十四岁诶，想摧害祖国的花朵？没门！更何况，他可没这个兴趣往那个地方发展，想想两个大男人在一起卿卿我我的样子就感觉恶心。
　　
　　“咦，小怜怜，小月月，你们怎么在这儿？”不远处又传来那极为熟悉的声音。
　　
　　为什么这个世界那么小？这是柳怜听见那个声音后的第一想法。
　　
　　“小心心，我就说，我们躲着也没用的吧！这不，我们又碰上了！”陈言歆得意的笑笑。
　　
　　或许这就是命吧。陈颜心看了看天空，想笑，可是却发现自己不会笑，怎么也勾不起那沉重的嘴角。
　　
　　“小怜怜，你们要去哪儿？我记得你们是出去玩儿对吧？我们一起走好不好？”陈言歆讨好似的看着柳苻月和柳怜。
　　
　　本以为他妹妹会管他一下，没想到他妹妹却当作什么都没听见，只看向别处。
　　
　　柳怜不喜欢他们兄妹两个，但是柳苻月对他们的印象还不错，不知道为什么，一开始对他们的确是有敌意，可是有一种说不出来的感觉，想去相信他们。可是，现在会不会太晚了？
　　
　　柳怜摆明态度不想和他们一起走，他最讨厌的就是陈言歆的那声“小怜怜”，每听一次就想吐一次，他可不想到最后就是“吐死”的，那不正好应验他们那句“你命不过三十”。
　　
　　他才十四岁，还有大好河山还没玩够呢。
　　
　　最后在陈颜心漠不关心，陈言歆苦苦哀求，柳苻月的淡然一笑，柳怜的无可奈何之下，四人同意一起上路。
　　
　　但是他们都没有想好去哪里呢，最后陈言歆说往北走，可是他妹妹说北方有危险，所以他就拉着其他人一起往南走了，因为要离危险越远越好。
　　
　　可是没想到突如其来的变化让他们也随之改变了状况。
　　
　　四个人沿着湖边走，陈颜心冷冷的样子，至始至终都没有开口说话，红红的脸蛋至少还能让人知道她是一个人活着的人，而不是一个已死的人。
　　
　　陈言歆和柳怜打闹着，一个是什么都毫无顾忌地谈天说地，一个是看另一个非常的不顺眼。不过毕竟都是小孩子嘛，吵吵闹闹也是正常的。
　　
　　柳苻月则是一直跟在他们的身后，淡淡的微笑，偶尔开口会提醒前面两个闹腾的小朋友注意一下路面和危险。
　　
　　“咦，你们快看，那个前面的不是小楠楠么？”陈言歆大声的叫嚷着，试图引起前面的那个人的注意，“小楠楠！”
　　
　　看到他柳怜就觉得一阵恶寒，或许是因为那根白色的丝带，反正就是感到恶寒。
　　
　　他不是应该当他的大富人家的女婿了么？
　　
　　“你们好呀！”沈竹楠转过身，轻轻对着自己摇了摇扇子，温和地开口，“我们又见面了。”
　　分明就是故意在这儿等他们的，不用看就知道。否则怎么会那么巧，速度那么快地赶到他们的前面，正正好好地等着他们出现呢？
　　
　　“小楠楠，你怎么会在这儿，你不是在比武招亲么？”好奇宝宝陈言歆歪着头，装出一副小白样，先问出了大家心中的疑问。
　　
　　“我跑了。”沈竹楠说的轻描淡写，扇子有意识无意识地摇了几下。
　　
　　就知道，不过他干嘛要跑？在那儿不应该是蛮开心的么，大富豪的女婿，还附送一个大美女。
　　柳怜也很不解，不过他装作不想知道的样子，但是那求知若渴的眼神出卖了他。
　　
　　“我是来看你们的，想和你们交个朋友。”沈竹楠温柔的说，眼神飘忽不定，看见柳怜的眼神与表情后笑容更大了。
　　
　　“不要不要，我们走吧。”柳怜马上不耐烦的回答他，他可是很讨厌这个沈竹楠的。
　　
　　“不要不要。”这次说话的人是陈言歆，但他说话的对象却是柳怜，“小楠楠那么可爱，我们让他和我们一起走吧。”
　　
　　“不行，我不同意！”柳怜马上否决。
　　
　　“不行，我要他和我们一起走，小楠楠很可爱的！”陈言歆马上装起可爱，嘟起小嘴，肉肉的脸颊红红的，轻轻地拉着柳怜的袖子左右摇晃。
　　
　　沈竹楠可爱？看来看去，还是陈言歆最可爱好吧？。
　　
　　“没关系，你们走你们的，我跟在后面就好，不会打扰到你们的。”沈竹楠笑着对柳怜说，柳怜马上回给他一个呕吐的动作。
　　
　　怎么会有那么厚脸皮的人？还要跟在他们后面！
　　
　　柳怜虽然是不同意，可是人家的话都说到这个份上了，他也没什么办法了。
　　
　　“对了，在下还不知道各位叫什么呢。”沈竹楠淡淡的笑着，如沐春风。
　　
　　“这个是小怜怜，柳怜，小月月，柳苻月，我是陈言歆，这是舍妹陈颜心。我是言语的言，歆羡的歆。舍妹的是颜色的颜，中心的心。”陈言歆马上介绍着，最后还不忘露出一个大大的笑容。
　　
　　“原来是绿柳山庄的两位少庄主和陈家堡的少堡主，呵呵。”沈竹楠不知道是有意识还是无意识地用手拂了拂左耳上的那丝头发。
　　
　　他就那么想告诉别人他个是断袖的么？
　　
　　




10

10、第九章 ... 
 
 
　　是夜，静悄悄的，
　　
　　众人都在熟睡中，几名黑衣人从房顶上悄然踏过。
　　
　　柳怜听见了房顶上的动静，马上抓起身旁的剑，冲了出去，打开房门的同时，其他几人也都同时踏出房门。
　　
　　这是怎么回事？
　　
　　五人之中只有柳苻月不会武功，大家连忙冲向他的房间，柳怜粗鲁地踢开房门，急切地找寻着柳苻月的身影。
　　
　　没有，床上没有人，窗户大开着。沈竹楠马上走到床边，伸手放在床上，被褥还是热的，应该刚走。
　　
　　“混蛋！”柳怜看着窗户大声骂着，下意识地一脚踢翻了一个凳子。
　　
　　竟然敢把柳苻月劫走，他可是绿柳山庄的大少庄主啊，谁有这个胆子敢和绿柳山庄做对？
　　
　　“请问最近绿柳山庄和什么人作过对吗？”沈竹楠冷静的问。
　　
　　“没有，那个老头子不屑和别人作对，他一向与世无争的。”绿柳山庄一向不和别人作对的，也没有敢和绿柳山庄做对的，敢和绿柳山庄作对的就是与江湖作对。
　　
　　“你不要太着急，可能是找他帮忙看病去了。”沈竹楠安慰着柳怜。
　　
　　“有谁大半夜的会从屋顶抓人去看病的？”柳怜大吼大叫，柳苻月的失踪让他已经失去了理智。为什么要把月抓走呢？
　　
　　从小两人就是一起长大的，而且一直都生活在山庄里，绕着山庄转一圈就能互相找到对方，可以说两人根本就没有怎么分开过。现在突然发现柳苻月不在了，冲动的柳怜根本就不知道该怎么办好了。
　　
　　柳怜看着敞开的窗口，心情异常暴躁。
　　
　　难道是？……
　　
　　柳怜猛地看向陈氏兄妹，两人看着他的眼神皆是一脸的迷茫。
　　
　　他抓住陈颜心的肩膀，用力的摇晃，“告诉我，快告诉我！月他是不是？是不是？”
　　
　　是不是什么？陈言歆和沈竹楠互相看了一眼，完全不明白柳怜这是怎么了。
　　
　　陈颜心只是淡淡的看着怜，一句话都没有说。
　　
　　她有权保持沉默，纵然她知道许多别人不知道的事，可是，并不是所有的事都要说出来告诉别人。
　　
　　俗话说得好，天机不能泄漏。
　　
　　柳怜的眼睛挣得大大的，他讨厌这种不知道柳苻月去哪里甚至让他找不到的感觉。
　　
　　柳怜的脸色变换着，心里害怕地想着，难道真的是这样？那月岂不是死定了？不行，他要把月找回来！
　　
　　一把放开陈颜心，柳怜马上从窗口跳了出去。
　　
　　陈颜心看着窗口，漠然。
　　
　　如果真的命不可改变，那她宁愿不要以后的日子都用来后悔现在的事，即使她有些事不能说出来，可是不代表她就不能做些什么。
　　
　　坚定的看着窗口，跟随着柳怜的身影也跳了出去。身后只留下了两个完全不知情的人。他们该怎么办？当然是舍命陪君子，一起跳咯。
　　
　　“小心心，究竟是怎么回事啊？”陈言歆在后面追着前面的两个人，他还没搞清楚状况呢。
　　突然，最前面的那个人停下了脚步，他找不到线索了，完完全全找不到一点踪迹了。
　　
　　该死，他们去哪儿了？柳怜用力地锤了几下地。
　　
　　“小怜怜，你想说的是……药人？”陈言歆小心翼翼的问着。他们自从和小怜怜、小月月分开后，一路上也听到了不少关于药人的谣言。
　　
　　“药人？”沈竹楠吃了一惊，“就是拥有不死生命的药人？他的血是至宝的药人？”沈竹楠不可置信的看着柳怜，“你们是想说柳苻月是药人？”
　　
　　众人脸色各异，没有人回答他的话。
　　
　　“不是不是不是，柳苻月才不是药人呢！他才不是呢！”柳怜激动地回头大吼，把几个人震了一震。
　　
　　“为什么他们就知道月是药人而不是我呢？我也是绿柳山庄的少庄主啊……”他看着铺满落叶的地，声音低了下去，像是在喃喃自语，又像是在质问什么。
　　
　　“听说，药人很厉害，可是药人因为体制的关系，是不能练武的，而你们两个，柳苻月不就是不练武的么？”沈竹楠看着柳怜，突然涌出一股怜惜之情。
　　
　　原来是这样，原来是因为体制的关系月才不练武的，并不是他所说的他不喜欢。
　　
　　“小怜怜，不要那么悲观嘛，说不定他们只是找小月月去帮忙治病了啦！”陈言歆看着怜的样子，也连忙说着。
　　
　　是吗？找他帮忙看病去了，是啊，月的医术是老头子亲自传授的，可能是有人找他看病去了，他不要想得那么坏。柳怜自我安慰。
　　
　　陈颜心蹲到怜的面前，轻起朱唇，慢悠悠地说：“他……不会有事……你放心……”说完，拂了拂柳怜的头发，就如同以前的柳苻月一样拂着他的头发一般。
　　
　　柳怜看着眼前的女孩，自嘲似的笑了。
　　
　　呵呵，呵呵，都怪他自己不好，如果当初就听他们的话，就不会发生这些事了。如果当初他们不下山的话，月就不会被抓走了。都怪自己的贪玩，没想到害了月。
　　
　　药人，生在绿柳山庄，生为医药世家的人，怎么可能会不知道到药人？纵然柳怜对诗书不感兴趣，可是，药人这个名词他怎么会没听过呢？
　　
　　所有人都会为了他而疯狂，所有人都会为了他而堕入地狱。药人啊药人，月怎么会是药人呢？
　　对药人的本质不甚了解，可是这个名词，他怎么会不知道呢？
　　
　　迷茫地跟着其他三人回了客栈，柳怜完全没有了方向，此时的他像断了线的木偶一般了无生气。
　　
　　“不要担心了，今天先好好休息，明天我们一起去找。”陈言歆难得安静下来严肃地说。
　　
　　“我们？我们能做些什么？我们都只不过是一群十四岁的小鬼而已……”柳怜低着头，让人看不见他的表情。
　　
　　他此时此刻最担心的就是柳苻月了，他就怕此时的柳苻月正被绑了起来被人放血，最后就痛苦的死去，他害怕，他从来没有那么害怕过，害怕失去一个人。
　　
　　“怜儿……你……怎么了？”熟悉的声音，熟悉的叫法，是月，一定是月！
　　
　　柳怜猛地抬起头，柳苻月正好好地站在房间门口，依然是他平常的笑容，此刻看起来却是那么地温暖。
　　
　　“月！……”柳怜突然扑进月的怀里，大声哭起来，只有这个时候，他看起来才像个小孩子。
　　
　　“怜儿乖……没事啊……”柳苻月轻轻地抚着柳怜的头发，好笑地看着怀里的人儿。刚才柳怜一扑过来，他差点没站稳就坐地上了。
　　
　　“月……你去哪儿了……我好担心……我怕你不见了……不会回来了……”柳怜在柳苻月的怀里蹭了蹭，抬起沾满泪水的小脸。
　　
　　毕竟才是十四岁，还是个小孩子啊。
　　
　　“有人请我看病去了啊。”柳苻月用手指拂掉某人脸上的泪水，“突发的病，正好我们在这儿，他们就直接带我走了……”
　　
　　“小月月，你是自愿的？”陈言歆看着他们问。
　　
　　点了点头，他开口道，“事发突然啊，没办法先跟你们说一声了，而且你们都在休息啊……”轻轻的拍着柳怜的背，已经很久没有看到柳怜对他撒娇了，突然好怀念以前。
　　
　　众人不说话了，没有什么好说的了。
　　
　　“月，我们回去吧……回绿柳山庄，好不好？”
　　
　　看着他的怜儿，柳苻月不自觉地笑地更开心了，“不用，这样好不好，下次再这样，我一定通知你们好不好？”
　　
　　柳怜想了想，随后点了点头，他相信月。
　　
　　既然没事了，那就各自回自己的房间睡觉去了。只有柳怜，偏要和柳苻月睡一起，被陈言歆嘲笑了几句才回了自己的房间。
　　
　　自柳苻月突然消失又突然出现，沈竹楠并没有说过很多话，他回到了自己的房间，想了很多，思考了很多，最后带着一丝笑意进入了梦乡。
　　
　　大家都忽略了一个问题，那就是绿柳山庄的少庄主下山是这几天的事，而且没有什么人知道，怎么会突然发生这样的事呢？
　　
　　 

作者有话要说：求收藏，求评~~




11

11、第十章 ... 
 
 
　　五人一路南下，柳苻月在路上会帮助一些穷苦人家免费看看病，行程非常的慢，但是众人也都没有说些什么。
　　
　　一路上柳怜和陈言歆吵吵闹闹的，好不热闹，各人也不会感觉到无聊。
　　
　　“我觉得，我们应该小心一点，你说是不是，小心心？”陈言歆看了看四周的人，笑着说着，顺便把头靠在了他妹妹的的肩膀上。
　　
　　沈竹楠抬头只是抬头看了一眼，品了一口茶，笑而不说话。
　　
　　柳苻月不解的看了看客栈大堂，拿起一个包子优雅的吃了起来。柳怜则是不管三七二十一的拿起桌上的包子，粥往嘴里塞，他现在只知道他肚子很饿，只想吃东西。
　　
　　“我们走吧，小怜怜，东西拿着路上吃。”陈言歆收拾了一下桌上没吃完的，准备走人。
　　
　　声音刚落下，“啪啪啪”四周传来掀桌子的声音，几乎所有的人都站了起来，亮出了自己的武器。
　　
　　“把柳苻月留下。”几个声音同时响起。
　　
　　“我？”柳苻月睁大眼睛，好笑地看着围在他们四周的人，“你们是想请我去看病么？”柳苻月一脸白痴的模样。
　　
　　柳怜，陈颜心几个人黑着脸看着柳苻月，真想把他的脑袋敲开来看看里面装了些什么，这种状况怎么可能会是让他去看病呢？
　　
　　“呵呵，我只是想缓解一下气氛，你们不要黑着脸嘛。”柳苻月摆出无辜的笑容，挥了挥手。
　　
　　众人再次黑脸，无奈的看着这个好像事不关己的人。
　　
　　“呃，能逃地走吗？”柳苻月看着四个围在他身边的人，顿了顿。没有丝毫的紧张，依然站的直直的，还顺手理了理白色外衣上的褶皱。
　　
　　他很放心这四个人能保护他的安全，虽然说这四个人里面有三个还是小孩子，根本就没办法和大人比较。
　　
　　“小心心，小怜怜，小楠楠，交给我好不好？我一定能打败他们的！”陈言歆笑得很奸诈，但是还是很自信满满。
　　
　　柳怜瞪了他一眼，没有说话。他为什么要听他的话啊，真是的，他也能一个人解决这些问题啊。
　　
　　只可惜那些掀桌子的人根本不给他们思考的时间，直接抄起武器就冲向了五人，口口声声地要让他们把柳苻月留下，否则他们性命不保。
　　
　　笑话，他们难道会害怕这些个无名的小混混？
　　
　　柳怜在四周保护着柳苻月，卖力地打拼着，柳苻月却悠闲的不得了，搬了一张椅子自己坐下，拿起先前还没吃饭的包子和粥，吃起早饭来。
　　
　　一把刀迎面向柳苻月劈来，柳苻月只是微笑着看着他，喝了一口粥，丝毫不担心这把刀即将在他身上留下“美丽的印记”。柳怜的剑直冲向那把刀，截住。
　　
　　“月，你也太悠闲了吧！我肚子也饿着呢！”柳怜一边挡着不断的攻击，一边用余光看着柳苻月。他肚子可是饿着呢，非常的饿，他还没吃饱呢。
　　
　　“那……”柳苻月低下头想了想，一副沉思的模样，然后马上笑着抬起头，举起手中吃到一半的包子，接着说，“我喂你好了。”
　　
　　“扑通”众人倒地，它有没有那个做为即将被绑的人质的意识啊。
　　
　　“小月月，你好可爱啊。”一个华丽丽的尾音，陈言歆一个后空翻，翻到柳苻月的身旁，剑一举，挡住攻击，然后转头俯首用嘴叼住柳苻月手里盛着粥的碗仰头，再把碗叼回柳苻月的手中，啧了啧嘴，笑着说，“我也没吃饱，真好喝，不过要是有点酸菜配着就更好了。”说完意味深长的看了一眼柳怜。
　　
　　柳怜看着陈言歆的举动，气地不轻，他也不知道自己在生气些什么。可能是因为他看不惯两个男人用同一个碗，喝同一碗粥吧，可是接下来他自己也搞不懂，竟然跑到柳苻月的身边，一口气把柳苻月另一只手中吃到一半的包子直接吃了下去，还差点被咽到，连忙喝了一口粥。
　　
　　嗯，因为他们是兄弟，小时候还一起洗澡，同穿一条裤子呢！就是这样的。
　　
　　那些无名小卒可到是真的气得不轻，他们五人根本就是不把他们放在眼里么，打架的时候不专心，竟然还一边打一边吃早餐，而且还能聊得那么开心，而且最可恶的是，其中三个人都还只是小孩，还有一个人根本不会武功。
　　
　　“让我来，让我来！”陈言歆看见他们上升的火气，兴奋地一人抵挡着那些小混混。
　　
　　不一会，那些人便躺倒在了地上，抱着自己的身子哇哇地叫痛。
　　
　　柳苻月看着他们，笑了笑，起身蹲下，柳怜马上明白了他的意图，拉住柳苻月的手臂，柳苻月看着柳怜，淡淡的笑了，“无论是谁，绿柳山庄不都是依然替别人治病么？”柳苻月歪了歪头，开始收拾残局。
　　
　　不错，那个老头子有教导过他们，无论是谁，那总归是一条命，一条逝去就无法挽回的命，每个人都应该好好珍惜的。
　　
　　“可是……”他们身上只是一些小伤，不治疗的话又不会怎么样。柳怜不满的嘟了嘟嘴，说了两个字后没有说下去。
　　
　　“看来在这一路上，我们肯定会很热闹了！”沈竹楠终于开口说了第一句话，理了理身上刚才因打架而弄脏的衣服。
　　
　　其实他们这一路上有陈言歆和柳怜这两个活宝就已经很热闹了。
　　
　　就这样，一路上半路来抢劫的人越来越多，战斗也越来越多，每次打完架，柳苻月都会替伤者治疗，有些有骨气的人就直接输了跑人。
　　
　　大家心里都知道只是怎么回事，可是都没有明说出来。柳苻月没有问过，大家也不知道他知不知道这是怎么回事，反正他一路上都很淡然，他知道别人是来抢劫的，抢的货物就是他――绿柳山庄的大少庄主，柳苻月。
　　
　　他是很无所谓的，反正有人会保护他，虽然那四个人身上也因为他而挂了不少彩，他也没有一丝内疚，因为他都有帮他们包扎。
　　
　　他感到奇怪的就是，在这些来抓他的人里面，没有高手，都只有一些平平常常的江湖上的无名小卒。如果真的有高手来，他们就真的没有那么简单就能逃过一劫了，毕竟柳怜和陈氏兄妹都只是才十四岁的小孩子，而沈竹楠一个人，也不可能单挑一群人。
　　
　　“怜儿……”柳苻月看了一眼柳怜，欲言又止。
　　
　　“什么？”柳怜靠在树上，看着还在替别人包扎的柳苻月。
　　
　　“我们回去吧……”柳苻月没有抬头，只是慢慢的说着，“我们回绿柳山庄吧……”
　　
　　“月，你怎么了？”柳怜一脸好奇得看这柳苻月，他怎么突然想到要回去了？那天晚上他也问过他了要不要回去，月不是说不用回去的么？怎么现在突然说要回去了？
　　
　　“小月月，你是害怕了么？”陈言歆非常无意的问道。
　　
　　柳苻月无奈的笑了笑，点了点头，“是，我害怕了。”没有停下手中的工作，只是坚定的说着。
　　他害怕了？没看出来……从头到尾，从来没有看见过他有过害怕的神情，他是五人中最淡定的一个人，现在怎么突然开始说害怕了？
　　
　　“好，我们回绿柳山庄。”柳怜看着柳苻月，他也害怕了，他知道自己的能力，万一真的有什么高手他一定应付不过来，那月就一定会有危险的。
　　
　　他并不想认输，可是这也不能拿柳苻月的生命来开玩笑，回绿柳山庄是最好的选择。虽然他们都很想在庄外多玩一些时候，可是现在的状况只能让他们放弃了。他当然是不甘心的，要是让他知道是谁传出这样的谣言，他一定要把那个人碎尸万段！
　　
　　“咦咦，小怜怜，小月月，你们走了我们怎么办？是不是啊小楠楠？”陈言歆迷茫的看着沈竹楠。
　　
　　“无所谓啊，这个状况的确是很危险的，况且我的确还有事没解决呢！”沈竹楠又看向坐在树枝上的柳怜，对他别有用心的笑笑。
　　
　　好冷，真的好冷，柳怜抱了抱自己，他最讨厌沈竹楠这样子对他笑了，让他感到不寒而栗。
　　
　　“喳”“哇”的一声，柳怜只顾到自己冷而抱紧自己，没想到那根细小的树枝突然断裂了，自己突然从树上掉了下来。
　　
　　站在树下的陈颜心只是顺手接住了柳怜，但是冲击力太大，自己摔在了地上，柳怜摔在了她的身上。
　　
　　“呃……”柳怜眨了眨自己的眼睛，突然意识到自己还躺在别人身上，脸煞时变得通红，马上爬了起来。
　　
　　陈颜心拍了拍自己的衣服，也站了起来，从头至终没有说一句话。
　　
　　“该不会你是……”故意站在这儿等着他落下的？他知道她能预先知道某些事情的……柳怜不解的看着她，想为自己的尴尬找理由。
　　
　　“我没有那么无聊……”陈颜心面无表情地说着，她知道他要说些什么，但是她真的没有无聊到什么事情都要去算一下，她可没有那么多的精力。
　　
　　叹了一口气，柳怜扶了扶自己的胸口，用鄙夷的眼神看着沈竹楠，都怪他，要不是他，他就不会从树枝上掉了下来，还摔在陈颜心的身上了。
　　
　　“嘻嘻嘻嘻”一旁的柳苻月和陈言歆掩着嘴偷偷地笑出声，柳怜朝他们瞪了一眼，他们俩马上停止笑声，一脸装起严肃，还装模作样的清了清嗓子。
　　
　　“小怜怜，你们真的要回去么？”陈言歆拉下脸看着他们，他还真的舍不得和他们分开呢。
　　
　　“嗯，月说要回去了。”
　　
　　“那就这样吧，小心心我们继续往南走，小楠楠你不是说你还有事没有解决么？”陈言歆看向沈竹楠，一脸的天真无邪。
　　
　　“嗯，好，那我解决事后来找你们。”沈竹楠笑了笑。
　　
　　好吧，大家就只好各做各的事了，柳怜和柳苻月回绿柳山庄，陈氏兄妹继续游玩，沈竹楠去做完他没有完成的事。
　　
　　




12

12、第十一章 ... 
 
 
　　两年之后……
　　
　　江湖上的谣言：绿柳山庄二少庄主柳怜是药人，有人亲自从绿柳山庄传出。
　　
　　不知道为什么，谣言就这样出现了，弄得所有人都开始蠢蠢欲动。可是，药人不是由于体质的关系不是不能练武的么？对啊，可是他的爹毕竟是绿柳山庄庄主啊，说不定用了什么方法啊。可是，两年前不是有传过柳苻月是药人么？那后来不是也不攻自破了么，而且知道的人又不多，听说这次可是有人从绿柳山庄传出来的。
　　
　　总而言之，言而总之，就是绿柳山庄有内奸。
　　
　　“哼，不要让我知道是谁，否则……他、死、定、了。”柳怜冷冷的从剑鞘里拔出剑，指着站在他面前的柳苻月，一字一顿地说着。
　　
　　两年的时间，足以让他从一个耍性子的小破孩变成一个稍微成熟的男孩。身高的成长，即使比柳苻月小三岁但也已经和他差不多高大了。脸上褪去了儿童时的稚嫩，只留下了成长的痕迹。
　　
　　柳苻月看着面前的剑，用手指拨开，笑地很没良心，什么都没有说。
　　
　　虽然不知道这次的事件会不会和两年前的事一样会渐渐平息，但每个人的潜意识里总有一点不好的预感。
　　
　　柳怜把剑放回剑鞘，就这么看着柳苻月，然后哼了一声，转身走了。他才不是药人呢，绿柳山庄里怎么会有药人？一定是想毁坏绿柳山庄的名声。
　　
　　无论怎么样，一定要把那个人揪出来。
　　
　　柳苻月看着柳怜的背影，无奈的笑了笑，转身往前厅走去。如果让他知道是谁传出这种不真实的谣言，他也会让那个人生不如死呢。
　　
　　一阵风吹来，吹起了柳苻月的青色外衣与丝般的长发，好不妖娆。一个男人长成这样，真是可惜啊。
　　
　　“爹……”柳苻月看着坐在河边钓鱼的柳箫，想问些话可怎么也问不出口，不知道该怎么说。
　　
　　“没事的……”柳箫闲适地在湖边钓鱼，头也没回，但他已察觉到了柳苻月站在他的身后，并知道他要说些什么，“就算有事，那也是命，我们抵抗不了，只能乘现在去好好把握它，不让自己后悔，不是么？”爽朗的笑声，与柳苻月带着淡淡的忧愁的脸很不相符。
　　
　　他也知道，可是他真的很想弄明白，究竟是谁传出这样的谣言？这究竟有些什么阴谋在里面？难道是想打垮绿柳山庄么？可是绿柳山庄怎么可能会被打垮？身为江湖中的人都知道，绿柳山庄只要灭亡，那肯定是比有药人出现还要重大的事情，许多人是靠绿柳山庄才能存活下来的。
　　
　　无论是谁，只要是病人，绿柳山庄就绝对不会弃之不顾，哪怕是罪恶深重的人，绿柳山庄都会拼尽权利去救之，因为那是一条命，可是，就是因为这样，绿柳山庄从不与人为敌，也不会有人和绿柳山庄为敌的，这……究竟是怎么回事？
　　
　　柳箫默默地钓着鱼，柳苻月就静静地站在他身后。
　　
　　忽然，一阵箫声传来，柳箫钓竿一提，一条大鱼钓了上来，他从钓钩上取下鱼儿，又放回了水里，柳苻月不解。
　　
　　“月儿，看开点，你那么聪明，不要学井底之蛙啊！”柳箫拿起钓具收拾好，意味深长地说了一句。
　　
　　柳苻月朝箫声传来的地方看去，他还是不明白，但是，总归会有一天他能明白的吧，现在就不要想那么多了，就像爹说的那样。
　　
　　来绿柳山庄的人越来越多，少部分人是来看病的，那还有大部分人呢？当然是来看传说中的药人咯。但是看药人是假，来确定柳怜是否真为药人是真。
　　
　　药人啊，天下至宝呢，谁不想得到呢？可是，药人竟然是绿柳山庄的二少庄主，还是相当有一部分的人是不相信的。药人真的就那么容易出现么？百年难得一见的药人，真的会是绿柳山庄的而少庄主么？
　　
　　绿柳山庄每天越来越热闹，柳箫也总是笑呵呵地回答那些让人恼的问题，但他从来没有表现出什么不满，倒是柳怜，有时碰到这种人，不分青红皂白，直接拔剑相迎，反而使谣言越传越广，越传越热烈，越传越“真实”。
　　
　　他并不是生气这些人来质疑他的身份，他只是觉得，绿柳山庄向来是个安静的地方，纵然他是很喜欢热闹的，可是安静的地方就不应该被打扰，对他来说，绿柳山庄只有那个后院才是热闹的地方，而其他地方，都应该是安静的。他不懂医术，可他知道，患病的人需要的是一个安静的地方。
　　
　　而这些吵闹的家伙，玷污了这个圣洁的地方，只因为一个可笑的谣言，让他好不生气。
　　
　　两年前的事虽然被人遗忘，可是终究还是有人能记得起来，以至于谣言最后变成了一个疑问，柳怜和柳苻月究竟谁才是药人？
　　
　　呵呵，看来他们是很确定是有药人了，只是现在不确定药人究竟是谁罢了。大多数人相信柳怜是药人，因为两年前的那场谣言，知道的人并不是很多。最主要的原因，两年前的那个谣言没有根据，而如今的就不同了，可是有人亲自从绿柳山庄传出来的，很可靠呢。
　　
　　柳苻月有时也要帮忙看病，便马上也成为了围攻的对象之一，而且柳苻月不会武，脾气好，不会惹火他。
　　
　　可是，是谁说他脾气好的？是谁说不会惹火他的？这可真是个天大的笑话啊。
　　
　　“月少庄主，绿柳山庄真的有药人吗？”
　　
　　“月少庄主，那个谣言究竟是真的还是假的？”
　　
　　“月少庄主，你和怜少庄主真的都是药人吗？”
　　
　　“月少庄主，绿柳山庄是为了保持名声才培养药人的吗？”
　　
　　柳苻月无奈的笑笑，然后又露出一个很灿烂的笑容，顺手拿起桌上的一盘糕点，缓缓地说，“你们先吃点东西，吃完后我就全告诉你们。”
　　
　　月少庄主的脾气真是好，这是所有人的想法，搞不好真的还能问到什么有价值的问题，然后他们就能……嘻嘻嘻嘻……
　　
　　只可惜，他们想错了。
　　
　　柳苻月微笑着拍了拍手，转身无视躺在地上的人，走了。只留下了面面相觑的下人，看着刚才还生龙活虎地围在柳苻月身边的人现在全倒在了地上呼呼大睡。
　　
　　美丽的笑容是最能让人放松警惕的武器，柳苻月最会做的事就是笑着捅你一刀……不，笑着让你在无意识中中了他的毒。
　　
　　不过，这些毒都没有什么害人的作用，只是让人睡觉什么的。
　　
　　每天来绿柳山庄的人都络绎不绝，柳怜嫌烦就躲在后院没有出去过，一直和几个叔叔伯伯比武切磋。而柳苻月则不是，经常到那些人的面前去晃悠几圈，留下几个无害天真的笑容，然后看着他们一个个到地，就连柳箫也没怎么阻止，因为脾气在好的人都会被这个弄得发火，他也就随着柳苻月了，自己也好清静清静。
　　
　　绿柳山庄就是为了能安静才会建造在这个偏僻的山中，为什么有些人就是要满足自己的贪婪而让人不得安宁呢。
　　
　　两年前的谣言听说也是从绿柳山庄的一位仆人那儿传出来的，这次呢？又是哪个仆人？
　　
　　烦死了烦死了烦死了烦死了！柳怜拿着剑对着一棵大树拼命的乱挥，不一会儿，整棵树上的绿叶全不见了，都已经飘落在了地上。
　　
　　“哼！”柳怜把剑放回剑鞘，冷哼了一声，“出来吧，在那儿鬼鬼祟祟的干嘛？”
　　
　　柳苻月从旁边一棵树后走出来，笑而不语，缓缓地蹲在地上，拿起一片绿叶，静静的看着。
　　
　　微风吹过，柳苻月的白色外衣月柳怜的蓝色外衣迎风飘起，两人的长发也微微飘起。
　　
　　好一幅美丽的风景。坐在庭院里的某人突然拿起笔在宣纸上画画，这么美丽的景色，值得永远留念。某人轻轻地笑着。
　　
　　柳怜平平地看着柳苻月，脑海中突然闪过一个念头，就是希望此刻突然能停下来，时间停止，永远凝固在此刻。
　　
　　“很漂亮的叶子，不是吗？”柳苻月侧过头，看着站在他身旁的怜儿，背光，看不见柳怜的表情。
　　
　　柳怜又顿了顿，他刚才觉得柳苻月真像一个在采花的小姑娘。柳怜别过头，怀抱着自己的剑。
　　
　　“呵呵。”柳苻月轻轻笑出声，拿着叶子站起身，看了看柳怜，转身走了。
　　
　　“你去哪儿？”柳怜下意识地问出声，但他马上又意识到，这本来就是自己的家，去哪儿都一样，又不会走丢。
　　
　　“前厅，去解决那些烦人的人啊。”柳苻月停下脚步，没有回头，脸上是天真的笑容，但是还夹杂着一些奸笑，“那些人还真的是很烦人呢，对不对？所以要让他们好好地睡一觉，这样才会安静啊？”
　　
　　是的，那些人还真的很烦呢。
　　
　　看着柳苻月的背影，突然发现他好像更瘦了，是因为这阵子的事吗？
　　
　　柳怜自恼着，为什么月能永远知道他在想什么，而他只是有时候能猜出一点呢？他真的很想帮月解决一些烦恼啊，虽然说月的脸上永远都是笑着的。
　　
　　唉……他该怎么做呢？不止为了月，还有绿柳山庄，他毕竟也是绿柳山庄的二少庄主啊。
　　
　　如果……如果……他那样做会不会有什么不好的后果？不管了，这是他现在唯一的一个办法了。
　　
　　 

作者有话要说：求收藏。。。求评~~~




13

13、第十二章 ... 
 
 
　　柳怜承认了。
　　
　　柳怜在那些人面前亲自承认了自己是药人。弄得许多人都不理解。但是他的这一招却让几乎的所有人都涌向了绿柳山庄。只为了――药人。
　　
　　他这样做，真的是一个好办法吗？答案当然是否定的，只会弄得越来越混乱。可是，他不可能不知道这样做的后果啊，他究竟想干什么？
　　
　　“怜儿，你……”柳苻月看着躺在树上的柳怜，带着不解的笑容柔声地问着，而柳怜只是转头看着树下的柳苻月，什么都没有说。
　　
　　“你知不知道你这样做很危险的，即使你不是……”药人，还是会很危险的啊，你明不明白？
　　
　　没有说话，柳怜就这样看着柳苻月，没有任何的动作，没有任何的言语，柳苻月也就静静地这样看着他，不说话了。
　　
　　柳怜自己也不懂，他为什么要这样做，他只是觉得这样做可以把所有的危险全部降低，虽然说都已集中在了他自己的身上。
　　
　　他并不知道药人是谁，或者说他更相信绿柳山庄是没有药人的，他这样做真的只是想保护别人，保护绿柳山庄。
　　
　　事与愿违，他的承认只是让更多的人奔向绿柳山庄，逼着绿柳山庄把药人交出来，就算绿柳山庄再怎么否认也没有用，因为只是药人自己所承认的，不是吗？
　　如果不是药人，自己怎么会去承认呢？毕竟这对谁都不好。
　　
　　“月，我这样做，是不是真的是个错误？”柳怜把头转向天空，但在他上方的只有密密麻麻的绿叶，还有透过这些绿叶所射下来的几束阳光。
　　他知道他自己很冲动，可是在他的脑子里，真的只有这个办法了啊，他也知道他自己的思维好像太过简单了，但是他就是觉得他并没有很大的错误啊，可是为什么事情并没有向他所想的方向发展呢？
　　
　　“怜儿……这次你真的……”太冲动了。没有说下去，柳苻月知道柳怜是为了他们好，既然是为了他们好，那也不能怪他什么。
　　
　　“我想睡觉了。”柳怜下了逐客令，说完便闭上了眼睛。柳苻月笑着摇了摇头，离开了。就在他转身的那一霎那间，柳怜的眼睛便睁开了。
　　既然错了，那就这样错下去吧。
　　
　　“柳庄主，请把药人交出来！”
　　
　　“柳庄主，绿柳山庄的医术都是用药人的血来解决的是不是？”
　　
　　“柳庄主，绿柳山庄几代的名声就这样被你毁了，你还是快把药人交出来吧！”
　　
　　柳箫就站在大厅中央，脸上带这淡淡的笑容，可是浑身散发的气魄是让人感到不寒而栗的，“对不起，我不能把怜儿交出来，而且他并不是药人，他只是想打发你们才随口说的。”他怎么会不知道，如果把柳怜交出去了，不管他是不是药人，他的结果就只有一个，那就是死。
　　
　　众人不听，甚至想闯入绿柳山庄。
　　
　　“众位，请听在下一言。”这时，一位中年男子挤到前头，面对着吵闹的人群，“在下是王逍崖，请众人听我一句。”
　　
　　顿时所有人安静下来。
　　
　　王逍崖是谁？柳苻月疑惑的看着柳箫，希望爹能为他解答一下。
　　
　　“没想到十三剑庄的人都来了。”柳箫保持着脸上淡淡的笑容，似是为柳苻月解答疑问，又似是在嘲讽。
　　
　　“柳庄主。”王逍崖对着柳箫打了个辑，“请各位先回去可以吗，我们十三剑庄会处理此事，到时定会给大家一个合理的答案，行吗？”
　　
　　十三剑庄？是什么地方？柳苻月还是不解，脑海中有些印象，可是又什么都想不起来。
　　
　　貌似十三剑庄很有影响力，众人又说了几句后，便都走了，最后只剩下了三人。
　　
　　“你们也是想要药人吗？”柳箫看着他们三个人，冷冷地问着。
　　
　　“你们是谁？”柳苻月笑着问出口，他真的很想知道他眼前的这三个人是谁，虽然他知道此时打断他爹的话是不好的，不过他爹是不会怪他的。
　　
　　“我是十三剑庄第八把剑，王逍崖。”又打了个辑，此时对着的是柳苻月，“这就是大少庄主了吧，真是一表人才啊。”适当的客套话。
　　
　　“我是十三剑庄第三把剑，岳狂人。”一个身材魁梧的男人站了出来，对着柳苻月一脸的不屑，可能是因为柳苻月竟然不知道大名鼎鼎的十三剑庄吧。
　　
　　“我是第十把剑，赵婷婷。”一个女孩从后面走上前来，年龄应该不是很大，而且她的胆子好像很小，声音都是细细的，一直躲在岳狂人身后，探出小脑袋。
　　
　　“你可不要小看了婷婷，她的本事可是比我们两人还大呢，所以不要惹到她哦。”王逍崖笑着对柳苻月解释着。
　　
　　柳苻月看着躲在岳狂人身后的赵婷婷，他实在没怎么看出这个小女人有多大的本事，难道是身藏不露？
　　
　　“十三剑庄，一共有十三把剑，庄主应是由第十三把剑继承，可是因为第十三把剑的失踪，这个位置就一直空着，现由第十二把剑代理庄主之位。”柳箫温和地拂着柳苻月的头发，为他解说，“而且，数字越大，就代表这个人越厉害。”
　　
　　原来是这个样子的。柳苻月点了点头，示意他已经了解了。怪不得说赵婷婷比他们两个厉害，她可是第十把剑呢，而另外两个一个是第八把剑，一个才是第三把剑。
　　
　　“月儿，还有……”柳箫继续说了下去，“现在是第十二把剑代理庄主，但是很少有人见过他哦，我想大概也就另外的十一把剑见过。第十一把剑是副庄主，是个女人，知道她模样的也是很少的人呢！”
　　
　　原来十三剑庄也是一个迷啊。
　　
　　“其实根本就没有人见过庄主，副庄主倒是只有我们十把剑知道长什么样。”王逍崖笑着补充道。
　　
　　“无论怎么样，你们就是来要药人的，不是么？”柳苻月笑着把他们心中所想的说出口，而且不是疑问，而是肯定，“你们就是想借着十三剑庄的名来要人的，毕竟药人是至宝，你们应该也是想要的吧。”可人的笑容，让王逍崖等人都感到尴尬。
　　
　　摸了摸自己的鼻子，没有人说话了。
　　
　　




14

14、第十三章 ... 
 
 
　　蝴蝶在翩翩起舞，静静的空气仿佛停止了一般。
　　
　　大厅里，五个人安静地站着，唯一的一名小女孩躲在高大的一名男子身后，时不时地探出小脑袋，一脸地迷茫。
　　
　　其实，柳苻月也很迷茫，有点问题他想不通。
　　
　　“我们只是想让贵庄交出药人由我们来保护，我们必定会好好招待二少庄主的。”至始至终，都只有王逍崖一人在那儿说话。
　　
　　“等着让你们放血吗？”柳苻月想了想，笑地很优雅，根本就不像刚才说出那句话的人，让人感到恶寒。
　　
　　“月少庄主，你言重了，我们怎么会这样做呢？你要知道药人的魅力有多大啊，十三剑庄的威严在江湖上还是很庄重的，我们只是单纯的想保护怜少庄主而已。”王逍崖很恭维地笑着。
　　
　　好假。这是柳苻月的第一反应，他才不会把他可爱的弟弟怜儿交出去呢，纵然他也清楚怜儿不是药人，不过不怕一万就怕万一，无论怎么样，交出去就是死路一条。人心是可怕的，他懂，跟在爹的身边也医治了不少江湖上的人了，他不曾经历过，但是他听得也多了。
　　
　　“难道我们绿柳山庄就没有什么威严了吗？”柳箫好像不是很喜欢十三剑庄似的，“你们要知道，绿柳山庄可是比你们十三剑庄还要久就存在的，虽然不怎么管江湖上的事，但也请你们不要看不起！”微微上翘的唇角，似笑非笑，带着一股慑人的威严。
　　
　　“我们并没有这个意思，只是……”王逍崖停了停，“贵庄向来医人无数，而且……”
　　
　　“你想说我们医的人太杂，不安全是吗？”柳箫打断他的话，做到了太师椅上，拿起桌上的茶喝了一口，眼睛半眯着。
　　
　　“呵呵，柳庄主言重了。但是，这的确是不安全的，柳庄主是不能否认的。”王逍崖收起笑容，开始一本正经。
　　
　　“我们绿柳山庄行的正做的端，没有什么好怕的。还有，柳怜是我的儿子，他并不是什么药人！我自己的儿子我自己保护，不需要你们来担心，月儿，替我送客。”
　　
　　“请。”柳苻月做了个手势，请他们三人出去。
　　
　　“我们还会再来的。”王逍崖临走时回头恨恨地说了一句。
　　
　　再来有什么用，答案永远都只有一个，他们不会把柳怜交出去的。
　　
　　“庄主，月少爷，不好了！”哪些人一走，管家老忠就拿着一样东西匆匆忙忙的跑了出来。
　　
　　“我们不是好好的在这儿吗？”柳箫恢复一脸的笑容，跟刚才强硬的态度完全不一样了，跟着管家打哈哈。有什么事会那么急呢？又不是天要塌下来了。
　　
　　“庄主，怜少爷……怜少爷不见了，留下了一封信就不见了。”老忠忙把信递了出去。
　　
　　柳箫听了脸色骤变，一把拿过信，马上拆了开来，柳苻月也从旁边微微的侧头，但是他什么都没有看见。
　　
　　柳苻月想问点什么，但是又不敢开口问，因为柳箫此时正是大怒呢，手上的青筋都突起了。
　　
　　柳箫捏紧拳头，然后又一把把信扔在了地上，一个人自言自语道：“怜儿啊怜儿，你要让我拿你怎么办才好？”说完，低头转身便走了。
　　
　　柳苻月蹲下捡起地上的信，打开来看，上面只有八个字：
　　
　　我会安好，勿念　　　　　柳怜
　　
　　真是的，好什么好，他好了，可是他们庄里的人都不好了。他就这样走了，万一在外面有什么事发生，他们也救不了他啊。
　　
　　现在最重要的就是不能让别人知道柳怜离开了绿柳山庄，否则，他就真的很危险了……
　　
　　无论如何，必须得把柳怜找回来！
　　
　　柳苻月急了，他长那么大第一次有这种焦急的感觉，向来冷静的他，此刻纵然脸上还是有着微笑，但那也只是伪装而已。
　　
　　柳怜是他的弟弟，叫他怎么能放心不下呢？况且他又不是不知道柳怜的那冲动的性格，万一出了什么事，真的不好应付，当务之急，必须，立刻，马上把柳怜找回来，然后让爹再证明一下柳怜并非是药人。
　　
　　可是，怜儿怎么会那么冲动呢？柳苻月不安地在房间里踱来踱去，其实只要柳怜配合一下，证明他们俩的体质都不是药人，那些人就不会来找麻烦的啊。
　　
　　但是，如果真的这样做了，那些人就真的不会来找麻烦吗？他们会相信柳箫吗？
　　
　　十三剑庄的人天天来绿柳山庄报到，每次都被柳箫赶了回去，现在绝对不能让他们知道柳怜出走的事，否则后果不堪设想。
　　
　　王逍崖等人又来了，这次柳箫和柳苻月一起“接待”他们，如果他们不是十三剑庄的人，柳苻月还真想对待以前的那些人一样对他们也撒撒毒，只可惜柳箫说，十三剑庄在某些方面能不惹到他们就不要惹到他们，不然多了一样借口，会对他们不利。
　　
　　还是原来的三人组，这次他们一进来就开口，但是他们并不是开口要人，而是开始讲十三剑庄的事。
　　
　　十三剑庄在江湖上威信不小，共十三把剑闻名天下。
　　第一把辞龙剑 现继承人于桑间
　　第二把赋归剑 现继承人慕寒玉
　　第三把依风剑 现继承人岳狂人
　　第四把猗罗剑
　　第五把孤啸剑
　　第六把寒烟剑 现继承人上官依栖
　　第七把雁波剑 现继承人楚剡溪
　　第八把玉尤剑 现继承人王逍崖
　　第九把无涯剑
　　第十把梦觉剑 现继承人赵婷婷
　　第十一把花惟剑
　　第十二把再思剑 
　　
　　为什么有些剑没有继承人？柳苻月脸上带着笑容，可是心里却疑惑着。
　　
　　王逍崖看着他们的反应，继续解释：
　　
　　第四，第五，第九，第十一把剑因为持剑人的特殊，所以不能公开让别人知道，而第十二把剑则是本来就为一个迷，他们也不是很清楚。
　　
　　说了前十二把剑，王逍崖喝了一口茶，又看了一眼默不作声的柳箫和柳苻月，又说道：“第十三把剑无人知道叫什么，也没有人知道是长什么样，除了第十三把剑的前任继承人和第十二把剑。”
　　
　　 

作者有话要说：今天开始龙之谷~~~不过就休息两天啊。。。濉！！




15

15、第十四章 ... 
 
 
　　十三剑庄，谜一样的存在，但是，却好像又是让大家最为熟知的一个山庄。
　　
　　王逍崖的游说每天都坚持不懈，甚至不惜讲了一些外面的人都不知道的事务。
　　
　　“其实十三剑庄也绿柳山庄并不想为敌，但是十三剑庄背负着太多的使命，只是希望绿柳山庄能极力配合我们。”王逍崖附和着柳箫笑着，同样也是淡淡的笑容，却让人看不出有什么意味。
　　
　　完全听不懂他们想表达的意思，全都是牛头不对马嘴的。柳苻月不解地想着，他们到现在也只是说了十三把剑的名称和继承人，这和他们背负的使命有什么关系？还有，这和柳怜有关系吗？
　　
　　“药人，柳庄主你应该知道药人所能引起的风波吧，药人再现，这个江湖就会不再平静。无论怎么样，让这个江湖不起风波，便是我们的使命，我们这十三把剑都是为了这个而存在着的。否则，我们的存在便毫无意义。”王逍崖正了正脸色。
　　
　　“我说过了，怜儿不是药人，他只是我的儿子，柳怜。还有月儿，他也是我的儿子，而不是药人，他们都只是平凡的普通人，是绿柳山庄的少庄主。”柳箫站起身，手负在背后，也收起了笑容，“我会向你们证明的，可以吗？”柳箫闭上了眼睛。
　　
　　其实要证明他们不是药人的方法很简单，只要他们贡献出一点血就可以了，然后看喝下他们血液的生物的反应，就可以证明了。
　　
　　可是柳箫可是绿柳山庄的庄主啊，谁知道他会不会配点什么稀奇古怪的药让柳怜和柳苻月证明出来的血不真实。
　　
　　十三剑庄也不想为难绿柳山庄，他们也只是想证明那个承认自己是药人的柳怜在说谎，而在这个世界上根本就没有药人的出现。
　　
　　药人，怎么可能说出现就出现呢？他们也是不相信的，可是宁可信其有不可信其无，他们也抱着认真的态度来调查的。
　　
　　他们只是想保护柳怜，如果他不是药人必当会把他完好无损的换给绿柳山庄，不然到时江湖上的风波就不是他们能摆平的了。
　　
　　人心的贪婪，可是很可怕的。
　　
　　“希望柳庄主能好好的考虑考虑，在下告辞。”王逍崖抱了抱拳，一脸的严肃，转身走了。跟在身后的岳狂人和赵婷婷也同王逍崖一样，抱了抱拳，跟了上去。
　　
　　这两个人好像从第一次来就自我介绍过后就不曾讲过话了，真搞笑。不过话说回来，那个王逍崖到不像是第八把剑，反而有像第十二把剑的趋势。
　　
　　十三剑庄的人刚走，后面就接着来了两个人，让人出乎意料的两个人。
　　
　　“小月月，我们来看你了！”一个熟悉的声音从远处飘来，紧接着一个红色的小点进入眼帘，慢慢的越变越大，旁边还有一个粉红色的小点，只是变大的速度没有红色的点快。
　　
　　柳苻月看着红点，笑了，那是陈言歆，会这么叫他的只有陈言歆了，拿旁边那个粉红色的点肯定就是他的妹妹陈颜心了。
　　
　　“小月月，我好想你们啊！”陈言歆看见柳苻月离自己不远了，突然一跳，直接朝他身上扑去。
　　柳苻月马上朝后退了几步，他可是害怕了，这一扑，他可能直接会倒地，只是没想到陈言歆又用了一下力，直接扑倒柳苻月。
　　
　　痛，好痛。柳苻月皱了皱眉，可是脸上还是带着笑容，痛苦的笑容。陈言歆这一扑，害他差点扭到腰，他被摔的好痛啊。
　　
　　趴在柳苻月身上的人后知后觉，不肯起身，他可没考虑到地上的那个人现在有多痛苦，他就是觉得好好玩。
　　
　　“小月月，你看我好不好看？看，我多引人注目，是不是啊？”陈言歆拿起自己非常鲜艳的红色外衣在柳苻月眼前晃来晃去。“咦，小怜怜呢？我要让他看看我的漂亮衣服。”
　　他们不知道怜儿失踪了么？陈颜心应该知道的啊。
　　
　　“嘻嘻，小月月，不要伤心哦，小怜怜肯定是自己躲起来了，哼哼！”陈言歆趴在柳苻月的身上，然后伸手摸了摸柳苻月的脸，一脸小白的样子，“你的脸好滑啊，好白啊，是不是用了什么药啊？我也要用。”
　　
　　柳苻月无奈的笑笑，想起身可是他身上的那个人很不自觉，根本就没有起身的意思，柳苻月只好把目光转向站在一旁的陈颜心。
　　
　　如同两年前一样，陈颜心依然是那副冷冰冰的样子，只是身段好像更婀娜了，人也越发的漂亮了，配上那件同桃花般的粉红色衣裳，让她看起来又不是那么让人不易亲近了。
　　
　　而陈言歆好象没什么多大的变化，唯有的变化大概就是他原来的素色衣服变成了超艳丽的大红色。依然是小孩子一样的个性，还是很可爱啊。
　　
　　陈颜心一把把趴在柳苻月身上的人拉走往旁边一扔，也没有伸手想把地上的柳苻月拉起来。
　　柳苻月撇了撇嘴，自己爬了起来，然后拍了拍身上的衣服。
　　
　　陈言歆一脸委屈地依偎在妹妹身旁，嘟着小嘴，假装抹了抹眼泪，两块肉肉的脸颊红红的，“小心心，你欺负我，你怎么老是欺负我？”
　　
　　陈颜心看了一眼，没说话。
　　
　　“算了，我们一起去找小怜怜吧，我要让他看看我这件漂亮的衣服，真的好漂亮啊。”陈言歆马上站直了身子，站在原地转了一个圈，看着自己的衣服一脸的兴奋，摸个不停。
　　
　　去找柳怜？是啊，这是现在唯一的办法，柳怜又不会自己回来，只有他们自己去找了。柳苻月又不会武，一个人出庄会太危险的，现在正好有两个人陪着，危险指数大大的降低，再说，他或许还有办法可以稍稍自卫一下呢。
　　
　　但是柳箫会同意吗？他会同意让柳苻月出庄吗？即使是要去找柳怜，可是会同意让他出庄吗？
　　
　　“小月月，你不要伤心啦，小怜怜肯定没事的啦，是小心心和我说的哦，你要相信小心心啊。”陈言歆虽比柳苻月小上三岁，可是他的身高却也和柳苻月差不多高了，此刻的他正在拂着柳苻月的头。
　　
　　柳苻月真的是无语了，他就这么看着比他小的人拂着他的头，没什么好说的了，他真的有想哭的冲动了。
　　
　　柳苻月去找柳箫，他想告诉他爹他想去找怜儿，可是柳箫马上回绝了，他不同意，因为这是很危险的事。
　　
　　无论怎么商量都没有用，柳箫不同意，柳苻月也没有办法，可是他真的很着急啊。对了，不让他出去，那他就偷偷的溜出去，反正会有陈氏兄妹的帮忙。
　　
　　柳箫好像预料到了柳苻月会做些什么，便把他软禁在屋子里，还找人看管着。他可不希望两个儿子都出事了，但是他真的能困住一心想外跑的人吗？
　　
　　答案当然是否定的，柳箫好生安置了陈氏兄妹，把他们当客人一般，可是他们也有他们的计划啊。
　　
　　哼，一定要把不乖的小孩抓回家，然后好好的打一顿小屁屁……
　　
　　




16

16、第十五章 ... 
 
 
　　硕大的树林，阳光慵懒地洒在了地上，留下斑斑印迹。知了正在高唱，而鸟儿却都躲在那葱绿的树荫下愉快的休息。
　　
　　夏天，真的很适合睡觉。
　　
　　慵懒，安静，好像可以抛却一切的烦恼。
　　
　　柳怜漫无目的的在树林里面乱走，他很冲动地从绿柳山庄里面“逃”了出来，可是他自己都不知道他应该去哪里，他自己没有丝毫的头绪。
　　
　　他只能在林子里乱走，困了就直接睡在树上，渴了就直接喝溪水，饿了就直接摘果子吃，他身上又没有银子，而且他也不敢走到大街上，免得引起轰动，虽然说认识他的人可能并不是很多。
　　
　　但是不怕一万就怕万一，还是谨慎一点比较好。反正他也无所谓，就凭他的体质来说，这点根本就不算什么，又死不了。
　　
　　河水清澈，柳怜沿着河岸慢慢地走着，脑子里是一片的空白，或许说是在呆呆地走路，潜意识地往前走而已。也就是在这时，他无意中看见了一个身着黑衣的人躺在了地上，下半身还在河水里，上半身在岸上，不省人事。
　　
　　这个……柳怜皱了皱眉，稍稍找回了自己的一点思绪，但是他歪着头看着地上的黑衣男，不知该如何是好，想了又想，人不知心中的好奇还是上前去看了一下。
　　
　　一股酒味，很严重很浓郁的酒味。柳怜还没有走近那个人就马上捂住了自己的鼻子，用另一只手拼命地挥啊挥的，难闻死了，原来是个酒鬼。
　　
　　柳怜忍了忍，在那人的身边蹲下，一只手还是捂着鼻子，还有一只手则是把那个趴在地上背对着他的人的脸转向他。
　　
　　好俊俏的脸，皮肤是麦芽色的，眉毛似柳叶，眼睛闭着看不出是什么样的，鼻子很高，嘴巴抿着，下巴尖尖的。
　　
　　柳怜突然感觉一阵恶寒，他什么时候开始会欣赏男人了？真冷……
　　
　　用手拍了拍了黑衣男的脸，他没有什么反应，柳怜用手捧了一些水泼在那人的脸上，还是没有反应。柳怜站着想了想，露出一个邪恶的笑容，还是直接扔水里吧，多方便。
　　
　　脑子里刚想完这个，手马上就付诸于行动了，一把拎起黑衣男的衣服朝水中央扔去，然后拍了拍自己的手，不管那人的死活了。
　　
　　黑衣男在水中央扑腾了几下便沉了下去，柳怜睁大了眼睛，不可思议地想着：不是吧，那个人竟然不会游泳？可是那个人应该是会武功的啊，他感觉的到。
　　
　　不过，是谁说会武功的人就一定会游泳？
　　
　　算了，救人一命胜造七级浮屠，他就好心地救别人一次吧。柳怜完全就忘记了刚才是哪个混蛋把那黑衣男给扔下去的，还是朝这水中央扔的。
　　
　　柳怜用轻功踏在水面上，然后把正在往下沉的某人又拎回了岸上，接着就端在了某人的身旁，使劲地拍打这黑衣男的脸。
　　
　　黑衣男从口中吐了几口水出来，正好不偏不倚地全吐在了柳怜的衣服上，柳怜马上一蹦一跳地躲开老远。
　　
　　这个人真是不知好歹，救了他还弄脏了自己的衣服，这就是传说中的忘恩负义！哼！柳怜看着身上的污渍，不禁皱着眉头。
　　
　　这个人可真的是很不自觉啊，明明是柳怜自己把别人扔下水的，怎么现在变成别人忘恩负义了？
　　“你是谁？”黑衣男躺在地上，看着正在挥手试图风干衣服的柳怜，有点迷离的问着，“你干吗把我扔下水？”
　　
　　“什么？是我救了你好不好，是我把你从水里捞起来的！”柳怜大跳着，眉毛飞舞，“再说了，是你自己喝醉了睡在这儿了。”
　　
　　黑衣男不说话了，当柳怜再一次以为他又睡着的时候，他自己站了起来，然后做着一连串让人不解的动作。
　　
　　“你在干吗？”柳怜还是忍不住问了出来，但是当他问完时就知道黑衣男在干吗了，他在捡树枝。
　　
　　“生火，烘衣服。”黑衣男看也不看柳怜的答道。
　　
　　柳怜耸了耸肩，不以为然的也开始帮他捡树枝，“对了，你叫什么？”
　　
　　“南柯，南柯一梦的南柯。”黑衣男面无表情的回答着，然后示意柳怜把树枝聚到一起，搭起来，接着手朝天放在腹部往上运气，然后朝树枝的方向推了一掌，树枝就着火了，开始燃烧了。
　　这些举动把柳怜看得一愣一愣的，他可是自认为自己内功还不错的，没想到今天又见到了高人啊。
　　
　　南柯看了一眼柳怜，开始脱衣服，“这有什么大惊小怪的？很简单的。”
　　
　　这句话可是深深打击到了柳怜，这么简单的事，他可就是做不到呢，柳怜一个没注意，南柯已经差不多脱了个精光。
　　
　　“你……你……你想要干什么？”柳怜看着光着上身的南柯，结结巴巴的开口。
　　
　　南柯很鄙夷的看了他一眼，没有说话。他只是要烘干衣服而已，某人脑子里再想些什么乱七八糟的东西？
　　
　　呃，柳怜发现自己的思想龌龊了，不禁的脸一红，南柯只是烘衣服而已，他思想龌龊个什么劲啊？
　　
　　柳怜跑到火堆旁，也开始烤火，突然他想到了他好像还没有告诉南柯他的名字，刚想开口自报家门但是最张了张，马上便没了下文。
　　
　　柳怜很冲动，可是他并不是很笨。他知道自己的状况，现在能少接触别人就尽量少接触，而且他又不知道南柯的背景，南柯的武功也不低的样子，还是小心为妙。
　　
　　“每个人都有自己的秘密的，也有着自己的苦衷，不想说就不要说了。”南柯淡淡的说着，一边烤着火，他始终没有看过柳怜一眼。
　　
　　柳怜看着他，沉默了，良久才缓缓的开口，“我叫柳怜。”
　　
　　“绿柳山庄的二少庄主，你怎么会在这儿？”南柯抬起眼皮，瞟了一眼柳怜又把视线转了回去，没有任何感情地说着。
　　
　　这次，柳怜一直没有开口说话，他自己也不知道该怎么回答比较好，毕竟他算是离家出走吧，而且还是在闯下大祸之后，这个说出去总归不太好吧。
　　
　　气氛沉默，知了还在不知厌烦地叫着，绿色的树林让燥热的天气降温了不少，再加上这奇怪的氛围，突然感觉是不是冬天快要来了。
　　
　　




17

17、第十六章 ... 
 
 
　　或许时间已经过去了很久，有或许时间只是过去了那么一眨眼的过程。
　　
　　南柯淡淡地重新穿上了衣服，看了一眼柳怜后手一挥，火被熄灭了。
　　
　　“你去哪儿？”柳怜歪着头看着要走的南柯问着。
　　
　　南柯看着柳怜，过了一会儿后，说出了一个柳怜怎么也不会想到的答案，“一路玩过去，我要品尝各地的美酒。”
　　
　　柳怜顿时愣在原地，这个人……这个人……脑子是不是有点问题？
　　
　　南柯回答完之后就转身走了，甩下还愣在原地的柳怜。柳怜马上回过神，跟了上去，反正他也没什么地方好去，那他就跟着南柯好了。正好他不会喝酒，可以让南柯教教他。
　　
　　南柯好像早知道柳怜会跟着他似得，便放慢了脚步，偷偷的笑着。
　　
　　真是个可爱的孩子。
　　
　　柳怜只是跟在南柯的身后，从不不讲话，他也不知道南柯会不会嫌他烦，不过他想好了办法，如果南柯嫌他烦，他也会死皮赖脸的跟着。
　　
　　一路上南柯带着柳怜品尝了各种美酒，柳怜不会喝，有的时候喝了两口便马上醉了，然后就昏睡不醒，这时候的南柯就会哈哈大笑，然后把柳怜抱回房间，对，是抱着回房间的，他可不像柳怜一样粗鲁，拎着衣服领子走人。
　　
　　柳怜的酒量越来越好，但还是怎么都比不上南柯，终于他还是忍不住问出了心中的疑问，他们第一次见面的时候他怎么醉得一塌糊涂？
　　
　　南柯听了只是哈哈的大笑，说他其实没有醉，是在睡觉，他说那次他喝的酒是他有生以来喝过的最好，最醇，最香的酒，然后他就醉了，他的心醉了。
　　
　　柳怜听了也好想喝喝那个酒了，那么好的酒喝一口即使醉死了应该也是值得的吧。可是南柯马上打破了他的幻想，那种酒已经没有了，世上仅有的一小坛，他还是偷出来的呢。
　　从哪儿偷的？
　　
　　十三剑庄呗。
　　
　　好，够厉害。
　　
　　柳怜一直不知道柳苻月在找他，他以为柳苻月会乖乖的待在山庄里，因为没有人会陪着柳苻月，他一个人是不可能出来的。只是他没想到，柳苻月已经溜了出来，在陈氏兄妹的帮助下，沿着他和南柯的路一直寻找他，而他们却总是一次又一次地走叉路。
　　
　　有时候柳怜在大街上会看见几个熟悉的人影，可是他也会很快的否决掉自己的思绪，因为那些人根本就不可能会出现在他的眼前，而且他看到的人影也总是一晃就不见了，所以，他看见的都是幻觉。
　　
　　喧闹的大街，吵闹的酒楼，南柯皱着眉喝了一口酒后便放下了酒杯，然后拿起另一杯酒细细地品尝着。
　　
　　柳怜喝了一口酒后，很无聊地东张张西望望，然后从酒楼的二楼往下望去，他好像又看见了那熟悉的身影，然后摇了摇头，那人影又不见了，他轻轻的笑了一声，然后就这么醉倒在了桌旁。
　　
　　南柯笑着摇了摇头，放下手中的酒杯然后抱起柳怜往房间走去。
　　
　　柳苻月看见了楼上的那一眼，那熟悉的眼睛，浅红色的眼眸，还有那相似的感觉……他马上拉着陈言歆进了酒楼，但他什么都没有看见，他只是瞄见了一袭黑衣的男子抱着一袭白衣的人从他身边走过，留下淡淡的酒味。
　　
　　那个白衣男不会是柳怜的，柳怜最讨厌和男人做这种亲密接触了，况且他的怜儿是不会喝酒的。
　　不会喝酒所以才会醉呀，真是笨。
　　
　　柳苻月走了，他总感觉柳怜是在这一带，可是为什么就是找不着呢？这块地方又不是很大。
　　算了，不要着急，总归会找到的。
　　
　　而此时的柳怜睡在床上，脸上是幸福的笑容，因为喝酒而红红的脸蛋，嘴微微的开启，轻轻的呢喃了一声：“月……”
　　
　　天空中万里无云，太阳很毒辣，偶尔有一丝风微微吹过，但是带来的只有热量，空气沉闷得让人透不过气。
　　
　　霎时，一支箭从空中射入了绿柳山庄，箭头还带着一张字条，紧紧地射在了柱子上。柳箫取下字条，淡淡的看着天空，那支箭射来的地方，然后打开了字条。
　　
　　柳庄主，柳少庄主被无神教的人抓走了。
　　
　　顿时，柳箫的手握成了拳头，接着又看向了天空。
　　
　　是谁？是谁通知他的？那个人究竟有什么目的？还有，柳少庄主，哪个柳少庄主？是月儿还是怜儿？这是怎么回事？
　　
　　怜儿很早就出走了，所以怜儿被抓的可能性很大，可是月儿被抓的可能性也不小啊。
　　
　　听闻无神教的教主已经多年重病在身，无论是月儿还是怜儿，对他们来说都是很有用处的，月儿的医术可是得到了他的真传，而且可以说是有过之而无不及，最多缺少的只是亲自实践而已，而怜儿现在外面到处在传他是药人，药人的血可是可以救任何人的，问题是怜儿的血是不能救人的啊。
　　
　　不行，他是个父亲，他必须要保护自己的孩子！
　　
　　“老忠，帮我收拾行李，我马上要出趟远门。”柳箫看着天空淡淡得对着站在一旁的管家说着。
　　“是，庄主。”老忠听了马上去收拾行李，柳箫也开始收拾药材准备东西，这真的是他上任绿柳山庄庄主之位有史以来的第一次出门，他是从来都不出山庄帮别人诊治的。
　　
　　乘着老忠还在替他收拾行李，柳箫又马上连写了好几封的信，等老忠来了之后全交给了他，让老忠在他走之后送出去。
　　
　　他总有这么个预感，这次他出去了，一定会有大事发生，让所有人的人都避之不及的风波。
　　药人啊药人，为什么要有药人？
　　
　　如果当年他们没有那么好奇的话，是不是在这个江湖上就再也不会有药人的传言，而留下的只是传说？
　　
　　现在，该怎么办呢？
　　
　　柳箫拿起所有准备好的东西，第一次用庄主的身份踏出了绿柳山庄。或许等他下一次回来的时候，绿柳山庄就已经不是绿柳山庄了，不会再是原来的绿柳山庄了。
　　
　　




18

18、第十七章 ... 
 
 
　　柳怜缓缓地睁开了眼睛，光亮刺进了眼里，下意识的用手背遮住了光亮，头还是很痛，应该是喝酒的缘故，对了，他现在在哪里？
　　
　　柳怜慢慢地起身，眼睛眯了一下，他正躺在一个雕花的红木大床上，这个房间很大，主要是以红色为基调，很鲜艳的红色。
　　
　　这应该不是在客栈，可是他明明记得他和南柯在客栈里喝酒的啊，然后好像看见了月，然后就醉倒了，再然后……然后……好像就是出现在这里了。那……南柯呢？南柯在哪里？
　　
　　柳怜想踏下床，可是突然发现他全身无力，好像内力全失的样子，怎么会这样？酒喝太多也不可能这样的啊，还有，他的宝贝剑呢？他的剑在哪儿？
　　
　　“怜少爷，这是饭菜，我放在这儿了，少爷如果有什么吩咐就叫奴婢一声，奴婢叫红桃。”名为红桃的小丫头不知道什么时候出现在了房间里，说完便准备出门，可是柳怜马上就叫住了她。
　　
　　“告诉我，这是什么地方？还有，我为什么会在这儿？我的剑呢？还有南柯呢？他在哪里？”柳怜想冲上去，可是他全身无力，刚站起来就又跌坐在了床上，让他真的很不爽。
　　
　　“这里是无神教，其它的奴婢都不知道，什么南柯的奴婢都没有听到过。”红桃唯唯诺诺地回答着，她真的什么都不知道，这位少爷真的好凶哦，还有他的红色眼眸，好吓人。
　　
　　无神教？他怎么会在无神教？难道南柯是无神教的人吗？是不是就是要把他灌醉了然后带来这个地方？他现在脑子里好乱啊，他真的什么都搞不清楚了。当他还想问那个红桃一些什么东西的时候，那个红桃早已被吓得溜走了。
　　
　　用力的拍了一下床板，手上马上红了一大块，他现在真的是个废物，他明明已经很小心了啊，为什么还是会被人抓走呢？他不明白，真的很不明白。
　　
　　同一时间，柳苻月也醒了过来，同样也是在一张大床上，红木的雕花大床，屋里的摆设如同柳怜的房间一样，是以红色为基调。
　　
　　柳苻月不慌不忙的坐起身，他记得他在大街上找他的怜儿，然后看见了一个长得很像柳怜的人在客栈里，可是当他冲进那间客栈时，已经没有了那个影子。然后他很伤心，然后……然后……然后就是醒在这儿了，明明他旁边还有陈氏兄妹的啊，那他们人呢？怎么不见了？
　　
　　“月少爷，这是饭菜，我放在这儿了，少爷如果有什么吩咐就叫奴婢一声，奴婢叫红桃。”就是刚才给柳怜送饭的小丫头，现在给柳苻月送饭了。
　　
　　“好，谢谢你，放在这儿吧。”柳苻月笑着说，“可以告诉我这是在哪儿吗？我很想知道。”
　　
　　“呃……这里是……这里是……无神教……”红桃顿时满脸通红，与她身上的浅黄色外衣形成了鲜明的对比。
　　
　　同为一个爹，怎么两位少爷的脾气就这么不一样呢？虽然说怜少爷很有男人味，可是月少爷真的好温柔啊，讲话声音细细的，却又不失男生独有的低沉，真的好喜欢他啊。
　　
　　“那你知道和我在一起的那对兄妹吗？长得几乎一模一样。”柳苻月看着这个脸红的小丫头，马上就知道她春心大动了，只能笑笑而过，继续问着。
　　
　　“奴婢不知道。”红桃一脸的愧意，她也觉得不能帮到月少爷很可惜呢。还是月少爷好，怜少爷只会对她大呼小叫的，差点吓死她了，如果怜少爷能动的话，那她肯定就死定了。
　　
　　“是吗？那你下去吧，我有事一定会叫你的。”柳苻月笑着送客，然后那个桃红便红着脸依依不舍得走了。
　　
　　他为什么会在这儿呢？陈言歆他人呢？他怎么会来这儿？而且他感觉浑身无力，好像中了什么药粉。
　　
　　算了，既来之则安之，他很看得开的，但是现在他最担心的就是柳怜了，也不知道他现在怎么样了，真的很担心呢。
　　
　　又是同一时间，陈言歆和陈颜心则在一块很大的地方里面的一个亭子里对弈，好不开心。他们知道柳怜和柳苻月都没事，只是吃了一点暂时让他们浑身无力的药，他们根本就不担心，而且无神教是让柳苻月来看病的，所以他们放心的很。
　　
　　反正等一下他们可以出房间门的时候一定会大大地吓一跳的，肯定很好玩，他好迫不及待啊，然后再让小怜怜评评他漂亮的衣服，嘻嘻，他好开心啊。
　　
　　柳箫用着轻功以最快的速度向无神教的地方赶着，他可宝贝着他的两个儿子呢，千万不能出事啊。
　　
　　无论如何，他都要好好的保护好柳苻月和柳怜。
　　
　　看着眼前离自己不远的无神殿，柳箫马上又加快的脚步，无论是谁被抓进了无神教，他都要拼劲全力，不能让自己后悔。
　　
　　没有一丝风，太阳毒辣的照耀着每一个人，额头的汗水顺着脸颊然后沿着下巴滴落在青石板铺成的路上。
　　
　　“来者何人，竟然敢擅自乱闯无神教！”十几个穿着红色布衣的人送两旁窜了出来，挡在了正在赶路的某人。
　　
　　“绿柳山庄庄主柳箫。”柳箫看着他们，脸上带着丝丝笑容，可是却又不失他庄主的威严。
　　
　　十几名红衣小喽喽马上低头窃窃私语，然后一个穿着稍微有些不同的人站了出来，应该是这些小喽喽的头，“待我向教主禀报之后再来通知你，请稍等。”
　　
　　柳箫点了点头，没有怪罪他对他的不敬，毕竟是在别人的地盘上，等下还要要人，态度应该要好一点。
　　
　　良久，那名小头头就出来，“教主有清，请跟随我来。”
　　
　　柳箫又点了点头，然后跟了上去。
　　
　　大厅很大，共有8根白玉石的柱子连接着顶和地，前方有一个座位，此刻上面正坐着一个头发花白，胡须也发白的人物，应该就是无神教教主了。
　　
　　“在下绿柳山庄柳箫，今日前来是想带走我的儿子。”柳箫报了个拳，纵然脸上尽是笑容，可是说话的感觉让人不寒而栗。
　　
　　可是无神教教主章无望却突然哈哈大笑起来，“柳庄主，你怎么知道你的儿子在我这里？还有，既然你知道你的儿子在我这里，你可以告诉我你的哪个儿子在我这里吗？”
　　
　　柳箫沉默了，他的确是不知道，他连柳苻月和柳怜在不在这里都不敢确定，又怎么能确定是柳苻月还是柳怜在这儿呢？
　　
　　章无望正了正脸色，身体向前倾，一脸的挑衅，“柳庄主既然都不知道，又怎么平白无故的来我这儿要人呢？”
　　
　　柳箫看着他，没有说话。
　　
　　




19

19、第十八章 ... 
 
 
　　“好了，柳庄主，我们明人不说暗话，你的儿子的确是在我这里，而且是柳苻月和柳怜都在我这里。”章无望又向前倾了倾，眯起眼看着柳箫，想好好的仔细的看清柳箫面上的表情。
　　
　　柳箫听了心里一惊，面上却没有什么丝毫的惊讶，依然还是原来的那个表情，“那就请章教主放了我的儿子吧，我想他们应该并没有惹到贵教吧，为什么要带走他们？”
　　
　　“我想外人应该都知道我身体不好吧，但是没有人知道原因，好吧，现在看着柳庄主的大名，还亲自跑了一趟，那我告诉你。”章无望往后一扬，背靠在了椅子上，闭上了眼睛，“当年我还年轻，一心想要管理好无神教，那是我父亲传给我的，那时我正在练《无神极功》，也就是无神教的上乘内功心法，可是因为我的一时大意，导致了我走火入魔，以至与现在我每个月中的半个月都会像残疾一样，躺在床上无法动弹，只有一个办法能帮我解决这个处境，但是这个办法也等于没有，柳庄主，你知道是什么吗？”
　　
　　柳箫当然知道，他怎么会不知道，那就是用药人的血，药人的血是天下至宝，什么病都能治，什么毒都能解。但是这世上怎么可能会一直有药人？几百年出现一个都是希望度很小的。
　　
　　“我想柳庄主已经想到了吧，呵呵。”章无望看着柳箫，冷笑着。
　　
　　“那你为什么要把月儿抓来？还有，我想告诉你，虽然说如果你用怜儿的血救你，他也就只是损失了一点血，调养几天就可以了，可是我可以很明白的告诉你，怜儿不是药人，他的血不能救人。”
　　
　　“是吗？那我们来试试怎么样？至于柳苻月，我本来是想让他来帮我看看我的病有没有办法医治，如果他医治不了，就直接用柳怜的血了。毕竟，柳庄主不是不出山庄的么，我想请也请不到，那也就只能把两位少庄主请来了。”
　　
　　“我来帮你医治，条件是放了他们两个，我会一直等你完全康复之后再离开。”柳箫他来的时候就做好了最充足的把握了。
　　
　　“好，听闻柳庄主一言九鼎，我也就相信你，但是两位少庄主，必须待等到我这个月的病况过后才能走。”章无望又眯起了眼睛。
　　
　　“好，一眼为定。”柳箫看着章无望神色坚定，总算又救回了一条命。
　　
　　章无望看着柳箫，更加坚定了自己心中的疑问，柳怜一定是药人，不然柳箫就不会这么做，他只是想保护柳怜的身份不被别人知道。
　　
　　但是，这个药人是不是也有什么问题在里面，不然柳箫也不会这么放心。
　　
　　章无望给柳箫准备了一间上好的房间，但是离柳苻月和柳怜住的地方相隔甚远，这是柳箫自己提出的，他暂时还不想让他们知道他也来了无神教。
　　
　　话说会来，当柳苻月和柳怜都可以下床走动时，做的同一件事就是开门而出，柳怜是一开门就往外冲，虽然说他还因为药性没有完全过去速度并不是很快，而柳苻月则是慢条斯理得打开门，然后一眼就看见了身着白衣的柳怜，他当时真的就这么以为他看错了，要么就是他还没睡醒。
　　
　　柳怜听见了身后的开门声，好奇的回头一瞥，然后又往前走，然后又马上停了下来，转身看着站在门口的柳苻月，用手揉了揉眼睛，再睁得比先前大，很好，没有消失，不是幻觉，接着柳怜又打了自己一巴掌，痛，火辣辣的痛，右脸颊顿时一个鲜红的巴掌印，他干吗打自己那么重？
　　
　　柳苻月看着柳怜一系列的动作，然后大声笑开了，他本以为他也是在做梦，可是看着柳怜的动作，他就知道，他的怜儿回到他的身边了。
　　
　　柳苻月慢慢地走到柳怜身边，伸出白皙的手贴在柳怜的右脸颊上，轻声地问柳怜痛不痛。
　　
　　温柔的笑脸，微眯的眼睛，飞扬的青丝，一切都醉了。
　　
　　柳苻月的手很冰，贴在脸上很舒服，可是不知道为什么，当柳苻月的手贴在柳怜的脸上时，他的脸好像比原来更热了，而且好像是全身都一起发热了。
　　
　　“你真笨。”柳苻月笑骂着柳怜，心疼地揉着柳怜的脸，可是让他不解的是怎么越揉越烫了，然后又马上醒悟过来，他的怜儿是不好意思了。
　　
　　“就你聪明。”柳怜赌气似的别过头，嘟起小嘴，可是柳苻月又把他的头正了过来，他现在手上没有药材，随身带着的瓶瓶罐罐也不见了，不能帮他消肿了。
　　
　　不过，柳怜真的是好笨啊，从没有见过打自己打那么重的，但是只有他自己知道，他真的很想证实他并不是在做梦，柳苻月真的出现在了他的眼前。
　　
　　“哇，小月月，小怜怜你们终于可以出门啦！”一抹红色扑了过来，再次把柳苻月扑到。
　　
　　不用说，肯定是陈言歆了，但是他怎么也会在这儿？是一起被抓来的吗？可是他好像并没有被灌什么药啊。瞧他那灵活的动作，怎么看都好像做了很多遍似的。
　　
　　“小怜怜，你看你看，我的衣服好不好看，漂亮不漂亮？很鲜艳吧！”陈言歆坐在柳苻月的身上，屁股扭来扭去，这可真是苦了柳苻月了。
　　
　　“你在干什么，快给我起来！”柳怜大气，马上把陈言歆拎了起来像扔沙包一样把陈言歆丢到一旁，“真是丑死了。”说完后把躺在地上的柳苻月小心翼翼地拉了起来。
　　
　　“小怜怜是大坏蛋，那么好看的衣服，就你说不好看，哼，不让我压小月月，我来压你！”话没说完就扑向了柳怜，柳怜想把他赶开，可是现在的他如平常人一样，没有内力，没有武器，他想躲的时候已经来不及了，然后陈言歆成功地坐到了柳怜的身上。
　　
　　“耶！成功！”陈言歆看了一眼在旁边有着无奈笑容的柳苻月，然后自己露出一个大大的笑脸。
　　真是的，都两年过去了，个子长了不少，怎么这性子却不见长，反而还越活越回去了？
　　
　　“喂，你给我下去，你快给我下去！”柳怜大叫着，可是他的挣扎毫无用处，真的是没想到，他竟然被一个男人扑到了，他欲哭无泪啊，怎么那么悲惨。
　　
　　“小怜怜，你只要说我的衣服好看就可以了，我马上就起来。”陈言歆变相地威胁着。
　　
　　“丑死了，红不啦叽的，好丑。”柳怜不肯屈服。
　　
　　“你不说是不是？”陈言歆俯□，面对面看着柳怜，两人的距离十分的接近。
　　
　　“漂亮，很漂亮。”柳怜别过头，满脸的通红，右半边脸上还有他刚才打自己留下的五根手指印。
　　
　　“真乖，我就说我的衣服很好看吧，然后把我也衬托地美美的。”陈言歆自顾自的自恋，完全忘记了他身下还有一个人。
　　
　　“你们在干什么？”一个稚嫩的童声从不远处传来，所有人都朝那个方向看去。
　　
　　“你们在玩游戏吗？可不可带我一个，我也想和你们一起玩。”声音的主人快速地跑了过来，顿时他们才看清，原来是一个七岁差不多大的小男孩。
　　
　　柳怜则乘着陈言歆的一个没有注意，把他推翻在了地上，自己爬了起来。这可是他有史以来受到的最大的屈辱。
　　
　　“你叫什么名字啊？你是谁啊？”陈言歆像发现新大陆似的抱起那个小男生，左看看右看看。
　　
　　“我……我……我叫……章鹜……我从小……住在……这里……”大概是被陈言歆看得不好意思了，他也开始脸红，说话还结结巴巴。
　　
　　“你不知不知道你好可爱啊！”陈言歆马上用脸颊贴在章鹜的脸颊上，温柔的蹭啊蹭的。
　　
　　神经病，花痴。柳怜心里咒骂着，拉起柳苻月就走，他可不要和这个神经病在一起，降低他的身份。
　　
　　柳苻月就这样被柳怜拉着走，心里暖暖的……
　　
　　




20

20、第十九章 ... 
 
 
　　暖暖的风缓缓地吹着，明明是夏天，可是在这个不知明的花园里，却一片凉爽，暖风的吹拂反而让人感觉很舒服。
　　
　　没有那烦人知了的叫声，低低的莺燕声似有似无地传入耳朵。
　　
　　此时的柳怜正一脸怒气的看着柳苻月，他真搞不懂为什么柳苻月会答应陈言歆在这里陪他们玩捉迷藏，而且自己竟然也答应了柳苻月陪他们一起玩，他现在一定发烧了，还是发高烧，可以烧死人的高烧。
　　
　　啊，他可不可以去死？
　　
　　柳苻月没有说话，就是笑着看着柳怜，然后轻轻拂着柳怜的头发。
　　
　　柳怜心跳漏了一拍，他越来越搞不懂自己这是怎么了，真的是因为和月太亲近了才会这样吗？不过应该是的吧，上次陈言歆坐他身上他脸红的像猴子屁股呢！
　　
　　柳怜为了掩饰心中的疑惑与不安，便拉着柳苻月到处乱跑，然后躲的远远的。
　　
　　可是，柳苻月又怎么会看不见柳怜脸上的表情呢？他又怎么会看不懂呢？虽然说他的确是有点不懂，不过他能确认的是，他的怜儿真的好可爱啊。
　　
　　“耶，找到你们了。”章鹜突然出现在柳苻月和柳怜的眼前，着实把他们俩吓了一跳。
　　
　　真是的，他从小住在这里，肯定对这里的一草一木熟悉的不行，这和作弊没有什么两样嘛，真不公平，太不公平了。
　　
　　“他……他……是不……是……不开心？”章鹜小心翼翼地拉着柳苻月的袖子问，他觉得柳怜的脸色好难看哦，好像要生气了一样。
　　
　　“没有，他只是觉得你能那么快找到我们他心里不服而已，这个只能说明你厉害呢。”柳苻月蹲下，轻轻地摸着章鹜的头。
　　
　　“真……真的吗？”章鹜开心的笑了起来，露出一口洁白的牙齿，“还有……陈言歆……歆和陈……陈……颜心，我要……要快点……找到……到他们，嘻嘻……嘻嘻……”说完，章鹜便跑得不见人影了。
　　
　　小孩子真是好哄。不过，这个小孩好像上次开始有了口吃之后好像一直有这个毛病了，不行，得帮他改改，口吃是不好的，自己说的累，别人听着也累。
　　
　　“我们去逛逛吧，这里还挺大的。”柳苻月拉起柳怜的手，看了看四周围的环境，而柳怜好不容易恢复平常血色的脸马上又变得通红。
　　
　　这两个人真没有做人质的自觉啊……
　　
　　柳苻月和柳怜就这样手牵着手走着，他们不是没有意识到手还牵着，只是觉得这样感觉还不错，挺窝心的。
　　
　　“月，你不担心么？”你不担心我们到这儿来的目的么？
　　
　　“怜儿，只要有你在，我就不担心。”柳苻月停下脚步，笑着看向前方，然后转头再看着柳怜，“因为你说过你会保护我，虽然我……嗯……比你大三岁。”柳苻月本来想说虽然是柳怜的哥哥，可是他话到嘴边还是转弯了，哥哥，柳怜从来没有叫过他哥哥。
　　
　　柳怜没有注意到柳苻月突然的停顿，然后笑了笑，眼神有点飘忽不定，不看柳苻月，有点结结巴巴的说：“可是……可是……万一我不在呢？”
　　
　　“所以说……”柳苻月站到柳怜的目光前，手还是牵得紧紧的，脸上是满满的笑容，“你不能离开我，你要保护我。”
　　
　　柳怜低下头，不说话了。
　　
　　为什么，这个感觉有点想相爱已久的恋人的对话呢？真是奇怪，他们明明是兄弟啊……
　　
　　“不要再像上一次那样留了一封信就跑掉了，你都不知道我和爹有多担心你，所以，你要好好听话啊。”柳苻月摸摸柳怜的头，不知道从何时开始，他已经不再抗拒他的“亲密”动作了。
　　
　　“不要，我不要听话，还有，那个老头子才不会担心我类，他肯定是因为怕我惹麻烦了，顺带担心我一下。”柳怜别扭的回着话，脸红彤彤的。
　　
　　柳怜知道，从小到大就他最皮，月和别人开玩笑都很有分寸，但是他却每次开玩笑到最后会变成一个大麻烦，闯下大祸，那个老头子有时忍不住也会恨得牙痒痒，把他吊起来打一顿，但每次他都逃掉了，因为每次都有月的帮忙。
　　
　　其实柳怜不知道的是，每次都是柳箫让柳苻月放了他的，毕竟是自己的儿子，吊也吊过了，就算给他了个教训吧，打他还真的是舍不得下手呢，但是说出的话就像泼出去的水，收不回来，就只好让柳苻月帮忙，每次放了他。毕竟柳怜是他和他亲亲老婆的爱情结晶呢。反正有绿柳山庄后院的那些人，自然会教育他的。
　　
　　“怜儿，为什么你的脸那么红啊？”柳苻月坏笑着问，还用白皙的手指轻轻刮了一下柳怜的脸。
　　
　　“呃……因为……因为……天太热了！”柳怜吱吱唔唔的，然后眼睛一亮，马上抬起头解释。
　　
　　柳苻月没有说话，安静了下来，柳怜也不说话了，就这样站在原地，过了一会儿，柳苻月就笑了，对着柳怜很开心的笑着。
　　
　　柳怜本来就有些红的脸反而更红了，他最近真的是有点不正常了，嗯，应该让月帮他好好看看，是不是得了什么病了，千万可不要是什么不治之症啊。
　　
　　章鹜带着陈言歆找到了正在闲逛的柳苻月和柳怜，然后说他们俩不够意思，说要惩罚他们，柳苻月想了想说没关系，柳怜则是破口大骂，吓得章鹜躲在陈言歆身后紧紧抱着他的腿然后瑟瑟发抖。
　　
　　此时，他们俩牵着的手也渐渐地松开了。
　　
　　“小月月，小怜怜，你们在玩游戏时私自逃跑，该罚！”陈言歆指着他们俩装严肃，然后又把手指指向柳怜，“小怜怜，你吓到了小，罪加一等，更该罚！”
　　
　　柳怜看着他，哼了一声，闭上眼睛不理他。
　　
　　“你说吧，你们要怎么样？”柳苻月笑着问，然后拉了拉柳怜的袖子。
　　
　　“让小决定吧……”陈言歆一把拉过章鹜，把他推在前面。
　　
　　“不……不要……”章鹜突然一下子哭了出来，紧紧抱着陈言歆的手臂不肯放手，一把鼻涕一把泪的，全蹭在了陈言歆那件心爱的很漂亮的衣服上。
　　
　　“哇……我的衣服……”陈言歆马上拉下脸，一副欲哭无泪的样子，“小怜怜，我恨你，都怪你！”
　　
　　“我？我……我……”柳怜指了指章鹜，然后又指了指自己，哑口无言，他根本就不知道说什么好，这关他的什么事啊？
　　
　　“好了，不哭哦，乖乖……”柳苻月再次蹲在了章鹜的身边，伸手拍拍他的头，然后再站直了身子，拍拍陈言歆的头。
　　
　　真的是两个小孩，一对可爱的小活宝。 
　　柳怜对柳苻月的举动嗤之以鼻，他讨厌这种性格的人，而且还是当两个人在一起，闹死了。 
　　
　　没一会儿，大笑两个孩子都不哭闹了，还拉着柳苻月一起去玩，柳苻月无奈的看着柳怜，然后跟他们走了。柳怜叹了口气，只好跟在了他们后面，他要病入膏肓了。
　　
　　




21

21、第二十章 ... 
 
 
　　看似平静的江湖，其实浪涛已经开始翻腾了，迎来的即将是狂风暴雨。
　　
　　章无望终于又开始经历他那每半个月的残疾人生活，章鹜也在陈言歆等人的眼中消失了，他们都不知道他去哪儿了，其实他是去照顾人了。
　　
　　“没有小的日子真是难熬，小，我好想你啊啊啊啊啊……”陈言歆又开始他的抱怨了，他的小啊，可爱的小怎么失踪了？
　　
　　“那你就去找他啊。”柳怜听得不耐烦，脸上一脸的厌恶，直接打发他走。
　　
　　“可是……可是……我们根本出不去这块地方啊。”陈言歆拉下脸，看着四周。
　　
　　的确，这块地方是很大，但是他们的活动范围也就是在这一圈，其它地方都不能去，都有人会拦着他们。
　　
　　陈言歆的脸着实变成了一个苦瓜了。
　　
　　陈颜心双手环着胸靠在柱子上，就这么淡淡的看着她哥哥，她好像已经做了好几天的哑巴了，总从来到这儿后，她就再也没有说过话了。
　　
　　她并不是经常发挥她的天赋异能，因为那不值得。很多事情只有不知道才会让生活变得更奇妙，变得更充实。除非是特殊情况，否则，她绝对不会去偷窥未来，因为她也是会害怕的，她知道自己不是如同自己的表面一样是个冷血的人。
　　
　　但是，已经知道的事，她却怎么也忘不了了，她真的很想忘记，可是……她可不可以不要这种天赋异能啊？真的很烦啊……明明知道却不能说，她讨厌这种感觉……
　　
　　“小心心，你怎么了？最近你老是盯着我看诶，我是不是真的变很帅啦？”陈言歆看了看他妹妹，然后又看了看自己的衣服，笑了起来，完全忘记了刚才自己还是一个苦瓜。
　　
　　“我……没事……”陈颜心别过头，看向水池，脸上有一抹不自然的神色。
　　
　　陈言歆不以为然的耸耸肩，他知道他妹妹有点杞人忧天的感觉，没办法，谁叫他妹妹会那么点不得了的本事呢。
　　
　　或许谁都很想知道自己的未来是什么，可是知道了对自己有用吗？命运还是掌握在自己的手里的，不能靠别人的。
　　
　　纵然结果是悲剧，可是如果活的很精彩，悲剧那又能怎么样？
　　
　　“走吧，我们一起去找小吧。”陈言歆左手拉起柳苻月，右手拉起柳怜，一下子就往外冲，反正还有个陈颜心，她会跟在他们身后的。
　　
　　“我不要去！”柳怜大叫着想甩开陈言歆的手，可是陈言歆把他抓得紧紧的，像牛皮糖似的，怎么也甩不开。
　　
　　“我……我……我不行……了……”柳苻月被陈言歆拉着跑了老远，体力早已透支，他真的跑不动了。
　　
　　“小月月，你缺乏运动诶。”陈言歆不得不停下脚步，带点指责的口吻对柳苻月说。
　　
　　“几位少爷，你们不能出去的啊！”红桃从后面追上来，脸不红心不跳，脚下的脚步轻浮，嗯，情况比柳苻月要好多了，看来她不是一个简单的丫鬟啊。
　　
　　陈言歆几人不理会她，马上又开始大步跑起来，柳苻月才刚停下来喘了几口气，没想到又要跑了，他真的不行了。
　　
　　“咦，你……你们……怎么……在……在……这里……？”章鹜从旁边的小道里走了出来，手上还端着饭菜。
　　
　　这个孩子，好像看见了柳怜就会说话结结巴巴，完了，这孩子被柳怜吓得留下后遗症了。
　　
　　“哇，小，你好几天没来找我们了，我好想你啊！”陈言歆放下左右手抓的人，扑上去抱住了章鹜，手里的饭菜差点打翻。
　　
　　“我……我……要……照顾……我爷……爷爷……”章鹜看了一眼柳怜，然后笑着对陈言歆说。
　　
　　“我要陪你一起去，好不好？”陈言歆跪在地上，又在章鹜的小脸蛋上蹭啊蹭的，真的很滑啊，好舒服的。
　　
　　章鹜笑着点了点头，有点害怕地看了一眼柳怜，然后走在前面带路。
　　
　　不知道章鹜的爷爷是是什么样的？性格是不是也和他一样啊？
　　
　　当众人推开大门的时候，真的被下了一大跳，因为他们看见了一个人坐在了桌边，桌上发着瓶瓶罐罐。
　　
　　“爹？”“老头子？”柳苻月和柳怜同时发出惊叹声。
　　
　　不会吧，章鹜是柳箫的孙子，太劲爆了，那章鹜岂不是要叫他们叔叔了，还有柳箫什么时候有的这个不为人知的孙子的？
　　
　　“你们终于找到这儿来了？怎么样，我的孙子可爱吧……”柳箫笑眯眯地拉过了一旁呆滞还搞不懂情况的章鹜，亲昵的把他抱在了腿上。
　　
　　“爹，一点都不好笑，他应该是躺在床上的那位前辈的孙子吧。”柳苻月笑着指了指床上的人，“而且你们长得一点都不像，姓也是不一样的。”
　　
　　众人听了然后都露出一个恍然大悟的表情，柳怜则是黑着一张脸，的确是一点都不好笑的。
　　
　　“你……你们……等一……一下……我……我马上……回来……”章鹜呆呆的把饭菜放在另一边的桌上，然后跑了出去。
　　
　　他去干吗？陈言歆疑惑的看着章鹜，然后马上跟了出去。红色的衣服随着身子的晃动而飘起，然后渐渐消失。
　　
　　接着柳苻月和柳怜就看着柳箫，他们不明白，为什么柳箫会在这里？他不是从来都不出山庄的么？而且从现在的情况看来，他好像是在出诊，可是他不是不出诊的么？
　　
　　“因为是老朋友了，所以来帮忙的。”柳箫笑着撒谎，他不想让他的两个儿子知道他们这群人来到这里的真相，对谁都不好。
　　
　　柳苻月感觉有点不对劲，可是也并没有说出来。只是皱了皱眉，脸上的微笑没有改变过。
　　
　　章无望和陈言歆很快就会来了，一大一小的两个人又端了很多菜饭进来，章鹜想说些什么，但是马上被陈言歆打断了，“这些都是小的手艺哦，他想我们都没有吃饭，就做了些菜给我们，嘻嘻，谢谢他吧。”
　　
　　说完，章鹜便对众人露出一个大大的笑容，但是在接触到柳怜的目光后，笑容便僵化掉了，然后慢慢的踱步到了陈言歆的身后。把整个身子藏在了陈言歆的身后，偶尔探出小脑袋偷偷的瞄一眼柳怜。
　　
　　这个举动让柳箫和柳苻月大笑起来，只有柳怜，脸色越来越不好看，他真的想不明白，为什么章鹜就这么怕他呢？他好像对他没有做过什么啊，不就是讲话的时候有点急躁，嗓门有点大么。
　　
　　章鹜去服侍他爷爷吃饭，其它几人也在其它的地方坐下，房间里一股药材的味道，陈言歆有点不习惯，便抱着一大堆菜一个人到屋外吃。
　　
　　




22

22、第二十一章 ... 
 
 
　　“爹，能治好吗？”柳苻月看了看躺在床上的章无望，把了把脉。至少他知道他是无能为力了，他没有十成十的信心医治好，大概，连五成都不到。
　　
　　在吃饭的时候柳箫已经把情况告诉了大家，他的谎言就是章无望是他的好友，这次是受托来的，然后顺便就把柳苻月和柳怜一起接过来了，但是怕他们会闹出什么事，就给他们下了点药，是他亲手下的。
　　
　　顿时，柳苻月和柳怜额头上的冷汗直流。
　　
　　“啪”的一声，茶杯打翻在了地上，摔成了碎片。
　　
　　“呀，人老了，不中用了，连茶杯都拿不住了。”柳箫打着哈哈，他刚才是想抓茶杯来着，但是好像视线没在茶杯上，手又正好撞翻了茶杯，就摔在地上了，是自己不注意的好不好……
　　
　　三之手同时伸向了茶杯，一只柳箫的，一只柳苻月的，一只柳怜的，然后血流了出来。
　　
　　柳怜只是皱了皱眉，看着自己的手指，柳苻月刚想把柳怜的手指放嘴里时，柳箫一把抓住两人的手，“乖，我来帮你们包扎，小心感染。”
　　
　　原来柳苻月的手也被划破了。
　　
　　“你们两个还真是不小心啊，这样都会被划破。”柳箫从桌上挑着东西给他们俩包扎，“这些东西还是我自己来收拾吧。”
　　
　　柳苻月看着自己的手指对柳怜笑，柳怜则是看着自己的手指露出一副不解的表情，他怎么会受伤的呢？真的是自己太大意了么？真是的……
　　
　　吃完饭后柳箫就开始赶人了，他说他们都太吵了，让他们自己去玩，陈言歆是很开心的，有章鹜陪他一起闹，柳苻月则是说要帮他看看口吃的问题，开导开导他，柳怜就变成了独自一人了，看着陈颜心两人大眼瞪小眼的，不对，两个人的眼睛都很大。
　　
　　最后反而是柳怜先不好意思了，躲到树上睡觉去了，而陈颜心就一直看着柳怜，让人不解的眼神，大概能明白的就只有陈言歆吧……
　　
　　柳箫去无神教医治章无望的事已被很多人在江湖上传遍了，很多人听了之后都是不相信的，柳庄主那么好的一个人怎么会去替魔教中的人去看病呢？
　　
　　有些人还是相信的，就是因为柳箫是一个那么好的人，所以才会不管对方是谁就去替别人看病。
　　
　　但是，他不是从来都不出诊的么？为什么这次会为了魔教中的人而千里迢迢地赶去诊治呢？
　　
　　过了一段时间后，当大家再谈论起这件事的时候，都会露出鄙夷的神色。
　　
　　十三剑庄的人再次去了绿柳山庄，但是他们想找的人并不在里面，里面现在只有下人在打扫什么的，还有几个小徒弟会帮别人看看一下小毛病。
　　
　　柳箫知道会有这样的状况，他早在走的时候就已经预计到了一切，他并不担心，他已做好了最坏的打算。他就这样安安稳稳地医治章无望，他什么都不怕。
　　
　　“你就不担心吗？”章无望看着正在替他下针的柳箫，有点好笑的问他。
　　
　　“担心什么？我觉得没有什么是可以担心的，我只是在想，真的要让他们自己好好去闯一闯了，我不可能永远为他们做些什么，他们也有自己的想法，我不想去束缚他们，这次过后，就让他们去吧。”柳箫皱了皱眉，这几天他已经和章无望成了知己，纵然他们相差的年龄是很大的。
　　
　　“呵呵，这样好吗？他们可都是你的儿子啊。外面的那些事还没有平静下来，他们不是很危险么？”章无望闭上眼睛，此时的他应该是什么感觉都没有的，可是从手上传来的微微刺痛让他有了一线希望。
　　
　　“我说过了，怜儿不是药人，如果怜儿被他们抓住了而被放血我也不担心，因为他的血救不了人，更加不可能帮助别人提升功力了，而月儿，也是不可能的，就是我觉得，如果月儿被放血，怕他撑不住，毕竟他身体虽然没有什么病，可是还是很弱的。”
　　
　　“为什么不让他学武呢？”
　　
　　“他不想学，还有，他的娘跟我说，千万不要让他学武，呵呵，我答应了当然要做到，还好他对医术有很高的天赋。”
　　
　　“你应该很满足吧，两个儿子都很出色，我就是放心不下，他现在还小，我就怕哪天我不在了他怎么办？他什么都不懂，单纯地比一张白纸还要干净。”
　　
　　柳箫轻轻笑出了声，的确，那个孩子真的是傻得可爱，和章无望完全不像。
　　
　　章无望也不说话了，以后的事以后再说吧。
　　
　　无神教曾在几时是让人闻风丧胆的魔教，里面的教众杀人不眨眼，特别是无神教有一种上乘心法，杀人于无形之间，可是后来，无神教几代教主轮回，便渐渐没落了，以后的几代教主再也没有人可以练到心法的第十层，最多的也只能到第八层。
　　
　　章无望已经过了第八层，可偏偏在练第九层的时候出事了，他永远不会忘记那天，正在闭关修炼的他，无意中知道了他的儿子和儿媳死了，一时气急攻心，导致走火入魔。
　　
　　那时候的章鹜还是个在襁褓里的小婴儿，连话都不会说，就这么变成了无爹无娘的小孩儿。
　　
　　他发誓，他一定要报仇，为了他的儿子儿媳报仇，但是他因为走火入魔变成了废人，他本已经绝望，现在有了柳箫，他一定要达成他的愿望，血刃仇人。
　　
　　柳箫告诉章无望，他现在可以先慢慢地缓解他的症状，如果一定要好起来的话，起码两年，至少两年。
　　
　　然后章无望就笑着问柳箫，如果有药人的血会怎么样。不过他也只是问问而已，两年而已，他那么多年都忍下来了，还会在乎这两年吗？
　　
　　三天，只要三天就可以了。但是，他们并没有药人，不是么？
　　
　　算了，九年都等下来了，又何必在乎两年，或许还用不了两年呢。
　　
　　“其实这世上的恩恩怨怨都是说不清的，又何必那么执着呢？平平静静的过日子不好么？我知道你听不进去，因为我没有经历过你的生活，但是，心平静一点，总归是好的。”柳箫看着章无望，他真的不知道该说些什么好了，他没有资格去教育别人。
　　
　　“谢谢你的好意。”只是谢谢他的心意，但是章无望不会领的，没有人能体会到他这九年来是怎么生活的，每半个月就要变成残疾人，什么都要别人帮他打理，那是很痛苦的事。
　　
　　柳箫叹了一口气，视线转到了桌上，那堆沾有柳苻月和柳怜鲜血的茶杯碎片上，淡淡的摇了摇头。
　　
　　药人？这世界上真的没有药人吗？如果有，为什么从来没有人想过药人是怎么出现的呢？生来就是药人，这不是很荒唐吗？
　　
　　“柳怜真的不是药人吗？”章无望微微转头，顺着柳箫的目光也看向那堆碎片。
　　
　　“当然不是了。”柳箫用奇怪的眼神看着他，“为什么你们都要说我的怜儿是药人呢？其实我可以把他现在住过来放血给你看啊，他的血不能救人的啊，还有，为什么没有人说月儿是药人呢？”
　　
　　“感觉吧，放血就不必了，你也舍不得。”章无望笑了笑，“你心里有秘密吧……”
　　
　　柳箫看着他，没有说话，的确，他心里有秘密，而且还是很大的秘密。但是这种秘密是不能说出来的，多一个人知道就有多一份的危险。
　　
　　章无望没有再说什么，他不会去逼着柳箫把秘密说出来，他不是那种人，不过，如果柳箫把他当知己的话，总有一天他会自己慢慢告诉他的吧。
　　
　　太阳下山，月亮出来，月光从窗户里照进来，照在放在窗边的那堆破碎的瓷片上，那上面红色的已干涸的血迹发出了异样的光芒，没有人注意到……
　　
　　 

作者有话要说：TAT……




23

23、第二十二章 ... 
 
 
　　外面的传言不好听，有时候真的搞不懂，为什么人就是这样，喜欢瞎附和别人，不管是不是关于到自己的事。
　　
　　柳苻月他们虽然身在无神教，可是外面的事还是会传到教里的。
　　
　　十三剑庄的人已经集聚了很多江湖上的朋友，准备去讨伐无神教。
　　
　　无神教在很久之前在江湖上只是一个无名的小教派，没有什么人知道，也更没有什么人会去关注。直到后来有一天，一个姓章的人在江湖上广为流传，因为他待人和善，乐于助人，虽然说好像有些痴痴呆呆的样子，可是就是因为这样，所有人都记住了他，他不惜贡献出家里所有的资产来给穷人过生活，一直给乞丐送米送银子，大家都称他为活神仙，章活神仙，后来知道了他就是无神教的教主，无神教一下子就名声远播，无人不传送之佳绩，许多人都愿意自愿加入无神教成为其教员。
　　
　　没想到突然有一天，那名章活神仙忽然魔性大发，杀了众多教徒，还到江湖上滥杀无辜，许多人都不解为何一个活神仙会变成一个杀人狂魔，后来才知道，原因是《无神极功》，它能摧毁人的心智，让人变成一个杀人工具，所有人都开始惧怕他，惧怕无神教。章活神仙也变成了人们口中的章魔头，无神教几乎统一了江湖，整个江湖充满了血腥味，无数的灵魂在空中飘荡。后来十三剑庄带领各大高手围攻无神教，没想到那名章魔头早已走火入魔，死在密室中，大家为了不让他春风吹又生，便想斩草除根，然后杀光了所有魔教中人，一把火烧了无神教，其实在烧了无神教之前，他们有找过《无神极功》，只是没有找到，以为这本秘笈已经随着章魔头而去，也就没有放在心上了。
　　
　　没想到很多年过去了，无神教又开始发芽了，是在人们的不知不觉中萌芽着，当有一天有人发现时，已经来不及了，无神教的势力比原来更加庞大。而教主则是原来那位章魔头的后人，没有人知道他是怎么逃过当年那一劫的，但是大家都知道的是，他回来报仇了，比原来更凶猛，更狠毒，人人开始害怕，这一次，还是十三剑庄领头，当时的庄主很厉害，凭着一招自创剑法便打败了敌人，然后他没有像以前的那一次讨伐，他没有伤害任何人，因为他不希望以后还有更多的无神教被毁灭然后又有更多的无神教站起来，他愿意放过他们，只要他们不再滥杀无辜。
　　
　　然后无神教就开始安份了，没有再出现什么杀戮与他们有关，而且有关他们的消息都没有了，就好像他们突然从人间蒸发了一般，杳无音信。
　　
　　事情总归要一波三折的才好看，无神教的复出，给很多人带来了抹不去的记忆，他们整天活在恐慌之中，整天的杞人忧天。当有人传出无神教教主已经练到《无神极功》的第八层，正在冲过第九层中时，许多人安奈不住了，在十三剑庄的极力反对之下，他们自发组成了一支庞大的队伍，竟然把少教主和他的夫人一起杀害，再让人传到教主的耳中，然后因为教主的气急攻心，导致了走火入魔，那一夜，便成了恐怖的一夜，如同地狱般，传出许多令人恐怖的尖叫声，那一夜，血流成河……
　　
　　十三剑庄也没有原来的气势了，庄主无人担任，第十二把剑迟迟不见，就这样，那一夜就这样过去了……
　　
　　反正后来无神教也就这样没落了，没有声音了，传闻他因为丧子之痛久卧病床，又传闻他练功走火入魔已经去世……
　　
　　这个人便是章无望，现在大家都知道他没有死，而且他的确是久卧病床了，可是现在突然跳出了个柳箫帮他治病，如果治好了他，那他们岂不是将在一次遭遇那种生活？他们不要，他们知道柳箫的医术是如何的惊人，也知道柳箫是如何的好，可是，柳箫如果要医治章无望，他们是不允许的，因为当柳箫医治好了章无望，便是很多人的死期了，他们不要死，他们不想死……所以，无论如何都要阻止柳箫，不惜任何代价！
　　
　　人都是自私的，不是吗？
　　
　　十三剑庄也不复从前了，感觉越来越萧条了。
　　
　　十三剑庄带人攻入无神教，要见柳箫，他们只是希望柳箫能“回头是岸”，不要再帮助魔教中人。
　　
　　柳箫不肯答应，他救他的人，毋须别人来管他,况且他向来就是只治人，不看人的，没有任何人可以命令他。
　　
　　他们说，只给他三天的时间，给他三天的时间去考虑，让他不要再医治章无望，或者，只要他愿意交出药人，他们可以放过他。
　　
　　“我是堂堂绿柳山庄的庄主，何须你们来放过我？不用三天了，我现在就回答你们，我不会停手，还有，怜儿不是药人，你们就勿要再让我交人了！”说完，柳箫用力地挥了一下袖子，转身就走了，扔下了在大厅中面面相觑的众人。
　　
　　既然如此，那就不要休怪他们无礼了。
　　
　　人又走光了，白来了一遭。
　　
　　此刻的柳苻月等人，除了章鹜，全都在熟睡中，柳箫给他们下了药，因为他不想让他们知道这些事，他自有自的打算。
　　
　　柳苻月其实并没有睡着，他察觉到了那些饭菜有问题，他只是象征性的假装吃了几口，然后假装睡着了，他并没有出去看发生了什么事，他只是想不通柳箫为什么要这么做，最近的事情都有些怪怪的。
　　
　　但是最让他们想不到的就是，柳箫让他们离开无神教，章无望也同意他们离开，他们本来是很兴奋的，因为可以不用像关在大笼子里一样了，可是章无望不同意章鹜与他们一起走，陈言歆很伤心，就耍小孩子脾气，但是章无望是章鹜的爷爷，所以，不同意就是不同意，柳怜则就是直接说让陈言歆留下好了，反正他看着他也烦，正好留下来陪孤单一人的章鹜，陈言歆听着这话不开心了，和柳怜大打一架，不用猜想，肯定是陈言歆赢了，柳怜体内的药力一直没有退散，怎么可能赢得了陈言歆呢？
　　
　　闹了半天，陈言歆还是挥泪告别了章鹜，说他一定会回来找他的，现在他要陪着柳苻月他们，以防万一。
　　
　　几人一路上躲躲停停，他们是想先回绿柳山庄的，毕竟那儿是柳苻月和柳怜从小长大的地方，是他们的家，柳箫不在了，他们得回去看看，那儿还有好多人担心着他们呢，特别是上次柳怜的一走了之，很多人都担心他呢。
　　
　　 

作者有话要说：TAT……




24

24、第二十三章 ... 
 
 
　　他们花了很多的时间在路上逗留，柳苻月有的时候会在路边，森林里发现一些奇怪的植物，然后就会停下来研究个不停，实在不行的就直接保存下来准备带回山庄，每当柳苻月很仔细的研究草药时，柳怜就会自动跃上树枝躺下小憩，陈言歆则是会和他妹妹打打闹闹，但是都只有他一人比较吵，陈颜心都只是抱着胸靠在树上的。
　　
　　他们几人都是挑了很偏僻的路去了绿柳山庄，回到绿柳山庄的时候已经是一个月后的事情了。重新站在通往绿柳山庄的小路上，不知为何心情是很激动的，可是总感觉有点不对劲的地方，静了静心，几人快速的朝山上奔去。
　　
　　他们看见了什么？
　　
　　“不，我不相信，我不相信！”柳怜大叫着，冲了进去。
　　
　　“怜儿！”柳苻月马上跟了进去，陈言歆也紧随其后，因为他们也不相信他们眼睛所看见的一切。
　　
　　荒芜的土地，原来该是房屋的部分全变成了焦木，发黑的木头了，所有的一切都不复存在了，树木都横竖地躺倒在地，有些树也已经被烧焦了，凉风吹过，带起的就只有一些尘土，还有一些已经枯黄的树叶。
　　
　　柳怜直接冲向了后院，同前面的房屋一样，同样也是一片焦土了，石桌歪倒在地上，被埋在了焦木下……
　　
　　没有一个人影，连尸体都没有，可是泛红的土地证明了这里有过厮杀，有人受伤过，或者有人在这里死亡过。
　　
　　石头上的红色印迹，已经深深地印了进去，怎么也冲洗不了。泥土上的血迹，在风的吹拂下逐渐地消失。
　　
　　原来清澈见底的湖水，也不知怎么的就藏了，靠湖岸的地方，泛着红。
　　
　　血腥味早已没有了，但是不知道为什么，那种压抑的气氛还环绕在了身边，久久不消失。
　　
　　“这是怎么回事啊？”柳怜大叫着，朝四周张望着，但是回答他的只有风声，还有他的回声，“这究竟是怎么回事？谁能告诉我？”
　　
　　柳苻月走到他的身边，看着这了无生气的庄子，也被震撼到了。但他并没有像柳怜一样，只是冷静地站着。
　　
　　他种的草药，也付之一炬了，全部烧光了，那些可是很珍贵的草药啊，他好不容易培养成活的草药，也就这么被烧了，那些是无论用多少钱都买不回来的啊。
　　
　　“你们就不奇怪为什么一个人影都没有吗？”陈言歆把手夹在下巴上，看着四周问。
　　
　　的确，没有人烟，一个人都没有，而且，连一具尸首都没有，好像这里本来就没有什么人一样，只有大房子，然后被烧了。
　　
　　“明显的血迹。”陈颜心蹲在地上，看着地上的碎石和其它一些东西，很肯定的说，“而且打斗的痕迹很厉害。”
　　
　　“那些伯伯呢？还有老忠呢？他们都去哪里了？”柳怜红着脸粗着脖子，不知道在问谁。
　　
　　太不可思议了，绿柳山庄被夷为平地了，可是里面的那些人呢？去无神教的只有柳箫一个人，那其它人呢？难道是自己逃跑了？这不是没有可能的。
　　
　　突然，柳苻月的身子渐渐往下滑，双膝跪在了地上，双手撑在了地上，脸上依旧带着笑容，只是自言自语，“这是一个玩笑对不对？这一定是个玩笑……”
　　
　　柳怜没有注意到柳苻月的举动，他只是在找东西，他相信一定是有人的，他们一定是藏起来了。
　　
　　“小月月，你不要这样……”陈言歆一脸的担心，上前想把柳苻月扶起，可是这时候的柳苻月力气似乎比谁都要大，就是不肯起来，手里紧紧地抓着泥土。
　　
　　如果，如果不是因为他，他们或许就可以早一点到达绿柳山庄了，或许那时候的山庄还没有变成这个样子，或许那时候的大家都在做自己分内的事情，依然的那么开心，可是，为什么会变成这样子？
　　
　　绿柳山庄怎么会突然被灭庄了？为什么会有人敢动绿柳山庄？为什么？
　　
　　




25

25、第二十四章 ... 
 
 
　　“爹……”娇弱的声音。
　　
　　“我说了不行就是不行……”坚硬的声音。
　　
　　“爹……我可以的……”娇弱里带点委屈的声音。
　　
　　“月儿乖啊，爹真的不能答应你……”坚硬里带点柔软的声音。
　　
　　“为什么……”开始要哭了的声音。
　　
　　“东西给你爹是很放心，但是爹就怕怜儿那个破坏王，所以乖啦……”开始讨好的声音。
　　
　　“爹爹讨厌……我会让怜儿乖乖的啦……”一滴，两滴，开始下毛毛雨了。
　　
　　“好好好，我答应你，我给你，但是你要小心点啊，这可珍贵着呢……”手足无措的声音。
　　
　　一只白皙稚嫩的小手伸到大人的胸前，抬起头露出一个大大的笑容，睫毛上还挂着泪珠，真是可人的景象。
　　
　　大手把几粒种子小心翼翼地放入了小手的掌心中，千叮咛万嘱咐的让小手的主人小心，宝贝啊宝贝。
　　
　　“我知道了，爹……嘻嘻……”小手抓起衣袖拼命的往脸上乱摸，想把泪水擦干净。
　　
　　“我来也……”一个白白胖胖身影从空中飞了过来，然后很华丽的摔在了地上，不用说是谁，大家都肯定知道那个人是谁了。
　　
　　柳怜马上从地上爬起来，然后展开一只手，掌心里面有几颗种子，咦，这不是刚才柳苻月小手掌里的种子么。
　　
　　天啊，这小祖宗怎么又来了？柳箫心里不禁暗暗叫苦，他那宝贵的药材种子到了柳怜手里，肯定没有什么好下场了，他可怜的种子啊……
　　
　　柳怜对着自己的手掌左右看了看，然后张大嘴巴把种子全塞在嘴里，一口吞了下去，吞完后还不忘舔了舔嘴唇，说上一句真好吃。
　　
　　柳箫抬头望天，用一只手捂着额头，他的头好痛啊……
　　
　　柳苻月用小手拉了拉柳箫的袍子，然后又伸出小手，用水汪汪的眼睛看着柳箫，柳箫看着站在一旁正盯着柳苻月手掌看的柳怜，无可奈何的跟柳苻月说晚点在给他，然后转身离开，他要好好休息一会儿，他的心好痛啊。
　　
　　没想到身后传来的声音更加打击到了他。
　　
　　“月，你手里的草药不是很熏眼睛的么？”无意问的问题，他只是看到就问了。
　　
　　然后，砰的一声，柳箫华丽丽的倒地了，加上口吐白沫，全身抽搐。
　　
　　“哇，老头子怎么了？”柳怜惊奇看着柳箫倒地的一幕，那么大的人了还耍酷呐。
　　
　　柳苻月则“噔噔噔”地跑到柳箫身边，蹲下，左摸摸，右摸摸，当柳箫心里暗想这个大儿子很不错的时候，没想到柳苻月则手伸到了柳箫的怀里，然后拿出一个小布袋，说了一句：“爹，你医术那么好，一定可以自己救自己的对吧。”然后笑眯眯的摔着袋子走人了，脸上洋溢着奸计得逞的笑容。
　　
　　柳箫则是直接晕倒……
　　
　　柳苻月高高兴兴的拿着袋子跑到自己的小药园里，开始当小农民了。
　　
　　其实柳箫并不是不给他这些珍贵的药种子，只是觉得柳苻月现在人小，他身体又不怎么强壮，种药是很辛苦的，有些药还特别麻烦，他只是想等到柳苻月再大一点的时候让他去研究，让他去实践的，只可惜啊只可惜，柳箫竟然被柳苻月给耍了。算了算了，他有这份心，就让他去吧。
　　
　　一般的孩子一岁不到一点就能开口叫爹叫娘了，柳苻月也是这样的，但是柳怜就不是了，他是一直到了三岁才开口说话。
　　
　　当初柳箫也帮柳怜看过，他并没有病，可是为什么就是不会讲话呢？知道后来柳怜开口说了第一句话后，大家就知道了，柳怜不是不会讲话，而是不愿意讲话，他一直都在想开口第一句应该说写什么。
　　
　　那天柳箫抱着柳怜大眼瞪小眼时，柳怜突然开始玩起柳箫的头发，虽说从外看上去柳箫的头发都是黑色的，但是如果你细细的看的话，他的头发里面还是有很多白头发的，当柳怜正在研究柳箫的白头发时，他开口说了他此生的第一句话：“你有好多白头发，老头子……”当时吓得柳箫差点把柳怜摔在地上，还好反应快，然后柳怜又语出惊人：“你要谋杀亲生儿子么，老头子？”好吧，柳箫这次真的被吓到了，然后柳怜从他的手里掉了下去，然后柳苻月马上冲过来想接住他的弟弟，然后他没接住，反而成了肉垫，然后柳怜看了他们一眼，自己则“噔噔噔”地跑掉了。然后留下了变成雕塑的柳箫和正在揉屁股的柳苻月。
　　
　　……
　　
　　再多的记忆都已经被毁灭，绿柳山庄已经不复存在了，烧光了，全部烧光了，所有的东西，所有的和记忆有关的东西都已经没有了。
　　
　　听人说，绿柳山庄的大火足足烧了三天三夜，在烧掉之前，很多东西都被顺手牵羊给带走了。
　　
　　十三剑庄，都是十三剑庄，为了保护他们自己的威严，竟然带了那么多的人围攻绿柳山庄。
　　
　　柳怜怎么也不相信，光是后院的那些叔叔伯伯，他们的武功就很厉害了，怎么还会怕十三剑庄？为什么会这样？
　　
　　




26

26、第二十五章 ... 
 
 
　　炎热的夏天，风却是在冷冷地吹着。尘土飞扬，青丝随风而起，迷糊了自己的眼。空旷的土地上，没有人说话。淡淡的药味在鼻尖萦绕。树叶从地上飘扬而起，然后缓缓落在湖中，泛起涟漪。
　　
　　平常柳苻月渡湖的小船安静地停在了湖边，船桨歪歪斜斜地放在船上，船桨上的血迹若隐若现，看得柳苻月心惊胆战。
　　
　　陈颜心伸手把头发往后撂，然后一脸的疑惑，直接就问了出来，“绿柳山庄有密室吗？”
　　
　　柳苻月和柳怜都摇了摇头，他们想表达的意思是不知道，而不是没有。至少，他们从小到大，没有人和他们说绿柳山庄里有密室，也没有去注意过。
　　
　　或许，真的有密室，而他们不知道，然后那些不见的人都在密室？但是，这毕竟是个猜想，找起来也是很麻烦的。
　　
　　他们不知道现在该怎么办才好了，他们也只是一群小孩子而已，此时此刻的环境，真的该不知道怎么做才好。
　　
　　柳苻月呆呆的坐在杂乱不堪的地上，抬头望着天空，看着无边无际的星空，傻傻的笑着，好像痴了一般。
　　
　　柳怜是心疼他的，陪他柳苻月的身边，双手环绕住了柳苻月瘦弱的肩，就这样抱着他，他的身体是冰冷的，柳怜想把自己所有的体温全给柳苻月，可是，该怎么做呢？绿柳山庄的毁灭他也很吃惊，很不舍，很心痛，可是，柳苻月现在的样子，他的心却更痛了，没有了绿柳山庄最多心疼一阵子就好，以后还能重建，可是如果失去了柳苻月，他该怎么办呢？
　　
　　“月……我们可以重建山庄啊，我们还有老头子啊……我们并没有什么都失去了啊……”柳怜长那么大第一次安慰别人，声音尽量的温柔。
　　
　　柳苻月听了，只是缓缓的低下头，用冰冷的手掌摩挲着柳怜的脸。的确，他们还可以重建山庄啊，绿柳山庄的名声那么好，一定会有很多人愿意帮忙的，事实上，大多数人都是需要依靠绿柳山庄而活的，没有了绿柳山庄，他们就无法生存了。
　　
　　“你们就没有觉得很奇怪吗？”陈言歆的话让目光都射向了他，“你们看，这是后院对吧，然后那个石桌，它是倒在了地上，还被分城了两半，可是为什么那几个石凳没有？上面即使有东西压着怎么也没有倒？而且怎么看起来都是很奇怪不是吗？”
　　
　　柳怜朝他翻了一个白眼，还以为是什么问题呢，“那些石凳是和土地连在一起的呗。”
　　
　　说完，突然马上想到了不对劲，既然是连在一起的，石桌怎么会倒呢？还有，以前和那些叔叔伯伯们练剑比武，每次这个石桌都是伤痕累累的，可是那些石凳都没有问题，他曾经还对着那石凳劈过几剑，好像都没什么反应呢，还被柳箫说过几句，就会破坏东西，然后他就没在注意过了。
　　
　　柳怜扶着柳苻月朝那些石凳的地方走去，柳苻月因为太长时间屈腿坐在地上而导致血液寻坏不流畅，腿都麻了。
　　
　　陈言歆蹦蹦跳跳地跑了过去，把压在石凳上东西全部移开，然后一个个试了过去，石凳的确是可以扭动，但是都没有反应，难道是他想错了？
　　
　　“我来试试……”柳苻月放开柳怜的手，朝前走去，婀娜的背影，柳怜突然就脸红了。
　　
　　柳怜真的很想用鄙夷的眼神看着他，因为就凭柳怜那瘦弱的身材也能转动着石凳？如果对象不是柳苻月，他一定会大笑三声。
　　
　　柳苻月蹲在石凳旁边，伸出比男人细但是比女人粗的手臂，抱着那石凳轻轻转动，那个景象实在是不怎么雅观，而且事实证明，柳苻月真的转不动，他只能尴尬的笑笑，但是他说他知道怎么用。
　　
　　以朝东的为第一个，分别以左右右左左的方向转动。
　　
　　柳怜很轻松的按照柳苻月的指示做到了，然后只听见“砰”的一声，什么东西被打开了。
　　
　　柳怜嘲笑似的看了一眼陈言歆，而陈言歆则很委屈的说了一句，“我又不知道这鬼东西怎么转，你也不是听了小月月的话么。”
　　
　　柳苻月说，这是他在柳箫的房间里看到的，当时他就觉得这个东西好奇怪，怎么也看不懂，不知道写的是什么，画的是什么，现在终于明白了，原来是这个机关。
　　
　　在湖水的旁边被打开了一个地洞，方方正正的，还有楼梯通往下方，黑暗悠长。
　　
　　陈言歆拿出一个火折子，走在最前方，他的妹妹则走在最后面断后。
　　
　　楼梯很长，大家也走的很慢，密室里面很干净，全是用石头砌成的，楼梯结束后是一段平地，然后大家看见了前面有发出微弱的光，走进了才发现原来是墙两边开始有蜡烛了，陈言歆熄灭了火折子，聚精会神的看着前方。
　　
　　“大家小心一点。”陈言歆超后头看了看，然后看了一眼柳怜抓着柳苻月的手，微微的笑了一下，又看向前方。后面的人都只是点了点头。
　　
　　有一扇石门挡住了他们的去路。
　　
　　几人就开始原地找着机关，总能找到打开石门的东西。
　　
　　“小心点。”柳怜回头对着柳苻月柔声地说道，握紧的双手紧了紧。
　　
　　柳苻月笑着点了点头。
　　
　　黑暗的房间里肯定有人，柳怜放开柳苻月的手，把手握在剑柄上，轻轻地拔出。
　　
　　“是……少爷么？”当柳怜正想一剑刺过去时，一个熟悉的声音响起。
　　
　　是老忠的声音。
　　
　　“我是柳苻月……”柳苻月向前走去，柳怜马上跟在他身边。
　　
　　顿时，房间里马上变的通亮，好多夜明珠啊……
　　
　　“少爷……”老忠老泪纵横的扑了上去，抓住柳苻月的手臂后又跪在了地上，“老奴没有能保护山庄，请少庄主责罚！”
　　
　　柳苻月让他站起来，他并不想怪他，老忠又没有错。
　　
　　几人眯了眯眼睛，还不适应那么抢的光线，等适应后大家才看清，原来几乎所有的人都在这儿了。
　　
　　这下柳苻月和柳怜放心了许多，至少绿柳山庄的人都好好的存在着，这不就足够了么？
　　
　　




27

27、第二十六章 ... 
 
 
　　其实柳箫早就预料到了一切，他在出发前写的几封信就是交代了一些东西，他知道十三剑庄会来攻打绿柳山庄，所以让老忠派人暗中观察，如果不出他所料，在十三剑庄攻上来之前，让所有人就都先躲到密室，把一些贵重的东西提前搬入密室中。至于那些珍贵的药材秘笈就不要去顾虑了，因为他们不太可能能穿出那个迷雾妖娆的地方，就算武功再高，不知道线路也没用，而且那些秘笈他们要了也没有什么用。
　　
　　老忠的确是派人出去了，然后在这段日子中，他们提前先把东西搬入密室里，以防万一，就怕到时候来不及，没想到派出去的人会来报告，十三剑庄带人马上就要攻上绿柳山庄了，然后他们马上就全躲入了密室中，留了几个人在外。
　　
　　其实这个密室很大，等同于一个地下的绿柳山庄了，知道这个密室存在的人，就只有后院的那些叔叔伯伯还有了柳箫和老忠了。
　　
　　后院的那些人一开始是不同意主张躲起来的，凭他们那么多人，绿柳山庄是不会害怕十三剑庄的人的，想当年他们个个都是武林高手呢！但是柳箫也有给他们留了一封信，信写得很简单，大致内容就是让他们不要冲动，他们都是一些已死之人，不能在外人面前露面，否则对他们自己不好。
　　
　　柳箫是他们的恩人，恩人的话怎么能不听呢？
　　
　　他们还是有些人留在了外面，然后和十三剑庄的人打了起来，然后受了伤再乘没有人发现的时候躲进了密室。这些人的责任就是告诉那些十三剑庄的人，所有人都走了。
　　
　　“月少爷，怜少爷，你们的东西，老奴也全搬进来了，因为不知道哪些东西比较贵重，所以就全搬来了。”老忠打开一扇门，里面放满了东西，都是柳苻月和柳怜的东西，大概除了床，衣柜还有桌子什么的，他们俩的东西应该已经全在这儿了。
　　
　　“谢谢你，老忠……”柳苻月笑着看着房间里的东西，还好，他的东西都在。
　　
　　“不用谢的，少爷，这些都是老爷的意思……要谢应该谢老爷的……”老忠很开心能为柳苻月和柳怜做些什么。
　　
　　“小月月，你们现在准备怎么办呢？总不见得一直住在这种地方吧？”陈言歆看着他们主仆几人，问出一个现在最值得商量的问题。
　　
　　其实这个问题的答案很简单，当然是重建绿柳山庄咯，但是，说重建真的是很简单的一句话，要付出实际行动真的很难。
　　
　　“两位少爷，老奴有个计划，不知道你们愿不愿意听一下？”老忠用手把所有的人全召集了过来，然后大家全部竖起耳朵听着。
　　
　　“老奴的计划是……”
　　
　　不错，这个计划可施行，那现在就按照这个计划开始行动吧。
　　
　　当众人都在思考怎么做得更好的时候，他们都没有注意到一旁有个人一直紧皱着眉头，然后突然就消失了……
　　
　　好吧，那个人是柳怜，他又开始冲动了……
　　
　　柳怜去哪儿了呢？没有人知道，其实到现在为止，还没有人发现他已经失踪了。
　　
　　晚上静悄悄的，风还在呼呼地吹着。一个白色的影子从屋顶上冒出，咦咦咦，大晚上的爬屋顶，不应该都是穿着黑色的夜行衣，脸上蒙着黑纱布的人么？怎么会有人穿着白衣去呢？做鬼？吓人？
　　
　　月黑杀人夜，风高放火天。
　　
　　这句话不错，但是白衣人并不是去杀人的，放火，他可以考虑一下，这叫以牙还牙以眼还眼。
　　
　　白衣人趴在屋顶上，看着厅内的几人，不自觉地眯起眼睛。
　　
　　就这样直接闯进去？这的确也是一个办法，白衣人向来少根筋，他就真的直接闯入别人家的大厅了。
　　
　　“柳二少庄主，别来无恙，不知深夜到访，有何贵干？”十三剑庄毕竟是十三剑庄，这是他们的家，他们坐在着里就是等着柳怜现身，他们早就知道柳怜已经悄悄闯了进来，如果他们连这个都不知道，那他们还配做着十三把剑吗？好歹也算是自己的家啊，自己的家被人闯入了都不知道，那也太不如了吧。
　　
　　其实柳怜是第一次进入十三剑庄，也是第一次看见十三剑庄的这几把剑，所以他全都不认识。
　　
　　“看来我们又要自我介绍了，我是第八把剑王逍崖，那边第一位是第十把剑赵婷婷，接下来一位是第七把剑楚剡溪，然后是……”
　　
　　一共有六把剑在，第十，第八，第七，第六，第三，第一……
　　
　　“我今日前来就只是想问你们，问什么要围攻绿柳山庄？为什么要烧了绿柳山庄？”柳怜向前挺了一步，虽然说他只有一个人，可是气势不输给他们就行了。
　　
　　“柳公子……”王逍崖笑了笑，让人迷惑的笑容。从柳二少庄主到柳公子，变化真大啊，“柳箫柳庄主他可是在为魔教中人治病，这你可知道？”
　　
　　柳怜“哼”了一声，没有说话。
　　
　　“向来你是知道的，但是，魔教毕竟是魔教，以前魔教中人大肆杀害我们白道中人，后来反复波折后才会恢复到平静，就因为魔教教主他身体不好，已经无暇顾及到其它了，可是如今，柳庄主去为他看病，我们可都是很相信柳庄主的医术的，万一他治好了魔教教主，然后魔教又开始杀人放火，那该怎么办呢？或许他会因为柳庄主救了他一命而放过绿柳山庄，但是你们有想过其它人吗？我知道绿柳山庄一直都是只医人，不看人的，可是，这次柳庄主是救了一个人，但是他也会害了更多人，如果衡量一下，不应该是救更多的人而伤害一个人么？”王逍崖做到座位上，喝了一口茶。
　　
　　好吧，柳怜承认他智商比较低，他都没怎么听懂王逍崖的话，但是有一点他很明白，“原来你们都是怕死的胆小鬼……”柳怜若无其事的对他们说。
　　
　　如果他们不怕死，又何须顾虑那么多？明明就是自己怕死，还说得那么好听，是想让别人活下来，这种人最虚伪了。
　　
　　“看来柳公子还是有点糊涂啊……”王逍崖冷笑一下，品着自己的茶。
　　
　　他糊涂？虽然说他刚才听王逍崖的话是有一点晕，可是那并不代表他糊涂啊，这是在侮辱他吗？
　　
　　“我们十三剑庄从来不怕任何人。”淡淡的语气，是楚剡溪说的。
　　
　　切，他们如果真的是任何人都不怕，那干吗要灭了绿柳山庄，还不是因为怕了绿柳山庄，所以乘柳箫不在的时候做了小人会做的事。
　　
　　柳怜面上露出嘲讽之色，看得有几个人已经快忍不住了。冲动的人可不止只有柳怜一个。
　　
　　柳怜自认为他没有说错，而且他觉得他很清楚的看见了有几个人的尴尬的神色，这不就是做贼心虚么！
　　
　　柳怜对于他们十三剑庄灭了绿柳山庄的事其实并不是很生气的，因为绿柳山庄里的人都没有怎么受伤，只是一把火少了山庄而已，重建起来很快的，再说绿柳山庄在很多人那里都有很好的口碑，他们又不怕什么，但是他就是想弄清楚问题才会过来的。
　　
　　算了，他们都是一群贪生怕死之徒，柳怜没有什么和他们好讲的，他要快点回去才是真的，免得柳苻月他们要着急了。
　　
　　“慢着，柳公子……”王逍崖笑着，好诡异的笑容，“我们十三剑庄是你说来就能来，说走就能走的地方吗？”
　　
　　柳怜停下脚步，回头看着那几个已经准备好拔剑的人了。
　　
　　想打架？他奉陪，他还真的想知道这几把剑的滋味如何。
　　
　　柳怜低估他们了，再怎么说他们都是十三剑庄的人，而且他也就只有一个人，他们有六个人，但是只有两个人出手，但是只有这两个人也就足够了，柳怜已经应付不过来了。
　　
　　真他妈的卑鄙，二打一，不是什么君子作为。
　　
　　瞬的，一把剑从旁边刺来，龙争虎斗，现在又加了一匹狼……
　　
　　电光火石，红云缭绕，几人打地不可开交，然后“砰”的一声，有一个人从人群中摔出来，一袭白衣掠过，是柳怜，他身上的衣服因为自己受伤的关系，已经到处都是红一块，白一块的。
　　
　　柳怜只是个孩子，而他们是老江湖了，不能比较的，但是柳怜能和他们拼那么久，真的已经算是不容易了，真的是年轻有为，但是可惜了……可惜了……
　　
　　柳怜身上的伤不算是很严重，他们几人都已经较轻的下手了，他们本来就没有想要柳怜受很重的伤害的。
　　
　　“柳公子，的罪了……来人，把柳公子带下去，莫要再让他受伤了……”王逍崖一声令下，马上来了两个人把柳怜扶走了。
　　
　　“柳公子，我们十三剑庄并不属与白道亦不属于黑道，希望请你记住……”王逍崖的声音从后传来，柳怜“呸”了一声，往地上吐了一口血水。
　　
　　他们的意思就是十三剑庄算是中立的咯，但是并没有怎么看来……其实绿柳山庄也是中立的，但是它不会像十三剑庄一般，让人熟知却又像个迷雾让人解不开……
　　
　　




28

28、第二十七章 ... 
 
 
　　绿柳山庄里的人终于发现不对劲了，柳怜不见了，第一个发现的人是柳苻月，因为他总觉得有点过分的安静了，然后才发现柳怜已经不见了。
　　
　　他去哪儿了呢？
　　
　　“十三剑庄，一定是十三剑庄！”柳苻月虽然脸上带着笑容，可是他的答案还是非常坚定的。
　　
　　柳怜啊柳怜，他什么时候才能改一改这冲动的性子呢？
　　
　　现在他们正能按兵不动，看一下柳怜会不会自己回来，如果两天过后柳怜都没有回来，那他们就要去十三剑庄去看看了。
　　
　　柳苻月呆呆的看着星空，唇边的笑容也是带点傻气的，可是又不失优雅。
　　
　　或许柳怜这次的冲动也能给他自己带来好处，但是要付出的代价可能会大了一点，但是这样能换来以后的平静，这不很好么？
　　
　　“月少爷……”老忠走到柳苻月旁边，从怀里掏出一个很小的荷包，交给柳苻月，“这是老爷临走前让我交给怜少爷的，你帮老奴交给他吧。”
　　
　　柳苻月看着这个鹅黄色的荷包，轻轻笑出声，要是柳怜看知道这个东西他才不会要呢，一个大男人带那么女气的荷包，不笑死才怪，好吧，柳怜应该算是一个大男孩儿。
　　
　　柳苻月知道，无论怎样他的怜儿都不会要这种东西的。
　　
　　这个荷包是给柳怜的，里面有能救他命的方法，但是一定要在危急的时候才能打开，否则这个荷包不能救他，反而会害了他。
　　
　　老忠很后悔怎么没有一见到柳怜的时候就把这个荷包给他，搞不好这个荷包马上就能救他的命。
　　
　　柳苻月轻轻摩挲着荷包，他感觉出里面的东西了，有一张纸，还有……很多药材……
　　
　　这东西不是给柳苻月的，所以他不会打开看，但是他也有好奇心，他把荷包放在鼻下轻轻的嗅着，突然，他睁大了双眼，里面的东西是……
　　
　　这种东西真的能救人吗？
　　
　　十三剑庄在短时间内召集了很多人去他们山庄，很多很多的人，几乎上有名望的人全部都去了。
　　
　　十三剑庄要干吗？
　　
　　他们要做个实验。
　　
　　做什么实验？
　　
　　看了就知道了咯……
　　
　　当十三剑庄把柳怜压到大厅上时，众人都明白了。
　　
　　各位，前几日十三剑庄抓到了现在被人广为流传为药人的柳怜，今天，我们十三剑庄就要为大家证明一下，绿柳山庄的二少庄主是否为药人！”王逍崖拿着一把匕首，举在头顶上，“如果不是，我们以后再也不会提及柳怜公子为药人，但是如果是的话，那我们十三剑庄就会保护好柳怜公子……”
　　
　　前面那句大家都没有什么异议，但是后面那句，有人开始发牢骚了，凭什么就要他们十三剑庄来“保护”柳怜？他们明明就是要自己独吞药人吧，然后让他们十三剑庄变得更强大。
　　
　　不过，现在他们也不能很明显的表现出这种情绪，况且柳怜是不是药人都还不能确定呢，如果他不是，那不一切都是白搭？
　　
　　下人牵了一跳狗来到了柳怜的身边，柳怜吓了一跳，好大的狗啊，是想咬死他吗？
　　
　　那条狗很安静的坐在了柳怜的身边，而且还伸出舌头舔了舔柳怜的手，亲昵的在他身上蹭了蹭。
　　
　　柳怜这时才发现这只狗受伤了，在它的脖子上，有伤口。
　　
　　靠，就算他是药人，药人的血能那么救人么？不对，是狗。
　　
　　其实很多人都希望自己可以代替那条狗的，万一弄不巧柳怜就是药人，那喝了他的血不要开心死了？功力可以大增，搞不好还能得到一些什么现在还不为人知的宝贝，比如说可以让自己百毒不侵之类的。就算柳怜他不是药人，那他也只不过和平常人一样而已，喝了他的血又不会有什么损失。
　　
　　仪式开始，王逍崖拿着匕首在柳怜的手臂上划了一大条口子，然后让血顺着柳怜的手臂，滴落在了一个小碗里。
　　
　　痛……这是柳怜的第一感觉，现在被绑着的他，真的可以用生不如死来形容了，身上的衣服没有换过，还有大大小小的伤口，现在还故意被人划了一下，真的好痛啊，和别人打架时受伤都没有那么痛呢！
　　
　　众人看着柳怜的血液从手臂上流下，都暗暗吞了一下自己的口水。
　　
　　等到小碗里的血快要满时，王逍崖便点了柳怜手上的穴道，然后把碗放在那条大狗面前，然后那条狗开始“喝”了。
　　
　　还好，算王逍崖还有点良心，知道帮他止血，如果柳怜是药人，那么这些血不就全浪费了么，这些可是怎么用银子也买不到的宝贝啊。
　　
　　门口黑压压的站满了人，大家都很着急的看着那条狗有什么反应。其实大家都很不明白，如果那条狗就这样，什么都没变，那又怎么证明柳怜是药人呢？难道药人的血可以帮助那条狗快速恢复伤口？
　　
　　不明白……不明白……
　　
　　柳苻月也来了，和陈氏兄妹一起来的，他们就站在大厅的门口，看着这个像闹剧一般的证明，哭笑不得。
　　
　　柳苻月是坚信柳怜不是药人的，从小和他的怜儿一起长大，他根本就没有发现柳怜有什么特别之处。就是学武比较有天赋，学的很快，其它的都没有什么奇怪的。
　　
　　还是说，药人体内的血也是有潜伏期的？到了某个特别的年龄段，血液会自己变质，然后就会变成药人？
　　
　　柳苻月看着眼前的一幕，脸上只是带着淡淡的笑容。
　　
　　过了好久，那条狗都没有反应，那这是证明了柳怜是药人还是不是药人呢？
　　
　　柳怜很无所谓的笑笑，对象是那条狗，在那么紧张的时候，柳怜竟然还有心情开玩笑，“狗儿啊狗儿，以后我们就是兄弟了，你的体内可是有我的血呢！”
　　
　　这个笑话很冷。
　　
　　当柳怜还在大笑的时候，众人还在思考柳怜算不算药人的时候，奇怪的一幕发生了，那条狗竟然直直的倒了下去，而且嘴巴里不住的流血，然后鼻子里也开始冒血，紧跟着眼睛，耳朵都开始流血了，这……不是传说中的……七窍流血么？
　　
　　柳怜的笑声戛然而止，众人开始倒吸一口凉气，他们明白了，柳怜不是药人，否则这条狗怎么会死呢？原来十三剑庄的人一开始就给那条狗喂了毒药，药人的血是可以解天下任何的毒药的，如果那条狗不死，那柳怜就是药人了。
　　
　　原来是这样证明的。
　　
　　但是，不觉得这样很残忍吗？虽然说那条狗是只畜牲，可是好歹也是一条命啊，也是有生命里的啊，而且还让那条狗七窍流血而死，那么痛苦的事，他们怎么做的出哦？死都不让别人舒服，还那它来做实验。
　　
　　王逍崖的脸色很难看，而且不止是王逍崖的脸色，凡是只要是十三剑庄的人，脸色都很难看，铁青铁青的。
　　
　　




29

29、第二十八章 ... 
 
 
　　王逍崖叫来下人，在他耳边低语了几句，然后下人就走开了。
　　
　　整个大厅都很安静，没有人说话，应该说没有人出声，现在大概连一根针掉在地上，所有的人都能听得清清楚楚的。
　　
　　空气似乎也停止了流动，大家不明白这么紧张的感觉是从何而来的，明明不是已经证明除了柳怜不是药人么？而且大家都还在庆幸自己没有替了那条狗，否则死的就是自己了，原来那些想替代那条狗的想法早就全部不翼而飞了
　　
　　下人又牵来了一条狗，大家不解，还要狗干吗？验证刚才实验的对错吗？那不是又要牺牲一条狗了？
　　
　　柳苻月看着他们的举动，一下明了了，他明白为什么又要牵一条狗过来了。
　　
　　“各位，在下声明，现在的这条狗很健康，我们并没有给它吃过什么不干净的东西，没有喂过什么毒药……”说完，又在柳怜的另一条胳膊上划了一条，让血重新流在一个干净的小碗里。
　　
　　他的这番话让柳苻月更加确定了心中所想的。
　　
　　“小月月……”陈言歆用手臂推了推柳苻月，“他是什么意思啊？我不明白……”
　　
　　柳苻月用可爱的笑容回敬陈言歆，什么都没有说。但是心里却要开始冒火了，柳怜身上都是伤口，现在还被人放血，一放就是两次，他们究竟是怎么对待柳怜的？十三剑庄就真的那么视人命为尘土吗？
　　
　　“小月月……你好可爱啊！快告诉我吧！”陈言歆抱住柳苻月的手臂，学者小孩子讲话。
　　
　　“他妈的，陈言歆，你快点发开月！”柳怜一听就知道是陈言歆的声音，没想到他勉强一个转身，看见的就是陈言歆抱着柳苻月的手臂，往他身上蹭，弄得他好冒火啊。
　　
　　哼，月是他的，不是别人的！
　　
　　没想到，陈言歆没有放开柳苻月的手臂，反倒是柳苻月还凑到陈言歆的耳边说着什么，然后陈言歆马上笑嘻嘻的看着柳苻月，然后眨着眼睛看着柳怜。
　　
　　“哼！”柳怜用力的哼了一声，然后赌气似的转了回去。他在这儿受苦，那儿两个人竟然在“卿卿我我”，真是的！他生气了！
　　
　　不过，他们管他们“卿卿我我”，这和他柳怜有什么关系，哼，他才不会承认他吃醋了。
　　
　　不对不对不对，他这不是吃醋，他只是看不惯两个大男人做出这个样子，太恶心了。
　　
　　王逍崖再次帮他止血，然后把小碗放在第二条狗的面前。
　　
　　再次“喝”完，大家就这样看着有什么结果会发生。
　　
　　柳苻月笑着闭上了眼睛，他已经知道答案了，他不想看下去了，他不忍心。
　　
　　好吧，那条狗又死了，同第一条狗一样，同样的死法，都是七窍流血，然后有人开始低呼了……
　　
　　这是说……柳怜……并不是……药人……但是……他是……毒人……
　　
　　柳苻月轻声笑开了，他竟然一直都没有发现，上次在无神教，那次柳箫打破了的那个茶杯，他和柳怜都被割破了，然后他想吸允柳怜的手指的时候，他记得柳箫不动声色的掩饰过去了，原来柳箫早就知道了柳怜的血是有毒的，只是他没有说出来。
　　
　　但是让柳苻月不解的是，为什么柳箫只是一味的否认柳怜不是药人呢？如果说出去的话，别人也不会怎么样的，只会害怕他而到处躲着他，这样柳怜就不会碰到那么多的事了。
　　
　　但是为什么非要到这个时候来让别人知道柳怜的体质呢？或者说，柳箫一直都想瞒着所有的人，不让别人知道柳怜的血有毒？现在的这个情况是出了意外？
　　
　　柳怜被押走了，柳苻月就这样笑着看他被押走了，他不想让柳怜看到他的不安，他只是想让柳怜别担心，他会想办法救出他的。
　　
　　“我没事的，月，不用担心！”柳怜没有回头，只是大声叫喊。
　　
　　这里毕竟是十三剑庄，柳苻月他们没有办法凭一己之力就这样救出柳怜，而且有那么多的高手在这里，总归要想个权宜之计。
　　
　　柳怜被押走后，所有人的目光都转移到了柳苻月的身上，在他们的思绪里，既然柳怜不是药人，那柳苻月就一定是了。
　　
　　柳苻月知道他们的意思，拦住了想说些什么的陈言歆，笔直的往前走，一直走到王逍崖的面前，停住。
　　
　　他想要干什么？
　　
　　柳苻月从王逍崖的手中拿过匕首，然后又往回走着。
　　
　　“你可相信我？”柳苻月笑得眼睛眯成了一条线，但是没有失去他原有的风度与气质。
　　
　　陈言歆用力的点了点头，露出一个大大的微笑。
　　
　　柳苻月拿着匕首，在没有用过的那一边轻轻的划在手臂上，很小的一个口子，鲜血流了出来，在他雪白的皮肤的衬托下，显得异常的美丽。
　　
　　柳苻月笑着把手举到陈言歆的面前，示意他喝下去，陈言歆两手抓着柳苻月的手臂，把头凑了上去，伸出粉红色的小舌头，轻轻摩擦着伤口，然后调皮的添了几下。
　　
　　真是恶心的场面……这是很多人的想法。
　　
　　陈言歆很大大咧咧的拿起自己的袖子抹着自己的嘴巴，反正都是红色的，看不出来会有什么污渍。
　　
　　所有人都在等待着。
　　
　　突然，陈言歆脸色铁青，一只手掐在自己的脖子上，然后直直的倒在了地上，一动也不动了。
　　
　　几乎所有的人都开始低声咒骂了，唯独柳苻月还是笑眯眯地看着地上的陈言歆，还有陈颜心还是一副冷冰冰的样子，抱着胸，不看地上的人。
　　
　　真是冷血……这是对他们俩的评价。
　　
　　原来绿柳山庄的两位少庄主都是毒人啊，只是毒死人的手段是不一样的，但是柳苻月竟然拿自己身边的好友开玩笑，这也太过分了吧，没人性……
　　
　　陈颜心终于动了动，蹲下，伸出食指与中指，在她哥哥的一个穴位上点下。
　　
　　“哇，好痒……快停手！”陈言歆顿时在地上开始打滚，众人开始冒冷汗。
　　
　　陈颜心等了一会儿又点了一下穴位，然后陈言歆自己爬了起来，睫毛上还挂着泪珠，脸蛋通红通红的。
　　
　　刚才陈言歆的脸是铁青的，现在轮到别人脸色铁青了。
　　
　　“呵呵……呵呵……我跟大家开个玩笑……不要生气……”陈言歆打着哈哈，装起可怜，手还在鲜红的衣服上绞啊绞的。
　　
　　他这个玩笑可真大，别人不生气才怪，这可是性命攸关的事啊，他怎么能就这么随随便便呢？
　　
　　“我不是药人，也不是毒人，你们可满意？”柳苻月转身对着王逍崖，笑容里隐藏着一些让人看不懂的东西。
　　
　　王逍崖看着他，沉默沉默再沉默……
　　
　　




30

30、第二十九章 ... 
 
 
　　每个人都希望这个世界上药人的存在，而且这个药人可以归自己所有，这样，那自己就一定会是这个天下的第一，所有人都可以臣服在自己的脚下，不，是一定会臣服！
　　
　　药人究竟是怎么来的呢？在这个世界上，有很少的人知道，很少很少，连一直都是以医药世家为名的绿柳山庄，都不一定有很多的人知道，但是，那只是不一定，并不是没有。
　　
　　本来对于药人所有的记录都是存放在绿柳山庄的藏书阁，放在最里面的一个盒子里，然后用了三把世界上独一无二的锁锁了起来，这三把锁异常的坚韧，无论用什么办法都无法把它打开，大概就只有一个办法，那就是用它相应的钥匙吧。
　　
　　绿柳山庄虽说是医药世家，但是他们庄主的继承并不是世袭制的，就像柳箫并不是上一任庄主的儿子，只是他的大徒弟而已，也就是说，谁的医术最好，谁才会有资格坐上庄主之位，或许下一任庄主应该是柳苻月吧，因为他的天赋很好。
　　
　　其实关于药人的文献记载就是在柳箫这一辈的时候被烧掉的，确切的说就是新老庄主交替的时候，当时绿柳山庄发生了一件事，只有极少的庄里人知道，外人是一点都不知道的，然后就是关于药人的所有文献资料全部被烧毁了。那一年，也正是柳苻月出生的一年。
　　
　　药人究竟是怎么样的呢？真的很好奇啊……
　　
　　……
　　
　　大家并不能就这样判断柳苻月并不是药人吧，但是这个问题只能先放一下了，现在最重要的问题是，柳怜是毒人的问题。
　　
　　很多人直接提出杀了柳怜，反正活着也是祸害，有些人是不同意的，认为只要他不做出什么过分的事，不会拿自己的血去毒害别人，那也不会怎么样。
　　
　　很快，讨论的人自发分成了两组，一组是提议把柳怜杀掉的，还有一组是赞同只要柳怜不做出什么过分的事，就可以放人的。
　　
　　其实无论怎么讨论，最后的决定权都在十三剑庄的手里，柳怜本来就在他们手上，他们想怎么样就怎么样。
　　
　　柳苻月是很担心柳怜的，就怕柳怜这个体质，即使不是药人依然会引来很多人要争夺他，只要柳怜的那么一点血就可以杀人，而且是七窍流血，当场暴毙，多美好的毒药，用来杀人一定会很痛快的，最重要的就是，像柳怜这种身上带毒血的人不多，以前也没有听说过有这种人，所以一定不会有解药，没有解药的毒药，真的很狠毒。
　　
　　为什么柳怜就不是一个平平凡凡的人呢？
　　
　　最后十三剑庄的人说他们还要好好的想一想，他们是不会杀了柳怜的，他们不能滥杀无辜，柳怜一定是自己也不愿意变成毒人的，而且他自己也一定是不知道的，但是他们十三剑庄也不会就这样放了柳怜，因为放他出去太危险了，对他柳怜自己来说是很危险的，对别人来说，也是同样的危险的，世界上不择手段的人多着呢，他们也得防范着。
　　
　　十三剑庄让柳苻月留下来，别人不解，但是柳苻月大致上已经知道是为什么了，不是因为这个原因就是另一个原因了，反正不会超出这两个原因。
　　
　　十三剑庄的人把那两条死狗搬到了柳苻月的房间，柳苻月看着那两条可怜的狗，不住的摇头。
　　
　　想让他研究不是么？想让他配出解药不是么？他或许可以尝试一下，但是在十三剑庄这里，他什么工具都没有，这让他怎么做才好呢？
　　
　　柳苻月提出想去看柳怜的要求，十三剑庄的人不同意，他们说必须得过两天再说，现在不能让他们俩见面。
　　
　　柳苻月只好放弃了要见柳怜的想法，没关系，不就是一天两天么，很快就会过去的，马上不是又能见面了？
　　
　　乘现在还是好好的研究一下当下的问题，他该怎么做呢？配出解药还是不要配呢？不过，大概他想配，如果没有柳箫的帮助，他也没有办法配出吧。
　　
　　柳怜怎么会是毒人的呢？以前江湖上从未出现过毒人啊，为什么现在就出来毒人了？有药人这种奇怪的生物就已经很稀奇了，怎么还会有毒人这种生物？
　　
　　突然，一个想法冒过柳苻月的脑海，只是在那一霎那间的想法。
　　
　　该不会，药人就是用来压制毒人的吧？
　　
　　柳苻月不禁为自己的想法吓了一跳，那现在有了毒人，没有药人怎么办？虽然说他相信柳怜是不会做出什么过分的事，可是这并不代表其他的人不会啊？万一有人用柳怜的血做什么坏事，那整个武林不都要一片混乱了么？如果按照他的想法，解药就是药人，现在没有药人，也就是说没有解药咯。
　　
　　算了，他只是猜测是这样，现实和理想还是有很大的差距的，他想的不会是现实的。如果想弄清楚这个问题，应该去文柳箫才对，他一定知道这是怎么回事的。
　　
　　柳苻月看着两条狗，缓缓地伸出了白皙的双手……
　　
　　而柳怜这里呢？
　　
　　“喂，有没有人啊？”柳怜看着一直绑在身上的绳子，还有一直不处理反而有越发严重的伤口，破口大叫着。
　　
　　他全身都痛死了，而且他根本就跑不掉的，干吗还要绑着他，虽然说没有把他关在什么牢笼之类的东西里，但是还是很不爽的。
　　
　　如果他们十三剑庄里没有大夫，那柳苻月不是来了么？好歹帮他弄一下伤口啊，不然以后就留下疤痕了，虽然说柳怜觉得身上有疤痕是可以证明他更加男性化，更加充满魅力的东西。
　　
　　“我为什么就要待在这种破地方呢？每天对着个床顶，真的很无聊诶！”柳怜继续大叫，试图引起别人的注意，不过这里好像没有人守着，连个下人都没有。
　　
　　“他妈的，你们这群狗娘养的，放老子出去！妈的，老子再练的几年功夫，一定把你们打的落花流水的，有种就放了我，有种就单挑啊！”
　　
　　窗外的下人就老老实实的坐在地上，这种人，他才不要伺候呢，当作没听见……
　　
　　“喂，来人呀，放我出去！”
　　
　　“你们这群你王八蛋，快给老子松绑！搞不好老子心情好还能放你们一马！”
　　
　　“喂，究竟有没有人啊？我要见月，我要让他帮我处理伤口！”
　　
　　……
　　
　　窗外的人微微叹了口气，怎么绿柳山庄的二少庄主，出言就这么……粗俗呢？算了，他还是进去帮他松绑吧，反正他也逃不了。
　　
　　人刚站起来，然后一个黑影掠过，那个下人直直的倒了下去，睡着了。
　　
　　“什么狗屁十三剑庄，明明就是十三‘贱’庄好不好？贱人的贱！……”
　　
　　黑衣人轻声地走到床边，床上的人还真是有活力，一直不间断的骂着粗话，脏话。
　　
　　“你是……”柳怜的那个“谁”字还没说完，马上便被捂住了嘴巴。
　　
　　“唔唔唔唔唔唔唔……”柳怜睁大着双眼，身体使劲的扭着。他的“唔唔唔唔唔唔唔……”翻译过来就是：他妈的，来个人呀，老子要被人活宰了！
　　
　　




31

31、第三十章 ... 
 
 
　　“怜儿，好久不见，你可好？”黑衣人蒙着面，看不见是什么表情。
　　
　　这个声音……这个声音……靠，他死也不会忘记的声音！
　　
　　“看来怜儿认出我了呢！”黑衣人没有拿开手，只是静静的感受着柳怜呼出的气在他的手掌心中，痒痒的，好舒服，让他舍不得放手。
　　
　　柳怜用杀人似的眼神看着黑衣人，让他快点放手。
　　
　　“怜儿……”黑衣人拿开手掌，看着一脸通红的柳怜，然后拿下蒙在脸上的黑布，傻兮兮地笑着。
　　
　　“你……给我……滚！”最后一个“滚”字柳怜喊得特别大声。
　　
　　“怜儿，这样对嗓子不好，不要喊了，你都喊到现在了，不累吗？”黑衣人摸着柳怜光滑的脸蛋，突然俯□亲了一下。
　　
　　“你……你……你个变态！我不要做断袖！”柳怜别过头，不看着他，心中真的是又怒又羞，他妈的，竟然被个男人亲了脸，真是恶心！
　　
　　黑衣人看着柳怜孩子气的动作，然后笑开了，一个翻身，压在了柳怜的身上。
　　
　　“喂……喂……你这个死人妖，你要干吗啊？”柳怜被他的动作吓了一他跳，只可惜他现在被五花大绑着，不能动。
　　
　　“教你做一些好玩的事啊！”黑衣人别过柳怜的头，让他正视着自己，他最喜欢看柳怜这种手足无措的表情了，真可爱。
　　
　　“你……”柳怜刚想说些什么，突然就不能发声了，他的哑穴被人点了。
　　
　　“有的时候安静点比较好，你说是不是？”黑衣人用脸蹭着柳怜的小脸蛋，很满足地发出笑声。
　　
　　变态，断袖，人妖，死不要脸的，王八……柳怜心里真的是狠狠把他骂遍了，但是还是无法发泄出他的愤怒。
　　
　　“怜儿，我带你出去可好？”
　　
　　柳怜用凶狠的眼神看着他。
　　
　　“好好好，我们不出去，怜儿不要生气哦……”
　　
　　他很早就开始生气了。
　　
　　黑衣人突然坐起身，柳怜马上送了一口气，没想到后面的动作却让柳怜真的开始恐惧。
　　
　　黑衣人手一挥，直接灭了灯，整个房间陷入一片黑暗。
　　
　　喂喂喂，他不是想那个啥吧？
　　
　　哇，他可不要被一个男人上啊，就算要和男人做，他也不要做那个被压的呀！谁来救救他啊？
　　
　　月，你的弟弟柳怜马上就要失去清白之身啦！快来救人啊！柳怜心中呐喊着……
　　
　　陈言歆拉着他妹妹走在月光铺成的小路上，他真的是无论到那儿都是那么的轻松，无论发生什么事都可以依然开开心心的，蹦蹦跳跳的，不知道陈言歆发起火来是怎么样的，类似与小孩子发火么？
　　
　　柳苻月看着满手的鲜血，不，是已经凝固的狗血，突然好像吐，算了，不弄了，今天还是早点休息吧。
　　
　　起身走到脸盆旁把手洗干净，手上的血在水中化开，即使不是那么的鲜亮，可是在水中还是那么的妖艳，朵朵化开，犹如绽放的花儿般如此美丽。
　　
　　柳苻月推开门，站在门前看着天空，他怎么总感觉有点不对劲呢，说不上来的一种感觉，就是觉得不安，是有什么事要发生了吗？
　　
　　听见脚步声，柳苻月看向青石板路的尽头，有两个人在那儿，正向他走来，不用说，他已经知道是谁了。
　　
　　“小月月，我已经知道小怜怜在哪儿了，我们去找他吧，好不好？”陈言歆穿着大红衣裳，一路飞奔扑上柳苻月的身子，他大晚上穿的那么艳丽，想招惹鬼么？还有，他怎么就那么喜欢扑人呢？
　　
　　柳苻月的背撞在门框上，发出一声闷哼，他好痛啊，他可不是练家子的，皮肤嫩着呢。
　　
　　“我知道你一定很想见小怜怜的，而且他身上伤也不少，你也去帮他看看嘛，我们快点走吧！”陈言歆放开柳苻月的身体，然后拉着他的手就跑。
　　
　　柳苻月忍不住苦笑，他怎么就一天到晚跑来跑去的呢？他身体吃不消啊。
　　
　　不过能见到他的怜儿，这点小苦也不算什么，只是如果他见到他的怜儿被别人压在下面，会有何感想呢？
　　
　　“就在前面了，我们快点！”陈言歆指了指前面的房子，在原地跳啊跳的。
　　
　　“灯都灭了，他可能睡觉了吧，我们还是回去吧。”柳苻月喘了几口气，慢腾腾地说道。
　　
　　“那我们把他叫起来！他不会介意的！”陈言歆笑着，这次是拉着顽强抵抗的柳苻月慢慢地走了，反正也就这几步路了，不急，“他一定会很开心的，小月月你就不要不好意思了嘛！”
　　
　　他这样一说，柳苻月就不敢抵抗了，他不是不好意思，而是他真的不想打扰柳怜休息。
　　
　　房间里面……
　　
　　柳怜听见外面有传来微弱的声音，忍不住大喜，可是他发不出声音，该怎么办才能引起外面的人的注意呢？
　　
　　“专心一点……”黑衣人察觉到了柳怜的不专心，伸出舌头轻轻添了一下柳怜的耳廓，以示惩罚。
　　
　　柳怜打了个寒颤，真的好恶心，他用能杀死人的目光看着黑衣人，只可惜对方在蹭他的脖子，看不见。
　　
　　“不要不乖哦，不然我真的会做出什么事情哦！”黑衣人开始脱柳怜的衣服了，柳怜用力的挣脱着。
　　
　　“唔唔……”翻译：你个变态，不准脱我衣服！
　　
　　黑衣人轻声笑着，用力的在柳怜的肩上吻着，然后又咬了一口，之后抬起身子，说道：“怜儿，我可是为了你才特意穿上着我最讨厌的黑色衣服啊，你不要这么不领情好不好？”说完，又是一个翻身，躺到床里面去了，手环在柳怜的腰上，帮他把衣服穿好。
　　
　　柳怜见他没有什么动作了，轻轻叹出一口气，还好，他好像不会怎么样了，让他抱着睡觉总归比在睡前做些什么运动的好。
　　
　　“你这是遗憾的叹气吗？”黑衣人刚说完，柳怜的身子马上僵了。
　　
　　什么遗憾的叹气，是松了一口气好不好！真是的，开解开他的穴道！
　　
　　突然，门“砰”的一声打开了，随之而来的是一阵劈哩啪啦的说话声，“小怜怜，我带小月月来看你了，你不要睡觉了啦，先让小月月帮你看看伤口，快起床啦！”
　　
　　柳怜顿时石化了……
　　
　　“我帮你点灯哦！”陈言歆跳到桌前，开始点蜡烛。
　　
　　然后，房间里又恢复了光亮。
　　
　　柳怜紧紧的逼着眼睛，他根本就不敢看他眼前的人看到床上的模样后会有怎样的表情。
　　
　　




32

32、第三十一章 ... 
 
 
　　“咦，小楠楠，你也在啊，我们好久没见面了诶，你怎么会在这儿的啊？你穿黑色的衣服好丑啊！”陈言歆看到床上的景象一点都不惊讶，只是一脸奇怪，为什么小楠楠会在这儿。
　　
　　对，黑衣人就是小楠楠，也就是沈竹楠！
　　
　　柳苻月其实是很吃惊的，他吃惊的就是为什么沈竹楠和柳怜会睡在一张床上，而且关系很亲密，不过他明白，肯定不是柳怜自愿的，柳怜不是讨厌断袖的么。
　　
　　柳怜憋红着脸不说话，应该是说，他说不出话。
　　
　　沈竹楠松开环着柳怜腰部的手，优雅的坐了起来，从手里变出一把白色的扇子，打开，摇晃。
　　
　　“我是想救他出去的啊，可是他不愿意，我想反正都很晚了，怜儿也不介意，我就和他睡一起咯，但是他总是大喊大叫的，我怕会有人被他叫来，就点了他的哑穴。”沈竹楠笑着道，然后解开了柳怜的的哑穴，“你说是不是，怜儿？”很暧昧的笑容，还带着点坏坏的感觉。
　　
　　柳怜瞪着沈竹楠，不说话。
　　
　　陈言歆蹦蹦跳跳的来到床边，做出了一个让人哭笑不得动作，就是翻身上床躺在柳怜和沈竹楠的中间，要和他们一起睡，只可惜床太小了，柳怜差点被挤到地上去。
　　
　　还是柳苻月最好，他先给柳怜松绑，但是柳怜怎么也不敢看他，脸上总是火辣辣地在烧。
　　
　　“我帮你看看。”柳苻月轻柔的开始脱柳怜的衣服，但是第一件还没有脱下来，柳怜马上制止了，把衣服穿的死死的，怎么也不让柳苻月脱下来。
　　
　　柳苻月用奇怪的眼神看着，然后又看向了在偷笑的沈竹楠，该不会是他们两个人已经那个啥啥了吧，然后柳怜身上有印子，所以不让他脱？
　　
　　柳怜没有察觉到柳苻月的心思，只是把手臂伸出来，让柳苻月先看看白天被王逍崖刮的两刀，虽然说血是止住了，但是这伤口真的不怎么好看，而且有开始发脓的趋势。
　　
　　柳苻月没有多说什么，先帮柳怜把脉。
　　
　　“小怜怜，你发烧了是不是？”陈言歆坐在柳怜身旁，一只手捂着柳怜的额头，然后另一只手捂着自己的额头，“好烫啊！”
　　
　　“我没有！”柳怜转头对着陈言歆大吼一声，陈言歆吓地从床上滑到了地上。
　　
　　陈言歆看着柳怜眨了眨眼睛，然后，用充满泪水的眼眶对着柳苻月和陈颜心，“呜呜……小月月，小心心……小怜怜……唔唔……小怜怜……他吼我……”
　　
　　黑线，黑线，黑线……
　　
　　“信不信我把你扔出去！”柳怜不满的对着陈言歆大吼，他从刚才开始就很不爽了，现在正好发泄一下。
　　
　　陈言歆“弱弱”地站了起来，扑进柳苻月的怀里，开始“哭”了。
　　
　　柳苻月好笑的安慰着他，拂着他的头发，轻拍着他的背。
　　
　　柳怜看了这些火更大，要扑进柳苻月怀里的人应该是他，不是陈言歆！柳怜抓起陈言歆的衣服，把他扔在了床上。
　　
　　陈言歆委屈的看着他，默默地抓起被子，盖在自己的身上，活像一个被怎么怎么了后的小媳妇。
　　
　　“别闹了……”陈颜心低声道。
　　
　　一生令下，陈言歆马上正襟危坐，扔开被子，收回眼泪，用最大最灿烂的笑脸看着他们几个人。
　　
　　无语……无语……再无语……
　　
　　大概人家戏班子里的变脸师傅都没他这么厉害呢，都可以拜他做师傅了。
　　
　　柳苻月帮柳怜处理伤口，但是身上只有一些随身带的一点小药材，没有办法很好的清理伤口。
　　
　　柳怜留在十三剑庄是不安全的，只要有沈竹楠的身手，任何人都可以闯进来带走柳怜，这应该说是沈竹楠武功太好还是十三剑庄的保护太差呢？
　　
　　从沈竹楠进入这个屋里，再到柳苻月他们进来，竟然没有一个人来到这里勘察，而且，柳苻月他们一路上也竟然没有人拦住他们问他们的去路，而且巡逻的人少的可怜，十三剑庄真的是那么的自信吗？自信得根本就随人走来走去？
　　
　　不过，十三剑庄向来又没有什么宝贝在里面，他们会这样做也是情有可原的，十三把剑本来武功就不低，不需要害怕别人。即使这次柳怜在这里，他们也或许只是按照原来的作风而已。
　　
　　对了，沈竹楠怎么会在这儿呢？两年前他不是参加比武招亲了么，现在应该和那个什么张小姐成亲了吧？
　　
　　沈竹楠摇着扇子，慢慢地说道：“你们很好奇我为什么在这儿，如果你们真的很想知道，我晚点在告诉你们，因为现在最重要的不是我，不是么？”
　　
　　的确，现在最重要的是柳怜的问题。
　　
　　沈竹楠主动提出他要带走柳怜，把他带回绿柳山庄，即使那儿只是一片废墟，也总好比在这儿的好。
　　
　　柳怜不肯走，要走也可以，不要和沈竹楠一起走，他是不知道沈竹楠的武功，他也不想承认沈竹楠的武功比他厉害，可是，谁知道会发生什么意外呢？今天沈竹楠作案失败，也或许他今天的确是没有兴趣，但是难保他下次会不会又动手了，然后柳怜就会被吃干抹净了。
　　
　　不行，他才不要搞断袖呢，他死也不要！
　　
　　但是柳苻月是很相信沈竹楠的，他也觉得柳怜回绿柳山庄比在十三剑庄好，所以柳苻月很愉快的赞同了沈竹楠的意见。
　　
　　但是，柳苻月不肯走，他想晚点再走，毕竟柳怜走了，他可不能这样一走了之，反正也没人会拿他怎么样的，搞不好十三剑庄还会主动让他走呢。
　　
　　陈氏兄妹还是留下来保护柳苻月，沈竹楠送柳怜回绿柳山庄，抗议的就只有柳怜一人，所以直接无视掉……
　　
　　




33

33、第三十二章 ... 
 
 
　　他，堂堂的绿柳山庄二少庄主，竟然沦落到还要别人护送回自己山庄的地步，真是太没有颜面回去见乡亲父老了。
　　
　　天气不错，太阳照在身上暖洋洋的，很窝心，旁边还有一条河流，河水清澈见低，还有鱼儿在里面嬉戏打闹。
　　
　　一些看起来都不错，但是有一样东西就是很煞风景，至少在柳怜的眼里是这样的，这个煞风景的东西就是一个人，一个名为沈竹楠的人。
　　
　　靠，和这个变态走在一起，心里就是不爽，真怕自己也会被污染变成变态！特别是耳朵旁边的那根白色丝带，怎么看就怎么的不爽，太扎眼了，比太阳还要扎眼。
　　
　　“你可不可以把耳朵旁边的那破玩意拿下来？我看得碍眼。”柳怜恶狠狠的说道。对着沈竹楠，他真的没有什么好态度，能忍住冲上去和他干一架就不错了。
　　
　　“这个吗？”沈竹楠很文雅的笑了一下，扇子摇了几下，再用手拨了一下左耳上方的丝带，“我觉得很漂亮啊，你要不要也戴一根，我们俩是一对的，感觉不错呢。”
　　
　　柳怜马上做了一个呕吐的动作，谁要戴这种东西？戴这种东西不久承认自己是断袖了么，他才不要呢，他宁死不做断袖。
　　
　　“那你戴在右耳那边好了，这样我们更般配！”沈竹楠暧昧地对柳怜笑笑。
　　
　　柳怜对他翻了个白眼，这种东西绑在头发上就是累赘，就是丑。
　　
　　“我要休息！”口气肯定，说完人就飞到树上了，柳怜才不管沈竹楠怎么样呢，他想怎么样就怎么样，不耐烦自己走人他最乐意。
　　
　　沈竹楠好笑的看着柳怜幼稚的举动，他真的是越来越喜欢柳怜了呢。
　　
　　两年前在比武招亲的擂台上第一次看见柳怜，他就是觉得这个小孩子好可爱，但是这不是他喜欢的类型，因为他太小了，他不恋童，可是看着柳怜对着柳苻月的时候，那些气急败坏，天真可爱的镜头让他忍不住想了一遍又一遍，后来他就决定，他就是喜欢柳怜，但是，他要等他长大。两年的分离，让他日日不忍着相思的煎熬，他也不知道为什么，一日日的过去，那份思念越来越严重，他应该是中毒了吧，中了那种无药可救的毒，他无论怎么想忘却都做不到，都说了是无药可救了，这次一听柳怜擅闯十三剑庄，他就马上马不停蹄地赶回来来见柳怜了。
　　
　　真是可笑，他怎么会这样？
　　
　　沈竹楠自嘲似的笑笑，以前的他，嗯，也算是花花公子，他自己也不否认的，流连于花丛中，虽然说都是与他同性的花儿，他怎么会那么没眼光看上了一个小孩？不，那不是没眼光，是太有眼光了。
　　
　　两年中不是没有去过青楼，找一些身家干净的相公，可是，他却怎么也提不起那份兴趣了，找的人比柳怜长得可爱的，长得好看的多得是，可是，只有对着柳怜的时候，才会让感情充满自己的胸膛。
　　
　　他自己也搞不懂自己，这份感情来的真是很莫名其妙啊……
　　
　　沈竹楠脚轻点地，一跃而上，躺在柳怜身旁的一棵树枝上。
　　
　　“喂，你要干吗？”柳怜惊觉旁边的声音，马上回头问。
　　
　　“不想干吗啊，和你一样，休息，难道你希望我干吗吗？”沈竹楠不怀好意的笑着。
　　
　　柳怜冷哼了一声，马上转头睡觉。还是树枝上睡觉比较舒服，床板硬死了，睡得他骨头疼。
　　
　　沈竹楠看着柳怜的模样，淡淡的笑了，这种生活其实是很幸福的，如果可以一直这样下去，那该多好……
　　
　　本以为柳怜的失踪，十三剑庄会大怒的，但是没有想到，他们只是对外宣布了柳怜被他们的庄主放走了，因为他们相信柳怜可以保护自己还有不会做出什么大逆不道的事。
　　
　　柳苻月也离开了十三剑庄，和陈氏兄妹一起走的，他们要回绿柳山庄，还有很多事要等着他们去完成。
　　
　　柳怜和沈竹楠是先走的，但是没想到先回到绿柳山庄的是柳苻月他们。柳苻月自认为自己速度已经很慢了，只是没想到两个会武的比他这个不会武的人脚程还要慢。
　　
　　绿柳山庄被毁得很莫名其妙，无缘无故就被烧干净了，现在还要重建，真是麻烦。但是，绿柳山庄在江湖上的名声已经不好听了，说他们只顾自己的利益去救魔教中人，明摆着就是要魔教毁了他们，但是，当他们中了什么毒，或者受了很重的伤时，他们还是会死皮赖脸的去绿柳山庄求救，救了之后反而还要被他们说救他们是应该的。
　　
　　柳苻月是一直笑眯眯的，他们爱怎么说就怎么说，他都是无所谓的，但是柳怜就不同了，他会很生气，然后和他们打一架，在被柳苻月拖走。
　　
　　当柳怜和沈竹楠到了绿柳山庄之后，陈言歆就提出他要离开了，因为他想他的小了，他要去看他，陪他一阵子之后再来找柳苻月他们。
　　
　　柳怜是很开心陈言歆走人的，因为这样陈言歆就不会缠着柳苻月了，当然，他也是很希望沈竹楠自动提出走人的，但是沈竹楠才不会走呢，他可要陪着柳怜。
　　
　　沈竹楠已经成亲了，无论怎么样，当初都是他去的比武招亲，赢了所有的人，他怎么想耍懒都不成，哪怕他是个断袖的，也必须成亲，他没有办法，只好娶了那位张示佳张姑娘，但是他真的没有那份闲心去打理张家，那位张示佳姑娘就自愿提出她来管理张家大小事务，但是相对的，沈竹楠是不能休妻的。
　　
　　沈竹楠说那位张示佳姑娘爱他爱得天昏地暗，不能自拔，犹如黄河之水，波涛汹涌，一发不可收拾，但是他就是不爱她，他本来就不爱女人，他只爱男人。
　　
　　柳怜听了直吐给他看，吓得柳苻月以为柳怜得了什么病，又把脉，又抓药的。
　　
　　“怜儿，这个荷包是爹给你的，他说等你有危险时才能拆开来看，能保你一命。”大晚上的，柳苻月进了柳怜的房间，不对，他们俩现在是同住一间房。
　　
　　柳怜很鄙夷的看了一眼柳苻月手上的鹅黄色的荷包，重重的说了一句：“不要！”
　　
　　柳苻月就知道到会这样，他把荷包别到柳怜的腰上，柳怜刚想拿下来，柳苻月就马上开口，“这个是我亲手别上的，虽然说是爹送的，但是看在我的面子上就拿着吧。”
　　
　　柳怜没话说了，他还是很听柳苻月的话的，但是，“月，你让我戴我就戴，但是这个那么娘们的东西，可不可以不要别在腰上啊？”
　　
　　柳苻月笑着点了点头，柳怜马上拿下来揣在袖子里。
　　
　　本来沈竹楠是想和柳怜睡衣一个房间的，但是柳怜死活不同意，他要和柳苻月一起睡，沈竹楠只好作罢。
　　
　　本来这个地下山庄还是蛮大的，有很多的房间，不需要两人或者三四个人挤在一间房间，但是有很多房间都用来堆杂物了。 
　　
　　床不是很大，这也是柳苻月和柳怜长大后第一次睡在一起，柳苻月是很安心的睡觉的，但是柳怜就不是了，柳苻月睡在他旁边，他就是睡不着，翻来覆去的，好几次把柳苻月弄醒。
　　
　　他怎么就是睡不着呢？柳怜停住翻身，直接朝天睡觉，但是，没想到柳苻月一个翻身，一只手缠上了柳怜的腰，一只手放在他的胸口上，头枕在他的手臂上，真的是好一副小鸟依人图啊。
　　
　　柳怜的脸“噌”地涨红，怎么感觉好奇怪呢？
　　
　　柳怜微微转头，看着柳苻月安详的脸，即使在睡觉，他的表情也是在微笑，唇角就那么的微微勾起，鼻子里是平稳的呼吸，眼睛逼着，变成了一条线，眉毛不长也不短，细细的，配在一张白皙的脸上，就是好看。
　　
　　柳怜的一只手不自觉的摸上了柳苻月的脸，很滑。
　　
　　“怜儿，你怎么了？”柳苻月半眯起眼睛，朦朦胧胧的，他其实很早就被吵醒了，但是他一直以为实在做梦，直到柳怜的手爬到了他的脸上，很真实的感觉。
　　
　　“没……没……什么，我看见你脸上……脏……脏了，帮你……擦掉……”柳怜结结巴巴的说着，刚才柳苻月那半醒的模样，让他顿时血气逆流。
　　
　　那么黑的地方，柳怜怎么看得见柳苻月脸上脏了呢？不过，柳怜是练家子的，看得见也没什么奇怪的，眼力自然是好些的。
　　
　　柳苻月淡淡的嗯了一声，就继续又睡觉了，还调整了一下姿势，整个人都要窝到柳怜身上去了。
　　
　　不行了不行了，柳怜全身上下开始燥热起来，他怎么就那么热呢？
　　
　　柳怜马上翻身起床，夺门而出，他要去冲个凉水澡，他好热啊。
　　
　　柳苻月睁开着迷蒙的双眼，撑起自己的身子坐在床上，迷糊的看着已经消失不见的柳怜，身上的衣服从肩膀上滑下，露出好看的锁骨，他不明白，柳怜这是怎么了？就那么不喜欢男人么，连只是单纯的在一起睡个觉都不行吗？
　　
　　柳苻月又迷迷糊糊的倒在了床上，拉过被子盖在身上，又睡着了。
　　
　　




34

34、第三十三章 ... 
 
 
　　柳怜闹腾了一个晚上没有睡觉，第二天他变成了一只可爱的大熊猫。
　　
　　柳苻月和沈竹楠都不知道他究竟干了些什么，怎么弄成这样，而且早上一大早看见他的时候他就光着膀子站在风里，衣服还是湿漉漉的放在旁边。
　　
　　柳怜一看见柳苻月出来了，马上抓着自己的衣服冲回房间，然后在空中留下了一句话，“我要睡觉去了，别来打扰我。”
　　
　　柳怜一直睡到下午，然后才慢慢的起床。中间柳苻月去看过他 ，是想叫他吃午饭，但是他看柳怜睡得那么熟，整个人蜷在角落里，唇边的银丝还挂了下来，柳苻月忍不住帮他擦拭掉，但是柳怜一口含住了柳苻月的手指，像个婴儿似的吸允，当场弄得柳苻月也开始脸红。
　　
　　哇，柳苻月也会脸红，真是难得一见啊。
　　
　　其实重建绿柳山庄的进程还是蛮快的，人多力量大，但是有很多东西，人也是不能造出来，就比如说那些草药。
　　
　　其实被烧掉的草药用总的来说并不是很多，因为绿柳山庄的药圃不再绿柳山庄里面，而是在后山上的，在庄里面的都是一些徒弟自己培养动手能力而自己种的，每个人都有一块小小的地盘，柳苻月的就比他们大一点，这样七拼八凑的，数量还是不算小的，特别是柳苻月自己的药圃里有些蛮珍贵的药材，全部被一把火烧了，真是可惜。
　　
　　有时候柳苻月会对着他自己的那块药圃傻笑，毕竟是烧掉了，回不来了。
　　
　　柳箫也不知道什么时候才会回来，有很多的东西柳苻月和柳怜是不懂的，不过还好庄里有很多元老级的人物，他们也不需要多担心什么，就是麻烦了其他人。
　　
　　柳怜觉得他们一直待在庄里是没有意思的，他们也帮不上忙，只会瞎转悠，粗活柳怜是很能做做的，但是柳苻月就不行了，一双白皙粉嫩的手，一看就知道不是做粗活的料。所以，柳怜决定要出去逛逛，上次出去，他们连自己住的这块城都没有出去，真是太可惜的，所以这次，他要出城，去其它的地方看看。
　　
　　柳苻月是马上答应的，因为他留在这儿又帮不上忙，又只会伤心啊伤心，所以还是出去看看。
　　
　　这一切的出游计划全是柳怜对柳苻月一个人说的，他不想告诉沈竹楠，他还要准备偷偷的开溜，带着沈竹楠就等于给自己带着一个麻烦，他才不要带麻烦呢。
　　
　　柳苻月就不明白了，为什么柳怜就那么讨厌沈竹楠，就因为沈竹楠喜欢柳怜？他是看出这点了，可是柳怜也不用这样躲着他吧，简直就像在躲瘟神一样。
　　
　　半夜下起雨来了，这对重建工程是非常不好的，但是对柳怜的出逃可是非常有帮助的，一下雨，人的视觉敏感度也会降低，这样更不会被发现，但是柳苻月就不放心了，这样把沈竹楠一人留在庄里好吗？
　　
　　柳怜带着柳苻月一路朝西走，他们准备先去天城看看。
　　
　　等他们来到天城之后，第一个感想就是天城比他们的药城要热闹的好多，人也非常的热情，天城没有药城大但是为什么会这么热闹呢？
　　
　　答案就是因为天城有很多的青楼。
　　
　　柳苻月和柳怜准备先找一间客栈住下，既然这边最有名的是青楼，那他们一定要去看看了。
　　
　　当柳怜高兴的打着算盘时，拉着柳怜找客栈时，刚进一间名为“再见”的客栈时，柳怜当场愣住，柳苻月跟在后头不解，怎么柳怜整个人僵住了，然后他绕过柳怜，看见了柳怜为何会石化的原因。
　　
　　“月儿，怜儿，我们好久不见了。”一个人拿着扇子笑眯眯的看着柳苻月和柳怜，这个笑容，好危险。
　　
　　呸，明明才一个晚上没见面，什么好久不见？
　　
　　“不准你叫我怜儿，不准你叫月叫月儿。还有，你怎么会在这儿的？”柳怜太过激动，把所有的目光全迎向他们。
　　
　　“啪”，沈竹楠把扇子合拢，朝他们走去，“因为我比你们大，而且不止一两岁，这个答案可以吗？”扇子的顶端放到柳怜的下巴上，轻轻抬起，“我只是正好从绿柳山庄出来，然后向西走，就这么巧的碰到你们啦，你说，我们这是不是缘份？”沈竹楠的脸向柳怜靠近。
　　
　　柳怜用手重重的拨开扇子，然后转头，很不屑的道，“什么狗屁缘份，老子不相信这个。”
　　
　　一定是沈竹楠发现了不对劲，偷偷尾随他们而来的。
　　
　　“怜儿，你不能否定的，这可是上天的安排……”
　　
　　“滚……”
　　
　　“怜儿，不能讲粗话哦……”
　　
　　“月都没管呢，怎么轮得到你来管我？”
　　
　　“怜儿，你不听话，我要惩罚你！”
　　
　　“切！”
　　
　　“你可不要不信啊！”
　　
　　“月，我们走。”
　　
　　本来还想看见这“再见”挺激动的，想好好庆祝一下把沈竹楠给甩了，没想到又碰上了。看来这个“再见”不是他理解的“再也不见”，而是他最讨厌的一种理解“再次相见”。
　　
　　这里那么多客栈，就不信他每次都可以碰到沈竹楠。
　　
　　这想法真是傻，他无论到哪间客栈，沈竹楠都可以跟过来不是么？
　　
　　“怜儿，算了吧……”柳苻月被柳怜拉着，也怪难受的，柳怜力气太大了，抓疼他了。
　　
　　“那个老男人，我恨他，怎么那么阴魂不散的？”
　　
　　柳苻月苦笑，没说话。
　　
　　柳怜自认为他已经里那个“再次相见”客栈很远了，所以很安心的找了个地方住下。
　　
　　柳怜准备晚上逛青楼去，但是他不想带柳苻月去，因为他总局的柳苻月是那么干净的一个人，不想污染他，所以还是他一个人去就好，他长那么大还没去过青楼呢，真的好好奇啊。
　　
　　事实证明柳怜是很白痴的，只要他不出天城，沈竹楠就一定可以找到他，然后沈竹楠就在柳怜恶毒的眼神下住进了柳怜住的客栈，而且还挨得很近。
　　
　　中间发生了那么一段过程：
　　
　　“掌柜的，我要定一间房间。”沈竹楠当着柳怜的面，笑嘻嘻的对老板说。
　　
　　“掌柜的，不准让他定！”柳怜马上冲下来。
　　
　　“掌柜的，你们这儿有空余的房间的吧？”
　　
　　“有……有……还有很多空房……”
　　
　　“掌柜，我说不准让他定！他要定哪间房间，我帮他付双倍的价钱给你！”
　　
　　“呀，怜儿，你帮我付钱啊，掌柜的，我就要他旁边的那间。”
　　
　　沈竹楠指了指柳怜，柳怜马上用力拍了一下桌子，等着掌柜的，掌柜的哆嗦了一下，看向沈竹楠，他只是想安安稳稳地赚钱，养活一家老小啊。
　　
　　“掌柜的，不用理他，我来负责就好。”沈竹楠从怀里摸出一块金子扔在桌上，掌柜的马上双眼发出光芒，沈竹楠用手捂住金子，继续说，“我要他旁边的那间房间，可以吗？”
　　
　　“可以可以……”掌柜的马上低头哈腰，沈竹楠刚放手，金子马上就被掌柜的拿走了，还不放心的放在嘴里咬了咬，“真的是金子啊！”就一间房间让他赚了一块金子，能不开心吗？
　　
　　柳怜跟柳苻月说他很累，想早点睡觉，让柳苻月不用去找他了，自己吃完饭就好，柳苻月没有多想什么，马上就答应了。
　　
　　其实呢，柳怜是要去青楼看一圈，不能让柳苻月知道，这样他就能偷偷溜出去了，只可惜啊只可惜，柳怜千算万算，就是算漏了一样东西……
　　
　　




35

35、第三十四章 ... 
 
 
　　柳怜中媚药了。
　　
　　怎么中的呢？
　　
　　当然是沈竹楠下了咯。
　　
　　什么时候下的？
　　
　　当然只有他自己知道咯。
　　
　　沈竹楠早就乘柳怜不注意的时候把媚药撒他身上了，这个媚药要过一段时间才能发作，沈竹楠是算好时间让这药晚上发作的，他也好办事，正好柳怜让柳苻月不要去找他。
　　
　　沈竹楠怎么那么卑鄙呢？不，他这不是卑鄙，而是对柳怜的惩罚，他不是说过要惩罚柳怜么，这不正好，一箭双雕，又惩罚了柳怜，又可以那个……
　　
　　柳怜浑身燥热的坐在床上，不知道怎么回事，从刚才开始，就觉得肚子里有热流，然后慢慢地充斥满全身。
　　
　　“怜儿，你很难受吗？”沈竹楠推开门，进入房间后又关上了门，顺便锁上。
　　
　　“是你给我弄的鬼东西？”柳怜盘腿坐在床上，准备运气。
　　
　　“怜儿，这可不是鬼东西哦，这可是上好的媚药，名叫‘要不够’，这药可是越运气发作就越快哦。”沈竹楠做到床边，摸了摸柳怜的脸。
　　
　　柳怜听了他的话，马上停住动作，当沈竹楠冰凉的手贴在他的脸上时，那种凉快的感受，让他忍不住想扑上去。
　　
　　“很难受吗？我马上帮你解决好不好？”沈竹楠的手从柳怜的脸上开始下滑，经过脖子，经过锁骨，然后轻轻挑起柳怜衣服的衣襟。
　　
　　“不要碰我！”柳怜往角落里缩了缩，他现在已经是全身乏力了，说出的话也是弱不禁风的。
　　
　　沈竹楠没有说话，只是往床上坐了坐，把手覆在柳怜的手上。
　　
　　又是这种冰凉的触感，真的好舒服。
　　
　　柳怜脑子不经思考，马上抓住沈竹楠的手贴在脸上，脖子上，然后马上顿住，思绪回归，扔开了沈竹楠的手。
　　
　　沈竹楠轻声的笑着，“既然你害羞，我来帮你好了……”说完，一把拉住柳怜的脚往床尾拖，柳怜整个人就躺在了床上，沈竹楠轻轻地压在了柳怜的身上，然后稳稳地坐住了，他已经感觉到了柳怜的坚硬了。
　　
　　“下去！你这个卑鄙小人！”柳怜用双手推开沈竹楠，可是对于现在他的力气，简直就是一只小蚂蚁要推一头大象。
　　
　　沈竹楠用一只手锁住了柳怜的两只手，然后压在柳怜的头顶，另一只手开始脱柳怜的衣服。
　　
　　柳怜扭动着身躯，他想抵抗，可是这些都是徒劳的。
　　
　　沈竹楠的动作很温柔，他怕吓着了柳怜，衣服一件一件的消失，直到柳怜的上身□，沈竹楠把手放在柳怜滚烫的胸膛上，柳怜马上发出一声满足的呻吟。
　　
　　“怜儿，还是你的身体比较诚实，你也就忠于你的身体吧。”沈竹楠弯腰，唇覆上了柳怜的唇。
　　
　　柳怜紧紧的闭着嘴，不想让沈竹楠进入，沈竹楠低笑一声，捏了一下他的胸口，柳怜忍不住松开了嘴，他乘虚而入。
　　
　　空腔里充斥着一股不知名的味道，像似草药味，但是并不难闻，反而是香香的，这让沈竹楠很惊讶，上次他都没有发现呢。
　　
　　柳怜更加厉害地扭动身体，他现在可是宁愿去死啊。
　　
　　“宝贝，忍不住了么？”沈竹楠沿着柳怜的唇角，一路向下吻着，手开始脱柳怜的裤子。
　　
　　“不要……”柳怜逼着眼睛，声音微弱的传出。
　　
　　“不，你想要的……”当沈竹楠帮柳怜还脱到一条小裤裤的时候，窗外突然传出一声声响，类似与放烟花的声音。
　　
　　“该死……”沈竹楠停下了动作，从柳怜的身上下来，“怜儿乖，我去去就回来，很快的……”说完就在柳怜的额头上印下了一个吻，帮他盖好被子，开门冲了出去。
　　
　　难受，真的很难受，柳怜不住的在床上扭来扭去，他好热，好热，全身要着火了一样。
　　
　　柳怜把被子扔在了地上，让自己的肌肤完全暴露在空气中。
　　
　　“怜儿，你在吗？”门口响起敲门声，是柳苻月。
　　
　　不要进来，千万不要进来，柳怜撑起着身体，心里不住的祈祷。
　　
　　直可惜，上天听不到他的祈祷。
　　
　　“怜儿，我要进来了哦。”门“吱”地一声开了，柳苻月进门后先关上了门，然后朝床边走去。
　　
　　他看见了什么？
　　
　　柳怜全身呈现了粉红色，很可爱，但是他额头不住地在冒汗，整个人看起来很虚弱。
　　
　　“你怎么了，怜儿？”柳苻月快步地走到柳怜旁边。
　　
　　“走，你快走，我怕我会忍不住……”柳怜极力的大喊，他怕他会忍不住对月做出什么。
　　
　　柳苻月相似没听见一样，抓起柳怜的手帮他把脉，吃惊地说：“你怎么中了这等药？”
　　
　　柳怜没有说话，开始自我调息，他不信，他一定可以镇住这药的。
　　
　　但是，这药真的能镇住吗？沈竹楠会让柳怜那么开心吗？谁又知道呢？
　　
　　……
　　
　　沈竹楠用最快的速度飞回了客栈，他的怜儿还等着他呢，可不要饥不择食已经找别人了，那不他亏死了……不过那个人也真是讨厌，什么时候不好，偏偏大晚上的找他，而且还义正言辞的说什么不是大晚上找他还要大白天找他吗？真是什么逻辑啊？
　　
　　沈竹楠很粗鲁地推开柳怜的房门，第一个进入眼帘的是一只沐浴用的大桶，难道……他不可置信地朝床上看去，柳怜已经睡着了，身上就着单衣睡了。
　　
　　水还是热的，柳怜的头发也有点湿，长长的头发沿着床沿垂下，他应该是刚刚洗完澡睡下的。
　　
　　沈竹楠轻轻地掀开被子，床是很凌乱的，难道已经有人和柳怜……不可能啊，空气中根本闻不出有那股味道，是干干净净的清新空气，不像啊，可是，这也说不准……
　　
　　沈竹楠是有很多疑问的，不过，现在天色已晚，他还是先会自己房间吧，至少在他看来，没有人动过柳怜，最多也是柳怜上了别人，这也是个不错的消息，对于他来说，柳怜还是干净的，那就下次再找机会吧。
　　
　　门轻轻的关上了，床上的人儿倏地睁开了眼睛，撑起身子坐了起来。还好没有被沈竹楠发现，不然他就死定了。
　　
　　柳怜现在还是全身很热乎，看来，他还是得去找下柳苻月了，不然，他今晚真的是别想睡了，明天又要变成大熊猫了。
　　
　　马上穿好衣服，飞奔到隔壁柳苻月的房间。
　　
　　如果现在有人看见柳苻月的话，那他的一世英名就真的要毁了。衣服是乱七八糟地挂在身上，干净的脸蛋上突兀着几排牙齿印，不止脸上，手上也有很多，头发也是像个鸟窝似的，扎头发的带子也不知道什么时候掉了，大概是掉在柳怜的床上了。整个人真的是像刚从垃圾堆里爬出来的，唯一就是一点比较好，身上没有什么异味。
　　
　　柳苻月揉了揉疲惫的眼睛，看着桌上的药材犯愁。柳怜身体里那个媚药的药性还没有完全除去，他还得把解药给配出来，刚才从柳怜的房间里出来，他真的是连路都不会走了。
　　
　　当柳怜一把推开柳苻月房门的时候，马上就哈哈大笑起来，他真的是第一次看见柳苻月这个样子，邋里邋遢的，一点气质都没有了。
　　
　　柳苻月只是微微抬起头，对着柳怜奸笑，“这不都是你弄得么？”
　　
　　笑声戛然而止，柳怜的脸马上变得通红，关上房门，很自觉的坐到一边，不说话了。
　　
　　他可真是一辈子都不忘记刚才所发生的事，都怪沈竹楠，给了他这个什么药，让他变成这样，理智都快没了。
　　
　　不过，柳怜这种人会有理智吗？
　　
　　“呐，你自己去熬了喝掉吧，还好这个药不难配。我好累，我先睡觉了。”柳苻月看了柳怜一眼，把桌上的东西只给他看，然后从凳子上站起来朝床走去，然后突然就摔倒了，还好柳怜眼疾手快，马上去扶住了他。
　　
　　“我……我……应该没有……那么猛吧？”柳怜其实自己也不知道对柳苻月做了些什么，他只知道他脑子里有一段记忆是有点空白的。
　　
　　“呃……我只是踩到衣服了……”柳苻月眨了眨眼睛笑着说，柳怜的脸更红了，“你有没有那么猛，你应该自己知道的……”
　　
　　柳怜不说话了，低下头，让头发挡住了他的脸，然后抱起柳苻月放在床上，“你好好休息吧……”说完，拿起药材直接从窗口飞走了。
　　
　　真是的，蜡烛也不帮他灭掉。
　　
　　柳苻月从床上下来，吹灭蜡烛后上床睡觉，他在想，究竟要不要告诉柳怜在他理智全无的时候究竟做了些什么呢？算了，还是不要说好了，只是他自己一个人的小秘密，以后再告诉柳怜吧。
　　
　　柳怜现在内心是很纠结的，他根本不知道他对柳苻月做过些什么，但是他觉得他应该做了些什么人神共愤的事了吧，就是他最讨要的那种东西，他好像污染了月了，可是他怎么就那么没感觉呢？
　　
　　他好郁闷，他好像真的上了月了，然后最郁闷的就是，他什么感觉都没有，最最郁闷的就是，柳苻月可是他的亲哥哥啊！
　　
　　他以后该怎么面对柳苻月啊？不过，柳苻月好像没有什么反应，他这个被压的都没怎么做出过激反应，那他可不可以也做到什么事都没发生呢？好像不太现实啊……
　　
　　哇，他快被要烦死了，难道他要对柳苻月负责吗？他真的不知道他对柳苻月做过些什么呀，这种问题他也不好意思开口问呐……
　　
　　算了，如果柳苻月要他负责他就负责好了，最多不就是娶个男人做老婆么，他们药城又不是没有人做过这种事，如果柳苻月自己当作什么事都没有发生的话，那他也就当作什么事都没发生吧……
　　
　　不过，心里怎么就是那么奇怪呢？
　　
　　




36

36、第三十五章 ... 
 
 
　　第二天早上起来，三个人的脸色都不怎么好，动机最单纯的是柳苻月，他昨晚只是给柳怜配药弄到很晚，而且还经历了一场啥啥啥的秘密活动。接下来就是沈竹楠，他只是有点不甘心而已，错失了一个那么好的机会，最后就是柳怜的，等于一个晚上没有睡觉，自己熬药，还要想些有的没的，自己纯属胡思乱想，弄得没睡好。
　　
　　其实柳苻月并不知道这是沈竹楠下的药，他也不知道沈竹楠对柳怜做了些什么，同样的，沈竹楠也不知道昨晚是柳苻月去了柳怜的房间，也不知道柳怜是怎么解的药性，只有完全身为当事人的柳怜自己心里还是比较清楚的，但那也只是比较清楚，不是完全清楚。
　　
　　就像他不知道沈竹楠是什么时候给他下的药，还有他不知道自己对柳苻月做过些什么，真是可悲。
　　
　　昨天没去逛成青楼，今天可就不能再错过了，这次柳怜可不想瞒着柳苻月了，第一，他不想再经历一边昨晚的那啥啥了，第二，把柳苻月待在身边比较安心，他只是突然想起了两年前的那个晚上了，柳苻月突然不见了。
　　
　　当柳怜提出去青楼的意见时，柳苻月很开心的答应了，柳怜看他这个样子松了一口气，还好，柳苻月应该是喜欢女人的。
　　
　　额，难道他不知道青楼也有男妓么？
　　
　　沈竹楠不同意柳怜去，他说那边人多眼杂，不安全，柳苻月又不会武，太危险。
　　
　　其实沈竹楠表面上是这样说的，看起来是为了柳苻月好，其实他心里是不想让柳怜去那种地方才是真的。
　　
　　柳怜不理他，虽然说柳苻月是不会武，跑起来可能会遇到点困难，可是对于柳苻月下毒的能力他还是有点信心的。
　　
　　呃，但是，在青楼那种地方，如果真的遇到危险，那可不是下毒了，而是撒毒了，那这样祸害的人不就多了么？难道柳苻月再一个个去救？郁闷，好纠结的问题啊。
　　
　　沈竹楠拿他们俩没办法，只好跟在他们后面。
　　
　　既然要去青楼，当然要去天城这里最有名的青楼咯，既然是最有名的青楼，那随便找个人打听一下就知道了。
　　
　　最后问下来的结果就是这里最有名的青楼叫“无名”，好奇怪的一个名字，这是柳怜问出来的结果，柳苻月是觉得柳怜一定搞错了些什么。
　　
　　左转右转愣是没找到那家叫“无名”的青楼，这时候沈竹楠发话了，他要让柳怜他们晚上去，晚上的活动比较多，大白天青楼也不是开门的。
　　
　　柳怜点点头，认为沈竹楠说的也有道理，那他们现在该去哪儿玩呢？
　　
　　天城最有名的是青楼，但是还有一样东西也是很有名的，就是天湖。来到天城的人不去青楼逛上几圈就是冷血的人，不去天湖那就是没有眼光的人。
　　
　　其实天湖的景色理应也是晚上去看，因为那时的天湖是最漂亮的，但是，天湖在一天十二个时辰中，几乎每个时辰湖面所泛出的颜色都是不同的，白天看也有白天看的乐趣。
　　
　　沈竹楠应该不是第一次到这儿，他对这儿是很熟悉的。其实，柳苻月一直是很好奇沈竹楠的背景是什么，像他这样一个人，应该不是一个简单的人物。
　　
　　“我们去那家酒楼上面看看吧，这家酒楼是欣赏天湖的最好地方了，特别是二楼靠窗的小厢房，一边吃着这边最好的美食，一边看天湖是最好的享受。”沈竹楠拿着扇子指了指不远处的一家酒楼，正挨在天湖旁边，不，应该说有一半已经在天湖上面了，在湖面的上方有个很大的平台，就是类似与一个大阳台。
　　
　　事不宜迟，现在马上就过去。
　　
　　路走到一半，天空变暗，细细小雨从天而降。
　　
　　沈竹楠“啪”一声把扇子合拢，打在手心上，眉飞色舞地说：“下雨这种天气是最好的，天湖会变得更加绚烂夺目，我们今天可是要大饱眼福了。”
　　
　　走到酒楼钱，大大的匾额高高地挂在门框上面，奇怪的是，匾额上面是空空如也的，没什么字都没有。
　　
　　“为什么这上面没有名字？”柳怜看着匾额，问着谁。
　　
　　柳苻月看着空旷的匾额，一下子明白过来为什么那叫妓院是叫“无名”了。
　　
　　“在天城，只要是最好的东西，就是没有名字的，因为是最美好的东西，任何言语都无法去表达出它的效果，所以都会挂着没有名字的匾额。”沈竹楠解释了一遍，好像他就是天城的本地人。
　　
　　“那为什么那家青楼要叫‘无’ ……”柳怜顿了一下，马上反应了过来，原来此“无名”非彼“无名”啊，终于明白了。
　　
　　很不巧的是，二楼已经没有空余的厢房了，不仅是二楼，三楼也没有了，没办法，这是看天湖的最好观测点，没有空位也是正常的。而沈竹楠也只好带柳苻月和柳怜去了顶楼，也就是五楼。
　　
　　坐在窗边，天气很凉爽，空气很清新，柳苻月和柳怜站在窗口看着窗外，楼下的一楼，连着一座九曲桥，然后通向那块他们所看见的长方形平台。
　　
　　“平常有什么节日，这座酒楼都会请人来表演的，就在那平台上面。”沈竹楠坐在桌边，他没有柳苻月他们的好奇心态，他已经来过这儿了，看过好多次了。
　　
　　“现在是早上，湖水的颜色是深蓝色的，还带点紫色，然后慢慢变淡。一直到了中午，太阳到达最高点的时候，整个天湖就是透明色的，水里的鱼，沙石全都可以看得清清楚楚，然后湖水开始变黄，再慢慢加深，到了黄昏的时候，湖水就是红色的了，配合太阳的光辉，很美丽。至于到了晚上，你们自己看就知道了，我先保密一下。”沈竹楠贼贼地笑了笑，开始卖关子。
　　
　　柳苻月和柳怜小小的失望下，原来这天湖还有这等奇观，那他们当然不能错过。可是晚上不是还要去另一个“无名”么？
　　
　　算了，到时后再说吧……
　　
　　




37

37、第三十六章 ... 
 
 
　　柳苻月三人坐在桌边吃着美味的东西，看着窗外的景色，真是很满意。
　　
　　“为什么没有酒？”柳怜看着手中的茶杯，不解的问，不应该都是美酒配佳肴么？为什么他们只有茶？
　　
　　“怜儿要喝酒？”柳苻月放下手中的茶杯，看着他。
　　
　　柳怜拼命的点了点头，虽然说他是不怎么能喝，当初和南柯在一起的时候，他老是喝醉，可是后来好多了，只要喝一点点还是没有问题的。
　　
　　沈竹楠是很开心的，和柳苻月他们在一起，他酒都不敢碰，就怕教坏小孩子，而且也不知道他们的酒品怎么样，他可不敢冒这个险。不过现在柳怜自动提出要喝酒，他可是很开心的，男人就应该是喝酒才爽快。
　　
　　柳苻月是没有什么意见，然后沈竹楠很愉快的叫了两坛酒上来。
　　
　　“月，当初我离开绿柳山庄的那会儿，也是坐在窗户边上，下面是大街，我也是在喝酒，然后好像是喝醉了，然后看见你在马路上，好像还有陈言歆兄妹……”柳怜喝了一口酒，一副无限的怀念的样子。
　　
　　柳苻月愣了一下，想了想，“可是当时我没有找到你啊？”
　　
　　柳怜看了一眼柳苻月，笑了一笑，“真的是你吗？原来我没看错啊，我记得我后来好像醉倒了，然后大概是南柯把我抱回去了吧……”柳怜红了红脸，不好意思的绕了绕头。
　　
　　再怎么说，自己喝醉了，然后再被一个男的抱回房间，真的不怎么光彩。
　　
　　沈竹楠很明显的愣一下，然后又装了没事似的喝口酒掩饰。
　　
　　柳苻月也没怎么在意沈竹楠这个举动，只是轻声地说：“原来那个真的是你！”在他的印象中，柳怜是不喝酒的呢。那他应该就是在那个时候开始学喝酒的吧，不过那个男人是谁？
　　
　　窗外的雨还在下着，毛毛细雨，不是很大，落在湖面上泛起白点，与深蓝色的湖水形成鲜明的对比，很夺目。
　　
　　“咦，那是什么？”柳怜眯了眯眼，指着湖面上的一艘很漂亮的船。
　　
　　“那是花魁的船。”沈竹楠抬头看了一眼，笑了下，“上面应该是天城最有名的花魁之一……”
　　
　　天城最有名的花魁之一，也就是说天城有名的花魁不止一个咯……
　　
　　船头坐着一个人，怀里抱着琵琶，后面有个丫鬟正打着伞。坐着的女人抱着琵琶轻轻的吟唱着，那歌声似有似无，虚无缥缈，让人感觉整个人都有点飘飘欲仙。
　　
　　“我们今天真是幸运，什么好事都让我们遇上了，这个女人可是一个月出来游湖一次，今天正巧都让我们碰上了……”沈竹楠停下喝了一口酒，“这美景配上佳人，美酒配上佳肴，还有动听的歌曲听，死也值得了……就一点比较可惜，我们没有在二楼……”
　　
　　柳怜听了，马上贼兮兮地凑了过去，“真是死也值得？”
　　
　　“嗯，真是死也值得了……”沈竹楠又豪爽的喝了一口酒，回应着柳怜的话，根本就还没有反应过来柳怜那贼贼的笑容，而自己也落入了他的圈套。
　　
　　柳苻月在一旁掩着嘴偷笑。
　　
　　“那你就去死吧！”柳怜拔出剑，右手撑在桌上翻身越过桌子，已迅雷不及掩耳之势来到沈竹楠的身后，剑已架在他的脖子上，“你说可好？”
　　
　　沈竹楠大无畏地吃了一口菜，再喝口酒，“如果怜儿觉得下的了手就动手吧。”沈竹楠看也不看一眼脖子上的剑，只是自己笑着。
　　
　　柳苻月摇了摇头，笑着淡淡地咪了一口酒。
　　
　　“你就不怕死吗？”柳怜有些生气了，沈竹楠怎么就不怕他呢？
　　
　　“怜儿是左手拿剑不是么？”沈竹楠用手指拨开了剑，转身看着他。
　　
　　柳怜不是左撇子，但是他却用了左手持剑，那就代表他根本就无心要杀沈竹楠，只是开个玩笑。
　　
　　柳怜丧气的把剑收好，早知道他就应该用右手的，但是沈竹楠怎么就那么确定他不是左撇子呢？
　　
　　“怜儿，我可是平常对你观察很仔细呢，所以，你瞒不过我的眼睛的……”沈竹楠笑了，打开扇子摇了几下，“怜儿，就算你用的是右手，就算你是真心的想杀我，我还是想告诉你，你是做不到的，因为你打不过我。”
　　
　　这下子柳怜可真是火了，“你怎么就知道我打不过你？”
　　
　　“那我们可以来试一下……”说完，沈竹楠已飞出窗外，站在楼下的平台上，笑眯眯地看着还在五楼窗口的柳怜。
　　
　　柳怜拿着自己的剑，一跃而下，用剑指着沈竹楠。他已经好久没有和别人切磋切磋了，这回正好。
　　
　　柳苻月趴在硕大的窗口上看着他们，柳怜这次又冲动了，他真的应该好好研究一下有没有什么药能让他改掉这个坏毛病，但是这次沈竹楠怎么能陪着他一起闹呢？
　　
　　似有似无的歌声停止了，船头上的女人眯了眯眼，把怀里的琵琶交给了身后的丫鬟，优雅地站起身看着正在对持的两人。
　　
　　“把你的武器拿出来！”柳怜看着一点都不正经的沈竹楠，很严肃地说。
　　
　　“我的扇子就是我的武器，你先出招吧。”沈竹楠摇了几下扇子，还是一脸的笑容，看起来根本就没有想好好地和柳怜一较高下。
　　
　　柳怜的脚轻轻点了一下地，然后拿着剑直直的刺了过去，沈竹楠轻巧的转身，柳怜一个后空翻，再刺，沈竹楠继续躲。
　　
　　“请你认真一点好吗？”柳怜停下，看着沈竹楠。
　　
　　沈竹楠朝天上看了看，然后微笑着回答，“好。”然后脸色一变，开始攻击。
　　
　　沈竹楠手中的扇子看起来普普通通，可是现在作为武器，反而比剑轻巧的多。
　　
　　其实这场比试根本就没有什么看头，因为一开始有一人不认真，到了后来，认真起来了，切磋也就直接结束了。沈竹楠的身手很快，就一招便制服了柳怜，柳怜自己都没有反应过来，那把扇子的边缘何时已在他的颈上。
　　
　　他刚才不是躲过了那招吗？然后沈竹楠是背对着他的，他一剑刺过去，然后人就不见了，已经在他的身后了，然后扇子就在旁边了。
　　
　　“你可服？”沈竹楠笑着问，他对于自己的武功还是很有信心的。
　　
　　“不服！”柳怜就这样站的直直的，他就是不服怎么着？
　　
　　“那我们再比划比划？”沈竹楠放下扇子，一把搂住了柳怜的腰。
　　
　　顿时抽气声响起，众人明了。大概是小受想反了，小攻不让小受反，然后就两个人比武，小受输了可是还是不服，小攻开始讨好了。
　　
　　“哼！”柳怜猛地推开沈竹楠，借力跳回房间中。
　　
　　沈竹楠对大家笑了笑，跟着回去了。
　　
　　众人傻眼，这个小攻长得那么帅气，小受怎么还不知足呢？
　　
　　柳怜生气的坐回凳子上，开始吃东西，开始大口大口的喝酒，沈竹楠只是微微的对柳苻月笑了笑，坐回自己的位子。
　　
　　歌声继续响起，船头的女人又开始抱着琵琶弹唱，对于她来说，刚才的比试真是无聊，那两个人武力明明差很多，她都看得出来，怎么有人还要不自量力地去挑衅别人呢？
　　
　　一场闹剧落幕。
　　
　　




38

38、第三十七章 ... 
 
 
　　雨还在淅淅沥沥地下着，湖面上朦胧一片，怎么看都不真切，泛出颜色的天湖，犹如梦境般怎么都不真实。
　　
　　柳怜赌气似的拼命灌酒，心里暗暗发誓，他一定要练好武功，打败沈竹楠！从刚才的比武，他自己也知道他的分量了，他是不如沈竹楠，可是他几岁，沈竹楠几岁？只要他也怎么练上几年，他也可以去欺负小朋友了。
　　
　　还有，那个老头子从来没有教过他武功，他身上的本事全是后院的那些叔叔伯伯交的，老头子就是偏心，教了柳苻月那么多的医术，却一点武功也不教给他，好歹也弄本武功秘籍给他让他自学也成啊。就算没有武功秘籍，教一两招也成啊。
　　
　　不过话说回来，柳苻月和柳怜好像本根就没有看见过柳箫和别人打过架，根本就没看见过他和别人动过招，难道他其实是不会武的？好像连轻功也没看见柳箫使过。
　　
　　“怜儿，我教你武功可好？”沈竹楠风度翩翩地开始扇扇子了，脑子里飞快地转速着。
　　
　　“真的？”柳怜瞄了一下沈竹楠，如果他是真心想教他的话，那他全部学会了，就可以打败他了咯？
　　
　　“真的，全部教给你，不会漏掉丝毫，不会有所保留……”
　　
　　“你就不怕我到时候全学会了然后不认人？”
　　
　　“那就到时候再说吧。”
　　
　　“可是你用的是扇子，不见得我也去配一把扇子吧？”
　　
　　“不，你用剑就可以了。”
　　
　　“可是我不想叫你师傅。”
　　
　　“你叫我竹楠就可以了。”
　　
　　柳怜一个呕吐的动作，不说话了，算是默认前面的了。
　　
　　柳苻月看着他们两个，没有说什么，看起来，他们要有很长一段时间要和沈竹楠在一起了。
　　
　　“这个给你，是内功心法，你先看起来吧。”沈竹楠从怀里拿出一本秘笈给了柳怜，“至于招式，我会慢慢教你……”
　　
　　“你有什么目的？”柳怜接过秘笈，那本秘笈已经很破了，而且封面上面什么都没有写，连这本心法的名称都不知道，该不会是什么邪功吧？
　　
　　“我老了……”沈竹楠用无限怀念的语调说出这句话。
　　
　　柳怜马上被呛到，嘴里的酒一下字喷了出来，猛咳个不停，就连柳苻月也被他的话给咽到了，但是他不像柳怜动作幅度那么大，只是拿袖子掩着嘴轻咳。
　　
　　“你……几岁了？”柳怜看着他，皱着眉。
　　
　　沈竹楠这幅模样，怎么着应该也是不到三十岁吧，就算他是正好三十岁，那也不算是老的啊……
　　
　　“呃……这个还是不说的好，我怕吓着你们。”沈竹楠傻笑了一下，他不想说出自己的年龄，因为他真的很“老”了。
　　
　　别人不愿意说，那也不好强求别人是吧，这点柳苻月和柳怜还是懂的，但是柳怜心里已经打了一个谱，沈竹楠肯定是千年老妖怪，练了什么邪门的武功，可以保持绝好的容颜，反正以前又不是没有过这样的例子。
　　
　　不过，难道他们要这样待在这座酒家一天吗？答案当然不是，天城最有名的是天湖和青楼，可是这里的当地小吃也是不错的，不尝一尝也是很可惜的。
　　
　　好吧，那就出发。
　　
　　“这就是那家有名的青楼吧？”柳怜指了指没有提任何字的匾额问道，皱了皱眉。
　　
　　沈竹楠点了点头，“要不我们现在进去看看？”
　　
　　进就进呗，反正迟早也要来的不是么？
　　
　　一进门，一股味道迎面而来，额，这是催情的熏香。
　　
　　柳苻月皱了皱眉，用袖子捂着口鼻，然后马上从腰上拿下一个小袋子，拿出一个白色的瓷瓶，打开，倒出一粒黑色药丸，马上吞了下去。
　　
　　他不比那些练过武的人，他的定力在这种催情药的挥发下肯定会慢慢瓦解，所以，还是事先吃颗药丸比较好。
　　
　　柳怜和沈竹楠看着柳苻月的举动，都觉得有点好笑，来青楼的人竟然还要吃降火的药，说出去真的会让人笑掉大牙呢。
　　
　　不过，柳怜是很开心的，只是柳苻月还是很洁身自好的，他到现在都还在纠结那天晚上的事情，柳苻月也没有表现出什么，他真的不知道怎么办才好。
　　
　　沈竹楠凑到柳怜的耳旁，轻轻低语：“你不要同月儿一样也吃点什么么？”
　　
　　柳怜听了脸上一红，然后马上朝沈竹楠瞪去，不说话。
　　
　　这里的催情熏香没有上次那个“要不够”厉害，所以呢，柳怜应该还是可以保持自己的定力的，再怎么说，他底子也不错。
　　
　　“哟，这几位爷，你们是第一次来我们这儿吧？”一个貌似是老鸨的人扭动着腰肢迎面向沈竹楠他们走去，“来来来，我们这儿的姑娘可是全城最好的，吹拉弹唱，样样都行，要是不够尽兴，床上的功夫可是包君满意，我们可是不怕你不来，就怕你来了就不想走了。”这个老鸨身材很不错，打扮的也不是很浓妆艳抹的，看起来挺舒服的，还以为会和其它的老鸨有区别，没想到这话一出口，也没什么与众不同的。一般老鸨不都是这么介绍自己店里的姑娘么……
　　
　　“我们要得不是姑娘家，不知你这店里可有？”沈竹楠摇着扇子，朝四周观望，还特地把耳朵上的白色丝带朝老鸨眼前晃了晃。
　　
　　“有有有有有，原来这几位爷喜欢的是这个，告诉你们，全城的店里可只有我们一家有你们想要的，不知道爷喜欢什么口味的？对了，我们这儿来了今天新来了几位，要不给你们带过去？”老鸨一开始比较诧异地看着沈竹楠三人，随后又马上献媚道。
　　
　　沈竹楠点了点头，扔给老鸨几张银票，老鸨看了马上双眼发光，比金子还亮，柳怜好奇地探头想看沈竹楠给了她多少，没想到老鸨的动作比他还快，马上把银票收好放在怀里。
　　
　　“小红，带着三位爷去天字六号房！”老鸨扯开嗓子叫着，然后又马上砖头看向三人，“等下我亲自带着人上来……”说完就笑嘻嘻地走开了，然后一个小丫鬟便过来带路了。
　　
　　




39

39、第三十八章 ... 
 
 
　　柳怜他们所在的这个房间是在正对大厅偏右一点的位置，视线还是不错的。
　　
　　“我说……”柳怜用手臂靠了靠沈竹楠，“你给了那老鸨多少钱？看样子这间房间的价格应该也是不低的吧。”
　　
　　沈竹楠笑了笑，用手指比了个三，柳怜马上瞪大眼睛，“三百两，你真有钱啊！”
　　
　　沈竹楠听了马上大笑起来，“不，是三千两。”
　　
　　柳怜马上装晕倒，“有必要用那么多钱么？”
　　
　　沈竹楠耸耸肩，“无所谓啊，反正用的也是我的钱，不是你们的，而且，你想要钱么？我可以给你啊！”说完后还暧昧地眨了眨眼。
　　
　　柳怜打了个哆嗦，不说话了。
　　
　　柳苻月微笑着做了下来，已经开始有人送酒菜进来了，不过他们今天已经吃了很多了，这一桌菜肯定是要浪费了。
　　
　　“进来进来……”老鸨推开门，把几个人拉了进来，“这可都是今天新来的，干净着呢，不知道这合不合几位爷的口味……”
　　
　　沈竹楠走到那几名模样清秀的小倌面前，闭上眼睛在他们的颈旁闻了闻，然后拿起扇子挑起他们的下巴左右的看。
　　
　　“果然是还不错……”沈竹楠坐回位子，老鸨马上拉着他们接客，柳苻月只是淡淡的笑着，挨到柳怜旁边紧紧靠着他，示意他不需要。
　　
　　“冬意，你还站着干吗？快点过去接客！”老鸨拉了拉站在一边的小倌，把他推到桌边，然后赔笑着说，“这冬意可能是因为今天刚来，所以不太适应，希望几位爷不要介意……”
　　
　　“我不想接客！”名叫冬意的人低着头，轻声却是坚定地说着。
　　
　　“你不想接客？你知道老娘我花了多少钱买了你么？好，你不想接客，那你就把你赎身的钱拿来，我立马放你走！”老鸨的脸色对着冬意开始不好了。
　　
　　柳怜讨厌看到这种场景，刚想说话，柳苻月就开口了，“冬意，我陪你可好？”柳苻月笑着，让人不自觉地想放松。
　　
　　“你看到没，有人宠你，你可不要不自量力啊！”老鸨把冬意推到柳苻月旁边，让他坐下，可是冬意就是站着，不坐下。
　　
　　看清楚了，听清楚了，柳苻月说的是他陪别人，可不是让别人陪他啊！
　　
　　“坐下吧，我不会对你怎么样的……”柳苻月拉了拉冬意的袖子，示意他坐下，而且还对他露出一个大大的笑容。
　　
　　冬意愣在那里，老鸨又推了推他，他才坐下。
　　
　　“几位爷，今天我们这里的花魁的晚上会带来表演，希望几位爷也能捧个场。”说完，然后老鸨就退下了。
　　
　　柳怜看着沈竹楠手里抱一个，腿上坐一个的，不自觉的想吐，为什么就是觉得恶心呢？
　　
　　赶走想坐到自己身边的小倌，柳怜拉了拉柳苻月的袖子，柳苻月看了柳怜一眼，抚了抚他的头发，不说话。
　　
　　“怜儿不想要吗？”沈竹楠喝了一口别人递上来的酒，笑着问柳怜。
　　
　　柳怜冷哼一声，不说话。
　　
　　“原来怜儿是吃醋了……哈哈哈哈……”沈竹楠大笑，说的话让人有些不解。“你们叫什么名儿啊？”
　　
　　“奴家叫春意……”
　　
　　“奴家叫夏意……”
　　
　　“奴家是秋意……”
　　
　　“好个春夏秋冬，全到齐了。”沈竹楠笑了一下，慢条斯理地说。
　　
　　冬意是在场最沉默的一个人，沉默到可以让人完全忽略了他。
　　
　　“冬意，你既然不想接客，那干嘛要入这一行？”柳怜先打破沉默，不然就只有沈竹楠一个人可以开怀大笑，他们岂不是太无聊了。
　　
　　来青楼是柳怜自己提出的，为什么现在进了这里，反而就觉得不自在呢？可能是因为他是想来找女人的，可是被沈竹楠绕过去找了几个男人来陪酒。
　　
　　他最讨厌和男人卿卿我我了，沈竹楠一定是故意的。
　　
　　冬意抬头看了一眼柳怜，不说话。
　　
　　柳苻月看出来了，他的双眼充满了仇恨，充满了怒意。大概也是经历过什么，被人卖进来了吧……
　　
　　柳苻月对着冬意很自然地笑，冬意握成拳头的手慢慢的放开了，可是他还是不想说话，不想回答问题。
　　
　　柳怜看着沈竹楠一个人和那些小倌开开心心的，就是觉得恶心，而且觉得心烦。
　　
　　“你们全都给我走开。”柳怜忍不住对围在沈竹楠身边的人大吼，那些小倌马上退后了几步，沈竹楠示意让他们下去，等下再来。
　　
　　怎么都觉得在这里不自在，而且今天好像怎么都感觉不爽。
　　
　　“怜儿，你吓跑了我的人，该怎么补偿我？”沈竹楠暧昧地朝柳怜一笑，眨了眨眼。
　　
　　柳怜别过头，嘴巴一撇，眼睛一闭，不理他。
　　
　　“冬意，你现在能说了吗？”柳苻月像抚柳怜的头发似的也抚了抚冬意的长发，他的头发没有柳怜的好，干干枯枯的，如果乱一点就要变成杂草了，“你原名叫什么？”
　　
　　冬意看了一眼三个人，还是不说话。
　　
　　沈竹楠笑了笑，拿着酒杯起身走到窗边，看着外面。
　　
　　好吧，柳怜的心情好像越来越不好了。
　　
　　“我叫阮魈寿……”冬意闭上眼睛，一字一字地说。
　　
　　柳怜正在喝酒，一听马上把嘴里的酒喷了出来，还好沈竹楠已经不坐在旁边了，不然他一定会受到柳怜的洗礼。
　　
　　沈竹楠转过身，又坐到桌边，低着头不讲话，但是在发抖的肩膀已经出卖了他……
　　
　　冬意，不，应该叫阮魈寿，有点生气的用拳头锤了一下桌子，沈竹楠马上抬起头看着柳怜，眼睛有点红，脸上的肌肉的抽搐。
　　
　　柳苻月知道他们是怎么回事，但是他还是装作不知道的比较好，免得某人要爆发了。
　　
　　“我……”阮魈寿刚想继续说些什么，没想到被外面的琴声打断了，是古琴的声音，缓缓流出，源远流长……
　　
　　柳怜好奇的推开窗，看着中间的大堂，有个女子正在大堂的最后方弹奏。柳苻月也好奇的起身，如果他没有听错的话，这个应该就是早上他们在湖上看见的那个人。
　　
　　“这是谁？”柳怜理所当然地问着冬意，他是这里的人，应该知道那女的是谁吧。
　　
　　可是冬意没有回答他，因为他是不知道的，他也是今天才来的，他对这里又不熟悉。
　　
　　“姬梦撒……这里的花魁，只卖艺，不卖身……”沈竹楠若有所思的看着手中的就被，回答着柳怜的话，“我们见过他，就在天湖上……”
　　
　　柳怜回头看着他，一脸的疑惑，好奇他怎么都知道呢？
　　
　　“我有朋友在天城，来过这里好几次了，当然，这里也不可能没有来过。”沈竹楠对上柳怜探索的目光，微微一笑。
　　
　　“他的乐理应该不再我之下……”柳苻月走上前，看着那淡淡的一抹身影说着。
　　
　　哦？那个女的竟然比柳苻月还要厉害，那他柳怜一定要去会一会，他一定要对女的有兴趣，否则他就会变成他最不想做的断袖。
　　
　　沈竹楠拉住柳怜，“只要她出现，就会有一个节目，到了晚上你就能做你想做的事了……”
　　
　　柳怜看着沈竹楠，然后看了看柳苻月不知什么时候就拉住他的袖子的的手，然后安静了……
　　
　　




40

40、第三十九章 ... 
 
 
　　姬梦撒很少陪客，因为她只是个卖艺不卖身的人，他即使陪人也只是一般的和一些文人雅士在一起，她的客人她会自己挑。
　　
　　每次只要轮到她该出现在楼里的日子，她就会自己挑客人了。 要求很简单，可以弹个曲给他听，或者做首诗，她满意了就可以了。
　　
　　为什么一个好好的才女会沦落到做一个青楼女子呢？谁知道呢，原因大概就只有她自己知道吧。毕竟，在这世上，能到青楼里来的人，都会有不得已的苦衷的吧，有谁会自甘堕落呢？
　　
　　大家好像都把某个人给忘记了。
　　
　　柳苻月最先意识过来，然后坐回原位，他是没有兴趣去参加什么那种活动的，不过，如果柳怜让他参加的话，他可能会考虑考虑，而且，他好像真的很久没有碰琴了。
　　
　　“阮魈寿，你继续说。”柳苻月笑着看着阮魈寿，一脸的真诚，然后某人脸上开始出现不自然的红晕了。
　　
　　“我……我……”阮魈寿吞吞吐吐的，说不出口，“我以后再说可以吗？求你们带我离开这里，我一定会全告诉你们的！”
　　
　　柳苻月用询问的眼神看向柳怜，光是他一个人答应是没用的，还要征求别人的意见。
　　
　　柳怜耸了耸肩，嘴巴一抿，指了指沈竹楠，如果真的要带他离开，最应该问的是沈竹楠，因为要赎人的银子肯定是他付了，他们可没那么多钱。
　　
　　最后，所有的目光全部集中到了沈竹楠的身上，他摇着扇子，笑得很邪魅，“我们和你非亲非故的，为什么要带你走？或者，我可以帮你赎身，然后再给你一些盘缠，你自己生活可好？”
　　
　　阮魈寿不说话，把目光转向了柳苻月，就这样用一点委屈的目光看着柳苻月，他认为柳苻月一定会帮他的。可是他错了，柳苻月是不会帮他的，因为这一路上不是他一个人在走，而是三个人，他没有资格代表三个人的权利。
　　
　　沈竹楠坐到阮魈寿的旁边，拿扇子转过他的头，看着他干净的脸蛋，缓慢的说着，“你想和我们一起走也行，不过，你陪我睡一晚怎么样？只要成了我的人，我一定会保护你的……”沈竹楠的口气完全就是像在对一只小猫咪讲话的语气。
　　
　　听到前面几句，阮魈寿还是蛮开心的，可是后面一句，让他马上脸色惨白，牙齿咬住了下唇，嘴唇开始泛白。他原本就不想要做这一行的，如果答应了沈竹楠的要求，他不就等于还是入了这一行？
　　
　　好吧，只要能离开这里，他什么都能做，大丈夫能屈能伸，为了以后的日子，现在无论做什么都是值得的，但是，他可不可以不要陪沈竹楠，而是陪柳苻月呢？
　　
　　“不想陪我吗？”沈竹楠从阮魈寿的脸上看出点什么，“他们两个可是一路上都是靠我养活的哦，呵呵……”
　　
　　他讲的话模糊不清，阮魈寿误以为柳苻月和柳怜是沈竹楠的男宠，心一下子凉了好多，不知道为什么，就是心凉了。
　　
　　“喂，把话说清楚一点，什么靠你养活的？我们都是自己出自己的银子好不好？是你这个死皮赖脸的人跟在我们后面，像牛皮糖似的怎么甩也甩不开！”柳怜猛地双手撑在桌上，对着沈竹楠的脸说着，靠得很近。
　　
　　沈竹楠的头微微向前，在柳怜的脸颊上亲了一下，柳怜顿时弹开，脸通红，不是害羞红的，反正他全身差不多都给沈竹楠看过了，摸过了。他的脸是被气红的。
　　
　　“怜儿真是香，我就是要一辈子跟着你们，你想怎么办呢？”沈竹楠放开阮魈寿，开始扇扇子。
　　
　　柳苻月吃惊了一下，没说什么话。
　　
　　“脑子有病！”柳怜用袖子擦着脸，就是刚才被沈竹楠亲到的地方，被柳怜擦得越来越红，好像要把那层皮也给磨下来似的，“月，有没有什么药可以好好清洗一下？我觉得好恶心。”
　　
　　柳苻月“噗哧”一声笑出来，“拿水多洗几遍不就好了。”
　　
　　原来他是叫月，阮魈寿心里暗暗记下了。
　　
　　“月，等下你也去露一手吧，好久没有听你弹琴了。”柳怜站到窗口，看着那女人弹琴。
　　
　　柳苻月点点头，既然是柳怜想听的，那他一定要弹给他听，“那怜儿什么时候吹箫给我听呢？”
　　
　　柳怜回头看了一眼柳苻月，眼里有写说不清的东西，他并没有说话。
　　
　　“为什么这里有许多不像是青楼的女子？”柳怜看着下面进进出出的人，不解地问。
　　
　　“谁规定男子能自由进出青楼女子就不能了？不然这里的这种小倌难道都是给男人准备的？毕竟像我这样的人也不是很多的……”说道小倌的时候，沈竹楠还摸了一下阮魈寿的脸。
　　
　　的确，像沈竹楠这样的人肯定是少数的，因为他是纯一个断袖的，对女人一点感觉都没有的，在这里虽然说男人找男人是很常见的，但是他们找的都是男宠，一般都是家里有自己的妻妾的，男宠都是玩玩的。
　　
　　柳怜若有所思的点了一下头，又不说话了。
　　
　　他什么时候变得那么沉默了？
　　
　　突然又想到了阮魈寿的问题，沈竹楠喝了一口酒，笑笑说：“我们可以带你一起走，但是你得欠我一个人情怎么样？”
　　
　　沈竹楠其实是不行让阮魈寿和他们一起走的，一个来历不明，身份都不知晓的人跟在身边是很危险的，但是呢，他也有足够的自信可以保护好自己和其它人。
　　
　　阮魈寿沉默，万一让他还人情就是要让他和沈竹楠上床怎么办？对于做别人的男宠这一点来说，他是不情愿的，做了男宠他就没有办法完成自己的心愿了，而且，他觉得男宠好像有点会让人看不起。
　　
　　“不会做你心里现在在想的事的。”柳苻月看出阮魈寿的表情，知道他在担心什么。
　　
　　阮魈寿抬起头，看了一眼柳苻月，好像很有保障似的点了点头。
　　
　　沈竹楠笑了，他等下就去和老鸨赎人，反正他什么都不多，多的就是银子。他还愁这一生他要怎么花完呢。
　　
　　




41

41、第四十章 ... 
 
 
　　“下面好像已经开始了。”柳怜回头对柳苻月说，“我们也下去吧。”
　　
　　柳苻月点了点头，跟在柳怜的身后，阮魈寿马上也跟了上去，沈竹楠则是慢悠悠的喝着酒，坐在位子上不动，他要等一会儿再去。
　　
　　已经有人拿着琴开始弹奏了，柳苻月笑着摇了摇头，这种琴音怎么可能会让姬梦撒看上眼呢？
　　
　　“对不起公子，请你再回去练个几年吧……”姬梦撒很有礼貌地打断了正在弹琴的人，没有过度化过妆的脸好像只是在机械地笑着，丝毫没有灵魂。
　　
　　到此时，柳苻月和柳怜才看清姬梦撒长得怎么样。
　　
　　柳怜不怀好意地看了一眼柳苻月，又看了一眼姬梦撒，然后再看一眼柳苻月，再看一眼姬梦撒……
　　
　　柳苻月明白柳怜的意思了，他只是想说姬梦撒和他有的一拼不是么？可是，他是从来都不怎么在意外貌的，长地那么像女人他也没办法，这是爹娘给他的容貌，难道他要去毁容么？如果他能选择的话，他也不想长成这样啊。
　　
　　“月儿……”柳怜突然发神经似的搂住柳苻月，用含情脉脉的眼神看着柳苻月，深情款款地说，“我会保护你一辈子的……”
　　
　　柳苻月愣住了，但是脸上的笑容还是在的，心却像个小兔子似得跳地飞快。
　　
　　阮魈寿在一旁看他们俩看得很不自在，心里不爽着呢。
　　
　　突然，接下来一个动作，让柳苻月苦笑不得。柳怜突然放开他，在旁边干呕起来，“月，你肯定是男的，否则我不会想吐……”
　　
　　柳苻月真的是不知道该对他的怜儿说些什么好了，该是说谢谢他呢，还是骂他一顿好呢？
　　
　　“还有哪位公子想上来挑战一下么？”姬梦撒微微低着头，样子像个大家闺秀似的。
　　
　　“有有有，这儿这儿……”柳怜举起手挥动，把目光都移了过来。
　　
　　“那请这位公子上台。”姬梦撒皱了皱眉，她不喜欢这种人，就是凭感觉不喜欢柳怜。
　　
　　柳怜马上把柳苻月推到前面去，柳苻月无奈的朝前面走去，很有礼貌的问，“可否借琴一用？”
　　
　　“请。”姬梦撒对柳苻月露出笑容，看得柳怜超不爽。为什么那个女人对他就是冷冰冰的，对柳苻月就是那么温柔？难道就是因为柳苻月长得比较好看？
　　
　　柳苻月在琴的前面坐下，想了一想，开始动手。源远流长的琴音从纤长的指下缓缓倾泄而出，如梦如幻。和刚才的那位仁兄的琴艺比起来，柳苻月真的是在天，他在地了。
　　
　　柳怜叹了一口气，柳苻月什么都好，就是运动不好，跑个一会儿他就会气喘吁吁，可是他的乐理和医术却又是无人能及的，大概他的运动神经全都平均分配给这两样东西了。
　　
　　沈竹楠很悠闲的从楼上下来，来到柳怜的身边，趁柳怜不注意的时候一把搂住他。柳怜挣脱开沈竹楠的怀抱，想大叫却又不敢，他怕吵到柳苻月，会打扰到他弹琴。
　　
　　阮魈寿没有怎么注意他们两个人，他现在可是一心沉浸在柳苻月美妙的音乐之中。
　　
　　姬梦撒在一旁不断的点头，这真的是她有史以来见过的弹奏最好的一个人，他的技巧不再她之下，而且，他的心已经完全和这琴融在了一起，让这音乐活了。
　　
　　就在大家都沉浸在这美妙的享受之中时，突然“砰”的一声，琴弦断了，音乐戛然而止。
　　
　　血滴在琴身上，弦上还有着深深的红迹。
　　
　　柳苻月看着断掉的琴弦，又看了看自己正在流血的手指，不自觉地摇了摇头，他很少碰到这种断弦的情况，看来一定会有事要发生了。
　　
　　“月，你没事吧？”柳怜飞奔到柳苻月的身旁，看到他在流血的手指，马上毫不犹豫的抓了起来放在自己的口中吸允。
　　
　　柳苻月面露有点尴尬的神色，“怜儿，没事的，我自己来就好。”
　　
　　阮魈寿在一旁有点看不懂了，这三个人究竟是什么关系？
　　
　　“请问公子的尊姓大名？”姬梦撒来到旁边，无视其它人，脸上的笑容不同于了先前，感觉有了点灵魂。
　　
　　“柳苻月。”柳苻月报上自己的姓名，然后努力把自己的手指从柳怜的口中解救出来，只可惜他都失败了。
　　
　　接下来，姬梦撒就对大家宣布，今天她要和柳公子畅谈，许多人有很多的不满，他们是承认柳苻月的琴技不错，可是姬梦撒怎么又这么快的断言呢？万一还有别人比柳苻月更好怎么办？那岂不是太不公平了？
　　
　　姬梦撒只是对大家笑了笑，如果有这样的人，那在很早之前就会出现了，现在的确是出现了一个很厉害的人，他就是柳苻月。
　　
　　姬梦撒对大家点了一下头就离开了，然后就有人来请柳苻月走了，柳怜闹着非要一起去，可是姬梦撒不同意，然后大家都僵在原地。
　　
　　然后，大门口进来了一批不速之客……
　　
　　两个身姿不错的女子带了另外十几名女子进了“无名”，前面两个应该是头头。
　　
　　“老鸨，我们今天又来了，有没有什么好货色给我们啊？”一个女子把手中的剑放在桌上，很自然地坐下，另一名女子同样地，也是把手中的剑放在桌上，然后坐下，后面一群女子则是很恭敬地站好，不说话。
　　
　　“初一，十五姑娘，今天我们店里来了很多的新人，我这就叫出来给你们看看，都是干干净净，白白嫩嫩的，包你们满意，你们稍等一下。”老鸨讨好似的低头哈腰，“还不快给两位姑娘上酒菜！”
　　
　　沈竹楠看着她们的阵势，感觉有些不对劲，想拉着柳苻月和柳怜跑人，可是柳怜不喜欢让沈竹楠对他拉拉扯扯的，就是闹着性子不听他的。
　　
　　“怜儿，乖啦，我们快点走了！”沈竹楠没办法，只好对柳怜严肃一点。
　　
　　柳怜才不吃他这一套，心里想，沈竹楠肯定和这群女的有什么关系，而且关系一定是不好的，所以才想逃跑。
　　
　　名叫初一和十五的姑娘视线在店里转悠着，然后很自然地被声响比较闹的地方吸引过去了，然后像发现宝藏似的来到沈竹楠他们面前。
　　
　　“十五，这次我们可以让教主开心很久了。”应该是初一的姑娘看着几个人，喜滋滋地说道。
　　
　　“是啊是啊，这次有那么大的发现，教主肯定会大赏我们了。”十五也很开心地说道。
　　
　　柳怜不解，歪着脑袋看着这一帮子人，皱眉。
　　
　　




42

42、第四十一章 ... 
 
 
　　柳怜不解她们在说些什么，在的的认知中是这样理解的，她们认识沈竹楠，而且沈竹楠和她们有仇，现在她们找到了沈竹楠，可以带回去给什么教主领赏了。
　　
　　“老鸨，我们就要他们俩了。”初一对刚走过来的老鸨大叫着，然后指了指两个人。
　　
　　“诶呀，初一姑娘，这两位都不是我们店里的人，他们是小店的客人啊，你们就放过他们吧……”老鸨露出不好意思的神情，“我给你们看看我今天……”
　　
　　“不用看了，我们就要他们俩了！”十五挥了挥手，坚决地打断了老鸨的话。
　　
　　“这位小弟弟长的真是不错，细皮嫩肉的，教主肯定喜欢死了。”初一的手爬上某个人的脸，慢慢的摩挲着。
　　
　　柳怜嫌恶的打掉他们放在柳苻月脸上的手，把柳苻月推到自己的身后，“你们想干吗？我不准你们碰月！”
　　
　　初一十五好笑地看着柳怜，其实柳怜长地也不错，带回去也可以调教调教。说不盯教主也会很喜欢的。
　　
　　柳怜很讨厌她们俩那种打探的眼神，特别还是在打量自己，觉得浑身别扭。
　　
　　她们究竟是什么人？她们要干什么？
　　
　　初一把自己的身子往沈竹楠身上靠，“其实这位小弟弟也真的很不错呢。”
　　
　　沈竹楠皱了一下眉头，推后了几步，“请姑娘你自重一点。”沈竹楠还没讲完这话初一就又靠了上去，沈竹楠很不满，干脆也躲到柳怜身后，让柳怜一个人担着。
　　
　　“喂，你干吗也躲过来？”柳怜想把沈竹楠拉出来，可是他拉不到，因为柳苻月夹在了中间。
　　
　　“对了，姑娘，在下的年龄肯定比你大，你不觉得应该叫我大哥哥么？”沈竹楠从后面探出一个头，为刚才的一句话反驳着。
　　
　　“其实都无所谓，长得好看就行，你说是不是，初一？”
　　
　　初一点了点头，“把他们都带回去。”
　　
　　然后，三个人就被带走了，额，是四个人，还有个人自愿跟着他们走。
　　
　　沈竹楠是从来不和女人动手的，他会觉得脏，所以没有用武，柳怜是因为觉得好玩，想看看她们想干什么，反正她们也没有伤害他们不是么？柳苻月是手无缚鸡之力的人，反正沈竹楠和柳怜都走了，他当然也跟着咯，至于阮魈寿，谁知道他在想些什么呢……
　　
　　路程应该是很遥远的，沈竹楠四人全部坐在马车里，而那些女人竟然全部骑着马，真的是颠倒过来了，不应该是男人骑马，女人坐马车么？
　　
　　他们究竟是要去哪里呢？好吧，我这就告诉你们。
　　
　　这个教派原来不是很有名，后来全因为这个教的教主，才会有人知道了这个教派。
　　
　　教主名叫洛寒雨，一个专门收养男宠的女人。如果说皇帝后宫有三千的佳丽，那么这位洛寒雨的后宫可以媲美皇帝的后宫了，佳丽可不止三千啊。凡是有姿色的人都会被她的手下抓来做男宠已拓展她的后宫。
　　
　　虽然说她是一个女人，可是她也是一个不简单的人，怎么的不简单呢？清楚这些的人也只有她的后宫和她的手下了吧，要么就是都死了……
　　
　　柳怜这次可是后悔了，非常非常的后悔。
　　
　　“月，我好难过，给我配个药。”
　　
　　“怜儿？你怎么了，我帮你看看，手伸过来。”
　　
　　“……”
　　
　　“你身体不是好好的么，没有什么病啊。”
　　
　　“你给我配个药就成。”
　　
　　“什么药？”
　　
　　“算了，你配不出来的。”
　　
　　“呃……那你怎么还来问我要？”
　　
　　“因为我相信你的医术。”
　　
　　“究竟是什么药？我尽力帮你配。”
　　
　　“……”
　　
　　“怜儿？”
　　
　　“……”
　　
　　“怜儿？”
　　
　　“后悔药！”
　　
　　“……”
　　
　　沈竹楠是已经准备好和她们打一架了，纵然他是不打女人的，可是在逼不得已的情况下，他还是要和女人比武的，再怎么说，这可是关系到他声誉的问题，传出去他们做了男宠，不要郁闷死了。
　　
　　他们应该怎么逃出去呢？貌似好像不太容易可以逃出去，但是一定可以想到办法。
　　
　　柳苻月是一点都不着急的，他觉得来这里“参观”也不错，可以开拓开拓自己的眼界，众人对他无语。
　　
　　洛寒雨要见他们四个人，然后他们就去见了。
　　
　　来到大厅，一个非常貌美的女人慵懒地侧躺在上座，一只手轻轻的搭在扶手上支撑着额头，她的旁边还围绕着几个非常俊俏的男人。女人身上的衣服穿的好好的，但是十分的少，几个男人就是近乎裸体了。
　　
　　洛寒雨微微眯起眼，搭在扶手上的手臂突然放下支撑在了座上，然后坐直了身体向前倾，白皙的手臂抬起，用涂着鲜红指甲的手指指着柳怜慢慢地问着，“你叫什么名字？”
　　
　　柳怜白了她一眼，不说话。
　　
　　“说，你叫什么名字？”洛寒雨一转眼就飞身到了柳怜的身旁，提起他的衣领。
　　
　　这个女人真强悍，不过柳怜也不是吃素的，她才不要搭理这个人呢。
　　
　　柳怜冷哼一声，别过头。
　　
　　洛寒雨猛地把柳怜扔到一旁，慢慢地走到了柳怜的眼前，蹲下，眯着眼睛坚持不懈的问，“说，你叫什么？”
　　
　　柳怜忍着背上的通，借着柱子自己爬了起来，这个女人下手还真是重。但是，他也是有骨气的人，干吗就这样告诉她？
　　
　　柳苻月不忍心了，比沈竹楠快一步跑了过去，扶着柳怜。
　　
　　洛寒雨伸出手抬起柳怜的下巴，冰冷的脸庞，冷冷的语气，“最后问你一遍，你叫什么？”
　　
　　柳怜毫无畏惧地看着她，依然不说话。
　　
　　洛寒雨火了，一把抓起柳苻月扔到旁边，因为她觉得柳苻月很碍眼。
　　
　　沈竹楠马上扑了过去接住的柳苻月，他的身子骨可是不比柳怜的好，柳怜被摔了一下或许没什么大碍，可是要是柳苻月被这么摔一下，搞不好就是要内出血了。
　　
　　“月！”柳怜慌忙的大喊，身子借着背后的柱子勉强站着，然后喷出了鲜血，红红斑点洒在白色的大理石地面上，灿烂如花。
　　
　　“我没事……”柳苻月露出一个让柳怜安心的笑容，然后对着沈竹楠说了声谢谢。
　　
　　“我叫柳怜。”柳怜怕柳苻月再次受到什么伤害，还是说出了自己的名字，学沿着嘴角流下，顺着下巴滴落在白色的衣服上。
　　
　　“柳怜……柳怜……柳怜……”洛寒雨突然安静下来，转过身朝上座走着，嘴里不停地叫唤着柳怜的名字。
　　
　　“教主！”几名手下不懂她们好好的教主是怎么了，很着急。
　　
　　柳怜他们就这么看着她，他们也不懂前一刻像个疯子似的人怎么突然那么安静了。
　　
　　“柳怜……柳怜……柳怜！”洛寒雨突然发出一声惊天地泣鬼神的响声，大声叫了柳怜的名字，吓的众人都抖了一下，柳怜还是第一次觉得自己的名字原来还是有威慑力的。
　　
　　




43

43、第四十二章 ... 
 
 
　　门外淅淅沥沥地开始下起了雨，阴郁的气氛在大厅内久久不散。洛寒雨优雅并且高傲地坐在上座上，右脚轻轻搭在左脚上，透明的纱裙顺着大腿的弧度往下垂着，一片春光若隐若现。
　　
　　没有人说话，大家都只是看着洛寒雨，而她也只是淡淡地看着柳怜，眼神很专注，可是却又好像不是在看柳怜，而是透过他的面看着别人的脸。
　　
　　外面的雨越下越大，一丝丝地寒气从敞开的门口吹进，让人忍不住打颤。
　　
　　良久之后，洛寒雨放下了右腿，慢慢的起身，面无表情地向下走着，一直走到柳怜的面前，然后停下，伸手想帮柳怜擦掉脸上的血迹，可是柳怜往后一扬，躲了过去。
　　
　　洛寒雨看了看自己身在半空中比较尴尬的手，轻轻地笑了，身子往前一探，还是触碰到了柳怜冰冷的面庞，擦掉了那鲜红的血迹，颜色如同她的指甲。
　　
　　柳怜往后退了退，升起手臂用袖子抹了抹嘴，白色的袖子上一片殷红。
　　
　　洛寒雨看着手指上柳怜的血迹，然后看了一眼柳苻月和沈竹楠，最后视线又回到了柳怜身上，邪魅地笑着，伸出舌头，舔掉了那红色的血。
　　
　　柳苻月心里马上一惊，想上前去可是沈竹楠拉住了他，他看着沈竹楠皱着的眉和那口型，然后冷静了一下，不动了，但是担忧的眼神还是看着洛寒雨的。
　　
　　柳怜心里也是一惊，他知道自己的血可是有毒的，可是面前的这个女人竟然就这样喝了，虽然只有那么一点点，可是谁知道会不会有毒性呢？纵然他不喜欢这个女人，可是那也是一条人命啊，他根本就无心害她的。
　　
　　洛寒雨又往前走了几步，站在柳怜的跟前，邪魅地笑了，然后喷出了一口血，洒在柳怜的胸口上，白色的底，上面的血犹如鲜艳欲滴地玫瑰灿烂绽放，和白色大理石上的血迹同样，灿烂入花。
　　
　　“教主！”几名手下和男宠马上紧张地大叫，可是洛寒雨手一抬，他们也只好安静了。
　　
　　柳怜看着洛寒雨，想了很久后还是伸手用自己的袖子擦掉了她脸上的鲜血，轻轻地擦了几遍，让血迹完全消失，然后抓住了她的手臂，让她借着自己的力站着。
　　
　　“你是不是从绿柳山庄里出来的？”洛寒雨歪着脑袋淡淡的笑着，那种笑容就像一朵美丽纯洁的小白花，无毒无害，最自然，最真挚。 
　　
　　柳怜点了点头，看着那黑色清澈的眼眸，缓缓地开了口，“是的……”
　　
　　众人还没有回过神这是怎么回事的时候，洛寒雨又突然一把抱住了柳怜，一只手抚着他的头发，一只手轻拍着他的背，嘴里不断地叫着怜儿，满脸都是幸福的表情。
　　
　　柳怜看着柳苻月他们，浅红色的眼眸里充满了无奈，他耸了耸肩，然后用口型说了两个字：疯子。还好其他人没有看见，不然她们早就冲上来一刀宰了柳怜了。
　　
　　“你是我的怜儿……”洛寒雨把头埋在柳怜的怀里，紧紧抱着柳怜的腰，闭着眼睛很享受的样子。
　　
　　沈竹楠看了可不爽了，想把洛寒雨拉开来，可是他怎么也拉不动，倒是那些手下看见这一幕把沈竹楠拉开了。沈竹楠很不爽她们的触碰，拼命地拍打着自己的衣服。
　　
　　柳怜也想把洛寒雨推开，他总觉得好尴尬，而且总觉得自己像个贼似的。
　　
　　“不要推开我，怜儿……”洛寒雨抱得更紧了，柳怜觉得他的腰快要断了，洛寒雨抬起头，笑着在柳怜的脸上啄了一下，柳怜马上不给面子似的吐了出来。
　　
　　沈竹楠看见了开始大笑，他笑的是柳怜不给洛寒雨面子，就这么吐了出来。柳苻月则是很淡淡的笑容，看不出什么意味，他本来就是一天到晚差不多就是这么个笑脸。阮魈寿则是冷着个脸，没有表情。
　　
　　柳怜心想，这下完了，他可真要变成一个断袖的了。因为沈竹楠亲他的时候至少他还是干呕，而且一半是他在装样子的，可是面前这女人怎么一亲他，他就忍不住真的吐出来了呢？
　　
　　嗯，一定是因为这个女人是老女人的关系，虽然说她看上去很年轻，但是肯定还是比他老的，而且这女人刚刚还打过他，他搞不好只是被打到胃了，然后不舒服就吐了。
　　
　　“怜儿……”洛寒雨不介意柳怜吐了她一身，一只手还是爬上了柳怜的脸，“我带你去沐浴，你过来一定累了吧……”说完不顾任何人的眼神与表情就把柳怜给拖走了，任柳怜怎么反抗都没有用。
　　
　　洛寒雨看着柳怜的眼神很清澈，没有意思杂质，和他们刚看见洛寒雨第一面的时候的眼神是完全不一样的，第一次看见她的眼神，是阴冷黑暗，充满杀气的眼神。
　　
　　大厅里没有人说话，很安静，空气里还淡淡的弥漫着柳怜吐出来的污秽物的酸臭味。
　　
　　“你们教主都是这样对待人的？”沈竹楠有些嘲讽似的问，他现在开始庆幸方才洛寒雨不是这么对待他，不然的话，他可就不是光光是吐这么简单了，那他的形象不都要毁了。虽然说他还是很担心柳怜的，但是他知道柳怜应该会自保，会爱惜他自己的身子的。
　　
　　“没有……”初一也愣愣的，他们真的还是第一次看见她们的教主是这个样子呢，难道是……
　　
　　初一看了十五一眼，摇了摇头，然后又点了点头，然后初一也点了点头。
　　
　　看不懂她们点头摇头的，问了也是白问，她们也不会说出来，现在只好等了，他们倒要看看洛寒雨究竟想怎么样。
　　
　　




44

44、第四十三章 ... 
 
 
　　柳怜现在很郁闷，非常的郁闷，拉着他的这个女人前一刻还在很凶很凶地对待他，又是拉他领子又是摔的，怎么一会儿又像变了个人似的那么粘他。
　　
　　不对，她刚才说什么来着？沐浴？难道是他们两个人一起？不要，他可不要和别人一起沐浴。
　　
　　柳怜脸色怪异地看着眼前的路，然后想用力甩开洛寒雨的手，可是怎么甩也甩不开。
　　
　　“怜儿，你怎么了？”洛寒雨停下脚步，满脸幸福笑容，看着柳怜的动作感觉好奇。
　　
　　“我不要和你一起沐浴！放开我！”柳怜还是想挣脱开她的手，可是就是没有用。
　　
　　洛寒雨站着想了会儿，“我不和你一起沐浴啊，我会找人来服侍你的，放心好了。”洛寒雨完全曲解他的意思，不过，柳怜是没怎么听出来。
　　
　　“我谁都不要，我自己一个人就可以了！不对不对，我不要沐浴，你只要给我件衣服就行了。”柳怜还是被洛寒雨拖着走。
　　
　　洛寒雨现在可高兴着呢，说什么她都听不进，她只认为她自己是对的，哪怕现在她自己的衣服也是很恶心的，但是她什么也不管了，在她心里现在的柳怜是最重要的。
　　
　　来到一个大房子的门口，洛寒雨把柳怜推了进去，“我去找人服侍你。”说完人就不见了。
　　
　　柳怜看了看让纱层层围住的浴池，走了进去。那么大的浴池，几百个人在里面一起洗澡都不一定拥挤呢。不过，来都来了，有那么好的地方可以洗澡，何乐而不为呢，不要浪费了。
　　
　　柳怜看了看四周，确定没有人之后，把自己身上的衣服全脱了下来，然后跳进了浴池。温温的水泛着清香，在这种地方洗澡真是一种享受。柳怜独自一人很自在的游泳。
　　
　　长长的头发漂浮在水面，整个身子就只有锁骨以上的部分露在外面，因为常年练武而不是很白的肤色在水的润色下也泛着光。
　　
　　突然，门“吱呀”一声打开了，柳怜马上警觉地靠到最后，把身子埋在飘着花瓣的水里，只露出一个头。
　　
　　门又被关上了，柳怜吐出一口气，以为没有人进来，可是他又马上打了个机灵，有个人隐隐约约地向他走来，看那个身姿，好像是个女人。
　　
　　“你是谁啊？你不要过来了，小心我出去后挖了你的双眼！”柳怜颇有气势地大喊，可是那个人不听，继续向他走来，“喂喂喂，我真的会挖了你的双眼！”
　　
　　“怜儿，你舍得吗？”那个人撩起纱帐，站在浴池前对柳怜微笑。
　　
　　柳怜终于放下心了，“原来是你啊，月，吓死我了。”
　　
　　柳苻月没有说话，只是蹲了下来，用手伸进水里，不知道在干什么。
　　
　　“月，你也下来一起洗澡吧，这里的环境真的很不错诶，我们不要浪费了。”柳怜从这一头走到另一头，一直走到月的面前，抬着头微笑着看着月。
　　
　　柳苻月伸在水里的手顿了顿，然后笑着看着柳怜，“好。”虽然说他不知道要怎么服侍别人洗澡，但是他下水应该也可以帮他的怜儿洗澡吧，而且只是怜儿主动提出来的呢。
　　
　　柳苻月起身开始宽衣解带，就在柳怜的面前。
　　
　　柳怜看着柳苻月一层一层的脱衣服，不知怎么的就感觉全身发热，气血翻腾。
　　
　　“怜儿，你怎么了？脸怎么那么红？”柳苻月看着柳怜的脸色不对，有点着急地问，就怕是刚才被打出了的伤很严重。
　　
　　“我……我就是觉得这水太热了……”柳怜有点结巴地回答，脚无意识地向后退着。
　　
　　柳苻月笑出声，他觉得这水温这好呢。
　　
　　柳怜抬头看了一眼柳苻月，顿时脸色更红，而且有件很尴尬的事发生了，他有反应了，他马上转头，走得远些，他不要再看见柳苻月衣缕为着的样子了。
　　
　　柳苻月有些不解地看着柳怜，然后慢慢的下水。
　　
　　柳怜背对这柳苻月，就怕柳苻月看到他现在这个样子，那他不就要没脸见人了么。
　　
　　“怜儿，你怎么了？”柳苻月看着柳怜全身发红，便担心地朝他的方向走了过去。
　　
　　“你别过来！”柳怜忍不住吼了一声。
　　
　　柳苻月轻笑，他以为柳怜是不好意思和他一起洗澡，“我们从小一起长大，又不是没有在一起洗过澡，你还不好意思呐？”
　　
　　柳苻月的话完全是无心的，可是柳怜听着就是变扭，的确，两人从小一起长大，什么事都一起做过，就是因为这样，他现在有了这反应，所以更加见不得人。
　　
　　柳苻月知道柳怜讨厌断袖，但是他们两个是兄弟，这又没什么关系的，所以他还是朝柳怜走去。
　　
　　“怜儿……”柳苻月的手搭上了柳怜的肩，他明显感觉柳怜抖了一下，“你不舒服吗？”关心的话语马上从口中流出。
　　
　　“我……我……没事……”柳怜又朝前走了几步，想离柳苻月远一点，可是柳苻月以为他真的出了什么事，一把抓起他的手就搭上脉搏。
　　
　　他的脉搏怎么跳地那么快？而且气息不稳，难道真的是刚才出事了？柳苻月想板过柳怜的身子，可是他板不动。
　　
　　柳怜快要忍不住了，他感觉快要爆发了，不能再让柳苻月碰他了，否则他就要忍不住了。
　　
　　柳怜的手用力一挥，想把柳苻月的手甩开，可是不知怎么的，柳苻月是被甩开了，可是因为地板是滑的，所以整个人没站稳，直接淹到了水里，柳怜心有愧疚，一口闷到水里，马上把柳苻月拉了起来。柳苻月又直接扑到了柳怜的怀里，不停地咳嗽，他喝到洗澡水了。
　　
　　“月，你没事吧？”柳怜有点自责，理了理柳苻月有些乱的发丝。
　　
　　柳苻月想说些什么，可是他说不出来，不停地咳嗽。柳怜只好轻轻地拍打着他的背部。
　　
　　柳苻月靠在柳怜的怀里，突然感觉有些不对劲，然后马上意识到是什么，有些惊愕地抬起头看着柳怜，“怜儿？”
　　
　　柳苻月很惊讶，他也是男人，他怎么会没有感觉到□的感觉呢？这明明就是……可是，柳儿怎么会对他有反应呢？这，让他也好尴尬。
　　
　　




45

45、第四十四章 ... 
 
 
　　河蟹爬过




46

46、第四十五章 ... 
 
 
　　柳苻月睁开迷蒙的双眼，慢慢地坐起身，□的疼痛依然没有退去，反而让他想起了在浴池里的那一幕。
　　
　　朝四周看了看，柳怜正躺在他的身边，还没有苏醒的样子。他不知道自己在哪儿，撩开被子，突然发现自己还是全身光溜溜的，不禁苦笑一下，柳怜现在也一定是和他一样的吧。
　　
　　想下床，可是脚刚着地，人也刚站起来，却因为一股疼痛马上摔回了床上。柳苻月马上看向柳怜，还好，他没有被他给吵醒。
　　
　　衣服在不远处的凳子上，距离很短，可是柳苻月连站起来都不行，更不用说要走过去拿衣服了。
　　
　　“月……”柳怜轻喊一声。
　　
　　柳苻月马上回头，柳怜的眼睛还是闭着的，脸上还有着淡淡的笑容。还好，他只是在说梦话。
　　
　　说实话，柳苻月根本就不知道等柳怜醒来后怎么面对他，他并不是不好意思，他是怕柳怜会不好意思，就怕柳怜以后没脸见他了。
　　
　　柳苻月爬回床上，来到柳怜的身边，把被子盖在自己的身上，算了，都无所谓了，等柳怜醒了之后，他想怎么样就怎么样，当作没发生过也行，他柳苻月一向都是无所谓的，只要是有关柳怜的事。
　　
　　轻抚着柳怜的脸蛋，柳苻月突然觉得自己好幸福，如果以后天天醒来，他和柳怜都是这样的躺在床上，那该多好。
　　
　　柳苻月被自己脑海中的想法吓了一跳，他在想些什么啊？柳怜可是他的弟弟，而且两个大男人在一起，不是柳怜最讨厌的事么。
　　
　　柳苻月笑出声，躺在柳怜的身旁，把头枕在柳怜的手臂上，感觉好安心。
　　
　　柳怜醒了，柳苻月睡着了。
　　
　　柳怜看见柳苻月枕在他手臂上的时候吓了一跳，然后在浴池里的一幕幕全部涌上了脑海。
　　
　　他竟然真的把柳苻月给那个了，可是他一向认为自己的自制力应该不错的啊，还有，他不是应该讨厌断袖的么，现在怎么连这种事都做出来了？
　　
　　脸上带着尴尬但也有一点小幸福的笑容，柳怜轻轻抽出枕在柳苻月头下的手，然后把枕头垫了上去，就怕吵醒了柳苻月。
　　
　　看着柳苻月的睡颜，柳怜不自觉地又开始脸红，脑子里布满了柳苻月那“妖娆”的身姿，白皙的皮肤，柔软的触感……
　　
　　不行，不能再想了了，否则又要有反应了，他已经感觉到自己的气息不稳了。
　　
　　猛地掀开被子，两具身子马上暴露在空气中，柳怜是全部暴露了，柳苻月是半隐半露，被子正好盖住了重要部位。
　　
　　一阵凉意突然袭来，柳苻月睁开双眼，柳怜正赤着身子坐在床上。
　　
　　“怜儿，你这样不冷吗？”柳苻月慵懒地揉了揉眼睛，想看得更真切一些。
　　
　　这下子真的是完了，柳怜真的开始有反应了，谁叫柳苻月怎么看上去那么抚媚呢？
　　
　　“怎么会不冷？”柳怜慌忙地掩饰着自己的尴尬，拉过被子盖在□。
　　
　　柳苻月笑出声，“怜儿，帮我拿下衣服可好？”
　　
　　“自己拿。”柳怜没好气地说，他现在都不敢面对柳苻月了，而且他不想掀开被子。
　　
　　柳苻月笑着摇了摇头，没想到到头来还是要自己拿。没办法，他只好再爬回床边了，还要忍住痛。
　　
　　柳怜看着柳苻月的动作，一股血气直冲脑门，马上躺了下来，侧身。
　　
　　忍着痛下床，刚走两步还是跌在了地上柳苻月苦笑自己怎么那么没用，连路都走不好了。
　　
　　柳怜看着柳苻月突然摔倒在地，一下子明白过来了，为什么柳苻月要他帮他拿衣服了，心有愧疚地起来准备去扶柳苻月。
　　
　　柳怜嫌麻烦，直接一把抱起柳苻月，没想到这个时候，门开了，走进来两个人。
　　
　　沈竹楠和阮魈寿一走进屋子就发现了柳苻月和柳怜两个人姿势暧昧地站在床边，然后心里有火气上来了。
　　
　　他们两个为他们担心了一个晚上，没想他们正担心的人在享受鱼水之欢，他们怎能不气？
　　
　　“我先帮你拿衣服。”柳怜把柳苻月抱回床上，然后起身就当着门口两人的面赤身地走来走去。
　　
　　沈竹楠真的是要生气了，冷哼一声，挥袖走人。阮魈寿待在这儿也很尴尬，所以跟着沈竹楠一起走了，顺便关上了门。
　　
　　柳怜把衣服扔给柳苻月之后，自己穿好就离开了，柳苻月只好笑笑。
　　
　　柳怜一踏出房间，一个身影飞奔而来，“怜儿，昨天你开心吗？”
　　
　　柳怜看着一个女人扑到自己怀里，马上又有了呕吐的欲望，但是还是强压了下来，他不能太不给别人面子了。
　　
　　他也没怎么听出洛寒雨是话中有话，也没怎么在意，以为是她是在说昨天找人服侍地怎么样。
　　
　　“怜儿，昨天我用的那个药可是我独创的哦，可以催发人体内的□，但是不会对人体有任何的伤害，而且可以让人保持最清醒的头脑，你昨天玩得开心吗？”
　　
　　柳怜顿了顿，“什么药？
　　
　　洛寒雨以为柳怜问的是药名，马上就说，“还没有取名字呢！”
　　
　　“我说的是，你给我下药了？”
　　
　　“是啊，我都看出来了，你们两个人的眼神不对，所以就帮你们一把咯。”
　　
　　“你……你……”柳怜气得都不知道说什么好了。
　　
　　“你不开心吗？”洛寒雨看出了柳怜的不对劲，“那怜儿，你怎样才能开心呢？”
　　
　　“我怎样都不会开心！”柳怜吼了一声，转身就走。
　　
　　




47

47、第四十六章 ... 
 
 
　　洛寒雨看着柳怜的背影，蹲在地上哭了，她真的很喜欢很喜欢柳怜呢，可是柳怜为什么就是很讨厌她的样子呢？她看得出来，一开始她扑进柳怜的怀里时他是想吐的。
　　
　　柳怜听到了哭声也没有停下脚步，因为他很生气。他就不懂了，这个洛寒雨是不是脑子有病，怎么就做些乱七八糟的事呢？
　　
　　柳怜的脑子比较简单，可是柳苻月就不是了，他也听见了他们的对话，他就是觉得奇怪，从现象上来看，洛寒雨是很喜欢柳怜的，可是为什么她还要把柳怜推给他，让他们在一起，还做出那种事，这是不符合常理的，有谁会把自己的喜欢的人推到别人的身边，而且还让自己喜欢的人去做个断袖的，这根本就不正常，难道洛寒雨和柳怜有什么关系么？可是，柳怜从小在绿柳山庄长大，洛寒雨好像也没有来过绿柳山庄，他们两者间也不像是认识的，这是怎么回事呢？
　　
　　柳苻月慢慢踱步到门口，看着正蹲在地上哭泣的洛寒雨，不知道说些什么好。
　　
　　“你，一定是你让怜儿不开心了对不对？”洛寒雨注意到了站在门口的柳苻月，有点激动，“来人啊，给我把他押下去！”
　　
　　柳苻月苦笑，这又关他的什么事了？又不是他把柳怜弄得不开心的，怎么怪到他的头上了，不过，他现在也只好认命了。
　　
　　“教主，你怎么……”初一十五用轻功飞了过来，脚一着地就看见洛寒雨脸上的泪水。
　　
　　“把他给我押下去！”洛寒雨不让她们说下去。
　　
　　“是，教主。”说完，她们一脸恶狠狠地押着柳苻月走了，敢欺负她们教主，呵呵，他死定了。
　　
　　柳苻月脸上还是微笑着的，可是他的心里真的很痛，他根本就走不动路啊。
　　
　　柳怜随便找了一棵树就躺了上去，他需要安静一下。
　　
　　沈竹楠到处找着柳怜，他有个问题要问问清楚，他知道柳怜此刻一定是在树上，可是该死的，这里有那么多树，他不见得一棵棵去找吧。
　　
　　已经开始进入冬天了，树上的叶子也已经飘飘落落得差不多了，反正只要柳怜不要穿得和树的颜色一样，他就一定找得到。
　　
　　一袭藏青色的身影在树林中快速地穿梭，格外的醒目，而同样的一抹浅蓝色的身影远远地挂在树上，让人一眼望见。
　　
　　“怜儿……”沈竹楠看见了柳怜的身影，马上加快脚步，点地飞上了树枝。
　　
　　“干吗？”柳怜没有睁开眼，面无表情，冷冷地问着。这声音他一听就知道是谁来了。
　　
　　沈竹楠淡淡地看着他，不说话了。
　　
　　他究竟想知道些什么呢？其实，他知不知道都无所谓啊，他是他，他可以做自己想做的事啊。
　　
　　“来了怎么不说话？”
　　
　　“怜儿，我想告诉你，无论你对谁有意思，我一定都会把你抢到手。”沈竹楠弯下腰，一脸的坚决，静静地把手贴到柳怜的脸上。
　　
　　瞬的双眼睁开，嫌恶地避开惹人厌的手，起身飞离，他还是再找一棵树睡觉比较好，而且要远一点才行。
　　
　　沈竹楠看着浅蓝色的背影，笑了，无论如何，他都是他手心中的人儿，他一定要把握在自己的手心中，因为他已经牢牢地在他的心里了。
　　
　　沈竹楠是很有把握能抓住柳怜的心的，只是这份把握不知道要到什么时候才能实现。真的从来没有那么在意过一个人，就连自己的师傅也没有，他只认为师傅就只是教他武术的，当他的师傅死在他的面前时，他也是不为所动的，只是面无表情地挖了一个坑，帮他师傅下葬了，他没有哭，更不想帮他师傅报仇，他对他的师傅是没有感情的。
　　
　　可是柳怜就不一样了，第一次看见他的时候他就是在“夸奖”他了，明明是两个不认识的人，可是柳怜好像就对他很有信心了，让他开始注意柳怜。不知为何，明明没有更深入的了解，柳怜对他的态度也是嫌恶的，可是他就是看上了柳怜，靠自己的观察去了解他，他自觉的没有人应该比他更喜欢柳怜的，无论是男的还是女的。
　　
　　沈竹楠不担心柳苻月和柳怜在一起，纵然在这个世界断袖是被允许的，而且有很多人热衷，可是兄弟间的这种不伦之恋肯定是有人会反对的，他们是不可能在一起的，所以他不担心，他只是相信柳苻月应该会事先发觉，然后有所行动的，毕竟柳苻月也是一个聪明人。
　　
　　不伦之恋，在这里是会被惩罚的，除非有人出来证明他们俩不是兄弟，否则他们是不可能在一起的。
　　
　　沈竹楠笑了笑，躺到先前柳怜躺的那棵树上，开始休息，上面可是有着柳怜的味道呢……
　　
　　而柳怜离开地远远的，找了一棵又高又大的树飞身而上，浅红色的眼眸透过光秃的树枝看着蓝蓝的天空，面无表情。
　　
　　冰冷的空气擦身而过，干净的天空万里无云，偶尔有一两只鸟从上方飞过，然后消失不见，他们扑腾着自己的翅膀，不曾停下。
　　
　　双手枕在脑后，眼睛微微的眯起，因为人是横躺着的缘故，垂下的发丝与衣袍下摆在风中摇晃，发丝吹乱，随风而起。
　　
　　慢慢地闭上了眼睛，不知怎么的就想到了他与柳苻月那浴池里的一幕幕，发丝相扰，身体相缠……
　　
　　柳怜皱着眉甩了甩脑袋，脸上没有表情，睁开双眼继续看着干净的天空，嘴角微微的上扬，可是他的脑袋里却是一片空白，只是想笑而已。
　　
　　




48

48、第四十七章 ... 
 
 
　　柳苻月被关在地牢里，其实对于他来说，在牢里的生活还不错，让他多了一份生活阅历。虽然每天每时每刻都是在和老鼠蟑螂打交道，可是至少还是有生物陪着他不是么？
　　
　　洛寒雨要收沈竹楠和阮魈寿为男宠，两人死活也不同意，柳怜也只是冷眼旁观着，他很想知道洛寒雨究竟想干吗。
　　
　　他们都把柳苻月给忽略了，柳怜也没有察觉到，他一直以为柳苻月从那次以后好像身体出了点问题，所以一直在房里修养，他没有去找过他，因为他不知道怎么面对他，他怕柳苻月会对他生气，或者，他根本就不会在意，可是他会在意，他就是觉得心里有股莫名的感觉。
　　
　　柳怜一直躲着的不止只有柳苻月，还有洛寒雨，他讨厌看见她，不知道为什么，就是觉得看见她就感到恶心，可是洛寒雨就是抓着柳怜不放，但是她也没有说要让柳怜做她的男宠，让人很是奇怪。
　　
　　柳怜最喜欢做的事是什么呢？答案是离“家”出走。
　　
　　喜欢躺在树枝上，然后双手枕在后脑勺上，看着满天的星星，任自己的衣服与头发在空中飞扬。天色很暗，再加上穿的是暗色系的衣服，让人不易察觉他的所在。
　　
　　柳怜是困惑的，他不知道自己对柳苻月是什么感情，他就是觉得不舒服，还有害怕。他讨厌做断袖的，何况还是和自己的哥哥，他讨厌这种感觉。
　　
　　他应该算是井底之蛙吧，等同于没有出过绿柳山庄，也从来不去接触前厅那些来看病的人，他没有柳苻月知道的多，没有比他听到的多，但是他知道，自己是弟弟，纵然他从来没有叫过柳苻月哥哥，可是这个称呼上的差别，不能代表他们是没有血缘关系的，他和柳苻月只能是兄弟关系，血缘之间的联系，他们是怎么也摆脱不了的。
　　
　　只有那一次，他不听话离家出走了，因为他是为了柳苻月，为了让别人不再来骚扰他们，所以他去了十三剑庄，那好像是第一次离开柳苻月那么久的时间。
　　
　　他知道，现在的确是没有人再来犯他们，并不是因为他们不是药人了，因为没有人能确定他们到底是不是，至少，没有人能确定柳苻月是不是药人，但是他们都能确定的是他是毒人，现在可以相安无事，可是却不能保证以后也能平平安安。
　　
　　毒人意味着什么？即使没有药人那么出名，可是他的血依然很有用不是么？虽然不能自救，可是他的血能杀人啊，而且是无药可救的毒药，也是多好的至宝。
　　
　　人的欲望有多强他是不能明白的，他并没有很深刻的接触，可是他能明白的是，只要是对自己有利的，都会想要得到不是吗？
　　
　　他知道自己没有能力能保护自己，所以他会害怕，害怕他对别人的承诺不能实现。
　　
　　“怜儿……”沈竹楠的声音在空气中清澈的响起。
　　
　　“嗯。”柳怜淡淡地应了一声，面对着天空，没有表情。
　　
　　沈竹楠脚下一用力，跳上了树枝，“为什么老是躲着我们？”
　　
　　“没有，我只是比较喜欢躺在这儿，你不是那个女人的男宠了么，怎么会在这儿？”
　　
　　“呵呵，她们说要开个什么会，等半个月，不过等真的到了那个时候，我们肯定都不在这儿了，不是吗？”
　　
　　柳怜没有说话了，就这样看着漫天的繁星，不知道在想些什么，过了很久，久到沈竹楠以为柳怜睡着的时候，他说话了，“如果我让你帮我做一件事，你愿意答应我吗？”
　　
　　沈竹楠的眼睛微微眯了一下，但是因为天色的关系，柳怜没有看见，而且，他本来就没有看他。
　　
　　“只要不是让我自杀什么的，还有不要让我离开你之类的，或者做出什么违背我人格的事，我会答应的。”
　　
　　“好，你要记住我今天说的，你答应我的。”
　　
　　“嗯，是什么事？”
　　
　　“以后再告诉你。”柳怜顿了顿，然后侧头朝站在树枝上的黑影看去，“你给我的秘籍，我有些没有看懂。”
　　
　　“是吗，没看懂是正常的，来不，我们今天来练几招怎么样？”
　　
　　柳怜点了点头，但他不知道沈竹楠有没有看见，索性就直接跳下了树枝。
　　
　　沈竹楠很开心，用手挑了一下自己的头发，邪恶地笑了。耳边白色的丝带在黑夜中看不清晰，可是它却在风中用力地飞扬，以示意自己的存在。
　　
　　“怜儿，你也用扇子可好？”沈竹楠打开扇子，看着自己的扇面。
　　
　　“不好，你答应我可以用剑的。”柳怜拿出自己的剑，有点挑衅地指在沈竹楠面前。
　　
　　沈竹楠笑出声，“其实这样你会辛苦些。”
　　
　　“我不怕苦。”
　　
　　“嗯，这要你自己融会贯通了，我相信你的资质。”
　　
　　满天的繁星，这时的天空中是没有月亮陪伴的，可是树林中的人儿却是成对的。
　　
　　“怜儿，剑抬高。”沈竹楠用扇子直接打在柳怜的手上。
　　
　　柳怜照着沈竹楠的话练着姿势。
　　
　　“怜儿，你太刚硬了，我这套招式可是属于刚中带柔的，可是你完全没有柔的样子，不要太强势了，否则会对你不利，容易让别人看出你的破绽。”
　　
　　“我不是你，我也不是女人。”柳怜抿了抿嘴，不爽地回答。
　　
　　“呵呵，其实你的身体是很软的不是么，为什么不肯放松下来呢？”
　　
　　柳怜看了说话的人一眼，没有回答。
　　
　　点地，起身，反转，刺入，收回，再刺……
　　
　　沈竹楠看着柳怜反转的身体，心里想着：怜儿，我的真传全都给你了，希望你不要辜负我的期望。
　　
　　一夜未眠，直到天亮各自再回到自己的房间，沐浴，休息。
　　
　　柳怜换了一套白色的衣服，这个颜色是柳苻月最喜欢的，也是柳苻月最常穿的颜色的衣服。他不喜欢白色，因为他知道自己不乖，很容易弄脏，特别是白色的，更加容易脏。
　　
　　蘸墨，起笔，写完信后塞入信封，写上：柳苻月亲启。然后来到了那天早上和柳苻月同床的房间。
　　
　　房间是空空的，柳怜没有怎么注意，只是把信放在了桌上，然后拿着自己的包袱就离开了。他的包袱很简单，全身上下除了衣服外就只有一把剑和一个荷包了。
　　
　　第一个发现这封信的人是洛寒雨，因为她找不到柳怜了。
　　
　　月：
　　
　　我离开了，我知道我又不乖了，可是这次我不会乱来了，我只是想到处走走，不要来找我，你和我在一起，我怕我保护不了你，只有我一个人时，我可以保证我不会有危险，你不要多想，我没有想说你是累赘，我想一个人出去历练，沈竹楠答应过我，只要是我让他做的，他就一定会做到，所以，我希望这次他可以保护你，让你回绿柳山庄。绿柳山庄需要你，老头子不在，只有老忠一个人是不够的，你也回去帮忙吧，就是不要累着自己就好。我会很快就回来的，在绿柳山庄等我。对了，我这次还要去找个伴儿，嘿嘿，你应该不会不同意吧？勿念我。
　　
　　柳怜亲笔
　　
　　洛寒雨看着信，又一次哭了，嘴里叽哩咕噜地不知道在说些什么。
　　
　　等初一和十五找到洛寒雨的时候，又被吓到了。自从他们把那四个人带回来之后，洛寒雨就还是不正常了，经常做些平常根本就不可能发生的事。她们不敢去碰洛寒雨手中的信，只好先把洛寒雨“最近”比较受宠的几个男宠带来了。
　　
　　“教主，你怎么了？坐在地上不好，我们还是去床上做着吧。”第一位男宠走到洛寒雨的身后，替她抚着背。
　　
　　“教主，你不要吓奴家啊，你不是最喜欢奴家给你按摩么，教主快起来了啦，奴家给您服务。”第二位男宠蹲在洛寒雨的身边，似有似无地露出自己滑嫩的肌肤，然后蹭在洛寒雨的身上。
　　
　　“教主……”
　　
　　第三个男宠还没有说些什么的时候，洛寒雨直接开始飙嗓音了，“你们现在都给我滚！”
　　
　　男宠们只好扭着屁股走人了，因为他们不想把洛寒雨惹得更火大。那几个男宠是走了，可是也因为那大嗓门，引来了更多的人。
　　
　　洛寒雨看着站在门口的沈竹楠，突然发了疯似的扑了上去，“你昨天晚上惹我的怜儿不开心了是不是？”
　　
　　“我……”
　　
　　“对，一定就是你，是你把他惹不开心了，所以他走了！”洛寒雨就认为自己想的才是对的，根本就不让沈竹楠说些什么。
　　
　　沈竹楠现在还是一头雾水呢，他早上刚睡下然后被吵醒了才过来看看的，现在到底发生了什么事？
　　
　　“初一十五，把他们两个人全关起来。”洛寒雨拿着信指着沈竹楠和只露出一颗脑袋的阮魈寿。
　　
　　众人不解，看着教主的举动很疑惑。
　　
　　阮魈寿则是一惊，他只是探头看了一下，怎么也扯到他身上了？这里偷看的人可不止他一个啊。
　　
　　初一和十五乖乖照办了，沈竹楠没有抵抗，因为他宁愿被关着也不要做洛寒雨的男宠，而阮魈寿还迷迷糊糊的，不知所以然。
　　
　　沈竹楠还有阮魈寿被关在地牢里，然后他们发现了“失踪”数天的柳苻月竟然也在地牢里，都是大吃一惊。
　　
　　三个人被关在一起，柳苻月笑着看着他们，说道：“你们也来陪我啦。”
　　
　　沈竹楠看着他，真不知道他为什么在这个时候依然能笑那么开心。阮魈寿则是打了个颤，抱住了自己。
　　
　　牢门“啪”地一声被用力地关上，然后有人开始上锁。
　　
　　洛寒雨冷眼看着他们，有些愤怒地说道，“找不回我的儿子，我就要你们一起陪葬。”
　　
　　疑惑，他的儿子管他们什么事？
　　
　　柳苻月马上意识过来，带着些许的笑容问，“怜儿是不是又出走了？”
　　
　　沈竹楠一惊，马上明白过来刚才为什么洛寒雨会对他说那些话了，可是，出走的是柳怜，又不是他的儿子。
　　
　　洛寒雨看着他们，知道他们已经意识到了些什么，用力挥了一下袖子，转身走人，然后留下了一句话，“怜儿就是我的儿子，找不回他，你们就准备一起去死吧！”
　　
　　窗外瞬时打了一个雷，晴朗的天空马上乌云密布，开始下起雨……
　　
　　




49

49、第四十八章 ... 
 
 
　　柳怜怎么可能是洛寒雨的儿子呢？真是一个天大的玩笑，这是不可能的事。
　　
　　“如果她是怜儿的娘，那不就是也是月儿的娘了咯？”沈竹楠拍了拍自己的衣服，席地而坐。
　　
　　柳苻月对着他笑，没有说话。
　　
　　如果说是重男轻女的思想，那也是不对的，因为柳苻月也是男的，可是洛寒雨对柳苻月的态度是大家显而易见的，根本就是像陌生人一样，可是柳怜是柳苻月的弟弟啊。
　　
　　难道，柳苻月和柳怜是同父异母的？
　　
　　不，这是不可能的，因为当初柳箫追四娘的那段佳话可是被很多人传诵的，柳箫应该不是这种人吧，他不会是那种三妻四妾的人。
　　
　　沈竹楠看着柳苻月，想问点什么，可是却不知道该不该问，他有点怕挑起别人不好的记忆，他做人还是很道德的。
　　
　　“你想问就问吧。”柳苻月看着沈竹楠欲言又止的样子，忍不住开口说。
　　
　　看着窗外的大雨，柳苻月抱了抱自己，微笑着。
　　
　　“你……和怜儿是兄弟？”沈竹楠问出口后就突然觉得自己问得问题好傻。
　　
　　柳苻月站了起来，“应该是。”整理了自己的衣服，口气是不确定的，从洛寒雨说出那句话之后他就不确定了。
　　
　　沈竹楠愣了一下，“柳庄主没有说过吗？”
　　
　　“没有，那是我爹的痛，我只能确定的是，四娘生下了怜儿之后就死了，府里的人都知道。”这点还是能肯定的，因为这是老忠告诉他的，他不觉得老忠有必要骗人，而且在他的记忆中隐约有点记得他好像是看着柳怜出生的，可是那也是小时候的事情了，他自己也不记得了。
　　
　　沈竹楠点了点头，“那敢情儿就是洛寒雨认错人了咯。”
　　
　　柳苻月微笑不语了。
　　
　　“我很想知道，为什么你脸上的表情永远都是笑的？”沈竹楠脸色怪异地不自觉地问出心里的话。
　　
　　“习惯了而已。”
　　
　　习惯微笑？好奇怪。
　　
　　沈竹楠看着柳苻月，越发觉得柳苻月和柳怜是不像的，而且几乎没有一点是一样的。性格先不说，就是连长相都是没有一点是对得上的，难道一个像爹一个像娘？
　　
　　柳苻月低下头，刘海儿遮盖在前面，让人看不见他的表情。
　　
　　如果有一天真的遇到了什么事，比如说柳怜快要死了，他还是会依然笑着么？答案是没有人知道，因为不会有那一天的，肯定不会有那一天的。
　　
　　洛寒雨疯了似的要找到柳怜，可是柳怜就如同人间蒸发了一样，不见了，消失了。
　　
　　其实柳怜往回走了，他回药城去了，他要去找一个人。
　　
　　他总觉得一个人才是最好的，他是一个大老爷们的，不可能喜欢上柳苻月的，他可是他的哥哥啊，一定是因为从小就在一起的缘故，舍不得离开对方了，习惯两个人总是在一块地方，习惯相安无事地过日子。
　　
　　他和柳苻月都应该脱离对方习惯自己好好的生活，或许柳苻月是习惯的，可是他不习惯，无论怎么样，他这次都要一个人，他相信等再次见到柳苻月的时候，他就不会再是原来的他了。
　　
　　一路上什么事都没有发生，很平常地，白天绕到市集上买点包子，晚上就睡在林子里，呃，柳怜坚信睡在树枝上是最好的选择，睡哪里都没有在树枝上的舒服。
　　
　　就在柳怜快要到达药城的时候，他遇见了一个人，一个很久都没有见到的人。
　　
　　同样的场景，同样的人，柳怜不自觉地笑了一下。
　　
　　此时有一个黑衣人半躺在水里，正在呼呼大睡。不用我说，大家就应该都知道是谁了吧。
　　
　　“喂，醒醒。”柳怜走到那人的身边，蹲下，拍打着他的脸。
　　
　　不醒，柳怜看着他，嘴角微微上扬了一下，放下手中的剑和包袱，撸了撸自己的袖子，对着天大笑三声，然后把仰天大睡的人翻了个身，提起那人的后衣领，用力把他甩向了河中心。
　　
　　黑衣人在一瞬间睁开了眼睛，在空中翻了个身，飞扬的发丝甩出一个弧度，然后安静的垂了下来。
　　
　　“柳怜，你叫醒人的方式真的很独特。”南柯很没形象地打了个哈欠。
　　
　　柳怜有些戏谑的看着南柯的下半身，南柯顺着他的视线看了看，很不以为然地开始脱衣服，开口道：“帮我捡些树枝过来。”
　　
　　“凭什么我要帮你捡？”柳怜有些不服他的命令似的口吻。
　　
　　南柯没有停下手中的动作，看也不看柳怜一眼，只是英气的眉毛微微挑了一挑，柔顺的发丝贴在脸旁。
　　
　　柳怜拿着剑抱着自己的胸冷眼旁观着，他又不是他的手下。
　　
　　“你不是很厉害的么，根本就不需要树枝堆火吧，直接一个内力不就能烘干么？”
　　
　　“伤身。”
　　
　　“你这人……”
　　
　　“我们来比试一场怎么样？我赢了你帮我捡树枝。”
　　
　　“那如果我赢了呢？”
　　
　　“……”
　　
　　“怎么不说话了？怕了？”
　　
　　“你根本就不可能赢我……”
　　
　　“你……”这个人怎么和那个沈竹楠一样那么自负？“看招！”正好试试这段时间练的那什么叫不出名的招式。
　　
　　一出招南柯就愣了一下，然后只是躲着柳怜的攻击。
　　
　　“你怕我了是吗？”柳怜有些得意地看着正在狼狈躲着他的攻击的人，“快拿出你的武器啊。”
　　
　　南柯看着柳怜微微一笑，他已经看出些什么了，瞬的不知从哪里抽出一根鞭子，不似平常看见的那种鞭子，他的鞭子是全黑的，长度也不是很长，比一般的鞭子要短地多，把柄处竟然还有一些很女性的流苏，可是南柯拿在手里，根本就看不出很女气。
　　
　　在和南柯动手的时候，柳怜第一次知道了，原来鞭子是可以不当鞭子来用的，南柯使的鞭子时而像剑，时而像刀，有时更像一些其他什么的兵器。
　　
　　无论柳怜怎么闪躲，那条鞭子都想似有生命的东西一般紧紧跟着他。
　　
　　“你可认输？”南柯的鞭子紧紧缠绕在柳怜的剑上，怎么也拉扯不动，想搅碎南柯的鞭子却发现他的鞭子是异常的坚韧。
　　
　　“哼！”柳怜转过头冷哼一声，不说话。
　　
　　南柯一下子收回鞭子，然后笑开了，“去捡树枝吧，愿赌服输哦。”
　　
　　柳怜又冷哼一声，把剑收回剑鞘，捡树枝去了，南柯坐在一旁，冷笑着。
　　
　　“柳怜，沈竹楠的武器毕竟是扇子，用剑根本就无法到达最高境界的。”南柯光着膀子烤着火，对着坐在他对面的柳怜说。
　　
　　柳怜看着他，有些不解。他是怎么看出他用的是沈竹楠教的招式？难道他们认识？
　　
　　“不过，其实你用得很好了，很厉害。”南柯没有看向柳怜，只是盯着火堆，然后回答柳怜的疑问，“沈竹楠和我是好友。”
　　
　　原来如此啊，那南柯该不会也是个……柳怜有点小心翼翼地看着南柯的侧脸，寻找某样东西。
　　
　　“我不是断袖的，你不用找了。”南柯察觉出柳怜的举动，马上说道，顺便还侧了侧头，让柳怜看清他的耳旁的的确确是没有那东西的。
　　
　　柳怜脖子一缩，有点不好意思了。
　　
　　“你要去哪儿？”
　　
　　“找我爹。”
　　
　　“我和你一起去。”
　　
　　“咦，为什么？”
　　
　　“没有为什么，放心，我不想做什么的。”说完，南柯露出一个无害的笑容，看得柳怜全身发冷。
　　
　　那就一起走咯。
　　
　　柳箫应该还在无神教，如果柳怜没有记错的话，那个陈氏兄妹应该也还在吧，还有那个一见到他就会结巴的小白痴。
　　
　　柳怜到现在都还不知道他的信柳苻月没有看见，非但没有看见，反而还被关在了地牢中，他如果知道了，不知道会有什么感想，还有，那个不知道是真是假的消息。
　　
　　到达无神教已经是两天后的事了，而且还是晚上，直接从屋顶上进去了，因为正门可能不会让他们进。
　　
　　柳怜一眼就看见了陈氏兄妹，还有那个章鹜，三人在亭子里吃点心。
　　
　　柳怜想去看看他们，南柯就说他要找个人，柳怜不放心的看了看他，也没多说什么了。反正等出事的时候再说吧。
　　
　　陈言歆还是穿着大红色的衣裳，很容易抓住别人的眼睛。
　　
　　“谁？”陈言歆警觉地朝外看去，有人在看他们，他感觉到了。
　　
　　柳怜扁了扁嘴，没想到那么快就被发现了，他真的好失败。
　　
　　“我。”柳怜从树上跳了下去，，然后他就瞥见了那个小白痴已最快的速度躲到陈言歆的身后了，突然想大笑。
　　
　　“咦，小怜怜，你怎么来了？”陈言歆歪着头看着柳怜，很好奇。
　　
　　“我不能来么？”柳怜直接坐下。
　　
　　“不是啊，只是怎么就你一个人？”
　　
　　“我把柳苻月交给沈竹楠了。”
　　
　　“哦，对了，你知不知道一件事？”
　　
　　“什么？”
　　
　　陈言歆看了看四周，“算了，晚上去你房里和你说。”
　　
　　柳怜点了点头。
　　
　　此时，某个房间内传出来一段对话。
　　
　　“柳庄主，你真的不回去吗？”
　　
　　“不用说了，我不会回去的。”
　　
　　“可是，庄里缺了你不行啊。”
　　
　　“已经有人比我出色了，我老了。”
　　
　　“柳庄主，你这是何苦？”
　　
　　“放心好了，我会找个人继承我的。”
　　
　　“是柳怜吗？”
　　
　　“以后再说吧。”
　　
　　“可是……”
　　
　　“我知道你都已经找到这里来了很不容易，但是真的对不起，我不想回去。”
　　
　　“好吧，还是希望柳庄主能三思，毕竟你可是前任庄主的……”
　　
　　“够了，不要再说了。”
　　
　　南柯摇了摇头，离开了。
　　
　　




50

50、第四十九章 ... 
 
 
　　五年一度的比武大会要开始了，各路人马都纷纷开始往药城集中，大街小巷中到处喧嚷着这届比武大会的冠军会是谁，各个拿着银子赌谁会是第一。
　　
　　柳怜也是很想去看看的，毕竟他以前没有去过，去过也不记得了，他真的很好奇。柳箫是同意的，因为这次无神教也要一同前去参加。
　　
　　比武大会的喜气好像感染了众多的人，大家也好像渐渐遗忘了前一阵子药人的事，可这究竟是真的遗忘了呢还是都藏在心里，只有大家自己心里清楚。
　　
　　柳怜心里是有一点担心的，再怎么说，好不容易下定决心要一个人走了，可是他真的有点害怕会在比武大会上碰到柳苻月，然后，又舍不得离开了。
　　
　　现在的柳苻月，一定是好好的吧，有沈竹楠照顾着。
　　
　　柳怜躺在树杈上，眯着眼看着天空，生活真是无聊呢。
　　
　　“怜儿，你下来。”柳箫的声音从树下传来，柳怜闭上了眼睛，然后又睁开了。
　　
　　“老头子，什么事啊？”柳怜跳下树枝，站在柳箫的面前。
　　
　　“我要教你武功。”柳箫严肃地看着柳怜，用严肃的口吻说着。
　　
　　“咦？你在说什么？”柳怜睁大了眼睛看着柳怜，眨了几下，还顺便用手指掏了掏耳朵，以确定他没有听错。
　　
　　刘晓看着柳怜的举动，没有说话，直接拉着他的儿子去了一块空旷的地方。
　　
　　柳怜真的是很惊讶，从小到大，柳箫没有教过他一点武术的东西，都是让他自己去问别人学的，现在怎么要自己教他了呢？
　　
　　难道太阳从西边升起来了？
　　
　　柳怜马上抬头看了看太阳，正挂在高空中呢，看不出是哪边升起来的，嗯，今天一定是从西边升起来的。
　　
　　“第一式，弄玉吹箫（弄与吹是动词）！”柳箫完全不顾正在胡思乱想的柳怜，直接开始演示。
　　
　　柳怜马上回过神，眼花缭乱地看着眼前的人的身影。
　　
　　柳怜感觉头很晕，而且他感觉很奇怪，为什么他什么都看不清楚？看不真切？为什么柳箫的身影完完全全地变成了一阵风，或者说，比风还不如？
　　
　　柳怜第一次知道，原来那个医术颇高的老头子武功也不赖，而且貌似好像很高的样子，他以前怎么就没看出来呢？
　　
　　“最后一式，满目萧然。”
　　
　　嗯？最后一式了？怎么那么快？
　　
　　柳怜马上睁大了眼睛，可是他还是什么都看不清。
　　
　　最后一个动作后，世界便安静了，花儿不再摇曳，虫儿不再鸣叫，空气中只剩下了一阵风，但，来得快，去得也快。
　　
　　现在是什么情况？
　　
　　柳怜咽了口口水，看着一脸笑眯眯的柳箫，后者此时正拿着玉箫指在柳怜的喉结处，一滴硕大的汗珠沿着他的脸颊滴在了地上，飞溅起稍许的尘土，然后埋入泥土之中。
　　
　　“你可看清了？”柳箫缓缓地放下手臂，脸上挂着的都是笑容，无害的笑容。
　　
　　“额……老头子……”柳怜小心翼翼地看着柳箫，想了想，还是问出了口，“是不是一共就两式啊？”
　　
　　空气凝结了。
　　
　　柳箫眯起眼，抬起了手，柳怜下意识的眼上了眼睛，缩了缩肩膀。
　　
　　他感觉好怕怕啊，柳箫是不是要杀人啊？他可是他的亲亲宝贝儿子啊，他怎么就感觉那么冷呢？
　　
　　“怜儿，原来我还是高估你了……”柳箫抬起没有玉箫的那只手，抚摸上了柳怜的脸颊，“你要好好努力啊，至少要在有生之年留下点作为。”
　　
　　柳怜歪了歪头，然后懵懂地点了点头，他听不懂柳箫的话中话。而且印象中，柳箫是第一次那么与他亲近呢。
　　
　　“怜儿，你要记住，你想做什么就去做什么好了，千万不要以后急着去后悔，不要留下遗憾，可懂？”柳箫笑着，完全是出于自己是一个父亲的角度，“不要在意别人说什么，只要自己开心就好，嘴是长在别人身上的，他们爱怎么说就怎么说去，，懂不懂？”
　　
　　柳怜眨了眨眼睛，说实话，他不懂，他真的不懂，他不懂这些话是什么意思，他不懂为什么要说这些，现在不是要教他练武的么？可是为什么搞得像一副生离死别的样子？是他要死了，还是柳箫要死了？
　　
　　现在的他，真的觉得柳箫好像一个做父亲的，关心自己的儿子，那种慈爱，他好像是第一次感觉到呢，他好感动啊。
　　
　　柳箫看着柳怜迷茫的表情，也不多说什么了，“我们好好练武吧，你一定要学会，懂不懂？这套武功是很有难度的，本来以为你的基础还是有一点的，没想到你根本就是什么也不会，基础像一点也没有学过。”
　　
　　柳怜听了这话不开心了，什么叫好像一点基础都没有学过？好说好歹，他还是有点基础的好不好？不然他怎么学沈竹楠的那套啥啥啥的武功的？
　　
　　“老头子，你说的话真难听。”柳怜露出鄙夷的神情，他真的不爽，一个做爹的竟然说自己的儿子说到这种地步，天下大概就只有他的一家了吧。
　　
　　“那你可告诉我我刚才一共比划了多少式？”
　　
　　“……”
　　
　　额……这个问题不是刚才柳怜小朋友才问过柳箫的么，怎么现在又还给他了？
　　
　　“学无止境，没有人可以到达最高的境界，但是都可以自我超越，这样也是很难做到的，怜儿，你还小，你不懂的，我只能说……”柳箫笑了笑，“你还很肤浅。”
　　
　　什么？竟然说他肤浅？他哪里肤浅了？柳怜的眉毛飞起，眼睛骨碌碌地飞速转着，脸上的小青一脸的怪异。
　　
　　“老头子，你想教就教，不想教就不要教，干嘛废话那么多？”
　　
　　柳箫看着自己的儿子，真的是无奈了。他也是个做爹的，但是一个儿子从小到大只是“老头子老头子”的叫个不停，连爹都没有叫过一声，他是不是真的做人很失败呢？算了，他就是喜欢自己的儿子，由着他们了，他也老了，不懂他们年轻人的世界。
　　
　　柳箫不多说什么了，手拿玉箫，很认真的开始教武功了。
　　
　　柳怜傻站在一旁，他真的只能承认自己在老头子的面前，的确是像一个什么都没有学过的小朋友，因为，柳箫耍的把式，在他眼里，只是一阵有影子的风，其它什么都不知道了。
　　
　　一个晚上下来，柳怜真的是被大大的打击到了，因为在那么长的一段时间里面，他竟然只学会了几个动作，甚至很是很不连贯的，这是怎么回事呢？
　　
　　嗯，一定是因为用了玉箫做武器的缘故，否则不会这样的。
　　
　　柳怜很自我安慰地把缘由全推到了武器的身上。
　　
　　其实他真的很想用剑的，可是柳箫不肯，他说，每套武功都有属于自己的武器，那样发挥的功力才是最高的，如果换了武器，那就是四不像了，会有更多的破绽让别人发现。所以咯，柳怜生平第一次用了剑以外的武器。
　　
　　换个镜头，此时某些人好像还被关在牢里呢。
　　
　　洛寒雨这个人也是很奇怪的，她是准备要去参加那个五年一度的比武大会的，而且，他要带着某些人一起去，她的态度转变真是大。
　　
　　没有人真正的了解洛寒雨，一个像迷一样的女人。
　　
　　她说柳怜是他的儿子，没有人知道是真的还是假的，不对，或许柳箫知道，再怎么说，也是他把柳怜养大的吧。
　　
　　柳苻月和沈竹楠是怎么也不相信柳怜是洛寒雨的儿子的，根本就不对的呀。洛寒雨看起来三十岁都不到，怎么有那么大的一个儿子，就算她是驻颜有术，那她为什么不是一开始就去找柳怜呢？绿柳山庄那么有江湖地位，她应该早就找过来了啊，为什么要到这次误打误撞才说呢？而却是在柳怜走了以后，她不想让柳怜知道些什么吗？
　　
　　一切都是个迷，就像一张巨大的网，让人迷失在里面，什么都看不清。
　　
　　但是，柳苻月和沈竹楠虽然是在牢里，但是他们还是知道了很多不为人知的消息。
　　
　　异血教，为什么会叫这个名字呢？因为这个教里面所有的人的血都不是普通人的血，他们的身体都是从小就被灌药的，不知道是出于什么目的，洛寒雨一直在研究着什么，或许，她是想培养一个药人出来吧，毕竟，培养一个药人并不是不可能的事，至少这是在她的眼中是这样的想法。
　　
　　洛寒雨不知道是师出哪里，因为她的医术很不错，可以和柳箫媲美了，可是她不喜欢医人，她只喜欢把稀奇古怪的药弄到别人身子里去，然后一个个异血的人就诞生了。
　　
　　沈竹楠一直都很开心，自从洛寒雨把他们从牢里放了出来，押着他们去比武大会的路上之后，他一直都是很开心的，因为他知道，柳怜一定也会去比武大会，他马上就可以看见他的亲亲怜儿了。
　　
　　柳苻月本来就是一脸笑眯眯的，但是他心里是不安的，柳怜不想看见他，他该怎么办呢？他也知道，柳怜一定会去比武大会，但是，他不想让柳怜不开心啊，他是个哥哥，哥哥就应该让着弟弟，不是吗？
　　
　　但是，他的心里真的是希望这样的吗？
　　
　　




51

51、第五十章 ... 
 
 
　　药城里的人越来越多了，无论是大的小的，新的旧的，只要是客栈，那真的是快要挤满了人，这几天的客栈老板真的是数钱数到手抽经啊，夜里做梦都在笑。
　　
　　柳苻月和沈竹楠被押着跟在洛寒雨后面，没有被绑手绑脚，但是他们就是被押着，嗯，还有一个人，也跟在洛寒雨的后面，那个人当然是阮魈寿了。
　　
　　柳苻月三个人在一路上都感觉很奇怪，但是究竟怎么奇怪也一时说不上来，特别是进入了药城之后，感觉越来越奇怪。
　　
　　这个感觉，应该是针对洛寒雨的。
　　
　　打从进入药城之后，就感觉异血教的人都好像变了个人似的，可以说是集体大换血了，或者说是人格分裂？
　　
　　没有多少时间了，半个月，最多还有半个月，大家都要碰到一起了。
　　
　　坐在客栈里，柳苻月低着头只管自己吃着东西。沈竹楠则是东张西望的，不知道在看什么东西，或者说在找什么东西。
　　
　　那个晚上，那个不应该发生什么事的晚上，心里存在着芥蒂的其实并不是只有柳怜一个人，柳苻月心中也是有芥蒂的，他只是替柳怜有芥蒂而已，兄弟两个人，发生这种事，不能只怪洛寒雨的，因为他当时完全就应该可以推开柳怜的，再说，他身边随时都带着一些应急的药物的，他真的是不怎么在意的，可是柳怜为什么就是那么在意呢？
　　
　　明明就是可以当作没发生过的事，为什么就是觉得没脸见人呢？就因为他们都是男的，而且是兄弟么？
　　
　　知道这件事的人又不多，柳苻月这个“被害者”都没有怎么表现呢，其实，真的完全可以当作没有发生过的。
　　
　　真的想回到过去那种日子，在绿柳山庄那种无忧无虑的日子，两个人的关系那么的好。
　　
　　沈竹楠其实觉得柳苻月也是怪怪的，先是生了一场大病，不知道是因为地牢里的环境问题还是其它什么的关系，又是风寒的，又是不知怎么的脚走不动路。不过，应该是地牢里的关系吧，因为柳苻月的身子骨真的好像不咋的。
　　
　　大概是上天捉弄人吧，柳怜千躲万躲，还是没有躲过他不想见的人。
　　
　　同一家客栈，柳怜一脸就看见了低着头吃饭的柳苻月，然后心跳就突然停顿了一下，然后脸红了。他也想释然的，可是不知道怎么的，他做不到。
　　
　　柳箫进门时并没有怎么注意周围的人，但是他看见柳怜站在门口一动也不动，眼神也不对劲，就顺着他的目光看去，这下子明白了过来，原来是他的大儿子，柳苻月。然后柳箫的目光向旁边移去，惊愕了一下，便露出一个让人不易察觉的诡异笑容。
　　
　　“月儿，到爹这里来。”柳箫直接喊了一声，声音不大不小，足够让柳苻月听见。
　　
　　柳苻月猛地抬头，然后看见了柳箫和柳怜，心“咯噔”了一下。
　　
　　“原来是柳庄主啊……”洛寒雨别有深意地说了一句，“既然柳庄主在这儿了，那就老烦柳庄主把自己的孩子带走吧，毕竟……我们还是有一番交情的不是吗？你说对吗，柳庄主？”
　　
　　此话一出，整个客栈马上安静了下来，但是，不过一会儿，声音却比原来的更大了。
　　
　　真的不愧为堂堂绿柳山庄的庄主，和谁都能有交情。
　　
　　柳苻月用很诡异的眼神看了柳怜一眼，慢悠悠的起身，优雅地踱步到了柳箫的眼前，笑着叫了一声：“爹。”
　　
　　柳箫没说什么，找了个空的位子坐下了。
　　
　　沈竹楠当然是跟着柳怜跑的咯，那剩下的还有一个人呢？当然也跑咯。
　　
　　“哈哈哈哈……”客栈里传出洛寒雨爽朗的大笑声，让人毛骨悚然。
　　
　　柳箫没有和无神教的人在一起，柳箫就是柳箫，他应该算是绿柳山庄的代表，而无神教，虽然也参赛了，教主和柳箫也是好朋友了，但是，他们还是代表了两块阵地，让那些背地里说柳箫不是的人少了一些兴风作浪的话题。毕竟，很多人都以为柳箫这次会站在无神教这一头。
　　
　　“老头子，你和她有什么关系啊？”柳怜马上按捺不住自己心中的疑问，脱口而出。
　　
　　柳苻月和沈竹楠也马上看向柳箫，这也是他们心中就想问的，特别是洛寒雨在说了那句话之后，说柳怜是她的儿子之后。但是，柳箫会说实话么？就算说了实话，他们也不能确定是真的还是假的啊。
　　
　　“呵呵，我们是有一定的关系，以后你们就知道了。”柳箫傻呵呵地笑着，什么也不说出来。
　　
　　这个回答算什么？承认了又吊别人的胃口，这算什么？
　　
　　“老头子……”柳怜还想说些什么，可是看见柳箫的眼色之后，又什么都不说了。
　　
　　不问就不问呗，瞪人干什么？
　　
　　柳怜很不爽的东张西望，然后还是看见了那个被他刚刚遗忘的柳苻月，脸又开始升温了。
　　
　　不行，那件事一定要忘记！柳苻月都没有什么反应，他反应那么剧烈干什么？忘记，一定要忘记。
　　
　　“月儿，你不介绍一下这是谁么？”柳箫看了一眼沈竹楠，淡淡地说。
　　
　　“哦，好，这是沈竹楠，后面那位是。阮魈寿”
　　
　　“柳庄主好，久仰您的大名，在下沈竹楠，是柳怜和柳苻月的好朋友。”沈竹楠很爽朗地报了个拳。
　　
　　阮魈寿则是张嘴想说写什么，可是后来还是闭上了，什么都不说了。
　　
　　“怜儿，这次比武大会，我不准你参加。”柳箫喝了一口茶，笑着说。
　　
　　“为什么？”柳怜一下子急了，怎么好好的突然说不让他参加了？
　　
　　柳箫不说话，也没有看着柳怜。
　　
　　“老头子，给我个理由。”
　　
　　“给你理由你就会不去么？”柳箫斜眼看着柳怜，挑了挑眉。
　　
　　“……”当让不会。
　　
　　“哼。”柳箫看出柳怜的心思，冷哼一声。
　　
　　“难道是因为洛寒雨？”柳怜突然想到了什么，马上问道。
　　
　　“可以这么说。”柳箫也不避讳什么。
　　
　　沈竹楠和柳苻月却眼神很怪异地对望了一眼，不说话。
　　
　　每个人的心里都各自打着小算盘，谁的心里想些什么，谁又会知道呢？
　　
　　




52

52、第五十一章 ... 
 
 
　　望日峰上的那一战，已经过去许久，那一天的一幕幕，或许生存下来的人永生都不会忘记了。
　　
　　大屠杀，几乎是一场残忍的大屠杀，血流成河，每个人都块杀红了眼，身上沾满了鲜血，分不清彼此，只知道杀人，脑中充斥着：杀，杀，杀……
　　
　　明明只是一场比武大会，到最后却变成了一场杀人游戏，原因，只是因为他，或者说，是他们……
　　
　　没有重建好的绿柳山庄，里面挤满了人，柳箫只是淡淡地替别人看病包扎，这里的病人，都是比武大会上的人，伤势，惨不忍睹，缺胳膊少腿儿的不在少数，包括了某个人。
　　
　　药人，一个可怕的名词，为了他，真的值得搭上那么多人的命么？
　　
　　柳箫拿起身边的药材，独自摇了摇头。
　　
　　柳苻月站在一旁，脸上是淡淡的笑容，可是，很明显的，他的魂不在身上，早就飞出了老远了，手上的活儿总是出错，弄得那些大老爷们不停地叫疼。
　　
　　“月儿，你还是去休息吧……”柳箫看了一眼“哇哇”叫疼的人，对着柳苻月无奈地说道。
　　
　　“爹……”
　　
　　“不用说什么了，你去陪陪他也好。”柳箫马上打断了柳苻月的讲话，挥手示意他还是快点走人吧。
　　
　　柳苻月张了张嘴，却什么都没有说，就转身离开了。
　　
　　柳箫看着眼前一位断手的小弟子，心一愣，不知怎么的，转头看向后方，原来的后院，淡淡的笑了一笑，意味深长的笑容。
　　
　　柳苻月穿着一身雪白厚重的衣服，天已经很冷了，不自觉地又裹了裹身上的衣服，穿过了杂乱的小院，看着眼前越来越近的房间门，脚步不由自主地放慢了。
　　
　　站在门口，白皙的手微微抬起，却怎么也敲不下去，就这样呆呆地站在门口，任凭冷风捶打在身上。
　　
　　“多加件衣服，天冷。”
　　
　　“没关系的，我不冷。”
　　
　　“你身体还没有好。”
　　
　　“没事的，我底子很好。”
　　
　　柳苻月听着房间里传出的对话，低下头，还是默默地走开了。他已经进不去那个世界了，纵然，他什么都没有做错，但是心里的谴责，让他无颜面对。
　　
　　在房间里的是柳怜和陈颜心。
　　
　　不知道该去哪儿，柳苻月就独自走在空旷的土地上，偶尔遇见几个人会打声招呼，之后便是沉默，脸上的笑容依然存在。
　　
　　自从那一战之后，好像大家都变了，特别是柳怜，像转了个性子一样，让人突然不适应起来。
　　
　　“哥，你找我？”淡淡的语调，稍微有一丝上扬，表示他是在疑问，非肯定。
　　
　　柳苻月转过身，惊讶了一下，虽然还没有到雪花满天飘的日子，可是他就这么穿了一件黑色的棉布外衣，别人看着都冷，他真的就不冷么？
　　
　　“你怎么知道的？”柳苻月解下自己身上的狐皮大衣，想给柳怜穿上，可是柳怜看着他，退后了几步，很明显地表示了拒绝。
　　
　　“我不冷。”淡淡的口气，在柳苻月看来，比这天气还要寒冷，“我刚才听见你在房门口了。”
　　
　　柳苻月点了点头，眼睛里面充斥着看不懂的东西，他还是想把衣服给柳怜。
　　
　　“我真的不冷，哥，你还是自己注意一点吧，你的身体不如我。”柳怜又退后了几步，没有手臂的右袖管，无力地再空中摇摆。
　　
　　柳苻月的身形顿了一下，是从什么时候开始的呢，一直都没有再叫他“月”了，开始叫他“哥”了的呢？
　　
　　“怜儿……我……”
　　
　　“如果没有事的话，就快回屋子里吧，外面冷。”柳怜看了一眼柳苻月，面无表情，转身走了。
　　
　　“你变了，怜儿……”柳苻月拿着衣服的手发白，紧紧地拽着衣服，骨节根根刺眼，脸上的表情都是自责。
　　
　　柳怜停下脚步，右手的袖管因为惯性而朝前摆了一下。
　　
　　“对不起……怜儿……”柳苻月低下头，前额的头发垂下，遮盖在眼前，让人看不见他的表情了。
　　
　　“不是你的错，是我自愿的……”柳怜的态度还是淡淡的，低头看了看自己空荡荡的右袖管，冷笑一下。
　　
　　的确是自愿的，那个时候那么危急，几乎所有人的剑指着的就是柳苻月，还有他，柳怜，他们两个只是孩子，况且柳苻月武又不会，怎么能自保呢？
　　
　　忘了自己学过武功，只是那么一霎那间的事，自己拿剑的手就挡了过去，一刀落下，瞬时空气变成了红色的，齐肩斩下，火热的血四处播撒，断落的手臂被抛向空中，所有人避之不及，抢之不急。
　　
　　避，是因为柳怜的血是有毒的，抢，也是因为柳怜的血是有毒的。
　　
　　左手不自觉地摸了摸右边的空袖管，柳怜转了个身，对着低着头的柳苻月，笑了，很灿烂的一个笑容，“真的没有事……哥，我没事……”
　　
　　因为，我说过，我要保护你的，我努力去做，终究我真的做到了。
　　
　　“为什么……为什么……”柳苻月依然低着头，口里好像是在喃喃自语。
　　
　　柳怜愣了一下，继续说，“哥，你又不会武，我当时是下意识的动作，我总不能见死不救吧。”
　　
　　柳苻月没有说话了，还是低着头。
　　
　　柳怜看着他，走到他的跟前，用左手拿起衣服，抖了抖，先披在柳苻月的左肩上，然后低下头，越过柳苻月的左肩，用嘴叼起披风的领子，拉到柳苻月的胸前，再把两根带子同时捏在左手上。
　　
　　“哥，我不方便，你自己系一下，天真的很冷，不要着凉了。”柳怜笑了笑。
　　
　　可是柳苻月没有动，依然低着头。
　　
　　“哥，你什么时候开始任性了？”柳怜“呵呵”地笑着，“我说过的，我真的没有事，不要担心了，真的……你也不要自责了好吗？”
　　
　　又过了很久，当柳怜真的快要崩溃时，柳苻月终于抬起手，抓住了两根带子。
　　
　　依然，没有发声。
　　
　　“我先回房间了，你去帮帮爹吧。外面真的很冷。”转身，走人。
　　
　　柳苻月终于抬起了头，笑容，还是笑容，苦涩的笑容。
　　
　　“为什么开始叫我哥了？”柳苻月看着那抹黑色的背影，幽幽地开口。
　　
　　柳怜没有停下脚步，但是回答了他的问题，“你本来就是我哥，不是么？”
　　
　　你本来就是我哥，不是么？……
　　
　　你本来就是我哥，不是么？……
　　
　　你本来就是我哥，不是么？……
　　
　　黑影变成了一个小点，逐渐地消失了，风还在吹，吹乱了柳苻月的发丝，吹乱了他的衣服，更吹乱的他自己也不知道的东西……
　　
　　




53

53、第五十二章 ... 
 
 
　　清丰派掌门人死了……而且整个门派，被屠杀了一半多的人，还剩下的都是一些刚进门的小弟子和一些打杂的人。
　　
　　清丰派是个不大不小的门派，不是怎么出名，但是也不至于到默默无闻的地步，这次怎么会就这样等同于灭门了呢？
　　
　　大清早，派里的人都起床了，一打开自己的房门，浓重的血腥味就这样传了进来，让人忍不住想吐，接着，映入眼帘的就是尸横遍野，血流成河。在场的几个小弟子吓得马上尿湿了裤子，连喊救命。
　　
　　究竟是谁，在一个晚上就悄然无息地杀掉了那么多人？
　　
　　众人都在好奇着，恐惧着。
　　
　　还有一个问题，那就是，那些尸体都是残缺的，不是少了一只手就是少了一条腿，除此之外，尸体上没有任何的伤口。
　　
　　柳箫带着几个人去了清丰派，想去看看情况，而柳苻月则待在庄里，接待客人和监督山庄的重建。
　　
　　这几天，陈颜心一直和柳怜在一起，也不知道怎么的，就有人传出了他们俩已经情投意合，要成亲了，其实，这真的纯属是谣言。
　　
　　因为他们两个在一起时，除了简单的对话，根本就没有什么再多余的动作了，特别是柳怜，那双眼睛，永远都是冷冷的，在手断了之后，就这样了。
　　
　　有时候三个人会坐在亭子里面，就这样喝喝茶，看看风景的，谁也不说话，时间也就这样过去了。
　　
　　就在柳箫走了之后的第三天，又一件灭门大事传出。逍遥堡被灭了，同清丰派一样，留下的只有几个小弟子和打杂人员，其他人都死了，一样的手法，尸体都是残缺的，也是晚上，悄然无息地全被杀死了。
　　
　　众人惊愕，如果这真的是同一个人的话，那真的可以说是百年难得一见的高手，不，说高手还是贬低了呢，清丰派和逍遥堡在两个完全不同的地方，就算是快马加鞭，骑的是日行千里之马，也不可能在短短十天之内就到达两地，就算有办法可以到达，那这个人的体力真是超出了常人之所常。
　　
　　江湖动乱，有些人马上就提出自己的观点，肯定有一个什么组织正在黑暗中萌发。
　　
　　有些人相信，有些人是不信的。
　　
　　或许，真的是有人搞鬼，是一个组织在搞鬼，是一个大家都知道的门派什么的。因为，如果真的有什么门派要建立，不可能是一点风声都没有的，没有留下一点讯息，也就是不想让别人知道，应该是一个先存于江湖上的大门派，可是哪个门派有这种能力呢？而且，动机是什么？是仇敌么？
　　
　　不去想象了，大家都在等会不会有第三个门派被灭门。
　　
　　柳箫回来了，很简单地说了一句，中毒，被杀。他只去了清丰派，但是不用去逍遥堡也知道了，肯定是一样的结果。
　　
　　柳苻月对这些没有兴趣，只是找了一块地方，开始种草药。
　　
　　“哥，要不要我帮你？”柳怜站在草铺旁边，看着挽着袖子的柳苻月精心地挑拣着，白色的衣袍沾上了泥土渍，忍不住问。
　　
　　柳苻月抬起头，看着柳怜，笑着说，“嗯，可是你会么？”
　　
　　“你教我就行了。”柳怜走到柳苻月的旁边，蹲下。
　　
　　柳怜真的快无聊死了，他想做什么都有人阻止，这个不让他做，那个不让他碰，他只是断了一只手，又不是全身上下都残疾了，有必要么。
　　
　　柳苻月当然知道柳怜是怎么了，所以才会答应他让他帮他。
　　
　　“把这种小小的，嫩嫩的小芽挑出来就好，记住哦，要小的，很嫩的。”柳苻月笑着强调。
　　
　　“嗯。”柳怜应了一句，开始工作。
　　
　　空气很安静，天虽然很冷，可是太阳照在身上还是很暖和，虽然两个人都没有说话，可是，就这样看着他们，你会感觉到一种幸福，一种静谧，让人感觉很安心。
　　
　　“哥，我的武功全废了呢。”柳怜想了想，还是开口了，打破了这种静谧。
　　
　　“嗯，然后呢？”柳苻月没有停下手上的工作，应着他。
　　
　　柳怜扁了扁嘴，说，“我不能保护你了。”
　　
　　“呵呵，又没关系，你不是生来就是保护我的啊。”
　　
　　可是我就是觉得我生来就是要保护你的。这句话，柳怜只是心里想着，张开的嘴，没有说出话。
　　
　　“怜儿，每个人都是在为自己活，懂吗？”
　　
　　“你也是吗？”你也是在为自己而活，是吗？
　　
　　柳苻月想了想，点了一下头，又怕柳怜没看见似的，应了一声，“嗯。”
　　
　　柳怜愣了愣，没说话。
　　
　　“怜儿，右手断了，可是你还有左手不是么？”柳苻月抬起头，微笑着看着柳怜。
　　
　　其实，他也是在心里不安的，因为那条手，是为了他而断，而现在，他却表现地若无其事一般。
　　
　　“我知道了。”柳怜低着头，把手伸了出去，握拳向下，柳苻月会意地也伸出手，手掌朝上，嫩芽从柳怜的手中掉落在了柳苻月的掌心中。
　　
　　最后一颗嫩芽转手，柳怜马上回头，转身跑了。
　　
　　柳苻月握紧了拳，掌心里的东西还带着柳怜的体温，很温暖。
　　
　　柳苻月知道柳怜的心思，从小就能一眼看出柳怜心思的他，他又怎么会不知道呢？他知道柳怜对他有着不一样的感情，可是，这种感情真的不能再发展了，否则只会是一种错误，他们毕竟是兄弟啊，不可以在一起的。
　　
　　柳怜自那天之后，又开始练武了，右手没了，还有左手，如果两只手都没了了，就练脚上的功夫，反正他又没有全身残疾。
　　
　　柳苻月纵然对他说了那样的话，可是，他还是想忠于自己的心，他就是觉得他是为了保护柳苻月就生出来的，他就是要保护他，现在只是一条手臂，断了了就断了，为了他而断值得，以后就算是要他把命丢了，他也愿意。
　　
　　他不是笨蛋，他明白的，他知道自己不该这样做，可是，他控制不了自己啊，从一开始的否认一直到现在，他知道自己是喜欢上了他，可是，他也不愿意啊，他也知道他们不可能在一起的。
　　
　　“啊！”左手拿着剑，一剑刺进了树里，然后“轰”地一声，树炸裂了。
　　
　　




54

54、第五十三章 ... 
 
 
　　又一个门派被灭了，大家开始不安了，想找出始作俑者，可是竟然连一点线索都没有。
　　
　　门派与门派之间的距离让众人都活在惊恐中，就算是十万八千里，那个人或者说是那个组织都可以很轻松地完成，而且只要一个晚上，悄然无息地杀了几乎所有的人。
　　
　　会不会哪天，自己所在的门派也会变成这个样子？
　　
　　十三剑庄正式广发邀请函，两个月后的十五在他们的山庄会面。
　　
　　柳箫淡淡地看了一眼请柬，然后冷哼一声，随手把请柬扔在了桌上。柳苻月看了一眼，默默地拿起来看了一眼，然后轻轻地放在了桌上。
　　
　　“爹？我们要去吗？”柳苻月在一旁的椅子上坐下，淡淡地问。
　　
　　“你们去吧。”柳箫喝了一口茶，脱口而出。
　　
　　柳苻月皱了皱眉，不明白这句话的意思。
　　
　　柳箫瞄了一眼柳苻月，缓缓地开口，“你和怜儿去吧，爹不想出庄，反正以后绿柳山庄的庄主也是月儿你的，以后会碰到很多这样的事，你就去习惯一下吧。”
　　
　　皱眉，柳苻月不说话，他看了一眼柳箫，然后低下了头。做庄主有什么用吗？他连柳怜的手臂都没保住，要这个庄主之位有何用？
　　
　　“月儿，看开点，事情顺其自然固然好，可是顺其自然之中也会有意外发生不是吗？”柳箫坏笑着看着柳苻月，然后放下手中的茶杯，起身走了。
　　
　　柳苻月看着柳箫的背影，不说话，他还是不明白。
　　
　　柳箫来到了柳怜的房间门口，敲了敲，等房中的人答应之后推门而入，马上开口，“怜儿，跟我出来。”
　　
　　柳怜站在窗前，窗户开得大大的，风一股脑儿地吹着，飞扬的发丝乱了面目。他轻轻地点了点头，然后跟在了早已走开的柳箫后面。
　　
　　一块空旷的地方，柳箫拿着玉箫站在柳怜的面前，很久都没有说话。
　　
　　柳怜看着玉箫出神，他很久都没有吹箫了，他好像还答应了某人要吹箫给他听的呢，可是现在的他，还能做到吗？
　　
　　下意识地看向了自己的右手，只有空荡荡的袖子在风中乱晃。
　　
　　“怜儿，你可曾后悔？”柳箫笑着，那种邪气的笑容布满了他的脸庞，看不出年龄的他在这一刻很飘渺。
　　
　　柳怜不懂，眯了眯眼睛，只是摇了摇头。
　　
　　柳箫轻笑出声，淡淡地开口，“你走不出你的心结。”玉箫拂过柳怜的面颊，然后轻轻地抬起了他的下巴。
　　
　　柳怜马上转头，他又不是女人，柳箫干吗做这种动作？
　　
　　“怜儿，只是一条手臂而已，何必那么在乎呢？你自己不是也很清楚么，你又不是真的全部残疾了，你依然还能跑能跳，能练武，你的内力依然还在，你何必那么在意？”
　　
　　柳怜看着地上，压住了自己的嘴唇，不说话。
　　
　　“我知道你在想些什么，再怎么说我也是你爹，我和你有血缘关系。”柳箫的嘴角微微勾起，可是语气却是那么地严肃，“我也不是什么老古板，虽然你总叫我老头子，我也不怎么在意。我知道你的感觉，我也不会去介意，不会去阻止，因为那是你们自己的事。”
　　
　　突然一用力，嘴唇硬生生地流出了血。
　　
　　“喜欢一个人不需要理由的，就像当初我和你娘。”柳箫的眼睛开始迷离，好像深深地回到了记忆之中，“当初的我只是绿柳山庄最低等的一名小徒弟而已，可是你娘却是一名富家小姐，你娘没有看不起我，而我也不会因为自己的身份而不好意思，别人说我是高攀，但是我不介意，你知道为什么吗？”
　　
　　柳怜对上了柳箫的视线，良久之后点了点头。
　　
　　柳箫看着他，继续说：“让自己变得强大，懂吗？只有自己能强大了，才能让别人无话可说，虽然我和你娘从来都没有在意过，不过你……”顿了顿没有说下去，他知道柳怜已经懂了。
　　
　　“爹，把你会的都教我！”柳怜坚定地开口左手拿着剑鞘一抖，剑朝上飞出，扔下剑鞘握住了剑柄，冰冷的剑发出寒光。
　　
　　柳箫满意地笑了，看着一脸严肃的柳怜，笑地很开心。
　　
　　镜头调转，此刻的柳苻月竟然毫无形象地坐在了地上，身边堆满了一叠又一叠地书，膝盖上也乱七八糟地叠着几本。
　　
　　皱了皱眉，把膝盖上的书放到了地上，然后起身跑到了一个书架旁边忙忙碌碌地翻阅起来，整个医药阁内混乱一片，所有应该整整齐齐地放在书架上的医术都被杂七杂八地扔在了地上，要是被柳箫看见了，一定会心痛地大吼一声。
　　
　　可是柳苻月管不了那么多了，他的脑子里有一个想法，可是不知道是不是有真确性，他不想去问柳箫，因为柳箫肯定不会告诉他，他现在只能靠自己的能力了。
　　
　　药和毒不分家，能救人的就是药，能杀人的就是毒，而且是药三分毒，可是在这个世界上最毒的毒未必就是最毒的，或许也可以变成一种能救人的药，同样的，最好的药未必就是最好的，只要使用方法不同，依然还是能成为毒。
　　
　　可是柳苻月翻遍了他认为会有他想要的医术，还是没有结果。最后，他看了一眼墙壁上上的书架，很没形象地撸高了袖子，很费力地搬来一把大梯子，然后爬了上去。
　　
　　他现在真的只能一本本来找了。见鬼的，为什么医药阁有那么多的书？
　　
　　柳苻月轻轻地喘着气，坐在梯子上翻阅起来，时不时地皱下眉，脸上一脸的严肃，可是嘴角却习惯性地勾起。
　　
　　他想在这里通宵达旦了呢，虽然他经常来这里，可是他却发现了很多时常被他漏掉的细节，这让他收获也不小。
　　
　　柳箫让柳怜去找柳苻月，因为他已经失踪了一天一夜多了。而柳怜第一个去找他的地方就是医药阁，然后在书堆下发现了身子蜷在一起正在睡觉的柳苻月。
　　
　　厚重的披风一半铺在地上，一半盖在自己的身上，可是因为身体蜷缩在一起，膝盖部分还是露出了很大的一块，他的手交叠在胸前，可是也不知道怎么回事，领子落在了肩头处，露出了一大片的皮肤，雪白雪白的，性感的锁骨一览无遗。
　　
　　柳怜整个人顿了好几秒，感觉自己的鼻子发热马上就转身了，然后脱下自己的黑色外衣扔在了柳苻月的身上，而柳苻月也感觉到了一丝温暖，抓着黑色的衣服往身上扯，盖住了自己露在空气中的肌肤。
　　
　　柳怜郁闷地抬起头看着高高的屋顶，好一会儿才低下头，看着一脸安详睡觉的柳苻月，然后笑了。
　　
　　轻轻地在柳苻月身旁跪下，然后玩□子，一个淡淡的吻留在了柳苻月的额头上……
　　
　　




55

55、第五十四章 ... 
 
 
　　天已经黑了，柳苻月动了动身子，感觉好温暖，然后缓慢地睁开了眼睛，背后紧紧地贴在了不知道什么东西上，非常地暖和，还有耳边还有暖暖的气流。
　　
　　“醒了？”低沉的嗓音响起，但这简简单单的幸福。
　　
　　柳苻月猛地清醒了，然后缓缓低了下头，看见了自己的腰上缠绕着一只手，然后视线上移，慢慢地转头。
　　
　　在他身后的是柳怜，而且他们现在还在医药阁。
　　
　　柳怜把搭在柳苻月腰上的手拿开，脸不红心不跳地说着，“我怕你冷，还特地拿了一床被子过来，不过你好像还是很冷，我就只能当人工取暖器了。”
　　
　　柳苻月缩了缩身子，脸开始泛红。
　　
　　“呐，你的饭我也拿来了，你应该饿了很久了吧？”柳怜伸手把旁边的饭盒拿近，打开盖子，把碗拿了出来，看柳苻月脸红红的，不自觉地又开口戏谑，“不会还要我喂你吧？”
　　
　　柳苻月的脸更红了，脸上带着淡淡的笑容，然后拿起碗筷，开始吃饭，然后不忘问了一句，“你刚来？”
　　
　　“不是啊，来了很久了，我都已经一觉睡醒了呢。”柳怜笑了笑，他也没吃饭，然后只能蜷起脚，把碗夹在膝盖中间，左手拿着筷子笨拙的吃饭。他还真的很没有习惯怎么用左手吃饭呢。
　　
　　柳苻月看着柳怜笨拙的动作一下子笑出声，然后放下自己的碗筷，抬起柳怜膝盖上的碗，红着脸笑着说，“我喂你吧……对了，你说你来了很久了，怎么这饭菜还是热的？”
　　
　　柳怜看了看柳苻月，合着他手里的碗慢慢还是自己动筷慢慢地吃，毕竟他要习惯的，他的右手是不可能回来的了。
　　
　　“爹在饭盒下面放了些草药，我也不知道什么东西，反正一直保温着。”
　　
　　柳苻月点了点头，然后看了看大大的饭盒和厚厚的棉被，心疼地看了一眼柳怜，这些东西不可能就一趟能拿过来的。
　　
　　“一起吃。”柳怜咽了口口水，然后夹了菜放在碗里，合着饭夹到柳苻月的嘴前，柳苻月愣了愣，张口吃下。
　　
　　两人的脸都红红的，不过不知道为什么没有那份生疏的尴尬，只有淡淡的幸福。
　　
　　柳怜问柳苻月晚上回不回房间睡觉，柳苻月说不回去，他想找东西，柳怜点了点头，然后拿着饭盒走了。
　　
　　柳苻月其实很希望柳怜留下来陪他的，可是他不敢开口，他也不想开口，有点害怕。只是没想到过了很久之后柳怜又回来了，左臂夹了又是一床被子，然后扔在了地上，柳苻月不解。
　　
　　“过来陪你，怕你晚上害怕。”柳怜邪邪地笑了一下，单手铺好被子就躺下了，“我先睡了，你也早点休息。”
　　
　　柳苻月笑着点了点头，继续低头看书，冰冷席卷而来，柳苻月抖了抖身子，钻到了柳怜旁边的另一个被窝里，一手拿着发光的草，一手拿着书，躺着看书。（作者：这是不好的习惯，这里剧情需要，勿学。）
　　
　　寒冷的被窝，柳苻月皱了皱眉，对着自己的手心哈了一口气继续看书，然后不知道怎么的就发现自己的被子被掀起，然后人就到了柳怜的被窝里了。
　　
　　“怜儿……”柳苻月吃惊地叫了一声。
　　
　　“我睡觉，你继续……我被窝暖和，不过你不喜欢睡在这儿的话，我去那个被窝……”
　　
　　柳苻月没有说话，背对着柳怜，然后把自己的背靠在了柳怜的怀里，拉过了柳怜的手放在了自己的腰上，两只手我在一起，“帮我取暖……”
　　
　　柳怜露出一个好看的笑容，然后闭上了眼睛，睡觉。
　　
　　柳苻月自己也不知道是什么时候睡着的，他只知道一个晚上都很暖和，热源不断地从柳怜的身上散发，很舒服。
　　
　　早上醒来的时候柳怜已经不在了，不过饭盒安静地放在了柳苻月睁眼就能看见的地方。
　　
　　心里一阵暖流流过，如果每天都能这样那又多好，可是这真的只是在奢望，最美丽的几天只在这几天绽放，随后而来的冲击无法再平静。
　　
　　一个门派接着一个门派被灭，有的门派甚至是在赶往十三剑庄的路途上就被灭门了，从最没有名气的门派一直慢慢地到被人所熟知的门派。
　　
　　为了减少内心的恐惧，每个门派的赶路行程加快了，有的门派甚至在路上碰到了另一对的门派就会马上相约在一起赶路，人多总归不是坏处。
　　
　　绿柳山庄去的就是两位少庄主，还有一些小弟子和几位后院的叔叔伯伯。
　　
　　十三剑庄的人看见柳苻月和柳怜的时候只是用了高深莫测的眼光打量了一下，什么都没说就走开了。
　　
　　很多快马加鞭的门派到了十三剑庄后都是松了一口气的，因为这可以说明他们是绝对安全了，总不见得有人会在十三剑庄杀人吧，就算真的敢，但十三剑庄也不是吃素的，所以不怕了。
　　
　　可是，如果真的想要杀人的话，真的是阻挡不住的吗？答案当然是不是，到了十三剑庄后，依然有人死去，虽然不是整个整个的门派被灭了，但也是弄得人心惶惶，十三剑庄的人脸色也铁青的，再怎么说在自己家里死的人，丢脸。
　　
　　迫不得已，只能把会议提前了一个月。
　　
　　




56

56、第五十五章 ... 
 
 
　　月亮皎洁，旁边的星星点点都黯然失色，今天已经是十三了，还有两天就要开大会了。
　　
　　柳怜依然喜欢躺在树上休息，只是不知为何，现在的他躺在这树上总觉得不安稳，难道是因为少了一条胳膊，所以不平衡了，躺着就不安心了么？他自己也不知道。
　　
　　很意外地，他竟然见到了沈竹楠。
　　
　　在那次比武大会上，沈竹楠为了保护他也受了伤，后来一片混乱，之后就再也没见到他了。只是没想到，竟然会在这里看见他。
　　
　　沈竹楠站在树下看着柳怜，温暖的眼神让人心醉，可是他并不说话，良久之后，他也跳上了树，坐在上面，依然没有开口。
　　
　　他不说话，柳怜也就不说话了。
　　
　　两个人都是淡淡地看着天空，很久很久之后，沈竹楠才发出低哑的声音，“怜儿……”
　　
　　“嗯。”柳怜应了一声，不说话，等着沈竹楠的下文。
　　
　　沈竹楠张开了嘴，可是没有发声，然后独自摇了摇头，跳下树离开了。
　　
　　柳怜转过头，在黑暗中看着那孤独的身影，没有说话。
　　
　　或许这次不说出来，下次就再也没有机会说了……
　　
　　两天之后，大会如期举行。
　　
　　巨大的广场上待满了人，柳苻月和柳怜代表了绿柳山庄坐在靠近中央的地方，以示他们的地位并不低。而坐在他们旁边的就是陈家堡了，陈言歆拼命地朝柳苻月他们挤眉弄眼，可是柳苻月只是报以微笑，而柳怜睬都没有睬他们。
　　
　　不出意外地，主持人是王逍崖。
　　
　　“各位，在下是十三剑庄的王逍崖，今天邀请了天下的各位武林豪杰，各大门派，在此来讨论现在江湖上出现的一系列奇怪的灭门事件。”王逍崖抱了抱拳，站在广场的中央，面带微笑但很有气势地说着。
　　
　　下面开始窃窃私语，很多人脸上开始挂上了恐惧的神色，而有些门派则是很定心的，脸上是看不出什么含义的微笑。当然，绿柳山庄是既不害怕又不会露出那种幸灾乐祸表情的那种人。
　　
　　柳苻月端端正正地坐着听王逍崖地演讲，而柳怜则是眼睛四处转着，他也看见了有些人没有认真地听王逍崖说话，而是张着嘴滴口水，两眼发光地看着他们绿柳山庄这一块。柳怜对他们的行为只是冷哼一声。
　　
　　为什么没有看见沈竹楠呢？他究竟是在哪个门派里面的？为什么所有的人堆里面都没有看见他呢？
　　
　　柳怜还是东张西望着，然后看见了陈言歆在朝他们后方挥手，然后柳怜就回头一看，他要找的人竟然在他们绿柳山庄的队伍里面，站在最后面的位置。
　　
　　柳苻月看了一眼柳怜，拉了拉他的袖子，示意让他安分点，柳怜很不爽地撇了撇嘴，安静下来了，毕竟那是柳苻月嘛。
　　
　　看着王逍崖一张一闭的嘴，柳怜渐渐觉得自己的眼皮开始打架了，然后又和好了，紧紧地贴在了一起，然后他的头一歪，枕在柳苻月的肩上，睡着了。
　　
　　柳苻月侧首看了一眼，露出一个好看的笑容，然后有看向中央。
　　
　　“所以，今天我们就要团结起来，势必找出那个残忍的组织，然后将之消灭！”看似是总结性的词发言完，台下的附和声马上响起。
　　
　　柳苻月看了一眼睡得很熟地柳怜，只是笑着，对与身旁发生的事不发表任何意见。
　　
　　“各位安静下，我又问题要问一下绿柳山庄。”王逍崖举起双手，示意大家安静，然后继续说，“柳苻月柳少庄主，不知道贵庄主有没有看出这次的一连串事件中所用的毒是什么？”
　　
　　呀，被点名了。
　　
　　柳苻月把视线从柳怜好看的侧脸上移开，静静地坐着，不管别人的目光，淡淡然地开口，“苻月不知，而家父正在研究中。”
　　
　　“好的，希望柳庄主能尽快地研究出他们死之前中的是何毒，那这样让大家都有个保护就好。”王逍崖点了点头，目光看了一样柳怜，露出一丝不屑之色。
　　
　　柳苻月笑着点了点头。王逍崖继续问了一些其它门派的事情，因为他要找出那个组织的动机，而这些被灭的门派一定是有所关联的。
　　
　　“怜儿，我们回去睡可好？”柳苻月微微转了头，笑着低声问。
　　
　　“不要，这样舒服。”柳怜皱了皱眉，在柳苻月的肩头蹭了蹭，继续睡觉。
　　
　　柳苻月无语，由着柳怜了。
　　
　　沈竹楠站在后面，大冬天的依然还在摇着他的扇子，他的面目很迷蒙，不知道为何总让人看不真切。他看着在他前方的两人，心里泛着痛。
　　
　　“王逍崖前辈，在下有个问题，不知道可否问之？”一个不知明的少年从一堆人里走出，脸上带着严肃的神情，在得到王逍崖的认可之下，开口，“我们都知道十三剑庄共有十三把剑，而王逍崖前辈是第八把把剑，那我们是否有幸能见一下第十三把剑，也就是所谓的十三剑庄庄主，毕竟当年的事迹混江湖上都是广为流传的。”
　　
　　柳怜睁开了眼，但是还是靠在柳苻月的肩上，不解地说，“我听不懂。”
　　
　　柳苻月淡淡地笑了，“你想知道？回去再和你说，我们先听听他们的说词吧。”
　　
　　王逍崖皱了皱眉，很恭敬地回答，“对不起了这位小兄弟，恕我不能答应你的这个请求。”
　　
　　王逍崖此话一出，下面就像炸开了锅一样，劈哩啪啦地开始讨论。的确，听说十三剑庄的前几任庄主都是被大家所熟知的，在江湖中的地位都是不可动摇的，而现在呢？好像这任的庄主从没有露过面，是谁都不知道，现在发生了这样的事，很多人都可是希望这位神级的人物出来保护他们。
　　
　　就在此时，一个小姑娘从王逍崖的身后走出，灵动的大眼，飘逸的身姿一下子吸引了很多人的目光，当然也包括了柳苻月和柳怜，不过后者看了一眼之后有看了看前者，然后掐了一下前者的腰。
　　
　　“我见过她，她比原来更好看了。”柳苻月无视柳怜喷火的眼神，不怕死地继续说，然后遭受了更猛力地掐腰，“别别别，怜儿，我怕痒。”然后在众人奇怪的注视下，柳怜的手偷偷环上了柳苻月的腰，闭眼继续睡觉。
　　
　　“我是十三剑庄的第十把剑赵婷婷。”当时的胆小少女如今已经长大，在众人面前洒脱自然，“已经我们十三剑庄也有自己要完成的使命，所以请大家稍安勿躁好吗？庄主有自己的人物所以现在不能现身，还有其它的几把剑同样也是，但是这一切都是为了这个江湖的平静，所以请大家等待。”
　　
　　不知道是因为她的人有魅力还是她的话语有魅力更甚者是因为她的地位比王逍崖高，总之没有人在出来为难了，也没有人在下面切切私语了。
　　
　　




57

57、第五十六章 ... 
 
 
　　寂静的夜，窗外飘起了大雪，一层又一层，交叠在了地面上。树枝上也堆积着厚厚的白雪，被压得弯弯的。
　　
　　“啊――”响彻天空的尖叫从远处传来，众人连忙披上外衣出去查看。白色的雪地上开着鲜艳的花朵，红色的，妖艳、美丽。
　　
　　又是一个门派被偷袭了，而且又是在十三剑庄里面，刚来的时候还是一个人一个人死的，现在呢？雪地上整整躺了九具身体，而且如果不是有人发出了尖叫，或许死的人会更多，或许依然是这些人数，可是他们可能会到第二天才发现。
　　
　　王逍崖脸色铁青的看着地上的尸体，然后对着旁边的一个下人嘀咕了几句就离开了，剩下的人都面面相觑，这个算什么？本来还想十三剑庄是绝对安全的，再怎么也比在自己的地盘上好吧，只是没有想到，这次一次子死了那么多的人，那他们又陷入了绝对的不安全因素中。
　　
　　柳怜站在柳苻月的旁边，看了一眼尸体，再看了一眼脸色发白的柳苻月，轻轻地说了一声。“我们不会有事的，我相信你，你也相信我。”
　　
　　柳苻月看了柳怜一眼，露出一个好看的微笑，转身离开了。柳怜也跟着柳苻月转身回房间了。
　　
　　晚上的临时开大会，缺席的只有绿柳山庄。
　　
　　第二天，十三剑庄不请自来了一批人，让很多人都倍感差异。
　　
　　“你们是怎么上山的？”王逍崖看着站在门口的洛寒雨，一开始的惊讶之情慢慢地被隐藏了。
　　
　　“就这样走上来的咯。”洛寒雨笑笑，然后视线转向了柳怜，露出一个温和的笑容，然后又看向了王逍崖，笑容逐渐变地冰冷，“你说想说山腰上的人是吧？他们都睡着了呢，所以说呢，你们十三剑庄也该好好管理管理自己的手下了，都不尽责，万一是其它什么人上来发生了什么事，那可怎么办哦？”
　　
　　王逍崖抿了抿嘴，脸色铁青，可还是婉转地询问，“不知道贵教来此有何指教？”
　　
　　“我只是来找我的儿子的，你们自便。”洛寒雨笑了笑，然后走向了柳怜，看着那空荡荡的右袖管眼里闪过一丝阴狠，但是马上一闪而逝，没有人看见，“怜儿，跟娘回家吧。”
　　
　　在场的人顿时惊愕，除了柳苻月和沈竹楠，其它人都是一脸的惊讶，包括了柳怜，他听了也是一个惊吓，可是他马上就恢复了表情，哈哈大笑起来。
　　
　　“怜儿，你不相信是吗？”洛寒雨面带着微笑，看了一眼柳苻月然后就抱住了柳怜，在他怀里蹭了蹭，“娘好想你呢，你怎么可以忘记娘呢？”
　　
　　柳怜的笑声戛然而止，看了看怀中的女人，马上推开转身，低头呕吐。
　　
　　他的这个动作马上让人回神，很多人都眨巴着眼睛看着这一出不知道名称为什么的戏，而柳苻月看着柳怜的动作，拍了拍他的背，微笑的脸庞爬上了担忧。
　　
　　不知道怎么的，周围的人都开始大笑了，都在嘲笑洛寒雨的举动只是换来了恶心的一幕。
　　
　　洛寒雨头猛地一回，身子一闪来到了一个不知明的小人物面前，手一身，那人的脖子应声而断，她手一放，那人就滑落在了地上，这个人刚才还是笑得最响声的人，现在却永远也发不了声了。
　　
　　众人再次惊愕了一下，因为洛寒雨的身手实在是太快了，他们甚至都没有看清是怎么回事那人就死在地上了，连在场的几个高手都擦了擦汗，他们都怀疑自己能不能做到那么快的速度了。
　　
　　“怜儿，我们回家好不好？”洛寒雨刚才还阴云密布的脸马上换上了笑脸，走到柳怜的身旁，但是很自觉地没有去触碰柳怜身上的一分一毫。
　　
　　就在这时，被洛寒雨杀死的那个门派的人拿着自己的兵器一起冲了上去，其它人都站着看好细，柳怜搂着柳苻月的腰马上往旁边一闪，只有洛寒雨还呆呆地站在那里，可是她的笑容突然变的好可怕，勾起的嘴角，半眯着的眼睛，就在那些兵器快要碰到她的背时，那些人的手也突然抚上了自己的脖子用力的掐着，然后就听见乒乒乓乓地兵器落地声，人也全部倒在了地上抽搐，最后停止呼吸。
　　
　　抽气声此起彼伏，这个是中毒了是吧？但是，洛寒雨究竟是什么时候下的毒？为什么这个时间拿捏地那么准？
　　
　　洛寒雨慢慢地转身，慵懒的脸庞，勾起的嘴角恰到好处，小小的嘴缓缓开启，“我下手已经很轻了，否则他们就死无全尸了，你们还有谁想试试吗？”
　　
　　就连王逍崖现在也呆住了，不知道说些什么好了。
　　
　　“怜儿……”洛寒雨深情地喊了一声，然后朝他走去，可是还没走到柳怜的面前，她就看着柳苻月走到了他的身旁，完了弯腰凑在了柳苻月的耳边，压低着嗓音说，“帮我好好照顾怜儿，不要让他不开心，否则……”还没有说完下文，柳怜就把柳苻月拉远了，而洛寒雨保持这那个姿势，然后缓缓直起了身子，放声大笑。
　　
　　“初一、十五，我们走了。”洛寒雨笑着优雅地转身走了，那奇怪的笑声慢慢地远去。
　　
　　柳怜抚着自己的胸口，就是感觉胸口好闷，人也好难过，心脏“噗通噗通”地疯狂跳跃着，他一脸迷茫地看着柳苻月，一会儿后才舒服了一点，然后看着柳苻月着急地说，“快点快点……”
　　
　　“怎么了，怜儿？快什么？”柳苻月被柳怜弄得一头雾水，眨巴着大眼睛，带着不解的笑容。
　　
　　“快递给自己把脉啊，快点快点，搞不好那个女人给你下了药，快点啊？你平常不是很聪明的嘛，这次怎么那么笨？呀，不要看着我笑了，快给自己把脉啊，笨蛋！”柳怜越说越着急，声音也越来越响。
　　
　　柳苻月无奈地摇摇头，放开住着柳怜衣服的手，一只手搭到了另一只手上，良久后才缓缓地开口，“好像是中毒了……”
　　
　　柳怜听了马上跳了起来，脸都快扭曲了，“有没有解药？快点多想办法啊？你不是很厉害的么？快点配解药，快点快点……”
　　
　　柳苻月笑着抬起手捂住了柳怜的嘴，摇了摇头，“我骗你的啦。”然后柳怜马上等了他一眼，拉开柳苻月的手，不爽地看着别的地方，柳苻月则低低地轻笑。
　　
　　“柳少庄主，你也帮老夫看看吧……”
　　
　　“对啊对啊，柳少庄主，你也帮我们看看……”
　　
　　……
　　
　　就因为柳怜的一句话众人也醒悟过来，不管怎么样先看看再说，让自己定心，况且柳苻月是个很温和的人，应该不会拒绝他们的，搞不好他们之中就有人中毒了呢。
　　
　　柳苻月一个个答应了，让他们排队，于是十三剑庄的大厅里就出现这样一个好笑的场景，一个美如女子的少年坐在一旁，后面排着一条长长的队伍，还有一个独臂少年则是一脸的阴郁站在旁边，不屑一顾。
　　
　　谁都没有注意到，有一个人不见了。
　　
　　




58

58、第五十七章 ... 
 
 
　　柳怜的心情非常地不好，他问柳苻月洛寒雨究竟和他说了些什么，可是柳苻月死也不开口，只是一味地笑。柳怜恨不得冲上去撕了他的笑脸，只可惜他舍不得。
　　
　　大伙儿依然都住在十三剑庄，只是自从洛寒雨走了之后就好像再也没有人死掉了，一些都只是平平常常的，安安静静的。
　　
　　最后在一次又一次不厌其烦的大会后决定了以十三剑庄为中心，只要有什么奇怪的情况就向他们汇报，然后就各自离开了。
　　
　　柳怜的脸上始终带着邪气的笑容，柳苻月看着他的笑容没什么话好说，他也知道柳怜在想些什么，但是对于那件事他自己也不清楚，所以还是不要开口说的好。
　　
　　回到绿柳山庄后，柳怜到处开始找柳箫，可是为什么他失踪了？人怎么不见了？去问老忠可是老忠说不知道庄主去哪里了，在他们出发去十三剑庄的时候，柳箫也是准备着出门的。
　　
　　柳怜带着冷冷的笑，然后当着柳苻月的面问老忠，“我真的是我娘生的吗？”
　　
　　“呃？怜少爷，您当然是夫人生的……”老忠抹了抹脸上的汗，看了一眼外面飘着大雪的天空，视线转向了柳苻月求救，而柳苻月只是微笑装没看见。
　　
　　“那我娘真的是生我的那天就死了么？”柳怜邪魅地笑着，勾起的嘴角好似恶魔一样。
　　
　　“呃……”老忠看了一眼柳苻月，布满皱纹的手抚了抚自己的胸口，然后缓缓地开口，“是的，夫人是生下了怜少爷之后就去了的……”
　　
　　“你看着下葬的？”柳怜的眉梢一挑，继续问。
　　
　　“呃……老奴看着入棺然后下葬的……”
　　
　　柳怜点了点头，没继续问下去，然后走了。
　　
　　老忠马上叹了口气，压在心口上的石头终于放下了，他现在浑身都是汗，真是可惜了这大雪漫天飞的日子了。不过刚才他真的是吓死了，柳怜怎么会问那么敏感的问题呢？吓得他差点以为自己的寿命到了要去阎王那儿报到了。
　　
　　“没事的，当他在发神经就好了。”柳苻月拍了拍老忠的肩，然后也离开了。
　　
　　下意识地又拍了拍自己的胸口，老忠看着柳苻月的背影，越发觉得这两个小娃娃越来越让人摸不透了。算了，他就做好自己分内的事情就行了。
　　
　　夜晚，雪依然还在飘，地上的积雪层层叠叠的。一抹黑影从房顶掠过，消失在了黑夜之中。隔天，柳怜匆匆地出庄了。
　　
　　赶到异血教，柳怜直接冲了进去找洛寒雨，洛寒雨看到柳怜一脸的开心，可是柳怜却是怒气冲冲的。
　　
　　“是不是你把柳苻月抓走了？”柳怜看着一脸欣喜的洛寒雨，心里的怒火更大了，“快说，是不是你把柳苻月抓走了？”
　　
　　“怜儿，你在说什么？”洛寒雨一脸的迷茫，“我没有抓他啊，他不见了么？”
　　
　　“我不相信你，肯定是你抓了柳苻月。”柳怜暴躁的大喊，他的脸色铁青，眼里闪烁着熊熊怒火，“你那天究竟对他说了些什么？”
　　
　　洛寒雨看着柳怜很久都没有说话，任凭他发火，一直到很久之后，洛寒雨才缓缓的开口，脸上的笑容不再，口气却依然温柔，“怜儿，你可以把我这里找个遍，我真的没有抓他。”
　　
　　柳怜定了下心，用冰冷的目光看着洛寒雨，“你如果把他藏起来了，当然会放心我搜咯。”
　　
　　洛寒雨定定地看着柳怜，身上散发出了冰冷的气势，她淡淡地看着柳怜，然后仰天大笑，让众人都不解，而她只是转身朝着自己的座位走去，然后坐下，“怜儿，我是很疼你，但是不代表你可以一直爬在我头上。”
　　
　　柳怜愣了愣，没说话。
　　
　　“怜儿，既然你来了，那就在这里住一段时间吧，我可是很想你的呢……”洛寒雨的身子往后靠，修长的双腿交叠在一起，露出了雪白的肌肤。
　　
　　那么冷的天，她竟然穿那么少，真是佩服她。
　　
　　洛寒雨对旁边的人使了个眼色，然后旁边的人点了点头就朝柳怜走去，柳怜突然感觉头一晕，眼前一黑，人倒在了地上。
　　
　　洛寒雨起身走下，蹲在了柳怜的身边，把柳怜抱在了怀里，轻声呢喃，“怜儿，为了那个柳苻月你一直与我争吵，你说我是不是真的应该把他做了呢？可是，你会不舍得的吧……哈哈哈哈哈哈哈……”
　　
　　洛寒雨的大笑声响彻了整个大厅，久久回荡。
　　
　　等柳怜醒来的时候，他惊讶地发现自己被绑在了床上，而且有个死女人竟然靠在她的怀里睡觉，胃里马上开始翻腾起来。
　　
　　“怜儿，你醒了？”洛寒雨睁开眼，看着脸色怪异的柳怜，露出淡淡的微笑。
　　
　　“你滚开，我要想吐了……”柳怜脸色一红，看了一眼洛寒雨马上转过头。
　　
　　洛寒雨轻笑，坐在床边，“怜儿，我替你把柳苻月找回来好不好？”
　　
　　柳怜听了身子一顿，没有说话，也没有看向洛寒雨。
　　
　　洛寒雨又轻声笑了起来，然后离开了。柳怜则是在她走了之后拼命地扭动着身子，可是怎么也挣不开绳子，他放弃了。
　　
　　那柳苻月究竟去哪里的呢？没有人知道。
　　
　　等柳怜再次从昏睡中醒来的时候，他第一眼看见的还是洛寒雨，不过这次她没有趴在他的身上了，而是坐在一边，看见柳怜醒了，马上端着饭菜来到床边。
　　
　　“怜儿，我已经派人去找柳苻月了，你不要急，我会帮你把他带来的。”洛寒雨笑眯眯的，“先吃饭吧，我亲手做的哦。”
　　
　　“我自己吃，把我放开。”
　　
　　“好吧，你等等。”很惊讶地，洛寒雨竟然一口就答应了柳怜把绳子解开，不过等绳子接开口柳怜就明白了，因为他现在浑身上下都没什么力气了，想逃也逃不了。
　　
　　“你给我吃了什么？为什么我使不出力了？”柳怜拿起碗筷，恨恨地说着。其实他自己心里很明白，即使他能使出力，他也逃不了，因为他打不过洛寒雨。
　　
　　“呵呵，没什么，我的血而已。”洛寒雨笑得云淡风轻的，可是听得人马上睁大了眼睛，嘴里的东西全喷射了出来，弄得床上一塌糊涂。
　　
　　“你……说什么？”柳怜慢慢的转过头，看着一脸微笑的洛寒雨，结结巴巴地问。
　　
　　“哦，没什么。都脏了呢，你等等，我去叫人过来弄一下。”洛寒雨依然笑着，然后起身出去了，弄得柳怜还是一脸地惊恐。
　　
　　待打扫过后，洛寒雨看着坐在床上吃饭的柳怜伸手摸了摸他的头发，“怜儿，娘从小就把你扔在了绿柳山庄，你可怪娘？”
　　
　　柳怜抬起眼皮看了一眼洛寒雨的沉醉样，没有说话。
　　
　　“哈哈，问了也是白问，你怎么会不怪呢？”洛寒雨的眼眸渐渐开始深邃，陷入了回忆中，“当时娘很爱你爹的呢，你爹也对娘很好，娘说什么他就做什么，娘想要什么你爹就会拼劲全力给娘什么……”
　　
　　柳怜偷偷地瞄了一眼洛寒雨，一声不吭地继续吃饭。
　　
　　“可是……可是……”洛寒雨的声调慢慢地变了，“为什么？你爹其实从头到胃都在骗我，骗我和他成亲，骗我怀上了他的孩子，他……他……”
　　
　　洛寒雨越说越激动，柳怜放下筷子，抓住了洛寒雨的一只手。
　　
　　“他竟然骗我喝下了那药……”洛寒雨的脸上一阵狰狞，拂着柳怜头发的手一阵用力，柳怜闷哼一声，皱起了眉，他郁闷了，这一抓他肯定掉了不少头发了。
　　
　　“什么药啊？”柳怜下意识地问了一下，轻轻地把抓在他头发上的手移开，然后很清楚了看见了洛寒雨手里的一把发丝。
　　
　　天啊，他都有想哭的冲动了。
　　
　　




59

59、第五十八掌 ... 
 
 
　　“无静花……怜儿，你知道无静花吗？”洛寒雨看着柳怜的脸，手缓缓地抚上。
　　
　　“我……不知道。”柳怜傻傻地笑了笑，悄悄地把洛寒雨的手拿开，他可害怕等下万一洛寒雨一激动，是不是把他脸上的肉都给捏下来了。
　　
　　“那花，就是让你变成药人的花儿啊。”洛寒雨突然笑得很灿烂，可是眼里的冰冷透过了柳怜的脸看向了更深的地方。
　　
　　无静花，无静，让人永无安静。
　　
　　柳怜打了个颤，默默地拿起筷子，继续吃饭，是不是地抬起眼皮偷偷瞄几眼洛寒雨。他的心里疑问越来越多了。
　　
　　“怜儿，娘对不起你，要不是娘轻信了那人的鬼话，你就不会变成这个样子了。”
　　
　　“那为什么我的血是有毒的？”柳怜弱弱地文了一句，就怕弄得不好把洛寒雨给惹急了。
　　
　　“这个娘也不知道呐，不过娘一直都在研究哦，娘要把你变成正常人，这样你就能活很久了呢。”
　　
　　柳怜皱了皱眉，没说话，乖乖地扒饭。
　　
　　就在这时，有人敲门，洛寒雨让门口的人进来，那人一进来就跪下，然后开口，“禀告教主，已经找到了柳苻月的下落。”
　　
　　“嗯，你先下去吧。”洛寒雨笑了笑，看着一脸欲言又止的柳怜，“先把饭吃完，等下陪你一起去找怎么样？只要是你想要的，娘都会帮你夺过来的，只要我们的怜儿开心就好。”
　　
　　柳怜把饭咽了下去，张了张嘴还是没有说什么，继续吃饭。
　　
　　柳苻月被无神教的人抓走了，洛寒雨带着柳怜赶去无神教，洛寒雨是一点都不着急，但是柳怜却是急地不得了。
　　
　　赶了几天的路终于到了无神教，柳怜一个人急速地走着，洛寒雨则是慢腾腾的跟在了后面。
　　
　　路上很安静，白茫茫的雪一望无际，干净，纯洁。
　　
　　柳怜走在山路上，心里一阵不安，为什么会那么安静？为什么没有人看守？
　　
　　洛寒雨也感觉到了不对经，但是她还是一副事不关己的样子，慢慢地走着，除非和柳怜的极力相差太多，她就用轻功追上，然后再慢腾腾地走。
　　
　　走到门口，一股浓厚的血腥味扑面而来，柳怜皱了皱眉，还是吐了出来。洛寒雨看着柳怜，帮他抚背，而身后的侍从早已吐得天昏地暗的。
　　
　　洛寒雨扶着柳怜向后院走去，然后入目的是一片残骸，是的，就是残骸，尸体的残骸，那一具具尸体，不，已经不能称之为尸体了，那只能称之为肢体，就好像每具尸体都是被五马分尸了一般，四肢零零落落地散在各地。
　　
　　柳怜那浅红色的眼眸也不知道怎么的开始变了色，越变越深，鲜艳的大红像滴地出血似的。
　　
　　洛寒雨暗叫一声不好，想去点柳怜的睡穴的时候，柳怜已经一个点地翻身去了更后面的地方。
　　
　　洛寒雨顾不上身后吐得七荤八素的侍从，直接追了上去，“怜儿，你不要做傻事啊，你冷静一下。”
　　
　　暗红的的眼眸，深得吓人。
　　
　　柳怜很清楚自己在干什么，体内的翻腾自己也控制不住，可是脑中的思路却是那么的清晰。
　　
　　那些自己躺过的树，那个和陈言歆打闹过的亭子，那自己住过的房间，除了鲜血还是鲜血，那睁大着双眼的头颅，有好几张面孔是自己还有印象的。
　　
　　柳怜到处这了个遍，可是就是没有找到柳苻月，而且他也没有看见另外两个人，一个是章无望，一个是章鹜。
　　
　　洛寒雨终于追上了柳怜，一把抓住他的手反扣的身后，点了他的穴道，“你给我安静点！”
　　
　　柳怜转过头看着洛寒雨，平静的脸上没有表情，暗红色的眼眸深不见底，雪白的肌肤冰冷又刺骨。
　　
　　洛寒雨被吓到了，柳怜的表情让她深深地被吓到了，脚往后退了几步，她明明点了柳怜的穴道的，为什么他还能动？
　　
　　柳怜转回头，慢慢地起身，再次点地飞走。
　　
　　洛寒雨马上回过了神，追了上去，但是她突然发现，她追不上柳怜了，她把柳怜弄丢了。
　　
　　手里拿着剑，柳怜站在一棵树上安静地看着四周，迎着风闭上了眼睛，随后又突地睁开了眼，朝一座山上飞去。
　　
　　山洞里，柳苻月和章鹜扶着昏迷的章无望躺下，良久之后对视一眼，柳苻月摇了摇头。
　　
　　“月哥哥，我爷爷他怎么了？”章鹜眼眶红红的，小鼻子一颤一颤的，拼命忍着眼泪不让它往下掉。
　　
　　“走火入魔。”柳苻月淡淡地说着，然后拉过章鹜抱在怀里，“没事的，不要害怕了啊。”
　　
　　“爷爷会不会死？”章鹜抬起头，小心翼翼地问着。
　　
　　柳苻月看了一眼躺在地上的章无望，然后讨好似的说，“不会，只要小鹜乖乖的，爷爷就会醒哦。”
　　
　　“嗯，小鹜会乖乖的。”小小的脸蛋一脸的坚决。
　　
　　柳苻月又为章无望把了把脉，心里一惊，可是面上没有表现出什么，只是从自己的怀里拿出了一个白色的小瓶子，倒出一个药丸塞进了章无望的嘴里，让他吞下。
　　
　　昏暗的山洞洞口，一个人影被拉得长长的，左手拿着剑慢慢地朝里面走去。
　　
　　“月哥哥……那是……什么？”章鹜用手指指了指洞口地上的黑影，一阵害怕，靠在柳苻月的怀里不停地发抖。
　　
　　“没事的，没事……”柳苻月脸上带着不变的笑容，把章鹜按在怀里抚摸着他的头发，轻抚着他的背让他放松，可是他自己也有点害怕了，心跳个不停。
　　
　　他看了一眼地上的章无望，然后又看向了那个黑影，慢慢地朝里面走来。他有办法让章无望醒来，可是让他醒来的后果不是他能所承担的。
　　
　　“月哥哥，我怕怕……”寒风从洞口向里面吹来，章鹜把自己用力地向柳苻月的身体里挤，牢牢地抱着他的腰，柳苻月难过地不行，可是他也只能忍着。
　　
　　人影走近，柳苻月下意识地眯了眯眼，洞里太暗，而那个站在他们面前的人背光，他看不真切，但是一股股熟悉的感觉油然而生。
　　
　　“是……怜儿吗？”柳苻月轻轻地问着，眼睛半眯着。
　　
　　“哥……”柳怜低沉的嗓子响起，手里的剑突然落下，人也倒在了地上。
　　
　　“怜儿。”柳苻月放开章鹜，马上姿势很不好地手脚并用地爬了过去，把柳怜抱在怀里，“怜儿，你怎么了？”
　　
　　柳怜眨巴着眼睛，嘴角微微的勾起，没有说话，只是淡淡地摇着头。他的眼睛，已经恢复了原来的浅红色。
　　
　　猛地，柳怜嘴里吐出一口鲜血，染红了柳苻月的白衣，但是他只是微笑着，邪气的笑容挂在脸上，“我没事，真的，我没事，不用担心。”
　　
　　“怜……怜……哥哥……你……你……没事……吧……”章鹜看见柳怜就会结巴的习惯还是没有改正好，但是他已经不怎么害怕柳怜的，他坐在柳怜的身边，替柳怜擦掉嘴边的血迹。
　　
　　“谢谢。”柳怜朝章鹜道了一声谢谢，脸上的笑容很真诚。
　　
　　“啊，没事。”章鹜这回说话没有结巴了，也是扬起小小的笑脸，露出可爱的小酒窝与小虎牙。
　　
　　柳苻月替柳怜把脉，他就是体内有股气息不稳，而且一下子太激动了，才会吐血。
　　
　　“哥，告诉我，这究竟是怎么回事？”柳怜在柳苻月的怀里蹭了蹭，痞痞地笑着。
　　
　　柳苻月也笑出声，他的怜儿是不是在对他撒娇呢？然后，柳苻月把他知道的一切看到的一切全说了出来。
　　
　　




60

60、第五十九章 ... 
 
 
　　外面的雪越下越大，“呼呼”地风猛烈地吹着，洞里面的几人只是堆起了一个小火堆相互取暖。
　　
　　“月哥哥，爷爷什么时候会醒啊？”章鹜的小手放在章无望的额头上，然后一脸担心地问柳苻月。
　　
　　柳苻月顿了顿，脸上闪过一丝不自在的神色，然后缓缓开口，“快了，等你爷爷想醒的时候他就会醒了。”
　　
　　柳苻月不敢告诉章鹜，其实章无望随时都能醒过来，只是他下了药，不让他醒，他不敢让他醒。
　　
　　柳怜把柳苻月的举动全看在眼里，然后拉了拉柳苻月的袖子，示意他是不是有什么没有告诉他。
　　
　　柳苻月点了点头，朝章鹜的方向使了个脸色，柳怜看了也就没有多问什么了。
　　
　　“怜儿，你在里面是吧？”洞口响起了一个声音，柳怜马上回头看，洛寒雨已经带着他的人站在了洞门口。
　　
　　“你怎么找到这里的？”柳怜不解地问，这里离无神教很远，而且这个山洞也很隐蔽，洛寒雨怎么会这么快就找到这里的？
　　
　　“你是怎么找到这里的我就是怎么找到这里的咯。”洛寒雨笑了笑，笑容中有很多让人看不懂的东西。
　　
　　柳怜也尴尬地笑了笑，因为柳苻月也是一脸好奇地看着他，可是他说不出口，因为他完全就是凭着感觉找到这里的，他只是感觉柳苻月会在这里，他就过来了。
　　
　　其实他自己也不知道，那一瞬间有好强的感觉能力，眼里的一片都是红色，自己的脑子虽然还能被自己控住，可是他也感觉得到，那个时候他的脑子好像比平时更灵活了。
　　
　　洛寒雨看了一眼躺在地上的章无望，然后视线又扫过了柳苻月和章鹜，最后还是定格在了柳怜的身上，“怜儿，我们离开这里吧，这里太冷了，会生病。”
　　
　　柳怜想了想，也对，他的身体受得了，可是柳苻月的身体就不行了，那么弱的身体，不能待在这里。
　　
　　然后一行人就离开了这里，回到了无神教，那个充满着血腥味的地方。
　　
　　其实柳苻月之所以会来到无神教是因为章鹜的关系，是他叫人把柳苻月带来的，因为章无望闭关，出关后神情一直不对，所以他有点担心害怕，连夜叫人把柳苻月带来，没想到柳苻月刚来，章无望就走火入魔了，开始大厮杀虐，除了章鹜之外都是见人杀人，见佛杀佛，然后又因为章鹜紧紧地抱着柳苻月，章无望潜意识地不杀章鹜，所以柳苻月也没事了。
　　
　　后来章无望杀完了教里的人，柳苻月也不管不顾地对着章无望洒了一把药，章无望就昏了过去，到现在为止都没有清醒过来。
　　
　　那现在怎么办才好呢？洛寒雨要柳怜回异血教，柳怜要柳苻月跟着他，可是柳苻月又不想把章无望和章鹜扔在这里，这可怎么办？
　　
　　洛寒雨不同意把章无望带到她们教里，所以他们就僵着，不知道该怎么办。
　　
　　后来倒是章鹜乖巧地说让他们自己管自己走吧，他说陈言歆马上会来找他的，他无所谓。
　　
　　柳苻月还是不放心，在这个遍地死人的地方，他觉得章鹜还是会害怕的，可是章鹜却是一脸的笑容，说不害怕，因为有爷爷陪着他，他有危险的话爷爷一定会突然醒来帮他打跑坏人的，还有他的言歆哥哥，也会第一时间来救他的。
　　
　　柳苻月不知道该说些什么好，就把身上的药给了章鹜，让章鹜定时给章无望吃，如果遇到危险的话就吃另外一种药，还有其它的什么什么的。
　　
　　章鹜甜甜地笑了，抱着自己的爷爷对他们挥手说再见。
　　
　　几个人慢悠悠地走在路上，雪已经停了，其实天气已经开始变暖了，冬天应该快要过去了吧。
　　
　　几个人坐在马上，柳苻月一直是微笑着的，柳怜也没什么话说，淡淡地看着柳苻月，而洛寒雨的目光一直没有离开过柳怜。
　　
　　“怜儿……”一声深情的呼喊，让众人停下了脚步，不对，是马步。
　　
　　柳怜翻身下马，看着躺在树枝上的某人，眯了眯眼。
　　
　　树枝上的人跃下，明明是寒冷的天气却还是摇着扇子，左耳上的白色丝带不知道为何明晃晃地闪人眼球。
　　
　　“跟在我身边那么久，你应该找到了你想要的东西了吧？”就在这时，洛寒雨发出了冷冷的笑声，“从十三剑庄开始你一直跟着我，你现在现身，相比是找到了你想要的东西了吧。”
　　
　　沈竹楠听了愣了愣，因为他想不到洛寒雨原来全部知道，但是他马上又变回了原来的表情，看向柳怜，“怜儿，我知道你的秘密了。”
　　
　　柳怜歪了外脑袋，没理解沈竹楠的话。
　　
　　也就是在这一刻，洛寒雨突然飞身到了沈竹楠的旁边，伸手就是一掌，沈竹楠没有反应过来，连连后退了好几步，嘴里吐出鲜血。
　　
　　“你是害怕让怜儿知道吗？”沈竹楠看着洛寒雨笑了，白色的衣服上都是红色的血迹。
　　
　　“你们有什么是瞒着我的？”柳怜马上冲到了沈竹楠面前，洛寒雨的第二掌硬生生的收回。
　　
　　“怜儿，你……”沈竹楠笑着还想说什么，可是嘴里马上又突出一大口鲜血，黑色的鲜血。
　　
　　“沈竹楠！”柳怜马上扶住沈竹楠摇摇欲坠的身体，看着洛寒雨冷冷地说，“解药。”
　　
　　洛寒雨冷哼了一声，转身走了，回到了马上，淡淡地看着他们，而柳苻月则是下了马跑了过去，但是只跑了一般的路程，他突然就停住了。
　　
　　柳怜没有注意到柳苻月的神色，只是看着沈竹楠，然后点了几个大穴位。
　　
　　柳苻月站在中间一动也不动，头低着，前面的发丝遮盖住了脸庞，让人看不见他的表情，但是依照惯例，他应该是在笑的，因为他从来都没有不笑过。
　　
　　柳怜看了一眼柳苻月，又看了看还在吐血的沈竹楠，然后叫了一声，“哥，你快点过来帮忙，快点啊。”
　　
　　柳苻月不为所动，依然站在那儿，就像被人点了穴一般，一动也不动。
　　
　　“怜儿，我知道我今天必定会死在这儿……”沈竹楠笑了，嘴里的黑血不断地涌出，但是他的脸上却是幸福的笑容。
　　
　　“你不会死的，不会的……我哥会救你的，你等等，你没事的……”变了声的嗓子发哑，柳怜不断用黑色的衣袖擦拭着沈竹楠的嘴角，然后看向了柳苻月，“哥，你站在那儿干什么啊？快点过来啊！”
　　
　　沈竹楠看了一眼柳苻月，然后笑了，笑得让人毛骨悚然，“他……”话还没说完，又是一口黑血喷出，打断了他的话语。
　　
　　脸色渐渐变得苍白，笑容不灭，看着柳怜满满的都是幸福。
　　
　　




61

61、第六十章 ... 
 
 
　　洁白的雪地上洒满了黑色的鲜血。
　　
　　“哥，月，你站在那里干什么？快点过来看看竹楠啊！”柳怜惊恐地大叫，可是柳苻月还是站着不动。
　　
　　沈竹楠微弱地抬起手臂，轻轻地把左耳上的白色丝带抽下，缓缓地放入了柳怜的手中，还有那把他从不离身的扇子，一起交给了柳怜。
　　
　　“不，不要给我！我不要！”柳怜知道这个代表了什么意思，他害怕了。
　　
　　洛寒雨冷眼看着眼前的一切，然后闭上了眼，手指放在嘴边吹了个口哨，邪恶的笑容扬在了脸上。
　　
　　也就在这一刻，柳苻月抬起了头，空洞的双眼，不属于他的邪恶笑容，让人陌生。
　　
　　他慢慢地走向了柳怜，如同行尸走肉一般。
　　
　　柳怜没有发觉柳苻月的不对劲，只是看着沈竹楠然后大叫，“哥，快点帮我看看啊！”
　　
　　柳苻月蹲下，手伸出，但是他没有去碰触沈竹楠的手腕，而是拿起了柳怜放在地上的剑，慢慢拔出。
　　
　　“哥，你要干什么？”柳怜看着柳苻月的举动，不明白，可是沈竹楠的情况让他的脑子停止了转动。
　　
　　柳苻月淡淡地笑着，剑被拔出，发射着寒光。
　　
　　沈竹楠看向柳怜，缓缓地开口，“怜儿……这个是你的身上所有的秘密，我弄了很久才找到的呢……”一边说，一遍从怀里拿出了一封信。
　　
　　洛寒雨看着那封信眯了眯眼，嘴角勾起了一个弧度。
　　
　　柳苻月看着地上的沈竹楠，高举起剑，然后突然落下。
　　
　　“月！你在干什么？”柳怜看着那剑贯穿了沈竹楠的身子，深深扎到了雪地里。
　　
　　“死。”柳苻月冷冰冰的开口，脸上的表情是柳怜从来都没有看见过的。
　　
　　鲜血喷洒而出，飞溅到了柳苻月的脸上，衣服上，还有柳怜的身上。
　　
　　“竹楠！竹楠！”柳怜看着奄奄一息的沈竹楠，人瞬时崩溃。
　　
　　“怜儿……我是十三剑庄……第九把剑……沈竹楠……我的武器叫……无涯扇……”沈竹楠笑着，手抚上了柳怜的脸庞，“遇见你……我很开心……”
　　
　　“不，不会的，你不会死的……”柳怜摇头低喃，睁大的双眼不安地看着怀里的人。
　　
　　“最后……亲我一下好吗？”沈竹楠的声音越来越低，柳怜把耳朵凑到了沈竹楠的耳边。
　　
　　一滴泪从柳怜的脸颊旁滑落，深深地看了一眼柳苻月，也就在这一瞬间，沈竹楠的手无力地滑落。
　　
　　“楠！”痛彻心扉的尖叫响彻了这个树林。
　　
　　血红的双眼充满着仇恨，死死地看着坐在马匹上的洛寒雨，然后又把视线转回到了柳苻月的身上。
　　
　　空洞的双眼慢慢有了焦距，不属于自己的笑容渐渐消失，低头看着自己沾满血的双手，脸上挂起了自己的笑容。
　　
　　柳苻月被人控制了，不用看也知道，他根本就不会去杀人的。
　　
　　柳怜淡淡地看着柳苻月，眼里充满了哀伤。
　　
　　“对不起……”柳苻月笑了，笑得很灿烂，然后慢慢地转身，一步一步地走开了。
　　
　　长发在风中飘荡，吹起的衣角沾满了水渍，有雪融化的，也有红色的鲜血。奇怪的脚步，就像断了线的木偶，好像随时都会摇摇欲坠倒在地上。
　　
　　染红的信封没有去打开的勇气，手掌里的白色丝带缠绕在手指上飞舞。
　　
　　苍白的脸上是幸福的笑容，眼角未流下的泪珠是此生的遗憾，嘴角的弧度让人心伤。
　　
　　“怜儿，我们走吧。”洛寒雨冷冷的笑了一下，然后挂起灿烂的笑容，看了看已经慢慢走远的柳苻月，只是摇头。
　　
　　手里紧紧的拽着三样东西，耳边回荡着的都是那最后几句话。
　　
　　怜儿……我是十三剑庄……第九把剑……沈竹楠……我的武器叫……无涯扇……
　　
　　最后……亲我一下好吗？
　　
　　怜儿……我是十三剑庄……第九把剑……沈竹楠……我的武器叫……无涯扇……
　　
　　最后……亲我一下好吗？
　　
　　最后……
　　
　　亲我一下好吗？
　　
　　好吗？
　　
　　柳怜闭上了眼睛，缓缓地把唇贴在了沈竹楠的眼角上。
　　
　　原来，泪不只是咸的，也是苦的呢……
　　
　　红色消失，取而代之的黑色，没有光亮的黑色。
　　
　　柳怜看着洛寒雨，缓缓开口，“我、恨、你！”
　　
　　洛寒雨身子一顿，脸上的表情僵了僵，微笑着不说话。
　　
　　柳怜淡淡地把白色的丝带缠绕到了自己的左耳上方的发丝上，把扇子放进了自己的怀里，顺便把信也放好，最后看了一眼洛寒雨，抱起了沈竹楠飞身而走。
　　
　　洛寒雨看着柳怜的身影露出了一个邪魅的笑容，久久不说话，然后带着自己的人走了。
　　
　　柳怜追上了柳苻月，柳苻月笑着看着柳怜，那种笑容是柳苻月平常最多的笑容，可是在此时，柳怜看起来是异常的陌生。
　　
　　柳怜的手不方便，让柳苻月帮忙挖坑埋了，可是柳苻月只是笑着摇头，用温和的语气说，“他是喜欢自由的吧，不要让他睡在那下面，他会不喜欢的。”
　　
　　柳怜淡淡的看着柳苻月，没有说话。
　　
　　“火化了吧，你明白的。”柳苻月笑着，温和的话语沁入心扉。
　　
　　柳怜点了点头，然后找了一块地方，把沈竹楠火化了，骨灰撒在了风中，最后问柳苻月要了一个小瓶子，装了一点点的骨灰放在了自己的身边，因为沈竹楠喜欢自由，但是他也是喜欢柳怜的，一定也想陪在柳怜身边的。
　　
　　柳苻月一开始没有注意，但是后来发现柳怜的眼眸变成了黑色，吓了一跳，给柳怜把脉却什么也没发现。
　　
　　柳苻月一味地道歉，还让柳怜离他远远的，可是柳怜说不怪他，因为那不是柳苻月的错，是自己的错，所以要道歉的也该是他，而不是柳苻月。
　　
　　风吹了很久，两个人就这么坐在雪地上，眺望远方的风景，可是心其实都不在了。
　　
　　柳苻月的头靠在了柳怜的肩上，闭上了眼睛，柳怜愣了一下，侧了侧身，让柳苻月靠得更舒服。
　　
　　柳怜想了很久，还是从怀里掏出了那然了血的信封，“哥，帮我开一下。”
　　
　　柳苻月缓缓的接过信封，手忍不住颤抖着，那干透的血迹让他不自禁地打颤，染了血，都是因为他。
　　
　　“哥，没事的……我不怪你，真的不怪你……不要想了，我们先看看里面写了什么吧？”柳怜压低这嗓子，可是那颤抖的嗓音出卖了他，或许他是不介意什么，不怪什么，可是，有些东西还是让他无法释怀，无法遗忘，无关于那一幕，而是那以前的种种。
　　
　　信口打开，抽出信纸，缓缓展开，信纸上面赫然入目的是一片雪白，除了暗红色的血迹，只有一片雪白……
　　
　　




62

62、第六十一章 ... 
 
 
　　生命之短暂，让人无法预料。
　　
　　沈竹楠逝去的生命，换来的只是薄薄的一张白纸，不，他虽然没有得到柳怜的爱，但是他也无憾了，在自己最爱的人怀中死去，那也是一种幸福。
　　
　　但是，那张白纸究竟是怎么回事？沈竹楠明明说那是柳怜身上的秘密，可是为什么却是普普通通的白纸一张？难道是被人调包了？
　　
　　但是，一切都好难以想象？
　　
　　柳苻月还是离开了柳怜，他知道自己是一个危险的存在，万一说不准就突然失去了自我，拿起剑面对是他心爱的怜儿，那该怎么办？
　　
　　柳怜知道柳苻月担心的，所以他也没有急着去找他，他也想让柳苻月静一静，他那么聪明的人应该会想通的。
　　
　　现在，知道真相的应该只有柳箫和洛寒雨了吧，可是看洛寒雨的样子也是有点模糊的，那只有柳箫了，可是柳箫在哪里？为什么他失踪不见了？
　　
　　柳怜很想冒险在去一次异血教，他也知道洛寒雨不会伤害他的，可是隐隐约约觉得，在那一天，就是沈竹楠死去的那一天，好像一切都变了，人依然是这些人，可是感觉都不对了。
　　
　　“老忠，我问你，我究竟是不是柳箫的儿子？”柳怜拉着老忠来到了还在重建的后院，当着许多叔叔伯伯的面大声地问。
　　
　　“呃……夫人好像没有偷过人……所以，你应该是老爷的儿子。”老忠笑了笑，暗地里却抹了一把汗，这个怜少爷怎么又来问这些问题了？
　　
　　“那我娘真的是死了吗？告诉我实话！”柳怜看着老忠，受不了他磨叽磨叽的讲话。“那个洛寒雨究竟是不是我娘？”
　　
　　老忠一顿，柳怜把他这个举动看在眼里，他知道了，他们一定有事瞒着他，或者说有什么东西没有说出来告诉大家。
　　
　　“怜少爷，夫人是真的去逝了，那天老奴虽然不在场，可是房里还有老爷和月少爷，啊，对了，还有刚出生的怜少爷你。”老忠还是一副打哈哈的模样，弄得柳怜频频磨牙。
　　
　　“那你告诉我，洛寒雨是谁？她是谁啊？她肯定和我们绿柳山庄有关系的对不对？”柳怜看了一眼在窃窃私语的叔叔伯伯，继续逼着老忠。
　　
　　“怜少爷，你不要为难老奴了，你还是去问老爷吧，老爷知道的比老奴清楚，比老奴多。”老忠又抹了抹汗，他突然发现和柳怜讲话他就特别容易出汗，不论春夏秋冬。
　　
　　“我要是找得到他我早就去问他了！”柳怜大声嚷嚷着，他也想知道那个死老头子去哪里了，他也很不爽啊。
　　
　　可是就在这时，十三剑庄的人找上门来了，他们也不知道从哪里得知了沈竹楠已经走了，然后来找柳怜。
　　
　　柳怜不明所以，而且他对十三剑庄的人没有什么好感，只是冷淡淡地对他们，板着一张脸，完全不像一个少庄主的样子。
　　
　　十三剑庄来找柳怜的目的很简单，就是让他继承第九把剑，也就是沈竹楠原来的位置，原因很简单，就是因为沈竹楠把自己的毕生功力都传给了柳怜，所以想当然的，柳怜也待继承沈竹楠留下的位置。
　　
　　柳怜什么话都没有说，而十三剑庄的人则硬是要柳怜接受，但是柳怜只是冷冷地看着他们，不说话，然后十三剑庄的人留下一个木匣就离开了。
　　
　　柳怜收起木匣，没有打开看过，只是放在了房间里，淡淡的表情没有一丝温度。
　　
　　那封沾满血的信还在柳苻月的手中，柳苻月已经用水浸透过，用火烤过，甚至还用了一些其它的方法，可是那只是一张白纸，沾满血的白纸。
　　
　　或许那真的只是一张白纸而已。
　　
　　失踪已久的柳箫终于回来了，一脸的笑眯眯却不失严肃，他单独找了柳怜，或许秘密马上就要全部揭开了。
　　
　　柳怜跟着柳箫回了房间，柳箫坐在桌前，平静的喝着茶，而柳怜则是心浮气躁地站着走来走去。
　　
　　“爹……”柳怜站到书桌前，双手拍在桌子上，大吼一声，
　　
　　“嗯？”柳箫抬了抬眉梢，继续喝茶，没有看柳怜一眼。
　　
　　柳怜看着柳箫的举动，心里就是一阵气愤，可是又无处发泄，只好找了张凳子坐下，死盯着柳箫。
　　
　　“怜儿，我知道你要问什么的。”良久的沉默后，柳箫终于抬起了头，脸上的慈祥笑容已不在，取而代之的是一种严肃。
　　
　　柳怜没有说话，他等着柳箫的下文。
　　
　　“你和月儿的确不是亲兄弟。”柳箫从座位上站了起来，背对着柳怜负手而立，面向窗外，“而且你就是药人，这点也毋庸置疑。”
　　
　　柳怜惊了，后面那一句他根本无所谓，但是前面那一句……
　　
　　他……和柳苻月，不是亲兄弟……
　　
　　这究竟是怎么回事？
　　
　　“告诉我，告诉我，我要知道真相！”柳怜暴躁的大吼，柳箫却还是镇定自若。
　　
　　“怜儿，你是我和你娘的亲生儿子，月儿却不是……唉……”柳箫叹了一口气，“他是我当年师兄的儿子……”
　　
　　“那，洛寒雨是谁？”
　　
　　“前任绿柳山庄庄主的女儿。”
　　
　　“那她……是不是，嫁给了……”
　　
　　“嗯，嫁给了我师兄……”
　　
　　“我不明白……这究竟是怎么回事？”
　　
　　“洛寒雨自当年之后，精神受了刺激，可能把记忆搞混了……”
　　
　　也就是说，她只是错把柳怜当儿子了，其实她正真的儿子是柳苻月，而不是他柳怜。那，现在，柳苻月不知道，洛寒雨也搞错了，这又该怎么办？
　　
　　柳苻月知道了一定会受不了的吧，可是，事实又怎么办？这种事情，迟早会有一天知道的吧……
　　
　　不，不行，他要去陪着柳苻月，他要陪着他。
　　
　　柳怜突然夺门而出，柳箫转过身，一脸的无奈，怜儿啊怜儿，你为什么就不问你自己为什么会是药人呢？
　　
　　柳箫明白，柳怜已经把柳苻月放到了比自己性命还要重要的地方，自己的事完全可以不闻不问，
　　
　　这究竟是一种幸福还是一种悲哀呢？
　　
　　




63

63、第六十二章 ... 
 
 
　　柳怜发了疯似得寻找柳苻月，可是他应该去哪里找他呢？世界那么大，又没有什么可以纪念的地方，他去哪里找呢？
　　
　　意外的，柳怜想到了一个地方，他不能确定柳苻月会不会去，但是他一定要去看看。
　　
　　沈竹楠死的那块地方，那日的鲜血已经被遮掩看不见，一条生命的流逝已被大自然所遗忘。
　　
　　每个人不都会这样么，来这世上走了一遭，最后回归尘土，最多就是时间的问题而已。
　　
　　柳怜在附近的一处悬崖边找到了柳苻月，那里有一间小木屋，柳苻月就住在了那里。
　　
　　“月！”柳怜叫住那正要回屋的人儿，可是对方停顿了一下，快速地进了屋子，然后关上了门。
　　
　　“为什么要来找我？为什么？”柳苻月背靠在门上，一脸的痛苦，“我只是想在这里洗刷我的冤孽，不要来找我好不好？好不好？”
　　
　　声音渐渐低落，柳怜张着嘴不知道说什么，他明白的，柳苻月是个什么样的人他怎么会不知道呢？可是，他不要看见柳苻月这个样子。
　　
　　“月，你开门！”柳怜敲着门板，“我要告诉你一件事，你开门好不好？”
　　
　　“有事就这样说吧……”
　　
　　柳怜低下头，也靠在了门上，身子下滑，坐在了地上。
　　
　　“月，我告诉你哦，我是药人，爹很肯定的告诉我了呢……”柳怜低笑，“原来我就是传说中血能救上无数人的至宝，原来我真的活不过三十岁呢……”
　　
　　柳苻月的心突然漏跳了一拍。
　　
　　“月，以后你有事了，我可以拿我的血救你诶……”柳怜继续说着，眼睛看向远处，没有焦点，“对哦，我应该问下爹的，我是药人，可是为什么会我的血只能杀人呢？好神奇啊……”
　　
　　“……”
　　
　　“呸呸呸，我说什么不好非要诅咒你……”柳怜开始大笑，身后的门突然开了，他一个不稳，直接往后倒了下去。
　　
　　“喂！”柳怜眼睛突然睁大，一只手让他根本就找不到平衡。
　　
　　“笨蛋……”柳苻月轻笑，看着倚在自己腿上的某人，低骂。
　　
　　柳怜抬起脖子看着上方的脸，良久之后才开口，“月，你知道吗，你真的不是我哥哥，我们没有血缘关系……”
　　
　　身后的人身子一僵，柳怜明显地感觉到了。
　　
　　“月，你是爹收养的……”话以至此，他相信柳苻月能明白的。
　　
　　“是吗？”柳苻月依然笑着，往后退了几步，靠在他小腿上的人直接摔在了地上，和大地做了一个亲密的接触。
　　
　　“月！”柳怜没好气地瞪了柳苻月一脸，后者这是笑着做到了桌前。
　　
　　正当柳怜准备起身时，意想不到的事发生了，一个人影飞速地闪了过来，停在了柳怜的旁边，紧紧地抓住了他的领子：“你刚才说了什么？”
　　
　　柳怜抬眼看着一脸凶神恶煞地洛寒雨，就是不张嘴说话。
　　
　　“怜儿说，我不是爹亲生儿子。”柳苻月笑笑，他很坦然地接受了这个事实，因为在他心目中，不管是不是柳箫的亲生儿子，他都是把柳箫当亲爹的。
　　
　　洛寒雨猛地抬起头，把柳怜扔在了一边，“难道你才是我的儿子？”
　　
　　柳苻月想了想，笑着回答，“可能吧。”
　　
　　洛寒雨听了之后开始大笑，嘴里碎碎念念的不知道在说些什么，但是她突然看向柳怜，凌厉的目光让人打颤。
　　
　　柳怜自己从地上爬了起来，看着洛寒雨然后走到了柳苻月的身边，把他护在身后。
　　
　　“原来就是你，你就是那个不应该出声的孩子……”洛寒雨眯起眼睛，脸色开始变白，“当初就是因为这个，才会让我家破人亡！”
　　
　　柳怜不解地看向洛寒雨，可是她好像已经陷入了回忆中，而且越发的疯狂。
　　
　　“怜儿，我们快走吧！”柳苻月心中开始不安，拉了拉柳怜的袖子担心地说着，柳怜点了点头，从一边往外移动着，随时看着洛寒雨的举动。
　　
　　“你不应该存在在这个世界上的，不应该，根本就不应该……”洛寒雨背对着两个人，嘴里说着他们两人听不懂的话语。
　　
　　“今天，明年的今天，就是你的祭日！”洛寒雨一个转身，眼中闪过一道精光，柳怜没有注意，拉着柳苻月往外跑。
　　
　　但是，为什么拉不动？
　　
　　“月，你怎么了？”柳怜看着柳苻月，后者一动不动地低着头，柳怜突然想到了沈竹楠死的那一天，心里的躁动开始扩大。
　　
　　怎么办？柳苻月是不是要杀他了？那，他是不是也要还手？可是，他……
　　
　　不属于柳苻月的笑容此时却挂在了他的嘴边，慢慢地向柳怜靠近，柳怜则是呆呆地看着他，不动。
　　
　　柳苻月空洞的眼神看着柳怜，从他身后拔出的剑，邪气地看着柳怜，慢慢举起了手。
　　
　　他，该怎么办？
　　
　　柳怜往后退，柳苻月往前走。
　　
　　不，他不要伤害柳苻月，他不要！
　　
　　柳怜抬起头看着一脸笑容的洛寒雨，那笑容他看不懂，悲伤，绝望，还有喜悦……
　　
　　柳怜出手向洛寒雨挥出一章，但洛寒雨的速度更快，马上向一边躲开，她没有动手，只是躲避着柳怜，因为她不要亲自动手，有人会替她动手的。
　　
　　“哥，你醒醒！你醒醒啊！”柳怜焦急地大喊，他一点也不想伤害柳苻月，忽然他想到了什么，一下子闪到了柳苻月的背后，伸手点穴。
　　
　　柳苻月僵住了，柳怜吐了一口气，可是没想到柳苻月突然转身向他刺剑，他躲闪不及，手臂上被开了一条口子。
　　
　　柳苻月好像看到血就更加兴奋了。
　　
　　如果柳苻月杀了他，他无怨无悔，可是那样的话，万一柳苻月清醒了怎么办？自己死了的话，他会痛苦一生的吧。
　　
　　看着屋子后面的悬崖，柳怜笑了，用仅剩的左手捏住了柳苻月拿剑的手腕，在他脸颊上留下了一吻。
　　
　　如果真的要他死，他也不可以在柳苻月不清醒的状况下被他杀了，那样不值得。
　　
　　柳怜缓缓的勾起了嘴角，一个飞身，直接跳下了悬崖。
　　
　　月，醒过来吧，我不会死的，我一定不会死的，不要伤心，等我回来，一定要等我回来……
　　
　　




64

64、第六十三章 ... 
 
 
　　如果可以，柳苻月希望自己只是一个普通人而已，柳怜也是，就算两个人真的是亲兄弟也无所谓，柳箫一定不会阻止什么的。
　　
　　但是现在呢？
　　
　　柳苻月坐在桌前，绿柳山庄已经焕然一新了，自己竟然还当上了正式的庄主，这算什么呢？
　　
　　柳怜消失已经有整整两年多的时间了，这两年间，发生了太多太多的事，多的都快无法承受了，可是心已经麻木了吧。
　　
　　两年前，在那个悬崖边上，当自己清醒的时候，眼里看到的就是他的怜儿带着绝美的笑容，从眼前陨落。
　　
　　当时的自己，其实也跟着一起掉入了那悬崖吧。
　　
　　身体还在这里，可是心呢？他的心究竟去了哪里？
　　
　　“庄主，这是老爷的信。”老忠把手里的信递了上去，柳苻月看了一眼老忠，接过了手。
　　
　　老忠微微地叹了一口气，才几年的时间，为什么就变成了这个样子？柳苻月的脸上依然没有失去过笑容，只是任谁都看得出来，他的心里不好受。
　　
　　柳苻月看完信后沉默了一下，然后开口道，“爹说他有事要解决，我们准备一下，明天赶路去十三剑庄。”
　　
　　“是，庄主。”老忠弯下腰鞠了一个躬。
　　
　　“老忠，其实你就叫我大少爷吧，大少庄主也行，毕竟爹还健在，虽然云游四海去了，但这里依然是他的家。”
　　
　　“是，大少爷。”
　　
　　柳苻月挥了挥手，又呆坐了一会儿出了房门。
　　
　　其实安静了两年，闹腾了两年，他柳苻月都没有去卷入这场纷争，他安安静静地在这个偏僻的地方做着曾经柳箫会做的事情。
　　
　　这次柳箫亲自邀请他前往十三剑庄，一定是有大事要发生了吧，但是没有他的怜儿，什么都让他留心了。
　　
　　柳苻月的身子一直都不好，本来柔弱的身子因为柳箫帮他强硬解除了“血令”后，更加不堪重负了。
　　
　　“血令”就是当初洛寒雨在他身上下的可以控住他的一种药。
　　
　　坐在铺满羊毛的马车里，柳苻月的心跳的越发的快了。
　　
　　晃晃悠悠地赶到了十三剑庄，没想到柳箫竟然不在庄里，但是有人却厚待了他，那个王逍崖对他更是恭敬有加，让他很好奇。
　　
　　王逍崖和他说，柳箫应该马上就会到了，他只是去接人去了而已。
　　
　　柳苻月很好奇，究竟是谁能让柳箫亲自去接。
　　
　　晚饭过后柳苻月遍一直待在自己的屋子里，直到这时，有人敲了门。
　　
　　“爹？你来了？”柳苻月惊喜了一下，想把柳箫请进自己的屋子了，而柳箫却只是摆了摆手。
　　
　　“月儿，你跟我来。”
　　
　　柳苻月乖乖地跟了上去。
　　
　　来到柳箫的房间，柳苻月惊讶地发现床上竟然有一个婴儿，一个一岁左右的婴儿。
　　
　　柳箫满脸慈爱地抱起婴儿哄了哄，没想到本来还乖乖的小孩子一下子就闹开了，大哭了起来。
　　
　　柳箫突然觉得自己的面子挂不住了，柳苻月也就顺势把婴儿抱入自己的怀中，轻轻的拍着，婴儿竟然不哭了。
　　
　　“唉，果然是人老了，不吸引人了。”柳箫叹了一口气，坐了下来。
　　
　　“爹，你还不老呢，只是这个孩子比较喜欢我吧。”柳苻月看着那个婴儿，小小的个头，大大的眼睛，肉嘟嘟的脸颊，好不可爱。
　　
　　“他是怜儿的孩子。”
　　
　　“……”柳苻月突然一个抬头，目光看向了正在喝茶的柳箫。
　　
　　“是怜儿的孩子。”柳箫又强调了一遍。
　　
　　“那怜儿呢？”柳苻月并不关心这个孩子是不是怜儿的，他只关心他的怜儿竟然还真的活着。
　　
　　“他不想见你……”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“因为这个孩子，他觉得对不起你。”
　　
　　柳苻月低下头看着正在笑的婴儿，没有办法开口说些什么。而柳箫也没有开口，房间里一下子安静了下来。
　　
　　柳苻月的微笑没有了，彻彻底底的没有了，他看着柳箫怀里抱着孩子一下子就跪在了地上，脸上竟然留下了泪。
　　
　　向来只有笑容的脸上，竟然留下了泪。
　　
　　“爹，我喜欢怜儿，我真心喜欢怜儿，我不介意他是否喜欢我，我不介意他是否有了孩子，我只希望，他能活在这个世上，能在我的身边……”
　　
　　“哪怕是残破不堪的他吗？”柳箫放下茶杯，看着柳苻月的眼睛。
　　
　　柳苻月的瞳孔猛然收缩了一下，跪着的双脚往前走了几步，一手抱着孩子，一手拉着柳箫的衣服，“怜儿纠结怎么了？是不是我害的？是不是？”
　　
　　柳箫伸出手把柳苻月扶了起来，把孩子接回了自己的怀抱中。
　　
　　“一定是我……一定是我……怜儿一定恨死我了，他一定是恨死我了，他不想再看见我了吧？”柳苻月看着柳箫怀里的孩子，嘴里喃喃地都不知道在说些什么。
　　
　　柳箫叹了一口气，“你还不进来吗？”
　　
　　身后传来开门的声音，柳苻月回头，门口站着一个人。
　　
　　“怜儿！”柳苻月快步地向门口走去，可是才走了两步，却硬生生地停住了。
　　
　　柳箫抱着孩子出了门，留下了两个孩子，在门口时，说了一句话，“把话都说说清楚吧，无论如何，都是你们自己的选择。”
　　
　　关上门，狭小的房间顿时只剩下了静谧。
　　
　　柳苻月低着头，柳怜向前走了几步，仅剩下的左手缓缓升起，轻轻地抹去了柳苻月脸上的泪，“哥，我第一次看见你哭……”
　　
　　柳苻月的身子顿了一下，想摆脱那只手，但是却又汗矛盾地眷恋着。
　　
　　他不想听见那声哥哥，那声哥哥太遥远了，而且他们不是亲兄弟，这还是柳怜自己告诉他的。
　　
　　“月，你瘦了。”
　　
　　听到这声称呼，柳苻月终于忍不住扑进了柳怜的怀里。
　　
　　“月……你介意吗？”左手拂在柳苻月的背上，柳怜轻声地问着。
　　
　　“不……”柳苻月摇着头，把眼泪都擦在了柳怜的衣服上。
　　
　　“那我们回去好不好？回绿柳山庄，你做你的庄主，我做个米虫，怎么样？”
　　
　　“好……”闷闷地声音从胸口传来，柳怜轻轻地推开了柳苻月，用袖子帮他擦拭泪珠，“你还是笑着的时候好看，果然当初你一直挂着笑容就是为了吸引花蝴蝶……”
　　
　　柳怜的话没有说完便被堵住了，柳苻月的唇贴在柳怜的唇上，真想这样，永远都不分开……
　　
　　第二天柳箫带着柳怜和柳苻月去了一个很奇怪的密室，因为里面像一个祠堂，密密麻麻放满了排位，而柳怜惊讶的看见了南柯在里面。
　　
　　“参加庄主。”南柯抱了一个拳，对着的是柳箫。
　　
　　柳苻月和柳怜都没有说话。
　　
　　柳箫面向那些排位，这才淡淡的开口，“我是十三剑庄第十三把剑，也是十三剑庄的庄主，柳箫。”
　　
　　柳怜和柳苻月默不作声。
　　
　　“今天在此，我正式授任柳怜为十三剑庄第十三把剑，并正式传位给他。”
　　
　　几人瞪大了眼睛看着柳箫，而南柯则是站在一旁，他只是一个见证人而已。
　　
　　“怜儿，不要拒绝，这也当是我欠你的还你吧。”
　　
　　“爹，你不欠我什么。”
　　
　　“不，爹也老了，想放下了，你放心好了，你不需要担心什么，如果有什么事南柯会来找你的，你可以待在绿柳山庄，你也可以想做你想做的事。”
　　
　　难道这只是一个名不副实的庄主之位？
　　
　　“不要小看了这个庄主之位，以后你就会明白的。”柳箫一眼看穿柳怜的想法，接口道，“如果你想传位给下一把剑，就必须传授他相应的武功，就像你接收了沈竹楠的剑，你也代替了他的位置，但是他的位置不好做，你还是找一个接替吧。”
　　
　　“因为除了第十二把剑和第十三把剑，其它人都会有相应的任务要完成。”南柯帮忙补充了一下。
　　
　　柳怜点了点头看向柳苻月，而柳苻月则是一脸微笑地回看着他。
　　
　　柳苻月来的时候是这些人，离开的时候却多了两个人，不，确切的说是一个半。
　　
　　“怜儿，一路上和我说说这两年你身上的事吧。”柳苻月哄着怀里的婴儿，斜躺在柳怜的怀里。
　　
　　“好……”
　　
　　马车渐行渐远地离开了，一路上只留下了马蹄的“哒哒”声。
　　
　　




65

65、番外一 ... 
 
 
　　柳箫从有记忆开始就知道自己是一个私生子，自己的爹是十三剑庄的庄主柳踪灭，柳箫并不知道自己的娘是谁，他只知道，爹很久之前就告诉他，娘已经死了。
　　
　　柳箫知道，爹一定很爱娘，因为每次爹提到娘的时候，那个神情让柳箫永远也忘不了。
　　
　　柳箫很小的时候就被柳踪灭送到了绿柳山庄学医，是以孤儿的名分送过去的，柳踪灭一直觉得很对不起自己的儿子，可是柳箫却很乖，他能体谅爹的良苦用心，所以他从来都不介意，只要爹一直爱着娘，爹一直爱着自己，那些名分什么的，对于他来说并不重要。
　　
　　柳箫是叶日照的师弟，这个师兄是绿柳山庄庄主的嫡传大弟子，而他是二弟子。
　　
　　叶日照对医术的疯狂让柳箫叹为观止，有时候甚至觉得很羞愧，因为他没有师兄那种对草药的热爱。
　　
　　师兄在小时候和柳箫一起上山时发现了一种草药，但是两人并不知道那是什么，于是便带回家给师傅看，但是很可惜，师傅也不知道是什么。
　　
　　从此以后，两人便一直埋头苦研究这种草药，一直到好几年后，叶日照才慢慢发现了这种草药的根性，而柳箫也渐渐地知道了它的用处。
　　
　　“二师弟，我……”叶日照拉着柳箫进了药房，眉头紧皱，吞吞吐吐地不知道要说些什么。
　　
　　“大师兄，有事你尽管说好了，师弟为一定会鼎力相助的。”柳箫看着愁眉不展的师兄，便马上出口相助。
　　
　　叶日照依然紧皱眉头，良久之后只是叹了一口气，便离开了，只留下了一头雾水的柳箫。
　　
　　就在当天，洛庄主突然大摆宴席举庄同庆，说有喜事要宣布，到了晚上，洛庄主的右手边站着叶日照和洛寒雨，左手边站着柳箫和冉四娘，喜笑颜开地大声宣布，“今天我要在此恭喜两位爱徒即将喜得麟儿！”
　　
　　话一出口，叶日照和柳箫便同时呆住了，而洛寒雨和冉四娘却满脸绯红的低着头，不敢抬头看着众人。
　　
　　以后的每日，洛寒雨和冉四娘的安胎药都会有叶日照或着柳箫亲自熬，因为那份做父亲的喜悦，让两人都充满了自豪。
　　
　　可是就在一日，那天是叶日照熬药，当小师弟去送药的时候，正好碰到了柳箫，柳箫便自己拿了一碗药，不麻烦小师弟亲自送过去。
　　
　　可是小师弟却说柳箫拿错了药，他拿的那碗是给洛寒雨的，而自己手上的一碗才是给冉四娘的。
　　
　　柳箫笑了笑，拍了拍小师弟的肩淡淡地说道，“都是安胎药，而且一起煎出来的，有什么区别呢？”
　　
　　说完柳箫便转头就走了，可是小师弟却喃喃自语道，“可是大师兄明明说了两碗有差别的啊，真奇怪……”
　　
　　柳箫端着碗没有多想，给冉四娘送了过去，他亲自给冉四娘喂药，看着冉四娘皱着眉喝下药，自己的心里其实也是泛哭的。
　　
　　一碗药喝了下去，叶日照却正好急急忙忙地推开了他们的房门，那时柳箫正在给冉四娘擦嘴。
　　
　　叶日照看着柳箫手上已经空了的碗，突然大笑起来，然后离开了。
　　
　　柳箫觉得很奇怪，可是他没有多想，冉四娘让他去看看大师兄，柳箫便点了点头，安顿好冉四娘便出去了。
　　
　　柳箫在后花园里找到了叶日照。
　　
　　“师弟，让四娘打了孩子可好？”叶日照背对着柳箫，他没有转身，但是他知道是谁。
　　
　　柳箫皱了皱眉，不解。
　　
　　叶日照低下头摇了摇，轻笑出声，“你可知道，我给寒雨的那碗药，是放了无静花的……”
　　
　　柳箫一惊，心里顿时明白了过来，“师兄……你……”
　　
　　叶日照转身，脸上的表情是苍白的，“我没有想到，我真的没有想到……师弟，对不起……我，对不起你……”
　　
　　柳箫咬了一下嘴唇，皱着眉，张了张嘴却什么都没有说出口，用力挥了一下袖子便转身走了。
　　
　　当晚，冉四娘把孩子打掉了。
　　
　　一开始风平浪静的，别人问起这件事，柳箫给大家的解释便是冉四娘的身子不好，是在深思熟虑下才这样做的，反正以后还能再生。
　　
　　可是不知道怎么回事，洛庄主却知道了这件事，他大发雷霆，柳箫惊恐地看着叶日照，而后者大无畏地迎着洛庄主的目光。
　　
　　后来过了不久，洛寒雨失踪了，叶日照死了。
　　
　　柳箫知道，事情没有那么简单，但是洛庄主不说，他也不好多问什么。
　　
　　柳箫一直觉得自己对不起四娘，但是四娘能谅解他，从来不会责怪柳箫什么，柳箫觉得，自己得此妻，真的是几世修来的福分。
　　
　　冉四娘的身体自那之后每况愈下，柳箫想了很多的办法都没有能力去治好冉四娘，因为根本就查不出病因，而且冉四娘一直没有再怀上孩子，他自己并不多说什么，也不担心什么，可是四娘却觉得，她没有做到做妻子的义务，她也不能让柳家断了后。
　　
　　一年之后，洛庄主突然退位，把庄主之位传给了柳箫，并且给柳箫一个孩子，说是洛寒雨的孩子，但是洛寒雨已经疯疯癫癫，他也无力再照顾这个孩子了，便交给了柳箫，而且要求要和柳箫同姓。
　　
　　柳箫考虑了很久便答应了，那个孩子取名柳苻月。
　　
　　当年的那些师弟都已经出庄了，而一直留在庄里的人已经为数不多了，但是大家都心知肚明，有些事，就这样顺其自然，装作什么都不知道的好。
　　
　　或许是因为打掉了一个孩子，冉四娘特别地疼爱小苻月，每当柳箫看见冉四娘和小苻月说话时，心里都泛酸，本来他们也该有这样的一个孩子的，只是现在……唉……
　　
　　又是一年多过去了，柳箫发现冉四娘的身子越来越不好了，可就在某天，他忽然发现冉四娘有喜了，他很高兴，高兴地泪都流了下来，可是转念一想，担忧爬满了脸庞。
　　
　　这个孩子，他不想要了，可是四娘不肯，她非要留下这个孩子，柳箫明说了，如果这个孩子非要留下，那么四娘就会越发的危险。
　　
　　四娘笑了笑，什么都不说，她坚持要这个孩子。
　　
　　小苻月很乖很懂事，每天陪着四娘，摸摸四娘的肚子，因为里面有他的弟弟或者妹妹，还有就是逗四娘和柳箫开心。
　　
　　时间一天一天地过去了，四年即将临盆，小苻月不懂，为什么明明是一件高兴地事，可是为什么大家都不开心，他不懂。
　　
　　四娘临盆的那天，柳箫在后花园放了一把火，火光冲天，照亮了几乎半个绿柳山庄……
　　
　　




66

66、番外二 ... 
 
 
　　陈颜心在看见柳怜后的第一眼就知道，自己一生一世都会围绕着这个人转，当初的誓言，早已烟消云散。
　　
　　很讨厌自己通晓古今，因为那种感觉很可怕，从来都不觉得那是一种可喜可贺可以骄傲的事情，只是觉得很讨厌。
　　
　　曾经尝试着逆天，可是爹却告诉她，她只能冷眼旁观，否则会遭天谴。
　　
　　好吧，别人的事她不管，可是自己的未来呢？不，她不想把自己断送在一个男人手上，而且那个男人根本就不爱自己。
　　
　　只是不知道为什么，明明自己还小，那时的柳怜也还小，可是心动的感觉却没来由地麻痹了自己的神经，或许自己的命运，还是被掌握在了老天爷的手里。
　　
　　如果去阻止柳怜下山，那之后的一切都会被改变，可是她妥协了，她当时真的只是想，或许以后的命运不会那么坏。
　　
　　但是，事实还是那么过来了……
　　
　　柳怜喜欢上了柳苻月，她不震惊。
　　
　　柳怜断了一条手臂，她依然面无表情。
　　
　　柳怜自己跳下了山崖，她静静地在那儿等候。
　　
　　用柳怜的血与那个荷包里天下最毒的药混合在一起，成了天下的至宝，救活了柳怜。
　　
　　她知道自己很龌龊，但是还是忍不住，在柳怜不清醒的时候，在柳怜拼命叫着柳苻月名字的时候，送上了自己的身子。
　　
　　她只想自私一下，只需要那么一下下就好……
　　
　　肚子越来越大，柳怜的脾气越来越坏，但是她知道，孩子出生后，她就会彻底断了和柳怜的联系。
　　
　　联系上了柳箫，最终生下了孩子。
　　
　　陈颜心知道，柳怜恨着自己，但是无怨无悔。
　　
　　陈颜心说要留在崖低过完余生，她把孩子交给了柳怜，看着柳怜和柳箫的背影，她第一次哭了。
　　
　　生命正在被吞噬，柳怜你可知道，为了你，我强行改变了你和我的命运，我命不久矣，但是有了这个孩子，你可以和柳苻月，永远在一起了……
　　
　　不知道怎么喜欢上你的，但是，喜欢就是喜欢了……或许在无数次仰望星空的时候，你便在我的心中留下了印迹……
　　
　　 

作者有话要说：额。。。烂尾了吧。。。不过还有后续。。。虽然不知道下一本会什么时候开坑。。。
