
初夏 1

初夏

    阳光明亮，带点灼热感，烧烫著路人的皮肤。
　　
　　风轻，吹过，拂来的也是一种热气。
　　
　　尚未到炎夏，天气已烤得停红绿灯的骑士的大腿三分熟，就连爱美的女性穿著长袖、涂了据说是防晒系数最高的防晒乳也在一分钟内由白变黑。爱穿夹脚拖的人在这种季节下，不用一天就可以在脚背上晒出最漂亮的两条白线，黑白分明。
　　
　　路面上蒸腾著的热气让林渝的脸上淌下如雨般的汗水，抬手一抹，便是湿了一片衣袖，真正的汗流浃背。
　　
　　叹了口气，林渝并不在意自己身上挥汗如雨，他在意的是身後那长长一排的小萝卜头。
　　
　　「好了，大家靠学校的围墙走，有树荫，会比较凉喔。」低柔的嗓音让人听著舒服，可这抵不过夏令的天气，小萝卜头还是此起彼落地抱怨著天气太热，他们想快点进安亲班吹冷气，可偏偏一个走得比一个慢。
　　
　　林渝苦笑了下，这天气也不是大家愿意的，只是地球在抗议罢了，人们除了屈服，还能怎样呢？
　　
　　拍拍手，提振了一下心情，他又朗道：「好好好，快点跟上，下午老师请你们吃鸡蛋冰。」
　　
　　小家伙们一听到有冰吃，高声欢呼，马上跑得飞一样，赶上了队伍。林渝摇了摇头，失笑，方才一出校门，这群小家伙就直盯著卖鸡蛋冰的老伯看，简直要把人家手上的冰棒看出一个洞了。
　　
　　终於过了马路，走过最热的一段路之後，他们终於抵达凉爽的目的地。
　　
　　「动感补习班」，既有美语、也有数学，最近则开了新的班，安亲班。
　　
　　而林渝就是安亲班里的老师之一。
　　
　　年方二十五，大学毕业，国家考试考不上，所以凭著学历当了安亲班的老师。目前教导的是国小一年级的小鬼们。
　　
　　林渝面容俊秀，文理皆擅。有时另一个张老师无法看完高年级的数学或其他功课时，一定是叫林渝帮忙算数学解答、指导他们作文，或是帮忙盯功课。
　　
　　安亲老师，就是什麽都要会，什麽都要做。
　　
　　因此，当头一天上班起，他就被赋予站在大热天下等小朋友们放学，然後带领他们到安亲班睡午觉的重大任务。而在小鬼头们吹著凉飕飕的冷气时，他必须整理小鬼头们交上来的学校联络簿，然後腾一遍到动感安亲班专属的联络簿上，以方便记忆小鬼头们今日到底派了什麽功课，也顺便思考著今日除了盯他们写完功课外还要给予什麽样的复习。
　　
　　教小朋友是很累的事，也是为何安亲老师什麽都要会什麽都要做的原因。「安亲」，就是小朋友的爸爸妈妈们无法在上班时间接送他们陪伴他们时所必须担任的角色。说现实点，就是每一个小鬼头的吃喝拉撒都要管，顺便教导他们如何成长为一个出色的孩子。
　　
　　除此之後，还得学会如何跟别人沟通，尤其面对的人是一个家长的角色的时候。
　　
　　林渝外柔内刚，给人一种斯文的印象，可唯有深知他的人才晓得他的个性不易屈服。可林渝自己也知道，原则是原则，待人处世又是另一个原则，所以面对家长时林渝多是微笑著，他正努力拓展自己的人际关系。
　　
　　正如同现在，他用微笑取得了一位男同事和一位女同事的善意回应，并进一步成为朋友。
　　
　　有著苹果脸蛋的美语老师Vicky刚载完另一个国小的小丫头回来，笑著对他说：「很热喔，你流得满身是汗耶！」
　　
　　另一位正午十二点半上班的Joe老师推了一下下滑的黑框眼镜说：「热死人了，这种天气我们这里还不能开冷气耶！」
　　
　　林渝赶著小鬼头上去睡觉，另一位同是安亲班老师的男人闻人也抹了抹汗，连眼镜都滴到了汗水，无奈地笑：「地球的温室效应加剧，你不会想再荼毒它吧？」
　　
　　小鬼头们可好，为了对家长有个好交代，两间教室的冷气开得强到不用钱不用电似的，一进去像一瞬从赤道进入北极。
　　
　　汗湿著进去还会有点冷呢！
　　
　　Joe耸耸肩：「我不想搬到火星去住。」
　　
　　Vicky笑道：「最近发现了有更接近地球的另一颗行星喔。」
　　
　　Joe笑了几声，「我还是觉得地球好。」
　　
　　林渝收拾著小鬼们乱丢的联络簿，开启了另一个新话题。
　　
　　「蓝俊的妈妈最後决定是怎样？」
　　
　　闻人看了林渝一眼，惊道：「你也知道了喔？」
　　
　　林渝笑了笑：「张老师的抱怨谁可以当做没听到？」
　　
　　闻人嗤笑了声：「当然只有主任没听到。」
　　
　　大家都心知肚明，主任毫不关心小朋友，只关心钱、只计较钱。
　　
　　也是因为这个原因，只有老师在的地方就不能开冷气──他规定的。
　　
　　众人甚有默契的嘿笑几声，Joe又接著说：「解决是解决了，不过这件事惹得大家都很不高兴。」
　　
　　闻人挑了挑眉，「你是蓝俊眼中的小天使，也会说这种话喔？」
　　
　　Joe不好意思的说：「没有啦，我说的是事实啊。不信你问张老师。」
　　
　　随著Joe手往门口一指，张老师正好进门。
　　
　　他见大家都看著他，愣了一愣，「干嘛？」
　　
　　Joe提醒了下：「蓝俊的事。」
　　
　　张老师马上会意过来，哼笑一声：「他喔，打了别人家的小朋友，还让自己的阿公去学校呛，他妈妈也太放纵他，整一个死小鬼。天多高地多大他还没见识过咧！」
　　
　　「打了谁家的小朋友？」Vicky问著Joe，因为他在对面的小学有兼课，理应有听到一些风声。
　　
　　果不其然，Joe马上说：「赵家的那个小胖子。」
　　
　　闻文说：「赵家？难道是那个赵家？」
　　
　　林渝听得一头雾水，哪个赵家啊？
　　
　　张老师坐下，将电风扇开到最大。「就是那个赵家，赵云他家的小子。」
　　
　　Vicky忙哇道：「那蓝俊他不就惹到一个大少爷了吗？！」
　　
　　林渝疑惑：「赵家怎麽了吗？」
　　
　　张老师解释：「这镇上最有钱有势的就是赵家，跟地方的民意代表、中央的政府官员都有深厚的关系，谁能惹得起？」
　　
　　「蓝俊的阿公也不好惹。」
　　
　　张老师不屑地说：「老顽童一个，不分青红皂白，就只知道宠自己的孙子。明明就是蓝俊自己做错事，却让他阿公闹到学校去！有够丢人现眼！」
　　
　　林渝噗地笑著，看来张老师被蓝俊搞得整个很火大。
　　
　　蓝俊是一个三年级的男学生，平日人缘极差，每个人见他就躲，不光是因为他会出手打人，也是因为他卫生习惯极其不好，所以小朋友都叫他脏鬼，不喜欢与他接近，连不小心碰到他坐过的地方都要大呼小叫好久。
　　
　　除此之外，蓝俊是一个极为倚靠自己阿公强势的人，老师问他问题不答就是不答，就只会一直盯著人看；功课四行可以写四个小时，教导他却又被他当成耳边风，就只有订饮料和晚餐时动作最快、声音最大声；做错事不认错，只会说「我最讨厌你这种老师了」这种话。
　　
　　难怪乎张老师一提起他头就痛，火气就大。
　　
　　林渝想了想，赵云的大名他这土包子没听过，不过既然连交际广阔的张老师都这麽说，那代表赵云的确在这地方有很大的势力。
　　
　　不过，这跟蓝俊的妈妈要退费不上课有什麽关系吗？
　　
　　「蓝俊那死小鬼就是一直跟他妈妈说他班上的小朋友都欺负他，就连安亲班的小朋友也看他不顺眼，也说老师的坏话，所以蓝俊的妈妈就打算不让他上了。」张老师说。
　　
　　闻人哈哈大笑：「可是他妈妈却没想到蓝俊已经是很多安亲班不敢收的小孩子了，只有我们敢耶！她还想退喔？」
　　
　　张老师瞥他一眼，「这还没什麽，但是我昨天收了一个小孩。」
　　
　　「谁？」林渝忽然有了不好的预感。
　　
　　「赵子强。」
　　
　　「啊？！」大家有志一同，惊喊出声。
　　
　　林渝迟疑地道：「他不会是……」
　　
　　张老师拍了一下桌子，咬牙：「对！他就是赵云家的那小子！」

-------------------------------
我将另一个栏里的被风砍了~
这栏本来有的
但是更为新版後它不见了
而且!
我自己明明看不到被风的资料夹
可建新夹时它又跟我说此夹已经存在
害我不知道是不是卡到阴
只好重建一个母夹把文通通放进来

我自己看栏里跟作者後台是看不到的
不知道各位大大平日在看文时有看它出来过吗??


初夏 2

　　赵子强，照理说人如其名，但林渝一见到那小胖子就觉得这说法彻底的错了。
　　
　　赵子强并不强，他是安安静静的，甚至是有点懦弱的小孩子，但张老师却一言断定赵子强并不会比蓝俊好搞，原因就在於这小胖子身後的庞大势力。
　　
　　蓝俊打了赵子强一拳，听说赵云一得知马上去了小学，并约了校长见面「聊天」。家长会长虽然是蓝俊他爸爸的名字，但私底下人人都知道是赵云不屑当而将那位子让给了蓝俊他们家的。
　　
　　蓝俊的阿公也是倚靠著这股势力在学校横行霸道。
　　
　　听说赵家人个个都是斯文人，动口不动手，所以赵云一知道小侄子被打，马上跟校长联络上了，并商谈如何让这件事平息。
　　
　　蓝俊的阿公顽固非常，一味袒护自己的孙子，赵云则是搞清楚了事情的来龙去脉後，才展开行动。若非蓝俊的阿公还跑到学校里去呛，其实赵云是想将这一回事当做没有发生的，毕竟双方家长起了冲突外，难过的还是小孩子。给彼此留下一条後路，日後好相见。
　　
　　岂知事情愈演愈烈，赵家吞不下这口气，只好由目前为赵子强监护人的赵云出面解决。
　　
　　赵云的要求不多，只是蓝家欠他们一个道歉而已。
　　
　　可蓝家毫不认错，还嚷著要让地方上的人看赵家多倚势欺人。赵云这人冷淡，既然对方不顾情面，他也扬明了不道歉就法庭见。
　　
　　蓝家正为这件事焦头烂额，难怪後来蓝俊的妈妈也没时间管蓝俊，让他继续在安亲班上课。
　　
　　林渝没见过赵云，不过他对赵家那种以和待人的态度很是钦佩，完全没有一点有钱人的架子，而蓝家就不一样了，活像一个暴发户。
　　
　　赵子强很有礼貌，林渝第一眼看见他，小胖子就笑嘻嘻地朝他打了招呼，也不管林渝是不是带他的老师，一开口就是甜甜的「老师好」。
　　
　　而且赵子强很谦虚，林渝试了一下他的国语和数学程度，是在中上，算得上聪明，被林渝夸了一声，小胖子也只是红著脸搔搔头说谢谢。
　　
　　不过问题来了，张老师会咬牙切齿也是蓝俊跟赵子强就是天生不对盘。
　　
　　斯文的赵子强一遇上难搞的蓝俊，像是冰山撞了火山，水火不容。
　　
　　导火线就只是一句话。
　　
　　「我的爹地好爱我的爸爸。」
　　
　　当赵子强以非常崇拜的眼神说出这句话时，蓝俊不屑地嗤了一声，骂了一句「同性恋鬼」，结果赵子强不出手则已，一出手就踢翻蓝俊的椅子害他跌了个狗啃屎，两个小鬼就一言不合大打出手起来。
　　
　　仇恨，由此种下。
　　
　　林渝其实心底明白虽然童言无忌，但他知道那句「同性恋鬼」对赵子强的打击。
　　
　　这里是个乡下地方，虽然社会说多开放就有多开放，但乡下人哪能不保守？
　　
　　先不提赵子强话中的真实性，然而面对这样一句近似污辱的话，佛都发火，何况赵子强？而且，据他所知，赵家家庭因素非常复杂，赵子强敏感於蓝俊的话也不是没有道理。
　　
　　也许，正是受过什麽伤，才让赵子强那样敏感。
　　
　　赵家，谜一般的家庭，林渝不禁有了好奇心。
　　
　　
　　
　　赵子强第一天上安亲班，张老师因为带了蓝俊，不想让他跟蓝俊同一班，所以将他交给林渝带。
　　
　　小胖子很合作，要他乖乖写功课不说话就不说话，就算身旁的小朋友好奇又兴奋地问他的名字和说一些笑话，他也总是害羞地看几眼，然後努力写字；即便拿了一堆考卷摆在他的面前，小胖子也只是恭恭敬敬地问：「老师，都是要给我写的吗？」连一个「不」字都没说过。
　　
　　林渝觉得小胖子真得人疼，换作他们班几个搞怪的小鬼，早就跟自己闹翻天，一哭二闹三耍倔，不写就是不写，拿他们没法子。
　　
　　五点时，小胖子顺利把功课写完，林渝见他人生地不熟，害羞被动的模样，不禁百忙中抽空倒了一盘小点心偷偷塞到他手中，并小声告诉他：「别跟其他小朋友说我给你的，这是写完功课才有的奖赏喔！」
　　
　　小胖子忙用力点头，抱著小飞机形的饼乾闪到角落去吃。
　　
　　林渝笑了笑，这样的小孩子，怎麽不人缘好？
　　
　　跟蓝俊比起来，天差地别，也不是没有原因的。
　　
　　回到原位看作业前，他瞥了坐在外面教室的蓝俊一眼，那小暴力鬼正在发呆，闻人气得脸红脖子粗，他不禁摇了摇头，除了无奈，他也只能替闻人祈祷，希望今天那小暴力不会再给他添乱子。
　　
　　正要进教室，林渝感到有人在拉他的衣角，转身一看，原来是赵小胖子鼓著红红的脸颊，低声地说：「老师，今天我什麽时候可以回家？」
　　
　　林渝愣了愣，安亲班的小朋友都是父母亲何时来载就何时回家的，从不会问他「可以」几点回家。
　　
　　「子强，你的爸爸什麽时候要来载你？」
　　
　　赵子强眨眨眼，「爸爸出国，只剩下叔叔。」
　　
　　「那叔叔要来带你吗？」
　　
　　「叔叔要我问老师你，什麽时候可以回家才能回家。」
　　
　　真是一个有家教的孩子。
　　
　　林渝微笑著摸摸小胖子的头，「功课写完，你今天也练习了一些题目，就先这样吧。你可以回家了。」
　　
　　小胖子点点头，又问：「老师，那我能不能借电话？」
　　
　　「叫叔叔来带你吗？当然可以。」
　　
　　小胖子一听，欢欢喜喜地去打电话，然後「卡滋卡滋」地将盘中饼乾一扫而空。
　　
　　六点多，林渝终於忙得差不多，小朋友也都走得差不多，他出教室一看，就看见小胖子趴在外面的柜台上睡觉，愣了愣，走了过去拍醒小胖子。
　　
　　「子强，你怎麽睡在这里？叔叔还没来带你吗？」
　　
　　赵子强揉揉眼睛，浓浓的鼻音逸出：「叔叔说工作忙，要再等一下。」
　　
　　林渝皱了皱眉：都六点多了，要小孩子等到什麽时候？小胖子都还没吃晚餐呢！
　　
　　「子强，要不要吃晚餐？老师带你一起去，好不好？」
　　
　　赵子强摇摇头：「叔叔会买给我吃。」
　　
　　「用买的？每天？」
　　
　　「对啊。」赵子强理所当然地点头，「叔叔说便利商店就是有这种好处。」
　　
　　林渝叹了口气，这赵先生不知道便利商店的便当钠含量过高吗？常给小孩子吃那种不健康的东西是不好的！
　　
　　「不行，不能老是吃那种便当，老师带你去吃异国料理。」
　　
　　「什麽是异国料理？」小胖子天真的问。
　　
　　「就是外国人卖的东西。」
　　
　　「可是……我没钱……」小胖子一张白白胖胖的脸皱了起来。
　　
　　「没关系，先吃饱再说。」
　　
　　正要牵起小胖子的手往外走去，闻人就从後头贴上林渝，嘿嘿鬼笑地直问：「你们一大一小要去哪里约会啊？」
　　
　　林渝噗地笑了出，「肚子饿了，他叔叔还没来带他，闻大少爷要不要也一起去吃？」
　　
　　说到吃，闻人自是什麽都好的。
　　
　　「吃什麽？」果不其然，闻人一双眼睛登时一亮，彷佛口水已经滴下来了。
　　
　　「我要去吃炒饭，顺便给小胖子带个自助餐的便当，你呢？」
　　
　　「吃得这麽寒酸？这小少爷家里可是很有钱的。」
　　
　　林渝瞄闻人一眼，「你不会想要一个小孩子请客吧？」
　　
　　闻人哈哈大笑两声，「我是谁？闻人大少爷耶，当然是我请你们了！」
　　
　　「自然是好，不过小胖子不能吃得太差。」
　　
　　「行！行！我们去越南小妹那吃炒牛肉，包你们口齿留香，三日不绝！」
　　
　　林渝拉著小胖子，对他笑说：「这位大少爷要请我们吃东西，走吧。」
　　
　　小胖子看了看闻人，然後甜甜地笑起：「谢谢你，大哥哥。」
　　
　　闻人一听，高兴得要飞上天。「喔喔！小胖子嘴真甜！」
　　
　　
　　
　　含著一口炒牛肉，闻人口齿不清地说：「小胖子的叔叔就是那个赵云。」
　　
　　林渝替他倒了饮料，问：「听你们提起他就觉得他来头不小，他是什麽人物？」
　　
　　闻人大喇喇地猛灌一口凉水，继续说：「他啊，应该说是一个非常成功的生意人吧。」
　　
　　「哦？」
　　
　　「手腕很果断，判断也很精准，而且出手很大方，交友也非常广阔，就连政府里都有他的朋友。说白一点，就是上流社会的人，但是又不纯粹是。因为我看过他在夜市的路边摊吃蚵仔煎，一吃三大盘，还端著珍珠奶茶在逛拖鞋摊勒！」
　　
　　林渝猛然笑出：「就是很平民化的贵公子吗？」
　　
　　闻人连忙点头：「对对对！你说的一点都没错！很贴切！他不但作风像，就连长相也像有钱人家的孩子！」
　　
　　「啊？」
　　
　　「就是他长得很帅啦！」闻人又自恋的补一句，「跟我一样帅啦！」
　　
　　林渝表情怪异，勉强点点头算是同意。
　　
　　「不过还单身，不知道是不是眼光太高找不到人娶，还是有什麽原因。」
　　
　　「大少爷，你跟他一样帅，可是也还单身呢！不知道你是有什麽问题？」
　　
　　闻人张大了眼，忙反驳：「我怎麽会有问题？肾可好的勒！」
　　
　　这种没营养的话林渝不想再听，也不想让他教坏小孩子，低头转而问小胖子：「好吃吗？」
　　
　　小胖子吃得不亦乐乎。
　　
　　「好吃！」
　　
　　「那麽以後让叔叔放一些钱在安亲班，如果叔叔要工作到很晚，老师可以先帮你买晚餐，好不好？」
　　
　　「好啊。」
　　
　　小胖子话音一落，一阵悦耳铃声顿时响起。林渝忙接了自己的手机，得知小胖子的叔叔终於去安亲班接人了，赶紧结帐回去。
　　
　　天色有点暗，但林渝还是远远的就见到一台跑车光鲜亮丽地停在安亲班的门口，车门旁则是站了一个高大的男人。
　　
　　闻文这时在他耳边轻声地说：「他就是赵云，让所有女人都想帮他生小孩的赵云。」
　　
　　林渝自动略过後面一句，快步向前，这才终於完全看清了赵云的真面目。
　　
　　夜空般的发，深刻的五官，微冷的气质，高挺的身材，笔挺的西装打扮，果然是难得一见的好容貌。
　　
　　吃完晚餐有些懒洋洋的林渝打起十二万分的精神，有礼地向对方说：「你好。」
　　
　　对方一转头，林渝跌入了那漆黑有神的眼眸中。
　　
　　万劫不复。


浅夏 1

浅夏
　　
　　夜幕垂，林渝打开灯光，将自己甩在柔软的沙发上，刚下班的疲惫在此时一涌而上，却不知为何脑袋里还是播放著某一个人的面容，令他无法忘怀。
　　
　　赵云，真的是一个英俊的男人。
　　
　　可，令人无法自他身上移开目光的，却不仅止於他的帅气而已。
　　
　　赵云有一种令人难以忽视的魅力。即便在夜色中，身著一身黑色西装的男人直挺地站在一个小角落，还是一样引人注目。
　　
　　林渝在带赵小胖子回安亲班後，招呼赵云进去坐了一下。当然，也是要好好解释一下安亲班的收费规则，还有今天小胖子的表现。
　　
　　赵云很少话，表情可以说是淡冷的，不过林渝看得出来他很专注地听他说明，也在他提及小胖子很听话聪明时露出一抹淡淡的微笑。
　　
　　英俊的面孔，端正的打扮，手上的昂贵名表，脚下光亮的皮鞋，还有身上一股极淡的古龙水香味。
　　
　　林渝哭笑不得的发现眼前男人的魅力连路过的欧巴桑都会偷瞄进安亲班里，何况一些路过的年轻女孩。
　　
　　明明安亲班已熄了灯，只剩柜台的一盏，如此不起眼的小地方，赵云还是招来许多青睐的目光。
　　
　　沉默又稳重的男人通常更给人一种悸动的感觉。
　　
　　连那个自恋的大少爷闻人都以打扫之名在他们身旁绕过来绕过去。
　　
　　面对如此视线，赵云面不改色，只是专注地听著，然後在林渝说明完毕之後，以一种极为低沉的嗓音说：「那麽先给你一期的学费吧？」
　　
　　林渝愣了愣，不是为他的乾脆与大手笔，而是那低沉嗓音中竟带著一股与表面气质不同的柔和。
　　
　　这浑身透著一股冷淡、令人无法轻易靠近的男人，声音竟会有著一股让人听著打从心里舒服起来的柔和？
　　
　　林渝不由得轻轻笑了，知面不知人，果然人总不能光看外表。
　　
　　赵云也许会是令人意外觉得好相处的人吧？
　　
　　至少，比蓝俊他们家的人来得好。
　　
　　「好的，收据明日我请张老师开给您，您可在子强的联络簿上收到。」
　　
　　「麻烦了。」赵云说著，然後起身，对小胖子伸出手。
　　
　　林渝先收好学费，再送这一大一小出去，边描述小胖子今日在安亲班的表现。不过在说起小胖子的晚餐解决方案时，赵云轻拢眉头，似乎在思考著可行性。然在林渝提醒便当的品质之後，赵云给了这一番答覆：「你们常订的店家名片可给我吗？」
　　
　　林渝呆了下，虽不明白赵云想做什麽，不过还是答道：「可以，其实那些店也都在附近而已。」
　　
　　赵云点点头，等收下林渝递上的几张名片後，又开口：「你有名片吗？」
　　
　　林渝摇了摇头，「没有，不过张老师有。要不我把他的名片给你？」
　　
　　赵云看著他一会儿，才说：「也好。」
　　
　　林渝又转身进去拿了名片，也顺手抄了一张便条纸，一并递给赵云。
　　
　　「纸上是安亲班的电话，下面那支手机号码是我的，以後子强若是有要请假可以先打电话给我。」
　　
　　赵云看了一眼，表情变得柔软许多，「好的，谢谢你，林老师。」
　　
　　那个表情，纵使在现在，在林渝的心中还是微微荡著。
　　
　　有一种莫名的清晰感觉。
　　
　　林渝不想去分辨，只得休息了一会儿後，去洗了个澡，然後看了点书，准备一个晚上就这样度过。
　　
　　没办法。他一个人住，父母亲早移居国外，而他这个不被受重视又被撵出家门的儿子自然不会得到他们的关心，一个人独来独往也惯了，幸好还有闻人这个朋友，能在他寂寞时陪他上网聊天。
　　
　　不过，今晚他不想与闻人f嗑牙，只因赵云还在他的脑中，他只想静静的看书，发呆也无所谓，就只想这样……
　　
　　然而，十点半时，林渝的手机响了。
　　
　　他一看，是陌生的电话号码，考虑了一下，抵不过那吵人安静的铃声，只好接起。
　　
　　「喂？」
　　
　　『你好，请问是林渝吗？』
　　
　　林渝顿了一顿，这声音很熟悉。
　　
　　「我是，请问你是？」
　　
　　『你好，我是赵云。』
　　
　　赵云！？林渝心下一惊。
　　
　　「你好，赵先生有什麽事吗？」该不会是赵子强怎麽了吧？可是小胖子在安亲班好好的，没惹事也没被蓝俊打啊……
　　
　　『我看了小家伙的功课，他的字变得端正了，谢谢你。』
　　
　　听著这一声谢谢，林渝有种受宠若惊的感觉。从来没有小朋友的家长会特地打电话来向他说一声谢谢，毕竟他们觉得花了钱就是要得到东西，理所当然，没有什麽谢不谢的。
　　
　　可赵云这人实在出乎林渝的意料之外。照理说，赵云是个商人，自然将利益看得很重，所为一切都以能否得利为优先考量，但他却是一身浓厚的读书人气息，进退得宜，有礼的令人汗颜。
　　
　　林渝不禁心情大好，当老师的不要求多，甚至不要求回报，毕竟是为人师表在教育著下一代，但初次听见有人对他说了一声「谢谢」，他便感动万分，眼眶微热。
　　
　　「赵先生，这是我应该做的。谢谢你。」
　　
　　『小胖子还说你今天请他吃了饼乾，明天我让他带一些点心去，也请你发给其他小朋友吃。』
　　
　　「好的。不过饼乾其实是安亲班买来当小朋友们的点心的，只是子强很乖功课又写得快，所以我先让他吃了而已。赵先生不必这样多礼的。」
　　
　　『不，这算是我替那小鬼打通人际关系吧。我总不希望他在那里过得不快乐，如果能多交一些朋友是最好的了。』
　　
　　林渝笑了笑，赵云真是用心良苦。
　　
　　「好的，我知道了。明天我和小朋友会期待赵先生送的点心的。」
　　
　　『那麽，打扰你了，再见。』
　　
　　「不会，再见。」
　　
　　挂了电话，许久许久之後，林渝的笑容还是一直挂在脸上，久久不褪。
　　
　　於此，他得出一个结论：赵云不但是个英俊的男人，还是个非常有礼貌、体贴的好人。


浅夏 2

　隔天，小胖子真的带了一大袋糖果饼乾和蛋糕来发，林渝也非常荣幸被塞了两小包巧克力和一块小蛋糕，蛋糕上面还有一小颗红樱桃，看来甜美又可爱。
　　
　　林渝平日甚少吃零食，所以他收下东西後只笑著要同学们洗完手才能开动，然後又专心地看起叠在桌上的功课来。
　　
　　正当大家吃得津津有味时，外头的教室忽然一便喧闹声，闻人气急败坏的吼声就从外头传了进来，林渝皱了皱眉，放下手边的工作走了出去，一看，闻人的俊脸涨得通红，面对的正是一个死小鬼──蓝俊。
　　
　　「怎麽了？」林渝不禁问。张老师在中午打卡上班後就开车出去买小朋友们的点心，需要一个小时来回，目前正是他不在的时候，蓝俊就开始作怪了。
　　
　　闻人咬牙切齿，一边骂著：「这个死小孩，偷吃了别人的东西！」
　　
　　林渝一看，蓝俊嘴边还黏著黄色的屑末，又瞥见桌上刚刚被小朋友用来盛小胖子发蛋糕的盘子，心里有个底了。
　　
　　「吃了谁的？」
　　
　　一问，一个叫CoCo的女孩子马上大声说：「是Jane的啦！」
　　
　　林渝发现Jane的眼眶红红的，想来CoCo说的不会错，於是他问蓝俊：「蓝俊，你偷吃了别人的东西吗？」
　　
　　蓝俊面无表情，一张麦子色的脸鼓鼓的，只说：「我不知道。」
　　
　　「不知道？不知道什麽？你到底有没有偷吃别人的东西？」
　　
　　蓝俊紧闭著嘴巴，这次不回答了，只是盯著林渝看。
　　
　　闻人气极了，指著蓝俊向林渝说：「这死小孩从刚刚就这样！问他什麽都不回答，不然就只说一句不知道！那个蛋糕明明是小胖子要给Jane吃的，他可能以为放在那张桌子上是要给他的，结果他就吃了！奇怪勒，怎麽会有这种没礼貌的小孩子？！问都不问一声是不是自己的就直接吃掉吗？！」
　　
　　林渝拍拍闻人的肩，又问了一次蓝俊：「蛋糕明明就是你吃的，你嘴巴旁边还有屑屑，为什麽不承认？」
　　
　　蓝俊一样默不作声，只用他那豆子般大小的眼睛直直地看著林渝，似乎丝毫不认为自己有什麽过错。
　　
　　林渝眉间的皱折更深了。
　　
　　闻人抢道：「别跟他废话，反正他连一句对不起都不会说，我看请张老师直接跟他妈妈说好了，不然这样搞下去大家心情都不好。」
　　
　　看来闻人已经气到不想再和蓝俊抗战下去，林渝也早领教过蓝俊这样的行为，因此他只是点了点头，然後收了蓝俊吃完的盘子去洗。
　　
　　闻人也火冒三丈地回到自己的位子上继续看功课，一边安慰著没蛋糕吃的Jane，林渝洗完盘子後看到这情形，微微地笑了笑，然後把自己的那一份送给了哭泣的小女孩，并揶揄道：「闻人大少爷很会哄小孩子喔！」
　　
　　闻人大大的叹了口气：「谁说的？君不见我的白头发又多了几根。」
　　
　　林渝深有同感地笑了笑，闻人抓过他的手，悄悄的在他耳边说：「下班要不要去喝一杯？」
　　
　　林渝觑他一眼，「你家还是我家？」
　　
　　闻人翻了翻白眼，没好气的说：「又不是一夜情，还你家我家勒！」
　　
　　把某三个字当作没听见，林渝问：「不然呢？你想去哪？」
　　
　　「我们的老地方啊！」
　　
　　林渝顿了顿，反应过来，「你是说『酒屋』吗？」
　　
　　「宾果！你得到它了！」
　　
　　「喔，您老慢走，我不奉陪。」林渝转身要走，下班後还是睡觉最好。
　　
　　「慢著嘛！酒屋的小纪说你很久没去了，所以要我带你去，你不去我怎麽跟他交代？」
　　
　　「那是你跟他的事，关我什麽事？」
　　
　　「嘿！别装傻了，明眼人一看就知道小纪存心不良。」
　　
　　「我觉得你才是。」
　　
　　「反正小纪你也认识，也还算谈得来，怎不试试多交一个朋友？」闻人说著，降低了音量在林渝的耳边说，「小纪喜欢你，何不给他也给自己一个机会？」
　　
　　林渝瞪他一眼，什麽话都没说就走了。
　　
　　闻人在後头高喊著：「下班等我。」
　　
　　林渝闭了闭眼，压下心中想把闻人揍成猪头的念头。
　　
　　
　　
　　「酒屋」，顾名思义，就是喝酒的地方。
　　
　　不过这地方不大，也不是很有名气的PUB，但是来往的客人很多，大都是老板和店里得意助手小纪的老熟人。
　　
　　酒屋的老板神出鬼没，林渝只见过他的侧脸一次；至於小纪，只要你一踏进酒屋大门，他脸上那张特有的灿烂笑脸马上朝你的正面丢来。
　　
　　小纪是个很有吸引力的男人，具备男人称羡的「三高」原则──身高高、学历高、薪水高。照理说拥有这条件的男人是打著灯笼都很难找到的，却始终没见过小纪请别人喝过一杯酒。
　　
　　唯独林渝有这份荣幸，在他光临酒屋第二次後，小纪就请他喝了一杯，顺手送上自己亲手烹煮的餐点，可见小纪对林渝的用心。只有眼睛瞎了的人才看不见。
　　
　　闻人眼睛不瞎，既是酒屋的常客，又熟知小纪的个性，一瞬间就彻底明白了一个事实──小纪看上林渝了。
　　
　　他曾问小纪到底看上林渝什麽地方，对方却是神秘兮兮的说：「说了，你那个丁丁般的脑袋大概也不懂。」
　　
　　闻人哑口无言，迳自去思考著「丁丁」这个词究竟代表什麽意思，徒留小纪一脸坏笑。
　　
　　林渝其实不常来酒屋，但是每次来小纪都很热情的欢迎他，所以当闻人以小纪为藉口时，他其实也不得不来的。
　　
　　毕竟人家都摆明了要你到场，都是朋友，三催四请还不去就不够意思了。
　　
　　於是当林渝又站在小纪的吧台前时，台面上早备好一杯浅色调酒了。
　　
　　「你可终於来了！」小纪趴在台面上，一手递上那杯调酒，笑得帅气。
　　
　　林渝暗叹一声，说：「最近忙了点，有些懒得出门了。」
　　
　　小纪扬起两道又浓又黑的剑眉，「哦？学生惹了你？」
　　
　　林渝瞥了闻人一眼，向小纪说：「闻人比我头大。」
　　
　　「果然如此。这次是什麽？」小纪与闻人熟，自然知道林渝的工作了，有时也会听一听闻人的抱怨。
　　
　　「闻人之前没跟你提吗？蓝俊的事……」
　　
　　小纪右手食指微勾，敲著台面，「你是说那个霸道的蓝家吗？」
　　
　　「没错。」
　　
　　「闻人何只提过，他都想打听哪里有打小人的巫术了！」小纪嘻嘻笑著，「不过听说蓝家最近也遇了克星，正是蜡烛两头烧。我听到一点风声，怕是你们那地盘上的那个赵家吧？」
　　
　　「你消息很灵通。」林渝浅尝一口调酒，味道不错，不禁又多喝了一些。
　　
　　小纪的手艺就是这样好，难怪是酒屋里地位摇摇不坠的金牌酒保。
　　
　　「赵家在我们这儿也有点势力，谁不怕有钱又有势的人？不过话说回来……赵家目前的当家赵云近来也光临了我们酒屋喔！」
　　
　　一听小纪提起赵云，林渝抬眼，问：「他也来？」
　　
　　小纪站直了身子，又开始忙起手边的工作。
　　
　　「嗯，这几天他天天来。其实之前他就光顾过了，不过後来有好长一段时间没见，倒是近来有f了，天天上这来喝酒。」
　　
　　「是吗……他都一个人来？」
　　
　　「不是，他都跟朋友一起来。」手势俐落，不过几句话，小纪已经调好一杯有著梦幻粉红色的酒液。「说真的，『物以类聚』这句话说的真不错，他的朋友都是一等一的人才，翩翩贵公子，不像你家的丁丁，没啥气质。」说著，还觑了闻人一眼，顺口哼了一声，以表不屑。
　　
　　林渝呵呵笑著，心里却是在想著：今夜，不知能不能见到赵云？
　　
　　午夜十二点整，墙上的古典音乐钟声才响到一半，酒屋那道厚重美丽的门就被推了开，三个男人缓缓走了进来，瞬间吸走所有人的目光，成为众目的焦点。
　　
　　林渝也不例外，但他只是淡淡一瞥，不甚感兴趣。
　　
　　那三个男人看来出身良好，虽两个手里挟著西装外套、另一个则是轻佻地披在一边的肩膀上，但仍是显得风度翩翩，颇有贵公子的气质。
　　
　　三人之中，二人带笑，一人冷淡，一进门便是直直地往其中一个包厢走。
　　
　　酒屋没有所谓的贵宾与平常人之分，来到这里的，都是寻求心灵上的一些慰藉、寻求一些志同道合的人的支持，也是寻求一点心灵解放的地方，任何人都是一样的凡人，所以酒屋一视同等。既是用上最好最漂亮的装潢，那麽所有的客人都是他们的贵宾。
　　
　　小纪这时轻轻地吹了个口哨，低声对林渝说：「就是他们，赵云的好朋友，看来都很帅气很有钱对吧？」
　　
　　林渝淡淡地笑了下，不置与否，只啜了一口金黄的酒液。
　　
　　赵云的好友都出现了，却没见到他本人，不知是否今晚不来了？
　　
　　林渝一想至此，有些微的失落。
　　
　　另一旁，闻人早喝得脸色通红，但没全醉，正烦著小纪说肚子饿要他给他做一个蛋包饭。
　　
　　小纪翻了翻白眼，林渝也觉得闻人好笑，这酒屋是喝酒的地方，下酒菜也有，但绝不会是一个家庭版、还有妈妈味道的蛋包饭。
　　
　　然而，林渝却是十分佩服小纪的手艺。他吃过一次，那滋味真比五星级的餐点好，有一种温暖的感觉。
　　
　　也许，对他们而言，越是简单、越是平凡的东西才是人间绝响。
　　
　　就连爱情，也是如此。
　　
　　林渝他始终明白，心底的某一种感情，是一种踏不得的漩涡，如同平凡的他只要求平凡的生活，惊心动魄不是他的妄想。
　　
　　因此，身在此处，即使有一些明白了，却也对於小纪若即若离。
　　
　　小纪的厚爱，他承担不起，却又卑劣地享受被人爱著的感觉。
　　
　　因此，一句「对不起」，便也说不出，拒绝不了小纪。
　　
　　被爱是一种美好，就像罂粟花妖W绽放，但却有毒。
　　
　　林渝自小便不曾有被爱的感觉，除了小纪，再也没有人。
　　
　　望了小纪一眼，林渝悄悄地叹了口气，然後对小纪说：「去吧，让闻人这样烦著也不是办法。」
　　
　　小纪用力瞪了趴在桌上傻笑的闻人一眼，手上的抹布一丢，带著怒火进厨房去了。
　　
　　这时吧台换上另一名酒保，观望著酒保调酒的俐落身手，林渝却是怎麽也提不起喝酒的兴了，打算手中这一杯喝完就回去，闻人就丢给小纪去照顾。
　　
　　才这麽一想，门口一阵骚动，赵云那三个好友从包厢里迎了出来，林渝好奇地往门口一看，竟是赵云出现了！
　　
　　霎时，林渝的心情高扬了起来，目不转睛地盯著赵云看。
　　
　　今日的赵云著了一件灰蓝色的衬衫，英俊的脸上浮现著些微的疲惫，但那表情仍是云淡风轻，有一绺黑色浏海顽皮地落在他额头右边，透著一股迷人的风采。
　　
　　认真的人，无论是女人或男人，总是最有魅力。
　　
　　林渝不禁一笑，想来是赵云在公司加班累了，却不忍推掉朋友的邀约而前来。
　　
　　由此可看出，赵云也是个重情的男子。
　　
　　赵云没有发现林渝，笔直地朝朋友走去。林渝目送他进入包厢，在门被掩上的那一刻、赵云转身关门之际，他才回过头来，一口灌下馀下的杯中液，然後拍拍身旁的好友，听他醉言，然後挂著笑容，思索著也许暂时当一夜闻人的保母也不错。
　　
　　午夜零点三十分，林渝感觉自己渐渐醉了，今天的小纪倒酒像在倒水，当林渝蟋蟀般的猛灌。在林渝发现自己欣赏小纪帅气的调酒手势的同时，眼前的酒杯由一个变两个、再由两个变一个的时候，他就知道自己没法开车回去了。
　　
　　更别提一旁已经醉得呼呼大睡的闻人。
　　
　　林渝倒盖了酒杯，哀求著小纪：「别再给我了，我要醉了。」
　　
　　小纪嘿嘿笑著：「灌醉你是我的兴趣啊！」
　　
　　林渝哎了一声，扶著桌子站起，幸好，还未醉得无法走路。
　　
　　「钱放桌上，我先回去，闻人拜托你了。」
　　
　　小纪抿抿嘴，有些败兴。
　　
　　「要我送你回去吗？」
　　
　　林渝摆摆手，小纪上班途中是不能乱跑的，要是他让酒屋的台柱乱跑，老板可是会找他算帐的。
　　
　　「可是……」
　　
　　「林先生？」
　　
　　小纪正想穷追猛打，赵云的声音忽然出现打断，小纪不高兴地瞄了赵云一眼，悻悻地转身继续忙碌。
　　
　　林渝眯了眯眼，抬头，果然是赵云那张帅气英俊到天妒人怨的脸。
　　
　　林渝点点头，说：「赵先生。」
　　
　　赵云的眼里闪过一丝讶异，显然没想到此时此地的相见。
　　
　　「你还好吗？」
　　
　　林渝苦笑了下：「应该是还好。」
　　
　　赵云看了他一会儿，「要不要我送你回去？」
　　
　　「不用忙，我自己就能回去的。」
　　
　　「但是……你醉了。」
　　
　　「是没错，不过我可以自己坐车。」
　　
　　「正好我也要走了，就让我送你吧，林先生。」
　　
　　「还是不了……」
　　
　　「……林老师。」
　　
　　身为「老师」这个身份还夜归，并一身酒气，除此之外还被学生家长撞见，显然就不是应当的事。
　　
　　赵云此话一出，林渝的酒醒了大半，低声叹气。赵云就在这种地方最像个商人──掐人要害，快、狠、准！
　　
　　「那麻烦你了。」
　　
　　「不用客气。」
　　
　　当林渝坐上赵云那价值不斐的轿车时，他再一次地感觉到：赵云真的是个好人。


淡夏 1

淡夏
　　
　　缘份是一种很奇妙的东西。
　　
　　当林渝看见赵云以一身休f装扮出现在一间牛肉面摊时，心里头是这麽想著的，身旁的闻人大少爷也附加了一句：「贵公子吃路边摊这种事世界上真的有。」
　　
　　米色的衣服，随意梳理的黑发，轻松的坐姿，桌上摆了一份今日的报纸，赵云真像普通人边看边吃面，只是多了寻常人一些不凡的气质而已。然而，林渝面对如此的赵云却不会感到格格不入。这也是赵云的一种魅力。
　　
　　只是，令林渝十分疑惑的：为何赵云会出现在这里吃面？
　　
　　心动不如行动，闻人是一位行动主义者，早林渝一步上前，也不问对方同不同意就大喇喇地坐下，然後跟同桌的人一副哥俩好的样子，拍拍对方的肩膀，毫不客气地问：「赵先生，一个人吗？」
　　
　　林渝嘴角抽A，不知该哭还是该笑，抑或是乾脆拔腿逃跑，当自己没来过。
　　
　　正在吃面吃得起兴的赵云被猛然一拍，没有吓一跳，只是淡淡地抬眼看了下闻人，然後将手中的报纸折半，直起身子来，淡道：「闻人老师，这是搭讪？」
　　
　　闻人哈哈大笑几声：「赵先生，想不到你也喜欢说冷笑话啊！」
　　
　　赵云并不理会，将小菜端到自己的面前，吃了一口，忽又想起什麽似的抬头张望了下，然後在门口旁找到一副头疼模样的林渝。
　　
　　「林老师。」赵云朝他点了点头，林渝逃避不成，只好硬著头皮走了过去与赵云同桌。
　　
　　「这麽巧，赵先生也来这里吃午餐吗？」林渝伸手到桌子底下，偷偷捏了闻人一大把，害他一瞬间「哀」了一声。
　　
　　「怎麽了？」
　　
　　闻人忙脸上堆笑，「没事，被一只蚂蚁咬了。」
　　
　　赵云面无表情地点点头，又望向林渝，「林老师也来用餐吗？」
　　
　　「嗯，小朋友都睡著了，所以抽空出来吃个饭。」
　　
　　「子强今天可好？」
　　
　　「不错，他一直都很听话，赵先生不必太过担心，他会适应良好的。」
　　
　　「我只怕他交不到朋友。」
　　
　　「不会的，子强人缘很好。」
　　
　　闻人在一旁点头，心有戚戚，「小胖子人很好，不像那个蓝俊，难搞的要命，今天中午本来可以早一点出来吃饭，就是被他折腾到现在才有空，要说人缘不好一定是蓝俊而不是小胖子！」
　　
　　「嗯，劳烦两位老师多多照顾了。」
　　
　　「别客气，这是我们应该做的嘛！」闻人豪爽地拍了一下赵云的肩膀，然後摸了摸肚子，丢下一句「我去点餐」後就溜掉了。
　　
　　本想跟著去的林渝发觉赵云的眼睛一直盯著自己看，不得已留下，问：「赵先生有什麽事吗？」
　　
　　赵云摇摇头，「不，只是想不到你也会去酒屋。」
　　
　　「喔，闻人邀的，以前就去过了，只是平常工作忙没时间去。」
　　
　　「若下次有机会，我有幸邀林老师一同去吗？」
　　
　　林渝受宠若惊，「可是我酒量不好……」
　　
　　「就当是交个朋友，能吗？」
　　
　　林渝看著赵云诚恳的双眼，黑漆漆的，却炯炯有神，亮的跟夜空中的银河一般，心微微动了，只答：「……好。」
　　
　　赵云得了回应，眼微微眯起，又低头吃起自己的面。
　　
　　林渝愣了一愣，才想到原本问的问题。
　　
　　「赵先生，你怎麽在这吃面？」
　　
　　赵云抬眼，反问：「我不能在这儿吗？」
　　
　　「不，我不是这个意思……」林渝忙说。
　　
　　「林老师，我没恶意。还记得上次我跟你要了安亲班附近店家的名片吗？」
　　
　　「……咦？」
　　
　　赵云柔了表情，「子强的饮食是我之前没有注意到的，既然你都那麽说了，我自然要亲自关心一下。」
　　
　　林渝恍然大悟，「你准备尝过这附近所有的东西吗？」
　　
　　「有何不可？子强正在发育期，我想我应该有责任让他更健康的成长，多亏老师提醒，让我有了自觉。」
　　
　　「啊……赵先生你别客气，这是我应该做的。」林渝被赵云夸了一声，耳朵不由得热了起来。
　　
　　「不过这些店家数量不少，我是不可能两三天就吃得完的，所以，我有件不情之请想请老师答应。」
　　
　　「请说，若有我能力，一定答应。」
　　
　　赵云这时微微笑了，林渝看得有些心荡神驰。
　　
　　「这周末，想请林老师与我约会。」
　　
　　「啊？」林渝惊呆了。
　　
　　刚回来的闻人恰好听见，手上的辣椒酱掉了，一张嘴张得可以塞下一个地球。
　　
　　赵云不觉这话有何不对，面带温和的笑容，等著林渝的回答。
　　
　　
　　
　　林渝瞪著在自己眼前走来走去的闻人，他已经来回在他面前走上半个小时了，他不累自己都看到眼睛快脱窗了。
　　
　　闻人很是烦恼，至於烦恼什麽，林渝没有兴趣知道。
　　
　　终於，在闻人第三百一十一次叹气之後，他停下脚步，一脸严肃地站在林渝的面前，双掌握住对方的双肩，说：「你老实告诉我。」
　　
　　「什麽？」
　　
　　「你和赵云什麽时候有了奸……哎哟！好痛！」
　　
　　闻人话没说完，林渝就用手中厚厚的字典往闻人脸上ｋ去。不用想，也知道闻人狗嘴里吐不出象牙。
　　
　　「干嘛啊？我说的是实话吧？不然赵云怎麽说要跟你约会？」闻人哀怨地揉著自己英俊的脸蛋。
　　
　　「……他应该不是那个意思。」林渝自己也搞不清楚赵云到底在想什麽。
　　
　　约会？他跟他才刚认识没几天，连朋友都称不上，约啥会啊？
　　
　　这赵云是在逗他玩吗？
　　
　　不，这不可能。赵云为人稳重淡冷，这种顽皮的举动怎麽会出现在他身上？可，若非如此，赵云所说的「约会」究竟又代表什麽？
　　
　　林渝皱眉思索，也想不出个所以然。
　　
　　闻人忧心忡忡，「你说，赵云是不是对你有意思？」
　　
　　林渝摇摇头，否定这个假设。
　　
　　「怎，你以为他不是同性恋还是他喜欢的不是你这种类型？」
　　
　　林渝苦笑了下，还是摇头。
　　
　　「这可怎麽办……小纪多一个情敌了。」
　　
　　林渝不想理他，基本上闻人说的情况就不可能发生，赵云会那样说一定有他的用意，虽然他不好意思当面问个清楚，但事实总离此不远。
　　
　　这世上不会有那麽巧的事，老天爷不会知道自己的性向然後送一个理想中的情人到他面前。
　　
　　他一向没那种好运气。
　　
　　「反正我已经答应他了，周末就知道是怎麽回事，你在这走来走去的也没啥用，看得我眼花。」林渝将闻人压在椅子上，让他坐好。
　　
　　「这不行啊，小纪可是心仪你很久了！」
　　
　　「你收了他的好处吗，不然怎一直为他说话？」
　　
　　「喂，那是你不懂小纪的好。」
　　
　　「既然你懂他的好，你怎不去追他？」
　　
　　「嘿，我克不了他。况且，我跟他只是朋友，没有来电的感觉。」
　　
　　「总之，你别乱说话就是了。」闻人大嘴巴，要是他又去小纪面前说三道四，下次去酒屋他还不被小纪烦死？ 
　　
　　「哎，别这麽压抑自己嘛！有喜事就要让大家都知道啊！」闻人「苦口婆心」地说。
　　
　　林渝不理他，迳自在记事本记下周末与赵云的「约会」。


淡夏 2

午休过後，林渝将小鬼头们下午要上课的东西整理好，然後将记事本小心翼翼地放进自己的包包里，虽口头上是那麽跟闻人说，但心里不免还是有些开心，有些期待……
　　
　　赵云，那个拥有惊人魅力的男人，到底约他出去干嘛呢？
　　
　　周末还很远，还有四天，但林渝已经有些迫不及待了，甚至想让时间走快一点，一到晚上六点，就能见到前来接赵子强的赵云了。
　　
　　可期待远远不如现实，林渝等到的是一个头发斑白的司机，赵云本人并无前来，只给了一个口信：「今晚有会议，所以让司机去接赵子强。」
　　
　　林渝说不清心里那瞬间的失落是为了什麽，但他还是清楚明白自己是失望的，为了没在今日内再见赵云一面。
　　
　　闻人不懂他的心思，一迳在旁边鼓噪：「哈哈，情敌少来，小纪多了希望啊。」
　　
　　林渝突然有种疲惫的感觉，甚至不知道为何要对赵云有那样的感觉。因此，当赵子强笑开一张胖胖的小脸向他道别後，林渝也转身进安亲班里打卡下班了。闻人在後头追赶著要再去酒屋大喝一顿，他也当作是路边超市广告车的广播，听过就算了。
　　
　　拖著身躯回到空无一人的家中，林渝只是将自己甩在沙发上，然後愣愣发起呆来。
　　
　　心里有些沉，不明所以的，似乎对自己的感情有了一种不好的预感。
　　
　　自己究竟在期待著什麽呢？见了赵云之後，又能怎样、又要说些什麽呢？
　　
　　这种心情，期待中带著害怕，真的……是他以为的那种感情吗？
　　
　　林渝此时此刻便觉自己像是刚学会走路的婴儿，对於自己的下一步，既想踏出，又怕跌倒，总想抓个什麽东西来扶持自己。但，林渝除了自己，家里已没有任何人可以商量，就连好朋友闻人，也不能商量的。
　　
　　有了一个小纪，他不想碰触，现在又多了一个赵云，他却不知死活想抓住，究竟是自己太犯贱，还是命运作弄人？
　　
　　「胆小鬼。」林渝自嘲。
　　
　　「铃……」电话猛然在安静的空间中响起，吓了林渝一跳。
　　
　　他移过身体，伸手捞起摆在小几上的电话，还未来得及看来电号码，另一头一把沉稳的声音便透过遥远的电话线传了过来──
　　
　　「哥。」
　　
　　林渝猛然一颤，右手差点握不住话筒。
　　
　　「哥，你好吗？」
　　
　　多年不见，林渝以为自己已经遗忘，想不到到头来，仅仅只是一声呼唤，还是让他忍不住颤抖。
　　
　　心，似有若无的痛了起来。
　　
　　呼吸忍不住紊乱，心跳快要失控，眼眶有种莫名的灼热感，种种症状在听见这把浑厚声音时一瞬迸发出来。
　　
　　林渝顿觉话筒千斤重，张著嘴巴，像只离水的金鱼。
　　
　　一句话也说不出。
　　
　　「哥，你怎麽了？」疑问中有著淡淡的关心，但林渝怎麽也高兴不起来。
　　
　　在多年离别後的今日，一切都已变得不再相同。
　　
　　这种关心，他再也不敢有任何期待。
　　
　　「哥，为什麽你不说话？」
　　
　　林渝紧握著话筒，深深吸了口气，左手用力捏了大腿一下，疼痛克制住慌乱的情绪，才以极力压抑的声音缓缓说：
　　
　　「我很好。」
　　
　　「……真的吗？」那头顿了一下，才又发话。
　　
　　对方在质疑什麽，林渝不去多想，只告诉自己要冷静，不过一通电话，要庆幸自己现在看不见对方的表情。
　　
　　「我很好。」重覆了一次，林渝发现自己的声音自然许多了。
　　
　　「……你说好就好，我还担心你现在不知道过得怎麽样了。」
　　
　　「一切都好，你……有什麽事吗？」
　　
　　「……过了那麽久，你……想过我吗？」
　　
　　想过吗？林渝扪心自问。
　　
　　思念是一种毒，中毒太深，时日太久，其实也就麻痹了。
　　
　　渐渐的，思念的时间变少了，某个影子也不再如影随行了。
　　
　　「……我想你，你呢？」
　　
　　林渝沉默，无法回应。
　　
　　现在才说「想念」，为时已晚，何况这之中不知道是什麽成份比较多，而对方又是为了什麽才会说出这麽一句话。
　　
　　「爸妈也说想你了。」
　　
　　想了？
　　
　　阔别多年，直至今日才终於想了？
　　
　　林渝哭笑不得，心里沉甸甸的。
　　
　　「所以，我们预计下周就回去看你。」
　　
　　这一句话对林渝来说不啻是晴天霹雳。
　　
　　「你们……要回来看我？」
　　
　　「对呀，你不高兴吗？」
　　
　　「不……没有。」但也称不上高兴。
　　
　　当年抛下他的人说了想念，然後要回来，其实一点都不令人开心。
　　
　　至少对林渝来说，这算是个半好半坏的消息。
　　
　　当他又再度与那双深邃的眼眸对望後，他自己又会是什麽样的表情？
　　
　　伤害一直都在，疼痛总是若隐若现，他还没忘。
　　
　　对方忘了没，他不知道，但他心底有股愿望，便是不想再回忆起过往的那段错误。
　　
　　「那说好了，不用来接我们，等我们安顿好後再打电话给你。」
　　
　　「……好。」
　　
　　茫然地挂上电话，林渝有种自己做了一场恶梦的感觉。
　　
　　厢逶谛闹凶躺，他无法想像再见面的那一天到来。
　　
　　既然都已分离，互不往来，为何又要打破这种沉默的平衡，扰乱他的人生？
　　
　　难道那个人到现在还不明白吗？
　　
　　自那一天起，他已不再是他的「哥哥」了。
　　
　　
　　
　　惶惶不安的林渝浑浑噩噩过了四天後，他与赵云相约的日子终於到来。
　　
　　他们约的时间恰恰好是午餐时间，地点就在安亲班的附近。
　　
　　林渝在约定时间的前三分钟到达，朗朗日头照耀下，他的面容显得有些心事重重，为的自然是下周与家人的见面。
　　
　　明明是炎热的夏天，可每每想起这一件事，他总不禁打冷颤，有种又寒又毛的感觉自脚底窜起。
　　
　　他好希望自己可以瞬间在地球上消失，不用像钝刀割著皮肤一样等著与那个人的相见。
　　
　　便是因此这件事，否则十分期待与赵云见面的林渝应该更早来到约定地。
　　
　　「林老师。」
　　
　　温文沉厚的声音在面前响起，林渝猛地抬头，果然是多日不见的赵云。
　　
　　这一个礼拜他总是见不到赵云，从司机那得知赵云近日忙得很，抽不出身来，连赵子强那小胖子也童言童语跟他说：「叔叔每天都睡在沙发，好可怜呢！」想来是忙到早上才回去，索性睡在沙发上了。
　　
　　扯出一抹微笑，林渝压下所有心事，朝赵云说：「你好。」
　　
　　赵云点点头，淡冷的眼神却直直射入林渝的眼中，令林渝不由一愣。
　　
　　「赵先生？」
　　
　　「……你似乎有点累？有心事？」
　　
　　一矢中的，赵云真不愧是个商人。
　　
　　林渝扯开的嘴角有些僵硬，颜面神经已经酸痛，连日来他用这样的笑容对待同事、对待学生、对待自己，已经疲惫不堪了。
　　
　　他自以为掩饰得很好，连闻人也只是觉得他感觉怪怪的，想不到赵云敏感得超乎常人。
　　
　　「……还好，不是什麽大事。」
　　
　　「……连笑都这麽勉强，就不用再装给我看了。」
　　
　　犀利的语言让林渝心中一揪，直觉想摇头，却又听赵云说：「我不喜欢这样的笑容，你之前笑起来比较好看。」
　　
　　有种暖意自身体深处涌起，林渝缓缓低下头，刚才因紧张而捏住的拳头悄悄松了开，有种无比轻松的感觉。
　　
　　心里沉甸甸的感觉也渐渐消失，呼吸间清新了起来，似乎多日来的郁闷都因眼前这个人一句话而得到了救赎。
　　
　　重新看向那个英俊的男人之际，林渝已平复心情，虽已笑不出来，但眼角染了温柔，整个人看起来不再忧郁了。
　　
　　赵云柔了表情，林渝这副模样比那种比哭还难看的笑好看多了。
　　
　　轻轻开口，一语道出今日相约的目的：「我们去吃午餐吧。」
　　
　　「好，不过赵先生想去哪吃？」
　　
　　只见赵云掏出林渝上次给他的一叠名片，林渝终是恍然大悟。
　　
　　「上次那家牛肉店我已尝过，这次想请林老师带路，一起去尝尝不同的味道。」
　　
　　林渝眯了眯眼，唇角有了愉悦的线条。
　　
　　「赵先生，你真的很疼子强。」
　　
　　「我不疼他，谁来疼？」
　　
　　这一句话有双面含意，林渝听了出来，赵云眼底的那抹阴霾他看见了，然而他并不想去探究。
　　
　　毕竟，他不是赵云的什麽人，只不过是赵子强众多老师之中的一个。
　　
　　「走吧。」
　　
　　赵云很细心，每进一家店，他总四处环顾，默默打量，然後叫几样小菜吃几口，私下在早已准备好的笔记本上记下几个重点。
　　
　　林渝见他振笔疾挥，只静静陪在一旁，望著那专注的神情。
　　
　　他想，赵子强真是幸福，有这样一个叔叔；再想，若是能被他放在心上，那麽他心上的那个人一定也幸福得天妒人怨。
　　
　　不知道，有谁会有那个福气，被他放在心上一辈子，唯一的一辈子。
　　
　　一整个下午，吃了又吃，林渝不觉得撑，只觉这黄金时间流逝太快，即便後来又相邀去喝了下午茶，闻了满鼻子的咖啡香，他还是不感觉到满足。
　　
　　──似乎有什麽东西在咬他著他的心底，让那个地方破了一个大洞，怎麽填也填不满。
　　
　　在乎，是一个很危险的动词。
　　
　　当你开始莫名其妙在乎一个本无交集的人时，你可能就已经跌入某种陷阱里了。
　　
　　林渝甚感不妙，但当赵云以那幽深的目光盯著他看，并以一副非常诚恳的表情对他说：「既然都来了，我们何不一起吃个晚饭？」，之後，林渝晕晕然的答应了。
　　
　　共用了非常平民的晚餐後，赵云又朝他说：「介意陪我去酒屋坐坐吗？」
　　
　　林渝又栽了一回。
　　
　　然而，他後来才想起，原来在第一天时，他就已经跌得重了。


正夏 1

正夏

与赵云的约会让林渝感到很快乐，但两人一挥手道别，他就像是童话故事里的灰姑娘一样，回到那灰暗寞落的家，希望中的那一点光芒全数褪去。
　　
　　先前的烦恼在快乐的时光过後一涌而上，与之前的心情形成强烈的对比，甚至那胸中的郁闷比先前来得更加浓厚，有一种想大喊却发不出声音的恐惧和畏缩。
　　
　　烦躁。
　　
　　屋子里宽敞，色调温暖，他却坐也不是，站也不是，只因时钟上那一点一滴向明日逼近的滴答声。
　　
　　甚至是躺在床上，一闭上眼，赵云的脸一浮现之後马上让另一张脸给占据。
　　
　　同样的性别，同样是一个令人印象深刻并且迷人的脸庞，但林渝只对那张熟悉又陌生的脸孔感到害怕。
　　
　　曾爱过、曾伤过，并且叮咛自己要遗忘。可人的记忆就是那麽一样奇怪的东西，你想记得的东西会一一忘记，而你想遗忘的东西却无随著时间流逝而没有任何褪色。
　　
　　那张帅气的脸，他的弟弟，从未在他脑海中褪过一丝一毫的颜色。
　　
　　说要忘，哪是那麽简单的事？
　　
　　「哥，我们明天到。」
　　
　　只是一句通知，林渝便坐如针毡。
　　
　　还爱吗？
　　
　　早不爱了。
　　
　　但是能说不在意吗？林渝没有这种把握。
　　
　　被驱逐的人与驱逐的人，到底除了伤害之外，还能有什麽牵连？
　　
　　屋外风凉夜黑，林渝远望出去，看不见一点光芒。
　　
　　
　　
　　「老师，这题怎麽算？」小鬼头拿著一张数学考卷蹦到林渝的面前，憨憨地提出问题。
　　
　　林渝笑不出来，一整天都心事重重的样子，周身围绕著低气压，小鬼头们很敏锐，知道他们的老师心情不好，今天便乖顺许多，少有顽皮。
　　
　　林渝拿过考卷，瞄了一眼，拿著铅笔在纸上画了两个圆，并一面说：「一个五十元可以买三枝笔，两个五十圆是不是就是两个三？」
　　
　　小鬼头认真看，点点头，「对。」
　　
　　「所以两个三要怎麽算？」
　　
　　「三加三。」
　　
　　「对。」林渝摸摸小鬼头的头，然後打发小鬼回去继续算数学。
　　
　　闻人刚好端著一杯饮料进来，一看林渝眉间三条皱痕，不禁纳闷：「你在想什麽？」
　　
　　林渝淡淡看他一眼，「没什麽。」
　　
　　「骗鬼啊？你都在皱眉了。」
　　
　　「我皱眉又不是什麽大事。」
　　
　　「怎麽不是？前几天我就觉得你有点奇怪，今天看你这样就更加确定了。」递上饮料，说了一声「请你」後又继续道：「你跟赵云发生什麽事了吗？」
　　
　　「……为什麽你会提到他？」
　　
　　闻人嗤了一声：「他约你出去，难道还不是他？」
　　
　　「这次你猜错了，真的不是。」
　　
　　「不然呢？小纪终於对你伸出魔掌了？」
　　
　　「……这听来才像是你会做的事。」
　　
　　「嘿！这也不是，那也不是，不然你到底是怎麽了？你什麽都不说，以为神明会来指示我吗？」
　　
　　林渝吸了一口冷饮，冰凉的感觉直到胃部，让他全身更寒凉了。
　　
　　「……我家人要回来看我。」
　　
　　闻人一听，顿了一下，才呐呐地说：「是喔……那你要怎麽办？」
　　
　　林渝苦笑：「我弟叫我等他电话，我还能怎样？」
　　
　　「不是都说切断关系了，怎麽还想回来看你？」闻人面露忧色，「还是他们不准备放过你，又要来冷嘲热讽吗？」
　　
　　「我想他们还没那麽f，而且我们都好多年没连络了，不至於这样吧。」
　　
　　「不然呢？你该不会以为他们回头是岸了吧？」闻人表情不屑，口吻充满敌意，「不可能的啦！」
　　
　　「这种事我很清楚，我也没那种准备，所以才一直在想他们到底想做什麽。」
　　
　　「你要见他们？」
　　
　　林渝反问：「能不见吗？」
　　
　　「……除非你不是林渝。」
　　
　　「我这一辈子……都是。」
　　
　　逃不开的魔咒，是自名字烙印的那一天开始；逃不开的结局，也是如此。
　　
　　除了这个身体，还有什麽，是属於自己的呢？
　　
　　林渝一直以来的疑问，没有解答。
　　
　　
　　
　　一个人一路走来的痕迹，不容抹灭。
　　
　　因此，当林渝偶尔回首，发觉过往可笑，却也感到悲哀。
　　
　　开车前往灯火烁烁的某大饭店时，林渝握著方向盘的手还是不免有些颤抖。
　　
　　几度闭眼，并告诉自己，一切都不要紧。
　　
　　见面没什麽大不了，过去便是过去，现在早已大不相同。
　　
　　从恩情来说，他也的确要负起当一个林家人的责任。
　　
　　然而，当他屏住呼吸，迎向缓缓走来的那三个人影时，眼眶还是不由自主地热了。
　　
　　「哥。」停在林渝面前一个高大的男人带著微笑，如此唤著，一如多年前那稚气未脱时撒娇的呼唤。
　　
　　浓黑的眉，微卷的发，刀刻般的五官，比大提琴更为低厚的嗓音，眼前的男人已不再是多年前记忆里的孩子，那个总是在他身後拉著他依依不舍唤著他「哥哥」的人已经长成一个成熟的男人了。
　　
　　林渝发现自己还是不免在意起来……原来没了他，那个可爱的孩子还是一样生活得很好。
　　
　　「哥哥」，也不是那麽重要的存在。
　　
　　那曾刻在心中的誓言原来早已被风化成灰，散尽。
　　
　　「嗨……好久不见……」艰难地发出声音，林渝庆幸自己的声音只是听来有了些微的鼻音，其他的什麽也没有。
　　
　　岁月在皮肤上烙下痕迹的另两张较为年长的脸上没有笑意，眼中更无丝毫感情，便连多年之後重逢的招呼都只是淡淡一句：「好久不见。」
　　
　　像是多年不见又称不上熟悉的朋友。
　　
　　没有情绪沸腾、没有感动的泪水点缀，就只是淡淡的语气与神情。
　　
　　林渝暗自苦笑，只能对这种冷漠视而不见。
　　
　　「想念」，原来是假的。
　　
　　心里更寒凉了些许，也许从现在开始，他们就只是曾经熟悉的人。
　　
　　「哥，你吃了吗？我和爸妈都还没吃，听说这饭店的餐厅很不错，一起去吧。」帅气的男人做出孩子般的举动，抓住林渝的手，兴冲冲的就往饭店另一头跑。
　　
　　林渝猝不及防，只好被他拉著，然後僵著笑容吃完一顿生不如死的晚餐。
　　
　　他的弟弟对他很热络，可他却对他很生疏。
　　
　　对方像是把以前发生的那段过往忘记了，而自己还牢牢记著，一瞬间，他都不知如何对待自己的弟弟了。
　　
　　用著饭後甜点，那带著皱纹一男一女的脸上没有半点表情，林渝猜不透他们的内心，只见坐在自己右手边的帅气男人一个劲地与自己聊天。
　　
　　「哥，这麽多年不见，不知道你现在是不是还住在以前我们的大房子里？」
　　
　　说起那栋奢华的洋房，林渝是不敢奢望，早在对方三人离开台湾远走异国之後，他也搬了出来，不敢再有一丁点的留恋。
　　
　　不是自卑，只是突然发觉自己已没了资格再继续留著，而且独自一人留在那个除了佣人便什麽也没有的大房子里，只更显得自己的孤独，因而他没再住下去。
　　
　　一个人住有一个人住的好处，即便孤独了，只要伸长了手，狭小的空间还是能给自己一些些安全感。
　　
　　「没有……我现在自己一个人住在外面。」
　　
　　「……为什麽？」对方的脸一瞬沉了下来，「那栋房子不舒服吗？」
　　
　　「不是的，只是自己想出去外面。」
　　
　　「那房子闷著你了？还是说……你根本不想住在那里？」
　　
　　「威任，你别乱想！」
　　
　　「……算了，不说这个。你现在做了什麽工作？」林威任盯著林渝，再次扬起笑脸。
　　
　　林渝倍感压力，只觉林威任像是在刺探他所有一切的事情，有一些些令人不太舒服的感觉。
　　
　　但尽管如此，对方是他的弟弟，所以他还是照实回答了：「我在当安亲老师。」
　　
　　林威任扬起眉，「老师？你的理想不是一直想念资讯方面的东西吗？怎麽现在会跑去当老师了？」
　　
　　林渝苦笑了下，心想：原来你连我大学念的是什麽科系都不知道。
　　
　　时间早已让他们二人改变，再也不是当初两小无猜的那两个人。
　　
　　「成绩不好，上不了好的大学，只好念冷门的科系。毕业後考了几次国家考试一直都考不上，正好有这个机会，想说也许可以试试看不一样的东西。」
　　
　　林威任噗嗤笑出：「我记得以前你一直说死也不要当老师的，怎麽嘴巴说的跟实际上做的不一样？不过这样也好，从以前我就觉得其实你还是比较适合走这条路，虽然你对资讯那一方面也有慧根。」
　　
　　林渝尴尬，只好说：「当了老师才发现小孩子也很可爱，跟他们在一起玩还不错。」
　　
　　「说的也是，不过你在哪工作？趁我回来这段时间，顺便看看你交了哪些朋友。」
　　
　　林威任这话说得奇怪，什麽叫做「看看你交了哪些朋友」？林渝皱了皱眉，想不出哪儿奇怪，自己也反对不了，只好由著他去了。
　　
　　说出安亲班的所在地後，始终不发一语的一男一女站起身来，居高临下地看著林渝，冷冷地说：「我们累了，先回房休息。」
　　
　　林威任只管看著林渝，敷衍著自己的双亲，「你们上去吧，我再跟哥哥聊聊。」
　　
　　双亲略有不满地离去，那四只眼睛不忘冷冷看了林渝一眼。那个动作很随意，像是在看一件可有可无的物品，那让林渝的心口疼得欲哭无泪，也明白了原来从来没有原谅不原谅这一回事。
　　
　　过去犯下的错，过去所做过的荒唐，直到是现在的自己都不被原谅。
　　
　　在那麽漫长的岁月里，他还是一个人，伶仃一人。
　　
　　他需要一些温柔，因而当眼前的男人对他再说一次：「我真的想你。」後，他的心防再也支撑不了，溃堤了。
　　
　　「哥，我一直一直，都很想你。」
　　
　　「……谢谢……」只此二字，除了这个，林渝再也说不出其他的话了。
　　
　　不回答自己是否也想，不去想对方为何想念却还能多年不联络，不去思考种种，林渝此时此刻只想冲回家，好好大哭一场。
　　
　　他忽然发现，自己还是期待著某些东西。
　　
　　遗忘，真的不是那麽简单。


正夏 2

「喔喔！真的吗？」
　　
　　「哪会假！不过可算是苦尽甘来了！」
　　
　　这天林渝刚一上班，心情还未平复过来，刚踏进门口就听见里头几把声音吱吱喳喳的，不知在闹腾些什麽。
　　
　　Vicky和Joe正坐在柜台，而闻人端著一杯珍珠奶茶大喇喇地坐在他们对面的矮座椅上，正一脸得意。
　　
　　林渝看了看他，打完卡出来後：「你满面春风。」
　　
　　闻人登时像只身强体壮的大青蛙般跳了起来，眉开眼笑地说：「我妹要结婚了！」
　　
　　林渝一听，果真是天大的喜事，难怪闻人喜上眉稍。
　　
　　「恭喜！什麽时候要请客？」
　　
　　「嘿嘿，下个月，到时我会发红色炸弹给你们的！」闻人搓著手，笑得眯起眼睛，「到时可不要忘了包大包的喔！」
　　
　　「哇！真的是炸弹啊！你要把我们微薄的薪水袋炸穿一个洞吗？」Vicky也笑说。
　　
　　「我可以包一百个一元硬币给你，保证最大包。」Joe异想天开。
　　
　　闻人嗤了一声，「那你只能去那里吃『菜尾』啊！」
　　
　　「不错啊，至少还有得吃，还可以外带回家，又省下一顿，真是不错啊！」
　　
　　「不过话说回来，你妹这个恋爱也谈得很艰辛耶！」Vicky他们都听过闻人提起家里的事，有时f聊也会跟他们抱怨这段恋情的不合理处。但恋爱是那两个人的事，就算是闻人，以兄长的身份也不能多说什麽。
　　
　　恋爱靠的是冲动和满腔热情，那是十头大象都拉不动的一去不返。
　　
　　林渝觉得，那就是栽了，栽在爱情这个陷阱里，而爬出来的人却很少。
　　
　　但是他也欣赏那种一股作气，因为那是他自己所没有的。
　　
　　不必在意别人的眼光，多好！
　　
　　世人的眼光多严苛，他不想将自己赤裸裸摊在阳光底下。以前如此，可现在却有一些些不同……自从认识了赵云，他似乎就生出一种勇气，可心底的阴暗阻去了他的冲动，於是变成踌躇不前，也无法再退後。
　　
　　「听说你妹夫的来头不小，家境还不错喔？」Vicky饶有兴致地问。
　　
　　闻人答：「还可以，背景不是问题，我只希望他能够保护我妹一辈子。」
　　
　　「看不出来你是个这麽好的大哥。」
　　
　　听了这麽一句揶揄，林渝微微笑起：「闻人他啊，就像在嫁女儿一样，很不舍的。」
　　
　　「少来。不过你妹夫真的不是常人啊，他不是跟赵云很熟吗？听说他们两个是朋友。」Vicky说。
　　
　　「什麽样的人结交什麽样的朋友，很正常。」嘴上如此说著，林渝却心想：自己和赵云的结识才是不可思议。
　　
　　但这也是归因於赵云意外的好相处，完全没有有钱人家目中无人的骄傲态度。
　　
　　曾有一个名叫陈熙的小朋友的母亲来到安亲班，一开口就有一种眼睛长在头上的感觉，似乎相当看不起他们这种职业。後来林渝才从闻人愤愤不平的口中得知，原来那位小朋友的母亲在公司上班，似乎强势的很，难怪眼过於顶。
　　
　　那时闻人被她气到快吐血，曾向林渝抱怨：「要大家都照她的意思去做，有钱人了不起吗？她以为她是谁啊？」
　　
　　林渝回他：「嗯……她可能以为她不是人。」
　　
　　自以为是的人很多，骄傲到鼻子朝天的人也不是没有，这种人都以为自己不是人，是神了。
　　
　　结果此话一出，闻人马上喷出嘴巴里咬得碎碎的饼乾屑，害林渝那天洗了两次脸。
　　
　　「但是赵云确实是一个很奇怪的存在。」闻人抿唇皱眉思索。
　　
　　因为没有一个贵公子会在假日穿著随便还踩著拖鞋就跑出来在路边吃东西。
　　
　　林渝想起上次与赵云的午间约会，十分赞同：「的确是。」
　　
　　那天他很愉快，赵云还跟他分享了一些便宜又好吃又兼具卫生的店家，以供林渝在代订晚餐时的选择。虽然赵云是为了赵子强，但现今这麽有心的人已经绝种了啊。
　　
　　「你们在说赵云吗？」张老师的声音猛然出现，吓了大家一跳。
　　
　　「你来了。」闻人把刚才的喜讯告诉张老师，然後聊了一下大家刚才所谈的话题。
　　
　　只见张老师面带奇异的笑容，低声说：「赵家真的是一个很奇怪的家庭。」
　　
　　林渝被挑起了好奇心，不禁顿时忘了不快的事情，反问：「为什麽？」
　　
　　「你们想想看嘛，平常人会将一个小孩子丢给叔叔照顾而生父生母都不见人影的吗？」
　　
　　「小胖子说他爸爸不在家，出国了。」闻人说。
　　
　　「对，我们都知道这件事，但是，他的妈妈呢？赵子强好像从来没提过他的妈妈对吧？」
　　
　　林渝皱了皱眉，记忆中的赵子强确实是没有提过他的母亲。这点倒是奇怪了。
　　
　　「而且我们不也都听过一个流言……」
　　
　　闻人马上领悟过来，扬眉：「你该不会是说赵子强在学校里说的那句话吧？」
　　
　　「『我的爹地好爱我的爸爸』这一句？」学校里的风声Joe最清楚不过了。
　　
　　「难道你说的不寻常是……」闻人话说一半，大家却都已经心领神会。
　　
　　如过赵子强说的没有半分假话，那赵家里的状况真的是很复杂了。
　　
　　「而且这种事连小孩子都知道，表示在家族里已经不是秘密了。」只是外人都不知情罢了。
　　
　　所以，林渝当初的想法对了。
　　
　　赵子强的父亲是同志，可能因此发生过什麽重大的事件，因此他才没有在小孩子的身边照顾他，而改由小孩子的叔叔去当赵子强守护者。
　　
　　而这个同志的身份，甚至是同性恋人都是赵子强所知的，也是赵子强所接受的，否则他不会说出那样的话来。
　　
　　至於赵子强的母亲，也许并没有在赵子强的身边，原因为何，或许与赵子强父亲的性向有关。
　　
　　自然，这些猜测可能会错，但不可否认的，林渝涌起想好好了解赵家、了解赵云这个人的念头了。
　　
　　但是，赵云近来忙碌无法抽身接送赵子强，两个人见面要用什麽藉口呢？
　　
　　林渝的心，微微急切了起来。
　　
　　他，想跟赵云见面。
　　
　　虽然见了面之後他可能不知道要说些什麽。
　　
　　但，他还是祈盼著。
　　
　　
　　
　　夜幕降临，林渝回到家门前，在一片漆黑中摸索著大门的钥匙孔。
　　
　　突地，「啪嚓」一声，一阵火光在他的手边亮起──
　　
　　「看见了吗？」
　　
　　林渝吓一大跳，往旁边急退三步，失措地看著火光慢慢移向某个高度後定住而清晰可见的脸庞──
　　
　　「威任！」
　　
　　脸庞上完美的五官在火光中显得神秘而动人，那双深邃的双眼微微眯起，好看的唇角勾起上扬的弧度，喉节上下滚动，吐出幽沉的语句：「怎麽吓成这样？」
　　
　　温柔的语气一如多年之前，可於今日的林渝耳中听来却像是捏住他心脏的一只手。
　　
　　有一种想逃的念头。
　　
　　「我吓著你了？」林威任伸出手，慢慢地抚上林渝僵硬的肩膀，毫不意外掌下的身体颤抖了下，他的心中不禁浮起一种怒气、一种急躁。
　　
　　眼前的兄长曾是他最亲密的人，为何多年後一见却是如同小兔子见了猛虎的表情？
　　
　　还有，那名叫「赵云」的人究竟是谁？为何兄长一听见那人的名字就像是失了魂的木偶，只会露出傻气的笑容？
　　
　　他去了安亲班，本想给林渝一个惊喜，却发现这样一个事实，让他无法忍住怒气，於是就跑到这儿来了。
　　
　　不可原谅！
　　
　　他最亲爱的兄长对他从未有过那样的表情，为何区区一个毫不相干的外人可以获得那样令人动心的表情？！
　　
　　太可恶了！
　　
　　「不……你……」林渝捏了捏自己的大腿，疼痛让他渐渐稳下心神，然後不著痕迹地推开林威任的手，「你怎麽来了？」
　　
　　「我不能来吗？」林威任语带尖锐地反问。
　　
　　林渝笑得僵硬：「不……我是说你怎麽知道我住在这里？」
　　
　　「……你怕我知道？」林威任总是这样喜欢将问题踢来踢去，从没有正面回答的意愿。
　　
　　「没有，我怎麽会那样……」
　　
　　其实林渝不用想也知道，林威任会知道他住在哪里一定是跟踪他的。这一点，林威任是有前科的。
　　
　　「你有。」林威任截断林渝的话，这两个字掷地有声。
　　
　　林渝别过头，低头掏出自己的钥匙，将话题移开：「既然来了，要不要进来坐一下？」
　　
　　林威任伸手接过林渝的钥匙，靠他极近，灼热的呼吸就喷在他的耳边：「不然你以为我来干什麽的？」
　　
　　林渝的心头震了一下，勉强稳住声线：「谢谢你……来看我……」
　　
　　「……我不只是来看你的。」
　　
　　林渝感觉有种温热的东西触上他的耳垂，下意识惊慌一躲，在此同时，门打开了，他忙闪身逃了进去，用最快的速度打开电灯，然後以找水喝的藉口躲到厨房里。
　　
　　林威任不在意林渝的反应，只哼笑一声，将门给反锁上。
　　
　　「有酒吗？」尾随林渝跟进厨房，林威任将手覆在林渝开冰箱门的手上，低沉的嗓音微扬，黑如墨的眼紧盯著林渝紧张的侧脸。
　　
　　林渝想偷偷抽手，却无奈对方力量之大，只能任由他五指扣紧，不由心下又是一荡。
　　
　　「……没有……我很少喝……」
　　
　　「……真可惜，我本来想醉一场。」林威任话中有话，有著浓浓的嘲讽。
　　
　　林渝不是听不出来，林威任想醉的原因他却不甚明白。
　　
　　他以为，他们早已经结束，即使如今又再见面了，也不过只是熟悉的陌生人，至多只是一个关系疏远的亲人。
　　
　　在多年前，在自己一举失去了亲情与爱情之後，他身上还有什麽值得林威任追来并想大醉一场的原因？
　　
　　想酩酊大醉的人，是他自己才对。
　　
　　然而，始终清醒的人，也是他自己。
　　
　　缓缓对上林威任的眼，林渝在那里头看见自己小小的身影。
　　
　　「我才是最想醉的那个人，却，始终看得清楚。」
　　
　　林渝回了这麽一句，林威任似乎看见多年前他们两个背对背著离开的那一幕。
　　
　　於是，心里惆怅了，不知不觉中松开了手，放掉了林渝的手。
　　
　　「果然，你恨我。」林威任咬牙，心里大痛。
　　
　　林渝漠然，只取出一杯冰水喝下，透心的凉。
　　
　　恨？林威任是他的弟弟，他怎麽会恨？
　　
　　怎麽会？
　　
　　不会的，从来都不会……


盛夏 1

盛夏
　　
　　夏季的阳光毒辣，但天空往往万里无云，湛蓝的颜色看来令人心胸开朗。
　　
　　林渝抬头仰望，有些羡慕遥远的天边偶尔飘过的一两朵小云，悠f自在，随风飘飞。
　　
　　无力地将头搁在窗框上，旋又想起房里的另一个人，不禁又长叹一声，心思更加紊乱。
　　
　　昨天两人不欢而散，林威任倒也没回去，反而绷著一张俊脸，阴阴地要了另一间房後，就躲进去睡著了，就连林渝要他出来吃点东西也不见回应，林渝只好容忍这尊大佛在家里安下。
　　
　　今天清晨，大概六点过後一些些，林渝在睡梦中惊醒，听见大门被开了又关，忙起身去林威任的房里一看，人不见了，但昨日换下的衣服随意地丢在床上。林渝无可奈何，只好拿著林威任的衣物去丢洗衣机，然後又回到房里躺下。
　　
　　还未想出林威任一大早出门做什麽去，大门又传出开关的声音。这次林渝只是躺在床上看著天花板，听著轻轻的脚步声由远而近，然後在厨房的方向停下。
　　
　　林渝明白了林威任是出门买早点去了，这才放下心来，翻个身，又回梦里去了。
　　
　　等到他起了床，床边多了一个人，那个人的手上则是多了一份早餐，餐点上头还冒著热气。
　　
　　林渝惊了一下，没想到林威任会跑进他的房里来。倒是林威任像是心无芥蒂般地笑了笑，略带宠爱的口吻说著：「你睡了好久，赶快起床吃早点了。」
　　
　　一如以往，他们最亲密的时光。
　　
　　林渝悄悄地往後移了一下，才伸出双手接过早餐。然而，纵使有些无所适从，他还是感到受宠若惊，不可否认的，他的心的确有些暖意。
　　
　　「谢谢。」两个字，却已没了昨夜的排斥，林威任很开心，笑得灿烂，笑容使他本就迷人的脸庞更加动人，在晨光中好似闪闪发光。
　　
　　林渝有些失神的看著那张更英挺的容貌，想起从前对方也是这样笑著，然後朝他许下誓言。
　　
　　他不是女人，也知海誓山盟从来就不存在，但当时听见林威任坦白赤裸的爱意，还是动容了，并且将对方说的一字一句刻在自己的血肉之中。
　　
　　两人会走到现今这个地步，是自己太傻还是对方太无情？
　　
　　「我们两个需要生份到这种地步？」林威任问。
　　
　　林渝不知如何回答，只好低头吃起他的早餐，一语不发。
　　
　　林渝沉默了，林威任不会不知道他心里所想的，却将它视而不见，大手抚上林渝的後颈，感受掌心底下瞬间的震动，心里顿时有些受伤。
　　
　　他跟他的哥哥以前不曾像这般陌生，陌生到若不是冠著同样的姓氏，他会以为他与他只是一个擦身而过的路人。
　　
　　若非他是他的兄长，恐怕那双如黑曜石般的眼睛不会施舍他一眼。
　　
　　「你在说什麽傻话，我们怎麽会生份……」林渝乾笑著，眼里却有悲哀。
　　
　　「若不是，为什麽你都不看我的眼睛？为什麽你闪躲我，甚至还推开我的手？」林威任咄咄逼人地质问，理直气壮，好似错的从来都不是他，而是林渝才对。
　　
　　「……威任……有很多事都是你起的头，并不是我……」往事伤痛，林渝每想起一次，都痛一次，绵绵如雨渗入泥土里，想止痛又无法在伤口贴上绷带，只能任由那疼直入心坎底。
　　
　　「我起的头？要不是你先背叛我，我怎麽会推开你？！」林威任瞪大已经红了的眼，嘴里说出的话却让林渝一愣，「威任，你在说什麽？」
　　
　　林渝感到莫名其妙，也有些动怒。他的心一直只专注一人，若不是林威任反叛在先，他怎麽可能死心离去？要不是双亲的责难与鄙视在先，他怎麽可能脱离林家？为何多年以後林威任一副他才是罪魁祸首的姿态来责问他？！
　　
　　「我所说的你最清楚，不要装作一副无辜的样子！」
　　
　　「我不知道你在说什麽！」
　　
　　「不知道？你以为我们之间的感情可以一句不知道就忘掉？！」
　　
　　「忘掉的人是你！」
　　
　　「别再用那张脸对我说谎！」
　　
　　「说谎的人是你！不遵守誓言的也是你！不是我！从来都不是！」
　　
　　「我那麽爱你，你却丢弃我的爱将我抛在美国，你敢说这不是你的错？你敢说这不是你的谎言？你敢说这不是你的背叛？林渝，天下最负心的人莫过於你！」
　　
　　「啪！」
　　
　　响亮的一声巴掌让林威任偏了头，也止住了激烈的语句，林渝咬著下唇，有些後悔打了这一巴掌。
　　
　　因为他一向疼爱林威任，从小到大，不曾打过他──除了刚刚的这一下。
　　
　　可胸中无法宣泄的怒气让他一时昏了头，不禁动了手。
　　
　　但他不承认这是他的错！
　　
　　因为他根本没有错！
　　
　　「……负心人……这种话你不配说！」收回手，林渝将只吃了一口的早餐放在一旁，起身离去。
　　
　　林威任没有追上，林渝也没有多看他一眼，因此他们都不知道彼此眼眶中缓缓泛出的泪光……
　　
　　
　　
　　每况愈下。
　　
　　林渝和林威任每一次见面都会让事情变得更糟，也变得更加诡谲与捉摸不定。
　　
　　两人之间似乎有了什麽样的时光差错，说的话彼此都如陷五里雾中，徒增两人的摩擦与冲突。
　　
　　可林威任却像一头猛兽般霸住了林渝的地盘，并在林渝阻止不及的情况下退了饭店的房，也在林父与林母无力反对下搬进了林渝的房子，朝夕相对。
　　
　　就因为林威任这种毫不讲理的霸道行为，林渝的日子一天过得比一天痛苦。
　　
　　明明彼此是兄弟，可房子里弥漫的都是暧昧的气氛，彷佛两个人之间除了兄弟之外应该有更进一步的事情发生。
　　
　　无顾伦理道德。
　　
　　林渝在林威任搬进他的屋子後，曾问过他一句话：「你是我的弟弟，你知道吗？」
　　
　　林威任则是毫不在意，甚至是有睥睨的语气回道：「你知道，我也知道。」
　　
　　林渝头痛非常，明明是不能跨越的那一条线，为何林威任总要任性妄为，将所有的界限打破？
　　
　　当年以悲剧收场，既知没有希望，就不要再来扰乱一池春水。这道理，林威任难道不懂吗？
　　
　　林渝寂寞太久，纵使两人之间有道又深又长的鸿沟，但每天下班之後他还是会带著晚餐回去给林威任吃，也几乎天天都去饭店探望父母亲──即便那是无视於自己儿子的双亲。
　　
　　於是，一切在紧绷之下取得平衡，偶有吵闹，却暂时没有引爆战火。
　　
　　直到一个多礼拜後，一个难得的三日连休假日前一天到来。
　　
　　那天天气还算晴朗，虽然天空有点云，却挡不住热力四放的太阳，只有下午下了一场雷阵雨，但也很快就放晴了。
　　
　　马路上冒出一种雨後的味道，林渝在目送倒数第二个学生回家後，皱起了眉，思索著林威任今晚的晚餐菜色。
　　
　　本来在身後乖乖站在一旁陪笑的赵小胖子这时缠上他的腿，憨憨地问：「老师陪我吃晚餐好不好？」
　　
　　林渝愣了一下，随即失笑：「为什麽忽然约老师？」
　　
　　赵小胖子眨眨又圆又大的眼睛，露出胖脸上小小的酒窝，「因为老师好久没有跟我一起吃饭了。」
　　
　　自从赵云因公事繁忙无法亲自来接小胖子後，每天五点一定让司机接赵子强去公司一起用餐，然後抽空跟小胖子聊聊天联系一下感情後，就又让司机把小胖子送回家。
　　
　　一想至此，林渝「咦」了一声，看了下手表，都已经六点多了，今天怎地不见赵家司机来接人？
　　
　　小胖子这时又说了：「今天福伯伯不来。」
　　
　　福伯伯是小胖子对司机的称呼，林渝自是知道，而小胖子这番话也让林渝心里顿时欣喜了起来。
　　
　　他露出浅笑，问小胖子：「叔叔的公事忙完了吗？」
　　
　　小胖子「啊」了一声，双手双脚巴住林渝不放，天真地问：「老师怎麽知道？好厉害喔！」
　　
　　林渝摸了摸小胖子的头，「福伯不来接你，当然就只有你叔叔来接你啊。」
　　
　　小胖子点点头，恍然大悟。
　　
　　「叔叔有没有说他几点来？」
　　
　　「没有，可是叔叔有说一定要我等他，而且要邀老师跟我一起吃饭。」
　　
　　小胖子把赵云托给他的秘密任务说出来了，惹得林渝哈哈大笑，一扫多日的阴霾。
　　
　　「原来子强别有心机，我还以为你是想我了。」
　　
　　赵子强一听，喊了声「惨」，但已经被人发现了，他也只好搔搔头，并哀求著林渝：「叔叔说不可以跟别人说的，老师你不可以跟叔叔说喔！」
　　
　　林渝的笑容温柔许多，「不说，而且我答应你今天跟你们一起吃晚餐，好不好？」
　　
　　赵子强用力的点头，一声童稚的欢呼之後，跑进教室去拿他的小书包了。
　　
　　林渝将视线投向道路的另一端，脸上的笑容不自觉地加深了……
　　
　　「……喂，你在望春风吗？」
　　
　　肩上被不轻不重拍了一下，闻人戏谑的话语在耳边响起，林渝吓了一跳，一转头，只看见闻人一副想听八卦的神情。暗叹一声，林渝拍掉闻人的手，无奈：「大少爷，你还不回家？」
　　
　　闻人双手环胸，以些微的身高差距睨著林渝，口吻是让林渝想一巴掌打死他的好事：「你心爱的人要出现了吗？」
　　
　　「你乱讲什麽。」
　　
　　「难道不是？」闻人挑眉，「前一阵子邀你去酒屋你都不去，小纪念了我好一阵，好不容易我想趁明天连休三天约你去，你这小子却一脸春风得意站在这里等爱人啊！」
　　
　　「赵云是……」
　　
　　「不用跟我说，赵云是什麽你自己心里应该比我清楚。」闻人说著，夸张地摇摇头，「哎呀呀，我们的小纪要被抛弃了！」
　　
　　「闻人！」
　　
　　「别怕别怕，我不会跟别人说的，而且赵云他是好好先生，一定对你很温柔的！」
　　
　　「闻人！」
　　
　　「抱歉，我来晚了。」
　　
　　在林渝又急又怒的制止声下，赵云的声音猛然插入，让两个嘻闹的男人纷纷愣了一下，然後不约而同地转头，看向一身笔挺西装的男人。
　　
　　「叔叔、叔叔，老师答应我要一起吃晚餐喔！」小胖子蹦蹦跳跳，抓上赵云的西装外套下o，天真无邪的脸上漾著无比的开心。
　　
　　赵云的眼神深了一些，目光凝在林渝的身上，又柔又低的嗓音说著：「这是我们的荣幸。」
　　
　　林渝低下脸庞，有些不好意思，直说：「我也很想跟子强一起玩。」
　　
　　「对啊对啊，老师今天住我们家喔！」
　　
　　赵云唇角勾了勾，看不出来在笑，但闻人和林渝都明显感觉到他心情愉快。
　　
　　闻人一听，「咦」了好大一声：「小胖子，你刚刚不是这麽说的吧？！」
　　
　　林渝也呆住了，这天外飞来一笔是怎麽一回事？住赵家？小胖子刚刚可不是这麽问的，他自己也不是这麽答的呀！
　　
　　难道在小胖子的观念里，吃饭等於过夜吗？
　　
　　赵子强鬼灵精地眨眨眼，吐著小舌头，又继续向赵云说：「叔叔，你先打电话回家让玛莉整理客房好不好？」
　　
　　「不……」林渝还来不及反对，赵云却先说了：「请让我有机会服务你。」
　　
　　闻人看了看林渝和赵云两人，吹了个口哨，十分不正经地哼著：「能让赵大少爷服务的人可是五根手指头数不满的，小渝渝你好大的福气啊～」
　　
　　小胖子这时又添油加醋：「叔叔很会煮饭喔！」
　　
　　林渝顿时想掘地自埋，脸上一片热辣，让他连赵云的下巴都不敢看了。
　　
　　「喔喔，小渝渝你今天的胃也有很福气啊～」
　　
　　「叔叔还会作点心！」
　　
　　「喔喔，这叫做『只溶我手，甜在你口』吗？」
　　
　　「叔叔还很会按摩！」
　　
　　「喔喔，不但身体里面，连身体外面都顾到了啊？」
　　
　　「叔叔还会拉小提琴弹钢琴！」
　　
　　「哎呀，这下连小渝渝你的心都抚慰了啊！」
　　
　　「所以来我家好不好，老师？」
　　
　　「哎，你这油嘴滑舌的小鬼，谁教你的？」
　　
　　「……不就是你吗？闻人老师。」
　　
　　「是吗？哈哈，真不好意思。」
　　
　　「闻人老师，你笑得好奇怪喔。」
　　
　　一大一小敲著边鼓，林渝正想是不是转身逃跑时，眼前一只极具艺术感的手伸了过来。
　　
　　修长的，每只手指的指甲都修剪得相当圆滑，一看就知是细心保护过的。
　　
　　的确很像是音乐家的手。
　　
　　此时此刻，那双手正无言地向自己发出邀请，诚心诚意的。
　　
　　禁不住诱惑，林渝最後还是败北了。
　　
　　对赵云这个极有魅力的男人的抗拒，从来都是蚂蚁撼树、螳臂挡车。
　　
　　「小渝渝，祝你一夜顺利～」
　　
　　无视身後闻人虚情假意实则揶揄成分十足的关心，林渝坐上副驾驶座，与赵家一大一小前往用餐的地点。
　　
　　「唉，他这样一走，林威任会不会找碴啊？」熟知林渝近况的闻人喃喃自语。
　　
　　殊不知，看似晴朗的天空，远方正有一朵厚重的乌云飘来……


盛夏 2

　　赵家很大，一看就知道是有钱人住的地方。
　　
　　天花板上大大的水晶吊灯闪著璀璨的光芒，一进门的地方挂著一幅两个人平举手臂宽度的油画，放鞋子的木柜还会散发出一种木头的清香，才踏进这华丽的房屋里一步旁边立即有美妙的女声响起「您好。」与「欢迎您回来。」，并代你提过手中的东西。
　　
　　林渝有些不知所措，赵家的排场即便是往日的林家也是比不上的，真不愧是贵公子的世界。
　　
　　赵云面无表情，只淡淡吩咐女管家：「今晚有客人，我来准备晚餐就可以了。」
　　
　　女管家扬起娇美的笑容点点头，便提著小胖子的书包、赵云的公事包和林渝的背包离开了。
　　
　　小胖子乐颠颠地拖著林渝往二楼爬，赵云则是楼梯口以著不大不小的音量叮咛著：「记得十五分钟後要下来吃饭。」
　　
　　「好！」小胖子乐不可支，拉著林渝的手献宝似的要带他参观赵家。
　　
　　赵云的口吻轻柔，目光却是深沉，隐约带著一种让人困惑的深意，林渝甚至感觉得出来赵云的那句话、那种语气不像是在对一个普通客人说，反而有一种令他脸热的含意。
　　
　　被如此俊帅的男人盯著看是他的福气，但林渝在那双黑曜石般的眼中找在困窘的自己，并发觉自己心中那一丝丝不寻常的荡漾，因而不禁胡乱点了下头，急忙忙地跟小胖子走了。
　　
　　赵云这时以低微到无人可闻的音量吐出：「呵。」深深的笑意在他眼中U开。
　　
　　赵云不是会夸下海口的人，所以当小胖子带林渝参观完他的房间和书房後，赵云的声音自楼梯口传来，喊著他们下去吃饭了。
　　
　　赵家很大，就连小胖子的房间也比林渝所想像一个小学生所应有的空间大，自然餐厅不会逊色。
　　
　　长长的粉色大理石桌上摆著三人份的炒饭，还有三杯清澈的果汁，附加了热汤和甜点。
　　
　　赵云除了在商场上长袖善舞外，厨房里的事他一样在行，林渝几乎可以想像得出来当赵云在炒饭时还得一面翻开锅盖熬煮热汤的情景；也可以想像赵云一面用果汁机打著果汁，一面在白花花的刨冰上堆上新鲜的水果。
　　
　　没有女佣围绕，正如赵云所说的──一切都由他自己来。
　　
　　林渝有些不自在地随小胖子入座，亲眼见到赵云脱下身上的围群，带著温柔的表情、连眼角都染了暖意地坐在他的对面。
　　
　　「粗茶淡饭，请林老师别介意。」赵云做了一个「请」的手势。
　　
　　林渝点点头，「味道很香，小胖子的话不假。」
　　
　　「希望我的手艺会满足林老师的胃。」
　　
　　「会的，不过我不能给你什麽建议就是了，我只负责吃。」
　　
　　小胖子一边说：「当然了！老师要把它吃光光喔！叔叔很辛苦煮的！」
　　
　　林渝朝小胖子笑了笑，捏捏他的小胖脸，「你也知道啊？那就赶快开动了吧？」
　　
　　「开动了，子强。你也请用，林老师。」赵云说。
　　
　　一顿饭的时间并不算沉默，林渝虽有些不知所措，总提不出话提聊，但赵云总能很快找到共通的话题继续聊下去。
　　
　　聊天不算热络，但林渝也大概知道了一些赵云的兴趣或是嗜好等等。
　　
　　例如赵云喜欢在睡前小酌一杯红酒，或是喜欢在早晨起床时淋浴一次才上班，抑或是他还满喜欢薯条炸鸡那种垃圾食物，甚或是他对青椒敬谢不敏……
　　
　　除此之外，赵云的休f活动是看书，科幻、武侠、推理、惊悚、奇幻……甚至是轻小说或是言情小说，来者不拒。
　　
　　而每当赵云看完一本书，还会动手写下心得，或长或短，将自己最真的感觉纪录下来。
　　
　　赵云说：「那是一种纪念，一种回忆，也是一种思考。」
　　
　　赵云如此文雅，林渝虽早知他不像一般的商人，但不能说不惊讶。撇去赵云的职业不谈，其实赵云比他更像一个文人。
　　
　　因此他自己还自嘲著：「你看的书大概比我一辈子看的书多，我不像你还写笔记和心得呢。」
　　
　　赵云看著他，问：「……你为什麽想当老师？」
　　
　　无意识地搅动碗里的汤，林渝答：「刚开始并不想的，只是为了讨生活。」顿了顿，林渝反问，「那你呢？」
　　
　　「顺其自然，家里的事业总要有人接下去。」
　　
　　「……听起来很认命，却有一点无奈。」
　　
　　「那你呢？你一直做了下去，是不是有了什麽原因让你离不开？」
　　
　　搅动中的手停顿了一下，明显得让林渝自己都有些心虚。
　　
　　「……没有什麽理由，只是习惯了而已。」
　　
　　「……你的表情却不是这样说。」
　　
　　林渝一滞，无法辩驳，只好沉默下来。
　　
　　赵云深知进退，抿了抿嘴，发现自己问得有些过火，心底愧疚，只道：「抱歉，请老师别介意。」
　　
　　林渝苦笑著摇头，「我吃饱了，谢谢赵先生的招待。」站起身来，收好自己的碗筷，「时间不早了，我该走了。」
　　
　　「林老师，请你赏脸。」
　　
　　林渝愣了一下，「什麽？」
　　
　　「今夜请你在赵家过吧？」
　　
　　赵小胖子偷笑著，他的舅舅终於说出今晚的目的了。
　　
　　「不……怎麽可以……」老师在学生家过夜？这是多麽奇怪的事。
　　
　　「子强他很怕寂寞，一直希望有人陪著他，我平日工作繁忙而忽略了他，如今有了这麽好的机会，我当然希望老师能留下来陪伴他。」顿了顿，口吻转而有些失望，「当然……我不勉强老师的。」
　　
　　林渝为难地看了看小胖子，见那双短短胖胖的小手也拉著自己的手不放，亮晶晶的眼中充满泪光，他叹了口气，赵云这番话与小胖子的演技还真是天衣无缝，可偏偏戳中自己的死穴！
　　
　　赵云啊赵云，你真会抓别人的弱点。
　　
　　「那麽只好打扰你们一夜了。」
　　
　　见林渝答应下来，赵云唤来女佣带林渝去了客房，并大方出借自己的衣裤供林渝洗澡替换。小胖子开心得鬼吼鬼叫，也跟著林渝的屁股进了客房，并将自己全身脱个精光，噗通跳进浴室里的浴缸，自己跟随手带来的黄子小鸭子玩得不亦乐乎。
　　
　　林渝啼笑皆非，心里也知小胖子早没了母亲，父亲又不在身边，叔叔又鲜少时间可以陪他，才会有如今他对自己的亲腻。
　　
　　心里有些高兴，却也有些疼痛。
　　
　　高兴的是自己是被别人依靠著，有一种莫名的归属感；感到疼痛的是小胖子跟自己相似的遭遇，尝不到珍贵的亲情。
　　
　　「……对了，还没打电话给威任说今晚不回去了，不知道他是不是又生气了……」林渝喃喃自语。
　　
　　「老师快来！跟我一起泡，好温暖喔！」
　　
　　林渝微微笑了，林威任的事就传个简讯好了，反正他也不知道怎麽面对他。也许，两个人暂时不见面才是最好的选择。


仲夏 1

仲夏
　　
　　事实上，林威任气炸了。
　　
　　在接到林渝的简讯後，他把能摔的东西通通都摔烂了，并且马上回播电话给林渝，可无奈对方没接，任它空响。
　　
　　林威任咬牙切齿，开始过滤林渝简讯中所说的「朋友」。他翻出林渝的记事本，上头的电话只有寥寥几个，都是工作上的同事，「朋友」少得可怜。
　　
　　这样的林渝到底会在谁家过夜？
　　
　　林威任的脸沉了下来，黑的铁青，正想按著电话簿打给闻人时，门铃响起，林威任愣了愣，明白不是有钥匙的林渝之後，黑著脸去开门，口吻暴怒：「找谁？」
　　
　　来者正是闻人，只见他手上提著一个袋子，一张俊脸绽开友好的笑容，朝林威任自我介绍：「你好，我叫闻人，你哥哥刚刚打电给我要我帮你买一份晚餐送来，那，给你吧。」将袋子举高，闻人黑亮的双眼期盼地看著林威任。
　　
　　林威任冷漠地说：「他不是要我自生自灭了吗？」
　　
　　「林小弟，你哥哥可是很关心你的，还不是怕你才刚回台湾不久人生地不熟不知道哪里买晚餐，你怎麽这麽说啊？」闻人摇摇头，啧啧几声。
　　
　　殊不知林威任目前心情极端不好，胸中熊熊燃烧的怒火几乎从嘴巴里喷出来了：「哼！别叫得那麽亲切，我跟你很熟吗？没事的话就滚，我要去找……」顿了顿，林威任猛然转身，一把抓住闻人逼问，「你是不是知道我哥在哪？说！」
　　
　　闻人看著眼前的喷火龙，嗤笑一声：「我怎麽知道？你哥有腿自己跑掉了，他去哪里你不知道还来问我，我不就要ㄅㄨㄚˇ ㄅㄨㄟ问神了？」
　　
　　「少说屁话！我哥是不是和一个叫赵云的出去了？说！」
　　
　　闻人心里喀登一下，暗想：这小子从哪里知道赵云这个人的？见鬼了，要是真的让他知道小渝渝跑他家去了，他还有命活吗？
　　
　　清清喉咙，继续扬著友好的笑容，闻人拍掉抓在自己领子上的手，退了一大步。
　　
　　「林小弟，你担心你哥哥我可以理解，不过你哥都是大人了，不用你这做弟弟的去担心他……你还是先把你的晚餐拿去吧。」
　　
　　林威任静静地瞪著闻人几秒，忽而露出一个了然的残酷笑容：「你知道我哥的去处却不告诉我，下次就别让我抓到你的把柄！」
　　
　　闻人胸口一堵，一把火就升了上来──他闻人大少爷在这世上活了二十五年还没有人敢这样跟他说话，尤其是一个比他小的小孩子！
　　
　　当下他想反呛回去，但林威任将晚餐抢了过去，丢下一句「你不信我们就走著瞧！」就摔门进去了，害他想破口大骂都没那个机会。
　　
　　闻人怒火无处发，朝著门板骂了一声「靠！」之後，离开之际嘴里还不时喃喃诅咒著林威任：死小孩！最好一辈子都没人爱！ 
　　
　　同样怒火冲天的林威任一把将晚餐扔在桌子上，然後将自己摔在沙发上，拿起遥控器开始胡乱转台，脑子里已经一面想著林渝一定是去了赵云家，并在他家度过一个美满的夜晚，甚至那两个人已经发展出超乎他想像的关系了……
　　
　　怎麽可以！怎麽可以！林渝永远都是他的，没有他的允许，别人怎麽可以夺去他！
　　
　　他在美国每天思念的就是林渝，吃饭想、睡觉想、念书想、就连走路的时候也想，无时无刻，那张与他一点都不相似的容貌占去了他所有的心神，他用了多少力气去忍耐去等待才等到这一天！也许他们之间有了什麽误会而分开，但林渝怎麽可以在他不在的时候投向别人的怀抱！
　　
　　怎麽可以……一举遗忘了他们所拥有的美好过去和曾经许下的誓言！
　　
　　他不容许这样的事情发生！
　　
　　林渝是他的！永远都是他的！别人休想触碰到一丝一毫！
　　
　　紧抿著唇，林威任脸色糟得不能再糟，极度不爽又心浮气躁正想摔什麽东西来发泄一下时，眼角瞄到手机，他顿了一下，最後拿过手机打了一封简讯给林渝，不管林渝什麽时候开机，他都会让林渝在看到简讯时马上冲回家来！
　　
　　
　　
　　一踏出浴室，小胖子摇摇摆摆地晃到床上去，连头发都还没擦乾就想倒头睡觉。随後出来的林渝一看，不禁失笑，小鬼头就是那种过了十点就会开始打瞌睡的生物。
　　
　　穿著过长的上衣和裤子，林渝拿了一条乾毛巾坐上床去，轻轻拍拍小胖子的嫩脸颊，柔声地说：「子强，擦乾头发再睡，不然会感冒的。」
　　
　　小胖子勉强睁著迷迷糊糊的大眼，点了点头，打个哈欠就往林渝的怀里窝，软软的童音因困意都糊成一团了，小脑袋还不时一点一点的。
　　
　　「老师……擦……再睡……」
　　
　　林渝无奈，花了十分钟把小胖子的头发搞定後，就将那个小小的身子塞进被窝了，拽好被角，再将房中冷气的温度调好，正也想一起睡下时，却是有人敲了门。
　　
　　「是谁？」开了门，一见到来者的脸庞，林渝愣了一下，「赵先生？」
　　
　　赵云显然刚洗好澡就过来了，发丝尾端还有点湿，一看就知道是跟小胖子有同样不擦头发的习惯。
　　
　　赵云这人看来细腻，作事也仔细，想不到在某些方面还是粗枝大叶的。
　　
　　林渝笑了笑：「赵先生有事吗？」
　　
　　「小胖子睡下了？」
　　
　　林渝回头一看，床上那小小的隆起很规律的一吸一吐，早在几分钟前就已经睡得又香又甜了。
　　
　　「嗯，小孩子早些睡的好。」
　　
　　「那麽接下来是大人们的时间了。」赵云的声音又低又沉，可听在耳里却是温柔的像掐得出水来，还带著一股魅人的沙哑。
　　
　　「呃？」林渝呆了一下，不知道赵云为何这麽说。
　　
　　「我准备了一壶咖啡，不知林老师是否肯赏脸与我聊聊天？」有一滴水从额前滴了下来，赵云抬手去擦，五指穿梭在黑发中，身上有著沐浴过後的淡淡香味，宽松的休f服掩不住他线条分明的锁骨……此时此刻的赵云性感的让林渝心跳漏了一拍，还不自觉的浑身发热。
　　
　　「聊……聊天是可以的，可我喝咖啡会睡不著……」见赵云一瞬也不瞬地盯著他看，那幽深的目光让林渝非常不好意思，只好移开目光，改看赵云踏在深色地板上的脚……
　　
　　赵云不仅手很修长，像钢琴家的手，就连脚也是显得特别优雅。眼前的这人的一切看来似乎完美，但是不是也有某个不完美的小地方是他所没发现到的？
　　
　　「那可以改喝水果茶，我也煮了一壶，不知道林老师意下如何？」
　　
　　赵云亲手煮的水果茶？面对这麽诱人的邀请，林渝自然不推托，点点头：「好。」
　　
　　赵云勾动唇角，眼睛微眯，心情顿时好了起来。正悄低头时看见林渝的裤管拖在地上，不是很好走路的样子，他蹲了下来，亲手卷起一段长度，然後牢牢地压好，让它固定。
　　
　　林渝大吃一惊，没想到赵云会做这样的事，忙伸手要去拉赵云起来，可赵云动作比他更快，另一只脚的裤管也卷好了，还不小心擦过他的脚背，登时引起林渝一阵轻微的颤栗，慌的不知所措。
　　
　　「这样，比较好走。」匆容地站起身，赵云说著，就领著林渝往走道的一边走去，「水果茶在我的书房，请跟我来，林老师。」
　　
　　林渝脸热得快能煮熟一颗蛋，幸好赵云已经背对著他，因此他能毫无顾忌地凝视著那道宽大又高雅的背影，听著自己渐渐失速的心跳，蕴藏著自己受宠若惊的感觉……


仲夏 2

赵云的书房宽敞明亮，原色木质书柜靠墙而立，上头摆满了各色书籍，林渝一眼望去，大多是商用书籍，他看不懂的那种。除此之外，倒是有一个小书柜放在角落，里面也摆满了书，就是之前赵云自己说的那些f书。
　　
　　赵云工作的地方就在一张大约一平方公尺左右的电脑桌上，文件、资料夹在桌缘叠了两大叠，液晶萤幕上还挂著赵云刚刚用的软体，分析表、图表看得林渝眼花缭乱。
　　
　　「林老师，请坐。」
　　
　　「谢谢。」林渝点点头，有些不好意思。
　　
　　就如赵云所说，他亲手泡的水果茶正冒著热呼呼的热烟搁在一张透明小茶几上，几旁放个两张素面的单人沙发。
　　
　　赵云倒了一杯水果茶递到林渝的面前，自己则是喝了一口咖啡。
　　
　　果茶是用鲜柚子煮的，柚子被切成细条状，可以轻易地自透明的壶嘴倒出来，林渝端起鲜白的瓷杯里正沉著几缕柚子果肉。
　　
　　热气蒸散，空气中飘著淡淡的甜香味，令人身心不禁为之放松，有一种舒服又懒洋洋的感觉。
　　
　　「林老师，能让小胖子喜欢的人很多，但是让他想主动邀起来家里的却只有你一个。」
　　
　　开场白是由赵云提起，而且切中的主题很微妙，微妙到林渝只能呆愣著，等著赵云的下一句话。
　　
　　「虽然今夜邀请你是我的主意，不过小胖子开心得很。」
　　
　　所以……赵云邀他的目的到底是什麽？林渝虽然不解，但还是笑著回著：「我很荣幸，可以得到子强的信任。」
　　
　　「他对你不只是信任，我曾看过你与其他学生打成一片，不像其他老师总是将学生视为一个学生，你是将他们视为自己的亲人。」
　　
　　「为人师是一件不容易的事，小朋友都有成长阶段，但他们需要的总是那一份关心。有时家长不能给予小朋友的，就是由我们来给。」
　　
　　「很伟大的想法。」
　　
　　林渝摇了摇头：「我们都当过小孩子，谁都须要有人去关怀。」
　　
　　赵云偏了偏头，放松身体瘫在沙发里，语调低柔：「我说的是你，林老师。」
　　
　　林渝一愣，实在不明白。
　　
　　「恕我愚昧，我不懂赵先生的意思……」
　　
　　「你看小朋友的眼神不单单只是一个老师那麽简单……林老师，你在看什麽呢？」
　　
　　虽然赵云问得很隐晦，不过林渝也明白他问的到底是什麽。
　　
　　林渝脸上的笑容慢慢消失，取而代之的是紧紧抿住的唇与不发一语。
　　
　　赵云依然表情淡淡，继续踩进林渝心中的圣地。
　　
　　「想必林老师已经大约知道我们赵家实际上的情况，小胖子的父母亲有了什麽样的变挂你也应该知道了，可是从以前到现在，你是唯一一个不曾问过小胖子爸爸妈妈的人。你……似乎将那些事情看得很开。」
　　
　　赵云明里暗里指的就是小胖子父亲是同性恋而他的母亲离开身边的那件事，林渝心底很是诧异，想不到赵云会开诚布公地将这件事在自己面前提出来，也不怕自己去别人面前嘴碎，不知是太相信他还是不怕他多嘴……
　　
　　至此，林渝也可以肯定，传闻不是空穴来风，但赵云似乎不怕别人知道这件事。
　　
　　「……就算看得开，那与我对待小朋友又有什麽关系？」
　　
　　「林老师，你会来当老师不是偶然的吧？」
　　
　　「赵先生以为我是恋童癖？」
　　
　　「林老师明知我指的不是这个意思。」
　　
　　「……那又是什麽意思？」
　　
　　赵云挺起身体，弓身向前，双手手肘支在双腿上，一双黑亮的眸子直直地看向林渝，依旧不紧不慢地问：「你透过小孩子在看什麽……或是在看谁？」
　　
　　林渝的手颤了一下，热柚茶溅了些许出来，汁液迅速在袖口染上一片淡渍。那渍迹彷佛自己渐渐扩散的心乱，开始弥漫著一股微酸的滋味。
　　
　　心里某根快要断裂的弦「当」地响了一下，让他想起好久好久之前某个人天真的笑容……
　　
　　低下头，闭了闭眼，用尽所有力气将脑海中那张灿烂的小脸扫出，林渝反问：「赵先生问这做什麽？」
　　
　　「……问清楚，我才能追求你。」
　　
　　林渝一听，惊得睁开眼，抬头，却见赵云认真的神情直直对著他，一瞬也不瞬的，没有一丝玩笑。
　　
　　见林渝吓呆了，赵云继续道：「你可能会怀疑我的用心，但我真的想追求你。」
　　
　　「……为什麽？」林渝很茫然，他不觉得自己身上有什麽值得赵云这样的男人来追求的地方，他是一个再平凡不过的普通人了。「因为我不排斥同志？」
　　
　　「不是这样的。」
　　
　　「那是为什麽？」
　　
　　赵云反问回去：「为何不能追求你？」
　　
　　「……我们才见过几次面，对彼此也不熟悉，为什麽赵先生会想……追求我？」
　　
　　「……小胖子进安亲班的那一天并不是我们第一次见面，你知道吗？」
　　
　　林渝当然不知道，在一个月前，他的记忆中没有任何一个地方与赵云牵上关系的，如今赵云这麽说，林渝更是诧异了。
　　
　　「我不记得我们以前见过……」
　　
　　「你不知道，但我永远记得。」赵云俊美的脸上浮现出一丝丝笑意，眼眸微微眯起，唇角也刻上了笑痕，「是我见到你，并擅自将你收进心里的，因此这事正确来说是只有我知道才对。」
　　
　　缓缓啜了口咖啡，赵云又说：「但请原谅我不想将这件事说清，因为若是我无法追求到你，至少让我保存著心里最初的感动……所以，林老师，你是不是可以告诉我你眼里在看著谁？」
　　
　　林渝放下手中的白瓷杯，缓缓地将袖口那块淡渍掩盖住，彷佛这样也能掩盖住自己多年一直都在的温驯伤口，可它偏偏隐隐作痛。
　　
　　「……也许……我只是想再一次在某个人脸上看见那种仰头专心看著我、信任我的表情……」既然赵云已经看透，那他就不再有隐瞒的必要。
　　
　　「……那麽『某个人』还在你的心里面吗？」
　　
　　林渝没有回答，那种感觉到底是在还是不在，他也说不明白。
　　
　　赵云没有追问下去，只淡淡说：「不早了，去休息吧。」
　　
　　只是，在林渝起身之际，赵云取过一件长外套披在林渝的肩上，并柔声叮咛著：「虽是夏夜，但风凉了些，请小心别感冒了。」
　　
　　赵云不仅心细，还是个温柔体贴的人，他跟任性妄为的林威任是完全两样的人。
　　
　　外套上有赵云身上的气味，一股淡淡的古龙水，跟赵云本人一样的具有魅力。林渝想，被赵云爱上，应该是幸福且幸运的。
　　
　　踏著夜色，离开书房的林渝拉紧身上的外套慢慢走回房去，而书房内的赵云则是端起林渝尚未喝完的热柚茶，也在白瓷杯边缘抿了一口，淡淡清甜的滋味瞬间盈满了心头……
　　
　　赵云是聪明的，没有问可否追求林渝，不像时下一般的爱情小说，问出了「可不可以」就得要有二分之一机率被拒绝的心理准备。
　　
　　赵云不想逼林渝，但也不想让林渝从他身边溜走，所以让一切都在模糊暧昧中是最好的选择。
　　
　　毕竟那个林家也是个复杂的地方，他必须仅可能不造成林渝心理上的负担……


---------------------------------------
新文卡住...
然後跑去开坑...
坑又卡住...
我都不知道我自己在干嘛了= =


深夏 1

深夏
　　
　　等林威任冷静下来已经是一个小时後的事了，他趁著林渝忍不下心拒绝他的时候提出往後两天假期通通要陪他的约定，如果没有办法守约，林渝就必须无条件的答应林威任一件事。
　　
　　这样割地陪款的条约林渝虽开始有犹豫了下，但看见林威任红红的眼眶後，心里软的像团棉花，自小他就不容易拒绝林威任，自然是为难著答应下来了。
　　
　　他想，就算林威任提出条件，应该也不是什麽太苛求的事情。
　　
　　──虽然他心里隐隐感到不安。
　　
　　林威任很黏他，一天之中没离开过一公尺远，就算是上个厕所也是像个门神一样守在外面，林渝虽然头痛，但也由他去了，跟林威任硬碰硬不是什麽明智之举。
　　
　　由於被林威任那通简讯吓得精力耗尽，林渝想睡个午觉，林威任就吵著要和他同睡。林渝心知赶不走他，只好先钻进被窝里，紧靠著床的另一边，不想与林威任有太过接近的距离。可林威任像块牛皮糖，拔也不拔下来，跟著林渝爬上床後，长手长脚就开始不安份起来。
　　
　　林渝本是忍耐著避开，可林威任越来越靠近林渝，最後甚至一把抱住林渝的腰，长腿插进林渝的双腿间若有似无的摩擦著。林渝一恼，翻身一骂：「林威任你下去！」
　　
　　林威任却是痞痞的笑了几声，本来暧昧的肢体碰触瞬间变成跨越界限的侵犯，双手死死压住林渝的两手，庞大的身躯自旁边一翻而上，两腿跪在林渝的身旁，舔了舔薄唇说：「哥哥，你以为我只想要当你的弟弟吗？没有一个做弟弟的会这样压在他哥哥的身上，你难道还不清楚？」
　　
　　林渝一听，俊秀的脸上又红又白，心里自然又急又气，可林威任力气大到他连挣都挣不动，只能继续骂著：「下去！你这是对待哥哥的礼貌吗？」
　　
　　林威任不屑地哼了一声，「哥哥？我从来不认你这哥哥！」
　　
　　「林威任！」林渝一怒，抬脚要踢翻林威任，可林威任却是眼明手快，改用一手压制林渝，另一手则挡下林渝那一脚，也趁著这力道和姿势将林渝的腿分开，让他一腿跨在自己的腰际，无法再轻易使力。
　　
　　「渝，你明明心里也是爱我的，为什麽现在一副想要当作什麽都没发生过的样子？就算我们之间有了什麽误会，你也可以跟我说，为什麽一定要摆出这种已经不爱我的脸孔！」
　　
　　「放开！」不想再听林威任说一些似是而非的话，林渝这次趁著林威任将手伸进他衣服内的同时，身体用力向旁一翻、双手一挣，幸好林威任因腾出一只手因而力道减弱，竟让他挣开了林威任的束缚，赶紧从林威任洞开的身侧钻出。
　　
　　可林威任反应极快，在林渝背对他、就要爬出自己掌控的那刹那间，他抓住林渝的衣服，使力将人拉了回来。这次他有先见之明，压住林渝之後马上脱掉他的上衣，用此绑住林渝的双手，并让林渝背对他，而他就能用一只手轻松地制住不安份的人，继续他的蚕食。
　　
　　「你不爱我了吗？所以你找上了赵云？昨晚你一夜未归也是去了他那里对不对？」林威任低头吻著林渝的背，一手压著他，一手则在那光裸的背部轻轻划著，寻找能轻易引起对方服软的敏感处。「你的心不记得爱我了，可是你的身体应该还记得吧？我可是记得很清楚，你的颤抖、你的呻吟，还有你的眼泪……」
　　
　　林渝咬住下唇，紧闭双眼，忍住心里的害怕，一面不断地安抚林威任：「威任，放开我，我们是兄弟！」
　　
　　「怎麽是兄弟呢？」林威任感受著掌心光滑的触感，低头在林渝後颈舔咬著，而他的手则已经滑到林渝的尾椎附近了。「我们是爱人，我曾在你身体的最深处，一起高潮过，你连这个也忘了吗？」
　　
　　「威任，你就不怕我恨你？」无法不去在意那双越来越深入的手，无法去否认林威任的话语，林渝咬紧牙根说出的威胁也只有一半的威力。
　　
　　「恨？」林威任低低的笑了起来，大掌已经肆无忌惮地探进林渝的裤子里了。「你早就恨了我，我要怎麽怕？而且就算你恨我，那也是因为你爱我不是吗？」
　　
　　当林威任的手指探进股间，触及一个极其隐密的地方时，林渝闭上眼睛，心如死灰：「如果你要我死，你可以做。」
　　
　　林威任的手顿了一下，攻势犹豫了起来。
　　
　　「你这是什麽意思？」
　　
　　林渝从不说什麽死不死的，即使是多年前他爷爷的去世，备受疼爱的林渝也不曾萌生过这种念头。
　　
　　「就是你听到的意思。」
　　
　　「你用这种藉口来威胁我？」林威任瞪大了眼睛，似乎是听见了什麽惊讶的事。
　　
　　「……你很清楚我不是说说就算。」
　　
　　林威任咬牙切齿，两人之间气氛凝结了好几分钟後，他才心不甘情不愿的松手，可仍是一副居高临下的模样，又恨又急地盯著林渝隐忍害怕的表情。
　　
　　从什麽时候开始，他和林渝之间竟然也有了「害怕」与「拒绝」这样的情绪在？
　　
　　「为什麽……为什麽你要百般拒绝我？我哪里比不上那个姓赵的！」林威任挫败地大吼。软的不行，硬的也不行，他的哥哥就是铁了心不要再爱了，他的一往情深到头来只换来一场空吗！
　　
　　林渝缩起身体，将自己蜷在床角，慢慢地说：「不是你不够好，是很多年前我们就已经结束了……你自己应该也知道的才对。」
　　
　　「结束？当年除了你一句再见都没说转头就走，我们之间根本没有结束！」
　　
　　林威任将过错推到林渝身上，林渝猛然转头，忿忿地说：「是你自己否认我们的感情，是你自己说我们是亲兄弟，是你自己当年一句『贱人』破口大骂，是你自己向爸妈说全都是我诱拐你的！而你现在居然有脸来怪我离开？当年就是你把我骂走的不是吗！」
　　
　　林威任一听，本来怨恨的神情瞬变为呆滞，甚至茫然。
　　
　　「你在说什麽？我从来没有说过那些话！」
　　
　　「怎麽会没有！当年就是在你的房间，被爸妈发现我们之间的关系！」
　　
　　「没有！不是那样！我没有做！怎麽会……我不记得我有那样做！」
　　
　　「不要用不记得来搪塞！事隔多年，你依然故我，将我丢下之後又要我回到你身边……林威任你也太霸道不讲理了！」
　　
　　「不对！哥哥，我真的不记得了！」林威任一脸慌乱，林渝看他神情逼真，好像是真的不记得那件事了，突然想起父母亲服软带林威任回台湾的原因仍未解，他不禁问：「这次爸妈怎麽会忽然带你回来？」
　　
　　林父林母的表情显然就不是为了看自己抛下多年的儿子才回来，可过去已经扬言断绝关系的那两人为何会带著林威任与自己见面？这是林渝第一天重见自己的父母亲时就有的疑问，可他心底的渴望仍是让他暂时忘了，这一切有可能都是假象。
　　
　　不原谅是当年就注定好的，如今重返旧地，必定是有什麽原因。
　　
　　一想至此，林渝不由得苦笑，深深的无力和悲伤从心底涌起。
　　
　　「因为我想你，为什麽我不能回来？」林威任理所当然地说。
　　
　　林渝摇摇头：「不对，你在美国是不是发生过什麽事？」
　　
　　「没有，哪有什……」话说一半，林威任脸色忽然大变。
　　
　　林渝看见了，恍然大悟了：「你忘了过去那段记忆，为什麽？你发生什麽事了？」
　　
　　林威任脸色变得难看，青白交替，眉头渐渐皱紧了。
　　
　　他想起一个月前在医院醒来，住院的原因是一场车祸。可医生说他一切良好，除了轻微的脑震U外并没有什麽其他症状，记忆也没有出现断层的地方啊！
　　
　　不可能！可是哥哥不会向他说谎的……那自己到底发生什麽事了？
　　
　　「威任，你到底怎麽了？」
　　
　　林威任阴著脸，没有将发生车祸的事说出，只紧抓著林渝的说，坚定的说：「哥，我从来都没有忘过你。」
　　
　　林渝强自笑了笑，他已经疲惫了，不仅身体，连心也是。他不知道他与林威任的牵扯到底什麽时候才会理清，真希望心不要再隐隐作痛了……
　　
　　「可是我真的很想忘了你，威任……」

----------------------------
这篇文到此
之後的要大修...


深夏 2

林威任打死不说他在美国发生的事，林渝也不逼他，反正无论他发生过什麽，他们两人之间的关系是不可能再回到以前那样了。
　　
　　因此，林渝任林威任因他一再拒绝而摔门离去，并没有追上。他知道他的弟弟需要一些发泄的管道，他也不想再理了。
　　
　　林渝一天的好心情被破坏殆尽，本想就这样赖在自己的房间里看看书，却想不到手机响了，而来电的对方却是他预料不到的人──他的父母。
　　
　　电话中只有一句「旧家见」便毅然挂断，那让林渝不禁有著错愕与心酸的感觉。而林家大屋他早已多年没回去，不知他的父母约他去那见面是为了什麽事……
　　
　　林渝有种不太好的预感，但既然是自己父母邀约的，他没有不去的道理。
　　
　　所以，他现在才会站在已经荒废的林家大屋前，等著他父母亲到来。
　　
　　林家大屋旧时豪华，门庭若市，但今日风光一过，林家老爷逝去、林家人一个一个离开，屋子里也就只剩灰尘一年积得比一年厚了。
　　
　　就连进入林家庭院的雕花大门，也已经生绣斑驳，围墙边角也冒出一排杂草，水泥地面有些已经龟裂、有些因为常年积水而长了青苔……
　　
　　林渝其实有些感叹，因为他爷爷去世前还一再叮咛他要好好守著林家，可他却让林家如此衰败，他实在对不起九泉之下的爷爷。
　　
　　然而，即便能再选择，他也一样不会後悔离开这个伤心地。
　　
　　曾在这个家里所发生过的荒唐事，林渝是一丝一毫都不愿再提起了。
　　
　　偏偏，林威任任性的可以。
　　
　　闭了闭眼，叹了口气，林渝正见他的父母自另一头缓缓走来，他不由苦笑，只因对方两人还是同样的面无表情……
　　
　　好像只要面对林渝，他们的脸上永远都不会出现高兴的神情。
　　
　　林渝有些伤心，明明小时候他们还很疼爱他的，却是跟林威任的事被发现後就再也不是他们的儿子似的……
　　
　　「爸、妈……」即使如此，林渝还是想得到一些关爱。
　　
　　「你来了。」林父说著这句话时，声音没有高低起伏。
　　
　　林渝强自打起精神，挤出最好看的笑容，「你们要我来，我是你们的儿子，怎麽会不来？」
　　
　　「别说其他不相干的话……威任呢？」林母冷冷的口吻配上这种疏离的话语真是让林渝的心狠狠揪了一下，笑容不禁黯淡下来。
　　
　　「威任他出去了，我不知道他去哪。」不相干的话？林渝的心被微微刺了一下。
　　
　　「这样正好，我们有事跟你说。」林母说著，淡淡看了林父一眼。
　　
　　林渝明白过来，向林父问：「爸，你要跟我说什麽？」
　　
　　林父很直接，应该说自他们与林渝决裂後，面对林渝没有什麽不好说的，自然想说出口的话便说了，也不在意是否会伤到林渝的心。
　　
　　毕竟林渝的心情完全不在他们的关心范围内。
　　
　　「你爷爷去世时是不是有交给你什麽东西？」
　　
　　林渝一愣，他爷爷已去世多年，他不明白为何他父亲会忽然在事隔多年以後问这种问题……何况当年他爷爷去世时他父亲也在场的。
　　
　　「爸，你是指什麽东西？」
　　
　　林母像是不耐烦了，「你爷爷当时的一千万财产给了我们，但是房子不是给了你吗？」
　　
　　「是这样没错，这些事爸妈你们不是很早就知道了吗？」
　　
　　「对，但是土地呢？」
　　
　　「土地怎麽了？」
　　
　　「别装傻了，土地权状在你的手上对吧？」
　　
　　「对……房子和土地都是爷爷给我的。」
　　
　　林母突然激动起来：「还给我们！那是我们的东西！」
　　
　　「可是那是爷爷过在我名下的……」
　　
　　林父厉声道：「那不是你的东西！那是林家的，不是你的！」
　　
　　「爸？」林渝瞪大眼，完全不明白林父口中的话。
　　
　　他是林家的人，为什麽林家的东西不是他的？
　　
　　「还来！你根本没资格分到你爷爷的遗产！」林母大声怒吼，苍老的颊上涨红著。
　　
　　「为什麽？我为什麽没资格？」林渝急了、慌了，他的父母为何要一副他偷了他们东西的模样？
　　
　　「你本来就没资格！要不是你爷爷骗了我们，你以为我们会有你这个儿子吗？」
　　
　　「妈！你到底在说什麽？我当然是你们的儿子！就算我以前做错了事，但我们之间的血缘是不容否认的啊！」
　　
　　「血缘？你确定吗？你长得一点都不像我，你真以为自己是我生的吗？别作梦了，我还生不出你这样的儿子！」
　　
　　「妈！你不要对我说这种话……拜托你……就算我做错了事，但我已经用这麽多年的时间来反省，也已经不再跟威任有任何接触，这样你还是不能原谅我吗？」
　　
　　「哼！我永远都不会原谅你，无论时间多长、无论过了几年！我对你的恨只有越来越深！」
　　
　　闻言，林渝面色一片惨白，「为什麽？」
　　
　　「你想知道？好！我就让你知道！」林母冷笑起来，嘲讽著说出事实，却让林渝呆在当场，无法再做其他思考。
　　
　　「因为……你根本不是林家人！」
　　
　　「你不姓林，你不是我们的亲生儿子！」

----------------------------
昨天身体又不适了
所以没更文
凝眸写得不多
因此更被风
这文中间我去掉一段
如果有记忆的大人可以发现我去了哪一段
总觉旁生枝节不好
因此後来的文路修了很大
这段基本上是跟之前差不多的
就是少了一个东西~哈哈~


浓夏 1

　　浓夏
　　
　　事实通常很残酷，残酷到你第一时间听见会以为只是个玩笑，可接来下的往往不是自己所幻想的那样。
　　
　　於是当林渝脚步凌乱、一身狼狈回家之後，他只能窝在自己小小的房间角落里，让突然倾盆的大雨从未关上的窗外打进来，淋了他一身湿。
　　
　　任他抱紧了身躯，双手双脚缩到不能再缩，还是克制不住从心底涌出的那股寒意，也掩不住自己的颤抖。
　　
　　紧咬下唇，喉间哽著，想嘶吼著什麽，却像被人生生扼住一般。
　　
　　林渝无法再去想自己应该做些什麽，对於林威任他又该如何面对，他现在满脑子都只回U著他母亲对他说的那句话……让他从人间摔入地狱，再没有挽回的馀地。
　　
　　因此，他以为的亲情只是一场笑话，他想求得的原谅只是一场空想，他想团聚的梦想只是一个不可能的事实……
　　
　　也因此，从来没有什麽对不起，就连自己的悔恨都是多馀！
　　
　　他没有错，一直都没有错。
　　
　　他所担心的从来都不是事实。
　　
　　那麽，当年他的隐忍是为何？当年他的离开是为何？当年他尘封自己的爱情又是为何？
　　
　　他跟林威任不是亲兄弟，他们的爱只逾越了性别，而不是血缘！
　　
　　他跟林威任没有乱伦！
　　
　　「你不是我们的亲生儿子！」
　　
　　最後，他那声「妈妈」无法再喊出口。
　　
　　外头的雨淅沥，从他脸上蜿蜒而下的水滴，不知是雨的无情还是他的悲伤……
　　
　　──妈妈，你可知我想喊这一声，想了多少年？
　　
　　如今，再也不能喊了……
　　
　　
　　
　　赵云和小胖子去看了场电影，吃了两大桶爆米花後，还帮小胖子买了一个小披萨和一个电影的周边、可以拆解的大卡车。一大一小感情融洽的手牵著手，慢慢的回了家。
　　
　　本来是高高兴兴的一天，却不料，一踏进家门，女佣说来了一位客人，已经等了很久。赵云点了点头，让小胖子先回房间吃他的东西玩他的玩具，之後他一到客厅见到坐在沙发上的人，不禁微微一愣。
　　
　　那人看来十分帅气，年纪尚轻，但周身一股肃杀的气势，双眼直狠狠地瞪著，紧抿的唇已经表明了他的不悦。而赵云却完全不知这未曾相识的男人为何对他有著怨恨。
　　
　　秉著绅士般的风度，赵云还是朝对方点了点头，问道：「请问有什麽事吗？」
　　
　　来者不善，口吻也隐隐带著火花：「你不认识我，我却认识你。」
　　
　　赵云没有答话，静静等著对方的下文。
　　
　　来者气势很强，完全是一种怒气，「赵云，我倒想问问你，对我哥哥施了什麽符咒！」
　　
　　赵云一听，皱了眉：「请问你是什麽人？我听不懂。」
　　
　　「林渝你知道吧！」
　　
　　「……我认识他没错。」哥哥？这麽说眼前这个年轻人就是林渝的弟弟？
　　
　　「所以，你真的是那个诱拐我哥哥的混蛋！」
　　
　　赵云脾气再好，风度再优雅，听到这种莫名针对他而来的粗话也不禁沉了脸色。
　　
　　「你是林先生的弟弟？」林渝跟他提过他有个弟弟叫林威任，却仅此而已。
　　
　　「我不只是他的弟弟，也是他的情人！」
　　
　　当下，赵云眼中闪过一丝惊诧与阴郁。
　　
　　「林威任先生，请你说明来的目的。」
　　
　　「哼！居然还知道我的名字？！」林威任站起身来，身高与赵云相差无几的他站在赵云面前丝毫不逊色，张狂的气势正好与内敛的赵云截然相反。
　　
　　他瞪著赵云，一字一句地说：「请你别再找我哥哥！」
　　
　　「……我是林老师班上小朋友的家长，自然有所接触。」
　　
　　「你别装傻！你知道我的意思！我就是要你不要再见我哥，不要再来诱拐他！」
　　
　　「林威任先生，纵使你是林老师的弟弟也是没有权利干涉他的交友。」
　　
　　「我有！我是他的情人，为什麽没有？」
　　
　　赵云不回话，只是直直看著林威任。
　　
　　林渝有过一段痛苦回忆，这赵云多少猜得出来，但他真没想到这事实竟是这个样子。
　　
　　林威任的出现在他心里掀起一阵惊涛骇浪，但他是好的掌舵手，他相信他可以让林威任知难而退，度过这个风浪，并得到追求林渝的机会。
　　
　　「没有接近我哥资格的人是你才对！再警告你一次──」林威任倾身在赵云耳边撂下威胁，「不要对我哥有非份之想！否则，我不知道你那可爱的小子还是不是一样四肢健全！」
　　
　　赵云推开他，黑亮的眼里有著坚决。
　　
　　「我有自信保护我的家人，也有自信可以站在林老师的旁边。希望林先生可以好好看清这一点。」
　　
　　林威任见赵云不理会他的威胁，脸色先是一僵，随後又不屑地嗤笑一声：「话是可以随便讲的，我倒要看看你的自信是从哪来，而又会导致什麽下场……真希望那一天到来时，我不会看见你狼狈求我的样子啊！」
　　
　　「不会有那一天。」
　　
　　「真好笑！我再说一次，我哥是属於我的，可以牵著我哥的手的只有我！你不要再去招惹他！」
　　
　　「可惜，这应该是由林老师来决定才是。」
　　
　　「哼！」赵云的强势这时展露无遗，林威任见讨不了好，只狠瞪一眼，咬牙切齿地大步离开。
　　
　　赵云的心情低落下来，他先去看了看小胖子後，跟女佣叮咛一声，然後又开车出去了。
　　
　　没有特定的目的地，在突如其来的倾盆大雨中，他无间间晃到了当年被「放生」的那条小巷子前。以前砖红色的墙早被漆上了水泥，过了许多年日月的风雨摧残，水泥墙有的长了青苔、有的早剥落露出里头有裂痕的红砖。
　　
　　那片墙、那条巷子，让他此生得到了救赎。即使後来凭藉著自己的力量回到了家，但是他在那几年里所感受到的温暖不比原本的家少，甚至要多出很多很多……
　　
　　赵家的继承人换了人，他没有怨言，依靠自己的力量一样可以闯出一片天。只是到最後他没想到，在他父母都去世的後来，他的弟弟跟人跑了，赵家的家业又落到了他的头上。
　　
　　一个人打拼是很苦的，若不是心中有了坚持，今日的赵云或许早在十四岁的那一年死在那条小巷子里。
　　
　　下了车，带著眷恋、用指尖在小巷子的墙上划过，感受如过往一样的斑驳，然後掏出一只小胖子遗忘在他这儿的粉色蜡笔，在墙上写下：谢谢你们。
　　
　　不知道多久後会被雨水冲走，但赵云坚信，人间是比这凉凉的大雨更加温暖的。
　　
　　走出小巷子，上了车，他留恋了看了一眼後，缓缓的离开了。
　　
　　曾有过的回忆，不必再回来寻找，因为他已经牢牢记在心里。
　　
　　想著林渝在赵家过夜的那晚，赵云微微的笑了。刚才被林威任搞得烦躁不快的心情也一扫而净，想了想，方向盘打了一个弯，他打算去买两杯咖啡和小蛋糕去找林渝。
　　
　　从店里出来时，雨仍是下个不停，但是依旧不减他的兴致。拿出手机播了一个号码，响了很久却没有接听。他愣了愣，又打了一次，这次居然是索性关机了！
　　
　　发生什麽事了？赵云有些疑惑，林渝怎会无缘无故拒接他的电话？
　　
　　不死心的，打了第三次，等到电话那头转进语音信箱时，他留了言，没有多提其他的事，只是用小胖子当藉口，希望他能够再来家里玩一次。上次没有好好招待就让客人匆匆忙忙的回去，这次要补回来才行。
　　
　　留完言，赵云看了看自己手中的点心，失笑了下，上车走了。
　　
　　车子正滑入慢车道时，手机响了起来，赵云兴冲冲的拿起来看，却是公司的电话。
　　
　　「喂？怎麽了？」
　　
　　公司里跟他一起搭档的伙伴是他多年的好友，只听对方一阵沉默之後，略带严肃的说：「林家那块地的标案有变了。」


浓夏 2

　　公司里跟他一起搭档的伙伴是他多年的好友，只听对方一阵沉默之後，略带严肃的说：「林家那块地的标案有变了。」
　　
　　「为什麽？」
　　
　　「达新工程用了肮脏的手段得标，我们公司……落败了。」
　　
　　赵云皱起浓眉：「怎麽可能，我们的标价一向没有失准过，达新还是一个小公司，怎麽会……」说到这儿，他猛然一顿，「你说他们用了手段？」
　　
　　「对。达新工程的人过去一个月内和林家有过密的往来，听说还曾一起去应蓝家的约，地点就在ｋ市的KTV内。」
　　
　　「……他们怎麽敢？」
　　
　　「怎麽不敢？」电话那头传来一阵冷笑，「你没有见过林家的女主人，她一开口就要三千万，可是她那块地哪值那麽多？要不是她死都要钱，哪轮得到达新和我们竞标？」
　　
　　「现在达新标走了，背後可能还有蓝家的黑道势力在做靠山，这块地……我们得放弃了。」
　　
　　「……达新最後出多少钱买走？」
　　
　　「五千万。」
　　
　　足足多了一倍的价钱！这不合理。
　　
　　赵云沉吟一阵，「我记得林老爷子相当疼爱他的孙子，财产早就分割好了，而那家人已经移居国外，为何当时地没有卖掉，反而这次专程回来？」
　　
　　「咦？你的意思是……」
　　
　　「那块地……可能现在不在林夫人的手上。」
　　
　　「啊──！？怎麽可能？」
　　
　　赵云正想说些什麽，眼角馀光忽然瞥见一个熟悉的身影，他猛然一踩煞车，急急朝电话交代了几句後，又倒车回去。
　　
　　车窗外一片哗啦，但赵云仍是分辨清楚瑟缩在路旁的是林渝。他看来脸色苍白，神情憔悴，一身单薄伞也不打的蹲在路边。
　　
　　雨势不小，他全身已经被淋个透彻，一头温软柔亮的黑发长短不一的贴在他的脸上，连唇都已经变成淡紫色。赵云心中一疼，连忙下车打伞，过去将他遮了个严实。
　　
　　「林老师？」赵云见他已经被雨淋得颤抖，又脱下外套盖在他身上，连连几声的呼唤才让走神的林渝有了回应。
　　
　　涣散的眼睛逐渐聚焦，他抬头一看，才知道好心人是赵云。
　　
　　但是他死死抿著唇，不发一语，整个人看起来像一尊被掏空了心的布偶。
　　
　　赵云不知道他发生了什麽事，但依他的反应来看，只怕不是小事。深怕刺激到他，赵云一再的用温言道：「先起来，然後回去好不好？」
　　
　　「回去？」林渝喃喃念著。
　　
　　「是啊，现在外面的雨这麽大，你再不洗个热水澡换衣服就要感冒了。」
　　
　　林渝又没反应了，只是一直望著地面上流向排水沟的雨水。
　　
　　「林渝，走吧？」
　　
　　林渝仍旧一动也不动，赵云叹了一口，扔掉了散，然後将他一把抱起。
　　
　　林渝一惊，只来得及抓住他的脖子。「不……」从嘴里吐出来的，竟然是拒绝。赵云觉得心里有点闷，可是随之而来的下一句话，他知道了徵结。
　　
　　「……不回家……」
　　
　　赵云一顿，想起了林威任的挑衅，他的眼暗了下来，低声道：「好，不回家，我们去其他地方。」
　　
　　最後，赵云带林渝回了赵家。小胖子一见自己的叔叔抱著自己的老师，只是惊讶了下，然後很贴心的什麽都没问，去拿了大毛巾要给他们擦身体。
　　
　　「叔叔，老师今天住我们家吗？」
　　
　　赵云点了点头：「但是老师心情不好，所以你不要吵他。」
　　
　　「我知道了，叔叔。那今天的晚餐怎麽办？」本来说好今天的晚餐是叔叔煮的，可是叔叔好像要照顾老师，那晚餐呢？他最喜欢的小鸡腿呢？
　　
　　赵云无奈的笑了笑：「叫张婶婶煮吧。」
　　
　　小胖子皱了皱鼻子，「喔」了一声，然後迈著小短腿进厨房传达指令去了。
　　
　　进了浴室，打开水龙头时，林渝仍是低垂著头，一声不吭的坐在浴缸边上。赵云放了一缸的水，试了试水温後，对他说：「你自己能洗吧？」
　　
　　离林渝微乎其微的点了点头，赵云揉揉他湿答答的头顶，只叮咛一句：「先洗澡，别想太多。」然後将换洗衣物一放，他非常君子的替林渝关上门反锁。虽然喜爱的心情很浓重，但赵云还不想让关系进展的太快。
　　
　　何况林渝还在沮丧中，他不想造成对方太大的负担。
　　
　　在门外待了一会儿，听见里头有了莲蓬头的洒水声後，他才放心的离开。
　　
　　下了楼进到厨房里，小胖子正瞪大一双黑溜溜的眼睛盯著张婶手上的小披萨，口水都快流下来了还不自知。赵云摇了摇头，打开冰箱看了一下，嘴里问著张婶：「张妈，淋了雨可以喝些什麽？」
　　
　　张婶热心也热情，早在赵云带林渝回来时她就有所准备了。端出一个保温瓶给了赵云，她笑著说：「里面是我刚刚煮的姜汤，先给那位客人喝吧。」
　　
　　赵云淡淡一笑，谢道：「张妈，多亏有你。」
　　
　　张婶不大好意思的挥挥手，又想起了一事：「要是头痛了，客厅的柜子里有感冒药，连治鼻塞流鼻水咳嗽的都有。」
　　
　　「谢谢，我知道了。」
　　
　　「甭客气。晚餐再等一下就好了，我煮个温补的汤水吧。赵先生，你也必须快点换衣服，全身都湿了大半呢！」
　　
　　经过张婶的提醒，赵云才感到些微的凉意。刚刚只顾著林渝，倒忘了自己也是落汤鸡一只。
　　
　　「赵先生快上楼，等会儿饭好的话，我让小胖子去叫。」
　　
　　小胖子也在一旁附和：「是呀是呀！叔叔快去洗澡澡，要不是感冒就惨了！」
　　
　　赵云捏捏小胖子胖嘟嘟的脸，嘱咐：「那你不准打扰张妈做事，小披萨也不准多吃，吃多了长小肚肚的。」
　　
　　小胖子一听，脸都苦了。「不能全部吃完吗？」
　　
　　「不行，至少要留两块，因为叔叔跟老师也想吃。」
　　
　　「嗯……那我就留两块下来吧……」小胖子勉为其难的答应了。
　　
　　赵云笑了笑，其实他的用意在控制小胖子的食量，要不从小胖到大，那可是对身体不好的。
　　
　　又摸了摸小胖子的头，林渝上了楼。先是回自己的房间快速的洗完澡，换了一身乾爽的衣服後，再转进客房，正好遇上踏出浴室的林渝。
　　
　　「还好吗？有没有哪里不舒服？」赵云将保温杯放在房里的小茶几上，看著林渝难得因失魂落魄没有擦乾头发，赵云心中又是不舍又是欣喜。不舍他如此落寞，欣喜他能够依靠自己。
　　
　　取过一条乾毛巾，赵云轻轻的将毛巾覆上林渝的头。初时，林渝只是颤了一下，赵云静静的没有动作，见林渝没有反抗後，他才柔柔的擦拭起来。
　　
　　他什麽都没问，只是专心的擦著林渝的头发。林渝若是不想说，他不会逼的──每个人总有一些难以启齿的事情，就像当初年少的林渝什麽都没问过就帮了他一样。现在他也不会问的，除非林渝自己肯说。
　　
　　擦完了头发，赵云将林渝塞进被窝里，然後拿来保温杯打开，递到他的眼前，柔声道：「先喝了它，保暖寒的。」
　　
　　林渝一直低著头，眼帘半敛，彷佛一尊机器娃娃，毫无生气。就连取过赵云手中的杯子也一样显得笨拙许多，连眼皮都没抬一下。
　　
　　赵云并不在意，他陪林渝坐在床上，打算盯著他将姜汤喝完。
　　
　　「快喝，冷了就没效果了。」
　　
　　林渝很听话，就著杯口慢慢的饮光了它。
　　
　　晚饭还没准备好，赵云拿回见底的保温杯搁著，随手取来一本书打发。客房里有一些书籍，不多，大多是为了来到赵家的客人准备的──虽然目前只有林渝一个人住过这间房。
　　
　　林渝全身上下都弥漫著一股厚重的悲哀，赵云猜想可能跟家里有关，但是还没猜出是什麽事情，一直沉默不语的林渝倒是先开口了……
　　
　　「赵先生，谢谢你。」
　　
　　「这不算什麽。」
　　
　　「……给你添麻烦了，抱歉。」
　　
　　「对我来说，你不是麻烦。」
　　
　　说完的这会儿，林渝又不说话了，过了好半晌才又开口：「……赵先生，你们公司是不是在标一块地？」
　　
　　「……是，我不想瞒你，是你们家的地。」赵云一向不屑欺骗人，对於林渝他更不想瞒骗。
　　
　　「……你要那块地做什麽？」林渝抱著双脚，将自己的脸缩在膝盖间，赵云看不见他的表情，可是从他的声音里听不到任何异常。他有点担心，林渝会不会误会了什麽？
　　
　　「现在那块地……是我母亲那里的人拿走了……」
　　
　　他母亲那里的人？果然跟达新有私下勾结吗？
　　
　　「你接近我，也是为了那块地吗？」林渝从膝盖间抬起头来，眼中没有一丝波澜。没有伤心、没有忿怒，纯粹在询问一个问题。
　　
　　「不是。」果然，他误会了。
　　
　　闻言，林渝却忽然笑了。「就算是也没差，因为那块地已经不在我的手上了。」
　　
　　什麽？那块地……原本是在林渝的手中？赵云非常讶异，但随後一想又觉这没什麽大不了。林老爷子非常疼爱孙子，如果他猜得没错，那个孙子指的就是林渝。他那麽疼爱林渝，会把遗产划分给林渝也不是没有可能。
　　
　　只是地若原本在林渝手中，为何那块地後来又不见了？依林夫人那样的做法，难道她知道地迟早都得到她的手上？
　　
　　为什麽？
　　
　　「你把地给了你的母亲？」
　　
　　「母亲……」林渝一听见这个名词，神情有些恍惚，表情像是要哭出来般，「不……她不是我的母亲了……」
　　
　　赵云盯著他，没有开口。
　　
　　林渝苦涩满面，眼角都红了。「她说……我不是她的亲生儿子……从来都不是……」
　　
　　「……所以你把地给了她？」
　　
　　「不还给她还能怎样？我不是林家的人啊……」
　　
　　不是林家的人，就不是林渝，那麽他又是谁呢？
　　
　　林渝整个人已滨临绝望，赵云没有再接话，只道：「你安心住下来吧。」
　　
　　不是林家的人？赵云的眼中闪过一丝难解的光芒。
　　
　　林家的老爷子很疼爱林渝，甚至在过世後将财产分给了他，他怎麽可能不是林家的人？如果不是，那麽林渝的身世是怎麽一回事？为何林老爷子会如此疼爱一个外人？
　　
　　「叔叔，饭好了喔！」小胖子这时闯了进来，一见到林渝兴高采烈的扑上去，抱著摩蹭。「老师老师，我好想你喔！」
　　
　　林渝被小胖子弄得哭笑不得，一身的忧郁散了些许。他吃力的把小胖子抱起，捏捏他的小鼻子，「嘴巴这麽甜跟谁学的？」
　　
　　小胖子歪了歪头想了一下，「叔叔？」
　　
　　林渝大大的愣了愣，瞅了赵云一眼，才发现对方正用一双温柔和煦的眼盯著他看。心慌的转回头，心跳得厉害，脸渐渐热了起来，手足无措，他还没忘记赵云说要追求他的事情。
　　
　　可是……现在发生了这些事，赵云对他是不是别有企图才说出那些话的？他不晓得，心情因此又沉到谷底。
　　
　　小胖子敏锐的补捉到林渝情绪低落的那一刻，他扭扭屁股从林渝身上爬起，换钻到他叔叔宽大的怀抱里去。赵云当然也没有放过林渝脸上任何一个表情的转变，也能猜到对方在介意什麽事情，但是他没有再开口解释，有些事情是越描越黑的。他相信，林渝是个明理的人，他能够明白自己的真心。
　　
　　「吃饭了，走吧？」
　　
　　赵云朝林渝伸出手，静静的等待。林渝望了眼那只大掌，又仰头看了看表情温和的赵云，他犹豫了下，仍是将自己的手搭了上去。
　　
　　那一瞬间，赵云将手握紧了。在他起身的刹那，赵云用充满爱怜的语气低喃了一句：「这辈子，不放开。」


重夏 1

　　重夏
　　
　　这一晚，林渝睡不著。
　　
　　外面的雨停了，他打开窗，乌云已经散去，月亮悄悄露了脸，可是他的心情却还是跟下雨前的一样，抑郁。
　　
　　将房子和地给了母亲，又得知自己不是林家的人後，他恍然发现居然没有自己的安身之地！
　　
　　爷爷的东西已经从自己的手中放掉，而原本住的那间小套房也因为有林威任的侵占，他一点儿都不想多待。於是自己一个人跑了出来，连钱包都忘了拿，只有手机一直待在自己的口袋里，却因为电力不足关机了。
　　
　　没有欲望想跟谁联络，所以他连将手机拿出的念头都没有。一个人在街角待著，从心底散出来的寒意比早就已经被淋湿的身体所感觉到的更浓重。他望著街的对面，有一个女子带著自己的小孩上街，脸上的温柔清晰可见，於是他的心情更沉重了……
　　
　　记忆中，他的母亲只有在他还很小很小时这样子对他笑过，只有一次，之後的却都是一张冷冷的表情了，连靠近她也不被允许。就算後来被丢弃在台湾，任他打了再多的电话，另一头永远都是空号。她不要他，这是他很早之前就明白的事。
　　
　　只是他以为时间可以治疗人心，想不到过了这麽多年，他仍是独自一人面对空屋，他的家人除了爷爷外，就没有任何人了。
　　
　　真的很讽刺！
　　
　　若不是为了爷爷的遗产，想必他的父母就不会回来台湾的吧？
　　
　　说什麽想念，不过是个藉口而已。他们到最後连欺骗，都不屑了。
　　
　　心寒了，再也暖不起来。
　　
　　他很想逃避，却不知道该往哪去。於是滞留在自己最熟悉的街上，看著一对又一对亲密的母子来去，显得自己更加的寂寞。
　　
　　没想到，赵云会找到了他。
　　
　　当那张俊美的脸庞蹲下来平视著他时，他有一种想要扑上去拥抱的冲动。
　　
　　可是一想到母亲对他说的那些事情，他不禁犹豫了，然後退缩了。
　　
　　他不想相信赵云是那样的人，就算是真的同母亲他们在争那块地，但是他对小胖子的疼爱不是假的。他不敢相信这样一个温柔的男人，会做出如此阴险的事情。
　　
　　幸好，他说不是。他相信他的。
　　
　　地已经给了母亲，赵云真只是把他当成一个工具的话，大可以不要理会他，甚至翻脸不认人将他赶出去，就像母亲不要他那样……
　　
　　他相信赵云是真的对他好。
　　
　　而威任……他已经找不出当年深爱著的影子了……
　　
　　现在的林威任早不是当年那个爱跟著他後面跑、爱笑又天真的那个孩子，他最爱的那个人，已经死了……
　　
　　或许，就像闻人说的，该向前走了。
　　
　　找个人来爱吧！
　　
　　不要再执著过去了！
　　
　　「老师？」小胖子奶声奶气的在门口怯怯的叫著，林渝回头一看，矮矮的小个子正抱著比他还高的枕头、拖著小被子站在门口东张西望，一副想进来又不敢进的样子。
　　
　　林渝微微一笑，向他招招手。
　　
　　「怎麽不进来？要睡觉了吗？」
　　
　　小胖子一见到林渝笑了，才高兴的小跑步进房，然後自动自发的将枕头和被子丢到林渝的床上，肉肉的身子则是扑进林渝的怀里撒娇。
　　
　　「因为叔叔说老师心情不好，所以要我不能吵。」
　　
　　林渝笑著叹了叹，「那叔叔呢？他知道你跑出自己的房间吗？」
　　
　　「叔叔在工作，明天有很重要的事情，所以叔叔说我要做什麽都可以，不要吵他就好。」
　　
　　「嗯，子强很乖。叔叔很辛苦，所以要特别听话喔。」林渝摸摸他的头。
　　
　　「嗯。」小胖子又说：「叔叔说因为他以後要养我和老师，所以现在辛苦没关系。」
　　
　　一听，林渝的耳根都红了。
　　
　　「养……老师？」
　　
　　小胖子肯定的点点的，理所当然的说：「叔叔说他喜欢老师啊！所以他以後要赚钱养老师！」
　　
　　林渝听得有点困窘，「叔叔跟你这样说？子强不会觉得奇怪吗？」
　　
　　「不会啊！因为爸爸也是这样啊！而且妈妈又不疼我，生下我就跑掉了，还把我丢在垃圾桶里！幸好叔叔找到我，所以我现在才能吃得胖胖的啊！」
　　
　　小胖子的家庭有缺陷，这是他早就知道的，想不到原来竟然是这样！
　　
　　林渝望著他的眼神又多了几分怜惜。「叔叔很疼你，你以後也要孝顺叔叔喔！」
　　
　　「我知道！」小胖子用力的点头，「爸爸也说过，因为有叔叔才有我，所以以後叔叔老了我也要赚钱给他！」
　　
　　林渝失笑，赵云的教育挺成功的，这小胖子知道知恩图报。
　　
　　看来，自己对赵云的信任是没有错的。
　　
　　或许……他该放手一搏？
　　
　　既然有好感，那试试又何妨？
　　
　　林渝由衷的笑了。香香小胖子软软的脸颊，让他先睡了。
　　
　　心情顿时开朗很多，也许事情并不像他想像的那麽糟。他的人生还是有可以期待的东西。
　　
　　赵云的爱，是什麽样子的？他很想知道。
　　
　　
　　
　　林威任气疯了。
　　
　　一回到家，林渝居然又偷偷跑了出去！打电话给他，手机没开，连一张纸条也没留，只在餐桌上留下一份冷掉的饭菜！
　　
　　他的哥哥把他当成家养的宠物了吗？只需要有吃有喝就行了？
　　
　　气急败坏的，又连打了十几通电话，通通是转入语音信箱，他忿怒的留完言，然後闯进他哥哥的房间，东翻西找，结果发现他皮夹没带，外套也没带，而且房里的窗户大开著，倾盆的大雨淋湿一地。
　　
　　他走过去将窗子关上，眼角却瞥到地上有一份被撕碎的纸。捡起来一看，晴天霹雳，他的脑袋顿时一阵空白──
　　
　　这竟然是一份血缘鉴定的报告书！
　　
　　林渝和他，没有血缘的关系！
　　
　　他和他的哥哥不是亲兄弟！
　　
　　那麽……他们没有关系……他的哥哥担心的阻碍消失不见了！
　　
　　林威任由忿怒转为狂喜，可是不到三秒钟他又冷静下来，咬牙切齿。他的哥哥将这份报告书撕掉的原因是为什麽？不是应该要高兴的吗？为什麽要撕掉然後人跑出去？这感觉……就好像在逃避什麽一样！
　　
　　林威任不禁想起之前林渝对他一而再再而三的拒绝，难道他的哥哥是在逃避他？
　　
　　为的是……那个叫赵云的人吗？
　　
　　一想到赵云那自信的神情，林威任气得发抖，将报告书一丢，碰的一声，甩门出去找人了。
　　
　　当林威任风风火火跑出门时，前来找林渝的闻人与他擦身而过，瞄到对方脸上那张想杀人的表情，闻人惊讶得张大嘴巴，心想：这小子又吃了炸药了？
　　
　　不屑的撇撇嘴，正想继续往前走时，他忽而想到──林小弟会这麽暴躁的跑出去，那就表示林渝不在家吧？
　　
　　闻人有点苦恼的看了看手上的卡片，这是小纪托给他、要他转交给林渝的，还说不能偷看，所以他才专程替林渝送来。要不然难得的休假他才不想四处趴趴走，只想待在家里睡大头觉呢！
　　
　　本来还想八卦一下小纪到底在卡片里写了什麽，现在好了，人不在家、打手机也没接，这下只能等到明天上班再给他了。
　　
　　闻人叹了口气，折返回去。
　　
　　正转身时，他的手机响了起来，开心的拿起来一看，却不是林渝而是小纪。他苦了苦脸，这小纪该不会是打来问他进度的吧？
　　
　　---------------------------
　　闻人:~~~您所播的电话目前没有回应~~请在嘟一声後留言
　　小纪:...你他妈的装蒜啊?!
　　
　　谢谢
　　eginalee的红包(我的最爱)
　　ccs28的衣服
　　日日是好日的炮烛
　　1nkjjaew的汤圆(我爱吃)
　　letssek的衣服(两个人送我衣服会让我手痒~)
　　魅影・翼的围巾
　　
　　过年的气氛越来越浓了呀~~


重夏 2

　　正转身时，他的手机响了起来，开心的拿起来一看，却不是林渝而是小纪。他苦了苦脸，这小纪该不会是打来问他进度的吧？
　　
　　在肚子里打好腹稿後，他才接了电话。
　　
　　「喂，小纪啊，有什麽事吗？」
　　
　　那一头的小纪似乎刚下班，闻人还可以听见拉铁门的声音，经过一夜的工作，小纪似乎累得不轻，连声音都有点哑了。
　　
　　「我交给你的事办好了吗？」
　　
　　「那个……你知道有很多不可抗拒的因素，美人通常都会在紧要关头走失，所以……」
　　
　　小纪打断他：「所以林渝不在，你还没交给他是吗？」
　　
　　「哈哈……」闻人陪笑。
　　
　　「没有就没有，哪来这麽多废话！」
　　
　　「你的声音怎麽听起来怪怪的？」
　　
　　「这就是我打电话给你的原因。」小纪那头传来打火机的声音，闻人本想劝他不要抽，因为林渝不喜欢烟味，不过後来想想他好像没资格说这话，於是也摸摸头算了。「蓝杰你知道吧？他昨天夜里来我们这儿喝酒，不过喝酒就算了，还惹事！因为他闹事，我才这麽晚下班！」
　　
　　闻人皱了皱眉，「他怎麽会去你那？」小纪待的酒吧是「圈内人」才知道的点，蓝杰的女朋友一个换过一个，怎麽会去那里？
　　
　　小纪呼了口白圈圈，「似乎是跟别人一起来的，不过因为跟对方一言不和，所以打起来。两边都是有黑道背景的人，为了他们，久不见面的老板还亲自出马哩！」
　　
　　「这样啊……事情解决了就好。不过……这跟你打电话给我有什麽关系？」
　　
　　小纪哼了一声：「这就是重点啦！蓝杰不知道是白痴还是智障，三更半夜来喝酒就算了，居然还把他家的小孩子也带来！」
　　
　　「啊──？！」闻人惊叫。
　　
　　「就是你们安亲班里的那个臭小子，蓝俊！」
　　
　　闻人骂了一声，又忙道：「那小子呢？」
　　
　　「还在我这儿。蓝杰跟人打完架後就忘了把他带回去，这小子嘴巴也硬，问他什麽都不答，要不是我看他是蓝杰带来的才知道他的身份，不然我准备把他扔到路边自生自灭了！」
　　
　　「喂喂喂，有点爱心好不好！」闻人无奈，「他还在店那边吧？那我去接他。」
　　
　　「呵呵，真有爱心的闻人大少爷，想不到不记仇，还帮蓝杰收烂摊子啊？」
　　
　　「拜托！他还只是个小孩子，被扔在那种大人的地方已经够可怕的了！你就先待在那边，我马上就到。」
　　
　　叫小纪先给臭小子买个东西吃後，挂了电话，闻人拿了车就赶去了。
　　
　　想不到有人忘恩负义，以此事为开端而引暴一连串的事件！
　　
　　
　　
　　到了酒屋时，小纪已经靠在铁门上打瞌睡了，而那个倔强的臭小子正死死盯著小纪拉住他衣领的手，一副想将他的手咬烂的样子。
　　
　　闻人一见，长长的叹了口气，这蓝俊不给他惹事就不行吗？蓝家的人一个赛一个的脑袋有问题，来喝酒作乐居然还把小孩子带来？真是他妈的哪里有毛病啊？
　　
　　他为什麽苦命的连休假都要做这种事啊？
　　
　　走过去，用力将臭小子的手牵著，他向小纪打招呼：「唷！你的熊猫眼都跑出来了喔！」
　　
　　小纪困倦的张开眼，慵懒的笑了一下：「来得真慢！」
　　
　　「我已经很快了！」闻人抱怨，「蓝杰带小孩子你们也给进啊？这下好了，不赶快送回去，他们可能就要报警了！」
　　
　　小纪瞪他一眼，「我是酒保不是守卫，怎麽知道他带小孩子进来！而且小孩子当时有个女人在照顾，蓝杰也特地关照过他只是来谈生意，怎麽知道最後两方人马不合就大打出手啊！那女人也真是的，吓得一张脸都花了，连小孩子都忘了就跑掉！」
　　
　　「不过老板真有手段，两边都是黑道不是吗？他真的压得下来？」
　　
　　小纪双手一摆，「我也不知道详情，只知道我进去放个东西出来，他们两队就走了，留下工读生在打扫碎玻璃。还有这个小子。」顿了顿，小纪逼近闻人，狡滑的眨眨眼，「你知道我本来真的想把他丢在路边不管，是为什麽吗？」
　　
　　「他犯到你了？为什麽？」
　　
　　「这小子嘴巴臭得很！他说『你们都是恶心的同性恋』！」
　　
　　闻人啊了一声，低下头看蓝俊，那双小眼睛里还真的有著厌恶。
　　
　　「你没对他怎样吧？」闻人提防著问小纪。他一个大人对小孩子出手的话，从此之後他会鄙视他的！
　　
　　小纪冷笑一声：「没有，要揍人我也是揍蓝杰，一个小孩子能干什麽？我不跟小孩子计较。反正他们蓝家的人只会教出这个脑残的小朋友不是吗？」
　　
　　闻人听了，心里想说：你现在就在计较啊！
　　
　　闻人见时间不早了，跟小纪道别之後，他拉著蓝俊上车。哪知蓝俊这臭小鬼不懂得礼貌，一上车就破口骂他：「臭老师！你也是同性恋吗？我不要坐你的车！」
　　
　　一想到这小鬼头还得由自己送回蓝家，闻人心情瞬间就U到谷底，想不到这臭小鬼还一张臭嘴管不住，让他情绪更坏了。
　　
　　於是他瞪蓝俊一眼，磨牙：「臭小鬼，你要嘛就乖乖的坐好，不然的话我把你丢到臭水沟里面去！」
　　
　　大概是闻人的眼神太可怕，也可能是蓝俊累了。闻人威胁完後，蓝俊没有再说话，反而臭著一张黑黑的小脸转过头去了。
　　
　　蓝家的人也奇怪，都没发现小孩子不见了吗？
　　
　　看来蓝家的人不只是品德有问题，连教育也有问题。
　　
　　简而言之，全家人一整个脑袋都有问题！
　　
　　闻人拐了一个弯，蓝俊的家就要到了。
　　
　　真正的麻烦就要来临。
　　
　　
　　
　　不知道什麽时候睡著了，林渝再醒来时，小胖子在自己的身边安稳睡著，正想翻个身，却发现自己的一只手被人握住了。心里猛然一惊，抬眼，坐在床边的男人正好回过头来与他对望。
　　
　　赵云淡淡一笑：「我吵醒你了？」
　　
　　「不……」林渝摇摇头。「你没睡？」
　　
　　「还不想睡。」
　　
　　「工作呢？」
　　
　　「已经做完了。」
　　
　　「……你是个好叔叔。」
　　
　　赵云笑意更甚：「是小胖子告诉你了？」
　　
　　「嗯。」还说了一些让人不好意思的事。林渝的耳根红了。
　　
　　「赵家的确是个很复杂的家庭，但是小胖子没有变坏，这是唯一值得庆幸的好事。」
　　
　　林渝赞同：「他比同年龄的孩子懂事多了，知道以後要孝顺你。」
　　
　　「哦？他连这个也说了？那麽你应该也知道他父亲的事了……」
　　
　　「啊……抱歉，我没有其他意思……」林渝有点尴尬。
　　
　　赵云轻笑：「放心，小胖子一定是很信任你才会跟你说家里的事，你不用觉得压力大。就像他说的，这麽复杂的家庭也跟他父母亲的事有关……」
　　
　　「……他的父母是什麽时候离开的？」
　　
　　「他的父亲……也就是我的哥哥，在两年前走的。不过我哥很有责任感，会常常回来看他，只是家里其他人不给他好脸色，所以回来的时间都很短暂，待不到一个礼拜就走。而他的母亲……」赵云的眼冷了下来，「在他刚出生时就不要他，将他丢弃，後来孩子找到了，她也藉故离了婚，要了一大笔钱就走了，连孩子都没看上一眼。」
　　
　　林渝一听，小胖子跟自己的遭遇很像。不是都说孩子是天底下父母亲的宝吗？
　　
　　林渝的眼神黯然失色。
　　
　　「他的父亲也没办法照顾他吧……这样不是等於被家里赶出去吗？」
　　
　　「不是的。我哥是外出去工作。」
　　
　　「呃？不是被赶出去的？」
　　
　　「不全是。家里的人虽然因为他的性向讨厌他，但是实际上是因为他的工作必须常在各地跑来跑去，所以一年中有三百多天不在家里。」
　　
　　「……他的工作是环游世界吗？」
　　
　　赵云笑：「差不多了。他是旅游杂志的摄影师。」
　　
　　「那很好，小胖子有个非常厉害的父亲。」林渝也笑了。「他自己也很争气，是个小绅士，你这个叔叔教得好。」
　　
　　就跟你一样。
　　
　　「让林老师夸奖，会令我害羞呢！」赵云难得的说了玩笑，随之话锋一转，神情又变得无比认真。「那麽小胖子对你说的，你考虑好了吗？」
　　
　　林渝一愣，过了一会儿才会意过来。
　　
　　一定是小胖子说的「叔叔要赚钱养你」这句话。
　　
　　「我可以给你时间考虑，你不用担心，不用急著给我答覆。」赵云看出他的犹豫，并不强迫，紧了紧他的手。
　　
　　赵云的手正要离开，林渝却一把反握住了。
　　
　　「林老师？」赵云颇为讶异。
　　
　　林渝坐起身，小心翼翼的不吵到小胖子。他抓著赵云的手不放，温热的触感从掌心源源不绝的传进心里。林渝直视他的眼睛，那双有点上挑的眼尾带著笑意，他知道赵云的心情因此而愉快。
　　
　　「以後，在私底下，就不要叫我林老师了吧？」林渝的话是暗示，但他知道赵云懂的。
　　
　　果不其然，赵云静静的看了他一会儿，然後改口道：「渝，这样叫你可以吗？」
　　
　　林渝的脸通红，他点点头，然後松开了手。不过这次换成赵云不放手了，他打开双臂，将人轻轻揽著，低柔的嗓音震动了林渝的心。
　　
　　「以後有什麽事，都可以告诉我。」
　　
　　「……例如？」林渝将下巴靠在赵云的肩膀上，露出笑容。
　　
　　「例如……你想离家出走的时候。」
　　
　　林渝震了一下，然後低低的叹了口长气。
　　
　　「你知道了？」
　　
　　「嗯，别再一个人蹲在街头淋雨，没有其他人在乎你，可是我在乎。」
　　
　　林渝微微推开了他，看进他的双眼。「我一直都在想，被你爱著的人一定很幸福……」
　　
　　「那麽你要接受这份幸福吗？」赵云夜般的双眸紧紧锁著他，眼里有著异样的流彩。
　　
　　「求之不得。」
　　
　　林渝主动的凑上去，轻轻吻住赵云的唇角。
　　
　　赵云将手臂缓缓收紧了，温柔的吻了回去。
　　
　　由轻而重，缠绵不休。
　　
　　小胖子翻了个身，暗地做了个鬼脸、吐吐小舌头。
　　
　　儿童不宜啊！
　　
　　--------------------------
　　除夕夜了
　　大家有没有吃到大餐收到红包呢?
　　希望新的一年 兔年行大运 鸿”兔”大展~


重夏 3

　　赵云熬了夜，不过再梳洗过後又变得精神百倍，不知道是否因为和林渝确认了彼此的关系，显得春风满面，眼波柔软，一直盯著林渝不放。小胖子看了看他们两个人，掩嘴偷偷笑了起来，然後扑上林渝的手抱著撒娇。
　　
　　「老师，你载我去学校好不好？」
　　
　　林渝有些为难，他工作的地点就在小胖子的学校附近，若是载他去上学，那会有很多人看见，到时不知道会传出什麽样的f言f语。
　　
　　赵云也知道林渝的顾虑，何况他和林渝之间还有一个林威任要解决，万一让那个嚣张的小子知道了，到时不知要闹出什麽事。看林威任那个样子，恐怕不是会容易放手的那种人。若他真和林威任有了摩擦，为难的只是林渝。
　　
　　「子强，叔叔载你去就好，老师今天休假，就让他在家里休息吧。」赵云吃完早餐，拿起小胖子的书包，示意他跟上。
　　
　　小胖子有点失望，不过他一向是个贴心的小孩，只是皱了皱小鼻子，然後跟林渝约定：「那等我放学回来，老师要陪我玩喔！」
　　
　　林渝笑著点头。赵云摸摸小胖子的头，纠正他：「以後在家里就叫渝叔叔，知道吗？」
　　
　　小胖子想也不想的直道：「知道了。」
　　
　　把小胖子赶上车，赵云折回门口，低头吻了下林渝。
　　
　　「你若要回去，先通知我。还有，要是无聊的话，书房你可以进去，电脑在里面。」
　　
　　林渝羞红了脸，忙推开他，「我知道了，你快送子强上课，要迟到了！」
　　
　　赵云揉揉他的头顶，「那我走了，记得吃饭。」
　　
　　「嗯。」
　　
　　赵云依依不舍的上了车，林渝微笑著目送他们。进了屋，张妈就过来问要不要吃点心零嘴，还非常关心的问昨天淋雨今天有没有哪里不舒服，让林渝受宠若惊，鼻子一酸，差点又想起不该有的情绪。
　　
　　「张妈，我没事，谢谢你。」
　　
　　张妈笑了笑，脸上淡微的皱纹让她显得相当慈爱。
　　
　　「不用客气。赵先生带你回来就表示你一定是他很重要的朋友，其实这个家也已经空了很多年了，多一个人也热闹一些。」张妈的语气有点失落，林渝不由好奇，「赵先生的家人呢？」
　　
　　张妈说：「夫人很早就去世了，老爷现在住在国外，一年才回来一次，不过因为老爷不喜欢赵先生的哥哥，所以就算回来了也没什麽好脸色。」
　　
　　林渝点点头，这应该就是赵云早上跟他提过的事情。
　　
　　「而且老爷也不是很喜欢赵先生，老爷总是觉得自己的儿子们都跟自己作对，所以不是到了时间，他还真是不愿意回来的。」
　　
　　林渝愣了愣，赵云也不受家人喜爱的原因，那大概只有和他哥一样的性向这件事吧。
　　
　　张妈叹了口气：「其实儿孙自有儿孙福，我们这些做父母的虽然是为孩子好，但是他们也不是玩具，都活在我们的掌控当中。孩子大了，就让他们自己去闯，总是要吃过亏或是经历过了，那才是人生啊……」
　　
　　「……张妈，你知道赵大哥的事情？」
　　
　　张妈无奈的笑了笑：「怎麽会不知道？我在这里做了十几年了，当时家里简直是大地震，每天都在吵，吵了快一年，终於吵完了，可是家也裂了。」
　　
　　「是吗……」
　　
　　「幸好赵先生回来管家业，不然赵家还真是没人管了，老爷子打拼下来的事业没人继承，那还真是有点可怜……」张妈又叹了口气，摆摆手，「瞧我，不说这些了。林先生要不要喝点什麽？」
　　
　　「不用了，我喝白开水就好。」林渝笑了笑，上了楼。
　　
　　看了一会儿书，玩了一下电脑，林渝犹豫了许久，还是打算回家一趟。不过这趟是拿衣服和生活必备的东西，他想把那间屋子退掉，再找个林威任不知道的地方住。
　　
　　於是他打了个电话给赵云，跟他说他要回家一趟，赵云没有多说什麽，只说回家要小心。
　　
　　挂了电话，跟张妈说出去一下。这小乡村没有公车搭，所以他打了电话给闻人，想要麻烦他送一程。
　　
　　想不到闻人一接电话，林渝都还没开口，闻人就哭丧著声音说：
　　
　　「小渝渝，我被打了！」
　　
　　「啊？」林渝一呆，有种快要天翻地覆的预感。


末夏 1

　　末夏
　　
　　闻人的右脸肿的跟个馒头一样，红了一片，嘴角还渗出血丝，一副凄惨的模样。
　　
　　闻人去了医院擦药，还验了伤，拿著新出炉的验伤单，他又是忿怒又是哀愁的瞅著林渝不放。
　　
　　林渝听了事情的始终，心中也一片愤懑，可是蓝家人大势大，他又能怎样？闻人至少还是个公子哥，长年旅居国外的双亲还可以给他倚靠，至少能够介绍律师，而他连请律师的钱都没有……
　　
　　因此他也不知道要出什麽点子给闻人，他怕一个不小心就害了他。
　　
　　「早知道我应该把那臭小鬼丢在警察局！我就不信蓝杰敢打警察！」闻人一面骂骂咧咧的，一面哀唷喂呀的喊疼。林渝看了哭笑不得，拿了颗冰鸡蛋给他敷著。
　　
　　「蓝家有黑道背景，你要斗真的只会两败俱伤。」
　　
　　「难道我就白白的给他打？」闻人不服气的大声嚷嚷，「他妈的一屋子都是脑残的人！见小孩子是我带回去的就污蔑我诱拐！谁要拐带他家不讨喜的臭小鬼啊？以为他多值钱是不是！要不是为人师表，我早就──」
　　
　　林渝接下闻人的话，「早就把他丢进臭水沟自生自灭……你这句话已经说了三次了。」他很无奈。
　　
　　「妈的！我要请律师！」
　　
　　「那不是不可以，但是律师也是人，除非他是黑白通吃，不然你跟蓝家打官司了，到最後只怕他们来寻仇报复。」
　　
　　闻人也知道，顿时像一颗泄了气的气球。
　　
　　「验伤单都拿回来了，难道天底下真的没有公理吗？」
　　
　　「公道自在人心，不过坏人通常长命。」
　　
　　「唔，我真想给你按个『赞』，但是我现在没力气跟你开玩笑……」
　　
　　闻人打不起精神，林渝也心事重重。
　　
　　到了中午，林渝转开电视给闻人看，他跑出去买了两个便当回来一起吃。
　　
　　吃到一半，看到电视上的房屋仲介广告，林渝迟疑了下，问闻人：「闻人，你打算继续在这里住吗？」
　　
　　「这里？这里是你家，先生！」闻人咬著鲜嫩多汁的鱼尾巴，翻了个白眼。
　　
　　林渝斜他一眼，「我是说你现在租的地方！」
　　
　　「喔，你想跟我一起住？」闻人眨眨眼。
　　
　　「不是。我想搬到别的地方去。」林渝的视线回到电视上。
　　
　　闻人愣了一下，想了想，「是为了你弟的事？」
　　
　　「嗯……想跟他断了，不想再藕断丝连。」
　　
　　林渝有此决定，闻人自是大大赞同。从以前认识林渝开始，他就觉得林渝对林威任太好了，所以才让那个可恶的火爆小子爬到他的头顶上撒尿！後来又因为那死小子敢做不敢当，含血喷人污辱了林渝，所以闻人对他的印象一直很坏，恨不得他离林渝离得远远的，最好今生今世都不要再见面的好！
　　
　　「那麽，你想搬到哪里去？」
　　
　　「还不知道，房子还没找，我只是先有了这个念头。」
　　
　　「那要不你先搬去我那里？反正我家还有空房。」
　　
　　「……嗯，那就先麻烦你了。我今天就把东西收一收。」
　　
　　「啊？这麽快？」闻人很是惊讶，林渝这态度跟逃难没什麽两样啊。
　　
　　林渝苦笑了下，「哪里快？再不搬出去我怕威任又要吵个不停……我再也不想跟他同住了……」
　　
　　「可是……那小子没找到你会这麽轻易放弃吗？」
　　
　　「放心吧。他们马上就要回美国了，等他们一回去，我就把房子退租。」
　　
　　闻人笑了笑，拍拍他的肩。
　　
　　「一旦你下定决心，那还真是绝。」
　　
　　林渝看著闻人，「是你劝过我的，我只是想开了。一直以来都很谢谢你，做我的朋友。」
　　
　　闻人哈哈大笑，促狭著：「小渝渝～你这麽说我好高兴喔！不然你以身相许好了？」
　　
　　林渝瞪他一眼，随後想起赵云，他的脸一红，低下头猛吃，掩饰自己的不自在。
　　
　　闻人当然看见了，用手肘碰碰他，很八卦的问：「进展得不错J？这下子小纪失恋了……啊！对了！有东西给你！」
　　
　　闻人将小纪托的卡片拿了出来，林渝一看，不知道要不要接。
　　
　　闻人说：「拿去吧，就算是为了回报人家的感情，你多少看一下，然後再想想怎麽答覆他。不然一直这样下去也不是办法。」
　　
　　林渝点点头，先收了起来。他想，再也不要逃避了。
　　
　　对自己、对赵云，还有对小纪都会公平一些。
　　
　　吃饱饭後，闻人照著镜子哀叹自己英俊的脸破了相，而林渝则进房去打包行李。他跟闻人说好，东西先放他家，今天先住在赵云家，这件事他也要跟赵云说才行，才不会找他找不到。
　　
　　闻人又说，手机号码也顺便换了，不然林威任那小子可是很缠人的。
　　
　　林渝本还有点踌躇，但闻人表明要断就断乾净一点，反正……你也已经不是林家的人了。
　　
　　林渝跟闻人是无话不谈的好朋友，因此闻人是第一个知道这件事的人。从以前到现在，闻人一直很赞同他的作法，一直很挺他，所以林渝後来也答应了，明天就跟闻人去办支新的手机。
　　
　　那旧的、历经了痛苦的号码一直跟随他到现在，可是它也该休息了。
　　
　　他还有自己的人生要过，其他的让它通通变成回忆吧。
　　
　　或许日後哪一天想起，也能够不再这麽痛心疾首。
　　
　　------------------------------


末夏 2

　　林威任不知跑哪去了，半天没见到人，不过这样也好，林渝包袱款款就跟闻人离开了。这间房子的钥匙他还收著，因为有些东西还没有带走，等到他找到新房子後再来搬走。
　　
　　闻人是一个人住，不过租的房子比较大，有两间卧房，环境也挺清幽的，果然是个公子哥品味就不一样。要不是闻人喜欢跟小孩子玩，大概也不会来当老师吧。
　　
　　将行李放进闻人隔壁的房间，再收下他给的钥匙，然後就返回了赵家。
　　
　　一见赵家，闻人吹了个口哨。
　　
　　「豪华别墅啊！」
　　
　　林渝失笑：「你自己也买得起。」
　　
　　「买得起，不过太空虚。」
　　
　　「那赶快找另一半吧。」
　　
　　「找不到啊！怎麽，小渝渝要跟我在一起吗？」
　　
　　林渝瞪他一眼，开门下车。「要不要进来喝茶？」
　　
　　「不用了。」闻人挥挥手，「我要回去睡觉了！被那个小鬼一闹，我根本就是心力交瘁啊！」
　　
　　「好吧，那你小心一些，蓝俊的事先忍一忍吧。」
　　
　　「我知道，小不忍则乱大谋嘛！」虽然他没有什麽谋。「走了。」
　　
　　一进门，林渝正想将手上的换洗衣服拿上二楼放，门口就响起一阵暴怒的声音，似乎在跟张妈争吵不休。
　　
　　过不了多久，张妈拦不住了，来人直接闯了进来。
　　
　　林渝一看，居然是林威任！他怎麽会知道这里？
　　
　　「哥哥！」林威人像只喷火龙，横冲直撞，大步一迈就紧紧抓住了林渝，眼睛充满眼丝，咬牙切齿：「我找你找了快一整天！结果你居然在这里！？」
　　
　　林渝想挣开他的手，无奈林威任力气极大，一时半刻他挣不开，只得沉下脸，说：「放手！」
　　
　　「不放！」林威任不顾张妈在场，一个熊抱，死死的勒住了他。「哥哥，我们不是亲兄弟，我都知道了，为什麽还要逃开我？！我们可以在一起了啊！」
　　
　　「不可能了。」林渝显得很平静，「我跟你错过就是错过了，没有重来这一回事。」
　　
　　「我们不用重来啊！我们只要继续下去！我们曾经很相爱啊！难道你要丢下我吗？」林威任又悲又怒。
　　
　　「威任，我们不可能在一起了。过了那麽多年，你才回来，完全不听我的解释，你曾经很重的伤害了我，我没那麽大方，可以简单的原谅你。」
　　
　　「哥哥，我知道我一定是哪里做错了才惹你不高兴，你不原谅也没关系，可是不要不爱我、不要丢下我！我很爱很爱你啊！你不知道吗？」
　　
　　爱？林渝很想叹气，当他被他赶出去时、当他为了掩饰自己的罪行而将责任通通推给他时，他怎没想过他也爱著他？
　　
　　林威任的爱太沉重也太自私了，自私到只有他自己，所以他爱不起了。
　　
　　很累，经年累月的被忽视被伤害，他早就累到不想去爱了。
　　
　　若不是赵云的出现，填补了他的寂寞，给了他温柔的感情，他是真的不想再去碰触。
　　
　　「威任，我们还是算了吧。再一起下去，也不会有任何结果。」
　　
　　「怎麽不会！我们可以一起回美国！」
　　
　　林渝苦涩的笑一声：「你爸妈允许吗？当年就是你们联手把我赶出来的，我不相信过了这麽多年完全没联系的日子，他们可以一下子原谅我？何况，我是真的不想再回去了……」那个家没有温暖，他回去干嘛？自找罪受，然後再一次被人赶出来吗？
　　
　　「而且……我也不是你的哥哥了……」
　　
　　从来都不是。
　　
　　那一天的辱骂、日日的担忧、时时的煎熬，夜夜的辗转反侧……都是一场笑话！
　　
　　撇开了「林」这个姓，他什麽人都不是了！
　　
　　「不是这样的……哥哥，我们还能在一起！不然……我们不回美国，我们去其他的地方！」
　　
　　「威任，很多事情会过去的。所以……」
　　
　　林威任抬起头，目光如刀。「所以你也要成为我的过去？！」
　　
　　林渝静静看著他，沉静了。
　　
　　这一切过去不好吗？他们可以不必再互相伤害，也不必再受伤。这样很好。
　　
　　「不可能！」望著林渝那坚定的眼神，林威任狂怒大吼，「我永远都不可能放开你！」
　　
　　「别跟我说永远，因为你做不到──唔！」
　　
　　林渝话还未说完，林威任将他一把扛起，冲上二楼，随便选了一间房间进去，反锁。然後他将林渝往床上一丢，孔武有力的身体马上压了上去！
　　
　　林渝看出他眼底的欲望，一时之间有些恐惧，身体比脑袋还快，被摔上床的那一瞬间，他藉著这力道往床的另一旁逃，可是林威任手长脚长，三两步就捞住了他，然後反身制住，重新将他压在底下。
　　
　　林渝慌了！
　　
　　「林威任，住手！」
　　
　　林威任像一头已丧失理智的野兽，眼神透著嗜血的光芒，他倚靠著蛮力将林渝的衣服撕烂，并用之捆绑林渝的双手。
　　
　　林渝叫骂大喊，林威任却只是嘲讽似的一笑：「哥，你再喊吧。如果你想让赵云免费来看一场戏，那也没关系。」
　　
　　林渝一僵。
　　
　　「我保证，这会是他这辈子看过最好看的戏！」
　　
　　林渝这才想起，林威任怎麽会知道赵家？难道他一直在跟踪他？
　　
　　一想到这个可能，林渝不仅身体冷了，连心都寒了。
　　
　　一时之间，胸中被人偷窥、不被人尊重的激怒燃烧起来，林渝蓄尽全身的力气准备把无礼的林威任踹下床时，林威任的动作更快，下一秒，身後一阵激痛贯穿了全身！
　　
　　难以启齿的地方被林威任狠狠的搅动，像一把活的利刃在戳刺著。
　　
　　林渝痛叫一声後，便再也叫不出了。
　　
　　痛楚太过，他连喊痛的力气都被剥夺了！
　　
　　淡淡的血腥味飘开，和著浓厚的麝香和汗水，将两人之间的肢体摩擦得更加色情。
　　
　　林威任将林渝的双腿架起，炽热的硕大毫不留情的穿刺窄小的洞口，彷佛泄恨般，用尽全力，没有一丝温柔。
　　
　　林渝疼得意识模糊了，仍不由扯出一抹自嘲。
　　
　　这就是威任说的爱？暴力的性爱？
　　
　　最终，仅有的一点疼惜，还是随著这一场急如暴雨的关系而泯灭了……
　　
　　林威任的任性自我，成为熄灭爱火的最後一滴水珠。
　　
　　火熄了，风吹走，连一点灰烬也不剩了。
　　
　　──也就是，心死而已。
　　
　　这一场性爱不知道维持了多久，林渝只知快昏过去时，耳边一阵肉体的碰撞声，然後体内的利刃猛的抽离了自己，害他疼得连口气都喘不过来！
　　
　　再然後，就是一个强而有力的怀抱，紧紧的裹住了自己……
　　
　　熟悉的淡古龙水香静静飘散，耳边是一阵急促的心跳声，抱著自己的人用行动取代了言语……
　　
　　他很安静，没有说话。
　　
　　蜻蜓点水般的吻连绵的落了下来，没有停过。


末夏 3

　　「你们……你们这是在做什麽？」女人的尖叫歇斯底里，震耳欲聋。
　　
　　「妈……你冷静点！」男孩的声音介於发育与未发育之间，清涩的容貌已经看得出来将来是一个吸引女人目光的男人。「事情不是你想的那样……」
　　
　　「不然是怎样？你说啊！」女人大力的摇晃他的孩子，不敢相信他的孩子居然和他的哥哥躺在同一张床上！
　　
　　男孩害怕了，是做错事的心虚，让他口不择言，选择了最伤人的方式。
　　
　　「妈！是哥……是哥哥引诱我的！我说不要！他就、他就……」
　　
　　女人听信了男孩的推托之辞，一巴掌甩到了另一个较为年长的男孩脸色。白净的脸立即出现五个清晰的指印。「你这个贱人！我就知道……我就知道你待在这个家没好事！」
　　
　　已经吓傻的男孩因为这一巴掌清醒过来，他眼神受伤又复杂的看了看还压在他身上的男孩，嘴巴微张，可顿了一会儿，仍是什麽都没说。
　　
　　「说呀！怎麽不说？你那种眼神是什麽？我误会你了吗！」女人大声叫喊，高频的声音让他快要不能承受，耳朵好痛……胸口也痛。
　　
　　装作委屈无辜的男孩偷偷将他的男物抽离身下人的身体里，棉被盖住的地方流淌出白浊的液体。离开时，那温软湿热的甬道让他情不自禁的想再来一次。
　　
　　可是女人一定不允许。他只好装回乖小孩，将责任推给他的哥哥。
　　
　　反正哥哥一向很疼爱他，气过就算了，这次一定也一样。
　　
　　「林渝！我就知道爸爸把你留下来是错的！大错特错！你给我走！永远都不要再回来林家！」女人蛮横的扯他下床，看见他狼狈的身体青红点点，忍不住露出厌恶和轻蔑的眼神，一副碰到了脏东西似的拍拍手，指著门口，要将他赶出家门。
　　
　　男孩哀求似的喊了一声「妈」，可是女人彷佛被撂了胡须的老虎，张牙舞爪起来，精心描绘过的眉眼顿时扭曲：「我不是你妈！永远都不是！你马上给我滚！滚得远远的不要再回来！」
　　
　　男孩咬咬唇，望向他的弟弟，然而那个该是始作俑者的男孩却一脸无辜，看也不看他，用哀怨的眼神乞求他的母亲能够原谅他。
　　
　　男孩苦涩的一笑，抓起地上的衣服，然後脚步蹒跚的离开了……
　　
　　离开房间、离开这个家。
　　
　　一经多年。
　　
　　……
　　
　　「哥！我们重来不好吗？我们曾经那麽相爱！」
　　
　　不好！不对！那份爱只有我！你没有！
　　
　　真正的爱人不会口出恶言，不会将所有的罪过都推给自己的情人来扛！
　　
　　「哥！我很爱你，不要离开我！」
　　
　　不对！你爱的只有你自己！否则不会应过这麽多年，只顺著自己的心意行事，完全没有顾虑到我内心多年来的苦痛！
　　
　　你甚至没有问过一句：哥，离开之後你去了哪里？
　　
　　也没有说过一句：哥，当年是我不对，我没有勇气面对妈妈，所以才赶走了你。
　　
　　这十几年来，你没有一通电话，没有一个消息，飞到美国後似乎把台湾的一切都忘了。
　　
　　这是爱？我已经不再相信。
　　
　　威任，那不是爱，而我也不再爱你了。
　　
　　……
　　
　　「醒了？」低柔的嗓音在耳边响起，他下意识的一动，才发现自己的手被人握在掌中，似乎一直没放开过，手心热得都流汗了。
　　
　　身体很重，感觉很钝，脑袋微微的发疼，全身上下有数不清的地方叫嚣著痛楚，尤其是身後那个难以启齿的入口热辣辣的……
　　
　　「别动，你的伤不轻，医生吩咐静养三天。」他的身体被扶了起来，一杯水凑到他的唇边，「喝点水，你睡了好久。」
　　
　　好久？他睡了一整天吗？
　　
　　慢慢喝著水，身旁拥著他的男人又说：「睡了两天，没吃没喝，现在应该饿了吧？」
　　
　　两天……两天！？他猛然惊醒，抬眼看向身边的男人，男人俊美的容颜上一抹淡淡的笑意，对於他的醒来很是愉悦。
　　
　　「假我帮你请了，别担心。闻人老师也来看过你，不过他工作忙，来没一会儿就走了。」
　　
　　他点点头，喝了水後喉咙似乎好点了，不然原本像火在烧。
　　
　　试著开口说话：「那个……我弟……」声音很难听，毕竟睡了两天中还发了烧，伤口流了很多血，还是止了血後才好一点的。
　　
　　想不到一提到某人，男人眉眼间的笑意立即消失，剩下一张毫无表情的脸。
　　
　　「那种人，你还顾虑他？」男人的语气有著些微的嘲讽，「放心，我还没告上法院。」
　　
　　他眨眨眼，虽然男人表明了自己不高兴，不过他却听出那话中飘著一股酸意。这男人，应该也是难过了两天，瞧他胡子都没刮呢！
　　
　　不禁笑了笑，用难听的声音取笑男人：「……小孩子。」


夏终 1

　　夏终
　　
　　离开补习班的那天晚上，赵云就马上知道了。没办法，因为家里有个小胖子当眼线，要不知道也难，何况小胖子老是把「老师」两个字挂在嘴上，如果不是长得不像，不然以小胖子黏林渝的程度，别人还会以为小胖子就是他亲生的。
　　
　　林渝已经搬进闻人的房子住，基本上应有尽有，闻人对朋友确实没话说。赵云来过一次，也十分欣赏闻人这样的细心。他甚至曾有意无意的释放出「要不要来我公司上班」的讯息，不过闻人说想朝著自己的专业走，赵云也没再提过。
　　
　　林渝则是开始在想，已经是老大不小的年纪了，是否应该朝自己真正喜欢的目标去努力，就算要付出的很多，没有努力过就放弃，他还真有一点不甘心。
　　
　　赵云得知後，只是无言的支持他。林渝需要的正是这份支持。在很久的以後，他庆幸当初做了这个选择，让他此生没有後悔。
　　
　　这一晚，赵云邀请林渝和闻人到赵家做客，为了庆祝闻人找到理想的工作，而林渝也重新开始了新生活，他们举办了一个小小的party，准备和小胖子同乐。
　　
　　然而，就在林渝和闻人久等未果後，打了赵云的电话，可电话却转成语音信箱。又问了张妈赵云今日并没有加班，林渝心神不宁，想起前几天赵云说要帮他讨回爷爷的地，眼皮忽然就跳了起来！
　　
　　他记得，跟蓝家谈判的日子就是今天。难道谈判破裂了吗？
　　
　　林渝越想心越慌，把小胖子托给张妈照顾後，他和闻人便驱车前往酒屋。
　　
　　赵云和蓝家约在酒屋，一来是酒屋的老板黑白两道都吃，就算蓝家有什麽下三滥的手段也不敢使出来；二来是小纪对赵云也熟，万一出了事还有个照应。
　　
　　那天林渝将自己的心意写在卡片上，让闻人送回去後，小纪似乎难过了很久，请了四天的假，最後在闻人夺命连环call之下才毫无精神的露面。那天上班还因此调错了许多酒，让闻人又一次直的进去横的出来──还打电话叫林渝把醉得像条死猪的闻人带回家。
　　
　　对於小纪，林渝很是抱歉，因此他再没去酒屋，倒是闻人三天两头跑一趟。这次也是闻人知道达新建设的事情後，特意让小纪多注意的。
　　
　　可是都八点多了，小纪没有打电话来，那不就代表没事吗？但是林渝就是坐不住，非得亲自去看看才行，搞不好小纪也根本没法联络他们呢！
　　
　　哪知事情居然急转直下──
　　
　　酒屋今天没有营业。
　　
　　一抵达之後，林渝和闻人的心就彷佛被人从高空摔进水里一样，沁凉沁凉的！
　　
　　闻人皱起眉头，喃喃地说：「怎麽搞的……没听说休息啊！」
　　
　　林渝双拳紧握，咬咬牙。
　　
　　「先进去再说！」
　　
　　酒屋外头的灯没有亮，可是门居然是开著的！一走近，他们才发现里头透出了些许的微光，正是吧台那里的光。林渝和闻人对看一眼，然後点点头，一鼓作气推门进去──
　　
　　砰！
　　
　　一个进口的伏特加酒瓶迎面砸来！
　　
　　在闻人身旁的门上炸裂开来！
　　
　　林渝心中一凛，抬眼一瞧，小纪和赵云居然被一群人团团围在吧台中间！
　　
　　「赵云、小纪！」林渝快步走去，赵云回过头来，一脸诧异，不过一眼，脸色又马上沉了下来，喝道：「别过来！」
　　
　　闻人即时拉住林渝。「别冲动，看看蓝家的人！」
　　
　　果然，以蓝杰为首，几个身上刺青显摆的青少年正一人一手酒瓶，一副准备逞凶斗狠的样子。赵云看来倒是稳重，小纪的脸色看来也没难看到哪去，似乎没把蓝杰放在眼里。
　　
　　是了。赵家在这地方也相当有影响力，白道通吃，而小纪有酒屋老板做靠山，他本身自己也胆大，不在乎蓝杰这个小俗辣一点威胁。不过林渝看了还是怵目惊心，为他们捏了一把冷汗──毕竟蓝杰他们有五个人，而小纪和赵云只有两个！就算二对一，还是多了一个蓝杰可以偷袭！
　　
　　蓝杰瞥了闻人和林渝一眼，露出厌恶的表情：「你们果然是同一褂的！肮脏！」
　　
　　小纪吹了个口哨，半是轻佻的说：「肮脏？不知道是谁更肮脏，明明身边带著个女人小孩，还在包厢里搞上两个男孩呀？」
　　
　　闻人一听，啊了一声：「那天的原因是这个？」
　　
　　小纪嗤了嗤：「後来听说的。人家美少年不让他『进入』，他硬要强，所以两方才动起手的。也不知道对方在想什麽，谈判就谈判，搞到後来用男孩子来当筹码，有够没品！」
　　
　　闻人听了，也不屑的看蓝杰。还以为他多清高，是只喜欢女人的异性恋，想不到是「双插卡」，很贪心呀！
　　
　　小纪说得话够坦白，蓝杰被讲得脸一阵青一阵红。
　　
　　「你别含血喷人！」
　　
　　「含血？」小纪哼了一声，「你那天还含著某样东西喷人呢！」
　　
　　闻人一听，差点被自己的口水呛到。
　　
　　小纪好猛啊……好火辣的语言，不愧是最酒屋最会说话的酒保。
　　
　　「你！」蓝杰说不过小纪，一个眼神示意，围住他们的几人马上出拳露脚，在小纪的身上好一顿毒打！
　　
　　小纪很是硬气，不还手，也不吭声，一阵拳打脚踢之後也只是扬著他那张鼻青脸肿的脸，用鄙视的眼神盯著蓝杰。
　　
　　赵云则是扶著他，一句话也不说，眼角含著柔情的直直盯著林渝不放。
　　
　　「蓝杰，你要怎样才放人？」林渝问。
　　
　　蓝杰打量了下他，「我看不出来你有什麽条件跟我谈放人。」
　　
　　闻人皮笑肉不笑的说：「我也看不出来你有什麽条件可以抓人。」
　　
　　「哼！闻人大少爷，这地方是谁作主想必你还没打听清楚吧？要跟我说话，就别用这种口气！」
　　
　　「蓝杰，你的确是很有势力，做为一个角头，小弟也很多。不过酒屋的老板在等级上来讲，只高不低，你在这里惹了事了，你以为他会惦惦装不知道吗？」
　　
　　「他知道了又怎样？他现在都还没出面，你们就以为他救得了你们？」
　　
　　「我们没有这样以为。」闻人本还想说些什麽，但是林渝见蓝杰身旁的小弟们已经蠢蠢欲动，他连忙制止闻人，将话接过来。「蓝杰，你就开条件吧。要怎样你才可以放人，并且不再来骚扰我们？」
　　
　　蓝杰本想拒绝，毕竟林渝本身就没有太大的筹码跟他谈，但是这时从酒屋的里面传来一道声音：「只要放了他们，你就让我随所欲为？」
　　
　　伴随而来的，昏暗的角落慢慢走出一个人。
　　
　　---------------------
　　昨天回来累了...所以少贴一篇
　　今天先贴上一篇
　　等会儿如果字数够了再贴~


夏终 2

　　伴随而来的，昏暗的角落慢慢走出一个人。
　　
　　闻人一看，紧张的推了推林渝。这天杀的臭小子怎麽会在这里？
　　
　　「威、威任？」林渝睁大眼，不敢置信。
　　
　　多日不见，林威任一脸胡须，神情颓废，身上飘著浓浓的酒气，走出来时还能听见他踢倒不少酒瓶。小纪在旁补了一句：「这小子已经在这里喝了三天了。」
　　
　　林威任的眼神阴骘，狠狠瞪著林渝。
　　
　　「哥、哥！你居然躲我躲得这麽彻底！」不但搬了家，连工作也辞了，而他几天来守在赵家外面，也没再见到他的身影，彷佛凭空消失一般，渺无踪迹。
　　
　　一个人要与世上断了联系很不简单，但一个人要与另一个人断了联系却是相当容易的事情。何况他们这种情况，已经不是家人，也不是情人，更不是朋友，除了一个旧有的号码牵连住他们以外，他们没有其他更多的羁绊。
　　
　　很真实，也很哀伤。
　　
　　他和过去生活十多年的弟弟居然陌生如此，完全已找不回过去那种天真亲密的时光了。
　　
　　或许早在他被赶出林家时，旧有的美梦如一面打破的镜子，拼凑齐了也不是完整的了。
　　
　　细小飞散的碎片、肉眼瞧不见的伤痕，早在他们之间划出一道深深的鸿沟。
　　
　　岁月如流，还能谈什麽挽回？
　　
　　挽回是一个太过美幻的字眼，现实的残酷让他狠狠的明白不过是使自己更心痛而已。
　　
　　放开了，才惊觉真的已经过了这麽久。
　　
　　「威任，这是我们之间的事，为什麽要牵扯到不相关的人？」
　　
　　「哪有不相关？」林威任冷冷笑著，「赵云也在争我们家的那块地，他既然要和蓝家谈判，身为现任地主的我怎能不到？」
　　
　　林渝静静的看著他，咬唇不语。
　　
　　林威任阴阴的向他招手，「过来。」
　　
　　「林渝，他在威胁你，别过去！」闻人急忙拉住林渝。
　　
　　小纪也道：「闻人说的对，他在借题发挥！林渝，不要理他，我们自己的事自己解决，不过就是几个不入流的小混混──痛！」末了，那几个混混恼羞成怒，又狠殴了小纪一顿。
　　
　　「哥哥，过来！」林威任咬牙切齿再说一次。
　　
　　「渝，别去。」一直沉默的赵云轻轻的出声了。
　　
　　「赵云你闭嘴！」林威任走过去，一扬手就是一个拳头，重重的击在赵云的腹部上！
　　
　　林渝眼一红，「住手！」
　　
　　「哥哥，过来！」林威任重覆一次，「你要是再不过来，下次我的拳头针对的可是他这张脸了！」用力的抓住赵云的头发，强迫他仰起头，满意的看对方痛苦的神情，「哥哥，你喜欢的就是这张脸？我看也没多好看，要不要我帮他整个容，才配得上哥哥？」
　　
　　林威任的眼神充满嗜血的光芒，林渝看得胆战心惊，忙喊住他：「不要！你别伤害他！我过去就是了！」
　　
　　闻人扯他一把，低吼：「你是白痴吗？他要的就是你，你还去送死？」
　　
　　林渝拍拍闻人，无奈的苦笑安慰：「威任他不会伤害我，你放心。」
　　
　　「这不是伤不伤害的问题！你忘了他对你做过什麽吗？」闻人气急败坏，这傻小子以为那个残暴的小弟弟会因此收手吗？不可能！男人心中的欲望无穷无尽，不把自己的猎物吞到肚子里是不可能的！何况林小弟的个性这麽偏激，林渝一去谁知会对他做出什麽！
　　
　　「渝……别过来……」赵云狼狈的挤出声音。
　　
　　林威任一听，妒火中烧。
　　
　　「赵云，你还有心情跟我哥调情？」林威任将赵云摔到地上，蓝杰看了一场好戏，这时深恐不够的亮出一把小刀，塞到林威任的手上，「这刀给你看著办，留著一口气让我们兄弟发泄发泄就好。」
　　
　　林渝一见，冲过去要夺刀，蓝杰眼明手快的拦住他，将他踹到一旁的沙发上！
　　
　　「林渝，别轻举妄动，否则刀就是划在你身上了！」
　　
　　林威任瞪他一眼：「别动我哥！」
　　
　　蓝杰摆摆手，「好好好，你的宝贝哥哥我不动，不过你说的地契也应该给我了吧？」
　　
　　「事情还没了结，你要我给你东西？」林威任冷笑。
　　
　　蓝杰脸色一变，「我帮你把人抓来了，你还想怎样？这跟我们当初说好的不一样！」
　　
　　林威任耸耸肩，将小刀翻转了几下。
　　
　　「等我收拾了这个男的再说吧。」
　　
　　「林威任，难道你想反悔？」蓝杰的三角眼射出危险的锐芒。
　　
　　「蓝杰，别老用你的招式威胁我，那没用。」
　　
　　「没用？是吗？」蓝杰阴阴的笑了下，然後将林渝抓在手上，「这样的话，不知道有没有用？」
　　
　　林威任铁青著脸，「这块地迟早是你们的，你急什麽？」
　　
　　「我一向不和信不过的人做生意，你明白的。」
　　
　　「你！」
　　
　　就在此时，小纪暴起，趁著蓝杰和林威任翻脸内哄时，他掀倒了架著他的两个小罗喽，赵云也同时跳起，与小纪合作，又击倒了两个小混混。闻人一见，长脚一踹，也抡起拳头加入战斗。
　　
　　赵云是斯文人，不擅打架，不过小纪身手好，跟闻人的默契也好，两人四手一拳一个，赵云再捡一记尾刀，那四五个混惯黑道的小混混居然一时也奈何不了他们。
　　
　　混战之中，闻人将赵云推出战局，对他比了比林渝的方向，赵云心领神会，立即冲了过去。蓝杰心知事情有变，挟持林渝节节退後，可是自己的小弟无法抽身过来帮手，林威任又过河拆桥，居然与赵云左右夹攻！
　　
　　蓝杰只好将林渝做为肉盾，用他来挡林威任和赵云的拳头。
　　
　　林威任和赵云见状，手下的力道不得不减轻、连下手都有点犹豫了。
　　
　　蓝杰趁机打落林威任的刀，将武器卷回自己的手上。然後将刀尖一反，指向林渝的脖子，「想要他的命就别过来！」
　　
　　赵云一惊，停下攻击，却受了蓝杰卑鄙的一脚，顿时被踢飞出去！
　　
　　「云！」
　　
　　「哥哥别动！」林威任见他的脖子被划了一道血痕，紧张的大喊。
　　
　　「林威任，快把地契交出来！」
　　
　　「先把哥哥还给我！」
　　
　　「先把地契交出来！」
　　
　　「蓝杰！」
　　
　　正当两人争吵不休，小纪和闻人互看一眼，绕到阴暗的角落偷偷接近蓝杰。那群混混已经躺在地上哀叫不停，虽然他们两个人也难免挂彩，不过比起那群小混蛋，他们的情况算好的。至少少年与男人的力气是无法相比，小纪和闻人可算是痛下杀手了。
　　
　　
　　小纪偷偷潜到蓝杰的身後，给闻人一个眼神，闻人点点头，以迅雷不及掩耳的速度勒住蓝杰的脖子，小纪则将蓝杰持刀的手一折，扭掉他的刀！林威任不是笨蛋，在此同时，他往前将林渝扯了过来，用袖子按住他脖子上的伤口。
　　
　　蓝杰的身手不错，小纪扭掉刀的同时，蓝杰已经反应过来，往後给闻人一个几乎要贯穿身体的肘击，趁闻人痛得松手时，他反抓小纪的手，过肩摔。登时，小纪和闻人纷纷倒在一起。
　　
　　蓝杰啐了一声，弯腰去捡刀。赵云一见，连滚带爬的伸脚将刀踢远。
　　
　　「他妈的！」蓝杰骂了一声，一脚重重踩在赵云的肚子上。
　　
　　「云！」林渝在林威任紧得快不能呼吸的怀里挣扎著。
　　
　　「哥哥，你在流血！别动！」林威任的袖子都染红了，看得他心惊肉跳，双臂更用力的将林渝抱住，不让他逃脱。
　　
　　「别管我！」
　　
　　「哥哥！」
　　
　　闻人和小纪又扑了过去，跟蓝杰一阵扭打。赵云有了喘息的空间，无力的躺在地上，虚弱的掀动眼皮，眯起眼看著林威任用一种令人嫉妒的姿态抱著林渝。
　　
　　「……放开他……」赵云困难的说。
　　
　　林威任恶劣非常，他故意在林渝的颈边留下一个吻痕，向赵云示威。
　　
　　「哥哥是我的！」
　　
　　「我不是！」林渝无法忍受的大喊。
　　
　　「哥哥永远是我的！」
　　
　　就在林威任宣告完後，赵云还来不及警告他，一把亮晃晃的刀子就直逼林渝而来！
　　
　　小纪目击这一个画面，目眦欲裂的大吼：「林渝──！」
　　
　　林威任吃了一惊，转头一看，一个小混混捡到了蓝杰的刀子，直直的朝林渝刺来！
　　
　　林威任措手不及，一个反身，将林渝压在自己的身下。
　　
　　「威任──！」林渝无法反抗，眼睁睁的看著那把刀毫无阻力的刺入林威任的後心！
　　
　　小混混觉得一刀不够，报复似的将刀拔起，又要一刀下去时，碰的一声枪响，下一秒，刀子铿锵的落在地上。
　　
　　喷溅出来的鲜网洒在林渝的脸上，他傻了。
　　
　　满手的腥腻让他脑袋一片空白，然後，他只听见林威任气若游丝的说：
　　
　　「……哥哥……留……下来……」


夏终 3

　　一年後。
　　
　　在一座公墓里，林渝一个人静静的站著，他的对面有一个墓碑，碑前放了一束百合。
　　
　　这个墓还很新，才一年的时间而已。
　　
　　转眼又是另一个夏天，他想起了一个人，於是来了。
　　
　　蹲下身，伸手轻轻触摸碑上刻著的字，虽然已经过了一年，但他的心里还是难过。一年前的意外，让他身心俱疲，於是在此人葬下後，他逃离了这里。
　　
　　命运总是让人惊慌失措，错过的便是错过，死去的不只是人，还有自己的心。
　　
　　就像离开之前，闻人对他说的：别以为会忘记，死人在活人的心里总是有一份特殊的份量。
　　
　　闻人说对了，他没有忘记过。每逢下雨的夜里，他总会想起一个女人的咆啸、一个男人的冷眼，还有另一个男人的疯狂。
　　
　　直到现在，他才发现人是很执著的生物，偏偏要去记著令自己痛苦不堪的东西。他是、赵云是，而他的弟弟也是。
　　
　　那个夏天过了，并不代表事情都过了。
　　
　　很多的感觉都会随著另一个夏天的到来，再次在心头涌出。
　　
　　悲伤、苦痛、愤恨、後悔。
　　
　　当他亲眼送走那个女人时，他颤抖著唇，一声「妈妈」也叫不出来。曾经是「爸爸」的男人只是瞥了他一眼，带走女人的骨灰，然後将她葬在了这里。
　　
　　那一年，女人生了病，在知道自己存活不久时，将自己的肺给了受重伤的孩子。然後她熬不过手术，死在了手术台上。
　　
　　而她视若珍宝的孩子活了下来，用著她的肺。
　　
　　到了最後，她没有让他叫一声「妈妈」，连一眼也没给。
　　
　　因为他早不是林家的人。
　　
　　很讽刺，一年後的今天，他的身份证上，姓氏还是没有改变，而母亲栏中填的还是碑上的名字。
　　
　　自始至终，他不是她的孩子，也不知道自己从何而来。
　　
　　他懂了，自己不过是个孤儿。
　　
　　林，这个姓氏是一个装饰而已。
　　
　　虽然赵云事後曾提过让他改姓赵，不过他笑著回拒了。
　　
　　不只是因为年龄相差太近，主要是用什麽身份才是重点。
　　
　　用养子？赵云跟他差不多大，哪能成为他的养父。况且赵云的父亲对他两个儿子性向的选择始终不能原谅，更别提是结婚入籍了。
　　
　　所以他还是姓林，寡廉鲜耻的用著跟他弟弟一样的姓氏。
　　
　　当他还小时，爷爷或许看在他无家可归可怜的份上，才对他那麽好。现在林家的人死了死散的散，那栋大屋也早卖掉了，所有的一切只剩回忆。
　　
　　或许将来也不再有人计较他的姓氏了。
　　
　　「小渝渝，该走了。」闻人在小路的另一头对他招手。
　　
　　林渝笑了笑，再看了眼墓碑，他在心底对亡者说著：妈妈，再见。
　　
　　上了车，系上安全带，闻人忽然指著窗外一个经过的人影说：「喂，那个不是林小弟吗？」
　　
　　林渝转头，一年不见的高大身影捧著一束菊花缓缓拾阶而上。
　　
　　林威任专注的目光直视前方，没有看见他们。林渝望了一会儿，轻轻的笑了下：「闻人，我们走吧。」
　　
　　车子发动了，慢慢的驶向那条直直的道路上。
　　
　　林渝支首凝视窗外，心里顿时有点怅然。
　　
　　「哥哥……你真的不回来？」
　　
　　「我早说了，我和你不会有结果。」
　　
　　「……如果早知道哥哥不原谅我，我就不会那样做……」
　　
　　「威任，不是所有人都得包容你的任性，你把我当成什麽，我就把你当成什麽。在那一年，你可真的是把我当成爱渝一生的情人？」
　　
　　「哥哥，如果我不是，那麽又是什麽？我对你……」
　　
　　「威任，如果你真的爱我能替我著想的话，当初就不会把我赶出去了，不是吗？犯罪的是我们两个人，为何到头来只是我一个人在承受？那不公平。你从很早的时候就对我不公平了。」
　　
　　「哥哥……」
　　
　　「而我这麽多年来对你执著，或许想听的不是你迟来的爱意，而是另一句话……可惜，你从未说过。」
　　
　　「……我爱你，真的爱你！」
　　
　　「我知道。但是……我们不可能了。在那麽多伤害之後，我怕了。」
　　
　　「哥哥，你……怕我？」
　　
　　「……怕的事情有很多，不只是你而已。」
　　
　　「但是赵云呢？为什麽你可以接受他？这对我也不公平！我只是做错了一件事，而你要我用一生来赔偿？」
　　
　　「……你错的又何止是一件？我错的也不止是一件。只有赵云，他是让我感觉不害怕的人。」
　　
　　「哥哥，你要是变心了就直说，不用拐弯抹角！」
　　
　　「……抱歉。」曾爱过，曾伤过，所以才能说……不爱了。
　　
　　「逼。」一个细小的电子声响起。
　　
　　闻人说：「小渝渝，是不是你的手机？」
　　
　　林渝回过神来，掏出手机一看，的确是封简讯。
　　
　　「哥哥：
　　很多事情想告诉你，却在一年後的今年才想明白。当年你告诉我少对你说了一句话，我一直想不透是什麽，却在今天看见妈妈墓前的那束花时，才想通了……
　　哥，对不起。当年是我太胆小，才害了你。
　　可是，我还是很爱你，对不起。
　　你永远是我的哥哥，也是我最爱的人。
　　威任」
　　
　　闻人静静的递过面纸，为的是，林渝的脸上已有两道泪痕。
　　
　　
　　
　　「渝叔，你在想什麽？」
　　
　　「没有……只是想起你八岁的那一年夏天……」
　　
　　「那一年？」少年歪著头想了想，随即绽开俊朗的笑颜，「喔，你说我们认识的那一年吗？怎麽忽然想起来了？难不成在想当年我有多胖？」
　　
　　林渝揉揉他的头，慈爱的笑道：「当然不是。我只是在想，那一年发生了很多事。人老了，难免会想起过去。」
　　
　　少年贴近他，贼贼的笑：「渝叔，你只要想起叔叔就好了，其他的不用多想啦！」
　　
　　林渝失笑：「鬼灵精，跟你小时候一样！想你叔叔做啥？有什麽好想的？」
　　
　　「当然有！」少年慎重的点点头，「想想叔叔当年怎麽拐到你的啊！」
　　
　　「小鬼，你的思想不太纯正呀……从哪学的？」林渝捏捏少年的脸。小时候圆滚滚的样子已经不见了，身子拔高之际，连这张脸蛋也长开了，果然遗传到他父亲的优点，是张人见人爱的好样子。
　　
　　「这个嘛……叔叔教得好！」这小鬼几年来学得灵精了，有什麽问题就全推给他叔叔。
　　
　　「不过渝叔啊……你真的都不想叔叔吗？」
　　
　　「想他做什麽？我自己的稿子都赶不完了！有空想他，会让我的灵感小精灵偷偷溜走的。」
　　
　　「是这样子吗……」少年拉长音，很是怀疑。「叔叔好可怜喔，出差两个礼拜了，你都不想他，他好可怜喔！」
　　
　　林渝停下手边的工作，斜了少年一眼。「你到底想说什麽？」
　　
　　少年笑嘻嘻的摇著头，用手指了指他的身後。他回头一望，高大俊美的男人正一手纸袋一手公事包的站在门口，脸上的表情显得很复杂。
　　
　　林渝笑了笑：「进来呀，杵在门口当门神吗？」
　　
　　赵云叹了一口气，将手中的东西向少年一扔，自己大步过来拥住情人，有些哀怨的说：「负心汉，都不想我吗？我在国外可是天天想你！」
　　
　　林渝呵呵直笑著，他才不想说，这两个礼拜想起的是过去的他……
　　
　　那一年夏天，特别炎热，他骑车停在红绿灯下，腿都要给太阳烤熟的那个夏天──
　　
　　他认识了他。
　　
　　南风吹来，将阴霾吹去，只剩湛蓝天空下，他那张特别温柔的表情。
　　
　　原本一身冷淡的他露出温和如煦的笑容，说：「问清楚了，我才能追求你。」
　　
　　那一年，被风吹过的夏天，连他心里的一湖春水，也吹动了。
　　
　　----------------------------------
　　夏天基本上到此结束了
　　很谢谢长久以来追此篇的大人
　　包容我写过了一整年
　　
　　这篇文章主要是在夏天
　　那一年发生的事情
　　或许有人对赵先生和林渝的感情觉得不满足
　　不过那其实就是夏天的风 轻轻的一阵吹过 
　　并不浓烈 却是存在的
　　
　　
　　谢谢观赏 敬启期待接下来的新文~呵呵

