
文案 
 
他说，我们可以做兄弟，这是各取所需。

我说，咱们可以各取所需，是因为咱俩是兄弟。

我始终以为，他对我的感情建立在了利益上，直到很久以后，我才知道，他是真的……



内容标签：穿越时空 灵异神怪

搜索关键字：主角：月桦 ┃ 配角：紫维，苏轻羽，景岚 ┃ 其它：
 

轻薄
 
作者：红夜
1

1、第 1 章 ... 
 
 
　　我穿了。
　　
　　我觉得我挺委屈，才穿过来，就发现被人打的半死不活的被包成木乃伊状躺在了床铺里。
　　
　　清晨没人送水，也没人送饭。
　　
　　我就得拖着这么一个半死不活的身体频频问路，那水房怎么走？那膳房怎么走。
　　
　　可是还没等我问呢，人家就跟见到鬼一样，呼哧呼哧地跑了。
　　
　　我不死心，逢人就问，不过，一般人见到我是跑，二般人见到我是对我冷眼，三般人见到我，瞳孔里会闪过一抹鄙视，然后悲悯地看着我。
　　
　　他说：“你被打傻了？”
　　
　　我顺着他的话，说：“被打的半死不活，半痴不傻了。”
　　
　　人家一听就笑，拎着我去了水房。
　　
　　沿路中，他跟我说：“做人吧，就要实实在在，你当螃蟹，横出问题来了吧？”
　　
　　我听的云里雾里，不算聪明的脑子按照他的话，摆弄出了这么一个逻辑。
　　
　　以前的“我”属螃蟹的，见人就横，没人还横，然后有人见我不顺便，便把我打成这模样了。
　　
　　到了水房，我打了一桶水，喝了一些……本来想洗洗，可是我全身上下无一处能碰水。
　　
　　我有些不知所措地看着他。
　　
　　他接过我辛劳打出的水，洗洗刷刷。
　　
　　等他洗好了，便径自走出水房，我连忙跟上。
　　
　　沿路上，遇到不少人，均对我俩投以好奇的瞥视。
　　
　　我摸了摸被一层层纱织包住的后脑勺，狐疑地询问：“我脑门儿被抽了多少次？”
　　
　　他脚步顿下，以着斜眼看我，讥讽道：“没有一百也有九十。”
　　
　　“难怪，我觉得我脑门子疼得厉害，我想，我应该失忆了。”我淡定地说。
　　
　　他挑起一道眉，继续向前走。
　　
　　我跟在他的身畔，叽叽呱呱地问。“这里是哪里？”
　　
　　我是什么人，我身价背景如何？我是富翁吗？我可有妻妾？我面相如何？我我我……
　　
　　他没有回答我的问题，而是笔直地向前走。
　　
　　一阵食物的飘香味儿扑入鼻息间。
　　
　　隐隐约约中，我听到了一阵对话声。
　　
　　“没想到啊没想到，月桦成日里横行霸道，也有受到报应的一天。”
　　
　　“是啊。苏轻羽这次下手极狠，要了他半条命。”
　　
　　“话说回来，苏轻羽也太冲动了。”
　　
　　“你说，月桦会怎么报复苏轻羽？”
　　
　　“那也得月桦能醒过来吧？”
　　
　　这时，他开启一扇门，走了进去。
　　
　　我紧跟在他的身后，走了进去。
　　
　　这里是食堂，三三两两的少年凑成一桌坐满了，听到开门声，有几人的目光朝我们瞥了过来，之后，那一双双的目光都看向了我。
　　
　　瞬间，整个食堂一片沉寂。
　　
　　他瞥了我一眼，跑去打饭，之后随意找了个空位坐了下来。
　　
　　我连忙学他，也去打了饭，坐到了他对面。
　　
　　诡异地，我发现坐在我们周围身畔十尺内的人立刻离席。
　　
　　我有些好奇地四处打量了一番，看着面前的男人，说：“奇怪，他们好像挺怕我。”
　　
　　他看了我一眼，说：“难道不应该怕你？”
　　
　　“为什么要怕我？”我好奇地看着他。
　　
　　“你说呢？”他反问。
　　
　　“……可是，你不怕我。”要不，也不会用我辛苦打上来的水洗洗刷刷了。
　　
　　这回，他选择对我无视了。
　　
　　我见他不理我，拿起筷子一口一口地扒饭。
　　
　　原本寂静的食堂里传来悉悉索索的闲谈声。
　　
　　“他，他是月桦吧？”
　　
　　“应该是吧？学院里应该还没有第二个被裹成那样的吧？”
　　
　　“……可是，可是他来食，食堂？”
　　
　　“……应该是被苏轻羽打傻了吧？”
　　
　　我眨眨眼，朝着那些小小声闲聊的几位学子瞥了眼，众人立刻噤若寒蝉。
　　
　　我想，我应该就是他们口中“横行霸道”的月桦，是个标准的大恶霸。
　　
　　我咧开嘴，一阵又一阵地傻笑出声。
　　
　　他优雅地扒了几口饭，斜眼看着我，说：“怎么，恢复记忆了？”
　　
　　“不。”
　　
　　“那你乐什么？”
　　
　　“你看，这里的人都怕我，你说我是螃蟹，他们说我日日横行霸道……这等于什么？这等于爷有嚣张的本钱，这代表什么？这代表爷有权有势有钱！”我忽然觉得我穿得挺好，穿成了好人家的少爷。
　　
　　他放下筷子，轻轻一笑，说：“是吗，真可惜，你的好日子到头了。”这一瞬间，我发现他笑了，一改之前的嘲笑，讽笑，讥笑，而是欢愉的笑。
　　
　　我眨眨眼，不解地看着他。
　　
　　他没有给我解开疑惑，而是站起身，走出了食堂。
　　
　　我不舍地看了看桌上吃到一半儿的食物，摸了摸半饱的肚子，又看了看这人生地不熟的地方……忍痛站起身，紧追在他的身后跟了出去。
　　
　　绕过小桥流水，假山水榭，出现了一道花藤缠绕的拱门。
　　
　　进入拱门，可以看到一座座的亭台楼宇。
　　
　　他顺着青石小路左转右折，最终走入了写有“落梅阁”的楼宇。
　　
　　落梅阁的厅里坐着几个少年，一起品茶，赏书画。
　　
　　当少年们看到他，跟他打了声招呼，之后那一双双的目光都看向我。
　　
　　他们那一双双的目光看的我毛骨悚然，紧跟在他的身后爬上楼梯，入了左边儿最里面的厢房。
　　
　　厢房的墙上挂着两幅字画，字画下的墙壁下紧贴着一张小圆桌，两张椅子，之后还有两张床，两个柜子。
　　
　　他坐在椅上，目光与我的对上，询问：“你要跟到什么时候？”
　　
　　跟到我能赶得上生活的节奏为止。
　　
　　我笑吟吟地坐到他对面，挺作客为主地斟了两杯茶，放到他面前。我说：“虽然我失忆了，可是，我有钱又有势，跟我走得近，不挺好吗？”
　　
　　他吊着眼睛瞅我，半晌以后，说：“你当真如此认为？”
　　
　　我眨眼。
　　
　　他从椅上起身，开启厢房的窗子，拿出文房四宝，开始作画。
　　
　　我是上学考试都不及格的那种人，更谈论是作画。
　　
　　我看着他画窗外的风景，画得……很漂亮……我学习一向吊车尾，词句贫乏，要说得出赞美的词，也就这么一句漂亮前面缀上一个“很”，很漂亮了。事实上，也是相当的漂亮，改明儿我会记得跟他要几张画儿，故作风雅地挂在我厢房里。
　　
　　我打了个哈欠，看向两张洁净的床，询问：“左边儿的是你的床？”
　　
　　他瞥了我一眼，不说话。
　　
　　我又说：“右边儿的是你的床？”
　　
　　他不理我。
　　
　　我觉得，应该两张干净的床中更干净更整洁的应该就是他的床了。
　　
　　果然，当我坐倒在左边儿的床上时，我发现他眉头微皱，冷冷地看着我。
　　
　　我回瞪了他一眼，心道：我在这世界的身份是螃蟹，横着走，你能奈我何！
　　
　　我心安理得地躺在床上，翘起二郎腿儿，挑衅地看着他。
　　
　　他对我冷笑，不理我，继续作画。
　　
　　我打了个哈欠，双眼左看一下，右看一下，上看一下，顺便床褥子也看了一下。
　　
　　厢房虽然简陋，所用东西都是上乘的，例如这褥子，冬暖夏凉，好东西。
　　
　　那桌那椅，从色彩雕工都是上好的东西。
　　
　　吃饱喝足，就是要睡的。
　　
　　我眨了眨眼，决定好好儿睡一觉。
　　
　　半梦半醒之间，我感觉被一道“灼热”的目光注视着。
　　
　　我从床上爬起来，诡异地看到枕头上湿了一大片。
　　
　　我下意识地把枕头翻了个个，之后顺着那道“炙热”的目光看过去，不意外是他。
　　
　　他阴着一张脸，看我。
　　
　　那一双阴森森的眼睛看得我挺可怕，抖了抖。
　　
　　他皱着眉，说：“月桦，以后你别再出现在我面前。”
　　
　　我说：“我身世不挺好的嘛？应该是挺好的吧？是吧是吧？你为什么不愿意跟我在一起？从了我吧，啊？从了我吧？啊啊？从了我吧，啊啊啊？”在这里，只有你一个人肯理我，你要是再不理我，我不就只能自生自灭了？我有些悲剧地想。
　　
　　他指了指门口，说：“出去。”
　　
　　我顺着他的目光看向门口，然后，那门就开了。
　　
　　推门而入的是年约六十的老者，看了看我，又看了看他，最后，把目光定在我身上。
　　
　　老者说：“落梅阁不许别院的学生进入，你马上离开这里。”
　　
　　显然，老者是舍监。我竖起寒毛，紧紧地拽着被子，不知该如何是好。
　　
　　后来，老者强制性地把我带出了落梅阁。
　　
　　老者看起来挺瘦弱，力气却挺大，笔直地把我拖出了厢房。
　　
　　我一个不经意地回首，发现他一脸冷然地把枕头和被子给扯下来，换新的了。
　　
　　……我想，他有洁癖。
　　
　　老者带我离开落梅阁，左转右折，绕过长廊，去了另一个楼宇。
　　
　　楼宇上刻着大大的“萍敏楼”的字样。
　　
　　不同于落梅居简洁大方的美，萍敏楼感觉上挺朴素，或者应该说是贫穷。
　　
　　进入萍敏楼，又是一位年月六十岁的老者过来迎接。我想，这位老者应该是萍敏楼的舍监。
　　
　　两位舍监相互抬举几句，寒暄几句，落梅居的舍监就走了。
　　
　　落梅居的舍监才走，萍敏楼的舍监就绷起一张老脸，说：“月桦，你才来萍敏楼，就给老夫出状况？”他抄起戒尺，就想往我身上拍。
　　
　　我连忙躲。
　　
　　萍敏楼的舍监黑着一张脸看我，最后摇头叹了一口气，带我去了三楼中间的小厢房，就走了。
　　
　　我推开厢房的门，走进去。
　　
　　厢房很小，比想象中的要简陋一些。
　　
　　两张硬板床，两个似乎是用锯子锯的用钉子钉起的柜子，一张小桌子，两张椅子……连个可以让我故作风雅的字画都没有。
　　
　　两张硬板床，一个靠墙，一个靠窗。
　　
　　我考虑了一下，选择了靠墙的床铺走了过去。夏日窗边儿风景虽好，可太阳射下来也挺毒辣，更何况冬天还挺冷。
　　
　　我翘着二郎腿儿，横躺在床上，心里挺不解。
　　
　　我应该是有钱有势人家的少爷，为什么待遇会这样……
　　
　　第二日，我就从同楼学生的闲言碎语中知道了原因。
　　
　　我是景国祭祀的孩子。
　　
　　在景国，祭祀的权势绝高，是标准的一人之下万人之上。
　　
　　祭祀的职位一向是血统传承，由长子来继承祭祀的职位，也就是我这身子的主人，月桦。
　　
　　只是，我这身子的主人人品有问题，昨儿调戏某家大叔，今儿调戏某家美男，明儿调戏某家少年，后儿准儿调戏某家幼年。
　　
　　景国官宦虽不说，可对几年后月桦继承祭祀职位，众人都保持质疑，所以把月桦送入了位于界外有名的凤灵学院，查看他是否可以继承祭祀之职。
　　
　　凤灵学院不属于任何一个国，可凤灵学院的学生却是从世界各地而来，这里学的不止是琴棋书画，兵法，更重要的是学习法术，测试灵力。
　　
　　只是，月桦不争气。他没有先天的天分，更没有后天的勤奋，一向是吊车尾。吊车尾就吊车尾了，还日日调戏人儿，几天前，把皇太子的情人给调戏了。
　　
　　情人苏轻羽大怒，把月桦打得半死不活，半痴不死。
　　
　　也是经过这一件事，月桦被不死半活地带去测试能力，看他能否驱动紫水晶的能力。
　　
　　紫水晶是祭祀府世世代代保管的东西，传闻数百年或数千年间祭祀血统中有人可以驱动紫水晶，那个时候，当拥有得以驱动紫水晶的人，整个人界将会统一。
　　
　　这是古老的语言。
　　
　　事实证明，月桦不可能驱动紫水晶，他的继承权被剥夺了。不过，在此事之前，苏轻羽殴打祭祀之子是事实，也是犯法。
　　
　　皇太子与祭祀焦灼了一番，最终结果是，苏轻羽杖打一百，能死能活看他的运气。
　　
　　另一方面，月桦的母亲是凌国公主。碍于公主的面子，月桦的处罚比较简单。在月桦有能力离开凤灵学院之前，与祭祀府断绝任何关系。
　　
　　换句话说，以后在凤灵学院庞大的开销，我……都要自食其力了。
　　
　　少了祭祀府强大财产的支撑，我理所当然地从最好的楼舍换到了萍敏楼，又名贫民窟。
　　
　　^-^ 新文求评~~求评~~~不要霸王呀呀呀~~~




2

2、第 2 章 ... 
 
 
　　贫民窟的隔音很不好，隔壁厢房的闲言碎语能一字不落清晰无比地传入我的耳中。
　　
　　他们把我家底儿，我人品，我性格，我爱好，我遭遇都从各个方面侵入，瞎聊了好久。
　　
　　他们聊了多久，我就在心里为我自己默哀了多久，自我悲剧了多久。
　　
　　生活是一个大问题，我养不养得起自己，是一个更大的问题。
　　
　　即使萍敏楼是贫民窟，要住在这里，还是要缴房租的，要不，我就只能跑到院子里铺个褥子，睡花园喂蚊子了。
　　
　　处了住，吃，也是一个大问题。每个月都要缴一次伙食费，一个月三十两。这是普通人家半年的花费。
　　
　　这月底快到了，我的伙食费也差不多要缴了。
　　
　　我抓了抓头，实在是不知道我这未来的日子该怎么办……
　　
　　我从床上爬起来，穿上衣裳，想要去落梅居找他商量商量，可不可以先借我点儿钱，不算利息。
　　
　　我走到门口，手才握住门把，想要推开门，门就自动开启了。
　　
　　硬入眼帘的是年约二十上下，一张容貌极为冶艳，双目却森冷，看着我的眼神里有着一抹恨意。
　　
　　我干咳了一声，试着跟他打了一声招呼。
　　
　　他不理我。
　　
　　我摸了一鼻子灰，轻声问：“你……是我的室友？”
　　
　　他冷冷地看向我，那一双染着魅惑的双瞳里有着蛇一般的阴毒。
　　
　　我有一种感觉，如果哪一天我被他缠上，我就会被他搅碎成渣，尸骨无存。
　　
　　我心里咯噔了一下，下意识地向后退了一步。
　　
　　他冷冷一笑，双瞳在室内转了一遍，朝着靠窗的床走去。
　　
　　我回头看向他，心里犹豫了一下，才意思意思地询问：“你叫什么？”
　　
　　他行走的步子顿住，回头看向我，那一张惨白的面孔瞬间铁青，一双带着狠毒的眸子看了我半晌，才从那一双紧抿的薄唇中吐出一个一个的字。
　　
　　“苏轻羽。”
　　
　　“苏轻……”那个苏轻羽？
　　
　　我眨眨眼，看了看我到现在还被绷带缠绕住的身子，脚步又向后退了一遍，拔腿儿就跑。
　　
　　以前，我调戏苏轻羽，被他打得半死不残……现在，他跟我住入了同一个屋子，他，他要是想要报复我……
　　
　　不对，苏轻羽挨了一百木杖，我跟他单挑，没准儿赢的还是我呢。我怕什么怕呀。
　　
　　可，苏轻羽为什么会是我的室友？
　　
　　是祭祀府搞的鬼，还是那个皇太子为了让苏轻羽折磨我，才让他做我的同寝？
　　
　　我惴惴不安地出了风菱楼，跑向落梅居。
　　
　　在这弯曲的重重院落之中，我第一个记住的院落不是风菱楼，是落梅居。
　　
　　在这聚集各个国家的学子的学院之中，我认识的，第一个映入心里的，是他。
　　
　　到现在，我甚至不知道他叫什么名字。
　　
　　走过蜿蜒小路，我砰砰砰地入了落梅居。
　　
　　厅里依旧有三两位少年在吟诗作对，听到开门声，瞥了我一眼，厅里瞬间寂静。
　　
　　我当做没看见，熟门熟路地踩上阶梯，意思意思地敲了敲左边儿最里侧的厢房。
　　
　　没等人家回应，我径自推开了门。
　　
　　此时，他正坐在床头上看书，听到声音，抬头瞥了我一眼，眉头微皱，一脸的不悦。
　　
　　我蹭到他的身边儿，右臂哥俩好的搭在他的左肩上，说：“兄弟，借个钱儿花花？”
　　
　　他没有甩开我的胳膊，只是那一张脸更阴沉了。
　　
　　我眨眨眼，想了想，说：“你放心，咱俩这种关系，你还怕我不还你？”
　　
　　“我们什么关系？”他挑起话尾，讥讽地看着我。
　　
　　我搭在他肩上的手改搂住他的肩，说：“你跟着我呗。等改天儿，我离开了学院，我会包你有享用不尽的荣华富贵，把你养得白白胖胖儿的。”我一脸的得意。
　　
　　他眯起双瞳，说：“看来，你是知道自己的身份了？”
　　
　　我点点头，挺起胸膛，有些骄傲地说：“我可是祭祀府的长子。”这身份够伟大。
　　
　　他静默不语。
　　
　　我看他似乎没什么攀龙附凤的意愿，继续游说：“跟着我总没错呀，我还有公主娘亲呢。你是我哥们儿，哥们儿如手足，手足想要什么，我必须给，是不？”
　　
　　他挑起一道眉，“所以，你所谓的跟，就是做兄弟？”
　　
　　我眨眨眼，笑吟吟地说：“对嘛，手足有难，当然要两肋插刀，哥们儿，直到我离开学院之前，给点儿钱花花？”我拽拽他衣裳，有些讨好地看着他。
　　
　　他双瞳微弯，道：“月桦，难道，你不知道祭祀已下令，你在学院的期间不许跟任何人借银，如有违令，一辈子将驱逐在外。”他淡淡地说。
　　
　　我愣了一下，仔细地咀嚼一下他这话的意思……
　　
　　我觉得，我才穿越来这么一天，我就饱经沧桑，这以后的日子没法过了啊。
　　
　　我以着沉痛的眼神看着他。
　　
　　他甩开我的胳膊，说：“另一方面，你能不能离开学院也是一个问题。”
　　
　　我摸了摸脖子，泪眼汪汪地看着他。
　　
　　他说，进入这学院，除非修得了一定的法术修为，否则，有些人一辈子也无法离开学院。
　　
　　我挠挠头，觉得这休学日子将永无止尽地漫长。
　　
　　他从床上起身，把书本放入书架里，走到了窗畔，开启了窗子。
　　
　　金黄阳光瞬间撒在他的身上，让我看不清他的背影。他转身，因为背着光，我看不清他脸上的表情。
　　
　　他说：“不过，你始终是祭祀之子。”
　　
　　他一步步地走向我，站立在我的面前，居高临下地看着我。
　　
　　他的手轻抚上我被绷带包裹的脸颊，说：“所以，我不介意与你在一起。”
　　
　　其实，我不懂，你说得暧昧就暧昧，你摸我干什么？而且，而且还是摸我脸。我脸有什么好摸的？还是包着绷带的脸……
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　我瞪他，不满地说：“你接近我果然是有目的的。”
　　
　　他说，我们俩做兄弟，这是各取所需。
　　
　　我说，咱们可以各取所需，是因为咱俩是兄弟。
　　
　　他斜眼看我，我呲牙看他。
　　
　　他笑笑，不说话。
　　
　　我有些愤怒地推了他一把，在他的屋子里开始乱翻。
　　
　　他换了一袭墨蓝色衣裳，说：“你再翻，也翻不出银子。”
　　
　　我瞥了他一眼，道：“你少没风趣了，银子算什么东西。”
　　
　　我在他厢房里翻了半天，我翻出来了无数张字画，一个白玉吊坠，一把玉扇，几套手工精巧的衣裳。
　　
　　我在他面前挥了挥白玉吊坠，说：“这东西就是咱们哥俩好的证据了。”说着，我把白玉吊坠挂在了脖上。
　　
　　他眉头一皱，似乎想要拿回去。
　　
　　我双手紧紧护住吊坠，戒备地看着他，心里盘算着，到时候我穷头陌路了，把这东西当了还能有个温饱。
　　
　　他抿抿嘴，不做声了。
　　
　　我又拿着扇子垫了垫，觉得这东西能卖不少银子，也收了。最后，剩下的就是一叠没用的字画了。
　　
　　我想了很久，觉得他的字画很漂亮，放在厢房里，还可以观赏观赏，当做一种风趣，也收了。
　　
　　他拍拍我的头，说：“月桦，别翻了，下午有课，走吧。”
　　
　　……我把玉扇别在腰间，有些依依不舍地看向字画，跟着他一起走出了厢房。
　　
　　厅里的人已经空了。
　　
　　我扯了扯他的袖子，询问：“下午是什么课？”
　　
　　“对决。”
　　
　　“对决？拿什么对决？”
　　
　　“法术。”
　　
　　“不会用呢？”
　　
　　他的脚步顿了一下，那一双漂亮的瞳孔定定地注视着我，说：“你身上的绷带或许可以再缠绕上一圈。”
　　
　　我一听，身子不听使唤地颤抖了一下。
　　
　　他就好像拍小狗儿一般拍拍我的头，微笑说：“既然，以后你打算跟着我，就好好儿练习法术。”
　　
　　我总感觉，他总感觉他微翘的唇角看起来有些不怀好意。
　　
　　我心里忐忑地跟他并肩走出了落梅居。
　　
　　凤灵学院很大，学生居住的楼在西侧，教学楼则在正中间，而决斗时使用的地方，就是异次元了。
　　
　　在教学楼的顶层楼有一扇门，那是通往另一个空间的门。
　　
　　空间里是一望无际的草原，是专门在学生们法术对决时使用的。
　　
　　与他一起去草原，我才知道，凤灵学院也是分班的。
　　
　　一共七个班，法术或者文学修为最好的在一班，例如他。而我，或者是整个居住在萍敏楼的都是第七班。这时候我才知道，以前苏轻羽是第二班，只是自从他用法术打伤了我，在公主娘亲的命令下，抽干了他大部分的法力，所以，他沦落到了第七班。
　　
　　难怪他那么恨我，看我的目光宛若蛇蝎……
　　
　　我跟他分开，走回个自的班，在一位从年龄上看起来三十岁出头，容貌俊美，神风道骨，却满头霜发的男子的安排下站好队列，听候他的指导。
　　
　　华发美男子说，不是灵力够强，就能赢，想要胜，靠的大多还是技巧。
　　
　　他让我们这些学生多看，多记，多使用诀窍。
　　
　　华发美男子还说，今儿下午的课程，每个班安排出四个人进行对决，从一班开始。
　　
　　第一个被选中的是我家的哥们儿，整个场地一下子就喧哗了起来。
　　
　　“呀，是紫维。又能见识到他的法术了！”
　　
　　“他的法术是火系的，很漂亮，很配他。”
　　
　　“啊啊啊，什么时候我才能练得向他那么漂亮～～”这话说的，尾音都飘了。
　　
　　我撇了撇嘴，看了看四处的男男女女。男生以着崇敬的目光看他，女生以着爱慕的目光看紫维。
　　
　　我眨眨眼，拍了拍站在右边儿身畔的学子的肩，说：“紫维很有名？”
　　
　　学子的目光紧紧地胶着在紫维的身上，看都不看我，就回答，说：“当然有名！”
　　
　　“怎么个有名法？”我有些兴奋，随便找个哥们儿，都找到宝儿了。
　　
　　学子说：“紫维被公认是整个凤灵学院法术最强之一，除此之外，他文韬武略，才华出众，貌似潘安，性子温和有礼，自然有名了。”
　　
　　紫维他是不是文韬武略，才华出众我就不知道了，不过，我知道，他性子绝对不是温和有礼。你不信？不信你在他枕头上流口水，看他会不会黑着脸凑你。
　　
　　我吸了吸鼻子，不当一回事儿。
　　
　　学子又说：“你不知道，自从月桦的继承权被剥夺后，整个学院都鄙视月桦，没人愿意跟他说话，可是只有紫维，只有紫维不嫌弃月桦，肯跟月桦说话呢。紫维从各个方面上来说，都是无可挑剔的完美，真是让我又爱又恨啊。”
　　
　　我呲牙笑了笑，心道，你这不就是在跟我说话吗？我说：“那紫维的字画，能卖钱吗？”
　　
　　学子愣住了，那一双紧紧粘在紫维身上的目光朝我看过来，然后，那张嘴巴张得大大的，一脸的惊恐。
　　
　　我拍了拍他的肩膀，说：“哥们儿，怎么说咱俩是同班，你可要买紫维的字画？同班价，打个九五折，多买折扣更多，买够十张打九折，你意下如何？”我笑的很欢快。
　　
　　之后，之后……之后，这学子就扯着嗓门儿歇斯底里地大叫了起来。
　　
　　这一叫，可谓惊天地泣鬼神，把我吓得双手捂住了耳朵，同一时间，一到七班的人整齐划一地向我们看过来，然后，然后……然后都向我看过来了。
　　
　　隐隐约约中，我听到了悉悉索索的交谈声。
　　
　　“月桦真是死性不改。”
　　
　　“被剥夺了继承权，还敢调戏人。”
　　
　　“以后记得呀，离他远点儿。”
　　
　　“惹不起，躲还不行吗？”
　　
　　我，我真是欲哭无泪啊。
　　
　　我泪眼汪汪地看着学生，吸了吸鼻子，沉痛地说：“你，你，你还我声，声誉啊声誉。”
　　
　　学生干咳了一声，脚步朝着右边儿挪了一下，脑子四处乱瞄，最后，又黏糊在了紫维身上，可谓难分难舍。
　　
　　我觉得，这学生是断袖之癖，喜欢紫维。
　　
　　这时，华发飘飘的美男子夫子选出了另一个人，是景国的皇子，苏轻羽的情人，景岚。
　　
　　景岚是水系法术，水克火，属于紫维的克星。
　　
　　我觉得这白发苍苍的老男人夫子挺讨厌，明知水克火，还让这两人打，这不就是摆明了偏心嘛。
　　
　　紫维与景岚双双站立到了画有魔法阵的台子上，两人相互寒暄几句，奉承几句，就是请多指教了。
　　
　　水克火。往往，紫维使用法术控制的火焰朝景岚飞去，便被水光扑灭。
　　
　　紫维双手击掌，在躲避景岚的攻击的同时，念出一道咒语。
　　
　　水光瞬间蒸发，魔法阵里的空间中分裂出两条暗影，出现了两条火龙，双双向景岚扑去。
　　
　　四处瞬间沉寂了一下，片刻后，一阵阵的抽气声此起彼伏。
　　
　　周围纷纷有人说，召唤火龙这是高等法术，资质一般的人即使穷尽一生，也未必召唤得出火龙，而紫维，竟然一次性召唤出两头火龙。
　　
　　火龙出现，景岚明显处于下风。
　　
　　景岚眉头微皱，双手缓缓抬起，念出咒语，瞬间，整个魔法阵被注满了水，两条火龙窜上天，想要破了景岚的身。
　　
　　同时，两条水龙在水中形成，承接了两条火龙的攻击。
　　
　　魔法阵爆裂，紫维与景岚双双对视，唇角流出一丝血。
　　
　　有人说，水克火，可是即使如此，紫维与景岚的对决不相上下，应该是紫维更厉害。
　　
　　还有人说，最近景岚为了苏轻羽的事心力憔悴，这时候还能召唤出水龙，更是厉害。
　　 
 2、第 2 章 ... 
 
 
　　作为紫维的兄弟，我认为是紫维更厉害，做为旁观人，我还是觉得紫维更厉害。
　　
　　这时，站在身畔的学子咳了咳，小小声地说：“紫，紫维的字，字画？”
　　
　　我愣了一下，看向毁我声誉的学子，点点头，说：“多买多送。”
　　
　　他挠挠头，说：“你能先给我看看字画吗？”
　　
　　看来，追风这种东西并不是只有现代有，这奇妙的地方也有。我笑眯眯地，应了三声好。
　　
　　他抓抓耳朵，双颊有些红，似乎挺激动。
　　
　　我心中暗笑，然后，我乐极生悲了。
　　
　　只见那位白发苍苍的老男人夫子又说：“这一次的法术对决，就由第七班的苏轻羽与月桦对决。”
　　
　　我大脑傻了，身子可一点儿不傻。
　　
　　我这身子忒实在，当初被苏轻羽殴打成木乃伊，留下了恐惧感，现在一听到要与苏轻羽用法术战斗，我大脑当机，身子可一点儿没当机，那抖得就跟风中落叶一样，扑簌簌地。
　　
　　等我回过神儿的时候，我发现我被人推到了重新启动的魔法阵上，对面站着一袭青衣的苏轻羽，站立于耀眼得灼人的阳光下露出一口白牙，阴测测地看着我。
　　
　　隐隐约约中，我从他漂亮的瞳孔中看到一丝笑意。
　　
　　^-^ 留下评评喔




3

3、第 3 章 ... 
 
 
　　我僵硬地扭动头颅，以着伤心的目光看向白发夫子，说：“我，我认输行吗？”
　　
　　白发夫子唇角微弯，露出一抹温和的笑容，说：“紫维与景岚的法术对决可以让你们学到法术的灵活运用，我认为，月桦的法术也不比紫维的教学效果差。”
　　
　　我挠挠头，有些不好意思地说：“夫子，你，你太抬举我了。”我哪儿有那么厉害。我有些小骄傲。
　　
　　白发夫子微微一笑，道：“我始终认为，你的对决可以告诉学生们法术中绝对不可犯的错误。”
　　
　　笑容依旧温和，声线依旧柔和，可吐出的话就显得极为刻薄。
　　
　　众人哄笑，我怒瞪白发夫子。
　　
　　决斗开始。
　　
　　苏轻羽双手轻轻举起，口中念出一道咒语，魔法阵上出现一阵阵的绿草，慢慢地朝我爬来，我立刻蹦跳着站起来，四处逃窜。
　　
　　蓦然，绿色藤蔓缠绕住了我的左脚，让我摔了一个跟头。
　　
　　绿草瞬间消失，我从地上爬起来，跌跌撞撞地在魔法阵上四处跑，想要远离苏轻羽。
　　
　　这时，白衣夫子说，月桦最大的错，就是懦弱，不敢正面面对。
　　
　　绿腾的缠绕力量很小，几乎碰触到人的几秒内便会消失，而我，则是因为恐惧心理被绊倒，之后，又跑得乱七八糟，始终处在弱势。
　　
　　其实，我不是不敢正面面对，而是我不知道要怎么面对。
　　
　　对法术这种东西，我没学过，也没接触过，最简单的咒语也不懂，让我怎么面对？
　　
　　结局是，我又一次被苏轻羽打得要死不活。
　　
　　紫维在我的脑门儿上拍了一下，拖着我去找了大夫。
　　
　　大夫给我包扎绷带。
　　
　　我含着眼泪看着紫维，说：“苏轻羽太过分了。”我想哭。
　　
　　原本包着的第一层绷带还没拆下来，苏轻羽就又一次把我打成了猪头，要换上一层新绷带了。
　　
　　趁着大夫解开第一层绷带，调配药水的时候，我拽拽紫维的袖子，在他嘲讽的目光下借了一枚镜子。
　　
　　这不看不要紧，一看吓一跳。
　　
　　我小心肝儿一抖，身板儿一颤，手中的镜子笔直地掉落地面，应声而碎。
　　
　　调配药水的大夫抬眸看了我一眼，双眼中有着悲悯。
　　
　　我吸了吸鼻子，有些伤心地回想着镜中倒映出的模样，脑海里忽然就浮现出了这么一句话：你长得丑，不是你的错，可是你出去吓人，就是你的错。
　　
　　我吸了吸鼻子，对上紫维讥讽的眼神儿，说：“你笑，你笑，你笑什么笑，告诉你，爷这是脸蛋儿走形，过两日，等爷伤口复原了，就是那貌似潘安的大帅哥！”
　　
　　紫维双手环胸，双瞳要笑不笑地看着我，似乎在说：你那张脸即使伤口复原了，也见不得人。
　　
　　大夫给我涂抹药水，我疼的大呼小叫。
　　
　　最后缠绕上一层新的绷带，紫维带着我去了藏书阁。
　　
　　沿路经过几座人工制的湖泊，他轻声问：“法术咒语你懂得的有多少？”
　　
　　“完全不记得了。”我说。
　　
　　他抿抿嘴，一脸的不悦。
　　
　　一路走到藏书阁，打开大门，里面简直就是书海。
　　
　　书海的中央有几张桌椅，有三三两两的学生手捧着一摞又一摞的书一目十行地翻看。
　　
　　藏书阁的一角，有着旋转式阶梯，可通往楼上与地下。
　　
　　紫维带我去了地下第三层的楼层，里面有挺多人。
　　
　　左转右折，他领着我去了最里侧的书架前。
　　
　　是中文繁体字，我虽然不会写，可是我能勉勉强强地阅读。
　　
　　排行第一的书籍名称：初级法术入门。第二本书籍名称：初学者的速学。第三本书籍名称：辨识属性。第四本……
　　
　　我感觉，这些都是属于菜鸟学生看的。
　　
　　蓦然，在这种种淡绿色包装的初学书籍中，忽然映入了一本厚重的，看起来挺陈旧的书籍。
　　
　　我把书籍抽出来，摸了摸书的封皮。
　　
　　本应该是白色，却因为时代久远的关系封皮泛黄，书面上以着精美的雕工刻着“渊源”二字。
　　
　　我翻开书页，想要浏览一下，却没想，手中的书被紫维取走了。
　　
　　他眉头微皱，说：“原来这本书在这里。”
　　
　　我“啊？”了一声，不解地看着他。
　　
　　紫维眯起眼睛，以着审视的目光上上下下打量了我一遍，说：“这本书，名为渊源，里面记载着的法术传说是神流传到凡间的。是凡间最高级，也是最全的法术。”
　　
　　我咧嘴笑，又从紫维的手中抽走渊源，紧紧地抱在怀里不放。
　　
　　他在我脑门儿上拍了一下，又说：“这也只是一个传说。曾不下千万的人学过渊源上的法术，穷其一生，也没有学会。传说依旧在，只是，渊源是否是货真价实的法术书籍也让人质疑了。”
　　
　　我看了看紫维，又看了看渊源，觉得，这传说是假，要不，这上千万的人之中怎会没有一个有缘人。
　　
　　我撇了撇嘴，把书递给紫维，挑起眉，问：“你有兴趣？”
　　
　　他点点头，说：“有。月桦，你也要一起学。”
　　
　　我愣了一下，有些不解地看着他。
　　
　　他说：“既看到，得到，就是有缘。”
　　
　　其实，我并不认为我能学得会，更不认为我是那万千人之中的特别。
　　
　　紫维一双漂亮的瞳孔在书架上浏览了一遍，拿出三本初学者书籍扔给我，让我日读夜读，学不会，不许吃饭。
　　
　　我闷闷不乐地接过书籍，心里难受了。
　　
　　他带着我又在四处晃了一圈儿，最后，带我上了阶梯。
　　
　　蓦然，在一片的全白之中我又见到了一本墨色的书籍。
　　
　　我好奇地抽出来，全黑的封面上印着“噬魂”二字，听着挺让人毛骨悚然，给人的感觉却挺威风。
　　
　　我想，我应该把书放回去，可这双手就是不听使唤，把书本紧紧地抱在了怀中。
　　
　　到了一楼，与图书管理员记录借书记录时，图书管理员淡淡地扫了眼我手中的书籍，手拿毛笔，蘸上墨水，记录在卷纸上。
　　
　　一笔一划，却唯独没把噬魂的书籍记录在卷纸中。
　　
　　我眨眨眼，心里想着，这本名为噬魂的书籍，我估计不用还，可以放在房里当装饰品了。
　　
　　与紫维一同走出藏书阁，沿着青石小路，我胡乱地晃悠着手中的书本，说：“你看，我今儿捡到便宜了，白捡到一本书。”凤灵学院的藏书卖出去应该不便宜。
　　
　　紫维挑起一道细长的眉，道：“白捡到一本书？”
　　
　　我把噬魂的书籍放到他眼前，笑的挺欢。
　　
　　紫维的双瞳定定地注视着我的双手，不言不语。
　　
　　半晌后，他的手轻抚上我的额头，唇角撇了撇，不说话。
　　
　　当他把手收回去时，我发现他的手穿透了噬魂这本书籍。
　　
　　我愣了一下，呆愣地看了看紫维，又看了看我手中的书籍。
　　
　　原来，图书管理员并不是因为大意而少记录一本藏书，而是他根本就看不到这本书籍，就好像紫维的手穿透了噬魂，却没有丝毫的感觉。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　心里忽然闪过一抹不好的预感。
　　
　　拿着噬魂书本的左手忽然有些发热，感觉上拿着的不是书，而是烫手山芋。
　　
　　我干咳一声，拽了拽紫维的衣袖，微笑着说：“你要在哪里教我法术？”我转移话题。
　　
　　他说：“花园。”
　　
　　“花园？这里的花园一定很漂亮吧？种的什么花儿？有秋千吗？有美人儿吗？有蝴蝶吗？有蜜蜂吗？有……”我说的语无伦次。
　　
　　他以着看傻瓜的目光看向我。
　　
　　我又乱七八糟地说了一大堆话，他不理我。
　　
　　我挠挠头，双唇微微开启，唤了一声“紫维”。
　　
　　他不应声，那双漂亮的瞳孔却一瞬不瞬地看着我。
　　
　　一连唤了数声的紫维，我欲言又止。
　　
　　这本名为噬魂的书籍始终是我心里的疙瘩，我觉得，我不能不问。
　　
　　我停下脚步，笑说：“紫维，法术，还分黑白吗？”
　　
　　紫维瞥了眼手中白色封皮的渊源，又看了看我手中绿色封皮的初学者书籍，点了点头。
　　
　　法术分等级，也分两种道路，一种道路是入神，另一种，是入魔。
　　
　　我笑一笑，故作惊讶地说：“那不会入神的书籍是白色，入魔的……咳，不会就是黑色的书本吧？”
　　
　　紫维点点头。
　　
　　我摸摸脖子，小心翼翼地问：“那，随便什么人都可以入魔吗？”
　　
　　紫维摇摇头，以着澄澈的声音，说：“与血统及心性相关。神魔不相容，入神便无法入魔，入魔，便无法入神。魔为孽，能不接触，还是不要接触的好。”
　　
　　我笑笑，询问：“若是学院里有人学会了黑暗法术呢？”
　　
　　紫维皱起眉头，上下打量了我一眼，说：“既然为孽，必定是要除去的。”
　　
　　就好像，世间始终容不得妖孽。
　　
　　我干笑一声，不声不响把噬魂的书籍丢在了草丛之中。
　　
　　既得到，便是有缘。
　　
　　跟在紫维的身后走向花园，我下意识地回首看了眼草丛之中的噬魂，总感觉放不下它，可是，我不得不放下它。
　　
　　左转右折，跟在紫维的身后走入一座被花藤缠绕的拱门，拱门的里面是一片的花海，花海之间建立了一座凉亭，凉亭里有着几位学子手拿着书本读书，也有人念出一道道咒语，练习法术。
　　
　　我扯了扯紫维的衣袖，说：“这些人练法术呀，就不怕破坏掉这漂亮的花园吗？”
　　
　　紫维淡淡地扫了我一眼，右手伸出，食指在空间划了一道，一阵橙光在他的指尖滑过，瞬间，眼前的花海被火焰所吞噬。
　　
　　我吓了一跳，立刻向后退了一步。没想，当花叶被火海吞噬成灰烟后不久，一朵朵鲜嫩的红花绿叶又从新从地底生长出来。
　　
　　紫维说，凤灵学院的花园便是为了让学生修炼法术所用的地方。这里有结界所保护，凡是在花园内遭到法术所破坏的东西，都会还原，除非，施法者的法术过强。
　　
　　我点点头，表示理解。
　　
　　我四处看看，然后挺无语地一片灿烂的红花绿叶中看到几个挺熟悉的牌子，书有“请爱护花草，不要随便摘采”“爱护花草，人人有责”“不要踩我”“请怜爱我”等等的牌子。
　　
　　我嘴角抽了抽，怎么看这些牌子就怎么觉得这些花草欠蹂躏，欠虐待。
　　
　　我脚痒，想踩花儿，我手难受，想摘花儿。
　　
　　用鼻孔哼了一声，我跑到花草之间，踩了几脚，摘乱了一片的红花绿叶。
　　
　　我心里舒坦了，然后，我发现花园里的众人那一双双的目光都朝我看过来，那嘴巴一张一合地小声讨论。
　　
　　隐隐约约中，我听到那群学生说：这月桦，就连自然也舍得破坏。
　　
　　别看人家是祭祀府出身，撇开身份不说，他的内心就是一粗人。
　　
　　粗人？我看是野兽吧，而且还是处处发情的野兽……
　　
　　我我，我觉得我挺委屈。我会踩，还不是因为即使踩了，这些花草还会复原吗？
　　
　　看，这一地七零八落的花草不瞬间就还原了？要不是因为这里挂着“多此一举”的牌子，我能胡乱踩吗？
　　
　　我吸了吸鼻子，有些委屈地走到紫维的面前。
　　
　　紫维黑着脸，在我脑门儿上拍了一下，说：“月桦，你的脑子是用稻草做成的吗？”
　　
　　我瞪了紫维一眼，不说话。
　　
　　紫维带我到花园较为隐秘的角落，说：“把书本打开，试着念动咒语。”
　　
　　我看起初学本书籍，念出第一道咒语。
　　
　　第一道咒语，是控制死物的咒语。例如，控制一颗石子。
　　
　　我念了数百遍的咒语，我发现那石子纹丝不动。
　　
　　我伤心地看紫维。
　　
　　紫维说：“你要与自然为伍，领悟空气的流动，试着控制。”
　　
　　我翻了个白眼，心说：这不是说控制就能控制的。
　　
　　紫维斜眼看我，又说：“你若是做不到控制，今儿你也不用吃饭了。”
　　
　　我怒眼瞪看紫维。
　　
　　紫维拿着渊源，跑到一边儿的凉亭里，读着渊源上的咒语。
　　
　　我拿着初学本书籍，一遍又一遍地念着。这对我来说，就跟念课文一样，没什么感觉，更没什么特别的。
　　
　　我练了挺久，也没练出什么心得。
　　
　　一个时辰后，我走到紫维的身畔，扯了扯他的衣袖，说：“紫维，我饿了，我们去食堂吧？”
　　
　　他优雅地从石椅上起身，细长的凤眼上下打量了我一眼，询问：“能控制石子了？”
　　
　　我委屈地看着他，说：“这急不来的。”
　　
　　他皱眉。
　　
　　我又扯了扯他的衣袖，拿过他手上的书，说：“那你看渊源，看出什么来了没？”
　　
　　他一张俊脸瞬间黑了，似乎挺不甘心没有学会渊源。
　　
　　我呲牙咧嘴笑，说：“你说，你都看不出什么来了，更何况是我？”
　　
　　“……不一样。”他说。
　　
　　我咯咯笑，道：“有什么不一样？不都是法术书？这样吧，若是你哪天学会了渊源，我就能控制石子了。”
　　
　　紫维本就黑的脸更黑了，他又在我脑门儿上拍了一下，说：“你是不想出凤灵学院了？”
　　
　　我干笑一声，不说话。
　　
　　拽着紫维的衣袖，走出花园，在路途中，我有些好奇地翻看渊源的书本。
　　
　　我挺好奇，这让学院学生之中数一数二的紫维黑了脸的书籍到底是怎样的书籍。
　　
　　随意翻开一页，我找到了一个名为“风噬”的法术。
　　
　　我看着书本，心里默念：与风定契，以身作媒，以灵定约，毁生。
　　
　　瞬间，一阵阵的阴风以着 
 3、第 3 章 ... 
 
 
　　我和紫维为中心绕了一圈儿，下一瞬间，紫维双手合十，念出防护结界，一层橙光把我和紫维包裹住。
　　
　　我眨眨眼，看看紫维，又看看这阵阴风四处飘散，扩散在整座花园之上……
　　
　　那之后，阴风所过之处，花园之中的花草树木全毁。
　　
　　只剩下一片的灰烟，随风四处飘散，四处颓废成一片又一片。
　　
　　我以为，这被毁的花园会还原，可等了一分又一秒，等了挺久，也没见它还原。
　　
　　紫维一双漂亮的瞳孔瞬也不瞬地看着我，不言不语。
　　
　　我说：“这跟我没关系。”我不过是在心里默念了一遍咒语而已，应该跟我没关系吧？
　　
　　紫维抽走我手中的渊源，从开启的页面中，正好可看到“风噬”的法术。
　　
　　以风夺灵，毁灭一切生物。
　　
　　紫维淡声说：“当时，风是绕着你我为中心旋转的。”
　　
　　我说：“我有几两重，你还能不清楚吗？”
　　
　　紫维不说话，我也不说话了。
　　
　　我有些心虚地低下头，我觉得，这场阴风应该跟我没有关系，可是，又隐隐约约觉得跟我有关系……
　　
　　小心翼翼地偷瞄了紫维一眼，从他那双漂亮的双瞳中我什么都看不出。
　　
　　我小小声地，又一次说：“真，真的跟我没关系。”为什么我有一种此地无银三百两的感觉？
　　
　　^-^ 留下评评喔~~~
　　>.< 濉！ＯＭ感冒能快好…… 濉！９ぷ鞯氖焙蜻┍翘榇问太多，也挺……澹丢脸……




4

4、第 4 章 ... 
 
 
　　紫维眯着眼睛看了我半晌，往我脑门儿上拍了一下，说：“也不可能与你有关系。”
　　
　　紫维说着，带我走出了花园。
　　
　　花园一片的颓废，穿过缠绕枯藤的拱门后，四处又是一片的鲜嫩。
　　
　　沿着青石小路走向通往食堂的道路，紫维问：“你还有多少银子？”
　　
　　我挠挠脖子，说：“我没有银子。”所以，你不要开口跟我借钱。
　　
　　他斜眼看了我一眼，道：“很好。”
　　
　　“……很好？”
　　
　　紫维微微一笑，道：“以后开始，我每日会教你几道咒语，学会了，有饭吃，学不会，没饭吃。”紫维轻声说。
　　
　　我眨眨眼，有些傻了。
　　
　　那句话怎么说来着？谁谁为一斗米折腰？
　　
　　我含泪看着紫维。
　　
　　他又在我脑门儿上拍了一下，说：“等你脸上的绷带拆下来了，再用这种眼神儿看我。”
　　
　　这种眼神儿？哪种眼神儿？
　　
　　我吸了吸鼻子，心里委屈了。
　　
　　一路走向食堂，吃出三月产妇的小肚子，我心满意足地站起身，打算跟着紫维去落梅居。
　　
　　蓦然，食堂里蜂拥涌入一群人，朝着紫维身边儿涌来。
　　
　　人挤人，真的人挤死人。
　　
　　他们拼命挤，似乎想把我从紫维的身边儿挤走。
　　
　　我咬牙，两只手紧紧地扯着紫维的袖子，直到指甲泛白，硬是不肯松手。蓦然，耳中传来一阵“嘶嘶”的声响，之后，喧闹的食堂瞬间安静了。
　　
　　众人看了看紫维少了个袖子的衣裳，又瞧了瞧捏在我手中的碎布……
　　
　　我小心翼翼地把碎布藏在袖子里，干笑着看紫维。
　　
　　紫维黑着脸，往我脑门儿上拍了两下。紫维说：“月桦。”
　　
　　我这身子下意识地颤了一下，耳朵立刻竖起，可怜兮兮地看紫维。
　　
　　紫维眯起眼睛，唇角弯出一抹阴森地笑容，说：“你想被火焰吞噬，烧成灰烬，还是想要窒息而死，或者是……”
　　
　　我颤了两下，吸了吸鼻子，颤悠着手解开衣带。
　　
　　紫维挑起一道细长的眉毛，说：“我不接受你的卖身。”
　　
　　我哀怨地瞪了他一眼，说：“你买不起。”我迅速脱下外衣，披到了紫维春光外泄的手臂上。
　　
　　紫维嫌恶地看着披在他身上的我的衣裳，眉头皱得紧紧的。
　　
　　我抓抓耳朵，说：“我毁了你一个衣裳，我还你一个就是了，你不能报复我呀。”
　　
　　紫维阴沉着脸，又在我脑门儿上拍了一下，说：“以后不许扯我的衣袖。”
　　
　　只一个动作，我就知道他不跟我计较了。
　　
　　我乖乖点头，忙说：“不扯不扯了。”
　　
　　紫维抿抿嘴，一双漂亮的眼神儿四处扫了一遍，轻声问：“怎么了？”
　　
　　紫维此话一出，四处又再度沸腾了。
　　
　　有学生问：“紫维，适才你可有去花园？”
　　
　　紫维不承认，也不否认。
　　
　　众学生也不等紫维的回答，便七嘴八舌的讨论了起来。
　　
　　凤灵学院的花园一直都是由学院的长老，年过七十的吴先生所保护，可是适才，花园在瞬间被毁，吴先生受重创。
　　
　　不止是吴先生，许多在花园里的学生也或多或少受了一些伤，幸好没有人死亡。
　　
　　花园为什么会被毁？
　　
　　其实，这些并不是最重要的，重要的是，是谁启动了毁灭性如此强大的法术？是有心，还是无意？
　　
　　在凤灵学院，法术灵力最强的也就那么几个，能叫得出名号的人也就那么几个人。
　　
　　一群学生以着崇拜的眼神看着紫维，说：“紫维，那场法术是你引起的吗？”
　　
　　紫维唇角微弯，说：“那是风系法术，而我是火系。”
　　
　　众人一听，各个耸拉着脑袋，似乎挺不满意这个答案。
　　
　　围观着紫维的人一个个地离开，三三两两地聊成一团儿，带着些微的遗憾，些微的崇拜，些微的迷茫。
　　
　　“原来，那是风系法术啊。”
　　
　　“我还以为是火呢，毕竟，一瞬间都成了灰烬。”
　　
　　“风系也能做成这种效果？”
　　
　　“人家紫维说是风，那就是风。”
　　
　　“可是，学院里还没有以着风系法术出名的人吧？”
　　
　　“嗯。我一直以为，在学院里法术修为最强的人是紫维，或者景岚等人，可是，没想到忽然就跑出来这么一个风系来。”
　　
　　“这到底是怎样的人？”
　　
　　“……谁知道呀？”
　　
　　“总之，这个事件挺玄。”
　　
　　“所以啊。学院长老似乎说，对我们这群人的法术灵力波动掌握得不是很清楚，要进行灵力测试。”
　　
　　“啊？灵力测试？”
　　
　　“不同于以前我们用法术对决来分班，灵力测试，指的是把深藏在体内的潜能给挥发出来……”
　　
　　…………
　　
　　………………
　　
　　等人群都散了，紫维回了落梅居。
　　
　　我跟在他的身后，亦步亦趋地跟到了落梅居。
　　
　　第一次去落梅居的时候，众人吓了一跳，吃惊地看着我。
　　
　　第二次去的时候，众人战战兢兢地看着我。
　　
　　这回是第三次，众人以着淡然的视线瞥了我一眼，跟紫维打了声招呼，侃了两句话，之后该干啥干啥。
　　
　　我觉得我的存在感越来越薄弱了。
　　
　　上了阶梯，入了厢房，紫维厌恶地褪下我的衣裳，换上另一套干净的衣裳。
　　
　　等换好了衣裳，紫维坐到了椅上。
　　
　　我立刻坐到紫维的对面，讨好似地给紫维斟了一杯茶。
　　
　　紫维瞥了我一眼，拿起茶杯，浅啜一口，继续看渊源。
　　
　　我见他对我无视，便躺倒在紫维的床上，翻过来滚过去，心里想着，其实这种日子也挺不错。
　　
　　蓦然，我听到书本放置于桌面的声响。
　　
　　我伸长脖子看紫维。
　　
　　紫维从椅上起身，走到窗边儿，开启窗子。
　　
　　一阵凉风自窗外吹入，吹散了紫维的发，默发轻扬，他说：“月桦，你想要颓废到什么时候？”
　　
　　我从床上爬起来，正襟危坐地回看着紫维，说：“我没有颓废。”
　　
　　紫维轻轻一笑，道：“月桦，我明年……就会离开凤灵学院。”
　　
　　……“啊？”
　　
　　“月桦，你只有一年的时间，明年，你要跟上我的脚步，跟我一起离开。”
　　
　　……“嗯。”其实，我没有什么信心，可是，我会努力。
　　
　　因为，我不想被落下。一旦拉开了距离，如果不试着追上，距离只会越来越远，最后，形同陌路。
　　
　　紫维是我来到这个世界的第一个朋友，我觉得，我应该珍惜。
　　
　　我不想被紫维落下。
　　
　　紫维唇角微扬，展露出一抹柔和的笑容。
　　
　　我觉得紫维的笑容挺感性，我回他一抹笑容，含情脉脉地看着他，深情款款地说：“紫维，天涯海角，我都会跟在你身边。”我挺性感地说。
　　
　　我说完了，耳中便听到了一阵的敲门声。
　　
　　还没等紫维应声，门便被开启，落梅居舍监阴沉着脸走进来，揪着我的耳朵就把我往外拖。
　　
　　我频频朝着紫维挥手，嘴里嚷着：“兄弟兄弟，你救我救我。”
　　
　　紫维眯起眼睛，轻声说：“月桦，你第一个要学的便是怎么脱离束缚。”
　　
　　那之后，我便被落梅居的舍监硬揪着耳朵揪到了萍敏楼。
　　
　　沿途中，不少学生看笑话似地看着我。
　　
　　到了萍敏楼，落梅居的舍监才舍得放开我的楼。
　　
　　我委屈地揉了揉耳朵，瞪了落梅居的舍监一眼，砰砰砰地跑上楼，一把推开厢房中的门……
　　
　　然后，然后……然后，我就傻眼了。
　　
　　眼前苏轻羽褪下外衣，中衣半褪，露出洁白光洁的肩膀……
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　眼前苏轻羽褪下外衣，中衣半褪，露出洁白光洁的肩膀……
　　
　　男人嘛，其实看两眼真的没什么，有什么的是，被我看的这个男人曾经被我调戏。
　　
　　我感觉耳根发热，脸颊火热火热的。
　　
　　我干咳了一声，挠了挠头，我说：“那个，那个，你，你别穿得这么暴露。”
　　
　　苏轻羽系上中衣的扣子，以着阴沉的目光看着我。
　　
　　背脊拔凉拔凉，我下意识地向后退了一步，有些气弱地说：“是我的错，我应该先敲门。”我想哭。
　　
　　他眯起眼睛，朝我埋进了一步。
　　
　　我的双手挺自觉地摸上脸，这层绷带才换上新的，我不想再换一个了，我，我从来不喜新厌旧，所以不想换更新的绷带了。
　　
　　我吸了吸鼻子，说：“是我不好，我不应该挑这个时候来。”你也不该挑这时候换衣裳。
　　
　　苏轻羽冷笑一声，又朝我靠近一步。
　　
　　我小心肝儿颤了一颤，含泪说：“对不起，我不应出生在这个世界（词句为轩轩解签海贼王XX集罗罗诺亚・索隆在消沉时的话语）。”
　　
　　苏轻羽挑起一道眉毛，以着讥讽的目光看我，半晌后，他说：“进来吧。”
　　
　　……？
　　
　　…………？？
　　
　　………………？？？
　　
　　他说什么？进去吧？是我听错了，还是他说错了？
　　
　　我掏了掏耳朵，有些傻眼地看着他。
　　
　　他又说：“别让我说第二次，进来吧。”
　　
　　我踩着碎步，小心翼翼地，蹑手蹑脚地踩进门槛儿，便再也不敢多走一步了。
　　
　　苏轻羽说：“你选择靠墙的床，是吧？”
　　
　　我腼腆地笑笑，又狗腿儿地说：“要是你想要靠墙的床，我，我也没意见。”
　　
　　他冷冷一笑，道：“好，那我就选择靠墙吧。”
　　
　　我干笑一声，不舍地看了一眼靠墙的床铺，道：“我，我昨天在那个床上睡过一夜了，你要是不介意的……”
　　
　　没等我说完，苏轻羽就说：“不介意。”
　　
　　可是，我希望你介意。
　　
　　我咬了咬嘴唇，不死心地又说：“那个位置非常好，我昨儿睡得很舒服，都流口水了呢！你不介意的话……”我干笑出声。
　　
　　“……”苏轻羽沉默，双瞳慢慢眯起，半晌后，他说：“月桦。”他轻声唤我的名字。
　　
　　我傻笑看他。
　　
　　他轻声说：“你找揍是不？”
　　
　　我连忙摇头，身板儿抖了一下又一下。
　　
　　他唇角弯起一抹讥讽的笑容，双手微举，念出一道咒语。
　　
　　地面上长出几根藤条，瞬间朝我甩过来，我吓了一条，蹦蹦跳跳狼狈地躲过一个挨两下打，躲过俩挨四下打……
　　
　　宛若一个世纪之久之后，法术效果到时，藤条消失，苏轻羽以着示威似的目光看了我一眼，转个身儿，漫步走到靠窗的床边儿，坐下。
　　
　　他低声念了几道咒语，两张床之间忽然出现了一道红丝线。
　　
　　苏轻羽说，这是我的地盘与他的地盘之间的分界线，而且是极不公平的分界线。
　　
　　房子不大，苏轻羽给我的分界线只有房间的四分之一大小，自己占了四分之三……
　　
　　更不公平的是，外出的门在苏轻羽的分界线内……
　　
　　这是让人崩溃的不公平，没天理的分割线。
　　
　　苏轻羽脱下鞋子，动作优雅地上床，轻声说出这间小房里绝对要遵守的规矩。苏轻羽特意加重了“绝对”二字的音。
　　
　　第一，不管在任何时间，绝对不可跨越分割线。
　　
　　我举起手，满含渴望地看着苏轻羽。
　　
　　苏轻羽点点头，允许我发问。
　　
　　我说：“要是，跨过了呢？”我小心翼翼地问。
　　
　　苏轻羽貌似烦恼地皱起了眉，沉吟了片刻后，说：“你说，是让你在房间里倒吊一个时辰好，还是变出万只蚊子，吸你的血好？”
　　
　　“……”我吸了吸鼻子，委屈地问：“好是你跨界了呢？”
　　
　　他双唇微微开启，犹豫了一下，说：“自然是要受到处罚的。”
　　
　　“真的吗？”我以着怀疑的目光看着他。
　　
　　“如果你能打的过我的话。”他说。
　　
　　“……”我沉默。
　　
　　“……”他沉默。
　　
　　半晌后，他又开始说起规则。
　　
　　第二，厢房里一定要保持整洁，若是有不洁之处，如上两条处罚伺候。
　　
　　第三，厢房里一定要保持沉寂，睡眠时不能打呼噜，走路不能发声。
　　
　　第四，要听苏轻羽的话，绝对不许违背苏轻羽。
　　
　　第五，保留。第六，保留，第七保留……第九十九保留，第九百九十九保留……最后一个，一千，月桦，你要知道，你的出生就是个错。
　　
　　苏轻羽是恶魔，是恶魔，是恶魔，是恶魔……
　　
　　我以着哀怨的目光看着苏轻羽。
　　
　　苏轻羽和衣躺在床上，盖上被子，阖上了双眼。
　　
　　我蹑手蹑足地走到靠墙的床上躺好，上了床。
　　
　　隐隐约约中，发出了悉悉索索的声响。
　　
　　彼端，苏轻羽睁开双眼，手一扬，我被抽了一鞭子。
　　
　　我呻吟出声，苏轻羽又扬了一鞭子，我又呻吟出声……
　　
　　………
　　
　　………………
　　
　　…………………………
　　
　　这日子能过吗？能过吗？？能过吗？？？
　　
　　啊？啊啊？啊啊啊？
　　
　　不能过。我溜一声从床上窜起来，跳下床，没来得及穿上鞋子，就跨越了分界线，跑出了厢房，出了萍敏楼。
　　
　　裸着脚丫子按照着记忆中的路线跑到落梅居，左瞄一眼，右瞄两眼，想要偷摸混进去。
　　
　　才推开落梅居的大门，我就瞧见落梅居的舍监在厅堂里的椅上翘着二郎腿儿坐上，喝了一口酒，打了一个酒歌。
　　
　　他迷瞪迷瞪地看着我，醉眼不清地说：“唉？你，你不是月桦吗？”
　　
　　我吓了一跳，把门给关上，躲在一边儿。
　　
　　隐约中，我听 
 4、第 4 章 ... 
 
 
　　到他咳了两声，傻笑，说：“喝多了，看到幻觉了。”
　　
　　我吸了吸鼻子，走到后院，捡起一颗石子，对准紫维厢房的窗子，丢了过去。
　　
　　第一次，紫维不理我。
　　
　　第二次，紫维不理我。
　　
　　第三次，紫维不理我。
　　
　　第一百次，一百颗石子齐齐丢向我，我险险躲过。
　　
　　我双手做出圆形贴在嘴上，小心地喊：“哥们儿，哥们儿，兄弟，兄弟……”
　　
　　当我念到第一百次的时候，紫维终于开启了窗子，在月光的照耀下，冷冷地看着我。
　　
　　我仰头看他，含泪说：“收留我吧？啊？收留我吧收留我吧？？”
　　
　　紫维说：“如果你要是把你缠人的功力用到练习法术上，以后的发展绝对不可小看。”
　　
　　这句算是冷嘲热讽吗？
　　
　　我吸了吸鼻子，委屈地看着他。
　　
　　紫维叹了一口气，转身回厢房，不久后，给我扔下了一根绳子。
　　
　　……我心里很不屑爬绳子。
　　
　　这里不是有法术吗？不是应该念一道法术，我就能“飞”上去吗？
　　
　　紫维嘲讽地看着我，说：“你念一念，看看你能不能爬上来。”
　　
　　……不过没办法，我不会法术，至少我还没学成，所以，我只能灰溜溜地爬绳子，事实上，我也只会爬绳子……
　　
　　~~~ ^-^ 留下评评喔




5

5、第 5 章 ... 
 
 
　　我一点一点地爬上绳子，挺费力地上了二楼紫维的厢房。
　　
　　紫维手一扬，桌案上的灯芯自动点燃，在风的吹动下火光摇曳，照亮小厢房。
　　
　　我一把横躺在紫维的床上，埋怨地说：“那个苏轻羽根本不是人！”
　　
　　紫维走近我的身畔，揪着我的耳朵，硬生生地把我扯下了床。
　　
　　我揉揉耳朵，委屈地看紫维。
　　
　　紫维那一双漂亮的瞳孔瞄了眼我脏兮兮的脚，又看了看我皱成一团破布的衣裳，一脸的嫌恶。
　　
　　我说：“苏轻羽打我，我打不过他，我只有跑，所以，衣裳脏了，脚丫子……”咳，也脏了。
　　
　　紫维双手环胸，唇角微扬，露出一抹讥讽的笑，道：“月桦，你认为，你这身儿还能躺在我的床上？”
　　
　　我挠挠头，一双眼睛不怀好意地看着厢房里空置的另一张床。
　　
　　我没少来紫维的厢房，可是，从来没有见到紫维的室友。今儿大半夜的，依旧没见到紫维的室友……事实上，我怀疑，紫维是独自一人霸占着这个房间。
　　
　　紫维扯下被子，换下床单，瞥了我一眼，说：“只要你不想死的太早，你或许可以躺到那里去。”
　　
　　我一听，小心肝儿颤了一颤，小心翼翼地问：“紫维，到时候，连你也保护不了我吗？”
　　
　　紫维换床单的动作顿了一下，一双如深潭一般不见底的眸子看向我，半晌后，他说：“是啊，连我也保护不了你了。”
　　
　　我没问，与紫维同寝的是谁，可是，我知道，我不能再打那张床铺的主意了。
　　
　　紫维换好了床单，给了我一套新的衣裳，指了指窗子，说：“跳下去，洗干净了再回来。”
　　
　　我心里鄙视了紫维一番，把紫维推倒在床上，脱下他的鞋子，拎着他的鞋子又继续爬绳子。
　　
　　一路走向水房，我打水。
　　
　　手深入水盆里的水中，虽然是夏日，可因为是夜晚的关系，很凉很凉。
　　
　　我打了一个寒颤，褪下中衣，拆开缠绕在身体的绷带。
　　
　　让我很意外的是，绷带下的肌肤光洁白皙，最多，就是有适才被苏轻羽抽的几个红痕。
　　
　　我这身儿肌肤好的一点儿也不像“传闻”中被苏轻羽打的半死不活，抽了不知多少下的悲剧身子。
　　
　　我挠挠头，事实上，我挺怀疑，苏轻羽是不是全把暴力施加到我脸蛋儿上了？
　　
　　我一定很帅，比苏轻羽更帅，比苏轻羽更有脑子，更有法术头脑，要不，他干嘛专抽我脑子，打我脸蛋儿，把我弄成一个猪头？
　　
　　我以着凉水胡乱擦了擦身子，穿上紫维的衣裳，紫维的鞋子，跑回了落梅居楼下。
　　
　　爬上绳子，入了厢房。
　　
　　紫维并没有睡下，而是坐在椅上看着“渊源”。
　　
　　他抬眸看了我一眼，上上下下打量了我一番，最后放下书本，揪住了我的耳朵。
　　
　　我小心肝儿颤了一下，小声说：“我有洗干净。”
　　
　　他轻轻一笑，皮笑肉不笑，道：“你所谓的干净，就是用水冲一下？”
　　
　　“……”我心虚地捏了捏衣袖，不敢说话了。
　　
　　他在我脑门儿上拍了一下，带我“光明正大”地出了落梅居。
　　
　　到了落梅居的大厅时，我发现落梅居的舍监打着呼噜，顺便傻笑两声，激动时来一句“八条，胡了！”，睡得那叫一个销魂。
　　
　　走出落梅居，笔直走向水房，他让我打几桶水。
　　
　　我打了三桶水，撒在了木盆里。
　　
　　他念动咒语，用火烤热了水，把我丢进了水里，冷眼看我，说：“洗干净了。”
　　
　　我抽抽鼻子，褪下湿漉漉的衣裳，用手搓肉，不时瞥他几眼。
　　
　　我说：“我很干净，搓不出脏东西来。”
　　
　　他挑起半边儿的眉毛，冷笑着走近我。
　　
　　我心里有些害怕，讨好地看着他。
　　
　　他走到我的身畔，搀起袖子，一手捏住我的胳膊，一手在我的胳膊上狠狠地搓。
　　
　　“啊！”第一下，我忍不住疼地狼吼出声。
　　
　　苏轻羽拿藤条抽我，都没有这么疼，紫维那手给我搓灰，搓得我鬼哭狼吼，半活不死。
　　
　　我泪眼汪汪地看着我一下子就红了的胳膊，又以着惧怕的目光看向紫维再一次要落下的手。
　　
　　我嘶哑着声音，说：“哥们儿哥们儿，你住手你住手，我自己洗我自己洗。”
　　
　　他眉毛都不挑一下，第二下就落下了。
　　
　　他不把我当人，他把我当货物一样洗，左边儿洗干净了，洗右边儿，右边儿洗干净了，洗上面……
　　
　　我一直嗷嗷叫，从最初的求饶到了碎碎念，最后成了诅咒。
　　
　　我怨怼地看着紫维，心里巴不得把紫维千刀万剐。
　　
　　此时，紫维已经把上面洗干净了，那双瞳带上厌恶看着我的下面，心里似乎在纠结，是不是要把下面儿也给一起洗了。
　　
　　我心里咯噔了一下，双手立刻护住下面，以着惊恐的视线看着紫维。
　　
　　下面也让他一起洗，一定给他弄残，以后一辈子不举了。
　　
　　我说：“我，我下面自己洗。”
　　
　　他说：“你确定，你能洗得干净？”
　　
　　我含泪说：“我绝对能洗得很干净！”
　　
　　他嗤笑一声，一双漂亮的瞳孔看向水里沉淀的灰，说：“你适才也说洗得很干净，搓不出什么东西。”
　　
　　我想哭。其实，我觉得你刚才搓的不是灰，是我这一层皮。我说：“我保证，这一回，我绝对绝对会搓出东西来。”我搓不出来我对不起你。
　　
　　他沉吟一番，允许了。
　　
　　我两手小心翼翼地洗下面，洗一次不够又洗一次。
　　
　　从上辈子来说，洗下面，手碰触什么的，总会有反应，这一回，当着紫维的面，哪怕我“性”趣再高，也疼的没什么感觉了。
　　
　　……我现在就不举了，真让他碰了，我一辈子都没法子翻身了（轩轩：=口=，原来你还想翻身。。。）。
　　
　　终于洗干净了，紫维又让我打了三桶水，还洗一遍，再打三桶水，又洗，继续打三桶水，继续洗……
　　
　　我洗了七遍，冲了十四遍。
　　
　　紫维嘲讽地说，我是从泥土堆里长大，一辈子没洗过澡。
　　
　　我半死不活地穿上衣裳，一句话也说不出来了。
　　
　　紫维挑起漂亮的眉毛，说：“再打一桶水。”
　　
　　我驼着背，又打了一桶水。
　　
　　紫维用法术烧热了水，一双修长白皙的手慢条斯理地侵入水中，从指尖开始慢慢地洗，慢慢地洗……
　　
　　这一洗，足足两刻钟……
　　
　　我想，紫维真的是把我当脏孩儿，碰了我的身子，就这样洗手。
　　
　　两刻钟后，紫维带着我回了落梅居。
　　
　　他睡里面，我睡外面。同盖一个被子。
　　
　　今儿累了一天，能好好儿睡一个觉，我忽然觉得好幸福。
　　
　　紧紧地抱着被子，我幸福地阖上眼。
　　
　　隐隐约约中，我听到紫维说：“月桦，不许流口水。”
　　
　　我含糊地应了一声，傻笑了一声，然后，感觉有什么东西从嘴角缓缓流下。
　　
　　我用手擦了擦嘴巴，心里想着，要泯灭流口水的证据，便随手蹭在了布上。
　　
　　恍惚间，我听到紫维说：“月桦，不许弄脏我的衣裳。”
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　恍惚间，我听到紫维说：“月桦，不许弄脏我的衣裳。”
　　
　　我想应声，可是，我发现身体很沉很沉，应不了声。
　　
　　意识很浅，可是，我又感觉我很精神。
　　
　　我觉得，我做了一个梦，一个感觉上像是真实，又像是虚假的梦。
　　
　　梦里，我在一座环山饶水的山林。
　　
　　双足笔直地踏进山林里，我看到了一层以着水雾形成的结界。
　　
　　我试着把手伸入水雾之中，手，确实跨入了水雾内。
　　
　　小心翼翼地步入水雾之内，眼前赫然出现一个写着“祭祀府”三字的牌匾。
　　
　　跨入祭祀府内，我总感觉，有人在呼唤我，一直不停地呼唤我……
　　
　　我不知道，是谁在呼唤我，是什么东西在呼唤我，为何要呼唤我，可是，他给我一种很亲切的感觉，我想，我得走过去，走过去……
　　
　　迈开步伐，双脚似乎有了自己的意志，去了祭祀府的中心。
　　
　　沿路中，我看见了几个丫环，几个仆人。
　　
　　我最初躲躲藏藏，后来，我发现哪怕我从他们眼皮子底下晃过，他们眉眼也不眨一下。
　　
　　仿佛，看不见我。
　　
　　祭祀府的中心建立了一座水上三层小楼，楼层的牌匾上写着“圣雪居”三个大字。
　　
　　水上楼层的四处密密麻麻地围绕着一群又一群的人，身穿铁甲，手拿冰剑，似乎在守护这里的某个东西。
　　
　　我心里挺好奇，有什么东西值得这么多人守护。
　　
　　踩上与水上楼层链接的吊桥，步入圣雪居的大厅，里面一片的沉寂。
　　
　　踩着阶梯到了第三层，我看到了不少人。
　　
　　不同于楼下的空荡，三楼站满了人。
　　
　　大体分类为两种人。一种是着着一身白，一种是着着一身黑。
　　
　　着着黑衣的人那一双双的目光写满了贪婪，双瞳瞬也不瞬地看着楼层的中心。
　　
　　这里供奉着神像，神佛像之下放着一座白莲，白莲上托起一枚暗紫色石子。
　　
　　很漂亮的一枚石子。
　　
　　这时，身为黑衣人代表，披散着一头长发的男子说：“月祭祀，你们家族保管了紫水晶数百年，可依旧不见紫水晶之主出现，我看，这紫水晶也要换人来保管了。”
　　
　　月祭祀双瞳微微眯起，道：“紫水晶为祭祀府世世代代传承下来的宝物，哪儿是你说拿去便能拿去的。”
　　
　　散发男子“咯咯”笑出声，那张略显阴沉的男子一笑，让人显得毛骨悚然。他说：“今儿，你愿也得交出紫水晶，不愿，依旧得交出紫水晶！”男子说得极为阴沉。
　　
　　我小心肝儿颤了一下，觉得这个男人挺可怕。
　　
　　这之后，黑白二队打起来了。
　　
　　火光水光风芒雷电四散，黑色的烟雾包裹住整个圣雪居，不足片刻，地面摇晃，四处塌陷。
　　
　　瞬间，耳中传来无数人的呻吟声，哀叫声。
　　
　　那之后，散发男子念动咒语，挥了一下衣袖，地面不在摇晃，而是腾空了。
　　
　　散发男子很厉害，他的法术要比月祭祀厉害，这，是压倒性的胜利。
　　
　　月祭祀……应该，是我的父亲吧？
　　
　　其实，我觉得月祭祀是不是我的父亲并不重要，重要的是，这是我的梦。既然是梦，一切应该都是空想，不是吗？
　　
　　可是，为什么会这么真实？
　　
　　我看着散发男子一步步地走到紫水晶前，那一张小人脸上有着一抹露骨的邪笑。
　　
　　当男子伸出左手，那只手兴奋地微微颤动，就在他要碰触到紫水晶时，一白衣女子飞快地走近，一双白皙漂亮的素手紧紧地护住了紫水晶。
　　
　　我眨眨眼，双手不由自主地揉了揉眼睛，以着不可置信的目光看着这个女人。
　　
　　柳眉，凤眼，翘鼻，朱唇。
　　
　　这是一张极为熟悉的脸，这一张脸，我认识了十多年，她，也是唯一一个让我记挂在心里，一想到，就心痛的女人。
　　
　　她，是我上辈子的母亲。
　　
　　她生下我的时候，我患有先天性心脏病，她和父亲为此大吵了一架，没过半年，两人离婚。
　　
　　那个时候，她独自一人照顾我。
　　
　　生活很苦，她告诉我，在最艰难的环境中要学会快乐，这样，我会变得热爱生活。
　　
　　她告诉我，生命是短暂的，让我学会珍惜，否则，当我走到了生命的尽头，再后悔，已经来不及了。
　　
　　我笑笑，我说，我知道。就是因为知道，所以，我珍惜我身边的人，我珍惜我的母亲，我珍惜她对我说的每一句话。
　　
　　她告诉了我很多道理，直到她离开我的时候，也给我上了一节课，让我心痛一辈子的课。
　　
　　那一年，我十五岁，那时候心脏病发，住在医院里。
　　
　　医生说，除非做心脏移植的手术，否则，我没有存活的希望。
　　
　　那一天晚上，她握住我的手，跟我说，没有人是不可替代，没有人是必须拥有。只有看透，当你失去了你最爱的，或者，最爱你的……你才不会活在过去……
　　
　　那之后，我的病好了，可我，却失去了她。
　　
　　我的命是用她的命换的。
　　
　　就像她说的，我珍惜着我的生命，直到两年后，因为心脏不合，死亡的那一刻，我依旧欢笑地面对最后的生命……
　　
　　其实，我一直想对她说，我一直在享受着生命，一直在欢笑着度过生命，无论任何时候……
　　
　　我以为，我这辈子也见不到她了。
　　
　　眼眶有些发热，我一步步地走向她，想要碰触她，却发现，这一双手穿透了她的身体。
　　
　　她说：“紫水晶，谁也夺不走。”
　　
　　散发男子挑起一道眉，说“凌公主，你阻止不了我。”
　　
　　她说：“紫水晶是月桦的。”
　　
　　就好像听到一天大的笑话一般，散发男子仰天大笑三声，讥讽道：“月桦？就是你那不成器的儿子？”
　　
　　她抿了抿双唇，不说话。
　　
　　散发男子嗤笑，道：“他，启动不了紫水晶，不是吗？”
　　
　　她说：“他可以。”言语中带着绝对的信任。
　　
　　散发男子以着怜悯的目光看着她，说：“凌公主，紫水晶我是势在必得，若是有人阻挡我，我遇神杀神，遇魔杀魔。”
　　
　　散发男子微微抬起双手，念出一道咒语，一团团地黑雾从他的周身散发，向她冲去。
　　
　　潜意识里，我知道，只要她被黑雾沾到，就会成为灰烬。
　　
　　身体下意识地跑到她的身前，推开了她。 
 5、第 5 章 ... 
 
 
　　
　　然后，我惊愕地发现，我碰触到了她。
　　
　　她跌倒在地，避开了黑雾。
　　
　　散发男子眯起眼睛，那一双瞳孔笔直地朝我这个方向看过来，似乎想要看透什么。
　　
　　事实上，我知道，他什么也看不到。因为，这只是我的一场梦。
　　
　　他眉头微皱，手伸出，想要碰触紫水晶。
　　
　　我先他一步，右手覆盖到了紫水晶上。
　　
　　顿时，紫水晶微亮，照亮了白莲……
　　
　　最初，只照亮了一小部分，然后，紫光扩散的面积越来越大，光芒愈盛……
　　
　　它的光芒，就好像是利剑，穿透了一个个的人……
　　
　　先是离紫水晶最近的散发男子，被紫光穿透，他的面部呈现扭曲的形状，微开启的双唇中吐出一句句的嘶吼……
　　
　　之后，紫光越放越大……
　　
　　等我回过神的时候，所有着着黑衣的人均倒下了……
　　
　　……这，算是我杀的吗？我有些恍惚，心里却拔尖儿的痛。
　　
　　我深刻地知道生命的可贵，既然知道，而我，又怎会舍得剥夺他人的生命？
　　
　　右手轻放在心口上，我对自己说，这是一场梦，这只是一场梦……
　　
　　就好像是寻求心灵的慰藉，我看向她。
　　
　　她踉跄着身子从地上爬起来，看向紫水晶，双唇开开合合，半晌后，她说：“这并不是你的错。紫水晶，只会伤害对你有威胁的人，它，只是在保护你而已……”
　　
　　这之后，我失去了意识。
　　
　　第二日醒来的时候，已是晌午。
　　
　　阳光很大，光芒顺着敞开的窗子直直射入屋内，照在我脸上，很刺眼。
　　
　　我迷瞪迷瞪地睁开双眼，看了看窗子，又看了看天花板，最后，看向了躺在身下的地板……
　　
　　对，就是地板。
　　
　　我抽动着嘴角，呻吟着从地板上爬起来，左手伸向后背捶了捶被地板硌了一晚上的背。
　　
　　我嘞嘞个擦，一定是紫维把我踹下床的。
　　
　　我吸了吸鼻子，从地板上爬起来，以着怨怼的视线看向坐在床头看书的紫维。
　　
　　紫维瞥了我一眼，便把目光调到了书本上，然后，然后……
　　
　　他又看了我一眼，把书本随手丢在了床头上，一步步地走向我。
　　
　　他握住我的右手，说：“这，是什么？”
　　
　　我愣了一下，顺着他的目光看向我的右手，赫然发现右手多出了一条银链，银链之间以着宝石点缀，宝石之间，有一颗深紫色的水晶……
　　
　　留下评评喔。




6

6、第 6 章 ... 
 
 
　　我看了看紫维，又看了看右手腕上的紫水晶……
　　
　　或许，昨夜发生的并不是一场梦，而是，真实。
　　
　　心跳“砰砰砰砰”乱跳，心里乱乱的，脑海里仿若有无数的思绪，又感觉上是一片的空白。
　　
　　与紫维的双瞳对视，我犹豫着要怎么回答他的问题。
　　
　　紫水晶这东西充满了魔力，是世人觊觎的东西。过于强大，过于耀眼的紫水晶并不是好东西，它就好像是一场梦幻，人人都想得到，可是，到了最后往往就是因为它而毁了自己的一生一世。
　　
　　亲人叛离，兄弟越墙，这东西，可以引发一切的血腥，而世人却始终无法逃开紫水晶的诱惑。
　　
　　我享受着生命，我欢乐地度过我人生中的每一秒，所以，我并不像因为紫水晶而让自己陷入一场阴谋的漩涡之中。我，并不想让紫维知道，这是紫水晶。
　　
　　我用左手挠挠头，轻声说：“手链。”会欺骗，只是因为我不想与紫维的关系牵扯上过多的利益，最后，导致关系变质。
　　
　　紫维挑起一道漂亮的眉毛，道：“手链，我作业可没瞧见你戴着它。”
　　
　　我擦了擦额头上渗出的汗水，道：“这是我昨儿在花园儿里捡的，本来想卖银子，可是觉得挺好看，就戴在了手上。”与紫维的双瞳对视，我脸不红气不喘地说瞎话。
　　
　　紫维微眯起双瞳，瞳孔泛出一丝冷忙，半晌后，他轻轻一笑，道：“那你可知道，这是紫水晶？”
　　
　　我点点头，说：“嗯，我知道，关于紫水晶的传闻，我也知道。紫维，你放心，如果哪天我飞黄腾达，一定不会忘了你。怎么说，咱俩是“共用”一条裤子一张床一张被子一个厢房的兄弟，我一定会好好儿对你的。”我特意加重了“共用”二字的音。
　　
　　紫维一听，唇角微弯，笑了。
　　
　　紫维放开我的右手，往我脑门儿上一拍，道：“你还想共用我的东西了？”
　　
　　我干笑一声，不说话。
　　
　　紫维又在我脑门儿上拍了两下，说：“还真当你这是真紫水晶了？”
　　
　　我说：“我戴不了真的，戴假得过过干瘾还不行吗？”我得瑟地说。
　　
　　紫维笑笑，命令我换下一身衣裳，带我出了落梅居。
　　
　　走出落梅居，阳光笔直地从空中照射而下，折射在手链上，发出点点璀璨耀眼的光芒。很漂亮。
　　
　　我觉得，我不能把紫水晶留在身边儿，因为，它代表了灾祸，并不是天灾，而是人为的灾祸。就好像是昨日，只因为一个贪婪，多少人失去了性命……
　　
　　我顿住脚步，偏头看向紫维，说：“紫维，这里有市集吗？”
　　
　　紫维偏头看我，道：“你去市集做什么？”
　　
　　我晃了晃左手的链子，笑吟吟地说：“当然是卖掉这个手链换饭吃啊。”
　　
　　紫维的眉头微微皱起，左手轻抚上我的右手腕上的银链之上，默默不语。
　　
　　我想，紫维口头上不承认，可是，他是真心认为，这紫水晶或许是真的……否则，他不会皱眉……
　　
　　我笑一笑，道：“又不是真的，我一个大男人拿着也没用，自然是换银子比较实际一些，是不？”
　　
　　紫维点了点头，便不再说话了。
　　
　　在凤灵学院的最外围，是市集，那是不分黑白昼夜的市集，全天开着，总是有挺多无聊的学生喜欢在市集上流离。有人是单纯地淘宝，有人是显得无聊逛街散步，还有人是去过去调戏美人儿。
　　
　　我跟紫维走在市集上，一双眼睛左看看右看看，觉得甚新鲜。我怎么都没想到，凤灵学院会存在着这种如此平民化的地方，这里不同于内界的宁静，极为热闹。
　　
　　与紫维去了酒馆搓了一顿，我豪气地拍拍紫维的肩，道：“哥们儿，这顿就当做是我请的，待会儿我把这链子给卖了，把钱还你。”
　　
　　紫维一脸鄙视地看我。
　　
　　我用鼻孔哼了哼，跟紫维一同走出了店铺，去了当铺。
　　
　　一入当铺，紫维一双眼睛便四处观赏了起来，而我则是欢快地走到老板的面前，说要当手链。
　　
　　我试着褪下手链，却意外地发现，它明明是宽松的链子，当我想要用蛮力脱下它时，它仿佛在我的腕上生了根一般，怎么也脱不下来。
　　
　　我看了看观赏一副寒梅图的紫维，又看了看一脸不耐烦的老板。
　　
　　我干咳了一声，在老板面前晃了晃右手，说：“老板，你看，我这链子能当多少钱儿？”
　　
　　老板一双写满奸猾的双瞳看向我手腕上做工精细的手链，道：“三十文。”
　　
　　……三十文？如果，我没有记错，适才紫维带我去酒馆，那一顿就要了十二两吧？
　　
　　我唤了一声紫维，紫维偏头看向我。
　　
　　我黑着脸询问：“三十文能买什么？”
　　
　　紫维嘲讽地看着我，讽道：“或许能在街边摊买一碗阳春面。”紫维加重了“街边摊”地字句。
　　
　　我吸了吸鼻子，以着怨怼的眸子看向老板，说：“老板，加价。”
　　
　　老板说：“你这是以紫水晶为主的链子，早前几个年头挺值钱，现在可不值钱了。”老板说着，开启了一个抽屉，之后把抽屉抽出来，放到了我面前。
　　
　　这一看，我傻眼了。
　　
　　紫水晶耳环，紫水晶项链，紫水晶手环，紫水晶指环，紫水晶脚链……
　　
　　我看了看我手腕上的紫水晶，又看了看琳琅满目的各种紫水晶……
　　
　　果真是真假难辨，或者说，这漂亮的都比真紫水晶漂亮了……
　　
　　我随手抽出一个紫水晶项链，泪眼汪汪地看了看项链，又看了看我的手链。觉得，这俩挺配，还是天生绝配什么的……
　　
　　老板从我手中拿过紫水晶项链，说：“你看这个，还认为你的手链值钱吗？”
　　
　　我含泪摇头。
　　
　　老板又说：“你认为，我还能加价吗？”
　　
　　我含泪摇头。
　　
　　老板笑吟吟地点了点头，道：“你看你这手链跟我手上的项链正好成了配套，不如，我便宜一点儿卖给你？”
　　
　　其实，我可以不买的……可是，问题是我的手链卖不出去……
　　
　　我是祭祀之子，祭祀之子戴紫水晶手链，多多少少绝对会有人猜忌，或者这就是真的紫水晶。如果，我戴两个，戴三个呢……？
　　
　　我吸了吸鼻子，默默地偏头看向紫维。
　　
　　紫维当做没看见，继续看寒梅图。
　　
　　我走到紫维的身边儿，扯了扯他的袖子，委屈地看了看他。
　　
　　紫维往我脑门儿上拍了一下，说：“你是来当东西的，还是来买东西的？”
　　
　　“……我是来买东西的。”我小声说。
　　
　　最终，紫维用五十两银子买下了紫水晶项链。
　　
　　老板说，跟我“镀银”的紫水晶手链不同，那是真货啊真货。我讲不过老板，紫维懒得讲价，最后便在老板的舌灿莲花下花了重金。
　　
　　紫维说，这五十两银子先欠着，到时候，你得还五百两黄金。
　　
　　紫维这是先买后奏。
　　
　　走出当铺，我一颗心沉沉地，心里极为失落，一边儿紫维讥讽地说，你这来当东西的就差没比你自己给当进去了。
　　
　　其实，我也不懂，我怎么就这么傻，脑门儿一热，怎么就想着买个项链当配套，欠了紫维一屁股债呢？
　　
　　与紫维并肩走在市集上，一个晃眼间，我瞧见了几个小猪形状的储钱罐，极为可爱。
　　
　　我扯了扯紫维的衣袖，说：“我想要两个。”
　　
　　储钱罐很便宜，三文钱一个，五文钱两个。
　　
　　紫维大地地给我买了两个。
　　
　　最后，我让卖家在储钱罐的正面上刻上“请喂食猪饲料”的六个字样，欢欢乐乐地捧着小猪，拽着紫维的衣袖回了萍敏楼。
　　
　　小心翼翼地上了阶梯，敲了敲门，没人应声，我蹑手蹑脚地推开了了房门，四处浏览了一遍。
　　
　　苏轻羽不在。
　　
　　我放下心，把储钱罐放到了我与苏轻羽分界线之间的红线上，就跑出了萍敏楼，回了落梅居。
　　
　　我扯着紫维的袖子，硬是跟他要了垫底儿钱丢到了储钱罐里。我说：“紫维紫维，以后，你要是有猪饲料一定都要都放进来喔。”
　　
　　紫维黑着脸，不说话了。
　　
　　我又说：“到时候，猪喂饱了，我就宰了它请你搓一顿儿！”我豪迈地说。
　　
　　紫维撇了撇嘴，往我脑门儿上拍了一下，默默地喂了小猪两口猪饲料。
　　
　　蓦然，脑海里传出一道声音。
　　
　　半个时辰内，凤灵学院所有学生在教学楼集合。
　　
　　我掏了掏耳朵，我心思着，是我听错了，还是怎的？可问题是，这声音似乎不是听的，而是在脑海里形成的。
　　
　　紫维说：“走吧。”
　　
　　我不明就里，却挺上道地跟在了紫维的身边儿，去了教学楼。
　　
　　教学楼里的学生密密麻麻地，他们说，学院此次召集学生，是为了测试学生的灵力。
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　教学楼里挺吵杂，有人猜忌测试灵力之后会怎样，还有人猜测，在这一次灵力的测试过后，学院会抽选出十个灵力最强的人，独立成一个特别班，进行全方面培养。
　　
　　对于他们的各种猜测，我本不在意，可是当某个学生说，学院会培养十个人，交给他们任务，而每完成一个任务都会给他们相应的报酬以后……我，我就心里难受了。
　　
　　我想要报酬，可是我没那能力，我能不难受吗我？看着煮熟的鸭子我吃不到，我能好受吗我？
　　
　　我吸了吸鼻子，跟紫维挥挥手，回到自己的第七班站好。
　　
　　蓦然，身畔有一位学生轻声地，以着试探的声音叫唤了我一下。
　　
　　我以着好奇的目光看去，觉得这学生挺眼熟。
　　
　　学生的双颊染上一抹红晕，以着蚊蚋一般的声音，说：“上次，您说，要卖给我紫维的字画。”
　　
　　我“啊！”了一声，兴奋地点点头。我说：“你要买几张？”
　　
　　“我没多少钱，你要是卖得便宜，我买两……啊！”前面说的好好儿的，可一句话没完，学生忽然扯着嗓门儿尖叫了一声。
　　
　　这一叫，响彻云霄，教学楼大厅里的众人那一双双带有异色的目光瞬间朝我看过来。
　　
　　学生颤巍巍地抬起右手，指着我戴在右手上的紫水晶，又大声喊了一句“紫水晶！”。
　　
　　学生这一喊，这群学生看着我的目光中忽然就带了一抹审视，似乎在打量我右手的紫水晶是真是假。
　　
　　本来，一个普通的学生戴着紫水晶的首饰是时髦，可，身为祭祀之子，而家里又世世代代守护紫水晶的我呢？更何况，我是祭祀府的长子，母亲是凌国公主。
　　
　　那一场场灼热的目光看得我有些难受。
　　
　　我默默地从怀中掏出紫水晶项链，晃了一晃，询问：“怎么，你喜欢？”
　　
　　学生似乎意识到自己在大庭广众之下大喊，知道自己失格了，脸颊一片火红，看着我的紫水晶项链，摇了摇头，又点头，一脸困窘地看着我。
　　
　　我说：“这我用五百两黄金在金店买的，跟我这手链是一对，你若是喜欢，我可以转手。”我睁着眼说瞎话。
　　
　　学生咳了一声，转首，说：“对不起，我对这种东西不是很感兴趣。”
　　
　　我笑一笑，把项链挂在了脖子上。
　　
　　这之后，我听到不少学生嗤笑，以着嘲讽的目光看着我，说：嗟，原来是假货。
　　
　　不久后，学院几位长老与白发夫子一同走入了教学楼。
　　
　　夫子一来，整个教学楼一片的宁静，仿佛针落地的声音也清晰可闻。
　　
　　白发夫子入教学楼时，手中拿着一个被白色布匹包裹的东西。他把东西放到了教学楼的讲台上，把布匹给扯了下来。
　　
　　白布下，放的是一月牙形的暗黑色晶石，月牙之上镶嵌着一颗宝石，呈现透明的色泽，在阳光的照耀下发出点点荧光，璀璨夺目。
　　
　　白发夫子说，从现在开始，他会按照学生入学的顺序进行灵力测试。
　　
　　测试很简单，将双手包围在月牙的四周，念动咒语，吹动法力，随同宝石的色泽，颜色的深浅不同，可判断灵力的数值。
　　
　　白发夫子拿出当时入学时的名单，一个个地念着。
　　
　　他这一念，我才知道，七班学生的天赋不一定比一班学生的天赋差，最重要的是有没有人栽培，有没有际遇。
　　
　　有人悲，也有人喜。当自己的法力值呈数字展现出来，第一次，七班这弱势群体也可以扬眉吐气了。
　　
　　灵力的测试是，深紫色灵力是最强，而白的深浅则是灵力最低的。
　　
　　当紫维测试灵力时，呈现的是淡紫色，以他这个年纪来说，已经是千年难得一见的奇才了。景岚的灵力色泽也是淡紫，与紫维的色泽差不多，不过，当呈现成数值时，还是弱了一些。
　　
　　我觉得，景岚这景国皇子的气焰应该一下子被压扁了。以着好奇的目光瞥了眼景岚，却发现他整个人挺平静，似乎没受到任何打击。
　　
　　不过，聪明人，谁会把自己的情绪展现给人家看？我估计，他现在一定心里怨恨得肠子都青掉，恨不得扎紫维二百五十次的小草人儿……这样一想，我就乐了。
　　
　　蓦然，白发夫子轻声念出了我的名字。
　　
　　“月桦。”
　　
　　我应了一声“是”，走到了讲台上。
　　
　　白发夫子对我微微一笑，让我双手伸开，围住月牙，教我念出了一道咒语。
　　
　　“黑白之隙，耀阳微光，释灵。”
　　
　　这道咒语，听说是释放自己灵力的咒语。有多少灵力，就释放出多少灵力，之后全由这月牙形的仪器接收，转换成数字值。
　　
　　这一念，哪怕我的法力微弱，可因为释放出全部灵力的关系， 
 6、第 6 章 ... 
 
 
　　总感觉特别疲惫。
　　
　　疲惫什么的，我不在意，我真不在意，可是我当真在意的是，月牙上的宝石太不给我面子了，我这么累，它就呈现出白色……
　　
　　我不是很悲剧？我吸了吸鼻子，有些想哭。
　　
　　耳中又传来讲台下学生冷嘲热讽的声音了。
　　
　　有人说，或许，月桦是学院历年以来灵力最弱的学生了。还有人说，祭祀府怎会出这种孩子？这真是祭祀府的长子吗？莫不是当年凌国公主捡回来的？
　　
　　我有些恼怒，本来打算从月牙上收回来双手，可是因为不甘心，我又念了一次咒语……
　　
　　结果，结果依旧是没什么反应，倒是我这身板吃不消了。
　　
　　我吸了吸鼻子，看向白发夫子，含泪说：“先生，你，你不用怕打击我，你，你告诉我实话，我灵力有多少？”
　　
　　白发夫子眨了下漂亮的眉眼，沉默了一下，方说：“……零。”
　　
　　我怨怼地瞪白发夫子，说：“你这不是打击我吗？你给我个可怜费，把数值说成十，也好过现在不是？”
　　
　　踉踉跄跄地走下讲台，回到自己的位置上站好，有些怨恨地看向讲台。
　　
　　我在心里诅咒，诅咒从下一个人开始，灵力测试都会出现零，零，零，零……我恶毒地想。
　　
　　讲台上白发夫子双眼眯了眯，看了看依旧呈现透明色泽的宝石，念出了下一个人名。
　　
　　“月影。”
　　
　　月影，祭祀府次子，现任的祭祀继承人，我同父异母的弟弟。他的母亲是景国的公主，当今皇上的亲妹妹，在景国的地位极高。
　　
　　月影着着一袭暗黑的衣裳，一张脸极为冷艳，浑身散发着微冷的光芒，给人极难接近的感觉。他走到讲台之上，双手附在月牙之上，双唇微微开启，念出咒语……
　　
　　那一刻，月牙上宝石的颜色变换来变换去，一会儿呈白，一会儿呈暗黑……当紫色暗到了极限，便会成为暗黑……蓦然，月牙爆裂，宝石碎成了散沙。
　　
　　众人以着惊愕的目光看向月影，眼中有着不可置信。
　　
　　那之后，有人说，这月影的灵力已经深到了何种程度？就连仪器也承受不住他的灵力，幻化成灰烟？不愧是祭祀之子，祭祀府的继承人……
　　
　　月影微微眯起双眼，那一双漂亮的瞳孔直射人群，似乎，在看我。
　　
　　他看向我的瞳孔深处，想要看出什么。
　　
　　我回看他，也想从他的瞳孔中看出一些什么，可是，我没本事，也不懂得察言观色，所以，我什么都看不懂。
　　
　　最后，他走下讲台，走出了教学楼。
　　
　　仪器坏掉，白发夫子便让我们离开了。
　　
　　我摇摇晃晃地走到紫维的身边儿，扯了扯他的衣袖，说：“我伤心。”
　　
　　他沉默了一下，良久以后，他说：“灵力，也是可以练出来的。”
　　
　　我忽然觉得，心里好受了一些。我吸了吸鼻子，又说：“我饿。”
　　
　　他说：“没把灵力练到十，你就一直饿着吧。”
　　
　　我一脸哀怨地看着紫维，紫维拍了拍我的脑门儿，不说话了。
　　
　　一起走出教学楼，左转右折，当路过假山时，耳中蓦然便传来一阵对话。
　　
　　“月影，我从不知你的灵力已深不可测。”
　　
　　“深不可测？”月影发出一阵自嘲的笑声，以着清冷的声音，说：“景岚，或许，你不知道，当时，我还没来得及念出咒语，更没来得及释放出灵力。”
　　
　　留下评评喔 ^-^




7

7、第 7 章 ... 
 
 
　　我看紫维，紫维看我。
　　
　　我扁了扁嘴，扯着紫维的袖子离开了假山，一脸的郁闷。
　　
　　一同去了食堂，我总能感到学生们以着各种各样的视线看我。
　　
　　我放下手中的筷子，委屈地看紫维。
　　
　　紫维挑起一道眉，问：“怎么了？”
　　
　　我说：“凭什么我弟弟运气就那么好？”
　　
　　紫维眨了眨眼，沉默片刻后，“嗯？”了一声。
　　
　　我说：“你看你看，那孩子运气多好呀，还没释放出灵力呢，小月牙就坏了，小月牙一坏，你瞧瞧，那些学生都说的什么话呀？啊？啊啊？你瞧瞧，那孩子被多少人奉承了？啊？啊啊？你再瞧瞧，我跟他就只差上那么一个名额，我在小月牙身边儿磨磨唧唧地也不见它坏，那孩子一上去，就坏了。你说，他运气多好呀？”他运气多好，本来是跟我没关系的，可是，我跟他是兄弟，他越好，我身为他的哥哥，就越是会被有心人拿去跟他对比，到了最后，他就是一红花，我就是一绿叶。
　　
　　我肉都在喊着疼痛。
　　
　　紫维唇角微弯，露出一抹笑容，他说：“月桦，你认为，那是意外？”
　　
　　我不解地看着紫维，反问：“那么，你认为，那不是意外？”
　　
　　“如果，有人在月影之前对仪器释放过大的灵力，最初内部紊乱，当月影要释放灵力时，仪器承受不住，爆裂了呢？”
　　
　　“啊？你这种说法似乎也挺对，那你说，那个释放出自己的灵力，没得到数字值的回报的冤大头是谁？”我随口一问。
　　
　　之后，紫维就以着似笑非笑的目光看着我。
　　
　　我愣了一愣，食指指了指自己，心里五味杂陈，又惊又喜，又乐又悲地看着紫维。
　　
　　惊喜的是我的灵力似乎很强，乐的是我应该挺厉害，悲的是……我做了一回冤大头……
　　
　　紫维在我脑门儿上拍了一下，说：“你想多了。”
　　
　　我说：“你别泼我冷水，我也没想太多，我就是那么厉害的。”我乐呵呵地看着紫维。
　　
　　紫维笑笑，道：“月桦，你如果真觉得自己厉害，你或许可以先拿本初学者法术书籍念一遍，看看会不会有反应。”
　　
　　“……都说你别泼我冷水了。”我怨怼地看着紫维。
　　
　　扒了两碗大米饭，因为心情不好，我又暴饮暴食地又添了一碗大米饭，快速吃完，跟紫维一道走出了食堂。
　　
　　在悠扬的小道上，紫维忽然握住了我的右手。
　　
　　我不解地看着他。
　　
　　他的手轻抚上我手腕间的紫水晶。
　　
　　我心里忽然就难受了。如果，他此刻问我，紫水晶是真是假，我绝对无法回答他，而沉默，往往代表默认。
　　
　　他放开我的手，带我去找了大夫，说要去换绷带。
　　
　　大夫给我换下一层绷带，我又对着镜子照了照，发现我脸蛋儿消肿了不少，淤青也少了不少，不过，依旧是一颗猪头。
　　
　　大夫给我缠绕上最后一层绷带，道：“不错不错，复原得挺好，过个三五天儿就能痊愈了。”
　　
　　我乐了。
　　
　　包扎好绷带，紫维带我去重新用法术制造出来的花园儿练法术。
　　
　　紫维说，若是没法子练出一丁点儿的成效，今儿晚上不用睡了。
　　
　　紫维坐在凉亭里看渊源，我在凉亭外，在日光阴毒的照射下一遍遍地念着咒语，试图牵动灵力。
　　
　　事实上，我觉得我遇到了一个坎儿，这个坎儿很难迈过，它让我裹足不前，念动任何法术都不会具有效果。
　　
　　月落西沉，紫维在我脑门儿上轻点了一下，皮笑肉不笑地说：“我给你加上了束缚，你若是一直无法使出灵力，你将离不开这个花园。”
　　
　　紫维走了，我留在花园里继续奋斗。
　　
　　一个时辰后，我虚脱地倒在花草之间，半阖上眼睛，看着圆月。
　　
　　耳中，传来风声，鸟语，虫鸣之声……这一刻，我觉得身心忒舒畅，仿若，与大自然结合在一起……仿若，有源源不绝的灵力自大自然传输到我的体内……
　　
　　可笑的是，我到现在为止还不清楚什么是灵力。
　　
　　蓦然，风声停止，花园中的鸟儿瞬间飞起，虫儿也不再鸣叫。
　　
　　这个花园，被一股异样的气氛所包裹了。
　　
　　一片的宁静，让我恐惧。从花草上爬起来，我四处看了看，然后，在正前方，看到了一个人。
　　
　　今儿是圆月，清冷的月芒照亮大地，照在他的身上，散发出一抹柔和的光芒。
　　
　　眼前的人有着一头雪发，这是比女人还要漂亮的男子，眉眼间似笑非笑，看着我的目光中带着一抹审视。他，是学院的夫子。
　　
　　我摸摸脖子，小小声地唤了他一句，“先，先生？”
　　
　　他右足向前迈进了一步，唇角微弯，露出一抹清冷的笑容，说：“月桦，你想活着吗？”
　　
　　这不是废话吗？难不成我想死？我这双脚下意识地后退了一步。我说：“我，我想活着。”
　　
　　他轻笑出声，道：“是吗？那么，你试试看，是否能从我的手中留下一条命呢……”他说着，双手伸展开，只念了一句“破”，整座花园便刮起一阵大风，成千上外的花朵成为一片片的花瓣……
　　
　　从月光下的视觉来说是相当漂亮的，可是，当花瓣刺穿了树木，朝我直射而来的时候，那漂亮的视觉效果对我来说完美地转换成了恐惧。
　　
　　我从地上爬起来，有些慌不择路地想要逃离这个花园，可是，我躲不了。
　　
　　宁静的花园之中，我感受到一股强烈的杀气朝我袭来。这一刻，我感觉，先生，他是真的要杀了我。
　　
　　恐惧，处了恐惧，还是恐惧。
　　
　　我记得初学本书籍中有一道防御的咒语，我想要想起，可是，脑海里乱成了一团，或者说，脑海里一片的空白，我什么都想不起来，什么也记不起来……
　　
　　好不容易，好不容易得到重生，好不容易，重新见到她……我不想死，我不想就这样死了……
　　
　　眼眶有些发热，之后，那幻化成利剑的花瓣笔直地朝我射来……
　　
　　花瓣刺穿了我的身子，很疼很疼，它们，还划破了我的脸。
　　
　　这是最初的几个花瓣碎片，那之后，还有很多。
　　
　　蓦然，脑海里形成了一行字。
　　
　　双唇微微开启，我念出一个个的字句：与风定契，以身做媒，以灵定约，毁生。
　　
　　一阵阴风绕过，瞬间，靠近我的花瓣都成了散沙。
　　
　　我踉踉跄跄地从地上爬起来，双瞳笔直地看向白发夫子。
　　
　　与上一次无心地念咒不同，这一回，我是以着自保，求救的心情念的咒语。
　　
　　右手腕上的紫水晶光芒大作，随着阴风的旋转破坏力惊人。
　　
　　白发夫子面上的笑容不曾退却，衣袖一挥，一抹银光围绕在他的身侧，将风的肆虐，紫色毁灭的光芒阻挠在外。
　　
　　久久之后，我因为身体的疲惫，双脚发软地倒在了地上。
　　
　　他一步步地走到我的身畔，居高临下地看着我。
　　
　　他轻笑出声，心情似乎很愉悦。他蹲□子，右手捏住我的下巴，笑说：“月桦，我要杀了你，轻而易举。”
　　
　　……我知道。
　　
　　他又说：“不过，我不会杀了你……因为，你是……我的……”
　　
　　你的，什么？
　　
　　他把手覆盖在了我的眉眼上，那之后，他说了什么，我不清楚，我只知道，我很疲惫，很困……
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　我有些不舍地睁开眼睛，四处打量了一番。
　　
　　这厢房布置得极为华丽，优美，盘旋花纹的四柱，放于四柱之间的偌大的床，可供十个我在这床上滚过来滚过去也不显得拥挤。
　　
　　我用脸蹭了蹭软滑的被子，爱不释手地摸了摸，又在被褥之间滚过来滚过去。
　　
　　这地方太美好了。
　　
　　然后，我就听到了不怎么美好的声音。
　　
　　“月桦，你以为你是球儿吗？”言语中带着些许的戏谑。
　　
　　我吸了吸鼻子，不舍地从床上爬起来，寻声望去。
　　
　　只见白发夫子翘着腿儿坐在离床十尺远的太师椅上看书。
　　
　　我以着哀怨的视线看向白发夫子，询问：“先生，你为什么要杀了我？”
　　
　　他从椅上起身，漫步走到床畔，坐到了床沿上。
　　
　　我立刻在床上滚了一圈儿，滚到床的另一个边缘，以着戒备的目光看着白发夫子。
　　
　　他微微一笑，道：“月桦，我怎会舍得杀了你？”
　　
　　我用鼻孔哼了哼，指了指自己的脸，道：“先生，你在对一个“猪头”用“舍得”二字吗？”
　　
　　先生轻笑出声，道：“我喜欢的并不是你这张脸，而是你的灵魂。”
　　
　　“……灵魂？”我掏掏耳朵，觉得我听错了。
　　
　　他轻轻一笑，然后，不知怎的，他瞬移到了我的面前，右手轻捏住我的下巴，说：“我的月桦，我等你出生，等了上万年……”
　　
　　……上万年？是我听错，还是他说错？
　　
　　我甩开他的手，右手轻抚上他的额，发现他没有生病，那生病的应该就是我。对，我生病了，出现幻听了。
　　
　　打了个哈欠，我决定睡一觉，睡一觉，病就好了，之后，这一切都是一场空梦。
　　
　　我盖上被子，打算美美地睡上一觉。
　　
　　他的手一直握着我的手，不时，抚向我右腕上的紫水晶
　　
　　我以为，我睡不着，没想到，这一阖上眼睛，就入睡了。或者，我不是睡了，而是离魂了。
　　
　　我又回到了祭祀府，在那一座人来人往，守备森严的花园里乱逛，偶尔，听到三两个侍女的窃窃私语。
　　
　　祭祀府遗失了紫水晶，在祭祀府内传开，之后，又惊动了朝廷。
　　
　　遗失紫水晶，此为大过，可祭祀在景国的权利极大，如果一时之间给祭祀定罪，便会引起景国民慌，这会导致国家大乱。
　　
　　故此，皇上下令，封锁关于紫水晶的一切消息。可是，世界上没有不透的墙，就好像纸永远包不住火，各国都知道景国遗失了紫水晶之事。
　　
　　走在蜿蜒的青石花园中，走过议事厅，我有些惶惶地四处闲逛。
　　
　　我想见她，想要见到那个刻印在我心尖儿上的女人，我上辈子的母亲，也是我这辈子的母亲。
　　
　　我晃了很多的地方，一个个院落，最后，又绕回了最前面的议事厅。
　　
　　议事厅里人很多。
　　
　　坐在最上位，着着一袭明黄色衣裳，明明是而立之年鬓边却有白发的未老先衰的皇帝，以及坐在皇上身畔着着一袭冰蓝色衣裳，半睁着一双水蓝色双眸，慵懒地坐在椅上的少年。
　　
　　四处站了许多人，议事厅下也跪了数人。
　　
　　站着的是谁我不知道，可跪着的，我知道，是月祭祀，还有我的母亲……
　　
　　我一步步地走到她的身边儿，蹲□子，一瞬不瞬地看着她。
　　
　　上位上，着着蓝衣的少年轻声说：“景国帝王，二十年前，凌国与雾国联盟，向景国宣战，您向我国求助，当时签下的订约，您不会忘记了吧？”
　　
　　景国帝王一张年迈的脸上露出一抹真诚无害的笑容，一双瞳孔中闪过一抹精明，道：“以紫水晶为交换，换景国能躲过那一场灾厄。”
　　
　　蓝衣少年露出一抹讽笑，凤眼半眯，道：“是啊。一个国家的存亡，与一个尚未找到主人的紫水晶相比，还是前者比较重要，不是？可是，如今紫水晶遗失，你竟想要瞒着我？”
　　
　　“……紫水晶是在祭祀府丢失，身为景国帝王，为了国与国之间的合并，朕定会为曲国找出紫水晶。”
　　
　　蓝衣少年双手交叠在一起，一双凛冽的双瞳看向景国帝王，露出一抹邪佞的笑容，道：“我若是说，等不了你了呢？”
　　
　　景国帝王面色瞬间惨白，不语。
　　
　　蓝衣少年从椅上站起，从台阶上走到台阶下，站立于凌国公主的面前，轻声说：“景国拥有紫水晶，如今，紫水晶遗失，各国应该都在对你们虎视眈眈……你认为，少了紫水晶的你们，保得住景国吗？”
　　
　　“……二皇子，明人不说暗话，您到底想从我手中得到什么？”景国帝王微皱眉头，询问。
　　
　　蓝衣少年轻笑出声，道：“不愧是景国帝王。”他微蹲□子，在众人讶异的目光中，轻轻搀扶起凌国公主，说：“……我想要什么呢？嗯……就不知道月祭祀，或者说，祭祀夫人是否肯割爱，把月桦给我？”
　　
　　此言一出，四处哗然，就连一向镇定的景国帝王面上也不由自主显露出一抹惊愕，怀疑自己听错了。
　　
　　蓝衣少年与凌公主的双瞳对上，轻声询问：“不知，凌公主是否愿意，拿着月桦换取景国的平静？”
　　
　　>.< 昨天跟爸爸吵架了，吵的很厉害导致心情恶劣，夜半想敲文打字，也打不出来 TAT
　　所以，加更没了 TAT。。
　　今儿更的比较早，吵架了，决定去暴饮暴食去。
　　跟大爷家的姐姐约会去，过夜去 TAT …… （澹误会了吧？误会了吧？就是去桑拿吃雪糕，睡一夜嘛~~ ^-^ 离家出走+1）
　　留下评评喔 ^-^




8

8、第 8 章 ... 
 
 
　　两人的目光在空中相遇，闪现出无数的火花。
　　
　　凌国公主垂下蒲扇一般的眼睫毛，只问：“二十年前，当曲国拥有紫水晶的使用权时……为何，没有取走？”
　　
　　蓝衣少年放开搀扶着凌国公主的手，双唇贴向凌国公主的耳畔，以着呢喃一般的话语轻声说：“为什么呢？你不是知道的比我更清楚？因为，我想要的并不是紫水晶，而是，紫水晶的主人。”
　　
　　“……对于月桦，你又知道一些什么？”凌国公主冷着声音询问。
　　
　　蓝衣少年轻笑，双足向后退了一步，说：“我只知道，我要他。”
　　
　　“……”凌公主不语。
　　
　　蓝衣少年又说：“一个月桦，与景国，公主，你可要想好了？”
　　
　　凌公主贝齿轻咬住嘴唇，面色苍白。
　　
　　上位上，皇上以着命令的言语让祭祀应肯，祭祀又向凌公主示意。
　　
　　凌公主露出自嘲的一笑，与蓝衣少年的双瞳对视，说：“二皇子，对于我，您又知道一些什么呢？”
　　
　　“凌公主说的可是您有预知的能力？”蓝衣少年轻声询问。
　　
　　只是淡然的一句，却在整个厅堂里造成了轰动。众人纷纷以着不可置信的目光看向凌公主。
　　
　　凌公主说：“二皇子，我……只给你一句忠告。”
　　
　　蓝衣少年挑起一道漂亮的眉，道：“凌公主请说。”
　　
　　凌公主笑一笑，笑中带着些微的苦，化成了无言的悲伤，她说：“……试着，回首看一下那个孩子，这对你，对他……都是一个救赎……”
　　
　　蓝衣少年愣了一下，嘲讽地看着凌公主。半晌后，方说：“凌公主，这可是你的预知？”
　　
　　凌公主定定地注视了蓝衣少年半晌，不承认，也不否认。
　　
　　蓝衣少年也没再追问，只说：“不管如何，您是同意把月桦交给我了，是不？”
　　
　　“……是。”
　　
　　蓝衣少年露出一抹狂妄的笑容，头一偏，偏头看向我，双瞳对上我的，愉悦地说：“月桦，以后，你就是我的了。”
　　
　　我吓了一跳，我忽然觉得他看得到我。
　　
　　双足下意识地后退一步。
　　
　　蓝衣少年面上的笑容加深，右手轻轻抬起，似乎想要抓住我……
　　
　　那一双白皙颀长的手向我伸来，这一刻，心里忽然就染上了一层恐惧。我觉得，这漂亮得不像样的手不是手，而是一个枷锁，可以把我锁在牢笼中的枷锁。
　　
　　我不能让它碰到，一旦碰触到，我这一辈子……也逃不开了……
　　
　　当背抵在墙上，退无可退时，我只能眼睁睁地看着他的手向我伸来。
　　
　　我紧紧地阖上双眼，不敢看，也不敢想。
　　
　　等我再一次睁开眼时，我发现，我又回到了那布置得极为华丽的厢房里。
　　
　　在床上滚了两圈儿，用脸颊蹭了蹭柔软的被子，想了想，我起身，被子褥子一起折叠好，捧在怀里走出了厢房。
　　
　　这个院落我不熟悉，我抱着满怀的东西，四处乱逛。
　　
　　沿路看到几个学生，我才说出两句话，人家看到我一脸的绷带，立刻就跑。
　　
　　我吸了吸鼻子，把脸闷在被子里，看到一学生就问：落梅居怎么走？
　　
　　学生好心的带我去了落梅居，我捧着软绵绵地被子褥子在众人惊诧的目光下上了二楼，推开了紫维的厢房。
　　
　　门一推开，我便听到紫维以着半讽的声音，说：“怎么，改行做宵小了？”
　　
　　我把被子褥子一起丢到床上，看向站在桌前作画的紫维。
　　
　　我坐到紫维对面的椅上，怨恨地看着他，说：“你还说呢，昨儿，你放我一个人在花园里练法术，那谁，那满头白发的王八蛋要杀了我，我差点儿就被他打死了。”
　　
　　紫维放下墨笔，坐到椅上，说：“你这不活得好好儿的？”
　　
　　“可是，我被那白发苍苍的老先生一吓，一下子减少了五十年寿命呢！”
　　
　　“……五十年寿命？”紫维挑眉。
　　
　　我一脸严肃地回看他。
　　
　　紫维唇角微微弯起，说：“你怎么就知道是五十年？”
　　
　　“我这是想要告诉你，当时有多危险，当时生死攸关，虽然捡回一条命，可我也吓破了半条命呀。”
　　
　　紫维眨了眨漂亮的眼睛，上上下下打量了我一番，说：“你脸上又挂彩了？”
　　
　　我哀怨地瞪看紫维。
　　
　　紫维说：“你这绷带又换成新的了。”
　　
　　……估计是我睡觉时，白发夫子给我换的。
　　
　　我一直知道我从穿过来之后一直都挺悲剧，可是，我没想到，会持续这么悲剧下去。
　　
　　我脸上的旧伤还没好呢，又添上新伤。我都穿几天儿了？为啥我还不知道自己啥模样？
　　
　　我泪眼汪汪地看着紫维，说：“我失忆了，都不知道我长什么摸样。”我好委屈。
　　
　　紫维“嗯”了一声，说：“过几天儿，你脸上的伤好了，没留下疤，就知道你长什么模样了。”
　　
　　我从椅上站起身，双手拍在桌上，把脸伸到紫维面前，说：“你不是画画挺漂亮吗？给我画一个肖像画，不成吗？”
　　
　　“……”紫维沉默。
　　
　　我又把脸贴得离紫维近了一分，说：“画一个吧？我忒好奇。”
　　
　　紫维说：“我为什么要画？”
　　
　　我说：“昨儿，你落下我一人在花园，我逃不出去，差点儿被先生杀死，你不觉得你得慰劳我？”
　　
　　紫维微微一笑，说：“我比较好奇，他为什么要杀你？”
　　
　　紫维这话一说，我就更郁闷了。
　　
　　重重地重新倒回椅子上，我闷着声音，说：“他精神病！”
　　
　　紫维定定地看了我半晌，轻轻一笑，说：“可是，你没有死。”他下出结论。
　　
　　我双唇微微开启，想要反驳，想要说，如果，当时我没有念出那一道咒语，或者说，在这个事件之前，我没有看到渊源中的咒语，我必死无疑。
　　
　　可是，无润如何，结论是我没有死，在这个前提下，之前发生了什么事都是一场空话。
　　
　　我挠挠头，怨怼地看着紫维。
　　
　　紫维站起身，右手重新执起笔墨，沾上墨水，一笔一划地继续作画。
　　
　　不同于适才的风景图，这一回是个肖像图。
　　
　　我一见这画中的人儿，我就乐了。
　　
　　我说，这孩子长得好好玩儿，看起来挺小的年纪，可怎么长成这样？你看你看，他这里这里，那里那里，长得怎么这么逵猩穸呢……
　　
　　然后，紫维似笑非笑地看着我。
　　
　　我心里咯噔了一下，食指颤巍巍地指了指画中人，又指了指我自己，抖着声音，说：“这，这这，不，不会是是是，我，我……吧……？”
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　紫维含笑点头。
　　
　　……澹我心里难受，我心里郁闷，我心里想要发泄，想要打人，可是我打不过紫维，所以，我只能自欺欺人……
　　
　　我吸了吸鼻子，泪眼汪汪地上上下下打量一下画中人，想要对自己说，这，这孩子真，真，真帅……气……
　　
　　圆圆的脸，圆圆的眼，小巧的鼻子，小巧的嘴唇儿……突兀的是，眉眼上的两条大毛毛虫，还有鼻子上的两条又黑又浓的八字胡子……
　　
　　这么可爱的一张脸上配上这眉毛，这胡子，给人的感觉便是相当的不伦不类了。
　　
　　这就是我，这就是我？我以着苍凉的目光看向紫维，说：“你说，有没有啥法术能把咱俩的面子换过来？”
　　
　　紫维唇角微弯，在我脑门儿上拍了一下，说：“你可以试着学一学。”
　　
　　我摸了摸额头上多出的小包子，嘴巴咧开，乐了。
　　
　　当时间到了午时，紫维带我去吃了午饭，下午去了学堂。
　　
　　紫维去了一班，我去了七班。
　　
　　一到七班，本来吵闹的班级瞬间宁静了下来，这群人一双双的眼睛像看妖怪一般朝我看过来。
　　
　　我对他们挥挥手，说：“唉？你们聊啥呢？带上我一个，成吗？”
　　
　　众人看着我的目光中多多少少带着一抹忌惮，以及各式各样的鄙视与畏惧。
　　
　　我摸摸鼻子，心里不懂，要如何才能让他们对我改观。
　　
　　随意找了一个空位坐好，我趴在桌子上，等先生来教课。
　　
　　我这一坐下，班里最先是安静了，可没一会儿，学生们喜欢嘈杂，爱热闹的性子表露无疑。他们热热闹闹地聊起来了。
　　
　　首先，是关于灵力测试中的分班，结果已经出来了。这之中，添加了一个特别班，是学院重点培养的学生，能力超群，得到天神眷顾的一些学生。
　　
　　特别班中共有七人，一班四人，七班二人……还有一个，似乎是新入学院的学生。
　　
　　众人神经兮兮地交头接耳，纷纷猜测，七班这两个得到天神眷顾的人会是谁？然后，又一致把目光看向苏轻羽，之后，又开始猜测下一个天才了。
　　
　　我对分班什么的不敢兴趣，所以，对于学生们的谈话兴趣缺缺，也没想过要插嘴。
　　
　　之后，学堂门被开启，一位老夫子进了班级，打开手中的卷轴，念出人名，分出了班级。最后，他放下卷轴，看了看苏轻羽，又看了看我。
　　
　　他说：“月桦，苏轻羽，明日开始，你们跟着白先生，进入八班。”
　　
　　我愣了一下，我不懂，这第八班是属于特别班，还是按照一二三四五六七八来说，都不如七班？
　　
　　我心里惴惴，觉得这小日子没法儿过了。
　　
　　老先生在教堂上拿着法术书籍，“之乎者也”地授课。
　　
　　我在讲台下，拍了拍身畔学生的肩，询问：“哥们儿，你介意跟我说两句话吗？”
　　
　　身畔的学生愣了愣，看了看别人，僵硬着一张脸皮儿，点了点头。
　　
　　我说：“哥们儿，那白先生，是昨儿给咱们测试灵力的白发苍苍的老先生吗？”
　　
　　学生一听，眉头皱了皱，说：“什么白发苍苍？那明明是银发飘飘！”
　　
　　我暗地里翻了个白眼，笑眯眯地说：“兄弟，你说，那银发飘飘的白先生是怎样的人？”
　　
　　学生说，银发先生很年轻，就跟他的脸一样年轻，而且，他属于传奇中的人物。
　　
　　姓白，名风。拥有风系法术，为人谦和有礼，待学生温和，得到学院学生的敬爱。我撇撇嘴，在这后面加上了一个简洁明了的备注：表面上。
　　
　　我听的津津有味儿，蓦然，讲台上的老先生叫了一声我的名字。
　　
　　我站起身。
　　
　　老先生问了我一道题，我云里雾里，应是答不出来，就是有人答出来了，我依旧是云里雾里。
　　
　　老先生摇头叹息，让我坐下，自问自答。
　　
　　我看向身畔的学生，让他继续说。
　　
　　从白风的银发银眸中，众人判断不出白风属于某国人，只知道，他参加了几场战争，风系法术能力惊人，几乎是衣袂翻飞间，造成一片的荒芜。后来……
　　
　　这时，老先生又叫了我的名字，让我回答问题。
　　
　　我泪眼汪汪地看老先生。
　　
　　老先生唉了一声，让我坐下，继续自问自答。
　　
　　这一回，不用我催促，身畔的学生便说出了后来。
　　
　　后来，不知为何，他来到了凤灵学院。
　　
　　一个年轻俊俏的先生总是会让一些漂亮的小姑娘们心猿意马。有些小姑娘们谈笑间询问：先生，你为何来到凤灵学院？
　　
　　白风笑一笑，只说……
　　
　　老先生再一次叫出了我的名字，让我回答问题。
　　
　　我含泪看着老先生，不满地说：“你干嘛总是叫我的名字？”
　　
　　老先生笑吟吟地，说：“因为，老夫认为，这道咒语只要你学会了，全班都能学会。”
　　
　　我吸了吸鼻子，不满地说：“先生，你怎么可以这样，你欺负人儿！”
　　
　　老先生说：“你要是不想被欺负，就好好儿学习。”
　　
　　我愤愤地瞪老先生。
　　
　　老先生又唉了一声，让我坐下，接着自问自答。
　　
　　我偏头看向学生。
　　
　　当时，白风只说，他在等一个人，等一个……人……
　　
　　小姑娘疑惑地问：先生你这么好，还要等人？那是怎样的一个人？
　　
　　白风微笑沉默良久以后，才说：他，应该是一个绝世风华的人。
　　
　　我听着学生的话，心里觉得忒诡异。绝代风华就绝代风华了，干嘛前面还加上一个“应该”？不过，这不是重点，重点是，白风干嘛对我动粗？以后，他还会不会一时兴起，想要宰了我？
　　
　　事实上，就好像白风说的，他要杀我，轻而易举。
　　
　　这之后，老先生又一次唤了我的名字。
　　
　　我内牛满面地站起身，在老先生摇头叹息下坐下，一天的课程中从是依此循环……
　　
　　这一日晚上，下课，我去水房洗一洗，去了落梅居，顺着那条绳子爬上了紫维二楼的厢房。
　　
　　紫维嫌我洗得不够干净，把我从白先生厢房里顺来的被子褥子踢下了床，让我打地铺，睡了一夜。
　　
　　我在地板上滚来滚去，半晌后，我以着饱经风霜的目光看向紫维，沧桑地说：“紫维，我被贬到边疆了，我被贬到第八班了。”
　　
　　紫维沉默了片刻，方说：“……我跟你一样。”
　　
　　我愣了一下，乐了。
　　
　　第二日，我泪眼汪汪地扯着紫维的袖子去了第八班。
　　
　　^-^ ~~不要把这篇文想的太难理解
　　首先，这不是前世今生。如果硬要说，主角处了现代有一个漂亮的母亲是第一世之外，他没有前世了，是干干净净的一片的空白。不过，他有两个了不起的爹娘~~
　　其实，这篇文不绕，真的不饶 TAT
　　酱油君，乃伤到俺了。。俺滴BLX…… 濉！！




9

9、第 9 章 ... 
 
 
　　在自己的人生中，总会觉得自己是特别的。
　　
　　可是，一旦介入更多优秀的人之间，才会发现自己的渺小……
　　
　　在某些人面前，我或许真的特别，可是，在更多的人面前，我更为渺小……
　　
　　就好像在这个第八班。我原以为，第八班的学生应该跟我差不多，所谓的差不多，就是其貌不扬，法术不好，脑子也不是很灵光的学生。
　　
　　可是，一进入第八班，我就知道完全不是这么一回事儿了。
　　
　　第八班位于教学楼的第三层，听说是后来修建的楼层，里面的摆设极为豪华，是整个学院之中最好的。
　　
　　开启第八班教室的门，在紫维的身后步入班级时，我的脑海里只有一种感觉。
　　
　　这里的人都是漂亮的红花儿，我就是那活脱脱的绿叶儿。
　　
　　第八班里的人不多，算上我，只来了六个人。
　　
　　我，紫维，苏轻羽，景岚，还有我那俩同父异母的弟弟，月影和月溪。
　　
　　这里的人一个个俊美得不像人，有些人美得灵气逼人，感觉不像人，有些人……五官过于精致，导致死气沉沉，像假人。
　　
　　我忽然觉得，我与这个班级格格不入。要真说，我还是比较适合待在七班……
　　
　　脚步向后退了一步，我下意识地就想要离开，然后……
　　
　　然后，有一只手握住了我的右腕，以着清冷的声音，说：“我亲爱的月桦，我……抓到你了……”
　　
　　我愣了愣，总感觉，这声音极为熟悉。
　　
　　我傻傻地回头，有些不敢置信地用左手揉了揉眼睛。
　　
　　有些时候，梦，便是真实。
　　
　　可是，当梦中人出现在现实中时，对我的冲击力还是相当大的。
　　
　　跟梦中同一个款式的蓝衣，同样清洌的冰蓝色眼眸，唇角带着一抹冰冷的笑容。他说：“月桦，你逃不了了。”
　　
　　双唇微微开启，我想说话，却说不出话，右手被蓝衣少年握住，我的左手下意识地捏住了紫维的衣角。
　　
　　后来，后来脑子里混混沌沌的，只隐隐约约记得，白先生进入学堂，一双漂亮的眼睛看了眼蓝衣少年，又看了看我。
　　
　　蓝衣少年的双瞳微眯，松开了我的右手。
　　
　　白先生唇角弯起一抹温和的笑容，看向我捏住紫维衣角的手。
　　
　　我没有松开，而是扯着紫维的衣袖找了两个空着的椅上坐下，心不在焉的听课。
　　
　　白先生走到讲台上，开启法术的书籍，在学堂的四处开了结界，教我们法术。
　　
　　白先生说，这个班级的学生将学的是高深的法术。
　　
　　想要学会，便要不断的演练，之后，学以致用。
　　
　　白先生教我们的第一个法术，是毁灭性的法术。
　　
　　白先生说，会教我们这个法术是因为想让我们快些体会出法术强大的威力，可是，我觉得，白先生不过是在向这些学院里尖子生示威，让他们看清自己的斤两。
　　
　　白先生并没有吟咒，他眉眼弯弯，挥袖间有股凉风从结界的四面八方吹来，带着强烈的杀气。
　　
　　这一瞬间，我觉得心里难受得紧，堵得慌，还有……还有一种恐惧感。
　　
　　我偏头看向紫维，发现不止是我难受，紫维和班里的其他人同样面色惨白。
　　
　　风声越来越大，过大的风声像是女人的哭泣声，极为尖锐。慢慢地，风就好像是尖锐的刀子，所过之处，一片的狼藉……
　　
　　他们从椅上站起身，吟咒，一抹昏黄的光围绕在他们的周身，阻挡着周身的风。
　　
　　心里的恐惧在蔓延，双手握紧成拳，我害怕，害怕……双唇微微开启，我想要，念咒……
　　
　　蓦然，一只冰凉的手握住了我的手，把我罩在了昏黄的光圈下。
　　
　　心下依旧难受，可，好了许多。
　　
　　紫维惨白着脸看着我，双唇不断地念着我听不懂的咒语，阻挡着光圈外的风的肆虐。
　　
　　围绕为白先生为中心，学堂里的一切已被毁灭。他唇角微弯，双唇微微开启，只念出一个字，“毁”，瞬间，风刺穿了昏黄的光圈……
　　
　　那一刻，钻心刺骨的痛楚传入了心尖儿……
　　
　　后来，风平浪静。
　　
　　白先生对我们笑，笑的极为温柔，他念了两道咒语，结界内的一切便自动还原了。
　　
　　这一节课，是属于白风一人的课，他，把我们这些第八班的人修理的人不人，鬼不鬼。
　　
　　我忽然觉得，第八班里的学生有些可怜。
　　
　　这些学院里被公认法术修为最好的人，他们狂妄了十多年，或者说，也有狂妄的本钱，可是，相对于白风，他们过于弱小。
　　
　　按照我说，这就是老师和学生的差距，年龄的差距，经验的差距……只是，这个差距就好像是一个鸿沟，哪怕努力一辈子，或者，几辈子，也跨越不过。
　　
　　我对法术之类的不了解，可是，不知为何，我就是知道，白先生的强已经超越了人类。
　　
　　我眨眨眼，与白先生的双瞳对视，久久以后，我说：“先生，我怀疑，你……不是人。”
　　
　　白先生垂下眼睫，久久以后，轻声说：“……那么，你认为，我是什么？”
　　
　　我不知道。
　　
　　这之后，白先生又亲身教了我们几道咒语，然后下课。
　　
　　第八班里的众人面色如土，一个个地极为消沉，默默地走出了学堂。最终，班里只剩下我和紫维。
　　
　　我扯住紫维的衣袖，说：“并不是所有人一开始就很强的，白先生，应该也是从最小的法术一点一点学会的。”我试图安慰紫维。
　　
　　紫维抬眸，与我对视。
　　
　　我又说：“至少，我们有渊源。”
　　
　　紫维从椅上起身，带着我走出了学堂。
　　
　　我心里郁闷，暴饮暴食地吃了四碗大米饭，紫维心情不好，没胃口，只扒了两口，就放下了筷子。
　　
　　洗过手，他带我去了花园练习法术。
　　
　　这一去，我忽然发现，白先生很了不起，只不过给我们上了一节课，第八班的学生便一齐聚集在了花园，练习一个个的咒语，发愤图强。
　　
　　紫维自己练法术，也让我跟着练法术。
　　
　　这一回，紫维没有练渊源，而是练了较为高深的法术，法术效果极大，如果没有足够的灵力，便会伤害到自己。
　　
　　紫维拼了命的练，也不顾自己会不会受伤。
　　
　　我拿着初学者书籍，跟着拼了命的念，念一遍不行，就念一百遍，一百遍还没有效果，就念一千遍。
　　
　　到了后来，我依旧没能拿出好成绩来，而紫维，已经是遍体鳞伤。
　　
　　夜半，我和紫维去水房洗刷干净，回到了落梅居。
　　
　　落梅居舍监对紫维说，第八班的学生已经换了另一个楼宇。
　　
　　那是独立的院落，独立的楼宇，它还附有一个独立的练习法术的场所。
　　
　　顺着青石小路，进入写有水月阁的楼宇。
　　
　　七旬老人水月阁舍监说，依旧是两人一间厢房。
　　
　　我和苏轻羽被难分难舍的分到了一个厢房，苏轻羽对我阴森森地笑。
　　
　　我打了个寒颤，心里想，我以后要日夜爬紫维的床。
　　
　　紫维和景岚一间厢房。
　　
　　月影月溪俩兄弟一间厢房。
　　
　　新来的学生，曲国的二皇子，独自一人一间厢房。因为是新来的，所以，分配厢房时名字到了最后，于是理所当然地占据了一间厢房。
　　
　　七旬老人给了我和紫维一人一把钥匙。
　　
　　我和紫维爬上阶梯，紫维的厢房在我之前，率先开启了厢房的门。
　　
　　我一个闪身，先紫维一步进入了厢房。
　　
　　紫维在我脑门儿上拍了一下，点燃灯盏，上下打量了一遍厢房。
　　
　　跟落梅居的格局相似，不过，里面的家具却更显得精致。
　　
　　两张单人床，紫维选择了靠墙的床。
　　
　　我走到桌前，斟了两杯茶，一杯给紫维，一杯自己喝。
　　
　　今儿，紫维挺脆弱，当紫维爬上自己的床，我爬到他的床上，跟他挤一个小床铺，也不见他打我。
　　
　　躺在一个小小的床铺上，两人共用一个被子，彼此之间能感受到彼此的体温，有些温暖，又有些温馨。
　　
　　脑海里乱乱的，我睡不着。
　　
　　躺了很久很久之后，我依旧睡不着。
　　
　　我偏头看向紫维，说：“紫维，你睡了没？”
　　
　　“……睡了。”
　　
　　我说：“紫维，你被白先生这样一欺负，伤心了？”
　　
　　紫维沉默良久，方说：“……没有。”
　　
　　其实，我知道，你只是受到打击了。我挠挠头，转移话题。我说：“今儿新来的学生，是怎样的人？”
　　
　　“……你好像认识他？”
　　
　　我挠挠头，犹豫了一下，说：“我好像在梦里见过他。”
　　
　　“梦？”
　　
　　“嗯，只是梦。”
　　
　　“……他是曲国二皇子。”
　　
　　这个世界零零落落的分数十个小国，几个大国。而曲国，则是在这一片地图的中间，为占地极为广阔的国家。
　　
　　在这一片的大陆之中，曲国的皇族被称为最接近神的存在。只因为，曲国的皇族在诞生时，便被赋予了强大的灵力。过强的灵力，让百姓向往，进而追随。
　　
　　在这个世界，弱肉强食是一种规律。
　　
　　弱者总会臣服于强者，所以，在二十年前景国出现灭国危机之时，求助于曲国，曲国便轻易地阻止了那一场战事。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　要做第八班的学生并不容易，或者说，非常不容易。
　　
　　好听点儿说，是为了锻炼第八班学生的法力，难听点儿说，就是把我们当成免费的苦力。
　　
　　做为第八班学生的第二天，白先生把偌大的学院分成了七个部分，让我们每个学生负责一部分，扒光学院里所有的杂草。
　　
　　众人一听，心里生气了，以为白先生是故意刁难，以着怨怒的视线看向白先生。
　　
　　白先生眉眼弯弯，以着宽容的笑容看着众人，温柔地说，这是练习法术的实用度。拔草这个步骤很简单，可是，如果当面对不同地方的杂草时，要准确无误地使用咒语，让土地新生，并不容易。
　　
　　简单点儿说，这就是练习法术的熟练度，练习技巧。
　　
　　众人一听，脸上的怨恨没了。我一听，脸黑了。
　　
　　他们懂法术，可是，我不懂呀。
　　
　　白先生给了我们一人一张学院地图，挥挥手，让我们做苦力去了。
　　
　　我攥着地图，含泪与紫维挥手道别，走向我所担任除草的区域。
　　
　　这一去，我惊艳了，之后，我蔫吧了。
　　
　　我惊艳于学院的偌大，蔫吧于我要拔除这大面积的杂草。
　　
　　我担任的部分只是学院的七分之一，可是，我从这七分之一的边缘走到另一个边缘，足足用了我一个时辰的时间，若是让我拔掉这里的草……
　　
　　我仰头，泪眼汪汪地看了看天上耀眼的太阳，又看了看地面开得挺坚韧的杂草……
　　
　　我认命地蹲□，开始除草。
　　
　　我从大早上除到大晚上，却也只除了这七分之一的凤毛麟角。
　　
　　我打了个哈欠，仰躺在草地上，觉得这日子没法儿过了。
　　
　　这时，紫维衣袂翩翩地出现在了我面前。
　　
　　我立刻从地上爬起来，凑到紫维的面前，扯住了他的袖子。
　　
　　这一碰触，立刻在紫维胜雪的衣裳上留下了手印。
　　
　　紫维脸黑了。
　　
　　我干笑一声，放开紫维的衣袖，说：“你拔完草了？”
　　
　　紫维皱着眉头，点点头。目光一转，看向我担任的这一部分区域，嘴角抽了抽，转个身儿，就要走。
　　
　　我连忙扯住他的衣袖，可怜兮兮地看着他。
　　
　　紫维拍开我的手，潇洒地迈着步子，似要离去。
　　
　　我连忙大喊：“紫维亲爱的，你要是不帮我，我就在你床上尿床。”
　　
　　紫维一听，那身子僵了一下，转过身，与我对上。
　　
　　我讨好地看着他。
　　
　　紫维说：“晚上，你服侍我，我帮你。”
　　
　　我连忙说“好”。
　　
　　紫维黑着脸，念出咒语，帮我除草。
　　
　　我乐得红了一张脸，蹲在地上拔草。
　　
　　紫维的法术技巧练的很好，只一个咒语，青绿的草儿开始枯萎，风化，之后，土地翻新。
　　
　　我看得叹为观止。
　　
　　我崇拜地看着紫维，我说：“等哪天儿，咱们出了学院，你无家可去，还可以去当个园丁，这草除的太出息了。”
　　
　　紫维铁青着一张脸，冷笑着说：“月桦，你说，清蒸月桦好，还是烤月桦好，还是油焖月桦好……？”
　　
　　我一听，小身板儿颤了颤，不说话了。
　　
　　这一日，我除草除的腰酸背痛，要死不活。
　　
　　吃过饭，洗了洗，我跑去了紫维的厢房。
　　
　　跟往常一样，也不知景岚去哪儿逍遥去了，并没有回来。
　　
　　坐在床头看书的紫维看向我，命令我服侍他。
　　
　　所谓的服侍，就是敲背，捏肩膀，抓背等小动作。
　　
　　紫维翻身平躺在床上。
　　
　　我坐到紫维的身边儿，褪下他的上衣，给他抓背。
　　
　　我说，为了公平，我给你抓一百次，你再给我抓一百次。
　　
　　紫维不应声。
　　
　　我恼怒了，不抓了。
　　
　　紫维说：“我觉得，比起清蒸鸡，还是烤鸡比较好……”
　　
　　我吸了吸鼻子，含泪继续给紫维抓背。
　　
　　我给紫维抓了半个时辰，半个时辰后，紫维舒舒服服地睡了。
　　
　　我躺在他的身畔，觉得浑身酸软，迷迷糊糊地也睡了。
　　
　　第二日醒来的时候，我发现，我和紫维的手相握在了一起。
　　
　　我是男的，紫维也是男的……
　　
　　两个男的躺在一张床上，使用一个被子，还……还手握手，总感觉，有些诡异， 
 9、第 9 章 ... 
 
 
　　可是，不知为什么，心里却没有排斥感。
　　
　　然后，紫维醒了。
　　
　　紫维眨了眨漂亮的眼睫毛，看了看与我相握的手，又若无其事地把手给抽了回去，起床，梳洗。
　　
　　这一日，白发夫子依旧布置了不难，却是累的要人命的任务。
　　
　　紫维总会帮我，晚上，最会要我服侍他。
　　
　　从最初的我单方面服侍他，他心情好了，偶尔也会跟我猜拳，猜输了，会意思意思地给我敲两下背，之后入睡。翌日醒来的时候，我和他的手总是会相握在一起。
　　
　　这就好像是生活中的一种定律。
　　
　　生活的节奏很快。
　　
　　第八班处了我以外的学生都被白先生给刺激到了，拼了命地练习法术，谁也没有时间顾及到谁，生活在自己的空间中。
　　
　　蓦然，学院里发生了意外。
　　
　　一位学生失踪了。
　　
　　第二位学生失踪了。
　　
　　虽然这事儿发生在咫尺的距离，可，我跟那学生并不熟悉，我依旧觉得与我的生活很遥远。
　　
　　又是几天后，白先生说要离开学院一阵子，所以，给我们丢下几本法术书籍，让我们自习。
　　
　　这一天下课，他单独把我留在了学堂里。
　　
　　我有些怕他。
　　
　　他一步步地走向我，我下意识地一步步后退，然后，背抵在了墙上。
　　
　　他轻轻抬起右手，在我的额头上点了一下，念出了一道咒语。他说，这是守护咒语，可在我危难时，保护我。
　　
　　我听的云里雾里。
　　
　　他最后，只跟我说了一句小心，有事没事别出房门，就在房间里呆着，课也不用上了，直到……他回来……
　　
　　我狐疑地看着他。
　　
　　之后，他在我惊愕的视线中，慢慢地靠近我，唇瓣在我缠了绷带的额头上点了一下。
　　
　　我吓了一跳，歇斯底里地尖叫出声，等回过神的时候，白先生已经离开了。
　　
　　白先生离开的几日后，我听说，学院里死了几个人，身子被利爪分开，血肉模糊……
　　
　　留下评评喔




10

10、第 10 章 ... 
 
 
　　听说，学院里多出了一种怪物。
　　
　　冰蓝色的身子，能看到里面蓝色血液的流动，背上有两个类似蝙蝠的大翅膀，飞来飞去，面目可憎，专门撕裂学院里灵力低微，没有反抗能力的学子，吸取人血。
　　
　　人心惶惶。
　　
　　听说，在去花园的道路上，适才有几位人遇到了伤害。
　　
　　这时，紫维带着我去花园学法术，远远儿的，我就看到一群人围在路上，指指点点，议论声纷纷，脸色一个比一个惨白。
　　
　　我挺害怕地捏住了紫维的袖子，有些恐惧地看着那围绕成一团的人。
　　
　　紫维看了看我，转个身，绕个路，他说，今儿不学法术了。
　　
　　可是，往往，你越想避开什么，就会来什么。
　　
　　回去的路上，远远儿的，我看到了一盘旋于天际的冰蓝色妖怪，它先是锁定于地面上的一学生，然后，从天上以着不可思议的速度俯冲直下，朝着学生袭击。
　　
　　它伸出手，露出了冰蓝色的肉抓，爪子如鹰般锋锐，抓向学生的腰身。
　　
　　学生似乎早就发现了它，身子一个翻滚，险险躲过妖物的第一波攻击。
　　
　　隐隐约约中，我发现妖怪那没有表情的恶心的脸上似乎露出了一抹嘲讽的笑容，朝学生进行第二波攻击。
　　
　　学生双唇微微开启，在念咒。
　　
　　可是，法术与物理攻击最大的差别在于，速度。往往，还没等你来得及念出咒语，妖物便已经袭击上了你。
　　
　　眼看着学生狼狈的躲避，却依旧没能躲避掉妖物的一抓，这一抓，扯下了学生的手臂，鲜血直流。
　　
　　心下一个颤栗，我颤抖着身子撇开了头。
　　
　　紫维似乎有心帮助学生，加快脚步朝前走。
　　
　　我扯住紫维的袖子，我想对他说，我不想你遇到危险，我不想你过去……
　　
　　其实，我一直都知道，紫维的心很善良，例如，在我穿越来的第一天，只有他肯理我……
　　
　　紫维眨了眨漂亮的眼睛，他说：“你忍心，见死不救？”
　　
　　紫维，我想对你说，我忍心见死不救，因为，我不认识那个人，所以没有必要救他……我还想对你说，我不忍心你遇到伤害……
　　
　　可是，我更不忍心让你看到我的冷漠。
　　
　　双唇微微开启，半晌后，我放开了紫维的袖子，说：“要是，你赢不过它，怎么办？”
　　
　　紫维露出一抹自信的笑容，说：“不会的。”
　　
　　我咬了咬嘴唇，放开了紫维的袖子。
　　
　　紫维快步向前走，在可以有效攻击的距离，念出了一道咒语。
　　
　　数道火光在紫维的身侧形成，朝着冰蓝色妖物袭去。
　　
　　我咬了咬牙，拔腿儿朝着花园跑去，大声地嚷着救命啊救命，救命啊救命，紫维遇到危险了……
　　
　　学生们自顾不暇了，更何况是救人。一般人只是冷眼看了我两下，绕个路，就朝着不同的方向回到了宿舍楼。
　　
　　二般人，只说，自己有心，却无力。
　　
　　一句救命，人群四散，我眼睁睁地看到学生围绕成两圈地方的尸体残骸。
　　
　　这是四具尸体，头颅与四肢分开，地面被一片的鲜血染红，触目惊心。
　　
　　其实，在这个学院里，冷漠的不止是我，还有许多的学生。或许，这并不是冷漠，而是惧怕，眼前有学生在自己的面前活生生地被分解，又有哪个学生去愿意多事的解救另一个人？
　　
　　多一事，永远不如少一事。世事便是如此淡漠的。
　　
　　我仗着有白先生的法术保护，忍着害怕，朝着紫维的方向跑去。
　　
　　路上，我又见到了那本书，那本泛着黑色封皮，写着“原罪”字样的法术书籍，属于黑暗法术的书籍。此刻，它的纸身散发着一抹黑芒，引诱我捡起。
　　
　　得到，既是缘。
　　
　　我有想过，我练习了这么久的法术，练不出效果，不是因为我懒惰，而是我锁定错了方向。入神者无法入魔，那，可以看到黑暗法术书籍的我，是不是也无法学习光明的法术？因为害怕，我总是裹足不前。
　　
　　咬了咬牙，我捡起了原罪，而双手似乎有了自我意识一般，开启了书页的第一面。
　　
　　只翻了一页，书页上的法术咒语一个个地成为影像，刻印在了脑海中。哪怕我没有翻开另一页，可我就是知道，这整整一本书的内容一瞬间便涌入了我的脑海。
　　
　　开启书页的动作，似乎就只是一个解开封印的过程，封印解开了，咒语便回到了我的脑海里。之后，这本写着“原罪”书籍的书本变成带着光点的星子，点点飞散，消失……
　　
　　我感觉，我这身体本身继承了这本书的罪恶。
　　
　　心里堵得慌，难受得紧。
　　
　　加快脚步走向紫维的方向，这一去，我发现紫维一袭胜雪的白衣已被染成了鲜红色，天空上飞着几只冰蓝色的妖怪，不断朝着紫维袭来，却被火光挡住了来路，而地面上，则是有数具被火灼烧而死亡的冰蓝色怪物的尸体。
　　
　　紫维使用了过多灵力，面色苍白，身子摇摇欲坠。
　　
　　我快步跑到紫维的面前，搀扶住紫维的身子。
　　
　　紫维以着斜眼看我，以着清冷的声音，说：“你不是跑的挺快？”
　　
　　双唇微微开启，露出一抹苦笑，我说：“我放不下你，所以，我又回来了。”
　　
　　“……你回来，又能做什么？”
　　
　　我说：“因为，我们是兄弟呀。兄弟应该为彼此两肋插刀，你危险时，我怎能跑？”而且，如果，真的危险了，或许，紫水晶可以救我和紫维……
　　
　　我希望，这紫水晶并不是单纯的装饰，事实上，它也并不只是装饰而已。
　　
　　紫维的手握住了我的，他念动咒语，控制空中的火龙，攻击朝他袭击而来的妖物。
　　
　　紫维的身体已经疲惫了，或许，能打赢一只怪物，摆平两只妖物，勉强对付三只，可，第四只，第五只呢？……
　　
　　眼见有两只妖物朝着我们的方向飞来，我立刻从脑海里翻找出防护的结界的咒语，在我和紫维的周身施展开来。
　　
　　防护结界一打开，形成了一道暗红色的光芒所做的包围圈，之后，每当妖物撞向结界，都会被结界反弹，反而落得一身伤。
　　
　　事实上，维持防护结界没有想象中的容易，每当妖物撞击一下，我就感觉心坎儿拔尖儿的痛。
　　
　　头晕目眩，感觉，身子不再是属于自己的。
　　
　　有些迷茫地看着紫维，紫维捏了捏我的手……
　　
　　这时，在不远的地方有几位好心的学生带来了学院里的老先生，念出咒语，袭击天上的妖物。
　　
　　我想把属于暗黑法术的防护结界给撤下来，却发现撤不下来，只感觉灵力一点一滴地从身体上流逝……
　　
　　眼前一黑，我失去了意识。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　我讨厌阳光。
　　
　　我睡得好好儿的，那阳光一照，就照在了我脸上，照得我又热又难受。
　　
　　幽怨得睁开眼睛，我脑袋转来转去，伸长脖子哀怨地看着坐在椅上看书的紫维。
　　
　　紫维见我醒了，黑了一张俊脸。
　　
　　我心里咯噔了一下，看了看枕头，果然留下一滩口水，双手立刻把枕头翻了个个，我说：“你看书就看书，干嘛开窗，没瞧见我睡了吗？你不会关个窗户遮挡阳光什么的让我好好儿睡一觉？”
　　
　　紫维放下书本，走到我面前，手高高地抬起，就往我脑门儿上拍了一下。
　　
　　我不就把口水留在你枕头上了吗？有必要对我动手动脚的吗？我双手护住脑袋，委屈地看着他。
　　
　　紫维阴沉着一张脸，以着讥讽的声音，说：“月桦，你灵力倒是不错啊。”
　　
　　我“啊”了一声，不解地看着他。
　　
　　紫维又说：“你防护结界倒是学得挺好。”
　　
　　明明应该是称赞的话语，可是，紫维的口气怎么就这么讽刺呢？这不是夸奖我呢吗？我“啊啊”了两声，摸了摸脸，有些腼腆地说：“是吗是吗？谢谢夸奖~~”
　　
　　“……”紫维眯起眼睛，阴森森地看着我。
　　
　　我挠了挠头，有些不好意思地回看紫维，小声说：“怎么说，我也是祭祀府的长子不是？没这点儿能力……”
　　
　　没等我说完，紫维又在我脑门儿上拍了一下，说：“你当我是在夸奖你吗？”
　　
　　难道不是吗？我含恨带怨地看着紫维，敢怒不敢言。
　　
　　紫维把我从床上扯下来，换下一袭干净的床单，之后把我丢到水房里，让我洗洗刷刷。
　　
　　我背对着紫维，挺不甘愿的解开绷带，一手掬水，擦了擦脸……
　　
　　这一擦，我的身体僵住了，心坎儿在滴血，鼻子一抽一抽的想哭。
　　
　　我脸上的……咳，伤，复原了，大夫给的药物似乎挺好，我脸颊光滑一片……
　　
　　脸伤好了，按理来说，我心里是挺高兴的，可是一想到紫维当初画的画像，我身体那就是一个颤栗，心口会无声地淌血。
　　
　　那是什么样的一张脸呀。我带着绷带出去，最多那些人会怜悯地看着我，我顶着那么一张脸出去，那就不是怜悯，而是嘲笑了……
　　
　　我吸了吸鼻子，无声地做出数条宽面条，把鼻涕眼泪一起混在木盆里，洗刷刷洗刷刷……
　　
　　之后，之后……之后，我脑门儿又被拍了。
　　
　　紫维说，你个脏孩儿！
　　
　　我泪眼汪汪地捂住脑门儿，转个身儿，以着控诉的目光看着紫维。
　　
　　然后，我跟紫维的眼睛对上了。
　　
　　紫维眨眨眼，眨眨眼，又眨眨眼，之后，他以着疑惑的声音念了一句“月……桦？”。
　　
　　“……？”紫维怎么了？
　　
　　紫维干咳了一声，让我打了一桶水。
　　
　　我打了一桶水，把水重新倒入盆里，洗刷刷。
　　
　　在紫维的面前从上到下，从里到外都彻底洗了一遍，白色的皮肤搓成了红色的皮肤，紫维方满意地点了点头。
　　
　　洗干净了，我肚子也咕噜噜叫了。
　　
　　紫维似乎想起了什么，一双漂亮的凤眼看了我一眼，又往我脑门儿上拍了一下。
　　
　　我不懂，我哪里惹到你了？我考虑要不要买一顶帽子以防紫维拍我脑门儿了。
　　
　　同紫维一起走出水房，紫维带我去了食堂。
　　
　　不同于以往，食堂里静悄悄地，死气沉沉，看到紫维，也只是瞥了一眼，之后又低气压地机械化地吃饭。
　　
　　这个学院里的学生很多，上万的人分住于不同的地方，唯有食堂只有一个，因此，这里一到用餐时间，那便不是人山人海，人也是以成堆来结算的。今儿，食堂里的人跟往常比起来不到四分之一，冷清了许多。
　　
　　我不懂，我不过是睡了一觉，食堂的变化怎么就这么大。
　　
　　我眨眨眼，要了一碗饭，添了四碗饭，吃得饱饱的。
　　
　　紫维眉头微皱，放下筷子，以着审视的目光看着我，当我还要再添一碗饭的时候，紫维说：“你当你是猪吗？”
　　
　　……你可以不这么恶毒吗？我含泪看着紫维，默默地放下了筷子，我说：“可是我饿。”
　　
　　紫维说：“你以为你是饭桶吗？”
　　
　　我瘪瘪嘴，委屈地看着紫维。
　　
　　紫维说：“你想成为撑死鬼吗？”
　　
　　我吸了吸鼻子，瞪了紫维一眼，默默地起身，收拾餐盘，同紫维一起走出了食堂。
　　
　　这一天，我吃了挺多，结果就吃出了问题。
　　
　　没过一会儿，我的胃就开始喊疼，疼得我冷汗直冒。
　　
　　我颤抖着手，扯住了紫维的袖子，把身体的重量压在了紫维的身上，任他拖着我回到了水月阁。
　　
　　回到了水月阁，我霸占住紫维的床，疼得在床上打滚儿。
　　
　　“咚”一声，我从床上滚到了地下，疼的更是要死不活。
　　
　　紫维凉凉地说了句“猪吃多了也是会撑死的。”。
　　
　　愤恨地看了紫维一眼，我爬上床，继续打滚儿。
　　
　　紫维皱起细长的眉毛，坐到床沿，掀开我的上衣，右手放到我的腹上，轻轻按压。
　　
　　许是心里作用，我觉得胃没有适才那么难受了。
　　
　　享受了一会儿，我说：“紫维，我想去茅厕。”
　　
　　紫维的身子僵了一下，把手抽了回去，站起身，坐到了椅上。
　　
　　我哀怨地看了紫维一眼，爬下床，弯腰驼背地出了厢房，去了茅厕。
　　
　　我沿路疼的低着头走，“被”一学生撞到了。
　　
　　学生皱起眉头上上下下打量了我一眼，眉毛舒展开了，一手搭在我肩上，笑吟吟地问：“小弟弟，你要去哪儿？”
　　
　　……？
　　
　　月桦不是恶霸吗？怎么这人对我这么热情？我摸了摸肚子，说：“我要去茅厕。”
　　
　　学生又说：“去茅厕啊？你是哪个班的？叫什么名字？我以前怎么没见过你？你这么小，最近学院不太平静，你自己一个人去也不害怕？”
　　
　　…………？？
　　
　　这是怎么回事儿？我仰头看了看天，确定太阳不是从西边升起的，可这人说的什么话啊？难不成是新转来的？
　　
　　我说：“大白天儿的，我还能怕什么？”
　　
　　学生挑了下眉，跟我说，这两天，学院里被不明怪物攻击，根据学院统计人数，死了至少七百多人，这还能说成是大白天儿的，还能怕什么？
　　
　　我一听，心里诧异了。我睡之前，学院里是有被妖物攻击的学生，可是不多，可睡一觉后，怎么就变成了死亡人数高达七百多人？
　　
　　我还想跟学生侃会儿，可肚子疼，连忙跑向了茅厕。
　　
　　这学生挺热情，说是要保护我，跟着我一路跑去了茅厕，一人占一个坑，也不嫌茅厕里有味儿，隔着一道墙继续侃。
　　
　　他说，妖物很厉害，处了学院里少有的几个灵力较为深厚的学生以外，单凭一个学生的实 
 10、第 10 章 ... 
 
 
　　力根本抵挡不住妖物的一击。
　　
　　他还说，学院里还有很多学生申请退学。可事实上，学院里有一条不成文的规定，凡是入学者，在没有达到学院指定的水平之前，无法离开学院。
　　
　　这是这些学生入学时所定下的条约，所以，学生申请离开学院这一件事学院当做不知道。
　　
　　我肚子疼，蹲得挺久，身畔的学生似乎挺无聊，继续跟着我一起蹲。
　　
　　他还跟我说，前两天儿，紫维只身一人杀害了数只妖物，却也不敌妖物的众多，差点儿落败，幸好那个月桦开启了结界……
　　
　　喂喂喂，你有必要说到月桦的时候前面加上那么一句“那个”吗？
　　
　　我心里不乐意了。
　　
　　我挠挠头，想要继续听，然后，然后就觉得不对劲儿了。
　　
　　他说了什么？？？前，前两天儿？意思就是，我这一睡，睡了至少两天儿？
　　
　　这时，他又笑着说，那个月桦，说他是个半吊子吧，似乎还继承了景国祭祀的灵力。
　　
　　灵力似乎是挺深厚，开启了防护结界，可是没能收回来，晕过去了。晕倒的期间，灵力依旧从他的身体中释放，结果结界一直一直在，外界进不来，紫维也出不去，直到“那个”月桦用尽了潜藏的灵力，已经是第二天夜半了……
　　
　　……换句话说，就是我变相地把把紫维关在结界里两天一夜，不能吃不能喝，想去茅厕也去不了……
　　
　　难怪，我今儿才醒来，紫维就对我冷嘲热讽，拍了我好几下脑门子。
　　
　　我一脸黑线，说不出话来了。
　　
　　^-^ 留下评评喔~~ 

作者有话要说：~~ 表示今天更的字数很多呀很多~~ 求亲吻~~ ^-^ 抱住酱油君蹭，你真美好，字体越开越美好呀~~


11

11、第 11 章 ... 
 
 
　　学生那张嘴不知道停，甚八卦地聊着。
　　
　　从学院发生的诡异事件，之后是学院外围哪家店卖的首饰贵，哪家的牛肉面好吃，几班的美人儿爱上几班的俊公子，几班的俊公子被几班的美人儿甩……
　　
　　我这一听，他没说累，我蹲累了。
　　
　　我咳了咳，轻声询问：“兄弟，你好了没？”
　　
　　隔壁的说话声停顿了一下，然后，挺委屈挺委屈地说：“……好了，可是，我没说够……。”
　　
　　……可是我听累了。额头上冒出一滴冷汗，我说：“……这不是说话的好地方，要不，咱们先出去？。”
　　
　　我跟学生一同走出了茅厕。
　　
　　我看了看天，说，我要回厢房温习了。
　　
　　学生一听，就说要送我。
　　
　　学生一路陪我走回水月阁，一路跟我说学院的八卦。
　　
　　我打了个哈欠，有一下没一下的听。
　　
　　走到水月阁的大门时，学生愣了一下，指了指水月阁，以着疑惑的声音询问：“你住这儿？”
　　
　　学生这一问，我就精神了。我精神抖擞地点了点头，指了指水月阁，说：“这里设备可好了，住的我可舒服了。”其实，我是想要得瑟的……
　　
　　毕竟，水月阁里住的都是些什么人儿啊？都是学院里出了名的优秀的人才啊人才。
　　
　　学生那一双眼睛里染上了一层疑惑，沉默，沉默，再沉默。半晌以后，他说：“哥们儿，你叫什么？”
　　
　　学生这一问，我更精神，心里更舒服，更乐了。我眉眼弯弯，笑吟吟地说：“那个月桦。”
　　
　　学生傻了一下，那张脸瞬间白了，之后，他说：“那个月桦？”
　　
　　我确定地点了点头，粉愉快粉愉快地说：“确定就是那个月桦，肯定也是你认识的那个月桦。”
　　
　　学生脸黑了，石化了。
　　
　　我心里更愉快了。对学生挥了挥手，我进入水月阁，爬上阶梯，去了紫维的厢房。
　　
　　推开门，紫维依旧在温书。
　　
　　跟紫维打了声招呼，我直接爬到了床上躺下，这一躺下，肚子又闹了。
　　
　　我本来想憋着，忍一忍就过去了，可是，这越憋，肚子越疼。
　　
　　我黑着脸走出了厢房，跑向了茅厕。
　　
　　天渐渐变黑，从茅厕回水月阁的路上，我看到了天空中飞着的妖物。
　　
　　它们成群结队，一起袭击一座楼宇，袭击的是……萍敏楼。
　　
　　以前，它们袭击灵力微弱而落单的人类，现在，他们袭击灵力微弱，却成群的人类。
　　
　　它们改变了。
　　
　　我想，他们每次袭击人，一定是吸取了对方的灵力，来提升自己的战斗力。
　　
　　我站在原地，眼睁睁地看着他们尖锐的利爪划过萍敏楼，雕梁画柱慢慢地倾塌，里面学生的尖叫声划破天际，带着恐慌与绝望。
　　
　　一个个的人为了能存活，施展出超越本能的法术，与妖物们对决。
　　
　　法术的光芒在暗夜中特别耀眼，可是，这耀眼的法术却引发出了妖物的残暴，循着法术的光芒而去，挥动冰蓝色的爪子。
　　
　　有几个学生逃出萍敏楼，朝着外界跑去，也有人求救。
　　
　　不久，有挺多凑热闹的学生围过来了，可一看到这景象，又惊散了。也有几个好心的人，去与妖物决斗，可结果是被妖物撕裂成一片片……
　　
　　许是因为靠的近，不知怎的，我也被扯入了这一场风波之中。
　　
　　最初是一个个的人逃难，结果人与人成群结队，一起逃，然后，我就被卷入这逃亡的人群之中，后来，妖物一圈圈地围困住了人群。
　　
　　妖物似乎对我们这群人的人数有所忌惮，在高空中团团围住我们，对着我们张牙舞爪。
　　
　　后来，不知道是哪只妖物扑闪了一下翅膀，做出了俯冲攻击的姿势。
　　
　　我在脑海里翻找着生成结界的咒语，对着那陌生的文字念了一遍又一遍。
　　
　　不同于上一回咒语的轻松生效，这一回，无论我怎么念，也不见咒语生效。
　　
　　我试着换一个咒语，念了渊源中唯一学会的风系毁灭咒语。
　　
　　念咒的速度一直在加快，可是直到妖物攻击了一个人，利爪穿透了那人的胸膛，挖出了他的心脏吞食的时候，咒语依旧没能生效。
　　
　　我在想，是我学会的法术是半吊子，时灵时不灵，还是，我这个人就是半吊子？
　　
　　妖物撕裂了那人的身子，鲜红色的血液喷出……
　　
　　我感觉，有温温热热的东西飞溅到了我的脸上。
　　
　　抬手，擦了擦脸，映入眼帘的是一片的鲜红。
　　
　　看着鲜红的血液，精神一片恍惚，等回过神的时候，四处一片的狼藉，浓重的血腥味儿扑鼻。
　　
　　之后，我瞧见一妖物对着我露出森冷的笑容，朝着我扑来……
　　
　　我双唇开启，不死心地念出咒语，咒语始终无效……
　　
　　都说，人在生死关头上总会发挥出强大的力量，没想到，我什么都发挥不出来。
　　
　　妖物与我的距离只有咫尺，它的手，停在了我心脏的位置……
　　
　　我和它的视线相对，之后，有一道蓝光自我的周身散发，形成了一道蓝色结界。
　　
　　入侵蓝色结界内的妖物瞬间被化成了灰烟。
　　
　　其他的蓝色妖物似乎知道蓝芒的可怕，在上空绕着我团团转……
　　
　　后来，也不知是哪只妖物不知死活的冲下来，反而被蓝色结界反噬了。
　　
　　妖物焦躁地发出嘶哑的叫声，以着阴毒的视线看向我。
　　
　　这时，学院高层的老先生赶到，那一双双的目光看了看妖物，又看了看我。
　　
　　然后，有一位老先生说，附加在我身上的，是风神的守护。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　蓝芒的守护很厉害，妖物们接近不了我。
　　
　　我心里安心了大半，本来是想悄悄地落跑的，可，往往想的和事实总是有差距的。
　　
　　学生一听我身上附加的是风神的守护，那个人啊，瞬间朝着我挤过来，把我里里外外包裹成了好几圈儿，肉贴肉的，我连动都动不了一下。我想哭了。
　　
　　我隔开一段距离含恨带怨地看着老先生。
　　
　　老先生瞥了我一眼，双手半举，念出一道防护咒语，包围住我们，形成了保护结界。
　　
　　老先生转首，加入其他的先生之中与妖物们决斗。
　　
　　这时，有位学生拍了拍我的肩膀，询问：“小弟弟，你是怎么认识风神的？”
　　
　　还有人问：“风神是个怎么样的人？”
　　
　　……其实，怎么认识风神这个不重要，重要的是，白先生是风神吗？
　　
　　然后，有一学生鄙视地看了看众学生，得瑟地真相了。
　　
　　所谓的“风神的守护”这不过是一道咒语的名称，它属于风系法术，它是使用自己的灵力附加在另一个人的身上，当另一个人受到伤害，将会形成守护的结界。
　　
　　众人一听这所谓的“风神”也不过是听着好听，就不感兴趣了。
　　
　　忽然，又有一学生问：“那，这风神的守护是谁都学的会的吗？它的杀伤力很大，立刻就灭了妖物呢。”
　　
　　得瑟的学生愣了愣，才说：“风神的守护，是风系法术中极为高级的法术，没有数十年的法术修为是学不会的。”
　　
　　得瑟学生这一说，众人纷纷有兴趣地把那双双眼睛黏糊在我身上，问：“小弟弟，你这守护是谁给你施加的？”
　　
　　没等我来得及回答，老先生所施展的结界忽然就破裂了。
　　
　　我在这满目的狼藉之中寻找老先生的身影，却发现，他已满身是血的躺倒在了地上。
　　
　　惊恐的惊叫声此起彼伏，少了防护结界，众人再也没有闲情谈心了，而是使用自己学会的那二流三流的法术不间断的朝着怪物进行攻击。
　　
　　有几只妖物被惹毛了，不知死活的扑过来，又一次牺牲在了蓝芒的守护下。
　　
　　妖物的数量很多，打死一只就会有另一只补上，打死另一只，还会有下一只补上……
　　
　　学院高层的夫子人数不多，法术再高深，也抵不过那飞蛾扑火的抵死攻击。
　　
　　它们，似乎想要攻陷这个学院。
　　
　　又有人向学院高层求援，一位位的先生来帮忙，一位位的先生在我们的面前倒下……
　　
　　地面血流成河。
　　
　　房柱断裂，楼宇倾塌，石墙破毁……
　　
　　法术绚丽的光芒伴随着妖物们的尖啸声此起彼伏。
　　
　　不久，老先生们精疲力尽，一个个的面色惨白，妖物们的数量也骤减，冰蓝色的身体被各系法术的光芒穿透，伤痕累累。
　　
　　妖物们不耐烦了，不再恋战，飞向了高空……
　　
　　后来，我只迷迷茫茫地看到了一只妖物双爪劈开假山，举起巨石，飞向了高空之中。
　　
　　银灰色的月辉之下，我似乎看到妖物那双看着我的双眼中□裸的恨意……
　　
　　它在我的上方，拿着巨石，俯冲直下……
　　
　　那一刻，站立于我身畔的人飞快地远离我，慌忙四散。
　　
　　妖物在接近我之前，便被蓝芒所消散，可，妖物手中的巨石不带任何的杀气，它只是一块没有生命的石头……
　　
　　蓝芒并抵挡不了它的掉落。
　　
　　先不论巨石的沉重，妖物带着巨石的冲力就足够它把我牙成肉泥。
　　
　　脑海里乱乱的，身体却有自我意识，跌倒在地上滚了几圈儿。
　　
　　可没等我松一口气，又一只妖物拿着巨石朝着我俯冲而下。
　　
　　我想，它们会想要消灭我，是因为对我的恐惧，对蓝芒的惧怕。
　　
　　蓝芒能轻而易举地消灭它们，而它们，为了自己的同族，又怎会留得下我？
　　
　　我跌跌撞撞地奔跑，内心在流泪。
　　
　　我才穿过来没多久，顶着个绷带过了数日，绷带拆开了，听别人说，我这张面子长得并非相当的……可耻，然后，然后就这样死了，我能甘心吗我？
　　
　　我吸了吸鼻子，拼了命的跑。
　　
　　之后，我看到了紫维。
　　
　　提到半空中的心又松下了，我拔腿儿冲向紫维，跑到他的身边儿求救。
　　
　　紫维诧异地看了我一眼，然后皱起漂亮的眉，嫌恶地上下打量了我一遍，站在我的身前，护住了我。
　　
　　这是持续一个半时辰的争斗，一个半时辰后，我隐隐约约中听到了某种碎裂的声响。
　　
　　随着这一声声响包围住我的蓝芒消失了。
　　
　　妖物们也只剩下零零落落的几只，再加上学院高层的持续攻击，纷纷逃走了，留下的是半死不活的先生和不死半活学生们。
　　
　　我和紫维相互对望。
　　
　　这一夜晚上，我被紫维抓去水房，用盐水，牛奶沐浴了两个时辰，后来泡了花瓣，洗了柚子茶，脱了三层皮……
　　
　　我想，如果这个世界有所谓的消毒水的话，他一定会在我身上喷个三两回。
　　
　　终于，紫维把我折腾得半死不活后，他带着我回了水月阁。
　　
　　一回到水月阁，我没来得及找出镜子照照脸，便躺倒在了床上。
　　
　　我的手悄悄地握住了紫维的手，我说，我以为，我今儿死定了。
　　
　　紫维回握住我的手，捏了捏，说，在我还没来得及利用你之前，不许死。
　　
　　我忽然就想起我初遇他时的对话。
　　
　　他说，我们做兄弟，是为了各取所需。
　　
　　我说，咱们可以各取所需，是因为咱俩是是兄弟。
　　
　　双唇微微开启，良久以后，我轻声说：“……我们，是兄弟吧。”
　　
　　他轻轻地“嗯”了一声。
　　
　　我一听，就乐了，睡得甚美好甚美好……
　　
　　翌日。
　　
　　我一大清早爬起来的时候一只手一只脚已经横跨到了紫维的身上，紫维的衣襟……咳，已经湿了一大片。
　　
　　紫维似乎是累了，睡得很沉很沉。
　　
　　我偷偷摸摸从紫维的身上爬起来，在厢房里翻来翻去，终于翻出了一面镜子。
　　
　　带着一抹向往的目光，我看向镜子，这一看，我心在滴血。
　　
　　我这张脸，非常非常非常的可爱，圆圆的脸，圆圆的眼睛，小巧的嘴巴……少了鼻子与鼻子下的那遮盖住半张脸的假胡子……
　　
　　是的，以前月桦使用的是假胡子……试问，连毛都没长齐的小屁孩能长出什么络腮胡？
　　
　　总之，少了那假胡子，真的真的非常的可爱。我多多少少能理解，以前的月桦为啥带胡子了。
　　
　　试问，十六岁的身板，十岁的脸蛋，这能带出去见人吗？难怪逢人就叫我一声小、弟、弟……
　　
　　我黑了一张脸。
　　
　　我撇了撇嘴，从厢房里翻出一块布巾，坐到床畔，轻手轻脚地毁掉紫维胸口上的犯案痕迹，然后，紫维就睁开了眼睛。
　　
　　我拿着布巾的手僵住了。
　　
　　紫维阴沉着脸看了看我，又看了看我手中的布巾。
　　
　　从床上爬起来，对着我的脑门儿就来了一下。
　　
　　紫维换下一袭衣裳，带着我去了水房。
　　
　　路途上，学院里死气沉沉。
　　
　　这一场战事中学院的损失很大，一些先生被发配任务外出，还有一些先生身受重伤半死不活，更有一些先生躺在病床上不知死活。
　　
　　这日下午，学院上层下令，在学院中抽出灵力较强的学生们守护这个学院。而第八班的人，则是有着分配挑动命令这些学生的权利。
　　
　　哪怕我这人再半吊子，法术再不好，再怎么怎么样，我都是八班的人，所以，我也被强制性地命令，让我管理学院的一部分。
　　
　　先生让有战斗力的学生们在学堂之中集合，分成了七组。第八班每一个学生管理一个组，而我，管理第七组。
　　
　　我看了看紫维，有些扭捏地走向第八组的地盘。
　　
　　第八组的学生一看到我，上上下下地打量我一番，就问：“你几岁了，小、弟、弟！”
　　
　　我立刻就黑了一张脸，反问：“你说，我看起来有几岁？”
　　
　　纷纷有人猜测：“十一岁？” 
　　
　　“不能这么小吧？十三岁？”
　　
　　“那就折中吧，十二岁？”
　　
　　我咧开嘴，对着众人笑一笑，说：“叔叔阿姨，我今年有九岁了。”
　　
　　众人：“……”
　　
　　之后，有人问：“小弟弟，你叫什么？”
　　
　　我一听，立刻挺起胸膛，挺欢乐挺欢乐地说：“我叫月桦！”
　　
　　众人：“……”




12

12、第 12 章 ... 
 
 
　　关于我是不是月桦，这并不重要，重要的是，我要怎么管理第七组的学生。
　　
　　第七组的学生比起前面六个组的人数来说少挺多，不过，再少也是有上百个人的。
　　
　　众人那一双双带着质疑的眼睛一瞬也不瞬地盯着我看，似乎在测量我有几两重。
　　
　　我看着第七组的学生，沉默。
　　
　　第七组的学生看着我，沉默。
　　
　　然后，有一位学生说：“月桦，你打算怎么保护第七分区？”
　　
　　我说：“第七组的学生分成六组，每六个时辰由一组的学生展开结界保护第七分区，六个时辰后换成第二组，依此循环。”
　　
　　“若是结界破了呢？”有一位学生挑起眉看我。
　　
　　……你用得着这么快就泼我冷水吗？我眨眨眼，说：“剩下的第二组加强结界，三四五六组则是除掉进入结界内的妖物。”
　　
　　“若是妖物的数量太多，赢不过呢？”
　　
　　“……”我瞪了学生一眼，揉了揉脖子，反过来询问：“我们这里灵力最高的人是谁？”
　　
　　众人纷纷挑选出几个人。
　　
　　我分别让他们成为六个小组的组长。然后，我微微笑地说，有问题，就找这六个人。
　　
　　有人问，若是这六个人也解决不了呢？
　　
　　我说，那就去找隔壁区域的紫维解决。
　　
　　众人一齐鄙视地看着我，沉默。半晌后，有人问：“那你做什么？”
　　
　　跟在你们的身边儿混吃混喝混日子。我双手捧起脸颊，对着众人甜甜地笑，粉愉快粉愉快地说：“人家才七岁，大伯大婶儿们还想让人家做什么？”
　　
　　“……”众人黑线。
　　
　　六个小组的组长挺厉害，把第七组的学生们管理得井井有条。六个小组的组长还说，为了队伍里的学生们不出现意外，场景不会混乱，我们这些包围学院的学生就不用回宿舍了，吃喝什么的都在这第七分区内解决。
　　
　　我看着六个小组的组长面色镇定，很有王者风范地安排学生，我忽然就知道“多余”两个字怎么写了。
　　
　　同第七组的学生一起回到第七区域，第一小组立刻开启了防护结界，包裹住了偌大的分区，剩下的小组便在不断地锻炼法术。
　　
　　我看着他们奋发图强，我也随波逐流地跟着他们一起练习法术……
　　
　　因为我被认定为是风系法术，所以，我挺自觉地想要控物，想要从挺轻挺轻的树叶羽毛开始控制。
　　
　　念了一遍又一遍的咒语，树叶纹丝不动。今儿也不知是啥天气，风也不吹一下，因此就连一个错觉也给不了我。
　　
　　有些时候，努力并无法得到回报，就好像，没有天分，你学什么也学不好。
　　
　　我忽然觉得饿了，跑去了食堂。
　　
　　食堂在第六分区，是苏轻羽管辖的范围。
　　
　　我才进去第六区，就有学生向苏轻羽报告，说什么有外人入侵。我一听，黑了一张脸。
　　
　　隔开苏轻羽十米，跟他打了一声招呼，之后跑去了食堂。学院这一分区，食堂里就只剩下小猫两三只混两口饭吃。
　　
　　我挺郁闷地打了一碗饭，后来又添了两碗饭，在添第三碗饭的时候我忽然就想起了昨日吃多后的悲剧，颤悠着手放下了筷子。
　　
　　吃饱喝足，一路回到第七分区，我发现，这里的学生很勤劳，废寝忘食地练习法术。
　　
　　他们，难道不会饿？
　　
　　我走过去，拍了拍一兄弟的肩，询问：“饿了没？”
　　
　　学生擦了擦额头上的汗水，疲惫的说：“还好。”
　　
　　我说：“你看，人是铁饭是钢，你不吃哪儿有力气修炼？这样吧，我去给你买饭？”
　　
　　学生露出一抹笑容，道：“好，麻烦你了。”
　　
　　我回学生一抹笑容，说：“不麻烦不麻烦，你要是真过意不去，就给我一锭银子做跑路费就行了。”
　　
　　学生愣了一下，咧起嘴角露出一抹笑容，掏出了一张银票，给了我。
　　
　　我一看银票，乐了。
　　
　　我不厌其烦地询问数个学生，说要给他们去买饭，学生纷纷大方地掏了钱。这个时候，我忽然就庆幸我这第七组的学生里没有萍敏楼的贫穷学生。
　　
　　碰着银票我乐颠颠去了食堂，定了一车的饭菜，之后拉着车子回到了第七分区。
　　
　　这一夜，我赚了很多钱，乐颠颠地跑到第六分区，请紫维搓了一顿儿，那是山珍海味儿样样都点了一盘，一日赚的银子瞬间就打水漂了。
　　
　　紫维在我脑门儿上拍了一下，说：“月桦，以后你赚钱了，就给我，我给你保管。”
　　
　　我不乐意了。
　　
　　他斜眼看了我一眼，又说：“你要是不同意，以后第七分区发生了意外，你也别找我解决。”
　　
　　我委屈地看了紫维一眼，妥协了。我含泪想，以后赚了钱，让你给我保管七成，剩下三成我要当做私房钱。
　　
　　这一天开始，我忽然就有了大把大把的收入。
　　
　　最初是为第七组的学生买饭，之后，我转战了第六分区，给第七组的学生买饭，后来，后来我仗着一张小脸儿可爱，跑到第一二三四五区，甜甜地唤着哥哥姐姐，我给你们买饭……来赚钱……
　　
　　事实上，这七个分区中每个人都挺忙，抵御越来越强的妖物的攻击，做出越来越深厚的防护。众人都在拖延时间保护着学院，想让学院高层快快找出消灭妖物的方法。
　　
　　在这里，只有我最闲。因为练习法术，练不出效果，所以成日无所事事，结果，我也不知怎的就成这个样子了……
　　
　　“月月啊，你去食堂给我买两份夜宵，今儿我负责守夜。”
　　
　　我点了点头。
　　
　　对方给了我银子。
　　
　　“月小弟弟，你去给我买一壶竹叶青，给你银子。”
　　
　　我乖乖接过……
　　
　　这种日子，我过了半个月。
　　
　　半个月中，我总是买一堆食物，凑在学生之间，有一下没一下地晃荡。
　　
　　半个月后，我才知道，凤灵学院是与世隔绝的学院。既然与世隔绝，以常理来说，外界进不来，这里的人也出不去，除非使用特殊渠道。
　　
　　而妖物与这座学院链接的是教学楼顶层的一扇门，那一扇门通往另一个空间。
　　
　　以前，我们在那个草原进行法术对决，如今，那一扇门外的世界已经被妖物们侵占了……
　　
　　那扇门上施展的结界慢慢地破裂，学院里没有任何人有足够的灵力可以修复那扇通往另一个空间的门。
　　
　　学生们纷纷猜测，那一扇门还没被毁，都会有这么多的妖物穿过了那一扇门，若是那一扇门被毁，妖物是否会铺天盖地地攻击这个学院？
　　
　　有位学生说，他能听到逐渐临近死亡的脚步声。
　　
　　我一听，就觉得这学生太文艺了，抖出了我一身儿鸡皮疙瘩。我说：“既然咱们都要死了，不如，狂欢一夜吧。”
　　
　　众人沉默了一下，之后大家都投了赞同票。
　　
　　这一天晚上，我们第七组的人凑在一起，没有修炼法术，而是吃个小酒，烤几只鸡几只鱼，这就是所谓的狂欢（--b），进行身心放松。
　　
　　学生让我把紫维叫来。
　　
　　我乖乖去把紫维叫来。
　　
　　学生让我去把苏轻羽叫来，我连忙把头摇成波浪鼓，拒绝跑腿儿，然后，学生说了，跑腿儿费一两银子。
　　
　　我拔腿儿去请苏轻羽，意外地，苏轻羽过来一起混吃混喝了，曲国二皇子曲兰雪不请自来，到了最后，我也不知道怎的第八班的七个人都聚齐了。
　　
　　也不知道是谁先开始玩儿起了文艺。
　　
　　如果，我们活不过明日，这最后一个日子，要如何过？
　　
　　有人说：我会阖上眼睛，把我这一辈子最快乐的事回想一遍。
　　
　　还有人说，我想，我会找个姑娘成家。
　　
　　更有人说，要QJ自己所爱的人。
　　
　　…………
　　
　　………………
　　
　　最后，那一个个的人把脸转过来看向我，询问：“月宝儿，你打算做什么？”
　　
　　我啃了一口鸡腿儿肉，看了看众人，又看了看紫维，吸了吸鼻子，说：“把存在紫维手上的钱都取回来，买一院子的美食，每个只吃一口……”
　　
　　紫维一听，就在我脑门儿上拍了一下，说：“信不信我先把你烧了烤了？”
　　
　　我怨怼地看着紫维，含泪说：“我后悔了。”
　　
　　紫维挑起眉。
　　
　　我说：“要是，只能活过今日，我决定要在紫维的床上尿床……”
　　
　　众人：“……”
　　
　　有一位学生摸摸我的头，说：“月小弟弟啊，你已经不小了，尿床是不好的……”
　　
　　我还想说些什么，却感觉，地面震动了一下，同时，大家都能感觉到在学院中展开的结界在破毁中。
　　
　　在这一片的慌乱之中，我隐隐约约中听到有学生在恐慌地喊：异界之门被破坏了！
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　异界之门被破坏了。
　　
　　八班除我以外的六个人井井有条地命令学生们各司其职。
　　
　　有人加强被破坏的防护结界，有人则是把入侵结界内的妖物们残杀。
　　
　　白先生施加在我身上的“风神的守护”，因为已经承载了太多的伤害，早已碎裂，我若是现在面对妖物的追杀，那就是他们板砖的肉，任由他们横切竖切再切成十八块。
　　
　　我很有忧患意识地黏糊在了紫维的身边儿，紫维到哪儿，我跟到哪儿。
　　
　　异界门被破坏，妖物们的数量远远超出众人的预计。
　　
　　往往，修复结界的速度比不上损耗的速度。消灭妖物的时间跟不上源源不断侵入结界内的妖物。
　　
　　浓重的血腥味儿在四处散开。
　　
　　我忽然心里就难受了。
　　
　　适才，我们每个人都挺乌鸦嘴，说，如果只能活得过今天，最后一个日子要如何过。或许，这并不是如何过，而是一个心愿。
　　
　　向喜爱的女孩子告白，向自己的梦想努力，做大将军，还是……祭祀什么的……
　　
　　每个人都有梦想，可是，在现实中总是显得特别渺小。
　　
　　很多学生们在拼斗中鲜血淋漓，最后，失去了性命。
　　
　　形式越来越严峻，学院的高层也一齐出动了，却依旧被数量庞大的妖物们所压制。
　　
　　妖物们变强了。
　　
　　不同于最初，它们专门找寻微弱的人攻击，这回，它们专挑灵力高强的学生攻击。
　　
　　学院高层和灵力深厚的学生们面色土灰，艰难地抵抗妖物的攻击。
　　
　　这个时候，紫维对我说：“月桦，离开这里。”
　　
　　我愣了一下，双唇微微开启，说：“我离不开这里，你，要保护我的。”
　　
　　事实上，我知道，紫维都自顾不暇了，又怎能保护得了我。
　　
　　用法术战斗的学生有一个致命的弱点，那便是吟咒的时间，往往妖物逼近，没来得出吟出咒语，便被妖物攻击，打断念咒。
　　
　　如果，数以万计的妖物接连打断学生的吟咒呢？
　　
　　不知是谁，忽然向学生们喊，还没被妖物攻击的学生请逃亡，请逃亡……
　　
　　那尖锐的言辞一瞬间晃入众人的耳中，灵力不是很强，不被妖物们攻击的学生们瞬间逃亡，而灵力较强的人则是留下给那些人断后。
　　
　　绝大多数的学生逃亡，本就是一面倒的攻击，这一回，我们连胜利的余光也看不到了。
　　
　　心里忽然就怨念了，为什么平静的学院里会出现这种妖怪？
　　
　　为什么，我们非死不过？
　　
　　……为什么，我没办法迈动脚步，随着人流一起逃亡。
　　
　　这一双眼睛就好像在紫维的身上生了根，紫维去哪里，就跟着去哪里。
　　
　　紫维在百忙之中瞥我一眼，说：“月桦，你跟着他们一起跑。”
　　
　　双唇微微开启，我说：“你还没把银子还给我，我不能跑。”直到你还我银子为止，我要一直一直跟着你。
　　
　　“……你觉得银子重要还是命重要？”
　　
　　“银子重要。”我说。
　　
　　紫维说，你没有命，哪儿来的钱花？
　　
　　我沉默。
　　
　　其实，我想说，做兄弟不就应该为了彼此两肋插刀？我很性感地想，不过，理性跟我说，我没那本事两肋插刀，那我至少要看兄弟被五马分尸不是？所以，我很有义气地睁着眼睛看紫维下地狱，心中为紫维默哀。
　　
　　学生们逃跑，意外地，妖物并没有追击，而是对着留在这里的人攻击。
　　
　　双瞳四处浏览了一遍，我发现，有数百只的妖物一齐围攻曲国二皇子曲兰雪。
　　
　　曲兰雪防御结界学的很好，把自己罩在结界里，不断地念动咒语。
　　
　　外界的妖物双爪敲击在防护结界上，一遍遍地敲，想要敲碎结界，在这个空余，曲兰雪使用吟咒，念出毁灭系咒语。
　　
　　这是一种拉锯战，如果，曲兰雪有足够的灵力维持到最后，他就赢了。
　　
　　不过，这对我来说不重要，重要的是，为什么这绝大多数的妖物一齐攻击曲兰雪？
　　
　　蓦然，我感觉到一抹尖锐的视线朝我射过来。
　　
　　我愣了一下，顺着那道尖锐的视线看过去……
　　
　　是冰蓝色的妖物。这只妖物，我觉得，我应该认识，似乎是……数天前的战役中残活下来的某一只……
　　
　　脚步下意识地后退了一步。
　　
　　妖物唇角弯起一抹诡异的笑容，展开利爪，瞬间向我扑来。
　　
　　双唇微微开启，我来不及尖叫，也来不及反应……
　　
　　耳中，听到了死神的呼唤。
　　
　　也就是那电光火石的一幕，我感觉，有一个人扑倒了我，挡在了我的身上。
　　
　　我看到，我看到……妖物冰蓝色的利爪刺穿了紫维的胸口。
　　
　　我感到，那一滴滴温热的血液流在了我的身上。
　　
　　我知道，紫维的生命……在慢慢地流逝之中……
　　
　　映入眼帘的成为一片的鲜红，侵在血红背景之中的紫维，在紫维身后笑得异常得意的妖物……
　　
　　它似乎在说，你杀害我的同伴，我就用你的同伴来偿命。
　　
　　瞳孔很疼，很疼，很疼，映入眼帘的景象就好像是尖锐的针，刺痛着我的双瞳……
　　
　　这时，紫维开启灰白的双唇，虚弱地说：“那天，你的结界救我一命，这一命，就当做是我还你……”
　　
　　紫维，紫维……我想对你说，那天，我能开得起结界，是因为我想要保护我的兄弟。
　　
　　这一日，我想对你说，你会保护我，你会为我挡这一击，是因为，我们是兄弟，兄弟，要为彼此两肋插刀……
　　
　　双唇微微开启，我握住紫维的手，我说，我们彼此之间并不存在欠与不欠，因为我们是兄弟，我们是兄弟啊……
　　
　　紫维双唇微微弯起，双眼，却……慢慢地阖上了……
　　
　　这一刻，我想要毁灭一切。
　　
　　双手紧紧地抱住紫维，有什么东西在瞳孔中落下，开启双唇，我歇斯底里的尖叫出声。
　　
　　随着这一声尖叫，暗紫色的光梦自我的周身形成，向四处扩撒……
　　
　　紫光四散之处，一切物体均化成灰飞……
　　
　　^-^ 写了一个早上，终于可以更了……
　　濉！ 今儿上晚班，所以，晚上没办法写，没办法更，所以今儿更的比较早
　　明天休息~~
　　所以，评满了明儿早上加更~~ ^-^
　　留下评评喔~~




13

13、第 13 章 ... 
 
 
　　我做了一场梦。
　　
　　梦里，紫维为了我被妖怪刺穿了胸膛。
　　
　　我一看，大惊失色，发了一场羊癫疯。
　　
　　那个时候，我想毁掉一切，毁掉妖物，毁掉让这个妖物横行的学院，唯独人，我无法毁掉。
　　
　　不是不能，而是因为，我知道，他们有存活的权利。
　　
　　暗紫色的光自我的周森散发，向外扩散，妖物瞬间灰飞，之后是那一座座的亭台楼宇，唯独人，我没有毁灭……
　　
　　依稀记得，那个时候学院高层的老先生让我停止发羊癫疯。
　　
　　我不听话，这羊癫疯发的更厉害了，学院的地面就好像来了地震一样，晃了一下又一下。
　　
　　老先生那张脸红了黑，黑了白，白了青，青了再红，最后跺跺脚，不说话了。
　　
　　又后来，整个学院被我破坏得差不多了，苏轻羽走到我的身边儿，双手捏住了我的肩膀，喊：“月桦，你给我住手。”
　　
　　我吊着眼睛看苏轻羽，心说，我干嘛要听你的？我心里难受，我想你跟我一样难受，所以我不听你的。
　　
　　然后，然后……然后苏轻羽右手高高地扬起，往我的脸颊上狠狠地甩了一巴掌。
　　
　　这一甩，我半张脸又成猪头了，可是，我不觉得脸疼，我觉得心疼，好像被一万只蚂蚁啃咬一般，又疼又痒又难受。
　　
　　有什么东西顺着脸颊留下，双瞳热辣热辣的。
　　
　　苏轻羽深吸了一口气，他说：“月桦，你醒一醒，别再犯傻了！”
　　
　　我才不要醒一醒，我一旦醒了，我就没理由发羊癫疯了，我不发羊癫疯，你们解脱了，我，我心里肯定就更难受了……要难受，大家一起难受……
　　
　　双唇微微开启，它就好像有自我意识一般一直不停地唤着紫维的名字。
　　
　　紫维，紫维，紫维，紫维……
　　
　　每当唤出一个紫维，我的心口就更疼，我不想念，可是，我阻止不了自己。
　　
　　苏轻羽皱起秀丽的眉头，他跟我说，紫维并不会死！现在最重要的是要送紫维去见大夫！
　　
　　我有些愣怔地看着苏轻羽。
　　
　　瞳孔里的液体落得更急了。吸了吸鼻子，我说：“紫维不会死，是吗？”
　　
　　苏轻羽对我点头。
　　
　　其实，我并不相信苏轻羽。妖物的利爪穿透了紫维的胸膛，在那种情况下又有谁能活得过来？可是，苏轻羽的话对我来说就好像是一种希望，也是我的渴望。
　　
　　我想要抱着紫维的身体站起来，可是紫维吃太多太沉太重了，我抱不起来。
　　
　　学院老先生看不过去了，从我手中接过了紫维。
　　
　　从地上站起来，四处一片的荒芜，亭台楼阁什么的都变成了一片的散沙，忒荒凉。
　　
　　我不知道我该去哪儿找大夫。
　　
　　我扁了扁嘴唇，怨怼地看着夫子，我说，我找不到大夫，我就继续发羊癫疯。
　　
　　众人一听，那脸色堪比调色盘，变来变去变幻莫测。
　　
　　那后来，是景岚把大夫给找出来，为紫维治疗的。
　　
　　大夫说，紫维失血过多，利爪虽然偏移了心口的位置，可，紫维……
　　
　　总结起来，大夫的意思就是让我为紫维办理后事。
　　
　　这个时候，曲兰雪眯起一双漂亮的蓝眸，他说，还有一种方法可以治疗紫维。
　　
　　大夫挑起一道眉，看向曲兰雪。
　　
　　曲兰雪说，既然失血过多，那就补血，或者，把他人的血液输给紫维。然后，就是紫水晶了。从古老的记载中，紫水晶可以去除恶疾，治病，只要魂魄没有离天，便可将死人救成活人。
　　
　　我一听，就激动了。
　　
　　曲兰雪弯起一双如月一般的眉毛，似笑非笑地看着我，又说：“月桦，你要知道，只有紫水晶的主人才可以启动紫水晶。”
　　
　　我鄙视地看着曲兰雪，心说，别人或许会不知道我适才启动了的是紫水晶，可你怎会不知道？
　　
　　抿了抿双唇，我问，我要怎么做。
　　
　　曲兰雪说，把紫水晶放到紫维的胸口，把你最真实的感受说出来。
　　
　　我怀疑地瞥了曲兰雪一眼，搀起袖子，想把紫水晶拔下来，可是拔不下来，我只好把右腕上的紫水晶贴在了紫维的胸口。
　　
　　开启双唇，我想对紫维说，我不想你死，我想你活着……
　　
　　我想说，可这么多人看着呢，我说不出来，只觉得脸热辣热辣的，不好意思了。
　　
　　然后，紫水晶散发出了紫光，照在了我的身上，也照在了紫维的身上。
　　
　　我忽然觉得曲兰雪很奸诈，让紫水晶启动并不一定要把感受“说”出来，而是在内心默念就可以。
　　
　　紫水晶散发的光芒越来越大，我觉得有很多很多的东西从我的身体顺着紫水晶侵入了紫维的身体内。
　　
　　随着时间的流逝，我觉得浑身疲惫，意识昏昏沉沉，可是，心下却安心了。
　　
　　我觉得，紫维已经没有生命危险了。
　　
　　紫水晶的光芒慢慢地散去。
　　
　　这时，我隐隐约约听到有人说，原来，祭祀府的长子竟是紫水晶的主人……
　　
　　原来，月桦他那廉价摆摊货紫水晶竟是真的紫水晶……
　　
　　这之后，我就没了意识。
　　
　　我从床上爬起来，歪着头看向窗外那明媚的朝阳，觉得那只能是一场梦。
　　
　　要不，当时那蛮荒的学院怎就一下子变出了一座楼阁，从敞开的窗子射入的日光还那么耀眼？
　　
　　然后，一阵开门声响起，我看到了一袭白衣，优雅、俊美如旧的紫维。
　　
　　瞧瞧那脸蛋儿，水嫩嫩的，瞧瞧那眼睛，明亮亮的，瞧瞧那嘴唇儿，鲜嫩嫩的，跟梦里那半死不活，胸口穿了个洞的人怎么比呀怎么比？
　　
　　所以说，梦就是梦。
　　
　　我咧开嘴，笑吟吟地跟紫维道了一声“早安”。
　　
　　紫维唇角弯起，露出一抹笑容，坐到我的身畔，说：“早。”
　　
　　我把右手勾到紫维的肩上，说：“紫维，我跟你说，我做了一个梦。”
　　
　　“嗯。”紫维淡淡地应了一声。
　　
　　我又说：“梦里，你被妖怪杀死了。”
　　
　　“……”紫维这回连应声也不应声了。
　　
　　我继续说：“之后吧，还是我把你的小命儿给救回来的。我当时可帅气了。你不知道，那时候我后面开满了百花儿，五颜六色的，那时我一袭胜雪白衣，那墨黑色的长发顺着风摇摆，我顶着一张如神祗一般的脸……”
　　
　　我还没说完，紫维唇角弯起一抹似笑非笑的笑容，带着些微的嘲讽，说：“那并不是梦。”
　　
　　我一听，说不出话来了。
　　
　　所谓的真相就是，我当时的背景是荒芜一片，那一袭胜雪的白衣（月桦当时穿的是紫维的衣裳）早沾上了妖物的冰蓝色血液及红色血液，干枯成了一片儿，脏兮兮的，那头发沾上血液，蔫蔫乎乎的，那张脸……咳，一把鼻涕一把眼泪黏糊成一团儿……
　　
　　我嘴角抽了一下，觉得我这牛吹得没脸见人了。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　我哀怨地瞪看紫维，怨怼他一句简简单单的话就把我这牛皮给捅破了。
　　
　　紫维在我脑门儿上拍一下，说：“既然醒了就去洗洗，洗完了跟我去见一下院长。”
　　
　　我吸了吸鼻子，挺自觉地翻出紫维的衣裳穿好，翻出紫维的鞋子穿好，同紫维一起走出了厢房。
　　
　　走出这座楼宇后，我吓了一跳。
　　
　　除了这座楼宇以外，四处是满目的狼藉，简直就是风暴过境，片草不生。
　　
　　紫维斜眼看我，皮笑肉不笑地说：“月桦，你的破坏力倒是挺强。”
　　
　　我干笑一声，不敢说话。
　　
　　紫维双手环胸，说：“……嗯，你破坏掉了这学院，你说，院长会让你赔多少钱？”
　　
　　我这身板不听使唤地颤悠了一下又一下，抖着声音说：“要，要钱没有，要要命一一条！”
　　
　　紫维眯起双眼，冷冷一笑，说：“行，那钱我帮你赔，你说，我要怎么折磨掉你这条小命？”
　　
　　……紫维生气了。我低下头，不敢看紫维了。
　　
　　紫维露出阴森森的笑容，又说：“紫水晶的主人啊，这名头倒是挺大的。”
　　
　　我头低的更低了。
　　
　　紫维继续说：“当初你是怎么说来着？这紫水晶手链是从地上捡的？”
　　
　　我没脸见人了。
　　
　　紫维往我脑门儿上拍了三下，一连在一个地方拍出了三个小笼包，才满意的收回手，冷笑着说：“月桦，你若是还敢欺骗我，相信我，我会把你丢到寒池里喂鱼。”
　　
　　背脊发凉，寒毛直竖，冷汗直冒，我忙牵动嘴角，露出谄媚的笑容，讨好地看着紫维。
　　
　　紫维撇了撇嘴，率先迈开脚步，在这一片一望无际的土地中笔直地向前走。
　　
　　走了大概俩时辰，远远儿的，我看到几个人，似乎，似乎在施工……
　　
　　我觉得，这年头学生都不好做，做着做着还搞起了建筑，搞着搞着还弄起了施工，也不知道能不能赚到两个钱儿。
　　
　　紫维斜眼看我一眼，说：“这学院是你破坏的，过不了多久，你也要加入进去。”
　　
　　我泪眼汪汪，可怜兮兮地看紫维。
　　
　　紫维无视我。
　　
　　一同走过人群，隐隐约约中，我看到他们那一双双灼热眼睛写满了热情，崇拜，爱慕。
　　
　　隐隐约约，我听到了他们乱七八糟的对话。
　　
　　“喂喂喂，你瞧你瞧，就是那个小不点儿，景国祭祀府长子，紫水晶的主人！”
　　
　　“看起来还小，这么小就是紫水晶的主人？”
　　
　　“……可是，真可怜啊。紫水晶之主出现，定会乱世，这么小的孩子会成为王权下的牺牲品吧。”
　　
　　紫水晶之主出现，定会乱世。而我，会成为牺牲品……？
　　
　　我侧头看向紫维，心里五味杂陈。
　　
　　紫维，如果不是为了你，我才不会使用紫水晶的力量……
　　
　　我宁可，就把紫水晶戴在身边儿，让它沉睡一辈子……而我，也就这样一辈子没出息，不成器地过一辈子……
　　
　　越往前走，人越多，街景也逐渐出现了各色的色彩。
　　
　　我问紫维，我睡了多少天。
　　
　　紫维斜眼看了我一眼，说：“三天。”
　　
　　三天前的战役中，学生死亡六百人，重伤数千人，轻伤无数……
　　
　　三天之中，身体还好的学生动用法术修复亭台楼阁，发现修复不了，只能重建，结果，三天的时间也只重建了学院百分之一的面积。
　　
　　我挑起眉问，那这几天，学生们都睡哪里。
　　
　　紫维顿住步子看向我，说：“风餐露宿。”
　　
　　我心说，当时破坏学院的不是我，是我手腕上的紫水晶，跟我没关系，嗯，没关系，什么关系都没有……
　　
　　一路走向新建的学堂，爬上阶梯上了第四层，敲了敲厢房的门。
　　
　　不久，听到一柔和的声音道了一声“进来”。
　　
　　推门进入，里面空荡荡的，没有人，可是，我就是能听到一道好听的声音柔和的说，“你就是月桦，紫水晶的主人？”
　　
　　我乖巧地点头。
　　
　　老先生说，做为消灭掉妖物，毁坏异界之门，杜绝妖物侵占的感激，他会完成我一个愿望。
　　
　　我一听，脑海里听的都是学生们那一句闲聊一般的话语。
　　
　　紫水晶之主出现，定会乱世，成为王权下的牺牲品。
　　
　　我摸了摸脑袋，询问，可以让学院里所有的学生都忘记这一件事吗？
　　
　　这之后，是一段冗长的沉默。
　　
　　过了很久很久以后，院长说，可以，但是，我并不能保证，没有一个例外。
　　
　　我笑说，那就试试吧。
　　
　　我希望，院长真的可以去掉我们所有人的记忆。
　　
　　和紫维一起走出院长室，走下阶梯，出了学堂。
　　
　　紫维停下脚步，双手捏住我的肩膀，说：“去除掉所有人的记忆，包括我的吗？”
　　
　　我说：“学院学生这么多，院长要用法术，也是大范围的遗忘法术，既然是大范围，当然是包括你了。”
　　
　　紫维皱起眉头，说：“……如果，到时候我忘了这件事，你可会向我坦白？”
　　
　　我笑，笑的很欢乐，我说：“必须向你坦白呀，我可不想被你丢去喂鱼。”其实，我不可能告诉你。
　　
　　秘密，永远是秘密，既然是秘密，最好就是一直藏在我的肚子里，一辈子不被任何人扒出来。
　　
　　紫维眉头打了几个结，他的手往我脑门儿上拍了一下，说，你别笑的如此没心没肺。
　　
　　我咯咯笑，不说话了。
　　
　　这一天夜晚，我和紫维睡在了一张床上。
　　
　　床挺小，挺挤，我努力地跟他挤床单，抢被子。
　　
　　紫维一个阴嗖嗖的眼神儿看过来，我立马不动了。
　　
　　这时，我隐隐约约看到一阵白烟从窗棂的缝隙，门的缝隙瞧瞧地弥漫入房内。
　　
　　紫维似乎感到了困倦，对我说：“月桦，记住你的话……”
　　
　　我乖乖地点头。
　　
　　之后，紫维阖上了眼睛，我也阖上了眼睛。
　　
　　这一阵白雾，是遗忘之白雾，有紫水晶的保护，我没忘记那一段记忆，而紫维……我并不知道，他有没有忘记……
　　
　　翌日清晨，我和紫维同时从床上爬起来，他看我，我看他。然后，我肚子咕噜噜叫了。
　　
　　我和紫维一同从床上爬起来，穿上衣裳，走出了厢房。
　　
　　开启门，走下阶梯，厅里坐了几个学生，你看我，我看你的，一脸的迷惑与不解。之后，有学生说：“这怎么一回事儿？一觉醒来这学院就没了？”
　　
　　还有学生说：“应该是被那妖物毁了吧？”
　　
　　“那也毁的未免太干净了吧？你没瞧见那外边儿，一片荒凉啊一片荒凉。”
　　
　　我走到那学生对面儿的椅上坐下，说：“荒不荒凉不重要，重要的是，兄弟，你手上这酥油饼儿哪儿来的？”我肚子适时地叫了一声。
　　
　　我微微笑，渴望地看着学生。
　　
　　学生跟我道了一声早，便把手上啃了一口的酥油饼给我，说：“这外边儿摆摊儿买的，食堂被毁了，那些小贩乐翻了。”
　　
　　我咧嘴笑，拿着酥油饼就要咬一口，紫维阴沉沉地看着我，说：“月桦，你……先去洗干净了。”
　　
　　我眨了眨眼，拿着酥油饼往嘴里送的动作僵在了半空中。
　　
　　我含泪把酥油饼还给学生，与紫维一同走出了楼宇。
　　
　　不同于昨日楼宇外的一片荒凉，这回，楼宇外的叫卖声那叫一个响彻云霄（=口= 别问我那些食材是怎么来的……濉！Ｈ绻真要我回答，那这样想吧，通过某种特别的手段从各国搬运过来。）……
　　
　　肚子又适时地咕噜噜叫了起来。
　　
　　后来，后来也不知怎的，等我回过了神儿，紫维已不在身边儿，而我，而我已经钻入了市集里，粉愉快粉愉快地到处转悠。
　　
　　没多久，我就不愉快了。我，我没银子。
　　
　　我扁了扁嘴，委屈地看着贩子，肚子饿得慌，可是我没钱。
　　
　　蓦然，我，我感觉有一双冰凉的手搂住了我的腰……
　　
　　那触感真的是冰凉，让我感觉脊背发寒，然后，那人把脸埋入了我的脖颈之间，吐出温热的气息……
　　
　　明明是吐息，可那气息给我的感觉就好像是毛毛虫，让我的脖子异常难受。
　　
　　之后，我听那人说：“月桦，真遗憾，昨夜那一场白雾并没能消去我的记忆。”
　　
　　这是曲兰雪的声音。我皱起眉，抿了抿嘴，说：“对你来说，遗忘与不遗忘，也没什么本质上的差别。”
　　
　　曲兰雪轻笑出生，让我在他的怀中转了个圈儿，与我对视。
　　
　　我想要扭动身子，从他的怀中挣扎开，可是，我这身板儿不听话，动弹不得。
　　
　　曲兰雪弯起唇角，说：“是，对我来说没什么差别，毕竟，你已经是我的了。”说着，曲兰雪微微倾□，那张血盆大口离我越来越近，越来越近……
　　
　　^-^ 留下评评喔 

作者有话要说：^-^ 这是轩轩用另一个ID写的文文 全文不到18W字 第一卷完~~ 有兴趣的宝贝儿可以去看看~~


14

14、第 14 章 ... 
 
 
　　朗朗晴空，天上打了一道天雷，把我雷得外焦里嫩。
　　
　　其实，曲兰雪没亲上我，也不是……该怎么说呢，就在他要成功强吻我的时候，紫维拉了我一把……
　　
　　那一拉，曲兰雪亲的偏位了，那一偏，那濡湿的唇印在了我的脸上。
　　
　　那一吻，我心在滴血，脸颊那一滩濡湿让我觉得那不是口水，那是跟毛毛虫比起来还恶毒的蜈蚣。
　　
　　我脊背汗毛倒竖，身子发凉，冷汗直冒，可劲儿捏着紫维的衣袖，冷冷地瞪着曲兰雪。
　　
　　曲兰雪眨了下修长的扇形眼睫毛，说：“月桦，不要用那种眼神看我，我会当你是在勾引我。”
　　
　　我怒，瞪大眼睛厌恶地看着曲兰雪，最后撇撇嘴，骂了一句变态，脚也不闲着，在曲兰雪洁白的靴上踩出一大花印子，扯着紫维的袖子撒丫子就跑。。
　　
　　那逃跑的路上，我觉得锋芒在背，刺得我怪难受的。
　　
　　跑了半天儿，找到一水源，紫维占用上流，我在紫维阴森的视线下使用下流，洗洗刷刷。
　　
　　用了半天儿的时间洗干净，我用衣裳擦擦脸，说：“饿了。”
　　
　　紫维朝我走近了一步，一只手捏住我的下巴，沉吟。
　　
　　我眨眨眼，与紫维的双瞳对视，说：“你干嘛调戏我下巴？”
　　
　　“……”紫维沉默，半晌后，他说：“我在想，你哪点儿好，竟让曲兰雪看上了？”
　　
　　……曲兰雪看上我？还不如说他看上的是紫水晶。我拍开紫维的手，说：“我怎么知道。”
　　
　　紫维双手环胸，冷眼看我，久久后，他说：“我以为曲兰雪是你喜欢的类型。”
　　
　　看起来慵懒散漫，浑身散发着迷人儿的气息，长相又俊美，气质……姑且还算是迷人吧……按照传说中的“月桦”的品行来讲，不喜欢曲兰雪那就是没天理了。
　　
　　我瞪看紫维，说：“那个曲兰雪是什么人啊？那可是蛇蝎美人儿，我喜欢他？我又不是活腻味了。”
　　
　　紫维如远山的眉一挑，眼中满满的嘲笑，讥讽地说：“那你就喜欢苏轻羽了？”
　　
　　照理来说，苏轻羽和曲兰雪都是我惹不起的人。苏轻羽是那种类型，生气了，那双眼一红，那双手噼里啪啦，毫不留情地就可以把人给扁成猪头……曲兰雪的话，就是与苏轻羽截然相反的类型，生气了，他不说话，面无表情，但是那肠子拐了无数个弯儿，默不作声地玩儿死你。明着来说，苏轻羽的拳头可怕，暗着来说，曲兰雪的蛇蝎心肠更可怕。
　　
　　这两人都是我惹不起的类型，不过，我干嘛要惹人家？人家调戏我我还得逃呢。
　　
　　我摇摇头，走到紫维的上流蹲□，掬起一把水喝一口，边儿垫肚子，边儿含糊不清地说：“我转性了。”
　　
　　“……哦？转性了？”紫维不以为然地说。
　　
　　我又喝了一口水，说：“必须转性呀。要你被苏轻羽那种空有漂亮的外貌，内心就是一凶狠的野兽暴打一顿儿，你对再美的人儿也没兴趣。找爱人嘛，还是那种娇娇弱弱，善善良良，平平凡凡的小姑娘家好。”
　　
　　“……你这张脸，哪家的姑娘会看上你？”言语中带着绝对的蔑视。
　　
　　我回头怒瞪紫维。
　　
　　紫维走到我的身畔，把我从地上拉起来，说：“要瞪人，站起来瞪比较有气势。”
　　
　　我，我，我觉得我内伤了。
　　
　　我含泪瞪看紫维。
　　
　　紫维摸摸我的头，说：“既然吃饱喝足了，就去上工吧。”
　　
　　所谓的吃饱，指的是我喝的两口……水，所谓的喝足……指的依旧是我喝的两口水？还，还上工……？
　　
　　上，上，上什么工？我忽然就想起被破坏的学院，之后，之后就是那些在大太阳底下挥汗如雨搭篷盖梁的学生们……
　　
　　……什么叫好的不灵坏的灵？
　　
　　对于学院的施工，依旧分成了七个分区，每个分区的组长依旧是第八班的学生，不过，不同于上次对付妖怪时我可以做挂名组长，这一回，上头似乎下令了，为了让搭建出来的楼宇不会随雨水倾塌，随风刮走，随冬雪倒塌，为了质量的保证，命各组组长不得怠慢，全程参与施工的队伍之中……
　　
　　我扯着紫维的袖子，我说，我要去抗议，我要去找学堂找院长，我要抗议。
　　
　　紫维斜眼看我，最后拗不过我，被我拖着走去了学堂院长室。
　　
　　门一开，我没看到院长，反而看到了白先生。
　　
　　我傻傻地看着他，然后，然后默默地退步，躲到了紫维的身后。
　　
　　白先生眉眼弯弯，看着紫维，却唤出我的名字，询问：“月桦，有事？”
　　
　　其实，我有那么一丁点儿地怕白先生，所以，我躲在紫维的身后装死。
　　
　　半晌后，紫维说：“月桦，我要走了。”
　　
　　我立马蹦Q出来，说：“就算学院楼毁了，也不能让学生施工吧？”
　　
　　白先生唇角微弯，笑说：“月桦，建立学院这是顺便，最重要的是练习你们法术的熟练度。用法术控制自然，造物很简单，若是学院高层做，也不过是弹指之间。月桦，你要知道，先生并不是有意刁难你。”
　　
　　……瞧，白先生一向把话说的忒漂亮，可事实上，学院长老哪儿还有那弹指的力气？妖物就把他们折磨得半死不活，人不人鬼不鬼了……好吧，就说白先生有那弹指的力气好了，可，可他一个人面对这学院偌大的面积，也无可奈何吧？更何况，我觉得白先生喜欢看我痛苦，我越痛苦，他越开心……
　　
　　我哀怨地瞪了白先生一眼，拉扯着紫维的袖子跑去赶工了。
　　
　　所谓的不公平，就是这个样子的。
　　
　　人家会控制风的让木头自动飞起来，自动搭建。
　　
　　人家会控制水的，就让水和泥巴搅拌在一起，之后控制半湿的泥巴自动形成墙壁。
　　
　　人家会控制火的，自动为该加热的物件加热。
　　
　　人家忙的热火朝天，而我则是在众人的怜悯的视线中一手拿着泥巴，一手拿着砖，一块儿一块儿地粘。
　　
　　上头说了，若是一点儿手工都没做，以后就在花园里搭帐篷睡吧。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　半个月后，学院的施工完成，一切与被毁之前的凤灵学院一模一样。
　　
　　因为妖物的袭击，学生们心神提到半空之中，后来为了建立学院，身心疲惫，这一回，一切都过去了，学生们忽然就松懈了，散漫在学院之中的各个角落。
　　
　　再过两天就是中秋节，学生们提议，中秋节那一天在花园中开篝火夜宴。学院上层批准了，学生们热火朝天地开始准备夜宴的必需品。
　　
　　两日后的夜晚，我着着紫维的衣裳，扯着紫维的袖子，跑去了花园，打算蹭吃蹭喝。
　　
　　事实上，这蹭吃蹭喝也不容易，夜宴上叫卖声挺多，不过，那些都是要钱的。
　　
　　我一下子就失落了。
　　
　　蓦然，在这一片杂乱之中，我看到了白先生和老先生。
　　
　　两人一起走到树梢下，聊天。
　　
　　因为好奇，我扯着紫维的袖子扭扭捏捏地上前，打算偷听。
　　
　　紫维在我脑门儿上拍了一下，从我的手中扯出自己的袖子，潇洒地走入人群之中。
　　
　　我委屈地看了看紫维的背影，蹑手蹑脚鬼鬼祟祟地跑去偷听了。
　　
　　白先生对老先生说，妖物的出现并不是因为异界之门而产生，而是人为。
　　
　　与恶魔定下契约，召唤出异界妖物，毁灭凤灵学院。
　　
　　老先生皱起一双老眉毛，道：“凤灵学院一向与世隔绝，不参与各国的争斗，是谁为了什么而想要毁灭这里？”
　　
　　白先生笑一笑，说：“并不是与凤灵学院有仇。与恶魔定契的是曲国第一皇子，是曲国皇妃所生，可幼年开始便体弱多病，这帝王的位置怕是很难继承……而曲国第二皇子则是同为皇妃的容妃所生，出生时便继承了其父强大的灵力，是最适合帝王之选，如今，曲兰雪进入凤灵学院，不在各界范围内，若是出事了，又如何查得出来？”
　　
　　“……就为了这个？”
　　
　　“……也不算。”白先生微皱起眉，说：“最重要的，是他听说了紫水晶的主人在凤灵学院，想必，他是想引出紫水晶的主人吧。”说着，白先生微微偏首，那一双写有温和的双瞳一瞬也不瞬地看着我。
　　
　　我吓了一跳，匆忙落荒而逃。
　　
　　夜宴上有很多摆摊儿，卖的东西从衣裳，靴子，到项链首饰，各种各样的宝物应有尽有。
　　
　　不同于这些摊位的冷清，有一不知名的摊位被围堵得水泄不通，里里外外被包围了数十层。
　　
　　我眨眨眼，往人群之中拼命地挤，拼命地挤。
　　
　　挤得头发披散了，衣裳散乱了，腰上的束带不知丢哪儿了，挺狼狈地挤到了最前线。
　　
　　这个摆摊，是卖山水画的，听众人的说法，卖的是这个世界最出名的画师所画的山水画，听说，千金难买这画师的一副画。
　　
　　我挑起眉，看那摆摊上写的偌大的两个字“抽奖”活动。
　　
　　这里所谓的抽奖，就是一个大罐子里放着无数个纸团儿，每个纸团儿上都写着一个物件的名字，抽到什么就给你什么。
　　
　　这东西，真的是只能靠运气，不能靠实力。
　　
　　我看看奖品名单，奖品名单中排行第一的是某画师的山水图，第二个，是一本精品法术书籍，第三个，是食堂全免三年的食卷……
　　
　　卖家无耻地把一个纸团儿的价格提升到了十两银子，我看大罐子里的纸团儿，没有一千也有九百九十九……
　　
　　此时，紫维正站立于人群之间，从怀中掏出一大叠票子，递给卖家，之后……陶纸团儿……
　　
　　我走到紫维的身畔，扯了扯紫维的袖子，两眼放光，如饥似渴地说：“三年全免食卷，食卷，食卷~~~”紫维，你给力点儿呀给力点儿。
　　
　　紫维瞥了我一眼，继续陶纸团儿。
　　
　　一般来说，陶出来的都是安慰奖，一支毛笔，两支毛笔，三支毛笔……
　　
　　卖家笑的嘴巴咧到耳根上，说，所付的钱已经到数字了。
　　
　　我跟紫维对望一眼，紫维又一次掏出一叠票子。
　　
　　我说：“这一回由我来掏。”
　　
　　紫维不做声，沉默代表默认，我搀起袖子，兴致勃勃地掏纸团儿……
　　
　　我掏的，依旧是安慰奖，一个抹布，一双草鞋，一个草帽，两个编织筐，一盒胭脂，一个……罗裙，一个……肚兜，一个垫裤……
　　
　　这都是什么东西啊。
　　
　　最后，紫维的钱用没了，纸团儿孤零零地剩下那么几个。
　　
　　周围的人纷纷呐喊食卷还没人抽取到，纷纷掏钱，想要领取食卷。
　　
　　我一看，不乐意了，立马把辛苦存下来的私房钱拿出来，继续陶纸团儿。
　　
　　只剩下最后几个纸团儿，卖家无耻地把纸团儿的价格抬高到了五十两银子一个……
　　
　　我颤悠着手，开启最后一个纸团儿。
　　
　　纸团儿上写着偌大的“红色舞衣”四个字。
　　
　　冷风那个吹，我觉得寒嗖嗖的。
　　
　　我扯了扯紫维的袖子，询问：“兄弟，你还有钱吗？”
　　
　　紫维说：“没了。”
　　
　　“……我放你那里保管的私房钱呢？”
　　
　　“……你不是用的挺愉快？”
　　
　　我肉疼。
　　
　　什么叫败家？就是指我和紫维这样的。
　　
　　花钱如流水呀。
　　
　　我含泪攥着纸条领取了纸团儿上的物件，编织筐正好派上用处了，所有的东西合起来，正好满了两个编织筐。
　　
　　我含泪把编织筐送回了重新建好的水月阁里，横躺在床上哀悼我那没来得及捂热的钱。
　　
　　这时，有一阵声音传入我的耳中。
　　
　　似乎是晚上舞宴的比试，赢了，便给食堂三年全免食卷。
　　
　　我一听，立刻从床上爬起来，觉得肉不疼了。
　　
　　紫维斜眼看我，说：“舞宴的比试，便是女人的天下，你凑什么热闹？”
　　
　　我一听，肉又开始疼了。
　　
　　紫维从箩筐中把红色舞衣拿出来，看了半晌，丢给我，说：“不过，你既然抽到了红色舞衣，就不要浪费，试一试吧？”
　　
　　我“啊？”了一声，还没来得及说出“我不怎么会跳舞”，紫维衣袂一挥，我身上的衣裳便被换成了红色舞衣。
　　
　　我身板僵了僵，跑去拿面镜子，对着镜子照了照。
　　
　　我这张脸很可爱，娃娃脸，因为可爱过头，雄雌难辨……
　　
　　紫维走到我的身畔，说是要给我梳头，结果，给我梳了两个不对称，还挺难看的辫子。
　　
　　我黑了一张脸。
　　
　　紫维对我露出一抹微笑，满意地点点头。
　　
　　这一天夜晚，花园里亮如白昼，欢笑声喧天。
　　
　　今年的舞宴比赛听说与往年不同，是男女一同跳一支曲子，跳得好了，两人都有免费的食卷可以拿。
　　
　　一群女人一听，那速度是疯狂的，瞬间便把我和紫维冲散了。
　　
　　我心肝儿都在痛了。
　　
　　蓦然，有人扯住了我的辫子。
　　
　　我叫了一声痛，哀怨地偏头看去，映入眼帘的是身着一袭墨绿华服，手拿一折扇的俊公子。
　　
　　俊公子跟我比起来……似乎比我矮上那么一点点儿。
　　
　　俊公子扯扯我的辫子，说：“你这辫子很可爱。”
　　
　　我拍开他的手。
　　
　　他不舍地放开我的辫子，手又伸过来捏捏我的脸，说：“不过，你的脸更可爱。”
　　
　　他捏我脸的手劲儿可一点儿不含糊，这一捏，捏出了一个大包子。
　　
　　我含恨带怨地看着他。
　　
　　他对我微微一笑，说：“舞宴跟我配一对吧。”
　　
　　我没来得及拒绝，他便把我带到了舞宴之中，跳了一支舞。
　　
　　与其说是 
 14、第 14 章 ... 
 
 
　　跳舞，不如说是被欺负。他的手力道很大，以着“跳舞”的名义总是喜欢捏我的手，捏我的脸，我想挣扎都挣扎不来。
　　
　　我毛了，我就说，你再捏，别怪我不客气。
　　
　　他笑，笑的甚无赖，说，有本事你对老子不客气，老子强X奸你。
　　
　　我瞬间不敢吭声了。
　　
　　舞宴的比赛里，我被淘汰了，我失落了。
　　
　　俊公子笑，捏我脸捏得更起劲儿了，他说，你几岁了？有十岁没？皮肤真好，给我做阮娈宠啊？
　　
　　我毛了，一手握住他的左手，在他手背上狠狠一咬。
　　
　　他吃痛，我转身儿，撒丫子就跑，回到了水月阁，躺在紫维的床上伤春悲秋。
　　
　　怨念啊怨念。
　　
　　一个时辰后，紫维推开了房门。
　　
　　我泪眼汪汪地看着紫维，说：“今儿辛苦存下来的养老钱没了，还被人调戏了！”
　　
　　紫维走到床畔坐下，摸摸我的头，让我翻躺在床上，十指轻轻地按压在我的背上。
　　
　　这一刻，我忽然觉得很舒服，很幸福，认为春天是灿烂的秋天是绚丽的……
　　
　　甚至认为，被人蹂躏后换得紫美人儿温柔的服饰……真的挺，挺值得的……
　　
　　我迷迷糊糊地半阖上眼睛，流了一滩口水，含含糊糊地说：“紫维，如果你是女的，我一定娶你为妻……”
　　
　　紫维揉捏我背部的动作停了。
　　
　　我扭了扭身子，示意紫维继续……
　　
　　那之后，我不知道紫维有没有继续给我服务，我只知道，这一天晚上我睡得挺好。
　　
　　翌日，一阵敲门声响起。
　　
　　我和紫维从床上爬起来，对对望。
　　
　　紫维以眼神示意我去开门。
　　
　　我瞪了紫维一眼，拖沓着脚步跑去开门。
　　
　　映入眼帘的是昨天轻薄我的男子，我一看，大惊失色，立刻合上门。
　　
　　紫维眯着眼睛向我看过来，问：“怎么了？”
　　
　　我说：“我见鬼了。”
　　
　　门外传来一阵清灵的声音，说：“话不能乱说，小心老子强X奸你。”
　　
　　紫维一听那人的声音，额头上展现出几根黑线，说：“不许开门。”
　　
　　……然后，然后，然后“砰！”地一声，门被踢开了。
　　
　　男子一进门，原本懒洋洋地躺在床上的紫维立刻起来了。
　　
　　紫维跟他介绍，说，我是他兄弟。
　　
　　男子笑吟吟地点点头，狼爪朝我的脸摸过来，我立马向后退了一步。
　　
　　男子阴沉地眯起眼睛，不乐意了。
　　
　　男子瞪我，却对紫维说：“你还没把我介绍给他呢。”
　　
　　紫维一张俊脸黑了，沉默片刻后，他指了指男子，对我说：“……梅寻儿，我的……未婚妻……”
　　
　　^-^ 留下评评哦~~
　　酱油君，乃一向最会打击我…… =口=。。。




15

15、第 15 章 ... 
 
 
　　我看着面相俊美漂亮的紫维，心下怀疑我是不是听错了？是梅寻儿嫁给紫维，还是紫维嫁给梅寻儿？
　　
　　梅寻儿，紫维的未婚妻……姑娘家……
　　
　　这就好像是一道天雷，雷得我外焦里嫩，隔了久久，依旧在厢房里随风那个颤……
　　
　　等我回过神儿的时候，梅寻儿那双手抚上我的脸，揉揉捏捏，一口一句，如水呀，嫩啊，可爱呀……之后，之后我就听到类似吞口水的声音。
　　
　　数日前，学院出现妖物，学生瞬间减少，学院立刻向外招生，结果，梅寻儿就是在昨日转入凤灵学院的。
　　
　　紫维说要带梅寻儿逛一下学院，梅寻儿揪着我的衣领，让我作陪。
　　
　　我不愿意，却在梅寻儿狰狞的笑容下不得不屈服。
　　
　　他们两人走在前面，我在后面跟着……
　　
　　我看梅寻儿，怎么都感觉她生错了性别，比起女人，她更像一个男人。
　　
　　该怎么说呢，她跟以前的月桦……有异曲同工之妙。
　　
　　梅寻儿性格极为霸道，走路那是属螃蟹，横着走的，见人那是用鼻孔，而且，梅寻儿喜欢俊哥，美男子，不过，她更喜欢美女，可爱的女孩子。
　　
　　梅寻儿喜欢调戏人，那种调戏跟以前的月桦的“霸王硬上弓”有着本质上的差别，梅寻儿是含着二分矜持，三分柔媚，五分诱惑的调戏，往往让人见了，那是怦然心动……等心动过后，就会知道梅寻儿这是寻着人玩儿……
　　
　　却不会让人讨厌。
　　
　　我看着这俊男美男的组合，心里忽然就空落落的。
　　
　　我一直都知道，我是绿叶，可是，当那个红花儿笑的灿烂烂的，一起有说有笑时，我心里就不是滋味儿了。
　　
　　我慢慢放慢行走的步伐，渐渐，他们的背影越来越小，转入一个转角，就从我的眼前消失了。
　　
　　明明是我故意放慢脚步的，可是，这两人一起从我的眼前消失了，我心里就更不是滋味儿了。
　　
　　心里，忽然就觉得不公平。
　　
　　在这个学院里，我最熟悉的人是紫维，我愿意掏心挖肺的人也是紫维……可是，紫维竟然有一个跟我比起来更亲密的人。
　　
　　我心里难受了，觉得我付出的感情跟紫维付出的感情不成正比。可是，感情这一回事儿又怎能成正比？
　　
　　我阴沉地走到花园的一角画圈圈儿，画了一个时辰。
　　
　　等我回过神的时候，我发现我画了两只猪，一只是头上戴着蝴蝶结的母猪，一只是笑得傻兮兮的公猪……两只猪的头上分别写着名字，母猪的头上写着紫维，公猪的头上写着梅寻儿……
　　
　　我一看，心里乐了，觉得肚子也饿了。
　　
　　我漫步走向食堂，跟做饭的大婶儿打饭，大婶儿不给我饭，她说，我的饭票到期了……可是，我的钱都用在了抽奖上，没钱了。
　　
　　蓦然，有人摸了摸我的头。
　　
　　我偏头看，是白先生。
　　
　　白先生对大婶儿温和一笑，大婶儿脸一红，给我和白先生打了两份饭，白先生的那一份加肉加汤。
　　
　　我一边儿吃着饭，一边儿含糊不清地说：“白先生，没人陪你吃饭吗？”
　　
　　白先生轻轻一笑，说：“在学院里，独来独往的，也习惯了。”
　　
　　我说：“白先生，你要是寂寞，以后我可以经常陪你吃饭。”
　　
　　白先生拿着筷子的动作顿了顿，良久后，他放下筷子，笑着对我说：“……经常陪我吃饭，指的是你没钱买饭的时候吗？”
　　
　　我忽然就觉得耳根子发烫了。
　　
　　我干咳了一声，说：“今儿天气真好啊真好。”说着，我仰头望了望房梁。
　　
　　白先生笑笑，那双眼一直看着我。
　　
　　我吃完了我的这一份，没饭了，我跑去打饭，大婶儿斜眼看着我，不肯给我饭。
　　
　　我对大婶儿甜甜地笑，卖可爱。
　　
　　大婶儿眉头一皱，盯了我半天儿，才给我打了半碗饭。
　　
　　我美滋滋地吃。
　　
　　白先生忽然就说：“月桦，以后你跟着我，想吃什么，想要什么，我都可以给你。”
　　
　　我有瞬间的愣怔，只是那瞬间，手中的筷子落了地。
　　
　　我抬头，与白先生的双瞳对视，久久以后，我说：“白先生，其实，我对生活的要求不高，只要丰衣足食，每日过的挺快乐，偶尔悲伤个一两下调节一下生活的情趣，就很满足了。”
　　
　　白先生沉默。
　　
　　我从椅子上站起身，对白先生笑一笑，说：“白先生，这饭吃的我挺愉快，谢谢你。”我笑吟吟地对白先生说完，离开了食堂。
　　
　　下午有课。
　　
　　我回到第八班，听着先生讲课，眼睛却不时瞟向紫维的座椅。空的。
　　
　　也不知道他做什么坏事儿，到现在都没回来。
　　
　　晚上，我去水房洗洗，回到水月阁，去了紫维的厢房。
　　
　　我躺在紫维的床上，觉得背痒，可是没人给我挠……我难受……
　　
　　我用床垫子磨了磨背，觉得背更痒了。我在床上辗转反侧了一个时辰，然后，厢房的门终于被打开了。
　　
　　紫维回来了，他的衣裳皱皱巴巴的，人看起来挺疲惫，好像，就好像被人蹂躏过了。
　　
　　我心里有些难受了。我说：“紫维紫维，我背痒痒。”
　　
　　紫维走到床畔坐下，让我翻身躺下，给我敲背。
　　
　　紫维的身上有着淡淡的酒香味儿，似乎能醉熏人。
　　
　　我说，你怎么回来的这么晚？
　　
　　紫维说，梅寻儿请了学院里的几个人，吃吃喝喝，就回来晚了。
　　
　　我黑了一张脸，粗着声音说，你吃的挺乐呵，一身的酒臭味儿，衣裳……衣裳还乱糟糟的……
　　
　　紫维敲我背的动作顿了一下，说：梅寻儿提议划拳，输的人……脱一件衣裳。
　　
　　我立马从床上蹦起来，看向紫维，询问：你脱了几件儿？
　　
　　紫维那张脸瞬间黑了，不说话。
　　
　　我张开嘴，又阖上，开开合合，半晌后，我扭捏地问：“……梅寻儿，有把你轻薄掉吗？”
　　
　　紫维躺倒在我的身畔，沉默了片刻，才说：“……没有。”
　　
　　“哦。”
　　
　　“月桦。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“……你以后，离她远点儿。”
　　
　　“……啊？”
　　
　　紫维半眯起眼睛，轻声说：“如果是我，还好，要是你，怕是会被轻薄掉。”
　　
　　“……紫维，你跟梅寻儿怎就订婚了呢？为什么会订婚了呢？你俩，也不是很配呀？”
　　
　　紫维阖上眼睛，轻声说，紫维的家和梅寻儿的家是在景国并列的首富。
　　
　　梅寻儿是梅家的独生女，因此，两家的孩子订婚，联姻什么的，也纯属是商业的。
　　
　　我“嗯嗯啊啊”了一声，说：“紫维，我背还痒，你还给我挠~~”
　　
　　紫维斜眼看了我一眼，说：“我累了。”
　　
　　我扯着紫维的袖子，说，这样吧，我给你挠一百下，你再给我挠一百下？
　　
　　紫维不做声。
　　
　　不做声代表默认，我给紫维挠了一百下。
　　
　　等我挠完了，我发现紫维睡了。
　　
　　我心里郁闷，踹了紫维两脚，之后把紫维的手放到了我的背上，拼命地催促他给我挠背。
　　
　　紫维翻了个身，然后，我不知道怎的，就跑他怀里去了……
　　
　　我磨了磨牙，考虑要不要用紫维的肉来继续磨牙……
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　我醒来的时候，紫维已经不在了。
　　
　　我从床上爬起来，诡异地发现紫维那夜夜不知在哪儿笙歌在哪儿销魂的室友景岚回来了。
　　
　　他仿佛感觉到我在看他，睁开眼睛，看向我。
　　
　　我说：“早。”
　　
　　他眨了下眼睛，说：“早。”
　　
　　我问：“紫维呢？”
　　
　　他说：“他未婚妻来找他，一起出去了。”
　　
　　其实，我觉得我跟景岚的对话有些奇怪。怎么说，我当初也调戏过他家那口子，而他还可以这么心平气和地跟我说话？
　　
　　我有些好奇那场雾有没有去掉他的记忆？
　　
　　景岚盯着我看，然后若无其事地阖上眼睛，继续睡觉。
　　
　　我从床上爬起来，犹豫了一下，我把被子折叠得方方正正，跑出了学院。
　　
　　我一跑出学院，正巧见到坐在院子里凉亭里与漂亮的小姑娘对弈的梅寻儿。
　　
　　梅寻儿也瞧见我，对我招了招手。
　　
　　我有些不甘不愿地走过去，若无其事地问：“紫维呢？”
　　
　　梅寻儿眉眼弯弯，笑说：“先生找他，似乎是关于学院结界的事。”
　　
　　我“哦”了一声，跟梅寻儿挥挥手，就要离开，梅寻儿让我坐下，陪她下一盘。
　　
　　我不想下，可是梅寻儿恐吓我，如果我不陪她下，就要我在这个学院裸奔……
　　
　　坐在梅寻儿对面的小姑娘收起棋盘上的棋子，给我让出了位置。
　　
　　我坐到梅寻儿的堆满，跟梅寻儿猜子，梅寻儿执黑，我脸色瞬间比黑子更黑了。
　　
　　当梅寻儿落下第一子，我盯着一张臭脸，询问：“……输了，要怎么办？”
　　
　　梅寻儿眉眼弯弯，说：“脱下衣裳，绕着学院裸奔一圈。”
　　
　　我一听，心里咯噔了一下，不想落子了……反正，古代玩儿围棋也没有时间限制，我拿着这个白子一直故作深思熟虑地考虑个几个时辰，直到夜半睡觉……不也行吗？
　　
　　梅寻儿双手交握，发起“咯吱咯吱”的声响，她笑吟吟地说：“月桦，相信我，我没多大的耐性。”
　　
　　……我心在滴血。
　　
　　梅寻儿又说：“其实，输了不裸奔也行，你给我献一个吻，也成。”
　　
　　……我嘴角抽搐，拿着白子落在棋盘上，嘀嘀咕咕地说：“做为一个姑娘家，说话别这么……粗鲁……小心嫁不出去。”我昧着良心把淫Ｘ荡改成了粗鲁。
　　
　　梅寻儿拿在手中的黑子顿了一下，双瞳一瞬不瞬看着我，片刻后，她说：“紫维会娶我。”
　　
　　我说：“没准儿，没准儿到时候紫维都不要你了。”
　　
　　梅寻儿落子，说：“你是在担心我？”
　　
　　“……”呸。
　　
　　一盘结束，梅寻儿赢了我半目，我黑着脸看梅寻儿，真的不想亲她，更不想绕着梅寻儿裸奔一圈儿。
　　
　　梅寻儿笑一笑，也没真让我裸奔，就是让我陪着她在学院里逛一圈儿。
　　
　　有些小摊儿上人很多，里里外外三层，梅寻儿似乎对这种热闹的场景忒喜欢，那小身板儿往里挤，往里挤，等出来的时候她头发歪了，衣裳乱了，身板儿在风中凌乱了。
　　
　　我捂嘴偷笑两声，挺自然地为她把乱掉的散发给束在一起，顺便把她的腰带给系好了。
　　
　　我问：“那里在干嘛？”
　　
　　梅寻儿说：“嗯，首饰品成本价出售，一个三两，两个五两，五个十两。”
　　
　　我问，那你买了没？
　　
　　梅寻儿充满鄙视地看着我。
　　
　　我摸了摸鼻子，不说话了。
　　
　　跟梅寻儿逛街挺丢脸，梅寻儿喜欢任何一种漂亮的东西，首饰品，衣裳，宠物……她总是流连于各个街摊儿，就是不买。
　　
　　我说，你若是喜欢，买就是了。
　　
　　梅寻儿又一次向我投来鄙视的目光，跟我说，这东西漂亮归漂亮，可是质量……配不上她……
　　
　　于是，徒惹小贩的白眼儿。
　　
　　我觉得，有些东西喜欢就是喜欢了，又何必说配不上或者配得上呢？喜欢的东西就要拿在手里，只有这样，以后就是不喜欢了，也不会后悔自己曾经没有拿在手里……
　　
　　我陪梅寻儿逛了学院外层商业街上的所有地摊儿。梅寻儿特别中意一个手环，手环制工精美大方，很漂亮，可是，质料不好，只要五个铜板。
　　
　　梅寻儿拿在手中把玩儿了半晌，喜欢之情溢于言表，可最终，她没有买下来，而是一步三回头地离开了。
　　
　　夜半，我把梅寻儿送到听雪楼前，当她要进入楼宇时，我犹豫了一下，叫住了她。
　　
　　她回头，笑吟吟地看我。
　　
　　我犹豫了一下，把那只有五个铜板的手链给了她。
　　
　　梅寻儿愣了一下，双瞳瞠大，有些不敢置信地看着我。半晌后，她说：“……你，你竟然送我这只有五个铜板的东西？”
　　
　　我忽然就觉得脸热热的。
　　
　　梅寻儿扔掉了手链，转身朝着听雪楼的院落迈去。
　　
　　我看着她的背影，犹豫了很久，终是没有忍住，我说，喜欢，没有贫贱之分。喜欢就是喜欢了……
　　
　　这天晚上，我回到水月阁时，景岚已经不在了，而紫维则是躺在床上休息。
　　
　　我爬上紫维的床，粗着脖子骂梅寻儿娇气。
　　
　　紫维摸摸我的头，不跟我说话。
　　
　　我一手横跨过紫维的胸膛，抱着紫维，说，以后，你要娶霉姑娘，有得你受了。
　　
　　紫维沉默，半晌后，他忽然问：“你认为寻儿不好，那你认为，什么样的人好？”
　　
　　我“嗯嗯啊啊”了一声，深思熟虑一番后，我说：“娇小可爱温柔娴淑漂亮识大体上得厅堂去得厨房的小姑娘。”
　　
　　紫维笑一笑，说：“……或许，你应该选择继续喜欢男人。”
　　
　　我扁了扁嘴，说：“你不如让我去喜欢梅寻儿。”
　　
　　紫维不做声，片刻后，他说：“你就这么不喜欢男人？”
　　
　　我说：“男人跟男人……不是很奇怪吗？”
　　
　　这之后，我没听到紫维说话，而我也模模糊糊地睡了。
　　
　　翌日清晨，我睡得迷迷糊糊地，紫维拍拍我的脸，跟我说，他这几天比较忙，要深入学习布置结界，这几个日子他不能陪我，让我不能怠慢学习，要更努力。
　　
　　我含含糊糊地应了一声好，继续睡。
　　
　　紫维离开了不一会儿，我听到了震天响的敲门声。
　　
　　我把脸埋在了被子 
 15、第 15 章 ... 
 
 
　　里，翻过身，当做没听到。
　　
　　不一会儿，门被踹开了，我盖着的被子也被人掀开了。
　　
　　我顿时觉得冷飕飕的。半睁开眼睛去看，是穿得花枝招颤的梅寻儿。
　　
　　我以为，发生过昨夜的那一件事儿，她再也不会找我了，显然，我错估了她的脸皮，她的脸皮绝对比凤灵学院围墙拐角的厚度还要坚固，一般东西戳不破，非一般的东西也不一定能戳得破。
　　
　　梅寻儿揪住我的衣领，让我继续陪她逛街。她说着，双手擅自扒下我的衣裳……
　　
　　这一扒，我瞌睡虫跑了，立刻嚷了一句非礼，捡起地上的被子就遮住了身子。
　　
　　梅寻儿让我换一身儿衣裳，那一双眼睛炯炯有神地盯着我。
　　
　　我，我一个大男人，在另一个大男人面前换衣裳是脸不红气不喘的，可是，可是被一个姑娘家以着兴致勃勃的目光看着，我是……真不好意思换衣裳。
　　
　　姑娘家阴沉地笑着催促，“月桦，相信我，我耐性不是很好，你可以考虑是我给你脱衣裳，还是你自己快点儿脱？”
　　
　　我傻了一下，连忙裹着被子从厢房里翻出紫维的衣裳，在被子里面扭扭捏捏地换下了一席衣裳。
　　
　　梅寻儿嘲笑地看着我。
　　
　　等换好了衣裳，我去水房洗洗刷刷，之后又和梅寻儿一同吃过午饭，她让我陪她逛街。
　　
　　这回，我没敢带她去市集，而是跑去花园练习法术的地方。
　　
　　最初是我带着她绕，后来，不知怎的就变成了她带着我绕。
　　
　　绕着绕着，就往人烟稀少的地方跑了，之后，之后不知怎的，我们俩就被几个人给围堵了。
　　
　　有人说，梅寻儿抢了自己的女朋友，也有人说，梅寻儿抢了自己的男朋友……还有人说，梅寻儿抛弃了自己的姐姐妹妹哥哥弟弟……
　　
　　总而言之，他们就是要给梅寻儿一个教训，让她知道，螃蟹可以横着走，可腿儿断了，它是不是还能走。
　　
　　梅寻儿虽骄傲，可她的法术修为普通，是三班。这么多学生围堵她，被教训一番是肯定了。可是，不管怎么说，梅寻儿都是一个姑娘家啊……
　　
　　我把梅寻儿护在身后，想要雄纠纠气昂昂地来一句，想要动她？就先跨过老子的尸体再说……可一想到我那时灵时不灵的半吊子法术，我这句话就梗在咽喉里说不出来。
　　
　　事实上，那群人也没给我说话的机会，一群人蜂拥涌上来，似乎就想要对我和梅寻儿进行一次胖凑。
　　
　　梅寻儿念动法术，翻书的微光罩住我俩，各色光芒在空间闪耀。
　　
　　我想要帮梅寻儿，却发现，我做不到。
　　
　　隐隐约约中，我听到梅寻儿说，她支持不了多久了，她让我先跑……毕竟，这些人是冲着她而来。
　　
　　当她施展在身上的防护结界撤销了，有一男人对着梅寻儿就想要来上一拳……
　　
　　那个时候，我想到的只有梅寻儿是个姑娘家，姑娘，就应该是被男人保护的，娇娇弱弱的，受不得一丝伤害……
　　
　　那个时候，我不知道怎的，就跑去为梅寻儿挡了那么一个拳头。
　　
　　血腥味儿在口中弥漫，我头晕目眩的……后来，我跟梅寻儿都被揍了，鼻青脸肿的，我觉得，就是亲爹亲妈也认不出我俩。
　　
　　我跟梅寻儿两眼相望。
　　
　　我说：“这时候咱俩应该去找大夫，从上到下包个几圈儿。”说着，我熟门熟路的把梅寻儿带去找大夫，从上从下包扎了一圈儿。
　　
　　梅寻儿以着讥讽的声音，说：“看来你挺习惯这样的……”
　　
　　……能没有吗？我当初盯着一个绷带过了多少个日子？
　　
　　梅寻儿又说：“……为什么，你就如此……废柴……”
　　
　　^-^ 留下评评喔~~  

作者有话要说：今晚去吃自助餐 所以一大早就写 一大早就更了~~
圣诞节快乐~~ 这个章节的字数很多，求评，求疼爱~~~




16

16、第 16 章 ... 
 
 
　　这日夜晚，紫维看到我脸上的伤，往我脑门儿上拍了一下，他说：“月桦，跟你说过，不要与梅寻儿走得太近。”
　　
　　我乖巧地点头，心说，以后见到梅寻儿，有多远走多远。
　　
　　紫维脱下外衣，躺到了床里。
　　
　　我脱下外衣，硬是爬到了内侧。
　　
　　入秋了，最近天较凉，紫维的身子却热热的，就跟暖炉一样。
　　
　　我拼命往紫维身上蹭，紫维不吱声，等我蹭的多了，他往我脑门儿上拍了两下，说，你给我老实点儿。
　　
　　我老实了一会儿，实在是觉得有些冷，又开始蹭啊蹭。
　　
　　紫维斜眼看了我一眼，双手握住了我的手。
　　
　　紫维的手暖暖的，总感觉，一丝丝的热意从他的手中缓慢地流入我的指尖，又从我的指尖散发到我的周身。
　　
　　忽然就不冷了。
　　
　　我对紫维甜甜地笑了笑，阖上了眼睛。
　　
　　隐隐约约中，我听到紫维说，要笑，也不要用你那张猪头脸笑。
　　
　　我觉得，我脆弱的小心肝儿受了伤。
　　
　　翌日清晨，紫维拍拍我的头，就跟拍小狗儿一样，他说，他要带着梅寻儿走一走。
　　
　　我乖乖地点头，心里又是那一股奇怪的滋味儿，酸酸的，瑟瑟的，就好像吃了一颗苦果子。
　　
　　这日中午，我在厢房里翻出紫维剩下不多的银子，跑去食堂换了饭票，打了饭。
　　
　　食堂里人很多，都是三三两两的人谈笑地占用一个桌子，唯独我自己一个人，顶着一张猪头脸占用这么大一张桌子。
　　
　　这之后，我看到了紫维和带着面纱的梅寻儿。
　　
　　梅寻儿看到我，欢乐迪对我打了个招呼，紫维看到了我，只是瞥了我一眼，招呼都不打。
　　
　　他们打好了饭，走到我旁边儿的旁边儿的旁边儿的桌上坐好，有说有笑地吃饭。
　　
　　……我忽然觉得我吃的不是饭，是寂寞。
　　
　　我咯吱咯吱咬着饭，哀怨地瞪看紫维和梅寻儿。
　　
　　这时，有人拍了拍我的头。
　　
　　我抬头看去，是笑的一脸温和的白先生。
　　
　　白先生坐到我对面，笑说：“月桦，你知道你现在吃的是什么吗？”
　　
　　我含糊不清地说：“米饭。”
　　
　　白先生沉默一下，就在我想要把米粒吞咽到肚子里的时候，他说：“你手里拿着鸡腿儿，你啃的……也是鸡骨头。”
　　
　　我黑了一张脸。
　　
　　饭吃到一半儿，收拾掉餐盘，就跑出了食堂逛花园。
　　
　　有些时候，你越不想看到什么，你越是能看到什么。
　　
　　我跑去花园，就看到了紫维手把手地教梅寻儿法术。
　　
　　我跑去市集，就看到紫维带着梅寻儿去了凤灵学院最有名的首饰店，等出来的时候，梅寻儿脖子上带着一条狗链。
　　
　　……我心里骂紫维有了情人就忘了兄弟，脑海里幻想着把紫维碎尸万段借以减少心中的怨气。
　　
　　我忽然又想，紫维凭什么陪着我，不陪着他的未婚妻？
　　
　　可我就是想不开，我就是忍不住怨念紫维冷落我。
　　
　　这天晚上，我在床上躺好，辗转反侧，就是睡不着。
　　
　　好不容易等紫维回来了，我立马从床上蹦Q起来，以着灼热的目光看着紫维。
　　
　　紫维走到床畔，褪下了外衣。
　　
　　他外衣上有着淡淡的寒梅味儿，是梅寻儿身上的味道。
　　
　　紫维着上中衣，上了床，我立刻把紫维推下了床，翻身呈大字型霸占住整个大床。
　　
　　紫维黑着脸，把我往里面推，我瞪紫维，又把紫维推了下去。
　　
　　紫维眯起眼睛，以着较冷的声音，阴森森地说：“月桦，你皮痒了？”
　　
　　“我背痒。”我说。
　　
　　隐隐约约中，我听到紫维轻叹了一声，之后，他坐到床畔，隔着一层薄薄的中衣，为我挠背。
　　
　　我扭了扭身子，把中衣掀开，让紫维的手碰触到我的肌肤，为我挠。
　　
　　紫维放在我背上的手顿了一下，之后轻轻地挠……
　　
　　暖暖的，暖暖的……这个时候，我忽然觉得紫维很温柔……其实，紫维一直都很温柔……
　　
　　我动了动身子，又动了动身子，又翻了□子，再翻了一下……
　　
　　然后，不知怎的，他的手就碰触到了我胸前的红豆豆。
　　
　　他的手颤了一下，之后僵住了，我呆呆地看着他的手，不做声。
　　
　　久久以后，我从床上爬起来，双瞳对上紫维的，询问：“紫维，你把我当成什么？”
　　
　　紫维说：“兄弟。”
　　
　　“……”我沉默。
　　
　　“你呢？”
　　
　　“……什么？”
　　
　　“你又把我当成什么？”
　　
　　“……”唇角微微扬起，似乎是牵动了脸上的伤，觉得挺疼，我反问：“你说，我把你当成什么？”
　　
　　“……也是，兄弟吧。”他说。
　　
　　我闷着声音“嗯”了一声，躺到了床的内侧，用被子盖住了头。
　　
　　我觉得，我今天话说得太多了，所以导致脸上的伤口裂开，感觉上脸疼疼的……之后，之后眼眶就湿了。
　　
　　真丢脸，这么大的人了，一疼就哭，哭了更疼……我，我……
　　
　　我挠挠头，忍不住又握住了紫维的手，睡了。
　　
　　时间一晃，就过了大半个月。
　　
　　我也不知是从什么时候开始，我和紫维见面的时间越来越少了。
　　
　　似乎，只有夜晚睡觉时，我和他相拥而眠。
　　
　　除此之外的时间，他都与梅寻儿在一起。而我能看到的，只是他和梅寻儿的背影。
　　
　　是从什么时候开始呢？我也记不起来了，只知道，我跟紫维的距离似乎越来越远了。
　　
　　我想要跟在紫维的身边，可紫维总是避开我，离我越来越远。
　　
　　我忽然就想起紫维的话，如果，我跟不上他的脚步，他就落下我。
　　
　　是不是因为我跟不上紫维的脚步，所以，他才疏远我，想要落下我呢？
　　
　　我心里五味杂陈，拿着法术的书籍就啃，结果我一着急，就在书籍上咬掉了一个口子。
　　
　　我抱着缺了一个角的书籍，跑到草丛里仰头看天。
　　
　　觉得眼眶有些发热，我想，我对紫维的感情有些不正常，如果是在上辈子，就会有人说，我对紫维的感情属于龌龊的变态行为。
　　
　　……其实，我不觉得我是变态……可是，变态都不会承认自己是变态……
　　
　　我挠了挠头，觉得这变态不变态地把我不是很灵光的脑子给绕坏了。
　　
　　或者说，我根本就不不愿意懂，什么也不想懂。
　　
　　这一天晚上，我回到厢房，紫维没回来。
　　
　　第二天，紫维依旧没回来。
　　
　　第三天，景岚突兀地开始入住到了厢房里。
　　
　　第四天，紫维跟我说，景岚来了，我再住下去不方便，让我回去。
　　
　　我硬赖在紫维的身边儿，不肯走。
　　
　　第五天，紫维好的不学，专门学坏的，不回宿舍，夜夜笙歌去了。
　　
　　第六天，紫维没回来，我跟景岚干对着一晚上，小心肝儿忒难受。
　　
　　第七天，我仗着一张脸可爱，跟舍监借了一把剪子，把紫维的衣裳都翻出来，挑选了几件儿好的打包，剩下的都当成了紫维，从上到下剪成了一条一条的烂布。
　　
　　第八天，我把紫维的被子剪成了一条条的烂布，盖着几件儿打包好的衣裳睡了一晚上。
　　
　　第九天，我打算砸茶杯茶壶卖石头，被黑着脸的景岚给制止了。
　　
　　第十天，我把打包好的行李拿回了我和苏轻羽的厢房。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　这间厢房，明明是我的宿舍，却感觉极为陌生，极为冷清。
　　
　　这间厢房的格局与紫维的一模一样，可是，苏轻羽的床靠墙，我的靠窗。
　　
　　我拿着打包好的行李爬上床，心里想着，今晚儿，苏轻羽会怎么欺负我？
　　
　　我才想，苏轻羽就推开门，进入了厢房。
　　
　　他淡淡地瞥了我一眼，念了一道法术，厢房里的地面上就出现了苏月分割线。
　　
　　不同于上次的绝对不合理，这一回，他下手挺轻，在我跟他床铺的中间弄了分割线。
　　
　　他坐到床上，说，睡觉不可以磨牙，不可以打呼噜，不可以说梦话，不可以梦游……
　　
　　我忙乖乖地点头。
　　
　　我回答的忒勤快，然后在床上翻滚儿了两下，就睡了。
　　
　　我做了一个梦。
　　
　　梦里，我是一个屠夫，我拿着一把刀，阴气森森地朝着紫维逼近，然后，然后……然后我就把紫维给那个啥了之后又给那个啥了了。
　　
　　＝口＝之后，之后我还把紫维的皮给扒了，把他的血给熬了，肉给煮了，最后，我用油炸掉了紫维的骨头，咯吱咯吱地咬啊咬，咬碎了紫维的骨头……
　　
　　我，我浑身冒冷汗，为这诡异的梦吓了一大跳，一把从床上蹦Q了起来。
　　
　　苏轻羽气恼地从床上翻起来，把我的衣领揪起来了。
　　
　　我扑腾扑腾着四只，委屈地看着苏轻羽，扁了扁嘴。
　　
　　苏轻羽冷冷一笑，提着我的衣领晃了晃，说：“月桦，我告诉你，你这张脸对我没什么用处。”
　　
　　我哀怨地看着苏轻羽。
　　
　　苏轻羽说，“月桦，你要是还敢说梦话，还敢磨牙，我就从这里把你丢下去！”说着，苏轻羽指了指窗外。
　　
　　我打了个寒颤，从心坎儿里觉得苏轻羽不是人。
　　
　　苏轻羽放开我的衣领，拍了拍双手，重新走到自己的床铺上躺下。
　　
　　我咬了咬唇，犹豫着是不是要告诉苏轻羽，他跨过了苏月分割线，侵入了我的地盘儿。
　　
　　我躺在床上，有些无聊地望着房梁，望着望着，我就困了，之后睡了，然后，噩梦连连……最后，苏轻羽又一次揪住了我的衣领，把我从窗口丢了下去。
　　
　　其实，我多多少少可以反抗，或者说，苏轻羽有给我从他的手中逃跑的机会……可是，我就任由他提着我的衣领，把我从窗口丢了下去。
　　
　　苏轻羽的心似乎没有我想象中的狠，在我落地的那一刻有几个藤条缠绕住了我的四肢，之后，让我慢慢落地。没摔着我。事实上，我还真希望苏轻羽就这样把我扔出来把我这脑门儿给摔坏了……
　　
　　脑门儿一坏，我乱七八糟的想法应该也没这么多了。
　　
　　我拍了拍一直不够聪明，却有挺多想法的脑子，一步步地逛在入夜后阴暗的学院之中。
　　
　　逛着逛着，我逛去了花园儿，躺在了花丛中。
　　
　　躺着躺着，我就阖上了眼睛。
　　
　　朦朦胧胧之间，我听到了几个人的谈话声。
　　
　　“吴悦，你当真要报复月桦？怎么说，月桦也是景国祭祀府长子。”
　　
　　“是又能怎样？他已经被夺取了继承权。”
　　
　　“可是，只要他走出这个学院，他有一千种一万种方法报复你！”
　　
　　“前提是，他能走出这个学院吧？就月桦那种天赋，窘其一生的努力也达不到离开学院的条件。”
　　
　　“……吴悦。”
　　
　　“我永远不会忘记，当初，他废掉我一只手的事实。而且，你可别忘记，他当初是怎么对你弟弟的！”这话，仿若是从地狱深处发出的声音，把半梦半醒中的我吓了一跳，睡意一下子就跑了。
　　
　　那人问，你要怎么对付月桦。
　　
　　吴悦说，月桦那张脸比起想象中的要漂亮很多……学院外似乎有不少人挺喜欢这么一张脸……让你弟弟承受的痛苦乘以百倍还给月桦，之后……毁掉月桦的四肢，用刀子割掉月桦一块块的肌肤，然后，毁了他的魂魄……
　　
　　我心里咯噔了一下，被吴悦吓得连呼吸也不敢呼吸了，就怕他们找到我，把我修理一顿。
　　
　　那人说，你要怎么下手？月桦一般不出水月阁，即使走出水月阁，也是同紫维、白先生在一起，很少落单，就是落单了，也是在人群里。
　　
　　吴悦说，我会想办法让他落单的。
　　
　　吴悦与那人又聊了一些有的没的，之后离开了花园。
　　
　　我仰头看着夜空，心里想，我这小日子要怎么过。
　　
　　想着想着，天露鱼肚白，月亮没影儿了，太阳照得没边儿了……
　　
　　我从地上爬起来，打了一个喷嚏，感觉上身体有点儿僵硬，脑壳里装了一堆浆糊，鼻子里塞着两条怎么也流不完的鼻涕……这个人，浑浑噩噩的……
　　
　　我跑去水房打水，打了一桶水，又撒了一桶水。后来我学聪明了，打了半桶的半桶水，没撒。
　　
　　我平平安安地洗干净了，跑去了食堂。
　　
　　挺巧，这门一开，我就见到了紫维和梅寻儿。也不知梅寻儿脸上的伤是不是没好，她依旧遮着面纱，遮住那张脸。
　　
　　梅看到我，对我笑笑，向我问好，我不理她，颠儿颠儿跑到了紫维身边儿的位置坐下。
　　
　　紫维说：“月桦，你还没打饭。”
　　
　　我“哦哦”两声，跑去打饭，今儿人比较多，许多排队，等我打到了饭，紫维和梅寻儿已经吃的差不多了。
　　
　　紫维从椅上站起，我说：“你陪我吃吧？”
　　
　　紫维说：“我吃完了。”
　　
　　我说：“我打的太多，我自己一个人吃不完，我分你点儿。院长爷爷不有说过嘛，浪费是罪恶。”
　　
　　紫维唇角扬起一抹笑容，说：“你平常不都嫌吃不够，总是添个两三碗？”
　　
　　我吸了吸鼻子，哀怨地瞪着紫维。
　　
　　梅寻儿说：“月桦一人怪寂寞的，陪陪月桦好了。”
　　
　　紫维笑笑，似乎要坐下，我连忙说：“怎么会寂寞？我随便说说的，我这么可爱，让人陪笑陪喝陪玩儿，给我做好几个陪，不挺容易？我寂寞什么啊寂寞，你俩，你俩不是挺忙，走吧走吧走吧。”我笑着对紫维和梅寻儿挥手。
　　
　　梅寻儿笑笑，摸了摸我的头，跟着紫维一起走了。
　　
　　 
 16、第 16 章 ... 
 
 
　　我眨眨眼，有些颤抖着手拿起桌上的筷子，双眼却一直一直盯着紫维和梅寻儿的背影。
　　
　　紫维为梅寻儿开了食堂的门，让梅寻儿先出去。
　　
　　那个时候，梅寻儿转身，看向我，双瞳与我的对视。
　　
　　我对梅寻儿虚伪地笑笑，低下了头，闷头扒了两口饭。
　　
　　也不知是不是因为伤风了，觉得没什么胃口，吃了两口就吃不下去了。
　　
　　我站起身，走出了食堂。
　　
　　哪儿人多，我就钻入哪里，到时间了，就去上课，下课了，回宿舍，被苏轻羽那双带恶毒的眸子一瞬也不瞬地看。
　　
　　我被看的挺不好意思，摸了摸脖子，跑出了厢房，去了人挺多的花园。
　　
　　花园里，我见到梅寻儿踩踏着“请不要践踏我的花草”上没品地摘花……我还见到紫维坐在凉亭里的椅上看书。
　　
　　我立刻跑到紫维的对面儿坐下，把紫维手中的抽出来，以着饱经沧桑的目光看着紫维，用沉重的声音，说：“紫维，我生病了，你这几天儿陪陪我不行吗？”说着，我故意哼出两条鼻涕，又吸了回去。
　　
　　紫维的眉头微微皱起，从怀里掏出一个秀绢，给我，说：“把鼻涕擦干净了。”
　　
　　我接过秀绢，乖乖地把鼻涕擦干净，之后，以着严肃的目光看着紫维，正经八百地说：“紫维，我遇见几个仇人了。”说完了，我又流鼻涕了。
　　
　　我把鼻涕吸回去，又在紫维阴狠的瞪视下把鼻涕给擦干净了。
　　
　　紫维面部表情软化，“哦？”了一声。
　　
　　我说：“他们说要把我挫骨扬灰。”
　　
　　“嗯？”紫维挑眉。
　　
　　我哀怨地看着紫维，挺郁闷地说：“他们觉得我的面相很漂亮，很美，想要对我做这个这个那个那个，小孩子不能看的事儿。他们嫉妒我的身世，想要毁了我的魂魄。”
　　
　　紫维眯着眼睛看我。
　　
　　我咧开嘴，说：“你说，你是不是应该陪着我，保护我呀？”
　　
　　“……”紫维沉默。
　　
　　我定定地看了紫维半晌，然后，梅寻儿把花朵儿摘回来了，坐到了我和紫维中间的石椅上。
　　
　　我笑一笑，站起身，笑说：“紫维，我跟你开玩笑的。”
　　
　　其实，我是真的没有奢望紫维能陪着我，只是说一说罢了……所以，我没有失望，我真的没有失望……
　　
　　我迈开沉重的脚步，跑去了水月阁，双脚仿佛有自我意识，等我意识过来的时候，我推开的是紫维的厢房。
　　
　　轻轻一笑，我挺自然的躺在紫维的床铺上，抱着不知紫维从哪儿弄出来的新一套被子，睡了。
　　
　　浑浑噩噩之中，我听到有人说，月桦，月桦……
　　
　　我“唔唔”应了一声，然后，那个人跟我说，紫维找你……
　　
　　^-^ 留下评评喔



17

17、第 17 章 ... 
 
 
　　紫维，找我？
　　
　　我揉了揉眼睛，从床上爬起来看了看天儿。
　　
　　我分不清东西，所以，也看不出天上染红半边儿天的是太阳在下山，还是才升起……
　　
　　我打了一个哈欠，裹了裹身上被睡皱了的衣裳，走出了水月阁。
　　
　　一走出水月阁，我就碰到了一个看起来只有五岁的小男孩儿。
　　
　　小男孩儿在水月阁门口走来走去，两眼泪汪汪的。
　　
　　当他看到我，含泪走到我的面前，扯住我的衣袖，说：“哥哥哥哥，我住在学院外围，是商业街含金酒楼掌柜的么子，大哥今儿带我来学院，分散了，你可以带我回去吗？”小孩子可怜兮兮地看着我。
　　
　　我蹲□，摸摸小男孩儿的头，心里犹豫了。
　　
　　半晌以后，我想起那个吴悦跟我有仇，我不能单独行动，于是，我跑出去随意抓人，就让那人把小男孩儿给带回去了。
　　
　　小男孩儿甜甜地对我笑，道了一声谢谢。
　　
　　我忽然觉得，我多心了。这没小的孩子，怎会被利用呢？
　　
　　我对小男孩儿挥挥手，站在水月阁的花园里故作深沉。
　　
　　蓦然，有人拍了拍我的肩膀。
　　
　　我回头看，是一陌生男子。
　　
　　我后退一步，离男子远点儿，不说话。
　　
　　男子对我笑笑，询问：“你可是月桦月公子？”
　　
　　“……嗯。”
　　
　　“月公子，紫维找你。”
　　
　　“……紫维找我？那你让紫维来见我，凭什么我去见他？”我扬起下巴说。
　　
　　陌生男子笑一笑，说：“他说，你对他的是什么感情，他都知道。他打算跟你理清你们之间的关系，你……还是去见他一面比较好。”
　　
　　“……我凭什么信你，你又有什么证据，是紫维约我见面？”
　　
　　面对我的质疑，陌生男子好脾气地轻轻一笑，说：“本来紫维打算亲自约你，可是梅姑娘在紫维的身畔，他不好直接约你，你不会在意吧？”
　　
　　“……”我沉默。
　　
　　陌生男子又说：“紫维约您酉时在商业街悦来酒馆内见。”陌生男子说完，转个身儿，走了。
　　
　　酉时……？我走到大街上，随意拉个人，询问，现在是什么时候？
　　
　　那人说，现在是申时，再过一刻钟，就到酉时了。
　　
　　我“哦”了一声，心里五味杂陈，想着是该去商业街呢，还是不去……？
　　
　　居住于商业街的人，一般都是曾经学院的学生，却够不到走出学院的标准，所以，这一辈子都只能在这个学院里，成家，生子，终老。
　　
　　因此，商业街与在学院正中央，只有学生的地盘儿来说是相当复杂的。
　　
　　偶尔，我还能听到人说，昨儿有人去商业街，却不知惹了谁，一去不复返了。明儿，我就能听到有人说，那谁谁跑去商业街怎么怎么了，又怎么怎么了……
　　
　　我挠挠头，不知那陌生男子说的是真，还是假。
　　
　　我迈起步伐，向前走了一步，又朝后退了一步……
　　
　　我决定，还是找个认识的人儿，把我带去酒馆儿好了，毕竟，我还惦记着吴悦那充满怨恨的言语。
　　
　　我打算找人陪，却忽然发现，这学院这么大，我认识不少人，可熟识的，却没有一个。
　　
　　所谓熟识的人，就是可以一起吃饭的人，在这个学院里会陪我一起吃饭的，也，只有紫维一个。
　　
　　心口有瞬间的刺痛，脑子也恍惚了一下，等我回过神的时候，我已经走出了学院，走向了商业街。
　　
　　我顿住脚步，犹豫了一下，我想往回走，可是，那一顿，就给我顿出问题来了。
　　
　　那一瞬间，有人往我脑门子上打了一棒子，那一棒子把我疼出眼泪来，模糊了实现。
　　
　　身子不听话，软绵绵地往下倒，有人从我的身后扶住了我，同时，也用一根绳索从我的身后绑住了我的身子。
　　
　　隐隐约约，我听到一人说，月桦还睁着眼睛。
　　
　　另一个人一听，又往我脑门子上敲了一棒子，这一敲，眼前瞬间黑了，意识，也没了。
　　
　　等我醒来的时候，我发现，我被丢入了一个马车里。
　　
　　那个人把我绑在马车上，让我无法离开这里半步。
　　
　　有一种恐惧在心中蔓延，我害怕，也不想面对当这个马车停了之后，我将要面对的一切。
　　
　　偶尔风起，我可以看到马车外的场景。
　　
　　这是一片的花海，四处盛开着各种各样的花儿……一个晃眼间，我在这片花海中看到了一抹熟悉的背影。
　　
　　紫维的背影。
　　
　　眼眶慢慢地红了，我用身子撞击着车厢，歇斯底里地喊：“紫维紫维紫维，救我救我救我……”
　　
　　紫维，救我……
　　
　　声声的呼唤，散乱在风中，也在风中消失。
　　
　　就好像听到了我的呼唤，紫维转过了身……
　　
　　然后，一抹着着青绿色衣裳的梅寻儿手采着一束鲜花，走到了紫维的面前。
　　
　　梅寻儿抱着鲜花转了两个圈圈儿，然后，她松了手，漫天的花朵随风四散。
　　
　　这个时候，我感觉喉咙上被扎入了一根鱼刺，什么话也说不出来。
　　
　　马车狂奔，朝着紫维越来越接近，越来越接近……
　　
　　双唇微微开启，我无声地一遍又一遍地念出紫维的名字……
　　
　　紫维，救我，救我……
　　
　　身子拼命撞击着车厢，手臂很疼，疼的，我想哭……
　　
　　事实上，也有两行温热的东西从脸颊缓缓滑落，滴落于我的衣襟上。
　　
　　风吹，一片嫣红的花瓣掉落于梅寻儿的发间。
　　
　　紫维唇角扬起一抹笑容，抬起右手，为梅寻儿摘掉发上的花瓣……
　　
　　这个时候，马车与二人交错而过……
　　
　　我跟你的距离只有咫尺，只是隔着一个车厢的隔板，为什么，你发现不了我……
　　
　　……为什么，你听不到我的呼唤……
　　
　　其实，这不是你的错，因为，我本就不应该把我的奢望加诸于你的身上。
　　
　　双唇抿了抿，心口一片的苦涩。
　　
　　身子就好像抽干了一起，瘫软地倒在了地上。
　　
　　马车一路行驶，直到天色全黑，马车才停下。
　　
　　一着着黑衣蒙面的人把车帘掀开，一手捏着我的胳膊，把我扯下了马车。
　　
　　他把我带入一间陈旧的房子，这里的房梁上结着蜘蛛网，显然，被荒废了很久。
　　
　　黑衣人捏住我的下巴，上上下下左左右右，仔细的把我给打量了一遍。
　　
　　心跳的频率加速，我用着恐惧的目光看着黑衣人。
　　
　　黑衣人说，倒是便宜了“那些人”。
　　
　　这声音，与那晚朦朦胧胧之中听到的声音一模一样。是吴悦的。
　　
　　我心里害怕，可我知道，我不能示弱，更不能哭，我越懦弱，他越开心……
　　
　　黑衣人的左边儿的袖子是空的，黑衣人用右手捏住了我的肩胛骨，恶毒地看着我。
　　
　　双唇微微开启，我做不出任何反应……
　　
　　那之后，黑衣人硬生生地捏碎了我的肩胛骨……
　　
　　冷汗自额头上冒出，我紧紧地咬住唇瓣，把那脱口而出的呻吟跟憋了回去。
　　
　　唇瓣被咬破，一股铁锈味儿在口中蔓延，恶心的，让我想吐。
　　
　　这个人，他不急着杀我，他想要折磨我，一天一种折磨，知道，把我弄疯了……
　　
　　他说，他要让我尝尝，所谓的绝望……以及，独自一人的孤独……
　　
　　第一天，我的肩胛骨被捏碎了。
　　
　　第二天，我胳膊腿儿一起脱臼了。
　　
　　第三天，他手拿着无数只的银针，恶毒地插入我的身姿里。
　　
　　第四天，他手拿着一把匕首，朝我靠近。
　　
　　恐惧在心中蔓延，我想要启动紫水晶的力量，可是，无论我如何在心中念着紫水晶，它都是一片的沉寂……
　　
　　他一手拿着匕首，另一只手抬起我的胳膊，慢慢地，一点一点地，削掉我胳膊上的肉……
　　
　　温热的血顺着伤口留下，他恶劣地笑，笑容中带着一股子的疯狂。
　　
　　他从怀中掏出一瓶药膏，药膏洒在我的身上，血不再流，然后，他又阁下另一块肉……
　　
　　我忽然就理解，他当初为什么就是让我的关节脱臼，而不是硬生生的扯断我的胳膊了。他，只是想要看着我慢慢地受折磨，到了最后，再把我五马分尸……
　　
　　这一天，他拔掉了我左胳膊上的一层比，之后涂抹上药膏，用纱布包扎，之后，用手狠狠地按压住。
　　
　　第五天，他把我左手上所遭遇的一切如法炮制到了我的右手上。
　　
　　第六天，他跟我说，你不觉得你这张脸挺好看吗？对人笑一笑，人家见你看起来挺年幼，对你挺好，是不？今儿，我就把你这张脸给毁了……
　　
　　事实上，我不记得他是怎么毁的，我只记得，那是撕裂的痛，灼烧的痛……
　　
　　男人走了。
　　
　　有的时候，凭着一股执念，我可以控制我的身体不哭，可是男人走了，身体却是最真实的。
　　
　　……我最怕疼了。
　　
　　因为身子疼，眼睛就热，眼睛一热，就有东西流出来，那种咸咸的瑟瑟的东西一留下来，就伤了眼睛，我哭的就更厉害了……
　　
　　……好不容易得到的重生，怎么如此轻易地就被我玩完了呢？
　　
　　是因为我没珍惜吗？是因为，我明知道有危险，还下意识地跑向商业街吗？
　　
　　喜欢紫维怎么了……
　　
　　想见紫维又怎么了……
　　
　　也不知是第几天，他露出一抹笑，说，是时候了……
　　
　　这一天，他把我交给了好几个人。
　　
　　他们每个人都带着蒙着脸，穿着黑色的衣裳，他们有的人胖，有的人瘦，有的人高，有的人矮……
　　
　　他们人很多，我想数，我数不过来。
　　
　　他们眼露嘲讽的看着我。
　　
　　有人说，这孩子原本好端端的，被折磨成这个样子了。
　　
　　另一个人说，被折磨成什么样子都好，只要这身子，够销魂……就行。
　　
　　他们朝我靠近，他们，退下了我的衣裳……
　　
　　我想扭动身子，可是这身子不听话，或者说，它已经残破地脱离了我的空置。
　　
　　有一个人，他把食指深入了我的唇中。
　　
　　我要利齿狠狠地咬了他的手指。
　　
　　他骂了我一声贱人，在我脸颊上狠狠地拍落了一巴掌。
　　
　　这种侮辱，真的是生不如死……
　　
　　这个时候，我也不知我是怎么想的，我只知道，我的牙齿咬住了我的舌头，狠狠地咬……
　　
　　我浑浑噩噩地想，自己咬住自己的舌头，有一个四字成语，叫咬舌自尽。
　　
　　上辈子总是在电视剧中看到，觉得挺不可思议，没想到，今儿我还想尝试一遍……
　　
　　意识越来越恍惚，后来，我感觉依旧戴在腕上的紫水晶发出光芒……
　　
　　我听到一道挺好听的声音，他问我，你想要我为你做什么？
　　
　　我说，我想要毁掉这里所有的人。
　　
　　他说，这是杀孽。
　　
　　我说，我知道……
　　
　　冤孽，这辈子种下的果，这辈子，我若是偿还不了，那，就得用下辈子偿还……
　　
　　一道紫光顺着手腕发出耀眼的光芒，那之后，我眼前所见的都是一片的鲜红。
　　
　　他们，皮开肉绽，血从这些人的周身喷涌而出，染红了破旧的窗子，沾上了墙壁，喷撒在了房梁上的蜘蛛丝……
　　
　　血顺着蜘蛛丝一滴滴地滑落，落到了我的脸上，又落在了我的唇上……
　　
　　^-^ 昨天本来想更，可是工作忙。
　　因为预约比较多，所以早班晚班一起上，连着工作11个半小时，累的要死不活……
　　濉！２还，今天把昨天的份给补上了。
　　^-^ 求勤劳更新的奖励~~求评评~~~
　　这是全更，下次更新就是下个章节了。




18

18、第 18 章 ... 
 
 
　　这一天晚上，把我关在这里的男人，吴悦推开门，进来了。
　　
　　阴暗中，我隐约听到他以着低沉的声音，说：“好浓重的血腥味儿。”
　　
　　我听到他向我走来的脚步声，一步一步地……
　　
　　我眯着眼睛，转动头颅，看向他。
　　
　　当他的眼睛适应了房内的黑暗，四处打量了一下，又把目光与我的对上。
　　
　　他说：“你做了什么。”
　　
　　唇角微扬，我在内心里呼唤紫水晶……
　　
　　要求紫水晶为我毁了这个人。
　　
　　手腕上的紫水晶发出紫光，那千丝万缕的紫光一点点朝着男人靠近……
　　
　　恍惚间，我听到男人冷笑着说，你最好杀了我，杀了我，你永远走不出这里，我死，你则是要送葬。
　　
　　露出一抹嘲讽的笑容，我说，无所谓……
　　
　　那之后，我阖上了眼睛，双唇微微开启，轻声询问：紫水晶，你说，你的力量，可以让我忘记这件事吗？
　　
　　意识有些懵懂，我迷迷糊糊地睡了。
　　
　　醒来的时候，我看到的是室内一片的狼藉。
　　
　　这是白天，我可以清楚地看到这整个房间被一片的鲜红所侵染。
　　
　　我想要扭动身子，从床上爬起来，可这一动，似乎牵引了不知道是在哪里的伤口，全身都疼。
　　
　　我抽了抽鼻子，觉得疼，觉得委屈。
　　
　　……我怎么，我怎么就跑这儿来了呢。
　　
　　肚子咕噜噜叫，饿的我这身板儿更疼了。事实证明，一个人饿了，还是不会减少食欲的。
　　
　　我扁了扁嘴，含泪看着房梁上的蜘蛛网，心说，如果，如果有人能救我，我一定要给那人做牛做马，报答那人一辈子……若是那人儿长相挺俊俏，性子过得去，以身相许也不是不可以商量……
　　
　　最重要的是，那个人要对我好。我可以不喜欢那个人，只要，那个人对我好，我就对那人好一辈子……
　　
　　其实，我只是想找一个人对我好，不需要掏心挖肺，就是早上起床的时候叫我起床，不要让我上课迟到，中午吃饭的时候记着我……
　　
　　即使，是有目的的接近我也可以，因为我是祭祀府的长子而接近我也没有关系，因为想要利用我，而接近我……也没有关系……
　　
　　我只想要有人对我好，哪怕只是表面上，也无所谓……
　　
　　我觉得，我越来越活回去了，这么容易就满足了。
　　
　　我吸了吸鼻子，阖上眼睛，强迫自己睡一觉。
　　
　　我对自己说，等睡醒了，如果不是在黄泉，那就是一切都过去了。
　　
　　我继续做我那个实际上年纪很大，可是有一张娃娃脸，看起来只有九岁的无忧无虑的月桦，过着悠悠哉哉的日子……
　　
　　啊，似乎不能做月桦了，因为，我毁容了……
　　
　　事实上，我知道，我回不去了。
　　
　　这之后，我不知道我是睡的，还是醒的，我觉得，我整个人都浑浑噩噩的。
　　
　　迷迷糊糊间，我看到一个姑娘，她有一头漂亮的长发，有两个漂亮的眉毛，两双漂亮的眼睛，一个漂亮的鼻子，一个漂亮的唇瓣……我词汇贫乏，只会用“漂亮”两个字来形容这漂亮姑娘，所以，这个姑娘长得是十分漂亮。
　　
　　不过，这姑娘挺面熟，可我就是想不出来这姑娘是谁。
　　
　　她担忧地看着我，她说，月桦，你怎就变成这了子。
　　
　　她的声音挺好听，也挺熟悉，可我就是记不起来，曾在哪里听过。
　　
　　后来，我又看到了白先生。
　　
　　她问，白先生，月桦怎么了？
　　
　　白先生眯起眼睛，手轻轻地抚摸着我的头发，不说话。
　　
　　她又问，月桦他身上的伤……
　　
　　白先生说，身上的伤，只要用时间，就可以治。
　　
　　她双唇微微开启，又阖上，良久以后，她询问：月桦脸上的伤，能治好吗？
　　
　　白先生说，哪怕是用最好的药，这张脸，怕是也回不去了。
　　
　　她皱起那双漂亮的眉毛，说，白先生，难道就没有一丝的办法了吗？
　　
　　白先生抿了抿唇，沉默了一下，才说，只有一个办法。
　　
　　她询问。
　　
　　白先生说，只有一个办法，就是，移植皮肤。
　　
　　因为是移植到脸上，所以，对于皮肤的要求也是百般挑剔的。
　　
　　两人又说了什么，我听不到了。
　　
　　只是朦朦胧胧间，看到白先生把我交给了学院中的大夫。
　　
　　大夫为我灌了一种药，我喝了，忽然就觉得，这身体不是我的了，因为，我感觉不到了，感觉不到了……那种，撕裂的痛……
　　
　　大夫看向漂亮姑娘，轻声询问：“你确定吗？”
　　
　　漂亮姑娘点点头，那一头墨法飞舞，她说，她确定。
　　
　　大夫给了姑娘一碗药，他说，喝吧，喝了，就不疼了。
　　
　　姑娘点点头，仰头喝下。
　　
　　隐约中，我看到她扇形依旧很漂亮的睫毛上染上晶莹的泪。
　　
　　她转过身，背对着我，褪下了外衣。
　　
　　这时候，我看到了她左手腕上戴着的一个制工精美的手环，只是，质料不好……
　　
　　只有五文钱，虽然漂亮，可质料却相当差的手环。
　　
　　依稀记得，她说，这东西配不上她，依稀记得，她丢掉了。
　　
　　……原来，又捡起来了啊。
　　
　　……原来，她是梅寻儿啊，难怪我认不出来。或者说，是我想要遗忘她。
　　
　　先是外衣，然后是中衣，之后，是肚兜。
　　
　　她手拿着一张薄被，遮住了前身，之后坐到了椅上。
　　
　　大夫手拿着一柄刀，用火烧红，之后，贴在了她的背上。
　　
　　我忽然就知道大夫要做什么了，而她，又是确定了什么。
　　
　　双唇微微开启，我想要说，一个姑娘家，背要是毁了，会嫁不出去。可是，我什么都说不出来。
　　
　　其实，脸毁了就毁了，我，我可以请个人儿，给我制一个面具，一个比紫维那张脸还俊俏的面容，顶着那么一张脸招摇撞骗一辈子，不是？
　　
　　双眼模糊了，有什么东西从瞳孔中掉落，可我却没有真实感。
　　
　　大夫把我贴在了我的眼上，我什么都看不见了。只听到他说，睡吧，等醒了，一切都……
　　
　　朦朦胧胧间，我听到梅寻儿以着微微带着鼻音的声音，对我说，对不起，当时，我不应该当做……没看到你……
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　我睁开眼睛，第一入眼的是一个放大的妖怪脸。妖怪墨色长发飘飘，肤色比鬼白，眼睛大如核桃，双唇灰白……
　　
　　我吓了好大一跳，立刻从床上蹦Q起来，张嘴就大喊“鬼啊”……虽然是“大喊”，事实上，我嗓门儿不争气，喊出来的声音就跟蚊蚋一样。
　　
　　我惊恐地瞪着鬼，想跑，可这身子动弹不得。
　　
　　鬼眯起核桃眼，恶狠狠地看着我，冷笑一声，以着低沉沙哑的声音，说：“鬼又算什么，你不也是鬼吗？”
　　
　　“……”是吗？我恍惚地抬起一只不是很有力气的手，摸了摸我的脸，只摸到了一层布，我眨眨眼，询问：“鬼也会裹绷带吗？”透过绷带，我还能感觉到一丝温度。不是说，只有人才会有温度的吗？
　　
　　鬼阴森森地看着我，左手高高地抬起，对准我的脑门儿就要狠狠地落下……
　　
　　她那只左手一抬起，我就看到了她手腕上只有五文钱的手链，我忙喊：“梅寻儿！”。
　　
　　她一听，她高高抬起的手轻轻地落下，轻抚着我包裹着绷带的脸，抿了抿灰白的唇，不说话。
　　
　　这一晚，她在这个厢房拼了一个床，躺在了床上，那一双核桃眼一瞬不瞬盯着我，盯得我怪可怕的。
　　
　　我偏过头，不看她，她就会以着恶毒且尖锐的目光盯着我看，害的我心里咯噔咯噔地，心不甘情不愿地又偏过头，看向她，她的目光便会柔和下来。
　　
　　当月牙高高挂上枝头，她忽然说：“月桦，我知道……你喜欢紫维。”
　　
　　我愣了一下，抿了抿双唇，不说话。
　　
　　梅寻儿又说：“月桦，我喜欢你。”
　　
　　我“啊”了一声，有些错乱地看着梅寻儿。事实上，我觉得梅寻儿是怕我跟她抢紫维，她才说这种话的……
　　
　　可是，可是她用自己的背换了我的脸，如果她不喜欢我，怎能如此做？但是，她说，她对不起我。
　　
　　虽然，我不知道她哪里对不起我。
　　
　　我有些迷惘地看着梅寻儿。
　　
　　梅寻儿说，月桦，你跟紫维是不会有结果的。紫维不喜欢你，也不会喜欢你……怎么说呢，你们俩还都是男人……月桦，如果你真喜欢紫维，你就该放弃紫维，毕竟，你们在一起，外界便会叫紫维是变态，很不好听吧？你们是不可能的……月桦，你跟了我吧。
　　
　　我微微开启双唇，想说些什么，又什么都说不出来。
　　
　　梅寻儿从床上爬起来，下床，坐到我的床畔，握住我的手，询问，月桦，你还记得吧，那天的事儿。
　　
　　我垂下眼睫，不看梅寻儿。
　　
　　梅寻儿说，那被血染红的墙，窗子，床……还有那地面上的碎肉，骨头的残渣……月桦，你是怎么做到的呢？
　　
　　月桦，你说，你杀了多少人，才做到这种程度的呢？紫维，若是知道了这件事，你认为，他还会愿意与你做朋友吗？
　　
　　我睁开眼睛，想要用那种厌恶的视线看着梅寻儿，可是，她为了我毁了她的背，我不能厌恶她，也厌恶不了她。
　　
　　她笑一笑，说，月桦，只要你跟了我，我不会把这件事儿告诉紫维，你跟紫维，还继续是朋友。月桦，这个秘密，我可以帮你保住一辈子。
　　
　　月桦，你是景国祭祀的孩子，我是景国首富之女，我哥哥是景国将军，我们门当户对……只要我们在一起，我会让你重新成为景国继承人，你说，这样不是很好吗？
　　
　　我“唔”了一声，说了一句我困了，就阖上了眼睛。
　　
　　脑海里千回百转，想法挺多，我在想，梅寻儿想要的是什么？她是因为喜欢我，还是因为，想要拿到祭祀夫人的头衔？
　　
　　我比较相信后者。
　　
　　这几个日子中，梅寻儿总是寸步不离的照顾我，同时也给自己养颜美容。
　　
　　那张漂亮的脸重新恢复了血色，核桃一样的双瞳消肿了，唇瓣也红润了……只要不刁蛮，不任性，是个活脱脱的气质美人。
　　
　　她对我很好很好，好的让我难受……
　　
　　一个月后，我身上大大小小的伤好的差不多了，可以下床继续上课了。可是因为缺席太多，我又回到了七班，也被逐出了水月阁。
　　
　　梅寻儿用了大钱，让我得意在落梅居挑选一间厢房当寝室。
　　
　　这一天，我拿着挺少的行李，朝着落梅阁走去，中途，我看到了紫维。
　　
　　这是这么多的日子以来，我第一次与紫维相见。
　　
　　他与我的距离越来越近，我露出一抹挺傻帽的笑容，想跟他打招呼，双唇开启，只吐出一个“紫”字，他却与我擦肩而过。
　　
　　我把到口的“维”字给吞下去，转身，看着紫维的背影发呆，直至他的背影在我的眼前消失。
　　
　　……原来，早在不知不觉间，我与他已成了陌路。
　　
　　梅寻儿摸了摸我的头，说：“因为你，我毁了跟他的婚事，你说，他还能理你吗？”
　　
　　我定定地看着梅寻儿，忽然就发现梅寻儿那双漂亮的瞳孔里有着泪光。
　　
　　我勉强对梅寻儿笑笑，走向了落梅居。
　　
　　梅寻儿让我挑厢房，我爬上二楼，寻找记忆中的厢房，以前，紫维住入的那间厢房。
　　
　　这天夜晚，我躲在厢房里，抱着被子，盯着桌前的椅上看了一晚上，恍惚间，似乎看到紫维站在那里，作画……
　　
　　半个月后，听说曲国内部出现了问题，学院特意为曲兰雪准备了一些严格的试题，等解开了，就可以离开学院。
　　
　　曲兰雪离开学院的那天，他徒手捏碎了梅寻儿的腕骨，唇角微扬，露出一抹温和的笑容，对我说，我最近比较忙，没办法顾虑到你，不过，过阵子，我会把你接回去的。你记得，要乖乖的，不要做出出轨的事，否则……
　　
　　否则之后，曲兰雪什么都没说，离开了。
　　
　　又是一个季节之后，学院开放式考试，过了关，便可以离开学院。
　　
　　我听说，紫维，苏轻羽，景岚，月影，月溪都报考了。
　　
　　我摸了摸手腕上的紫水晶，犹豫了一下，也报考了。梅寻儿知道了，立刻不落人后的跟着报考了。
　　
　　报考的人数有挺多，早前几天前为止，人数已过上万了。
　　
　　报考的时候，先生让我们分别做出结界，或者使用出各种法术，来判断我们是否有资格参加考试。
　　
　　报考先生让我做的是结界。
　　
　　自从那次血劫之后，我跟紫水晶似乎有了沟通的渠道，只要我用手触碰紫水晶，紫水晶便会不着痕迹的帮我。
　　
　　我轻易地完成了先生的任务，成功报考了。
　　
　　听说，这一刷，就把上万的人刷成了不过一千的人。
　　
　　第一轮，先生让我们穿过一个沼泽，有人脚落地，便被沼泽所淹没……风系法术者占便宜了，他们乘风而行，可不料，空中忽然出现各种怪物，对他们进行攻击，脚下一个不稳，便深深陷入了泥沼之中。这一轮，考的是法术的熟练度。
　　
　　紫维先是放出了两道火龙，随后念出一到咒语，对自己的周身形成了一道防护结界，结界轻如鸿羽，当紫维走入沼泽，结界便轻巧地浮现于沼泽之上，一只只的怪物从四面向紫维袭击而去，紫维在结界内操纵着火龙，反攻。
　　
　　这一关，对景岚来说就更容易了，他控水，沼泽之中含有水的成分，他什么都不用使，便可以轻易地在沼泽之上行走，对付妖怪。
　　
　　不久后，该穿过沼泽的人也穿过的差不多了，退缩的人也退缩了，站立于沼泽的边儿上，要过不过的人所剩无几了。
　　
　　我摸了摸紫水晶，我对它说，我要过沼泽……也就这么一瞬间，梅寻儿走到了我的身畔，她拉住我的胳膊，以着担忧的目光看着我。
　　
　　我握住梅寻儿的手，跟她说，闭上眼睛，无论发生什么，都不可以睁开眼睛。
　　
　　那之后，紫光包围住我们，带着我们踏入了沼泽之旅。
　　
　　可能是因为我们是两个人，所以认为我们是作弊，所以，妖物们也成群结丢地向我们攻来，可才靠近紫光，便自动化成了灰烟。
　　
　　当紫光穿过了沼泽，我听到一道声音在我的脑海中响起。
　　
　　恭喜月桦通过第一关。
　　
　　那之后，眼前是一片的黑暗，黑暗就好像是一股拉力，拼命地拉扯着我和梅寻儿两人……分开了我们二人……
　　
　　有一道漂亮的声音对我说，这个地方禁止使用任何法术，只要使用，便属于失败，请在七日之内走出这片黑暗。
　　
　　这里，伸手不见五指，看不到，听不到，闻不到，甚至……感觉不到……五官，似乎都空了。
　　
　　我迈开脚步，一步步地走，就连脚步声，也听不到。慢慢地，我感觉不到了自己……
　　
　　我走了很久很久，我会想，我走对了吗？然后，我又翻转过身，朝着不同的路线走……这个地方一片的空旷，无论我怎么走，都不会遇见墙壁，甚至，无法踢到一颗石子……
　　
　　这个地方一片的沉寂，就好像与世隔绝了一般……
　　
　　^-^写文不容易呀不容易~~不要霸王了~~~




19

19、第 19 章 ... 
 
 
　　脑海里想，我是否要寻求紫水晶的帮助。
　　
　　可是，这么一来，我是必定无法离开学院的，而我和紫维的距离也将越来越远……
　　
　　我咬住嘴唇，唇上的痛感告诉我，我是人，在这一片黑暗的地方，我还能感觉得到我自己。
　　
　　重新迈开脚步，一步步地走，我不知道我走了多久，只知道，身体很累，很疲乏，总是想要停下脚步……
　　
　　每当想要放弃，映入脑海里的便是离我越来越远的紫维。我强迫自己迈动着步伐。
　　
　　蓦然，眼中映入了一片的光芒。
　　
　　朝着那一缕光走去，我看到了一座美轮美奂的场景，蓝天，白云，清湖……河畔，有人着着一袭白衣，纤长白皙的手轻抚在筝上，弹奏出绝美的音律。
　　
　　一曲终，男人抬头，对我轻轻一笑，我瞬间就觉得什么西施貂蝉什么的都得靠边儿站啊靠边儿站，只有眼前的美男子才是那倾城倾国。
　　
　　这个人，是紫维（＝口＝你确定不是情人眼里出……倾城倾国？澹浚。
　　
　　紫维从椅上站起，走到我的面前，抬起右手扰乱了我的发，说：“回来了？”
　　
　　我支支吾吾了一声，微笑面对紫维。
　　
　　紫维拉着我的手，带我去赏湖……又把树干捆绑在一起，做了个小木船，带我游湖。
　　
　　到了晚上，他烧了一桌子的好菜，给我吃。
　　
　　我拿起筷子，笑得眉眼弯弯，频频说谢谢。
　　
　　紫维忽然就握住了我的手，他说：“这种生活，好吗？”
　　
　　我点点头，说：“这种生活很好。”
　　
　　他笑，笑得极为温柔，他说：“是啊，我们……不出学院了好不好？这里依山傍水，风景极好，适合居住。我们，就住在这里吧，一辈子，都不离开，好吗？”
　　
　　我微微一笑，从紫维的手中抽开我的手，抬起右手，轻抚上紫维的脸，心里一片的沉闷。
　　
　　我说，如果，你是真的紫维，该有多好？
　　
　　紫维说，我就是紫维啊。
　　
　　……怎么会呢。紫维，他不会对我这样笑，他心里高傲的很，他不会烧饭……他更不会在这前不着村儿，后不着店儿的地方过一辈子……更总要的是，紫维不会愿意跟我在一起。
　　
　　假紫维淡淡一笑，左手覆上我放在他脸颊上的手，说：“是啊，真正的紫维永远不会跟你在一起。月桦，你不觉得，永远活在幻觉里不也挺好的吗？至少，你爱的紫维会永远和你在一起。”
　　
　　我说，幻觉再真，也终不过是幻觉而已。我虽然喜欢紫维，可是，感情……并不是生命中的一切。
　　
　　更何况，只要在这里，我一辈子也无法见到紫维，若是出去了，我还能远远儿地看到他……
　　
　　假紫维轻轻一笑，笑容中带着那么些微的怜悯，他说，是吗。月桦，我不会阻拦你走，可是，这里的山水都会阻拦你……你想离开，就要看你是否有那本事。假紫维语毕，便化成了一阵白烟，消散。
　　
　　同时，房子倾塌，清湖中的水化成了九头蛇，白云化成了形状各异的妖物，还有那整座山林……
　　
　　我摸了摸手中的紫水晶……
　　
　　紫水晶不做任何反应。
　　
　　我愣了愣，看了看手腕上的紫水晶，在这个空间里，紫水晶似乎受到了抑制，色泽呈现了暗紫色，无光芒。
　　
　　我阖上眼睛，双手微微开启，感觉着风的流动，双唇微微开启，轻声念：与风定契，以身作媒，以灵定约，毁生。
　　
　　我睁开眼睛，看到了一阵厉风绕着我为中心在肆虐，可它却怎么也伤害不了我。
　　
　　当风把这里的一切都吞噬掉的时候，耳中穿来一道声音，说，恭喜月桦通过第三关。
　　
　　原来，已经第三关了啊。
　　
　　这之后，大地裂开，土地倾塌……我这身子不受控制地下坠。我脑海里乱乱的，念了各系我懂的法术，其中包括攻击，控物，以及，防守……唯独没念出可以飞的咒语。
　　
　　我以为，我可能就这样坠落而死，却没想，当身子落地，一阵风飘过，把我这不是挺轻的身板儿吹了起来。
　　
　　我眨眨眼，觉得我捡了个大便宜。
　　
　　这是一个山谷，山谷里面有个洞，我走入洞，在石壁上点燃的昏黄的灯光下，我看到了紫维。
　　
　　这一次，我确定是真正的紫维。
　　
　　我左看右看，这里，就只有我和紫维两个人。
　　
　　我走到紫维的面前，与他的双瞳对视，我勉强自己露出一抹笑容，说：“紫维，前阵子，我失踪了挺久，你知道吗？”
　　
　　紫维说：“知道。”
　　
　　我说：“你……可曾找过我？”至少，那个时候我们还是兄弟……
　　
　　“……”紫维沉默。
　　
　　我说：“你是不是讨厌我了？”
　　
　　紫维不说话。
　　
　　我吸了吸鼻子，又眨了眨眼，把眼泪眨入眼眶里，询问：“……你是不是讨厌我到，就连看我一眼都不愿意？”
　　
　　紫维依旧不说话。
　　
　　我一直认为，沉默，代表默认。
　　
　　我苦笑一声，我说，我知道了，以后，我……不会再出现在你面前……
　　
　　没一会儿，有第三个，第四个，第五个……陆续有人在这洞穴里集合，一共有十二个人。
　　
　　一日以后，最后进入洞穴的是学院长老，以及白先生。
　　
　　白先生说，最后一场比试是比试，看的是法术的熟练度，以及灵力的深厚以及掌控……
　　
　　白先生微微一笑，又说，每人至少要赢得四场比试，否则，便是失败。
　　
　　洞穴里忽然就出现了一个平台。
　　
　　第一场比试是我跟月溪。
　　
　　月溪，景国祭祀府么子，可能是因为从小备受疼宠的关系，这孩子的性子有些跋扈，狗眼看人低什么的。所以，嗯，他以着鄙视的目光看着我。
　　
　　白先生让我和月溪站在平台上，说，直到打倒一方，或者，有一方认输为止，否则，便要持续下去。
　　
　　月溪对我冷笑，那眼神儿似乎是在说，我跟你做兄弟这么多年，你有几两肉我都清楚。
　　
　　我微微一笑，在白先生说出开始的那一刹那，轻声念出咒语，也是我最熟练的咒语。
　　
　　与风定契，以身作媒，以灵定约，毁生。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　月溪愣了一下，也只是那一瞬间，一阵阵阴风向月溪刮去。
　　
　　月溪反应挺快，立刻伸出手，展开了一抹防护罩，可下一刻，厉风穿破了防护罩，直击月溪。
　　
　　洁白的衣裳瞬间染上鲜血，衣裳变得残破，几个风刃同时划破了月溪的面颊。
　　
　　鲜红的血从月溪的额头上滑落，滴入了眼睛，他没来得及擦掉，便扬手展开了又一个防护罩。
　　
　　以为我中心旋转的阴风逐渐扩散。
　　
　　地面开始倾塌，那一缕缕的风在这密闭的空间中旋转，发出的声音宛若从地底深渊爬出来的哀号声。
　　
　　当厉风再一次朝着月溪袭击而去的时候，白先生无吟唱地做出了防护罩，包围住了石洞里的种人。
　　
　　风在防护罩外盘旋，破坏掉了整个石洞。
　　
　　一块块的碎石从空中掉落，穿过了防护罩，落下地面……
　　
　　之后，我踩着的落脚石裂开了，随时都有塌陷的危机。
　　
　　白先生走出防护罩，当风面对白先生时，诡异地，绕着白先生的风是静止地。
　　
　　白先生走在空中，一步步地走到我的面前，握住了我的手腕。
　　
　　他露出一抹温和的笑容，询问：“月桦，这个咒语的杀伤力很大，为什么要用这个？”
　　
　　我说，我只是想要……离开学院而已……
　　
　　白先生轻轻一叹，摸了摸我的头，拉着我的手，把我带到了防护圈里。
　　
　　后来，我才知道，这石洞的墙壁治疗极为特别，听说是用什么什么石一块一块堆砌而成的，无论任何法术，物理攻击都没伤害到他。
　　
　　结果，我那么轻轻的一个咒语，就把这山东破坏成了一堆的碎石。
　　
　　石洞被破坏，考试也暂时终止。
　　
　　白先生摸了摸我的头，把我带入了议事厅。
　　
　　议事厅里坐满了学院高层，有人的年纪开起来比我还小，有人却是满脸皱纹，白发苍苍，似乎有一只脚踏入了棺材里。
　　
　　最初是一片的静默，然后，一位较为年轻的先生问：据我所知，在石室内并无法使用紫水晶的力量，那么，月桦，你在石室内使用的是什么法术？
　　
　　我看了看白先生，说：曾在学院图书馆里看到一本书，我随意翻了两页便把书放回去了。后来，我发现这咒语挺好用，想回头找，却再也找不到了。我皱着眉说。
　　
　　学院高层一听，看着我的目光瞬间便锐利了起来。
　　
　　白先生笑笑，挡到我的面前，说，法术的强大与弱小并不是取决于那个法术是否强大，多半是取决于施术者是否有足够的灵力支撑这个法术，我想，月桦所施的法术会具有这么大的破坏力，也只是因为月桦本书的灵力够强。这并不奇怪吧，不管怎么说，月桦是紫水晶的主人，也是景国祭祀府的长子。
　　
　　后来，学院高层又一一质问了我一些问题，都被白先生给挡了回去。
　　
　　两个时辰以后，我有些疲惫的走出了议事厅，回了落梅居。
　　
　　第二天，白先生跟我说，我的情况在学院里比较特殊，所以，算是以着学院第一名的成绩获准了走出学院的资格。
　　
　　我一听，脑子里懵懵的，比起高兴，不如说是对未知的未来感到迷惘。
　　
　　这一天，我闷在了房间里，下午走到落梅居的厅堂，打算大厅一下考试结果成什么样子了。
　　
　　大家看到我，瞬间寂静。
　　
　　我随意找到一张椅子坐下，询问：“考试结果怎么样了啊？”
　　
　　我对面儿的学生呆呆地“啊”了了一声，之后翻一个白眼儿，看着我，说：“月桦，怎么说你也是第一个通过的吧？你倒是说说，你是怎么通过的？”
　　
　　“唔……”我支支吾吾。
　　
　　对面儿桌上的一人看着我，说：“我问过几个较为熟识的人，可人家一听，那脸色煞白煞白的，不肯说发生了什么事儿，你倒是说说，你是怎么过的？”
　　
　　“哦……”我“哦”了两声，泪眼汪汪地从椅子上爬起来，落跑了。
　　
　　后来，我听说大部分参加最后一关考试的人都过了。其中包括梅寻儿。
　　
　　我有些意外。
　　
　　我问梅寻儿，你……你是怎么过的？
　　
　　梅寻儿微微一笑，她说，她的考试比较简单，怎么说呢……她拿了不少钱贿赂了考官，结果，试题就轻松了。
　　
　　跳一支舞，弹一个曲子，至于跟人比武……露露胸，露露大腿儿什么的……
　　
　　梅寻儿说的很轻松。
　　
　　其实，我不相信，若是真这么容易就过，哪儿会有那么多学生一辈子也离不开这个学院的？
　　
　　在我要离开凤灵学院的最后一个晚上，白先生的手扰乱了我的头发，说，月桦，过段日子我会去找你。
　　
　　我“啊？”了一声，不解地看着白先生。
　　
　　白先生的手轻抚上我的脸，微笑，说：“……虽然，月桦这个样子是挺好，可是，我想让你成为真正的你。”
　　
　　“……嗯？”这说的什么跟什么啊。
　　
　　白先生轻轻一笑，说：“等我想到了办法，我会去找你。”语毕，他在我的额头上落下一吻。
　　
　　我挠了挠头，并不觉得白先生的吻讨厌，反而，有一点儿亲切……
　　
　　翌日，我打包好行李，和梅寻儿一起走出了落梅居。
　　
　　梅寻儿来的时候我不知道她拿了多少东西，可她走的时候，什么行李都没有。
　　
　　套句梅寻儿的话，她什么都没有，就是有钱，可以拿钱买任何一样她想要东西，所以，什么都不用带。
　　
　　我一听，就笑了。
　　
　　走出了落梅居，我们这些学生去了学堂的地下，地下有着原型阶梯，走下一个个的阶梯，那个阶梯似乎用无止境地长。
　　
　　不知道走了多久，眼前终于出现了一个平台。
　　
　　平台上有一扇门，门的旁边儿坐着一个喝着酒的七旬老人。
　　
　　老人问我们，你们要去哪里。
　　
　　梅寻儿第一个上前，指了指我，又指了指自己，说：我们要去景国。
　　
　　老人点点头，从腰间拿起一连串钥匙，找出一枚插在门上，让我们走。
　　
　　一扇门内的世界，是一片的汪洋。
　　
　　隐隐约约中，我看到海里有几条鱼儿在那里悠悠哉哉地游泳……
　　
　　那之后，那之后梅寻儿双手在空中飞舞两下，用结界包围住了我俩。
　　
　　结界上升，我吐出一口气，说：“我以为，差点儿死了……”
　　
　　等上了结界，我忽然发现紫维、月影、月溪、景岚、苏轻羽也都漂在海上的结界里。
　　
　　后来，我们一行众人看到一艘船，我立刻傻帽地对着船拼命地挥手。
　　
　　众人对我投以鄙视的目光。
　　
　　船停下，我们坐到船上，一路行驶，两夜三天的船程后，我们到了景国境内。
　　
　　梅寻儿跟我打了一声招呼，走了。
　　
　　景岚和苏轻羽也走了。
　　
　　紫维，也跟着走了。
　　
　　月影和月溪也迈开了脚步。
　　
　　我犹豫了一下，跟在了月影和月溪的身后。
　　
　　不久后，就到了祭祀府位于皇城内的府邸，没有上次在山林中看到的大，却也挺气派。
　　
　　月影和月溪开启朱红色的大门，走入。
　　
　　我立刻跟在了两人的身后进入。
　　
　　同时，门房见到月影和月溪，立刻朝着四处大喊大叫，说什么二少爷三少爷回来了，回来了，回来了！
　　
　　那嗓门儿大的惊天地，泣鬼神。
　　
　　没多久，一干人从各个院子跑出来迎接月影和月溪了。
　　
　　然后，不知是谁看到我，指了指我，询问：“二少爷三少爷，这位公子是谁？”
　　
　　^-^ 不要霸王了喔~~~ 

作者有话要说：
^-^ 这是用画图涂鸦的 濉！？垂就过看过就过……
挠头 怎么说呢……  什么也说不出来呀 Orz 濉！！




20

20、第 20 章 ... 
 
 
　　月影两兄弟同时看了我一眼，之后把我给无视了。
　　
　　我抿了抿嘴，有些不高兴地说：“我是月桦，月家大少爷，月影月溪的兄长大人。”我特意加重了“兄长大人”这四个字的音。
　　
　　众人听了吓一跳，那一张张脸瞬间惨白，以着那种惊惧的目光看着我。
　　
　　显然，月桦在祭祀府时为恶多端，要不，他们不会这么惊恐。
　　
　　后来，不知是谁，大喊一声“大少爷回来了！”这声喊的，不同于喊月影月溪时的喜气洋洋，喊的……挺悲剧，似乎在提醒祭祀府内的每个下人，大少爷回来了，皮儿记得绷紧点儿。
　　
　　我委屈地看着众人，我自认，我真的挺平易近人。
　　
　　我们兄弟三人在一行仆役战战兢兢的护送下，入了厅堂。
　　
　　厅堂的上位上坐着一个男人，是月祭祀，厅堂下方，坐着两个人，一位是凌国公主，另一位景国公主。
　　
　　在不短的距离中，我与凌公主的双瞳对视。
　　
　　她从椅上站起，双唇微微开启，轻声念了一句“月桦”。
　　
　　我吸了吸鼻子，不知怎的，就想哭了。怎么看，这张脸都是记忆中的那个人，怎么感觉，她都是记忆中的那个人。
　　
　　她扬起一抹温柔的笑容，询问：“在凤灵学院的日子，过的可好？”
　　
　　我连忙点头，说：“挺好，学到了不少东西，认识了不少人，还，还找了个漂亮的未婚妻。”
　　
　　她的眉头微微一皱，说：“未婚妻？”
　　
　　我点点头，说：“听她说，她家挺有钱，哥哥还是什么什么将军。”
　　
　　我这话一说，众人齐刷刷，以着审视的目光看着我。
　　
　　她问，那姑娘名叫什么？
　　
　　我说，那姑娘叫寻儿，姓梅。
　　
　　厅堂里瞬间沉寂。
　　
　　我喝了两口茶，之后，祭祀先让我们回去休息一番，等到了晚上，要去宫里参加晚宴。
　　
　　这晚宴，也就相当于景岚的洗尘宴，而我们月三兄弟也就是去凑热闹的。
　　
　　我依依不舍地看着凌公主，跟着伺候的下人离开了。
　　
　　在祭祀府，我占用了一整座院子，院子里面有好几栋亭台楼阁，我有些不解，我一个人，怎么住这么大一个地方，而且，这楼宇怎么就这么这么多。
　　
　　我不解地跟在下人身后，进入了最中间最气派的雪月楼内。
　　
　　雪月楼内的摆设极为奢侈，奇珍艺品到处可见，四处金光闪闪，银光灿灿，简单点儿说，地面上的石砖都嵌着金边儿……
　　
　　因为奢侈过度，这雪月楼给我的感觉就好像是暴发户住的地方。
　　
　　我挠挠头，左转右折，进入了雪月楼唯一的一间厢房。
　　
　　厢房很大，里面的床也不小，足够十个人躺在床上滚过来滚过去……
　　
　　我再看看四处的摆设，我心里当真觉得以前的月桦就就就……澹该怎么评价呢……这么说吧，房间的摆设很简单，只要能摆设东西的地方都摆了金元宝，还是大大的元宝……
　　
　　我颤悠着手，随手拿起一个抬价上摆着的大大的金元宝咬了一口……是真的……我一脸的黑线……
　　
　　再看看床上那加大形的被子，里面嵌了一团儿金线，没准儿，被子里面还裹着金条，怎么看怎么沉……
　　
　　我对下人挥挥手，让他下去休息，掀开“厚重”的被子钻进去，躺到床上滚过来滚过去……
　　
　　可是，为什么这个床这么各应，为什么这个床这么冰凉……
　　
　　我挠挠头，掀开被褥一看，床下面果真是金光闪闪的金子……
　　
　　这会儿，我一点儿也不觉得床各应了，更不觉得这床冰凉了。
　　
　　我捧着被子捂热金子，美美地阖上了眼睛。
　　
　　结果，我听到了一阵儿的敲门声。
　　
　　我留着口水，含糊不清地说：“进来。”
　　
　　结果，呼啦啦进来了一大摞的人儿。一个个地喊我爷。
　　
　　我懵懂地看着他们，然后，他们泪眼汪汪地看着我，说自个儿是哪里哪里的姑娘，哪里哪里的少年……结果被当年几岁的我迎娶回来了祭祀府，入住到了这个院子里。
　　
　　我忽然就理解了，为什么我一个人占用了这么大一个院子。
　　
　　他们把我从床上扯起来，一个人给我捶背，另一个人给我捶腿儿，还有一个人给我摸手，说什么爷，不知道你离开的这么些个日子里，我有多惦记你。
　　
　　还有人说，爷，你知道吗？你离开的这么些个日子里，我都是一日日地数着日子过下来的。
　　
　　我把额头上暴突的青筋给按下去，说，那你倒是说说，我离开了多少个日子？
　　
　　然后，就冷场了。
　　
　　后来，我也不记得我是怎么把这些人赶走的，只知道，为了让这些人离开，我活蹦乱跳的一个人儿如今躺在床上，黏儿吧地半死不活。
　　
　　迷瞪迷瞪地阖上了眼睛，耳中传来下人的呼唤。
　　
　　大少爷，请起身准备，该入宫了。
　　
　　我“哦”了一声，从床上爬起来，洗刷刷，就跟在下人的身后走了出去。
　　
　　路上，顺着拿到青石小路，我看到了凌公主。
　　
　　在不远的距离中，她对着我伸开了双臂。
　　
　　我咬住嘴唇，犹豫了一下，便一把奔入她敞开的怀抱中，在她柔软的胸脯上蹭了一下有一下，含糊不清地说：“娘娘娘娘，我想你，我想你，想你……”
　　
　　她摸摸我的头，那一双晶莹的瞳孔瞬间湿润。
　　
　　隐隐约约中，我听到有两个下人唠嗑，说，以前并不觉得凌公主与大少爷有多亲啊？
　　
　　……大概是分开了挺久，所以变亲了？
　　
　　唇角微弯，我对她微微一笑，叫了一句“妈。”。
　　
　　她对我笑一笑，双唇微微开启，无声地念了一个字。那是我上辈子的名字。
　　
　　心坎儿暖暖的，暖暖的，眼眶就热了。
　　
　　她拉着我的手，带我走出了祭祀府，祭祀府外停了数量马车。
　　
　　她松开我的手，在丫环的搀扶下走到了最前面的马车上，踩上白玉凳，塌了上去。
　　
　　我随意找了辆马车踩上凳子上去了。
　　
　　马车颠颠簸簸，大约行驶了一刻钟，停了。
　　
　　众人一同入宫，在宫监的带领下去了御花园。
　　
　　我一路上刘姥姥进入大庄园一般地左看看右看看，逮到身边儿的人就问，这什么呀，那什么呀，这什么跟什么呀，那什么跟什么呀……
　　
　　月影月溪黑了两张脸俊脸，频频加快脚步，离我远点儿，当做不认识我。
　　
　　御花园中摆满了桌椅，桌上摆着各种佳肴，与其说看起来好吃，不若说精致到舍不得。
　　
　　御花园上的椅上坐了不少人，当祭祀走入，众人一齐站起来，齐声向祭祀问了一声好。
　　
　　祭祀笑笑，向众人点了点头，随意找了一张椅子，坐了。
　　
　　我跟月影月溪被分配到了一张桌子上。
　　
　　我才坐下，就听宫监以着尖锐的声音喊：皇上驾到――
　　
　　众臣一齐起身，我连忙跟着一起起身，想跟他们一起喊“皇上万岁万岁万万岁”，结果我心里一着急，就喊成了“皇上驾到驾到驾驾到”。
　　
　　月影和月溪那四只眼睛立刻尖锐地朝我射过来。
　　
　　皇上笑一笑，挺亲和地说：“众卿家平身。”
　　
　　众人起来，又在皇上的示意下坐下。
　　
　　月影和月溪以着怪异的眼神儿继续瞪着我。
　　
　　我干咳了一声，当做我什么都不知道地拿起一壶酒，倒了一杯，仰头灌下，一双眼睛四处看。
　　
　　这时候开始，便是一干大臣恭维皇上的各个孩子。
　　
　　皇上共有七个皇子，四个公主。
　　
　　四个公主早嫁到了他国，五位皇子中，大皇子景辰二十有七，武学奇才，参加过不少战役，得到将军头衔。二皇子景尧三皇子景陌同年，二十二，早在二年前年前便自凤灵学院毕业，四皇子景悟幼时得了一场病，夭折，五皇子景岚，六皇子二十四个月，听说到现在为止还在牙牙学语，七皇子三个月，没准儿还没学会怎么翻身呢。
　　
　　这些大臣开始说各个皇子的好话，溜须拍马屁之能让我看的惊叹连连，自叹不如，甘拜下风。
　　
　　后来，话风一转，又有人开始议论祭祀府的孩子了。
　　
　　那些人说，祭祀府二少爷三少月文涛无虑，自幼便在法术上有极大的天分，入了凤灵学院，一年便毕业……
　　
　　话头一转，便有人看向我，说：大少爷风度翩翩，英俊潇洒，风流多情……
　　
　　蓦然，有一挺漂亮的姑娘说：“大哥，你在凤灵学院的成绩如何，怎么“逃”出凤灵学院的？”加重“逃”字的音。
　　
　　这话一出，整个花园里只能听到风的飒飒声，众人那一张张的脸齐刷刷地看着我，脸上多少有一些的疑惑。
　　
　　是啊，谁人不知，谁人不晓，祭祀府大公子是祭祀府少有的例外，从出生时开始性子便怪异……若说到法术，那就是一切归零。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　我一听这话，就笑了。
　　
　　冲着姑娘这一句“大哥”，我估摸着她就是我那同父异母的妹妹之一了。
　　
　　祭祀的孩子说多不多，说少也不少，三个儿子，俩女儿，还是俩双胞胎女儿，取名月烟与月绣，听说长得很像生母景国公主，一个沉鱼落雁，一个闭月羞花。
　　
　　显然，这姑娘是特意给我跟我娘儿丢脸儿，顺道儿给自己娘亲添脸儿的。
　　
　　我眉眼弯弯，拿着杯子就灌了一口，说：“什么逃啊，我是光明正大考试考第一出来的。”我一脸的骄傲。
　　
　　我这话一说，众人看着我的目光更露骨了。
　　
　　有人想要扒内幕，可在场知道内幕的没一个人愿意说出来。
　　
　　姑娘冷眼看我，讽笑着说：“大哥，你一向不胜酒力，小妹觉得你今儿个喝多了。”
　　
　　我虚伪地笑一笑，说，小妹，你关心了，你大哥什么都不会，就是会喝酒，喝个酒就跟喝白开水一样。说着，我给自己斟了一杯，仰头灌入。
　　
　　姑娘冷笑了一声，转过头，与她那双胞姐妹一起聊天儿了。
　　
　　众人看我和月姑娘再也闹不出笑话儿来，转个头，不看我了。
　　
　　蓦然，我的眼睛被一双冰凉的手覆盖上了。
　　
　　我唇角微弯，配合地说：“你是谁啊，没事儿干嘛捂我眼睛？”
　　
　　“你猜猜我是谁？”
　　
　　身后传来一人特意压低音量，以着不伦不类的声音说出的话。
　　
　　那一缕寒梅的清香味儿道，我就知道，她是梅寻儿。
　　
　　我笑一笑，说，是傻蛋。
　　
　　对方锤了我一下。我又说，是笨蛋……是二傻……是……
　　
　　她死劲儿捏住了我的耳朵。
　　
　　我说，寻儿，你轻点儿，你再转半个圈儿，我耳朵就疼了。
　　
　　梅寻儿松开手，说，知道是我，你还胡说？
　　
　　……其实，我并没有胡说，如果，你不傻，你不笨，怎么就纠缠上了我这废渣？你说，我有没有胡说呢？
　　
　　梅寻儿不知从哪儿拉扯来一张椅子，硬是塞入了我跟月影之间的位置上。
　　
　　梅寻儿笑吟吟地陪我喝了两口酒，就跟我说，她想要跟我一起拜见未来的岳父岳母大人。
　　
　　我“哦”了一声，又喝了两口酒。
　　
　　我不知道这酒名儿叫什么，只知道这酒喝得香甜，一入腹，整个肠胃都是暖呼呼的，令人眷恋。我禁不住又给自己倒了两杯，美滋滋地喝了。
　　
　　梅寻儿笑看着我，说，她终于知道什么叫做千杯不醉了。
　　
　　我咧开一口白牙，得意地看着梅寻儿。
　　
　　不久后，我从椅上爬起来，带着梅寻儿去见月祭祀。
　　
　　月祭祀黑了一张脸，只说，他不同意我跟梅寻儿的婚事，他还说，他已经为我找好了人。
　　
　　其实，我知道，那个人是曲兰雪。怎会忘呢，怎会忘记梦中的那个约定呢，那个不顾我的意愿而决定的约定呢……
　　
　　梅寻儿瞪了月祭祀一眼，扯着我的袖子见了凌公主。
　　
　　凌公主对梅寻儿露出一抹慈爱的笑容，又摸摸我的头，看着我的目光中，带着心疼，以及……伤痛……
　　
　　她的双唇微微开启，想要说什么，最终，却阖上了双唇。
　　
　　凌公主有预知的能力，我知道。我想，她是知道了些什么，想说，却怎么也说不出来。
　　
　　梅寻儿向凌公主敬酒，喝了两杯，梅寻儿拉拉我的袖子，说要给我引见他大哥。
　　
　　我笑说，好啊。
　　
　　我俩从椅子上站起来，才要走，凌公主叫住梅寻儿。
　　
　　梅寻儿走到凌公主的身畔，凌公主小小声地对梅寻儿说了两句话，梅寻儿的面色瞬间苍白，咬住了唇瓣。
　　
　　我问她，我娘跟你说了些什么。
　　
　　梅寻儿撇撇嘴，说，你娘说，为了我好，我们还是分开的好。我们注定……不会有好结局……
　　
　　这天晚上，我去见了梅寻儿的哥哥，说是哥哥，其实也不是亲哥哥，也就是舅舅家的表哥哥。
　　
　　在古代，舅舅就好比亲爹，所以，这表哥哥对梅寻儿也是相当溺爱的。
　　
　　将军一听我跟梅寻儿有私情，那脸色灰的堪比鞋垫子，看着我的目光恨不得转换成利箭，把我戳出无数个洞来。
　　
　　将军说了，他是绝对不会同意我跟梅寻儿的，还说什么梅寻儿已经有了未婚夫什么的……
　　
　　梅寻儿问，你凭什么不答应？
　　
　　将军说，你要是执意跟他，你就当你没有我这哥哥。
　　
　　我就不懂了，不就是看上了一个人儿，想跟那人儿在一起，有必要把气氛搞得这么决裂吗？
　　
　　梅寻儿哭了。
　　
　　她说，她伤心，要喝酒。我笑一笑，说，我陪她喝酒，不过，我不是因为伤心，只是单纯地觉得酒好喝。
　　
　　她说，你这没心没肝儿没肺的，我为了你，为了你伤透了心，你还笑的跟他。妈。的二傻似的。
　　
　　我笑了吗？我笑了吗？我又“咯咯”笑了两声，说，来来，咱俩继续吃酒。
　　
　　她说，她醉了，也累了，看我还清醒，说话吐字还挺清晰，让我送她。
　　
　　我心说，那一干子仆从下人一抓一大把，让谁驾着一辆马车送不行啊？
　　
　　她拉扯着我的手，颠颠簸簸地避开将军的目光，偷偷摸摸地带我走出皇宫。
　　
　　中途，我们看到了一条小池塘。
　　
　　我觉得走错路了，我想换个路走，可是我脑子里似乎煮了一团儿糨糊，黏糊黏糊的，看东西看的模糊了，理智神智什么的都浮云了。
　　
　　隐隐约约中，我看到了紫维。
　　
　　我握住紫维的手，我说，紫维，我喜欢你，我就是喜欢你……
　　
　　虽然，你不喜欢我，可我就是喜欢你。会被你利用又怎么了，我就是喜欢你了。
　　
　　是男人又怎了了？
　　
　　你有未婚妻又怎么了？
　　
　　我有个挺惹人厌的未婚夫又怎么了？
　　
　　……其实，其实也没怎么，有怎么的是，你不喜欢我，有怎么的是，我甚至无法对你说，我喜欢你……
　　
　　可是，你听到了没？我现在说了，我现在都跟你说了，我喜欢你，我就是乐意对你掏心挖肺……
　　
　　我也不怕被你鄙视了，老子就是趁着现在喝了那么点儿酒，撞着那么点儿的胆子，跟你说了，你能怎么着吧你……
　　
　　你当然不能怎么着，就好像，你不喜欢我，我也不能把你怎么着一样……
　　
　　后来，紫维往我脸上狠狠地拍了一巴掌。
　　
　　这一拍，紫维不见了，映入眼里的变成了梅寻儿。
　　
　　她食指指着我，说，我告诉你，月桦，我喜欢你，我就是喜欢你。
　　
　　我他。妈的管你喜欢紫维还是红维黄维的，我就是喜欢你，喜欢你那个傻劲儿，喜欢你那缺德劲儿，喜欢你那送我的只有五文钱的破东西……
　　
　　你喜欢别人怎么了……
　　
　　你讨厌我又怎么了……
　　
　　你跟紫维两情相悦又能如何？我就是破坏到底，你能把我怎么了？
　　
　　就是所有人都反对，那又怎么了？
　　
　　你说，你还能对我不负责任？
　　
　　月桦，我跟你说，你要是敢不要我，我就跳到这池子里自杀给你看。
　　
　　说着，她双手一推，把我推入了池子里。
　　
　　池子里的水不深，我跌跌撞撞地从池子里爬起来，看着眼前好几个的梅寻儿。
　　
　　梅寻儿踉跄着脚步，也跟着跳入池塘里，扑到我身上，说，月桦，如果，我不能跟你在一起，我就跟紫维在一起……你们注定没缘……月桦，你也不想看你喜欢的紫维被我抢走吧？所以，你就跟了我吧。
　　
　　若是，他们都反对，我们……我们就……就私奔吧……
　　
　　你说，成吗？
　　
　　>.< 撒娇打滚儿求评 TAT 求评求评…… 

作者有话要说：玉玉兰 17:14:40 
在不 
玉玉兰 17:14:44 
给我娘打个电话 
玉玉兰 17:14:55 
让她给我回个电话呗 
玉玉兰 17:15:04 
我电话现在停机了 
逍遥派绮蝶 17:15:14 
对不起，我不在，请稍后再练习 
逍遥派绮蝶 17:15:17 
联系 
玉玉兰 17:15:36 
靠！ 自动回复还有错别字啊！！ 

>.< 这是跟朋友的QQ聊天~~  觉得忒 就发上来了~~ 当做笑话吧 ^-^





21

21、第 21 章 ... 
 
 
　　我也不知怎的，我跟梅寻儿“有一腿儿”的事儿被传得家喻户晓了。
　　
　　一个是祭祀府的长子，另一个是将军最疼爱的表妹妹，还是景国首富的独生女。
　　
　　凌公主跟我说，梅寻儿的父母不同意我跟她，所以，把她囚禁起来了。
　　
　　我“哦”了一声，不是很在意。
　　
　　凌公主上下打量了我一番，摸了摸我的头，说，今儿跟娘一起去一趟织坊，给你定制几套衣裳。
　　
　　我说“好”。
　　
　　不同于她以往出门就是马车轿子，又是一堆丫环仆从跟随的，这回，她穿了一件儿挺朴素的衣裳，跟我一起走出了祭祀府。
　　
　　一起去织坊定了两件儿衣裳，回家的路上，我搀扶着她的手臂，询问：“娘，我跟梅寻儿的未来，你为什么不告诉我？”
　　
　　她的双唇微微开启，又阖上。
　　
　　半晌后，她说，月桦，你或许，只能跟她在一起。
　　
　　……啊？那样，那样不好吗？
　　
　　她露出一抹苦笑，说，她跟你在一起，是她的劫，你的福……月桦，如果娘跟你说，她很爱你，为了你愿意死，你信吗？
　　
　　我哼哼一声，说，梅寻儿爱我我信，可她乐意为我掏心挖肺我可不信？不就是一感情嘛？谁那么二傻愿意为了另外一个人死？
　　
　　你就没有吗？喜欢一个人，喜欢到愿意为那个人死。
　　
　　……所以说，我是个傻子嘛。我笑一笑，没说话。
　　
　　和娘亲回家的路上，她笑着跟我说，或许，你跟梅寻儿只能有一个人活下来，到时候，你认为会是谁呢？
　　
　　娘，这是你的预见吗？
　　
　　她不说话。
　　
　　我说，如果我跟她在一起，真就这样了，那我就离她远远儿的，有多远，就多远，对我们谁都好。
　　
　　她笑一笑，摸了摸我的头。
　　
　　什么是人生？人生就是什么都遂不了意的……人生就是幸福之中带点儿微苦，苦涩之中带点儿微甜的。
　　
　　区别只在于，甜头有多少，苦头又吃了多少。
　　
　　我家有个丫环，说来也巧，她大哥的媳妇儿的表妹的堂叔的小姑妈的小女儿的闺蜜的邻居家儿子的堂妹在将军府做丫环。
　　
　　也不知梅寻儿怎么翻出的这一层消息，就透过这俩丫环来给我俩传信儿。
　　
　　我盯着梅寻儿给我写的浓情蜜意的书信直冒鸡皮疙瘩。
　　
　　我命丫环准备文房四宝，拿起墨笔，以着简体字歪歪扭扭地写：我娘有预知的能力，她说，我们在一起，总有一方要死，我们，我们还是散了吧？啊？咱俩好聚好散吧。
　　
　　这书信才过去没多久，她就回我一句，我告诉你，月桦，你要是敢不要我，我今儿就跳入清湖给你看，我说到做到。
　　
　　月桦，寅时我们在清湖湖畔见。
　　
　　我犹豫了很久，最终，我还是去了。
　　
　　清湖湖畔上，梅寻儿跑到我身边儿，笑着说，我以为你不来了。
　　
　　我黑着脸说，我那是不想来个冥婚。
　　
　　她咯咯笑，说，你真当我会为了你跳湖？你算个什么东西。
　　
　　我撇撇嘴，后悔了，早知我就不来了。
　　
　　我开始了跟梅寻儿的私奔生活，跑到了相邻几个城市的小城市。
　　
　　我们各自都带了不少银子，被偷了。
　　
　　梅寻儿把发上的朱钗给拿下来，当了，项链拿下来，卖了……
　　
　　怎么说呢，我们都想着省钱，可梅寻儿大方惯了，而我又太不知道行情……我们俩合起来一起败家。
　　
　　我跟梅寻儿真的不配。我由衷地想。
　　
　　梅寻儿手里攥着自小带着的玉佩走入当铺，与自内而出的姑娘撞上了。
　　
　　那姑娘看上了梅寻儿手腕上的手链，她捏住梅寻儿的手腕，说，我看上你这手链了，你卖给我吧。
　　
　　梅寻儿黑了一张脸，说，我不卖。
　　
　　那姑娘尖酸刻薄，说了一堆难听的。
　　
　　梅寻儿手高高地扬起，就落在了那姑娘的脸上。
　　
　　俩姑娘就为了一个只有五文钱的项链打起来了，梅寻儿念咒语，地面上长出无数个枝条，缠绕住了那姑娘，梅寻儿完胜。
　　
　　这天晚上，梅寻儿跟我说，她可以卖任何一个东西，只有这个手链，她绝对无法卖出去。
　　
　　我笑一笑，没说话。
　　
　　我觉得，我挺小，不懂世事，可梅寻儿比我更小，更单纯，更稚嫩，更不懂世事。
　　
　　梅寻儿卖掉了玉佩，换了不少钱儿，她拉着我的手，说，要跟我成亲，生米成熟饭。
　　
　　我本想，再过个几天儿，苦个几日，她就该哭鼻子了。她得对我说，感情这东西根本就不靠谱，感情这玩意儿能当饭吃吗？这玩意儿算个什么东西啊？我要回去，我要回家去……
　　
　　可事实上，梅寻儿没有给自己反悔的机会，就说要跟我成亲。
　　
　　她在城里租了一个房子，把里面布置得一片红……
　　
　　她带我进入那房子时，我忽然觉得脑袋疼，映入眼帘的那红，似乎幻化成了血。
　　
　　等晃过神儿了，我拍了拍脑袋，暗骂自己总想一些不吉利的。
　　
　　这夜，她说，她要充当司仪，当新娘，把咱俩的婚事儿给办了。
　　
　　我跟她一起跪在了厅上，顺着她那一句一拜天地，就拜给了天地。
　　
　　当夫妻对拜的时候，小屋里忽然就冲进来了几个人。
　　
　　为首的是那日跟梅寻儿抢手链的，她对梅寻儿恶毒地笑……
　　
　　不对劲儿，那之后，真的是不对劲儿了……
　　
　　几个男人一起抓住了梅寻儿和我。
　　
　　梅寻儿念出咒语，一遍一遍地念，可是没有任何效果。
　　
　　我摸了摸手腕上的紫水晶，可那一瞬间，我感觉额头剧烈地疼痛，似乎这个空间被做了什么手脚，隔开那么一层隔膜，我怎么都使用不了紫水晶。
　　
　　不对劲儿，真不对劲儿，一般来说，很少有东西能压制住紫水晶，更何况，更何况是这些人……
　　
　　为首的姑娘对着梅寻儿打了好几个巴掌，抢走了梅寻儿。
　　
　　后来，那些人看到了我手中的紫水晶，那姑娘说，这手链也好生漂亮，她说，她想要。
　　
　　那之后，他们有人便要把手链扯下来，可怎么也扯不下来，拉扯得我的手生疼生疼的。
　　
　　那姑娘微眯起眼睛，一把推开拉扯我手链的男人，自己来扯，结果，手链划伤了她的手心……
　　
　　一滴滴鲜红色的血液滴落在地上，与这室内的红相互照应。
　　
　　我忽然觉得头更疼了，撕裂一般的疼。
　　
　　那姑娘红了眼睛，对我冷冷一笑，说，既然扯不下来，那就算了……
　　
　　我看，你们俩挺恩爱的，你俩，就做个亡命鸳鸯吧。
　　
　　一男人手中拿着一把剑，就要对我刺过来……
　　
　　我下意识地闭上眼睛，心里飞快地念出毁生的咒语，可咒语一出口，那一瞬间，我感觉房内的艳红都化成了一个个的圈圈儿，响在我的脑中，扩散在我的身上。
　　
　　后来，我感觉有一个软绵绵的东西倒在了我的身上。
　　
　　我有些疑惑地睁开眼睛，发现，倒在我身上的是梅寻儿。
　　
　　她用她的身子为我挡了这一剑……
　　
　　一击穿心，毙命。
　　
　　我甚至来不及跟她说上最后一句话。
　　
　　我从未想过，娘的预知，会成真。我跟她，只能有一人存活下来。而她，愿意为我而死。
　　
　　我有些懵懂地想，我是个傻子，梅寻儿是个傻子，掉入感情漩涡里的人啊，都是傻子……
　　
　　后来，我没死，可这屋子里的人却都死了。
　　
　　他们的血重新染红了这个小厢房，我抱着梅寻儿的身子，坐在地上，浑浑噩噩的，我觉得我想了挺多，可又觉得我什么都没想，就是坐在这里混个日子而已。
　　
　　恍恍惚惚间，我阖上了眼睛。
　　
　　我看到了曲兰雪。
　　
　　他笑着走近我，说，当时，我就说过，不要做出出轨的事……月桦，法术被禁锢，紫水晶无法使用……无可奈何的感觉，如何？
　　
　　你喜欢的人死亡，你又是什么感觉？月桦，你只能喜欢我一个人，否则，我见一个，则毁一个！
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　我说，你想要的，只是紫水晶的能力。
　　
　　他说，是又如何？
　　
　　既然，你只是要紫水晶的能力，为何，要这样对梅寻儿？
　　
　　我做事，只凭我自己的乐子。
　　
　　与他的双瞳对视，我说，我们俩结下梁子了。我会用紫水晶来毁了你，让你为梅寻儿赔命。
　　
　　他微眯起眼睛，说，现在的你还不够成熟，现在你的还不能引发紫水晶全部的力量……月桦，你可知道，我可以轻易地毁了你？就好像，我可以在这间厢房里布置出结界，禁锢你的能力。
　　
　　我冷眼看着曲兰雪，我心说，我一定，一定要毁了这个人。
　　
　　蓦然，我一听到了一阵叫唤声。
　　
　　我有些迷茫地睁开眼睛，看到了凌公主。
　　
　　她的手轻抚上我的额，说：“终于退热了。”
　　
　　我眨眨眼，看了看四周，发现，这里是我在景国京都祭祀府内用银子堆砌的小厢房。
　　
　　她跟我说，最初，两家人都认为，俩孩子出外吃了点儿苦，就回来了。
　　
　　没想，这一去，就去了大半个月。
　　
　　将军府熬不住了，先派人寻找，可却被房子外的姐姐挡住了，进不去。
　　
　　法术再强，也破不开你设的结界啊。
　　
　　我一听，就懵了，我哪儿有制什么结界啊，那时候我满脑子都是糊的。
　　
　　她又说，后来，是我先进去，把你和……梅寻儿带出来的。
　　
　　那个时候，你抱着梅寻儿昏倒了，梅寻儿已经……已经死了，身体，也……腐烂了……
　　
　　我说，这些您早已预见了吧？为什么，为什么不告诉我？
　　
　　她把我拥入怀中，轻轻地抚着我的头，说，那是因为我自私。
　　
　　月桦，你注定有这个血劫。你别以为紫水晶的主人不会死，它被压制住了，保护不了你，你又没足够的能力，你拿什么保住你自己？
　　
　　别人都当紫水晶万能，可我知道，它并不是万能的。
　　
　　我当初也想过要分开你和梅寻儿，可，如果你不跟她在一起，死的，就是你。
　　
　　我也想过，要避免这件事的发生，但是，按照每一条的路线走，遇见里的你都没有躲过血劫。
　　
　　你说，我又怎能分开你和梅寻儿？
　　
　　月桦，你这一辈子，就两个血劫，躲过了，你就平平安安一辈子，躲不过……
　　
　　我吸了吸鼻子，把头埋入她的怀里，什么话都没说。
　　
　　时间静静地过，久久之后，我说，我想见见她，哪怕，只是她的身体……
　　
　　她说，在明日，梅寻儿会被火化。
　　
　　她还说，将军不会让我见的。
　　
　　我扯扯她的衣袖，我说，我想见见她，最后一面……
　　
　　她摸摸我的头，点了点头。
　　
　　也不知她对祭祀说了什么，第二日，梅寻儿祭礼的时候，祭祀也把我带去了。
　　
　　祭祀的身份极高，将军不得不买账。
　　
　　沿路中，我忽然就看到了紫维。
　　
　　紫维依旧是一袭白衣，脸色苍白，憔悴了许多。
　　
　　紫维见到祭祀，行礼问好，见到我，那双闪着流光的瞳孔复杂地看着我，生疏有理地叫我一句“月公子”。
　　
　　我闷着声音“嗯”了一声，再没有说话了。
　　
　　一行人向着内院行走，远远儿的，我看到梅寻儿被披上了一条白布，躺在了花床上。
　　
　　将军大人双瞳含泪，颤悠着手掀开了白纱的一角，我眼力好，远远儿的，我看到了已经腐烂了的梅寻儿。
　　
　　然后，将军大人点燃了火把……
　　
　　将军说，寻儿这孩子啊，看起来挺精明一个人，其实，忒傻……
　　
　　我吸了吸鼻子，点了点头，无声地认同。
　　
　　将军还说，寻儿这孩子啊，忒倔，可是有人对她好，她就愿意对人掏心挖肺的。
　　
　　寻儿，她真的没出息。
　　
　　梅寻儿走了，一个活蹦乱跳的人，就这样走了，只是一个眨眼间，就消失了……
　　
　　后来，将军带着梅寻儿的骨灰，安葬了。
　　
　　祭祀说，该回去了。
　　
　　我不肯走，却被佣人强行拖走了。
　　
　　我回到祭祀府，要了两坛子酒，在院子里喝，那不知是哪个楼宇的侍妾男宠一个个儿地找回来。
　　
　　我见着心烦，抱着酒坛子仰头喝没了，就跑出了祭祀府。
　　
　　沿路找到一酒馆儿，我喝酒就跟喝白开水一样，脑子还是挺清醒。
　　
　　我觉得，千杯不醉指的就是我这样儿的……其实，我不是不醉，只是，还没到时候……
　　
　　忽然，想到了梅寻儿说，如果我不要她，她就跳湖死给我看。
　　
　　我从椅上起身，把嵌着金条的外衣脱下充当酒钱，就朝着清湖走去。
　　
　　我越走，脑子越迷糊，越迷糊，我越走……
　　
　　后来，我也不知道我是有意的还是无意的，就是一把跳入湖水里……
　　
　　打从心坎儿里难受。
　　
　　我不知道难受的是因为无法呼吸，还是因为，心疼，疼得我浑身发软……
　　
　　朦朦胧胧中，我感觉一只手抓着我的手腕，又把我拖上去了湖岸边。
　　
　　我定了定眸，怎么看，都是紫维。
　　
　　我觉得，我觉得这就是我喝多了，出现的错觉……
　　
　　他把我抱在怀里，他说，你傻了吗？
　　
　　我眨眨眼，咬住嘴唇，我想说，你干嘛啊，你不就是错觉吗？明明只是错觉而已，你凭什么骂我……
　　
　　可我什么都说不出来。
　　
　　然后，他的唇轻轻地落在我的额上，眉眼上……
　　
　　他轻声说，想哭，就哭出来。
　　
　　我说，我干嘛哭，我一个大男人，哭什么哭……明明这么说着 
 21、第 21 章 ... 
 
 
　　，我却感觉有什么咸咸的涩涩的东西顺着脸颊流入了唇瓣之中。
　　
　　他轻吻着我的眼睛，之后，伸出了舌头，舔舐着我的瞳孔，也把泪给了卷了去。
　　
　　最后，他吻了我……
　　
　　^-^ 留下评评喔~~




22

22、第 22 章 ... 
 
 
　　一阵风吹过，那一阵寒冷，透过我湿透的衣裳，吹入我的身子里。
　　
　　脑子顿时不糊了，不傻了，可我宁可一辈子糊，一辈子傻，因为痴傻的人，可以不用负责自己的人生，可以按照自己的心愿想怎么做，就怎么做。
　　
　　喜欢，就是喜欢而已。可我不是傻子，我有理智，我没法儿在这种情况下跟紫维这样。
　　
　　我一把推开紫维，我说，“紫维，你眼睛睁大点儿看清楚了，我不是梅寻儿，我是月桦，我是月桦！”
　　
　　紫维放开我，那双漂亮的瞳孔中有着一抹微苦。
　　
　　……你就这么喜欢梅寻儿？
　　
　　一阵良久的沉默以后，他说：“……月桦，你说，我们的关系如何……我这样对你，恶心吗？”
　　
　　我想说什么，却设么都说不出来。
　　
　　紫维说，那段日子，我一直疏远你，你现在认为……那是因为什么？
　　
　　我沉默，半晌后，我才说：“是因为，你喜欢梅寻儿。”
　　
　　紫维苦笑，那一双如暗夜星子一般晶亮的瞳仁中有着浓得化不开的哀伤，他说，那是因为，我喜欢你啊……
　　
　　我喜欢你，我喜欢你，我喜欢你……他这一句话频繁在我脑袋里乱晃。
　　
　　我忽然就认不清了，这是现实，还是醉酒后的错觉。
　　
　　朦朦胧胧中，我说：“因为喜欢我，所以疏远我？你这算是人话吗？”
　　
　　他的双手忽然就捏住我的双肩，面色阴沉，他说：“那我能怎样？难不成看着你成日和梅寻儿出双入对？”
　　
　　我瞬间就说不出话来了。
　　
　　他又说，你成日跟我撒娇，又是挠背，又是在床上打滚儿，那一滚儿，就从我的身上滚过来滚过去……月桦，你认为，我对你会没有欲｜望？
　　
　　“……”
　　
　　“你认为，这样的我能跟你睡在一间厢房，能不疏远你？”
　　
　　“……”我推开紫维，转个身，蹲在清湖的湖畔，把脸埋入了清澈的水中。
　　
　　夜晚的水很凉，透骨的凉，越凉，我脑子就越清醒，越清醒，我脑子就越痛苦。
　　
　　他拎着我的后衣领，把我从水里提起来。
　　
　　他的唇又一次落在我的唇上，他又一次问，你觉得，恶心吗？
　　
　　我想，我应该回答恶心，因为我和紫维注定无法在一起。良心不允许，现实更不会允许。
　　
　　可，喜欢……喜欢不就是舍不得对方受一点儿的委屈，对方露出伤心痛苦的表情吗？
　　
　　我推开紫维，我说，你让我一个人静静。语毕，我就往祭祀府跑。
　　
　　一阵风吹过，把紫维最后的言语带到了我的耳畔。
　　
　　你说，我们是兄弟，兄弟，就应该向彼此坦白，不应该有秘密。
　　
　　那日，学院释放大范围的法术，你认为，我遗忘了你是紫水晶的主人，可我没忘，我一直没忘……
　　
　　月桦，你始终没有对我坦白。你的心里，可曾信任过我？
　　
　　月桦，你说，我能不疏远你吗？
　　
　　可我，还是喜欢你。
　　
　　我咬了咬嘴唇，眼眶就发热了。
　　
　　你什么都不懂，我只是单纯地不想我们之前牵扯上任何利益关系。
　　
　　只是不想把我们之间这份原本就不单纯的利益关系弄得更复杂而已……
　　
　　我一回到祭祀府，就看到凌公主撑着一把油伞，站在了门口。
　　
　　她说：“心情好些了？”
　　
　　我吸了吸鼻子，说：“不，更沉重，更复杂，更难受了……可，心里最深处……”却又有一些的幸福，幸福的让我心痛，让我想成为傻子。
　　
　　她摸了摸我的头，一直陪我回到了寝居，默默地陪着我。
　　
　　翌日，我把我那复杂的三宫六院都给遣散了，只图一个清净。
　　
　　这一动作，整个府里都诧异了。
　　
　　又是两日以后，与祭祀府结仇的将军大人随同那一对双鬓斑白的老夫妻一同拜访祭祀府。
　　
　　他们指明要见我。
　　
　　我觉得，他们会骂我，会打我，看我活得好，他们就越痛苦，所以我故意把头发弄得更乱，衣裳弄得更皱，看起来更憔悴地跑去见了客。
　　
　　他们就是想殴打我，看我这模样，也得犹豫再三，不是？
　　
　　就跟我想的一样，他们看到我，想要骂的话，想要说的话，都没有说出来。
　　
　　将军说，听说，你为了寻儿遣散了你楼里所有的人？
　　
　　我眨眨眼，含泪看着将军，以着沙哑的声音，说：“……是。”你是将军，想要打我，我可打不过你。
　　
　　将军叹了一口气，看了看那两个人，最终看向我，询问：“你跟寻儿的礼，成了吗？”
　　
　　我摇头，说：“就差一些。”
　　
　　将军说，寻儿这孩子是真喜欢你……你又愿意为她遣散你楼里的所有人，月桦，你可愿与寻儿进行冥婚，给她一个牌位？
　　
　　将军问我愿不愿意，可那一双眼睛却透着阴毒，若是我说我不愿意，我估摸着他得打死我。
　　
　　我说，我愿意。这话一落，我想，我跟紫维是真的走到了尽头。
　　
　　祭祀却在此时，说，不允许。
　　
　　凌公主说：“将军，您不是不知道，月桦已经许给了曲国，这冥婚不能办。”
　　
　　将军说：“寻儿要的只是一个牌位，寻儿拿不到，我便忧心她心事为了，无法投胎。我们可以静悄悄地为这俩孩子办理。”说着，看向我，说：“月桦，你也舍不得寻儿为了你，一辈子在尘世游荡吧？”
　　
　　我点点头，我说：“爹娘，就让，就让我和梅寻儿冥婚吧。”
　　
　　祭祀不说话了。
　　
　　凌公主眉头微皱，也不说话。
　　
　　将军说，要寻找一个吉日，把两人的事儿给定下来。
　　
　　这事过后，凌公主带我走在花园中散心。
　　
　　她说：“衣裳故意弄乱的？”
　　
　　我感觉脸颊有些发热，点头。
　　
　　她又说：“头发也是吧？”
　　
　　耳根子也发热了，我继续点头。
　　
　　她说：“你啊，就认为自己有些小聪明，其实就跟个二百五一样，傻得没边儿了。你瞧瞧你那是头发吗？比鸟巢还乱，你再瞅瞅你那衣裳，衣裳再皱，有你那种皱法吗？不染纤尘，却乱成这个样子……这不明显是人为吗？”
　　
　　我忽然觉得我没脸见人了。
　　
　　我吸了吸鼻子，委屈地看着凌公主，我说：“我本来就挺憔悴，我今儿照过镜子，眼睛红的就跟兔子一样，我就，就是想让我看起来更憔悴一些而已。”
　　
　　她点了点头，说：“你就是会弄巧成拙。”
　　
　　我又鼻孔“哼”了一声，跑出了祭祀府。
　　
　　胡乱走在大街上，回头率是百分百。
　　
　　走过路过的人都不忘回头看我一下，说一句，看，那就是祭祀府的长子，月桦……
　　
　　然后，我就看到了紫维。
　　
　　我定住步伐，与紫维的目光相对。我说：“……就这样不好吗？就跟以前一样，我们，我们做兄弟，一辈子的兄弟，不好吗？”
　　
　　紫维苦笑一声，双足踏前，双手握住我的肩膀，说：“月桦，你别这么自私，行吗？”
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　我自私？
　　
　　我眨眨眼，咬了咬嘴唇，低下头，踹了紫维一脚。
　　
　　我说：“紫维，我们关系一直都挺好，然后你就忽然开始疏远我，不想见到我，现在，你忽然就说喜欢我……你让我怎么相信？我根本没有一点儿实际感。”
　　
　　紫维沉默一番，方说：“……记得在学院的时候，你对我说过，找爱人，就要找娇娇弱弱的姑娘家。你说的无意，我却记在了心里。之后寻儿出现了，我跟你说不准靠近她，你却靠得比谁都近……我能不疏远你？”
　　
　　“那现在呢？现在你就敢说喜欢我了？那你现在，就不认为我喜欢那娇娇弱弱的小姑娘了？”
　　
　　“……那天，在宫里的池畔，我听到宿醉中的你和寻儿的……对话了。”
　　
　　……啊？那天，我说了什么？我不记得了。
　　
　　紫维说：“那时，你说，你喜欢我。”
　　
　　原来，先告白的还是我。
　　
　　我后退一步，与紫维拉开距离，心理的感觉五味杂陈。
　　
　　“紫维，你真的懂喜欢的这种感觉吗？”
　　
　　紫维不说话。
　　
　　我说：“其实喜欢的这种感觉，就是时刻想着对方。那个人伤心，跟着一起伤心，那个人高兴，和着一起高兴。那个人跟别人在一起，我心里难受，可我不会拆散他们……因为，我喜欢那个人，舍不得他受一点儿的伤害，一点儿的委屈……
　　
　　你要是真喜欢我，当初怎就会毫不顾虑我的感受，远离我？
　　
　　你要是真喜欢我，为什么我失踪那么久的时候不曾出现过，不曾找过我？
　　
　　我被人抓着，透过那一扇微薄的帘子，在车厢里向你求助的时候，你为什么不曾看我一眼？
　　
　　我被人拉扯得手脚脱臼，身上的皮肤就跟血豆腐一样一层一层地削豆腐一样，一层一层地削到只剩下一层骨头的时候，我被毁容的时候，我差点儿被人……那个了的时候，你说，你在哪里？
　　
　　我杀了人，内心最恐惧，最害怕，最无助的时候，你又在哪里？
　　
　　后来，我回来了，你为什么不肯来见我一面？”
　　
　　紫维微皱起眉，沉默一番，才说：“……我怎么没找过你？”
　　
　　“……”我眨眼。
　　
　　紫维轻笑，笑中带着微微的嘲讽，他说：“我找过学院的每个角落，召唤过式神寻找你。我没上课，我无眠无休，一直找你……可是，你所在的地方用法术追踪不到，气味也完全消散……”
　　
　　紫维的手轻轻伸出，轻抚上我的脸，说：“月桦，你说，你被毁容了，你认为你的脸，又是怎么好的呢？”
　　
　　“……寻儿用她的背换来的。”
　　
　　紫维摇摇头，露出一抹苦笑，牵着我的手，进入一家客栈。
　　
　　紫维定了一间厢房，拉着我进入厢房里，轻轻地褪下了外衣。
　　
　　……我忽然就不想看了，因为我知道，我要是看到最后，我一定会唾弃我自己笨，可我不得不看。
　　
　　紫维的皮肤白皙无暇，可他背上的皮肤确确实实少了那么一层。
　　
　　我不懂，当时，当时明明就是梅寻儿啊，怎么，怎么就换成了紫维？难不成，难不成我当时出现幻觉了？
　　
　　紫维说，有些时候，眼见的并不一定是现实。
　　
　　我扑到紫维的身上，从他的背后抱住他，呜咽两声，忍不住，还是哭了。
　　
　　如果当时，我没跟梅寻儿在一起就好了。
　　
　　如果当时，我跟紫维说，我喜欢你就好了。
　　
　　紫维转过身回抱住我，额头轻抵上我的，说：“月桦，跟我在一起，你可愿意？”
　　
　　我不说话，就是赖在紫维的身上哭得一把鼻涕一把眼泪。
　　
　　紫维犹豫了一下，用手抹了抹我的眼泪，之后又隐忍地揩掉我的鼻涕，把眼泪鼻涕一起蹭到了我身上。
　　
　　这天晚上，我跟紫维睡在了客栈的床上。
　　
　　我趴在床上，就跟以前一样，说我背痒，紫维轻轻一笑，给我挠背，舒服得我睁不开眼睛……
　　
　　翌日，醒来的时候天还蒙蒙亮，紫维还在睡觉。
　　
　　我爬起来，在紫维的额头上落下一吻，说：“紫维，我会努力跟你在一起。”如果，最终还是无法在一起，那就是注定的遗憾。
　　
　　我穿上紫维的衣裳，把沾满眼泪鼻涕的我的衣裳留给了紫维。
　　
　　我忽然觉得，我跟紫维又走到的从前，可是，不再是兄弟，而是带着些微暧昧的情人关系。
　　
　　我回到祭祀府时，祭祀府已经乱成了一团儿。
　　
　　仆人见到我那是一个激动，他说：“大少爷，老爷总昨日便一直找您，您快去厅堂。”
　　
　　我“哦”了一声，说一声“我知道了”便慢吞吞地回到寝居梳洗一番，慢吞吞地换下一身儿衣裳，打了个哈欠，考虑是否要小睡一番，然后再去厅堂找我那爹爹。
　　
　　结果，门就被开启，祭祀的贴身丫环珠儿说：“大少爷，老爷找您。”
　　
　　然后，我就在珠儿尖锐的目光下跟她一起去了厅堂。
　　
　　厅堂里人挺多，祭祀，凌公主，景公主，月影，月溪，将军大人，还有梅寻儿的父母。
　　
　　他们说，曲国二皇子带着使臣一同来到了景国，说是要把当时未带走的人带回去，顺便，顺便定制国与国之间的联盟协议。
　　
　　将军说，以免夜长梦多，就在今夜，把我和梅寻儿冥婚。
　　
　　蓦然，几个仆役面色苍白，急匆匆地从外抛入厅堂，气喘吁吁地喊：“老爷老爷，皇上，皇上，在在门外……”
　　
　　众人一起站起身，面面相窥。
　　
　　仆役又说：“听说，听说曲国二皇子也来了。”
　　
　　祭祀一听，面色惨白，他说：“快，快去准备准备。”
　　
　　那之后，一行人就朝着外面走出去。
　　
　　我心里对曲兰雪犯恶心，见着他，顾及就是想把他大切八块。我心里冷笑了一声，转个身儿，就想从后窗跳出去，却被月影拉住了手腕，强制性地朝着门外走。 

作者有话要说：>.< 不霸王了不行吗。。被霸王，我难受…… 
就是不知道写什么，随便写一个加油呀，撒花呀什么的也算是鼓励呀。
轩轩这篇文完全没有库存，跟写笑景年的时候不一样。
那一篇文全部都是库存，只要按时更，就行。没评，也没关系，因为是已经写好的，不怕会存在不想写，心情灰暗，想弃文的时候。
可这篇文不一样，没库存，工作累，总是想要放弃写文。
轩轩昨天写到大半夜，今儿早犹豫了很久，要更不更挣扎了很久，最后还是上班之前更了。
结果一大早更新，就换来四个评，那种感觉真的是……
我就觉得我犯贱，想写，写了我还难受。




23

23、第 23 章 ... 
 
 
　　我甩了甩月影的手，没甩开。
　　
　　我瞪着月影，说：“我告诉你，等我见了曲兰雪，我会忍不住揍他，到时候影像邦交我可不管。”
　　
　　我这话说的不大声，却也足够让众人听得清清楚楚。
　　
　　祭祀以着严肃的目光瞪着我，说：“你敢！”
　　
　　我说：“我干嘛不敢？”我顶回去。
　　
　　然后，我们一行人就走出了厅堂，皇上与曲兰雪也被一干仆人迎到了厅堂。
　　
　　众人一齐下跪，喊：皇上万岁万岁万万岁……
　　
　　只有我没跪下，这双眼睛就好像粘在了曲兰雪身上一般，怎么也移不开。
　　
　　皇上面色阴冷地看着我。
　　
　　凌公主扯了扯我的衣角，祭祀对我频繁使眼色，看我不理他，他说：“月桦，不得无礼，跪下！”
　　
　　气愤极为消沉，一股森冷的气息在整个挺远中弥漫。
　　
　　蓦然，曲兰雪轻笑，向前踏出了一步，那双眸子与我的对上，说：“月桦不贵也没关系。早在当初，祭祀府就把月桦许给了本王，本王这次来，就是来带走月桦的。月桦既然已是本王的王妃，便不再是景国人，自然不用再对景王行拜礼。是不，景王？”曲兰雪笑吟吟地看着景王。
　　
　　我对曲兰雪冷笑一声，说：“记得你曾说过，现在的我还打不赢你……有些时候，明明知道不可以，可我还是想要试一试呢。”说着，我左手抚上了右手。
　　
　　曲兰雪微眯起眼，右手划出星的摸样，星呈现红色，瞬间便向我套过来。
　　
　　我向后退了一步，没躲过。紫水晶的光芒在同时暗淡了下去。
　　
　　我想，他始终的这种咒语便是压制还未成熟的紫水晶的。
　　
　　我后退数步，想要脱离红色的星，可无论我怎么走，它就是跟着我。
　　
　　我脑海翻转，凭着那一股恨意，脑海里形成了无数的咒语，这是属于噬魂的咒语，呈现暗红的字体飞快地脑海里闪烁着。
　　
　　我说：“月影月溪，保护好爹娘。”语毕，我扬起左手，划出一行文字，口中念着咒语。
　　
　　瞬间，四处的空间裂开，从缝隙中走出暗黑色的妖物，形状与在学院里看到的冰蓝色妖物挺像，可要小的很多，数量却颇为壮观，他们一齐攻向曲兰雪。
　　
　　曲兰雪眉头一皱，身子飞快地躲开妖物的攻击，同时右手近距离地点上一只妖物的额头，那一瞬间展开了一道银芒，银芒扩散，波及到的妖物瞬间消失。
　　
　　我冷笑着说：“你能杀害一个两个，可我同样也能不停地制造出来，你说，你能支撑到何时？”说着，我又一次念出咒语，空间的裂缝再一次开启。
　　
　　曲兰雪挑起一道眉，说：“那么，你的灵力又能支撑着你到何时？”
　　
　　曲兰雪笑一笑，双手微微抬起，双唇开启，无声地念咒，然后，天上忽然就打了数道雷。
　　
　　有些劈刀了魔物身上，同时，有一道接着一道的雷朝着我劈来。
　　
　　我慌忙地躲过，脑海里想着噬魂中学到的防护罩，匆忙念出咒语，开启。
　　
　　天雷被防护罩硬生生地挡住了。
　　
　　同时，曲兰雪趁着我狼狈的空挡召唤出了数条雷龙，追击着妖物。
　　
　　妖物不知道死活，脑子也是糊得，看到危险不知道躲，就知道向着曲兰雪冲，结果叫化成硝烟。
　　
　　心里头烧着一团儿火，燃得正厉害，同时，那一抹恨让我眼见的都成了暗红色。
　　
　　我说：“月影，月溪，带着他们走，有多远，跑多远！到时候，我保护不了你们。”
　　
　　那后来，我不知道月影月溪有没有走，只知道，看着曲兰雪心里就发堵，就想要毁了曲兰雪，所以，我念出了噬魂里攻击力最强的咒语。
　　
　　这道咒语，献祭的生命。十分之一的生命，幻化成暗红色的雨从天而落。
　　
　　沾染到物件，物件倾塌腐烂，沾染到人，人便会腐烂。
　　
　　暗红色的雨从天而落，雷电消失，曲兰雪召唤出的雷龙被暗红色的雨水腐蚀。
　　
　　一滴血顺着曲兰雪的唇角落下。
　　
　　我不知是曲兰雪大意，还是雨水的能力很强，雨水穿透了曲兰雪的防护罩，滴落在他的脸上。
　　
　　就那么一瞬间，曲兰雪脸上的肌肤被灼烧，腐蚀……
　　
　　曲兰雪的笑容不变，可那双眼却有着一抹阴狠。他冷笑两声，双手微微开启，脚步微挪，瞬间便闪现到了我的面前。
　　
　　我连忙在我的周身展开结界，可他却轻易地闪入结界之中，左手握拳，狠狠地击在我的腹上。
　　
　　一股铁腥味儿在口中弥漫，我一个忍不住，把鲜红色的血液喷了出来。
　　
　　我咬了咬牙，展开双手，进行下一步的法术。
　　
　　第一步，先是降下暗红色的雨，第二步，便是给玄雨生命，让它追击着自己的目标。按照记载，它可以穿过任何防御。第三步，就是让玄雨化成气体，流动于空气之中，可以销毁气体所流动面积内的一切，化成一片荒芜。
　　
　　第一步，要献祭十分之一的生命，第二步，依旧是要献祭十分之一的生命，最后一步，献祭的是剩下的一半的生命。
　　
　　我念出了第二步骤的咒语，也成功施展了暗黑法术。
　　
　　暗红色的雨被赋予了生命，追击着曲兰雪，它们穿透了曲兰雪最后的防护罩，朝着曲兰雪射去……
　　
　　我以为，曲兰雪会就这样死掉。
　　
　　事实上，也在这个时候，我的灵力透支了，暗红色的雨没了灵力的支撑，瞬间没了生命，滴落于地面，之后，消失。
　　
　　我觉得头有些疼，身子晃了两下，倒在了地上。
　　
　　曲兰雪走向我，他的脚踩在了我的手上。
　　
　　我看向他，他的脸已经被半毁。
　　
　　他说：“月桦，只要你的灵力再强一些，我真会被你所杀。”
　　
　　双唇微微开启，我说：“只要我活着，迟早有一天，我能要了你的命。”
　　
　　他轻笑，蹲□，一只手狠狠地捏住我的脖子，说：“那么，我是否现在就应该要了你的命？”
　　
　　不能呼吸，胸腔疼得厉害，想咳，又咳不了……
　　
　　那之后，眼前越来越黑，越来越黑……慢慢地，我阖上了双眼。
　　
　　然后，然后，他的唇贴上了我的，为我渡气。
　　
　　我想推开他，却没有力气。我觉得恶心，我想呕吐，我觉得我全身都脏。
　　
　　隐隐约约中，我听到他对我说，月桦，你比我想象中的要有价值多了，这样的你，我又怎能舍得杀呢……
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　灵力透支，身心疲惫，我昏倒了……事实上，我是累得睡着了。
　　
　　朦朦胧胧，我听到了月祭祀和皇上的对话。
　　
　　皇上说，没想祭祀府的长子竟是妖孽。
　　
　　凌公主立刻说：“月桦不是妖孽。他虽然能使用黑暗法术，可同样也能使用光明法术。”
　　
　　众人立刻沉默了。
　　
　　半晌后，月溪说：“古文中记载，召唤异界魔物是要定契的，可适才，虽然大哥召唤出来的魔物能力微弱，没有脑子，可却绝对是召唤出的魔物。他并没有定下契约，这又是为什么？”
　　
　　久久，也没人能回答这是为什么。
　　
　　等我醒来的时候，天色已经暗了。
　　
　　我摸了摸肚子，疼，曲兰雪那么一打，我感觉我五脏六腑都错位了，可错位归错位，疼归疼，它还在叫嚣着饿了。
　　
　　我从床上爬起来，披上衣裳，走出了厢房。
　　
　　才开启门，祭祀府管家便抬起手，似是要敲我的房门。
　　
　　我对他笑。
　　
　　管家对我干笑一声，双眼中带着一抹恐惧，脚丫子向后退了一步，说：“大少爷，老爷请你一同前去用餐。”
　　
　　我点点头，让管家在前面带路。
　　
　　沿途路过了以往厅堂的方向，那里已经成了荒芜一片，有二十来个人在那里挥汗如雨，重新建造厅堂。
　　
　　进入偏院，走入的是祭祀府另一个厅堂。
　　
　　坐在首位的是皇上和曲兰雪，下面便是祭祀公主等人。
　　
　　我眯起眼睛，上下打量了一下曲兰雪，发现他那原本腐蚀的脸又恢复原样了，也不知他用的什么手段。不过，我这张被人毁得千疮百孔都恢复成原样了，更何况他那张脸也不过才腐蚀了一半而已。
　　
　　管家带路，把我带到了曲兰雪下方的位置。
　　
　　曲兰雪微笑看我，可眼神却极为冰冷。
　　
　　我只说一句：“又不是女人，何必这么在乎容貌，只半天儿的功夫又冷艳冻人了。”我嘲讽地说着，双脚拐了个玩儿，朝着月影走去，坐到他的身畔，微笑说：“二弟，不介意哥坐在这里吧？”
　　
　　月影沉默了一下，才说：“不介意。”
　　
　　事实上，我可以坐到别的位置，可我好歹是祭祀府长子，怎么也不能坐在月影下面，不是？那多没气势。
　　
　　上面曲兰雪风依旧盯着我。
　　
　　我回瞪过去。
　　
　　他轻执起一把月光杯，丫环立刻眼明手快地为曲兰雪斟一杯酒
　　
　　曲兰雪唇角微弯，说：“月桦，你就如此讨厌本王？”
　　
　　……曲兰雪，你什么心思？如今这里坐得都是些什么人？你当着这么多人的面说这种话，也不怕别人看笑话，丢人现眼？
　　
　　与其说我讨厌曲兰雪，不如说，我厌恶他，从他这人的长相性格所作所为都是厌恶的。不过，最重要却是因为梅寻儿。
　　
　　梅寻儿因我而死，我歉疚她一辈子，无论如何，这份歉疚是这一辈子也还不清的。也因为这份歉疚，我怎么也无法坦然接受紫维的感情。这就更让我加深了对曲兰雪的厌恶。
　　
　　我不说话。
　　
　　曲兰雪笑笑，也不在意我没有回答他，续说：“月桦，就是你讨厌我，你我，始终也是要过一辈子的。为了你自己好，你也要懂得放下你的偏见。”
　　
　　我笑曲兰雪一抹假笑，说：“有一个人没多少钱，那些钱只够他租一个简陋的房子。房里住着蟑螂，那人试了一万种方法，依旧没能踩死房里的蟑螂。那人跟着蟑螂住了一辈子，二皇子，你认为，只因为跟蟑螂住了一辈子，那人就会对蟑螂少一丝厌恶，见到蟑螂便不动手动脚了吗？”
　　
　　曲兰雪面上的笑容不曾改变，可眼神却越显阴沉，他晃了晃手中的杯子，仰起头一口饮下。他轻轻一笑，说：“月桦，车马已经准备好了，明儿你就跟本王一起回曲国。”
　　
　　曲兰雪这话一出，我忽然感觉空气中的气流有了些微的变动。
　　
　　我以着阴沉的目光四处扫射一遍，诡异地感觉到丫环仆从的眼中有着一抹释怀以及喜悦。怎么着，把我当成妖怪了还是什么？
　　
　　我说：“我并不是没钱人，我有钱，我的是钱，我钱多的砸死人，所以，我跟那个人不一样，并不用死守着一个房子。曲二皇子，我是不会跟你回去的。”
　　
　　曲兰雪笑笑，丫环又为他斟了一杯酒，他浅啜一口，说：“只怕你没反对的余地。你的国家，也没有你存在的余地。”
　　
　　我讥笑，如果我只是祭祀府的长子，那么当曲兰雪开口要我，是不会有任何国家敢收我的，可，如果我是紫水晶的主人，又有哪个国家肯拱手让人？
　　
　　我看了看众人，他们面无表情，之后看向皇上，轻声说：“皇上。”
　　
　　皇上回看我，一张老脸平静无波。
　　
　　我说：“世间人无数，你认为，曲国二皇子为何单单纠缠于我？”
　　
　　皇上眉头微皱，不说话。
　　
　　我笑一笑，轻声说：“得紫水晶之主，世间统一，可得天下。我记得，景国是有着这么一条传言来着。”我摸了摸我的右手，挽起右边的衣袖，露出与银色手链，在皇上眼前晃了一下。我说：“曲二皇子会纠缠于我，就是因为我是紫水晶的主人。”
　　
　　瞬间，四处哗然。
　　
　　众人面面相窥，窃窃私语。
　　
　　有人说，这不可能，大少爷不曾做过测试吗？大少爷明明不是紫水晶的主人啊？
　　
　　可是，如果不是，那尊贵的二皇子怎么会要求带走大少爷？这说不过去吧？
　　
　　这，这到底是怎么回事儿啊？
　　
　　我笑看皇上，说：“您不信我？”
　　
　　皇上脸色一阵青一阵白，不说话。
　　
　　蓦然，曲兰雪放下手中的月光杯，背靠在椅上，看着我，却对月祭祀说：“车马劳顿，本王有些不适。”
　　
　　月祭祀看向管家，说：“快去为二皇子备客房。”
　　
　　曲兰雪摇摇头，从椅上站起，说：“不用了。今儿，我就睡月桦的房好了。”
　　
　　厅堂里再一次一片的沉寂。
　　
　　^-^ 留下评评喔
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――




24

24、第 24 章 ... 
 
 
　　众人看看曲兰雪，又看看我。
　　
　　眉头微皱，我本想拒绝，却听凌公主说：“既然二皇子喜欢，就请暂住于月桦的雪月楼。月桦，今儿就委屈你暂住于客居了。”
　　
　　我一听，懵了一下，立刻拒绝，我说：“我不要。”我凭什么要把我的房子让给别人？我房子里都是金子做的，先不说人家会不会鄙视我的品味，认为我恶俗，重要的是，我最讨厌别人窥窃我的隐私。
　　
　　曲兰雪看着我，笑说：“既然，月桦都是本王的人了，本王与月桦共用一间厢房便好。”
　　
　　曲兰雪这话一出，客厅里又一次沉寂了下来。
　　
　　半晌后，皇上说，哪怕当初约定要把祭祀府长子嫁给曲国，可礼没成，就在一起，恐怕不好。
　　
　　那一瞬间，我看到曲兰雪右手在空中划出一道星，星瞬间把我套住了。
　　
　　之后，我感觉一阵风轻吹，等我反应过来的时候曲兰雪已经站在了我的身畔。他的手轻轻握住我的右手，一扯，就把我从椅子上扯了起来，拉入了他的怀中。
　　
　　我眯起眼睛，对准他就要踹一脚，可他念了一道咒语，无形中感觉有什么东西在拉扯着我的身子，让我动弹不得。
　　
　　曲兰雪笑笑，一只手握住我的腰，一只手捏住我的右手腕，看着我，却对皇上说：“景帝，您还记得二十年前的约定吧？已紫水晶做交换，换你景国的平静。”
　　
　　景帝轻声应了一声。
　　
　　曲兰雪微微眯起眼睛，那双眼睛在笑，可眼底深处只有一片的冰寒。他捏紧我的右手，说：“如今，紫水晶就在这里。紫水晶一旦认主，便不会轻易与主人分开，但是却不是绝对。景帝，你说，我是该废了月桦这只手，拿回紫水晶吗？”
　　
　　厅堂里一片沉寂，没人说话。
　　
　　曲兰雪放开我的右手，微微笑，愉悦地说：“月桦，虽然我们还没成礼，不过，他们都不反对我们今夜睡在一起。”
　　
　　我阴狠地看着曲兰雪，想要把他打死他，可我现在动弹不得。
　　
　　后来，曲兰雪打横抱着我，在众人的注视中走出了厅堂。
　　
　　前方管家战战兢兢地带路，一路去往雪月楼，进入院落，走入楼宇，爬上阶梯。
　　
　　管家根本就不用指引方向，曲兰雪便准确无误地进入了我的厢房，把我放到了用金子堆砌的床上。
　　
　　曲兰雪坐到床沿上，四处看了看，眉眼弯弯，笑了。他看向我，说：“这就是你的喜好？”
　　
　　我说：“放开我。”
　　
　　曲兰雪翘起二郎腿儿，那一双眼睛在我身上上下流连，他说：“原以为你法术学的不错，结果却连最初级的脱离束缚咒语都解不开。”说着，他的食指在我的额头上点了一下。
　　
　　我感觉缠绕在我身上的那些透明的东西瞬间消失了。
　　
　　我从床上爬起来，下床，就走向门口，说：“跟你没关系。”
　　
　　手才碰触到门把，他便从我的身后抱住我的腰，询问：“你要去哪里？”
　　
　　我又一次说：“跟你没关系。”
　　
　　他的头埋入我的脖颈间，温热的呼吸洒在我的皮肤上，让我一阵儿难受，一阵儿恶心。他说：“怎么没关系？我今夜，是要住在这里的，你今夜，也是要陪我的。”
　　
　　我嗤笑一声，在他的双臂间转过身，与他的双瞳对视，说：“你的意思是，你会选择这间厢房，只是想要让我作陪？”
　　
　　他挑起一道眉，反问：“那你认为？”
　　
　　“……”那些身份尊贵的皇族人到了不熟识的地方，谁愿意住入被人事先准备好的客房里？谁知道那间被准备好的厢房里的茶壶里被下了什么药，晚上点燃的檀香又被人动了什么手脚，里面的安全如何，隐私又是如何。要住，还是住在别人住过的地方比较安全。而祭祀府长公子的雪月楼必然是一个好住处。
　　
　　我厌恶地看曲兰雪。
　　
　　曲兰雪的唇瓣落下，眼看他要在我唇上落下一吻，我立刻念出防护结界，阻隔我跟他的距离。
　　
　　他愣了一下，笑说：“你打算在房事上有这个？”
　　
　　我不说话。
　　
　　他又说：“月桦，经过上午那一场对决，我以为你暂时无法使用法术，没想到，你总是给我惊喜。”
　　
　　……事实上，我的灵力早就透支了，这一层防护结界也是我用最后重新聚集出来的灵力建立的。我冷眼看曲兰雪，说：“你要是想睡在这里就睡好了。”就怕那一床银子咯不死你。
　　
　　我开启房门，走了出去，意外的，曲兰雪只是对我笑，并没有追过来。
　　
　　我才走出雪月楼的大门，就看到了管家。
　　
　　管家对我说，皇上召见我。
　　
　　人依旧，场景却换了。
　　
　　这一回，皇上在书房里召见我。
　　
　　那门一推开，众人灼热的眼神儿一齐看向我，可见，紫水晶在这些眼里有绝对崇高的地位，而我，一个活生生的人，竟然比不过一个物件。
　　
　　我笑，笑的有些讽刺。
　　
　　我一进去，景帝便开门见山地让我启动一下紫水晶。
　　
　　我眨了下眼，左手碰了碰紫水晶，紫水晶慢慢绽放出摧残的光芒。
　　
　　景帝那一双眼睛都亮了，他说，就是这个，就是这个……这就是紫水晶，这绝对是紫水晶……
　　
　　景帝看向我，那一双饱经世故的眼里有着说不出的贪婪，野心。让我觉得恶心，厌恶。
　　
　　我说：“皇上，若是无它事，请允许月桦先行告退。”
　　
　　皇上点点头。
　　
　　我看了凌公主一眼，转过身，离开了。
　　
　　这一天晚上，我睡在客居，做了一个梦。
　　
　　梦里，我不是人，我是没有温度的，冷硬的金子，还是大块的金子。我在天空中飘走，然后，就看到了曲兰雪……
　　
　　我恶劣地笑了笑，然后从空中自由落地，压死了曲兰雪，金色的身子被曲兰雪的鲜血染红。
　　
　　我笑，笑的挺恶劣，然后，我乐醒了。
　　
　　原来，厌恶一个人，是做梦也想整死一个人的。
　　
　　我从床上爬起来，丫环请我去用早膳，人还是那几个，可是场景又变了。
　　
　　在开饭之前，曲兰雪让我准备准备，午时就出发，前往曲国。
　　
　　只一句话，厅里的气氛立刻僵持了。
　　
　　我说：“我不去。”
　　
　　曲兰雪说：“由不得你。”
　　
　　我说：“曲兰雪，我的人生由我自己来掌控，你管不了我，也无法介入我的生命之中。你上一次强行介入我的生命之中，让我失去了寻儿，我们结下了梁子……
　　
　　这一回，你别想再介入我的生命之中。
　　
　　你若是执意要介入我的生命之中，我不介意献祭我的生命，与你同归于尽。”
　　
　　曲兰雪笑，笑的恶劣，笑的讥讽，他说：“只怕你献祭你所有的生命，也赢不了我。”
　　
　　我眯着眼睛，左手下意识地碰触紫水晶，说：“你可以试试。”
　　
　　曲兰雪沉默了一下，修长的眼睫眨了一下，说：“……不用试，现在的你还赢不了我，昨日，算是你侥幸，也是我的大意。月桦，今日，你若不跟我回去，曲国将会与景国为敌。”
　　
　　景国怎么样，我根本就不在意。我说：“我不去。”
　　
　　曲兰雪笑笑，说：“好，今日我放过你。”
　　
　　我心说，我不要你的放过，我要是认真起来，你就是个毛线。
　　
　　然后，然后曲兰雪在瞬间便出现在了我的面前，他的唇印在了我的唇上。
　　
　　我吓了一跳，双眼睁大，错愕地看着曲兰雪。
　　
　　曲兰雪临走时，他说，今日，我会放过你，不是因为我带不走你，而是因为……我会抹平你的棱角……
　　
　　迟早，我会让你心甘情愿地跟我走。
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　心甘情愿？除非我脑子被门儿给卡了，要不，我永远不会跟着他走。
　　
　　我恶毒地看着曲兰雪离去的背影，心里诅咒着他搭的马车会翻车，乘的船会在大海里翻船喂鲨鱼，走在山下会山崩，走在山头会地裂……
　　
　　曲兰雪一走，将军大人消息挺灵通，立刻到祭祀府拜访了。
　　
　　我说，我会在近日与寻儿进行冥婚。
　　
　　厅堂里瞬间沉寂了起来。
　　
　　我欠梅寻儿的，是一条命……
　　
　　梅寻儿走了，她那条命，我无论如何也无法还给她，我能给她的，或许就只有一个牌位了。
　　
　　这辈子，我无法还给梅寻儿的就用我的下辈子还……这辈子，这辈子，我使用要过我自己的日子。
　　
　　几十年的岁月说长不长，说短也不短……我觉得，我这辈子就是用悲剧组成的，既然，悲伤的日子已经过了那么多，我就应该尽可能地过得开心一些，幸福一些。
　　
　　我喜欢紫维，我想跟紫维过一辈子。
　　
　　我忽然就想紫维了，我想对他说，我考虑好了，等我跟梅寻儿进行冥婚，给她一个牌位，然后，然后我们就在一起，过我们自己的日子。
　　
　　唇角微弯，我想了想，说：“就这月初八吧。这是个好日子，娘，您觉得呢？”
　　
　　凌公主勉强笑笑，说：“下月初八，确是一个好日……”
　　
　　凌公主“子”字还没落，便被皇上给打断。
　　
　　皇上的眉头微微皱起，那张布满皱纹的脸微微耸动，他说：“朕不会允许你们的婚事。”
　　
　　轻轻一笑，我心说，你不允许，我不会偷摸暗地里举行？
　　
　　皇上走了，临走前，他对祭祀说，想要把我带入宫中住几天。
　　
　　祭祀微笑询问我的意见，我对皇上皮笑肉不笑地拒绝了。
　　
　　这老不死的皇上有什么心思我能不知道吗？虽然他老，但是他的野心可不小……统一世界，把所有人都踩在脚底下，他想做到，他想得到我。
　　
　　也不看看他那脸皮上有多少个皱褶，我还是那么一根青葱嫩草。
　　
　　我打从心底鄙视他，却一脸微笑地把皇上送出了祭祀府外。
　　
　　皇上一走，我就把我跟梅寻儿冥婚的日期提前了，择日，不如当日。
　　
　　这天晚上，我跟着梅寻儿的牌位行了礼。
　　
　　梅寻儿的骨灰也搬迁，安葬到了月家的墓地之中。
　　
　　我跪在梅寻儿的墓前，一整个晚上，什么话都没说，就是这样跪着。
　　
　　天露鱼肚白，我从冰凉的地上爬起来，颠簸着身子回到了厢房里，睡了。
　　
　　我做了一个梦，我梦到了梅寻儿。
　　
　　梅寻儿着着一袭艳红色的衣裳，那一张本来挺漂亮的脸上被她哭得糊成了一团儿，她说，她要走了，真的要走了。
　　
　　我微笑，对她挥手。
　　
　　我说，我这辈子欠你的，下辈子还。
　　
　　她对我摇头，哭得更厉害了，她说，她不要下辈子，不要下辈子，不想要下辈子……
　　
　　她说，她不想走，真不想走……
　　
　　她似乎哭累了，休息了一会儿，又开始哭，累了，继续休息，之后还哭……
　　
　　我觉得梅寻儿就是梅寻儿，就是死了，就是进入别人的梦里，依旧忒能折腾。
　　
　　我不说话，只是默默地陪着她。
　　
　　最后，我只看到了她晶莹的泪滴，一滴滴地滴落于地面，化成了一颗颗晶莹剔透的晶石，然后，她走了。
　　
　　我也从梦中醒了过来。
　　
　　我从床上爬起来洗洗刷刷，然后一身光鲜穿金戴银地走出了祭祀府。
　　
　　我看了看天儿，我睡了挺久，从凌晨睡到了下午，太阳都快下山了。
　　
　　沿路遇到管家，我对管家说，今晚我就不回来了。
　　
　　我走出了祭祀府，我想找紫维，可我不知道他在哪里……然后，我就想到了那天我们去的那家客栈。
　　
　　进入客栈里，经过询问，我才知道那件客房一直留着。
　　
　　我推开门走进去，映入眼帘的便是对我微微笑的紫维。
　　
　　我吸了吸鼻子，就朝他的身上扑过去，把他压倒在了床上。
　　
　　我把鼻涕蹭在他的身上，说：“你怎么知道，我会来这里找你？”
　　
　　他把我从怀中推开，嫌恶地褪下衣裳，说：“你这人啊，就是没心没肺。寻儿喜欢你，可你不可能记住她一辈子，你就黯然伤神个三两天意思意思，她就成了你的过去……而你，还要过你自己的日子，不是？”
　　
　　我硬是把脸凑到他的怀里，说：“所以，你就确定了会我一定会来你身边儿？”
　　
　　紫维意思意思地推我，见推不动，就把我抱住，阴森地说了一句“你再敢蹭鼻涕，我就掐死你”的话后，温柔地说：“因为，你喜欢我啊。”
　　
　　是啊，因为我喜欢你，所以，无论你怎么对我，我都会跟你在一起。
　　
　　紫维，我喜欢你，我真的喜欢你。
　　
　　他的头扰乱了我的发，说：“喜欢你的人，注定了会苦一辈子。如果哪天，我离你而去，你会意思意思地想我两天，就会忘记我。”
　　
　　我咯咯笑，报复性地把脸在怀里蹭了好几下。
　　
　　他温热的手轻轻地摸了摸我的脖子。
　　
　　我把手覆盖在他的手上，我说：“这一辈子，我绝对不会忘记你。”
　　
　　紫维，你还是不够了解我。对别人，我或许两三天就能忘记，可是，你不能……
　　
　　我对谁都能没心没肺，唯独对你，我不能。
　　
　　我松开紫维的手，身子蠕动向上爬，对上紫维的眼睛。
　　
　　然后，我的脸离他越来越近越来越近，之后，我的唇碰到了他的。
　　
　　那之后，他厌恶地皱起眉，说：“你的鼻涕流到我脸上了。”
　　
　　我说：“我的鼻涕不脏。”
　　
　　他嫌恶地看着我，说：“你吃到鼻涕了……”
　　
　　我想，我当时脑子真的是糊了，所以，我说，我的鼻涕不难吃，不信？不信你尝尝……
　　
　　紫维一巴掌拍在了我的脑门儿上，拉开了我俩的距离。
　　
　　他的手又摸了摸我的脑门儿，说：“你伤风了，难怪神智不清，还流鼻涕……恶心我……”
　　
　　我笑，硬是把脸凑到他的脸上，强吻住了他。
　　
　　他没推开我，抱住我，回吻了我。
　　
　　久久之后，我咯咯笑，说：“你怎么忽然就不洁癖了？”
　　
　　紫维黑了一张脸。
　　
　　我把脸埋在他的胸口，闷着声音，说：“别利用我。”
　　
　　他说：“好。”
　　
　　“别放开我。”
　　
　　“好。”
　　
　　脑海里，忽然想到了曲兰雪的话。迟早，我会心甘情愿地跟他走。
　　
　　我握住紫维的手，十指纠缠，感觉上，这样就能纠缠十生十世，怎么剪，也剪不断我们的缘。
　　
　　我说：“如果哪一天，我离开了你，你一定要知道，那并不是我的本意……你要把我追回去。”
　　
　　“……好。”
　　
　　“紫维，我们在一起，一辈子。”
　　
　　“嗯。我们在一起，一辈子……”
　　
　　


25

25、第 25 章 ... 
 
 
　　这夜，我跟紫维拥抱，睡在一起。
　　
　　翌日，紫维把我丢入放满花瓣的浴盆里，把我从上到下洗得干干净净，又换上了一套水蓝色衣裳。
　　
　　他为我擦头发，他温热的双手轻柔地抚着我的发。
　　
　　我舒服地为眯起眼睛。
　　
　　如果，如果这辈子都能这样过，就好了……
　　
　　紫维为我束发，几缕青丝顺着发边儿留下，我立刻跟紫维要了一面镜子，上上下下打量了一番。
　　
　　我看着镜中的自己，不由感叹，这是我这辈子最俊美的一天了。
　　
　　紫维往我脑门儿上拍了一下，说：“月桦，今儿，你跟我去见我父母。”
　　
　　我用脑门儿撞了紫维一下，说：“什么叫你父母？以后，那就是咱父母了！”
　　
　　紫维的眼微微弯起，里面有着数不清的温柔。紫维说：“丑媳妇见公婆，心里都有一些紧张，你倒是挺好，一脸的期待。”
　　
　　我说：“你说的那是丑媳妇，我样貌好，身份好，家里有钱有权，干嘛怕见你父母？”
　　
　　紫维笑笑，捏了捏我的脸皮，一脸的宠溺。
　　
　　等打理好一切，我跟紫维一起走出厢房，下楼退了房，走出了客栈。
　　
　　这天，我还没来得及与紫维去见他爹娘，就被我府里的丫环叫住了。
　　
　　她拉着我的手，说，公子公子，如今整个祭祀府的人都在找您。
　　
　　我挑起一道眉，询问：“怎么了？”
　　
　　她说：“大内总管在厅里等候公子，说是要带您入宫，已经来了好些时候了。”
　　
　　丫环这话就好像是一阵寒流，让我浑身泛凉。
　　
　　丫环见我没个反应，便径自拉起我的手，就朝着祭祀府拖。
　　
　　我从丫环的手中抽出手，看向紫维，笑说：“紫维，我们在一起真的不容易……我们在一起，你我之间，总要放弃很多很多的东西。”
　　
　　紫维点点头，他说，他知道。
　　
　　我一听，就乐了。
　　
　　我说，我回家一趟，过两天儿，我亲自带着聘礼登门拜访。
　　
　　紫维一听，脸黑了。
　　
　　同丫环一起回到祭祀府，一进去，就用一干仆从把我包围住，进入了大厅。
　　
　　大内总管笑吟吟地走到我面前，尊称我一声“月公子”，便说：“皇上邀您入宫小住两日。”
　　
　　我看了眼坐在高位上的祭祀，说：“我最近挺忙，不去。”
　　
　　大内总管笑说：“月公子，希望您不要为难小的，您要知道，君命难为。”
　　
　　哪怕再不愿意，如今，我是景国子民，是民，就要从君意。
　　
　　我咬了咬牙，心里虽然厌恶，却依旧与大内总管入了宫。
　　
　　大内总管让我坐到马车里，车子一路颠簸，我昏昏欲睡。
　　
　　等醒来时，我发现，我到了一个陌生的地方。
　　
　　这里是以蓝色为主调而设计的房子，设计得大方漂亮，我很喜欢。
　　
　　我从床上爬起来，掀开一个又一个的蓝色纱帘向外走，之后看到了一个小厅堂，里面放着一张桌子，桌上有茶具。
　　
　　我给自己斟了一杯茶，浅啜了一口。
　　
　　蓦然，我听到公公以着尖锐的声音喊：皇上驾到――
　　
　　纱帘被推开，我就看到了皇上。
　　
　　我缓慢地又喝了一口茶，缓慢地放下茶杯，缓慢地跪在了地上。
　　
　　我等皇上那一句平身，我等了很久，却始终没有等到他那一句平身。
　　
　　我听到了离我越来越接近的脚步声，之后，我看到了一双金色的靴子。
　　
　　皇上以着苍老的声音，说：“起来。”
　　
　　我从地上爬起来，那一瞬间，我感觉到一阵风，那是掌风，之后，他的手狠狠地打在了我的脸颊上。
　　
　　顺着手劲儿，我的身子向后飞撞在了墙壁上，发出了巨大的声响。
　　
　　血腥味儿在口中蔓延，让我心里犯恶，难受得紧。
　　
　　我忍着身体的疼痛从地上爬起来，皱着眉，冷冷地瞪着年迈的皇上，不说话。
　　
　　他说：“谁允许你跟梅寻儿进行冥婚了？”
　　
　　我不说话。
　　
　　他眯起眼睛，又说：“听说，你跟一个人走得挺近？”
　　
　　他朝我走近一步，我说：“跟你没关系。”
　　
　　他笑的极为恶毒，他说，以后，就跟我有关系了。
　　
　　他挥挥手，让宫女带我去沐浴。
　　
　　我觉得莫名其妙，心里却有一丝不好的预感……
　　
　　我想，我不是觉得莫名其妙，而是觉得不敢相信，以及不愿相信。
　　
　　宫女把我带到温池里为我洗身子，又把我带到冰池里继续给我冷冻一□子。
　　
　　我说，这是干嘛？
　　
　　宫女说，这是净身。
　　
　　净好了身，宫女把我带到厢房里，为我上妆。
　　
　　看着菱花铜镜前的我，我觉得今儿真是奇怪的一天。
　　
　　清晨的时候，我从镜子中看到了我最俊美的一天，可如今，我从镜子里面看到的是我穿越以来最漂亮的一天。
　　
　　宫女说，等一切做好了，就带我去参加夜宴。
　　
　　我问，什么是夜宴。
　　
　　宫女说，宫里每个月皇上都会在承欢楼里举办一次夜宴，参与的有后宫嫔妃，以及皇子公主们。
　　
　　我说，我不是后宫嫔妃，更不是皇子，我去干什么？
　　
　　宫女不说话了。
　　
　　宫女纤细白嫩的手灵巧地在我脸上发上走动，挺久以后，她把我打扮成了半个美人儿。
　　
　　那之后，一干宫女跟在我的身后，弄成了浩浩荡荡的队伍，把我带去了承欢楼。
　　
　　走入承欢楼，皇上已经到了，或者说，该到的都到了，不该到的，我，也到了。
　　
　　皇上对我招招手，让我坐到他的身畔。
　　
　　我冷眼看了皇上一眼，随意找了一个空位，坐了。
　　
　　皇上抿了抿嘴，那一双眼睛眯起，看着我，说：“月桦，朕要你做我的皇妃。”
　　
　　皇上此话一出，本就寂静的皇宫更寂静了。
　　
　　我为我自己斟了一杯酒，仰头饮下，回看皇上，讥讽地说：“您是在开玩笑吗？”
　　
　　皇上说：“君无戏言。”
　　
　　“……我想，我是不是应该叫您一声爷爷？”我嘲讽地看着皇上。
　　
　　他那张老脸似乎挂不住了，青一阵白一阵。
　　
　　我从椅上起身，说：“我不是女人，不愿意为了荣华富贵依附别人一辈子。我有钱又权，没必要依附别人一生。皇上，您说，您凭着什么说出这句话。”
　　
　　“大胆，月桦，你这话为大不敬，单凭这一句话，朕便可以抄你九族。”
　　
　　“……”我沉默。
　　
　　皇上说：“月桦，你要乖乖地跟着朕，只要你乖了，你的荣华富贵可以保住一生一世，你若是不听话……你爹，你娘，你的弟弟妹妹……还有，你最在意的那个人，还都是朕的子民。”
　　
　　“……您这是威胁我？”我挑起一道眉，冷眼看皇上。
　　
　　皇上回看我，那一双眼中写满了贪婪。
　　
　　……我一直认为，想要和紫维在一起，我便要放弃我的身份，紫维也要放弃他的身份。
　　
　　现在想想，如果，拥有绝对的权利，我跟紫维要在一起，并不一定要放弃身份……
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　轻轻一笑，对上皇上那一双眼睛，我轻声说：“皇上，我是否同样可以威胁你？”说着，我的左手轻轻碰触了右手。
　　
　　皇上眉头微皱，脸色极为难看，看着我的目光中有着阴狠。
　　
　　我说：“您有威胁我的筹码，同样的，我也有威胁您的筹码。您是要看看，我的筹码比较重，还是您的筹码比较重吗？”
　　
　　皇上的脸色更黑了。
　　
　　我能启动紫水晶，这消息想必已经扩散到各国了，单凭这一点，天下便开始走向乱世。
　　
　　少了紫水晶的守护，这紫水晶的老巢最终也只能荒废。这是我能威胁皇上的。
　　
　　而皇上能威胁我的，就是我对我喜欢的人的在意。
　　
　　我又给自己斟了一杯酒，仰头饮下，说：“哪怕是您杀光我所有的亲人，爱人，我也不会成为你的所有物。”并不是因为我爱母亲，不爱紫维，而是因为我太喜欢他们，所以，不想拿着自己的一生开玩笑。
　　
　　皇上沉默。
　　
　　我笑笑，说，今儿，就当我来宫里玩儿了一天，等天明，我就回去。
　　
　　众人依旧不说话。
　　
　　不久后，就有舞姬进入厅堂，在红色的地毯上摇曳出美丽的舞蹈。可厅里的气氛依旧极为冷凝。
　　
　　后来，几个年轻貌美的妃子悉悉索索地聊天儿，厅里的气氛也渐渐地融洽了。
　　
　　蓦然，一位宫妃走到我的身畔，轻声问：“你就是祭祀府长子月桦？”
　　
　　我点点头。
　　
　　她又问：“紫水晶的主人？”
　　
　　我继续点头。
　　
　　她眉眼弯弯，说：“有喜欢的人吗？”
　　
　　这回，我不点头了。
　　
　　她说：“你是紫水晶的主人，哪怕你身为男人，也不可能娶妻生子了。月桦，你只能嫁给皇族，大皇子二皇子三皇子五皇子中，可有中意的？”
　　
　　我不说话，冷眼看她。
　　
　　她似乎没感觉到我的冷淡，继续说：“三皇子面目俊朗，性子温和，文涛无虑，你可以考虑一下。”
　　
　　我挑起眉，询问：“三皇子是你什么人？”
　　
　　她说：“也不瞒你。他是我的侄儿。”
　　
　　“侄儿？也就是你姐姐的孩子？你的孩子呢？你就不为你自己的孩子想想？”
　　
　　她微微一笑，说：“我的孩子才三个月，可他太小。做女人的，为人娘的，但求自己孩儿过的好。我啊，不求我的孩子有权有势，只希望，以后，景陌可以多多照顾这孩子，让他过得好一些。”
　　
　　为人母亲的，是不是都有这么一个温柔的心？想到母亲，我不由笑了。
　　
　　前世，我没少看过肥皂剧，小孩子卖弄自己的小，做出伤害他人的事，女孩子卖弄娇，说话可以不分分寸，老人当然可以倚老卖老……这些人，都很讨厌，可是唯独做人母亲的，即使为了孩子做出一切过分的事，哪怕是丧尽天良，内心里多多少少……还是会谅解的。
　　
　　她为我斟了一杯酒。
　　
　　我执起酒杯，浅啜一口，说：“我不会跟任何一位皇子。可是，我身为景国子民，我会辅佐成为皇上的那个人。”只是如此，而已。
　　
　　女人眨了眨眼。
　　
　　我说，如果以后，我被卷入了这场权利的漩涡之中，我会，好好儿地照顾你的孩子。
　　
　　她一听，笑了，笑容中带着满足。
　　
　　她坐在我的身畔，喝了两杯酒。
　　
　　似乎是喝多了，她对我说，她今年，十八岁。
　　
　　我“嗯”了一声，不说话。
　　
　　她说，她就是三品县令的女儿。当初，大她二十岁的姐姐入宫了，如今，年老色衰，她失宠了，怕三皇子景陌争不了皇位，就对皇上说，想妹妹了，想把妹妹接入皇宫小住几日。其实，这一住，就是一辈子。
　　
　　她说，当时，她有爱人。
　　
　　……是……两情相悦的。前两年，家里闹了火灾，家里燃烧成一片，她以为，她会被活活烧死，只有他，只身一人闯入火海中，救了她。当时，他把她紧紧地抱在怀中，火舌，灼烧了他的皮肤。
　　
　　她甚至闻到了皮肤被活灼烧的味道，很难闻……可是，却让人心坎儿暖暖的，觉得，心酸……
　　
　　她从未对他说过，喜欢他，爱她，即使，她跟他已经谈论到了婚嫁。人活着不可能什么都如人意。最终，她还是没能离宫，成为后宫中的一人。心里再伤心，日子也是要过的，特别是女人，嫁了人，就要想着夫君一辈子。
　　
　　她欠他一句喜欢，她欠他一句爱他……
　　
　　直到她成为人妻，那一句喜欢，始终没有来得及说。
　　
　　那一天，她披着绯红色嫁衣，嫁的却非爱人。
　　
　　那一天，她与他面面相视，却要相互偏开头。
　　
　　那一天，她与他注定有缘无分，成为彼此的过路人。
　　
　　她心里是恨姐姐的，姐姐为了自己的私心便毁了她一生。
　　
　　心里明明怨怼，可是面对姐姐，她还要笑着说，姐姐，要不是你，妹妹这一生哪儿能入宫，享受这享不尽的荣华富贵？
　　
　　姐姐对她笑，总是让她在皇上面前对自己的孩子美言几句。
　　
　　她不愿，她从未在皇上面前说过景陌一句好话。可是，她有了孩子，为了自己的孩子能过上好日子，能有个依靠，哪怕再不甘愿，她依旧不得不说出那些好听的话。
　　
　　我说，你醉了。
　　
　　她笑一笑，说，我知道我醉了……你啊，或许会成为祭祀，或许，会成为皇妃……可不管怎样，你都会有权，有势，到时候，就请好好儿照顾我的孩子。
　　
　　我点了点头。
　　
　　她说，就给我的孩子，做干爹吧。
　　
　　我愣了一下，微笑，心里觉得她太轻浮了。可是换个角度想，她或许是认为，她为自己的孩子找到了一块浮木吧？
　　
　　她给自己也斟一杯酒。
　　
　　她跟我说，曲国与景国的邦交出现了裂痕，如今，曲国与景国的战争开始了。
　　
　　她爱的他，被派去参战了。
　　
　　今儿，她收到一封书信，说，他中了敌军的埋伏，听说，全军覆没……
　　
　　我从椅上起身，说，我累了，我要回去休息。
　　
　　她仰头看我，笑一笑，说：“我的孩子是七皇子，景笑。有时间，希望……你能去看看她。”
　　
　　我点点头，跟皇上说了一声身体不适，就离开了。
　　
　　翌日清晨，我听说，七皇子的母妃，静妃，自杀了。
　　
　　听说，她服了毒，死的时候穿着一袭鲜红的嫁衣，唇角微弯，看起来，很幸福。
　　
　　我想，她是去找爱的他了。
　　
　　中午，我吃过午饭，想要去见见 
 25、第 25 章 ... 
 
 
　　她的孩子之后出宫时，就有一位宫监对我说，皇上传唤。
　　
　　走去御书房，宫监上报，不久，御书房的门被推开，宫监恭敬地把我给请进去了。
　　
　　御书房里有挺多人，包括景岚在内的几个皇子，几位将军，还有丞相，祭祀。
　　
　　皇上摊开一纸书，说：“景辰（大皇子）领的队伍在路途中经过地方布置得法阵，死了不少人，今儿景辰飞鸽传书，说有少部分人死里逃生，寻求支援。”
　　
　　丞相看了我一眼，说：“如果紫水晶的主人能熟练启用紫水晶的力量，那么，这一场战役……”
　　
　　没等丞相说完，我便说：“我现在还没那本事。”
　　
　　这话才说完，整个御书房冷气沉沉。
　　
　　后来，祭祀说月影的法术灵力挺高，让月影带着一部分人前去支援了。
　　
　　我挠了挠头，告退离开了御书房。
　　
　　沿路问了一位宫女路，让她带我去见了七皇子景笑的言欢殿。
　　
　　在言欢殿门口，我听到几位宫女的聊天声，不外乎八卦。可这八卦，却让我有些伤心了。
　　
　　他们说，静妃从以前开始，身子骨便不好，总是被病魔折腾，也不知那是什么病。
　　
　　只听御医说，这病，一旦病发，便是万蚁钻心一般的痛，那是令人想要死亡的痛。
　　
　　御医说，静妃能活到现在，那是因为心里有牵挂，所以，忍下来了，活过来了。
　　
　　如今，静妃在病发之前，选择了死亡……
　　
　　后来，我听说，前两年，为了静妃闯入火海的……
　　
　　是景辰，景国大皇子，如今景国的大将军。
　　
　　我想，她早在入宫的时候就想寻死。可她没有，大概是她认为，即使无法在一起，可是能一直隔着那么一层距离见到自己的爱人。
　　
　　如今，她认为他死了，她认为自己解脱了，可以去找爱的他了，所以，毅然决然地选择随他而去。
　　
　　而他，却死里逃生。
　　
　　她欠他的喜欢，到死，都没来得及说。
　　
　　一旦错过，就是一辈子。
　　
　　双手握紧成全，我对自己说，我这一辈子，也不要错过紫维……
　　
　　喜欢喜欢喜欢……也就是这么一句而已，我不要来不及说，我要日日对紫维说，见一次，就说一次。
　　
　　^-^ 留下评评喔
　　表示字数很足，足够弥补昨日的没更了~~~ ^-^




26

26、第 26 章 ... 
 
 
　　进入言欢殿，我看到一个婴孩儿包裹着被子躺在了偌大的床上。
　　
　　厢房里有四位宫女守着，却没有一人走上前去看看这个孩子。
　　
　　我走到床沿上坐着，皱着眉头看景笑。
　　
　　景笑只有三个月，胖乎乎的，那小脸给我的感觉就是一团儿肉。
　　
　　景笑把包裹住自己的被子给蹬开了，那小身板儿在床上翻了个身，结果扑腾着小身子，翻不过去了。
　　
　　我笑一笑，把景笑的身子给翻转过去。
　　
　　他小胳膊挥动两下，握住了我的拇指。
　　
　　他对我笑，笑的很甜很甜，甜的，我想哭了。
　　
　　小孩子，其实是挺幸福的，至少，他们不用承担大人的痛苦。
　　
　　至少，景笑还不用因为母亲的死亡而伤心。
　　
　　景笑拽着我的手，吸吮着我的手指。
　　
　　我命令宫女召唤奶妈，让奶妈给景笑喂奶，就出宫了。
　　
　　我去找了紫维，他摸摸我的头，询问：“皇上，可有为难你？”
　　
　　我嗤笑一声，说：“他拿什么为难我？”
　　
　　紫维笑一笑，在我的额头上落下一吻。
　　
　　这天晚上，紫维在书房作画，我从紫维的身后抱住他，把脸埋在他的背上，轻声说：“我喜欢你。”
　　
　　紫维放下墨笔，转过头，对我说：“我知道。”
　　
　　我用鼻孔哼了一声，说：“我并不想听你说你知道，我只想听你说，你爱我。”
　　
　　紫维微笑，在我的唇瓣上落下一吻，说：“我爱你。”
　　
　　我想了很久，我跟紫维认识的时间也不短了，虽然我们的感情也不算天轰地裂什么的，可是，至少彼此喜欢的感情是真的。
　　
　　我曾经差点儿被人XXOO了，昨儿还一不小心就被那无能的老皇帝给娶回去了，没准儿，现在我被无数个人觊觎着呢……明明就这样，我怎么，我怎么就没能跟紫维走到最后一步呢？
　　
　　我扯了扯紫维的袖子，我说：“紫维。”
　　
　　紫维挑起一道眉看我。
　　
　　我说：“我们做|爱吧。”
　　
　　紫维微微眯起眼，以着审视的目光看着我，不说话。
　　
　　我又扯了扯紫维的袖子，说：“你不用担心，我会很温柔的。”
　　
　　紫维一听，就笑了。他上下打量了我一番，说：“就你这张脸？”
　　
　　我这张脸怎么了？我这张脸衣裳穿得得体一点儿，那就叫帅气，穿得柔弱一点儿，那就叫儒雅，穿得平常一点儿，那也是可爱……
　　
　　如果拿着一个人的脸来考试评分，我这张脸就是没有九十，怎么着也能拿个八十的安慰分数。
　　
　　我怒瞪紫维。
　　
　　紫维眉眼弯弯，轻声问：“你是认真的？”
　　
　　我点点头，说：“我是认真的。”有的时候，肉体的牵扯是一种安慰，一种证实。
　　
　　这一天晚上，我和紫维在床上打滚儿。
　　
　　他吹熄了蜡烛，我盖上了被子。
　　
　　我说我要在上面，紫维说，他会对我很好很好……
　　
　　后来，我俩打起来了，我打不过紫维，所以，我被压在了下面。
　　
　　那个时候，我哭着说，等爷以后施展法术熟练了，到时候老子日日压你，夜夜压你，让你三天三夜下不了床，做梦也喊着不要不要不要，全年三百六十五天只能吃大米粥……
　　
　　紫维一听，在我的眼上落下一吻，轻声说：月桦，我喜欢你……
　　
　　事实上，我觉得我并不是打不过紫维，而是怕，怕控制不住自己的灵力，伤了紫维。
　　
　　我想，我是太喜欢紫维了。
　　
　　一夜情事后，我腰酸背痛，三天三夜没下得了床。
　　
　　紫维跟我说，这三天里，我做梦都嚷着“不要”。
　　
　　我怒，瞠大双眼恶狠狠地瞪着紫维，紫维一脸温柔地为我揉腰。
　　
　　我第一次觉得紫维的笑容很欠扁，认为他那一张温柔大方的模样下隐藏了极度报复心，几乎是睚眦必报。
　　
　　要不，要不，他怎就把我在床上顺口说出的话应验到了我身上？
　　
　　饭可以乱吃，话不能乱说。我吸了吸鼻子，觉得委屈了。
　　
　　紫维说：“饿了吗？想吃些什么？”
　　
　　我一听，讨好地扯了扯他的胳膊，说：“我想吃香酥鸡，麻油豆腐，冰晶果……”
　　
　　紫维含笑点头，轻声对丫环说：“让厨房准备一些清淡的米粥，再准备一些小菜，少放些盐。”
　　
　　我含怨带恨地看着紫维，我说：“你怎么就不说不放盐？”
　　
　　紫维把要走出厢房的丫环叫回来，微笑说：“对厨房说，不用放盐了。”
　　
　　我一听，黑了一张脸，怒瞪紫维。
　　
　　紫维温柔地摸了摸我的头，说：“你现在的身子不适合吃那些太重的口味儿。”
　　
　　“……那你干嘛问我我想吃些什么？”
　　
　　紫维摸我头的动作顿了一下，方说：“因为，看着你哀怨的样子很可爱。”
　　
　　我，我我，我出离愤怒了。
　　
　　我从床上爬起来，把紫维退下了床。
　　
　　半晌后，丫环端着放置着清粥小菜的托盘进来，紫维手里拿着汤勺舀了一勺粥，一口一口地喂我。
　　
　　命名说是清粥小菜，不放盐的……可是，粥里却放了几根，真的是几根，几根的鸡肉。
　　
　　我忽然悲剧地觉得，这几根鸡肉让我很幸福。
　　
　　蓦然，丫环轻轻敲门，说，客厅有人拜见大少爷。
　　
　　紫维喂我吃下了最后一口粥，说：“做起来看会儿书，别立刻就睡了，会变成肉团儿。”紫维说完，丫环便伶俐地往我手上塞了两本书。
　　
　　我看着两本书发了会儿呆，就睡着了。
　　
　　醒来的时候，厢房里就点开了一盏油灯，没看到紫维。
　　
　　我从床上爬起来，等了一小会儿，依旧没等到紫维。
　　
　　我走出厢房，去了书房。
　　
　　书房外，紫维的贴身丫鬟在门外候着。
　　
　　我不知道她是在给紫维守门，还是在门外等着伺候紫维。
　　
　　她一见到我，就要出声，我用手指在唇瓣上比了比，示意她别出声。
　　
　　我想要吓紫维一跳。
　　
　　丫环有些为难地看着我。
　　
　　然后，我就听到了从书房里传出的聊天声。
　　
　　里面说的，是关于前几天大皇子领兵遇埋伏的事儿。
　　
　　两国的法术有些悬殊，在我没办法引发出紫水晶完整的能力之前，景国几乎不可能获胜。
　　
　　可是，景国至少要坚持，至少要坚持到我可以完全引发出紫水晶的能力为止。
　　
　　那个人，对紫维说，即使你是私生子，可你依旧是景国皇子。作为景国的皇子，你有责任保护景国的子民。
　　
　　紫维，你在凤灵学院的表现一直挺好。这一次，就由你带人前去支援。
　　
　　紫维，哪怕你是皇子，你也没有继承权。
　　
　　紫维，月桦不是你能动的，以后，你离他远些。
　　
　　紫维，你千万不能忘记，你只是私生子而已。
　　
　　…………
　　
　　……
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　……私生子，私生子又怎么了？
　　
　　就算只是私生子，也是皇上的孩子吧？既然留着皇族的血，为什么就不能有继承权？
　　
　　我想要见紫维，我想要安慰紫维。
　　
　　可是，如果是现在，我想，我会伤害到紫维。
　　
　　我转过身，犹豫了一下，想要离开，却从那一扇门内听到了紫维的声音。
　　
　　“月桦，我知道你在……你先回去休息，我一会儿……去找你。”
　　
　　“……嗯。”我闷着声音应了一声，朝着厢房走去了。
　　
　　我在床上辗转，心口堵得慌。
　　
　　我为紫维委屈，为觉得，那个狗屁皇帝太不要脸了，口口声声一句没有继承权，却理所当然地使唤人家。
　　
　　我等了挺久，当月儿高高挂上枝头，门“吱呀”一声被推开，紫维一脸疲惫地进来了。
　　
　　他走向我，坐到了床沿。
　　
　　我一把把紫维推下去，怒瞪紫维。
　　
　　紫维用一手拖住额头，说：“月桦，你又在闹什么脾气？”
　　
　　我说：“你连你的身世都不肯告诉我。”
　　
　　紫维重新坐到床沿，又被我给退下去了。
　　
　　也不见紫维恼，他转个身儿，坐到椅子上翘起二郎腿，说：“并不是什么光荣的事，为什么要说？”
　　
　　“作为皇子，你不觉得光荣？”
　　
　　“……光荣？你认为连一个皇子称号都没有，连名号也排不上……也算是光荣？”
　　
　　“……”我从床上爬起来，坐到紫维的腿儿上，双手搂住他的脖子，询问：“你想要继承吗？”
　　
　　“不，我觉得，我这样的日子挺好。”
　　
　　“……说谎。如果，你真这么觉得，你就不会进入凤灵学院。”
　　
　　“你可以想成，当初我对那个我骨血上的父亲还有一些奢望，如今，这最后的奢望也被斩断了。”
　　
　　“你会去吗？领兵去支援？”
　　
　　“……”
　　
　　他不说话。
　　
　　我把头埋在紫维的怀里，心里说不出是什么感觉。
　　
　　就好像安慰一般，紫维拍了拍我的头。
　　
　　紫维说，无论发生什么，无论那人说了些什么，我都不会离开你。
　　
　　我心说，如果，如果你领着人前去支援，那我，那我会付出一切，让你成为景国的王。
　　
　　虽然，有些恶俗，有些老套，有些自以为是，可，这是我对你的爱。
　　
　　只要是你想要的，我都想为你拿到。
　　
　　我说，你给我讲讲吧，关于你的事。
　　
　　他摸了摸我的头，说，你困了，睡吧。
　　
　　结果，我就真的睡了。
　　
　　翌日清晨，我从床上爬起来，去找紫维，紫维的贴身丫鬟说，紫维去跑商务去了。
　　
　　我“唔”了一声，闷闷不乐地在花园里乱逛。
　　
　　远远儿的，我就看到了紫维母亲坐在了花园的秋千上，那秋千，一动不动，那身影……看起来很凄凉。
　　
　　许是一时兴起，我跑去给她推秋千。
　　
　　我在想，我这是不是在讨丈母娘欢心？这么一想，我就乐了。
　　
　　然后，她轻声问：你会继承祭祀吗？
　　
　　我愣了一下，不说话。
　　
　　她又说：“让紫维，成为帝王吧。”
　　
　　我推秋千的动作顿住，看着她的背影发呆。
　　
　　“听说，皇上派他去带病打仗？”
　　
　　“……”
　　
　　“他可以拒绝。”
　　
　　我点点头，心说，他又不是犯人，凭什么不可以拒绝。
　　
　　隐约中，我听到她清脆的笑声，声音很冷，带着些微的嘲讽，她说：“可是，紫维却不会拒绝。他的家，你，都在这里啊……”
　　
　　我一听，心里就难受了。
　　
　　最后，她说，如果，没有绝对的权利，你们，真的无法在一起。即使，在一起了，那也是短暂的，那也只是……偷来的幸福。”
　　
　　我“嗯嗯唔唔啊啊”地发出拟声词。
　　
　　她双脚着地，走了。
　　
　　这天晚上，我在床上辗转反侧，脑子里一团糨糊地睡了。
　　
　　隔日，名义上是祭祀府派人，实则是宫里的人强行把我架回了祭祀府。
　　
　　又是两日后，他们随意给紫维封了一个官衔，以月影为主，紫维为辅，被派去前线支援。
　　
　　我说，我也要去。
　　
　　结果被驳回。根据他们的意思是我的紫水晶能力还不够大，不能去，现在，只能留在祭祀府练习法术，直到能力提升到极限为止。
　　
　　事实上，也不过三天的时间，他们用了无数的方法，想要引发出紫水晶最强的能力。
　　
　　这三天里，我觉得，我不是人，我只是一个物件。
　　
　　这三天，他们无所不用其极。在我身上用药，或者说，把我丢在一个被屏蔽所有法术的地方，然后，一把火烧了那里。
　　
　　我身上到处都是伤，最后，我受不了了，发了一次羊癫疯，那一疯，没人死，可都残了。
　　
　　那之后，他们对我客气了挺多，一般就是讲论理知识，最后再给我一些任务。
　　
　　那一天，我走出厢房，跑在大街上走走。
　　
　　碰到了一个人，一个挺熟悉的人。
　　
　　身形颀长，眉目俊秀，说话儒雅，给人的感觉挺风雅，可我却捕捉到他瞳孔中一闪而逝的嗜血。
　　
　　这人，很危险。
　　
　　他对我说，他叫景陌。
　　
　　难怪，难怪我觉得他长相挺熟悉，原来，是景陌皇子。
　　
　　我笑一笑，询问，景笑，还好吗？
　　
　　他说，你知道景笑？
　　
　　我点了点头，说：当初，静妃让我做非那景笑的干爹，我同意了。
　　
　　他瞳孔中闪过一抹精光，微微一笑，说：是吗？笑笑过的挺好，已经四个月了。如果你想他，可以入宫去抱抱他。
　　
　　我回他一抹笑容，点了点头。
　　
　　他又说：以后，你想怎么样？
　　
　　……以后啊？以后，我就做祭祀吧。
　　
　　……只做祭祀？
　　
　　是啊，只做祭祀。我不会成为你们争夺皇权的牺牲品，可是，我会辅佐你们。所以，让我继承祭祀的职位吧。
　　
　　我爹，年纪……也不小了，是该下位了。
　　
　　三皇子，您说，是不？




27

27、第 27 章 ... 
 
 
　　我经常与紫维做书信联系。
　　
　　内容千篇一律，一直都是：出门在外，不许出轨。不许对人太温柔，不许三心二意，不许脚踏两条船。
　　
　　紫维的回信也是千篇一律，一直都是：最近天气日渐转冷，记得多穿两件衣裳。法术要练，但别太累了。
　　
　　我把紫维的每一封回信都叠了起来，偶尔修炼法术，累了的时候看着信纸发呆，这一傻，就会傻几个时辰。
　　
　　一个月后，景国有个祭奠，听说是与由祭祀参与，祈祷景国国泰民安。
　　
　　我当着月祭祀的面，看着皇上以及几位皇子，微笑说，这既然是祈求平安的祭礼，就应该由被选定的人参加。紫水晶既然选择了我，这祭奠，就应该就由我来做代表。
　　
　　月祭祀当即沉下了一张脸。
　　
　　有臣子说，月桦，你这是大逆不道。这是逼你父亲退位。
　　
　　我眨眨眼，看着那黑了脸的大臣，说：“我何必？我爹爹年纪不小了，爹爹对我说了，他想要退位，想要安详晚年，想要同母亲去游山玩水。爹爹身体不好，这国家大事再也经不起他的操劳，我做儿子的，自是要好好代劳，是不，爹爹？”最后，我与月祭祀对视。
　　
　　月祭祀眯起双眸，看着我的眼里隐藏着一抹愤怒。
　　
　　我轻笑出声，说：“如果，现在的我还是无法为景国祈福，这是不是代表我就是属于那不必要的存在？如果真是这样，那我，是不是就可以离开景国？”
　　
　　瞬间，众人都看着我，眉眼间有着一抹担忧。
　　
　　然后，三皇子景陌说，既然是为景国祈福，自然是身为紫水晶的主人的月桦去祈福会更好，皇上，这件事，就让月桦去做吧。
　　
　　有人说，这怎么可以？月祭祀做祭祀数十年，这乃国家大事，并不是小孩子玩的家家酒，若是出了个意外，有什么差错……
　　
　　有一方人马反对，一方人马赞成，还有一方人马是墙头草，见风就转舵。最后，理所当然地，我拿到了祭礼的权。
　　
　　慢慢地，我在几位皇子的帮助下慢慢地剥削掉了祭祀的权利。
　　
　　一个月后，几位皇子随着我登上了七层铁塔。
　　
　　一层比一层高，听说，当初为了建立这个景国最高的铁塔，使用了最牢固的器材，用了数十年，死了无数人。当铁塔建立好，便在铁塔的最顶端祈福，每年祈福一次，那之后，将会国泰民安。
　　
　　我听说，这祈福将会献祭祭祀的某些东西，有些人跟我说，献祭的是祭祀的生命，还有些人跟我说，献祭的是自己身体的某个部位。可不管如何，在那一年里，景国确实会风调雨顺，过的挺繁华。
　　
　　我有些气喘地登上铁塔的顶端，顶端上拜访者祭台，有几根香火。
　　
　　我走上前，拿起几根香点燃，就跟拜观音一样地拜了一拜，在心里说，祈求景国子民能够平安度过这一次的浩劫，祈求，我能跟紫维好好儿地……在一起……
　　
　　这时，天色忽然就变得阴暗了。
　　
　　一阵带着黑气的风轻轻地吹动，里面夹杂着几声哭号……
　　
　　蓦然，铁塔开始摇晃，铁塔的围栏被带有黑气的风吹得断裂，从高高的顶端，我看到铁塔下的人乱成了一锅粥。
　　
　　风越来越大，我想要抓住什么支撑住身体，可那也只是电光火石之间的事，铁塔上的我，还有三位跟来的皇子，似乎被什么东西推了一下，同时从铁塔上坠落。
　　
　　三位皇子念咒，似是想要在空中建立结界飞行，事实上，那阵阴暗的风一吹，一切法术都被中断。
　　
　　黑色风尘给人的感觉极有压迫感，在这风尘之下，呼吸会越来越困难，头昏目眩，感觉活不过来了。
　　
　　我试着感觉空气之中的流动，想要控制风，却发现不行。
　　
　　按照以往来说，我是风系法术，照例来说，我可以控制任何一种风，怎么，怎么到现在就不行了呢？
　　
　　我用手触摸了一下紫水晶，然后左手在空中划了一下。
　　
　　空中展开淡紫色的光芒，慢慢扩散，之后，紫色光芒覆盖住了黑色的风尘，之后继续向四处扩散。
　　
　　那之后，三皇子抓住我的衣领，让我进入了他开启的结界之中，缓慢降落。
　　
　　我黑着脸，问：“这是怎么回事？”
　　
　　三皇子说：“大概，是曲国人动的手脚。毁坏祭礼，破坏铁塔，这可以扰乱民心……最重要的是，还可以知道你的灵力修炼到哪种程度，对曲国人还有什么威胁。”
　　
　　我皱眉，说：“刚才，那一团黑色风尘又是什么？”
　　
　　三皇子说：“这大概是曲国大皇子动的手脚，他的法术属于黑暗法术，曾与恶魔定过契约……这种黑色风尘，大概是他召唤的。”
　　
　　我们降落于地面，铁塔下站满了景国子民，一脸慌张的看着铁塔。
　　
　　被紫光包裹住的铁塔依旧在摇晃，那被紫光覆盖住的黑色雾气还在喧嚣。
　　
　　二皇子对铁塔下的卫兵说，带领子民离开这里。
　　
　　他们挺效率地进行疏散，我的右手摸上紫水晶，有些无助地看着摇晃得越来越厉害的铁塔。
　　
　　紫光慢慢的消散，那黑色风尘越来越嚣张……
　　
　　我看了看还未来得及逃走的人，那里，还有几个爱凑热闹的小孩，哭哭啼啼的，似乎预感到了危险的来临。
　　
　　我眯起眼睛，晃动了一下右手腕，紫水晶发出微光，直对铁塔。
　　
　　我默念了一声消散，淡紫的光芒瞬间转化成了暗紫色风光芒，吞噬掉了铁塔与包裹住铁塔的黑色风尘。
　　
　　铁塔瞬间消失了，四处喧哗声同时静止。
　　
　　我回头，对上那些眼中有着惊愕的人们。
　　
　　我说，我不知道我的能力有多少……可是，我会尽我所能的毁坏一切对我们景国人造成威胁的东西。既然，我身为景国的祭祀，就有必要辅佐皇上，保护好景国子民。
　　
　　那之后，我们几人在子民的包围下坐上了马车，离开了这里。
　　
　　这一天，我回到祭祀府，在厢房里设置了结界，禁止任何人的进入，就安稳地睡了一觉。
　　
　　第二日清晨起来，梳洗过后，跟月祭祀一同上了早朝。
　　
　　月祭祀阴沉地看着我，说：“铁塔消失，这个责任，你要怎么负？”
　　
　　我打了个哈欠，回看祭祀，说：“难不成，我应该让铁塔塌陷，伤亡无数吗？”
　　
　　祭祀不说话了。
　　
　　一同入了金銮殿，站好，皇上上朝，之后，就是一阵阵关于铁塔的讨论声。
　　
　　有些人说这是不祥之兆，这代表，月桦不配当祭祀，是被天神隔绝了的人。
　　
　　我嘲讽地看着那人，嗤笑，说：被天神感觉的人还能使用紫水晶？这不是笑话吗？更何况，你们心知肚明，黑色风尘是曲国皇子的杰作，真当看不过去，你们大可带兵打仗，跑去前线支持，杀他曲国子民一解怨气。
　　
　　我一说，众人都静默不语了。
　　
　　我微笑看着月祭祀，说：“爹爹，前几日你说挺想去南方看一看，那里山水秀丽，是个挺好的地方。过两日，您这就去吧？”
　　
　　月祭祀说：“我身为景国祭祀，怎能抛下职务前去游山玩水？”
　　
　　微微一笑，我说：“我这不是在帮您吗？就好像当初您遗失紫水晶时，我帮你除去了那些人。爹爹，您已经上了年纪了，不再适合操劳过度，孩儿会舍不得。”
　　
　　月祭祀一张脸堪比调色盘，变来变去。
　　
　　可能是我逼的太甚了，就有这么几种话流传于江湖上，朝廷中。
　　
　　月桦，是个没心没血，为了达到目的，不择手段的人。
　　
　　他逼迫祭祀退位，硬是爬上自己的职位。
　　
　　他，简直就是天理难容的人。
　　
　　反正不管如何，对我来说，只要，我能得到祭祀的职位，就行。
　　
　　我命管事去马房迁一匹马，让祭祀带着景公主和凌公主离开这里。
　　
　　临走时，我对凌公主说，离开得远远儿的，天知道，我还会做出什么伤天害理的事儿，到时候，到时候会牵连到谁，都是没个准儿的。
　　
　　走了，就别再回来了。
　　
　　凌公主摸摸我的头，她在我的额上落下一吻，说，你……要好好儿的活下去。
　　
　　我微笑，点头。
　　
　　之后，她走了。
　　
　　而我，在数十大臣的恭喜之中，终于继承了祭祀职位。
　　
　　这一天，我第一次把飞鸽给紫维信件之中千篇一律的文字换了个样式。我拿着墨笔，写：紫维，我继承了祭祀的职位。紫维，我想你了，你快回来吧。你不回来，我……就去找你好了……




28

28、第 28 章 ... 
 
 
　　一人之下万人之上，这是什么感觉？
　　
　　上早朝的时候，我站在祭祀站着的位置上，文臣武臣对我卑躬屈膝，各种人对我阿谀奉承，当然，也有很多人对我表示鄙视，诅咒我下地狱。
　　
　　我不知道月祭祀做祭祀的时候是什么感觉，可我做祭祀，做的并不好。
　　
　　我说，我不愿意跟皇上，那二皇子三皇子五皇子就凑起热闹，想要跟我把关系搞好，得到我的支持，便能轻易地登上皇位。
　　
　　他们是这么想，如果我不跟他们的关系搞好，又怎能得到属于他们的势力？
　　
　　都说高处不胜寒，那么高的地方有什么好？就不怕冻死？不过，就算那东西再冷，后遗症再厉害，只要紫维想要，我就想为紫维得到。这是我对紫维的盲从。
　　
　　那一天，皇上邀我一同享用午膳。
　　
　　我点点头，应允，同席而来的是各路皇子。
　　
　　皇上似乎知道我挺喜欢他最小的儿子，景笑，便让嬷嬷把景笑抱过来。
　　
　　景笑已经五岁了，似乎认得人了，看到我，总喜欢赖在我怀里，一让别人抱，他就挥动着小爪子鬼哭狼嚎。
　　
　　我把景笑抱在怀里，一勺勺地喂他吃米粥。
　　
　　皇上说：“月桦，你如今也有十七了，可有喜欢的姑娘？”
　　
　　……我垂下眼，为景笑擦了擦唇角的饭粒，脑海里千回百转。皇上是看我不跟他以及他的孩子，是否就想让我跟人成婚生子，拿着我的孩子威胁我？
　　
　　我说：“我这一生逍遥惯了，不打算娶妻生子。”
　　
　　皇上双唇微微开启，似乎想要说些什么，可还没张开口，就是一阵的咳嗽，那一咳，甚至咳出血来。
　　
　　宫监立刻大声喊，传御医。
　　
　　一场筵席不欢而散，众人等在大厅里，等着御医的诊治结果。
　　
　　久久以后，御医面色深沉地从内室走出。
　　
　　张太医说，近日皇上过于操劳，没有休息好，再加上近日天气多变，染上风寒……好好儿休息两日，身体便会痊愈。
　　
　　我看了眼客厅里的三位皇子，三人面无表情，可那眼神似乎却带着些微的笑意。
　　
　　我抱着景笑走入内室，意思意思地对皇上问候了几句，便要离开皇宫。
　　
　　皇上忽然说，景笑喜欢你，今儿，你不若陪着景笑在这里过一夜。
　　
　　我看了看怀中的景笑，犹豫了一下，点了点头。
　　
　　与三位皇子道别，我抱着景笑回到了景笑的厢房里。
　　
　　景笑吃饱了喝足了，眼睛阖了一下又一下，抓着我的衣襟睡了。
　　
　　我抱着景笑坐在床沿上，然后不知怎的，就躺在了床上，睡了。
　　
　　我做了一个梦，梦里是病着的皇上。
　　
　　他双目赤红，唇瓣干裂，他说，我不甘心，我不甘心，我不甘心啊！明明紫水晶之主问世，而我，怎么能就这样进入黄泉！
　　
　　我要活下去，我要活下去。
　　
　　皇上的对面，站着一位着着一袭墨衣，披散着一头墨法的美男子，这是一位如诗如画的男子。
　　
　　他以着冰冷的声音说：“皇上，人各有命，您的生命，已经到了尽头。”
　　
　　皇上抓住那人的衣襟，说：“你是恶魔，你一定有办法让我继续活下去！”
　　
　　男人一听，眉眼间染上一抹嗜血的微笑，说：“想要续命，便用祭品来换。就跟数年前一般，您用您的血亲甫出生的四皇子延续了您的生命，这回，您要用谁的命接续您接下来的生命？”
　　
　　皇上沉吟一番，略显激动地说：“紫维，就用紫维的。”
　　
　　男人笑一笑，道：“只要您能拿到紫维的血液与我定下契约，便能为您延续十年阳寿。”
　　
　　男人语毕，便在空中消散。
　　
　　皇上笑，笑的挺渗人，笑的……忒猖狂。
　　
　　我吓了一跳，迷茫地睁开眼睛，就看到景笑那一张放大了的小脸。
　　
　　我擦了擦额头上的冷汗，把景笑抱下来，让嬷嬷带景笑吃点儿东西，就出宫了。
　　
　　翌日清晨，皇上便命二皇子带兵去前线，召紫维回来。
　　
　　我一听，心里咯噔了一下，不好的预感在心中蔓延。
　　
　　我对上皇上的眼睛，入眼的，是他那与梦中一般赤红的眼睛。大夫说，那是休眠不好而导致的，到底是如何，就无人能知了。
　　
　　我回到祭祀府，翻看医术，希望能找到一些药材，可以在紫维回来之前，无声无息地毒死皇上。
　　
　　我日夜不修，连着翻看三日的医术，从中找到了定神的花神草，帮助休眠的兰香。如果单个使用，对身体很好，可两者同时使用，则会让人心神宁乱，脾气暴躁，不过数日便会抑郁而死。
　　
　　唇角微弯，我命下人买好花神草，带着花神草入宫。
　　
　　我对皇上说，曾听大夫说，花神草有定神的功效，房里养一个，对养病极好，我便命下人买来，送来给您了。
　　
　　皇上对我慈爱的笑笑，那一双目光瞥向张太医，张太医宛若无意间抬起花神草的盆栽，检验了一番，对皇上点了点头。
　　
　　皇上朗声笑一声，说：“月桦，也算你有心了。”
　　
　　我笑一笑，说，皇上日夜为国事操劳，我能做的，也就只有这些了。
　　
　　又是两日后，我命宫女在皇上的厢房里点燃兰香。
　　
　　那一天晚上，我心里有些难受，或者说，只要设计杀人的人，心里都不会好受。
　　
　　我躺在床上，辗转反侧。
　　
　　蓦然，一阵敲门声传入耳中。
　　
　　我从床上爬起来，打开厢房的门，入眼的是贴身丫环。
　　
　　丫环说：“大少爷，五皇子拜访。”
　　
　　我看了看天，大晚上的还来拜访？
　　
　　我披上衣裳，说：“你让五皇子在客居等候，我稍后就到。”
　　
　　丫环点了点头，离开了。
　　
　　我简单整理了一下，就走向了客居，路经凉亭，我看到景岚坐在凉亭里的石椅上。
　　
　　我进入凉亭，就看到石椅上放着的两坛美酒。
　　
　　我说：“五皇子，您深夜拜访，所谓何事？”
　　
　　景岚眨了下眼，说：“如果说，本王找你，只是想要与你小酌两杯，您可信？”
　　
　　我说我不信，却依旧让下人备好酒菜，杯盏。
　　
　　等佳肴上好，景岚在凉亭的四处设置防偷窥的结界，那双眼一瞬不瞬地看着我。
　　
　　他说：“听说，花神草是你送给父皇的？”
　　
　　我点了点头，说：“花神草有定心养神的功效，不是挺好？”
　　
　　景岚唇角微弯，露出一抹微讽的笑容，说：“听说，兰香，也是你命宫女在皇上的寝房……点燃的？”




29

29、第 29 章 ... 
 
 
　　我为自己斟酒的动作顿了一下，许久以后，我点头。
　　
　　景岚说：“为什么？”
　　
　　我说：“这样不挺好吗？他的身体渐渐变得不好，你们之中一人，继承皇位。”
　　
　　景岚说：“那么你呢，你希望，我们之中的谁继承皇位？”
　　
　　我说：“这跟我没什么关系吧？”
　　
　　“……月桦，哪怕你是紫水晶的主人，也要知道，弑君，为诛九族之罪？”
　　
　　我眨眼，询问：“那你能对皇上说实话，让他诛我九族吗？”
　　
　　景岚静默不语，许久以后，他从石椅上站起，身子微微向前倾，右手捏住了我的下巴。
　　
　　……然后，然后，景岚的唇印在了我的唇上。
　　
　　……古代的人，是不是都这么迂腐，认为，只要那个人成为了自己的枕边人，就能控制那个人的一切？
　　
　　我又不是女人，三贞九烈什么的跟我没关系，更没有嫁鸡随鸡嫁狗随狗的心态。拿到我的人，拿不到我的心，又有什么用。
　　
　　我推开景岚，我说：“你醉了。”
　　
　　景岚微微一笑，说：“我会帮你守住秘密。”
　　
　　……那，守住秘密之后的代价，又是什么呢？我想，我给不起吧？
　　
　　我说：“我陪你喝酒吧，若是你喝得过我，你要是能拿走，就拿走，若是喝不过我，你就当，你什么都不知道。”
　　
　　他点点头，挺自信地说了一声好。
　　
　　我跟他喝酒就跟喝白开水一样，最初是用杯盏，后来是用碗，之后直接用了坛子。
　　
　　喝几口，说上几句话，似乎在看谁比较清醒。
　　
　　后来，我脑子糊了，感觉上，他脑子也糊了。
　　
　　可是，他似乎记得，要把我给做了，但是，他脑子清醒，并不代表身子清醒，他才有了一步动作，就倒在了我的身上。
　　
　　我迷蒙之中仰头望天，脑子里在想，他是真的昏了，还是，想到了苏轻羽？
　　
　　他厌恶我，既然厌恶，又怎能与我发生进一步的关系？可是，不管怎样都好，我要的，只有景岚的信任，还有，景岚的权利。
　　
　　皇上的脾气日渐暴躁，总是无辜对着宫监宫女发脾气，一发脾气，一声令下，一个人的一生便走到了尽头。
　　
　　皇上心里似乎很不安，总是让我陪在他的身侧。
　　
　　我想了想，笑一笑，说了一声“好”，微笑中看着他的神智越来越混乱。
　　
　　两日后的一个晌午，皇上睡了午觉，似乎做了一场噩梦，在睡梦之中，他有些混乱地喊：落日落日落日落日……
　　
　　随着他的叫喊，空气中的气流流动，渐渐形成了一道人影。
　　
　　那道人影看了看皇上，又看了看我。
　　
　　我说：“你别妨碍我。”
　　
　　他看向皇上，说：“我是恶魔，既然，他与我定下契约，我便要帮助他。”
　　
　　我眯着眼睛，说：“如果，你一定要帮助他，我会杀了你。”
　　
　　他眯起眼睛，说：“你做得到吗？”
　　
　　我从椅上站起身，手一挥，一道风刃便朝着他飞去。
　　
　　他的身影其实质是一道剪影，并不是实体，因此风刃直接透过他的剪影穿到了对面的墙上。
　　
　　他笑一笑，对我说：“我不会插手，不过，如果到我收到了祭品，那么，他的命，是定能延续的，这是我与他定下的契约。”男子语毕，剪影便消失了。
　　
　　同时，有无数人推门而入，问：“适才这里传来法术的波动，到底发生什么事了？”
　　
　　我淡淡地看他们几眼，说，皇上做了一行噩梦，使用了法术，造成了法术波动。
　　
　　众人一听，面面相视，离开了。
　　
　　最近，宫中有一种传言。
　　
　　传言，皇上的病，怕是治不好了。
　　
　　景陌与景岚与我走的越来越近，经常就听到一些人在猜测，月桦，会帮助哪一位皇子？
　　
　　月桦虽然长了一张娃娃脸，心却如蛇蝎，谁知道他会帮助谁？我看，他是谁都不会帮，到时候自个儿某朝篡位。
　　
　　我听了，心里挺恼，却说不出什么话来。
　　
　　这一天，从外地传来消息，说紫维两日后就会到京都。
　　
　　皇上听到这消息，不同于往日的恍惚，精神好了许多。
　　
　　我心想，是否要毒死皇上，让他就这样驾崩了。至少，我不能让皇上有机会取得紫维的血，进行献祭。
　　
　　皇上一死，就是皇权争夺战了……紫维得到皇位的几缕过小，唯一能做的，就是伪造圣旨了。
　　
　　我收买了大内总管，一个紫水晶之主的身份，收买起一个人，是如此地容易。
　　
　　许是伺候了皇上多年，大内总管可以临摹皇上的字迹。
　　
　　制好了伪造的圣旨，我又对神志不清的皇上说，想要瞧瞧玉玺……玉玺在圣旨上落下了一道印记，结果，假圣旨，就成了真圣旨。
　　
　　这一天，我在皇上的身上施了法术，是风系法术，一挥手间，他五脏六腑巨烂，来不及喊出一声哀鸣，便已魂归归天。
　　
　　我自我安慰地想，这就是皇上的天命。
　　
　　就跟来时一样，我瞧瞧地离开了皇宫。
　　
　　皇上死亡的消息安静地从皇宫中散开，张太医验尸，他说，皇上是病死。
　　
　　有人不信，要求重新为皇上验尸，均被各位皇子阻拦下来了。
　　
　　大内总管手拿圣旨，挺悲伤地说，皇上早知自己入病已久，怕是无法治疗，便先留下了谕旨。
　　
　　景国帝王之位，将由圣上自小失散在外的四皇子，紫维继承。
　　
　　大内总管一说完，景陌与景岚同时以着冷眼看我。
　　
　　当众人散去，景陌看着我，询问：“你想做什么？”
　　
　　我眨眨眼，微笑，说：“我没做什么。”
　　
　　“……即使，他继承了皇帝，也不过是个傀儡皇帝。”
　　
　　“傀儡皇帝不好吗？至少，他会听我的话，我让他做什么，他就做什么……这全天下，也都在我的掌握之中了？”我笑，笑的挺欠扁。
　　
　　景陌说：“你并不是一个贪求权利的人。”
　　
　　“……凭什么得到紫水晶之主的人可统一天下，而身为紫水晶之主的我不行？人人都想利用我，而我，就是想要改天命。”
　　
　　景陌不语。
　　
　　我转身，离开。




30

30、第 30 章 ... 
 
 
　　紫维回来的日期延期了。
　　
　　从快马传来的消息中，我听说，有无数人夜半进行暗杀，所以，形成耽搁了。
　　
　　我还听说，紫维受伤了，受的还挺严重。
　　
　　我咬住嘴唇，心里堵得慌。
　　
　　我总想，如果，我跟紫维的权势更高，更厉害，那么，就不会有那么多人去进行暗杀紫维了。
　　
　　一颗心揪得紧紧的，我不顾众人的反对，去马房牵了一匹千里马，跑出了宫外。
　　
　　才到宫门口，二皇子五皇子便闻讯赶来，挡在了我的面前。
　　
　　景陌跨前一步，询问：“听说，你在马房牵了一匹千里马……你这是要去哪里？”
　　
　　我看了看被守得严严实实的宫门，说：“就是想要出去走走。”
　　
　　“……如今，先皇已不在，若是祭祀都不在，景国只会大乱。”
　　
　　我摇头，看了看景岚，又看了看景陌，笑说：“只要你们在，景国就不会大乱。”
　　
　　两人不说话。
　　
　　我又说：“紫维会顺利继承皇位，他会成为我的傀儡皇帝，而我……为了我自己的野心，我是绝对不会逃跑。都说，拥有紫水晶之主可一统天下，若是我没有绝对的野心，我又怎能统一天下？所以，我不会逃跑。”即使到现在，我们都是在彼此利用。
　　
　　他们利用我壮大景国，最后想要从我的手中抢走一切甜美的果实，而我，则是利用他们给我做后盾。
　　
　　大家，都是半斤八两，谁也说不了谁。
　　
　　景岚眉头微皱，询问：“你要去哪里？”
　　
　　就算我不说我去找紫维，我觉得，他们也会知道我是去找紫维了。我瞒不过他们。微皱眉。我说：“我去找紫维。”
　　
　　景陌眯起眼睛，说：“……紫维？你似乎，很执着于他？”
　　
　　微微一笑，我说：“因为，我和紫维是情人啊。”
　　
　　“……情人？你所谓的情人，就是给你做傀儡帝王？”
　　
　　我眨眨眼，想了想，说：“我爱不爱他，我不知道，可是，我知道他爱我……爱情，最容易迷人心，也最容易被控制。”
　　
　　两人不说话。
　　
　　我眯着眼睛回看了二人一眼，又说，至少，紫维不会像他们一样，会处心积虑地从我手中抢走权势。
　　
　　我在马儿身上拍了一鞭子，当着二人的面冲出了宫门，二人，也没再阻拦。
　　
　　倾听着风声寻路，我连夜赶了一天的路，才在一处山腰上看到了紫维休憩的帐篷。
　　
　　帐篷外界被施了紫维特有的火系防护结界，若是有人恶意闯入便会被火灼烧而死。
　　
　　若是有没有丝毫灵力的平凡人闯入，则是会给紫维提个醒。
　　
　　我打开风系防护罩包围住自己，潜入了防护结界内。
　　
　　那一瞬间，整个营帐便乱了，隐隐约约中就听到一堆卫兵喊，有人传入结界内了，快，快去搜查，看是谁闯入了，这回，这回我们一定要保护好皇上！
　　
　　众人挺有士气地回应了一声。然后，我就挺自然地走到了他们的面前。
　　
　　他们手拿着箭，想要向我射来，可看到是我，拉开的弓便没能射下去。
　　
　　他们吃惊地唤我一声“祭祀大人”？
　　
　　我想，我挺出名，特别是这张娃娃脸更为出名，所以，只要顶着这么一个娃娃脸出现在相关人士面前，他们就知道我是娃娃脸月桦了。
　　
　　我对他们点点头，说：“皇上，在哪里？”
　　
　　一位卫兵带路，沿路深入一个个的帐篷，而紫维所休憩的不是最好的帐篷，也不是最坏的。我想，这是为了掩人耳目。
　　
　　掀开帐帘，我就看到了躺在床上睡眠的紫维。
　　
　　似乎是感觉到外人的进入，我一进去，紫维就睁开了略显疲惫的双瞳。
　　
　　他从床上半卧起身子，与我的双瞳对视。
　　
　　我走到床畔，坐在床沿，握住了他的手。
　　
　　他挥挥手，命下人退下，他说：“……为什么，伪造圣旨？”
　　
　　同时，我说：“听说你受伤了，还好吗？哪里受了伤？”
　　
　　他沉默，我也沉默。
　　
　　后来，他说，他回来的途中，有人设下八卦阵，一个不注意，就中招了。后来，凭借着修炼得纯属的火系法术，烧毁了八卦阵，却被八卦阵反噬，差点儿被困进去，再也出不来了。其实，也没受什么伤……
　　
　　……其实，也没受什么伤……这句，对我来说不怎么样，可上一句，再也出不来了，却让我打从心坎儿感到害怕。
　　
　　我把头埋入他的怀中，我说：“你说的伪造圣旨，指的是让你继承皇位吗？”
　　
　　紫维点头。
　　
　　我说：“既然你是皇子，为什么，你不能继承皇位？”
　　
　　紫维轻抚着我的发，说：“……你没有问过我的意愿。”
　　
　　“……我只是，想跟你在一起。如果，我们有绝对的权利，是不是，是不是就没有任何人可以分开我了。”我仰头看紫维，一瞬也不瞬地盯视着紫维的双瞳。
　　
　　他沉默，看着我的双瞳里有着疼爱。许久以后，他在我的额头上落下一吻，又把我的脑袋按在了他的怀里，骂了我一句“傻子”。
　　
　　宛如喃喃自语一般，他轻声说，有了至高无上的权利，是没人能分得开我们……怕就怕，这感情，却会变了质……
　　
　　……其实，紫维，不止你怕，我……也怕。
　　
　　这天晚上，我躺在紫维的被窝，双手双脚成八爪章鱼一般地缠绕在了紫维的身上。
　　
　　紫维说，你啊，都继承了祭祀的职位，还是跟以前一样缠人，一样幼稚。
　　
　　我说，你啊，已经集成了皇位，宰相肚里都能撑船了，你要撑起一个国家，这要度量，所以，无论我做出什么事儿，你都得原谅我。
　　
　　紫维笑，往我脑门儿上拍了一下。
　　
　　夜半，睡觉时，他问，你用的什么招数，让这些侍卫对我言听计从？
　　
　　我眨眨眼，不说话，事实上，是不敢说。
　　
　　紫维拍拍我的头，似乎在给我安慰。
　　
　　我吸了吸鼻子，挺委屈地说，一般人，不管是谁，都有那么一个眷恋。就好像，就好像你当初愿意带兵打仗，是因为你的母亲，还有我……那，我要是威胁你的卫兵说，如果你出事了，他们，他们的全家都要被诛九族……
　　
　　紫维又往我脑门儿上拍了一下。
　　
　　我含泪，咬了紫维的手臂一口，说：“我就只是说说，吓吓他们而已……我要的，只是他们的衷心。紫维，你不知道，我为了你，不知道被那群人在心里骂了多少次祖宗十八代。”
　　
　　紫维一听，一脸黑线，说：“好好好，你被人家在心里骂祖宗十八代辛苦了。”
　　
　　我咯咯笑。
　　
　　紫维在我唇上落下一吻。
　　
　　两日后，我们回到了京都。
　　
　　我离开京都的消息被景陌与景岚封锁的好好儿的，没人知道。而各位大臣也只当祭祀是闭关修炼法术，过阵子就会出现而已。
　　
　　朝廷没乱，景国，也没乱，可边境，却乱了。
　　
　　景国与曲国的战争，还在持续，却打的不激烈，曲国朝廷说，如果，景国肯放走月桦，两个继续邦交，若是不肯放，就把景国湮灭。
　　
　　有人说，或许，景国从边境开始，逐渐步向灭亡的方向。
　　
　　还有人说，或许，景国从曲国开始，一统天下。
　　
　　这一天，紫维进入国都，我和紫维坐在马车内，隔着一个纱帘看着文武百官接驾，还有四处跪满了景国百姓。
　　
　　……紫维如今的位置，是我一手推他上去的……如今，他是整个景国的王，他们的主宰……我不知道那是什么感觉，脑海里，却隐约浮现了一个成语。
　　
　　高处不胜寒。
　　
　　第二日，早朝。
　　
　　紫维坐在龙座上，我们这些大臣站在紫维的脚底下，要见紫维，需要仰头。
　　
　　心里，说不上是什么感觉，五味杂陈，有些开心，却也有些怅然若失。
　　
　　紫维虽然是皇上，却没有什么实权。
　　
　　景国的精英兵在大皇子手下，兵符分成三个，一个在景陌手中，一个在大皇子手中，还有一个，是在一位五十好几的将军手中，听说，几十年前陪同先皇立下无数汗马功劳，故此，如今在朝堂上依旧有不小的地位。
　　
　　我想从老将军手中取得兵权，交给紫维，让他至少掌握一些兵权，可这，并不容易。
　　
　　后来，我听人说，老将军喜欢一位姑娘，是我同父异母的妹妹。月烟。 

作者有话要说：^-^ 求评~~
濉！：帽剧，为了臭美，穿了高跟鞋。。 折磨了我的脚丫子一天呀一天。。濉！
TAT 高跟鞋这东西，真是让人又爱又恨。。。




31

31、第 31 章 ... 
 
 
　　祭祀府有祭祀府的规定，每天准时到膳房用膳，如今，那三个人走了，这规矩依旧在。
　　
　　这天晚上，我走去膳房的时候，月家么子与两位小姐已经坐在饭厅里了。
　　
　　他们看到我愣了一下，从椅上起身，唤了我一声大哥。
　　
　　月溪面无表情，月烟月绣俩姑娘面色阴沉，看着我的目光里充满了阴郁。
　　
　　那俩姑娘，似乎是在记恨我，记恨我夺走了祭祀的职位，同时，赶走了他们的父母。
　　
　　月烟眯起眼睛，冷眼看我，说：“大哥，你不是在宫里住得好好儿的，怎么就回来了？”
　　
　　我回月烟一抹笑容，坐到椅上，漫不经心地说：“……我们是一家人，有时间，自然是要回来，与你们联络联络感情。”
　　
　　月烟冷哼一声。
　　
　　我淡漠地看着月烟……她娘生下她时，希望这姑娘有沉鱼落雁的外貌，所以，取了雁的谐音，烟。月烟这姑娘确实漂亮，性子尖酸刻薄，算是泼辣美人儿。月烟不招我喜欢，却也不招我讨厌……
　　
　　……说起来，我还是舍不得把这么一个如花似玉的姑娘丢给老将军糟蹋。
　　
　　微微一笑，我有些安心了，至少，至少我还有那么一丝良心。如果，我连良心这东西都没有了，那么，我就不再是月桦了。
　　
　　不久，丫环上菜。
　　
　　一盘盘的佳肴站了整个桌面，却不见有人动筷。
　　
　　想了想，我才知道，现在，我是这个家的掌权者，若是我不说开动，他们便不可能动筷子。
　　
　　我说：“吃饭吧。”
　　
　　他们这才执起了筷子。
　　
　　我扒了两口饭，就觉得没什么胃口，放下了筷子，站起身。
　　
　　月烟似乎把嘲讽我当做有趣，讥讽地说，怎么，觉得跟我们吃饭难吃？还是喜欢跟你在宫里的那个男人一起吃饭？
　　
　　眉头微皱，我又看了月烟一眼，没跟她计较，转个身，离开了。
　　
　　我去了皇宫，就跟月烟说的异样，我喜欢跟紫维一起吃饭，吃起来香，吃的才能多，所以脸会更圆。
　　
　　紫维说过，我们离开的这段日子，我们彼此都瘦了。
　　
　　他的手轻抚在我的脸上，对我说，月桦还是可爱的时候最招人心疼，那小脸圆圆的，捏起来舒服，脑门儿拍起来感觉良好……被欺负了，那圆圆脸就更圆了，怎么看，怎么喜欢。
　　
　　单凭紫维这句话，我就是不想吃饭，也会拼命吃，更想把瘦下来的肉给粘回来……
　　
　　我喜欢紫维对我的喜欢。
　　
　　在皇宫，我的权势比紫维的大。
　　
　　宫监宫女听我的话，比过听紫维的话。
　　
　　所以，就是我走入御书房，也不见人通报，阻止。
　　
　　推开御书房的门，紫维抬头，疲惫地看着我。
　　
　　我为紫维沏了一杯茶，拿给紫维，说：“累了，就休息，已经很晚了。”
　　
　　紫维浅啜了一口茶，放下茶杯，对我笑笑，跟我招手，示意我坐到他的腿儿上。
　　
　　我坐到他的腿上，他捏了捏我的脸，说：“你让我休息，却给我拿提神茶？”
　　
　　我眨眨眼，说：“那是因为我知道就是我说了，你也不会休息啊。”
　　
　　紫维说：“那你还说？”
　　
　　“我那是意思意思地说嘛。”
　　
　　紫维在我脑门儿上拍了一下，然后，把头抵在我的肩上，看奏折。
　　
　　税收，天灾，贪官……乱糟糟的，有各种各样的奏折，可最让紫维心烦的，却是边境的战争。
　　
　　……紫维为了景国这么辛苦，如果，如果紫维没有握到实权，便太不值得了。
　　
　　我眯起眼睛，心里就惦记起了在边境作战的大皇子手中的兵权。
　　
　　紫维说：“今儿，丞相来找过我。”
　　
　　“……他说了什么？”
　　
　　“他说，我刚登基，以前，我属于那个男人流落在外的孩子，在景国没有立下任何功劳，比不上其他几位皇子，难以服众。先不说朝堂中的人，景国子民便为我这新皇帝人心惶惶……简单点说，他希望我能出战沙场，立下汗马功劳，牢固这个皇位。”
　　
　　简单点儿说，是牢固皇位，难听点儿说，这一场战争在短时间内属于必败的战争，丞相，大概是希望紫维死在那里。
　　
　　我双手握紧成拳，沉默了一番，才说：“你打算怎么做。”
　　
　　紫维笑，说：“自然是要去的。”
　　
　　我摇了摇头，把头枕在紫维的胸膛上，说：“让大皇子回来吧。”
　　
　　“……嗯？”
　　
　　“……拿到大皇子手中的兵权，我……代替你出战。”
　　
　　紫维吻了吻我的脸颊，说：“不行，只有这件事，我是一定要出战的。”
　　
　　闷闷的，我应了一声。
　　
　　紫维下了谕旨，命大皇子快马加鞭赶回来。
　　
　　没过几天，有一道飞鸽传来，说，大皇子受伤在身，不宜车马劳顿，行程会耽搁一阵子。
　　
　　我跟紫维对看了一眼，不说话。
　　
　　半个月后，宫里御花园里举办了挺大的宴席。
　　
　　我不懂，这宴席是怎么来的。
　　
　　后来，我与丞相碰面，他祝我“福如东海寿比南山”。我这才知道，这日，是我的生日。
　　
　　唇角微扬，我朝着紫维的寝宫奔去，却在半路上与紫维碰面。
　　
　　看了看四周，没人，我跑到紫维的怀里，强吻了紫维。
　　
　　一阵风吹过，隐约中，我似乎听到衣裳的摩擦声，偏头看去，看到了一抹鹅黄色的身影，挺像月烟。
　　
　　紫维说：“你就这么急着投怀送抱？”
　　
　　我咧嘴笑，说：“这是你为我准备的生辰宴会？”
　　
　　紫维摸摸我的头，说：“我这是想让你敛财啊。你这财迷，听说你那床都是用金子砌的，我自然要给你办一个挺大的宴会，你才有机会收到更多的金子啊。”
　　
　　我说：“收到挺多的金子，那不叫收礼，那叫受贿。”
　　
　　紫维说：“那就受贿吧。”
　　
　　我有些为难地皱起眉，说：“我受了贿，是不是要为他们办事儿？”
　　
　　紫维眉眼弯弯，轻声说：“你收你的，至于，你为不为他们办事儿，给不给他们升官，这就是你的事儿了。若是，他们下次再讨好你，你继续收下便好。”
　　
　　我对紫维呲牙笑。
　　
　　紫维在我的唇下落下了一吻。
　　
　　我说，紫维，我喜欢你。
　　
　　紫维回看我，说，我知道。
　　
　　走到花园中，这送礼的有很多人，有送金子送银子送茶送珠宝送各种东西的……可，这礼不是只送我，我也不知道那些人都找了些什么名义，里面一半儿都送给了紫维。
　　
　　刑部尚书还送了我跟紫维各两位美人儿。
　　
　　刑部尚书这一开头，又有挺多人送了我和紫维美人儿。
　　
　　不收是不给人家面子，不收，不行，收了，那就等于有人监视自己……我跟紫维对看一眼，紫维挺有风度地笑笑，收了，我则是恶狠狠地瞪着刑部尚书，黑着脸，阴沉着声音，收了。
　　
　　我和紫维形成了两个鲜明的对比，那之后，我隐隐约约中听到有人说，皇上人好，祭祀面相虽可爱，却跟传闻中的一样，十恶不赦。
　　
　　……我的名誉啊名誉。我吸了吸鼻子，泪眼汪汪地看向紫维。
　　
　　紫维对我露出一抹笑容，在别人眼里是如沐春风的微笑，在我眼里，那抹笑容里充满了揶揄。
　　
　　我不知道我的生辰宴变成了什么，这里出现了许多许多的漂亮姑娘，有大臣说，这是我妻子的叔叔的弟媳的妹妹。二八年华，性子温润可人……
　　
　　这些官宦大臣把跟自己有着各种擦着边球儿打滚儿的姑娘都给带来了。我觉得，与其说这是我的生辰，不如说这是变相的相亲宴。
　　
　　这天晚上，月烟月绣也来了。
　　
　　月烟冷眼向我敬酒，月烟不甘不愿地向我敬酒，之后，这两位姑娘又跑去向皇上敬酒了。
　　
　　我不知道这天晚上我喝了多少酒，我只知道，这天晚上，有很多人向我敬酒，我来者不拒。
　　
　　月儿高高挂上了之后，有些累了，从椅上站起身，身子一个踉跄，差点儿倒了。
　　
　　这时，有人扶住了我。
　　
　　我看过去，是月烟。
　　
　　月烟说，大哥，我扶你回去。
　　
　　我眨眨眼，傻笑着说，不要，你忽然对我好，你不怀好意，你给鸡拜年。我想，我真的是醉了，要不，我不会说出这种二百五的话。
　　
　　月烟黑了一张漂亮的脸，说，就算我是黄鼠狼，你也不是鸡。
　　
　　……那我是什么？
　　
　　你是恶魔，你是恶心的恶魔。你敢走了我爹娘，你夺走了哥哥祭祀的位置……你只是个好色什么都不懂的笨蛋……你能继承这些，不过是因为你是紫水晶的主人……凭什么，凭什么你就能不做任何的努力，得到这些？娘说，影哥以后认真学习法术，就能继承祭祀的职位，影哥那么努力，却因为，却因为你什么都毁了！如今，你还善用职权把影哥调到边境去。你说，你不是恶魔，你是什么？
　　
　　其实，我想对月烟说，月影，并不是我调去的。话到了嘴边，我又阖上了双唇。月烟爱怎么想，跟我没关系，我又何必辩解？
　　
　　月烟又说，你回来了，你破坏了我的家，抢走了属于我家的一切，我，我绝对会从你的手中抢走你最喜欢的东西。我知道，你喜欢皇上……我会，夺走你爱的他。
　　
　　月烟说，皇上会跟你在一起，只是因为贪图你紫水晶的身份，他只不过是在利用你而已。皇上只要跟别的女人在一起，就会立刻忘了你，甚至厌恶你，嫌弃你，恶心你！
　　
　　我偏过头，翻了个白眼，转个身，就朝着凤殿去了。
　　
　　我去的时候，发现紫维双颊微红，醉眼迷离无焦距涣散地看着房梁。
　　
　　他衣衫不整，他的床上，坐满了数位衣衫不整的女人。
　　
　　紫维双唇微微开启，轻声地唤：“桦儿，桦儿，桦儿……”
　　
　　我想，紫维叫的是我，月桦的桦，可怎么听，就怎么觉得他叫的是花儿花儿花儿……
　　
　　我走上前，让那些女人离开，然后，轻轻地抱住了紫维。
　　
　　女人不甘不愿地走了。
　　
　　我亲吻紫维……
　　
　　……紫维很奇怪，明明，我在紫维的身边，他却看不到我……
　　
　　我心里有些慌，让宫监去宣御医。
　　
　　不久，御医进入凤殿，为紫维诊脉。
　　
　　御医额头上滴下几滴冷汗，说，皇上，这是中了春药。
　　
　　我点点头，心说，这药好解。
　　
　　御医是知道我和紫维的关系的，他有些为难地说：“皇上，这毒需要在一个时辰内阴阳调和才能解，否则，七孔流血而亡。”他特意加重了“阴阳”二字。 

作者有话要说：^-^ 留下评评喔~~




32

32、第 32 章 ... 
 
 
　　那种感觉，很微妙吧。
　　
　　自己最爱的人，中了毒，还是那种传说中的春药，而自己却无法给他解，只有女人才能解。
　　
　　我坐在床沿上，右手轻抚上紫维的脸，深吸了一口气，说：……你怎么能不知道的？什么酒里下了毒，什么酒里没下毒，你怎么能不知道呢？你是，故意的吗？
　　
　　你想看到什么呢？看我多在意你，看我能忍让你到多久……？
　　
　　紫维，你是否听人说了？听人说，我愿意扶持你继承皇位，只是为了让你成为我的傀儡皇帝？
　　
　　紫维，我没有这么大的野心。
　　
　　紫维，我真的，我真的只是喜欢你而已。
　　
　　紫维颀长的眼睫颤动，他从床上坐起，双手环绕住我的脖颈，在我的唇上落下，吸吮……
　　
　　我推开了紫维，转过身，命令下人带一位姑娘入宫，陪皇上过一夜。
　　
　　宫女战战兢兢地应了一声是，跑了出去。
　　
　　没多久，宫女带来了一位着着淡粉色衣裳的姑娘，看起来，干干净净的。
　　
　　我并没有问姑娘的身世，只看到她上了紫维的床。
　　
　　双手握紧成拳，看着自己所爱，跟别人在床上翻滚，即使，这并非紫维本意，我心里依旧酸酸涩涩。
　　
　　我对自己说，紫维是无辜的，我怨不得他，我怨不得他，我怨不得他……我不能让这件事，成为我们之间的隔阂。
　　
　　我要忘记这件事，紫维，紫维也要忘记这件事。
　　
　　我走出了厢房，去了凤殿的花园中。
　　
　　他们说，这日是我的生辰，我的生辰并不是一个好日子，因为，这日下了雨。
　　
　　点点滴滴，从天空中吹落，一点一滴，沾上我的发，我的眉眼，洗透了我的眼睛。
　　
　　一把油伞忽然就撑在我的头上，为我遮住这一场雨。
　　
　　我偏头看去，是月溪。
　　
　　我说：“月溪，那毒，是月烟下的吧？你知道，却没有阻止，是吗？”
　　
　　月溪不回我的话，只说：“你我兄弟十多年，从记事起，我一直把你当做笑话。三字经，童谣，怎么背都背不会，法术，怎么学也学不会……脑子愚钝，却仗着祭祀之子的身份胡作非为，玩儿男人，换女人，比换衣裳还快，其次，最爱的便是金银……这样的人，竟然是我同父异母的大哥，简直就是笑话……就像月烟说的，虽然偏激了一些，你确实破坏了我们的生活。你是紫水晶的主人，你是祭祀府的长子，即使你再不堪，你依旧是幸福的，这万人之上的地位，也是不劳而获的。”
　　
　　我苦笑一声，说：“……不劳而获，你就是这样看我的？”
　　
　　月溪不说话。
　　
　　我又说，权势什么的，就这么好，让你们追求一辈子？
　　
　　月溪眯起眼睛，说：“如果不好，你又为何处心积虑地谋权？”
　　
　　“……因为，我也有我的生活，我也有我的目标。就好像月烟说的，我喜欢紫维，我跟紫维好不容易走到了这一步，凭什么，凭什么因为我是紫水晶之主，就被那些人当做是物件一样争来抢去，当做东西一般地交易？我是人，我有血有肉，我的心是肉做的，我会为我自身的处境担忧，惶恐，害怕……最后，反噬。月溪，如果真要争来抢去，为什么，就不让我爱的人拿到一切，而我，心安理得地跟他在一起？”
　　
　　月溪不说话。
　　
　　与月溪的双瞳对视，我冷冷地笑，说：“月溪，你认为我的出身好，是祭祀府长子，还是紫水晶的主人……不用做任何的努力就可以得到一切，我却嫉妒你。一出生，便能得到祭祀的庇佑，容貌俊雅，自小才华横溢，有学法术的天赋，即使不做任何的努力，便有人缘。你知道什么是人缘吗？人缘就是，你不用做任何的努力，便会有很多人拥戴你。祭祀府的人哪一个不喜欢你？……你自认为你的生活是怎么样，我不知道，可是，我嫉妒你，至少，你比我自由，你可以任意妄为，至少，你可以按照自己的喜好，选择自己喜欢的人过一辈子！而我，只能经过不断地争取，耍尽手段，才能待在喜欢的人身边……即使如此，还会遭到人的破坏，一次又一次地……你知道，我跟紫维的关系像什么吗？就像躲在暗处的老鼠，见不得光。”
　　
　　我转身，不再与月溪说话，进入了凤殿之中。
　　
　　宫女立刻上前，带我去了温池，服侍我沐浴。
　　
　　宫女的手很软，轻轻地为我擦拭头发，身子……花香味儿，在温池里弥漫，不知怎的，感觉上带着淡淡的香味儿。
　　
　　发上的水顺着脸颊滑落，一滴滴地滴入水中。
　　
　　有什么东西，顺着瞳孔滑入，滴落在水中。
　　
　　服侍我的宫女的手顿了一下，然后，她说：“祭祀大人，您说错了。”
　　
　　“……嗯？”
　　
　　“祭祀大人您说，人缘，就是不用做任何努力，便会有人拥戴，追随……您说，祭祀府的人都很喜欢月溪大人，其实，我们宫里的人，也有很多人喜欢您。”
　　
　　“……啊？”
　　
　　“传闻中的祭祀大人，虽然有一张娃娃脸，很可怕，可是，传闻不比现实。前些日子，凤殿的玉儿摔破了花瓶，您没责备，弄儿为您斟茶，结果因为害怕，撒了一些到您的身上，您对她笑，说没关系……每年宫里的下人要出宫，只会挑选出三个得到宠爱，又能干的宫女回乡探亲，您挥一下手，便让我们只要有事，跟上面申请一下，便能出宫。当时，我们没人知道这个政策是您改的，可，宫里什么东西都瞒不住啊……您的温柔，我们都看在眼里……即使，即使因为以前那些不好的传言而不敢正视您，可，觉得您比别的主子都好的心，我们都有……您说，人缘就是不用做任何努力，便会有人拥戴……可是，那种人缘就跟瓷器一样，受不得碰撞……碧儿觉得，比起月溪大人，祭祀大人的人缘更好……”
　　
　　我眨眨眼，轻声地，对她说了一声谢谢。
　　
　　她似乎乐了，轻笑出声。
　　
　　人的本性，能从生活中的一点一滴中被人看到。我看得到月溪，能看到他的幸福，进而嫉妒，而月溪，却只看到了我的好，看不到我的不好。
　　
　　从水中起身，宫女为我擦净身子，为我更衣。
　　
　　回到凤殿，空间中流荡着一股淫靡的气味，这是□后的痕迹。
　　
　　紫维床上的女人，走了，可那张洁白的床铺上却落了红。也是，皇上的女人，又怎能用不洁的女人了……
　　
　　皇室之人，总能轻松地毁了一个女人的一生。比来比去，我是不是比起很多人都幸福？
　　
　　我讽刺月溪，身在福中不知福，而我，又何尝不是呢？
　　
　　坐在床沿上，我的食指轻点在紫维的额上，脑海里浮现黑暗色泽的咒语，轻声念了一下，就剥夺了紫维一天的记忆。
　　
　　这时，紫维睁开了双眼，与我的双瞳对视。脑海里，忽然想到他对我说的话，不许骗他，不许瞒他……
　　
　　因为是兄弟，所以，不能隐瞒，更不能欺骗。可是，我们已经不再是兄弟了。
　　
　　我的手颤了一下，对他微笑，说：“你起来了？”
　　
　　他点点头，左手抚上额，说：“我怎么了？”
　　
　　我说，你就是喝了一些酒，发了一些酒疯，什么事都没有。
　　
　　他对我笑，我对他笑。
　　
　　他说，我的笑容带些苍白，是不是隐瞒了他一些什么？
　　
　　我把头埋在他的怀里，说，你认为，我能隐瞒你什么呢？
　　
　　紫维，我只是不想我们之间有一丝的瑕疵，我没法让我自己遗忘，可我至少，可以让你遗忘。
　　
　　经过这一件事，我是打从心坎儿厌恶月烟的。
　　
　　翌日晌午，我回到了祭祀府，命月烟来书房相见。
　　
　　月烟着着一袭艳红色的衣裳，挑衅地看着我。
　　
　　我对月烟笑笑，说，不管，你的内心如何，如今，祭祀府当家做主的人是我，而你，只能服从我。
　　
　　月烟嘲讽地看着我。
　　
　　我说，月烟，你年纪也不小了，做哥哥的，已经为你选定了人家。老将军……知道吧？他一直挺喜欢你，你就嫁过去吧。你性子比较倔强，若是去了普通人家，定是要受欺负的，老将军爱你，比你年长，会迁就你……嫁过去了，你这一辈子，也就不愁吃穿了。
　　
　　月烟双瞳瞪大，不敢置信地看着我，似乎是在怀疑她听到了一些什么。
　　
　　等她回过神的时候，她箭步上前，手高高地扬起，就在我脸上甩下了一巴掌。
　　
　　我没躲，任由她打，感觉脸颊上的疼痛。口中，有血腥味儿弥漫。
　　
　　她的胸脯上下起伏，似乎相当气愤，她说：“你疯了是不是？！我告诉你，月桦，别当你是祭祀，就能为我决定一切，我的人生，由我自己主宰，由不得你破坏！”语毕，她转首，摔门离去。
　　
　　我冷笑地看着她离去的背影，用手背抹去了唇角的血滴。
　　
　　这天，我去将军府拜访了一下。
　　
　　翌日，老将军便带着人来到祭祀府，下了聘。
　　
　　月烟听了，便同月绣一同出门，打翻了聘礼，当着老将军的面说着脏话，说什么，你这不要脸的，我就算死了也不会嫁给你。
　　
　　我对老将军笑一笑，说，将军大人，在古代，子女结婚都是父母之命媒妁之言，如今，爹娘不在了，长兄如父，我说了，烟儿便要听。到时候，若是她不愿意，我就是绑，也会把烟儿绑到您面前。
　　
　　老将军对我笑，笑的挺尴尬。
　　
　　月烟听了，更是愤怒。
　　
　　我对下人说，大小姐今儿心情不好，请她回房里好好休息。
　　
　　我话才落下，便有人上前，驾着月烟离开了。
　　
　　为了防止月烟逃跑，我命人好好儿看住月烟，若是月烟跑了，唯他们试问，到时候，少个胳膊缺个腿儿什么的，我的手段有多狠毒，你们，也能充分地体会到了。
　　
　　威胁的话一出，这些人啊，就是兢兢业业的。
　　
　　我跟老将军商讨月烟的婚事。
　　
　　月绣月溪阴沉了两张脸，对我说着说那。
　　
　　我说，这都是为了祭祀府，身为祭祀府的子女，为了权势，跟人联姻什么的，也没什么。
　　
　　月溪大声说，哪怕不是同一个母亲，可她也是你的妹妹。
　　
　　我讥讽地笑了笑，说，偏头看向窗外，说，你所向往的，你所谓的至高无上的权利……其实，也就是这样的，也不过，如此而已……而你，却依旧想要，依旧怨恨我得到了这个位置……
　　
　　室内一下子便静默了。
　　
　　月绣月溪的劝解，对我没起到任何作用。
　　
　　后来，我听说月烟开始绝食。
　　
　　一天两天三天……她不吃饭不喝水……我依旧和老将军热火朝天地谈论着婚事儿。
　　
　　第四天，婚期，定在了下月上旬。
　　
　　这消息传到了月烟的耳中，她便摔碎了瓷片，用瓷器割碎了自己的手腕。
　　
　　在下人的惊慌中，走到月烟的厢房中时，我看到的是闭着眼睛的她，床上，被一片的鲜血染红，地面，一片的狼藉。
　　
　　大夫从外进入，为月烟进行包扎。
　　
　　我轻声问：“她死了吗？”
　　
　　我这话一出，所有人都看了我一眼，那一双双的眼眸里有着不谅解。
　　
　　大夫看向我，说，失血过多，昏迷中，调养好了，过几日便会痊愈。
　　
　　我点点头，双手环胸，说，不管怎样都好，只要不耽搁下月的婚期就行。
　　
　　月绣听不下去了，她那一双眼睛哭得红肿，她跑到我的面前，手高高地扬起，就在我的脸上甩了一下。
　　
　　这一对姐妹，真的是相当好，一人打我一巴掌，打的一点儿也不含糊。
　　
　　我说：“送二小姐下去，二小姐今儿性子不稳定，放出来吓到了人可不好？”
　　
　　她嘶哑着嗓音怒目，月桦，你不得好死，我诅咒你，我诅咒你被你最爱的人遗弃，我诅咒你生生世世不得好死！你这种人，神一定会惩戒你的！
　　
　　我冷眼看着她的背影，说，神，并不存在。存在的，只有活着的人，活着的人的报复，活着的人的恶念。
　　
　　即使，神存在，他也没有资格惩戒人。因为，即使是神，也并非万能，因为，他解救不了任何人。
　　
　　月绣被带走了。
　　
　　大夫开了几贴药，让丫环准备下文房四宝，大夫手执墨笔，一字一字地开出药方，离开了。
　　
　　我命下人去抓药，遣散了看热闹的下人，厢房里就只剩下昏迷的月烟，还有我和月溪。
　　
　　不久，月烟睁开了双眼，那双眼里先是一片的朦胧，偏首，看向我，之后是浓得化不开的怨恨。
　　
　　我对月溪说：“月烟还活得好好儿的，你一会儿再来看她，我有话对她说。”
　　
　　月溪沉下脸，看了看月烟，又看了看我，离开了。
　　
　　室内一片的静默。
　　
　　我说：“在死亡的边缘走过一圈，如何？”
　　
　　她双唇微微开启，说：“……你简直，泯灭了人性，你根本，就不配称为人。”
　　
　　我笑，笑的阴沉，我说：“月烟，我本与你无仇，哪怕你一而再，再而三蔑视我，我不在意，我从未想过要牺牲你，作为我夺权的牺牲品。可是，月烟，你千错万错，就错在不应该对紫维下毒，不该让我与她之间出现了瑕疵。”
　　
　　月烟沉默了一下，说：“我就是死，也不会任由你利用。”
　　
　　我笑，笑的一脸嘲讽。
　　
　　我走到床畔，坐在床沿，右手轻抚向她的脸，倾□，与她的双瞳对视，柔声说：“真是对不住，让你不能如愿。月烟，如果，我对你说……你若是死了，我会找数十个人轮｜奸你的妹妹月绣，毁了你的哥哥月影月溪，你……还会试着反抗我吗？”
　　
　　月烟本就苍白的面色瞬间苍白。
　　
　　我说：“月烟，你要记得 
 32、第 32 章 ... 
 
 
　　，你并非只有一个人……死亡，是逃避，而现实，由不得你逃避。”
　　
　　我从床沿站起身，转身，离开。
　　
　　轻轻推开厢房，这一推开，我看到了意料之外的人。
　　
　　紫维。




33

33、第 33 章 ... 
 
 
　　我对他干笑一声，忽然就不知道要怎么面对他。
　　
　　紫维眨了下修长的扇形眼睫，看了看里面的月烟，又看向我。
　　
　　我步出月烟的厢房，有些心虚地关上门，与紫维并肩走出这个院落，去向花园。
　　
　　我说：“……过时繁忙，你……为什么会来这里？”
　　
　　“……这两日，很少看见你。”
　　
　　“嗯，这两日，我也挺忙。”
　　
　　这之后，我跟他之间是一片的静默。
　　
　　我觉得，我跟紫维之间越来越没什么话可以说了，这样，我们的关系就越来越远了。
　　
　　我想对紫维说些什么，却找不出什么话题。
　　
　　双唇开了又阖，阖了又开，我始终说不出一言半语。
　　
　　蓦然，紫维轻声唤了一声我的名字。
　　
　　我抬眸看他，挺着急地应了一声“是”，这一声“是”喊的挺傻，就好像前辈子做学生时，老师唤，学生答得一样。
　　
　　答得恭恭敬敬战战兢兢。
　　
　　紫维停下了步伐，我跟着停下了步伐。
　　
　　我们对望。
　　
　　紫维的手轻抚上我的脸颊，说：“月桦，我越来越……不认识你了。”
　　
　　这一瞬间，我的瞳孔收缩了一下，心，就好像被针扎了一般地痛。
　　
　　我闷着声音“哦”了一声，双唇微微开启，久久以后，我说：“我，我没变。”我说的很虚弱，虚弱地，就连我自己也感觉，我变了。
　　
　　可是，可是我真的不冷血，我真的爱紫维……我真的，还有良心……我还是月桦，我还是有血有肉有感情的月桦。
　　
　　只要我喜欢紫维的一天，我便不会失去自我。
　　
　　紫维说：“以前的月桦，天真可爱，现在的你……”
　　
　　我的手覆住紫维抚上我脸颊上的手，说：“不要对比，以前的我是我，现在的我，还是我……”我扑到紫维的怀里。
　　
　　我说，紫维，你要相信我。
　　
　　紫维的身子僵硬住了，他不说话。
　　
　　我觉得眼睛有些疼，想哭，可是不敢哭。又不是女人，哭了，那叫梨花带泪惹人心怜，我一个大男人，当着别人的面儿哭了，那就是恶心。
　　
　　我说，我那些恶毒的话，真的只是说说……即使，即使她违背我，我也不会那么做。紫维，我没那么坏，我没那么丧心病狂……
　　
　　紫维不说话。
　　
　　我眨眨眼，把夺眶的眼泪逼回去，轻声说：“……紫维，你别伤害我。”
　　
　　紫维犹豫了一下，回抱住我的身子，说：“……我不会，伤害你。”
　　
　　紫维说，他希望月桦永远是以前的那个月桦。因为，他喜欢的只有以前那个月桦。
　　
　　以前的那个月桦……就单凭这一句话，便已证明，在他心中的我变了……单这一句话，就告诉我，紫维已经不再爱我了。
　　
　　我忽然觉得全身发凉，那风一吹，冷澈骨髓。
　　
　　我打了一个寒颤。
　　
　　紫维牵着我的手，带我去厅里，用膳。然后，回去了。
　　
　　这天晚上，我从仓库拎了两坛佳酿，爬到房梁上饮酒对月，这是好听一点儿的说法，事实上，这是在借酒消愁。
　　
　　我不知道我喝了多久，等我回过神的时候，我身边儿坐了一个人。
　　
　　我吃惊地看着月溪。
　　
　　月溪说：“你哭了。”
　　
　　我“啊？”了一声，又“啊”了一声，摸了摸脸，感觉上一片的冰凉。
　　
　　月溪说，值得吗？你说你爱紫维，为了他做了一切，可你却……丢了他的心。
　　
　　心锁紧了一下，我仰头看天，伸手想要靠近月亮，我却知道，努力一辈子，我也抓不到它，靠不近它。
　　
　　月溪说，紫水晶能拥有一切物质，处了人心。月桦，你利用紫水晶拿到了权势，金钱，驱逐了爹娘，定下了烟儿的一生……可你，却丢失了你最珍惜的东西。
　　
　　手中的酒坛落下，在房梁上翻滚，落地，发出清脆的声响。
　　
　　我忽然觉得，我跟紫维的感情就好像这碎裂的酒坛。
　　
　　翻滚的时候我不知道有没有出现裂痕，可是，它已经在走向灭亡之中，然后，它就真的碎裂了。
　　
　　碎裂的东西，怎么粘，也回不来了。
　　
　　我说：“月溪，你是来讽刺我的吗？”
　　
　　月溪没有回答，转个身，离开了。
　　
　　我不知道我吹了多久的冷风，只觉得脑子疼，眼前慢慢模糊，身子发软。
　　
　　我想，我喝了太多酒，所以，酒精开始发作了。
　　
　　那之后，我的身子倒在了房梁上，之后滚下了房梁，跌落了下去。
　　
　　脑子糊成了一片，我甚至不记得要念咒语，承接我身体的重量，便跌落在了地上。
　　
　　挺疼，不过，幸好我挑的这个楼宇不是祭祀府最高的建筑，所以，我不至于半死不残。
　　
　　可是，我没跌对地方，这地面，是碎裂的酒坛，一地的瓷片扎入身体中，很疼。
　　
　　我想从地上爬起来，可是我没力气，爬不起来。
　　
　　我感觉那一丝一丝的鲜血从身体中流出，沾湿了衣裳，风一吹，又凉了。
　　
　　隐约中，我听到人的脚步声，之后，似乎看到我了，转个身，就走了。
　　
　　……我被整个祭祀府的人无视了。
　　
　　没关系，我可以被全天人无视，只要，只要紫维还想着我，就行了。
　　
　　我迷迷糊糊地想着，眼前一黑，就没了意识。
　　
　　翌日，我醒来的时候已经躺在了暖暖的床上。
　　
　　感觉过地面的冰冷，所以，知道了床的温暖。我用脸蹭了蹭被子，有着留恋。
　　
　　我听说，两天前，有人发现了我，然后便“急忙”向管事报告，请了大夫。
　　
　　这哪儿是急忙，明明是故意无视，之后不得不证实昏迷着的我的情况下去通报，请大夫。
　　
　　祭祀府的下人不过是想为他们喜欢的大小姐月烟讨个公道罢了。
　　
　　我吃过下人送的药，忽然就想紫维了。
　　
　　我从床上爬起来，披了一件衣裳，下了床。
　　
　　我还没能走上两步，一个踉跄，就跌倒在了地上。
　　
　　然后，门被推开了。是月溪。
　　
　　月溪说，我这身子伤得挺厉害，短时间内，怕是走不了路。就是要走，也得是人搀扶着。
　　
　　我对月溪点点头，随意找了个丫环搀扶我，让她跟着我去宫里。
　　
　　沿路上，我听到几个丫环的闲聊。
　　
　　他们说我过于恶毒，所以我会受伤，是报应。
　　
　　这是上天的报应。
　　
　　我望天，不知道，这上天是否真的存在，可我确定，上天没有这么闲，闲的四处给人报应。
　　
　　身畔的丫环面色为难地看着我，似乎怕我怪罪那些姑娘。也是，一起在祭祀府做了几年的丫环，成为姐妹，彼此着想，那也是应该的……
　　
　　偏头看了眼丫环，我想说，我不怪她们，可话到了嘴边儿，我觉得太假，所以，我没说，什么也没说。
　　
　　走出祭祀府，入了皇宫。
　　
　　紫维见到我，从丫环手中接过我，把我抱在怀中，坐在了椅上。
　　
　　他说：“这几日公务繁忙，总是没办法在你最需要的时候陪在你身边。”
　　
　　我摇摇头，犹豫了一下，我说：“……没关系。我很缠人。如果，我真寂寞了，不愿意自己一个人的时候，就是你躲着我，我也会找你，出现在你的面前，让你陪我。”
　　
　　紫维失笑，在我的额头上落下一吻。
　　
　　我对着紫维傻笑。
　　
　　就是表面上过得在快乐，有些事，不是我来逃避，就可以不用面对的。
　　
　　景国原第一将军，如今封为景国护国大将军的景辰回来了。
　　
　　景辰很受景国子民的喜爱，我听说，景辰回来的那一日，城内有无数人迎接，场面极为壮观。
　　
　　景辰回来的第一日，面圣，与皇上说了几句话，借口身体不适，旧伤缠身，离开了。
　　
　　那一天，我抱着景笑，拜访了护国将军府。
　　
　　我抱着景笑等在客厅中，没多久，景辰回来了，那一双带有深意的眸子一瞬不瞬地看着我怀中的景笑。
　　
　　景笑已经六个月了，喜欢流口水，更喜欢发出一些意义不明的言语。
　　
　　我四处看了一眼，厅里有几个丫环静静地站在各个角落。
　　
　　我在四处展开了一道结界，与外界各界，做出了一道隐蔽的空间。
　　
　　和景辰的眸子相对，我摸摸景笑的头，说：“这孩子，漂亮吧？”
　　
　　景辰的眸子闪烁了一下，说：“是七皇弟吧？几个月没见了，已经这么大了。”
　　
　　我微微一笑，说：“景笑这孩子，跟您很像。”
　　
　　景辰说：“他是我弟弟。”
　　
　　唇角微弯，我嘲讽地看着景辰，说：“……一个女人，一个心有所属的女人，一个愿意对爱人以死相随的女人……怎会对另一个男人的孩子疼爱至此？景笑，是你的孩子吧？”
　　
　　景辰眯起双瞳，看着我的目光中带着强烈的杀意。
　　
　　景笑似乎感觉到了什么，那一双小手紧紧地抓住我的衣衫，咿咿呀呀地哭成了一团儿。
　　
　　我轻声哄着景笑，指尖若有似无地抚向景笑的咽喉，挑衅地看着景辰。
　　
　　景辰沉下一张脸，森冷地说：“放开他！”
　　
　　我笑，说：“将军大人，相信我，现在的你，打不过我。”
　　
　　景辰沉默，半晌后，他问：“你想要什么？”
　　
　　我眨眨眼，轻轻一笑，说：“我想要你。”
　　
　　景辰挑起一道眉，看着我的目光里有着厌恶。
　　
　　我又说，我想要你绝对的服从。大将军，我想借您的兵符一用，这就当做……我为你抚养景笑的定金，您说，如何？
　　
　　“……果然，你就像传闻中一样，是个卑鄙无耻的小人。”
　　
　　“谢谢，我当做这是您对我的夸奖。”
　　
　　景辰铁青着脸，不说话了。
　　
　　我一手搂着景笑，一手在空中一挥，结界消失。
　　
　　我说：“将军大人，我再给您三天的考虑时间，三天之后，望您给我一个答复。”语毕，我朝着大门走去。
　　
　　远远儿的，一道询问声清晰地传入脑海之中。
　　
　　……月桦，你既不出战，紧咬着兵符，又能做什么？
　　
　　离去的步子顿了一下，我回头看向景辰，说，你怎就知道，我不会出战？
　　
　　得到紫水晶之主，将会统一天下。
　　
　　如果，紫水晶的主人不出战，没有能力，又怎能得到天下？这简直，就是一个笑话。
　　
　　我迈开步伐，抱着怀中的景笑离开了将军府。
　　
　　景笑似乎累了，躺在我怀中睡了。
　　
　　就跟想象中的，不过几日，景辰为了深爱的女子，把兵符交给了我。
　　
　　这是我为紫维争取到的第一个兵权。
　　
　　我乐得跑去凤殿找紫维，宫女说，紫维在御书房。
　　
　　我点点头，跑到紫维的龙床上躺着，在那偌大的床上滚来滚去。
　　
　　我不知道我滚了多久，然后，我就听到一句揶揄的话。
　　
　　“月桦，即使你再滚下去，也不会给你滚出一块金条。”
　　
　　我一听到这声音就从床上蹦Q下来，扑入紫维的怀里，把手中的第一块兵符送到了紫维的手中。
　　
　　紫维的笑容僵住，轻叹了一口气，他说，月桦，你真是傻子。
　　
　　我回紫维一抹笑容，什么话也没说。
　　
　　这天晚上，我没睡在皇宫，而是回到了祭祀府，睡在了我那用冰冷的用金钱堆积的床上。
　　
　　这天晚上，我又闷在被子里歇斯底里的哭了。
　　
　　紫维，你说对了，我是傻子，因为爱你，所以愿意为你掏心挖肺的傻子。
　　
　　紫维，我对你说，如果我寂寞了，我会去找你。其实，我是骗你的……
　　
　　我舍不得让你为我心烦，所以，即使我寂寞了，即使我需要人陪，也不会去找你…… 

作者有话要说：^-^ 留下评评喔。。




34

34、第 34 章 ... 
 
 
　　月烟嫁给了老将军。
　　
　　那一天，月烟哭肿了眼睛，月绣冲到我的面前，捶打我，一口一句地说恨你。
　　
　　偌大的祭祀府被贴满了红色的喜字，可厅堂里，却是一片的阴郁，这里，即使有无数的仆人，也没人阻止月绣的放肆。
　　
　　我笑说：“月绣，你要知道，你现在能静静地站在这里，耍小姐脾气，都是月烟换来的。”
　　
　　月绣闻言，更加歇斯底里。
　　
　　她的手高高地扬起，朝着我的脸落下，发出清脆的掌声。
　　
　　唇中有血腥味儿蔓延，我的手轻抚上月绣的脸，面上的笑容不变，说：“月绣，你要懂得珍惜你现在的生活……如今，我是祭祀府的主子，作为你的长相，我可以决定你的后半辈子。”
　　
　　月绣的身子僵住，看着我的目光中有着恨意。
　　
　　远处，锣鼓声喧天，月烟坐上了轿子。
　　
　　我轻声说，现在，还来得及，你若是不想月烟嫁，那么，就由你来嫁好了。要不，你们一起嫁，也可以做个伴儿，你说，是不？我想，老将军也会很开心。
　　
　　月绣咬了咬牙，转身，跑走了。
　　
　　看着月绣的背影，我想，我真的泯灭了天良。
　　
　　我说，我不信神，可是，我信因果报应。就像月烟说的，我想，我这一辈子，会不得好死。
　　
　　我坐在椅上，为我自己斟了一杯茶，苦笑出声。
　　
　　我不懂，人生的乐趣是什么？为了生存而努力，可到了最后，我毁了别人的人生，然后，逐渐毁掉我的人生。
　　
　　月烟嫁给老将军之前，我对月烟说，偷到老将军的兵符，否则……
　　
　　否则会怎样，我不知道。我只知道，半个月后，着着妇人装的月烟把兵符交到了我的手上。
　　
　　兵符的冰凉的，可我从月烟的手中拿到兵符，却觉得，这东西炙热得似乎可以灼伤人。很疼很疼，整个心口都在疼。
　　
　　我依旧把兵符给了紫维。
　　
　　紫维在我的额头上落下一吻，说：累吗？
　　
　　我说，我累。
　　
　　紫维说，月桦，我还是爱你。即使，你变了很多……
　　
　　与紫维的双瞳对视，我一瞬不瞬地看着他。
　　
　　紫维说，我不做皇帝，我不会统一这个世界……月桦，我们走，离开这里，远离这里……去哪里都好，你依旧做你的月桦，我依旧做宠爱着你的紫维。
　　
　　我心动了，我想点头，想对紫维说一声“好”，我们离开这里，我们带着紫维的母亲，离开这里。
　　
　　金钱什么的，不要了，身世背景什么的，也都可以舍弃。可是，我才想说话，却觉得头很疼，什么都说不出来。
　　
　　身子有些发软，眼前一黑，什么都看不到了。
　　
　　这里是一片的黑暗，黑暗中，我看到了一个人，挺眼熟……他，是曾经为皇上续过命的男子，名为落日的男子。
　　
　　落日对我笑，他说，紫水晶之主，月桦，天涯海角，你逃不掉的。
　　
　　等我醒来的时候，又是几日以后。
　　
　　也不过是几日的时间，整个景国已经有了翻天覆地的变化。
　　
　　我听宫女说，朝堂之中有人逼迫皇上领兵参与战争，皇上名正言顺地取走了三皇子手中的兵权，带着浩荡的队伍，走了。
　　
　　我听说，边境的战争依旧是一面倒的状态。
　　
　　曲国那边儿依旧说，只要景国交出紫水晶之主，两国依旧是可以邦交的。
　　
　　数日后，曲国上层终于换了台词，他们说，交出紫水晶之主，这是给景国的最后一次机会，只给你们三天的考虑时间，三天之后，曲国会全面封杀景国。
　　
　　三天，一晃眼就过去了。
　　
　　前段时间的战争就好像是笑话，不过半天的时间，曲国便侵占了景国的一座城池。
　　
　　他国的人就好像看笑话一般，说：不愧是曲国，最接近神的存在。
　　
　　我担忧紫维，不顾众人的阻止，牵着马便跑出了皇宫。
　　
　　我日夜兼程，听着风声，当我赶到紫维的身边时，已经快过一个月了。
　　
　　时间的指针在手中流动，过的很快，人的生命有限，所以，是短暂而美好的。哪怕，在这短暂的人生里过的再怎么不好。
　　
　　我听说，我不在的时候两国交战，由于曲国人擅长高级，几乎人人都懂法术，而景国会法术的人没有曲国普遍，因此就是紫维来了，战况也只是稍微缓解了一番。
　　
　　曲国和景国最大的差别。曲国百姓中十个人会有五个人有灵力，而景国十个人大概只有一个，或者不到一个。
　　
　　法术不同于肉体的搏斗，只要念几个口诀，杀伤力便是一百个身强力壮的壮士也不一定做得到的伤害。
　　
　　当我出现在景国兵营的时候，景国的卫兵看到我，很激动。
　　
　　他们说，祭祀来了，祭祀带着紫水晶来了。这场仗，我们要胜，我们一定能赢！
　　
　　卫兵的士气增加了，可这等于，他们对紫水晶的依赖，也是对我的依赖。
　　
　　这之后的每一场战争，我都要出战，他们在前，我在后。
　　
　　他们可以没有任何后顾之忧地挥下每一刀，而我则是要在后方为他们支援。
　　
　　我来后的第一场战争，凭借着紫水晶的力量，景国赢了。
　　
　　这一场战争，是我第一次凭借着自己的心，控制住了紫水晶的能力。
　　
　　第一次，那时候是梦中的游离，紫水晶让一些人化为灰烬。
　　
　　第二次，那时是妖物袭击，依旧是全毁。
　　
　　那些，都不是我靠着自己的意念控制的紫水晶，而是紫水晶在我的情绪下忽然爆发。
　　
　　而这一次，我是真的控制住了紫水晶。但是，灵力却透支了。
　　
　　我觉得很累。
　　
　　紫维打横抱着我，在我的额头上吻了吻，说，辛苦了。
　　
　　我笑一笑，即使身体再累，心，却有些舒服了。
　　
　　然后，就开始了第二场第三场第四场……的战争。
　　
　　曲国派来的人一次比一次的厉害，景国卫兵也越来越依靠紫水晶的力量。
　　
　　他们不足的兵力，就全部托付给紫水晶，我背负的东西，也越来越多了。
　　
　　我忘记了，不知道是从什么时候开始，我觉得，紫水晶似乎从我身上取走了什么东西。
　　
　　我不知道那是什么，只感觉，有什么东西，慢慢地，悄悄地，一点一滴地从我的手中流逝……
　　
　　我想，我应该是惶恐的，可现实让我来不及惶恐。
　　
　　战争，一直持续着，转眼间，过了两个月。
　　
　　这两个月里，我一直跟紫维睡在一起。
　　
　　身体累，内心的某一个角落，却是幸福的。
　　
　　有的时候，我甚至想，哪怕这种生活很累，可是，只要能跟紫维在一起，我就是幸福的。
　　
　　那一天，众人在营帐里探讨，该如何埋伏什么的。
　　
　　我单手托住脸，垂下眼睫，一脸认真地听，事实上，我在打瞌睡。
　　
　　蓦然，有人开启帐帘，带入一阵冷风，让我觉得冷，半糊的脑子就有一些清醒了。
　　
　　那是紫维的侍从。
　　
　　他手中拿着一封信，毕恭毕敬地送到了紫维的面前，他说，这是宫里快马加鞭送来的。
　　
　　紫维眨了眨漂亮的眼，拆开了信封。
　　
　　紫维上下浏览了一遍信纸上的内容，双目微眯，脸上的表情，让我说不出来。
　　
　　感觉上，有一丝的愉悦，可是，还有一些的猜疑。
　　
　　我有些好奇，就从椅上站起，抽走了紫维手中的信纸。
　　
　　紫维眉头一皱，从椅上站起身，看着我，说：“月桦，别闹，把它给我。”
　　
　　我看了紫维一眼，没听他的话，而是上上下下把信看了一遍又一遍。
　　
　　信上说，那个姑娘，怀了紫维的孩子。
　　
　　快四个月了。
　　
　　信上问，皇上，要如何处置那姑娘？
　　
　　手中的信纸飘然落下，我坐倒在椅上，本来就乱的脑子更乱了。 

作者有话要说：>.< 更新晚了。。  最近比较疲惫。。。
轩轩会尽量加快文文速度。。这一部分，也就在1-2个章节给完结了 ^-^




35

35、第 35 章 ... 
 
 
　　……我怎么就忘记了呢？当时，我为什么没在谁都不知道的情况下，给她喝药呢？
　　
　　当时，我怎么就没有处决了她呢？
　　
　　当时，我怎么就心软了呢？
　　
　　我眨了眨眼，有些茫然地走出了帐篷。
　　
　　这天，天气很冷，透入骨髓的冷，不过正好，这么冷，可以让我一团糊的脑子清醒点儿。
　　
　　我走到河边儿，脱下靴袜，把脚深入冷冰的池子里。
　　
　　蓦然，我感到有人从我的身后抱住我。
　　
　　他说，你这是在自虐。
　　
　　我把头埋在紫维的怀中，犹豫了一下，我轻声说，我总是怀疑，我们，似乎……注定了有缘无分。
　　
　　紫维在我的脸颊上落下一吻，说，月桦，处了你以外，我不可能再与任何人发生关系了。
　　
　　月桦，那个女人，正好给我留了后，这样，以后我们在一起，就是我不纳妃，那些大臣也不会逼迫我纳妃纳妾……这样，不是挺好？
　　
　　月桦，娘，她其实也很想抱孙子的。
　　
　　我点点头，说，我明白。
　　
　　紫维对我微笑，吻落在了我的眉眼上。
　　
　　我咬住嘴唇，不说话。明白，我什么都明白，可明白归明白，我心里就是难受。
　　
　　其实，我想问你，孩子，跟我，谁重要？我不想吃醋，为了你，我愿意付出一切，你呢，你为了我，又愿意为我做什么呢？
　　
　　……紫维，你喜欢我吗？你还喜欢我吗……紫维，你确定，你现在对我做的一点一滴，并不是为了利用我，而是喜欢我……？
　　
　　我抓抓头发，觉得我这性子啊，真的是越来越乱了，就像个姑娘一样，喜欢哭，喜欢想东想西，可就是想不出个东西来……然后，我对紫维的信任，也就越来越少了。
　　
　　两个月后的一日，我又见到了那位姑娘。
　　
　　那位姑娘大腹便便，头发有些乱，身上有些脏……她带了一位丫环，一个武易挺高强的丫环，只身来到了军营。
　　
　　姑娘跪在了紫维的面前。
　　
　　我坐在紫维身边儿的太师椅上，翘着腿儿，冷眼观看。
　　
　　姑娘向紫维叩头，又向我叩头，她哭的泪眼模糊，她说，皇上，求您，求您不要打掉我的孩子，皇上，求求您，不管怎么说，他也是您的孩子啊，您，您怎么舍得啊……
　　
　　怎么舍得啊……
　　
　　姑娘说着，又把头转向我，说，祭祀大人，您为什么命人打掉我的孩子呢？为什么？祭祀大人，为什么，为什么您要这么恶毒，为什么为什么为什么……
　　
　　我眯起双眼，看了看姑娘，又看了看紫维，从太师椅上站起，走出了帐篷外。
　　
　　诬陷，这分明就是诬陷吧。
　　
　　我怎么舍得啊……
　　
　　……紫维那初为人父的喜悦，我怎么舍得打掉呢？
　　
　　这天晚上，我去了紫维的营帐，躺在了他的床上，我等他来，我想问他，你信我，还是信她……
　　
　　可是，我等了一个晚上，也没有等来紫维。
　　
　　双手握拳，指甲深入掌心，一滴滴的鲜红染红了手指，一滴滴的血跌落于地面。
　　
　　我觉得心口堵，堵得厉害。
　　
　　一夜无眠。
　　
　　第二日，我听伺候的下人说，昨夜，紫维陪在了那姑娘身边儿，一日一夜。
　　
　　大夫跟我说，那姑娘长途跋涉，身心劳累，能保住腹里的孩子已属不易，如今，来到兵营，身心脆弱，没有安全感……所以，皇上才会陪伴在她的身边儿。
　　
　　我说，大夫，您看出来了吗？我跟皇上的事。
　　
　　大夫笑，笑的挺尴尬，他说，怎会看不出来呢？祭祀大人，您知道吗？你现在，在哭……
　　
　　……啊？我在哭？
　　
　　我眨眨眼，然后，就有什么东西，从我的瞳孔里落了下来。
　　
　　我转身，回到了紫维的营帐之中。
　　
　　三天后，又出战了。
　　
　　这一次曲国派的人比较多，应付起来很吃力……
　　
　　我理所当然地使用了紫水晶，似乎是心理愤怒，紫水晶似乎回应了我内心的委屈，杀伤力比以往更大，几乎是一击，就赢了这场战争。
　　
　　兵卫狂呼，他们说，难怪，难怪从很久以前开始便想传，拥有紫水晶之主，可得天下。
　　
　　这天晚上，我在卫兵的欢呼中，回了营帐。
　　
　　这天晚上，我躺在紫维的床上，终于知道，我在这大大小小的战役之中，遗失的……是什么东西了。
　　
　　也终于知道，为什么不是紫水晶之主可得天下，而是拥有紫水晶之主的人，才可得天下。
　　
　　因为，紫水晶，吃的是主人的生命，它噬取主人的生命，拿着生命做武器，对人造成伤害。
　　
　　当世界将统一时，我的命，大概也被吞噬完了……
　　
　　我忽然，就觉得很讽刺。
　　
　　左手轻抚摸着右手腕，我试着开启手环，却怎么也解不开……
　　
　　我又哭了，无声地哭了。
　　
　　这日夜晚，紫维依旧没有回来。
　　
　　我掰着手指头想数日子，想数出，我多少天没有看到紫维了呢？可是，这些日子太过难过，所以，我不愿意想，这已经是多少个日子了。
　　
　　我数不出来，我数不出来了……
　　
　　当我再次见到紫维时，我们的关系，跟以前一样，说说笑笑，他吻我，我回吻他。
　　
　　有时候，我在想，是不是那个姑娘不曾来过？她对我的冤枉，也都是不曾发生过的？
　　
　　可是，不是，紫维为了那姑娘，在这本来没有一位女子的军营之中收了几个丫环，专门服侍那姑娘。
　　
　　我握紧紫维的手，很想歇斯底里地对他大叫一番，你信她的话吗？你信她，我让她打掉你孩子的话吗？
　　
　　什么都不说，不问，让我更心焦，更难受，因为，这代表了隔阂，或许，也代表了紫维的不在意，不在意我是个怎样的人。
　　
　　……其实，还有另一个解释，那就是，紫维信了那位姑娘，所以，他觉得，没有必要问我。最好的证明，就是我有数日没有见到他了。
　　
　　半个月后，曲国人忽然来了个夜袭。
　　
　　景国军营的四处被布置了各种结界，让我们无法突破结界。
　　
　　我同时在里圈下了一种结界，只要踏过这个界限内，便死。
　　
　　我们被困在了结界之内，出不去，他们，也进不来。可一些法术修为较高的人，依旧可以出去，也能进来。
　　
　　有人要求我使用法术，反噬他们……我说，暂时，我还没有那个能力。
　　
　　其实，不是没有，而是使用了，我便会离“死”更近一步……事实上，我不想死，我还不想死……
　　
　　上辈子，这辈子加起来，我活不到二十年，为什么，为什么要在这个年龄上死呢？为什么……
　　
　　他们一听，立刻就垂头丧气，一行人开始商议，说什么库房里的粮食能维持几天……
　　
　　我从椅上站起，借口身体不适，去了紫维的营帐。
　　
　　营帐里空落落的，没人，大家都去商讨军情去了。
　　
　　我爬上床，发呆。
　　
　　然后，我就看到了曲兰雪。
　　
　　他跟以前一样，依旧是一袭蓝衣，那张魔魅的脸上有着一抹阴森，他对我说：“月桦，听说那口口声声对你说爱你的紫维，已经有了女人了？”
　　
　　我冷眼瞪看曲兰雪，不说话。
　　
　　曲兰雪微微一笑，说：“月桦，强行把你带走，我有一千一万个办法……可强行，你便不会臣服于我，世间统一什么的就跟个笑话一般。月桦，我让你对紫维失望好了，到时候，我想，你便会离开紫维了吧……”
　　
　　我以着厌恶的目光看曲兰雪。
　　
　　曲兰雪又说：“月桦，你说，你跟那姑娘之间，紫维会选谁？”
　　
　　我不说话。
　　
　　曲兰雪凑近我，他对我说，月桦，你不能救她，如果，你救了，我会拿你父母的命。凌公主，她……在我的手上。
　　
　　曲兰雪语毕，整个军营似乎就乱了。
　　
　　我跑出营帐，就看到一位着着曲国衣裳的男子，他手中拿着染血的剑，一步一步地朝着那姑娘走进。
　　
　　那姑娘一手放在腹上，哭的很厉害。
　　
　　她看向四处，求助的话语一遍又一遍。
　　
　　救救我，求求你们，救救我，我不想死，我，我的孩子，我不想死……
　　
　　我的脚步向前埋上了一步，脑中却直接响起曲兰雪的话。
　　
　　曲兰雪说，你认为，这个女人比你最敬爱的母亲还重要？
　　
　　我停下了步伐。
　　
　　然后，她看到了我。
　　
　　她的双瞳看向我，充满了渴望，她说，祭祀大人，求求你，救救我……
　　
　　祭祀大人，就算，就算你讨厌我，可是请你看在皇上的份上，救救我……
　　
　　祭祀大人，我知道，我知道你爱皇上，我知道你恨我，可是，孩子是无辜的话……
　　
　　祭祀大人，你不能这样。
　　
　　我觉得，头很疼，很乱，我想，我应该要救她的，可是，她再重要，也重要不过凌公主。
　　
　　我没有救她。
　　
　　之后，紫维来了。
　　
　　紫维看向我，说：月桦，你在做什么？为什么还不动手！？
　　
　　紫维想要出手，却已经晚了，那个男子的手，已经捏住了她的脖颈。
　　
　　众人屏息。
　　
　　我以为，她会就这样死去，成为曲国对景国的下马威。可是，没有。
　　
　　男子只是掳走了她，之后，就消失了。
　　
　　曲兰雪也消失了。
　　
　　那些人，都以着复杂的目光看着我。
　　
　　隐约中，我听到有人说，祭祀大人真是过分，见死不救……
　　
　　紫维一步一步地走到我的面前，与我的双瞳对视，我忽然感觉，他看我的双眼很冷很冷。
　　
　　我忽然就，害怕了他的靠近。
　　
　　我向后退了一步，我说：“你别走进我。”别走进我，我不想，我们的关系更为恶劣。
　　
　　紫维说，月桦，你的嫉妒心，真就这么强？
　　
　　我垂下眼睫，询问：“你就是这么想我的？”
　　
　　他说：“难道，不是吗？”
　　
　　我不说话。
　　
　　他又说：“……月桦，我们，分吧。”
　　
　　……我沉默。
　　
　　紫维说：“……月桦，只要一想到那个无辜的孩子，我就无法与你接近。月桦，你变了，你以前不是这样的人。我没办法再欺骗我自己，喜欢你……”
　　
　　………… 

作者有话要说：>.< 打滚儿 更的晚了  可是尽量保持日更了。。。




36

36、第 36 章 ... 
 
 
　　“……所以，你是不喜欢我的？”我问他。
　　
　　他点点头，苦笑，说：“我爱以前的你，现在的你，让我陌生。”
　　
　　“……紫维，如果，我对你说，曲兰雪囚禁了我爹我娘，他对我说，如果我救她，曲兰雪便会伤害我娘，你信我吗？”
　　
　　“月桦，你拿什么让我信你？”
　　
　　“我们是情人。”
　　
　　“已经不是了。”
　　
　　“……”我咬住嘴唇，感觉一阵血腥味儿弥漫在唇内，心口疼，很疼很疼。双手握紧成拳，久久以后，我无力地说：“紫维，我当真是上辈子欠了你……”
　　
　　紫维不说话。
　　
　　我又说，所以，我这辈子，注定为你而活，为你而劳累，到头来，却一无所获。
　　
　　紫维，既然你如此想，我们，就分吧。
　　
　　我们，就分吧。
　　
　　我转身，进入我自己的营帐，那个冰冷的营帐。
　　
　　我瑟缩在床脚，无声地哭泣，脑海里想起的是与紫维除相识的画面。
　　
　　那个时候，他对我说，我属螃蟹的，横着走，结果就横出问题来了。
　　
　　那个时候，我不是螃蟹，我只是天真的月桦……现在，我真就成了螃蟹，横行于整个景国。所以，他不爱我了。
　　
　　紫维说的是对的，权势，会改变一个人。我会变，那是生活所迫，而紫维对我的改变，那……应该也是不得已。
　　
　　世界上，没有永恒。
　　
　　前一刻还说着缠绵爱意，下一刻，就能用嫌恶的目光看着那个人。
　　
　　这一天，下了淅沥沥的雪花，一片一片，洒在整个大地上，四处看着洁白一片。
　　
　　脑海里传来一句话语，是曲兰雪的。
　　
　　他说，想要救你母亲的生命，就来曲国皇宫。
　　
　　我想了很久，直到月落枝头，我开启了帐帘，走出了帐篷。
　　
　　天还在下雪，冰冰凉凉的，那寒风一吹，身子不觉得冷，脑子倒是觉得清醒了。
　　
　　我在紫维的营帐前站了很久，最终，还是让看守的侍卫上前通报，说，祭祀大人求见。
　　
　　侍卫向紫维通报，结果是，紫维说，现在他不想见任何人。
　　
　　我苦笑一声，轻叹了一口气，与侍卫的双瞳对视，我说，等明天，你帮我对皇上说，我这次来，是来跟他说，我打算与他告别。
　　
　　侍卫点头，恭敬地说了一声是。
　　
　　犹豫了一下，我又说，你对他说，那个女人，我会……救出来……
　　
　　侍卫瞪大眼睛，瞳孔里有一抹疑惑。
　　
　　我想了想，最后，我说，以前，他收留我，有恩于我，这回，我救回他的女人，救回他的孩子……从此，我与他恩断义绝。
　　
　　……我希望，我希望紫维能做一个好的君王。
　　
　　“……祭祀大人，您，您在说些什么？”
　　
　　我说：“这是我的命令，作为景国祭祀的左后一个命令。今晚，不许你们任何一个人走出这里，走出营帐，靠近曲国一步。”
　　
　　“……祭祀大人，您，您打算做什么？您，您什么时候回来？”
　　
　　我向后退了一步，转过身，迈开步伐。
　　
　　双唇微微开启，宛若自言自语一般的声音说，或许，我这一走，怕是再也回不来了。我只是，想要再见他一面，最后一面……而已……
　　
　　风声飒飒，带着雪花，落在身上，落在脸上，融化成水，湿了脸，湿了身。
　　
　　我去了曲国。
　　
　　一个人的法术够高，便可以控制自然，当我进入曲国境内，大地的随风而舞，地面的花儿仿若有生命，径自为我展开了一个道路。
　　
　　从花儿的这端走到彼端，当路尽，这就好像是一道穿越门，尽头，是曲国的皇宫。
　　
　　然后，眼前出现了微笑着的曲兰雪。
　　
　　曲兰雪说：“月桦，我们又见了。”
　　
　　我冷眼看他，说：“我娘呢？”
　　
　　曲兰雪轻轻一笑，做出一道结界，困住我。
　　
　　我又问：“我娘呢。”
　　
　　“凌公主，你知道吧？凌公主她有预知的能力。你猜，她预知到了什么？她预知到，她成为你的累赘，被我所俘虏……然后，你爱上我，而我，把你踩在脚底下，狠狠地伤害……最后，你抑郁而终。”
　　
　　“……骗人的……”我不相信，我不相信我会爱上这种人。
　　
　　曲兰雪微笑，“……那个时候，我初次与凌公主想见，你是在的吧？当时，你有离魂……记得吗，当时，她让我多看你一眼。”
　　
　　“……”我沉默。
　　
　　曲兰雪微眯起眼睛，一抹森寒在瞳孔中流动，曲兰雪说：“……可是，你却绕过了命运。”
　　
　　“我一直以为，命运是掌握在手中的。”
　　
　　“如果，命运是掌握在自己手中的，你说，你的母亲，凌公主，为何为自杀？”曲兰雪说着，向我靠近了一步。
　　
　　我瞪大眼睛，不可置信地看着他，说：“娘她，自杀……？”
　　
　　“不信？她啊，不想你做我的累赘，已经死了。那个女人，很爱你。”
　　
　　身体有些发抖，我不想相信曲兰雪的话，却不得不信。
　　
　　她是真的很爱我，上辈子，她愿意把心脏让给我，生命延续在我的身上，这辈子，这辈子，她依旧爱我……
　　
　　她总是对我单方面的付出。
　　
　　曲兰雪走进我，右手轻抚上我的脸，靠近我，伸出舌头舔我的脸，冷笑着说：“月桦，你我已经绕转了命运……月桦，我喜欢你……”
　　
　　我推开曲兰雪。
　　
　　曲兰雪说，月桦，你还爱紫维？还愿意为他统一天下？
　　
　　我不说话。
　　
　　曲兰雪冷笑，说：“即使经历过这些事，你还是想着他？”
　　
　　我沉默。
　　
　　沉默，一向便代表默认。
　　
　　曲兰雪的手向下，捏住了我的脖颈，说：“你知道吗？既然，无法成为同伴，当遇到无法控制的力量的时候，能做的，就是销毁。”
　　
　　月桦，以后，你就乖乖待在我的身边儿，让我养着你。
　　
　　月桦，你这一辈子，怕是也不会为曲国做一些什么，既然如此，那就算了，毕竟，按照曲国的实力，统一天下也不过是时间的问题，并不一定要用紫水晶的力量……
　　
　　不过，既然不能收为已有，那就定是要毁了的。月桦，你右手上的紫水晶，脱不下来……那就，斩断你的右臂吧。
　　
　　我冷眼看曲兰雪，说：“你做不到的。”
　　
　　曲兰雪微笑，“你当真认为我做不到？紫水晶的力量固然是厉害的，可你却进入了我的宝塔里。月桦，你认为，曲国人为何会有法术天赋？那是因为，曲国总是会做出献祭，对恶魔献祭，父母的生命，孩子的生命，他人的生命……漂亮的女人，可爱的孩子……任何一种东西，都是可以献祭的，越甜美，便是恶魔的最爱……我是在父皇的献祭下诞生，得到的强大力量。月桦，哪怕是你，当遇到恶魔的力量，也无法抵抗，不信，你可以试试……”
　　
　　这天晚上，我对曲兰雪说，我要看看她，紫维的女人。
　　
　　曲兰雪带我去见了她。
　　
　　我念出一道咒语，银白色的光照在她的身上，带她走了。
　　
　　曲兰雪从我的身后抱住我，询问，你让她回去了？
　　
　　我点点头，说，我使用的是风系速度最快，保护性最强的咒语，就是你……怕也追不上她。
　　
　　曲兰雪微笑，头埋在我的脖颈间，说：“你在这里就好，她在不在，又何妨？”
　　
　　这天晚上，曲兰雪把我带去一间黑屋子，黑屋子里有一位大夫，点燃灯火。
　　
　　曲兰雪对我说，不用害怕，给你用些麻醉药，等醒来了，一切都过去了。
　　
　　……一切都过去了？代价，却是我少了一只右臂？
　　
　　冷笑一声，我阖上眼睛，双唇开开合合，念出咒语，包裹住方圆二十里内任何一个地方。
　　
　　让结界内的人无法外出，结界外的人也无法进入。
　　
　　曲兰雪眯起眼睛，问：“你要做什么？”他的手伸向我，似乎要掐住我的脖子。
　　
　　可我就结界咒语学的最好，只要结界一施展开，便能躲避掉曲兰雪的碰触。
　　
　　我用了紫水晶的力量，也用了噬魂中禁忌的咒语。
　　
　　献祭十分之一的生命，幻化成暗红色的雨从天而落，这是沾染任何生物，都能使其腐烂的雨。
　　
　　如今，这雨靠着紫水晶的力量增强，下在曲国以皇宫为中心的方圆二十里内。
　　
　　紧接着我又献祭出了十分之一的生命，念出了第二道咒语，给暗红的雨生命，增加它的杀伤力。
　　
　　然后，我献祭出剩余一半的生命，念出了最后一道的咒语。
　　
　　那一刻，我感觉不到空气的流动，只感觉，有什么东西东西在敲打着我的心脏，咚……咚……咚……
　　
　　缓慢而有次序地敲打着，那是撕裂一般的痛。
　　
　　颀长的发脱离绳索的束缚，散看，我摸了摸……是白色的，白色的……
　　
　　一缕缕的，都是白色的。
　　
　　那之后，我阖上了眼睛。 

作者有话要说：>.< 濉… 我感觉，我是二日一更了………………- - 其实，我想加上一句
未完。。
TAT 我怕你们认为，眼睛一阖上，就是完结……




37

37、第 37 章 ... 
 
 
　　我以为，我再也见不到紫维了。
　　
　　我以为，我再也睁不开眼睛了。
　　
　　那个时候，我醒来，紫维以着担忧的视线看着我，手轻抚着我的发，就好像往常，我在他床上时一般，他说：“起来了？”
　　
　　我从床上爬起来，牵动了身上的伤，咳嗽了一声。
　　
　　他的额头抵上我的额头，说：“月桦，你病了，多休息会儿，就会好的。”
　　
　　我眨眨眼，眉眼微弯，说：“嗯。”
　　
　　……紫维对我，跟从前一样……这和平淡然的感觉，让我认为，我不过是做了一场梦，一场噩梦。
　　
　　一切，回到了很久很久以前。我还是天真的月桦，紫维依旧爱着我的那个时候。
　　
　　可是，我知道，那并不是梦。因为我能感觉得到我的生命就和沙漏一样，慢慢地向下流，当它流尽，我也不在了。
　　
　　我从床上爬起来，看着镜子中倒映出的我的面容。
　　
　　雪白的发，白到病态的脸，那一张稚嫩的面庞，似乎也被年岁的沧桑沾染上了。
　　
　　我这张脸不漂亮，只是可爱，如今，沾染上岁月的痕迹，那就是不可爱了……这样的我，拿什么让紫维他人喜欢呢……
　　
　　紫维从我的身后抱住我，在我的脸颊上落下一吻，他说，月桦，无论你变成什么样子，我都喜欢你。
　　
　　唇角微微弯起，我什么都没说。
　　
　　紫维带我去了景国。
　　
　　紫维本让我住入皇宫，我不愿意，紫维说，要不，他陪我住入祭司府？
　　
　　我摇摇头，如今，“祭司”二字便会让我身心发凉。
　　
　　他在我的额头上落下一吻，说，那就，重新建个府邸吧。
　　
　　我犹豫了一下，点了点头。
　　
　　紫维在皇城最繁华的阶段，连夜赶工，不过半个月的时间，便建立出了一座富丽堂皇的府邸。
　　
　　那之后，我住入了这个府邸。
　　
　　我今年也不过十几岁，过的生活却是八十岁老爷子的生活。
　　
　　每日跟下人下下棋，下过棋，喝喝茶……只有，一天就过去了。每个两三天，能见到紫维一面。
　　
　　他看着挺憔悴。他不跟我说景国的战局，我也不去问，却总能在下人的闲聊中听出那么一些事情。
　　
　　曲国一夕之间被灭，世间瞬间便乱了。
　　
　　众人对统一各国似乎有着莫名的人中，之后，这就变成了名副其实的乱世。
　　
　　我听说，因为，景国有紫水晶之主，因此有几个大国似乎要联合，一举消灭景国。
　　
　　我想，我给紫维留下了一个烂摊子。
　　
　　那一天，他来看我，我说，下个战争，就让我出去吧。
　　
　　紫维愣住，眉眼微皱，之后，他的唇瓣落在了我的发上。他说，以前，他不知道紫水晶拾取的是什么，他不知道紫水晶拿什么当力量，如今，他不得不知道了。
　　
　　我低下头，不说话。
　　
　　他说，什么都急不来的，就让他，慢慢地来，一步步地踏实脚步吧。
　　
　　……紫维，你告诉我，现在你对我的好，是对我的迁就，是对我的怜悯吗？
　　
　　紫维笑，笑的有些苦涩，他说，月桦，你知道，什么东西是最好的吗？
　　
　　我眨眨眼，对我来说，紫维是最好的……因为我现在的生活里，只有紫维，或者说，我来到这个世界以后，就是绕着紫维团团转的。如果撇除了紫维，我想不到别的什么。
　　
　　我摇头。
　　
　　紫维摸摸我的头，说：“……最好的东西，就是曾经拥有过，却要失去了，那不是用人力而能拥有的……月桦，我喜欢你，我还是喜欢你。”
　　
　　我眨眨眼，想把眼眶里的泪水给眨回去，可是它不听话。
　　
　　紫维，你是在对我说，你想留住我，可是，却留不住了吗……
　　
　　紫维，可是，你知道吗，我已经，不想留在你的身边了。
　　
　　睁眼，闭眼，脑海里回想的只有那一天，你对我说的那一席话。
　　
　　月桦，你用什么让我相信你。
　　
　　我们是情人。
　　
　　已经……不是了……
　　
　　已经不是了，不是了，不是了……
　　
　　这晚，紫维离开，我命丫环准备好祭司的朝服，之后着上。翌日，坐上马车，跟上了战队。
　　
　　……后来的事，我也模糊了。
　　
　　只依稀记得，紫维来找过我。
　　
　　他说，他这辈子，注定了欠我。
　　
　　我说，那么，上辈子，就是我欠了他，欠下的债，始终是要还的。
　　
　　紫维微笑，可那一双漂亮的瞳孔，却好像在流泪，晶莹剔透的眼泪。
　　
　　紫维说，为什么，我们会走到这一步。
　　
　　我想了想，想了很久，之后，我说，我不懂。我不懂，为什么就走到这一步了呢。
　　
　　我甚至不懂，我和紫维，为什么到现在还要在一起？
　　
　　我不知道我打了多少场仗，只知道，每一场战争，不管实力的差距如何，我都不曾输过。
　　
　　打仗的次数多了，又是战无不败，自然，就有了称号。
　　
　　数十年前，拿到战神的称号的是白风，如今，我又继承了这个称号。幽紫战神。
　　
　　我觉得，这称号对我来说，不过是个讽刺罢了。任谁，用生命献祭的法术，都将会是有强烈的攻击能力的。
　　
　　我仰头看了看烈阳，跟随者队伍回了景国。
　　
　　紫维的孩子出生了，是一个白白嫩嫩的男孩，很可爱，长得像我，不像紫维。
　　
　　不知道的人会当我是孩子的父亲了。
　　
　　紫维说，因为我这张脸面相可爱，所以，但凡是可爱的孩子，长得都会像我。
　　
　　圆圆的眼睛，圆圆的脸儿，粉红色的唇。
　　
　　我听了咯咯笑，抱了抱孩子，结果眼前一黑，身子软倒在了地上。
　　
　　进入耳畔的是，是紫维急切的关怀。
　　
　　有人为我诊脉，紫维询问，月桦这是怎么了。
　　
　　御医一脸的沉重。
　　
　　御医与紫维出了厢房外，交流了一番，这天晚上，紫维亲手为我吃药。
　　
　　翌日，紫维把小皇子的母亲遣离了。
　　
　　这一日开始，紫维片刻不离地照顾我。
　　
　　他把头埋入我的脖颈中，他说，他想给我名分。
　　
　　我微微一笑，我说，祭司的职位，已经够大了，别的，我不想要了……
　　
　　宫里，有一种留言。
　　
　　他们说，皇上会对华发的月桦好，那是因为，月桦的战力强，那是因为，皇上想要利用月桦……
　　
　　直到，直到世间统一，皇上便不会多看月祭司一眼。
　　
　　这种留言流传了三天，三天以后，宫里的丫环宫监都被撤换下去了。
　　
　　我没去问，那些人是怎么了，也不想问了。
　　
　　我忽然想到紫维说，我变了。他也变了。
　　
　　一转眼，已是寒梅绽放的冬季。
　　
　　这一年的初雪，漫天遍野，都说初雪留不住，其实，我觉得初恋，也是留不住的。
　　
　　从这个冬季开始，陆续有各国向景国沉浮，一个个的国家，在慢慢地统一之中。
　　
　　从头到尾，也不过数月的时间。
　　
　　那一天，最后一个大国，也向景国沉浮了。
　　
　　景国君臣狂欢，紫维在我的眉眼上落下一吻，说，要带我去夜宴。
　　
　　我看着紫维，不说话，事实上，我连动一动的力气都没有了。
　　
　　紫维打横抱起我，走出了院落。
　　
　　天空中下起了飘雪，我瞪大眼睛看着，总觉得，我要是阖上眼睛，那就是永恒。
　　
　　紫维说，就带我去夜宴转悠两圈儿，就带我回来。
　　
　　双唇微微蠕动，我无声地说了一句好。
　　
　　坐上马车，入宫，紫维抱着我下马车，宫女立刻向紫维接手，搀扶住我。
　　
　　紫维先我一步，进入了宴会大厅。
　　
　　那一瞬间，吾皇万岁的字句响彻云霄。
　　
　　心里说不出是什么紫维。
　　
　　进入大厅，我示意宫女带我找了一个隐蔽的位置坐下。
　　
　　双瞳一瞬也不瞬地看着紫维，我在等，等他带我离开这里。
　　
　　我等了很久很久，我看了紫维很久，很累很累……累的，我的眼睛再也追不上他的身影了。
　　
　　很困很困……
　　
　　我扯了扯宫女的袖子，我轻声说“皇上”二字，她似乎理解了我的意思，走到皇上的身畔，说了些什么。
　　
　　不久，她走回来，脸上的笑容恭恭敬敬，说，大人，皇上说，一会儿，一会儿他就过来接您回去。
　　
　　这一会儿，我等了很久很久……
　　
　　眼皮很沉很沉，慢慢地，阖上了…… 

作者有话要说：>.< Orz 希望没重复章节 我刚似乎发过了 可是一看 没发上去 前面后台都没发上去 我大 于是我再发。。
千万别重复 如果重复了，我就写一篇番外把这个给补上 TAT
然后，这篇文就这样完结了………………骗你的。
番外会连载的，到时候我会在这个章节的这里贴出番外的地址，直接打开链接就行。
澹这篇文是he，所以，会在番外慢慢慢慢地写。。别打我，虽然不能保证更新速度，可是保证不坑。
~~ 如果觉得没看够月桦的童鞋，可以去看两眼 ^-^。
番外可以当做是新文看~~ 算是重生？吧。到时候会出现白先生，月桦的身世神马神马的。。。
到时候求评呀求评~~~ 希望番外不被霸王，如果霸王率不高的话，轩轩保证不V，不求榜乱糟糟的。
顺便保证，如果不把这番外给开了，就不写下篇文了……

