
 
要的只有你章一

第一章
　　「大哥，你也忙了一天，喝点茶，放松一点，要不然压力太大，病倒了怎麽办？」穿著一袭精致绢织的黑色劲装，外貌俊美的男人一反平素对待下属冷冰冰的冰山气息，相当难得的挂著笑容，讨好著坐在桧木花雕透背椅上满脸怒气的男人，对方跟他拥有著一模一样的面容，不用说也知道两人是双生子。

　　他当然知道，他的好哥哥现在在想些甚麽，还不就是他们最宝贝的弟弟御音的事情，虽然自己对那个混蛋王八蛋很火大，可是，他更不高兴，眼前的男人，他的大哥，这麽把御音的事情放在心上，这让他相当的不爽，自己跟他才是最亲密，血脉相连，宛若彼此半身的存在，就算他也很宝贝么弟，可是，大哥应该把注意力放到自己身上吧！单单这一点，就让他没有办法忍耐。

　　「那个混蛋，气死我了！」随手接过弟弟的好意，猛然一口喝下精致瓷杯中，清澄剔透的汁液，粗喘了几口气，才缓过气来。

　　「没有这麽生气了吧！我帮你按摩下颈子，契烨哥的颈子都僵硬掉了！」男人一副乖宝宝、人畜无害的模样，很容易让人放下戒心，他走到哥哥的背後，才露出邪肆的笑容。

　　用不轻不重的力道按压著契烨的颈部，让原本气到全身发颤的身躯，这才逐渐放松下来。

　　「哥哥，这样的力道可以吗？」低沉的嗓音从形状优美的唇中吐出，从外边传进契烨的耳中，听起来相当舒服，不过，要是看到那邪肆的笑容，一定会让正在享受著弟弟服务的契烨提高警觉。

　　「嗯，谢谢，很舒服。」契烨软软的应了一句，平素对外的戒心，都放了下来。

　　按摩了好一阵子，男人突然语出惊人：「哥哥，你有想著音自慰过吗？」

　　光是这一句话，就将对外正经八百，相当严肃兼冷漠，本质上常常少根筋，又相当迟钝的兄长炸的七荤八素。

　　停顿了好一会儿，才意识到刚刚自己的弟弟说了些甚麽，一股怒火冲上脑子，让契烨完全失去理智。

　　「你在说些甚麽鬼话，你怎麽能够这样污辱音！」一冲动之下，正要从椅子上跳起来，却发现，自己连根手指都动不了。火大的怒斥「焕炽，你到底对我做了甚麽？放开我！」

　　「哥哥，这可是我之前重金收购的药，无色无味，果然让你没有任何防备，看来果然药性神速，相信他的效果也跟发作的速度一样好，光刚刚你喝下的分量，就足够哥哥到明天中午都没办法动。」到这时，焕炽才走到兄长的前面，放肆的打量著沾板上的肉，好像在考虑著要从哪里下嘴一样。

　　「你到底想要做甚麽？不会是　你不准对音下手！」想到刚刚那个诡异的问题，也难免会联想到那边去，忍不住用命令的口吻。

　　焕炽听到这边，眼中闪过一丝冷芒，你还真会想啊！契烨哥，既然你这麽会想，那，我又怎麽好不符合你的期待呢！本来只是想要试探哥哥的，可是，他居然会这样想，焕炽顿时一股邪火上心头，他现在只想要用更激烈的手段，夺取自己想要的东西。

　　到现在，还在想著别人，真是欠教训的哥哥！随手点了契烨的哑穴，再将定格在椅子上的契烨扛起来，直接走到床边，将他扔到床上，这样粗爆的行为，让契烨痛苦的脸都扭曲了！

　　他将四周黑色的布幔放下，形成私密的空间。

　　「契烨哥，你以为，你用这种命令的口吻还有用？不过，哥哥，其实你还真没猜错，呵呵，哥哥，既然你不想让我去找小音，那，就让哥哥代替小音，用身子好好的安慰我吧！要是哥哥没有办法让我舒服、高兴，那就可别怪我去找正主，反正哥哥现在可是完全没有办法阻止。」

　　说著，便把契烨系在腰上的腰带解开，在顺势将他的前襟分开，就像是拆礼物一样，拨开一层层外壳。

　　契烨闭上双眼，一副任凭宰割的模样，焕炽脸上浮现一抹灿笑。
　　「算了，哥哥这麽不配合，我还是去找小音好了！」焕炽低下头，在契烨的耳畔轻轻的说道。

　　这让契烨瞬间瞪大眼，要是眼神能够杀人，焕炽早就被刺成洞洞人。

　　「呵，开玩笑的，不过，我丑话先说在前面，要是哥哥不配合，随便闭上眼睛逃避，那麽，我可是随时都可以去找小音，到时候，就请哥哥不要後悔。」

　　焕炽是相当懂得算计的人，他跟哥哥相比，两个人对外都是相当冷漠，可是，内里焕炽要比契烨会算计多了！他喜欢事情由他来掌控，一切都握在手中，当然，这次也不例外。

　　光是这一句话，就让契烨愣了一愣，脸色相当差，几乎都要变得铁青，他怎麽可以想要对音做那种事情，绝对不可以让他这麽做！

　　口不能言的他，也只能努力用眼神示意，就怕焕炽离开，眼神中带著强烈的哀求。

　　焕炽停顿了一下，好像在考虑一样，考虑了好一阵子，焕炽才将哥哥穿著的白色绸制裤子剥下，露出沉睡在黑色丛林的欲望。

　　抓起来一阵把玩，要害相当敏感，被这样对待，虽然不粗鲁，可是，还是感到又疼痛，又羞耻，尤其是在焕炽吐出一句：「哥哥的分量还真是不小哪！」这样淫靡的话语，让契烨脸色顿时红的快要滴血，不知道是因为羞的还是气的。

　　「哥哥的小洞颜色很好看，形状的很美味，可是，哥哥的小洞还没有清洗过呢！而且，哥哥的小洞这麽小，还是先用玉势帮哥哥开发一下，省得等等我插不进去，这样就太过没意思了！」

　　这个家伙在说甚麽鬼话！契烨从来没有经历同性之间的性事，可是，多少还是会有所耳闻，可是，他说甚麽清洗？甚麽东东的，他真的听都没听过，听焕炽的语气，绝对不是甚麽好事。

　　可是，不是自己，就是音要承受这些，他宁愿自己代替小音。

　　焕炽玩了契烨的欲望好一阵子，才将契烨摆成趴姿，到自己的房间，将一些待会儿会用到的东西都拿过来。

　　当中空的竹管刺进契烨紧绷的後洞，加了药的冷水灌进契烨体内，他才知道，甚麽叫难过，体内好像在翻滚一样，内脏都感觉到压迫感，让契烨相当痛苦，脸色都扭曲了！

　　让液体停留在契烨体内片刻，才抱著他到木桶那边去解放，来回好几次的清洗，直到体内流出的只剩下清水，焕炽才结束清洗的工作，契烨几乎快要被折腾掉半条命。

　　「哥哥，这边有好几种不同大小的玉势，你比较偏好哪一种呢？唉，我看就这种吧！只比我的小一些呢！」将十几种不同样式的玉势都展示过一遍後，自顾自的挑了一只最大号的，足足有九寸半长，直径两寸半，上面还有狰狞的突起，下面还有操作的机关，插进入体内後，可以转动把手，让它在体内搅动。

　　没有丝毫的顾忌，用最强硬的姿态，将玉势刺进去，只进到三分之一，就已经受到阻力，焕炽脸色都没有变一下，手下用上内劲，这让玉势全部都进到契烨体内。

　　就像是要被撕裂了一样，契烨双眼瞪得大大的，颈项上浮现青筋，脸上的表情都快要扭曲了！焕炽不动声色，只是手中停顿了一下，让契烨稍稍能够适应，便将操作的机关缓缓的操作，不轻不慢看著随著自己的动作，脸色不断转变的契烨，仔仔细细的观察著，哥哥的敏感点到底在哪里。

　　契烨有口难言，只能张著嘴，就像是无能为力的嘶吼一样，焕炽虽然有些不忍心，可是，都已经到这个地步，他绝对不能放弃，我只要你，契烨哥哥！只有你，我绝对不会放弃，一定要把哥哥变成只有我才能满足的模样。

　　虽然感到痛苦不堪，可是，契烨再也没有闭上双眼，刚刚焕炽的话，他听的清清楚楚，也怕成真。

　　就像是无止无尽一般，每过一秒钟，就像是过了一世纪一样，他多麽渴望，自己能够乾脆晕过去，或者死掉算了！

　　等到初步开发的结束，已经整整过了快要三个时辰，契烨像是从水中捞出来一样，全身湿答答，从最初的义愤填膺，到最後的虚弱无比。

　　「哥哥，看起来，你的小嘴已经有稍微扩张了！应该已经准备好可以接受我的大东西了！」焕炽缓慢的将玉势从契烨体内撤出，被过度抽插的小穴一时没有办法闭合。

　　把哥哥的身体弄得柔柔软软的，就像是最上等的绸缎一样。

　　「哥哥，我把你的哑穴解开，不过，哥哥，要是哥哥太不识趣，我也不介意跟哥哥一起表演一场好戏给大家看。」焕炽低声的说道，让契烨感觉到全身发寒。

　　好冷，为什麽焕炽能够对待他这样残酷，他们明明就是兄弟阿，还是最亲密的孪生兄弟。

　　焕炽看到威胁有了效用，脸上露出一抹灿烂的笑靥。

　　用几条白绫固定住契烨的身体，让兄长呈跪姿面对墙壁，不仅是因为方便，更让自己不用看到契烨扭曲、痛苦的表情，省得自己心软。

　　修长的双腿间，绵软的欲望一点生气都没有。

　　健康小麦色的臀丘间，已经被开发的後穴，看起来情欲的味道十足，还因为条件反射的收缩著，让焕炽的欲望彻底的被挑起。

　　再也忍耐不住自己的欲望，刚刚为了要让哥哥习惯那种感觉，就算看著道具在哥哥体内进出，却也强忍著自己的欲望，到现在，他实在是忍不住了！

　　解开自己的裤头，露出形状优美，却相当粗长的欲望，他刚刚没有夸口，他的欲望之源，确实要比刚刚在兄长体内进出的玉势要大上几分。

　　要是契烨现在能够看到焕炽的火热欲望，九成九会被吓到。

　　契烨因为没有力气低垂著头，这种未知的恐惧，只能让他紧闭起双眼。

　　「哥哥，忍耐些，我要进去了！」焕炽拍了拍眼前挺俏的臀丘，健康的肤色出现了微微的红肿。

　　契烨咬著牙，感觉到後穴被硬物突进去，虽然经过刚刚的开发，却还是相当的疼痛。

　　他硬是忍耐没有叫出来。

　　当焕炽的凶器完全进入契烨的体内，又湿又热又紧，让他感觉到就像是泡在温泉里一样舒服。

　　像是打桩一样，疯狂的贯穿，让他以为，他会死在这场交媾之中。

　　顶到了内脏一样，压迫著他，逼著他承受这一切的，不是别人，正是自己最亲密的孪生弟弟。

　　他怎麽可以这样的残酷，用这种方式对待自己，他们不是一家人吗？不仅仅是身体上的痛，心里更是痛不欲生。

　　就像是易碎的玻璃一样，摔成遍地碎片。

　　焕炽伸手从後面搂住兄长，一股温暖的感觉包裹住显得有些冷冰冰的身体。

　　「契烨哥，你不觉得感觉很好？」

　　屁！契烨在忍耐中，忍不住在心里爆了粗口，可是现在根本没有办法动弹，只能动动嘴皮子，可是，他知道，自己根本说不过焕炽，都他斗气，只是让自己气死。

　　「契烨哥怎麽都不说话，难道是我还不够努力耕耘，害你没有感觉很舒服？」焕炽从背後伸手到前方，扼住契烨的颈子。

　　脆弱的脖颈被这样粗暴的对待，让契烨几乎喘不过气来，在这一刻，他感觉到了濒临死亡的感觉。

　　他想要杀了自己？

　　一点都没有要放松的样子，契烨被迫仰著头，嘴微微张开，努力吸著气。

　　看著契烨变得苍白的脸庞，才缓缓的松手。

　　「契烨哥，不，契烨，我以後不会再把你当哥哥了！现在你应该学乖了吧！我要你怎样，你最好都乖乖的听话，懂吗？回答我！」

　　契烨差点没被气死，好不容易缓过气来，又听到这种目无尊长的词语，也难怪他会火冒三丈。

　　「走开，从我的身体里面出去，你上都上了！还有甚麽好不满意，我是你哥，永远都是，把你的话收回去！」

　　焕炽露出一抹笑容，这是背对著焕炽所没有看见的。

　　契烨哥，这可是你逼我使出杀手的。


　　好像是毫不在乎，将没有得到发泄的凶器从湿淋淋的穴内拔出，随手将绑著契烨的白绫松开，失去束缚之物的固定，契烨软软的倒在床上。

　　看著开始穿著衣服的弟弟，刚刚被彻底折磨过的契烨，脑子还有些混沌，有些没反应过来，刚刚表现出这麽强硬的态度，甚至拿音威胁他，怎麽会这麽轻易的放过他，不过，他还是松了一口气，瘫在床上喘气。

　　「把解药给我！」

　　「怎麽可能，你想太多了！我刚才吃完你这道前菜，才要去吃主餐，你想我可能会让你去破坏吗？契烨，你也只有当前菜的份。」

　　被焕炽略带轻鄙口气的话语，让契烨有不好的预感，他该不会是想要去找音吧！

　　「不行！」

　　「怎麽，契烨，你还想要阻止我，倒不如你求我，或许，我会有一点兴趣，再回来上你。」焕炽不冷不热的说道。

　　契烨咬了咬牙，他绝对不能够让御音受到欺负，反正自己都这样了！再怎麽样都无所谓，只有御音，绝对不能够让他承受这种事情。

　　「焕炽，求你，别走！留下来，拜托。」契烨咬了咬牙，硬逼著自己开口求对方，他从出生到现在，从来没有这样求过人，他现在才到求人到底是甚麽滋味。

　　「很好，以後都要这样听我的话，只要我想要上你，你都要乖乖的给我上，不准拒绝，当然，在别人面前，我会多少留些面子给你，不过，私底下，你知道该怎麽做，这样的条件你答应吗？」焕炽相当会利用机会，抓著契烨的要害，毫不客气得提出要求。

　　「我甚麽都答应你，只要你不要去找音。」

　　到现在，契烨可以说把所有的自尊都抛掉，不过，为了自己疼爱的弟弟，一切都是值得的。

　　他就知道，这个欠教训的哥哥，满脑子都只有御音一个弟弟，不过也是因为这样，他才能这麽轻易的抓住他的要害，逼他就范。

　　「很好，看来，我们达成共识了！不过，奉劝你不要出尔反尔，不然，就算你挡得了我一时，也挡不了我一世，明白吗？」最後再补上一句话，就算做为哥哥的契烨再有甚麽心思，也不敢多说甚麽。

　　「哥哥，我把解药喂给你吃，等等要好好配合喔！」焕炽露出邪恶的笑容，比起强迫的，他更偏好哥哥自己配合他。

　　「嗯　」契烨有气无力的应了一声。

　　焕炽拿出一个精致的瓷瓶，将契烨从床上扶起来，将瓶子挪到契烨的嘴边，将解药喂给契烨吃下。

　　冰凉的液体从喉道滑过，称不上好喝，过了片刻，他才感觉到力气逐渐回复。

　　他想要撑起自己的身体，却还有些不太适应。

　　焕炽笑了笑，吃了解药之後，还是会有一些不适应，这也是解药的後遗症。

　　「呃　怎麽提不起力气？」虽然现在很不想要跟焕炽交谈，可是，自己现在没有办法控制自己的身体，让他相当的不安，最终还是开了口。

　　「要花些时间适应，放心，我怎麽可能用伤害你的药物，先让你缓一缓，等等才比较起劲。」

　　听到这种话，契烨咬了咬牙，就当是自己上辈子欠他的！

　　看著刚刚扼住契烨喉咙所留下的痕迹，那麽明显，真不想让别人看见，晚点一定要让契烨都包起来！十足的占有欲，表露无遗。

　　「要做就快做啦！早上还要去巡视那些产业！」虽然知道形势比人弱，可是，契烨的硬梆梆的性格，硬是要嘴硬，注定要自讨苦吃。

　　本来看契烨这麽累，不打算再继续下去，可是，眼前这家伙，实在让人很火大！

　　真是欠教训！可是，这样的契烨，也别有一番风味。

　　可是，我绝对要让你不敢用这种态度对我！

　　手指从上而下划过，因为凉风导致微冷的手指，让契烨感到发寒。

　　「契烨，你的体力也恢复得差不多了吧！刚刚试过你下面的小嘴，我现在想要试试你上面的嘴，品过萧吗？」焕炽露出恶魔一样的笑容。

　　「混帐，你…」

　　「你有些话最好想清楚再说，有些事情最好想清楚再做。」

　　一句话，就将契烨想要说的话全部打回腹中。

　　「想清楚了吗？如果想清楚了！就用行动来表示。」

　　虽然言词中仍然带著一丝阴冷，将契烨放回床上，在床边坐下。

　　「你到底想要我怎样！」恶狠狠的磨了磨牙，相当不爽的瞪著坐在床边的身影。

　　「我想要的是甚麽？就请哥哥好好的用上面的嘴品一回萧，要是没又让我舒服，呵呵，哥哥，应该知道後果。」

　　「我不会　」契烨努力的想要做起来，好不容易能够坐起来，他尽量靠对方远些，一晚上的折磨跟交换条件，已经让他身心疲倦，对於那种事情，更是在心中埋下了对於焕炽的绝对畏惧。

　　「这种事情哪有一生下来就会，不会的话就学，我会好好指导你。」

　　契烨找不到任何的藉口，只好顺著焕炽的意思，他顾忌的事情，远远比焕炽要多得多。

　　因为焕炽坐在床边的关系，看他也没有要上到床上的意思，只好自己下床，将双腿挪到床边，这或许可以稍稍的减少施力，都快要麻痹掉了！刚刚过度使用的後穴，从内到外，产生一股激痛。

　　差点摔下床，幸好即时扶住，移动到焕炽前面，赤裸裸的跪下，伸手就要解开焕炽的裤头。

　　『啪』！一声，手背被狠狠的拍了一下。

　　契烨困惑的抬起头，他到底是要怎样，不解开，怎麽做阿！

　　「用你嘴解开。」

　　眼中闪过一丝怒意，可是，他没有发脾气的资本，低下头，用嘴去接近对方的胯间。

　　开始跟焕炽的裤子奋战，光用手就已经很麻烦了！更别说是用嘴了！

　　勉强的耐下性子，光是解开遮盖物，就已经花了一刻的时间，看著直挺挺的凶器，心下一狠，俯身低头含了进去，反正早死早超生，一股腥味窜进契烨的鼻腔中。

　　看著契烨心不甘、情不愿却又不能反抗的举动，一股成就感弥漫在整个心头。

　　又湿又软的腔壁跟柔软的舌头包裹著灼热的欲望，想到这种顶级的享受，未来都可以随时享受到，顿时情绪变得相当高昂。

　　「还真是一点都不会，光含著有甚麽用，这样就射得出来吗？用舌头舔，用嘴巴吸，只要吸出来一次，就让你休息，要是一直不弄出来，我可是有很多时间跟你耗下去，不过，要是花太久，那送洗脸水的侍从可是会发现的唷！」语气中相当轻松，可是，契烨却感到相当大的压力，就算跟焕炽交换条件，他却不愿意让别人知道。

　　忍著恶心的感觉，双手捧著凶器，努力的用唇舌侍奉。

　　其实刚刚光是契烨用唇包裹著硬挺的凶器，就足以让焕炽感到快要爆发，更别说现在再加上青涩的技巧，要不是焕炽的自制力强，早就缴械了！

　　「契烨，不要只含一半，要全部含进去。」就算是强忍著欲望，也要冷言冷语的说著教育的词语。

　　深邃的黑眸中闪过一丝怒气，垂下眼睑，半阖著眼，专心的舔著带给他污辱的凶器，也将之含的更深，几乎快要将整根含了进去，凶器的顶端顶到了契烨的喉咙，脸颊因为嘴含入异物而显得鼓胀。

　　「接下来，要好好的感受喔！」焕炽将契烨的头往下压，契烨感觉到很痛苦又很恶心，可是，却又没有办法反抗，想要抬起头，没想到，焕炽的力气这麽大，他根本没有办法抬起头，将凶器吐出来，反而将除了双囊的部分全部都吞了进去。

　　灼热的欲望在契烨的唇中抽送，甚至常常刺进喉道中，窒息的感觉更强烈，因为缺氧神智开始恍惚。

　　「要全部喝下去喔！吐出来的话，就再来一次。」不知道过了多久，好像很久，又好像是一瞬间，这段像是宣告般的话传进契烨的耳中，让他从恍惚中清醒。

　　感觉到唇中的异物稍稍的抽出，一股腥浆冲进契烨的口中，因为刚刚粗鲁的抽送，早就麻痹的唇根本没有办法阻止白浊的液体流出口中，傻傻的看著在口中肆虐的凶器满是白浊的液体，脑中一片空白。

　　「契烨，你还真是的，刚刚才叫你全部吞下去，结果来是漏出来了，真想让你再来一次。」看著听到这话，眼中闪过惊恐情绪的契烨，最後还是硬生生改口：「看在这是第一次，你把被你弄脏的地方舔乾净，记住，这是你唯一的机会，舔乾净再吞下！」

　　对於口交的恐惧，让契烨甚至连愤怒都不敢表达，匆匆忙忙低下头，舔食著肮脏的污液，焕炽看著契烨的模样，露出一抹笑靥。


要的只有你章二

第二章
　　经历了一夜的打击跟摧残，到最後残忍的污辱，契烨现在只能躺在床上，身体虽然经过羞人的清洗，身上已经没有黏腻的感觉，可是，他还是觉得自己的身体是那样的肮脏，不仅仅与同性交媾，那个人更是自己的双生弟弟，他又这样残酷的对待自己。

　　昨晚让他重新认识到，焕炽到底有多麽的残忍，只要一不顺著他的意，就用那种方式让自己更加难堪。

　　他怎麽都想不明白的是，为什麽他会想要对御音做这种事情，虽然最後受到折磨的是自己，可是，焕炽的目标却是一直以来自己跟他疼爱的弟弟，这是他怎麽也想不透的。

　　「契烨，不好好的补眠，是体力太好吗？那趁著他们还没有来叫人之前，再做上一次，反正昨天晚上也没有做到爽。」

　　契烨懒得跟焕炽多说甚麽，立马闭上眼，一句话都不说，表示他正在补眠。

　　焕炽自然知道契烨现在正在想些甚麽，至少，他现在已经得到契烨的身体了！其他的，以後再慢慢说吧！

　　伸手搂过不会太软又不会太硬，相当好抱的身躯。

　　感觉到那具身躯在自己的怀中僵硬，心底无奈的叹了口气，表面上一点都不露出失望的情绪，只是更用力的搂著契烨。

　　很快的，就感觉到僵硬的身体变得柔软，体力耗尽的契烨，很快就陷入沉睡，这也让刚刚神经有些紧绷的焕炽，这才彻底放松下来。

　　自己处心积虑，用种种卑鄙的手段、威胁，才得到自己想要的东西，为什麽，自己却没有想像中的快乐，或许是因为，只得到一半吧！

　　想要达到最终的目标，就算是不择手段，也在所不惜！

　　轻轻的抚著墨黑的长发，拥著自己最心爱的人入睡，脸上甚至挂著一抹愉悦的笑容。

　　刚才入睡没多久，马上就传来敲门声，先被吵醒的焕炽睁开眼一看，外边天已大亮，看来已经睡了蛮久的，他开口扬声：「谁？」

　　契烨也被吵醒，可是还有些睁不开眼，而且焕炽又已经开口，乾脆闭著眼休息。

　　结果果然是叫他们起来用餐的仆役，让他先退下後，焕炽就看到契烨睁著双眸看著他。

　　「原来你早就醒了！」焕炽的脸上闪过一抹冷笑。

　　「嗯，他们在等我们了！你回房去换套衣服，我也赶紧换衣服。」契烨开口说道，声音听不出太多的情绪。

　　「我来帮你吧！不然，到时候没穿好，反而更麻烦，丢面子。」焕炽的声音听起来温润、低沉。

　　契烨低下头，不发一语，比起昨天的那些污辱，现在已经算是很好的了！

　　焕炽从桧木衣柜中，取出一套月牙色的精美服饰，服侍著哥哥，替他穿上并且整理好，最後是戴上平常戴在腰身上的玉佩。

　　焕炽自己倒是换的很快，没花一盏茶的时间，就已经换好了！

　　伸出手，想要将契烨扶起来，契烨没有接受焕炽的好意，迳自扶著墙离开房间，焕炽耸了耸肩，倔强的哥哥自己要逞强，难不成自己还要阻止他？

　　焕炽保持著的好心情，最後在契烨接受他最宝贝的弟弟御音的搀扶时，全部被打破！

　　最後，整个早餐的气氛就在两人针锋相对中度过，这也让变成炮灰的三弟颜枫祈欲哭无泪，也让么弟颜御音担心不已，最後还是因为御音头痛才暂缓战局。

　　在处理好御音的事情後，让枫祈陪著他去逛街，两人才去处理庄子里边的事情，包括既定的巡视行程。

　　当然，某人已经打算在巡视的路上搭马车，顺便马车上好好的教训一野放就乱撒野的契烨。

　　「契烨哥，请上车吧！」所以才有现在这一幕，看著脸上笑靥灿烂的某人，不禁毛骨悚然，相当的要命，没想到他这麽记仇，刚刚没给他面子，现在就马上秋後算帐，气量狭小到极点。

　　焕炽看了契烨没有上车的打算，迳自往车上走，只是在经过契烨身边，小声的丢下一句：「要是不想上车，我帮你脱光，让你一路走过去。」

　　契烨的脸抽搐了一下，不情不愿的爬上车，不光是因为要走的去巡视，更因为他要把自己剥光，这点他丝毫不怀疑，因为焕炽一向是说到做到的人，昨天晚上他已经彻底体认到这一点，自己的腰跟腿现在都又酸又疼。

　　看著脸上挂著可以说欠揍的笑容，契烨几乎快要冒火了！可是他没有忘记，焕炽曾经说过的话，在人前会给他面子，在人後，自己都要听他的，要是自己以现在的状况跟他拼，会输的是谁，不用看都知道。

　　「很听话，很好，刚刚契烨这麽不给面子，那做为处罚，把手搭在墙上，好好的用後穴帮我消火。」

　　「我昨天晚上已经很累了，没有办法再做。」身体因为听到这种话而颤抖了一下，让自己振作了一下，才开口说道。

　　焕炽面色一沉，丝毫没有商量的口吻：「刚刚你的态度我很不满意，需要好好的教育，不然，晚上回去，我们有一整晚的时间，我会好好用玉势开发的，看你怎麽挑选。」

　　契烨咬了咬牙，他怎麽样都没有好果子吃，最後还是两害取其轻，面向马车的木质车壁，将双手搭在墙上，整个人上半身趴在墙上，下半身双腿岔开，双膝落在硬木板上，虽然衣服仍然完整，却是一副任人摘采的模样。

　　很快的，就将下身的遮蔽物解开，露出满是情欲痕迹的双丘跟那红肿紧闭的门户。

　　没有丝毫的前戏与迟疑，犹如刑具的凶器挺进已经惨遭蹂躏过的门户，作为承受方的契烨，也只闷哼了一声，稍稍挣动了一下，那仅仅是无意识，但是，仍旧被强势的焕炽压制在墙上，身体深处那软嫩的肉壁神经反射的夹住贯穿到深处的凶器，就算已经经过开发的身体，仍然难以承受。

　　可以感觉到身下的人儿身躯的颤抖，身体内部深处那说不出的哀嚎与甜美，就像是罂粟花一般，就算明知有毒，却仍然不可自制的去接触、上瘾，到最後，绝对不容许除了自己的其他人接触，绝对要把所有的障碍物扫除！

　　契烨的额际因为疼痛冒出冷汗，腰枝被几乎是撕碎身体的力量掐住，就算是想要逃走也没有办法，何况，他有逃走的资本吗？

　　一抹苦笑闪过契烨的脸庞，很快的就消失得无影无踪，取而代之的是默然，他想要甚麽都给他吧！

　　就这样把他撕碎，甚麽都不留下，不过是一具腐烂到极点的皮囊，连这样的玷污承受了，还有甚麽不能接受的，自从他接受了昨晚焕炽提的条件，他就没有跟焕炽平起平坐的资格，就连这个肮脏的身体，都不属於自己，那又有甚麽值得生气，不是答应所有的一切都给他吗？那自己所有都交给他处理吧！

　　没有甚麽是值得去在乎的，焕炽，你要的不管是甚麽，我都给你，都给你！只要不去伤害我们两个都疼爱的御音，只有他，是自己现在的净土，可是，焕炽，你还跟以前一样疼爱御音吗？

　　品尝著焕炽加诸在他身上的酷刑，每一刻都像是处在地狱一样，他现在终於到度日如年的感觉。

　　他到底在坚持甚麽？不过是廉价的自尊，呵！尊严一斤值多少钱？

　　搭在车壁上的手，渐渐的失去力气，手指也因为刚刚的疼痛，抠住木制的车壁而抓破流血，看了看手上抓破的伤痕，他不在乎自己手上的伤口，也没有人会在乎，多麽的可笑！

　　身体再怎麽疼痛，也比不上心里边的痛，要是焕炽对他哪怕有一丝丝情谊，又怎麽会这样残酷的对他。

　　他已经不知道应该怎麽办了，只能随著焕炽的动作随波逐流。

　　一股股热流送进契烨体内，没有任何的快感，有的只是痛苦与恶心，为什麽？这样很好玩吗？只要这具身体坏掉，焕炽就会毫不留情的把他抛弃掉吧！因为他只是廉价的替代品。

　　他现在只希望焕炽赶快厌倦他，这样，就不用承受这些。

　　在契烨身上放肆的焕炽注意到契烨手指上的血迹，皱了皱眉。

　　为什麽受了伤也不说，他这麽不值得信任吗？还是以为他会落井下石。

　　他再怎麽想要，也会顾及手上的伤阿！

　　虽然心中充满不被信任的怒气，可是，顾及到契烨手上的伤，将动作放轻了很多。

　　草草的将情事结束，契烨也因为身体上的疲倦，昏昏沉沉的睡了过去。

　　取出早就放在一旁的湿巾，将泄在契烨体内的体液取出，就算在昏睡中，表情也变得相当痛苦，眉头频皱。

　　一丝心疼的感觉从心头冒出，停了下手，将治疗用的药膏送进契烨体内，举动相当的轻柔，解决完受伤最严重的地方，再来就是被弄伤的手指。

　　将伤口抹上药之後，用细致的绸布包扎好，最後，就是将刚刚弄出来浑身的汗水都擦拭乾净。

　　看著一直没有解放过的契烨，软软沉睡在黑色丛林中的玉根，伸出手，轻轻的做著活塞运动，俯下身将乾净的男根含进口中，淡淡的味道，跟想像中的一样美好，比起契烨昨晚心不甘、情不愿的服务，焕炽将这当做的享受，不仅仅因为想要一尝美味的佳肴，更想将契烨所有的第一次都占有。

　　舔弄著可口的男根，将之弄的湿滑，本来怎麽都没有反应的男根，慢慢的挺了起来。

　　这是条件反射吧！虽然哥哥没有意识，可是，光是这样，就让他很满足了！感觉到哥哥在他的挑逗下产生快感，这是多麽有成就感的一件事！

　　稍稍一掐哥哥两颗浑圆的囊袋，就将哥哥宝贵的牛奶榨出来，舔著嘴角残馀的液体，舔到不剩下一丝一毫，将哥哥美好器官上的馀液都舔光、吞下。
＊
　　茶楼里边人来人往，虽然客流量多，却不会显得太过吵杂，茶楼的有四层楼高，每层楼的包间布置都各不相同。

　　从一楼整片大厅，没有私人的空间，也是收费相对便宜的地方，而从二楼开始，就是大小不同、装潢不同的小包间，回型的楼房，四面都是不同的风格。

　　四楼可以说是布置的最精致，也是最安静的地方。

　　整个四楼也不过也才十二个雅室，但是布置却远远要比三楼的要好上十倍以上。

　　颜家经营的产业无所不包，甚至连青楼、赌坊都包括在内，虽然平时都是交由家族中各个成员来管理，不过，最後的决策者还是放在族长的手上。

　　当代的家主是由颜契烨担任，最主要的原因，是因为颜契烨是长子，不过，一直以来家族的事情都是颜契烨跟孪生弟弟一同做决策，他对焕炽可以说给予了相当多的尊重。

　　现在，他们两个已经巡视完在城里边最大的茶楼喝茶，当然，这也是他们家的产业。

　　颜契烨坐在太妃椅上，上面特别摆著坐起来柔软舒适的厚垫，膝上盖著一条毛毯，就算外边飘著毛毛细雨，空气也变得很凉，在室内也不会那麽冷，反而感到有些温暖。

　　「契烨，喝点杏仁茶。」焕炽语调清清淡淡，颜契烨就像是被寒风扫到一样。

　　小心翼翼的接过瓷碗，慢慢的喝著，身体更感到温暖。

　　「乾脆今天我们就在这里用午膳，好吗？」虽然是用问句，可是，契烨可以很清楚的听出来，这根本不是在询问他的意见，而是已经决定了！

　　契烨点了点头，继续喝著他的茶，反正，他的意见又不重要，应付他一下就好了！

　　焕炽才露出一抹笑容：「我这就去叫人准备，你先休息一下，刚刚巡视完，别太劳累了！」

　　懒得再跟他说些有的没的，随便的点了点头，中途也没有将瓷碗离开嘴，表示他正在喝东西，不过，契烨的鸵鸟心态，焕炽一看就知道，混帐哥哥，稍微给他一点好脸色，马上就开起染坊，现在哥哥的身体已经没有办法承受，他不禁有些後悔，自己昨天跟今天早上不该那样纵欲，可是，哥哥的态度实在太让他生气了，要不然他也不会这样。

　　强忍下一丝丝的不甘愿，匆匆出去交代下面准备午膳。

　　再赶回雅室，看著已经阖上眼补眠的哥哥，刚刚的不满都烟消云散。

　　真是，哥哥再怎麽看都怎麽迷人，眼光扫到圆桌上已经喝完杏仁茶的瓷碗，眼睛眯了起来。

　　走到桌边，拿起早就空的瓷碗，拿到嘴边，舔著碗缘的残馀汁液，好甜，跟哥哥间接接吻呢！

　　他心中正偷偷乐著，还真是难得，这个碗要好好的保存。

　　悄悄的把瓷碗收起，到哥哥的旁边，轻轻的抚摸著哥哥及腰的长发，自己跟哥哥不仅面貌极度神似，就连这头长发的长度都一样，感觉自己跟哥哥比他跟御音还要亲近，给自己加了几道宽心丸，让自己心头舒服很多，但是，只要一想到哥哥的态度，不禁又是哀怨又是生气。

　　不过，不愿打扰哥哥睡眠的焕炽，还是只能握拳忍耐，不敢对哥哥稍加粗鲁，御音是哥哥的软肋，而哥哥又何尝不是自己的软肋，这个结，恐怕是永远都打不开。

　　自己，也只能用这种手段将哥哥绑自己身边，这又何尝不可悲。

　　可是，不管是甚麽手段，就算再卑鄙、再下流，他都不在乎，只要能够得到哥哥，他不惜一切！

　　看著哥哥毫无防备的在太妃椅上休息，真是太勾人犯罪了！

　　克制住想把哥哥按在床上欺压的欲望，顺便再拿厚毯子过来，把哥哥包裹得紧密的，不让哥哥感受到寒意。

　　原本浅眠的契烨也因为太过疲惫，连焕炽帮他盖毯子的动作都没有把他吵醒，可见，他有多麽累。

　　契烨的脸色突然变得很糟糕，苍白的紧，却醒不过来一样，焕炽站在哥哥的旁边，紧紧握著他的手，哥哥从来没有这种状况，很想叫醒哥哥，可是，这样只会吓到哥哥吧！都怪自己，一定是昨晚做得太过火了！真不该做的这麽超过，可是，他实在没有办法忍受哥哥用这种态度对待他，每次想起来哥哥的态度，他都会克制不住自己的脾气。

　　心中充满了无奈与幽怨，想要做的事情，却没有办法做，这样的滋味也相当的不好受！

　　可是，他现在却甚麽都没有办法做，也只能这样握著哥哥的手，温柔的搓揉，让哥哥的手不那麽冷。

　　外面传来吵杂的声音，焕炽眼中闪过一丝冷芒，现在哥哥人在做噩梦，居然还有人来打扰，真是不知死活了！点穴封闭哥哥的听觉，再点软麻穴让哥哥好睡些，站起身，走到门外，就看见杂役来匆匆去匆匆，随手拉了一个人，冷著脸问：「甚麽事？吵吵闹闹，成甚麽体统？」

　　「庄主！那个，有人来闹事！」平素的威严，让所有的产业的人员都相当的敬畏，马上立定站好，恭敬的回答，眼中还闪过一丝慌张。

　　「哪个人？」焕炽实在很好奇，有哪个人敢在这座城里边闹事，更别说是在他们家的产业，要是本地人，他就是不要命了！要是外地人，呵呵，强龙不压地头蛇，就算是龙，也得给他盘著！

　　一丝邪气的笑容，让面对焕炽的杂役，不禁为那个闹事的人默哀，怎麽会惹上庄主，谁不知道庄主他们不仅掌握整个城的经济命脉，武力更是强，可以说是这个城市真正的地下掌控者，这还是公认的，不管是强势、冷漠的大庄主，还是总是让人无法不低头的二庄主，都是好恐怖阿！

　　「看起来长得很像女人的公子，额头左侧有一道伤疤。」杂役回想著对方的模样，因为对方长的很特殊，又刚刚才闹过事，所以不太可能会忘掉。

　　「哼，有种打扰哥哥休息，就要有种付出代价！」光是听到特徵，焕炽马上就知道，是某个吃饱撑著的混蛋王八蛋！燕青羽！机关门的少门主，这个混帐，不仅来他们地盘闹，最可恶的就是差点吵醒哥哥！「带路！」

　　「是的，庄主！」杂役匆匆忙忙的走在前面，赶紧往三楼的厢房走。

　　连门都不用敲，因为连门都没关，好几个茶杯都被砸碎在地上，好几的仆役正在挨骂。

　　焕炽走进来，看著眼前正在毒舌骂人的家伙，自己刚刚果然没有猜错，是这个混蛋！

　　「燕少宗主大驾光临，你们怎麽这样不知礼数，去替燕少宗主准备上好的碧螺春，用雪水泡！」再好好削他一笔，就收五百两好了！「在上几盘最顶级的小点，别拿那些次品来糟蹋燕少宗主，这位燕少宗主可是机关门的少宗主，跟我们庄子有紧密的合作关系，而且，燕少宗主又是有钱人，不用帮他省钱，全部上最贵的！顺便在请燕少宗主多住几天，这样权做本庄主尽地主之谊！」

　　焕炽一席话，把相貌艳丽无比的燕青羽气得差点一佛升天，银牙紧咬，这个家伙绝对是那个阴险的颜焕炽，只有他的嘴巴才会这麽毒！

　　奇怪，跟他像是连体婴的契烨呢？怎麽会不见人影，他们一向是连体婴。一直都形影不离，怎麽这次只看到这个阴险无比的家伙，契烨去哪里了！

　　虽然心下有些困惑，可是，他也不是好欺负的，当下立马回嘴：「颜二庄主，这麽说可就不对了！敝门一向是低调行事，小家小业，怎麽比得上贵庄呢？不知道贵庄的大庄主何在。」

　　「这好似不关燕少宗主的事情，倒是不知道燕少宗主大驾光临，有甚麽重要的事情，若是没有甚麽重要的事情，那在下就先行离去，不招待燕少宗主了！」焕炽脸上挂著商业性的笑容，正确来说，应该是皮笑肉不笑。

　　与其在这里跟这个牛皮糖f扯淡，陪哥哥还比较要紧，可是，这个混蛋王八蛋对哥哥还是抱著不该有的心思，这次又厚脸皮的跑过来，得小心的看著哥哥，不要让单纯的哥哥给人拐走了！不过，这家伙想拐走哥哥也没这麽容易，自己会布下天罗地网等著这个家伙送死！

　　话说庄子里的防备好像应该加强了！想到这边，脸色又严肃了些，要是像机关门这种宵小都能够闯进来的话，呵呵！那就真的欠训练了！

　　燕青羽看著颜焕炽阴晴不定的表情，勾人的丹凤眼闪过一丝危险。

　　「来这麽久，我也想见见贵庄大庄主，虽然颜庄主的所在是个人的隐私，不过，还是想拜见一下颜庄主，再不然，在下愿意到颜家庄作客几天，要是颜庄主出门了，过几天总会回来的，还是，颜二庄主有甚麽不能说的原因，让颜二庄主不能说出颜大庄主的下落。」

　　这可是标准的用话来挤兑对方，让焕炽眉头皱著老高，很是不爽！

　　「昨夜受了些风寒，正在休息。」虽然心不甘、情不愿，可是怕某人继续纠缠下去，随便找个藉口敷衍。

　　焕炽咬了咬牙，口气特差。

　　「这样阿，不如在下采办一些药材，给大庄主送过去，颜二庄主不会不让在下稍尽礼数吧！」燕青羽用很轻松的口气步步进逼，不给对方喘息的馀地。

　　「我们庄子本来就有药铺，何必这麽麻烦，这样太浪费了！燕少宗主心意到就好，这件事情，我会告诉家兄，请不用这麽麻烦，至於作客，有些不方便，最近庄里也些事情，恐怕没办法好好招待燕少宗主，这样反而不美，以後有机会再说吧！」

　　焕炽给了燕青羽一个软钉子，表面上是怕没办法好好招待燕青羽，实际上，打死都不欢迎那个厚脸皮又对契烨有企图的家伙！

　　「这在下并不介意，很久没见颜大庄主，想念的紧儿！择日不如撞日，今天在下就去贵庄打扰！希望颜二庄主能够答应。」

　　话都说到这个份上，焕炽还能多说些甚麽，心中更加的不悦，哼，哥哥还真会勾人，下次得多准备些药物，好好放松哥哥的身体，不然才没做几回，就累成那样。

　　而且，他光明正大的来，正好让人注意他的行踪，省得到时候被这个家伙偷窥，反而吃亏，让人跟著总好些。

　　不过，真想把他打到天边去，这样的觊觎他的哥哥，哼哼！

　　一定要想办法赶快把他赶走，不然他怎麽好好的跟哥哥做呢！

　　「当然，欢迎之至，我就不送燕少宗主了！请直接去庄子，我跟兄长下午还有事情，没有要回庄子，相信燕少宗主是个好客人，不会给我跟兄长添麻烦，一定要跟吧！或者是燕少宗主其实是牛皮糖？」

　　一段话连敲带打，稍稍的敲打了一下，小小的吐一口刚刚的怨气，不然迟早会闷死！

　　当然，今天被这个家伙逼到这个份上，都是哥哥招惹来的，某个已经喝了一缸醋的人，自然将帐算在亲爱的哥哥身上。

　　正在睡觉的契烨根本不知道，未来好长一段时间的折腾，都是因为现在这个家伙的影响！


要的只有你章三

第三章

　　颜家庄最东边的庭院虽然已经不像是夏天百花绽放，却在秋意正浓的日子里相当舒适，裹著墨黑色的大氅，连那头长发都裹在里边，他坐在亭子中的石凳上，桌上摆著许多的精美甜点，温上一壶酒，正好去寒，虽然甜食他不爱吃，可是，在场却有一个嗜甜食如命的人。

　　「颜大庄主，还真难得，我可是来这边等了好久才有办法见到你呢！不知道是不是因为有甚麽问题，才让你久久不归。」跟往常一样，燕青羽总是穿著像是一簇艳丽、璀璨的花丛一样，让人一看到，就深刻不忘。

　　契烨手中拿著酒杯，喝著一直温著的美酒，等身子稍稍热起来，才抬眼看著让人印象深刻的燕青羽，他对燕青羽的印象也仅止於生意上有来往的顾客、有点熟又不太熟的朋友。

　　「欢迎你来玩，不知道你最近过的如何，距离上次见面也过了大半年吧！」契烨轻描淡写的避过话题，他根本不可能说出理由。

　　今天好不容易焕炽有事情要忙，不然他还没有这个机会好好休息一下，听焕炽说，这个燕青羽也在这里待了一旬，他还真是f阿！

　　而自己最近的日子除了跟焕炽交媾之外，就是吃饭、睡觉的，虽然身体比较没有再受伤，甚至已经渐渐的习惯了这种情事，心里却还是不能够接受这种事情，每次都感觉到反胃，尤其昨天，焕炽甚至要求自己要主动的做那种羞耻的事情，现在想起来，还是感觉到很恶心，可是，最恶心的还是那天他逼著自己舔他的那里。

　　回想起那天充斥著口鼻的腥气，顿时，眉头一皱，光是想到都觉得窒息。

　　燕青羽相当注意契烨的表情，发现他皱眉，心中闪过一丝困惑，身为南方大庄的庄主，家大业大，这样操劳也是应当的，但是，他跟那个死精明男不是共同分摊工作，应该没有累到这种程度吧！

　　「最近是过得还不错，就是最近f下来才到处跑，顺便来拜访一下。」

　　「喔，那就好。」契烨也只是礼貌性的问了一下，他跟对方好像也没有甚麽事情可以聊的，两人又沉默了下来。

　　燕青羽仔细观察後，发现，颜契烨似乎憔悴了许多，身上也散发出一种成熟的味道，似乎是多了些甚麽一样，想要开口问，最後看到契烨不想要说话的模样，也只好暂时闭口不言。

　　他本来就是厚著脸皮留在这边做客，要是惹毛了契烨，那可就顺了某人的心意，把他赶出去，那可就赔了夫人又折兵，这可不是他所愿意见到的。

　　「御音，来这边坐一下！」契烨突然开口道，让燕青羽愣了一下，差点没回过神来，迟疑了一下，才往契烨眼神投射过去的方向看去。。

　　燕青羽眼界出现一个穿著紫色长衫的青年，脸色红润模样，更是惹人疼爱，当然，这是针对颜家兄弟，见过好几次的他当然知道，眼前的青年就是他们最疼爱的弟弟，颜御音。

　　原本往另外一边走的青年听到自己的名讳，站了住脚，看到兄长，没有任何迟疑，马上转向，很快的就接近。

　　「坐吧，天气这麽冷，你也多穿些衣物，要不然著凉就不好了！」契烨看到御音，连精神都好了一些，招了招手，愉悦的笑了！

　　「嗯，好几天没见到哥哥，想念的紧儿！」御音到相当靠近契烨旁边的石凳，坐了下来，顺便问候。

　　「是哪，最近有些忙，枫祈没有好好照顾你吗？」因为最近一直跟著焕炽在一起，连带看到御音的时间都变少了，难免会有些想念对方。

　　「有阿，最近枫祈哥就像是牛皮糖一样，我走到哪里他就跟到哪说，倒是契烨哥，你看起来好憔悴，是不是发生了甚麽事情。」御音看著好几天不见的哥哥，不仅脸色苍白，就连脸庞都有些消瘦，也无怪他会担心。

　　「我很好，只是最近忙了些。」不假思索的说出欺瞒的言词，就算是说谎，他也不愿意让御音知道他耻辱的那一面。

　　「是吗？」可是哥哥看起来真让人担心。

　　「嗯，别说那些事情，吃些东西吧！」说完，契烨便转头吩咐了在一旁侍候的仆役去泡茶，御音一向不喜欢碰酒，所以他才如此吩咐。

　　「还是契烨哥最了解我了！不过，还是契烨哥多吃一点比较好，契烨哥都瘦那麽多了！我吃一点点就好了！对了，契烨哥，我今天想要自己下厨，要多帮契烨哥多准备一份吗？不过，我煮得没有庄子里的厨师好吃，毕竟我不是专业的。」

　　御音好像随口提起，却是相当认真，看哥哥在短短不到十天，憔悴成这样，他实在很担心，要是哥哥再这样下去，不知道会怎样，实在没有办法放下心。

　　契烨到这时真的好感动、好感动，他没有想到御音愿意为他煮饭，他知道御音会煮饭，可是，御音很少动手，从之前他回到家里，那样伤心，再来到现在，他突然很庆幸，要不是自己被焕炽折腾这麽多天，他可能也没有办法有这种好事。

　　御音困惑的看著整个好心情都写在脸上的哥哥，是因为刚刚自己说的话吗？

　　燕青羽撑著头，看著两人的互动，发现，自己还有努力的空间，真希望颜契烨有一天能够用这种态度对自己。

　　「那我先去准备食物喔！等等契烨哥再来找我吧！」聊了好一阵子，御音才要准备去弄餐点，又匆匆忙忙的离开。

　　短短的交谈，好像有治愈的效果一样，契烨的脸色都好看很多，看得一边的燕青羽相当的无奈。

　　「还是跟以前一样，只有你弟才会让你心情好，没有刚刚的死人脸。」

　　手指紧握住茶杯，不发一语，继续喝他的酒，御音是他的救赎，是他心中的圣地，只要能够看到御音好，他就好。
＊
　　焕炽阴沉得一张脸，无声无息的站在御音的房外，从窗户看进去，看著表情愉悦的哥哥，御音还不时的帮他夹菜，两个人亲密的模样，就像是情侣一样，自己的心头，就像是被刀割了一样，果然，先爱上了，就输了！在哥哥的心里，自己果然还是没有办法跟御音相比。

　　疼！他的心里真的好疼，入夜後，冷冷的风打在身上，比暴风雪打到还要痛，脸上没有丝毫的表情，默默的看著里边，不发一语。

　　当契烨回到房间，看到坐在房里的焕炽，不禁打了个寒颤。

　　看著哥哥这样的反应，焕炽嘴角勾勒出一抹笑容，他现在已经濒临发狂，嫉妒将他所有的温柔都腐蚀殆尽，他恨不得把那个人撕成碎片。

　　「你回来了，用过晚餐了吗？」最後看焕炽都没有说话，契烨忍不住开口问道。

　　「你认为呢？那你刚刚在哪里呢？用过餐了吗？」焕炽笑著问，可是，语气中带著一丝危险。

　　直觉告诉他，最好不要说谎。

　　「刚刚跟御音一起用餐。」

　　看到焕炽的表情，契烨更觉得不舒服。

　　「你倒是很老实，居然敢御音在一起，我不准你再跟御音靠那麽近！」

　　焕炽强硬的态度、无理的决定，让契烨根本没有办法接受！

　　「凭甚麽，御音是我们的弟弟阿！为什麽你一定要这样？」契烨被焕炽的态度惹毛了，也不管凭他现在的身体，根本没有办法跟眼前已经快要濒临发狂的男人对抗。

　　这样的态度只会让原本就已经没甚麽理智的男人更加的上火，努力压下的怒火终於冲破临界点。

　　往前突进，抓住契烨的手臂，力道之大，让契烨因为吃痛而皱起眉头，虽然这种疼痛比起这些天来的折腾已经算是轻很多，而他，并不是不会感到疼痛的木偶，还是感到有些疼。

　　刷一声，披在身上带来温暖的大氅被扯下，很随意的扔到屏风上。

　　将契烨拖上床，他现在只想要好好的让哥哥乖乖的待在他身下，好好的认错。

　　「焕炽，我已经很累了！别这样。」

　　刚刚你还这麽有精神跟御音亲腻的用晚膳，现在说甚麽很累！真是！

　　契烨努力想要把自己的衣服和拢，他一边拉，焕炽一边脱，呈现拉锯战的状态。

　　「契烨，我现在很没有耐心，你最好乖乖的让我脱，不要逼我用撕的！」焕炽笑的很危险，鬼都听得出来，他是认真的。

　　契烨也只好松开手，让焕炽把他的衣襟扒开，胸前的突起因为室内冷冰冰的空气而产生变化，变得更硬、变得更挺。

　　「没想到这边还真是敏感！」焕炽掐起那敏感之处，狠狠的搓揉，契烨咬著牙，默默的隐忍，他知道焕炽不会停下来，他总是想做甚麽，就做甚麽，尤其是对他。

　　呃！刚刚明明就是在说别的事情，怎麽会突然！

　　「焕炽，我们好好谈谈，好吗？」笨拙的哥哥又怎麽会知道，给已经饿了很久的饿狼选择，就是自找麻烦。

　　硬物硬是刺进红肿未消的穴内，像是，毫不留情的冲刺，让契烨欲哭无泪。

　　「呜！焕炽，我们谈谈好吗？…阿…疼…焕炽，听我讲好吗？」疼痛，让他感到相当不适，只能开口哀求，而且，他想要把他的想法表达给焕炽知道，他只能这样不断的哀求。

　　「我正在听著呢？说吧！」焕炽的表情就好像是他们两个只是在床上促膝长谈一样，完全没有任何一丝淫靡的气氛。

　　「刚刚我们明明就在讲正经的事情，为什麽你突然…呃…我只是跟御音一起用晚膳…不要再动了…」在契烨说话的时候，焕炽仍然在他体内进出，这样根本没有办法好好的谈话，可是，焕炽却依然故我。

　　「我再跟你说一次，以後不准跟御音这麽接近，懂吗？」焕炽重申著他的坚持。

　　看著契烨困惑的眼神，焕炽也不解释，後来，契烨好像是想到了甚麽一样，恍然大悟。

　　不过，他想的方向却是大大的错误。

　　「御音他爱的是那个玄瑛，他不可能是你的或者是我的，不要再对御音抱著那种想法了！他是我跟你最疼爱的弟弟不是吗？」契烨努力的想要劝说。

　　「还真是扫兴，契烨还真是会减少我的兴趣，不过，今天不听话的处罚，你还是要接受，别忘了，之前规定所有事情都要听我的。」随手将哥哥面朝下按在床上，用手掌拍在好摸的臀丘上。

　　听到刚刚的话，多疑的焕炽总算相信在哥哥心目中，自己跟御音都是他的弟弟，今天晚上的怒气也消了很多，本来今天晚上要是哥哥说甚麽不中听的话，他就打算拿鞭子抽他，当然，是不会留下伤痕的软鞭，他可舍不得用皮鞭去抽哥哥，既然气已经消了很多，就只用手来处罚哥哥。

　　不过，哥哥这个大笨蛋，他要的，从来都是哥哥，不是御音，哀！哥哥这个大笨蛋，甚麽时候才能意识到，凭哥哥迟钝的神经，他还有得等了！不过，他还是希望哥哥喜欢上他之後，才让哥哥知道这件事情吧！

　　契烨闭著嘴，承受对方施加在他身上的屈辱，臀部跟後面的洞穴都疼得紧，他却毫不留情的让他痛，为什麽？他们的相处模式只能是这样。

　　直到臀部被打得红肿瘀青，焕炽才停下手来，转而代之的是绵密的攻势，感受著那紧迫、温暖的感觉，焕炽倍感满足。

　　可是，对於契烨来说，习惯了欢爱的身体，反而让他感到很可耻，心中更是不舒服。

　　要是哥哥能发出好听的呻吟就好了。

　　就著刚刚灌进契烨体内的热汁，权当作润滑剂，刚刚太生气了，所以才完全没有一点前戏就进到他体内，心中有些後悔，可是，又不敢多说些甚麽，活塞运动的动作放的温柔许多，不过，迟钝的某人还是没有察觉，依然在自怨自艾。

　　「我想听你的呻吟，别忍著，做为奖赏，我会放轻动作。」焕炽如是说，声音是那样的温柔，不过，焕炽有些忘记哥哥的死性子，这样反而激起契烨的倔脾气。

　　「才不需要！有种你尽管来！」果然，意料之中，契烨毫不客气的跟某人呛声。

　　就算是个人都知道这样的後果，不过，脾气一上来的契烨甚麽都管不了！要他像个青楼里边陪侍的女子，他宁愿对方粗鲁的对待他。

　　「真是好样的，你还真有种，难得给你一夜温柔，既然你这麽不知趣，那也别怪我不怜惜，你想要我来，我就来给你狠的，让你知道，别人要给你怜惜，就要好好的接受！」

　　焕炽一把抓住契烨的长发，往後一拉，将契烨上半身拉起，剧痛仅仅是一个序章。

　　第一次知道原来焕炽之前还没有真正对他下狠手，接下来发生的事情，让他整辈子都记得，想要忘掉都很难，各种各样的道具都用上了，最轻的，就是拿马鞭抽他的身体，将他的背部抽到满是鞭痕，到最後，他是被疼晕过去的，听焕炽说，他在自己的尾椎用烙铁烙上了他的名字，说这样自己才真正属於他。

　　他就是在被烙下印记的过程中痛晕过去，那时候已经是早上了！从开始到最後，那根粗长的肉刃都在他的体内进出，连烙印的过程都不例外，当然，在焕炽去准备下一项折磨他的东西时，他才能像死耗子一样，趴在床上，等著无止无尽的痛苦来临。
＊
　　经过了一整夜的『处罚』，从背部到臀部最为疼痛，也只好趴在床上，避免碰到再次受到二度伤害，在处理好他的伤口後，焕炽又继续处理庄子里事情，才让他稍稍的放松下来，比起焕炽一直待在房里，他还比较想一个人留在屋里，昨晚的惩罚不仅让他身体上痛苦不堪，心里更埋下了阴影。

　　真搞不懂，之前都没有发现，焕炽的性欲有这麽强，都这麽多天了！还都每天兴致勃勃的玩弄著他的身体，长期以来的睡眠不足跟剧烈运动，让他几乎每天都只能这样过，不是摊在床上就是趴在床上，比较糟糕的是之前强迫他在马车上做，当然，这是在昨天之前的事情，那个家伙昨天把他折磨得痛苦哀嚎，就算是如此，他却仍然不住手，反而下手更狠。

　　总之，他到现在还感觉莫名其妙，之前焕炽都不会这样，到底是出了甚麽事情，让他性情大变，呃！好像也没有性情大变，只是，对自己跟御音，他始终搞不清楚，御音跟自己长得又不相像，焕炽怎麽会突然对御音抱著那种想法，还在自己身上实施，他会这样对待御音吗？应该不会吧！他明明就那麽喜欢御音，他会残酷对待的，也只有自己吧！

　　真不想要吃东西，不然到茅房一定很痛，这是经过惨痛的经验。

　　砰砰砰！的声音从那边传来，契烨不想要起身，扬声问道：「谁？」

　　「契烨哥，我帮你送早餐来！」御音的声音从外边传来。

　　「进来吧！门没落锁。」契烨懒洋洋的开口。

　　看到御音洋溢的笑靥，感觉就像是被救赎了一样。

　　「契烨哥，你怎麽了！我听焕炽哥说你因为昨晚的晚餐腹泻，所以今天在房里休息，真的是我昨天晚上做的晚餐让你腹泻吗？」

　　御音皱著眉头，有些不确定的问，可是他昨天也吃了晚餐，要是不乾净，应该是两个人一起腹泻吧！不过，他不敢质疑焕炽哥的说词，看了契烨哥黑眼圈很重，昨晚真的没睡好，应该是这样没错吧！

　　「对不起，契烨哥，都是我不好，我害你现在变成这样，真的很对不起。」御音低著头，将早餐放在床边的柜子上，也没等契烨说甚麽，先道歉再说。

　　「这不关你的事，别这样，让我担心，御音，你先在旁边休息，我不方便起身，也不太想吃早膳，你吃吧！可能是最近风寒，所以肠胃比较敏感，过几天就好了！别这样，我真的会很担心，别哭了！」

　　努力撑起身体，果然，身上又痛又麻，真的是痛死人！看到御音眼中泛泪，他更想哭了！

　　「对不起，契烨哥，都是我不好，我去让大厨准备些清淡的东西，等等再过来！」也不等契烨起身，御音就匆匆忙忙的跑走了！契烨举著手，却抓了个空。

　　没办法，也只好这样了！契烨趴回床上闭目养神。

　　当听到吵杂的声音，再睁开眼睛，旁边不仅有著御音，还有那个把自己折腾成现在这样的家伙！

　　自己果然又被隔离了！

　　「契烨哥，我刚刚拜托厨房帮忙煮了粥，还有加上小鱼跟葱花，没有很油。」御音看契烨醒来，便捧著瓷碗，想走到床边。

　　焕炽挂著一抹笑容，从御音手中拿过碗，说道：「御音，你坐著休息就好，我来喂大哥。」

　　御音也只好乖乖的走到一边去，倒了一杯茶，在旁边看著哥哥们的互动。

　　舀了一匙白粥，送到现在已经自己坐起来契烨嘴边，眼神中威胁的意味十足，契烨知道，自己要是不乖乖把东西吃掉，某人一定会给自己好看，後面的结果，也是自己没法承受的。

　　将头凑过去，一口吞下。

　　烫！也只有这个词汇可以形容，却不敢表达出来，他发现自己顾忌越来越多，几乎每次都任凭焕炽玩弄於股掌之间，可是，他却也无力抵抗。

　　焕炽看著契烨眼中闪过一丝痛楚的味道，却强忍了下来。

　　马上就猜到原因，粥有些烫口，舀起下一匙的时候，先吹凉再送到契烨嘴边。

　　看著契烨困惑的眼神，他也可以猜到，这个脑筋迟钝的哥哥在想些甚麽，不过，自己并没有存心为难他，应该说没有存心折腾他，可是，这种话让他怎麽说出口，也只好闭口不言，自己对待哥哥的方式，是不是有些过了头，他到现在才意识到，最迟钝的不是哥哥，而是自己，从一开始到现在，他都用过於强硬的手段对待哥哥，最过分的是昨天晚上，因为跟哥哥呕气，反而伤害了哥哥，可是，现在说再多也没有用，只好尽量的对哥哥好，这样才能弥补自己犯的过错。

　　这阵子他都走进了盲点区，就好像是钻牛角尖一样，一定要哥哥听他的，是他太过幼稚，以後再怎麽过份，也不该伤到哥哥才是。

　　而且，他没有考量到哥哥的体力，一味的需索，刚刚御音也说哥哥最近瘦了很多，所以他昨晚才帮哥哥煮营养的晚餐，没想到，自己却误会了！

　　一边喂著哥哥，一边的胡思乱想。

　　契烨看著焕炽帮他吹凉粥，才意识到，刚刚或许是焕炽没有注意到吧！原本对昨晚的折磨充满怨气的契烨心头暖了一下，现在的焕炽，应该算是蛮温和的。

　　想了想，昨晚要是不是硬跟他对著杠，他也不会变得那麽粗暴，想起背上跟体内的痛，虽然还是有些生气，可是已经没有那麽怨恨，他知道昨晚自己的态度对焕炽来说是个刺激，尤其他的内在比自己高傲多了，也难怪他会这样对待自己。

　　难道这是自己自做自受，无奈的在心里叹气，最近他好像总是在帮焕炽找理由，总会想这是自己哪里惹到他了！毕竟，他们是最亲密的兄弟，就算是他不将自己当成兄弟，可是，自己还是当他是自己的弟弟。

　　要是不这样想，要是焕炽不是自己的弟弟，他早就被恨淹没，被这样羞辱，不是自我了断，就是跟他玉石俱焚。

　　在一旁的御音，看著两位哥哥的表情都很怪异，直觉的认为，两位哥哥之间一定有些甚麽事情，不过，他却不好意思问，毕竟是两个哥哥之间的隐私，可是，他真的很好奇。

　　不过，他怎麽都想不到，两位哥哥之间的关系是怎麽的让他震惊。

　　感觉他好像插不进哥哥之间，感觉屋内的气氛有些尴尬，也只好匆匆忙忙的告罪一声，尴尬的离开。

　　契烨虽然想要留他，可是，焕炽的眼神充满一种说不出的味道，他也只好默默的低下头，不敢多说。

　　现在房间只有两个人，气氛顿时没有那麽温暖。

　　好不容易将一碗粥喂完，焕炽还有些依依不舍，哥哥应该还没吃饱吧！难得有这种机会可以喂哥哥，怎麽时间这麽短暂。

　　这只是焕炽的一厢情愿，契烨感觉如坐针毡，只要跟焕炽独处，不管他的想法，只要焕炽说一句，他也只能配合，他现在身体真的很不舒服，不想要做那种事情，却没有拒绝的权利。

　　「契烨，你还没吃饱吧！」

　　「我吃饱了！」契烨摇了摇头，他吃太多，一定会跑茅房，也会很难受。

　　「骗人，才吃一碗怎麽吃得饱？」焕炽明显不相信，声音也低了下来。

　　「信不信随便你！」

　　「当然好，我当然相信，既然吃饱了，那就脱衣服吧！」焕炽将已经空的瓷碗放到桌上，不咸不淡的说道。


要的只有你番外

要的只有你番外～鸳鸯浴

　　随意的将扎起很久的头发放下，宽大的房间中早就摆著大的桧木浴桶，可以够两三个人一起沐浴，将身上的衣服脱掉，看著木桶中的水雾弥漫，四周的布幔放了下来，房间中还放置暖炉，不会很冷，这是焕炽特地装置的，他知道自己怕冷，所以特别帮他弄得。

　　他们现在在北方的别庄，连他自己都没有考虑到的事情，他都帮自己考虑到了！

　　还是焕炽最了解他，不仅房间暖暖的，连这边都暖暖的，契烨按著自己的胸口，感觉到心头异常的温暖。

　　慢慢的进到木桶里边，用布巾清洗著身体。

　　北方的冬天特别的冷，要是现在穿著薄衣到外边去，绝对会冻僵了！

　　房门被缓缓的推开，人影从外边走了进来，因为浴桶周围有围著布幔，正在享受著温暖的男人一点都没有发现，存在黑暗中的那抹精光。

　　「呵呵，你在洗澡啊！」人影撩开布幔，走进浴桶旁边。

　　「你怎麽都不敲门！我在洗澡嗳！」男人虽然一脸抱怨，却没有多少怒气。

　　反正他又不是不知道，这个家伙一直都是这样自我，当下也不多做抱怨，继续洗著他的澡。

　　「真是没情调，我特地来这边找你洗澡的说。」人影很快的就脱得一乾二净，窜进浴桶。

　　男人颦了颦眉，好看的眉头皱了起来。

　　「我帮你擦澡吧！契烨。」随手取过男人手上的布巾，慢条斯理的擦拭著。

　　虽然浴桶可以容纳两三个人都不会显得拥挤。

　　可是，契烨却感觉到，任性的弟弟黏过来，让他很有压迫感。

　　不过，却不会很不舒服。

　　算了！反正，难得跟弟弟一起洗澡。

　　不过，这个想法只维持了不到一刻钟。

　　「呜！你怎麽可以这样，痛！」

　　某人满足的趴在契烨的背上，手伸到水中，握住兄长的要害。

　　「很好吃呢！多谢招待。」粗物藉著水的滋润，疯狂的在契烨体内冲刺。

　　哥哥的身体永远都这麽好抱，好暖和！

　　「混蛋！出去，不要再进来了！」

　　「呵呵，都没有跟你一起洗过鸳鸯浴，这可是第一次的纪念呢！当然要好好的满足你罗！要不然，下次就不让我跟你一起洗了！而且，难得来这边玩，当然要留下难得的回忆罗！你说是吧！」捏著契烨胸前的突起，调戏容易脸红的哥哥，也是一种难得的乐趣呢！

　　「鬼话！」被吃乾抹净的哥哥只吐出这句话，要被欲海淹没。

　　「你就是喜欢我这样弄你吧！」虽然没有用淫秽的词语，却依然是挑弄著哥哥。

　　契烨咬著牙，这个家伙就是喜欢这般做弄他，很好玩吗？

　　再确定了焕炽其实是任性小孩这件事情，他就秉持著大无畏的精神包容他，可是，他现在可以很确定，带他来北方玩，说好听是赏雪，其实压根是打这种主意。

　　不过，他还是不愿多说甚麽，也不想跟他对峙，因为倒楣的只会是自己。

　　有很多次血淋淋教训的经验，他很清楚的知道，焕炽虽然看起来跟他差不多，可是，这个变态家伙，力气居然那麽大。

　　虽然他很任性的对待自己，可是，自己却还是沦陷在这种由他挑起的欲望中。

　　刚刚被侵入的时候，还有一些疼痛，现在却感觉到快感，自己本来就是这样的人吗？该怎麽说，是天生淫荡吗？

　　契烨不愿意去想，忍不住仰起头，喘著气。

　　焕炽的手指摸著契烨尾椎上的烙印痕迹，这是哥哥属於自己的象徵，一辈子都是我的。

　　轻轻的咬著哥哥的肩膀，努力的在哥哥身上制造痕迹。

　　呵呵，哥哥实在很可爱，真是的，怎麽会有这种反应呢！

　　红著脸，明明就是已经舒服到不行，却嘴硬著不肯要求，亏自己还燃了那种无色无味的N情药物，还怕有味道哥哥会发现呢，哥哥果然还是这样的迟钝哪！

　　自己费尽心机陪哥哥一起来这边，当然最希望能让哥哥很舒服，自己又能得到满足，他不怎麽想拿交换条件来压著哥哥，所以，才有这次的旅行。

　　看著哥哥在预料中高潮，酥酥软软的摊在他怀中，还是有一种成就感，虽然自己用了些手段，不过，看到哥哥高潮，虽然用了药物，可是，还是很开心。

　　这次的旅行还算成功啦！

－END－
番外小剧场

契烨：嗳！你这个混蛋，为啥每次都我被压阿！

焰仔：可是，想到焕炽被你压，实在是写不出来捏！

契烨：最好是啦！我要反攻，不然就扁死你！(冒出一把剑架在焰仔脖子上)

焰仔：呜！好啦！我会写啦！剑拿开一点！（抖）

契烨：哼哼！最好是这样！

焕炽突然冒出来。

焕炽：听说契烨哥要反攻我吗？（腹黑的笑容）

焰仔偷偷的点头。

契烨：哪有，是那个王八蛋说要这样编的说。（很有危机意识的推得一乾二净）

焰仔发现被陷害，想落跑

焕炽一掌将焰仔打到十万八千里外

顺便扛著哥哥离开！

真是皆大欢喜阿～～

ＰＳ：元旦贺文，祝大家～新年快乐^^


要的只有你章四

第四章
　　契烨僵硬的顿在当场，他刚刚可是听的很清楚，也被吓到了！

　　随後，没有多说甚麽，将腰上的丝绸腰带解下，将衣服解下，露出布满伤痕的背部。

　　再将白色的亵裤往下拉，尾椎的烙印仍然还是很痛。

　　「你想怎样都随便你。」脱完衣服後的契烨趴到床上，等待著熟悉的痛苦降临。

　　看著趴在床上的哥哥，他就知道，哥哥搞错他的意思了！耸了耸肩，有些无奈，谁叫自己有了前科纪录，让哥哥没有办法相信。

　　已经打定主意要好好照顾哥哥的焕炽，没有像以往几天一样，反而是从怀中拿出刚刚去药房里拿的治疗伤痛的药。

　　「契烨，对不起，昨天晚上是我的错，我不应该那麽冲动，我帮你上药，兴许有些疼，你忍一下，还是要我先去拿些麻药让你吃。」焕炽伸出手，轻轻的抚著那道道鞭痕、道道血丝，焕炽刚一触即契烨的身体，因为碰到伤口，产生痛楚的反应，更让焕炽心疼。

　　以後绝对不能再这样对待哥哥！

　　他将瓶子打开，顿时整个室内都是清香，契烨虽然没有爬起来，却低声开口说道：「不用了！」你狠得下心这样折腾我，现在为什麽这样虚情假意，这是多此一举吧！

　　看不到哥哥的表情，却可以感觉到哥哥有些怨气，不禁无奈的笑了笑。

　　焕炽挖了一些药膏，轻轻的帮契烨擦拭著。

　　契烨倒抽一口冷气，咬著牙，忍耐著药物擦在身上的痛，这与再承受一次鞭刑无异。

　　「忍忍，再一会儿便好，若是这样便忍不住了！那体力好像有些不够，晚点我要厨房送些药膳过来，我会陪著你吃。」焕炽为伤口擦上药，眼中闪过一丝心疼，这个表情，却没有被契烨看见。

　　他好想要跟焕炽要求，以後不要再做这样的事情，可是，这他也知道是不可能的事情，只能接受焕炽对他所做的一切。

　　很快的，药膳送来了！焕炽可以说是极尽温柔的喂著哥哥。

　　他这到底是想要做甚麽？一下对自己痛加折磨，一下又显得那样的温柔，他真的搞不懂焕炽的想法，真的好矛盾。

　　喝完药膳，他累得眯起眼，就快要睡著了！

　　「安心的睡吧！多休息，这样伤口才会好得快。」让哥哥趴在床上，这才药膏才不会因为摩擦而减少。

　　「你去忙你的，工作不要太累了！杂事就交给别人做吧！」契烨小声说道，刚说完没多久，契烨就因为过於疲累，睡了过去。

　　焕炽在一旁简直不敢相信，契烨在经过这些事情之後，居然还会说出这些关心他的话，顿时，心头就像窜出一股暖流般，好温暖。

　　将帐本都搬进哥哥的房间，一边注意著哥哥的状况，一边看著帐本。

　　一室无声。
＊
　　「枫祈哥，你说大哥跟二哥到底发生甚麽事情阿！」

　　「嗯？呵呵，应该没有甚麽大事情吧！」颜枫祈懒洋洋的说，反正大哥跟二哥不是第一天搞神秘了！他也不太在意，反而是最近两个哥哥都在忙，反而让他有机会陪御音，这倒是让他比较高兴，不过，也难免会担心，不过，两个哥哥现在都在庄里，安全倒是没多大的问题。

　　「咦？这不是机关门的少宗主，燕青羽，怎麽看他表情有些不对？」御音不经意的看到对方有些焦急的模样，又好像有些诡异，忍不住快步上前。

　　「燕少宗主，你怎麽了？」

　　看著燕青羽『花容失色』，装扮美艳的脸庞好像经历甚麽恐怖的事情一样，御音跟枫祈都蛮傻眼的，又有些困惑。

　　对方脸色可以说是铁青，这一点都不像认识这麽久的人。

　　「没事！我还有事，不好意思，先走了！」也不给御音阻挡的机会，匆匆离开。

　　留下困惑的两人。

　　「他这是？」太诡异了吧！

　　「管他做甚麽，这几天变得比较忙，焕炽哥把一些工作分给我。」枫祈苦笑了下，不过，他最主要的任务还是看著他们家的宝贝御音，要是出了差错，不光是两个哥哥，自己都不能原谅自己。

　　「喔，契烨哥好像因为吃了我煮的晚膳，所以才腹泻，现在还没办法处理事情，都是我害的，不然也不会搞成这样。」

　　「大哥身体那麽好，怎麽可能会因为这麽一点小小的感冒倒地，何况，我们家大哥、二哥可是最强的。」枫祈对他们家两个哥哥可以说超有信心的。

　　御音看著枫祈这麽有自信，不禁也变得比较安心了！

　　「好了！我今天带你去马场好了！」枫祈说著半拖半拉的带著御音离开。
＊
　　燕青羽好不容易才从震惊中回过神来，他刚刚居然看到颜焕炽趁著他哥哥在睡觉亲吻他的亲哥哥！

　　这到底是怎麽回事？怎麽会这样，他以为他已经够离经叛道了！没想到，颜焕炽居然比他还要甘冒大不讳。

　　他脸色差得紧儿，虽然想要立刻冲到颜契烨那边，把一切说出来，可是，他不知道这样做会有甚麽後果，而且，刚刚被他颜焕炽的举动吓到了，才落荒而逃。

　　脑中陷入矛盾，经过刚刚的『惊吓』，燕青羽很快就恢复平静，他甚至还在猜想，不知道颜契烨能不能接受这样的龙阳癖好，要是能，自己不是要比颜焕炽好的多，至少他们之间没有血缘的关系，当然是选择跟他在一起要好得多吧！

　　当然，前提是，颜契烨自己也有这种偏好吧！不然，多说也无异，原本不抱著甚麽希望，厚著脸皮来作客的燕青羽，感觉到，其实还是充满希望的。

　　虽然心中很想马上就冲到对方面前，不过，想了想，还是放弃了，因为颜契烨还在休息，而且颜焕炽也在那边，自己现在过去，岂不自讨苦吃，这种事情当然不能急，不然，恐怕欲速则不达，到时候反而不美。

　　想到这一关节，他自然不敢轻忽，要是乱来，失去了跟颜契烨更进一步的机会，那就赔了夫人又折兵。

　　冷静下来後，虽然不能马上的行动，不过总是有个盼头，他的心情自然好了起来，甚至脸上还挂出灿笑。

　　旁边经过的人还以为这个常惹事又难伺候的主儿，不知道又有甚麽想法，当然，这些状况都被焕炽派出来监视燕青羽的人给记录下来，顺便送交给焕炽。

　　对此，焕炽仅冷冷的笑了笑，他刚刚发现了燕青羽，故意亲了哥哥，当然，最主要的原因，就是要偷偷的吃些嫩豆腐。

　　「继续监视，不要放松！」焕炽靠在椅背上，随手将帐簿放在桌面。

　　手搭在帐簿上，眼神露出意料之中之色，燕青羽对哥哥抱持著怎样的感觉，不过，他对哥哥的感情，远远比不上自己对哥哥。

　　用深深的目光看著躺在床上，盖著棉被的哥哥，额上都冒出了一些薄汗，拿起绸巾擦拭著哥哥的额头。

　　在一旁的暗卫低下头，看著地面。

　　「还不赶快继续去做该做的事。」焕炽低喝一声，他就是不想要别人看到哥哥，他就想哥哥只属於他一个人，可是，他却又不能束缚住哥哥。

　　暗卫无声无息的退下，其实心里边很有怨气，连他这个外人都看得出来，二主子是爱上大主子了！分明就是在吃醋嘛！不过，大主子怎麽这麽迟钝，他都快被大主子的神经粗打败了！

　　不过，二主子的手段也过了些，既然这麽喜欢大主子，干嘛这样搞，还大主子误会您呢？难道恋爱中的人都会变笨吗？

　　感觉这是千古不变的道理哪！

　　他们对於这种事情没啥勾ィ反正他们都是主子的人，应该说是家臣，而且，哪个家族没这种事情发生，看多了就习惯了！当然，他们自然不会对那位机关门的少宗主有甚麽好感，谁叫他是咱们家二主子的情敌呢！
＊
　　这边是这个城里边最出名，也是唯一一条花街，本来除了收租之外，颜契烨是不会涉足这个地方，不仅仅是因为本身就不喜欢，尤其最近焕炽几乎都把他关在家里，只要出门，他一定会跟，要不是今天换炽有事情到临城去处理，想必今天之行，也会多上他一人。

　　老实说，今天是燕青羽邀请他来的，他一直以为，燕青羽是不会到这种地方来的，不过，今天提出要他当向导到这个地方来的，却是对方。

　　「燕少宗主，你喜欢这种地方？」契烨在眼前这个跟以往有著不同打扮，却依然明W动人的燕青羽，领著他进那栋最豪华的花楼，虽然保持著商业用笑容，声音却略低了几分。

　　「颜大爷，罕客呢！兰香、若梅，快来招呼颜大爷，这位大爷第一次来吧！」老鸨一看到颜契烨，马上就过来招呼，这位大爷可是整个城的衣食父母，而且，可以说是谁都想要攀上的豪门呢！就是冷了些。

　　「呃，这是我的朋友，燕青羽，第一次来这边，你们好好招待他就可以了！我随意，给我们一间雅室。」

　　两人就被毕恭毕敬的领进豪华的包间。

　　随意用了些水酒，到现在颜契烨都还在怀疑，对方来这边是不是有甚麽事情要谈，不然怎麽会特别选在这边，还特意改变了装扮，可是，自己又不好先开口。

　　只好跟著他一同在花楼里边坐。

　　其实两人都醉翁之意不在酒，燕青羽邀颜契烨到花楼之中，就是想要知道，颜契烨跟他到底是不是同一类的人，看著他只喝著酒水，旁边如花似玉的大美人连看都不看，好像就是他想的那样。

　　可是，也不能排除对方只是不近女色的可能性，还要再更进一步试探。

　　「颜大庄主，感觉这样唤你好像有些生疏，我可以直接唤你的名讳吗？你叫我青羽就可以了。」

　　「可以。」颜契烨犹豫了一下，还是应了下来，反正只是个称呼，又不会掉一块肉。

　　「感觉这样亲近多了，对了，看最近你都郁郁寡欢，是不是有些甚麽烦恼，就连来这边都没有办法让你开心，是不是有甚麽可以效劳的。」燕青羽面带微笑，好像相当不经意的问道一样。

　　颜契烨皱了皱眉头，这是家里边的事，也是自己的私事，不想给人知道，尤其是焕炽对自己做那种事情。

　　「这倒没甚麽，只不过是一点恼人的事情，不劳烦心。」颜契烨相当直白的回绝。

　　燕青羽也不奢望听到真实的答案，只不过是问问罢了！不过，他真正想知道的事情居然当成风给吹过去了。

　　「看来，你不喜欢涉足这种地方的样子，不知道我有没有猜错。」没有耐心拐弯抹角，说不定问到最後，变成根本就没听出来，这样今天岂不白来了！

　　「的确，不怎麽喜欢。」不过，他也没有说出不喜欢的原因，只不过是因为不喜欢这边这麽吵闹而已。

　　「是不喜女色？那喜男色？我不是邀请你到错地方了！对街有小倌馆，要不咱们转移阵地，至少让你心情好些。」

　　契烨听到，皱了皱眉，犹豫了好一阵子，心里很是挣扎。

　　焕炽对他做出那种事情，他觉得很勾ィ可是，一直以来，自己对於女色都没有甚麽需求，难道自己真的喜欢的是男色？这种事情，怎麽可能。

　　所以，付了赏银，两人便转移阵地到小倌馆，一踏进去，仍然是受到贵宾级的对待，招待他们的是两名外貌一模一样的少年。

　　「怎麽了？」看著颜契烨不好看的脸色，燕青羽困惑的问道。

　　「没有事，好好放松就好了！」他怀里搂著的是双胞胎中的弟弟，艺名叫做意桦的少年，不知道怎麽的，看到他们兄弟，总感觉心头酸酸的，他不愿意对这个年幼的少年下手，看到他，就会想起焕炽。

　　看著那个哥哥看著在自己怀中的意桦，眼中闪过痛苦之色。

　　自己还是没有办法去恨他，他是自己最亲密的弟弟阿！

　　心里有一股冲动，他想帮他们两兄弟赎身，当然，他确实也这麽做了！不仅将两兄弟买下，甚至将他们带回颜家庄安置。

　　燕青羽在旁边，越来越迷惑，虽然契烨帮两人赎身，不过，却看起来对两人并没有甚麽欲望，这才让人困惑阿！

　　当焕炽知道这件事情的表情，其实丝毫没有任何表情，这让汇报的暗卫相当失望。

　　哥哥，你在想些甚麽呢？跑到小倌馆，还买下两个小倌，当然，他也知道，哥哥跟那两个双胞胎少年没有任何有染，他虽然有些吃醋，可是，他知道那是无意义的，也不打算跟哥哥算帐。

　　不过，看到哥哥跟燕青羽在一起用晚餐，差点一怒冲冠，最後还是暗暗叹了口气，哀！他认了！哥哥是他永远的魔星阿！

　　「焕炽，你回来了喔！」难得的，出去一趟，哥哥连脸上的笑容都出现了！

　　也是，自己把哥哥逼得太紧了！他走到哥哥旁边的空位，坐了下来。

　　「契烨哥，今天出去走走後，心情好多了，是吗？」焕炽温和的问道。

　　「还好，今天我看见两个双胞胎兄弟在小倌馆，感觉上有些不忍，便把他们赎回来，你不会介意吧！」契烨虽然下午一时冲动将人赎回来，还是会担心焕炽生气，却没有後悔，就算惹焕炽生气，还是想将他们留下，因为他可以感觉到，双胞胎中的哥哥『意凌』真的很疼他的弟弟，尤其看到他眼中的痛苦，更是不忍。

　　「当然不会，契烨哥想将他们留下就将他们留下，让他们服侍哥哥吧！」焕炽将茶壶拿起来，斟了一杯茶给哥哥，刚吃饱饭，总是会有些腻，喝点茶清清胃。

　　「谢谢，焕炽。」契烨的脸微红，这是难得的景象，焕炽知道哥哥有些醉，不过，他自己却没有发现吧！难得的福利！

　　「今天跟契烨去城里逛逛，还蛮有趣的，谢谢契烨当向导，我敬你一杯吧！」燕青羽举起酒杯，向契烨敬酒。

　　「燕少宗主不用这麽麻烦，我代哥哥接受你的好意，哥哥别喝太多，哥哥容易醉，是吧！而且刚刚你们出去，应该喝了不少酒吧！哥哥，下次别喝那麽多，隔天会宿醉。」焕炽冷冷的瞪了对方一眼，他对自家以外的人可是非常的强硬跟冷漠。

　　焕炽知道自己的行踪？这点，完全在契烨的意料之中，他惊讶的是，自己跟燕青羽去青楼跟小倌馆，焕炽居然没有生气，他想到自己跟焕炽的相处模式，不禁偷偷的抹了抹汗。

　　「哼，有必要管那麽多吗？我跟契烨不过去喝了些酒，你管这麽多做甚麽？」燕青羽脸上勾起一抹笑，颜焕炽对他哥哥抱著甚麽样的心思，他可是很清楚。

　　焕炽保持著沉默，没有多说甚麽，反而是契烨开口了：「青羽，焕炽是我弟弟，请你不要这样说他，我很高兴焕炽不让我喝酒，他是担心我的身体。」

　　燕青羽彷佛是有甚麽想说，最後却没有开口。

　　「我当然是契烨哥最亲密的人。」伸手穿过契烨的背後，搂著他的肩。

　　燕青羽低下头，不想看颜焕炽嚣张的模样，要是契烨知道颜焕炽对他抱著那样的心思，会疏远他吧！

　　「我怎麽看到颜二庄主趁著有人在睡觉偷袭对方，不知道契烨认为这对吗？」燕青羽露出一抹灿笑。

　　契烨扭过头，看著焕炽，看他脸上没有一丝不自然，他偷袭的是谁？会是自己吗？他不知道，最後还是转过头来，看了看燕青羽。

　　「我相信焕炽，他不会随便偷袭人。」契烨说完继续喝著焕炽刚刚递给他的茶水。

　　燕青羽有些失望，居然连焕炽的脸色都没有变。

　　这让他感觉到自己似乎失算了，不过，他一点都不後悔，不留馀力的继续挑拨。

　　不过，结局却是让他失望，不仅没有让两个人产生隔阂，反而是自己和契烨产生不愉快，他甚至怒气冲冲的离开，这让燕青羽暗呼失算。

　　「燕少宗主，咱就不奉陪了！还要去陪伴哥哥呢！」焕炽看刚刚哥哥这麽维护自己的态度，心头甜滋滋的，想马上追上去，随口敷衍著对方。

　　「你以为你会跟契烨有好结果？他要是知道你对他抱持著这种感情，他会怎样看你，尤其你还是他弟弟！」

　　「这你管不著，你最好别对哥哥抱著甚麽不该有的心思，契烨哥是我的！」焕炽冷笑了下，燕青羽的话戳到他的痛处，可他一点都没有表露出来，反而用冷漠的语气警告对方。

　　「既然我管不著你，你也管不著我！」

　　两人不欢而散。
＊
　　半夜情事结束，清洗过後的两人躺在床上，焕炽搂著仅穿著内衣的哥哥，在哥哥耳边呼著气。

　　「契烨，你别跟燕青羽走得太近。」

　　「喔，我知道。」契烨没怎麽反抗，或许是因为喝了酒，帮晚上的情事助兴一样，哥哥还会主动扭著腰承受他的进入。

　　焕炽细碎的吻著哥哥的颈子，在哥哥颈上留下属於他的痕迹。

　　他最喜欢在哥哥身上制造痕迹，宣示自己的主权，就像是野兽一样，喜欢在领地上留下气味。

　　「焕炽，我好想要睡觉，别再弄了！我没有办法睡。」契烨轻声说道。

　　「给我一个吻，就让你好好睡，别亲在脸上唬弄我，要亲在嘴上。」焕炽像是得寸进尺般，向哥哥索吻，他要让哥哥慢慢习惯自己的侵犯，这样慢慢的让哥哥适应，也许有一天，哥哥会喜欢上自己吧！

　　感觉到怀中的躯体一僵，焕炽眼中闪过一丝失望。

　　感觉到焕炽好像失望了！不知道为什麽，今天特别多愁善感，不知道因为遇到双胞胎兄弟，还是因为其他的原因，契烨推了推在自己颈上做画的弟弟，焕炽抬起头来，伸手搂住焕炽的後颈，嘴唇印在焕炽唇上，短短的一瞬间，焕炽就像是过了千百年一样。

　　哥哥真的主动吻他！让他太过震惊，一时反应不过来，直到哥哥早就结束了一吻，在他眼前闭上眼睛，他都还没有反应过来。

　　伸手摸了摸嘴唇，这就是哥哥的吻，刚刚彷佛有种触电的感觉。

　　「别压在我身上，好重。」尴尬的契烨，闭著眼，粗声粗气的说道。

　　难得看到哥哥害羞，哥哥又主动的吻他，让他赶紧翻了个身，他不希望哥哥认为他是不遵守诺言的人。

　　躺在哥哥旁边，回忆著刚刚美味的滋味，哥哥的吻嗳！

　　脑中只有一直重复著刚刚的想法，太值得了！让哥哥自由自在，将哥哥捧在手心上，将哥哥含在嘴里，保护著哥哥，哥哥是他最重要的宝物，比他的生命还要重要，只要是哥哥想要的，就算是天上的星星、月亮，他都会为哥哥倾尽全力去完成，只为博得哥哥一笑。

　　闭著眼，看似找就睡著的契烨，其实心头扑通扑通狂跳，就像心头有只兔子一样，他努力的装睡，一定是因为看到那个意凌心疼自己的弟弟，自己一定也是这样，别想太多，而且自己今天喝了酒，一时冲动，他是我弟弟阿！可是，为什麽，心里边这样想，反而好难受，每次都会想到焕炽的好，忘记了之前焕炽那样残酷的对待自己。

　　自己是爱上焕炽了吗？不然为什麽今天晚上，焕炽抱著他，用他的粗物在自己体内进出，没有以往的勾ィ甚至自己主动的亲吻焕炽，想到这边，契烨又红了脸，最近他好像很容易脸红。

　　超级迟钝的契烨终於意识到，自己的心思，可是，就是因为意识到自己的心情，心沉到深渊里。

　　焕炽抱他，只是因为得不到御音，而自己当初也是因为不让他得逞，才用自己的身体代替御音，也就是说，焕炽喜欢的，是御音，而不是自己，而自己只是焕炽得不到御音而暂时用来代替的替代品，要是有一天，焕炽找到一个跟御音相似的人，会不会移情别恋，那自己呢？

　　我该怎麽办，到时候，自己还能像现在这样吗？想到焕炽将会躺著一个陌生的人，他的怀抱会被别人占据，心头感到冰冷、疼痛。

　　在这一天来临前，自己会好好的习惯，再也没有焕炽怀抱的日子，一定要让自己习惯才行，安安静静的让焕炽搂著他，甚至主动往焕炽怀中钻。

　　本来就抱著哥哥的焕炽，感觉到哥哥好像是往自己怀里钻，哥哥是会冷吗？

　　「契烨，会冷吧！可以更靠近一点。」焕炽因为哥哥的接近，而高兴不已，却丝毫没有发现，契烨的头，靠著焕炽的胸膛，倾听著焕炽的心跳声。

　　「嗯，天气有些冷。」他轻声的回答，好看的眼闭了起来。

　　不安的种子已经埋下，正持续的发酵中。

　　在你厌倦我之前，我会学习，没有你的存在，就怕那一天，来得太快，我不知道，到那时候，我会怎样，我会努力的习惯。
　　


要的只有你章五

第五章
　　燕青羽发现颜契烨好像是改变很多，虽然外表看起来仍然是同一个人，做起事来仍然雷厉风行，相对的，一反最近这段日子较少跟颜焕炽一起出现，这几天，两个人就像是连体婴一样，感情好像也回复了！

　　这种改变，让燕青羽大呼失算，没想到自己的行动，反倒是两个人感情恢复。

　　他想要将颜契烨带回机关门，可颜契烨跟颜焕炽总是在一起，自己根本找不到跟他独处的机会，而且还让契烨对他的印象变差。

　　「主人，这是今天的甜品，莲子羹。」全身散发著阳光气息的青年带著软绵绵声音的少年穿著素色的衣衫，端著托盘，上面摆著瓷碗，走了过来，目的地就是契烨的房间里边。

　　这是双胞胎中的弟弟，因为离开了小倌馆，就像是变了一个人一样，带著明媚的气息，当初把他们两兄弟赎回来，真的没有做错。

　　而哥哥则在忙著铺床跟打扫。

　　「给我就好了，你去帮你哥哥。」焕炽随手接过托盘，将之放在桌上。

　　「是的，二爷。」恭恭敬敬的俯身行了一礼，害羞的跑向哥哥的方向。

　　契烨看到焕炽跟意桦之间的互动，两个人之间，怎麽好像有暧昧，不然，意桦怎麽会这麽害羞。

　　再仔细的打量意桦，怎麽感觉上跟以前的御音有些像，现在御音因为情感上的折磨，以前总是灿烂的笑容，没有那麽常出现了！

　　焕炽感觉上对意桦蛮特别的，契烨顿时有危机意识产生。

　　看著弟弟走了过来，原本坐在椅上看著帐簿的契烨想要站起来。

　　「坐著就可以了！」将汤放到桌案上，挨著哥哥坐下，一点都没有意识到刚刚的哥哥在吃醋。

　　「好喝吗？」看著哥哥喝著莲子羹，忍不住问了一句。

　　「呃，还不错，有点甜，你也喝阿！」

　　「呵呵，我不太喜欢吃甜的，不过，要是契烨肯喂我吃，我就吃。」焕炽笑著说道，像是开玩笑的，又像是认真的。

　　契烨愣了一下，拿起汤匙，舀了一匙，送到焕炽嘴边。

　　受宠若惊阿！哥哥居然真的这样做，他还以为哥哥会开口教训他呢！

　　看著没有反应的某人，契烨的手尴尬著举著，脸色超极差，收回手。

　　他就是喜欢作弄我！契烨忍著怒气。

　　焕炽抓住哥哥的手腕，汤都洒了，看著哥哥脸色变得奇差，忍不住抓起哥哥的手，犹豫了一下，看了看四周，才抓起绸巾，帮哥哥擦拭著。

　　「手都弄脏了！下次小心点，你喂我喝汤，我很高兴。」

　　可是，契烨听到焕炽的声调依然冷冷淡淡的，感觉到不像是很高兴。

　　自己惹他生气了吗？本来想要挣扎把自己的手抽回来，可是，焕炽使的力却大得紧，根本抽不回来，他也只好任由焕炽抓著。

　　「知道我现在想做甚麽吗？」焕炽突然在契烨的耳畔低声说道。

　　契烨摇了摇头，他怎麽可能猜得准焕炽的心思呢？

　　契烨没猜到，焕炽却也没有帮他解答的打算，仅仅是继续擦拭著哥哥的手指跟衣服。

　　「要是这边没人，就要你躺在床上好好享受。」

　　契烨抿著嘴唇，早就习惯了焕炽调戏的他，没有甚麽特别的反应。

　　在外人面前契烨会顾及著自己跟焕炽的身分，不能有甚麽亲密的举动，不过，两人独处，他总是纵容著焕炽胡来。

　　焕炽暗自叹了一口气，哥哥还是这样，甚麽时候才能真正得到哥哥的心，自己做的还远远不够吧！

　　不过，障碍，还是要排除了好。
＊
　　这里是哪里？我怎麽会在这里？看不到四周，眼前一片漆黑，他只记得，自己用完晚餐，觉得很累，就回房间睡觉，感觉上特别累，没想到居然在自己家里被绑架，这里是哪？到底是谁做的？

　　最让他困惑的是，家里边明明就戒备森严，居然还有人能突破重重关卡，把他绑架，他到现在还没有自己被绑架的意识。

　　他到现在还在想不知道是谁绑架他，到底是为了甚麽？该不会是内神通外鬼吧！

　　契烨皱著眉头，他知道自己现在是躺著，想要伸展手脚，果然手脚都被禁锢著，只能继续躺著。

　　「契烨，很抱歉这样失礼的对你，不过，晚点再帮你解开，我们很快就到目的地了！」没有要遮掩的意思，对方将蒙在契烨眼睛上的黑布取下，光线很刺眼，已经适应了黑暗的契烨，没有办法很快适应，好一阵子，才适应过来，眼前是很熟悉的面孔。

　　燕青羽，居然是他，他绑架自己到底图得是甚麽？颜家的家产？应该不是，就算自己不在，也还有焕炽他们，怎麽都不会是这个原因吧！

　　颜契烨静静的靠在木板墙上，没有说甚麽，也不理燕青羽，这让燕青羽有些失望。

　　「契烨，聊聊吧！」

　　「有甚麽好聊的，你这般做法，到底有甚麽目的？」

　　燕青羽露出一抹苦笑，自己还能有甚麽目的？

　　契烨默默的看著燕青羽，他脸上不露丝毫表情，让自己根本猜不到他的心思。

　　「我只是想要邀请你到寒舍小住几天。」燕青羽美艳的脸庞露出灿笑。

　　「这就是你邀请人的方式？」契烨举起被绑住的双手，冷笑了下。

　　「我知道这样是不怎麽有礼貌，不过，契烨，要是不这样，你以为我能有机会带你出颜家庄。」我又不是不知道颜焕炽对你占有欲有多深，要是让颜焕炽知道了，肯定是不允的。

　　「呃，你可以直接说，何必用这种手段。」契烨压根不信，他会用这种手段，一定有企图，只不过不知道有甚麽企图吧了！

　　燕青羽知道契烨不会这麽会相信，的确，他也是想要多些机会跟契烨相处，不过，颜焕炽肯定会火冒三丈，真想看到他现在的表情。

　　突然，车身一震，停了下来。

　　「到了呢！为了不让你挣扎，我只好先点你的穴道，晚些再帮你解开。」

　　手指连点几下，契烨便晕了过去。

　　燕青羽撩开门帘，一把将晕睡的男人带进庄里，他在南方也有著别庄。

　　庄里边有著为数颇大的机关木偶，这样更能保密，让外人不会那麽容易就找到这边。

　　直接走到庄里边主屋的密室，密室中最显目的就是一张大床，上边铺著柔软的毛毯。

　　将男人放到床上，再将他手脚上的束缚解开。

　　虽然有些无礼，不过，燕青羽还是将打开机关，用乌金打造成的镣铐铐在契烨的足裸上，看著男人的睡颜，燕青羽露出一抹幸福，只要跟他独处，没有颜焕炽，只有自己跟他而已，他知道男人的心里边，再怎麽排，都排不上他，可是，自己还是想要得到他，就算只有这麽短短的一段时间，只要能够在他心里边留下一点痕迹也好。

　　燕青羽到床上，看到契烨眉头频皱，忍不住伸手抚平他的眉头。

　　很奇怪，明明颜契烨跟颜焕炽两个人长得一模一样，可是，自己就是喜欢契烨，而对颜焕炽没有好感。

　　当契烨再度醒来的时候，身边没有一个人，就连将他掳过来的燕青羽都不见人影，手是可以动，起身下床，想要走出密室，才发现自己的脚上竟然被锁上镣铐。

　　契烨咬了咬牙，这是甚麽意思？囚禁吗？说甚麽邀请他来小住几天，果然是骗人的。

　　远处传来喀拉喀拉的声音，不多时，一个机关木偶手上拿著木盘子，上面摆著一些食物，木偶移动到床边就停了下来。

　　契烨本来是很不想吃，可是，不知道距离上一餐已经过了多久，腹中饥饿不止，站在那边犹豫了片刻，虽然怀疑会不会是掺了料，可是，现在自己在他的掌握之中，他想怎麽揉捏都可以，没有必要吧！想了想之後，还是吃了食物，现在自己别想那麽多，不知道有没有人发现他失踪了！

　　契烨不禁感到有些失落。

　　不知道是不是因为这个关系，他总觉得有些不安的感觉，头也有些不适，踉跄的走回床上，应该休息一阵子变好了吧！

　　身上感到有些热，他不知道现在应该要怎麽办，感觉好像全身的热力都窜到那欲望的根源，好热，他太天真了！怎麽可能，是春药！

　　意识到这点，可是，药性仍然持续在他身上发作，他不想这样，可是，身体完全不受他的控制，好想要发泄，该死！

　　在契烨跟自己的意志力拔河，燕青羽已经悄悄的走进密室，穿著一身浴袍，明显才刚刚清洗过的模样。

　　燕青羽爬上床，看著因为强忍著欲望而汗流浃背的契烨。

　　「就算是这样，也要忍耐吗？契烨。」

　　「你下药！」这不是问句而是肯定句，这里除了他会有谁呢？

　　「没错，现在还有力气讲话呢，契烨，就别忍耐了吧！」燕青羽很轻松的将契烨压在身下，因为药物刺激导致，光是抗拒药性就已经花掉他大部份的力气，哪有力气可以抵抗对方。

　　到底想要做甚麽？不用说话，燕青羽都可以看出颜契烨现在在想些甚麽。

　　「契烨，我是很想让你清醒著，可是，不下药的话，你肯定不会愿意的，也只好抱歉了！」燕青羽边说，边解开他的衣服。

　　「住手！」契烨死命的挣扎，用力推开燕青羽，努力爬，却跌到床下面，摔得一震疼痛。

　　「怎麽？这般的讨厌我吗？契烨，你不是说我把你带到这边来，有甚麽企图吗？没错，我是有企图，对象就是你阿，怎麽，不相信吗？我可是相当认真的呢！」燕青羽将跌在地上的契烨拉回床上。

　　燕青羽不顾契烨的挣扎，将他的衣服扒开，露出小麦色、光滑紧实的肌肤。

　　「燕青羽，别逼我讨厌你，住手。」

　　「契烨，你知道吗？我，燕青羽，喜欢你，不是单纯当朋友的喜欢，而是男女之间的喜欢，我以为我可以忍耐，可是，看到颜焕炽亲吻你，我没有办法再忍耐下去，就算会把你推的更远，就算让你讨厌我，我也想在你心中留下一点点痕迹，哪怕是怨我、恨我，也总比当个无关紧要的路人要好，对不起！」

　　契烨被燕青羽的发言打击到，他从来就不知道，燕青羽心中有这种想法，知道了他的想法，自己的心中反而没有那麽多的怒气跟恨意，对一个心中有这种想法的人，他怎麽恨得下去，就好比自己跟焕炽的关系，他知道在焕炽心中，他只是代替品，可是，至少，焕炽还是愿意抱他，可是，自己的心中，已经被焕炽占得满满的，没有办法容下燕青羽的存在，他也没有办法去恨，因为，他跟燕青羽一样，都得不到想要的那个人，燕青羽只是主动了些。

　　他如果想要，那，自己也只能被动的回应他的期待，只是，他最想要的，自己却没有办法给他。

　　感觉到契烨没有再继续反抗，他不知道这是刚刚跟春药一起下的软麻药产生作用，还是其他的原因。

　　伸手握住早就已经半挺的欲望，缓慢的套弄著，就好像对待珍贵的宝物一样。

　　相当敏感的分身，稍稍一刺激，就喷出白浊的热液，刚好就洒在燕青羽的手掌上。

　　有些恍惚的看著燕青羽将自己的污浊送到他体内，有一股说不出的感受。

　　可以很清楚的知道，对方是在下面承受的一方，这一点自己毫不意外，该怎麽说呢！一种直觉吧！他在搞甚麽阿！都已经这个样子了！自己居然还有心思在胡思乱想。

　　燕青羽跨到契烨的腰腹之间，缓缓的坐下，後边被侵入的疼痛，远远比不上心中得到的满足感。

　　颜契烨却感觉不到满足感，只有一丝丝不愿，而燕青羽发觉到颜契烨的不舒服，虽然有些心头有些难受，却还是想要继续下去。

　　这都要靠燕青羽自己主动扭著腰、摆著臀，在契烨身上磨磨蹭蹭，俯下身，轻轻的吻著契烨的胸膛。

　　欲望在燕青羽体内，体内的肌肉夹著自己的要害，虽然心头不舒服，身体却很自然的产生反应。

　　「呃！别…」契烨感觉到自己好像要泄出来了！

　　「契烨，这样很舒服，很痛又很舒服，契烨，我好喜欢你，再深一点，呜，好舒服！」燕青羽低语著，嘴唇也不断在契烨身上制造痕迹。

　　契烨只感觉到脑中一片空白，欲望的根源吐出热液，神智有些不清，好像是漂到空中一样。

　　燕青羽趴在契烨身上，感受著他的心跳。

　　『砰』一声，原本紧闭的密室门被撞开，床上的两人都一惊，燕青羽忙爬起身。

　　走进密室的是带著一脸阴沉表情的男人，後边跟著两个蒙面黑衣人。

　　「颜焕炽！是你！」

　　「拿下。」男人吐出两个字，一瞬间就出现在床边，一抓一摔，就将燕青羽甩到地面上。

　　两名暗卫将燕青羽双手反制，压在地上。

　　「契烨哥，我来接你了！没想到你居然跟这个家伙交媾，泄出来了吗？真是的。」颜焕炽抓住契烨的要害，毫不客气的揉弄。

　　契烨只感觉到像进了冰窟一样，心头冷冰冰的。

　　看契烨没有反应，手下一使劲，要害激烈的疼痛，让契烨不禁哀鸣出声。

　　「焕炽，别这样，好疼。」

　　「这件事情我们回去再好好的算帐。」焕炽放著哥哥在一边，走到燕青羽面前。

　　「燕少宗主，你也太不识时务，既然你这麽喜欢男人捅你，那就送你到小倌馆，有很多人会喜欢的这张脸，生意一定很好。」

　　从刚刚震惊回过神来，马上就意识到，这是颜焕炽设下的陷阱，不然怎麽那麽巧，可是，成王败寇，既然他失败了，那也只能任由颜焕炽宰割，冷冷看著颜焕炽，他後悔的是，没能再跟契烨相处，也该从短暂的美梦醒来。

　　「焕炽，别这样，我没有受到甚麽伤害！」

　　焕炽走向床边，由上而下的看著哥哥，到这时候了！还帮这个家伙求饶。

　　「契烨哥，既然这是你的决定，那我会尊重你的决定，不过，要是这个家伙还有甚麽不安好心，那谁来说情都没有用喔！而且，还请契烨哥要好好的付出代价。」

　　焕炽的手抚到契烨足裸上的镣铐，乌金制的镣铐，就像是脆弱的布条一样，无声无息的碎成粉末。

　　这让契烨傻眼。

　　「契烨哥现在有力气了吧！我帮你穿下衣服。」焕炽说完，就开始帮忙契烨整理衣服。

　　契烨抿著唇，不发一语。

　　他也回过味来，这一切都掌握在焕炽手中吧！不论是自己被掳，或者是焕炽在这麽巧的时机破门而入，可是，自己却没有办法说出来，只是有些对燕青羽感到抱歉。

　　「契烨哥，走吧！」扶起哥哥，就想让哥哥赶紧走，刚刚在外边看到哥哥跟燕青羽的交媾，心就像是被狠狠的戳了一刀一样，却强自忍了下来。

　　「焕炽，你先出去，我想跟燕少宗主单独说几句话，不要偷听。」契烨低声说道。

　　燕青羽在颜焕炽的示意下，被两个暗卫放开。

　　「契烨哥，别跟他聊太久，不然，我会不耐烦的喔！」焕炽笑了笑，眼中闪过一丝冷意，踏出门外。

　　契烨帮燕青羽穿好衣服。

　　「契烨，怎麽不让他乾脆把我送到小倌馆，你应该讨厌我、恨我。」燕青羽不知道自己现在到的是怎麽样的心情

　　「别说了，这是我唯一能为你做的，青羽，我没有办法喜欢你，我的这里，已经装了人，没有办法回应你的期待，如果你还愿意当我的朋友，欢迎到颜家庄玩，只不过，我跟你除了朋友之外，不会有其他，这点，请你谅解，也祝你早日找到两情相悦的对象。」契烨看著燕青羽，他还有机会可以去找自己喜欢，对方也喜欢他的对象，这点，他总比自己要幸福许多。

　　燕青羽看著契烨的神情，知道自己再也没有机会可以跟他在一起，他是拿得起、放得下的人，只不过，想要彻底对他死心，还需要一段时间，至少，契烨还愿意当他的朋友，这样，自己就应该要满足了！

　　「契烨，等到我能对你放下的那一天，我会再去作客。」燕青羽露出一抹苦涩的笑容，掺杂著一丝丝释怀。

　　契烨这才站起身：「我走了，後会有期。」

　　「契烨，我可以问你一句吗？你喜欢的是谁？」

　　「呵呵，是一个不会喜欢我的人。」契烨说完这句，便匆匆离开了！

　　在密室中的燕青羽细细的回味著他这句话的意思，再想到刚刚那两人之间的互动，跟颜焕炽暧昧不明的言词，顿时清晰了起来，输给那个阴沉的家伙，他不冤。

　　话说，这两个人算是两情相悦吧！契烨怎麽会说出那种话呢！看来契烨还没有意识到，那个家伙也喜欢他吧！那个混帐，你就多吃点苦吧！
＊
　　温暖的房间里，充斥著淫欲的气氛，两个人交缠在一起，情事正进行到高潮。

　　男人趴在床榻上，俊秀的脸庞掺著疲惫，身上满是淋漓的汗水，接续长时间的结合，承受著无止无尽的侵入，不仅是身体，精神也到达了极限，因为他还接受著肉体的拷问。

　　「契烨，还不说吗？跟燕青羽说了甚麽？」压在他身上的男人，粗大的肉刃不断在湿答答的後穴中进出，假借问哥哥他跟燕青羽说了甚麽，还有处罚之名，好好在哥哥体内放纵了一番。

　　「没有甚麽，只不过要他早日找到跟他互相喜欢的人，别再对我有期待。」这话他已经说了好多次，可是，焕炽总不相信，他也没有办法，臀部被两颗囊袋抽打著，格外有一种淫靡的气氛，臀部早就被打得红肿。

　　他已经做了快要一个时辰，还不放过自己，不管怎麽样，他愿意抱著自己，总是代表著，在他心中，自己还有一点位置，这样就够了，他也不去奢求甚麽。

　　「好吧！就暂时先相信你，现在来算算你忍耐力这麽差，才那麽一点药物，就抱了燕青羽，你认为，要有甚麽处罚？」一股热流洒进契烨的体内，毫不客气的逼问著。

　　契烨摇了摇头，他不知道焕炽会怎麽对他，只要不要不要他就好了！他甚麽都能够接受。

　　焕炽撤出他的体内，没有再继续，今天晚上也在契烨体内发泄了不下十数次，一晚做太多次，也不好，虽然哥哥是因为自己设下的陷阱，而跟燕青羽交媾，可是，之後他又帮燕青羽求情，让自己想好好的处罚哥哥！

　　结束了吗？契烨趴在床上，後边的小孔流出白浊的液体，焕炽的手指撑开哥哥的後孔，让小穴撑成一条缝。

　　「感觉上，契烨还没有吃饱，又漏出来了，我找个塞子帮你塞起来吧！」焕炽将珠串拿到哥哥眼前现了一下，每枚珠子由小到大，最小的从鸟蛋到鸡蛋这麽大，让契烨刷白了脸，最後那颗珠子那麽大，怎麽可能塞得进去！

　　「请契烨好好准备，经过这麽久，应该能将最大的那一颗吞下。」

　　冷冷的声调，让契烨深切的感受到，对方绝对是认真的。

　　契烨咬著牙，感受著珠串开始进到体内，每推进一枚，都是一次折磨。

　　「别，已经满了！塞不进去了，不要，好疼，焕炽，求你，别这样，呜…啊！」契烨努力挣扎著，想往前爬，可是，在焕炽强势下，哀求未果，最後那一枚珠子，硬是塞进契烨体内，身体上的疼痛跟心里的疼痛，让契烨再也忍耐不住，眼泪落了下来。

　　「契烨，今天要吃这个吃到我满意，我才帮你拿出来，不然就靠自己慢慢排出来喔！当然，要是挤出来，我会帮你塞回去。」焕炽又加了一道警告，这是让哥哥乖乖听话的方法。

　　契烨偷偷的擦掉眼泪，他不能这样，这是他残存的价值，就算他不在，庄子里边的事情，焕炽都能够打理的很好，光从这段时间，他几乎都没有怎麽处理事情，庄里一直都很平顺就看得出来，可见，庄子里边，有他与否，都没有关系。

　　当所有的价值都被剥夺，契烨变得越来越没有信心，再经过绑架的事情，他的情绪更是跌落到谷底，被暗卫看见自己的无能为力，这般丑态，要怎麽驭下？自尊完全被剥夺，契烨完全不知道该怎麽办。焕炽总是这样，想到甚麽就做甚麽，完全不顾虑他是否愿意，这次的事情明明就是焕炽设下的局，燕青羽不过是他的一颗棋子，为什麽他能这样的残忍，为什麽自己会爱上这个这麽残忍的人，到现在，他却发现，就算是这样，他还是深深的爱著焕炽。

　　默默的从床上爬下床，低头吃进沾著腥液的肉刃，下意识的吸著、含著，思绪跟心情就像沉到绝望的海底。

　　焕炽享受著哥哥的服侍，完全没有发觉，哥哥低著头空洞的眼神，他以为经过这次，哥哥已经完全属於他，却没有自觉，他把原本的哥哥彻底的毁坏，剩下的，仅仅就是一具，有个颜契烨外表，内心却逐渐倾向毁灭的躯体。


要的只有你章六

写在前面~本章的最後一段有BG+SM不喜可跳过~因为剧情需求~别骂人~鞠躬
第六章
　　冬天无声无息的降临，虽然在南边，不会那麽冷，也不会下雪，可是，天气也变得很冷，颜家庄的人都在准备著过年，除了个别神经特大条的人之外，几乎所有的人都发现大庄主开始足不出户，暗卫大概都可以猜到原因，不过，主子的事情，谁也不敢往外传，只希望两位主子尽快和好吧！不然，庄子里边的冷气压笼罩，快把人冻僵了！

　　契烨拿著书本，坐在桌前，撑著头，有一搭没一搭的翻著书，垂著眼睑，心思根本没放在书上，早就魂飞天外，走进屋内的男人，看著魂飞天外的契烨，连自己走到他身後都没有反应，撇了撇嘴，冷笑了下，他还真是没有存在感。

　　冰冷的手指穿过契烨的颈项边，撩开契烨的衣衫，掐住左侧的茱萸，不紧不慢的揉弄著。

　　契烨身体一震，原本放在桌上的手垂到身侧，身体顺从的靠近焕炽怀中，眼前浮起水雾，他真的好痛苦，为甚麽他们之间，就只能这样，一直一直都是只能是这样，就只能是这样吗？

　　虽然心头冰冷，可是，被焕炽开发、调教已久的身体，却不由自主的产生反应。

　　胸前的突起变得更小、更挺立，光是摸了摸胸口，就连腿间不争气的男根都硬了，真的不想要这样，却还是不由自主的，果然是天生就这般淫荡吗？不过短短的几天，身体就适应了这种事，他果然是卑贱无耻，也难怪焕炽会这样。

　　焕炽将契烨从後边抱起，走往床榻。

　　将哥哥摆成趴著的姿态，撩起衣o，白色的绸裤展现在焕炽眼前，考虑了一下，走到窗边，把窗子关起，前些日子趁著天气还没有变冷，已经将哥哥房间的地下建了装置，在下面定时会燃著燃料，保持房中的温度，天气有些凉了，要是哥哥受凉就不好了！不过，这些哥哥都不知道，因为哥哥都足不出户。

　　轻轻的掬起哥哥的长发，感觉还是不够温暖，要是能更暖和就好了！

　　可是，他已经忍耐到快要爆炸了！伸手剥下哥哥的绸裤。

　　美好的臀线跟因为感到冰冷而颤抖、收缩著的後孔，他很想要马上进到哥哥体内，可是，这样会让哥哥受伤，用点药物好了！

　　手指沾了有著香气的药液，往契烨的密穴推入。

　　「呜！」契烨只感觉到冰冷的手指侵入他的体内，在他体内的内壁搔刮著，他也闻到了室内淡淡的芬芳，也大概猜得出是甚麽东西，应该是润滑药物之类的，因为之前焕炽曾经在他身上用过，只不过，他不知道的是，这次的药物含著些微催情的成份。

　　手指在契烨体内搅拌著，画著圈，感觉哥哥的内壁绞著自己的手指，这般好的感觉，虽然比不上真枪实弹进入哥哥的感觉，可是，还是能够暂时忍耐，因为哥哥是他最珍贵的宝物，自己不会再让哥哥的身体留下伤痕。

　　忍耐了很久，直到哥哥忍不住发出娇吟，展露出媚态，他都不会进到哥哥的体内。

　　契烨的身上因为药物跟本身的快感，脸庞早就发红，煞是动人。

　　没有下足份量，所以契烨并没有被药物控制理智，这样反而让他更羞愧，比起刚刚坐在那边，毫无表情的模样，更是勾人许多。

　　光是手指在他体内，身体产生的快感就快要将他淹没，他没有办法想像，要是焕炽真的进到他的体内，他一定会表现得比现在更无耻吧！

　　灼热腐蚀著他的思考能力，让他没有办法去想更多，只知道，他想要焕炽，怎麽会有一种飘到云端的感觉。

　　明明知道这是哥哥因为药物而产生的反应，却还是感到很高兴，能够看到哥哥眼中含媚的表情。

　　「契烨，你把我的手指夹得好紧，放松一点，我要抽出来了！」感觉到哥哥能够适应自己的根部，调戏的话语从焕炽性感的唇中吐出，这种带著调侃意味的话语，当然让契烨心头很难受，他认为，在焕炽眼中，自己表现出的这般姿态是下流无耻的表示，他爱著的弟弟正用轻视的眼神看著他，就算是之前被更残忍对待都没有落泪的契烨，再也止不住泪水，埋在宽袖中的脸庞，泪流满面。

　　一点都没有发现哥哥异样的焕炽，就像是宣告一样：「我要进去了，忍耐一下，等等就舒服了！」他的身体欺压到哥哥身上。

　　比起微不足道的疼痛，被彻底填满的身体，就好像侵入到底部，身体不可自制的产生酸楚的喜悦。

　　不仅仅是臀部，明明心里很痛，身体还是很高兴的迎合著这场交欢。

　　只有透过数不清次数的结合，才能感觉到哥哥是属於自己的，他最想要的，是哥哥的心，在得不到哥哥的心的状况下，他也只能透过这种方式宣示主权。

　　焕炽忍不住用他的热汁浇灌著哥哥的身体，他的东西留在哥哥的体内，心中的喜悦比身体上结合，让他更满足。

　　等他做到最後，才发现哥哥早就已经昏了过去，原来刚刚一点反应都没有是因为昏过去了。

　　哥哥的脸上有有著水痕，哥哥刚刚在哭，为什麽，哥哥会这般伤心。

　　他刚刚没有粗鲁的对待哥哥阿，怎麽会这样，难道他不喜欢做这种事？

　　也无怪焕炽会往这边去想，在他心里，哥哥一向都喜欢著么弟御音，就算现在因为交换条件，让自己拥抱，恐怕也是很讨厌吧！

　　他实在搞不懂，刚刚到底哪里让哥哥难过，就算之前第一次拥抱哥哥，他也没有哭阿！

　　大概是因为原因太多，所以，他一时也猜不出来。

　　焕炽看著哥哥，脸色变了好几变，眼神有些无奈，出去吩咐人将浴桶抬进来，注满热水，然後让人出去，他不愿意让人触碰到自己的哥哥。

　　将哥哥放进浴桶之中，他摸著哥哥的皮肤，就像是最上等的绸缎一般，哥哥浸在水中的腰际，相当柔韧、光滑。

　　伸手到水中，帮忙哥哥把体内的热液都弄出来，再按摩哥哥的腰部好一阵子，舒缓哥哥身体的疲倦。

　　哥哥眼眶上有著黑眼圈，是太晚睡了吗？

　　哥哥，我真的好喜欢、好喜欢你，只有你，我绝对不放手。
＊
　　睁开眼睛，眼前是熟悉的景象，这是他的房间，他记得刚刚自己晕了过去，是焕炽帮他清洗的吗？还是别人？应该是焕炽吧！

　　发现原本应该酸疼的腰，似乎没有那麽难受，可是，起来仍有些不舒服，完全不想要起床，摊在床上休养，这样，焕炽对他，还有一些温柔吧！纵然不是男女之情，最少，最少也是手足之情吧！心头虽然依旧疼痛，却好似减轻了那麽几分。

　　拉了拉被子，继续闭起眼睛，准备补眠，虽然身体没有很难受，可是，还是很累。

　　「契烨，别睡了！起来用点餐，吃完再睡。」刚刚拿食物进来，看见契烨赖床的可爱举动，焕炽一把捞起哥哥，看著哥哥扭著身体。

　　他用力挣扎著，想要下来，不想要这样丢脸的被焕炽扛著，这样超丢脸的说。

　　「呃，契烨，别乱扭。」焕炽轻轻的拍了一下，这样扭自己可忍耐不住。

　　巴掌著肉的触感，让身为哥哥的契烨很不自在，怎麽可以这样，没多久，焕炽就把哥哥从肩上放下来，才解决哥哥的尴尬处境。

　　放到柔软的垫子上，看焕炽的样子跟举动，他根本就是想要藉喂食之名，不客气的骚扰他。

　　不过，『大人有大量』的哥哥还是随便他乱来，他不承认，这是他害怕。

　　「最近好像轻减许多。」不经意的看著哥哥懒洋洋的窝在软椅上，自己最近好像有些过火了！得好好节制才行。

　　「没有，很好。」契烨扫了对方一眼，就算自己反对，他还不是那样。

　　彷佛看出哥哥的不满，焕炽抿了抿唇，好似不经意的开口：「还是长点肉比较好抱，接下来我会好好看你用餐，明白吗？」

　　契烨脸色白了几分，他最讨厌别人逼著他，可是，现在逼著他的是焕炽，他不能反抗的对象。

　　缓缓的点了点头。

　　哥哥好像不怎麽快乐，心头有些不适，可是，哥哥变瘦是事实，一定要让哥哥健健康康，剩下的，他没有办法去管那麽多。

　　服侍著哥哥用完餐点，焕炽没有这麽轻易的放过哥哥，因为吃完东西马上就躺到床上休息不好。

　　一丝不苟的替哥哥按摩著身体。

　　接受焕炽服务的契烨，一时之间还不能理解，为什麽焕炽会突然这麽好心。

　　「焕炽，那个，最近庄子里边的事情还好吧！那个我不是要插手庄子里边的事，只是随口问问。」感觉到焕炽的手停了一下，才继续按摩，不由得赶紧解释，焕炽是不喜欢他插手庄子里边的事情吧！既然这样，他便甚麽都不听，甚麽也不管。

　　「我没这意思，只是不想你烦心。」他只是不想要庄子里边的事占去哥哥的心神，他想哥哥整个心只要注意他就好了！可是，看著哥哥都失去平常的活力，又匆忙解释，甚至是脸上挂著惊恐的表情，他实在不愿哥哥这样，要是让哥哥管事，能够让哥哥开心，那他就让哥哥管事。

　　「想管事情，那要答应我一个条件。」

　　契烨愣了一下，感觉上焕炽好像有些怪怪的，可是，一直担任庄主，突然都完全没有事情做，让他心中很空虚，不知道焕炽会提出甚麽样的刁难要求，可是，总不可能比那个还要糟糕的吧！他忍不住问道：「甚麽？」

　　可是，他却不敢抬头去看焕炽。

　　「要好好养身子，别让自己变瘦，我要你健健康康的。」焕炽原本在按摩的手，伸手紧紧搂著契烨。

　　对焕炽的要求再次被吓到，今天焕炽总是出人意表，让他无法捉摸。

　　「好，我知道了！」这对他来说应该没有甚麽难度，他本来还以为焕炽会提出那种要求，没想到，就只是这样，虽然被伤的很深、很疼，可是，总感觉到光是这样的温柔，就足以让心头的伤口被填补好。

　　「这样阿！那我晚点便拿些帐本过来，还有些杂事，我让暗卫给你汇报，这样可以吗？还有，也别太累，明天我们去游湖。」

　　看到哥哥舒服、开心的表情，焕炽也不禁开心了起来，这样就好，不过，距离他期待的相知相守一辈子，还有好长的路要走。
＊
　　北风吹来，煞是寒冷，湖面上有著三三两两的画舫，不仅仅是颜家，邻城的皇甫家、上官家、凌家等等，也是家大业大。

　　颜家的四兄弟因为焕炽的安排，大家一起到湖里游湖散心。

　　画舫可以说布置的相当精致、完美，即使如此，却也相当实用，该有的设备，一样都不少，船身上有著颜家的徽饰，附近几个城池的人都认得出来。

　　除了明面上的护卫跟随上船，看守著主人们，其他的护卫都留在岸上，至於仆役的部分，契烨要求带上意凌、意桦两兄弟。

　　看到哥哥跟弟弟们都很开心的模样，他对自己安排这次出游，更确定是正确的。

　　不过，看到哥哥跟御音开开心心的赏湖，某个忍耐欲望很久的恶狼，差点扑上去，将御音拉开，把哥哥搂进怀中。

　　本来能一切无事，这是最好的了！不过，远方传来该死的吵杂声，他就知道，这次的行程算被破坏了！用力的咬了咬牙，走到护卫处。

　　「是谁来扰乱？」焕炽挂著笑容，其实心中气得半死。

　　「画舫上的徽饰是皇甫家的，好似也在游湖，那边似乎有请歌姬。」护卫仔细看了看，恭恭敬敬的回答。

　　对方的画舫逐渐接近，让焕炽相当的不悦，他一点都不想跟他们接触。

　　基於保护心态，枫祈连忙将御音拉进船舱之中。

　　「那边可是颜家庄的两位庄主。」远远传来大声问喝。

　　在焕炽眼神的示意下，护卫连忙回应，因为对方问话的是护卫或是仆役，这边自然是让护卫来回应。

　　「契烨，你别出去，我来应付。」反正也不会是甚麽正经事，皇甫家一向跟他们不怎麽对头。

　　焕炽一把将契烨搂进怀里，将他带进船舱之中。

　　契烨低著头，让焕炽将他带进舱中，心情开始低落，打算找御音跟枫祈聊天，让自己的心情不那麽沮丧。

　　三人在船舱中喝著茶，吃著点心。

　　焕炽走到船头，对面的是搂著美艳歌姬的皇甫嵊祈，皇甫家的少庄主，又来这边干嘛！真是让人不爽！

　　「是颜大庄主还是颜二庄主？」

　　听那个语气，怎麽听都怎麽不爽，真是该死的嚣张，话说这个家伙已经很久没来找麻烦了，今天还真是倒楣。

　　「皇甫少庄主，在下颜焕炽。」焕炽冷漠的看著对方。

　　「听说，贵庄大庄主最近身体微恙，贵庄的事情都是您在处理，我还以为是谬传，没想到，贵庄大庄主真的足不出户，不知道是不是阁下施展了甚麽手段好夺权。」这是赤裸裸的挑拨离间。

　　皇甫嵊祈早就已经知道颜家四兄弟今天要来游湖，特地来挑衅的。

　　他们那麽大张旗鼓，谁不知道阿！其他人一定在船舱里边，现在正好找些麻烦。

　　契烨在船舱中，表情丝毫没有变化，好像完全不受影响一般。

　　枫祈不禁想冲出去骂人，这个混蛋王八蛋，本来最近两个兄长就很诡异，相处的好像怪怪的，庄里的气氛里边本就不佳，现在更是让这个混蛋王八蛋一搅，不知道还会掀出甚麽波澜。

　　「哥哥，是那个混蛋来捣乱，别信他，他根本就不了解状况。」枫祈焦急的辩解，这让契烨露出一抹笑容。

　　「我知道，我不会放在心上，你们也别放在心上，不过是些跳梁小丑，我出去帮焕炽说说话。」契烨放下手中的茶杯。

　　自家知道自家事，他信焕炽，要是焕炽真要夺权，那就不会让自己插手庄子里边的事，所以皇甫嵊祈说的话，他一点都不会放在心上，现在，他要去帮焕炽说话，就算不为了焕炽，也为了庄子里边的团结跟士气。

　　掀起门帘，走到船头，看著有些熟悉又有些陌生的脸孔，丝毫没有放在契烨心上，他走到焕炽旁边，主动的握住焕炽的手。

　　「皇甫少庄主，别捕风捉影，我跟焕炽感情好得很，焕炽是体谅我最近生病，才代为处理庄子里边的事务，你说是吧！焕炽，倒是阁下来这边说这些有的没有的，恐怕影响到庄子里边的和谐，不知道，皇甫少庄主可否代表皇甫家？皇甫少庄主的言论，是否代表皇甫家的立场，要是讨公道，又是不是该到皇甫家呢？不知道皇甫少庄主意下如何？」

　　言下之意，要是你想来挑衅，我直接跟皇甫家开战。

　　而皇甫嵊祈被这席话气得差点吐血，又不得不维持风度。

　　不仅仅是话说的难听，更是让他处境尴尬，他现在是少庄主而不是庄主，自然不能代表皇甫家决定所有的事情，而颜契烨又把这一点点出，心肠够恶毒！

　　焕炽却被契烨对挑衅的反应感动，要不是现在是公众场合，他早就想要将契烨抱起来转圈。

　　哥哥心中还是有他的。

　　这让他心头美滋滋的。

　　「好了，要是没有其他事情，就这样吧！皇甫少庄主的挑拨离间，我们颜家收下了！也请阁下不用白费心机了！如果没其他事，皇甫少庄主请自便。」契烨拉了拉焕炽的袖子，焕炽对他微微一笑，跟著他走进船舱。

　　将冷漠的背影留给皇甫嵊祈，皇甫嵊祈得银牙紧咬，脸庞气得扭曲。

　　皇甫嵊祈气得拉著歌姬进入船舱，不久，舱内传出阵阵呻吟声，看来皇甫嵊祈将怒气都发泄到歌姬的身上。

　　这一次的意外，反而让契烨跟焕炽的心接近了许多。

　　「焕炽，抱歉，我太冲动了！我知道那人气量狭小，却还是跟他说那些有的没的。」

　　焕炽一听，他知道哥哥的顾虑，不过，这种人就是欠骂，不过是跳梁小丑，他们不足为道，就算立刻跟皇甫家族开战也不所谓，光出动一半的暗卫，就足以把皇甫家族摆平了！

　　轻轻的搂著哥哥，他绝对会把哥哥保护得好好的，就算血流成河，也在所不惜，皇甫家族最好识相些，不要以卵击石。

　　枫祈跟御音看著两个哥哥跟以往一样亲密，心头盘旋的大石，终於放下。
＊
　　珠钗散乱，云鬓凌乱，精细妆点的娇容露出愉悦的表情，身上的薄纱早就被剥除，仅剩下鲜W的肚兜，丰满的双球被大手抓捏著，再往下看，雪白的双腿夹著男人的腰部，欺在他身上的纵欲的男人疯狂的冲刺，女人的蜜壶迎接著男人肆意喷洒的种子。

　　男人恨恨的抽插著埋在女子蜜壶之中的肉刃。

　　该死的颜契烨，敢这样污辱他，他一定要让这个男人品尝生不如死的滋味。

　　眼前彷佛看见颜契烨在他眼前痛苦挣扎的模样一般，又接近了高潮。

　　男人发泄过後，便毫不怜香惜玉的抽出沾著汁液的男根，美丽的女子马上起身用唇侍奉著男人的根部，将上面的脏污舔乾净，脸上挂著淫媚的笑容。

　　「碧羽，去把颜契烨给我抓来，我要他生不如死。」皇甫嵊祈开始穿衣服，冷冷的说道，从语气之中，明显感觉出怒气未消。

　　美艳的女子笑了笑，娇柔的表情中有著一丝阴冷。

　　被称为碧羽的女子开放的大张白嫩的双腿，手指刺进自己的蜜壶中，肆意的拌搅，一手抓住自己的浑圆，放肆的扭腰摆臀，这让刚刚发泄过的皇甫嵊祈又硬了起来。

　　将刚开始穿的衣服扔到一边，也不管碧羽的手指仍在蜜壶之中，硬挺的肉刃挺进碧羽的密穴之内。

　　引发出碧羽的娇吟。

　　「咿，好深！再进来，里面好痒，用力，帮奴家止痒，用力插。」这一点点的份量根本不算甚麽，碧羽撑开密穴，将中指跟无名指一起穿插，这才稍稍解渴，他练的双修功法越是跟男人交媾，功力越是深厚，要不是结得仇家太多，他也不会栖身在这个小家族里，一边享受著男人的抽插，碧羽笑得更是娇艳动人。

　　在外人看来，皇甫嵊祈的性器已经算是够份量，但在碧羽眼中，还是不够。

　　长期丰富的性爱经验，让碧羽没有办法满足平常正常的欢爱，他要疼痛或虐待才能够达到高潮。

　　已经跟碧羽有多次交欢经验的皇甫嵊祈当然知道对方的性癖。

　　既然要他做事，就给他点甜头。

　　跟他来往的这段日子，搞得他随时都有一些可以虐待人的物品，就是为了满足这个女黄蜂。

　　从怀中掏出一盒针，捻起一根，刷一声，刺进碧羽胸前的雪白双丘之中。

　　顿时感觉到插在碧羽蜜壶中的肉刃享受到肉道按摩，继续拿起长针一支一支刺进去。

　　整盒两百根的针快要刺完之时，碧羽最终达到高潮，也将皇甫嵊祈的男根榨出汁来，喷在密穴的最深处。

　　又再他身上发泄了好一阵，才开始处理後续，将施虐的针拔出，看著血淋淋的双丘，又有一股残酷的美感。

　　处理完一片狼藉，舒爽无比的碧羽穿好衣服，脸上还残存著灿烂的笑靥，这次的交媾让他很满意，虽然东西不怎麽大，倒是蛮会变花样的。

　　「皇甫少爷，奴家可不是皇甫家的人唷，不过既然是皇甫少爷的要求，奴家当然会尽全力完成您的期待，不过，这次办事的酬劳，奴家要颜大庄主的滋味。」将碧羽弄得很开心，碧羽想也不想便提出这个要求，他想要看那个冷漠的男人臣服在自己的石榴裙下。

　　「这随你，我只要看到成果。」果然，这个女人果然提出这个要求，这完全在他的意料之中。

　　「顶多两个月，您就可以在您房中看到您想要的物件，奴家就不客气的先行享用报酬了，恕奴家先行告退。」如弱柳般摇曳生姿的女子款款离去。

　　一举一动都有说不出的勾人，完全不受刚刚激烈交欢的影响，对方很快就消失在船中。

　　皇甫嵊祈露出一抹得意的笑，那女子可是江湖中著名的女黄蜂，也是他们家的客卿，拥有著美艳的外表，却是蛇蝎心肠，标准的蛇蝎美人，不仅到处勾男人，更精通双修之道，喜欢受虐，越是粗暴对他，他越是喜欢。

　　这位女黄蜂可是有著数不清的入幕之宾，看来这位颜大庄主被他看上，任他再怎麽柳下惠，也挡不住这个女黄蜂的魅力吧！

　　就希望到时候，颜契烨到他手中之前，别被这位女黄蜂调教到像条狗一样，这样他虐待起来，便不那麽解恨。
　　他不禁开始可怜颜契烨，不过，心中更是充满的恶意的愉悦。　　　　


要的只有你章七

第七章
　　演武场中，一个优美的身影手中持著一柄样式朴素的剑，有著两尺半剑身，锋利的剑刃，光是挥舞产生的飒飒风声，就给人带来一丝丝凉意。

　　旁边意凌跟意桦两兄弟正在旁观。

　　挥舞著长剑好一阵子，直到衣服都被汗水打湿，男人才停了下来。

　　「大庄主，擦下汗吧！」

　　「大庄主，请用茶。」

　　两兄弟看颜契烨停了下来，就匆匆忙忙的跑到他身边服侍，在颜家庄主楼最高层上面，远远看著哥哥英姿的颜焕炽，相当高兴，哥哥这般的有活力，也让他暂时放下心来。

　　远远看著躲在远方的女人，颜焕炽露出一抹噬血的笑容。

　　怎麽还不下手呢，他还正等著看场好戏呢！

　　是不是要帮著把那两个小家伙撤走，要不，他怎麽会有机会下手呢？呵呵！

　　站在一旁的黑衣蒙面人，不禁为某个惹上二庄主的人默哀，她恐怕都还不知道，自己怎麽惹上这个变态魔鬼吧！天，他不该称自己的主子魔鬼，不然他是魔鬼的手下呢！

　　这麽想了想，哀，好像骂到自己了！耸了耸肩，无奈的笑了笑。

　　「怎麽，你心里边有话不敢说？莫不是我猜错了？还是你心里存著甚麽不该有的念头？」就像是窥伺到某人心中的念头一样，毫不客气的说了出来。

　　黑衣人身体微微一颤：「属下并无任何不该有的念头，请恕属下直言，否则属下不敢妄言。」

　　「有话直说。」

　　「既然已经发现有人要对大庄主下手，为什麽不立刻把她处理掉，反而放他在那边窥伺大庄主，毕竟，那人可是名女黄蜂，毒得很。」

　　「这样才有好戏看，而且，既然我已经发现了，怎麽可能会容许他去『真正』伤害到哥哥呢？对了，这个女黄蜂不是皇甫家的客卿？」颜焕炽轻飘飘的问了一句。

　　「是，不过，这应该不是皇甫家的家主直接下令，不然，就不会是派他来了吧！应该是前几日在湖上跟您及大庄主起冲突的那人，也就是皇甫家的少庄主，不知道您有何打算？属下又应该要怎麽做？」　　

　　「怎麽做？先把他们两兄弟用个藉口暂时调开，不过，可别被人给发现了，剩下的，就等著看好戏吧！」

　　恶寒，大庄主，属下为你默哀，您怎麽会被二庄主给喜欢上呢？二庄主的冷气团可越来越强了！下次一定要跟人换班，成天待在二庄主身边，不是被吓死就是被冻死，苦命阿！

　　这麽想著的时候，又被二庄主轻飘飘的眼神飘过来，背後的汗毛都立了起来，还真是恐怖阿！
＊
　　已经进到颜家庄好几天，庄子里边的状况可以说摸得七七八八，还算清楚，就是下手难了些，被安排在厨房做事，正好给他带来一些机会，可是，颜契烨的伙食都是那两个双胞胎贴身侍从送过去的，他却也没有机会下手，实在让他郁闷，又这几天为了任务，连男人的滋味都没有到，就怕出了甚麽破绽，最好颜契烨能够让他满意，不然她绝对会好好的折腾他。

　　管著厨房的厨娘又在叫她了！真是麻烦，迈著步子，继续去忙。

　　等了将近一旬，才有下手的机会，那两个双胞胎兄弟被调到外边去做事情，颜契烨的伙食由厨房送，这也让她有了机会。

　　晚间，便将这个送餐的好缺交给他，这简直就是天上砸下来的馅饼。

　　都忍耐了那麽久，这次可要好好品尝这个极品的男人。

　　想到这处，心头便痒痒的，毕竟，他都忍耐了这麽多天。

　　端著盘子，走向已经很熟悉的楼房，这些天他可不是白混的，庄子里边的路线，他可是一清二楚。

　　看著极品的男人就在她眼前，就像是接近嘴边的肥肉，快要到口一样。

　　「大庄主，您的晚膳。」

　　「放著，你可以出去了！」颜契烨冷著一张脸，刚刚服侍他一段时间的双胞胎兄弟被焕炽调走，不知道要做甚麽，他一向猜不出焕炽的心思，自己难免会为他们两个担心。

　　「庄主，要是冷了，就不好吃了，还请庄主别为难奴婢。」

　　契烨颦了颦眉，没有多说甚麽，便开始用餐，只不过，他好似没有看过眼前的女子，可是又觉得似曾相识，该不会是他认识的人吧！可是他又对这女子没有甚麽印象。

　　「你是新来的？之前怎麽没有见过你。」

　　「奴婢刚进庄子不足半月，庄主事忙，自然不会记住奴婢，这也不足为奇。」看著颜契烨将掺著药物的膳食吃进复中，不禁露出一抹得意的笑容。

　　「嗯。」契烨低应了一声，便没有再多说些甚麽，这本来就不关他的事情，他也不必去想太多，他现在只关心著周围的人，其他的事情，他也没有那个心力去多想甚麽。

　　这时，却感觉到全身燥热，有一股想要发泄的冲动，头是那样的疼，相当的不舒服。

　　「热，你做了甚麽！」心中窜起一股怒火，他已经尽量收敛自己的性子，可是，却还是有人来惹他，让他很难受。

　　身体不由自主的窜出火热的反应。

　　他知道自己的身体极端的需要发泄，可是，他却不想要被药物逼著他去做不想做的事情。

　　深深的喘著气。

　　该死的，他不想要这样。

　　「颜庄主，这样忍著欲望，对男人来说，可是种折磨，要不我跟你做吧！」这时候，女人才露出真面目，他想要将这男人掌握在手掌心之中。

　　「滚！」他将桌上的食物扫到地上。

　　「是吗？这样可不好呢。」碧羽一把将契烨拉上床，她恨不得马上就将眼前的美参吃拆入腹。

　　「该死的，滚开！」契烨努力的推拒著，却感觉到双手越来越无力。

　　碧羽开始剥著契烨的衣裳，看著眼前线条美好的男体上印著情欲的痕迹。

　　「颜庄主，是哪个人这麽热情，你身上可都是痕迹。」

　　契烨差点气晕过去，这些痕迹都是焕炽在他身上弄得，要不然他哪会有这些痕迹，纵然很想要反驳，可是，自己却又不敢说是因为焕炽的关系。

　　「你管那麽多！放开！」

　　「颜庄主，受人之托、忠人之事，我可是接受别人的委托，要带你过去的呢，现在不过是收点报酬。」

　　颜契烨听到这种鬼话，脸色都变得铁青。

　　这该不会是焕炽搞得鬼吧！他应该不至於这样，头更痛了！

　　用力推拒，却产生不了丝毫的效果，欲望却一阵阵袭来，让他特别难忍。

　　「颜庄主，别浪费力气了，你就好好让我滋味。」

　　这时，门被无声无息的打开了，虽然知道进来会看到一些他不想看的画面，可是，这也是自己放水的结果，这是自讨苦吃吧！暗卫早就在一旁待命，连那位著名的女黄蜂都还没反应过来，她就被擒下。

　　既然有种吞下饵食，更想要对哥哥做不好的事，那可就不能怪他了。

　　「你！」碧羽露出吃人的目光。

　　「敢碰契烨哥，那你就要付出代价。」焕炽更是不悦，给了暗卫一个眼神，两名暗卫就将人拖了下去，想必不会太好过。

　　「契烨，你还好吧！」刚刚短短的几分钟，因为药物的关系，契烨的眼神相当的迷蒙，他不知道该不该相信焕炽现在的表现，他是不是真的关心他，还是，这也仅仅是一种手段。

　　「焕炽，这是你设计的吗？」无力的看著眼前的人，身体好热，可是，他却又不愿意去求焕炽帮他泄火。

　　身子埋在棉被里磨蹭，好是难受。

　　「别这样，契烨，你只要说一句话，我会帮你的。」焕炽没有正面回应，虽然不是他设计的，却也有推波助澜之嫌。

　　他就是不想要求焕炽，可是，他的身体似乎已经在叫嚣，他也不知道自己还能够撑多久。

　　「随便找个女人，我真的不想」还没说完，嘴巴便被焕炽捂住。

　　「我不会趁人之危，我也不想让别人碰你。」焕炽接著随意的解开衣襟。

　　「焕炽，你要做甚麽？」他搞不清楚现在是怎样，这不是他设计的吗？为什麽突然这般作态。

　　「没有阿，只不过想满足你而已，这样可不好受。」焕炽虽然看哥哥这样很不舍，也知道哥哥很排斥跟他做爱，他却还是不愿让外边的女人碰哥哥的身体，这就是独占欲吧！

　　焕炽不顾契烨的反对，摸著哥哥的身体，握住他的欲望，慢条斯理的调戏著，手指磨擦著哥哥的欲望之源。

　　那小巧的出口沁出透明的液体，看到哥哥这麽敏感，更是忍不住卖力的挑逗著。

　　「呃，别这样弄了！好疼。」契烨眼中含著一丝情欲之色，哥哥还真是诱人，这样的哥哥，更是可口。

　　他让哥哥先泄出来一次，接著把哥哥泄出来的液体涂抹在自己的私密处，即使是他能够想办法把哥哥身上的药性排出来，他却还是想要让哥哥知道自己的心意，这次那个女人会对哥哥下春药，完全是在意料之外，他以为顶多是下迷药，这次是他失算。

　　「焕炽，别这样，很疼的。」看到焕炽的动作，就算他再怎麽迟钝，也知道焕炽想要做些甚麽，他应该要很高兴能够让焕炽到跟自己一样的痛苦阿！

　　可是，可是自己的心中，却不忍心，或许是因为焕炽是他的宝贝弟弟，又或许焕炽是他最爱的人。

　　他真的不想焕炽承受这种屈辱，即使如此，身体却在渴求著能够有人能满足他，不管这个人是谁。

　　在契烨做著思想斗争的时候，焕炽已经骑在他身上。

　　「焕炽，别这样。」

　　「哥哥，你真的那麽讨厌我吗？就算是我想让哥哥发泄欲望，哥哥也认为没有办法接受吗？」焕炽的态度突然软了下来，就像是泄了气一样，连表情也变得哀戚，他甚至连一直放在心中没有叫出的『哥哥』都叫了出来，可见他的沮丧程度。

　　听到焕炽的发言，契烨的心头闪过一丝酸楚，明明就是不想让焕炽受伤，却还是让他伤心了，而且，自从上次焕炽宣告他不当自己是他的哥哥之後，现在还是第一次唤他哥哥，他的心中很想甚麽都不顾，把一切都交给他，就是这股冲动，让他勉强著自己，努力撑起身体，在焕炽的脸上印下一吻。

　　「我没有讨厌你，我只是不想让你受伤，别想那些有的没的。」

　　「哥哥，你知道吗？听到你这麽说，我很高兴，哥哥好好躺著吧！我会努力放松，刚刚来不及清洗，只怕哥哥嫌脏。」焕炽变本加厉，脸上的表情更是忧伤，就像是被抛弃在雨中的小狗一样惹人怜惜。

　　契烨摇了摇头，他根本不会这样想。

　　「那容许我放肆一回。」焕炽扶著契烨硬挺的欲望，缓缓坐了下去，虽然有著热液的润滑，却还是相当疼痛，他对於男人的经验，也仅止於哥哥，除了哥哥之外，他不曾碰过其他人，也不曾让其他人碰他的身子。

　　这般，总是将身体完完全全的交给哥哥了！

　　撕心裂肺的疼，柔软的内壁被彻底撕裂，他努力的忍耐了下来，这时候绝对不能放弃，要忍耐。

　　看到焕炽的隐忍，脸上不时闪过的痛苦之色，他就知道焕炽现在很疼，却又不说，他相信这次的事情，不是焕炽设计的，那就是别人了！因为以焕炽的精明，他绝对不会为了一个计谋把自己给赔上。

　　契烨不主动，那主导权就在焕炽的手上，虽然第一次很疼，可是，他还是努力的扭著腰臀，引导哥哥发泄欲望。

　　光是内壁的稍稍紧夹，就为契烨带来了极大的快感，他心中也急著结束，因为他知道做为承受的那一方是很辛苦，要是没有习惯当承受的那方，不仅是自尊问题，身体更是会难受无比。

　　想到这边，在看焕炽的表情，他就知道，焕炽没有做承受方的经验，这样他怎麽忍心在他身体里纵欲。

　　努力的让自己赶快高潮，仰著头，喘著气，就差一点点了！

　　咕啾一声，热液洒进焕炽的体内。

　　高潮的馀韵犹存，让契烨躺在床上，有些茫然，不过，很快他就回过神来。

　　焕炽趴在哥哥的心口，听著哥哥的心跳，激动的频率，让焕炽能够跟哥哥做最亲密的接触。

　　「焕炽，快点起来，我陪你去清洗，不然东西留在里边会难受。」

　　发现自己又有了力气，马上起身扶著焕炽，不管怎麽样，焕炽都是因为他才会变这个样子。

　　不经意的看到焕炽的私密处有著裂开的口子，血丝蔓延著，光是这样，就让他的心快疼得死掉。

　　「对不起，都是我害的。」

　　「哥哥，麻烦你帮忙唤人将浴桶送进来，我现在可能没有办法走到温泉池，还有，哥哥，出去前要穿好衣服，不然会被别人看光光。」焕炽脸上仍有著一丝丝红晕。

　　「嗯。」我早就被你看光了说！虽然心中这麽想，可是仍然匆匆打理好自己的仪表，便去叫人去了。

　　然後又很快的回到房间里边，看著弟弟趴在床上，心头便感到刺刺的，很不舒服，很心疼。

　　他宁愿自己是在下面的那个，也不要焕炽虚弱的在自己面前。

　　「水等一下就来了，你忍忍，有没有伤药，我先去替你拿来。」契烨语中带著歉意，都是他害的，要不是他焕炽也不会受伤。

　　「在我房间的床柜里边，蓝色的瓷瓶。」焕炽开口回道，看著哥哥脸上又是愧疚，又是伤心的模样，他就觉得，很值，他一点都不後悔，甚至还很庆幸，哥哥能够用这种态度对他，这离他的最终目标，可是又进了好大一步，他可以要加努力了！幻想著美好的未来，一不小心，身上的肌肉的扯紧，疼痛无比。

　　等等！他刚刚说甚麽？床头柜，该死，希望哥哥不要发现阿！他把哥哥以前用过丢掉的东西的藏在自己房间的床头柜最下层，要是哥哥看到了，他可就没脸见哥哥了！应该不会吧！伤药是在最上层阿！

　　心中开始不安了起来，契烨很快的就回到房间里边，脸上却没有丝毫的异样，让焕炽高悬在半空中的心放了下来。

　　「怎麽水这麽慢来？我去催催。」等了一阵之後，契烨忍不住想要去找人。

　　才刚说完，敲门声便传来。

　　契烨将床边的纱幔放下来，才去开门。

　　「把桶子抬进来，放下就可以走了！」契烨冷声道，他可不希望仆役随便乱看，要是伤害到弟弟，那他一定会宰人。

　　「是的，大庄主。」两个仆役抬著浴桶进来，将注满热水的桶子放在地面上，很快就出去了。

　　「焕炽，我来帮你吧！」契烨想要扶起焕炽，却发现弟弟已经自己站起来了！

　　「不用了！哥哥，我没这麽脆弱。」吃力的爬进浴桶里边，他不愿意让自己的脆弱暴露出来，尤其是在哥哥面前，因为，他想要成为能够让哥哥依靠，永远不用在意外人目光的人，怎麽能连这点小小的伤口都无法承受呢！

　　契烨也不敢多说甚麽，他实在对不起焕炽太多，刚刚找药物的时候不经意的发现，有很多自己曾经丢弃的东西都被好好的收在焕炽的柜子里，再加上今天焕炽的表现，这不就代表，其实，焕赤心里边也是有著他的存在？

　　在想到很多、很多两人相处的片段後，他发现，焕炽对自己很特别，甚至可以说是无微不至，除了一些奇奇怪怪的事情之外，他心中还有著疑问，为什麽他要拿御音强迫自己，这是自己百思不解的地方。

　　现在也不是适合去问焕炽的时候，以後有机会再问吧！最重要的是，现在让焕炽好好休养。

　　在浴桶里边清洗著身体的焕炽，可以感觉到哥哥湿润的眼神正盯著他，这样让他感觉到胸口胀胀的，又不敢贸然试探，就先这样吧！

　　两人都很想要试探对方的心情，却又彼此不敢试探，这不就是恋爱中的人的心情。
＊
　　将养了几天，身子才算完全回复过来，两个人的感情一点一点的加温，虽然言语上没有甚麽表示，肢体上的动作可以说是越来越暧昧。

　　「嗳，哥哥，要不要吃点冰糖莲子羹。」焕炽恢复活力之後，在外边还是一张冷脸，跟哥哥两人独处却是越来越黏人，他没有要求哥哥跟他欢爱，取而代之的是黏腻的举动，甜美的言语。

　　这可让契烨越来越温顺，当然，这副模样，也只有焕炽能够欣赏得到。

　　「见过大庄主、二庄主。」暗卫很难得来打扰这两位几日来亲亲我我的主子。

　　「何事？」焕炽不冷不热的问道，被打扰到亲热，让哥哥害羞，让他非常不爽。

　　「关於前几天的刺客，不知道两位庄主要怎麽处理。」暗卫知道两人正在亲热，可是不说也不行。

　　「当然是好生『招待』可不能让别人说我们庄子没礼貌，好好招待上一个月，再将尸体送回皇甫家族，我们庄子可是好惹的？另外，全力打击皇甫家的生意，不管手段，把皇甫家给我搞垮。」焕炽冷冷的说道。

　　「焕炽，别这样，一个家族也有不少人，别全部都迁怒，毕竟，这也只是个人行为吧！」

　　「哥，要是只是针对我，我也不会这样生气，可是，却是针对你，让我绝对无法忍受！」焕炽等哥哥说完，才冷冰冰的说道。

　　「焕炽，别这样，你就高抬贵手吧！」契烨不愿放弃，他不愿意让弟弟手上再沾血腥。

　　「哥哥，你为什麽对这件事情这麽上心，好吧！小小的教训一下就好。」焕炽转过头，向暗卫道：「听到哥哥的意思了吗？打击皇甫家的生意适可而止，其他的不变。」

　　「是，属下明白，属下先行告退。」男人低著头，丝毫不因为两人的协调而产生甚麽情绪。

　　男人很快的便离开了！

　　接下来的一个月皇甫家可以说过得愁云惨雾，所有的商号都被打击，却不知道是因为什麽，只隐隐约约的知道是一股大势力。

　　皇甫家的家主最後才知道，是一直都跟他们关系不好的颜家，他却不明白，就算两个家族一直以来关系不好，却也没有突然打压的状况。

　　至於知道是颜家下的手，也是因为他们家的客卿碧羽残缺不全的尸体被送到他们庄子的门口，才会知道的。

　　送棺木过来的人留下一张纸条，上面注明『犯颜家者，诛之，此次仅以为戒，若再犯，覆灭之。』

　　那是用鲜血写成，令人不寒而栗，充满威胁的字样，更是让人不能认为只是说笑。

　　皇甫家的家主皇甫仓云看著血书，频频皱眉。

　　他从不曾派人到颜家挑衅，那会是谁？　

　　皇甫仓云很快的进行了一次调查，却查出，这是他的儿子，皇甫嵊祈要碧羽去的，让家族遭受到这麽大的损失，连续一个月以上的打击，让原本稳固的家业面临不小的打击，要不是颜家停下报复行动，那家族可就摇摇欲坠了！这是他所不能忍受的。

　　最後才知道，是儿子去挑衅别人，最後还派人过去，也难怪对方会报复，这也让他知道，皇甫家跟颜家的差距，他心中的那点心思，也彻底收敛了起来。

　　「嵊祈，别再去碰颜家，他不是我们惹得起的。」皇甫仓云将儿子叫到书房，跟他告诫，颜家既然能够全方面的打压皇甫家，就代表，他们之间的差距，要是在不认清现实，那就是不识时务，到时候，皇甫家说不定真的会倾倒，自己这个儿子别得没有，就是爱面子跟玩女人，再这样，家业要怎麽交给他。

　　想到这边，他的头更痛了！

　　「为什麽？」刚从青楼回来的皇甫嵊祈根本就还不知道，碧羽已经变成一具冷冰冰的尸体。

　　「你是不是要碧羽到颜家庄去。」

　　「那又如何？」

　　「他已经死了！尸体今天才送到庄子门口，颜家庄做的，你要不信，可以，自己去後院看，尸体还在那边，就因为你的关系，这一个月，家族所属的商号损失惨重，要是颜家再不停止报复行动，家族就摇摇欲坠了，别以为你还可以过上现在的生活，从现在开始，你那些习惯得好好改掉，跟爹学做生意，不然爹怎麽敢把家业交给你呢！」

　　皇甫仓云的话，让皇甫嵊祈脸色一白。

　　他匆匆的跑到後院，躺著一具棺木，将棺木推开，确实是碧羽，原本美艳的脸庞上边带著痛苦、狰狞的表情，一双眼血淋淋的，身上也残缺不全，可以说是受尽折磨後才被杀死的。

　　他跑到一旁呕吐。

　　好一阵子才停下来，脸色更是苍白。

　　原本自信满满的碧羽已经折在颜家庄里边，就跟父亲说得一样。

　　他这才知道，自己的一时冲动，让家族损失巨大。

　　虽然很不甘心，却也没有办法，既然父亲这样说，也就只能这样做，因为，父亲从不对他说谎，从这场惊吓里边，皇甫嵊祈算是有些长大，知道颜家并不是好惹的。


要的只有你章八

第八章
　　已经接近过年了，本来庄子里边的事情，是应该总管他们去办，就连年货的采买、布置，都应该一手包办，可是，颜家的总管颜融很烦恼，因为二庄主跟大庄主这两位大忙人，居然要插手年货采买，这可是从来没有过的事情，又不太放心，本来想要自己跟去，可是，庄子里边还要布置打扫，这可是很忙的，所以他只能让下边的人跟著，随大庄主及二庄主高兴，只是他搞不懂，为什麽日理万机的两位庄主会突然管这种小事情。

　　不过，这也不是他所能过问的，他能做的，也不过是把庄子里边的杂事管好，做好他的份内之事罢了！

　　他可不会想到，这件让他百思不解的事情起因居然会是，他眼中精明冷酷的二庄主想拉著大庄主出游吧了！

　　城里边可以说是相当的热闹，到处都是热闹的叫卖声，本来焕炽是想要跟哥哥享受两人世界，可是，没想到，後面还跟著一串粽子。

　　「焕炽，我想，还是先去买年货吧！别这样。」契烨低著头，袖中的手被焕炽紧紧抓著，这样实在是很尴尬，尤其後边还跟著几个帮忙搬货的仆役。

　　焕炽也只是稍稍皱起眉头，他不喜欢这样，哥哥总是顾忌著别人的目光，就算是这样，他也不想哥哥保持跟他的距离，而且，他们两个好一阵子没有做了！好想要再哥哥的味道，不勉强哥哥的话，哥哥总是拒绝他，不让他到最後一步。

　　在哥哥眼光的注视下，他也只能选择跟哥哥赶快去采买东西。

　　讨价还价的事情，他们很少做，尤其到年节，总是要让摊贩好过年吧！所以，这次的采买可完全按著契烨的要求，大手大脚的采购，反正总会用到的。

　　这次买的数量远远超过几个仆役可以搬的数量，他们也只好让人回去驾车出来，留下其他人在顾著货物，他们到茶楼喝茶，顺便稍微休息一下。　　用手指梳著哥哥的长发，看著哥哥脸上泛起的嫣红，焕炽总有种被治愈的感觉。

　　「别闹了，我好累，昨晚看帐本看得稍微晚了些，对了，今年难得年夜饭可以一起用餐，爹跟娘有说要回来吗？」

　　「没有听到这个消息，就别想太多，他们大概出去玩的乐不思蜀，别管他们了！哥，我好饿，哥喂饱我好吗？」

　　完全没有听出话中意味的契烨，拿起放在盘中的甜点，往焕炽的嘴边送。

　　看到这样没有神经的哥哥，焕炽也只能暗自吐血。

　　更是开始一些隐讳的暗示。

　　「哥，我是说，我的『这里』饿了！真的好饿，喂饱我吧！」仗著身上穿的衣服袖子是宽的，尤其动作又在桌子下面，几乎没有人会注意到，抓著哥哥袖中的手，往自己的那边按。

　　被作弄的哥哥，脸上瞬间胀红，他怎麽可以这样，这里可是大庭广众的，居然这样作弄他，可是，感觉到弟弟的那边有些硬，更是又羞又气。

　　「好嘛，哥哥，我真的很饿，都没有碰别人，这样很伤哀！」看到要求好像不会被同意，马上展开哀兵政策，一定要把哥哥吃掉。

　　契烨又是好气又是好笑，又有点无奈，多种情绪混杂在一起，他刚刚提起父母，是在暗示，他们两个人的事情，爹跟娘是不会答应的，虽然他很想要跟焕炽在一起，可是，总不能只顾著他们自己吧！

　　就算是如此，他还是想要得到爹娘的同意，他知道自己这样很任性，算了，随便他吧！

　　看著哥哥脸上的表情，他都不知道该说些甚麽，到底是同意还是不同意，在他心中都没有一个准儿，这样的哥哥让他完全没有平常的冷静自持。

　　「别在这边说这些有的没有的，总之，就这样吧！晚点还要回庄子里边，在两天就过年了！今年的事儿特别多，今晚便随你，别太过火便是。」契烨看著弟弟脸上像是被抛弃在雨中小狗的可怜样，怎麽都说不出拒绝的话语。

　　「真的，没骗我？我可不经骗。」焕炽很难相信哥哥会允了他，他还会以为跟前几天一般，一直拒绝，看样子，哥哥的心中还仍是有他的存在，今天实在是太高兴了！个中的原因，就只有自己跟哥哥知道。

　　只要哥哥能允了自己，他就如快要登天一般，可表情上，不露丝毫的声色。

　　「再说这些鬼话，就取消，他们也差不多快要到了！看，已经在那边了！我们先下去吧！」

　　焕炽抿著唇，哥哥就是这样，这麽正经做甚麽？可是就算是这样的哥哥他也喜欢不已。

　　他知道哥哥也是要面子的，要不是因为这样，他怎麽会这般顾及哥哥的面子，他多想要一把搂过哥哥，将哥哥拥在怀里，大声的宣示哥哥是他的人，让所有觊觎哥哥的人都能不靠近哥哥。

　　虽然他知道这是奢望，可是，他一直努力的在做。

　　他悄悄的伸出手，握著哥哥的手，因为袖子的遮掩跟两人距离很近，所以很难被看出来。

　　被焕炽握住的手感觉到很温暖，而脑子里边感觉到有些混乱，焕炽这般握著他的手，会不会显得太过暧昧？要是别人发现了又该怎麽办？不过，他的担心明显是多馀的，因为，人来人往，民众们顾著采买年货，而焕炽的动作又很隐讳，根本没有被发现之虞。

　　好不容易，上了马车，契烨一直紧绷的神经才暂时放松了下来。

　　虽然刚刚他感觉心头有些不舒服，可是，他却没有发泄出来，在没有外人的时候，契烨除了房事之外，总是顺著焕炽去走。

　　「哥哥，这样摸摸你很舒服，热热软软的。」

　　「想要软不会去抱女人喔！」契烨忍不住撇了撇嘴，不悦的跟他贫嘴。

　　哥哥抱过女人！

　　听闻一向冷冷默默的哥哥居然抱过女人，就算神经再怎麽粗都会气到爆掉吧！怒火立刻窜升。

　　眼中闪过一丝寒芒，契烨却完全没有注意到。

　　「哥哥啊，女人这麽好抱吗？可以像我一样满足哥哥吗？」

　　「你在说甚麽鬼话！」相当火大，他可从来没有跟女人乱来过，焕炽居然会这样怀疑他。

　　原本头枕在焕炽腿上的契烨支起身子，脸上挂著愤怒的表情。

　　他气焕炽更气，哥哥居然背著他找女人，他怎麽能不气呢！

　　「我从来没有去找过女人，你还比较有可能吧！」

　　听到这句话，焕炽反而怒火全消，自己是不是刚刚听错了甚麽，抑或是误会了甚麽？

　　他一向都相信哥哥所说的话，因为哥哥几乎没有跟他说过谎话。

　　刚刚哥哥是说『想要软不会去抱女人喔！』，看样子，自己误会哥哥了！只要一遇到跟哥哥有关的事情，他还是太过冲动了！

　　「抱歉，哥哥，我刚刚话没听清，太冲动了！对不起，别生气。」

　　说著，他往契烨那边接近，这样才能搂著哥哥。

　　虽然很想要耍脾气，要他给自己多一些信任，可是他却没有信心，焕炽不会因为这样翻脸，他没有意识到在自己的心理，他跟焕炽是不平等的，要不然，他也不会忍著性子不发脾气。

　　要是之前，他早就发飙了，现在，他却不会对焕炽发飙，连他自己都不知道，他心中还是对焕炽有著深深的畏惧，就连他自己也没有发现到。

　　「怎麽了，哥哥还在生气？」焕炽的音调低了很多，这让契烨背後发寒。

　　「没有，我怎麽可能会生你的气？」契烨很直觉的这样回答，野性的直觉让他这麽回答，因为他以为焕炽这样会比较高兴，也许是因为之前的折磨让他产生这样的感觉，可是他却说不出来。

　　「哥哥不生气就好。」焕炽带著灿烂的笑容挂在契烨身上，他一点都没有发现，这样让哥哥心里边受到的折磨。

　　还好，弟弟没有跟他翻脸，没有不要他。

　　虽然身为长兄，却畏惧著自己的弟弟，让焕炽在他身上做那些事情，不管是鞭打、烙印都使他从里到外的留下痕迹。

　　就算是以後都不做这种事情，这些痕迹也都不会消失，在他记忆中也不会消失。

　　即便是喜欢著焕炽，这依然是背德，不被容许，心灵充满著哀伤，他待在焕炽怀中，却仍然感觉到冷冰冰的。
＊
　　用过晚餐後，焕炽便拉著哥哥回房，气氛闷闷的，焕炽感觉哥哥在闹别扭，可是，哥哥却甚麽都不说，就连晚餐都表情冷漠，甚至是御音在叫他，他都只是应了一声，甚麽都不说。

　　「哥哥，是我对你太好了吗？你究竟在闹甚麽别扭，就连刚刚御音在叫你，你都没有回答，到底是怎麽回事？」

　　「没有，我累了，很想要睡，今天可以不要吗？」低沉的声音，让焕炽都感到有些不忍，可是，事关自己的性福，他怎麽可能这麽容易就让哥哥蒙混过去，而且，这是哥哥白天答应的，还敢说话不算话。

　　「契烨，我记得你一向是说话算话的人，今天怎麽突然搞这一出，而且，我这里已经忍耐了这麽久，还能忍吗？」焕炽脸上挂著一抹冰冷的笑容，避免自己的不忍心，他将自己的脸上都挂上面具。

　　「就当我是言而无信的人，我今天真的很累。」契烨心里边很难受，焕炽又这样叫他，在这种时候，他最不理会自己的感受，总是想要甚麽就是甚麽，他心头更加的冷。

　　「我现在就要，乖乖的到床上去。」

　　契烨低下头，眼泪盈满眼眶，他走向床榻，每一步就像是步向深渊一样，相当的痛苦。

　　开始解开衣服，他真的不想要这样，衣服褪得一乾二净，无力的趴在床上，眼前一片模糊。

　　他将头埋在枕中，不愿意自己脆弱的模样被现在的焕炽看到。

　　焕炽感觉哥哥有些不对，也不愿跟哥哥的相处永远是这样，他得想想办法。

　　看到哥哥光滑的背部、臀部，还有著一些浅浅的痕迹，在尾椎的部分深刻的伤痕，他沉默了一下，这是哥哥别扭的原因吗？

　　移动到床上，伸出手抚摸著哥哥身上的伤痕。

　　他不想要这样别扭的欢爱。

　　伸手拉起哥哥，将赤裸裸的哥哥搂进怀中，手指轻轻的搓揉著哥哥胸口的敏感处。

　　「别这样别扭，做这种事情也很快乐，放松点，就可以享受到很舒服的感觉。」焕炽低声说道，在哥哥的耳畔吹著气。

　　「呜！」契烨仰著头，颈项弓了起来，焕炽在哥哥颈上吻吻吸吸，留下一个个草莓般的痕迹。

　　原本在契烨胸前调戏的手指划下到契烨平坦的小腹。

　　被这样的挑逗，他还是忍耐不住一簇簇欲火，发出呻吟。

　　「不要这样，我没有办法！」契烨扭著身体，要是焕炽粗暴的对待他，他可以生气，可以讨厌，可是，焕炽这样对待他，他却没有办法反抗。

　　他真的不知道，要是这样下去，他的身体会产生多淫荡的反应。

　　「我就是要你高兴的接受，做这种事情可以很快乐。」

　　契烨不知道自己现在混乱的心情代表了甚麽，他的眼泪无声无息的流了下来。

　　很快的，焕炽感觉到有些湿润，哥哥在哭，他太过分了吗？

　　哥哥的哭泣，让他很是无奈。

　　「好吧，哥哥，你赢了！今天晚上不做了，这样你总可以放心了吧！」焕炽无奈的收起手，将哥哥的衣服穿回哥哥身上。

　　契烨错愕的看著弟弟，他以为焕炽会不顾他的意愿做到最後，没想到他会停下来。

　　「不过，哥哥，你下面硬了！我来帮你解决吧！」焕炽耸了耸肩，笑了笑。

　　「我自己来吧！」契烨马上就想要去浴池那边解决。

　　「哥哥，让我来帮你服务吧！我坚持。」焕炽抓住哥哥的手腕，相当坚定的说道。

　　「可是，还是我自己来吧！」

　　「哥哥，我想要帮你，不可以吗？」焕炽相当明智的采取哀兵策略，这样马上就让契烨沦陷在焕炽的表现之中。

　　看到焕炽这种表情，他不自觉的点了点头。

　　「哥哥躺好，我来帮哥哥解放。」焕炽脸上有著开心、愉悦的笑容。

　　只帮哥哥把裤头解开，露出已经有点勃起的欲望，在焕炽眼中有些可爱的男形，清洗的相当的乾净，一点都没有肮脏的感觉，没有刺人的杂毛，稀疏的体毛服贴的长在周边。

　　这样可爱的模样，怎麽让焕炽不心动呢？焕炽在哥哥还没有反应过来的时候，俯下身，含住哥哥可爱的男根，跟上次趁著哥哥昏迷的时候帮哥哥吸出来的时候，口感一样的好。

　　「别这样，焕炽，这样脏，别这样！」哥哥声音散发出性感跟淫靡的味道，他无力的推著焕炽的头，可是，焕炽的态度，就是丝毫不理会哥哥的哀求，执著的吸著哥哥的甘露。

　　契烨眼泪像是不要钱的一样，不断的落下，他努力的挣扎，可是，快感还是将他淹没。

　　焕炽不应该这样，那个地方那样脏，焕炽不应该碰，更别说是用嘴吸，这种低下的事情，焕炽不能做，自己太肮脏了！怎麽能这样。

　　最後还是被焕炽吸出来了！不要，像是浮在空中一样，充满著飘浮感。

　　「哥哥的味道真美味。」焕炽伸出舌尖舔著嘴角残馀的液体。

　　刚刚脑中一片混沌，现在才被焕炽惊人的话语震惊，他脑中好混乱。

　　「焕炽，你怎麽能这样，以後不可以。」哥哥喘著气，脸色苍白，他宁愿焕炽粗暴的对待他，也不要焕炽做这种跟他身分不匹配的事情。

　　「哥哥，这种事情还会一直发生，哥哥最好做好心理准备。」

　　「焕炽，我真的很难过，我不想要你做这种事情，不适合你，你想要怎样都随你，只要不要这样就好。」契烨冲动的把自己的想法说出来。

　　「就算我在哥哥身上其他地方烙印？这样你也不反对。」

　　听到焕炽这样说，契烨脸都刷白了，却还是强忍著畏惧点了点头：「就算是这样，我也不要你做那种事情。」

　　「为什麽？」他知道在哥哥身上烙印对哥哥带来多大的阴影，现在居然愿意承受这种痛苦，也不愿意他做那种事情，到底是为了甚麽。

　　契烨却不发一语，他低垂下头，他不愿意说出原因。

　　「那哥哥，要是换过来，你也不愿帮我做罗？」

　　契烨却没有说话，撑起身体，将焕炽按到床上。

　　开始解焕炽的裤头。

　　「我是说笑的，哥哥别当真。」看哥哥的唇接近那里，焕炽阻止契烨的动作。

　　「只是玩笑吗？我真的分辨不清楚，你说的话到底哪些是真的，哪些是假的，我真的不知道。」契烨停止了动作，眼神有些黯淡。

　　「哥哥，我真的不想要伤你，我说的是真的。」

　　契烨抿著唇，是这样的吗？他真的不伤害自己，自己要的是不是太多了！他太自私了！

　　「你不是爱著御音，我只不过是代替品，不然，为什麽，你会对我那样残酷，甚至设计我跟燕青羽欢爱，我真的搞不懂，你到底在想些甚麽，我的这里，被你伤的太多次了！我没有办法去分辨，你到底想要的是甚麽，这边，真的很痛，真的受不了了！」契烨的忍耐已经到了极限，他真的很疼，他指著自己的胸口，说出这段话。

　　「哥哥，从来没有这种问题，接下来的话，我是很认真的跟你说，从一开始，我要的，就只有你，没有其他人，并不是你认为的那样，我是爱著御音的，我爱著的，其实是你，一直以来都是你，看到你待御音这样好，我真的忌妒了，我没有办法忍受，在你眼中，有人比我更重要，那一天，我是被哥哥的迟钝气到了！才会说出要拿你当代替品的话，其实真的没有，我想，要是不能够得到你的心，最少，我也要得到你的身体，剩下的，只能慢慢努力，至於燕青羽，他一直觊觎著你，我怕你被他抢走，只能这样做，就是这样，我的手段是很下作，可是，我想不出其他方法。」

　　他从来不知道，他给哥哥带来这麽大的痛苦，他紧紧的搂著哥哥，他知道他的行为不值得原谅，他也不奢望能够得到哥哥的原谅，他知道说出这段话，会让自己的局面从优势到极度的劣势，要是哥哥心中恨著他，那知道他的心意的哥哥，将会彻底把他毁灭。

　　他已经将自己的底牌掀开，剩下的，也只能交给哥哥去判决。

　　契烨彻底被焕炽的告白震惊了！也吓到了！他从来不知道，原来焕炽对他是这种的想法，跟他原先预想的相差太多了！被彻底撕裂过的心，透过焕炽的表白，好像彻底被治愈了一样，缝补得一点都没有缝隙。

　　他还以为只有他是这样，心里边充满著焕炽，却又被他的行为举止折磨得很痛苦，原来焕炽是这样想的，原来他是喜欢著自己的。

　　为什麽自己之前这麽愚蠢，不会跟他把话说开，跟他沟通好，他只是一味的误会，焕炽是喜欢著御音的，要不然他也不会跟焕炽这样折磨著彼此，焕炽应该也很不好受吧！想起自己之前的行为，一直误会焕炽，他还能这样一直喜欢著自己，或许真的就是所谓『先投入感情的就是输家』吧！他很庆幸，自己能够被焕炽爱著，而自己也是爱著焕炽的，可是，之前他那样折磨自己，虽然早就原谅他了！可是，想到他不顾自己的意愿，在自己身上烙印，心中又有一点点不舒服，可是，又因为这样，给自己一种属於焕炽的感觉，他可以理解焕炽的想法，可是却有点不满他的做法。

　 导致很想要小小的整他一下，就不那麽快告诉他，自己也是爱他的吧！不然受了这麽多折腾又算是甚麽？

　「哥哥，对不起，以後不会这样了！我还能跟哥哥在一起吗？」焕炽垂著眼睑，脸上没有太多表情，他正等著契烨的判决，本来他能自信面对所有的打击，可是，他却发现，自己好像丧失了原有的勇气。

　　是这样吗？焕炽好像很难过，他有一股冲动，想要将自己的心意说出，可是却又不怎麽甘心。

　　考虑了一下，还是小小的整他一段时间吧！

　　谁叫他就爱折腾自己！他这样，不过份吧！
＊
　　今天就是除夕了，两位庄主之间明显弥漫著异样的气氛，就连最容易让大庄主喜爱的四庄主也不能让大庄主开心起来。

　　更何况是下面的人呢！一边兢兢业业的工作，一边担心著庄子里边的和谐，两位庄主已经不是第一次折腾下人了！

　　「哥哥，别吓下人了，有甚麽性子对我发吧！我才是罪魁祸首。」焕炽站在亭子的一角，无奈的看著丝毫不理他的哥哥，很是无奈，他也不想要这样，昨天跟哥哥说完後，哥哥就是这副样子，不理他，不仅如此，从昨晚到今天，让庄子里边的下人都胆颤心惊。

　　「大哥，你在生甚麽气阿，别生气，生气会快老喔！大哥，二哥到底哪里惹你生气了！让二哥跟你道个歉就好了！不用这样吵架吧！」御音灿烂的眸子闪著无辜，让契烨没有办法把气发在他身上。

　　契烨伸出手，轻轻的抚摸著御音的头发，默默的不发一语。

　　「大哥，别生气了嘛！二哥，跟大哥道个歉，大哥一定不会跟二哥计较，大哥肚量最大了，对不对，三哥？」刚刚就是三哥把他拖过来当和事佬，他总也要拖三哥下水吧！　　「你们去忙你们的事吧！我跟他没甚麽事，过几天就好了！」契烨硬梆梆的回了一句。

　　一听就知道超没诚意的敷衍，可是，枫祈跟御音却不能多说甚麽，以往最好用的王牌这次却失效了，这让枫祈更感觉到，这次不是甚麽小打小闹，不然之前他犯错，要被哥哥处罚，御音一求情，他就马上被免了处罚，而且那次惹得事情还不算小，让庄子里边损失了不少银子，可是，这次两个哥哥却不是这样，应该是更大的事情。

　　尤其两个哥哥最近怪异的行径，更是他们所无法评论的，他们也只好先行撤退，静观其变，以免误踩地雷。

　　在契烨的示意下，枫祈将御音带走，以免被台风尾扫到。

　　「这是你的手段吗？知道我不会对御音发脾气，就把他推出来当挡箭牌。」

　　「不是这样，你知道的，是枫祈不想我们再吵下去，才会带御音过来，对不起，都是我的错，你别再生气了，要怎麽样你才能别再生气？」

　　契烨却不愿再多说，他甚麽都不用做，只是自己拉不下脸罢了！

　　焕炽看著契烨这样的态度，心头有些心酸，他知道哥哥还没有原谅他，可是，自己却很想要哥哥原谅他，就算是奢望，也很想要，却不知，他哥哥早就已经原谅他了！


要的只有你章九

第九章
　　低迷的气氛总算有些改善，自从三庄主跟四庄主去劝解後，至少两位庄主算是正常了些，大庄主的脸色依然不冷不热，却也没再散发寒气，这让所有的人都好受很多。

　　晚间吃团圆饭，本来以为云游在外的老庄主跟夫人不会回来吃团圆饭，毕竟，自从几年前，四庄主去外边历练，两位就出去云游四海，好几年没有归来，谁知道，就在要开席用餐时，老庄主跟夫人也到了。

　　这让原本已经改善的气氛更加热络，却也有些诡谲。

　　在这关键的当口，两位居然回来了！这完全在意料之外，虽然很想高兴庆祝两位的归来，可是，却不敢多言，现在两位正在门口，往主屋接近，而四位庄主都还不知道两位的归来。

　　这本来不怎麽好的气氛，也平添几分的变数，希望两位的『到来』，不会影响庄中的现状，这是知道两位到来的管家跟仆役心中的想法，不过，他们的想法，也不能改变现存的事实。

　　两人已经行至主屋，他可以想像现在四位庄主看到两位的表情，一定很有趣。

　　老庄主跟夫人都五十几了，还像是比翼鸟一般恩爱，现在，两位老人家已经走进大厅。

　　老庄主本人依然有著年轻时那样的潇洒，而老夫人样貌风韵犹存，只多了些成熟的韵味跟眉目间的慈祥。

　　「爹、娘！」御音看到父母，脸上多了几分讶异跟惊喜。

　　倒是契烨跟焕炽眼中只是稍稍的讶异，也跟著站了起来。

　　「爹、娘，两位回来怎麽也不说一声，我们好准备一下。」语气中没有丝毫的麻烦，仅仅就是稍微问了一下，两老的房间一直以来都有人负责打扫，保持乾净，根本不必多费甚麽心思。
　　「想给你们一个惊喜嘛！」美丽的妇人脸上挂著一丝丝小女孩的调皮神色，可想而之，这次两人不告而回的主意是这位风韵犹存的美妇的主意。

　　「喔，那爹娘请上座，我们刚好用晚餐。」契烨脸上挂著灿笑，请两位上座。

　　「哀，真是不可爱，想起你们小小一点点的时候，都还会撒娇呢，现在都不可爱了！」美丽的娘摆出一副哀怨的模样，顿时让四兄弟不知道该说些甚麽，总之，随两人怎麽说。

　　他们的爹颜离崎以往可是出了名的硬脾气，要不是碰上他们那美丽的娘，恐怕也不会有现在的他们吧！

　　尤其爹爹碰上娘，就像是老鼠碰上大米一样，虽然那颗大米是那麽活泼、爱恶作剧，可是，爹爹还是无条件的包容娘亲，小时候，娘亲常常对他们恶作剧，这些他们可都是一清二楚。

　　「相公，孩子们都长大，不听话了！他们小时候都那麽听话，妾身好难过阿！」颜母眼中含著水雾，大眼睛盯著他的相公，孩子的爹，拼命的撒娇著。

　　结果，四兄弟都收到爹亲的杀人眼刀。

　　「爹亲跟娘亲想必云游一定很愉悦，孩儿并没有要对娘亲不敬的意思，只是想要给娘亲最好的服务。」契烨说著连自己都不信的鬼话，他会这样想才有鬼。

　　「爹、娘，先用餐吧！爹娘劳碌奔波，想必已经累得紧。」御音脸上挂著微笑，恭恭敬敬的帮哥哥缓颊。

　　颜离崎搂著自己的爱妻，修长的手指点了点娇妻的琼鼻。

　　「难得回来一次，别让孩子们难做，就这样吧！先吃点东西。」

　　「相公──连你也欺负人家！」甜腻腻的声音，让四兄弟都寒毛直立，这两位夫妻可真把肉麻当有趣。

　　「吃饭、吃饭！」老庄主脸上难得出现尴尬的表情。

　　好不容易把两老服侍的稳稳当当之後，才有空f下来。

　　也因为两位长辈的回家，导致闹脾气的契烨也没有再放出冻死人的冷气。

　　焕炽也相当理所当然的趁著这个机会拖哥哥去洗澡。

　　俗话说得好，有机会不利用的是白痴，他不是白痴，当然会好好利用这个机会。

　　一手把哥哥拉近温泉池里边，这里边相当安静，也不怕有人会来打扰他们『培养感情』，就是最好的培养感情地点。

　　「哥，别再跟我斗气了，我真的不想哥哥一直这样，这样我很难过的。」焕炽边剥著哥哥浸湿的衣服，边轻声细语的说道。

　　契烨扭过头，不想要跟焕炽说甚麽，很多感觉混杂在一起，就像是一碗五味杂陈的调料一起喝下的感觉。

　　「这样闹别扭，会被人发现的，哥哥就原谅我吧！我真的好喜欢好喜欢哥哥。」焕炽的头埋在契烨的颈侧，从後边抱住他，心里边满是焕炽的哥哥很没志气的腿软了！

　　要不是那个霸道的弟弟搂住他，搂得很用力，不然早就滑进水池里边，这样更是丢人。

　　「别这样弄──」他感觉到焕炽在啃咬著他的颈子，煞是不舒服，可是，又有一点点的快感，怎麽会这样。

　　「哥哥，我不会咬得很用力，你放松点，这样才好过点。」

　　越是这样说，越是绷紧，反而更加的紧张。

　　「哥哥，你这样更紧张了，反而不好，我主要是想让哥哥舒服些，要是哥哥不想要做，我会很难过。」

　　「装出这样来逼著我答应，很好玩吗？我不知道你心里头在想些甚麽。」契烨低垂著眼，他已经把自己折腾出感觉，现在自己也算是骑虎难下，最终要给他的，自己的身体已经被调教成这样，怎麽可能会抗拒他的摆弄。

　　「哥哥，我没有在作弄你，我只是想让你也享受快感，真的。」他双手从哥哥的腋下穿过，揉捏著哥哥的两枚蓓蕾，慢慢的调戏。

　　「你要上就上吧！反正我这辈子就这样了。」契烨拉开焕炽的手，可焕炽却又重新占领他的胸口。

　　他可以听出哥哥的无奈，他不想要哥哥这样，可是，一时之间又想不出甚麽办法，他现在只能尽量让哥哥的身体快乐起来。

　　就算动作再轻柔，手指探进哥哥的身体里边，那绞紧的感觉，可以充分的说明，哥哥的身体有多敏感、多紧张。

　　慢慢的抚触著哥哥的肠壁，那个敏感之处，特别的细致柔嫩，用指尖摸到哥哥体内敏感的小突起，他可以发掘出哥哥更敏感、快乐的情绪。

　　焕炽将哥哥的隐忍都看在眼里。

　　这样的哥哥真的太可爱了！

　　不过，他把自己的窃笑隐藏在心中，因为哥哥会害羞，他都已经把哥哥欺负成这样，怎麽都不能让哥哥更害羞，这不是他最主要的目的。

　　调戏了好久，感觉到哥哥的内壁彻底的柔化、放松，才将哥哥按到池边，将哥哥的双丘分开，小麦色的臀部上半部裸露在水面之上，下半部却浸在水中，特别的淫靡。

　　焕炽将坚挺的粗物顶进契烨的体内，焕炽感觉就像浸到温暖的面团里边，用手揉捏著哥哥挺俏的臀，像是在揉面一样，制作一道上好的佳肴。

　　「焕炽，轻点──好疼──呜──」才这麽说，便忍不住高扬起头，喉头一阵紧缩，疼痛跟快感交杂，身体是那样欢迎焕炽的侵犯，而心里却那样得不舒服。

　　「哥哥，是再重一点吧！夹得真紧。」

　　「你明明就知道，呜，还要这要欺负我，真的不想，住手──不──」他双手无奈的撑著身体，他被一个冲撞，趴到池边。

　　他努力想要逃，扭著臀部，却更是表现出那种美妙的姿态，那样的迎合、讨好。

　　朝著那一点突起顶去，焕炽感觉到阳物接触到湿湿热热的感觉，那边分泌出黏滑的液体。

　　「呜──」契烨只感觉到那处产生极致的快感，他一个忍耐不住，便发泄了出来。

　　没有给他时间适应，他发现，焕炽也发泄了一次，有著热液的润滑，也少了些顾忌，不用担心伤到哥哥，产生伤口，因此也更加的放肆，彻底的在哥哥的体内放纵，冲刺冲刺再冲刺，契烨感觉像是要被弄坏一样，对方飞快的在他体内进出。

　　又酥又麻，全身又痛又舒服，他已经搞不清楚，到底想要焕炽用力一点还是放轻一些，这般无法控制的感觉，让他更加的不安，因为他感觉到焕炽的粗鲁。

　　他被换了一个姿势，跟焕炽面对面，多了几分羞涩，他不知道，焕炽现在怎麽看他，明明嘴里抗拒著，身体却又这样的迎合他的侵略，他真的搞不清楚。

　　想起现在家中不只是仆役，又多了爹跟娘，要是被撞见了，他不知道要怎样面对。

　　爹跟娘会失望吧！想到这边，焕炽的脸都刷白了！

　　他无法想像，要是被父母知道，他该怎麽办，下意识的，他往後缩了缩。

　　发现哥哥的不对劲，他皱了皱眉，哥哥还在不安甚麽，还再怕甚麽？是今天回来的父母吗？

　　他很快就猜到，哥哥在烦恼甚麽，就算是被他们发现了！那又如何，他就想要哥哥，只想要哥哥，不论爹娘怎麽责罚，他都愿意承担，就是不想哥哥露出这般表情。

　　「哥哥，你的身体好热，比温泉还热呢？又在胡思乱想甚麽了，甚麽都别管，哥哥，原谅我的鲁莽，我不该不顾著哥哥的感觉，对你做那些事情，我真的没有办法容忍，哥哥你的眼光停驻在其他人身上，原谅我的冲动，原谅我的算计，我所做的一切，全部都是因为我想要哥哥，都是因为我的忌妒，哥哥，你能够原谅我吗？能跟我过一辈子吗？」

　　契烨的头有些昏，相当不舒服，却还是提起精神，仔仔细细听著焕炽的一言一语，这些就是最珍贵的东西。

　　这些话，比起甚麽都还重要。

　　可是，他却拉不下面子，犹豫了一下，还是低下头，抿了抿唇：「焕炽，开始的时候，我真的很生气，很气你那样对我，那时，我想著，要是你不是我的弟弟，我一定会杀了你，经过这麽多事情，我很多时间都误会你的举动，我以为，我只是替身，以为你不会在乎我的感受，可是，到现在，听到你说这番话，我相信你，我心里边早就原谅你之前对我做的事情，我心里边也慢慢对你有感觉，我想，我也有些喜欢你，我不知道我们能不能这样跟你一辈子，我想，现在才是最重要的，而且，爹跟娘不可能会答应的，我真的不知道该怎麽办才好。」

　　「哥哥跟我有著一样心意，我真的好高兴，对不起，我之前对你做的那些事，我以後绝对不会伤害你，我会跟你一起面对，不管是谁，都不能阻挡我喜欢你的心情。」

　　心中虽然有著不安，却还是被契烨压了下来，突然，他明白，焕炽对他的感情是那样的深，他之前顾著面子，没有跟焕炽沟通，才导致焕炽心中的不安，他顿时觉得，自己实在是太不应该了！就算焕炽对他做那种事情，也是自己太迟钝，没有回应焕炽的感情，要是爹娘反对他跟焕炽，他会承担一切，他不会再让焕炽一个人不安。

　　就是因为他的迟钝，误会焕炽是对著御音有感情，才导致一连串的事情，自己可以说是自作自受，却让焕炽不安了这麽久，他实在是太不应该了！

　　伸出手，绕到焕炽的颈後，环著焕炽的颈子，顺著他的冲刺摆动著身体。

　　他只能用这种方式，弥补他对焕炽的伤害，眯著眼，感觉焕炽的动作，是那样的热情。

　　他以前怎麽都感觉不到呢？果然他还是最迟钝的一个。

　　现在，不需要任何的言语，两颗心都能紧紧的铐在一起，分享著彼此的心跳，唇舌交缠著，像是怎麽要都要得不够一样。

　　交换著彼此的甜酿，那是最上等的佳酿，最醉人的美酒，可以让两人都丧失理智，只知道肢体交缠。

　　温泉的水维持著温度，水面漂著白浊的液体，这是两人爱的证明。

　　像是怎麽都要不够一样，最终还是面临著结束，毕竟，没办法在温泉的高温中洗太久，不然身体会产生不适，更别说在水池里做那种激烈运动了。

　　才半个时辰，契烨就先晕了头。

　　「焕炽，我头好晕，好热──」契烨虚脱无力的摊在焕炽的怀中。

　　「抱歉，哥哥，我没有注意，我这就让哥哥起来。」焕炽这才匆匆忙忙的将哥哥从池里边抱出来，让哥哥休息一下，才帮哥哥清洗身子，自己也顺带洗了洗。

　　有力的双臂搂著契烨，这是相当可靠的感觉，可以给他依靠，他一直以为，自己或许会娶妻，可是他对女子根本毫无兴趣，他以前或许会为了传宗接代娶妻生子，可是，焕炽占了他的身子，他以为他这辈子毁了，可是，也是因为这样，焕炽的温柔对待，让他的心产生了情感，他没有办法去想要，自己要去拥抱一个陌生的女子。

　　光是想到这边，他的心中便充满了抗拒，现在对他来说，与其去拥抱一个他不爱的陌生女子，他宁愿跟焕炽过一辈子，这就算他最渴望的事情，他之前以为，这是不能成真的奢望，可是，现在却看到了一丝丝希望，便是焕炽对他的感情，就算眼前还有著许许多多的阻碍，最大的阻碍就是自家的爹娘，可是，只要有著焕炽的支持，有著他刚刚的话，自己就有足够的勇气，可以去面对，不论是甚麽样的後果，他都愿意去承受，只要能跟焕炽在一起，即使这样的机会渺茫，他也愿意赌上一切。

　　被焕炽温柔的清洗，他觉得，焕炽对他的温柔，养成了他的任性。

　　他还把自己起来，用大浴巾包裹，带回房间。

　　已经先穿好衣服的焕炽，把契烨放在柔软的床上，仔仔细细的帮哥哥擦拭著身体，哥哥的肌肤就像是最上等的绸缎一样美好，相当的好摸，特别的美妙。

　　「哥哥，弄痛你了！对不起，我实在忍不住了！哥哥太可口了，不管吃几次，都很美好。」

　　被这般带著一点点调戏味道的言语逗得有些脸红。

　　好害羞！

　　契烨扭过头，焕炽手中拿著绸巾，擦拭著哥哥的长发跟美妙的躯体，唇噘了起来，很想要亲上去，可是又怕自己忍耐不住，想要再欺上哥哥的身体，只好暂时隐忍。

　　待到焕炽把契烨身体擦乾，就先帮他穿上舒适的睡衣，再让他坐在软椅上，再慢慢处理头发的部分。

　　「哥哥，头发的部分要花比较久，哥哥可以先睡一下，刚刚花费了很多体力，等等帮哥哥擦好头发，我会再去弄一些点心过来，放心，我不会弄痛哥哥的。」焕炽温柔的抚摸著哥哥的头发，指腹轻轻的按摩著契烨的头部，让他有些昏昏欲睡。

　　焕炽这手法是特意去学的，为了让哥哥放松下来。

　　最近感觉到哥哥有些压力，很想帮哥哥缓解，所以就去找书学了！只要是能帮哥哥多做些事情，他都会很开心。　　按摩了好一阵子，才感觉到哥哥睡了过去。

　　他帮哥哥彻底擦乾头发，将哥哥抱上床休息，盖上厚厚的棉被，这才去帮哥哥准备点心。
＊
　　回到房间，哥哥已经醒来了，房间中不只哥哥，还有今天回来的两老。

　　哥哥脸色苍白，默默的跪在地上，不发一语，看起来已经这样维持了一阵子，看起来是两老过来才被叫醒的。

　　「哥哥，起来，你怎麽了？」

　　「刚刚你跟你哥做的丑事，被我们看见，你们可是兄弟，怎麽能做这种不知羞耻的事情，你哥一句话都不说，我现在到想听听你怎麽说，这是怎麽回事，才不过一段时间不在，居然搞出这种事情来，是你哥勾引你，还是你勾引你哥。」颜母一反晚餐时的慈祥，脸色相当难看。

　　「我先对哥哥做那种事情。」焕炽说的是事实，他从没有要遮掩的意思，他走到哥哥旁边，想将哥哥扶起来。

　　「爹、娘，是孩儿不知羞耻，勾引弟弟对我做那事，都是我的错，不关焕炽的事，要罚就罚我吧！」契烨挣开焕炽的手，他绝对不想要焕炽受罪，所以，就算是他再受到甚麽惩罚，也不愿意伤害焕炽。

　　「不是，哥哥胡说，明明就是我强迫哥哥，硬是要对哥哥做那种事，哥哥，你别再护著我，都是我害你的，爹、娘，别相信哥哥的话，我说的才是真的。」焕炽听到契烨这样维护自己，他知道哥哥对自己是真心的，所以更不愿让哥哥受罚，而且，本来就是自己做错，他怎麽能够再害哥哥受罚，哥哥怎麽拉都不起来，他也只能跟著跪了下去。

　　「你们这两个混帐，到祠堂给我跪一晚，明早再决定处罚。」颜父眉头深锁，也不知道是甚麽原因。

　　可是两兄弟不敢多说甚麽，焕炽把契烨搀扶起来，扶著他离开房间。

　　契烨眼中透著痛苦，他不知道爹娘会怎样处罚焕炽，虽然他担心著焕炽，却丝毫不管自己将会面临的处罚。

　　焕炽轻轻的抚著哥哥的头发。

　　「哥哥，你为什麽这麽傻，只要把实情说出来就好了！为什麽要说谎维护著我，这样我只会更心疼。」

　　「焕炽，你是我弟弟，也是我最爱的人，我不想让你受到处罚，而且，爹娘应该没有听到我们讲的话，你把所有的事情都往我身上推就好，一切我来承担。」

　　焕炽看著眼前虚弱的哥哥，却仍然想护著自己，他的心头顿时一痛，这样的哥哥，这麽惹人怜爱，明天一定要把所有的是揽下来，不能让哥哥受伤。

　　虽然焕炽没有回答他，可是，契烨可以感觉出来焕炽做的决定，他的心头也有自己的想法跟决定。

　　焕炽扶著最爱的哥哥走到祠堂，他赶紧从角落拿柔软的垫子让契烨的双膝不至於跪在相当硬的地板上面，地上有著寒气，哥哥的身体又那麽虚弱，实在不能这样跪著，看哥哥努力想跪好，却又腰腿酸软，全身无力支撑的模样，更是心疼无比。

　　他想当哥哥的手，在哥哥无力支撑的时候辅助著他。

　　他在哥哥旁边跪下，没有理会自己双腿跪的是坚硬的地面。

　　契烨看著焕炽，心头相当酸涩，弟弟不应该受到这种对待。

　　「焕炽，别这样，你拿垫子来垫著，要不我的给你，不然我也不要垫。」

　　看著哥哥的坚持，焕炽也只能拿垫子过来垫。

　　祠堂里边阴阴冷冷，一整个晚上都没有办法好好休息，焕炽搂著哥哥，用自己的体温，为哥哥取暖，哥哥的虚弱他看在眼里，晚上做了好几次，又没有办法得到很好的休息，也难怪会这样，他就这样紧紧的支撑著哥哥，缓解哥哥身上的不适，也尽量的安慰著不安的哥哥，直到东方日头升起。
＊
　　「相公，真的发生了！」颜母脸上透露著哀伤的表情。

　　「你就是爱玩，他们两个的事情不是早就看透了吗？只不过没有想到会直接看到而已，契烨可真的爱上焕炽，不然他怎麽可能会这样将事情揽到自己的身上，也为难他了。」一改刚刚的严厉表情，颜父无奈的看著爱玩的妻子，深深叹了口气。

　　「哼，都不好玩！」颜母眉头也皱得死紧，可是语气中仍然透露著无奈。

　　「还想要玩阿！」颜父无奈的看著窝在他怀中的妻子。

　　「谁叫焕炽这麽不可爱。」

　　从他们两人的态度，可以很明显的看出，其实两人对於契烨跟焕炽的事情会发生，丝毫没有一点意外。

　　两老不禁回想起这两个孩子十岁的时候发生的事情，他们两个晚上去看一起睡的孩子们，透过月光，却看到令人震惊的一幕，二儿子趁著大儿子睡觉的时候偷亲他。

　　两人被这一幕吓到，呆立当场，也不敢多说甚麽，之後更是常常看到二儿子偷偷的、不著痕迹的对大儿子做一些亲腻的动作。

　　虽然两人挣扎过，想要将他们两个分开过，可是，最终他们是自己夫妻爱的结晶，不希望他们难受。

　　也许是十几年来已经习惯了，也看开了！可是，他们两个在野外，应该说公共场所野合，虽然不一定会有人看见，可是，怎麽这麽开放，还让他们撞见，要是不好好警告一下，难免会吓到别人！

　　而且，之前他们没有看到两人有这种情感，还以为焕炽会忍下来，不会这麽发展下去，所以，前几年才放心去云游，遨游五湖四海。

　　没想到一回来就撞见这种事情，而且是最赤裸裸、血淋淋的冲击。

　　这种事也是让他们感到非常不悦的一点。

　　就算是到现在，他们还是不愿意两个儿子做出这种事情，虽然已经到了这个地步，却还是有点想要挽回，他们知道已经到了这样地步，挽回的机率实在很小，而且，这种事情总要有些章法，在多种考量之下，只能暂时做出这样的处置，其他的，也只能到明天，看能有甚麽办法解决，不过，很明显的，他们两个今夜都将无眠。

*以下为在下心中os*
晚上11:33分了，
终於打到这里，
版版也排好了！搞到这麽晚，偶也很想哭！
看在小的那麽劳心劳力的份上~给张票票or留言吧~大家晚安


要的只有你章十(完)

第十章
　　大厅里边挂著近百幅仕女的画像，无一不是貌美佳人，有热情如火型、娇俏冶W型、小家碧玉型的，各种各样、不同类型的美女画像，挂满了整个大厅。

　　「契烨、焕炽，这边这麽多家族的清白女子，你们也到了该婚配的年龄，你们可以看看哪个女孩子是你们喜欢的，马上可以嫁娶。」

　　刚刚被焕炽扶进大厅，身体没有得到适当的休息，契烨脸色相当苍白，看到爹娘这样安排，原本就已经难受一整晚的契烨就像是丧失了全部的活力一般。

　　「不，我不要！」契烨很直白的拒绝，他一点都不想要结婚，他只要焕炽，不要其他人，更别说是结婚了！他真的不想要结婚。

　　今天母亲摆出这种阵势那是根本不想让自己拒绝，好不容易跟焕炽互通心意，现在却被用这种方式阻碍，心头感到相当疼痛，一直累积下来的痛苦，让他几乎说不出话来，淤积在心中的郁闷更是难解。

　　「这有甚麽好不要的，等到你们认识到女孩子的好，就不会这麽抗拒了！好好挑个女孩吧！给你们这麽多选择还不好阿！」颜母脸上挂著不悦的表情。

　　「母亲，我天生就喜欢男人，您跟爹就不用费心了！」焕炽插嘴，一点为难的表情都没有。

　　两个老的脸色变得铁青。

　　这个死孩子，就算他们早就知道焕炽这个家伙是甚麽德行，还是让他们怒火直升，本来昨天看到那一幕就很火大，现在更是快要吐血。

　　契烨拉了拉焕炽的袖o，脸色更是惨白，他怎麽能这样跟爹娘说话，要是爹娘生气，岂不更加麻烦。

　　「你这是甚麽态度，做错事还敢讲！」颜母指的是他对他哥哥做的事，可是这点不但没有打击到焕炽，相反的，却让契烨心里边更加不好受。

　　他跟焕炽之间的事情是错的，他知道，可是，他没有办法去不喜欢。

　　「这哪算是错事，明明我就只是跟哥哥互相意爱，你们就别浪费时间阻止我们了！」焕炽认真的态度，让契烨原本苍白的脸色好看了些，露出一抹嫣红。

　　「明明就是做错的事，还敢狡辩。」颜母不禁怒斥！「昨天让你们到祠堂思过，这就是你们一个晚上思过的结果？」

　　「娘亲，哥哥身体不好，你有甚麽脾气就冲我发，哥哥须要休息，哥哥喜欢我，我也不会放开哥哥，这还有甚麽好阻挡的。」

　　「你们这是乱伦，要是连伦理都没有了，还谈甚麽其他。」

　　被这样责骂，契烨脸上红得通透，一股热气窜过喉头，相当乾燥，甜腥的味道充满整个鼻腔，红色的液体从口中吐了出来，染红了那白色的衣衫。

　　吐完血，契烨一口气提不上来，晕了过去。

　　他晕过去算是幸福的，他这一吐血，把在场除了他之外的三个人都吓了好大一跳。

　　「哥哥！」焕炽一把搂住因为失去知觉而倒在他怀里边的契烨，立刻抱著哥哥起身去唤大夫。

　　一阵慌乱之後，才将契烨稳稳当当的安置在柔软的床榻上。

　　「大夫，哥哥怎麽会突然口吐鲜血。」焕炽焦急的问道，因为哥哥毫无预警的发生这种事情，焕炽根本没有办法放下心。

　　「大庄主最近可能太过疲劳，压力大，情绪相当不稳，又经过大刺激，才会突然这样，发泄过後，老夫开几帖药，好好调理大庄主的身体，过几天便会将好，请二庄主不用担心。」

　　「多谢大夫。」焕炽得到大夫的解释，紧绷的神经总算放松了下来。

　　可是，他还是很担心哥哥的身体，听大夫说这是累积下来的压力，他知道自己是罪魁祸首，不能怪到别人身上。

　　「爹、娘，请你们两位先去休息，我会看著哥哥。」

　　焕炽虽然遣词用字很婉转，可是，两老还是可以察觉出来，焕炽在下逐客令。

　　刚刚契烨突然吐血，可把他们两个给吓惨了！没料到想要他们两人成亲，想将他们拉回正途，结果却让自己的宝贝儿子产生这种反应，别说是颜母，就算是颜父也吓了好大一跳。

　　「焕炽，你就别执著於契烨，这样对契烨跟你没有半点好处。」

　　「这不用爹娘担心，我会好好的照顾哥哥，我要的，也只有哥哥，没有别人，我对别人完全没有感觉，而哥哥也喜欢著我，只要我们没有去害别人，那就好了！」焕炽眼神深深的投注在昏睡中的契烨身上。

　　「你们难道就不能当作是为了我跟你爹，放过你哥哥吧！」

　　「娘，从你的话中听起来，好像一点都不惊讶我跟哥哥的事情，你们早就发现了吧！不然怎麽会有这种反应。」一点惊讶都没有，只是生气，而且他们知道，自己对哥哥抱著不纯的心思。

　　他挑了挑眉头，往旁踏一步，踏到床前，挡在哥哥跟父母之间。

　　颜母皱了皱眉头，他没有到焕炽这麽敏感，他甚麽都没有说，而焕炽马上知道他们两个对他的状况一清二楚。

　　焕炽甚至不用等他们的答案，而是相当的确定，看著两个兄弟到现在这种状况，他们有一种很强烈的预感，他们恐怕没有办法将他们两个分开，其中，不忍心，占据了绝大多数。

　　到这种地步，再反驳也没有甚麽意思。

　　「嗯，之前就已经知道了！可是我们以为你不会冒大不讳去对你哥哥做那种事情，可是，没有想到，你居然真的对你哥哥做出那种事情。」

　　「这麽多年都没有阻止，现在不会嫌太迟了吗？反而让哥哥难受成这样，请你们不要再折腾哥哥了！我会好好的爱哥哥，不会让他再这麽难受，我会宠著哥哥一辈子。」焕炽本来是不会说这些甜言蜜语，他向来都是以行动证明，可是，现在焕炽却必须用最短的时间，铲除阻挡在他跟哥哥之间最大的障碍。

　　「漂亮话谁不会说，我就不相信，一开始就是契烨心甘情愿的让你拥抱。」

　　「这我承认，一开始的手段是不怎麽入流，我忌妒了，哥哥对御音好过头，我没有办法不去忌妒，不过，现在，我只会爱著哥哥，不会再让哥哥受到伤害，你们可以安心的把哥哥交给我，我这一生，全部的爱，都会投注在哥哥身上，这请两位不用担心。」

　　焕炽靠著床沿坐了下来，轻轻的抚摸著哥哥的额头，测量著哥哥的体温。

　　体温很正常，有些凉，手掌中散发著热热的温度。

　　颜母咬了咬嘴，他跟亲爱的养了这麽久的孩子，居然喜欢上彼此，可是，没想到他们喜欢的这麽深，契烨居然太过激动，吐出血来，他们心中一定很爱著彼此，就跟她还有亲爱的一样。

　　「最好跟你说的一样，不然我跟亲爱的不会放过你的！」

　　呜呜！要帮契烨煮红豆饭了！颜母忍不住在心中哀嚎。

　　颜父耸了耸肩，这根本就是可以预见的，要不是卿卿硬是要插一脚，要不然，契烨应该也不会吐血吧！

　　不过，也因为这样，反而让焕炽把心里边所有的话都说出来。

　　子嗣并不是最重要的，重要的是儿孙的幸福，儿孙自有儿孙福吧！看他们这个样子，应该会跟自己还有娘子一样，会很幸福吧！

　　已经有心理准备这麽久，现在真的看到，心里边也没有这麽勾ァ

　　他们幸福就好了！颜父拉著脸色很糟的娘子离开，留给年轻人独处的时间。
＊
　　睁开眼，眼前是熟悉的画面，这不是自己的房间吗？他怎麽会在这边呢？对於之前的事情，完全没有任何印象。

　　他好像晕了过去，焕炽呢？

　　看到趴在床沿，眼眶上有著黑眼圈的焕炽，心头酸酸的，都是他害的，要不是自己的承受能力这麽差，也不会昏过去，焕炽不会受罚了吧！他们之间怎麽办。

　　一向神经很粗的契烨，一想到这边，特别容易钻牛角尖，他害怕因为自己昏过去，让焕炽独自一人接受处罚，要是他没有晕过去就好了。

　　焕炽会因为这样就讨厌他吗？他怕焕炽因为这样，就讨厌他，不愿意跟他在一起了！可是，自己却也不敢吵醒焕炽。

　　想要把衣服盖到焕炽身上，却把焕炽吵醒了！他低著头，不敢看焕炽，不想在他眼中，看到厌恶。

　　「哥哥，你醒了，乖乖躺好，我要人送药过来，昨天你太激动了，大夫要你好好将养几天。」

　　「焕炽，抱我。」

　　契烨突然语出惊人，这让一向主动求爱的焕炽愣了一下。

　　「哥哥，别任性，我去拿药过来，你先躺一下。」

　　照顾了哥哥整晚的焕炽，并不是不想要拥抱哥哥，而是，他想让哥哥健健康康的，再毫无顾忌的拥抱他，而且，他早就在心底发誓，他不会再伤害到哥哥，要是现在拥抱哥哥的话，就打破了自己的誓言。

　　不仅如此，也破坏了对父母的承诺，这是他所不想要看见的。

　　焕炽匆匆忙忙的离开，一点都没有注意到，契烨眼中的光芒暗淡了许多。

　　焕炽不要他了吗？他不是答应自己，他们两个会一起去面对吗？不，不可能，明明就是互相喜欢的，难道是他一头热吗？不，不会的，还是爹娘不允许他们在一起，这是最可能的事情。

　　契烨几乎都快要落下泪来，他已经不能够没有焕炽，一想到焕炽会用看陌生人的态度看他，心头就像是被针扎了无数次一样。

　　他不要这样，可是，能够做决定的，也只有焕炽了！他一定要让焕炽留在他身边。

　　过不多时，焕炽端著托盘过来，盘子上摆著各种各样的食物，还有一碗药汁。

　　「哥哥，吃些东西，昨晚你睡一天了！都没有吃东西，再不吃东西，你身体会承受不住。」

　　「要我吃东西，先抱我，我的这边更饿。」第一次他抛下脸面，主动要求，这或许用邀请来说更适合。

　　「不要任性。」

　　「焕炽，你不要我了吗？」

　　「怎麽可能，哥哥，你别胡思乱想。」焕炽皱起眉头，哥哥怎麽会这般胡思乱想，这不像是平常的哥哥。

　　「焕炽，你要我就抱我，你证明给我看。」契烨伸出手，抓著焕炽的手，力量大得惊人。

　　「哥哥，你先吃东西，你一天没吃东西了，要是做到一半，哥哥昏过去了怎麽办，你说是吧！」

　　契烨犹豫了一会儿，最後还是听弟弟的话，乖乖的进食。

　　他不想让弟弟讨厌他，他知道是自己耍任性，也知道是自己幼稚，可是，他贫乏的脑袋，没有办法想出更好的方法，真的。

　　「喝药，这样哥哥的身体才会好得比较快，抱起来比较舒服，哥哥，你太瘦了，我会努力把你养胖。」

　　契烨歪著头，困惑著想著，他哪里瘦了，这样的身材，明明就很标准，焕炽喜欢他更胖一些，那他就努力把自己养胖。

　　看著哥哥歪了歪头，困惑的模样，他忍不住笑了出来，这样的哥哥实在是太可爱了！

　　他的哥哥就是这样的可人，不要说『情人眼中出西施』，他的哥哥西施还要更漂亮，更好看。

　　这就是标准的情人眼中出西施，契烨的外表，不论在任何人看来，都是高大、俊美，怎麽能用漂亮来形容。

　　「快喝，等等喝完再带哥哥去洗澡。」

　　「嗯。」接过药碗，一饮而尽，苦涩的感觉，相当的难受，努力保持著没有表情。

　　「吃口花生酥，嘴甜甜。」拿出早就准备好的甜品，哥哥可是相当怕苦，他怎麽会不知道呢？

　　将花生酥送进哥哥嘴里边，契烨忍不住含住焕炽拿著糖的手指，伸出舌尖舔了舔。

　　焕炽把手指从哥哥嘴中抽出，怎麽才短短一天，哥哥就发生这麽大的变化，不仅变的任性，也学会挑逗，更主动邀请，简直判若两人。

　　「我把东西跟药都吃完了！可以抱我了吗？」

　　这是这短短片刻里边，哥哥第三次的请求。

　　他怎麽舍得再拒绝呢？而且，他的下面光是看到哥哥，就已经硬得不像话了！

　　可是，刚吃完东西，怎麽能做这麽激动的事，这样会不健康。

　　「哥哥，我们先聊聊天，还是休息一下，刚吃饱就做激烈运动，会不太健康喔！」

　　这些在不安的哥哥耳中就是推拖之词。

　　「不要，焕炽好坏，欺骗哥哥，我就是要。」很主动的哥哥将焕炽推倒到床上。

　　这麽主动的哥哥，让焕炽有种错乱的感觉。

　　一向主动的他，现在焕他被哥哥压在下面，有种说不出的感觉，感觉这样也不错，哥哥这麽主动的骑到他身上，实在是太好了！

　　还是忍耐一下，哥哥要休息一下。

　　先挑逗哥哥一下吧！这样可以拖一些时间，吃饱做那件事，太过激烈，真的很不健康哪！

　　不忍心哥哥不健康，又不想拒绝难得这麽主动的哥哥，只好自己忍耐一下了！

　　伸手抱住哥哥的腰，露出一抹灿笑，契烨看到焕炽惯有的笑容，契烨感觉到自己的心里边暖暖的，好像自己的担心都是不必要的，自己要对焕炽跟自己的感情有更多的信心。

　　「焕炽，昨天爹跟娘在我昏睡之後，有没有为难你，对不起，都是我害的。」契烨闭起眼，怕看到焕炽斥责的眼神。

　　湿湿热热的东西，碰到他的唇。

　　焕炽这才想了个通透，哥哥是因为愧对自己，又怕被自己讨厌，才会做出这种举动，可是，这样的哥哥，真是太想让人疼爱他了！

　　到现在，原本想要做的欲望也都消失了！

　　「真是的，哥哥，你也太可爱了吧！要是爹娘真的处罚我，你还会看到我完完整整的站在这边吗？你看我哪里有受伤吗？以後，哥哥再往坏的地方想之前，对我有些信心，我是能够让哥哥依靠的人，给我多一点信任，可以吗？哥哥。」

　　「嗯，焕炽，你不生我的气吗？」到这边，契烨还是会有些担心，怕他只是为了让自己安心，会隐瞒一切。

　　「哥哥，你不信我？」冷冷的眼神，盯在哥哥身上，让契烨全身都像面条一样酥酥软软。

　　「我相信，你说的我都相信。」契烨眼中透著信任的光芒，没错，他要相信，焕炽能解决一切，会在自己身前挡风挡雨，他怎麽能不信任焕炽呢！

　　不管爹娘的想法是甚麽，他心中的目标很明确，就是跟焕炽在一起，坚定的走下去。

　　「这样就好，哥哥，你不用再担心，爹跟娘不会再是我们之间的阻碍，他们已经答应让我们在一起了！昨天哥哥可让他们吓了好大一跳。」

　　真的吗？

　　停顿了一下，他心中充斥的狂喜，他真的能够跟焕炽在一起，爹娘都不再反对。

　　他心中高兴的就像是飘浮到天空一样。

　　「爹娘怎麽会答应让我们在一起，昨天，他们明明就是那麽反对。」

　　「爹娘让我们在一起，你反而不敢相信吗？哥哥，昨天你昏倒後，把娘给吓坏了，我们把你送回房里，并请大夫给你看，後来，娘应该是顾虑到你，才决定不再阻止我们，哥哥，你就宽宽心。」焕炽将哥哥搂进怀中，在哥哥耳边低语。

　　得到解答，他才知道，原来，他跟焕炽之间的阻碍，都已经不在了！之後，再也没有别的阻碍，就算有，他跟焕炽都会努力面对，尤其，得到爹娘的同意，心中的束缚，就像是解放了一样，他实在是太高兴了！

　　相信，以後的阻碍，他跟焕炽都会努力克服的，最难的那道坎过了！眼前就是一片天晴。

　　只要他跟焕炽彼此信任，一切都不会是问题。

　　「好了，感性的时间过去了！是哥哥刚刚挑起战火的，那哥哥就要负责把我喂饱！」焕炽露出饿虎扑羊的笑容！

　　「那个，我刚刚才吃饱，呃！不要啊──」把一切解决後，没有心理负担，才钻出焕炽的怀里。

　　「呵呵，刚刚我说不要，是哥哥硬要，我迫不得已的要好好满足哥哥说，现在哥哥当然要好好把我喂饱哪！」焕炽毫不客气的狼扑羊。

　　越是这种时候，越是会产生程咬金。

　　焕炽努力脱著契烨的衣服，而契烨则是努力穿著衣服，呈现拉锯战的时候。

　　不速之客砰的一声，门被撞开，两人一上一下，姿势暧昧的纠缠在一起，这就是不速之客进来时，看到的景象。

　　「大哥、二哥，今天我想出去──呃，抱歉，打扰了！二哥，麻烦一下，你跟大哥做爱做的事情的时候，门要关一下，呃──抱歉，是我撞开的，我今天有事情要出门，庄子里边的事情，就交给大哥跟二哥了！先走了！」

　　那名不速之客正是两人的三弟颜枫祈，两人都快要无语了！

　　他快速的冲撞进来，又像是一头牛一样，尴尬的冲撞出去。

　　两人超尴尬的，不禁在心中暗骂这个不识相的家伙。

　　焕炽起身去把房门关了！顺便落了锁，他就不相信，还有人会这麽不识相，敢跑来打扰！

　　颜枫祈不是第一个，也不会是最後一个，就像是约好的一样，从庄子里边的总管、仆役、护卫，这都已经是第几波了！两人都相当无奈，最後也只好放弃做爱做的事情。

　　同时，心中不断的暗咒，大概可以猜出是谁的安排。

　　会这样搞的，也只有他们的娘亲，只有他们的娘才会这样玩他们。

　　「焕炽，今天就这样吧！」已经折腾了好久，就算有再好的兴致，他也被磨光了！

　　颜母偷偷的在外边偷笑著，颜父很无奈，妻子就有这样一个缺点，就是这个，哀！

　　「好了！娘子，玩够了就跟我回房生孩子吧！」颜父一把抱起娇妻，直接往房间走。

　　「不要哪──人家还没有玩够啦！」颜母用力挣扎著，可惜，他是娇娇弱女子，怎麽可能抵挡的了某人的强势呢！

　　不久，两人的房间里边传出暧昧的声音。

 　　「呵呵，警报解除了！娘亲被爹拉回房间了！我们也可以继续了吧！亲亲哥哥，让我好好的爱你吧！」焕炽露出邪恶的笑靥，一步步逼近刚刚翻来翻去逃窜了哥哥，一把将哥哥压上床，契烨也半推半就的任由焕炽胡来。

　　当然，帮忙守门的，也就是刚刚一波波程咬金了！

　　看到庄主们都很性福，他们也打从心底的感到高兴，尤其是大庄主跟二庄主凑成一对，以後终於不用享受冷气压绕境了！

　　在远方凉亭休息的颜枫祈，看到哥哥们跟弟弟都找到了自己的挚爱，他也不禁想要一个能够跟他度过一生的人！

　　这就是传说中的思春吗？哀，都快要到春天了呢！春天真是发情的季节啊！

　　可以看出来，未来的颜家庄将会『非常热闹』！

　　而相知相惜的两人，也会非常幸福，也可以说『性福』！

《全文完》
　　　
