



贵公子之缚
作者：风渺若
命运



　　慕容智到的时候，佣人们已在庭院里等候多时。他从车上下来，瞟了一眼旁边那几辆整齐排列的名车，知道兄弟们都已经到了。他不知道今天的家庭聚会是因为什么，但看佣人紧张的脸色也知道没有什么好事。他微微整理了下领带，仲夏的阳光刺得他有些睁不开眼。

　　佣人刘妈小步跑着迎上来，低声说：“我的四少爷啊，你怎么才来？大家都在等你。”

　　慕容智微笑着拍了下刘妈的肩膀：“对不起，刘妈。让你担心了。”说着，不紧不慢走向正房大厅。

　　刘妈看着他颀长的背影，也有些心疼地笑了。五个少爷里，四少爷是最温文尔雅的，他从没对任何一个下人发过一个小小的脾气，也从未跟任何一个兄弟有过一点小小的争执。他苍白俊美的脸上总是带着淡淡的微笑，好像没有什么事情能让他沉如止水的心泛起波澜。可是刘妈却看的见他眼睛里深藏不露的寂寞。

　　在这个背景神秘的庞大家族里，兄弟们想和睦相处似乎是不可能的，有多少金钱权利的诱惑就有多少的不公正。但是他不与人争，与谁争他都不屑。他总是安静地站在一边，看着别人生活而毫不心动。即使是从小看着他长大的刘妈，也不知道这个安静的孩子究竟在想些什么。

　　也许不该叫他孩子了，他已经31岁，过了而立之年。

　　慕容智对父亲抱歉地鞠了一躬，说：“对不起，爸爸，我来晚了。”老爷子抬起眼皮看了看他，有些不快地嗯了一声。如果迟到的不是他，而是别的儿子，老爷子肯定会大发雷霆。可是智和其他的孩子不一样，他就像一道深渊，扔下什么都不会听见任何回响。而从另一个角度说，他也是最乖的一个孩子，让他读书，他就读了一个博士又一个博士；让他进家族企业，他就换上西装，在办公室里一坐十几个小时，成绩有目共睹。

　　慕容智在三哥慕容行旁边坐下来。大哥慕容煜二哥慕容灿和五弟慕容谦坐在另一边。慕容家没有女儿，但五个男孩子个个仪表非凡，他们神情严肃地坐在那里，就像一幅幅风格迥异，色调陈黯的世界名画。这些孩子里，最漂亮的是二少爷慕容灿，他随了他母亲，美得阴柔冷冽，即使是最美的女孩在他面前也会黯然失色。最有气场的却是三少爷慕容行，他的脸就像精工巧匠用刀子刻出来的一样，轮廓分明。大少爷慕容煜像极了老爷子，虽然只有三十五岁，却显得过于严谨，老气横秋。五少爷则充满了诗人气质，忧郁散淡，眼神总是游离状态。慕容智是那种五官精致，气质优雅的男人，天生的贵族。却没有任何的存在感。

　　老爷子严厉地目光在儿子们的脸上一一扫过，最后停在三少爷慕容行的脸上：“你不是有话要说吗？”

　　慕容行隐隐笑了一下，似是下定了决心。他站起来，朗声说：“各位，今天把大家召回来，只有一件事。我想退婚。不管家族的意见是什么，我已经决定了，不会更改。一切后果我都愿意承担。”

　　老爷子的脸色变得铁青，他努力压着怒火，看着其他的儿子们：“你们都听到了，没有什么要说吗？”

　　过了许久，没有人说话。客厅里安静地连呼吸声都听得到。老爷子厉声说：“煜，你是老大，你说！”

　　慕容煜轻轻咳嗽了一声：“三弟，你的未婚妻是郑家的千金，郑家与我们慕容家的利害关系，你应该比谁都清楚。如果你贸然悔婚，会对我们的家族造成什么样的影响你想过吗！你还是仔细考虑一下吧，身为慕容家的子孙，做任何事情都要以家族利益为前提！”

　　“我不相信什么利害关系！”慕容行掷地有声地说，“我只相信我自己！今天由于我的悔婚而造成的一切损失，日后我都会以我的能力来弥补。我会让慕容氏前所未有的强大，我只需要时间，还有您的信任，爸爸！”

　　慕容灿忽然忍不住笑出了声，他长长的丹凤眼微微眯起，戏谑地看着慕容行：“三弟，听你这话，好像你就是未来的董事长似的，笑死人了！呵呵……”

　　“那你千万不要笑死，”慕容行反唇相讥，“否则你在九泉之下，可就真没什么希望了。”

　　“你……”慕容灿一时语塞。

　　“都给我住口！”老爷子怒吼，目光蓦地钉在了慕容智的脸上，“智，你说！”

　　慕容智一直用手支着脸颊，歪身靠在沙发扶手上，有些发呆。听到叫他的名字，他抬起脸，淡淡说了两个字：“随便。”

　　老爷子的目光更为不满了，但他再次忍住了。又将目光投向最小的儿子谦：“你还装聋作哑的干什么？”

　　慕容谦微微叹息了一声：“唉，家族诚可贵，爱情价更高！若为……”

　　“你放屁！”老爷子彻底火了。

　　慕容谦赶紧闭嘴，低头。

　　老爷子因为震怒而有些喘息：“跟你们这些没出息的东西多费唇舌，简直是浪费我的时间！来人，上家法！”

　　五个少爷一齐抬起头，每个人的脸上有微微的惊讶，虽然除了慕容智以外，他们四个人对家法都有所领教。但那都是小时候的事情了，自他们成年以后，老爷子还没对他们动过家法。

　　“爸爸，您再给三弟一个机会吧，他只是需要时间。”慕容煜求情。

　　“是啊，爸爸。”慕容谦说，“三哥都三十二岁了，你不是说打就打吧？”

　　“谁再废话，我就连他一起打！”老爷子的声音很阴沉，他用藤条指向慕容行，“你还不给我跪下？”

　　慕容行倔强地脱掉上衣，跪下了，他看着老爷子说：“是不是打了，就可以让我自己选择了？”

　　“打完了我再告诉你！”说着，藤条已经重重落在慕容行的脊背上，随着一声脆响，他光洁的皮肤上爆开了一道鲜红的血痕。慕容行的牙齿深深陷进了嘴唇里。

　　开始大家也许还不是特别紧张，但随着藤条越下越重，时间越来越长，跪在地上的慕容行已经忍不住微微呻吟，身体摇摇欲坠。

　　“不要再打了，爸爸！”慕容谦叫起来，“你会打死三哥的！”

　　“是啊，爸爸，停手吧！你真的会打死他的！”慕容煜也喊。

　　老爷子像没听到似的，藤条仍像雨点一样落下。鲜血顺着慕容行的脊背飞快地流淌：“你们谁再给他求情，我就将他逐出慕容家！”他的语气让他们相信他不是在开玩笑。没有人再给慕容行求情了，他被打得晕倒在地，又被残忍地泼醒，趴在地上破碎地喘息。

　　“你是要继续挨打，还是要结婚？”老爷子问。

　　慕容行艰难地抬起眼睛：“爸爸……家族利益比你儿子的命更重要吗？”

　　回答他的是更残酷的鞭打。

　　慕容夫人终于忍不住从房间冲了出来，抱住慕容行。她一辈子都对丈夫唯唯诺诺，但她不能看着她的儿子被打死：“孩子，你快说啊，你说你会结婚，你快说啊！”她伤心地哭求着。

　　“如果家族的利益真的比我的命重要，就打死我吧……”

　　“我可以很明确的告诉你，”老爷子说，慕容家的利益不仅比你的命重要，也比我的命重要，它是我们祖上流传下来的基业，能够几百年屹立不倒是因为它的子孙一直在为它做出牺牲！谁若让家族的名誉蒙受耻辱，谁就万死难辞其咎！……”

　　“四弟！四弟！智……”

　　老爷子还没有说完，就听到慕容灿惊叫的声音。大家回过头，看见慕容智的身体软软地瘫在沙发里，脸色像纸一样苍白，呼吸急促而困难。老爷子这才想起，他的四儿子是过敏性体质，同时还晕血。

　　慕容智醒过来的时候，父亲站在窗前，背对着他。听到动静，他转过身：“好点了吗？”

　　慕容智抬起身子，脑袋里一阵昏眩，他连忙用手抵住头：“三哥还好吧？”

　　“你还是担心你自己吧。”老爷子说，“你要好好锻炼身体，男人这么弱怎么可以？”

　　“我很弱吗？”慕容智微微苦笑。他的体质生来就是这样，虽然从小到大，他都有严格的作息时间表，但仍然无法改变他的身体素质。

　　“你们几个兄弟，我对你是寄予厚望的。”老爷子捏住了他的肩膀，“你是个聪明的孩子，能明白我的意思。千万不要让我失望！”

　　慕容智没有说什么，被人寄予厚望并不是什么愉快的事情，对他来说这些并不重要。有时候就连他自己也不知道他究竟想要什么。他的心总是空的，没有什么能将他填满。

　　“去休个假吧，你不是很喜欢罗马的小丛林吗？我已经帮你订了机票，这个季节的丛林是最美的，到处都盛开着百合。”

　　“谢谢。”想起丛林里一簇簇的白百合，他不由得微微一笑。

　　老爷子看着他的笑脸说：“回来以后，就和孙家的小姐订婚吧。你也不小了，应该有个自己的家了。”

　　笑容从他脸上默默隐退了，但他只是很平静地说：“……是。”

　　其实和谁结婚又有什么关系呢，他既不会觉得幸福，也不会觉得痛苦。

　　飞机四平八稳地撕裂着夜空。机舱里出奇地安静，旅客大多窝在太空椅里酣睡，只有舷窗边上一个面容沉静的男人似乎不为这午夜的倦怠所动，一双时刻保持着警惕的眼睛像冬夜的星光一样，冰冷而锐利。他叫唐骏，是个职业保镖。就保镖这个职业来说他长得太标致了，小麦色的肌肤在莹润的灯光下闪闪发亮。他穿了一身黑色西装，白衬衫和黑底银纹的领带，使他俊美的五官看起来更加英气勃发。

　　他已经一天一夜没有休息过了。从他接了这份工作，他就没有合过眼。也正因为如此，他身边那个拳击手般粗壮的中年男人才能肆无忌惮地打着鼾。他是他这次要保护的对象，殷老板，一个腰缠万贯的地产大亨。唐骏看了看他粗短的手指上硕大的祖母绿戒指，微微感到有点恶心。他是有审美情结的男人，但他的职业让他学会了忍耐。他收回视线望向窗外，无边无际的黑暗蔓延着，好像天空和大地都不存在，无所依附。他的眼皮沉得像灌了铅，他暗暗用力掐着手腕，疼痛会让他保持清醒。殷老板笨重的身体挪动了几下，把他的头靠在了唐骏的肩膀上。唐骏想推开他，只听殷老板闷声说：“别动。”

　　跟随殷老板在罗马逗留了两个多星期，唐骏还没有真正看过罗马的面貌，小时候读书听说过一句谚语，罗马不是一日建成的。这座古老神秘的城市自那时起就一直存在于他的记忆中，好像在等待着什么。

　　作为殷老板的贴身保镖，他必须寸步不离。而殷老板下了飞机就窝在自己的小庄园里足不出户，他想亲近罗马的愿望也只能作罢。

　　他就像哑巴一样尾随着他的保护人，什么都不说什么都不问，他只用眼睛和身体来进行他的工作，而常常忘记自己是谁，身在何处？作为一个保镖最基本的素质就是忘却自身，将客户的生命当成自己的生命。

　　晚上，他就睡在殷老板床边的沙发上。说睡，其实也只是闭着眼睛，大脑还是醒着的，一点动静都能让他弹身而起。在他们的圈子里，他的身手和敬业精神都是一流的。谁让他对金钱那么的执着呢？想到钱，他的嘴角微微牵出一痕冰冷的笑容，他是如此需要钱，他又是如此鄙视它。

　　殷老板的手指轻轻划过他骄傲的下巴：“原来你也会笑？”

　　唐骏是讨厌身体接触的人，他对他的举动异常反感，但他只是轻轻避开他的手。

　　殷老板爽朗地笑了几声，在他身边踱着方步，：“我看过很多保镖的资料，你并不是最有经验的，但我最后还是选择了你，你知道为什么吗……因为你高傲不可侵犯的神情让我心痒难耐。”

　　“我不懂你的意思。”唐骏说。

　　“我的意思非常明确，”殷老板说，“我不喜欢跟人转弯抹角。你的出身我非常清楚，家境贫寒却通过自身努力成为国防大学的高材生。就在你快毕业的时候，你的父母却双双得了癌症，因此你放弃了你的大好前程，选择了更快的赚钱方式。你确实让我很感动，真的，很感动。所以，我想给你提供一个机会。你只需要答应了我的要求，我就可以让你父母得到最好的治疗，并且给他们养老送终。”

　　“我想你的要求一定没有那么简单。”唐骏依然是淡淡的，多年的艰苦已经让他对幸运二字失去了兴趣，何况殷老板看起来不像那么好心的人。

　　“也不是太难。”殷老板的手背轻轻蹭着他的脖子，“其实对你来说也没什么损失……”

　　唐骏心里一惊，打掉了他的手：”请你自重！”

　　殷老板再次笑了，靠近他的脸，低声说：“你自己都没有发现吧，唐骏？你是天生的尤物，不论男人女人都难以抗拒你的身体。”

　　唐骏一把揪起他的衣领，拳头抬起又缓缓放下：“算了，我就当什么都没听见。请你结算我的酬劳，我会自行离开。”

　　殷老板说：“好吧，既然你这样说……在你离开之前，我想给你看样东西。”

　　不管唐骏是否想看，似乎他都已经没有选择。十几支枪在他背后晃动着，他被迫跟随他们走进了一个隐秘的别院。院子的角落里放置着一个硕大的铁笼，铁笼里锁着一个奄奄一息的年轻人。他身上伤痕累累，额头上凝结着暗红的血块。尽管如此，他看起来还是异常俊美，只是一双血红的眼睛散射着垂死的野兽般绝望又疯狂的光芒。

　　唐骏浑身的血液都冷了，寒气从脚底升起来。

　　殷老板说：“你瞧瞧，这个孩子我抓来很久了，到现在都还没有驯服。当然，我只是享受这个驯服的过程而已，不然你以为我还在乎霸硬上弓吗？”

　　笼子里的年轻人慢慢爬了起来，把沾满血污的脸贴在铁栏上，对唐骏咬牙笑道：“我有一个请求，还有一个忠告，你要听吗？”

　　唐骏默然盯着他。

　　他说：“我的请求是，杀了我！我的忠告是，杀了你自己！”他哑声嘶笑起来，有点歇斯底里。

　　铁笼外的看守一棍捅在年轻人肩窝的伤口处，他轻轻吼叫一声，晕了过去。

　　唐骏缓缓转过身看着殷老板，眼睛里有了隐隐的杀机。

　　殷老板说：“如果你不答应我，你照样会被侮辱。等我玩够了，你会无声无息地死在这里。然后，你家里饱受折磨的父母也会因为失去了你的金钱支援，无声无息地死去。呵呵……你可以好好衡量一下。如果你答应我，你不会有什么损失的，你还可以活下去。你的父母也会活下去，好好想想吧。”

　　唐骏只感到眼前一片漆黑。

　　------

　　


                  初遇



　　慕容智喜欢这片森林，两个月的长假，他都耗在这里，与蓝色湖泊为伴；与林间野花为邻。这是罗马最美的地方了，又是这样繁花似梦的季节，即使冷落了水晶杯里的红葡萄酒，人往往也是醉的。

　　夜已经很深了，一弯弦月挂在树梢，静静地泻着银辉。他隐隐有了些睡意，合上手里的书，信步走到窗前。他俊逸的侧影儿在月光下美得有点不真实，就像误入凡尘的天使。知道他的人，无不为他的完美而震撼。一张无懈可击的脸庞，皮肤比女孩子还细腻洁白。性格温润如玉，举止优雅得体，又有着世家公子的身份，大概连神都要嫉妒这样的男人。可是只有他自己才知道，他的灵魂有多么的空虚。

　　如水月色驱散了他的睡意。他突然有了一股冲动，想到月色下散散步。这样想着的时候，他已经推开门走了出去。夜风迎面扑来，温柔的湿气里渗透着丝丝寒凉。他扶起衣领，挡住寒气。虫鸣声声，更加深了夜的宁静，他不由得想孤独有时候真的是一种享受。

　　突然，他的脚步停下了。在一株老树旁边，朦胧着一团阴影。他走近几步，凝神一看，竟然是一个人！虽然是蜷缩着身体靠在树根上，但仍能看出他身形高大，应该是个男人。他似乎受了伤，紧紧抱住自己的肩膀，在寒凉的空气里瑟瑟发抖，似有若无地呻吟声从他嘴里飘出来，又很快弥散在风中。

　　慕容智蹲下来，一只手扶上他的肩膀：“你还好吗？醒醒！”

　　那人突然瑟缩了一下，像避开毒蛇一样打落了慕容智的手：“走开，别碰我！”

　　借着月光，慕容智发现这是个很英俊的男人，却有一双冰冷凶狠的眼睛，就像受了虐待的小兽，对人充满了深深的敌意。

　　慕容智不再碰他，只是看着他，温和地说：”你好像有点发烧，如果不介意，可以去我的屋子取取暖。”

　　“滚开！滚……别碰我，别碰我……”那人挣扎着爬起来，踉跄了几步，一头栽倒在地。

　　慕容智连忙上前扶起他，他的手沾到了粘糊糊的东西，一股浓重的血腥味直冲他的鼻腔。他干呕了一声，力气从四肢里汩汩流走了。

　　他跪在地上，无力地扶着流血的男人，呼吸短促，大粒大粒的汗珠从额头上冒出来。他知道他晕血的老毛病又犯了，他很快就会和怀里的男人一样失去知觉。他失去知觉倒没什么可怕，还会醒过来。可是怀里的男人怎么办？他在流血，他会因为失血过多而死。

　　他努力抬起手，拍了拍男人的脸：“醒醒，快醒醒……”

　　男人的脸在他手指的拍动下，无知无觉地晃动着。

　　算了，我帮不了你了。他支撑不住倒下去，男人的身体也随之跌落，正枕在他的胸膛上。他能看见他紧闭的双眼，还有嘴角的血痕。

　　他不自觉地抬起手，轻轻擦拭着他嘴角的血迹。他的手指碰触到他柔软的嘴唇，手臂突然感觉到一种微微的战栗，就像触电一样。一个强烈的念头占据了他的灵魂，他不想让这个男人死！他要他活着！

　　不知从哪里来的力量，他竟然翻身坐起，用尽全身的力气将男人的手臂搭上自己的肩头，搀扶着他一步步朝林中的小屋走去。

　　他能感觉到男人的鲜血一滴一滴滑落在他的胸口，像小小的火苗一样固执地融化着他的心里的冰冷。

　　半个多小时以后，他终于精疲力竭地把肩膀上的男人放在了地板上。

　　地板是散发着油脂香的厚厚的松木，数不清的细小血流顺着松木的纹络，无声而骇人地流淌着。他的伤比他想象的重多了，一张饱受折磨的脸因为失血过多而泛着片片青白。嘴唇咬出了道道血口，每一道都触目惊心。他颤抖着解开他被鲜血染红的衬衫，呈现在他眼前的是一个伤痕累累的胸膛。烧伤，割伤，刺伤，烫伤……尤其是左肩，大片的皮肉绽开着，像被什么可怕的野兽撕咬过。

　　慕容智似乎已经忘记自己是晕血的了，找出绷带，麻利地帮他绑住还在流血的伤口。可是他身下的血流依然在扩散着，难道是背后也有伤吗？他小心翼翼地将他翻转过来，才发现血大部分是从腰下渗出来的。他顾不得许多，迅速解开他的腰带……他的身体顿时僵住了，一向平静的脸因为愤怒而变得扭曲。

　　是什么样的畜生将他伤成了这样？私、处撕开了长达两公分的裂口，被乱七八糟的线缝在一起。显然缝过之后又多次被撕裂，碎肉连着摇摇欲坠的丝线，鲜血汩汩而出。

　　剧烈的疼痛让昏迷中的男人发出低声的呻吟，即使是在无意识的状态，他依然是隐忍的，可见是个多么刚硬的人。

　　慕容智知道这已经超出了自己的能力范围，他匆忙擦了下手上的血：“你撑着点，我去给你找医生！”他边说边往外跑。

　　一只手抓住了他的裤脚，慕容智低下头，看见那男人虚弱地摇头。

　　慕容智蹲下来，男人苍白如纸的脸让他心里一阵抽痛：“你想说什么？你不想让我找医生吗？”

　　男人点了点头。

　　“可是你需要止血……”

　　男人微微张开眼睛，手依然紧紧抓住他的裤脚，“不，不，不要把我交出去……”说着，头一歪，又晕了过去。

　　慕容智的手指轻轻抚过他的脸庞，低声说：“放心……”

　　屋外传来嘈杂的人声。

　　“怎么会不见了？”

　　“应该在里面吧？喂，开门！”

　　有人在用脚踹门。

　　慕容智要起身，发现男人还抓着他的裤脚。他轻轻掰开他的手，抓过一件睡衣披在身上，遮住身上的血迹。

　　“门吱呀一声打开了，又在慕容智背后迅速合拢了。慕容智站在门前，那种浑然天成的尊贵气质，让那些不速之客人不由自主地安静下来。

　　你，你是中国人吧？你有没有看到一个受伤的人？”一个人壮着胆子开了口。

　　慕容智的目光慢慢移到他脸上，声音很低地说：“你是在跟我说话吗？”

　　“摆的什么臭架子！”另一个人挥拳冲过来。慕容智飞起一脚，将他踹出了一丈以外，慕容家的男孩子从懂事起就开始出入跆拳道馆了，他自然也不例外。

　　“干掉他！”他们要一拥而上。

　　“等等――”一个小头目模样的人张开双臂拦住大家，“请问你是慕容智少爷吗？”

　　“你认识我？”慕容智有点意外。

　　“果然是慕容家的四少爷。”那人立马走过来对慕容智深深鞠了一躬，“我们老板曾去府上拜访过，我跟智少爷也算有一面之缘。”

　　“我对你没什么印象。”

　　“智少爷怎么会对我这样的小人物有印象呢？”那人卑微地笑着说，“今天晚上冒犯您了，真的很抱歉。希望您大人不记小人过，就放我们一马吧！”

　　慕容智微微笑了一下，转身走进屋子，门嘭地一声关上了。

　　------

　　


                  疗伤



　　慕容智关好门，转过身，不由得一愣。他简直不敢相信自己的眼睛，只是几句话的功夫，刚才还晕倒在地上的人，已经不见了踪影。只有凌乱的血迹提醒他，这一切确曾发生过。

　　他环视左右，忽然感到一阵窒息，喉咙被一只手紧紧扼住。那只手微微颤抖着，显然有些体力不支。他可以轻而易举地挣开他，但是他既不想再伤着他，也不想再让他受到惊吓。

　　“他们已经走了，”慕容智温和地说，“你不要怕。”

　　也许是因为他没有丝毫挣扎，掐着他喉咙的手微微松开了些，让他可以呼吸地更顺畅。

　　“你跟他们是什么关系？”男人问。

　　“你都听到了吧？他们也许是认识我的，但我并不认识他们。”慕容智说。

　　“有钱人没一个好东西！”男人狠狠地说。

　　“你怎样评价有钱人我都没什么意见，可是不要让你的血继续滴在我脖子上好吗？”

　　男人低下头，看见自己手上的血正顺着慕容智洁白修长的脖颈一路淌下去。他一把甩开他，靠在墙上，抱住了自己受伤的肩膀。

　　慕容智猛烈地咳嗽了几声，呼吸终于顺畅了。他抬头看着受伤的男人的脸，男人也恶狠狠地盯着他。慕容智微微笑了笑说：“慕容智。”

　　男人犹豫了一下，低声说：“唐骏。”

　　“好吧，唐骏。你现在有两个选择，如果你想活下去就乖乖躺在床上，让我给你止血；如果你不想活下去，你现在就可以出去，外面那些人还没有走多远。我想你没有太多的时间来做决定，因为你的血已经快流干了。”

　　唐骏血红的眸中闪过一丝嘲谑的冷笑。

　　“我明白了，”慕容智说，“你不怕死，但你有必须活下去的理由。这理由让你痛不欲生吧？”他对唐骏伸出手，“来吧，既然要活着。”

　　唐骏凝视着那只苍白修长的手，慢慢伸出了自己颤抖的染满鲜血的手。两只手紧紧握在一起。

　　唐骏趴在床上，慕容智剪开他衣服的时候，他无奈又屈辱地闭上眼睛。

　　慕容智把一小团纱布递到他面前：“咬着它吧，这里没有麻药。”

　　唐骏张开嘴，咬住纱布。

　　要根治他的伤，就必须把缝在会阴处的丝线一一剪开，抽除，然后再重新缝合。在没有麻醉的情况下，想想也会让人毛骨悚然。何况他是晕血的，在往常，即使是一滴血都会让他失去知觉。而现在他面对的是一个血人。所以，不得不说唐骏是个神奇的男子，他轻而易举地治愈了他的血液恐惧症。

　　他狠下心，开始处理他的伤口。每抽出一根丝线，唐骏的身体都会剧烈地痉挛，但他就是一声不吭。豆大的汗珠从他额头上滚滚而下，紧紧抓住床单的双手指节都已经泛白。慕容智从没见过如此坚忍的男人，他越是坚忍，就让他越是不忍，握着剪刀的手开始微微颤抖。

　　大约一个小时，伤口基本都处理妥当了。唐骏已经死去活来了好几次，流出的汗水把床垫都浸湿了。慕容智也是浑身虚脱，大汗淋漓。

　　“你还好吧？”慕容智问。

　　“妈……”唐骏喃喃着，“好疼……妈……”

　　“唐骏……”慕容智摸了摸他的额头，好烫！难怪说胡话。他赶紧找出退烧药和消炎药，好在他一向身体不好，无论身在何处，各种常用药物总是齐备的。

　　可是唐骏已经没有意识，想把药灌进去也不可能。

　　慕容智掂量着手里的药片，难道要用嘴喂给他吗？他可是有洁癖的。他把药抛进嘴里，忍着难言的苦涩，尽量把药嚼碎，然后扳过他的脸，印上他受伤的嘴唇，用舌尖把药一点点顶进他嘴里。

　　他以为他会恶心会忍不住呕吐，而事实是，他完全没有那种感觉。相反的，他似是被那滚烫柔软的花瓣深深吸引，竟舍不得移开。三十一岁了，这是他的初吻。所有的嘴唇都这般美好吗？还是只有他才能让他心襟摇曳？不！――慕容智猛地弹开身体，他怎么可以被一个男人如此吸引呢？这不可能，这绝不可能！……

　　天已经快亮了，晨光朦胧地透进房间里。慕容智趴在唐骏床边，半睡半醒着，每过半个小时，他就起来给他量一遍体温，如果体温升高，就说明伤口有感染，那会非常危险。

　　而唐骏对这一切一无所知。

　　他就这样浑浑噩噩地睡了三天三夜。偶尔迷离地睁开眼睛，似乎能看到一个美丽的影子在他床边徘徊。多么善良的眼睛啊，是天使吗？他向天使伸出手，他渴望去往那个没有伤害没有疾病没有记忆的天国……可是他太累了，还没到达天国又沉沉睡去了……

　　第四天早晨，他在一阵优美地音乐声中睁开眼睛。他确信自己已经死了，不然怎么会躺在如此温暖如此美丽的地方。天花板上垂着装满野百合的花篮，粉红和洁白的蔷薇交缠着柔软的腰肢，爬满木质的墙壁。蓝色的小鸟在窗楞上婉转啼鸣，灿烂的阳光透过窗户，在屋子里洒下道道明亮的光柱，浮尘在光柱里快乐的飞舞。一只紫色的蝴蝶翩翩飞进窗口，绕过他的头顶。他的目光追随者它的翅膀，直到它悠然停靠在一个单薄的肩膀上。他的目光顺着肩膀往上移动，好美……他从未见过如此美丽的人。这不仅仅源于他俊美的侧脸和卓然的气质，还有他身上散发出的那种天使般的美好。他正在弹奏钢琴，优美地音符从他指尖倾泻出来，像长了翅膀的精灵一样飞向远方……

　　------

　　


                  梦醒



　　是的，唐骏想起来，这个颀长俊秀的男子叫慕容智。虽然有着天使般的光环，但他并不是天使，这里也并不是天堂，还是那个让他屈辱疲惫的昏昏浊世。

　　他咬着牙撑起疼痛欲裂的身体。

　　“你醒了？”琴声戛然而止，慕容智回过头看着他，黑鞯难劬ο褡钌畛恋囊股一样反射着动人的幽蓝。

　　想起疗伤的过程，赤、裸的身体……唐骏有点尴尬地避开他的眼睛，低声说了句：“谢谢你。”

　　慕容智走过来：“你趴在这里三天三夜了，很累吧？我扶你换个姿势？”

　　唐骏这才发觉自己的身体已经躺得麻木了。

　　在慕容智的帮助下，他艰难地侧起身子，换了个舒服点的姿势。慕容智把两个柔软的枕头叠在一起，塞在他脑袋下面。

　　“想喝点水吗？”慕容智把插了吸管的水递到他的嘴边，唐骏看了他一眼，接触到他温和纯净的微笑，脸微微有点发烫，连忙垂下眼帘，咬住吸管，一口气喝了大半杯。

　　“我很快就会离开这里，不会给你添麻烦的。”唐骏的嗓子依然是沙哑的。

　　“如果要这样说的话，”慕容智拖了张椅子在他床边坐下来，“你已经给我添麻烦了。”

　　“我没让你救我。”唐骏嘴硬地说。

　　“所以，即使麻烦也是我自找的，你不必内疚。”

　　唐骏微微哼了一声，闭上眼睛，不再理睬他。慕容智帮他掖好被子：“你好好休息一下吧，我出去买点东西，这里很安全，你可以安心睡觉。”

　　“喂……”唐骏说，“有烟吗？”

　　“我不吸烟，”慕容智说，“但我可以帮你买，你要什么牌子？”

　　“三五。”

　　“好的，我一会就回来。”

　　唐骏睁开眼睛看着他的背影，裹在白色衬衫和湖蓝色牛仔裤里的身体是如此修长优雅，能让人想起罗马的喷泉和在泉水上跳跃的美丽阳光。

　　自从那场遭遇之后，这是他第一次想起光明和美丽……他在地狱里沉睡的太久了，以为世界已经到了末日，只剩下流淌的鲜血和肆虐的仇恨。可是此时，当他看着慕容智飘逸的背影渐行渐远时，世界却徐徐向他敞开明亮的轮廓了。蓝天，白云，阳光，草地……一切还没有死去，生活仍在继续……他的眼泪夺眶而出。

　　“你想继续在这里待下去吗？”一个声音突然响起。

　　唐骏第一个反应就是迅速擦干泪水，哑声说：“谁？！”

　　一个穿着黑色上衣的男子从墙壁的阴影儿里走出来，额头上显眼的伤疤依然无法遮挡他的俊美。唐骏几乎立刻就认出了他，铁笼子里的男人。

　　“你怎么还在这里？”唐骏支起身体。

　　“我想走很容易，但我还没有报答你的救命之恩。”男子说。

　　“你对我的报答，就是不要再出现在我面前！”唐骏冷冷说。

　　“我告诉你，这里并不安全。”男人沉声说。

　　“是否安全由我来判断，快滚！”

　　男人沉默地看了唐骏一会儿，有点迟疑地开口说：“你的伤……”

　　“我没事！”

　　“你是不是被他……”

　　“住口！”唐骏狂怒地吼。

　　“我一定会让他死！”男人咬牙切齿。

　　“在没让他死之前，你先让自己活着吧！”唐骏不屑地说。

　　“我会落在他手里，是因为中了他的圈套！”

　　“你能中他一次全套，就能中两次！”

　　“你看不起我？”男人微微眯起的眼睛里迸出危险地小火花。

　　“没错。”

　　男人慢慢蹲下身子，靠近唐骏的脸，缓慢地说：”你知不知道看不起我的人，都去了哪里？”

　　“我没兴趣知道。”唐骏冷冷说。

　　“地狱。”男人说，“不过，你是个例外，因为你救了我。如果有一天我杀了那个混蛋，请你郑重向我道歉！”

　　唐骏有些不可理喻地哼笑一声：“如果你杀不了那混蛋，请你不要自不量力！下次可未必有人救你！”

　　外面传来汽车的引擎声。

　　“你快走，他回来了！”唐骏急切地说。

　　“你这么在意，是怕我伤害他，还是怕他伤害我？”男人玩味地笑着。

　　“我想他没有伤害你的无聊兴致，但若你伤害他，我就杀了你！”唐骏说得平静又认真。

　　“他对你来说就这么重要？”

　　“他救了我的命，就像我救了你的命一样！”

　　“呵呵，看来我们是三角游戏呢！”男人拿出一枚金色的徽章放进唐骏手里，“如果哪天需要我了，就把它戴在身上。我可以无条件为你服务一次！记住我的名字，我叫雷洛，不过也有人叫我……追月！”

　　唐骏顿时愣住了。

　　等他回过神来的时候，雷洛已经越过窗户，消失不见了。

　　唐骏看着手里的徽章，喃喃说：“追月……月神组织的第一杀手……”

　　门被轻轻推开了，唐骏连忙把金色徽章塞入枕头底下。

　　慕容智抱着一个装满物品的大纸袋走了进来，看见唐骏醒着，有点意外：“怎么，睡不着？”

　　“让一个睡了三天三夜的人睡着，恐怕不是那么容易的事情。”唐骏说。

　　“呵呵，说的也是。”慕容智从烟盒里抽出一根香烟，递到唐骏唇边。虽然嘴唇上那些血口子已经不流血了，但依然没有愈合，应该还是会很疼。但唐骏张嘴噙住烟蒂，连眉头都没有皱一下，受过大痛苦的人对这样的小痛苦已经不屑一顾了吧？

　　慕容智打开火机，为唐骏点燃香烟。唐骏深深地吸了一口，淡淡的烟草味弥漫开来。他微微闭上眼睛，似是很享受这种味道。

　　“你要节制，吸多了对伤口不好。”慕容智微笑看着他。

　　唐骏抬起眼皮，斜觑着慕容智：“你就没有什么要问我的吗？”

　　“问什么？”慕容智说。

　　“比如我是什么人？怎么受的伤？那些人为什么找我？……”

　　“如果你想说，我会好好听。如果你不想说，我又何必问？”

　　唐骏笑了笑，把烟灰弹在地板上：“你知道吗，慕容智？你是个非常特别的男人。”

　　“你也一样，唐骏。”慕容智静静说。

　　------

　　


                  情愫



　　唐骏习惯了一个人。

　　从小到大，无论受到怎样的委屈和伤害，他都会一个人躲起来，静静舔舐着心里的伤口，直至结痂。虽然结痂以后不会再痛，可是疤痕却是无法消除的。一层一层的疤痕叠加起来，将他整个人伪装的无懈可击。他病弱的父母亲看到的都是他明朗的笑容，从不知道那笑容背后都隐藏着何种真相。

　　保镖这条路不是那么好走的。

　　有时候，你不能那么讲究自己的良心。只要对方成为你的客户，不管他是人渣还是混蛋，你都只能尽其所能甚至不惜牺牲性命地去保护他。你也不能那么讲究自己的安全。太顾及自己就不能全力以赴，失败的次数多了，还有谁会用你？

　　至于受伤，那更是家常便饭。多少次他一个人窝在隐秘的小旅馆里，像垂死的野兽一样无声挣扎，手里握着止疼药的瓶子，实在疼得受不了就吃一粒。以至于后来，这种药对他已经全无作用。

　　他从不问自己为什么活着，他也从不自怜自哀。

　　在遇到慕容智以前，在他的脑海里，只有目标是清晰无误的――拿到钱，缓解父母的病痛，延长他们的生命。至于他自己的问题，青春，幸福，未来……他忙得没有时间去想。

　　而现在，他的视线里突然多出了一个慕容智。

　　从他记事起，母亲就总是在生病，所以从没有一个人像慕容智这样照料过他。他为他煮粥，记着他吃药的时间，为他按摩酸麻的身体，指给他看湖面上的夕阳。疼得烦躁的时候，他弹钢琴给他听，班得瑞乐团的曲子像蓝色山脉一样深情绵延。这是他从未享受过的人生。

　　一个月以后，在慕容智的精心照料下，他的伤基本痊愈。

　　即使再留恋，也是他必须离开的时候了。

　　他们并排躺在湖边的草地上，遥望着远处的山峰。阳光在他们光洁的额头上跳跃。

　　“好蓝的天……”唐骏喃喃说。

　　慕容智微微一笑：“我还以为你是看不见天空的。”

　　“那你认为我能看得见什么？”

　　“你连自己都看不见，还能看得见什么？”

　　唐骏心里一惊，在慕容智面前，他简直就是玻璃人，什么都能被他看穿。但他只是不屑地一笑：“你这衣来伸手饭来张口的贵公子怎么能了解我的心事！”

　　“我是贵公子吗？”慕容智浅笑。

　　唐骏抓过他的手腕，扬了扬说：“这是江诗丹顿的手表吧？这一块手表就够我们过一辈子了吧？”又拽了拽他的衬衫，“这是意大利绅士的衬衫吧？这一件衬衫就能让我们这样的小人物奋斗几年吧？你还不是贵公子？难道你是穷要饭的？”

　　“我家里是很富有，但是我花的每一分钱都是我自己赚来的。”慕容智说，“从我懂事起，每天五点起床，跑步一小时。六点半吃早餐，七点温习英文法文。八点去上课，晚上放学以后是两个小时的钢琴和小提琴练习，然后写作业，温习功课，十二点睡觉，周而复始，没有休假日。拿到学位以后，进入公司，每天休息时间不足五小时，再冗长的发言你也不能打瞌睡，再厌恶地饭局你也必须按时到场。做任何事情都要以家族利益为先，没有个人自由。不管是爱情，还是婚姻。”

　　“听起来是够无聊的。”唐骏有点同情地看了他一眼，“你……结婚了？”

　　“没有，但这次回去以后，我会举行订婚仪式。”

　　唐骏心里涌起一股说不出的滋味，但他还是笑了笑说：“祝贺你了！”

　　“谢谢。”

　　“就凭你的人品相貌，你的未婚妻一定是国色天香吧？你爱她吗？”

　　“我只见过他两次，一次是在我去美国读书以前，一次是在我回国以后。连她的样子我都记不住，怎么能谈得上爱与不爱？”

　　唐骏很意外地撑起胳膊看着他：“你就没有喜欢的人吗？”

　　“我在感情上是有洁癖的，宁缺毋滥。”

　　“不是吧？你别告诉我，你从没和女人上过床。”

　　“我没遇到喜欢的人，为什么要和她上床？”

　　“你就没有欲望要解决吗？”

　　“呵呵，也许我不正常吧？”

　　唐骏定定地看了他一会儿，嗫嚅道：“我看你是不正常……”

　　慕容智不介意地笑笑，信手拈过一枚草叶噙在唇间，忧伤美妙的调子像溪水一样静静流淌。

　　唐骏长时间地注视着他的嘴唇，身体忽然感到一阵燥热。他有些慌乱地移开目光，翻过身，背对着他。

　　调子依然流淌着，伴着轻轻地风声。

　　“你……”唐骏低声说，“也没有吻过别人吗？”

　　“有。”慕容智停止了吹奏。

　　“什么？”唐骏翻身坐起，瞪大了眼睛，突然又笑出了声，重重躺在地上，“我以为你一定会说没有，有点意外。其实你这样的年龄，从没吻过女人才是意外吧！”

　　“我没吻过女人。”慕容智依然是淡淡的，静静地。

　　“那你吻过……不会是男人吧？”唐骏惊叫。

　　“是男人又怎样？”

　　“谁啊？”

　　“你啊。”慕容智微笑。

　　“我？”唐骏指着自己的鼻子，“你开什么玩笑！”

　　“爱信不信。”

　　“你为什么吻我？你变态啊！”

　　“即使我变态，也是你逼的。如果你没有晕倒，可以好好吃药，我就不必那么变态地吻你了，消炎药的味道现在还留在我的口腔，想起来我就反胃。”

　　“原来是在那种情况下……”唐骏有点不好意思地用胳膊顶了他一下，“喂，谢谢你啊。”

　　“那可是我的初吻，你打算怎么负责？”慕容智认真地看着他。

　　“你的初吻有什么了不起啊，无独有偶，那也是本少爷的初吻！”

　　慕容智看了他半响：“你多大？”

　　“三十二，你呢？”

　　“比你小一岁。”慕容智说，“三十二岁的男人还保留着初吻，你觉得我会相信吗？”

　　“你还不是一样。”

　　“我从未爱过，你也从未爱过吗？”

　　“也许你是因为清高才不去爱，而我是因为没有时间。”

　　“你的时间都用来干嘛了？”

　　“我从七岁起就到山上捡蘑菇换钱给我妈妈拿药，我们家借遍了所有亲戚的钱，他们都对我们避之不及。还有许多乱七八糟的事情，我就不想多说。总之，整个求学期间，我不是在读书，就是在赚钱。你读书是家里给你钱吧？但我读书是一边交学费，一边供养家里。我成绩很好，我以为读书可以改变我的命运，可是……不瞒你说，我收到的情书摞起来有你这么高，但是我连打开看的时间都没有。也没那份心情。后来我干了这一行……更是疲于奔命，连自己都保证不了，更别说女人……”

　　“你干了哪一行？”慕容智问。

　　“知道那么多干吗？”唐骏说，“反正，我马上就要离开了。”

　　“马上？”慕容智的眉头微微一皱。

　　“恩，明天。”

　　“明天？”

　　“明天。”

　　“……哦。”慕容智不再说话，草笛声幽怨地响起。

　　------

　　


                  离伤



　　已经午夜十二点了，唐骏还是睡不着。

　　借着月光，他可以看清在角落里打地铺的慕容智。他看似已经睡着了，呼吸匀称，面容安详，蜷缩着身子，好像不耐夜的寒凉。

　　“慕容智……”唐骏轻声唤了一声。

　　“嗯？”慕容智睁开眼睛，但并没有看他，只是呆呆盯住某个角落。

　　“上来睡吧，地上凉。”

　　“不用了，碰到你的伤就麻烦了。”慕容智翻了个身，背对着他。

　　“少罗嗦，我已经完全好了！”

　　“是你在罗嗦吧，我说过不用了！”慕容智说。

　　唐骏也懒得再废话，他跳下地，不由分说地拦腰抱起他，将他重重放在床上。

　　慕容智一动不动地卧在那里，手指甲深深地陷进掌心里。

　　唐骏并没有觉察他的变化，他拉过被子盖在他的身上，在他身边躺了下来。

　　两人背对着背，许久，谁也没有说话。

　　“唐骏……”慕容智突然开口，“我说过我不上来吧？”

　　“说过，怎么了？”

　　“所以，如果发生什么事，完全是你自找的！”说着，他翻身而起，将唐骏压在身下，揪住他的衣领，狠狠吻上他的嘴唇。

　　“住手！”唐骏拼命挣扎着，他的力气很大，慕容智根本不是他的对手，他很快制住他，反扭住他的胳膊，将他按在床上。

　　慕容智别过头，看着他，露出决绝的笑容。

　　唐骏的呼吸急促了，身体像火一样燃烧起来。他一句话也不说，翻过他的身体，撕开他的睡衣，滚烫的嘴唇沿着他的脖子一路吻下去……

　　慕容智的目光变得迷乱，他不由自主地张开双臂，紧紧抱住他的身体。他的身体好烫，那温度简直能把他融化。

　　他的舌尖挑逗着他胸前的蓓蕾，往事像一道道苍白的闪电，在他脑海中撕开一个又一个血红的裂口……捆缚的双手，男人的狞笑，强行进入的剧痛，撕裂的伤口，被踩在脚下的头颅，被迫吞咽的肮脏汁液……他一声嘶叫，狠狠咬住了他的胸乳。

　　尖锐的疼痛让慕容智的身体猛地绷紧，但他没有叫痛，只轻轻抚摸着唐骏的脊背，带着无限的悲悯，轻轻抚摸安慰着。

　　低沉的哭泣声隐隐传来，豆大的泪珠从唐骏眼角一粒一粒飞快地滚落在慕容智雪白的皮肤上。

　　哭吧，痛痛快快地哭出来……慕容智拥抱着他，任凭他的泪水浸湿他的胸膛，他的心，他的灵魂。

　　许久，唐骏哭得累了，无力地伏在他的胸前，呆呆地不出声。

　　“没事了……”慕容智轻轻擦拭着他眼角的泪。

　　唐骏抓住慕容智的手，摔在一边，从他身上爬起来，翻身下地。

　　“你去干吗？”慕容智撑起上身，胸膛一阵剧痛。

　　“洗澡。”他头也不回地进了盥洗室。

　　慕容智低头看了看自己的左胸，两排清晰地血牙印，会留下永远不会消除的疤痕吧？这疤痕不偏不倚，就印在心脏的位置。在他三十一年的散淡岁月中，他是唯一一个在他心上留下印记的人，除非这颗心死掉，他再也无法忘记他了。

　　唐骏颓然坐在水龙头下面，任冰冷的水流冲击着他的身体。他垂着头，一动不动地盯着不断溅起水珠的地面，心里乱糟糟的，情绪没有出口。身体又像被什么抽空，连触觉都变得不真实。

　　不知过了多久，水流的声音蓦然停止了。

　　他抬起头，看见慕容智赤脚站在他面前。

　　“想把自己淹死吗？”他蹲下身子，把宽大温暖的浴巾，缠在他脖子上。然后撂起浴巾的下摆，帮他擦拭着湿漉漉的头发。

　　他的动作很轻柔，无比温暖。

　　没错，这个人男人就是要命的，无比的温暖。

　　让他连想逃的力气都没有。

　　他张开双臂，把他紧紧搂进怀里，沙哑地说：“对不起，智……”

　　“为什么说对不起？”他让他搂着，一动不动。

　　“我差点伤害了你。”唐骏说。

　　“错，”慕容智说，“你差点就不必伤害我了。”

　　“我可是男人。”

　　“我从没把你当女人。”

　　“你喜欢男人吗？”

　　“我只喜欢你。”

　　“为什么？”

　　“我也想知道为什么。”

　　唐骏抬起他的下巴，凝视着他毫无迷茫的眼睛。那种明了和坚定，让他心痛不已。但他却笑了，让他自己都感到可耻的那种不以为然的笑。

　　他笑着松开慕容智，从盥洗台上拿出香烟，点上。

　　“要来一支吗？”他问慕容智。

　　“我不吸烟。”慕容智说。

　　“不会吸烟还叫男人吗？来，吸一口！”他把吸了几口的香烟，硬塞给慕容智。慕容智迟疑着吸了一口，呛得直咳嗽。

　　唐骏哈哈大笑，拍着他的后背：“真不会吸啊？你他妈还真不像个男人！”

　　“你说什么！”慕容智的脸色变得更加苍白了。

　　“别用那种要吃人一样的眼神看着我好吗？”唐骏讽刺地说，“喜欢我？呵呵，狗屁！你们这些吃饱了撑着的有钱人，玩够了女人就想玩男人！初吻？处男？这是什么时代啊，大哥？你这些单纯的谎言拿去骗三岁的小孩子都嫌幼稚，还拿来糊弄我！当我是白痴啊！”

　　“唐骏……”慕容智不知是因为震惊，还是愤怒，身体微微发抖。

　　“我说我是初吻，我是处男，你信吗？”

　　“我信。”

　　“虚伪！――”唐骏恶狠狠地说，“你明明看见过我的伤口，你以为这种伤口会是怎样来的？你别告诉我你不知道！还什么初吻，我就是一肮脏的破鞋！我身上有窟窿的地方都被别人……”

　　“不要说了――”慕容智吼道。这是他生平第一次冲着别人吼叫，他几乎忍不住想一拳捣烂他的下巴。他喘息着，用尽所有的力气让自己保持冷静。

　　“受不了了吗？还喜欢我吗？”唐骏逼近他，捏住他的下巴，强迫他看着他的脸。

　　慕容智一掌格开他的手，偏过脸，避开他的目光，沉声说：“滚――马上！”

　　唐骏冷笑一声，拿起地上的衬衫穿在身上，最后看了他一眼：“这身衣服就当是借你的，如果以后还会见面……”

　　“不会了！”

　　“那就永别吧！”

　　唐骏双手插、进裤袋里，不紧不慢地走了出去，连头都没有回。

　　天色还没有亮。他的身影迅速被黑暗吞没。

　　慕容智的身子顺着墙壁慢慢滑落下去，一痕清泪濡出眼眶。

　　唐骏确信已经完全离开了慕容智的视线，他痛苦地仰天嘶叫一声，甩开双腿，发狂地奔跑起来。

　　------

　　


                  枷锁



　　唐骏走进病房的时候，母亲正睡着。她看起来更衰弱了，只有五十多岁，却满面皱纹，脸色蜡黄。如果没有病痛的折磨，她应该也是个清秀端丽的女人。

　　唐骏把母亲的手紧紧握在手中，虽然他不能像普通的孩子一样享受父母的温情，但是母亲的存在依然是他的心灵支柱。

　　他还记得，在他五岁那年，家里实在太困难了，母亲牵着他的手，一路无言地把他送到了孤儿院。他紧紧抓住母亲的衣服，痛哭流涕地求妈妈不要丢下他，但母亲还是掰开他的手，哭着跑开了。

　　虽然他只在孤儿院里待了一个星期，母亲就心生悔意，把他领了回去。但从那次开始，他就特别害怕被抛弃。他不想做没有妈妈的孩子，即使这个妈妈并不曾给他买过一支雪糕，并不曾给他过过一次生日，他还是害怕失去她。

　　他知道母亲是太难了，不然一定会很爱他的。

　　庄美云在儿子的抚摸下，慢慢张开了眼睛。两个月不见，孩子更瘦了，脸色也很憔悴，好像大病初愈一样。

　　“我回来了，妈。”唐骏的忧伤立刻褪尽，眼睛里是明朗的微笑，“你感觉怎么样？”

　　“浑身都疼，还能怎么样！”庄美云拍着儿子的手，“我看我们还是回家去吧，妈妈这病也是好不了的了，却还要拖累你。”

　　“会好的，”唐骏很肯定地说，“只要坚持治疗，听医生的话，你和爸爸都会好起来的。”

　　“这次你会在家待多久呢？为什么公司总是派你出差？”

　　“是我自己要求出差的，出差可以赚更多的钱。”唐骏拿起一个苹果削着。

　　“在外面的日子一定不好过吧？看你瘦的，脸色也不好。”庄美云抬起手抚摸儿子的脸。

　　唐骏握住妈妈的手：“也就是谈谈话，吃吃饭，签签合同……”他轻描淡写地说，“脸色不好可能是昨晚没休息好吧。”

　　“孩子啊，你也老大不小了，什么时候给妈妈带个儿媳妇回来啊？”

　　“呵呵，谁能看的上我啊？”

　　“胡说，我的儿子又漂亮又能干，还是名牌大学的高材生，哪个女孩子不喜欢啊！唉……其实你不说我也知道，都是我和你爸爸拖累了你，有我们这两个病秧子在，谁敢嫁到我们家啊？”

　　“你不要胡思乱想了，妈妈。先把身体养好再说吧。”

　　“骏……”庄美云犹豫着说，“你，你这次带钱回来了吧？医生已经催过几次了，说我们欠得太多，不能再拖……要不，我们回去吧！在这里待下去也不过是多熬那么几天，有什么意义呢！”说着眼泪就滚落下来。

　　唐骏帮妈妈擦掉眼泪：“你放心，妈妈。我带钱回来了，足够付清欠下的钱，还会余下很多。你只管养身体，钱的事你就不必操心。”

　　“唉……”庄美云轻轻叹了口气，慢慢合上眼睛。她的体力很差，说几句话就会累得想睡。唐骏一直握着母亲的手，安慰地轻抚着。

　　不知过了多久，有人轻轻拍了拍他的肩膀，他回头一看，是高医生。高医生刚要说什么，他做了个噤声的手势，示意她跟他出去谈。

　　关上门，唐骏明朗的神情立刻变得忧郁暗淡了。

　　高医生是个四十五岁的中年女人，是肿瘤治疗的权威医生。自从庄美云夫妇患病以来，她跟唐骏打交道的次数已数不胜数，非常熟悉。她很同情这个重担在身的孩子，但她也只是个医生，有时候也只能执行医院的规定。

　　“你不是说这次出差回来，就把钱全部还上吗？”高医生同情又责备地看着他。

　　“对不起，高医生。我这次出差出了点状况，没能拿到钱……你能不能帮我跟院方说说，再多宽限几天，我已经接了新的工作，我很快就会筹到钱的。”

　　“我已经尽力帮你了，唐先生……”

　　“我知道！我真的知道！再帮我这一次好不好？我一定会把钱还上的！”

　　高医生无奈地瞅着他：“我这样跟你说吧，唐先生。你父母的病，只是个时间问题。你也知道得了这种病，想痊愈那是非常困难的，一万个里面也没有一个。有病，应该治。但是，一定要量力而行。我建议你还是把你父母转到便宜一点的医院吧，你也能喘口气。”

　　“不行，这里不是最好的吗？”

　　“是最好的，也是最贵的！”

　　“我付得起！你相信我，我真的付得起！我只是需要一点点时间，求求你了高医生！”

　　“好吧，既然你这样坚持……我会再帮你跟院方说说，但你要尽快！”

　　“我知道了，非常感谢！”

　　高医生摇摇头，叹息着走了。

　　唐骏无力地坐倒在病房边的椅子里，他摸摸口袋，还有一支烟。这是慕容智为他买的香烟，就只剩这一支了，他把烟扔进嘴里，点上火，深深地吸了一口。智在做什么呢？他还在罗马的小木屋里独自伤心吗？他不由得苦笑了一下，他嘲弄自己的自作多情――他那么残忍地伤害了他，他怎么还会为他这样的混蛋伤心呢？

　　手机响了。他掏出来，放在耳边，喂了一声。

　　里面传出阿虎的声音。阿虎是他的工作伙伴，以前也是个优秀的保镖，后来因为受伤而退下火线。他们在机缘巧合下相识，成为朋友。他就像他的经纪人，为他联系客户，承接工作，谈妥价钱，唐骏很信任他。

　　“你还活着啊？”安琥不客气地说，“你失踪了一个多月，我还以为你光荣牺牲了呢！”

　　“我刚回来，在医院。”

　　“你妈妈怎么样？”

　　“就那样。”唐骏说，“我正想打电话给你，以后所有的工作,我都接。只要时间不冲突。”

　　“怎么？钱又不够用了啊？要不要我借给你？”

　　“不用了，最近怎么样？有工作吗？”

　　“恩，刚刚接到一个。是个超有钱的主儿，出手也很大方。”

　　“真的吗？怎么不早说？”

　　“你先听我说完，我还想帮你回绝呢！”

　　“为什么？”

　　“因为这个人风评不太好，有点变态，对毒物异常痴迷，我怕他毒死你。”

　　“那就不劳你操心了，告诉他，我接了！”

　　说完，唐骏挂了电话。

　　手里的香烟也只剩下烟蒂了。

　　他盯着还在燃烧着的烟蒂看了一会儿，把它扔在脚下，用脚碾灭。

　　------

　　


                  早餐



　　慕容灿穿着睡衣，打着呵欠从楼梯上走下来。

　　早餐必须人人到位，这是慕容家的规矩。不过，慕容灿还在被窝里就听见老爷子出门的声音了，所以他才敢穿着睡衣，磨磨蹭蹭。

　　兄弟们已经在在餐桌前正襟危坐了，就等着他。

　　他一掌拍在大哥背上，说：“我说你们就放松点吧，我们家的老顽固一早就走了，那么严肃干嘛？”

　　“放肆！”慕容煜甩开他的手，“怎么可以这样说爸爸？”

　　“哦，我忘记了，”慕容灿靠在慕容智耳朵上说，“老顽固走了，这里还有个小顽固！”

　　慕容智微微一笑：“快吃饭吧，都要凉了。”

　　慕容灿拉开椅子坐下了，用眼睛扫视了一遍眼前的食物，大声喊：“刘妈，怎么整天吃这些啊？能不能换个样儿啊？”

　　刘妈连忙小步跑过来，赔笑说：“不合二少爷胃口的话，我重新给您做。”

　　“你不用理他，刘妈。”慕容行喝了一口牛奶，“去吧。”

　　“是，三少爷。”刘妈抱歉地对二少爷笑笑，下去了。

　　慕容灿狠狠地瞪了慕容行一眼，所有的兄弟中，他就看这个三弟不顺眼。整天板着一张臭脸，就像谁欠他钱似的。那么精致的五官长在这样一张脸上简直是浪费。

　　慕容灿拿起豆沙包狠狠咬了一口，把它当三弟的脑袋。

　　“灿！”慕容谦瞪大眼睛看着他，“你刷牙了吗？”

　　“我刷没刷牙关你什么事啊，又没吃到你嘴里！”慕容灿不在乎地说。

　　“刘妈，给我单独盛一份小菜，我不要和这恶心的小子在一个碗里吃饭！”慕容谦叫道。

　　“我也是！”慕容行淡淡说。

　　慕容智微微笑道：“还有我。”

　　慕容灿停止了咀嚼可怜兮兮地看着大哥：“大哥，咱俩吃吧？”

　　慕容煜看也不看他，对刘妈说：“也给我拿一份！”

　　刘妈忍着笑，给大家分餐。

　　慕容灿哼了一声：“不吃拉倒……”他更加用力地咬着手里的豆沙包。

　　慕容谦喝了一口汤，看着慕容智说：“四哥，你这次是不是忘记什么事情了？”

　　慕容智抬起眼睛：“什么事？”

　　慕容谦不高兴了：“你每次旅行回来都会给我们带礼物的，这次你回来都两个多月了，你的礼物呢？”

　　“哦……”智恍然想起，抱歉地说，“对不起，这次我忘记了。”

　　大家都惊讶地抬头看着他。

　　他也不解释什么，低头继续吃饭。

　　“呵呵，你还有忘事儿的时候啊？”慕容灿稀奇地说，“你那脑袋不是大规模集成电路吗？”

　　徐智只是笑一下，也不反驳。

　　“智，你是不是不太舒服？”慕容煜说，“从罗马回来以后，你的脸色更差了，也更消瘦了。”

　　“有吗？”慕容智说。

　　“有啊。”一个女孩清脆的嗓音响起来。

　　大家回头看见智的未婚妻孙玲珑满面春光地走了进来。她虽然叫玲珑，却不是玲珑型的美人。她个子高高的，眼睛大大的，腿长长的，举手投足都是傲慢大小姐的派头。

　　“一大早她来干嘛啊？”慕容灿嘟囔一句。

　　慕容煜碰了他一下，微笑着对孙玲珑说：“这么早就过来，一定没吃饭吧？过来一起吃。”

　　“好啊！”

　　孙玲珑毫不客气地坐下来，问了一圈好：“大哥好，二哥好，三哥好，四哥好，五哥好！”然后她的目光就定格在慕容智脸上，“四哥，你回来这么久了，怎么也不去看看我？若不是听慕容伯伯说起，我都不知道你回来了呢？”

　　“我最近有点忙。”慕容智用餐巾擦了下嘴，站起身，“我吃好了，各位慢用。”

　　身边的慕容煜拉住他：“你吃好了，也得陪陪你的未婚妻吧，不是害羞吧？”

　　大家都忍不住笑出声。

　　慕容智只好坐下来。

　　“就是嘛――”孙玲珑撒娇地说，“我没吃完，谁也不许走！”

　　“你们家佣人是不是不给你饭吃啊？一大早就来我们家蹭？”慕容灿说。

　　“二哥，如果你的嘴也能像你的脸这么漂亮就好了！”孙玲珑尖牙利嘴地说。

　　慕容灿清秀的眉头皱在了一起：“我警告你啊，我最讨厌别人说我漂亮了！”

　　“生什么气啊，二哥？”孙玲珑佯装委屈地说，“我不知有多羡慕你呢！我要是能长你那样一张闭月羞花的脸，让我少活二十年我都愿意！等哪天有时间，我要把你的照片高价卖给美容院，你一定会成为女孩子们的整容范本的！你若出名了，可别忘了谢我哦！”

　　慕容灿气得七窍生烟，却说不出话。

　　慕容煜笑道：“我看算了吧，灿。你那张嘴在玲珑这里，可占不到便宜！”

　　“四哥惨了！”慕容谦同情地看着慕容智，“以后你在家里只有惟命是听的份儿了！”

　　大家都是一阵笑。

　　慕容行拉开椅子说：“我还要开会，先走了。孙小姐失陪了，各位失陪！”

　　“再见，三哥。”孙小姐小心翼翼地向她摆着手。她谁都不放在眼里，就是怕这个不苟言笑的三少爷。

　　“再见，三哥……”慕容灿学着孙小姐的声音，“你不是说你没吃完谁也不许走吗？你怎么不敢跟行撒泼呢？”

　　“谁撒泼了，你才撒泼呢！”孙小姐说，“你还不是一样怕三哥吗！”

　　“我怕他？”慕容灿好笑地说，“我可是他二哥，他要是不听话，我就把他按倒了打屁股!”

　　正说着，慕容行又折了回来，慕容灿连忙装聋作哑。孙小姐一个劲儿刮着脸羞他。

　　慕容行说：“我刚才忘记了一件事。陈董大家还记得吗？”

　　慕容煜说：“恒远置业的陈皓霆吗？”

　　“恩，就是他，”慕容行说，“今天晚上他家里有宴会，给我们发了邀请函。”

　　“我才不要去，”慕容灿说，“听说那个人怪恶心的，整天和蛇啊蜥蜴啊蜈蚣啊打交道，简直变态！”

　　“我也不要去，我怕虫子！”慕容谦说。

　　“人家在吃饭，能不能不谈这个？”孙玲珑嘟着小嘴说。

　　“我晚上有个酒会要参加。”慕容煜说。

　　“智，你和我去。”慕容行说。

　　“好。”慕容智点头。

　　孙玲珑看慕容行走远了，大声说：“我也要去！”

　　“不行。”慕容智说。

　　“为什么？”

　　“宴会也是工作的一部分，不是玩的！”慕容智说。

　　“我不管，我要去!我就要去嘛！你从来不带我出去，我就要去！大哥，大哥啊……”她跑过去摇着慕容煜的胳膊。

　　“带她去吧，智。”慕容煜没办法。

　　“你要是不带我去，我就找慕容伯伯，他一定会让你带我去的！”孙玲珑要挟地说。

　　“等我电话吧。”慕容智离开餐桌，刘妈把外套拿过来递在他手上。

　　“四哥，我陪你去上班好不好？”孙玲珑尾随着跑出去。

　　------

　　


                  深渊



　　陈皓霆下了车，在众多保镖和随从的簇拥下，边打电话，边走向家门。

　　正在这时，突然从墙角的树丛里冲出一个女人，她手握一把尖刀，疯狂地朝陈皓霆刺去，嘴里尖叫着：“我要杀了你！――”

　　这种水准的刺杀简直就像玩笑，不但保镖们没有慌，就连陈皓霆本人也没有慌。

　　女人快冲到陈皓霆面前时，唐骏闪电般地伸出一只手，抓住女人的手腕，轻轻一扭，刀就从女人手中掉了下去，握刀的手臂也被扭到背后。

　　唐骏只用了三成力道，不然这手臂早就被扭断了。

　　女人回过头，狠狠地瞪了唐骏一眼，咬牙切齿地说：“走狗！”

　　唐骏往前一推，女人站立不稳，坐在地上，喘息着。她的眼睛盯着地上的刀，忽然快速地爬过去，想把刀抓在手里。刀却被一只脚牢牢踩住了。

　　女人抬起汗湿的脸庞，看到了陈皓霆堆满恶心笑容的脸。

　　陈皓霆蹲下身子，用手指勾起女人的下巴，审视着她漂亮的脸蛋儿：“这么漂亮的小姐是从哪儿冒出来的呢？”

　　女人呸了一声，吐了他满脸口水。

　　陈皓霆接过随从递过的手帕擦了擦脸，说：“带进去。”

　　两个人抓住女人的胳膊，不顾她的挣扎，把她拖进了客厅，一把丢在地毯上。

　　陈皓霆在她面前的沙发上坐下来，随从为他点上雪茄。他吸着烟，打量着地上的女人，皱了皱眉头：“怎么看着有点眼熟呢？”

　　“当然会眼熟了！”女人冷笑着说，“有一张和我类似的脸一定经常出现在你的噩梦里。她才只有十九岁，你却残忍地杀了她！”

　　“哦……想起来了，静雪。曾在我家里做过佣人，人长得很美，又很勤快，我对她别提多满意了。可是她打扫的时候，不小心被我的蝎子咬死了，这我也没办法啊，谁让她那么不小心呢？”

　　“你胡说！你想□她，她不从，你就对她下了毒！”

　　唐骏一直面无表情地脸突然抽搐了一下。

　　“你是她的什么人啊？”

　　“我是她姐姐，我叫纤雨，你给我记住了，有一天我一定杀了你，给我妹妹报仇！”

　　“哦，纤雨小姐，这话可不能乱说啊。你说我毒死了你妹妹，你有证据吗？没有吧？倒是你刺杀我这件事，我却有满屋子的证人！你打算怎么办啊！”

　　“你这种人死有余辜！”

　　“呵呵，你这么认为，法律可不这么认为！”陈皓霆抓住纤雨的下巴说，“你看你这么美，坐牢多可惜啊？不如做我的女人吧？我会好好疼你的！”

　　“你做梦！”

　　“不，我没有做梦，我的话马上就会变成现实！”

　　陈皓霆边说，边脱掉西装，逼近纤雨。纤雨惊恐地后退着：“不要过来，你想干什么！”

　　“呵呵，我想干什么？多愚蠢的问题。我不妨告诉你，纤雨小姐。你妹妹确实是我杀的，但我并没有对她下毒，我只是把她扔给了我最喜欢的那只来自亚马逊河的大毒蝎子……”

　　唐骏的拳头猛地握紧，他努力克制着自己：唐骏啊唐骏，这种事每天都在发生，你管得过来吗？想想妈妈吧？想想医药费……

　　“你这个禽兽，我跟你拼了――”纤雨发疯地冲上去，一口咬在陈皓霆的手臂上。陈皓霆一声惊叫，甩手给了纤雨一巴掌，把她的身体打飞出去。

　　“你们都不要动！”陈皓霆说，“我要自己收拾她，我喜欢小烈马，嘿嘿……”

　　纤雨爬起来，瞅准一个机会，拔腿就往门外走去。唐骏正站在门口。

　　“拦住她――”陈皓霆大叫一声。

　　唐骏想抬起胳膊，那只胳膊却有千斤重，怎么也抬不起来。

　　纤雨已经冲到他面前了，他一狠心，拦住了她的身体。

　　“放开我――放开我，你这走狗――”纤雨拼命地挣扎。

　　唐骏假装躲闪纤雨的攻击，微微闪身，让她跑了过去。

　　“妈的――”陈皓霆跺着脚，“别让她跑了！”

　　“我去追！”唐骏应了一句，就飞奔出去，其他人也跟着冲出去。

　　纤雨已经不见了踪影，保镖和随从们满院子寻找。

　　纤雨蹲在一丛竹子下面，瑟瑟发抖。

　　忽然一只手伸过来捂住了她的嘴，她回过头看见唐骏，她刚想大叫，唐骏低声说：“别出声，跟我走！”

　　唐骏抓着她的手腕，带着她从一条密道，穿了出去，来到大街上。

　　街上车来车往，唐骏拉着她飞速奔跑，边跑边拦出租车。

　　一辆出租车在他们面前停了下来。

　　唐骏把她塞进车里：“离开这里，不要再回来了！这种混蛋你不收拾他，天也会收拾他的！司机，开车！――”

　　车子开动了。

　　纤雨趴在后面的玻璃上，久久地凝视着站在马路中间的唐骏。

　　唐骏回到陈家的时候，大家都站在客厅里。陈皓霆坐在中间。

　　“你干什么去了？”陈皓霆问。

　　“我去追她。”唐骏说。

　　“人呢？”陈皓霆问。

　　“……不见了。”

　　陈皓霆拍案而起，几步走到唐骏面前，一个重重地耳光掴在唐骏脸上，唐骏被打得踉跄了一步，站稳身子。血从嘴角流了出来。

　　“她跑出去的时候你为什么不拦住她？你是不是故意放她走的？你这个吃里爬外的狗东西，我打死你，我打死你！……”陈皓霆每问一句，就是一记重重地耳光，一连打了唐骏十几记耳光，手都打麻了才停下来，大口喘着气。

　　唐骏齿血迸溅，眼冒金星，摇摇欲坠。但他撑着不让自己倒下去。

　　“我看你是不想干了！”陈皓霆说，“不想干就给老子滚蛋，想赚老子钱的有的是！”

　　“不……”君浩恳求，“不要赶我走……”

　　“怎么？不想走？”陈皓霆说，“不想走你就给我跪下！”

　　唐骏身子一震 ，眼睛里迸射出愤怒的火焰。

　　“不跪啊？那你就滚啊！”

　　唐骏握紧拳头的手瑟瑟发抖，许久，他默默退后一步，跪在地上。

　　“以后还会发生这样的事情吗？”陈皓霆问。

　　“……不会。”唐骏颤抖着说，因为受过掌掴，也因为极端的愤怒，鲜血从他鼻腔里缓缓流淌出来。

　　“小心点，别滴我地毯上，弄脏了你赔不起！”陈皓霆说。

　　唐骏抹了一把鼻血，血都粘在手背上。

　　“好吧，”陈皓霆说，“看在你还有点诚心的份儿上，我就再给你个将功补过的机会……今天晚上，你就和我的小宝贝儿一起上台表演吧，我相信你们会是不错的搭档，呵呵……”

　　陈皓霆拿起茶几上一个黑色的锦盒，打开盖子，里面爬出一只硕大无比的黑蜘蛛，毛茸茸的触角，令人毛骨悚然。

　　唐骏的脸一片苍白。

　　------

　　


                  晚宴



　　晚上八点，宴会即将开始。

　　受到邀请的各界名流都相继到场，宴会厅里香衣鬓影，觥筹交错。

　　保镖们清一色黑西装，黑领带，目光锐利地观察着人群。同时又尽量不引起任何人注意。

　　慕容家的两位公子和孙家的大小姐出现在会场门口的时候，引起了一阵小小的骚动。不过，他们已经不以为意，慕容家的男人们无论走到哪里，都是那么引人注目，这实在是没办法的事情。

　　慕容行穿了一身深蓝色西装，面容冷峻，目光深邃，虽不苟言笑，已足以倾倒众生。慕容智也穿了西装，浅浅的灰色，将他衬托得更加成熟稳重。他唇边有优雅的微笑，眼睛却像结了冰的湖泊，冷漠淡定，波澜不惊。

　　慕容家的男人都有180公分以上的傲人身材和精致脱俗的五官，但每个人的气质又截然不同。

　　慕容煜的沉稳，慕容灿的不羁，慕容行的孤傲，慕容智的儒雅，慕容谦的忧郁。所有女孩子心目中的白马王子，都能在他们身上找到雏形。

　　上流社会的女孩子无不想做慕容家的儿媳，所以只要有慕容公子出席的宴会，就能看到许多待字闺中，花枝招展的女孩子。

　　今夜最志得意满的女孩子就数孙玲珑了。

　　大家都知道她已经被内定为慕容家的四少奶奶了，这让不少女孩子嫉妒得发狂。

　　她穿了一件水蓝色的裸肩晚礼服，飘逸的裙摆像湖水一样在她足边荡漾。她的手优雅地搭在慕容智的臂弯里，妩媚的小下巴高高抬起，对那些又羡慕又嫉妒的眼睛视而不见。

　　“瞧她那狂样儿……”女孩子们窃窃私语，“她哪里配得上我们的智少爷啊？”

　　“就是，别看她个子高，腿又粗又短，故意用裙摆遮住了。”

　　“听说行少爷也快要结婚了，我看我们是没戏了。”

　　“我还是觉得灿少爷最英俊，可惜他今天没来。”

　　“我不喜欢灿少爷那种类型，我还是喜欢行少爷，简直太酷了。他要是对我笑一下，我死都愿意。”

　　“行少爷严肃得有点可怕，还是智少爷最好了，那么温和那么绅士，我最喜欢了！”

　　“你还做梦呢？人家都要订婚了啊！”

　　……

　　“能不能把手松开一点，”慕容智低声说，“你抓痛我了。”

　　“不行！”孙玲珑又搭上另一只手，紧紧抱住慕容智的胳膊，“我怕你被别人抢走了嘛！”

　　“陈皓霆过来了……”慕容行说。

　　慕容智和孙玲珑闻言抬起头，顺着慕容行的目光看去。

　　陈皓霆一边招呼客人，一边朝他们快步走来，手老远就伸出来了：“哎呀，慕容公子大驾光临真是让寒舍蓬荜生辉啊！”

　　慕容行跟他握了下手：“陈伯父客气了，家父身体不太好，让我们代他问候陈董！”

　　“呵呵，你们能来我就很开心了，哪敢惊动老爷子啊！”陈皓霆又把手伸向慕容智，“这位就是四公子吧，真是一表人才！我在生意场上见过三公子，四公子还是头一次，但你在财务管理方面的过人才华我却是早有耳闻的，以后还请多多关照啊！”

　　慕容智微微颔首：“晚辈才疏学浅，不吝赐教。”

　　陈皓霆又把目光移向孙玲珑：“这位天仙一样美丽的小姐就是未来的四少奶奶吗？”

　　“我叫孙玲珑，初次见面，请多指教！”孙玲珑文雅地和他握手。

　　“恕我冒昧，孙佑文市长和您……”

　　“正是家父。”孙玲珑说。

　　“是吗？那你这个伯父是叫对了！我跟你爸爸很熟的，好得像亲兄弟！”

　　“真的吗？呵呵……”孙玲珑笑得很甜。

　　“以后要常到伯父这儿来玩啊，和你的白马王子一起！”

　　慕容智淡淡地笑一下，他对这样虚伪造作的客套真是毫无兴趣。

　　“听说伯父这里有许多好玩的……”孙玲珑有所指地说。

　　陈皓霆哈哈笑道：“我这里什么好玩的都有，就看你想玩什么？”

　　“我听大家说，你喜欢养些小虫子什么的……”孙玲珑直言不讳。

　　“玲珑！”慕容智制止她说下去。

　　“哎，这有什么？”陈皓霆不在乎地说，“没错，我是喜欢养些小虫子，而且是那种带毒的小虫子。它们可都是非常珍贵的品种，我费尽心思才把它们搜罗来！这和别人养养狗养养猫没什么区别嘛！”

　　“我可以看看那些小虫子吗？“孙玲珑感兴趣地说。

　　“不要着急，你马上就会看到了。”陈皓霆兴奋地说，“我今天晚上要让你们都开开眼界！”

　　“是什么嘛？”孙玲珑等不及了。

　　陈皓霆只笑不答，大步走到台上，站在了麦克风前。

　　“各位先生，各位女士，非常感谢大家从百忙之中抽出时间来参加我的宴会。今天晚上，我特别为各位安排了一个余兴节目，一来呢，向大家展示一下我的收藏；二来呢，也给大家换换口味。这个节目看起来也许有点恐怖，有点刺激，呵呵……但是我保证，这只是表演，没有任何的危险性，请大家千万不要紧张！好，下面我们就开始，大家请看――”

　　所有人的目光都投向了台上的黑色的大帷幕。

　　帷幕缓缓升起，一个巨大的金属十字架慢慢呈现在众人眼前。

　　十字架上是一个□着上身的年轻人，他的双臂张开，两只手腕被锁链紧紧缚在十字架的两端。他低垂着头，看不见他的面容，但是他的身材修长匀称，皮肤像一匹褐色的锦缎，光洁流畅，让人想起希腊神话里那个因盗取火种而被缚在山尖上的悲壮神灵。

　　台下的人群鸦雀无声，都目不转睛地看着十字架上的男人。

　　“不知道他耍什么把戏？“慕容行低声说。

　　慕容智没有听见他说什么，他呆呆地盯着台上，脸上是略有所思的神情。

　　慕容行奇怪地看了他一眼。

　　忽然，人群中发出惊呼：“快看，一条蛇！”

　　孙玲珑尖叫一声，捂住眼睛，躲进慕容智怀里。慕容智下意识地揽住她的背，眼睛却依然盯在台上。

　　舞台中央，一条又粗又长的眼镜蛇正吐着粉红色的毒信子，蜿蜒前行，离十字架上的年轻人越来越近。

　　台下，大多数人都捂住了眼睛，又忍不住从手指缝里偷看。

　　不多一会儿，眼镜蛇已经爬到了年轻人的脚下，顺着他的腿慢慢向上游移，头部已经接触到了他光滑的腹部。

　　年轻人的身体微微颤抖着，他的头依然没有抬起，但是紧张的汗水已经从他的鬓边淌到了脖子上，可以想见他的内心有多么恐惧。他一直低垂着头颅，大概就是不想让人们看见他因恐惧而苍白的脸吧？

　　毒蛇已经爬上他的胸膛，正往肩膀移动，毒信不停地在汗湿的皮肤上舔过。

　　忽然，它停止爬动，张开血口，露出两颗尖利的毒牙，一口咬在年轻人的肩膀上。

　　年轻人一声凄厉的惨叫，头颅猛地向后昂起。

　　“唐骏……”慕容智浑身巨震，像被雷电当场击中。

　　------

　　


                  重逢



　　蛇毒蔓延地很快。

　　唐骏头昏眼花，冷汗涔涔，剧痛从伤口开始扩散至四肢百骸，他的身体颤抖着，呼吸变得困难，就像有一只手紧紧扼住了他的喉咙。

　　人群开始躁动。

　　“唐骏……”慕容智不顾一切地要冲上台去。

　　“你干什么！”慕容行抓住他的胳膊，“你认识这个人？”

　　“放开我！”慕容智挣脱慕容行的手。

　　“请大家冷静！这只是表演，纯属表演！”黑色帷幕在陈皓霆身后缓缓降下，“刚才给大家展示的是来自肯尼亚的眼镜蛇，号称是世界上最毒的眼镜蛇，它的一口毒液足以毒死二十人！”

　　“畜生！”慕容智低咒一句，又要冲上去。

　　“你冷静一点，他不是说过是表演吗？”慕容行牢牢抓住他，说，“你以为陈皓霆是白痴吗？他怎么敢在大庭广众之下草菅人命？”

　　慕容智稍微镇定了一点，望着黑色帷幕的眼睛依然是焦急的。

　　“四哥，他是什么人啊？我从未见你如此紧张耶！”孙玲珑有点不是滋味地说。

　　慕容行也有同感：“你今天是怎么了？你一向不是最冷静的吗？”

　　“对不起。”慕容智低声说。

　　大帷幕后面。

　　唐骏依然绑在十字架上，眼镜蛇被一个戴手套的人掐住脖子带走了。

　　另一个戴手套的人拿着针筒走过来，在他胳膊上扎了一针。

　　“这，这是什么？”唐骏艰难地说。

　　“抗蛇毒血清。你很快就没事的。”那人说完，拔出针头，用棉签按住了冒血的针眼。

　　“混蛋……”唐骏忍着体内的剧痛，但是他已经明显感觉，那剧痛正在慢慢消失，视力也开始慢慢恢复，身子有了点力气。

　　“等会帷幕拉开的时候，麻烦你对观众笑一笑，不要哭丧着脸。这是老板的要求！”那人冷冷地说。

　　“让他见鬼去吧！”唐骏恶狠狠地说。

　　“你的意思是说你不想干了吗？”那人冷笑着问。

　　唐骏不吭声了，他喘息着。

　　毒虽然解了，但是身体依然感到难以言说的痛苦，但是这种痛苦再强烈也比不上内心的痛。

　　他感觉自己就像一个可笑的玩偶，任人耍弄。而他居然还要对他们笑？！

　　黑色帷幕又徐徐拉开了。

　　唐骏再次出现在众人眼前。

　　这次他没有低下头，他的眼睛直视前方，脸色虽然苍白憔悴，眼神却是冷冽而倔强的。

　　慕容智心上掠过一丝尖锐的疼痛。他的眼睛几乎无法从他脸上移开。

　　“大家请看，他不是好好的吗？”陈皓霆用手指向台上的唐骏。

　　唐骏唇边牵出一痕嘲弄的笑容。

　　他的眼睛什么也看不见，他的脑子里什么也没有想。

　　思想是他的敌人。

　　他现在唯一需要的做的只是――活下去。

　　“他真的没事啊……”有人欢呼着说。

　　“刚才中毒是他表演出来的啊？表演的真像啊――”

　　“是啊――”

　　“你没发现吗，他长得很帅啊？”

　　“太帅了，和慕容家的公子们有的拼啊――”

　　有人鼓起掌来，众人便跟着鼓掌欢呼。宴会厅里充满欢腾热闹的气氛。

　　只有台上的男人是孤独的，他脸上嘲弄的笑意更深，视线凝聚成没有距离的视点。

　　“各位――”陈皓霆示意大家安静，“下面让我们开始另一个节目吧，这次登场的是我的最爱――来自美国的蜘蛛之王，黑寡妇！”

　　话音刚落，人群已经发出惊叫。

　　一只硕大的黑蜘蛛悬在半空中，徐徐下降。

　　在它的下方，就是唐骏的肩膀。

　　在众目睽睽之下，黑寡妇悠然地降落在唐骏的肩膀上。

　　唐骏身上的肌肉蓦然收紧了。

　　黑寡妇顺着他的肩膀，慢慢往上爬，爬到唐骏的脖子上。

　　唐骏微微偏过脸，像要躲开黑寡妇似的。

　　他努力抑制着自己的身体不要颤抖，但那只是徒劳。

　　他宁愿黑寡妇立即给他一口，这样他就不必再受恐惧的煎熬了。

　　也许是黑寡妇听懂了他的心声，忽然翘起肥胖的腹部，对准唐骏的脖子就是一口。

　　唐骏的身体猛烈痉挛了一下，从咬紧的齿间挤出压抑短促的惨叫。

　　“唐骏――”慕容智再也无法忍受了，他几步跨到台上，一掌将黑寡妇打到地上，毫不客气地用脚碾碎。

　　“我的黑寡妇……”陈皓霆痛心疾首地叫。

　　众人也都惊慌失措，窃窃私语。

　　“智……”唐骏根本不敢相信自己的眼睛。

　　天使一样的慕容智怎么会在这里？一定是蜘蛛的毒素侵蚀了他的神经，才让他产生这样的幻觉。

　　这种感觉多么真实，多么真实啊！他宁愿这毒素永远不要消失，直到毒发身亡都能看着这张如沐春风的脸……

　　慕容智也许已经忘记这是在众目睽睽之下了。

　　他毫不犹豫地将嘴唇印在唐骏脖子的伤口上，吸出毒血，吐掉，再吸。直到吐出来的血是鲜红的。

　　“你……”唐骏说不出话，“你不要命了……”

　　“不要命的是你吧？”慕容智深深看了他一眼，又转向陈皓霆，目光变得无比凌厉无比凛冽，“放开他！”

　　“你，慕容智！――”陈皓霆目露凶光，“你凭什么踩死我的黑寡妇啊！你以为你是慕容家的四公子就了不起了是不是？就连你家老爷子在也得给老子几分薄面！你算什么东西啊你！”

　　“放，开，他！”慕容智一把抓住他的喉咙，往日温文的面容变得异常肃杀。虽然他的身体不太好，但毕竟是练过的，想捏碎一只喉咙对他来说并不是什么难事。

　　“智……”唐骏心里说不出是什么滋味儿，眼眶一阵涨热。

　　陈皓霆紧张地抓着慕容智的手，脸已经成了猪肝色：“你，你想干什么？”

　　不知何时，慕容行出现在慕容智的身边。

　　他拍了下慕容智的肩膀，慕容智默默松开了手，眼睛还怒视着陈皓霆。

　　“妈的，敢动老子！”恢复了自由的陈皓霆握紧拳头，捣向慕容智的面门。

　　慕容行轻松抓住他的手，顺势凑在他耳边低声说了句：“为了一只蜘蛛得罪慕容家，你想过后果吗？”然后拉开身子，用力握了下陈皓霆的手，朗声说，“我四弟胆子小，受不了这样刺激的节目，失礼了，陈伯父！请容我们告退！”说完，冲众人点头，告辞，拉过慕容智，转身就走。

　　慕容智站着不动。

　　慕容行看着他，皱起眉头：“还不走？”

　　“我要带他走！”慕容智看着唐骏。

　　慕容行看了唐骏一眼，又看着慕容智低声说：“你想闹得不可收拾吗？”

　　“我要带他走！”慕容智的声音不大，但很坚决。

　　“哼，”陈皓霆冷笑，“你要带他走是不是也要问问他是否愿意跟你走？”

　　“跟我走！”慕容智看着唐骏。

　　唐骏的眼里浮起一抹深深的痛楚，他缓慢地摇了摇头，不再看慕容智。

　　“走吧。”慕容行拉了慕容智一把。

　　“为什么！”慕容智甩开慕容行的手，眼睛沉痛地注视着唐骏。

　　“你快走吧！谁要你多管闲事！”唐骏忍痛说。他别过脸，不敢看慕容智的眼睛。

　　陈皓霆得意地冷笑着。

　　慕容行坚决地拽起慕容智的胳膊，将他拽离宴会厅。

　　慕容智边走边回头看着唐骏，他的目光像霍霍燃烧的星辰，唐骏即使闭上眼睛也能感觉到那种暴烈的刺痛。

　　不要恨我，智……请不要恨我……

　　孙玲珑跟在慕容兄弟身后，一步三回头地看着唐骏。

　　她有很不好的预感，但又说不出是什么。

　　------

　　


                  先祖



　　慕容家的客厅。

　　五位少爷都在，但谁也没有说话。

　　慕容行抱臂靠在沙发背里，似乎对即将发生的事情已经了然于心，又不愿多说半句。

　　慕容灿用手支着头，倚在沙发扶上上，银灰色的手机在指间转来转去。

　　慕容煜偶尔啜一口咖啡，慕容谦窝在沙发里把玩着小指上的花型尾戒。

　　慕容智坐在另一边的沙发里，离大家有点距离。

　　虽然气氛是如此沉闷如此紧张，但是他的神思早已不在这里。他久久地发呆，对自己此时的处境毫不关心。

　　老爷子在地毯上走来走去。

　　他的步伐很慢，从容不迫。

　　这往往是他大发雷霆的先兆。

　　他停下脚步，望向他的四儿子慕容智。

　　慕容智走神儿的样子，让他更是窝火。这都什么时候了，还有心思走神儿？

　　可是他拿这个四儿子实在没什么好的办法，这个孩子既不反抗，也不紧张。让人无从下手。

　　“智，”老爷子说，“你没有什么要解释的吗？”

　　慕容智抬起脸，许久，神思才慢慢地聚拢来，他懵懂地说：“什么？”

　　老爷子的拐杖重重地顿在地上：“来人，帮四少爷清醒一下！”

　　一桶凉水迎面泼在了慕容智脸上，身上也湿了大半。

　　兄弟们无论先前在做着什么的，此时都正襟危坐起来，连气息都变得更安静了。

　　慕容智甩了一下头发上的水，用手抹了把脸，深深地吸了口气。

　　刘妈赶紧拿毛巾过来，一边给慕容智擦着湿淋淋的头发，一边小心翼翼地对老爷子说：“老爷子，您消消气，四少爷身体不好，经不起折腾的……”

　　“住口！下去――”老爷子厉声说。

　　“我没事，刘妈。”慕容智对刘妈笑了笑。

　　刘妈无奈地叹口气，拿着毛巾下去了。

　　“清醒了吗？”老爷子问。

　　“是。”慕容智说。

　　“为什么在大庭广众之下做出那么失礼的事？你上的是美国最有名的贵族学校，他们没教给你一个绅士应该具备的修养吗？你还像个世家公子吗？竟然还动手，简直就像街头的小流氓！慕容家的脸面都被你丢光了！”老爷子的声音把屋顶都震得发抖了。

　　除了慕容行亲眼所见以外，其他的兄弟都不可思议地看着慕容智。

　　他是出了名的冷静理智，温文儒雅，他会动手？还在大庭广众之下？就是打死他们，他们都不相信。

　　慕容智等父亲骂完了，淡淡说了句：“我没错。”

　　“你说什么！”老爷子更火了。

　　“我没错。”慕容智还是淡淡的，平静的声音，坚决的意志。这是一个不会为任何事情所动的男人。

　　老爷子不得不压下火气：“好，你说你没错。你就说个没错的理由给我听听！”

　　“他草菅人命。”慕容智说。

　　“呵呵，”老爷子讽刺地笑道，“当时只有你一个人在场吗？当时在场的社会名流不计其数，为什么只有你那么有正义感呢？你觉得陈皓霆会在大庭广众之下置人于死地吗？你那双料博士的脑袋连这点问题都想不清楚吗？”

　　慕容智无法辩解了。

　　是的，他应该能想到唐骏不会有生命危险，他为什么还那么冲动呢？他不是冲动的人啊，为什么呢？……

　　其实答案很清楚，因为他不但不想让他死，他也不想让他疼，不想让他恐惧，不想让他受辱，不想让他无助。

　　“听说你还用嘴给他吸了毒血？”老爷子说。

　　兄弟们再次大吃一惊。

　　“你不是晕血的吗？”老爷子说，“你不是看见一滴血都会晕倒吗？”

　　慕容智说不出话。

　　“再说了，如果你嘴里有一点小小的伤口，你也会中毒的。你为了救他，连命都不要了吗？你跟他是什么关系值得你这样！”

　　“……没有关系。”慕容智说。

　　“你为了一个没有关系的人去得罪陈皓霆？”老爷子气得哭笑不得，“你知道陈皓霆是谁吗？你知道他的背景吗？也许我们慕容家是犯不着怕他，但是我们也绝对不与这种人为敌！你连这点都搞不清楚吗！”

　　“对不起。”慕容智感到脑袋里很乱，他越来越不像自己了。

　　“对不起？你终于肯说对不起了？”老爷子说，“如果你真得觉得对不起，就去向陈皓霆登门道歉吧！”

　　“……不。”慕容智坚决地说。

　　“什么？你敢说不？”老爷子的眼睛再次冒出怒火。

　　“我不会去，他不配。”慕容智清晰地说。

　　“你必须去！”老爷子命令。

　　“不。”

　　“你想受家法吗？”

　　“即使受家法，我也不会去。”他依然是平静而淡定。

　　“你……”老爷子气得说不出话。

　　“爸爸！”慕容煜开口说，“我愿意代四弟去，你就不要逼四弟了。”

　　“不能去！”慕容行站起来说，“爸爸，虽然陈皓霆有些背景，但若要我们慕容氏给他登门道歉，他还承受不起。依我之见，如果陈皓霆不来给我们登门道歉，以后我们将断绝与陈氏一切的业务往来。我会让他明白，慕容家族的威严，不容玷污！”

　　“哈哈……”老爷子指向慕容行，“你说得很好！说的很好！就按你说的办！”

　　慕容煜的脸色沉了一下，但他马上微笑说：“还是三弟有远见。”

　　慕容灿唇边漾起不屑地笑容。

　　老爷子转向慕容智：“看在你三哥的份儿上，就不用你去道歉了。你到祖先面前去反省反省吧！”

　　“是。”慕容智站起来，微微鞠了一躬，转身走出客厅。

　　慕容家是一个严格沿袭古风的古老家族，代代设有祠堂，供奉先祖。慕容家祖先的画像至今仍高悬在祠堂正中，在暗淡的光线中，他端然静坐，脸上的线条清秀绝伦。

　　这就是慕容家的先祖。

　　赫赫有名的大燕皇帝慕容冲。

　　公元370年，大燕为前秦所灭之后，年仅十四岁大燕王子慕容冲因其绝世的美貌，而成为前秦王苻坚的娈童，被苻坚宠幸多年。

　　长大后的慕容冲，以其文才武略召回旧部，一举歼灭前秦军，登上王位。但那段耻辱的过去却是他永远走不出的阴影。

　　传说，他在战场上总是一身白袍，冲锋陷阵，从不披盔戴甲，唯求一死。

　　但历史选择了他。

　　孤独，屈辱，黯然神伤。同时又是那么高傲，英武，才华卓绝。

　　也许要怪就怪他那倾国倾城的美貌。

　　这美貌一代一代流传在慕容家族，从不曾消失。

　　世人皆知慕容家的男人有着无可匹敌的俊朗飘逸，却不知慕容家的男人也有着无可言说的寂寞凛冽。

　　慕容智跪在那里，看着慕容冲的画像。

　　画像上的男子似在对着他隐隐微笑。

　　他听到一个声音从历史的尘埃深处传出，那声音说：“你寂寞吗……”

　　是的，慕容智闭上眼睛，是的……

　　------

　　


                  殊途



　　皮鞭呼啸而来，啪的一声在唐骏胸前爆开一道深深的血痕。

　　“妈的，都是你，害死了老子的黑寡妇！你知不知道老子在它身上花了多少钱！给我打，往死里打！”陈皓霆暴跳如雷。

　　唐骏胸前已经已经是血肉模糊了，他咬紧牙关忍受着，一声不吭。绑在十字架上的双腕也已经被磨得伤痕累累。

　　“差不多了吧，老板？”一个随从在陈皓霆耳边说，“他快不行了。”

　　陈皓霆吸了一口烟，抬起眼皮瞅了瞅唐骏，看样子是快不行了，脸色像死人似的惨白。

　　“算了算了算了，快让他给我滚蛋！我再也不想看见这丧门星！”陈皓霆一挥手。

　　锁链解开了，唐骏摔倒在地上。有人把衣服扔在他身上：“老板大发慈悲放了你，你穿上衣服快滚吧！”

　　唐骏爬起来，忍痛套上衣服，却并没有走。

　　“你还不走？”有人冲他喊。

　　“让我走可以，”他看着陈皓霆，“我一共在你这里服务了一个月零六天，请你结算我的酬劳。”

　　“什么？”陈皓霆的眉毛竖了起来，“你害死了我的黑寡妇，我没向你要钱，你反倒向我要钱了！你想钱想疯了吧！”

　　“那只蜘蛛确实很无辜！”唐骏说，“应该被踩死的人是你不是他！”

　　“什么，你敢拿老子开涮！”陈皓霆怒视着众保镖，“你们都是吃闲饭的吗！还不把他给我轰出去！”

　　保镖们一拥而上，围住了唐骏。

　　唐骏微微冷笑了一下说：“就凭你们？”

　　一个人飞起一脚踢过来，唐骏闪身躲过。

　　其他人见状，连忙上来帮忙。

　　唐骏身上有伤，动作不是那么利落，但是对付他们还是绰绰有余。

　　几分钟过后，在地上站着的只有唐骏，剩下的都躺在地摊上翻滚，惨叫。

　　唐骏的目光盯准陈皓霆，向他步步逼过去。

　　陈皓霆吓得脸色惨白地退后着，他身边的随从也后退着，瞅着唐骏不注意，突然从口袋里掏出手枪，对准唐骏：“别动，再走一步，我就开枪了！”

　　唐骏停住了。

　　陈皓霆一巴掌掴在那人脸上：“妈的，有枪怎么不早拿出来！”

　　“对……对不起老板，我刚才忘记了。”那人捂住脸谄笑着。

　　陈皓霆一把夺过手枪，得意洋洋地走近唐骏，用枪戳着他的胸膛：“你威风啊？你再威风啊！信不信我一枪打爆你的头啊！”

　　唐骏淡然一笑，猝不及防地抓住他拿枪的手腕，反扭过去，让枪对准了他自己的太阳穴。

　　陈皓霆吓得直哆嗦：“你，你，你别乱来啊！”

　　“你开枪啊，看看被爆掉脑袋的是谁！”唐骏说。

　　“呵呵……我开玩笑的！我那是开玩笑！……你，你不就是要钱吗？我有啊，我有的是钱！”陈皓霆歪着脑袋对随从说，“给他钱啊！快给他钱！”

　　随从连忙打开保险柜，拿出几叠厚厚的纸币。

　　“笨蛋，这些怎么够，多拿点！”陈皓霆吼着。

　　“哦……”随从又要回去拿。

　　“不用了！我只拿我应得的部分！”唐骏从其中的一叠里抽出一半，然后推了推陈皓霆，“就麻烦陈老板送我出去吧！”

　　“行行行，应该的，应该的！”

　　保镖们已经爬起来了，小心地尾随在后面。

　　“让他们都站住！”唐骏说。

　　“都站住！谁也不许跟出来！”陈皓霆听话地说。

　　走出门口，唐骏说：“陈老板，你觉得以我的身手，取你这颗脑袋，是不是困难的事？”

　　“不，不，不困难！不困难！……”

　　“所以，你要记住，即使是像我这样的小人物，也不可以随意践踏，懂了吗？！”

　　“懂了！懂了！懂了！”

　　唐骏冷笑一下，一掌劈在他的后颈，将他打晕。然后，迅速离开了。

　　慕容智已经在祠堂跪了很久了。

　　膝盖已经麻木。头上身上的湿气侵入到体内，让他忍不住低声咳嗽。

　　身后响起轻微的脚步声，老爷子走了进来，站在他身边。

　　“你想明白了吗？”老爷子问。

　　“我什么都没想，爸爸。”慕容智微笑。

　　“你没有欲望吗，孩子？”老爷子看着他，“这么大的家业，你不想成为主宰者吗？”

　　“我所拥有的已经足够好了，我会努力工作来维持这种好。我没有更高的要求。”

　　“你不是没有更高的要求，没有一个男人不渴望权力，尤其还是你这样才华卓越志向高远的男人！你只是不愿意与你的兄弟们争。你不想与他们为敌！……你太善良了，智。你太像你的妈妈……”

　　“我不与人争，与谁争我都不屑。”慕容智淡淡说。

　　“可是别人都像你这么想吗？你以为你不与人争，就不会卷入战场吗？我告诉你，你不但会卷入战场，你还会是第一个牺牲品！”

　　“无所谓。”

　　“你是无所谓，”老爷子激动地说，“你就不为你爸爸想想，你就不为慕容氏的未来想想！”

　　“爸爸也不是只有我一个儿子。”

　　“你大哥墨守成规，不是领导者的材料。你二哥有的只是小聪明，难当大任。你三哥虽然是难得的人才，但他向来独断专行，不得我心；你五弟则完全不是做生意的料儿！只有你，儿子！只有你沉着冷静，步步为营！没有比你更适合的人选！你就不能振作一点吗？我让你和孙家的小姐结为夫妻，也是希望你们能强强联手，为慕容氏打造万世不败之基业！”

　　“万世不败……”慕容智凄凉地笑着摇摇头，“这世上哪有什么万事不败的东西？就连亿万年的星辰有一天都会悄然陨落，何况是我们小小的人类创造的小小的事业……”

　　老爷子把手放在他的肩头，握紧：“我不管你有什么样的想法，你的想法也并不重要！重要的是我选择了你！你的家族选择了你！而你没有选择！”

　　慕容智苦笑一下。

　　老爷子说：“下个星期，就举行订婚仪式吧。

　　“我不爱她。”慕容智说。

　　“我也不爱你的母亲，”老爷子沉声说，“但我依然和她生活了三十多年，而且会继续生活下去。”

　　老爷子往外走去：“你起来吧，回去换掉湿衣服。慕容家的接班人不能总是生病！”

　　老爷子走出祠堂，发现一个背影正快步往外走去。

　　“站住！”老爷子叫住他。

　　那人回过身，是他的三子慕容行。

　　“我刚才对你四弟说的话，你都听见了？”老爷子走近他。

　　“……是。”慕容行坦然说。

　　“你到这里来干什么？”

　　“我有事找智。”慕容行看了一眼手中的文件。

　　“好吧，你听见了也没关系。在这个家族里面，不能有个人意志，我想你是明白的。以后好好帮你四弟吧！”老爷子拍了拍他的肩膀。

　　慕容行微微躬身：“是……”

　　老爷子走远了，慕容行抬起头来，他的眼睛微微眯起，里面透射出铁一样的光芒。

　　------

　　


                  债主



　　慕容智走出祠堂的时候，看见三哥站在庭院中央，凝视着父亲的背影。

　　他走过去，叫了声：“三哥。”

　　慕容行冲他一笑：“这是你要的资料。”他把手里的文件递给他。

　　慕容智连忙接过来，迫不及待地翻看。

　　这里面详细记录了关于唐骏的一切，包括他的电话，住址，家庭成员，身高，性格，职业，以及他的近况。

　　不愧是他的三哥，短短的功夫已经查的一清二楚了。

　　“原来他是保镖……”慕容智盯着手里的资料。

　　“三个多月前，他刚刚从罗马回来。”慕容行说，“他在罗马受尽屈辱，几乎死于非命。你们就是在那里认识的吧？”

　　“你知道他在罗马遇到了什么事吗？”慕容智问。

　　“他是跟随殷名扬去罗马的，那段时间他是他的贴身保镖。”慕容行说。

　　“原来是他，难怪他的人说认识我。”

　　“没错，他曾来过我们家。因为他是个双性恋，又有虐待倾向，关于他的不良传闻很多，父亲不愿意与这种人来往。后来他又来过很多次，都被拒之门外。”

　　“唐骏就是被他……”慕容智说不出口。

　　“没错，他看上了唐骏。用他父母的生命要挟他，将他迫至自己的床上。他喜欢听高傲的男人在他身下求饶惨叫的声音，所以他变着花样折磨唐骏。撕裂他的身体，用线缝上，再撕裂……但无论他对他做什么，他都一声不吭。最后，他竟然放狗咬他……”

　　慕容智想起他肩膀上像被野兽撕咬过一样的伤……他的呼吸因为愤怒而急促了。

　　“后来，唐骏瞅准时机逃了出来。他的功夫非常了得，他不但自己跑了出来，还救了一个人出来。殷名扬非常恼火，派人到处追杀他。再后来的事，你比我清楚吧？”慕容行说。

　　“……这些你是怎么知道的？”

　　“ 我的人用重金贿赂了殷名扬的亲随，”慕容行说，“你知道很少有人能抵挡住金钱的诱惑。”

　　“你刚才说唐骏功夫很了得……”

　　“你看这里，”慕容行指着文件的一段，“他的父亲早年是很有名的武术教练，后来因为一场车祸，断了一条腿，便开始自暴自弃。吸毒，酗酒，现在又患了肺癌。唐骏的功夫就是跟他学的。”

　　慕容智的手指慢慢缩紧，文件在他手里皱成一团。

　　“谢谢你，三哥。”慕容智说，“但我希望你对他的事情能够保守秘密。”

　　“我是多嘴的人吗？”慕容行淡然笑道。

　　慕容智点了下头，拔腿就往外跑。

　　“你去哪里？”慕容行喊。

　　慕容智没有回答，只听他对佣人匆忙说了句：“备车，我要出去！”

　　慕容行唇边浮现出一丝似有若无地笑痕。

　　唐骏坐在街边的铁栏上，看着街道上来来往往的人群。

　　他掏出香烟，烟盒不知何时已经空了，他把烟盒攥成一团，精准地抛进垃圾箱里。

　　身上的伤痕像火烧一样地疼。

　　他也许应该去上点药，可是身上那点钱，连父母一天的医疗费都不够，他怎么舍得动？

　　欠款怎么办？

　　以后的医疗费怎么办？

　　也许他不应该这样冲动，他应该哀求陈皓霆留下他吧？约期做满了，他就可以拿到全额的佣金，就可以还清欠款了。

　　还有慕容智……他怎么会在这里？难道他们生在同一个城市？这太巧合了吧？

　　他甩甩头，现在不是想这种事的时候，还是想想怎样跟高医生解释吧。

　　他小心跃下栏杆，身上的伤让他的动作有些踉跄。

　　他整理了一下衣服，确定自己的伤不会露出来，便缓步走向医院。

　　庄美云没有睡，看见唐骏微微笑了笑。

　　唐骏轻声走过去，把脸埋进母亲的被摺里。

　　母亲慈爱地抚摸着他的头发。他再也支撑不住，一痕泪水悄悄滚落下来，渗进了棉絮里。

　　“你怎么了，孩子？”庄美云问。

　　“没什么，我有点累。”唐骏没有抬起头，他不想让母亲看见他的泪水。

　　“那你好好休息一下吧。”庄美云心疼地抚摸着他的头发，“妈妈守着你，好好睡吧。”

　　不知过了多久，他听见妈妈微微的鼻息声。

　　他还没有睡着，妈妈已经睡着了。她太虚弱了，她需要更好的治疗。

　　他一筹莫展地走出病房，坐在病房旁的椅子上，垂头发着呆。

　　一截白大褂出现在他的视线里。

　　他缓慢抬起头，看见了高医生的脸。

　　“高医生……”唐骏喃喃着，他实在说不出再宽限几天的话，他的脑海里越来越模糊，渐渐变得空白……身体慢慢倒了下去，摔在椅子上。

　　“唐先生！唐先生！”高医生惊叫着。

　　但他已经听不到了。

　　唐骏醒来的时候，发现自己躺在一间很豪华的单人病房里。

　　他的目光悠游探寻着，液晶电视，电脑，卫生间，沙发，花篮，壁毯，高医生……

　　高医生见他醒了，走过来：“你终于醒了，感觉怎么样？”

　　“这是病房还是宾馆啊？”唐骏按住昏眩的额头。

　　“这是病房，”高医生说，“不过是总统级的病房哦。”

　　“什么？”唐骏要起来，“谁让你自作主张把我放在这里的？我可没有钱付给你，快让我离开！”

　　“别动，你的伤还没好！”高医生按住他，“你的房费和医疗费都已经付过了，你就安心静养吧。”

　　“付过了？”唐骏不相信自己的耳朵。

　　高医生用眼神示意他看向窗边：“他已经等了你一天一夜了，你可真能睡。”

　　说完，高医生就走了出去，带上门。

　　窗边的男人转过身来，对他微笑。

　　“慕容智……”唐骏的声音微微颤抖起来。

　　慕容智慢步走过来：“为什么我每次遇见你，你都是这副半死不活的样子？”

　　唐骏哼笑一声：“因为这就是我的生活。”

　　慕容智在唐骏身边坐下来，凝视着他：“即使你的生活如此不堪，你的眼神里依然流淌着王族般的高贵。你真是个让人费解地男人。”

　　“废话少说，你来这里做什么？”

　　“你就用这种态度对待你的救命恩人吗？而且是两次！”慕容智想了想说，“不，如果加上这次是三次才对。”

　　“那你想让我报答你吗？”唐骏冷笑一下，“可惜我不是女人，不然即使不配以身相许，也可以让你一夜风流！”

　　“ 呵呵，男人也没关系，我不挑剔。”慕容智微笑地看着他。

　　“变态！”唐骏低声骂一句。

　　“不要装了，”慕容智靠近他的耳朵，“也不是没试过？上次不是只差一点点吗？”

　　慕容智的牙齿轻轻啃噬着他的耳唇，他的身体像触电一样发出一阵微微的战栗，呼吸变得急促了。

　　“我要你报答我，唐骏。”慕容智低声说，“我要你用一生来报答我。”

　　“你想怎样！”唐骏戒备地看着他。

　　“不要这么紧张嘛，”慕容智抬起脸，“我只是想让你做我的保镖。”

　　“我不干！”唐骏知道自己不能靠近他，一旦靠近，便无法自拔。

　　“那怎么办呢？”慕容智佯装为难地说，“我已经帮你付清了医院的欠款，而且还交足了押金……我现在是你的新债主了。”

　　“你……”

　　“你不是欠债不还的人吧？”

　　“我……”

　　“那就这么说定了，伤好之后就来上班吧。”慕容智走到门口，回头说，“我等着你！”

　　------

　　


                  征服



　　一觉醒来，天已经亮了。

　　唐骏微微叹了口气，今天必须走了，昨天医院已经下了逐客令了。

　　他不想去上班，他一想起慕容智的笑容就有点难以自持。他可是堂堂男子汉，父母还指望他传宗接代呢。怎么可以被男人迷住？

　　想再在医院赖下去也不可能了。昨天他眼巴巴地对一个小护士说，能不能再多给我扎两针？小护士尖叫一声，妈呀，快拉他去验脑电波，他脑子有病。

　　既然这样，还是溜之大吉吧。

　　慕容智啊慕容智，等我赚足了钱会还给你的。

　　他随便套了件衬衫，想趁着时间还早，悄悄开溜。

　　刚溜出医院大门，一辆豪华轿车就朝他直冲过来，紧贴着他的腿停下了。

　　唐骏狠狠瞪了车子一眼，脚下也没停着，打算横穿过马路。

　　“唐骏……”一个熟悉的声音。

　　唐骏回过头，豪华轿车的车窗打开着，里面探出慕容智堆满淡淡微笑的脸。

　　唐骏咬了下嘴唇，拔脚就跑。

　　慕容智依然淡笑着，发动车子，轻松地追上他，与他保持着平行。

　　“你能不能别跟着我？”唐骏大声叫。

　　“债主不跟着欠债的，还能跟着谁呢？”慕容智说。

　　唐骏跑得气喘吁吁：“等我赚了钱会还给你的，你看我像赖债的人吗？”

　　“我看你像。”慕容智认真说。

　　唐骏没办法，掉转方向，跑进一家刚刚开门营业的大商场内。

　　慕容智拿出手机：“我是慕容智，让保安注意一下，刚才进去一个穿白色衬衫大汗淋漓的高个儿男子……”

　　唐骏刚跑到大厅中央，就见一群保安围了过来，二话不说就把他扑倒在地，他想爬起来，另一个人紧接着也扑上来，只是一瞬间，他身上就压了十几号人，他绝望地放弃了抵抗。

　　慕容智慢步走过来，蹲下身看着他的脸：“我忘了告诉你，这家商场也是慕容氏旗下产业之一。”

　　“让他们放开我！”唐骏叫道。

　　“做我的保镖吗？”

　　“做梦。”

　　“那就继续压着他吧，把所有的保安都调过来，两个小时换一次班，压得他答应为止。”

　　“慕容智，想不到你这么卑鄙！”

　　“连这都想不到，还想逃出我的手掌心？”慕容智微微一笑，“你慢慢趴着吧，我要去美国参加个重要的商务活动，很快就会回来的。”

　　“什么？你去哪里？”唐骏有点慌神了。

　　“美国。”

　　唐骏狠狠瞪着他，他粲然一笑，转身就走，边走边对身边一个秘书样的人说：“帮我订美国的机票。”

　　“你真去啊？”唐骏咬牙切齿地喊。

　　“这还有假。”慕容智头也不回。

　　“好了好了，我答应了我答应了！快放开我！”唐骏挫败地喊。

　　“真的？”慕容智回头，“你发誓？”

　　“我发誓！”唐骏狠狠地说。

　　“很好――”慕容智说，“放开他。”

　　唐骏从地上爬起来，举起拳头就朝慕容智抡了过去。

　　慕容智看着即将落到自己脸上的拳头，淡定说：“从此以后某人要负担三个人的医疗费了，而且我只住总统级病房……”

　　拳头在离他鼻尖两厘米的地方停住了。

　　慕容智用一根手指轻轻拨开他的拳头，又顺势弹了弹他肩膀上的灰尘：“看，衣服都弄脏了，既然来了就换一套吧。”

　　唐骏气鼓鼓地瞪着他那满脸天使般的笑容，他终于明白了什么叫做厚颜无耻面目可憎。

　　秘书上前小心翼翼地问：“还订美国的机票吗？”

　　“不去了。”慕容智志得意满地说。

　　唐骏更气了。

　　“这一件怎么样？”慕容智拿起一件墨蓝色衬衫放在唐骏身前比量着。

　　唐骏瞄了一眼价码：26000，便一把推开了：“这么贵的我可穿不起。”

　　“这是我送给你的。”慕容智说，“我的保镖穿得太寒酸，我脸上也无光。”

　　“我不要……”他话还没说话，那边慕容智已经一把扯掉了衣领上的牌子。

　　“直接换上吧。”慕容智说。

　　唐骏无奈地横了他一眼，但他那永不褪色的浅浅笑容似是在说，即使你眼睛横歪了，我还是这样儿。

　　唐骏第一次遇到一个让他没辙的主儿。

　　换上新的衬衫，唐骏看起来容光焕发。慕容智站在他身边，打量着镜子里的唐骏，低声说：“好衣服就是给你这样的男人穿的。”

　　唐骏也看着镜子里的慕容智，他比自己略低一点，细细瘦瘦，露在衣服外面的皮肤细腻洁白，没有一丝瑕疵。尤其是那张脸，漂亮得有点虚幻了，就像漫画里病态妖娆的美少年。

　　“你多高？”唐骏忍不住问。

　　“183公分。”

　　“比我矮一公分。”唐骏说。

　　慕容智莞尔一笑。

　　“四哥――”随着一个银铃般的声音，镜子里多了一张美丽的脸。

　　唐骏连忙闪过一边。

　　孙玲珑从后面抱住慕容智的腰，慕容智的轻松神情消失了，眉头微微皱了皱。

　　“真没想到能在这里看到你啊，四哥。你也来逛商场吗？是不是帮我买订婚礼服啊？”孙玲珑兴奋得叽叽喳喳。

　　慕容智轻轻掰开她的胳膊：“我……是来这里巡视的。”

　　“胡说嘛，我刚才明明就看见你在这里试衣服。这不是牌子吗？”孙玲珑从地上捡起扯落的牌子，“衣服呢？”

　　孙玲珑左顾右盼，最后目光定格在唐骏身上。她走过去，把牌子和衣服上的商标比对了一下，惊讶地说：“给你买的啊？”

　　唐骏微微一笑。

　　孙玲珑又是一惊：“我好像在哪里见过你，你……你不是上次宴会上那个……”

　　“他现在是我的保镖。”慕容智说。

　　“怎么可以……怎么可以……“孙玲珑不可思议地摇着头，“怎么可以有这么帅的保镖嘛！”

　　唐骏和慕容智都放下紧张的情绪，长呼了一口气。

　　“太好了！”孙玲珑一手挽住慕容智，“今天有两个大帅哥陪我逛商场了！”

　　“我哪有时间陪你逛商场？我还有事。”慕容智说。

　　“不嘛不嘛！我们再有两天就要订婚了，好多东西要买嘛！”

　　唐骏的眼皮抖动了一下。他要订婚了……订婚了……也好，也好……断了他的心思也断了自己的心思……可是心为什么这么痛呢？像被猫抓了一把，火辣辣的……他唇边漾起一丝冰冷的苦笑。

　　“你笑什么？”慕容智问。

　　唐骏一惊，发现慕容智正一眨不眨地盯着自己。

　　“没什么，”唐骏说，“祝贺你们！”

　　“呵呵，谢谢你哦！”孙玲珑拖着慕容智的胳膊，“走吧走吧，去看晚礼服！”

　　慕容智被动地挪动着脚步，眼睛还盯在唐骏脸上。

　　唐骏别过脸。

　　------

　　


                  纠缠



　　“这件不错！”

　　“这件也不错！”

　　“这件很衬我的脸色！”

　　“这件可以在舞会上穿，多美的裙摆啊……”

　　从一楼到顶楼，孙玲珑疯狂扫货，不一会两只手上就挂满了纸袋。

　　她把这些纸袋拢在一起，往唐俊面前一丢：“拿着！”

　　唐骏刚弯下腰，伸手去拿，慕容智拨开他的手，自己把那些纸袋提起来。

　　“还是我拿吧。”唐骏说。

　　慕容智也不答话，把纸袋重新塞进孙玲珑手里，认真说：“你记住，他是我的保镖，不是打杂的。”

　　孙玲珑双手提着衣服，嘟起小嘴：“这么多，人家拿不动啦！”

　　“拿不动干嘛买这么多呢！”慕容智说。

　　“不是有你在吗？”孙玲珑委屈地说。

　　“我知道，你就是想让所有的服务员都羡慕地看着他们的老板像小跟班一样给你提东西，那虽然能满足你的虚荣心，但我不愿成为满足你虚荣心的工具！”

　　“我又不是让你拿，让你的保镖拿嘛！”

　　“我说过他不是打杂的！”

　　“有什么了不起嘛，不就是个主人身边的狗腿子！”孙玲珑不屑地说。

　　唐骏的面色沉了一下。

　　但比他更难看的是慕容智的脸色。他默默地和孙玲珑对视了几秒钟，淡淡说：“道歉。”

　　“道歉？呵呵，他算什么东西啊，他也配！”孙玲珑尖刻地说。

　　慕容智刚想说什么，唐骏说：“算了，这里是公众场合，想上明天的头条吗？”

　　他从孙玲珑手里抓过纸袋，快步走在前面。

　　慕容智忍耐地看了孙玲珑几眼，也跟在唐骏后面。

　　孙玲珑恼怒地要哭了，她追上慕容智，抱住他的胳膊：“你不能这样走，你这样走了我一天心情都会很糟糕！陪我吃饭！”

　　“你只在乎你的心情，想过别人的心情吗？”慕容智说。

　　“我讨厌你对他那么好！”孙玲珑理直气壮。

　　“我对每个人都好，你都要讨厌吗？”

　　“你对他不一样！”

　　慕容智一时语塞，他表现得这样明显吗？他已经尽量克制了，可玲珑竟然能看的出来……

　　“我知道啦，他是男人，我不该吃他的醋！可是你就不能对我亲热点吗，干嘛总是像看陌生人一样看我，我很快就是你的未婚妻了呀……”孙玲珑可怜兮兮地看着慕容智。

　　慕容智深深叹了口气：“……想去哪里吃饭？”

　　孙玲珑立刻高兴起来：“就去顶楼的餐厅吧。”

　　“唐骏。”慕容智叫。

　　唐骏回过头。

　　“你先把东西拿下去吧，在车里等我。”慕容智说。

　　唐骏点头，继续走。

　　“唐骏……“慕容智又叫。

　　唐骏又回头看他。

　　“把东西放在车里，你也去吃点早餐吧，别饿肚子。”

　　唐骏忍不住微笑，又点了下头。

　　慕容智也不禁微笑起来，一看见唐骏的笑容，他就会被感染，好像看见了阳光，花雨，看见所有美好的东西。

　　孙玲珑看着他沉醉的表情，又嘟起小嘴。但很快她就觉得自己真是莫名其妙，又兴高采烈起来。

　　孙玲珑要了咖啡，南瓜汤，点心，鲍鱼粥，还有几样腌制的小菜。

　　其实不管吃什么，只要慕容智坐在她面前，她都会吃得很香甜。她边嚼着点心，边看着慕容智傻笑。

　　这个男人要成为自己的丈夫啊，多漂亮多优雅的男人。虽然有那么一点点冷漠，但就连他的冷漠，她也好喜欢……她孩提时代就爱慕他了，别的男孩子都在泥里打滚，他却像小绅士一样站在一边看着他们玩耍，那时候她就被他的与众不同深深迷住了。她用功读书，悉心打扮，让自己成为一流的淑女，都是为做这样的男人的妻子准备的……

　　慕容智拈起一张纸巾，轻轻擦了下她的嘴角：“沾到了……”

　　孙玲珑不好意思地笑。

　　他很少对她这么温柔。

　　慕容智心里明白，其实这个女孩并不坏，她只是被宠坏了。伤害她，他也有深深的负罪感。他宁愿自己生在普通人家，事情就不必搞得这样复杂。

　　“玲珑……”慕容智说，“你爱我吗？”

　　孙玲珑没想到他会这么问，呆了很久，才说：“我爱你很久了，四哥。”

　　“你爱我什么？”

　　“你的所有，一切，优点和缺点。不，对我来说，你没有缺点。”

　　“如果……”慕容智拿起咖啡喝了一口，“如果我毁了容，成了残疾，也没有了身份和地位，你还会爱我吗？”

　　孙玲珑皱鼻一笑：“怎么会嘛！”

　　“我是说如果。”慕容智看着她。

　　“会啊，你变成什么样子我都会爱你！”

　　“不，你不会的，玲珑。”慕容智说，“你并不真正爱我，你只是被许多外在的东西蒙蔽了眼睛。你不了解我的内心，你也不清楚我的需要。你应该去找更适合你的人。”

　　“你……你这是什么意思啊，四哥？我，我是真的爱你的！我没有你就活不下去！”

　　“在这世界上，谁没了谁，都会活得很好。”

　　“……”

　　“你觉得我爱你吗，玲珑？”慕容智问。

　　“我不知道，我也不想知道！”孙玲珑的脸涨红了。

　　“你知道……你知道我不爱你。一个没有爱情的婚姻，你想过会是什么样子吗？”

　　“我不在乎，我会让你爱我！”

　　“我也曾想过，跟谁结婚都一样。我以为我的生活已成定局，不会有任何改变。但命运好像刚刚开始。我不能爱你，玲珑。现在不会，以后也不会。永远不会。”

　　“为什么！”玲珑哭喊。

　　“因为我心里已经有了别人……无论他是毁了容，还是成了植物人，还是一无所有，还是受尽屈辱，我都爱他。永远不变。”

　　玲珑嗖得站起来：“她是谁！是杜家的小姐，还是齐馨那死丫头！你告诉我她是谁！”

　　“她是谁对你来说并不重要。你只需要知道这个事实！”

　　“你想取消订婚吗？”

　　“我想让你提出来，这样既不会有损你的颜面，你也可以继续寻找值得你爱的人！”

　　孙玲珑气得浑身发抖，却突然哈哈大笑起来。

　　“我告诉你慕容智，你是我的！谁敢把你从我这里抢走，我就毁了她！”

　　“玲珑！”

　　孙玲珑哼了一声，抓起皮包就走，走了几步又站住：“四哥，慕容伯伯邀请我今晚去你家吃饭，你还记得吧？希望你能按时来接我。今天你对我所说的话，我不会对任何人提起，免得你像三哥一样受家法！三哥挣脱了不了的命运，你也一样挣脱不了，你认命吧！”

　　说完，孙玲珑就快步走出餐厅。

　　慕容智无力地靠进椅子里。

　　------

　　


                  驰骋



　　慕容智从商场里出来的时候，唐骏正倚在车身上吸烟。

　　天气很好，风轻云淡。唐骏披着一身灿烂晨曦，乌黑的头发朦胧着一层浅浅的金色光芒。他的眼睛上不知何时多了一副很酷的黑超，两条修长的腿叠在一起，看起来就像东方007。

　　慕容智的坏心情几乎立刻就一扫而空。

　　为了多欣赏他一会儿，他故意走得很慢……一步一步走向他的感觉真好。

　　直到慕容智都走到跟前了，唐骏才看见他。

　　他掐灭了手中的烟：“你的未婚妻早就走了，你在后面磨蹭什么？”

　　慕容智抬起手，拿下他的墨镜：“这么好看的眼睛遮住了多可惜……”

　　唐骏从他手中夺回墨镜戴上：“你的未婚妻好像不太高兴。”

　　“她还不是我的未婚妻。”慕容智说。

　　唐骏哼笑一声，拉开车门：“我来开车，去哪里啊，我的大老板？”

　　慕容智坐到旁边，系上安全带：“我今天的工作已经处理得差不多了，天气这么好，不如我带去看看我的雪儿怎么样？”

　　“你的雪儿？”唐骏皱眉，“金屋藏娇吗？”

　　“算是吧，我养了她很久了。”慕容智说。

　　唐骏发动车子，嘴里嘀咕着：“我就不该跟你这混蛋扯上关系，我以前怎么没发现你这么坏？有钱人都一个德性，低级！”

　　慕容智不置可否地看了他一眼：“听你这口气，好像在吃醋。”

　　“吃你的醋？你以为你是林青霞啊？低级加自恋！”

　　慕容智靠在车窗边，歪脸看着他，手指轻轻挠着嘴角，脸上是忍俊不禁的神情。

　　在慕容智的指挥下，车子在花田马场停了下来。

　　“你的阿娇是养马的啊？”唐骏讽刺地问。

　　慕容智只笑不答。

　　唐骏跟在他后面，穿过一个偌大的庭院，来到了一排很讲究的马厩前。一个穿红色马甲，竖着高高马尾辫的胖乎乎的女孩正在打理一匹白马的皮毛。

　　慕容智站在不远处看着她：“多美的身姿……”

　　唐骏瞟着那姑娘，不屑地嗤鼻：“是啊，美得跟奶牛似的……”

　　“看看她的眼睛，就像一泓泉水。”慕容智说。

　　“绿豆那么大的泉。”唐骏说。

　　“看过比这更健美的腿吗？”慕容智赞叹。

　　“能比得上大象了。”唐骏那个酸啊。

　　“腰身的线条多么流畅……”

　　“流畅得跟水桶似的……”

　　慕容智陶醉地走过去，搂住了马脖子，把脸贴上去蹭着：“你越来越漂亮了，雪儿……”

　　唐骏脑袋里咣当一声：“你，你说的是马啊？！”

　　慕容智抬起头：“你以为我说的是什么？”

　　穿红马甲的女孩把缰绳交到慕容智手里，躬身说：“已经打理好了，四少爷，您可以带她去散散步了。”

　　“谢谢。”慕容智接过缰绳。

　　穿红马甲的女孩冲唐骏飞了一道媚眼，转身离去。

　　唐骏吓得口水咽得咕咚一声。

　　雪儿是一匹成年母马，非常温和，对主人一往情深，不断地用她的鼻孔去蹭慕容智的脖子。慕容智一边抚摸着她，一边用手托着方糖喂给她吃。

　　唐骏抱臂站在一边看着他们亲热……你别说，这白马雪儿跟慕容智还真是绝配啊，白马王子那个词儿就这么来的吧？

　　“你也过来喂它。”慕容智递给唐骏一块方糖。

　　唐骏磨蹭着走过来，勉强接过方糖：“它不会咬我的手吧？”

　　“放心，你的手没方糖好吃。”慕容智说。

　　雪儿把嘴伸向唐骏的手，唐骏立刻缩回去。雪儿没吃到糖，大眼睛有点委屈地忽闪着看着唐骏。

　　“好啦好啦给你吃啦。”唐骏无奈又把手伸过去。雪儿刚把头探过来，他又想往回抽。这次却没有抽动。慕容智的手心不知何时贴上了他的手背，紧紧托住他的手：“别怕，她不会伤害你的，马是最有灵性的。”

　　雪儿终于吃到了唐骏手中的方糖，高兴地打着响鼻儿。

　　唐骏的脸用力扭向一边：“好痒啊……我最讨厌小虫子了……”

　　“马跟小虫子有什么关系啊？τ χ┭ ｔ芝 浮蹦饺葜撬怠

　　“都是动物啊！”

　　“呵呵……”慕容智没办法地笑，“我保证，你很快就会爱上雪儿！”他依然握着他的手，身体也紧紧贴在他的身上。隔着一层薄薄的衣料，他们能感觉到彼此身体的热度，像火一样滚烫……

　　唐骏有些心猿意马，手里的糖已经吃完了，雪儿奖励似地用嘴拱着唐骏的脖子，唐骏边躲避着边笑：“小心口水啊……呵呵……

　　”

　　“她很可爱吧？”慕容智问。

　　唐骏喜爱地抚摸着雪儿的鼻子，嘴里却还要逞强：“还行吧。”

　　“想骑骑她吗？”

　　“我不会骑马。”唐骏说。

　　“我教你啊！”

　　慕容智帮唐骏把一只脚放进马镫里，说了句：“上！”唐骏一用力，身子撑了起来，翻身跨上马背，对初学者来说，动作还算蛮潇洒的。

　　“首先你要牢牢抓住缰绳，想让她停就拉紧缰绳，想让她跑就用马刺轻轻碰她的腹部，你要注意……”

　　慕容智还没有说完，唐骏就说：“这还不简单，我看别人骑过，闪开啦！”说着，狠狠地晃了下马刺。

　　“你太用力了――”慕容智惊叫。

　　但已经晚了，雪儿吃痛，狂啸一声，扬起四蹄飞奔起来。唐骏的身体差点被晃下来，完全控制不住：“智――”他大叫。

　　“抓紧缰绳，伏下身体――”慕容智边喊边快步跑向旁边一匹棕色的骏马，翻身上马，纵马追赶唐骏。

　　唐骏边抱着发狂的马脖子，边回头：“智――”

　　慕容智很快就追到了他的身后，他在飞驰的骏马上，半立起来，瞅准机会，飞身坐上唐骏的马，从他手里拽过缰绳，将狂躁的雪儿安抚下来。

　　唐骏紧紧抱住慕容智的腰，不敢撒手。

　　“放松点，有我在呢。“慕容智坐在唐骏身后，轻松地控制着缰绳，雪儿稳稳地小步前进。

　　唐骏慢慢地松开手，抬起身子，看向前方。

　　一望无际的跑马场，绿草茵茵，繁花点点，蝴蝶和蜜蜂在草地上翻飞。云雀时而掠过草地，时而冲向云中，轻盈地就像一个梦。天空蓝得透明，白云一朵一朵地飘过去……

　　唐骏感到从未有过的开阔，忍不住一声长啸。

　　慕容智的情绪也受到了感染，他用力抖了下手中的缰绳：“驾――”

　　树木像流水一样从眼前划过，草地天空在面前无限伸展开来。

　　唐骏欢呼了一声，张开双臂：“哈哈，我飞啦……”

　　慕容智微笑地凝视着前方，心里默默说：“就这样笑吧，唐骏。就这样笑……”

　　------

　　


                  幸福



　　他们在马场逗留了整整一天，傍晚的时候，唐骏已经能在马背上收放自如了。

　　雪儿也和他混得亲热无比，看的慕容智都有点嫉妒了。

　　唐骏坚持要和慕容智赛马，几个回合下来，都是他赢，高兴地手舞足蹈。

　　慕容智满足地看着他的兴奋样儿。其实他每次都让着他，若论驭马的技术，在这个马场上，他是无人能及的。初学者还想赢过他，呵呵……

　　天快黑了的时候，他们才驾车返回。

　　慕容智知道唐骏在马背上折腾了一天，一定会很累，所以坚持自己开车。果然，唐骏一上车，就窝在座位上睡着了。

　　慕容智帮他放平座椅，拿起自己的外套盖在他身上，把音乐关小，稳稳地开着车。

　　唐骏醒来的时候，天已经完全黑了，路灯亮成一片。

　　车子停在路灯下，慕容智伏在方向盘上，歪着脸，一眨不眨地看着他。

　　唐骏揉揉眼睛，含糊地说：“我睡了多久了？”

　　慕容智伸出两根手指。

　　“两个小时？”唐骏说，“你怎么不叫醒我？”

　　“你睡得很熟。”

　　“这里是哪里？”

　　“我家附近。”慕容智说。

　　“那你回家吧，我回去了。”唐骏要下车。

　　慕容智说：“开我的车回去看看你父母吧，我知道你惦记一天了。”

　　“不用了，我打车就行了。”唐骏说。

　　慕容智拍了一下方向盘：“你没发现这辆车很新吗？其实这是我昨天才买的，就是要送给你的。”

　　“你当我是小白脸啊！”唐骏眉毛一竖，解了安全带就要下车。

　　唐骏赶紧按住他：“好了好了，借给你，借给你，可以了吧？”

　　唐骏哼了一声。

　　两人下了车，换了座位。

　　“你又上车做什么？我要走啦。”唐骏握着方向盘。

　　慕容智伸手拿过一个小纸袋，从里面取出一个冰激凌递给唐骏：“你睡得迷迷糊糊的，开车不安全，先吃个这个清醒一下。”

　　“你当我是小姑娘啊！”唐骏夺过冰激凌狠狠咬了一口。

　　唐骏咬着冰激凌用眼睛斜着看慕容智，慕容智像看一个大宝贝似地看着他微笑。

　　唐骏把冰激凌从嘴里拿下来，低头说：“这是我这辈子……最幸福的一天……”

　　“你这辈子还有很长……”慕容智轻轻抚摸着唐骏脖子后面，把他揽入自己怀中，“以后，我会让你每天都幸福……”

　　“你又不是上帝，怎么能决定得了我的人生？不过，你有这份心，我就已经很满足了。”唐骏要从他怀里起来。

　　慕容智紧紧钳住他，不让他起来。

　　“冰激凌都化了啦……”唐骏叫，白色的奶油已经淌到他手背上。

　　慕容智抓住唐骏的手，用舌头一点一点舔净他手上的汁液。被舔过的地方麻酥酥的，唐骏感觉到自己的身体要起变化，脸开始发烫，慌乱之中，一把把冰激凌按在慕容智脸上。

　　“你干什么！”慕容智抹着脸。

　　“呵呵……别动别动，让我给你拍个照儿……”唐骏笑嘻嘻地拿出手机，对着慕容智拍。

　　“别闹了――”慕容智躲避着，去夺他的手机。

　　“拍一个嘛，你这个文质彬彬的大少爷难得有这种镜头嘛……”

　　“走开啦――”

　　咔嚓，咔嚓……

　　“再来一张，再来一张……”

　　慕容智打开车门，跑下车去，用手帕抹着脸上的奶油。

　　“你慢慢擦吧，拜拜啦……”唐骏笑着发动了车子。

　　“等一下。”慕容智趴到车窗上。

　　唐骏打开车窗玻璃：“又干嘛？”

　　慕容智拿出一串钥匙，还有一张卡片：“这是钥匙，这是地址，看完父母就去那里等我。”

　　“去哪里？”唐骏警觉起来。

　　“你是我的贴身保镖还记得吧？当然要和我住在一起了。”

　　“……我要陪我爸爸妈妈。”唐骏忙着找理由。

　　“我已经为他们请了特别看护，比你强一百倍。”慕容智说，“不要找理由，OK？我今晚回去，必须看到你。”

　　唐骏的眼睛眨巴眨巴的，还有什么借口呢？还有什么呢？借口都跑哪去了？上帝啊，给个借口……

　　“怎么，你这只小白兔害怕被大灰狼吃掉啊？”慕容智故意激他。

　　他果然上钩：“什么？我是小白兔？我胳膊比你粗，皮肤比你黑，个子比你高……”

　　“行行行……你是大灰狼你是大灰狼。你这只大灰狼害怕被小白兔吃掉吗？”

　　“害怕？还有本少爷害怕的事情？”

　　“那么，晚上见了！”慕容智眨眨眼睛。

　　“希望你早点回来，别喝得烂醉，我可不给你擦屁股！”车子嗖得窜了出去。

　　慕容智笑着对车子挥手，直到完全看不见。

　　他转过身，往家里慢悠悠地走去。

　　是不是有什么事情忘记了？好像有一件什么事情……糟了，孙玲珑，晚饭……

　　慕容智步履沉重地走进家门，刘妈远远地迎上来，刚想说什么，慕容智制止她：“别说了，刘妈。我知道。”

　　今晚是家宴，餐桌旁坐满了人。除了慕容家的人之外，还有大少爷慕容煜的未婚妻秦弄玉，三少爷慕容行的未婚妻郑惜梅……以及孙玲珑。

　　他还以为他没有去接她，她不会来的。

　　“对不起，让各位久等了。爸爸我……”慕容智刚要解释。

　　老爷子笑着说：“行了，玲珑已经跟我说过了。以后不要什么都自己干，分给下面的人做嘛，工作到这么晚对身体也不好。”

　　慕容智心情复杂地看了孙玲珑一眼，孙玲珑对他粲然一笑：“你辛苦了，四哥。”

　　“过来，这边坐。”老爷子招呼他去他身边。

　　慕容灿小声对慕容煜说：“爸爸太偏心了，如果是我迟到了……”

　　“闭嘴吧。”慕容煜说。

　　老爷子看了看满桌子的金童玉女，开心地说：“呵呵，人老啦，就渴望家里热闹点……”

　　“您哪儿老啊，伯父。您是不老神仙，鹤发童颜！”郑惜梅说。

　　老爷子哈哈大笑：“小梅就是会说话，什么时候你们把婚事办了，再给我添几个会说话的小孙子小孙女，我就更开心了。”

　　“那还不是伯父您一句话！”郑惜梅说着瞟了未婚夫慕容行一眼。

　　慕容行嘴边有浅浅的冷笑，她也不由得在心里冷笑一声。

　　“唉，”老爷子说，“我就想等灿和谦的婚事都订下来，给你们办个世纪婚礼。”

　　“我还读书呢，爸爸。”慕容谦不满地说。

　　“大学生订婚也不稀奇嘛，”孙玲珑说，“你喜欢什么样的，五哥？我帮你留心着。”

　　“我喜欢脸圆圆的，眼睛大大的，很卡通很可爱的那种。”慕容谦说。

　　“脸圆圆的，眼睛大大的还不有的是？”慕容灿说，“但是脸圆圆的，眼睛大大的，又家世显赫的就难找喽！”

　　老爷子瞪了他一眼。

　　慕容夫人笑笑说：“我们慕容家真有福气，这城里的顶尖的名门淑女都嫁到我们家了。”

　　“夫人，您这不是在夸自己吗？”老爷子难得凑趣儿。

　　大家都笑起来。

　　“五弟再难也算好找的，”秦弄玉说，“二弟可就难了。那么美的脸，女孩子见了都要自惭形秽的。”

　　又是一阵笑。

　　慕容灿心里暗骂：臭娘们，又拿我的脸取乐。最讨厌女人了……

　　------

　　


                  暧昧



　　晚餐在愉快的气氛中进行。

　　只有慕容智频频看表，老爷子说：“智，你还有什么事儿吗？”

　　孙玲珑也看向他。

　　“没什么事。”他按耐住内心的急迫，拿起葡萄酒浅啜了一口。

　　“你的样子看起来有些疲倦，”慕容夫人说，“是不是太累了？”

　　“太累了，你可以休息几天。”慕容煜说，“后天你就要订婚了，准新郎脸色不好，会让人想入非非的。”

　　“需要休息吗？”老爷子问。

　　“那倒不必，”慕容煜说，“只是这几天我想去别墅那边住，那里靠海，我需要点新鲜空气。”

　　“也好。”老爷子说，“海边的风会让你的脸色好起来。”

　　“谢谢爸爸。”

　　“我也要！”慕容灿急切地举起手，“我也想搬出去住几天，呼吸点新鲜空气，你们都没发现我的脸色也很不好吗？”

　　大家都看着他白里透红的脸，齐齐地摇头。

　　“我的脸色真的不好，”他忙着辩解，“我最近还神经衰弱，昨晚还失眠呢！”

　　“是吗？”老爷子擦了下嘴，“那你可以搬到我房里来睡，我对治疗失眠很有办法的。”

　　慕容灿愣了一下，结结巴巴说：“不，不，不用了，我不是每天都失眠的。”

　　“哼，如果让你搬出去住了，我还有太平日子过吗？”老爷子说，“恐怕大街小巷都是你的花边新闻。”

　　“都是那些女孩子缠着我的，”慕容灿嘀咕着，“长得好看也有罪啊？”

　　“我听说缠着你的可不只女孩子，”慕容行说，“你好像也很受男人欢迎哦！”

　　慕容灿的脸唰得红了：“我才看不上他们！”

　　每个人都抬起头，有点异样地看向慕容灿。

　　“你看不上他们？”慕容行的笑意更深了，“那你看上谁了？”

　　慕容灿的目光似乎被慕容行的眼睛深深吸了进去，他的脸更红了，语无伦次地说：“关你屁事，我……我又没看上你！”

　　这个回答让众人的目光更异样了。

　　慕容灿也暗叫：“该死！”这不是越描越黑吗？

　　老爷子嘭地一声扔下餐叉：“这种有伤风化的话，也能从你们这些世家公子嘴里出来吗？以后谁再敢提起这样的话题，我就打断他的腿，把他赶出家门，决不食言！”

　　慕容智的脸色僵了一下。

　　慕容行瞥了慕容智一眼，轻轻摇晃着手里的酒杯。

　　“今天的晚餐就到这里吧，”老爷子说，“明天是你们大妈的忌日，你们都没忘记吧？”

　　他们都微微地摇头。

　　老爷子站起来，很不高兴地离开了餐桌。

　　“都是你！”慕容灿瞪了慕容行一眼。

　　慕容行扔下餐巾，站起来：“各位慢坐，我先失陪了。”

　　郑惜梅也朝大家点头告别，跟在慕容行后面上了楼。

　　“我送你回去。“慕容智对孙玲珑说。

　　“真扫兴，”孙玲珑说，“要不我们再去喝杯咖啡吧？”

　　“我晚上还有事，快走吧。”慕容智不容她分说，就走在前面了。

　　孙玲珑只好跟上。

　　慕容行从洗手间出来，他的钱夹已经被郑惜梅翻得乱七八糟，钱和银行卡都摊在床上。

　　“你一天要翻几次才会安心？”慕容行讽刺地说。

　　“不多翻几次，我怎么知道你有没有背叛我呢？”

　　“我和你之间不存在背叛与否，我还不是你的丈夫，你也不是我的妻子。”

　　“但我很快就会是。”郑惜梅用两根手指夹着一张照片，照片上是个十三四岁的小姑娘，一双精灵般的大眼睛，洋溢着温柔如水的笑意。

　　“这个小女孩到底是谁啊？”郑惜梅说，“你天天把她放在钱夹里，宝贝似的。不是你的私生女吧？”

　　慕容行一把夺过照片：“无聊！”

　　“听说你受家法，就是因为想和我悔婚？”

　　“没错。”慕容行说。

　　“我就这么让你讨厌吗？”郑惜梅把美艳的脸庞凑到慕容行鼻子底下。

　　“你说呢？”

　　“那你真是不幸，要和一个讨厌的人生活一辈子了……”

　　“你就这么肯定吗？”慕容行冷笑。

　　“我非常肯定，只要我不放开你，你就休想摆脱我！”郑惜梅说，“慕容老爷子绝不会放弃郑家独生女一千多亿的身家，以及未来的郑氏集团。”

　　“女人的目光都这样短浅吗？”慕容行一手支在墙上，抬起她的下巴，“我爸爸已经快七十岁了，你觉得这个家族的命运，他还能主宰多久？”

　　郑惜梅的脸色有点难看了：“……你真是个可怕的男人。”

　　“所以，你最好别惹我……懂吗！”慕容行逼视着她的眼睛，直到她拼命挣扎着避开他的目光，他才甩开她，摔门而去。

　　郑惜梅靠在墙上，微微喘息着，脸上慢慢浮现出一丝梦寐的笑容，她喃喃说：“慕容行……你是我的英雄……我爱慕你的勇敢，崇拜你的野心……”

　　唐骏赤足踩在厚厚的羊毛地毯上，四处打量。

　　倒不是他见过的最奢华的别墅，但那种惊人的雅致，却是见所未见的。

　　白色为主，黑色为辅的装潢，简洁高雅。

　　大到房间的色调，小到一个桌布，无处不显示出主人高洁的品味。

　　贵族就是贵族。

　　这远不是暴发户穿上名牌西装，开上名牌跑车就能学来的。

　　唐骏把鼻尖凑到一朵兰花上……原来他喜欢兰花，房间里，客厅里，随处可见，各种各样，香气淡远。

　　叶立含正气，花研不浮华。

　　是啊，没有比兰花更适合他的了。

　　可是，他怎么还不回来呢？

　　唐骏隐隐有了些睡意，简单冲了个澡，就扑倒在软绵绵的席梦思上。

　　好软，好滑，好舒服。

　　他把脸往鹅毛枕头里偎了偎，很快就进入了梦乡。

　　------

　　


                  失身



　　不知睡了多久，他感觉有一只温暖柔软的手轻轻抚上了他的脸庞。

　　兰花的清香，好醉人……

　　他知道自己在做梦，一个他不愿意醒来的梦。

　　“唐骏……”

　　他听到有人轻轻呼唤他的名字，一边呼唤着，一边轻轻褪去他的睡衣……

　　“不……不！”唐骏翻身而起，从梦中惊醒。

　　他发现自己的姿势很滑稽。一手抓着被子，一手抓着睡衣，眼睛怒瞪着身边的男人。

　　“你什么时候回来的？”唐骏气冲冲地问。

　　“刚才啊。”慕容智说着，又抚上他的身体。

　　“滚开――”唐骏毫不客气地踢出一脚，想把他踹下床。

　　慕容智轻松抓住他的脚：“我知道你从小就练的，我也一样。”

　　“你不是我的对手！”唐骏说。

　　“输的那个在下面。”慕容智说着一把扭过他的腿，将他翻身按在床上。

　　唐骏用另一只脚狠狠扣在慕容智手上，慕容智吃痛松手，他翻身站了起来。

　　“跟我打？你找错对手了！”唐骏不屑地说。

　　“是吗？”慕容智闪电般的伸出一只手，抓住唐骏的脚踝，猛力一拉，唐骏重重地摔倒在床上，慕容智扑上去，压住他的身体。

　　“真看不出来啊，你文文弱弱的，竟然这么能打！”唐骏挣扎着。

　　“唐骏……”慕容智凝视着他的脸，轻声说，“你在逃避什么呢？”

　　“我可是男人啊！”唐骏咬着牙说。

　　“是谁规定只有男人和女人才能在一起？”

　　“你想过后果吗？”唐骏挣扎着说。

　　“现在……我什么都想不了，我只想要你……”唐骏一把抓下他的衣服……

　　……

　　慕容智醒来的时候，天已经微亮了。他伸了个懒腰，浑身酸软，但通体舒泰。

　　唐骏赤着上身，倚在床头上吸烟，淡淡的烟草味在空气中浮荡。

　　慕容智伸出一只手，轻轻抚摸着他的胳膊：“怎么不多睡会儿？”

　　“习惯了早起。”唐骏把香烟放进烟灰缸里磕了磕烟灰。

　　慕容智的手指停留在他肩膀狰狞的伤疤上，轻轻抚弄着：“还疼吗？”

　　唐骏摇了下头。

　　“我一定杀了那条狗！”慕容智静静地说。

　　“你都知道了？”唐骏抬起眼皮看他。

　　“关于你的一切，我都知道。”慕容智挺起上身，扶起枕头，靠在床头上，“也给我一支烟。”

　　“你不是不吸烟吗？”唐骏递给他一支。

　　慕容智噙着香烟在唐骏的烟头上点燃：“自从罗马与你分别之后，我就开始吸了。”

　　唐骏定定地凝视了他几秒钟：“以你的条件可以拥有世界上最好的女人，为什么偏偏爱上我？”

　　“自从遇见你，我开始相信命运。”慕容智说，“我相信这一切都是命中注定，不需要任何原因。”

　　唐骏似有若无地笑了一下：“你家里知道了怎么办？何况你马上就要订婚了。”

　　“订婚恐怕我是推不掉了，时间太短，我也想不出更好的办法。但是，那只不过是个形式，我绝对不会和她结婚的。”

　　“你觉得对那女孩公平吗？”

　　“我已经告诉过她，我不爱她，现在不会以后也不会。至于会有什么样的后果，那都是她自己的选择。”

　　唐骏看了慕容智一眼：“有时候，你真是出人意料的冷漠……”

　　慕容智笑了笑，伸长手臂，把唐骏揽进怀里。唐骏看着他左、胸上的齿痕，用手指触摸着：“我的杰作吗？”

　　“你是唯一一个在我心上留下印记的人。”慕容智说。

　　“但愿这不是一场灾难。”

　　“你什么都不需要想，我会处理一切。”慕容智在他唇上吻了一下，“我得起床了，今天是我大妈的忌日。”

　　“大妈？”唐骏不解，“你有几个妈啊？”

　　慕容智套上衬衫，随手把床头上的相框拿给他看：“这些是我的兄弟。”

　　“上次我见过他。”唐骏指着相片中的慕容行。

　　“他是我三哥，慕容行。也是我们兄弟中最有生意头脑的。”

　　“你们家都是美男子啊！”

　　慕容智浅笑一下：“我大哥二哥是我大妈生的，我爸爸很久以前就和她离婚了，离婚后没几年，她就生病去世了。”

　　“为什么离婚？”

　　“听说是因为她不守妇道，给我爸爸戴了绿帽子。”

　　“呵呵……”唐骏摇头一笑。

　　“她非常漂亮，你看我二哥，几乎和她一个模子刻出来的。”

　　“你二哥美得不像男人。”唐骏说。

　　“恩，我和三哥，五弟是一母同胞的。除了五弟之外，我和其他三个兄弟每人只差一岁，年龄相仿。只有五弟慕容谦最小，今年才24岁，还在读书。我出生以后，我爸爸本不想再要孩子。但我妈妈坚持要生个女儿，好不容易怀上了，结果还是个男孩。”

　　“那你们岂不是要上演九王夺谪了？”

　　“你说的没错，但我对那些事不感兴趣。我只要有你就心满意足。”慕容智扣好纽扣。

　　唐骏把镜框放回去，躺在床上看着慕容智：“我就那么好吗？”

　　慕容智眼神暧昧地看着他：“比我想象得还要好……”说着，眨了眨眼睛。

　　唐骏的脸有点红了，拿起枕头就扔过去：“好你个头啊，疼死我了！”

　　慕容智接住枕头，放在床上，最后吻了唐骏一下：“你再多睡一会吧，等我从墓园回来打电话给你，你再下来，我们一起吃早餐，然后再去看望你父母。”

　　“你为什么也要去？”唐骏问。

　　“女婿总要拜见岳父岳母的。”

　　“儿媳妇好不好？”唐骏咬着牙说。

　　“女婿！”

　　“儿媳！”

　　“好吧，至少昨晚我是女婿！今晚我是什么，打完了再说！”

　　“快滚吧你！”唐骏又拿枕头丢他。

　　他闪身避过去，对唐骏笑了笑，走出卧室。

　　唐骏有点懊恼地翻了个身，才发现浑身这个酸痛啊……这只披着羊皮的大灰狼！……

　　------

　　


                  祭祀



　　老爷子从墓地工作人员手里接过剪刀，亲自修剪墓碑前的鲜花。

　　公子们清一色黑色西装，在老爷子身后站成一排，每个人的表情都很庄重，只有慕容灿的神色里隐现着些许嘲讽。

　　墓碑上的照片，经过多年的日晒雨淋，已然褪色。但是依然能看出主人当年的风采。

　　妩媚的瓜子脸上一双黑沉沉的大眼睛，似诉说着不尽的哀怨。眼底一颗小小的朱砂痣，让她看起来别样的妖娆。

　　“思涵，不要怪我……”老爷子心里默默说，“为了跟你离婚，我不得不给你冠上莫须有的罪名，我知道你是贞洁无辜的……从我出生的那天起，我的一切思想和行为都不再属于我自己了，而属于整个慕容家族……我会永远记得你的委屈和牺牲，我也会让孩子们永远记得慕容家族有过你这样一位不容忽略的女主……”

　　老爷子放下剪刀，从工作人员手里接过香枝，躬身祭拜。

　　随后是慕容煜和慕容灿，他们为母亲插上香枝，双膝跪地，行九叩大礼。

　　行礼完毕，慕容行、慕容智、慕容谦一齐走上前去祭拜。

　　祭拜完毕，老爷子说：“你们先回去吧。智，你跟我去一个地方。”

　　慕容智一惊，但没问什么，只说：“是。”

　　他们一起上车离开。

　　“我们也走吧？”慕容谦搂住慕容灿的肩膀，“你送我去学校吧，二哥？我们班的女生都想请你签名呢。”

　　慕容灿拿下他的胳膊：“你让大哥送你去吧，我还想待一会儿。”

　　慕容谦看他情绪低落，便也不再勉强，走过去上了大哥的车。

　　“那我们先回去了，你也不要待太久。”慕容煜叮嘱一声，发动车子离开。

　　慕容行的车经过慕容灿身边时，打开车窗，把自己的风衣丢在他身上。

　　慕容灿被动地接住：“干吗？谁稀罕穿你的衣服！”

　　慕容行哼笑了一声，扬尘而去。

　　慕容灿把衣服狠狠扔在地上，踩上一脚。

　　一阵小风溜过，慕容灿激灵灵打了个冷战。已经是初秋了，何况山里的风大，又是清晨。

　　慕容灿又巴巴地捡起地上的风衣，拍掉尘土，穿在身上。

　　他低下头，在衣领上深深嗅了一下，慕容行的味道……

　　如果他不是男人该多好？即使他是男人也没有关系，如果他不是他弟弟该多好？而事实上，他也确实不是他的亲弟弟，可他必须永远保守这个秘密不是吗？

　　所以他必须讨厌慕容行，他必须让所有人都知道他讨厌他。这样，就没有人会发现他畸形的恋情，就没有人会知道他从十六岁开始就爱慕着他的小弟弟……

　　他瞥了一眼墓碑上的照片，母亲似乎在看着他微笑。

　　他从车里拿出黄色的百合，走到母亲墓前，把原本插在墓前的鲜花远远地丢了出去，重新插上自己买的鲜花。

　　母亲最喜欢黄色的百合花。

　　但父亲从不知道。

　　他没有爱过母亲，他谁都不爱，连自己也不爱。他就是那样的男人，让人不得不敬重，又暗暗鄙视。

　　他一岁的时候，父母就离了婚。每个星期天，佣人把他带去母亲那里，他们有一个小时的相处时间。

　　七岁那年，母亲忧郁成疾，患病去世。

　　去世前，她拉着他的小手说：“儿子，你知道你爸爸为什么跟我离婚吗？因为你的外公多年来一直暗暗从事着非法生意，不料东窗事发，倒台下狱。他们怕受到牵连，就诬陷我与别人私通，强迫我离婚，完全不念夫妻之情……幸亏有你，灿，幸亏我生下了你……只要看到你，我就好痛快……好痛快……我告诉你，其实你爸爸并没有冤枉我，我真的与别人私通过，并且还生下了你……孩子，你记住，你不姓慕容，你不是慕容长治的儿子……你是我对你父亲最完美的报复……他从来没有爱过我，总是冷落我……我恨他，我好恨他……灿，好好的活着，你存在的每一天都是他的耻辱。不要让任何人知道你的身世，不要与你的兄弟们争宠，这是我和你的秘密，你记住了吗……”

　　慕容灿双手按在脸上，强迫自己从回忆里抽出身来。

　　他长长呼了口气，凄然笑道：“妈妈，你是痛快了，你想没想过我的感受……”

　　车子在一片幽静的小竹林里停了下来。

　　风吹过竹叶的声音，就像下一场小雨。

　　老爷子和智缓步走在林间小径上，在小径的尽头，隐约可见一座长满荒草的土丘。

　　和大妈的坟墓比起来，这座小小的土丘显得太荒凉了，似是早已被世人遗忘。

　　老爷子在土丘前停下脚步：“智，你一定好奇我为什么带你到这里来……这里埋着我的一位故友……”

　　慕容智对着坟墓深深鞠了一躬。

　　“你给她磕个头吧。”老爷子说。

　　慕容智一愣，就是祭拜大妈的时候，也没用他磕头啊。

　　“磕吧，孩子。”老爷子拿出手帕擦了擦眼角的泪。

　　慕容智还是第一次看见父亲落泪，心里黯然。便走上前，屈膝跪下，庄重地磕了三个头。

　　老爷子凝视着坟墓，心里暗暗说：“看看他吧，他长大啦，要成家了……慕容氏未来的掌门人……清清，你在九泉之下可以安息了吧？可以稍微原谅我一点了吧……三十年了……三十年啊……你都死了三十年，而我却还苟延残喘地活着……”

　　老爷子的泪又流下来。

　　“爸爸……”慕容智站起来，扶住父亲。

　　“儿子啊……”老爷子用力抓住慕容智的手臂，“爸爸不能永远牵着你的手，以后的路还要靠你自己走下去！你……千万不要让爸爸失望啊！”

　　慕容智心里一痛，点头说：“是。”

　　------

　　


                  疑惑



　　把父亲送回去，慕容智掉头就往别墅赶去。

　　虽然只分开一会儿，但他已经迫不及待地想见到他。

　　“儿子……你千万不要让爸爸失望啊……”父亲的话见缝插针地往脑子里钻，他眉头微皱，有点烦躁地拍了下方向盘。

　　车子在别墅前的空地上停下。

　　他没有马上下车，从烟盒里抽出香烟，点上，吸了两口。

　　慕容智啊慕容智，你在烦恼什么呢？反正不论发生任何事，不论让多少人失望，你都不会放弃唐骏，你还有什么可烦恼的呢？你只需要记住这个你想要的必然的结果，然后遇到什么事情解决什么事情就行了……

　　他果断地掐灭香烟，掏出电话，刚想拨出去，电话铃却响了。

　　是唐骏。

　　他按下接听键：“这么快就想我了吗？”

　　“臭美吧你，”唐骏不屑地说，“什么时候回来啊？”

　　“已经在门口了，你穿好衣服下来吧。”

　　“你上来。”唐骏说。

　　“干嘛？不是去吃早餐吗？”

　　“让你上来就上来！”唐骏挂断了电话。

　　慕容智刚打开门，就闻到了从厨房里飘出来的鲜香味儿。

　　他悄声走过去，看见唐骏嘴上叼着香烟，一只手插、在裤袋里，一只手熟练地翻炒着锅里的菜。他穿着件白色衬衫，没有系扣子，性感的胸肌在衣襟下若隐若现。

　　慕容智倚在门边，含笑看着他。呵呵，这小子，连做饭都这么帅？

　　听到动静儿，唐骏回头看见了他，拿下嘴上的香烟：“洗手吃饭吧。”

　　慕容智磨蹭着走过去，从后面抱住唐骏的腰：“我又想要你了，怎么办？”

　　唐骏笑着踢了他一脚：“想变成太监就来吧。”

　　慕容智又想粘上来，唐骏扬起炒菜的铲子，威胁着：“快去洗手！”

　　慕容智边走出去边回头说：“小心你的烟灰，都掉锅里了。”

　　唐骏连忙吸了最后一口，把香烟扔掉。

　　慕容智从洗手间出来，两菜一汤已经上桌了。

　　“想不到你还有这一手。”慕容智擦干手，在唐骏对面坐了下来。

　　唐骏盛一碗汤递给他：“我从七岁起就开始做饭了，尝尝味道怎么样？”

　　慕容智端起碗喝了一口，脸上的表情僵住了。这是汤吗？这简直是刷锅水。

　　“怎么？不好吃？”唐骏问。

　　慕容智想：不能打击他，打击他以后也许就不做给我吃了……

　　“我感到很难过，”慕容智拿过餐巾，擦了下嘴，“喝了你的汤我才知道，我以前喝的汤都是垃圾。”

　　唐骏眼睛一亮：“真的吗？”

　　他嗖地站起来，跑进厨房端出脸盆那么大的一盆，嘭地一声放在餐桌中央：“那你把这盆都喝了吧？”

　　“你怎么煮了这么多？”慕容智指着脸盆。

　　“我本来只想煮两碗，可是我一尝有点咸，就加了点水。又一尝，有点淡，又加了点盐。再一尝，又有点咸，又加了点水，加水之后又有点淡……最后就变成这些了。”

　　难怪……这加来加去不是刷锅水又是什么？

　　慕容智皱眉看着他：“你不是从七岁起就开始做饭吗？”

　　“是啊，我爸爸一直说我做的饭像猪食一样，难得你爱吃啊！多吃点，多吃点，我以后经常给你做！”

　　唐骏飞快地往他碗里夹着菜，慕容智看着越来越高的菜，一脸想上吊的表情。

　　“你快吃啊！”唐骏催促着。

　　他犹豫着拿起筷子，艰难地往嘴里扒着。

　　“好吃吗？”唐骏兴奋地问。

　　他忍着想吐的欲、望，勉强点了下头。

　　“那你多吃点！”唐骏又飞快地往他碗里夹满了菜。

　　慕容智终于知道“晕菜”这个词儿是怎么来的了。

　　唐骏忍着笑，心里想：昨晚折腾的老子一夜没睡，整死你丫的……

　　终于摆脱了像十八层地狱一样恐怖的早餐折磨，走在医院的走廊上，慕容智有劫后余生的感觉。

　　“早餐怎么样啊？”唐骏忍俊不禁地问。

　　“还好。”慕容智严肃地说。

　　“那我明天还……”

　　慕容智制止他说下去：“从明天开始我来做早餐。”

　　“哦……你们家都是男人做饭还是女人做饭？”唐骏问。

　　“女人。”

　　“哦……”唐骏拉长了语调，“女人啊……”

　　原来他下的套在这儿等着呢，慕容智摇头浅笑：“我不在乎表象，我只重视昨晚发生的事实！”说着，在他屁股上拍了一下。

　　唐骏的脸唰得红了，刚要狠狠还击，慕容智做了个嘘的手势：“请注意形象，这是医院。”

　　“不注意形象的是谁啊！”唐骏压低嗓子怒骂。

　　“先去看你爸爸，还是先去看你妈妈呢？”慕容智问。

　　“你真要去吗？”唐骏说，“我爸爸脾气可不太好。”

　　慕容智看了唐骏一眼：“怎么个不好？”

　　“想知道就去看看吧！”唐骏前头带路。

　　走到病房前，唐骏刚打开门，一个玻璃杯就直飞过来，撞在门上，摔得粉碎。

　　“老子不吃药，都给老子滚！”一个苍老的声音怒吼着。

　　唐骏和慕容智小心避开地上的玻璃碴子，迈进房间。

　　病床上倚着一个枯槁的男人，脸上胡子拉碴的，带着几分凶相。

　　他一边咳嗽着，一边瞪着唐骏：“你这个臭小子死哪儿去了？老子拉屎撒尿都没人管！你给我过来，你给我过来！”

　　唐骏无奈地走过去，男人欠起身，一个巴掌就扫在唐骏脸上：“你这个狗娘养的，把老子丢在这儿就不管了是不是？”

　　“爸――明明就有特护的，一定是你脾气不好把人家气走了。我也要工作，怎么能天天守着你呢？”

　　“哎呀？你，你还敢顶嘴？”

　　又一巴掌要扫下来，慕容智上前一步，抓住病人的手腕，温和地说：“伯父，请注意身体，不要冲动。”

　　“你谁啊你！”男人挣开手。

　　“我叫慕容智，是你儿子的朋友。”慕容智礼貌地回答。

　　“慕容……”男人略有所思地看着慕容智的脸，“这个姓儿可不多见啊……”

　　“是的。”慕容智微笑。

　　“慕容……”男人嘴里喃喃着，“慕容……”

　　“你怎么了爸？就是这位慕容先生帮你和妈妈垫付了医疗费呢！”唐骏说。

　　男人又抬起眼皮看了看慕容智，自语着：“是不是那个慕容呢……”

　　“你说什么？”慕容智问。

　　“没什么啦，你们去看你妈吧，我要睡了！”男人把自己包进被子里，不再说话。

　　“走吧。”唐骏把慕容智让出去，说了句，“你好好休息，爸。”

　　听到门关上的声音，男人忽的从被子里坐了起来。

　　他不顾病体，挣扎着下了地，蹑手蹑脚地跟在他们。

　　------

　　


                  谜团



　　唐骏和慕容智沿着走廊，边走边聊。

　　“你爸爸经常打你吗？”慕容智问。

　　“他心情好时，对我还不错。心情不好就会拿我出气。”|唐骏轻描淡写地说，“我妈妈怀孕的时候，他就在外边闯荡，直到我六岁才回来。说真的，我们不是特别亲。”

　　慕容智心疼地看他一眼：“你吃了很多苦吧？”

　　“男人嘛，吃点苦算什么。”唐骏笑着说。

　　慕容智揽住他的肩膀，唐骏冲他一笑。

　　他们都没有发现紧紧跟在后面的唐骏的父亲――唐山。

　　“就是这里了。”唐骏轻轻推开门。

　　庄美云听到门响，倚身坐了起来。

　　可能是治疗和营养都加强了的缘故，她的气色看起来好多了。

　　“你怎么起来了，妈妈？”

　　“我今天感觉好多了……”她握住儿子的手，“工作忙就不用每天过来，医生和护士都照顾得很好……这位是？”

　　庄美云注意到了慕容智。

　　慕容智走上前：“您好，伯母。我叫慕容智。”

　　“慕容……”庄美云的神色变得紧张起来，眼睛一眨不眨地看着慕容智，看了很久。

　　慕容智被看得有点不好意思了。

　　“妈妈……”唐骏轻轻推了母亲一把。

　　庄美云恍悟自己的失态，但还是忍不住看向慕容智：“对不起，我失礼了。您刚才说您叫什么？”

　　“复姓慕容，单名一个智字。”慕容智微笑说。

　　“慕容……”庄美云喃喃着，往前凑了一下，“慕容这个姓儿可不多见的，您是本地人吧？”

　　“是的。”慕容智说。

　　“本地姓慕容的是不是有一个慕容长治？”庄美云隐晦地说。

　　“正是家父。”慕容智说。

　　庄美云的脸色立刻煞白，连手都瑟瑟发抖了。

　　“你怎么了，妈？”唐骏紧张起来，“是不是哪里不舒服？”

　　慕容智也露出诧异的神色。

　　庄美云没有理睬儿子的问话，直直地看着慕容智：“你……你今年多大了？”

　　“虚岁31。”慕容智说。

　　“31……”庄美云的声音不受控制地颤抖起来，“你，你的生日呢？”

　　慕容智疑惑地看了唐骏一眼，唐骏耸耸肩，他也不知道母亲是怎么了。

　　“快告诉我，你的生日呢？”庄美云又追问了一句。

　　“腊月二十九。”慕容智不解地说。

　　庄美云的眼睛蓦地睁大了，整个人像被雷劈中了一样，一动不动。许久，两行清泪从眼角淌落下来。

　　“你这是怎么了妈妈，是不是哪里不舒服？我去叫医生！”唐骏往外跑。

　　“不――”庄美云叫住他，“不，没有，我只是……不要担心，孩子。自从生病以后，我的情绪就变得很敏感。没有事，什么事也没有……”她的目光还是忍不住看向慕容智，竭尽全力控制着自己激动地情绪。

　　“对不起，慕容先生，让你见笑了。”庄美云说，“快请坐吧，不要站着。”

　　“我没关系的。”慕容智在床边的椅子上坐下来，“是不是我突然来访，太冒昧了。吓着伯母了？”

　　“没有，没有，怎么会？”庄美云的眼泪又止不住，“是我这老太婆太没出息了，动不动就……”

　　“妈妈，就算他是我们的救命恩人，你也不用激动成这样啊？”唐骏打趣说，“让别人看见还以为老太太被漂亮小伙儿迷住了呢！”

　　“你这孩子！”庄美云佯怒地拍了唐骏一下。

　　慕容智看着他们微微笑着。

　　“骏，我这会儿嘴里发苦，你去给我买点冰糖回来吧。”庄美云有意支开唐骏。

　　唐骏一点也没有觉察，答应了一声就往外走。

　　“我去吧？”慕容智站起来。

　　“让他去吧。”庄美云连忙招呼他坐下，“你陪我说说话。”

　　唐骏开门出去了。

　　趴在门缝里偷听的唐山连忙闪过一边。待唐骏走远了，又靠过来。

　　“慕容先生……”庄美云说。

　　“叫我智吧。”慕容智说。

　　“好吧，智……你跟骏是怎么认识的？”

　　慕容智转念一想说：“工作上有来往。”

　　“哦……”庄美云说，“你，应该已经成家了吧？孩子几岁了？”

　　“我还没有成家呢，伯母。不过，明天我就订婚了。”

　　“是吗？那太好了，”庄美云激动地抓住慕容智的手，“是谁家的小姐？脾气好吗？漂亮吗？”

　　慕容智有点费解地看着她。

　　她立刻意识到自己太过关心了，连忙转过话头儿，干笑了两声说：“我们骏和你差不多大，还从没交过女朋友呢。”

　　“是吗……”慕容智兀自笑笑。

　　“你……读过大学吧？”庄美云又问。

　　“嗯，读过。”

　　“现在在哪里工作？”

　　“我现在帮我爸爸工作。”

　　“哦……真好！真好啊！”庄美云摩挲着慕容智的手，“都长这么大了……和骏差不多高吧？你的脸多漂亮啊……”她忍不住抚摸他的脸庞。

　　慕容智有点尴尬地躲避了一下。

　　庄美云的手在半空停了片刻，慢慢垂了下去：“你看我……我看见漂亮孩子就……”

　　“没关系，伯母。”慕容智说，“我只是不太习惯。”

　　庄美云点点头：“你太瘦了，孩子。脸色也不好……你是不是贫血啊？你要注意营养，工作不要太劳累了……”说着，又忍不住想掉眼泪。

　　正巧这时，唐骏回来了，慕容智长长舒了口气。

　　唐骏剥出一粒冰糖，放进母亲嘴里：“甜吗？”

　　庄美云点了点头，她的目光不由自主地避开唐骏，追随着慕容智。

　　慕容智站起来说：“我想我们该走了，上班时间快到了。”

　　“那你好好休息吧，妈。有什么事给我打电话。”唐骏帮她窝好被子。

　　两人走到门口，庄美云欠起身子：“智……”

　　两人回头看着她。

　　“你还会再来吗，智？”庄美云说。

　　“会的，伯母。我会经常来看您的。”

　　“一定来啊……”

　　慕容智微微一笑：“一定。”

　　唐骏和慕容智走出病房，一点也没有发现躲在一边的唐山。

　　“我妈妈好像很喜欢你啊。”唐骏说。

　　“我一向都是讨人喜欢的。”慕容智回答。

　　“臭美！”唐骏嗤之以鼻，“不过说起来，我们两个的生日只差一天啊。你是腊月二十九，我是正月初一。”

　　“是吗？”慕容智笑道，“看来我们确实有缘啊！”

　　“你说我妈妈怎么会知道你爸爸的名字？”

　　“说真的，不知道我爸爸名字的人很少。”

　　唐骏又嗤之以鼻。

　　------

　　


                  记忆



　　唐山待二人走远了，一闪身进了房间里，把庄美云吓了一跳。

　　“你怎么来了？”庄美云问。

　　“我是你老公，我就不能来看看你啊！”唐山一屁股坐在床畔，目光锐利地看着庄美云的脸，“你哭过了？”

　　“我没哭。”庄美云冷冷说。

　　“嘿嘿，你们刚才说的话，我在外面都听见了。看你激动地样子，这个慕容智确实是梁清清的孩子吧？”

　　庄美云横了他一眼：“是又怎样？”

　　“你不是骗我说他们一家早就搬走了吗？”

　　庄美云别过脸不理睬他。

　　“那小崽子小时候可吃过你的奶啊，如今他是大少爷了，怎么着也得接济接济你这奶娘吧？”

　　“人家给你出钱治病还不够吗？你还想要什么？”

　　“哼，这怎么算他出的钱？咱们儿子不是也给他工作吗？”唐山说，“他现在还不知道自己的身世吧？但是他们家老头子总是清楚的吧？我说你就起来活动活动筋骨，去找找那老头子吧。他只要稍微松松手指缝儿，就够咱们用一辈子的了。”

　　“呵呵，”庄美云冷笑，“我们都是快死的人了，还要钱做什么？”

　　|“谁说我们快死了？他们已经在为我们安排手术了。我们的癌细胞都没有扩散，只要手术成功，再活他个十年八年一点问题都没有。”唐山说，“这都归功于你养了个好儿子，拼命赚钱给我们治病。”

　　“你就不觉得对不起孩子吗？”庄美云的眼眶红了。

　　“有什么对不起的？没有老子哪有他啊？”

　　“他不是你……”

　　“什么？”

　　“他是你的儿子，不是你的奴隶！”庄美云捂住脸哭出了声儿。

　　“行了，你不愿意去找慕容老爷子也没关系，我去找！”唐山说，“当年若不是你给那孩子几口奶喝？那小子能长这么大？瞧瞧他那仪表堂堂的样子，慕容老儿不知多喜欢他呢！”

　　“不行！我不许你去！”庄美云厉声说，“他现在过得很好，我不许你去打扰他们！”

　　“天上要掉馅饼儿，你都不伸手接着。你他妈还真是个穷命！”

　　“我就这命！我认命了！总之不许你去！”

　　“好好好……我不去了！你就继续抱着你的药罐子过吧！臭婆娘！”

　　唐山气呼呼地走了。

　　慕容灿看看表，下班时间到了。

　　他合上笔记本电脑，伸了个懒腰，一眼瞥见衣架上米白色风衣。

　　他走过去，把风衣取下来，搭在臂弯上，走出办公室。

　　慕容行的办公室离他的办公室不远，几步就到了。他在门外，看见办公室里有几个中层在汇报工作，便没有进去。

　　隔着没有关好的门，他能看见慕容行敛眉思索的样子。这是一张充满男性魅力的脸，不能用漂亮来形容。漂亮这个词太中性了，而他的美是至阳至刚的。应该说帅吧。是的，他太帅了，帅气而冷酷。跟小时候的他多么不同啊……

　　小时候，他是多么天真率直热情似火。

　　母亲刚刚去世的时候，他又刚刚得知自己的身世，自卑和孤独将他包围起来，他不论是呆在家里，还是走在街上，都感觉身边充满了可怕的陌生人。

　　唯一能安慰他的，只有比他小一岁的弟弟，行。

　　他们在同一个幼儿园上学。一个在中班，一个在大班。

　　虽然他比行大一级，但他生性腼腆，又很怯弱，再加上一张女孩子似的脸，被其他的小朋友欺负是经常的事。

　　有一次，他又站在幼儿园门口哭泣。行背着小书包走过来，像小大人似地皱着眉头看他：“你又怎么了，二哥？”

　　他依然哭着，不说话。

　　行看了看他湿透了的裤子：“你尿裤子了？”

　　他吸着鼻子说：“他们说我是女孩，不让我进男厕所……”

　　行拉过他的手，就往大班跑：“走，我给你报仇。”

　　行和那些欺负他的孩子扭打在一起。

　　他在旁边哭着说：“不要打我弟弟……不要打我弟弟……”

　　老师被招来了，家长也被叫到了学校。

　　行被老爷子打了一顿屁股，罚跪了大半夜，还不准吃晚饭。

　　他永远记得行被按在腿上打屁股的时候，还别过头对他微笑。

　　每打一下，他小小的身体就颤动一下，但他还是咬着牙对他微笑……

　　从此以后，他对他更加依恋，形影不离。

　　而老爷子却越来越不喜欢他，因为他像一匹狼一样野性高傲，难以控制。

　　十二岁的时候，行第一次参加嘉年华舞会，他需要一个小小的舞伴。

　　灿嫉妒他和别人跳舞，他的第一支舞应该和他一起跳。

　　于是他背着所有人，戴上长长的假发，穿起垂地的白色纱裙，混进了舞会。连他自己都没有想到，穿上女装的她，肌肤胜雪，纤腰盈握，竟是那样的闭月羞花，我见尤怜，仿若坠落凡尘的精灵。

　　他优雅地向行伸出手，行微微笑了，握住他的手，竟一点也没认出他。

　　他们在舞池里轻盈旋转，所有人都赞他们是金童玉女。

　　可惜的是，只跳了一曲，他垫在胸前的垫子就不断地下滑，眼看就要露馅儿。他慌忙推开行，就像灰姑娘听到了午夜十二点的钟声一样，仓皇逃离了舞会……

　　办公室的门打开了，惊醒了慕容灿的回忆。

　　“灿总监……”他们恭敬地对他点头，让过一边，让慕容灿先进去。

　　慕容灿进去后，他们才陆续离开。

　　“有事吗？”慕容行的眼睛依然盯在电脑屏幕上。

　　慕容灿把风衣往办公桌上一抛，正好挂在电脑上。

　　慕容行扯下风衣，顺手丢在地上，眼睛依然盯着电脑。

　　“慕容行，你连抬头看我一眼的时间都没有吗？”慕容灿的双手重重按在办公桌上。

　　慕容行抬起头看了他一眼，又继续盯向电脑，双手在键盘上飞速敲打：“看过了，你现在可以走了。”

　　“你以为你拼命地干，爸爸就会选你当继承人吗？”

　　“我不需要他选。”慕容行淡淡说，“我想得到的东西，我会自己去拿！”

　　------

　　


                  枪击



　　唐骏躺在小泳池一样大的浴缸里，脖子以下都淹没在厚厚的泡沫里。他闭着眼睛，尽量让自己什么都不去想。

　　慕容智推门走进来，他身上穿着白色浴袍，手上端着两杯红酒。他把其中的一杯递给唐骏：“你洗得太久了吧？”

　　唐骏拿过来一饮而尽：“你管我！”

　　慕容智在浴缸沿儿上坐下来，凝视着唐骏的脸：“心里不痛快了？”

　　“自作多情……”唐骏有闭上眼睛。

　　唐骏把手伸进泡沫里，轻轻揉搓着他的胸膛：“我和她订婚是不得已，但我绝不会和她结婚。”

　　“你觉得订婚离结婚还有多远？”唐骏讽刺地睁开眼。

　　慕容智蹲下来，他的脸几乎贴在他的脸上。他想吻他，唐骏一偏头躲开了。

　　慕容智用手扳过他的下巴：“如果你真的不高兴，我就不参加明天的订婚仪式。”

　　“你就不怕被你老子赶出去啊？”唐骏直视着他。

　　“为什么要等他赶我出去呢？我可以主动离开，我们一起，远走高飞。”

　　唐骏一眨不眨地盯着他的眼睛，他想看出他是不是认真的。

　　是的，他是认真的。他的眼睛没有丝毫的躲闪，坚定，坦荡，清澈见底。

　　“好，一起走。”唐骏说。

　　慕容智站起来就往外走：“我去收拾东西，你赶快出来，擦干身体，我们还能赶上最后一班飞罗马的飞机。”

　　唐骏伸长手臂，抓住了他的手。

　　“智……”

　　慕容智没有动。

　　“抱抱我吧……”唐骏低声说。

　　慕容智旋过身，跪在浴池边上，两人紧紧抱在一起。

　　“我怎么忍心让你做一个不负责任的男人？”唐骏哑声说。

　　慕容智低头寻着唐骏的嘴唇，疯狂地亲吻着。

　　睡衣从他身上脱落下去，他迈进浴缸，用自己的身体紧紧包裹住唐骏的身体。

　　呻吟声，喘息声……

　　无数的肥皂泡泡升上半空，无声破灭，洒下银色碎末，美丽如幻觉。

　　“我爱你，骏……”

　　一痕清泪顺着唐骏的眼角，缓缓流下。

　　今天是慕容家四公子和孙家大小姐订婚的日子。

　　订婚礼堂布置得浪漫优雅，又不失豪门的庄严华贵。

　　地毯上洒了薄薄一层玫瑰花瓣，紫色的轻纱将壁灯，楼梯，柱子，一一包裹起来，仿若爱的花园。

　　高朋满座，欢声笑语。

　　人们从四面八方赶来，一睹慕容公子极其未来少奶奶的风采。

　　只有唐骏是孤独的。

　　他一个人站在角落里，轻轻晃动着酒杯。琥珀色的酒液在杯壁上激起细碎的泡沫。

　　慕容智本不让他他来，但他不想错过。即使心痛。

　　大厅中央的水晶玻璃大吊灯突然暗淡下来。

　　一束璀璨的光芒打向大厅入口。

　　音乐响起，一对光彩夺目的新人出现在光芒里。

　　大厅里爆发出雷鸣般的掌声。

　　唐骏远望着神色冷漠的慕容智，昂起头来，把杯里的酒一饮而尽。

　　慕容智穿了一身名贵的黑色西装，大红的领带将他苍白的肤色衬出几分动人的光彩。虽然，他的脸庞和眼神里都涂满了淡然和冷冽，但是他看起来依然潇洒倜傥，俊逸非常。

　　他身边的孙玲珑穿着一袭淡粉色的裸肩小礼服，收紧的腰身，将她衬托得更加仪态万方。她黑色的长发松松盘起，几粒粉色珍珠在发髻里闪闪发亮。粉嫩的双颊上，涂了淡淡的腮红，让她看起来像初开的桃花一样娇羞迷人。更迷人的是她唇边的微笑，妩媚优雅，又充满自信。

　　多么美丽的女人啊……唐骏想，如果没有他的存在，智会不会爱上她呢？

　　他又拿起一杯酒，一饮而尽。

　　突然，他的动作停顿了一秒钟。

　　透过酒杯，他似乎看到一个熟悉的人影儿一闪而过。

　　“追月……”唐骏喃喃着，目光四处搜寻，一无所获。

　　宾客实在太多了，而且他也有可能看错。

　　可是，一旦他没有看错呢？追月可是月神组织的头号杀手，他来这里做什么？如果他在智的婚礼上杀了某个举足轻重的人物，那不是会给他带来巨大的麻烦吗？再进一步想，如果他要杀的人是智呢？

　　唐骏出了一身冷汗。

　　他一边密切观察着四周，一边拨开人群，拼命向慕容智那边挤过去。

　　他踩了许多人的脚，大家都对他投以责备的目光。他匆匆地说着对不起，继续踩着别人的脚，向智靠过去。

　　订婚仪式已经进行了大半，接近尾声。

　　他也终于挤到了离慕容智不远的地方。刚想稍稍喘口气，忽然看见一只黑洞洞的枪口悄悄对准了智的后背。

　　“智……”唐骏大叫一声，飞身扑过去，将慕容智扑倒在地。

　　枪声也同时响起。

　　子弹擦过唐骏的肩膀，留下一道深深的血槽，钉入了大厅的柱子里。

　　人群惊叫起来，客人四处逃窜。

　　“骏，你流血了！”慕容智挣扎着要起来。

　　唐骏哪顾得上流血不流血，他跪起身子，扫视着躁乱的人群。

　　在西南角上，一个男人的身影，镇定地随人群移动着。别人都手忙脚乱，只有他气定神闲，不紧不慢。

　　“追月！”唐骏大叫一声，爬起来，就追过去。

　　追月远远看见唐骏朝自己冲过来，也很意外地愣了一下，随即便微微一笑，转身跑向另一个出口。

　　“站住！”唐骏边跑边掏出手枪。

　　“骏，不要去――”慕容智爬起来，也要跟上去。

　　“不要，四哥！”孙玲珑哭着搂住他的腰。

　　等他掰开她的手，追月和唐骏已经没了踪影儿。

　　------

　　


                  追月



　　唐骏追上天台，追月正打算往下跳。

　　“站住――”唐骏把枪对准了他。

　　“你会开枪吗？”追月回头冲他一笑，探身就要跳。

　　砰――

　　子弹擦着追月的头皮飞了出去，一痕鲜血顺着他的额头流淌下来。

　　追月抹了下额头的血：“好枪法。”

　　唐骏已逼到他面前，把枪口对准了他的胸膛：“谁让你来杀他的？”

　　“杀手就算死，也不能出卖主顾，这个规矩你也有所耳闻吧？”追月脸上依然是坏坏的笑容。他看起来只有二十三、四岁，但青春逼人的脸上却已有了历尽风霜的痕迹。

　　保镖是给人卖命的，杀手又何尝不是？

　　唐骏对这个误入歧途的孩子多少怀着些恻隐之心。

　　他的枪口垂了下去：“只要有我在，你休想伤害慕容智！”

　　“不是他死，就是我死。”追月平静地说。

　　“那你就去死吧！”唐骏又举起枪。

　　“你不会杀我，”追月拨开他的枪口，“你的眼睛里虽然充满愤怒，但没有杀机。”

　　“我确实没有杀人的习惯……但你若你敢动慕容智一根头发，我一定会让你先死！”

　　“他对你来说就这么重要吗？”追月审视着他的眼睛。

　　“这好像不是你应该操心的问题！”

　　“你是我的救命恩人，我关心一下又何妨呢？”

　　“你还记得我是你的救命恩人啊？你就这么报答你的救命恩人吗？”

　　“谁让你扑过去的，我要杀的又不是你！”追月有点懊恼地瞥了一眼他肩膀上还在滴血的伤口，“……疼吗？”

　　唐骏没理睬他的问题，直接问：“你一定要杀他吗？”

　　“接了任务就必须完成任务，这是组织的规矩。”追月脸色阴沉地说。

　　唐骏把手伸向西装内侧的口袋里，掏出一枚金色徽章，捏在指间：“还记得这个东西吗？”

　　追月的脸色变了一下。

　　唐骏手指轻轻一弹，金色徽章在空中划出一道漂亮的弧线。追月伸手，将它抓在手里。

　　“你曾说过，这枚徽章可以要求你无条件为我服务一次，没错吧？”唐骏说。

　　“……没错。”追月低声说。

　　“我的要求就是，告诉我，谁要杀慕容智？”

　　追月隐隐苦笑了一下，胳膊一伸，手上不知何时多了一把匕首，他毫不犹豫地握紧匕首刺向自己的心脏。

　　“你干什么！”唐骏眼疾手快地打落他手里的刀。他若慢一秒钟，世上就再也没有追月这个人了。

　　“唐骏……你的这个要求，我只有用死亡来回答你。”追月面无表情地说。

　　唐骏凝视他半响，喘口粗气：“好吧，我可以换一个要求。我要求你放弃刺杀慕容智。”

　　“你以为我不杀他，就不会有别人来杀他吗？”

　　“只要不是你，都好说。”

　　“为什么？”

　　“因为我不想再看见你！”

　　追月无声笑了：“因为你不想与我为敌吧？毕竟，我这条命是你拼着性命保住的，你多少会有点舍不得吧？”

　　“少罗嗦！你答应不答应！”

　　追月沉默了。

　　“没想到你竟是个食言而肥的小人！”唐骏嗤笑。

　　追月猛地抬起头，他的眼睛里像燃烧着一团火：“你知不知道你的要求对我来说意味着什么？”

　　“意味着什么？不就少赚点钱吗！”唐骏不屑地说。

　　“为钱而工作是什么滋味儿？一定很幸福吧？”追月凄然笑道，“我从未为钱工作过，我杀人只为……”

　　“为什么？”唐骏问。

　　追月摇摇头：“反正我的一切对你来说都不重要，不是吗？”

　　他看了看手里的金色徽章，紧紧握住：“我答应你。”

　　“追月……”

　　“再见了，唐骏……”

　　追月转身快跑几步，飞身跃下摩天大楼。从他手腕弹出一道细细的钢丝缠在水泥柱上……唐骏看着他像荡秋千一样，拽着钢丝，弹跳了几下，就没了踪影。

　　他长长舒了口气，才感到肩膀火辣辣的疼。

　　他捂住肩膀，转过身，走下天台，正迎上慕容智和他身后十几个警察。

　　慕容智一看见他，就不顾一切地冲过来，将他紧紧搂在怀里，唐骏感觉得到他的身体在瑟瑟发抖。

　　“我听到枪声，以为你……”慕容智心有余悸地说。

　　“我没事……”唐骏在他耳边轻声说，“很多人在看着……”

　　慕容智连忙松开手，扶住他的胳膊，对身后的人喊了句：“快叫医生！”

　　宴会厅，休息室。

　　医生很快就来了，小心剪开唐骏的衣服，用药棉擦拭着伤口上的血渍。

　　“轻一点……”慕容智在一旁焦急地看着。

　　“伤口很深，差一点就见着骨头了，需要缝合一下。”医生吩咐助手准备器具。

　　“我先给你打麻醉。”医生拿出针管。

　　“不用了。我受伤太多，局部麻醉对我根本不管用。就这样逢吧，我受得了。”

　　“那怎么行！”慕容智说，“会疼死的！”

　　“没事儿，这只是小伤！”唐骏调整好坐姿，“给我一支烟。”

　　慕容智给他点了一支烟，唐骏深深吸了一口烟：“缝吧。”

　　医生开始缝合。

　　钢针扎进伤口的嫩肉里，又穿出来。再扎进去……

　　唐骏咬着烟，身体微微颤抖。豆大的汗珠从他额头上一粒一粒冒出来。

　　慕容智紧握着他的手，他的每一次痉挛，都像刀子在他心上划过一样。他好恨自己，为什么让他受伤？为什么！……

　　十几分钟过去了，终于缝完。医生给他的伤口贴上纱布，缠好绷带。

　　香烟从唐骏嘴里掉下去，他虚脱地倒进慕容智怀里。

　　“骏……”慕容智的嗓子沙哑了。

　　“我没事……别担心……”唐骏微微睁开眼睛，虚弱地笑笑。

　　“让他躺下，好好休息一会儿吧。”医生说。

　　慕容智小心翼翼地把他放倒在枕头上。

　　身后响起沉重的脚步声。慕容智回头，看见父亲和大哥、三哥进来了。

　　“爸爸……”慕容智站起来。

　　“你还好吧，儿子？”老爷子拍拍他的肩膀。

　　慕容智点了点头。

　　“别沮丧，儿子。虽然今天的订婚仪式被搞得一团糟，但是下次我会给你举办一个更隆重的订婚仪式！”

　　“我不着急。”

　　老爷子点了点头，目光投向床上的唐骏：“就是你救了我儿子吧？”

　　唐骏要起来，慕容智连忙按住他，回头对父亲说：“他受了重伤……”

　　“哦，躺着吧，没关系。”老爷子在床边的椅子上坐下来，“谢谢你救了我儿子！”

　　“这是我的份内事！”唐骏说。

　　“听说，你追着凶手出去了？你有没有看清他长什么样子？”慕容煜问。

　　唐骏垂下眼睛，微微摇了摇头。

　　“没关系，我们很快会查出来的！”老爷子冷酷地说，“我倒要看看，谁有这么大胆子，敢要我儿子的命！”

　　“四弟，你平时没得罪什么人吧？”慕容行问。

　　慕容智摇头。

　　“会不会是……”慕容煜欲言又止。

　　“是谁？”老爷子厉声问。

　　“上次宴会，四弟不是踩死了陈皓霆心爱的蜘蛛吗？”慕容煜说。

　　“他？”老爷子皱起眉头。

　　“我认为他没有这个胆量！”慕容行说。

　　外面响起敲门声。

　　“进来！”慕容煜说。

　　“老爷子，”一个随从进来说，“陈皓霆来访……”

　　大家均是一愣，面面相觑。

　　------

　　


                  情迷



　　陈皓霆一看见慕容老爷子走出来，就从沙发上站起来，快走几步，扑通一声跪在老爷子面前，二话不说就开始哭了。

　　“这是怎么回事儿？”老爷子说，“快，快扶起来！”

　　“我不起来！”陈皓霆甩开随从的手，“我知道老爷子现在最怀疑的人就是我！那天我和四少爷的不愉快，全城的名流都看见了。现在发生了枪击事件，所有人都背后戳老子的脊梁。老子实在冤得慌！老爷子，您说我是个傻子吗？我会为了一只蜘蛛跟你们慕容家结下血海深仇吗？那对我有什么好处啊？而且，我跟四少爷的芥蒂，天下皆知，如果我做了，谁还不知道是我啊！我有那么笨吗？再说了，别说是踩死一只蜘蛛，就是打我一个耳光，我敢吭声吗？我有几个脑袋敢和慕容家作对啊？这些日子你们家三少爷封杀得老子快活不成了，你得给我做主啊，老爷子！我知道我错了，我不该冲撞四少爷，但我真没找人暗杀他！我可以拿我全家老少祖宗八代的人头发誓！”陈皓霆哭得稀里哗啦。

　　“你先起来，起来吧……”老爷子的语气缓和了。

　　陈皓霆被人扶起来，大家在沙发里坐了一圈。

　　慕容行有点鄙视又有点佩服地看着他，这家伙还真会演戏！

　　“别人怀疑你啊，那是别人的事！”老爷子说，“我们慕容家可从没怀疑过你！那天在宴会上，我们智也有失礼之处，理应给你配个不是。”

　　慕容智冷笑了一下。

　　陈皓霆连忙说：“不不不……都是我的错，都是我的错！我就不应该异想天开，弄什么余兴节目，唉！不过，四少爷真是宅心仁厚啊，为了一个保镖，不畏剧毒，用嘴给他吸血啊！……”

　　这话一出来，所有人的脸色都不是那么好看了。尤其是老爷子和慕容智。

　　老爷子不满地看了慕容智一眼，慕容智低下头。

　　陈皓霆装作没看见，继续说：“听说，那个保镖现在被四少爷收罗旗下了啊，四少爷救人救到底，真是情深意重啊，呵呵……”

　　“谁啊？”老爷子问。

　　“就是刚才爸爸见过的……唐骏。”慕容智说。

　　“原来是他……”老爷子思索了一下，笑道，“他是个不错的保镖，救了我儿子的命！好人终究是有好报的，儿子，你做得对！”

　　慕容智微微一笑。

　　陈皓霆就有点尴尬了，开始丢三扯四，说着不关痛痒的话。

　　看老爷子的神色有点不耐烦，就识趣地起身告辞了。

　　待他走后，老爷子说：“你们看，他像幕后主使吗？”

　　众人皆不出声。

　　“我看不像！”老爷子站起来，走了几步，回头看向慕容智，“唐骏伤好了以后，就让他走吧！”

　　慕容智一惊：“为什么？”

　　“不为什么！我说让他走就让他走！”老爷子说。

　　“我需要他！”

　　“我会给你找更好的保镖！”

　　“没有比他更好的！”

　　老爷子严厉地看着智：“如果你继续让他做你的保镖，你在宴会上失礼的事情就会永远被人们津津乐道，这会影响你的声誉！”

　　“我不在乎。”

　　“你……”

　　“爸爸，”慕容行说，“我认为把自己的救命恩人赶出去，更会影响四弟的声誉！”

　　老爷子想了一想：“好吧，暂时让他留下吧。”

　　慕容智感激地看了慕容行一眼：“谢谢你，三哥。”

　　慕容行拍了下他的肩膀：“你今天受了惊吓，好好休息一下吧，我先回公司了。”

　　慕容行在公司待到很晚才回家。

　　晚饭他在公司已经吃过，就径直上楼，进了自己房间。

　　他打开灯，吓了一跳，慕容灿正端端正正地坐在他床上。

　　“你在这里做什么？”慕容行扔下外套，解开领带。

　　“等你。”慕容灿跳下地，走近他。

　　“有什么事？”慕容行解着衬衫纽扣。

　　慕容灿二话不说，一拳捣在他下巴上。他毫无防备，被打得一个趔趄，摔在墙壁上。

　　“你疯了！”慕容行一把抓住他胸前的衣服。

　　“你才疯了！你怎么能做出那种事！你一直很傲慢很冷酷，但我从没想过你坏！你怎么可以这么坏！”慕容灿心痛地说。

　　“你在说什么啊！”

　　“你以为你杀了智，你就能当董事长了吗！”

　　“什么！――”慕容行怒极反笑，他一把丢开他，“我没时间跟你嗦，滚！”

　　“你敢说不是你！”

　　慕容行懒得回答，他擦掉嘴角的血，把面巾纸扔进纸篓里。

　　“你那天说，你不需要爸爸选你当继承人，你想得到的东西你自己会去拿……”

　　“没错，我是说了！”慕容行冷笑，“但我根本不屑于用这种方法！”

　　“谁会相信你！”

　　“爱信不信，随便！”

　　“你就不怕我把你的话告诉爸爸？”

　　慕容行哼笑一声，抓住他的后颈，一把将他搡出去，嘭地一声摔上门。

　　慕容灿有气没地儿出，一脚踹在门上，疼得哎哟一声，抱着脚直跳。

　　一个月后。

　　唐骏的伤基本痊愈了。

　　这些日子，慕容智恨不得把一天的工作用一分钟就做完，剩下的时间都用来陪唐骏。

　　他每天变着花样儿给他炖汤，什么有营养给他补什么。

　　每天给他擦澡，洗脚，把他的脚抱在腿上，一点一点地修理趾甲。

　　唐骏从杂志上抬起头，看着认真为他修剪脚趾甲的慕容智。

　　他知道，在这世界上，他再也找不到比慕容智对他更好的人了。还好，子弹没有射中他。如果他死了，他都不知道该如何活下去。

　　人是奇怪的动物。

　　没有的时候，你可以按部就班地活下去。τ Oχ ｔツ芝 |一旦拥有再失去，就再也回不到原来的路上了。

　　“智……”唐骏说，“你对我这样好，我感到很害怕。”

　　“怕什么？”慕容智柔声问。

　　“如果哪一天没有你了，我要怎么活？”

　　“为什么会没有我？”

　　“世事难料嘛。”

　　“只要你不离开我，我就永远不会离开你。”慕容智说，“即使你要离开我，我也会像影子一样粘着你。我就是爱你这个人，你是男人，我就是同性恋；你是女人，我就是异性恋；如果你是一棵树，我就是恋物癖……”

　　唐骏放下脚，靠近慕容智怀里，紧紧搂住他的腰：“我为什么会遇上你呢？”

　　“你注定要遇上我，唐骏……”他偏下头，吻上他的嘴唇。

　　没有比这更让他迷恋的东西了，像花瓣一样芬芳，柔软……像海藻一样浓密，悠长……他用舌尖轻轻撬开他的牙齿，他的舌迎上来，与他相嬉。

　　爱情是什么？

　　爱情就是你中有我，我中有你。

　　“只要能与你在一起，我愿意付出任何代价……”唐骏喃喃着。

　　“我也是……”慕容智顺着他的脖子吻下去……

　　在对面的别墅里，正对着他们的窗户敞开着，一架远距离照相机对准他们，咔嚓咔嚓拍下了一幕幕香艳的画面……

　　------

　　


                  煎熬



　　追月坐在公园的长椅上，看着一个五六岁的小男孩和他的父母亲在前面的草地上踢球。

　　小男孩追着球又跑又笑，妈妈在后面紧紧跟着，喊着小心点……爸爸在前面拦截着，小男孩和爸爸撞在一起，父子两抱成一团在草地上打滚儿嬉戏……

　　追月隐隐露出一丝微笑，他出神地凝视着他们，好像呈现在他面前的景象就是他梦想中的天国。

　　天国是遥不可及的地方。

　　天国与他这样的人没有丝毫关系。

　　不管他是活着，还是死去。

　　他是个孤儿，从没见过爸爸妈妈的模样。五岁时，被义父收养，从此连孤儿院里阿姨的面孔都渐渐模糊了。

　　义父牵着他的手走出孤儿院。他昂头看着这个高大慈祥的中年男人，他想从此以后，他也有爸爸了……

　　可他不让他叫他爸爸，他只让他叫他义父。

　　进了那个深宅大院，他才发现，τ Oχ ｔツ芝 /同样叫着他义父的孩子有很多，有大有小，清一色的男孩儿，每个人的表情都是那么阴沉早熟，和孤儿院里的孩子们完全不同。

　　“爸爸……”他看着男人。

　　一记耳光扇过来，他小小的身体在地上滚出很远，稚嫩的脸蛋儿肿起了半边。

　　“不是告诉你，叫我义父吗？”男人依然慈祥微笑着。

　　他很想哭，男人说：“来到这里的孩子，都要忘记眼泪。”

　　从那天开始，他再也没有哭过。

　　地狱一样残酷的训练将他造就成了一流的杀手。十八岁，他就开始执行任务，生命的定义在他的世界里是淡薄的。

　　不论是别人的生命。还是他自己的生命。

　　从来没有任何人背叛义父。义父用一种药来控制他们。

　　不听话的孩子，就不能按时服用解药。搜肠刮骨般的痛苦会将他们折磨得死去活来，至于要折磨多久，还是活活折磨死，都要看义父的心情。

　　他不知道什么是爱。

　　在他二十三年的生命旅程中，唯一一个对他好的人，只有唐骏。

　　他冒着生命危险救了他，这应该就是爱吧？

　　他用担心的眼神看过他，他指引他逃跑的路线，他的面容有兄长般的温情。

　　他好眷恋那张脸。好想待在他身边，不再离开。

　　但是唐骏总是让他走，说不想再见到他……

　　是的，他是杀手。有谁愿意见到他这么不吉利的人呢？

　　太阳渐渐西沉。

　　时间就要到了。如果在七点钟以前，他拿不到解药，就连他自己都不知道等待他的会是什么。

　　他是个听话的孩子，他还没尝过毒发的滋味。但他见过。

　　那个人疼到最后，用刀剖开了自己的肚子，把手伸进伤口里疯狂抓挠，好像要揪出什么可怕的东西。他死在他们面前，肠子流了一地。为此，他三天没能吃下一口东西。

　　也许他该自杀吧，这样痛快点。他摸摸怀里的枪，硬绷绷的，有点凉。

　　要不要自杀呢？死了会去哪里？他杀了那么多人，会下地狱吧？

　　他多么希望世上没有天堂也没有地狱，死了就灰飞烟灭，不留一丝痕迹。

　　要不要死呢？

　　他握紧了枪……唐骏，我还没有告诉你，我很喜欢你……

　　一只手突然搭在他肩膀上，他身子骤然一紧。

　　“追月……义父让我带你回去！”一个声音从背后传来，是奔月。他的第十三个哥哥。

　　追月的手从怀里垂了下去。

　　他们一路都没有说话。一个走在前面，一个走在后面，相继进了月神组织的总部。

　　这座宅院厚重得让人喘不过气。

　　五岁那年，他第一次迈进这里，他的命运就已经成了定局。

　　杀人抑或被杀。

　　门在他们身后一道道关闭，那声音听在追月耳朵里，就像葬礼上的钟声。

　　义父在大堂等候他们。

　　孩子们都在，大的三十多岁，小的才十来岁。他们都是死气沉沉的表情，却有鹰隼一样锐利的目光。

　　义父坐在大堂中央，他老了很多，头发和胡须已经隐现斑白。那张慈祥的脸，总是带着淡淡的笑容，即使杀人的时候，也笑得那么从容不迫，让人不寒而栗。

　　“义父，我回来了。”追月跪下。

　　“嗯……”义父喝了口茶，“你这次好像没有完成任务？”

　　“是……”

　　义父瞄了他一眼，微微笑道：“毒发的时间快到了吧？”

　　“是……”

　　“把解药给他吧。”义父对身后的助手说。

　　追月的眼睛豁然亮堂了：“谢谢义父！”

　　助手拿出针筒，走近他，拿起他的胳膊刚要注射，义父说：“追月啊……你做事我一向放心的。失手了没关系，失手了可以再来。你打算什么时候让慕容智消失呢？”

　　追月眼睛里的光灭了，许久，他说：“对不起，义父，我不能……”

　　大家都是一愣。

　　助手回头看向老板，老板手一摆，他收起针筒，回到了原位站着。

　　“你不能什么？”义父问。

　　“我不能杀慕容智。”

　　“为什么？”义父问。

　　追月沉默。

　　义父走下座位，踱到追月面前，有手指勾起他的俊美的脸。

　　在这些孩子里面，他最喜欢他，多么年轻多么漂亮的脸，只是那双眼睛……那双眼睛不像以前那样孤绝了，多了些他不喜欢的温柔坚定的东西……是的，他不喜欢这东西。杀手不需要这东西。

　　“我再问你一次，还有杀手不能杀的人吗？”

　　“……没有。”追月说。

　　义父放开他的脸，微微点了点头：“既然没有，那你为什么不能杀慕容智？”

　　追月又沉默了。

　　“你是个好孩子，追月。我知道你不会违抗义父的，对不对？你只是需要一点时间……一点点时间……我会给你……你再好好想想，究竟能不能杀慕容智……”

　　追月的喉结滑动了一下，他闭上眼睛。

　　“绑上他的手，我把你们养这么大，可不是为了让你们自杀的。”义父回到座位上。

　　奔月走过来，拿过一条绳索，紧紧捆住了追月的双手。他在他耳边轻轻说了句：“别逞强，听义父的吧。”

　　追月冷笑了一下，没吭声。

　　义父的目光投向墙上的时钟，再有几秒钟就七点了。

　　他微笑着瞥了他的养子一眼，端起茶杯。

　　------

　　


                  折磨



　　时针指向七点……

　　追月的身体猛得震动了一下，他捆缚住的双手突然按向腹部，脸因痛苦而变得扭曲。

　　虽然他已经做足了思想准备，但是这疼痛依然在他想象之外。

　　好像有无数把刀从他身体里生长出来，撕裂着他的皮肉，搅动着他的脏腑，剜刮着他的骨骼。

　　惨叫声从他紧咬的牙缝里挤出来。

　　他倒在地上，像一条烈火缠身的蛇一样翻滚挣扎，痛苦万状。

　　汗水从他每一个毛孔里渗出来，不一会儿他的头发就湿透了。

　　发尖上悬着的水珠，随着他的挣扎洒在冰冷的地板上。

　　痛苦越来越剧烈。

　　他惨叫的声音已经不像人的声音，他把拳头塞进嘴里，紧紧咬住，牙齿深深地陷进手背，鲜血流得满手都是。

　　他不知道时间过去了多久，他只觉得每一分钟都像一个世纪那么漫长。

　　“杀了我……”他怒吼，“杀了我！……”

　　“你不会那么快就死的，”义父欣赏着他的惨状，“这种痛会越来越剧烈，但要痛上三天三夜才能让你送命。”

　　追月喷出一口鲜血，昏了过去。

　　义父做了个手势，一桶冷水泼到他身上，他摇摇头上的水珠，痛苦又慢慢变得清晰，变得剧烈，变得无法忍受。

　　他浑身抽搐，惨叫着滚动。

　　在场的所有人都面色惨白，不忍目睹。最小的孩子吓得尿在裤子里。

　　“只要你改变主意，答应刺杀慕容智，我立刻就停止你的痛苦。”义父说。

　　“唐骏……”追月在心里叫着，“唐骏……唐骏……”

　　好像这个名字能给他力量，让他坚持下去。

　　义父摇了摇头：“真是个倔强的孩子，我倒要看看你能坚持到什么时候。这才仅仅过了一个小时。我们还有的是时间。”

　　追月感到深深的绝望，痛苦似乎变得更加难以忍受。

　　他应该一枪打死自己的，他为什么还要对生命抱着那么一丝丝的希望？为什么？

　　电话铃响起来，助手走过去拿起电话说了两句，随即把电话递给义父。

　　义父走出去接听电话。

　　追月惨叫的声音太刺耳了，他什么都听不到。

　　大约半个小时，他重新走进大堂，看了看死去活来的追月，对助手说：“给他解药吧。”

　　助手拿毛巾擦干他手臂上的汗珠，把药剂一点一点地推进去。

　　疼痛立刻减轻，慢慢消失，终于虚无。

　　追月一头栽在地上，失去知觉。

　　奔月跑过来要抱起他，义父说：“让我来。”

　　义父小心地抱起浑身湿透的追月，缓步向后堂走去。

　　追月醒来的时候，已经是第二天的凌晨了。他的力气已经在忍受剧痛的过程中全部耗尽了，此时连手指尖都动不了了。可是他好渴。

　　这样想着的时候，一杯水已经递到他嘴边了。

　　追月转动眼珠，看见义父，想爬起来，终是动不了，虚弱地叫了声：“义父……”

　　“喝吧。”义父说。

　　他凑上去喝了几口。

　　义父坐在他床边，用手指的背面轻轻抚弄着他的脸颊：“告诉我追月，是什么让你坚持到这种地步？”

　　“没什么……”

　　“你长大了，不说实话了。”义父低声喃语着，“你是不是爱上谁了？”

　　追月的眼睛蓦地睁大了一下，又缓缓闭上了，嘴角露出一痕讽刺地笑容。

　　“你是瞒不了我的，追月。你是我一手养大的，你的情绪有一丝波动我都能感觉的出来，你心里有了人了。我的追月真的长大了……”他的手拂过他的脸庞，顺着脖子，滑进了他的衣领里。

　　“义父……”追月想反抗，但他一点力气也是不出来。

　　“你是我的，追月。你只属于我，你的身体和灵魂都只属于我，明白吗？”义父把手从他衣服里拿出来，一把揪起他的头发，“ 我让你活，你才有权利活着！”

　　追月被迫昂起头，衣服勒得他喘不过气。

　　义父松开手，他的头跌落在枕头上。

　　“你不想杀慕容智，那就算了。”义父叹口气说，“我给你新的任务，我相信你这次会完成得很好……”义父靠在他耳边，低声耳语几句。追月脸上浮现出不解的神色。

　　“听懂了吗？”义父问。

　　“是。”追月说。

　　“这次不会失败了吧？”

　　“不会。”

　　“我相信你不会。但若这次你再失败，我就让你疼足三天三夜，再把你的脑袋割下来挂在门口的玉兰树上以儆效尤……”

　　------

　　


                  狭路



　　晚上有个商务酒会要参加。

　　慕容智换上一身黑色正装，配着雪白丝质衬衫和白色缎质领带，既成熟稳重，又给人很惊艳的感觉。

　　他装好手机，走出房间，看见唐骏正对着镜子手忙脚乱地系领带。

　　“你真的要跟去啊？”慕容智说，“商务酒会可是很无聊的。”

　　“上次没杀了你，你以为他们会就此收手吗？”唐骏说，“为了你的人身安全，以后我会寸步不离地跟着你。”

　　慕容智笑一下，扳过唐骏的肩膀，把打得歪歪扭扭的领带解开，重新给他系好：“以后发现什么危险，不要自己冲上去。酒会上会有很多保镖，你可以先喊人。”

　　“那就来不及了。”

　　“总之――”慕容智严肃地看着他，“先保证你自己的安全。如果你有什么闪失，我安全又有什么意义？”

　　唐骏在他头上用力揉了一把，笑着说：“你要相信我的能力！”

　　慕容智对着镜子整理了一下被弄乱的头发：“好了，走吧。”

　　“我还没穿外套呢，”唐骏说，“上次那身西装被子弹划破了，真可惜。我就那么一套穿得出去的衣服。”

　　“谁说你就那么一套？”慕容智拉开一道柜门，整排的西装和衬衫呈现在眼前，“这里面的衣服都是为你量身定做的，随便选一套吧。”

　　“你什么时候买的啊？”唐骏惊讶地合不拢嘴。

　　“你还没来的时候，我已经把你需要的一切都准备妥当了。”

　　“你就那么确定我会来啊？”唐骏顺手抓过一件白色西装就往身上套。

　　慕容智摇了下头：“在酒会上，如果你不是主角，穿白色就太抢眼了，那是不礼貌的。”

　　“还有这一说啊？那我穿什么？”

　　慕容智的手指滑过一排排衣服，最后停留在一件云灰色西装上，挑出来，递给他：“就这件。”

　　穿上云灰色西装的唐骏竟是惊人的高贵优雅，他看着镜子里的自己说：“我感觉我不像你的保镖，而像你的老板。”

　　“你不是我的老板，你是我的上帝。”慕容智搂住他的腰，在他脸颊上亲了一下，“走吧，上帝。”

　　慕容智一出现在酒会上，就成了抢手货。

　　穿着酒红色软棉旗袍的女主人首先迎上来寒暄着，几个男人也端着酒杯，闻声赶来，七嘴八舌。

　　“老爷子还好吧，这几天正打算去府上拜访……”

　　“我们公司的那个合同，还请四少爷多帮帮忙……”

　　“过几天是犬子的成人礼，不知道四少爷能否赏光，如果三少爷也能一同前往……”

　　……

　　慕容智游刃有余地应付着，他脸上的笑容温文有礼，每一句话都松弛有度，给别人也给自己留满了余地。

　　唐骏在一旁看着他，心中又是佩服，又是疼惜。还有一种说不出的奇怪感觉，是骄傲吧？没错，他为他感到骄傲。

　　他用眼睛的余光观察着周围的环境，他决不允许有谁夺走他心中的骄傲。

　　但到目前为止，他没发现什么可疑的家伙。

　　“四少爷，我们到那边谈吧，我有个朋友想引荐给你。”一个男人对慕容智做了个“请”的手势。

　　慕容智随他步向宴会厅后面的沙龙。

　　唐骏不动声色地跟在他后面，和他保持着适当的距离，并注意着四周。

　　不远处，几个女孩凑在一起，边用热辣辣的眼神儿盯着他看，边笑着窃窃私语。

　　唐骏无聊地扯了下嘴角，背过身子，给她们一个冷冰冰的背影儿。

　　不想，那几个女孩竟走过来：“你好，第一次在酒会上看见你呢，不知道怎么称呼啊？”

　　“唐骏。”唐骏面无表情地说。

　　“呵呵，名字和人一样帅啊。”女孩们叽叽喳喳地笑。

　　“你是跟四少爷一起来的吧？你是慕容家的亲戚吗？你长得不输给慕容家的少爷们呢，我们交个朋友好不好？”一个女孩说。

　　唐骏有点烦了。

　　他求救地看了慕容智一眼，发现慕容智正冲着他笑，那笑里有点看热闹的意味儿呢。

　　唐骏念头一转，伸手揽过那女孩的肩膀，坏笑着说：“好啊，能跟你这样美丽的小姐交朋友是我的荣幸。”

　　那女孩陶醉地脸都红了。

　　唐骏再瞟慕容智，发现慕容智已经没心情笑了，两眼快冒火了。

　　“四少爷……”身旁的人叫了慕容智一声。

　　慕容智回收目光,脸上又浮现出习惯性的微笑。

　　那人说：“我给您介绍，这位是名扬地产的殷名扬先生……”

　　“殷名扬……”慕容智脸上的微笑慢慢隐退了。

　　殷名扬粗俗地笑着，向慕容智伸出手：“久仰久仰……”

　　慕容智没有伸手，他死死地盯着他的脸，握在酒杯上的手微微发抖。

　　引荐的人连忙出来打圆场，招呼四少爷坐下。

　　殷名扬悻悻地收回自己的手，脑袋里的问号直往外蹦……我招他惹他了，怎么用这种要吃人的眼神儿看着我？不过，这细皮嫩肉的四少爷正经好看啊……他一双色迷迷的眼睛忍不住在他身上瞄来瞄去……瞧这雪样的皮肤，线条柔美的脖子，纤长的体态，高贵的举止……他要是能躺在我床上，嘿嘿……

　　他想象着慕容智不穿衣服的样子，口水都要流出来了。

　　旁边的陈皓霆用力踩了下他的脚，他才吸溜一下，口水咽得咕咚一声。

　　慕容智也才理会到陈皓霆竟然也在这沙龙里，真是物以类聚。

　　他感到无比的恶心，刚想起身离开，只听殷名扬“咦”了一声。

　　顺着殷名扬的目光看去，他终于知道他“咦”什么了，心下一沉。

　　“那……那不是唐骏吗？”殷名扬说。

　　“你也认识唐骏啊？”陈皓霆惊讶地说。

　　“我何止认识啊？”殷名扬拖长了语调说，“我还上过他呢！”

　　“你就吹吧你！”一个男人说。

　　“是真的！”殷名扬说，“我上他的时候，他还从没被人上过呢！是真正的处男啊！他简直太有滋味了，销魂啊！”

　　“你可别乱讲话，他现在可是四少爷的人啊！”陈皓霆觑了慕容智一眼，被慕容智铁青的脸色吓了一跳。

　　“怎么？四少爷也好这口儿啊？”殷名扬惊喜地说。

　　嘭地一声，酒杯被慕容智生生捏碎了，酒洒了一身，手也被玻璃碴划出了血。

　　众人都吓了一跳。

　　侍者连忙过来收拾，慕容智淡淡说了句：“没事，别声张。”

　　他怕把唐骏引过来。

　　唐骏还在被那几个女孩子缠着，没有注意这边的动静儿。

　　慕容智拿出手绢，抖开，缠在手掌上。

　　“这个……不会有玻璃碴在伤口里面吗？”殷名扬问。

　　“玻璃碴不在伤口里面，在心里。”慕容智沉声说。

　　殷名扬眨巴着眼睛，没听懂。

　　“都怪你乱说话！”陈皓霆幸灾乐祸地说。

　　“有什么啊，大家都是男人，谁不知道谁啊！”殷名扬不在乎地看着慕容智说，“你也上过那小子吗？滋味不错吧？哪天你玩腻了，就把他送给我吧，我还没玩够呢！”

　　慕容智唇边泛起一丝冰冷的笑容：“好说……”

　　------

　　


                  布局



　　殷名扬一听慕容智说“好说”，更来劲了，竟完全忽略了他眼中像小火星一样危险的讯息。

　　他眉飞色舞地说：“我的手一放到他身上，他浑身的鸡皮疙瘩都起来了，脸上那种屈辱又强忍的表情，真是有滋味！有滋味！嘿嘿……”

　　“真看不出来啊！”陈皓霆看了唐骏一眼，“这小子在我手下做事的时候，犟得像牛一样，怎么就能乖乖爬到你床上去了？”

　　“老子花钱大方啊，哈哈……”殷名扬说，“钱能让女人躺下，也能让男人躺下！”

　　慕容智在自己掌心的伤口上狠狠按了一下，疼痛可以提醒他保持冷静。

　　“你别说，这小子真是赚钱不要命！”陈皓霆说。

　　“四少爷，你是如何降服他的啊？”殷名扬问。

　　“我想你误会了，他只是我的保镖。”慕容智说。

　　“你没上过他啊？”殷名扬痛心疾首地说，“可惜了可惜了，真是浪费资源！”

　　“我就说嘛，四少爷怎么会对男人感兴趣呢？”陈皓霆说，“只有你这变态才会有那种嗜好！”

　　“你是没尝过男人的滋味儿！”殷名扬说，“我跟你说啊，你要是尝过了……”

　　殷名扬话还没说完，一位男士走过来，举杯与陈皓霆寒暄。陈皓霆站起来说：“我们去那边说吧，失陪了四少爷，失陪了各位！”

　　在座的其他人早已经厌恶了殷名扬不堪入耳的话语，只是碍于面子，没有离开。现在一看有人离开了，连忙也起身离去。只剩下慕容智依然神态自若地坐在他对面。

　　“这些老小子一肚子的鸡鸣狗盗，装的什么正经！”殷名扬嗤笑着，点了一支雪茄。

　　慕容智靠在沙发背上，微微笑了一下。他星眸半张，醉意朦胧地斜觑着殷名扬，把殷名扬看得欲、火焚身，心痒难耐。

　　这迷死人的小子莫不是对我有意思吧？这明明是挑逗的眼神嘛……殷名扬心里琢磨着，但也不敢贸然造次，毕竟慕容家他是惹不起的。

　　慕容智慵懒地站起来，缓步走到殷名扬面前，紧靠着他的身畔坐下来，两人的腿几乎贴在一起。

　　慕容智歪着身子，用手支着头靠在沙发背上，正好挡住了唐骏的视线。

　　他用受伤的手，轻轻捻动着殷名扬西装上的纽扣，语气暧昧地说：“殷老板喜欢什么样的男人呢？”

　　殷名扬是何等的情场老手，慕容智的神态语调他怎么会看不出来，只是他太意外了，太受宠若惊了，以至于紧张得瑟瑟发抖。

　　“我……我就喜欢你这样的！”他下意识地去握他的手。

　　“这里可是大庭广众……”慕容智避开他的手。

　　“那……那我们换个地方？”殷名扬眼巴巴的提议。

　　“今天不行，我还有事。”慕容智说。

　　“那明天？”殷名扬说，“去我家里怎么样？我家里好玩的多了！”

　　“明天……好吧，一言为定！”慕容智扯了下他的领带，轻轻抬起眼皮掠了他一眼，把他的魂儿都掠飞了。

　　慕容智站起来走出沙龙，刚转过身子，刚才的轻佻神情立刻就变成了冷面寒冰。

　　只是殷名扬看不到，他美得有点活不成了。

　　“我真是来工作的，你们别打扰我！”唐骏刚摆脱了这个女孩的手，那个女孩的胳膊又缠上来。

　　“不是你说要跟我们交朋友的吗？”

　　“就是。”

　　“各位……”慕容智微笑说，“我跟唐先生有点事要谈，打扰一下好吗？”

　　女孩们都屏住呼吸，瞪大眼睛看着他，个个的嘴都是O型。

　　“走吧。”趁那些女孩还没反应过来，他拽过唐骏的胳膊，拉着他就走。

　　“你……你的手怎么了？”唐骏盯着他手上染血的手绢。

　　“回去再说。”

　　“谁弄伤你了？”他回头去看。

　　慕容智伸手挡住他的视线，顺势推回他的脸：“我自己不小心弄伤的。你去开车过来，我去跟主人告别。”

　　“好。”唐骏赶紧跑出去。

　　他把车开过来的时候，慕容智已经等在门口了。

　　回到别墅，唐骏翻箱倒柜地找绷带，找药棉，嘴里责备着：“你怎么这么不小心啊？你们有钱人也这样小气吗？连个杯子也不舍得买好的，竟然能碎掉？再说了，你怎么一声不吭，也不叫我？……也都怪我，竟然被几个女孩子缠住了……”

　　慕容智从背后抱住他，脸紧紧贴在他背上：“我没事，别担心。”

　　“你放开我，我要找东西给你包扎伤口。”

　　“别动，唐骏。别动……让我抱你一会儿。”

　　“……你怎么了？”唐骏低声问。

　　慕容智的眼泪默默流出来，滴在唐骏背上：“你让我好心疼，知道吗？”

　　“怎么突然这样说？”

　　“没什么……”

　　“你是不是哭了？”

　　“没有。”

　　唐骏轻轻挣开他的手，转过身，发现他不知何时已泪流满面。

　　“智……”唐骏捧住他的脸。

　　慕容智微笑着拿下他的手，他的笑容在泪光里看起来很虚幻：“想起来，我很后怕。”

　　“怕什么？”

　　慕容智又紧紧抱住他：“我再也不会让任何人伤害你！不会把你交给任何人！不让你受一点伤害！……”

　　“你好肉麻啊……”唐骏抓过他的衣领，狠狠吻上他的嘴唇。

　　夜很深了。

　　唐骏在他身边睡得很安稳。

　　他侧卧着，半边脸埋在枕头里，睡得像个小婴儿。

　　他的手指轻轻滑过他的额头，他的眉毛，他高挺的鼻梁和骄傲的下巴。

　　看着他熟睡的模样，那种感觉真的非常踏实。

　　有个爱人真好。世界立刻就充实了温暖了。

　　他从未想过他会爱上一个男人。

　　但既然爱了，他就要走到底。即使前面没有路了，他也要在茫茫荒野中踩出一条路来。

　　这条路只属于他和他。

　　秩序，规则，伦理，道德都要给他们让路。

　　他要带他走过去，看见明天，看见太阳……

　　他把他放在外面的胳膊拿进被子里，替他掖好被角，悄悄下了床，信步走到阳台上。

　　天边有几颗稀疏的小星星在黑蒙蒙的夜幕中眨着眼睛，冷清清的微光，有点凄凉。

　　他点了一支烟，慢慢吸着，直到天亮。

　　------

　　


                  复仇



　　天亮了。

　　东方的天际盛开出灿烂的朝霞。

　　初冬的早晨，寒气袭人。慕容智穿得单薄，不由得缩了缩肩膀，正要回屋子里去，一件大衣轻轻落在他肩上。

　　他回头，看见唐骏站在身后，揉着惺忪的睡眼。

　　“你什么时候起来的？”唐骏问，“穿这么少也不怕着凉。”

　　慕容智笑笑，簇拥着唐骏的肩膀往屋子里走：“今天我家里有个聚会，要回去一下。”

　　“我陪你去。”唐骏说。

　　“不用，是家庭聚会，你去不方便。”

　　“家庭聚会？”

　　“对。你无聊的话，可以去医院陪陪你父母亲。他们刚做完手术，需要照料。”

　　“多亏你，手术才能这么成功。以后他们就不用总待在医院里了。”

　　“他们对我的感激之情，远远比不上我对他们的感激之情。”慕容智说。

　　“你感激他们什么？”

　　“感激他们生下了你！”慕容智凑上去亲吻唐骏的脖子。

　　唐骏痒得偏向一边：“你满嘴都是烟味儿，快去刷牙。”

　　早饭吃了没几口，慕容智的电话就响了。他拿过电话看了看，避开唐骏，到客厅里去接。

　　唐骏隐约听见他说：“急什么？我吃完早饭就过去了……”

　　唐骏嚼着烤吐司，眉头略有所思地皱在一起。

　　“谁的电话？”慕容智回来，他问。

　　“我爸爸的。”慕容智轻描淡写地说了句，继续喝汤。

　　撒谎……唐骏想，这才不是你对你爸爸说话的语气呢……

　　“我吃饱了。”慕容智擦擦嘴，“你慢慢吃，我先走了。”他在他唇边吻一下，套上外套，匆匆出门了。

　　唐骏疑惑地看着他的背影儿。

　　慕容智报上姓名，站在门口等候通报。不一会儿，殷名扬就亲自跑出来迎接了，旁边跟着一条半人高的纯种西德狼犬。

　　就是这条狗吧……慕容智的眸中闪过一丝寒光。

　　“哎呀，我昨晚一夜没睡着呢，真怕你不来！”殷名扬亲热地拥住唐骏的肩膀。

　　唐骏还在盯着那条狗。

　　“呵呵，你怕狗吗？这条狗跟了我很多年了，就像我儿子似的，可通人性了。它要是敢咬你，我就把它清炖了。”

　　一边说着，他的手就开始不老实了，轻轻揉捏着慕容智的肩头。

　　慕容智感到一阵强烈的反胃，但他忍住了，任他拥着自己的肩膀。

　　走到庭院中央，慕容智站住了，看着远处的箭靶：“殷老板喜欢射箭？”

　　“呵呵，我可是一流高手！”

　　“那我们比试一下怎么样？”慕容智提议。

　　“怎么，四少爷也喜欢射箭？”殷名扬的兴头儿上来了，回头对随从说，“取箭来。”

　　箭袋很快就取来了，殷名扬说：“你先来。”

　　“还是你先来吧。”慕容智站到一边。

　　殷名扬也急于在慕容智面前露一手，便不再推辞，搭弓取箭，嗖地一箭，直穿靶心。

　　“哈哈，怎么样？我没夸口吧？”殷名扬炫耀着。

　　“好箭法。”慕容智微微一笑。

　　“你来吧。”殷名扬递一枝箭给他。

　　慕容智接过长箭，搭在弓上，拉满长弓，对准靶心……突然他眉毛一竖，掉转箭头，嗖的一箭射了出去，大狼犬惨叫一声，在地上挣扎了几下就不动了。箭牢牢地插在它的脖子上，鲜血从伤口处汩汩流出来。

　　“你……”殷名扬跑过去看了看他的狗，“你怎么射我的狗？”

　　慕容智眉眼轻薄地看着他：“不就是一条狗吗？我陪给你就是了。”

　　殷名扬立刻又被慕容智的美色吸引住了，连声说：“呵呵呵呵……没错，不就一条狗吗？你喜欢射活的，我下次养个百八十条给你射好不好啊？”

　　慕容智扔下长弓，只笑不语。

　　殷名扬搂过他的脖子，在他耳边低声说：“看你手无缚鸡之力的，没想到这么野性！我喜欢……直接进入主题怎么样？别让我的床等太久了！”

　　慕容智笑一下，随他走进屋子。

　　“外面待着！”殷名扬回头冲保镖们吼了句。

　　进了卧室，殷名扬就急不可耐地冲慕容智扑过来。

　　慕容智推开他说：“我习惯办事之前，先喝点酒。”

　　“好，有情调！”殷名扬哼着小调拿过一瓶红葡萄酒，倒了两杯，随手把剩下的酒放在床头上。

　　殷名扬一口喝干了酒，把酒杯扔向脑后，就扑过来，抱住慕容智：“现在可以了吧，我都等不及了。”

　　慕容智再次推开他：“先脱衣服吧。”

　　“我就是要帮你脱衣服啊！”殷名扬扯着他的领带和衬衫。

　　慕容智甩开他说：“你脱你自己的，我自己来就行了。”

　　“好好好……”殷名扬飞快地脱着衣服，几秒钟就把自己扒光了，抬头看慕容智，慕容智还在慢腾腾地解领带。

　　“哎呀，你怎么这么慢，还是我帮你脱吧，宝贝儿！”殷名扬欲、火中烧地把慕容智扑倒在床上。

　　慕容智早有防备，一个鲤鱼打挺跳起来，翻身把殷名扬压在身下。

　　“好小子，你想在上边？”殷名扬叫道。

　　慕容智也不说话，一把抓过床头的酒瓶，嘭地一声敲碎。殷名扬还没反应过来，敲碎的葡萄酒瓶已经狠狠地插在他的命根子上，血花四溅。

　　慕容智弹身跳开，殷名扬捂着下、体，杀猪似的在床上打滚惨叫。

　　“你……你……”殷名扬疼得说不出话，“来人啊！来人啊――”

　　门轰的一声被撞开了，唐骏掐着一个保镖的脖子闯了进来，把那人扔在地上。

　　“唐骏……”慕容智吃了一惊。

　　“你把他……”唐骏简直不敢相信自己的眼睛，“快走！”

　　他拉过慕容智的胳膊就往外走。

　　“别走，妈的！老子饶不了你――”殷名扬嘶声大叫。

　　慕容智停住脚步，回过头：“饶不了我？你吃了豹子胆了，竟敢强、暴慕容家的四少爷，你觉得慕容家饶得了你吗！”

　　“什么？我强、暴你？明明是你这小子引诱老子的！”

　　“你觉得会有人相信你吗？”

　　“妈的！妈的！老子今天栽了！老子栽了！”殷名扬吼着，“我惹不起你们慕容家，我要让法律给我做主，我要去告你这个王八蛋！”

　　“你就是告我，我也是正当防卫！”慕容智冷笑。

　　殷名扬知道今天这哑巴亏是吃定了，禁不住大声哭叫：“妈的，竟然废了老子，老子还没儿子呢！救命啊！……”

　　“你这种人活该断子绝孙！”唐骏拽着慕容智就走。

　　------

　　


                  刺客



　　唐骏一把把慕容智甩到车上，自己坐到驾驶位上，还没等慕容智坐好，就疯狂地踩了油门，慕容智的后脑勺重重撞在椅背上。

　　慕容智看他一眼，见他面色阴沉，便没有开口说话。

　　车速越来越快，离市区越来越远，慕容智忍不住问了句：“我们这是去哪里？”

　　唐骏也不答话。最后，车子在荒郊野外停了下来。慕容智还在观察着周围环境，想这是什么地方？唐骏已经下了车，绕过车头，一把拉开了慕容智那边的车门，把他从车里揪出来，摔在地上。

　　“唐骏……”慕容智惊讶地望着他。

　　他也不说话，抓起慕容智的前襟，照着他的腮边就是一拳。慕容智还没反应过来，第二拳又上来了，紧接着第三拳，第四拳……

　　“唐骏……”

　　“你这个自私自大的混蛋！”唐骏的声音异常悲愤，眼角泪光闪烁，他边打边骂，“你想没想过我的感受？一旦你失手了怎么办？一旦你落在他手里，你知道后果吗！你想让我给你收尸吗？你想让我带着永远无法解脱的孤独和仇恨，一个人活下去吗！你为什么这样残忍！你为什么这样自私！……”

　　慕容智抓住唐骏的拳头，他嘴角流下的血已经把衬衫的前襟染上了片片血红。两个人相互凝视着，僵持了片刻，忽然紧紧抱在一起，疯狂地亲吻。

　　他们在草地上滚动着，抚摸着，沉重的喘息声在宁静的空气里激起了层层涟漪。

　　不远处，追月站在一丛灌木后面，久久凝视着他们。

　　他身上的黑色长风衣在风里微微飘动着，稍长的刘海滑下来，遮住了他秀美的额头。他手里握着一根枝条，越握越紧，咔嚓一声断了。

　　慕容智把手伸进了唐骏的衬衫里，捻动着他胸前的蓓蕾，他的脸越来越红，眼神越来越迷乱，膨胀的欲、望一触即发。

　　慕容智的手滑下去，触摸到了他的腰带，刚想解开，唐骏忽然翻身坐起，望向追月藏身的地方。

　　“怎么了？”慕容智问。

　　“我好像听到什么声音。”唐骏说。

　　“什么声音？”

　　“好像是折断树枝的声音。”

　　“是风吧？”慕容智又凑上去吻他。

　　唐骏躲避着，扣着胸前的纽扣：“不要啦，这里不安全。会被人看到的。”

　　“没有人会来这里的……”慕容智钳住他的手腕，沿着他的脖子吻下去。

　　“不要……嗯……”唐骏有点把持不住了。

　　电话铃忽然刺耳地响起，两人都惊了一下。慕容智扫兴地掏出电话，恨不得把它吃下去。

　　“快接吧。”唐骏仰面躺在草地上，手放在他衬衫里，轻轻抚摸着他光滑的脊背。

　　“喂？”慕容智把电话放在耳朵上。

　　里面不知说了什么话，慕容智一下抓住唐骏的手，用眼神暗示他别出声儿：“爸爸……我……我在外面有点事……好的，我马上回去……”

　　唐骏坐起来：“是你爸爸？”

　　慕容智点点头，扣好衬衫，+Ｔ Ｘ Hｔ +站起来，把下摆别进裤子里：“这么快就知道了……”

　　“你阉了殷名扬的事儿？”

　　“还能有什么？”

　　“你打算怎么解释？”唐骏站起来，用手指抹了下他唇边的血渍，“我怎么把你打成这样？你干嘛不躲啊？”

　　“没关系，”慕容智说，“这些伤刚好帮我解释。”

　　“你说殷名扬打的？”

　　“难道我说你打的啊？”慕容智揽住他的肩膀，走向车子。

　　追月从灌木丛里走出来，伏下身子，小心地跟了上去。

　　唐骏又回头看了一眼，追月连忙闪到一棵树后。

　　“看什么？”慕容智问。

　　“我总觉得有人跟着我们。”

　　“保镖的职业病。”慕容智摇头笑他。

　　他也觉得自己太敏感了，但还是忍不住回头看了又看。

　　快到慕容家门口的时候，唐骏从后视镜里看到一辆黑色公路赛飞速朝他们接近。骑在摩托车上的人低伏着身子，脸上戴着墨镜，风衣在身后飒飒飞舞，样子有点不同寻常。

　　恍惚间，摩托车已经超过他们，一个旋身，横拦在他们面前。骑在车上人直起上身，冲他们举起了枪。

　　“趴下！”唐骏扑过去，按到慕容智。

　　同时枪也响了，子弹穿过前面的挡风玻璃，从后面的挡风玻璃飞了出去。

　　那人见刺杀失败，扶正车头，就要逃走。

　　唐骏毫不犹豫地举起枪，一枪击中他的后肩。轮胎和地面发出了尖锐的摩擦声，轰隆一声，连人带车翻倒在地。

　　刺客挣扎了几下，但摩托车重重压在他胸口上，动弹不得。

　　唐骏走过去，摘下他的墨镜，惊呼了声：“追月？！”

　　“又见面了？”追月抬起眼皮，冲他粲然一笑。

　　“你不是答应我不会再刺杀慕容智的吗！”唐骏厉声问。

　　“我改变主意了。”追月轻描淡写地说。

　　“小人！”唐骏给了他一记耳光。

　　“怎么？你认识他？”慕容智走过来。

　　唐骏点了下头：“有过几面之缘……现在怎么办？报警还是……”

　　“这里离我家很近，先把他带回去再说吧。”慕容智说着掏出电话，拨通家里。不一会儿就来了十几个人把追月从摩托车下拖出来。

　　唐骏见追月疼得龇牙咧嘴，忍不住说了句：“小心点，他肩膀有伤。”

　　慕容智有点费解地看了唐骏一眼。

　　追月被摔在慕容家客厅的地毯上。血从他肩膀的弹孔中一滴一滴渗出来。他想爬起来，又被人一脚踹回地上，蜷缩着身子，剧烈咳嗽了几声。

　　慕容家的少爷们全体到齐了，还有很多黑衣服的保镖和随从。

　　老爷子围着追月走了两圈：“上次也是你刺杀我儿子的？”

　　“是又怎样？咳……咳……”追月毫无畏惧，脸上始终挂着嘲弄的笑意。

　　“是谁指使你的？”老爷子的声音充满了威胁地意味儿。

　　“你觉得我会告诉你吗？”追月反问。

　　“老爷子，把他交给我们吧。最多半个小时，他会乖乖说出一切的。”一个保镖说。

　　老爷子点了点头：“带他下去吧。”

　　追月被两个人拖下去。

　　唐骏看着他的流血的背影儿，眼神里闪过一丝焦灼。

　　这丝焦灼没能逃过慕容智的眼睛。

　　------

　　


                  指认



　　不一会儿外面就传来追月压抑着的惨叫声。

　　每惨叫一声，慕容谦就用手捂一下耳朵，他责怪地看着老爷子：“爸爸，这样太不人道了吧？怎么可以滥用私刑？把他交给警察就好了嘛！”

　　“你闭嘴！”老爷子呵斥，“他要要你四哥的命啊，你还跟他讲人道！”

　　慕容谦有点不服气地闭了嘴。

　　追月的惨叫声越来越惨烈了，不知在用什么手段折磨他。唐骏再也无法掩饰自己的焦急了。他靠近慕容智，低声说：“求求你，智。他跟我也算患难之交。”

　　“可你的患难之交要杀我……”慕容智低声说。

　　“……对不起……算我没说。”

　　慕容智着意看了唐骏一眼，微微一笑，对父亲说：“爸爸，我看可以了，看年龄他也只是个孩子，不要弄出人命才好。”

　　“你总是这样宅心仁厚，他两次差点要了你的命啊！”老爷子早已忘了殷名扬的事儿了。

　　“我不是还好好的吗？”

　　“那是你运气好！”老爷子说。

　　“不是我运气好，而是我有个一流的保镖。”慕容智自豪地说。

　　老爷子满意地看了唐骏一眼：“你做得很好，唐骏。有你在智身边，我就放心了！”

　　唐骏微微点了下头：“多谢您的夸奖。不过，请恕我直言，外面那个杀手，肩膀上挨了我一枪，再折腾下去，恐怕会有性命之忧！如果他死在这里，对慕容家的影响恐怕不太好……”

　　“嗯……”老爷子沉吟了一下，“把他带进来吧。”

　　“我去。”唐骏快步走了出去。

　　慕容智眼睛里闪过一丝不易觉察的疑惑。

　　唐骏走到外面，看见两个健壮的黑衣保镖正用胳膊粗的木棍抽打着追月，每一下都准确地落在他肩膀的枪伤上，整个肩头已经全被鲜血染红。

　　“住手――”唐骏大叫一声，跑过去扶起追月苍白汗湿的脸，“你还好吧？”

　　追月挣开他的手，靠在木桩上，虚弱地喘息着：“你看我好不好呢？”

　　唐骏眼睛里的心疼被冷漠遮盖了：“这都是你咎由自取！”

　　“所以，谁让你来嘘寒问暖了？！”追月疼得闭了一下眼睛，子弹已经被木棒击打到更深的地方了，整个伤口全被打烂，血肉模糊。

　　“这家伙嘴真硬，让我再来教训他两下！”一个保镖又举起木棒，正要打下去。

　　唐骏一把夺过他的木棒，抛在地上，冷冷说：“老爷子让你们带他进去。”

　　两个保镖答应一声，扯起追月的胳膊，架在肩上。追月的伤口被扯动，疼得闷叫了一声。

　　“让我来吧。”唐骏接过追月，拦腰把他抱起来。

　　追月的脸腾地红了，挣扎着：“你……你放下我……”

　　“不想碰着伤口，就老实点吧。”唐骏不理他的挣扎，直接把他抱进大厅。

　　慕容智见他竟然把追月抱在怀里，脸色不是那么自然了，而他却一点也没有觉察，径自把追月小心放在沙发上，挨着慕容谦。

　　慕容谦见追月浑身是血，吓得往旁边让了一下，与他拉开距离。追月不屑地看了他一眼，嗤笑一声。

　　“小伙子，你好好想一想，”老爷子说，“一个人如果没有命了，还能有什么呢？你还这么年轻，是不是？”

　　“可以给我一支烟吗？”追月慢悠悠地说。

　　“给他。”老爷子说。

　　一个下人往他嘴里塞了一支烟，替他点上。他深深地吸了一口，烟叶的麻醉让伤口的疼稍微松弛了些。

　　“你才几岁啊就吸烟？”慕容谦有点不可思议地看着他。

　　他撅起嘴巴冲慕容谦吐出一口浓烟，把慕容谦呛得直咳嗽。

　　“你大胆！”旁边一个保镖上去就给了他一记耳光，他歪倒在一边，苍白俊美的面颊上顿时多出五条指印。

　　“谁让你打他了！”慕容谦发怒。

　　“五少爷……”

　　“滚下去――”

　　“好了！――”老爷子一声怒喝，凌厉的目光扫向追月，“现在你可以说了吧？谁指使你的？”

　　追月悠然地吸了两口烟，抬起眼皮：“我说了有什么好处啊？”

　　“你想要什么好处？”慕容行接口说。

　　“我如果说了……”追月说，“你能保证我平安无事地从这里出去吗？”

　　“我可以保证！”老爷子掷地有声地说。

　　“好，我就信你一次！”他冲老爷子勾勾手指，“你过来，我只告诉你一个人！”

　　唐骏的眉头微微皱起，这不像追月的为人啊，他不是宁死都不会出卖主顾的吗？

　　“别过去！”唐骏拦住老爷子，“他不会这么轻易说的……”

　　“这里有这么多人，还怕他吃了我不成？”老爷子走近追月，“你现在可以说了。”

　　“耳朵过来。”追月说。

　　老爷子把耳朵凑过去，追月抬起身子，靠近老爷子耳边，低低说了三个字：“慕容行。”

　　“你说什么！”老爷子厉声说，“你再说一次！”

　　“慕容行啊――”追月大声说。

　　在场所有人都惊呆了，尤其是慕容行。他脸色惨白，浑身微微发抖，许久才指向追月，低沉地说：“你不要含血喷人！”

　　“杀手出卖主顾是江湖大忌！”追月说，“但我的命似乎更重要，对不起了，三少爷！”

　　“你，你胡说――”慕容行要冲上去揍他，被几个保镖紧紧拉住。

　　“三弟不是这样的人！你这混蛋诬陷他有什么目的！”慕容煜怒道。

　　追月冷笑一下：“信不信由你！”

　　老爷子重重地坐在沙发上喘着气，许久才从打击中恢复过来，望向追月：“你，确定吗？”

　　“我跟他往日无怨近日无仇，如果我不确定，为什么要冤枉他呢？”追月镇定地说。

　　“三哥不会的！三哥不会的！”慕容谦抓住追月的肩膀摇晃着，“你胡说八道！你胡说八道！”

　　追月被他摇晃地剧烈咳嗽。

　　慕容灿看着慕容行，一痕热泪滚出他的眼眶：“真的是你……竟然真的是你……”

　　“不是我！――”慕容行愤怒地挣扎着，保镖们紧紧抓住他的胳膊。

　　“没错……是你……”老爷子从沙发里站起来，缓缓逼近慕容行，“你偷听了我和智在祠堂的对话，你知道我要把家业传给他，你……你为了权利，全不念骨肉之情，竟然要置你的亲弟弟于死地！你，你简直是丧心病狂，猪狗不如！”一记重重地耳光落在慕容行脸上，如果不是保镖抓着他的胳膊，他就摔倒在地了。

　　“不是我――”慕容行俊秀的双眸里溢满悲愤地泪水，“真的不是我――”

　　“把他给我拖出去……”老爷子说，“我今天要大义灭亲！”

　　“爸爸……”慕容智上前说，“我觉得这件事还有待于……”

　　“住口！”老爷子暴怒地说，“把他给我拖下去！”

　　“哈哈哈……”慕容行怒极反笑了，“你老糊涂了爸爸！你真的老糊涂了！――”

　　“拖下去！”

　　------

　　


                  家法



　　慕容行被带下去，众人也都尾随着出去了。

　　只剩下慕容谦还单腿跪在沙发上，怒视着追月。

　　追月没理睬他的眼神儿，心里想，现在不走，更待何时啊？但他挣扎了几下，硬是没站起来，这才注意到慕容谦。

　　“扶哥一把，怎么样？”追月老实不客气地伸出手。

　　慕容谦机械的站起来，走到追月面前，抬起脚狠狠在追月脚上踩了一下。

　　追月疼得嗖地蹿了起来，裂着嘴骂：“你这没教养的小子……你给我站住……”

　　慕容谦早跑出去了，边跑边叫着：“三哥……三哥……”

　　慕容家祠堂。

　　老爷子坐在正中，下面跪着冷若冰霜的慕容行。慕容兄弟们坐在两侧。后面站着保镖和随从们。唐骏也在其中，紧紧站在慕容智背后。

　　“大丈夫敢作敢当！”老爷子怒发冲冠，指着慕容行骂，“你有胆子做这种事，就别不敢承认！”

　　“我没做过。”慕容行冷冷说。

　　“我不动家法，你是不开口了是不是？”老爷子说。

　　“你从来就不喜欢我，爸爸。现在给你个机会打死我，你不是应该很开心吗？”慕容行冷笑。

　　“你……”老爷子气得说不出话，“来人哪，扒了他的衣服，给我狠狠地打！”

　　“三……三少爷……”随从不敢动手脱他的衣服。

　　慕容行自己动手扯开领带，撕开衬衫，扔在一旁。

　　老爷子更气了：“还不给我打！你要是敢放水，我就打断你的腿！”

　　“得罪了，三少爷！”藤条狠狠地落在他光滑地脊背上，留下一条长长的血痕。

　　慕容行咬紧牙关，放在腿上的双手，慢慢收紧，握成拳头，微微颤抖。

　　慕容灿下意识地咬着嘴唇，藤条每落下一次，他的身体都跟着微微一颤，就像打在他自己身上一样。

　　半小时以后，慕容行的背已经血肉模糊，每打一下，都血肉横飞。行刑的人已经溅了满脸的血沫儿。他渐渐支撑不住，身体摇摇欲坠，豆粒儿大的汗珠从额头上滚滚而下，滴落在面前的地板上，形成一个小小的水洼。

　　“爸爸，不能再打了！”慕容智站起来，“事关重大，你不能只听一个杀手的一席话就认定了三哥！三哥和我的感情一向很好，我相信绝不是三哥！”

　　“是啊，爸爸，”慕容煜也站起来，“这样打下去，三弟会没命的！”

　　“谁也不许给他求情！”老爷子阴沉地说，“我不想说第二遍！”

　　慕容智和慕容煜默默坐下了。

　　“你还不肯承认吗？”老爷子问慕容行。

　　慕容行凄凉一笑：“你想让我承认什么？我承认了你就可以名正言顺地把我赶出去，消除你的心头大患，是不是？呵呵，父亲，我不会让你如愿以偿的。你心里比谁都清楚，你只所以选择智来做领导者，并不是因为他比我强，而是因为他比我更好控制。你从来就控制不了我，即使现在我跪在你面前，你也一样控制不了我的意志！”

　　“你这逆子――”老爷子脸色发青，“没错，我不喜欢你！在所有的孩子中，我最不喜欢你！你野心勃勃，贪权慕位，我早就知道你不是什么好东西！你只能给我们慕容氏蒙羞！给我打！给我狠狠打！打死了算我的！”

　　藤条雨点一样落在慕容行皮开肉绽的背上，他虚晃了几下，一头栽倒在地上。

　　“给我泼醒了，接着打！”老爷子吼。

　　一桶冷水泼过去，背上的鲜血顺着水流下来，在他周围形成一滩血水。

　　藤条浸到了水，变得更有弹性了，抽打的声音更清脆更刺耳了。慕容行没有再爬起来，他趴在地上，随着暴虐的鞭打，剧烈痉挛着。

　　“别打了……”慕容灿神情呆滞地说了一句，他的声音很轻，但很清晰。

　　“你说什么？”老爷子皱眉问。

　　“我说别打了！――”慕容灿失控地大声吼了一句，双膝重重跪倒在地。

　　众人都是一愣。

　　“你干什么？”老爷子竖起眉毛，“在祠堂里大呼小叫的！”

　　“不是三弟！”慕容灿说，“这件事不是三弟做的……”

　　“你，你说什么？”

　　“是我――”慕容灿抬起眼睛，定定地看着老爷子，“是我找人刺杀四弟，然后嫁祸给三弟……”

　　祠堂里的温度骤然降低了几度，每个人的心都揪了起来。慕容行也艰难地爬起来，看向慕容灿：“灿……”

　　“行是无辜的，饶了他吧。”慕容灿呆呆说。

　　“你……你……”老爷子张口结舌，“你再给我说一遍，是谁？”

　　“是我！”慕容灿肯定地说。

　　“你……你为什么这么做？”

　　“因为……因为……因为我根本就不是你的亲生儿子！！”慕容灿的眼泪滚落下来。

　　在场所有人都大惊失色。但最吃惊的还是老爷子，他站起来，想说什么，又说不出来，嘴唇哆嗦着，身体颤抖着，忽然两眼一白，晕了过去。

　　“爸爸……”

　　“老爷子……”

　　祠堂里一片混乱。

　　一个小时以后，老爷子苏醒过来，情绪也基本稳定住了。

　　慕容夫人走过来，扶起他：“再多躺一会儿吧？”

　　“他们呢？”

　　“他们都在客厅里。”

　　“把他们都叫进来吧，我有话说……”说着剧烈咳嗽起来。

　　慕容夫人担心地看了他一眼，走出去。不一会儿，五位少爷就陆续进了老爷子的卧室。

　　走在最后的是慕容行，他背上已经上了药，披着件衣服，两个随从把他掺进来，放在沙发上，又带上门出去了。

　　“灿，你过来，”老爷子说。

　　慕容灿面色惨白地走过去，跪在老爷子床前。

　　“你刚才在祠堂说的话是真的吗？”老爷子问。

　　慕容灿点了点头。

　　“智，你去联系老齐，我要做DNA鉴定，让他马上过来。”老爷子说。

　　“爸爸……”慕容智犹豫着。

　　“快去！”老爷子吼。

　　慕容智只好出去打电话。

　　老爷子又看向慕容灿：“好，就算你不是我儿子，你为什么要杀你四弟呢？”

　　“因为你太偏爱他，我知道你一定会传位给他。所以……”

　　“那你三弟呢？”

　　“三弟是我们中最有能力的，如果没有了智，希望最大的就是他……”

　　“好一个一箭双雕……”老爷子气得剧烈咳嗽，喘息着说，“我真看不出来，我真看不出来，你还有这种本事！”

　　慕容灿的脸色更白了，眼睛里一片绝望的死灰色。

　　“好，我再问你，”老爷子说，“既然你已经成功嫁祸给你三弟，为什么又挺身而出呢？”

　　“我没想到你真的会打死他……”

　　“你都能让人杀你四弟，你还怕我打死你三弟？”

　　“如果你一棍子打死他，我也就不说什么了。但是这个酷刑的过程太缓慢了，突破了我的心理防线，我受不了……”

　　慕容行略有所思地皱着眉头。

　　“你还算有那么点良心！”老爷子冷笑，“就算你不是我的亲生儿子，这么多年我也待你不薄，你为什么还要做这种丧尽天良的事情！”

　　慕容灿猛地抬起眼睛：“因为我害怕！我害怕我的身世被拆穿！我害怕失去一切！所以我想做老大！我想控制整个慕容家族！可以了吧！……”

　　“二哥……”慕容谦哭出了声，“二哥……我不相信……”

　　“我不是你二哥！”慕容灿干巴巴地说，“我不姓慕容……”

　　“灿，你这是何苦！”慕容煜一下扑过去抱住弟弟，痛哭失声，“你这是何苦啊！你告诉爸爸不是你，你告诉爸爸你在撒谎，你只是想救行！你说啊！”

　　“他有没有撒谎，很快就有结果了。”老爷子正说着，齐医师已经进来了。他是慕容家的私人医生。来这里之前，他已经在电话里了解了大概。

　　他先抽取了老爷子的血样，又拿起慕容灿的胳膊。

　　看着慕容灿惨白如纸的绝色容颜，他心下不忍，低声说了句：“对不起了，二少爷。”

　　针头扎进血管，鲜血迅速注满针筒。

　　慕容灿唇角露出一丝苍白的笑痕：对不起妈妈……我没能守住我们之间最后的秘密……我太爱那个男人，已经无法自拔……

　　------

　　


                  约定



　　一个低廉隐蔽的小旅馆里。

　　追月赤、裸着上身，把刀放在火上烤着，感觉差不多了，拿起刀，吹去刀尖的火星儿。

　　他扭头看了看后肩，心里想：打哪儿不好，偏打这里？

　　这个角度要把子弹挖出来，是非常困难的事情。

　　他背对着镜子，扭着头从镜子里确定着弹孔的位置。如果弹孔没有被打烂，还好说一点，现在整个肩膀都是剧痛状态，他已经搞不清子弹在哪里了。

　　他拿起毛巾咬在嘴里，把刀尖划向伤口，慢慢探寻。

　　撕心裂肺的痛楚让他微微呻吟出声，额头上浮起一层细密的汗珠儿。

　　忽然，外面响起两声轻轻的敲门声。

　　追月吐掉毛巾，忍痛抓过衣服披在肩上，喊了声：“谁？”

　　“唐骏。”外面的人说。

　　“你来做什么？”追月没想到会是他。

　　“放心吧，不是来杀你的。”唐骏平静地说。

　　追月打开门，刀还紧紧握在手里，呈戒备状态。

　　唐骏关上门，看了看他狼狈不堪的样子，不由分说地从他手里夺过刀：“坐下吧，我来帮你。”

　　追月还站着不动，眼睛警惕地注视着他。

　　唐骏不可理喻地笑了一下，用脚踢过一张椅子，正好打在追月腿弯上，追月站立不稳，一屁股坐在椅子上。

　　他拿去他身上的衣服，用棉花清理了一下伤口周围的血渍：“刀消过毒吗？”

　　“当然消过，你以为我傻子吗？”追月说。

　　“忍着点啊。”唐骏用手指轻轻按压着弹孔周围。

　　追月疼得猛地昂起头，咬着牙说：“你乱按什么？”

　　“我要确定子弹的深度。”唐骏继续按压着，“……太深了，恐怕我不行。还是找医生吧。”

　　“你白痴啊，我这是枪伤，想让我进警局吗！”

　　“那也比送命好吧！”

　　“你到底能不能挖？不能就让我自己来！”追月不耐烦了。

　　“好了好了，我来！你坐好别动！”唐骏硬着心肠把刀刺进伤口……追月疼得浑身颤抖，大汗淋漓，他咬紧牙关，不让自己叫出来。

　　一分钟，两分钟……子弹实在太深了，怎么也挖不出来。追月忽然身子一软，倒在唐骏怀里。

　　“追月……”唐骏拍拍他的脸，他毫无知觉，已完全失去意识。

　　唐骏有过这种经验，如果让子弹在身体里停留太久，很容易引起败血症。想到这里，他毫不犹豫地抱起追月，跑出旅馆，他的车就停在旅馆外面。

　　唐骏边发动车子边想，不管是医院还是私人诊所都是不安全的，怎么办呢？也许只能求助于智了……在这个世界上，有钱人总有通天的办法。没错，他的智也是有钱人。但他的智是有钱人里面的天使。

　　可是即使是天使也不愿意对一个要杀自己的人出手相助吧？

　　唐骏啊唐骏，你一定是疯了！他对自己摇头苦笑，但还是义无反顾地朝别墅的方向驶去。

　　齐医师处理好追月的伤口，抹了一把额头的汗：“可以了，好好休息几天就没事了。记得每隔六小时给他吃一次药，只要不发烧就不会有大碍。”

　　“谢谢你了，医生！”唐骏感激地说。

　　齐医师点了下头，慕容智送他到大门口。

　　“齐叔叔，我希望这件事没有第四个人知道。”慕容智说。

　　“放心吧，四少爷。”齐医师微笑说，“我如果是个多嘴的人，还能在慕容家混这么久吗？”

　　齐医师走了，慕容智背靠坐在窗台上，微微舒了口气，眼睛里凝结着一丝忧郁。

　　唐骏和追月在里面。

　　他忽然觉得他不是很想见到他们，有点举步维艰。

　　当唐骏抱着那个血淋淋的年轻人出现在他面前，恳求他救他时，他的心就像被锥子狠狠扎了一下，疼得尖锐而深邃。

　　即使这个人两次差点置他于死地，唐骏依然要救他。

　　他对他就那么重要吗？

　　那他慕容智又算什么呢？

　　他抽出一根烟，噙在嘴里，上上下下摩挲着口袋，找火机。没在身上。

　　这时，一簇金黄的小火苗在他面前噌地亮起来。

　　他抬头看看，唐骏拿着点燃的火机，微笑着站在他面前。

　　他也勉强笑一下，凑上去，点燃了香烟。

　　唐骏灭掉打火机，揽住他的肩膀。他们透过落地玻璃窗凝视着外面的夜色。

　　潮声在耳边吟咏，错落不一地建筑物在月光里投下巨大的阴影。

　　“智……”唐骏说，“你相信我吗？”

　　“也许我不相信的是我自己。”

　　“我们来做个约定吧。”唐骏说，“如果有一天我对你的感情有了丝毫犹豫，牵强，或者不确定，我会第一时间告诉你。如果我没有说，就永远不变。好吗？”

　　“不说就不变？”慕容智看着他。

　　“嗯，不说就永远不变。”

　　慕容智伸出手把他的头按向自己，两个人的脸紧紧贴在一起。

　　“对我来说，追月只是个可怜的孩子，”唐骏说，“我跟他……”

　　“嘘――”慕容智吻住他的嘴唇，“不用解释……”

　　对不起，骏。刚才有一瞬间我怀疑了你的感情。但以后，再也不会。

　　一个礼拜后。

　　慕容家的少爷们再次齐聚一堂。

　　老爷子接过齐医师的DNA检验报告，看了片刻，纸页从手中滑落：“慕容灿！”

　　慕容灿昂起一张等待宣判的脸。

　　不管多么苍白多么憔悴，都掩饰不了他的绝代风华。

　　他太像他妈妈了，那种大气的冷艳，足以倾城倾国。

　　“你走吧……”老爷子说，“从此以后，不要再让我看见你！”

　　“……是，爸爸。”

　　“不要叫我爸爸！我不是你爸爸！”老爷子转身而去。

　　众人心中都是一凛。

　　“二哥……”慕容谦难以置信地摇着头，“你真的不是爸爸的儿子？”

　　慕容灿淡淡地笑一下，摸了摸慕容谦的头：“二哥走了，你要好好读书，知道吗？”

　　“二哥！”慕容谦抱住他，泪流满面。

　　“二哥……”慕容智欲言又止地看着他，“我相信你绝不会找人杀我的，我相信……”他哽咽了。

　　慕容灿放开慕容谦，用手轻轻拍了拍慕容智的脸：“你啊，就是那么善良！……以后在路上遇到我，别装不认识啊！”

　　“二哥……”慕容智和他紧紧抱在一起。

　　慕容煜也走过来，抱住他们两个：“灿，这么大的事情，你怎么瞒着哥哥！我是你亲哥啊！”

　　“妈妈临死前，让我保守秘密的，对不起哥！”

　　“那你为什么不继续保守下去呢！”慕容煜咬了下嘴唇，忍住泪水。

　　慕容灿笑了一下，扭头看看一直坐在沙发里低头不语的慕容行。

　　他慢步走过去，伸出手：“再见了，行。”

　　慕容行久久凝视着他的手，忽然站起身，打开他的手，头也不回地走向楼梯，消失在楼梯拐角。

　　慕容灿注视着他的背影儿，直到他完全消失，才收回目光，隐隐笑了一下。

　　“你别在意，二哥，”慕容谦说，“三哥就是那个脾气啦！”

　　“以后别再叫我二哥了，可爱的谦少爷！”慕容灿洒脱地转过身，朝后摆了下手：“好了，我走啦。大家保重！”

　　“灿……”

　　“二哥……”

　　慕容灿没有回头，径直走出了慕容家的大门。

　　------

　　


                  温馨



　　追月醒过来的时候，屋子里洒满了清晨的阳光。

　　好大的房间。

　　窗帘，地板，壁纸，纱罩灯，一色雪白。虽没有什么多余的装饰，但那种隐而不露的贵族气派却如蜻蜓点水般，无处不在。

　　虽然已是冬天，但房间里却温暖如春。

　　一盆茂盛的兰花摆在角落里的木几上，散发着淡雅的幽香。

　　这是哪里啊？追月想爬起来，但肩膀的剧痛却让他一动也不能动。

　　他回忆着，昨晚在那个小旅馆里……唐骏帮他挖子弹……然后呢？

　　记忆短路了，什么都想不起来。

　　外面穿来两声轻轻的敲门声。

　　追月连忙闭上眼睛装睡。

　　门被轻轻推开了，走进来一个人。

　　追月的眼睛微微睁开一条缝，心脏差点停跳了――慕容智！真是冤家路窄，这究竟是什么鬼地方！

　　慕容智手里端着一个托盘，走到床边，把托盘放在床头上。

　　追月紧紧闭着眼睛，打算装睡到底。反正不管现在他要把他怎么样，他都无力反抗的。

　　慕容智在他床边坐下来，轻轻揭开他身上的被子，露出肩膀。

　　“你干什么！”追月蓦地睁开眼睛。

　　“原来你醒了，早上好！”慕容智轻轻揭着他肩上的胶布，“不要乱动，我给你换药。”

　　“你给我换药？”追月不相信自己的耳朵。

　　“就算我是给你下毒，你也得乖乖受着吧？毕竟你已经刺杀我两次了。”慕容智淡淡说。

　　追月一时语塞。

　　慕容智麻利地帮他清洗伤口，涂好药水，贴上胶布。动作轻柔，竟没让他觉得很疼。

　　“我怎么会在这里？”追月已经放心很多，“唐骏呢？”

　　“他在厨房给你煮粥。”慕容智把换下来的纱布扔进托盘。

　　“给我煮粥？”追月再次不相信自己的耳朵。

　　“不过……不要对他的手艺抱太大希望。”慕容智浅笑，“吃坏了肚子，概不负责。”

　　“这……这究竟是什么地方？”追月只感觉有上千只蜜蜂围着他的脑袋转圈，把他绕得晕晕乎乎，找不着北了。

　　“这是我家。”

　　“我为什么会在你家？”

　　“你在疗伤的过程中昏迷了，唐骏就把你带来了。”慕容智说。

　　“真多事！”追月挣扎着要起来。

　　慕容智伸出一只手按住他的肩膀：“你最好乖乖别动，撕裂了伤口，只能延长你住在这里的时间。”

　　“我才不要欠你人情！”

　　“谁家的小孩这么任性啊――”唐骏端着一碗粥走进来，一脚踢上门。

　　“让我离开！”追月厉声说。

　　唐骏把碗放下来，抱肩看着胡乱挣扎的追月，问：“智，咱们家有绳子吗？”

　　慕容智心领神会：“要多少有多少。”

　　“拿来，把这小子手脚绑上，免得他心存幻想。”

　　“你们敢！”

　　唐骏捏着他的鼻子晃了晃：“你看我像不敢的样子吗？”

　　追月的脸红得发黑了。

　　慕容智忍着笑：“手脚绑起来，吃饭怎么办？”

　　“拿个漏斗插他嘴里，直接倒进去就行了。”唐骏h。

　　追月的眼睛瞪大了。

　　“好主意。”慕容智思忖着说，“那洗澡怎么办？”

　　“把他扒光了，你负责上身，我负责下、身。大家都是男人，你不会介意吧，追月？”唐骏问。

　　追月的眼睛里电光四射，噼里啪啦的，好吓人。

　　“大小便怎么解决呢”慕容智继续问。

　　“把昨天那医生叫回来，给他插个尿管。”

　　追月彻底崩溃了：“我不走了，可以了吧！”

　　“真乖！”唐骏又捏了一下他挺秀的小鼻子，“扶他起来，智。”

　　慕容智把胳膊小心插、到他肩下，轻轻扶起他的上身，让他舒适地靠在自己的臂弯里。

　　“你……你们要干什么？”追月尽量掩饰自己的慌乱。

　　“喂你吃饭啊，还能干什么？”唐骏坐他对面，舀起一勺粥，送到他嘴边。

　　“不用你喂，我自己能吃。”

　　“你抬胳膊试试？”唐骏说。

　　追月努力想抬起胳膊，终是徒劳。

　　“医生说了，没有一个星期你抬不起胳膊的。”唐骏把粥送进他嘴里，“你以为我愿意喂你啊！”

　　追月艰难地咽下：“这是人吃的吗！”

　　“不好吃吗？”唐骏脸一皱，“我今天可是使出了浑身解数！”

　　“让我尝尝。”慕容智说。

　　唐骏舀了一勺送到慕容智嘴边，慕容智轻轻咬了一点，咂摸了一下：“你加了什么？”

　　“我没加什么，就加了点盐。”

　　“家里有盐吗？我记得昨天就用完了。”

　　“那……那鸡精旁边的盒子里是什么？”

　　“糖。”

　　唐骏恍然大悟：“哦……不好意思，加错了。”

　　追月一脸想抽他的表情，无奈胳膊抬不起来。

　　“不过……”唐骏盯着碗：“这里面又是海参，又是鲍鱼的，扔了太浪费了吧。你就凑合着吃吧，追月！吃吧！”

　　说着一个劲儿往他嘴里塞。

　　“妈的，你想要老子的命！老子不吃！”追月摇着头。

　　“你才几岁啊，就自称老子！”唐骏教训说，“我告诉你，我见过的自称老子的，没一个好东西！你以后再敢自称老子，老子就把你的舌头割下来擦皮鞋！”

　　边说边狠狠地喂。

　　追月吃得狼狈不堪，满脸都是。

　　慕容智笑着拿过手帕，给他擦着脸上的粥：“他不喜欢吃就算了，我再给他煮一次吧。”

　　“不行，不能浪费。”唐骏固执地喂着。

　　“你怕浪费你自己怎么不吃！”追月刚张嘴，一勺又倒进他嘴里。

　　“我哪舍得吃这么好的东西啊？”唐骏理直气壮。

　　“慕容智，你要是给我三百块钱，我就帮你杀了他！”追月躲着唐骏手里的勺子。

　　“你觉得二百五怎么样？”慕容智和他讨价还价。

　　“成交！”

　　“你要是再对我出言不逊，我下次就往粥里放芥末。你给我老实点！”

　　慕容智笑得直不起腰。他长这么大，都没这么笑过。

　　“你给我扶好了！”追月对慕容智叫，“我的头要掉下去啦！”

　　“唐骏你别闹了，快喂吧，我上班要迟到了。”慕容智说。

　　“我没闹啊，是他不肯好好吃！”

　　“是你做的饭太难吃！”追月说。

　　“有的吃就不错了，还挑？”唐骏还击。

　　……

　　阳光透过玻璃，洒在他们身上。三张傲人的脸庞在清晨的空气里散发着天使般的微光。

　　谁会想到？

　　一个顶级杀手，一个职业保镖，一个豪门公子商业精英。

　　为了一顿早餐，战至精疲力竭，几乎全体壮烈。

　　------

　　


                  沦落



　　慕容灿不知自己睡了多久，一阵强烈的摇晃将他从梦中惊醒。

　　他趴在长沙发上，勉强抬起醉沉沉地头颅，睡眼惺忪地看着面前穿红马甲的服务生。

　　这些日子以来，他一直泡在酒吧里昏沉度日，直至花光口袋里最后一分钱。

　　他好歹也是剑桥大学出来的硕士生，想找份工作其实也不会是什么难事儿。但他就是提不起精神，什么都不想做，就想找个地方窝起来，混吃等死。

　　没有什么人生目标，也不想寻找所谓的意义。

　　离开慕容家的大宅门，他忽然发现自己就像从未活过一样。

　　“叫我干什么？”他的头又跌下去，“走开，让我再睡会儿。”

　　“灿少爷，您在这里的欠账已经超过五位数了……”服务生为难地说。

　　“五位数？”慕容灿失笑，“我以前给你的小费加起来也不止这些吧？”

　　“可是灿少爷，我们老板……”

　　“行了行了行了，”慕容灿爬起来，踉跄着往外走，“真嗦！”

　　“您还是把钱先付了吧，灿少爷？别为难我们做下人的啊？”服务生抓住他的衣袖。

　　“你还怕本少爷赖你的不成？再嗦，我就把酒吧买下来做你老板炒你鱿鱼！……”

　　这么一说，服务生还真的松了手。

　　慕容灿摇摇晃晃地走出了酒吧。

　　街上的冷风一吹，他冻得激灵灵打了寒战，酒也差不多醒了。

　　从家里出来的时候，应该多穿件衣服才对。

　　以前出门就上车，下车就进屋，还真是没觉得这衣服多一件少一件的，有什么要紧。

　　此时，冬天的小风儿嗖嗖地往他衣领子里灌，他感觉自己的血都快凉了。

　　他在一家夜总会门口，找了个避风的角落蹲下来，呵着手取暖。

　　一整天净喝酒了，粒米未进，此时肚子也饿的叽里咕噜地。他开始想，如果有个牛排就好了……后来想，随便来碗面条也行啊……再后来他只渴望谁能给他杯热水暖暖胃就满足了……

　　他哆哆嗦嗦掏出电话，心里想，尊严值几个钱啊，总比饿死好吧？想着便拨了大哥慕容煜的手机，不一会儿电话里传来一个温柔的女声：“对不起，您的电话已停机。”

　　慕容灿盯着电话看了半响，甩手把电话扔了出去，只听啪的一声，紧接着哎哟一声。

　　打到人了吗？不是吧，谁这么倒霉？

　　他站起来往声音传出的方向观望着，一个穿粉红色外套的男人正捂着脑门，龇牙咧嘴。两个人的眼神正好对上了。

　　慕容灿惊觉，不好，转身就跑。

　　那男人紧追不舍：“你别跑！站住――”

　　“靠，这还有不跑的？”慕容灿心想，“简直白痴。”

　　“你别跑――”男人气喘吁吁地说，“我给你钱！”

　　“钱？”慕容灿来了个紧急刹车。

　　穿粉红色西装的男人跑到他面前，弯着腰大口喘气：“你你你……你跑什么你？”

　　“你追什么我就跑什么。”慕容灿老实说。

　　男人看着他的脸：“小姐，你叫什么名字？”

　　“小姐？――”慕容灿看看自己，泛白的牛仔裤，淡紫色棉绒衬衫，多日未修理的头发已经长到肩膀了，但即使如此，也不至于把他认成女人吧？

　　“真是美艳无双啊……”男人打量着他,自言自语，“这么长的腿，你是模特吗？胸部小了点，没关系，可以戴假的……瞧瞧你这张脸，我见过这么多女人，就没见过你这么美的……”

　　慕容灿的拳头已经发痒了，但他实在饿得没力气和人打架，瞪了他一眼，转身就走。

　　“你别走啊！”男人拉住他，“我是玫瑰夜总会的经理，如果你感兴趣的话，可以来我们这里上班，我一定会把你捧成全城最红的小姐！”

　　“你省省吧，大叔！我不卖的！”

　　“哎呀，可惜了。你这声音有点男性了。不过没关系，你可以装哑巴，反正你还有一双会说话的大眼睛。真是勾魂夺魄啊！”

　　“你是不是欠揍啊――”慕容灿忍无可忍地揪起他的衣领。

　　“别别别，有话好说，有话好说！”

　　慕容灿丢开他。

　　“看你娇滴滴的，劲儿还真大！”男人咳嗽了两声，“不卖没关系，你可以卖艺不卖身嘛！你会弹钢琴吧？会跳舞吧？会喝酒吧？”

　　钢琴，跳舞，都是慕容家孩子的必修课，至于喝酒就更不在话下了。慕容灿思忖着：“真的有钱拿吗？”

　　“我敢跟你打包票，就凭你的姿色，一个晚上的小费就够你买一辆甲壳虫了！”

　　“夸张！”

　　“夸张是夸张了点，但是遇到哪个有钱的冤大头，那还真说不定呢！”

　　“真的只是弹弹钢琴，喝喝酒吗？”慕容灿说。

　　“呵呵，是要弹弹钢琴喝喝酒呢，还是要跟客人开房间，全凭你自己愿意了。你不愿意，谁还能强迫你吗，是不是？”

　　也是，慕容灿想，我又不是女人怕什么？

　　从此以后，玫瑰夜总会里多了个陪酒的绝色哑女――鸢尾。

　　唐骏把追月轻轻放进浴缸里。

　　水正好在肩部以下，不会弄湿伤口。但是他还是在他肩膀上披了一条毛巾。

　　“把内裤脱了吧，”唐骏说，“穿着洗澡多难受啊！”

　　“你要是脱了我就脱！”追月眉毛一扬。

　　“我又不洗澡，我为什么要脱？”

　　“我就喜欢穿着洗澡，你管得着吗？”

　　“随便你吧，难受的又不是我。”唐骏往他身上涂着沐浴液。

　　他沾满浴液的手一次次滑过他年轻健美的躯体，追月感觉自己的身体慢慢有了变化，体内腾起一股难以抑制的燥热，让他面孔发烫，呼吸苦难。

　　“住手，不许再碰我！”追月克制着说。

　　“我不碰你，你自己能洗吗？你以为我愿意碰你啊？”唐骏更用力地搓着他的身子。

　　“不――”追月一脚踢在水上，溅了唐骏满头满脸的水，看着唐骏的狼狈相，他忍不住哈哈笑起来。

　　“你这个小坏蛋！”唐骏抓起他一只脚，挠他脚心。

　　追月痒得又笑又叫又踢，水溅得满地都是。

　　慕容智忍无可忍地推开门：“你们在干吗？吵死了。”

　　“他不老实，我在给他用刑。”唐骏边挠边说。

　　追月笑得喘不过气：“慕……慕……慕容智，救，救，救命……”

　　慕容智上前推开唐骏：“你小心点，会把伤口弄裂的。”

　　“我，我……我不要他帮我洗澡……你，你帮我，洗……”追月笑得虚脱了。

　　慕容智挽起袖子：“我给他洗吧，你去把饭盛出来，小心别烫到。”

　　唐骏用手指在追月额头上用力戳一下：“老实点儿。”

　　“快滚吧你！”追月对他做鬼脸。

　　“咦？”唐骏本已要走，此时又转回来，看着追月的眼睛，“你的睫毛怎么这么长啊？喂，智，你有没有发现这小子长得蛮漂亮的啊！”

　　“呵呵，你才发现吗？”慕容智动作麻利地给追月擦洗着后颈。追月随着他的动作，歪头，低头，看表情挺享受的。

　　“智，我们要是有个这样漂亮的儿子就好了。”唐骏蹲在地上，用手撑着脸，斜觑着追月，“你给我们做儿子怎么样啊？”

　　“想得美！”追月啐了他一口。

　　“我觉得这主意不错！”慕容智说。

　　“不错你妹儿啊！”追月大吼一句。

　　“你小子真不知好歹，你上哪儿找这么体贴的后妈？”唐骏指着慕容智，“又给你做饭，又给你洗澡，还给你……”

　　“什么？”慕容智眼睛一挑，“我是后妈？

　　“难不成你是亲妈？”唐骏做思考状。

　　“我是老爸。”慕容智说，“你才是后妈。”

　　“你是后妈。”

　　“你是。”

　　“你。”

　　……

　　这厮，也太目中无人了！追月咬牙切齿地说：“老子不是儿子――”

　　“你是女儿？”唐骏和慕容智异口同声。

　　追月眼睛一白，当场气晕。

　　------

　　


                  鸢尾



　　慕容灿站在镜子前，端详着镜子里的自己。

　　面白如玉，长眉斜挑，一点朱唇不施而红，盈盈凤目含威不露。

　　太过妩媚，太过娇俏，确实不像一张男人的脸啊。

　　“经理……”他看了看身边穿粉色西装的男人，那男人还陶醉在他的美貌里，做着梦流口水呢。

　　“叫我阿K就行了。”男人说。

　　“阿K，给我找个假发吧。”

　　“你不戴假发也是人间绝色啊。”

　　“让你去找就去找，我可不想让人认出来！”慕容灿怒道。

　　“哦，了解。”阿K飞也似地去了，不一会儿就拿来了一个长长的栗色假发。

　　慕容灿皱着眉头，往头上套着。阿K在一旁帮忙整理，一边整理一边看镜子：“你还别说，戴上假发你还真变成公主了呢！”

　　慕容灿也眩惑了，这真是自己吗？长长的栗色卷发垂在脸侧，看起来就像游素兰笔下那些长发飘扬，阴柔并济的绝美少年。

　　“我后悔了，”阿K摇着头，惋惜地说，“你做鸡太可惜了，你是一只凤凰！”

　　“我本来就不是鸡！”他一把揪起阿K的衣领，咬牙切齿地说。

　　“我说错了，我说错了！你这丫头……你是不是练过啊！”他捂着脖子干呕着。

　　“衣服呢？”慕容灿吼。

　　阿K小心地拿过衣服：“待会儿出去你可别出声儿啊，你这一嗓子吼出去，他们非把你当人妖玩了不可！”

　　慕容灿抓过衣服，做了个要打他的动作，阿K吓得屁滚尿流。

　　“出去，我要换衣服了！”

　　阿K失望地带上门，出去了。

　　还好，不是什么太性感的衣服。他换好以后，在镜子里，前后端详了一下。

　　一袭洁白的坠地纱裙，香肩微露，纤腰盈握，比罗马假日里的小公主毫不逊色。慕容灿简直要为自己身为男人感到深深的遗憾了。

　　从此以后，你是鸢尾了。慕容灿对自己说。

　　阿K曾问他为什么取这个名字呢？他自己也不是很清楚，也许因为这是慕容行最喜欢的花儿吧。

　　想到慕容行，他眼睛里泛起一层晶莹的水雾。这是他第二次穿这种衣服了，他第一次穿是在一个遥远的舞会上，为了能与十二岁的慕容行翩跹一舞……

　　似水流年，浮生如梦。

　　从此以后，一切都将不同。

　　再也不是慕容家高高在上的二少爷了，再也见不到慕容行冷漠微笑的样子了。还有什么比醉生梦死更容易让人忘掉痛苦呢？

　　紫色鸢尾，你就是一朵生在彼岸的地狱之花。

　　推开门，慕容灿缓缓走出来。他悲怆的神情，让他的美貌更摄魂夺魄了。有一种让人不得不盯着他看的邪恶魅力。

　　“记着，别开口说话啊……”阿K小心叮嘱着。

　　“记着，表情要温柔啊……”

　　“记着，要忍啊……”

　　“滚开，老鸨！”慕容灿说。

　　阿K鼻子抽动了两下，带着哭腔说：“竟然叫我老鸨……”

　　阿K把慕容灿引到大厅的一个小沙龙里，沙龙里已经坐满了醉醺醺的男人们，还有两个坦胸露乳的陪酒小姐。她们滚在男人怀里，淫声浪笑，慕容灿看着有点恶心。

　　“各位老板，她叫鸢尾，是我们这里新来的小姐……”阿K热情介绍着。

　　但没有人在听他说话，所有人的目光都被慕容灿深深吸引住了，跟她比起来，沙发上的女人简直就是两坨屎。

　　阿K对这样的效果感到非常之满意，继续说：“她是个哑巴，不会说话，各位老板可要疼她啊……”

　　“不会说话好哇！”一个男人缓过神儿来，“这女人啊，烦就烦在会说话！你说她一句，她有一百句在等着你！你想对她做点儿什么吧，她又狂呼乱叫的，烦人！这不会说话的女人才是女人中的至宝啊，只干事儿不说话，完美啊！快来坐啊，鸢尾小姐！坐我这边儿！”

　　阿K推着慕容灿坐到张老板身边，张老板拿拿起一杯酒：“鸢尾啊，先干一杯怎么样？让大爷看看你的酒量！”

　　慕容灿夺过酒杯，一饮而尽。

　　“好――好啊――”沙龙里响起一片叫好声。

　　“想不到，鸢尾小姐是海量啊！”他的手摸向了他的腰。

　　慕容灿眉头一敛，抓住他的手腕，扔在一旁。

　　“呵呵，劲儿还挺大！”张老板更来精神了。

　　没几句话的功夫，他的手又摸上了慕容灿的背。

　　慕容灿再次抓住他的手腕，威胁地对他笑了笑。

　　张老板只看见笑了，竟没看见笑后面的威胁，依然不时动手动脚。

　　在离他们不远的一个小沙龙里，慕容行正在和几位老总应酬。

　　他们的环境相对安静，三位陪酒的小姐各伴着一位老总，只有慕容行是一个人。

　　慕容家的家规甚严，公子们个个洁身自好，这在业界是相当有名的。在任何场合，都没有人敢往他们怀里硬塞小姐，否则只能自讨没趣。

　　“三少爷，那块地皮我们刘氏也盯了很久了，银子是大把大把的摔，您就高抬贵手吧？”一个老总说。

　　“呵呵，”慕容行散淡一笑，“刘总，这不是我一个人能决定的事情。”

　　“哎，谁不知道现在慕容氏表面上是老爷子做主，背地是三少爷当家啊？”

　　“这种话不可乱说！”慕容行的表情严肃了。

　　刘总自知说漏了嘴，连忙端起酒杯，打哈哈。

　　慕容行也端起酒杯：“我们慕容氏不会吃独食的，这块地我们会保留百分之……”

　　话还没说完，就听见一声惨叫从隔壁不远的沙龙里传来。

　　当张老板的手肆无忌惮地伸向慕容灿的大腿时，慕容灿再也无法忍受了。

　　他一把揪住张老板的头发，把他从沙龙里硬生生地拖出来，摔在地上，不顾形象地拳脚相加。

　　张老板的惨叫声像杀猪似的，招来了大批围观者，也招来了保安。

　　保安上前架住慕容灿，慕容灿怎么挣扎也无法脱身。

　　张老板趁机从地上爬起来，抡起一张椅子，狠狠地砸向慕容灿：“狗娘养的，婊、子也敢打老子！”

　　慕容灿眼看椅子就要落在自己头上，身子又挣脱不得，只好绝望地闭上眼睛。

　　可是，等了许久，椅子也没落下，他纳闷地睁开眼睛一看，愣住了。

　　张老板抡椅子的手腕被一个人牢牢钳住了，那个人不是别人，正是他朝思暮想的慕容行。

　　------

　　


                  错爱



　　慕容灿猛力挣扎了一下，这个样子被慕容行看到，还不如活扒了他舒服点。但是两个保安紧紧抓住他的胳膊，任他怎样挣扎也无济于事，恨不得找个地缝儿钻进去。

　　“放开我，你是哪来的臭小子，敢管本大爷的闲事！”张老板愤怒地吼。

　　“连女人都打，你也算男人！”慕容行一把把他摔在地上，额头正好撞上桌角，疼得他嗷嗷怪叫。他伸手一摸，啊，流血了！

　　“你，你这个不知天高地厚的黄毛小子，竟敢打老子！老子跟你拼了！”说着，就要冲上来。

　　“张老板！我的大老板，住手啊……”只见阿K像一只斜飞的燕子似的，穿过人群，扑倒了张老板身上，在他耳边窃窃私语了几句。

　　“慕……慕容行？”张老板不可思议地看向慕容行，“你是慕容行？”

　　“你有疑问吗？”慕容行冷冷地说。

　　“没，没有……对不起，对不起！”说着爬起来，一溜烟儿跑了。

　　慕容行这才回过头，认真地端详起慕容灿的脸。

　　慕容灿用力地低着头，他感到自己的脸烫的像火烧一样。只希望慕容行眼拙，认不出他来。

　　其实这完全是他做贼心虚，就凭他现在长发披肩，长裙坠地的绝色姿容，别说是慕容行，就是他老子来了也认不出他。

　　他的头低得太低了，慕容行已经完全看不见他的脸了，不由得皱了皱眉头：“你抬起头来。”

　　慕容灿低头不语，心中暗暗叫苦。

　　“三少爷，三少爷，您听我说……”阿K挤过来，“她，她是个哑巴……您有什么疑问，直接问我好了。”

　　“哑巴？”慕容行有点意外，又问，“不是聋子吧？”

　　“这……当然不是。”阿K说。

　　“那你应该听到我的话了，”慕容行看着慕容灿，“抬起头。”

　　慕容灿想，总低着头，更惹他怀疑，便硬着头皮，慢慢抬起脸。

　　慕容行的呼吸屏住了，他不由自主地伸出手指抚上他的脸颊，滑过他的腮边，轻轻捏住了他的下巴：“没错……是你……你让我找得好苦啊……”

　　慕容灿心里一片茫然？找得好苦？糟糕，是认出我了吗？

　　他正犹豫着要不要开口说话，只听慕容行说：“你叫什么名字？”

　　慕容灿一下子乐了，呵呵，没认出来。可是，没认出来，为什么说找的好苦啊？他在找谁呢？

　　“她叫鸢尾啊，三少爷。”阿K讨好地说。

　　“鸢尾……好名字……”慕容行放开她的下巴，抓起他的手腕，“跟我走！”

　　慕容灿被他拖着，被动地往前走。他想让他放开他，又不敢开口说话。只能回过头，求救地看着阿K。

　　阿K无奈地摊摊手，摇摇头，意思是你看我也没用，这人我惹不起啊。

　　走出夜总会，冷空气立刻袭来。轻纱薄裙的慕容灿冷得抱住了肩膀。

　　慕容行笑了下，脱下自己的西装外套披在他肩头。

　　原来冷酷的三弟也会笑啊，慕容灿不由得被他那痕难得一见的温柔笑意深深电了一下。

　　“上车。”慕容行为他打开车门。

　　慕容灿看着慕容行不动。

　　“要我抱你上吗？”慕容行说。

　　慕容灿连忙手脚并用地爬上车，差点被长长的裙角绊个狗吃、屎。

　　慕容行平时看的都是名门淑女，讲究的是端庄优雅。第一次看见这样不顾仪态的女孩儿，禁不住莞尔一笑。

　　慕容灿又被他电了一下，浑身麻沙沙的。

　　慕容行关上车门，绕到另一边，打开车门，坐上去，却并不急于开车，而是目不转睛地看着他，看得他的脸又霍霍燃烧起来。

　　他想低头，慕容行用手指托住他的下巴，阻止他低下头。

　　他一双大眼睛楚楚可怜地眨巴着，猜不透三弟这葫芦里究竟埋着什么药。

　　“这世上果然没有完美的东西。”慕容行似是自言自语。

　　慕容灿疑问地看了他一眼。

　　“你有如此绝世的美貌，却被剥夺了说话的权利。命运是公平的。”慕容行放下他的下巴，双臂环胸，觑着他，慕容灿微微笑了一下。

　　这一笑，好像有无数朵花盛开在冬日的空气里，夜一下子就变亮了。

　　“从今天开始，你是我的女人。”慕容行突然说。他的声音很轻，但万分笃定，不容置疑。

　　慕容灿这一惊，可非同小可。嘴角抽搐了几下，终于还是按捺住了说话的欲望。

　　他把手伸进慕容行的口袋里，掏出手机，翻出写信息状态，飞快地打出一行字，送到他眼前。

　　“我不要，我不喜欢你。”

　　“但我喜欢你。”慕容行说。

　　慕容灿又飞快地按出一行字：“第一次见面就说喜欢我，你也太轻薄了。”

　　“第二次见面。”慕容行说。

　　“第二次？”慕容灿打。

　　“嗯。”慕容行拿出钱夹，从里面抽出一张照片，放到慕容灿眼前。

　　照片上一个十三四岁的女孩，肌肤胜雪，明眸善睐，穿着雪白的纱裙……

　　慕容灿的心跳蓦地停了一拍。这不正是十三岁那年为了和行跳舞，而扮成女孩的自己吗？

　　这么多年了，他一直藏着这张照片？

　　他一直暗恋着这个男扮女装的自己？

　　这……这太荒谬！太滑稽！太不可思议了！

　　慕容灿想大笑，又想大哭。

　　笑的是，行一直爱着自己。

　　哭的是，行爱着的是女生版的自己。

　　可他是货真价实的男人啊……

　　他觉得有些天旋地转，无力地倒进座位里，呆呆看着照片上的女孩。

　　“二十年前，嘉年华舞会一别，我就再也没有见过你。这张照片，是我从当晚的监控录像中截取的……我一直都在找你，找了整整二十年……我曾以为你真的是童话故事里的灰姑娘，午夜十二点的钟声会将你打回原形……我很遗憾我竟然没有捡到你的水晶鞋……鸢尾，二十年的时间不算短吧？用二十年去等待一个女人，你觉得这算轻薄吗？”

　　眼泪濡出慕容灿的眼眶，他绝望地摇了摇头。

　　“那你为什么不接受呢？我配不上你吗？”

　　慕容灿再摇头。

　　“你结婚了？”

　　慕容灿还是摇头。

　　“ 既然如此，请原谅我的粗野！”说着，抱过慕容灿的肩膀，深深吻上他的嘴唇。

　　起初，慕容灿还试图挣扎。但很快，他就被他狂野的吮吸，迷乱了神志。

　　这个嘴唇，是他梦寐以求的不是吗？

　　他等了他二十年，他又何尝不是呢？近在咫尺，犹隔天涯。那种煎熬，他再也不想忍受了。

　　他张开双臂，紧紧抱住慕容行，疯狂地迎合着他的亲吻，恨不得把他揉进自己的身体里。

　　慕容行的手在他后背摩挲着，渐渐滑到了他的胸前……

　　慕容灿一把推开他，整个人紧紧贴在车门上，一缕发丝滑下来，遮住了他的脸。他的泪从发丝下滚落出来。

　　“鸢尾……”慕容行掠去他脸上的头发，轻轻擦拭着他的泪痕，“你怎么了？”

　　慕容灿深吸口气，拿起手机，打了几个字。

　　“你会后悔的！”

　　“我慕容行做任何事，都从不后悔，不管是错还是对！”

　　慕容灿握着手机的手出了一层汗，他犹豫了许久，终于下定决心：“我可以和你相处一段时间，但在我接受你之前，你不许碰我的身体。”

　　慕容行笑了：“怕我强迫你吗？”

　　慕容灿打下三个字：“答应我！”

　　“好，我答应你！”

　　------

　　


                  初雪



　　追月坐在沙滩上，看洁白的浪花自大海深处，层层卷来。

　　天气有点阴，看样子是要下雪。

　　细细算来，他已经待在这里将近一个月了，伤已好得差不多。是该走的时候了。

　　他把眼睛投向不远处，唐骏和慕容智在沙滩上追逐嬉戏着。

　　唐骏把鞋子脱下来，提在手中，笑得像个孩子。这么冷的天，也不怕冻脚。

　　有爱情温暖着，大概不会觉得冷吧？

　　追月笑了下，说不出是心酸，还是嫉妒。

　　这些日子与他们的相处，他已经深深明白，没有任何人能插足唐骏和慕容智的情感世界。

　　他们就像光明和阴影，安静相随，不离不弃。

　　即使嫉妒，他也不得不说，他们真的非常般配。

　　只有慕容智的包容和宠爱，才能让唐骏忘却曾经的屈辱和泪水吧？

　　不知道为什么，他竟舍不得离开他们。他们好像已经是他的亲人，可以给他无尽的温暖，可以让他肆意的依赖。如果真能给他们做儿子，呵呵……

　　追月仰面躺下，双臂枕在脑后，他知道自己没有这么好的命。

　　虽然离毒发还有两个月的时间，但是他已经完成了任务，也该回去复命了。

　　“在想什么？”唐骏不知何时出现在他身边。他站在那里，低头看着他，他平静迎视着他的目光，躺着没动。

　　“想家了吗？”唐骏在他身边坐下来。

　　“我没有家。”追月收回目光，看着阴沉沉的天空。

　　“没有家就别回去了，想做一辈子杀手吗？”

　　追月苦笑一下：“怕我继续刺杀你的慕容智吗？”

　　“你这次的任务不是刺杀智，”唐骏叹口气说，“如果要杀智，在郊外你就该动手，不论地形还是环境，那里都比慕容家附近的公路容易百倍。可你没有在那里动手，你偏偏选择在慕容家附近，装模作样的开了一枪。即使我不把智扑倒，你那一枪也打不中他。你瞄准的根本就不是他……”

　　“看来想骗过你，还真不容易啊。”

　　“你这次的任务是嫁祸慕容行吧？”唐骏问。

　　追月愣了一下，随即笑道：“我义父让我怎么做，我就怎么做。是嫁祸，还是真凶，我自己也不知道。”

　　“你义父是月神？”

　　追月点了下头。

　　“他对你好吗？”唐骏问。

　　追月没有回答。

　　唐骏又说：“我简直是废话，如果对你好，又怎么会让你做杀手？……上次你没完成任务，他没有对你怎么样吧？”

　　追月摇了下头。

　　“那就好。”唐骏伸手给他，“起来吧，我们去堆沙堡。”

　　不远处，慕容智已经用沙子堆出大半个城堡了。

　　“真是幼稚。”追月咕哝着，还是把手伸给唐骏，唐骏把他拉起来。

　　不多一会儿，追月就完全沉浸在堆沙堡的游戏中了。

　　“你在那儿开道门儿……”

　　“你去拿铲子来……”

　　“笨蛋，别埋了我的护城河……”

　　唐骏和慕容智被他吩咐地团团乱转。

　　“到底谁幼稚啊……”唐骏不屑地说。

　　“妈的，你踩了老子的城墙了！”追月冲他大吼一句。

　　唐骏吓得连忙往后跳了一步。

　　慕容智笑着拿起追月的手，帮他拍掉沙子，从口袋里掏出细线手套，仔细地给他套在手指上：“别冻伤了手。这个季节冻伤了，很难好的。”

　　追月冰冷的手指立时被一阵暖意包围了，他昂起下巴，瞄了瞄着唐骏的围巾，对慕容智说：“智，我的耳朵也很冷。”

　　慕容智转头看着唐骏的围巾。

　　唐骏低头看看自己的围巾，结巴着：“就……就你的耳朵冷啊，我的耳朵也很冷！”

　　追月和慕容智还是一眨不眨地看着他。

　　他气急败坏地揪下围巾，狠狠地缠在追月脖子上，裹住他的耳朵：“真是上辈子欠你了！”

　　追月满意地吸了下鼻子，继续玩他的沙子了。

　　“下雪了，骏……”慕容智伸手接住一枚雪花。

　　唐骏昂起头，无数洁白的雪瓣儿，从半空悠悠飘坠，晶莹剔透，不染一丝尘埃。

　　不一会儿沙滩上就铺了薄薄的一层。

　　“太美了……”唐骏说，“去年下雪的时候，我随客户在日本，站在雪地里看着漫天飞舞的雪花，我一直在想，明年下雪的时候，不知我会在哪里……”

　　慕容智走过去，把他的头揽在肩膀上。

　　唐骏继续说：“今年下雪的时候，我和你在一起……而去年这时候，我还不知道世界上有你这样一个人……命运真是玄妙的东西……”

　　“命运让我在罗马的小树林里等你。”慕容智说。

　　“明年这个时候，不知我们又在哪里？”唐骏有点伤感地说。

　　“明年这个时候，不管在哪里，我们都在一起……”

　　追月抬起眼皮白了他们一眼：“肉麻！”

　　吃过晚饭，慕容智要起身收拾餐桌。

　　“等一下。”追月说，“我有话要说。”

　　慕容智又坐下了，看着他。

　　“我很庆幸我没杀了你。”追月迎视着慕容智的眼光，“这段时间，谢谢你。”

　　慕容智和唐骏对视了一眼，又看着他。

　　“明天我就离开。”追月说。

　　“去哪里？”唐骏问。

　　“从哪里来回哪里去。”追月的眼睛变得很黯淡。

　　“你还想继续做杀手吗？”慕容智问。

　　“我没有选择。”

　　“那我帮你选择怎么样？”慕容智说着，起身去书房拿出一套制服样的衣服放在追月腿上。

　　“这是什么？”追月问。

　　“这是校服。明天你就去上学，我已经帮你报了名，还帮你找了个伴儿。”慕容智说。

　　“开什么玩笑！”追月一把把校服扔出去。

　　唐骏跑过去捡起来，看着慕容智：“智，这……这能行吗？你给他报的是幼儿园还是学前班？”

　　追月恶狠狠地盯住唐骏：“你什么意思？我好歹上过高中！”

　　“所以，你就接着上大学吧。”慕容智说。

　　“我不去。”追月斩钉截铁。

　　“你不去的理由是什么？”慕容智逼问。

　　“你们懂什么啊！”追月一拳打在餐桌上，杯盘一阵咣当。

　　“你有苦衷吗？”唐骏问。

　　“没有！”

　　“你就那么喜欢做杀手？”唐骏有点火了，“你才刚满二十吧？你要一辈子杀人吗？你想过你的下场吗？”

　　追月不语，虽是挨了骂，但心里暖融融的，就像老爸训儿子一样。

　　“改变一种生活需要勇气，”慕容智伸出一只手，按在追月肩膀上，“青春只有一次。”

　　说着把校服再次放进他手里。

　　唐骏还想说什么，慕容智示意他不要说，两人悄悄走开了。

　　留下追月一个人在餐桌旁 ，捧着崭新的校服发呆。

　　------

　　


                  对手



　　早上。

　　唐骏和慕容智睡眼惺忪的，一前一后走出房间。

　　先是唐骏愣住了，紧接着慕容智也愣住了。

　　追月端端正正地坐在餐桌旁，大口吃着碗里的煮面，身上穿着那套藏青色的校服。

　　衣服非常合身，贵族学校的校服穿在身上简直就像礼服似的，笔直，优雅，精神百倍。那张原本就漂亮的脸，显得更加光彩夺目。

　　“呵呵，咱儿子简直帅得一塌糊涂！”唐骏摇头赞叹。

　　追月抬头看了他一眼：“你们两个大懒虫，知道现在几点了吗？想让我上学第一天就迟到吗？”

　　“这都怪你后妈，一晚上折腾我三次！”唐骏拉开椅子坐下。

　　“才三次！”追月嗤之以鼻，“如果换了我，怎么也得十次八次的！”

　　唐骏欠起身在他头顶拍了一巴掌：“现在的小孩儿怎么这么流氓！”

　　“我认为先耍流氓的是你。”慕容智也坐下了，铺开餐巾。

　　追月捂着脑门，一个劲儿点头赞同。

　　“这是你煮的吗？”慕容智看着碗里的面问。

　　“方便面而已，不用感动。”追月说。

　　慕容智吃了一口：“味道不错。”

　　“是不错……”唐骏嚼着，“以后早餐就交给你了，儿子。”

　　“我严重警告你，不要再叫我儿子！”追月威胁地捏起拳头，指关节啪啦啪啦响。

　　“难不成你想做孙子？”唐骏咬着筷子，认真看他。

　　追月绝望地垂下头：“还是叫儿子吧。”

　　慕容智聚精会神吃饭，不理睬他们的胡闹。

　　早饭后，追月洗碗，慕容智换衣服，唐骏拿出一大堆零食往背包里塞着，什么苹果，橙子，棒棒糖，酸奶，牛肉干……

　　背包已经塞得鼓鼓的，他还在努力地往里塞。

　　“你这是打发幼儿园小朋友呢！”追月气愤地夺过背包，往外掏着，掏着掏着竟掏出一盒避孕套。

　　“这，这是什么……”追月举着避孕套。

　　“大学生必备。”唐骏说。

　　“留着给你自己用吧！”追月扔他头上，抓起背包就往外走。

　　“你这臭小子，好心当个驴肝肺！”唐骏捂着被砸痛的额角。

　　慕容智扳过他的脸，轻轻吹着他的额头：“谁让你淘气，还疼吗？”

　　“啊，疼……我要晕了……”唐骏装模作样的倒进慕容智怀里。

　　慕容智在他腰上挠了一把，他痒得跳开了，又凑上来。

　　“别闹了，追月会迟到的。”慕容智边往外走边说，“送完追月，我们就去接你父母吧，他们今天出院。”

　　“嗯。”

　　想起父母终于可以摆脱医院了，唐骏感到异常兴奋。

　　贵族学校就是贵族学校，校门口的好车一辆接着一辆。

　　尽管如此，慕容智的奥迪RS6一出现在门前空地上，还是吸引了众多目光。

　　“好像是慕容家的车健…”有人窃窃私语。

　　“对啊，我曾看见这辆车来送过慕容谦呢……”

　　“好像是慕容谦的哥哥……”

　　“他们五兄弟个个都是王子……”

　　“你全见过吗？”

　　“见过两三个……”

　　……

　　“呵，你们慕容家挺有人气的嘛！”追月略带讽刺地说。

　　“你记着，在这里你的名字叫慕容追月，是慕容谦的堂弟。”慕容智叮嘱着他，“我已经跟校长谈过，没有人会对你追根问底，你就安心读书吧。”

　　“为什么不是堂兄？”追月问。

　　“你二十三岁，谦24岁，你比他小一岁。”慕容智说。

　　追月不服气地撇了下嘴角。

　　“他来了！”慕容智看向车窗外，一辆黑色奔驰在他们不远处停了下来。

　　追月伸长了脖子看着。

　　只见穿着制服的司机小跑着绕到后面，恭敬地打开车门。

　　一只穿着黑色皮鞋的脚从车内踏了出来，周围爆发出一阵小规模的欢呼和尖叫。

　　“至于吗？”追月不屑地摇头。

　　但他也不得不承认，这慕容谦比起慕容智若干人等，真是一点也不逊色啊。

　　挺拔高峻的身材，清秀脱俗的脸庞，眼神儿略带忧郁，但清澈见底。下巴微微抬起，显出几分孤傲。

　　“谦――”慕容智打开车窗，叫了一声。

　　慕容谦淡漠的脸上立刻浮现出清甜的笑容，大步向四哥这边走来。

　　慕容智也打开车门，下了车。

　　围观的人群又是一阵小规模的欢呼和尖叫，慕容智就是害怕这样，才久久待在车里。

　　“等很久了吗，四哥？”

　　“没有，我们也刚到。”慕容智朝追月一颔首，“下来吧。”

　　追月磨磨蹭蹭地从车里走下来，背包带抓在手中，背包几乎拖在地上。

　　见慕容谦一眨不眨地盯着自己看，他示威般地把背包甩向肩后，冲慕容谦一扬下巴，意思是：看什么看，没见过帅哥吗？

　　慕容谦依然不为所动地盯着他看，意思是：看你怎么了，你咬我啊？

　　“你们两个已经见过了，以后在同一所学校，要相互照顾啊！”

　　慕容谦微微笑了一下，友好地伸出手：“我叫慕容谦，我已经听四哥说过你的事，既然四哥能原谅你，我也会原谅你。上次踩了你的脚，很抱歉，请你原谅。”

　　“抱歉什么啊？”追月吊儿郎当地握住他的手，狠狠一扭，心里想：这样不就扯平了吗……他等着慕容谦的惨叫……嘿，怎么还不叫？力气不够大吗？再扭……

　　慕容谦依然淡淡微笑，忽然手臂一收，抓住追月的胳膊，把他重重地摔倒在地：“我四哥没告诉你，我是柔道七段吗？”

　　追月躺在地上，恨恨地望着慕容智，一字一顿说：“你，为，什，么，不，告，诉，我？”

　　“起来吧。”慕容谦把手伸给追月。

　　追月气恼地打开他的手，自己爬起来。

　　“你背上沾到灰尘了……”慕容谦要帮他拍打。

　　“走开啦，离我远点儿！”追月心有余悸地躲着。

　　唐骏从车里探出头，看着慕容谦和追月一个追一个躲的背影儿，对慕容智说：“智，他们相处起来，真没问题吗？我看着有点玄啊！”

　　“放心吧，”慕容智坐回车里，发动车子，“谦很好相处的。”

　　“我担心的是咱儿子。”

　　“呵呵，你还真像个嗦的老爸！”

　　“哈哈，你也承认了吧，我是老爸，你是后妈！”

　　慕容智只淡淡微笑着，伸出手指在他鼻梁上刮了一下，懒得和他争辩。

　　“喂，智，你们家祖上不是开武馆的吧？”唐骏又问。

　　“怎么了？”

　　“你们个个表面上看起来都文质彬彬，打起架来却是异常彪悍啊！”

　　“……”

　　------

　　


                  阻挠



　　庄美云坐在床边，等着去办手续的唐骏和慕容智。

　　看着面前大一包小一包的行李，心中升起无限感慨，真没想到还会有活着出去的一天。更没想到三十年以后，竟然还能再见到那个已长大成人的孩子……

　　再也没有遗憾了，连窗外的阳光都变得格外明丽，她小心地站起来，慢步走到窗前，打开窗户，往外看着。

　　咦，那不是骏和智吗？

　　他们手里拿着大把的单子，从住院大楼往另一栋大楼走去。

　　他们年龄相仿，谈笑风生，又都是出奇地俊美……

　　“多好的孩子啊……”她凝视着他们，喃喃自语着。

　　忽然她的眉头微皱了一下。

　　在一处无人的角落，慕容智突然拉过唐骏，将他按在墙上，吻住他的嘴唇……

　　庄美云怀疑自己的眼睛出了毛病，她用力揉了揉眼睛，换个更清晰的角度，再看。

　　那是一个缠绵悠长的亲吻，带着压抑的疯狂。许久，他们才分开，慕容智为唐骏整理额前的乱发。

　　庄美云只感到双腿乱颤，站立不住，她踉跄着，扶住床头，无力地瘫倒在床上。

　　怎么会这样？怎么会这样？怎么会这样？

　　这种事情远远超出了她的理解范围，也超出了她的承受能力。

　　同性恋……这就是所谓的同性恋吧？可是，为什么会发生在那么出色的两个孩子身上？作孽啊……她埋在枕头上，嚎啕大哭。

　　只嚎了几声，她的哭声又戛然而止。她从枕头上抬起头，陷入沉思。

　　骏也就罢了，但智是何等高贵的身份，如果被慕容长治知道……如果被周围所有人知道……他的处境将是何等的凄惨？她绝不允许这种事情发生！她要阻止！

　　她匆匆爬起来，抹掉眼泪。

　　“妈，我们可以走了。”唐骏推开门进来。

　　“你爸爸……”庄美云说。

　　“我们已经把伯父送到车上了。”慕容智说。

　　看着他清澈如湖水般的微笑，庄美云的心疼得滴血。这是老天对她的惩罚吗？

　　唐骏的家离市区很远，孤零零的一座小宅院。

　　远远就看见院外一颗高大的杏树，缀满了残雪。

　　从外观看，小宅院似是废弃已久的，根本不像有人居住的样子。

　　也难怪，他们住院的时间比在家的时间多得多，慕容智不由得一阵心酸。

　　“终于到家了。”庄美云看着外面，眼圈有些发红。

　　慕容智帮着他们把行李搬进去，安顿好。

　　他看着那两张木板搭成的床，黑乎乎的墙壁，角落里的蛛网，说不出心里是什么滋味儿。

　　“没见过这么简陋的屋子吧？”唐骏拍了下他的肩膀，“他们病好了以后，我就可以赚钱买大一点的房子了。”

　　“骏……我……”

　　唐骏摇摇头：“我知道你想说什么，但我欠你的已经太多，我不会接受的。”

　　“先借给你。”慕容智说。

　　“没有把握能还上的钱，我不借。”

　　“你也该为你父母想想吧？”

　　“慕容少爷――”庄美云神情冷漠地走过来，“我们虽然很穷，但是我们没有接受施舍的习惯。”

　　慕容智一愣。

　　“妈，智不是这个意思。你不要误解了。”唐骏为慕容智不平地说。

　　“你以后赚了钱，要尽快还给慕容少爷，听到了没有？”庄美云说。

　　唐骏看着母亲倔强的神情，只得说：“我知道的。”

　　慕容智想说什么，嘴唇动了动，终是没有开口。

　　“慕容少爷，谢谢您今天送我们回来。”庄美云说，“这里实在太简陋，不便留您吃饭，您如果有事，可以先去忙了。”

　　慕容智微微颔首：“那我就先告辞了，您好好休息吧。”

　　唐骏看了下表：“我找的保姆不一会儿就会到的，她会帮你们洗衣做饭，我工作不忙的时候会经常回来看你们的。”

　　说着就要和慕容智一起走。

　　“我已经告诉那个保姆不用来了，”庄美云说，“我们这样的人家请保姆会被人笑话的。骏，你就先留下来照顾我们一段时间吧，我想慕容少爷会理解的。”

　　慕容智和唐骏均是一愣，许久才回过神儿来。

　　“我是他的贴身保镖，我必须寸步不离地保护他。”唐骏急切地说。

　　庄美云不理睬他，直直地看着慕容智：“慕容少爷，请您理解我的心情，我和他爸爸身体都这个样子，实在离不了儿子……”

　　“我明白，”慕容智转向唐骏，“那你就暂时留下吧，我会来看你的。”

　　“智……”

　　“你还不送慕容少爷走？”庄美云厉声说。

　　“妈，你今天是怎么了！”唐骏烦恼地要疯了。

　　“病人都是这样的，”慕容智小声说，“不要怪她。走吧，送我出去。”

　　唐骏恋恋不舍地送慕容智出去，慕容智也万般惆怅，但他还是稳下心来，柔声安慰唐骏，直到看到他露出一丝笑容，才安心上车离去。

　　唐骏久久站在杏树下面，直到车子扬起的每一粒尘埃都落定之后，他才转过身，缓步走回屋里。看着他离去，真是别样的空虚，这就是爱情吗？

　　他的脚刚踏进屋子，就看见妈妈端坐在木板床上，看神情似是在等他。

　　“妈……”

　　“你给我跪下！”庄美云的眼睛里充满了泪水，但她强忍着不流出来。

　　唐骏迟疑了一下：“我，我做错什么了吗？”

　　“你跪下！”

　　唐骏屈膝跪下了，脸上是伤心又茫然地表情。

　　“你和慕容智是什么关系？”庄美云很直接地问。

　　唐骏的脸一下子僵住了。

　　“你是个男人啊！”庄美云再也忍不住泪水，“你们都是男人啊！你们怎么可以……”

　　“妈……”

　　“你真是……你真是太伤我的心了！”庄美云捶胸顿足。

　　唐山被引了出来：“刚回家就鬼嚎什么，被人听见还以为你死了爹呢！”

　　庄美云捂住嘴，哽咽着。

　　“在医院这么久，憋死了。我要出去透透气，晚饭别等我了。”唐山摔门而去。

　　“爸爸，你身体还没有复原，你不能……”唐骏跪着喊，但唐山已经走远了。

　　庄美云擦干眼泪，捧住唐骏的脸：“儿子，我知道你苦。从小到大，家里的一切重担都扛在你肩上。我知道一定会给你的心理造成很坏的影响。但是即使如此，你也不能搞同性恋啊，这是奇耻大辱啊！”

　　“我们是真心的！”唐骏低声说。

　　“我不管你们是真心还是假意！”庄美云说，“从此以后，我不许你再见他！你要是再见他，我就去死！你是要妈，还是要他？你说――”

　　“妈――”

　　------

　　


                  抉择



　　“你是不是不信妈会死啊！”庄美云忽然从床垫下面掏出一把剪刀，对准自己的喉咙。

　　“妈――”唐骏要扑上去夺剪刀。

　　“你站住！”庄美云往后让了一下，剪刀的尖端已经戳破了皮肤，细细的血流缓缓淌下。

　　“不要！不要，妈妈！我答应你！我答应你再也不见他了！”唐骏痛哭失声。

　　剪刀从庄美云手中落下去，她一把抱住儿子，哽咽着：“不要哭，孩子。不要哭。你会找到更好的，更适合你的！你跟他是不可能的，这不但会害了你，也会害了他！你想想他的身份，他的家庭……如果被人知道他是个同性恋，他一定会被慕容家赶出去的，他会名誉扫地，永无翻身之日！你想让他这样吗？你忍心吗？”

　　唐骏摇着头，他哭得说不出话。即使被人整夜整夜地凌、辱折磨，他也没有流过一滴泪。但是此时，他再也控制不住，苦撑了许久的精神世界，一下子崩溃了。

　　庄美云从没见儿子这样哭过，此时也有些慌了：“孩子，你不要再哭了，你把妈妈的心都哭碎了……”

　　唐骏抹了一把眼泪，沙哑地说：“我想一个人……静一静。”

　　庄美云无奈地看了他一会儿，站起来走出房间。

　　唐骏跪在地上，头埋在已经洗得发白的床单里，眼泪无法抑制地滚落下来，在床单上慢慢洇开。

　　不知过了多久，手机响了，他摸过来，眼睛哭得影影绰绰，完全看不清楚。他用力揉了揉眼睛，才看清是慕容智。

　　一阵揪心的疼痛掠过，让他感到呼吸困难。

　　要怎么跟智说呢？要怎么开口？

　　手机依然在响着，响过一阵之后，停止了。不一会儿，又响起来。

　　他了解智的脾气，如果他不接，他一会儿就会开车过来的。

　　他站起来，坐在床上，靠着墙壁。咳嗽了几声，清清嗓子，才按了接听键。

　　“喂？”他的声音依然有些沙哑，但尽量保持着平静。

　　“你怎么了？声音好像不对。”慕容智立刻听出来。

　　“可……可能有点感冒吧。”

　　“我走的时候还好好的，怎么一会儿就感冒了？”慕容智说，“是不是上火了？骏啊，你看看你是不是像小孩子一样？又不是再也见不到我，以后我每天去看你三次好不好？早中晚各一次，坚持一段时间，我们又可以在一起了。别上火，别伤心，好吗？你这个样子，我哪有心思工作？”

　　唐骏心酸得眼泪又流出来，他把电话按在身上，止住哭声，才又贴在耳朵上：“你安心工作吧，我没事儿。”

　　“我听你的声音可不像没事儿。”慕容智有些焦急，“你等一下，我让秘书取消会议，我马上去看你。”

　　“不――你别来。我真的没事！真没事！”唐骏说，“我只是，只是，只是有点想你！”

　　“我也想你，骏。”慕容智的声音低下去了，沉沉的，很伤感。

　　唐骏再也控制不了自己，匆匆说了句：“我妈叫我，你去忙吧！”便挂断了电话，把头埋进胳膊里，眼泪鼻涕一齐流下来，他抓过一张面巾纸，用力擤着鼻子，任泪水汹涌地漫过鼻翼。

　　庄美云提着一个行李包走进来的时候，他一点也没有觉察。

　　直到她开口说话，他才看见她。

　　庄美云把行李包放在他身边：“我知道，慕容少爷一定会来找你的。为了你们都好，你暂时先离开这里吧……我让你回来的时候你再回来……”

　　唐骏呆呆地看着母亲，许久没有说话。

　　“听妈妈的话，去吧。去哪里都好，只要离开这座城市，离开慕容智！”

　　“妈……我知道你也许无法理解，但我们……我们在一起，真的很幸福……”

　　“那不是幸福！那是罪恶，那是违反伦常的！是为社会所不容的！”

　　“我们只过自己的日子，我们不会碍着任何人的！妈妈，我求求你，让我们在一起吧。我这辈子不会再喜欢任何人了！你就看在我为这个家吃了那么多苦的份儿上，不要再逼我了好不好？我需要他，我不能没有他！我求求你，妈！”他跪下来，拉着妈妈的胳膊。

　　“你……真的想让我死吗？”庄美云看着他的眼睛。

　　他的手垂落下去，声音麻木地说：“这么多年，不论多苦，我从未怪过你们……但这一次，我好恨你，妈妈！我好恨你！――”

　　他抓过行李包，跳下地，边往外走边说：“如果智来了，告诉他我已经厌倦了我们的关系……让他不要找我……我会打电话让保姆过来，我走了！”

　　“骏……”庄美云叫了一声。

　　唐骏没有回头，外面传来重重地关门声。

　　他走了。

　　庄美云一下子瘫倒在地。

　　慕容智开完会，驾车赶去一个商务酒店，他约了一个客户。

　　车内音响里飘荡着一首歌，调子清淡而感伤，唱得他心里湿湿的。

　　我想我的脚步已不能停 要去山顶看很美很美的风景我只是遗憾再也不能和你去聆听那支会孤单很久的风铃抱歉我不能带你去远行如果想我了就看天边最亮的星星我只是遗憾我的温暖你再也不能感应最后唱首天使的翅膀给你听相信你还在这里从不曾离去就算烧成灰烬也化成春泥今生今世归去来兮我会找个天使替我去爱你慕容智低声随音响唱着：“抱歉，我不能带你去远行，如果想我了……”

　　他心里突然涌起一阵很不详的预感……他连减速都没有，便直接掉转车头，驶向唐骏家。

　　------

　　


                  说服



　　唐骏把行李包甩在肩上，低着头徜徉在残雪遍地的小路上。

　　他脚下似有千斤重，每一步落下去，都感觉离他更远了。

　　就这样结束了吗？爱情竟如此脆弱……

　　一辆急驶而来的车子，与他擦肩而过，溅了他满裤子雪水，他没有在意，也没有抬头看。

　　只听见开过去的车子发出一阵刺耳地刹车声。

　　他也懒得回头。

　　喇叭声在耳边响起。

　　他茫然地抬起头，才发现那辆车已经倒了回来，与他平行。

　　车窗打开，探出了慕容智如释重负的脸：“还好你在，刚才我忽然有种感觉，好像再也见不到你了一样。”他长长舒口气，“你要去哪里？我送你去。”

　　唐骏呆呆地没动，许久才说了句：“你怎么来了？”

　　“我不放心你啊，快上车，外面很冷。”

　　唐骏轻轻摇了摇头，又继续往前走。

　　慕容智脸上掠过一丝讶异的神色，连忙解开安全带，追上他，抓住他的胳膊：“你怎么了，骏？”

　　唐骏的脸几乎是尸体般的惨白，比他的脸更绝望的是他的眼神，无助而苍凉。

　　他的嘴唇动了动，那句话在他舌尖上转了许久，最终还是说出来了：“智……我们……就这样算了吧……”

　　“你说什么？！”慕容智怀疑自己听错了。

　　“我说我们就这样算了吧！”唐骏甩开他的手，大踏步往前走去。

　　慕容智上前几步，拦在他面前，扶住他的肩膀，低声问：“发生了什么事？”

　　“我妈知道了我们的事，”唐骏低哑地说，“她说如果我再见你，她就去死……她不是开玩笑的，她是认真的。你也不忍心让我妈去死吧……”

　　“那你就忍心让我去死吗？”慕容智的声音很轻，很心碎。

　　“和孙小姐结婚吧，好好过你的日子。你是前途无量的男人，不要再为了我这样的人，误入歧途了……”

　　慕容智的脸色唰得青了，脖子上的青筋都绷了起来。他扬起手，想狠狠地给他一耳光，但那只手最终轻轻地落在他后脑勺上，把他的头用力揽入自己的怀抱，心痛地说：“傻瓜！――”

　　唐骏顿时泪流满面。

　　“别哭。”慕容智捧住他的脸，吻去他的眼泪，“这是早晚会发生的事情，早一天发生就早一天面对，没什么大不了的。”

　　“你不了解我妈妈，她虽然脾气很好，但是她是很固执的，她不会改变主意的。”唐骏哽咽着说。

　　“好了好了，别哭别哭。”慕容智再次抱紧他，轻轻抚摸着他哭得抽搐的后背，柔声安慰着，“以后遇到任何事，都要先跟我说知道吗？我不是跟你说过吗，你什么都不用想，我会解决一切。”

　　“你解决不了的，你不可能说服我妈妈的！”

　　“不试试，怎么知道呢？”慕容智拉着他的手走向车子，“来，上车，我去跟她说。”

　　唐骏麻木地坐进车里，脸上还是绝望的神情。

　　慕容智瞥了一眼他手里的行李包，说不出的后怕，如果不是他及时赶来，他就无声无息地消失了。

　　他用手托起他半边脸庞：“骏，答应我一件事好吗？”

　　“什么事？”

　　“即使有人拿刀架在我脖子上，逼你离开我，你也不许离开――因为那会比杀了我更痛苦！”

　　唐骏的眼睛里再次充满泪水，但他没让它流下来。

　　慕容智发动了车子，他用一只手扶着方向盘，另一只手握住唐骏的手，放在自己腿上。

　　他掌心传出的温度，让唐骏冰冷的心泛起丝丝暖意。

　　到了家门口，车子停在杏树下。

　　“下车吧。”慕容智看他一眼。

　　唐骏把脸埋进手掌里，深深吐了口气，解开安全带，下了车。

　　慕容智拥着他的肩膀，走入庭院，敲了敲门。

　　庄美云打开门，看见他们并肩而立，眉头紧紧皱在了一起。她冷若冰霜地转过身，走进屋里。

　　唐骏难堪地看了看慕容智，慕容智鼓励地捏了捏他的手。

　　“伯母，我是来跟您道歉的。”慕容智坦然说。

　　“如果你觉得抱歉，根本就不应该来！”庄美云将脸扭过一边。

　　“妈……”唐骏恳求着。

　　“我不是你妈，别叫我妈！”

　　“我想您误会我的意思了，伯母。”慕容智说，“我来跟您道歉，不是因为我和您儿子在一起。而是因为我和您儿子在一起这么久了，还没有正式拜访过您和伯父！”

　　这一席话说得就像女婿拜见丈母娘似的，庄美云被硬生生堵住了。

　　“我可以跟您发誓，我一定会让唐骏幸福！如果您觉得没有保障，我可以和他到瑞典领取结婚证。瑞典允许同性伴侣注册结婚，并且享有异性伴侣全部的权利，还可以领养孩子。”

　　唐骏和庄美云都是一惊。

　　“智……你真的……”唐骏激动地说不出话。

　　慕容智点头：“我已经酝酿了很久了，等我处理完一些事，我们就结婚。”

　　“智……”唐骏明明是笑着，眼泪又不争气地滚出来。

　　慕容智帮他擦掉。

　　“你们……你们真是太荒唐了！”庄美云凄厉地吼了一声。

　　“如果这种荒唐对我们来说是幸福的，那就让我们荒唐下去吧。”慕容智说，“我们拥有把握自己命运的权利，请您尊重我们的权利，并且祝福我们。”

　　“不！――你们不会幸福！你们一定不会幸福的！你们的亲人会唾弃你们！你们的朋友会鄙视你们！你们会名誉扫地，惨不忍睹的！”庄美云几乎是哭着喊。

　　“我不在乎！我不在乎！求求你，妈――让我们在一起吧！求求你！”唐骏噗通一声跪下了，苦苦哀求。

　　“别人会怎么看你们啊！――”庄美云痛心疾首地喊。

　　“人不能只活给别人看，也不能只为别人活，是不是？”慕容智说，“在我遇到唐骏以前，他一直只为你们而活。您真的以为他是什么公司高管吗？您真的以为他去出差只是吃吃饭谈谈话吗？”

　　“智！不要说！”唐骏叫。

　　慕容智没有理他，他接着说：“您知不知道他拿回的每一分钱，都是用自己的命拼来的！您是他的母亲，我很奇怪为什么您从来就没有发现他遍体的伤痕，为什么您从来就没有发现他眼睛里的疼痛，您真的关心他吗？您真的爱他吗？如果是真的，您就不应该阻止他抓住这唯一一次可以让自己幸福的机会！”

　　庄美云的嘴角抽动了几下：“你……你不要试图让我心软，我不相信你的话！我不相信！”

　　“你不相信没关系，我可以证明给您看。”慕容智说。

　　“不――”唐骏想挣扎。

　　慕容智按住他，一把掀开他的衣服，露出他伤痕累累的脊背。

　　狰狞的伤疤，无处不在，密密麻麻。

　　刀伤，枪伤，鞭伤，烫伤，咬伤……

　　庄美云震颤了，她嘴唇哆嗦着，一句话也说不出来，眼睛里泪涌如泉。

　　“这只是他的背，您还要看看他的胸膛吗？”慕容智心痛地说。

　　唐骏挣开他的手，抓紧衣服，包住自己的身体：“够了，智！”

　　“孩子……孩子……我对不起你啊，孩子！――”庄美云双膝一软，跪在了唐骏面前，哭得天昏地暗。

　　------

　　


                  情窦



　　追月坐在校门口紫薇丛里的长椅上。

　　他的后脑勺枕在椅背上，双臂张开搭在椅背上，眼睛一眨不眨地看着湛蓝的天空。

　　不一会儿，慕容谦穿过光秃秃的紫薇树，紧挨着他身边坐下。

　　追月的手臂依然张开着，看起来就像抱着他一样。

　　他斜着眼睛瞟他一眼：“你怎么还不走啊？跟了我一天了，不累吗？”

　　“四哥让我照顾你的。”慕容谦露出干干净净的笑容。

　　“呵，”追月好笑地说，“我是什么人你也很清楚吧？我这样的人还需要别人照顾吗？”

　　慕容谦歪头凝视他坏坏的笑脸：“我感觉，你不像看起来那样强大。”

　　“什么？”追月坐起来。

　　“你的眼睛里有孩子般的脆弱，我第一次看见你就发现了。”慕容谦迟疑着说，“你的肩膀还疼吗？”

　　“那点疼算什么，小意思。”追月轻淡地说。

　　“我……我可以问你一些私人的问题吗？”

　　“不可以！”追月很凶地说。

　　“不可以就不可以，你干嘛这么大声啊？”慕容谦从口袋里拿出两根棒棒糖，把其中一根递给追月，“这个给你吃。”

　　“幼稚！”

　　“很甜的，你闻闻。”慕容谦剥掉糖纸，凑在他鼻子下面，一股香橙的清甜味儿弥漫开来，他嘴里立刻有了口水。

　　他一把夺过棒棒糖，放进嘴里，啊，酸酸甜甜……好滋味……

　　慕容谦看着他陶醉地神情，忽然觉得幸福就是这么简单。

　　“你怎么不吃啊？”追月咋吧着棒棒糖问他。

　　“我？”慕容谦看了看手里的棒棒糖，笑道，“我们的家教很严，男孩从小就不许吃零食的。”

　　“啊？”追月说，“你别告诉我你从未吃过棒棒糖。”

　　“我是从未吃过，但我经常看见别人吃，尤其是女生和小孩。”

　　“那你为什么买这个给我吃？”

　　“因为我想看杀手吃棒棒糖的样子。”

　　“是吗――”追月把棒棒糖从嘴里抽出来，猝不及防地塞进他嘴里，“那我也想看看大少爷吃棒棒糖的样子。”

　　慕容谦含着棒棒糖，眼睛圆瞪，进退两难。

　　“瞪什么瞪，快吃吧！”追月从他手里夺过另一根棒棒糖，撕去糖纸，放进嘴里。

　　慕容谦把棒棒糖从嘴里拿出来，咋吧着嘴，回味了一下：“原来是这个味道，闭上眼睛就像能看到春天……”

　　说完，又放进嘴里，边化着边说：“别告诉我四哥哦。”

　　“你四哥才不管你吃什么呢！”追月说。

　　“这是我这辈子吃到的第一支棒棒糖，谢谢你。”慕容谦说。

　　“这也是我这辈子吃到的第一支棒棒糖。”追月说。

　　“我是家里人不许吃，你是为什么？你妈妈应该会给你买才对啊。”

　　“我没有妈妈。”追月说。

　　慕容谦咋吧棒棒糖的动作停了下来：“你是孤儿？”

　　“这世上孤儿多着呢，又不只我一个。别用那么怜悯地眼神看着我，否则我扁你。”

　　慕容谦连忙收回自己的目光，看着前方。不一会儿，又忍不住偏过头看他：“那，你现在和谁住在一起？”

　　“我义父。”

　　“你义父知道你做杀手吗？”

　　“你问那么多干吗！”

　　“他若知道了一定会很伤心！”

　　“呵！”追月讽刺地笑了一下，不再说什么。

　　“我……我一直都想问你，真的是我二哥请你杀我四哥的吗？”慕容谦小心翼翼地问。

　　“我不知道。”

　　慕容谦沉默了。

　　追月看了他一眼：“我说的是实话。”

　　“你能不能别再做杀手了？”慕容谦眼巴巴地望着他。

　　“我不做杀手你养着我啊？”

　　慕容谦看着他，夕阳照在他半边脸上，给他柔和的线条镀上了一层浅浅的金色。长长的睫毛微微翘着，每抖动一下，都好像有花儿盛开。这个男孩儿，真是惊人的可爱。

　　慕容谦感到嘴里越来越干，他舔了下嘴唇，下了很大决心似地说：“好，我养着你！”

　　追月噗一声，把棒棒糖喷了出来。

　　庄美云擦干眼泪，一只手拉过唐骏的手，一只手拉过慕容智的手，她紧紧握着他们的手说：“好吧，我不再阻止你们。但是为了你们自己，你们一定要小心谨慎，不要让任何人知道你们的秘密。也许这不会是永久的秘密，但是我希望能保守多久就保守多久！你们能答应我吗？”

　　唐骏和慕容智一齐点了点头。

　　庄美云站在门口，看着他们依偎离去的背影儿，强大的不安让她双腿发软，她不得不扶住门框才能让自己不倒下去。心好疼啊……像有一根针，深深地扎了进去。

　　“骏，我今天很生气。”慕容智开着车，语调平淡地说。

　　“我能想到。”唐骏长长地吁了口气。

　　“就因为这点事情，你就要不声不响地离开我，连一句解释都没有。你真的想不到我会怎样吗？”

　　“你会怎样？”唐骏淡笑看着他。

　　“我会背上行囊，在我的有生之年踏遍每一个角落去找你。找不到你，我会死；找到了你，你会死。”

　　“你忍心让我死吗？”

　　“爱有多深，恨就有多深。”

　　“如果我有苦衷呢？”

　　“在我这里，任何苦衷都不成立。你刚才还答应过我，即使有人拿刀架在我脖子上，你也不会离开我。”

　　“我没答应你。”

　　“骏，”慕容智看他一眼，“如果真有生离死别的那一天，你就会理解我的话了。当然，我希望永远没有那一天。”

　　唐骏把头靠在他肩膀上：“如果真有那么一天，我希望死的是我。”

　　“如果真有那么一天，我希望留下的是我……”

　　“那就这么说定了。”唐骏闭上眼睛。

　　慕容智腾出一只手抱住他的肩膀，心里说：傻瓜，留下的才是更残忍的……

　　------

　　


                  怨妃



　　作者有话要说： 这两天感冒发烧，更的慢，见谅。今天好多了。夜已深了。

　　慕容灿躺在床上，百无聊懒地翻着名车杂志。

　　他身上的粉色浴袍滑在肩下，两条白皙的长腿叠在一起，春光无限。

　　自从遇到慕容行以后，他就像一只金丝雀一样被养了起来。这栋座落在晶华路富人区的小别墅，就像一座小小的行宫。

　　而他是深居简出的怨妃，每天在电脑电视杂志间叹息光阴。

　　慕容行很忙，三两天才能过来一趟。

　　他能来，他当然很开心。但是来了以后，他又要处处小心不要露出马脚，这日子过得，那叫一个累啊。

　　外面想起了门铃的声音。

　　为了防止被撞破真相，他坚决要求慕容行每次来都必须敲门，他允许了他才能进来。

　　他一个鲤鱼打挺从床上弹起来，抓过塞着厚厚胸垫的胸罩捆在胸前，对着镜子努力往一起挤了一下，自语着：“给本少爷挣点气，别再掉下来了。”

　　然后套上一件黑色高领针织衫，遮住喉结。下身套上一条泛白的牛仔裤……

　　门铃又响起来，看样子是等急了。

　　他飞快地抓过假发扣在头上，把名车杂志塞到床底下，换上一本女性杂志。

　　感觉一切妥当了以后，他一溜小跑地过去开了门。

　　“怎么这么久？”慕容行本有点不耐烦，但看到他如花似玉的脸，立刻又心花怒放了。

　　他轻轻拍了拍他的脸说：“你看起来气色不错。”说着嘴唇凑上去，轻柔而细腻的吻让慕容灿的双颊很快像火一样烧起来。

　　慕容行揽着他的腰，看着他娇喘吁吁的样子，低声说：“我们做、爱吧。”

　　慕容灿一愣，慌忙推开他。

　　慕容行抓住他的手，笑一下说：“我不会强迫你的，不用害怕。”

　　慕容灿松了一口气，心里想：我真想强迫你啊，难受，难受，难受，憋死了……

　　慕容行把外套扔在沙发上，转了一下脖子，说：“忙了一天，累死了。”

　　慕容灿递过一杯白开水。

　　慕容行拿过水，喝了一口放在一边。

　　慕容灿看着他，拍了拍沙发。

　　“干嘛？让我躺下？”

　　慕容灿点点头。

　　慕容行仰面躺下了。

　　慕容灿摇着头，用手扳着他的身体。

　　“让我反过来？”慕容行问。

　　慕容灿点点头。

　　慕容行翻过身，俯卧在沙发上。

　　慕容灿把手放在他的颈椎上轻轻揉着，虽然以前都是别人给他按摩，但是时间长了，他多少也学到了几分真传。

　　他的手很有力，顺着脊柱一路按下去，直到臀、部。

　　慕容行微微呻吟出声：“好舒服……”

　　“鸢尾，你知道吗，你很像一个人。”慕容行模糊地说。

　　慕容灿的手停了一下。

　　“你的眼睛很像我二哥……”

　　慕容灿的手有点发抖了，他继续按着，但是把握不住力度了，不一会儿慕容行就叫起来：“轻点儿……”

　　慕容灿连忙放松手劲儿。

　　“其实我很喜欢灿……呵，你听不懂吧，灿就是我二哥……我们小时候感情很好，后来却慢慢疏远了……我记不清是从什么时候开始，他总躲着我……”

　　“因为他一看见你就控制不了自己……”慕容灿心里说。

　　“我曾以为他很讨厌我，但是这次，他为了救我，竟然把那么大的罪名揽到自己身上……呵呵，他会买凶杀人？他没有那份心思，也没有那份胆量！……我了解他，他不是那种人也做不了那种事……”

　　“哼，我为了你被赶出去，你却从来也不去找找我，看看我过的怎么样，忘恩负义！”心里想着，慕容灿手下又发狠了。

　　“啊，好疼！”慕容行叫。

　　慕容灿得意地笑一下，又恢复正常的力度。

　　“灿的性子很弱，他很容易伤感，也很会哭。不知道他一个人现在过得怎么样？我曾派人到处找他，但是他就好像人间蒸发了一样，无影无踪……”

　　慕容灿龇牙一笑，心里说：“不识庐山真面目，只缘身在此山中啊。”

　　他手上的力度轻柔了很多。

　　“鸢尾，也许你不相信。灿虽然是个男人，但是长得却是如花似玉。除了你之外，我从没见过比他更美的女人。”

　　慕容灿心里像开了花一样，甜滋滋的。

　　“但是他性格别扭，情绪外露，朽木不可雕……”

　　慕容灿眼中凶光必露，双爪齐下，狠狠一拧……

　　“啊――”慕容行翻身而起，捂住肩膀，怒视着慕容灿。

　　慕容灿一脸无辜抱歉加内疚地看着他，大眼睛忽闪忽闪的。

　　“算了，你不常给人按摩，把握不好力度，”慕容行拉他在身边坐下，“这几天想我了吗？”

　　慕容灿拿过手机，打给他看：“你想我吗？”

　　“我不想你，我来干嘛？”

　　慕容灿满意地一笑，又打：“怎么这么久才来看我？”

　　“我这也是忙里偷闲了，想给你打电话，你又不会说话。”慕容行捏了捏她的小鼻子。

　　“我不会说话，但我可以听啊。”慕容灿打。

　　“我一个人说多没意思？”

　　“你可以唱歌给我听。”自从长大后，慕容灿还从没听过他这个冷漠的三弟唱歌呢。

　　“我不会唱歌。”

　　慕容灿嘟起了小嘴，满脸的不高兴别过身子。

　　慕容行搂住他的腰，下巴抵在他肩膀上：“那……你想听什么呢？”

　　“虫儿飞。”这是他们小时候经常一起唱的。

　　“灿也喜欢听这首歌，小时候我们经常在月光下的花园里，背靠背坐在，看着漫天星星，唱这首歌……”

　　“原来他都记得。”慕容灿想。

　　慕容行轻声哼唱起来。

　　黑黑的天空低垂亮亮的繁星相随虫儿飞虫儿飞你在思念谁天上的星星流泪地上的玫瑰枯萎冷风吹冷风吹只要有你陪虫儿飞花儿睡一双又一对才美不怕天黑只怕心碎不管累不累也不管东南西慕容灿几乎要忍不住和他一起唱了。

　　慕容行抱着他，两人在沙发里轻轻摇晃着身体，唱着美丽的童谣。

　　就像回到了青梅竹马，两小无猜的时候。

　　两个孩子，手牵着手，蹦蹦跳跳，迎向未知的命运。

　　……

　　“下个礼拜，童夫人家里有一个舞会，还记得吗？就是我们第一次见面的嘉年华舞会，就是在那位童夫人家里举行的。她是我们家的表亲，为人非常和善。全市的名媛淑女都会被邀请，我想带你一起去。”

　　“唉，我的舅妈……”慕容灿想，“那到时候郑惜梅也一定会去咯？”

　　“我不想去。“慕容灿打，“我不想见你未婚妻。”

　　“你怎么知道我有未婚妻？”慕容行一惊。

　　慕容灿想，糟，说漏嘴了……连忙打：“你这么好的家世，到了这个年龄，肯定有未婚妻了啊。”

　　“呵呵，你知道的还不少。”慕容行笑。

　　慕容灿舒口气，暂时过关。

　　“我是有未婚妻，但你不用管她。我只要你做我的妻子。”

　　“我要是真能做你的妻子就好了……”慕容灿想。

　　“去吧，我不想把你藏起来。我要光明正大地和你在一起，让所有人都知道，我慕容行承认的女人只有你――鸢尾！”

　　慕容灿无力地垂下头，如果把女人两个字，换成男人，他该多么欢欣雀跃啊……

　　“我不能嫁给你 ，我愿意一辈子做你身后的人，藏起来我也愿意。”慕容灿打。

　　“我不愿意。”慕容行斩钉截铁地说。

　　------

　　


                  圈套



　　孙玲珑看着面前的照片，脸像结了冰一样，毫无表情。

　　慕容智说他心里有人了。她请了私家侦探，想看看这个小妖精是哪家的千金，可万万没想到他心里的人竟然是个男人，竟然是唐骏！他宁愿搂着一个男人百般温存，也不要她这个如花似玉的大家闺秀，这简直是奇耻大辱！

　　许久，她大叫一声，把化妆台上的东西通通扫落在地，胸部剧烈地起伏。

　　她抬眼看看镜子里的自己，疯狂地有些发红的眼睛，凌乱的头发。她咬牙切齿地喃了句：“唐骏……”

　　佣人小心敲了两下门：“小姐，您没事吧？”

　　“走开――”她厉吼一声，一个念头涌上她的脑海。

　　慕容氏集团，财务总监办公室。

　　慕容智对着电脑讲解着财务管理方面的知识和经验，唐骏坐在一边皱眉听着。因为他也有良好的学业基础，所以听起来并不太难，学得也很快。

　　秘书推门进来：“智总监，九点十五的会议。”

　　“我知道了。”慕容智合上电脑，对唐骏说，“今天就到这里吧，我没想到你是个财务管理方面的天才啊，学得比我还快。”

　　“你干嘛教我这个啊？”唐骏问。

　　“你想一辈子做保镖吗？”

　　唐骏摇摇头。

　　“以后我们到了瑞典，就开家小公司，你主内我主外。”慕容智说。

　　“带上追月。”

　　“如果他肯做我们儿子的话。”慕容智笑。

　　“他现在简直把自己当老子，一会儿让我给他倒水，一会儿让我给他剥芒果。”

　　慕容智摸摸他的头：“你去喝杯咖啡休息一下，我开完会就下来。”

　　唐骏端着咖啡站在窗前，俯瞰着窗外的车水马龙。

　　“唐骏……”一个脆脆的女声从背后响起，唐骏回过头，看见孙玲珑满面笑容地站在他背后。

　　“孙小姐……”唐骏略显尴尬。

　　“这个给你。”孙玲珑伸直了手臂，手心里握着一个橙子。

　　“这是……”唐骏迟疑着接过来。

　　“你上次救了四哥，我还一直没有好好谢谢你呢。”

　　“那是我的份内之事。”

　　“四哥呢？”她左右看。

　　“他刚才去开会了。”唐骏惊讶于她今天的态度这么温柔。

　　“那怎么办呢？”孙玲珑委屈地撅起小嘴，“我正想找他帮忙呢。”

　　“什么事情？我能帮上吗？”

　　“你真的肯帮我吗？太好了！”孙玲珑拉起他的胳膊，“我们快走吧。”

　　“我先跟智说一声。”唐骏拿出手机。

　　“他在开会打扰他不太好吧？我们一会儿就好了，不用告诉他的。”

　　“好吧。”唐骏把橙子放在板台上，随孙玲珑出去了。

　　到了大厦外面，孙玲珑打开车门：“上车吧。”

　　“还要开车啊？”唐骏犹豫了，“如果很远，我需要跟智说一声的。”

　　“不远不远，一会儿就到了。”孙玲珑撒娇耍痴地把他推上车，自己坐到驾驶位上。

　　开出去将近半个小时，唐骏说：“怎么还没到，究竟是什么事？”

　　“马上到哦。”孙玲珑冲他一笑。

　　五十分钟后，车子在一处豪门大院里停下来。

　　“这是哪里？”

　　“我家啊，下车吧。”

　　唐骏隐隐觉得有点不对劲儿，但是他想一个小女孩还能耍什么把戏，就尾随她进入地下室的储物间前。

　　“究竟是什么事？”唐骏又问。

　　“我的猫跑到冷藏室的挡板上了，你帮我抓下来吧。”孙玲珑说着打开冷藏室的大铁门。

　　唐骏往里面看了一眼，光线很暗淡，温度极低，唐骏打了个寒噤：“在里面吗？”

　　“对，就在那边的挡板上。”

　　“我怎么看不到。”

　　“你往前走一点就看到了。”

　　唐骏往前走了几步，只听大铁门咣当一声，在背后合拢了。

　　“喂――”唐骏扑到门上，“你这是干什么！孙小姐！你开门啊！”

　　“呸，你这个恶心的人妖，竟然敢勾引我未婚夫！你去死吧！”说着打开外面的控制箱，把冷藏室里的温度调到最低。

　　“她知道了……”唐骏心里想，他用力拍了拍门，“你先放我出去，我跟你解释！”

　　“我才不会上你的当呢！”孙玲珑冷笑着说，“你就在里面慢慢享受吧，看看你的智会不会来救你！”

　　唐骏狠狠地锤了下门，哆哆嗦嗦地拿出手机一看，被屏蔽掉了，没有信号。

　　他忍着刺骨的寒冷四处摸索，希望能找到一条出去的路，可是这个冷藏室是特殊设计的，只有一个小小的通风口，别说爬出去，连爬上去都不可能。

　　温度越来越低，他呼出的白汽在眉毛上凝成一层银白的霜。

　　他跳脚，搓手，尽量活动着，不让自己被冻僵。但是渐渐地，他的体力就支撑不住了。实在太冷了。他的肌肉冻得像撕裂般的疼痛，并且在慢慢僵化。

　　他爬到一个墙角缩起来，拼命呵着气暖手……

　　智……智……

　　失去知觉前，他脑海中只剩下他的名字。

　　散会以后，慕容智回到办公室发现唐骏不在，起初并没有在意。

　　过了一会儿，他还没有回来，他开始拨他的电话，电话无法接通。

　　慕容智有点纳闷了，他走出去，左右两条走廊里各看了一眼，没有。他拦住一个职员，问：“看见唐先生了吗？”

　　那人摇摇头。

　　连问了几个人，都没有看见。

　　他又回到办公室，但已经没有心思做任何事，一甩眼，看见了板台上的橙子。他拿起来仔细看了看，他办公室里没有这种东西啊，那么一定是外人带进来的了。

　　是谁来过？唐骏跟他出去了吗？为什么没有跟他说一声？

　　他叫过秘书：“让保安打开监控查一下，唐先生和谁出去了。”

　　不一会儿，秘书回来说：“和一位小姐，只看到背影儿。我已经让他们把影像传过来了，您需要看一下吗？”

　　慕容智打开电脑。

　　监控图像上，唐骏和一个高挑的女孩子一前一后走出去。

　　“玲珑？”慕容智一怔，“他们一起去干吗呢？”

　　忽然，他好像想起了什么，抓起衣架上的外套就跑出去。

　　------

　　


                  救治



　　孙玲珑懒洋洋地躺在沙发上，怀里搂着一只雪白的小猫咪。她轻轻抚摸着猫咪光滑的皮毛，手机铃声响了很久，她才略微抬起眼皮，瞅了一眼。

　　其实她不用看都知道是谁。她冷笑一下，按下接听键，柔媚地说了声：“喂？真难得啊，四哥，你竟然主动打电话给我。”

　　“唐骏在你那儿吗？”慕容智单刀直入地问。

　　“他来过我这儿，帮我把小猫从树上救下来，然后就走了。”孙玲珑悠然地撒着谎，有一下没一下地抚弄着猫咪。

　　“如果要对我撒谎，你一定要找一个没有任何漏洞的理由。”慕容智冷冷地说，“十分钟后我就到你家，如果在我到达之后依然没有看见唐骏，我会立刻报警！而你就是最大的嫌疑人！人证物证我都有，你看着办吧！”

　　孙玲珑还想说什么，那边已经收了线。

　　孙玲珑有点不安地站起来，猫咪从她怀里轻巧地跳到地板上，喵了一声。

　　她在地毯上快速地走来走去，突然站住，拔腿跑向地下室。

　　唐骏已经在零下三十多度的冷藏室里待了两个多小时了，她只想着报复他，竟没想到可能会让他送命！如果他死了，那她不是凶手？

　　她翻出钥匙，打开冷藏室的门，白雾蒙蒙的什么都看不清楚。

　　“唐骏……”孙玲珑哆嗦着叫了一声。

　　没有回答。

　　“唐骏！”她又大声叫了一遍，还是没有回答。

　　温度实在太低了，她承受不了，抱着肩膀跑出去，想找人来帮忙，迎面看见慕容智大步流星地走过来。

　　她想躲已经来不及了。

　　“四，四哥……”

　　“人呢？”慕容智向来平静的眼底，染着一抹深深的焦灼。

　　孙玲珑心虚地往身后看了一眼，慕容智推开她，就跑过去。

　　“四哥，我不是故意的！……”她也跑着跟上来。

　　“在哪里！”慕容智看着一排储藏室。

　　孙玲珑咬着嘴唇，指了指冷藏室。

　　“你把他关在冷藏室？”慕容智的声音都颤抖了。

　　“四哥……”

　　“钥匙！”慕容智大吼一声。

　　“我，我已经打开门了。”孙玲珑吓哭了。

　　慕容智几乎是用身体把门撞开的，寒气像无数钢针一样刺进他每一个毛孔，他几乎感觉不到冷，只感到浑身僵硬，剧痛难忍。

　　在一片蒙蒙白雾中，一个已经铺满白霜的身体蜷在地上，一动不动。

　　“骏――”慕容智心如刀绞地抱起他的上身，他的身体就像冰块一样，僵硬冰冷，没有任何生命迹象。

　　“你别吓唬我，唐骏！唐骏……”慕容智生平第一次手足无措，语无伦次。

　　他抱起他，冲出冷藏室。

　　“四哥……”孙玲珑也吓傻了。

　　“把浴缸里放满热水，快点！”慕容智对孙玲珑吼了一句。

　　“他不会死吧？”孙玲珑问。

　　“你最好祈祷他不会死……”慕容智抬起眼睛看了她一眼，那个眼神的温度甚至比冷藏室里的温度更低，孙玲珑激灵灵打了个冷战，连忙跑去放水。

　　慕容智把唐骏小心地放入温水中。水覆盖了他冻僵的肢体，只剩下头枕在浴缸外边。

　　他脱掉上衣，将他冰冷的脸紧紧抱在胸膛上，用他的体温一点一点温暖着他。

　　大约二十分钟，唐骏开始微微的寒战，知觉在慢慢地恢复。他费力地睁开眼睛，看见慕容智正一眨不眨地凝视着他，见他醒了，一痕泪水从他眼睛里落在他面颊上，滚烫滚烫。

　　“智……”唐骏的牙帮骨依然是硬的，说话很吃力。

　　“别说话……什么都别说。是我的优柔寡断害了你！我再也不会犯同样的错误！”慕容智几乎是咬着牙说，“你能起来吗？我们离开这里。”

　　“这里是……”

　　“孙玲珑家。”

　　唐骏明显地瑟缩了一下：“我没想到那个女孩……竟是这样恨我……”

　　“从此刻开始，她再也没有立场恨你了。”

　　慕容智帮唐骏擦干身体，穿好衣服。扶着他走出浴室。

　　孙玲珑坐在客厅，神情复杂地看着他们。说不出是内疚，嫉妒，委屈，还是怨恨。或者说都有。

　　慕容智没有理她，扶着唐骏直接走向门厅。

　　“喂――”孙玲珑叫，“你们就这么走了啊！”

　　“你还想怎样？”慕容智问。

　　“孙玲珑拿起沙发上的照片冲他们来了个天女散花，慕容智伸手接住其中一张，照片上，他和唐骏半裸着身体，忘情深吻。

　　“拍得不错。”唐骏唇边露出一痕苍白的笑。

　　“应该是私家侦探的水准。”慕容智补充。

　　“你们……你们真是恬不知耻！”孙玲珑气急了。

　　“如果你要说的只有这些，那我们就走了。”慕容智说着，扶唐骏走了几步，又回头说，“本来我还想找个时间跟你说清楚，既然你都知道了，那也省得我解释了。我喜欢的人是个男人，我是如此恶心堕落恬不知耻，实在配不上市长的千金，我们的婚约就到此为止。从此以后，请不要再告诉任何人，我是你未婚夫。也请你不要再以我未婚妻的身份，来伤害我的爱人！否则，我就对你不客气！――”

　　“慕容智！”孙玲珑大叫，“你会后悔的！”

　　唐骏被搀扶着回来，追月和慕容谦都大吃一惊。

　　“他怎么了？”追月紧张地跑过来，从慕容智手里接过唐骏，把他轻轻放在床上。唐骏打了两个喷嚏，眼泪鼻涕一齐流下来。

　　“是不是感冒了？”追月拿面巾纸帮他擦着，唐骏夺过来自己擦。

　　慕容智摸了摸唐骏的额头：“确实发烧了，谦，打电话让齐医师过来。”

　　齐医师十分钟左右就到了，他只看了唐骏一眼，二话没说就给他挂上了点滴。他迟疑地蹭了蹭他的脸：“这怎么好像是冻伤？”

　　说着他又拨开他胸前的衣服：“还有这里，怎么会有这么多冻伤？”

　　慕容智轻轻咳嗽了一声，齐医师立刻改口：“哦……可能是烧的太厉害的缘故吧……”

　　话虽这么说着，但他还是开了治疗冻伤的药膏。

　　临走的时候，慕容智说：“齐医师，麻烦你顺路把我弟弟送回家吧。”

　　“没问题。”

　　“四哥，我还想再玩会儿。”慕容谦不想走。

　　“不行，天不早了，爸爸会发脾气的。”

　　慕容谦恋恋不舍地回头看追月，追月却是一脸沉思的神色。

　　人都走开以后，慕容智在唐骏床边坐下来：“骏，玲珑知道了我们的事，意味着不久之后我爸爸就会知道，我想赶在她之前，跟我爸爸坦白我们的关系。”

　　“你爸爸会打断你的腿。”唐骏苦笑。

　　“就算打断我的腿，你也不要动摇。我们一起面对。”

　　唐骏摇摇头，脸偏向一边。

　　慕容智钳住他的下巴，强迫他看着他：“你会动摇吗？”

　　唐骏握住慕容智的手：“值得吗，为了我？”

　　“只有你，才值得。”

　　两人紧紧拥抱在一起。

　　唐骏睡着了，慕容智走出来，发现追月站在门边吸烟。

　　“你怎么还没睡？”慕容智问。

　　追月掐了烟蒂：“我可先跟你打个招呼，智。如果以后唐骏再受伤，我不管伤他的那个人是你还是你什么人，我都会让他立刻去死！”

　　“你果然爱着他……”

　　“我是爱着他，但我永远不会说。”追月转身回房。

　　------

　　


                  绑架



　　老爷子的目光最终从照片上抬起来，望向对面沙发里的孙玲珑。

　　孙玲珑以为他会暴跳，会发狂，会捶胸顿足，但是等来的是如此平静而深邃的注视，她有点手足无措了。

　　老爷子说：“照片只有这么多吗？”

　　孙玲珑点点头，她完全摸不着头脑，这位久经沙场的老狐狸在这个节骨眼上，不去关心他儿子的问题，却只想着照片，真是让人猜不透。

　　“还有电子版吗？”

　　“没有了，全部删除了。”孙玲珑老实说。

　　老爷子点点头：“你找得哪家侦探社？|τ χ┭ ｔ芝 )哪个私人侦探？叫什么名字？”

　　孙玲珑吭吭巴巴说：“他叫董强……”

　　老爷子“哦”了一声，把照片一张一张码起来，扔进金属纸篓里，又打开火机，扔了进去，不一会儿纸篓里就窜起了火苗。

　　孙玲珑看着跳跃的火苗，胸口就像压了一块大石头。她本是来寻求援手的，没想到会是这样安静尴尬地场面。

　　“玲珑啊，年轻人好玩，偶尔犯点小错，不值得大惊小怪。你记着，只要我慕容长治活着一天，你就是我们慕容家的儿媳，谁也不能替代。为了你和你未来丈夫的名誉，在这件事上，你的嘴巴一定要上好封条。”

　　“可是四哥说他不要我了，我们的婚约取消。”

　　“他说了算？还是我说了算？”老爷子问。

　　孙玲珑不语。

　　“这件事我会处理的。你先到外面去住一段时间吧，等你回来以后，你再也不会看见唐骏这个人了。”

　　“真的吗？”孙玲珑惊喜地睁大眼睛。

　　老爷子点点头：“听我的话，离开一段时间，哪里都好，去渡个假，等着回来做新娘子吧。”

　　“嗯，我正好要去法国参加一个朋友的婚礼，我会在那里待一段时间。可是慕容伯伯，您真的能让四哥回心转意吗？”

　　“我了解我的儿子。让他回心转意是不现实的。我根本就没打算从他下手。”

　　孙玲珑似懂非懂地看着他。

　　“你先回去吧。”老爷子说。

　　孙玲珑点点头，走出去。门刚关上，老爷子就一掌撑在桌面上，一口鲜血从嘴里喷出来，溅得满桌都是。

　　“气死我了……你这逆子！……”老爷子疯狂地锤着桌面。

　　“老爷子！”一个保镖冲进来，“您没事吧？”

　　“去，查一个叫董强的私家侦探，让他消失！”老爷子厉声说。

　　“是。”

　　“做得干净点儿。”

　　“您请放心……真的不需要叫医生吗？”保镖看着他嘴角的血。

　　老爷子用手帕抹了一下嘴边的血：“我没事，不要告诉任何人，把桌子擦干净。”

　　他一步一步走下楼梯，高大强壮的身体，显得有些老态龙钟。

　　这段日子，他的身体是越来越差了，正想着是将家业交到智手里的时候了，竟然会出这样的事！

　　他出类拔萃的儿子，竟然爱上一个男人。他宁肯他爱的是个妓、女！

　　一阵热流又往喉头涌来，他告诉自己要镇定，没有什么比家族的荣誉更重要。家族的继承人不能有污点，不许有污点……

　　他正想着，有人通报说：“四少爷回来了。”

　　“回来的好，我等着他呢……”老爷子喃喃自语。

　　慕容智从大门走进来。老爷子远远看着他的儿子，比雪还洁白的皮肤，比夜空还深邃的眼睛，多么意气风发多么仪表堂堂，这样的孩子怎么会……

　　“爸爸。”慕容智叫了一声，老爷子从恍惚中回过神来。

　　“你回来了？”他问。

　　慕容智点点头：“我今天有件重要的事情要跟您说，您听了也许会很吃惊……”

　　“你吃过早饭吗？”老爷子问。

　　慕容智好不容易开了头，被硬生生打断，让他心里泛起一丝丝很不好的预感。

　　“……吃过。”

　　老爷子说：“你刚才要说什么？”

　　“我……”

　　“我最近身体不太好，”老爷子又打断他，“不管有什么事，都以后再说吧。”

　　“您……您身体怎么了？”

　　“呵呵，老啦！”老爷子笑了笑，“准备好接我的班了吗？”

　　“爸爸，您还是先听我说完，再决定是否用我吧？”

　　“不管你要说的事情是什么，都动摇不了我用你的决心。”老爷子不著痕迹地看了他一眼，“你大哥今天在家，他正想找你谈谈研发新产品的事情，你上去吧。”

　　慕容智犹豫了一下，他今天没打算在外面久待，家里只有唐骏一个病号，还微微发着烧……

　　“还不上去？”老爷子脸色一沉。

　　“是。”慕容智走上楼梯。

　　老爷子拿起电话，拨通了大儿子慕容煜的电话，眼睛还盯着慕容智的背影，小声说：“煜，想办法拖住你四弟，直到我回来。”

　　慕容煜什么都没有多问，只说：“好的。”

　　慕容智一走进慕容煜的房间，老爷子就出门了。

　　车在慕容智的别墅前停了下来。两个黑衣便装的人拿着老爷子给的钥匙，畅通无阻地走进去。

　　唐骏发着高烧，迷迷糊糊听到脚步声，说了句：“你回来了……”

　　一个冰冷的物件在他脑门上顶了一下说：“起来！”

　　唐骏一下清醒了，看见顶在自己头上的竟然是一把枪。

　　“你们是什么人！”唐骏问。

　　“起来，跟我们走！”黑衣人说。

　　唐骏走出来，他病体虚弱，脚步有些虚浮。两只枪紧紧顶在他背上。

　　老爷子从车窗里看着他，他脸色很苍白，有些憔悴，因为发烧，嘴唇有细小的裂口，身体也比先前瘦弱了很多，但他看起来依然俊朗飘逸。

　　“上车。”走到车前，一个人用枪顶了他一下。

　　唐骏知道反抗是徒劳的，便按他们说的上了车。

　　刚踏进车里，他就发现在他的座位旁边，笔直地坐着一个威严的老人。

　　“老爷子！”唐骏吃了一惊。

　　“好久不见了，唐骏。”老爷子面如表情地说。

　　数个念头同时晃过唐骏的脑海。

　　“我和智的事……您都知道了？”唐骏试探着说。

　　“我知道了，但是智不知道我已经知道了。”老爷子说。

　　“不是智说的，那是孙小姐了？”

　　“其实谁说的，结果都是一样的。”老爷子从怀里掏出一张支票放在他面前：“你随便填个数吧，多少都行。”

　　“什么意思？”

　　“拿着这笔钱消失得干干净净，我会当这件事从没发生过。”

　　唐骏失笑：“我和他之间，不是钱能解决的。”

　　“你不要敬酒不吃吃罚酒。”老爷子的声音很低，却充满了威胁。

　　“你想把我怎么样？”他咳嗽了几声，身体不适让他的气息都变得微弱。

　　“那要看你怎样才会离开我儿子。”

　　“如果我怎样都不会离开呢？”

　　“那就让我看看你的爱有多深吧……”老爷子不屑地笑了一下，说，“开车。”

　　------

　　


                  考验



　　车子在一处老宅子前停了下来。

　　两个保镖扶老爷子下了车，唐骏跟在他们身后。到此为止，他还猜不透老爷子究竟想让他做什么。

　　大门立刻敞开，从里面快步跑出两队黑衣便装的人，分列两排。一个五十岁上下的男人，站在队列中间，对老爷子深深鞠了一躬：“您老很久没回来了。”

　　“都准备好了吗？”老爷子往里面走着。

　　“是。”

　　“辛苦你了，宋管家。”老爷子淡淡说了句。

　　院子大得看不到边，完全的古香古色。枯荷残叶的莲池，曲折回转的抄手游廊，青色大理石廊柱，劲松黄竹，奇石罗列。

　　老爷子看了唐骏一眼：“知道这是什么地方吗？”

　　唐骏摇头。

　　“这是我们慕容家的古宅，我的爷爷留下来的。”

　　“为什么带我来这里？”唐骏问。

　　“给你看样东西。”老爷子示意宋管家带路。

　　宋管家将他们引入一处偏室，那个屋子看起来阴暗幽冷，像是用来囚禁犯人的。屋子中央有一根巨大的铁十字架，在十字架的下方离地一尺多高的地方，横着一块半厘米厚的铁板，刚好能容一个人站在上面。

　　“这是什么？”唐骏问。

　　“三十多年前，”老爷子说，“我的亲弟弟也爱上了一个男人，那个男人叫谭越。他们爱得死去活来，无法分开。于是我父亲就立下了一个规矩。凡有不伦之恋者，必须要在这铁板上站满一炷香的时间，如果做不到，就要从对方眼中消失。”

　　唐骏瞄了一眼铁板，有点纳闷。别说一炷香的时间，站一天也没问题啊。

　　老爷子懂了他的意思，朝宋管家一偏头。

　　宋管家拿出一个炭盆，点上火，放在了铁板下。熊熊的火苗舔着铁板，散发出一种奇异的香味。

　　唐骏的眉头拧在了一起，脸上一丝血色也没有了。

　　“你觉得怎么样？”老爷子问。

　　“在这上面站一炷香的时间，那一双脚岂不不是要废掉？”唐骏咬着牙说。

　　“没人让你站啊，”老爷子说，“你现在想拿着支票走人，我也不会拦你，这全看你自己。”

　　许久，唐骏说：“谭越呢？”

　　“谭越只踏上去一只脚，就放弃了他的所谓的爱情。”老爷子残忍地微笑。

　　唐骏的拳头握紧了，指关节因为用力过大，已经泛白了。

　　“你现在只有两个选择，站上去，还是消失？”

　　“如果我两个都不选呢？”唐骏说，“爱情是我们两个人的事情，你没有权利这样逼迫我们！”说着，就要往外走。

　　“你只要再走一步，就会立刻变成尸体！”老爷子说。

　　唐骏回头，看见几只枪都对准了他。

　　“我到现在为止还没杀你，你知道为什么吗？”老爷子说，“因为我不想和我儿子结下深仇大恨！你不要逼我，唐骏！你要是逼我，我就什么都不顾了！”

　　“你以为你这样对我，你儿子就不会恨你吗！”

　　“智不会知道这件事。你不会说的，对不对？你不会让他跟他的父亲反目成仇！你不是爱他吗？你忍心让他痛苦吗？”

　　唐骏痛苦地闭了下眼睛，说：“好，我上去。如果我坚持了一炷香的时间，请你遵守诺言，不要再阻挠我们在一起！”

　　说着，他大步走到铁板前。俯身脱下皮鞋和袜子。一只手紧紧抓住了铁柱，抬起脚。

　　铁板已经烧的暗红了，还没踩上去，灼热的温度已经让他的脚心微微颤抖。

　　“智……”他喃喃了一句，心一横，一脚踩了上去。

　　一股青烟腾起，皮肉被烫得滋滋作响。他撕心裂肺地惨叫了一声，咬紧牙关，把另一只脚也放了上去。

　　他下意识地紧紧抓住十字架上的横木，双脚的剧痛几乎要把他生生撕碎。

　　他压抑地惨叫着，一张英俊的脸几乎变成紫色，可怕地纠结在一起。

　　仅仅是十几秒钟，他一头栽在地上，失去了知觉。

　　“弄醒了。”老爷子说。

　　有人拿水泼在他脸上。他呻吟了几声，慢慢清醒过来。

　　老爷子蹲下身，看着他：“这才十几秒钟，你是要重新来一次呢？还是要放弃？”

　　唐骏艰难地爬起来，颤抖着说：“这次请把我绑在上面，即使我晕倒了，也不要松开……”

　　老爷子看着他坚定地眼睛，心里忽然抽痛了一下：“这孩子的眼睛，怎么那么像清清呢……”

　　唐骏踉跄着扑向铁板，脚底的伤让他每挪动一下，都痛彻心扉。

　　“等等！”老爷子说，“今天就算了，三天后我会再找你。你可以利用这三天时间好好再想想。”

　　“要做就一次做完，”唐骏冷笑说，“我是个人，不是你的狗，你想什么时候拉出来玩玩就拉出来玩玩！”

　　“放肆――”一个黑衣人给了唐骏一记重重地耳光，将他打倒在地。

　　“没错，我就是想让你知道。如果你继续留在我儿子身边，你就会连一条狗都不如。我想怎么折腾你就怎么折腾你！”老爷子站起来，“给他穿上鞋，送他回去。”

　　“我自己会回去！”唐骏挣扎着。

　　“你还是老实点吧！”几个人压倒他，不顾他的脚伤，给他套上袜子，塞进皮鞋里。唐骏疼得差点再次晕过去。

　　他扶着墙壁一点一点站起来，咬紧牙关，挪动着双脚。

　　“还是让我们帮你吧。”

　　两个保镖架起他，飞快地走了出去，扔进车里。他疼得昏昏沉沉，不住咳嗽。

　　“我再叮嘱你一次，”到达目的地的时候，老爷子说，“如果让智知道这件事，对你来说是个灾难，对他来说也是灾难。他斗不过我的，别让他卷入你我的战争！三天后再见的时候，希望你能改变主意，否则我保证你比现在更惨上十倍！”

　　说完就让人把他从车里丢了出去，重重摔在别墅前的空地上。

　　唐骏不知道自己是怎么爬回家的。

　　经常受伤让他有足够的经验对付自己的伤口。消毒，上药，垫上一层纱布，又咬牙穿上袜子。

　　做完这一切的时候，他整个人都虚脱了，软软地瘫在床上，一动也动不了。尽管如此，他还是坚持着下床，用膝盖爬着，把用过的东西放回原处，把沾上血渍的鞋袜深深地塞进床底。

　　他还在塞着的时候，外面就响起了开门的声音。

　　他连忙爬上床，钻进被子里，把脚盖得严严实实。

　　“骏，我回来了。”慕容智推开房门，走进来，坐在床边，“还没睡够啊？”

　　唐骏虚弱地笑了一下：“你怎么才回来？”

　　慕容智看着他的脸，眉头皱了起来：“你的脸色怎么这么差？你的头发怎么都湿了，出了这么多汗？”

　　“退烧当然会出汗了。”唐骏轻描淡写说，“没事，我感觉好多了。”

　　慕容智摸摸他的额头：“可是你好像还在发烧啊，怎么还是很烫？”

　　“怎么可能一下就好，再打两天针就没事了，不过是感冒和冻伤，不要紧的。”

　　“我马上叫大夫来。”慕容智站起来。

　　“大夫晚上会来的，不要大惊小怪好吗？”唐骏叫住他，“你……你跟你爸爸说了吗？”

　　慕容智叹口气：“我还没说。爸爸说他最近身体不太好……听说玲珑去法国了，那她在回来之前应该是不会跟我爸爸说的，我们赶在她回来之前说就行了……我想挑个我爸爸心情比较好的时候……”

　　唐骏点了点头：“我有点累，想睡一会儿。”

　　“你睡吧，我电脑上有份报告，我去……”

　　“别去。”唐骏抓住他的手，“就坐在这里，陪陪我……”

　　慕容智又坐下来，轻轻抚摸着他汗湿的头发：“好的，我哪都不去。你好好睡吧，我守着你。”

　　唐骏闭上眼睛，双脚疼得像被火烧一样，但泪，只能落在心里。

　　如果这就是爱的代价，我会笑着奉陪到底……

　　------

　　


                  凌虐



　　慕容智拉开窗帘，淡淡的光线从窗外透进来，唐骏眯了眯眼睛，头往枕头深处偎去。

　　他最近瘦了很多，轮廓更是逼人的精致了。高高的鼻梁，端直周正，嘴唇轻抿着，唇瓣微翘，颜色淡红，让人忍不住想浅尝他的美好。

　　被子滑在肩膀下面，蜜糖色的皮肤紧致光滑，线条流畅而神秘地延伸到洁白的被子里面，任谁看了也会浮想联翩。

　　慕容智的目光落在他平滑的锁骨上，骨窝儿诱人地陷着，好像一只蝴蝶扬起了翅膀。

　　因为近来他身体一直不太好，动不动就发烧，他们已经很久没亲、热了。齐医师说他身上的冻伤已经基本痊愈了，但是体内可能有不明原因的炎症，使他的体温不稳。开了各种消炎药，每天饭后吃。

　　“起来吧，骏。”慕容智吻着他的锁骨，“你已经躺了三天三夜了，不是病人也会弄出病来的。”

　　唐骏模糊地呻吟一声，轻轻推开他的头，倒头再睡。

　　慕容智的舌尖顺着他的锁骨游走，往下延伸，好像打定主意不让他睡觉了。

　　“别这样，智。”唐骏皱了眉头，“我今天不想……”

　　“我们已经很久没做过了。”慕容智把下巴抵在他胳膊上，看着他。

　　“我有点累……”他的脚掌好像有点发炎了，动一下就是钻心的痛，哪有做那个的心情，他又不能明说……

　　“你是不是心里有什么事？”慕容智警觉地说。

　　唐骏咬着牙翻过身体，伸手把慕容智抱在胸前：“你又胡思乱想了，智。”

　　“我觉得你好像有什么事情瞒着我。”

　　“我能有什么事情，就是身体不大舒服。”唐骏说，“我很少感冒的，没想到这小毛病能让人这么难受。”

　　慕容智还是有点低落。

　　唐骏笑了笑：“是不是和你做了，你就放心了？”说着，主动去亲吻他的嘴唇。两人很快纠缠在一起。

　　慕容智顶进去，发现今天他的身体格外紧绷，好像全身的肌肉都拉紧了。

　　唐骏深深地吸着气，双手紧紧抓住枕头。兴奋是一方面，更多的是律动给双脚带来的撕裂般的疼。

　　“放松点，骏……你弄痛我了……”慕容智在他耳边轻声呢喃。

　　“我倒是想放松，疼啊……”唐骏心里暗暗叫苦。

　　一刻钟左右，慕容智一个挺身，在他身体里释放了自己，从他背上滑下来，躺在一边，微微喘息着。

　　唐骏疼得脸色煞白，冷汗涔涔，趴在那里一动不动。

　　“舒服吗……”慕容智用被子抱住他的身体，连被子一起抱在怀里。

　　“那还用说……”唐骏苦笑。

　　“今天家里来了几个长辈，爸爸让我回去一趟。”慕容智说。

　　唐骏的身体明显抖了一下。

　　是啊，三天了。他说过三天后他还会找他。要找他，就必须支开他儿子。

　　“怎么了，骏？冷吗？”

　　唐骏摇摇头，眼神有些灰败。慕容智对着他的后脑勺，当然看不见他的神情。

　　“你能不回去吗……”唐骏低声说。

　　“恐怕不行，这几位长辈在我们家族的辈分很高，我要是不回去就说不通了。”

　　唐骏闭上眼睛：“抱抱我吧。”

　　慕容智更紧地抱住他：“我会尽快回来陪你。”

　　唐骏感受着他双臂间的温度和力度，他要牢牢记住这一刻的温暖，即使下一刻身在地狱，他也会被这样的温暖包围着……他们只能伤害他的身体，他们伤不了他的心……他的心始终在温暖的怀抱里……

　　慕容智走后不久，老爷子的人就到了。

　　唐骏已经穿好了衣服，斜靠在沙发里等他们。

　　他穿了智为他量身订做的西装。纯正的黑色，将他原本就英俊的脸衬托得让人不敢正视。

　　进来请他的两个保镖，本想粗鲁地拉了他就走。

　　但他们被他身上散发出的高贵优雅的气质震慑住了，竟然不由自主地对他鞠躬，说老爷子请他出去。

　　他站起来，整理了下西装的前襟。尽管每一步都像踩在刀尖上，但是他的步伐依然是稳健的。

　　老爷子远远看着他向自己走来，他简直无法掩饰双眸中的惊讶。

　　这孩子竟然有王者之风。即使隔着如此遥远的距离，依然能嗅到他血液里流淌的高贵的味道。

　　凌、辱这样的人简直是一种亵、渎！

　　可是为了慕容家未来的继承人，为了他的儿子……

　　一抹阴狠浮上来，掩盖了眼睛里的惊讶和惋惜。

　　依然是那个阴暗逼仄的偏室。

　　他从容脱下外套衬衫，交给一个黑衣人，轻声说了句：“别弄脏了我的衣服。”

　　他不挣扎也不反抗，任人摆布着他的身体。他们拉直了他的双臂，把他的手腕分别绑进墙上的铁环里。

　　他习惯性的闭上眼睛，无论发生什么他不想看不想听也不想知道。

　　但老爷子的话还是一字一句传进他耳朵里：“这些针会扎进你全身痛感最敏锐的穴位，还是那句话，你受不了可以随时拿了支票走人，没人会勉强你。如果扎完针之后，你觉得你还可以坚持，每一根针都连着电线，电流会通过这些针直接刺激那些敏感的穴道。你的五脏六腑都会被撕碎，但是你的外表不会看出一丝伤痕。同样，你随时可以叫停……”

　　唐骏没动也没说话。

　　老爷子示意他们动手。

　　第一针扎在了天宗穴上。随着探针的深入，唐骏的身体绷紧到了微微颤抖的地步。一层细密的小汗珠瞬间爬满了额头和鼻尖。他咬紧牙关，一声也没吭出来。

　　紧接着，肩井穴、承山穴、环跳穴、合谷穴、手上廉、风池穴……

　　每一根钢针都只剩下针尾留在外面，闪着微微的寒光。每一个针尾上都连着细细的电线，看起来他整个人都好像笼罩在电线织成的网中。

　　不知多少针了，他再也支撑不住，闷闷地哼了一声，晕了过去，又立刻被泼醒。

　　“我儿子对你来说真有这么重要吗？”老爷子思忖着凝视他。

　　他甩落头上的水珠：“你懂什么……”

　　“电！”老爷子说。

　　强大的电流瞬间刺穿了他的身体，他的身体猛得弹起，双目圆瞪，牙齿咬得咯咯作响。几分钟之后，一声忍无可忍的惨叫冲出喉咙，撕碎了偏室里的宁静。

　　他一连迭声地惨叫着，双脚无助地刨着地面，伤口磨破了，血浸透了袜子。

　　宋管家在院子里听着，无可奈何地摇了摇头。

　　大约能有十五分钟，老爷子才喊停。

　　唐骏俯身剧烈呕吐，苦胆都吐出来了，残渣呛进了肺管，剧烈的咳嗽让他喘不过气。

　　“你是要拿了钱走，还是要继续？”老爷子问。

　　唐骏无力地摇着头。

　　老爷子心头升起一丝希望：“你放弃了？”

　　唐骏摇着头，剧烈咳嗽：“不……不要拆散我们……不……”

　　“继续！”老爷子说。

　　唐骏的身体再次弹起，惨叫声不绝于耳。

　　老爷子有点看不下去，信步走到院子里。

　　宋管家看了他一眼，低头不语。

　　“你是不是觉得我很残忍？”老爷子目光炯炯地问。

　　宋管家叹息一声，摇了摇头。

　　“慕容家的继承人决不能是个同性恋，你明白吗！”

　　宋管家点了点头。

　　“给我点支烟吧……”老爷子颓然坐进大藤椅里。

　　吸着烟，时间一分一秒悄悄溜过去。唐骏的惨叫声越来越虚弱。

　　一个手下跑过来说：“已经口吐白沫了，还继续电吗？”

　　老爷子扔了香烟：“今天到此为止吧，我也累了，给他收拾干净，送回去吧。”

　　针拔下来了。

　　每个针眼，只留下一个小小的灼痕，不仔细观察根本看不见。

　　唐骏的身体像团烂泥一样瘫在角落里，连喘气的力气都没有了。

　　有人端了水来，给他擦干了身上和脸上的汗渍，套上衬衫和外套。

　　他的眼神依然是涣散的，肢体就像失去了骨骼的支撑，软绵绵地瘫着。

　　“三天后我会再找你，如果你依然没有改变主意，下次我会让你连后悔的机会都没有。你不是喜欢男人吗？我会送一卡车的男人给你，你会被啃得连骨头都不剩。”老爷子恶狠狠地说，“最后的机会，好好考虑吧！”

　　唐骏目光冷冷地看着他，嘴唇动了动似是要说什么。

　　老爷子把耳朵靠近，说：“你想说什么？”

　　唐骏呸了一声，吐在他脸上。

　　------

　　


                  无助



　　殷名扬狞笑着撕裂他的衣服，猩红的烟头在他背上游走，留下一个一个烫疤……

　　他被绑在墙上，电流穿过那些脆弱的穴道刺探着他的五脏六腑，撕裂般的痛啊……

　　老爷子凶狠的脸庞越逼越近，许多男人的身体压上他，他们骑在他身上，抚弄他的身体，掐住他的咽喉……

　　唐骏在睡梦中挣扎着，忽然大叫一声，冲破梦魇，坐了起来。额头上渗出一层冷汗。

　　慕容智也被惊醒了，连忙打开纱罩灯，坐了起来：“怎么了？”

　　唐骏无力地倒下：“我做了噩梦……”

　　慕容智将胳膊伸到他肩膀下面，把他揽在怀里，脚掌被迫挪动传来的刺痛，让他忍不住痉挛了一下。

　　“哪里疼吗？你怎么发抖？”慕容智掀开被子，查看他的身体。

　　唐骏连忙拉上被子：“我只是有点冷。”

　　借着淡淡的灯光，慕容智能看见他苍白的有些透明的脸色。眼帘低低垂着，神色凄然，好像脆弱得不堪一击。

　　他轻轻抚摸着他的脸庞，用手指捏起他的下巴，强迫他抬起眼睛：“看着我，骏。你是不是有什么事情瞒着我？”

　　“我能有什么事情。”

　　“我从爸爸家回来的那天，你连说话的力气都没有，脸色惨白得尸体一样……晚上吃饭，你连饭碗都端不住，双手不断发抖……还有你的嘴唇，明明是被牙齿咬破的痕迹，你偏说是干裂的口子……你一定是哪里不舒服，天亮以后，我们就去做全身检查！”

　　“我不去。”唐骏说，“我没病。”

　　“那你是怎么了？你想急死我吗？”

　　唐骏欲言又止：“我身上有很多旧伤，到了冬天就反复发作，浑身不舒服。没别的。”

　　“真是这样吗？”

　　唐骏点头，他忽然抓住慕容智的手：“智，你能不能答应我一件事。”

　　“什么事，你说。”

　　“从明天开始，一分钟也不要离开我。即使你爸爸找你，你也不要回去。你陪我一段时间，等我身体恢复了，我会寸步不离跟着你。没有人能伤害我，也没有人能把我们分开，好不好？”唐骏的声音几乎是哽咽的，透着哀求。

　　“如果我有非常重要的事情……”

　　“那也放下！不要离开我，一分钟也不要离开！”

　　慕容智点了点头，把他紧紧抱在怀里。因为用力过大，肋骨都感到微微的疼了。说不出为什么，他就是直觉唐骏有什么不对劲儿。

　　以前他是多么洒脱硬朗的一个男人。这些日子，他的眼神却那么无助，脆弱得让人心碎。好像一只躺在砧板上的毫无抵抗能力的小兽，任人宰割的绝望神情。

　　唐骏不敢闭上眼睛，他一闭上眼睛，老爷子的脸就浮现在他面前。

　　“我会给你一卡车的男人，他们会把你啃得连骨头都不剩……”

　　他知道他有多么残忍，他知道他说得出就做得出的。

　　明天就是他指定的期限了。以他现在的身体状况，连一只苍蝇都拍不死，更别说反抗了。他只能全心依赖着智，只有他能保护他免受践踏蹂、躏。只有他了。

　　他蜷缩着身体，深深埋在他怀里。连他自己都没有意识到，他的身体一直在瑟瑟发抖。

　　慕容智抚摸着他的后脑：“不要怕，只是个梦，别怕……”

　　“一分钟也别离开……”唐骏喃喃。

　　“嗯，不离开。”

　　吃过早饭，追月拎着背包推开房门：“喂，唐骏，我要去上学了哦。”

　　“嗯。”唐骏依然闭着眼睛。

　　追月看了他几眼：“我怎么看你像受过刑似的，浑身虚软。”

　　正在收拾餐桌的慕容智闻言，皱了下眉头。

　　“你才受过刑呢，快滚！”唐骏不耐烦地说。

　　“你要是不舒服就找医生看看吧，我走了哦。”追月把背包甩上肩头，跟慕容智打了个招呼，就走了。

　　别看他每天正八经儿去上学，用他的话说ABCD认识我，我又不认识它，混着呗。作业慕容谦会帮他搞定，至于考试，只能靠蒙了。俺家后妈是校董，哪个敢不让俺毕业？

　　就连课堂上回答问题，教授恭恭敬敬地问，追月小公子，请你给大家分析一下哈姆雷特的人物形象好不好啊？

　　追月像模像样的咳嗽一声，说，不就是个傻逼王子吗，他爹死了，还经常变鬼吓唬他，他妈外遇了给他找了个后爹，他受了刺激疯了，他女人被他气得跳水自杀了……

　　教授连忙说：您的意思是不是说，他是一位孤军奋战，忧郁跌宕，思想大于行动力的具有萌芽时期的资产阶级精神面貌的一位杰出王子？

　　追月听得脑袋里只冒泡儿，但他还是很肯定地说：没错，我就是这意思。

　　教授连忙说：您分析得太有内涵了，太有水平了，太有文化了，满分，请坐。

　　……

　　追月关门前还崇拜得看了一眼慕容智，后妈啊后妈，俺在学校混，全靠你罩着，祝你长命百岁哈……他在胸前划了个十字，一闪身溜出去。

　　慕容谦的车早就在不远处等他了。

　　慕容智收拾完餐桌，把竹丝鸡煲北芪汤盛在瓷碗里，放在托盘上，端给唐骏。

　　唐骏费力地坐起来，靠在床头上，因为电击的时间太长，影响了神经，他的手一碰东西就会瑟瑟发抖，需要一段时间才能恢复。

　　所以慕容智说喂他的时候，他也没有推辞。

　　“味道怎么样？”慕容智看着唐骏咽下去。

　　“你的手艺是一流的。”唐骏笑一笑，他看不见自己的样子，不知道自己的嘴唇一片灰白，一点血色也没有，也不知道自己的微笑憔悴得像即将凋零的玫瑰一样枯败。

　　慕容智压下心里的刺痛，继续喂给他吃。

　　手机突然想起来，唐骏惊得呛住了，捂着嘴不住咳嗽。

　　慕容智一边给他捶着，一边接听电话：“病了吗？很重吗？好，我马上回去。”

　　唐骏的脸色更难看了，他渴求地看着慕容智。

　　慕容智看了他一眼，匆匆忙忙说：“我姑妈病得很重，我要过去一趟。她住的有点远，一来一回要五个小时左右，我大概要天黑才能回来。”

　　唐骏张了张嘴。

　　慕容智还没等他说话，就去换衣服了。

　　他一边打着领带，一边来到唐骏窗前，在他脸上吻了一下：“好好休息，我会让钟点工来照顾你。”

　　“不――”唐骏颤抖着抓住他的胳膊，“你不要去！你答应我一分钟也不离开的！你不要去！”

　　“我姑妈病了我怎么能不去，我爸爸说她病得很重，她没有丈夫也没有孩子，我必须去安排一下。”

　　“让别人去不行吗！”唐骏几乎要哭出来，“让别人去不行吗！”

　　“不行，我大哥三弟都有事，五弟还在上学呢！”

　　“智……”唐骏抓着他不放，眼睛里溢满哀求，“求求你，智……不要把我一个人留下，求求你……”

　　“你怎么了，骏？”慕容智着急地说，“我又不是不回来！”

　　“不，我不让你去！”唐骏的眼泪流出来。

　　慕容智抓住他握在他胳膊上的手，狠下心，一点一点掰开：“听话，我晚上回来带礼物给你！”

　　说着，就快步走出去。

　　“智――”唐骏要起身追，无奈他根本站不起来，重重摔在地上，绝望地喊，“智――”

　　慕容智捂了下胸口，他嘶哑的声音听在他耳朵里，就像挖他的心一样。他恨不得立刻掉身回去，把他紧紧搂在怀里，再也不松开。

　　但他不能。他咬了下牙根，上车，离开。

　　唐骏听见车子驶出庭院的声音，一抹深深的痛苦浮上了他的眼睛。

　　他呆呆地在地上坐了一会儿，忽然想起什么，连忙擦干眼泪，扶着床沿儿爬起来，随便找了件大衣穿在身上，忍痛套上鞋子。

　　他要离开这里，他不能坐以待毙。

　　他不能让那些脏手碰他的身体。

　　他要离开。

　　他挣扎着出了大门，多次摔倒，出了满身的虚汗。

　　眼前是开阔的花间石子路，名贵的蓝彩麻石铺出的私家路段。不经允许，随便的车辆是不能入内的，当然他也别想搭到便车，或者等到出租。

　　他艰难地挪动着脚步，不一会儿鞋子里就又粘又滑，他知道那是血。脚下越来越疼，疼到麻木，他双腿一阵发软，重重扑倒在地上。他想撑起胳膊，几次也没有站起来。便用胳膊肘的力气支撑着地面，一点一点往前爬动。

　　一阵尘土扬起，几辆黑色捷豹停在他面前。

　　他脸上浮起惊慌失措又绝望的神色，想退又无路可退。

　　两个黑衣人从车里下来，把他从地上拉起来。

　　他摇着头，拼命退缩着：“不，我不去，我不去――智……智啊――”

　　他的挣扎才多大点力气，两人轻松把他塞进车里，绝尘而去。

　　不远处的花丛后面，慕容智坐在车里静静看着这一切。

　　他握在方向盘上的手臂青筋绷起，额头上的血管突突直跳。

　　------

　　


                  断绝



　　这次他们没有去慕容家的老宅，而是在一处废弃的仓库里停了下来。

　　也许老爷子自己也觉得在慕容家的祖屋里做那种事有点太污、秽太亵、渎了。

　　唐骏紧紧抓住车顶的把手，不肯下车。

　　一个保镖一根一根掰开他的手指，将他从车里拉出来，重重地摔在冰冷的水泥地上。

　　“人呢？“老爷子问。

　　“他们早就来了，但是实在猥琐，怕惊了老爷子的驾。让他们在外面候着呢。”一个属下说。

　　“让他们都进来！”老爷子说。

　　唐骏浑身一震，指甲深深地陷进了手心里。

　　老爷子看着他：“你想好了吗？”

　　唐骏缓缓抬起眼睛，他的眼睛就像琥珀色的琉璃，亮得透明，一片水汽朦胧在眼底，散发着透骨的寒意。

　　老爷子避开他的眼神，这双眼睛太像梁清清了，让他心神不宁。

　　这个孩子，怎么会有这样一双眼睛？明明是冷峻如冰山样的气质，却偏偏有一双柔情似水的眼睛。就好像梁清清的灵魂透过他的眼睛，深深地望着他。

　　“回答我！”老爷子说。

　　“智不会原谅你的！”唐骏一字一顿地说。

　　“你以为你被千人骑万人上之后，我那有洁癖的儿子，还会要你这肮脏的身子吗？”老爷子说着，一群杂乱的脚步声就响了起来，越来越近。

　　唐骏神经质般地扭头去看。

　　一群如狼似虎的男人，在两个黑衣保镖的指引下，正往这边拥过来。他们就像一辈子没看见女人一样，个个都是欲、火中烧，急不可耐的神情。当他们看到地上的唐骏以后，那神情更明显了。

　　“他们都是刚从牢里放出来的，已经十年二十年没碰过女人了，”老爷子说，“我敢保证他们不用一个小时就能把你活活弄死！唐骏，你现在后悔还来得及！”

　　唐骏的心理防线似是彻底被摧毁了，他的胸膛剧烈起伏了两下，泪水汹涌地滚过他的脸庞。他突然爬起来，像一头受伤的野兽一样扑向老爷子。

　　几个保镖反应极快地护住老爷子，同时把唐骏按到在地。

　　“你为什么要这样对我！――”唐骏声嘶力竭地吼，“你为什么要这样对我！――”

　　“真是茅坑里的石头，又臭又硬！”老爷子怒声说，“给我狠狠地上他！谁卖力我赏谁！”

　　那群男人足有十六七个，早就巴不得一声。见老爷子开了口，一拥而上，湮没了唐骏。

　　“不――住手！住手！――”唐骏嘶声惨叫。

　　只是几秒钟的时间，他的衣服已经被撕成了一条条。那些肮脏的指甲和牙齿在他身上留下了一道道鲜红的伤口。

　　唐骏紧紧抓住腰带，拼命挣扎。几个人合力拉开他的手，将他的手分在两边，死死地固定在地上。另几个人七手八脚地解着他的腰带，眼看就要解开……

　　老爷子身边的黑衣保镖只感觉眼前人影一闪，怀里的枪已经被人拿走了。他还没看清那人是谁，枪就冲天而响。

　　扑在唐骏身上的犯人们一下子散开了。

　　“智……”老爷子站起来。

　　慕容智转过头，他的脸扭曲得可怕。他看着他的父亲，缓缓抬起手里的枪。

　　“你……你要干什么！”老爷子厉声喊。

　　慕容智狠狠地扣动了扳机，连发六颗子弹，弹弹擦着老爷子的肩膀飞过去，衣服被拉开一条长长的口子，没有见血。

　　老爷子吓得呆了，身体僵直，一动不动，半天一屁股坐倒在椅子里，大口喘着气。

　　这一连串的动作，发生的太快了。保镖们还没来得及反应，一切就结束了。

　　唐骏支起伤痕累累的躯体，目瞪口呆地看着慕容智。

　　枪从慕容智手里落下去，老爷子唬着眼睛看着他，因为太过紧张，他的心脏狂乱地跳动着，甚至感到微微的抽痛。

　　慕容智往前走了两步，噗通一声跪下了，给父亲响响地磕了个头，沉声说：“爸爸，依照慕容家的规矩，对父亲举枪，理该执行家法之后，逐出家门。革去姓氏，断绝与慕容家一切来往，剥夺其继承权终身。是不是？”

　　“……你想干嘛？”老爷子已恢复了往日的威严。

　　“从此以后，我不再是慕容智，也不再是你儿子。我们之间的父子情分，就到此为止了。”慕容智站起来，脱下西装，走向唐骏，用西装包住他的肩膀，把他紧紧搂在怀中。

　　“智……”唐骏热泪盈眶。

　　“原谅我好吗……”慕容智紧紧抱着他，好像要把他揉碎在自己的身体里。他眼睛里泪光闪烁，但他忍着没让眼泪流出来，“我真是混蛋，竟然让你……”

　　唐骏捂住他的嘴：“别说了……”

　　“告诉我你都伤在哪儿了？能走吗？”

　　唐骏无奈地看了一眼自己的脚。

　　慕容智不容分说地脱下他的鞋袜，那血肉模糊地脚掌，让他忍了许久的泪水，再也忍受不住了。他心碎地咬了下嘴唇，泪水从他唇角飞快地滑落下去，嘴里有了腥咸的血液的味道。

　　“你告诉我，他们是怎么把你弄成这样的？你告诉我！――”

　　“算了，智。算了……”唐骏安抚着他，“带我走吧。”

　　慕容智深深吸口气，缓和了一下情绪：“好，我们走！我们再也不回来！再也不回来！”

　　他抱起唐骏，抑制着满怀的悲愤，往外走去。他谁都没有看，每多看他们一眼，都让他有杀人的冲动。

　　“儿子……”老爷子的声音突然响起，“你这是要干什么呢？”

　　“我说过，我不再是慕容家的四少爷，也不再是你儿子了。”

　　“你为了一个不相干的男人，竟然要与养育了你三十多年的父亲反目成仇！”

　　“父亲？”慕容智失笑，“你是父亲吗？我相信这天下没有一个父亲会指挥一群肮脏的畜生去强、暴儿子的恋人！”

　　“你说他是你的恋人？”老爷子怒不可遏，“你给我睁开眼睛看清楚，他是个男人！”

　　“我就是喜欢这个男人！”慕容智说，“你不要再白费心机了，除非我死！”

　　“我就是让你死都不会让你做出这样伤风败俗的事情！”

　　“你没有权利说这种话！你以为你是上帝吗？你有什么权利让别人死！”慕容智激动地说，“何况，我们已经断绝了父子关系！以后不论我做什么都与你无关！”

　　“断绝了吗？”老爷子哼了一声，“按照慕容家的规矩，你是不是还有什么程序没有履行啊！”

　　慕容智愣了一下。

　　“按照慕容家的规矩，对亲人举枪，需执行家法，才能出慕容家的大门！”老爷子冷笑，“你还没受家法呢！”

　　慕容智放下怀里的唐骏，冷然说：“是现在执行呢，还是去祠堂？”

　　唐骏有些不安地拉了慕容智一把：“智，不要……”

　　“没关系，不过是打一顿。”慕容智小声安慰他。

　　“打一顿？” 老爷子冷笑，“打一顿这样的家法仅限于冲撞了长辈这样的小事，你拿枪对你老子射击，也想打一顿就了事吗！”

　　“那你想怎样？”慕容智说。

　　“按照规矩，你用哪只手拿枪，就要废掉你哪只手！”

　　慕容智和唐骏都是一惊。

　　“智，不行！”唐骏紧张地握住他的手腕。

　　“如果你不接受的话，”老爷子说，“你就出不了慕容家的大门，你就还是我儿子，我就依然管得了你！”

　　“你好卑鄙！”唐骏几乎是从牙缝里挤出这句话。

　　“你没有资格说这句话！”老爷子厉声说，“我和我儿子闹到现在这步田地，都是因为你！我警告过你，如果让他知道了，对他对你都是灾难！来人哪，把这小子给我绑了！”

　　保镖们朝唐骏逼过去。

　　“谁都别动！”慕容智护住唐骏，“爸爸，你究竟想怎样！”

　　“亏你还记得我是你爸爸，哼！”老爷子说，“儿子，爸爸怎么会忍心废掉你，你是我最爱的儿子啊！爸爸知道你是好孩子，你对我举枪只是一时冲动，爸爸不跟你计较！只要你放弃这小子，回到爸爸身边，爸爸就既往不咎！慕容家的继承人仍然是你！”

　　“不可能――”慕容智斩钉截铁地说。

　　“那你就留下一只手！”老爷子怒吼。

　　“不要！”唐骏嘶声说，“不可以！不可以的，智！”

　　“……如果我少了一只手，你会嫌弃我吗？”

　　唐骏的表情几乎是惊恐了，他一把抱住他的腰：“不！我不要！我不要你少一只手！我不要！”

　　“你不要他少一只手也容易！”老爷子说，“只要你肯跟他分手，我儿子就还是我的好儿子！”

　　唐骏的脸唰的白了，他看看老爷子，再看看智，完全的不知所措。

　　慕容智捧住他的脸，心疼地说：“别害怕，没什么大不了的。别说是一只手，就是一条命，我们也不分手！答应我，无论如何，不说分手！”

　　唐骏的嘴张了张，想说什么又完全说不出来，脑袋里嗡嗡作响，他觉得自己快要疯了。

　　“答应我啊！――”慕容智疯狂地看着他。

　　他的身体猛的抖了一下，一滴泪水噗地落在地上的灰尘里。他缓缓地点了下头，一屁股坐在地上，眼睛呆呆的，毫无神采地望着虚空。

　　慕容智心碎地看他一眼，转身走向父亲。捋起右手的衣袖，露出洁白修长的手臂：“要这只手吗，拿去吧……”

　　------

　　


                  绝望



　　老爷子握住儿子伸过来的手。这只手竟然还保留着儿时细腻光滑地触感，只是太瘦了。

　　作为一个父亲来说，他算不上慈爱，严厉多于温情。

　　五个孩子里面，他牵着小手放过风筝的，只有智；他抱在怀里逗弄玩耍过的，也只有智。

　　他对这个孩子有着极其特殊的感情，这不仅仅因为他的母亲是他一生最深爱的女人，也是因为这个孩子别样的超脱。

　　他肤色的白，是那种瓷釉般的质感的白，隐约可见细细的血管映在皮肤上的淡蓝优雅的纹络。慕容家的高贵血统在他身上有着最淋漓尽致的体现，山崩于前而面不改色。

　　他发自内心喜欢这个孩子，他一直以为他们的心贴的最近。

　　而此时，这个孩子在他面前伸直了手臂，说，拿去吧。

　　他无法抑制内心冰冷的颤抖，最后紧紧握了一下这只手，便无情地甩出去，说：“挑了他的手筋。”

　　唐骏涣散的目光，一下子凝聚了。

　　他昂起脸，看着慕容智，因为过于紧张过于心碎，他的身体一直处于无法抑制的颤抖状态，连血似乎都变得冰冷。

　　一个手下战战兢兢拿起慕容智的手臂，结巴着问老爷子：“真，真，真的要……”

　　“让你挑就挑，嗦什么！”

　　老爷子微微瞥了唐骏一眼，心里想，我就不信你撑得住！

　　慕容智微微笑一下，淡淡说：“动手吧。”

　　那人咬了咬牙：“四，四少爷……”

　　“没关系，动手吧，不怪你。”慕容智说。

　　“老，老爷子……”他又无助地看向老爷子。

　　老爷子一掌拍在椅子扶手上：“再不动手，先废了你！”

　　那人一个哆嗦，再不犹豫，拿出一把尖刀：“对不起了，四少爷。”

　　“智！……”唐骏的眼睛就像烧着一团火，模糊得什么都看不清楚了。

　　“闭上眼睛，不要看！”慕容智叮嘱他。

　　“智……”唐骏低声哭了，“为什么要这样？为什么要这样？为什么……”

　　“骏……”慕容智喃喃着，想跑过去抱住他，又狠下心挺直了身体，对行刑的人说，“快点吧，我没时间跟你磨蹭！”

　　那人抓紧刀柄，把刀尖刺进慕容智洁白的手臂，慕容智疼得低低“啊”了一声，老爷子闭上眼睛，心里万分焦急。

　　刀尖继续深入，已经触及了筋脉，正要往上挑开。

　　唐骏凄厉地惨叫一声，扑过来，打落了那人手里的刀。

　　老爷子蓦地舒了一口气，他知道这场赌局他是赢家了。

　　“骏，你……”慕容智惊得说不出话。

　　唐骏撕下衣服上的碎条，紧紧地缠在慕容智流血的手臂上。他抬起泪雾迷蒙的眼睛定定看着慕容智，看了足足有一分钟，然后抓过他的头发，狠狠地印上他的嘴唇。

　　慕容智闭上眼睛，他的脸被唐骏的眼泪沾湿了，更多的苦涩在舌尖上洇开，一直苦到心里去。他感到一阵惶惑的不安，但他说不出为什么。

　　许久，唐骏放开他，呆呆地往后退去。

　　“骏……”

　　唐骏虚无地摇了摇头，唇边牵起一痕悲苦的笑容，比任何泪水都更让人心碎的那种笑。

　　“分手吧。”他沙哑地说，“我们……分手吧！”

　　“你……”慕容智的心几乎无法跳动，“你在说什么啊！”

　　“我这辈子，有这么一段，已经足够了！像我这种人，根本就不应该希求得更多……”他转过身，背对着慕容智，悠悠荡荡地往前走去，每一步都留下一个鲜红的血脚印。

　　“唐骏！”慕容智要追上去。

　　“拉住少爷！”老爷子一声令下。

　　几个保镖一拥而上，死死地抱住慕容智。

　　“唐骏，你给我站住！”慕容智嘶吼，“你回来！――你要是走了，我绝不会原谅你！我会恨你一辈子的！唐骏――唐骏――”

　　唐骏爆发出一阵歇斯底里的大笑，他人已经走得看不见，那笑声依然清晰可闻，染着血，染着恨，染着深深的哀伤和绝望……

　　这世上有一种感情，是永远不会有结果的。

　　神说，爱得太深是一种罪过……

　　“唐骏――”慕容智徒劳地挣扎着，呼喊着，最后禁不住瘫在地上，失声痛哭。

　　慕容智躺在床上，目光呆滞地看着天花板。

　　他没有受伤的那只手被一副精钢手铐牢牢地铐在床头上，手腕上磨出了一圈深深的血痕。

　　刘妈含着泪舀起一勺小米粥凑近他干裂的嘴唇：“吃点吧，四少爷。你已经三天三夜不吃不喝了，你的身体会垮掉的。有什么天大的事情，也得吃了饭再说是不是？”

　　慕容智就像没听见一样。

　　“四少爷……”刘妈忍不住哽咽了。

　　慕容智的目光突然聚拢了一点，好像忽然想起什么，拼命地拉扯摇晃着手铐，想要挣脱。刚刚有点结痂的伤痕又破裂了，殷红的血顺着洁白的手腕流淌下来。

　　“放开我……”他嘴里念叨着，“放开我……放开我……放开我……”

　　“四少爷，你不要动！你千万不要动，会伤着的！……”刘妈惊慌失措地按着他的身体，但根本阻止不了他的挣扎。

　　“老爷子……四少爷要疯了！老爷子……”刘妈哭着跑出去找老爷子，迎面撞上三少爷慕容行。

　　“怎么了，刘妈？”

　　“三少爷，您快去看看吧，四少爷他……”

　　“他还是不吃东西吗？”慕容行边往他的房间走，边问。

　　刘妈点点头。

　　“你先下去吧，我劝劝他。”慕容行打发走了刘妈，推开慕容智房间的门。

　　看慕容智的第一眼，他就呆住了。

　　几天不见，他几乎认不出他那个丰神俊朗潇洒飘逸的四弟了。

　　床上的男人，憔悴得像鬼一样。目光狂乱，呆滞，嘴唇苍白，干裂。眼窝深深地陷了进去，整个人瘦了好几圈。

　　他拼命地拽着手铐，越来越多的血流了下来。

　　慕容行走上前，一把按住他挣扎的手臂，心疼地说：“智……你怎么会变成这个样子？”

　　“三哥……”慕容智眨了下眼睛，一痕清泪滚出了眼角，“救我……”

　　“你让我怎么救你？”

　　“放了我。”慕容智的嗓子完全沙哑，但声音依然清晰，“求求你，放了我！”

　　“就算我放了你，你又能干什么呢！”慕容行锁紧了眉头，同情地看着他。

　　“我得去找他！”慕容智抓住三哥的衣角，“我得去安慰他，他会哭死的……没有我不行……他没有我不行……我得去找他！求求你，三哥！求求你！求求你！……”

　　“是你没有他不行吧？”慕容行深深叹了口气，他早就觉察出了他对唐骏的感情，只是没想到会闹到这一步。

　　“帮帮我，三哥！三哥！”

　　“就算我放了你，爸爸也不会允许你们在一起的！你怎么会喜欢男人，这简直太荒唐了！”

　　“我会带他远走高飞！”慕容智说，“只要你给我一个机会，我们会永远离开这里！求求你！给我们一条生路吧！求求你！”

　　“你……智……你怎么会为一个男人变成这样？你是从不低头从不求人的慕容智啊！天人一样的四少爷，你怎么会变成这样！”

　　“我不在乎变成什么样子！三哥，你不是想要慕容家的继承权吗？我走了，你就是不二人选！放我走吧，我要美人，你要江山，我们各得其所！放我走吧！”

　　“智，要我放你走，是不可能的。手铐的钥匙在爸爸那里，谁也拿不到。”慕容行说，“但是我可以给你出个主意。你要想让爸爸放了你，你就必须表现得乖顺一点，表现得回心转意。好好吃饭，好好休息。养好自己的身体，让爸爸放松了警惕，到时候，你和唐骏也许还有一线希望。你现在这个样子，就算我放开你，你走得动吗？你连自己都保不住，你还能保护唐骏吗？”

　　慕容智似乎有点动心了。

　　慕容行拿过旁边的粥，舀了一勺，送到他嘴边。

　　他机械地张开嘴，吞了下去。

　　“我要跟你这么说，智。”慕容行说，“如果你需要我的帮助，我会帮你。但那只因为你是我的弟弟，不是因为慕容家的权利！我确实想做慕容家的继承人，但是我不会踩着你爬上去！那不是我慕容行做事的风格！”

　　------

　　


                  表白



　　庄美云坐在床上，缝着一件开线的旧衬衣。偶然抬起头来，活动一下酸麻的脖子，竟看见儿子不知何时，直挺挺地站在房门口。

　　他就像遭遇了歹徒一样衣服残破不堪，身上伤痕累累。这么冷的天，一双脚竟然赤着，冻得发青。站立的地方隐隐可见暗红色的血痕。

　　庄美云的心一下子跳到了喉咙里，慌忙下床，扶住儿子的肩膀：“孩子，你这是怎么了？”

　　唐骏隐隐笑了一下：“以后你不必为我担心了，妈妈。我们……刚刚分手了。”

　　“分手？”庄美云恍惚了一下，“哦……分了好！分了好！快过来坐下，让妈妈看看你伤到哪儿了？”

　　“你看不到的，妈妈。”唐骏的手轻轻放在胸口上，“伤在这里，很深很深的地方……看不见的。”

　　“孩子……”庄美云摸了摸儿子的头，把他紧紧抱进怀里，“你会找到更适合你的，你一定会的……智，智他怎么样？他还好吗？”

　　“不要再在我面前提他的名字，从今以后，都不要再提……”唐骏说着，身体顺着门框，一点一点滑落下去，倒在地上，失去知觉。

　　“骏！孩子！……”庄美云尖叫着，“纤雨你快过来！”

　　纤雨正提着满满一桶水，走在院子里。听到呼喊，她扔下水桶，快步跑了进来。她的目光一接触唐骏的脸，就惊呆了。

　　唐骏醒来，已经是第二天的中午了。

　　外面下着雪。没有什么风，那些雪花静静地飘落着，就像冰冷柔软，无法言说的心事，在地上铺出洁白的一层。

　　唐骏呆呆望着窗外的雪，一点也没有发现屋子里还有别人。

　　上一场雪的时候，智还说明年的这个时候，无论身在何处，两个人都是在一起的。

　　哪里有智，哪里就是他的家。

　　爱人，是灵魂的归宿。

　　“你醒了？”纤雨走过来，有点脸红地看着他。

　　唐骏这才发现屋子里还有个女孩，这个女孩好面善：“你……”

　　“你不记得了吗，在陈皓霆家里，你还帮我逃跑呢。”纤雨温柔地微笑，唐骏一下子就想起来了。

　　“纤雨……”唐骏说，“你怎么会在这里？”

　　“你不是在晨光家政公司订了一位保姆吗？”纤雨说，“那就是我咯。我已经在你家上班有一段时间了。”

　　“竟然有这样巧的事情。”唐骏勉强扯动了唇角，算是笑过了。

　　“上次的事情，还没有谢谢你。”纤雨说。

　　“你不再骂我是走狗就可以了。”

　　纤雨有点不好意思：“我听阿姨说了很多你的事情，你做一切都是为了父母的病……你，你太辛苦了。”

　　“没什么。”唐骏想起来。

　　“你别起来，”纤雨按住他，“你的脚至少一个星期不能动的。烫伤的很严重，又赤脚走了这么长的路，脚下的肉都快烂掉了。幸亏你能遇上我，不然你整个冬天都别想好起来。”

　　唐骏看了一眼已经包扎妥当的脚：“你懂医术吗？”

　　纤雨叹了口气：“我的父母亲都是苗人，我们家里几代苗医。我妈妈痴迷蛊物，曾是当地有名的鬼草婆。我爸爸善于用以毒攻毒的方法治病疗伤，我和我妹妹从小就在毒虫堆里打滚的，后来我们读了大学才离了家。几年前，我父母先后去世，只剩下我和妹妹相依为命。因为对毒物非常了解，我妹妹静雪才深受陈皓霆信任，让她饲养照料那些收集来的毒虫。不想，最后竟惨死在毒牙之下……。”

　　“原来如此。”唐骏淡淡说。

　　“我已经为你的脚敷了生肌止疼的草药，七天以后，你就可以行走自如了。”

　　“谢谢你。”

　　纤雨的脸再次红了。

　　追月很不满地把背包扔在沙发上：“他们究竟去哪里了？这么多天不见人影儿。唐骏的电话扔在家里，智的又打不通。慕容谦，你真的不知道你哥去哪儿了吗？”

　　慕容谦吞吞吐吐，欲言又止。

　　“你是不是故意不告诉我啊？”

　　慕容谦是很难抵挡他的眼神儿攻击的。那双极富侵略性的眼睛，眼角上剃，眼风凌厉，长长的睫毛疏朗微翘，夺人的秀美啊。

　　“如果你答应我不找我爸爸麻烦，我就告诉你。”慕容谦有点紧张地看着他。

　　追月的眼睛很危险地眯在一起，他像猫一样，优雅地爬近他，呼出的热气扑在他脸上，让他的心撒了欢儿的狂跳不止。

　　“你，你干什么？”慕容谦往后躲了躲。

　　“你竟然敢跟杀手讲条件！”追月坏笑着，“信不信我砍了你，再把你分尸，扔进太平洋里喂鲨鱼？”

　　“我，我不信。”慕容谦说。

　　“不信？为什么？”

　　“我，我要是死了，就没人给你写作业了！”慕容谦搜肠刮肚想出这么个脑残的理由。

　　“哦……有点道理。”不想，追月竟买账了，他一把捏住他的下巴，审视着他清秀绝伦的脸庞，“那我就留着你这条小命给我写作业吧。”

　　慕容谦有点庆幸地傻笑起来，因为下巴还捏在追月手里，他的笑看起来有点怪异。

　　“说，你四哥呢？”

　　“你还没答应我不找我爸爸麻烦呢！”

　　“操，你以为你不说，我就不会自己去查啊！”追月恨恨捏了下他的下巴，把他摔在沙发里。

　　慕容谦疼得捂着下巴：“别，别，别去查，我告诉你就是了。”

　　“那就快说！”

　　“四哥和唐骏的事情，我爸爸知道了。他让他们分手了。”

　　追月脑袋里嗡的一声，脸严肃起来：“分手了？你确定？”

　　慕容谦点点头：“我四哥现在还被手铐铐在床上，哪里也不能去。”

　　“那唐骏呢？”追月厉声问。

　　“唐骏我就不知道了。”慕容谦老实说。

　　追月一把揪起他的前襟：“你那假仁假义的老爹没对唐骏怎么样吧？”

　　慕容谦连忙摇头。

　　“你摇头的意思是不知道，还是没对他怎么样？”

　　“不，不知道。”

　　追月松开手，暗暗骂了句什么，闪身就要往外走。

　　慕容谦飞身抓住他的胳膊：“你，你别杀我爸爸！”

　　追月一脚踢开他：“你有病啊，我去找唐骏！”

　　慕容谦又飞身抱住他的腿：“你是不是爱上唐骏了？你看他的眼神和看别人不一样。”

　　追月又踢了他一脚：“关你屁事！”

　　“追月！”慕容谦再次抱住他，只不过这次抱的是腰。

　　“你松开！”追月挣扎。

　　“我爱你！”慕容谦低声说。他的表情无比凝重，豪门公子的矜贵气质显露无疑。和那个紧张的，讨好的，纯纯的慕容谦是那么的不同。

　　“你爱我？”追月只用了一秒钟的时间就从腰后摸出一把枪，顶在了慕容谦的脑门上。

　　“我知道你是谁，我了解你走过的人生，我知道你都做过些什么，你不必这么提醒我。”慕容谦轻轻拨开脑门上的枪，“我就是爱上了这样的你！”

　　“你最好把这话去跟你爸爸说，让他也把你用手铐锁在床上。”追月冷笑。

　　慕容谦愣了一下，随即说：“我知道，我现在还没有保护你的能力。但我会变得强大，强大到足以将你庇护在我的羽翼之下。请你给我时间，请你在这段时间里，允许我爱你！”

　　“你愿意爱谁就爱谁，那是你自己的事情。”追月的枪在手指上转了个圈儿，插、入了后腰，“但是我要告诉你，我不会爱你。”

　　“只要你给我时间，我会让你爱我。”

　　追月浅笑：“也许我也想给你时间，但我没有多少时间了。”

　　说着，他走出去。

　　“为什么？”慕容谦问。

　　“那把枪里还剩最后一颗子弹，”追月头也不回地说，“那是留给我自己的。”

　　------

　　


                  穿帮



　　慕容行揽着一个女人的腰，出现在舞会上，简直是造成了前所未有的轰动。

　　谁都知道慕容家的三少爷向来独来独往，就连他的未婚妻郑惜梅都没有和他臂膊相缠的荣幸。

　　而今，他却亲密地揽着一个女人的纤纤细腰，眼睛里的宠爱一览无余。

　　一众不相干的女人都开始醋意泛滥了，何况郑惜梅这位名义上的正主子呢？

　　但酸归酸，她们也不得不承认这女人真是美得有点离谱了。她吹弹可破的脸上，没有涂抹任何化妆品，但自然天成的妩媚娇俏足以压倒众生。

　　郑惜梅也是个骄傲的美人儿，在大家闺秀之中，她算是个异类，犀利蛮横又野心勃勃。

　　她绝对不会为了保持淑女形象而让自己受一点儿委屈。

　　她不理睬周围那些幸灾乐祸的窃窃私语，一昂头喝干了杯子里的鸡尾酒，扔了杯子，便径直向慕容行走过去。

　　慕容行早就看见她了，但是他装作没看见，直到听到她不悦的声音，他才转过头。

　　“你这是什么意思，慕容行？”她单刀直入地问，同时瞟了瞟他身边男扮女装的慕容灿。

　　慕容行轻轻晃动着手里的杯子，慢条斯理说：“你可以选择主动离开我，或者被我甩掉。”

　　“我是你的未婚妻。”

　　“那是你一厢情愿，订婚之前我就跟你说过，我不喜欢你。”

　　“你喜不喜欢我，我都是你的未婚妻。”郑惜梅似笑非笑地说。

　　慕容灿有点佩服地看着郑惜梅，心里想这婆娘还真沉得住气……

　　“既然你那么喜欢慕容行未婚妻的头衔，你就继续挂着好了，”慕容行说，“但是慕容家三少奶奶的头衔，我要挂在别人身上了。”

　　“你敢――”郑惜梅目露凶光。

　　“我为什么不敢？”

　　郑惜梅突然呵呵笑起来，看向慕容灿：“臭丫头，我不管你是谁，也不管你从哪里来的，我给你三分钟时间，马上从我面前消失，否则，我就让你好看！”

　　慕容灿看着她那一副泼妇要骂街的架势，还真有点犯嘀咕。这个女人可是什么都做得出来，她可不管是不是大庭广众。

　　他心里想着，身体不由自主地往后缩。

　　不料慕容行紧紧箍住他的腰，不让他有丝毫退缩：“怕什么，有我呢。”

　　正说着，一个男人举着酒杯走过来亲热地和慕容行碰杯：“三少爷，没想到在这里看见你啊，我是宏远集团的梁宏远，非常荣幸……”

　　郑惜梅趁着慕容行的注意力被分散，突然发难，扬手要打慕容灿的耳光。

　　慕容灿眼疾手快地抓住她打过来的手，不料她另一只手同时伸过来，一把揪住他的假发，狠狠一拽……假发应声而落……

　　慕容灿想遮住头，已经来不及了。所有人的目光都落在他凌乱不羁的短发上。他慌乱地看向慕容行，慕容行的表情简直就像见了外星人，又是惊讶又是挣扎又是难以置信。

　　“二，二，二哥……”郑惜梅结巴着。

　　慕容灿不知道是该哭还是该笑，最后他还是僵硬地笑了一下说：“穿帮了，呵呵……”

　　慕容行站立不稳，踉跄着后退一步，撞在吧台上：“这，这不可能……”

　　“三哥你好坏！”郑惜梅打了慕容行的胳膊一下，“和二哥串通了骗我玩……不过二哥，你扮女人真是国色天香啊！”

　　“是吗……”慕容灿喃喃着，目光定定地望着慕容行，有乞求，有内疚，有难以言说的复杂心情。

　　“呵呵，原来是二少爷扮的啊……”

　　“本来就是嘛，除了灿少爷，谁能这么美啊！”

　　“难怪行少爷揽着他的腰了，原来是哥两啊！”

　　“我就觉得行少爷不会对谁那么温柔的……”

　　周围的人聚拢来，都不约而同地把这一幕当成了舞会的娱乐项目，个个都很兴奋。

　　只有慕容行一直是石化状态，足足有十多分钟才恍悟过来。

　　他眼睛里的惊讶渐渐被愤怒取代，他突然一把抓过慕容灿的手腕，穿过人群，大步走出舞会。

　　“行……”慕容灿的手腕被抓得生疼，步履仓皇地随着他走。

　　“你他妈还真不是哑巴！”慕容行一把把他甩在车门上，暴喊一声，“给我上车！”

　　慕容行开车的速度只能用风驰电掣来形容。他脸色阴沉地能拧出水来，慕容灿一声也不敢吭，呆呆坐在旁边，脑袋里一片空白。

　　回到别墅，慕容行把慕容灿从车里揪出来，一路拖着来到卧室，门嘭地一声摔上了。

　　“行，你想听我解释吗？”慕容灿几乎是呻吟着说。

　　慕容行也不说话，上前就开始撕他身上的衣服，丝绸裂开的声音是那么刺耳那么绝望，慕容灿一直退到墙上，连声哀求：“行，你冷静点，不要这样，行……”

　　慕容行撕光了他身上的衣服，只剩下一条平角内裤。

　　慕容灿颓然坐到地上，抱着膝盖，身体缩成一团。

　　“真是男人……”慕容行喃喃着，忽然哈哈大笑，“我爱了二十年的人，竟然是个男人!竟然是和我朝夕相处的二哥！哈哈哈哈……”

　　“行……对不起……”

　　“对不起？”慕容行钳住他的下巴，强迫他昂起脸看着自己，“你说对不起是什么意思？耍我好玩吗？好玩吗！――”

　　“我不是故意的！”慕容灿大喊一声，眼泪流下来，“我没想过要耍你，我对你……我对你……”

　　“你对我怎样？”慕容行哑声问。

　　“我对你……”慕容灿看着他痛苦的扭曲的脸，什么都说不出来。

　　慕容行一把揪起他的头发，脸色狰狞地说：“你不是我哥哥吧？我们没有血缘关系吧？”

　　慕容灿惶惑地摇头。

　　“好极了――”慕容行咬着牙笑着，随手扯下自己的领带，把慕容灿的双手紧紧捆在一起。

　　“你，你要干什么？”慕容灿徒劳地挣扎着。

　　慕容行把他抓起来，扔到床畔。

　　慕容灿双手被绑，站立不稳，重重地扑倒在床上：“行，你冷静点，你要干什么！”

　　“给你个教训，让你记住，不是什么人都能耍着玩的！”慕容行边说边开始脱自己的衣服。

　　慕容灿想爬起来。

　　慕容行一脚踩在他的背上，解开自己的腰带……

　　“不要这样，行！不要这样！”慕容灿扭动着身体，只觉得身上一凉，最后的束缚也被扯下了。

　　慕容行的手抚上他的身体，丝缎一样光滑的肌肤，精致柔美的线条，凹下去的性感腰线……他的手指猛地插了进去。

　　慕容灿疼得昂头叫了一声。

　　慕容行没有被他的惨叫所动，手指粗暴地抽动着，指尖划破了娇嫩的肉壁，火辣辣的痛楚沿着脊椎一直上升到肩膀。

　　慕容灿痛苦地呻吟着：“放了我吧，求你……”

　　“这才哪是哪儿啊，就受不了了吗？”慕容行欺身压上去，用力一顶，尽数而入。

　　撕裂般的剧痛让他的身体骤然一紧，肩膀耸起，头却无力地低垂下去，露出精致白皙的颈线。

　　慕容行粗暴地冲撞着，每一下都深可见底。这不像做、爱，简直是凌、虐。

　　慕容灿发出一声哭泣般的呻吟，身体不可抑制地颤抖起来。

　　不知道究竟做了多久，翻来覆去，似乎有数不清的次数。

　　血混合着白色的液体从他身下流出，床单上一片污、秽。

　　凌晨三点多钟，慕容行终于发泄完了他体内所有的愤怒和欲、望，从他身上翻身下来。

　　慕容灿早已晕了过去。

　　他用手指抬起他苍白汗湿，双目紧闭的脸，冷笑一声，扔在一边，侧身睡去。

　　------

　　


                  感动



　　慕容灿昏昏悠悠醒过来的时候，天已经大亮了。

　　他是冻醒的，浑身上下不着寸缕，慕容行连条床单也没给他盖，真够绝的。

　　身体某处疼得像火烧一样，其他地方也好不了多少。洁白的皮肤上有青紫的抓痕，有大片的淤青，但是他已回想不起那些不堪的细节。只记得整个夜晚一直处于极度的疼痛之中，就像一场残酷的肉、刑。

　　他觉得自己有点发烧，脸颊和眼眶都火辣辣的，身体却冷得发抖。每一处关节都酸疼难忍。

　　他费力地侧过身体，才发现慕容行还在身边睡着。

　　他面向他侧躺着，被子滑在腰下。经常运动的身体颀长健美，肌肉微微隆起，呼吸里有薄荷的冷冽清香。

　　也许是昨晚折腾的太厉害，此时他睡得很沉，微微蹙着眉头。自成年以后，第一次这样近距离地看着他的睡态，竟有种莫名的激动。

　　他不由自主地伸出手，轻轻抚摸着他的眉间，想抚平他眉宇间忧郁的纹络。

　　慕容行似有若无地哼了一声，轻轻舒展了下身体，胳膊一伸，竟把他搂入怀中。

　　慕容灿趴在他怀里，连大气都不敢喘。

　　慕容行在睡梦中，拉了下被子，包住他赤、裸的身体，紧紧搂着他，继续酣睡。

　　慕容灿的心快跳到嘴里了。但是慕容行轻缓平稳的呼吸又让他渐渐宁静下来，不知不觉竟睡着了。

　　不知睡了多久，慕容行的手机刺耳地响了起来。

　　他闭着眼睛，伸长手臂，胡乱摸着。摸了半天，终于摸到了，看也没看就放在耳边，模模糊糊地喂了一声。

　　“你一整晚去哪儿了？怎么没回家睡！”老爷子在电话里怒吼。

　　慕容行的睡意一下子全消了，想爬起来，一条胳膊被慕容灿紧紧压在身下，他扯了两下扯不动，只好保持着那个姿势，故作镇定地说：“对不起爸爸，忘了给家里打个电话。我昨晚加班太晚，就睡在办公室里。”

　　“听说你昨晚和灿一起去舞会了？”老爷子沉声说。

　　消息真灵通啊……慕容行心里想着，嘴上说：“是的，只在舞会待了一会儿。”

　　“你带他去干吗？不是说过慕容家的人不许再和他有联络吗？”

　　“爸爸，即使是养条狗时间长了也会有感情吧，您就这么排斥他吗？”慕容行说着瞟了瞟睡熟的慕容灿，这小子的口水都流在他胳膊上，真是恶心。

　　老爷子沉默了一下，勉强问：“他最近过得怎么样？”

　　“还可以吧。”慕容行敷衍着。

　　“难得你这冷面冷心的人还会关心别人，哼！以后不许睡在外面！”老爷子冷冷得挂了电话。

　　慕容行扔了电话，皱眉打量着怀里的慕容灿。

　　他睡得像个孩子。脸颊有淡淡的潮红，显得那张脸越发地娇艳了。真是美啊……为什么偏偏是个男人！

　　慕容行推了他一把，想把他推开。但他只是微微呻吟了一声，更深地缩进他怀里，就像一只寻求温暖的无助的小动物。

　　他的目光落在他洁白纤秀的肩膀上，那上面青一道紫一道的，煞是刺目。

　　他隐隐有点内疚，想起他对他说，你会后悔的……想起以前亲吻时的投入和深邃……想起他安静地在这空屋子里等着他来……想起他昨夜在他身下哭泣呻吟求饶……

　　他的心情变得非常复杂，一丝痛楚从心底升起来，极细极细的，却很深很深。

　　他没有说完的话是什么呢？

　　他对他……

　　他对他怎样？

　　他是个很注重享受的贵族公子，但为了救他，他毫不犹豫地放弃了本属于他的荣华富贵……要放弃一种生活，一种习惯，不是那么简单的事情。那需要很大的勇气。

　　他一直轻看着这个绝色的爱哭的没什么理想抱负的二哥，他一直以为勇气和他这样的纨绔子弟不沾边儿。

　　难道他看错了吗？

　　他的手指玩味地抚上了他滚烫的嘴唇。花瓣一样柔软，娇嫩。他想起他在他身下轻喘呻吟，想起包围着自己的紧致火热的甬道，欲、望从腹下蜿蜒腾起。在经历了整夜的激、情冲刺之后，他竟然再次硬了起来。

　　他的手滑下去……花蕊还是温热潮湿的，残留着昨夜淫、靡的水渍。如果此时他看一看，就应该知道那是血，但是他没有看，就直接把两根手指挤了进去。

　　慕容灿的身体像拉进的弓一样绷直了，伤口被再次撑开的痛楚，让他失声叫了出来。

　　“不要……”他喃喃了一句，清醒过来，抓住了他正在律动的手腕。

　　“把手拿开！”慕容行的语气是命令式的。

　　“行……”

　　“还想被绑吗？”

　　慕容灿迟疑着，慢慢松开了手。

　　慕容行把手指用力往里一送。

　　“啊……”慕容灿疼得直吸气，他咬住自己的手臂，抑制着。

　　“这么疼吗？”慕容行看他脸色发白，停止了动作。

　　慕容灿冷笑：“你会在乎我疼不疼吗？”

　　“你说对了，”慕容行翻到他身上，毫不留情地挺进去，“我不在乎！”

　　说着就剧烈冲撞起来。

　　慕容灿强忍着，断断续续说：“我知道你有多恨我……啊……我本应该向你说出真相……轻点儿，我受不了……你知道我为什么没说吗……因为我渴望和你在一起……我不在乎那种男扮女装的方式是多么卑微……啊……我不在乎做个永远不能开口的哑巴……我就是这么爱你，爱得这么无望……从十六岁开始……我就在等着你……啊……我知道我永远等不到你……我知道我对你的感情只能是独角戏……所以，我很珍惜……哪怕是像现在这样被你无休止地羞、辱折磨，我依然感到深深的……幸福……”

　　慕容灿说完，头重重垂了下去，再次失去了知觉。

　　“灿……”慕容行抽身而退，扶起他的身体，“灿……”

　　慕容行激动地把手伸进他的头发里，把他的脸紧紧按在自己脸上，咬牙说：“你这傻瓜……”

　　慕容灿再次醒来的时候，已经是下午四点多了。

　　胳膊上扎着吊针，但是烧已经退了。他舔了舔嘴唇，嘴里干得难受。

　　他转动着昏沉沉的头，看见慕容行叠腿坐在床边的沙发里，正拄着头打瞌睡。他穿着黑色条纹西裤，白色衬衫和灰色羊毛背心。腿上摊着一厚厚的书。

　　旁边的小茶几上，放着一杯水。

　　慕容灿忍痛挪动着身体，伸长了胳膊去够水，一不小心碰倒了杯子，水全部洒在慕容行裤子上。

　　慕容行惊醒了，站起来，抖了下裤子上的水：“想喝水怎么不叫我？”

　　他重新倒了一杯水，扶起慕容灿的身体，喂他喝了几口：“感觉怎么样？”

　　“如果你不再继续强、暴我的话，还撑得住。”慕容灿淡淡说。

　　慕容行笑了一下：“你不是说被我强、暴，也感到幸福吗？”

　　“如果不强、，暴，就更幸福了。”慕容灿疲惫地闭上眼睛。

　　“你喜欢我什么？”慕容行问。

　　“一切……包括你的冷酷和无情。”

　　“你知道在我的人生信条里，什么是第一位的吧？”慕容行问。

　　“权利。”

　　“那你知道喜欢一个权利至上的男人的下场是什么吧？”

　　慕容灿睁开眼睛，看着他：“没错，我知道。”

　　“那你还要继续喜欢我吗？”慕容行也一眨不眨地盯着他。

　　“喜欢这种东西，不是说开始就能开始，说结束就能结束的……”

　　慕容行靠近他，似有若无地抚弄着他的下巴：“勇气可嘉，但……后果自负！”说着，吻上他的嘴唇。

　　------

　　


                  思念



　　追月看见唐骏的时候，他正倚在那棵巨大的杏树下吸烟。

　　树上一片叶子也没有，光秃秃的树枝在寒风中摇曳着，那种萧索的感觉和唐骏脸上的表情一模一样。

　　追月无声无息地靠过去，伸出双手蒙住了他的眼睛。

　　“智！”唐骏猛一回头。

　　“呵呵，让你失望了。”追月笑着在他身边坐下来，也抽出一支烟，凑在唐骏的烟上点燃了，深深吸一口，眼睛斜眺着他，“你还想着他？”

　　唐骏没有回答，却说：“你不好好读书，到这儿来干嘛？”

　　“你的手机扔在家里了。”追月从兜里拿出手机，递给他。

　　唐骏看了半响，才接过来。

　　“他这些日子没来找你，你心里挺失望的吧？”追月不理他的问题。

　　“你找了我多久了，几天没上学了？你跟老师请假了吗？”唐骏也不理他的问题。

　　“其实他不能来找你是有原因的，”追月说，“我听慕容谦说，他被他老子用手铐铐在床上，哪儿也去不了，很多天不吃不喝，人不人鬼不鬼的。”

　　唐骏眸中掠过一抹深深的心酸，但一晃就消失了。

　　“感觉很复杂吧？”追月还是不放过他，“既心疼，又有点安慰吧？”

　　唐骏站起来就走，追月抓住他的胳膊：“唐骏，知道吗？我最看不得你难过……明天晚上我帮你去把他弄出来，你们一起远走高飞吧。”

　　“追月，”唐骏正色说，“告诉你两件事。第一，不要插手我的事；第二，我和他已经分手了。”

　　“分手就不能复合吗？”追月说。

　　“只要他爸爸在一天就没有可能。”

　　“那我帮你杀了他怎么样？”

　　唐骏一脚踹在追月肚子上，把他踹出老远，坐在地上。

　　“你什么臭毛病！动不动就杀这个杀那个！你杀人上瘾啊！”他吼道。

　　“我……我这不是想帮你吗？”追月捂着肚子站起来。

　　“我刚才说的第一件事是什么？”唐骏问。

　　“不要插手你的事！”追月小声说。

　　唐骏瞪他一眼，走向屋子。

　　“妈的，用这么大劲儿干嘛！”追月揉着肚子，弯着腰，一步一步往回走。

　　“你怎么了？”一个女人的声音突然响起。

　　追月抬起头，看见一个衣着朴素，但面容清丽的女孩正关心地看着他。

　　“没事。”追月绕过她，继续往前走。

　　纤雨上前一步，按住他的肩膀，好奇地看着他的脸，还低低地咦了一声。

　　追月有点不耐烦了，直起腰，冷声说：“别再挡我的道，走开！”

　　纤雨被他肃杀的神情吓着了，呆呆地让到一边，看着追月的背影越去越远。

　　“纤雨――”屋子里传来庄美云的呼唤声。

　　“来了。”纤雨答应一声，快步往回走。

　　“阿姨，这是您的药，我还买了本剪纸的书，您空下来的时候可以解闷儿。”纤雨把书和药放在一边。

　　“我，我的呢？”唐山急切地问，“我要的东西呢？”

　　“大叔，吸烟对身体不好，您还是别吸了。我给您买了口香糖，您烟瘾上来就嚼一粒吧。”纤雨笑着把口香糖塞进他手里。

　　“哎，你……你这个死丫头，你怎么不听我的话！”

　　纤雨笑一下，扭身出去了。

　　“死丫头――”唐山还叫。

　　“快别叫了，”庄美云制止他，“这孩子多好啊，说不定给我们家做儿媳妇呢！你可别对她凶啊！”

　　“我才不管什么儿媳妇呢，没烟我活不了！”唐山吼着。

　　“你小点声！”

　　……

　　纤雨在院子里什么都能听见，但只有那句“给我们家做儿媳妇”才真正钻进了她心里。

　　其实，从他救她那时起，她就对他念念不忘了。这些日子的相处，更让她柔肠百转了。

　　论人品相貌，唐骏都是无可挑剔的。只是她不知道，他为什么总是失魂落魄，好像受了什么重大的打击。

　　她放下手里的笤帚，轻轻凑近唐骏的房间。

　　唐骏倚在床头，呆呆看着手机屏幕上的照片。照片上是一个俊美无瑕的年轻男子，被抹了一脸的冰欺凌。

　　唐骏看着看着，嘴角微微牵动，有点傻呆呆地笑了。

　　“他是谁？”纤雨忍不住问。

　　唐骏抬起眼睛，见是纤雨，微微松了口气：“一个朋友。”他收起手机。

　　“他长得很好看……”纤雨有点不好意思地说。

　　“嗯。”

　　“你也长得很好看。”纤雨的声音小得几乎听不见。

　　唐骏有点费解地看着她。

　　她一下慌了，连忙说：“我……我是说……刚才在外面遇到一个男孩子，长得很好看……”

　　“追月吧？”唐骏说。

　　“个子高高的，瘦瘦的，一双大眼睛，有点凶，长睫毛忽闪忽闪的。”纤雨形容着。

　　“是追月。”

　　“我看他的脸色有点异常……”纤雨说，“好像身上带蛊的样子……”

　　“蛊？”

　　“其实就是一种毒啦，不过是活的。会寄居在人的身体里。”纤雨说，“我妈妈以前就研究这个的，在我们苗族，被称为蛊毒。不过，在这里应该是没有这种东西的，可能是我看错了。”

　　唐骏微微笑了一下，没有在意。

　　“你，你今晚想吃什么？”纤雨问。

　　“都一样，你看着做吧。”唐骏说。

　　“哦……”

　　“对了，纤雨，”唐骏突然说，“我的伤也好得差不多了，从明天开始你就回去吧。我自己可以照顾我的父母亲。”

　　“你赶我走？”

　　“不，不是这样的，你不要误会。”唐骏说，“我们家的状况你也看到了，其实哪里请得起保姆？以前，有个朋友一直为我出资，但现在情况发生了变化。我们用不起你了，纤雨。真的很对不起。”

　　纤雨舒了口气，笑道：“难道你朋友没有告诉你，他帮你们付了整年的工钱吗？”

　　“啊？”唐骏一惊，“是，是吗？”

　　“是啊，所以你就不用为钱担心了啊！”

　　“这样的话……”唐骏说，“那我放你几天假吧，你回去好好休息一下，这些日子你也辛苦了。”

　　“那阿姨和大叔怎么办？”

　　“我会照顾他们的。等我的伤完全好了，需要出去工作的时候，再请你来。”

　　“你……你还要做保镖吗？”

　　“呵呵，我也只会做保镖啊。”

　　“那个工作不好干吧？”

　　“没什么，习惯了就好。”

　　“我不需要休息，”纤雨说，“你就好好养身体吧，养好了才能好好工作。”

　　“纤雨……”唐骏还想说什么，纤雨已经转身跑了出去。

　　庄美云其实已经在门外偷听了很久了，此时见纤雨出去，她才满面笑容地走进来。

　　“妈，您今天好点了吗？”

　　“我每天都很好，”庄美云拉住儿子的手，“孩子，觉得纤雨那女孩儿怎么样？”

　　“挺好。”唐骏淡然说。

　　“那你要积极一点啊！”

　　“积极什么？”唐骏莫名其妙。

　　“去追她啊！”

　　“什么？”唐骏抽回手，“您不要胡思乱想了，妈！”

　　“男大当婚，女大……”

　　“好了！”唐骏打断她，“不要再提这种事了！我对任何人都不感兴趣，我这辈子就这样了。一个人挺好的，不要再拿这种事情烦我了！”

　　“骏，你，你是不是还忘不了智？”

　　“有的人，需要用一辈子的时间去遗忘……”说着，他头也不回地走出去。

　　庄美云深深叹了口气。

　　慕容家大厅里，回旋着优美哀伤的音符。

　　慕容智手臂上缠满了绷带，端坐在洁白的钢琴前，十指如飞，边弹边唱，非常投入，非常动情。

　　那是很久以前的一首曲子了――会有天使替我去爱你。

　　我想我的脚步已不能停要去山顶看很美很美的风景我只是遗憾再也不能和你去聆听那支会孤单很久的风铃抱歉我不能带你去远行如果想我了就看天边最亮的星星我只是遗憾我的温暖你再也不能感应……

　　慕容行和慕容谦从楼梯上走下来，看见智在弹琴唱歌，他们都放慢了脚步。

　　“好悲伤的曲子……”慕容谦说，“就像一个美丽的遗言。”

　　慕容行拍拍他的肩膀：“去拿我的长笛。”

　　慕容谦答应一声，一会儿就拿来了银色长笛和一把金色小提琴。他把长笛递给三哥，抬起小提琴，抵在锁骨上，随着调子吟唱了几句，便拉动琴弦，自然地随了上去。

　　慕容行拿过长笛，在手上潇洒地转了个圈，贴近唇边，也准确无误地随了上去。

　　钢琴声，小提琴声，长笛声优雅和谐地交织在一起，再配上三个男人出尘拔俗的容貌和气质，就像一场天堂演奏会。

　　老爷子和慕容夫人站在二楼的走廊上，看着三个儿子，禁不住相视一笑。

　　“长治，原谅智吧，别再锁着他了，看他们兄弟三个在一起，多好啊……”

　　老爷子微微点了点头：“但愿他是真的回心转意了。”

　　------

　　


                  毒发



　　唐骏的手机突然响起来，吓了他一跳。

　　这个手机除了智以外，几乎没有人打。所以这些日子，它一直非常沉寂，唐骏几乎忘记它还还会响呢。

　　他看了看号码，很陌生，不是智，便按下接听键，低声喂了一句。

　　“唐骏！”电话里一个男人的声音很急迫，几乎是在喊，“你快过来，追月不行了！他得了急病，肚子疼得满地打滚！他无论如何不肯去医院，却举着枪要自杀！你快过来啊，我撑不住了――”

　　“你是谁啊，追月在哪里！”唐骏紧张地问。

　　“我是慕容谦，在海边别墅！”

　　“好，你千万看住他，我马上过去！”唐骏挂了电话，就往外跑。

　　“峻哥，你要出去吗？”纤雨看他神色匆忙，有点奇怪。

　　“嗯，追月病了，肚子疼得满地打滚，我去看看。”

　　纤雨回忆了一下那男孩亮得异样的眼睛和白中泛青的脸色，笃定说：“他应该是蛊毒发作了。”

　　“会有这种事吗？”唐骏喃了一句，一把拉过纤雨，“不管是不是，你先跟我去看看。”

　　两人打了车，一路催促着司机，把车开得婉若游龙。驶进别墅前的花园里时，因为转弯太快，差点与对面疾驰而来的黑色轿车撞在一起。

　　唐骏和慕容智几乎是同时下了车。

　　久别重逢，他们的目光似是粘在了一起，久久无法分开。千言万语就在嘴边，却一句也说不出口。

　　纤雨看着他们二人的表情，心里一下就明了了，同时也凉透了。

　　只有爱人，才会有那样深情疼痛的注视。

　　追月的惨叫声传了出来。

　　两人同时一怔，不约而同地朝大厅里跑去，纤雨跟在后面。

　　大厅里的情景，让他们的心一下子揪了起来。

　　追月疼得死去活来，不断地挣扎翻滚，嘴里吼着：“把枪给我，给我――”

　　慕容谦满脸都湿透了，泪水混杂着汗水。他蹲在地上，想抱起追月，又不断地被追月挣扎着的手脚踢倒踹翻，狼狈不堪。

　　在他们不远处，一把手枪躺在地上。追月努力想拿到枪，但剧烈的疼痛让他把握不住方向。

　　“追月，你这是怎么了！”唐骏扑过去，一把扶起追月，紧紧搂在怀中。

　　追月睁开紧闭的双眼，看到他，眼睛似乎亮了一下。他大口喘着气，身体不断地痉挛：“唐……唐骏……杀……杀了我……求求你……杀了……杀了我……我受不了了……求求你……”

　　“你会没事的，追月！你会没事的！”唐骏的声音都颤抖了，“我们去医院！我们马上去医院！”

　　“我去开车！”慕容智抬腿一按往外走。

　　“不……”追月呻吟着，“不……没用的……医生救不了我……”

　　“那谁能救你？你告诉我！”唐骏大声叫。

　　“我……我义父……我义父有解药……但……但……但我不去……我死也不去……我，我不想再杀人了，唐骏……我，我不想……再……再杀人了……让我死吧！让我……死……”

　　“他用毒控制你吗？”唐骏说，“他是不是用这种毒控制你？”

　　追月惨叫着点头。

　　唐骏回头看向纤雨：“你还站着干什么？快来看看他！”

　　纤雨本已吓呆了，此时听见唐骏朝她吼，她才恍悟过来，连忙跑过去，抓住追月的手腕，探他的脉搏：“这样不行，你们得把他绑起来。”

　　慕容智闻言，连忙拿过一条床单，几下撕成细条，与唐骏一起，麻利地把追月绑了起来，又把他抱起来，放在床上。

　　追月在床上像一条离开水的鱼一样弹着身子，扭动着。

　　大滴大滴的汗珠从额头上渗出来，一直流到衣领子里。

　　慕容谦心疼地把自己的嘴唇都咬破了，他不断地安慰着他，自己却急得泪流不止。

　　纤雨号了脉，又翻开他的眼皮查看眼底的血色：“我真的不是特别拿手，我不敢说我看得对不对……”

　　“不管对不对，你快说！”唐骏说。

　　“我看他的症状好像是被下了金蚕蛊。”纤雨说，“这种蛊，是把十二种毒虫放在一起，让他们相互撕咬，最后剩下的一个形态和颜色都会有很大的改变，状若金蚕，就是金蚕蛊了。这种毒虫一旦进入人体，就会蚕食内脏器官，让宿主在剧烈的疼痛中死去。”

　　一席话把唐骏，慕容智和慕容谦说得毛骨悚然。

　　“那怎么办？”慕容谦问。

　　“追月，你通常多长时间发作一次？”纤雨问。

　　“三……三个月……”

　　“发作的时候，怎样才能得到缓解？”纤雨又问。

　　“义父……会……会给打针……打了……就立刻不疼了……”

　　“这就对了，”纤雨说，“其实他给的不是解药，而是一种让金蚕蛊进入休眠状态的药。”

　　“那你能配置吗？”慕容智问。

　　“配置倒可以，但是很麻烦，也很费时间。等我配置出来，恐怕追月就活活疼死了。”

　　“那怎么办啊！”慕容谦说，“就这样眼睁睁地看他被折磨死吗？”

　　纤雨也急得团团转，忽然她一拍手：“对了，我记得妈妈说过，金蚕怕冷，遇冷便蛰而不动。”

　　“快，抱他去地下室。”慕容智说，“这个季节的地下室，简直就像冰窖一样。”

　　唐骏抱起追月，就往地下室跑去。

　　慕容谦也跟着跑。

　　纤雨拉住他：“你去找些冷的东西，待会儿拿给他吃。”

　　“好！”慕容谦赶紧去了，不一会就拎着一袋子冰块进了地下室。

　　正如慕容智所说，地下室的温度非常低，唐骏和纤雨都冻得脸色青紫，浑身发抖，但追月却感觉好多了。

　　疼痛大减，脸色也没那么蜡黄了。他长长舒了口气，紧绷的身体慢慢松弛下来。

　　“吃这个，”慕容谦拿一块冰给他，“吃这个会更舒服一点的。”

　　追月拿过来咬了一口，牙齿咯得生疼：“我，我说……别，别这么虐待我好不好？给个冰欺凌怎么样？”

　　慕容谦摸摸头不好意思地笑：“我，我怎么没想到呢？我去换！”

　　“好点了吗？”唐骏蹲下来，看着他。

　　追月点点头：“好太多了，只是……好冷啊！”

　　“这样恐怕不行吧？”慕容智看向纤雨，“虽然可以止疼，但是会把他冻坏的。”

　　“坚持两个小时，”纤雨说，“我去配药。有了药，就不必待在这里面了。”

　　“那你快去！”唐骏说。

　　“需要去中药店吧？”慕容智说，“我开车送你去。”

　　纤雨点了点头。

　　往外走了几步，慕容智又退回来，脱下身上的外套，披在唐骏肩上。

　　唐骏看着他，欲言又止。

　　他拍了下唐骏的肩膀，便转身出去了。

　　两个小时后，药熬好了，纤雨把药端到地下室，一勺一勺喂给追月喝。

　　此时追月已经冻得脸色铁青，浑身发抖了。一碗热热的汤药喝下去，让冰冷的胃稍微舒服了一点。

　　“完全感觉不到疼痛之后，我们就可以出去了。”纤雨说。

　　追月深深看了她一眼：“大恩不言谢……”

　　纤雨笑了笑。

　　大约十多分钟，只觉得一股暖意从小腹升了起来，通体舒泰，疼痛的感觉完全消失了。

　　这次慕容谦抢在唐骏前面，伸出双手，要抱追月回房间。

　　追月一把推开他：“我自己不会走吗？”

　　说着站起来，扶着墙壁，一步一步走出地下室。

　　慕容谦在旁边小心护着：“慢点儿，再慢点儿……小心台阶……”

　　唐骏和纤雨相视一笑。

　　“谢谢你！”唐骏说。

　　纤雨摇摇头：“能帮到你，我很开心。”

　　去买药的路上，坐在慕容智身边，她想了很多。看着那个男人沉静忧伤的面容，温暖恬淡的微笑，她突然觉得没有谁比他更适合唐骏。唐骏是一座冰山，而他是可以让冰山上开出雪莲的那一缕阳光。

　　有的爱只适合放在心里，就像有的邮票只适合收藏。

　　她感到一种释然，虽然有无法抑制的悲伤和疼痛，但是心情却非常坦荡。她偷偷看了唐骏一眼，心里说你一定要幸福，峻哥……

　　追月躺到床上，劫后余生般地叹息说：“真没想到，我还有摆脱控制的一天……”

　　慕容谦给他拉了拉被角：“你应该感谢我，不是我的话，你已经自杀了。”

　　追月轻轻蹬了他一脚：“好吧，谢谢你！”

　　“你也不要高兴得太早，”纤雨说，“我只能抑制你的疼痛，但是我没有办法把金蚕蛊从你体内消灭掉。”

　　“没关系，能让我不疼就行了。”追月不在乎地说。

　　“可是，如果让金蚕蛊继续留在你身体里，”纤雨担忧地说，“你活不过三十岁的。”

　　所有人都惊呆了。

　　“即使金蚕蛊蛰伏不动，也会散发毒素，使人体进入一个慢性中毒的状态。”纤雨说，“毒素积累到一定程度，就会爆发。金蚕蛊的宿主，没有能活过三十岁的！”

　　“那你快帮他弄出来啊！”慕容谦摇晃着纤雨的肩膀。

　　“我说过，我做不到的。”

　　“你怎么会做不到！”慕容谦快哭了，“你怎么可以做不到！你能做到！你快说你能做到！”

　　“谦――”追月制止他，“能活到三十岁，我也是赚到了。没什么大不了的。”

　　“追月……”慕容谦的眼泪滴落下来。

　　“不许哭！”追月大声说。

　　纤雨微微笑了一下：“你们也不要这样绝望，我做不到不代表别人也做不到。在我们苗族有很多精通蛊术的老人，如果能找到他们，一定可以驱除你体内的蛊毒！”

　　“真的吗？”唐骏说。

　　纤雨点头。

　　“那事不宜迟，”慕容智果断地说，“我马上给你们订机票，你们明天就出发去苗族。”

　　纤雨说：“我也是这个意思，宜早不宜晚。如果你们放心的话，就把追月交给我。”

　　“我也去！”慕容谦急忙表态。

　　“你觉得爸爸会让你去吗？”慕容智说。

　　“我说我去搞学术研究，爸爸一定会让我去的。你就放心啦，放心啦！”

　　慕容智说：“如果能去，当然好。也多个人照应。”

　　追月斜觑着慕容谦：“我看你的表情，不像去给我治病，而像是去观光。”

　　“不是观光，”慕容谦眨了眨眼睛，“是约会！”

　　“谁跟你约会！”追月扔枕头打他。

　　------

　　


                  送行



　　唐骏和慕容智在机场为追月一行人饯行。

　　“路上小心点，”唐骏整理着追月的衣领子，“你的身份比较复杂，要时刻保持警惕。”

　　“他们知道我毒发的时间到了，都没有找我，应该是放弃我了，”追月笑道，“放心吧，没事儿的。”

　　旁边，慕容智拍了拍慕容谦的脸：“你长大了，谦。不能再把自己当孩子了，要学会独挡一面知道吗？”

　　“知道了，四哥。”慕容谦不好意思地躲开慕容智的手，“是你一直在把我当孩子吧，快别拍了，追月看着呢。”

　　“你喜欢追月？”慕容智问。

　　他问这话的时候，声音并不是很小，唐骏和追月都回过头看慕容谦。

　　慕容谦慌乱地瞟追月一眼，呵呵一笑：“就像追月喜欢唐骏一样啊。”

　　唐骏和慕容智的目光唰得飞向追月，这下子轮到追月脸红慌乱了。他气急败坏地一把提起慕容谦的前襟：“你乱打什么比方啊？”

　　“我没有乱打比方啊，”慕容谦镇定说，“你不是像喜欢父亲一样喜欢唐骏吗？”

　　“那你也像喜欢父亲一样喜欢我咯？”追月挑衅。

　　“哪能呢，我像喜欢弟弟一样喜欢你！”

　　“嘿嘿……”追月咬牙冷笑，“我看你是皮痒了吧？”说着跳起来举腿要踹慕容谦，慕容谦机灵地一躲，踹了个空。追月锲而不舍地追着打，慕容谦绕着众人转圈子。

　　“好了好了，快登机了，都消停点吧。”唐骏无可奈何地说。

　　追月停下来，有点气喘：“算你小子走运，上飞机了再收拾你。”

　　纤雨在一旁看着他们微笑。

　　登机牌已经换好了，要过安检了。

　　追月的脸色凝重起来，他慢慢转过脸，久久凝视着唐骏，然后大步走过去，结结实实地抱住了他：“我会想你的……”

　　唐骏微笑着，眼睛里的光芒异常温柔。他轻轻拍着他的背：“好好照顾自己，活蹦乱跳地回来，知道吗？”

　　追月有很多想说的话说不出来，胸口闷得生疼。他突然呵得笑了一下，后退两步，抓起身边的行李包，大步走向安检口。在一转身的刹那，唐骏发现他眼睛里装满了泪水。他追向前一步，想再叮嘱些什么，但追月的身影已经汇入人流，看不清了。

　　“等等我，等等我……”慕容谦最后抱了慕容智一下，飞快地追上去。

　　“那我们走了。”纤雨看了唐骏一眼，转过身默默走向安检口。

　　“纤雨，谢谢你！”唐骏大声说。

　　纤雨回头冲他粲然一笑。

　　“那女孩不错……”慕容智说。

　　唐骏点点头。

　　只剩下他们两人，气氛突然变得有点尴尬。

　　“要回家吗？”慕容智说，“我送你回去。”

　　“不用了，我坐公交就可以了。”唐骏笑一下，当他转过脸的时候，那笑立刻就消失了。他一步一步朝大厅门口走去。

　　慕容智在原地看了一会儿他的背影儿，忽然拔腿追上去，一只手搭上他的肩膀：“还是我送你！”他说得不容置疑。

　　一路上两人都没什么话，慕容智默默开车，唐骏倚在窗边，默默吸烟。不同的是，慕容智偶尔会转过脸看他一眼，而他却只看向窗外。

　　很长的一段路，感觉上却是那么短，只一晃儿就到家了。

　　唐骏微不可见地叹了口气，扔掉烟蒂，顺势重重拍了下落在腿上的烟灰，佯装洒脱地说：“好了，我走了。”

　　没等慕容智回答，他已经下了车，头也不回地走向庭院。

　　他咬住嘴唇，抑制着哭泣声。但脸已经扭曲在一起，泪水划过鼻翼，汹涌地滚落下去。即使如此，他的脚步依然潇洒而稳健，就像他根本不曾动容，也不会伤心。

　　“骏――”慕容智突然叫了他一声。

　　唐骏的脚步一顿。

　　慕容智飞跑着冲过来，一下子抱住唐骏的腰，把脸紧紧埋在他的肩背上：“跟我走！”

　　唐骏没动也没说话。

　　“明天我爸爸会去日本开会，他一上飞机，我们立刻离开这里。我已经帮你办了护照，瑞典那边也安排好了。上午十点的飞机……我们一到了那边，安顿下来，我就立刻派人回来接你的父母，跟我走吧……这些日子你也有所感觉吧？我们根本不能分开，那和死没什么区别……”

　　唐骏缓缓转过一张泪流满面的脸：“真的走得了吗？”

　　“只要我爸爸不在，我们就走得了。”慕容智擦干他的眼泪，“我再也不想让你为我流一滴泪。”

　　“你以为他不会让人监视你吗？”

　　“监视我的人，我三哥会搞定。”

　　“他会帮我们？”

　　慕容智点点头。

　　“你确定？”

　　慕容智再也点点头。

　　“智……”唐骏抚住他一边脸庞，额头抵在他的额头上，几乎是哽咽着说，“如果你没有十足的把握，我们还是不要冒险。如果这次再被你爸爸抓回来……我皮粗肉厚没什么，真的……我就是怕……怕你受苦……”

　　“胡说！难道你就不是肉长的！难道你就不会疼吗！”慕容智心痛地有些激动，“不要再说这种让我心痛的话了，一想起你伤痕累累的样子，我就后悔得不知如何是好……总之，骏，这次我会接到他上飞机的消息以后再联络你，他不动，我们不动。”

　　唐骏点点头，紧紧抱住慕容智：“我……我好想你！”

　　“我也是……”慕容智低头寻着他的嘴唇，深深地吻下去。因为过于狂热，不一会儿嘴里就有了血腥味儿。

　　庄美云从窗户里看着他们两个，无可奈何地摇摇头，叹息一声。

　　目送着慕容智的车开出视线以后，唐骏才慢步走回去。走到杏树下面，他突然跳起来，双手抓住一根粗树枝，欢呼一声，一下子荡出很远，轻松着地。许久未见的笑容，就像雨后的阳光一样照亮了他年轻的脸庞。

　　------

　　


                  末路



　　庄美云默默地帮儿子收拾着行装。

　　唐骏在她身后看着，心有不忍：“妈……对不起……”

　　庄美云转过身，摸了摸儿子的脸：“是妈对不起你……如果你生在一个好人家，就不会有这种事情发生了。是妈对不起你……”

　　“虽然从小到大，我没享受过什么，但是有妈妈陪在我身边，我就很满足了。”唐骏发自内心地说。

　　“你这孩子，就是心肠太好……”庄美云流着泪转过身，继续收拾东西。

　　“我们一安顿下来，就会接你和爸爸过去。”

　　庄美云笑笑：“别尽想着我们，我们会照顾好自己的。倒是你们，一定要小心啊！”

　　“我知道了，妈。”

　　正说着，手机响了。

　　唐骏看看表，已经十点多了，应该是智的电话。他快步走过去，拿起手机，果然是他。

　　“我爸爸已经上了飞机，你收拾好了就出来，我在外面等你。”慕容智说。

　　唐骏往外看了一眼，果然看见他的车远远地停在杏树下，能看见黑色的一角车尾。

　　庄美云一直把唐骏送到车上，慕容智看见她出来，便下车跟她打招呼：“您好，伯母。好久不见。”

　　庄美云的嘴唇颤抖了一会儿，一把把他搂在怀里：“孩子啊……”

　　慕容智有些不知所措，唐骏也奇怪地看着母亲。

　　庄美云意识到失态，连忙放开慕容智，抹抹眼泪：“你们要注意身体，相互照顾，我真是一万个不放心啊……”

　　“我会照顾好他的，伯母！”慕容智说。

　　“你也要照顾好你自己！”庄美云再也说不出话，捂着嘴，低声哭泣着，跑回屋子里。

　　“妈……”唐骏要追上去。

　　慕容智按住他的肩膀：“来不及了，我们快走……很快会再见面的。”说着，拽着唐骏上了车。

　　飞机是十一点的。

　　他们匆匆忙忙赶到机场，已经十点半了。

　　“你在这里等着，我去换登机牌。”慕容智放下行李，就往服务台跑去。

　　唐骏站在原地，看着他的背影。

　　不知为什么，他总觉得这事儿挺玄的，心里空空落落，七上八下的，不踏实。

　　以往做保镖的时候，一出现这种感觉，总会有点事儿发生。这大概就是职业直觉吧。

　　正想着，手机突然响起来。

　　他掏出来一看，是个挺陌生的号码。他犹豫了一下是接还是不接，最后还是接了。

　　“喂？”他说。

　　“唐骏，别来无恙啊？”

　　唐骏一听这声音，脑袋里立刻炸开了：“老，老爷子……”

　　“你爸爸好像有话要跟你说……”老爷子说完，好像把手机交给了别人。只听见唐山暴怒地声音从电话里传出来：“唐骏，你死哪儿去了！你在外面干了什么好事儿，你妈和我都被绑了！你个臭小子……”

　　“爸……”唐骏只感到手脚冰冷，浑身发抖。

　　“唐骏，给你二十分钟。二十分钟不见你，你就等着给他们收尸吧。”老爷子挂了电话。

　　电话从唐骏手中掉落下去，他什么也来不及想，就没命地往候机大厅外面跑去，伸手拦了辆出租车就钻了进去。

　　慕容智换好登记牌回来，已经完全看不见他的影子了，只有两个行李箱静静地躺在地上，。

　　一开始他还以为他去洗手间了。可是当他看见躺在行李箱旁边的电话时，他的心里就咯噔一声，知道坏事了。

　　他捡起电话，打开最后一个通话记录，是他父亲的电话号码。他顾不得行李箱，拔腿往外跑去。

　　唐骏赶回家的时候，满院子都是黑衣的保镖。

　　老爷子坐在唯一一张椅子上，在离他不远的床上，唐山和庄美云并排坐在床边上，两个人拿枪对着他们的脑袋。

　　庄美云是一眼就认出慕容老爷子的，但是这几年因为生病她已经被折磨得走了形儿，老爷子竟没有认出他。

　　至于唐山，他对梁清清是熟悉的，对老爷子的名字也是熟悉的，但是压根就没见过老爷子，自然也就不认得了。心里一直犯着嘀咕，不知儿子得罪了哪号人物。

　　唐骏一见这阵势，就知道完了，一败涂地了。

　　“骏……”庄美云看见儿子，不知道说什么才好，“你回来干什么啊！你快走吧！”

　　“你这不肖子，你干了什么好事儿，连累到老子了！”唐山怒吼，“我我我……我真想扒了你的皮！”

　　唐骏几步走到老爷子跟前，噗通一声跪下了：“要杀要剐，悉听尊便，但请你放了我父母。这件事，跟他们没有关系。”

　　“谁说没有关系？”老爷子说，“他们要是不把你生出来，还用得着我如此大费周章吗！”

　　唐骏猛地抬起头：“你想怎样？你究竟想怎样啊！”

　　“唐骏……”老爷子的声音沉了下去，“你真是好大的胆子啊……”

　　唐骏不由自主地打了个冷战，咬牙说：“没错，我是很大胆。我离不开慕容智，千方百计唆使他跟我走……这全是我的主意！你把我怎样我都没有怨言，但是请你别碰我父母，也不要怪智！这都是我一个人的主意！”

　　“你都死到临头了，还有时间想着别人？”老爷子一声怒喝，“给我拖出去打，往死里打！”

　　两个人架起唐骏，把他扔到院子中央。十几根棍棒，没头没脑地落下来，只几分钟的时间，他就被打得鼻青脸肿，口吐鲜血。

　　“骏啊……”庄美云嘶声哭喊，“老爷子啊，老爷子啊……不能再打了，不能再打了！……”

　　老爷子冷着脸，不理睬她的哭求。

　　殴打仍在继续，唐骏卧在地上，两只手深深陷进院子的泥土里，鲜血从齿缝里不断地迸出来，但他就是一声不吭。

　　“老爷子……”庄美云哭得喘不过气，“打死他你会后悔的，你一定会后悔的……真是作孽啊……骏啊……”

　　“不打死他，我才会后悔！”老爷子说，“用力打！”

　　“都给我住手！――”一声怒吼从外面传来。

　　慕容智大步跑过来，扑在唐骏身上，为他挡住那些棍棒。

　　殴打的人都不由自主地停下来，看向老爷子。

　　“把少爷给我绑了！”老爷子恶狠狠地下令。

　　“爸爸，你不能这样！爸爸――”慕容智紧紧抓住唐骏，无奈保镖太多，轻而易举就把他的双臂扭到身后，捆了起来。两个又粗又壮的男人押着他，推到老爷子面前。

　　“你放了他，爸爸！”慕容智的眼睛都有点充血了，“你放了他，我跟你回去！”

　　老爷子扬手给了他一记重重地耳光：“这是什么情形，你还跟我讲条件！回不回去，由得你吗？放不放他由得你吗！我放个空隙给你，你就想跑！你就这么迫不及待啊？你就没想过那是我故意在试探你吗？你为了这小子，连思维都不正常了，连脑袋都不会用了，是不是？”

　　“我看见你上飞机的！”慕容智说。

　　“你还太嫩了，儿子！上了飞机，就不能再下来吗？”

　　“可是飞机起飞了！”

　　“没错，但是起飞之前我就下来了！”

　　慕容智几乎咬破了嘴唇，因为他的愚蠢和失误，几乎给唐骏带来了灭顶之灾，他恨不得宰了自己。

　　慕容智跪下了，哑声说：“爸爸，我……我知道错了……我真的知道错了！你放过他吧！这都是我强迫他的！他不想走，是我强迫他的！求求你爸爸，你对我动家法吧！你惩罚我吧！但你别碰他，是你儿子自己不好，跟他没关系！求求你，爸爸！求求你了！”

　　“智……”唐骏努力想爬起来，被一个保镖一脚踏在背上，又把他压下去了。

　　“唐骏……”慕容智心如刀绞地看他一眼，又转过来继续求着他的父亲。

　　“那小子说都是他的主意，你就说是你的主意，到底是谁的主意？”

　　“是我的主意，真是我的主意。”慕容智说，“他没有那么大的本事这么几天时间就拿到护照和绿卡，这个只有我才能办到。”

　　“哦……”老爷子点着头，“看来真是你的主意。那你就给我睁大眼睛看清楚，你的主意会给他带来什么样的后果！”

　　老爷子对着院子一挥手。

　　一个保镖拉起唐骏，撕开他肩上的衣服，打开军用的防风火机，把旺盛的火苗凑在了他伤痕累累的肩膀上。

　　皮肉被烧焦的声音兹兹响起，唐骏咬紧牙关，浑身剧烈颤抖，但硬是忍了下来，一声没吭。

　　他知道他每吭一声，都是在慕容智心上剜肉。

　　“啊――”慕容智发出一声凄厉的惨叫，就好像受刑的是他，“我要杀了你！我要杀了你！”他一头撞翻了老爷子的椅子，老爷子狼狈地坐到地上。慕容智紧接着扑过去，一口咬在了父亲的手腕上，直咬得鲜血淋淋，也不肯松口，凄厉的吼叫从他胸腔里逼出来，疯子一样。

　　“快把他拉开！”老爷子叫。

　　几个保镖七手八脚地把他拉起来，他喘息着，目光凶狠地看着父亲，就像一头受伤的野兽。

　　老爷子握住流血的手腕：“你，你这逆子！……”他气得浑身乱颤，忽然转向唐骏，“都是因为你！都是你把我儿子变成了一条疯狗！来人啊，给我动手！”

　　一个保镖提起旁边的塑料桶，哗得一声浇了唐骏满身汽油。

　　“不要――”慕容智要扑过去，被几个人紧紧拉住，“不要啊――”

　　“唐骏啊唐骏，你不要怪我心狠手辣！”老爷子说，“我慕容家百年基业，不能毁在你一人手里！点火！”

　　一个人打着了火机，正要扔到唐骏身上，庄美云忽然凄厉地大吼一声：“他是你儿子――”

　　------

　　


                  真相



　　一个人打着了火机，正要扔到唐骏身上，庄美云忽然凄厉地大吼一声：“他是你儿子――”

　　拿打火机的人愣了一下，火光灭了。

　　老爷子也愣了一下。

　　其实他听清楚了这句话，每个字都很清楚。但是他根本没有想这句话是什么意思。

　　一个模糊地念头掠过他的脑海：这女人说的是智吧？她提醒我不要对智这样残忍吧？

　　但这念头只一晃而过，新仇旧恨迅速拨开他脑中的疑虑，占据了他的身心。他朝点火的人大喊了一句：“还不动手在等什么？”

　　那人又打开了火机，火光腾起。

　　“慕容长治――”庄美云尖叫着他的名字，“你好好看看我是谁！――”

　　这女人竟然知道他的名字？老爷子转过头，瞳孔微敛，盯在庄美云脸上。

　　庄美云不顾顶在她脑门上的枪，踉踉跄跄地朝他走过去：“长治少爷，不认识我了吗？我是清清小姐的贴身侍女庄美云啊！”

　　老爷子一口气没喘上来，胸口像被一块大石头砸中，紧紧地痛了一下。他努力从眼前这张被时光摧毁了的脸上分辨着当年的痕迹，那眼睛，那鼻梁，那轮廓，没错，是庄美云……

　　“你……你怎么？”老爷子一时错愕，半天才说出这么一句。

　　“认不出我了是吧？我已经被折磨得只剩一把老骨头了，也难怪你认不出……”庄美云凄凉一笑。

　　“你怎么会在这里？”老爷子指了一下满身汽油的唐骏，“唐，唐骏是你儿子？”

　　庄美云哀无地摇头：“不，他不是我儿子……”

　　“妈――”唐骏沙哑地叫了一声，一阵剧烈的咳嗽从他胸腔深处涌上来，随着一声声咳嗽，星星点点的鲜血呈喷射状，从齿间迸出来。

　　庄美云的脚步像鬼魂一样虚浮，她深深浅浅地走到唐骏面前，噗通一声跪下了：“孩子，我不是你的妈妈……你的妈妈叫……梁清清……你的爸爸叫……慕容长治……”

　　在场所有人，包括慕容智在内，全都像被闪电劈中了一样。好像有厚厚的云层压下来，气压变得很低，呼吸变得困难。从远处刮来的风里带着零星的雪花，以前所未有的凛冽席卷了燥热不安地情绪。刺骨的冷，刺骨的安静，刺骨得明了，任谁也无法再挣扎一下。

　　这就是真相。

　　老爷子努力抑制着身体的颤抖，用尽最后一点勇气说：“你，你为了救你的儿子，竟，竟编出这种谎话！”

　　庄美云就像没听见他说什么，他捧起唐骏的脸，抚摸着他的眉毛，声音虚无又清晰地从喉咙里飘出来：“长治少爷，难道你一直都没有发现吗？这孩子的眼睛和清清小姐一模一样……还有这倔强骄傲的下巴，简直就是您当年的翻版……”

　　老爷子颓然退后了一步，几乎站立不住。

　　慕容智的嘴巴也一直无法合拢，脑袋里嗡嗡作响。如果唐骏也是慕容家的孩子，那么他和他岂不是……岂不是乱伦？

　　唐骏沉重而轻缓地摇头：“妈妈，你这是怎么了？你是不是神经错乱了？你说我是谁的儿子？我是谁的儿子？”

　　“你听我跟你说，”庄美云泪流满面，“三十多年前，慕容家已有家室的长子长治少爷爱上了一个没落门庭的小姐梁清清，他们私定终身，想要逃避家族的阻挠，远走高飞。就像你今天和智做的那样……但是他们和你们一样，没有走成。在最关键的时刻，长治少爷被家里绑了回去……那时候，清清小姐已经怀了慕容家的骨肉……梁家虽然没落，但也是世代书香，怎么能允许没嫁人的小姐就大了肚子，一狠心就把她赶了出去。那时候我是她的贴身侍女，正好也怀了孕，我那没出息的丈夫又长年在外流浪，我一个人的日子过得非常艰难，但尽管如此，我还是收留了无家可归的清清小姐。

　　“我们靠给人缝补，洗衣服贴补家用，虽然清苦，但情同姐妹。怀胎十月，一朝分娩，两个孩子竟然只差了一天，一个是腊月二十九，一个是正月初一……”

　　慕容智和唐骏双双一震，连呼吸都变得微不可见。

　　“清清非常盼望这个孩子的到来，她把对慕容长治所有的爱都倾注在了孩子身上……她经常跟我说，孩子生下来就叫智，这个字和长治少爷的名字谐音……这是对他们那段绝望的爱情的纪念……可惜的是，她生产的时候，突然大出血，连刚生下来的孩子都没来得及看一眼，就含恨而去了……”

　　老爷子已是老泪纵横，泣不成声。

　　庄美云接着说：“两个孩子躺在一起，是个顶个得漂亮，像天使一样晶莹剔透……我独自带着他们，他们都很乖巧，很少吵闹，也能玩在一起，感情好得不得了……孩子三岁那年，长治少爷终于掌握了慕容家的大权，前来认领他和清清的骨肉……”

　　老爷子突然感觉到什么，脸色煞白，甚至想捂着耳朵落荒而逃。

　　“人都是有私心的，”庄美云的声音里带着冰冷透骨的寒意，“我也是有私心的……同是我抚养的两个孩子，一个会生活在天堂里，一个要继续生活在地狱里……我心里又酸又恨，恨命运为什么这么不公平！……所以，所以……”

　　唐骏喉咙里发出模糊而绝望的呻吟，他摇着头，恳求地看着他的母亲，想恳求她不要再说下去。但他一句话都说不出来。

　　“所以，在长治少爷问我哪个是他的孩子的时候，我把自己的孩子……推向了他的怀抱。我说这个孩子就是清清留下的骨肉，他的名字叫智……”

　　“太荒唐了……”慕容智低低地喃喃了一句，腿一软坐在了地上。

　　老爷子握紧了拳头，眼睛像鹰隼一样啄在庄美云脸上：“你……你……你说得都是真的？”

　　“你心里很清楚我说的是真的，”庄美云的声音几乎听不见，“你心里很清楚……如果你一定要确定，你可以做DNA检测……这个秘密我隐藏了三十多年，三十多年啊！我想带进坟墓里去的，我怎么也想不到这两个孩子竟然还有再见的一天啊……”庄美云痛哭失声。

　　“你，你该死――”老爷子像一头发怒的豹子一样冲向她。

　　唐骏身子一动，张开双臂，挡在庄美云身前。他看着老爷子，目光如炬，就像燃烧着的火葬场一样骇人而惨烈。

　　是的，这是清清的眼睛，清清的眼睛……

　　老爷子的眼泪再次滚落下来，他颤抖着向唐骏伸出乞求的手：“儿子……”

　　唐骏就像被毒蛇咬了一口一样，迅速打开他的手：“住口！我不是你儿子！我不是！你给我住口！住口！住口！――”吼着吼着，他突然喷出一大口鲜血，直挺挺地晕了过去。

　　“骏――”慕容智喃了一句，挪动着膝盖想扑过去，只见老爷子手忙脚乱地抱起唐骏，心碎欲裂地喊说：“快！快叫救护车！快救我儿子！快救我儿子！――”

　　慕容智的身体一下子松弛了，颓然坐在冰冷的泥地上，脸上慢慢泛起一痕模糊而解脱的笑容。骏，以后没有人再能伤害你了……你会被疼爱被保护……真好……真好啊……他的眼泪默默地流下来，心里说不清是什么滋味儿。

　　唐骏被一个保镖抱起来，往车上跑着，血哩哩啦啦地洒了一路。

　　老爷子也跟在后面跑着，慕容智这辈子都没看见他的父亲这样惊惶失措过。

　　“老爷子――”一个手下诚惶诚恐地问，“剩下的人怎么办？要不要给智少爷松绑？”

　　老爷子的脚步一下子顿住了，猛然想起这世上还有一个慕容智。他转过身，缓慢而滞重地踱过去，一直踱到慕容智面前，一勾手抬起他的下巴。

　　慕容智感觉他的目光就像尖刀一样，似是要从他身上生生地刮下一层肉来。

　　“你们是有预谋的吧？”老爷子恶狠狠地说，“冒充我的儿子，谋夺我的家产，慕容氏偌大的家业只差一点点就落入你这外姓人手里……好周密的计划啊，好恶毒的手段！让我们父子相见不识，自相残杀……”

　　慕容智的血几乎都要冷却了，他茫然地摇头：“不是的，爸爸……不是你想得这样……”

　　啪得一记耳光扫过来，慕容智摔倒在地上，嘴角流血。

　　老爷子逼视着他，声音几乎是从嗓子眼里挤出来的：“你叫我什么？”

　　“爸……”慕容智只觉得脑海里一片混乱，连他自己都不知道自己在叫什么。

　　又是一记重重地耳光。

　　慕容智吐出一口血沫，半边白皙的脸庞迅速红肿起来。

　　“智……”庄美云冲过来护着他，“长治少爷，这都是我的错，都是我一时糊涂。跟孩子没关系，不要打孩子。孩子是无辜的！”

　　“你的孩子是无辜的，那我的孩子呢？”老爷子的眼神像要吃人，“你知不知道我的孩子吃了多少苦啊！――”

　　“对不起，对不起……”

　　“对不起？”老爷子哈哈大笑，忽然神色一敛说，厉声说，“都给我带回去！如果我儿子有个什么三长两短，我就让你的儿子给他陪葬！”

　　慕容智惨然一笑：“如果骏有事，就算你不说，我也会给他陪葬的……”

　　“带走――”老爷子一挥手。

　　几个保镖过来，拉起慕容智，庄美云和唐山就往车上拖。

　　“哎……这这这……这都怎么回事啊？”唐山挣扎着，“我，我毫不知情，我无辜的啊，救命啊！――”

　　“放开我，”慕容智淡淡说，“我自己走。”

　　少爷的身份虽没有了，但那股子高贵气质衍生出的余威尚存。他们都不由自主放了手。

　　慕容智一步一步走向车子，他知道从此以后，他就不再是他了。

　　唐骏也不再是唐骏了。

　　他们将会在一条完全陌生的路上，背道而驰。

　　------

　　


                  审问



　　内科主任从急诊室一出来，老爷子还有闻讯赶来的慕容煜慕容行一行人就围了上去。

　　“我儿子怎么样？”老爷子问。

　　“他的腹腔因为受到强烈击打而导致大面积胃出血，需要马上手术。”内科主任说。

　　“没有生命危险吧？”慕容行问。

　　“那要看手术是否成功了。”

　　老爷子的脸色非常难看，低声说：“手术必须成功，否则你这个内科主任也不用做了。”

　　“……是！”

　　因为紧张而面色惨白的内科主任急匆匆往手术室去了。

　　小护士拿来手术同意书：“你们谁是唐骏的家属？请签个字。”

　　“我来签，我来签，”老爷子用发抖的手签下自己的名字，“我是他爸爸，我是他爸爸……”

　　“爸爸，胃出血不是什么大手术，您不用太紧张！”慕容煜说。

　　老爷子抬腿就给了这个大儿子一脚：“如果躺在里面的是智，你也怎么认为吗？”

　　慕容煜低下头：“对不起。”

　　老爷子严厉地目光在慕容煜和慕容行来回扫视：“你们两个给我听着，以后骏就是你们的亲兄弟，是我们慕容家名正言顺的四少爷，等他身体好起来，我会召开新闻发布会澄清此事，让他风风光光地认祖归宗！”

　　“智怎么办？”慕容行冷冷问。

　　老爷子的目光变得阴沉了，他突然抬手捏住了慕容行的肩膀：“智的事儿啊，我正打算交给你去办。”

　　“请父亲示下。”慕容行说。

　　“你跟我来吧，”老爷子带着慕容行往前走了几步，又回头对慕容煜说，“去手术室门口守着，有什么消息马上通知我。”

　　慕容煜微微鞠了一躬，便往手术室去了。

　　贵宾休息室里，老爷子缓缓踱着步，许久才站定，转过身打量着三儿子：“行，智和骏的关系，你都清楚吧？”

　　“是的。”慕容行说。

　　“依你之见，应该怎么办呢？”

　　“我希望……”

　　“这件事考虑的前提是，家族的利益！”老爷子一字一顿地说。

　　慕容行一怔：“那爸爸希望怎么做呢？”

　　“我的儿子不能是同性恋，知道吗？”老爷子说，“以前我以为智是我的儿子，所以唐骏要消失。结果造化弄人，唐骏才是我的亲生儿子，那么消失的就应该是……”

　　“不行！”慕容行站起来，“爸爸，请您三思！就算智不是您的亲生儿子，他叫了您三十多年的爸爸，叫了我三十多年的哥哥，我怎么下得了手！您又怎么忍得下心？”

　　“鼠目寸光！”老爷子斥责，“你以为他是什么好东西？以前我不知道不会往那方面去想，现在回想起来我简直是毛骨悚然！他竟然亲口说要杀了我，还曾拿枪对我射击，看我的眼神就像有深仇大恨一样……”

　　“怎么会？”

　　“你不相信，可以去问我的手下，当时他们都在场！”

　　老爷子接着说：“我怀疑，他早就知道他不是慕容家的子孙，天天在我面前做戏，想谋夺慕容家的继承权。”

　　“我觉得他不是那样的人。”慕容行说。

　　“所以，我要你亲自去审他！”老爷子说，“就算死，也让他死个明白。”

　　“就算您猜测的都是真的，智也不会承认的。您又没有证据。”慕容行说。

　　“他不承认，你不会逼他承认吗？”老爷子意有所指地说。

　　“您……您是让我对他用刑？”

　　“我的儿子现在正躺在手术台上受苦，我怎么能让他好过呢？”老爷子阴狠地说。

　　“爸爸……”慕容行就像从来不认识他，“您，您不觉得这样太绝情了吗！他昨天还是您深爱的儿子呢！您怎么可以这么快就抛弃他！他会心寒的！”

　　“这三十多年来，慕容家对他已经仁至义尽了！”老爷子说，“他妈妈瞒天过海，害得我们骨肉分离不说，骏还差点死在我手上，你说我还要对他讲情义吗？”

　　“请恕我直言，”慕容行冷静说，“在这件事上，您做得过火了！您根本就不应该对唐骏起杀心。他们并没有做错什么，他们不过是相爱……”不知为什么，他脑海中晃过慕容灿的影子。

　　老爷子略有所思地看着他的脸：“你，最近好像变了？变得有点优柔寡断了！”

　　“我没有，”慕容行很快地说，“我是就事论事。”

　　“没有就好，”老爷子说，“我明天就要看审讯的结果。还有……骏受过的苦，让他也受一遍。让庄美云和唐山在旁边看着，我要让他们也尝尝心痛的滋味。”说着头也不回地走出去。

　　慕容行只觉得一股寒气顺着脊梁爬了上来，直达头顶。

　　今天是智，那什么时候是灿呢？

　　他的手颤抖着握紧了，微眯的眼睛里透射出洌洌寒光。

　　慕容智侧身坐在冰冷的地板上，靠着墙壁，他的双臂绑了太久，已经疼得麻木。目光虚浮，似是在看着什么，又似什么都没有看。

　　在屋子的一角，庄美云和唐山绑在一起。

　　唐山一直骂骂咧咧：“操，这小子真是我儿子吗？你这臭婆娘是什么都敢做啊！唐骏不会不管咱们吧？他现在是少爷了，不会扔，扔下我们不管吧？好歹老子养了他三十多年，个忘恩负义的……再说了，这小白脸哪一点像我儿子啊？你看他长得跟大姑娘似的，你敢确定他不是你在外面偷汉子偷的？他哪点像我啊？你看他哪点像我？喂，小子，说你呢！你他妈给老子吭一声！……”

　　慕容智忍耐地闭上眼睛，又缓缓睁开，眼神里看不出什么情绪。

　　“智，妈妈对不起你……你还好吧，智……”庄美云带着哭腔说，“我没想害你的，孩子……我以为那是对你好……”

　　“对我好？”慕容智虚无地笑了一下，声音空洞地几乎听不见，“你好糊涂啊……你好糊涂……”

　　“智……”庄美云哭出了声。

　　忽然，外面传来一阵凌乱的脚步声。紧接着门外有人毕恭毕敬地叫了声：“三少爷！”

　　“打开。”慕容行说。

　　门开了，慕容行带着两个随从走进来。

　　慕容智抬头看着他，有点口齿不清地问：“唐骏怎么样？他没事吧？”

　　慕容行从他干巴巴地声音里听出他现在已经严重缺水，便偏头对一个手下说：“拿水来。”

　　水一会儿就拿来了，慕容行蹲下身子，把水杯凑近他干裂的唇边。

　　慕容智避了一下，直视着他：“唐骏，怎么样？”

　　“他在做手术，会没事的。”慕容行温和地说，“喝点水吧。”

　　慕容智往庄美云的方向偏了一下头说：“先给他们喝吧。”

　　慕容行对手下点了下头，立刻有两个人拿着水走过去。

　　见庄美云和唐山都喝了水，慕容智也凑上去喝了几口，长长地舒了口气，头无力地抵在墙壁上。

　　慕容行心痛地看了他几眼，突然站起来，大步走到墙边的椅子上，坐下，正色说：“慕容智，你是从什么时候开始知道你不是慕容家的孩子？”

　　慕容智愣了一下，随即便明白了，这是审问。微微笑一下说：“今天……”

　　“你对爸爸举过枪吗？”

　　“……举过。”

　　慕容行沉默了许久：“你，说过要杀死他吗？”

　　“说过。”

　　“为什么这么说！”

　　慕容智微微转动着头，轻轻摩擦着墙壁，似是要化开一些无法解脱的痛苦：“三哥，何必呢？你比谁都了解爸爸，他能把傻子都逼疯了，何况是我……我知道是爸爸让你来的，我也知道让你来做什么……不要浪费时间了，要打还是要杀，都快点动手吧……我谁都不恨……真的……谁都不恨……”

　　庄美云听到这句“我谁都不恨”终于忍不住，失声哽咽起来。

　　“你不恨？”慕容行悲凉地笑一下，“我恨！――”他一指庄美云，“我恨这个女人，既然都隐瞒了三十多年，为什么不瞒到最后！我恨整个慕容家族，我们看似都是高高在上的少爷，实则人微言轻，完全受制于人！我更恨我自己，明明知道你是无辜的，却还是要昧着良心来对你做这种事！但是我跟你保证，智！总有一天我要用我的血，撕开阴霾，为慕容家改头换面！你要等到那一天，听到了吗？你要好好活着等着那一天到来！”慕容行毅然背过身，一挥手，“打――”

　　棍棒无情地落在慕容智单薄的肩膀上，发出钝重的声响。他支撑不住，倒在地上，脸上还挂着梦寐的笑容。

　　“智啊……不要打我的孩子……智……”庄美云哭得撕心裂肺。

　　唐山看着棍棒一下下狠力落在慕容智身上，恐惧地瑟缩着身体，嘴里喃喃骂着：“慕容长治，你个王八蛋……王八蛋……王八蛋……”

　　------

　　


                  败露



　　唐骏醒来的时候，发现床边围了一圈人。其实他想见的也只有那么一个，但是目光移过来扫过去，就差那一个。除此之外的一张张面孔，偏偏又是他极不想见到的。他的眉头不由得皱了皱。

　　“怎么了，儿子？”老爷子关切地说，“是不是很疼？”

　　唐骏微微喘息了一声，忍无可忍地看着他说：“麻烦你别再叫我儿子，我恶心。”

　　老爷子一向高高在上，哪里听过这样的冷嘲热讽，而且还是当着众人的面儿，这脸上就有点挂不住了。但是他还是默默地忍了下来，说：“你先好好养身体，以后的事情咱们以后再说。爸爸会给你一个公道的。”

　　“呵呵……”唐骏冷笑，“这世上对我不公道的人只有一个……就是你！”

　　“爸爸知道错了，”老爷子眼角有泪光闪烁，“爸爸对不起你，我一定会好好补偿你的，千倍万倍地补偿你！”

　　“你不是我爸爸。”唐骏依然是冷冰冰的，“甚至连‘爸爸’这两个字你都担当不起。你看谁不顺眼，想打就打，想杀就杀，想凌、辱就凌、辱，想烧死就烧死。你配做父亲吗？你连做人都不配，你配做父亲吗！”

　　老爷子的脸色难看得发黑了，额头上冷汗涔涔。

　　慕容煜看形势不好，连忙把非相关人等请出了病房。只留下慕容行和老爷子。

　　“我知道你对我有成见……”老爷子示弱地说。

　　“我对你不是有成见，”唐骏目光坚定地逼视着他，“我恨你，讨厌你，鄙视你……那种感觉怎么是成见可以诠释的？那是仇恨！是深仇大恨！――”

　　老爷子踉跄了一下，血压迅速升高，慕容行连忙扶他坐下：“我们还是先回去吧，爸爸。四弟受了刺激，现在情绪还不稳定。”

　　听到“四弟”两个字，唐骏忽然想起来，沉声问：“智呢？”

　　慕容行和老爷子有点心虚地对视了一眼，这一眼没能逃过唐骏的眼睛。

　　他不顾手臂上的针头，一下子欠起身子：“你们把他怎么样了？”

　　老爷子连忙扶住他的身子：“别动别动，你刚动完手术，刀口还没长好呢！”

　　“智很好……”慕容行沉吟着说，“他没事。”

　　“我要见他。”唐骏说。

　　“等你好一点再见他吧，”老爷子连忙说，“你现在这个样子，怎么能……”

　　“我现在就要见他！”唐骏斩钉截铁说，“立刻！马上！”

　　见老爷子和慕容行都不答话，他呼地一下，翻身而起，牵动了伤口，疼得他闷哼了一声。

　　“好好好……”老爷子连忙按着他，对慕容行使眼色，“快去，去把智带过来，弄得干干净净的，换身衣服，快去！”

　　“是。”慕容行心领神会地出去了。

　　慕容智趴在地板上，身上的绳子已经解开了，但他一动也不能动。洁白的衬衫已经被棍棒抽打得破碎不堪，血迹斑斑。他是被老爷子娇养着长大的，连蚊子叮一口，都会引起过敏，留下创痕，更别说皮肉之苦了。

　　慕容行把他扶起来，让人掰开他的嘴巴，强行灌了一碗浓浓的参汤。他微微睁开眼睛，气若游丝，连话都说不了。

　　“你听着，智。”慕容行说，“唐骏要见你，就现在。你要是不能去见他，他恐怕会把病房都拆了。智，你在听吗？你听懂我说什么了吗？”

　　慕容智点了下头：“我……我的脸……我的脸上没有伤吧？”

　　“稍微有点肿，还好。”慕容行看了看他苍白的脸，心里一抽一抽地痛。

　　“给我换衣服吧。”

　　一连换了三件衬衫，每一件套到身上，就被血染红了。最后不得不穿上一件纯黑色的。这种颜色即使沾上血，也不是那么容易看出来。

　　在黑色衬衫外面，又套上一件黑色西装外套。衣料子粘在伤口上，别提多折磨人了。但是他们已经没有时间处理伤口了。

　　慕容行扶着他，一步一步蹭到病房门口。慕容智轻轻推开他：“我自己可以，别让他看出来。”

　　“小心点。”慕容行站到一边，看着他推门进去。

　　唐骏一接触到慕容智的脸，眼泪就滚落下来。慕容智本不想哭的，他已经拼命克制了很久，但是一看见唐骏的泪水，他的眼泪完全不受控制地夺眶而出。

　　因为老爷子还在一边，他不能不控制自己的情绪。否则，他一定会扑过去，把头埋进唐骏的肩窝里，痛痛快快地大哭一场。

　　“智――”唐骏伸出手。

　　慕容智半跪在他床边，紧紧握住了他的手，贴在自己脸上：“你没事就好了，你没事就好。”

　　“你的脸色很不好，”唐骏说，“他们没对你怎么样吧？”

　　慕容智摇头：“我毕竟做了他三十年的儿子，他怎么能忍心对我怎样！”

　　一句话说得旁边的老爷子脸都发烧了，不由得低下头。

　　唐骏看了老爷子一眼：“你们都出去，我要单独跟他说话。”

　　老爷子不情不愿，但是最终没说什么，走出了病房。关门前还不忘叮嘱一句：“该说的说，不该说的不说，不要浪费时间！我就在外面！”

　　慕容智知道这句话是威胁他的，心里不禁更加冰冷了。三十多年了，他还不了解自己的儿子吗？还用得着威胁恐吓吗？

　　“智，”唐骏把他的头搂在胸前，“这一切都是真的吗？”

　　“都是真的……”慕容智轻声说。

　　“我是你爸爸的儿子？”

　　“嗯。”

　　“你是我妈妈的儿子？”

　　“嗯。”

　　唐骏低声笑了起来，越笑声音越大：“真他妈腻歪――”

　　慕容智也隐隐泛起一丝笑痕：“其实，没你想得那么坏……只要你顺着他一点，他并不是个十恶不赦的父亲……你可以尝试去过另一种生活，不用再为钱忧愁，不用再看着别人的脸色过日子……”

　　“你是不是说，以后他不会再伤害我了？”唐骏问。

　　“绝对不会。”

　　“他对你也有养育之情，是不是也不会伤害你了？”

　　“……当然。”

　　“那我们走吧！”唐骏兴奋地说，“我们离开这里，永远生活在一起，再也不分开了，好不好？没人再能阻挠我们了！我们走吧？”

　　慕容智拼命抑制住想哭的冲动，十指尖上传来冰冷的颤抖。他紧紧抓住唐骏的衣服，细细的手指因为用力过度而泛白了。他要怎么跟他解释呢？他们已经永远不可能了。永远不可能了。他怎么说得出口？让他怎么说得出口。

　　“说话啊，智？”唐骏摇晃着他的身体，“为什么不说话？”

　　“骏啊……我要怎么跟你说呢？”他泪眼迷蒙，声音却很平静，“我很早以前对玲珑说过一句话……我说在这世界上，谁离了谁，都会过得很好……”

　　“你什么意思――”唐骏按着他的背，摇晃他的身体，忽然觉得有点不对劲……手掌心染上一片怪异的粘稠……他依然抱着智，不动声色地伸开手一看，全是血。

　　唐骏心里蓦地一紧，二话不说，一把撸开他的上衣，呈现在他眼前的是一个鲜血淋淋的背。

　　洁白如雪的皮肤，道道殷红的伤痕，唐骏只感觉身上的刀口似乎被撕开了，有一只手探进去，用力揉搓着他的心，痛不堪言。

　　他喘息着，喘息着，忽然大吼一句：“畜生――”

　　慕容智还没来得及阻止他，门就被撞开了，老爷子冲进来，不知道发生了什么事，一连声地问：“怎么了？怎么了？”

　　唐骏紧紧缚住慕容智的身体，指着他的背：“这是你干的？”

　　老爷子一看事情败露，干脆一不做二不休：“没错，我干的！”

　　“你他妈的是人吗！”唐骏愤怒了。

　　作者有话要说： 亲爱的，非常感谢大家对偶的支持。最近也虐得你们不轻哈，非常抱歉，非常遗憾，非常惭愧，非常……但是为了彩虹，暂时就让它下点雨吧，没办法啊……另外，由于过年，停更三天。初三晚上更新。呵呵，这样大家过年就可以有个好心情了。新年快乐，恭喜发财！咱们，明年见了！

　　------

　　


                  情殇



　　“别说了――”慕容智挣扎着站起来，整理好自己的衣服，遮住伤痕累累的躯体。身体和精神的双重打击，让他昏昏沉沉，就像踩在棉花里。他强撑着，让自己保持着挺立的姿势，双腿却不争气地打着晃儿，好像随时都会脱离大脑的控制，埋头栽倒。

　　“给他叫医生！”唐骏顾不得跟老爷子斗气了，他向慕容智伸出手，好像要紧紧抓住什么，但他起不来，喉咙里充满了血块，有腥甜的气息上涌，又被他狠狠压下去，“叫医生！快叫医生！”

　　老爷子向前走了几步，抓住唐骏伸在半空的手臂，轻轻压了下去：“这都是他应该付出的代价。”

　　“你怎么下得了这种狠手？”唐骏的声音听起来有些虚浮，但字字咬真，“你不是最疼他吗？三十多年的父子之情对你来说一文不值吗？”

　　“他欺骗了我！”老爷子阴冷地说。

　　慕容智闻言，扯动唇角，微微地苦笑，苦涩之余又是刻骨的冷冽。

　　“他是无辜的！”唐骏说，“他也是受害者！”

　　“哦，这话也许你说得对……”老爷子有点捉摸不定地笑了，“那么你说，谁不是无辜的？我应该找谁算这笔账？……庄美云？呵呵，没错，庄美云。”

　　唐骏和慕容智的脸色同时变了。

　　“来人，把庄美云带过来！”老爷子说。

　　“你想干什么？”唐骏愤怒地声音都变了。

　　“你想干什么都冲我来，”慕容智踉跄着走到他面前，“你对我干什么我都没有怨言，但是你不能碰……不能碰……”妈妈两个字他实在叫不出口，努力了很久，还是难堪地偏过头，把剩下的话硬生生地憋在了胸口。

　　老爷子无动于衷地凝视着他痛苦得有些抽搐的脸，慢条斯理说：“不管是她，还是你，我都不会轻易放过。”

　　“你敢动他们试试！”唐骏挣扎着要起来，几个医护人员连忙冲过来，紧紧按住他。尽管如此，他的刀口还是渗血了，染红了纱布。他嘶声吼叫：“你敢动他们试试！”

　　老爷子皱了皱眉头，这孩子这样冲动，怎么做接班人？这小性子还需要好好磨啊，好在他有的是时间跟他磨。

　　正想着，庄美云已经被带了进来，扔在地板上。

　　“妈……”唐骏费力地扭着脖子，汗水从他额角滚落下来，顺着脖子流进睡衣里，“你没事吧，妈？”

　　“别再叫我妈了，”庄美云哽咽着摇头说，“我真的承受不起！我承受不起！”

　　“你确实承受不起！”老爷子冷笑一声，“但是这件事不是你一句承受不起就能完结的。我儿子受过的苦，我要在你们身上一一讨回！给我打！”

　　“你敢――”唐骏完全不顾自己的伤口，整个豁出去了。

　　“按住少爷，别让他动。”老爷子沉稳发令。每当他觉得自己胜券在握的时候，都是这样一副高高在上，人莫予毒的神情。

　　七八个保镖一拥而上，避开他的刀口，紧紧压住了他的身体，除了一张嘴还能动，其他地方就像被固定在床上一样。

　　“你要是敢动他们我决不原谅你！”唐骏嘶叫，“我决不原谅你――”

　　“我不动他们你就能原谅我了吗？”老爷子轻飘飘地问了一句。

　　唐骏喘息着，说不出话。

　　“打。”老爷子转身坐下，面无表情。

　　两个保镖分别推倒庄美云和慕容智，高高举起了手中的橡胶棍。在棍子落下去之前，慕容智猛地伏在了庄美云身上，将她整个人牢牢包在自己身下。两根橡胶棍同时落在他已经皮开肉绽的脊背上，他疼得身子一抖，强忍着没叫出来。

　　棍棒不断落下，慕容智的忍耐力是很差的，不一会儿就意识模糊了，但他还是下意识地紧紧抱住庄美云。

　　“你放开我，孩子！放开我！……”庄美云绝望地哭叫。

　　“别动……不要动……不要动……”慕容智喃喃着，身体随着抽打剧烈地抽搐。这抽搐传到庄美云身上，就像针一样扎着她的心。

　　唐骏嘴角渗出了浅色的血丝，他剧烈地咳嗽几声，哇得一声吐出一大口鲜血：“住手……”他颤抖着，用几乎是微不可见地声音说，“住手……”

　　老爷子走近他，用手帕揩着他唇边的血渍：“你这样叫他们住手他们是不会住手的。如果你答应认祖归宗，承认我是你的父亲，跟慕容智断绝关系，你就是我们慕容家堂堂正正的四少爷了，四少爷说住手，谁敢不住手呢？”

　　“断绝关系……”唐骏看着慕容智在棍棒下无声挣扎，“断绝关系……”

　　庄美云心力交瘁，虽没挨到打，但已经渐渐支撑不住了。慕容智明显感觉到她的气息变得微弱，身体越来越冷。他忍着剧痛，抬起血迹斑斑的脸，望向唐骏：“她……她撑不住了……骏，求你……求你……四少……”

　　“四少……”唐骏喃喃，“你叫我四少……”

　　慕容智咬紧牙关，忍过一波难熬的痛楚，心碎地说：“放我们走吧，四少。如若有缘，来生再见……”

　　唐骏的头垂落在枕头上，他的目光久久不能聚拢，空洞而涣散。仿佛过了很久，他的声音像冬天早上冰冷的山雾一样弥漫开来：“我……我以慕容家四少爷的身份命令你们，放他们走……”

　　“哈哈……”老爷子爽声大笑，“好！放他们走吧――你们都过来，见过四少爷！”

　　几十号西装革履的保镖下人全部原地立定，向床上的唐骏深深鞠躬：“见过四少爷！”

　　唐骏深深地闭上眼睛，一痕泪滑过眼角，渗进了枕头里。

　　慕容智扶起庄美云，已经没有人注意他们了。

　　他们相互搀扶着，走出病房。慕容智很想回头再看一眼，这欲、望如此强烈，让他胸间的血都沸腾起来。可是他知道，从此以后他必须学会在没有唐骏的日子里，耐心地活下去。这耐心能维持多久，他不是很清楚。

　　也许只有死亡才能实现他的愿望。一个人死了，灵魂就自由了，就可以去往任何地方。是的，从此以后，他可以等待死亡。

　　这将会成为他的信念，支撑着他一步步走向终点。

　　骏，不论这世上的路有多少崎岖，我们都将在终点重逢。这辈子，认识了你，爱了你，我了无遗憾，无怨无悔。

　　下辈子，扑入我的怀抱，做我的孩子吧。让我来疼你宠你温暖你……不要再爱了，爱太苦了……太苦了……

　　慕容智脸上慢慢浮现出一个蒙昧的笑容，身体就像一幅揉皱了的画卷一样，瘫倒下去，失去知觉。

　　“智！……孩子，孩子！……”

　　走廊里回荡着庄美云凄烈的哭叫声，好像这世上只剩下她一个人了，无比无比的空洞。

　　------

　　


                  回归



　　从医院回到慕容家，已经一个多星期了。因为那天病房里的激动，他的刀口数次裂开，最后不得不重新缝合，至今仍火辣辣的疼，时不时有淡黄的液体濡出，恢复得很慢。

　　老爷子给他请了特别护理人员，医生也一天上门三次。其实这种情况继续待在医院里才是最简单，最明智的方法，可是老爷子就是迫不及待地想把他弄回来，好像怕他临时改变主意不回来了，所谓夜长梦多。

　　他饭吃得很少，也不太下床走动。从回来到现在，一句话都没有说过。一般的问题只用点头和摇头回答，如果是老爷子问，他连点头摇头都懒得。老爷子倒是很有耐心，经常坐在他的床尾，自言自语地说些当年的事情，多是关于梁清清的。

　　虽然唐骏不待见老爷子，但是对自己的亲生母亲多少还是好奇的。所以，他就背对老爷子躺着，不答话，也不赶他走。如果老爷子的话题突然从梁清清身上扯到对不起他补偿他之类的话题，他就会毫不犹豫地撩起被子盖住脑袋，意思很明确：我不想听，快滚！

　　这天早晨，唐骏像往常一样坐在床上，就着架在床上的小餐桌，食而无味地吃早餐，两个文雅素净的女仆安安静静地在一旁伺候着，既无微不至又不打扰到主人进餐。没有经过专业训练的佣人，是做不到的。

　　老爷子对他也着实是用了心，在自己的卧室旁边单独收拾出一间一百多平米的大房间，几批顶级设计师日夜赶工，拿出设计图，老爷子亲自甄选，修改，敲定，施工。

　　女佣也是单独拨给他的，依然是老爷子一手包办，千挑万选。要有模样，有学识，有气质，有涵养，有爱心。

　　她们不但在生活上照顾他，如果少爷需要，她们甚至可以在床上照顾他。别的孩子想也别想，但唐骏不同。只要能让他喜欢女人，老爷子就是生吞一斤乌贼也乐意。

　　可是唐骏不领他的情。

　　他越是对他好，他越是厌恶他。想让他开口叫一声爸爸，更是想都别想。

　　咚咚咚，外面传来了敲门声。女仆走过去，打开门，恭恭敬敬叫了声：“老爷子。”

　　唐骏一听是他，嘭地一声，把银匙扔进碗里，扯过餐巾擦了下嘴巴，又把餐巾扔回桌上。

　　“您不再吃点吗？”女佣诚惶诚恐地问。

　　唐骏看着窗外不说话。她连忙识趣地闭嘴，手脚麻利地撤下餐桌，端着往外走。经过老爷子身边时，老爷子看了一眼餐盘：“少爷都吃了什么？”

　　“喝了半碗燕窝粥，一片烤土司，还有几勺鸽子汤。”

　　“这么少？”

　　女仆胆怯地看了老爷子一眼，她总不能说，您如果不来，少爷还会多吃几口的。老爷子也明白了她的意思，有点烦恼地挥手：“都下去吧。”

　　“你吃这么少怎么行呢？”老爷子握了一把他瘦骨嶙峋的手腕，“看你瘦的。”

　　唐骏拽出自己的手腕，看都懒得看他一眼。

　　“骏，你现在已经回来了，你打算永远和爸爸这样耗下去吗？”

　　唐骏心里想：永远？只要我身体好起来，就凭你关得住我吗？

　　“你最好别打什么离开慕容家的主意，”老爷子洞若观火地说，“只要我看不到你，我就拿慕容智出气。”

　　“你！……”唐骏猛地回过头看向他，气愤地双肩微颤。

　　“你看我也不想这样，”老爷子语重心长地说，“你为什么要逼我呢？”

　　“你给我滚出去！”唐骏的声音就像是从牙缝里逼出来的。

　　“好，我可以滚，”老爷子说，“只要你对我出言不逊一次，我就让人把他抓来打一次。你有一次想逃跑的举动，我就让人卸他一条腿。如果你敢去见他，我就让他从世上消失！”

　　一种深深的恐惧和恨意攫住了唐骏的心，他扑过去抱住老爷子的胳膊，几乎是哀求着说：“不，不要……不要这样对他，我……我不会再对你出言不逊！我不会逃走！……不要伤害他！”

　　“还让爸爸滚吗？”

　　唐骏无助地摇头。

　　“叫爸爸！”老爷子看着他。

　　唐骏呆了几秒钟，嘴张了又张，最后极其勉强极其微弱地叫了声：“爸爸……”

　　老爷子伸手把他搂在怀里：“这就对了，儿子。只要你听话，我们会相安无事的。爸爸爱你，知道吗？爸爸爱你！”

　　唐骏的身体僵硬得像石头一样，他紧紧抓住他肩上的衣服，眼睛里透射出疯狂又凄冷的光芒。

　　这就是命运吗？

　　他好恨！

　　慕容智张开眼睛，已经是天光大亮。

　　他微微伸了个懒腰，浑身都痛。这不仅仅是因为身上的棒疮未愈，也是因为他身下这张硬绷绷的单人木板床。应该有几十年的历史了，木板断的断，掉的掉，坑坑洼洼，摇摇晃晃，稍微翻个身，就不堪重负似地吱呀作响，一晚上他都担心会不会掉床底下。

　　这些日子，他都只睡后半夜，前半夜实在太冷。床上只铺了一层薄薄的毯子加一条破旧的棉布床单。被子也只有一床，又薄又硬，一点温暖的感觉都没有。窗户多处透风，冬天的夜晚，北风呼啸，风从那些小缝隙里挤进来的声音可以用鬼哭狼嚎来形容了。那一丝丝的冷风，吹得他整个头皮都是麻的，每天早晨醒来，鼻子都不通气。

　　他弯起一条胳膊，枕在头下，望着不断掉渣的天花板。大大小小的蛛网，比比皆是，在透进屋子里的寒风中，摇摇荡荡地晃着。这就是唐骏曾经住过的地方。至今，这屋子里还残留着他混合着烟草味的清冷气息。慕容智就靠这气息温暖着，不让自己绝望。

　　“喂，小子，你还不起来？太阳照屁股了！到了我这里，你就得改掉你那些公子哥好吃懒做的习惯，快给我滚出来！”唐山扯着嗓子嚎。

　　慕容智忍痛爬起来，穿衣服。

　　从慕容家出来的时候，除了身上穿的衣服，他什么都没带。就连腕表都留下了。衣服沾满了血迹，洗都洗不掉，也无法再穿了。庄美云找出了唐骏的一些旧衣服，给他穿。

　　衬衣的领子已经磨破了，本来是枣红色，已经褪成了浅浅的咖啡色。灰白的毛衣，也有了年代，毛都磨平了，穿起来发硬，毫无保暖效果。慕容智抚摸着毛衣的领口，脸上泛起微微的笑意。能穿唐骏穿过的衣服，能睡在唐骏睡过的房间，这是他现在最大的安慰了。他爱惜地把毛衣套在身上，下了床。

　　唐山赤脚坐在一个纸箱上，用手抠着脚趾甲。

　　慕容智是有洁癖的，这样的环境对他来说本来就是一种难以言说的折磨，再加上并无亲情感的父母亲，他只能忍耐忍耐再忍耐。不断告诉自己，这才是属于他的生活。以前都是唐骏替他受苦，现在轮到他亲自上阵了。不能委屈不能难过不能逃避不能退缩。

　　“早上好！”慕容智礼貌地说。

　　唐山抬起头，瞥了他一眼：“好个屁啊！你看我哪儿好？”说着把脚往唐骏面前一伸，“帮我剪个脚趾甲。”

　　慕容智愣了一下。

　　“干嘛？嫌脏啊？”唐山骂道，“还把自己当他妈的少爷啊？以前我的脚趾甲都是唐骏剪的，那小子虽不是东西，也比你强一倍个帽儿！你以为我愿意要你当儿子啊！你看看你那小细胳膊小细腰儿的，你能干什么啊？你会干什么啊？真他妈没用！”

　　慕容智淡淡一笑，蹲下身子，拿起唐山的脚，细细剪着。那味道几乎要把他呛晕过去，但是他克制着，一点也没表现出来。

　　“智，你这是在做什么？”庄美云提水回来，惊呼着推开他，“快别剪了，去洗手！你怎么做的了这种事，我给他剪，你去洗手。”

　　“谁用你啊！”唐山踢了她一脚，“我的儿子，我不能使唤吗？！”

　　“你这是做什么！”庄美云厉声说，“孩子的伤还没好呢！”

　　“那点伤算什么！”唐山忽然想起什么，“喂，小子，你回来这么久了，还没叫过我们吧？”

　　“对不起……爸爸……”慕容智说。

　　“叫得很勉强啊，”唐山说，“是不是觉得给我做儿子，委屈你了？”

　　“没有。”慕容智说，“我怎么会有那种想法？”

　　“我看你就有！”唐山狠狠踹了他一脚，他站立不稳，后背一下撞在桌沿上，桌子上的狼藉杯盘哗啦作响。

　　“智！”庄美云拉了他一把，回头怒视着唐山，“你这个老不死的，你是不是疯了！”

　　“我管教儿子，你给我滚开！”唐山说，“你给我过来，小子！”

　　慕容智安慰地拍拍庄美云的手，走上前去。其实他是不怕唐山的，不论他是打他一巴掌，还是踢他两脚，都只是一个粗暴无能的男人的简单发泄。

　　慕容长治虽然从不拿儿子发泄，但是他却让他害怕。唐山再凶也不会把他绑起来虐待，但是慕容长治可以眼都不眨一下就让他从世上消失。

　　跟慕容长治比起来，唐山不过是纸老虎。

　　唐山看着规规矩矩站在面前的慕容智，有点嫌恶地飞了个白眼：“你说，你都会干什么？”

　　“您指什么呢？”

　　“我指这个！”唐山做了个数钱的动作，“以后家里的开支都由你来解决！你有工作能力吧？能养得起家吧？以前唐骏在的时候，可从没让我们挨饿，可你看看你！我和你妈的药都断了一个星期了，你倒是拿钱回来啊！想看着我们死是不是？”

　　“断药了吗？”慕容智回头看了母亲一眼，庄美云低下头。

　　“为什么不早说？”慕容智说，“我今天就去找工作。”

　　“工作的事情，等你伤好了再说吧。”庄美云安慰着，“我们的身体已经恢复好了，多吃一天药少吃一天药，都一样的。”

　　“不行，”慕容智说，“你们刚做完手术没多久，怎么可以停药！放心吧，对我来说，找份工作还是不难的。”

　　“找份工作是不难，但你要找份能赚钱的工作，赚大钱的工作！”唐山说，“找不到，你就别回来吃饭！”

　　慕容智点了下头，他实在不知道跟这样简单粗暴地男人怎么沟通，只能尽其所能地少惹他。

　　上午九点半。

　　慕容智端端正正坐在一家大型贸易公司的面试会上。

　　其实他这个专业，是非常容易找工作的。优秀的财务管理人员在市场上是供不应求的。以他的资历，可以直接晋升管理层。

　　面试人员有三位，都和慕容集团打过交道，对慕容智更是耳熟能详，所以一看见慕容智坐下来，他们全都唰得站起来，毕恭毕敬地鞠了一躬：“四少爷！”

　　慕容智看着他们，眼神很迷茫。以前做财务总监的时候，过手的人太多，像他们这样的小角色根本上不了他的台面，更别说有印象了。

　　慕容智站起来，还礼：“我已经不是什么四少爷了，只是个面试的，请不必多礼。”

　　他这一说，那三位就突然想起来了。慕容家的这件公案，已经闹得天下皆知了。只是刚才一时紧张，全忘记了而已。

　　人力资源部副主任用胳膊碰了碰身边的两位，三个人都有点尴尬地坐下了。

　　“您的事情，我们都听说了！”副主任说，“您遇到这样的事情我们也很难过。但是您能投身我们的旗下，我们真是受宠若惊啊！面试就不必了，您的才华有目共睹，希望我们合作愉快！……:”说着伸出手。

　　“谢谢！”慕容智刚想伸出手，忽然进来一个男人把副主任拉到一边去了。

　　“主任……”副主任说，“我正要告诉你一个好消息，财务管理业的精英，马上要加入我们了……”

　　“什么好消息！”主任压低了声音说，“他们母子瞒天过海，欺骗了慕容老爷子三十多年！老爷子对他们咬牙切齿！这个节骨眼上，你还敢用他？慕容集团吞掉我们就像吞掉一只小蝌蚪一样轻松，你是不是找死啊！”

　　一席话说得副主任满头大汗。

　　慕容智看他们窃窃私语，就有点不详的预感。果然，不一会儿，副主任就抹着脑门的汗水走过来，很抱歉地说：“对不起，智少爷，您的资历实在太深了，我们只想找个普通的财务管理人员，对不起！”

　　慕容智马上就明白他们顾忌什么了，他没再说什么，说了句打扰，便转身离开。

　　------

　　


                  贫穷



　　太阳渐渐西沉，慕容智拖着瘦长的样子，在寒风中徜徉。

　　从上午九点到现在，他已经去了无数家公司，从大的到中的到小的，没有一家敢收留他。他一点也没有想到，这件事的影响会这么大，以至于让他连立足之地都没有了。

　　一天没吃东西了，手里提着一瓶街边买的廉价矿泉水，已经快喝光了。肚子里冰冷冰冷的，饥饿和疲劳让背上的疼痛更加剧烈了。

　　这就是唐骏的生活。如此凄凉如此绝望，好在他再也不必过这种日子。他拧开矿泉水，喝干了最后一口，把空瓶子递给了一个捡垃圾的老太太，老太太裂开光秃秃的牙床冲他微笑。

　　他回了一个文雅的微笑，继续往前走。

　　街边的夜店已经开始人来人往，灯红酒绿了。以往的这个时候，他应该坐在公司顶楼的咖啡厅里，喝下午茶吧。他甩甩头，迅速赶走脑中的回忆。在幸福的时候回忆痛苦，会觉得更幸福；相反，在痛苦的时候回忆幸福，会觉得更痛苦。

　　还是想想到哪里去弄买药的钱吧。工作今天找不到，明天可以再找。找不到好的，可以做赖的。一切都可以从头开始。可是，药是不能停地。癌症手术后的治疗药物本就很昂贵，何况还是两个人。

　　他有点一筹莫展了，摸摸口袋，只摸出一只空空的烟盒，一毛钱都没有。他扔掉烟盒，长长叹了口气。

　　“喂，好漂亮的小哥啊，”一个邋里邋遢的男人走过来，“有难处吗？”

　　慕容智看了他一眼，没搭理他。

　　他紧紧跟在慕容智身后：“是不是有难处啊？缺钱吗？”

　　慕容智停下脚步，回头看他。

　　“呵呵，我一看你的神色就知道你有难处。”那男人说，“有个方法可以让你很快拿到钱，你做不做啊？”

　　“什么方法？”慕容智冷冷地问。

　　那男人把手拢在慕容智耳边说：“卖血！我们在这里有个采血点，400毫升1000块，如果你的血型特别，还可以拿得更多。”

　　“你们是非法的吧？”慕容智面色不悦。

　　那男人警惕地看了他一眼：“不卖算了。”说着，掉头就跑。

　　慕容智想了一想，眉头一皱，追上去：“等等！”

　　他随男人来到一处简陋的小诊所里，一个涂红抹绿的中年女人，穿着件肮脏的白大褂，打着呵欠说：“把手伸出来。”

　　慕容智有点不放心地说：“你们的器械都消过毒吧？”

　　“当然消过毒了，很正规的，放心吧！”说着，一把拉过慕容智的手，用一个尖状物在他中指上用力一扎，慕容智疼得身子一颤，殷红的血点冒了出来。

　　女人把血刮在玻璃片上：“瞧你穿的寒酸，还挺娇生惯养的嘛。就扎一下，脸都疼白了。”

　　慕容智用指尖捏着酒精棉球：“我对疼痛很敏感。”

　　“你是B型血，400毫升一千块，你卖多少？”

　　“最多可以卖多少？”

　　“一般不超过四百毫升。”

　　“那就400 吧。”

　　“你去那边的椅子里坐下吧，把胳膊撸出来。”

　　慕容智坐进椅子里，把毛衣和衬衫袖子撸到胳膊肘以上。

　　女人拿起他的胳膊，绑上橡胶条：“瞧你这身皮，羊脂玉似的，女人也没你这么白嫩的吧，怎么保养的啊？我都舍不得扎了。”

　　慕容智笑笑。

　　“回家多吃点猪肝大枣小米粥什么的，补补血。”

　　女人的手艺还行，针头准确地扎进血管里。说真的，虽然扎得很深，但是没有扎手指那么疼。慕容智看着自己的血一滴滴流进血袋里，心中感慨万千。他真是做梦都想不到，自己竟然会沦落到卖血为生的地步！双料博士，业界精英，呵呵……

　　拿了钱，他第一时间赶到医院拿了父母需要的药。这些钱只够维持他们两个星期的药量，但无论如何，为他争取了时间。

　　下了公交车，还有一段不短的路需要步行。一开始没觉得什么，慢慢地双腿就越来越沉，出了一身又一身的虚汗。好不容易挪到家里，父母已经坐在餐桌前了。

　　“你怎么才回来啊？”庄美云迎上来，“等你吃饭呢。”

　　慕容智把手里的药递给她，饿了一天，又卖了那么多血，此时他已经是饥肠辘辘了，朝唐山点了一下头，就坐下了，拿起筷子。

　　他刚把筷子伸进碗里，夹起米饭，唐山就一筷子打在他手背上，他疼得一缩手，筷子从手里飞了出去。

　　“找到工作了吗？”唐山问。

　　“还没有。”慕容智坦白说。

　　“不是告诉过你没找到工作不许吃饭吗？”

　　“你这老头子，你要干什么啊？”庄美云说，“孩子在外面奔波一天了，你还不让吃饭！智身体不好，你以为是骏啊，你想怎么折腾就怎么折腾！”

　　“你以前也这么对骏吗？”慕容智有点阴沉地看向唐山。

　　“对，我就这么对他的，怎么着？在这个家里，做对了是应该的，没有赏！做错了，就得罚！”

　　慕容智定定地看了他几秒钟，没再说什么。弯下腰把筷子捡起来，在水下冲了一会儿，坐回来，继续吃。

　　“妈的，没听见我的话吗？”唐山大怒，“不许吃！”

　　慕容智嚼着米饭，冷然说：“我肚子很饿，明天还要找工作，我需要体力。如果我垮了，你也就垮了，对你有什么好处！”

　　“你看看，你看看！”唐山指着他，“你看看这臭不要脸的。要是唐骏，我说他这几句，他早就摔筷子走人了！可这小子还有脸吃！你你你，你没自尊心吗？屁事不干，就知道吃！就没见过你这么没廉耻的！”

　　慕容智不说话，继续大口吃着碗里的白米饭。餐桌上只有两碟咸菜，他一筷子也没动，就那么干巴巴地吃着白米饭。

　　他知道自己必须吃饭。如果不吃，他就支撑不住。如果他倒下了，这个家就垮了。

　　唐山见他如此执拗，也没招儿了。骂骂咧咧地拿起筷子，边吃边说写难听的话。

　　慕容智只当没听见。

　　一碗饭下肚，身上有了点力气：“我吃好了，两位慢用。”

　　“再吃点吧，孩子。”庄美云站起来要给他盛饭。

　　“吃什么吃，浪费粮食！”唐山吼。

　　“不用了，我真的饱了。”慕容智对母亲笑一笑，就回自己房间了。

　　扑倒在冰冷的床上，眼泪不由自主地就涌出了眼角。还没等泪水流下来，他就抬手擦干了。他觉得在这个时候流泪，是可耻的。骏忍受了三十多年，他才几天啊，怎么有资格哭呢？他拉过被子牢牢地包裹住自己，因为极度虚弱和疲劳，不一会儿就进入了梦乡。

　　接下来的几天，就像第一天一样，到处奔波，一无所获。

　　唐山已经愤怒地有点抓狂了，咬牙切齿地骂他废物，见他只闷头吃饭，一声不吭。他抓起餐桌上的咸菜碟子，连汤带水地泼了他满头满脸。

　　慕容智就是再有定力，也忍受不了了。他唰地站起来，拳头捏地格格作响。但最后理智还是占了上风，他扔下只吃了一半的米饭，大步走了出去。

　　庄美云要追出去，唐山说，你敢去我就打断你的腿。

　　慕容智坐在杏树下的长椅上，一只手环抱着树干，头无力地抵在树身上，好像那是唐骏的肩膀。

　　不知过了多久，一个声音从背后响起：τ χ┭ ｔ芝 浮澳愫谩！

　　慕容智回头，看见一个腿脚有点不利索的年轻人，正向他走来。

　　“我叫阿虎，是唐骏的朋友。”那人说着他身边坐下来。

　　“你好！”慕容智以前在唐骏嘴里听说过他，感觉一点也不陌生，甚至有几分亲切。

　　“你们的事情，我都听说了，”阿虎说，“没想到那穷小子那么好命！”

　　慕容智浅笑一下：“好与不好，只在一线之间。”

　　阿虎上上下下地打量他一番：“我第一次看见你这么漂亮的男人啊，难怪唐骏那么喜欢你！”

　　“看来他真的什么都跟你说。”

　　“我们是老搭档了！”阿虎说，“以后打算做点什么？”

　　“我还在找工作。”

　　阿虎做了个打拳的动作：“会搏击吗？”

　　“干嘛？”

　　“我可以介绍你做保镖啊！”

　　“呵呵，能请得起保镖的都是有钱人，但有钱人恐怕都不敢请我！”

　　“也是，”阿虎自顾自地点头，“慕容集团财大势大，谁敢惹啊！”

　　“没有唐骏，你也失业了吧？”慕容智问。

　　阿虎点头：“是啊，我现在在一家仓储公司做搬运工。虽然很累，工资还行。如果拼命干的话，一个月两三千块钱吧。”

　　慕容智眼睛一亮：“可以介绍我去吗？”

　　三千块钱，对以前的他来说，连一瓶酒钱都不够。但对现在的他来说，是救命钱啊。

　　“你？”阿虎又上上下下打量他，“那可是体力活，一袋子货物上百斤啊，你这模特身材，能行吗？”

　　“能行！”慕容智肯定地说，“可以去吗？”

　　“可……可以吧，我们正缺人呢！”阿虎说，“回头我跟老板说一下。你先干几天试试，干不了就别逞强。”

　　“谢谢你！”慕容智开心地说，“太谢谢你了！”

　　------

　　


                  冤家



　　几天的货物扛下来，慕容智细嫩的双手满是水泡，晚上回家挑破了，第二天还接着干。肩上的皮肤也早已磨破，衬衣上总染着一痕浅浅的血色。阿虎说时间长了，磨破的地方会长出厚厚的茧子，到时候就不疼了。慕容智等待着那些茧子长出来。

　　“还没长茧吗？”休息的时候，阿虎拉过慕容智的手查看着。

　　在挑破了的水泡上面，又长出了新的水泡。这双手实在太娇嫩了，修长优雅，上帝让他长这样一双手绝不是为了让他扛货包的。

　　慕容智抽回自己的手，用衣袖抹了一下额头上的汗珠儿：“肚子好饿，还有多久吃饭？”

　　“一个多小时吧，”阿虎说，“早上又没吃饭吧？”

　　“喝了粥。”

　　“干这种活，光喝粥怎么行？”阿虎说，“难怪你总是干一半就饿得慌了。”

　　慕容智在阿虎身边坐下来。地上没什么铺垫，就那么席地而坐，也不在乎是不是会染上灰尘。这在以前的他来说，根本无法想象。而此时，他全身的骨头都好像要散架一样，只要能让他休息几分钟，别说是坐在地上，就是坐垃圾堆里也没得选择。

　　由此可见，洁癖这东西还真是贵族病。

　　泥里爬水里滚的老百姓是没资格得这种病的。

　　不远处，一辆银灰色宾利停在路旁，唐骏透过车窗，一眨不眨地盯着坐在地上的慕容智。

　　他看起来更加清瘦了。他的旧衣服穿在他身上，有点松松垮垮。从这个角度看过去，正好能看清他的脸。因为体力透支，他苍白的双颊上泛着层病态的潮红，这让他看起来更光彩夺目了。细小的汗珠顺着鬓角缓缓下滑，在下巴尖上形成晶莹的水珠儿，一滴一滴有频率地下落。他清秀的眉尖微微蹙起，眼神迷蒙地望向前方。粉色的嘴唇轻轻抿在一起，仿佛有飘渺的笑意绽放，又像蜻蜓点水般稍纵即逝。

　　他的容貌不像灿那样阴柔，也不像行那样阳刚，介乎二者之间。五官里极致的秀美和眉宇间刚正的凛然和谐地交织在一起，哪怕只是回眸一笑，也有点荡气回肠。他的气质是属于特别干净特别脱俗的那种，即使身在如此乌烟瘴气的货场上，他看起来依然淡定高远，物我两忘。

　　一辆载满货物的大卡车在场地中央停了下来，有人招呼：“干活了，干活了！”

　　慕容智和阿虎同时爬起来，小跑着聚过去，转过身，微微弯下腰，肩背对着卡车边缘。车上两个工人拖过一袋子重重地货物小心放在慕容智背上。

　　唐骏很清楚地看见他吃痛地咬了下嘴唇，双手紧紧抓住货包，快步往仓库走去。他纤细的腰身，似是不堪重负，好像随时都会折断，看起来有点惊心动魄。

　　唐骏拿下嘴上的烟，狠狠按在自己手背上。兹地一股青烟，他的眉头抽动了一下。

　　“少爷，是不是该回去了？老爷子等着咱们呢！”一个随从小声说。

　　手背上的疼痛让他像在热油里煎炸一样的心，暂时冷静下来，他扔掉烟蒂，顺势抹去眼角的泪渍，低声说：“走吧。”

　　安亭国际机场。

　　殷名扬带着一群保镖走出来，陈皓霆连忙迎上去，揽过他的肩膀，在他背上重重拍了几下：“怎么样，哥们？重振雄风没问题了吧？”

　　“重振个屁啊！”殷名扬没精打采地说，“全世界的医生都看了个遍，没人能挽救我这命根子了！我这辈子算完了！”

　　“真没救了？”陈皓霆嘴角抽搐了一下，“那小子下手可够狠的啊！”

　　“他要不是慕容家的四公子，我就扒他的皮，喝他的血！老子这一辈子就毁在这小子手里！扒他的皮，喝他的血也不解恨！可他偏偏是我惹不起的！我横行霸道几十年，竟然栽在一个黄毛小子手里！”

　　“呵呵，名扬啊，怎么说呢？老天爷对你还是不错的！”陈皓霆说，“你报仇雪恨的机会来了！”

　　“什么意思？”

　　“这些日子你一直在国外治疗，对国内发生的事情还一无所知呢吧！”陈皓霆冷笑说，“慕容智根本就不是老爷子的儿子，他是个冒牌货！听说已经被慕容家扫地出门了，现在在昌恒仓储扛货包呢！”

　　殷名扬一把抓住陈皓霆的胳膊：“你快给我说说，怎么回事？”

　　陈皓霆就把这件事的来龙去脉详细地给他说了一遍。

　　殷名扬呆了足足有十分钟，忽然咬牙切齿地大笑起来：“这他妈的是我这辈子听到的最好最好的消息了！！”

　　他把雪茄往地上重重一掼：“昌恒仓储有限公司，快！”

　　终于熬到吃饭的时间了。慕容智坐在一棵树下，感觉自己的腿已经不是腿了，是两根面条。

　　阿虎端来两个盒饭，把其中一个塞进慕容智手里：“快吃吧，饿坏了吧？”

　　“谢谢。”慕容智接过来，刚打开饭盒，就听见一阵尖锐的刹车声，几辆黑色轿车相继停了下来。

　　几个黑衣人从轿车里下来，气势汹汹地冲着他走过来。

　　“他，他们是干什么的啊？”阿虎不解地看着他们越走越近。

　　慕容智摇摇头：“我也不知道。”

　　正说着，那几个人已经走到他面前，为首的一个蹲下身子，靠近他的耳朵，小声说：“四公子，我们老板想请你谈谈。别闹出动静儿，乖乖跟我们走！”说着把口袋里一个硬邦邦的东西在他腰间狠狠顶了一下。

　　慕容智凭直觉就知道那是枪。

　　他镇定地把手里的盒饭放进阿虎手上说：“我去去就来。”

　　“去干吗？”阿虎担心地问。

　　慕容智还没来得及回答，腰间又被顶了一下，只得顺着他们，往轿车的方向走去。

　　走到轿车前，车门从里面打开了。押着他的那人用力搡了他一把，把他搡进车子里，车门立刻关闭了。

　　只是一瞬间，几辆轿车就消失得无影无踪，就像从没出现过一样。

　　阿虎嚼着米饭远远望着他们，嘴里“咦”了一声，感觉有什么不对劲儿，又说不出有什么不对劲儿。

　　到晚上下班的时间，慕容智依然没有回来，阿虎就觉得这事儿不是那么简单，心里隐隐不安起来。可是他也说不准，他是不是办完了事情直接回家了。

　　慕容智没有电话，他家里也没有。阿虎决定先去他家里看看。

　　作者有话要说： 下章……这个下章……好心提醒，心理承受能力差的宝贝儿们别看……我已经告诉你们了哦……看了不许拍我哦……有拍我的打算的，别看哈……

　　------

　　


                  炼狱



　　慕容智一上车，就被一记重击打晕了过去。等他醒来的时候，发现自己竟躺在冷冰冰的大理石地面上。脑后的部位阵阵刺痛，整个人都快被冻僵了。

　　他摸着后脑勺，动作很迟缓地从地上爬起来，才看见周围竟有这么多人，简单目测一下不少于二十个，个个荷枪实弹。

　　“你们是什么人？”慕容智站起来，“为什么带我来这里？”

　　“你终于醒了，”一个有点耳熟的声音从屏风后面传出来，紧接着他就看见了殷名扬那张凶野无情的脸。那张脸布满了扭曲的笑容，看上去就像鬼脸面具一样僵硬而古怪。

　　慕容智一下子就明白了，浑身的血液瞬间就结了冰，冷得让他发抖。第一个闪过他脑海的念头就是――我还没有跟唐骏告别……

　　抱定了必死的决心，他反倒很快平静下来，晃晃悠悠踱到旁边一张椅子里，坐下，挑起冷峭的眼角，斜觑着殷名扬：“殷老板，当太监的滋味儿不错吧？”

　　殷名扬几乎有点崇拜他了。明知道等着他的是非人的摧残和虐待，明知道很快就会求生不得求死不能，却还能坐在那里，稳如泰山，谈笑风生，那凌厉入骨的眼风和翩若惊鸿的笑容，竟有着高山仰止，千古风流的音韵。

　　可惜了！真是可惜了！

　　殷名扬一步步走近他，弯下腰，嘴几乎送到他脸上：“从你把我变成太监的那天起，我每天晚上都在想让你怎么死才解恨，以至于没睡过一个囫囵觉……但今晚，我会睡得很好！”

　　四目相对，大约有一分钟的时间，两人同时仰天大笑起来。

　　“笑吧笑吧……”殷名扬说，“希望你哭泣和求饶的声音，也能像你的笑声这样悦耳动人！”

　　笑容默默从慕容智脸上隐没，他双眸微敛，目光像箭一样尖锐而果断地刺进殷名扬的瞳孔深处：“我只想告诉你，殷名扬。从废你的那天起，直到现在，我从未后悔过！一分钟都没有！”

　　“你很快就会后悔的……”殷名扬冲身后的手下打了个响指。

　　两个高大的男人冲过来，拉起慕容智，把他面朝下，牢牢地按在一张实木桌上。毛衣和衬衫，被他们粗鲁地从头顶剥落，他们扯平他的左手，让那只手紧紧地按在桌面上。一个人大力握紧他的手腕，让他无法动弹，另一个人抽出匕首，反手一刀，将他的手掌深深地钉进木桌里，血光迸溅。

　　“啊……”慕容智发出一声凄厉的嘶吼，硬生生疼晕了过去。

　　“我操，这么不经折腾！”殷名扬不解恨地说，“这晕来晕去地还怎么玩？你，去拿强心针来！”他指完了一个人，又指向另一个，“你，把他弄醒了！”

　　一瓢冷水浇在他头上，他呻吟着醒了过来，手掌传来的剧痛让他忍不住微微抽搐。

　　“滋味不错吧？”殷名扬欣赏着他痛苦不堪的脸。

　　慕容智勉强裂出一痕轻蔑的笑意：“……好说……”

　　殷名扬点点头：“是好说，不好说的在后头。给他打针。”

　　一个人抓起他右手的手腕，扎进血管，把药剂慢慢推了进去。

　　“这是强心针，还有樟脑酊。”殷名扬说，“这两种药可以让你精神振奋，即使疼到极点，也不会晕过去。你就慢慢享受吧。”

　　说着他退开一步。

　　另两个人上前，一个抓住右手碗，一个一刀挥下，把右手掌也深深钉进木桌里。

　　慕容智又是一声惨叫，身子狂乱地扭动，汗湿的脸庞抵着木桌，肩膀不断抽搐。

　　殷名扬走上前，轻轻抚摸着他光滑的脊背。除了扛货在他肩膀留下的两道殷红的擦伤，他的背简直可以用冰雕玉砌来形容了。如果仔细看，还能看到一些纵横交错的浅浅的棒疮，但是在灯光的反射下，那些痕迹已经淡化于无了。

　　极度的疼痛，让他的背微微抖动着，这更增加了他的性感，把殷名扬逗弄地欲罢不能又无处发泄。

　　他的手滑上他柔美的腰线，在他平坦的小腹上摩挲了几下，又往下探取。

　　慕容智的身子无声地振动了一下。

　　因为打了针，虽然剧痛难忍，但意识无比清醒。他知道他想干什么，恐惧和屈辱几乎要压倒他的理智。一声“不”很快要冲口而出，又被他压回嗓子里。他知道说“不”是没有用的，求饶是没有用的，只能平添那个混蛋的兴奋。他咬紧牙关，一声不吭。

　　“唉，可惜啊――”殷名扬在他背上重重拍了一下，“如此美色，我却玩不了了！真是便宜你们这帮小子了！你们还等什么，快过来伺候你慕容少爷！哦，冒牌的慕容少爷！……别挤，挤什么，排队你们！都排队！”

　　早已迫不及待地男人们，三下两下便扯落了他的裤子，粗暴地分开他的双腿，一个接一个地趴在了他的身后。

　　慕容智屈、辱地闭上眼睛，洁白的牙齿紧紧咬住嘴唇，血渗出来，顺着嘴角流下去，在木桌上淌出一条小小的细流。

　　手掌的疼痛慢慢被忽略了，被身后肆虐的疼痛取代并盖过了。他们不但用肮脏的手指，膨胀的器官侵犯他，他们还把随手能捡起的东西好不留情地塞进去抽动。棱棱角角的木柴，锈迹斑斑的铁棍，浑身尖刺的狼牙棒……

　　慕容智已经顾不得手上插着的匕首了，十个手指都极力地弯曲起来，抓挠着桌面。那么坚硬的木桌竟被抓出道道白痕。他隐忍地呻吟着，实在受不了才会发出一声宣泄般的惨叫，接着又无声忍耐。

　　黏黏糊糊的鲜血和精、液顺着他的大腿内侧不断下滑着，地上慢慢形成污浊的一滩。

　　“现在，有点后悔的意思了吗？”殷名扬抬起他扭曲的脸，仔细审视着，他很受用他脸上这个屈、辱又冷漠的表情，和当初唐骏躺在他身下的时候，竟有几分相似。

　　呸――慕容智吐了他一脸鲜血，咬牙切齿地呻吟着：“畜生……”

　　殷名扬擦着脸上的血渍：“看不出你细皮嫩肉的，还是个硬骨头！拿鞭子来！”

　　有人把鞭子递过来，殷名扬故意把鞭子在他面前甩了一下：“看清楚了，慕容智！这条鞭子可不是普通的鞭子，里面包着铅块，外面是一层铁钩，只要落在你背上，就会撕下一大片皮肉，几十鞭子下去，你的背啊，就只剩下骨头了……如果……如果你说你后悔了，我就不再折磨你，给你个痛快，你觉得怎么样？”

　　“我……我……”慕容智喘息着，“我只后悔没杀了你……”

　　“妈的，贱骨头！”殷名扬绕到他身后，一把推开一个还在冲刺着的手下，扬起鞭子，重重地抽在他背上。

　　随着“啪”的一声脆响，慕容智的身体剧烈地震颤了一下，一大片皮肉被血淋淋地撕了下来。

　　慕容智仰头惨叫一声，一大口鲜血直直地喷了出去。

　　还没等他从剧痛中回过神来，第二鞭子又跟了上来。

　　慕容智的忍耐力似乎已经到了极限，他一声接一声地惨叫着，身体随着鞭打剧烈晃动，拉扯着刀刃在手掌里不断刮割着，鲜血直流。

　　因为鞭子很重，只打了三十几下，殷名扬就累得气喘吁吁。

　　而慕容智也因为极度的痛楚，陷入一种半休克的状态。

　　“再给他打两针！灌生理盐水！”殷名扬说，“让他这么死了，也太便宜他了，老子还没玩够呢！”

　　针剂推进去，慕容智的精神再次被迫振奋起来。

　　他模糊不清地呻吟着，浑身每一块肌肉都神经质般地抖动着。

　　殷名扬拿过一桶浓浓的盐水，从头到脚泼在他身上：“让老子给你消消毒吧！”

　　慕容智撕心裂肺地吼叫一声，右手一用力，竟然从桌子上硬生生拔了出来。左手还钉在桌上，身子软软地挂在桌角上，整个一个血人。

　　“弄下来吧，”殷名扬说，“咱们玩玩别的游戏。”

　　几个人上前，把他手上的刀拔下来。他无力地摔在地上，身子紧紧蜷缩在一起，可怕地抽搐着。

　　殷名扬拿起他血淋淋的手，恶意地揉搓着，拿捏着，慕容智咬住已经烂乎乎的嘴唇，拼命忍耐着，身体却忍不住无声辗转。

　　“瞧瞧你的手，男人怎么长得出这样的手呢？”殷名扬端详着他的手，“指尖是椭圆的，骨节都白的透明了，你应该去做手模嘛！我保证你能赚翻了！”

　　慕容智紧咬着牙关不说话。

　　眼看着锥尖一点一点刺进自己的指甲，慕容智闷声咆哮起来，身体挣扎得厉害。

　　锥子从第二个骨节里穿了出来，慕容智疼得用头不断地撞击着地板，直撞得头破血流。

　　锥子□，又从另一根手指扎了进去。

　　他扎得很慢，一点一点，他要让他牢牢记住这种疼，连一丝一毫都不放过。

　　……

　　阿虎赶到慕容智家里的时候，天已经黑了。

　　“怎么只有你一个人？智呢？”庄美云问。

　　阿虎一愣：“他，他真没回来啊？”

　　“没有啊！”

　　“我说我们先吃，你偏得等他！”唐山大叫着说，“谁知那混小子又上哪儿得瑟去了！快进来吃饭！”

　　庄美云回头看了一眼，焦切地对阿虎说：“他不是跟你在一起吗？你不知道他去哪儿了吗？”

　　“哦……”阿虎知道她身体不好，不想让她担心，“他被他的一个朋友叫走了，可能晚点回来吧，你不要担心。我先走了，伯母！”

　　离开庄美云的视线，阿虎就瘸着腿，跑起来。

　　他知道智一定是被绑架了，而现在有可能救他的人只有唐骏。

　　他跑上公路，拦了辆车，直奔慕容家而去。

　　慕容家气势恢宏的大门紧闭着。

　　阿虎按了几下门铃，穿着制服的门房，稳步走出来，问：“你找谁？”

　　“我找唐骏！”阿虎说，“哦，不，就是你们新来的那个四少爷，以前叫唐骏，现在叫什么我不知道，我就找他！你知道我说的是谁吧？”

　　门房打量了他一会儿：“你有预约吗？”

　　“啊？”阿虎皱了皱眉头，“预约？”

　　“没有的话，恕我无法通报！”说着转身就走。

　　“你你你……你别走啊！”阿虎把胳膊伸进铁栏里，“我是他哥们，我们以前是很好的朋友！你跟他说我有很重要的事情找他，晚了就来不及了！”

　　“神经病！”门房骂了一句，没理他。

　　“ 靠，你别狗眼看人低！”阿虎怒了，“等哪天我见到了他，让他炒你鱿鱼！”

　　门房又回头看着他，不知是被他震慑了还是怎么的，他面无表情地说：“实话告诉你吧，今天老爷子带少爷们去参加商务酒会了！大概要到下半夜才能回来！”

　　“啊？”阿虎结巴了一会儿，说，“那你知道他电话吗？”

　　“我就是知道也不能告诉你啊！”门房转身就走了，任他怎么叫也不回头了。

　　“你妈XX的……”阿虎拿出手机，拨了110。

　　“我要报案，我朋友失踪了……”阿虎说。

　　“失踪多久了？”警察问。

　　“中午十二点到现在。”

　　“成年人吗？”

　　“对，三十岁。”

　　“智障吗？”

　　阿虎心里骂你才智障呢，但嘴上还是老实说：“当然不是了，他是博士学位啊，双博士！”

　　“二十四小时以后再报案吧！”说完那边就挂了电话。

　　阿虎呆了呆，又不甘心地拨了我110。

　　“我要报案，我朋友被绑架了。”

　　“不是失踪吗，怎么又说绑架？”

　　“他跟人上了一辆车。”

　　“他是自愿还是挟持啊？”

　　阿虎想了想：“这个……好像不是很愿意，但是也没人拿枪指着他！”

　　“那你收到匿名信件或者要挟电话了吗？”

　　“……还没有。”

　　“那你知道谎报110是犯法的吗？”

　　“这个……”

　　那边嘭地一声挂断了电话。

　　“#@@%口口XX……”阿虎对着电话骂够了，一屁股坐在大门外的阴影里，自言自语说：“不给我电话，我就在这儿等。我就不信你一晚上都不回来！”

　　慕容智的惨叫声已经变得沙哑而虚弱。声带撕裂，失血过多，整个人就像一团失去生命知觉的血糊糊的肉沫儿。只有当他们把烧得暗红的烙铁狠狠按在他背上时，他才会突然拉直身体，发出短促而粗哑的叫声，让人知道他还活着。

　　烙铁一块接一块地落在他身上，胸膛，小腹，脊背，后腰，大腿，脚踝……皮肉被烧焦的味道充斥着房间，令人作呕。

　　“拉起来，”殷名扬说。

　　慕容智被架起来，拖到他面前。他的十个手指全部被刺穿了，无法抑制地瑟瑟发抖。他抬起被血糊住的脸庞，望向殷名扬，哑声说：“我……我还没有后悔……让，让你失望了吧？”

　　殷名扬的脸铁青地可怕，他一脚踏上他伤痕累累的手指，咬着牙用力碾踩：“告诉你，慕容智！我不着急！我有的是时间调理你！……”

　　慕容智痉挛了几下，终于昏死过去。

　　“再给他打针！加大剂量！”

　　“剂量太大的话，他的心脏恐怕承受不住啊！”

　　“操”殷名扬扇了那人一耳光，“你还怕他死了啊！你他妈的上了他一次，是不是爱上他了啊？瞧你畏首畏尾的窝囊相！给他打针！”

　　大剂量的强心针剂推进去，不管有多么不情愿，慕容智还是昏昏悠悠地醒了过来。从水晶玻璃里透出的璀璨灯光打在他血肉模糊的躯体上，那种惨烈的美让在场的几个帮凶都不禁有些动容。

　　他缓缓地抬起头，恍惚间似乎看见唐骏满面笑容地向他走过来。骏……他受伤的唇角慢慢牵出一痕醉人的微笑。绿草如茵的原野上，他们纵马驰骋……布满兰香的房间里，他们相拥而眠……骏的声音，骏的眼泪，骏的微笑一一划过他的脑海……他颤抖着向他伸出手，眼看着就要触及他的脸庞……一阵撕裂般的疼痛将他拉回了现实。

　　唐骏消失了，朦胧在他眼前的是殷名扬放大的恶心的脸。

　　他正用烧红了的铁钳子，一块一块撕下他腿上的肉。每撕下一块，他都问：“舒服吗？”

　　慕容智嘶声咆哮，像要窒息了一般，急促喘息着，他说：“舒服……”

　　殷名扬有些挫败地用沾满鲜血地铁钳子抬起他的下巴：“你真的什么都不怕吗？真的没有什么能使你害怕吗？我一定要用对付唐骏那小子的招数对付你吗？说真的，我对被撕碎了的人真没什么兴趣。我虐人的时候，总是留着他的脸，我喜欢欣赏他们脸上痛苦扭曲的表情。慕容智，你只要说一句你后悔了，我立刻就结束你的痛苦。你看看你，这一身的冰肌玉肤，都成什么样儿了？你惨叫的声音把我的耳朵都震聋了。还有你这双钢琴家的手……何必呢？服个软吧，对你有好处！不然待会儿你后悔可就真来不及了！”

　　血从慕容智嘴角淌下去，他鄙视地看着殷名扬，忽然裂开嘴角笑了，笑得浑身颤抖，无法抑制。

　　“妈的，你笑什么！”殷名扬站起来，狠狠踢了他一脚。

　　“你那玩意儿废了，胡子很快会掉光吧？……我想象着你嘴上没毛儿的样子……真的很好笑……”

　　殷名扬的样子简直要抓狂了，他跳着脚咆哮起来：“给我牵狗来！”

　　慕容智还在笑着，歇斯底里。

　　不一会儿，两条半人高的狼犬被牵到了充满血腥味的房间，从慕容智被抓到现在已经过去了将近十一个小时，那两条嗜血成性的狼犬也饿了将近十一个小时。此时看见地上的慕容智，又受到血腥的刺激，都狂性大发地厉声嚎叫。

　　“我不是没给你机会，这都是你自找的，慕容智……放狗！”

　　两条狼犬疯狂地冲慕容智扑去，慕容智深深地闭上眼睛：“永别了，骏……”

　　阿虎等到十二点也没没看见人影儿，实在有点撑不住了。他跳起来，拍门大叫：“开门！开门啊！”

　　门房睡眼惺忪地跑出来：“你敲什么？吵着我们四少爷休息，你担待得起吗？”

　　“什么！――”阿虎大骂，“你个王八蛋，你不是说唐骏出去了吗！”

　　“四少爷发烧，在休息！谁都不见！你快回去吧！”

　　阿虎也不理他了，拍着门大叫：“唐骏――唐骏――你小子快给我死出来――唐骏――”

　　唐骏从货场见过慕容智之后，就感到浑身不适。医生一看，大吃一惊，体温竟然高达40度。再看伤口，一片红肿，看情形是感染了。老爷子发了一大通脾气之后，医生小心翼翼地解释说，因为四少随意走动，触及了伤口；也因为四少长时间心情不畅，免疫力低下，很容易被细菌侵染……

　　吊针打上后不久，他就睡着了。

　　不知睡了多长时间，恍恍惚惚中，他好像听到有个人在叫自己的名字。

　　他费力地睁开眼睛，不禁又惊又喜：“智……”

　　慕容智穿了一身雪白的休闲衣，站在他床前，冲着他浅浅微笑。他周身似朦胧着一层金色的微光，影影绰绰的看不清楚，又十分真切。

　　“智，你……你怎么来了……”

　　慕容智不说话，只是冲他微笑。

　　“我好想你！”唐骏说，“不要再离开我了，好不好？……”

　　慕容智依然只是笑着。

　　唐骏扑下床，想把他抱进怀里，他却在一瞬间化作无数洁白的蝴蝶，从他怀中翩翩而去，留下满室幽香……

　　“智――”唐骏大叫一声，忽得坐了起来，“原来是梦……”

　　他还没有退烧，浑身虚软酸痛，又无力地倒在枕上。

　　“唐骏……”

　　一个隐约的声音从窗外传来。

　　他又坐起来，怀疑是自己听错了。

　　“唐骏，你给我死出来……”

　　真的有人叫他！他光着脚跑到窗前，拉开窗户，这次他听得非常清楚了，有人在外面叫他的名字！

　　他随便套了件衣服在身上，踩着拖鞋就跑出去。他恍惚觉得那可能是智。

　　“阿虎？”唐骏大惊。

　　“我的祖宗，你终于出来了！”阿虎累得蹲在地上，大口喘气。

　　“你找我有事？”

　　“没事我深更半夜来叫你的门，你以为我吸血鬼啊！”阿虎说，“今天在货场，慕容智被几个黑衣人带走了。我不知道他们是谁，但是我记住了两个车牌号！”

　　阿虎气喘吁吁地说了两个车牌号，唐骏在嘴里默默重复了一遍，忽然头发都竖了起来：“一个陈皓霆的车，另一个是殷名扬的保镖车！”

　　他给他们做过保镖，对他们的车牌自然是了如指掌。

　　“啊？”阿虎吃惊，“是他们？”

　　“糟了！……”唐骏几乎无法呼吸，“智落在殷名扬手里……”他简直不敢想象，一把推开阿虎，跑进车库去提车。

　　阿虎还在愣神中，一辆银灰色宾利已经急速冲出了门口。

　　狗被强行拉出去了。

　　慕容智的两条腿几乎被撕烂。

　　他陷入一种深度的恍惚之中，介于昏迷与清醒之间。

　　“死了吗？”殷名扬问。

　　一个手下上前看了一眼：“好，好像还有气儿……”

　　忽然，一阵断续的飘渺的歌声，静静地回旋在血淋淋的房间里。在寂静中，那歌声是那么破碎，又是那么轻灵，美得近乎残酷……

　　我想，我的脚步已……已不能停……

　　要去山顶看……很美很美的……风景……

　　我只是遗憾……

　　再也不能……和……你去聆听那支会孤单很久的……风铃抱歉我……不能带你去远……行如果想我了就看天……边最亮的星星……

　　“谁？”一股子寒气从殷名扬背后升了起来，“谁在唱歌？”

　　一个手下靠近慕容智听了听：“老板，是他在唱……”

　　我只是遗……憾我的温暖……你再也不能……感应“妈的，还有闲情逸致唱歌！”殷名扬用脚挑起一根狼牙棒，大步走上前，照着他的头部就是重重地一击！

　　头骨碎裂的声音清脆而钝重。

　　歌声戛然而止。

　　慕容智猛地抬起脸，那双眼睛清澈得像秋天的湖水，带着无尽的企盼与遗憾，向幽冥的夜色投以寂寞的一笑，昙花盛开，万物敛容。

　　光，灭了。

　　他的头颅重重地垂落下去……

　　一个人把手伸到他鼻子下面一探，抬头说：“断气了。”

　　“走！――” 殷名扬扔了狼牙棒，带领着众人匆匆离去。

　　------

　　


                  诀别



　　唐骏用枪指着陈皓霆的脑袋，押着他走进了落霞山一处废旧的别墅。

　　“真是在这里？”唐骏问。

　　“分，分开的时候我听他说来这里的！”陈皓霆极力表白着，“这件事真不关我的事，他非要为难智少爷，我也劝不住啊，是不是？您就放了我，好吧？以后您是慕容家的四公子了，我们生意场上还要经常见呢，您就大人不计小人过……”

　　“闭嘴！少罗嗦！”唐骏厉声道，“给我进去！”

　　刚刚走进大厅，一股浓重的血腥味就扑面而来，唐骏只感觉浑身唰的一下，好像有无数冰冷的气流钻过他全身的毛孔，让他整个人毛骨悚然。

　　大厅里的灯依然亮着，但静悄悄的，不像有人的样子。

　　“智……”唐骏试着叫了一声。

　　没人回答，只有呼啸的风声从敞开的窗户灌进来，刀子一样略过他的耳边。

　　他继续往里面走，每一步都很小心，直到他看到那具卧在地上的血肉模糊的躯体，他的脚就像突然被什么东西钉在地上一样，一步也挪不动了。

　　指着陈皓霆脑袋的枪，不由自主地放了下去。

　　他呆呆地看着那具躯体，他不知道那应该用个什么词语来形容。残破不堪？皮开肉绽？他自己都没有发觉，他在轻轻地摇头，呼吸变得微不可闻。这不是智。这绝对不会是智。绝对不会……

　　一边的陈皓霆也面无人色了。他心里痛骂：我操，你真把他弄死了！你这不是要连累死老子吗！……

　　许久，唐骏迈开虚软的腿，悄无声息地走过去。在离那具躯体还有三四米的地方，他双腿一软，跪倒在地。

　　他看见了他的脚趾。一粒一粒，精致洁白，他抚摸过无数次的，化成灰也认得的……

　　但这一定不是智！他不想承认也不敢承认！

　　“这不是智……”他喃喃着爬过去，“这不是……”

　　他颤抖着伸出一只手，轻轻翻过他惨不忍睹的肩膀，他的脸赫然袒露在他面前。虽然已染满了鲜血……虽然已了无声息……可是这是智的脸！智的脸！

　　“啊――”唐骏发出一声野兽般凄厉的嘶吼，这吼声穿透了浓重的夜幕，连屋顶都发出恐惧的颤抖。

　　陈皓霆激灵灵打了个冷战，慌不择路地掉头就跑。

　　唐骏早已忘了他的存在。他脱下外套包住慕容智正在淌血的头部，声音绝望得变了调儿：“这不是真的！这不是真的！这不是真的！――”

　　他用尽全身的力气，横抱起他残破不堪的躯体，飞快地向外面的车子跑去。

　　他一手抱着他，一手转动方向盘，脚下用了全力，银灰色宾利就像一颗出膛的子弹一样飞了出去：“坚持住，智！坚持住！你不能死，知道吗！我不允许你死，知道吗！……”

　　泪水模糊了视线，但他连擦也顾不得，就那么不清不楚地飞着车。如果有辆卡车迎过来，把他们两个一起撞成灰烬就好了……如果前面是悬崖，他们一起摔下去化作尘土就好了……他就不必站在恐惧的顶点，钝刀割肉般地煎熬了！

　　“你说句话，智……你跟我说句话……不要睡！千万不要睡！……”他自言自语着。

　　怀里的慕容智冰冷冰冷的，神情安详，唇边似乎还有隐隐的笑意。他的眼泪滴在他满脸的血渍上，和着血一起淌落下去。

　　其实唐骏心里是有数的。枪林弹雨，他什么没见过。打扫战场的时候，哪个会生还，哪个会死亡，他只需瞟上一眼就能分辨出来。虽然他嘴上一刻不停地与他说着话，但他心里知道他听不见。而且是，再也听不见了。

　　只是他不能承认！他宁愿立刻就死，也不能睁着眼睛承认，智的灵魂已不在人世。

　　他曾说过，如果真有生离死别的一天，他希望死的那个是自己。他了解自己的脆弱，他知道他绝对承受不起爱人的死亡。绝对的。

　　他和智，是截然不同的男人。从外表看，他很强大，智很柔弱。而实际上，他的内心就像最璀璨的琉璃，一触即碎，不堪一击。而智的内心，非常柔韧，就像秋天深处最明净的那片天空，可以无限伸展，无限包容。

　　从认识他的那天起，直到现在，连一年的时间都没有。太短暂了！短暂得连他的脸都没有好好看看，刻在心里。

　　他们从没有吵过架，从没有翻过脸，他们总是为对方想着，那么透明，那么自然。没有什么风流韵事会在他们身上发生，没有什么权钱利诱会在他们中间出现。他们就像两个最最单纯最最简单的孩子，手牵着手，微笑着，默默在人间行走。即使是这样，也容不下他们吗？为什么？为什么？他们到底做错了什么，要受到如此报应？

　　唐骏只感觉胸间一股腥热的气息不断上涌，越过喉咙，喷洒而出。

　　车子在公路上大幅度地摆动了一下，紧接着又是一口血喷出来，视线由模糊变得昏暗。轮胎在地面上发出尖锐的摩擦声，然后是一声巨大的轰响。

　　唐骏模模糊糊地听到警车救护车的声音。

　　人声越来越近，他下意识地紧紧护住慕容智，嘴里喃喃着什么，连他自己都听不清。事后很久，他才从警察嘴里得知，那天在半昏迷中，他抓着医护人员的袖子一遍又一遍地说：“如果他死了，别救我……”

　　因为头部受到剧烈震荡，唐骏在病床上整整睡了半个月。

　　半个月后的一天早晨，他恍恍惚惚有了意识。在睁开眼睛之前，他强烈地感觉发生在他记忆里的事情，不过是一场梦，只要他睁开眼睛，就能看到慕容智和煦的笑容。

　　他缓缓睁开双眼，目光在一张张焦灼地脸上一一流过。

　　爸爸，慕容行，慕容煜，医生，护士，还有慕容谦，纤雨，追月……

　　“……智呢？”他发出的声音如此沙哑如此虚弱，让自己都吃了一惊，“智怎么不在这里？”

　　“唐骏……”追月哽咽了，“为什么我只离开了这么几天，你们就弄成这个样子？”

　　“智呢？”唐骏不理他的问话，固执地问。

　　没有人回答他的问题，每一张脸都显得悲伤而憔悴，慕容谦竟捂着嘴痛哭失声。

　　“你哭什么？”唐骏隐隐不安，“他伤得很重是不是？他在哪个病房？我去看他！”他掀开被子就要起来。

　　纤雨拦住他，她想说什么，眼圈一红，扭头低声哭泣起来，什么都说不出口。

　　“你们哭什么？！”唐骏的目光变得狞厉！他恨他们哭！他讨厌他们哭！他无法忍受他们哭！

　　“儿子，”老爷子沉痛地说，“智已经……不在了。”

　　“不在了？”唐骏眨了下眼睛，好像认真在想这话是什么意思，“不在了？呵呵……他怎么可能不在了？他怎么可能不在了！他不在了，我为什么还在？你不知道我们是一起的吗？你不知道一个不在了，另一个也不可能在吗？你在说什么笑话？既然我还在，他就必须在。如果他不在，我怎么可能在？怎么可能？怎么可能？”

　　“骏，你冷静点！”慕容行眼睛里泪花翻滚，“你把他抱上车的时候，他就已经死了！你自己心里很清楚！你不要再欺骗自己了！他死了，骏！……他死了！”

　　慕容行话音刚落，病房里就腾起一阵心碎欲绝的哭声。

　　慕容谦再也支撑不住，哭得瘫倒在地上。纤雨伏在追月肩上，泪流满面。追月牙咬得咯咯作响，也禁不住涕泪横流。

　　只有唐骏没有哭，他在笑。笑得双肩抖动，笑得泪眼模糊，笑得在床上肝肠寸断般地滚动着，笑得一口气没上来，直接背过去……

　　再次醒来的时候，他显得很平静。

　　“他在哪里？”他呆呆地问，“我要见他最后一面……”

　　“因为你昏迷了很长时间，”追月说，“所以……在你昏迷的时候，他已经……他已经入土为安了。”

　　“把他埋了？”唐骏的眼睛朦胧着一层虚光，“你们……把他埋了？”

　　追月点头：“埋了。”

　　唐骏挣扎着爬起来，不容置疑地说：“带我去。”

　　他们知道拗不过唐骏，看他的情绪似乎也平静，就帮他换了一身纯色的黑西装，带他去了墓地，随行的人有老爷子，慕容行，追月和慕容谦。

　　因为慕容智不是慕容家的血脉，虽然在慕容家养大，也进不了慕容家的祖坟，他们只把他葬在一个普通的公墓里。

　　到那里的时候，已近黄昏。墓地笼罩在灿烂的夕霞里，充满阴柔冷艳的气息。北风刮在脸上，刀割一样的疼，慕容智的墓碑就在风里静静地伫立着。

　　碑上贴着一张半身的正装照。慕容智清俊的脸庞在暮色里朦胧着淡淡的微光。他唇边依然是惯常的微笑，轻淡如天光云影，让人如沐春风。但此时，这笑刻在僵硬的石碑上，却是那么刺目，刺得从眼睛到心脏都抽搐般的痛。

　　唐骏走近几步，一个趔趄跪倒在地，抓了一把坟丘上新培的泥土，托在掌心，呆呆看着：“他们竟然埋了你？怎么可以埋了你？让你一个人躺在冰冷的土丘里，见不到阳光也听不到风声……你不喜欢黑，又是那么怕冷……智，我来带你回家……”

　　说着，他手一斜，泥土纷纷落下。

　　他展开双臂，两手疯狂地刨挖着坟丘，不一会儿就挖出一个大大的窟窿。

　　其他人都大吃一惊，慕容行第一个冲上去抱住他：“你这是干什么？你怎么可以挖他的坟？”

　　“放开我！”唐骏力大无比地甩开他，“他不应该待在这里！他不应该待在这里！”说着，他继续刨挖着，不一会儿是个手指就全磨破了。

　　慕容谦和追月一齐跑过去，一边一个抱住他的胳膊：“你不要这样，唐骏！人死不能复生，你这样又有什么用呢？”

　　“他没死！”唐骏摔开他们两个，继续挖，“他没死！我知道他没死！”

　　慕容行，慕容谦，追月同时从地上爬起来，再次冲上去：“你这个样子，他的灵魂不会安宁的！”慕容行大声说。

　　追月紧紧抱住他的腰，哽咽说：“他会心疼的，唐骏！他会心疼的！……”

　　唐骏狂乱地挣扎着，挣扎着，忽然发出一声宣泄般的怒吼，嘶声痛哭起来。听到慕容智的死讯以后，这是他第一次真正哭出来。那声音可以说是凄厉和愤怒，还有万分万分的悲伤痛惜。整个墓地都在他的哭声里，微微震颤着。

　　老爷子神色凄然地站在一旁，嘴唇哆嗦着，自言自语说了句：“难道我做错了吗……”

　　“唐骏你怎么了？”追月突然大声喊，“你这是怎么了，唐骏？”

　　老爷子连忙跑过去，伸头一看，心胆俱裂。

　　从唐骏眼睛里流出的竟然是殷红殷红的血，顺着苍白的脸庞，一滴一滴落在冰冷的泥土里。

　　“快……快……快去医院！”老爷子喊了一句。

　　唐骏呆呆的，一动不动。他已经没有哭声了，但浅色的血水依然不断地从他眼睛里流出来。

　　医生用纱布擦了又擦，分开他的眼皮仔细观察。

　　“因为悲伤过度，他眼中的毛细血管全部破裂……”医生沉声说，“你不能再流眼泪了，四少。再流下去，你的眼睛会废掉的。”

　　唐骏就好像没听到他的话，眼泪和着血水不停淌落下来。

　　“怎么办？”老爷子焦急地问，“这可怎么办啊？”

　　医生摘下口罩，叹口气：“没有别的办法……只能给他打安定，让他睡觉。”

　　“那就快打吧。”老爷子拿出手帕摸着额角的汗。

　　一支接一支的安定打下去，唐骏在浑浑噩噩地睡眠中渡过了一天又一天。身体所需的养料全靠输液和营养针维持着。

　　一个礼拜后的一天晚上，医生要给他打安定的时候，他突然轻轻推开了医生的手，从床上爬了起来。

　　他摇摇晃晃地走下楼梯，眼睛虽然已经不再流血，但是里面还是有凝结在一起的大大的血块，需要很久才能吸收消散，看起来异常凄美。

　　餐桌旁的老爷子、慕容煜、慕容行和慕容谦一齐抬起头，呆呆地看着他一步一步走下来，走到餐桌旁自己的位置上，虚软地拉开椅子，坐下来。

　　“你……”老爷子有点惊恐地看着他，不知道他的宝贝儿子又会闹出什么事儿来。

　　“我要吃饭。”唐骏淡淡地说。

　　慕容行和慕容谦纳闷地对视了一眼，又齐齐看向唐骏。

　　“我要吃饭。”唐骏又说了一遍，很轻但很清晰。

　　老爷子心头大喜：“刘妈，快，给四少爷摆碗筷。”

　　一份百合莲子粥，一份海鲜拼盘，一份米饭，一份青菜，还有土耳其烤肉，他都慢条斯理，吃得干干净净。

　　“要不要再加点儿？”慕容谦问。

　　唐骏摇摇头：“我吃饱了。”

　　他在餐桌旁默默坐了一会儿，起身，挪开椅子，一步一步地走上楼梯，躺在床上，屏息静气，闭目养神。

　　午夜的钟声敲响的时候，他蓦地睁开眼睛，翻身而起，从抽屉里摸出两把手枪，一把别在腰后，一把揣在怀中，弯下腰系紧运动皮鞋的鞋带，便大步走出去，轻轻带上房门，一系列的动作流畅得让人不寒而栗。

　　他从车库里提出了智以前开的那辆奥迪RS6，悄无声息地驶出了大门。

　　他走没多久，慕容行和慕容谦房间里的灯也亮了。

　　车子在离殷名扬家不远的一块空地上停了下来，因为以前在这里做过保镖，对地形环境非常熟悉。

　　他越过墙头的时候，弄出了轻微的声响，两条大狗咆哮着冲他跑了过来。

　　他迎上去，架住跑在前面的那一只，双手一转，轻松扭断了狗脖子。另一只则被他一脚踹翻在地，又被他双手提起，狠力一摔，硬生生摔断了脊梁骨，一命呜呼。

　　院子里养着的保镖们早已听到了狗的动静儿，倾巢而出。他拔出手枪，一枪打穿了一个保镖的头颅，然后闪身进入一片高大的花丛，借着树荫的掩护，从敞开的窗子里翻身进入内室。

　　“快，快，这边！有刺客！――”保镖们乱成一锅粥。

　　枪械碰撞的声音，脚步声，喊话声交织成一片。

　　唐骏在客厅通往卧室的楼梯上与一小队保镖遭遇上了。还没容他们反应过来，他手里的枪已经连发了几颗子弹，弹弹击中要害。楼梯下蹑手蹑脚走过来一个保镖，想从他背后开枪，他不动声色地左手探入腰后，拔出另一把枪，头也没回地一枪击中那人的脖子，又顺势插回了腰后。

　　右手枪里的子弹已经打完了，外面传来一阵嘈杂的脚步声，正往这边涌过来。

　　唐骏扔掉手枪，弯腰从一个已经死去的保镖手里夺过一把狙击步，回身射出一串仇恨的子弹。那些刚刚跑进来的人完全成了他的肉靶子。

　　他提着枪不紧不慢地往楼上走去，每一步踩下去都笃笃作响，这响声听在殷名扬耳朵里就像死神的微笑。

　　殷名扬一手拉着一个六七岁的小孩子，一手握着一个延时触发手雷，跑向走廊的尽头，那里有一条通往楼下的密道。

　　唐骏的脚步声在他们身后顿住了。

　　他们猛地回头，脸上充满了深深的恐惧，就连这恐惧都让唐骏觉得愤怒和恶心。

　　“跑啊……”唐骏面无表情，步步逼近，“为什么不跑了？”

　　“唐，唐骏……”殷名扬语无伦次地说，“我，我跟你无冤无仇……啊，不，我以前挺对不起你的……那，那都是过去的事情了，我会补偿你的，我给你钱，我的钱全给你……我，我，我跟慕容智是私人恩怨，跟，跟你没关系！……他废了我的命根子，我杀了他，天，天经地义，很公平！你，你不能杀我，我跟你说，我有后台的，你不能杀我……”

　　“是吗？”唐骏抬手一枪打穿了左边的膝盖。

　　殷名扬惨叫着跪了下去。

　　他手里领着的那个孩子突然哭起来：“叔叔别杀我，我害怕！别杀我，叔叔！”

　　唐骏手里的枪不由自主地垂了下去。

　　这时，那个孩子突然凶光毕露，迅速从怀里掏出一把枪，一枪击中了唐骏的右肋。子弹不偏不倚正好卡在两根肋骨中间。

　　与此同时他手里的枪也响了，那个孩子翻滚了两下，倒地不动，唐骏用脚尖把他的身体正过来仔细一看，竟然是个侏儒！

　　他连看都没看一下自己的伤处，好像不会疼也不会难受。他一脚踹开侏儒的尸体，步步逼近殷名扬。

　　“你别过来！”殷名扬举起手雷，“你过来咱们两就同归于尽，谁也别想活！”

　　唐骏隐隐笑了一下，继续往前走：“难道你不知道吗，我今天就是来跟你同归于尽的……”

　　“你，你这疯子！你别过来！”

　　唐骏突然觉得不对，脑后有一股劲风，冲着自己的后颈飞啸而来。

　　他猛地回头，一个受伤的保镖扔出的匕首已经近在咫尺，眼看就要□他的脖子。

　　突然砰砰两声枪响。

　　匕首应声落地，那个受伤的保镖也应声落地。

　　追月从角落里走出来，吹吹冒烟的枪口：“这种事，怎么不叫我呢？”

　　唐骏看了他一眼，转过身继续盯着殷名扬。

　　殷名扬也一眨不眨地盯着唐骏，紧张得浑身发抖。

　　追月大步走上前，动作快如闪电，殷名扬还没反应过来是怎么回事儿，他手中的手雷就被追月一脚踹飞出去，准确地落进唐骏的手里。

　　“还记得我吗，殷名扬？”追月冷笑着，“被你糟蹋过的人不计其数，你自然是不记得了……我真该早点杀了你，智就不用死了……”

　　说着他抬起枪，对准了殷名扬的脑袋。

　　“不，不要啊，求求你们，不要杀我啊……”

　　追月刚要扣动扳机，唐骏握住了他的枪筒：“别用枪，太便宜他了！”

　　追月转过脸看唐骏，唐骏脸上阴毒的表情，让他忍不住打了个冷战。

　　“带他走。”唐骏说。

　　追月狠狠踢了殷名扬一脚：“站起来，走！”

　　殷名扬想赖着不走：“我腿中枪了，我走不动啊！”

　　追月伸手一捞，把他庞大的身躯扛到肩上，不顾他杀猪般的惨叫，一路扛了出去，扔进车里。

　　跑马场上。

　　唐骏面无表情地把殷名扬的双手牢牢捆在一起，绳子的另一端牢牢地拴在马背上。

　　“你，你想干什么？”殷名扬恐惧地大叫，“唐骏，你他妈的，你想干什么吗！”

　　“怕吗？”唐骏残忍地微笑，“你折磨智的时候，你想没想过，他也会害怕？”

　　“他，他……我……”

　　唐骏冷哼一声，站起来，抬腿翻上马背。

　　追月跑过来抓住他的缰绳：“你别这样，先把子弹弄出来吧？你这样骑马，子弹会到处移动，损伤了内脏怎么办？”

　　“让开！”唐骏一甩缰绳，双腿夹紧马刺，大喝一声，“驾！――”

　　白马雪儿像箭一样的冲了出去。

　　殷名扬被拽翻在地，一路拖出去，嘶声惨叫。

　　唐骏纵马扬鞭，眼泪滑过他的脸庞，在风中飞成细细的银线。

　　“我帮你报仇了智……可是，以后我要做什么呢……没有了你的世界，好空洞……所有的意义都随之消失……如果爱我，求求你，带我走吧……不要留下我一个人……”

　　“骏……”

　　唐骏的身体一怔。

　　恍惚中，好像智就坐在他的身后，抱着他的腰，与他一起纵马驰骋，就像很久很久以前的那个夏天，云雀在云中翻飞，他静静倚在智的怀中，他们一起飞驰……

　　恍如昨日，物是人非。

　　“活下去！”智的声音和气息就在耳边，轻轻说，“活下去，连我的那份儿一起……”

　　“智――”唐骏大叫一声，响彻云霄。

　　马停了下来。

　　追月跑过去，把他从马上扶下来，紧紧抱入怀中：“过去了，唐骏，都过去了……”

　　唐骏从他肩后望过去，殷名扬只剩下半边身子还系在绳子上，另半边已经磨得干干净净……

　　忽然，追月发现了什么，一把扳过唐骏的肩膀，大惊失色地看着他的头发：“你，你，你的头发……”

　　“怎么？”唐骏摸了下头。

　　追月简直无法相信自己的眼睛，只是一夜之间，他的原本乌黑的头发竟化作一片灰白……

　　陈皓霆匆匆忙忙地把行李箱丢到车上，从那天看见慕容智的遗体，他就知道祸事将临，几天来安排了所有的工作，便打算出门避祸。

　　他刚准备上车，几辆车子突然出现在他四周。

　　“深更半夜的，这是要上哪儿去啊，陈总？”慕容行从车里走下来。

　　“三，三少……我，我出门看个亲戚……”

　　“看个亲戚，需要把所有的行李都带上吗？”

　　“这……”陈皓霆横下心，“三少，咱们明人面前不说暗话。我知道你为什么找我，但是智少的事情真的不关我的事！你知道殷名扬那个人……我劝过他不要动智少的，但他不听劝啊……这，这真不关我的事！我一个手指头都没碰他！真的，三少！三少……”

　　慕容行吸了一口烟：“你，当我是傻子吗？如果我没调查清楚，会上门堵你？”

　　陈皓霆的脸色更加难看了，他扑通一声跪下了，抱住慕容行的腿：“三少啊，看在我们以往的交情，你就放我条生路吧！我都一大把年纪了，还有几天好活啊！三少……”

　　慕容行神色肃杀，抬起一脚把他踹出去：“早知今日，何必当初？”

　　说着，他抛下烟蒂，抬脚坐回车里，发动了车子。

　　“三少，不要啊！三少！”陈皓霆后退着。

　　“智，你安息吧……”慕容行踩下油门，车子飞快地冲向陈皓霆，直接把他撞飞了出去，重重地摔在门前的假山石上，腰椎断成两截，整个身体好像折叠在一起。

　　------

　　


                  家变



　　唐骏从楼梯上走下来的时候，其他人已经全部到齐了。老爷子临时召集他们回来，说是开家庭会议。

　　唐骏穿着件阿玛尼的深色衬衫，领口松着，好像刚刚睡醒。他年轻俊美的脸庞衬着灰白的头发，竟有着妖孽般的美。他的双手放在裤袋里，懒懒散散地踱过来，倚进沙发里，目光始终是梦游状态，没有看任何人一眼。

　　“睡得好吗？”老爷子问。

　　“就那样。”他淡淡说，还是谁都没有看。

　　“看过今天的报纸吗？”老爷子又问。

　　“我没有看报纸的习惯。”

　　老爷子拈起面前的报纸，重重地拍在他面前：“殷氏一夜之间被灭门，你干的？”

　　“对，我干的。”唐骏撩起眼皮看了他一眼，唇角有讽刺地笑纹。

　　“你……你眼里还有王法吗？”老爷子说。

　　唐骏抖肩笑了一下：“那天你想烧死我的时候，你眼里又有王法吗？殷名扬把智活活折磨死的时候，他眼里有王法吗？王法？呵，狗屁！”

　　老爷子被呛得够呛，连着咳嗽了好一阵儿，转向其他人：“你们谁参与了？”

　　客厅里安静得可怕，有那么几分钟的时间，慕容谦镇定说：“我参与了，我找了朋友去帮他，我怕他一个人有危险！”

　　“你知不知道你还是个学生？”老爷子简直无法置信。

　　“我不但是个学生，我还是智的弟弟！”慕容谦说，“本来我也想去，但我朋友说我去了只会碍手碍脚！爸爸，就算智不是您亲生的，您有必要把他赶出去吗？您要是不把他赶出去，他至于被人……”慕容谦说不下去，眼眶里有泪光闪烁。

　　老爷子有点无措，他显然不想继续这个话题，又把报纸翻过来一指：“那陈皓霆呢？”

　　“我！”慕容行微笑了一下，“你心里舒了口气吧，爸爸？终于让你逮到我了……刚才您问谁参与了时候，您就希望是我，对吧？骏因为受了打击，可以原谅。谦，因为还是个学生，当然那也可以原谅。但我，是绝对不可以谅解的，是不是？”

　　“你很有自知之明！”老爷子冷笑。

　　“自从骏进了这个家门以后，你更处心积虑地要夺我的权了。因为骏对我们家族的运作几乎一无所知，我对他的威胁简直太大了，直接影响到他继承大统！爸爸，您打算怎么对付我呢？”

　　“我就是喜欢你这份儿聪明！”老爷子说，“既然话都说到这份儿上了，你就自行退出吧，慕容家的家业，不会交到一个野心家手里！”

　　“我确实很有野心！”慕容行微微叹息一声，“我唯一欠缺的就是您那份狠毒！不过，这次，我终于下定了决心……”

　　“你下定决心干什么？”老爷子神色一凛。

　　在座的兄弟们也都有点惴惴不安。

　　慕容行站起来，走动了几步，一掌拍在老爷子肩膀上：“您应该先问问我，是什么让我下定了决心！”

　　老爷子还没来得及说话，慕容行就接着说：“据我所知，您在各个大家族里都有眼线。智被殷名扬带走的时候，你的眼线应该第一时间就通知了你。你明明知道他们之间有深仇大恨，殷名扬绝对不会放过智，但是你却按兵不动。眼睁睁地看着他被殷名扬凌、虐致死！这就是你养了三十多年的儿子的下场……”

　　唐骏就像被人当头一棒：“这，这是真的？”

　　“是不是真的，你问他！”慕容行说。

　　老爷子的腿已经有点发抖了：“他，他已经不是我儿子，他的事跟我没关系！我有义务管吗？”

　　唐骏一把抓起老爷子的衣领：“你……”

　　“你这是干什么？放手！”老爷子怒道。

　　两个保镖上前，想制止唐骏。慕容行抢在保镖之前拨开了唐骏的手：“你是能杀他，还是能把他怎么着？先放开吧！”

　　唐骏微微喘息了几声，冷冷说：“三哥，你昨晚提议的事情，我答应了。”

　　慕容行莞尔一笑。

　　老爷子像被踩了尾巴的猫一样跳起来：“你答应他什么了？”

　　“我答应他，”唐骏冷冷地说，“如果有一天他要逼宫，我就做他的阵前先锋，与他里应外合，将你赶下慕容家掌权者的宝座，就这样！”

　　“什么？我做这一切都是为谁啊？还不是为你！你竟然，你竟然这么对我！”

　　“本来这种事情跟我一点关系也没有，”唐骏说，“但是你再一次激怒了我！你可以救智，你却没有！你做一切都是为了你的家族为了你自己，千万别说是为了我！哪怕你是真的为了我，我也觉得很恶心！”

　　老爷子的身形顿时矮了一大截，神色委顿地摇了摇头：“清清啊清清，不是我不想补偿你，实在是你的儿子难当大任啊！”

　　“别拿我妈妈压我，”唐骏说，“她如果知道你今天的所作所为，一定会很后悔爱上你！”

　　“好，好，我看你是铁了心！”老爷子笑得凄凉，“今天就是你们的逼宫行动吧？想让我退位？

　　“三哥……”慕容谦看看慕容行又看看老爷子，“你不可以这样对爸爸……”

　　“谦，你爱追月吗？”慕容行问。

　　慕容谦愣了愣。

　　“如果爸爸继续在位，那么追月的下场就和智没什么不同。”慕容行说，“五弟，你想看着追月死吗？”

　　慕容谦后退了一步。

　　慕容行向他伸出手：“到我这边来，过来……”

　　“别过去！”老爷子说，“他这个人心狠手辣，他若是掌了权，一定会把你们斩草除根！”

　　“你会吗，三哥？”慕容谦的声音里揉满了深深的痛苦。

　　“这问题你应该问你自己。”慕容行说，“用你的判断。”

　　“你能不能答应我……”慕容谦说，“无论结果怎样，不要伤害爸爸……”

　　“我答应你。”慕容行。

　　慕容谦对父亲深深鞠了一躬：“对不起，爸爸。您实在……您实在太薄情了……我对您所掌控的未来，已经没有任何信心，请您原谅……”

　　说着，他大步走到了慕容行身后，偏过头，不想看父亲铁青的脸。

　　“哈哈……”老爷子大笑，“看来我这个做父亲的，确实很失败啊！还好，我不是只有你们这几个儿子！慕容煜！”

　　“在！”慕容煜面无表情，神色肃杀，完全没有了平时的古板温文。

　　“你还等什么！”老爷子吼。

　　慕容煜一挥手，十几号荷枪实弹的保镖从门外冲了进来，枪头对准了慕容行，慕容谦，唐骏三人。

　　三个人都没什么表情，好像一切都在意料之中。

　　慕容行笑了笑：“爸爸，您还把希望寄托在大哥身上吗？你知不知道当初买杀手杀四弟的幕后主使是谁啊？”

　　老爷子惊讶地看向慕容煜。

　　慕容煜掏出枪紧紧顶在慕容行脑门上：“你别给我胡说八道！”

　　“我有人证，物证，”慕容行说，“你想看看吗，爸爸？”

　　“这……这……”老爷子惊得说不出话。

　　“人证还不出来？”慕容行喊了一句。

　　追月从天窗飞身而下，抱了抱肩膀：“在房顶呆了这么久，冻死我了！”

　　“追月！”慕容谦惊喜地叫。

　　“叫什么叫，小心你脑门上的枪走火啊！”追月没好气地喊了句。

　　慕容谦看了看脑门上的枪，连忙闭嘴。

　　“大公子，你这个人真是很笨。你知不知道月神组织为了防止被反扑，每次接任务的时候都会留有音像资料。当然，我是看不了那些资料的，知道真相的只有月神。可是最近我弄回了不少解药，帮我那些同门师兄弟们摆脱了控制。他们向来憎恨月神，摆脱了控制以后，第一件事就是群起而攻之，杀了月神。那些资料也全部付之一炬。只有你的这份，我留下了。你和月神交易的场景，要我放给大家看看吗？”追月拿出了U盘，“话说……谁帮我搬个电脑来？”

　　“你为什么要这么做？”慕容煜有点通奸被当场抓住的感觉，心浮气躁起来，“背叛我有好处吗？”

　　“没好处，你们三公子也没说要给我个百八十万的……”

　　追月话还没说完，只听慕容谦接口说：“我三哥说把我给你了！”

　　“我靠，拿枪顶住你脑袋都堵不住你那张乌鸦嘴！”追月有点炸毛儿，大步走到慕容谦面前，一把揪住他耳朵，顺势一脚踢开用枪指着他的那个呆若木鸡的保镖，望向慕容行，“三少，这只真的给我了吗？”

　　“自己看着办。”慕容行无奈地笑。

　　追月把他往自己身后一丢：“不想成枪把子，就站我身后别乱动！就赏给我这么点儿东西，要再被打成蜂窝，就太不值了……”

　　慕容谦像只毛茸茸的小巴狗似地站在追月肩后，不时把乌溜溜的黑眼睛探出来，好奇地望东望西，追月不断地用手把他的脑袋塞回去。

　　“爸爸，你就由着他们这样目中无人地胡闹吗？”慕容煜气急败坏。

　　“你先说说，是你买凶杀人吗？”老爷子目光炯炯地望着他。

　　“是我又怎样！事到如今，你就看看你这些儿子，哪个身上干净？”慕容煜大喊一声，“听我的命令，今天慕容家清理门户，意图不轨者全部射杀，开枪！”

　　命令下的很清楚，但是没人开枪。

　　慕容煜身上的冷汗唰得就下来了：“你……你们为什么不开枪？”

　　“因为他们在等我的命令。”老爷子说，“慕容家养的枪手和保镖，只要沾上慕容两个字，就只听一个人调遣，那就是我。你以为你多给他们个十万八万的，就能把我的人变成你的人？你知不知道慕容氏为了养他们每年的支出是多少？跟你给的那点钱比起来，哼，真是九牛一毛！话说回来……你刚才说的意图不轨者包括我吗？”

　　“当，当然不包括爸爸！”

　　“可是刚才你让他们开枪的时候，也没强调别伤着我吧？”老爷子说，“我真是看走眼了，以为你忠厚老实，没想到竟然是老谋深算！杀人连眼睛都不眨一下，真不愧是我的种！”说着，他掏出枪毫不犹豫地扣动了扳机，慕容煜应声而到……直到血从他嘴里流出来，他还是不可置信地睁大着眼睛，挣扎了几下，就不动了。

　　“大哥……”慕容谦要过去，追月拦住他。

　　“你真把他杀了？”慕容行微微有点变色，“他是你亲生儿子啊！”

　　“我不缺儿子！”老爷子冷笑一声，“不过你放心，我不会杀你。你虽然有叛逆之心，但罪不至死！签了这个，你还是我儿子！”老爷子把一张纸扔到他脚下。

　　慕容行捡起来一看，大体内容就是他自愿终身放弃慕容氏继承权的一份法律协议，他从协议上抬起头：“如果我不签呢？”

　　“那你就和你大哥一样，”老爷子说，“我只给你三秒钟考虑时间。”

　　慕容行握紧了协议，狠狠掼在地上：“你别做梦了。”

　　“开枪！”老爷子说。

　　指着慕容行脑袋的枪手刚要扣动扳机，追月飞脚而上，踢飞了他的枪。与此同时，唐骏也一个大擒拿的动作，把身后的枪手背朝上摔倒在地。

　　慕容行一恢复自由，立刻吹了声口哨。几十号身着迷彩服，脸上涂着油彩的大兵从天而降。这些身怀绝技的职业雇佣兵对付十几个枪手，实在是大材小用。只是几分钟的时间，局势就彻底扭转了。

　　“你从哪里找来的这些人？”老爷子一向觉得自己对儿子们的把握是百无一漏的，怎么可能有人养了兵，他都不知道。

　　“我二十岁的时候，他们已经在越南集体受训待命了，一切的吃穿用度都划在我的账上，所谓养兵千日，用在一时。爸爸，生在这样的家庭，不得不给自己留条后路，你说是不是？”

　　“你果然是个角色，竟然瞒过了我的眼睛！”老爷子怒极反笑了。

　　慕容行从怀里拿出一份协议，放在老爷子面前。内容也很简单，就是让他将家族掌门人的位子传于三子慕容行。一切都写得清楚明白，只要签上老爷子的大名就一切OK了。

　　“签了吧，爸爸。”慕容行说，“你已经众叛亲离，没有回旋的余地了。”

　　“如果我不签，你也让人开枪吗？”老爷子问。

　　“如果你不签，我就把你开枪杀了大哥的这一幕，发到每一家电视台……”慕容行低声说，“你会身败名裂，慕容家会根基动摇。但我不在乎，我得不到的东西，我就毁了它！”

　　“你都拍下来了？”老爷子问。

　　“你不相信吗？”慕容行拿出别在衬衣领子上的隐形摄像机，“要看一遍吗？”

　　老爷子目瞪口呆了半天之后，长长舒了一口气：“年纪大了，陪你们这些小毛孩子玩久了，体力就跟不上了。还是快点结束吧！”然后双手一拍说，“带上来！”

　　脚步声从门外渐渐靠近，越来越清晰。慕容行抬眼去你，顿时呆若木鸡。

　　一个保镖用枪指着慕容灿的脑袋一步一步靠过来。慕容灿脸色有点苍白，肯定发生过短暂的对抗，他的左颊上有一道红红的擦伤，嘴角也破了，显得凄美柔弱，楚楚可怜。

　　“灿……”慕容行喃喃着。

　　“让你的人都把枪放下，”老爷子说，“否则我就拿他开刀。”

　　慕容行犹豫了一下。

　　老爷子扬了下下巴，保镖对准慕容灿的肩膀就是一枪，子弹直接穿透肩膀，飞了出去。

　　慕容灿惨叫一声，捂住肩膀，几乎站立不住。

　　“都放下枪！――”慕容行大喊一声，心痛如绞。

　　那些人刚想把枪放下，只听慕容灿呻吟着说了声：“别放！”

　　“灿……”慕容行想跑过去。

　　保镖用枪顶了慕容灿一下：“你别过来，不然杀了他！”

　　“行，还记得你问过我的那个问题吗？”慕容灿喘息着说，“你说，知不知道爱上一个权利至上的男人的下场是什么……”

　　“灿……”

　　“我知道，下场就是这样……”慕容灿惨笑，“但我不后悔……”说着他一把抓住保镖拿枪的手，对准自己的心脏，毫不犹豫地扣下了扳机。嘭地一声，鲜血飞溅，他冲着慕容行凄然一笑，身体瘫倒了下去。

　　慕容行扑过去抱起他的身体，一连迭声地叫他的名字，情绪完全失控。

　　“我……”慕容灿吐着血沫说，“我……帅不帅？……”说着，头一歪，跌落在他的臂弯里。

　　“你这个大笨蛋――”慕容行抱起他，就往外跑，“快叫救护车！”

　　“把他交给我！”唐骏说，“你留下来把这里的事情处理完，就算救不活，也不要让他白白牺牲!”

　　说着，从他怀里抢过慕容灿，横抱着，跑了出去。

　　慕容行暴怒地抓过协议重重拍在老爷子面前：“你还有别的手段吗？让慕容家毁于一旦，还是传位给我，请你马上做出选择。趁我现在还不知道灿的生死，还可以控制我的理智！如果他死了，我就不知道我会做什么了！签――”

　　老爷子一脸的土灰色，沉默了很久，长长叹息了一声，拿起笔签上了自己的大名。 笔从他手中落下去的时候，他一头栽倒在茶几上，晕了过去。

　　五年后。

　　家变以后，老爷子就被慕容行软禁起来，不久以后他便因肝硬化而去世，离世前陪在他身边的只有慕容夫人。

　　葬礼在一个细雨霏霏的早上举行的。场面隆重，有模有样，完全符合慕容家的地位和排场。

　　自从慕容行接掌慕容家以后，慕容集团的势力越来越大，没有人不对这个曾经最不受老爷子待见的三公子刮目相看。

　　但最刮人眼睛的还不是他的成绩，而是他的爱人。

　　他搂着那个男人的纤纤细腰，游刃有余地穿梭于各种公众场合，全不避讳世人的目光，那种洒脱和霸气，让人叹为观止。那个男人虽是个男人，却有着不可一世的风情万种――其实上流社会一直都对他很熟悉，原来的慕容二公子灿。

　　传说他曾为慕容行挨过两颗子弹。有一颗就打在心脏边上。如果不是他的心长得稍微歪了那么一点点，早已经香消玉殒了。从那时起，他就成了慕容行心坎上的人，捧在手里怕凉了，含在嘴里怕化了。让不少的大家闺秀都羡慕得撞了墙。

　　没撞墙的那些个，开始把目光转向初露头角的慕容谦。

　　直到狗子队偷拍了慕容谦在私人豪华房车里与一个美得有点邪气的男人唇齿纠缠的香艳照片时，她们才屁滚尿流，望风而逃。

　　那个美得邪气的男人叫雷洛，以前好像也有人叫他追月，但现在人们只叫他洛少。

　　他读书不是块料子，但是却善于管理。三年前慕容谦丢给他一家慕容旗下的小公司，他做得风生水起。

　　据说他有个很恶劣的习惯。谁不买他的帐，他就威胁人家说我以前是做杀手的，你丫的不给我签了这合同，我半夜上你家崩了你……看着他西装革履，眉清目俊的小模样，谁也不怕这尤物半夜上门。但是一想起他那声名赫赫的枕边人慕容五少，都不得不咽着点儿口水，掂量掂量这人得不得罪得起。

　　圈子里，说慕容家什么的都有。

　　但无论嘴上说什么，他们都不得不承认，这一对对实在是金童玉男，在上流社会还没有哪一对能跟他们相提并论。那绝对不是“养眼”可以形容的，那简直是“销魂”。

　　“谦，”追月边解领带边说，“今天又有人问我那个问题了。”

　　“什么问题？”慕容谦刚洗完澡，擦着湿淋淋的头发。

　　“我和你……哪个是攻，哪个是受……”

　　“那你怎么说的？”慕容谦把擦完头发的浴巾捆在腰上。

　　“我说，你猜！”

　　“他怎么猜的？”

　　“他说，你是受，五少是攻！”

　　“然后呢？”慕容谦忍着笑。

　　“然后……我直接飞了他两颗门牙！”追月握了下拳头，咔咔作响。慕容谦不由得咽了下唾沫。

　　“今晚，我要挽回我的名誉，”追月乘胜追击，“你下我上，否则小心门牙！”

　　“行，让你在上面。”慕容谦爽快地扑向追月。

　　不一会儿，床就吃重地吱呀起来。

　　“我靠……”追月坐在慕容谦身上，微昂着头，克制着身体上的兴奋。

　　“怎么？我的力气是不是还不够？”慕容谦用力冲撞了一下，追月啊得叫了出来。

　　“我说过让我在上面！”他怒吼。

　　“你是在上面啊！”

　　“我他妈的不是这个意思！”

　　……

　　至今仍形只影单的，只有四公子骏了。

　　慕容行掌权之后，他便接替了智的位子――慕容集团财务总监。

　　但他接管的绝不仅仅是智的工作，还有智的一切。

　　他理了和智一样的发型，所有的衣服，从衬衣到外套到大衣到皮鞋，都是智遗留下来的，就连他手腕上的那只江诗丹顿的手表，也是智以前戴过的，座驾当然也是那辆奥迪RS6。

　　再好的车，也经不起时间，虽然保养做得很到位，但以他现在的地位开着一辆六七年历史的旧车，实在有失身份。可是不管别人怎么劝，他就认定了这辆车。

　　随着时间的推移，他的一举一动一颦一笑，就连自内而外散发出的气质，都和智如出一辙。人们叫四少的时候，根本意识不到面前的这个人是唐骏，而直接把他当成了慕容智。以至于有人干脆就叫他智少，他也毫不在意。

　　他就像一个被智附了身的躯壳，除了一张不一样的脸，其他的一切都和智一模一样。就像当年死去的是他，而智依然活着。

　　他深居简出，寡言少语，除非万不得已，不参加任何酒会和娱乐。但他的工作业绩，却是有目共睹的。怎么说也是智亲手带出来的，青出于蓝而胜于蓝。

　　因为那一头灰白的发色，因为灰白的发色下俊美无疵的脸，也因为脸上不可捉摸的寂寞与忧伤，他就像一个黑色的传奇，游离于世人之外，却为人们乐此不疲地津津乐道。

　　墓地是每天都去的。

　　一束白色的蝴蝶兰，一支烟。放下花，吸完了烟，他就离开。春夏秋冬，风雨无阻。

　　夏天墓地上长满了草，他就脱下西装，蹲着拔草。嘴上叼着烟，偶尔自言自语地说句什么，也像是和墓中人闲话家常。

　　墓地的工作人员早已见怪不怪。每次一见他来了，就远远地打声招呼：“四少，今天这样早？”或者“四少，赏根烟抽。”

　　又是一个雨季来了。

　　天空阴沉沉的，好像要下雨的样子。

　　五年前的那个雨季，他在罗马的小树林里遇到了智……

　　他站在阳台上，望着天边浓重的黑云，抬起手按住了右边的肋骨。

　　“旧伤又疼了吧？”慕容行走过来，“为什么不把那颗子弹拿出来呢，一到阴天下雨就活受罪。”

　　“留个纪念。”唐骏淡淡说。

　　“这么多年了，骏，”慕容行揽住他的肩膀，“你就像他的影子一样活着，你打算这样活多久？”

　　“到死为止。”唐骏弹了下烟灰。

　　“为什么不给自己一个机会？”

　　“我没有自己，”唐骏说，“那个自己在五年前，已经和智一起深埋在地底下了。”

　　慕容行叹了口气：“从下周开始，我们轮休年假。就先从你开始吧，你最近为了欧洲市场的经济预算也累得不轻，出去散散心吧。”

　　“真的休年假吗？”慕容灿的脑袋从房间里探出来，嘴里咬着橙子，“什么时候轮到你休啊，行？我想去太浩湖，很久没滑雪了。”

　　“你就知道玩？”慕容行宠溺地捏了捏他的脸，“上次你负责的那个案子简直一塌糊涂，你想让你老板我亲自操刀吗？”

　　“怪就怪我的秘书，她完全误解了我的意思。”慕容灿又咬了一口橙子，用嘴喂给慕容行。

　　慕容行抹了下嘴边的汁液：“纤雨的细致入微在公司里是很出名的，怎么可能误解你的意思，明明是你自己概念不清。”

　　“切，我要是那么能干，慕容家大当家的还轮的到你啊！”

　　“你小子三天不打又上房揭瓦了是不是？”慕容行抱起他，一脚踹开房门，往卧室走去。慕容灿又笑又叫地踢着腿。

　　唐骏看着他们闹，唇边泛起一缕微笑，眼睛里却是深深的落寞。

　　他微微叹了口气，拿出手机，打给助理：“明天帮我订一张罗马的机票……。”

　　------

　　


                  奇遇



　　罗马。

　　漫步在林间小径上，唐骏说不出心里是什么滋味儿。

　　比起五年前，那些树木更加粗壮了，枝繁叶茂。洁白的百合花开在树荫底下，一丛丛一簇簇，散发着浓烈的幽香。

　　他在一棵树下，停下了脚步。当年，智就是在这棵树下捡到他的，那时候他一点也没想到这个萍水相逢的男人在他的生命里竟扮演着如此重要的角色。

　　树木悄然生长，花朵年年绽放，青色苔藓在美丽的花格石子路上蜿蜒生长，一切好像都没有变过，然而一切都已经变了。

　　原以为那颗心已经疼得麻木，可是当他推开小木屋的的门，一丝尖锐的痛楚立刻从小腹深处攀升上来，几乎让他无法自持。

　　眼睛模糊了。很多年没有流过眼泪，连灵魂都枯瘦如柴，在时间里苟延残喘。

　　他的手抚过墙壁，顺着窗楞，落在了钢琴上，轻轻按了下去。一个厚重的音符突破层层灰尘，在凝滞的空气里一荡，便消失了。

　　他走到床前，仰身躺了下去。多年前，他们曾在这里相拥而眠，而今他重返故园，孑然一身，只剩下满头的白发和一颗已老去了的心。

　　“我回来了，智……你在哪里？……”

　　在小木屋里待了整整一个礼拜，散散步，钓钓鱼，看看书，更多的时间是躺在草地上看着天空发呆，有时候能呆到睡着了。

　　第八天，他一早起来洗漱，换了身比较正式的衣服。虽然是休假期间，但是既然大老远的来了一趟，总要去设在罗马的分公司露露脸。

　　从进入公司的大院，头也不抬地穿过列队欢迎的上层主管，到汇报，检查，小型演讲，言简意赅，只用了四个小时的时间。

　　十二点，他以有事为借口拒绝了午餐的邀请，一个人开着公司特地给他准备的一辆兰博基尼，百无聊懒地在街上晃悠。在著名的特雷维喷泉广场，他停了下来，慢步走到许愿池边上，双手插在西裤口袋里，凝视着泉水下面闪闪发亮的各国钱币。

　　每一个钱币，都是一个愿望。

　　即使真的有神仙，这么多的愿望，管得过来吗？

　　他从口袋里，掏出一枚硬币，投了进去。这还是临行前，慕容谦硬塞在他口袋里的，嘱咐他去了罗马不要忘记许愿。

　　他看着那枚硬币，稳稳地落在一堆微微发绿的硬币之上，心里想，没有人能实现我的愿望……神也无能为力……

　　正在这时，一个重重地东西猛地撞在他腿上，他身子往前一倾，差点跌进泉水里。

　　他回过头，看见一个裹在病号服里的男人，摔成一团，紧紧靠在他腿弯上。从他这个角度望下去，只能看见他有些凌乱的短发和瑟瑟发抖的肩膀。

　　几个穿白大褂的人正往这边跑过来，一边跑一边喊：“别动，跟我们回去！”说得竟然是中文。

　　那个发抖的男人可能是极度恐惧，慌乱之中竟伸手抱住了他的腿，脸也紧紧贴在了他的腿上：“救我！救我！……”

　　唐骏浑身打了个激灵，整个人仿佛陷入一个巨大的幻觉中，那种感觉太不真实又太过激烈，就像一道闪电，在身体里轰然炸开，有一瞬间，所有的一切都是空白的。

　　“救我！救我……”男人还在失声哀求。

　　但唐骏一动也动不了，就那么呆呆地站着。

　　那几个穿白大褂的人已跑到跟前，拉起地上的男人，对唐骏匆忙说了句：“对不起先生，他是病人，请原谅！”

　　说着，拖了那男人就往不远处的救护车上走去。

　　那男人挣扎着，喊叫着，不顾一切地回头冲唐骏大叫：“救救我――”

　　就在这回头的一刹那，唐骏看见了他的脸……那张朝思暮想的脸……那张已不在人世的脸……

　　眼看着那男人被七手八脚地塞进车里，唐骏撕心裂肺地大喊一声：“智――”

　　他几乎是连滚带爬地跑向自己的兰博基尼，一路狂飙追去。

　　跟进了一家医院以后，他们失去了踪迹。救护车还停在院子里，但是人已经不见了。

　　他有点太激动了，以至于都不知道自己在干什么。等他醒悟过来的时候，他发现他正一间一间病房地闯入，扫视。

　　他知道这样不是办法，连忙拿出电话拨给了分公司的一位高级主管韩林：“我现在在圣罗斯医院，给你十分钟时间赶来，如果过了十分钟你就永远不必来了。”

　　合上电话，他直奔医生办公室，因为语言不通，他们彼此连说带比划了半天，谁也没弄懂谁的意思，气得他摔门而出，继续一间一间查找。

　　韩林一路把汽车当火箭开，下了火箭又以百米冲刺的速度冲到了唐骏面前，因为刹车失灵，他差点撞翻一个坐轮椅的病人，最后紧紧抱住一根柱子才让自己暂时着陆。

　　“四，四少……我，我没迟到吧？”

　　唐骏抓住他的颈后，一路拎小鸡一样提着他，边检查病房边说：“我要见这里的院长，现在！”

　　“是，我马上安排！”韩林说，“能不能先把我放下来？”

　　唐骏丢下他。

　　他立刻拿起电话，叽里咕噜半天合上电话说：“他在二十七楼等您，这边请。”

　　圣罗斯医院的院长是位五十多岁的秃顶男人，金发碧眼，神情像做祷告时的牧师，既庄重又怀疑。

　　“如果我没猜错的话，您是骏少吧？”院长竟说着一口流利的中文，“请坐。”

　　“我没有时间坐，”唐骏拿出手机，翻出很久以前智涂了满脸冰激凌的照片，“我要马上见到这个人！”

　　“您先听我把话说完好吗？”院长说。

　　“不，我先见他！”唐骏说，“什么话都等见了再说！”

　　院长想了想，一点头：“好吧，跟我来！”

　　绕过几段走廊，前面出现一个隔离区，院长示意打开门。

　　唐骏感觉自己的牙齿都在打颤，完全无法抑制。是智吗？是他吗？这问题简直能让他发疯。

　　进了隔离区，院长在一道铁栏门前，停住脚步，唐骏的双手一下子抓紧铁栏。

　　慕容智的双臂被拉向脑后，牢牢绑在床头。一个护士模样的人正在喂他吃药，他左摇右晃地不肯吃，药水洒得满身都是。另一个男护士见状，一伸手钳住他的下巴，强迫他张开嘴，女护士拿起药就往他嘴里灌。

　　唐骏一脚踹开铁栏门，拽住护士一把摔了出去，把慕容智紧紧抱进怀里：“智……智……智……”

　　除了他的名字，他说不出任何话。眼泪汹涌地滚落下来，他自己却毫无觉察。

　　“你要干什么？”慕容智狂躁地喊，“你放开我！放开我！我不吃药！”

　　唐骏抬起头，颤抖地捧住慕容智的脸：“智，你不认识我了吗？我是唐骏啊！你不认识我了吗？……”

　　慕容智好像也是微微一愣，瞪大了眼睛，略有所思地看着他。

　　唐骏忽然想起什么，一把扯开他的前襟，露出了他左边的胸膛。一点殷红的蓓蕾周围是一圈深深的齿痕……

　　唐骏难以置信地咬住了嘴唇，直到嘴里有了血腥味，他才有了点真实的感觉，再次把他紧紧地搂进怀里，用力之大，让肋骨都不堪重负地咔了一声。

　　“疼死了！”慕容智挣扎。

　　唐骏连忙缓了缓力度，一次又一次地吻向他的嘴唇：“真的是你吗？智？这不是梦吧？我不是在做梦吧？我真的不是在做梦吧？”

　　院长走进来，拍了拍他的肩膀：“你不是在做梦，这确实是慕容智。”

　　“如果这是梦，千万别醒……千万别醒……”唐骏哆哆嗦嗦地解着慕容智手上的绳子，嘴里一直念叨着，“千万别醒……”

　　慕容智刚恢复了自由，就一脚踹在他肚子上，闪身就往外跑，当然没跑几步又被抓了回来。

　　唐骏从护士手里把他抢过来，任他踢任他打，只是护着他别伤着自己，嘴里柔声安慰着：“别怕，别怕，不吃药……不吃药……”

　　“真的？”慕容智抬起眼睛看他。

　　唐骏忍不住在他嘴上狠狠啃了一口：“真的！”

　　慕容智有点嫌恶地擦了一下嘴：“你咬我干嘛？你是狗啊？”

　　唐骏脑袋里咣当一声，转向院长：“他……他怎么了？”

　　“我刚才要跟你解释的……”院长苦笑，“可是你想先见到他！”

　　“你现在可以解释了！”

　　“我们还是出去说吧。”院长说。

　　“不，就在这里说，我的眼睛必须能看到他！”他怕他一离眼，慕容智就像梦境一样消失得无影无踪。

　　慕容智挣脱了他的怀抱，跑到窗口，趴着往外看。

　　唐骏坐在病床上，一边目不转睛地盯着慕容智，一边听院长娓娓道来。

　　“慕容长治先生，是我的至交好友。五年前，他把这个孩子送来的时候，简直是惨不忍睹。慕容先生说，能救活就救活，不能救就算了。如果能救活，他出所有的医疗费。但是，要隐瞒他的身份，并且要把他永远留在罗马。后来他又补充说，如果有一天有个叫骏的男人来找他的话，就让他带他走吧。如果这样做都分不开，也许真的是缘分……说真的，他能活过来，完全是奇迹。他的身体几乎被撕碎，两年的时间里，大大小小的修复手术做了无数次。一开始，我还很为难，要留住一个大活人，毕竟不是件容易的事情。但是，后来发生的事情，证明我的顾虑完全多余了。”

　　“接着说！”唐骏的眼睛依然看着慕容智。

　　慕容智把胳膊伸出窗外，像要去够树上的叶子。

　　“由于头部受到重创，他完全失去了记忆。而且，他的年龄和智力，也一直停留在十四五岁。身体和心理上的阴影，让他的性格变得乖戾暴躁而又异常敏感脆弱，每天为了打针吃药的事情都要闹得天翻地覆，看起来好像我们虐待病人似的……”

　　“你以为把病人绑在床上就不算虐待吗？”唐骏冷笑，“你喂你自己的孩子吃药，也是这么喂的吗？”

　　院长有点尴尬了。

　　“五年了……”唐骏心碎地说，“我们在各自的地狱里，整整煎熬了五年……”

　　院长叹口气：“对不起，慕容先生吩咐过，必须保守秘密。他给了足够的钱，这么多年，我们一直在积极治疗，只是……”

　　“没办法治好吗？”

　　“也许受到什么刺激，突然就好了。”院长说，“也许永远不能好。”

　　唐骏甩了一下头：“没关系，永远不能好也没关系。只要他活着……我只好他活着……”

　　慕容智还在够那树叶，已经踮起脚尖。

　　唐骏走过去，爬上窗台，摘下一大片叶子，递给他。

　　他把叶子接在手里，当扇子，扇着风玩。

　　“我现在就带他走，需要办什么手续，跟我的助理谈吧。”唐骏说。

　　“好的，如果他愿意跟您走的话，我没有任何意见。”院长似乎早就想甩掉这个烫手山芋，很爽快地答应了，“他的身体非常非常虚弱，经不起长途旅行，如果您要带他回国，最好先调理一下。如果有需要，可以打我的电话，二十四小时为您效劳。”

　　唐骏点了下头，扶住了智的肩膀：“跟我走吧，我们回家。”

　　慕容智想了想，偏着头说：“我为什么要跟你走？”

　　“你愿意在这里天天打针吃药吗？”

　　慕容智摇了摇头。

　　“跟我回家以后，你就不用天天打针吃药了……”

　　慕容智简单琢磨了一下：“那你会带我去坐摩天轮吗，叔叔？”

　　唐骏一下子炸了：“你，你，你叫我什么？”

　　“不是叔叔吗？”慕容智说，“难道要叫爷爷吗？”

　　“我，我看起来有那么老吗？”唐骏十二万分不自信地说。

　　“你的头发都白了啊。”

　　唐骏摸了一下头：“现在……现在好像流行这个发色……”

　　“那我也染一个。”

　　唐骏登时傻了。

　　唐骏带着慕容智，暂时住在罗马市中心的渡假别墅里。

　　一大早，唐骏还在开电话会议，就听见卧室那边鸡飞狗跳。他放下电话，快步走过去，看见慕容智在床上撒欢地踢腿：“我不打针，我不打针，你这个骗子大叔！……”

　　小护士有一个被他踹翻在地，唉哟不断，另一个拿着针管，小声安抚着，但是她的声音完全被慕容智的叫声湮没。

　　“把针给我，你们出去。”慕容智拿着针，扑到床上，压在慕容智身上，“不疼的，你看！”说着就把针扎在自己胳膊上，推进去半管。

　　慕容智有点不可思议地看着他：“你愿意打你就打，反正我不打！”

　　“那可不行，”唐骏制住他的胳膊，趁机把针扎进去，“你不打针就好不了，你不好我们就回不了家……等我们回家以后，就再也不给你打针了……”

　　“这不是家吗？”慕容智气得要哭了，“你这个骗子，你这个骗子……”

　　“这当然不是家了，这只是我们临时居住的地方。”

　　唐骏拔出针，用棉签给他轻轻揉着胳膊，看他眼圈泛红，眼睛里全是委屈，不禁又怜又疼，搂在怀里千呵万哄的，但总也不见他笑。

　　唐骏歪头看着他。

　　他这些年越发地消瘦了，那张脸显得更加精致更加漂亮了，下巴尖尖的，肤色白得近乎透明。

　　一件大衬衫松松垮垮地套在身上，因为刚才的一番挣扎，领口半开着，一段秀气的锁骨性感地伏在光洁的皮肤下面，骨窝深陷，凝着小片浅浅的阴影。左肩基本都露在外面，依稀可见道道纵横的伤痕。看来这些年医生下了不少功夫，至少那些伤痕看起来不是那么刺眼，而且颜色极淡。

　　唐骏忍不住用嘴唇去摩擦他的肩颈，哑声说：“还疼吗？”

　　慕容智摇摇头：“大叔，你是我什么人啊？”

　　唐骏把脸埋进他的肩膀，无声笑了：“如果我说爱人，你信吗？”

　　“……我不知道啦，但是，我……”慕容智用手支起他的脸，放在面前端详着，“我认识你。”

　　“你认识我？”唐骏惊讶地长大了嘴巴。

　　慕容智点点头：“我在梦里见过你……我梦见你，还有一匹白马……”

　　唐骏激动地有点忘形了：“真真真真的？”

　　“真的，你不敢骑马，你让我给你换头猪……”

　　唐骏的脸顿时黑了：“我在你梦里就那么个形象吗？”

　　正气着，电话铃响了。

　　“喂，三哥？”唐骏站起来，“我正想给你打电话，当年你到底有没有看到智下葬啊？”

　　“爸爸不允许我们插手这件事，我们只在医院里看过他一眼，看的时候医生已经宣布死亡了。一直等到他下葬以后，我们才被允许去墓地祭拜他。”

　　“那就对了。”唐骏挂了电话。肯定是老爷子收买了医生，假传了他的死讯，让他们无端端分开了五年。不过，他毕竟还是救了他的命，这比什么都重要不是吗？

　　他微微叹息了一声，心想回去给他扫扫墓吧。但转念一想，他当年明明可以救智，可以让他免受那么多折磨，但是他却没有，不由得又恨上了。

　　身后的衣襟动了动，他回过头，看见慕容智有点讨好地脸：“大叔，你什么时候带我去游乐园啊？”

　　唐骏一努嘴：“先把那边的药喝了。”

　　慕容智的嘴嘟起来了，一言不发地趴回床上：“不玩就不玩，有什么了不起的。”

　　“那你喝一口我喝一口怎么样？”唐骏跟他商量着。

　　“你喝两口我喝一口。”慕容智毫不含糊。

　　“得寸进尺了吧？”

　　“那就不喝。”

　　“好好好，我两口你一口。”

　　看着慕容智端着杯子，皱紧眉头喝药，唐骏用拳头一下一下锤着自己的脑门，他还是不敢相信他活着。

　　这真不是梦吗？

　　------

　　


                  恋爱



　　唐骏拿着营养针走过来的时候，慕容智正躺在游廊下的大躺椅上，拿一根柔软的树枝，逗弄着池子里的鱼。

　　他还穿着白色睡裤，腰上的带子系得低低的，纤长流畅的腰身，整个儿露在外面，小腹上一块三角形的浅浅的烫疤，比皮肤的颜色稍深。

　　他上身穿着件敞襟大衬衫，也许是因为天气炎热，一颗扣子也没系，松松地滑在臂膀上，那种透明的洁白，就像阳光下的积雪，微微刺目。他的脸微微偏着，看着水里的游鱼小口小口地啃着树叶。脖子和肩膀交接的曲线是如此精致，就像一块流淌的软玉，默默生香。

　　以前的慕容智庄重得体，他几曾看过他如此妖孽的姿态，只感到嘴里发干，浑身燥热，身体的某个部位涨得发痛了。

　　可是他只有十四五岁的心理年龄，他总不能引诱未成年上床吧？就连他平时啃他两口，他都呸呸呸得嫌弃着，这要是再有别的举动，那他还不得把他看成猥琐大叔啊？

　　“我说，你脸红个什么劲儿啊？”慕容智蜻蜓点水般地瞥了他一眼。

　　唐骏有点慌乱地咳嗽一声：“这里佣人来来往往的，你穿成这个样子，浪给谁看呢？”说着大步上前，一个一个狠狠扣着他胸前的纽扣，一直扣到脖子下面。

　　“你真是我相好儿的吗？”慕容智问。

　　“你还有什么疑问吗？”说着，一针扎进他胳膊里。

　　这次，他竟只是皱了皱眉头，没表示反抗，挑剔的目光在唐骏身上扫来扫去，越扫越嫌弃。

　　“你那是个什么眼神儿？”唐骏被他看得发毛。

　　慕容智轻轻白了下眼睛：“我以前脑子有病吧，怎么就看上你了？”

　　唐骏拔出针：“你现在脑子才有病！我哪儿不好啊？”

　　“也就长得还过得去吧。”慕容智不屑地说，“跟我比，你是不是太老了点啊，大叔？”

　　“喂，我们两个可只差一天啊！”

　　“你头发都白了……”

　　“我是为谁白的头啊？”唐骏没好气地说。

　　“你可别说是为我！”

　　“还就是为你！”

　　“看不出来，你对我还满痴心的嘛！”慕容智伸手狠狠捏了下他的下巴，又丢开。

　　“你再对我动手动脚，我就对你霸王硬上弓！”

　　“我们上过床了？”慕容智问。

　　“上过无数次了，就连你身上长了几根汗毛我都一清二楚。”

　　“那我身上长了几根汗毛啊？”

　　“一根没长。”那皮肤细腻得连汗毛眼都看不见，上哪儿长汗毛去？

　　慕容智意味深长地笑笑，压低嗓音说：“那我们两个，谁压谁啊？”

　　唐骏的脸更红了，脑袋快要低到裤裆里。

　　“不是我压你吧？”慕容智欠起身子。

　　唐骏的脑袋更低了，支支吾吾的。

　　“哈哈哈……”慕容智爆发出一阵大笑，“真是我压你啊？那你还在我面前逞什么威风？还不乖乖过来伺候你小爷？”

　　唐骏嗖地站起来，盯着慕容智看了两三分钟，暴跳如雷地拿出电话：“院长，你他妈的没搞错吧？他真是十四五岁的智商吗？……就算真是，你是怎么教小孩的？什么乱七八糟的他都懂！你知道智以前是什么样子吗？你知道吗？我告诉你，我对你非常得不满，我要求退货！退货！――”

　　“他是绝对不会给你退货的，”慕容智站起来，从后面贴上唐骏的耳朵，“因为我把他医院里所有能看得过去的男护士和女护士，男病人和女病人都调戏了个遍，所以现在只要长得稍微有几分人样儿的都不敢进他的医院了，他每天守着一群丑八怪怨天尤人呢！你把我带走以后，他肯定给你立了恩公牌位，每天早晚三跪九叩，感激不尽啊！”

　　唐骏的脸几乎可以用狰狞两个字来形容了，他缓缓地转过头：“你都跟谁上过床了，从实招来！别等我用刑！”

　　“呵呵，也就嘴上过过瘾吧，”慕容智轻飘飘地说，“要说上床啊，他们还不配！”

　　唐骏的脸立刻如遇春风，鲜花盛开了，还没等他开口说话。慕容智就一盆冷水浇下来：“你也不配！”

　　“管你配不配，反正我们已经做过了！”唐骏搂过他，就把舌头伸进了他嘴里，扫荡者口腔和牙床。

　　慕容智眼睛里有微微的笑意，一闪而过。他丢下手里的枝条，一手揽住唐骏的背，一手抓紧他脑后的头发，整个身体倾斜了上去，变被动为主动，细腻而粗野地掠夺着他的感官。唐骏的身体渐渐发软，微微的呻吟声不可抑制地从喉咙深处弥漫出来，口水顺着他的嘴角流淌下来，水光淫靡，骨软如酥。

　　慕容智松开他的嘴唇，细密的吻水藻一样漫上了他的脖子，胸膛，小腹……唐骏身体一软，退靠到一棵廊柱上，浑身颤抖得难以自制。

　　慕容智用牙齿咬着拉开他的裤链，眼风上剔着，观察着唐骏的表情。见他的脸已经红得粉面桃花了，突然丢下他的拉链，站起来，转身就走：“肚子饿了，该吃点心了。”

　　“这都什么时候了，你还想着吃点心！”唐骏伸手去拉他，“你给我做完！”

　　他的手光滑得就那小鲫鱼似的，还没抓住，就从他掌心溜走了。

　　唐骏拉上裤链，就去追。

　　听到他的脚步声，慕容智欢天喜地地跑起来，边跑边喊：“流氓大叔要强、暴未成年人啊，救命啊……”

　　没跑几步，就被唐骏从后面揽住脖子，按到在地。一手按着他，一手费事儿地解着自己的腰带：“你不给我做，就让我给你做吧。以前让你在上面，你以为我真是打不过你吗？我那是不舍得你疼！今天就让你尝尝身体被刺穿的滋味儿！你给我老实点儿！”

　　“大叔……”慕容智抽搭起来，无辜地看着他，“我，我，我是病人……”

　　唐骏的欲、火一下子被他那楚楚可怜的表情浇灭了，手足无措地说：“对不起，智！对不起！我真是昏了头了！我扶你起来……别哭哦，乖……”

　　慕容智委委屈屈地爬起来，照着唐骏的要害部位就是一脚：“靠！――”

　　唐骏疼得跪在地上，半天没起来。

　　“你想废了我啊！”

　　“废就废了呗，反正你也用不着！”说着，头也不回地走了。

　　“慕容智……”唐骏欲哭无泪，“你最好别恢复记忆！你要是恢复了，老子整死你！”

　　一大早，唐骏还在睡梦中，就听见佣人砰砰砰地捶门。

　　“骏少，骏少，您快出来，不好了！智少他……”

　　唐骏忽得坐起来，灰头土脸地跟在佣人身后跑到花园里。

　　“人呢？”唐骏转悠着四处找。

　　佣人胆战心惊地往上指了指。

　　唐骏抬起头，只见一棵十几米高的枫树上，慕容智晃腿骑在一根树枝上，嘴里叼着片叶子，优哉游哉的。

　　唐骏就像吃了一颗炸弹，瞬间便爆发了：“你爬那么高干嘛？你给我下来！”

　　“带我去游乐园，我要坐摩天轮和海盗船。”

　　“你身体还没好，不行！”

　　“那我不下去！”

　　“你下来！”

　　“我不！”

　　“你下不下来？”

　　“我就不下去！”慕容智伸了伸舌头，做了个鬼脸。

　　唐骏咬牙齿且地挽袖子：“给我拿梯子来！”

　　“你要是上来，我就跳下去！”

　　唐骏挽袖子的动作停了停，再次暴跳如雷地拿出手机，噼里啪啦拨了几个号码：“院长，你不是说他非常非常虚弱吗？他妈的他爬树比猴子都快，打人比熊掌都重！不就是个外伤吗，你都能把人都给我治傻了，你这算不算医疗事故！”

　　院长在那边深深地叹息一声，嗫嚅着：“通常来说，他只适合圈养，绝对不能散养……”

　　唐骏就像不会爬树的狗似的在树下转了两圈，抬头说：“你下来，我带你出去玩。”

　　“你要是骗我，你就是小狗！”

　　“行，骗你我是小狗！快下来！”

　　慕容智磨磨蹭蹭地爬下树，离地面还有一人高的时候，唐骏一把把他从树上捞下来，横抱在怀里，大步往楼上走去。

　　慕容智一愣：“上楼干嘛？不是去游乐园吗？”

　　唐骏眉头紧皱，一语不发，只是飞快地走着。

　　慕容智开始撒娇耍痴，踢腿挠脸：“你这个骗子，你不是人！你就是只癞皮狗！你们都看见了吧，你们的主人是只癞皮狗！”

　　“我们什么都没看见。”佣人们捂着眼睛，匆匆散去。

　　把慕容智抛在床上，唐骏就关门出去了，咔咔上了两道锁。

　　起先他在床上打滚哭闹，见没人理他，他又开始摔锅砸盆，把房间里能摔的都摔了，唐骏也没动静儿。

　　他实在没辙儿了，就扑到床上，嚎啕假哭。嚎了半天，还是没人理他。

　　他蹑手蹑脚走到门边，看见唐骏搬了把椅子，坐在门外，气定神闲地看报表。

　　“报告――”慕容智可怜兮兮地说。

　　“干嘛？”唐骏头也不抬。

　　“要求放风。”

　　“驳回。”

　　“我要自杀。”

　　唐骏算是看透他了，恶狠狠地说：“你要是撞墙呢，会弄脏我昂贵的壁纸。上吊呢，会浪费了我的真丝床单；所以你最好跳楼，我直接挖个坑把你就地掩埋即可。”

　　“老不死的，活该被我压！”慕容智一语击中要害。

　　唐骏的手都抖了，但他告诉自己一定要淡定，淡定……不能上了这小兔崽子的当！

　　慕容智先是用中文咒骂他，后来改用意大利语，最后折腾得实在太累了，竟卧在地毯上睡着了。

　　听他好久没动静儿了，唐骏连忙起身打开门锁，看见他脸蛋儿睡得红扑扑的，不由得一阵心襟摇曳。他轻轻地抱起他，放在床上，帮他盖好被子。而他就躺在一边，用胳膊支着脑袋，久久地凝视着他，命运啊，你终究待我唐骏不薄……

　　不知睡了多久，慕容智一个激灵，从梦中醒了过来，满脸恐惧的神色。

　　见唐骏在身边，便不由自主地往他怀里缩了缩：“我做噩梦了，大叔。”

　　“梦见什么了？”唐骏在他额头上吻一下，轻轻抚摸着他的背。

　　“我梦见有个坏人拿锥子扎我的手指头……”他把一只修长洁白的手伸到面前，看了又看。

　　唐骏握住他的手，久久地在唇上吻着，心疼得说不出话。

　　“你真的很喜欢我吗，大叔？”

　　“嗯。”唐骏想那根本不是喜欢可以描述的。

　　“那我们谈恋爱吧？”

　　唐骏一愣：“谈，谈恋爱？”

　　慕容智很认真地点了点头：“就像医院里的医生和护士那样。”

　　“怎么谈？”唐骏问。

　　慕容智坐起来，边说边用手比划着，末了问一句：“就这样，听懂了吗？”

　　唐骏眼睛眨巴眨巴地，一脸的茫然。

　　次日一早，慕容智就扯着唐骏的手，来到了大街上。

　　东游西逛了一小会儿，慕容智用手一指：“就这家。”

　　唐骏一看，是一家情侣衫店。

　　半个小时以后，慕容智兴高采烈地从店里蹦Q出来，回头招呼唐骏：“你快出来啊！”

　　“不要吧？”唐骏扭扭捏捏地藏在门后，不肯现身。

　　慕容智往回走两步，一把把他揪出来。唐骏亦步亦趋地跟在慕容智身后，躲躲藏藏怕见着熟人儿。

　　“这要是被公司职员看见了，我还有脸混吗？”唐骏抱着肚子哀吟着。

　　“你不喜欢和我穿情侣装吗？”慕容智危险地一眯眼。

　　唐骏立刻惊悚了：“不，不，当然不是。”

　　“那你把手放下来！”

　　唐骏放开手，雪白的大衬衫上赫然印着咸蛋超人的经典POSE。

　　“这就对了，多好看！”

　　“求求你吧，小祖宗，我们回家吧？”

　　慕容智不满地一瞪眼：“我们还没谈恋爱呢！”

　　“这恋爱究竟要怎么谈啊？”

　　慕容智环顾了一下四周，找了个人特多的中心地带，拖着唐骏就过去了。

　　“你站那上面。”慕容智指着一个高台子。

　　“你还嫌我不够丢人啊？”唐骏转身要走。

　　“你敢走我就哭！”这话说得大义凛然，中气十足，绝不像威胁。

　　唐骏一个转身有走回来，站到台子上，缩着身子：“行了吧，还要怎样？”

　　“说你爱我！”

　　“我爱你。”唐骏小声说。

　　“大声说，让所有人都能听到。”

　　唐骏顿时毛骨悚然：“这，这，这种事要做也是你对我做吧？我可是被压的那个啊！”

　　慕容智想了想，觉得很有道理，爽快地说：“行，你下去，我来！”

　　慕容智站上台子，清了清嗓子，把手拢到嘴上，刚准备大喊，只见唐骏脚下抹油了似的，一溜烟跑了。

　　“你给我站住，你这懦夫！”慕容智撒腿就追。

　　就差那么两三步，慕容智总也追不上，气喘吁吁地喊：“我跟你说哦，你再跑，我就暴走了哦！”

　　唐骏不理，继续跑。

　　身后许久没动静，他回头一看，只见慕容智呈大字型躺在大街中央，周围的行人都停下脚步，围观着议论。

　　唐骏的脑袋已经大得不能再大了，他暗暗咒骂了一句，硬着头皮跑回去，二话不说就想拽他起来。

　　怎么拽他也不起来，还有点想撒娇放赖的苗头儿。

　　周围的观众越来越多，还有的举起了相机，慕容智竟然还对着相机摆起了POSE。

　　“不许拍！”唐骏大喊一声，“慕容智，你他妈的不要脸我还要脸呢！”

　　“说你爱我！”慕容智一字一顿说，“大声说！”

　　唐骏烦躁至极地把额前的头发捋向脑后，大喊了一声：“我爱你――满意了吧？”

　　“我让你加后面那句了吗？”慕容智不满地说。

　　“我爱你――”

　　“你爱谁啊？”

　　“我爱慕容智。”

　　“谁爱慕容智啊？”

　　“唐骏爱慕容智。”

　　慕容智抖肩笑起来，忽然正色说：“爱就爱呗，你扯着嗓子鬼嚎什么？同性恋光荣是不是？没见过脸皮这么厚的！”

　　唐骏恨不得一拳把那张小俊脸打成倭瓜。

　　只见倭瓜从地上站起来，一把扯过唐骏的领口，拖着走：“我们继续谈恋爱吧，蛮好玩的。”

　　“让我死吧。”唐骏恳求。

　　“驳回！”慕容智厉声说。

　　在慕容智的一再坚持下，唐骏只好掏钱买了两只冰激凌，两人坐在街角的长椅上，旁若无人地吃着。

　　对面几个吊儿郎当的小青年儿，不断地对着他们挤眉弄眼吹口哨，做些下流动作。

　　慕容智扬起吃了一半的冰激凌，准确地摔在其中一个脸上。

　　那几个人恼羞成怒地围上来：“找死呢，小白脸！”

　　慕容智毫不含糊地把唐骏推出去：“狗狗，上，咬他！”

　　打完一场小架，唐骏拍拍手，回头看见慕容智伸着懒腰打瞌睡。

　　“累了吧？”唐骏说，“这次可以回家了吧？”

　　慕容智点点头：“你背我，我走不动了。”

　　唐骏无可奈何地蹲下来，慕容智趴到他背上，眼睛立刻就闭起来了。

　　唐骏感觉得到他暖融融的脸庞贴着他的脊背，双手紧紧缠着他的脖子，不由得一阵幸福无比，心旷神怡。

　　“明天接着玩……”慕容智在睡梦中喃喃说。

　　唐骏连尾巴上的毛儿都炸了，甩开大步：“院长，我送你个礼物……”

　　------

　　


                  诡计



　　砰砰砰……

　　折腾了一天，唐骏一早就躺下了。睡得迷迷糊糊的，隐约听到阵阵敲门声。

　　唐骏坐起来，看看表凌晨两点。他烦躁地挠了下头，赤脚下地，走过去拉开门。

　　慕容智抱着枕头站在门外，头发睡得毛茸茸的，眼睛里汪着一团晶莹的水汽，委屈地看着唐骏：“我又做噩梦了……”

　　唐骏夺过他手里的枕头，扔在床上，捧住他的脸，用嘴唇吻去他眼睛里的潮湿：“和我一起睡吗？”

　　慕容智点点头。

　　唐骏直接抱起他，用脚踢上门，将他轻轻地放在枕头上。

　　慕容智不枕枕头，磨蹭着靠上他的肩膀，好像还没有从噩梦的恐惧里清醒过来。

　　唐骏把胳膊伸到他脖子下面，把他紧紧地搂在怀里，他就势把脚塞进唐骏两腿之间，唐骏紧紧夹住，感觉他的脚温度很低，凉浸浸的，就像水底的鹅卵石。

　　他记得以前也是这样。智是寒性体质，春夏秋冬总是手脚冰冷。每天晚上睡觉，他都用自己的双腿夹住他的脚，给他取暖。

　　现在他虽然失去了记忆，但潜意识里的习惯还是没有变。他能感觉到，因为自己的介入，智离清醒越来越近了，噩梦也做得越来越频繁，都是当年那不堪回首的一幕幕，血腥，破碎，反复重现。

　　其实他不想他恢复记忆，像现在这样无忧无虑地活着，就很好了。尽管心理上有那么一点点失落感，但毕竟智是快乐的。

　　对他来说，没有什么能比智的快乐更重要。爱情到了一定的境界，自我就变得一文不值了。

　　“给我讲故事……”慕容智喃喃说。

　　“你想听什么故事？”唐骏打着呵欠问。

　　“什么都行……”慕容智说，又赶紧补充一句，“不听鬼故事。”

　　“从前啊，有一个老头做了一个木偶……他很喜欢说谎……每次说谎，他的鼻子都会长长……后来他的鼻子变得很长很长……他很伤心……”

　　“然后呢？”慕容智问。

　　许久，不见他回答。 他抬脸一看，这家伙竟然睡着了，轻微地打着呼。

　　他有点恼怒地揪了揪他的鼻子，他白天又是谈恋爱，不是打架，又是背他的，可能真的很累了，竟一点醒的意思都没有。

　　他手上的动作由“又揪又拧”慢慢变成了轻轻抚摸。他从没见过这么挺直的鼻梁，就像用大理石精心雕刻出来的一样，鼻梁的高度，鼻尖的弧度，鼻孔的形状都经过最精密的计算，一丝丝瑕疵都没有，纯东方的特质。

　　他的手顺着鼻梁漫上了他的额头和眉毛。这就是书上说的，剑眉入鬓吧？英挺里透着别样的秀气。当他皱起眉头看人的时候，总有种居高临下的气势，让人无从遁形。

　　这小子长得真不错啊……他不得不承认他是他见过的最英俊的男人。虽然发色灰白，但一点无碍于他的俊美，反倒给他平添了一种超尘拔俗的凄美气质，好像这个男人已不属于尘世，傲然漫步于云端之上……

　　这个男人是我的。

　　慕容智美滋滋的想。

　　只有我能枕着他的胳膊睡觉，只有我能浅尝他双唇间的美好，只有我能打他骂他欺负他……哈，真好！

　　他把手揉进他的头发里，将他的额头往自己的额头上靠了靠，紧紧贴在一起，安然入睡了，再也没做什么可怕的梦，一觉直到天亮。

　　睁开眼睛的时候，唐骏已经醒了，侧卧着身子，凝视着他，好像怎么看都看不够。

　　“几点了？”慕容智揉揉眼睛。

　　唐骏笑了一下：“大概有十点多了吧，你还真能睡。”

　　慕容智伸了个懒腰，发现自己还枕在他胳膊上：“压麻了吧？”

　　唐骏点点头：“麻了很久了。”

　　“那还不拿出去？”

　　“怕弄醒你。”

　　“现在可以拿出去了。”慕容智欠起头。

　　“动不了了。”唐骏说。

　　慕容智不信，扯起他的胳膊就摔了出去，唐骏疼得啊了一声，抱着胳膊，大气都不敢喘。

　　“真不能动啊？”慕容智欠起身子，乖巧地给他揉着，“我帮你揉揉。”

　　“不，别碰。”唐骏端然拒绝，“求求你，别碰。”

　　慕容智顽皮一笑：“你知不知道治疗麻痹最好的办法是什么？”

　　“我知道！”唐骏警惕地说，“但我不需要！你离我远点儿！”

　　话还没说话，慕容智就抓起他的胳膊，又丢又甩又拉又晃的。

　　唐骏疼得龇牙咧嘴，但这方法确实有效，不一会儿血脉就通畅了，可他一点也不感激他：“你是不是跟我有仇啊？”

　　“哪能呢？”慕容智一本正经地瞪大眼睛，“我还要和你谈恋爱呢！”

　　唐骏立刻卧倒装死：“谁要再跟你谈恋爱，谁就是孙子！”

　　“你以前不是和我谈过恋爱吗？”慕容智琢磨着说，“你这么骄傲的臭男人，都肯让我压，肯定爱我爱得连你亲娘都忘了！现在为什么又不喜欢和我谈恋爱了？”

　　“哼，你以前啊……算了，那根本没法比！”

　　“我以前是什么样子？”慕容智饶有兴味地问。

　　唐骏想了半天想出一个词语：“温润如玉……”

　　“温润如玉算是个什么样子呢？”

　　“这么说吧，”唐骏支起脑袋，“如果说你以前是王子，你现在就是土匪。如果说你以前是绅士，你现在就是流氓。知道差别了吧？”

　　“王子？绅士？”慕容智干呕了一声，“你恶心我呢吧？我是那么娘的吗？”

　　唐骏恨得牙根痒痒的，眼珠一转，不由得计上心来：“智，你看我现在说你以前这样那样啊，你都不信对吧？”

　　“不信，纯属污蔑。”

　　“等你恢复记忆以后呢，我要是说你失忆的时候这样那样，你照样不会相信滴！”

　　“真的吗？”慕容智有点着道儿了。

　　唐骏嘿嘿冷笑，我就不信我一正常大男人的智商还玩不了你这小屁孩的智商，他接着说：“要不，咱们把你现在的所作所为都拍下来吧，等你恢复记忆了，也好留个纪念。”

　　慕容智本就贪玩，一听这个，噌地跳起来：“好啊好啊，怎么拍？”

　　“要拍就要拍点特色的，不能太普通了。你过来，我跟你说……”他靠在他耳边叽叽喳喳叽叽喳喳……

　　半小时以后。

　　慕容智穿着一身毛茸茸胖嘟嘟的兔子装，在床上对着镜头上蹿下跳，做鬼脸扭屁股，嘴里还乌里哇啦唱着小白兔之歌。

　　唐骏拿着摄像机，对着他，不断竖起大拇指，他表演得更带劲儿了。

　　唐骏心里那个快意恩仇啊……等你恢复记忆以后，嘿嘿……

　　正拍得过瘾，慕容智忽然一脚踩蹭，从床上仰面跌倒下来，后脑勺重重地撞在沙发扶手上，又落在地板上，摔晕了过去。

　　“智！智！……”唐骏扔掉摄像机，抱起慕容智摇晃着，冲闻声赶过来的佣人喊，“快叫医生！”

　　------

　　


                  记忆



　　慕容智感觉自己做了一个很长很长的梦。

　　梦里的自己静坐在一个巨大的白色茧子里，不听不看不说不想，其实他愿意就这样沉眠下去，忘记一切。可是，有一个声音总是在干扰着他。

　　那个声音是如此熟悉，就像刻在骨头里，揉在血脉中，让他已僵死了的灵魂疼痛不已。那声音叫着他的名字，执着的耐心的不屈不饶的，一遍又一遍。

　　智……智……智……

　　他能感觉到那声音里的苦涩和心碎，就像饱含着雨滴的云层，沉重得俯瞰着大地。

　　他慢慢地慢慢地睁开了久违的双眼，映入他眼帘的是圆月般的顶灯，和顶灯周围一圈飞翔的小天使。

　　他呆呆地看着那些天使，不知道自己是活着，还是已到了天国。

　　他的记忆完全跨过了时间的界限，牢牢地定格在他被殷名扬带走的那一天。

　　疼痛，屈辱，绝望……

　　“智！”唐骏抓住他的手，“你醒了，智！谢天谢地！你吓死我了，知道吗？都是我的错！你原谅我好不好？我带你去坐海盗船，带你去玩你想玩的任何东西，你不要生我的气好不好？”

　　慕容智的呼吸变得急促了，他的另一只手颤抖着抬起来，轻轻抚上他的头发：“你的头发……你的头发……”

　　“干嘛这个表情呢？”唐骏亲吻着他的手指，“又不是第一次看见！”

　　“骏……”慕容智沙哑地叫了一声，声带脆弱地震颤着。

　　唐骏的神情一下子就变了，他难以置信地抬起脸，嘴张了又张，硬是一句话也说不出来，只有泪水静悄悄地濡出眼眶，缓缓下滑着。

　　“你叫我什么？”唐骏说，“你再叫一次？我求求你再叫一次？”

　　“骏……”

　　“你回来了，智……”唐骏扑倒在他胸前，泣不成声，“五年了，你终于回来了……”

　　“五年？……”慕容智恍惚着，回忆着，五年来的碎片一点一点链接起来，院长，手术，麻药退却后的撕心裂肺，带铁栏的房门，喂药的护士，唐骏的到来……

　　“我们分别了五年？”慕容智喃喃着爬起来，扶起唐骏痉挛着的肩膀，心碎不堪地凝视着他的脸，“我们分别了五年？”

　　唐骏失控地抱住他，把脸深深地埋在他的颈窝里，哽咽着说：“你是个大骗子，最大最大的骗子……你说过如果有生离死别的一天，你会选择留下来……结果，你却把我一个人丢在这世界上……你知不知道这五年我都是怎么过来的？每一秒钟都漫长得无法忍受……你怎么可以这样残忍？你怎么可以这样残忍！”

　　慕容智泪流满面地勒紧着他，好像要硬生生把他揉进自己的身体里：“对不起，对不起……”

　　他们就那样紧紧拥抱着，默然无声地流着泪，很久很久，直到彼此的感觉都真实而笃定了以后，不知道是谁先从谁的肩膀上移开了……他们四目相对，凝视了几秒钟，嘴唇紧紧贴在了一起。

　　这是细水长流般的吻，浸淫过泪水的唇瓣苦涩而芬芳。啃噬着，撕扯着，流水渐渐演变成了惊涛骇浪。每一次深深得索取都直达咽喉深处，淡淡的血腥味弥漫开来，带着兽性的激情，再次燃起了他们的热望。

　　唐骏的嘴唇向下移动，啃噬着他的下巴，脖子，因为完全控制不住力道，慕容智雪白的颈项上留下一块一块青紫的齿痕……

　　他边亲吻着，边扯开他睡衣的带子，绕上他的肩膀，吮吸每一道伤痕。

　　从睡衣滑落的那一刻起，慕容智的身体就变得越来越僵硬，动作也由热烈迎合变得躲躲闪闪。

　　他想起那天晚上，他们粗暴地分开他的双腿……那些丑陋的男人，一个接一个地扑上来……肮脏的粘稠顺着大腿缓缓下滑……

　　“不要――”他忽然翻身而起，一把推开唐骏，紧紧抓住睡衣，遮住自己的身体。

　　“怎么了，智？”唐骏跪在床上，微微喘息着。

　　慕容智别过脸：“……没什么……我……我想洗个澡……”

　　唐骏脸上掠过一丝不解的讶异，但他没有勉强他解释：“我给你放水。”

　　“不用……我冲一下就好。”慕容智动作僵直地下了地，几乎是踉跄着扑进浴室里。

　　水声立刻响了起来。

　　唐骏抱着膝盖在床上坐了一会儿，深深地叹了口气。从床头抽出一支烟，点上。

　　他不时地看看表，已经一个小时了，慕容智还没有出来。他掐灭烟蒂，走过去，敲了敲浴室的门。

　　水声很大，除此之外听不到其他的声音。

　　他试着推了推门，竟然开了。

　　浴室里弥漫着浓重的水汽，什么都看不清楚。待他走近浴池，惊讶地发现慕容智竟用一把硬毛刷子用力搓洗着自己的身体，娇嫩洁白的肩膀上一片参差的血痕。

　　“你这是干什么，智？”唐骏一把夺下他手里的刷子，用力摔在地上，弹出老远。

　　慕容智似是吓了一跳，唇边泛起淡若云烟的微笑：“我需要好好洗一洗……太脏了……”

　　唐骏的心就像被锥子狠狠扎了一下，疼得流血。他在浴池边上跪下去，轻轻地把慕容智揽在肩膀上，抚摸着他颈后柔软的黑发：“你不脏……你不脏……没有人比你更干净……”

　　慕容智的下巴抵在唐骏的肩膀上，两个人都是憔悴而消瘦的，骨头咯着骨头，微微得疼。

　　“你知道多少人碰过我吗？”慕容智的声音听起来虚弱不堪，“十个……二十个……三十个……我本来是数着的……但是太多了……实在太多了……多得我数不过来……”

　　一痕鲜血从唐骏嘴角流下去，他咬破了嘴唇：“我知道……我都知道…… 我都知道，智！没有谁比我更了解那种感受……但是脏的不是你！是他们！是那群衣冠禽兽！你依然是洁白无瑕的，智！你是一朵骄傲的青莲，即使从淤泥里生长出来，也不会染上一丝尘埃……”

　　“这么多年了，骏……”慕容智暗哑地说，“为了我，你青丝成雪，一夜白头……可是我，我已经是暮日残阳，污秽不堪，怎么配与你并驾齐驱？”

　　“你这说得是什么话？”唐骏一下抓起他脑后的头发，强迫他看着他的眼睛，“我也被人侮辱过，你有没有觉得我配不上你？有吗！”

　　“不一样的，骏……”

　　慕容智哀无地眼神让唐骏的心破碎得无法收拾：“我了解……你是有洁癖的，不管是生理上还是心理上。从你八岁以后，除我之外没人见过你的身体。你洁身自好，目下无尘，发生那种事情对你来说是一次人格的毁灭。你一时接受不了，我完全可以理解。我们需要的只是时间，只要有足够的时间，你一定会像接受我那样接受你自己。我们可以慢慢来，一点一点，不管需要多长时间我都会陪伴你，哪怕是一辈子……你不知道我有多么感激你还活着？你怎么可以再次做出伤害自己的事情让我心碎？别再那样了，好吗？我真的很害怕，智。你说得对，我是个懦夫，我真的很害怕……”

　　“骏……” 他搂住他的脖子，泪水再次滚落下来。

　　------

　　


                  觉醒



　　恢复记忆以后，慕容智变得很沉默。虽然以前他也是寡言少语的人，但是现在他几乎变成了哑巴。

　　大多数时间，他都随着唐骏。

　　唐骏说出去走走吧，他就出去走走。唐骏说，吃点东西吧，他就吃点东西。唐骏说晒晒太阳吧，他就晒晒太阳。除了上厕所的时间，两个人几乎是形影不离的，但是看起来又有那么点尴尬和陌生。好像有一堵看不见的墙竖在他们中间，每当他们想更亲近一些的时候，气氛就会突然改变。

　　“要进去吗？”唐骏问，他们已经在阳台上站了很久。

　　慕容智摇了摇头，阳光淡淡地洒在他的脸上，从侧面看过去，线条单薄而柔美，好像年龄从不曾光顾过这个苍白俊秀的男人。

　　“你还是那么年轻，智。”唐骏抬起手指在他腮边轻轻蹭了蹭。

　　慕容智笑了笑，他的笑容一点都没有变，优雅而含蓄，淡远而冷漠。

　　“可是，我好像已经老了。”唐骏有点伤感地搂住他的腰，“就像一颗巨大的梧桐，在风中等待着凤凰，可凤凰总也不来，心就空了……”

　　慕容智转过身，双手握在雕花栏杆上，身体极力后仰着，整个上身都是悬空状态。

　　“你干嘛啊？“唐骏怕他掉下去，抓住他的胳膊。

　　“我喜欢这样，脑袋里充满了血，膨胀而滞重，什么都不能想……”

　　“你是不是……很怀念失忆的时候？”唐骏受伤地说。

　　慕容智抬起身子，一阵昏眩，他顺着栏杆坐下去，头深深地埋进手掌里。

　　“你没事吧，智？”

　　慕容智忽然干呕了一声，捂住嘴，冲进洗手间里，对着马桶剧烈呕吐起来。唐骏一手拍着他的背，一手拿着杯清水等在他嘴边。

　　慕容智吐完了，接过水，漱着口。

　　“我们……我们去看心理医生吧？”唐骏小心翼翼地提议。

　　慕容智重重地放下杯子，在水龙头下大把大把地洗着脸：“你想让我把我的遭遇从头到尾跟心理医生说一遍？”

　　“可是，你这样……太辛苦了！”

　　“我没事。”慕容智抬起水淋淋的脸，刚看了一眼镜子里的自己，就甩头而去。

　　他连看自己一眼都无法忍受。

　　唐骏拿起毛巾，跟在他身后，给他揉着湿透了的头发。

　　慕容智轻轻推开他，仰身倒在床上：“我想睡一会儿。”

　　“我陪你。”唐骏刚想躺下。

　　慕容智说：“让我一个人待一会儿。”

　　唐骏看了他一会儿，只好点了点头。他垂头丧气地走出去，又回头说：“别伤害自己，好吗？”

　　慕容智背对着他，抬起手指扬了扬，意思是出去。

　　唐骏在房间外的走廊里，这头走到那头，那头走到这头。时不时从门上的玻璃窗往里面瞅一眼，生怕他做什么傻事。他一根接一根的吸烟，只有烟草里的尼古丁能麻痹他的神经，让他看起来不那么狂躁。

　　正心烦意乱手机突然响起来，他很不耐烦地拿起来，看也没看是谁，就接了。

　　“我在别墅外面，你的看门狗们硬是不让我进去，我又听不懂他们说什么，他们也听不懂我说什么，你快出来接我！”

　　“……追月？”

　　唐骏从追月手里接过行李：“你怎么来了？”

　　“我出差，顺道过来看看。”追月热得一个劲儿抹汗，“同时，奉你三哥的旨意，如果你有任何堕落或自虐的行为，就把你就地正法了，钦此！”

　　唐骏一直没有跟家里说慕容智的事。因为慕容智的情况太不稳定，他不想别人来打扰他，这是其一。其二就是，也许慕容智根本就不想回到那个伤心地，也不想让任何人知道他的存在。他想等事情尘埃落定了以后，再跟家里说。没想到追月竟然来了。

　　“我得先跟你说个事儿，”唐骏拉住追月，“我找到了智……”

　　“你找到了谁？”追月瞪大眼睛。

　　“智，慕容智。”

　　追月擦汗的动作停了片刻，忽然抓住唐骏的胳膊就往外拖，“你冷静点，唐骏。我就知道让你一个人待着，一定会出事的。我们去看医生，快，我们去看医生。你病成这个样子怎么也没人跟我们联络？你的随从都是吃、屎的吗？”

　　唐骏甩开他的手，正不知道从何说起，忽然看见慕容智直挺挺地站在二楼阳台上。他一定是听到了动静儿，才起来的。

　　“智，你看看谁来了？”唐骏冲他喊了一句。

　　追月顺着他的目光看去，整个人顿时僵若石化。他瞪大眼睛看着，慕容智！他擦擦眼睛再看，还是慕容智！

　　他掉身就往外走：“不好了，我一定是病了，我出现幻觉了！快带我去医院！”

　　“你长大了，追月……”慕容智微微一笑。

　　追月的脚步钉住了，他艰难地转过身：“后妈……”

　　一个个小时以后，唐骏基本解释清楚了来龙去脉。

　　追月还是难以置信地坐在沙发里，拿冰块捂着脑袋。他一会儿跳起来说，我要打电话给家里……一会儿又跳起来说，我真不是做梦吗……

　　“你屁股上长毛儿了吗？”唐骏忍无可忍，“能不能安静一会儿？”

　　“ 智……”追月丢下冰块走近慕容智，“你介意我捏你一下吗？”

　　说着他当真伸手去捏慕容智的脸。

　　慕容智先是身体一僵，紧接着反应剧烈地抓住他的手腕，一脚踹在他肚子上，把他结结实实地踹进了沙发里。

　　看见追月痛苦呻吟以后，他又猛然醒悟过来，想过去拉一把，手伸到中途又缩回去，大步跑上楼梯，消失在楼梯拐角。

　　“这……这怎么回事儿？”追月不解地，“我不过是想捏他一下，用得着这么大劲儿踹我吗？”

　　唐骏看着慕容智消失的地方忽然有点明白了。他现在不能忍受任何人的碰触，这几天晚上他拥他入眠的时候，他一定努力克制着把他踹下床的欲、望吧？难怪他总是背对着他，蜷缩着身体，他一定忍得很辛苦吧？

　　“他怎么了？”追月坐起来，抱着肚子。

　　“他心里有很大的阴影，”唐骏把手背搭在额头上，重重地跌进沙发里，“他过不了自己这一关……”

　　追月知道他指的是什么。沉默了许久，他说：“给他点时间吧，这种事落在谁身上，也是不好过的……何况他那么高洁的男人！”

　　“追月，”唐骏说，“你怕过吗？”

　　追月脑袋靠在沙发背上：“从月神成了我义父那天起……我每天都生活在深深的恐惧之中。只是，我不想让任何人看出来，把自己藏起来，摆出一张冷漠的无所畏惧的脸……”

　　“智现在和你过去一样，把自己藏起来，摆出一张平静的无所谓的脸。他心里……也很害怕吧？”

　　他站起来，一步一步走上楼梯。

　　“你去干吗”追月说。

　　唐骏没有回答，他拐进走廊，慢步走到卧室门前，在门口的地毯上盘膝坐了下来。他脸上的神情安详而凝重，就像守护着这个世界上最珍贵的宝藏，并且可以一直守望下去。

　　追月追到楼梯的尽头，一动不动地看了唐骏很久，忽然黯然一笑，抬腿跨上楼梯扶手，一路滑了下去。

　　快落地的时候，他跳了下来，大步走出客厅，来到慕容智卧室的窗前。

　　他目测了一下二楼的高度，退后几步，一段助跑，飞身跃起，抓住墙壁上的装饰浮雕，壁虎一样攀爬上去，翻身进入阳台，拍了拍裤子上的灰尘，自言自语了句：“操，宝刀未老啊……”

　　他往里面看了看，慕容智果然躺在床上。他轻轻敲了敲玻璃窗，慕容智看见他大吃一惊，他做了个嘘的手势。

　　“你怎么进来的？”慕容智问。

　　“飞进来的。”追月笑了一下，钩钩手指，示意他到阳台上来。

　　慕容智犹豫了一下，还是穿了拖鞋，走上阳台。

　　追月在阳台的地板上坐了下来，拍拍身边的地板。但慕容智没有坐在他身边，而是在一个离他稍远的地方坐了下来。

　　“找我有事？”慕容智问。

　　“唐骏有没有告诉你，这五年来都发生了什么？”

　　“他说了你们的事情。你和谦，行和灿……”

　　“他没说他自己吗？”

　　“他只说日子很难熬……”

　　追月点点头：“他有没有告诉你，他在你的坟前哭得双目流血？眼睛里的毛细血管全部破裂，只能打安定让他睡觉，才保住眼睛……”

　　慕容智的喉结滑动了一下，头埋了下去，靠在曲起的膝盖上。

　　“他有没有告诉你，他一个人两把枪，把殷名扬一家杀得片甲不留？至今仍有一颗子弹留在他的肋骨里，每到阴天下雨，他就疼得辗转反侧……”

　　“为什么不取出来？”慕容智沙哑地问。

　　“因为他想留个纪念。”追月面无表情地看着他，“他有没有告诉你，就在杀殷名扬的那天晚上，他的头发全白了……我亲眼所见，那种绝望你能感觉到吗？”

　　慕容智有点想捂上自己的耳朵。

　　“他有没有告诉你，这五年来，他理着和你一样的头发，穿着你的衣服，戴着你的手表，开着你的车，就连一言一语一颦一笑都和你如出一辙，就好像他已死去，而你仍活着。甚至有人一直都叫他智少……”

　　慕容智轻轻地摇着头，眼泪滚出眼眶，在脸庞上划出晶莹的痕迹：“别再说了……”

　　“我只是想告诉你……”追月推起他一边肩膀，含泪看着他，声音激动地有点近乎愤怒，“你没有资格再痛苦下去，你也没有权利再继续折磨他！……这些年来，他比你更痛苦，他更需要温暖和抚慰！人这一生，有几个五年啊？你们想作践自己到什么时候？不该结束了吗？啊？”

　　“对不起……”

　　“别跟我说，跟他说！”追月一指房门，“他现在就像个傻瓜一样不知所措地坐在你门外！”

　　慕容智慌忙爬起来，飞扑过去，拉开了门。

　　唐骏背对着他，端坐在地上，此时他抬起脸，扭头看着慕容智。

　　慕容智俯下身体，吻上了他的嘴唇。这次完全是他在主动，索取着，啃噬着，纠缠到房间里，亲吻着滚到床上……

　　呻吟声渐渐响起，低沉而缠绵的……

　　追月脸上露出一痕哀伤又释然的微笑，翻身从阳台上跳了下去。

　　在坠落的一瞬间，他突然发现，其实他从来没有忘记过唐骏。他也很爱谦，非常爱他。但是谁也无法代替唐骏在他心目中的位置。

　　他是他的初恋。

　　听说，初恋这东西就是用来伤感和回忆的。

　　他落在草地上，脸上带着笑。这次，他的笑，是完全的释然。

　　保安走过来说：“先生，你怎么躺在这里？”

　　他斜瞥了他一眼说：“我要是杀手，你们连怎么死的都不知道！”

　　------

　　


                  圆满



　　欢爱过后，两人面对面躺着，都有些疲惫。

　　唐骏伸出手指，轻轻蹭着他下巴背面一块樱花瓣一样浅浅的伤疤：“这是怎么弄得？”

　　慕容智摸了一下，顺势握住他的手指，笑了笑。他记得，这是当时殷名扬用烧红的钳子扭下他腿上的肉之后，又用那尚有余热的钳子抬起他的下巴，留下的灼痕。

　　慕容智从他眼睛里读出了不堪回首的惨痛，他的手抚上他的脸庞，轻轻摩挲着：“你怕过吗？”

　　慕容智轻轻点了点头，抬起手看着手掌中一道封印般伤痕：“当他们把刀□我手里的时候，我突然发现我只是个凡人……我想像个英雄一样一声不吭，但我根本做不到。而且……我心里怕得发抖……”

　　唐骏握住他的手，每个指尖都能看见一点微凹的伤痕：“痛不欲生的时候，恨我吗？”

　　“为什么要恨你？”慕容智不解。

　　唐骏有些痛楚地苦笑一下：“有些话，我没跟任何人讲过。因为我不想得到任何人的原谅和安慰。智，其实最对不起你的人，是我！”

　　“为什么这样说？”

　　“你为了我，得罪了殷名扬。我应该想到，一旦你失势，他一定会向你寻仇！我应该做好一切保护你的准备，但我却没有想到更没有做到！你出事的那天，其实我去看了你……如果我能多待一会儿，你就不会……这几年，每当想起这些，我觉得自己连死都不配！”

　　“所以你就在身体里留下一颗子弹来折磨自己？”慕容智伸手探上他右边的肋骨，轻轻抚弄着，“真是傻瓜！”

　　“你还不如说恨我，我会觉得舒服一点。”

　　“恨，确实是有的，”慕容智的目光变得复杂，“但不是恨你！”

　　“那是恨谁？”唐骏很意外。

　　“……我爸爸。”慕容智微微叹了口气，“或者说，我曾经的爸爸，慕容长治。”

　　唐骏一时语塞，不知道他要说什么。

　　“其实，他可以来救我的……”慕容智的声音痛苦地颤抖了，“我知道他在殷名扬身边一直有眼线，他会第一时间知道我被绑架的消息。虽然他打我骂我，但在我心里，他一直都是我爸爸，从未改变。每熬过一分钟，我都想，下一分钟，他一定会来救我，他一定不会看着我死……我是他一手养大的，他知道我的身体很敏感，他知道我非常怕疼……但我最终没有等到他……直到狼牙棒打到我头上的那一瞬间，我才不得不相信，他真的遗弃了我……”

　　唐骏抱紧慕容智，他的下巴抵在他头顶，拼命抑制住一阵剧烈的哽咽：“他后悔了智……他真的后悔了……”

　　他不知道自己为什么要这样说，也许他只是想让智觉得自己并没有被彻底遗弃。他尝过被遗弃的滋味儿，他们都是命苦的孩子。

　　“后不后悔都无所谓了，”慕容智说，“我对他，已经死心了。”

　　“难道你一点点都没有恨过我吗？”唐骏说，“最应该去救你的人是我！”

　　“我只庆幸，忍受那些摧残的人，是我不是你。”慕容智说，“即使，你会比我更痛！”

　　“以后再也不分开了，嗯？”唐骏紧了紧怀抱，低头在他额头上吻一下。

　　慕容智用力点了点头，忽然想起什么：“对了，我爸爸妈妈，他们怎么样？”

　　唐骏喘了口粗气：“得知你去世半年之后，他们的癌症双双扩散转移，我尽了全力，但仍无力回天。妈妈死得很安详，她说她生前不是个好母亲，死后会把你紧紧抱在怀里，即使再贫穷再绝望，也绝不会松开手了。”

　　慕容智闭了闭眼睛，半响，轻声说：“我应该回去给他们上柱香……”

　　唐骏把他松开一点，看着他的脸：“你……你要跟我回去吗？”

　　“……不欢迎吗？”慕容智淡淡笑道。

　　唐骏几乎要把他举起来转圈了：“太好了！太好了！我还一直怕你不愿意回去！大家都非常想你！二哥，三哥，谦！他们都非常非常想你！你能回去见他们一面，真是再好不过了！如果你不愿意住在那里，见完之后我们就离开，我们去浪迹天涯，好不好？”

　　慕容智捏了捏他的鼻尖：“ 一大把年纪了，还浪迹天涯呢！”

　　“你如果愿意在家里住下来，就更好了！”唐骏兴奋地说，“以后我们两个管财务，慕容集团还不是天下第一啊？”

　　慕容智的脸色凝重了：“即使我回去，我也不会加入慕容集团的。”

　　“那你……”

　　慕容智双眸泛起傲人的光彩：“我要另起炉灶，自立门户。只是……你要借钱给我！一年以后，双倍奉还！”

　　“……利息呢？”唐骏认真问。

　　慕容智皱起眉头：“双倍还不够，还要利息？我没教过你，财务管理第一大忌――贪！”

　　“师傅在上，弟子受教！”唐骏一抱拳。

　　慕容智轻来轻去地踹了他一脚，他又笑着缠上来，送给他踹。

　　临行前，唐骏给慕容行打过电话。他在电话里严肃认真地说我在罗马找到了我生命中的另一半，为了表示我们慕容智家对他的欢迎和重视，请你们几位务必倾巢而出，到机场隆重迎接。慕容行一听这郁郁寡欢的四弟终于枯木逢春了，别说倾巢而出，就是让他折腾出个迎亲亲卫队，他也在所不惜。

　　所以一大早，慕容家的三位公子就西装笔挺，神色庄严地站在候机室里，延颈以待。

　　他们出来得很慢。

　　旅客基本散尽之后，才依稀看见唐骏和追月推着行李箱，谈笑风生地走过来。

　　“四哥在笑剑　蹦饺萸不相信地眨了眨眼睛，“我没看错吧？”

　　“你没看错，他是在笑。”慕容灿一字一顿地说，“但我们肯定是在做梦。”

　　慕容谦很有同感地点了点头。

　　快要走到跟前时，慕容行三人更是伸长了脖子，因为他们发现这个神秘莫测的弟媳妇就站在唐骏和追月身后，但被他们挡得严严实实，委实看不大清楚。他们不得不左摇右晃，一探究竟。

　　待终于走到跟前，唐骏和追月很有默契地立定。

　　“我回来了，二哥，三哥，五弟！”唐骏说。

　　谁也没有搭理他的，目光都往他身后使劲儿。

　　追月咳嗽了一声，正色说：“这个……四嫂子长得有点惊悚，请一定做好心理准备，站直了，别趴下！”

　　说着，唐骏和追月左右各让开一步。慕容智微笑的脸立刻呈现在众人面前。

　　“二哥，三哥，谦……久违了！”慕容智说。

　　场面凝固了大约有半分钟，忽然一声怪叫：“鬼啊――”慕容灿和慕容谦跳起来，抱头鼠窜。

　　慕容行呆呆地看着慕容智，许久，他大步上前，结结实实地抱住了他，眼泪夺眶而出。

　　三个月后。

　　慕容智从唐骏手里接过一百万的支票，郑重其事地留下了欠条。

　　一年后。

　　唐骏从慕容智手里接过一张两百万的支票，刚要塞进口袋。慕容智钩钩手指，唐骏说：“干嘛？”

　　慕容智说：“欠条。”

　　唐骏讪讪地拿出欠条说：“谁跟谁啊，还这么认真！”

　　慕容智二话不说，撕了欠条，抱起唐骏就往卧室里走去。

　　三年后。

　　慕容智旗下的ZJ网络科技有限公司成功登陆美国纽约证券交易所，开盘22.67美元，超过发行价21.24%，总市值达到97亿美元……

　　“祝贺你！”唐骏端起酒杯。

　　慕容智与他碰了一下，一口闷掉：“怎么样，是不是考虑过来帮我的忙啊？”

　　慕容行重重地咳嗽一声，用餐巾擦了一下嘴：“不带当着人家老板的面撬人家员工的啊！”

　　慕容谦和追月嘀嘀地笑。

　　追月说：“智，这种事情还是在床上商量比较好啊，什么风儿能比枕边风儿厉害啊？”

　　“我还是不去了，”唐骏叹口气，“你们公司不是严禁办公室恋情的吗？我要是去了，你这个董事长不是自毁招牌吗？”

　　慕容智笑笑：“你要相信我的定力。”

　　唐骏说：“我不是不相信你，我是不相信我自己。”

　　“这句是实话！”慕容灿拿起餐匙在他头顶敲了一下，“你老公越来越厉害了，你要加油哦，小心被甩哦！”

　　慕容行嗤笑一声：“我也越来越厉害了，也没见你长进到哪儿去啊，你就不怕被甩吗？”

　　“我不怕――”慕容灿咬住餐匙，“我是天下第一美人！”

　　唐骏一把从他手里夺下餐匙：“脏不脏啊，敲了头又放进嘴里！”

　　“言归正传――”慕容行说，“骏，明天西单广场那块地，一定要拍到手，只准成功，不许失败！”

　　唐骏喝了口酒：“我已经准备很久了，放心吧。”

　　“哈哈，你知不知道这次我们慕容氏最大的竞争者是谁啊？”慕容谦笑。

　　唐骏莫名所以地看看慕容谦，忽然转向了慕容智：“你……你不是吧？”

　　慕容智云淡风轻地一笑：“我们ZJ对那块地，志在必得。”

　　“骏，”慕容行说，“你要是拍不回来，今年的年假取消，奖金全无。”

　　唐骏冲慕容智双掌合十：“智少，手下留情！”

　　“骏少，好自为之！”慕容智头也不抬地说。

　　“智少，给条活路！”

　　“骏少，准你自裁！”

　　……

　　追月用指关节敲敲桌子：“我说就这么点事儿，你们干脆到被窝里剪刀石头布，谁赢了地就归谁！”

　　“可以考虑！”慕容智推开椅子，“我吃好了，各位慢用！”

　　唐骏追着上楼梯：“剪刀石头布啊……玩这个我不专业啊……”

　　“个没出息的……”慕容行恨铁不成钢地摇头，“追月，换你去！”

　　“我对我后妈也下不了狠手，”追月嘴里嚼着，“就算我下了狠手，我也不是他对手！主动请辞，让别人去吧！”

　　“谦，你去！”慕容行说。

　　慕容谦一把搂住追月的脖子：“老婆大人不去，我岂敢去！老婆最大！老婆万岁！”

　　说着，两人嘴对嘴地吧唧了一下，心满意足。

　　慕容行用手支着额头，低下头暗暗骂娘，目光慢慢定格在了慕容灿身上。

　　慕容灿很无害地一摊手：“我只是个草包美人儿，正事儿坏事儿麻烦事儿一律别找我，OK？”

　　慕容行面无表情地看着他，觉得他现在的这个样子实在欠揍。

　　唐骏和慕容智一前一后进了卧室，极尽缠绵了一番，唐骏枕在慕容智腿上，慕容智半倚在床头，抚摸着他灰白的头发：“虽然这一路走来，我们都伤痕累累，但是我依然感谢命运……”

　　“智，”唐骏握住他的手，“你，就是我的命运！”

　　慕容智欠起身子，吻住了他的嘴唇。

　　月光从窗口倾泻进来，在他们身上织了一层淡淡的银纱。

　　有一天岁月会像潮水一样涌来，湮没他们的故事，但是依然会有人手指星空，念出他们的名字……

　　作者有话要说： 终于完结了，说不出是什么心情。非常感谢一直追看的亲们，深深鞠躬……更加感谢给我留言的宝贝儿们，无以言表，写不下去的时候，你们真的给了我无尽的勇气啊啊啊啊啊……

　　 新文，大概一个星期以后开，有兴趣的可以点我的名字。妖孽受，腹黑攻，轻松不虐。

　　 真心地祝各位开心，开心，再开心。

　　 嘴比较笨，嘿嘿，真的会想那几个经常出现的马甲的，走，咱们搓一顿去……谁请客？

　　------

　　END

