
《轻尘！》江路
作者：江路
倾城容颜



　　北方有佳人，绝世而独立。

　　一顾倾人城，再顾倾人国。

　　宁不知倾城与倾国？

　　佳人再难得！

　　颜如歌站在湖边，看着溪水里倒映着的身影痴痴地发着呆，只见水面上倒映着的人身穿一袭雪白的长衫，长衫外面套着轻纱，同样雪白的腰带缠绕着那盈盈一握的腰肢，更加显现出主人的消瘦，柔顺的长发披散在背部，只用一根细细的白丝带系着两鬓的几缕长发，最令人痴迷的还是水中倒影主人那令人惊艳的容颜，长长的像是一把小扇子的睫毛下一双深邃清澈的眼睛仿佛随时都在散发着慑人的光芒，高挺的鼻梁，略显单薄的嘴唇鲜艳欲滴，让人忍不住就想要品尝看看上面的味道，尤其是当它微微勾起的时候，足以让任何人为他而疯狂，白皙细腻的肌肤就像是温玉一样，只是看着就让人可以想象得出来它抚摸起来的美好感觉，多么美好的人啊！多么倾城的人啊！可惜……

　　“可惜是男的……”颜如歌微微叹息，自从她来到这个疑似中国古代的世界之后，已经有三年了，在这三年的时间里，她也已经渐渐地习惯了自己此时的身份，可是每当她看着自己现在这张绝世的容颜的时候，还是会忍不住为自己的未来哀叹，说实话，她想要毁容的冲动已经不是一天两天的事情了。

　　没错，颜如歌并不是这个时代的人，她现在这种情况可以用一个词来形容――穿越，而且是非常令人郁闷的穿越，话说别人穿越不都可以向某某大神，某某星的外星人威逼利诱提上几个条件的吗？怎么到了她这里这套程序就全都省了，她甚至都不知道到底发生了什么事，只不过是睡了一觉而已，醒来之后就来到了这个莫名其妙的世界，而且来的还很不是时候，她还很清楚得记得那个时候的她现在的这个身体几乎都已经到了崩溃的边缘了，而崩溃的原因还很令她无奈，貌似、好像、似乎、应该是房事过多造成的。

　　叶轻尘，就是此时她所在的这具美丽身体的主人的名字，当然也是她现在的名字了，叶轻尘这个人的一生还是很富有戏剧色彩的，从他有意识以来，他就已经是孤儿，而且一直都在乞讨中度过他短暂的童年，然后便被一个所谓的高人收留了，从此之后就跟着他的那个貌似什么都懂的师父在山上修行。一直到他十五岁那一年，他那个师父死了，所以他便也下山开始闯荡江湖，一年之后，他就已经名满江湖，人称“神针公子”，因为叶轻尘的武器就是“针”，这有很大的一部分原因和他学过医有关，他的那个师父虽然武功也很是不错，但是他的医术却完全掩盖住了他的武功的锋芒，所以传承了他的衣钵的叶轻尘的医术自然也是还不错的。

　　叶轻尘为人有点孤僻，一生的朋友也没有几个，最好的一个就是江湖人称“霸君”的楚霸天了，但是谁也没有想到楚霸天最后竟然会和他一直暗恋着的女孩子结婚，那个温柔如水的女孩子――史诗曼。本来如果是这样的话，叶轻尘还不会怎么样，毕竟他也看出来了，史诗曼的确是喜欢楚霸天的，但是就在新婚之夜的时候，楚霸天竟然摸到了他的房间，跟他说，其实他喜欢的人一直都只有他，他之所以会娶史诗曼只是因为他需要一个妻子生下他的继承人，当然他本来可以娶其他女人的，可是他就是不想要给叶轻尘和史诗曼纠缠在一起的机会，所以他最终选择了对他本来就很有好感的史诗曼，只为了可以让他死心。叶轻尘逃了，狼狈地逃了，他无法去看史诗曼那双哀婉的眼睛，也无法去注视楚霸天眼中对他的狂热的占有欲，他从来都不曾想到过自己最好的兄弟对他竟然抱有着这种想法。

　　之后他逃到了辽国，不得不说他逃得的确很远，但是他没想到的是，他的不幸也正式从那里开始了。在辽国他认识了当时还是太子的讳隆绪，结果一年之后，这个被他当做好朋友的英俊男子在他继位那一天对他下了药，将他囚禁在深宫之中，封了他的武功，夜夜强行占有他的身体，似乎他过去那一年对他的温声细语都只是演戏似的，让叶轻尘一度悲伤痛苦不已，他不明白难道这些出色的男子之所以会和他在一起都是为了他这副美丽的皮囊吗？第二次，叶轻尘逃了，只不过这一次他的逃跑是在讳隆绪的皇后的帮助之下才得以逃走的，恢复了武功的他虽然全身依旧伤痕累累，但是却日夜不停的往中原的方向逃去，最后，很不幸的在追兵的追赶下跌落悬崖，之后就是颜如歌的出场了。

　　颜如歌最终得到叶轻尘死去之后的所有记忆的时候，对于这个美得没有天理的男子的的遭遇说不同情是假的，尤其是在她感觉到了她当时的身体那伤痕累累地痛苦的时候，但是她倒是比叶轻尘多了几分冷静，对于爱着他的两个男子并没有多少怨恨的感觉，楚霸天是爱着他的，虽然爱的霸道，但是谁也不能否认他是真的爱他，也许最初的爱的确是建立在他的美丽之上。至于那个讳隆绪，他之所以会用那么激烈的手段来对待叶轻尘，还不是因为他日日夜夜都在思念着那个已经嫁为□的史诗曼，让他实在是忍无可忍，决定先从身体下手。这些事情还不都是叶轻尘自己招惹的，谁让他的情商实在是低的吓人，面对一直爱恋着他的两个男子竟然一直到最后关头才发现，所以会发生这种事情也在颜如歌的意料之中，只不过即使如此，当她摇摇晃晃地站起来的时候，她还是第一次对那两个害得“她”这么凄惨的男子产生了一丝不满。

　　颜如歌来到这个世界已经三年，现在的“她”也已经二十一岁了，从她在悬崖底部疗好了伤，并且整理了一下自己脑海里出现的无数陌生的知识之后，她便努力地赶回到了中原，虽然那里她也不熟悉，但是好歹都是汉人吧，总比其他少数民族要好沟通一点。回到了中原的她便很少再涉入江湖，大多数时间里都待在了她“师父”的那栋半山腰的小木屋里，决定在修行有成之前，绝对不贸贸然地进入危险的江湖。以前的叶轻尘实在是太看轻天下人，所以才会被那个小小的讳隆绪用药困在深宫中一年，要知道他好歹也是一个医术高手兼武林高手耶，竟然就这么简单被捉住了，虽然也有他交友不慎的的原因在，但是他自身实力不稳也是重要原因之一。

　　颜如歌也就是现在的叶轻尘收回了落在水面上的目光，继续朝着小路向山下走去，步伐看似缓慢，但是每一抬步之间，人就已经身在十米之外，可见他的内力在这三年里增长了不少，就凭他这一手，在江湖上就已经无人可以拦住他的去路了。

　　永泰县是泉州下的一个县城，不大也不小，经济倒也算是发展的不错，商人的吆喝声还没有进到城里就已经听到了，而叶轻尘就住在靠近永泰县的青云山上，此时的他站在城门口，抬头看着高高的古老城墙，微微叹息，然后便想要站到排队进城的人的队伍后面。

　　“哎呀，叶大夫，是您啊，您还排什么队啊，直接进去就可以了。”刚好过来监督守门士兵的小队队长一看到队伍最后面的叶轻尘，便忙跑过来一脸殷勤的笑着说道。

　　叶轻尘手中的折扇轻轻地拍着手心，一挑眉，嘴角微微一勾，“那就谢谢王队长了。”

　　“哪里的事，叶大夫在我们永泰县里可是活菩萨啊，要是让别人知道我竟然还要让叶大夫你自己排队进城的话，还不活剥了我，叶大夫你以后要进城就直接进城就可以了，您这不太见外了嘛。”王队长的老母亲的旧疾也是被叶轻尘给治好的，自那开始他一见到叶轻尘就热络的很，倒是真的把他当做自家的恩人看待了，只是这倒是让叶轻尘自己有点不太好意思。

　　“那只是我的本职而已，大夫救人本来就是应该的事，王队长说的太严重了。”叶轻尘朝着王队长轻轻一摆手，便缓慢地朝着城门走去。

　　“叶大夫，不是我夸大，我从小到大见过的所有大夫当中，您可算是最好的了。”王队长一脸诚恳地看着叶轻尘，“叶大夫不止医术高超，而且慈悲为怀，活人无数，就单单是上次瘟疫之中您救助的人就已经有千千万万了，要不是您献上去的配方的话……”

　　叶轻尘的折扇轻轻地拍在王队长的右肩上，阻止了他继续说下去，“我先进城了。”说着，便点了点头，在四周进城的人仰慕敬佩的目光当中，淡然地走进了城门。

　　叶轻尘慢慢地走在热闹的街道上，四周的永泰县的本地人只要看到他就忙热情地上前来朝他打招呼，有好几个人甚至都已经拿着一些腊肉、鸡蛋、青菜之类的东西塞到他手上，即使他已经皱眉拒绝了，但是奈何他面冷心热的印象早已深入人心，所有人都知道他只是有点孤傲而已，却决不会看不起他们普通人，要不然也不会不怎么收他们的医疗费了，有一些甚至还是免费医治的，所以到最后叶轻尘的手中还是拿满了各种各样的东西，他甚至看到了布料的影子，挑了挑眉，该不会有人送衣服给他吧。

　　------

　　


                  蓝衣公子



　　“同仁医馆”是永泰县最为著名的医馆，这里不只聚集了永泰县最优秀的大夫，而且医德也是很不错的，正如它牌匾上所刻的“同仁”――一视同仁，对待所有的病人都极为负责，比起其他县城里传出的病人没钱治病最终死在医馆门前的这类事情来说，这里可真的强多了。而叶轻尘买来用来“悬壶济世”的桌椅和纸笔就放在同仁医馆里面。

　　“哎哟，叶大夫，您来了，这些东西还是放在老地方？”医徒梁正一看到叶轻尘走进同仁医馆的大门，便忙迎了上去，同时接过他手中拿着的大包小包的路人送的“礼物”。

　　“嗯，放在老地方吧。”叶轻尘微微皱眉，其实他很不喜欢每次回去都拿着大包小包的东西，但是无奈那些县民实在是太热情了，即使他已经说的很清楚了，他并不想要收什么礼物，但是他们似乎就是有能力选择性失忆，每次都浪费他大量的口水去做无用功，让他很是无奈。

　　“哎，叶大夫，您等等，我们来帮你把桌椅搬出去，您可金贵的很，哪能让您做这种粗活啊。”梁正忙放好叶轻尘的东西，然后帮着他将桌椅都搬到同仁医馆对面的那块空地上去，同时还唤来另一个医徒将他的纸笔也搬了过去。

　　叶轻尘也没有假装推辞，反正这种事情他们也不是第一次做了，自从一年前他开始出山治病赚钱开始，这种事情他就已经碰到太多太多。此时他站在同仁医馆门边，看着清晨的早市，街道两边的商铺早已经打开开始做生意了，纸扎铺、头巾铺、粉心铺、铁器铺、折叠扇铺、头面铺、金纸铺、珠子铺、枕冠铺等等各种各样的商铺应有尽有。不远处的转角处，肉市、菜市、米市、花市等传来阵阵热闹的吆喝声，来来往往的驴子驮载着或稀奇或新鲜的货物，这些货物不仅仅有来自郊区的，还有的来自远方的两浙、蜀中地区等等。穿着华衣的、布衣的男男女女络绎不绝，有几个早起的少女也不怕羞，在纸画儿铺子前面指点着挂在那里的各式各样的画，有人的、有山的、有花的、有兽的、有神佛的，说到兴起处还掩嘴大笑起来，旁边的几位公子的眼珠子就一直盯在她们身上，明明是大早上的，还一直扇着折扇，摆出风雅的姿态，让叶轻尘一下子就敛眉转目，捏着自己手中的扇子。

　　自从来到这个酷似中国宋朝的朝代以来，叶轻尘就一直有一种不真实感，大概是因为在这里还没有什么让他牵挂的人存在吧，当然有一部分原因也是因为这个朝代不太像是他所认识的那个宋朝，所以也就怪不得他总会有种哀叹无措的感觉了。

　　“叶大夫，已经摆好了，您过去看看吧，如果摆放位置不对，再叫我们重新摆过。”梁正带着另一个医徒走到叶轻尘的面前，笑着看着他。

　　叶轻尘回过神，微微一勾唇角，露出一抹如春风般迷人的笑容，“麻烦你们了。”

　　“不，不麻烦。”梁正和另一个医徒红了脸，摆了摆手就匆忙地离开了。

　　“你就是永泰县有名的叶神医，叶菩萨？”就在叶轻尘要走到摆放在对面街道边的自己的“小诊所”的时候，一个很突兀的声音突然阻止了他的打算。

　　叶轻尘转目看过去，只见刚才在那纸画铺子前看纸画的三女三男这个时候突然挡在他面前，而开口的就是走在最前面的蓝衣华服男子，看上去也有二十岁了，长得倒是不错，只是眉宇之间看上去多了几分傲慢，看上去出身应该很不错，“在下正是，不知道这几位公子小姐找在下有事吗？还是说你们有病？”说着，嘴唇微微一抿，眼神似笑非笑地打量了他们几眼。

　　本来没有在意叶轻尘的话的几个人一下子就知道叶轻尘刚才说的话是什么意思了，顿时其中一个看上去就很冲动的红衣女子就对他怒目而视，“你才有病――”

　　叶轻尘朝着那女子微微一勾唇，那个女子立刻就窘红了脸，别说她了，就连那三个男的都看呆了眼，见过笑得好看的，但是却没见过笑得这么好看的，而且这还不算是笑，他只是勾一勾唇角，竟然就能够让人为他痴迷，这个男子的外貌实在是出色到了极点，再加上他身上那淡雅的气质，让最靠近他的蓝衣男子不自禁地就咽了咽口水，叶轻尘顿时脸色就沉了下来，“我有没有病倒是不用这位小姐担心了，毕竟我自认还是有那个能力自救的，总比连包扎都不会的某些人要多好几分生存的希望不是吗？”

　　蓝衣男子这次没有让那红衣女子说话，反而抢先开口道：“叶公子，不知道你为何对我们态度如此恶劣，可是我们有什么做得不对的地方？如果有的话，尽管说出来，也好让我们有个改进的机会不是吗？”

　　其他五个人顿时就被蓝衣男子的话给惊到了，似乎是没想到他会说出这种示弱的话来，但是似乎是顾及什么，他们虽然都脸色不是很好看，但是却没有立即反驳给他脸色看，就连那最冲动的红衣女子也都只是怒瞪着叶轻尘而已，叶轻尘轻轻地将手中的折扇在掌心中拍了拍，“这位公子言重了，在下可不认为我有冒犯到三位公子和三位小姐，仁者见仁智者见智，在下刚才的话如果你们正着来听的话，自然是好意，如果你们非要逆着来听的话，在下也没有办法，医师虽然可以控制一个人的身体，但是可控制不了一个人的思维。”

　　“这……”蓝衣男子瞠目结舌，说不出话来了，大概也是第一次见到说话这么锋锐的人吧。

　　叶轻尘说完便要拱手离开，但是又一个声音打断了他的打算，还是非常急切的那种，“叶大夫――我可终于等到你了，快救救我家小姐啊――”

　　“李管家？”叶轻尘看向匆匆忙忙地带着一位家丁就跑过来的华服老人，轻轻一挑眉，“不知你说的可是李大小姐？”竟然连管家都出动来请他了，看来还真的病的不轻的样子。

　　“可不是吗？叶大夫，求求你一定要救救我家小姐啊，您快跟我来吧，马车就在前面不远处。”李管家说着就已经要拉叶轻尘的手了，但是他最终还是克制住了，因为他知道这位神医可是非常不喜欢别人随意触碰他的，他可不希望因为自己的原因而触怒了他啊，自家的大小姐还等着人家来救咧。

　　“好，请带路。”叶轻尘也没有过多的去罗嗦，马上就一伸手，请李管家带路了。

　　“李管家，没想到竟然会在这里碰到你啊，李家小姐竟然出事了，昨天的时候我上门拜访没有去探望李家小姐实在是太不应该了，希望这次有幸可以去看望一下李家小姐，不知可否？”蓝衣男子突然开口说道。

　　李管家刚才情急之下根本就没有注意到叶轻尘身前的人是谁，这个时候一看到面前的这六个男男女女，顿时就惊得冷汗都下来了，“赵……赵公子？您怎么会在这里？您不是已经……”

　　“哦，我本来是要离开这里的，只是想要在离开之前买点有点特色的东西回去而已，却没想到刚好就碰到这件事，不知道我是否可以去看望一下李小姐呢？”蓝衣男子再次问道。

　　“当……当然可以。”李管家的冷汗都冒出来了，似乎眼前这位男子的身份很大似的，起码叶轻尘还是第一次看到李管家这副诚惶诚恐的样子。“只是马车不大，可、可能……”

　　“你们在这里继续逛吧，待会我们就在前面的悦宾楼会面。”蓝衣男子转身看着身后的两男三女，不容置疑地说道。

　　“可是为什么要……”红衣女子还没有说完，剩下的话便被蓝衣男子一瞪之下吞回了肚子里，委屈地看了蓝衣男子一眼，她最终扁了扁嘴，不吭声了。

　　“那我们就在这里等赵哥哥了。”一旁的绿衣温婉女子微笑地说道。

　　“嗯。”蓝衣男子微微点头，又和他们说了几句，便随着早已朝着不远处的马车走去的叶轻尘追去，叶轻尘可不管他们那么多，现在救人要紧，看李管家那副紧张的样子，还不知道李大小姐到底病成什么样咧，要是因为耽误时间而导致救治不及时的话，到时候可就真的糟了。

　　叶轻尘刚坐上马车没多久，那所谓的赵公子便也跟了上来，坐在他对面，而李管家似乎没有那个胆子坐进这辆马车里，结果只能和那个家丁一起坐在车沿上，直往李府赶去。

　　叶轻尘低头看着手中的折扇，对于坐在自己对面一直盯着他看的赵公子一点兴趣都没有，甚至连多看一眼都欠奉，也没有要开口的打算，最终那个赵公子忍不住了，“叶大夫，在下赵益，一直以来就对叶大夫的医术心生向往，这次能够见到叶大夫实在是生平之幸事。”

　　叶轻尘一点一点地打开手中的折扇，又慢慢地将它合上，单是这个动作就花费了一盏茶的功夫，一直到赵益有点不耐烦的时候，他才淡淡地说了一个字：“嗯。”就完了。

　　赵益瞪大了自己的眼睛，他从小到大何曾受过这种冷遇，可偏偏就是眼前这位让他忍不住就想要把自己的所有注意力都放在他身上的俊逸男子让他享受了一番这等待遇，实在是令他又是气恼又是无奈。

　　------

　　


                  相思之病



　　赵益努力地压下心底升起的层层怒火，嘴角扯起一个有点僵硬的笑容，“不知叶大夫现在住在哪里，在下想要找个时间去叶大夫那里好好地请教一番叶大夫的医术。”

　　叶轻尘转动了一下手中的折扇，终于把目光放到了对面这个似乎在对他示好的男子身上，只是语气里却依然不见有多少温度，“不必了，在下的医术浅薄的很，以赵公子的权势，想要找到比在下高明的医师恐怕简单的很，在下就不必献丑了。”

　　赵益梗了一下，的确，以他的身份想要找一个御医都是极其简单的事情，就刚才李管家对他的态度来看，估计眼前这位有点冷漠的俊秀男子大概也已经猜出他的身份了，“叶大夫实在是太谦虚了，你上次献上去的关于疫情的抑制措施可是不知道救了多少人啊，而且你后面附加上的药方也是极其的简单易于实施救治，这些可都不是其他的大夫可以做到的，要是说当今医术最高明的神医是谁的话，恐怕唯叶大夫是也了。”

　　“赵公子，你把我当做脑子里塞满了狗尾巴草的笨蛋看待吗？大家都是聪明人，非要我把话说得如此清楚吗？那样子就实在没有什么乐趣了。”叶轻尘一下子打开手中的折扇，轻轻地扇着，轻柔的风吹拂起他两鬓的长发，嘴角微微勾起，越发地显得他潇洒不俗起来。

　　赵益盯着叶轻尘看的目光毫不掩饰地炙热起来了，他本来就不是那种会在情感方面抑制自己的人，对于他来说，将来的整个江山都是他的，更何况只是一个人了，而且他的父皇也已经立下他为太子，此时的他对于自己喜欢的东西的占有欲正是到达高峰的时候，只不过现在的他还保存着一丝的理智，知道眼前这个美得不似人间之人的男子并不是他可以用强硬手段夺取的。以这个男子此时在百姓之间的威望来看，如果他真的这么做了的话，估计他的父皇就算再怎么疼爱他，也不会让他成为这个国家未来的主人的，所以此时的他也只是过过眼瘾而已。只是越看就让他越是觉得这个男子美得让他快要窒息，尤其是在离他这么近的距离里去看他的时候，他甚至没有发现到他脸上的肌肤有一丝一毫的瑕疵，世界上怎么可能有这么完美的人啊。赵益并没有发现到此时的他已经情不自禁地伸出手想要去抚摸一下那如玉的容颜，更没有发现到叶轻尘此时身上散发出的冷气足以让四周的温度下降个几度。

　　“赵公子，请你自重！”叶轻尘手中的折扇猛的打在赵益的手背上，顿时，那只尊贵的右手的手背肿起了一大片，也让赵益瞬间回过了神。

　　“我、我……”赵益怎么也没有想到自己的控制力竟然低到了如此地步，他刚才竟然就那么伸出手想要轻薄眼前这个高傲的男子。

　　叶轻尘的眉头皱的紧紧的，但是很显然他也知道自己并没有那个必要为了这件事情而得罪一个看上去就地位不低的人，所以最终也只是转过头，看向车帘子外面的风景，再也没有看赵益一眼。

　　赵益的脸色变了又变，最终还是归于平静，双手抱拳，“刚才多有得罪，希望叶大夫不要在意，如果叶大夫不介意的话，以后但有所求只要是我能够做到的，我都会尽力的。”

　　叶轻尘并没有移动自己看向窗外的目光，嘴唇微动，“不用了，在下只是一乡野村夫，懂得一点小小的医术而已，能有什么事情是能够劳烦公子这等贵人的。”

　　赵益看到叶轻尘一而再地拒绝他的好意，实在是有点恼火了，就在他想要说些强硬的话的时候，马车却突然停了下来，外面传来李管家的声音，“赵公子，叶大夫，已经到了。”

　　“嗯。”叶轻尘首先就掀开帘子，下了马车，然后也没有看身后的赵益一眼，就那么站在门边，看着大门两边的两个大狮子，似乎就算是研究石狮子上面的纹路都比看赵益一眼要好得多，让赵益越发的不满起来，但是最终还是咽下了这口气，没有说什么。

　　李管家也看出了叶轻尘和赵益之间的怪异气氛，只是此时也不是计较这种事的时候，他当即就引着这两个人朝着李家大小姐的闺房走去，路上的时候也吩咐了仆人去通知老爷夫人一声。李家的宅子很大，尤其是在这个并不是富人很多的永泰县，土地的价格无疑要便宜很多，毕竟没有竞争嘛，所以李府的亭台楼阁多一些也就无可厚非了。叶轻尘和赵益足足走了有半炷香的时间才来到里面的李家大小姐的房间里，这个时候叶轻尘真的很好奇皇宫有多大了，该不会从皇宫的这边走到那边要花好几个小时吧，这种可能性还真不小。

　　“赵公子，叶大夫，请！”李管家伸手推开这间非常雅致的阁楼的房门，请叶轻尘和赵益先进去，然后才跟了进去，又匆忙地将叶轻尘请到里面的李家大小姐的闺房里，赵益也不避嫌，直接就跟了过去。

　　叶轻尘看着靠在床边的枕头上的李家大小姐，李家大小姐叶轻尘还是第一次见到，不过以前也常听别人说起过李家大小姐李欣然的外貌是如何的丽质天成，如今这一见，倒是真的不错，起码在永泰县叶轻尘还真的没有见过比她更漂亮的女孩子了，而且她似乎天生就有一种很柔弱的气质，让人看了就忍不住想要好好地呵护她，当那一双水汪汪的眼睛盯着你看的时候，甚至可以让人不自觉地就想要答应她任何事情，只为了逗她一笑。“李小姐，麻烦你伸手右手，在下失礼了。”

　　“叶大夫太客气了。”显然李欣然也是第一次见到叶轻尘这般俊美的男子，一时之间有点慌乱的移开自己的目光，脸颊忍不住就升起一抹红晕，有点害羞地伸出了自己的右手。

　　叶轻尘坐在旁边的一个小丫鬟搬过来的椅子上，将右手食指和中指放在李欣然的右手腕上，一会儿之后，眼中不禁露出一丝疑惑，然后又看向李欣然那低着的脸，不得不说这位李家大小姐虽然看上去脸色有点苍白，但是其他的倒是还好，难道……

　　“叶大夫，然儿怎么样了？”一个妇人匆忙地从门口快步走了进来，不用说就知道是这李府的女主人了，而在她的身后，一个长得很威严的中年人也走了进来。

　　“李夫人不用担心，李小姐并没有什么大事，只不过在下仍然需要询问几句才敢下定论。”叶轻尘站了起来，看着李老爷先和赵益见了礼才看向这边，轻轻一挑眉，没有说什么，转身看向李欣然。“李小姐，不知道你这病有什么症状？可否相告？”

　　李欣然的手指捏了捏被角，“我也不知道最近是怎么了，就是没胃口，不想吃东西，而且晚上也睡不好，精神也一天比一天差，什么都不想要做。”

　　叶轻尘无奈地揉了揉眉心，然后看向李老爷和李夫人，“现在明白了吧。”

　　“什么？”所有人都疑惑地看向他，明白什么？

　　叶轻尘讥讽的一笑，“难道这还不明白吗？少女之怀春也是很正常的事情，只怕李小姐是有了什么心上人了，这相思病除了那位李小姐的心上人之外，我想应该是没有什么人可以治好的了。”

　　“什么――”这一次的声音可就大了，李老爷和李夫人都瞪大着一双眼睛，看向躺在床上，脸色一下子就变得苍白的李欣然，不敢相信。

　　“这不可能，叶大夫，然儿基本上都不出门，整天都在这静心阁里，怎么可能会有什么相思之人？”李老爷首先就出口辩解道，现在他身边可还站着一位大人物啊，如果这件事是真的话，那可就真的闹出大笑话出来了，一个还没有出阁的大闺女竟然思春？

　　叶轻尘嘴角一勾，讥讽的意味更重了，“不管如何，如果李老爷不相信在下的话的话，那么在下也无话可说，在下就先告辞了，希望李小姐早日康复。”

　　李老爷的脸色越发的难看了，但是最终还是没有多说什么，直接就看向李管家，“李德，奉上五金给叶大夫，送客！”

　　“是！老爷。”李管家说着便引着叶轻尘出了阁楼，然后叫人拿了金锭递给叶轻尘，叶轻尘也不推辞，虽然他似乎也没有做什么，只不过他一向都是穷人治病少收点钱，富人治病多收点钱，也就是所谓的“穷者请给，富者富给”了，对于这一点，他可是没有任何负担的，毕竟他也要生活的嘛。李管家看到叶轻尘收了钱，才引着他朝着大门走去，只是身后急促的脚步声却渐渐逼近，一个人猛的就挡在了叶轻尘的前面。

　　“你就这么走了？在下还想要请叶大夫吃一顿饭咧，不知叶大夫可否赏个脸？”赵益的脸上挂着不容置疑的笑容，这一刻，他终于忍不住在这个俊美清逸的男子面前展现出了他真实的一面。

　　“不好意思，我很忙，可能不能接受赵公子的美意了。”即使如此，叶轻尘也依然没有给他什么好脸色看，甚至连一丝笑容都没有露出来。

　　“叶轻尘，你就这么讨厌我。”赵益何曾受过这种气，而且还是莫名其妙地受气，他连自己为什么被对方讨厌的理由都还不知道就被毫不留情地拒绝了。

　　叶轻尘将手中的折扇抵在手心里，笑了，“讨厌也需要理由吗？”

　　------

　　


                  无情的人



　　叶轻尘的这句话将赵益打击的实在是非常厉害，起码当他转身离开的时候，他就再没有追上来了，对此叶轻尘自己倒不是很在乎，反正他本来就不想要和这种对他心存叵测的人扯上任何关系，更何况这个人的身份一看就不简单，毕竟那位半隐居在这里的李老爷年轻的时候似乎和那位皇帝有那么一点点的交情啊。

　　叶轻尘坐着马车重新回到了同仁医馆的大门前，和车夫点头示意之后，便朝着对面的自己看病开方的地方走去，此时在那里已经有一些人在等待徘徊着了，一看到他回来，便忙走了过来。叶轻尘微微一笑，坐在自己往常坐着的椅子上，便开始给自动排队的病人开始看病开方子。

　　叶轻尘开诊的日子并不一定，有时候可能一个月才开诊一天，或者半天，有时候却可以一连几天都开诊，永泰县的人也已经习惯了叶轻尘的这种不定时的开诊的做法，毕竟如果你真的有很急的病的话，可以亲自上山去找他，他也是会给你看的，如果只是一般的病，等上一段日子倒也不算什么，而且同仁医馆的大夫的医术也很不错，倒也不是一定要叶轻尘亲自去医治，当然有一些有钱人为了彰显身份就是非要亲自请他过去给他们看病，对于这种人叶轻尘的收费一向都不低，怎么说走这一趟路也是很辛苦的嘛。

　　中午的时候叶轻尘在距离同仁医馆不远处的丰乐楼里吃了顿简单的午饭，然后便继续看诊，一直持续到傍晚的时候，叶轻尘才开始收拾东西，暗自思索最近还是不要再来永泰县开诊了，那个留下来的组织的事情似乎堆积的有点多啊，怎么说也得好好地处理一下，再这么偷懒下去也不是一回事，好歹它也是老头子死的时候留下来的东西吧，怎么说也算是留给他的遗物了。

　　“真是挺麻烦的。”叶轻尘提着大包小包的东西，感觉着身后跟着的那两个人，很是无奈地白了老天一眼，那个赵益还有完没完啊，怎么就非要缠着他不可呢？难道真的这么想要知道他住在哪里？

　　其实认真说起来叶轻尘住在哪里还真的没有什么人知道，虽然那些有急病的人有时候也会上山去找他看病，但是却都只是到山腰间的一处茅草屋而已，在那里的大门前有一条小绳子，只要用力去拉它，叶轻尘就会从另外一个地方赶过来医治，但是他却从来都不会让无关的人真的进入他所居住的地方，所以即使永泰县的人都知道著名的神医叶轻尘就住在青云山上，却并不清楚他确切的住址，因此也就难怪赵益会派人去跟踪他了。

　　“看来不使点手段是不行的了。”叶轻尘抿了抿唇，最终还是决定只是甩掉对方就好了，他实在是不想要惹出什么是非来，虽然貌似他已经惹出来了。

　　一直在叶轻尘后面跟着他的那两个身穿普通平民布衣的侍卫此时心中却有点不满了，他们不是傻瓜，自然看得出来自己家的主子对于前面那美得让人窒息的男子有着怎样的念头，说真的，他们根本就不想要帮助他们家的主人去跟踪这位以善良和仁慈闻名的绝美公子，可是他们又实在没有办法违抗他们的主子。说起来自从他当上了太子之后，整个人似乎都变得狂傲起来了，而且他自己竟然都没有发现到这一点，或者说就算他发现了，大概也认为那是理所当然的吧，毕竟现在留下来的两个王子中，他可是最受真宗喜欢的。而真宗现今已经五十岁了，身体也一年不如一年，但他现在却才二十五岁而已，正是年轻力壮的时候，可以想象得到恐怕不出五年他就会是下一任的帝皇，这怎么能不让他越发地张狂起来，甚至已经开始明目张胆地提拔起自己的人来了。幸好真宗也是真的非常的宠爱他，所以对此也就只是睁一只眼闭一只眼而已，而如今他看上那位声望很高的美丽男子，就不知道他会不会真的做出什么不可原谅的事情出来，这两个侍卫此时还真的对自家的主子没有什么信心啊。

　　那两个侍卫虽然心里是这么想的，但是脚下却是步伐不停地紧紧地跟着前面百米之内的那个白衣的男子，只是就在他们快步走到小路转角处，那个白衣的男子的身影却……消失了。

　　叶轻尘手中依然提着大包小包的东西，脚步也依然轻快洒脱，只是身后的那两个跟屁虫却早已经不见了，但是……“阁下已经跟了这么久了，难道还真的打算跟在下回家去吗？”

　　“呵呵~~~没想到这么快就被发现了，我还以为神针公子只是医术高明点而已，没想到耳力也不弱啊。”带着笑意的声音随着一位身着蓝色[衫的男子出现在叶轻尘的面前，衣着的布料用的是绸缎，花纹也很细腻，再加上腰间系着的毫无瑕疵的白玉，看来眼前这位男子也不是什么普通人啊，再加上那一张长着单凤眼的俊脸，估计只是一个眼神就不知道可以勾走多少女子的心了。

　　“原来是江湖上人称‘道是有情却无情’的唐逸然公子啊，真是失敬了。”叶轻尘虽然嘴上是这么说，但是嘴角勾起的讥讽笑容却是毫不掩饰。

　　唐逸然，没有人知道他的身世，自然也就没有人知道他的身份，唯一知道的就是五年前开始他就在江湖上掀起一场场的闹剧，外表极其出色的他再加上那张甜死人不偿命的嘴，不知道勾走了多少女子的一颗春心。他也算是最特殊的采花贼了，其他的采花贼都是用什么迷药□，迫使对方屈服的，可是他倒好，他偏偏就不喜欢用强的，他就喜欢让对方心甘情愿地对他投怀送抱，幸好他还算有点良心，并没有真的坏过哪位黄花闺女的贞操，最多也就是摸摸小手之类的就过了，毕竟他也不想要真的被对方给缠上，他要发泄的话，青楼女子大把的，还不需要负责，何乐而不为呢？也因为如此，唐逸然倒也算是一位风流佳公子，而且也算是一个侠士，毕竟他的轻功一流，剑法也是一流，在当世的高手当中，他还真的能够排上前面几位，也就是因为如此，反而让很多的江湖女子发誓要嫁给他，让他惹出的风流债越发的不可收拾，这也就是他为什么会如此出名的原因了。只是叶轻尘前世毕竟是女子，对于这种招惹了人家就一走了之的男子实在是没有什么好感，即使对方只是偷了心，并没有偷身也一样的可恨，或者说更可恨，反正他作为新时代的女性，对于贞操之类的反倒看的不是那么重了，但是骗心的话可就真的严重了。

　　唐逸然很是讶异地看了叶轻尘一眼，他没有想到只是一个照面对方竟然就认出他来了，顿时对对方的兴趣也越发的浓厚起来，尤其对方还是一个比他见过的所有女子都还要漂亮的男子的时候，“没想到叶神医竟然认识我，实在是我受宠若惊啊。”

　　叶轻尘表情恢复了平淡，“不敢，只是要说谁能够谁不知鬼不觉地摸进李小姐的闺房，并且能够让李小姐日思夜想到如此境地，在下想除了唐公子之外，应该没有什么人能够做到了。”毕竟李府好歹也是大富人家，府里也有那么几位高手，哪里是普通的阿猫阿狗可以混进去的，况且李小姐一向都不怎么出门，想要在外面认识什么男人还真的挺困难的，所以也就只有某人不知羞耻地摸进别人的房间这一个可能了。

　　唐逸然有点尴尬地摸了摸鼻子，其实他自己也挺后悔的，因为他也是第一次遇到这种极度内向和羞涩的女孩子，他只是和对方说了一个晚上的话而已，对方竟然就为了他不吃不喝的，让他不得不再去一次和她说清楚，不然还真不知道这个傻女孩会做出什么事情来，也就是因为如此，所以他才会发现到从李欣然房间里出来的叶轻尘。他不是没有听说过叶轻尘的名字，其实六年前叶轻尘的名字还是挺响亮的，几乎是和他同一时间出道的，只是他们却一直都没有相见的机会。那个时候的叶轻尘以一手出神入化的针制暗器闻名江湖，被称为“神针公子”，可是就在他的两个朋友史诗曼和楚霸天成婚的那一天，他就突然之间从江湖上消失了，很多人都说他其实一直喜欢的人是史诗曼，所以看到她嫁给了自己的好朋友，一时之间黯然神伤便就此退出了江湖，直到三年前，他又重新出现了，以精湛的医术活人无数，外号也变成了“妙手神针”，更有人私底下称他为“玉菩萨”，或者是“倾城公子”。

　　在见到叶轻尘之前，唐逸然对他的外貌是很不以为然的，在他看来，再美的男人还能美到哪里去了，他见过的美人无数，难道还能比那些美女更美吗？但是当他真的见到叶轻尘的时候，他惊呆了，在他走出李欣然的房间的时候，阳光铺撒在他如玉的脸上，那薄唇微微一勾，就让他的心跳不自觉地加快了跳动的频率。接下来他趁李欣然房间里没人的时候，和她见了一面，说清楚了所有的话，便迫不及待地走出了李府，开始追寻那个绝美的身影。他其实一直都在丰乐楼的楼上看着不远处的那个雪白的身影，看了整整一个上午兼下午，因为他不服气，不想要承认自己平生的第一次心动竟然是因为一个男人，所以他想要让自己多看他几眼，也许看得多了也就不觉得他有多特别了，但是他失望了，他越是看叶轻尘的一颦一笑，就越是欲罢不能，他甚至开始不满足于只是远远地看着他，他想要和他交谈，想要更加靠近他，甚至想要接触他洁白细腻的肌肤。

　　------

　　


                  偷窥有理



　　唐逸然的确是一个一看见美人就忍不住想要上前去调戏的人，这大概也算是他的毛病了，所以即使叶轻尘是个男的，但是他爱美人的天性还是让他忍不住就上前去靠近他，有一种人就是如此，就像是习惯于偷东西的人一样，一看到自己喜欢的东西就忍不住伸出手将它偷过来，甚至有时候不偷还觉得不习惯了，而唐逸然无疑就是这样子的人，起码现在的他对于叶轻尘的确是除了对他的外貌喜爱之外还并没有特别的感情。

　　“唐公子，请自重！”叶轻尘有些不悦了，任谁一天之内被两个同性调戏也不会觉得有多开心吧，更何况叶轻尘本人本来就是一个性子淡漠的人，非常不喜欢和别人有任何肢体上的接触，那黏黏呼呼的感觉让他非常的不自在，这是他前一世就有的毛病，而这一世融合了“叶轻尘”的记忆的他无疑更加讨厌和别人的肢体接触了。

　　唐逸然的手指距离叶轻尘的脸颊只有五厘米的时候顿住了，看着面前这张绝美的脸上明显的厌恶表情，他不禁也有点尴尬起来，毕竟他自己也是男人，如果有另一个男人想要触摸他的脸颊的话，估计他早就动手给对方一个惨痛的教训了，而叶轻尘只是开口而没有动手，就已经算是很给他面子，当然这也不排除他根本就不屑于与他动手。“不好意思，一看到这么美的一张脸就实在是忍不住想要摸摸看，啧啧，好歹这也是我看过的最美的脸啊，结果却只能看看而已，如果可以摸摸看的话……”

　　“唐――逸――然――”叶轻尘俏眉倒竖，薄唇紧抿，他这次是真的生气了，只不过就连他生气的样子也好看的不得了，根本就没有对唐逸然产生多少的威慑力。

　　“就一下，怎么样？就摸一下，好歹也让我过过瘾嘛。”唐逸然可不是那种脸皮薄的人，想他当初为了追求一个冷面的美人，硬是在对方的房门口站了一天一夜，才终于感动了对方，最终让他进她的闺房，将对方的手和脸都摸了个遍，就连身体的一些部位都摸过了，从这一方面来说，唐逸然还真不愧是采花贼，他似乎天生就对于长相美丽的人有一种抗拒不了的欲|望，虽然他可能不会做什么，但是就是忍不住想要摸摸对方，感觉对方绝美的容颜在的他掌下泛起红晕，为此，他可是招惹了不少的麻烦啊。

　　叶轻尘也听说过这个唐逸然的癖好，只是突然之间被对方如此要求，仍然让他非常的不满，他又不是女的，好吧，他前世是女的，但是这一世他可是男的，一个男的被另一个男的抚摸，这怎么看怎么让人觉得诡异，再说“叶轻尘”记忆里那些不堪的内容实在是让性子的他觉得非常反胃，这让他怎么可能让眼前这个有名的采花贼得逞啊，“唐公子，如果没事的话，我要先回去了，你请便。”

　　“哎――你不要走啊，我真的只是想要摸一下下而已，绝对不会做其他的事情，你要相信我，我就是很喜欢抚摸美人的脸颊，你如果不让我摸的话，我今晚会睡不着觉的。”唐逸然并不是那种喜欢用强硬手段的人，所以即使那张绝美的脸就在他不远处，他也没有去偷袭，反而好声好气地和叶轻尘商量着。

　　“滚！”叶轻尘再好的脾气此时也忍不住发飙了。

　　唐逸然实在是不甘心，尤其是看到叶轻尘那张含羞带怒的脸的时候，他真的很奇怪世界上怎么可能会有人长得这般好看，就连生气都仿佛美得让人移不开目光，让他那颗好不容易平静下来的心又忍不住骚动起来，不行！他一定要摸摸看他的脸颊，就这样子放弃实在不是他的风格，他唐逸然哪里是那么容易妥协的人。“你不让我摸的话，我就不走，我就赖在你这里了。”

　　叶轻尘气得差点就吐血了，他真的很难以相信这个世界上竟然会有脸皮这般厚的人，虽然这个人有那么个奇怪的癖好他并不在意，但是这个癖好和他有关可就由不得他不在意了，“唐逸然，你不要以为我是纸捏的，任由你怎么样就怎么样，你如果惹急了我……”

　　“我也不是那么容易就放弃的人，你如果不让我摸一下的话，我是不会离开的。”唐逸然也强硬起来了，“你是男的，我也是男的，摸一下又不会怎么样，又不会少你一块肉是吧，我真的只是想要摸一下下而已，绝对不会做其他多余的事情的。”唐逸然说到后来，语气又忍不住软了下来。

　　叶轻尘翻了个白眼，只是摸摸就已经很严重了，他竟然还想要干些什么？“如果你追得上我的话，那么……就让你摸一下。”说到这里，饶是叶轻尘再冷淡，脸颊也忍不住升起了一抹淡淡的红晕，看得一旁的唐逸然几乎呆了，这个男子，果然美得有点过分啊。

　　“好，这可是你说的。”唐逸然一口就答应了下来，他对于自己的轻功还是很有自信的，而就在他答应的那一刻，叶轻尘的身影就已经消失在眼前。“好快！”唐逸然微微一愣，然后便也忙施展轻功追了上去，总之今天他是一定要摸到那张绝美的脸的。

　　叶轻尘的轻功自然不差，毕竟这可是逃命的功夫，再好也不过分，他本来就不是一个爱争斗的人，如果让他救人的话没问题，可是让他杀人的话，他还真的下不了手，所以他倒是宁愿将逃命的功夫练得好一点，以避免未来出现什么无法避免的情况，虽然这多多少少有一点逃避的味道在里面，但是他不介意，反正自己能够活下来就可以了。而此时他对于能够躲开唐逸然还是非常自信的，再怎么说这个地方也是他所熟悉的，而事实上在他回到自己居住的竹屋的时候，唐逸然那个家伙也的确并没有追上来。

　　叶轻尘嘴角挂着笑容，放好手中拿着的大包小包，然后便开始煲水洗澡了，同时也开始升火做饭，至于唐逸然的事，他早就已经忘在脑后了，反正这个家伙没有追上他，那么也就是说他以后再也没有理由继续纠缠他了，他相信这个家伙的信用应该还是可以的，再怎么说对方在江湖上的声望也很不错，应该不会做出毁约的事情来。

　　热好水之后，叶轻尘把水倒进浴桶里，再加上适量的冷水，试了试温度，应该可以了，才慢慢地脱去外衣，里面的内衣也一件件地脱下，最终当裤子也滑落下来的时候，叶轻尘终于放松地躺在浴桶里，拿着毛巾轻轻地擦拭着自己的身体，那如凝脂般的光滑肌肤已经让叶轻尘麻木了，虽然他在一年前还抱怨着为什么前世的他没有这么好的皮肤，只是轻轻这么一擦，稍微用力一点，那雪白的肌肤便会染上粉红的诱人色泽，有时候就连叶轻尘自己都有点丧气地想，也难怪那些男人会喜欢这具身体了，谁让这具身体就是妖孽的很呢？叶轻尘轻轻地将自己挽起的长发垂下的几缕发丝绕到耳后，又搅了一下水面上漂浮着的一些有药用价值的花瓣，便靠在浴桶边上，闭着眼睛，想要小睡一下。

　　唐逸然一直到太阳落山，月亮都已经升起来的时候，才终于发现到前面不远处有一个地方有点古怪，那是一片竹林，里面似乎是设置了什么阵法，而巧合的是，这个阵法他竟然是知道的，他记得他在那本古书上有看过这个迷踪阵法，所以很自然的，他很快就穿过了迷踪阵。就在他幻想着里面到底有着什么宝物的时候，映入眼帘的却是一栋不大不小的竹屋，他愣了愣，然后便想到这很有可能就是叶轻尘的住所，当下便忙小心翼翼地接近着，最终让他发现到屋子里面的卧室似乎有点动静，又轻手轻脚地绕过竹屋的侧面，打开连接着卧室的窗户，透过缝隙，他看向里面。

　　只见卧室里面，一个木桶很醒目地放在那里，叶轻尘闭目靠在浴桶边缘上，长长的黑发挽起来，但是仍然有几缕调皮的碎发垂下来，落在那张美得令人窒息的洁白脸颊上，长长的睫毛垂下，如一把小扇子般，睫毛根根分明，挺直的鼻梁下，那略薄的红唇此时在水汽的熏陶下更是红的诱人，再下面是那细长优美的脖子，叶轻尘的双手也很自然地伸直放在浴桶的边缘上，那修长的手指尖端的指甲被热气染上了迷人的粉红色，顺着脖子下面是精致的锁骨，再下面……看不到了。

　　唐逸然使劲地瞪大着自己的眼睛，可是那漂浮在浴桶里的花瓣就是死死地遮住了他的视线，让他没有办法去细看那具诱人的身体下面的可人风情，他有点不甘心地打开了窗户，此时的他压根就没有注意到自己现在做的可是他平时最为唾弃的偷窥啊，以前的他可是从来不会随意去偷窥美人洗澡的，这在他看来实在是唐突佳人了，当然自愿的除外。可是此时的他却完全没有发现到自己现在在做的事有多么的违背他平时的做人原则，反而忍不住将自己的身体探了进去，最后还干脆就从窗户里面跳进了房间里，毕竟此时的他也发现到叶轻尘似乎是睡着了，虽然很有可能并没有睡得很熟，但是此时不偷窥，以后可就未必有这个亲近佳人的机会了。

　　“你在干嘛？”叶轻尘猛的睁开眼睛，就在刚才，他发现到房间里似乎多了一个人的气息，而且还是有点混乱的气息。

　　“我……我在干嘛？我当然是来兑现赌约的啊。”唐逸然眼珠子一转，顿时就一不做二不休地上前一步，看着叶轻尘调侃地笑道。

　　叶轻尘有点尴尬地双手环在胸前，“我记得你可是输了，你并没有追上我。”

　　“谁说没有，我们当时可没有规定时间啊，现在既然我已经找到你了，自然也就算是追上你了，你难道想要毁约吗？”唐逸然说着，突然就倾身靠近叶轻尘，同时伸出右手，往他那红润的脸颊摸去。

　　------

　　


                  决定留下



　　叶轻尘现在很想要说一句话：见过无耻的，没见过这么无耻的！而且貌似对方那个还无耻的非常的理直气壮，不过也是，采花贼嘛，还能羞愧的起来？叶轻尘深吸一口气，冷冷地看着面前越来越靠近自己脸颊的手，嘴角泛起一抹冷笑，右手突然伸到唐逸然面前，只见食指和中指之间夹杂着一枚泛着冷光的银针，还不等唐逸然反应过来，银光一闪，他的脖子便已经溢出一条血痕，鲜血滴落下来。“唐公子现在还要来吗？”

　　唐逸然整个人都呆在了那里，右手再也不敢寸进半毫米了，只是脸上却露出极为委屈可怜的表情，不知道的人还以为叶轻尘对他做出了多么残忍的事情咧，“我真的只是想要摸一摸而已。”

　　好吧，也许叶轻尘真的残忍了一点点，毕竟只是摸一下的话的确不会少他一块肉，平时他也不是没有被别人不小心触摸过皮肤，但是那都是建立在“不小心”的基础之上的，想想他身为一个前任女性的害羞心理，再想想他现在的身体的前任所受到的折磨和痛苦，也就不难解释他为什么会对于唐逸然的提议如此的反对了，虽然那些残酷的事情他自己本身并没有经历过，但是身体还是有那方面的记忆的，况且作为一个旁观者，那些恶心的记忆他也并不是不知道，即使他一直暗自告诉自己那些都只是一些外来的“记忆”而已，但是想要做到毫不在乎，说真的，他还没有那么强大的魄力和意志力，“滚！”这个字叶轻尘简直就是咬牙切齿说出来的，与话语声同时出来的还有另外三枚银针。

　　“啊――等一下啊――”一声惨叫声之后，窗户剧烈晃动，房间里终于少了某个采花贼，而叶轻尘也忙起身擦干净自己的身子，拿起一件件的衣服穿戴起来。

　　拿着毛巾擦了擦头发，叶轻尘便穿过待客的小厅，拉开竹屋的大门，果然，那个家伙根本就没走。“唐公子，你到底想要怎么样？”叶轻尘就算真的是菩萨此时也被惹出火气来了，更何况他还不是咧，当下子便将毛巾死死地捏在手上，就好像那捏的就是眼前这个可恶的家伙似的。

　　唐逸然笑的那个灿烂啊，不认识的人还以为他和叶轻尘是多好的朋友咧，“叶兄客气了，我不都说了吗？你不让我摸一下你的脸的话，我是绝对不会离开这里的，我就赖定你了。”

　　叶轻尘怒极而笑，谁是他叶兄了，还真是自来熟的很，不过唐逸然既然都这么淡定了，那么他自然也没有理由在耐心方面输给眼前这个留恋风尘的人，当下子叶轻尘便深吸一口气，嘴角勾起的微笑美得让唐逸然禁不住心惊胆颤的，“好，既然你不愿意走的话，那就随便你。”说完，便也不多说什么，直接就转身回房间去了。

　　唐逸然眨了眨自己大大的眼睛，再次确认自己刚才没有听错，眼前这个皮肤好得让他都手痒痒的男子竟然真的让他留下来了，他有这么好心？刚才可还一副死活不肯给他好脸色看的样子，怎么现在却……“该不会是打算和我比拼耐心吧。”不得不说，这个唐逸然还真不笨，只是和叶轻尘相处了短短的一小段之间而已，竟然就已经猜出他的用心了。

　　叶轻尘坐在镜子前面，慢慢地用毛巾细心地擦拭着自己的柔顺长发，其实他倒是真的有想过要将这一头长发给剪掉，毕竟这么长的头发平时处理起来实在是太麻烦了，但是谁让这里是古代呢？他也就只能对此稍微忍耐一下了，也幸好他现在的这头长发还算是乌黑亮滑，让他不至于觉得照顾它是在浪费他的宝贵时间，没听说过浪费一个人的时间就是谋杀这个人的生命吗？所以想要杀死一个人，嫁给他然后整天纠缠住他让他没有时间做他应该做的事也不失为一种报复的手段。

　　唐逸然倚在叶轻尘房间的门口处，看着那在油灯下对镜擦发的男子，本来略显冷漠的五官在昏黄的烛光下也变得柔和起来，一声宽松的长袍，唐逸然一眼就看出他里面根本就没有穿多少衣服，最多就是一件里衣和长裤吧，显得他的身子越发的消瘦起来，修长的手指拿着雪白的毛巾擦拭着那如云似墨的长发，头微微的偏着，长袍滑落，唐逸然看着那小巧精致的锁骨，还有那一小片雪白的胸膛，腹部一热，忙转移开自己的目光，但是眼角余光还是忍不住撇向了叶轻尘那长袍掀开处露出来的里面的长裤，只不过那长裤实在是太薄了，隐隐约约间，那纤细的玉腿都可以看得清清楚楚，唐逸然此时愈发觉得尴尬了，但是天性本来就洒脱不羁随性而为的他这次倒是并没有再闪避自己的目光，反而就这么光明正大地盯着那灯下的美人看着，反正美景放在眼前不看实在是太浪费了。

　　叶轻尘自然不知道自己此刻正在被吃着豆腐，唐逸然的到来他早就注意到了，只不过他并没有怎么在意而已，反正对方要留就留吧，他可不相信这个枯燥的地方会留得住天下第一的风流公子，恐怕不出三天他就会闷得自动离开了，叶轻尘想到这里，嘴角微微弯起，那灯下温柔的一笑，顿时就让唐逸然看得目瞪口呆，但是他见过的美女也算不少了，很快就回过了神，只不过这次他终于发现到了，自己对于眼前这个男子似乎有一点不一样的感觉，说不出是爱之类的，但是无疑的，他对于他的身体产生了连他自己都不敢相信的欲|望，这个事实让他不禁皱紧了眉头。

　　叶轻尘擦好了头发之后，才抬头看向倚在门边的唐逸然，只是一看之下发现他竟然在皱眉，不禁疑惑地偏了偏头，这个极其普通的动作在他做起来竟然充满了强烈的诱惑，尤其是在这个安静暧昧的夜晚，让唐逸然更加的不自在了，“唐公子，你有事吗？”没事的话，就闪一边去。

　　“哦，我没事，大概是有点饿了，叶兄这里该不会没什么吃的吧。”唐逸然忙收回了自己的目光，他自然不是那种会被自己的欲|望所掌控的人，要不然他也不会有那个“道是有情却无情”的外号了。

　　叶轻尘看着唐逸然一瞬间就恢复过来的轻浮笑容，如果不是他对自己的眼力一下自信的很，估计就连他自己都要怀疑他刚才看到的是不是只是自己的错觉了。“唐公子，麻烦你不要叫我‘叶兄’，我们的关系似乎还没有亲密到那种地步吧。”虽然说是这么说，但是叶轻尘还是往厨房的位置移动着自己的步伐。

　　“这有什么关系嘛，大家江湖儿女的，搞那么生疏干什么。”唐逸然毫不在意地跟在叶轻尘的身后，边说也边跟着他到了厨房。

　　叶轻尘对于身后这个人的脸皮实在是无奈了，大概也只有他那个时代的核武器才有那个威力可以打破了，而他现在的银针貌似还没有那么强的功能，看来他还要多加努力才行啊，现在的他还是太弱了……如果唐逸然知道就是因为他的纠缠才导致叶轻尘对于银针的特殊功能的刻苦钻研，不知道他会作何感想呢？

　　唐逸然看着叶轻尘在厨房里忙碌着，他此时倒是真的对叶轻尘感到很好奇了，毕竟“君子远庖厨”，虽然江湖中也不乏一些所谓的“君子”会自己做饭，但是那通常都是少数的几次，可是看叶轻尘的样子分明就是餐餐都是这么过来的，难道他都不请人来做吗？他相信如果是眼前这个人开口的话，恐怕不知道有多少人愿意为他餐餐做饭，他看上去也不像是这么穷的人啊？不过看着叶轻尘那就算做饭的时候也依然优雅的一举一动，让唐逸然觉得似乎就连看他做饭都是一种享受，这个男子，仿佛天生下来就是用来勾引人的。

　　意料之中的，叶轻尘做的饭菜并不难吃，意料之外的，叶轻尘做的饭菜实在是太好吃了，唐逸然看着面前桌子上摆着的清蒸鱼和一碟青翠欲滴的青菜，还有一小碟的腌肉，明明看上去那么简单的菜吃起来竟然口感好的让唐逸然自己都不敢相信，这个男子的手艺竟然好到这种地步？唐逸然看着对面坐着的叶轻尘拿着木筷一小口一小口地吃着碗中的白饭，那低垂的双目下投下阴影的睫毛微微的颤动着，小巧红润的小口在开合之间露出如象牙般白皙的贝齿，还有那拿着筷子的修长玉手，一时之间唐逸然突然觉得眼前这个人似乎比摆在桌子上的饭菜还有吸引他。

　　“啪！”叶轻尘实在是忍无可忍了，面前这个人已经不能说是无礼了，他简直就是不把他放在眼里，竟然就这么唐突地盯着他看，就算他是一个男子，但是被同性这么盯着看也会不舒服的啊，这个唐逸然真的是号称万花丛中过，片叶不沾身的那个风流种吗？怎么他现在看来却举觉得他花痴下流的就像是没见过什么美女似的色狼。“唐逸然，如果你不想要吃的话，就立刻给我滚出这里。”

　　唐逸然立刻回神，发现自己竟然又不知不觉间看着眼前的人发呆，顿时双眉皱起，他的表情看起来似乎比叶轻尘还要烦恼，“到底怎么搞的，为什么我会……”

　　叶轻尘重新拿起面前的筷子，虽然动作依然优雅，但是速度却提升了不少地扫荡着面前的饭菜，等到唐逸然要动筷子的时候，却发现对方已经放下筷子，看样子似乎是已经吃饱了。“唐公子，麻烦你待会收拾桌子，我还有事，就不作陪了。”说完，叶轻尘便气愤地一甩袖子，走出厅门，出去外面去照顾自家宝贝的草药去了。

　　唐逸然呆呆地看着面前的桌子上摆着的饭菜，久久，终于笑了，“唐逸然啊唐逸然，你可是‘倒是有情却无情’的唐逸然啊，你怎么可以只因为一个人长得好看点就动摇了你的人生目标，你可是要摸遍天下美人的脸的采花贼耶，如果就在这里搁浅的话……”那可就真的会让整个江湖看笑话了。

　　------

　　


                  春梦无边



　　自那之后，唐逸然似乎就真的习惯了叶轻尘那张美得让人惊叹的脸，他再也没有因为他的脸而发呆过，只是就那么呆在那所竹屋里，和叶轻尘一起住着，他睡木床来他睡地板、他做饭来他洗碗、他浇花来他提水、他看书来他扇风、他写字来他磨墨、他吹箫来他倾听、他晒草药来他看着他发呆，就这么一天再一天，很快，一个月过去了。

　　叶轻尘很惊讶，非常的惊讶，虽然从他脸上的表情看来，他似乎一点惊讶的样子都没有，但是此时的他却的确不是一般般的惊讶，他从来都不曾想过，唐逸然这个色狼竟然真的在这个偏僻无趣的地方待了一个月都没走，而且也从来都不曾偷摸过他，似乎真的决定在他没有开口答应之前绝对要紧守礼节一样，甚至还帮了他很多忙，比如现在。叶轻尘坐在半山腰处的那间茅草屋里，看着对面前来看病的一个中年男子，替他诊了脉之后，他便顺手就要开药方，而一旁的唐逸然也忙铺开纸张，将沾好了墨水的毛笔放到他手边，那动作的熟悉度啊，一看就知道他是做了不知道多少遍了，而事实上，在这一个月里，他也的确是做了很多遍，至于叶轻尘倒是一副无所谓的态度，反正别人愿意帮忙他也乐得清闲，再说了他也不亏什么，再况且唐逸然现在吃他的，用他的，睡他的，帮他做点事情也是理所当然的，难不成还让他吃白食啊。

　　“蒋前辈，你中的‘蚀心散’我这里暂时还没有解药，不过给我两天的时间，我可以给你配出来，至于这副方子，它可以暂时压制住你体内的毒，只是这两天你最好不要动武，两天之后的这个时候你再来这里拿解药吧。”叶轻尘将手中写好的方子递给对面坐着的中年男子，脸色平淡地说道。

　　中年男子的名字叫蒋东武，长得倒是很威武，身上还有一股子在战场中待过才带有的沙场之气，腰间配着一把大刀，看上去倒更像是一个大将军，而不是一个在江湖上有一点名声的不羁刀客，不过听说他年轻的时候倒的确是在战场上待过，只不过这件事是真是假就没有什么人知道了。此时这个威武的男子将叶轻尘递过来的药方递给身后站着的一位长得颇为英俊，但是却满脸都写着“冷漠”两个字的年轻男子，然后才看向叶轻尘笑着说道：“好，叶大夫，那就麻烦你了，两天后我再过来。”

　　“嗯。”叶轻尘微微点头，便看着蒋东武抱拳带着身后那个年轻男子转身离去，只不过那个年轻男子转身的时候却把目光定在了叶轻尘和唐逸然两个人身上几秒钟，虽然只是很短暂的几秒钟，但是叶轻尘还是注意到了那男子眼中闪过的一丝异样，只不过这一丝异样到底是什么，叶轻尘却是没有怎么看清楚。

　　“哎呀，终于走了啊，真是的，这都是第几个了，最近几天里似乎常常有人上来这里看病啊，难道全天下的大夫都死光了吗？怎么他们就非要找你呢？”唐逸然坐在刚才蒋东武坐过的椅子上，整个上半身却都趴在桌子上，幽怨地看着对面开始整理东西的叶轻尘。

　　叶轻尘一边整理着自己带过来的把脉时需要的垫枕和金针，当然还有纸笔之类的东西，一边头也不回地说道：“你如果觉得闷得话，可以离开，我也没有要求你留下来。”

　　“轻尘你真的好无情啊，你竟然忍心让一个和你相处了整整一个多月的人离开？好歹在离开之前也给个离别吻吧。”唐逸然一如既往的厚脸皮，期待可以从叶轻尘这里得到更多的触摸。

　　叶轻尘无语了，他对于唐逸然还真的不知道该怎么办才好，这个家伙真的确定不是从他那个时代过来的？怎么脸皮就能厚到这种程度呢？要知道这个世界可没有什么万里长城啊，那他的这副脸皮到底是怎么锻炼出来的，没有个对照可怎么锻炼出这么强悍的脸皮。叶轻尘想着这些事情的时候，手上的东西就已经整理好了，放到一个小布包里，然后便站了起来，打算回去了。

　　唐逸然看着面前这个似乎永远都保持着淡然出尘的美丽男子，眼神有那么一瞬间的恍惚，说真的，在这一个多月的时间里，他很清楚自己的心正在一点点的沦陷，也许在最初的时候，他的确是被这个男子的绝世容颜所迷惑住，但是此时的他很清楚，现在的他已经不止喜欢他的这张脸，他更加喜欢的是他这个人，这个总是带着淡淡的哀伤的人，没错，是哀伤，每当夜深人静的时候，没有人比他更清楚这个绝美的男子抬头看着头上的月亮那副平静的有点诡异的表情，那种平静就好像是在极力压抑着眼底的痛苦似的，让唐逸然每当看到他的这副表情的时候，心都忍不住一阵悸动，有着心动，也有着心痛，这个男子，也是一个有着悲伤过往的人吧。

　　“你到底走不走？还是你终于下定决心要离开了？”叶轻尘突然停下脚步，转头看向身后突然停住脚步的唐逸然，阳光洒在他身上，唐逸然觉得自己似乎看到了传说中的仙。

　　唐逸然笑了，笑得依然那么的轻佻而随意，“怎么了？难道轻尘你终于发现到我的好了？担心我就此抛下你一个人离开？不过只要你给我摸一下，我保证以后都不离开你怎么样？”

　　叶轻尘白了他一眼，他觉得自己再这么和他相处下去，迟早得被他破坏掉他一直以来保持着的淡然冷漠的面具，这个家伙似乎总有让他生气的本事，“你如果想要做梦的话，拜托也不要在白天做。”说完，叶轻尘便施展轻功朝着自家的竹屋飞去。

　　唐逸然一愣，梦？他突然就想起前不久自己做的那个梦，那个他和这个绝美的男子在床上……顿时，唐逸然的脸红了，这件事他已经尽力去忘记了，可是现在不经意间被叶轻尘提起关键字却猛地就想了起来，这是不是说明他根本就没有忘记这件事？反而记得更加清楚了？

　　不得不说，有些事情你越是想要忘记，可是命运却会让你知道什么叫做“刻骨铭心”。

　　就在这天的下午，唐逸然趴在叶轻尘平时用来放草药兼制药的药房里的桌子上睡着了，而在睡梦中，他再次梦到了在那张大床上，他的双手环上了那具完美的身体，并且还一点点的慢慢地抚摸着这具□的身体，看着那张总是清冷的容颜露出迷乱的神情，那总是淡漠的眼睛蒙上一层细纱，雪白的肌肤也都被情|欲染成了迷人的粉红色，那双修长的腿欲拒还迎地盘上他的腰，下面那销魂的地方竟然还和他的下|体相抵着，他看到自己的手上沾染着乳白色的药膏，然后一点一点地挤入那狭窄的地方，接着……

　　因为要给蒋东武制解药，所以一回到竹屋的叶轻尘就开始忙碌起来了，毕竟“蚀心散”可不是普通的毒，中了这种毒的人在三天之内，体内的五脏六腑都会被慢慢的腐蚀掉，让你活活地在那三天之中痛苦而死，而蒋东武能够坚持着赶到这里让叶轻尘救治不用想也知道肯定是吃了什么灵丹妙药了，只是再妙的药也只能缓解毒性而已，最终还是需要解药才行，而全天下能够解这种毒的人，还真的只有叶轻尘一个，谁让他有一个那么强悍的师父呢？可是就在他忙绿着的时候，他敏感的鼻子却闻到了一股很异样的味道，而且耳朵里也听到了一声让人面红心热的呻|吟声，他愣了愣，然后转身看向那趴在桌子上睡着了的唐逸然。

　　此时的唐逸然的样子不管是谁看了，大概都能想到他在干什么，或者该说他梦到了什么，一脸的潮红，嘴里还哼出那种让人觉得尴尬的声音，再加上下面的裤子里湿的那一块痕迹，叶轻尘如果再想不出来的话，那么他不是白痴就是脑子有毛病了，虽然白痴貌似就等于脑子有毛病。叶轻尘虽然可以不管这些事情，但是不知道为什么，他一看到唐逸然可能正在梦中和某个女人在那里鬼混，他的心里就有一种很异样的不舒服，虽然就连他自己都不清楚自己为什么会有这种莫名其妙的感觉，但是他还是很忠实地服出了自己内心的感觉，走到了唐逸然的面前，推了推这个竟然大白天就做这么恶心的梦的男人。“唐逸然，你给我醒醒。”

　　唐逸然正在感觉着自己从来都不曾感觉到的美妙感觉，却突然觉得自己的身体晃了一下，然后便看到那个绝美的男子站了起来，就要离开自己，可是他的欲|望还没有完全发泄出来啊，怎么能够就这么让他离开，不过这还真像是他会做的事情，那个总是清冷的男子，就喜欢在最紧要关头让他上不得下不得，可是这一次他可不会就这么放他离开，这次他一定要得到他，不知道为什么，唐逸然的心底突然就升起了这个想法，然后便猛地伸出手，捉住了那绝美的男子的手。

　　叶轻尘呆住了，他完全没有想到唐逸然竟然会突然捉住他，而且还把他拉入他的怀里，最重要的是，这个家伙竟然还扯开了他的衣带，将手伸进他的衬衣里，而此时的叶轻尘还是发愣着，一脸的不敢相信，虽然唐逸然是一个采花贼，还是挺有名的那种，但是叶轻尘一直以来都很清楚他并不是那种控制不住自己下半身的男人，相反的，他还非常的理智，他知道什么是可以做的，什么是不能做的，所以叶轻尘和他在一起的时候，还真的没有想过要防备他，应该说最初是有防备的，但是在经过这么一段时间的相处之后，那点防备早就已经渐渐地消失了。

　　唐逸然感觉着掌下温润的肌肤，微微地张开眼睛，看着近在咫尺的红唇，猛地另一只手就抚摸着眼前绝美男子的柔顺发丝，然后用力按住他的后脑勺，用自己的嘴巴用力地亲吻着这张他最近这几个晚上都渴望着的红唇，贪婪地吸允着里面甜蜜的汁水，舌头纠缠着那小巧的香舌，让那本来略薄的红唇渐渐地泛起红肿，透出水灵灵的光泽，然后唐逸然的吻落在了那雪白诱人的脖子上。

　　------

　　


                  林中暗杀



　　叶轻尘不否认自己对于唐逸然其实还是有一点点好感的，毕竟这个厚脸皮的家伙在这一个月里对他也的确是很不错，这让自从来到这个世界就很少朋友的他由衷地感觉到一丝丝的愉快，但是这并不代表他就真的愿意被这个花心的混蛋轻薄，而且貌似对方对于只是亲吻还并不满意，甚至已经开始扯他的衣服了，叶轻尘的额头猛地爆满青筋，下一秒便一掌拍过去，直接就将这个家伙拍的飞出几米远，嘴角还流出了一丝血丝。

　　“咳~~~”唐逸然被这突如其来的一掌给震得胸口一痛，在流血的同时自然也免不了咳一下，只是他还没有咳够，叶轻尘地又一掌就直接将他拍出了竹屋。

　　轻轻一拂袖，房门紧闭，叶轻尘这个时候终于开始后悔当初不该心软让唐逸然留下来了，这个家伙简直就是狗改不了□，没想到他竟然连男人都感兴趣，即使这个男人貌似长得比大多数女人都要漂亮。“唐逸然，我这里实在是没有地方可以收留你，请你立刻离开这里！”

　　唐逸然愣愣地坐在外面的草地上，看着紧闭的木门，再听着那悦耳的声音带着毫不掩饰的冷意，就知道自己这次是真的惹到他了，他张了张嘴，最终还是苦笑地摇了摇头，他知道已经不可能了，叶轻尘经过这件事绝对会更加严密地防着他，他以后想要夺取这个绝美的男子的心估计是真的没戏了，就连他自己都没有想到自己竟然会这么急切地想要得到他，似乎就连一秒钟都等不及了，这大概是因为这个男子实在是太冷漠了吧，所以担心他不会接受他，甚至在心里都不会留下一点他的痕迹，因此才会一次次地想要试探他的底线。没想到他唐逸然竟然也会有这么不自信的一天，他嘴角勾起，本来应该轻佻邪气的笑容不知道为什么却沾染上了莫名的哀伤。

　　轻尘，这次离开你也好，可以让我好好地想想我们之间的事情，也可以让我看看，我是不是真的有那么喜欢你，是不是就真的非你不可。

　　叶轻尘坐在木椅上，看着眼前紧闭着的房门，感觉着外面那人缓慢地移动脚步，最终消失在竹林里，心，却忍不住一颤，他真的离开了，这次真的离开了，也好，他们两个人本来就不可能在一起，以唐逸然那爱热闹的性子，如果一直陪着他在这个清冷的山里生活下去的话，迟早会将他逼疯，还不如从一开始就斩断这份情好了，只要他回到以前属于他的生活里，他就会渐渐发现，陪着他在这里荒渡时光是一件多么愚蠢的事情，可是为什么？为什么胸口好闷？鼻子也好酸，脸颊似乎有什么东西滑落下来……

　　唐逸然，就让我看看吧，你是不是真的非我不可。

　　两天之后，叶轻尘再次来到那个茅草屋，坐在那里等着蒋东武的到来，顺便把药交给他，但是一直等到傍晚，他也没有出现，就在叶轻尘略微等的有点不耐烦的时候，突然，他的身子猛地朝只覆盖着茅草的屋顶射去，同一时间，他原来坐着的地方变成了箭靶子，被射的那个惨不忍睹啊。

　　叶轻尘站在茅草屋外面的空地上，看着不远处林子里围着的一圈手拉长弓的黑衣人，还有就站在他前面不远处的三个同样身穿黑衣，但是布料显然高级了不少的男子，嗯……叶轻尘目测了一下他们的胸部，平的，应该是男的，至于会不会是平胸女，或者是喜欢自虐的束胸女，这就不在他的考虑范围之内了，当然现在也不是他考虑这件事的时候。“不知道在下可有什么地方得罪了各位？”

　　领头的那个看身高比叶轻尘高了一头的男子负手而立，一双如寒星般的眼睛落在叶轻尘的身上，“叶神医这么说就太客气了，要说得罪，谁敢把这个词往叶神医头上套呢？”

　　“那为何阁下要置在下于死地？”叶轻尘的眼神也落在那领头男子的身上，手中折扇“刷！”的一声打开，只见折扇正面写着，“高尚其志、独善其身”，反面则是一副竹林小溪图，很普通的一把折扇，甚至连个挂坠都没有，所以领头男子也只是微微扫了一眼这把折扇，就没有再把注意力放到上面。

　　“因为叶神医你现在虽然和我们没有什么关系，但是若我们现在不杀了你，那么你很快和我们牵扯上麻烦的关系。”领头男子眼睛微微眯起，眼中精光闪过，杀气猛地朝着叶轻尘扑面而去。

　　叶轻尘嘴角微微一勾，即使对方的杀气已经浓厚地几乎快要让他窒息而死，但是他仍然很镇定地站在那里，嘴角的幅度甚至都没有下降那么一毫米。“原来如此，是预防未来啊，那么……”叶轻尘慢慢地一点一点地将手中的折扇合起，“你们还等什么？”

　　站在叶轻尘对面的领头男子突然之间沉默了，眼睛落在叶轻尘那倾城绝代的脸上，突然就收起了身上一直往外冒的杀气，“如果叶神医愿意随我们走一趟的话，我们可以……”

　　“留我一命？”叶轻尘“啪”的一声，终于完全合起了手中的折扇，眼睛盯着那领头男子，虽然声音仍然带着笑，但是眼神的温度却降了不止一度。

　　“厄……”领头男子自然不是傻瓜，当然听得出叶轻尘话语中的冰冷，顿时就皱眉不语了。

　　“大哥，何必再跟这个家伙罗里嗦的，直接捉了他就是了，难不成他还躲得过我们这么多人的攻击吗？”一直站在领头男子旁边比他矮了半个头的另一个男子不满地开口道，只不过这个声音却让叶轻尘觉得有点熟悉，虽然对方已经压抑了自己发出的声音，但是叶轻尘还是皱了皱眉，难不成是他认识的人？

　　“闭嘴，二弟，你应该知道一位神医的价值有多高。”领头男子对着身边这位貌似和他有着血缘关系的男子就是一通呵斥，似乎很不满他在这个时候插话进来。

　　“大哥，二哥，这件事必须得快点解决，不然恐生变故，虽然唐逸然似乎已经离开这里了，但是谁知道他会不会突然之间又回来。”最后那个男子也开口了，嗯，听声音还挺年轻的。

　　领头男子看了一眼刚开口的那个男子，点了点头，“还是三弟你想得周到，不过唐逸然应该不太可能回来，毕竟他现在正在乐不思蜀不是吗？”

　　“你们慢聊，在下就不奉陪了。”叶轻尘突然就插口进来，而且也立刻就朝着旁边走去，反正以现在的情况看来，那个蒋东武应该也不会过来这里了，至于他现在是死是活就不是他考虑的了，反正这也不关他什么事，虽然貌似现在这件事已经扯上他了。

　　“等一下，叶神医真的不跟我们走吗？”领头男子马上就把注意力放到他身上。

　　叶轻尘的眼睛微微瞟向他，突然就笑了，笑得百花失色，夕阳越发的暗淡无光，即使他所谓的笑也只是嘴角的幅度稍微地上升了几毫米而已，“你认为我的脑子有问题吗？”如果他真的跟他们走的话，估计等待他的就是下半辈子的囚禁，他可不想要失去在这自由的空气里生存的权利。

　　三个黑衣人猛地回过神，领头男子的手已经握住了剑柄，“既然叶神医非要我们‘请’才愿意去的话，那么可就不要怪我们粗鲁了。”

　　叶轻尘瘦弱的身子仿佛风中的扶柳一般，似乎只要风稍微大一点点就可以将他吹走，而且他现在的手上也没有任何的利器，只有一把折扇，当然谁也不会以为他的身上真的没有带任何的武器，比如针，只不过按人数的对比来看，谁都不会认为这个神医的武功有多高强，即使六年前眼前这位有着倾城容颜的男子就是以针这一暗器名扬整个武林的，但是那毕竟是六年前的事情了，谁还会记得那么清楚，在场大多数人都下意识地认为他这消失的六年是将所有的精力都放在了医术上，针上的功夫也许都已经退步了，只不过他们却不知道，这个针上的功夫本来就是从针灸上延展出来的，既然他的医术进步那么大，那么暗器的功夫又能差到哪里去呢？

　　领头男子刚说完，那个所谓的“三弟”便已经一挥手，顿时漫天的箭又朝着在空地中站立着的叶轻尘射去，那个样子看上去倒不像是要捕捉他了，倒是有那么几分想要当场杀死他的意思在里面，起码看领头男子惊愕地张大眼睛的样子，他似乎也是没有想到他这个三弟会这么做。

　　叶轻尘倒似乎一点意外的感觉都没有，反而朝着那个三弟笑了笑，然后手中折扇猛地打开，内力运转，灌入折扇之中，猛地就朝着那些射向他的飞箭扇去，同时身子也在箭雨之中迅速地腾挪闪躲，在这么密集的箭雨中，他竟然真的没有碰到任何一支箭，甚至很多的飞箭反而被他扇回去，使得林中的那些弓箭手反而倒了一大片。

　　领头男子看着叶轻尘那在箭雨中闪躲的潇洒身影，终于了解到对方的内力一点也不低，不仅不低，还很高，甚至可能都不比他低多少，而且对方闪躲的步伐也很是精妙飘逸，他竟然看不出一丝一毫的门道，这样子说来的话，对方的轻功倒是比他要高很多了，如果对方真的要逃的话，很有可能……

　　------

　　


                  逍遥门主



　　不得不说领头男子的脑子还是很不错的，就在他这么想着的时候，那边本来就很不喜欢打斗的叶轻尘刚好就等到箭雨更换的那一瞬间的时间，猛地就朝着林中跃去，还不等那三个带头过来的黑衣人反应过来，叶轻尘就已经连个后背都没有留给他们的闪了，要知道他的轻功可是连唐逸然那个采花贼都佩服的很啊，更何况这些明显就不怎么重视轻功这一门重要的逃跑功夫的黑衣人了。

　　叶轻尘回到竹屋之后，第一件事就是回到房间收拾包袱，然后拿了一些干粮和水，只花了不到十分钟，便再次离开了竹屋，朝着永泰县快速略去，终于在日落之前到达那里，找了家客栈，便暂时住了进去，丝毫没有要易容伪装的意思，似乎一点也不在乎是不是被那些追捕他的人发现他的所在。

　　叶轻尘的确是故意让那些人发现他的踪迹，毕竟他会这么着急着下山就是为了将他们引开，他可不想要自己的所在真的被别人发现，以现在的情形看来，如果这些人真的下定决心要搜山的话，叶轻尘还真的不敢肯定自己所在的那片竹林不会被发现，再怎么说前不久那个地方就被唐逸然那个家伙给发现了嘛，虽然他之所以能够破阵似乎有一些巧合的成分在，但是这也已经很能说明问题了，一个具有迷惑作用的竹林，怎么看怎么让人觉得古怪，因此叶轻尘还是决定下山一次算了，反正他本来也打算在近期入世一次，顺便解决一下逍遥门近期的事务。

　　昏黄的烛光下，叶轻尘从怀里掏出老头子死的时候留下的遗书，再次细细地将它从头到尾看了一遍，这封遗书是叶轻尘再次回到山上的竹屋里时，清理老头子的遗物发现到的，不得不说以前的那个叶轻尘还真的挺冷情的，竟然在那个老头子死了之后，匆匆地将他的尸体入土就离开了这座从小到大生活着的青云山，虽然这有可能是因为少年那充满了想要探险的欲|望的心，毕竟那个时候的叶轻尘才十五岁不是吗？但是连自己师父的遗物都不整理，甚至是都不守一下孝就离开，这就真的有点说不过去了，因此叶轻尘在山上的那三年其实也算是为他守丧了。

　　虽然他每天并没有穿丧服，但是也只穿青白两色的衣服而已，就连淡黄色的衣服他都不敢穿，每天还要在那老头子的墓前束发静思，至于明器，也都是他一点一点地用木头刻出来的，有车马、仆人、桌椅床铺之类的，为了不打扰到死者，叶轻尘也不可能去掘墓，所以也只能将这些明器都用火烧给他了，反正现代人就是这么做的。每过一段时间他还要去扫墓，不能用武功，得用手一点一点地去清除杂草，所以那一段时间里，叶轻尘的手都会被杂草的锋利给割出一道道的小伤痕，从这些方面看来，他也的确可以说是对自己的师父尽职尽责了，虽然这有很大一部分原因是因为他在叶轻尘的记忆里发现到这位师父还真的对他很不错，因此也让他很有感同身受的感觉。

　　后来在整理老头子的遗物的时候，叶轻尘才发现到他夹在衣服里的遗书，叶轻尘一度怀疑老头子把遗书藏的这么严密，很有可能就是想要考验看看以前的那个叶轻尘到底是不是真的把他当做师父那样子对待，而很显然，以前那个叶轻尘还真的在他死后就迫不及待地下山了，由此可见高人真不愧是高人啊，叶轻尘的这个师父对他还真的挺了解的，所以大概也是没有想到过他会发现这封遗书吧，或者他是抱有着一丝的侥幸心理才写下这封遗书的？

　　叶轻尘在烛光中，再次将自己的目光落在这封遗书上，上面其实也没有写多少东西，也就是他死后要他好好地照顾自己的身体，江湖阴险，让他小心防备之类的，还有让他在练好武功之前绝对不可以轻易入江湖，真是有先见之明啊！后面的则是一些他的遗物的交代了，说明了一下他的一些东西都是有什么作用的，让他好好利用，还有一些东西是让他交给什么人的，也叫他将来有机会的话，将这些东西交给对方，最后的几句才是最让叶轻尘惊讶的，他怎么也没有想到江湖上最神秘的组织“逍遥门”的门主竟然就是他的这位已经死去多时的师父，而他在最后也言明要将门主的位子传给他，当然前提是他能够获得逍遥门的十二位阁主的认可。

　　叶轻尘对于所谓的逍遥门的认识也仅限于在脑海里的前身的一点点记忆而已，不过从这一点点的记忆里也能够猜得出来这个组织的强大了，估计就算对方想要谋杀皇帝都并不是太难的事，这个组织存在于江湖也有五十多年的时间了，说起来也已经够长久了，但是叶轻尘怎么也没有想到这个组织竟然会是老头子建立的。按照遗书上所写，叶轻尘在永泰县最高的建筑上留下了“七里香”，这可真的是香味能够飘出七里的混合香啊，这还是老头子独门发明出来的，而且也是逍遥门联络对方的暗号，最重要的是，这种花香只有一直用特殊药方浸泡身体的逍遥门的人才能闻得到。接下来的事情就很简单了，叶轻尘见了逍遥门的联络人，然后拿出门主的传承指环，最后召集了那传说中的十二阁主，开始接受对方从相貌、身高、胖瘦、气质到内涵、思想、技艺、武功等等各方面的考验，历时一年时间，叶轻尘才终于真的坐上了那个麻烦的门主位置。期间叶轻尘几次都想要放弃，反正他原本也并不是真的想要当那什么逍遥门的门主，他只是希望对方能够看在他师父的面子上，在他遇到危险的时候能够稍微地帮一下他而已，结果稀里糊涂的，连他自己都不知道是怎么回事，竟然就接受了那个什么门主的考验，当时叶轻尘看到那一脸兴奋的十二位阁主就郁闷了，他们确定他们真的不是因为终于有机会试验这个所谓的门主测试所以才会死活怂恿他坐上那个位置？

　　只是虽然叶轻尘是坐上那个位置了，但是懒散惯了的他也还是一如既往地过着自己的逍遥日子，最多就是对于敛财这一方面给了一些指点而已，起码现在逍遥门的酒楼生意就非常的不错不是吗？至于其他的事务嘛，反正老头子死后的那几年这个组织还不是一样照常运转，所以即使没有他也没有多大的关系吧。就因为他的懒散，他可没少被那几个家伙给鄙视，当然有一些重要的事情还是需要他拿主意的，再怎么说他也是门主嘛，难不成还真的拿他当摆设啊，虽然貌似他长得的确是花瓶了一些。

　　叶轻尘看完了手中的遗书之后，便将它放到了烛火中，看着它一点一点地燃烧殆尽，其实这封遗书早就应该烧毁了，毕竟老头子在遗书里就是这么说的，只不过叶轻尘自己舍不得而已，他现在越来越把自己当做叶轻尘了，自然也就对于这个唯一真的对他毫无所求的好的师父很有好感，即使他已经死了，因此他才会一直对他留下来的这封遗书那么宝贝，怎么说这封遗书都是他发现的嘛。可是现在他已经下山了，这封遗书不管放到哪里都不安全，如果一不小心被别人发现了的话，那么他是逍遥门门主这件事就暴露了，到时候麻烦绝不会少，而他恰恰就是最讨厌麻烦的人。

　　“所以啊，你们真的惹到我了。”叶轻尘的笑容在烛光中显得越发地妩媚动人，但是眼神却冷得可以将人的血液都冻结住。虽然叶轻尘本来就是打算要下山的，但是此时这么被逼着下山，害得他不得不提前销毁老头子的遗书，这可是让他非常的不爽啊，非常貌似他最多也就这几天就会下山，到时候也还是要销毁遗书的，只不过现在他不爽就是不爽，谁还敢提醒他这件事了。

　　第二天一大早，叶轻尘用过早餐之后，便买了一匹马，卖马的人还死活不肯收他的钱，害他费了很多唇舌才让对方知道他并不喜欢白收别人的好处，即使对方已经和他说了他曾经救过他的叔叔的女儿的爱人的姑姑的邻居的打铁匠的亲戚的孩子。

　　叶轻尘牵着马走向永泰县的城门，一路上很多人都热心地询问他是不是要离开这里，让叶轻尘不得不一次次地解释他只是去探望自己的朋友，也不知道他是不是哪里说错了，对方竟然一度以为他是要去和自己的爱人幽会，拿出了大把大把的各种瓜果和一些雕刻品，甚至还有一些绸缎，似乎是想要让他拿去讨自己爱人的欢心，只不过叶轻尘看了看那些新鲜的瓜果，他们真的认为这种东西可以撑到十天半个月还能保持新鲜吗？还有那几乎有他半个身子那么大的工艺品，怎么那么像是一只木狮子，他们确定这种东西适合拿去远行？还有那是什么？《卧房情趣乐事》？他们确定他们真的都是古代人？里面没有从现代跑来折磨他的恶魔？他看上去像是那么开放的人吗？

　　当叶轻尘终于把这些东西都扔到同仁医馆，并且牵着白马出了城门的时候，已经是一个半时辰之后的事情了，他微微叹气，难怪现代那些明星都那么喜欢伪装出门了，现在看来，出名真的不完全是一件好事啊，在别人忌讳你的时候，无疑也让别人更加的崇拜爱慕你。

　　叶轻尘一出城门便骑上了自己牵着的白马，朝着离永泰县最近的靖安县奔去，他必须得在日落之前赶到那里，不然就只能露宿野外了，他可不想要在野外过夜，想想都让人觉得不安全，而且他还有点怕黑，虽然这个毛病说出来似乎有点弱了他的男子汉气概，但是不管是怎样，他都必须得尽快赶到下一个城镇去，只是他的这份渴望似乎并没有传到那些想要阻拦他的人的心里，所以在他中午停在路边打算休息一下的时候，那群人再次出现了，而且还是在他放松下来吃着干粮的时候出现。

　　“难道阁下不知道在别人用餐的时候打扰，是一件很不礼貌的事吗？”叶轻尘放下手中拿着的煎饼，拍了拍手中沾染到的一些碎末，淡淡地看着面前将他三面包围住的黑衣人，只不过这次带头到来的人竟然只有那个领头男子，他的两个弟弟貌似没来啊。

　　------

　　


                  半路遇劫



　　江湖险恶，武林血腥，争斗拼杀，总会流血。自古以来，刀枪相向、兵林相向的战场搏杀，无论是拔刀相向，还是飞花摘叶，皆可伤人。但是如果就这样一昧地厮杀下去，武林必将走向衰弱、人才凋零的局面。武侠的血脉之所以能够不绝，且日益强大，幸好有了两种人的存在。一是以慈悲为怀的僧人和道人，他们是主张善武而反对嗜血的，他们讲经布道净化着侠客的心灵；另一种人则是从事医学的医师，他们救死、疗伤、解毒，以自己的医学妙手回春，延续着侠客的生命和武功。

　　因此无论是敌我双方处于什么态势、或是白道黑道上的头面人物，一般都不会为难医生的。医生在武林中、军队中享有很高的威信，道理不言自明：战争与争斗是要流血的。而且医生的价值也很高，尤其是一个庞大的组织如果可以有一位高明的医生存在的话，无疑对于它的发展非常的有益，所以叶轻尘对于对方对他这么穷究不舍倒是早就已经做好了心理准备了。

　　“上次匆匆一别，还未来得及听取阁下对于在下的意见的看法，所以才会等不及过来会一会阁下。”领头男子的声音带着淡淡的笑意，看着坐在草地上的叶轻尘，似乎真的只是来这里看看他，听听他的回话而已，如果他的眼神不是那么充满戒备的话，兴许叶轻尘还真的听进去了。

　　叶轻尘站了起来，拍了拍白色对襟长衣上根本就不存在的灰尘，微微勾起唇角，露出一个淡的几乎看不出来的微笑，“阁下连自己的名字都不肯透露，让在下怎么相信阁下的诚意？”

　　领头男子微微一愣，眼神里的戒备也越来越深，“哦？叶神医想要知道在下的名字？那可真是在下的荣幸，只是江湖人姓什么名什么不重要，名字也只是一个代号而已，叶神医称呼我‘孤鹰’就可以了。”

　　“孤鹰？”叶轻尘嘴角的幅度上扬了0.5毫米，“好吧，孤鹰，虽然我因为江湖朋友和民间百姓的抬爱，得到一个‘神医’的称号，但是我并不认为我有那么高的价值可以劳动你们一而再再而三的来这里‘请’我，就我所知，江湖上比我有价值的大夫起码还有两位。”

　　“不，他们的价值远远比不上你，因为他们都解不开‘蚀心散’”孤鹰很自然地就说出了答案，浑然没有注意到在那一瞬间，叶轻尘微微眯起的眼睛。

　　蚀心散吗？“我知道了，只是……很抱歉，我这个人自由惯了，恐怕不会习惯你们的招待，所以很不好意思，我可能不能答应你的建议。”叶轻尘虽然是这么说，但是却仍然一副轻松悠闲的样子，还轻轻地将右手拿着的折扇点在左手的手心中，完全就是不把对方放在眼里嘛。

　　“既然如此，那么叶神医可就不要怪我动用强硬的手段了。”孤鹰手中一紧，握着双刀，全身都已经进入了备战状态，虽然上次叶轻尘展示出来的轻功的确是很高超，但是这一次已经有心理准备的他自然不可能再粗心大意地放他离开了。

　　“我很高兴你终于明白了‘强权之下出真理’这句话的道理，只是……”叶轻尘微微一偏头，难得的露出了少许狡黠的笑容，“你不觉得有点太晚了吗？还是说你根本就不知道作为一位有点本事的大夫的必备条件是什么。”

　　“什么？”孤鹰一愣，然后就看到身旁的其他黑衣人突然就倒下了，毫无预兆。

　　“想要医治天下百毒，自然得先了解天下百毒不是吗？”叶轻尘说完，便没有再去看已经僵立在原地的孤鹰，直接就跨步上了马，低头看着死死地压制着体内的毒素，而动弹不得的孤鹰。“你应该庆幸，我不喜欢杀人，不然……”当然就算他们不死，闻了他的“挠心挠肺香”，他们不痒上个百来天才怪了，至于会不会有人因为受不了这种痒到骨子里的痛苦而自杀，那可就不是他该考虑的事情了，当然这种香要到十几分钟后才会发作，在这之前全身都会僵硬难以动弹，最重要的是，如果用内力去压制它的话，只会遭到它更加强烈的反弹，只是这一点他是不会说的。

　　叶轻尘驾着白马就要离开，但是突然之间，□的马却突然之间朝前倒，叶轻尘一愣，忙朝一旁飞去，只见那白马的后右腿竟然生生被砍去了，鲜血喷了一地，至于那杀马的凶手，自然是那唯一一位还能站着的某人了，即使在他扔出一把刀之后，他脸上的黑巾都已经被汗水沾湿了。

　　叶轻尘皱眉，没想到对方竟然这么不识相，他都已经不去掀开他的面巾看看他是谁了，这还不是为了不惹上什么江湖纠纷吗？却没想到对方竟然这么不依不挠，但是现在显然不是他犹豫的时候，他只是顿了一下，便拿起地上的包裹，施展轻功赶路去了。

　　孤鹰看着不远处那绝美的男子甚至连看他一眼都没有的就拿起包裹继续赶路，就一阵气急，他也没有想到对方竟然这么不识相。其实他并不是第一次见到叶轻尘，在六年前叶轻尘刚刚出道的时候，他就曾经看到过他，甚至还和他说过话，只不过对方可能已经忘记了，对于孤鹰来说，当时的叶轻尘虽然同样长得很美，但是却非常的傲，那种傲是一种明明实力一般般却还自以为是的傲，是完全没有底蕴的傲，所以当时的叶轻尘在孤鹰的眼中看来，也只是一个有点实力的花瓶而已。但是自从三年前叶轻尘再次出现的时候，似乎就变了，江湖上和平民之间对他的风评都很好，“玉菩萨”“妙手神针”“神医”等等的称号都落在了他身上，更有很多人暗地里将“天下第一美人”的称号也给了他，只因为他的绝世容颜和倾城一笑。这在孤鹰看来是好笑的，因为他从来都不认为那个花瓶男子的容颜有那么倾国倾城，起码他就见过在外貌上胜于他的女子，但是直到昨天再次真的与这个男子面对面地交谈的时候，他终于了解到为什么他会被人称为天下第一美人了，因为这种美并不单单只是容貌的美，而是他那自然而成的风情，那孤冷清绝的眼神，没有谁的眼神可以像他这样如墨玉般在沉沉的沧桑和孤寂中布满了清澈而纯净的傲，不再是自以为是，而是恬淡随意。

　　到底是怎样的经历让他那样的一个人在短短的几年时间里改变了那么多？而且就现在看来，他的实力似乎也已经上升了好几个台阶，这个已经不只是外貌吸引人，就连性子都同样让人爱不释手的男子，他似乎还并不知道自己对于其他人的吸引力吧，就连他，之所以想要将他捉回去，又何尝没有一丝对于他这个人的觊觎呢？

　　叶轻尘此时自然不知道孤鹰的心思转了多少遍，他现在只想要快点赶到靖安县，然后好好地休息一下，再赶往苏州，他这次就是要去那里的逍遥门的一个较大的据点处理所有的公务，然后再去探访一下自己那个老头子的其中一位好朋友，再怎么说他那个老头子可是还有几样东西是要他交给他生前的那些老朋友的，就是不知道对方还记不记得他了，叶轻尘有点恶意地猜测到。

　　叶轻尘觉得自己还挺倒霉的，本来没有马赶路的他就已经对于自己能不能在天黑之前赶到靖安县很没有把握了，可是看看现在的情形，他就知道自己是铁定没有可能在天黑前赶到靖安县了。

　　在武侠小说里，主角就算再怎么安然地坐在家中，也仍然会有麻烦找上门，而如果是在荒郊野外赶路的话，就一定会碰到刚好被敌人追杀的俊男美女，要不就是带着重大秘密的中年大叔，总之就是绝对不会让你安生就是了，而现在叶轻尘就碰到了第二种情况，碰到被追杀的中年大叔，或者该说是比中年再往后推一点的年龄层次的大叔。

　　“欧阳色，你以为你可以逃得了吗？你当年做出那样的事情就应该想得到会有今天。”一个叶轻尘还挺熟悉的声音从一旁恨恨地传来。

　　叶轻尘悠闲地靠在树干上，看着那黑衣蒙面的听声音似乎年纪并不会太大的年轻男子，一下子就猜到他应该就是昨天和那孤鹰一起堵截他的那个貌似排行第二的二弟，也就是那位让他觉得声音有点耳熟的男子。

　　“当年的事的确是我们不应该，但是事情都已经发生了，就算我们再后悔也没有用，你替你父亲报仇我不管，但是你为什么要伤害我的家人？你的心，怎么那么黑。”中年男子的整个上半身都靠在另一棵大树的树身上，身上的衣服也都已经在打斗中破裂开来，那些碎布甚至都和他身上的血黏在了一起，看上去整个人都狼狈的很。

　　“为什么要伤害你的家人？哈哈哈~~~那当年你们屠杀我们杨家百来条人命的时候怎么不问问自己的心，是什么颜色的――你现在竟然还好意思在这里说这种话？你们不是要蚀心散的配方吗？那现在觉得怎么样，我就让你们每一个当年屠戮我们杨家的人都好好地品尝一下蚀心散的滋味，你也不用想着去找那叶轻尘了，想想现在这个时候，大哥也应该已经捉住他了，到时候看看还有谁可以救你们。”年轻男子笑得很猖狂，甚至很得意，而与此相对的，那狼狈的中年男子的脸色就不是那么好看了。

　　“虽然有点抱歉，但是可不可以麻烦你们如果要解决个人恩怨的话，最好到没有人的角落里去解决，看太多血腥的场面可是很伤眼的。”一个带着点慵懒的声音淡淡地飘进剑拔弩张的争斗场中，在场总人顿时全身都一颤，然后猛地抬眼朝声音发出的方向看去，只见一个白衣黑发的男子一脸淡然地站在一棵葱绿的大树下，阳光透过树间缝隙在他的雪白长衫上落下点点的光斑，男子那墨玉般的眼珠子甚至在那一瞬间似乎都染上了淡淡的金黄，为他淡漠的容颜添加了一抹淡淡的温暖和魅惑。

　　------

　　


                  君子逝去



　　“叶轻尘――”年轻男子的声音里满满的都是惊讶，显然根本就不相信这个他本来以为已经被捉住的绝美男子竟然会出现在这里。

　　“叶轻尘？你就是叶神医？你快逃，不要被他们捉住。”中年男子一听年轻男子的话，就知道眼前这位拥有如此俊美容颜的男子是谁了，顿时就急的朝着他叫道。

　　叶轻尘看了看这两个人，“嗯？你们继续没有关系，我只是刚好路过而已。”他将手中的折扇刷的一声打开，轻轻地扇着，似乎是想要扇开眼前淡淡的血腥气，神态依然是如此的悠闲自得，丝毫不在意那个中年男子那副焦急的神态，就好像根本就没有听到他说的话似的。

　　“哼，没想到大哥竟然没有捉住你，果然如同三弟说的，你还真的非常的狡猾。”年轻男子说着便朝着其他六个黑衣人使了使眼色，顿时那六个黑衣人便都快速地将叶轻尘包围了起来，反而将那中年男子给舍弃了，不过也是，他看上去就已经奄奄一息了，的确是没有叶轻尘的威胁大。

　　叶轻尘微微勾起唇角，露出极淡的笑容，合起了手中的折扇，“看来即使我不去招惹你们，你们似乎也并不打算放过我啊。”

　　“叶轻尘，如果你识相的话，就束手就擒，不然可就别怪我下狠手了，我可没有大哥那般的怜香惜玉。”年轻男子握紧了手中的长剑，眼睛里透露出冷厉的光芒，还真的一点也不被他的容貌给迷惑，而且叶轻尘也看出来了，这个人比起他的那位大哥可要狠心多。

　　“真是不好意思，你的大哥也说过这句话，只不过……我想要的，你们给不了。”叶轻尘说完这句话的时候，整个人就已经快速地闪到年轻男子面前，对于他来说，可没有什么动手先声明的正义人士的脾性，只要能够获得胜利，就算偷袭又如何？要是连命都没了，就算再光明正大又怎样？

　　年轻男子虽然没有想到叶轻尘竟然会偷袭他，但是他还是快速地抽出了手中的长剑，剑光闪过，就要朝着叶轻尘的肩膀刺去，叶轻尘的折扇也不知道是什么做的，竟然可以挡住那锋利的长剑，并且刮起的劲气也刺骨的很，直到这个时候年轻男子才终于知道叶轻尘手中的折扇竟是一件不知道由什么制作而成的宝扇，长剑与折扇相碰发出的闷闷声让年轻男子知道自己这次是遇到对手了，叶轻尘的内力绝对不弱，甚至很有可能在他之上。

　　雪白的长衫飞扬，那张绝美的脸上依然带着淡淡的疏离的笑容，手腕灵活地随着手中招式的展开而运转着那从不离身的折扇，潇洒的身姿划出一道道完美的弧度，明明男子并没有用剑，但是每一招每一式都给人锋利的感觉，只是短短的几瞬，年轻男子的长剑便被打落，同时整个人也被定在那里，而还没有等他回过神来，他的那六个手下也都已经倒下了，只不过他还是能够看出来的，他的手下的倒下似乎是由于什么迷药所致，这个人明明有那么强的实力，为什么不干脆真刀真枪的干呢？为什么非要用迷药？

　　“真是麻烦，明明这件事本来应该和我无关的不是吗？”叶轻尘合起手中的折扇，有点懊恼地皱了皱眉，他刚才之所以会选择用迷药也只是为了省些力气而已，况且他本来就是一个大夫，用迷药对敌也是很正常的，总不能叫一个整天与药草为伍的医师用自己宝贵的双手去拿剑拿刀吧，万一不小心伤到手了，那可是非常严重的事情啊，他可舍不得让自己记笔记配药物的双手受伤。

　　“叶、叶神医。”旁边的另一位病患忍不住开口打断了某人的懊恼。

　　叶轻尘转过头，走到那中年男子面前，又看了看那年轻男子，最终还是皱眉架起了那中年男子，朝着远方飞去，现在还是先离开这个是非之地比较重要，其他的事情等到真的安全了再说吧。叶轻尘架着某个身上脏的实在是让他很不舒服的中年男子到了一条小溪边，才将他放了下来，然后搭脉，再次皱眉，久久不语。

　　“是不是没救了？”中年男子倒是一脸很轻松的样子，似乎早就已经猜到会是这个情况了。

　　“你中了蚀心散，而且现在已经是第三天了，恐怕你活不过半个时辰。”叶轻尘淡淡地陈诉着事实，一点也没有要隐瞒的意思。

　　“我知道，恐怕这还是乐观的估计吧，我自己的身体状况我了解，我想，我大概连一炷香都有可能撑不过。”中年男子说着，又剧烈地咳了起来，从嘴里咳出的鲜血里似乎都能够看到某样器官的碎末，让叶轻尘的眉皱得更紧了，但是他最终还是没有说什么，只是静静地看着眼前的中年男子，他知道现在每多耽误一分钟就少一分钟，他现在需要的是倾听，而不是诉说。

　　中年男子看着眼前俊美的男子那沉静的表情，不禁露出一个舒心的笑容，“已经多久没有见过你这般出色的年轻人了，在我那个年代，如你这个年纪能够保持住这么稳重的心态的年轻人一只手都能数得过过来，而如今的江湖，倒是一代比一代强了，在我死之前能够有你这么优秀的年轻人陪着倒也不枉此生了，况且你似乎还是‘天下第一美人’吧，有佳人如此，我的确是可以瞑目了。”

　　叶轻尘微一挑眉，他这算是被一个将死之人调戏了吗？“你如果有遗愿的话可以说出来，只不过如果是让我替你报仇的话，那就免了。”

　　中年男子摇了摇头，笑了，“不，我这是死有余辜，想我李致一生光明磊落，从来不曾做过什么亏心事，在江湖上，也博得大家一声‘乐善君子’的称呼，但是我也不是真的圣人，我平生只做过一件亏心事，而就这么一件亏心事就让我陷入了如此境地，所以我也没有什么好怨恨的，只是咎由自取而已，可是却可怜了我的妻儿，我只希望叶神医你可以想办法救救我的妻儿，他们都是无辜的，咳咳~~~”说到这里的时候，李致似乎已经有点顶不住体内的伤势了。

　　叶轻尘也没有问他当年到底做错了什么，只是静静地看着他，直到他稍微止住了咳嗽的冲动，才淡淡地说道：“我会尽量将你妻儿救出来，但是我不保证一定能够做到。”

　　“这就已经足够了。”李致靠在树干上，那张布满了皱纹的脸此时一点血色都没有了，但是嘴角却仍然挂着温和的笑容，一脸的满足，“叶神医，谢谢你。”说完这六个字，他似乎就已经完全放松了下来，慢慢地闭上眼睛，带着那满腔的愧疚离开了这个世界。

　　叶轻尘静静地看着面前已经失去生机的李致，直到夕阳的余辉已经撒满了这条不大的小溪，他才终于回过了神，用力一掌拍向不远处的一块空地，然后又一挥袖将李致的尸体放进那个不大不小的坑里，再用力朝着坑旁边的土堆扇去，将那嘴角依然挂着淡淡笑容的尸体永久的埋入了这片土地里。

　　处理完了这些事情之后，叶轻尘便继续沿着小溪开始赶路，虽然他已经很清楚在天黑之前想要赶到靖安县是不可能的了，但是能够稍微走远一点路程还是好的，况且他也有点不耐烦那些黑衣人的追踪，他现在大概也能够猜到那些黑衣人之所以会捉他的原因，估计他们是想要利用蚀心散去做什么麻烦的事情，还很有可能是很有野心的大事，又担心他会破坏他们的计划，所以才会这么迫不及待地想要过来捉住他，只不过他们难道不知道他平生最讨厌的就是麻烦吗？他们与其担心他会干涉这件事，还不如去阻止那些上山求医的人来得有效一点。

　　最终，叶轻尘还是不得不在靠近小溪的一片空地上休息，毕竟在夜间赶路还真不是一件多么有趣的事情，所以即使他再不愿意，也只能在野外露宿了。

　　白皙的几近与白玉等同的双手慢慢地放进冰凉的水里，洗了一把脸，叶轻尘虽然很想要在这里洗一下身子，但是只要一想到小说里的主角洗澡就总会有什么人偷窥的恐怖戏码，他就觉得还是先忍一忍吧，到了靖安县的时候再来清洗身子好了，毕竟野外实在是太空旷了，真的很不安全啊。

　　两条在火上烤着的鱼发出“滋滋”的声音，古代就是有这么点好处，很多的自然坏境都还没有被破坏，就连溪水里的鱼都肥美的很，一放到火上去烤，那鱼身上的肥脂一燃烧，香味便出来了，叶轻尘坐在火堆旁的草地上，吃着干果，看着火堆上烤着的鱼愣愣地发着呆，顺便在心底里感叹了一下古代和现代的区别，就在这时，一个轻微的脚步声从不远处传来。

　　“谁？”叶轻尘猛的朝声音发出的方向看去，同时左手中捏着的折扇也不由自主地朝着那个地方指了指。

　　“啊列，我一闻这香味就猜到是你了，小轻轻，你想我了没有啊？我可是一听说你有危险就赶过来了哦。”一个带着调侃的男声随着渐渐接近的男子身影传了过来，叶轻尘一挑眉，然后便看到一位身穿藏青色长袍的男子出现在火光中，男子长得还算是不错，剑眉星目的，只不过那一双灵动中带着狡黠的眼睛却硬是破坏了男子那张冷硬的脸，让他整个人都带着一丝不伦不类的不和谐感。而这个人叶轻尘很熟悉，非常的熟悉，因为这个人可算是他在这个世界上为数不多的朋友之一啊，是他的，而不是原来的那个叶轻尘的。

　　------

　　


                  当年隐秘



　　白自在，人称邪王，行事素来全凭心情，在江湖上也可算是亦正亦邪的人物了，一双铁掌据说可以切金断玉，在当今武林中还真没有人敢打包票说自己的武器一定可以躲过那一双铁掌，至于他的来历，江湖上的说法很多，甚至都冒出他是当今天子的私生子的说法来，但是直到现在也没有谁能说出个完整的说法，只是看他居住的“邪王庄”那占地极广的面积，也可知道他的身份必不是那么简单的。由于白自在那阴晴不定的性情的关系，他一直都没有什么朋友，但是有一个人除外，大概对于他来说，也唯有那个人才是配当他的朋友的吧，毕竟那么一个出尘不染世俗的人物，能够当他的朋友，实在是一件令人愉悦的事情，而这个唯一的人，自然就是叶轻尘了。

　　“白自在，你是不是忘了上次你满地打滚求饶的事情了，你如果再这么叫我的话……我最近又制出了一些新的药物，刚好缺个人试验一下，你要不要自荐啊？”叶轻尘看到来人之后，便放松了下来，继续关注着火堆上的烤鱼，但是嘴巴里却是绝对不会放过他的。

　　“啊列，小轻……好吧，轻尘，你还是这么的冷漠啊，让人家好伤心啊，你看看，人家的眼泪都快出来了。”白自在一张俊脸立马就放大地出现在叶轻尘的面前，看他那个样子，似乎都想要直接贴上去了。

　　叶轻尘无奈地白了他一眼，这个人的脸皮还是这么厚啊。“你……真的不打算自荐吗？”叶轻尘抬起左手，只见中指与食指之间夹杂着一根扇着绿光的银针，在火光的照耀下，那光怎么闪怎么让人觉得寒心。

　　白自在脸上的表情僵住了，下一秒整个人就已经正襟危坐地出现在叶轻尘的对面，那一副极度严肃认真的神态就仿佛是打算去参加某个关乎人类生死存亡的会议似的，而不是面对着两条烤鱼在深情凝望。“咳咳！轻尘，我收到消息说你因为蚀心散的关系，似乎被盯上了，所以我就来了。”

　　叶轻尘看着对面那个突然变得极其正经的某人，很是不屑地一撇嘴，“你如果可以一直保持这个状态一炷香，我就发誓再也不让你试药，如何？”

　　白自在顿时整张脸都垮了下来，“小轻轻，你怎么可以这样子对人家。”说的那个哀怨啊，就好像叶轻尘真的对他始乱终弃了似的。

　　叶轻尘已经对他彻底的无奈了，这个家伙的脸皮简直就不比唐逸然那个家伙薄多少，他现在还真的有点怀疑自己的人品了，为什么他认识的人都是这种不正经的人呢？好歹他也算是活人无数的神医好不好。“这次的事情你不给我添乱就已经很不错了，你确定你能够帮得上忙？”当然，这句话叶轻尘只是说说而已，他并没有看轻白自在的意思，毕竟他的势力也的确是不弱。

　　“这还真是不巧了，蚀心散的事情我还真的知道一些，起码应该是要比小轻轻你多一些的。”白自在说到这里的时候，整个人都变得得意起来了，就好像是做了什么了不得的事情而等待大人夸奖的小孩似的，让叶轻尘忍不住就轻轻一笑，一瞬间就如同冰雪融化般，他整个人都散发出温和的气息，那张总是带着淡淡的冷漠的脸也一下子变得生动起来，就连一向清冷的眼神都染上了一丝温暖的笑意，看得白自在一愣一愣的。“幸好你不常笑啊，不然还指不定得引起武林动荡咧，真是妖孽啊！”

　　叶轻尘猛的收起了脸上的笑容，又挂上了往常那种带着淡漠的笑，就如同是带上了一副面具一眼，那个笑容让人怎么看怎么觉得古怪，就好像他有在笑，又好像没有，轻微的让人看不出他到底笑了没有，假的让人一看就觉得这个笑容疏远的很。“白自在，看来你真的是迫不及待地想要试验看看我最新制出来的新药，如果这是你的心愿的话，作为你的朋友，我倒是不介意……”

　　“你不介意我介意啊，真是的，每次都来这一招。”白自在有点委屈地扁了扁嘴。

　　“那是因为你只吃这一招。”叶轻尘和他相处了两年的时间了，还不知道这个家伙那天不怕地不怕的性子吗？要说这个世界上真的有什么东西是可以让他忌惮的，一个巴掌就可以数的过来，其中有一样就是叶轻尘的毒药了，那虽然不致命，但是绝对可以让人生不如死，自从一年前白自在“不小心”踩坏了叶轻尘的一株珍贵药草，结果得以尝试那令他终生难忘的“夜不能寝”之后，他整整一个星期都没有睡过一天觉，最后还是叶轻尘看他赔偿了他好几株的珍贵药草才终于给了他解药，放过他的，就算现在想起来当初的情景，也还是让白自在忌惮不已，叶轻尘虽然是他的朋友，但是却也是他绝对不敢轻易得罪的强人啊。

　　难怪有人说世界上最不能得罪的人之一就是医生，白自在童鞋，乃真相了。

　　白自在自然知道叶轻尘说的是真话，想当初他为了可以打进叶轻尘的圈子，可没少干惹火他的事情，虽然在他坚持不懈地努力了一年多之后，终于成功地让某人承认了他的朋友地位，但是他这一年多的辛酸往事说出来可是足以让任何铁石心肠的人都潸然泪下啊，那可不单单是肉体上的折磨，就连精神都被折磨的差一点就崩溃了，可见想要成为叶轻尘的朋友是一件多么难的事情了。一个人可以有很多的朋友，但是那些朋友却并不都是知心的，真正可以接触他的内心最深处的朋友绝对是五个手指就可以数的过来的，而白自在就是想要成为叶轻尘真正的朋友，因为他们两个人太相像了，一样的骄傲，一样的不把天下人放在眼里，所以他们都是孤独的，但是只要一旦成为对方重要的存在，那么对方就一定会为你肝脑涂地，这，也是白自在不愿意错过叶轻尘的重要原因。

　　人的一生，能够结交如此朋友的机会一旦错过了，可能今生就再也没有这个机会了。

　　“小轻轻，我还吃另一招哦。”说着，白自在又跳到了叶轻尘身边，“只要你……”白自在的手还没有碰到叶轻尘的脸颊，叶轻尘本来就捏在指尖的银针便已经划破夜空，急速地朝某人射去，惊得白自在连忙闪开，嘴里也不甘地惊叫连连，虽然有很大一部分是假装的，但是另一小部分却是真的被叶轻尘吓到了，毕竟以前他这么调戏叶轻尘的时候，叶轻尘虽然也会发飙，但是射出的银针的速度却并不快，可是这一次银针的速度却直提升了一倍，让他一时之间还真的有点惊慌失措，幸好最终，他还是躲了过去。“轻尘，你该不会当真的吧，我差一点就被射中了耶，难不成你终于下定决心要斩断世间所有的羁绊，打算成仙了？”

　　叶轻尘皱眉，他自己也觉得有点奇怪，以前白自在对他勾肩搭背虽然他并不是很喜欢，但是却也从来都不曾如此的抗拒过，被自己的朋友摸一下脸也不是什么大不了的事情，反正他也知道白自在对他并没有什么其他的心思，可是为什么现在却……“你不是知道一些蚀心散的事情吗？那就快点说出来吧。”

　　白自在有点不满地重新坐回叶轻尘的对面，但是却也并没有再次询问叶轻尘刚才到底是怎么了，对方既然不愿意说，他也不是那种不识趣的人，要不然也不会成为叶轻尘的朋友了。“你知道乐善君子这个人吗？”

　　“嗯，我今天下午才刚刚埋了他。”叶轻尘并没有要隐瞒这件事的意思，直接就说了出来。

　　白自在虽然有点讶异，但是还是接着说道：“你既然能够制出蚀心散的解药，那么应该也知道蚀心散并不只是杀人的毒药而已吧，它还有另一个很重要的作用，就是这一个作用，让它变成武林中很多人心中既渴望又恐惧的存在，也因为这个原因，而导致了今天这样的局面。”

　　“你是说……控制人？”叶轻尘并不是没有想过这个可能，只不过蚀心散的这个作用连他自己都不是很肯定，毕竟前不久才有一个中了蚀心散的人死去了不是吗？如果可以控制人的话，又怎么可能就这样子让一个已经中了蚀心散的人死去啊，控制他不是可以达到更高的目标吗？蚀心散的成本也并不低啊。

　　“是的，我知道你很疑惑乐善君子为什么没有被控制，反而就这么死了，而我现在要说的，就是乐善君子和杨家的恩怨。”白自在略微地皱了皱眉，似乎接下来说的话并不是什么好听的话，“杨家在十五年前是太原府的一个有名的武学世家，杨家的风评在太原府一向很好，杨家出来的人从来都不曾仗着自身的武艺□过百姓，而且还常常自发组织一些武装力量去帮助百姓平息纠纷，维持着太原府的安乐，但是就在十五年的一个夜晚，整个杨家都被一把大火烧了个精光，当时看上去似乎并没有一个人逃生，这件事从表面上看就让人觉得很是讶异，毕竟再大的火怎么可能没有一个人逃生呢？这只能有一个解释，那就是在火灾之前，杨家的人就已经全部都陷入了昏迷，或者说是已经被杀了，而这一切，似乎都和杨家从祖上传下的一个配方有关，那个配方就是‘蚀心散’。”

　　“所以你的意思是，当年屠戮杨家的人其中就有李致？所以他被杨家秘密保护下逃走的那几个人给下了蚀心散，他们并不是想要控制他，而是本来就是想要他被蚀心散活活折磨死。”叶轻尘将已经烤好的鱼递了一条给白自在，然后淡淡地说道。

　　------

　　


                  苏州相遇



　　“没错，解释的通不是吗？”白自在显然觉得自己的推断非常的合情合理，所以便真的一脸自在地吃着叶轻尘递给他的烤鱼，得意地说道。

　　“你是真傻还是假傻啊，如果一个人真的拥有了这种可以控制人的毒药，并且和被下毒者有深仇大恨的话，还有什么是比控制着被下毒者去做他必定会后悔终生的事，比如□自己的血缘亲人，杀死自己的兄弟朋友，或者是当众脱衣裸奔，然后看着他绝望的自杀更残酷的惩罚呢？像是这种靠着这点毒药活活折磨死人的死法，实在是太好笑了。”叶轻尘一脸淡漠地说着如此恐怖的事情，表情却连变都没有变一下，还将手中的烤鱼撕下一小块，小心翼翼地放进嘴巴里，谨防被它给烫到。

　　白自在还真的被叶轻尘的说法给吓住了，说的倒也是，像是这种可以控制人的毒药，想要让一个人身败名裂遗臭万年，还真是非常的简单，而折磨致死这种死法的确是最仁慈的做法了。“小轻轻果然很细心啊，连这个小小的破绽都被你发现到了。”

　　“你别告诉我你没有发现，不然我就有必要重新审视一下你是否有那个资格做我的朋友了。”叶轻尘白了对面的白自在一眼，这个家伙最喜欢的就是扮猪吃老虎，还老是在他面前装的自己好像和某个吃了睡，睡了吃的家伙有多么近的血缘关系。

　　白自在毫不尴尬的笑了笑，“反正这件事到处都有着各种各样的疑点，不过这些都不重要，现在最重要的是你的安全，而我刚好就有空闲，就勉为其难地陪你一阵子好了。”说完，还一脸自己很委屈的样子，就好像是叶轻尘逼他跟他一起走似的。

　　“你想要和我一起走，我还嫌你麻烦咧，别以为我不知道你在想些什么，如果你想要从我这里拿走任何一种毒药的话，那很抱歉，你一点也拿不到，就算是作为你自以为的报酬也不行。”叶轻尘哪里猜不出这个家伙的心里在打些什么注意啊，白自在从一开始知道叶轻尘有配一些奇奇怪怪的毒药的时候，就曾经缠着他讨要，只不过叶轻尘一直都没有给他而已，遵循得不到的东西越想得到的定理，可见白自在这个家伙是如何地执着于从叶轻尘的手里挖出有着各种各样奇效的毒药的目标了。

　　白自在一听叶轻尘的话顿时就哭丧着一张脸，“我只是想要拿你的那些毒药玩玩而已，又不是真的会拿去害人，再说了，你的大多数毒药似乎也就只有恶作剧的水准，貌似还并没有什么是真的致人于死的吧，那你给我一些有什么关系。”大概这就是大夫的职业道德了，似乎都不喜欢制作狠毒的毒药，当然也不排除其实他们自己制作了，只是都藏起来了而已。

　　“你认为我会相信你的话吗？”叶轻尘微微一笑，对于白自在打的主意，他不知道才怪了，好歹也是认识两年的朋友吧。

　　……

　　苏州，物华天宝，人杰地灵，因其从古至今繁荣发达、长盛不衰的文化和经济，被誉为“人间天堂”，素有“丝绸之都（丝绸之府）”、“园林之城”的称号。苏州素来以山水秀丽、园林典雅而闻名天下，有“江南园林甲天下，苏州园林甲江南”的美称。而且苏州的物产一向都极其丰富，人们传诵的“近炊香稻识红莲”、“桃花流水鳜鱼肥”、“夜市买菱藉，春船载绮罗”的诗句，就是历代诗人对苏州物产富足的赞美和讴歌，因此苏州可以说是整个宋朝最繁华的地区之一，这里的游人旅客终年不绝，繁华胜景几让人怀疑这里真的是人间的天堂。

　　而要说苏州谁家的园林景色是最美的，那无疑就要说到独孤府了，独孤府历年来都是走朝堂江湖两条路的，它不只在朝堂上占有一席之位，就连在江湖上也一向以仁德好施闻名，要是那个江湖人士真的有难求到它门下，独孤家很少有不答应的。独孤府的人丁一向不怎么旺盛，除了现在还在朝堂里担任兵部尚书的独孤雄老爷子和担任扬州参将的他的儿子独孤龙之后，年轻一代的孙子辈也就只有一男一女，不过这一男一女倒是很给独孤龙争面子，儿子独孤天骄年仅十八岁就已经勉强可以算是江湖的一流高手了，而他的女儿独孤流霜才十六岁，就已经是远近驰名的才女，不只琴棋书画样样精通，奇门遁甲也是了解的不少，就连天文地理这些极其偏僻的学问她也花了很多功夫去学习，真正可以算得上是名副其实的才女啊，还是才貌双全的才女。而此时在独孤流霜的房间里，却有一个男人在那里，一个和她没有任何血缘关系的男人。

　　唐逸然坐在这间苏州无数才子俊彦都想要进来一观的房间里，却全然没有一丝开心的样子，反而一脸的心不在焉，就连他对面的那位长得极其美丽的少女也懒得一看。

　　独孤流霜坐在唐逸然的对面，头上梳了个简单的发髻，绾着玉带挂珠钗，配着那擦了胭脂和口红更显得艳丽的小脸，看上去异常的夺目，身上穿着绣银丝百碟粉黄千褶群，腰缠绸带，更显得腰肢纤细，仿佛只用一只手就可以握住，这一看就知道她是花了很多心思打扮好的，但是很明显独孤流霜也注意到了对面的男子此时的心思并不在她身上，即使她是他的两个最好的红颜知己之一。“我好看吗？”

　　唐逸然愣了愣，回过了神，要是以往的他，就算对面的女子根本就没有打扮，也一定会把她称赞得天上有，人间难得几回闻的绝世女子，但是不知道为什么，当他看着对面女子那艳丽的装扮的时候，脑子里闪现的却是叶轻尘那总是很简单的打扮，一身白衣，一把折扇，再加上将头发略微系着的雪白丝带，比起大多数的江湖人都要简单的多的装扮，但是就算如此，只要是他出现的地方，他就绝对会成为全场的中心，那个男子……“如果是白衣的话，也许会更好看。”

　　独孤流霜一愣，唐逸然不是最不喜欢白色的吗？他还说只有那些自命风流的人才会穿白色的长衫，就算是女子，他也觉得白色太素了，可是为什么现在的他却这么说？“你这次过来看我，我很开心，你都很长一段时间没来了，这段时间都去哪里了？是不是又惹了什么事情啊？”不管怎样，独孤流霜还是决定先扯开这个话题。

　　唐逸然再次一愣，惹到什么事情？事情倒是没惹到，却是惹到一个美人了，只不过那个美人却是对他半点意思都没有，“没有，我只是出去随便逛逛而已，怎么了？难道小霜儿吃醋了？”

　　“我如果真的吃醋的话，估计现在早就已经酸死了。”独孤流霜看到唐逸然似乎已经恢复过来了，不禁笑着说道：“我给你拿酒吧，前一阵子哥哥他才刚得到几坛足有二十年年份的女儿红，我偷偷给你藏了一坛，哥哥他现在还没有发现呢。”

　　唐逸然微微一笑，只是笑容很快就顿住了，“那个人也很喜欢酿酒，酿的还是药酒，但是却很好喝，偏偏他自己又不喜欢喝，他最喜欢的是苏州的碧螺春，每次喝还都要是极品的碧螺春才喝得下去，每天到喝茶的时间的时候，就喜欢拿着小点心躺在院子的椅子上，边喝茶边闭目不知道在思考些什么东西，他还……”

　　“唐大哥！”独孤流霜猛地叫道，并且整个人也站了起来，一张俏脸变得极其苍白，但是脸上却还是挂着很牵强的笑容，“我有点累了，你可不可以先离开，下次再来。”

　　“你……”唐逸然顿时就知道自己犯了什么错误，他竟然在和一位美女相处的时候频繁地提起另一个人，如果他此时解释那个人其实是一个男子的话，也许独孤流霜就不会如此生气了，但是不知道为什么，他却突然之间不想解释了，似乎在他的内心里，其实本来就一直没有把那个人当做他永远也不可能在一起白头到老的人，也许他早就已经……

　　“二小姐，老爷请您过去大厅一趟。”就在这时，一位仆人走到门边说道。

　　“什么事？”独孤流霜镇定了一下自己的情绪，淡淡地问道。

　　“回二小姐，似乎是老爷的故人的弟子过来了，就是那位人称‘妙手神针’的叶轻尘，叶神医。”仆人的声音里夹杂着一丝激动，看来他对于那位广为人知并且也广为人爱戴的叶神医也是极其佩服的。

　　“砰！”唐逸然猛地拍桌而起，眼睛紧紧地盯着就站在门口处的那位仆人，“你刚才说谁来了？叶轻尘？你确定是他？”

　　“回唐少爷的话，据那位公子的介绍，他的确是叫叶轻尘。”那位仆人有点胆战心惊地看着这位突然之间就情绪有点不太对劲的唐少爷，不知道自己到底是哪句话说错了，得罪了这位独孤家的贵客，似乎老爷还有意将二小姐许配给对方啊。

　　“真的是他？他竟然来到了这里，难道这就是所谓的缘分？”唐逸然忘乎所以地叫着，那欣喜若狂的样子，是独孤流霜从未看到过的，顿时那位她还没有见过的叶轻尘就让她的心里不自觉地升起了一抹警惕，那个人在唐逸然的心里的位置绝对不只是一位神医那么简单。

　　------

　　


                  再次见面



　　独孤府的确不愧是整个苏州园林景致最美的地方，虽然叶轻尘只是在走向大厅的一路上粗略地观赏了一下四周的景致，但是也已经极为赞叹欢喜了，独孤府的园林景致并没有刻意地去装饰的极为华丽奢侈，反而一派江南水乡的特色，尤其是叶轻尘穿过的一个名为“千里飘香”的院子，里面单是池水面积就占了整个院子的五分之三，池子里遍植荷花，岸边也是藤萝垂地，林荫遮天，看上去就极是幽静雅致，就连池子中间的凉亭远远看上去也小巧玲珑的很，听说还有另外四个院子，比起这个院子也毫不逊色。由于独孤雄老爷子的妻子生前最喜欢的就是水和荷花，所以独孤府五个最大的院子似乎都有池子，而池子里自然也少不了荷花，即使如此，叶轻尘也还是很想要去另外四个院子看看，到底那几个院子和这中间的这个院子有什么不同，同样是池子荷花，到底能显现出几分不一样的风情来呢？叶轻尘自然不会相信这五个院子的风景都是一样的。

　　叶轻尘此时就坐在中间大厅里主位左下手的第一张椅子上，大厅正中间的墙上挂着一幅虎下南山的大图，图上面的匾额写着“大展宏图”，很普通的四个字，但是在叶轻尘看来却又很不简单，只不过他自己并没有说破而已，大厅两边设了几个小几，上面摆着色质如玉的青白瓷的花瓶，瓶里插着几支还带着水珠的牡丹，再远点的墙边似乎摆了一些字画，但是叶轻尘并没有细看，主位下两排共四张大椅，两边摆放着一对高几，几上就摆有他最喜欢的碧螺春，还有两碟小点心，而左边主位上坐着的就是叶轻尘此次探望的人，独孤家的现任家主，独孤雄。

　　“怎么样，这可是今年刚刚出来不久的极品碧螺春，平时流霜那丫头跟我讨要的时候，我还不乐意给呢。”独孤雄穿着一身普通的灰色长袍，一头白发，唇下白须飘飘，脸上虽然已经布满了皱纹，但是看他红扑扑的脸颊，就知道他的身体绝对好得不得了，甚至都还有那个闲心和叶轻尘说笑。

　　“不瞒独孤前辈，晚辈虽然品尝过很多极品的名茶，但是最喜欢的还是苏州的碧螺春，这次能够在这里有幸品尝到前辈的珍藏，晚辈不胜荣幸。”叶轻尘放下手中的茶杯，挂着淡淡的笑容看着独孤雄说道。

　　独孤雄一听叶轻尘的话，顿时脸上的表情更加的得意了，就连脸颊都红了几分，“那是当然的，当年你的师父可没少往我这里跑，就是为了从我这里蹭走几斤碧螺春，哼，他也不看看，极品碧螺春是能用斤来说的吗？就算是几两都够我心疼的了。”

　　叶轻尘好笑地看着这个实在有点老顽童资质的老头子，“师父会喜欢来您这里喝茶，那也是因为前辈您这里的茶的确是很好。”

　　“你的眼光的确是不错，你也不要前辈前辈的叫我，怪生分的，既然你是那老家伙的徒弟，你就叫我爷爷好了。”独孤雄说着，还大笑了一声，似乎是觉得自己抢了那个老家伙的一半徒弟是一件多么得意的事情似的。

　　叶轻尘还来不及说什么，便听到大厅外面有一个急促的脚步声在渐渐地接近，他有点讶异地看向坐在主位上的独孤雄，难道是独孤家出了什么事？不然不会有人这么急着往这里跑的，好歹独孤家这也是一个大家族，平时就连下人走路都要保持一定的节奏，哪里能这么横冲直撞的啊，直到叶轻尘看到那个闯进大厅的人的时候，他才终于知道，原来并不是独孤家出了什么事，而是他要出什么事了。

　　“轻尘――”唐逸然一看到那坐在左手第一个位子上的叶轻尘的时候，顿时整个人都激动地冲了过去，他从来都不曾想到过自己竟然也会有这么思念一个人的时候，以前看到别人说什么一日不见如隔三秋还觉得太夸张了，可是他现在只是没见这个绝美的男子一个星期，却已经觉得度过了几百年，就好像着魔了一般，他迫切地想要再次见到他，并且永远不离开他，替他端水送茶、替他磨墨铺纸、替他扇风翻书、替他采药摘花……他愿意替他做任何的时候，只要能够和他在一起，只要能够天天见到他，看着那张永远清冷的容颜，看着那双永远淡漠的眼睛。直到这个时候，唐逸然才终于醒悟过来了，其实早在他和叶轻尘相处的那一个月里，他的心就已经沦陷了，给了这个从来不曾对他献媚讨好的男子，给了这个从来不曾对他搔首弄姿的男子。

　　“唐逸然？你怎么会在这里？”叶轻尘依然稳坐在椅子上，皱眉看着猛地冲到他面前的唐逸然，对于他那么激动的样子感到一丝丝的疑惑。

　　“轻尘，我来这里是……”唐逸然猛然想起自己似乎是来这里调戏女人的，顿时便说不出话来了，他现在已经发现自己对于叶轻尘似乎是动心了，自然不可能说出如此不利于自己的话出来，只是一时之间也不知道该用什么借口才好，毕竟这里就是独孤府，万一借口不好，一下子就被拆穿了就糟了。

　　“轻尘，你认识逸然这小家伙？”独孤雄倒是并没有发现到唐逸然有什么不妥之处，反而讶异于叶轻尘这个终年都在山上居住的人，怎么会认识唐逸然这个喜欢热闹的人啊。

　　叶轻尘轻轻一挑眉，将本来放在桌子上的折扇拿到手上，下意识地抵着手心，嘴角微微勾起，“唐公子本就是喜爱采花之人，恰巧他采的其中一朵花就是我的病人，所以就认识了。”

　　唐逸然顿时脸色有点不自然了，这对于一向脸皮厚的他来说可不是什么简单的事，看得独孤雄当下不禁哈哈大笑起来，“没想到轻尘你和逸然竟然是在这种情况下认识的，不过逸然你这个小家伙也该收收心了，都多大了，还老是沾花惹草，也差不多该定下来了，女人再多也不如自己的妻子贴心不是吗？想当年老夫也是风流的很，但是自从遇到龙儿他娘之后，就立马收心了，逸然，你如果有了喜欢的女人，就快点抓紧时间将人家娶进门，人家女孩子可没有那么多的青春等你，你可不要等人家成了别人的人之后才后悔啊。”

　　唐逸然紧紧地盯着叶轻尘那张低眉敛目的脸，笑了，“说的倒也是，我也的确是差不多该定下来了，而且美人的身边总是不乏苍蝇一大堆，的确是先出手比较有胜算。”

　　“砰！”一声怪异的声音突然从大厅门口传来，只见独孤流霜站在大厅的木门边上，纤细的右手捉住门框，而刚才的闷哼声就是门框那一小块木头被捏碎的声音，而再看独孤流霜的脸，苍白的就好像生了一场大病似的，就连嘴唇都不自觉地颤抖着。

　　“霜儿，你怎么了？你是不是哪里不舒服？”独孤雄一看独孤流霜这副样子，就担忧地站了起来，“刚好轻尘来了，让他给你看看，人家可是神医，绝对可以治好你的。”

　　独孤流霜的眼睛凝固在叶轻尘那张绝美的脸上，看着他一身白衣，手边放着碧螺春，再将目光猛地转向依然把目光不自觉地投在叶轻尘身上的唐逸然，那总是吊儿郎当的脸上此时变得正经无比，那总是轻佻的眼神也压不住眼底下的深情，这个她一直付出真心的男人，他真的爱上了这个人，这个喜欢穿白衣，喜欢喝碧螺春的男子，他怎么可以……他怎么可以喜欢另一个人，而且还是一个男人。

　　叶轻尘皱眉看着站在门口处的独孤流霜，他能够从独孤流霜的眼中看出她对他的敌意，明明他们只是第一次见面不是吗？他们似乎没仇吧，难道是……叶轻尘看向一旁总是若有似无地把目光投射在他身上的唐逸然，淡定了，看来自己似乎是莫名其妙地成为了某人的情敌了。

　　“霜儿，你怎么了？还不快过来见过你的轻尘哥哥，还愣在那里干嘛。”独孤雄皱眉看着独孤流霜，她平时可是非常知书达理的，怎么这会儿倒是失礼起来了，看到有客人在这里，竟然还一直愣在大厅门口，刚才还失手将门框捏碎，而且她的脸色也很不好看，仔细一看，似乎也不像是生病了。

　　独孤流霜终于看向自己的爷爷了，然后深吸一口气，跨进大厅，缓步走到叶轻尘的面前，轻轻行了一礼，“霜儿见过轻尘哥哥，初次见面，小妹独孤流霜。”

　　叶轻尘此时也从容地站了起来，脸上带着一丝笑意，“你好，独孤小姐。”

　　“轻尘这么叫就生分了，直接叫名字就可以了。”独孤雄拍了拍轻尘的肩膀，状似不满地说道。

　　叶轻尘轻轻摇了摇头，没有说什么，反倒是一边的唐逸然终于恢复了自己一贯的聪明，马上就发现到独孤流霜看着叶轻尘的眼神很不友善，即使她已经尽力地低着头来伪装了，他皱了皱眉，难道是她发现了什么？“难得轻尘过来这里，独孤老头，你可不要吝啬你酒窖里的酒哦，今晚就让我们不醉不散如何？”

　　------

　　


                  三人成戏



　　叶轻尘自然不可能答应和唐逸然去喝酒，即使他的这个提议似乎很合理，但是他很清楚自己的酒量，他的确是喜欢酿酒没错，酿的酒里也有不少是烈酒，但是这并不代表他就喜欢喝酒，他酿的酒很多都是贩卖出去的，至于贩卖的途径，自然有“逍遥门”的人负责，他好歹也是需要生活费的嘛，虽然他完全可以去拿逍遥门的钱来养活自己，但是他一直都没有忘记逍遥门最初建立起来的目的，那是为了让全天下的孤儿寡母都能过上好的生活，即使这个目标在叶轻尘看来是不可能实现的，毕竟就算是在高科技的二十一世纪的中国都还有不少贫困潦倒的人，不过他也并不反对就是了，反正这就相当于是慈善基金那样的存在了，而他自己就是这个基金的老板。他们这个基金的金钱并没有得到别的富人的捐助，而完全是靠自己做生意，然后利滚利积累起来的，当然最重要的还是授人与鱼不如授人与渔，老人就算了，但是成年人和后来长大了的孩子都必须要被安排去工作，要不然，再大的组织也都被拖垮了，对于这一点，叶轻尘倒是很佩服自己的那个师父，并没有因为善良就真的包吃包住，当然也正因为如此，叶轻尘现在自己花的钱也都是他自己赚的，再怎么说他也要做出个榜样来啊，即使这个榜样貌似并没有多少人知道。

　　由于叶轻尘坚持以舟车劳顿想要休息为借口，没有让唐逸然得逞，最终还是安然地离开了独孤府，回去了客栈，只不过独孤雄似乎对于他的离开很不满，死活都要他留下来住进独孤府，只不过叶轻尘一旦决定的事情是很难被别人改变的，即使这个别人是他的长辈，所以最后他还是回到了客栈，声明明天再来看望独孤雄，并且将自己师父死的时候留下来给他的东西转交给他。

　　“小轻轻，回来啦。”白自在斜躺在叶轻尘房间的软榻上，看着他笑道。

　　“你这不是废话吗？别让我以为你的眼睛只是装饰品。”叶轻尘白了他一眼，走到桌子边，拿起茶壶倒了一杯茶，喝下，皱了皱眉，果然还是独孤府的茶比较好啊。

　　“怎么？你那挑剔的毛病还没改啊，要不我叫人想办法买一点极品的茶叶过来？只不过这个时候，极品的碧螺春应该都已经卖完了吧。”白自在坐了起来，看着叶轻尘将茶杯放下的举动，无奈地说道。碧螺春需要在每年春分前后开采，谷雨前后结束，尤其以春分至清明采制的明前茶品质最为名贵，堪称极品，但是数量却一向不多，每年品质最佳的碧螺春还没有出来的时候，就已经被提前瓜分完了，只有很少量会投放入市场，但是也是一投入市场就被疯狂抢购完。现在还想要购得极品的碧螺春，要么是找找关系，要么就只能看看那些茶农自己有没有留一些了，通常来说，那些茶农都会留一些自己备用的，然后在最佳的时机再卖出去，他们自己可是绝对舍不得喝的，毕竟极品碧螺春实在是太值钱了。

　　叶轻尘微微叹气，“算了，我自己会想办法去购买一些回来的，要不是山上的碧螺春已经喝完了的话，这次出来也不用喝这些劣质的茶叶了。

　　“你之所以会选定苏州这个地方作为你的第一站，该不会根本不是为了看望自己师父的旧友，而是为了购买碧螺春吧。”白自在很是怀疑地盯着这个没有良心的家伙，以他的为人，这个可能性还真的很大，毕竟他本来就是个喜欢安静的人，这次会特意下山来和自己师父的朋友见面还真不符合他的风格，再怎么说那也只是他师父的朋友，而不是他的，不过认真说起来还真是，他再怎么说也算是他的朋友了，但是叶轻尘这家伙似乎也都没有去看望过他，都是他自己亲自上门找人的。

　　叶轻尘缓缓落座，依然一副淡定的样子，“如果你非要这么认为的话，我不否定。”

　　白自在无语了，这个人明明心里就是这么想的，却还摆出一副理直气壮的样子，就好像他这么做没错似的。“认真说起来，你的脸皮其实也很厚啊。”

　　“这大概就是所谓的近朱者墨吧。”叶轻尘难得的地微微地叹了口气。

　　白自在一愣，很快就知道他说的是什么意思了，“你的意思是说我带坏你了？”

　　“你认为呢？”叶轻尘似笑非笑地看着他，这副表情更是气得白自在差一点就跳起来了。“小轻轻，你这么说实在是太过分了，人家好伤心啊。”最终，白自在还是摆出自己甜腻腻的一面，因为他知道他越是生气叶轻尘只会越开心而已，还不如摆出这副样子恶心死他好咧。

　　叶轻尘果然皱起了眉头，白自在还没有得意完，便听到叶轻尘开口了，只不过这话貌似并不是和他说的。“唐公子，你想要偷偷摸摸偷听到什么时候，既然来了，就进来吧。”

　　白自在一听这话皱眉了，果然外面有人，只不过他刚才大多数注意力都放在了叶轻尘身上，再加上外面的人也并没有释放出杀气之类的气息，所以就算他潜意识里注意到了，也只会以为是客栈里的小二或者是其他的客人之类的吧，只不过却没想到叶轻尘竟然一下子就发现了门外之人是来偷听的，而且还明确地点出了来人的身份，这到底……

　　“轻尘，我就知道瞒不过你，不过我也没想过要瞒你。”唐逸然推开房门走了进来，还大大咧咧地就坐在了叶轻尘的身旁，一点被发现在偷听的尴尬意思都没有，这脸皮还真不是一般般的厚啊。

　　“你来这里干什么？”叶轻尘从见到唐逸然开始，眉头就没有舒展过，要说他和唐逸然没有关系，恐怕就连白自在都不会相信，只不过同样的，白自在也很了解，叶轻尘平时的活动范围最大也就永泰县附近而已，按理来说，应该是不会和唐逸然这个风流浪子扯上什么关系的啊，况且叶轻尘也是男的，唐逸然又怎么会……白自在看了一眼叶轻尘的绝世容貌，突然又觉得唐逸然会盯上他似乎也不是什么难以理解的事。

　　叶轻尘一看白自在的眼神就知道这个家伙的脑子在想些什么东西了，不禁恨恨地瞪了他一眼，然后才再次看向唐逸然，“不好意思，唐公子，我在招待客人，如果你没有什么事情的话，麻烦你离开。”语气里满满的都是不耐烦和不悦，根本就对于在这里见到唐逸然一点开心的意思都没有。

　　唐逸然眨了眨眼睛，似乎这个时候才终于注意到旁边坐着的另一个人，“你是……”瞧那样子，只要是有眼睛的人都可以看得出来他有多么不待见白自在了。

　　白自在轻轻一挑眉，这个家伙似乎不是很喜欢他啊，难道是因为……不过他也不是很待见唐逸然就是了，毕竟先不说他是男的，就他那个花花公子的样子，他也不认为这个人和叶轻尘在一起会好到哪里去，他虽然平时老是喜欢和叶轻尘顶嘴，但是关系到他未来的幸福的问题，他还是很重视的。“白自在，不过想必我的名字唐少侠应该是没听说过吧，毕竟我和你之间的身份实在是差太多了，哦，对了，我应该可以叫你少侠吧，再怎么说唐少侠你除了色了点之后，似乎也没有什么太大的劣迹。”

　　唐逸然本来心里就不是很喜欢这个和叶轻尘可以这么自然地交谈嬉笑的男子，这个时候一听他的话就更气了，而且刚才他听他们的讲话就知道他们应该是已经认识很久了，不然叶轻尘不会和他相处的这么自然，两个人还有说有笑的，叶轻尘对他可比对他好多了，可恨的是，他竟然从来都不知道原来叶轻尘的身边还有这么个人，不过白自在？邪王吗？，“哪里的事，我可比不上邪王你厉害，听说你曾经夜御八女啊，真是堪称我辈的楷模啊，我哪里敢在你面前提起一个‘色’字啊，这不是关公门前耍大刀吗？”

　　“唐少侠这就太谦虚了，在女人这方面我自认是比不上你的，起码我不会半夜摸到黄花大闺女的闺阁里去和人家谈心，而且似乎第二天还就这么走了，连一个交代都不给，唐少侠的‘英雄事迹’可是让江湖上的好些年轻才俊羡慕不已啊，谁人可以像唐少侠这般半夜摸进女子的房间里一晚还可以轻松地离去，甚至就连负责都不用。”邪王说着，嘴角微微一撇，明显就是看不起唐逸然的这种行为了。

　　唐逸然刚要反驳，一旁的叶轻尘却先开口了，“你们两个人都是小孩子吗？竟然还吵起来了，如果还没有吵过瘾的话，就给我出去吵，最好到大街上去，让天下人都看看堂堂的邪王庄的庄主和‘道是有情却无情’的偷香手唐逸然是长着怎样的一张利嘴。”

　　唐逸然和白自在一听，当即都停了嘴，只不过双方看对方都不是很爽的样子，都企图用眼睛杀死对方，最后反而是叶轻尘看不过去了，看向唐逸然，“你到底有什么事？说完就给我离开这里，我可不想要让别人以为我和你臭味相投，有什么共同的爱好。”

　　“难道我没事就不能来找你吗？”唐逸然一嘟嘴巴，一脸的委屈。

　　“你有那个时间在这里闲扯，还不如陪陪你的流霜小姐，别以为我不知道独孤流霜是怎么看我的。”叶轻尘轻轻一挑眉，就连这个不满的动作都做得如此的好看。

　　“轻尘吃醋了？”唐逸然一听对方提起独孤流霜，就自以为是地解释道：“你放心，我和她只是普通朋友而已，真的只是很单纯的朋友关系，你要相信我啊。”

　　------

　　


                  不是爱他



　　“你在做梦吗？”叶轻尘略带不屑地看着他，“如果是做梦的话，麻烦你晚上再做，若你找我真的没有什么事，请你立刻离开这里。”

　　唐逸然扁了扁嘴，“轻尘，你为什么就那么讨厌我啊？明明我们在那一个多月里不是相处的很好吗？虽然后来我是做了……”

　　“闭嘴，唐逸然，你给我立刻离开这里，我不想再说第三遍。”叶轻尘放在桌面上的右手紧了紧，看向唐逸然的目光也带上了一丝杀意，能够让他气得有杀人的冲动的人，大概也就只有唐逸然这一个了，要知道就算是讳隆绪和楚霸天，叶轻尘都没有对他们起过杀心，虽然这有一部分原因是因为他并非从前的叶轻尘。

　　“你真的一点都不讲以前的情面？”唐逸然这个时候也严肃起来了，难道叶轻尘真的已经讨厌他到连看到他都觉得不耐烦的地步了？可是明明最初的时候他们相处的不是很好的吗（你确定）？为什么只是过了几天而已，他就对他这么冷淡了，难道是因为白自在这个邪王？顿时，唐逸然看向白自在的眼神越发的冷了，那简直就像是在看情敌的眼神。

　　白自在一直都在一边看戏，他可是从来都没有从叶轻尘的嘴里听说过他和唐逸然的事情，这个时候当然要认真倾听他们的对话，然后分析出他们之间到底发生了什么事情才是最重要的，但是还没有等他分析出什么来，唐逸然看向他的眼神的温度就已经低到让他发冷的地步了，实在是让他想忽视都忽视不了。“唐少侠，你这么看我是想要和我什么吗？如果是的话，那就快说吧，然后从这个房间滚出去。”

　　唐逸然一听白自在的话就咬牙切齿了，“这个房间不是轻尘的吗？你能在这里，为什么我就不能在这里？还有你有什么资格叫我离开。”

　　“哦，你不知道吗？由于这家客栈的房间都已经住满人了，只剩下这一间房间，所以我和小轻轻现在是住在同一个房间哦。”白自在一副得意洋洋的样子，眼睛斜瞥向唐逸然，摆明就是想要看他发飙的样子，只是他却似乎忘了说清楚，晚上睡觉的时候可是他睡地板，叶轻尘睡床，他们可不是同一张床的，只不过这个错误被他给选择性的遗忘了。

　　“什么？”唐逸然果然拍桌而起，然后猛地看向叶轻尘，“轻尘，他说的不是真的吧，你难道看不出来这个家伙就是个色狼，你……”

　　“唐公子，请自重，不是所有人都像你一样会对同性感兴趣的，麻烦你立刻离开这里，如果你再不走的话，可就别怪我不客气了。”叶轻尘已经不耐烦到了极点了，他现在一看到唐逸然就浑身不舒服，可是这个家伙还一点自觉都没有，就是喜欢往他面前凑，也不问问他想不想见他。

　　唐逸然也知道叶轻尘大概是真的不太待见他了，虽然不太想要马上就离开，但是他也很清楚叶轻尘的性格，如果他此时再不走的话，估计他再想走的时候就不知道还能不能走了，所以最终他也只能一步三回头地不甘不愿地离开了，那副哀怨的样子啊，就连白自在看的都有那么点心软，可是看叶轻尘的样子，完全就是无动于衷嘛，还有心情喝茶，根本就没有怎么在意唐逸然的离去。

　　“轻尘，你和唐逸然……”白自在皱眉看着已经关上的房门，转而看向叶轻尘，怎么看他都不觉得叶轻尘这个整天处于半隐居状态的人会和唐逸然这个勾走无数少女的心的男子扯上任何关系，可是实际上他却真的看到他们两个人有着他所不清楚的关系了，这实在是让他好奇的不得了。

　　“我不想说这件事。”叶轻尘对于自己的朋友自然是不会撒谎的，所以他选择了不说，反正他也很清楚白自在是绝对不会逼他说他不想要说的话的。

　　“这样啊。”白自在沉默了，算了，反正让属下的人去秘密查探一下就是了，应该是能够查到一些蛛丝马迹的吧，到时候就知道他们之间到底发生什么事了。

　　……

　　苏州某个豪宅的暗室里，只有远处墙角的一点烛光微微地照亮了这间暗室，只见在最上面的那张镶金红木大椅上，一个身穿黑袍的男子悠闲地坐在那里，右手握着一个酒杯，却并没有要喝的意思，反而看着站在他前面不远处的一位蒙面黑衣男子，低沉的嗓音在这间暗室里响起。“除了那个不自量力的组织的事情之外，你还有什么事要报告吗？”

　　“叶轻尘来了，就在登云楼里，同行的还有邪王白自在。”蒙面男子思索了一阵，最终还是说了出来。

　　黑袍男子握着酒杯的手晃了晃，低沉的嗓音里带上了一丝丝的寒意，“他终于离开他隐居的地方了吗？已经三年了，他终于再次进入江湖这个漩涡里，看来当年在辽国的遭遇的确是对他造成了很大的伤害，也差不多该我出场了，这次，我一定不会让他再逃出我的手掌心。”

　　蒙面男子沉默了一下，犹豫地开口道：“主上，属下有一个疑问……”

　　“你是想要问我为什么明明知道他要逃往辽国却没有阻止他，明明知道他被辽王虐待却选择袖手旁观是吗？”黑袍男子说着摇了一下手中的酒杯，却并没有看向蒙面男子。

　　“是的，主上，主上您明明就是爱着他的，可是为什么……”蒙面男子的确是非常的不解，对于自己爱着的人不是应该要百般的呵护的吗？可是为什么主上知道他被辽王那样子□却选择了无视呢？

　　“爱？谁说我爱他的？”黑袍男子的声音里带上了一点笑意，“我并不爱他，我只是想要占有他而已，就像是一个很新奇的宠物一样，你会想要得到他，只是因为他很新奇而已，却并不是因为爱他，对我来说，叶轻尘就像是一个长得很美很美的宠物，我只对他的外貌和身体感兴趣，只不过我更希望他是主动对我投怀送抱，这样子才好玩不是吗？既然有个人愿意帮我好好地磨去他的锋芒，我又何必去阻止呢？经过那一年多来的痛苦绝望的生活，相信此时的他会更加的明白什么叫做审时度势。”

　　“主上英明。”蒙面男子忙低头，做恭敬样，但是眼中却隐秘地闪现出一丝冷厉的光芒。

　　……

　　登云楼，作为苏州最高的酒楼客栈，足有九层高，每年来这里过夜眺望夜景的客人数不胜数，所以想要在这里订上一个好的房间是非常困难的，不仅仅需要金钱，还需要一定的势力，而叶轻尘自然是不可能花那个额外的冤枉钱就为了登上最高楼去观看那些无聊的夜景之类的东西。在登云楼里，和普通的客栈不一样，它这里是楼下的三层是客房，而越往上空间越小的六层是吃饭的地方，在这里吃饭不仅可以观赏到远景，而且还是一种身份的象征，居高临下嘛，将所有人都踩在脚下的感觉自然是很良好的，只不过想要在这上面吃饭可是要额外花座位钱的，而叶轻尘和白自在倒是更加倾向于在房间里吃饭，浪费钱的行为是可耻的，要不怎么说越有钱的人越吝啬呢？而此时叶轻尘就和白自在在房间里吃着他们的午饭。

　　“你怎么不在独孤府吃午饭啊，非要吃完才去，多浪费啊。”白自在本着能够省一点就省一点的心思，对于叶轻尘这种明明可以白蹭饭却放弃了的行为非常的不满。

　　叶轻尘受不了地白了他一眼，“我可没有你那么厚脸皮，再说了，独孤老爷子只是我师父的朋友，又不是我的，更何况独孤小姐似乎也不怎么喜欢看到我，我又何必去那里惹人厌烦呢，反正我只要把师父留下来的东西给独孤老爷子就可以了，等到买好了茶叶之后，我也差不多要回去了。”

　　“这么快？”白自在一愣，“可是你不担心那些人还呆在你那座青云山没走吗？或者要是他们设了什么圈套等着你的话，岂不是糟糕了？”

　　“那依你之见？”叶轻尘微一挑眉，看向白自在。

　　“当然是去我那里看看啊，我们都已经认识那么久了，可是你都没有去过我那里，这多可惜啊，这次你难得出来了，一定要去我那里看看，不然我可不会放你走啊。”白自在早就想要邀请叶轻尘去他那里住住了，可是这个家伙每次都以不想出远门为借口，一次次地拒绝他的邀请，这次难得被他逮住机会，他会放手才怪了。

　　叶轻尘无奈地看着白自在，“好吧，这次就去看看吧。”

　　“太好了，这次你可绝对不能反悔啦，不然我就拿光你储存的酒。”白自在高兴地差一点就跳起来了，让叶轻尘看了也不禁微微勾起唇角，他的这个朋友实在是挺可爱的。

　　------

　　


                  最远距离



　　即使叶轻尘真的挺想要快点结束这件事情，而且也并不想要插手这件事情，但是偏偏有些麻烦事就是他所没有办法回避的，就在他中午的时候缓步走到独孤府再次去拜访的时候，却得到独孤雄竟然中了“蚀心散”的消息，虽然由于叶轻尘的解救及时，他并没有发生生命危险，但是这件事也让叶轻尘彻底被拖进了这个泥潭里。

　　“轻尘，最近江湖上很多人都中了蚀心散，这种毒没想到你竟然能解，所以老夫作为你的爷爷辈，也就厚脸希望你能够留在独孤府，专心制作这种解药，我会派人将这些解药送往各地，或者让一些中毒的人来到这里解毒，如果你不愿意的话，这种毒的解药的药方不知你……”独孤雄说到这里，自己都觉得有点厚脸皮了，毕竟对于很多的医师来说，他们自己的配方可以说是最珍贵的，有些配方甚至是无价的，如果就这么贸然地公布出去的话，那么对于他们的损失可想而知了，可是这件事实在是太紧急了，就算是独孤雄也只能厚着脸皮说出来了。

　　叶轻尘摇了摇头，“并不是我不想要公布这个药方，而是这个药方里有些药物是师父他老人家的独门混合法制成的，那个方法我不能说出来，不然被一些宵小之人知道的话，那么对于江湖的危害将会更加的严重。”

　　独孤雄自然很清楚叶轻尘的师父青云道人有多么的厉害，所以对于他的说法倒是没有怎么怀疑，只不过一旁刚和父亲一起赶回来的独孤天骄和独孤流霜就不是很相信了，他们反而更加相信这个叶轻尘也只不过是沽名钓誉之辈而已，明明就不想要交出配方，还故意找一些借口来掩盖。尤其是独孤天骄，在妹妹的一些刻意地渲染之下，很容易地就以为叶轻尘是一个有断袖之好的虚伪的家伙，而且还想要勾引自己妹妹的心上人，摆明就是一个不要脸的男人，如果不是“善良”的妹妹的阻止的话，估计他早就冲过去和他打一架了，可惜自己的爷爷和父亲都被这个家伙给骗了，天下人都被这个家伙给骗了，他本来还以为他很仁慈咧，哪知道却是一个无耻的家伙。

　　“这样的话，的确是不宜公开出来，那么也就只能麻烦叶神医了。”独孤龙恭敬地朝着叶轻尘鞠了一躬。

　　叶轻尘忙站起来移到一边，闪过了他的鞠躬，脸上带着一丝淡淡的笑容，有着疏离和淡漠，“不用客气，我只是做我应该做的事情而已。”以他师父的善良，如果知道他竟然见死不救的话，估计会很伤心吧，那个他根本一天也没有相处过的师父却在书本和脑中知识的教授之中教给了他很多的道理，那些本来不被原来的叶轻尘放在心里的话，却让他感触良多，也许在现代世界长大的他早已习惯了人性的冷漠，所以对于那个只存在于脑海中的师父的毫无保留的付出，才会让他越发地感动，并且渐渐承认了他的地位。

　　“哼，假惺惺！”独孤天骄在一边不屑地冷笑道。

　　“天儿，你在说什么，还不快过来道歉。”独孤龙一听这话，顿时就怒瞪向他，就连本来靠在床头上休息的独孤雄都皱眉看向独孤天骄，显然也是对于他刚才说的话非常的不满。

　　“我有说错吗？本来就是嘛，自己不愿意交出配方，还做出一副不清不愿的样子出来，最重要的是，他这个只会勾引男人的不要脸的家伙，他有什么资格待在独孤府？”独孤天骄根本就不理旁边的独孤流霜那着急的神色，自顾自地就冲着叶轻尘嚷嚷道。

　　“你说什么？你再说一遍！”独孤雄当下子就气得坐了起来，他怎么也没有想到自己的这个孙子竟然会说出这样子的话，这是他一个世家子弟应该说的话吗？

　　“本来就是啊，唐逸然不就被他不要脸的勾引住了，他本来和妹妹很要好的，可是这个家伙一来，他就不知道去哪里了，一个男人长得比女人还要好看，还到处和男人行苟且之事，我要是他的话，早就自杀算了，真是不知道羞耻。”独孤天骄越说越没谱了，显然他是真的对叶轻尘没有什么好感，其实这有一部分原因也是由于他年少就富有盛名，可是江湖上流传最多的还是神医叶轻尘的传说，也就难怪他会对于叶轻尘没有什么好感，嫉妒加上自己妹妹的怂恿，让他的理智几乎都已经燃烧殆尽了。

　　“独――孤――天――骄――”独孤雄捉住床沿的手猛得一用力，“砰”的一声，那坚硬的红木碎裂了一大块，可见他的气愤程度了，就连旁边的独孤龙的脸色也是难看到了极点，直到到了这个时候，独孤天骄才慢慢地冷静了下来，一下子就猜到自己闯祸了，而在他身边站着的独孤流霜显然也没有想到自己的弟弟竟然会这么彪悍，也被吓得一张脸惨白惨白的。

　　“看来独孤少爷似乎并不怎么喜欢在下，在下继续留在这里也只是碍眼而已，既然如此，那么在下还是先离开好了，麻烦独孤前辈准备好这些药材之后，便送到登云楼的地八号房，告辞！”叶轻尘的脸色自然也不会好看到哪里去，毕竟独孤天骄的话让他一下子就回想起了那些尘封的属于“叶轻尘”的记忆，那些被□的记忆就像是一道道永远消除不掉的伤疤一样，平时也许不会刻意地想起，但是当伤疤猛地被别人撕开的时候，才知道原来那些伤疤从来都没有消失过，即使那些伤疤并不是他自己弄的，但是同一具身体，他想感觉不到都难。

　　“叶神医，请留步。”独孤龙忙上前几步，看着他的神情非常的恳切，“还是先留下来吃了晚饭再走吧。”

　　叶轻尘回头看了看同样神情恳切的独孤雄，笑了，但是笑容里却满是落寞和孤独，看得人的心都忍不住揪成了一团，那张倾城倾国的脸上露出这种笑容，即使是再意志坚定的人都会忍不住想要付出一切，只为了他能够真心一笑，永远都不要露出这种仿佛下一刻就会死去的悲伤笑容，“这里……真的有我的位置吗？”说完，叶轻尘转头离开了，是的，这里从来都没有他的位置，即使这里是他师父旧友的地方……

　　叶轻尘轻轻地走在独孤府的庭院里，在走到最中间的“千里飘香”的时候，他停下了脚步，“现在你满意了吗？唐逸然。”

　　毫无预兆的，唐逸然的身子出现在叶轻尘的面前，他的脸上满满的都是痛苦和无奈，还夹杂着一丝丝迷惘，“就是因为如此，所以你才会拒绝我的吗？”

　　叶轻尘看着距离他只有一米距离的唐逸然，脸上又露出了他往常的那种似笑非笑的极淡的笑容，淡的让人几乎看不出来，“唐逸然，你知道吗？你很优秀，不管是谁和你在一起都会觉得很舒服，你知道什么是该做的，什么是不该做的，而且作为你的爱人，你的细心呵护也会让人觉得心里很温暖。和你在一起的那一个多月里，我很高兴，虽然我们的交谈并不多，但是每当我想要做一件事的时候，你总能够在一旁默默地帮助我，所以我开始纵容了，纵容自己享受你的宠溺，但是最后我还是不得不放你离开。你是天上自由翱翔的鸟，而我是水底下只想要安静过完下半生的鱼，我们从一开始就不应该认识，你不可能为我停驻河边，我也不可能为了你离开延续我生命的水。像这样的事情，如果你继续要和我在一起的话，还会有更多，爱你的人，恨你的人，甚至是和你本来无关的人，所有的人都会想尽办法去阻止我们之间的任何可能，我不想要因为你的原因，而再遭受这些无礼的职责，我不爱你，所以，我也不想要再受这些伤害，唐逸然你从现在开始，最好再也不要出现在我面前，我承受不起你所谓的爱。”

　　唐逸然呆呆地看着明明和他只有那么一点点距离的叶轻尘，可是为什么他却觉得他离他好远，越来越远，让他无所适从，明明爱情只是两个人的事情不是吗？为什么现在他却觉得这段爱情坚持下去好困难好困难，而且叶轻尘还根本就没有爱上他，只是没有爱上就已经这么累了，他还会爱他吗？“叶轻尘，你真的这么不想要和我有任何的关系吗？即使只是朋友？”

　　“你认为你和我在一起的时候，能够只把我当做朋友吗？”叶轻尘淡淡地看着面前一脸痛苦神色的英俊男子，如果是上辈子的他能有这么一个优秀的男子喜欢他的话，估计他会欢喜地晚上都睡不着，但是这一辈子的他，却已经没有那个资格了。

　　唐逸然紧紧地盯着叶轻尘那张绝美的脸，细细地看着，似乎想要将他脸部的每一寸地方都记得清清楚楚，最终，他猛地转过身子，背对着叶轻尘，“我知道了，我以后再也不会见你，你也不会再见到我。”说完，便飞身离开了。

　　叶轻尘依然定定地站在原地，看着唐逸然的身子消失在远处，眼神中的落寞一点点的堆积，仿佛要化成泪水滑落下来，痛苦的让人快要窒息，“没有爱上吗？唐逸然，就是因为爱上了，所以才会这么的痛苦，我的痛苦，也许早在第一次见到你的时候就已经开始了。”若不是爱上了，他不会让他抱他，不会让他吻他，不会让他触摸他的肌肤，可是……他却不明白。

　　世界上最远的距离，是鱼与飞鸟的距离，一个在天，一个却深潜海底。

　　------

　　


                  也许遗忘



　　巧手神匠莫云，一双巧手妙夺天工，精通各种机关，做出来的每一样东西都巧妙的让人惊叹，以助人设计机关为生，由于平时喜爱钻研机关，很少出门，所以朋友并不多，而唐逸然就是他少数的几个朋友之一，当然他更希望他从来都没有过这个朋友，但是作为和唐逸然从小一起长大的伙伴，他想要踢开这个朋友的难度估计也不小。而他之所以会不喜欢唐逸然的原因自然是因为唐逸然擅长的就是破解机关，本来如果只是这样子还没有什么，问题是他破解机关就是为了他藏起来的美酒，这就不能不让他觉得不满了。而现在，阔别三个月没见的唐逸然又再次出现在他面前，并且一如既往地破解了他藏酒的机关，而且貌似还更过分地打算全部都喝光。

　　“喂，唐逸然，你都已经喝了大半天了，难道你不打算给我这个美酒的主人一个交代吗？”莫云一身粗布衣，席地坐在唐逸然的对面，极力做出不满的神情，但是认真细看的话，还是可以看得出来他眼中的担忧，显然他也发现到唐逸然似乎是出了什么事情了。

　　“交代？是啊，交代，我要给你一个交代。”唐逸然的眼睛已经开始变得迷离，看着莫云，却怎么看怎么发现有两个莫云，不禁傻傻地一笑，“小云，你是不是做了什么机关假人啊，我怎么会看到两个你咧，哈哈哈~~~两个莫云，那以后酿的酒也会有两倍多吧。”

　　“唐逸然，你醉了。”莫云只能勉强算是清秀的脸上露出了一丝忧虑，皱了皱眉，便想要拿走唐逸然怀里抱着的酒坛子。

　　“不，我没醉，我怎么可能会醉，你忘啦，我以前可是和别人拼酒拼了三天三夜都没有倒下啊，这才多久啊，怎么可能会醉啊。”唐逸然躲过莫云的手，伸出手指指着他，身子摇摇晃晃地说道。

　　莫云的眉头皱的更紧了，“唐逸然，你到底出了什么事？难道是被女人拒绝了？就算是如此也不需要如此难过吧，你这又不是第一次了。”

　　“被女人拒绝？难过？不，我不是被女人拒绝了，我是被男人拒绝了，我才不难过呢，他都不难过，我为什么要难过？他的心那么硬。”唐逸然说着说着，嘴角的幅度越来越大，但是那笑容却反而让人觉得更加的难过，他还不如不笑来得好一点。

　　“被男人拒绝？你什么时候对男人感兴趣了。”莫云有点疑惑了，唐逸然不是一直都挺喜欢女人的嘛，什么时候性取向改变了他都不知道啊。

　　唐逸然眼里的焦距终于慢慢的清晰起来了，他看着莫云，苦涩一笑，“不，我没有对男人感兴趣，我只是对他一个人感兴趣而已，可是他……”

　　“只要是个男的，大概都不会接受另一个男人的爱慕吧，你这不是强人所难吗？”莫云倒是觉得唐逸然被拒绝是理所当然的事情。

　　“我也知道啊，可是我第一次见到他的时候，心，就一直跳个不停，呵呵呵~~~以前总听那些女孩子说什么一见钟情什么的，还觉得好笑，却没想到我竟然也会有对别人一见钟情的时候，而且还是对一个男的。”唐逸然说着，又灌了一口酒，表情越发的痛苦了。

　　“你就算再这个样子也无济于事啊，人家男的凭什么和你一起断袖啊，他又没病。”莫云白了唐逸然一眼，搞了半天原来是这个家伙想要逼着人家断袖，人家不肯，所以才会心情这么差啊。

　　唐逸然晃了晃怀里的酒坛子，眼神的焦距重新开始涣散了，脸上又露出了之前的傻笑，“你知道我第一次见到他的时候的情景吗？那个时候的我啊，也只是听说过江湖上有个妙手神医，和你的称号很像，所以当时无聊，便去那个永泰县，想要看看能不能有幸碰到那个据说美貌倾城倾国的叶神医。可是啊，我左等右等都等不到他啊，所以只好看看有没有什么美女可以让我解一下闷的，结果就认识了那个李小姐，没想到那李小姐倒是害羞的很，常年在闺房里，见的男人一个巴掌都数的过来，竟然一下子就喜欢上我了，害得我都不好再继续待下去。本来以为这件事就这样子完了，哪知道过几天就听说那位李小姐病了，当我赶过去想要悄悄地看望一下她的时候，却听到里面传来一个好像玉石敲击的清脆声音，真的很好听，那个声音竟然说那位李小姐是得了相思病了，换做是你，大概也会对这个大夫感兴趣吧，毕竟他说出来的话实在是太好玩了。”

　　“你爱上的男人竟然是叶轻尘？那位天下第一美人？”莫云听到这里就知道唐逸然一心一意爱着的人是谁了，只是他怎么想也没有想到他竟然会爱上那位据说已经算是处于半隐居状态的男子，不过这倒也算是合乎情理，毕竟叶轻尘的美貌在江湖上的确是闻名已久了。

　　“是啊，就是他。”唐逸然整个上半身都趴在了酒坛子上，喃喃道：“他从李小姐的房间里出来的时候，我就看到了他的容貌，真的是我平生仅见的美貌之一，但是却也称不上天下第一。原本我还以为这个称呼是哗众取宠的，毕竟他的容貌美则美矣，却也没有那么夸张。后来我观察了一个下午，我才发现到，他真的很美，他的一举一动，一颦一笑都带着优雅出尘的气息，那不是那些普通的女子可以相比的，她们的凡俗气息都太重了，不管是刁蛮淑女爽朗，还是冰冷艳丽活泼，都没有他那种安静平淡的气息那么吸引人。而且他是如此的善良，即使他从来都表现的那么疏离，但是看过他治病救人的人都会由衷地感觉到他的善良温柔，那是不表现在脸上的感情，从那个时候开始，我大概就已经沉沦到名为‘叶轻尘’的漩涡里去了吧。”

　　“原来如此。”莫云叹了口气，说的也是，唐逸然本来就不是那么容易动心的人，如果不是叶轻尘真的如此出色的话，估计他连看都不会多看一眼。“就算是这个样子，他毕竟是男子，你……”莫云无奈地再次叹了口气，如果唐逸然爱上的是一位女子的话，那么不管有多么困难，他都绝对会帮助他，但是奈何他喜欢的是一位男子，他必须为那位男子的后代着想啊，不孝有三，无后为大。

　　“是啊，他是男的啊……”唐逸然迷迷糊糊之间，似乎又想起了叶轻尘那天在独孤府的千里飘香那里说的话，他们都是男的啊，如果他们真的要在一起的话，那么他们将会遇到多大的阻力啊。

　　莫云头痛地看着唐逸然那带着忧伤的睡脸，作为唐逸然的朋友，他自然应该要站在他这一边才对，可是理智却告诉他，他应该要阻止他继续进行这段苦恋，如果对方也是喜欢他的话，也就算了，可是看他的样子，似乎对方对他并没有什么意思，那么他总不能做个什么机关，把那大名鼎鼎的叶神医给关起来吧，这未免也太不实际了，所以他也只能想想别的办法了，比如找几个漂亮的女人分散唐逸然的注意力？这似乎是一个不错的主意啊，对了，可以找善解人意的沈静嘛，她应该可以很好地转移唐逸然的注意力吧。

　　就在唐逸然醉酒的时候，叶轻尘也正在苏州的登云楼里，努力地制作着蚀心散的解药，现在制作的是第一批，像是这种解药可并不是想要快点就可以快的，每一个步骤都需要极大的耐心，为了赶工，叶轻尘也已经将一些简单繁琐的步骤交给了独孤府招来的其他大夫，让他们帮忙。幸好这些大夫一听到是帮鼎鼎大名的叶轻尘叶神医打下手，一个个甚至都不要钱就过来了，所以有时间的时候，叶轻尘也会交给他们一些制药的简单手法，和一些药理，甚至还给他们示范了一下针灸的一些手法，让他们感激不已。

　　这一段时间，独孤天骄也常常出现在登云楼里，这倒不是说他觉得自己做错了，在向叶轻尘忏悔，而是他的爷爷硬是逼着他借着送药材的机会过来想办法和叶轻尘道歉，除非他原谅他了，不然往后半年都不准他出家门一步。这让独孤天骄很是不满，几次过来这边送药材都没有开口和叶轻尘说一句话，只是站在那里，冷眼看着叶轻尘忙碌着，看着他辛苦的配药，看着他指点着其他大夫的医术，看着他偶尔会坐下来喝一会儿茶，看着他常常发呆不知道在想些什么。渐渐地，独孤天骄也发现到了，叶轻尘似乎并没有他妹妹讲的那么不堪入目，他根本就很少出门，虽然在和别人说话的时候，语气稍嫌平淡，但是也可以看得出来他为人很真诚，从来不会故意拿架子对人，而且也不会说什么奉承别人的话，他甚至连说话都很少，大部分的时候都静静地一个人坐着，谁也不知道他到底在想些什么，这样子的一个人，怎么可能是一个伤风败俗的人呢？

　　叶轻尘对于独孤天骄的到来也是采取不理不睬的政策，反正对方看他不顺眼，他也不怎么待见对方，只不过最近白自在说要调查蚀心散的时候，而离开了这里，让叶轻尘一下子就清净了下来，一边在制解药的同时，他也开始处理一些“逍遥门”的公文，只不过那都是在独孤天骄不知道的时候才会处理而已，这么一段时间过去了，唐逸然的事情也慢慢地淡出了他的心里，也许这样子下去对两个人都好吧。

　　------

　　


                  相遇旧友



　　“逍遥门”共分为十二阁，以十二生肖为名，鼠阁和蛇阁掌管逍遥门在各地的生意，握有逍遥门的所有钱财；牛阁和虎阁作为主要武力守护总坛；马阁和猴阁专门承接各种各样的杀手任务或者查证江湖上的武林密地，寻找宝物和武功秘籍；鸡阁和猪阁从事卧底这项高风险的职业，为逍遥门整理并传回及时的情报；兔阁和狗阁主要是训练培养新人和安排老年人以及残疾人士的日后安逸生活；羊阁固定只有二十人，全权听任逍遥之主的调遣，除了这二十人之外，逍遥之主想要调遣其他阁的人都必须说出令他们心服口服的理由，而且必须是有利益的事情才行；龙阁掌管逍遥门的所有事情，并且汇总出各种意见，再传达给逍遥之主做出决定。逍遥门的组织总的来说算是已经完善的很不错了，但是组织的庞大也就造成了事务越来越多，起码这对于批改公文的叶轻尘来说就是如此。

　　“老头子他当初创立这个组织的时候难道都没有预料到今天的局面吗？那么多事情要做，真是麻烦。”叶轻尘看着面前那堆积地足有一人高的公文，很是无奈，作为一个医师怎么会有那个精力去处理这些东西啊，想到这里，他就不禁开始埋怨他那个已经死去多时的师父了。

　　一个时辰后，叶轻尘终于处理完所有的公文，揉了揉酸酸的肩膀，略带不满地对着面前的空气说道：“把这些东西都带回去吧，都已经处理完了。”真是的，一年积累下来的公文还真不是一般般的多啊，这几天又要配药，又要处理的公文的，要不是因为江湖上中了蚀心散的人都是位高权重的那种，所以数量并不多的话，估计叶轻尘早就罢工不干了，他也是人啊，总有脾气的嘛。

　　叶轻尘熄灯上床睡觉之后，一道黑影才渐渐地从墙角阴暗处快速地闪过，一瞬间，桌面上的所有公文便都消失了，同时一张纸条落在桌面上，在月光的笼罩下，发出孤冷的光芒。叶轻尘本来躺在床上的身子翻了一翻，闭着的眼睛稍微睁开了一条缝，又缓缓地闭上，气息渐渐地恢复了平稳。

　　第二天一大早，叶轻尘洗漱完之后，走到书桌前，看着静静地躺在桌面上的白纸，将里面杂乱的字符重新组合起来后，微一挑眉，他前几天日以继夜处理完的公文只是上半年的？还有下半年的没有处理完？而且今年也已经过了一大半了，今年的公文也都还在等着他处理，起码都要看一遍吧。叶轻尘抚额长叹，这种日子到底要持续到什么时候，还是说他也差不多该收个徒弟了？不然以后他很有可能会被这些公文累死啊。

　　“叶神医，不知道今天还有什么要做的吗？”一个独孤府派过专门服侍他的小厮走进来，看着站在桌前，沐浴着清晨的阳光的叶轻尘，小心翼翼地问道。

　　“不用了，解药已经做得够多了，你也回去独孤府吧，过几天我也打算离开这里，你跟独孤老爷子说一下，我离开那天就不去独孤府打扰了。”叶轻尘将手中写满了字符的白纸用内力震碎，扔到角落的一个小桶子里，对那个小厮的问话有点漫不经心地回答道。

　　小厮愣了一下，但是马上就回过神来，认真地点头道：“是，奴才会及时禀告的。”

　　“嗯，你下去吧。”叶轻尘点了点头，便挥手让他下去了。

　　小厮有点犹豫地看着叶轻尘，张了张口，最后还是没有说什么，少爷说他想要中午的时候过来这里和叶神医说一点事情，那个时候叶神医应该还在这里吧，而且少爷也没有叫他要对叶神医说这件事，如果他说了的话，少爷会不会不高兴呢？叶神医现在好像也在想些什么事情，还是不要去打搅好了。小厮带着一脸的纠结地离开了。

　　叶轻尘吃了点早点之后，便立刻开始收拾行李，因为他想到独孤老爷子听到他要离开的消息之后，肯定会派人过来请他过府一聚的，所以想要避免这件事的话，那么他最好就快点离开这个客栈，免得被找到。想到就做，叶轻尘很快就收拾好了自己的行李，反正也就三件衣服和一些细碎的东西而已，然后便拿着折扇出了客栈，打算去茶农那里去问问有没有极品的碧螺春，等到购买齐了之后，就立刻联络白自在，去他那里叨扰几日，至于另外的一些公文，等到他有心情的时候再处理吧。

　　碧螺春，属于绿茶类，主产于苏州吴县太湖的洞庭山，所以又称“洞庭碧螺春”。洞庭碧螺春茶产于洞庭东、西山的碧螺春茶，芽多、嫩香、汤清、味醇，是宋朝的十大名茶之一。碧螺春茶已有1000多年历史，民间最早叫“洞庭茶”，又叫“吓煞人香”，相传有一尼姑上山游春，顺手摘了几片茶叶，泡茶后奇香扑鼻，脱口而道“香得吓煞人”，由此当地人便将此茶叫“吓煞人香”。到了宋朝太宗年间，太宗皇帝视察并品尝了这种汤色碧绿、卷曲如螺的名茶，倍加赞赏，但觉得“吓煞人香”其名不雅，于是题名“碧螺春”，从此碧螺春成为年年进贡的贡茶。也因为此，极品碧螺春是一年比一年要少于流传民间。（一部分内容虚构，看看就好）

　　叶轻尘行走在洞庭山的西山，遥望远处西湖的碧波荡漾，清晨的空气也格外的清新，昨夜的一场小雨仿佛清洗了整个洞庭西湖，让他的心情也一阵舒畅，不禁想起了苏轼的一首描写西湖的诗来，“水光潋滟晴方好，山色空蒙雨亦奇。欲把西湖比西子，浓妆淡抹总相宜。”

　　“好，好，没想到轻尘几年未见，倒是肚子里的墨水多了不少啊。”一个让轻尘有点陌生的男声从一边传来，让轻尘一阵讶异，难道遇到前任的熟人了？

　　迎面走来的男子一身得体的深蓝色长袍，对襟上还绣着淡淡的金丝花纹，衣袍里也很隐晦地绣着暗纹，布料只是看上去就贵气逼人，让叶轻尘一阵郁闷，他遇到的每一个人似乎都比他穿的要好啊，不过他本人本来就比较喜欢穿棉质的衣服，丝绸之类的还是算了。男子看上去似乎差不多有三十了，一张英俊的脸看上去非常的成熟，再加上长期身居高位而培养成的威严，让人很容易就不自觉地顺从他，以他为中心。身材颀长，腰间挂着一把长剑，剑鞘很古朴，历史气息深重，应该是一把名剑了，只不过叶轻尘自己对于剑的认识实在是不深，所以看不出来。

　　“请问阁下是……”叶轻尘虽然刚才打量了对方一下子，但是仍然猜不出对方到底是谁？这个时候也不适合他立刻翻找以前的叶轻尘脑海中的记忆去回想，所以只好问出口了。

　　果然，那男子的脸色立刻就变了，似乎是怎么也没有想到对方竟然已经忘了他，但是很快的，他就镇定了下来，脸上甚至带上了一丝笑容，“你忘啦，我是楚霸天啊，不过也是，我们已经五年没见了，你认不出来也是应该的。”

　　“楚霸天？”叶轻尘认真地打量了一下眼前男子的外貌，还真的有点像，没想到只是过去五年的时间，竟然会让一个人的气质产生那么大的变化，如果说以前的楚霸天还只是一个热血冲动的侠客的话，那么现在的他就已经成长为隐忍果敢的一方霸主了。只不过在前任的记忆里，他看到的都是叶轻尘对于楚霸天好的一面的记忆，可是当他自己真的面对楚霸天的时候，叶轻尘还是很容易地就感觉到楚霸天身上那让人不太舒服的气息，这个人绝对是一个敢作敢为的狠辣男子。

　　“是啊，没想到竟然会在这里碰到轻尘，早些年因为轻尘你都处于半隐居状态，我也不好去打扰你，不过这次我们好不容易碰到了，你可千万要到我那里去坐坐，诗曼也很想你呢。”楚霸天说着，便上前靠近叶轻尘一点，还伸出手想要拍拍他的肩膀。

　　叶轻尘皱眉后退一步，让开了楚霸天的手，“楚兄，我最近还有其他的事情，可能没有办法去你那里坐坐了，你代我向楚夫人问好吧。”反正楚霸天给他的感觉就是很不好，他可不想要和他再继续有什么交集，他是前任的朋友，又不是他的朋友，他才不管那么多咧。

　　“轻尘？”楚霸天疑惑地看着他，难道五年的时间真的能够改变一个人那么多，此时的叶轻尘给他的感觉实在是太陌生了，陌生的让他有一种脱离掌控的感觉。

　　“告辞！”叶轻尘轻轻一抱拳，然后便继续朝前面走去，没有再去看楚霸天一眼，而楚霸天皱了皱眉，竟然也没有就此离开，反而就这么不远不近地跟在叶轻尘的身后，他对叶轻尘的事情实在是太好奇了，虽然他有收集叶轻尘的资料，但是资料里这几年都一直写着叶轻尘在青云山隐居或者悬壶济世的事，除此之外，就没有写过多的东西，他本来以为他是在那里养伤的，当然是精神的伤，却没有想到他竟然会变化那么大。

　　叶轻尘没有理会后面跟着的楚霸天，他早已经将所有的注意力都放在了山上的茶树上，漫山遍野的茶树和桃、李、杏、梅、柿、桔、白果、石榴等果木交错种植，一行行青翠欲滴的茶蓬，像一道道绿色的屏风，一片片浓荫如伞的果树，蔽覆霜雪，掩映秋阳。茶树、果树枝桠相连，根脉相通，茶吸果香，花窨茶味，陶冶着碧螺春花香果味的天然品质。叶轻尘一脸愉悦地行走于茶树和果木间，偶尔和几位碰到的茶女交谈几句，问清楚了这里最好的碧螺春的茶农的住所后，便挂着淡淡的笑容，往目的地走去，但是脚步依然不急不缓。

　　------

　　


                  碧螺春茶



　　在果树掩映间，一栋小木屋露出了小巧的一角，叶轻尘穿过几乎长满了青草的小路，小手轻抚过几朵雪白的小花，停在了小木屋前面，这里便是他这次的目的地了。

　　冯老，是洞庭湖这边种植碧螺春茶叶最好的茶农，而且还是没有之一的那一种，冯老种植的碧螺春并不多，甚至可以说很少，只有那么一小片，每年采摘下来制成的茶叶满打满算也就差不多一斤，当然都是极品的，不然还真的挺亏的。不过这冯老还有个老毛病，他的极品碧螺春可不是谁有钱就能够买的，还得他看得顺眼才行，而他看得顺眼的标准也挺难猜的，他的碧螺春曾经给过达官贵人，也给过路边的小乞丐，甚至给过妓院的□和酒楼的小厮，根本就没有个准头，让很多想要买他的茶叶的人都恨得牙痒痒的。不过冯老在这附近的茶农里倒是还算是挺受欢迎的，因为他从来都不吝啬教授自己种植茶叶的经验，只不过却没有多少人能够完全学会而已，毕竟种植茶叶实在是一门很广博的知识，不仅仅需要耐心，还需要一些领悟。

　　“请问冯老在吗？”叶轻尘站在冯老的木门前，透过篱笆看着院子里的躺椅，上面并没有人。一会儿之后，仍然没有人回应，叶轻尘微微一挑眉，难道没人？应该不会，他可以感觉得到屋里有一个人的气息，没办法，叶轻尘只好再次叫道：“请问冯老在家吗？”

　　果然，里面传出了声音，“谁啊，大清早大吼大叫的，叫魂啊。”

　　大清早？叶轻尘看了看头上那已经升得老高的太阳，决定选择性地忽视某位老人家的老年痴呆症。这时木屋的木门打开，一位满头须发皆白的老头子微微有点驼背地走了出来，不过一张脸看上去还算红润，看来身体似乎还挺不错的。冯老穿过前院，来到外面的木门前，打开那扇小木门，看向门外站着的这位长得有点过分妖艳的男子，他还是第一次碰到这么美丽的男子，如果不是他喉咙间的喉结还算明显的话，估计他这个老头子都要以为眼前的人是一位小姐女扮男装的小姐了。“你谁啊。”

　　“冯老，在下……”叶轻尘才刚拱了拱手，开了个头，对面的那位老头就急性子地打断了他。

　　“别什么在下在上的，直接说吧，你来这里干嘛。”冯老摆了摆手，很是不耐烦，他最讨厌的就是这种举止文雅的人了，看着就觉得麻烦。

　　叶轻尘无奈了，但是也没办法，只好继续保持着脸部的平静，说道：“我叫叶轻尘，听说这一带种植碧螺春茶叶最好的人就是冯老你，所以过来这里希望可以购买到一些极品碧螺春，希望冯老……”

　　“没有。”冯老再一次打断了叶轻尘的话，“你以为你是谁啊，你想要老朽辛辛苦苦种植出来的碧螺春，我就要给你吗？”

　　叶轻尘很无语，这个冯老似乎不是很好讲话，脾气还有点倔，让叶轻尘有一点不知道该如何面对才是了，毕竟之前那三年来，他碰到的大多数人都是对他恭敬有加的，很少有碰到像这个老头子这样的人，不过他也只是微微皱了一下眉头，就再次开口道：“那不知道冯老要如何才肯将碧螺春茶叶卖给我。”

　　冯老上上下下地打量了叶轻尘一眼，心底里早就将他定位为为了讨好女孩子，特意上来这里讨要极品碧螺春的纨绔子弟，对于这种人，冯老一向都没有什么好感，当下子便有点不屑地说道：“你能做什么？劈柴烧水做饭会吗？瞧你一副小白脸的样子，估计在家里都被好生的养着，什么苦都没吃过吧。”

　　叶轻尘奇怪地看着冯老，难不成这个人还有仇富心理？不过也是，好像很多的穷人家都会有这种心理，看不得那些富人家的人比他们优秀，而且还常常会觉得他们就是一群玉指不沾阳春水的饭桶，似乎除了吃了睡睡了吃之外就不会做其他的，似乎就连他们的优秀都是自己父母花钱堆上去的，纯粹就是一副看不惯他们那些富家少爷小姐的样子，对于他们的努力都选择了视而不见。“是不是只要我去帮你劈柴烧水做饭，你就愿意将茶叶卖给我。”叶轻尘拍了拍手中的折扇，有点不喜了。

　　“没错，如果你做的让我满意的话，我还可以将我剩下的所有极品碧螺春都免费送给你，如何？”冯老可不相信眼前这个瘦弱小子能够做到那些家务活，所以便也毫不在意地答应了下来。

　　“那好吧，我知道了。”叶轻尘说着，嘴角便勾起一抹轻笑，从冯老的侧面走进了这栋小木屋的院子里。

　　“你真的要做？”冯老惊讶地看着已经朝着一旁的木柴堆走去的叶轻尘，不敢相信这个看上去就娇生惯养的小子竟然真的打算做这些粗活。

　　“嗯，你有意见吗？”叶轻尘转过头，看向冯老，一张绝美的脸上带着淡淡的冷意，似乎还夹杂着一丝不耐烦，想来是连他自己都没有想到只是买个茶叶竟然会这么困难吧，以前让羊阁的人帮他采购极品碧螺春的时候，明明他们很快就买回来啦，怎么到了他这里就变得这么困难了，本来他还想说自己也出门来买一回茶叶，体验一下买茶叶的过程的，现在看来还真有几分自讨苦吃的感觉。

　　以叶轻尘的内力，劈柴这种小事还真的不被他放在心里，墙角那一大堆的柴伙，只是不到半个时辰，就已经全被劈成了等大的小木柴，看上去就极为令人赏心悦目，而且叶轻尘还摆放好了，起码从这一点上来看的话，他还是一个很细心的人，让一旁在观察他的冯老也是暗地里一阵点头，看来这个小子并不是他想的那么无用啊，而且这个时候他也已经注意到了叶轻尘身上穿的衣服只是很普通的绵料而已，虽然上面的刺绣很精致，但是起码可以看得出来他并不是什么富家子弟，最多也就只能说是家境不算贫穷而已。

　　楚霸天站在小木屋不远处的一棵大树上，一直看着那在院子里劈柴烧水做饭的叶轻尘，渐渐地，他看不懂了，这个他以前认识的骄傲甚至可以说是傲慢的绝美少年，在经过那三年的山间隐居之后，似乎真的变了很多，不只身上的傲气已经不知不觉地内敛于骨子里，就连那本来浅薄的脑子似乎都填满了很多东西，再也不是以前那个冲动让人不喜的少年了，而是成长为一位优雅出尘的青年俊杰，就连他的实力好像都已经提高了很多，一举一动之间，再也没有以前的刻意，但是却也更加的让人忽视不了他的存在。

　　叶轻尘现在可没有那个心思去思考那个一直跟着他的楚霸天在想些什么，他现在正在烦恼那个老头家里的材料还真不多，还都是素的，素的也就算了，竟然还只有一样，都是白萝卜，连个配菜都没有，最后他也只能尽自己最大的努力把白萝卜做好吃一点点，于是当叶轻尘把菜端上桌子的时候，虽然三盘都是白萝卜，不过都是做法不一样的白萝卜，其中有腌的，吃起来很清脆；有炒的，味道清甜；还有炖的，闻起来就能感觉得到里面那股浓郁的香味，绝对可以勾起任何人的食欲。

　　冯老看着眼前这三样精致的白萝卜菜色，脸上也不禁露出了一个满意的笑容，“看不出来你这小子还挺有一套的，不过就不知道吃起来怎么样了。”

　　叶轻尘汗颜，这个老头都什么时候了，竟然还在那里梗着，别以为他刚才没有看到他偷吃了，还摆出这么一副正义凛然的样子出来，也不知道是给谁看的。“请品尝吧。”说着，叶轻尘自己也坐了下来，要知道他也还没吃午饭呢，当然这都是眼前这个罗里嗦的老头子害的。

　　这一餐午饭，吃的是宾客皆欢，最终冯老还算是说话算数，虽然把所有的碧螺春茶交给叶轻尘的时候有点不清不愿的，但是看在中午那一餐饭和旁边那堆满整个墙角的木柴的份上，他还是将自己这一年新出的碧螺春茶给了叶轻尘，至于他有没有偷偷藏起来一些，这就不是叶轻尘知道的了。

　　“谢谢冯老。”叶轻尘手捧着打包好的茶叶，脸上终于露出了一丝真心欢喜的笑容，顿时就如同冰雪初化似的，让人的心里都不自觉地温暖了起来，并且温度持续上升，就连冯老这个已经年老八十的人看了都不自觉地被吸引住了，幸好他已经老了，定力也很强劲，倒是很快就回过了神。

　　“小子，你以后可千万不要再这么笑，不然会很麻烦的。”冯老抚摸着自己长长的雪白胡须，无奈地告诫道。

　　叶轻尘微微一愣，什么意思？不过只是一会儿，他就猜出冯老的意思了，不禁微微苦笑，“我知道了，谢谢冯老的提醒，我会注意的，那告辞了。”说着，叶轻尘便一抱拳，转身朝着山下走去。

　　冯老依然站在院子门口，看着叶轻尘的背影渐渐地消失在转角处，微微皱起了眉头，“叶轻尘，叶轻尘，这个名字还真的有点熟悉，好像在哪里听说过，外貌又如此的出色，简直就像是个女的一样，啊！难道是叶神医叶轻尘！”冯老这个时候有点懊恼了，他竟然让叶神医帮他劈柴烧水做饭，天啊！如果让附近的村民知道这件事的话，估计他会被雷劈的，叶神医可是在上次的瘟疫当中，间接地救过他们这边的人啊。

　　------

　　


                  霸君邪王



　　先不说冯老到底是真的后悔还是假的后悔，总之这个时候的叶轻尘已经很悠闲地朝着山下慢慢走去，脸上平时总是散发着淡淡的拒人于千里之外的冷漠也转变成了淡淡的愉悦笑容，可见此时的他的心情实在是很不错，甚至可以说是近日来最好的时候了，如果不是他一时之间想不起来有什么歌是适合这个情景的（懂得多数都是情歌），估计他都要来个小曲，陶冶一下心情了，只是这般好心情还没有保持半个时辰，叶轻尘便不得不暂时收敛脸上的淡淡笑容，停下了脚步，皱眉回头。

　　“楚岛主，不知你到底要跟着在下到什么时候？”一下子，叶轻尘对楚霸天的称呼就从“楚兄”下降到了“楚岛主”，还真是很深切地表明了此时他有多么不耐烦楚霸天的跟踪了。

　　霸君楚霸天，称号来源于他的刀――霸君刀，居于东海的“君临岛”，据说身上有着前朝的皇族血统，就连岛名都是取于“君临天下”，至于事实到底如何，就没有什么人知道了，毕竟楚霸天并不姓李。现在楚家就只剩下楚霸天一人，算是独苗一只，至于他的妻子史诗曼在这五年里却并没有为他生下一子半女，就因为这件事，江湖上还有不少的女孩子打算把自己嫁入君临岛，好为楚家开枝散叶咧，只是楚霸天似乎一直都没有要纳妾的意思，也因为如此，楚霸天和史诗曼的爱情故事可以说是江湖上痴情的典范了，毕竟楚霸天能够顶住压力一直不纳妾，就可见他对于史诗曼的痴情。楚霸天的为人在江湖上也算是广获好评，年轻的时候行走江湖，行侠仗义，长大了之后也一直致力于为江湖上的纷争做出公平的评断，很多人其实暗地里就已经将他当做武林盟主来看待了，只不过这件事一直都没有摆在明面上而已，不过由此也可见他的受欢迎程度了。

　　虽然叶轻尘并没有刻意地去回忆过他的前任和楚霸天之间的事情，但是也大概能够看得出来这个楚霸天是一个心机很深沉的家伙，绝对不可能是什么善类，至于他所图的是整个江山还是整个江湖，或者是两者都有，那就不是他该担心的了，毕竟他对于这些阴谋诡计实在是懒得搭理，反正只要不要扯上他就行了。只不过现在看上去，这个楚霸天似乎是对他依然很有意思，叶轻尘回想起楚霸天在他的新婚之夜时和前任说过的话，心里更是一寒，在自己新婚之夜的时候不去陪自己的新娘子，反而跑过来和他表明自己的心迹，虽然可以看得出来他似乎有意说明他对他的前任是真心的，但是这怎么看怎么觉得太刻意了，反而有一种很假的感觉，反正叶轻尘现在有点不太相信这个楚霸天是真的喜欢他的了，估计只是把他当做一件玩具那样子看待吧。

　　楚霸天本来就没有刻意隐藏自己的行踪，所以当下子被叶轻尘点出来之后，也不好意思继续隐藏了，干脆就直接走了出来，但是脸上却一丝被发现跟踪之后的羞愧都没有，反而光明磊落的很，就好像他在做一件多么正义的事情似的，“轻尘，我只是有点担心你，我听说有一个组织似乎盯上你了，你本身又没有什么势力，行走江湖的经验又浅，我怎么放得下心啊。”

　　叶轻尘有点奇怪地看着楚霸天，这个家伙该不会真的还对“叶轻尘”念念不忘吧，可是依据这几年楚霸天都没有寻找他的情形来开，应该是放开“叶轻尘”了啊，怎么现在看来好像并没有，就他的记忆之中来看，史诗曼可也是一个大美人啊，就算比起叶轻尘来也毫不逊色，难道都这么多年了，史诗曼还没有捉住楚霸天这个家伙的心？这个女人未免也太逊色了。叶轻尘稍微地鄙视了这位他的前任喜欢的女子，真替他们女孩子丢脸啊，虽然他已经不是女孩子了。“不用了，楚岛主，我的朋友自然会保护我，况且我也不认为他们会真的伤害我，毕竟好歹我也算是一位医术好手，而且江湖上承蒙我的恩情的武林高手也不少，他们的脑子应该还没有昏到以为自己可以对抗整个江湖的地步。”就叶轻尘来看，那个孤鹰还是有点脑子的。

　　楚霸天微微皱眉，但是很快就舒展开来，而且还上前一步，伸出手，就要搭在叶轻尘的肩膀上，却猛地被叶轻尘的折扇用力一敲，下意识地收了回来，同时心头一震，以他的实力在刚才那一刹那竟然没有躲开叶轻尘的折扇，这可不是一个好现象，难道叶轻尘现在的功力已经强到可以威胁他的地步了？

　　“不好意思，麻烦不要碰我，我不喜欢别人的触碰。”叶轻尘的眉头紧皱，对于楚霸天自来熟的样子很不满，虽然楚霸天似乎算是他的“朋友”，但是五年都没有联络一下的朋友，他可不认为有什么好挽留的，而且他本来就对楚霸天这个人没有什么好印象，这个为了不让自己喜欢的男人和别的女人在一起，竟然宁愿自己娶走那个自己根本就不喜欢的女人的男人，怎么看都不像是盏省油的灯。而且直到现在为止，叶轻尘已经不确定楚霸天是不是真的喜欢“叶轻尘”了，毕竟楚霸天给他的感觉根本就不像是唐逸然给他的感觉，反而让他有一种对方想要掌控他的欲|望，让他很不舒服，就好像他是什么人人都可以随意践踏的小倌似的。

　　楚霸天看着自己被折扇击打之后稍微有些红肿的右手背，有那么一瞬间的晃神，然后就听到叶轻尘的话，当然也看到他脸色那很明显的不满之色，楚霸天微微一愣，大概是想起了“叶轻尘”之前那一年的痛苦遭遇，以为他是被那一年的遭遇给弄得有心理阴影了，所以对于男人的碰触才会有这么大的反应，但是很快他就发现自己错了。

　　“小轻轻，我终于找到你了，你怎么连个招呼也不打就走了啊，让人家好伤心啊，你看人家的心都碎成一片片了啦。”会对叶轻尘这么说话的人自然只有邪王白自在了，只见他从远处飞奔而来，然后整个人都几乎倚靠在叶轻尘的身上，右手还大包大揽地搂着叶轻尘的肩膀，赖皮地将自己的脸靠在叶轻尘的青丝上蹭了蹭，似乎本来还想要蹭蹭他细嫩的脸颊的，但是终究没有那个胆子这么做。

　　楚霸天看着叶轻尘对于眼前这位带点邪气的英俊男子的举止完全不制止，而且似乎还很自然地去承受的样子，眼角不禁微微一跳，心里竟然升起了一抹让他很陌生的苦涩之意，几乎掩饰不住的嫉妒差一点就让他对眼前这个陌生的男子产生杀意，但是他很快就发现了自己的异样，忙调整了一下自己的心态，虽然他还不清楚自己为什么会变成这个样子，但是他是绝对不会让自己沉迷于美色的，他怎么可以让他自己有弱点，特别是感情的弱点，“轻尘，这位是……”

　　叶轻尘正在无奈地看着白自在，就连他自己都没有注意到自己在看着白自在的时候，眼中那一丝不同于往常的温暖，就只是这么一丝的暖意，就让楚霸天差一点控制不住自己脸上的笑容。叶轻尘听到楚霸天的问话之后，还没有说什么，反而是一边的白自在有点古怪地看着楚霸天，“你是楚霸天。”语气非常的肯定，虽然白自在并没有见过楚霸天，但是他早前收集过叶轻尘的资料，其中就有一件很奇异的事情，在楚霸天的新婚之夜，他竟然并没有出现在新娘子的新房里，反而进入了他当时的朋友叶轻尘的寝室里，而在他进去之后不久，叶轻尘就夺窗而逃，这件事怎么看怎么让人联想到其他的方面，毕竟叶轻尘的容貌实在是美的让人容易产生联想。因此就因为这件事，白自在可没有少收集楚霸天的资料，他还曾经将楚霸天作为叶轻尘以后的长期饭票候选人之一咧，可惜不管如何，楚霸天都已经在先天条件上失去了竞争的资格，况且后来白自在寻找到的关于楚霸天的一些资料实在是有一些不太好的地方，所以白自在渐渐地也就将楚霸天给忘记了，却没有想到竟然会在这里碰到这个他以前只在画像里看过几眼的男人。

　　“你认识我？”楚霸天微微一愣，不过他对于眼前的男人也有一点疑惑，他似乎并没有得到什么资料是关于叶轻尘身边出现过这样子一个男人的，难道他们是最近才认识的？似乎也不太像，还是说他们是在偷偷地交往中？但是看他们的举动也不像是“偷偷”啊，这就让他很不了解了。“不过阁下又是谁？”最重要的是和叶轻尘是什么关系，为什么他们看起来好像很熟似的。

　　“我？我是轻尘的朋友白自在，江湖人称‘邪王’。”白自在看上去似乎不是很情愿和楚霸天说话，所以简单介绍完自己之后，便再次把目光放到了叶轻尘的身上。“轻尘，有一个坏消息，一个好消息，你想要先听哪一个？”说完，还自以为似地眨着无辜的大眼睛，企图表明自己真的只是好心过来这里给他传消息的而已，绝对没有幸灾乐祸的意思，至于叶轻尘相不相信就不是他可以控制的了。

　　“好消息和坏消息？”叶轻尘皱了皱眉，他才离开多久啊，怎么就出来这么多事情了？“先听好消息吧。”

　　“啊列，我本来还以为小轻轻会先选择先听坏消息的，小轻轻果然不愧是我的朋友啊，品味就是独特。”白自在说着还拍了拍叶轻尘的肩膀，然后在叶轻尘略微不耐烦的目光当中，才开口道：“好消息就是我已经准备好了，现在就可以和小轻轻一起回邪王庄，怎么样？不错吧。”

　　叶轻尘无语，这也算是好消息吗？好吧，可以省省他的住宿费，应该也还算是一件好事。“那坏消息呢？”

　　“坏消息啊，就是小轻轻做出来的蚀心散的解药，在送往中毒者的路上都被劫走了。”白自在说着的时候，脸上的笑容不是一般般的灿烂，看着就让人觉得欠扁。不过他倒是想错了，叶轻尘可一点烦恼的样子都没有，第一，他原本就多备了一些蚀心散的解药给独孤家，他相信这些解药多救一倍的人都有余；第二，他根本就不相信以独孤家的能力，会想不到解药会有被劫的可能，所以那些被劫的解药是真是假都还有待斟酌咧。

　　------

　　


                  生活乐趣



　　“那好吧，既然你已经准备好了，那我们就去邪王庄吧。”叶轻尘转了转手中的折扇，唇角勾起一抹微笑，看着白自在说道。

　　白自在一听，整张脸都拉了下来，“人家不是想要这个啦，人家是想要看小轻轻你烦恼的样子啊，为什么小轻轻一点都不为这件事情烦恼呢？”说着，语气里满满都是埋怨的意味，似乎很不高兴叶轻尘竟然这么没心没肺，一点也没有满足到他的好奇心。

　　叶轻尘无奈地摇了摇头，“你应该知道我并不担心这件事，如果你没事的话，那就快点走吧，不然晚点能不能走不得了就难说了。”

　　“你在担心孤独家？那好吧，就趁他们反应过来邀请挽留你之前，我们离开苏州吧。”白自在说着，还一脸惋惜地说道：“可惜我还没有和小轻轻一起去游西湖咧，看来这种机会只能留待下次了。”

　　游西湖？叶轻尘微微皱眉，他似乎还真的没有抽出时间去游赏一番耶，这样子看来的话，这次来苏州还真的有点亏了，不过也没办法，现在这种多事之秋，他还是尽量不要出现在人流量大的地方比较好，免得又和什么人扯出什么麻烦，那就真的令人烦恼了。

　　叶轻尘刚要和白自在转身离去，一旁一直在听着他们交谈，以求获得关于他们之间的关系的资料的楚霸天却终于忍不住了，猛地伸出手就想要拉住叶轻尘，“轻尘，我……”

　　“啪！”叶轻尘的折扇再次和楚霸天的右手背亲密接触，而且这次的力气明显比上次的要大得多了。“楚岛主，我不会再说第三次，麻烦你不要在我没有允许的情况下碰我。”叶轻尘也知道自己是有点大惊小怪了，但是前任的记忆实在是让他很厌恶和任何男人的接触，尤其是和前任认识的男性接触，虽然他自己可以压下这种身体的下意识的反应，但是那也是在对方获得他认可的情况下，至于那些还没有获得他认可的人，就只能麻烦他们将他当做有着奇异怪癖的医师了，反正他也无所谓。而且叶轻尘前世自己也是一位女性，还是一位有些保守的女性，所以对于男性的碰触自然是有点抗拒，尤其是楚霸天这种厚脸皮的，明明他就已经表明了他不喜欢别人的碰触了，为什么他还是要犯呢？这倒是和唐逸然有点像，好像他认识的男性的脸皮都挺厚的。叶轻尘轻轻瞥了身旁的白自在一眼，为自己的交友不慎而悲叹。

　　“我只是想要让你等一下而已。”楚霸天看着右手背那肿起的一片，有点无奈地说道。

　　叶轻尘皱眉看了一眼楚霸天的手背，伸手在怀里拿出一个小玉瓶，递给楚霸天，“把这个药膏擦在手背上。”

　　楚霸天接过叶轻尘递过来的小玉瓶，大手不小心碰触了一下叶轻尘的玉指，顿时，一股很奇异地感觉便从接触的部位传过来，让他有点不知所措，但是还是立刻就压抑住了自己脸上的情绪变动，低下头，打开瓶盖，抹了一点里面白色的药膏到肿起的手背上，立时一股清凉感便代替了原本的火辣感，这种感觉竟然有点像是刚才叶轻尘手指的触感，带着点点的清凉，让人觉得舒服不已。

　　“你叫我等一下有什么事吗？”叶轻尘皱眉看着楚霸天，等着他开口。

　　楚霸天愣了愣，其实他也没有什么事，但是这句话他自然不可能说出口，不然叶轻尘还真有可能对他翻脸，对此他只好干笑着说道：“我们难得见一次面，分别五年了，你难道就要这样子离开吗？再怎么样也要先找个地方聊一聊，也好让我看看你这几年是怎么过的，这样子诗曼问起来的时候，我也好有话可说，不然如果让她知道我遇到你却就这样子让你离开的话，她一定会很生气的。”

　　叶轻尘的眉头皱得更紧了，“你叫我等一下就是为了这件事？”

　　“一看就知道是在撒谎。”白自在的脸上明显写着不信，他可是早就看出来这个家伙对叶轻尘的感情不简单，都已经有妻子的人了，竟然还觊觎着他的小轻轻，实在是不可原谅。

　　“啊，是、是啊，这怎么了？”楚霸天没有理会白自在的话，反而有点紧张叶轻尘的反应。

　　“如果只是这件事的话，那就算了，我现在的情况有点复杂，你也知道有人想要捉我，所以我认为和白自在尽快离开苏州才是最正确的选择，如果你真的为我着想的话，那我们就下次有缘再见吧。”叶轻尘淡淡地说完这句话，便转身抬步朝着山下继续走去。

　　白自在脸上挂着得意的笑容，瞥了脸色难看的楚霸天一眼，便屁颠屁颠地跟着叶轻尘的步伐快步离去，只留下楚霸天一个人站在那里，想生气却又不知道该怎么发泄，最终只能低吼一声，也气愤地朝着山下飞奔而去。

　　白自在跟在叶轻尘的身边，久久，终于忍不住问道：“小轻轻，你和楚霸天到底是什么关系啊，你们之间……该不会是那个吧。”

　　“什么这个那个？”叶轻尘奇怪地看了白自在一眼，只不过说完之后一看白自在的表情，就立马猜出他刚才说的是什么意思了，当即便没什么好脸色地看着他，但是还是回答道：“楚霸天五年前的确是向我表白了，就是在他新婚那晚，他当时说他之所以会娶史诗曼是因为我喜欢她，可是他不想要让我得到她，所以最好的办法便是自己娶了她，毕竟当时史诗曼就已经很喜欢他了，不过后来我离开了，之后今天的见面是我们五年来的第一次，只是他看上去似乎还是对我有点执着。”

　　“什么啊，原来是这样子啊，也就是说那个楚霸天完全就是自己单方面的有感觉嘛，我就说嘛，小轻轻你怎么可能会喜欢这种有妇之夫呢，没节操的人我们可不能要啊。”白自在一副自己过来人的样子，拍了拍叶轻尘的肩膀，压根就忽视了叶轻尘射向他的冰冷射线。

　　“我什么时候有表示过自己有寂寞的倾向，想要找一个爱人？”叶轻尘拍开白自在搭在他肩膀上的手，没好气地看着他。

　　“啊列，小轻轻没说吗？”白自在眨了眨自己无辜的大眼睛，“那是谁说的咧，真是没责任感的人啊，怎么可以乱说话毁人名誉呢，这种人小轻轻你可千万不要和他结交啊，这种人可不靠谱，哪像我啊，一看就知道是正人君子，说话绝对是可靠的不得了，哎呀，小轻轻，你拿出银针来干嘛啊，那可是很危险的，你没看到上面擦着什么东西吗？啊――小轻轻，我错啦――以后再也不敢了――”

　　……

　　中午，一间小的连名字都没有什么人会注意的小客栈里，我们的叶轻尘公子和邪王白自在两人就这么堂而皇之地坐在那里面，吃着绝对可以破坏任何帅哥形象的……牛肉面。

　　“哇，这里的牛肉面还真的不错，小轻轻，你实在是太厉害了，为什么你会知道这里的牛肉面那么好吃啊？不过这里的客人怎么这么少呢？明明牛肉面就这么好吃。”白自在一边大口吃着面前大碗里的牛肉面，一边口水汁液飞溅地说着话。

　　叶轻尘无奈地看着对面的白自在那毫不顾忌形象的吃法，还有他几乎就快要溅到他面前的大碗里的口水，实在是没有那个心情继续吃下去了，“你能不能吃完再说话啊。”叶轻尘说着放下手中的筷子。

　　“啊列，小轻轻不吃了吗？”白自在说着这话的时候，右手就已经端起了叶轻尘面前的牛肉面，“那就给我吃吧，浪费粮食可是很可耻滴。”

　　叶轻尘更加无奈了，这个家伙刚才乱喷口水该不会就是为了可以光明正大地占有他的牛肉面吧，这种可能性还真的无限接近于真相啊，“你如果想吃的话，可以再加一碗，何必耍这种手段。”

　　“啊列，这样子就不好玩了嘛，况且能够看到小轻轻吃瘪可是我人生少有的乐趣之一啊。”白自在这个邪恶的家伙，毫不避讳地承认了自己的恶趣味。

　　真是交友不慎啊！叶轻尘再次感叹，不过……想占他的便宜可不是件简单的事情。“好吃吗？”叶轻尘看着对面已经在吃着他的那碗牛肉面的白自在，脸上带着极其温柔的笑容问道。

　　白自在盯着叶轻尘一年也难得露出一次的温柔笑容，全身却猛地抖了抖，然后整个人“刷”的从椅子上弹了起来，脸色一瞬间变得非常的难看，双手捂住嘴巴，他瞪了瞪叶轻尘，最终也没有来得及说什么，就猛地冲向这家客栈的后院。

　　“这么多年了，还是一点也没有吸取教训啊。”叶轻尘无奈地一笑，白自在每次占他的便宜都会被他不知不觉地下毒，可是这个家伙却还是一次次地依然如故，像是现在这种事，几乎每次他们见面都会发生，这大概也算是生活的一种乐趣吧。

　　------

　　


                  说对不起



　　叶轻尘拿起本来放在桌面上的折扇，在指尖轻轻转动，就在这时，从厨房处转出来一个端着牛肉面的小二，平稳地走到叶轻尘身边，将那碗牛肉面轻轻放在他的面前，很有礼貌地说道：“请慢用！”

　　“嗯。”叶轻尘微微点头，目光落到面前的牛肉面上，只见牛肉面上的酱料竟然勾画出了一个个的字符，叶轻尘唇角一勾，便在筷子筒里拿出一对筷子，在牛肉面上轻轻搅动了一下，将所有的酱料都和牛肉面混在一起，那些字符很快就消失不见了。

　　叶轻尘挑起几条面条，慢慢地放到嘴巴里，咬断，这次没有白自在那个家伙的打搅，他终于可以好好地填饱肚子了，下午可就要开始赶路了，到时候能不能吃好还是件不确定的事情咧，所以现在就趁白自在这个家伙去方便的时候吃饱一点吧。当叶轻尘终于吃完半碗牛肉面，觉得已经差不多饱了的时候，白自在才终于从后院出来了，不过脸色看上去倒是还好，可见叶轻尘还真的有手下留情啊。

　　“轻尘，你也太狠了吧，竟然真的给我下这种药哦，我刚才可是真的上吐下泻耶，上面和下面都一起，真是想想都觉得恶心，尤其是想到其实这两样东西都是同样的材料制作出来的时候。”白自在重重地重新坐回去，看着桌子上叶轻尘先前的那碗牛肉面，脸色难看到了极点。

　　“自作自受。”叶轻尘从怀里拿出手帕，擦了擦嘴角，然后又小心折好，放回怀里。

　　白自在很是委屈地看了叶轻尘一眼，然后便发泄似的叫道：“小二，再给我来两碗牛肉面，吃的都吐出去了，重新来过。”

　　叶轻尘打开折扇，遮住明显是幸灾乐祸地弯着的嘴角，“那你快点吧，我们不是要在下午上路吗？”

　　“我知道了啦。”白自在虽然还是摆出一副哀怨的嘴脸，但是却也知道什么事才是最重要的，所以在牛肉面一上来之后，便以比最初快一倍的速度，快速地消灭着眼前的牛肉面，让对面的叶轻尘都有点担心他的胃了，看来今晚还得给他配置一些有助消化的药才行啊。

　　“白自在，我们下午是不是坐马车出城门，东城门？”叶轻尘貌似漫不经心地边说边转着手中的折扇。

　　白自在猛地咽下口中的牛肉面，有点奇怪地看着叶轻尘，“是啊，邪王庄离这里这么远，总不能用轻功赶路吧，你放心，我准备的马车绝对是非常舒服的，不会让你感觉到一点颠簸之苦，还可以在里面睡觉咧。”

　　叶轻尘依然是那副漫不经心的样子，只是语气稍微有点过于冷漠了，“不知道这次我们的路程安排是怎样的？是不是打算从大路赶到郑州，然后去游览嵩山，顺便去拜访天下第一名刹少林寺，之后从小路连夜赶路，赶到延安府休息几日再赶往邪王庄。”

　　“你怎么知道？”白自在从叶轻尘一开始细数他的安排的时候就已经惊呆了，然后在问出口之后，他很快就想到了一个可能。“怎么会，这次的路程安排我只是告诉过李庆而已，难道是他……不可能，他是从小就跟在我身边的老人了，不可能不知道我对待叛徒的手段，该不会是……”

　　“这件事是你的家事，我不管。”叶轻尘敛眉看着手中的折扇，似乎上面开出了花似的，完全没有去注意此时白自在的脸色有多么的难看。

　　白自在猛地站了起来，对着叶轻尘轻轻一抱拳，“多余的话我也不说了，你在这里等我，一个时辰后我会给你一个满意的交代。”这次的行程泄露出去会造成怎样的影响，白自在自然很清楚，尤其是对于叶轻尘，那些人明显就是冲着他去的，但是不管怎样，叶轻尘是他的朋友，他的客人，这次竟然被对方从他这里知道了叶轻尘以后的行程，如果叶轻尘真的因为他的失误而出了什么事的话，那么他死都不会原谅自己的。

　　“不要连累无辜。”叶轻尘终于看了白自在一眼，虽然只是简单的一眼，停留在他身上的时间甚至两秒都没有，但是白自在却已经明白了叶轻尘的意思，他是担心他会寒了他的下属的心，上位者，虽然应该有赏有罚，但是罚的过狠了，虽然会让对方怕你，但是却不会敬你。明明这次事件的直接受害者是叶轻尘，但是他却偏偏冷静的要死，甚至还有那个心思提醒他要懂得分寸，这样子的朋友……

　　“我知道了。”白自在深吸一口气，平静了一下自己有点过于愤怒的心情，嘴角挂着往常的那种带点邪气的笑容，说完这四个字之后，人便已经出了客栈大门。

　　……

　　叶轻尘左手手肘撑着桌面，手心托着自己的下巴，右手的折扇打开，轻轻地给自己扇着风，眼睛微微闭着，看样子似乎要睡着了，但是毕竟现在还是大白天，叶轻尘自然不可能真的睡着，所以最终折扇的扇动越来越慢，直到停了下来。“似乎有点无聊啊，一个时辰吗？时间似乎挺长的，还是出去走走吧。”

　　叶轻尘睁开眼睛，说做就做，当下子便站了起来，可是刚要走出客栈的大门的脚却又停了下来，眉头皱起。“阁下既然已经来了，又何必藏头露尾的，何不出来相见。”

　　叶轻尘说完的时候，整个人已经退回了原来的位子上，重新坐了下来，而大门口也在这个时候走进来一个人，一个叶轻尘有点熟悉的人，独孤府的大少爷――独孤天骄。

　　“叶轻尘，我可没有藏头露尾的，我只是在想要不要进来而已，你可别把我当做那些鸡鸣狗盗之辈。”独孤天骄不满地说着，然后便坐到了叶轻尘的对面，只不过脸色却不是很好看，看着这间小客栈，脸上是毫不掩饰的嫌弃之色，一看就知道是没进过这种小客栈的大少爷，真不知道他以前是怎么混江湖的。

　　叶轻尘手中的折扇轻轻地敲击掌心，眼睛连看都没看对面的独孤天骄一眼，淡淡地说道：“不知独孤少爷找在下有什么事？”

　　“没事就不能找你了吗？”独孤天骄几乎是脱口就说道，只不过这话一出，不只叶轻尘，就连他自己都愣了一下。

　　“独孤少爷，像我这种只会勾引男人不要脸的男子哪里有资格让独孤少爷屈驾来此找我，您如果没事的话，就请离开吧，免得让我脏了你的眼。”叶轻尘说着这种话的时候，表情依然是非常的平静，就连语气都没有改变一点，就好像只是在说一件很简单的事情似的，让对面的独孤天骄的一张脸都羞红了，一时之间不知道该说些什么才好。

　　其实在他和叶轻尘相处的几天时间里，他就已经知道叶轻尘并不像是他姐姐说的那般不堪，而且渐渐地，他也看出来了，他姐姐纯粹是因为嫉妒所以才会在他面前如此诽谤叶轻尘，尤其是在那天他偷听到叶轻尘和唐逸然在“千里飘香”那里说的话，就更加明白是自己误会了叶轻尘这个清逸的男子。只不过他从来都不是那种会甘于承认自己错误的人，虽然知道是自己错了，但是他也依然没有去跟叶轻尘道歉，即使他的爷爷和父亲都已经不只一次地训斥他去跟他道歉。但在这一刻，独孤天骄看着对面那俊美的不似人间凡人的男子，他在面对他的时候，竟然连看都不愿意看他一眼，心中一种很奇怪的胀痛感，竟然让他在这一刹那有一种想要让他正视他的冲动，明明他就在离他这么近不是吗？为什么他却对他视而不见呢？

　　“独孤少爷，麻烦你说清楚来意好吗？在下可耽误不起你宝贵的时间。”叶轻尘有点不耐烦了，独孤天骄就坐在那里，既不说话，又不做什么，简直就是在白白地浪费他的时间嘛，他原本还想要出去逛一逛的。

　　“对不起……”一声几乎可以和蚂蚁声相提并论的声音从独孤天骄的嘴里挤出来，让叶轻尘本来拍着折扇的手都顿了一下。“上次我说的话不是故意的，对不起。”

　　叶轻尘终于把目光落在了对面的独孤天骄身上，眉毛微微一挑，这次他可是真的惊讶了，这个傲气冲天的家伙竟然向他道歉了，明天太阳该不会从西方升起了吧。“独孤少爷，你和我的时间都很宝贵，麻烦你说清楚来意，还是说你来这里就是为了说那三个字的？如果是的话，我已经听到了，你可以回去了。”

　　“我都已经道歉了，你还想要怎么样啊。”独孤天骄一听叶轻尘的语气还是那么的淡漠，顿时就不高兴了，他可是很委屈自己去道歉了，怎么对方似乎一点也不领情的样子。

　　“我不想要怎么样，应该说我从来都没有想要怎么样，你们独孤家和我本来就没有什么关系，我只是奉我师父的遗命来这里送东西的而已，上次东西已经随着解药一起送过去了，从那个时候开始，我就和你们独孤家没有一丝一毫的关系，你也不用担心我对你们独孤家有什么企图，你以后也不用再跟着我了，反正你已经道歉了不是吗？”叶轻尘手中的折扇重新敲击着掌心，眼睛也重新落回了眼前的桌面，没有再去看独孤天骄一眼。

　　独孤天骄握紧双拳，却不知道自己该说些什么才好，但是他本来就不是什么好脾气的人，年轻气盛的他也从来没有受过这种待遇，顿时他就忍不下去了，直接就站了起来，“既然如此，那我就先走了，我以后也再也不会过来找你了，你尽管可以放心，我们独孤家的男人不是那种会死皮赖脸的人。”说完，整个人便冲出了客栈，消失在大门口。

　　------

　　


                  颍州相遇



　　叶轻尘微一挑眉，他怎么就觉得刚才独孤天骄说的话有那么一点点哀怨呢？是他听错了吧，绝对是听错了吧，他可和独孤天骄没有什么关系，难道又是一个被这张脸迷惑住的人？天啊，唐逸然也就算了，毕竟那是个色狼，是不能以常理来推断的，但是这个独孤天骄看上去也不像是那种会到处拈花惹草的人啊？难道他看上去就像是满脸桃花的人？怎么到处都有男人死命凑过来啊，好吧，他承认他的这张脸的确是美的有点妖异，但是好歹他们也想想生理上的问题啊，或者是后代的问题？真是搞不懂这些男人的脑子里都在想些什么啊，都不会想一些实际点的东西吗？

　　就在叶轻尘郁闷着的时候，白自在终于回来了，叶轻尘也没有问他事情到底处理的怎么样，只是朝着他一点头，便跟着他出了客栈的大门，坐上马车，出发了。

　　白自在出了苏州的城门后，整个人便又重新活跃了起来，似乎早就忘记了行程路线被暴露的事情，一边驾着马车，一边对着马车里的叶轻尘笑着说道：“小轻轻，你现在一定很荣幸吧，要知道本庄主还是第一次给别人赶车咧，要不是坐马车的人是你的话，我才不愿意坐在这里被太阳曝晒，真是的，这大路的灰尘怎么这么多啊，害我连讲话都吸了好多的灰尘啊。”

　　叶轻尘靠在车厢壁上，听到白自在的话后，嘴角微微弯起，无声地笑了，“你可别忘了，这次说要帮我驾车的人可是你，我可没有请你，是你自己自作自受而已，怪得了谁。”

　　“小轻轻还真是狠心啊，不过给美人驾车我乐意。”说着，白自在自己都笑了起来。

　　这次叶轻尘坐的车并不是什么很好的马车，毕竟原来的那辆马车谁也不敢肯定有没有被敌人做什么手脚，所以白自在干脆就自己临时买了一辆新的马车，不过叶轻尘和他都不是那种贪图享受的人，所以倒是没有觉得有多么难受。最后白自在还为了能够更加确保叶轻尘的安全，当然也是为了方便，干脆就他们两个人上路，并没有再要其他人来服侍，而且原本的行程也改变了，现在已经决定不去郑州，而改路去颍州，当然颍州的西湖也是这次白自在的目的，不管怎么样，难得叶轻尘出门一次，怎么也得带他去看看外面的风景嘛，免得真的整天闷在山上，最后搞得看破红尘出家当和尚就糟了。

　　此时的叶轻尘还并不知道白自在已经是将他当成和尚后备人选了，不然他还真的很有可能会给白自在下一点他新制的毒药看看效果，现在的他只是一脸轻松地拉开窗帘，朝着外面看去，并且嘴里淡淡地说道：“今晚打算住在哪里？路上有城镇吗？”

　　白自在耸了耸肩，“有是有一个，不过那起码要到明天中午才能赶到，所以今晚只能露宿在野外了。”

　　叶轻尘皱起了眉头，古代就这最讨厌，出个门只能坐马车，速度还不快，换做是现代的话，去国外只要几个小时就够了，哪像现在，最近的城镇都要花一天的时间才能到达。“好吧，这一路你比较熟，你看着办就是了。”反正他对于外面还真的不是很熟，虽然他有前任的记忆，但是那些记忆里大多数都是一些武功及医药的知识和对那个辽国的王的惨痛回忆，除此之外，其他的都有点模糊了。

　　月亮慢慢地升上半空，白自在驾着的马车也渐渐停了下来，他转身拉开马车门帘，看着靠在车壁上闭着眼睛似乎睡着了的叶轻尘，轻声说道：“轻尘，我们今晚就在这里休息吧，再走下去我都不知道能不能看清楚路了。”

　　叶轻尘微微睁开眼睛，看向白自在那张猛地靠过来的脸，差一点就一巴掌扫过去了，“你是不是想要吓死我啊，既然我已经说了让你看着办，你说在这里休息就在这里休息吧。”叶轻尘说着白了白自在一眼。

　　白自在被叶轻尘这难得的风情给惊艳了一下下，不过也就只是一下下而已，毕竟他只是把叶轻尘当做朋友，完全没有那方面的想法，不过他还是忍不住调笑道：“美人，今晚和大爷在这荒郊野岭过夜，如果你想要对大爷我霸王硬上钩的话，大爷我绝对会非常配合的晕过去，让你为所欲为的。”

　　“白自在，你给我滚出去――”叶轻尘一脚就将白自在给踢下了马车，当然白自在本来可以闪开的，但是他知道叶轻尘不会真的出大力气，所以也就顺势滚下了马车，留下一串大笑声。

　　叶轻尘对于白自在这个家伙实在是无奈的很，真是不知道这个家伙怎么就这么喜欢调戏他呢？明明他就是男的不是吗？不过他也大概猜得到可能白自在这个家伙知道了些什么，毕竟他在辽国的事情只要用心去查的话，并不是什么难事，谁让他的美貌实在是太明显了，更何况他还在辽国过了两年，就连辽国的朝野上都有关于狐狸精魅惑大王的传言，尤其是后来他被关在王宫，几乎日日都和讳隆绪那个家伙缠绵的那一段时间里。白自在大概是想要消除他对同性的心理障碍吧，只不过他却不知道，他其实并没有什么障碍，毕竟他并不是真的叶轻尘，他最多也就是不习惯被同性触碰而已，而这也不算是什么大不了的毛病，况且他本人也已经决定了这一生都不结婚了，就一个人过就好了，再怎么说让他和一个女生生活一辈子，实在是太难为他了，而和一个男生的话，似乎又有些不妥，而且他也并不想要惹上什么麻烦事，所以最终还是决定算了。

　　白自在负责打猎和清洗猎物，而叶轻尘则是采摘生果和生火，两个人的工作倒是分的很清楚，当然其中有一部分原因是这种事情他们也已经做了不少次了，在以前他们相处的时候，有时候晚上也常常会在森林里烧烤，只是睡觉却还是会回到叶轻尘的竹屋里去睡，毕竟他们还没有被虐症。

　　叶轻尘一边转着正在火上烤着的一只兔子和一只野鸡，一边看着对面正在猛啃着手中的红色果子的白自在，状似随意地问道：“你最近都没事吗？怎么会那么有空陪我？”

　　“我不是说了最近都有空吗？怎么了？小轻轻该不会这么快就嫌我累赘，想要赶我走了吧，真是心碎啊，没想到我竟然也有一天会被小轻轻给嫌弃啊。”白自在说着，整张脸都皱成了一团，那委屈的样子不管怎么看都让人觉得可爱的很，哪里有让人同情的样子在啊。

　　“没有，我只是随便问问而已，不过既然你这么有空的话，干脆就替我试一下新制的毒药好了，你放心，我会在你死前的那一刻给你解药的，绝对不会让你真的去陪阎罗打牌。”叶轻尘早就知道白自在最近新交了一位红颜知己，而且这次似乎是认真的，却没有想到他竟然会在这个本来应该浓情蜜意的时刻跑来找他，而且现在还要陪着他回邪王庄，不过这种事情只要是朋友就不需要提出来，毕竟兄弟如手足，女人虽然未必如衣服，但是有时候在兄弟有危机和陪着妻子甜蜜之间，一个有担当的男人应该都会选择前者，所以叶轻尘最终还是把话题转了出去。

　　“不要啊，小轻轻你怎么可以对我这么残忍啊――”在白自在的悲呼声中，叶轻尘嘴角的弧度不知不觉上升了一点点。

　　……

　　颍州是一座古城，迄今已有一千多年的历史，西周时期即为胡子国国都；战国时期为楚邑，秦汉以来，为历代郡、县、州、府所在地，因此颍州不管是从哪一方面来看，都是极具游览吸引力的一个地方，而这个地方最出名的风景当然要数与杭州西湖齐名的颍州西湖了，在历史上更是留有“大千起灭一尘里，未觉杭颍谁雌雄”、“都将二十四桥月，换得西湖十顷秋”等赞美颍州西湖的千古佳句。

　　唐逸然最近的心情很不好，不管是看什么做什么都觉得没意思，在连续三天都泡在青楼，结果却发现自己根本就没有那个心情去碰触那些千娇百媚的美娇娘之后，他又回到了他的朋友莫云那里，可是迎接他的却是他的另一个红颜知己――沈静。沈静，人如其名，整个人都给人温柔贤淑的感觉，而且非常的善解人意，比起独孤小姐那有点过于直率火爆的性格，沈静无疑更符合男人的幻想，只不过就算是见到沈静这个大美女，唐逸然也发现自己的心里依然只有那个总是清冷傲然的男子的身影，似乎他的一颦一笑都已经烙印在他的心底里了，让他的心情更加的烦躁。最终，他只能出去外面的酒楼去找酒喝了，毕竟他实在是不想要待在莫云那里喝酒让沈静担心，而他的朋友莫云所在的地方，就是著名的古城颍州西湖畔的一栋宅子里。

　　唐逸然坐在颍州最著名的清风楼的二楼靠窗位置，面前的桌子上已经摆满了酒瓶，但是他依然一杯接着一杯地喝着，而在他旁边的一些位子上的人也常常把目光落在他身上，甚至很多人都已经开始猜测这个世界上是不是又多了一个失恋的人了。而就在这个时候，清风楼前面的大街上，一辆马车慢慢地停在了清风楼的大门前，驾着马车的是一个看上去有点邪气的男子，唐逸然一愣，猛地站了起来，然后就看到车帘拉开，一张绝美的脸出现在他的眼前。

　　------

　　


                  酒楼风波



　　容貌冠绝天下的叶轻尘立在俊逸邪气的白自在身边，两个同样风华绝代的年轻男子就这么站在清风楼的大门前，可想而知给旁边的路人造成了多大的震惊，其实叶轻尘自己也很清楚自己的外貌有多么的出色，毕竟就连他自己都曾经被他现在的外貌所吸引，所以对于这些目光也早就已经免疫了，至于白自在，他本来就不是那种会在意别人脸色的人，他会在意才奇怪了，所以这两个人此时倒是很自然地上前，进入清风楼的大门，至于门外的马车早就被小二牵着拉到客栈后院照顾去了。

　　“两位公子，住宿还是吃饭？”一个小二几步上前将叶轻尘和白自在迎了进来，挂着一脸殷勤笑容地说道。

　　白自在随手扔给他一锭金子，略带点冷漠地说道：“两间上房，要连着的，再来一桌好的酒菜。”

　　“好咧，两位公子，上面请！”小二欣喜地将手中的金子塞到怀里，全然不顾旁边几个小二那有点嫉妒的眼神，马上就带着叶轻尘和白自在朝着二楼走去。

　　叶轻尘略微扫了这一楼的客人，大多数都在仔细观察着他们两个，尤其是那几个武林人士，大概也是从他们的脚步中看出他们两个是武林中人吧，而且还是那种绝对声名在外的，只不过他们暂时还没有想出来到底是哪两个武林新秀而已。叶轻尘只是很快地扫了一眼，便跟着白自在朝着二楼走去，而白自在这个高傲的家伙更是连看都没有看这些对他来说是无关人等的普通人一眼，简直就是无视啊。

　　叶轻尘还没有从自己对于白自在的无奈想法中回过神来，便听到楼上传来“噔噔”的脚步声，而且声音越来越近，甚至不到三秒钟，叶轻尘便看到一个高大的身影已经挡在了自己和白自在面前，由于对方是在上面一点的楼梯，所以叶轻尘平视也只看到他的胸口位置，不禁微微皱眉，然后略微一挑眉，抬起头，看向来人，目光中带着一丝讶异，“是你？”

　　“是我！”唐逸然看着眼前这张自己日思夜想了这么久的脸，从来不曾觉得自己竟然也可以有这么激动的心情，简直比当初他第一次闯荡江湖，第一次行侠仗义还要激动，一时之间竟然只会傻傻地说着那两个字，然后就不知道该说些什么才好了。

　　白自在也很是惊讶竟然会在这里碰到这个麻烦的家伙，但是此时可不是他想这些事情的时候，“唐逸然，让开，你挡住我们的路了。”

　　“白自在，你怎么还和轻尘在一起？你都无事可做吗？”唐逸然对于白自在自然也没有什么好感，尤其是看到都这么久了，白自在这个家伙竟然还黏在叶轻尘身边，就让他更加不爽了，而且只要一想到他们整天都在一起，这个白自在不知道吃了多少叶轻尘的豆腐，就让他连杀人的冲动都有了。

　　“啊列，我做事还需要唐少侠指手画脚的吗？我怎么不知道原来你还是我的长辈啊，该不会我们真的有血缘关系吧，可是我怎么不记得我有个叫做唐逸然的哥哥或者是叔叔之类的？”白自在斜瞥了唐逸然一眼，双手环胸，一脸不屑地讥讽道。

　　“你……”唐逸然刚开了个口，便被叶轻尘打断了。

　　“唐公子，我们还要吃饭，麻烦你让路。”叶轻尘的语气平静的就好像只是在和一个陌生人说话似的，连一点点情绪的起伏都没有。

　　唐逸然整个人一下子就呆在了那里，不知该说些什么才好，最终还是无奈一叹气，让开了。而一旁的小二顿时松了一口气，刚才那种气氛之下他还真的不知道该说些什么才好，毕竟双方看起来都不太好对付的样子，现在看到唐逸然似乎“妥协”了，忙请叶轻尘和白自在上到二楼，然后在靠窗的位置处给他们清理出了一个位置，等到他们坐下之后，才到下面去吩咐厨房上菜。

　　唐逸然上来的时候看到的是叶轻尘手执折扇轻轻扇着风的情景，两鬓的青丝随着那阵阵的微风飘散着，衬得他那看向窗外而似乎在沉思着的脸越发的飘逸俊美，而白自在则是在那里叠着杯子玩，看上去也是一脸无害的样子，这不，此时就有一个看上去就猥琐至极的壮汉站了起来，走到叶轻尘的面前。“美人，陪大爷我喝一杯如何，一个人在这里吃饭多无聊啊，大爷我保证可以让你很快活哦。”说着，还发出了非常淫|荡的声音，这话一出，二楼里的其他桌子的人也都把目光转向了这边，或者该说他们早就已经把目光集中到这里了，毕竟叶轻尘的外貌实在是太出众了，只不过刚才只是偷看而已，现在则是明目张胆地看了。

　　“滚！”叶轻尘依然把目光凝聚在窗外，连看都懒得看这个猥琐的家伙一眼，语气的温度也一下子就调到了冰天雪地的状态。

　　猥琐壮汉一愣，似乎是没有想到叶轻尘这个看上去这么“温顺”的“柔弱”男子竟然会对他说出这样子的话，一张脸顿时有点恼羞成怒了，“小子，脾气挺倔的嘛，不过等你跟了大爷我，你马上就会尝试到后面的美妙滋味了，大爷我保证会让你对我服服帖帖的。”说着，就伸出大手，想要捉住叶轻尘那摇着折扇的纤细小手，只不过还没有等到旁边桌子的人上来英雄救“美”，眼前的猥琐壮汉便已经无声无息地倒在地上，眼睛睁得大大的，似乎还没有从刚才的美妙幻想当中回过神来，整个人就已经中招了。

　　“白自在，麻烦把这个人扔出去，影响食欲。”叶轻尘“啪”的一声收起折扇，平静地看着对面的白自在“要求”道。

　　白自在这个时候似乎才终于把目光从手中叠起的杯子中回过神来，看向叶轻尘，然后狡黠地笑了笑，“这岂不是太便宜这个小子了，他竟然说你一个人在这里吃饭，完全就不把本庄主放在眼里嘛，难道本庄主的存在感已经微弱到如此地步了？这种人简直就是死不足惜，不过为了显示我的仁慈，我就不和这种人计较了，只不过他的这一双招子嘛，既然都没有什么用了，那么再挂在脸上也没有那个必要了。”说着，出手如风，和这个猥琐壮汉同一桌的那两个人还没有回过神来的时候，白自在的手便已经贴上了那猥琐壮汉的眼皮，眼看就要真的挖出这个猥琐壮汉的眼睛了。

　　“白自在！”叶轻尘的折扇点在白自在伸出的右手上，阻止了它的去势，看着白自在的目光依然是那么平静，但是眉头却微微皱起，“你难道想要我吃不下饭吗？”

　　“啊列，我忘记小轻轻你不喜欢见血了，真是的，身为神针公子却不喜欢见血可不是什么好事。”白自在对于叶轻尘的这个毛病实在是有点见不惯，当然他知道其实这只是叶轻尘的“善良”在作祟而已，虽然叶轻尘平时似乎一副平淡的毫无感情的样子，但是他却知道叶轻尘其实比谁都要善良得多，不然也不会有那么多的百姓尊敬和崇拜他了，毕竟一个人到底是好是坏其实百姓的眼睛都可以看的很清楚的。

　　“神针公子？难道是神医叶轻尘？那个天下第一美人？”顿时旁边的人都议论纷纷起来了，很多人甚至都想要站起来走到近前好好地看清楚一下叶轻尘的容貌，至于那个猥琐壮汉的两位朋友更是惊恐地上前向叶轻尘道歉，然后便驾着他的这位朋友马上离开了。

　　“果然是名不虚传啊，神医叶轻尘果然貌美如花，原本还想说一个男人再美难道还能美过女人吗？却没想到竟然还真的有这么美的男子。”

　　“是啊是啊，今天有幸见到叶神医实在是太幸运了，只是这么美的男子哪里还有女子配得上他啊。”

　　“这可未必，江湖上还是有一些美女的，再加上一些大家族的千金小姐，比如苏州独孤府的独孤流霜小姐就传闻容貌美艳绝伦，才华更是堪比男子，准配得上叶神医的。”

　　“是啊是啊，说得有理啊。”

　　……

　　叶轻尘和白自在自然不会在乎楼上的人在说些什么，他们只是等了一会儿，菜便已经上来了，至于唐逸然这个家伙也早已坐了下来，而且座位就刚刚好在叶轻尘前面的那张桌子上，也刚刚好是靠窗的，只不过此时的他可没有心情再欣赏窗外的风景了，也没有再去看桌子上面的酒瓶，反而一双眼睛都盯在了叶轻尘身上，眼光的热度似乎都可以将他灼烧起来，但是叶轻尘依然不动如山地吃着面前的饭菜，只不过偶尔会皱皱眉，只不过他皱眉的原因是面前的饭菜实在是不怎么合他的胃口。

　　就在叶轻尘有点嫌弃眼前的饭菜的时候，楼下又走上来一个人，一个身穿粗布衣服的男子，而他一上来的时候，目光就已经落到了那紧盯着叶轻尘的唐逸然身上，只不过他的脸上刚露出笑容想要叫一声唐逸然的时候，却发现他似乎根本就没有注意到他，他微微一愣，然后便顺着唐逸然的目光所在，看向那微微皱眉的叶轻尘，即使是皱着眉，叶轻尘的一举一动也优雅的让人挑不出一丝毛病来。

　　“叶轻尘！”莫云虽然是第一次见到叶轻尘，但是不知道为什么，只是第一眼，他就已经认定了眼前这风采超然的男子必然就是唐逸然爱着的叶轻尘，也许也唯有如此男子才值得唐逸然这般的喜欢迷恋吧。

　　------

　　


                  下了决心



　　叶轻尘愣了愣，似乎没有想到在这里竟然会碰到认识他的人，当下子便转过头看向楼梯口处，略微一挑眉，他可以肯定他并没有见过莫云，可是对方似乎一眼就认出他了，难道是他的前任认识的人？毕竟他连楚霸天的脸都会忘记，更何况是这个貌似路人甲的对方了，兴许还真有可能是以前认识的。“在下正是，只是不知阁下是哪位？”还是先问清楚比较重要。

　　唐逸然感觉到了叶轻尘的举动，也终于把注意力放到了不远处的莫云身上，一看之下就呆住了，“小云，你怎么会来这里？”

　　“我来这里你以为是因为谁啊，是谁一大早就跑来这里喝酒喝到中午都还没有回去的？你再喝下去我可是担心你醉死在我这里被江湖人笑话。”莫云狠狠地瞪了唐逸然一眼，显然对于他的白痴程度有了新的了解，他该不会真的以为他来这里喝酒他不知道吧，好歹颍州也是他的地盘，即使他再怎么孤僻不近人情，也不代表他就真的在颍州一点势力都没有，天下想要讨好他的人大把的。

　　唐逸然被莫云的话给梗住了，一时之间也不知道该如何反驳才是，只能一脸委屈地看着莫云，好像他这么对待一个失恋的人是一件多么残忍的事情似的，让莫云都懒得去看他了，还不如想想叶轻尘为什么会出现在这里咧，他不是在苏州制药救人吗？怎么才几天功夫就跑到颍州来了？

　　“原来是巧手神匠莫云啊，小轻轻，这个人的外号可是和你的很像啊，真是有趣，没想到竟然会在这里碰到他，不过也是，这里是他的地盘，而且唐逸然还刚刚好就是他的朋友，这样子看来的话，在这里碰到他好像也不是什么很意外的事情。”白自在依然是挂着一脸轻松邪气的笑容，看他在看到莫云之后一点讶异都没有的神色，就知道在这之前他就已经猜测到了这种可能性。

　　“的确是一点也不意外。”叶轻尘瞪了白自在一眼，既然都知道可能会在这里碰到唐逸然和莫云，为什么还要路过这个地方，这不是自己找抽吗？

　　白自在浑然不在意地看向已经走到近前的莫云，甚至还很有趣地看着他和唐逸然的互动（瞪了他一眼），然后便看到莫云直直地看着叶轻尘，而对于白自在，则只是点了点头而已，便没有再多看一眼了，这份无视的能力啊，就像白自在无视楼下那些无关人等一眼，堪称一个强字，可是白自在就有点不太满意了，不过看在莫云和唐逸然认识的份上，他也就暂时忍下了。“叶神医，久仰大名！在下莫云，在江湖上略有薄名，人称巧手神匠。”

　　瞧莫云的介绍，多么的有理有据啊，一点也不像是江湖上传说中的那么孤僻难以交往嘛，只不过叶轻尘却是看出对方那有点不太自在的举止了，想来他也是很少说出这样的话，做出这般有礼的举止吧，这次会对他这般礼遇，一个原因可能是因为他神医的身份，另一个原因不用说也知道是为了唐逸然这个麻烦的家伙了。“在下叶轻尘，久仰！”至于叶轻尘会这么好说话会不会也有唐逸然的原因，这就仁者见仁智者见智了。

　　“你既然和逸然认识，那我们也不需要这么见外了吧，我就叫你轻尘好了。”还真别说，这句话出来，就连莫云这个一向有点面瘫症状的家伙都脸红了。

　　叶轻尘偏头看向早已屁颠屁颠地跑过来的唐逸然，张了张嘴，最终在唐逸然那双期盼的眼神当中完美落败，淡淡地点了点头，没有反对，让对面的白自在很是讶异了一把，不过在看到不请自来，还就坐在叶轻尘身边的唐逸然时，他的嘴角挂起了一抹意味深长的笑容，“唐少侠，你是什么时候来的？看来你这采花贼的轻功的确是不错啊，竟然就这么不声不响地坐过来了。”

　　唐逸然的脸皮自然不是白自在几句话就可以攻破的，当下子也只是微微一笑，然后几乎整个人都靠在叶轻尘身上，挂着一脸得意笑容地说道：“那是因为这里有朵花啊，我这采花贼自然得采采不是吗？”就在刚才那一瞬间，唐逸然就决定了，既然已经喜欢上了，虽然他并不清楚到底有多喜欢，但是他却绝对不会再轻易放手了，也许现在的叶轻尘对他并没有什么感觉，但是精诚所至金石为开，他就不相信凭他死缠烂打的功夫还搞不定一个男人了，即使他似乎也是第一次将死缠烂打这一招用在男人身上。

　　叶轻尘刷的一声打开折扇，挡住唐逸然死盯在他脸上的炙热目光，最主要的是挡住他几乎都快要喷到他脸上的呼吸，“唐公子，请你自重！”

　　莫云几乎快看不下去了，你说挺聪明的一个人，怎么一碰到叶轻尘就变傻了呢？竟然还这么傻傻地凑得人家这么近，这不是明摆着让人家嫌弃吗？当下子莫云就拉着唐逸然，让他坐到他身边，干笑着说道：“不好意思，两位，逸然有点喝醉了，他这个人就是这个性子，一喝醉就喜欢说胡话，还特爱和人亲近，他绝对没有轻薄轻尘的意思，轻尘你不要生气啊。”

　　叶轻尘又刷的一声收起折扇，他现在连生气的力气都懒得花了，江湖上传闻千杯不醉的唐逸然竟然会醉？还不如说他根本就是在耍无赖得了，反正他也不是第一次见识到了，只不过再次见到唐逸然，叶轻尘总觉得唐逸然似乎有点变了，好像下了某个重大的决心似的，让他有一点点的担心起来，只不过虽然是有点担心，但是他脸上的表情依然淡漠的很。“没关系，我早就见识过某人的无赖了。”

　　莫云一梗，突然很想要问问唐逸然他以前都对叶轻尘做了什么，由于之前担心会勾起唐逸然的心事，莫云根本就不敢追问他和叶轻尘之间的事情，可是现在看来，他们之间的关系似乎并不一般啊，该不会唐逸然已经向叶轻尘表白过了吧，应该不会，如果表白过了的话，此时叶轻尘应该很不待见唐逸然才是，毕竟一个喜欢自己的同性，起码他是接受不了的，哪有可能现在还同他一桌吃饭啊。

　　白自在自斟自饮地欣赏着在唐逸然的炙热目光中频繁打开折扇的叶轻尘，说起来他认识叶轻尘这么久了，还是第一次看到他这么窘迫的样子，虽然在外人看来他似乎依然是那么的云淡风轻，但是熟悉叶轻尘的他可是很轻易就发现到了叶轻尘的不自然，该不会唐逸然这个家伙已经表白了吧，这速度还真是快啊。话说他们认识的时间明明就那么短，唐逸然看上去也不像是那种会这么轻易就把自己搭进去的人啊，难道他真的已经做好了抛弃美女温柔乡的打算了？他可不相信如果他和叶轻尘在一起了，叶轻尘还会允许他和别的女子厮混。不过最大的问题是叶轻尘怎么会喜欢上唐逸然这个荒唐的家伙的，明明他看上去就比唐逸然更加的难以动情不是吗？那一个多月的相处里，他们到底发生了什么啊，这下子就连白自在都有点好奇了。

　　“轻尘，吃吃这个，这个很不错的，这可是这里的特色菜啊。”唐逸然夹了一块炖肉放到叶轻尘的碗里，“你就是太瘦了，老是吃素的，又不是和尚，吃多点肉，抱起来手感才好，你……”

　　“砰！”叶轻尘手中的筷子崩裂开来。

　　“扑哧！”白自在差一点就将口中的茶吐了出来。

　　“咳咳咳~~~”莫云刚吃下的那根青菜貌似堵在了他的喉咙里了。

　　“唐公子，请你自重！”这已经不知道是叶轻尘第几次说这七个字了，可惜唐逸然这个家伙依然一脸花痴的样子，一看就知道他完全没有听进去，气得叶轻尘差一点就忍不住一扇子下去，让他好好清醒清醒。

　　“逸然，轻尘也不是小孩子了，他想吃什么自然会自己吃，你还是吃你自己的吧。”莫云很有一种恨铁不成钢的感觉，他现在最想要做的就是用些东西将唐逸然的嘴巴塞紧，如果可以的话。

　　“嘻嘻嘻~~~对啊，轻尘又不是小孩子了。”白自在说着，还夹起一块鸡肉，朝着叶轻尘抛了一个媚眼，那个样子啊，让叶轻尘险些没有重新被激起怒气，所以很不幸的，白自在筷子里夹着的那一块鸡肉一下子就到了叶轻尘的筷子里。“轻尘，你干嘛抢我的啊。”白自在不满了。

　　“没听说过无毒不丈夫吗？”言下之意自然就是不满于白自在的胡言乱语，还有旁观看笑话的举动，所以才会给他这个教训。

　　“可是你明明跟我说的是无度不丈夫啊。”白自在反驳道。

　　“那是对你说的，是对你的道德限制，可不是我的。”叶轻尘轻轻一挑眉，露出一个充满了魅惑性的笑容，顿时就让在座的另外三位男性都愣了一愣，看呆了眼，只不过白自在和莫云很快就回过神来了，而唐逸然这个家伙竟然不知不觉又坐到了叶轻尘的旁边，看上去似乎还想要抱上去的样子，完全就没有一丝顾及这里是酒楼的意思嘛。

　　------

　　


                  住进莫家



　　白自在一听叶轻尘的诡辩就无话可说了，貌似他常常都说不过叶轻尘，就算说得过他的嘴也说不过他手中的毒药和银针，说起来从某一方面来说，他也算是可怜的了。

　　旁边的莫云看着叶轻尘和白自在的互动，偷瞄了一眼明显有些失落的唐逸然，一时之间也不知道该如何安慰他，也许这就是越难得到的越想要得到，或许唐逸然本来并不是很喜欢叶轻尘，最多只是对于他的容貌有点迷恋而已，可是越是相处就陷得越深，最后再加上叶轻尘的拒绝，这就更是激起了唐逸然的求胜之心，可是叶轻尘看上去是那种容易被人占有的人吗？当然不可能是，也就因为这一点，让唐逸然更是渴望得到叶轻尘的关注，最终渐渐地将自己的心彻底地落在了他身上。虽然莫云是看的很清楚，但是现在却也无话可说，因为唐逸然明显就是已经下定了决心一定要得到叶轻尘了，这个时候他说什么也没用。

　　吃完饭之后，叶轻尘看了白自在一眼，然后才看向好不容易被他推开一段距离的唐逸然，还有旁边位置上的莫云。“我们要去休息了，如果两位没有什么事的话，那么我们改天再见吧。”

　　“轻尘，你要住在这里？这多浪费钱啊，要不你去莫云那里住如何？免费吃住，而且还有免费的导游在。”唐逸然眼睛一亮地就提出了这个他自以为很不错的建议，只不过看叶轻尘那副淡漠的样子和白自在似笑非笑的嘴脸，就知道这个主意并不算太好。

　　莫云看着唐逸然那副沮丧的样子，无奈地一叹气，看向叶轻尘，“轻尘，逸然说的不错，客栈这里毕竟杂乱了一些，什么人都有，虽然以你和白庄主的身手自然是不用担心那些宵小，但是还是要以防万一为好，尤其是现在轻尘的处境似乎并不是很好。”看来蚀心散的事情在整个江湖都传遍了，貌似很多人都已经知道叶轻尘被追杀了似的，弄得叶轻尘很有点郁闷的感觉。

　　“莫公子说的不错，小轻轻，我们就住在他那里好了，反正有人免费提供吃食，不住白不住。”瞧白自在说的话，就好像他有多穷似的，别以为叶轻尘不知道他平时的生活有多么的奢靡，虽然叶轻尘不太清楚他到底在打什么主意，但是看在白自在似乎真的很不想要住在客栈的样子，也就只好点了点头，答应了。

　　“太好了，轻尘，我帮你去赶马车啊。”唐逸然说着，整个人便已经窜到了楼下，让叶轻尘刚张开的口只能无力地重新闭上。

　　“唐逸然该不会是认真的吧，这行动也未免太快了一点点。”白自在很是怀疑地看着唐逸然那一瞬间就消失掉的身影，开始认真考虑他对叶轻尘的心意来了。

　　莫云略微讶异地看了白自在一眼，不过没有说什么，只是对着叶轻尘尴尬地笑了笑：“逸然只是太开心了，平时他其实还挺稳重的，是一个很可靠的男人。”

　　他可靠不可靠关他什么事？叶轻尘很是淡定地想到，但是最终还是保持了沉默。他们坐着白自在的马车回到了莫云的住所，一处偏僻的庄园里，周围的环境完全符合叶轻尘心目中的理想休息地，安静、远离闹市，而且人不多，遍植各色植物。进入庄园之后，更是让叶轻尘想起了一首久远的诗，“绿树阴浓夏日长，楼台倒影入池塘。水晶帘动微风起，满架蔷薇一院香”，这个时候他才终于觉得其实住在这里也不算是什么难以接受的事情，当然如果旁边没有唐逸然这个老是跑来献殷勤的家伙的话就更好了。

　　“唐大哥，莫大哥，你们回来啦。”转角处一个身穿湖绿色长裙的女子走了出来，叶轻尘随着声音的响起看了过去，微微一愣，因为眼前的女子绝对是这几年来见过的最美的，甚至比那个独孤流霜都还要美上几分，完全配得上手如柔荑、肤如凝脂、领如蝤蛴、齿如瓠犀、螓首蛾眉、巧笑倩兮、美目盼兮这些美好的词语，甚至比起他现在的这具身体的容貌也不弱分毫，如果硬要说谁更胜一筹的话，叶轻尘的气质倒是比起她要更干净飘逸几分。

　　“小静，家里来了两位客人，你去安排一下吧。”莫云一看到沈静出现在这里，顿时就紧张起来了，尤其是看向叶轻尘的目光更是多了几分的担忧。

　　沈静奇怪地看了一眼莫云，然后便把目光放到了叶轻尘和白自在身上，顿时眼睛一亮，毕竟白自在和叶轻尘的风采不是一般般的出众，“莫大哥，我还从来没有见过你的这两位朋友，你该不会是担心我会发花痴，所以把这么优秀的朋友都藏起来了吧。”

　　“呵呵，其实我也是今天才认识的。”莫云看到沈静似乎并没有要马上离开的意思，只好无奈地介绍道：“这位是邪王庄的庄主白自在，而这位是神医叶轻尘，这两位都是江湖上有名的年轻俊杰，你应该也听说过了吧。轻尘、白庄主，这是沈静沈小姐，是……我的朋友。”他始终没敢提起唐逸然。

　　“啊，你就是叶轻尘？”白自在再次被华丽丽地忽视过去了，第一次是被莫云，而这一次却是被一位美丽的小姐，可想而知他的郁闷心情了。沈静可没有去管白自在那略微不满的样子，而是整个人都小步走到叶轻尘的面前，微微行了个礼，才微笑道：“没有想到我也有见到叶神医的一天，叶神医活人无数的事迹我可听说过不少，小女子自己也对医术很感兴趣，如果叶神医不嫌弃的话，我希望以后叶神医住在这里的时间里，小女子可以向叶神医请教一些医学上的问题，不知可否？”

　　叶轻尘微微皱眉，但是看到眼前女子眼中那毫不掩饰地对他的倾慕，始终无法说出绝情的话，毕竟他前世也是女孩子，很自然地就对女孩子抱有宽容之心，即使这一点连他自己都没有发现到，不然就先前独孤流霜对他耍的小心计，换做是男人的话，他不给他下点药才奇怪了。“可以，这是我的荣幸。”

　　“真的？太好了，谢谢你，叶神医。”沈静即使是笑得时候也给人一种很温婉的感觉，一点也不像是独孤流霜那种带着一丝丝傲慢的笑，让人很容易就产生好感。

　　“沈静？这个名字有点熟悉啊，这不是毒王的女儿吗？而且好像还是唐逸然的红颜知己之一。”旁边的白自在唯恐天下不乱地喃喃自语道，只不过他的这个喃喃自语可是声音大的在场的所有人都听到了。

　　一旁早在沈静出现开始就一直默不作声的唐逸然顿时整个人都被惊得背后开始冒冷汗了，但是他也只来得及给白自在一个恶狠狠的眼神，然后整个人便都黏在了叶轻尘身上。“轻尘，你听我解释，我和静儿只是朋友而已，真的只是朋友而已，你要相信我啊。”

　　静儿？叶轻尘冷笑，这个朋友还真的很不错啊，“唐公子，你和沈小姐是什么关系和在下无关，而且以沈小姐的容貌身份也配得上你，你并不需要向在下解释什么。”

　　“不是啊，轻尘，你听我说啊，我真的和静儿，啊，不，是沈小姐一点关系也没有，你要相信我啊，我以我的人格保证，我绝对和她是清清白白的，我最多也只是握过她的小手而已，真的只是小手而已啊，你……”唐逸然依然围绕在叶轻尘身边解释着。从他和沈静的认识，到他和沈静的交往，到他和沈静的兄妹情深，到他和沈静的出生入死的兄妹情深，到他和沈静的出生入死生死不离的兄妹情深，到他和沈静的……

　　“砰！”最终回答他的只是叶轻尘随着莫云到达住处后的大门的回响声，很显然，叶轻尘似乎根本就懒得听他的解释。

　　沈静一直都带着怪怪的眼神看着自己的唐大哥围绕着叶神医转着，她实在是不清楚为什么唐大哥要向叶神医解释这种事情啊，叶神医又不是他的爱人，误会就误会了，有什么大不了的，反正江湖上误会他们的人也不是一个两个的，他们也都习惯了，可是为什么唐大哥独独不希望叶神医误会呢？他们明明就不是爱人关系不是吗？爱人？难道……应该不会吧。

　　沈静扯了扯莫云的袖子，指了指一旁的角落，莫云愣了愣，然后便跟着沈静到了角落里，不解地看着她，“小静，有事吗？”

　　“莫大哥，你说实话，唐大哥该不会是……喜欢上叶神医了吧。”这不能怪她乱想啊，她也不想要这么想，可是看着刚才唐逸然那副样子，只要是眼睛没问题的人都能看得出来他对于叶轻尘那异样的感情，要说他对他没有什么才奇怪了。

　　莫云一呆，完全没想到沈静竟然这么快就看出来了，这是不是意味着唐逸然喜欢叶轻尘这件事很快就会传遍整个江湖啊，他的这个朋友啊，小时候让他烦恼，大了让他烦恼，怎么现在就连谈个恋爱都让他这么烦恼呢？就算他喜欢的是妓院的女子也不会让他这么恼恨啊，但是他偏偏就喜欢上一个男子了，那个男子的身份还并不是一般般的出名，那可是全天下的百姓都为他立了长生牌的男子啊，看唐逸然现在这副样子，想要他一时半刻厌了叶轻尘看来是不太可能了。“没错，不过小静，其实逸然并不是……”

　　“竟然是真的，真是太刺激了――”沈静的话一下子就打断了莫云未完的话，让莫云整个人都愣在了那里，刺激？这什么意思？

　　------

　　


                  爱是什么



　　不得不说这个世界上有一种女人的体内天生就有一股腐的味道，比如眼前这位沈静沈大小姐，当她听到唐逸然竟然真的喜欢叶轻尘的时候，第一个反应不是觉得恶心、不可思议，竟然是在考虑着要怎么撮合他们两个人，至于被她的话给雷住的莫云，则完全被她给忽视过去了。

　　“小、小静，你、你刚才……”莫云觉得自己的脑子快要转不过来了，其实他最初也是以为沈静喜欢的人是唐逸然，就算还不是非常的喜欢，但是无疑他们两个人的感情是真的非常好，可是看沈静现在的反应，她似乎很高兴唐逸然喜欢上一个男子，这都是些什么啊。

　　“莫大哥，你放心，我会想办法让叶神医爱上唐大哥的，我绝对会让他们一起陷入爱河，这个光荣的任务你就放心交给我吧。”沈静完全忽视了莫云脸上那苍白的神色，反而很是自以为是地拍了拍自己的胸口，一点也没有刚才温婉淑女的气质。

　　莫云无语了，他实在是不知道和自己相处了这么多年的沈静竟然会喜欢看到男子和男子在一起，这么说的话，她之所以一直跟在唐逸然身边该不会就是为了撮合他和他吧，莫云想到以前沈静只要看到他和唐逸然身体上有什么接触就一脸放光的样子，突然就觉得自己全身的汗毛都竖了起来，唐逸然到底都交了一些怎样的红颜知己啊。“你自己看着办吧，只要叶轻尘是心甘情愿爱上逸然的话，我也会送上我的祝福的，只不过你可不要想着用强硬的手段，不然可别怪我不客气。”

　　沈静本来兴奋的心情一下子就被莫云那严肃的神色给熄灭了一大半，本来还想着用些刺激性药物的打算也一下子就被掐灭在摇篮之中，最终只能不甘不愿地点头道：“好吧，你放心吧，我有分寸的。”其实她也就只是想想而已，也不看看在一代神医的眼皮子底下给他下药这得有多大的难度啊，她可不想要任务失败反而让叶轻尘对她有不好的影响，最重要的是要是连累到唐逸然的话就更加糟糕了。

　　莫云虽然还是有点担心沈静的短暂性冲动长期性后悔的性子，但是现在这个时候他也只能尽量避免沈静和叶轻尘单独相处的机会了，可是这容易吗？事实告诉可怜滴莫云童鞋，这一点也不容易，谁让叶轻尘早就已经答应了要教沈静医术呢？他们想要不在一起都难了。不过他们真的只是在学医术吗？如果是没有知道唐逸然的心意之前的话，沈静也许会真的静下心来学习医术，但是现在知道了有这么好玩的事情在等着她，她怎么可能还能够静得下心来学习医术啊，尤其是在面对叶轻尘这个一看就知道是被压的美男子的时候。

　　“叶神医，你觉得爱是什么？”沈静在憋了这么久之后，终于打算要采取委婉的攻略政策来试探叶轻尘的口风，也好为唐逸然的后续攻击提供支柱。

　　叶轻尘靠在躺椅上，正打算翻过一页书页的手顿了顿，然后看向旁边坐在矮凳子上本来正在磨药草的沈静，院子里的微风轻轻地吹拂着他的长发，他的眼中带着一丝丝的讶异，似乎不是很明白为什么沈静会问出这个问题，难道……她喜欢他？应该不可能，她看他的眼神非常的冷静平和，没有一丝的意乱情迷，应该只是她随便问问而已的吧。“爱吗？我曾经听过一首诗，诗的名字叫做《一棵开花的树》，如何让你遇见我，在我最美丽的时刻，为这，我已在佛前求了五百年，求它让我们结一段尘缘，佛于是把我化做一棵树，长在你必经的路旁。阳光下慎重地开满了花，朵朵都是我前世的盼望。当你走近，请你细听，那颤抖的叶是我等待的热情。而当你终于无视地走过，在你身后落了一地的，朋友啊！那不是花瓣，是我凋零的心。”

　　叶轻尘的声音很轻很轻，轻的就好像是在呢喃似的，但就是如此轻的声音却让沈静的心沉重的就好像浸过水的棉布，让她一瞬间眼眶就盈满了泪水，如此简单甚至可以说得上是粗俗的诗，却是第一首让她如此感动的诗。在这安静的时刻里，只有树叶哗啦啦的声音，那片片的落叶随风落下，轻柔地拍打着叶轻尘的肩膀和身子，然后又随着风飘落到地上，声音也是如此的轻，轻的让人难以注意。

　　“这首诗倒是不太符合韵律方面的格式，让你见笑了，沈小姐。”叶轻尘说完，目光重新落到了手中的书本上，翻过一页，看了起来。

　　“在无意之间凋零的心，心爱的人却根本就没有发现，这种痛苦难道就是爱吗？”沈静的声音低沉而缓慢地传到叶轻尘的耳朵里，叶轻尘微微一愣，然后笑了，那笑容如同最温煦的和风一般，让天地在这一刻都为之失色，沈静从来都没有想过一个男子也可以笑得这么好看，笑得这么让人心动。

　　“不，爱并不是只有痛苦而已，只不过对于我来说，爱就只剩下痛苦了。”叶轻尘淡淡一笑，似乎毫不在意自己刚才说出的话是多么的让人心疼。

　　“所以叶神医是不想要再爱了吗？”沈静忙问道，该不会叶神医早就已经对爱情死了心了吧，可是看他这么年轻的样子，怎么会经历那么悲痛的爱情啊，真是的，也不知道那个让他这么难过的人到底是谁，如果让她知道的话，她一定会让他好看的。

　　叶轻尘微微偏过头，看向不远处张开双手舒展枝叶的榕树，敛眉低头，“也许吧，其实一个人过也挺好的，我本来就是个喜欢安静的人，不习惯太热闹的环境，而在这个世界上又有多少个人能够忍受常年的青山绿水，粗茶淡饭呢？恐怕就连沈小姐也做不到吧。”

　　“啊？”沈静一愣，这个时候才突然间想起来这个叶神医似乎算是处于半隐居状态的啊，那么照他这么说的话，唐大哥岂不是没戏了？以唐逸然的性子能够常年呆在一个地方才怪了，可是唐逸然就是喜欢他啊，这可怎么办啊？真是令人头疼啊，原来打探到别人的消息也并不是一件令人开心的事情啊。

　　叶轻尘那双清澈的眼睛似乎一下子就猜到了沈静的想法，看到沈静明显失望的表情他就大概猜出是发生什么事了，也许这个世界的人不会想到这一点，但是他是谁？他好歹也是穿越过来的，在他那个世界里腐女这种生物可是到处都存在的啊，就连他自己虽然不赞成同性恋，但是也没有反对过就是了，而且他自己也看过这一方面的小说，可以说是对于男性同性恋也有一定的了解了。只不过他万万没有想到他竟然会在这里碰到这个隐形的腐女，只不过不知道眼前这位貌似长得挺不错的女子现在知不知道自己所处的这个状况叫做什么。

　　叶轻尘坐在梳妆镜前，用大大的毛巾擦着披散到腰间的长发，古代有时候还真的挺麻烦的，规矩一大堆，就连头发都一定要是长的，起码叶轻尘走在大街上除了小孩和某些由于职业原因必须光头的人之外就没有见过几个短发的人，这里的发型设计行业实在是太落后了。看看他这个受害者，前世就算是身为女孩子的他的头发都没有这么长过，哪知道现在变成了男孩子反而要遭受这种罪过，实在是让他的心里一阵的不舒服，好几次都有冲动想要将这一头青丝给剪掉，但是最终还是决定不让自己显得太另类，而压抑住了这个冲动。

　　“轻尘，你怎么了？不舒服吗？”唐逸然从叶轻尘的窗户钻进来的时候，就发现到那在梳妆镜前皱眉的绝美男子，顿时忙担忧地跑到他面前。

　　叶轻尘微微瞥了唐逸然一眼，然后又看向那敞开的窗户，终于决定以后一定要在那窗户上安装上几把锁，要不然就努力把窗口缩小化，再不济也要在窗户上撒点有趣的东西，绝对不能再让唐逸然这个家伙这么轻松地就进来了。“你来这里干什么？”

　　唐逸然脸上的笑容一僵，“轻尘，如此良辰美景我自然是来这里邀请你一起出去赏月的。”

　　叶轻尘不屑地一笑，“唐公子，你还是去找别的女孩子吧，在下已经准备睡觉了。”

　　“轻尘，你的头发还没有干，你不会就打算这么睡去吧。”唐逸然想要触摸眼前男子的脸，但是最终还是在叶轻尘漠然的眼神中无奈地收回手。

　　叶轻尘看了看自己披散在腰间的长发，开始考虑是不是用内力烘干了算了，但是还不等他有举动，他手中的毛巾便已经到了唐逸然的手中。“你……”

　　“轻尘是在烦恼这一头青丝吗？好像以前的时候轻尘就常常对着这一头青丝在皱眉吧，不清楚的人还以为轻尘你想要剃头出家咧。”唐逸然说着便开始用毛巾轻柔地擦着叶轻尘的长发，嘴里顺便还说着调侃他的话，只不过唐逸然的话倒是让叶轻尘本来想要拒绝他的行为的手顿了一顿，眉头轻轻一皱，该不会就是因为这个原因，所以白自在那个家伙才会那么担心他想要出家的吧。

　　------

　　


                  麻烦临近



　　“怎么了？轻尘。”唐逸然久久没有听到叶轻尘的回答，不禁有点奇怪地低头看向正皱紧眉头的叶轻尘，不明白他突然之间怎么了，难道他刚才说错了什么？

　　叶轻尘微微摇了摇头，“没什么。”然后似乎突然之间才意识到唐逸然正在做什么，刚舒展开来的眉头又再次皱了起来，“唐逸然，麻烦你给我立刻离开这里。”

　　“轻尘……”唐逸然撒娇地搂着叶轻尘的肩膀，还嘟着嘴巴，一脸委屈的样子。

　　叶轻尘觉得自己额头的青筋似乎都要冒出来了，这个家伙是女的吧，他绝对是女的吧，他怎么可以用这么自然的语气说出比女孩子还要娇气的话，还是说唐逸然的无耻程度终于在他的刺激下发生了质变，开始朝着异性化发展了？“唐逸然，你如果再不放开我的话，就不要怪我不客气了。”

　　唐逸然自然知道叶轻尘一向是说话算话的，而且他似乎才在不久前听白自在悄悄地说过最近叶轻尘研究出来的一种新毒药，可以让一个人浑身发臭，并且不管用什么方法除了他的解药之外都绝对去除不了这种臭味，据白自在说，这种臭味可以臭到让人宁愿立刻去死也绝对不要再闻到这种味道一秒钟，由此可知这有多臭了。唐逸然可不想要让自己的身上沾上这种味道，所以他只好听从叶轻尘的话，乖乖地放开他，但是在放开他的时候，却还是不由自主地再用力抱紧了一下下，让叶轻尘的整张脸都绿了起来，他现在真的很奇怪以前他的怎么会对唐逸然有感觉的，竟然还真的爱上了他，虽然只是一点点而已。

　　唐逸然有点不清不愿地一步三回头地看着叶轻尘，“那我走了，你一定要等到头发干了再睡，否则……”

　　“到底你是大夫还是我是大夫，唐公子，麻烦你管好自己就可以了，可不要某天得了花柳跑到我这里来求治。”叶轻尘略带着讥讽的笑容打断了唐逸然的话。

　　唐逸然的脸成功地变成了包子脸，他真的不明白为什么叶轻尘在对他说话的时候总要这么冷嘲热讽的呢？虽然在对白自在说话的时候貌似也是如此，但是叶轻尘对于沈静和莫云就很好啊，难道这就是所谓的越亲近的人越放肆？说的也是啊，白自在应该是和他最熟的（虽然他一直都不愿意承认），那么他对待他和对待白自在如此相似的态度是不是也表示其实他也是很在意他的？唐逸然只要一想到这个可能性，就觉得被叶轻尘赶出房门的举动也不是那么的难以接受了，反正他是绝对不会轻易放弃的。

　　原本叶轻尘以为住在莫云这里几天就可以离开前往邪王庄避难去的，但是他却忘了一件事，有时候并不是人自己去找麻烦，而是麻烦自己找上门来，比如现在。

　　“这是什么？”叶轻尘手中的折扇轻轻地敲击着掌心，脸上的神色绝对算不上好看，当然也没有难看到什么地步，毕竟控制自己的情绪已经是一个冷静的人所必须学会的东西。

　　“人啊。”唐逸然将自己架着回来的昏迷过去的男子扔到一旁的椅子上，听到叶轻尘的疑问之后，不禁不解地看着他，这不是显而易见的吗？

　　叶轻尘本来还算维持的可以的脸色顿时就变得有点不好了，他瞪了唐逸然一眼，“我当然知道他是人，我是问你为什么会带他回来？”

　　唐逸然尴尬地一笑，然后忙解释道：“我今天出去街上随便逛逛的时候发现到他倒在街角处，身上还有很多伤，我跑过去看他时，他就突然拉住他的衣角，叫我带他来见你，然后就昏过去了，没办法，我就只好带他过来这里找你了，正好可以问问蒋东武的事情嘛。”没错，这个人就是蒋东武身边的那个年轻人，所以唐逸然一看到他的时候才会这么吃惊，他本来以为他会跟蒋东武一起消失不见的。

　　莫云、白自在和沈静这个时候也来到了大厅里，看着眼前这个昏迷在椅子上的男子不禁都愣了一愣，他们都有点奇怪唐逸然怎么会这么明目张胆地带着一个男人回来啊，即使这个男人看上去似乎受了重伤，但是谁也不能忽视这个男人的外貌真的很出色，当然比起叶轻尘来还是差了一些，这也就难怪叶轻尘的脸色似乎不太好了，原来是唐逸然出墙了，这可是一个大问题啊。等等，叶轻尘貌似并没有接受唐逸然啊，他们就连唐逸然到底有没有跟叶轻尘表白都不清楚咧，会不会是他们自己想太多了啊。

　　“小轻轻，这位是谁啊？我听说我们的唐少侠可是带着一位英俊不凡的男子进入了这个庄园里啊。”白自在走到叶轻尘身边，只是瞄了一眼躺在椅子上的男子，便再次把目光放到了叶轻尘身上。

　　莫云和沈静则是用眼睛默默地指控着唐逸然，这个家伙该不会真的脚踏两条船吧，他明明就说过他只爱叶轻尘一个同性的，还是说叶轻尘开启了他的同性恋之路，让他变得对任何一个英俊的男性都会产生爱恋的情绪了？唐逸然根本就没有注意到莫云和沈静的疑惑眼神，他一听到白自在似乎是想要在叶轻尘面前故意诋毁他，顿时就气愤地叫道：“白自在，你别以为我是你啊，我和这个男人可是一点关系都没有，我甚至都不知道他的名字咧。”

　　“那你为什么带他回来？难道你每看到一个倒在路边的英俊男人都要带他回家吗？我还真不知道唐少侠你的侠义心肠是如此的令人钦佩啊。”白自在脸上的讥讽笑容丝毫没有没有因为唐逸然的话而减少一分一毫。

　　“该死，那是因为这个男人和蒋东武有关。”唐逸然几乎是用吼的说出这句话，他可不想要让叶轻尘知道他是那种三心两意的人，虽然以前的确是。

　　叶轻尘看着几乎是松了一口气的莫云和沈静，额头忍不住开始冒青筋了，他们这些人该不会真的把他和唐逸然锁在一起了吧，唐逸然喜欢谁跟他又没有关系，他们干嘛要那么紧张啊，就好像他真的和唐逸然有一腿似的，这一点认知实在是让他觉得非常的不爽。“不管怎样，这个人可能会知道一点蚀心散的事情，我会医治好他的，就让他暂时住在这里吧。”说着，叶轻尘看向一旁的莫云，毕竟他才是这里的主人不是吗？

　　“嗯，没问题，我这里的房间很多，多一个人没有什么。”莫云自从知道这个人和唐逸然没有奸|情之后，脸上就恢复了轻松神态。

　　“我也会帮忙的。”沈静也忙说道。

　　叶轻尘白了这两个家伙一眼，“这个人的房间就安排在我房间旁边吧，好方便我去照看他。”

　　“不行！”唐逸然想都没想就反对了，然后在看到场中四个人都看向他的时候，他忙又说道：“我是觉得这个人突然出现在那里很诡异，兴许他是别人派来的卧底咧，所以我认为还是给他单独一个院子比较好，反正会有下人好好照顾他的。”

　　叶轻尘冷冷地看了唐逸然一眼，再次看向莫云，“把他抬到我的院子里，我记得我房间旁边还有一间空房的，就让他在那里休息。”

　　莫云看了看叶轻尘，又看了看唐逸然，不得不说还是叶轻尘的气场比较强大，所以最终那个被唐逸然带回来又被他强烈嫌弃的男子还是住进了叶轻尘的院子里，由他亲自照料。

　　男子身上有多处剑伤，还有一些刀伤和其他被武器攻击的痕迹，叶轻尘皱眉看着赤|裸着上身的男子，此时的他已经被下人清洗干净了，下身也换上了一条浅蓝色的长裤，叶轻尘一边给他的上身上药，一边盯着他的胸口上面一点的脖子位置的地方看，手还下意识地停顿在他结实的胸膛处，让一旁一直在监督叶轻尘上药的唐逸然看了吃味不已，虽然这个人的身材是还不错啦，但是他的也很好啊，可是叶轻尘就从来没有正视过他一眼。

　　“轻尘，上好药了吗？”唐逸然终于忍不住开口道。

　　叶轻尘回过神，有点奇怪地看了唐逸然一眼，然后便重新把注意力放到眼前的男子身上，“上半身已经好了，不过他的大腿似乎也有多处划伤，还……”

　　“我来就可以了，轻尘，你去休息吧，我好歹也是个江湖人，江湖人哪有不受伤的，我还是知道怎么上药的，你就放心交给我吧。”唐逸然猛地接过叶轻尘手中的伤药，带着一脸“包在我身上”的笑容看着叶轻尘。

　　“那好吧。”其实叶轻尘本来就是想要叫唐逸然给这个男子上药的，毕竟就算他能够接受看到自己的下半身，但是也接受不了去看其他男子的下半身啊，虽然眼前这个男子伤的部位并没有那么上面，但是还是会让叶轻尘感到有一点点尴尬。

　　唐逸然没有想到叶轻尘竟然这么好说话，当即便高兴地点了点头，直到叶轻尘出了房门，他才恶狠狠地脱掉眼前男子的裤子，很不满地把伤药倒在他的伤口处，一点温柔的意思都没有，他可不会像叶轻尘那样子温柔地对待每一个病人，他现在巴不得让这个家伙痛死，刚才竟然享受了叶轻尘那么温柔的服务，实在是让他嫉妒的不行啊。

　　------

　　


                  救人计划？



　　当天晚上那个跟在蒋东武身边的男子便清醒过来了，一醒过来就要求要见叶轻尘，根本就不管旁边唐逸然那双怒瞪着的眼睛，那副急切的样子，要不是唐逸然很清楚叶轻尘和这个男子不熟的话，他都要以为是不是自己又多了一个情敌了（他到现在还以为白自在是喜欢叶轻尘的）。不过他也知道这个家伙很可能掌握着那个神秘组织的重要情报，所以虽然不太情愿，但是还是让人到隔壁去请叶轻尘了。

　　“叶神医，楚霸天被捉了！”叶轻尘刚踏进房门，男子便张口说出这句让在场所有人都呆住的话。

　　跟在叶轻尘身后赶过来的白自在、莫云和沈静都奇怪地看向叶轻尘，尤其是早就怀疑楚霸天对叶轻尘有不可告人的目的的白自在更是好奇不已，以楚霸天的能力怎么可能会被那个新成立没多久的小组织给捉住啊，虽然可能只是他情报的欠缺，但是不管怎么看，那个组织成立的时间最多不超过十年，甚至他猜可能只有五年左右而已，人数也绝对不会超过五百，更不用说里面的高手了，如果不算那些被控制的高手的话，估计可以数得上是一流高手的一个巴掌都数的过来，就这样子一个组织，怎么可能捉得住楚霸天那个家族在江湖上存在已久的家伙啊，别以为他不清楚楚霸天的家族有多么大的野心，这样一个人会被捉住才奇怪了，而且还要叶轻尘去救他，这怎么听怎么像是一个笑话嘛。

　　果然，叶轻尘一听那男子的话便皱了皱眉，“他怎么会被捉？”

　　“我也不是很清楚这里面的详情，我从‘暗黑圣教’逃出来的时候，刚好就看到他们将楚霸天捉了进去，楚霸天伤的很严重，似乎还中了很厉害的迷药，我听到他们说楚霸天和叶神医你的关系好像很好，而且还想要通过楚霸天引诱你过去。”男子说着的时候，脸色更加的苍白了，似乎是想起了什么恐怖的事情，整个人都在微微地颤抖着，甚至连嘴唇都抖动着。

　　“实在是太过分了，那个什么暗黑圣教怎么可以做出这种事情，他们就不怕成为武林公敌吗？”沈静一脸气愤地说道，不过只是一会儿，她便闪着一双亮晶晶的眼睛看向叶轻尘，“叶神医，我可不可以问一个问题啊？那个霸君楚霸天和你是什么关系啊？”

　　叶轻尘无力地翻了个白眼，这个女人的脑子都在想些什么啊，难道她以为他和楚霸天有什么不可告人的关系吗？“五年前认识的一个朋友，前不久见过一面。”

　　“哦，这样子啊。”很明显沈静一听是已经五年都没有见多少次面的朋友，顿时就失去了兴趣，毕竟如果真的是有什么秘密关系的两个人的话，怎么可能这么久才见一次面啊？

　　莫云一看沈静那么明显失望的神情，顿时就拉了拉她的衣袖，“小静，你出去看看晚饭准备的怎么样了，还有给病人准备的药材粥看看好了没？”

　　沈静这个时候也发现自己似乎表现的太明显了一点点，而且也看到了一旁的叶轻尘的脸色有多么的难看，毕竟哪个男性会喜欢别人把自己和另一个男性绑在一起啊，而且还是被一个女生这么认为，“那好吧，我去看看。”沈静不是很情愿地走出了房门。

　　“这个女人还真是有够可怕的。”白自在无奈地一耸肩膀，“不过我也可以理解啦，毕竟小轻轻实在是太美了，也难怪她会想歪。”

　　“白自在，你是不是不想要自在了？”叶轻尘手中的折扇飞快地转动了，但是脸色却越发地冷静下来，看得白自在忙闭上了嘴巴，拼命摇头，表示自己的无辜。

　　“轻尘，不要生气啦，我绝对相信你和楚霸天是清白的。”唐逸然虽然不太清楚叶轻尘和楚霸天的事情，但是还是决定要坚定地站在叶轻尘这边。

　　叶轻尘的嘴角很隐晦地抽了抽，“唐公子，我的清白什么时候需要你相信了，还有，麻烦你不要再这么自以为是地以我的朋友自居，我和你不熟。”

　　男子靠在枕头上，微微侧着头，看着他们之间奇怪的互动，还有刚才沈静说的话，不禁有些疑惑，但是渐渐地就猜出了他们刚才说的话是什么意思，难道……说的也是，叶轻尘的确是很美，不愧为天下第一美人的称呼，虽然这个称呼最初只是那些病患为了表达对他的感谢而随意取的，但是现在在他看来，叶轻尘也的确是当得上这个称呼。他的美，已经不仅仅是外貌上的美了，他的一举一动似乎都暗含着某种让人眼睛为之一亮的从容豁达、淡然宁静，这个男子，的确值得唐逸然喜欢，也值得楚霸天喜欢，可惜……楚霸天直到现在大概也还是没有察觉到自己的心意吧，或许他只是怀疑而已，不然不会赞成他们的这个计划的。

　　“不知这位公子姓甚名谁？”莫云看着男子沉默的样子，不禁开口问道。

　　男子一愣，然后笑道：“蒋东武是我的师父，我是孤儿，没有姓，所以便也跟着师父姓蒋，名天寿。”

　　“天寿？好名字。”莫云点了点头，由这个名字就可以看得出来蒋东武的确是很宠这个徒弟。

　　蒋天寿听到莫云的话，脸上闪过一丝诡异的神色，但是由于实在是太快了，只有叶轻尘一个人注意到了，不过他却没有说什么，只是淡淡地说道：“所以你来这里是希望我们去救那些被暗黑圣教捉去的人？为什么要找我？武林中比我厉害的人并不少。”

　　“我也不知道，我原本逃出来就没有什么目的地，可是一看到唐少侠就突然之间想起了叶神医，再加上叶神医似乎和楚霸天有一些关系，因此我下意识地就想到要来找叶神医了。”蒋天寿似乎讲的很合情合理，一时之间在场也没有什么人怀疑他。

　　“不管怎样，以我的能力是不可能救得了那么多人的，我只是一个大夫而已，在医药上面也许还有点建树，可是要说杀人的话……”叶轻尘刷的一声打开折扇，然后看向身旁的唐逸然和莫云，“你们两个人有什么想法？”

　　唐逸然看向一脸苍白的蒋天寿，又看了看一脸平静的叶轻尘，然后还看了一下依然一副无所谓样子的白自在，才终于说道：“如果蒋天寿真的知道那个组织的总坛在哪里的话，那么无疑这是一次攻破那个组织的最好机会，但是如果这只是敌人的陷阱的话……”不用说，在场的所有人也都知道那后果会如何，就算有叶轻尘提供的解药，谁也不能保证自己最终是不是会被蚀心散给控制住。

　　“所以最好是有个我们可以信任的人进入那个所谓的总坛，然后探出里面的秘密，最好还可以给他们制造一些阻碍。”莫云想了想，也开口说道。

　　叶轻尘合上手中的折扇，笑了，“不管如何，我是绝对不会去的。”他可没有那个心思去做这种明显就不利于自身的事，即使在场当中似乎只有他是那个合适的人选，谁不知道那个暗黑圣教早就想要捉住他，让他为他们所用了，只不过一直都被他逃过去了而已。

　　“我也不同意，轻尘长得这么美，万一遇到了人面兽心的家伙怎么办？这个主意太馊了。”唐逸然也马上反对道。

　　“我也不同意，为什么这件事要小轻轻去做，难道武林中都没人了吗？我就记得有好几个轻功卓绝的人，派他们去也比派小轻轻去要安全得多。”白自在也是一脸不满地反对道。

　　“不行，轻功好也没用，那个地方的外围有很厉害的阵法，普通人根本就进不去，在没有摸清楚那个阵法的阵眼之前，我觉得我们还是不要轻举妄动比较好。”蒋天寿忙在一旁插话道。

　　“啧，说的也是，毕竟好歹也是个总坛嘛，即使只是建立了没几年而已，但是怎么也得整的有模有样不是吗？”白自在双手环胸地讥讽道。

　　唐逸然白了白自在一眼，“现在不是说这个的时候，还是先想想这件事该怎么办才好，要不还是去少林武当这些大派说一下好了，大家一起想总比我们这几个人在这里想要好得多吧。”

　　“已经没有时间了，我听他们说似乎要在近期之内将一部分被控制的武林人士转移都其他地方去，我想我们还是在那些武林人士被转移之前赶去救他们比较好。”蒋天寿一脸担忧地说着，“不然就算我们后来捉住一些暗黑圣教的人也没用，他们是不可能泄露总坛的秘密的，他们的嘴巴可是不管用什么极刑都绝不会吐出一个字的，似乎和他们小时候受到的训练有关。”

　　“是吗？”白自在的嘴角勾起一个诡异的笑容，“我倒是很想要见见这样的人，如果让他们面对小轻轻的话，不知道他们的嘴巴还会不会硬的起来呢？”

　　“什么？”蒋天寿不解地看着唐逸然，似乎不明白他为什么会把叶轻尘这么俊逸的一个人和极刑联系在一起。

　　------

　　


                  所谓情趣



　　叶轻尘站在院子里，并不怎么明亮的月光笼罩在他单薄的身子上，他微微蹙眉，心里对于晚饭不久前的那一次谈话始终有点在意，倒不是说他有多么的担心楚霸天那个麻烦的家伙，而是对于蚀心散在江湖上的扩散问题有些忧心。现在应该已经有一部分武林高手被暗黑圣教给控制了吧，身为一个医者，对于这件事自然不能够假装看不到，况且这件事到最后肯定还是会落在逍遥门身上的，谁让逍遥门一直都将拯救天下当做己任呢？其实他到现在都还是觉得他的那个所谓的师父实在是太善良了，真不知道像他那种人到底是怎么诞生出来的，而最恐怖的还是他怎么会培育出他的前任那样子表面貌似善良的很，其实心底里却只在乎自己的徒弟。

　　“真是麻烦啊！”叶轻尘微微叹气摇头，他就不明白了，所谓的江湖就不能稍微平静个几年吗？他记得上一年似乎才刚刚发生所谓的武林盟主争夺战，最后似乎还死了不少人，而那个最有可能坐上武林盟主位置的楚霸天反而一直在冷眼旁观，似乎完全不在乎那些为了他能够坐上那个位置而拼死拼活的人，说到底，楚霸天似乎也是一个只在乎自己的人，或者该说他是只在乎自己野心的人，咦？像他那样子的人怎么可能会放弃这个灭了暗黑圣教提高自己声望的机会啊，那么这次他之所以会被捉进暗黑圣教该不会是……

　　“轻尘，你在想什么？”唐逸然的声音在叶轻尘的耳边响起，然后下一刻，一双大手便已经慢慢地开始环绕住他的细腰，只不过还没有一秒钟便被他的折扇给打回去了。

　　“好痛，只是抱抱而已嘛，有什么关系，为什么白自在那个家伙就可以随意地碰你啊？不公平！”唐逸然嘟着嘴巴，很是哀怨地看着叶轻尘。

　　叶轻尘白了他一眼，“首先，白自在绝对对我没有你对我的那种心思，所以我对他很放心，其次，我和他认识的时间比你要长得多，和他的关系自然也比和你好得多，最后，白自在绝对不会随便搂我的腰，他最多就是搂搂我的肩膀而已，还有，什么叫做随意？麻烦你下次用词的时候谨慎一些，唐公子。”

　　唐逸然被叶轻尘的话给梗了一下，但是还是有些不满意地嘟囔道：“我和你也很熟啊，我们也相处了一个多月咧，还是形影不离的那一种，可是你到现在还是不肯直接叫我的名字。”

　　“唐公子，麻烦你自重，我已经说过了，我是不可能和你发生任何关系的，就算是朋友也不行。”叶轻尘皱紧了眉头，开始觉得有点烦躁了。

　　唐逸然顿时一张脸涨的通红，但是叶轻尘可以很肯定那绝对不是害羞造成的，而是愤怒造成的，他甚至看到唐逸然的双手都握成了拳头，“难道你要这么简单的几句话就把我们那一个多月发生的所有事情都抹杀掉吗？你明明就不是对我一点感觉也没有，可是为什么你要对我这么冷漠，叶轻尘，难道那一次我吻你，你没有拒绝我都只是我自己的幻想而已，这件事根本就没有发生过。你说啊，你就说那都是我自己的幻想，让我死心，说你永远也不可能喜欢我，说我痴心妄想，癞蛤蟆想吃天鹅肉……”

　　“唐逸然，你明知道我不是那个意思！”叶轻尘猛地打断唐逸然的话，他真的是越说越不像话了，难道他上次和他说的话还不够清楚吗？

　　“那你说是什么意思？”唐逸然的声音提高了不只一个分贝，而相反，叶轻尘的脸色反而越发的平静了，甚至可以说是冷漠。

　　“我上次在独孤府的时候已经说的很清楚了，我们不适合。”叶轻尘淡淡地说道。

　　“我以为我们相处的那一个多月已经证明了我和你是很适合的，你不是也很喜欢和我在一起吗？”唐逸然一脸决然地说道：“如果你是为了那些反对我们的人的话，我现在可以很明白地告诉你，我已经想好了，只要能和你在一起，不管是面对任何人的指责，我都无所谓，我相信只要真的是把我当做好朋友的人，就一定会选择支持我，所以和你在一起，我不后悔。”

　　叶轻尘有些讶异地挑起眉头看向唐逸然，“我很奇怪，只是短短的一个月，就真的值得你为此付出一生吗？别告诉我你是第一次和一个人在一起一个月，也别跟我说这是你第一次动心，这种话你骗骗那些单纯的小女孩还可以，我可不会这么简单就相信你这些鬼话。”

　　唐逸然微微一愣，似乎是没有想到叶轻尘会突然之间提起这个话题，但是只是愣了不到一会儿，他就回过神来，然后想了想，突然笑了，“轻尘，你还记得我第一次看到你给那些药草浇水，你和我说了什么吗？”

　　叶轻尘皱了皱眉，这么久的事情他实在是不太记得了，所以他只是略微朝着唐逸然摇了摇头，便用眼神示意他继续讲下去，唐逸然看着叶轻尘这副表情，嘴角的幅度立刻上扬了几个弧度，然后接着说道：“那次我问你，‘你平时就只干这个吗？难道你都不会觉得无聊吗？’结果你看了我一眼，然后继续小心翼翼地照顾着那几株据你所说是非常珍贵的药草，回答我，‘如果一个只因为你的精彩而和你在一起的人，那么那个人绝对只是喜欢你的表面，真正值得终生守候的人，是喜欢你平淡那一面的人，而我，只是从一开始就选择了平淡而已’。”

　　“所以？”叶轻尘不解地看着唐逸然，那只是他随便说说的话而已，那个时候的他专注于眼前的药草，哪有那个功夫去搭理唐逸然啊。

　　“我就是喜欢你平淡一面的人。”唐逸然看着叶轻尘，第一次不带着任何轻佻神色地看着他，眼神无比的认真，也无比的深情。

　　“你就是因为那句话才会喜欢我的？”叶轻尘忍不住笑了，他怎么也没有想到唐逸然竟然是在那一句话的时候喜欢上他的。

　　“从某种意义上来说，可以这么说。”唐逸然这个时候似乎终于忘记了刚才自己反怒的事情了，脸上甚至带着某种可以说到的上是温柔的笑容，看着叶轻尘。

　　叶轻尘沉吟了几秒钟，最终还是叹了一口气，“你为什么会因为那句话就喜欢上我？我可不相信你没有听过更加好听感动的话。”

　　唐逸然脸上的微笑稍微收敛了一点点，“也许你说得对，但是不知道为什么，当你说完那句话的时候，我突然就觉得也许你才是我应该要共度一生的人，也只有你才值得我放弃所有只为了和你在一起。”

　　“难怪你在在那之后就变得怪怪的，原来你是在设想未来和我在一起的生活会是如何的吗？所以才会对我那么纵容，而且还安静地根本就不像是你自己本身的个性。”叶轻尘嘴角微微一弯，看着唐逸然那有点发红的脸颊笑着说道。

　　“也可以这么说啦，不过那个时候我可是真心想要和你生活一辈子的，不然你以为我会那么容忍你对我的无视吗？”唐逸然说着脸上又露出了委屈的神色。

　　“那个时候的你是在试着和我一起生活，想要看看我们到底是不是真的合适吗？我从来都不知道原来你是这么随便的人，只不过是一个认识不久的人而已，你竟然就为此做出了这种事情，难道你每遇到一个让你心动的人，你就会试着和对方生活看看吗？”叶轻尘想起了唐逸然的某些不良记录，不禁挑眉问道，不过这个可能性还真的不小，毕竟唐逸然貌似真的和很多女孩子相处过很长一段时间。

　　唐逸然的脸更红了，似乎还有点尴尬，“我也不知道是为什么，似乎天生就喜欢和美丽的人在一起，而且也喜欢触摸柔软细腻的肌肤，那会给我很舒服的感觉，所以我曾经就想过，如果遇到一个让我觉得非常惊艳，皮肤非常好，甚至想要和他一辈子生活的人的话，那么就马上结束单身生活，将那个人追到手，以后就可以守着他一个人，这样子的话，以后只要对着他一个人就不需要再出去寻找让我觉得满意的肌肤了。”

　　“我不得不说，你的这个癖好实在是很猥琐。”叶轻尘再次皱眉，这个唐逸然果然是一个轻浮的家伙，即使他说的再理直气壮，也无法掩盖他那个不好的癖好，而且他似乎也并不觉得那个癖好不好，一点也没有要改正的意思，难怪武林中人会给他一个采花贼的称号了。

　　唐逸然虽然并不是第一次被别人这么说，但是不知道为什么，被叶轻尘这么说的时候，他的脸竟然红得都快要烧起来了，他似乎已经很久没有感觉过这种羞愧的心情了吧，“我也不想的啊，可是天生就如此，再说了，我也不会随便的轻薄别人，除非对方答应让我摸。”

　　“是吗？那你刚才对我的所作所为怎么说？”叶轻尘假笑着说道。

　　“呃……”唐逸然说不出话来了，不过很快他就想到了一个很不错的借口，“你和她们不一样，你是我心中认定的人，所以对你做任何事我都不会有罪恶感，那好像有一个词怎么形容来着，似乎是……情趣。”

　　------

　　


                  意外被俘（1）



　　叶轻尘最终还是决定选择性地忽视唐逸然的话，与唐逸然分别之后，或者该说他冷冷地将唐逸然给赶出他的院子之后，叶轻尘便去看看蒋天寿，他的伤暂时已经是控制住了，只要休息个几天，应该就没有什么大事，只不过就在叶轻尘要离开蒋天寿的房间的时候，一股幽香却突然之间从他的指尖飞出，叶轻尘还没有反应过来，整个人便已经觉得头晕晕的，身子忍不住向旁边倒下，在他倒下之前，他隐隐约约地听到蒋天寿的声音“不好意思，这个时候正是你们心里防备最低的时候，要怪就怪你自己是个神医吧……”

　　朦朦胧胧之间，叶轻尘发现自己似乎看不清楚外面的任何事物，但是却还是可以感觉得到周围空气的阴暗湿冷，他大概也猜得到现在的这个地方应该就是所谓的地窖了，深吸一口冷空气，他努力地用酸软的双手撑起自己的身体，体内的内力已经全部被封住，看来对方是对他用了什么药，等到他靠在床头的时候，他才终于完全睁开自己的眼睛，隐隐约约地可以看清楚这个地方还真的很像是一个地窖，或者该说是一个监狱。现在应该是晚上，而且这个地方的窗户是开在离地差不多四米多高的地方，口子有小，透进来的月光实在是有限，再加上这里根本就没有任何的烛火，他现在又没有内力，看不清楚四周的东西也是应该的。

　　“真是……麻烦啊！”叶轻尘揉了揉还有点昏沉沉的脑袋，又摸了摸身上的衣服，料子还是他原来的那个，衣服应该没换，而且身上也没有什么难受的感觉，看来应该是没有过几天，也就是说这个地方很有可能就在颍州或者说是靠近颍州吗？

　　叶轻尘又摸了摸自己身上的东西，怀里的东西都不见了，包括一些药瓶和银票之类的东西，不过幸好从来不离身的折扇还在他腰间放着，当下子他便拿起折扇，打开，一边靠在床头扇风，一边开始想着当白自在他们发现他不见了该会怎样的着急，“希望他们不要做傻事。”尤其是唐逸然这个本来性子就很跳脱的家伙，起码白自在这个人还是有稳重的一面的，可是唐逸然的话，叶轻尘就不敢肯定了。

　　想了一会儿事情之后，叶轻尘自己也感觉到有点累了，不禁收起折扇，一点也没有自己现在是被囚禁着的担忧着急，反而很是轻松自在地重新整好被子，躺下，盖上被子，闭上眼睛睡了。

　　久久，阴暗的地窖大门外面，一个声音响了起来，“楚霸天，你还想要看到什么时候？我记得你说过你只是把他当做自己的宠物而已，不过我怎么觉得你现在看他的眼神根本就不像是看一个宠物的眼神，你……该不会是爱上他了吧。”

　　“那你呢？孤鹰，别以为我看不到你盯着轻尘看他的眼神，你敢说你对他一点感觉都没有？”楚霸天看着同样与他站在角落里的孤鹰――暗黑圣教的教主，语气中满是对他说教的不屑。

　　“不错，我的确是很欣赏叶轻尘，但是我可不像你，我虽然同样对他感兴趣，但是相对来说，我对他的这个人远比对他的身体要感兴趣的多。”孤鹰丝毫没有要否认的意思，其实他第一次在茅草屋里见到叶轻尘的时候，那个淡定地笑着的绝美男子便已经不知不觉地吸引了他全部的注意力，他真的很奇怪，明明他就不是第一次见到这个男子，可是却不知道为什么竟然就这么简单就被他给吸引住了，也许是他和六年前的他实在是差太多了吧，让人不由自主就有点怀疑他这几年到底经历了什么，竟然可以让他改变这么多。

　　“哦，所以现在你是想要和我争夺了？”楚霸天回头看向孤鹰，眼神中带着连他自己都没有察觉到的不满和杀气，他竟然愿意为了一个他所谓的“宠物”和一个组织的首脑对抗，那么这个“宠物”真的只是宠物而已吗？起码孤鹰是不信的。

　　“不管如何，叶轻尘我已经‘请’来了，剩下的你自己看着办吧，只希望你答应我的事不要忘了，当年参与了杨家灭门惨案的首脑，我等着你给我送来。”要不是那个人现在的身份实在是不低，他也没有那个能力去杀死他的话，他才不会和楚霸天这个两面三刀的人谈条件咧，而且这个条件的前提还是自己的二弟被打成重伤去接近叶轻尘，若不是最后在付出一点伤亡的情况下还是带回了叶轻尘，他都要向楚霸天发飙了。

　　“你放心，只要你配合好我，我自然会让你得偿所愿，而且我还可以给你们杨家翻案，让江湖上的人不再对你们这个组织反感。”楚霸天说着这句话的时候，信心实足，不过也是，他现在在江湖上的声望几乎可以说得上是如日中天了，如果他真的站出来为暗黑圣教说话的话，还真有可能让暗黑圣教摆脱邪教的称呼。

　　“哼，这件事就不劳你费心了。”孤鹰冷冷地回绝道，他很清楚楚霸天做每一件事都有他的目的在，他可不认为他真的有那么好心愿意为他这个“邪教”平反，最重要的是，他们掌握了“蚀心散”这种可以控制人的毒药，就这一点来说，他就不认为那些江湖人会这么简单就放过他，他们不趁机让他们交出这种毒药的药方就已经很不错了，毕竟虽然这种毒药已经有解药了，但是还是有一些地方可以用得到的不是吗？

　　“好吧，随你喜欢。”楚霸天也不在意，反正他相信暗黑圣教总有求他的时候。

　　第二天一大早，阳光刚刚照射进这个地窖里的时候，叶轻尘便已经醒过来了，他看着那高高在上的小窗口里注射进的那么一束小小的光束，有那么点觉得好笑，没想到自己竟然也有这么被关起来的一天，不过他本来就是清净惯了的人，此时倒也没有觉得有什么不习惯的，反而觉得这里的安静让他觉得很舒适，毕竟这里的一些家具之类的都还算是高档的东西，而且难得的是这个地窖里也没有异味，他实在是不该再提出什么为难人的要求来了。

　　不一会儿，两个壮汉抱着一桶热水打开铁门进来了，而在他们身后，两个娇美的女孩子托着衣服鞋子之类的东西也走了进来，将东西放下之后，他们没有多说什么又离开了，叶轻尘也没有趁机问什么，只是看了看放在桌子上的布料，很柔软的丝绸，同样是雪白色的，虽然不是他喜欢的绵料，但是此时他也没有提出反对的意见，好歹他也是一个囚犯，还是有点囚犯的意识比较好。

　　叶轻尘只是简单地洗了一下澡而已，并没有像往常那样子在浴桶里泡上半个时辰，穿好衣服之后，他再次打量了一下这个地窖，墙壁是铁的，看上起倒似乎很结实，墙边摆放了一个书架，和一张桌子和椅子，然后便是一旁的床铺和中间的空地了，角落里还放了两把椅子，这个地窖倒是还算是挺干净的。叶轻尘整理了一下自己的衣服，并且如愿地在书架的第三层发现了一面小铜镜和一把梳子，当下子便也顺便整理了一下头发，然后用毛巾轻轻地擦干净一头长发，猛地就突然间想起唐逸然那个家伙，不知道他现在怎么样了。

　　“叶神医昨晚休息的可好？不知在下可有什么做的不够周到的地方？”孤鹰从打开的房门走进来，看着坐在床边擦着头发的叶轻尘，含笑说道。

　　叶轻尘只是略微瞥了一眼孤鹰那张终于显露出来的脸，很普通的一张脸，但是谁也不可否认他的眼睛给他这张脸增添了不少的魅力，然后便继续集中于自己手中的长发，淡淡地说道：“我不认为如果我提出这个地方不够光亮的话，你会给我换个地方。”

　　孤鹰被叶轻尘淡漠的语气梗了一下，然后便拉过角落里的一张椅子，坐到叶轻尘对面，“这个地方虽然算是个地窖，但是还算是离地比较近的，上面那个口子也可以照进阳光，我个人认为这个地方已经算是很不错的了，相对于地牢来说的话。”

　　“的确，如果你要这么认为的话。”叶轻尘没有内力，自然也无法更快地烘干那一头青丝，不禁越发地厌倦这一头长发了，但是对此他也只能无可奈了，当即便放下毛巾，看向孤鹰，“不知道你‘请’我来这里有何贵干？”

　　孤鹰一愣，“请”这个字让他想起了昨晚和楚霸天的谈话，但是那些话以叶轻尘一个普通人的耳力应该是听不到的啊，难道只是巧合而已？“我还是很那句话，不知道叶神医可愿意加入我们圣教。”

　　“说真的，我对于你们这个教派的名字实在是无爱，它让我想起了基督教那些西方玄幻题材的教派。”叶轻尘说着拿起了一旁的折扇，也不管孤鹰听懂了没有，自顾自地轻轻敲击着折扇，“不管怎样，在下一向闲云野鹤惯了，一时之间也不想要被束缚在什么地方，所以很抱歉，可能不得不拒绝阁下的美意了。”

　　“你真的不考虑看看？要知道现在楚霸天可是在我们手中。”孤鹰眼中的光芒越发的冷漠了，甚至一度闪过一丝杀气，只不过叶轻尘似乎对此完全无视过去了，反而一脸不解地看着他。

　　“你为什么要提起楚霸天？我和他似乎并没有什么关系。”叶轻尘转了转手中的折扇，这件事他从一开始就觉得很奇怪，蒋天寿提起就算了，怎么连这个孤鹰都提起他啊，就好像他和他有什么很密切的关系似的。

　　孤鹰一愣，然后皱眉说道：“他不是你的好朋友吗？”

　　“我什么时候说过这句话？”叶轻尘一挑眉，眼中的疑惑更深了。

　　------

　　


                  意外被俘（2）



　　“你的意思该不会是说你……和楚霸天不熟？”孤鹰眼中带着明显的不解，怎么看叶轻尘的样子都似乎并不怎么关心楚霸天，这样子的话，要怎么将下面的戏份演下去啊，人家根本就没有要救他的意思，而且就叶轻尘的样子看来，恐怕即使楚霸天对他英雄救美也不会让他有多么的在意吧，大不了就一声“谢谢”了事得了。

　　“你去外面打听打听，我和他这三年来可有过联系，或者该说我和他这五年来可有什么联系？就连见面也只是在前一阵子见过一次而已，要说我和他很熟的话，恐怕说出来也没有多少人相信。”叶轻尘轻笑一声，“刷”的一声打开折扇，不管是语气还是表情都完全是一副不甚在意的样子，倒似乎他真的和楚霸天没什么关系似的。

　　孤鹰愣了愣，这还真是，就他所知道的，这个楚霸天似乎还真的很少和叶轻尘接触，要不然他也不会对他们的关系这么不敢确定了，而现在看来，很明显叶轻尘对于楚霸天是没有什么太大的好感，甚至都还不承认他们是朋友，这么说来的话，这是不是可以说是楚霸天自己一厢情愿呢？就是不知道他自己知不知道这件事了。“所以你现在是想要表示你并不关心楚霸天吗？”

　　“也不能这么说，我和他的关系虽然已经因为时间的流逝而渐渐地淡下去了，但是好歹他也算是我认识的人，如果可以的话，我自然也不会放任他不管的。”叶轻尘没有将话说死，再怎么说他也不能让对方以为楚霸天已经没有价值了，把他给直接咔嚓了吧，即使他并不认为楚霸天有这么弱。

　　“那么你是愿意答应我们的要求？”孤鹰脸色稍微和缓，以为事情终于出现了转机。

　　“你的耳朵有问题吗？我是说如果可以的话，也就是说这是要建立在不损伤我自身的安危和自由的前提下，不过现在看来的话，这似乎是不太可能了，所以……”叶轻尘嘴角微微弯着，露出一个很和煦的笑容，“不好意思，我只能放弃救楚霸天了。”

　　孤鹰再次被叶轻尘的话给惊呆了，现在是怎样？叶轻尘到底是打不打算救人啊，还是说他真的就这样子放弃了？“那么如果我只是要求你和我们圣教合作来换取楚霸天的安全呢？”

　　“他现在很危险吗？”叶轻尘没有直接回答他的话，反而问了这么一个问题。

　　孤鹰挑了挑眉，叶轻尘这话是什么意思？难道他知道了什么？应该不太可能啊，只不过不知道为什么孤鹰的心中就是有一股很不安的感觉，但是很快的，他就压下心中的不安，转而用一副哀愁的样子看着叶轻尘，“叶神医，我本来也不想要说这么多的，我也只是暗黑圣教里的一个小头目而已，对于楚霸天现在的状况了解的也不多，只不过不久前我有幸见过一次楚大侠，他现在的状况，的确不是很好。”

　　“是吗？”叶轻尘的语气中带着一丝笑意，完全没有身为俘虏的紧张感，甚至也没有对于楚霸天的担忧。

　　“是啊，要不是考虑到他是叶神医你熟识的人的话，恐怕现在早就已经被卸下一只手了。”孤鹰微微叹气一声，倒似乎真的有点为楚霸天着想的感觉。

　　“这样子啊。”叶轻尘低头一点一点地折叠起手中的折扇，没有再去看孤鹰一眼，只是很专心地看着自己手中正在折起的折扇，“那就卸下一只手给我看看吧。”

　　什么？孤鹰在那一刹那真的以为是不是自己听错了，不管怎么说叶轻尘都是一位大夫，还是一位很出名的大夫，他竟然要求他卸下他曾经的朋友的手？而且还是用这么一副无所谓的语气，他该不会是出现幻听了吧，在这一刻，孤鹰真的有这么个想法，只不过很显然他的幻想很快就被叶轻尘给打破了。“如果你没有什么事的话，麻烦你出去，我还想要再休息一下，对了，现在时辰也不早了，我就不刁难你了，早餐就给我来碗汤饺和几个肉包子就可以了，只不过午饭嘛，自然要吃的丰盛一些，你觉得呢？”

　　“那是自然的。”孤鹰在这一点上还是愿意满足叶轻尘的。

　　“那么就麻烦你午饭给我来两碗珍珠玉粒白米饭，菜嘛，就不需要那么多了，酒醋白腰子、三鲜笋炒鹌子、糊炒田鸡、燕鱼、兰花春笋、菊花鱼，龙井虾仁、八宝糯米骨、叫化鸡、东坡肉、燕窝鸡丝汤、海参烩猪筋、鲜蛏萝卜丝羹、海带猪肚丝羹、鲍鱼烩珍珠菜、淡菜虾子汤、鱼翅螃蟹羹、蘑菇煨鸡、辘轳锤、鱼肚煨火腿、喜鹊登梅、蝴蝶暇卷、姜汁鱼片、五香仔鸽、糖醋荷藕、泡绿菜花、辣白菜卷……差不多就这么多了，记清楚了吗？”叶轻尘貌似还很意犹未尽地看向已经彻底地呆在那里的孤鹰。

　　“这也叫丰盛一些而已？”孤鹰的嘴角抽搐着，这简直比皇帝吃的都好嘛，里面的一些菜名他连听都没有听说过，怎么做出来啊？

　　“扑哧，跟你开玩笑的，你还真信了。”叶轻尘微微笑着，似乎真的是被孤鹰这副样子给逗乐了，竟然难得的在不熟的人面前露出这么愉悦的笑容。

　　“开玩笑？”孤鹰愣了愣，然后终于松了一口气，原来不是真的要做出这些菜来啊，虽然就算让他叫厨师做也未必做得出来。

　　“给我一碗白米饭和一碟青菜一碟肉丝就可以了。”叶轻尘收敛起嘴角的笑意，淡淡地看着孤鹰说道。

　　孤鹰点了点头，“我知道了。”不过刚才由于太过于惊讶，导致他没有细看叶轻尘的笑脸倒是让他忍不住可惜了一小会儿。

　　叶轻尘看着孤鹰转身离开的背影，微微皱了皱眉，终于还是什么也没说，反倒是孤鹰在门口的时候又停了下来，回头看向他，眼神中透露出一丝诡异，“叶轻尘，你真的对楚霸天没有任何的感觉了吗？即使只是朋友？”

　　叶轻尘略微讶异地看了他一眼，但是最终还是很平静地回答道：“如果你有这么一个好几年都没有来找过你的朋友，你会怎么样？”

　　孤鹰微微一愣，然后笑了，“我知道了，叶轻尘，你果然不是俗人。”说完，孤鹰便关门离开了。

　　不是俗人？叶轻尘嘴角微微弯着，很快孤鹰就知道他有多么的不俗了，只是希望那个时候他还有这个心情笑吧，叶轻尘想着，嘴角的笑容越发地灿烂了。

　　叶轻尘在地窖一直安静地待了三天，然后在第四天的早上，孤鹰再次出现了，而且这一次随着他出现的人还有楚霸天，只不过这一次楚霸天的状况却不是很好，浑身都是深的让人觉得难受的鞭痕，再加上那副憔悴的神态，估计谁都看不出来这位还是那位总是风度翩翩的霸君了。

　　“孤鹰，你不要以为我会让你利用我来威胁轻尘，我已经说了，我和轻尘没有什么关系，你不用再白费心机了。”楚霸天一看到叶轻尘，顿时脸色巨变，然后便声色俱厉地朝着孤鹰吼着，如果不是看他那已经摇摇欲坠的身体，倒是真的很有威慑感。

　　孤鹰略带鄙夷地瞥了楚霸天一眼，然后便看向叶轻尘，“叶神医，这位楚大侠的身体似乎已经快要濒临崩溃了，我们这里的大夫有限，就只好将他带来给你医治一下，当然下午的时候我们会来带走他的，希望这一段时间可以让你好好地思考看看到底要不要留下来。”说完，孤鹰便让身后扶着楚霸天的两个人将叶轻尘的一些药瓶放到那张桌案上，同时也将楚霸天给狠狠地扔在了地上，转身离开了。

　　叶轻尘从地窖的大门打开的时候起就一直冷眼旁观着，即使此时楚霸天躺在地上痛苦的蜷曲着身子，他也依然安然地坐在床上，似乎根本就没有看到地上还躺着一个人一般，直到楚霸天开口了，“轻尘，你没事吧？”

　　“我看上去像是有事的人吗？反倒是你……”说到这里叶轻尘微微叹气，皱了皱眉，才终于站了起来，走到楚霸天的身旁，将他架起来，放到椅子上。

　　“轻尘，都怪我，如果不是我的话……”楚霸天有些自责地看着叶轻尘，似乎觉得自己成为叶轻尘的负担实在是一件很可耻的事情。

　　叶轻尘抿了抿唇，拿起旁边桌子上放着的药瓶，看了看瓶身，辨认了一下，便开始给那些药瓶一一分类摆好，然后再次看向楚霸天，“把衣服脱了。”楚霸天身上的衣服有些都已经和身上的血粘在了一起，看上去还真有点狰狞恐怖，只是叶轻尘的眼神一点波动都没有，就好像只是在看一个很普通的伤者似的。

　　“哦。”楚霸天尴尬地看着叶轻尘那有点过分冷静的脸，有点拿不准他的想法，但是还是很利落地拖掉上衣，只不过在脱的过程中不可避免地又让一些已经结疤了的伤口重新裂开，疼的他倒抽了一口冷气。叶轻尘拿起旁边随着药瓶一起放着的绷带，截出一段当做布擦了擦他一直往外流着的血，然后便给他上药包扎，动作很快，丝毫不顾及楚霸天那疼的肌肉都忍不住抽搐着的样子，包扎好后，便将一旁的衣服披在他身上，然后一脸淡漠地站在他面前。

　　------

　　


                  意外被俘（3）



　　楚霸天看着此时的叶轻尘，有点奇怪，“你怎么了？我身上有什么东西吗？”楚霸天也不知道是为什么，似乎叶轻尘只是这样子看着他，就让他觉得自己心里的最深处都一点一点地□裸地呈现在了他的面前，一丝隐秘都没有，包括他对他的企图。

　　“没有，我只是有点好奇以你的身手怎么会这么简单就被捉住？”叶轻尘说着，坐到一旁的床上，那副淡然平静的样子，就好像他此时并不是被人囚禁着，而是在一处富丽堂皇的宫殿里，姿态优雅而高贵，让楚霸天迷恋不已，比他最初认识的那个他还有迷恋得多。

　　楚霸天苦涩地一笑，“我也没有想到他们竟然会对我下手，而我也太大意了一些，他们在我的食物中下了毒王软筋散，然后便被他们带到了这里。”

　　毒王软筋散？那可是非常稀有的迷药，无色无味，而且越是内力高强的人越是容易受到这种迷药的压制，没想到楚霸天竟然会这么倒霉地中了这种迷药，不过也是，以楚霸天的身手，如果不用这些手段的话，恐怕还真的捉不到他。“我知道了，那么你现在找到离开这里的方法了吗？”他总不会想要一直待在这个地方被虐待吧。

　　“其实我连这里是哪里都不清楚，而且到现在我也不知道这里的地形到底如何，毕竟我活动的范围实在是太小了，我想即使我有能力恢复功力，估计也逃不出这里。”楚霸天嘴角的苦涩笑容更浓了。

　　“这样子啊。”叶轻尘的表情说不出是失望还是不在意，只是淡淡地点了点头，然后便再次沉默了下来。

　　楚霸天张了张口，但是又闭上了，反复几次之后，他终于忍受不了这种安静的氛围，再次开口了，“轻尘，你不用担心我，我不会有事的，如果你答应了孤鹰的话，那么就算我被救了，我也会良心不安的。”

　　“你不用担心这个，我和你并不熟，或者该说我们曾经很熟，但是现在的关系也就比陌生人好一点而已，所以我是不会为了你而让自己失去自由的，别说是你了，就算是我所爱的人，我也绝对不会为了他而放弃自己的自由。”叶轻尘眼神淡漠地看着楚霸天，说出了自己一直以来所追求的东西，无非就是“自由”二字而已，他喜欢做一切他想要去做的事情，所以他不想要被束缚，即使是感情也一样。

　　楚霸天完全呆住了，他似乎从来都没有想到过眼前这个人会把自由看得如此的重要，甚至比自己所爱的人还要重要，“你……真的是怎么想的吗？”

　　“当然，怎么了？你有什么不满吗？”叶轻尘微一挑眉，他对于任何想要剥夺他自由的人可都没有什么好感，不给他下个剧毒就已经很给他面子了。

　　“你……没什么。”楚霸天脸色有那么一瞬间变得极其难看，但是很快就恢复了过来，就好像刚才的一切只是叶轻尘的错觉似的。

　　“你似乎有什么话想说，想说的话就快说吧，反正我们在这里相处的时间也不长。”叶轻尘轻轻地敲击着手中的折扇，折扇敲击在手心发出的声音在这个小小的空间里显得格外的清晰，仿佛拍打在楚霸天心中的鼓点似的，让他的心一点一点地变得沉重。

　　“如果孤鹰让你以你的自由来交换我的安全，你是不是根本就不会考虑一下就直接回绝。”楚霸天说不出是希冀还是苦涩地看着叶轻尘问道。

　　“是的，我绝不会答应。”叶轻尘连犹豫一秒钟都没有，就直接肯定地回答道，那绝情冷漠的样子，让楚霸天的心底里顿时就升起了一股怒气，连他自己也说不清楚的怒气。

　　“为什么？就因为在辽国受到的伤害，所以你就打算要回绝所有爱你的人的心吗？你怎么可以这么残忍？叶轻尘，你到底是因为什么才会变成这个样子？”楚霸天猛地站了起来，面对着一个根本就对他毫无所动的人，他实在是再也保持不了自己表面的平静了。

　　叶轻尘的嘴角微弯，露出一个讥讽的笑容，“辽国的事？看来楚岛主对于我在辽国的遭遇很清楚嘛，这么说来倒是我薄情了，没想到楚岛主还是挺关心我的去向的。”虽然话是这么说，但是叶轻尘的话可是一点惭愧的意思都没有，反而充满了浓浓的嘲讽。

　　叶轻尘的话就像一盆冷水一样一下子就浇熄了楚霸天的滔天怒火，他呆呆地看着叶轻尘，不明白自己到底是怎么了，怎么会这么冲动就把这件事说了出来，他也不知道自己为什么只是看着叶轻尘对他的那副淡漠的样子就生气的不得了，即使他什么也没做，只是这么淡淡地看着他，也让他受不了，就好像觉得自己对于他而言只是一个陌生人似的，根本就不值得他露出一丝一毫的其他表情，让他既气闷又无奈，难道……他真的爱上他了？“叶轻尘，你果然厉害，你早就知道当年辽国的事情是由于我不插手所导致的了吧。”楚霸天无力地坐了回去，看着叶轻尘，眼神重新恢复了清明，再也没有之前所显露出来的怒火。

　　叶轻尘微微摇头，“不，只是后来想到的而已，不过我并不怪你，你只是在不择手段地想要得到你想要的东西而已，而我，为了自己想要得到的，也会做出和你一样的选择，分别只是你做出的选择会伤害到别人，而我的选择却只和我自己有关而已。”这个世界本就是强者生存的世界，他之所以会被别人理所当然的欺负，也只是因为他的实力不够强而已，当他够强的时候，自然也就不会有人敢随便对付他了。

　　“你真的不恨我？如果不是我不出手的话，也许你就不会被讳隆绪那样对待。”楚霸天皱眉，他不敢相信叶轻尘在知道这件事的真相的时候，竟然会用如此平静的心情面对他，甚至可以说得上是无悲无喜，就好像根本就不曾发生过那件事似的。

　　“你和我没有一点关系，我们之间甚至连朋友都算不上，那么你又有何义务要去救我？你就算不出手也是应该的，我又为什么要怪你呢？”叶轻尘淡淡地看着楚霸天，却说出如此伤人的话。

　　楚霸天再次沉默了，但是双手却忍不住紧紧握住，为什么叶轻尘会变化那么大？他竟然说他们之前甚至连朋友都不算，那么最初认识的时候那个和他把酒言欢说把他当“大哥”的人又是谁？难道这一切都是因为这几年他都没有再去见他，所以让他对他产生了隔离感吗？那么他又该如何才能得到他的心呢？

　　时间在双方的沉默当中慢慢地过去了，很快孤鹰就再次回到了这里，只不过当他看到叶轻尘和楚霸天之间奇怪的气氛的时候，却有点讶异，似乎是没有想到他们之间竟然会变成这个样子，本来他还以为以楚霸天的手段，想要得到叶轻尘的心应该不是太难的事，起码叶轻尘也应该不会对他有恶感才是，可是现在看来，叶轻尘似乎并没有对楚霸天另眼相看，难道真的如他所说，他只是将楚霸天当做一个认识的陌生人而已。

　　“两位，可谈好了？”孤鹰站在门边，看着这两个一个坐在椅子上，一个坐在床边的人一眼，调侃着说道，尤其是在面对着楚霸天的时候。

　　楚霸天很隐晦地瞪了孤鹰一眼，然后便故作愤怒地叫道：“我们之间的事情和你无关，而且我也绝对不会让轻尘因为我的原因而被你威胁的，你就死了这条心吧。”

　　“哦，是这个样子吗？”孤鹰说着看向叶轻尘，眼中带着明显的冷意。

　　叶轻尘只是淡淡地看了他一眼，带着一丝假笑地说道：“的确如此，不知身为暗黑圣教的教主，孤鹰教主你对此有何指教？”

　　“教主？你知道了？”孤鹰皱眉，没想到自己的身份竟然被他知道了，他看了楚霸天一眼，该不会是这个家伙毁约了吧，应该不会，看楚霸天的样子，似乎也并不清楚这件事。“不知道叶神医是怎么知道我的身份的？我自问我自己还是隐藏的很好的。”

　　“隐藏的很好？”叶轻尘轻笑，“孤鹰，孤傲，居高临下，本就代表了不一般的身份，再加上你可以随便进入这里，还可以自行决定楚霸天的生死，这还不能说明你的身份吗？”

　　“呵呵，看来是我太小看你了，叶轻尘，你果然不愧是我看中的人，没错，我的确就是暗黑圣教的教主，但是就算如此，我也不会放过你的，毕竟这次为了捉住你，我教可是牺牲了不少人才啊。”孤鹰说到这里的时候，语气里多多少少有点感慨。

　　“是吗？我还以为你对于你那个二弟蒋天寿很有信心咧，看来你的眼光也并不是那么的好嘛。”叶轻尘微微转目之间，再次抛出了一个重弹。

　　------

　　


                  路上结伴



　　叶轻尘的话的确是让孤鹰很惊讶，不是一般般的惊讶，他没想到叶轻尘竟然从一开始就猜出了蒋天寿的身份，既然如此，那么他又怎么会中计呢？该不会是……“糟了！”孤鹰说着这句话的时候，整个人立刻冲出了地窖，而一旁的楚霸天也立刻回过味来这是怎么一回事了。

　　“你早就已经知道那个蒋天寿是故意的？”楚霸天深深地看着叶轻尘。

　　“不只如此，我还知道另一个人也是故意的。”叶轻尘也转头看向楚霸天，嘴角挂着似有似无的微笑，“你想知道是谁吗？”

　　楚霸天整个人都呆住了，他知道，他知道他已经知道了，当下子，楚霸天便强自镇定地笑着说道：“不必了，我想也不是什么很重要的事。”

　　“说的也是，那个人的确对于我来说是可有可无的。”叶轻尘看着手中握着的折扇，“反正也不是第一次被故意地欺骗了，更何况我从一开始就没有相信过他。”

　　楚霸天整个人都僵在了那里，就连嘴角的微笑看上去都勉强的很，但是他还是故意装作一副无所谓的样子，只是细心地人一看就能够看得出来他嘴角的抽搐。

　　永远不要小看大夫，尤其是一名实力惊人的大夫，以叶轻尘的制药本领，想要弄出一种无色无味但是又可以方便某人跟踪的药物还是不难的，所以经过一群武林人士的努力之后，暗黑圣教被破了，只不过那三个罪魁祸首的首领却并没有被捉住，只不过就算如此，能够救出那些被捉的武林人士也已经很不错了，所以这一次的营救任务总的来说还是完成的很好的，而最大的功臣自然是叶轻尘这个找出暗黑圣教的总坛的人了，只不过当那些武林人士终于想起要感谢他的时候，叶轻尘早就已经和白自在在前往邪王庄的路上了。

　　“真是不知道你为什么要这么做？”白自在一边赶着车，一边看着同样坐在车沿上，与他并排的叶轻尘，“会理会这种麻烦事还真不是你的风格，我本来以为你不会管这种江湖纠纷的。”

　　“哦，那么还真是让你失望了。”叶轻尘靠在车厢上，一脸平静地说道。

　　“那倒不是，你能出手，说真的，我还挺开心的。”白自在一甩手中的马鞭，笑着说道：“你这个人就是太静也太冷了，这次能够看到你稍微人性一点，我还真得感谢那个孤鹰了，或者还要感谢唐逸然这个家伙？我可记得你在没有遇见他之前，可是连出那个小地方都是绝对不会考虑的，我本来还以为你是不是想要在那里终老一生咧。”

　　“是吗？不过我现在也依然是想要一直待在那个地方，只不过偶尔出来走走还是不错的。”叶轻尘微微一笑，“至于唐逸然的事情，那只是一个意外而已，我和他是不会有结局的，这一点我很清楚，我相信你也很清楚。”说完，叶轻尘的嘴角忍不住露出一丝苦涩。

　　“我本来是很清楚的，只不过现在却有点不那么清楚了。”白自在说着，右手指了指身后。

　　叶轻尘一愣，猛地探出头，看向马车后面越来越近的快马，“唐逸然？”没错，在叶轻尘身后一身棕色长袍，骑着一匹同样棕色的马的人不正是那个此时应该和那些武林人士庆祝破了武林一害的唐逸然吗？怎么他会出现在这里？他不是最喜欢热闹的吗？

　　“轻尘，你等等我――”唐逸然的声音也越来越近。

　　叶轻尘皱眉，实际上他真的有点后悔自己不该贪图舒服而没有选择机动性更强的马匹，不然现在就不会被唐逸然这个家伙追上了，话说，这都什么时候了，他到底还想要干什么啊？“停下来吧。”

　　“啊列，某人还真是锲而不舍啊，这精神，啧啧，你让我想清楚都清楚不了啊。”白自在边拽紧缰绳，停下马车，边嘴里不饶人地说道。

　　叶轻尘白了他一眼，“你少在这里幸灾乐祸了，你敢说唐逸然会这么快追上来，不是因为你泄露了我们的行程路线的关系？”

　　白自在脸上本来一脸调侃神色的笑容顿时变成了苦笑，他看着叶轻尘，“小轻轻，我真的不是故意的，实在是你不在的那段时间里，唐逸然这个家伙实在是太缠人了，一直都在追问我关于你的事情，你也知道我对唠叨的男人最没辙了，所以没办法，我只好把所有我知道的事情都招出来了。”

　　“包括这次本来不应该泄露的路线？”叶轻尘无奈地再次白了他一眼，这个家伙原本并不是那种看上去喜欢乱说话的人啊，而且对很多事情也都很有分寸，怎么这次却……

　　“轻尘。”唐逸然这时终于赶过来了，并且从马上跳下，跑到他面前，“你为什么要不告而别？就算你不喜欢热闹也可以暂时待在莫云那里啊，你知不知道你突然间消失让我有多么紧张，我还以为你是不是出了什么意外，如果不是小云说看到你和白自在这个家伙离开了的话，我真不知道我会做出什么事情出来，我……”

　　“好了，唐公子，我的事情似乎和你并没有什么关系，如果你没事的话，麻烦让开，让我们离开。”叶轻尘微微皱眉地看着他。

　　唐逸然本来还一脸焦急紧张的脸一下子就僵住了，他看着叶轻尘，眼神黯淡了下来，“你真的这么不想要见到我吗？才这么一点时间都觉得烦了。”

　　“唐公子，我和你认识的时间并不长，谈不上什么见不见、烦不烦的，还有，现在我们正在赶路，从某种程度上来说，你是阻碍我们赶路的障碍物，对于障碍物，我一向都没有什么好感。”叶轻尘微一挑眉，毫不客气地说道。

　　“那我和你们一起去好了，反正我最近也没有什么事，干脆也去邪王庄住一阵子也不错。”唐逸然的脸上猛地露出大大的笑容，看着叶轻尘，一双眼睛似乎都散发着不一样的光芒。

　　叶轻尘再次皱眉，看向白自在，只见白自在这个平时并不怎么待见唐逸然的家伙竟然点了点头答应了，“好啊，反正也只是多一个人而已。”

　　叶轻尘虽然还是不解白自在的改变，或者该说唐逸然到底给了白自在多少好处，但是这毕竟是白自在的决定，而且他们现在去的地方也是白自在的家，他想要邀请谁自然不需要向他汇报，即使他是他唯一的朋友，这也是他们的友谊可以一直持续下去的原因之一，他们从来不会过分干涉对方的事情。

　　白自在没有反对，所以唐逸然也就自然而然地坐进了马车里，随着他们一起朝着目的地进发了，至于那匹马则被栓在了马车车辕上，跟随着马车一起前进。

　　马车继续前进，叶轻尘索性坐进了马车里，把外面的位置让给了根本就坐不住的唐逸然，而唐逸然显然也知道叶轻尘并不怎么想要搭理他，所以这一路上倒也算是很安静，只是偶尔和白自在小声地嘀咕着一些什么，其余的时间里都只是静静地坐着，有时问问他渴不渴、饿不饿之类的就没了，一直到天色完全暗下来的时候，他们的马车才终于停了下来，住进了一间破庙里。

　　这个朝代的人还是很信佛的，所以很多地方不管是大的城市还是小的乡村都有着一两间佛庙，也由于这个原因，到处也都有着一些和尚迁徙后留下来的破庙，或者是当地的人因为瘟疫或者灾难等原因而搬迁所留下来的无人居住的破庙，而这些地方无疑都是一些本来就比较靠近大路的地方，所以常常会有一些路人会专门寻找这些地方来过夜。

　　“我们今晚就住在这里吧，这个地方我以前住过，房屋还算是很完整，我记得里面还有一些锅碗之类的，后院还有一口井，井水很清凉。”白自在将马车停在一座破庙前面，对着掀开车帘的叶轻尘笑着说道。

　　“这个地方我也来过，的确还算是一个不错的落脚之处，轻尘，我们今晚就住在这里吧，里面还有很多干草可以取暖。”唐逸然也很赞成这个主意。

　　叶轻尘下了马车，看了看眼前摇摇欲坠的庙门，他并不是什么特别娇生惯养的人，住在这种地方倒是没有什么，只不过不知道为什么，这个地方总给他一种很奇怪的感觉，似乎是太静了，还是说有点阴森？反正他也说不清楚，但是既然白自在选择在这个地方落脚就肯定有他自己的想法，也许再往前走也找不到什么落脚的地方了吧，还不如就住在这里好了，总比露宿在野外要好。“那好吧，今晚就住在这里。”

　　“我去打些猎物回来。”白自在突然说道：“你们两个人把马车赶进去，顺便整理一下我们晚上休息的地方。”

　　叶轻尘有些不解地看着白自在，这个家伙该不会真的想要撮合他和唐逸然吧，难道他终于对唐逸然放心了？还是他觉得与其让他去当和尚，不如就嫁给一个花花公子好了，反正这总比他一直清心寡欲的要好一些吧，只不过最重要的还是唐逸然到底对白自在说了什么，竟然可以影响他做出这样子的决定。

　　“好，我和轻尘会整理好的。”唐逸然看到叶轻尘不吭声，便只好开口回答道。

　　------

　　


                  醉里江南



　　白自在很是潇洒地一挥手离开了，叶轻尘皱眉看着白自在消失的背影，然后才转身看向已经开始拉着马车往破庙里走去的唐逸然，看他的样子似乎并没有要他帮忙的意思，所以叶轻尘也就干脆乐得清闲，悠哉悠哉地走进庙里，开始打量着这间他第一次见的破庙。

　　这间庙宇看上去并不算大，只有一间供人祭拜的主殿，里面供养的是观世音菩萨，而在后面不远处则是一套厢房，似乎还有一个小院子，应该就是白自在说的后院了，在主殿前面也有一个院子，院子倒是还挺大的，上面种植了一些树木，只不过现在到处都是杂草丛生，地面积累了一大片的枯枝败叶，看上去就给人很萧索的感觉。这座庙里的大多数房门和窗户都已经破了，而透过房门和窗户看进去可以很清楚地看到里面几乎什么东西都没有，只剩下一些无用的桌椅，就连桌椅都是缺腿的，很有可能大多数都被人当柴火烧了。叶轻尘慢慢地踱步到主殿里，便看到唐逸然这个家伙不知道从哪里找来的床板，此时正用稻草铺在上面，然后又再在上面铺一层棉被，棉被不是很干净，但是也聊胜于无了，最主要的是这个家伙对这里倒是真的很熟悉的样子啊，竟然只是一会儿便已经找到这么多东西了。

　　“唐逸然，你来过这里很多次吗？”叶轻尘皱眉看着四周残破的墙面，问道。

　　“嗯，来过几次，每次赶路赶到这里的人一般都会来这里夜宿的，这个地方保存的还算完整，而且里面的厢房还有完整的被子之类的东西，很方便过路的人使用，和尚就是和尚啊，就算是离开了，也会给来这里夜宿的人留一个方便，这个寺庙的和尚倒是不错的人。”唐逸然边铺好被子，边笑着说道。

　　“是吗？”叶轻尘不置可否，但是却也没有多说什么，只是看着唐逸然整理着东西，最后干脆就清理出一块地方，放上一点干草，坐着，悠闲地扇着风。

　　“轻尘，你要喝点水吗？我去后院打给你。”唐逸然整理好之后便走到叶轻尘面前问道。

　　叶轻尘抬头看着唐逸然那飞扬的表情，微微一弯嘴角，“好吧，麻烦你了。”

　　“不会，怎么会麻烦呢？你在这里等等，我去去就回。”唐逸然说着便屁颠屁颠地跑向后院去了。

　　叶轻尘无奈地看着他的背影渐渐消失不见，一点一点地折起手中的折扇，等到折扇完全折好的时候，猛地一挑眉说道：“现在可以出来了吧，你跟的也够久的了。”

　　“门主！”一位身穿黑衣，看身形似乎是女子的蒙面人突然出现在叶轻尘面前，如果不是她的衣袖上很隐晦地绣着淡蓝色的丝线的话，估计就跟普通的半夜喜欢摸人房梁的采花贼没啥两样了，当然大概也不会有女孩子做采花贼吧，尤其是眼前这位看身材就知道好得不行的女子。

　　“羊阁主，你找我又有什么事？”叶轻尘一看眼前的女子就没好气地白了她一眼，“该不会又想要让我处理什么文件吧，我不是说了不重要的事你们自己决定就可以了吗？”他真的是越来越后悔当初的冲动了，怎么就这么容易就放弃了自己的美好生活，落入那根本就一点也不逍遥的逍遥门的圈套里了呢？

　　“哎呀，门主，你咋这么说呢？我哪次找你不是有重要的事啊，我可是正经人，工作忙得很呢？当然不会无故找门主你消遣嘛，是吧？”逍遥门羊阁主严欣欣朝着叶轻尘抛了一个媚眼，带着一点嗲嗲的声音撒娇道。

　　叶轻尘的嘴角抽啊抽，别以为她不知道这个女人的心里在打什么注意，叶轻尘可是很清楚这个女人除了是他的护卫队队长之外还兼职着“有间青楼”的老鸨啊，只不过她从来不以真面目示人就是了，不然那些什么花魁之类的还不靠边站。这个女人也算是个挺特殊的女人，她经营的可不是普通的青楼，而是那种牛郎楼，里面的全都是各种各样的美男子，偏偏就是这家奇特的青楼还就吸引了很多有着奇特爱好的人进来。叶轻尘对于这件事倒是没有什么的反对意思，毕竟那些男子都是自愿在这家青楼里做的，想留想走都随便他们，只不过他们每接待一个客人青楼都要抽三层的钱而已，他们倒也不算是太吃亏，好歹有间青楼也是提供了娱乐的场所和器具嘛，现在有些调情的工具可是很贵的，尤其是那些老爷什么的，就喜欢玉啊翡翠之类的贵重道具。但也就因为严欣欣的这个身份，所以她第一次见到叶轻尘的时候，就一直游说他没事可以去她那里打打零工，卖艺不卖身都可以啊，听得叶轻尘的额头直冒青筋，很是怀疑这个女人的脑子里都在想些什么啊，竟然想要自己的门主大人去青楼里去卖艺？她的脑子是不是烧坏了啊，不过很不幸的是，不管这个女人的脑子有没有烧坏，总之叶轻尘是不得不接受自己的这个护卫队队长。

　　“好了，你快点说你找我有什么事，唐逸然很快就要回来了。”叶轻尘打算直奔主题了，懒得跟这个家伙扯一些有的没的。

　　“门主，我是想要问一下你，暗黑圣教的事情需不需要我们处理一下啊，那些余孽似乎打算再次向你下手，看来他们似乎也发现了门主你的能力，只要得到你一个人，可是就相当于得到了半个天下了。”严欣欣看到叶轻尘有点不耐烦了，也忙赶紧进入了主题。

　　叶轻尘微微皱眉，“什么意思？”

　　“门主，你该不会不知道吧。”严欣欣很是惊讶地看着叶轻尘，“您现在在民间的声望可是比皇帝只高不低啊，自从门主您发明了很多有用的农具，还有传播了一些同样很有用的种植农作物的经验后，您的地位可就已经高到一个可怕的地位了，再加上现在的皇帝都已经快要步入棺材了，而太子却又并不怎么得民心，天下早就已经潜伏着不稳定的因素了，况且门主您懂得毒药实在是太多了，就算是可以控制人的毒药相信你也有不少，还有门主你的姿色，说真的，如果说靠你一个人就可以得到整个天下，我并不认为是什么难事。”严欣欣很简单地就将一件极其复杂的事情陈述了出来，说完眼中还带着一丝担忧，只不过这一丝担忧很快就被冷漠给代替了，“只不过他们如果以为门主你是这么容易得到的话，那就要看看自己的小命能不能活到那个时候了。”

　　“咳咳！”叶轻尘咋就觉得自己好像是啥祸水级人物似的，虽然他是很漂亮，但是也不是所有男人都是只看脸蛋过活的好不好，能够无视同性这一个障碍的男人毕竟只是少部分，还有什么叫得到他就等于得到半个天下啊，就好像是啥预言似的，听得他是越来越不舒服，直觉告诉他，这次他貌似又惹上什么麻烦事了，“好了，先不说这个事了，暗黑圣教的事情我自己解决就可以了，你应该知道我并不想要逍遥门过多地参与进我的生活里，我自己的事情我会自己想办法的，当我真的自己解决不了的时候我自然会去找你们。”毕竟权利越大义务越大啊，他还是很有自知之明的，他可不想要被真的套牢了。

　　“那好吧，那门主你自己小心了。”严欣欣略微有些失望地看着叶轻尘，但是最终还是点了点头，离开了。

　　叶轻尘无视严欣欣那失望的表情，他可是绝对不会卖身的，就算是卖艺也不可能，即使他的琴艺和歌艺貌似都不错。在严欣欣刚离开没多久，唐逸然便提着一桶水走了进来，桶里还放着两只破碗，“轻尘，这里的水可是很甜的，你尝尝看？保证你会喜欢的。”

　　叶轻尘点了点头，然后便接过唐逸然递过来的碗，看了看那清澈的井水，极为细微地皱了皱眉，“你们该不会还不死心吧，竟然又企图向我下药？难道这几次的事情还没有让你们明白对我下药这一招是不管用的吗？即使是这种无色无味并且号称从未失手过的‘醉里江南’。”

　　醉里江南，一种并不算是迷药的迷药，这种药最初开发出来只是为了取悦某些贵族子弟，让他们在家族的重重压力之中得到一丝解脱，而醉里江南正如其名，是一种可以让人吃了之后陷入某种甜蜜的梦境的兴奋药，虽然吃过之后会让人变得昏昏沉沉的，但是却有利于缓解人的压力，所以直到现在为止也都是很多有钱人喜欢食用的药物。只不过这种药物的制造需要一种名为“梦里香”的花，而这种花却极为稀有，只有在每月的月圆时刻才会开放半个小时，且这种花对于生活环境极为苛刻，也正由于此，所以醉里江南这种迷药非常的稀有，也非常的昂贵，不过在唐中期的时候，有人使用这种药物刺杀了当时的一位大豪杰，此药也是从那时开始成为很多杀手的用药之一，这种药的无色无味也让它在历次的刺杀任务中从未失手过，可谓是江湖最难解破的迷药啊。但是很显然这一次醉里江南要无功而返了，因为它遇到了第一个只是看看水色就已经猜出它的来历的人。

　　“什么？醉里江南？你说这水……”唐逸然惊讶，显然是没有想到这里竟然早就已经被敌人埋伏了。

　　“砰――”房顶破了，十几个身穿黑衣的男子从上面飞了下来，然后猛地冲向叶轻尘和唐逸然，看他们手中拿着的大刀刀锋处那泛着淡淡绿光的刃口，谁都知道只要被它碰一下，估计就会倒下，至于会不会丢掉自己的小命就难说了。

　　“没想到我竟然也有对轻尘英雄救美的一天啊，轻尘，我会保护你的。”唐逸然朝着叶轻尘抛了个媚眼，然后便从腰间抽出那平时没有几个人会注意到的软剑，朝着四周围上来的黑衣人攻去。

　　------

　　


                  太子驾到



　　叶轻尘可不是那种需要别人保护的人，不过既然有人愿意做这种苦力活，他也懒得矫情了，本来他还打算坐下来继续休息的，但是却有几个不长眼的硬是通过了唐逸然的剑影，冲到他面前，让他不得不提起一点精神来应战，当然他的出手比起唐逸然来就要简单的多了，轻轻撒一些粉末，就足以让他一米之内无一人敢靠近，除非他想浑身如千针扎般痛苦而死。

　　“唐逸然，麻烦你快点解决，天色已经不早了。”叶轻尘看了看外面的天色，他们也差不多该吃饭了，哪有那个时间陪这群人折腾啊。

　　黑衣人领头的没有等唐逸然反应，很有自知之明地打了个手势然后便带着自己的手下飞速地离开了，就连本来在地上打滚的那些人也都架走了，要不是唐逸然和叶轻尘都不是那种嗜杀的人，这群人今天能不能离开这里都还是个未知数啊，索性唐逸然和叶轻尘对这帮人都不怎么在意，即使以对方是连“醉里江南”都拿的出手的大势力。

　　“怎么样？轻尘，我的身手不错吧。”唐逸然坐到叶轻尘身边，挂着一脸讨好的笑容，完全没有刚才因为人数太多而有点手忙脚乱还要叶轻尘帮忙解围的困窘，端的是脸皮够厚啊，一般人在他面前都不好意思把脸皮拿出来显摆了，这种人真让叶轻尘怀疑是怎么活到现在的。

　　叶轻尘白了他一眼，无话可说了，“你有那个时间还不如好好地整理一下在刚才打斗中被弄乱的被子，我估计那个地方现在已经不能睡了。”

　　“哎呀，轻尘，这是什么？”唐逸然似乎完全没有听到叶轻尘的话，反而伸手向他的发丝摸去。

　　“什么？”叶轻尘眨了眨眼睛，他的头发上有什么东西吗？

　　“好柔软的秀发啊，还有这好闻的香味，真不愧是轻尘的发丝，就是与众不同。”唐逸然撩起几缕叶轻尘的青丝，放到鼻尖贪婪地嗅着，全然没有发现到对面的叶轻尘的脸色已经变得有点难看了。

　　“唐逸然，你给我滚开！”叶轻尘猛的就伸出脚想要将他踢开，却没有想到唐逸然竟然先一步压制住他的双腿，整个人都朝着他扑了过去，一副终于忍受不住诱惑打算霸王硬上钩的样子，让叶轻尘恼怒地“啪”的一声打开折扇，刮起劲风朝着唐逸然攻去，唐逸然一惊，终于还是觉得自己的性命比较重要，起码在真的得手之前性命是要重要得多，所以一个闪身，就到了两米外。

　　“轻尘，你该不会是来真的吧。”唐逸然还真的有点被叶轻尘给吓到了，他刚才虽然是想要占点便宜，可也并不打算进行到最后一步啊，怎么轻尘的反应会这么大？他们之前也不是没有更深入的接触过不是吗？

　　叶轻尘的脸色非常的难看，就在刚才他又想起了那个他本来以为早就已经忘记了的人，那个曾经霸占了“他”的这个身体，属于这个身体的前主人死前最痛恨的人，那个辽国现任的国王讳隆绪，刚才唐逸然的所作所为都实在是像极了那个总是用武力制住“他”，并且对“他”动手动脚的男人，也就难怪他会一时之间有点失控了。“唐逸然，如果以后你再在没有经过我的同意的情况下碰我的话，我绝对会让你好好地试验一下我新制作的感官系列粉末。”

　　唐逸然一听到叶轻尘说到“感官系列粉末”，顿时全身都打了个寒颤，他可是听过很多白自在所描述的叶轻尘的独家粉末的威力的，况且刚才那几个想要侵犯叶轻尘的家伙的下场他也看到了，他如果再不醒悟过来的话，估计他就不配称为武林年青一代的高手之一了。“我刚才真的只是想要亲一下你的脸颊而已。”

　　“你以前似乎并没有这种……该不会是白自在这个家伙让你这么做的吧？觉得我是个被动的人？所以让你主动点？”叶轻尘每说一句话，唐逸然嘴角的笑容就僵硬一分，看来他是猜对了，这个白自在还真的开始觉得不自在了吗？竟然敢打他的主意？看来他是真的不打算活了。

　　“其实也不算是白兄的错了，我自己也……”唐逸然的话被叶轻尘一个凌厉的眼神扫过，顿时全都噎回了喉咙里，现在的他也只能在心里默默地替白自在祈祷了，希望轻尘不会真的火到拿他出手吧。

　　叶轻尘此时也不知道自己是该气好还是该感动好了，白自在这么希望他能够幸福他自然是很感谢他的，可是他的自作主张却又让他不得不气，毕竟谁也不想要被别人当做同性恋好不好，即使他的前世是女的，但是这一世他可是没有想过真的要和一个男的在一起，其中有一部分原因是因为此时这具身体的性别原因，另外一部分原因则是他已经有些倦了，觉得自己一个人安安静静地过完这一生也许也算是一个很不错的选择，反正他又没有父母，也不知道自己的身世，也就没有所谓的传宗接代的问题了。

　　“轻尘，你生气了？”唐逸然小心翼翼地想要重新靠近叶轻尘。

　　“没有。”叶轻尘的话完全没有一丝一毫的说服力。

　　就在唐逸然打算再接再厉的时候，白自在这个姗姗来迟的家伙终于出现在他们的视野里，叶轻尘的嘴角微微一弯，露出一个有点诡异的笑容，“白自在，你还舍得回来？我还以为你不打算回来了。”

　　白自在一听到叶轻尘的话，整个人的表情都变得有点怪怪的，接着有点尴尬地笑了笑，“轻尘你还真爱说笑，我只是出去找点吃的，怎么可能会不回来呢？怎么样？你们准备好了没有？我打到了两只山鸡，今晚就吃烤□。”说着，便笑着将手中的两只山鸡放到了地上。

　　叶轻尘微微瞥向地上的两只已经死去多时的山鸡，看那山鸡脖子上的血迹，想来应该是被什么锋利的东西给割破喉咙而死的，看到这，叶轻尘的眉头微微一皱，但是终究还是没有说什么，“白自在，既然是你打的山鸡，那今晚的晚餐就交给你了。”

　　“好啊，乐于为你效劳。”白自在不在意地说着便又重新提起地上的那两只山鸡，朝后院走去，“那你们就负责升火吧，我很快就会回来的。”

　　唐逸然的眼中闪过一丝疑惑，看着白自在的背影陷入了沉默之中，不过最后还是摇了摇头，看向叶轻尘，“轻尘，我再去给你拿点水过来吧，我想醉里江南这么难得的迷药他们应该是不可能撒到井里去的吧，应该是我刚才不小心给了他们倒在我提的水桶里的水的机会。”毕竟溶剂越多，药效也越小嘛。

　　“你也知道自己很不小心哦。”叶轻尘的嘴角微微地弯着，很是不屑地看着唐逸然。

　　唐逸然尴尬一笑，的确，这次他是太放松了，只不过他也没有想到暗黑圣教才刚被解决完（其实还不算是完整地解决完），竟然就有其他人打他们的注意，况且当时他的心情正因为可以和叶轻尘单独相处而愉悦不已，又怎么会有那个心思去注意其他的事情呢？也就难怪他会在不知不觉间被人在水桶里下毒了，不过这也是对方下毒的能力实在是很高超，由此也可以知道对方的势力绝对不弱，只不过暂时他们都没有把这件事放到明面上来说而已，现在的叶轻尘他们更想要的是一段愉快的旅程，而不是去费脑力思考这些苦闷的东西。

　　唐逸然刚走没多久，叶轻尘便听到门外似乎有马蹄声传来，而且越来越近，据叶轻尘的耳力估计，大概有十八匹马，再加上两匹拉着马车的马，看样子是有大队人马也刚好赶路来到这里了，这个地方还真如唐逸然和白自在说的那么受人欢迎吗？听声音那些人也是打算在这里落脚。

　　“少爷，里面似乎已经有人了。”门外一个男子的声音隐隐约约地传了进来。

　　“没关系，进去挤一挤就是了，这座庙也不小，够几十个人住进去了。”另外一个让叶轻尘有点莫名的熟悉的男子声音随后响起。

　　叶轻尘皱了皱眉，是谁？为什么听到这个声音会这么熟悉？嗯……该不会是那个家伙吧？如果是他的话，那么这次所谓的“相遇”是不是真的这么巧合就难说了。

　　很快的，叶轻尘就见到了外面的人，也确认了他自己的猜想，进来的人的确是他想的那个人，那个当初他在“永泰县”里认识的赵益，那个对他似乎有点特殊的意思的太子殿下，只不过他可从来都没有想到他有一天竟然还会再次见到这个讨厌的家伙，对于他来说，他的确是挺讨厌的。

　　“叶神医？没想到竟然这么有缘能够再次见到你啊。”赵益一进入大门，便发现了刚好就对着大殿大门坐着的叶轻尘，顿时脸上带着明显愉悦的笑容看向他。

　　叶轻尘瞥了瞥赵益身边那十八个侍卫，还有剩下的那几个侍从，敛眉，压根就没有要理睬他的意思，反而看起了自己手中的折扇。赵益嘴角的笑容僵了僵，幸好他也不是第一次遇到今天这种情况了，很快就恢复了过来，招呼侍从整理东西，然后自己便带头跨步走向那坐在干草上绝美的男子。

　　作者有话要说：以后会尽量三体之内一更的，只是尽量哦，大家多多包涵吧！

　　------

　　


                  情不自禁



　　叶轻尘自然知道赵益正在朝他走来，但是这个地方毕竟不是他的，他就算再不喜对方，也不会霸道地占据这个地方，反正把他当做空气就是了，而且白自在和唐逸然也差不多该出来了吧，说到白自在，他似乎……看来事情真的是越来越有意思了啊，想到这，叶轻尘的嘴角微微弯着，勾出一个迷人的笑容。

　　赵益一进来刚好就看到叶轻尘嘴角露出的笑容，顿时心一跳，感觉到自己似乎都快要窒息了，那略薄的唇角勾出的弧度是如此的令人惊艳，就连他低眉的样子都充满了异样的魅惑，让他不自觉地就感到一阵口干舌燥，赵益定了定神，努力地让自己把注意力放到别的地方去，他可不想要刚靠近对方就让对方发现他的糗样。“叶神医，你怎么会在这里？可是要去什么地方？”

　　“神医这个称呼我可不敢当，赵公子还是叫我叶大夫就可以了。”叶轻尘实在是没有办法忽视眼前这个用着赤|裸裸的痴迷眼神盯着他看的赵益，只好站起来，淡淡地回道：“至于我为什么会出现在这里，我想这和赵公子没关系吧。”言下之意就是不想说了。

　　赵益也不是第一次被叶轻尘如此挤兑了，所以倒是没有什么太大的表现，但是他身后跟着的其中一个像是管家的人就有点不满了，当下子就没好气地看着叶轻尘说道：“叶大夫，虽然你在民间是有一点小声望，但是这就是你对人的不礼貌态度的凭借吗？”

　　“我自信我为人还算是光明磊落，只是对于如何对待人的问题上，那也要看那个人值不值得我对他客气。”叶轻尘嘴角勾起一抹嘲讽的笑容，不用说也知道他是对赵益这个人的人品有怀疑了。

　　“放肆！”那管家模样的男子顿时发出一丝带点尖利的声音，让叶轻尘听了很是怪异，这个家伙该不会是个太监吧，说起来赵益是太子，他的身边跟个太监似乎也不奇怪。

　　“好了，刘德，我和轻尘的事不用你管。”赵益的脸色在看到叶轻尘那嘲讽的笑容的时候，越发的不好起来了，甚至有点暗恨刘德的没眼色，难道没看到他正在讨好叶轻尘吗？

　　“太……少爷，您……”刘德很是讶异，这个太子殿下是个怎样的人他可是非常清楚的，虽然算不上什么心肠狠毒的人，但是心胸却极为狭窄，可是现在他被对方如此冷脸相对竟然还一副甘之如饴的样子，这就让他这个从小就看着他长大的人不解了，不过再怎么不解他也知道他没有那个资格和对方对着干，当下子只能恭敬地低头说道：“是！奴才该死，不该对主子的事指手画脚。”

　　“哼！”赵益虽然很生气，却也没有对刘德多说什么，毕竟这个太监可是父皇派给他的，明面上说是照顾他的，实际上谁都知道他是来干嘛的，不就是监视他嘛，不过他也不在乎，反正那个位子迟早都是他的，除了他之外，还有谁可以坐那个位子了，现在他也就等那个老不死的去黄泉而已，到时候整个天下都是他的，他想要怎么整治这个死太监还有什么难的？现在还是先安抚眼前的美人比较要紧，这一次他对于叶轻尘可是势在必得的。“轻尘，不知你这是要去哪里？兴许我们还刚好同路咧。”

　　“赵公子，请自重，轻尘可不是你能叫的，而且在下也不记得我什么时候和赵公子如此熟悉了？如果我没记错的话，我们似乎只是在上次永泰县见过一次而已。”叶轻尘对于赵益可是压根就没有想过要给他好脸色看，这个家伙盯着他看的眼神就足以让他把他从头到尾厌恶个遍了，若不是顾及他的身份的话，他早就让他消失在这个世界上了，当然就算是他的太子身份，如果他真的惹到他的话，叶轻尘也不介意将他彻底地抹杀掉，毕竟在这个世界上他想要让一个人无声无息地“寿终正寝”的话，办法还真的很多。

　　赵益即使对叶轻尘的耐心再好，此时也不禁被叶轻尘冷漠的语气给弄的有点不满，但是他还是深吸一口气，忍住心中的怒火，反正他的计划已经开始了，到时候捉住叶轻尘他自然有千万种办法可以让他屈服的，那个时候他想要怎么玩还不是他说的算，现在就让他先得意一下吧，想到这，赵益的脸上又露出了温和的笑容，看上去倒还真的挺像所谓的翩翩佳公子的，“既然如此，那么我就不打扰叶大夫了。”说完，赵益一拱手便带着身后的属下到旁边的厢房里去休息了，反正人家也不待见他，他也不好留在这里。

　　叶轻尘微微皱眉，赵益想要做什么他已经猜出七八分了，但是这又如何呢？他真的以为他能够勉强他为他留下来吗？不，他是不可能为了谁而甘愿停留的，他向往的是自由，是无拘无束，而他很清楚，他想要的赵益根本就给不了他，他从赵益的眼中就可以看得出来，他想要的只是将他束缚在他身边，享受他的身体带给他的快|感而已，这样子的男人，怎么可能能够得到他的心。叶轻尘舒展了眉头，不屑地冷笑，企图染指他的人很快就会发现，一个大夫，尤其是在制药上有名的大夫，不仅仅可以制药救人，当他想要杀人的时候，同样可以简单的让人难以置信。

　　“轻尘，谁来了？”唐逸然重新提着一桶水进来了，同时奇怪地看着外面新来的马车，还有来来往往地进入旁边的厢房里的下人和护卫们。

　　“只是一个无聊的到处风流的官家公子而已。”叶轻尘淡淡地说着便重新坐回了干草堆上，打开折扇，慢慢地扇着风，完全就是一副无所谓的样子。

　　唐逸然不解地眨了眨眼睛，什么意思？难道轻尘认识那个家伙？该不会又是一个情敌吧，唐逸然的嘴角抽啊抽，他现在才发现叶轻尘的身边貌似优秀的男子还真不少，而对他有意思的就更多了，特别是上次那个楚霸天，别以为他不知道这个家伙对于叶轻尘的觊觎，他可是早就从白自在那里获得了第一手的资料，那个家伙绝对是对叶轻尘心怀不轨，他可得小心地看护着他的轻尘这朵绝世的花才行，可绝对不能被别人给采了都还不知道。“哦，不管那么多了，轻尘，你喝水吧，这次应该没毒了吧。”

　　叶轻尘接过唐逸然递过来的一碗清水，闻了闻，“没毒。”如果这次再有毒的话，叶轻尘绝对会给唐逸然好看，人，犯错误并不可怕，可怕的是他一而再再而三地犯同样的错误，这能不让人觉得气愤吗？

　　“那就好，呵呵~~~”唐逸然说着自己都觉得有点尴尬地笑了起来，然后便一脸献殷勤模样地凑到叶轻尘面前，“轻尘，我可以坐在你身边吗？”

　　叶轻尘一挑眉，唐逸然这回倒是真的变聪明了啊，知道该问问他了，当下子叶轻尘便看了看四周，坐的地方还真的不多，于是便点了点头，算是默许了。

　　唐逸然一看到叶轻尘点头，顿时嘴角都快要笑歪了，看的叶轻尘很是无奈，这个家伙难道不知道他此时的样子实在是很损伤他“采花贼”的名号吗？而且貌似他坐的也太近了一点吧，都快要粘到他身上来了，而事实上他已经粘到他身上来了。叶轻尘白了唐逸然一眼，却也没有多说什么，只是将手中的碗凑到唇上，浅酌起来。唐逸然看着叶轻尘的侧脸，目光落在他还沾着水滴的红唇，还有那若隐若现的粉红舌尖，顿时就觉得全身都变得火热起来了，要不是他知道叶轻尘不是那么好惹的，估计他真的会抛弃他的为人原则，打算对他用强的了，但是现在他不得不用他的大毅力，压制住自己的冲动，装作一副无所谓的样子。

　　“唐逸然，你是不是真的有那么想要？”叶轻尘的声音突然淡淡地传进他的耳朵里。

　　唐逸然一愣，什么想要？但是当他看到自己的下胯突出，而叶轻尘的目光正有意无意地看向那里的时候，他终于知道他说的是什么意思了，顿时他有点尴尬了，双腿更是合拢夹紧，那似乎比万里长城还要厚的脸皮也都泛起了一丝红晕，“那个……我不是情不自禁嘛。”

　　“哼！你情不自禁麻烦你去妓院里去情不自禁。”叶轻尘的脸色微冷，并且也稍微地拉远了一些和唐逸然的距离，他可不想要这个家伙再次对他兽性大发。

　　“我这不是面对自己喜欢的人忍不住嘛。”唐逸然委屈地眨着泪汪汪的大眼睛盯着叶轻尘。

　　叶轻尘的脸颊微红，但是很快那一抹红艳就消失不见了，速度快的让人不得不怀疑刚才看到的一切是不是只是眼花了而已，“唐逸然，你如果没事的话就把刚才乱了的被子整理好，别忘了今晚我们还要在这里休息。”

　　唐逸然听了叶轻尘的话，无奈地点了点头，然后便起身去收拾那在乱剑之下几乎已经破败的不成样子的被子，看来今晚只能躺在干草堆上睡觉了，不过他们是武林人士对此倒也不在乎，只是他实在是不想要叶轻尘睡得不舒服而已，但是现在似乎也没有什么好办法了。而不一会儿白自在也回来了，拿着两只已经洗干拔了毛的山鸡走了进来，手中还拿着从车上拿下来的调味料。

　　------

　　


                  麻烦到来



　　“白兄，速度还挺快的，我还从来没有尝过你的手艺呢，现在可有这个机会了，以后如果和别人说我尝过邪王的手艺的话，真不知道要羡慕死多少人啊。”唐逸然笑着看着白自在，并且帮他堆好柴火，架好烤火架，那个殷勤的样子啊，不知道的人还以为他是白自在的小弟咧。

　　白自在的嘴角挂着惯有的邪气笑容，一副心安理得的样子看着唐逸然忙碌着，而他自己则是拿着两根木棍将两只野鸡串了起来，然后等到唐逸然弄好后，直接升火架到架子上开始烤着，嘴里还谑笑着说道：“谢啦，待会给你挑个大点的鸡腿犒劳你。”

　　唐逸然被白自在这么一说，还真有点尴尬的意思，不过也没有反驳什么，毕竟他现在还在追求白自在的好朋友中，自然不好得罪他，而且看叶轻尘的样子似乎也并不在意白自在这么调侃他，反而一副非常感兴趣的样子盯着他们看，不禁更加不敢吭声了。只不过他不吭声，倒是有人开口了。

　　“白自在，我要最大的鸡腿。”叶轻尘突然这么说道，而且还是一脸表情严肃地说着，就好像他此时说的话有多么的高雅似的。

　　白自在和唐逸然都愣了愣，似乎是没有想到叶轻尘竟然会突然说出这样的话，尤其是白自在，很明显就是一副反应不过来的样子，不过他还算是心理素质不错，很快就挂上一脸的笑容，“好啊，轻尘喜欢的话就拿去好了，唐兄你就勉为其难地吃第二大的吧。”

　　唐逸然对此哪敢有什么意见啊，叶轻尘想吃什么他巴不得都给他弄来，哪里还敢不让他吃了，更何况还只是一个鸡腿而已，“我吃第二大的就可以了，如果轻尘喜欢吃鸡腿的话，我的也让给你吃好了，反正我也不太喜欢吃，这样子看来我和轻尘还真是绝配啊，以后轻尘吃鸡腿，剩下的都交给我就可以了。”

　　叶轻尘的嘴角微弯，露出一个极淡的笑容，“我看鸡屁股才是最适合你吃的，不然你怎么这么会拍马屁。”说完，眼眸中流转着耀眼的光彩，看得唐逸然都快要流口水了。

　　“我的马屁可是只有对轻尘你的时候才拍的，其他人我才懒得理他咧。”唐逸然忙拍了拍胸口，一副自己有多忠心的样子。

　　叶轻尘无奈地摇了摇头，这个人还真是无时无刻不在表现自己啊，难道他就真的这么想要表明自己的心意吗？明明他之前就拒绝了他，可是看现在他这副样子，他是真的打算要感动他和他在一起了，可是他有什么好呢？容貌再美世界上也总有女子会比他更美，身体再柔软也终不及女子的温香软玉，而且他不爱笑、不爱热闹、不爱撒娇，他甚至不会给他多少好脸色看，可是为什么唐逸然就是对他这么执着呢？这个见过无数美女的采花贼，到底看上他哪一点了，而他又会对他真心一辈子吗？

　　“没想到我们的唐少侠还真是会捉住机会表真心啊，我看轻尘你干脆就从了他好了。”白自在一副嬉皮笑脸的样子，一边烤着架子上的两只野鸡，一边看着这两个欢喜冤家。

　　叶轻尘白了这两个人一眼，“白自在，烤你的□，不然烤焦了可别怪我把你给烤了。”

　　“好、好，我知道了。”白自在苦笑着重新把注意力放到了面前的烤鸡上。

　　唐逸然也赶紧捉住机会重新坐到叶轻尘的身边，“轻尘，你忙了一个下午一定累了，我给你捏肩好不好？”

　　叶轻尘无语，貌似一个下午忙来忙去的是他们两个吧，他也就是坐在这里，顺便撒了一些毒粉而已，貌似他还说了几句话，劳动了一下嘴巴，这个唐逸然睁眼说瞎话的功力真是越来越深厚了，就连一旁的白自在都替他羞愧地抬不起头来，不过有人愿意替他松松肩膀他还是很愿意的，便点了点头，“可以，不过如果让我发现你的手停在你不该停留的地方的话，就别怪我不客气了。”

　　唐逸然干笑一声，如果白自在不在这里的话，他倒是真的打算吃吃叶轻尘的豆腐，可是此时这里有外人在，而且外面还有另外一些人在走来走去的，他可没有那么厚脸皮做戏给别人看，所以此时的他可是真的只是想要替叶轻尘松松肩膀而已，“好，我发誓，我绝对没有要吃轻尘你的豆腐的意思。”

　　叶轻尘无语，都已经说出来了，还说他没有那个意思，他的脑子确定没有问题吗？不过算了，反正他也不是第一天认识到唐逸然这个家伙的厚脸皮的程度，“嗯。”叶轻尘淡淡地点了点头，便转过身子，背对着唐逸然，这不禁让唐逸然微微一愣，在这个随时都有可能丧命的江湖里，一个人可以将自己的背部毫无保留地暴露在另一个人的面前，无疑表明了他对于这个人的信任，当然还有另一个可能，那就是他根本就不相信眼前的人有那个能力伤害自己，不过很明显的，叶轻尘对于唐逸然的毫无保留的可能是第一个。

　　唐逸然愣愣地看着叶轻尘略显消瘦的背部，突然就露出一个大大的笑容，然后双手便轻轻地放在叶轻尘的肩膀上，极轻柔地捏着，一副唯恐会不小心伤害到他的样子。一旁的白自在看着互动的两人，眼中闪着莫名的光芒，但是双手却并没有停下，依然在有条不紊地烤着手中的烤鸡。

　　“唐逸然，你没吃饭吗？这么轻怎么可能有感觉？”叶轻尘略显不满的声音突然传了过来。

　　唐逸然一呆，然后不好意思了，“我这不是担心会下太重的手嘛。”

　　“你确定你的脑子真的没问题吗？你认为你不用内力的话，真的可以伤害到我？”叶轻尘微一挑眉，声音中带着谁都可以察觉出来的寒意，不管是谁都不会希望被另一个人看轻，尤其是一个男人，虽然叶轻尘他前世是女的，但是那时的他也是一个好强的女人，要不然也不会选择女子都敬而远之的外科医学专业，舍弃女子一般会选择的妇科、小儿科了，在阳盛阴衰的外科医院里，他能够创出一片天地，并且亲自主持了好几场大的手术，就已经证明了他的实力，他最讨厌的就是被那些自以为是的男子看不起，而很显然的，唐逸然已经不只一次地触碰到他的底线。

　　唐逸然也不是笨蛋，相反他还很聪明，而且也很会看人的脸色，即使他现在看不到叶轻尘的脸色，他也已经听出了叶轻尘话语里的不满，顿时便舔着一张脸，看着叶轻尘的侧脸讨好地说道：“轻尘，我真是太该死了，这张嘴就是臭，说不出什么好话，你不要生气啊，如果你真的还生气的话，那就打我好了，我保证不还手，直到你出了气为止。”

　　叶轻尘看着唐逸然这副样子，终于还是不忍多说什么，只是转移开自己的视线，“用点力气，我相信你应该不是第一次替别人捏肩膀吧。”

　　唐逸然一听，脸色开始不自然了，说真的，他以前还真的常常借着捏肩膀这一招和很多女孩子有更加深一步的接触，不过这件事他自然不会说出来的，这不是存心让叶轻尘更加看不起他嘛，所以当下子他只能更加尽力地替叶轻尘捏肩膀了，时不时地还问上一句重不重的话，那副用心的样子啊，看的一旁的白自在都忍不住停下手中烤鸡的动作，看着他无奈地一笑。

　　“你们在干什么？”猛地，一声喝声突然从大门口传进来，叶轻尘不用回头也知道门边站着的人是谁，除了那个无聊的太子之外，还能有谁了。

　　“咦？你就是那个无聊的到处风流的官家公子？”唐逸然直接就照搬叶轻尘的话。本来他只是怀疑这个人会不会是他的情敌之一，现在看来不用怀疑了，看这个家伙的眼神就知道这个家伙对于叶轻尘的企图绝对不小，而且看他身上散发出来的贵气，身份还真的不低啊，绝对不是什么普通的官家公子。

　　“什么？”赵益一愣，这个长着一副一看就知道惹了不知道多少情债的脸的家伙说的是什么意思？难道他知道他的身份了？

　　白自在一边转着手中的烤鸡，一边笑着说道：“看来又是一个被轻尘吸引过来的人啊，轻尘还真不愧是天下第一美人，以后我可真的要小心了，不然什么时候被当做情敌杀死都有可能咧。”

　　“白自在，专心烤你的鸡。”叶轻尘微微一瞥白自在，然后便淡淡地说道：“唐逸然，继续。”完全就是没有把赵益放在眼里嘛。

　　赵益这次是真的生气了，再也不管什么忍耐还是其他的什么，直接就走到叶轻尘面前，整张脸都阴了下来，“叶轻尘，你就这么不想要看到我？”

　　叶轻尘微微一挑眉，依然坐在干草上，只是右手却捏了捏手中的折扇，嘴角微弯，“赵公子，我们似乎并没有什么关系吧，我想不想要看到你很重要吗？”明明就是只见过一次的人，却因为他的容貌而对他如此执着，这样子的男人真的很让他恶心。

　　“我不相信你看不出来我到底想要的是什么？”赵益双手握紧，朝着叶轻尘吼道。

　　------

　　


                  中计了啊



　　叶轻尘轻轻一挑眉，这个人确定脑子没有问题吗？他想要什么他怎么可能知道，好吧，他的确是猜到了一点，无非就是想要他投怀送抱而已，只是他很奇怪这个家伙真的是从号称吃人不吐骨头的皇宫里长大的吗？竟然会这么沉不住气，他本来还以为他会更加冷静稳重的，现在看来貌似是他对于所谓的皇位继承人的教育抱有太大的信心了，也许他不该把眼前这个男子看得太高？

　　“哎呀，鸡终于烤好了，闻起来就香啊，轻尘、唐少侠，来吃烤鸡。”白自在说着便将那两只烤的虽然不算是里香外脆、香飘四溢，但是也算是可以见人的烤鸡用油纸包着取了下来，拿到叶轻尘和唐逸然面前，也与眼前这两个人一样，完全就没有把赵益放在眼里的意思。

　　赵益握了握手，竟然忍住了，这就不得不让叶轻尘略微讶异了，明明刚才还那么冲动的样子，为什么现在却又变得冷静下来了？但是此时的他却并没有要追究的意思，反而看着白自在手中油纸上托着的两只烤鸡，细细地看着，就好像那上面长出了什么奇怪的东西似的，突然他猛地伸出右手，两枚银针闪着绿色的光芒，猛地射向就站在他面前的白自在和赵益，虽然白自在和赵益都不算是低手，单是白自在的武功就不弱，但是在如此近的距离里，而且是被叶轻尘出其不意地偷袭之下，一时之间竟然没有躲过去，胸口就出现了一枚深陷肉里的银针。

　　“轻尘，你……”白自在不敢相信地盯着叶轻尘，而此时叶轻尘则早已飞跃而出，有些踉跄地跌落在角落里的干草堆上，至于一旁的唐逸然，则早就在刚才就被叶轻尘给拍了出去。

　　叶轻尘无力地坐在干草堆上，看着一旁一脸茫然的唐逸然，“唐逸然，快制住这两个人，不过小心闭气，不要闻到那个拿着烤鸡的猥琐家伙身上散发出来的淡淡香气，还有告诉外面的人不要轻举妄动，不然别怪我们不客气了。”

　　唐逸然一愣，但是出于对叶轻尘的信任，他没有任何犹豫地就飞速接近“白自在”，其实他也根本就没有多做什么，因为叶轻尘射出去的两根银针早就已经让那两个家伙浑身僵硬地昏倒在地上，而唐逸然要做的只是将他们捆绑起来而已。然后他便朝着外面的人吼了一遍叶轻尘刚才交待的他说的话，顿时唐逸然便听到外面的人在看到他捉住了这两个人之后，真的一脸犹豫地退出了这间破庙。接着唐逸然才一脸担忧地跑到叶轻尘身边，扶着他向后仰即将倒地的身体，“轻尘，你怎么了？你没事吧？”

　　“我没事。”叶轻尘有气无力地靠坐在唐逸然身上，嘴角露出一丝苦笑，“我只是没想到那个家伙不只在烤鸡上下了高明的迷药，而且就连他的衣服上都下了‘极欲散’，看来我果然还是太大意了。”极欲散是江湖上一种极为有名的春|药，伴有□和迷魂药的双重效果，可以让敌人浑身酸软并且□焚身，最适合用于有武功的人身上，足以让对方失去还手之力，并且变成□□，而且由于它闻起来的味道很像茉莉花的香味，所以很多人都不会注意到这种迷药，只会以为是别人身上的香水味，或者是房间的熏香或者花香，就连叶轻尘自己都没有想到对方这个貌似高手的家伙竟然会在自己的衣服上下这种下三滥的药，果然跟着赵益身边的都不是什么干净的人啊。

　　“极欲散！”唐逸然作为有名的采花贼显然对于这种春|药是非常的了解，就是因为了解，所以他此时的表情才会越发的怪异起来，又气愤又高兴、又担忧又渴望，脸上的表情接连转换，看得出来他似乎是想要做出某个很重要的决定，只是一时之间还没有定下来而已。

　　叶轻尘从怀里掏出一个小瓶子，倒出一粒白色的药丸，放入口中，吞下，身体渐渐发热的现象似乎缓解了一些，他可不想要变成那种只追求欲|望的人，如果是那样的话，他还不如死了算了，但是身体刚刚已经启发出来的那一丝欲|望却并没有就此消散，只是却已经没有最初那么严重了。叶轻尘看着自己下面裤子里顶的高高的那一块地方，心里却有一丝异样的感觉，这还是他第一次看到自己的这个只是被他作为排泄工具的地方硬起来，还真是有意思，只不过身体由内向外散发的热量却提醒着他如果他再不想点办法的话，那里以后想要当做排泄工具的可能性可能都没有了。

　　“轻尘？”唐逸然自然发现了叶轻尘下面的反应，只是他看着叶轻尘那副愣愣的毫无反应的样子，不禁有点疑惑，“你可以自己去解决，我转过身去就是了。”他现在也看得出来叶轻尘的春|药已经解了大半了，剩下的大概只要释放一次就可以了，虽然有点可惜，但是他也也还算是个有原则的人，并没有就此硬下手的打算。

　　“自己解决？怎么解决？”叶轻尘一时之间没有反应过来。

　　唐逸然一愣，叶轻尘不会连这个都不知道吧，难道他从来都没有……“轻尘你真的是太纯洁了。”

　　纯洁？叶轻尘微愣，这是什么意思？但是不等他有所反应，他便眼睁睁地看着唐逸然猛地扯开他的腰带，一身白衫忽的被拉开，他突然之间就明白唐逸然的意思了，他该不会是想要……“唐、唐逸然，你住手，我可以自己解决。”可是身体的酸软却让他无力阻止唐逸然的动作。

　　“轻尘，你放心交给我，我不会弄疼你的。”唐逸然还以为叶轻尘是害羞了，根本就不管他那微弱的挣扎，一下子就拉下他的雪白长裤，露出比长裤更雪白的修长玉腿，那在唐逸然的梦里晃过无数次的修长双腿第一次如此清晰地出现在他眼前，他愣愣地看着，一时之间竟然忘了想要干的事了，直到叶轻尘满脸通红地想要拉回自己的裤子的时候，唐逸然才终于醒觉过来，忙阻止了叶轻尘的动作，并且将目光看向了那昂然挺立的清秀玉柱。没错，就是清秀，唐逸然从来没想过自己在看到另一个男人的这种丑陋东西的时候竟然会想到清秀两个字，那稀疏的毛发里，清晰地显露出圆润的两个小球，还有那精致小巧的玉柱，根本就不像他的那里那般毛发浓密、狰狞可怕，叶轻尘的那里让人看了就忍不住想要亲口尝尝那里的味道，想要好好地怜爱它。

　　“你……唐逸然，你放手。”叶轻尘羞的一张俏脸都红了，他不明白明明都是男的，为什么唐逸然看他的眼神会是如此的炽热，就好像要将他吞进肚子里似的，让他双腿都忍不住夹紧，微微颤抖起来。

　　唐逸然还是第一次看到叶轻尘如此羞涩的样子，总是清冷的眼眸里也蒙上了一层水雾，酡红的脸颊犹如最娇嫩的花朵似的，衣服早已被他扯开，平滑的胸口上两粒挺立的樱桃发出诱人的光泽，在那如墨的黑发的衬托下，叶轻尘光裸的上半身那本就如雪般的肌肤越发的诱人了，再加上此时的他正处于情动之中，给肌肤染上了一层粉色，让唐逸然越发的忍不住，右手终于还是坚定地伸了出去，握住叶轻尘那秀气的玉柱。“轻尘，放心交给我，我不会让你有事的，如果你真的生气的话，等到你没事了之后，要打要骂我都随你。”

　　叶轻尘当下子被唐逸然的话给气得够呛，这个家伙现在倒说的一副好像自己有多正义凛然的样子，别以为他没有感觉到他下面那个顶着他的屁股的东西是什么，这个家伙根本就是在趁机占他的便宜，可是这又能怪得了谁呢？如果不是他大意了的话……

　　唐逸然不愧是风月场所的老手，只是不轻不重的几下揉捏就让叶轻尘觉得全身的血液似乎都沸腾起来了，难怪那么多人都热衷于情爱之事了，这种刺激的确是让人食髓知味，可是他毕竟不是热血的年轻人了，他早已过了到处寻找刺激的年龄，所以虽然全身已经舒服地让他快要忍不住沉醉了，他还是让自己保持了最低的理智，并且也没有让自己发出羞人的呻|吟声，就算是忍不住了，发出的也只是简单的音调，并没有包含什么情|欲的味道。但是就算是这几个简单的音调，就已经让唐逸然快要受不了了，他可是真的凭借着大毅力硬是压着不让自己做出禽兽的事情，他并不想要做什么霸王硬上钩的事情，情爱之事最重要的还是两情相悦，唯有如此，才能真正品尝到美味的滋味，因此此时的他就算是忍不住了，也还是忍了下来。

　　只是一会儿，叶轻尘便泄了出来，整个人一时之间都瘫软在唐逸然的身上，微微地喘着气，任由唐逸然开始细心地用清水擦干净他的身子，并且替他穿好衣服，至于这之间被他吃了多少豆腐，叶轻尘也只能等到以后有机会的时候再去找他算账了，反正他现在也不急。

　　“轻尘，你觉得怎么样？”唐逸然终于满足了，他可是将叶轻尘全身都摸了个遍，所以也开始把心收起来，关注起眼前的麻烦事来。

　　叶轻尘狠狠地白了唐逸然一眼，只不过他的白眼很快就被唐逸然自动过滤成了媚眼，对他压根就一点作用也没有。“那两个人暂时还醒不来，我的药可以压制住他们的武功，并且让他们昏迷两个时辰，只不过现在时间已经过去一半了，还是快点想办法先逃出这里比较好。”

　　“那轻尘可有什么办法？”唐逸然一脸狗腿子模样地讨好地看着叶轻尘。

　　叶轻尘动了动身体，极欲散的药效终于快要过去了，他冷冷地扫了唐逸然一眼，但是看在对方并没有做的太过分的份上，他最终还是没有发作，好歹他的后面是保住了，他可是听说男男做这个下面的那个可是很容易受伤的，他可不想要让那么羞人的地方受伤，这上药都不方便啊。

　　------

　　


                  获救了啊



　　叶轻尘能有什么办法，他现在身体多多少少还是受到一点药物的影响，而外面的人手也绝对不会少，以赵益对他势在必得的样子来看，兴许还有什么武林超一流的高手在外面准备着咧，或者会又有什么暗器毒药？还真是麻烦啊，为什么他就要遇到这种事情呢？他明明就只是和赵益见过一次面而已，还是说他最近几年真的太高调了？可是他明明就已经整天窝在山里很少外出的啦，为什么还是会惹上这等麻烦事啊？貌似比起当年的“叶轻尘”还要会惹麻烦嘛，比如现在的唐逸然就是头一号麻烦人物。

　　“算了，实在不行的话，就拿着赵益去威胁那些人退开，然后我们趁机离开吧。”叶轻尘现在还并不清楚外面的人到底有多少，所以也就只能选择这个貌似比较安全的方法了。

　　唐逸然皱眉，叶轻尘为什么会有点丧气的样子？刚刚在知道阴谋的情况下也还是一副看笑话的样子不是吗？“轻尘，你该不会是有什么打算不告诉我吧。”

　　叶轻尘白了唐逸然一眼，没想到这都被他看出来了，难道是他太容易被别人猜透了？“白自在。”叶轻尘微笑着说出了这三个字，没错，他之所以会在明知道赵益是来捉他的情况下还如此的轻松平静，一方面固然是因为他的另一个身份的原因，另一个原因则是白自在了，他可不相信白自在会那么容易就被赵益摆平，虽然他不清楚白自在这个家伙和赵益到底发生了什么，但是他相信白自在就算不敌，逃离这里搬救兵的能力还是有的。

　　“白自在？”唐逸然看向那个躺在地上的家伙，“这个家伙真的是假的？”他刚才也只是怀疑而已，毕竟他不相信叶轻尘会真的对白自在下手。

　　“没错，他是假的。”叶轻尘淡淡地说道，眼中透露出微微的冷意，可以看得出来他对于这件事显得有点生气，“从他一进门的那一刻起，我就知道他是假的，因为白自在知道我做烤鸡的时候，我并不会把鸡的脖子割掉，所以他也就养成了杀鸡震碎鸡的内脏的做法，还有我也很讨厌血，即使我是个大夫，而且白自在这个家伙他最喜欢吃的就是我做的烤鸡，可是因为我很少做，所以每次我有做的机会的时候，他是绝对不会动手的，而且会死皮赖脸地求我做，但是刚才那个人显然根本就不知道这件事。”当然后面还有很多的其他的线索，只不过那些叶轻尘就懒得说了。

　　“原来如此，难怪我总觉得他有点怪怪的，原来是他没有黏在轻尘你的身上啊。”唐逸然总算是想起来那个家伙给他的奇怪感觉是什么了，要是以前的白自在的话，总是会找各种各样的话题让他可以整个人都黏在叶轻尘身上，而且总是会肉麻地叫“小轻轻”的，即使他就在旁边也毫不顾忌。那个脸皮厚的啊，让唐逸然有时候都不得不佩服，虽然他的酸味是冒了不少，但是他也知道白自在只是喜欢叶轻尘身上的那股药香的味道和习惯和他黏在一起而已，并没有什么其他的意思在。况且也知道白自在这个家伙的爱好之一就是逗叶轻尘生气，然后惹到他拿出银针为止，反正这种事他也见的多了，他早已学会了淡定。

　　叶轻尘听到唐逸然的话，顿时就没好气地瞥了他一眼，这是什么意思？难道他常常被白自在黏在身上吗？不过貌似还真的有那么一回事。“不管怎样，我们在这里等看看吧，要是白自在这个家伙不出现的话，我保证会让他尝尝我新研发出来的噩梦连连的。”

　　噩梦连连？只是听这个名字就让唐逸然打了个寒颤，看来叶轻尘对于白自在这么疏忽就被别人偷袭到的行为很不满啊，他要为白自在祷告吗？还是算了，反正他最好倒霉，这样子他就没有机会再黏在叶轻尘身上了，这家伙最近虽然收敛了一点，可是还是让他有点不爽他在叶轻尘心中的位置，他很清楚地知道叶轻尘相比于他而言，似乎更加关心白自在这个讨厌的家伙。

　　“万一他真的有事来不了呢？”唐逸然有点忐忑地问道，比如中了毒、被打的吐血、或者断了手断了脚之类的，这种可能性也不能说没有吧。

　　“那就永远都不要来了。”叶轻尘的嘴角微微一弯，勾出一抹令人战栗的冷笑，他可不相信白自在这个家伙会真的出这么严重的事，他到现在倒是有点怀疑这个白自在是不是和赵益有点关系了，不然他决不会就这么容易地消失掉，他可是很清楚那个假的白自在出现的时候的时间可并不长啊。

　　唐逸然一看叶轻尘嘴角的冷笑就知道他的打算了，估计这次他真的要替白自在祈祷了，那个家伙就算是他的戒备对象之一，可是好歹他也是衷心地希望他能够打动叶轻尘那颗冷漠的心的支援者啊，有他在的话，多多少少可以让轻尘稍微多注意一点他嘛，所以他还是不要出事比较好。

　　叶轻尘没有再去理会唐逸然，当即就盘腿坐下打坐运功，现在还是快点恢复功力比较重要，毕竟身体那股虚弱感在打斗的时候还是会让他的行动迟缓一些，在激烈的战斗中，行动只是迟缓一秒钟可都能要人命的，趁对方现在有所忌惮，马上恢复功力才是最重要的。但是就在叶轻尘才刚刚运功没多久，头上的屋顶突然就塌了下来，而且很明显那虽然久经风霜，但是依旧厚重度不减的梁柱压向他的时候，让他真的一时之间顾不上那两个就躺在离他所在的位置不远的俘虏，立刻就闪身朝着窗户口窜去，而唐逸然也紧随着叶轻尘的身影，马上就冲出了大殿。

　　“轰！”整个大殿都倒塌了下来，而同时叶轻尘也看到了一个黑影架着赵益和那个假白自在出现在了不远处的那一大堆的黑衣劲装男子中。

　　“糟了！”唐逸然立刻就知道他和叶轻尘的倚仗没有了。

　　叶轻尘倒是神色依然不变，只是握着折扇的右手更加用力了一点，但是一会儿之后，突然又放松了下来，眉毛微挑，“看来我们不需要动手了。”

　　唐逸然同时也听到了不远处渐渐靠近的脚步声，没有一丝的掩饰，就这么直直地朝着这里冲过来，步伐虽然整齐，但是唐逸然的心里却有着一丝疑惑，什么时候白自在变成如此正大光明的正义之士了？现在这个局面最好的做法不是偷袭吗？这里好歹也是树林啊，藏身还是很容易的，就算偷袭不成功也可以下毒嘛，有必要搞得这么光明正大吗？起码他认识的白自在不是如此正义的人，可是现在为什么却……

　　叶轻尘的嘴角微微弯起，没想到啊，看来白自在是真的和赵益有关系，虽然觉得有点土，但是貌似当今皇上年轻的时候也有微服私访的习惯，该不会出现那么老土的私生子的事件吧。再想想白自在和赵益的样貌，还真有几分相像，如果他的猜测属实的话，那么很有可能那个快要步入棺材的老皇帝有吩咐过白自在不准伤害自己的兄弟之类的话，毕竟皇家无情嘛，只不过还真想不到白自在会这么听话啊，看来那个老皇帝貌似也不是那么的不堪。

　　“该死，快走！”那个救出赵益和假白自在的家伙似乎也看出了这次的事已经是不可为了，当下子也不多说什么，直接就命令在场的黑衣人们立刻掉头走人，再怎么说现在还是自己的主子重要，谁知道他中的毒严不严重啊，万一出了什么事可不是他们能够担待的起的。

　　“轻尘，我们要不要玩一玩？”唐逸然看着急速后退的黑衣人，眯着眼睛，一副跃跃欲试的样子，他可是很不满那个赵益看着叶轻尘的眼神啊，又是一个讨人厌的情敌。

　　“算了，这件事白自在会自己解决的。”叶轻尘抿唇微微一勾嘴角，露出一个让唐逸然立刻呆在原地的笑容，虽然叶轻尘常常会弯起嘴角，但是那看上去并不像是笑容，反而更多的是一种习惯性的表情，并不能让唐逸然有多少的心动。但是这一次叶轻尘的笑容里却带上了一丝真情，一丝戏谑，和一丝的灿烂，让唐逸然对于白自在这个可以让叶轻尘这么在乎的人再次有了不满的情绪。

　　“哦。”唐逸然完全没有要掩藏自己眼中不满的意思，反而哼了一声之后就瞪向从不远处慢慢走过来的穿着一袭白衣，挂着漫不经心的笑容的男子的身上。

　　白自在看着唐逸然那副严重不满的表情，完全无视过去，“小轻轻，想我了没啊？我可是差一点就死了啊，幸好有小轻轻的药物才吊住了我的命。”

　　叶轻尘眼中闪过讶异，怎么会？难道除了刚才那个救走赵益的高手之外，还有其他比他身手更高的高手？看来这次赵益对他出手还真的是势在必得啊，就连胜过白自在的高手都出动了。别以为白自在年轻身手就不高，但是叶轻尘很清楚，在这个武林中比武功能够胜过白自在的人，一个巴掌都能数的过来，有时候年纪并不能代表什么，只要有一颗变强的心，即使年纪再小，他也能取得比大多数人都要高的成就。只是现在叶轻尘却从白自在的口中得知有人竟然可以伤得他如此的严重，就连他给他的极其珍贵的“八宝白玉丸”都使用了。“那个人现在……”

　　“死了。”白自在说着这两个字的时候，眼中闪过冷冷的光芒。敢伤害他的人，怎么可能还能活得到第二天啊。

　　------

　　


                  心冷的人



　　唐逸然微愣，他还是第一次看到白自在这么冷酷的样子，不过也是，身为邪王的他在武林中的名声本来就不是一片洁白，也算是亦正亦邪的人物，说他是个心善手软的人估计就连唐逸然自己都不相信，只不过最近这一段时间他和白自在整天都在斗嘴度过，都让他忘了他眼前的这一位人物是怎样的一个人了。不过唐逸然自己也不是什么善良的人，虽然杀的人不多，如果不是太过分的话，他一般都是略施惩戒就可以了，毕竟杀人太多对心性的保持也并不是很好，再说了，对于他来说，他的轻尘也是一个很善良的人吧，如果他没有听到下面的话的话。

　　“是吗？”叶轻尘笑了，笑得很灿烂，灿烂的让唐逸然都快要怀疑眼前的人是不是他熟悉的轻尘了，“杀得好，如果你没有杀死的话，我绝对会让他尝尝生不如死的滋味。”没错，叶轻尘的确不是一个心狠手辣的人，但是这并不代表他就真的不会杀人，在这个每天都死人的江湖里，他如果不会杀人的话，估计早就三年前他最初在医术上崭露头角的时候，就已经因为各种各样的原因被囚禁了，更何况觊觎他外貌的人何止几个人啊，几乎每一个爱美好色的人看到他无不动心的，那个赵益就是最好的例子了。

　　白自在自然也是非常了解叶轻尘的，所以在听到他的话的时候并没有什么惊讶，反正他也不是第一次看到他露出这种灿烂的让人心底里发寒的笑容了，他还记得第一次看到这种笑容的时候似乎就是永泰县里一个非常照顾叶轻尘，甚至把他当做孙子般看待的老头子被路上的马车冲出撞死的时候，那一刻白自在永远都不会忘记，那是他们的第一次见面。第二天便传出那驾驶马车和坐在马车里的人的死，而且是死的非常恐怖，由死相看就可以看得出来在死的那一刻他们是解脱的，到底是怎样的痛苦竟然可以让人觉得死是一种解脱。也就是在那个时候，白自在知道了叶轻尘并不是他认为的那种虚伪的声称自己救人无数的大夫，因为他同样也杀人。叶轻尘并不滥杀，他有自己的底线，他对于自己身边的亲朋好友格外的看重，或许也因为这个原因，所以叶轻尘身边被他看中的人并不多，甚至可以说在那老头子死了之后就只有白自在一个了，那个老头子还是因为照顾了叶轻尘整整两年才让他对他产生了一丝孺慕之情，但是给了他这一丝孺慕之情的对象很快就离开了这个世界。

　　此时的白自在的心情非常的好，叶轻尘会露出这样子令人觉得心底里发寒的笑容自然也是因为在乎他，所以才会对于伤害他的人如此痛恨。但是相反的，唐逸然却有点不解了，对于他来说，叶轻尘一直都是他最初认识的那个救死扶伤的大夫，虽然表面非常的冰冷，但是其实内心如火。可是现在看到的一切却在告诉他，叶轻尘的心并不如他所想象的那么柔软，相反的，那是一颗不容易被感动的冷漠的心，那是对除了自己在意的人之外，其他的人是死是活都无所谓的心，或者该说在没有危害到他身边的人的安危之前，他可以保持着表面的救死扶伤，但是当身边的人被伤害的时候，他绝对可以化身为让人恐惧的恶魔。一个医师的杀伤力有多强，唐逸然相信不会有人想要知道，历史上被毒杀的例子就摆在那里。

　　他的笑容真的好灿烂，眼底的冰冷就犹如最深沉的黑暗一般，是那么的惑人，即使明知道再前进一步就会跌的浑身碎骨，可是无所谓，只想要更靠近他一点，更靠近他一点而已，可是为什么这样子的表情不是为了他而出现？唐逸然的表情迷惘着，脑海里不禁浮现出不久前叶轻尘在他怀里还低吟轻喘的声音，他本来以为那个时候的他已经离叶轻尘很近了，可是仔细想一想，他就发现到那个时候靠在他怀里的叶轻尘看着他的眼神并没有一丝一毫的爱恋，有的只是微微的羞涩和后来想通了什么的无所谓。

　　是的，叶轻尘是无所谓，因为他想到了他是男的，他是男的他怕什么啊，他又不是女的，他就算前世是女的时候也交往过三个男朋友，早就已经对风月场所的事情很了解了，后来想想他似乎也听过他的第一任男朋友，一个总是挂着毫不在乎的笑容的英俊男子，和他一样是一个外科大夫，是他的同事，他就曾经说过有和他的朋友互相为对方打枪过，反正这也没有什么好害羞的，大家都是同性，只要确定对方不是同性恋就可以了不是吗？想清楚后，叶轻尘也就放开了，反正他也自信唐逸然不敢对他做什么。

　　“天色已经晚了，再不去做吃的话，我们可就真的都得饿肚子了。”唐逸然依然带着他惯有的迷人笑容，看着面前的叶轻尘和白自在说道。

　　白自在抬头看了看天色，也点了点头，“你们两个先进去吧，我去安排一下那些人，顺便打点东西回来。”

　　“你的伤不碍事吗？”叶轻尘皱眉，他觉得打猎的事还是让别人做比较好，比如一直在旁边致力于打动他那颗冰冷的心的唐逸然。

　　“不用了，这点伤我根本就不放在眼上，而且轻尘的药那么好用，立即就见效了，我的伤虽然严重，但是也大多数都是皮肉伤，不流血就不会死人的。”白自在一副无所谓的样子对叶轻尘挥了挥手，让他和唐逸然先回去。

　　叶轻尘上上下下地打量了白自在一眼，有点怀疑这个家伙真的没事吗？“你确定？”

　　“小轻轻你摸一摸不就知道了。”白自在调侃着将自己的整个身子都靠近叶轻尘，脸上那表情啊，看得一旁的唐逸然的脸色都变了。

　　“哎呀，你受没受伤我来摸就好了，别看我这样，我跟轻尘相处的那一段时间里可是也学了点医术的。”唐逸然猛地挡在叶轻尘和白自在中间，皮笑肉不笑地看着他。

　　白自在哪里闻不出唐逸然身上飘出来的醋味啊，这家伙真的没救了，只是这么一个小小的玩笑都禁不起，以后叶轻尘和他在一起他可有得受了，他可是对于叶轻尘的性格了解的很啊。“是吗？但是我更加相信小轻轻的医术。”白自在虽然有点同情唐逸然，也不代表他就会妥协了。

　　唐逸然看着白自在那副得意的样子就不满，这个家伙就会仗着自己曾经和叶轻尘认识的时间更长，关系更好这一点来向他显摆，真是令人恶心的嘴脸，不就是多认识了一年多嘛，有什么了不起的，要是他也在早几年认识叶轻尘的话，他们的关系绝对会比现在白自在和他的关系要好得多，唐逸然这是典型的吃不着葡萄就说葡萄酸心理啊。

　　“算了，你自己小心吧。”叶轻尘本来想要拿出点药给白自在的，但是看他这副样子，还是不要浪费他的药好了，反正接下来的行程，有白自在那群属下的探路，应该是不会有什么危险的，他就算有伤，慢慢调养就是了。

　　白自在和唐逸然再说了几句之后便去打猎去了，至于白自在的那些属下，大多数都被赶走了，只留下几个在暗处防备着四周，没有现身，至于叶轻尘则是回到大殿旁边的厢房里，重新拿了一些干草进来铺好，没想到这本该是唐逸然做的工作现在竟然变成他在做了。随便地整理了一下之后，叶轻尘慢慢地升起了火，此时外面的天色已经完全暗了下来，有一堆火也好驱走夜里的凉意，虽然那对他的影响并不大。

　　很快白自在就和唐逸然回来了，同样提着两只野鸡，完好的野鸡，身上看不出一丝的伤痕，白自在一进来便将手中的野鸡交到唐逸然手上，整个人都扑到了叶轻尘身边，“小轻轻，我捉了两只野鸡，劳你尊手，这次我们吃叫花鸡好不好？”

　　叶轻尘白了笑得一脸谄媚的某人一眼，彻底没眼看了，貌似他的一些手下就在不远处的暗处吧，难道他都不怕自己的形象败坏吗？虽然貌似他在他面前也没有什么形象可言。

　　“轻尘，我也想念你的手艺了。”唐逸然这个家伙怎么可能甘心被白自在这个家伙在叶轻尘面前摆出如此恶心的模样啊，顿时便也凑了过去，而且右手还放在叶轻尘的腰上，下巴抵在他的肩膀上，至于那两只野鸡，早就被扔到地上不管它了。

　　叶轻尘额头开始冒青筋了，白自在虽然有时候挺恶心人的，但是好歹他也不敢对他动手动脚，可是这个唐逸然就不一样了，他该不会以为经过了今天那件事之后他就可以对他动手动脚了吧，看来这个家伙的色心还真是不小啊。“唐逸然，你是不是想试试我最新研制的药啊。”叶轻尘笑得那个温柔啊，简直就是如春水般的动人。

　　唐逸然顿时打了个寒颤，别人不知道叶轻尘这个笑容代表了什么，可不代表他不知道啊，每次他只要占叶轻尘便宜的时候他都会用这副样子看着他，而且他也一点也都不想要试试叶轻尘制的新药，那个效果，想想他都忍不住浑身冒冷汗。“不，不用了。”唐逸然忙收回自己的狗爪子，一脸干笑。

　　白自在一脸的幸灾乐祸，他早就知道唐逸然这个家伙不会那么容易就得到叶轻尘的，即使他给他制造了机会，叶轻尘是什么人？如果他的心真的如此容易得到的话，估计他也就不会头疼地为他寻找伴侣了，不过这样子也好，毕竟越容易得到的东西越不懂得珍惜，唐逸然这个家伙还是多受点挫折比较好。“轻尘，我去处理一下这两只野鸡，到时候就交给你了哦。”

　　“好吧。”叶轻尘点了点头，反正他也好久没动手了，既然他们这么想吃，那就做好了。

　　------

　　


                  追求权力



　　叶轻尘的手艺的确是不错，吃饱喝足之后，三人商量了一下，在叶轻尘无所谓，白自在成全，以及唐逸然别有用心之下，他们三个人的位置便成为叶轻尘在中间睡，他们两个在两边的情形，当然唐逸然更愿意就只他和叶轻尘两个人就可以了，但是显然这是不可能的事。

　　“唐逸然，你需要药吗？”叶轻尘在黑夜中突然睁开眼睛，淡然地说道。

　　“什么？”唐逸然还没有回过神来。

　　“你如果再动手动脚的话，我有一种药可以让你的热情立刻冷却下去，你要吗？”叶轻尘再次非常明白地解释道。

　　唐逸然整个人都僵住了，本来还想要伸进叶轻尘长衫里的手立刻就顿在了半空中，对于叶轻尘的话他可是不敢不信啊，没见他就连对和他认识很久的白自在都下得去手吗？更何况是他这个才认识没多久的人了。“我只是顺手，顺手而已，绝对没有轻薄轻尘你的意思。”他话才刚说完，叶轻尘另一边的白自在反倒是忍不住笑出来了，就唐逸然这个解释，连他都不信更何况是叶轻尘了。

　　“是吗？那我也‘顺便’给唐公子下点药好了。”叶轻尘的声音冷冷的，明显就是不高兴了。

　　“不、不用了，轻尘你的药还是给白自在用好了，反正我看他也喜欢的很。”唐逸然立刻就祸水东引。

　　“喂，唐逸然，你什么意思啊，你自己惹的祸干嘛要扯到我身上。”白自在很不满地嚷嚷道，他都已经刻意给他们创造条件了，他容易嘛，可是唐逸然这个白眼狼，不感激他也就算了，竟然还敢这么陷害他。

　　“好了，睡吧，明天还要早起赶路呢。”叶轻尘无奈地闭上眼睛，顺便将从车上拿下来的冬天才穿的棉袍紧了紧，打算继续睡了。

　　“哼，便宜你了。”白自在说着也闭上了眼睛。

　　唐逸然尴尬的一笑，但是很快就不以为意了，反正只要轻尘不生气，陷害谁不是陷害了，有啥了不起的，等到他真的得到叶轻尘的心的时候再道歉就是了，大丈夫就是要能伸能屈嘛。

　　第二天一大早，马车便继续上路了，接下来的半个月里，几乎都可以算得上是风平浪静，除了被人打劫了十八次、被下药了十次、被围攻了八次、被一不留神给下暗手了十二次等等，这一路上真的是非常的平静，起码对于叶轻尘来说是如此的，反正他是不太关注这些麻烦事，有唐逸然和白自在两个人处理就已经很给面子了，当然也包括那暗中跟着的白自在的手下。于是就这样在“顺风顺水”之下，叶轻尘随着唐逸然和白自在到了邪王庄所在地，偏北方的一处风景很不错的山腰处。

　　“嗯……还不错。”叶轻尘点了点头，说道。除了北方这里的秋天太冷了一点点之外，估计等到冬天的时候会更冷吧，到时候倒是可以看看雪，毕竟他住的地方靠南方，下雪的时候并不多，就算下了也不多，倒是不如北方这里的大雪纷飞了。

　　“我们进去吧。”白自在觉得自己能得叶轻尘这一句赞美就已经很不错了，毕竟叶轻尘很少说赞美的话，所以此时的他倒是真的有点得意洋洋的。

　　唐逸然对于白自在的得意很是不屑，这有什么了不起的，人家轻尘是给他面子，没看到轻尘住的地方都是很朴素的吗？看他这邪王庄，占地广、房间多、仆人也多，虽然亭台楼阁不少，但是有一些地方也太精致的有点俗气了，一看就像是暴发户似的，有啥了不起的，他才不会承认白自在的庄子雍容华贵却又不失灵巧精致呢。

　　白自在一看唐逸然的样子也就不指望从他的嘴巴里吐出什么好一点的词出来，打发了一下仆人收拾一下马车里的东西之后，便带着叶轻尘和唐逸然见过他的妻子，一位长得极富有江南水乡气息的温柔女子。

　　“嫂子好。”叶轻尘思索了一下，还是决定要这么称呼眼前这位白自在的妻子，一位只是家里有点富裕的普通富家小姐上官茹纤。

　　白自在一听叶轻尘的话，嘴角都快要扬起来了，那副死样啊，别说唐逸然了，就连一直站在他身边的上官茹纤都看不下去了，直接就很隐秘地在他的大腿上转了一个圈，白自在那副抽气的样子啊，让叶轻尘的嘴角非常细微地抽了抽，看来这位外表看上去极其温婉的女子似乎不是他所想象的那么温柔可人啊。

　　唐逸然倒是有点幸灾乐祸了，“嫂子，你可要看紧点老白啊，我可是发现他每次逛街的时候眼睛都黏在其他漂亮小姐的身上，都挪不开了，真是的，我都已经说了他很多遍了，都说他都已经结婚了，就收收心，可是哪知道他每次都说没事，大嫂你肚量大着呢。”其实白自在和上官茹纤也不算是很正式地结婚，只不过现在这种关系也和正式结婚差不多了。

　　“这位想必就是我家相公提到的唐逸然，唐公子了，我家相公有没有在外头拈花惹草我虽然不是很清楚，但是唐公子在外面有没有拈花惹草我倒是清楚的很，毕竟以唐公子的性情，大概每天都是无美不欢的吧。”上官茹纤也不是一个容易对付的女子，哪里看不出来唐逸然正在看白自在笑话呢，只不过她的相公她说得，别人可说不得。

　　唐逸然这下子可尴尬了，半天都说不出一个字来，眼睛瞥了瞥叶轻尘，发现他的表情一点变化也没有，心里不禁有点丧气，果然他对于他还是一点感觉也没有吗？如果他能稍微吃一点醋的话，大概他会好受一点吧，虽然他以前并不怎么喜欢小气的人。

　　上官茹纤略微讶异地看了看情绪突然下降非常快的唐逸然，然后又看了看一边的叶轻尘，最后再看向自己的相公，发现他对自己点了点头，眼睛里还流露出戏谑的样子，难道真的如她所想的，这个在江湖上素以“无情”著称的唐逸然竟然真的喜欢上了清俊淡漠的叶神医？这可是大新闻啊，不过看白自在的样子好像还真的想要撮合他们两个人，可是这样子做好吗？毕竟两个人都是男的。

　　“好了，我们先进去吧，轻尘、唐逸然，你们先去休息吧，客房我都已经叫人准备好了。”白自在搂着上官茹纤的细腰，对着叶轻尘和唐逸然暧|昧的一笑。

　　叶轻尘微微点头，神色丝毫不变，而唐逸然的情绪倒是立刻就从低谷升到了天堂，难道白自在打算再次给他和叶轻尘创造机会？这下子可要捉紧了，绝对要在邪王庄里和叶轻尘的关系再进一步。

　　果然，叶轻尘和唐逸然两个人住的地方非常的近，近的都在一个院子里了，让叶轻尘很是皱了一下眉头，虽然两个人都是男子，虽然他并不是很在乎住的地方宽不宽敞，但是这并不代表他就能忽视一个无时不刻不露出一张痴迷的脸对你献殷勤，尤其这个人还是外面出了名的浪荡子，尤其这个人还正在追求他，尤其这个人前一阵子还对他做了那件事。

　　“唐逸然，你如果没事的话，就多多出去拈花惹草，从邪王庄骑马一个时辰之外有一个据说很繁华的镇子，足够你花天酒地很长一段时间了。”叶轻尘坐在梳妆台前，理了一下自己的里衣，慢慢地梳着湿润的长发，对着正坐在他背后不远处的椅子上正痴痴地盯着他看的某个眼神足以融化冰雪的家伙说道。

　　唐逸然一愣，然后才回过神来想清楚了叶轻尘刚才说的是什么意思，顿时就跳了起来，跨步到叶轻尘身后，对着铜镜里的他就辩解道：“轻尘，你知道的，自从遇到了你之后，我就再也没有出去惹过其他女人了，我对你是真心的，而且也已经做好了面对耻笑诟骂的准备，现在想想我也觉得好笑，反正我本来就是一个采花贼，也没有什么名誉之类的东西，当初竟然会因为担心这个而远离你，你不知道那之后我有多后悔，总之这一次不管怎么样我都不会放手的，就算是你说的我也不会放手。”

　　“唐逸然，你没病吧，普通的男人会喜欢男人吗？”叶轻尘无奈，明明以前的唐逸然就很正常的不是吗？难道真的是他这张脸给了唐逸然他不是男人的错觉？“我是男人，你应该很清楚，而且我是不会生孩子的，你难道想要断子绝孙？”貌似古代人是很注重这个的吧。

　　嗯？唐逸然愣了愣，似乎没想到叶轻尘会突然之间说起这个，但是很快他就笑了，“我自己都不知道自己原本是不是姓唐的，不知道自己的父母是谁，何来的断子绝孙？而且就算以后我找到了我的父母又如何？当初不管他们是因为什么原因抛弃了我，抛弃就是抛弃了，难道还要我认祖归宗吗？”不知道为什么，叶轻尘就是听出了唐逸然口吻里的怨恨和苦涩，难道其实他早就已经知道自己的身世了？

　　叶轻尘也不知道自己是怎么想的，在听到唐逸然用着与平时完全不同的冷漠语气说着这种话的时候，心里竟然莫名的不舒服，然后就做出了他生平最后悔的一件事，“好吧，我允许你追求我。”说完之后，不只唐逸然呆住了，就连叶轻尘自己都不敢相信他刚才竟然会说出这种话来，他明明就已经打定主意要和唐逸然保持距离的不是吗？

　　“真、真的？”唐逸然不敢相信的转过叶轻尘的身子，看着他那依然有点惊愕的表情，猛地就抱住了他，“太好了，轻尘，我会好好对你的，绝对绝对不会让你伤心的。”只不过貌似叶轻尘只是答应给他追求的权利而已吧。

　　------

　　


                  麻烦的人



　　很显然，唐逸然的确是个有着乐观心态的让人忍不住想要泼他冷水的家伙，自从他得到叶轻尘亲口说出的允许他追求他的诺言开始，他便变得更加让人难以忍受了，整个人就像是一个呆子似的，一刻不见到叶轻尘就担心他是不是反悔了？是不是厌恶他了？他甚至会怀疑自己是不是做错了什么，即使他真的做错了什么，但是这叶轻尘能说吗？估计他一说的话，唐逸然只会变得更加令人难以理喻，只不过有时候还真的是是可忍孰不可忍了。

　　“轻尘，唐逸然那个家伙到底是怎么了？你该不会是给他下了什么药吧，他以前虽然也挺缠人的，但是似乎没有现在这么夸张啊。”白自在看着被叶轻尘勒令呆在五米之外的唐逸然，很是不可思议地问道。要知道这几天他都快要被唐逸然给气死了，每次他想要吃的菜都会被他抢先一步夹给叶轻尘，喝的茶水也都是叶轻尘先享用，平时厨房里做出来的点心也被他第一个拿过去给叶轻尘品尝，要不是上官茹纤说情的话，他都快要愤恨地将唐逸然这个家伙给赶出去了，白自在还是第一次发现到原来一个男人麻烦起来是可以这么麻烦的。

　　叶轻尘靠在躺椅上，翻了一页手中正在看的中药书，眼皮子抬都没有抬一下，只是淡淡地说道：“我只是给了他追求我的权利而已。”

　　“哦，原来如此啊，这……什么！你给了他追求你的权利？”白自在的声音几乎可以传遍整个邪王庄了。

　　“你可以小声点吗？你吵到我看书了。”叶轻尘稍微瞥了一眼五米外唐逸然这个家伙听到白自在这句话的时候那神采飞扬的表情，再一次不得不相信唐逸然真的傻了。

　　白自在忙闭上嘴巴，然后左右看了看，没有人，如果唐逸然在此时他的心里算是人的话，然后他便拿了把椅子放到叶轻尘面前，凑到他面前低声说道：“轻尘，你傻啦，干嘛这么快就妥协啊，虽然我是想要你快点找到一个可以真心待你的人，但是也没有让你这么快就沦陷进去啊，唐逸然这个家伙也只是后备而已，我们还可以好好地看看其他的男人嘛，而且好女人我认识的也不少啊，你干嘛要……”

　　“我没有答应和他在一起。”叶轻尘打断了白自在的话，这个家伙还真是越说越难听了，“我只是答应给他一个允许追求我的权利而已，这并不代表什么。”的确，这并不代表什么，如果以后他真的对这个家伙不耐烦的话，那到时候分开就是了，反正他这个从未来过来的人，对于婚姻这种东西本来就不是很在乎，“合则来，不合则分”，这有什么好大惊小怪的。

　　白自在愣了愣，给了唐逸然追求的权利不就等于承认他了吗？这次倒反而是白自在不明白了，对于他们来说给一个人追求的权利本身就代表了他对于那个人的特殊性，也就是允许和他在一起了，怎么现在看叶轻尘的样子，他似乎并没有这个觉悟啊，难道是他理解错了？“轻尘，你的意思是说，你真的只是单纯的想要给他一个追求你的权利，并不是因为你已经接受他了，在给他考验？”

　　“你有病吗？”叶轻尘终于正视了白自在一眼，只不过这一眼里慢慢的都是对他的鄙视，难道这就是古人的思想？竟然保守到这种地步，给唐逸然追求权根本就不代表什么，反正唐逸然以前的样子也不像是那种他不给他追求权他就真的会放弃的人，还不如就干脆让他试一试好了，反正他最近也挺无聊的，有一个人让他看着热闹一下也不错，况且白自在不就是担心他以后会遁入空门吗？那么给他一点希望也不错嘛。

　　“是你刚才不说清楚，不过轻尘，你确定唐逸然那个家伙不会想错？”白自在很是怀疑地看着叶轻尘。

　　叶轻尘很淡定地看着手中的中药书，“就算他本来会想错，在刚刚听到我和你的对话之后，想来也是已经清楚地知道了。”

　　果然，当白自在转头看向唐逸然那个方向的时候，他的脸色果然已经差到不行，不过很快的，唐逸然又重新振作了起来，说的也是，如果唐逸然这么容易被打败的话，当初大概就已经败走了吧，毕竟叶轻尘的美有多吸引人白自在可是亲身经历过的。以往那些被叶轻尘治疗过的人当中，不管是高官、富商还是江湖上有名的侠士或者是专门靠山靠水吃饭的某种古老职业者，看上叶轻尘，甚至想要占有他的人大把的。有一小部分是叶轻尘自己动手解决的，让他们绝对自此以后都不敢再打他的主意，而更多的还是白自在自己偷偷处理掉的，至于叶轻尘知不知道白自在就不清楚了，反正也没什么，替自己的朋友赶走一些恶心的臭虫也是他的职责嘛。而很难得的，还是唐逸然这个一直愿意坚持下来的人，这么一个每天无女不欢的男人竟然可以一直为了叶轻尘忍到现在，可见他的毅力有多深了，再加上他这个人还算是不错的，并不像是那些表面正义凛然，背地里却男盗女猖的正义之士，这也是为什么白自在会支持唐逸然的原因之一，当然最重要的还是叶轻尘似乎对唐逸然还是很有感觉的。

　　白自在的嘴角抽啊抽，看来叶轻尘刚才是故意和他说这些的，目的就是为了让某人最近稍微冷静一点，而且目前看来效果还是有的，“算了，这是你和唐逸然的事情我也不多说什么，只不过纤纤似乎很乐意看到你们两个人的互动，所以你们就……”

　　“原来你的妻子想要看我们的好戏啊，难怪最近我老是感觉到她在我的院子外面晃来晃去。”叶轻尘没想到那个上官茹纤竟然还是个隐藏之深的腐女，如此说来白自在岂不是危险了？但是再怎么腐大概也不会喜欢自己的丈夫和别的男人搞在一起吧，况且白自在在面对他这个外表如此女性化的男子都没有过什么感觉，想来他倒是个绝对的异性恋者了，叶轻尘此时也不知道是该替上官茹纤高兴好，还是悲伤好。

　　白自在尴尬地笑了笑，“她其实也只是在支持你们而已啦，她没有什么其他的意思的。”想来白自在也是对自己妻子最近的行为举止有点看不过去了。

　　“算了，反正也和我关系不大，我想做什么从来就没有人可以阻止我，包括你的妻子，至于她想看热闹也是她自己的事，你不需要道歉，你应该知道我不在乎这些。”即使那个上官茹纤是他的所谓的嫂子，但是这却并不代表什么，他真正在乎的人现在也只有白自在一个人而已，因为他只有他一个朋友，而他也相信他也是白自在唯一的朋友，至于朋友的朋友或者是其他的亲人之类的，和他有关吗？他们的交往本来就不附带任何的东西，即使是相关的人也一样。

　　白自在对于叶轻尘的思想自然是极为清楚的，因为这也是他的想法，他们都不是那种可以大公无私的人，他们都只是自私自利的小人而已。也许在很多人看来叶轻尘是一个外冷内热的神医，救人无数，却从来不图什么，甚至很多时候都不收钱，但是白自在却很清楚，叶轻尘外表对人的平淡温和只是一副面具而已。想要在这个世界上很好的生存下去，就必须要有所倚仗，而叶轻尘的倚仗就是他所救的人，就是全天下的百姓，所以现在才有很多人根本不敢动他，最多也就是绑架他而已，因为谁也不敢保证如果伤害了他，会不会第二天就被人找上门来，毕竟叶轻尘救过的人实在是太多了，欠他人情的人也实在是太多了。所以叶轻尘并不是个多么善良的人，他救人并不是为了救人，而只是为了人情和磨练医术而已。

　　“那我先走了，你就好好和唐逸然这个竟然敢挑拨我和你大嫂感情的混蛋磨合磨合吧，也许你们将来还真有可能在一起。”白自在说完拍了拍叶轻尘的肩膀，然后便站了起来。

　　“白自在，你真的想要我和一个男人在一起？你有想过我以后会遇到什么吗？”叶轻尘放下手中的书，第一次将自己心中的疑问问了出来，虽然他的心中早就已经有了答案。

　　白自在哈哈一笑，然后看向叶轻尘，“你会在乎吗？”

　　叶轻尘唇角微勾，是啊，他根本就不在乎，但是这可并不代表他的另一半也会真的不在乎哦，叶轻尘看了看一旁眼巴巴地盯着他看的唐逸然，笑得更加灿烂了，“过一阵子我的一种新药就可以完成了，你过来试一下药吧，不然你就找一个人过来试试。”

　　白自在顿时全身都抖了抖，“你什么时候做的药啊？我不都叫他们不要……”提供给叶轻尘任何有关于药物的东西吗？

　　“我自己在花园里找了一些很稀奇的药根，所以就拿来炼了一下药，而且还混了一些不错的花粉进去，希望效果会不错吧。”叶轻尘依然笑得灿烂无比。

　　白自在整个人都僵硬了，不会吧，那些混蛋，不是让他们把花园边上曾经栽植下去的药草全部都连根拔起，一点也不要剩吗？怎么还是留下了一些啊，那几个该死的混蛋，既然是他们犯的错，那就让他们过来试药好了，反正死道友不死贫道，他过的也不容易啊。“好，你的新药做出来了就过来叫我吧，我会安排人过来的。”

　　“那就麻烦你了。”叶轻尘的笑容迷人的就像是深渊里代表死亡的曼陀罗。

　　------

　　


                  御用苦力



　　叶轻尘从来都没有这么觉得自己原来也算是个倒霉鬼啊，而且还是那种不只自己倒霉，还会连累都身边朋友的那种，比如此时的白自在。

　　白自在现在的确是很气愤，在他这个常年少人的山腰处，整座山都是他的，江湖上的人也都知道他一向并不怎么喜欢别人来他的庄园里闹，他更加喜欢的是山林空无人烟的美，踏着细碎的石子路欣赏路边的风景，偶尔弯腰射弓，替晚餐多加几个菜，别看他一派邪气的样子，但是他为人可是雅致的很，可是看看现在他这个邪王庄都成什么了，来这里求医的人竟然都快要把他的大门门槛给踏烂了。

　　这时一个仆人打扮的汉子跑了进来，神色焦急地说道：“庄主，门槛塌了。”看看，他还刚在想这件事，那门槛就这么不给他面子地塌了。

　　“轻尘，你看这事……”白自在已经气得说不出话来了，但是还是尽量让自己的表情和谐一点地面对叶轻尘。

　　叶轻尘坐在客厅的红木椅子上，手中优雅地拿着瓷制茶盏，轻啄一口，神态悠闲，完全和白自在形成了强烈的反比，而一旁的唐逸然倒是对这件事不是很在意，反正这个庄子是白自在的，会变成怎样和他有关吗？好吧，就算有关他也更加在意叶轻尘的安危，而不是在意这一个庄子的平静被打破之后会变成怎么样。

　　“轻尘……”白自在无奈了，他的这个朋友还真是喜欢看好戏啊。

　　叶轻尘终于放下了手中的茶盏，看向白自在，微微抿唇，“病人是来找我的，又不是来找你的，你着急什么？”毕竟就算有麻烦也是他的麻烦比较大吧。

　　白自在差一点被叶轻尘的话给气晕了，“别忘了这里是我家！”

　　“哦，原来你是在意这个啊，其实你也不需要把那些病人放进庄子里啊，直接在庄子外面搭建几个草棚不就是了，反正最近天气不错，秋高气爽的，虽然很快就要到冬天了，但是我想我应该不需要那么长的时间治疗他们。”叶轻尘终于说出了一个还算不错的建议。

　　“对哦，我怎么忘了这一点，而且我记得庄子外面不远处还有我早期建的一栋小别院，那就让他们住在那里就是了。”白自在终于想起来他还有一处一直被他给忽视过去的别院咧。

　　“轻尘，那些病人……好像有点多了。”唐逸然皱眉，想当初他和叶轻尘同居一个多月，那一段时间的病人加起来估计都没有这次的病人那么多，而且还甘冒邪王庄的威名而找上山来，这就不得不让他们考虑幕后指使人的身份来了，估计会是权势在白自在之上的人。

　　这次病人上山求医的事件还要追溯到昨天晚上，自从昨晚开始，邪王庄所在的邪王山就陆陆续续地赶来了一大批的病人，各种各样奇形怪状的病都有，都说是来这里求医的，而且指明要神医叶轻尘治疗，一时之间把邪王庄的客房都塞满了。而后面还陆陆续续地有更多的病人赶往这里，那样子啊，简直不像是来千里求医的，倒更像是来这里赶集的，要不是那些病人真的非常痛苦的话，恐怕白自在早就把他们给轰出去了。

　　叶轻尘抬眼看向大门外的天空，脸上露出一丝意味深长的笑容，“是啊，真的有点多了。”

　　唐逸然和白自在对视一眼，什么意思？叶轻尘似乎并不在乎这件事的后果，而且貌似还对这件事一副很感兴趣的样子？难道这里面有什么玄机？还是说叶轻尘早就已经猜到了做出这件事的人是谁？

　　“轻尘，你是不是知道些什么？”白自在皱眉看向叶轻尘。

　　叶轻尘微微一笑，“的确，会做出这样子决绝的事情，未达目的不折手段，因为自己的目的可以让那么多人患上如此绝症的，似乎也就只有他一个了。”

　　“是谁？”唐逸然虽然气愤，但是还是强迫自己冷静下来，他刚才还以为只是有一些人将病人驱逐到了这里来医治，却没有想到这些病人中有那么多竟然是人为制造的，这要多么狠毒的心肠的人才能做出这等事情啊。

　　“嗯，一个曾经得到过我的身体的人。”叶轻尘抿唇，说出如此震撼人心的话，但是表面上却依然一脸的冷静，甚至可以算得上是冷漠。

　　“辽王耶律氏讳隆绪？”白自在一下子就猜出这个人是谁了。

　　“什么？是他？”唐逸然立刻就从座位上惊得站了起来，但是叶轻尘刚才的话是什么意思？什么叫做“曾经得到过我的身体的人”？难道这个家伙……

　　叶轻尘倒是没有太大的反应，反应这具身体那个时候还不是他的，虽然心里多多少少还是会有一些不舒服，但是只要不去刻意地想起就可以了，不过这个耶律隆绪在原本的历史上可也算得上是辽国一个很出名的皇帝，还算是明君，而且在位的时间也是辽国皇帝当中最长的，只不过亲政的时间倒不算太长，在位时间49年却有26年都是被太后执政。只不过在这个时空里可就不太一样了，太子讳隆绪二十岁继位，一继位就立刻握住了权柄，扫除了所有阻碍他坐稳皇位的障碍，就连那个太后都几乎算是被他给打入了冷宫，对她尊敬是有，但是却绝对不亲热。

　　自从这位耶律隆绪登基掌政后，大力选拔人才，知人善任，使上层统治阶层相对稳定。他尤其注意重用有才干的汉族官员，吸收更多的汉族知识分子进入政权，在他们的帮助下，进行了许多封建化改革，如提高奴隶的地位，使他们和平民相等，禁止残杀奴婢。又修改了民族间的“同罪异论”法、“贵贱异法”法，奴主关系法及废除兄弟连坐法。兄弟连坐法的废除在中原这块土地上可是第一次如此公开地明文废除，其中涉及到家奴犯罪要送官府论处，主人不得擅杀。他又实行赋税制度，让农业奴隶一方面按田亩向主人交租；另一方面向政府纳税，税钱可以折成粟稻交纳，称为“二税法”，使农业奴隶成为封建生产关系中的农奴，促进了辽国社会经济的发展，使辽国实际上进入了封建社会。

　　可以说在耶律隆绪统治的这短短四年内，辽国的吏治变得非常清廉，整个国家的国力都上升了不少。而且耶律隆绪本人也是极其精射法，晓音律，好绘画，武功传闻也是很不凡，就连在江湖上都创出了一番盛名，可见耶律隆绪这个人在中原可算是很多武林人士和官吏耳熟能详的大人物了。但是此时这个人物竟然做出这等事情，而且似乎还和叶轻尘的关系不浅，这怎么不让唐逸然惊讶不已。

　　“是啊，我已经离开辽国三年了，想来他也应该差不多稳定国内找到中原来了。”叶轻尘说着这话的时候，嘴角的讥笑明显的就连唐逸然都看到了。

　　“轻尘，他……”唐逸然一脸的疑惑。

　　“哼，一个仗着自己的实力和势力为所欲为的混蛋而已。”白自在很是不屑地说道，看来叶轻尘当年遇到的事情他已经查的七七八八了。

　　叶轻尘倒是一脸的无所谓，甚至还有心情想着这次耶律隆绪又想要做什么，明明他就不是真的爱他爱得无可救药不是吗？这几年叶轻尘反反复复地想着这些事情，也看出来了，楚霸天和耶律隆绪根本就是被叶轻尘的这副美貌吸引的，至于要说真的爱他的话，那还真不太可能，毕竟同性恋并不是谁都可以接受的。只不过因为楚霸天和耶律隆绪都是那种实力和势力都很强的人，所以对于这方面比较为所欲为而已，既然对一具身体产生了兴趣也就无所谓压抑了，大概对于他们来说随便玩弄一个普通男子的身体是一件很无所谓的事情吧。只是叶轻尘很好奇明明已经三年都没有再来打搅过他的耶律隆绪这次到底来这里是想要干什么？难道他还没有玩腻？一具再美好的身体玩弄了整整一年大概也差不多该腻了吧，要不然当年的“叶轻尘”也就不会这么容易就从皇宫里逃出来了，就凭那个无能的就喜欢耍心机的皇后？哼！要不是耶律隆绪自己不在乎的话，她以为她可以做什么？而且故意放了他竟然还派人来杀他，她以为他真的不知道吗？他可不是那个傻兮兮的“叶轻尘”啊。

　　“没什么，在这里也待闷了，有一些事情做也好。”叶轻尘说着便站了起来。

　　“轻尘，我陪你。”唐逸然赶紧走到叶轻尘身边。

　　叶轻尘奇怪地看着唐逸然，“你跟着过来干什么？我只是出去看看病人而已，你跟来也没用。”

　　“怎么没用？我可是你的御用苦力。”唐逸然一脸笑嘻嘻的不正经样子。

　　叶轻尘无奈轻笑，不知道为什么，刚才还有一些压抑的心情似乎一下子就好起来了，“好啊，如果唐公子硬是要如此的话，我倒是不介意多一个苦力。”

　　------

　　


                  爱的信心



　　叶轻尘看着面前的那一大群人，稀奇的竟然是大多数人的病症都不一样，不了解的人还真会以为这些人真的只是凑巧都来这里求医的而已。叶轻尘在别院里转了一圈，将所有人都看了一遍之后就已经是晚上了，而他也只是在中午的时候匆匆地吃了两个包子而已，连水都没有喝多少，让唐逸然看得一阵心疼不已。不过幸好病人并没有再增加了，大概是某人觉得已经够多了，毕竟在这处别院里可是住了整整两百五十八个有着各种各样的疑难病症的病人啊，有很多更是世上极少大夫可以医治的绝症。

　　“轻尘，喝点水。”唐逸然拿了一杯温水放在叶轻尘手边，看着他坐在书桌前的椅子上就着今天得到的所有病人的病症资料而开始开药方，但是病人实在是太多了，叶轻尘就算不算上他思考药方的时间，就他这么坐着写药方就已经写了不知道几个时辰，连晚饭都没有吃。

　　叶轻尘看着唐逸然那皱着眉的样子，不禁微微一笑，“我没事，你不是说厨房里温着粥吗？拿过来吧，我饿了。”

　　“好，我立刻去拿。”唐逸然的嘴角咧得大大的，露出一副傻笑的样子，然后便赶紧屁颠屁颠地赶往厨房去了，就好像怕叶轻尘突然又不吃了似的。

　　叶轻尘看着唐逸然消失的背影，不禁好笑地摇了摇头，还真是个小孩子，然后便再次提笔一边思考一边写下一份份药方，但是嘴里却淡淡地说道：“去调查一下耶律隆绪到底想要干什么。”四周静悄悄的，没有一个人回应，但是如果注意的话，就会发现刚才大门被风吹动的时候，晃动的声音似乎有一点点大。

　　等到叶轻尘思考并且写下五十份药方的时候，唐逸然刚刚好就端着热好的肉粥和两碟小菜走了进来，还有一碗热汤，热气直往上冒。“轻尘，快点过来尝尝，这可都是你喜欢吃的菜。”

　　叶轻尘放下毛笔，右手捏了一下左肩，然后便走了过去，“麻烦你了。”

　　“麻烦什么啊，你可是我最爱的人，我为你做任何事都是应该的。”唐逸然没有一丝不好意思地说道，而且还在叶轻尘坐下的时候自动走到他身后替他捏着他酸软的肩膀。

　　叶轻尘的身体在唐逸然接触的一刹那有那么一瞬的僵硬，但是很快就放松了下来，“我倒是不知道你甜言蜜语的功力上升了这么多。”说着，叶轻尘拿起了筷子，夹了一根青菜，吃了起来。

　　唐逸然苦笑，但是手上的力道却越发的小心翼翼了，“轻尘，你应该知道我对你的真心，我自从和你在一起之后就真的再也没有沾花惹草过了，我希望你能试着相信我。”

　　“我只是说给你机会而已，我们并没有真正在一起，你不必因为我而放弃你自己的爱好。”叶轻尘说的唐逸然的爱好自然是他那喜好摸美人的柔软肌肤的奇特爱好了，或者该说是癖好，只不过自从和他在一起之后，唐逸然似乎就再也没有和其他的美人在一起过，倒是让叶轻尘的心里有那么一丝丝的过意不去。

　　唐逸然的双手僵在了叶轻尘的肩膀上，叶轻尘微微一愣，不知道他是怎么了，但是他还是接着小小地饮了一口粥，没有去过多地理会唐逸然的不对劲。唐逸然看着叶轻尘的无所谓，心底深处却只感觉到刺痛，“轻尘，你到底什么时候才能在乎我一点，只要一点点就好了，我知道你对我是有感觉的，但是为什么我却感觉不到你对我的爱意呢？到底要怎么样你才会对我展示一下你的在意。”

　　“你想要我吃醋？”叶轻尘一下子就道出了唐逸然的苦涩和不满。

　　“我只是希望你多在乎我一点而已。”唐逸然接着捏起了叶轻尘的肩膀，但是嘴里却依然说出了他心里的话。他是那么地爱着叶轻尘，甚至愿意为了他而放弃自己的爱好，但是他却似乎对于他的所作所为没有一丝一毫的感动，而且对于他出去找其他的美人还一点吃醋的意思都没有，怎么不让他感觉到心酸和痛苦。到底他做了这么多的事情有没有效果？还是说叶轻尘的心真的是冷的？

　　叶轻尘无奈地一叹气，放下手中的粥碗，转而喝起了汤，汤是人参鸡汤，放满了药材，一看就知道是很补身体的，等到喝了一口之后，叶轻尘才再次开口道：“你对于我的心意我很了解，只不过我不想要抱太大的期望而已，你是男人，男人喜欢女人是天经地义的，而男人喜欢男人却不是世俗可以接受的，也许你不在乎，我也不在乎，但是我对于这一段感情却依然没有信心。”在现代的社会里生活过的人，有几个是还对爱情抱有幻想的？认为爱情还可以天长地久，并且像酒一样越久越醇香的？没有几个，就算有，那也只是妄想而已，这并不是对于爱情的悲观，而只是对于时间可以改变一切的感慨而已。如果不想要难过的话，那么在最开始就不要对双方的爱情抱有太大的期望，只要两个人在一起就好了，不干涉对方的其他交际行为，不管是逢场作戏还是脚踏几条船，一直到双方都难以忍受对方的时候，自然而然就分手了，甚至不需要过多的难过。

　　“为什么没有信心？就像你所说的，我们都还没有开始，难道你就对我这么没有信心？认为我对你的感情禁不起岁月的历练？”唐逸然猛地坐到叶轻尘旁边的椅子上，看着他，质问道。

　　叶轻尘微微一笑，依然是从容地让人觉得可恨，“你对于你自己真的那么有信心吗？对于你自己只爱一个人这么有把握？你敢肯定如果出现一个比我美的人你不会移情别恋？而且那个人还是一个极其美丽且温柔，懂得体贴和撒娇的女人？”的确，叶轻尘对于自己还是很有自知之明的，他不温柔，也不懂得体贴，他是一个以自我为中心的人，虽然这一点表现的并不强烈，但是不管在什么时候，他最在乎的都是他自己，只要自己好就可以了，其他人他管不了那么多，这就是他，一个从现代社会里打滚的，心已经不知不觉变得自私的女人。

　　唐逸然一愣，看着叶轻尘明明如此温和，却根本就不温柔的笑容，这种笑容让他看了忍不住就觉得心好痛，这要经历过怎样的痛苦才会变得这么不信任人？难道那个耶律隆绪真的伤害他伤害得那么深吗？还有那个楚霸天。他到底经历过什么，才会变得现在就连尝试都不敢了。“我有信心。”

　　叶轻尘也愣住了，有一点没想到唐逸然竟然还真的就这么信誓旦旦地回答了，而且眼神里也透露出他的坚定，让叶轻尘忍不住就再次笑了，还真是个天真的孩子。虽然唐逸然也在江湖上摸滚打爬了那么多年，但是对于爱情他却接触的并不多，只因为他从来就不曾试着真正去爱一个人，他只是一个被爱的人而已，这样子的他，真的可以经受住以后的诱惑吗？不过算了，就试着去相信他看看好了，也许也挺有趣的，不是吗？“好吧，我可以试着去相信你，但是我本来也不是个会吃醋的人，所以这件事就先到这里了。”

　　唐逸然得到叶轻尘的保证就已经很满足了，哪里还敢多说什么，只是挂着一脸的傻笑，然后看着叶轻尘的吃相，还真是优雅迷人啊。“轻尘，你知道不知道你有多美啊。”

　　叶轻尘略微错愕，然后嘴角一弯，“我一直都知道。”毕竟他刚来到这个世界可没有少抱怨这么美的一张脸长在男人身上是一件多么悲哀而遗憾的事情，这张脸可比他前世都美多了，而且也比他看过的那些明星之类的要好看得多，就这么一张脸不迷死所有见过他的人才奇怪了，只是很可惜它是长在男人身上，无疑这个前提挡掉了很大一部分只喜欢女色的男人。

　　唐逸然显然没想到叶轻尘竟然会这么老实不客气地就承认了，不过这样子的叶轻尘也好可爱啊，让唐逸然看得口水都几乎泛滥成灾了，所以一鬼迷心窍之下，唐逸然就说出了心中的渴望，“轻尘，今晚我们一起睡好不好？”

　　“嗯？”叶轻尘奇怪地看向唐逸然，而唐逸然也是整个人都呆在了那里，似乎没想到自己竟然会说出这样子的话，好不容易他们之间才有那么一点点的进展，难道现在都要因为他那句话而回到原点？或者该说跌落到更低点？一想到这，唐逸然就急了。

　　“我刚才说的……”唐逸然忙想要解释。

　　“可以啊。”叶轻尘的话让唐逸然整个人都呆在了原地。轻尘刚才说什么？轻尘刚才说什么？轻尘刚才说什么？他说“可以”？他该不会是在做梦吧？唐逸然狠狠地捏了自己的大腿一下，然后惊疑不定地看着叶轻尘，“轻尘，你刚才说的话是……”

　　“我说可以啊，今晚就一起睡吧。”叶轻尘说着便继续喝起了粥，他可是真的饿了，今天一天都没有吃什么东西，而且还脑力和体力都劳动了一整天，他没有饿晕就已经很了不起了。

　　唐逸然的嘴角几乎都快要咧到耳根处去了，笑得那个傻样啊，不知道的人铁定以为这里出了一个精神病患者。幸好唐逸然还知道要在叶轻尘面前表现出自己的从容气度出来，所以很快就恢复了镇定，挂着一脸掩饰不住的愉悦笑容说道：“轻尘，我回房准备一下，你慢慢吃啊，吃好之后就叫人把碗筷收拾一下就可以了，我晚点再过来。”

　　叶轻尘奇怪地看了唐逸然一眼，点了点头，“好吧，早去早回，我可没功夫等你的。”

　　------

　　


                  名人麻烦



　　是人都知道唐逸然对叶轻尘抱有什么样的想法，当然这里所说的人是那些认识他们两个的，不包括某些阿猫阿狗之类的配角性人物，所以只要想想唐逸然能够和叶轻尘躺在同一张床上，完全可以想象得出来不管他做了多么夸张的准备，也不需要惊讶，因为唐逸然本来就不是个可以用常人的想法揣摩的家伙。因此当叶轻尘看到唐逸然拿着一小包的东西进来的时候，很是镇定地看着他，仿佛这是理所当然的，就连一点点的讶异都没有。

　　叶轻尘这时也已经沐浴完毕了，穿着一身雪白的里衣，靠在床头，就着烛光翻着一本有点泛黄的书，淡淡地说道：“那是什么。”语气里没有疑问，就只是单纯的说出一句话而已。

　　唐逸然的脸上有那么一瞬间闪过一丝红晕，叶轻尘敢保证那绝对是红晕，所以他也敢保证唐逸然绝对拿了什么不得了的东西过来，所以他终于放下了书本，一挑眉，看着唐逸然，等着他给他解释，当然如果他不解释的话，他也不会过于逼问就是了。唐逸然犹豫了一下，最终还是很没有骨气地傻笑道：“就是一些……可以让你不痛的东西，你放心，绝对不会有任何副作用的。”

　　叶轻尘笑了，笑得仿佛天地都失色了一般，让唐逸然看得都呆了，那略薄的嘴唇弯起好看的弧度，那总是清冷的眼眸里带着冷光，呃……冷光？“唐逸然，你想不想要尝试一下我的银针，那也是可以让你不痛的东西，而且你也可以放心，绝对不会有任何副作用的。”

　　唐逸然的脸色顿时就垮下来了，他就知道，轻尘说的睡觉就只是睡觉而已，绝对不可能像他刚才想的那般不堪，虽然他真的很希望可以直接跳到那一步就是了。“轻尘，我只是跟你开个玩笑而已，你不用当真啦，这只是别人放在我这里的，我真的没有那么想过。”

　　“那我就放心了，其实我刚才也只是开个玩笑而已，你也不需要当真。”叶轻尘抿唇微笑，丝毫看不出不满，倒反而真的只是开个玩笑而已。

　　“轻尘……”唐逸然无奈了，为什么他的轻尘总是这么让他的心一上一下的呢？

　　既然今晚的睡觉就真的只是睡觉而已，所以唐逸然也没辙了，将东西拿回去之后，便脱了衣服，很规矩地和叶轻尘躺在一起，如果他的手时不时地摸到叶轻尘腰间也算是规矩的话。

　　“唐逸然，你想要成为我的下一个试验品吗？”叶轻尘睁开眼睛，一双寒星般的眼睛在黑夜中闪着冷漠的光，让唐逸然看了一阵心悸。

　　“轻尘，我这不是情不自禁吗？”唐逸然很是尴尬地说道。

　　叶轻尘紧了紧被子，有点后悔怎么不让唐逸然自己带被子过来，和他同一床被子还真是让这个无赖占尽了便宜了，“那我也很情不自禁地给你一针，你觉得怎么样？”

　　唐逸然顿时就很自重地收回了双手，正正经经地躺在床上，“轻尘，你放心，像我这么君子的人绝对不会趁人之危的。”

　　叶轻尘的嘴角抽了抽，他君子？那这个世界大概就要没有小人了，“我很抱歉我接下来的话会给你带来心理上的伤害，但是我还是要说，我从没觉得你是君子。”

　　唐逸然辶耍轻尘怎么就是不明白他对他的一片心意呢？难道都没有发现到他为了他都已经这么委屈了吗？虽然这委屈好像是他自找的。“轻尘……”

　　“睡觉。”叶轻尘实在是没精神和这个脑子有问题的家伙继续交谈下去了。

　　唐逸然也无语了，不过他也很清楚叶轻尘今天是真的累了，所以也就没有多说什么，只是很可惜这么大好的一个机会就这么白白放过了，原本他还想要让他们的关系更进一步的。即使不能真的做下去，起码也让他亲一亲嘛，只是没想到只是这么一个小小的进步都没有，不过还好，起码他们同床了嘛，他也该满足一下下了。

　　于是这一晚，唐逸然和叶轻尘一个在满足中，一个在困倦中，睡着了。

　　……

　　半个月前。

　　辽王耶律氏讳隆绪坐在宋朝北方某个小镇的酒楼里，这次来中原他主要是想要看看中原现在到底发展成什么样了，毕竟他们想要侵占中原的话，首先就要了解这个国家，看看有没有什么可利用的地方。当然另一方面耶律隆绪是绝对不会承认自己是因为在皇宫里实在是太闷了，所以打算出来散散心。

　　想到宋朝，中原人，他就忍不住想起五年前他碰到的那个美的让他惊叹的少年，只不过那个少年美则美矣，却是没有什么内涵，也只够当他的玩物而已，还是那种玩玩就厌了的那种。将他囚禁在深宫里一年多，整天都看着他那张梨花带雨的脸，就算是仙女，看了一年也差不多该厌了。所以当他企图逃走的时候，他才没有阻止，反正废物利用吗，就让他看一出逃亡戏码好了，也许也挺有趣的，却没有想到他竟然跌入悬崖死了。真是废物！就连逃亡都只逃了一会儿而已，果然中原人就是这么软弱，也只配被他们辽人压在下面而已。

　　耶律隆绪想到那个绝美的少年总是天真的脸，还有那总是挑剔看不起人的性子，手上没有什么本事，武功也就勉强算是二流高手，真搞不懂这么一个人竟然还能生存那么久，最后反而被他这么一个辽人给吃了。不过算了，反正人都已经死了，想那么多也没用，说起来他都快要忘记他长什么样的了，再美的人，里面没有内容，也留不住一个人的心啊。

　　“哎，听说了吗？叶神医好像出山了。”旁边一桌食客中一个嘴角长着颗痣的中年人的话传进了耶律隆绪的耳朵里。

　　“我也听说了，好像是去了什么朋友那里去做客吧，我有一个阿姨就住在永泰县，我听她说的。”同桌的另一个矮个的中年男子也忙显示出自己情报的来源有多广。

　　“听说叶神医可是我们宋朝第一美人啊，而且艺术还这么高超，真想见他一面。”另一个瘦瘦的青年一脸神往的样子。

　　“就你？小子，你该不会思春了吧，你可别亵渎我们叶神医，虽然他长得很美，可是人家是男的，你就别想太多了。”矮个中年男子很不满地瞪了青年一眼。

　　“就是，小子，叶神医可是我们宋朝的国宝啊，你就算是想想都不行，那一年的瘟疫我们一家可都是他救的，你小子敢亵渎他的话，看我不拆了你。”邻桌的一个长得颇为壮实的男子嗓门大的几乎震天了，这个时候就算耶律隆绪不感兴趣也不得不听下去了。

　　“那你一定见过叶神医了？”那青年一听壮实男子的话，不仅不生气，反而一脸渴望地看着他。这个时候酒楼的其他人也都看向壮实男子，也一个二个地都催他讲讲叶神医。虽然在场可能有不少人都是受过他恩惠的，比如种痘，就是叶神医发明出来的，真是救了不少人啊。但是真正见过他的人可真不多，在场的人大概还真的只有那壮实男子了，当然要排除某个还不在状况中的人。

　　“叶神医？”耶律隆绪有点疑惑，这个人好像他也听说过，只不过听说的也只是他的医术怎么怎么高超而已，现在看来，这个人似乎还挺得民心的，也许可以利用一下。

　　壮实男子并没有注意到耶律隆绪眼中的深思，反而一脸得意洋洋地说道：“两年前，我们河南汝州可真是不幸，发生了天大的瘟疫，而且延续到了两浙那边，当时的情景恐怕你们也有听说过。我当时一家人啊，都住在河南汝州一个小山村里，突然之间家里的牲畜是死的死、病的病，接着就是人，当时我那婆娘都病了，皇上那时也急了，可是有什么办法？没有，只能开始将死去的和病了的牲畜和人都烧了，当时啊，大家都慌了。就在这个时候，叶神医出现了，我还记得很清楚，叶神医的容貌真的是惊为天人，比我那婆娘都好看多了，当时我们所有人都看呆了，然后他微微蹙眉，那个眉头啊，不是有什么什么黛的，总之就是很好看，他跟我们说，他叫‘叶轻尘’，路过这里，没想到却看到这般景象，但是他是个大夫，也许可以救我们。听听听听，多好的人啊，当时整个村子都病的病，死的死，就他一个人和几个病的比较轻的年轻人熬了药，然后一点一点地教我们怎样防治这些瘟疫，并且还让我们把这些方法告诉别人。幸好啊，这些方法都很有用，后来上报了朝廷，皇帝老儿高兴了，将这个方法一下子就推广了出去，而且还想要赏赐人家叶神医。可是人家叶神医说了，他这么做只是举手之劳而已，并没有什么，然后那什么官啊都没要，金银珠宝也都给了我们这些受苦受累的人，然后就这么走了，真是潇洒，真男人，虽然长得太好看了一点。”

　　“叶轻尘！”耶律隆绪捏紧了手中的茶杯，脸色变幻不定，是他吗？绝世的容貌，还有医术，是他吧，可是当初他的医术明明很一般啊，但是……

　　------

　　


                  再次见面



　　距离邪王庄最近的庆远镇上，耶律隆绪住在这里最好的酒楼来客酒楼的小院子里，深秋的夜晚有些冰冷，但是耶律隆绪所在的房间却温暖如春。此时他就在灯下，看着铺在桌面上的一幅画，画里没有任何的背景，只是很单纯地画着一个人，一个男子，一个绝美的让人忍不住叹息的男子。细长的眉如新月，清新可人，眉下的那一双秋水般的眼睛却透露出清冷和纯净，小巧挺直的鼻子下面是微微抿着的略薄红唇，显示出主人刚毅的性格和不屈的斗志，又仿佛主人正在思索着什么，乌黑的长发只用一根雪白的绳子绑着，任由它在空中飞舞。一身雪白的长袍，外罩淡蓝色纱衣，修长白皙的玉手执着白玉折扇，端的是偏偏美少年，虽然很美，但是却绝对不会给人阴柔的感觉，仿佛他天生就该生就这副绝美的容貌，仿佛这个世界上最美好的容颜就该给他似的，让人一看就知道他是男的，浑身都散发着出尘的气息，看上去不像是凡人。

　　“确定是他吗？”耶律隆绪的眉头紧紧皱起，死命地盯着面前摊开的这幅画里的人，越看越是觉得不可思议，越看越是觉得天方夜谭。

　　仿佛整个身子都隐藏在阴影里的暗卫低着头，空洞的没有一丝情感的声音在这个房间的角落里非常安静地响起，“被救治下来的那个画师画出来的画像就是这幅，据我们所知，这个画师可以说是整个宋朝最顶尖的画师之一。”那个被他们故意下了毒，逼着他上山去向叶轻尘求救的画师画下来的这幅画可是连他自己都称赞是他这一生的少数杰作之一，可见这画中的人物和真人应该是相差无几了。

　　耶律隆绪自然不会不知道这画中的人的确就是那个叶轻尘叶神医，他只是不敢相信只不过分别才三年而已，那总是皱起的眉头就清淡的犹如随时会消散的轻烟，那总是楚楚可怜却又有时夹杂着情|欲和怨恨的眼眸变得沉静而淡漠，那少年飞扬，好高骛远的气质沉淀成清冷洒脱的出尘，还有那本来只能算是出色的容貌如今却美得让人窒息，这样子的一个人，真的是三年前的那个他吗？为什么明明如此相似，却又让他如此的陌生？难道三年前他对他做的事情真的让他改变如此之多？

　　“不过……还真是有趣啊，让我又有种想要征服的感觉了。”就如同五年前第一次见到他那般，被他的容貌所震惊，然后想要征服他，就算得不到他的心，也绝对要得到他的人，而很可惜，当年的他也只是想要得到他的人而已，不过现在，他突然发现得到这个人的心，似乎也是一件很不错的事情啊，很有挑战性不是吗？

　　角落里的暗卫在耶律隆绪说着这句话的时候，便已经悄悄地退了下去，那个绝美的男子还真是可怜啊，被他的主子盯上的人可没有一个是有好下场的。只不过叶轻尘真的会这么容易就被征服，然后被厌弃、被丢弃吗？这似乎还是未定之局吧。

　　耶律隆绪想过很多次自己和叶轻尘再次见面会是怎样的场面，但是不管怎样，他都没有想到过事情竟然会变成这个样子。

　　“你是谁？”叶轻尘看着大早上就突然上山来说要拜访他的这位身穿锦罗绸缎的青年男子，看上去家境还蛮好的样子，长得也还不错，浓眉大眼，五官端正，很有威严的样子，只不过威严中还带着一丝邪气和冷漠，不是个好相处的人，只是叶轻尘却并不认识他。

　　耶律隆绪整个人都呆在那里，至于他身后跟着他的侍从也是一脸的讶异，他可是认识这位公子的，不就是他家主子以前的娈|童吗，听说现在出名了，只不过他也不怎么放在心上，只是怎么会突然之间就忘记了他家主子了呢？当初不是还恨不得杀了他家主子的嘛，况且再怎么说都相处了两年了吧，怎么可能这么快就忘了，曾经还被那样子对待，这个人该不会是受了刺激，傻了吧。

　　叶轻尘奇怪地看了这个人一眼，怎么沉默了？然后回头看了看身边的唐逸然，还有坐在上首位置的白自在，他们也都疑惑着，显然也并不认识这两个人，难道……“你也是来求医的？可是看上去你的身体似乎并没有什么毛病，还是说是……”叶轻尘眼睛的视线微微滑落了一下，很明显他怀疑这个看上去很威武的男子该不会是中看不中用，下面出问题了吧。

　　耶律隆绪一看叶轻尘的眼神就知道他在想些什么，顿时整张脸都转为了红色，再转为青色，看来这个人还真的不记得他了，要不然怎么可能不知道他床上的功夫有多么厉害，以前他最初宠幸他的时候可是连续十天都让他起不了床的，现在他倒是看不起他了。“我不是来看病的。”耶律隆绪的语气里忍不住带上一丝火气。

　　唐逸然和白自在都很理解地看着耶律隆绪，任是谁被人怀疑那里出了问题估计都不会有什么好脸色的，至于叶轻尘倒是一脸的淡然，仿佛根本就不关心他那里到底是不是有问题，“那你来这里有何事？”叶轻尘说着便和唐逸然一起坐在了耶律隆绪的对面，站着说话还是很累人的。

　　耶律隆绪努力地平息下胸中的怒火，然后正视着对面的叶轻尘，“你不记得我了？”

　　“我该记得你吗？”叶轻尘拿起丫鬟端上来的茶水，悠闲地喝了一口，也不看耶律隆绪一眼，淡淡地开口道。

　　耶律隆绪被叶轻尘的这一句话给噎地说不出话来了，的确，他也算是给过他痛苦的人了，当然是能够忘记就忘记最好了，只不过当他真的被告知对方已经不记得他的时候，不知道为什么，胸口竟然有一股郁气在那里，让他有点喘不过气来的感觉，“你觉得你不该记得我吗？好歹我们也相处了两年时间。”他就不相信对方真的完全一点也不记得他了，毕竟他曾经给过他的印象可是很深刻的。

　　“两年时间？”叶轻尘放下茶杯，似乎突然之间想起了什么，右手食指微微滑过眉间，略显妩媚的动作让耶律隆绪和唐逸然都看的心中一痒，但是很显然叶轻尘并没有注意到他们的表情变化，反而沉吟了一下之后，看向耶律隆绪，“你是辽王？”似乎也只有那个人才符合他所说的条件了，毕竟看他的外貌的确是有点粗犷，而且双手手背上的毛也有点过长了，看上去就不像是中原人，想来他应该是猜的八九不离十了。不过这也不能怪他啊，那段记忆那么恶心，他早就已经封印住不打算去回忆了，所以现在也只是大概记得发生了什么事，但是细节却并没有去深究，更何况是里面的人物的样子了。

　　耶律隆绪一脸的惊讶，这是怎么回事？为什么叶轻尘好像记得他又好像不记得他似的？为什么他要用那样子冷漠又平静的眼神看着他？就好像他只是一个无关紧要的人似的，到底他发生了什么事，难道当年他摔下悬崖的时候脑子出了什么问题？“你……”

　　“哦，不好意思，我对于过去的事情有点不太记得了，三年前我从悬崖底下爬起来的时候，只记得很模糊的一些记忆，但是想来也不是什么重要的事情，所以也就没有在意，不过我觉得我们应该不是朋友关系吧，我不觉得我对你有好感，如果你只是来这里攀交情的话，那么就恕我不奉陪了。”叶轻尘淡淡地解释了一下自己的情况，反正他对其他人也都是这么说的，而且他也打算一直用这个说辞。

　　“你失忆了？”耶律隆绪不敢置信地看着叶轻尘，然后又恍然了，难怪他会不太记得他了，不过也是，摔下悬崖没死就已经很不错了，只是失忆还真不算是什么大事，只是当他听到叶轻尘用那么淡漠的语气请他离开的时候，他的心里却忍不住有点火大，即使他自己也不太清楚为什么自己的情绪会那么容易失控。“我们以前的关系可是亲密的很，可不是你说的那么平淡。”

　　“是吗？但是不管如何，曾经的我是曾经的我，现在的我是现在的我，所以我不认为我们现在还有继续做朋友的可能。”叶轻尘微微敛眉，看着自己的手指，语气越发的冷漠了，他可不想要被这个家伙缠上，虽然他不会像以前的叶轻尘那样子被他给控制住，但是他也不想要惹上什么麻烦人物啊，毕竟他现在惹上的麻烦人物已经不少了，起码他身边的这位就已经够麻烦了。

　　“你……”耶律隆绪依然不想要放弃，但是一旁早就听清楚眼前这个人是谁的唐逸然可忍不住了，他可不像白自在喜欢一声不吭地看戏，他可是对于任何想要抢夺叶轻尘的情敌都没有什么好脸色的，尤其是这个人曾经对叶轻尘做过那么过分的事情，让他怎么忍得下去，所以当下子他便拍桌而起。

　　“你这人听不懂人话啊，轻尘让你滚就滚，你以为这里是你们辽国吗？这里是我们中原，轻尘有我照顾就可以了，你这个辽人有多远滚多远。”唐逸然愤恨地都想要拔刀相向了，不过幸好他还有一丝理智，知道如果他毁坏了这里的桌椅板凳的话，估计白自在的夫人会给他列出长长一串的清单的，而且价格绝对会翻倍的上涨。

　　------

　　


                  暂时住下



　　“你是谁？”耶律隆绪可不打算给除了叶轻尘之外的人好脸色看，尤其是唐逸然这个家伙的眼神在看着叶轻尘时那令他熟悉的感觉，很明显这个家伙对于叶轻尘肯定有不得了的想法。

　　唐逸然一听耶律隆绪的话就得意了，他可是记得很清楚叶轻尘在前一阵子才刚刚承认他的追求，那是不是表示他已经算是叶轻尘的爱人了？“我是谁，我……”

　　“我的追求者之一。”叶轻尘淡淡地瞥了唐逸然一眼，然后无所谓地说道。

　　耶律隆绪和唐逸然，当然还有白自在都是一愣，似乎是没想到他竟然会这么坦然地面对这件事。尤其是唐逸然，他一向都很清楚叶轻尘似乎并不是很喜欢在外人面前坦露出他们之间的暧昧，更何况叶轻尘也一直在避免和他发生更加亲密的关系，但是现在却当着耶律隆绪的面正式地把他们之间的关系说出来，顿时就让唐逸然有一种雨后见彩虹的感觉了，笑得脸上仿佛能出现一朵花似的。而白自在倒没有唐逸然那么单纯，他反而有点担心叶轻尘该不会是想用唐逸然来刺激这个耶律隆绪吧，难道叶轻尘依然对这个耶律隆绪有心？不过应该不太可能，毕竟他查到的情报似乎显示这个耶律隆绪对叶轻尘并不是很好，叶轻尘应该不可能喜欢他的，那么应该是叶轻尘想要报复他了，这个可能性倒是挺大的，反正他的爱玩心性他还是很了解的。

　　耶律隆绪看着叶轻尘那平静的脸色，心里却在反复地想着叶轻尘那句话是什么意思，难道是为了让他吃醋？应该不太可能，叶轻尘有多恨他，他是很清楚的，想当初他和他滚了一年床单，他也没有给过他什么好脸色看。有一段时间耶律隆绪倒是对叶轻尘特别的温柔，本来是想要试试看得到他的心是什么滋味的，可是后来由于缺乏耐心，还是狠狠地伤了他。从那个时候开始，他们之间的关系就达到了冰点，叶轻尘再也不信任他，而他也不屑于他的信任，两个人再也没有好好地相处过，一直到叶轻尘逃出他的宫殿。那么也就是说此时的叶轻尘是故意说出这句话让他死心的了？不过他可不是那么容易死心的人，他就不相信他不能够再次得到他，即使是他的身体也好，这次绝对要让他彻底地依赖上他，好像有一种药是可以让一个人对另一个人的身体产生急切的需求的吧，也许……

　　叶轻尘可真的是冤枉了，他的确只是想要说出实情而已，可绝对没有转多少的心思啊，可是当他看到大厅里那三个人各异的脸色的时候，他就知道他们想歪了，真不知道这些人的脑子到底都在想些什么啊，难道不把一件事情想复杂一点就会觉得难受吗？非得把每一个人都想得复杂之极才行。

　　“轻尘，我实在是太高兴了，你终于承认我了，当然如果那个‘之一’能够去掉我会更高兴。”唐逸然一下子就蹿到叶轻尘身边，眨着大眼睛，一脸的兴奋。

　　“我倒是觉得你下面如果去掉我会更高兴。”叶轻尘淡淡的一句话顿时就让唐逸然整个人都焉了下去，他的轻尘果然很不好惹啊。

　　“好啦，你们两个人，一大早的都还没吃早饭呢，先去吃早饭再说好了。”白自在看着唐逸然和叶轻尘的互动自然很是高兴，不过他也清楚如果他们再不去用餐的话，估计上官茹纤绝对会给他好看的。

　　叶轻尘用眼神向白自在示意了一下对面的耶律隆绪，然后才露出一丝很淡的笑容说道：“我和唐逸然先走了，你们慢聊，至于白自在你的早饭，我会和嫂子说你不饿的。”

　　白自在顿时就露出一脸苦笑，他的这个兄弟也实在是太爱计较了吧，不就是看戏不替他说话嘛，有必要做的这么绝吗？还不让他吃早饭了，估计早饭后他还得面对他的爱人的坏脸色咧。不过他也知道现在还是先替他打发掉这个麻烦人物要紧，再怎么说邪王庄都是他的地盘嘛，这种话也只有他可以说了。于是此刻白自在便只能点头了，“好吧，但是一定要给我留一些啊。”

　　叶轻尘看着白自在脸上的苦笑，顿时嘴角的弧度更加的上扬了几分，对面的耶律隆绪还是第一次看到叶轻尘如此笑，不是张扬的笑，也不是怨恨的笑，而只是那么轻轻浅浅地一笑，眼神甚至还带着几丝褪不去的冷漠，却让人从心底里觉得他的笑是真心的，是温暖的，配上他那张美得令人惊叹的脸，这个笑容足以让人的呼吸都停滞。只不过白自在和唐逸然都已经习惯了叶轻尘偶尔露出的这种笑容，虽然还是有那么一秒钟的呼吸停顿，但是很显然比起耶律隆绪来说要适应的快一点。

　　直到叶轻尘和唐逸然都已经离开了大厅之后，耶律隆绪才终于回过神来，但是心里还是有点接受不了，什么时候他竟然会为了一个人这么神魂颠倒。实在是太危险了，这个人他不能再去接近了，他真的很怕自己有一天会被他所控制住，如果是那样的话，他情愿提前将他杀死，也免得自己失控。但是不知道为什么，想到自己要对他下杀手，就有一种自己要亲手毁灭掉一件美丽的东西的愧疚和犹豫，甚至还有一些心痛。难道他已经心动了？真的心动了？怎么会？他竟然对他曾经的玩物心动了。

　　“耶律公子，轻尘来在下这庄里是为了休息，当然也是为了更有灵感地去创作出新的药物，所以在下认为阁下如果没有什么事的话，还是不要打扰他比较好，阁下觉得呢？”白自在可不管耶律隆绪现在到底在想些什么，他现在觉得快点将他打发走才是最重要的。

　　耶律隆绪看向白自在，终于下了决心，既然觉得自己斩不断的话，那就得到好了，将他彻彻底底地融入到自己的所有物里，这样子的话，他也许就会渐渐地厌了吧。人总是对自己得到的东西很容易产生厌恶，只有得不到的才是最珍贵的，所以只要得到他的话，就一定能够慢慢地将他舍弃掉，甚至变得不屑于顾。“我一直以来都很向往邪王庄的风景，这次难得有机会来中原，所以，如果白庄主不嫌弃的话，我想要在这里住上一阵子，不知道白庄主觉得如何？”

　　白自在眨了眨眼睛，很努力地想要确信他刚才是不是听错了，辽王竟然想要在他这里住下？“耶律公子，不好意思，家宅实在是太小了，恐怕住不下你这样的大人物。”言下之意自然是要他哪里凉快哪里去，别来他这里添麻烦，他可不想要被人以为他通敌卖国。

　　耶律隆绪笑得那个纯良啊，在那张那么英挺的脸上出现这样子的笑容还真是让人忍不住觉得恶寒，“没关系，我可以将就一下，我不会对你这‘家宅’的简陋挑剔的。”

　　这个家伙绝对是个腹黑的！白自在狠狠地瞪了耶律隆绪一眼，但是他有什么办法，以对方的身份，如果他不接待他的话，还不知道他会在外面说宋朝的人是怎么怎么的失礼，怎么怎么的不懂得礼貌，让他备受委屈，觉得宋朝实在是野蛮民族，应该在这个世界上消失，到时候他这一顶可能导致宋辽两国开战的大帽子压下来，他可顶不住啊。“好吧，如果你真的要住的话就住吧，不过到时候如果住的不舒坦可别怪我。”

　　“当然。”耶律隆绪料这个家伙也不敢真的怠慢他，他的身份再怎么说也是一个皇帝，虽然是敌国的，但是想来对方还是知道分寸的。

　　于是从这一天起，辽王耶律隆绪便住在了邪王庄里，开始了他在这里的“平静”生活。

　　“轻尘，尝尝这个，我今天一大早出去买的，莲子糕，你不是最喜欢它的清甜可口吗。来，多吃几个。”唐逸然坐在院子里的椅子上，端着一碟被做成莲花般的糕点就凑到叶轻尘面前，一副讨好的模样。

　　“不是才刚吃早餐吗，我不饿。”叶轻尘靠在躺椅上，翻着手中的一本杂书，连个眼神都不给唐逸然，更别说看他端着的莲子糕了。

　　“你早餐吃那么少怎么可能吃得饱啊，瞧你瘦的，前一阵子你看病太辛苦了，最近就应该要多补补才行。”唐逸然很有抽走叶轻尘手中的书本的冲动，但是他还算是理智，知道他这样子做只会让叶轻尘对他不满，所以也只能继续挂着一脸的灿烂笑容看着他。

　　叶轻尘实在是被唐逸然烦的看不下去了，这个家伙就不能安静一点吗？他这也叫瘦吗？他的身材已经是刚刚好的了好不好，哪里瘦了，再说了，瘦点也没啥不好的，没听说过骨感美吗？真是没见识，但是为了堵住某人的嘴，叶轻尘还是无奈地说道：“好吧，我吃一点。”

　　“我喂你，你继续看。”唐逸然眼睛亮晶晶的，一副自己愿为其劳的样子。

　　叶轻尘终于把自己的目光稍微分散到了唐逸然身上，久久，终于还是点了点头，“嗯。”

　　唐逸然顿时兴奋地都有点不知道该怎么做才好了，好一会儿才镇定下来，捻起一块小巧的莲子糕，凑到叶轻尘同样小巧的嘴边，看着他微启红唇，轻轻地在莲子糕上咬一口，那一小截香舌舔过薄唇的样子，让唐逸然只觉得一阵热血沸腾，一时之间竟然呆在那里了。耶律隆绪进到院子里首先看到的就是这么一幕。

　　------

　　


                  曾经的痛



　　“你们在干嘛？”耶律隆绪一看到唐逸然的动作，顿时就觉得肚子里仿佛有一团火在一直猛烈地烧着，让他连想都没想就直接将自己的怒火吼出口。

　　叶轻尘微微一挑眉，瞥了他一眼，便继续把自己的注意力放到手中的书本上，一副懒得和他说话的样子。而唐逸然倒是停止了自己的动作，看向耶律隆绪，一脸的不满，“没看到吗？我正在喂轻尘吃东西啊，没想到你看上去年纪轻轻的，眼睛就这么不好使。”

　　耶律隆绪这下子可是真的火了，就好像自己心爱之物被另一个人玷污了似的，让他急切地想要把眼前这两个人给撕碎，才能止住他心中的怒火，尤其是唐逸然，竟然还敢这么明目张胆地说出这种话来，当他是瞎子吗？“是谁让你这么做的？”

　　唐逸然觉得好笑了，这个人的脑子该不会也不好使吧，干嘛这么生气啊。好吧，就算他是喜欢轻尘，看不惯他对轻尘这么亲昵，但是人家都不介意他介意个什么啊，不知道的人还以为来了个疯子咧，在这里乱吠。“喂，我可是轻尘的追求者耶，我对他好一点有什么好奇怪的，倒是你，你怎么还会在这里？你该不会也是住在这里了吧。”唐逸然边说着边又拿起一块糕点，放到叶轻尘嘴边。

　　耶律隆绪很努力地压制住自己的怒火，这个时候他才想起来叶轻尘已经不是他以前养在后宫的娈童了，他现在是一个医生，还是一个神医，可不是以前那个他想要怎么捏就怎么捏的废物。好不容易压制住自己的怒火之后，耶律隆绪才走到叶轻尘身边，瞪着唐逸然，“没错，我从今天起就住在这里了。”说着，还偷偷地观察着叶轻尘，想要看看他是个什么反应。

　　叶轻尘倒是没有什么反应，反正对方对他来说也只是个陌生人而已，对方怎么样他自然不会在乎，再说了，这个地方又不是他的，白自在想要安排什么客人住进来他自然没有什么意见，大不了他搬出去就是了。可唐逸然就不一样了，他一听耶律隆绪竟然住进来了，顿时就不高兴了。“我倒是没想到还有人这么厚脸皮好意思住在这里啊，你该不会是忘了你自己什么身份了吧，明明是辽国人，还是辽王，在泄露自己的身份之后竟然还敢住在宋人的家里，这么明显的栽赃祸害，没想到你也会做。”

　　“你是什么意思？你认为我会做那样子的事情吗？”耶律隆绪的脸色阴下来了，他一个辽王住在一个宋人家里怎么了？谁还规定他不能住了。

　　“你自己是什么样的人你自己清楚，反正我也没听说过你对轻尘有做过什么好事。”唐逸然不屑地一笑，然后便再次笑眯眯地看着叶轻尘，然后拿起一旁的手帕，擦了擦叶轻尘沾了一点粉末的嘴角。

　　“你们说什么可以，但是不要扯上我。”叶轻尘冷淡地说道。他可不想要和这两个醋坛子扯上任何的关系，尤其是耶律隆绪，这个家伙打的什么注意，他大概也能猜得出来，就是因为猜得出来才会觉得心凉，三年前为了一场猎杀的游戏而放了他，可是现在呢？觉得他有了利用价值就开始对他关注了？虽然他并不怎么在意耶律隆绪，但是对于自己这个身体原本的主人，叶轻尘还是觉得有点替他难受的，男人，果然没有一个是好东西。

　　“轻尘，你生气了？”不得不说唐逸然对于叶轻尘的语气变化拿捏地实在是很准，只是一听他说话，即使他的脸色一丝变化都没有，语气也和往常没什么两样，但是唐逸然还是一下子就感觉到他的不悦。

　　叶轻尘放下书本，拿起一旁小桌子上的茶杯，喝了一口茶，然后才看着唐逸然说道：“没有。”

　　“骗人，你明明就生气了。”唐逸然对这一点倒是坚持的很。

　　叶轻尘略微疑惑地看了他一眼，不清楚他是怎么看出来的，不过既然都已经被对方看出来了，他也不好再继续假装，“好吧，有一点。”

　　唐逸然一听叶轻尘这么说，当下子便狠狠地一瞪耶律隆绪，“阁下如果没有什么事的话，麻烦你立刻离开这里，没看到这里的两位主人都不欢迎你吗？”他一下子就把叶轻尘的不高兴归咎到耶律隆绪的身上去了，不然为什么刚才他们两个人在一起的时候他没有生气，而他一来他就生气了呢？

　　“我爱去哪里就去哪里，别忘了，这里的主人可不是你。”耶律隆绪说着便拉过旁边的一张椅子，直接就坐了下来，然后径直拿过茶壶倒了一杯茶，他倒是真的打算一直在这里耗了，他就不信叶轻尘真的面对他的时候可以平淡如水，不管是恨他，还是怨他，终归是有点情绪的吧。

　　“你这家伙还真是厚脸皮，这里不欢迎你难道你看不出来吗？还有，这个院落就是我和轻尘的居住地，自然暂时是属于我们的，而且我想白自在再怎么不想要自在也不可能把你住的地方安排到这附近吧。”唐逸然虽然很想要立刻将他赶走，但是他还算是有理智，知道对方的身份不简单。更何况此时宋朝国力微弱，对辽国几乎差不多算是称臣了，如果真的翻脸的话，估计宋朝对于能够交出他一个人而免于一场战争还是很愿意的，当然如果他能够杀了眼前这个让辽国的国力翻几番的家伙的话，也许还能在死前赚到点利息。

　　“你也说是你和轻尘的住处了，轻尘又没有赶我走，你凭什么代表轻尘的想法赶我走啊。”耶律隆绪完全不吃这一套，反而突然凑到叶轻尘面前，死命地盯着这张他明明很熟悉，但是却又莫名地觉得陌生的脸，只是没见三年而已，这个人真的变了好多啊，不过这变化他喜欢。“轻尘，难道你现在连跟我说一句话都觉得麻烦了？好歹你也算是这里的主人，不觉得对待客人太过于冷漠了吗？”

　　“我可不记得我有那个必要招待不请自来的客人。”叶轻尘无奈了，彻底地放弃了看书的想法，这两个人难道就不能让他稍微有点自己的时间吗？明明他是来这里的度假的不是吗？怎么现在看起来他倒仿佛是来这里找气受的，果然当初就不该听白自在的话来这里的。

　　“我记得我们以前的关系可是很亲密的，这么亲密的关系难道还不足以让你欢迎我吗？”耶律隆绪说着这话的时候，伸出右手就想要抚摸叶轻尘的脸。

　　叶轻尘轻轻抬起右手，一枚闪烁着绿色光芒的银针出现在他指间，“如果你是想要表示我们的亲密关系的话，你就试试这枚银针吧。”说着，叶轻尘那双大大的眼睛冷漠地与耶律隆绪对视着，丝毫没有顾忌旧情的意思，而一旁本来很生气的唐逸然也顿时就收敛住了自己的怒火，知道自己的担心完全是多余的，他的轻尘才不会被别人三言两语就给勾走呢，要不然他也不会对他这么着迷了。

　　耶律隆绪迟疑地看着叶轻尘指间的银针，虽然很想要表示出自己不怕死的勇猛，但是不知道为什么，当他看着这枚银针的时候，他的危机感在提醒他如果他真的被这枚银针上的毒碰到一点的话，他肯定会去见阎罗王的，而且速度不会超过一秒。“你真的要做到这种地步？”

　　“当初我也曾经这么问过你，你还记得你是怎么回答的吗？”叶轻尘很平静地看着耶律隆绪，脑海里关于他和“叶轻尘”的记忆由于他的触动，渐渐变得清晰起来了，“弱肉强食，你自己没有本事就只能臣服在比你本事大的人的身下，要怪就怪你自己长成这副惹人注意的样子。”

　　耶律隆绪整个人都呆在那里，“你不是说你忘记了以前的事情了吗？为什么你会……”还有，他真的说过这种话吗？为什么他不太记得了？不过也是，只是对一个无关紧要的人说的话，他自然也没有那个心情去记住它，却没有想到面前这个人却记得这么稳。

　　“你这混蛋！”唐逸然猛地就站了起来，几步跨到耶律隆绪面前，揪住他的衣领，只要想到他那么用心去呵护的人竟然曾经被眼前这个人渣给那样子侮辱，他就忍不住觉得火大。本来他还并不是很清楚当年的事情的细节，但是只要听到刚才那句话，他就知道当年的叶轻尘过的是怎样的生活。眼前这个人曾经得到那么美好的他，却根本就不懂得珍惜，竟然还说出那样子伤人的话，真是让他恨不得立刻就生解了他。

　　“你想要干什么？“耶律隆绪也立刻用力捉住唐逸然揪住他衣领的大手，皱眉不满地瞪着他，他还是第一次被别人如此对待，他可不相信眼前这个男人真的该揍他，除非他不想活了。

　　“我想要干什么？我想要揍你！”唐逸然说着的时候，另一只手就已经用力地在耶律隆绪的脸上留下了一个大大的黑眼圈。

　　“唐逸然。”叶轻尘猛的站起来，看着眼前不知道怎么回事突然就像是小孩子似的扭打成一团的两个男子，只觉得一阵头痛，当初决定要这里果然是个错误的决定啊。

　　------

　　


                  爱的机会



　　最后唐逸然和耶律隆绪打架的完结是由叶轻尘自制的感官系列粉末获得首功，一些让人身体发软的药物叶轻尘还是有的，而且还有不少种类，比如让人软的懒散、软的抽搐、软的恶心、软的痛苦等等等等，简直就是五花八门多的很。幸好叶轻尘对于眼前这两个人还不算是讨厌到哪里去，所以用的是软的懒散的，只是让他们好好地休息一下而已，绝对不会有任何难受的感觉，反而会像是被冬天的太阳照射一般，有一种很舒服的温馨，这可是让人梦寐以求的感觉啊，不知道多少人想这么懒散还不可得呢。

　　一个时辰之后，当唐逸然和耶律隆绪出现在叶轻尘的面前时，两个人都已经冷静了下来，当然是暂时的。叶轻尘泡了一壶碧螺春，就在竹林下的石椅子上静静地品着，在他的身边不远处坐着的两个丝毫不懂得品茗情趣的大男人则在互相的斗鸡眼，偶尔注意力稍微放到他身上一下。

　　“差不多要吃午饭了，你们如果还想要继续较量一下的话，午饭后可以去练武场比一下，只要不要在我的院子里疯就可以了。”叶轻尘淡淡地扫了他们一眼，决定堵不如疏，反正他们看起来也是绝对不会放过对方的，还不如尽早打一场算了。

　　“哼！”某两个大小孩互相不屑地瞪了对方一眼，好像和对方打一场是一件多么丢脸的事情似的，或者他们都觉得对方的实力和自己本身差太多了，根本就没有啥可比性。

　　叶轻尘无奈了，这两个人还真是别扭啊，不过算了，他能帮的都帮了，剩下的他也没办法，他来这里可是来度假的，不是来哄小孩的，请恕他无能为力吧。“我先去吃饭了，你们慢聊。”

　　“哎，轻尘，我和你一起去。”唐逸然忙站了起来，紧紧地跟在叶轻尘的身后。

　　“哼！跟屁虫。”某人压根就没有那个资格说唐逸然吧，没看到他的步伐也是紧跟在叶轻尘的身后吗？

　　“有本事你不要跟着来。”唐逸然鄙视着某人，只会说不会做。

　　耶律隆绪毫不示弱地瞪了唐逸然一眼，“我也是要去饭厅吃饭，当然要走这条路，和你可不一样。”

　　“我当然和你不一样，口是心非的家伙。”唐逸然更加的鄙视了，对于自己喜欢的人他可是一向都很放得下尊严的，像是这种舔着脸跟在对方身后的事情他已经做了不止一遍了。

　　“好了，你们两个，要吵去一个僻静的地方慢慢吵，不要让人看了笑话。”叶轻尘对于这一点倒是挺执着的，因为他就在他们两个人身边啊，他们被笑话肯定会连累到他的，他容易嘛他，真是越来越后悔来这里度假了，现在哪里是度假啊，简直就是来度魂的。

　　耶律隆绪看了叶轻尘一眼，然后又看向自动闭嘴的唐逸然，嘴角微微一勾，露出一抹嘲讽的笑容，“没想到堂堂的偷心采花贼也会有这么顺从的一天啊，估计说出去都不会有人相信吧。”

　　“别人相不相信我不管，只要轻尘相信就可以了。”唐逸然一张口就说出这般让人脸红心跳的话，果然不愧是混迹在女人堆里的，只不过他话中针对的对象貌似并不怎么在意他说的话啊。

　　耶律隆绪看着依然一脸淡然，眉目清淡如画的男子平静地向前走着，嘴角挂着的嘲讽笑容越发的让人觉得可恶了，“不过你的心意似乎别人并不在意啊，有时候一昧的顺从可得不到自己想要的东西哦。”就如同他最初见到那个男子，对他百般呵护，最终却依然被他拒绝，所以才会将他锁在深宫大院里。当然最后得到他的身体之后也就渐渐地厌了，大概当初也只是图一时的新鲜吧，但是不管如何，这个男子是他曾经的玩物，他的东西，他绝对不会允许别人去触碰的，即使这样东西他曾经已经舍弃了。

　　唐逸然自然不清楚耶律隆绪此时的心里在想些什么，他看着很明显没有怎么在意他们之间谈话的叶轻尘，不知道为什么，心里就是有一股怒火升了起来，他想到耶律隆绪曾经已经得到过他此时喜爱着却一直被拒绝的男子，在怒火之中又多了几分的苦涩，“我有我自己的做法，我是绝对不会像你一样勉强轻尘的。”是的，即使知道自己这样子可能会得不到他，但是他也不想要因为自己的举动而伤害到这个清冷的男子，因为他想要给他的是能够让他感觉到幸福的爱啊，而不是痛苦的束缚。

　　耶律隆绪惊讶地看着唐逸然，果然中原的男子就是天真啊，真的以为所谓的柔情可以感动另一个同性的心吗？本来断袖之癖就不是世俗可以容忍的，喜欢上一个同性是多么痛苦的一件事啊，而这个同性还有很大的可能是根本就不会喜欢你，甚至在知道你的喜欢的时候会觉得厌恶。所以如果真的想要得到的话，用上强硬的手段几乎就是唯一的方法了，天真的希望用所谓的爱来感动对方，怎么会有这么可笑的男人，而这个男人还偏偏还是所谓的遍采天下美女的唐逸然，这就更加可笑了。“我很期待你的表现。”

　　“我也同样期待。”淡淡的如同声音主人的温润却夹杂着一丝冷漠的声音响了起来，这个时候唐逸然和耶律隆绪才注意到本来一直在他们中间走着的叶轻尘不知道什么时候竟然走到前面去了，而且还正回头看着他们，表情淡淡的，语气淡淡的，就连眼神也是淡淡的。

　　唐逸然和耶律隆绪都讶异地看着他，尤其是唐逸然，有一点的不敢相信，“你刚才说什么？”

　　“我说过会给你机会的，剩下的就看你怎么做而已，所以我很期待你的表现，想要看看你是不是真的值得我为你付出我的自由，让你成为我的羁绊，心甘情愿的羁绊。”叶轻尘似乎很少会说出这样子的话，当他说着的时候语气里有那么一丝丝的不自然，甚至可以看得出来他耳尖的微红。但是他还是很认真地凝视着唐逸然，不退缩，也不允许自己退缩，就那么看着这个同样愿意自己成为他一生的羁绊的男子。

　　“好，我会让你看到的，让你心甘情愿地成为我的另一半。”唐逸然深吸一口气，也同样认真地回视着叶轻尘，语气是绝对的不容质疑。

　　耶律隆绪突然觉得眼前的画面有点碍眼，明明知道自己虽然对叶轻尘动了一点心，但是却并不算是深刻，但是为什么就是看不惯眼前的这一副画面呢？就是觉得对面那个清浅的男子应该是属于他的，那个迎风而立，目光清澈淡然的男子是他的，曾经他就那么拥有着这个男子，难道现在他要放手吗？开什么玩笑，他可是辽王啊，身为王者，怎么可能这么简单就被打倒，就算他不要，他也绝对不会让别人得到的。

　　垃圾，也是只属于他的垃圾。

　　“怎么？叶轻尘，心动了？当初我要上你的时候可是死活都不肯的，怎么现在却这么迫不及待地找男人了？该不会是这三年来我都没有好好地滋润你，你后面那淫|荡的小|穴开始痒了吧。”耶律隆绪挂着一脸恶意的笑容，就这么看着那个总是平静的让他觉得火大的绝美男子。

　　“耶――律――隆――绪――”唐逸然的火气在这一刻炸了，这个家伙竟然敢这么侮辱轻尘，简直该死，简直就该被剥皮，腰斩，车裂，俱五刑，凌迟，缢首，烹煮，宫刑，刖刑，插针，活埋，鸩毒，棍刑，锯割，断椎，灌铅，刷洗，弹琵琶，抽肠，骑木驴等等等等，反正不管怎么对待他，都绝对不过分。

　　当事人叶轻尘倒是依然保持着一脸的淡漠，这种小case说真的他真的不放在眼里，想当初身为一个在外科界闻名的手术医师，她面对的责难就更多了。对于女性的不信任、歧视、嘲讽，甚至是恶意地对待这种情况他都遇到过，像是这种只是简单地被说几句他完全都免疫了，简直一点杀伤力都没有。况且耶律隆绪说的还是以前的那个叶轻尘，那个可是和他关系不大的啊，他只是暂时借用了一下人家的身体而已，真的只是借用而已，等到寿终正寝了，身体自然也就还回去了。

　　耶律隆绪根本就没有理会旁边又想要动手的唐逸然，他的眼睛直直地注视着不远处那个自信的清冷男子，想要从他平静的眼眸里看出哪怕一丝一毫的困窘，但是没有，甚至连恨都没有。就好像他只是一个无关紧要的陌生人似的，对于他所说的话就当做是一片空气，不去计较，也没有必要计较，甚至根本就不想要去计较。就那么静静地看着他，静得让耶律隆绪有那么一瞬间想要冲过去扯开他的面具，想要看看他的心里是不是真的如此想的，真的把他当做一个陌生人，真的忘记他曾经对他做过的所有事情，就连他都忘记了。

　　唐逸然本来愤怒的心在看到耶律隆绪扭曲的狰狞表情的时候一下子就冷静下来了，他看了一眼对面越发清冷的叶轻尘，还有身旁越发怒气难忍的耶律隆绪，终于发觉到耶律隆绪到底想要做什么。他忙走到叶轻尘身前，看着他平静的神情，本来担忧的心情也一下子就放松了一下。是啊，他的轻尘可不是那么容易就被打倒的人，他的轻尘是那个一向淡漠疏离的男子，根本就不会被别人的三言两语给激怒，就是因为这样子的他，所以才让他越发的心疼，也越发的不能割舍啊。

　　------

　　


                  再次争吵



　　饭桌上的气氛非常的古怪，白自在和上官茹纤也都不敢多说什么，只不过白自在虽然不说什么但是目光却带着点担忧地看向叶轻尘。而上官茹纤却是一脸八卦样地使劲在叶轻尘和唐逸然以及耶律隆绪身上扫过，她刚才听说这个人就是辽王，而且还和叶轻尘有过过往的时候，身上的八卦之火就熊熊燃烧起来了。这也不能怪她啊，实在是邪王庄的生活实在是太无聊了，白自在还能够时不时出江湖兴风作雨一下，可是她一个女孩子家家的，又不会武，根本就不可能出去外面逛逛，她能够在邪王庄不受约束地生活就已经应该谢天谢地了。比如现在，本来她是不应该出来和那么多大男人一起吃饭的，毕竟是妇道人家，但是白自在一向不介意这些小事，更何况他是江湖人士，所以上官茹纤倒是比在家里的时候要自如得多了。

　　此时的上官茹纤就有一种看戏的感觉，俗话说三个女人一台戏，其实三个男人的戏也挺有意思的，只不过上官茹纤和自己的丈夫一样都比较支持唐逸然，毕竟耶律隆绪给人的感觉实在是有点过于狠辣了，看上去就不是一个值得托付终生的人，更何况他还是辽人咧。

　　“白自在，你想要说什么吗？”叶轻尘在白自在第三十八次把目光放在他身上，却欲言又止之后，终于忍不住问道。他可还是第一次看到白自在这么不自在的样子。

　　“咳咳，没有，我只是想要问你昨晚睡得好不好而已。”白自在貌似漫不经心地说道：“听说你和唐逸然这个家伙同房了。”

　　“嗯，不只同房了，还同床了。”叶轻尘的话实在是太劲爆了，让包括唐逸然在内的四个人都愣在了那里，气氛一下子就变得更加诡异了。

　　白自在看着叶轻尘那副淡定从容的样子啊，真不知道自己是该佩服的好呢，还是应该无奈的好。拜托他不要这么无所谓地说出这种会让人的心跳停止的话好不好，难道他不知道他这么说会让别人怎么想吗？就算他知道他们真的只是在床上躺着而已，什么都没做，但是还是会让人误会的好不好，还是说他觉得同性同床并没有什么？虽然正常来说是没有什么，但是很显然他的妻子，还有那个男人并不是这么想的。

　　“没想到进展会这么快！”上官茹纤双眼冒星地充满激动地盯着叶轻尘和唐逸然，那副样子让叶轻尘终于稍微正视了一下自己刚才说出的话。

　　“砰！”耶律隆绪猛地将碗放到桌面上，狠狠地瞪了一眼在叶轻尘另一边笑得异常灿烂的唐逸然，只觉得整个人都觉得不舒坦，但是在看到那么多人都直愣愣地盯着他看的时候，还是很有风度地勉强笑了笑，“没事，就是觉得不习惯这里的饭菜而已。”

　　“是吗？我看是不习惯这里的人吧，既然如此，就不要住在这里了，免得大家都不习惯。”唐逸然鬼声鬼气地说着还瞥了耶律隆绪一眼，一副不把他看在眼里的样子，然后还很狗腿地给叶轻尘夹了几根青菜，和一块鸡肉，挂着一脸讨好笑容地看着他。

　　耶律隆绪真是越看唐逸然越发觉得不爽，但是此时他是住在别人家里，而且还吃着别人家的饭菜，实在是不方便当着主人家的面发飙，这点分寸他还是有的，所以当下子他就重新拿起饭碗，冷冷地看了唐逸然一眼，“我没有不习惯这里的人，我只是不习惯这里的狗而已，一整天都在乱吠。”

　　“我就算是狗也比没心没肺的狼好。”唐逸然一边吃饭一边故作平静地反驳道，虽然他现在也很生气，但是吃饭期间也实在是不好动手，反正吃完饭后有的是时间和耶律隆绪“切磋”一下。

　　耶律隆绪火了，一张脸都变得极其扭曲，“我……”

　　“好了，大家还是吃饭吧，不然饭菜都要凉了。”白自在很是无奈地打断了耶律隆绪的话，他可是不想要他们的口水将这些菜都淹了，他还想要吃咧。

　　耶律隆绪和唐逸然还是很给白自在面子的，好歹人家也是这宅子的主人，还是叶轻尘的朋友，只不过看叶轻尘两耳不闻窗外事，一心只在饭上面的样子，估计他根本就没有注意听他们在讲些什么，让白自在和上官茹纤都很无奈。白自在无奈是觉得自己这个朋友的桃花实在是太艳了，而且有些桃花还很危险，可是偏偏他又一副放任的样子，让他很是担忧。至于上官茹纤则是觉得主角之一不配合，这出戏看的有点没意思，看上去倒反而像是耶律隆绪和唐逸然的两角戏了，少了点刺激。

　　叶轻尘很安静，的确是很安静，其实他此时的心里也在稍微地回想了一下几年前和耶律隆绪的相处经历，当然某些难堪的记忆就被自动过滤过去了。他总觉得耶律隆绪似乎对他有所求，所以还是觉得自己应该要更加了解他才行，回想完毕之后，午餐就已经结束了，而他本人也在用干净的布擦了一下嘴巴之后，站了起来。

　　“轻尘，我送你回去。”唐逸然也紧接着站了起来，挂着一脸殷勤的笑。

　　叶轻尘看了他一眼，点了点头，“麻烦你了。”

　　“不麻烦不麻烦，反正我们也是住在一起的，同路嘛。”唐逸然说着这话的时候还挑衅地看了耶律隆绪一眼，然后便跟着叶轻尘快步离去了。

　　耶律隆绪很不满地哼了一声，然后便看向还在席间坐着的白自在和他的妻子，“白庄主，有一个不情之请，我希望你能够答应。”

　　“什么？”白自在不是很明白地看着他，都已经让他住进来了，他还想要怎么样啊，如果是想要多叫几个他的属下一起住进来照顾他的话，他可得考虑考虑才行。

　　“我想要住在叶轻尘旁边的院子里，你给我安排的那个院子似乎与他居住的院子距离很远。”耶律隆绪毫不客气地点明了自己对于白自在的安排的不满。

　　白自在虽然心里不满，觉得自己给他安排地方就已经很给他面子了，还挑三拣四的，但是想想对于的身份，还是忍下了这口气，“耶律公子，轻尘喜欢清静点的地方，所以他的院子的旁边都没有什么空的院子，我也尽量让他能够远离那些吵闹的环境，所以你想要住在他旁边估计不太可能了。”

　　耶律隆绪微微皱眉，“我刚才去的时候明明看到他住的那个院子旁边似乎还有一栋阁楼啊，我住那里就可以了。”

　　白自在的脸色有点尴尬了，但是还是开口说道：“那栋楼是这个庄园最初建立的时候我住的地方，后来庄园扩张了，那栋阁楼也就废弃了，现在这么多年没用了，阁楼的木头都已经腐朽了，如果你要住进去的话，我很难保证不会出现什么意外。”

　　耶律隆绪一噎，说不出话来了，虽然他是很想要有更多的机会亲近叶轻尘，但是这并不代表他就不爱惜自己的命了，所以这个时候他还能怎么说，只能无奈地点头了，“好吧，我就暂时相信你所说的。”瞧他那口吻，就好像白自在真的会骗他似的。

　　“如果你不相信的话，自可以去那里看看。”白自在的脸色有那么一瞬间变得极其难看，他对于这个男人果然还是一点好感也欠奉。

　　“哼，我自然会去的。”耶律隆绪说着便用力一摆手，“我先回房了。”说完，便转身跨步离开了。

　　“这个家伙，还真是让人越看越不爽。”白自在拍桌而起，开始后悔自己怎么会让这么一个人住进他家的宅子里啊，这不是纯粹自己找不自在吗？

　　上官茹纤倒是觉得没什么，反正看戏要紧嘛，“好了，你也别气了，你还是先去看看你那个好兄弟吧，我估计他应该不会太开心，而且你最好也跟他解释一下耶律隆绪会住在这里的原因，虽然他可能已经猜到了。”不过有时候一点小误会都可能让两个关系很好的人变得关系不好，所以上官茹纤觉得白自在还是亲自再去解释一次会比较好一点，即使叶轻尘可能根本就没有什么表示。

　　白自在犹豫了一下，“有这个必要吗？轻尘他自然很清楚我的意思的，而且我这番特意去他那里提一下不是显得我更加做贼心虚嘛。”显然他是不想要去了。

　　“你啊，去说说怎么了，只要隐晦地提一下就可以了，而且你也可以去他那里看看戏啊，回来的时候告诉我，我一个女孩子家家的实在是不方便老是去他那里，你就代我去看看嘛。”上官茹纤终于还是露出了自己的狐狸尾巴，原来她压根就是想要看戏啊，让白自在很是无奈。

　　------

　　


                  他会赢的



　　其实白自在是真的很不想去，他真的不想去，他可以发誓他对于看叶轻尘的好戏绝对是一点兴趣也没有。当然作为叶轻尘唯一的好朋友，他还是应该要去关心一下对方的嘛，怎么可以这么冷漠的因为事不关己就高高挂起呢，这实在是不像他的为人啊。所以他真的只是作为他的朋友关心一下他而已，绝对没有其他的意思，也绝对没有要看笑话的意思，好吧，就算有也只是一点点而已。

　　“轻尘，你在看什么书啊。”白自在很是狗腿地凑到叶轻尘的面前，看他又在看他的医术，不禁微微皱眉，“你偶尔也看点别的嘛，怎么每次来看你，你都是看这种书啊。”

　　“你觉得我该看点什么别的？”叶轻尘对于白自在还是很在乎的，所以听到他的问话也就很“虚心”地求教了。

　　“比如小说传奇之类的。”白自在很是自得地说出自己的看法，浑然没发现旁边的叶轻尘和唐逸然看向他的目光就像是在看一个白痴。

　　“你的意思是说我应该看一些情情爱爱的？”叶轻尘很是淡定地放下手中的医术，移了一下有点滑动的靠垫，看向坐在他身旁的白自在。

　　白自在点了点头，“是啊，那不是你这个年纪的男生最喜欢看的吗？”

　　“你看过？”叶轻尘斜瞥了他一眼，很是怀疑他会看那种书吗？

　　“怎么可能，你又不是不知道我最不耐烦那些情情爱爱的了，没看我现在也只有一个女人吗。”白自在摆了摆手，他可不会承认自己在这方面的了解很深。

　　叶轻尘没好气地白了他一眼，“既然你自己都不看，为什么要怂恿我去看？难道你觉得我是那种喜欢看这种书的男人吗？”

　　“嗯。”白自在还真的理所当然地点了点头，当然在看到叶轻尘那难看的脸色的时候他忙又转了回来，“我不是说你是会看这种书的人啦，我只是觉得你应该看看这种书，你看看你现在惹得桃花债，看看这种书总是能够让你吸取多一点经验的吧。”

　　叶轻尘无奈了，他觉得自己和这个唯一的好朋友的沟通真的是越来越困难了，他都不清楚他的这个好朋友到底在想些什么，他似乎从来都没有想过要为自己的桃花运苦恼好不好。好吧，虽然他偶尔是有那么一点苦恼，但是这并不代表他就需要为此而专门去做研究啊，有这个时间他还不如好好研究下医术咧。所以叶轻尘在再次白了白自在一眼之后，继续投入到自己研究医术的过程中去了。

　　白自在看着叶轻尘继续看着手中的医术，有点不满了，这都什么时候了，竟然还有这个心情看书，而且他这次出来是来度假的吧，有必要弄得自己这么累吗？他不是更应该享受才是吗？所以白自在当下子便想要抽走叶轻尘的书，可是却被一枚银针给止住了他的动作。“轻尘，你是来度假的啊，不是来操劳的。”

　　“你也知道我是来度假的，我还以为你忘了。”叶轻尘说着这话的时候，嘴角的嘲讽简直就连三岁小孩子都看得出来，更不用说是一边的白自在了。

　　白自在无奈了，的确，从叶轻尘打算和他一起来邪王庄度假的这一路上可是遭遇了许多的不痛快，就连到了邪王庄也一刻不得闲，简直比他不出山的时候还要麻烦得多，也难怪人家叶轻尘看他不顺眼了，“好吧，算是我对不起你，不过这也不能全怪我啊，谁让你魅力这么大了，简直就是男女通杀。”

　　“你是说这还怪我了。”叶轻尘微微一挑眉，说不出的风情，但是也说不出的煞气，让白自在本来刚要点头的动作立刻就僵在了半路。

　　“哈哈哈~~~”唐逸然终于忍不住笑了出来，“白自在，你也有今天啊，看你以后还敢不敢嚣张了。”以前白自在可没少在叶轻尘面前给他小鞋穿，他这次也算是吃到亏了。

　　“唐逸然，你也没好到哪里去，别忘了，你也是麻烦一件。”白自在狠狠地瞪了唐逸然一眼后，很不客气地说道。

　　唐逸然的笑声猛地停止，还差一点岔气了，“我以后自然会让轻尘不把我看做一件麻烦的东西的，这你就不用担心了，反正我已经下定决心绝对要好好地陪在轻尘身边，好好地疼他，爱他。”唐逸然说着还一脸温柔地凝视着叶轻尘，差一点没让他恶心地直翻白眼，就连一旁的白自在也受不了地看着他。

　　“你就得了吧，就会花言巧语，甜言蜜语。”白自在没好气地看着唐逸然笑道。

　　“行了，你们两个人出去，让我安静一会儿。”叶轻尘受不了地看着这两个人，然后又似乎想到了什么，看向唐逸然，“你不是想要找耶律隆绪算账吗？趁现在时间还早，快去吧。”最好是能够一次性就解决这件事，也免得他们老是来烦他，让他根本就静不下心来看书。

　　唐逸然被叶轻尘一提醒，终于是想起来还有耶律隆绪的事情没有解决掉，顿时就兴奋地站了起来，看向白自在，“喂，你快带我去找耶律隆绪，我要和他打一场，看看他还敢不敢在我面前这么嚣张。”

　　“你要和他打？不会吧，你这不是找死吗？”白自在抚额长叹，“你赢了他，就会得罪他，就会受到很多辽人的追杀，可能还包括一些宋人也不一定。你输给他，就更惨了，要么死在他手里，要么就被他羞辱，可能最后也难逃一死，你这又是何必呢？”而且这还真不像是唐逸然的风格，他不是一向都不怎么喜欢动手的吗？怎么这次却这么积极地去教训耶律隆绪啊，难道是轻尘……

　　“我想耶律隆绪应该不会这么不要脸吧，切磋就点到即止就可以了，你放心，我会事先和他说清楚的，而且我想要保住自己的命有的是办法，我不会死的。”唐逸然自然是想过这件事的，只不过他觉得只要事先和耶律隆绪签下契约，估计他也不好意思反悔，最后找他麻烦吧，只要契约上的一切事情说清楚就行了。

　　“去吧。”叶轻尘完全就是一副不管不顾的样子，就这么让唐逸然自己离开，反正白自在估计也不会带他去的，还不如自己问路去好了，这顿时就让白自在很是无奈了，这都是什么人啊，还真的一点也不担心唐逸然哦。

　　看着唐逸然离去，白自在朝着叶轻尘翻了个白眼，“你不觉得让他写下遗言会比较好吗？虽然我和他认识的时间不长，但是多多少少还是会帮点忙的，就当做……”

　　“就当做日行一善是吗？”叶轻尘拿起旁边放着的茶碗，慢慢地喝了一口茶，果然在初冬里晒太阳、喝香茶、吃点心，看书是最舒服的。

　　“没错，没想到轻尘你这么了解我的优良品质啊，哎……我一直都为自己的善良感到惶恐不安，像我这么善良的人真的不应该存在在这个肮脏的世界上啊，可是谁能够拯救我呢？将我这颗善良的心好好地抚慰，让我安心。”白自在双手握十，一副自己多么悲伤无助的样子，看着叶轻尘的眼睛还好笑地眨了眨，努力做出楚楚可怜的神态，只不过他这副样子也只是让叶轻尘更加觉得无奈而已。

　　“你如果真的善良的话就不会说出这种话了。”叶轻尘难得地白了他一眼，然后便放下手中的茶碗，站了起来。

　　“哎，轻尘，你该不会是想要去看那一场打斗吧。”白自在忙也跟着叶轻尘站了起来，一脸惊奇的样子，只不过认真看的话，就会发现他的眼里根本就没有一丝一毫的惊讶。

　　叶轻尘有种想要拿白自在当实验体的冲动，这个家伙就不能不要做出这种让人无奈的样子吗？“我去睡午觉。”前一阵子实在是太累了，他觉得他还需要再好好休息一下才行。

　　“午觉？”这次换白自在无奈了，都什么时候了，他竟然还有心情睡觉，难道他不觉得那两个在乎他的男人打起来比起睡午觉更加重要吗？“你真的一点也不担心唐逸然？你觉得他赢定了？”

　　“你认为他会输吗？”叶轻尘慢慢地抬起眼看了白自在一眼，眼中满满的都是平静和淡漠，但是又似乎有一点点的不一样，只不过白自在却是怎么也咀嚼不出这一点不一样是什么。

　　白自在同样看着叶轻尘，心里却在思索着刚才叶轻尘说的话是什么意思，难道他真的对唐逸然有那么大的把握？他真的认为唐逸然不会输？不会吧，虽然说唐逸然是很厉害，但是那个耶律隆绪貌似也不差啊，听说在辽国也是少有的高手咧。“轻尘，你就别卖关子了，你说到底谁会赢啊。”

　　叶轻尘微微抿唇一笑，笑得清浅而淡然，“唐逸然虽然看似还算风度翩翩，但是毕竟是在江湖里打滚着长大的，为了赢，只要不是什么太卑鄙的手段，他是什么都做得出来的。而耶律隆绪，我不认为他做得出会丢他脸的举动出来，即使那会让他赢。”最重要的是，耶律隆绪并不认为为了他这么一个人，有必要让他为了赢而做出丢脸的事情，这，大概就是他们之间最大的不同了。

　　------

　　


                  麻烦的事



　　当叶轻尘从床上起来，并且洗漱好，准备看一会儿书就去吃晚饭的时候，却发现唐逸然回来了，带着一身伤，推开门，走到正在书桌前整理一些白自在收集过来的药方的他身前，满身的泥污，右大腿和右手都受伤了，血一滴一滴地滑过袖子，滴落在地板上，衣服非常的凌乱，那张本来还算英俊的脸此时也青一块紫一块的，而且还肿的非常厉害，让人不忍目睹。这倒不像是武林中人的战斗了，反而像是两个人不拿武器，只是用拳头拼力气的样子，让叶轻尘也微微有点错愕不已。

　　“轻尘，我赢了。”唐逸然看着叶轻尘，嘴角咧出一个大大的弧度，然后不小心牵动了伤口，又痛叫着捂着伤口，一副痛苦不堪的样子。

　　叶轻尘微微一笑，“你回房间去上药吧。”

　　“可是我想要轻尘你……”唐逸然还未说完的话在接触到叶轻尘那淡漠的眼神的时候，整个人都僵在了那里，话也不说了，至于他的那个非分的要求就更不用说了。

　　“回去吧。”叶轻尘淡淡地收回自己的目光，又看向自己手中刚拿起来的一张新的药方。

　　“哦。”唐逸然很失望地应了一声，然后便转身慢慢地踱步走向门口处。

　　“门口旁边的架子上有一个浅绿色的药瓶，你拿去用吧，里面的伤药敷在伤口处，很快就可以见效。”叶轻尘在唐逸然就快要离开的时候，突然开口说道。

　　唐逸然整个人再次僵硬了一下，只不过这一次却是乐的。他转头看向叶轻尘，发现他的耳尖似乎有那么一点点的发热，不禁更乐了，屁颠屁颠地就走到门旁边的架子上，找到那个浅绿色的药瓶，然后又再次快步走到叶轻尘面前，笑得那一个灿烂啊。“轻尘，我走了哦，晚上再陪你吃饭，顺便睡觉。”

　　“随便你。”叶轻尘一副并不怎么在意的样子，可是唐逸然看着叶轻尘手中的药方貌似拿反了，心里顿时就更是乐开了花，但是面上仍然毫不显示出来。

　　“那就这样，我先走了，你要等我哦。”唐逸然这次说完才终于快步地回房去了。

　　叶轻尘看到唐逸然终于走了，才放下手中的药方，心里回想着唐逸然刚才的伤势，似乎他和耶律隆绪之间的比武并不是那么简单的啊，他们之间到底发生了什么事？为什么看唐逸然的身上似乎并没有什么利器划伤的痕迹？不过算了，只要唐逸然赢了就好了，想必此时耶律隆绪也已经离开了邪王庄了吧。就算不离开，估计他也不好意思继续留在这里，他总算是可以清静一点了。

　　叶轻尘的猜测没错，耶律隆绪的确是离开了邪王庄，才刚住进来没多久，就被唐逸然给赶了出去，用的还是武力，让他一时之间就觉得自己太没有面子了。而且那场比武耶律隆绪是不会承认的，唐逸然竟然用那么卑鄙的手段赢了他，那根本就不叫赢，根本就不算数。粗鄙的人就是粗鄙，说什么不用利器，免得大家伤面子，所有都用拳法，可是看看那个小子都用的什么手段啊，什么扔沙子啊，抱人打滚啊，还有什么揪人头发的，怎么下流怎么来，让耶律隆绪坚持了一阵子之后，终于还是力竭认输了。只不过这样子的认输也只是表面上的，他内心里可丝毫都不认为是自己输了，他一定会讨回今天丢掉的面子，叶轻尘是他的，过去是，现在也会是。

　　耶律隆绪不会放弃的，以叶轻尘对他的了解，他怎么可能这么简单就放弃得到他的可能，所以当叶轻尘在三天后听白自在说唐逸然消失了的时候，说真的，他真的非常的淡定，不是一般的淡定，他甚至还有心情询问白自在唐逸然消失的细节。

　　“今天早上唐逸然说要出去给你买点什么糕点之类的，他说中午的时候就会赶回来的，但是现在都已经是夕阳落山的时候了，他还是没有回来，我就派人去镇里找他了，但是得到的消息却是他早就已经出了城门赶回来了。我得到这个消息之后，便亲自去探寻了一下庆远镇到我邪王庄这一路上的痕迹，发现在路边有过打斗的痕迹，顺着痕迹一直追到悬崖边里，那里的血迹很多，一路上应该是死了一些人的，但是尸体都被搬走了。不过我想唐逸然应该没死，因为在崖边我发现有人落下的痕迹，上面被刮下来的一片衣服的布料，正是唐逸然的。他应该是掉下去了，悬崖下边是一条河流，因为现在已经是初冬了，所以河流有点结冰，但是想来唐逸然应该不会有事的，如果他受的伤不重的话，摔下去有很大的几率可以活下来。我已经派人下去寻找他了，相信很快就会有他的线索。”白自在一脸焦急地坐在叶轻尘的对面，拿着茶杯，却一口要喝的意思都没有，反而一脸的不知所措，似乎生怕叶轻尘现在的安静只是打击过大造成的暂时性反应迟钝而已。

　　叶轻尘看着白自在那副样子，不禁笑了笑，“你不用担心我，我没事的，我相信他也会没事的。”他早就猜到耶律隆绪会对唐逸然下手，所以都有叫羊阁的人帮他好好地跟着唐逸然。现在羊阁的人并没有告诉他坏消息，就可以知道他们已经找到唐逸然了，估计他现在安全的很呢。

　　“轻尘，你确定你真的不担心？你如果很难过，很愤怒的话，尽管朝我发泄，我不会生气，也不会还手的。”白自在一副大义凛然的样子，让轻尘忍不住又是微微一笑。

　　“我真的没事，你担心的太多了。”叶轻尘无奈地摇了摇头，“你放心吧，唐逸然不会有事的，没听说过好人不长命，祸害活千年吗？”

　　白自在无语了，“你还真的是有够没心没肺的。”虽然他也知道叶轻尘说的有一定的道理，但是唐逸然好歹也是和他相处了有一段时间的嘛，他竟然一点也不担心，这还真是让人不知道该说些什么才好了，他现在也只能想象叶轻尘也许是有什么他所不知道的手段吧。

　　等到唐逸然的消息传回来的时候，已经是第二天的早上了。白自在派出去的人并没有找到唐逸然，但是他们回复的资料里却显示出一共有三伙人，包括他们一起在寻找唐逸然。其中一伙人应该是已经找到唐逸然，因为岸边有水迹，应该是有人将唐逸然从水里拉上来了。而另一伙人有很大可能是和他们争夺唐逸然的，岸边有一些打斗的痕迹。至于白自在派出去的人，很不好意思，当他们赶过去的时候，一切都已经消失了。只是在岸边发现了一些血迹而已，就连尸体都被人给搬走了，没有给他们留下多少有用的线索。

　　“不过不管怎么看，对唐逸然下手的人有八成的可能是耶律隆绪，但是我们现在没有证据，也不可能就因为唐逸然出事就对他下手，所以我们现在也只能希望救唐逸然的那伙人是好的了。”白自在将手中整理好的情报扔到桌面上，然后看着面前从小就看着他长大的衷心属下李庆。“李叔，你觉得那伙人到底是好是坏？”

　　李庆是一个穿着体面的深灰色长衫，一脸严肃的中年人，白自在从小到大都是他看着长大的，甚至整个邪王庄的打理都离不开眼前这个人。对于这个人白自在了解的也不是很深，只是知道他是自己母亲那边的人，和自己的父亲似乎关系也很好。直到自己的父亲在母亲死后，将他扔到这个庄园里，他便一直都和这个总是一脸严谨的男子一起生活，甚至慢慢变强。所以白自在是很看重李庆的，就算比之叶轻尘，也有过之而无不及，毕竟如果没有李庆的话，也就不会有他白自在的今天。

　　“我觉得那伙人的能力不小，应该不是耶律隆绪那边的人，耶律隆绪那边的人都是辽人，体型比较大，但是那伙和唐逸然在一起的人的脚印却并不大，有一些甚至还是很娇小的，可以肯定带走唐逸然的人中绝对有女孩子，而且至少有两个左右。以我所见，那群人对唐逸然应该是无害的。”李庆很镇定地说出自己的分析，尤其是在“女孩子”这三个字上加重了音，间接地表明了自己的意思。

　　白自在无奈了，李庆都表达的那么明显了，他怎么可能还不了解啊，看来有很大的可能唐逸然是被他以前的红颜知己给救了。他早就知道唐逸然有过很多的仰慕者，甚至他本身也不是个特别正经的人，虽然江湖上是说他从不触碰那些大家小姐身体的最后底线，但是万一来个夜黑风高，醉酒过后发生些什么也不是不可能。这也就是白自在一直都不是特别踊跃地撮合唐逸然和叶轻尘的原因了，而现在看来，唐逸然那边终于还是出问题了啊。

　　“李叔，你先下去吧，继续追踪唐逸然的踪迹，一有发现，立刻通知我。”白自在说着，便转身开始烦恼要怎么向叶轻尘解释了。

　　“那要把这些消息告诉叶公子吗？”李庆难得坏心眼地提醒白自在。

　　白自在看向李庆，眼睛一瞪，虚张声势地说道：“怕什么，说就说，我还不敢说了啊，反正唐逸然那个家伙会怎么样也不关我的事。”

　　------

　　


                  终于离去



　　当叶轻尘收到羊阁的消息的时候，已经知道唐逸然被他们救了，现在暂时是安全了，只要他不要再去惹是生非的话。就在这个时候，白自在也来了，还一副吞吞吐吐的样子，但是最后还是将他得到的消息说了出来。说完之后还一脸认命地看着叶轻尘，活像他会对他做什么似的，让叶轻尘觉得一阵好笑。

　　“我知道了，唐逸然不会有事的，你放心，我不担心这一点。”叶轻尘一边说着，一边泡着白自在难得贡献出来的好茶，没想到白自在这里也收藏了一些好茶啊。以前叶轻尘还以为白自在不怎么喝茶的，现在看来是他想的太浅了，就算他不喝茶，来他这里的人总喝的嘛，为了客人，他也绝对会收藏一些好茶的。

　　“你真的一点也不担心？”白自在怀疑。

　　“嗯，不过在你这里也住了一段时间了，我打算离开了。”叶轻尘惬意地喝了一口茶，然后便说出了自己的想法，毕竟他已经在这里待了一个月了，再不走，就要过年了。

　　“这么快？其实你在这里迎接新年就可以了，你只有一个人，又何必……”白自在一下子就猜到了叶轻尘的想法，可是在他看来这完全是没必要的，再怎么说叶轻尘也只有一个人而已，他一个人在哪里过年还不都是一样的嘛，还要计较那么多吗？

　　“真的不用了，你和嫂子一起过吧，我也不好意思当电灯炮。”叶轻尘微微一笑，还是否决了白自在的提议，年还是和自己家人过比较好，要是中间插一个外人，怎么看怎么奇怪嘛，他还没有那么不识趣。再说了，他回去也是为了和他那个已经死去的师傅做个伴，就是不知道鬼要不要过年的。

　　白自在微微一愣，“电灯炮？那是什么？”

　　“哦，就跟蜡烛一样，是能够吸引人的一种照亮装备。”叶轻尘略微犹豫地简单地解释了一遍，然后便又转移话题了，“你不用担心我，我回去的时候会小心的。”

　　“你要易容啊。”白自在觉得似乎只有这个办法才能让叶轻尘躲避一下他的桃花债，毕竟他的这副容貌实在是太出色了，一个男人长成这样也不知道是件好事还是件坏事了。

　　“嗯，现在也只有这个办法了。”叶轻尘无奈地点了点头，其实他还是更加愿意用真面目示人的，在脸上擦那些乱七八糟的东西，总会让人觉得很不舒服。

　　“这样子也好。”白自在还是很清楚叶轻尘的易容术水平有多高的，听他这么说，便也放心下来了。“那你要我送你几个小厮吗？你的身边没有一个人照顾也实在是有点不方便。”

　　“不用了，如果我需要的话，就不会一直到现在也只是单身一人了。”叶轻尘摇了摇头，“忠心的仆人，你还是留给你自己用吧。”好歹培养起来也是花了很多时间和金钱的，给一个就少一个了。

　　“那好，你什么时候出发？”白自在想了想也没有在意，他很清楚叶轻尘下的决定是很少有人可以改变的，所以只要不是特别重要的事情，白自在也很少坚持的。和叶轻尘的相处，如果你不迁就他的话，你根本就很难真的靠近他，因为对于他来说，朋友似乎是可有可无的。

　　其实叶轻尘对于朋友还是很在乎的，只不过由于自己的这具身体是男的，如果他不想要太过于让人怀疑的话，他的朋友大多数也应该是男的，这就让他有点不太自在了。因此也才会一直以来都对人刻意冷漠，就是为了不让有心之人靠近他。要说没有人想要和他交朋友，刻意讨好他的话，那是不可能的，但是他却一直到现在也只有白自在一个朋友，自然是有他的想法的。“就明天吧。”

　　“明天啊，也行，你需要什么东西尽管跟我说，我去替你准备一下。”白自在看向他，问道。

　　“好，我如果需要的话会跟你说的，呃……给我一点银票吧，我的身上似乎只有一些碎银子，我担心可能会不够用。”叶轻尘可是不知道什么叫做客气的，反正他也知道这点钱对于白自在来说是没什么的，可是叶轻尘这次出门带的银子可是真不多，我自己也没有想到自己竟然会出门这么久。

　　“好，一千两够不够。”白自在也知道叶轻尘并不是会乱花钱的人，但是想想他要购买的药材中还指不定有什么是贵的要死的，所以还是给了他一个中等的价位。

　　“可以了，你放心，要是我真的需要什么珍贵药材的话，我保证想要送给我的人可以从你这里排到汴京。”叶轻尘的话一下子就打消了白自在的担心。说的也是，叶轻尘是谁，那可是神医啊，谁敢保证自己这一生不会有个什么绝症之类的，就算你没有，那你的亲戚朋友总会有的吧，能够让叶轻尘欠你一个人情，估计谁都会想要的。

　　第二天一大早，叶轻尘便易容成了一位样貌普通的青年，身穿青色的长袍，还是布的，样式普通，手中也拿着一把大街上随处可见的纸扇，独自一人趁着黎明时分，离开了邪王庄。而在庆远镇上，白自在早已给他准备了一辆普通的马车，里面还有一些干粮和被褥，足够他一路上之用了。

　　在庆远镇上吃了早餐之后，叶轻尘便驾着白自在给他准备的马车，朝着南方自己温暖的竹屋赶过去。

　　建州，历史悠久，文化丰富，人杰地灵，是一座有着差不多一千年建县历史的文化名城。历代为郡、州、府、路、道治所和闽北政治、经济、文化中心，名闻天下的建盏、建茶、建本均产于建州。出过1154 名进士、3名状元、10名宰辅大臣，是福建历史上出进士最多的县。宋代理学家朱熹成长于建州，李刚、陆游、辛弃疾等曾驻足建州并留下赞誉。如此多的名人在这里长大，也给这座古老的城市增添了不少的辉煌，也由此造就了这座城市对于文学的重视，虽然不至于重文轻武到可怕的地步，但是这里大多数的人希望子女科举取士的心思倒是比其他州要浓厚一些。

　　当叶轻尘到了建州的时候，倒是并没有怎么在意这个州到底有多么的重视文学，反正他自己也只是打算在这里住一晚就离开的，当时的他并没有想到自己以后会和这个州产生那么一点点的联系，即使这种联系是间接通过另一个人产生的。

　　叶轻尘选了一间并不怎么豪华，但是却整洁的客栈住下了。在客房里收拾了一下之后，便来到下面，让小二上了几个这家客栈的拿手好菜，两菜一汤，然后便安静地坐在角落里吃着。以他现在的容貌，属于那种扔到大街上都没有几个人会多看一眼的，就连他的眼神都被他刻意地收敛，显得浑浊安静，一看就知道是一个有点木讷的人，但是也因为如此并没有多少人认出他来。

　　在叶轻尘旁边桌子坐着两个人，一位看上去就很有文学气息的老夫子，雪白长须垂胸，笑容随和，一副博学儒雅的样子。叶轻尘看了一眼，暗暗点了点头，觉得还不错，看来建州这里能在文学上取得如此成就，和教导孩子的老夫子的关系可真是不可说不大。而另一位则是一位样貌威武的中年男子，身穿还算可以的棉质长袍，上面的花纹细腻，家境不错的样子。在他们的面前摆了满满一桌的酒菜，此时那中年男子便一脸殷勤地给那老夫子倒了一杯酒。

　　“先生，我家小儿就拜托你了，虽然他是调皮了点，但是脑袋瓜子还是挺聪明的，在整个建州，也只有先生可以教好他了。”中年男子一脸殷殷笑意，又给那老夫子夹了一块东坡肉，“尝尝，您最喜欢的东坡肉，也就只有这里能够做的原汁原味。”

　　老夫子顺了一下自己的雪白长须，沉吟了一下，然后叹道：“明志，你是尚文的朋友，按理说你的忙我是该帮的，但是你也知道你那小儿子并不喜文，反而尚武。其实文武并没有什么高下之分，他如果练得好的话，也并不是不可以出人头地，报效国家，所以既然他喜欢，我的意思是就让他试一试吧，也并不是什么大不了的事情。”

　　“先生啊，你的意思我怎么不明白？只不过以这小子那性格，他现在武艺一般就已经把整个建州都翻过来了，要是他再更上一层楼，我岂不是要给人道歉道的腰都直不起来？再说了，这武好有什么用啊，他又不喜欢学习带兵之道，难道让他去冲锋陷阵？先生，我就只有两个儿子了，另一个的身体本就不好，也不知道能不能活得下去，现在这个若是再上阵杀敌出了什么事的话，我还要不要活了。”中年男子说的真是一把鼻涕一把泪，心酸的让人看了都替他难过，可见他真的为他这位小儿子给愁出白发来了。

　　老夫子再次沉吟了，但是这次还没等他沉吟出来，客栈大门口便闯进来一位年约十五的少年，面容非常俊秀，应该是似母多一点，一身雪白长衫，拿着一把剑就大步流星地走到那中年男子一桌，一看到那中年男子，细细的眉就皱了起来，“爹，我不是说了不学文的嘛，你干嘛还要替我找夫子啊，我都说了不学了，我看到文字就头疼，你就不要再逼我了。”

　　------

　　


                  收我为徒



　　“放肆，我说话什么时候有你插嘴的地方了。”中年男子猛地拍桌而起，指着那俊秀少年就是一通指责，声音大的让在座所有人的目光都不禁放到他们身上，至于本来就靠他们很近的叶轻尘自然也不例外。

　　“爹，你为什么就是要逼我？我明明就一点也不喜欢那些之乎者也的东西，你为什么就不能成全我？”俊秀少年也火了，他从来就不觉得学武有什么不好的，在以前他就常常因为外貌的关系被很多同年人甚至是比他还要大的人欺负。但是自从他习武之后，就没有人敢怎么欺负他了。既然如此，那么学武有什么不好的，起码可以不用被别人欺负啊，起码他就可以更好地保护自己啊。

　　中年男子气得整个身体都颤抖着，老夫子看不下去了，忙站了起来，看向那俊秀少年，“小云，你父母对你的生恩养恩就是教导你让你父亲生气的吗？不管他做的对与不对，你都不该对他生气，因为你没有这个资格。”不管怎么样，忤逆长辈让长辈生气总是不对的，即使他自己也没有错。

　　俊秀少年也看出自己的父亲真的快要气晕过去了，便也闭口了。只不过他的表情看上去可是一点觉得自己错的意思都没有，反而撅着嘴巴，一脸的不服气。他虽然不说话，但是这副样子可比他说话的时候要气人多了，看得老夫子都不知道该说些什么才好了。

　　那中年男子名叫周明志，在建州做一些小生意，销售的主要是布匹，各种各样的布匹，生意还算不错。和自己的夫人两个人将那间布匹店经营的也是有声有色，在建州也算是有点小名气的人物了。他本人有一个庄子和一些地，地租本身就够养活他们一家四口人了。他的妻子吴文琦一共为他生了两个儿子，大儿子周建文，小儿子周建云，只是因为大儿子出生那一年是他们家最苦的一年，所以出生之后这个儿子的身体就一直不是很好，让周明志很是头疼，幸好第二个儿子的身体非常健康。但是问题就出在这里了，身体不好的那个非常喜欢看书，即使身体不好也喜欢通宵达旦地看。而那个身体不错的小儿子却非常讨厌看书，反而专注于学武了，对于文却是越发的厌恶起来。病的那个不爱运动，身体好的那个却又过度的活泼爱动，让周明志非常的苦恼。

　　前一阵子他就开始在老夫子张子涵那里走动，就是为了可以让他好好地教导一下自己这个小儿子。为了这个目的，他甚至开始利用他和张子涵的儿子张尚文读书时代好朋友的关系，要知道他以前可是最讨厌利用朋友关系的那种人了，可见这次他是真的铁了心要让自己的小儿子有点出息了。只不过很令人失望的是，即使如此，周建云似乎也并没有要向自己的父亲屈服的意思，即使他知道自己的父亲为了他付出了多少。

　　“你这书读也得读，不读也得读，没得选择。”周明志一张脸都胀成紫色了，扶着胸口一副快要呼吸不过来的样子，顿时周建云和张子涵都看得呆了。

　　一只玉手突然之间按在了周明志的胸口，反反复复地按摩，另一只则慢慢地在他的背后顺着气，这个时候周建云和张子涵才注意到那双手的主人，是一个长得很普通的青年，只不过看他的样子倒不像是坏人，还有点憨厚的感觉。在他的帮助下，周明志很快就平稳了呼吸，这个时候大堂那些吃饭看热闹的人也终于松了一口气，他们可不想要吃着吃着就看到死人啊，这样子谁还有食欲啊。

　　“他的心脏不太好，太复杂的我就不说了，心脏病严重起来会死人的，所以你们最好不要再惹他生气，让他情绪过度激动。”叶轻尘看到周明志似乎已经没事了，才终于放下自己的双手，然后带着温和的笑容看着周建云，“还有，让他平时注意休息，不要太累了。可以让他多吃点灵芝，如果你们有条件的话，当然不是常常吃，每餐吃两片。还有菌类和蔬菜水果之类的有助于他的身体，鱼类也可以吃一些，你们自己注意一下他饮食的平衡就可以了。”说着，叶轻尘便朝着他们微微点了点头，然后又坐了回去，继续吃饭。

　　“好厉害。”周建云愣了愣，没想到只是这么轻轻揉一揉就可以让他的父亲没事啊，以前他的父亲也发生过一次这样的事情，那个时候可以请了他们建州最厉害的大夫才让他父亲没事的，哪有这个人那么厉害啊，这个人到底是谁啊？这么年轻就有这样的医术，难道是……

　　“多谢这位公子救命之恩。”刚才周明志可是真的觉得自己快要死了，比上次还要严重。但是却被这个青年给一下子就救活了，他忙鞠躬道谢，还从怀里掏出一张一百两的银票，“如果公子不嫌弃的话，这点钱就当做我对公子的心意，希望公子收下。”

　　叶轻尘微微皱眉，但是他实在是不想要继续和这个人扯下去，便拿过了桌面上的银票，假装很开心地抱拳说道：“谢谢这位丈人了，那我就义不容辞了。”丝毫没有要推脱的意思，让本来还怀疑他的身份的周建云又疑惑了，他记得那位传说中的神医可是不只长得美丽异常，而且一般还不收别人的医药费的，尤其是现在只是按了一下这种根本就没有付出什么药材的，就更不会收钱了，可是这位却是一副并不推辞的样子，难道是他想错了？

　　“哪里哪里，有机会公子可以到仁义绸缎铺找我，公子可以随意在我的铺里挑选三匹布回去。”周明志又客气了几句，才瞪了一眼周建云，“回家再跟你算账。”然后和张子涵再抱歉了几句，才不满地挥袖而去。

　　周建云自然得紧跟在周明志的身后回去，他可不敢再让自己的父亲生气了。而张子涵则是一脸笑意地看着叶轻尘，然后客气地说道：“不知道老朽可否坐在此处？”

　　“我已经吃完了，如果夫子要坐的话，就坐吧。”叶轻尘说着也客气地站了起来，他对于这位老夫子感觉还是不错的，向他微微一抱拳，便转身离开了。这让本来还想要说些什么的老夫子都来不及开口，只能眼看着他上了楼，消失在楼梯间，也让楼下的那些还想要看些热闹的客人们失望不已。

　　叶轻尘并没有在这里待多久，只不过当他第二天早上退房打算离开这里的时候，却发现昨天那个老夫子和周建云却出现在那里。而且两个人的脸上都带着笑意，特别是在看到他之后。叶轻尘并没有去搭理他们，直接就朝着客栈外面走去，他可是打算在太阳落山之前就赶到永泰县的。只不过他的想法是美好的，但是现实却是残酷的，老夫子张子涵和周建云的确是来找他的，自然不可能轻易放过他。

　　“叶神医请留步！”张子涵忙上前一步挡在叶轻尘面前。

　　叶轻尘装作没听到，直接就越过他，朝着门外走去，天色的确是已经不早了，他也没有那个心情吃早餐了，打算直接买几个包子就上路。但是张子涵和周建云再次挡在了他面前。“叶神医请留步，这位小兄弟有事想要请叶神医帮个忙。”

　　“你确定我是叶神医？”叶轻尘淡淡地瞥了一眼张子涵和一旁紧张兮兮地盯着他看的周建云，他不太记得自己到底是哪里露出破绽的，毕竟如果是他熟悉的人认出他的话，他无话可说，可是这两个人他却并不认识，难道就因为他看起来医术不错，而且年轻？

　　“老朽不敢托大，只不过老朽天生就有一种能力，可以根据一个人的步伐认出一个人，一年前老朽曾有幸见过神医一面，只不过神医可能对老朽没有什么印象而已。”张子涵忙解释道，他可是也有听说叶神医最近可是麻烦不断啊，民间都传开了，好像他牵扯进了皇位的争夺中，只不过不敢确定真假而已。

　　叶轻尘了解地点了点头，果然天大地大奇人无数啊，不过他本来易容也只是为了少点麻烦而已，倒是并不是太担心被别人认出来之后会怎么样。所以他在看了张子涵一眼之后，便冷淡地说道：“既然老夫子已经认出在下，不知可有什么事要找我帮忙？”

　　“不是老朽，是这位小兄弟，叶神医昨天也见过的，他叫周建云，他想要请你医治他的大哥。”张子涵看到周建云激动地连话都不会说了，便也只好替他说了出来。

　　“原来如此，那好吧，请带路。”叶轻尘也不是见死不救的人，而且他昨天也听说了这位的大哥似乎真的病得很严重，他现在也不忙，救一下就救一下吧。

　　“你，你真的是那个很厉害很厉害的叶神医？”周建云此时还是不敢相信，他也只是在昨天去找老夫子询问了一下而已，因为他看出来老夫子似乎对于叶轻尘的态度很奇怪，但是却没想到他的身份竟然会这么惊人，只不过他不是长得很美的吗？难道他易容了？也就是说他也是江湖中人吗？就像书中讲的一样可以将自己变成另一个人，实在是太厉害了。

　　“嗯，我是。”叶轻尘并没有要否认的意思。

　　“那你能收我为徒吗？”周建云的这句话立刻就让叶轻尘愣住了，而一旁的张子涵也有点呆住，但是很快的，他的脸上就露出了欣慰的笑容。

　　------

　　


                  住进周家



　　“你不是想学武吗？怎么这么快就改变主意了？”叶轻尘皱了皱眉，他最初还以为这个周建云是一个有梦想有坚持的人，却没想到他这么容易就改变了自己的想法。

　　周建云有点尴尬地笑了笑，“其实我最初是喜欢医术的，因为大哥老是病恹恹的，我想我要是医术高超的话，也许就可以救得了他了。但是后来我和大哥整天被学堂的一些人欺负，所以我就决定要弃医学武了。但是我觉得你是一个不仅医术高明，而且武功也很厉害的人，如果我能拜你为师的话，岂不是两全其美了？既可以学医又可以学武，我就不需要为这两样我都爱的烦恼了。”

　　“你怎么知道我武功厉害不厉害？”叶轻尘奇怪地看着他，难道他哪里露出了自己是个懂得武功的人了？他应该没有出什么手才对啊。

　　“你不是会易容吗？这不是江湖中人才会的吗？那江湖中人不都是会武功的吗？那你会易容当然也会武功了。”周建云很是理所当然地说道，还一副自己很有道理的样子，弄得一旁的叶轻尘和张子涵都忍不住想笑了，这个人还真是天真的可爱啊。

　　“你说错了，并不是会易容就等于会武功，会武功的人也并不一定会易容，易容只是一种偏门的小伎俩而已，和江湖的关系并不大。”叶轻尘无奈地摇了摇头，又是一个被武林小说给毒害的青年啊，想当年他小的时候也听很多男孩子说江湖中人有多厉害多厉害。后来长大了之后才知道原来那些所谓的江湖都是人写出来的，并不是真的，但是却没有想到他现在却已经身处在一个这样的“江湖”之中了。

　　“咦？”周建云可爱地睁大眼睛，然后看了看身旁的张子涵，发现他似笑非笑地看着他，才终于发觉自己似乎闹了笑话了，顿时就红了脸，不好意思地说道：“小说里都这么写的。”

　　叶轻尘无奈，也不想多说了，直接就让他们两个人带他去了周家。在周明志不敢相信的目光中，叶轻尘去给那位传说中已经虚弱的连床都很难下得来的周家大少爷看病了。从周建文房间里出来之后，叶轻尘是皱着眉头的，这周建文的病倒是真的不轻，体制虚弱的让人难以置信，叶轻尘甚至很怀疑他这些年都是怎么撑过来的，可见这位可真是一位意志力非比寻常的主儿啊。

　　“他的病不轻，而且病的时间也很长，所以我要给他针灸一个星期，剩下的我会给他留下药方，你们每天煎药给他吃就可以了。如果吃药吃了一个月后还是不见好的话，再来青云山找我，我自会替他接着医治。”叶轻尘在门外对着周明志和他的夫人吴文琦说道。

　　“多谢叶神医，多谢叶神医啊，你真是救苦救难的活菩萨，可怜我的儿啊，早知道当初就该带他去找你了，可是这个老家伙总是疑神疑鬼的，实在是被前些年那些骗子给骗怕了，把我儿的身体是越弄越糟。”吴文琦用帕子抹了抹眼角的泪，一脸感激地对着叶轻尘说道。

　　叶轻尘微微摇了摇头，“没关系，这都是我应该做的，不过现在可否给我安排一个客房，最好不要离令公子的房间太远，好方便我随时查看。”

　　“当然当然，方德，还不快带叶神医去大少爷旁边留出来的客房。”周明志对着站在身后不远处的一个管家模样的中年男子说道。

　　“是！叶神医，请这边请。”方德忙带着叶轻尘就到旁边几步远的一间房间里停下，这里本来是留给周建文的小妾或者是朋友住的。只不过周建文的身体一直不好，小妾不用说了，就连朋友都因为没有时间结交而并不多，所以也就一直空着。幸好一直都有坚持打扫，不然就得让叶轻尘在外面待着了。

　　叶轻尘看了一下这间客房，还挺干净的，虽然家具不算特别的昂贵，但是也雅致的很，便也点头决定在这里住下了。等到方德走后，叶轻尘便放好了自己的行李，然后卸下脸上的易容药物，毕竟脸上一直有那些东西还是很不舒服的。既然已经决定在这里住下了，而且这里的人也都认识他，所以他也就不打算继续易容了。

　　叶轻尘用水洗了一下脸后，便看到门外有一个人在那里鬼鬼祟祟地徘徊着，一副想进又不敢进门的样子，让叶轻尘一下子就猜出来人是谁了。“周小公子，进来吧。”说着叶轻尘拿着毛巾擦了擦脸，然后看向门口处进来的周建云，成功地看到他呆住的样子。

　　“你，你……”周建云从来没有见过这么好看的人，比起他曾经见过的什么花魁都要好看得多，哦，他怎么能够把他尊贵的师傅和妓院里的花魁相比，他的师傅可冰清玉洁得多了，等一下，男子可以用冰清玉洁这个词语来形容吗？应该可以吧。

　　“坐吧，小公子找我有何事？”叶轻尘坐下来，拿出两个茶杯，倒了两杯茶，其中一杯推到周建云的面前，“如果还是为了之前拜师的事情，请容我考虑一下。”其实收一个徒弟也是好的，好歹他师父的医术以及他研究出来的东西总要有人继承的吧。只不过就算如此，他也不是那种会因此而随便收一个人当徒弟的人，起码他也要好好地考验一番才行，就看这个小子有没有这个造化了。

　　周建云一听叶轻尘的话就知道他是要给他考验了，可见他还是有机会的，机会还不小的样子，忙就高兴地走到叶轻尘面前，双手握拳鞠躬，“叶神医，你放心，我绝对会通过你的考验成为你的徒弟的。”

　　“这么有信心？”叶轻尘眼中带笑地看着眼前这明显就自信过度的家伙，“其实以你的年龄想要再学武已经有点晚了，比起很多小孩子，我倒是觉得收你为徒还真的有点亏了。”

　　“哎，叶神医，你别看我这年纪啊，其实年纪大也有好处的，起码我比较听话，比较好教嘛，而且我也比较能够照顾好叶神医你啊。”周建云忙开始推荐自己的优点，只不过怎么听怎么觉得讲的都不怎么实际，一时之间就让叶轻尘听得有点啼笑皆非的感觉。

　　“不管如何，我收徒是很严格的，而且一生可能也只收一个，所以我不能不慎重。而且如果你真的当了我的徒弟，虽然不能说要你断绝家族关系，但是起码你是没有机会继承这个家的家底了。”叶轻尘可是打算未来将逍遥门托付出去的，自然会尽量不要让自己的徒弟和其他人扯上关系，免得他的身份暴露的时候，反而会连累他的父母。而且以逍遥门的事务繁忙程度，他自己费尽心机才终于逃避了大半，可是他相信如果他的徒弟继位了，那几位是绝对不会再让他的徒弟逍遥法外的，一次可以容忍，要是两三次的话就绝对忍不下去了。

　　周建云一听叶轻尘说的严肃，倒也听进去了，不过他可不是那么容易就放弃的人，很坚定地点了点头，“你放心，我一定会努力的，我就不信我周建云还真的不能武医双得了。”他始终坚信叶神医是绝对懂武的。

　　叶轻尘微微一笑，他最近的笑容倒是比起以前的他来要多得多了，大概是真的开始对这个世界有那么一丝丝的认同感了吧。“你下去吧，让你大哥准备一下，我晚上就给他第一次针灸，针灸完之后会给他泡一下药草澡，你去准备一下这些药草吧。”叶轻尘说着就从衣袖里拿出一张纸，递给了周建云。

　　周建云看了一眼，便兴奋地点了点头，“知道了，我一定会办好这件事的。”说完便兴冲冲地走了，这性子让一向稳重的叶轻尘皱了皱眉。

　　“去查一下周建云的资料。”叶轻尘淡淡的声音在这间客房里回荡着，没有回音，但是他却知道一定有人听到了，毕竟他的身边从不缺少暗中保护的人。

　　当晚，叶轻尘替周建文进行了第一次针灸，然后给他泡了药草澡之后，对着他房里服侍他的仆人叮咛了一下，也不管那仆人那脸红的样子，就直接回房去了。就连晚饭叶轻尘都是在房间里吃的，本来周明志和吴文琦还都不同意，坚持要给他摆宴席的，但是在看到他那张妖孽的脸之后，也多多少少知道他并不想要声张的意思，所以也就没有多说什么了，只是让服侍他的小丫环聪明点，别老是只会傻愣愣地站在那里，根本就什么也做不了。

　　叶轻尘的美貌几乎只是一日之内就传遍了整个周家，不过周家的夫人治家严谨，并没有惹出什么全府的人都跑到他房间门口去偷看他的情景，也没有身份泄露出去被请帖淹没的状况。总的来说叶轻尘对于周家还是很满意的，所以在救治周家大公子的时候动作就更加轻柔一点了，咳咳，当然是说针灸的时候。

　　只是外面的人也许有很多并不清楚叶神医来到了建州，但是那个张子涵老夫子却是知道的，于是第二天的时候，这位老夫子便来拜访周家，还美其名曰是来劝诫周家小公子的。但是看他一来到周家就来叶轻尘那客房里拜访的样子，可让人看不出来他有任何要和周建云交谈的意思啊。叶轻尘微微皱眉，看着坐在他对面的都已经老的脸上有了皱眉的老夫子，有点疑惑他到底想要干什么啊。

　　------

　　


                  轻尘身世



　　“叶神医，不知你可还记得孤鹰吗？”张子涵突然如此说道。说的很突兀，内容也很让人惊讶，起码叶轻尘是没有想到眼前这位老夫子坐了那么久，说的第一句话是这一句。

　　“记得。”叶轻尘还没有弄清楚状况，所以也就只是简单地说明了一下答案。

　　“我知道我要求叶神医的事情实在是有点过分，但是他实在是等不了了。老朽在几年前曾经受过孤鹰一恩，做人自然不可以忘恩负义。他受了如此剧毒，本来待在建州就是为了等待叶神医你，因为这种毒，老朽想天下间也就只有叶神医你能解了。”张子涵说的非常的动情，只不过这并不能让叶轻尘有一丝一毫的感慨，不过孤鹰中毒的事情倒是有点奇怪，当初他们逃走的事情并没有听说他有中毒啊，难道是……

　　“我记得他有两个弟弟，那两个人现在在哪？”叶轻尘没有询问孤鹰的身体状况，反而最先关注这个问题，让一旁焦急的张子涵顿时就愣住了，然后一脸的苦涩。

　　“孤鹰的确有两个弟弟，都是当年杨家的人，孤鹰原名是杨天鹰，他二弟是杨天寿，三弟是杨天名，只不过自从那一次被武林人士围剿只逃出他们三个人之后，他们又陆陆续续遭到另一群人的围杀，短短一个星期就只剩下他一个人了。而且当他找到老朽的时候，也已经只剩下最后一口气，中了剧毒，要不是老朽一直拿九转玉露丸给他吊着命，估计他都撑不过现在了。”张子涵说着的时候很是感慨，当年的杨家现在真的只剩下孤鹰一个人了，这不得不说老天不公了，但是他也知道孤鹰会落到如此的下场也怪不了那些人，毕竟是他们自己惹出来的灾难啊。

　　叶轻尘看了看面前的茶杯，也不知道在想些什么，久久才在张子涵忐忑不安的心情下开口了，“中午吃完饭就去你那里看看吧。”其实他并不怎么憎恨孤鹰，虽然当初是被他设计了，但是到底是谁设计谁这谁都看得出来，所以他也就不怎么在意那件事了。至于孤鹰被追杀的事情，叶轻尘不用问都知道那追杀他的人是谁，除了那个道貌岸然担心事迹败露破坏他声名的楚霸天之外，估计也没谁会做这种麻烦事了。

　　“真的？太感谢你了，叶神医，我就知道你是菩萨心肠，肯定会答应救人的。”张子涵笑得一张老脸似乎都开出花来了，丝毫也不顾及对面的叶轻尘那有点不悦的脸色。“叶神医，干脆老朽中午也留下来吃饭好了，到时候我直接就带你过去，也免得多来一趟，麻烦！”

　　叶轻尘也不在意，反正他都答应要救了，对方想留下来就留下来吧。“如果没什么事的话，我想要先一个人静一静，而且你来这里不是来找周小公子的吗？现在就可以去找他了，他还闲着。”叶轻尘这句话纯粹就是想要哄人走的，周建云此时哪里还有那个空闲啊。自从叶轻尘说要考验他开始，他的地狱生活便开始了，每天都要背下叶轻尘布置下来的药方药效任务，还得熟稔在胸，举一反三，让他根本就没有多余的时间来烦他，一时之间倒也让叶轻尘这里清静了不少。

　　“哦，也好，那我就去找他了，叶神医好好休息。”张子涵还是知道怎么看人脸色的，知道叶轻尘现在对他不耐烦了，便也没有继续纠缠他，直接就站了起来，从头到尾连点茶水都没喝到就走了。

　　叶轻尘看着张子涵的背影慢慢消失，陷入了沉思之中。他倒不是在烦恼孤鹰的事情，反正到时候他也只是给他看病而已，对于他来说孤鹰只是个病人，可不是什么江湖败类，要除之而后快。他现在烦恼的是收徒的事情，他也是在刚刚起床的时候才收到羊阁给他递过来的情报，有一些是关于周建云的，但是更多的是他的师傅留给他的一些关于收徒的信息，以前他不知道，但是现在知道了。

　　他的师傅原名赵元僖，原本是先皇在时立下的太子，据说性情仁慈孝顺，处理政事头头是道，很得民心，但却在二十七岁那一年突然暴病而死，死的不清不楚。而现在叶轻尘终于知道恭孝太子不是暴病而死，而是诈死。在赵元僖开始成为太子处理政务的时候，就发现到一个问题，就算是历史上最繁盛的时代，乞丐也依然不少，甚至有着更鲜明的对比。就算皇帝再怎么清明，也终有佞臣贼子让百姓受苦受难。既然如此，他就算是再怎么清明廉政，也不可能比得上历史上那些更加勤政爱民的皇帝，那么他为什么还要当这个皇帝呢？所以在二十七岁那一年，他诈死，然后离开了皇宫，开始创下了“逍遥门”这个门派。想着即使有一天皇帝做的不好，官吏做的不好，起码还有他们这个组织的人可以让那些平民百姓有个依靠。

　　当今圣上不知道这件事吗？这自然是不可能的，不然他怎么会一直容忍这个庞大组织的存在，那就是因为这是皇家中人建立的，就算再怎么庞大，它也依然留着皇家的血脉，所以不担心有一天这个江山会被另一个姓的人给取代。但是赵元僖随着年龄的增长也总有一天会死去，这个组织的建立对这个国家的作用是越来越强大，这是谁都不可以否认的，所以这个组织的下一代继承者必须得好好地想清楚。于是当今的圣上便找上了他的亲二哥，也就是叶轻尘的师傅，亲手将他――当今圣上赵恒的嫡长子交了出来，让他培养成为逍遥门下一任的门主。

　　这得需要怎样的魄力才做得出来啊，而且为了不引人注目，从那个时候开始赵恒便当自己已经死了一个儿子，从来都不曾再派人去探望过他，甚至连派人暗中保护他都没有，只是就这么让他在赵元僖的身边慢慢地长大。他可是嫡长子啊，是皇后的第一个儿子啊。叶轻尘闭上眼睛，手轻轻一震，那一叠资料全都都变成了灰，消散开来了。他的嘴角露出一丝苦笑，突然就不知道该说些什么才好。据说赵恒的第一任皇后已经死了，现在的这个皇后是后来立的，也就说说他的母亲死的时候他连拜祭都没有去拜祭吗？他甚至还一点都不知道。

　　“也就是说我收的徒弟必须流着皇家的血脉才行吗？”叶轻尘无奈的一笑，没想到这其中还有这般缘故，如果他有孩子也就算了，但是问题却是他根本就没打算要孩子了。虽然他也很奇怪他的师傅怎么会没有孩子的，不过这估计又是一段秘史吧。算了，此时他也顾不了那么多了，大不了再多收一个徒弟就是了，只不过那些骄横跋扈的皇家子孙中，他还真不知道自己可以看得上哪个。

　　叶轻尘当晚就见到了孤鹰，他中的毒的确是很麻烦，全身都泛着乌黑，发着恶臭，眼睛紧紧地闭着，看着是从中毒开始就一直没有清醒过了。叶轻尘对于这种毒并不陌生，“七日追魂”，也就是说中了这种毒绝对活不过七日，但是现在看来早就过了七日了，看来张子涵还真的像他说的那般用了疗伤圣药九转玉露丸吊住他的命，不过他还真舍得啊，就算是叶轻尘自己也只有二十颗九转玉露丸而已。倒不是他不会做，而且这制作九转玉露丸的药材实在是太珍贵了，他自己可没有那么大的精力去采购那么贵重的药材。

　　由于孤鹰并不清醒，所以叶轻尘也就没有多问什么，直接就开始给他制起了解药，同时也给周家大公子针灸看病。日子就这么一天天地过去了，直到一个星期后周建文的身体明显有了好转，而孤鹰也早已吃下解药。但是由于中毒实在太深，即使吃下解药，骨髓里的些微毒素还是需要叶轻尘用药草热水澡将它慢慢地逼出来。于是叶轻尘便又搬进了张子涵的家里住下来，只不过同来的还有铁了心要当他的徒弟的周建云，那个叶轻尘也不知道到底还要不要收下他的少年。

　　“师傅，喝茶！”周建云这家伙也不管那么多，直接就称呼叶轻尘“师傅”了，而叶轻尘也没有多说什么，只是让他更认真地认着各种药材，平时也给他讲解一些药效，还有什么药材和在一起会发生什么反应，当然各种药方也是要他记住的。

　　叶轻尘喝了一口周建云泡的碧螺春，泡的还真不是很好，但是所幸茶叶不错，也就冲淡了他的手艺带来的缺陷，叶轻尘也就将就着喝了。周建云看着叶轻尘喝了，又狗腿地给他捏了捏肩膀，“师傅，我听说我们过几天就要走了，不知道我……”

　　“小云，我可以收你为徒，但是你之后可能会有另一个师弟，我会对你们一视同仁，而你也不用去避讳和你家的关系了。只不过你必须答应我，你一定要好好地爱护你那个师弟，不管我对他怎么样，在将来我离开你们之后，你都要好好地辅助他。”叶轻尘也看得出来周建云是一个可造之材，最重要的是他的那份天资的确是不错，还有对于医术的热情也不是常人可比的。要不是他知道了自己的身世，还有自己师傅对于他选徒的要求，他是绝对不会再多收一个徒弟的，多教一个人不是多一份麻烦嘛。

　　“师傅，我知道了。”周建云虽然不清楚叶轻尘为什么这么说，但是还是认真地答应了。

　　叶轻尘微微一笑，“还不跪下。”

　　周建云顿时一脸的惊喜，忙手忙脚乱地跪了下来，“师傅在上，请受徒儿一拜！”

　　“乖，以后你要谨记一点，我不指望你能够心怀天下，为苍生造福，但是你却不得为祸苍生。如果你不想要卷入尘世的纷争，你也必须得守住你心中的那一点良心，记住医者，不可不慈仁。”叶轻尘淡淡地说出他的师傅曾经对他说的话，也是他一直记着的话，前世的她是医生，现在的他也同样是医生。

　　------

　　


                  所谓考验



　　收了周建云为徒弟之后，这件事叶轻尘也亲自上门告诉了周明志和他的夫人吴文琦，他们都一致同意这个决定，并没有反对。所以叶轻尘便也顺理成章地将周建云带在了身边，但是每半年却还是会让他回去的，更何况建州距离永泰县并不远，真的想要去看望对方的话也很简单。于是周建云便在第二天开始就收拾好包袱真正地搬进了张子涵的家里，和叶轻尘朝夕相处了。

　　在叶轻尘和周建云朝夕相处的时候，另一边的唐逸然却是已经不耐烦继续躺在床上养伤了。其实他身上的伤早就已经好了，但是却一直都没有找到机会离开这座看似和其他他所见过的院子没什么两样，但是偏偏不管他怎么走就是走不出去的院子，他知道这座院子肯定是被动了什么手脚了。他唉声叹气，想要快点离开这里去见他的轻尘，可是偏偏这里除了个每天给他送饭吃的蒙着脸的男子外便没有其他人，他就连洗澡都是用这里的温泉直接泡了就行了，根本就见不到第二个人，让他越是待着就越是急躁。

　　“哎哟，唐公子啊，怎么这么急躁啊？难道是我这里服侍的不够好吗？”一声嗲地几乎可以让人身上脱下一层皮的声音直直地让唐逸然差一点就把昨天刚吃下的饭给吐出来了。他忙看向门口，很奇怪今天早上送早饭的人怎么换了个人了。

　　只见一位身着粉色纱衣的女子手中拿着一个托盘走了进来，唐逸然倒抽一口冷气，眼前这位女子的外貌竟然比起他见过的任何人都要好看，包括叶轻尘。女子精致的瓜子脸，柳叶眉下是一双闪烁着流光的眼眸，秋波微转间仿佛透露出一丝丝的柔弱，期盼着你去拯救他似的，琼鼻小巧，樱桃般的小嘴，微微嘟着就给人一股娇憨的感觉，修长洁白的脖子，还有只用很小块的红色肚兜围着的伟岸前胸，下身是几乎半透明的雪白色长裤，外面的粉红纱衣就更不能挡住女子的任何风光。最重要的是，唐逸然一看这女子就知道她还是个处的，这样子一个完美的几乎不应该出现在世间的妩媚女子至今为止竟然还未被人占有，他简直就不敢相信。

　　女子看着似乎惊呆了的唐逸然，眼中隐晦地闪过一丝不屑，然后便又巧笑嫣然地端着托盘走到唐逸然面前，将托盘上的东西放到桌面上，一低头，胸前那片洁白顿时映入唐逸然的眼脸之内，他猛地闭上眼睛，但是女子洁白柔软的肌肤触感却随之传来。“公子，你觉得我不好看吗？”

　　“当然不是，你很美，是我见过的最美的人。”唐逸然忙睁开眼睛，挣开女子放到他手心上的小手，很是诚恳地看着眼前几乎赤|裸的女子说道。

　　女子那带着娇弱柔美的妩媚眼睛微微地一扫唐逸然，然后又黯然地说道：“那你为什么都不看我一下，还……那样子对我。”

　　“不是，我只是觉得我们两个人实在不熟，还有姑娘如果没事的话，还是穿上衣服比较好，不然会着凉的。”唐逸然看着女子几乎赤|裸的身体倒是没什么，以前他去妓院里的时候见过比这个更加夸张的咧。只不过不知道为什么，以前他觉得无所谓的事情，现在似乎总觉得有点心虚啊，难道这就是家里有人的感觉？似乎他喜欢上那个人之后就真的再也不敢随便碰其他女人了。

　　“怎么？难道我穿不穿衣服还碍着你了？”女子猛然之间一扫刚才的娇弱，眉眼间说不出的英气，活不出的傲气，一时之间竟是换了个人似的。

　　唐逸然还是第一次见到这么多变的女子，一时之间竟然不知道该说些什么了，最后只能尴尬地说道：“好吧，你爱穿就穿，不穿就不穿吧，随便你了。”反正他就当做看一场靓丽的风景好了，虽然他现在看了也只是有点悸动，却是再也没有看着轻尘时候的心动了。

　　女子看着唐逸然突然有点黯然的神色，不禁微微一笑，“好了，你快点吃你的早餐吧，吃完了之后我们自然就会放你离开了。”

　　“真的？”唐逸然早就知道捉住他的一定是一个很庞大的组织，虽然他到现在也没猜出这个组织到底是个怎样的组织。但是他的内力被限制，武功被抑制，就这么一直被关在这个院子里出不去却是事实，他早就想要出去了，却一直都没想到办法。他本来还猜想这个组织捉住他是不是有什么目的的，现在看来这个目的就要浮现出来了吗？“不过你们有什么条件。”

　　“呵呵~~~和聪明人说话就是好，只要你答应以后娶我，我自然就会放过你，毕竟到时候你就是我的丈夫了嘛。”女子一点也不知道害羞地直盯着唐逸然说道。

　　“什么？不行！”唐逸然想都没想就拒绝了，笑话！他可是早就决定心里面只有叶轻尘一个人的，怎么可能再和其他女子牵扯不清，更何况是娶她了。虽然这个女子是很美丽，甚至是他见过最美丽的，但是这并不足以构成他娶她的理由，他可是早就已经有心上人了。

　　“你刚才不是说我是你见过的最美的人吗？你难道不想要娶我？”女子并没有羞恼，反而一脸镇定地就好像打算和唐逸然长期抗战似的。

　　唐逸然一怔，然后苦涩一笑，“如果在遇到他之前先遇到你的话，我一定会毫不犹豫地答应你，但是现在我的心中早就已经有了人了，所以很抱歉，姑娘，但是我相信你一定会找到一个比我更合适成为你丈夫的人。”这种场面话唐逸然还是会说的。

　　“我不在乎，我只要得到你的身体就可以了。”女子依然是一副自我的样子，就好像唐逸然刚才说的一切都是废话似的，让唐逸然越发的无奈了。

　　“我在乎。”唐逸然被这个女子的纠缠也弄出火气来了。

　　“你有什么好在乎的，我堂堂一个女子都不在乎，你一个男人怕什么，我又不要你的心，好吧，你的身体我也可以不要，但是我必须要你的妻子的位子。”女子不满地看着唐逸然，好像他有多么的不知好歹似的。

　　唐逸然皱眉，看向这个有点胡搅蛮缠的女子，“我不知道你为什么就是一定要我，但是我已经有了喜欢的人，我跟他保证过我的一生只会有他一个。”

　　“真的？我就不信你这个在江湖上出了名的采花贼还有信誉了。”女子笑得花枝乱颤，然后看向唐逸然的眼神满是谐谑，“你有没有觉得自己的身体有点不对劲，这个房间里的‘合欢散’应该也已经扩散开来了吧。”说着，还慢慢地拉开自己本来就很薄的纱衣。

　　唐逸然一愣，先不说他跟着叶轻尘那段时间里也多多少少看了一些医术，就是以他在妓院里混的资历也早就已经知道这合欢散是什么东西，那可是闺房之乐的情趣之物。唐逸然猛地看向角落处不知何时燃烧着的檀香，顿时就冲过来将它扔出窗外，但是紧接着身体的乏力却让他知道一切都已经迟了。“姑娘，你这又是何必，以你的外貌明明可以找到更好的男人，又何必执着于我一个。”

　　女子看着唐逸然勉强地撑着桌面站立的身子，还有脸颊越发的红瑞的样子，不禁笑得更加灿烂了，“我就是看上你了，本姑娘看上的男人还从来没有得不到的。再说了，本姑娘现在可还是处子之身，能够给你就已经很给你面子了，你竟然敢拒绝我，那我就偏要得到你。”纱衣落地，女子迈着曼妙的身姿走到唐逸然面前，肌肤雪白，媚态横生，就这么眷恋地靠在唐逸然的身上，玉手抚摸着他滚烫的脸颊，喷出的热气在挑战着唐逸然的定力，此时他只觉得全身都在叫嚣着让他占有身旁这个女子。

　　“不――”唐逸然真的有点佩服自己了，他猛地推开身旁的女子，就要夺门而出，可是刚到大门口的身子却猛地一顿，然后晕倒在地。

　　女子看着唐逸然晕倒之后，嘴角微微勾起，然后便对着外面叫道：“来人，还不快把我们门主的心上人给扶好送出去，要完整地送出去，要是磕着碰着了可会让我们门主心疼死的哦。”话音刚落，便不知道从哪个角落里跳下两个一身劲装的男子。

　　其中一个长得还不错的男子皱着眉头看着女子说道：“羊阁主，这人真的是我们门主的……”逍遥门里向来尊卑界限不是很明确，所以这个只是守卫的男子说的话倒是并没有让那身份明显高一级的女子生气。

　　“当然，不然你以为我严欣欣是什么人？虽然没被他占到什么便宜，但是被他都快要看光了，这个人若是还不成为我们门主的夫人的话，我可不会轻易饶过他。”羊阁主严欣欣说着便又催促着赶紧将这个通过考验的家伙送出逍遥门的本部，这个唐逸然在这里待得时间实在是有点过长了。

　　------

　　


                  幸福生活



　　孤鹰在叶轻尘第一次替他解完表面的毒素的时候就已经醒过来了，只不过一直都没有和叶轻尘说话。而叶轻尘也不在乎他说不说话，只是一如既往地给他泡药草澡，反正他也只是他的病人而已，等到他的病好了，他也就可以离开这里，回去过年了。

　　在连续给孤鹰泡了三天的药草澡，几乎把他的皮都泡软的时候，叶轻尘终于松了一口气，他骨髓里的毒素总算是全被逼出来了，他也算是功成圆满了。所以叶轻尘在让张子涵替孤鹰穿好衣服之后，便进来对张子涵微微勾起唇角点头道：“他的毒素都已经被逼出来了，以后只要好好休养一下，就可以完全恢复到以往。”

　　“谢谢你，叶神医。”张子涵很感激地看着叶轻尘。

　　“不用客气，这都是我应该做的。”叶轻尘微微一笑，然后便让一旁已经收拾好东西的周建云出去，他自己也紧接着打算离开这里。

　　“谢谢……”很虚弱的声音从孤鹰的嘴里吐出，他看着叶轻尘，最终还是说出了这三天来他就一直想要说出的两个字。

　　叶轻尘回过头，看着他，唇角弯成一个迷人的弧度，“不用客气。”然后便转身离开了。

　　第二天，叶轻尘和周建云向张子涵告辞之后，便离开了，朝着永泰县的方向走去。

　　“师傅，这一路上你怎么不易容了？”周建云好奇地看着坐在马车里他的对面的叶轻尘，“你不是很担心会被人认出来吗？”

　　“我并没有担心这个，只不过不想要惹出什么麻烦而已。”叶轻尘的注意力依然放在手中的书籍上，但是嘴巴里还是继续说道：“至于现在不易容，是为了某个人可以更容易找到我们。”他已经收到了逍遥门放走唐逸然的消息了，想来唐逸然应该很快就能找到他了吧。只不过此时的叶轻尘并没有发觉到自己对于唐逸然的重视似乎比起以往来要多得多了，不然以他以前的性格是绝对不会因为唐逸然就不易容，不怕麻烦的。

　　“谁啊？”周建云不解，他还真的没有从叶轻尘的口里听说过他有什么亲近的人。

　　“你师傅的追求者。”叶轻尘完全没有不好意思的样子，反而很淡定地对着周建云说道。反正如果周建云以后要和他在一起生活的话，是一定会认识唐逸然的，还不如现在说清楚比较好，免得到时候惹出什么笑话来，以他对唐逸然的了解，这个可能性是绝对有的。

　　周建云一听叶轻尘的话，两只眼睛顿时冒出了八卦的火焰，“谁？是哪家的千金小姐，是官家的还是世家的啊，长得怎么样？有没有师傅您好看？不会是一个丑八怪吧？应该不会，不然师傅您也不会为了等他而不易容了，要是我有个丑八怪的追求者肯定是有多远就躲多远，她……”

　　“是男的。”叶轻尘的语气依然淡定的不得了。

　　而一旁本来还说的兴高采烈的某人风中凌乱了，久久才终于回过神来，“您说……男的？”

　　“是啊，就我这长相，女的看上我才奇怪了。”不是叶轻尘自夸，一百个女的有九十九个是看到他就自卑的，所以一直以来他虽然长得不错，各方面条件也很好。但是却愣是没有多少女的缠着他，倒是让他清净了不少，反正他本身也对女的没兴趣。

　　周建云上上下下地扫视了一眼叶轻尘，还真别说，就叶轻尘这相貌还真的没有几个女的有这个胆子站在他身旁不自卑的，看来他这个师傅还真的很有自知之明啊。为了不让自己永远单身化，竟然连性向都生生地改变了。不过幸好叶轻尘平时对他都爱理不理的，应该是对他没兴趣的。就不知道自己这个师傅喜欢的那个男的是咋样的，长得有没有他帅啊。

　　等到周建云真的见到唐逸然的时候已经是他住在青云山十天之后的事情了，他看着这位一穿过竹林就直冲到自己师傅房间里，抱住自己师傅的男子，很有眼色地继续默默地低头研磨着自己手中的药草，完全当做没看到。

　　“轻尘，我好想你啊。”唐逸然一脸幸福地将自己的脸埋在叶轻尘的脖颈间，完全没有发现到叶轻尘此时根本就没有把注意力放到他身上，反而津津有味地看着自己手中的药典。

　　久久没有得到回答的唐逸然无奈了，他的轻尘怎么总是这么的没有情调啊。放松下来的他很快就发现到门外总是若有若无把视线放到这里的周建云，“轻尘，那个就是你收的徒弟啊，这一路上我可是听多了这件事了，这在江湖上可是掀起了惊涛骇浪啊，你不是不收徒弟的吗？要不然这几年你这儿还能这么清静？听说现在就有不少人带着自己的孩子打算上门求教来了。”

　　“我也没有想到会有收徒的一天，算了，反正我这一辈子也只收两个徒弟而已，这是其中一个，另一个早就已经定下来了。”叶轻尘放下手中的药典，也有点无奈。其实唐逸然说错了，他早就已经被那些上门送孩子的人给烦的要死了。要不是前不久他刚刚下了警告说如果再来他这里闹的，就别怪他不客气。否则此时唐逸然绝对不会觉得这里清静雅致，恐怕早就被林子外面的吵闹声给弄烦了。

　　“谁？”唐逸然有点好奇另一个叶轻尘的徒弟了。当然他也有点嫉妒，毕竟成为叶轻尘的徒弟就有更多的时间可以和他在一起，而不像他到现在还没名没分的。

　　“我也不知道。”叶轻尘的确是不清楚，不过他大概能够猜得出来他的徒弟会是谁，应该也差不多可以见面了吧，只是不知道他生出来没有。

　　“哦，不过不管怎么样，在轻尘的心里一定要是我最重要。”唐逸然耍赖地看着叶轻尘，只不过叶轻尘重新拿起了药典，根本就懒得理他。

　　“轻尘……你说嘛，在你心里一定要是我最重要才行。”唐逸然的声音若有若无地传了出来，但是那个清冷的男子依然一声不吭，只不过如果认真看的话，就会发现他的唇角一直都在弯着。

　　然后日子就这么过去了。然后太子殿前失仪被废被圈，皇帝立了对外一直说身体不好住在不知道哪里的另一个儿子为太子。然后一个星期后皇帝驾崩，新皇登基，据说那新皇的模样和江湖上一直名声不低的邪王庄的庄主白自在很相似。当叶轻尘收到这个消息的时候，他突然想起了自己和白自在的第一次见面，还有白自在一直缠着他的那两年，突然就笑了。是啊，就算白自在觉得他很对他的脾气，但是又怎么可能一直迁就着他两年，就是为了得到他的认可呢？恐怕他是早就知道他的另一个身份了吧。再然后江湖上传出了叶神医又收了一个新弟子的传闻，据说这个新弟子还只是一个婴儿，而在后宫里新皇的皇后在前不久刚生下的嫡皇子夭折而死。再然后新皇行事果断，雷厉风行，重炼兵马，终于顶挡住了辽国的进攻，让辽王疲于奔命。再然后江湖上本来名声很好的楚霸天突然被爆出惊天丑闻，人证物证俱在，遭到众多自称除恶扬善的正义之士的追杀。再然后在江湖上鼎鼎大名的人“道是有情却无情”的唐逸然消失在江湖中，让很多闺阁少女哭碎了心，而在叶神医的身边却多了一位总是看着他发呆的貌似脑子有点问题的“侍从”。再然后……

　　“唐逸然――你这个混蛋，我不是叫你不要碰我的药草吗？”叶轻尘气愤地看着自己面前已经奄奄一息的药草，再次对于自己当初答应和唐逸然这个家伙在一起感到后悔了。

　　唐逸然在一边很无辜地眨着自己大大的眼睛，“我只是看你很辛苦的样子，所以想要帮你照顾一下你这些珍贵的药草而已嘛。”

　　“要照顾自然有小云和念儿照顾，不需要你操心。”叶轻尘根本就对唐逸然的话一点领情的意思都没有。

　　“轻尘，我真的只是想要帮你而已。”唐逸然越发的委屈可怜了。

　　叶轻尘额头的青筋慢慢地冒起，而在另一边一个俊秀的青年和一个长得很是可人的男孩站在那里嘻嘻地笑着，看着自己师傅的爱人又做低伏小。

　　“师兄，师母以前真的是采花贼吗？我怎么就觉得他一点也不像啊。”念儿很是不解地看着一旁的男子。

　　周建云笑了笑，“这大概就是师母老是跟我们说‘婚姻是爱情的坟墓’的原因了吧，看来我们以后也要小心点了，可千万不要轻易结婚啊。”

　　“嗯！嗯！”念儿忙点了点头，很是赞同。

　　“周建云――叶念――你们两个人在说什么――”唐逸然鬼气森森的声音从他们的身后冒出来，“不是说了不要叫我师母的吗？”

　　“啊――鬼啊――”小孩子的笑声和大人的闹声交织成一片，在这片小小的竹林里一直回响着，回响着……

　　《完结》------
