

血色之月 1 (美攻 3P)

满月高挂在夜晚的空中，朦胧的月光洒落一地，就在万物休憩、黑色笼罩一切的时刻，只有郊外一处古老的大宅仍旧灯火通明。

周君珩望著这座欧式建筑，心中不禁感叹起它的雄伟壮丽，这是在国内难得一见的建筑物啊！而今，说是幸运吗？竟能在这处绕了好几圈仍旧无法出去的山上，找到有人居住的宅院。

说到周君珩为什麽会出现在这座位於南部山上，归因於在某本旅游书上，他看到位在偏远处的山区有著可以治疗百病的温泉，而特地驱车南下，说是要治疗百病，其实他也清楚这大概是温泉业者的噱头。

但难得自己得到为期十天的假期，说什麽也要泡泡温泉、放松心情，享受这得来不易的假期，省的哪天自己真会过劳死，想起那个有如工作狂的上司，周君珩撇撇嘴角。

只是，车上的卫星导航系统，竟然在自己进入山区的不久竟随著一阵浓雾而失灵了，虽浓雾很快就散去，但自己却对路况不熟，再加上，不知是他的心理因素造成的吗？总觉得自己像是被某个无形力量，怎麽绕这座山都绕不出去。

直到夜晚到来，本想著或许要在车上过一夜之时，前方突然有亮光，像是指引著他，让他不由自主的开车前往，正好也让他看到有这麽一座漂亮的大宅伫立其中。

连路来的开车找寻下山入口，让周君珩累得无法去想这其中的诡异之处，他只想问问宅院的人能否收留他一晚，或是指引他下山，但前者是他此刻所需要的，天知道他多麽想洗个热水澡、躺在软绵绵的大床上，安稳的睡一觉。

於是，周君珩满怀希望得走下车，按了大门外的电铃，过了一会儿，里头传来人声，问了来者何人及有何要事，再知道他是因为迷路而想借住一晚之时，先是请他稍等片刻请示下主人，之後，过了好一阵子，在周君珩无聊的看著圆的很漂亮的月亮，想著或许今晚得睡在车上时，大门开启，那道声音请他进入屋内，主人要亲自接待他。

周君珩有些受宠若惊，毕竟自己只不过是迷路的旅人，又不是什麽贵客，怎麽好意思让这座看起来是有权有势的人居住的宅院的主人来接待呢？

但或许这也只是有钱人家一时兴起的念头吧！这麽想之时，周君珩已开车进入大宅内，直到门口，有专人接过他的钥匙帮他将车停入车库，而他便随著穿著女仆装的年轻女人进入屋内。

屋内，正如周君珩所想，和外观的雄伟相同，内部摆设装饰都是他以为只有在介绍欧洲王室或是富豪家的杂志才会出现的场景，亲眼见过还真是震撼非常，这也令他不禁感慨起，这世界的贫富差距真是一道深不见底的海沟啊…….

周君珩先是被带到大厅，准备用餐，而在他坐定等待餐点的同时，已关上的门又再次打了开，这次不是年轻女仆而是身穿米色休f服、有著一头银白长发的美丽人儿走入。

周君珩一看到来人，当下便被那人巧夺天工得美貌给迷住了心神，而且不知怎地，心底突然涌现一股熟悉感，这让他在欣赏来人得美貌之馀也不禁疑惑了起来，他明明是第一次见到那人，怎麽好像曾经见过似的。

而这些疑惑，在那人问候他之时也随之抛诸脑後。

　　「旅人，开了这麽久的车想必也累了吧！别客气，既然来到寒舍，我们也算是有缘人，请将这当做自己家，好好休息吧！」来人开口道，周君珩对那人有著一口流利的中文有些惊讶，眼前的美人，嗯……男人，声音如此低沉悦耳必不是女人，这个认知让他有些失望，但男人善意的招待及赏心悦目的外表，顿时让他对男人的好感提升许多，看来也不是所有有钱人都那麽跋扈嘛！

　　「感谢您的体谅及帮助，啊……我是周君珩，这是我的名片，请多多指教。」也许是职业病发作，周君珩在男人友善得款待下，他连忙站起身快步走到男人身前递过一张朴素却不失大雅的小纸片。

男人白皙修长的手指接过周君珩的名片，在这动作下，不免会碰触到周君珩的手，而男人有些低凉的体温令他稍皱了下眉，但脸上还是维持著笑容，只是心中不免暗自想，这家主人的体温跟自己真不同，或许是夜晚较凉、体质关系，才有些冰凉吧！

　　「我是米凯尔・Ｋ・阿尔・萨克多，如果你不介意的话，叫我米凯尔就行了。」米凯尔如夜空似的黑曜眼眸直视著周君珩微笑道。

　　「这……这怎麽好意思呢！萨克多先生……吭……好吧！米凯尔。」在米凯尔不容拒绝的眼神下，周君珩虽觉不妥也还是称呼男人的名。

随即，米凯尔并未继续与周君珩对话，只是静静的坐在周君珩位置的对面，不瞬地直盯著他瞧，而被米凯尔那双漂亮眼眸盯得有些不自在的周君珩，正想找些话题打破这尴尬场面时，年轻女仆率著几个男仆纷纷将热腾腾的饭菜端放在他的桌前，恰好打破这场景。

在饭菜都布置好後，米凯尔望著他淡淡地说了请他好好品尝，休息，便因有要事要处理而离开了大厅，这让周君珩不禁松了口气，如果米凯尔仍是那样静静的看他进食，那才真是食不知味啊！虽然他不愿承认心底有些许因他离去而失落之感……

这晚，周君珩总算是吃饱喝足，外加洗了个香喷喷的澡，直扑上柔软的大床滚来滚去直到累了才渐渐睡去，却不知在暗处有两双血红之眼正像个猎人般，看著即将得手的纯白兔子。

============================================================

这篇还真是再看了BUCK-TICK的くちづけ的PV,才心血来潮所写的一篇短文~
希望真的只是短文而不是坑啦...........
真怕会不知不觉挖成一个大坑(掩面)

本来是想要NP,但NP的话很有可能就演变成大坑了,所以只好忍痛NP改成3P

不晓得大家觉得这篇短文如何?这可是在下第一次尝试吸血鬼文,虽然也看了很多吸血鬼的文,但我会注意不要写得太雷同......

或许加点3P滚滚是不错的选择(殴)

总之,喜欢就投票票喔^^ 会客室(远)也希望有人来留言......(泪目)


血色之月 2 (美攻 3P)

夜半之时，被一阵内急给惊醒的周君珩，努力清醒著疲惫的脑袋，准备下床解决内需，但客房内并未有卫浴设备，周君珩只好打开门向外走去寻找厕所，只是他忘了在用餐时，年轻女仆一直告诫他的话。

　　『先生，在满月的夜晚时，最好不要踏出房门，这是我们这里的人都要遵守的，请一定要记得。』

那时听到这句话，周君珩只当作是人们的迷信，也就没太放在心上，现下，为了找厕所纾解一番，也就更是把这番话给抛诸脑後。

走廊，昏暗的灯光微微照亮著典雅细致的墙壁，墙上所挂的人像却让周君珩产生有种被监视的感觉，但他甩了甩头，紧紧拉著披在身上的外衣，安慰自己那只是自己的错觉。

在走到长长的廊到底端，周君珩总算找到厕所，痛快的解决内急後，他在洗手台前边洗手边泼些水到面上，让自己更为清醒点，只是在抬起头望著镜子那瞬间，他似乎看到镜上反射著一对血红之眸，他马上回头看，但後边却空无一人，更别说是那双红眼，而再次看著镜子，除了他自己就无他人，周君珩想或许是他睡昏头才产生的错觉吧！

整理好服容，周君珩离开厕所，打算照原路回自己房间，但从另一边的走廊似乎发出了一些声响，像是动物的叫声……

虽然对於这生想令他心中有些不安，但在好奇心的驱使，以及或许能窥探有钱人家的秘密之下，周君珩悄悄地往声源之所走去。

果然，愈靠近声源，那声响就愈明显，在走到距离应该是声音所在之处仅几步之差时，那声音变得非常清晰，也似乎能听得出那声音是属於谁的。

一个女人的求饶声，不……那似乎更像是一群的哀嚎声，周君珩瞪大了眼，原本还有些睡意的脑袋顿时更加清明，这座大宅究竟是发生什麽事！？

心底深处有股声音叫自己别再往前了，应赶快回头回房间，从此当做没发生这件事般，但周君珩却无法如此做，许是那会害死人的好奇，也抑或是对即将揭晓的秘密而感到兴奋之驱使下，他走到那间房的门前，悄悄打开一点裂缝准备探看。

映入眼帘的景象煞时令他愣住了，周君珩瞪大眼不敢置信的看著房里的一切－－猎杀－－身穿黑斗篷的人像是猎食般地抓住那些神情惊吓恐惧的男男女女，扳开他们的头露出无防备的颈项，嘴……天！那是獠牙，从那群黑衣人的嘴里竟露出獠牙，啃咬著那些哀嚎的人们，血顿时弥漫著整个空间。

周君珩震惊的看著这一幕，以及被吸完血像是人偶般毫无生气趟在地上的人，竟被屋内从另一处出现的……怪物！分解著肢体啃食著！

紧捂住自己的嘴，不让惊呼声流泻出，周君珩眼泛起泪光不敢相信眼前所看到的，他多麽想大声尖叫叫屋内的『东西』住手，但他知道，如果真这麽做，那他的命将会在此丧失，他努力使颤抖的双手平稳的阖上门的细缝，悄悄地走回房间。

一关上房门，锁上门把，周君珩马上将自己埋入大床内，用被单牢牢的包覆住自己，像是躲避著什麽猛兽，回想著方才看到的一切，虽然很害怕，但他也马上意识到他看到的是什麽了……吸血鬼，那双獠牙，以及那些被吸完血无生命迹象的人……

周君珩努力向一直不信的上天祈祷，祈祷这一切只是他在做噩梦，祈祷著白日的到来，不管是真是假，他只想赶快离开这栋毛骨悚然的大宅。

不知道是何时入睡，周君珩是被同样接待他的年轻女仆给叫醒，女仆敲敲房门唤著他，请他醒来後梳洗一番前往大厅，早餐已准备好了。

周君珩一个鲤鱼打挺得翻起身，先查看自己身上有无缺了哪哩，好在自己还是完好无缺，而他也对女仆的话有些疑惑，梳洗一番……可这间客房并无卫浴设备呀！

这麽想之时，眼角似乎瞄到一个房门，那是昨晚并未瞧见的，他打开一看，竟是一整套的卫浴设备，当下，他先是愣住并疑惑，自己昨晚明明没看见呀……难道是自己眼残了不成？

但他宁愿相信是自己眼残，没看到这扇门，也不想再去想或许自己住的房有任何古怪之处。

快速的盥洗一番，周君珩换上昨晚女仆交给他的一套衣服，套上後，他才发现虽有些过大，但质地很好，且也典雅好看，看来这套衣服是那美得过火的男主人的……

脸上有些红，周君珩甩甩头，想把不合宜得怪念头甩出脑外，他是男人！而且……或许他跟昨晚的那件事有关……

怀著忐忑不安的心情，周君珩踏出房门往大厅移动，途中，他特定绕到昨晚看到事件发生的地方，悄悄打开门往里头瞧，里面完全如同其他房间一样乾净整洁，无一丝血迹或肉体的碎屑，是他们打扫过了，还是昨晚只是自己在梦？

他不敢做任何确定，如果只是自己在做梦那就更好了，走进大厅，里面已有人就座，那是昨晚收留他的男主人米凯尔，但是好像有哪里不太一样……

在米凯尔的对面就座，周君珩看著眼前香气四溢的餐点，再看著米凯尔桌前只有一杯有著腥红颜色的酒，顿时有些羞赧起……是自己起太晚，让主人等久了？连餐点都撤下了……

　　「……米凯尔，现在讲或许有些失礼，你用过餐了吗？」礼貌性的一问，周君珩怯怯地看著对面把玩著酒杯的人，感觉与昨晚的米凯尔有些不同，现在的他看起来很危险。

　　「嗯……呵呵，怕什麽呢？我没生气啊！我算是用过餐了吧！你再不吃饭菜都凉掉罗！」媚眼一挑，『米凯尔』笑著看向做立不安的周君珩，但眼底却有些不满，那是针对周君珩对他的称呼……

主人都这麽说了，周君珩就算觉得『米凯尔』是在生气，也只好乖乖得将餐点吃完。

　　「不好再继续叨扰你，我想现在就取车离开，感谢你的收留，米凯尔。」用餐完後，周君珩对著正独自下著西洋棋的『米凯尔』说，他总觉得愈待在这座大宅就愈让他感到不安，他想赶快离开。

　　「跟以前一样还是想离开我们吗？」排著棋局的『米凯尔』喃喃地道，并未传到周君珩耳中。

　　「嗯。赛门，带客人去取车，送他离开。」摇了下手铃，『米凯尔』对前来的男仆道。

再次向『米凯尔』道谢後，周君珩随著男仆离开，在走向大门的途中，周君珩有些无聊的看著走在跟前的男仆，嗯……体态均匀，走态良好，虽未仔细瞧面孔，但与那些长的俊俏美丽的仆人来看，这人应该也不会差到哪，看起来，这间宅院的选用仆人的标准还真是严苛啊！

而男仆穿著的黑色西装下摆，似乎颜色有些不太一样，是他看错吗？怎麽觉得在黑色的颜色下会有种红色叠上的感觉……

如果说那件黑色西装的颜色让他感到不对劲，接下来的观察才是最令他惊恐的。

虽然是不太能察觉的一处，但他还是看到了，男仆的白色衣领内，似乎染著一些红……是他受伤了吗？怎麽会在那里留有像是血迹的痕迹……

而就快到门口时，男仆突然转过身，对他道：「等下先生取完车，出了大宅，请一直往前开，如果遇到分岔路就请往指示牌前进，我想这次先生应该可以离开了。」

本来周君珩只要点点头，走出大门取完车就可以一走了之，但没想到，在他看清楚男仆的面容後，一声大叫脱口而出，想掩饰也无法。

男仆低下头，看了正惊恐得望著自己的周君珩，先是将大门反手关上，脸上呈现狰狞面容。

===============================================================

没想到愈写愈欲罢不能,写得太多了,结果就拆成两回了,明天可以又一更罗XDDDDD

是说这篇快被我写成恐怖小说了啦QAQ
然後,有人看出来了吗?
小攻二号登场罗~~

喜欢就投票票喔ˇ


血色之月 3 (美攻 3P)

　　「你看到了吧！昨晚的事。」是陈述句而非疑问句，男仆低声说且慢慢走向周君珩。

周君珩随著男仆的接近也往後退，他之所以大叫的原因是，昨晚那个露出獠牙吸食著人血的就是眼前之人！衣领以及颜色有异的西装就是那时未清理乾净的证据吧！

虽後悔怎麽方才不镇定著走出大门，但後悔也来不及了，他得想办法绕过男仆离开这里！

　　「格格格……如果你当作什麽事都没发生的话，或许大爷我还可以饶你一命，放你离开，毕竟你是他们的啊……但既然被你发现了，就不能让你走了！」男仆扭曲著一张俊脸一边狰狞的说，那双指甲爆长的双手直冲他脑门而来。

周君珩连忙闪过，开始在宅邸内奔跑起，在他绕过一圈又一圈的廊道，竟然没发现任何一个仆人，心底更加确定这间宅邸的人都是非人类，不然理应在白天，会有仆人走动的大宅怎不见一人，这样一想昨晚自己驱车前来，时间已很晚，但大宅仍是灯火通明，这点应该就要让自己察觉到有不妥之处才对，他却为了暂时的温饱而进入贼窟，真是白痴！周君珩骂道。

面对後头的追兵，周君珩闪过几道致命攻击，连忙闪进一处敞开门的房内，关上门并落了锁，外头那个怪物此刻正怒极得大叫，似乎是为无法进来而气愤著。

但就在周君珩松了口气不久，却在屋内另一人的声音响起而又竖起寒毛。

　　「呵呵……在玩游戏吗？也让我参一脚吧！」低沉的声音在周君珩耳边响起，周君珩快速回头却让那瞬间放大的俊美容颜给震慑到无法动弹。

　　「米凯尔！？」周君珩失声道，他到底是什麽时候来到他身边的！而且在经过门外那人的追杀後，周君珩连忙推开他跑到窗边，打开窗子，随时都要往下跳逃脱。

　　「又是米凯尔，难道你就那麽喜欢他吗？」『米凯尔』无奈地说，脸上有著失落。

对於『米凯尔』奇怪的说法，忽然，周君珩知道为什麽今早在见到眼前的『米凯尔』会感到奇怪了，因为…….他和昨晚接带他的『米凯尔』是不同人！？

　　「你是谁？你不是米凯尔，你是谁？你和那个男仆一样都是吸血鬼吗？」周君珩戒备的问道，他早该注意到的，眼前与米凯尔非常神似，神似到根本就是一个模子印出来的人，他的举止神情都与米凯尔不同，不知道为什麽，他就是分辨得出来，明明他们只是第一次见面，为什麽却会如此熟悉？

　　「是或不是，你不是很清楚吗？君珩……」虽与米凯尔同张脸的男人，却在下一刻显示出与米凯尔不同的地方，卷曲垂至腰的金发，如紫电般的瞳眸望著那个忘记他们的周君珩，他一步步的走向他，伸手想拥抱他。

但周君珩却如惊弓之鸟般，正想往後一躲，却忘了身後正是大开著窗的窗沿。

周君珩一个重心不稳就快摔出窗外时，暗处一双手将他扶住抱进自己怀中。

　　「怎麽这麽不小心呢？摔出去可就不好了。」那人说道，语中带著担忧。

周君珩惊魂未定的扶住来人环抱他的手臂，随即便被那到熟悉的声音给吓到，他抬头一瞧，此刻抱著他的人正是昨晚接待自己的米凯尔。

　　「你……你们，到底是什麽人？」挣开米凯尔的怀抱，周君珩退到两人伸手构不到的地方，眼底满是戒备。

　　「他真的忘了我们呢！大哥。」与米凯尔有相同面貌的男人不悦地道，没想到才短短几个月，这人竟可以完全忘了他们。

　　「或许我们该让他想起在欧洲的那些事。」同意男人的话，米凯尔点头道。

看著两个相同面貌的人互视著，似乎达成什麽协议的周君珩，只想赶快离开愈显危险的两人身边，离开这座古怪的大宅，就在他拿著一旁的骨董花瓶往两人身上砸去，而欲从二楼窗户往外一跳时，一股淡淡的玫瑰花香垄罩住他，随即他被捂住口鼻箍住腰际拉往一个冰冷的怀抱，在最後的一丝意识中，一句话飘进他脑中：「记著，我是卡罗斯，米凯尔的双胞胎弟弟，而你，是我们的妻子。」

黑暗，侵袭著他全身。


====================================================

看起来正往长篇发展呢(晕倒)
愈写愈多......我完蛋了(掩面)

接下来是小笨蛋在欧洲遇到双胞胎的场景~~

喜欢就投票票喔!!(扭动)

忘记跟有送我礼物的读者们道谢,感谢你们喔(亲)


血色之月 4 (美攻 3P)

遇见那对双胞胎或许是他这个顺遂的人生中最大的败笔吧……

三个月前，当周君珩接到上司派他去欧洲谈生意时，原本想著可以顺便到当地观光或结识个异国女子，谱段异国恋曲，但却万万没想到，这为期一个礼拜的出差，从此让他陷入一个无法逃脱的困境

　　「总算是可以休息了～」一名与他一同派往英国的同事大叹道。

周君珩和同事两人，自从踏上英国，就开始马不停蹄的与当地将一同合作的公司，展开一连串的疲劳轰炸协调处理与提出合作报告等等，等到两人总算将该做的工作结束後，一个礼拜的出差竟有两天时间给空出来了！

同事A看著在一旁收拾文件准备回饭店补眠的周君珩，不免对这位共事许久，无任何花边八卦，看起来私生活很无趣的同事，道了几句：「我说君珩啊～既然工作都结束了，而且还有两天的时间，不如我带你去这里的夜店开开眼界。」

周君珩本想拒绝，毕竟自己已有些累想回饭店休息，但转念又想，或许到那边可以更有机会认识异性，之前，因为自己专注在工作上，导致几段恋情都这麽不了了之，接著又因为工作狂老板的关系，让他更是无法谈恋情，因此，他答应了同事A的提议，两人先回住处换下一身西装，穿上较为休f的服装前往。


一踏进街角小巷弄的一家夜店，五光十色的灯光以及震耳欲聋的音乐，让周君珩很不习惯，他看著同事和他大致说了这间店的特色及要注意的事後，便抛下他自个儿寻找猎物去了。

而周君珩倒是没了来这之前想认识女人的想法，夜店里淫糜的感觉怎麽也让他无法习惯，但如果才待一会儿就离开，又对带自己来的同事不好意思，於是他只好做到酒吧的台前，点了杯调酒，准备待个几十分钟就走人。

坐在吧台前虚度时光的周君珩，在等著离开的时间中，就回绝了一个女的及三个男的邀请，这也让他有些郁卒，没想到竟然会有男人来搭讪自己，而且还比女的多，难道自己就长的那麽像个弯的吗……

而在察觉到夜店的四周有很多双直盯著自己的视线，且几乎都是同性的後，周君珩终於受不了的想先离开了，至於同事那里，等会再传简讯告诉他自己先走一步。

踏出夜店外，周君珩深吸口气，里头各式各样的气味混杂在一起差点没薰死他，再加上自己就像误入陷阱的兔子一样任人打量，看来这种地方少去为妙。

走在回饭店的街上，周君珩四处看著街景，忽然在一处阴暗的巷弄角落倒著一个人，许是同情心发作，周君珩竟将这个不知姓与名，昏倒在地上的男子给搬回饭店，却未料这次的同情竟埋下了往後不平凡的际遇。

回到房间，将男人放置在床上，周君珩先是换下男人肮脏的衣服，换上他的衬衫，只是他的衣服穿在这外国男人身上竟还嫌小了，他起码也有180公分啊……这男人到底有多高啊！周君珩在心底不平衡著。

拧乾浸湿的布，仔细的擦拭著男人的脸，渐渐地，男人脸上的脏污一一被拭去，那张被脏污掩去的美丽容颜也呈现在周君珩眼底。

惊叹一声，周君珩从未看过如此美丽又精致的脸庞，就像是做工精细的娃娃一样，配上一头金卷发，如果不是颈上明显的喉结，可能他还会将他误认为女性。

做完事情後，现在就等这个男人醒来了，他看著换下的衣服，质感佳感觉不像是便宜货，配上这张漂亮的脸孔，以及身上无任何证件或钱财，周君珩大概猜到男人或许是遇到强盗洗劫了，只是身上也无任何伤痕，反而白皙的真会引人犯罪……

赶紧将飞远的思绪拉回，周君珩很肯定自己并无『那方面』的嗜好，只是这男人也长得太好了吧……连身材也像是有练过般的匀称，要是他自己是女的老早就把这麽极品的男人给吃了。

甩甩头，周君珩觉得自己好像愈来愈不正常了，拿起换洗衣物走进浴室，他打算一边冲澡一边把脑中莫名其妙的思绪给一并冲走。

等到他从浴室出来，床上那人依旧紧闭著双眼昏睡著，周君珩不由自主的瞄了他一眼後，心底暗骂自己干麻又被美色给引诱，便打开笔电整理资料，等到处理完後，在连日来的疲倦下及喝下的酒精开始挥发的双重因素下，周君珩体力不支的倒在大床的另一边熟睡著。

殊不知，身旁的男人在他倒下去熟睡时便睁开一双眼，那双眼在黑暗中散发著红光，直盯著将自己带回房间的人类，男人望了许久，身旁的男子是个东方人，面貌无他所见过的人那样俊美，也称不上清秀，就只是个普通人，但……这人类身上的气味却令他著迷，直让他想吸吮……

只是还不到时候，他得等著兄长的到来……现在，伸手将快跌到床底的人儿揽进怀中，男人在周君珩的颈窝深吸口气，并有些失去控制的舔了舔血管之上的皮肤，感受著底下美味的血液流动。

多少年了，有多少年没遇到这麽极品的味道，要是将利牙刺进皮肤下，那之中埋藏的美味会有多麽的销魂，没想到自己睡眠不足的倒在街上也能迎来如此美味的猎物，看来上天待他不薄，男人紧搂著周君珩轻笑。

现在就先好好补眠一番，不知自己这麽靠近的揽抱住他，依照他印象中的东方人特有的含蓄……他想，他开始期待怀中的人儿会有什麽反应了。


============================================================

首先遇到的是弟弟卡罗斯啦ˇˇ
哥哥米凯尔也会接著出现，接下来就会有令小受崩溃的3P戏码啦!!!(?)
不过卡罗斯你也太走运了吧!!随便倒在路边也能遇到可爱的小受,真是好狗运啊!!
不过最衰的就是小珩,ㄎㄎ......为娘的要写3P滚滚,所以就委屈你啦XDDDDD

喜欢就投票票喔喔ˇˇ


血色之月 5 (美攻 3P)

清早，窗外的亮光透著浅色的帘幕照射在大床上交缠的两人，面对著窗户的周君珩，率先被这刺眼的亮光给唤醒，想抬起首挡住亮光时，却发现自己全身无法动弹，像是被什麽给束缚住，很快地，他发现自己被一双强而有力且白皙的手给揽抱住。

周君珩皱著眉转头看向那个昨晚被他从阴暗的巷弄捡回来的金发男人，男人此刻仍是紧闭著双眼，周君珩望著在阳光的洒落下，配合那头炫目的金发，以及俊美的脸庞，彷佛像是天使下凡一样，不禁把正要开口叫醒他的话语给吞入口中。

这男人真是个祸水，周君珩看著男人暗自下了个定义，收回目光，他略微施力想挣脱男人的怀抱，却丝毫无法撼动一分，正想著要不要直接打醒缠在自己身上的男人，头顶传来了一道低沉慵懒的男声。

　　「嗯……时间还早，你不继续睡吗？」男人睁开一双紫电瞳眸，慵懒的问。

　　「已经不早了。」有些无语的望著床边茶几上的闹钟，上面的指针显示著十点整，另外补了一句：「放开我。」任谁被个同样是男性的男人，像只小鸡般抱在怀中都不会有好脸色。

　　「呵呵……你叫什麽名字？」并未放开环住周君珩的手，男人丢了个问题。

　　「放开我，这是对待收留你的恩人的态度吗？」周君珩有些恼了，如果这是多管f事之下的报应，那麽他发誓之後都不会在善心四溢的捡动物了，颈後传来的濡湿感让他青筋绷起。

　　「啾……东方人都是像你这样皮肤滑嫩吗？」身後某只开始狼化的男人低下头轻啃著周君珩露在衣外的颈项，不经意的留下一抹红痕。

　　「浑蛋，你这变态！放开我！」终於忍不下的周君珩，蓄起全身力气就要给身後之人一记肘击，但男人却也只是轻松的接下，末了在他耳边低语：「只是亲一下嘛！是男人就别这麽计较。」

　　「你……你到底想怎样！？」周君珩忍无可忍的大吼出声。

　　「只要告诉我你的名字，我就放开你，嗯？」男人呢喃著，口中呼出的气息不偏不倚的洒在周君珩敏感的耳旁。

　　「呜……」身体微颤了下，随即便忍了下来，周君珩再有不甘也只好和男人妥协先脱身再说。

　　「周君珩。」脱口而出便是中文，周君珩自己愣了一下，他应该要说英文名才对，怎麽到嘴的话却变成本名。

　　「Chinese name？」男人问，这东方人是个中国人啊！呵呵……恪守伦理的国家啊……

　　「嗯。」

男人也如他所说的松开了紧锢在周君珩腰上的手，男人将他拉起面对面看著他，这也让他看清楚男人的表情，温柔且宠溺的表情在只见了不到几小时的人脸上出现，这怎麽也觉得怪异，但周君珩却觉得这些在男人身上却找不到违和感。

那双罕见的紫电眼眸宠溺的看著他，男人开口道：「君珩……」

是字正腔圆的中文，这让周君珩有些惊讶，毕竟在异地听到用著异国的脸庞讲著自己的母语的人，他是真的有些不适应，而且还能这麽准确的发出他的名……

　　「I like it.」男人眯著眼笑道。

　　「……Thanks.」虽然方才有些不愉快，但对於眼前俊美男人毫不吝啬的喜爱，周君珩脸颊微红，有些别扭的礼貌性道谢。

　　「我是卡罗斯・克隆纳。」男人说，并起身换上周君珩前晚摆在一旁的替换衣服。

一旁看到男人利落的换上衣物的周君珩也起身换下睡的皱皱的衬衫，穿上棉质T袖，突然，他想起他在哪听过男人的姓氏了。

　　「克隆纳……你是克隆纳财团的人吗？」也就是这次他主要来商谈的合作对象。

　　「嗯……算是吧！不过通常是我大哥在做裁决就是。」卡罗斯道，他看著换上白T袖，头发乱糟糟的周君珩，竟觉得有些诱人，那诱人的锁骨以及颈项……吞了口唾沫，卡罗斯抑止想进食的欲望，转头状似看著窗外景色想转移注意力。

　　「既然是克隆纳财团的人，那你怎麽会倒在那条小巷中？难道是被袭击了？」周君珩问出心底的疑问，既然大哥是在做裁决，那定是干部以上的职位吧！而身为家族的人不至於落魄到睡倒在街上吧！

　　「一半一半吧！找人找到一半就不小心中暗算，不过那人也没好到哪里去就是。」敢偷袭他，那人老早被他撕裂扔进河里，现在应该成了鱼儿们的饲料了，只是连日来的找人及中暗算让他一个不注意的使出太多力气，而倒在一旁昏睡罢了。

　　「嗯。」周君珩也没再继续这个话题，看起来，家家都有本难念的经，他还是少碰为妙。

　　「既然是你救了我，礼尚往来，我也该请你到我家做客，好答谢你。」卡罗斯开口邀请，顺便抛出个诱引：「另外，帮你引荐一下我大哥，我想你应该会很乐意看到他。」

是啊！克罗纳财团的干部，就连此番合作也只是派了个部门主管前来洽谈，如果能认识到顶上的裁决人，或许对自家公司的出路会有更大的发展，为顾全大局，周君珩应该是欣然答应，但不知怎地，心里却有股不安蔓延著，像是会发生什麽坏事似的要阻止他答应。

最後，周君珩还是婉拒了卡罗斯的邀请，以明早要回国为由拒绝了他，周君珩顺应了自己的直觉，因为他总觉得再继续待在这里，或许就回不去国内了。

而事实证明，周君珩的直觉是正确的，的确如果当时他答应了卡罗斯的邀请，傻傻地到他家，那就犹如掉落陷阱的猎物，永无翻身之日，但就算拒绝了邀请，猎人也总是有方法让猎物乖乖束手就擒。

离开周君珩住的饭店，卡罗斯望著周君珩房间的窗口，对著前来接他的人道：「米凯尔，或许他就是我们找了许久的猎物。」

　　「起来的味道如何？」与卡罗斯有著同一张俊美了脸孔的男人问，那和卡罗斯不同的银发黑眼也同样的望著卡罗斯看著的方向。

　　「不错，非常……甜美，虽然只是外层，但也足够回味了。」像是在回味猎物的味道似的，卡罗斯舔了舔嘴角，满意地说。

　　「呵呵……那麽试吃也通过了，接著就是主菜了。」米凯尔信任卡罗斯的品味，兄弟俩对於美食可是有同等的挑剔与喜好，两人对视一番，心底也拟定了一套陷阱，准备让纯白小兔子乖乖跳上餐桌任他们大快朵颐了。


=========================================================

兄弟俩都出场啦!!接下来就会有3P滚滚啦XDDDDD

然後由於某月跑去上海玩,作者无人叮嘱更文,结果导致更文一直拖拉...
唉......看起来这篇短文要写完,又有一段路要走了 


喜欢就投票票喔~~


血色之月 6 (美攻 3P)

―机场―

周君珩搭的回国班机是早上十点，在要开始登机时，同事A突然尿急便先去寻找厕所留周君珩一人在机场大厅等他。

周君珩无聊的看著大厅里来来去去的人们，突然他似乎在人潮中看到某个眼熟的身影，那似乎是前些天捡回饭店的男人，卡罗斯。

那天当卡罗斯离开之後，很快地就有人将他借给他的衣服洗好送回饭店，之後他也就没去在意卡罗斯的行踪，虽然对未认识到合作公司的干部有些遗憾，但更多的是对卡罗斯那张惊为天人的容貌的惊叹，以及那人周身让他有些不自在的氛围。

虽然理智上告诉他，他们已无交集，但鬼使神差地，身体违背了大脑，自动地追寻那抹身影。

周君珩看了看来来往往的人们，找寻著那抹熟悉身影，原以为被人潮挤散但又在转角处看到，璀璨的金发使得经过男人的人们著迷的回头看，他迈出脚步追上那人，手不由自主的伸出抓住那人的手臂。

屏住气息等著那人回头，周君珩从未觉得这短短的几秒是如此的漫长，而在此刻竟觉得等待的这几秒竟如此漫长难熬。

　　「这次，是你自己的选择喔！君珩。」相同的面容，不一样的声音，比起印象中的那道低沉戏谑的男声，更加优雅沉稳，眼眸不是那惑人的紫电而是如墨一般的漆黑，像是要将视线所及的事物拖拉入未知的领域，黑的深沉、纯粹……

　　「你……是谁？」不是卡罗斯，他是谁？另一方面，周君珩意识到手中握住的对方手臂竟如冰窖般寒冷，想放手却被男人反手扣住，想挣脱却被男人一把拖入怀中，无法动弹。

　　「米凯尔，卡罗斯的兄长。」毫不费力的就将周君珩的挣扎化做无用，米凯尔旋身将两人带入无人烟的角落，黑曜般的眸子紧盯著周君珩，他满意的看著弟弟找寻到的猎物，香甜的气味就算站在几公尺远的地方也能飘散到他周围，他低下头埋入周君珩的颈窝，先是深深吸了一口，便受诱惑般的吮吸著颈肩的皮肤，红痕顿时出现。

　　「你在做什麽！？」感觉到自己脆弱的颈部正被人大力啃吮著，这犹如登徒子一般的行径令周君珩气红了眼，早知道自己就不要昏头的追上来，现在这副情景又和在饭店的床上被卡罗斯纠缠一样。

　　「你们兄弟俩都是变态吗？竟那麽爱啃个大男人的脖子！」照米凯尔啃咬的力气，想必他的颈子又添了一抹红印，和前几天卡罗斯在他颈上留下的痕迹一样，这让周君珩忍无可忍，如果是女人就算了，但为什麽都是男人，而且还是比女人漂亮的男人留下的！

　　「呵呵……啃也只啃你的啊！既然都过味道了，那麽也该带回去仔细品了，记著，这是你的选择，怨不得别人。」不顾正气得跳脚的周君珩，米凯尔将手覆在他的眼前，一瞬间，还在怒骂的男人焉了气，软倒在他怀中。

　　「真是难能可贵的大餐，君珩你是逃不掉的。」打横抱起周君珩，米凯尔便大步的走离角落，直接往机场门口走，而奇怪的是，机场大厅的人们对於这奇怪的一幕丝毫未给予任何注目，就像是看不见他们似的继续做自己的事。

另一方面，当上完厕所回到大厅的同事A，直接拿起放置在一旁的行李离开，虽感觉有些不对劲，但他也只觉得是自己多心迳自进入登机门，丝毫未记起此趟出差还有另一人存在。

回国的班机起飞，看著飞机飞越空中的米凯尔，正开车将猎物送回巢穴中，他温柔的望著倒坐在副驾驶座的周君珩，眼中尽是贪婪，终於……这一刻来临了……

欢迎到来，他们的新娘……


==================================================

下一篇!!!!3PHHHHHH登场啦!!!!!(洒花)

我要写的超级肉欲啊!!!!!(殴)


喜欢就投票票喔=　=+


血色之月 7 (美攻 3P) 微H

黑夜，万物止息之时，蠢蠢欲动的欲望随著黑夜的到来而欲破茧而出。

位在一处山丘上的古堡内，此刻正上演了一幕蚕食猎物的演出，出演人便是有著相同一张脸，但发色眸色各不同的双胞胎兄弟，以及裸身平躺在铺著洁白桌布上的猎物－周君珩。

周君珩是被寒冷给惊醒的，在他发现自己身上竟一丝不挂且处在陌生的地方时，脑海中浮现在昏倒前最後一幕的场景，是那个男人……米凯尔，将自己迷昏再抓到这里来。

周君珩动了动手脚，却发现自己的四肢被某种滑润的东西给绑住，无法动弹，而因房间的昏暗只有来自窗外的淡淡月光，让他无法看清是何种东西绑住了他，但他很肯定他讨厌这种触感。

与此同时，房间的灯光像是要映证周君珩所想，一一的点亮，在灯火通明的房间中，周君珩被加诸在身上所有的不堪也一一的呈现在那两名猎人眼中。

　　「呜……是你们！？」眯起眼，周君珩的眼还未能适应如此亮的灯光，直到双眼逐渐适应後，首先映入眼帘的便是让他遭受如此难堪遭遇的两名罪魁祸首。

　　「你们在做什麽！？放开我！」所有的愤怒、难堪让周君珩开始死命挣扎且破口大骂，但很显然的，这些都无法喝止那两名正走近猎物的猎人。

　　「这副挣扎的模样真令人心痒啊！」抚了抚桌上猎物的白皙匀称的小腿，再往上到正微颤的腿根处，卡罗斯眯起眼稍嫌用力的在那处捏了一把。

　　「啊！混蛋！你手在摸哪！？」被如此调戏的周君珩，双腿更是用力的蹭著，想将徘徊在自己敏感地带的侵入者逐出，只是此举也只是让自己在那人眼里更加赏心悦目罢了。

　　「呵呵……这边的小东西看起来挺高兴的啊！」卡罗斯来到腿根的手掌，以情色的手法抚弄著被自己捏出的红痕，并犹如不经意般的以手腕轻碰著周君珩两腿间的脆弱。

而周君珩的分身也因卡罗斯的举动，慢慢的抬起头，这反射性的动作让他羞惭不已，直想挖了个洞将自己埋进去，他竟然在敌人的撩拨下有了感觉。

　　「要好好的招待我们的贵客，卡罗。」优雅的走近长桌，米凯尔修长漂亮的手指抚向一脸不甘愿的周君珩，在那张红唇上轻点了下，并在周君珩想张口咬下前，往下轻抚那可爱滚动的喉结。

　　「这是当然的，我会让他感受到无上的快感。」已不是清粥小菜般的前戏，在说完话的同时，卡罗斯的大掌直接包覆著周君珩欲抬头的脆弱，开始进行那所谓的无上快感。

　　「啊啊……住手……呜……」对为感官动物的男人的自己感到悲哀，周君珩就算心理再不愿意，但在卡罗斯的细腻高挑的手法下，那根直直竖立的男根泄漏出身体上最直接的感觉。

另一方面，米凯尔在抚弄完那小巧的喉结後，在看著那一张一合吐露出呻吟的红唇，黑曜般的眼彷佛闪动了几抹红，情不自禁地他低下头张开嘴含咬住那人的，如蛇般的舌伸进逗弄著那人的，丝毫不给予任何喘息的机会，米凯尔大肆的攻占周君珩努力维持的意识。

卡罗斯有些不满的看著自家兄长与自个儿寻来的宝贝相濡以沫，那双正努力伺候著宝贝欲望的手更加大力的捋动，连底下那两颗肉囊也照顾得宜，而像是感到不满足似的，卡罗斯竟主动低下头含住正汨汨垂泪的欲望。

周君珩被这麽一含，本有些模糊的意识顿时清明起，那更加冰冷的温度使他的挺立有些萎缩，但也只有那麽一下，很快地，在卡罗斯高超的舔弄及米凯尔深浓的舌吻下，周君珩闷哼一声，不由自主摇摆的下身，射出今晚第一道精华。

吐出接下的浓稠液体，卡罗斯将手中属於周君珩激情的证据大剌剌的摊在灯光下，这使得差点被吻的窒息，而在米凯尔松口之际大口呼吸的周君珩羞赧了一张脸。

　　「你……你们……可恶！你们到底想做什麽！？这样不分青红皂白的把我绑到这里来，还对我……你们，究竟想对我做什麽！？」心理及身体上的疲惫让周君珩快崩溃了，为什麽他必须被两个男人玩弄，还被迫作出这种极为私密的行为，他到底是招惹了什麽人！ 

　　「这麽说就不对了喔！君珩。」伸出一指抵在那张怒骂不已的唇，米凯尔低下头与周君珩平行相视，那头银白发丝像是极上的丝绸般，垂在周君珩两旁，彷佛隔开了一切，让他的眼中只能看他。

　　「是你的选择喔！那时在机场不就是你主动来找我？还有，主动找上倒在路边的卡罗，所以……契约已开始成立，就在你与我和卡罗交换名字之时。」正确来说，只要周君珩与卡罗斯交换名字後，身为双生子的他自然而然也得到了他的名，但自己还是得履行契约的流程，让周君珩主动找寻他，并说出自己的名。

　　「什麽契约？我完全不知情，这些都只是你们随边加诸在我身上的藉口，放开我，不然我就要报警了！」有些惊慌的周君珩，知道自己此刻的话语也只是强弩之末，无任何效用，但他还是无法忍受这些发生在他身上的事。

　　「就别挣扎了，与我们的相见是必然的，是命运所指示的，你想逃都逃不掉。」卡罗斯在一旁道，不理会周君珩消沉的情绪，他打了个响指，原本将周君珩双脚横绑在桌面上的物体，瞬间以不容拒绝的力道将他的双腿拉开呈M字型，黏腻的触感往上爬到大腿处与折叠起的小腿牢牢困住，这让周君珩顿时被摆弄成更为羞耻的姿势。

　　「呵呵……这样漂亮且方便多了。」语罢，卡罗斯掰开那座浑圆的臀露出隐藏其中闭合的花苞，将方才周君珩释放出的精液引入其中，伸进一指开始扩张。

　　「不……不能这样，我是男的！没有那种兴趣，放开……啊－－」惊恐的看著身下那人的动作，和那将自己绑住的谜样物体，周君珩叫道，另一个拥有相同面容的人丝毫不给身下人有任何心里准备，米凯尔扳住周君珩的颈，獠牙一现，瞬间没入已等待了许久的甘霖。

　　「不……」听著颈间，自己维持生命的血液被吸吮的声音，周君珩愣了、傻了，这些都不是真的，自己只是个平凡忙碌的小职员，颈间、下身被扩张的痛楚，以及赤身裸体下的寒冷，这些都不是真的！谁来告诉他，这些只是场噩梦！！

但周君珩的期望并未实现，在稍解饥渴的米凯尔舔弄著渗血的小洞，让其在自己唾液的疗效忠愈合後，他抬头在周君珩不敢置信的视线下，舔著沾血的嘴角。

　　「吸……吸血鬼……」周君珩瞪大眼，颤抖著声音说。

　　「没错，我们是你们人类口中的吸血鬼，而你便是我们的盘中飧，但我们已订下契约，所以你是我们的新娘喔！君珩。」宠溺的看著周君珩，米凯尔抚摸著他颈後被两人印下的红痕，那里正显示出两道不同的刻印，也是身为两人新娘的印记。

　　「不……不是……」努力摇头否定米凯尔说的话，周君珩的意识渐渐淡远，这是解脱了吗？他可以逃离这场噩梦了吗？闭上眼，米凯尔和卡罗斯热切的目光仍旧紧锁住他……

======================================================
现在只是来点前菜,下一话便是主菜啦!!!
当然还有点心的啦XDDDDD
大家努力投票帮助我把这些火辣滚滚写出来吧!!!!!!XDDDDD

可怜的君珩乖乖被啃食殆尽吧XDDD

喜欢就投票票喔ˇˇ


血色之月 8 (美攻 3P) H 慎入

　　「呜……啊……不……」下身的撞击随著压在周君珩那有力的腰一次次的挺进，让一开始还紧咬著牙根不肯发出声音的人儿，再也忍受不住的呻吟出声。
 
　　「呼……君珩的这张小嘴可真是贪婪啊！彷佛要将我的肉棒榨乾似的。」与俊美外貌不同，从那张形状优美的红唇吐出的话语却是极度淫靡不堪，米凯尔一边深入浅出的做活塞运动，一边享受身下人儿花穴内的绞动，舒服的哼出了声。

　　「你可别做得太用力，小心我们的新娘晕过去。」将银白长发撩至耳後，米凯尔敞开衣襟露出底下优美的肌理，坐在一旁看著自家兄弟与周君珩交缠，而他也没f著，一只空f的手袭上那大汗淋漓的胸膛，精准的拈住伫立其上的小红果，像是要催促它红熟似的，米凯尔一边大力的揉捏著，一边低下头品尝另一颗正微微颤抖的红果。

　　「呜……不……放开我……」用力拉扯困住在几双手的黏稠不明绳状，周君珩弓起腰身，为对渐渐因後方的侵略而有感觉，及前方不受控制勃起叫嚣著快感的挺立的自己感到悲哀，尤其胸前又有另一波快感袭来，周君珩觉得自己就像是被两波名为欲望的汹涌浪潮吞噬的祭品，一点残屑都没留下。
 
　　「嗯……这张小嘴真是愈吸愈紧……马上就给你最想要的！」在周君珩下深埋头苦干的卡罗斯，两手握紧他的胯骨，准备将自身储存了一段时间的精华倾泻而出。
 
　　「呜……太、太快了……会、会死的啊啊啊啊－－－」一声拔高的尖叫伴随著愈来愈猛的撞击，之後在卡罗斯一个挺进喷洒精华之下，周君珩弓起腰身，无力扛受如此剧烈的快感的分身也吐出今晚不知是第几次的精液。
 
感受著周君珩体内痉挛的蠕动，卡罗斯感觉自己已泄出的分身又在蠢蠢欲动，但在米凯尔的一个眼神下，只好无奈地离开那诱人的洞口。
 
　　『噗呲－－』在男根离开洞口的同时，那溢满精华的内里随著这一抽出发出羞人的水声，浓稠的白色液体牵引著男根硕大的顶部，这淫靡的画面让在场的两兄弟，顿时呼吸更为沉重，眸色也更为深沉。
 
　　「哈……哈……你们够了吧……放了我……」努力从高潮中清醒的周君珩，几乎是求饶的语气再加上布满红潮的匀称身躯，那一脸迷蒙彷佛受尽各种疼爱的无防备表情，可爱的让卡罗斯直想再要他一次。
 
　　「还不行喔！忍著点，我要把我的爱都灌注在你身体心头里喔！」轻抚著看著他的脸失神的周君珩，米凯尔温柔地道。
 
这时，米凯尔与卡罗斯互换了位置，在调整了三人的体位後，周君珩趴跪著靠在卡罗斯的胸膛，而米凯尔在扶抬了起那有如软泥的腰际，指尖先是摸了下并插进那喝得饱满的菊穴，抠弄了些方才挛生兄弟的精液抹在自己已迫不及待的巨根上，用力挺进。
 
　　「呜啊！呜……不……太满了………」在意识到又被进入的周君珩，那和方才卡罗斯狠厉的挺进不同，米凯尔就像是优雅的绅士进退得宜，缓慢的挺进在里头研磨了阵才又轻巧抽出，接著再整根没入重覆著这些动作。
 
　　「嗯……不…怎麽会……啊！快点……」似是对米凯尔如此缓慢的节奏感到不满足，已先被卡罗斯那狂野的占有的後穴贪婪地一张一合，且像是催促身上人般，臀部主动地摆动著。
 
　　「呵呵……看你这样，像极了饥渴许久的猫儿啊！米凯尔，你就别逗他了，瞧他都哭出来了。」深知自己兄长在床第间最喜爱看身下人被挑逗到疯狂的地步，卡罗斯爱怜地看著已被欲望折磨到流泪的周君珩，手指抚过泪痕，低头吻住那双迷蒙的眼，并往下擒住双唇，深吻著。
 
　　「这点程度就哭了，那等下我和卡罗一起进去，你不就更挺不住？君珩，忍著点，这是为你好喔！」米凯尔伸舌往嘴角一舔，享受著身下人儿带来的阵阵收缩快感，两手握住白皙得浑圆，像是在揉搓面团般使劲揉捏，并换下方才假装的优雅形象，米凯尔开始用力的顶进，直顶到周君珩最脆弱的一点，让他低哼一声，前方又泄出了白液。
 
而米凯尔也在周君珩绞紧的肉穴中，低吼一声，快速的挺进了几下便将囊内聚积的精华射出。
 
就在周君珩累得快睡去时，察觉到一前一後的兄弟将他又转了个方向，他嘤咛出声，体内那刚泄过的男根在这旋转的动作下又硬挺了几分。
 
他趴在躺在床尾的米凯尔胸膛上，想使力将自己撑起欲逃离这窘境，以及随之而来将让他终身难忘的噩梦。
 
没放过周君珩想逃离的动作，米凯尔大手一揽，便将想爬开自己身上的人儿锁在自己怀中，下身重重一顶，便叫周君珩软下了身躯，无力可施。
 
突地，周君珩浑身大力一颤，那被迫熟悉的冰冷触感袭上他的後臀。
 
　　「卡、卡罗斯你在做什麽！？」感受到冰冷的触感探进被充斥著满满的後穴，周君珩心头一惊，他们该不会真的要！？
 
　　「呵呵……这不是明知故问吗？君珩……当然是要一起疼爱你啊！」啃咬著周君珩小巧耳垂，米凯尔轻笑道，两手也缓缓向下，一同伸出修长指尖帮忙拓展准备包覆他们的花穴。
 
　　「啊……不要……好痛……米凯尔，不……啊啊－－」难受的晃著头，周君珩扯著被缚住的双手，被强行侵入的异物弄得泪流不止，甚至受不住的哭叫出声。
 
　　「忍著点，很快你就会感受到快乐了。」下身勃发到几近刺痛，似乎再不发泄他就可能会忍到不能人道，但就快了，再扩展一下下，底下那人儿才得以完全接受他与他兄长，且不至於使他太过痛苦，卡罗斯满身大汗的提醒自己。
 
终於，在肉穴足够容纳一根肉棒和三只手指时，卡罗斯顾不及已虚脱到趴在自家兄长身上喘息不已的人儿，他抽出手指，扶起胀到发紫的硬挺，直截了当的插进。
 
　　「啊啊－－－」被挺进的撕裂感让周君珩瞪大眼，用力弓起身躯，他痛得大叫出声，脸上尽是痛苦神情。
 
但接著他又倒回米凯尔的胸膛，嘴巴一张一合像乾涸渴水的鱼喘息著……
 
眼泪如雨滴般大粒大粒地滴在身下人冰冷的躯体，那犹如热烫的泪珠让米凯尔皱著双眉，还是太勉强了吗？完全容纳他们……
 
　　「哈……好紧……君珩你还好吗？」被肉穴内的紧窒绞得舒服不已的卡罗斯，忍著想驰骋一番的欲望，他担心的看著埋在米凯尔胸膛，浑身轻颤的周君珩。
 
　　「呜呜……疼……放过我……求你们……」带著哭腔的恳求，周君珩抛下任何自尊求著折磨著他的恶魔，下身的痛楚让他快精神崩溃。
 
　　「别哭啊......我和卡罗会心疼你的……放松……感受著我们……君珩……」如蛊惑人心的低沉声音，米凯尔抚上被两人一同进入而痛得委靡的男根，轻柔的揉搓著，欲唤回周君珩体内的快感。
 
另一边，也心疼著周君珩的卡罗斯，也一同加入抚慰他欲望的行列，卡罗斯揉搓著周君珩的两颗肉囊，指尖还时不时的滑到囊後敏感的会阴处，让周君珩呻吟出声，前方的欲望跟著慢慢复苏。
 
两人打定主意让周君珩先泄一次，让他减缓身後的痛感，但未料这却反而让他们感到痛苦难熬。
 
随著周君珩愈发升腾的欲望，後方被充斥的痛感也减缓了不少，甚至在前方被照顾得舒服的同时，出现些微的快感……他试探地收缩了穴口几下，得到的是那埋在他身体里两人的低喘声。
 
两人为了忍耐著不疯狂挺进而费进了好大功夫克制住自己，他们开始加速的套弄著周君珩的欲望，直到周君珩受不住而射出时，两人心有灵犀的开始一前一後缓慢挺动著。
 
　　「呜……啊……太、太满了……嗯……」紧攀住底下覆上一层汗的弹性肉体，周君珩在米凯尔一次深深的挺入下，那被顶弄到某一点的快感让方才才泄过一次的分身又硬挺了几分。
 
　　「就是这里吗？我会好好疼爱它的。」拉起周君珩攀住米凯尔不知何时被解开束缚的双臂，让周君珩呈现跪坐在米凯尔及卡罗斯下体的姿势，这使得两人的欲望得以更深的埋进。
 
　　「啊……啊啊！！」在改变姿势的动作下，两根由下往上顶入的热楔，顶弄的周君珩哭喊不已，阵阵淫猥的水渍声从交合处传出，在配合两人动作一致的抚弄前方分身的黏腻搓揉下，周君珩的脑袋开始呈现空白。
 
他记不得自己是多麽不情愿与男人们交合，也记不得有多麽的讨厌两人霸道的禁锢，现在他觉得自己只是个容纳那两根肉棒的肉穴，专为他们而生似的，任由他们予取予求。
 
底下的挛生子，彷佛要将毕生的热情一次倾倒出，看著一脸恍神扭动著腰身，全身弥漫著爱欲的周君珩，两人疯了似的交替插进、退出，直到两人的精华尽数射进那迷人的甬道内。
 
而在周君珩也跟著射出稀薄的液体後，在意识离去之时，颈间的痛感让他有瞬间的清醒，但仍然抵挡不住深层的疲倦感而昏睡了去。
 
享受著发泄欲望後，啃食到的第一口甘霖，卡罗斯满足的叹了声，果然，自己的眼光是对的，这可爱人儿的甘醇味道是他们兄弟俩在徘徊了百年之久的时光中，最为极品的。
 
　　「卡罗。」看向叫住自己及轻巧退出晕厥过去的人儿的体内的兄长，卡罗斯与米凯尔交换了个眼神，两人拥有著相同的念头－－
 
　　绝对不会放开这人儿的身体以及……灵魂！
 

===============================================

这真是满满的Ｈ满汉全席啊啊！！！！
耗费我一整个上午+下午写的3000多字H啊啊啊啊啊啊!!!!!!!
而且写的耻尺度更是广大啊啊啊!!!!
这难道就是积了好几个月没写H的爆发吗???? (燃烧吧!!小宇宙)

这下写完这篇我的元气就大伤啦......
看来要过好久才能恢复,请让我弃坑吧(殴)

喜欢就投票票喔~


血色之月 9 (美攻 3P)

像是睡了好久好久似的，睡到全身像是棉花似的软绵绵，身体提不起劲来－这是周君珩睁开眼睛时的第一个反应，很快地，他察觉到异样之处了。

他所在的地方是一间他只在电影中看过的欧洲皇室贵族的家中会有的华丽摆饰，连自己所躺的床铺，也是那种夸张华盖型的，他挣扎得想起身，但全身软弱无力只让他移动了几公分就宣告失败，又躺回那张柔软的不像话的大床。

无奈之馀，他只好转著勉强还能动的头部，看著四周非常夸张的华丽的房间摆饰，顺便回想自己怎麽会出现在这里。

周君珩下意识的拒绝想起那段惨不忍睹的回忆，只觉得自己是做了个很长的梦，梦中的自己被残忍的对待，但现在睁开眼看到的事物也让他觉得，这应该也只是场梦罢了。

呆呆的望著床顶的蕾丝绣著精美花样的床罩，周君珩觉得自己似乎忘了某件重要的事，但又不敢回想，慢慢地他又阖上双眼，纵使睡了很久但身体上的疲惫仍旧挥之不去，他想，或许再次醒来，自己就会在熟悉的自家套房内吧！

待周君珩又进入睡眠状态，等在房门外的两兄弟，这才轻悄的推开房门，一左一右的走进房间中的大床。

米凯尔坐在床的左侧，伸出白皙冰冷的手轻抚著床上人儿消瘦的脸庞，而卡罗斯则坐在右侧，凝视著那人睡的不安稳的神情，是否在梦中他还是做著两人曾对他做过的事？

　　「我们是不是做得太过分了？」一想到周君珩醒来时那样的迷茫，就像是误入迷宫的羔羊样，柔弱的另人心疼，但另一方面，他其实也对周君珩醒来却认为那些都是场梦的想法感到悲伤……就算只认识不到几天，但血的交融及那为新婚之夜的动作，早已说明他们将会视他为唯一。

　　「不过分，怎麽能栓住这只惊慌失措的羊儿呢？」米凯尔不以为然的说，他也知道那晚的所做所为是有些超过，但为了寻了百年之久的新娘，就算会违背他的意愿，他也会去做，这是身为长子的义务也是所愿……

　　「等他再次醒来，就是他面对所有真相的时候，卡罗，一时的心软无法使他接受我们，你知道的。」知晓自己的挛生弟弟并不像外表给人那样热情奔放，甚至是任性的感觉，相反地，卡罗斯的心极软，这在他还是人类时，就已显露无遗。

而自己也不像外在给人的优雅沉稳感觉那样，要就他自己来说，自己就像是豺狼一样，对於想要的东西丝毫不手软，而外表也只是他用来迷惑对方的手段之一罢了。

但也正因为是这样，他们才会被迫害进而成为这副被他人称作『吸血鬼』的模样。

父母亲戚嫌恶的眼光、祝融缠绕的村庄、无知且愚蠢的村民，以及将他们走上绝路的爱人……

他永远也不会忘记那一口咬上爱人颈项的甘霖，甜得让他泪泣，也真正让他感觉到心碎的滋味，他以为自己将会停留在那段时光，永远不能再以这无法跳动的心去爱上任何人。

但……在床上之人中，他却彷佛感受到心脏的跳动，卡罗也是如此的吧……

甘醇、甜美、令人怜爱的人儿，虽然是男性、虽然固执，但身体上的愉悦是不会骗人的，君珩……是离不开他们了。

他已做好相当的觉悟，将周君珩变为他们的同类，但善良的卡罗并非这麽想，就像那时被爱人陷害一样，他仍旧想著对方的好，直到看清那人的真面目，才死心的放手……

　　「卡罗，这次给你选择，是要让他成为我们的或是让他回去，我不会干涉，但是，别忘了，我们对他订的契约仍旧存在。」也就是说，就算卡罗放周君珩回去，他也不再是普通人了，而他们对他设下的契约也不会消灭，这将会一辈子跟著他直到死亡。

　　「我知道……哥哥你先走吧！我会说服他的。」卡罗斯低声道，虽有些不舍但也下了决心。

一直以来，都是米凯尔在护著他，就连那时候自己被大火吞噬一样，是米凯尔为将他救回而与恶魔做下契约，虽然他也变成这副模样，但他并不曾怪过他，怪只怪他们时运不佳，遇到了最为无知盲从的一群人……

与米凯尔不同的是，他虽获得了长生不老的能力，但其他却如常人一般，拥有人类的体温、心跳、呼吸，而米凯尔却不然，甚至得倚靠人血才能存活下，也只有心灵坚毅如磐石的米凯尔才能用著这样的躯体在这漫长岁月中，保持著一线清醒，换做是他可能就没有如此的自信。 

而这次，换他做出选择，他知道米凯尔是为了弥补将他从死亡拉回这世界的事情，而全权让他做选择，因为有时候死亡反而是最大的解脱，他心底仍然是将他变成这样而感到愧疚吧！

但是，他不怨恨他，反而感谢他，让他能够遇到眼前的人儿，让他能够体会著抱著爱的人的心情，尽管只有短短几天，但就是爱上了也没办法。

他等著，床上的人儿睁开双眼，就算是看到厌恶恐惧的双眼，他也不会退缩，他要好好的抓住他，不再让他离去。

===================================================

开学的第一个礼拜快累到翻肚了...大概是暑假放得太爽,一开学上课回到宿舍就累到想睡觉
完全没动力写文QAQ 
不过我还是撑著快掉下来的眼皮,努力的把这章写出来......虽然可能还是要做修改啦...

这章写到了两兄弟的内心及过去发生的事,虽然没有写得很仔细,但反正就是那样啦!!(语意不明)

这个留待之後有空在写吧......
我想赶快把这篇”短文”写完了......

快挂点了...要爬去睡觉了...

别忘了要投票票喔=　=+


血色之月 10 (美攻 3P)

翌日，当周君珩睁开眼时，所看到的就是自己正被卡罗斯抱在怀中熟睡的样子。

压下差点脱口而出的尖叫，周君珩努力保持镇定，但从他浑身顿时僵硬住的动作就说明了他有多麽的惊恐，而那些发生在他身上不堪回首的遭遇也顿时清明了。

淫靡……羞辱……淫秽不堪的记忆一一袭上他的脑袋，周君珩愈是努力不去回想，那记忆就愈发鲜明，渐渐地就连他也快堕入那两人交织而出的欲望深网里。

不可否认，在那天，他也有享受到……那像是从内部往外蔓延的快感，如同罂粟般的绚烂华美的令人沉醉……

周君珩回想著那像是上瘾般的快感，双眼望著那曾压在自己身上为所欲为的美丽男子，周君珩渐渐失了神地直瞪著他看，突然，脑中像是被针刺了一般的痛让她清醒起，他想起那两人用那尖锐的牙毫不犹豫的啃食自己，他还记得血液从他身上流出的违和感……令他不住发抖。

顿时之间，那张世人来看都无比忌妒的容颜，在他眼中仅是个吸人血的恶魔，他要逃离他们……不能被他们抓住！

周君珩喃喃地说，边轻手轻脚的将放置在他身上的手脚移放到一旁，打算逃离这张躺著恶魔的大床。

只是，在他足踏下地，轻声缓步地走到门旁正要打开门之时，一双强劲有力的大手突地锢住他，而已变的熟悉的气味也垄罩住他，那是会令人晕眩的香味，也是他最无法抗拒的……

　　「不……」本蓄起力量正要反击的周君珩，因这媚惑人的香味而软了身子倒靠在来人的胸膛，任由那人将他带向一旁的沙发上，将他摆出跨坐在男人腿上的羞耻姿势。

　　「你想逃到哪去呢？君珩……」眯起一双紫电之眼，卡罗斯颇有些不满地看著周君珩，才刚醒来就想著要逃离他，一点也没有做他们的新娘的自觉。

还是那天在大床上坦率的迎合他们的君珩可爱，白皙透红、暖热的肌肤，让他与米凯尔爱不释手，直想要将他给吃下肚，永不分开。

反观现在这个正气愤地瞪著他的人儿，虽没有在床上的那番淫靡感，但此番倔强羞愤的神情却更是大大的吸引他，他真想将他压在身下，听他耐不住快感而呻吟出声。

　　「放…放开我……你们该玩够了，放我走！」两手想用力扳开锢住自己的大掌，但却被卡罗斯单手抓住他的双手向後锁住，而眼前那张俊丽容颜也慢慢逼近，直到将他的双唇给用力啃吮住，毫不留情的狠狠扫荡一番。

　　「怎麽能说是『玩』呢？难道我们对你的认真，你丝毫感受不到吗？」不悦地看著因过於激烈的深吻而差点窒息，此刻正转头猛咳的周君珩，卡罗斯没想到那次与米凯尔的身体力行竟无法让周君珩知晓他们对他的心意。

但这也不能怪卡罗斯会如此想，毕竟在他还未成为现在的姿态而还是人类之时，身边无不缺伴侣，甚至就算转变成这个半吸血鬼姿态也仍旧有一堆美人前仆後继而来，他并不像米凯尔那样曾有过深爱的人，所以在面对此生第一次爱上的人，卡罗斯就像所有生手那样，不知该如何对待周君珩。

　　「感受？你们是要我知道一个粮食该如何学会对主人的臣服吗？说什麽新娘！那也只是你们想恣意玩弄我的把戏罢了！」像是将自身生命於不顾似的，知晓自己或许无法活著回去的周君珩，已无当初的恐惧心情，有的却是满心的愤怒与不甘，气自己捡了个大麻烦来让自己陷入如此不堪的窘境，不甘自己的大好前程就这麽的毁於两兄弟手中。

　　『啪－－』

周君珩被这一巴掌扇得忘记继续怒骂著，他看著睁著一双深紫眼眸的卡罗斯，那张美丽容颜竟出现受伤的神情？那个完全不顾他的感受、强加诸在他身上痛苦的吸血鬼竟会因为他的一席话而受伤？

　　「你就是这麽看待我们的吗？就算是粮食，我们也不会这麽随便的订下如同生命般重要的契约在你身上，就如同你对我们来说是不可或缺的……」对於周君珩那一番污辱他与米凯尔的话，以及他将自己贬低成粮食的话语感到气愤不已的卡罗斯，一时气愤下他扇了他一掌，在看到周君珩马上肿起的脸，他虽後悔但却无法不这样做。

　　「打从你我相遇的那一刻起，我们的命运就绑在一起了，如果你还是不愿承认，不管做多少次我也会让你乖乖接受的！」不懂如何爱一个人的卡罗斯，用了最笨的方法却也是他认为最快的方法，直接夺取周君珩的身体，直到他再也离不开他！

　　「什…什麽！！住手！卡罗斯！！呜……」看著卡罗斯将自己抱起又带回那张大床，周君珩意识到卡罗斯话中的意思，他惊恐的扭动身躯，在卡罗斯放下他的那一刹那用尽全身力气推开卡罗斯，想跑向另一边敞开的窗户－－那里是唯一的出口。

只是，在周君珩脚踏下地的那一刻，空气中凝结出一股透明但黏稠的『东西』，那『东西』紧紧圈住周君珩的双脚，将他重新拽回大床上，就连双手也无一幸免的分开绑在床头的两旁。

　　「这下，我们可以继续让你接受的方法了吧！」退去绸缎长袍露出底下匀称结实的白皙身躯，卡罗斯爬上床覆在周君珩的身上，轻柔地解开那繁琐的扣子，略显低温的手掌也跟著覆上露出肌肤的部分，感受著来自於爱人的温暖体温。

　　「不……我不会接受的，你就杀了我吧！」要他作为怪物的祭品而活著，那倒不如让他死了算了，周君珩死心地闭上眼不去想即将发生在他身上的事。

　　「不会让你的死的，只会让你体会到犹如生死最高境界的快感，相信我，你会爱上这感觉的。」语毕，卡罗斯开始为这美味动人的餐点而忙碌的装饰著，他会让他知道这无上的快感是只有他才能给予的，也只有他能够满足他，让他不再想著要逃离开。

====================================================
由於前几天台风的关系,导致学校被淹了而停课一周
等於我赚到了一个礼拜的暑假=　=+ 
或许会更有时间更文吧XD

真得好想快速结束再挖新坑喔(欧)


喜欢就投票票喔=　=+


血色之月 11 (美攻 3P) 微h

距离上一个天亮是隔了多久的时间……周君珩大汗淋漓无力地趴卧在深蓝色大床上，眼神呈现涣散快要再一次的失去意识之时，身後一个大力的挺动让他全身痉挛而弓起，双眼瞪大著、两手像是用尽全身力气似的往前抓住垂落的布幔，直到身後之人再一次的发泄後又软倒下。

　　「放……放了我……」眼神无焦距地喃喃道，周君珩已无法再思考任何事物，唯一支撑他的却是愈来愈强烈的对自由的渴望……

一听到接连好几个小时在他身上肆意折磨的人儿，口中仍是念著这句话时，只是半个吸血鬼遂仍旧感到疲累的卡罗斯，察觉这样的举动仍无法使周君珩改变心意，挫败感从心底慢慢攀升，他该怎麽做才能让他的新娘死心呢？

　　「嗯……」轻哼一声，一直深埋在体内的男根倏地抽离出，这让被磨擦得敏感的肉穴不住地收缩著，满溢出无法吞合进的浊液也随著这一张一合的蠕动给推出洞口外，这淫靡无比的景象看在卡罗斯眼里更是极大诱惑，连本该消退的欲望，此刻又重新升起。

虽然知道现在不能再让已虚脱的人儿继续承受他的欲望，但一想到在与他做爱时，仍说著要离开他的话，便让卡罗斯刚升起的怜惜感瞬间被打散。

　　「不……啊……」再次挺进长时间被撑开而无法密合的入口，顺著里头天然的润滑，卡罗斯不费吹飞之力的攻占到底，又开始了下一回合的激情。

　　「不会放你离开的……不让你离去……mon amour……」感受著身下之人颤栗的包覆，卡罗斯低下身子在周君珩敏感的耳廓轻吻著并道出自己的爱意，但是虽然身体已得到了满足，心口却犹如破了个洞般刺痛著……君珩……

意识模糊之际，周君珩听到了卡罗斯在他耳边低语著，mon amour是吗？嘴角嘲讽的一扬，何苦要执著地得到他的爱，明明……自己只是个普通人……

卡罗斯拉起周君珩软倒无力的身躯，让他跨坐在他腰上，深深地往上一顶，满意地听到身上的人儿娇喘声，他双手用力包覆著被他捏的呈现红紫的浑圆，像是要将整个人给融进身子里般，使劲地贯穿著。

被这一下比一下还凶猛的动作弄得几乎晕死过去的周君珩，在晕倒前暗自在心里下了个决定，或许也只有这个办法是对的吧……


这几天，卡罗斯的心情非常好，比起之前为了某个名画家的话而费尽心力的买回还要开心，因为就在那天过後，被他抱在怀中的人儿终於死心不再离开乖乖待在他们身边了。

卡罗斯拨开周君珩颈上的碎发露出在他身上的印痕，低下头亲吻著，这让周君珩很不自在而稍微扭头想避开。

　　「虽然很想再继续抱著你，但差不多该换米凯尔了，所以……要乖乖的喔！」顺了顺周君珩的黑发，卡罗斯有些遗憾地说，「否则，哥哥他可没有我这麽好说话喔！」转过周君珩有些吃惊的脸，卡罗斯微笑地给予忠告。

　　「过来吧！君珩。」坐在对面雕琢成精致的桃花木椅的米凯尔，伸出手朝著周君珩唤道。

卡罗斯松开环住周君珩的手，眼神示意他向前走去，但他却像是被绑住般，看著米凯尔漆黑的双眼渐渐浮现出红光而僵硬无法动弹。

　　「怎麽了？这一点也不可怕喔！君珩。」收回伸出的手轻敲著扶手，米凯尔对著眼前被震慑住的人儿笑道，只是，那笑容就像是瞄准猎物般的狠冽，令周君珩无法觉得这一点也不可怕。

　　「你可别欺负他，大哥。」瞥了一下朝他求救的视线，卡罗斯皱著眉道。

　　「去吧！米凯尔不会对你怎样的。」轻轻一推僵住不动的人儿，卡罗斯道。虽是这麽说，但他也知道米凯尔还是会对他『怎样』，毕竟，大哥他可是完整的吸血鬼。

　　「呜……」随著一步一步的走向米凯尔，周君珩全身不住的颤抖，似乎是知道下一秒将会遭遇到何种对待，他真想掉头逃走，但理智告诉他还不行、还不到时候……

牙一咬，周君珩快步走到米凯尔身前，不意外地让他将他拉进他怀中，他闭上眼不去想碰触到的冰冷体温以及袭上脖颈的冰冷气息。

　　「忍著点，很快就好了。」一道尖锐的刺痛从颈间传出，让周君珩闷哼了声，米凯尔正在啃吮著自己的血液……

一旁的卡罗斯并未离开，他目不转睛的盯著缠抱在一起的两人，看著面露痛苦的周君珩，心底有些异样感。

半晌，米凯尔舔了舔被他咬出伤口的皮肤，使之复原，他看著正因失血而晕眩的周君珩，低声在他耳边道：「不要以为我像卡罗一样好骗，如果你敢伤害他，我不会放过你的。」

另一边，白皙优美的手指顺著周君珩的脖颈往下滑过背脊来到那座双丘，「这里被卡罗享用过很多次吧！」隔著衣物探了探埋藏其中的小穴，米凯尔用著足已使人沉醉的声调道，「或许我也该和卡罗一样好好疼爱你，让你真正死了心……」

心底惊讶著米凯尔的话语，但周君珩不动声色的承受著米凯尔愈来愈出格的动作，比起卡罗斯，米凯尔才是最难缠的角色，他的一举一动都逃不过他的眼，也因此对於米凯尔此刻试探性的举动，他是无法拒绝。

　　「够了！大哥，君珩他应该累了，让他去休息吧！」反倒是一旁看著两人快往床上发展的动作的卡罗斯出声制止，他弯身将一脸苍白的周君珩抱起，直接走向他的房间。

被独自留下来的米凯尔，看著两人消失在房门外，手抵著头不禁苦笑出声，曾几何时，卡罗，那处处要让自己保护的孩子也有了想保护的事物，这明明是好事，但却坏在卡罗并未将那人归入自己的同伴中，变数仍是有的，尽管他现在看似乖巧的在他们身边。

唇齿间还留著周君珩血液的味道，这样甜美的血对他们来说是珍酿却也是毒药，让人一尝上瘾的毒药……

往後靠在椅背上，米凯尔闭上眼，对於这已订下契约的新娘，他该拿他怎麽办才好……以及卡罗斯眼底愈来愈深的占有欲，和他愈发上心头的不祥感……


==============================================

绝对不是只偏心於卡罗斯一人,不过给他的甜头还真是比米凯尔多啊~
米凯尔可要加把劲啊!!不然就真的变成卡罗斯和君珩双宿双飞了~~

接下来剧情要进展得快些了,不然真的会愈写愈多......

喜欢就投票票喔^^


血色之月 12 (美攻 3P)

黑夜，在看著周君珩睡下的卡罗斯，起身走向位在三楼的书房，打开门，正坐在里头看著书的米凯尔抬头瞧了他一眼，他抬手推了推架在鼻梁上的无框眼镜，阖上书本，示意著卡罗斯坐下。

将摆在茶几上的瓷杯倒满温热的红茶推到卡罗斯面前，米凯尔拿了起自己的瓷杯轻啜了口茶。

望著眼前有红W明亮带著浓郁的果香和焦糖香的茶，卡罗斯按下心中的急躁也拿起瓷杯喝了一口。

　　「味道如何？」放下瓷杯，米凯尔问。

　　「醇而芳甜，没有茶一般带有的苦涩，反而带点果香，真是上品的好茶。」不吝啬的给予赞美，卡罗斯享受地回味。

　　「是啊……醇而芳甜正如同他的血液一般，你不觉得吗？」黑如深渊的眼直视著卡罗斯，与他相同的脸上，米凯尔牵起了一抹笑。

皱起眉，卡罗斯放下杯中剩一半的红茶，红艳的色泽在他眼中竟像极了那人流出体外的血……

　　「只可惜对於这种人类的茶饮我是丁点也不出味道，看来只有血才能够激起我的渴望……」重新注满卡罗斯面前的瓷杯，米凯尔手指伸进自己那杯未喝完的红茶搅动著，温热的茶温碰触著自己冰冷的手指，芳香的味道刺激著自己的嗅觉，但唯独他不出那股甘甜……自从成为了吸血鬼後。

　　「大哥……你在怪我不将君珩变为我们的同伴吗？」紫罗兰色的眼瞬间加深，卡罗斯问。

　　「这是你的选择，我承诺过你的，不会干涉你的决定。」尽管内心有些不满，但既然已承诺过卡罗斯，米凯尔是不会对他的决定多说二话。

　　「我只是不想让他承受和我们一样的痛苦。」卡罗斯道，他很清楚成为这模样需要多大的代价，更遑论是这样度过漫漫岁月，他不想将来周君珩恨他却也不想让他成为轮回中的一员。

　　「但是，我也知道不将他变成我们的同伴，将来他死了，我们要再花个多少年才找的到下一个命定之人！」抓乱自己的金色卷发，卡罗斯痛苦地道：「我不想……我不想再独自一人度过这久到可怕的生命！」

看著从未在自己面前显露出一丝软弱的孪生兄弟，此刻犹如一个迷失方向的孩子，厢逦薅ǖ牡莱鲂闹械目志澹米凯尔叹了口气。

摘下眼镜，米凯尔站起身绕到卡罗斯身後，他伸手环抱住与他相同却不相似的弟弟，柔声道：「就算所有人都死了，但只要我还在的一天，你便不会独自品尝一人的痛苦。」因为他们是这世上唯二拥有相同血脉的两人。

　　「……若你下不了手，那让我来吧！只要是你的希望我会为你达成。」对於卡罗斯的想望，他会实现它的，哪怕会伤害到其他人……要恨就恨他吧！他不在乎自己身上再多些罪孽，因为打从一开始他便是罪人，想起加诸在身上的痛苦，米凯尔如墨的眼更加深沉了。

轻握住米凯尔垂落在他身前的银白发丝，卡罗斯放松往後倒在熟悉的胸膛中，这世上只有米凯尔能这麽包容他，他蹭了蹭米凯尔的颈子，闭上眼道：「谢谢你，但是能再等等吗？我希望君珩是在接受之下才成为我们的同伴。」

　　「如果这是你的期望，我答应你。」宠溺的亲吻卡罗斯的额，米凯尔道。

但在卡罗斯闭上眼看不见他表情之时，那双漆黑双眸却露出血红之色，他轻瞥了身後虚掩的房门，嘴角扬起一抹笑。


===============================================

这不是兄弟文喔...虽然被我写成这样(掩面)
不过米凯尔确实是爱著卡罗的~至於是对亲人的或是情人的爱,嗯...我想是都有吧XD
有点要往长篇发展了,接下来剧情会变成怎样,作者也没定论(想到什麽写什麽)
所以如果结局会雷到大家,那...我也只有乾笑然後挖洞把自己埋起来了OTZ

喜欢就投票票喔!!^^”


血色之月 13 (美攻 3P)

大力的拉开棉被将自己埋在里头，周君珩作梦也没想过自己会胆大到装睡骗过卡罗斯，然後在起身探查脱逃路线时，经过那两人所在的房间，脚步不由自主的停下，也恰好房门并未完全关上让他得以听到两人的对话。

他们竟然想将自己也变成和他们一样的怪物！一个吸人血的怪物！不－－他绝对不会接受的，他要离开这里，离开那两个恶魔身边！

掀开棉被，被惊慌冲昏理智的人儿，赤脚奔到窗边，大力的推开窗，不顾这里是三楼的高度欲要往下一跳时，冰冷的手臂从後出现拉住了他。

　　「你想去哪里？」拉住他的手冰冷而僵硬，那不是活人该有的触感让周君珩全身颤抖不已。

　　「我……放开我！你这恶魔！将我成为你们的禁脔还不够吗？竟然还想将我变成和你们一样的怪物！」一想到自己将会变成只能倚靠人血过活的怪物，周君珩不顾身材和力气上的弱势，用尽全身力气想挣脱。

　　「呵呵……竟然你都听到了，那麽是不是就不需要在你接受之下变成我们这种『怪物』？」紧抱住周君珩的是方才在书房柔声安慰卡罗斯的米凯尔，与温柔对待卡罗斯不同，米凯尔用著冷酷狠戾的声音说著足以让怀中之人惊恐不已的话语。

　　「你！？」瞪大双眼，周君珩为米凯尔话中的意思而恐惧的颤抖，他能感受到自己的颈间布满著身後之人冰冷气息。

　　「你在发抖，别怕……不恐怖的，只要你变成我们这一族，便拥有我和卡罗斯的爱，这样不是很好吗？」银白色的发随著米凯尔的向前倾而流泄在周君珩的胸前，米凯尔纤长的手指来回的在那漂亮的颈项摩娑著，似乎在打量该从哪里下手。

想反驳米凯尔的周君珩，却因为这强烈的冲击再加上意识到自己只不过是个没有力量的人类，无法对抗那冰冷的怪物，甚至那流连在自己要害的手指他也无力去挥开。

　　「你哭了。」伸手接住温热的液体，米凯尔将之送入口中浅，「咸的……」

米凯尔想将那闷声哭泣的人儿转正面，但周君珩却固执地站著，两手捂住脸，死活都不要将自己懦弱的一面展现在米凯尔面前。

看著周君珩微微耸动的肩，那不肯哭出声音的倔强让米凯尔收起慑人的气息，他绕到他前方，将不愿面对他的人儿揽入怀中，大手不由分说的拉开覆在脸上的双手，露出底下哭得潮红的脸。

　　「别哭啊……你可是我们选定的新娘，你一哭我们可是会心疼的。」抹去那双眼流出的泪，却未料那泪如断了线的珍珠，一颗一颗争先恐後的涌出。

对眼前紧咬著下唇，睁著一双泪眼倔强地死瞪著他的周君珩，米凯尔不禁暗自叹了气，要不是那一口下的甘甜血液或许他不会这麽执著他，不……或许早在那次在机场的见面，他便比他以为的更加执著吧……

捧住那张哭泣的脸，米凯尔在周君珩惊讶的目光下，低头吻住那双倔强的眼，银白发丝随之落在周君珩的脸让他不自觉的闭上眼，这也让米凯尔更为顺利的舔乾从其之中涌出的泪。

米凯尔随著泪痕慢慢向下轻吻，覆住那张紧闭的唇，强硬却不失温柔的撬开侵入，细细地品尝其中的美好，直到周君珩喘不过气之时才意犹未尽的离去。

　　「这样不是很好吗？做只家猫乖乖的让我们疼爱，不离开也不反抗，这样你也可以不用担心任何事，只要想著我们就好……」米凯尔在周君珩敏感的耳廓边低吟，双手伸进他穿著轻薄的睡衣内搓揉著温热的肌肤。

　　「那女孩，是叫诗羽吧……挺美的名字不是吗？你的妹妹。」

突然，从米凯尔的嘴中道出一个人名，这让温顺的靠在米凯尔怀中的周君珩，像只竖起毛的猫瞪大眼用力推开他。

　　「你想对她做什麽！？」忘了自己是如何惧怕眼前之人，周君珩的脑中只想著那个女孩，如白纸一般纯净的，他的妹妹，究竟是如何让眼前的恶魔知晓的？

　　「别这麽紧张啊！我可还没对她做什麽呢！是听说……你妹妹知道你因为工作结束却还未回国而担心的追来了，现在应该正在英国的某处吧！」拨了拨银白发丝，米凯尔向後坐在床沿，好整以暇的看著正一脸紧张的周君珩。

　　「或许我该让她过来和你见见面……」

　　「别把她扯进来！你们要的不是只有我吗？这样还不够吗！？」打断米凯尔的话，周君珩唯恐心中的担忧成真，这样的痛苦由他一人来承受就够了，他不能牵连那在世上他唯一的亲人！

　　「是啊！我们要的只有你，但是……你却成天想著离开我们，不管我们如何温柔的对你还是如此。」回想起这些天周君珩虽安顺的待在他们身边，但从那双眼却看得出他的不妥协，米凯尔不像卡罗斯那样会被外表给蒙蔽，他一直都清楚周君珩想逃离他们的念头。

　　「但如果是你妹妹或许就不同了吧！那种女孩我可见多了，谁对她好她便会全心全意的对那人好，牺牲奉献全然付出……」

　　「再加上，你们又是出自同一血脉，想必味道也不差，这样选谁不就很明显了吗？」满意地看著逐步被动摇的人儿，他要的就是如此，一步步将周君珩推向死胡同，让他无法逃离。

　　「不……不能是她……」低下头，双手在身体旁握成拳状，周君珩低声道。

　　「喔？」

　　「只要我乖乖的就行了吧……」抬起头，周君珩坚定的看著米凯尔道：「只要我留在你们身边，只要你们能信守承诺不对她出手，那麽，所有的要求我都会做到，包括做你们的新娘……」

　　「呵呵……很高兴你想通了，记住，这是你的决定，希望你不会後悔。」米凯尔笑著眯起一双漂亮的黑眸，只是在听到周君珩的承诺，那抹黑中慢慢漾起了红……

　　「现在，该知道如何做吧！做为一个新娘的你……」意有所指的看著局促不安的人儿，米凯尔放下交叠的双腿微微分开，两手向後轻松的撑在床上，似乎是在暗示周君珩该如何做。

皱著眉，周君珩脸色渐渐泛红，他怎麽会不清楚米凯尔要他做的事，只是……这麽一来不就是他主动向他索求吗？

在米凯尔催促的眼神下，周君珩牙一咬，退去身上的轻便的衣物，裸身站在他跟前，蹲下身，解开他的裤头拉下拉，一如这几天他所做的那样含住还沉睡著的欲望，使之清醒……

　　「嗯……乖孩子，只要你乖乖的，我们便会对你加倍的好，当然你的家人也是。」抚摸著正在他腿间努力伺候他的人儿的後颈，米凯尔宠溺的说。

　　「今晚，好好尽一个新娘的义务吧！君珩。」捏捏周君珩的耳垂，米凯尔充满欲望地说出接下来将会使那人儿疯狂的话语。

随著深入喉咙的欲望摇摆的头部，闭上眼，周君珩的眼角滑过一滴泪，为他也为这命运……

==============================================================

差不多隔了一个礼拜才上来更文....
实在是回去上课後,除了25学分满堂的课,又格外旁听了三门课
搞得晚上回宿舍就累得倒头就睡,完全没精力写文 
只能趁著礼拜六日放假空档,才有时间写OTZ

这篇文可以肯定的说不会坑掉,可以请大家安心的跳进来
反正我结局已经想好了XD
只是写完的时间早晚的问题啦......

回到这一章,终於可以让米凯尔和君珩的对手戏多一点了
虽然都是欺负比较多OTZ
但谁叫这是他的腹黑性格啊(远)

喜欢就投票票喔=　=+
我也想要大家的留言啊啊啊!!!!
会客室都长草了......


血色之月 14 (美攻 3P) H 慎入

　　白雾漫漫笼罩住整间诺大冒著热气的大池子四周，而当中响起的水声却也遮掩不住从中传出的阵阵呻吟声，淫靡得让人想入非非……

　　「呜……啊……」双手并拢朝上地被绑缚在池中央，赤裸的身躯遍布著或深或浅的咬痕吻痕……许是被水的热度给蒸红的身躯，此刻呈现著美丽的瑰色，令浮在水池上的玫瑰花瓣都相形见绌。

半眯著眼，像是忍受极大感觉，男子的颈项朝後仰去弯出一道漂亮的弧线，那凸起的喉结随著男子吞咽的津液而上下滑动，被狠吻过的双唇此刻也微张隐约地可看到其中的蜜红小舌……

突地，男子瞪圆了眼，全身开始痉挛起，男子用力拉扯著紧缚住自己的红绳，覆盖著躯体的肌肉随著这一挣扎而鼓起，显示出诱人的肌理。

　　「不……不要这样……米凯尔……呜！」男子双眼迷蒙地望著远处模糊的身影，舍弃自己仅存的尊严，为著从体内愈烧愈旺的欲望像始作俑者求饶，但明显地，这反而让另一人颇为不满。

　　「啊啊－－」纤弱的身躯大力一颤，下身喷射出一道浊液後而颓然软下，但随即却又马上挺立，痛苦、愉悦在男子脸上不时的交替，而原本还及腰的池水渐渐消退，让本泡在水底的另一半身躯就这样毫无遮掩的暴露在空气中，顿时，空气中的热气也随之消去，冰冷渐渐袭上男子。

　　「怎麽只求大哥呢？这样可是会让我吃醋喔！君珩……」水池的另一边，本还坐在位置上看『戏』的金发男人站起身，不顾衣物被还未退却的水池浸湿，他走向男子，轻抚著男子的脸低声道。

而也正是男人如此的动作，让缠绕在男子身上的『东西』显现而出，那是有如黏液般的细长圆条物，分泌著会让任何人为之疯狂的媚液，它一边缠饶著男子脆弱的下身，一边将分泌出的液体仔细的涂抹每一处，接著，从那圆条物又分出另一条圆条物，它顺著男子的肌理来到圆润紧实的後臀，先是将那两座山丘也仔细的涂抹媚液，然後伸进藏在其中的羞怯花蕊，使之绽放。

　　「啊……不……让它停下，卡罗……嗯啊－－」感觉到後穴侵入的异物开始模仿著每夜那两个男人在他身上肆意做的事，男子－周君珩为这背德的行为得到了将要使自身燃烧殆尽的汹涌快感。

　　「很爽吧……这条模仿著我们阳物的『道具』，或许该试试两条一起来，这样你会更快习惯同时接受我们。」卡罗斯站在周君珩的背後，双掌贴向那因异物的侵略而收紧的臀肌，同时两手的食指也滑进那被撑大的肉穴。

　　「不……不…别这样…卡罗……求你……」觉得已被撑大到极限的穴口，此时又被塞进两指，其中快被从中撕裂的恐惧感让周君珩的眼不禁滚落下泪，他摇著头拒绝卡罗斯的侵入，嘴上也哽咽地求饶。

　　「可你这里并不是这麽想的喔！」抽出右手埋在肉穴的食指，向前握住挺立著哭泣的男根搓揉著，卡罗斯坏笑道，另一手也更是再塞进一指语埋在其中的『道具』一齐扩张著还未绽放完全的花瓣。

　　「啊……呜……不要……米、米凯尔救我……」泪水汹涌流泄而出，几乎忍受不住前方的快感与後方被凌辱的痛，周君珩扭动著被折磨到潮红的身躯，哀求著另一个还坐在位置上男人。

坐在雕饰精致的椅上，单手撑著头，似乎只是在看一场戏的银发男子，在听到周君珩求救，一双冷漠盯著两人的黑眸渐渐染上了红，他看著正被自己的孪生弟弟与用来调教性奴的『道具』双重折磨下而显露出更为艳丽态样的人儿，一股许久未曾体会的热流往下积聚在腹内。

眼中红光一闪，米凯尔站起身，缓步走近池中央的两人，在周君珩期盼的视线下，双手捧住哭泣的脸，吻上那双正流著泪的双眼。

冰冷的薄唇离开周君珩的眼，让那双饱受折磨的眼正视著自己已被情欲染红的眸子，在周君珩来不及拒绝之时，薄唇覆上他的，将话语尽数吞入。

在周君珩身後的卡罗斯，在米凯尔吻上他的同时，抽出埋在他体内的手指及『道具』，换上的是更为粗大的凶器，直插到底。

唇齿正被眼前之人不留情地攻占，被身後突如其来的攻占的周君珩，喉中响起无法叫出口的闷声，眼眶的泪又再一次的流下。

　　「嗯……呼……这张嘴怎麽干都不会松……大哥你真该一起这极致的味道……」腰部使劲往内撞击的卡罗斯，被内部的肉壁紧绞地爽出声，并提出了一个让周君珩害怕的提议。

　　「呵……昨晚是谁还叫我不要太欺负君珩，现在竟这样往死里的插，卡罗你这样君珩可是会讨厌你的喔！」抚弄著周君珩前方因卡罗斯不知节制的抽差产生的痛感而软下的男根，使之聚积著快感重新挺立的米凯尔道出孪生弟弟说一套做一套的做法。

　　「哼哼……怎麽会呢？君珩可是最爱我的，君珩你说呢？」一手紧抓住周君珩的髋骨，另一手揽过他的脸侧向他，卡罗斯问。

　　「呜……啊……我……嗯啊啊－－」很想翻个白眼再将国骂骂出口的周君珩，要不是自己的双手被往上吊起，他必定会蓄起剩馀的力气揍像那死命搞他的混蛋，但无奈自己受制於两人，身後又是一次比一次深的撞击，让他被搞得无力说话也无力反抗，哀悼著自己像只砧板上的鱼－任人宰割。

　　「说呀！不说我就每晚干死你！」不满周君珩迟迟不讲出他要的话语的卡罗斯，皱起两道形状漂亮的眉，身下更是赌气的用力一插，让周君珩又再一次的泄了。

　　「呼……呼……我……」缓下射出精液的快感，恼怒的周君珩正想说出卡罗斯要的答案时，他看到眼前米凯尔威胁的眼神，想起正与自己待在同一个国家的妹妹，想起自己曾对米凯尔承诺过的事，周君珩忍下心中的厌恶，道出相反的话。

　　「我……爱……」低著不能再低的头，周君珩感觉到心中泛起的悲哀，全身因这违心之论而不住轻颤著，但这些看在卡罗斯眼底却认为他只是在害羞罢了。

卡罗斯开心的抱住他，兴奋地对他诉说他的爱，并跟著身体力行的实践，但周君珩只是看著眼前捧起他的脸直视著他的米凯尔，愤恨、不甘、恐惧、妥协一一闪过，最後周君珩主动向前吻住那冰冷的唇挑逗著他，扮演著他们心中所要的新娘……

接受周君珩的主动，米凯尔反客为主的啃咬住他在他嘴中流连的舌，反推回侵略著，并将他的左腿抬起，将那已容纳另一人的欲望的肉穴，再塞进同等的欲望，与那人一同享受著那紧窒的快感。

但看著周君珩强装出的快乐，米凯尔心中竟觉得有些刺痛……他只能抚弄著那萎靡的男根试著让他也得到快感，但直到两人都射进他体内，那男根仍旧低垂著毫无快感……


===============================================================

现在是凌晨两点40分,作者疯了在隔天一早有课的情况下熬夜把肉文给生出了!!!
而且还挑战SM!!!!!(虽然是轻微的)

所以大家在看到作者如此努力的情况下,请把票给交出来吧!!!!!!

然後,再说一次,这部真是高H文啊啊啊啊啊!!!!(掩面)

我要滚去睡了......


血色之月 15 (美攻 3P)

点著昏黄灯光的豪华寝室中，壁炉正在熊熊燃烧，深色大床上金发男子背倚靠在床头，随手拿了本书惬意的翻著看，而另一头与金发男子有著相同面貌的银发男子则是坐在沙发上品尝著小几上的酒。

两人有一话没一话的互相应答著，聊的不外乎是新闻上常见的八卦或是最近政局抑或是股市涨跌的话题，但突然金发男子话锋一转，突然开启了一个会让某人心惊的话题。

　　「话说回来，大哥，你之前提过的那个女孩怎样了？如果看上了可得带回来给我们瞧瞧啊！」金发男子似是揶揄道，当然他知道事实上不然，只是这些都是说给某人听的。

果然，当男子提到『女孩』这两个字时，身下那处突然刺痛了些，让男子稍皱了起眉。

　　「呵呵……你这样讲就好像我辜负了君珩呢！当然我是不会这样，不过那女孩却不是这麽想，听说她正在找还未回国的兄长呢！你想我们该帮助她吗？」轻啜口杯中鲜红液体的银发男子笑道。

　　「嗯……帮助人可是件好事呢！更何况又是那麽可爱的女孩，你说是不是呢？君珩，嗯……你的嘴停了喔！」大手掀开盖在自己下半身的绒被，露出正埋首於金发男子两腿间吞吐的赤裸人儿，被绒被捂住的人儿，因难以透气加上口中长时间的吞吐而有些缺氧，白皙身躯透露出不正常的红，让此刻的他更加秀色可餐。

在周君珩想吐出口中的硕大时，金发男子两手用力摁住他的头，腰身一阵的冲刺直顶进他的喉咙，最後才在一阵的轻颤中发泄进包覆著他的口内。

强压住自己的手离开後，周君珩连忙抽口，头转一旁不住的咳嗽，方才男子的发泄虽然他即时的吞进，但却挡不住剩馀的残液冲进自己的气管内。

　　「早就猜到你会这麽说，那女孩……诗羽，我已经请他明天到家里和他哥哥见一面呢！」放下酒杯，米凯尔走向大床坐在床沿，正想揽过还在咳嗽的人儿时，便被来人用力揪住领口。

　　「你不是说过不会扯她进来吗？难道我这些天对你们的……你们还不满足吗？你们还想怎样！！」周君珩被一涌而上的恐惧而刷白了脸，他大声的对著米凯尔咆哮。

　　「不够啊……」看著悲愤交加的周君珩，米凯尔手覆在他的，表情从开始的讪笑转而成严肃。

　　「我们要的不只是你的身体还有你的……心。」从周君珩的後方伸出一双手将他抱在怀中，卡罗斯道。

就算这些天，怀中的人儿处处配合著他们，不管是多麽任性的要求他也都一一照办，甚至是主动的服侍他们，但这些却都少了点什麽……

很快地，他意识到，那少了的东西便是心……他感受不到周君珩的真心，卡罗斯暗了暗眼。

　　「没错，只要你给了我们，我们便不会为难你身边的人。」倾向前，米凯尔轻咬了几下周君珩发白的双唇，让其红润些，抬起手找著了那微微颤抖的胸膛上的两颗红果轻拈著，暗示著他的想望。

另一边，在周君珩身後的卡罗斯撩起他後颈有些长的黑发，烙下一吻，与前方的孪生兄弟一前一後攻占著他……

　　「哈哈……给了身体连心也得交给你们吗？你们……真是贪婪的怪物！」惨笑道，周君珩两手垂至身体两侧，不去拒绝、不去反抗那两人在他身上的掠夺，事到如今，反抗又有什麽用呢？

　　「呜……人心如果真这麽容易得到的话，你们何不乾脆将我的胸膛挖开，将心吃掉，这样就不用再想方设法的要我真正臣服了。」颈间被卡罗斯咬破吸著血，周君珩仍继续道出自己内心的话。

　　「我可以很肯定的告诉你们，身体可以给你们，但我的心却不可能！」

不去想这些话是否会惹的哪两个恶魔的恼怒，周君珩闭上眼等著接下来施加在他身上的痛苦，但等到的只是愈发轻柔的抚摸，他张开眼，看到的是米凯尔略为悲伤的神情。

　　「你……」怎麽......为什麽会露出悲伤的神情？为什麽搞得好像是自己辜负了他们？他明明就没做错什麽！

　　「就算是真的听到你的真心话，我们也不会放开你，总有一天，你会接受的，君珩。」米凯尔轻声道，站起身，难得地，米凯尔没有再继续，而是转身离开了房间。

　　「我跟大哥想的是一样的喔！」後头还抱著他的卡罗斯说，他依依不舍的用力抱住周君珩，「今天你就好好休息吧！明天可是要见到你宝贝的妹妹呢！」

语毕，也随著米凯尔关上房门离开了，而愣愣地坐在大床上的周君珩，搞不懂这对兄弟究竟是吃错了什麽药，他们与他只是建立在吃与被吃的地位，谈爱不是很可笑吗？

不想去整理那对兄弟在他心中的复杂情感，周君珩拉过一旁的绒被盖住自己，一个人躺在少了另两个人而感到诺大的床上，身心都很疲倦却一点也无法入眠，他的妹妹……明天就要看到她，但他却无法感到一丝喜悦。

渐渐地，周君珩慢慢阖上眼帘，带著忧心与烦恼进入沉眠。


==============================================================

总算从混战的上课中到了假日时间,也终於再更一篇文了OTZ

虽然这话中,感觉君珩变成一只性奴,不过也的确是啦(殴)

下一话,就会出现那个妹妹啦!!!!是炮灰还是什麽的就看我当下写文的心情啦XDDDD

喜欢就投票票喔=　=+


血色之月 16 (美攻 3P)

早晨，周君珩先是被外面的一阵吵杂声给吵醒，接著一个为首的女仆先是敲了敲门礼貌性的打了声招呼便领著一群人开门进来。

　　「你们这是在做什麽？」周君珩坐在床上不悦地看著那群拿著各式各样的衣物往他身上比画的女仆，他挥开甚至想解开他身上衣领的女人的手，皱著眉问。

　　「先生，这些是主人们命我们过来帮您准备的衣物，请您起身方便我们为您穿戴。」为首的女仆说。

　　「怎麽，难道我连穿什麽都得经过他们同意？」既然昨晚已摊牌，他也不再装成一副乖乖任人宰割的模样，周君珩觉得他就像是要送往屠宰场的牲畜，先是被照顾得好好，接著便被毫不留情的送入其他人腹中。

　　「主人说，如果您不配合，他们便会好好的『招待』您的妹妹。」毫无音扬顿挫的说出这类似威胁的话语，女仆道。

　　「你们……」很想爆出粗口，但想想他们也只是受命於那两人，只好忍下声，站起身，周君珩推开想脱下他衣物的女仆们：「我自己穿！把衣服留下离开。」

其中一位女仆本想说些什麽，却被为首的女仆使了个眼神，「那麽，也请您穿戴好衣物，在九点整时到大厅内用餐。」略弯下身，女仆说完便带著其他女仆离开房间。

　　「可恶！」迁怒般地将女仆们带来的衣服甩下床，从那些人眼中，很明显地，他看到的是不屑、鄙夷，他……竟在他人眼里是这麽不堪的存在！

但他自己却也的确是，毫无反抗能力，连唯一的妹妹也被当作筹码给握在那两人手里，他……他除了满足他们的欲望外，还能做什麽，充其量只是只名为『新娘』的性奴与粮食罢了。


大厅内，坐在长桌两端的孪生兄弟，分别享用著与正中央摆放的丰富热腾的食物不同的『早餐』。

　　「你猜，他会不会穿著我们体他选的衣服下来呢？」卡罗斯轻晃著杯中的红色液体问道。

　　「呵呵……这不是明知故问吗？瞧，他下来了。」米凯尔放下水晶杯，起身来到楼梯前，伸出手，做出像是晚宴中邀请女士跳舞的姿势。

正走到阶梯的倒数第三层阶梯的周君珩，死死瞪著这只突兀的白皙手掌，彷佛想用眼神将之烧穿，脑中回路转了转，最後再看到米凯尔带有深意的笑容下，他不情愿地将自己的手放在那摊开的手掌，任其将自己牵至座位上。

　　「嗯，果然，这身衣服还是穿在君珩身上才好看。」微笑地看著穿著白色高领套头毛衣，当中极富流畅的线条感更是将这单一色彩衬托的高雅华丽，卡罗斯也站起走到周君珩面前，上下打量著穿著新衣服的他。

有些受不了那两人的灼热目光，周君珩一脸不自在的转过头不想去看那两个活像要把他吃下肚的野兽。

　　「你们让我下来，只是要看这身衣服吗？」看著桌上丰富的食物，周君珩就算对那两人很厌恶，但也不至於亏待自己的胃，该吃的他还是会吃，就算这些都是那两人准备的。

　　「当然不只。」绕到周君珩身後，卡罗斯抱住他，手慢慢伸进毛衣下o，往上在埋有心脏上的肌肤摩娑著，「嗯……一直很想这样试试看，在亲手挑的衣服内碰触著心爱的人……」卡罗斯陶醉地道。

但很显然，被这麽突兀地碰触的周君珩，为袭上胸膛的冰冷温度而颤了颤，他皱著眉感觉那只手抚上了胸上的红点并轻扭了下，那情色的挑逗让他觉得他们真的会在这里要了他。

　　「不过，现在还是要让君珩填饱肚子，这样才有力气应付接下来的事。」拿出被捂热的手掌，卡罗斯眨眨眼对周君珩意有所指的道。

米凯尔轻推著周君珩入位就坐，两人也在长桌的两端就坐，但就在周君珩要拿起面包果腹时，门铃突然响起。

　　「看来贵客到了，君珩先慢点吃，我们等著她到来在一起享用吧！」米凯尔笑道，并满意於周君珩脸上错愕的神情。

『她』……是诗羽！既不是被抓来也没有被绑起丢在他眼前，而是自己送上门来！？不－－

正想从椅子上起身飞奔至大门口，阻止妹妹的到来，却在要起身时，一道碎裂声响起，一株本插在瓶子中的鲜艳玫瑰，突然插进放在自己桌边的水晶杯，使之破裂，周君珩惊愕地看著射出玫瑰的方向，米凯尔笑著用著冰冷的眼神看著他。

　　「在动一下，你妹妹也会如同那杯子一样喔！」道出残酷的话语，米凯尔让随侍在旁的下仆们清理了桌上的狼藉，并换上新的水晶杯。

此举也令周君珩忍下惊慌的心情，战栗不安的等著妹妹的到来。

==========================================================

最近发生了一些不愉快的事
但也找到解决方法了~所以心情算不错
不过之後应该不会很勤快地更  要减少用电脑的时间了!!
该填的坑还是会继续填,只是时间的问题啦......


喜欢就投票票喔!!


血色之月 17 (美攻 3P)

　　『扣扣－－』一阵敲门声响起，「主人，人已带到。」推开门，那名早上出现在周君珩房间的为首的女仆微躬著腰道。

来了－－瞪大眼，周君珩背对著门，不敢回头去看来人是否真如他所想的，但在眼光馀角他看到本坐著的卡罗斯竟站起身作势要往门口走去，而他也顾不得另一旁警告的视线，也跟著站起身要往门口冲去。

但在要转过身之时，一个粉色物体突然直扑他而来，就这样又将他撞倒在椅上。

　　「哥哥－－」一道娇丽的女声响起，这让倒在椅上好不容易稳住身躯的周君珩得以看向扑在自己身上的物体。

　　「诗羽……」一头卷发因方才的扑抱而乱了，但却掩不住她天生的好面容，她天真可爱的妹妹啊……在世上唯一的亲人。

　　「看见久违的妹妹，怎麽你的眉头还紧锁著，就这麽不欢迎我来吗？」仍然赖在周君珩身上的尹诗羽看著一脸忧郁的哥哥，不满地嘟著嘴道。

　　「不……」看著女孩略带生气的脸，周君珩正想说些什麽时，却被一旁的卡罗斯打断。

　　「君珩当然很开心啊！昨晚还很兴奋的大概一整晚都无法入眠呢！不过你这麽压在他身上，他可是会吃不消喔！」眼角眯起，卡罗斯温和地笑道，但人却已走近两人，他先是将女孩从周君珩身上扶起，接著也一并拉起不怎麽领情的人儿，握住他的手臂的手不著痕迹的施加了些许压力，暗示著他别乱来。


　　「啊……哥哥对不起，我太高兴了，就忘了现在已经不是小孩了，还这麽扑到你身上，你没事吧？」想起方才自己突兀的举动，尹诗羽胀红了一张俏脸，而且自己还是在那两个长得如天仙般的兄弟面前这样，自己假装出来的淑女样子都毁了啦！

　　「我没事。」挥开卡罗斯从握著他手臂变成轻捏，周君珩厌恶的皱了下眉，但随即便温和的迎向正羞红一张脸的妹妹，想也知道这妹妹是为了什麽害羞，这不是个好徵象，他得尽快将妹妹送离这座恶魔巢穴。

　　「怎麽就这样站著说话呢？君珩，还有诗羽，不介意我这麽称呼你吧！快请坐吧！」得到女孩娇羞的说不介意时，米凯尔的黑眸瞬间加深了不少，他看向周君珩，扬起嘴角对他笑了下，这让周君珩心跳不经慢了半拍。

尹诗羽坐在周君珩的对面，此刻她有些坐立不安，不只是因为没见过如此华丽的餐点而难以下手，更多的是两旁打量著她的视线，这让她不禁想起被蛇盯住的青蛙一样，而她便是那只青蛙……

　　「诗羽，你来这里有和伯母说过吗？我记得你不是还在念大学吗？」不去管那两道有如芒刺在背的视线，周君珩问著有些日子不见的妹妹。

尹诗羽，和自己的姓氏不同，是因从小父母双亡，两人不得不被拆散送往不同的家庭，但他们并不像其他同样送去各自家庭的兄弟姊妹那样生疏，反而是更加珍惜这血缘的羁绊，即使分隔两地无法常常见面，但也会以书信或电话往来，这种模式就连认识他已久的朋友都会笑说，这样的感情真是好过头了。

　　「唉呀！我都毕业了，哥哥你忘了吗？」娇嗔了下，尹诗羽对周君珩的记忆退化有些好笑，他忘了他有来参加自己的毕业典礼吗？「现在我是在外商企业工作，所以到国外出差也不是什麽问题啦！更何况，哥哥你已经大半年没跟我联络了，若不是有遇到这两位……嗯……说不定我还以为你失踪了呢！」偷瞄了那正品著酒的银发男子，尹诗羽红著脸又道。

　　「半年……」这是怎麽回事？原以为待在这座宅邸只是短短几个礼拜的事，怎麽会一下就过了半年，这麽一想，周君珩想起自己似乎常有一段时间是没记忆的，但却想不起到底是怎麽回事，他们到底对他做了什麽！？

　　「不过哥哥你什麽时候交上这两位啊！竟然都没跟我说一声，好奸诈！」没注意到周君珩的不安，尹诗羽道出一直疑惑的事，哥哥身旁的朋友她是认识的，但却不晓得这两位像贵族的男子。

听到尹诗羽如此的话，周君珩脸上不免抽动了下，如果她知道他是被强掳到这宅邸，以及发生在自己身上的事，她就不会这样说他奸诈了……

　　「我们是工作上认识的，当时一见如故，所以便邀请了你兄长到蔽舍来，匆忙之下，君珩没知会你，也是因为忙於『工作』。」米凯尔看著正想起某些事，脸色有些发轻的周君珩，像是解围般的帮他回答。

周君珩一听米凯尔的胡话，脸有些发窘的看著他，为他不知羞耻的话语感到羞愤。

　　「这样啊……那就没办法了！」点点头表示了解，尹诗羽又道：「那你们的工作谈完了吗？」

　　「现阶段还在商谈呢！你兄长可是位好员工呢！真希望他能稍微软下身段，这样对我们都好呢！」意有所指的回望著周君珩气愤的眼神，米凯尔心情愉悦地道。

　　「哥哥你怎麽这麽难搞啊！而且那个老板真有这麽苛薄，非得让你在国外出差这麽久啊！」尹诗羽看著那张俊美的脸庞以及听著米凯尔诚挚的话，她舍弃了欲言又止的兄长投入了敌方那边，这让脸上呈三条线的周君珩真有种女大不中留之感。

　　「这不是你该管的事，诗羽，既然你也看到我了，我也如同你看到的一切都好，只是因为工作的事耽搁了下，你也该回去吧！一个女孩子待在国外，伯母他们也会担心的！」不想尹诗羽继续被那对双胞胎兄弟继续洗脑，周君珩难得对她说出重话，他一脸严肃的要求尹诗羽回国。

　　「怎麽这样！我是担心你才来，至少也该带我到其他地方绕绕，还这麽凶我，急著赶我回去，哥哥你这笨蛋！」多天来的担忧因周君珩这不留情的话而爆发出来，尹诗羽站起身，眼角泛红的对不知她心情的笨蛋兄长骂道。

　　「我……」意识到自己说的笨话，周君珩无措的看著快哭出来的妹妹，正想说些话加以弥补之时，卡罗斯不知何时站在尹诗羽身旁，递过有著典雅花纹的手帕。

　　「君珩也是担心你啊！不过他和我大哥是真的因工作上的事，所以不便带你出去玩，不然我做东请你到好玩的地方绕绕如何？」卡罗斯温柔地道，这让红了眼眶的女孩顿时眼呈心形，娇羞地直道好，让周君珩想拒绝也无法。

周君珩恨恨地看著一脸愉悦地卡罗斯，以及在一旁闷笑的米凯尔，这下可好，有了这个妹妹在，他该如何是好？

　　「既然都这麽说定了，诗羽你也住下来吧！我会命人帮你将行李从饭店搬到这里来，你就尽情地在这里玩吧！」米凯尔道，一切已成定案，接下来就看那顽固的人儿要如何做，呵呵……这也不妨是个增加情趣的游戏，眯起眼，与卡罗斯互相交换了视线，他们对之後的发展可是非常期待呢！

=======================================================

一看到N文女王鞭,我便快速得更文了XDDDD(殴)
之前都忘了说声感谢,谢谢送我礼物的各位亲喔(抱)

这次出现了妹妹呀~
想必不久又有肉片出现了(语焉不详)

不过下礼拜要考期中考了,所以又会缓慢的更新......
唉...我会努力的!!

喜欢就投票喔XD


血色之月 18 (美攻 3P) 微H

夜晚，和玩了一整天呈现疲惫样的尹诗羽道了声晚安，周君珩转往自己的房间走去，他回想著与妹妹交谈的内容，意识到……他的记忆似乎漏了一些，任凭自己怎麽想却也回想不起来。

但看妹妹的神情也不像是她编出来骗他，而且……他记不起自己是何时参加妹妹的毕业典礼，甚至是之後到英国出差的确切日期，每当想回想，就似乎有股力量让他无法去想……

究竟这半年间，他忘了什麽，或许也只有那两人最清楚知道，或者应该说，他们对他做了什麽！？周君珩紧锁著眉想，忽然，喉中涌现出一股乾涸感，但他也只认为是口渴而不以为意，却殊不知这将会是让他陷入悔恨中的前兆。

回到房中，斟了杯水喝下，喉中的乾涸感削减了些，但总觉得似乎少了点什麽……

随之而来的米凯尔一进门便看到，周君珩正大口大口的灌水，未准确灌进嘴里的液体随著周君珩的仰头而滑落到白皙的颈间中。

情不自禁地，米凯尔冰冷纤长的手指抚上了周君珩的颈项，擦拭著其上蜿蜒的水痕，这突如其来的碰触让还喝著水的人儿惊吓到，也不偏不倚的被呛著了。

　　「咳……咳咳……你……」挥开想揽抱住自己的手，周君珩怨怼地看著让他呛著的凶手。

　　「怎麽这麽不小心呢？喝得这麽急当然会被呛到。」对周君珩排斥的举动丝毫不在意，米凯尔拿下周君珩握著的水杯放到一旁，并不顾他的拒绝将其圈进自己怀中。

被纳进那冰冷但散发著玫瑰香的怀抱，周君珩有些恍了神，那是之前自己所未察觉的异样感，望著近在眼前的米凯尔白皙到可以看到底下青紫血管的肌肤，他不自觉地吞了口唾液，好像有某种东西将要从身躯中突破而出，想要大肆破坏、想将眼前之人啃食殆尽……这让意识到正想著可怕的事的周君珩，开始惊慌起来。

像是知晓周君珩的惶恐，米凯尔揽著他坐在床边，温柔却冰冷的大手一下一下拍抚著怀中人儿的背。

富有节奏的拍抚让周君珩渐渐压下心底的恐惧，他闭上眼像只酣睡的猫儿蜷伏在米凯尔怀中，如果……没有在错的时间遇到他们、没有那糟糕的真相，或许对於他们自己并非真的那麽排斥吧……只是，自己也不会与他们有肉体上的亲密了……

　　「心情平复了吗？」米凯尔突然问道。

睁开了眼，意识到自己方才所想的以及现在两人暧昧的动作，周君珩羞红了一张脸，他推推前方的胸膛，想站起身，但却被那人握住下颚抬起直视著他。

看著近在眼前的俊美容颜，周君珩反射性的闭上眼，心底不知是期待还是畏惧。

但许久，米凯尔却未做任何动作，疑惑地睁开眼却发现那人正一脸温柔地笑看著他。

　　「你还没回答我呢！」轻抚著周君珩的唇，米凯尔缓缓地道，若他没算错时间，君珩体内的变异快开始了。

　　「平、平复什麽啊！我好得很不劳你费心，快放开我，我很累想休息了，请你回去吧！」对於自己竟乖乖等著男人的动作而无反抗的自己，周君珩真想一把敲昏自己，他到底是怎麽了？事到如今自己还会被那副皮相给迷惑了吗？

　　「呵呵……这麽有精神那应该是没问题了，这样，是否该履行作为一个『妻子』的义务呢？」双手禁锢著想挣脱离去的人儿，米凯尔低下头在周君珩的耳边呢喃著，末了还轻咬了下小巧的耳垂。

　　「什麽！你……放开我！」双手皆被米凯尔用单掌锁在身後，对於米凯尔的调戏，周君珩是无反抗能力，他只能看著自己身上的衣物一件件被脱落，露出底下还未消退的欲痕。

　　「明明是你们打破了承诺，还想叫我履行义务，这不是在说浑话吗？米凯尔！！」双手被拉高绑在床头栏杆上，此刻正一丝不挂的周君珩愤恨地大声斥责。

　　「嘘－－你想将你妹妹吵醒吗？只隔著几间房的距离，或许她会听到呢！」伸出一只指抵在正叫嚣的唇上，米凯尔故作劝导地说，他退下身上衣物，赤裸地身躯覆在另一具同样赤裸的躯体，热烈交缠著。

　　「呜……」颈间被咬破，温热的血液汨汨地被那张红唇吸吮著，周君珩咬著唇忍下体内深处的异动，想不理会那双正在身下努力耕耘的手，但在一个大力的抽动及拔捋下，已习惯欢爱的身体背离了大脑，逐渐沉沦在米凯尔制造的欲海中。


一阵比一阵高昂的喘息声从须掩的门内传出，站在门外阴暗出的人儿眼中闪过惊恐、无法置信以及嫉妒………

她紧咬著下唇，悄悄地离开回到相隔不到几公尺的房间内，原本只是想将手中的礼物交给哥哥作为迟来的生日礼物，但现在……

捏紧了原本包装精美的小礼盒，她撕开包装，将里头的白金典雅戒指拿出摔在地，像是泄愤般地将之踩碎。

哥哥……我得不到的你也别想得到！！


=================================================================

庆祝考完一科期中考的更文(殴)
不过下礼拜还有一科期中考就是了(抖)而且还有两份报告 
所以又会拖一阵子才会更了(远)

另外,说到这一话,其实原本写得不是这样,但觉得写得太烂,又重新改过...这还是第一次整章重写(掩面)
所以本来预定昨天就要更文,就又拖到现在才发OTZ
但重写後的,就比较好看了~~之後也比较好写了~~

再来是,剧情要进入高潮啦XDXD
不过之後是怎样,就请看下去吧~~

喜欢就投票票吧!!


血色之月 19 (美攻 3P)

清早，在阳光照射下，屋内深蓝色大床上凌乱的情形无所遁形，躺在其上的男子正挣扎著支起手脚想起身，但无奈只支持了几秒後又倒回床上。

男子愤愤地握紧双拳，他会落得如此悲惨的处境，不用多说，就是那对兄弟做的好事。

明明昨晚只有米凯尔一人，但不晓得是从何时开始，他的身体竟也被另一人给强硬的侵犯……

持续著一整晚的折磨，让他像个娼妓张开大腿任由他们予取予求，而这副躯体显然也习惯了那两人的碰触，让他在毫无抚慰下，只靠後面就射了……

　　「可恶！！」大力地捶著床，周君珩不甘地骂出声，但只是这样的动作却牵动了後面那处被持续进犯而红肿的部位，让他痛得全身发抖－－不只是身体上、心灵上亦同。

　　「需要帮忙吗？」拿著托盘，正一脸清爽的卡罗斯笑看著周君珩，紫电眼眸不瞬地盯著床让人儿因挣扎起身，覆盖的绒被滑下所露出的大片肌肤，他看著在那不甚结实但也不单薄的白皙身子上印著的红点－－那是他所留下的－－属於他的印记。

就算是与如同自己半身的兄长一起分享著君珩，但私心仍是想独占著他……让他完完整整地属於自己。

　　「滚！！」斜眼瞪视著罪魁祸首之一的卡罗斯，趴伏在床上的周君珩怒骂道，但看著那人放下托盘，双手要碰触到他时，前晚那屈辱的记忆涌然而出，让周君珩愤恨地抓紧现下唯一的物品－枕头，用力地甩向来人。

　　「啪！」没想到周君珩竟拿著枕头猛甩向他的卡罗斯，生生地被那颗颇有硬度的『凶器』突袭个正著。

　　「！！」没想到如此容易就击中卡罗斯的周君珩，愣愣地看著那颗枕头掉下来，赫然看到在那人的无瑕疵的脸上印著清晰的红痕，且那人的表情竟是自己从未见过的呆愣，瞬间将那张异常俊丽的面貌贬成普通人。

　　「噗……」虽然知道依现在的情况并不适合笑，但这突如其来的状况，尤其是那转变成窘迫的神情，让周君珩忍不住地笑出声。

抓著滑下来的枕头，卡罗斯有些无奈地看著愈笑愈夸张的人儿，不知是该对方才的攻击生气，还是该对周君珩夸张的笑声而苦笑。

但看著这样毫不掩饰的人儿，听著他的笑声，卡罗斯心底竟舒坦了几分，或许他不像他所想的那样讨厌他吧……

　　「怎麽了，笑得这麽开心？」将一头长银灰发在脑後束成一束的米凯尔，一踏进房间便听到从未从那人儿口中传出的笑声，他有些诧异的看著趴卧在床上不住地笑的人儿。

　　「大哥……」卡罗斯皱著眉不晓得该如何讲起，总不能说自己竟傻傻地被君珩用枕头打中脸吧！

　　「咳……没、没什麽！」很快地止住笑声，虽然是短暂的失态，但周君珩怎样也不想在米凯尔面前露出无防备的表情，但在卡罗斯面前却不会这麽想，或许下意识地知晓哪个是他惹得起哪个是惹不起……就像他总猜不出米凯尔在想什麽一样，相较之下卡罗斯就好懂多了。

　　看著脸上印著可疑红痕的孪生弟弟，以及想掩饰什麽的周君珩，米凯尔没多说什麽地看著床上人儿一眼，便直直地走向一旁衣柜拿出一套衣服。

　　「你们，这是在做什麽？」有些不明所以的看著方才卡罗斯拿上来放在一旁的托盘，而在其内放著一杯深红不明液体，然後随後而来的米凯尔又拿著一套衣服看著他。

　　「君珩，先把这杯给喝了吧！」接到米凯尔示意的眼神，卡罗斯端起酒杯作势要扶起浑身酸软的人儿，将之喂下，但被周君珩用手挡住。

　　「这是什麽？你们想给我喝什麽？」紧锁著眉看著卡罗斯手中那杯不明液体，其中散发出的香味令他不由自主的咽了口唾沫，但下意识地觉得那定不是什麽好东西。

　　「只是一般的补药，喝了对你的身体会较好。」卡罗斯道。

　　「什麽补药？你们究竟在打什麽主意？」怎麽看就觉得其中有异，但这麽想之时，空气中的香味却更加浓郁了。

　　「喝了就是，难道你还会怕我们对你做什麽？想想你妹妹吧！」米凯尔接过卡罗斯手中的酒杯凑到周君珩嘴前，黑眸有著不容许拒绝的坚持，不管是用多麽卑劣的手段，只要是让他能喝下这杯液体，纵使会让他更恨他也无所谓。

　　「你！！」气愤著米凯尔搬出自己的软肋要胁他，但无奈他也无法对他有任何作为，周君珩恨恨地看著米凯尔，牙一咬，接过那酒杯仰头喝净。

那是股奇妙的感觉，让他从昨晚开始喉中那股喝再多水也无法消退的乾涸感，因那红色液体而全纾解尽。

几乎是在周君珩喝完那杯液体的同时，伫立在床边的孪生兄弟眼眸中闪过一丝红光。

在他还未发觉之前，他们只能用这样的方式来延後他血液中的异端因子，不管要花多久时间，他们会让他乖乖承认他们……进而成为他们的一份子。

　　「等下换完衣服就到楼下来吧！你妹妹……诗羽正等著你呢！」将手中的衣物放在床边，米凯尔收走周君珩喝完的杯子，转身离开。

　　「等等，米凯尔！那液体到底是……」怎麽他一喝下後，喉中的乾涸感以及全身的不适感都消除了，如果只是寻常的补药效力应该不至於如此快速，这到底是？

当周君珩想拉住米凯尔的衣o时，一旁的卡罗斯制止了他。

　　「别多问，大哥不会希望你知道太多的喔！你只要乖乖得当我们的『妻子』就好。」卡罗斯微笑道，但与那笑容不同，握住周君珩的手的强劲力道显示出他们一贯的强硬作风。

和以往所称的『新娘』不同，卡罗斯也和米凯尔一样改称『妻子』了，这也代表著卡罗斯对於周君珩的执著以不仅止於『新娘』的身分，他要得是周君珩完整的心、完整的爱……就算是与兄长共享也是一样。

　　「…………」闭上嘴，周君珩知道，如果这时仍继续追问下去，不管是眼前这笑的人畜无害的弟弟，抑或是另一个城府极深的哥哥，他们总是有办法折磨他。

周君珩默默地拿起床上的衣物，正想起身换上时，「你还要看到什麽时候？出去！」对於那个没有自觉仍旧待在房内，等著看上一幕『穿衣秀』的卡罗斯，周君珩厉声道。

　　「哎……害羞什麽呀！你全身上下有哪里是我没看过呢？」倾身向前，卡罗斯手掌伸向周君珩的下颚将之抬起，正想来个深吻时，迎面而来的便是一个枕头攻击，接著便被整件棉被给盖住，等到卡罗斯将之挥开时，那人儿老早就反锁在浴室内。

　　「呵呵……这样是无法逃出我们的喔！君珩。」眸中闪过红光，卡罗斯低声道。


======================================================

真是让各位久等啦XDDDD
不过没想到也因为这样,会客室就浮出两篇留言啦!!!!
这是不是叫我下次再久一点更新才会有留言呢=　=+

这篇是从简体版的鲜网发布的,我的繁体版竟然开不起来,真是怪哉......鲜网小受傲娇!?
但也还好简体版还开得起来,不然就得等到隔天看能否开得起来才更了 


喜欢就投票票喔=　=+


血色之月 20 (美攻 3P)

周君珩一下楼便看到，自己的妹妹尹诗羽正与卡罗斯相谈甚欢，看著妹妹那犹如见到偶像般的笑靥，周君珩心底突然漾起不安感。

卡罗斯抬头一瞧见周君珩，先是露出更为灿烂的笑容，不顾与诗羽正聊到一半，便迳自向他走近。

　　「怎麽呆站在这边呢？快就座吧！大家正等著你开动呢！」牵起周君珩的右手将他带往大厅，卡罗斯丝毫不感觉这样的举动看在尹诗羽眼中有多麽的不妥。

　　「放、放手……卡罗斯！」挣脱未果，反而让卡罗斯带著走进已布置好的大厅中。

大厅内，长桌上摆满了各式各样可口的食物，作为一天开始的餐点是有那麽过於丰富了些。

等候许久的米凯尔站起身，走到长桌中间，将属於周君珩的位置的椅子拉开，让卡罗斯带著周君珩坐入。

　　「你们……」孪生兄弟这一连串的举动，都令周君珩紧皱眉不已，因为这样的对待，应是出现在女士身上，而他被如此对待，在不知其内情的他人眼里很是怪异。

　　「时间不早了，赶紧将这些餐点吃一吃吧！」周君珩瞪大眼看著还在身旁未离开，且露出一脸温柔神情的米凯尔，一旁的卡罗斯则自动夹了食物放进他盘子中，末了还自发地叉了个小小的圆形不知是什麽的食物到他嘴边。

　　「别、别这样，我自己会吃。」拿下卡罗斯手中的叉子，在卡罗斯一付你不吃我就不走的眼神下，周君珩也只好将之送进嘴中，味道……甜甜的却不腻，也很爽口。

　　「我就猜这个好吃！」满意地看著周君珩感到好吃的表情，卡罗斯开心地道。

猜……难道不是过味道才让他吃吗？周君珩脸上浮现三条线，但转念一想，他们应该是不需这些食物来果腹，没过味道也是正常的。

　　「君珩你慢慢吃吧！今天你有一整天的时间可以陪陪你妹妹，我和卡罗还有点事，没法陪著你。」并未说「你们」，米凯尔在尹诗羽进大厅後，用著不大但足以让她听到的声量道，且不顾有外人在的，倾身在周君珩脸颊轻吻了下，以只有两人可以听到的声量道：「不要试著逃离这里，你知道这是不会成功的，乖乖地等著我们，君珩。」

　　「我也想亲亲君珩啊！大哥你好诈！」也想如法炮制般地在周君珩另一边脸颊印上一吻的卡罗斯，在要亲下之时便被米凯尔拉走，未得逞的卡罗斯只好怨怨地被孪生兄弟拖走，看著周君珩做了几个嘴型，这让竟然看得出他的意思的人儿脸上又是三条线。

无言的送走两兄弟，周君珩默默地看著盘内精致的食物，方才还有些的食欲顿时被打散，但肚子中传出的声响仍促使著他吃下。

　　「哥哥和他们的感情真好啊！竟然好到可以亲脸颊。」将方才的那一幕尽收眼底的尹诗羽，坐到周君珩对面，脸上无表情地看著他。

　　「吭！咳咳……不……」突然被尹诗羽的发言给惊吓到的周君珩，一个不察被口中正要吞咽的汤汁给呛著，接过尹诗羽递过的纸巾，擦拭了嘴角汤汁残渣，周君珩回望著妹妹，脑中努力运转著。

　　「这只不过是国外表示友好的礼仪，他们没别的意思，你别太在意。」努力让自己镇静，周君珩装著没什麽的样子道，只是这样的假装在尹诗羽眼中却是加深了某些异样情绪。

　　「嗯。那哥哥觉得他们如何呢？」用汤匙在汤碗内搅了搅浓稠的汤汁，尹诗羽问，但又笑著自顾地答：「他们虽是双胞胎，但给人的感觉却不同呢！哥哥像是个举止得当的绅士，而弟弟却很开朗活泼，但两相比较下，如果是我来选，我应该会选择像米凯尔先生那样虽然看似严肃，却很温柔的类型呢！」

　　「诗羽你……」放下刀叉，周君珩看著妹妹与往常没两样的笑容，感觉似乎有某种东西正崩落，让他极为不安。

　　「哥哥会反对我喜欢米凯尔先生吗？」

　　「不行！」被妹妹的问话所冲击，让周君珩想也为想直接站起重重地拍向桌面。

过了几秒，意识到自己反应太大的周君珩，看著因自己的举动而惊愕的妹妹，以及被弄僵的气氛，他重新坐下，「……抱歉刚刚我反应太大了……也不是不能让你喜欢他，但是你还不了解他的为人，说喜欢还太早。」

没想到，他担心的事还是发生了，的确，凭藉著外在条件的优势，那对兄弟定会吸引很多女人的目光，如果是其他女人就算了，但这次是与他最为亲近的妹妹，说什麽也不能让她成为下一个牺牲品。

在周君珩绞尽脑汁的想著该如何说出诋毁两人的话，让妹妹打消念头时，另一边的尹诗羽却是沉下了脸。

原来，哥哥是这麽想的啊……不让我碰触他们，是为了那羞於见人的真相吗？想起一踏进大厅内，米凯尔警告味十足的眼神，尹诗羽笑了，愈是如此她愈是要得到！

============================================================

不晓得为什麽就是没有更文的动力(谁叫你跑去打ㄤ赖!!!!)
好想赶快把这篇文结束掉挖新的坑啊啊!!!!(之前的坑呢?)

总之,先将这章奉上吧ˇ

喜欢就投票喔=　=+


血色之月 21 (美攻 3P)

夜晚，当周君珩陪著尹诗羽到各地的观光景点玩回来，正疲惫著睡下时，紧掩著的房门被轻悄悄的推开并阖上。

来人步伐轻巧的走近床边，在静谧的空间中未引起任何声响，而睡的深沉的人儿也丝毫未察觉到。

在黑暗中，来人慢慢靠近床上的人儿，透过窗边拉上的帘布缝隙，微弱的光线从中射进竟让那来人高高举起的手闪著诡异的光芒。

突然，门外传来一阵细碎杂声，来人身形一顿，收回高举的手，像是惋惜般的轻叹一声，随即隐入黑暗中。

门把旋开，一整天不见踪影的孪生兄弟动作放轻的走进房内，关上房门，两人一前一後的走向大床，突然，房间中的异样波动令他们顿时停下动作。

卡罗斯转头看向一旁的米凯尔，一双蓝紫色瞳眸瞬间转红，米凯尔则与孪生弟弟相对视後，便快步走到窗前，用力拉开帘布，霎时，点点月光映落在他身上。

眯起眼，米凯尔看著窗外渐远的黑影，心中有了盘算。

另一边，卡罗斯则转向大床，他坐在床沿，有些担忧地看著睡得安稳的人儿，方才，如果他们在晚一步进来，是否眼前这自己极为爱恋的人儿将会消逝在他眼前呢？

一思及此，那遥远记忆所深刻印在灵魂内的伤痛顿时如恶浪般袭来，卡罗斯握紧双拳，他一刻也无法等待，他想将那威胁他好不容易到来的爱恋的祸害揪出，并极尽所能的将之排除。

卡罗斯站起身，双手的指甲突然暴长，连那张俊丽的容颜开始为这想法而扭曲，正当他愈夺门而出时，一双冰冷的大手从後将他揽住。

不像他还有著温暖体温的怀抱，及揽住他双手的结实力道锢住了他的动作，「冷静点，卡罗，你想让君珩伤心吗？」

　　「但是那东西已经开始威胁他了啊！你要我就这麽坐视不管吗？」使劲想挣脱出兄长怀抱的卡罗斯，有些歇斯底里的道。

　　「不管怎样，现在贸然动手，对你我以及君珩是大为不利，如果你想君珩在我们看不到的地方消失，那你就尽管去做吧！」米凯尔放开禁锢住他的双手冷冽喝道。

　　「我……」卡罗斯因著米凯尔这句话，浑身的气焰顿时被浇熄不少，因为他心底也很清楚，那隐藏在暗处的敌人是多麽的阴险诡诈，「那你说要怎麽办……我不想再看到任何自己在意的事物被摧毁了啊！」像失了力气般，卡罗斯跌坐在床沿上，两手覆住脸悲泣的道。

　　「我也何尝不想看到这类的事再次发生……只是，现在还不是时候。」弯身蹲跪在弟弟面前，米凯尔双手拉开卡罗斯掩在脸上的手，望著那张与自己相同却出现悲戚的脸，米凯尔拭去他眼角泛出的泪，是热的……

　　「答应我，不要妄自行动，我们一起解决好吗？我不想看到你或是君珩有任何闪失。」双手捧住弟弟因情绪高涨而显得温热的脸颊，米凯尔道。

看著兄长一脸担忧的神情，卡罗斯渐渐平复自己的情绪，并且也为自己那不成熟的想法所懊恼，他……怎麽什麽事都要让哥哥担心呢？

　　「好。」反握住米凯尔的手，卡罗斯坚定道：「但是，你也不能什麽事都自己一肩担下。」就像当初为了救自己而与恶魔交易，他无能为力也无法阻止那一切的发生，他不想再看著米凯尔再次为了自己陷入困境。

　　「嗯。」看著恢复精神的弟弟，米凯尔笑道，他永远都不会知道，在他心中他将他放在多麽重要的地方，卡罗……他单纯又善良的弟弟啊……


==========================================================
呀~~~多麽美好的兄弟爱啊!!!!
要不要乾脆让君珩成为那最大的炮灰,让兄弟自个去相爱吧XDDDDDD(殴飞)

但不可否认的,米凯尔是爱卡罗斯多一些啦=ˇ=

喜欢就投票票喔~~

另外,这部真的愈写愈多了(远


血色之月 22 (美攻 3P)

诺大的大厅中，只有周君珩独自一人坐在窗边望著屋外整齐美丽的蔷薇花园，他右手撑住下颚，像是专注却又像是发呆般的直盯著停在其中一朵红W蔷薇的黑蝴蝶。

但奇怪的是，在整片盛开的蔷薇园中，周君珩只见到这一只黑蝴蝶，却不见其他，就彷佛那整片花只为这蝴蝶而生、只为它绽放…………

只是，再怎麽美丽的景致、丰裕的花蜜，也比不上和一群同伴在一起飞舞的快乐吧！

就像他一样……

一想到形同囚禁的日子，周君珩暗了暗眼，这种日子究竟还要持续多久，他到底什麽时候才能回到他的『家』、到底什麽时候才能结束这梦魇！

而除了这烦恼，周君珩对於这些天来除了早餐时会见到面、其馀时间皆不见人影的妹妹，尹诗羽，也感到忧心忡忡，虽然她只说是为了公司的商务在忙，但看著妹妹愈不见笑容的脸庞，他不禁怀疑，是否，妹妹看似避著自己的举动是因为那天他阻止她喜欢米凯尔的事呢？

但，谁都可以让她喜欢，唯独那对兄弟俩不行！他不能让她掉进这无止境的深渊！

为心中的烦恼而不安著，周君珩收回撑在下颚的手紧握住，在不自觉咬著下唇时却牵动了上头的伤口，他皱著眉用手抚上，到底是何时出现这伤口呢？忽然，肢体交缠的画面从脑海中闪过，他像是要消去这不堪的印记，用力的用手擦拭，不顾那双唇已然红肿刺痛。

　　「哥哥？」

突然，一道女声突然响起，这让正为自己的沉沦而感到愤恨的周君珩吓了一跳，他停下手中动作，转身望向声音来源。

穿著一身深紫套装的尹诗羽缓步走进大厅中，平常绑起的马尾，今天却忽然放下来，而且那本来平顺的直发却突然变成如成熟女性一般的卷发，以及本画著淡妆的脸庞却突然艳丽起，周君珩皱著眉看著与记忆中不同的妹妹。

　　「诗羽你怎麽……这身打扮是？」

　　「呵呵……突然想换换发型和衣著，总觉得以前的打扮太孩子气了。」抿了抿涂著W红色彩的唇瓣，尹诗羽拨了拨那头大波浪头发，「哥哥你觉得好看吗？」足踏细跟红鞋，尹诗羽走近周君珩。

　　「这……是不难看……」但却感觉很怪异，诗羽是怎麽了？周君珩皱著的眉心依旧没松开。

听到周君珩的回答，尹诗羽停下脚步，原本还带著笑容的脸庞突然止住，她怔怔地看著周君珩嘴上不自然的红肿以及在那之上显眼的齿痕。

　　「看来，不管我如何改变，哥哥仍是觉得作为妹妹的我是最合适的吧！」尹诗笑道，但那神情足以称上悲伤。

　　「诗羽你怎麽了？今天的你有些奇怪……」正要站起时，周君珩被走近的尹诗羽一掌又压回坐位，他看著突然将脸凑进他的妹妹，有些愕然。

　　「呵呵……是只有今天吗？看来你真是完全不在意我……跟那对兄弟做爱的感觉如何？是不是比和女人做时更刺激？让你沉沦到无暇注意我？」在那张娇W欲滴的红唇中吐出一连串让足以让唯一的听众震惊的话，尹诗羽涂著红色指甲油的白皙双手紧扣住周君珩，双眼紧锁著他。

　　「…………」瞪大眼看著将他极力隐瞒的真相全数吐露出的亲妹妹，周君珩的大脑像是当机无法运作的电脑，无法做反应。

　　「哈！答不出来是吧！那我替你回答吧！」尹诗羽道：「那对双胞胎伺候你伺候得很周到吧？让你品尝到女人所无法给予的，尽管你极力抗拒，甚至以我做为藉口，但其实你的心底早就食髓知味，所以在每个夜里都发出那些如女人舒服般的呻吟声。」

　　「你以为那些以生病为藉口而无法外出的日子，实际原因是什麽我会不清楚吗？也对，那时候的你就像个浪荡的妓女承欢男人胯下，即使像那对双胞胎一样察觉我的存在，也仍会继续做爱吧！」

　　「哥哥……周君珩，你真是个下贱的男人！」

涂著蔻红色彩的指甲划过眼前之人唇上的齿痕，尹诗羽看著从震惊到悲伤神情的周君珩，俯下身以自己饱满红唇轻啄了下那自己的想望，「而爱著这般下贱的你的我才更是无耻了女人吧！」

　　「诗羽！」被唇上湿润的触感给吓到，周君珩用力推开尹诗羽，他不敢置信的看著离自己几步距离的妹妹，不仅是对於她所得知的真相，更多的是她对自己的感情。

　　「一定是哪里搞错了……对！你只是将亲情误认为是爱情罢了，没错！一定是这样的！」抓著头，周君珩无法接受方才发生在自己身上的事情，他们是兄妹、是亲人啊！！这种逆於伦常的事情不可能发生在他身上！

　　「我爱你啊！不是兄妹般的爱，是对情人的爱……我知道你一定不会接受，但是！我无法忍受你被那两个男人抢走！」哀伤的看著一脸混乱的周君珩，尹诗羽不再隐藏自己的真意，「所以，哪怕你是真的对他们动了真感情，我也不会让他们如愿的！」

坚定的神情在尹诗羽脸上表露无遗，她一个箭步的走上前去，拿出预藏参有迷药的手帕快速地捂住周君珩的口鼻，而在周君珩挣扎却被尹诗羽突然异於常人的力道下，乙醚袭上大脑，渐渐地，周君珩无力抵挡昏迷感而晕倒在椅上。

拿开手帕，尹诗羽抚了抚那放在心上多年的人儿的脸颊，漾开娇W笑容喃喃道：「终於得到你了，哥哥……」


==========================================================

许久未更,一更就投下颗震撼弹=　=+
而这也代表离完结不远矣啦!!!

最近正在做网页设计的期末作业,也就是架个网站
所以我就想到要将历年来我所写的小说,以及某月帮我画的人物图都放上去
也算是个大大的私心吧XDDDD希望到时候轮到我报告时,大家不要吓到XDDD

网页架构已经弄好,只剩下内容部分,所以当一切都弄好後,会放上来让大家瞧瞧~
虽然版面不会太复杂(因为我不会用XD”)但有架出来就不错了~

喜欢就投票票喔XDDDD


血色之月 23 (美攻 3P)

　　「呜……」被刺眼的阳光照射，躺在床上的男子缓缓睁开眼，他正想用手挡住这恼人的光亮时，却发现自己竟动弹不得。

男人瞪大双眼，顿时，昏迷前的记忆一涌而上－他的妹妹，诗羽，竟知晓他与那对双胞胎间的不堪之事，以及……对他怀抱著情愫。

因为双手及双脚皆被绳索困住，男人只好转动著颈部左右看了自己的所在之处。

从房间的摆设及未拉拢窗帘的窗户外景色，男人可以很肯定的，自己仍在英国，且是在某处的旅馆中。

而房间内只有自己，当下之急应是赶快离开这里，既然诗羽会做出迷昏自己的事，难保之後不会作出无法挽回之事，男人本想用巧劲挣开束缚住自己的绳索，但未料，困住自己的绳索，竟会随著自己的挣扎而收紧了几分。

努力了满头大汗却依旧毫无成效，男人只好放弃挣扎躺回大床上，事情怎麽会走到这个地步？对於发生在自己身上种种不合常理的事情，男人只想永远阖上双眼再也不去面对这些事。

但显然地，想望永远只是想望，该来的依旧会到来，紧闭的房门被打开，已换下浓妆W抹的样子的尹诗羽，用著男人熟悉的面貌到来。

　　「哥哥，感觉如何？头会晕吗？」将手中的托盘放在床边的茶几上，尹诗羽坐在床沿，伸出手轻触著男人的面颊，但男人却在她要碰触时扭过头拒绝她。

　　「你还在气我吗？」看著扑空的手心，尹诗羽沉下一张俏脸，但随即又恢复笑颜，她站起身拿起托盘上装有紫红色液体的玻璃杯，「不管你是否还在气我，我也不会放你走，况且，就算你以为那对兄弟会来救你，这也是不可能的事了。」

听到尹诗羽如此斩钉截铁的语气，男人不由得抬头看了她一眼。

　　「呵呵……我想，他们应该被家族中的内讧搞到难以分身吧！」尹诗羽愉快地道，她端著玻璃杯，扶起无法挣脱绳索的男人，将杯口靠近男人嘴边。

　　「喝下它吧！我保证等你醒来，一切将会落幕，君珩……」不管男人如何的挣扎，尹诗羽抓住男人并用力撬开男人的嘴，将那杯紫红色不明液体尽数灌进男人口中。

被逼著灌进液体的男人，周君珩，只觉喉中一热，像是有千万只的虫子在其上爬动，令他恶心难耐，偏头就想将液体吐出，但被眼尖的尹诗羽发现，用力的捂住他的嘴，直到确定所有液体都被吞咽後才放手。

　　「你……你给我喝了什麽？」从来没有一次这麽痛恨无力的自己，周君珩看著已不是他所认识的妹妹，恨恨地道。

　　「只是让你好眠的药，放心，这不会对身体造成什麽影响。」只是等到你醒来後，所有的一切将会是我所希望的罢了，尹诗羽心中窃喜著。

还想说些什麽的周君珩，抵挡不住开始发生作用的药效而再次的闭上眼，只是他不会料到当再次睁开眼，那眼前的景象将如何使他崩溃。

====================================================

从上礼拜一开始,我又中了这一波的死流感...本来11月时也中标过,但没想到才好全几个礼拜後就又中标...OTZ
而且礼拜五时还因为感冒引起的胃炎,整个人是痛不欲生啊啊QAQ
根本就是无力上来更文QAQ
虽然看完医生到现在胃痛是有好些,但只要一肚子饿,我的胃就开始傲娇了QQ
唉唉......真希望病能赶快好...天气也不要再继续冷下去了啦!!Q皿Q

以上,都是牢骚......

别忘了,看完要投个票喔~也谢谢有送礼物给我的亲们!!


血色之月 24 (美攻 3P)

意识一片黑暗朦胧之际，周君珩感觉自己像是在一片大海中随波逐流，不去思考也不用烦恼一切事情的摇摆在这空间中。

　　「……你……这……」

突然，在本静谧的空间的远处，传来了细微声响，周君珩原本仍未特别在意，但在声响愈靠愈近，清晰到足以听清楚内容时，周君珩混沌的意识出现了一丝清明。

　　「这和当初我们的约定不同！」一道尖锐的女声叫道。

这声音……？

　　「我不会让你碰他的！呜……」

随著女声的退去，开始响起玻璃抑或是物品碎裂声，周君珩像是受到指引般，用力睁开那双本被药物控制沉眠而闭合的双眼，但未料，映入眼帘的却是一幕幕血红画面。

墙壁上已不复一开始的米白色，换上的是令人怵目惊心的腥红，周君珩愣愣地望，突然，又一阵的碎裂声响起，周君珩机械性的转头看向声音来源……

那个正被穿著女仆打扮的女人用手穿过胸膛的人儿是谁？那个从被挖空的胸口流出的液体是什麽？那张苍白惊愕的脸又怎麽会如此熟悉？

血红……铁锈味弥漫著整个空间……周君珩脑中一片空白的看著溅满血红液体的女人将残破不堪的人儿甩落在一旁，并慢慢地走向他。

那女人……那张熟悉的嘲讽神情让他想起她是谁，是那大宅中为首的女仆……

　　「周先生您怎麽醒来了呢？让您看到这麽污秽的画面真是太对不住了。」女人抬起手，像是在一道美食般的慢条斯理的舔尽一根根沾满鲜血的手指。

　　「呵呵……果真是如此美味，光只是舔著与您有血缘关系的诗羽小姐的血，就足以令人心神荡漾，更遑论是您，难怪主人们对您会念念不忘，周先生。」女人坐到周君珩身边，愉快地道。

　　「……」周君珩依旧维持著手脚被绑缚的状态，只是他的视线并未落在女人身上，而是被丢弃在角落那熟悉的人儿身上。

　　「周先生是在想，为什麽诗羽小姐会变成那样吧！其实很简单，因为她违背了主人们的意念擅自将您带出，正好被我发现，所以便赶忙过来解决掉她来解救您呢！」女人顺著周君珩的视线看著已成冰冷温度的躯壳，用著甜美地声音道。

　　「不对……」周君珩一直空洞地望著那失去温度的躯体的眼神中，突然有了光芒。

　　「什麽不对呢？周先生。事实上正是诗羽小姐妄想与您厮守而造成的，这是她咎由自取，怪不得别人呢！」女人站起身，虽是带著笑容但眼神却戒备地看著床上被绑缚住无反抗能力的男人。

　　「是你……是你……」周君珩口中喃喃地道，一双本为棕黑的眸子渐渐转为血红，逐渐沸腾的血液中似乎有什麽正破茧而出。

　　「周先生？」嗅到空气中有危险气息，女人眼一凛，正要往後退出门外时，本还躺卧在床上的人儿突然消失，在女人惊愕回神之际，一双手从後大力地将她撞压在墙上。

　　「是你……绝不饶你……绝不饶你－－！！」挣脱出绳索的周君珩，藉著潜藏在血液中的异变，使本被两兄弟抑止的能力觉醒，血红瞳眸、苍白到可透出底下青蓝血脉的肌肤，以及嘴边象徵非人的獠牙。

被妹妹突如其来的死亡而打击到失去神智，此刻的周君珩倚靠著本能只想撕裂眼前杀害妹妹的凶手。

　　「呜……咳咳……哈哈！原来这才是你的真面目啊！看来也只不过是和我们一样的怪物！」一记重击，使女人的胸腔碎了一个大洞，女人张大一双腥红之眼死死瞪著周君珩，在临死之前，女人那张涂著鲜红颜色的嘴却吐出正被仇恨蒙蔽的男人崩溃的话语。

　　「这就是你心爱的大哥啊！诗羽小姐！一个丑陋的噬血怪物、一个拥有野兽般力量的怪物，这样你还能不信我的话吗？」女人话一说完，四周空间顿时一阵扭曲，没有被血染红大面积的墙面，没有躺卧在地的亲人遗体，取而代之的是一脸不敢置信、惊恐、嫌恶神情的还活著的妹妹！

　　「诗羽……」放开被禁锢住的女人，周君珩看著还活著的妹妹，正想奔过去确认时，妹妹惊恐的大叫让他停住了脚步。

　　「不要过来！！」抱著头，全身止不住颤抖的尹诗羽，无论如何也无法接受，那在心中一直爱恋的人竟会是如同那女人所说般，是个以吸人血为食的怪物！

　　「怪物……你不是我哥哥－－」尹诗羽大叫道。

被妹妹如此否定的周君珩，在愣住而还未意识到自己的变异时，突然胸前一痛，他低下头看，自己胸口竟被一支银剑穿过，那袭上来的剧痛使他跌落在地，暗红的血液也汨汨流出。

　　「被银剑穿透身躯的感觉如何？咳咳……临死之前能将你一并带走，『那位大人』想必也会夸赞我吧！」抚著胸口无法愈合的大洞，女人狞笑道，在抽出银剑的同时，女人也如完成使命般的倒卧在血泊中。

而被自古以来便为吸血鬼致命的银器所伤的周君珩，他痛苦地趴卧在地，觉察出随著血液的流失，口中的乾涸感便更为加重，他本能地找寻能解其乾涸的来源，却发现愈发加重的欲望全指向屋内唯一还活著的『人类』。

　　「快离开……」周君珩不知道自己身体上的异变是怎麽回事，只是为随著血液的流失而抑止不住想攻击眼前之人的自己感到恐惧。

　　「啊……」显然被眼前得画面所震慑的尹诗羽，双脚一软的跪坐在地，被恐惧笼罩全身的她被屋内愈发浓重的血腥压制地无法起身逃离。

周君珩以手指的尖锐用力刺进大腿，想藉此来维持所剩不多的清明，但因被银器所伤而无法自行痊愈的伤口，让他悲哀的发现他无法制止身体本能的动作。

像是自主意识被抽离般，周君珩流著泪无法抑止著自己的身体，站起身朝向已惧怕到泪流满面的妹妹身边，抓起无力反抗的她，凑近她颈项，用他的獠牙刺进柔嫩的肌肤吸取生命。


=========================================================

炮灰阵亡!!!!

这是快速的早上一更ˇ
等等还要赶去上课OTZ


喜欢就投票票喔~


血色之月 25 (美攻 3P)

解决完一个又一个前仆後继的活死人，卡罗斯对著正闭眼搜索著某人气息的米凯尔问道：「大哥，找到了吗？」

睁开一双已转变成血红的眼的米凯尔，双目尖锐的直视著黑暗城市中的某个方向，他感应著本薄弱竟在瞬间增幅的气息，一股不祥的预感从中而升。

　　「找到了，但是君珩的状况有些怪，我们得快点过去。」右手凝聚成一个银白球体将所有挡在街道的『障碍』消灭，米凯尔用著肉眼难以看见的速度直奔周君珩所在地。

看著被清得一乾二净的街道，卡罗斯不得感慨果然『完全体』的力量是他所无法所及的，但也只有停顿个一秒，卡罗斯便也随後跟上。


两人随著愈来愈强烈的气息来到周君珩所在之处，在靠近房门时，一阵强烈的震波从里震开，让正要开门的两人震得後退几步。

　　「大哥……」卡罗斯和米凯尔交换了个眼神，随即，便转开门把冲了进去。

而映入眼帘的是屋内的满目疮痍以及在被轰炸过焦黑的屋内中间，那跪坐在地上的熟悉身躯。

　　「君珩……」正要走上前的卡罗斯被一旁的米凯尔挡了下来，他不解地看著米凯尔，却见米凯尔并没正视他而是神色凝重的盯著屋内的人儿。

　　「怎麽了？」

　　「……君珩他变异了。」

紧锁著眉间，米凯尔最不乐意见到的情形还是发生了，长期以来一直被他们占有的人儿，尽管不是在他们有意识下改变他的体质，仍无可避免地被他们所影响，因此，他们才会要周君珩饮下他的血，借此抑止他身上的异变，直到他能接受他们为止……

但看来，所有的打算全因这突如其来的阴谋给打散了。

听到米凯尔这席话的卡罗斯瞪大了双眼，他看著始终背对著他们的周君珩，以及方才未注意到的环绕在他周边的异样气息，他只看了几秒便毅然决然的甩开米凯尔拦住他的手，走向周君珩。

　　「君珩……」伸出手正要碰周君珩之时，一股强大的力量弹向他，闪避不及的卡罗斯眼看就要被这力量给击中，在身後早有所戒备的米凯尔适时的挡了下来。

　　「怎麽会！？」卡罗斯看著米凯尔因阻挡而被冲击烧得焦黑的手掌，虽马上就凭藉著强大的治愈力而回复到白皙模样，但能伤到已是完全体的米凯尔，仍让他感到错愕。

　　「看起来情况不妙。」同样也没想到自己会被伤到的米凯尔，一双黑瞳逐渐转为腥红，如果君珩成为无意识能力而光有一身力量的『怪物』，或许他无法再维持他的初衷。

想接近周君珩，却都被他身上散发出的气息给拒绝，卡罗斯著急的看著一身血污跪坐在地上的人儿无计可施。

　　「君珩，是我们啊！你听的到吧！我们是来接你的。」卡罗斯有些慌的说，因为他看到那像雕像一般动也不动的人儿手上所抱著的人是谁了，那是周君珩所重视的亲人，尹诗羽，本应活泼好动的女孩，此刻却面如槁灰、毫无气息，而颈脖上明显的两个血洞更加证实了卡罗斯的臆测。

也看到周君珩怀里毫无生机的女孩的米凯尔，向前走了一步，咬著牙挡下周君珩周围的『拒绝』，正欲要抓起他时，一直无动作的人儿开口说话了。

　　「呵呵……很可笑吧！一直想要保护诗羽不被你们侵犯的我，到头来才是令她丧失生命的凶手。」周君珩望著怀里皱紧眉头像是忍受极大痛苦的女孩喃喃地道。

　　「君珩，这不是你的错。」只离周君珩几步路的米凯尔低声道，他试探地将手伸向他握住他的肩头。

　　「若不是我的错那又是谁的错呢？是那女人吗？还是你们？」像是被启动开关似地，周君珩放下尹诗羽，机械地转过身，那人已不是带著温和笑意的斯文男子，此刻的他眼底绽放著腥红恨意，恨与怨怼让他扭曲了一张脸。

　　「哈哈……不…是我，那该死的人是我，我……竟然抑止不住想啃食她的念头呢？哈哈……为什麽我会是这副该死的怪物模样呢？为什麽？为什麽－－－」怒吼出声，怨恨蒙蔽了周君珩的神智，他将所有的不满怨悔朝著离他最近的米凯尔爆发出，他抓起毫无反抗的米凯尔，像是要致他於死地般的将他掐压在墙上。

　　「为什麽你们该死的选上了我？为什麽要把毫无干系的诗羽扯进来？为什麽我们会因为你们的关系而落到这副田地？为什麽……为什麽……你说啊！？」

看著发狂的周君珩，米凯尔无一丝的恐惧，他神色自若地面对著周君珩所有的情绪，已完全转换成他们的同类的人儿，尽管还不是很熟练那股潜藏的力量，但只要周君珩想，或许他只消一刻便会飞灰烟灭，而他也只是得到如此对待，或许他可以假设，情况并非如此的糟。

　　「你想知道？你不是已经知道了吗？我们的想法。」伸出手，抚上周君珩泪湿未乾的脸庞，米凯尔道：「不管要说几次，不管你有多想杀死我们，如果时间重来，我们仍旧会选上你，君珩……mon amour.」


===========================================================

应该有一个月没上来更了吧(乾笑)
历经了差不多快三个礼拜的期末考,等到考完试,整个提不起劲写文,反而很愉快的在玩ㄤ赖XD
而这一玩,就玩到跟本不想更文,这真是人的惰性啊......

不过寒假也放了,或许这篇文可以在寒假期间结束吧(希望......)


血色之月 26 (美攻 3P) 补完

紧扣住米凯尔的双手，因这席话而力道松了几分，周君珩一脸复杂的看著眼前这有著俊美容颜，但却是将他拖入无底深渊、不顾他的感受而强行占有的男人，那从一开始的愤恨，不知为何慢慢变了质，只是他不敢也不愿承认罢了……

　　「为什麽……你们能如此坚定的说出这些话，明明……明明我才是那个被你们伤害的人……」一滴两滴......如断线的珍珠，泪珠一滴滴的从那双已染成腥红的眼中流出，周君珩松开手，脚步向後退，他想逃离那双直视著他、赤裸裸毫不掩饰对他感情的眼。

　　「伤害只是让你更能感受到我们，君珩，只属於我们的爱……」从身後抱住想逃离的人儿，卡罗斯在周君珩耳边轻声呢喃道。

闭上眼，来自身後的温暖，让他不住的流下悔恨的眼泪，已经回不去了……那曾经的平静。


****************************************************************

　　「这样好吗？」看著覆盖在女孩沉静睡颜额上的手，卡罗斯问。

　　「忘记这段发生的时间对她应是最好的选择。」周君珩无表情的脸上只有那双眼透露出心底的情感。

　　「但她却会连你一同忘记，她可是你唯一的亲人不是吗？」走近周君珩，卡罗斯握住他的手臂，像是阻止般地道。

周君珩望著女孩平静的睡颜，他还记得映在女孩脸上那对他而来的恐惧，自己变异的场景想必扭曲了他在女孩心中的地位吧！周君珩不禁苦笑出声。

　　「忘记我也能让她消除对我的妄念，忘记我，即使只剩她一人，仍会有人好好待她的。」这样也好过有个成为『怪物』的哥哥吧！周君珩自嘲地想。

　　「其实，你大可不必这麽做。」一直在旁看著两人的米凯尔出声道。

他走到女孩身旁，虽然并不喜欢她在君珩心中的地位，但如果自己的决定能使君珩再次露出笑容，他想所有的一切都是值得的。

　　「消去你们俩来到此处遇到我们的记忆。」覆上周君珩的手背，将之拉近於自己唇边，米凯尔亲吻著道。

　　「！！」

　　「大哥！」

不理会卡罗斯带著责备的视线，米凯尔直视著周君珩，「但是，一旦回复原来生活的你再度的踏入我们的范围并恢复记忆，到时，你便无法再逃离，此生即归我们所有……这样，你愿意吗？」

没有甩开紧握著自己的冰冷掌心，周君珩垂下眼思考著，最後像是下了决心般：「好，我答应你的要求，将来如果我恢复记忆，到时我不会在逃离你们，此生即归你们所有，米凯尔、卡罗斯。」

　　「呵……那就这样吧！」放下周君珩的手，米凯尔向前倾身，白皙的手掌覆住周君珩的眼，「但愿……你不後悔此刻的决定。」

嘴角牵起一抹笑，不知是为能脱离这噩梦而欢喜，抑或是对心底漾起的苦涩而嘲弄，周君珩在米凯尔施展的力量之下缓缓闭上眼，软倒在其身後的卡罗斯怀里。

　　「大哥，你为什麽要这麽做？」卡罗斯抱著昏睡过去的周君珩，一脸复杂的问。

早就清楚他们施加在君珩身上的痛苦，是多麽的沉重及灰暗，但却自私的不给予选择，甚至希望他能就如此的接受他们，但这毕竟只是他一厢情愿吧……如果真的给了君珩选择，他会选择什麽不是早该清楚了吗？只是心底的痛却是如此的重……

　　「你还记得当他第一次变异时，那几乎将所有事物毁灭的力量吗？」轻抚著周君珩的脸颊，米凯尔垂下眼轻道。

　　「那一次，不甚熟悉那股力量的君珩几近崩溃，再加上我们所给予的枷锁，你应该知道，他那时早就疯了……」手指来到周君珩的唇，米凯尔轻触後便收回手，他转身看著那被周君珩一直放在心上的女孩，又道：「若不是我们及时察觉到，若不是君珩心中仍有牵挂的人，他早就用那股力量毁灭自己了。」

　　「说起来，我们该感谢她呢！」自嘲地牵起一抹笑，米凯尔道，也因此，他们消除了周君珩那时候的记忆，让他以为与他们相遇只有短短几个月的时间，但实际上却不然。

　　「我不懂，就算要消除记忆，为何也要将他对我们的记忆一并消除掉？」说他自私也好，他只是不希望周君珩忘了他们……

　　「这是君珩的愿望。」米凯尔直截了当的道，「一直以来都是我们在帮他选择，却忽略了他的感受，这一次该是让他自己做选择，如果在他心中仍留有我们的一席之地，他自然会回到我们身边。」

卡罗斯像是用尽全身力气抱紧周君珩，眼底悄悄滑落一滴泪珠，这是一个赌注，赌的是周君珩对他们的感情，君珩你……仍会回来吧？


=======================================================

开始怀疑这篇文寒假写不写的完(殴)
因为区区我跑去打ㄤ赖啦XDDDDDD”

不过其实这篇也快结束了啦~有人对这篇文有兴趣吗?
很想拿去投稿看看,虽然觉得可能会落马...不然做个人志也好(?)

喜欢就投票喔~


血色之月 27 (美攻 3P) 完结

再次睁开眼，映入眼帘的不是自己那间窄小的公寓房间，而是自己再为熟悉不过的景色。

周君珩坐起身，不语地低头看了看自己被换了一身睡袍的衣物，他掀开棉被，赤著脚走向窗边，抬起手，手掌贴著冰冷的玻璃，视线透过窗望著挂在天上那有如瑰丽宝石的圆月。

终究……还是回来了吗？周君珩想。

突然，从其身後伸出一双手揽住了他的腰，来人头靠在他的肩窝，状似撒娇样地道：「睡得好吗？君珩。梦里有我们吗？」末了，来人轻吻了下那有些微颤的颈项。

望著那垂至自己胸前的惹眼金发及颈肩的濡湿感，周君珩皱了皱眉，但却未推开来人，「嗯。」对於来人的问话也只是轻哼了声表回答。

　　「真冷淡，我可是天天盼著你回来呢！你说是吧！大哥。」来人伸手覆住周君珩搁在窗上的手掌，纤长手指扣住其紧紧握住。

另一张与来人有相同面容的男子走出黑暗，他手中拿著一杯血红液体朝著周君珩走来。

　　「米凯尔……卡罗斯……」轻喃了那两人的名字，周君珩像是累了般闭上眼，半晌，他挣脱开搂住自己的卡罗斯，一双眼也从棕黑色转变为与他们相同的腥红。

　　「既然想起来了，应该也记起你的承诺吧！喝下它，这样你就真正归为我们所有了。」银发男子，米凯尔，将那杯液体递到周君珩眼前，等著他喝下。

眼中交杂著复杂情绪的周君珩，他看著眼前那杯将颠覆他所有人生的液体、看著那两人眼中的坚持，以及心中那股前所未有的悸动，尽管对於那两人他仍是无法仔细厘清对於他们的感觉，但是，他也无後路可退了……

接过杯子，周君珩在孪生兄弟的注视下，将之缓缓喝下，血红液体经过喉咙到达胃袋，没有想像中的刺痛或是怪异感觉，而是一股带著甜味的花香味，且从体内缓缓升起一股暖流到达全身，但接下来强烈的刺痛包覆全身，周君珩痉挛地倒在地。

米凯尔与卡罗斯默默地看著周君珩的变化，饮下那杯有著两人血液的液体，便将三人的生命牢牢锁在一起，也意味著两人此生只将有此一人伴侣。

尖锐的疼痛感渐渐逝去，周君珩站起身，拿下戴著已变得模糊的眼镜，血红之眼看向走向他的两人，嘴角意味不明的笑了。

　　「欢迎你加入我们的世界，君珩。」米凯尔与卡罗斯一同抱著这得来不易的人儿，在等同於心脏的左右颈项印下深深的一吻。

周君珩感受著颈项被咬住的痛感，视线却朝著窗外看去，那轮与他们眼眸同样颜色的圆月，此刻应正笑著他们吧！

在这场混沌的漩涡中究竟谁才是猎人，抑或谁才是猎物，如此执著於一人，这或许是这对兄弟料想不到的事吧！



