
1

1、 part1 ... 
 
 
　　还是人间的情爱最是伤人啊！月老叹了口气，低头继续手上的工作。一根根红线两端系着有缘人，但这只是活结。一切都是会变的。若是死结，那便是到死的纠缠，是缘是劫已无法辨别。
　　“月老，你上次输给我一串南海珍珠，该是兑现的时候了。”不见其人只闻其声，月老手一抖。唉，该来的躲也躲不掉。那串南海珍珠是因为促成了龙王之子的姻缘，龙王为感谢而送的礼，这可是可遇不可求的珍品啊！只可惜被某些人惦记上了。
　　“财神爷啊，什么风把您给吹来了，光临寒舍，有失远迎。”
　　财神一身青色长袍，俊朗的外貌引得无数仙女倾心，只可惜此神只懂钱不懂情。明明是掌管世间财富的财神，却嗜钱如命，小气吝啬，当真是浪费了这副好相貌。
　　“怎么是寒舍呢？你这月老居可藏了不少宝贝啊。”财神笑道。
　　“也罢，我去取来给你。”月老起身走进里屋，不久便拿着一只锦盒出来，痛心的递到财神手上。“拿去。”
　　财神迫不及待的接过，打开顿时金光扑面，“呵呵，谢谢了，月老，下次下棋还来找我啊。”
　　“当然当然。”鬼才会找你，又不是想散财。对了，前些日子，禄神下凡经历情劫，眼睛瞟向财神，“财神，在天界就算有再多的钱财也是没什么用处的。”
　　“我又不用，我是拿来看的。”财神丝毫没发觉月老的神色怪异，犹自盯着手上大串的珍珠。
　　“要是在凡间，钱财的价值就能体现出来。凡间也有很多稀世珍宝，若成为凡间的第一首富，岂不是一件趣事。”
　　财神只在意几个字s稀世珍宝。而且似乎真的很有趣，不过，“月老的意思是让我下凡，历练。”
　　“我可不是这个意思。”月老忙摇头。
　　“要知道，仙人不可私自下凡，除非是应劫，历劫。可是那是要堕入轮回，没了仙力，记忆。不好不好，我还是呆在我的财神殿抱着我的珠宝呢。”
　　月老沉思，让财神下界，也算是解救了天界不少被坑的仙人，也可促使天界物品流动。免得被一人独吞。上次王母还抱怨自己的一支金钗进了财神的口袋。想到这，月老更坚定了自己的决心，“仙界瑶池可通往下界，直接降生到凡间，可保留记忆，仙力可保留一层。”见财神还有些犹豫，于是再加了把劲，“凡间其实留有仙界不少宝物，尤其四件为最。定海神珠，翡翠金翎，玲珑宝镜，封魔剑。这四件宝物的价值可是你手上这串南海珍珠无法比拟的。”
　　宝物无数的南海珍珠数不清的金钱我的最爱。财神双眼放光，“我要 下 凡。”
　　
　　人在江湖若不知道玄庄，那抱歉，劝你还是别混了。玄庄，八年前突然出现，迅速在武林建立起不小的地位。随后不断发展壮大，是武林第一大庄。玄庄庄主尹玄漠神秘莫测，知道他的人很多，但见过的他的人就少的可怜了。传说玄庄庄主貌如天仙，虽是男子却比那慕翔皇朝第一美女还美。当然这只是传说，因为说他长得美的人，不是坟头已经长草了就是还没出生。玄庄庄主的冷酷无情是世人皆知的，稍不如意就毁帮灭派。一柄望尘剑斩尽江湖无人能敌。
　　此时已是深夜，玄庄红梦阁，玄庄庄主姬妾所住的地方。里面正传出女子痛苦压抑的呼喊声。
　　“好痛，好痛，我不要生了。”床上女子紧抓着床单，汗水从额头不断滑下，手指泛着青筋预示着主人承受着极大地痛苦。
　　“小姐，加把劲啊。”旁边的丫鬟小翠焦急地守在一旁，稳婆也流着汗，情况不妙啊。
　　“啊……不生了，啊……”女子脸色越显苍白，“庄主，庄主……”
　　“奴婢已通知总管了，庄主想必也快来了，小姐你一定要坚持住啊。”丫鬟小心翼翼地答着。那个冷漠无情的庄主怕是不来了，只有小姐还痴痴的等着。
　　“啊……”一声惨叫。 “哇啊啊……”
　　“生了，生了。”稳婆抱起孩子，“是个小少爷。”
　　“啊，小姐。”小翠捂着嘴，只见女子身下早已血染一片。
　　稳婆忙上前查看，“死了。”
　　“小姐，啊……”小翠喊了一声，身子猛地向后飞去，吐出口鲜血，倒地不起了。
　　门口不知什么时候站了几个人，站在最后面的那个人周身散发着寒气，面若天仙，可惜，没有人敢欣赏，就怕看了会沦陷其中，到时候怎么死了都不知道。
　　好冷，谁把窗户开了。财神睁开眼看了下四周。呃，好美，比那嫦娥还要美，天，他真的是人吗？金钱，美人，啊，太幸福了，多么让人期待的人间生活。
　　尹玄漠看着刚出生的婴儿，他的三儿，竟敢如此直视他，还有这眼神，贪婪却又清澈，矛盾却又和谐。也不再散发冷气，看稳婆抖着身子，皱着眉。
　　咦，财神奇怪自己怎么突然换了个地方，刚才抱着自己的丑女人怎么晕了，抬头对上一张放大的绝美面容。口水快流出来了。要知道我财神向来只要金钱，不要美人，对美人一向采犬只可远观,不可亵玩的策略’,可这次要破例了。
　　“我是你爹爹，尹玄漠，你，尹御尘。”低沉的声音传来。财神一愣，好不容易消化完这句话。“哇啊啊……(我的美人)哇啊啊……(我的美人怎么成了爹爹)。
　　“庄主，让我来吧。”在场唯一还能动的女子也就是岚水堂堂主秋岚说。
　　“不用。”尹玄漠转身离去。
　　“怎么回事？庄主不是不喜欢小孩的吗？”左护法江浩成张着嘴巴，一副受了惊吓的样子。
　　“谁知道呢？”梦影堂堂主古泉影耸了耸肩。他也想知道答案呢。
　　“回去了。”看着满室狼籍，焱明堂堂主聂明转身，“叫人收拾一下。”我们或许有少主了。
　　一帮人也都散了，今晚本来是要议事的，刚好李总管过来说红梦阁的琳雨要生了。本来只是件小事，按往常，庄主是不会理会的，但不知为什么竟过来了。唉！庄主的心思，谁又猜得到呢？
　　
　　天界月老阁。月老摆弄着手上的红线。“死结。”再看看被系着的两人……一滴冷汗，两滴冷汗……满头的汗。
　　“不关我事，不关我事“。”月老慌忙起身，飞奔出去。
　　




2

2、 part2 ... 
 
 
　　刚出生的婴儿特别容易睡，尤其是这个婴儿刚刚受了巨大的打击。所以当找到一个舒适的位子后，就支持不住沉沉睡去。
　　看着怀里闭眼安睡的孩子，尹玄漠的表情变得越来越柔和起来，这个孩子给他的感觉很不一样，尤其是那双眼睛,现在想想这不是一个婴儿所该有的。把他带到自己的居所――漠然居。尹玄漠不喜欢吵闹，除了负责日常起居的几个侍俾，一般人没有得到命令，是不得进入的。尹玄漠将尹御尘放置在床上，动作是从未有过的轻柔，自己则坐到一边。看着这张红润的小脸，眼角还挂着泪珠。不禁伸手抚上，好嫩，像是抚上了棉花一样。
　　金子，银子，珠宝……太幸福了！尹御尘眼冒心心，猛的扑上去抱住，哈哈,哈哈，都是我的，谁都不要跟我抢。
　　尹玄漠僵硬了一下，随即放松下来。睡梦中的尹御尘不知是梦见了什么，张手抱住了他的手。忍住将人扔出去的冲动，尹玄漠抽了抽手，却发现尹御尘抱的更紧，脚也缠了上来。微微皱了下浅色的眉，嘟着嘴表示不满。第一次做出妥协，尹玄漠顺势躺了下来，本不习惯他人的触碰，这回却意外的没有排斥，很快就睡了。
　　尹御尘紧抱着，露出满足的笑容。
　　
　　清晨的阳光照射在身上，暖洋洋的。尹御尘舒服的呢喃了一声。双手捏了捏，咦？软软的，凉凉的，很舒服，又蹭了蹭。不对，尹御尘睁开如墨的双眼……
　　“尘儿，醒了。”尹玄漠看着胸前趴着的婴儿，伸手捏了捏那红扑扑的小脸蛋。
　　好美，尹御尘看得出神，直到感觉脸上阵阵痛楚，才回过神拉掉那只葱玉般修长的手，美人连手也是美的。
　　尹玄漠皱了下眉，面上却没什么表情，伸手再次捏住尹御尘的小脸，扯了扯。
　　“啪”一挥手拍掉那只手，就算是美人又怎样，老虎不发威你当我是病猫。
　　尹玄漠神色一凛，周围冷气全开，温度急剧下降，“尘儿。”
　　尹御尘瑟缩了一下，顿时没了底气。美人爹爹好凶。尹御尘立刻化身为猫，蹭了蹭尹玄漠，讨好似地摇了摇那只手。再次感叹一下，美人的手就是好摸。当然只要他不捏我的脸就行。
　　尹玄漠的神色这才缓了下来，气温回升。尹御尘不满地在心里毁谤：冰山别扭美人爹爹。
　　肚子好空，好难受啊，这应该就是饿的感觉了。昨天可是什么都没吃，小孩子最经不起饿了，尹御尘扁了扁嘴，把面子放到一边，“哇啊啊……哇啊啊……”
　　“怎么了？”尹玄漠抱起哭个不停的尹御尘，有些疑惑。
　　我这是饿了啊，美人爹爹，难道你就是传说中的生活白痴。那我以后的生活怎么办？想想前途一片黯淡。不过，有钱途就好。
　　“咚咚”
　　“进来。”
　　一群侍俾躬身进来，手上端着洗漱用品，过程中没一个感抬起头来看的。虽说是听到婴儿的哭声，但深知好奇心是会死人的。不过，大致知道这个婴儿应该就是昨晚刚出生的三少爷。
　　“哇啊啊……哇啊啊……”我哭，怎么都没人来提醒一下呢。饿死我了。
　　“叫沈君灵过来。”尹玄漠命令道。
　　“是。”一个婢女忙放好东西，退了出去。
　　尹玄漠拿起毛巾擦了擦尹御尘满是泪水的小脸，心里有些不舒服，冷声道，“别哭。”
　　尹御尘止住泪，可恶，哭都不让人哭。肚子也越来越难受。呜呜，我不要成为第一个饿死的财神。我还没得到金银珠宝，还没美人相伴，不要饿死啊。
　　沈君灵匆匆赶来手上端了碗羊奶，没办法只能拿这个凑数了。刚才见婢女很急的赶过来，还以为出了什么事，问了才知道，原来是小家伙饿了，只是没亲身养过孩子的尹大庄主不知道罢了。
　　“三少爷是因为饿了才哭的。这是羊奶，婴儿没有牙齿只能喝这个。”沈君灵上前，“庄主要不要请个奶妈过来照顾三少爷。”
　　“不用，就让他喝这个。”尹玄漠拿过碗舀了一勺放到尹御尘嘴边。
　　尹御尘黑线，又不是没钱，干嘛不请奶妈。真是小气。还有……看着面前热气腾腾的汤勺。老天，你还是让我饿死吧。
　　“庄主，这对婴儿来说太烫了，要吹凉。”沈君灵出声提醒。
　　尹玄漠拿起汤勺放到嘴边吹了吹，再递向尹御尘。果然，尹御尘张开小口喝了下去，眼睛盯着尹玄漠示意他再来一勺。
　　沈君灵掩下心底的惊奇，这三少爷不似普通的婴孩，要知道刚出生的婴儿是没有独立意识的而且看什么都是倒的。可三少爷的表现，像是知道庄主要做什么，而他自己该怎么回应。这如果说是本能就太牵强了。
　　尹玄漠注意到沈君灵一闪而过的惊奇，并没有说什么，继续喂着尹御尘。直到他满足的眯起眼睛才放下碗，用巾帕擦着尹御尘的小嘴，“从今天开始，他就是你们的少主。”
　　“是。”沈君灵跪了下来，“拜见少主。”
　　“下去吧。”
　　“是，庄主。”沈君灵退了出去。庄主的事不是他该过问的。
　　
　　“君灵，发生什么事了？”看君灵一脸严肃的样子，古泉影走过来问。
　　“庄主宣布，从今天开始三少爷就是少主了。”
　　“哦，早该猜到了。只可惜洛枫和雨夕，要是让他们知道输给他们才出生不久的弟弟，肯定气死了。”古泉影幸灾乐祸地道。
　　“这倒不会，洛枫性冷，雨夕性温。就算是生气也不会表现出来。只是失落在所难免。”沈君灵顿了顿说，“庄主虽没有表现出来，但还是很关心他们的 。”
　　“算了，不说了。我要赶紧把这消息告诉其他人。”古泉影飞奔离去。
　　“总是冒冒失失的。”沈君灵无奈的笑了笑。 

作者有话要说：因为学习原因无法及时更新,请凉解.




3

3、 part3 ... 
 
 
　　所谓人生中最舒适的生活莫过于吃了就睡，睡了就吃。全天候专人服务。但是很可惜，生在福中不知福的财神尹御尘这几天确确实实郁闷了。
　　“没有钱啊，没有钱。没有珠宝啊没有珠宝。连美人爹爹也不知到哪去了。”尹御尘趴在柔软的大床上，对着屋顶哀声叹气，谁说婴儿就没有人权，谁说婴儿就不需要金钱了。谁说……
　　“少主，该喝奶了。”丫鬟玉如走了进来，手上端着的碗正冒着热气，“小少爷真是不一样，不哭不闹的。”
　　偏过头，不喝。尹御尘决定绝食抗议，该死的月老，等我回天界了非狠狠敲他一笔不可。
　　远在天界的月老忽然打了个喷嚏，不会是生病了吧，去太上老君那讨颗仙丹吃吃。
　　“少主。”玉如无奈，不过少主的样子好可爱啊，“少主，今天庄主就要回来了。”
　　美人爹爹要回来了，但是……不喝就是不喝。天皇老子来了也没用。
　　“尘儿，耍脾气了。”只觉一缕清风拂过，尹玄漠就到了眼前。黑色的长发轻轻舞动，两人大眼瞪小眼。尹御尘最终还是败下阵来，转过身拿小屁股对着他。哼，就算是美人爹爹的面子也不给。
　　呵呵，玉如忍不住笑出声来。
　　“下去。”尹玄漠拿过碗。
　　“是。”玉如忙退了出去，关上门。整个人都软倒在地，她怎么忘了庄主的残酷，还好，脖子还在。
　　他生什么气啊，“呜……”嘴里伸进了条东西。随即温热的液体流入，尹御尘仰着头。眼睛睁得大大的。呼吸变得急促起来。
　　尹玄漠喂完整碗才退了开来，把碗放到一边，看到小人儿憋红的小脸，也不出声。
　　“啊……。”尹御尘回过神，伸手指着不变脸色的尹玄漠。我居然被美人爹爹调戏了。岂有此理，要调戏也应该是我来。尹御尘爬到尹玄漠身上。大概是已经习惯了相互间的碰触，尹玄漠也不再感到僵硬，任小人好慢吞吞地爬上来。
　　尹御尘努力抓住尹玄漠的衣襟，小脑袋凑了上来，伸舌小猫儿似的舔了舔尹玄漠的脸颊。好细腻的皮肤啊。肤如玉脂大概就是这样吧。咦？这个是……尹御尘两眼放光。
　　尹玄漠奇怪尘儿怎么停了下来，见他露出贪婪的目光，循着他的视线……“是要这个吗？尘儿。”尹玄漠也不在意脸上残留的口水，解下腰间的玉佩，拿到小人儿面前晃了晃。
　　尹御尘盯着玉佩，眼神随之转动。色泽温润，晶莹剔透，完美无瑕，可谓是上等好玉。伸手去抓，可就是还差一点。
　　“爹爹。”蹭了蹭美人爹爹，小孩子的声音奶声奶气的，但是发音还是很清楚的。
　　尹玄漠的眼神渐深，“再叫一声。”
　　“爹爹，我要，给尘儿好吗？”尹御尘眨着眼睛，可怜兮兮的说道。给我啊，快给我啊，任谁也不可能拒绝这样一个“可爱”的小孩子。
　　尹玄漠将玉佩递到尹御尘的小手上，“不要被人知道。”再怎么不懂也知道，这么小的婴儿是不会说话的。
　　“嗯。”尹御尘点了下头，迫不及待的握紧玉，手上有些温热的感觉。知道尹玄漠是指他会说话的事不要让其他人知道。刚才想也没想过就开口说话了，心里还是有些担心的。还好美人爹爹不在意，不过为什么他不问，“为什么？”
　　“没必要，你是我三儿。”
　　我这算不算是傍大款呢？算了，不管了 。还是手上的东西重要。
　　“小尘尘，看我带了什么好东西？”江浩城飞奔进来，在接近尹御尘时及时刹住脚步，“庄……庄主。、天哪，庄主好可怕，怎么就没人告诉我庄主回来了呢。抖了抖肩膀，尽量使自己缩小。
　　“很闲？”
　　“不是，我带了个小玩意来给少主人解闷。听说很多爹娘都是用这个哄小孩子的。”江浩城连忙拿出拨浪鼓塞到尹御尘怀里，证明自己并没有说谎，“庄主，属下这就告退。”不等尹玄漠回应，江浩城就以消失在眼前。只听到细微的关门声。
　　尹玄漠皱着好看的眉，看着拨浪鼓，“喜欢？”
　　尹御尘拿起拨浪鼓摇了摇头，我怎么可能会喜欢这么幼稚的东西，“美人爹爹，如果这是金子做的，我想我会很喜欢的。”随手扔到一旁。
　　“你叫我什么？”记得上次这么叫的人，坟上都已经长草了。
　　糟了，不小心把心里话说了出来。尹御尘爬啊爬，爬到被子里蒙住头，我要睡觉，我要睡觉。
　　“尘儿。”
　　我没听到，我什么也没听到。
　　尹玄漠拉开被子，小人儿缩着身子，不停地呢喃着什么，“随你。”
　　呃？尹御尘扑倒尹玄漠身上，开心的唤道：“美人爹爹，美人爹爹。”
　　怀里的小人儿似是玩累了，终是闭上眼沉沉睡去，小手还不忘抓着那块玉佩。尹玄漠伸手抚过小人儿的眉角，心里有种异样的感觉，对人命一向麻木的他，如今也开始对这个小生命重视起来，总是对他心软。是因为血缘吗？不是的，对于洛枫和雨夕就没有这种感觉。到底该怎么做？要不要在还没有深陷时毁掉。我玄庄庄主不能有弱点，尹玄漠闪过一丝杀意，但随即消失，轻柔的将小人儿放进被子里，起身走了出去。
　　还在沉睡中的尹御尘不知道他刚躲过了一劫。
　　
　　“什么事？”
　　“禀庄主，蓝宫多次挑衅，破坏了我们好几次生意。”孟洛飞上前，半跪在地。
　　“需要我教你们怎么处理吗？”尹玄漠冷冷的看着底下跪着的一群属下。
　　“不，属下知道该怎么做了？”
　　“小去吧。”
　　“是。”孟洛飞退出去有些奇怪，庄主好像心情不好。蓝宫，谁叫你要撞在刀尖上呢？
　　尹玄漠看着自己的双手，这双手沾满了血，自己杀过的人是数也数不清了，这次却怎么也下不了手。尘儿。
　　




4

4、 part4 ... 
 
 
　　蓝宫，江湖上仅次于玄庄的存在。蓝宫宫主蓝熙宁有着倾城之姿却手段毒辣。据说他好男色，落到他手里的男人无不自愿臣服，反被他吸引。近年来，蓝宫和玄庄关系越发紧张。到底谁会是最后的赢家呢。谁也不敢妄下结论。
　　“宫主，玄庄的人已经做出反击，毁掉了我们设在北江和南城的几个堂口。”一个黑衣男子站到一边，脸上有道细长的疤痕，但却不损他的英俊。
　　“哦。”蓝熙宁侧躺在酥软的塌上，脸上挂着邪魅的笑容。似乎并不在意。
　　“宫主，玄庄不好惹。”黑衣人有些担心。
　　“元音，你在向我说教吗？”
　　轻佻的语调却不怒自威，被叫做元音的人忙跪了下来，身子微微发颤，“属下不敢。”
　　“下去吧。”蓝熙宁挥了下手。
　　“是。”
　　尹玄漠，不管是用什么方法我都会得到你的。蓝熙宁收起虚假的笑容，眼里一片冰冷。
　　
　　“大哥，这几个月咱们不在，庄里似乎发生了什么大事。”尹雨夕手执折扇，浅浅的笑着，有种让人如沐春风的感觉。
　　“我们多了个弟弟，也是玄庄的少主。”尹洛枫冷淡的说着，好像与自己无关似的，明明还只是少年，却多了份历经世事的沧桑。
　　“大少爷，二少爷，你们回来了，老爷吩咐，两位少爷回来后去书房找他。”管家徐磊上前拱手道。这两位少爷是他从小看到大的。只是可惜了，庄主竟把少主之位传给了刚出生没多久的三少爷。
　　“嗯，我们这就去。”尹雨夕应了一声，或许可以看到三弟呢。
　　“枫，你说我们的三弟会是什么样的呢？父亲好像很喜欢他呢。”尹雨夕抬起头看着蔚蓝的天空，眼中的落寞一闪而过。
　　“雨夕，父亲有他的道理。”尹洛枫也不知道怎么安慰雨夕，他们两个一起长大，一起接受训练。可以说是最了解对方的人。为了得到父亲的承认，他们一直努力着，不管多么辛苦都能咬牙熬过，可是现在，父亲这样做又是为了什么。
　　
　　“尘儿，这个给你。”尹玄漠指了指桌上的一个黑色的盒子，尹御尘好奇的伸出小手打开。黄橙橙，亮闪闪……“美人爹爹最好了。”
　　盒子里放的是一只拨浪鼓。鼓面是纯银所制，鼓声由纯金打造。两个小坠子是用青玉做的。而且手工精巧。可以说这只拨浪鼓已经不是玩具而是收藏品了。
　　尹御尘小心拿起来，没想到无意中的一句话，尹玄漠竟会放在心上，他有点不相信庄中的传闻了，果然传闻都是骗人的。尹玄漠真是个好人。而且是个大金主。
　　“喜欢就好。”看着尹御尘满足的笑容，尹玄漠嘴角轻微上扬。
　　
　　尹洛枫和尹雨夕进来便看到这幅其乐融融的父子图。两人皆是一惊，互看了一眼，都从对方眼中看到了不信。这真的是他们那冷酷无情的父亲吗？父亲他居然笑了。
　　早在尹洛枫和尹雨夕接近书房时便察觉到了，尹玄漠看向他们，冷淡的开口,“洛枫，雨夕，他是你们的弟弟尹御尘，也是玄庄的少主。”
　　“是，爹爹，我们一定会辅助弟弟的。”尹洛枫和尹雨夕齐声道。尹玄漠满意的点了点头。
　　尹御尘抬起小脸，什么嘛，都是小孩子，八九岁的样子，长得倒是挺漂亮的。一个面带微笑像个小女孩似的，但是绝对是只狐狸。另一个好像欠了他钱似的，板着个脸，没事学别人少年老成干什么，这么小就学美人爹爹放冷气，未来冰山一座。
　　像是知道尹御尘在想什么似的，尹玄漠捏捏尹御尘的小脸，柔嫩的小脸立刻变得通红，“尘儿。”手感不错。
　　尹御尘白了尹玄漠一眼，摇了摇手中的拨浪鼓，发出清脆的响声，让这本来安静的书房增添了些嘈杂。尹玄漠皱了下眉，“尘儿。”
　　尘儿尘儿，老是这么叫。我和你有多亲啊。虽然是父子，可没见你对这两个孩子这么亲密过，尹御尘嘟起小嘴，两只眼睛扑闪扑闪的，甚是可爱。“爹爹。”撒起娇来。
　　“三弟这么快就会说话了啊！”尹雨夕惊讶的说。眼睛始终盯着尹御尘不放。这个三弟不一般啊。或许爹爹是知道什么，才封他为少主的。
　　这么小的孩子应该还不会说话的。尹洛枫心下奇怪，却没有发问。父亲怕是早就知道了吧。
　　呃，他们两个怎么还在啊，我都忘了。尹御尘瞄了眼神色如常的尹玄漠，又看向尹雨夕，“哥哥，哥哥，呵呵”
　　“尘儿很是聪明啊。”尹玄漠这才开口，“洛枫，雨夕，你们刚回来，也累了，就先回去休息吧。”
　　“是，父亲。”
　　见两人离去，尹御尘一脸凝重的看着尹玄漠，完全没有小孩子应该有的样子，“我其实不能算是你的儿子。”我居然就这么说出来了。
　　“……”
　　“其实我是一个神。”
　　“……”
　　“真的啦，我真的是一个神哦。”
　　“尘儿，你是想惹我生气。”尹玄漠板起脸。
　　“不是不是，我是开玩笑的啦。”尹御尘忙陪笑道，强龙压不过地头蛇。我明明是神，是财神，“我来自一个遥远的世界(天界)，简单的说，我拥有前世记忆，前世的我是很有钱的哦(因为我是财神)。”
　　“今生，你只是我儿。”早知道他的不同，可现在已经放不下了。
　　尹御尘垮下脸，“是，是，是，我是你儿子。”论年龄你做我孙子都不止。唉，勿忘本，勿忘本，有钱的是大爷。
　　“不高兴？”尹玄漠挑了挑眉。
　　“没有，这是我的荣幸。呵呵。”尹御尘亲昵地蹭了蹭尹玄漠。“美人爹爹，美人爹爹。”
　　“你呀。”尹玄漠抱好尹御尘，免得他掉下去，老用这种方法对付他，可这却该死的有效。平静的心湖泛起阵阵涟漪。有什么在悄悄改变，在两人不知道的情况下。




5

5、 part5 ... 
 
 
　　六年后
　　花开花落，一年复一年。时间对于生命短暂的人类来说弥足珍贵，但对于拥有无限的生命的神来说如同蔽缕。时间只是他们虚度的证明。
　　“少主，你在哪啊。”玉如焦急地四处望望，少主又不见了，如果被庄主知道，那后果不堪设想，玉如想想就害怕，“少主，你在哪啊，快出来吧。别躲了。”玉如朝前走着，很快便没了影。
　　“抱歉了。”尹御尘躲在假山后，手里捧着串大珍珠。“不错不错，美人爹爹就会藏私，还好被我找到了。这么大的珍珠，一颗就能让一个家境困难的人吃好睡好过上一辈子。这里可是有六十六颗。
　　“那你打算放哪？”
　　“对，这确实是个问题，其他时候都是美人爹爹送的，虽然有时候我也会顺手牵羊一些。不过放到我的藏宝箱就行了。可是这串珍珠我还没欣赏够呢，该放哪才不会被发现呢？”
　　“哦，还要好好欣赏啊,真是有闲情逸致。”
　　“谁啊。”尹御尘这才后知后觉的抬起头，“啊……”
　　“三弟，怎么了？”尹雨夕微微笑着，尹洛枫则面无表情地盯着。
　　“你们怎么在这？”尹御尘拍拍胸脯，“吓死我了。”走路都没有脚步声的，要知道人吓人是会吓死人的。
　　“不做亏心事，不怕鬼敲门。”尹雨夕支起折扇轻敲了下尹御尘的小脑袋。
　　“我才不怕鬼呢。”鬼算什么，见到我也只有逃命的份。“大哥，二哥，你们不需要做事吗？”
　　“那父亲呢？”尹洛枫说。
　　“我才不怕他。”小小声的说。
　　“咦，你们三个怎么在这？”古泉影看着尹御尘手上的珍珠，神色一变，“这串应该是蓝宫宫主送来的。”
　　“蓝宫宫主为什么要送这个？”尹御尘问，自己收藏者多好，如果是我，是决计不会送人的。
　　“咳，蓝宫宫主好男色，难道是……”尹雨夕低头思索，脸色也凝重起来。
　　“蓝宫这几年一直和我们玄庄作对，明里暗里的让我们损失了不少，当然他们也没占到什么便宜，但总归是没有连根拔除，是个祸患。这次竟送来串珍珠，向庄主……求爱。”当时庄主脸都绿了。
　　“求爱啊，可惜弄错了对象，如果他送我的话，我大概会接受。”尹御尘想了想，接受求爱，但可没说要在一起。只是允许他求爱罢了。
　　“是嘛？一串珍珠就能收买你了？”身后传来熟悉的声响。
　　“父亲。” 
　　“庄主。”
　　“呵呵，美人爹爹。”尹御尘扑上去，使劲的蹭着，“怎么会呢，我只是随便说说。”
　　“少主，这珍珠还是挺重的，要不要属下帮忙拿一下呢？”江浩城笑着说。
　　“不重不重，就不劳烦江护法了。美人爹爹，我突然想起来，先生的课还没上呢。”
　　“不说我还忘了。你今天逃课了，还有这串珍珠。”尹玄漠拉起尹御尘的小手，“尘儿，我该怎么惩罚你呢？”
　　不好，一级警报。通过这些年的相处已经完全领悟到尹玄漠表面冰山实则火山的本质，还有潜在的狐狸性格。尹御尘赶忙撒娇，“美人爹爹，尘儿最喜欢你了，尘儿以后会听话的。”
　　“哦。”声音上调，“不会偷跑去数金子？”
　　“不会。”尹御尘摇了摇头，不会才怪，这是我唯一的爱好。
　　“不回偷拿我房间的值钱物件，然后去藏起来？”每次总能听到收拾房间的丫鬟惊叫着丢了东西。
　　“不会。”那也是我的房间好不好。还有完没完啊。
　　“不会敲诈骗取他人财物？”自己属下天天愁眉苦脸。问了下，居然说是被少主骗了宝贝。很好，怒气正在直线上升，看看能不能到达极限。
　　“那不叫敲诈骗取，我们是在赌，有输有赢的。”尹御尘看着尹玄漠发黑的脸，越说越小声。是哪个家伙敢出卖我的。
　　“我从来不知道我的尘儿有当赌神的天赋。”尹玄漠瞥了眼身边的江浩城。
　　“是啊，少主好厉害，每把都赢。”江浩城不疑有他，佩服的说道。
　　笨蛋，尹御尘瞪了眼江浩城，“不会了。”反正只要小心点不被你知道就行了。
　　“希望你这次说到做到。”尹玄漠转身离去，再不走包不准会失手掐死他。
　　被人忘却的尹雨夕和尹洛枫不知什么时候已经离开了。
　　
　　“哥，三弟真的很有趣。”
　　“嗯，他的眼睛很清澈。”
　　“是啊，除了对金银财宝意外的执着。哈哈……”尹雨夕大笑了起来，眼角的一滴泪珠在阳光下闪闪发亮。
　　“雨夕，我们也是父亲的孩子。”尹洛枫皱了下眉，雨夕其实是很敏感的一个人，他一直在压抑着自己，其实，我也是一样，带上名为冷漠的面具，拒绝他人的靠近。而他带着微笑的面具，同样不让人靠近。
　　“不是的，三弟是父亲的儿子，我们只是庄主的儿子，两者是不一样的。”所以他可以毫无顾忌的撒娇。我们只能默默训练自己，变得强大，然后履行自己的责任。
　　“没事了，哥。以后都不会这样了。”雨夕微笑，“今天的天气真好。哥，要不要去晰兰苑逛逛？”
　　“雨夕，不许去。”尹洛枫严肃的说。晰兰苑是集小官与妓女为一体的风月场所。那个地方不适合雨夕。
　　“呵呵……我开玩笑的。”尹雨夕靠着尹洛枫的肩膀，“哥，你说蓝宫宫主是不是太大胆了，竟敢肖想父亲。”
　　“嗯，父亲会解决的。”蓝宫恐怕要在江湖上消失了，与玄庄作对，不会有什么好结果的。除了三弟，父亲不在乎任何人，只有三弟才能让父亲有人性化的一面。虽然让雨夕伤心，但对于父亲却是好的。
　　“随便走走吧。”尹雨夕拉起尹洛枫的手。
　　“嗯。”
　　古泉影叹了口气，因为担心所以就跟了出来。不过，想通了就好。 

作者有话要说：文笔不太好，请多多发表评论。




6

6、 part6 ... 
 
 
　　夜黑风高杀人夜。玄庄大院内，守卫四处巡逻着。一道黑影闪过，只是未被人发现。
　　漠然居――玄庄庄主尹玄漠的居所。可以说是玄庄第一危险区域。自从六年前少主被庄主带回，少主就一直住在这里。虽然觉得不妥，但没人敢当面反对。
　　“美人爹爹不在，哈哈，这就是我的天下了。”漠然居里传出诡异的笑声。守卫们也都听惯不怪了。要是让你听这笑声听了六年，不习惯也会习惯的。唉，少主的病又犯了。
　　尹御尘左手拿着大串珍珠，右手拿着夜明珠。前面还放着一只比他人还高的大箱子。里面更是堆着许多奇珍异宝。这里大多都是都是别人进献给尹玄漠的，而尹玄漠又给了他。还有一些是向别人赢来的。他是财神，最容易赚钱的赌计自然也不差。
　　“好美。”尹御尘两眼发光，死盯着这些。生怕他们长翅膀飞走似地。“这些都是我的。”
　　“没想到玄庄最受尹玄漠宠爱的少庄主是个财奴。”
　　“谁？”尹御尘警惕的抬起头，双手护着身前的宝物。只见一张绝世容颜在眼前放大。
　　“美人啊美人，只是还是美人爹爹最美。”尹御尘说，眼里没有惊艳，要知道他天天对着那个美的人神共愤的美人爹爹，已经对美产生了免疫了，当然对别人的样貌就高了些。那些所谓的清秀佳人，在尹御尘眼里就只有一个字“丑”。
　　“你不害怕吗？我可是会杀了你的。”来人掩嘴轻笑，更是风华绝代。
　　“我相信你会杀了我，蓝宫宫主蓝熙宁，谁叫你因爱生恨，恨屋及乌，嫉妒我这个尹玄漠的亲亲宝贝儿子。美人啊！天涯何处无芳草，何必单恋一枝花；赔了夫人又折兵实在不是你这么聪明的人该做的。佛曰：放下屠刀，立地成佛。美人啊,三思啊三思。”尹御尘晃着小脑袋，语重心长的说。
　　“如果你放下手里的珍宝，我想你的话会更能打动我。”蓝熙宁满头黑线，亏尹玄漠受得了这个孩子。
　　“唉！人为财死，鸟为食亡。金钱不是万能的，但没有钱是万万不能的。再说大家各有所好，你该干嘛干嘛。”一跟他尹御尘谈钱，他可是会马上翻脸不认人的。
　　“你很有趣。”蓝熙宁笑了笑，发自真心的。
　　“多谢蓝宫主夸奖，我可不可以认为你要移情别恋，可惜，人家还没发育呢。”尹御尘故作羞涩的一笑。
　　“你知道的不少嘛？”蓝熙宁提起尹御尘，纵身跃了出去。
　　“啊……我的珠宝啊！”尹御尘扭了扭身子，“放开，这样多不舒服，放开。”
　　“蓝大宫主，请放了我们家少主。”
　　不知何时周围站了一群人，但大家都不敢轻举妄动。谁都知道庄主很重视这个少主。
　　“聂明，快找人看着我的财宝啊，夜里小偷多，少了一件就拿你是问。”尹御尘忙叫道。
　　“少主。”聂明僵硬的扯了扯嘴角，少主，你的命还在别人手里捏着呢。那些珠宝，没人敢去偷的。
　　“谈完了没。”蓝熙宁从腰间抽出一柄软剑，眼里一片杀意。
　　“美人，剑可是不长眼的，尤其是这么锋利的剑，你小心点，可千万别抖。我相信你的功夫是到家的。拜托，美人，不要这么深情款款地注视着我人家怪不好意思的。虽然你年龄大了点，但我不会介意的。”只要出得起聘金就行。尹御尘嬉笑着，硬是把蓝熙宁对他的瞪视说成秋波。
　　“少主的眼力不好啊。”蓝熙宁咬牙切齿地道。
　　“洛飞，怎么办啊？”古泉影担心地问。
　　“静观其变。”孟洛飞若有所思的道。
　　突然，周围的温度急剧下降。
　　“爹爹，你的老相好来找你了。”尹御尘看向已站到面前的尹玄漠。这么快就回来了。
　　“尘儿。”
　　“呵呵，今晚的月亮多圆啊。”尹御尘抬头，头顶上漆黑一片，嘴里默念，“只要心中有月亮，就能看得见月亮。”
　　“尹玄漠，做我的人如何？”
　　“不如何。”尹玄漠这才看向旁边的蓝熙宁。“你还不配。”
　　“那就别怪我了。”蓝熙宁动了下剑，“这小子的命就归我了。”
　　“放了他。”尹玄漠冷漠的说，气势凌人。
　　“美人啊，别啊，要杀也杀他啊。杀了我有什么用，我还是小孩子，我还没有好好地享受生活。”尹御尘挣扎了一下，“嘶”不小心碰到了刀沿，血也流了下来。
　　“蓝熙宁，放了他。”冷风习习，天地变色，暴风雨的前兆。
　　“和气生财，和气生财。”尹御尘也觉不妙，世上少了个美人就可惜了。不就是受了点伤嘛，看看蓝熙宁，脸色有些凝重，微叹了口气 ，就当是给自己的发财之路行一下善吧。手指微微一动，便挣脱了出来。
　　“很晚了，大家都洗洗睡吧。”尹御尘走到尹玄漠旁边，拉起他的大手放在脸上磨蹭了几下，“美人爹爹。”
　　越看尹御尘脖子上的血痕越不顺眼，尹玄漠弯腰抱起尹御尘，“都退下。”
　　“是你的就是你的，不是你的强求不到。”尹御尘说。
　　“你用了什么？”蓝熙宁像是被点了穴似地站在原地，一动也不能动。
　　“秘密，美人爹爹，难得的美人杀了可惜，而且，蓝宫也被你毁得差不多了。”尹御尘轻碰着尹玄漠的嘴角，撒娇着。
　　“嗯。”
　　见尹玄漠答应下来，尹御尘手一动，蓝熙宁四肢便能动了。
　　蓝熙宁皱眉，没想到他也有看走眼的时候。不过他是怎么做到的，难道是用药。那他是什么时候下的。明明只是个手无缚鸡之力的小孩。
　　“当然，如果你肯付出相应的代价，我绝对会帮你配一个包君满意的情人。”尹御尘说，这种事找月老就行了。
　　蓝熙宁踉跄了一下，转身离开，为什么这小子能轻易散了他一身戾气。
　　




7

7、 part7 ... 
 
 
　　虽然是初秋，但晚上还是挺冷的。尤其是身边还有一座冰山的情况下。尹御尘耸拉着小脑袋，扯了扯尹玄漠的衣角，可怜兮兮地看着他，“美人爹爹，尘儿困了。”
　　“尘儿懂得真多啊！尘儿很厉害嘛，还有什么是我不知道的呢？”尹玄漠装作没看到尹御尘小狗般可怜兮兮的表情，声音格外的清冽，今晚发生的事让他意识到，尘儿终究是不同的，先不管他是用什么方法制住了蓝熙宁，就他日益增长的贪财论就够让自己头痛了。难道尘儿的前世很缺钱，可他自己不是说很有钱的吗？还是说遇到了什么事，让尘儿变成这样。
　　“我怎么比得上美人爹爹厉害，尘儿只是耍了些小聪明罢了，呵呵，我上次从沈叔叔那拿了些药，没想到就用上了。其实是那个蓝宫主太大意了，对我这个小孩子太不设防了，才让我有机可趁的。美人爹爹，尘儿真的困了。”尹御尘半眯着眼睛，倚在尹玄漠身上，现在的他还不到尹玄漠的腰。沈君灵，抱歉了，拿你挡一下。
　　“尘儿的前世是怎么样的？”尹玄漠见尹御尘真的是困了，才抱起他往漠然居走去。
　　“我的前世啊！”尹御尘想了想，唉！说一个谎就得说更多的谎来圆这个谎。可是我说真话没人信啊。“前世的我是一个含着金汤勺出生的大少爷。爹和娘都疼我疼的不得了。我说一他们不会说二；我往左他们不会向右。就算是说要天上的星星，他们也会想尽办法摘给我……”尹御尘停顿了一下，偷瞄了眼尹玄漠，见他没什么反应，又继续说：“只可惜天有不测风云，人有旦夕祸福。我的父母出游竟遇到强盗，惨遭杀害。可怜留我一个人面对狼心狗肺的亲戚，结果我斗不过他们 ，反被他们奴役。”言外之意就是我贪钱是有原因的。你要纵容我这个身心受到伤害的小孩子，多给我些银子。
　　“睡觉。”
　　“啊。”叫人讲故事的人是你，现在又叫人家睡觉，我还有很多精彩后续没说呢。尹御尘嘀咕着躺在床上。今晚真是多事啊。对了 ，我的财宝，忙看向床尾，大箱子立在那，没被移动过。还好，还在。
　　尹玄漠挨着尹御尘躺在一边，闭眼。对于尹御尘说的，他只信了一半。只是尘儿不说，他也不能逼着。舍不得他是个受到一丁点的伤害，看他委屈的神情连硬下心都没办法。
　　
　　红梦阁 。美人心细，相思无望。恨由心生，誓毁前程。
　　“夜深了，小姐，回去休息吧。”一旁的丫鬟拿着披风过来。
　　“青儿，不是我狠心，是他逼我的。”倚栏眺望的女子转过身，柔美的脸蛋很容易激起人的兽性。
　　“小姐，你说什么？”青儿问，不知是不是自己的错觉，小姐有一瞬间变得面目可憎。自从有了三少爷，庄主就不来红梦阁了。小姐等了一年又一年，可最后只是换来一地心伤。红梦阁，红梦阁，只是一桩红梦而已，这里多少人的红梦啊。
　　“没什么。”我可是严家堡堡主的女儿严蜜儿，其他姬妾又怎么比得了我。尹玄漠，你别欺人太甚。往日的迷恋在这没有时间的等待中消失殆尽，有的只是浓浓的恨意。“给我端碗燕窝粥来。”
　　“小姐，现在夜已深了。”上哪去弄燕窝粥啊。
　　“叫你去你就去。”严蜜儿恶狠狠地说。
　　“是，是，奴婢这就去。”青儿转身跑开。
　　“现在连个小丫头都爬到我头上来了。”严蜜儿绞着手帕。
　　
　　“别动我的金子，我的，都是我的。”
　　“小财迷。”尹玄漠听着尹御尘的梦话又是好气又是好笑，“你除了会梦见金子，还会梦见你什么？”
　　“有。”尹御尘睁开眼，说完那句梦话他就被吓醒了，这没办法，金子最重要。“我还会梦见银子，珠宝，翡翠，什么值钱的我就会梦见什么？”日有所思，夜有所梦。
　　“咚。”尹玄漠抬手就敲了下去。
　　“痛哇，”尹御尘双手抱头，瞪着尹玄漠，我又没说错话。这绝对是□裸的嫉妒，“会打笨的。”
　　“笨点好。”免得被你气死。
　　“哪里好了，如果我笨，天下就大乱了。”尹御尘小声的嘟嚷着。这世上的人贪财的多了去了。没有经济，哪来的发展，更何况是兴国。我笨的话，那就是首富变难民，乞丐变富翁。经济紊乱。这后果可是相当大的。
　　内力深厚的尹玄漠自然是听到了，“你又关天下什么事”，穿好衣衫 ，“今天，你先去夫子那上课，然后再去跟聂明学武。”
　　“不去，可不可以啊。”尹御尘偷懒可是出了名的，一有空子就钻，一转身你连他的人影都找不到。但碍于尹玄漠的面子，夫子也只能睁一只眼闭一只眼教下去。聂明一向以严谨著称，可到了尹御尘面前，也只有无可奈何的份。蹲一下马步喊腰疼，跑一会步喊脚疼，练一下剑喊手疼，好像全身没一块是好的似地。可又打不得，骂不得。不管嘛又不行，简直比侍候天皇老子还难。
　　对于那两人的抱怨，尹玄漠都是知道的，不过却纵容了尹御尘的行为，但表面样子还是要装的，“不可以不去 ，要是再逃课被我知道的话，下次有什么宝贝就不送你了。”
　　“怎么可以，没有宝贝我活不下去的。”尹御尘抓狂的跳了起来，“我去还不行嘛。”
　　“今天我要出庄办事，你最好听话。”说完，尹玄漠转身出去。
　　“去吧去吧。”你走了，我最大，看谁敢管我。金子啊，银子啊，多想睡觉也陪着你们。可是美人爹爹不同意，那家伙只会放冷气，虽然现在好多了。尹御尘自言自语着，有什么东西好像忘了，算了，该想起的时候就会想起的。
　　




8

8、 part8 ... 
 
 
　　“子曰：学而时习之，不亦说乎……”夫子摇头晃脑的念着，声音嘶哑到了极点，比鸡叫还难听。据说这位夫子曾是当今太傅。
　　“肯定是太子受不了这个糟老头，把他赶出来了。美人爹爹啊，你识人不清啊。”尹御尘趴在桌子上，课本盖在头上。
　　“天行健，君子以自强不息。”
　　“念吧念吧，虽然这摇篮曲一点都不好听。将就一下也行。”
　　“少主，把我刚才说的那句重复一遍。”夫子对着尹御尘横眉瞪眼，真是朽木不可雕也。要不是庄主的命令，我还由得他胡闹？庄主怎会这么纵容他，比起大少爷和二少爷差得远了。
　　“天有道，君子以爱财为乐。”尹御尘俏皮的回了一句，顺带一个鬼脸，“老头，下次见了，建议你多买一些治嗓子的药，影响学生我的听觉。我就先去上武课了。”
　　“愚不可及，简直愚不可及 。”夫子在后面大叫着，完全没了为人师表的样子。
　　
　　“少主，今天我们来学最基础的剑法。”聂明手抱一柄宽剑，心中早就悔青了肠子，早知道就不接这个“重任”了。给他本内功心法。他嫌太深奥，让他一个武夫一字一字解释，不过还是没学会。少主又经常逃课。关键是庄主也不说什么，但这次庄主说了至少让少主学一套剑法。难啊！难啊！
　　“剑法？聂叔叔，可我……连剑都举不稳，伤到别人是次要，伤到自己就不好了。”练剑，多累啊！
　　“习武之人不拘小节，哪有不受伤的。少主，你将来是要继承玄庄。庄主也是对你抱有很大的期望。”至于是不是真的就不予考究了。
　　“聂明，你错了，我是谁？我是玄庄少庄主。我有什么？我有的是手下。要手下干什么？当然是保护我了。我相信你们不会是废物，一定能够保护我的。聂明，为了美好的将来，好好练吧，我就先回去休息了。”尹御尘伸了伸懒腰，“好累啊 。”
　　少主，你还什么都没干呢。不知道还以为我们怎么虐你呢。聂明叹气，“少主，这是庄主的命令，除非你能通过我的测试，否则必须练。庄主会来检查的。”
　　美人爹爹？尹御尘歪着头想了想，做最后挣扎，“真的要练？”眼睛眨巴着，嘴唇嘟着，好不可怜。
　　“真的。”绝对不能动摇。
　　可是我一向不善武啊。我又不是天界那些武将，学武对我又没用。凡人就算再厉害也没我的仙法厉害。但是……练一下也无所谓，到时候可以向美人爹爹讨一柄宝剑。想到这，尹御尘笑了起来，要金子铸的。“那好吧，我练。”我可不会乖乖的。
　　没想到这么容易就说服了，果然只有庄主压得住少主。聂明假咳了一声：“咳，那少主，请选一柄觉得适合自己的剑。”
　　拿真剑练？尹御尘看向不远处摆了一个架子，上面放了好几种兵器。尹御尘认真的看了看，还好有几把应该是特地为我准备的，比其他几把小了很多，只是……“聂叔叔，哪一把含金量高啊？
　　擦擦额上的虚汗，含金量？少主贪钱贪到了这个地步。难道是玄庄要破产了，可是不可能啊，就算是这个国家灭了，玄庄也不会破产的可少主为什么这么贪财啊。“这里的每一把剑都是好剑，在江湖上绝对能卖个好价钱。至于含金量，属下不知。”
　　“哦，没事，下次我叫美人爹爹给我铸一把金子剑。”尹御尘随便拿起一把剑。
　　“那少主开始吧，先看属下演示一遍。”聂明走向空地，开始演练剑法。
　　行云流水般的剑法，看得人眼花缭乱。即使没有用内力，也是很有威力的。
　　“慢点，你这么快，我怎么看得清。”尹御尘坐到一边，要是有瓜子就好了。
　　“是。”聂明放慢了速度，事实上刚才他已经很慢了。
　　“不错不错，聂叔叔好厉害，我看得都头晕了，再慢一些。”尹御尘翘起二郎腿，时不时的夸几句。
　　“少主，看清了。”聂明干脆一步一个动作。
　　“嗯，我看清了，教人就该这么教。”尹御尘站起身。
　　“少主，该你了。”
　　“好，看我的。”
　　“少主，剑鞘还没拔。”下次让泉影来教，我宁愿去执行任务。
　　“呵呵，聂叔叔，只要我会这个，这堂课就结束了吧？”
　　“是的。”
　　“嗯，这就行了。”尹御尘得到满意答复，走上前，拔出剑鞘，一扔。剑身泛着冷冽的光，一看就知道其锋利无比。
　　“少主，开始吧。”聂明提起十二分精力，毕竟，若让少主伤着，最后倒霉的还是自己。
　　“好，我要开始了。”尹御尘对着空气挥了几下，“嗯，先习惯一下。呵呵，我要开始了。”
　　“令聂明想不到的事，尹御尘真的把刚才他演示的剑法演练了一遍，而且一点也不像是第一次用剑。难道少主都是装的。“叮”聂明反射性的举剑一挡。一柄剑直直的插在后方。
　　“抱歉，抱歉，有些手滑了。”尹御尘不好意思的挠了挠后脑勺，呵呵，好像察觉到什么了。
　　“少主。”聂明惊讶地看着眼前这个少年。
　　“聂叔叔，我通过了吧。”尹御尘一派天真的说。
　　“是的，少主很有练武天赋，属下会据实禀明庄主的。”聂明拱手道。
　　“不用了吧，我哪有什么练武天赋，我才不要能把宝贵时间浪费在这上面。”虽然我的时间很长很长。
　　“少主过谦了，以少主的资质一定会成为武林奇才的……”
　　“不用说了，随你怎么跟美人爹爹说，我要回去了。”尹御尘转身离开。
　　少主是不同的所以庄主才这么上心的吗？聂明看着尹御尘离去的背影，刚才真的是意外吗？看了眼身后入土的剑，少主是没有内力的，怎么会这样？少主是怎么做到的？
　　




9

9、 part9 ... 
 
 
　　“为什么不让我进去，我只是给庄主送来碗Q汤。”
　　“我说过了,庄主不在，没有庄主的吩咐，任何人不得擅自进入。”守卫拦住要上前的艳丽女子。
　　“好大的胆子，你们知道我是谁吗？我是严家堡堡主之女，我是未来的庄主夫人。快让开，一群狗东西。”严蜜儿大叫着。
　　守卫们尽职的拦着，不再理会这个发疯的女人。“马上离开，否则就别怪我们不客气了。”
　　“这么吵，怎么回事啊？”
　　“少庄主。”守卫们忙行礼,恭敬地道。
　　“少庄主？”严蜜儿转身，只是个乳臭未干的小子，他就是那个贱人留下的贱种。严蜜儿堆起一张笑脸,“见过少主，妾身见庄主事务繁忙，只是想给庄主补补身子。可是这群侍卫拦着不让见。”
　　“美人爹爹不在，你可以回去了，漠然居可不是什么人都可以进的。”这女人到底涂了多少粉啊。难闻死了,本来还算是美艳的脸现在也让人倒足了胃口。美人爹爹的眼光实在不怎么样。这世上大概找不出比美人爹爹跟美的人吧。
　　“可是……少庄主若不嫌弃，这碗就请少庄主尝尝，是我亲自炖的。”严蜜儿双手捧着碗递到尹御尘面前。
　　淡淡的香味，不禁让人食指大动。尹御尘接过碗，“谢谢了。”
　　“砰。”碗落在地上，食物撒了一地 。
　　“你……你什么意思。”严蜜儿指着尹御尘，气得发抖。
　　尹御尘拍拍手，“抱歉了，手有些滑。今天大概是碰了什么油腻的东西。可惜了啊，要不，你再去做一碗。我在这等着。”
　　“你，你知道我是谁吗？”
　　“不知道 ，我只知道我面前站了只只会吠的狗。”尹御尘无辜的说。想做庄主夫人，做我后妈，别说门，连窗户都没有。
　　严蜜儿突然攻向尹御尘，尹御尘不察，整个人被打飞出去。 “痛痛痛。”尹御尘捂着胸口，“你个野蛮女人 ，这么恶毒，居然对一个小孩子下重手，还用暗器。”尹御尘神色一凛，从胸口处拔出一根细长的针，“有毒。”
　　“哈哈，谁叫你是尹玄漠最爱的儿子，你和你母亲一样的贱。你若死了，不知道他会怎么样？”严蜜儿大笑着。
　　侍卫们忙将严蜜儿围住。
　　“把她抓起来，居然敢给我下毒。”尹御尘喘着气，捂着胸口，难受死了。
　　“快，快去找沈药师和孟护法。”
　　“少主，少主你没事吧。”一个侍卫赶来扶起尹御尘。
　　尹御尘翻了翻白眼，“我像是没事的样子吗。别让那女的逃了，没想到她还有两下子嘛。”竟然想杀我，我还没有欣赏够我的宝物，我还没有找到这世界最值钱的四件宝物，怎么可以就这样死掉。我堂堂财神不能死的那么窝囊。
　　“少主。沈君灵忙接过尹御尘，伸手按住脉门。
　　孟洛飞和江浩城上前制住严蜜儿。
　　“哈哈，我要他陪葬，我爱他，我爱他，我等了那么久，为什么不来找我。我爱他啊。”严蜜儿疯狂的大叫着，头发整个披散开来，衣服上满是灰尘，袖子也破掉了，整个人看上去狼狈不堪。
　　“将她押入地牢，等候庄主处置。”孟洛飞下令道。
　　“是。”
　　“君灵，少主怎么样了 。”江浩城关心地问。
　　“少主中毒了，是释情。”沈君灵紧锁眉头，“中释情者，必须断情绝爱。”
　　“该死的女人，这么恶毒。”江浩城一拳砸在地上，“该怎么和庄主交代啊。”
　　“现在先治好少主的伤。少主受了那女人一掌，断了几根肋骨。”沈君灵小心的 抱起尹御尘，走进漠然居。
　　“是我们疏忽了。孟洛飞握紧拳头，恨不得立刻杀了那女的。可是还是得交给庄主处理。
　　“刚才那女的自称是严家堡堡主之女。”一个侍卫上前禀道。
　　“严家堡。孟洛飞思索着脑中的记忆，“庄主确实有一名侍妾是严家堡堡主之女。叫严蜜儿。有些功夫底子，但没想到她会有释情。”
　　尹御尘闭着眼，他是听得到他们的谈话，但他就是睁不开眼。释情？断情绝爱。发明这毒药的人肯定是嫉妒那些有情人。若让月老知道世间有这种药绝对会将它毁掉。宁拆一座庙，不散一门婚。不过这药对我没什么用，我毕竟不是按正常程序投胎的，还保留着仙体，这种药伤不了我。不过还是不要告诉他们了。谁叫他们不跟我赌。不就是赢了他们些钱嘛，就向美人爹爹告状。
　　“怎么回事？听说少主受伤了。”聂明，古泉影和秋岚走了进来，看到床上躺着的尹御尘，脸色苍白。无法想象刚才还活力四射的少主，竟变成了这样。若让庄主知道，那后果，不是什么人都可以承担的。
　　“是谁做的？”古泉影问。
　　“严蜜儿，庄主的侍妾，从红梦阁偷跑出来。”
　　“少主现在怎么样？”秋岚看着床上安静躺着的尹御尘。庄主一直将少主保护的很好，其他人或许看不出来，可她知道庄主是陷进去了。
　　沈君灵处理好伤口，“释情，我无法解。”
　　“释情？据说是无人能解，君灵，你确定少主中了释情。”聂明也知道事情的严重性。那女人到底做了什么。
　　“嗯，释情至今无人能解，当时做释情的毒王就是希望它无解。”
　　“那怎么办，庄主马上就回来了。”古泉影焦急的说。
　　众人低着头，就算是庄主责罚也领了。只是少主，断情绝爱就算是再无情的人也做不到。少主还小，以后的路还很长，不能毁在释情上。
　　“我再去查查医书，或许能找到方法。”沈君灵说。虽然可能性很小，但只能一试了。
　　“我陪你。”古泉影说。两人一起离去。
　　“我们也回去想想有什么方法可以补救。”孟洛飞说。
　　“那我留下来，照看少主。”秋岚看着其他几人，罚，肯定是免不了的。
　　
　　 

作者有话要说：多多评论！！！每星期五至星期天会更新。




10

10、 part10 ... 
 
 
　　“怎么回事？”尹玄漠沉着脸。早上出去时还好好的，现在却……
　　“是属下无能，未能保护好少主让严蜜儿有机可趁，伤了少主。”孟洛飞，沈君灵等人跪在地上。
　　“严蜜儿？”
　　“是严家堡堡主之女，也是您的侍妾之一。”孟洛飞回答。
　　“人呢？”
　　“现已押入地牢，等候庄主处置。”
　　“我要让他生不如死。”尹玄漠冷酷地说，眼里满是杀意，“你们都去刑堂领罚吧。还有我不想在江湖上听到有严家堡这个名字出现 。”
　　“是，属下领命。”几人退了出去。
　　“还以为这次死定了。”古泉影拍拍胸口，刚才真是吓死他了。
　　“要是以前的庄主，我们现在大概已经死了。庄主这几年变了很多。因为少主。”沈君灵抬起头看着前面的江浩城，“若死后有你陪着，也不错。”
　　“你说什么啊？我没听清 。”古泉影转过头问。
　　“没有，走吧。”
　　“呆子。”秋岚笑了笑，敢伤少主，严蜜儿，我绝对会给你份大礼的，让你终生难忘。
　　
　　尹玄漠伸手轻抚着有些苍白的脸蛋，“尘儿，我该拿你怎么办？一不看住你，你就出了这样的状况。”
　　“尘儿，我第一次觉得这漠然居很是冷清。”
　　“这不是我的错，本来我就好好的，要不是那女人……咦，脸上怎么湿湿的。不会吧，难道这屋子漏雨。不对啊，难不成……美人爹爹，哭了？我有这么重要吗？况且，我还没死呢。”
　　“尘儿，醒过来，只要你醒过来，你想要什么我都给你。”
　　真的？不可以说谎哦！
　　尹玄漠紧盯着床上的人儿，只见他睫毛轻颤，慢慢睁了开来。
　　“美人爹爹。”
　　“尘儿，醒了。”尹玄漠抱住尹御尘，今生不能失去他。
　　“美人爹爹，尘儿没事，抱得太紧了。”我才昏迷多久啊。真是的，恋童癖。
　　“美人爹爹，你答应尘儿的，你说不管我要什么都给我的。”
　　尹玄漠放松了力度，有些无力，“尘儿，想要什么？”
　　“尘儿想要去江湖上游历。”当然主要目的是寻宝，差点忘了，我来这个世界的目的。还好想起来了。
　　“不可以。”尹玄漠反对道。尘儿想要离开自己吗？
　　“美人爹爹，当然不是我一个人去啊，美人爹爹要陪着尘儿。”怎么可以少了这位大金主。
　　“好。”尹玄漠点了点头同意。只要在自己身边就行。避免他爱上任何人 。想到这，尹玄漠眼神加深 。尘儿，不会再让你受到伤害了。
　　“美人爹爹最好了，尘儿最爱你了。”尹御尘高兴地搂着尹玄漠的脖子，“不过，美人爹爹你知道定海神珠，玉翡翠，玲珑宝镜，封魔剑吗？”
　　“玉翡翠不是给你了吗？至于其他三样，我并不知道具体位置。”
　　“给我了？难道是那块玉。那个就是玉翡翠啊。难怪我看第一眼就喜欢了。其他三样只得慢慢找了。”至少可以确定，月老没有骗自己。
　　“尘儿，是要这三样。”尹玄漠危险地眯起眼睛，不该忘了尘儿的本本行啊。。什么游历江湖，只是想去寻宝。要我跟着，估计是把我当金主了。
　　尹御尘点了点头，“我听夫子说过，这三样可是难得的宝物。”老夫子，借你用一下。
　　“但必须等你伤养好了再出去。”
　　“好，没问题。”我还要和我那箱子的宝物好好相处呢。
　　“咚咚”
　　“进来。”
　　“庄主，这是少主的药。”玉如端着药进来。
　　“嗯，下去吧。”尹玄漠拿过药，舀了一勺递到尹御尘嘴边。
　　这还是自己第一次吃药呢。呃，跟个墨汁似的，这是人喝的吗？“不要。”
　　尹玄漠也不多说话，端起碗喝了一口，凑到尹御尘面前，对着粉色的樱唇吻了下去。
　　“呜。”尹御尘微张着小嘴接受着来自尹玄漠口中的药汁。感觉也不是很苦。
　　喂完后，放下碗，尹玄漠起身，“好好休息，我还有事要处理。”
　　“嗯。”尹御尘满足的闭着眼。
　　尹玄漠再看了几眼后，便推门走了出去。
　　“父亲，三弟没事吧。”尹洛枫和尹御尘早站在漠然居外。一看到尹玄漠出来，忙走上前。当他们收到三弟受伤的消息，便放下手中的事赶来。三弟毕竟是他们的弟弟。虽然他有着他们所没有的东西，
　　“嗯，你们也长大了，也该试着管理玄庄。从明天起，庄重的事就交由你们处理。我会叫洛飞他们从旁协助的。”
　　尹洛枫和尹雨夕面面相觑，“是，父亲。”
　　“下去吧，尘儿已经休息了。明天再过来看他。”
　　“是，父亲，孩儿告退。”尹洛枫和尹雨夕转身离开。
　　
　　“哥，父亲是什么意思啊。让我们管理玄庄。”尹雨夕问，感觉事情没那么简单。自己永远也没办法猜到父亲在想什么。
　　“父亲做了某种决定，我想过不了多久就会知道了。”尹洛枫看着尹雨夕，“今天去外面逛一下吧。以后恐怕都难了。”
　　“好啊。”尹雨夕微微一笑，牵起尹洛枫有着厚厚茧的手。
　　
　　“聂明，红梦阁存在也有些时候了，越来越不知道分寸了。”尹玄漠冷冷的看着红梦阁的方向。本来他的欲求就不强，这样的地方也没必要存在了。
　　“是，属下知道该怎么做了。”聂明半跪着，身上的鞭伤火辣辣的疼，但还是坚持不吭一声。
　　“安排下去，庄里以后所有事都听洛枫和雨夕的安排。你们多指导指导他们。”
　　“庄主，”这是怎么回事，为什么？三少爷不是少主吗？怎么又交给大少爷和二少爷了。
　　“我要带尘儿外出游历。”尹玄漠想到尹御尘的目的，心里有些好笑，表情也逐渐柔和起来。
　　“是，属下这就去办。”原来是少主啊。庄主只是为了少主而改变。聂明起身离开。
　　 

作者有话要说：有什么意见可以提出来。




11

11、 part11 ... 
 
 
　　身上的伤实际上早就养好了，可是美人爹爹就是不放心，只得在床上度日。
　　“我果然适合衣来伸手，饭来张口的日子。”尹御尘吃着绿豆糕，甜腻的味道在口中留香。身上穿着小袄，小脸圆圆的煞是可爱。
　　“我们可以往南方走，南方的冬天暖和些。”尹玄漠很是熟练地抱起尹御尘，用手帕擦拭尹御尘的嘴角，“尘儿，既然你的伤好了，那我们今天就出发。”
　　“这么快啊，都准备好了？”尹御尘搂着尹玄漠的脖子，小脸蹭了蹭。美人爹爹真是行动派。
　　“嗯，都处理好了。”尹玄漠转身出去。桌子上不知何时多了张纸条。
　　
　　沈君灵敲了敲门，没有反应，“人呢？”伸手推开门，里面一个人都没有，走至桌前，拿起纸条。“勿念。”只有短短两个字，但已经说明了一切。
　　
　　“这是怎么回事？”江浩城拿起字条大叫道。
　　“很明显，留书出走。”孟洛飞答道，“这几天庄主的行为就看得出来。让大少爷和二少爷处理庄中事务。
　　“真是庄主的作风，多一个字都不行。”古泉影笑了笑 。
　　“庄主先前跟我提过他要和少主游历江湖。”聂明这时出声道。
　　“那你怎么不早告诉我们。”秋岚瞪了眼聂明，虽然知道就算早就知道又能如何。不会改变什么。但至少心里好受些。庄主什么时候也玩起小孩子的把戏了。
　　“至少庄主留了两个字。”沈君灵站起身，“我还有些草药要磨，就先回去了。”少主的毒一定要解，莫非庄主其实是……
　　“得了，该干么干么去。”秋岚也跟着出去。
　　“得跟大少爷和二少爷说一声。”孟洛飞说。
　　“我去好了，反正也没什么事。”江浩城起身。
　　“我们不需要掌握庄主的行踪吗？”古泉影问，万一出事了怎么办？
　　“庄主若不想我们知道，我们不可能会掌握到他的行踪，反之，庄主有意让我们知道，我们只要随时听候差遣便是。”孟洛飞看着手中的剑，“他可是玄庄的庄主，这世上又有谁奈何得了他。”
　　“也是，是我想多了。”古泉影拍了下头，“我去休息一下，这几天累死了。”
　　“不去君灵那吗？”孟洛飞突然说。
　　“谁……谁要去他那啊。”古泉影红着脸，急匆匆的跑向外面。
　　“这算不打自招吗？”孟洛飞叹了口气。
　　
　　“父亲带着三弟走了。”尹雨夕伸手摘下一片叶子，“叶黄花落，终归是要离去的。”
　　“雨夕，还放不开吗？”尹洛枫环着尹雨夕的腰，头轻轻的靠在肩上。刚才江浩城来过，讲了父亲留书出走的事。事实上，早该料到的。若不是要走，又为何要将玄庄交予我们。
　　“呐，父亲是很优秀的人，一直都想成为像父亲那样的人。哥，父亲真的很漂亮。我早已放下，只是提起时有些伤感罢了。哥，我们会一直在一起吗？”尹雨夕微笑着，垂下手。树叶若蝶般飞舞，最终飘落在地。
　　“嗯，一直在一起。”尹洛枫一字一顿的说。嘴角翘起，让看着他的尹雨夕瞬间失神，伸手抚着眼前人的眉眼。这个人一直都在自己身边，从出身到现在，还有以后的很长时间 都会在一起。
　　“哇。”古泉影忙捂着嘴，迅速退到柱子后，“我什么都没有看见，什么都没看见，没看见大少爷和二少爷抱在一起，没看见他们眉目传情，没看见，没看见……”
　　“没看见什么啊？”
　　“谁？”古泉影猛的转身，看见是沈君灵，一张脸一下子涨得通红。
　　“怎么了 ？脸这么红，发烧了吗？”沈君灵伸手贴上古泉影的额头。
　　“没事没事。”古泉影退后几步，还不是因为这几天你那么奇怪。
　　沈君灵的眼睛有一瞬间变得暗淡。
　　“对不起。”古泉影也不知该怎么办，“我……我只是……反正是我的错，你别生气了。好不好，君灵，你这个样子我很难过。”
　　“你没有错。”沈君灵拉住古泉影，“不用急，慢慢来。”
　　“君灵，你这么好，为什么会选择我。”古泉影冷静下来，但就是不明白。不是他对这种事迟钝。只是，很难相信，一向待人温和却又常带着疏离感的君灵会喜欢自己。
　　“第一眼，我就相中你了。”想到那次庄主带着还年幼的泉影进庄。介绍他们互相认识。那双虽有些胆怯但透着强烈不屈意志的眼神深深吸引着他。
　　“啊，不会吧。”第一次，我也就才十四岁，因为长得较同龄孩子瘦小。看上去只有十二岁。那时候，君灵就喜欢自己了。那到现在……我以为就最近的事啊。没想到这么久了啊。
　　“能接受我吗？我也算等了很多年了。”沈君灵笑了笑，笑容里带着苦涩，终于还是说出来了，感觉像是松了口气，一直怕吓着他，所以总是避着他。
　　“那个……这个……”太快了吧。古泉影挠了挠头，“我很会闯祸的。”
　　“我会看着你的，而且你很有分寸。”大错没有，小错不断。
　　“我一点也不会体贴别人，我很孩子气。”怎么感觉自己没有一点优点。君灵以后若厌烦了怎么办？天哪！今天我受的刺激够多了。
　　“我体贴你就行了。至于孩子气，我很喜欢。”我是个沉闷的人，若没有你，生活真的会很暗淡。
　　“我告诉你哦，情人已接手，概不退还。”古泉影一扫先前烦闷，高兴地扑向沈君灵身上。
　　“咦 ！大少爷和二少爷呢？”古泉影这才想起来应该还有两个人在。
　　“他们走了，在你答应的时候。”沈君灵笑了笑。搂紧古泉影，这样就好，总算是在一起了。
　　“啊！”古泉影叫了一声。那不就被他们看见了。
　　“害羞吗 ？”沈君灵调笑了一句。
　　“才不是。”古泉影低着头。耳朵微微发红。
　　“真是可爱啊！”




12

12、 part12 ... 
 
 
　　宽敞的道路上有一辆马车缓缓前进。路上没什么人，偶尔看到几个农夫背着柴火行进。
　　“美人爹爹，什么时候到啊？”尹御尘靠在尹玄漠身上，不满地抱怨着。
　　“快到临渠县了，尘儿闷了？”尹玄漠伸手弹了弹可爱的翘鼻。
　　瞪了尹玄漠一眼，尹御尘拉开帘布看向外面。对于剩下的三件宝物一点消息也没有，怎么找啊？不可能在大街上随便找个人问啊，万一有人跟我抢怎么办？早知道就向月老打听清楚。
　　“尘儿，这么着急寻找宝物，是因为什么？”尹玄漠问，不会只是为了贪财吧。
　　“我喜欢啊。这辈子我最喜欢的就是财宝，当然越珍贵的越好。”尹御尘理所当然地说。
　　这是，马车突然停了下来，害的尹御尘撞到了头。
　　“怎么回事？”尹玄漠冷声道，搂住尹御尘揉了揉他的额头。
　　“老爷，前面有一个人拦住了去路。”车夫擦了擦冷汗，小心翼翼地说。
　　“谁？”
　　“果然是贵人多忘事。还记得我吗,小尘儿。”
　　这个声音，有点耳熟，在哪听过呢？应该不是庄里的人。可除了庄里的人，唯一见过的应该就是……“蓝熙宁蓝大宫主。什么风把您给吹来了。”
　　尹玄漠皱了皱眉头，从刚才他就感觉到有人跟踪他们，只是不带杀气，就想先看着，没想到是他。两个人的视线一对上，就紧紧地交缠在一起，火花四射。
　　虽然算是曾今想要得到的人，不过已经是过去了，他蓝熙宁从没输过，却在这件事上栽了跟头，当然他不是输不起的人。细长的凤眼，斜睨着尹玄漠。
　　“蓝大宫主，这是为何？”尹御尘出声，这两个人还要对看到什么时候啊。别人都在看呢。（指车夫）
　　“刚巧路过，碰巧看到，凑巧认识，不介意同行吧。”蓝熙宁收回目光，转向尹玄漠怀里的尹御尘，到现在他都搞不清楚这小娃是怎么制住他的。
　　“没想到，我们这么有缘啊！那就一起好了。”蓝宫宫主可不是等闲之辈。有手段，有谋略，绝对是最好的免费劳动力。不用白不用，况且人家还是白送上门来的。尹御尘在心里打着如意算盘，完全把身边正散发着绝对冷气的人抛到一边。
　　“尘儿。唉！”最终，尹玄漠叹了口气。
　　“玄庄庄主也有无奈的时候。”蓝熙宁首先进入马车，随后尹玄漠和尹御尘也都进来，
　　尹御尘打了个哈欠，揉了揉眼睛，“我要睡会。”
　　“睡吧。”尹玄漠拿过旁边的小被子盖在尹御尘身上，宠溺地说着，
　　“什么事？”尹玄漠看向蓝熙宁，脸上也恢复成冰山模样，完全没了刚才温柔的样子。
　　蓝熙宁若无其事的翘起二郎腿,“只是想跟着你怀里的小人儿，看他会带来什么有趣的事。”这倒是真话，这几年过得太无趣，这小孩挺有趣的。
　　尹玄漠眼神一冷，“只看。”
　　“好，只是看看，不会对他做出什么事的。”看着尹玄漠的保护态度，一点也不像是普通父子。蓝熙宁不禁在心里冷笑，尹玄漠不会是一个好父亲，就如他不会成为那些人眼中的侠义之士。侠义，那些所谓的正义之士，哪个背后是干净的？胆小无能的鼠辈。
　　“嗯。”尹御尘蹭了蹭，钻进尹玄漠的怀里，双手抱着尹玄漠的腰，满足的笑着：“银子，金子，珍珠，翡翠……”
　　“呵呵。”蓝熙宁听到这些呓语，轻笑出声，好久没笑得这么开心了。真是一个活宝 。不过这爱财的个性除了尹玄漠没人受得了。至少若自己身边待了一个张口闭口贪钱的人，绝对会一剑杀了他。
　　尹玄漠黑线的看着怀里的小人儿，又梦见这些了。听了这些年，但还是有些不习惯。
　　“你们这次出行的目的是什么？”蓝熙宁问。
　　“寻宝。”
　　“咳。”蓝熙宁被自己的口水呛到，这真不该是尹玄漠会说的话。不过寻宝，不用想也知道是谁的目的。
　　“什么宝物,还得劳烦尹大庄主亲自寻找 。”蓝熙宁正了正神色，但眉宇间透着一股邪魅，白如玉脂的肌肤更让人心猿意马，但可惜马车里的两人都不会欣赏。一个只爱钱，一个自己本就是很美了。
　　尹玄漠没有回答。事实上也不必隐瞒什么，只是没必要说。这三样宝物很是神秘。他不认为是夫子告诉尘儿知道的。尘儿有很多秘密是他不知道的。至于集齐四宝到底是为了什么，他相信尘儿总有一天会告诉他的。
　　蓝熙宁也不再问什么，闭眼假寐。马车里一下子安静下来。
　　
　　“老爷，前方就到临渠县了。”车夫说道。
　　“找个客栈安顿下来。”
　　“是。”
　　“美人爹爹，到了。”尹御尘睁开眼，眼里有些水雾模糊。过了一会儿，脑子才开始运转。嗯，找个机会偷偷跟月老联系一下。
　　“嗯，先找个客栈休息一下。”尹玄漠捏捏尹御尘的小脸。
　　尹御尘有些郁闷，美人爹爹怎么老喜欢捏自己的脸呢。他自己的脸不是更好捏，怎么不捏自己的。仔细看看，美人爹爹和六年前相比一点都没变。别说皱纹了，连颗痘痘都没有。到底是怎么保养得。看了看一边的蓝熙宁，更加妩媚了。不同类型的美人。危险级别都是一级。少惹为妙。这凡间的美人长得都不错。我还以为凡间的美人都是燕环肥瘦的庸脂俗粉。
　　“尘儿想什么呢？”
　　“没有。”直觉的说出来准没好事。
　　“说不定思春了。”蓝熙宁睁开眼。察觉到尹御尘的视线，调笑他两句。
　　“你才思春。”尹御尘回道。“我才六岁。”不说我还忘了，年龄是一大问题，小孩子的身体太麻烦了。找个机会长大吧。
　　“尘儿快些长大吧。”尹玄漠低喃。
　　“什么？”尹御尘没听清楚。
　　“没什么。”




13

13、 part13 ... 
 
 
　　三人下了马车 ，走进客栈。
　　“小二，一间上房。”尹御尘抢先说，看向身后的尹玄漠，示意他付钱。又看向蓝熙宁，“蓝大宫主，请自便。路上的衣食住行，本人概不负责。当然美人爹爹也不会负责。不过蓝大宫主要请客吃饭的话，一定要叫上我们，我们绝对会赏脸去的。”
　　蓝熙宁汗颜了一下，“不劳费心，这点钱我还是有的。小二，一间上房。”
　　“好嘞，几位客官楼上请。”小二殷勤的过来招呼着。
　　“还有准备一下晚饭……”
　　“还是由我请吧。”蓝熙宁不等尹御尘说完便接口道，“你们这有包厢吧？”
　　“有，有，客官有什么吩咐。”
　　“准备好一桌酒席，等会儿过来通知。”
　　“好嘞。”小二笑得合不拢嘴，一看你就知道这几人衣着不凡，出身富贵。
　　有人请客，不吃白不吃，“那以后的膳食就都交给你了。”尹御尘看着蓝熙宁真诚地说道。怎么说美人爹爹都是自己人，他的钱将来也是自己的，还是少花点好，别人的就不一样了。
　　“美人爹爹。”进了房间，将热情的不得了的小二赶了出去，尹御尘坐到床沿，对于和美人爹爹一间房，他可没太多想法，反正都习惯了，不是吗？
　　“怎么了？”尹玄漠看了看四周的摆设，看上去还算不错。
　　“美人爹爹，有什么消息吗？”尹御尘睁着大眼睛，满脸期待地看着尹玄漠，他相信，美人爹爹不会无缘无故把他带到这里的，肯定有什么消息，哈哈，我真聪明。
　　“没有。”知道尹御尘在问什么。尹玄漠摇了摇头。
　　“不可能啊，那你为什么带我到临渠县啊。”尹御尘满脸的不相信。
　　“南方，温度适宜。”尹玄漠淡淡开口。
　　“啊……算了。”尹御尘垂着头，看来还是得找月老问问。
　　尹玄漠想着，这里打探不到什么宝物，但回春谷却在这南方。回春谷又称神医谷，凡回春谷之人都可以说是家喻户晓的名医，沈君灵也是出自回春谷。
　　“咚咚。”
　　“什么事 ？”
　　“客官，可以下来用饭了。”小二在门外说道。
　　“嗯。”尹玄漠应了一声。
　　“这么快就好了，这家客栈还是挺有效率的。”尹御尘跳下床，看了看自己小胳膊小腿的，一阵无奈，更加确定了长大的决心，反正我只是下界寻宝的。有什么事有月老担着呢。
　　哈且，哈且，月老连打了几个喷嚏，谁在说我坏话啊。对了，过了六天了，天上一天地上一年，该去看看那财神了，免得他把下界搞得一团乱。到时候被其他人知道可就不好了。还有那件事，不知道现在发展怎么样了？
　　尹玄漠和尹御尘进入包厢就看到蓝熙宁先吃了起来。
　　“怎么也得先等等客人啊。”尹御尘坐了下来，看着满桌的菜。嗯，蓝大宫主果然出手大方。不错不错，不愧是第二大金主。 可怜蓝熙宁不知道他就这样被贴上金主标签。
　　尹玄漠坐到尹御尘旁边，将鱼肉拣到自己碗里，挑好刺，然后喂给尹御尘。尹御尘吃着肉丸，咽下肚后，将嘴边的鱼肉吃掉，一点也不觉得不自在。
　　“尹庄主也会伺候人了。”蓝熙宁夹着的大虾掉了下来。但被他巧妙地掩饰过去了。这下他很想杀人了。
　　有杀气，尹御尘看向蓝熙宁，难道是看到爹爹对我好，受刺激了 。“蓝大宫主还没有放弃美人爹爹吗？”其实蓝大宫主当我后妈也不错，毕竟人家长得好看又有钱啊。 
　　“不是，你不是说，是你的就是你的，不是你的也强求不来。”蓝熙宁邪魅的笑了一下。有意无意地看了尹玄漠一眼，“我又何必吊死在一棵树上。”
　　妖精，绝对是只妖精，尹御尘又吃着夹到嘴边的豆腐，“美人爹爹也吃，这家月来香的厨子不错。” 
　　“嗯。”尹玄漠自己吃了几口。又夹给尹御尘。
　　“对了，蓝大宫主，上次说的我可不是开玩笑哦。有什么择偶要求，尽量说吧。我给你介绍几个，当然收点媒人费是必须的。”当不成后妈，可情谊还在啊，不过能配得上眼前这只美艳妖精可真没几个。若谈成了，这价钱……当然得多收一点。
　　“首先长得要入得了我的眼，其次要有本事有能力不能比我差，当然不要是什么善人，我可不会吃斋念佛。”蓝熙宁随口说道。
　　尹御尘想了想，除了爹爹还真想不到有谁能够达到这要求，等等，有一个，哈哈，天助我也，禄神不是下凡了吗？堂堂禄神，掌管世间官运。怎么说自己也是个大官吧，而且肥水不流外人田，尹御尘觉得无数的银子在眼前飘。
　　尹玄漠看着尹御尘诡异的笑，手上的筷子落下。
　　“哎哟，好痛。”尹御尘回过神，恼怒的看着尹玄漠，干嘛？
　　“吃饭时，不许胡思乱想。”一看就知道又想钱了。
　　“哼。”尹御尘满眼金光的看着蓝熙宁，“包在我身上，我已经有一个人选了。此人绝对符合你的要求，你就准备好媒人费吧。”
　　“是嘛。”蓝熙宁轻笑，显然是不相信。
　　“谁啊，我不知道除了庄内人，尘儿还有认识的朋友。”尹玄漠皮笑肉不笑地说。“说来听听。”
　　“秘密，到时候就知道了。”尹御尘开心的吃着菜，真好吃。
　　“什么人这么神秘。”蓝熙宁也有些好奇。
　　“反正见到了再说。”尹御尘调皮的一笑。顺便向月老问一下禄神的状况。“快吃吧，凉了就不好吃了。”
　　尹玄漠有点食不知味，对于尘儿的隐瞒，很不高兴。想到尘儿有别的依赖的人，心里很是烦躁。
　　“只是以前认识的朋友。”尹御尘加重了朋友两个字。美人爹爹好像生气了。
　　听了尹御尘的解释，尹玄漠这才缓下神色。
　　




14

14、 part14 ... 
 
 
　　大街上热热闹闹的，街边的小贩们大声的吆喝着自己的商品。
　　“美人爹爹干嘛去了？”尹御尘拿着一串冰糖葫芦，走在前面，不是看看身边摆放着的小商品。可不要小瞧了这些，有时候真的会遇到珍品。身后跟着招蜂引蝶的蓝熙宁，当然这不是他自愿的。要是以前，绝对会挖了他们的双眼，看他们还敢不敢再看。
　　“不知道。”这么放心将儿子交给他吗？想起早晨，他还躺在床上，当然只是浅眠。出门在外该有的警戒心不会放下，所以当发觉房间里多了一个人时，立刻起身拿起身旁的剑。结果……尹玄漠见他醒了，便只说了一句话：“照顾尘儿。”接着不等蓝熙宁回应就离开房间。
　　蓝熙宁咬着牙，谁要替他管孩子，就不怕我拎着他的心头肉去喂狼。
　　“美人爹爹不在没关系，有你付钱就行了。”尹御尘本想抱怨一下，见蓝熙宁一脸郁闷，突然灵光一闪，“蓝大宫主，我可是一个铜钱都没带哦，所以拜托了。”尹御尘看中了一个小玩意，忙凑过去。
　　“你……”蓝熙宁只得跟着，等向四周，驻足欣赏美男的人一下子作鸟兽散。
　　“嗯，这个不错，那个也不错，我都要了，钱问他拿。”……
　　见蓝熙宁被那些要钱的商贩缠住，尹御尘将手上的东西交到一个路人手上，“麻烦你将这些东西带到月来香。”又指了指蓝熙宁的方向，“看到没有。中间的那个长得很漂亮的是我叔叔，找他要钱。”说完便跑走了。
　　总算是甩掉他了，本来若美人爹爹在的话想脱身就难上许多，不过还好天助我也。但美人爹爹到底去哪了为什么来这临渠县？
　　“财神，近来可好。”一位穿着红衣的白胡子飘飘的老人出现在尹御尘面前。
　　“很好，非常好，我正好要找你呢。”尹御尘跳着拍了下月老的肩膀，重重的。
　　不会不巧撞到枪口上吧。月老往后退了一步，“今天天气真好啊！”
　　“是啊，艳阳高照，万里无云。”南方的气候确实不错，“月老来得真及时。”
　　“不知财神所谓何事？”
　　“月老啊，虽然我留有法力，但可以用的不多。”尹御尘看了看自己的身材，叹了口气。
　　“但对付凡人绰绰有余了。”财神到底是要干什么，不会提一些过分的要求吧？月老心里做出无数猜测，早知道就不选今天来了。
　　“现在我六岁了。”在暗示一下。
　　“是啊，财神来到凡间已是六年。”月老点了点头，可惜在天界只过了六天。
　　“笨蛋，我表达的意思是我现在的身体太小了，我又不是历劫，不用按规矩来。我想要快点长大。”但法力不够，尹御尘在心里补充了一句。一点察言观色都不会。只会摆弄那些红线。
　　“哦，原来是这样，可是，你这样子突然长大，你现在的家人受得了吗？”毕竟凡人的承受能力不高，万一吓死几个怎么办？罪过啊！
　　“放心，美人爹爹不会在意的。”尹御尘摆摆手，不过吓一跳或许说不定……
　　美人爹爹？月老想起那条让他大惊失色的红线，试探着问：“你很喜欢你现在的爹爹。”
　　“嗯。”他可是我的第一大金主。
　　这下糟了，这段孽缘该如何了结。仙人结合虽管得不是很严，因为出现七仙女和织女的事，王母伤心之余就不太管这些事了，可是这不代表就同意了。
　　“你在想什么？”老皱着眉头干什么，这件事又不是太难。
　　“没有。”回过神，月老尴尬地看着尹御尘，“财神有没有想过回天庭？”趁现在还没有酿成大错，得赶紧让财神迷途知返。
　　“回去干嘛，这里挺好的，我说月老，让我长大。”尹御尘瞪了月老一眼，磨磨蹭蹭的，要是被蓝熙宁找到就不好了。
　　“这不是难事。”也罢，看他们的造化了，月老从宽大的袖子里取出一粒药丸，“这是从太上老君那拿来的，可以让你维持十六岁的样子。”
　　十六岁还是小了点，不过总比六岁好。尹御尘拿过药丸，仰头吃了下去。身体一阵麻痛，四肢慢慢拉长，大概过了半个时辰。尹御尘便成了翩翩佳公子。
　　尹御尘幻化出一套衣服穿在身上，原来小孩子的衣服已经破破烂烂了，再拿出镜子照了下，“嗯，比我原来的脸嫩了点，不过确实是我的脸。”
　　“财神，那月老我就先走了。”
　　“等一下。”尹御尘眯着双眼。
　　糟了，这个样子绝对是要敲诈的前兆。
　　“我想知道定海神珠，玲珑宝镜和封魔剑的具体位置。”
　　“这个我也不清楚。”月老听了这个总算是松了口气，没办法被敲诈怕了。
　　“什么？”尹御尘大叫，“不是你要我找这些东西的吗？你居然说不知道。”
　　“若我知道的话我早拿走了，我只是从玉帝那听说：远古时期，人界大乱，魔界人攻向人界使得人界大乱，玉帝派了几位大神前往和人类一起并肩作战驱逐他们。后来留下这四件宝物奖励给当时最有贡献的四人。不过随着时间流逝，地域迁移，宝物到哪了也不知道了。”
　　“哦,这四件宝物还真是大有来头啊。”尹御尘想着挂在脖子上的玉翡翠，值钱，真值钱。
　　“那没什么事了吧 。”月老问，干脆一次性解决。
　　“我想知道禄神现在如何？”
　　“禄神啊……”月老掐指算了算 ，“他现在是慕翔王朝的宰相，不过他现在在那边，虽然气息微弱，但确实是他。”月老指了指远处的一座山。
　　“山上，他不是宰相吗，去山上干嘛？”尹御尘看了看那座山，没什么特别的啊。回头看，月老不知哪去了，“月老，遛得到挺快的，算了，反正没什么事了这次就放过你了。至于那剩下的三件宝物慢慢找吧。”尹御尘抬头看了下天空，时间不早了，还是先回客栈吧，某人大概已经发飙了，哈哈……
　　
　　




15

15、 part15 ... 
 
 
　　迈进客栈，尹御尘哆嗦了一下。不对劲，感觉很不对劲，发生了什么事吗？
　　“公子，住店还是打尖。”小二忙过来招呼。
　　“我本来就住这天字一号房的。”尹御尘突然想起来自己已经长大了，立即改口道,“我是这里天字一号房的朋友。他们昨天来的。”
　　“哦，是这样啊。那小的带你去吧。”
　　“不用了。”谢绝了小二，尹御尘走上楼。
　　好安静啊，尹御尘走到门口停了下来，糟糕，回来得太不是时候了，转身，迈步……
　　“进来。”冷冷的声音让人从外到里冰凉一片。
　　推开门，跑过去，“美人爹爹。”咦？没扑到。有两股杀气，抬眼，蓝熙宁也在啊。
　　“你是谁？”蓝熙宁盯着这个陌生男子，手上的剑蠢蠢欲动。
　　“人家好心为你介绍一个情人，怎么转身就把人家忘了。还有刀剑无眼，你可要拿稳了。”尹御尘眨了下眼，转了个圈，“美人爹爹我的新造型怎么样，俊吧。”
　　“尘儿？”尹玄漠审视着这个突然冒出来喊自己爹爹的人，介于少年和男人的样子，俊逸的外表，怎么看都无法和一个六岁稚儿联系起来。
　　“我是尘儿啊，美人爹爹。”尹御尘再次扑向尹玄漠怀里，这次尹玄漠没有躲开，只是在相触的瞬间有些僵硬。
　　“你说你是尹御尘，一天不见就长这么大了。”蓝熙宁嘲讽似的说。
　　“我是不一样的啊。你不是很好奇我为什么能制住你吗。。”尹御尘蹭了蹭尹玄漠，“因为我啊……”附在尹玄漠耳边，“因为我的前世啊，前世的我有些特殊能力，当小孩太麻烦了，所以就长大了。”两个人没有察觉他们现在的姿势有多么暧昧。
　　“尘儿。”尹玄漠抱住尹御尘，这是他的尘儿啊！ “因为你什么？”看尹玄漠的反应，这个人真的是尹御尘，可是尹御尘明明只是个六岁孩童，眼前这个人怎么看也有十七八岁了。
　　“我为什么要告诉你。我的东西呢？”尹御尘伸出手，“拿来。”
　　想起早上的狼狈遭遇，蓝熙宁便很是恼怒。要你被一群人围着讨钱试试，不想杀人才怪，现在他也初步断定这个人就是尹御尘“扔了。”
　　“怎么可以扔了？”尹御尘大叫道
　　，“你钱多也不能扔啊。再说这些可是我买的。”只是付钱的是你而已。
　　还好意思说,蓝熙宁不理会尹御尘。他差点因为没看好某人的儿子而被某人大打出手。他可不是怕了尹玄漠论狠，他认第二没人敢认第一。
　　“尘儿去哪了？”尹玄漠也不问尹御尘是怎么长大的。
　　“寻宝去了。”尹御尘趴在尹玄漠肩上，“我累了。”
　　“睡吧。”
　　“嗯。”尹御尘闭上眼。
　　尹玄漠伸手将尹御尘脸上几根乱发放置耳后，抱起他放到床上，盖好被子，又看向蓝熙宁示意他一起出去。
　　等走到外面，蓝熙宁皱着眉，“你都不问是怎么一回事？”还真沉得住气。
　　“该知道的时候就会知道。”尹玄漠飞身跃到屋顶上。夕阳西下，是结束还是开始。
　　反正也不关我什么事，蓝熙宁转身离去。
　　尹玄漠冷淡的看着街上来来往往的人群越走越少。有些夜市已经开张了。今天他去了回春谷。回春谷地势险要，外围又设有四阵，没有里面的人同意。想要进去几乎是不可能的。不过这难不倒他。进去之后，他找到回春谷现任谷主兰晰，告诉他关于尘儿的毒，只是……
　　尹玄漠握紧手，眼里一片冰冷，要让尘儿待在回春谷三年，这对他来说太难，太难。尘儿是他唯一的希冀，尘儿还小虽然身体长大了，但他不懂爱，何况是这份禁忌的爱。不敢让尘儿知道自己的龌龊，不想看到尘儿厌恶的眼神。有时想，这毒不解也罢，至少尘儿不会爱上他人，可是……终究还是做不到剥夺尘儿爱人的权力。尘儿，不想放开你的手，一刻也不想。回来时只看到蓝熙宁而没有看到尘儿，当时他整颗心都乱了，担心尘儿在自己不知道的地方受到了伤害担心尘儿就这么离开，不再回头。
　　“情之一字，着实伤人。”看这个人的样子，明明是爱惨了的呀。
　　“你是什么人？”尹玄漠一惊，他居然完全没发觉这个人的靠近。
　　“我是谁不重要，重要的事我认识你的儿子尹御尘，知道关于他的很多事。”来人正是月老，他有些不放心，所以过来看看财神口中的“美人爹爹”。当然好奇占了不少。
　　“认识尘儿？那你来这是为何？”尹玄漠冷漠的看着眼前这位红衣老头。
　　“你可以叫我月老。”月老笑了下，这人配财神可惜了，财神眼里除了钱可找不到其他的了。“也罢，我也不拐弯抹角了我是来跟你谈谈的，关于尹御尘。”
　　“谈吧。”
　　“咳。”月老假咳一声，这人真冷淡，“找个清净点没人的地方。”
　　两个人几个跃身消失在屋顶。
　　两人来到一片草地上，也不知道是什么地方，月老坐了下来，“人老了，跑几步就没力气了。”
　　尹玄漠不说话，抬眼看着空中皎洁的月亮，眼神闪了闪，“尘儿是什么人？”
　　“以后你就会知道的，如果他愿意告诉你的话。”自己可不好说，若被财神知道可就不是敲诈那么简单了。“你确定你爱他吗？若爱的话……就牢牢抓住吧。”毕竟自己是月老，还是希望有情人能终成眷属，就是不知道另一个人是怎么想的了，“当然首先得让他先爱上你。否则不管用什么方法都困不住他。”不过这也不绝对，若你肯掏钱供他挥霍的话……咳，这是件非常严肃的事，意外的方面就不讲了。
　　怎么不想抓住他，让尘儿爱上自己倒是有些困难。尹玄漠看了下四周，月老不知什么时候走了，他的意思是说自己可以和尘儿相恋吧。
　　
　　




16

16、 part16 ... 
 
 
　　饱饱的睡了一觉，尹御尘起身下床，“天都亮了，我晚饭都还没吃呢。”
　　这时，尹玄漠推门进来，手上端了碗粥，“先吃点吧。”
　　“就知道美人爹爹心疼我。”尹御尘拿过粥，大口大口的喝着。一碗粥很快就都进肚了，舔了舔嘴，“好吃。”
　　尹玄漠伸手摸了下尹御尘柔顺的长发，“头发都没梳。”
　　“你帮我梳吧。”尹御尘撇撇嘴，任由尹玄漠梳理自己的头发，一副很享受的样子。今天就去找禄神好了。就是不知道禄神转世还记不记得自己。
　　“想什么呢？”尹玄漠用一根淡蓝色的丝带将头发束起来。
　　“美人爹爹，我当然是在想我的媒人费了。”
　　尹玄漠见尹御尘一副你怎么不知道的样子看着自己，又好气又好笑，虽然面上依旧淡然。他的尘儿啊，真的有气死人的本事。
　　打理好后，两个人下楼正巧碰上蓝熙宁，刚好三人一起。尹御尘又吃了些东西，才慢悠悠的上路了。
　　“哦，要去哪？小尘儿。”蓝熙宁问。
　　昨天还一脸的不相信，现在就怎么信了？“你的媒人费准备好了吗？我可是等着收钱的。”尹御尘挑着眉看向蓝熙宁，“我现在就带你找情人。”
　　蓝熙宁一脸黑线，就只惦记这个，瞄了眼旁边的尹玄漠，上次他只是随便说说，不会真的带他去“相亲”吧。
　　跟着尹御尘走了很长一段路，尹玄漠看着前方那片森林，“回春谷。”
　　蓝熙宁一愣，仔细的观察起来，“确实是回春谷的入口，小尘儿，你给我找的情人不会在回春谷里吧？”
　　“回春谷是什么地方？”尹御尘有些好奇，他只是按照月老的指引朝这里行进，不过离得越近，越能感受到禄神的气息，他就在这里面。
　　尹玄漠见尹御尘确实是不知道，“君灵就是来自回春谷，回春谷又称神医谷。”
　　“哦。”神医啊，这还是盛产神医的地方。他不是成了宰相吗，怎么在这里？难道那家伙病了，？
　　“继续走吧，等到了再说。”尹御尘继续往前走。
　　“这里是回春谷的入口，再往前就是四大阵。迷魂阵，失魂阵，散魂阵，噬魂阵。”蓝熙宁皱眉，“除非是谷内人邀请，否则就得破阵。”
　　“这么麻烦啊！这媒人费你得在多加一点。”尹御尘停下脚步，“美人爹爹有把握闯过吗？”
　　“嗯。”昨天就来过，但……“每个人都是不同的，进入到阵中，每个人遇到的都不同。”曾有人在第一关迷魂阵中得了失心疯。就算是活着出来也只是疯子一个。
　　“他能过，你不一定过得去。”蓝熙宁说：“我也不一定就过得去。”论实力自己确实差了那么点。
　　“哼，其实这些阵不都一个原理，听名字就知道是迷惑人的。不管是谁或多或少，只要 意志不坚就会受到迷惑，那么破阵的唯一方法就是……”尹御尘顿了一下说：“什么也不要想。”不是所有人都像美人爹爹一样厉害的。
　　“说得倒好，那你就更过不去了。”蓝熙宁蓝熙宁心里已是惊讶无比，面上却讽道，“不知是谁贪钱贪的那么厉害。”
　　“哼，钱有什么不好，没钱你能做什么。”尹御尘不满道，拉着尹玄漠的手晃了晃，“美人爹爹我们先过去，不用理他。”
　　“公子小小年纪能明白这些，小奴佩服。”前面的树林突然动了起来，本来密密麻麻的，现在开了条道，一个模样乖巧可爱的小童站在中间，“三位，谷主有请。”
　　尹御尘和尹玄漠率先过去。神医谷中有很多神医，神医很会赚钱，所以有很多银子。看来这次收获肯定不小。
　　蓝熙宁随即跟上。
　　“小子，你家谷主怎么知道我们在外面？”尹御尘问，这么多树，有几种很是名贵可以卖很多钱。
　　“这个小奴不知，公子这边请。”小童拐了个弯，顿时豁然开朗，一座庄园出现在眼前，隐隐约约还有雾缠绕，给回春谷增添了一层神秘感。
　　肯定很有钱，尹御尘跟着，心里更加确定。 “让你主子小心家里的财宝，已经被人盯上了。”蓝熙宁说，对眼前的景象并不好奇。毕竟是蓝宫宫主，有什么是没见过的。
　　“蓝大宫主，怎么可以这么说，自己想要就说出来嘛，我又不会嘲笑你的。”尹御尘恶人先告状，你不仁就别怪我不义，敢挡我财路,哼哼……
　　
　　“你……”蓝熙宁瞪着尹御尘，不停地劝自己：不生气，对方是小孩子，他是尹玄漠的儿子……
　　“到了，三位请吧，主人就在里面。”小童恭敬地退下。
　　尹玄漠见尹御尘趾高气扬的样子，很是可爱，虽然样子俊俏了点，但行为还是很孩子气的。“走了。”
　　三人进去，看到屋里有两个人。
　　“三位请坐，在下便是回春谷谷主兰晰，这位是在下的朋友宋清辉。说来，尹庄主，我们昨天刚见过面。”一身白色长袍的兰晰微笑的看着三人。
　　什么嘛，原来美人爹爹昨天是私会情人去了。不知道为什么心里有些不开心。尹御尘郁闷的想着，“在下尹御尘。”
　　“哦，这位便是中了“释情”的尹三公子。”兰晰微微惊讶，尹三公子不是六岁稚童吗，眼前这个却是十六七岁的男子了。“玄庄主，还是那句话，尹三公子的杜不好解，若要治必须得在谷中待三年。”
　　尹玄漠皱着眉不说话。
　　不是会情人而是为了我中毒的事。尹御尘看着尹玄漠，心里有些高兴，刚才的郁闷一扫而空。
　　“在下蓝熙宁。”蓝熙宁出声。没想到这小子中了释情，难怪尹玄漠要到这里了。
　　“蓝宫主，久仰大名了。”兰晰点了下头，“不知蓝宫主到此是为何？”
　　“咳，我只是随他们过来看看。”蓝熙宁瞪着尹御尘，不许乱说话。
　　
　　 

作者有话要说：求收藏！!感谢支持！




17

17、 part17 ... 
 
 
　　五个人围着一张桌子坐着。尹御尘从一开始就注意到了宋清辉，宋清辉也一脸笑容地看着他。
　　“美人爹爹，这里好漂亮，我想去外面欣赏欣赏。”尹御尘撒娇道。
　　“好。”尹玄漠点了点头，眼睛却看向宋清辉。
　　“在下住这已有一段时日，就让在下带小公子走走吧。”宋清辉无视掉某人越加冰冷的眼神，走了过去，笑咪咪的看了蓝熙宁一眼，跟着尹御尘出去。
　　
　　“你怎么会有记忆的？”尹御尘看了下四周无人，忙问跟在自己后面悠闲自在的人。
　　“三年前，我遭到刺杀受了重伤，幸好遇到当时出游的兰晰，被他救了回去。伤好后，我便想起了一切，关于我是禄神的一切。”宋清辉说得简洁，但尹御尘知道过程绝不简单，不过既然他不说自己也不会问。
　　“你怎么也下凡了？”宋清辉问。当他感受到财神的气息时，心里很是惊讶。一向是守财奴一枚的财神居然也有闲心下凡而且是以这样的方式。
　　“我是来寻宝的，但天界规定仙人不能随意下凡，所以只好转世投胎了，只是少了几道必要的程序罢了。”尹御尘说。
　　果然，宋清辉扯了扯嘴角，“没想到尹玄漠竟是你的父亲，而且看上去他对你不错。昨天他一个人单枪匹马的就闯了进来，想让兰晰救你，兰晰说必须让你在谷中呆三年治疗，他说让他回去想想。”看样子就是典型的为情所困。
　　“这毒对我没有任何影响，我保留了一部分神力。”尹御尘不明白为什么尹玄漠要如此看重他。从以前开始，对他的事就亲力亲为，不假他人之手。明明是那么无情的人却尽全力的宠爱着自己。
　　“不懂吗？”若财神懂情，天界任何一个人都可以当情圣了，宋清辉心里想着，面上却不动声色，“以后可能就会懂了。”得看你什么时候开窍了。
　　“我怎么觉得你一副看好戏的样子。”尹御尘狐疑的瞥了眼宋清辉。
　　“咳，绝对没有。对了，那个蓝熙宁怎么跟你们在一起？”
　　“我给他相亲。”不说差点忘了，尹御尘看宋清辉一脸惊讶的样子，“他相亲的对象就是你。看看你们两个要才的有才，要貌的有貌。绝对是天造地设的一对。”
　　宋清辉睁大着眼睛，嘴巴张张合合好不容易挤出一句话,“你说真的？”
　　“当然，我还等着收媒人费呢。我警告你，给我表现好点。我可不想你被退货哦。”
　　“媒人费？你不会就这样把我卖了吧？蓝熙宁确实符合我的口味，但我好想要命呢！”蓝宫宫主在江湖上可是出了名的杀人魔头啊！
　　“我看得出你对他有意思，好好把握，一定要让他爱上你。不管用什么方法缠住他，敲诈他……哦不是。”捂住嘴，怎么把最想说的话说出来了呢。
　　宋清辉无语。虽然他私下里和财神是极好的朋友，但这一切都是建立在金钱之上的。想想在天界被无数次敲诈的经历。他决定一定要杜绝这个恶性循环。
　　“那就先这样了。”尹御尘转身，没走几步又回过头，“你现在是宰相大人了，位高权重，一定有不少分量吧。”尹御尘比了个元宝的手势，“怎么说咱俩也是最好的朋友，好朋友就该有福同享，对吧？”
　　有福同享，我呸！你那堆金山银山什么时候给我享过，宋清辉青筋直冒，走过去伸手抬起尹御尘的下巴，“若你愿意陪我一夜，我愿掷千金。”说的很是下流。
　　“你说真的？”尹御尘一脸“天真”地看着宋清辉。
　　“假的。”宋清辉放下手，连退了好几步。毕竟财神不是木头瓜子。“我是清官。没有很多钱，不过……”宋清辉从怀里取出一块玉佩，“这个用处可大着呢，也很值钱。”
　　尹御尘将信将疑地接过，仔细端详了一番，这是块上好的青玉，虽然还是比不上玉翡翠，又雕着龙纹，龙形栩栩如生，“有什么其他作用？”
　　“这相当于一块免死金牌，有了它你可以调动皇城一般的守卫，反正我也用不到，就送给你了。”就因为这块玉佩，我家天天遭小偷。那皇帝绝对不安什么好心。上次不就是不小心把他心爱的鹦鹉弄死了，就这么折腾我。
　　“怎么感觉你比以前大方多了。”以前我可是费尽心思诱导敲诈的。
　　“那是我学乖了，反正最后你总会得逞。”宋清辉翻了翻白眼，“你可以回去了。不然你那恋子爹爹就要杀过来了。”那眼神好像要把自己千刀万剐似的。
　　“嗯，那我回去了，你呢？”
　　“睡觉，昨天处理了一整天的公务，”今早刚派人送过去。宋清辉打了个哈欠，一定要想个办法，他不要过劳死，那绝对不是一个好的死法。
　　“我走了。”尹御尘转身离开。
　　财神下界还带有神力，这事不简单啊！宋清辉严肃起来，总有种不安的感觉，会有什么事发生吗？
　　
　　“美人爹爹。”尹御尘扑进某人的怀里。
　　“尘儿，看完了？”尹玄漠顺势抱紧尹御尘，语气有些重。
　　“嗯，这里风景不错。”尹御尘笑着说道。
　　“尹三少爷似乎和清辉认识。”兰晰品着茶，巧笑倩兮。
　　“那个宋清辉是什么来头？”一旁的蓝熙宁也有些好奇，那人住在这回春谷里，和谷主交情不错，举手投足间透着贵气。
　　“蓝大宫主，他就是我给你介绍的的标准情人。你看看不错吧，清辉可是大有来头哦！最重要的是他是个会疼人的主。父母早没了，不用担心所谓的长辈问题。”尹御尘继续说：“兰谷主，我和清辉很早就认识了。”那个时候都没你呢，感觉腰间的手又加紧几分，尹御尘暗地吐了下舌头，转头对着尹玄漠说：“不过我和他只是朋友，我最在乎的就是美人爹爹了。”
　　“难道不是你的金银珠宝。”蓝熙宁插了一句。那个宋清辉什么来头？很明显，尹玄漠不认识他，尹御尘又是怎么认识他的？
　　“原来是朋友啊。”兰晰别有深意地看了眼尹御尘。
　　




18

18、 part18 ... 
 
 
　　入夜，三人就暂住在回春谷里。
　　“美人爹爹，尘儿……尘儿其实没什么事的。”尹御尘坐在床上，晃着两条细腿。
　　“尘儿，爹爹不能就这么自私。”不能把你捆绑在自己身边。
　　这和自私有什么关系，尹御尘看着尹玄漠一脸的痛苦的样子，心里泛起一丝丝苦涩，“美人爹爹，你对我真好，真的和好。”好到我都不知该怎么办了？唉！凡人真的很麻烦。“美人爹爹，我一直没跟你说的是……是……”
　　见尹御尘欲言又止的样子，尹玄漠环抱着尹御尘，已经不是小孩子的身体了，有种是梦的感觉，自己不能再以血缘牵制他了。尘儿长大了，会振翅高飞，永远离开吗？自己是困不住他的也不想困住他。“不想说就算了，我可以等。”等你能告诉我的时候。等你能接纳我的时候。
　　什么时候，这个高傲冷情的尹玄漠，这个强大自信的尹玄漠，成了这副委曲求全的样子，这不该是他。为什么，为什么变成这样，这不是我想要的。尹御尘第一次从尹玄漠的怀抱挣脱出来，“我不喜欢你。”
　　尹玄漠一愣，心里有股钻心的痛正在蔓延。
　　“我喜欢的是原来的那个尹玄漠。冷冷的，只会流露出少许表情的强大到只能仰视的尹玄漠。”尹玄漠揉了揉额头，“你知道我拥有前世的记忆，也有前世的一些特殊能力。我本就是百毒不侵的，所以那个什么“释情”对我一点用都没有。其实宋清辉也一样，他的前世跟我的前世是认识的，是很要好的朋友。今生，因为一次意外，他恢复了前世的记忆。我们有种感应能力，当离得近时，就能感应到对方。刚到这个县时我便感应到他的存在，所以就想介绍给蓝熙宁，顺便收点媒人费。”
　　尹玄漠不说话，为情所困，让他变得不像自己。尘儿，若你只把我当父亲，那我……
　　“漠，没人的时候，我叫你漠。可好。”尹御尘笑着说。
　　“尘儿，你……”这算是回应吗？
　　“我不懂你的感情，我只知道他超越了父子之情。不过，我会慢慢去懂。”不是不知道尹玄漠心中所想，他是财神，但也是经历过人间情劫的，只是那种东西太过虚幻，不如那些金银财宝来得真实。
　　尹玄漠抱住尹御尘,紧紧的，“这就好，这就好。”
　　“不过从明天起你依旧是那个玄庄庄主，我的美人爹爹。这种样子太难看了。”
　　“好。”我的小笨蛋，我只在你面前才会有这种表情的。
　　一切的结在慢慢解开。
　　
　　回春谷的月感觉特别的亮。凉亭里，两个人坐在石凳上，喝着小酒。
　　“那个尹御尘是怎么回事？他是个什么样的人？”兰晰问对面一脸悠闲的宋清辉。
　　“他啊，是个十分贪财的人。不过他不为权不为势，只为财宝。其实算起来他是很单纯的，除了对金钱意外的执着。”宋清辉放下酒杯，“至于他一个六岁小童怎么变成现在这个样子，我只能说他是个妖精。”虽然他身边那个妖艳的那个蓝熙宁更像个妖精，而那冷淡绝尘的尹玄漠更像个谪仙。
　　“哦，妖精？宋清辉，你在跟我说笑吗？”兰晰讪笑道。
　　“不然怎么解释，难道是吃了什么药突然长大的？”
　　“也许吧，是谁研制的呢？”一讲到他钟爱的药理，兰晰就精神一振。
　　“这我可不知道，你自己去问他好了。”难道要说只有天界的太上老君才能制出这么神奇的药吗？宋清辉摇头笑笑。
　　“你们不是很熟吗？你就不好奇？”
　　“我们是很熟。”熟到连我家的一片金叶子都不放过。宋清辉在心里加了一句，“但我真的不知道，他是怎么回事？”
　　“那你是怎么和他认识的？一个小孩子，一个当朝宰相，实在没办法把你们联系在一起，还是很要好的朋友。”兰晰继续问。
　　真是麻烦，“兰晰我怎么不知道你这么有好奇心啊，今天你的话真多。”
　　“算了，我有机会的话就去问下。”兰晰转身离开。
　　月上柳梢头，人约黄昏后。宋清辉看着站在面前的人，“蓝大宫主，也来赏月？”
　　“不敢当，宰相大人。。”蓝熙宁也不客气，坐了下来。
　　“这个折煞小人了。”宋清辉一副惶恐的样子。
　　“你这个样子，我很想……”蓝熙宁做了个杀头的手势，似笑非笑的看着宋清辉。
　　“咳。”宋清辉也不装了，看着蓝熙宁。“蓝宫主比江湖上传言的还要美。”
　　“是嘛，可惜比尹庄主差了点。”蓝熙宁妩媚一笑。
　　妖精啊，魂都快被勾走了，“情人眼里出西施，个人的美不重要，重要的是适合。”宋清辉凑近，在了性能耳边吹了口气。
　　“哦，只要是适合，丑八怪你也要？”蓝熙宁不甚在意道。
　　“话可不能这么说，我一向喜欢你这种美人，适合的自然也包括看得顺眼的。”宋清辉一副风流公子哥的样儿。
　　“你和尹御尘是什么关系？怎么认识的？”蓝熙宁话锋一转，冷冷的看着宋清辉。
　　怎么又是这个问题，财神啊，为什么他们都不去问你，问我干嘛啊。宋清辉在心里将那个只爱钱的财神从头到尾骂了一遍，然后满面笑容的对视着蓝熙宁，“我们只是朋友，这个你不要误会。至于怎么认识的，话就有些长了。”
　　“那就长话短说。”
　　“是是是，我和尹御尘怎么认识的呢？”宋清辉想了下，“说来你可能不信，我们俩是在梦中认识的。”
　　“哦，梦里会情人啊！”当我三岁孩子啊，蓝熙宁瞪了眼宋清辉。
　　“我也不想说谎啊。只是……不能说。”宋清辉摇了下头。
　　“算了，我也不指望你能回答。”蓝熙宁说，随即跃了出去。
　　那你还问。宋清辉彻底无语了。唉，和财神缠上准没好事。
　　
　　




19

19、 part19 ... 
 
 
作者有话要说：谢谢大家的支持！我会继续努力的。希望大家可以多多向别人推荐收藏。保证完结！预祝圣诞快乐！
 
　　“有什么发现吗？”昏暗的有些潮湿的屋子里不知从哪传出一个声音。
　　“天界似乎已经派人下来了。”屋中跪着一个白衣人，头低得很低，感觉快撞到地上了。
　　“天界吗，呵呵，这一次不会再让他们得逞了，一定要在他们之前找到，明白了吗？”黑暗中隐隐看到一个人影晃动。
　　“是，属下明白。”白衣人十分恭敬地说，抬起头来，这时若让人看到一定会大声尖叫，这个人脸上泛着诡异的条纹。眼睛突出没有光亮。
　　“呜。”尹御尘睁开眼感觉胸口被什么烫了一下。
　　“怎么了？”尹玄漠没有移开放在尹御尘腰间的手。
　　“没事，可能是做梦。”不过感觉很真实，尹御尘晃了下头，让自己清醒一点。“美人爹爹，你说咱们什么时候可以离开啊。”
　　“这么快就想走了。”尹玄漠轻刮了下尹御尘的俏鼻。眼底的愁伤没有了。
　　“反正该办的都办了，我也没中什么毒，当然该出发去寻宝了啊。”
　　“咚咚”“进来。”
　　两个小童推门进来，“公子，该起身沐浴了，等下还请两位公子去饭厅用餐。”
　　“嗯。”尹玄漠接过毛巾，再递给尹御尘，两个人的视线撞在一起，紧紧交流。最后尹御尘红着脸别过头。拿过毛巾胡乱擦了几下。真是的，有什么可脸红的，这又不是第一次了。 
　　“尘儿，也会害羞？”
　　尹御尘没好气的瞪了眼尹玄漠，还不都是因为你，“哼，别忘了你还在考察期，我不懂你的感情，不知道该怎么回应。但就算是懂了，我也不一定就要回应，所以要看你的表现了。”
　　“其实玄庄也开钱庄的。”尹玄漠淡淡的说。语气没有丝毫起伏，“本来还想送给尘儿的。。可惜啊！你不懂自不用回应，你若懂了却不回应，那我看我还是放弃你好了。”
　　“不可以。”尹御尘大叫道，怎么可以说放弃我。还有钱庄，既然决定送人了，哪有收回去的道理。“好好好，我懂的话，一定会回应你的。”唉，我那原来冷酷的冰山美人爹爹什么时候这么腹黑了。果然人都是善变的。
　　听说这对是父子，怎么听起来像是情人。两个小童面面相觑。
　　
　　饭厅，看到门口姗姗来迟的两人，宋清辉摇了摇扇子，“两位，昨晚做了什么劳累的事了，以至于今天都快起不来了。”
　　“宋清辉。”尹御尘咬牙切齿，转向蓝熙宁，“这人是当朝宰相，也完全符合你的要求。身材样貌也都是一等一的。在朝廷里混的，绝对不是什么大好人，当然他也不是什么大恶人。论能力，他也绝对不会比你差。先不说他的武功，就凭他的手段，也是少有人及。总之，你可以给我媒人费了。”
　　“喂，尹御尘，你都……”
　　不等宋清辉说完，尹御尘恶狠狠地说：“你没有说话的权利，给我闭嘴。”
　　吃什么了他,口气这么重。宋清辉看了看尹玄漠，见他一点也不在意。他们两个发生什么事了？不会就这么巧被我猜中了吧。我的天啊！怎么可能！
　　“你让他签了它，我就给媒人费。”尹御尘拿出一张纸。
　　“这简单。”尹御尘将纸扔给宋清辉，“签了它 。”
　　这怎么看怎么像张卖身契。宋清辉看了一眼，顿时有种想晕倒的冲动。上面只有一句话，但已经苛刻到了极点。是个有脑子的都不会签的，更何况是他。他确实是挺中意蓝熙宁的，但也没必要为此失去自由啊。大丈夫何患无妻，况且自己还不一定是上面的那个，“我不签。”
　　“让我看看。”兰晰拿起来看,忍不住为宋清辉默哀，上面只有一句话：宋清辉必须无条件听从蓝熙宁。
　　尹御尘眯起双眼，不愧是蓝大宫主，敢将宰相大人当预备奴隶。不过好歹面子上是情人嘛，“宋清辉，签了。我不想说第三次，你是签也得签不签也得签。”
　　这是□裸的威胁啊！怎肯屈服于强权之下，宋清辉一副大义凛然的样子。可是当他看到尹御尘伸出食指，对他狡猾的一笑。冷汗立刻从脑后流了下来。糟了，忘了他有神力。忙叫人拿出笔，随手在之上挥了几笔，扔还给蓝熙宁，“我签了。”
　　蓝熙宁收好，又将一叠银票递给尹御尘，“这里是一百万两，当然还有十箱黄金，你随时都可以到蓝宫拿。”
　　“不错不错，他什么时候没用了，可以来找我，我给你介绍个新的。”尹御尘接过，赚大发了。
　　亏了亏了，“你有那么多钱给他太浪费了，是我卖身，又不是他卖身。”宋清辉指着蓝熙宁大叫道。什么气质格调都不管了。咦，好冷。宋清辉偏头看到尹玄漠正冷冷的看他，好像在看一具冰冷的尸体。转回头，吞了吞口水，“大家就当我什么都没说。呵呵，今天天气真好啊。你们继续吃吧，不吃多浪费啊。”说完就急急忙忙的走了，生怕晚了就被人撕成肉碎。
　　“嗯，我还真饿了。”尹御尘坐下来，“美人爹爹也吃啊！”
　　好像我才是主人吧。兰晰看了眼蓝熙宁。这算不算是狼入蛇口了。堂堂宰相大人被戏弄的够惨，就这么被买断终身了。而且他似乎有些怕尹御尘。
　　“尹三少爷，能否告知在下，你是怎么长大的？”
　　“你想问我是怎么从六岁变成现在这个样子的。其实这得多亏了一个人的药。”尹御尘故作神秘的说。
　　“请问是谁？”真的是药，兰晰迫不及待地问。
　　“此人行踪不定，来无影去无踪。天地之大，你是找不到他的。”尹御尘摇了摇头，见兰晰还想问，又说：“我们是忘年交，或许他会来找我的。”
　　“是吗。”兰晰有些失望，“各位慢吃，有什么事吩咐小童即可。”说完便走了出去。
　　
　　




20

20、 part20 ... 
 
 
　　晴朗的天空，明媚的阳光，尹御尘抬起头，却看到东边的天空有股黑雾弥绕，眨了下眼睛，又都什么都没有了。
　　“不妙不妙，其他人或许会以为自己眼睛出了问题，可我是财神，绝对相信自己亲眼所见的，再加上前几天的不祥预感，一定是有什么大事发生了。
　　“尘儿，怎么了？”尹玄漠见尹御尘深锁着眉头，走过来问。
　　“没什么，美人爹爹，走了，再不走天可就要黑了。那个蓝熙宁有了情人就把我们通通忘光了。”尹御尘抱怨似地说。
　　“嗯，这回我们先骑马，等到了下一个城镇再换马车。尹玄漠骑上马，伸手拉起尹御尘坐到他前面。
　　“哦。”可为什么我要跟你共骑啊，我现在又不是小孩子了。
　　“尘儿可不满。”
　　“怎么会呢 ，我最喜欢和美人爹爹一起了。”我的冰山美人爹爹啊！你什么时候可以变回来啊！这个腹黑强势的美人爹爹虽然也很迷人，很有个性。但是也得让人消受得起啊！尹御尘哀怨的想着。
　　“两位，何必如此匆忙？”蓝熙宁大步走过来，身后跟着牵着马的宋清辉。
　　宋清辉一脸的不情愿，瞪着尹御尘，“怎么？两人私奔啊！”
　　“私什么奔啊，你自己才是夫唱妇随。不错不错，蓝大宫主肯定有好好照顾你。”怎么感觉宋清辉是知道些什么。
　　“不介意一起吧，说起来本来我们就一起的，只是多加了一个人。”蓝熙宁指了指宋清辉。
　　“反正有人愿意负责一路上的衣食住行，我怎么会反对，相反的，欢迎之至。不过，这谷主也真是的。客人都要走了，也不来送送。”尹御尘看了看越走远近的身影，笑了笑。
　　“又在想什么坑人的事了。”宋清辉嘀咕了一句，“蓝宫主，这里就只有一条马，你要和我共骑？”
　　“有何不可。哈哈……”蓝熙宁见到宋清辉吃别的样，忍不住笑了起来，这人真是宰相吗？不过倒是挺有趣的，反正是用重金买的。
　　宋清辉呆住了，怎么说他也是阅美人无数，但却找不出像蓝熙宁那样，华彩依然，妖而不媚，如致命的罂粟，虽然危险，却忍不住被吸引。
　　“尹庄主，不知要去往何处，不介意在下同行吧。”兰晰牵着马过来。
　　“尘儿去哪，我便去哪。”尹玄漠宠溺的说。
　　“兰谷主想要同行自是可以，但是要答应在下一个条件。”尹御尘笑得像只小狐狸。金银珠宝，我看见了你们在向我招手。
　　“可以，但在下也有一个条件。”兰晰毫不犹豫的答应了。
　　“可以。我知道兰谷主想要知道那位神医的下落。或者确切的说是想要见上一面。我也说过，他会来找我，所以你只要待在我身边自会见到他。”但准确时间我可不知道，这个太上老君除了炼丹就是采药。炼丹的话就比较好找，就在他的府邸。若去采药可就不好找了。不过会在你有生之年见到他的。尹御尘心里想着。
　　“那尹三少爷能说说你的条件吗？”
　　“不用叫我尹三少爷的，叫我尹御尘或者御尘就好。我的条件很简单的。就是我让你给谁治病就给谁治病。至于诊金就由我代收，放心，你的衣食住行会有人替你安排的。当然我也不会把诊金全吞了。”尹御尘瞟了瞟蓝熙宁，“这对你来说可是小事哦。比起见那名古今少有的名医来简直是微不足道。顺便告诉你，我身上的“释情”也是他解的。只是我爹爹不知道而已。”
　　“这个没问题。只要御尘不要忘了答应我的。”兰晰说。
　　若能见到那人，并和他探讨医术，什么都直了。
　　“没问题，放心吧，一定会让你见到他的。”可以预想这是笔大生意。而且还是稳赚不赔的。
　　“淘气。”尹玄漠敲了下尹御尘的头。
　　“美人爹爹。”尹御尘嗔怪地看着尹玄漠。
　　“你说他们两个以后会怎么样？”宋清辉问坐在身前的蓝熙宁。
　　“不到最后谁也猜不到结局。”蓝熙宁转头看了眼宋清辉，“我可不知道宰相大人这么清闲。”
　　“我不都被卖给你了，你一句话我哪敢说不。”朝中那人就让他自求多福吧，老子也是要休息的。
　　“你又为何要跟着他们？””宋清辉问。“难道蓝宫宫主也很闲吗？”
　　“ 因为刺激，你不觉得吗？”蓝熙宁反问。
　　“我到不觉得有什么刺激，但前路不好走倒是真的。跟在尹御尘身边就像自己拿钱给他坑一样。绝对是肉包子打狗，有去无回了。”
　　“那点钱我还不在乎。”
　　那叫一点钱，宋清辉黑线，有钱人啊，有钱人啊！有人敛财，有人散财。
　　“各位该走了。”尹御尘大声喊道，惊吓到林中鸟兽无数。
　　魔音穿耳，其他三人同时想到，至于尹玄漠，他完全忽视了这个有损听觉的喊叫声。
　　
　　天界，月老拿着水镜的手一抖，伸手掏了掏耳朵，财神什么时候练了狮吼功的。不过总算是步入轨道了。接下来的发展会如何就要看他们自己了。
　　“月老，看什么呢？又偷窥财神他们了，放心这段时间内不会有什么其他事发生的。”一个白胡子老头走了进来。“就算发生了什么，财神自己回来找我们的。”
　　“太上老君，上次的药谢谢你了。不过你要知道，财神这件事不是小事，不容许出差错。月老放下水镜，镜面上的影像消失。
　　“我知道，我奇怪的是你怎么把财神和他父亲联系在了一起。”
　　“咳，这是意外，意外。好了，不说这个了，我们去下棋吧。”月老掩饰道。虽然自己也有推了一把。
　　“好。我就是来找你下棋的。记得每次和财神下棋就像赌博似的，而且是输的那个。”太上老君也不在意。反正看上去这两人还不错。只是那个尹玄漠是不是太纵容财神的贪财了。要知道这几天财神不在，好不容易有了储蓄，要是他回来了，那岂不…… 
　　




21

21、 part21 ... 
 
 
　　“卖桂花糕了，卖桂花糕了。不甜不要钱，卖桂花糕了……”
　　前方不远处一个老妇人提着篮子走了过来，“几位官人，要不要买桂花糕啊？”
　　尹玄漠无视掉这个妇人，骑着马慢悠悠的向前。
　　“买桂花糕的？有点常识的都不会拦着骑马的路人，而且还都是男子。”宋清辉笑了下，最近就没遇过什么好事，就拿你来消一下火。
　　老婆婆，你的手比你的脸嫩多了。怎么保养的？”尹御尘故作天真地问。
　　“呵呵。”“老婆婆”伸手撕开面具，露出了一张眼里的美貌容颜。神情自若，一点也没有被发现的窘迫。只是可惜了，在场的还有尹玄漠、蓝熙宁、兰晰这三位各有千秋的绝世美人在此。其他两位也是人中龙凤的类型。这美女也就相对逊色多了。
　　“去啊，她就交给你了。”蓝熙宁斜睨了眼宋清辉。
　　“欺负女人的绝对不是好男人。”宋清辉耸了耸肩，“尤其是美女，辣手摧花之事可不是像我这样的惜花之人所干得来的。还是蓝大宫主请吧。”
　　“哦，看不出来啊，你还真会怜花惜玉啊。”对老太婆就下得了手，对美女就下不了手了，不过看惯了美男的他，实在是对这个美女没有什么好印象。尹御尘看了眼那由老太婆变身的大美女，见她咬着粉唇，身子也微微发抖。看来这位美女还没这么被人轻视过。现在已经气得不轻了。到底是谁派她来的，难道不知道这里有四个大人物：玄庄庄主，蓝宫宫主，当朝宰相，回春谷谷主。这也太不识相了。
　　“表面功夫还是要做的，宋清辉对着被冷落多时的美女说：“美女，请让路，否则后果自负啊。”
　　“小心点，这女人浑身上下都是毒，是个毒人。”兰晰皱着秀眉,“是谁有这个能力派毒人过来。”要知道毒人和药人一样稀少。
　　“哦，还真是名副其实的毒美人。”尹御尘笑道，“只可惜我可不怕毒。”
　　“在场的只有你一个是百毒不侵的。”宋清辉嘀咕了一句。我们可都是凡人。是会被毒死的。
　　“你们不要太嚣张了。”美女气愤了，脸部极度的扭曲。手往篮子里一捞，“看你们怎么活着走出这里。”挥手将手中的白色粉末洒向尹御尘他们。
　　“这点毒就想我们死也太小瞧我回春谷了。”兰晰递给每人一颗药丸，“这要可以是你们短时间内百毒不侵。”
　　不愧是神医，尹御尘赞许地看了眼兰晰。
　　“啪啪。”美女拍了几下手，“这只是前戏，好戏马上就要开始了。”
　　“我们被包围了。”宋清辉看了下四周，“有二三十人。”
　　“我这段时间都没杀过人。”蓝熙宁抚了下腰间的佩剑，“手都有些痒了。”
　　“那女人就交给我了。”尹御尘也兴奋起来。他可不会什么怜香惜玉。
　　“尘儿，”尹玄漠按住尹御尘，“我来。”
　　“放心了，这对我来说是小意思，你要相信我的能力，若我只是个手无缚鸡之力的普通人，那我怎么去寻宝。这回就让你好好瞧瞧我的本事。”尹御尘附上尹玄漠耳朵，“况且，我可是什么毒都不怕的。毒人碰上我只有他们倒霉的份。”尹御尘拉开尹玄漠的手，跳下马。这是他们周围已经被黑衣人团团围住。
　　尹玄漠冷冷的看着他们，杀气顿生。
　　“看来不用你出手了。”宋清辉说，某人发飙了。
　　“这可不一定。”蓝熙宁飞身轻点马头跃了出去。刀光一闪，已有几人倒地。尹玄漠也飞身跃了出去。也不知他是怎么出的手，只见几人挥着刀直直的倒在了地上。
　　“你就由我来收拾了。”尹御尘走了过去，来到那个女人面前。
　　“你可知我是谁？”女人一副不可一世的样子。
　　“我对一个将死之人没一点兴趣，你是谁对我来说一点意义都没有。”尹御尘伸出左手对她挥出一掌，“看我一掌。”
　　“啊。”女人一下子飞出老远，撞到一棵树上摔了下来。嘴角鲜血流出，连咳了几声,“咳咳。”
　　兰晰若有所思地看着尹御尘他很清楚的看到在尹御尘出左掌时，右手比了个奇怪的手势指着那女人。而且他很确定，尹御尘不会武功。
　　“不会一掌就受不了了吧。”尹御尘走了过去，蹲了下来，“我都还没有用全力呢。你也太没用了吧。”
　　“你……你……”女人突然出手对准尹御尘飞出飞镖。尹御尘灵敏的往旁边闪去，“太卑鄙了吧，居然搞突袭。”
　　女人颤颤巍巍地站了起来，嘴唇嚅动，用只有两个人听得到的声音说：“不愧是财神，没想到还带有神力，天界的人真会玩把戏。”
　　“什么？”尹御尘皱眉。一道光闪过。
　　“小心。”
　　“碰。”两人摔在地上。尹御尘忙爬起来看着抱着自己的尹玄漠，刚才是他太大意了。“美人爹爹。”
　　“尘儿，没事吧。”尹玄漠坐起身。
　　“我没事。倒是美人爹爹……”尹御尘瞥到尹玄漠的手臂，衣服被划开一道口子，鲜血慢慢渗透出来，而且还是紫黑色的，“该死的，你受伤了。暗器有毒。”
　　“我没事。”尹玄漠随手在手臂上点了两下。脸色微微发白。
　　“不可原谅。”尹御尘转头看着不远处笑得诡异的女人，“你惹到我了。”瞬间出现到女人跟前，伸腿一踢，又接着挥了几下拳头，重重的打在那女人身上。
　　“你错就错在不该伤我重视的人。”尹御尘冷冷的看了眼那不再动弹的女人。
　　尹玄漠笑了笑，尘儿为他发脾气了呢。
　　其他三人看得心惊，没想到贪财的尹御尘还有这么一面。就连宋清辉也被尹御尘凶狠的样子吓到了。他和财神认识以来，第一次看到他发脾气呢。而且还不是因为钱。
　　 

作者有话要说：圣诞快乐！




22

22、 part22 ... 
 
 
　　房间里的气氛比较沉闷，尹玄漠面无血色的躺在床上，眼睛吃力的睁着。熬到客栈对他来说已经很不容易了。看着守在旁边的尹御尘，扯出一抹笑,“尘儿，若我有事……”
　　尹御尘伸手放到他唇上不让他说,“你不会有事的，你不会有事的。”眼泪在眼眶中打转，终是落了下来。当尹玄漠出事的时候，要不是宋清辉拦着他，说先找家客栈安顿下来，也可以好好治病。他真的恨不得把那女人粉身碎骨。
　　兰晰伸手按住尹玄漠的手腕部好一会儿，脸色也越来越凝重。他居然完全不知道江湖上有这种毒，更何况是解药。“我不知道尹庄主是中了什么毒，应该是新研制的吧，否则就算是宫中禁药我都是认得的。”
　　“你不是神医吗，连个毒都不会解。”尹御尘没好气的道。
　　“尹御尘，这你就不能怪罪兰晰了。”宋清辉推门进来，“兰晰别管他，有爹爹没人性的家伙，先出来吃顿饭。”
　　“嗯。”兰晰看了尹御尘一眼走了出去。
　　宋清辉走到尹御尘身边，“你先冷静冷静。”说完便走了出去。
　　尹玄漠拿开尹御尘的手，握在手里，“尘儿。”这毒的霸道他知道，就算是封了穴道也会蔓延至心肺。他可能熬不过了。“让我再好好看看你。”
　　“你天天都能看到我的，我不会让你有事的。”
　　“别哭。”伸手拭掉尹御尘脸上的泪，“我的尘儿是开开心心的，只会为金银珠宝担忧的小财迷。”怎么可以让他哭，但是尘儿哭了，尘儿也是喜欢他的，“尘儿为什么老是喜欢叫我美人爹爹呢？”
　　“因为你长得很漂亮，比仙女还漂亮。又是我这一世的父亲，所以就叫美人爹爹了。而且我还想娶美人爹爹当老婆呢。可是美人爹爹平时太冷了，只可远观不可亵玩。”尹御尘笑了下，虽然笑容很难看。
　　“我虽性冷，却并非无情。我的师傅武艺超群却最终败给了情之一字。师傅爱的那个人是为了家族利益而接近他的。一杯毒酒斩断了所有情丝。师傅临终前告诫我不要有情。我天生对任何事物都很冷淡，师傅的事让我知道，是人都会为自身利益而活。所以我创建了玄庄。我将那些投怀送抱的女人放在了红梦阁，我要让她们知道，要想在玄庄就要付出代价。但是到最后，我还是栽在了情这一字上。爱上了被称为是我儿子的人。你还太小，我不想吓着你。只是宠着你。你表现的不凡让我担忧，害怕有人也会像我一样爱上你。当我知道你中了释情之后，我竟然有一点点窃喜，因为这样，你不会爱上别人，而我会一直在你身边，以一个父亲的身份。”尹玄漠痴痴地看着尹御尘。
　　没人会像你一样爱上一个小孩子的。尹御尘叹了口气，“你是我今生的劫。你到最后还是选择了为我解毒，你将决定权交给了我。现在我也喜欢上你了，所以你就更不能死了，我们还要一起寻宝呢。”
　　尹御尘看着尹玄漠闭上了眼，伸手抚上他的脸，“尹玄漠，你不能死，你若死了即使到了阎王那我都会把你揪出来的。”起身在尹玄漠身上下了个结界。
　　尹御尘走出门外，看着宋清辉站在门旁，“你都听到了。”
　　“我听到了，有个人爱你爱到无可救药的地步。”宋清辉双手环胸，“你现在有什么想法。”
　　“路上拦截我们的那个女人跟我说了一句话，也因为这句话害我分了神，害的尹玄漠为救我而中毒。”
　　“什么话？”宋清辉放下手。
　　“不愧是财神，没想到还带有神力，天界的人真会玩把戏。”
　　宋清辉皱起眉，这是不简单，“那女人……”
　　“她是魔界的人。”
　　“魔界？怎么又扯上魔界了？”宋清辉有些头大了。
　　“我怎么知道，你在这守着，我得去问一下月老。希望他不知情。”尹御尘做了个手势消失在了原地。
　　“看来月老要惨了。”宋清辉摇了下头。天界人的把戏？呵呵……
　　太上老君的府邸。月老和太上老君正下着棋，突然打了个冷颤，“怎么了，难道是人界出了什么事？”
　　“快下啊。”太上老君催促道。
　　“是出了事了。”尹御尘抓住月老的胡子，“说，是不是有什么阴谋，为什么人界会出现魔界人？”
　　“魔界人已经开始行动了，不会吧。”太上老君忙捂住嘴，可惜为时已晚。
　　“看来你也知道，给我说清楚，到底怎么回事？等下，还是去人界说吧，在这里呆上一会，人界要过去好几天呢。”尹御尘说着一手拉着一个往下界而去。
　　“看你这么急，是你美人爹爹出了事。”月老问。但已经很肯定了。
　　“漠中了毒，魔界的毒。”
　　“其实，诱你下界是有原因的。”月老见财神目露凶光忙接着说，“这也是玉帝的旨意。”本来没想好派谁下界，刚好财神太贪财了，搞得天界人心惶惶。“我们察觉到过了千万年这么久，魔界还不死心，想要卷土重来。让禄神下界历劫其实也是为了这件事。”
　　“我说嘛，哪有历劫中途就恢复了记忆的。”
　　“嗯，慢慢的，禄神也会恢复能力的。但还是不放心，所以又派了你下界。叫你下界，你肯定不肯啊，所以就……其实那四件宝物是真的，你也找到玉翡翠了。这四件宝物是对付魔界的关键，魔界也在找它们。”
　　“哼，魔界也该有个王好好管理了。”尹御尘说。
　　“魔界本来是有魔王的。只是突然失踪了。我也不是很清楚，上次人界大难，他就不在了。”太上老君说。“虽然我没见过他，但据说长得很美。”
　　美得过我美人爹爹吗，“太上老君，你能救我美人爹爹吧。”
　　“能，能。”太上老君忙点头。
　　“这四件宝物我会集齐，谁叫魔界惹了我，有本事就来抢吧。”尹御尘拍了下月老的肩膀，“是玉帝的旨意，那这次算公费吧，有什么犒劳吗？”
　　“呃，我们会向玉帝说明的，现在还是先救你美人爹爹吧。”月老擦了把冷汗，没想到就这么过去了。
　　
　　




23

23、 part23 ... 
 
 
　　财神该不会是忘了时差吧。已经过去三天了，再不回来，他美人爹爹就变成死尸了。宋清辉看了看躺在床上的尹玄漠，除了脸色苍白，就像是睡着了一样。玄庄庄主。神秘莫测的人物，可不能就这么死掉。
　　“该说了吧，尹御尘去哪了？”蓝熙宁和兰晰走了进来。“莫名其妙消失不见。”
　　“你说的什么结界到底是什么东西，为什么我们无法接近尹庄主？”兰晰问。他早就想知道了，三天前，他过去给尹玄漠诊治，手还没碰到他就被反弹了出去，幸好宋清辉赶来接住了他。说尹御尘去找能救尹玄漠的人，这里他下了结界在尹玄漠身上，旁人近不了身。
　　“你和尹御尘搞什么鬼？”蓝熙宁双手环胸，一副女王样。 “等御尘回来，你们自己去问他好了，我只负责看着。”宋清辉无奈的说。
　　“他会老老实实交代才怪。你说是不说？”
　　“蓝大宫主，好奇心可是会害死一只猫的。”尹御尘，你还不快回来，小心我把你抖出去。
　　“可惜我不是猫，我想宰相大人没瞎吧。宰相大人，你不会这么快就忘了吧。”蓝熙宁拿出一张纸，在宋清辉面前晃了晃。
　　宋清辉只觉得自己在不断冒冷汗，尹御尘谁叫你先把我卖了的，这可不能怪我，“其实，你们或多或少能猜出一点，尹御尘的表现实在不是一个普通人，他的真实身份是……”
　　“是什么，宋清辉。”
　　“你回来了，还是先看看你的美人爹爹吧。”宋清辉转身，还好，什么都没说，不过看了下旁边要杀人的蓝熙宁，所了下脖子
　　，还有个麻烦。
　　“御尘，你身后两位是……”兰晰问。
　　“哦，两个老不死的，一个总认为是自己促成了世间姻缘，其实只是运气好猜对了而已。一个除了炼丹还是炼丹，不过大多数都有副作用。”
　　“你怎么可以这么说，我不救了。”太上老君赌气道。
　　“你敢不救试试，我非把你那些仙丹都卖了。”尹御尘瞪着太上老君，“还不快救人。”
　　“求人还这样。”太上老君嘀咕了一句。走到床边，伸手一挥撤了结界，看了看尹玄漠现在的状况。
　　“御尘，他就是你说的神医？”兰晰有些激动的问，没想到这么快就见到了。
　　尹御尘这才注意到兰晰的神情，糟了，忘记那件事了，“嗯，是的，不过他最擅长的是研制丹药。”
　　蓝熙宁面色凝重的看着这两个老人，他们武功很高，完全听不到脚步声。而且医术比回春谷谷主兰晰还高。江湖居然一点消息都没有，好像突然冒出来似的。看了眼宋清辉，见他一点好奇都没有，难道是认识的？“你给我出来。”
　　“蓝大宫主，又有什么事啊！”宋清辉头痛了，一看就知道不好糊弄。
　　“可是不愿？”蓝熙宁冷眼一瞟。你要是点头，我就把你脖子拧下来。
　　“怎么会啊，我们出去好了。”宋清辉擦了把汗，跨步走了出去。
　　“兰晰，你也先出去吧，接下来的事交给神医就行了。”尹御尘说，下面的可不是凡人该看的。
　　“嗯。”兰晰点了点头，走了出去。
　　“我可不是神医，最多是个兼职的。”太上老君说，双手摊开，口中念着咒语，颇有驱鬼道士的风范。
　　“刚才那人是谁，似乎把禄神吃得死死的。我还没见过他那么窝囊的样子。”月老笑着说。除了被财神追债的时候。
　　“蓝熙宁，江湖上有名的大魔头，禄神是我介绍给他的，还得了不少媒人费。”
　　月老转过身，双肩微微颤抖。可怜的禄神，即使下界也改不了被敲诈的厄运，但是，你不入地狱，谁入地狱，愿玉帝保佑你。“那刚才的那个是谁？为什么老强调老君是神医。”
　　“神医谷谷主，医术高明，当然这是对凡人来说的。也是我的摇钱树。”尹御尘坐下来，“太上老君，还得要你配合我。”
　　“呃，没问题。”太上老君收回手，又给尹玄漠吃了颗药，只要你不把我当摇钱树就好了，我也没什么钱。“再过一个时辰就会醒了。”
　　尹御尘上前，伸手将尹玄漠脸边的几根碎发，放到耳后，“美人爹爹，下次可不能这么吓我了。”
　　太上老君和月老同时抖了抖，这真的是财神吗。
　　“走了。”尹御尘瞥了那两个老头一眼，带头出去。
　　
　　兰晰还在庭院里，这位神医给人种仙风道骨的感觉。他的医术如此高明，一定要请教请教。看到尹御尘他们出来忙过去，“不知尹庄主怎么样了？”
　　“美人爹爹已经没什么事了，神医可是很厉害的。”尹御尘回答道。
　　“还好还好。”太上老君忙说。
　　“神医真是过谦了。”兰晰拱手道，“不知敢问神医尊姓大名。”
　　“老夫姓君，叫我君老就行了，御尘，我还有些事，就先走了。”太上老君看向尹御尘。
　　“君老，在下对您的医术仰慕之至，能否请教一二。”兰晰也看向尹御尘。
　　“都看我干嘛，君老忙着制新的丹药，不愧是神医啊。前些日子君老要我帮忙找的几样东西还没找到，等找到了再好好叙叙吧。”
　　“这几样东西可是非常重要的，御尘，你可一定要帮我找到。”太上老君附和着，“这位年轻人，你若愿意帮着一起寻找，老夫将感激不尽。”
　　“这个没问题，在下会竭尽所能协助御尘的。”兰晰说。
　　“老夫也没带什么东西，这本医术就送你了。”太上老君拿出一本书递给兰晰。
　　“我们也该走了。”月老在一旁说，可怜的孩子。
　　“慢走，不送了。”尹御尘挥了下手。
　　兰晰看着手上的医术《本草纲目》，“不愧是神医啊！”
　　“你就慢慢看吧，美人爹爹也快醒了。”尹御尘转身离开。
　　




24

24、 part24 ... 
 
 
　　宋清辉自顾自的往前走，丝毫没有停下来的意思。
　　“站住，可以说了。”蓝熙宁施展轻功跃到宋清辉前面。好整以暇地看着他。
　　宋清辉忙停住脚步。两个人就这么对峙着。微风轻拂，带落几片树叶。温暖的阳光透过树叶照了进来。偶尔还能听到鸟叫声。
　　最终还是宋清辉先败下阵来。“有些事真的不能说。其实说了你也不一定会相信。为何非要知道呢，这本就和你没什么关系。”
　　“怎么会没关系，你是我的人，你说的我自然相信。”蓝熙宁一脸认真的说。他不是好奇心重，只是有关他的，他都想知道。眼睛盯着宋清辉。
　　宋清辉一愣，狐疑的看着蓝熙宁，见他难得认真的看着自己，眼里多了样东西。“唉！”叹了口气，“也罢，说了也无妨，如果你一定要知道的话。”宋清辉顿了顿，继续说：“我原本是天界禄神，掌管世间官运，历劫下凡。因为某件事我恢复了神识，不过力量没有恢复。尹御尘其实是财神，掌管世间财富。所以他很有钱，偏偏也很爱钱。他不是按正规程序下凡的，所以带有神力，凡人不是他的对手。上次袭击我们的人……应该说不是人类，她认出了财神，是魔界人。至于为什么魔界人会出现在人界，我也不清楚。财神自己该是知道的吧。哦还有，今天跟着他来的两个人，一个是月老，掌管世间姻缘；一个是太上老君，专喜炼制丹药。其实不要看他们这么老，他们的真实样子是很年轻的。我们神一般都是二十岁左右的样子。”宋清辉说完，见蓝熙宁低头似乎在思考着什么。
　　“禄神，财神……你们来头还真大。”蓝熙宁笑了笑，顿时可谓是花儿见了都要脸红的。“那我可赚到了。”有个禄神当预备情人也不错。”
　　“你怎么也学会了财神那一套。”宋清辉抱怨了一句。财神真的害人不浅啊！
　　“走吧。”蓝熙宁转身往前走。
　　“干嘛？”
　　“我饿了，去吃饭。”
　　“哦，那他们呢？”宋清辉跟上。
　　“谁要管他们。”
　　
　　尹玄漠睁开眼，头有些痛，胃部也空荡荡的。他以为这次死定了，那毒，即使内功再深厚也没用。尹玄漠皱了下眉，是谁救了自己。会是尘儿吗？
　　“吱呀”一声，门开了。
　　尹玄漠只感到一样东西飞扑过来。
　　“美人爹爹。”
　　尹玄漠一僵，随即伸手将眼前的人儿紧紧抱住，“尘儿。”
　　此刻除了身边魂牵梦萦的人儿，其他的什么都不重要。尹玄漠如是想着。
　　“美人爹爹，你可是我的第一大金主 ，没了你，我可是寸步难行啊。美人爹爹你下次可不能再这样的了。”尹御尘抬起头，神情一下子变得非常认真。这种事，不会再有第二次。魔界的人，你们等着好了，我财神一定会压榨你们到抬不起头。
　　“尘儿。”尹御尘一开口，什么气氛都没有了。尹玄漠既无奈又宠溺的看着尹御尘。“我知道你是明白的。”
　　“我没说我不明白啊。反正从现在起，你就是我的，我也赖定你了。你这辈子休想离开我哦。”尹御尘恶狠狠地说，不过在尹玄漠眼中却煞是可爱。
　　“你救的我？”尹玄漠问。
　　尹御尘换了个姿势躺在尹玄漠身上，“不是，是太上老君，不过也算是我救的啊，他可是看在我的面子上才救你的。”
　　“就是你跟兰晰说的那个医术很高明的人。”名字倒是有些怪，江湖上没听说过有这号人物。“我还以为你只是说谎留住兰晰。”
　　“医术怎么样我可不知，不过他很会炼丹。我一下子长这么大也确实多亏了他的药。我这可不算是片兰晰。”尹御尘不满地嘟起小嘴，在尹玄漠唇上轻啄了一下。
　　“尘儿，我有些饿了。”尹玄漠看着尹御尘微红的小脸蛋。
　　“色鬼。”尹御尘瞪了眼尹玄漠。
　　“尘儿，你想哪去了。我问你，我昏迷了多久？”尹玄漠挑眉。
　　“三天。”
　　“我这三天可是滴水未进。”尹玄漠笑了笑。
　　尹御尘的脸更红了，什么嘛，也不讲清楚。“我去给你准备 ，你暂时不要下床。”说完便一溜烟的跑了。
　　尹玄漠收起笑容，“进来吧。”刚才他就察觉到有人在门外。
　　“没打扰到玄庄主谈情吧。”蓝熙宁走进来。
　　“你已经打扰到了。”
　　“你对你儿子的身份不感到好奇吗？”
　　“你知道什么？”尹玄漠冷下脸。
　　“这很重要吗？我以为你不在意的。”
　　“尘儿是我的爱人，其他的都不重要。”尹玄漠看着自己的双手，还能感觉到尘儿留在上面的温暖。
　　“我也只是随便说说。小尘儿可不是一般人，他的身份很特别，要是以前我绝对会把它当笑话来听，而且我从不信这个。”不相信有神的存在。这种只有愚蠢的人才会依赖的东西。但是现在，他相信。
　　“他一直都很特别。”似乎是想到了什么，尹玄漠的表情变得柔和起来。
　　“有些事还是摊开来比较好，免得以后横生枝节。”蓝熙宁转身走到门口，停下脚步，“等待可不像是玄庄庄主会做的事。一味的宠溺，可会让他爬到头上来的。”说完走了出去。
　　尹玄漠看了门口一眼，他可以对别人无情，但对尘儿，他不会强迫他做任何他不愿做的事。
　　“美人爹爹 ，想什么呢？”尹御尘端着碗粥进来，“你三天没进食了，现在只能喝些流食垫着。”出去的时候碰到兰晰，他说尹玄漠现在最好吃些流食，否则不好消化。他可是对这一点都不懂当然要请教专家了。
　　“好。”尹玄漠微笑着。
　　“怎么了？”感觉怪怪的。尹御尘将碗递给尹玄漠。
　　“没什么。”尹玄漠摇了摇头。
　　 

作者有话要说：祝大家元旦快乐！




25

25、 part25 ... 
 
 
　　黑夜里，隐隐能看见几个人影晃动。四周静悄悄的，看似那么祥和，不知危险已经降临。
　　“不愧是影楼首席杀手――赤L。不过现在也只是樯橹之末了。”几个黑衣人将人围住。
　　“哼，你们到底是是什么人？”赤L捂着胸口，红色的血迹隐约可见。
　　“把东西交出来，或许还能绕你不死。”其中一个黑衣人说。
　　“要我把东西交给你们，别痴人说梦了。” 看了下周围的地势，附近只有几间房子，看来只能赌一把了。赤L看准时机，横腿一扫，踢翻几人，纵身跃了出去 。
　　“快追，别让他跑了。”黑衣人忙追了上去。
　　
　　“月老他们有跟你说什么吗？”宋清辉问。白天的时候没时间问，晚上这粘人的家伙总算是离了他的美人爹爹。
　　“说来我还要跟你算账呢。”
　　“跟我算什么帐？我可不记得有招惹你。”
　　“月老跟我说魔界人打算统领人界。南海神珠，玉翡翠，封魔剑，玲珑宝镜这四件宝物是打败他们的关键。本来这个艰巨的任务是要你完成的。可又担心你一个人会完成不了，所以联合起来诱我下界。还害得我的美人爹爹受伤，你说是不是你的错。 ”尹御尘瞥了宋清辉一眼。不过若不是这样，他也不会见到美人爹爹这个大金主了。
　　“原来魔界有这么大野心啊。”天界那帮人就是懒，想抓我做苦力，这种吃力不讨好的事，谁愿意干。竟然拖财神下水，明摆着就是准备大放血了。可惜我这个陪衬的，吃力又不讨好。
　　“他有什么大野心我不管，惹到我，他就得吃不了兜着走。”财神不发威，你当我是招财猫啊！
　　有仇必报也是财神的一大本事，“你和你的美人爹爹进展怎么样了？”
　　“你都猜到了还说什么。倒是你，是不是全说了。”
　　“你不也都知道了还问什么。再说是你把我卖了的。”宋清辉说的无奈。
　　“笨蛋，那是宰相的价，禄神当然不止这个价了。怎么说也得再加几箱金子。”尹御尘白了宋清辉一眼，一副“你怎么这么笨的样子”。
　　原来你只担心这个啊！宋清辉这算是彻底无语了。
　　
　　“什么人？”宋清辉抬头，只见一人从天而降。
　　“这人受伤了。”尹御尘眼冒金光，这么快就生意上门了。
　　财神，你那是什么眼神？宋清辉摇了下头，看着站在面前明显是受了重伤的人，“你是什么人？”
　　赤L看着两人，其中一人有武功底子。
　　“哈哈……赤L，看你往哪跑？”黑衣人也都跃了下来。
　　“哈哈……”尹御尘笑了起来，这是什么？这是白花花的银子啊！咳，“你叫赤L，他们这是要杀你。你可以出个价让我们保你一次，你可以再出一次价，让我们救你。别不相信哦，我这可是有神医的，打手也都是最高级别的。”
　　“赤L奇怪地看了尹御尘一眼，可是现在容不得他思考了，与其将东西被那群人拿走，倒不如交给这人，“好，不过我身上只有这个。”赤L从怀里拿出一颗珠子，“这是定海神珠。”
　　“定海神珠？”尹御尘忙拿过来，“真是得来全不费工夫。宋清辉，你还不快上。”
　　我什么时候又兼职打手了。宋清辉看着黑衣人，“他们好像也是为了这定海神珠，难不成……”会是魔界派来的。
　　尹御尘这才审视其这群不速之客，“他们只是普通人。你愣着干嘛，还不快收拾了他们。”
　　“什么事这么热闹。”一眨眼工夫黑衣人全都倒地不起了。
　　“尘儿。”尹玄漠环住尹御尘的腰。
　　蓝熙宁笑着摇了下头，手上的剑还沾着血迹。脸上多了份嗜血的表情。这对父子还真是显眼啊。
　　“蓝宫宫主，玄庄庄主。”赤L皱眉，看来是遇到不得了的人物，不过刚才那人说的打手不会是指他们吧。那神医又是指谁？答案很快就出现在他眼前。
　　一袭淡青色长衫的兰晰走了过来，“这么浓的血腥味，我还以为发生了什么事？”
　　这人是回春谷谷主兰晰，赤L又看向宋清辉，这人不就是当朝宰相宋清辉。他赤L还真是三生有幸啊。能见到这三位神龙不见尾的大人物。
　　蓝熙宁这才看了赤L一眼，“哦，这不是影楼的首席杀手赤L嘛，怎么这么狼狈。”
　　“对了，他可是付了钱的，兰晰，快救他。”尹御尘说，杀手啊，撑了这么久，这人不累的啊！唉，就不知剩下的玲珑宝镜和封魔剑在哪，要是也能自动送上门来就好了。
　　兰晰上前为赤L检查了下伤口，“离心脏只差半分。先进屋吧。”这人也算是厉害的了。
　　
　　魔界，辉煌的大殿内，两边站着魔界大臣，中间的上座坐着一个带着面具的人。出来一双碧绿的双眼，其他的什么都窥探不到。
　　“魔主，派往人界的探子说，天界派了两位大神：财神和禄神下界阻扰我们寻找宝物。我们的力量在人界受到限制，斗不过他们。”右边第三位大臣出来半跪在地上道。
　　“没用到家伙。受到限制又如何，他们不也一样，失败就是失败，别找借口。下去，继续找。”
　　“是，魔主大人。”
　　“魔主大人。”左边第一位大臣走出来，“其实我们不需要找齐四件 宝物。我们只要毁掉一样，他们就拿我们没办法了。”
　　上座的魔主点了下头,“不错，不愧是魔界的大脑，埃辛。”
　　“魔主谬赞了。”被称为埃辛的大臣退回自己的位子。
　　“魔主大人，那寻找王的事？”右边第一位大臣走出来。
　　“这事先放到一边，首先做好征服人界，相信王也会高兴的。”魔主摆了下手示意佐格下去。
　　“是。”佐格瞪了埃辛一眼，不甘的退了下去。
　　




26

26、 part26 ... 
 
 
　　“埃辛大人，您是要去人界吗？”一个侍卫摸样的人问。
　　埃辛转过头，“我还以为是谁，原来是魔主身边的大红人啊！”
　　“埃辛大人说笑了，我怎么敢跟您比。”那人忙说，脸上一副很是惶恐的样子。毕竟是魔主身边的人还是有两把刷子的。
　　“呵呵，我可不过咱们的佐格大人。”埃辛笑着转过身，脸上一片阴霾。
　　“哎呀，您还没回答我的问题啊。”那名侍卫见埃辛已经不见踪影，脸上没有了刚才的样子，“看来埃辛对佐格的意见很大啊。一山不容二虎，更何况这里有三只，两位还是自求多福吧。”
　　佐格回到自己的住所，坐到软椅上，看着四周无数的珠宝。如果没有这些发光的珠宝魔界就会陷入完全的黑暗。若魔王还在就好了。魔王的力量可以照亮整个魔界。唉，魔王，您现在究竟在哪？您的人民正在期盼您的回归。现在的魔主急功好利，一心想要攻打人界。上次的失败没有让他吸取教训反而更助长了他的野心。现在的魔界已经大不如前了。佐格猛地站起来，“不行，一定要找到魔王。”
　　“来人。”
　　“属下在。”眼前突然出现一个人。
　　“绝影，传我命令，就说我闭关不见任何人。”
　　“是。”绝影也不问原因，迅速消失。
　　“我也该去人界走走了。”佐格呢喃，身子慢慢消失直至不见。
　　
　　花开花落花无痕，情生情灭情未断。情之一字，不管是谁，一旦沾上，就休想摆脱。夜间总有那么一群人特别活跃。繁华的街市，到了夜里就多了些糜烂。
　　“你就不怕被你那美人爹爹发现？”宋清辉摇着折扇，对着看着他发昏的女子投了个媚眼 ，那女子当场血流不止。（鼻血）
　　“你家那位也不遑多让。再说了，怕什么，又不是做什么见不得人的事。我来这可是有目的的。”尹御尘不屑的看了宋清辉一眼。
　　“哦，什么目的？说来听听。”
　　“当然是找宝贝了。”尹御尘抬头，“就是这里。”
　　“风吟阁。”宋清辉一脸疑惑的看着尹御尘，“你确定是这里？”这里可是妓院。
　　“当然。进去吧，别说你没去过妓院。”尹御尘率先进去，门口的一大堆姑娘迎了上来，“公子，要不要奴家来陪你？”
　　“你们这种货色也敢出来招人，离小爷我远点。”尹御尘趾高气扬的喊着，立刻吸引大堂里其他人的关注。随手掏出一叠银票，“我要最好的。”
　　宋清辉附到尹御尘耳边，“我说财神，你没发烧吧。”只会敛财，从不散财的财神也有大方的时候？不可能吧。
　　“这是兰晰给的，资助我顺利找到宝物。”尹御尘晃了晃银票，实际数量可比这多多了。
　　我就说嘛，财神终究是财神。可怜的兰晰，要不要暗示他一下呢。还是不要了，否则，倒霉的就变成我了。
　　“哟，这位大爷。”老鸨扭着肥胖的身子，眼睛直勾勾地盯着尹御尘手上的银票，“大爷，楼上雅间请。”
　　尹御尘将银票甩给老鸨，“我要你们阁的红牌倩语作陪。”
　　“当然当然，我这就去叫倩语过来。”老鸨领着两人进入一间包厢。
　　“你什么时候认识这里的花魁的。”宋清辉问，他可不认为恋子成狂的人会带儿子来这种地方。”
　　尹御尘坐下来，拿了个水果吃，妓院里的酒菜糕点可不是随便能吃的。“你要知道大街上也是探听消息的好地点。听说这里的倩语花魁有着连天仙都比不上的容貌。听说她以前长得实在算不上出彩。我还听说，她有一面宝贝镜子，连贴身侍俾都碰不得。”所以那侍俾无聊时就说了出来。当然别人只是听过就算了。
　　“你是说那面镜子……”宋清辉这下明白了。
　　尹御尘见宋清辉明白了，也不继续说下去。敲着手指头，“哎呀，这话亏还真是会摆谱，让客人等这么久。”
　　“小公子，奴家让您久等了。”悦耳的嗓音传了进来，倩语这才姗姗来迟。
　　“果然算是一代佳人，可惜比起某人还是差了点。”宋清辉看着眼前妖娆的女子，怎么感觉蓝熙宁妖娆的样子更吸引人。看来他也中毒了。
　　“不知这位公子说的是何人？”倩语轻声细语地说着，给人种怜惜的感觉。她对自己的样子很有信心。
　　“尘儿。”
　　“瞧，说人人到。”宋清辉促狭的看着尹御尘。
　　尹御尘瞪了眼宋清辉，转而微笑的对着出现在眼前，周身散发着强烈寒气的美人爹爹，“漠。”
　　只需一个字，尹玄漠便平复了怒气，坐到尹御尘旁边，将他搂进怀里，丝毫不把其他人放在眼里。
　　“怎么一个人来了？”
　　我不是人吗？宋清辉悲催地想，还好蓝熙宁去处理他宫中事务去了，否则更麻烦。
　　“你该好好休息的，这是我能搞定。”尹御尘贴着尹玄漠的额头，一直有两个人能听到的声音说，“除了你，我不会喜欢上其他人。”
　　倩语看着两人亲密的样子，气不打一处来，在她变得好看后，还从没有人忽视过她，“这位公子是？”
　　“哦，差点把你忘了。既然漠来了，我也就不和你兜圈子了，把那面镜子交出来。”尹御尘伸手。
　　“什么镜子，我不知道。”倩语忙否认，但慌张的样子显然出卖了她。
　　“宋清辉，还不上。”
　　“怎么又叫我。”宋清辉嘀咕着，明明你身边有个更厉害的。
　　尹御尘咬了口水果，“这任务本来就是你的。”
　　宋清辉起身，看来他就是被差使的命。出手一迅雷不及耳的速度掐住倩语的脖子，“把镜子交出来，否则，捏断你的脖子我自己找也行，虽然费力了点。
　　“我交，我交。”倩语忙说。
　　宋清辉放开她。
　　倩语从怀里拿出一面镜子，“就是这面。”
　　尹御尘接过，“走吧。”
　　尹玄漠一把抱起尹御尘，飞身跃了出去。
　　别把我一个人丢下啊，宋清辉看了脚边哭的梨花带雨的女子一眼，也跃了出去。




27

27、 part27 ... 
 
 
　　回到房间，尹御尘迫不及待的拿出镜子。
　　“尘儿，这面镜子就是玲珑宝镜。”尹玄漠问，只是一面普通的小镜子，不过似乎好像在哪见过。
　　“这不是玲珑宝镜，玲珑宝镜不管怎么说都是一件灵物，而这件散发着浓郁的黑暗气息，这面镜子应该是魔镜。”尹御尘擦了擦，“这也是件宝物，我得好好收藏收藏，算是意外收获了。”
　　看着尘儿满足的样子，尹玄漠笑了下，“你呀，该拿你怎么办才好？”伸手抚摸他的头发。
　　“不用怎么办，你不就是喜欢这样的我。”尹御尘抬头看着尹玄漠，“漠，我一直都是懂的。只是不确定我们是否能长久。这无关乎血缘。要知道世间多变化。我担心会因此失了心。”
　　尹玄漠抱住尹御尘，“没想到尘儿也会讲这些话。”
　　“真是的，难得感性一回。”尹御尘将头靠在尹玄漠胸口，“爱钱归爱钱，我可是很有分寸的。”
　　“我尹玄漠今生今世绝不负你。”
　　“哼，你若敢负我，我绝对会把你变成穷光蛋。让你一辈子没钱花。”尹御尘嘟着嘴。尹玄漠早已用实际行动说明了一切。就算父子又如何，我财神想要的就没有得不到的。等这件事结束后就好好逍遥一番。顺便挖下宝藏，听说人界很多达官贵人的墓里有很多宝贝。
　　尹玄漠无奈的摇了下头，又在想什么鬼主意了。“睡吧。明天一早我们就离开，下面就去梅陇镇。”
　　“嗯。”
　　尹玄漠将尹御尘抱上床，自己一个人走了出去。
　　月落乌啼霜满天，江枫渔火对愁眠。再好的美景，若无人作陪，也就没什么可留恋的。尹玄漠跃到屋顶，坐了下来。尘儿说这些是让他安心吧。是自己表现的太明显了吗。尘儿就好像雾，看得到抓不着，总有一天会消失不见。其实有时候还会觉得还是不要找到这四件宝物，因为有种预感，一旦找齐，尘儿就会离开他的身边。
　　“总算看到你像个平凡人了。平时整个人像座冰山，除了在尹御尘面前还有那么点表情。我还以为你准备潜心修佛了呢。”宋清辉坐到尹玄漠旁边，“怎么，一个人出来赏月。”
　　尹玄漠不说话。
　　“唉，就当我自找没趣。不过有几句话憋在心里难受。”宋清辉挠了下头发，该死的尹御尘找我准没好事，自己不说非得叫我来当这个苦主。我真是欠了你的。“你们人界将会有一场大难，找齐四件宝物才能拯救人界。其实这个任务本来是该由我完成的。因为担心我一个人完成不了，才叫尹御尘过来。”
　　尹玄漠这才抬头看了宋清辉一眼。
　　“别这么看我，如果不是这样，你跟尹御尘根本就成不了父子，更何况是见面了。我和尹御尘都不是凡人，我是禄神，而他，想也想得到他是财神。”宋清辉看着尹玄漠，见他没什么反应，只得叹口气，真是麻烦啊，“你不用担心，至少这辈子，财神会陪着你的。”
　　“只有这辈子吗？”尹玄漠开口。心里泛起莫名苦涩，他想要更多。
　　“人的生命终究短暂，下辈子的事谁又知道，喝了孟婆汤，过了奈何桥，前程往事都已烟消云散，你将不是原来那个你。可财神还是那个财神，他或许会与痛苦。”想来这个可能性很小，小到发生的可能性几乎为零。“但漫长的生命可以忘掉一切。你不该要求太多。把握住今生就已足够。很多人可是连今生都把握不住的。”说完宋清辉便起身离开。该让他好好想想了。选谁不好，偏偏选财神，真是可怜啊！注定要对着满屋子的金银珠宝生气。
　　尘儿，生生世世，我都不会忘记你。尹玄漠看向远处，我不会放开你的手，不管今生还是来世。财神，真是符合尘儿的性格。
　　
　　“可以了吧。”
　　“你讲了太多废话。”尹御尘转过头，不满地看了宋清辉一眼。
　　“我说的也是事实，难不成你要追他生生世世。”宋清辉从暗处走过来。这可不像是财神会做的事。
　　“转世后他就不是尹玄漠了，我干嘛要追。”尹御尘瞪了宋清辉一眼。
　　“那不就得了。”宋清辉耸了耸肩，先过完今世，来世还是不要想了。
　　“我叫他修仙不就行了，以他的资质应该不会很难，若不行，就找太上老君拿几颗仙丹。”尹御尘说得一脸轻松。这又不是什么难事。
　　“原来还可以这样，财神我算是佩服你了。”原来成仙是这么简单的一件事啊。那些苦练修仙道术，历劫历难的人都在走弯路啊！
　　“一个人过日子太无聊了。”被呵护在怀的感觉真的很不错。
　　“你也会想到找个人来陪，我以为你有你那金山银山就可以了。”宋清辉取笑道，看来财神算是栽了，可惜本质还是没变，依旧贪财的要命。
　　“你该回去了，漠也快回来了。”
　　宋清辉打开窗跃了出去，“有了情人就忘了朋友。”
　　“我记得蓝熙宁明天就要回来了。”
　　远处的一个身影跌了一下。
　　尹御尘关上窗，躺回床上，装作一副熟睡的样子。
　　尹玄漠轻声推门进来。走到床前，见尹御尘睡在里边，明显是留了空位给他。尹玄漠脱下一副迅速躺进被子里。并用内力升高自己的体温，似是感到了热源，尹御尘贴近尹玄漠的怀里。扭了□子，又沉沉睡去。
　　尹玄漠伸手搂住尹御尘的细腰，闭上眼。
　　这时，本该睡着的尹御尘睁开眼，看着眼前美丽的容颜。尹玄漠虽美，但丝毫不显女气，眉宇间英气逼人，似乎是常年不笑的关系，表情很是僵硬冰冷。这样一个人倾心于他，看来自己的魅力还是很大的。在尹玄漠身边很舒服，看他为自己露出不同的表情就很有成就感。尹御尘合上眼睑，嘴角挂着一抹笑。
　　
　　




28

28、 part28 ... 
 
 
　　这里的风景不错。但景美人更美。我果然没来错地方。大街上，一位穿着紫色华衣的公子哥东张西望，对周围的事物很是稀奇。
　　“漠，我想要这个。”尹御尘走在前面指着摊上摆放着的一件首饰。
　　“好，随你。”尹玄漠宠溺地说。虽然面上没什么特别的表情。但是对他有一定了解的其他几个人都知道，尹玄漠现在有多宠他儿子。
　　“尹玄漠，没见过你这么宠儿子的。就算是真的……”蓝熙宁不再说下去。
　　“你怎么也跟我们一起。不回影楼了。”宋清辉看向旁边的赤L，兰晰治好他的伤后就没有离开，反而一直跟着他们。
　　“你问这么多干嘛，有人当保镖不好吗？再说，我每次让你做一件小事，你都是一副不情愿的样子。”尹御尘斜睨了宋清辉一眼。有个打下手的不好吗，尤其还是免费的。
　　兰晰从刚才起就看着那个人，这人一看就是深养在家的大少爷。不过有点奇怪。
　　“兰晰，你在看什么啊。”宋清辉也看过去。整个人突然一愣。他怎么来这了。
　　“怎么，旧相识？”蓝熙宁揽上宋清辉的脖子，在他耳边轻吹了口气。
　　“我说这是谁呢，没想到是出逃宰相啊。”那位公子哥走了过来，看到尹玄漠他们立刻眼冒心星。“美人啊，美人啊。世间难得一见的美人啊！”
　　“如果不介意的话，美人可否与在下同行。”
　　“美人可不是随便就能勾搭的。”宋清辉抚着额头，这可是件大麻烦啊。
　　“他是谁？”兰晰问。
　　“我就是人见人爱，花见花开，英俊潇洒，迷倒万千少女……”
　　“别听这家伙废话，十王爷，你这样随便离开王府，皇上可是要着急的。”宋清辉说，“我派人送你回去吧。”
　　“哼，我才不要。你自己也不是一样，要不是你，我也不会出来了。你不在，皇兄每天要处理很多公务，都没时间陪我。我无聊只好偷溜出来了。”十王爷低着头，绞着手指头。
　　“我看朝廷肯定是乱套了。”宋清辉叹了口气，这辈子大概就是来还债的，什么倒霉事都能扯上自己。
　　十王爷，那不就是那个传说中深受皇帝宠爱的，唯一留在都城的王爷。尹御尘笑眯眯地看着那位十王爷。表情说不出的谄媚。
　　“尘儿，不可胡闹。”尹玄漠拉起尹御尘的手，将他看中的那条首饰戴在尹御尘手上，感觉还是蛮适合的。
　　“十王爷，你要跟我们一起也可以。”尹御尘说，并没有抽出自己的手。
　　“叫我，焱齐就好。对了，你又是谁。”看他身边那个美人似乎对他很好。焱齐有些好奇这两人的关系。
　　“我叫尹御尘，这位是我爹爹尹玄漠，那个是蓝熙宁，是你们宰相的另一半，还有这两位。”尹御尘指着兰晰，“他是兰晰，他的医术很高明，有什么病只管说出来，保准还你一个健康的人生。”又转向赤L，“这位是赤L，武功高强，是终极保镖的不二人选。”尹御尘停顿了一下，将焱齐拉到一边，“只是一路上的花费什么的都是需要……那个，我不说你也明白的吧。”
　　“哦，你说的是钱啊。”焱齐从怀里拿出一叠银票，“不知够不够，不够的话，我叫皇兄赏你。”
　　“这感情好，前面有家客栈，我们先去休息休息吧。”尹御尘忙收起银票，反握住尹玄漠的手，两人相互看了一眼，往前面走去。
　　“清辉，他们真的是父子吗？”父子相处是这样亲密的吗？
　　“如假包换，看多了就会习惯的。”宋清辉小声说着，“以后少在尹御尘面前露财，很危险的。”什么时候被敲诈光了都不知道。
　　“那个大美人，真的是你的另一半？”
　　“算是吧。”宋清辉说。他可是被逼的，虽然他自己也不反对。
　　“什么叫算是吧，说的一点都不情愿。”蓝熙宁放慢脚步。
　　“怎么会，我高兴都来不及啊。”宋清辉立马改口，他可不想被蓝宫的人追杀。他还想活的长一点。
　　焱齐狐疑地看了宋清辉一眼，这真的是那个狡猾非常的宰相吗？不会是调包了吧。
　　“看多了，就会习惯的。”赤L走上前。这个队伍还真是名人云集，现在连王爷都有了。至于影楼，他是没办法再回去的了。充其量他也只是个杀人工具而已。
　　“笑的真难看。”最后面的兰晰头也不回的快步往前走。
　　“碰。”
　　“对不起。”一个老人跌撞到尹玄漠身上。随即忙爬起来点头道歉。
　　尹玄漠住着眉头，弹了下衣服，继续往前。尹御尘看了那老头一眼，跟着尹玄漠走了。
　　老头走到一边，看着两人的背影，露出一抹意味深长的笑。“我们很快会再见面的。财神。”
　　“漠，刚才那老头有问题。”尹御尘沉着脸，会是魔界的人吗？
　　“嗯。”以他的能力，不可能有人接近他而不被发现。而且那一撞，他躲不过去。那个老头不是普通人。
　　“你们怎么了？”宋清辉问，“脸色突然凝重起来。”
　　“我们刚才可能遇到魔界的人了。”尹御尘看了下天空，感觉黑气更重了，看来得快点了。
　　“那他为什么不跟我们交手。”不应该是打起来吗？他可不认为魔界人这么有理智，或者说是有什么圈套。
　　“谁知道呢。”尹御尘伸了下懒腰，“漠，就前面那家吧。”
　　“晚上早点睡。”尹玄漠淡淡地说。
　　“嗯。”尹御尘笑了笑，“走吧。”
　　“等一下了。”焱齐跑过来，“对了，你们刚才在说什么？”
　　“没什么，只是在讨论晚饭吃什么。”宋清辉随口答道。
　　“我没什么特别要求。”焱齐不疑有他。快步跟上。
　　这人真是在皇宫里长大？看来是有人把他保护的太好了，不过在那种地方还留有童真，还真是意外啊！尹御尘想着。
　　 

作者有话要说：只要还有人看我就会继续写下去的。




29

29、 part29 ... 
 
 
　　剩下的玲珑宝镜还有封魔剑到底会在哪呢。真是一点线索也没有，尹御尘一手撑着下巴，难得的坐在凳子上思考此行的目的。月老他们到底玩什么把戏，魔界早就不如前了，就拿千年前那
　　场战争来说，只派了几个人加上这几件宝物，就将魔界人逼退了。这回干嘛那么麻烦，天帝自己不是闲的要命，出来听听小曲，喝喝小酒，再和王母吵吵小架，日子过得不知多滋润，遇到事
　　了，不知有多少手下替他卖命，当然这也包括自己。想起来就不爽，要不是看在那一点点的赏赐，我早不干了。
　　在这样下去也不是个办法，魔界人也不都是傻子，那天他不想跟你玩了，随便毁一样宝物，便都没戏了。今天的事只是个契机。还是自己亲自去找吧……当凡人太久了，身子骨都不利索了。只是漠那边不好办啊！还真是伤脑筋。
　　尹玄漠走过来，看到尹御尘皱着小巧的眉，难得认真的思索着什么，“尘儿。”
　　尹御尘抬起头，“漠，我有件事想跟你说。”
　　“如果是要一个人离开的话，我不答应。”尹玄漠伸手将尹御尘搂进怀里，“尘儿，不要考验我的耐心。”也不要考验我的真情，不管发生什么，我都不会放开你。
　　“你又想到哪里去了。我只是想快点找到剩下的两件宝物，我担心拖得越久，变数也越大。”尹御尘将头贴在尹玄漠胸口上，“放一百个心，我尹御尘，天界财神不会离开尹玄漠。相信我
　　，漠。”
　　尹玄漠搂得更紧，知道就算反对也改变不了什么，“我知道了，我会等你。”
　　“嗯，别忘了，帮我敲诈那个十王爷。”送上门的肥羊，不吃可惜。
　　“你呀，鬼灵精。”尹玄漠放开尹御尘，点了下尹御尘的鼻头，“早点回来。”
　　“我会的。”尹御尘这一次没有掩饰，双手做了个手势，便在原地消失了。
　　尘儿，我希望这是最后一次。
　　
　　“财神，怎么有空来。”宋清辉抬头看着突然出现在自己面前的尹御尘，有些惊讶，自己不就在隔壁，用得着使用神力吗？
　　“不和你废话了。”尹御尘瞥了宋清辉一眼，“不要告诉我，你没感觉。”
　　“什么感觉，你是说魔界的动向，最近魔界确实活跃的很。”
　　“我要去找剩下的两件宝物了，免得夜长梦多。”
　　“财神认真起来，还是有几分样子的，不过，财神，这样可就直接将自己暴入在魔界人的眼皮子底下了。你确定要这样？要不等我神力恢复好后，再一起行动。”宋清辉不同意尹御尘这样的行为，再说，剩下的两件宝物在哪他们都不清楚。
　　“我主意已定。等你，哼，不知要等到什么时候？还是早点解决吧，那群没脑子的家伙，还奈何不了我。”尹御尘自信地说，“好好保护我爹，他若出什么事，我绝对不会放过你。”说完
　　，也不等宋清辉答应就自顾自的离开了。
　　尹玄漠那么厉害的人哪需要我保护啊！宋清辉叹了口气，这么说他还得伺候在尹玄漠左右。
　　
　　清晨，饭桌上，看着明显少了一个人的早饭，焱齐忍不住发问，“那个……御尘不知去哪了？他不来吃早餐吗？”
　　其他人齐看向他。除了尹玄漠和宋清辉，其他人倒是一致的摇了摇头。
　　“他去哪了？”蓝熙宁凑到宋清辉耳边小声问道，这饭桌上少了个总是贪钱的家伙实在是不习惯啊。
　　“他一个人去找宝贝了，放心吧，他不可能会有时的。”宋清辉偷眼瞄了瞄坐在对面不支声的尹玄漠，但是他身上散发的强烈冷气充分的说明了他的不快。
　　“一个人去找？”蓝熙宁看了眼尹玄漠，难怪啊难怪，某人从一开始就一副“我要找谁出气”的样子。不过，他竟然不跟去，还真是稀奇啊。
　　尹玄漠感觉到有股视线，“砰”的一声放下碗，径直走了出去。
　　“美人生气的样子好可怕啊。”尹玄漠一走，焱齐便拍着胸口，额头上满是冷汗，显然吓得不轻。
　　“不要在他面前叫他美人，除了尹御尘谁叫谁倒霉。”宋清辉提醒道。这块国宝，每天被他皇兄宠上了天，江湖上有名的玄庄庄主都不知道。对了，还有个狠角色蓝大宫主。 “当”
　　焱齐和宋清辉看向那边。
　　“兰晰，你这是……”宋清辉看着兰晰不断的往赤L碗里夹菜，赤L都放下筷子了，他还在那夹。
　　兰晰停下手，“他是病人。”言外之意就是对方是病人，所以要特殊照顾。
　　为什么我那时受了重伤都没有如此待遇，而且赤L的伤早好了。有猫腻。
　　“我吃饱了。”蓝熙宁放下筷子，“走了。”
　　“哦。”宋清辉只好放下筷子，“去哪？”
　　“逛逛。”
　　看着两人出去，焱齐这才反应过来，“他们两个好恩爱啊！”吃晚饭，一起溪边漫步，多浪漫啊！只是晚上去应该会更好吧。
　　赤L看着越积越高的菜，叹了口气，重新拿起筷子。
　　
　　尹玄漠来到树林，跃到树梢，背靠着树，从袖子里拿出一支萧，放到嘴边，吹了起来。
　　悠扬的乐曲，带着点点的伤感在林间缠绕。林中的鸟儿也为此翩翩起舞。此曲只应天上有，人间哪有几回闻。箫声夺人，就连百里之外的路人都听到了，不由得驻足倾听。不知那伤感从何
　　而来？
　　“拍拍。公子的萧吹得真好，老夫甚是喜欢。”
　　“何人？”尹玄漠冷眼看去。树下，一个念过花甲的老人笑眯眯地看着他，可眼里的精光不容忽视。这个人……那个昨天撞了他的人。
　　“呵呵，公子好眼力，这么快就认出我了。”老人笑得越欢了。不知怎么的，这个人的感觉和熟悉。而且自己居然对他产生了畏惧感，虽然只有一瞬间。
　　“何事？”
　　“明日午时再到这儿一聚。”说完，老头便消失不见。
　　尹玄漠的眼神变得越发深邃。
　　
　　 

作者有话要说：赶快来评论吧！




30

30、 part30 ... 
 
 
　　刚才那个人会是尘儿口中的魔界之人吗？尘儿会不会遇到什么危险呢？想到这，尹玄漠不由得握紧手中的剑，他向来是剑不离身的。自他有记忆来手中的望尘剑就一直陪着他，至于是从何处得来早已没了印象。尹玄漠看着手中的剑，拔出剑鞘，剑身锋利无比，隐隐透着寒气。如果被那些铸剑高手看到肯定会赞叹这是把世间难遇的好剑。
　　这就是你的佩剑――望尘剑。果真是一把好剑。”宋清辉从窗户跃了进来。
　　尹玄漠头也没抬，将剑放回剑鞘之中，“什么事？”
　　“没事，只是来看一下你还在不在。你若出了什么事，小气财神绝对不会放过我。说真的，你是他第一个这么在乎的人。我虽是他好友，但是只有被敲诈的份。”宋清辉有些不满地道。
　　听宋清辉这么说，尹玄漠放柔了表情，尘儿。
　　一看就知道又在想那没什么良心的财神了。叹了口气，人还在就好。其他的，暂时不管他。宋清辉摇了下头，又从窗户跳了出去。
　　尹玄漠回过神，看着窗外，又发起呆来。身边少了个人，真的是很不舒服。
　　
　　一家普通的农户，在黑夜的遮掩下，一个人影闪了进去。那个人影潜入到主人的卧房，手一挥，床上的两人沉沉睡去，估计就算是地震了也吵不醒他们。来人便是寻宝多时的尹御尘。尹御尘伸手从床下拿出一个包袱，放到柜子上，伸手打开，里面放着一只很旧的但做工精细的盒子，手一点，盒子上的钥匙便自动打开了。打开盒子，里面是一面边缘镶着奇怪的花纹的镜子。尹御尘眼睛一亮，忙拿起来，“玲珑宝镜。”
　　尹御尘几个跳跃，却以飞出老远，皱了下眉，看着前面的人，“我还以为你要躲到什么时候？”
　　“魔界，埃辛。”
　　“哦，没想到是魔界传说中的大脑啊，你不去做你的脑，来这里有何贵干？”尹御尘嬉笑道。心里思量着，若真打起来，谁赢的几率最大。
　　“我只想要你身上的某样东西，财神。”埃辛走近。
　　“你要我就给你，那我岂不是太没面子了。”尹御尘猛地出手。埃辛没想到尹御尘回来这么一手，忙提手一挡。
　　“呵，不愧是天界一大头疼人物。”埃辛攻向尹御尘。两个人以肉眼不可见的速度在空中激斗。
　　尹御尘躲过迎面一击，伸手从怀里掏出一件东西，扔给埃辛，“小心，接着。”
　　埃辛下意识的接住，手上是一面镜子，“魔镜。”抬头，早已不见了财神的踪影。
　　“这个财神可不能小瞧，自己并无胜他的把握。当然，他也占不了什么便宜。埃辛脸色一沉，“该死的财神，你怎么不去当小偷。”
　　隔了老远的尹御尘笑着看着手上的玉佩，“没想到那家伙还有这么值钱的东西。这块玉佩绝不比玉翡翠差。以魔镜换这个也算是值了。现在就差最后一样封魔剑了。可是打听了很多，就是没什么消息。唯一出名点的剑就是美人爹爹那把望尘剑了。望尘剑他是见过的，确实是把好剑，但是也只是凡间的剑，不会是封魔剑的。
　　算了，再找一下，找不到的话就回去找漠。没想到才一天不见，就有点想他了，害他办事效率提高了不少。累死他了。尹御尘看着天上的弯月，漠，有没有想我呢？
　　
　　似乎是意识到了危险，林间的鸟都飞光了。尹玄漠走到昨天来的那棵大树下，那人早已站在那，应该是有些时间了。
　　“你来了，还真是准时啊。”老头笑眯眯的盯着尹玄漠，“老夫很佩服你，竟敢只身前来。”
　　“什么事？”
　　“你身边的财神呢？”
　　尹玄漠不说话，冷眼看着面前的人，除了尘儿，他对其他人向来没什么耐心。既然这人知道尘儿的真实身份，“你是魔界的人。”
　　“你心里不是早有答案了。我叫佐格。”老头一转身变成了一个俊朗的年轻人，“魔和仙一样，拥有常人无法想象的生命。你和财神关系很不一般，但即使这样，财神最多陪你个几十年。”
　　尹玄漠转身就走。
　　“唉，等一下，有没有兴趣加入我们，我看你挺有天赋的。成仙可是很闷的，只会一些大道理，而且光说不做。”
　　“你们不是想统治人界？”
　　“那是魔主的想法。不知财神有没有跟你提过，魔界原先的魔王有一天突然失踪了，到现在都没有找到。魔界不可一日无主，所以就由魔王的弟弟暂任魔主。他一直是个有野心的人，上次的行动失败后，他又想卷土重来。”更可恶的是埃辛那家伙居然帮他。
　　“看来你对那个魔主很是不满。”尹玄漠转过身。
　　这个人明明是个普通人类，为什么……佐格看着尹玄漠，这人很是镇定，他该知道两人实力的差距，可是还是一个人来，没有叫上禄神。而且这个人的眼神……太像了，太像了。可是，这不太可能啊。这……这怎么可能。”
　　见佐格陷入自己的思维里，尹玄漠皱了下眉，周身散发着一层寒气，甩袖离去。
　　佐格回过神，抖了一抖，好冷，连这个一不悦就散发寒气的习惯都很像。难道……
　　“看你惊慌的样子，发生什么了？我看你对那个人类很上心啊。”
　　佐格抬头，“埃辛，你在这干嘛，不去寻宝了。”
　　“被那个财神破坏了。”还被偷了样东西，想到这埃辛就气得牙痒痒。
　　“活该。”佐格瞥了埃辛一眼，“那你在这干嘛。”
　　埃辛笑了下，“我想最后的封魔剑应该就在这附近。而且那个叫尹玄漠的确实不太一般。”真是越来越有趣了。
　　“你是在看好戏。”这家伙，就知道他脾性不改，老是和他作对。
　　“或许吧，魔主对我们两个可都不放心啊。”马上就要行动，或许已经开始了也说不定。
　　“是嘛。”佐格兀自离去。
　　埃辛看了眼他的背影，真是太有趣了。
　　
　　 

作者有话要说：要考试了，明天可能没办法更新，请大家见谅！




31

31、 part31 ... 
 
 
　　回到客栈，尹玄漠进到房间，脸色有些凝重，手捂住胸口，额上冒着冷汗。脑中不断闪过各种各样的画面。然而这些画面的主人公无一不是他。但是他确定自己并没有经历过画面上所发生的事。是那个魔界人搞的鬼吗？尹玄漠思考了下，摇了摇头又否定了。那个人不是这么无聊的人。对于那个人，他有些熟悉感。自己是在哪里见过他吗？脑中的画面是如此真实。一道闪光，画面中的他手执长剑，站在高山之峰，睥睨着底下万千军队。那种辉煌的气势，在他的眼中剩下的只是一群蝼蚁。
　　“望尘剑。”尹玄漠看着手中的剑，那人握着的确实是望尘剑。那个人和以前的他很相像。不带任何情感。如行尸走肉般活着。只是现在的他，已经为了尘儿而有所改变了。心里不再空荡荡的。或许说自己更像个人了。
　　“你去哪了？”宋清辉环着双手，靠着木门，“你的样子看起来不太好啊。发生什么事了？”
　　“关你何事，你可以走了。”尹玄漠直接赶人。
　　“态度真差。”宋清辉抱怨了一句，“你不说，我也没必要问了。记得出来吃晚饭。如果尹御尘回来说你瘦了，被敲诈的还是我。”宋清辉转身离去。在别人看不到的地方皱了下眉，尹玄漠的身上怎么会有这么强的能量反应。这尹玄漠到底是去哪了。如果不是他今天中午过来看一下，还不知道他已经出去了呢。
　　“你干嘛老是去尹玄漠房间呢？”焱齐从房间里走出来，看到宋清辉站在
　　尹玄漠的门口。
　　“大人的事小孩子少管。” 宋清辉瞪了眼焱齐，差点把这个大麻烦给忘了。
　　“我已经不是小孩子了，你和皇兄一样总是把我当小孩子看。”焱齐咕噜着。
　　“不懂世间琐事，不知尘世苦乐的深闺王爷就是小孩子。得了，也不跟你废话了。我们以后会遇到的事很危险，我还是趁早叫你皇兄来接你好了。
　　“哼，尹御尘都同意我留下了。你不是很听他的话吗？”焱齐转身进房。“砰”将门狠狠关上。
　　我哪是听他的话，我好歹也是禄神。我只是…我只是…宋清辉无语望天。老天啊，既生宋清辉何生尹御尘。我和他可是八字不合，天生反冲。
　　“你还在那磨蹭什么，难不成怕他跑了不成。即使他跑了你也抓不住他。”
　　一听这声音就知道是谁了。宋清辉转过头，“老婆大人，有何吩咐啊？”
　　“陪我去逛逛，我很无聊。”
　　蓝大宫主发话哪有不听的。宋清辉忙狗腿的站到蓝熙宁旁边。“那老婆大人，还等什么。走吧。”
　　
　　魔界。
　　王座上的人，支着下巴，已是不耐。
　　“魔主大人，我看他们肯定是在敷衍你，根本就没把您的话放在眼里。”旁边的侍者说道。
　　“那两个人心高气傲的很，除了魔王，他们不会对任何人衷心的。这一点我很清楚。”
　　“那为何……”
　　“呵呵……他们毕竟在魔界还是有很大势力的。那两个家伙老是扮演死对头，以为我不知道吗？我那个魔王大哥还在的时候，这两人还被称为黄金搭档呢。不过无所谓了，他们只要不阻止我就行了。”
　　“魔主大人的意思是？”
　　“我要亲自去趟人界。”魔主挥开身上的披风。人界，从很早的时候他就想要得到魔界了，可是他那个哥哥不同意。他那个哥哥对什么都没有兴趣，更别提什么野心了。像他那种人根本就不配当魔王。由我来代替才是最正确的选择。
　　“魔主大人亲自出动的话一定会成功的。”
　　“哈哈哈哈……”邪恶的笑声传遍整个魔界。
　　
　　找不到，找不到了。那就回去了。否则漠身边要是出现几个情敌就不好了。我得赶快回去看看。漠可是我一个人的。尹御尘抬头看着满天星空，抬手一指瞬间消失在了原地。
　　尹玄漠走至窗边，“出来。”
　　“呵呵，美人啊，一个人多寂寞啊，不如就叫本公子陪陪你如何？”
　　只闻其声不闻其人。尹玄漠看着屋顶，又转向床上，虽然上面一个人都没有，但他就是认定了有人在上面。
　　尹玄漠冷眼看着那个方向。眼里的杀意清晰可见。
　　“漠　，你真是开不起任何玩笑，不过这才是我的漠。”尹御尘显出自己的身影。一脸嬉笑地看着尹玄漠，“有没有想我啊？”
　　日思夜想的人儿就这么出现在眼前，尹玄漠笑着走到床边，“回来了。”
　　“嗯，还有最后一样封魔剑找不到在哪？真是奇怪了，一点都感应不到它的气息。大概是被什么人封印起来了吧。”尹御尘抱住尹玄漠的腰，“漠，没有你在我身边，我都睡不着。我可是很努力的一直在找，都没有休息过。”
　　尹玄漠伸手抚着尹御尘的脸，“那就早点休息。”
　　两个人躺在床上，尹御尘贴着尹玄漠的胸口，很温暖的感觉。漠，也越来越离不开你了。
　　尹玄漠尽量放松自己的身体，搂着尹御尘的细腰。脑中再次出现了奇怪的影像。不过这一次，尹玄漠有所印象了。而且这一次也明显感觉到身体里有种陌生又熟悉的力量。。为了不吵醒尘儿，尹玄漠不断压抑着自己。
　　尹御尘或许是太累了，一点都没有发现尹玄漠的异样，在尹玄漠的胸口蹭了蹭。满足的睡着了。
　　尹玄漠松了口气。专心应对脑中的画面。有种感觉，这些东西都是属于他的记忆，如果全部得到就会发生什么？而他不想阻止。或许该说这件事迟早会发生的，对他应该不是坏事。
　　脑中的片段很零乱，有很多零缺，或许还有几次才能拼凑成完整的记忆。看了看尹御尘安详的睡脸，想起那个人的话，尘儿是神，自己是人，自己的生命很短暂。但是还不一定呢。尹玄漠勾起一抹笑。尘儿。
　　
　　 

作者有话要说：这几天比较忙没办法更新，请大家原谅！我也希望有更多的人喜欢我的小说。




32

32、 part32 ... 
 
 
　　清晨,金色的阳光照射进来。尹御尘睁开眼，眼里还有些迷蒙。转头看向旁边，漠还在睡。漠长得真美，这么美的人现在只属于我。呵呵……不管是想多少次，都感到很高兴啊。
　　尹御尘皱起眉头，捏着尹玄漠的脸颊，脸上出现少见的慌张，“漠，醒醒啊。”换作平时，漠总是醒得比自己早，可是现在的漠很不对劲，“漠，漠。”摇着尹玄漠的肩膀，双手不觉加大力道。可是尹玄漠依旧没有任何反应，好似睡着了一般。
　　　“漠，你别吓我啊。”昨晚明明还好的，可为什么漠不醒来。尹御尘握着尹玄漠的手，输送神力。
　　　“噗”尹御尘被不明力量弹到床下。
　　“这是怎么回事？漠身上怎么会发出那样的守护结界。就连我自己也做不到这么强的结界啊！究竟在我不在的时候发生了什么？尹御尘擦了下嘴角的鲜血，站起身，现在唯一确定的是，漠应该没什么事。
　　看着床上昏睡的尹玄漠，尹御尘披上外袍走了出去。他得搞清楚是怎么回事？
　　
　　“你回来了，唉，果然是有了情人没了友人。”宋清辉看着门外的人。
　　“这几天发生了什么事？”尹御尘背靠着门，冷眼看着宋清辉。
　　“几天不见，就学你那美人爹爹了，冷冰冰的，这可不像你。这几天风平浪静，没发生什么事啊？怎么了，出什么事了？”宋清辉想了想，若非要说有什么事的话，那只有那件了，“你的美人爹爹曾出去过几次，不过待在外面的时间不长，而且也没出什么事啊？”
　　“出去过几次？你知道他去干什么了吗？”
　　宋清辉无语了，“拜托，你的美人爹爹功夫很是了得，他无声无息的出去，我怎么知道他去了哪？我问过他，可他不说我又有什么办法。”
　　“尹玄漠出什么事了？宋清辉试探着问。
　　“没想到连你都这么说。剩下的两件宝物找到了没。”
　　“还有封魔剑找不到，可我总感觉……”
　　“望尘剑。”
　　两人互看了一眼。没想到想到一块去了，虽然望尘剑怎么看都是一把凡间的剑。但是，或许是神仙特有的直觉吧。虽然心里上不太相信。
　　“先去看看好了，棘手的话就叫月老他们来好了。”宋清辉建议道。
　　“也只能先这么办了。”
　　两个人回到房间。尹玄漠依旧没什么变化。望尘剑就挂在床边。尹御尘走过去，伸手去拿望尘剑。“嘶”手上传来刺痛感，尹御尘忙抽回手，“拿不了。”
　　宋清辉上前，“呵呵，难不成这把剑还认主。”
　　“我以前拿过，并没有什么事，似乎是跟漠昏睡有关。看来还是先联络月老好了。”尹御尘闭上眼，放出神识，“月老，月老。”
　　天界，
　　月老和太上老君欣赏着天界无边的风景，月老拿起玉露琼浆喝了一口，这可是他好不容易向王母讨来的。味道真是不错啊！真是休闲啊！
　　“你这老家伙，别一个人都喝光了，给我留点。”太上老君一把抢过，仰头喝着。
　　“你呀。”月老摇头笑笑。
　　“月老，月老。”
　　月老浑身一哆嗦，这个声音好熟啊！
　　“是财神，不知人界发生了什么事？我们才回来没多久啊！”太上老君说。
　　“肯定没什么好事。”月老气道。哼，财神叫人会有什么好事。
　　“月老，有事速来，否则你那些收藏，我可要一件不漏的都拿走。”
　　“来了来了。”月老叹口气，就会折腾他老人家。也不体谅体谅，竟还出言威胁，“老君，你也过来吧。”
　　“嗯。”
　　
　　尹御尘睁开眼，“来了。”说完，面前就出现了两个人。
　　“财神，什么事啊？”月老看向床上躺着的尹玄漠，“你的美人爹爹又出事了，这次是什么，受伤还是中毒。”
　　尹御尘摇了摇头，“都不是。他只是睡着了。”
　　“那你找我什么事？”月老叫道，以为我很闲啊。
　　“我叫不醒他，漠好像陷入沉睡，你快给我想办法。”尹御尘也有些发毛了，他本来就心情不好。最好少惹他为妙。
　　“我先看看好了。”太上老君上前，走至床边，“有结界，财神，这好像不是你设的吧。”
　　“我也不知道是怎么回事？你能破解吗？”
　　太上老君伸手附在结界上，静心凝神，过了好一会儿，太上老君收回手，摇了摇头，“我破解不了，不过我能感觉到，尹玄漠没什么危险？大概是陷入自己的意识中，看来只能等他自己苏醒了。”
　　“这是怎么回事？”月老也走过去，感到尹玄漠产生了一些变化，这种现象，难道尹玄漠不是凡人。“我和老君先回天界问问天帝，或许他知道什么？”说完，两人互看一眼，消失在屋内。
　　“连他们都没办法。”尹御尘坐到一边的凳子上，漠不会是哪个神下凡吧。
　　“先去填饱肚子吧，这么空坐着也不是办法。”宋清辉说。
　　“不用了。”尹御尘看着尹玄漠，眼里是从没有过的深情。
　　“算了，等下我再端点过来好了。”宋清辉走了出去，留尹御尘一个人在房间。
　　“出什么事了？”
　　宋清辉拍了拍胸口，“吓死我了。”看着面前的蓝熙宁，“尹玄漠昏睡不醒，而且事情比想象中的复杂多了。”
　　“昏睡？昨天不是好好的。“
　　”我也不清楚怎么回事？别提他了，反正有财神看着。”宋清辉耸了耸肩。要紧张也是人家情人的事。
　　“尹御尘什么时候回来的。”蓝熙宁又问。
　　“昨晚吧，唉，这两人真是会惹麻烦。”宋清辉叹了口气。“你有事找尹御尘吗，我劝你现在先别进去。”
　　“不是，我来找你一起吃早饭。”
　　呵呵，宋清辉笑了笑搂着蓝熙宁的腰离去。有时候想，其实这样也不错。
　　
　　 

作者有话要说：更新不定，请大家见谅！不过此文绝不是坑，请放心阅读。




33

33、 part34 ... 
 
 
　　客栈周围像是被什么所包围住似地，外面的人进不来，里面的人也出不去。
　　“十王爷，你还是待在房间内，不管发生什么都不要出来。”宋清辉神情严肃地说。看来情况很不妙啊！
　　　“皇兄的人进不来是怎么回事？”早就知道宋清辉通知了皇兄，皇兄也派人过来了，今早就见宋清辉急急忙忙的过来说，客栈被包围了，而且是被不知名的东西包围住了。
　　　“小孩子就该安分点，进去待着。”宋清辉干脆伸手推焱齐进房，关上门，拿出一把锁将门锁住，忙死了，可没时间管这小子。
　　咚咚，咚咚，焱齐敲着门，大喊着，“放我出去，放我出去，宋清辉，你快放我出去……”焱齐喊了一会，跪坐到地上，什么嘛，又把我排除在外。
　　　“魔界的人要来了，你打算怎么办？”宋清辉漫不经心的说。
　　尹御尘转过头看着门口站着的宋清辉，随即又看向还在昏睡的尹玄漠，月老他们还没有消息，魔界倒是先动手了，当我是空气吗？一点都不把我放在眼里。老子不发威，当我是病猫。尹御尘迈步，“走，就去会会他们。”
　　“终于到这步了。”宋清辉叹了口气。该来的躲也躲不掉。
　　“你们要去干什么？”兰晰看着两人，至于外面的情况他也是知道一点，所幸这家客栈除了他们就只有老板和几名伙计。
　　“那还用问当然是给那群不知好歹的人一些颜色看看。”尹御尘理所当然地说。
　　“你们自己小心一点。”知道自己的斤两，这种时候还是不要出去添麻烦了。赤L和兰晰互看了一眼，让出了一条道。
　　“嗯，宋清辉点了下头，眼角余光停在了一抹蓝色的阴影处，“尹御尘，你先去，我等下就到。”
　　尹御尘看了房内一眼，走了出去。
　　蓝熙宁看着走到跟前的宋清辉，“记得你是我的，这辈子逃不掉了。”
　　“知道，我被财神卖给你了。所以我会好好保住这条小命的，况且也不是很严重的事了。”
　　“……”
　　“……”
　　“我等你。”
　　宋清辉伸手拉蓝熙宁入怀，“好。”
　　
　　“天帝，这可怎么办啊？魔界出手了，而财神那边还没有凑齐四件宝物。”月老有些担心的说。　　“哈哈，其实冥冥之中早已注定。”玉帝笑了两下，看上去一副胜券在握的样子。
　　“财神爱上了他在人界的父亲，这也没关系吗？天帝。”太上老君问。怎么有种被耍了的感觉。
　　“有人能管制一下财神也不错，而且这段姻缘不是我能干预的，还不如让它顺其自然。”
　　“天帝，那个尹玄漠陷入了昏迷，我和老君都没有办法。恕老臣冒昧的问一句，尹玄漠真的只是一个普通人类吗？”月老问。
　　“他啊，确实不是个普通人类，至于他到底是谁，很快你们就要知道了，下去吧。”天帝挥手让两人离开，终于要觉醒了，这个不负责任的家伙。不过没想到他会选择财神。
　　“月老，你有没有觉得这件事从头到尾都是由天帝掌控的。”
　　“谁管他呢？只要有个好的结局，过程就不要太过追究了。”
　　“那好，咱们下棋去，上次还没有分出胜负呢。”像是明白了什么。太上老君也不再深究。凡事又因必有果，他们是神但也改不了天地间不变的法则。相信财神他们一定会没事的。
　　
　　“魔主大人，什么时候出兵攻占人界。”一位将领拱手道。
　　“等我灭掉这两个天界派来的神就立刻攻打人界。”
　　“呵呵，口气还真是不小啊，你以为你是谁啊，我是被吓唬着长大的吗，也不照照你那样子，谁不知道你只是魔王的弟弟。”着重加重了“魔王的弟弟”这五个字。气得魔主直咬牙。
　　“你一个小小的财神知道什么，我比那个人更适合当魔王，等我统治了人界，你们就该知道谁才是真正的王。”从出生起，自己就低他一等。凭什么，凭什么？魔主看着下面的财神，“我就先拿你开刀。”
　　说总比做容易。尹御尘时刻注意着那个魔主，见他全身散发着浓浓杀意，并且朝他攻来。尹御尘闪身躲过一击，念出法决击向魔主。
　　
　　“你说谁会赢？”
　　看了眼埃辛，佐格又将视线移到下面正打得起劲的两人，“毕竟是魔王的弟弟，实力自然不在话下。”
　　“你不是看魔主不顺眼吗，怎么不去帮帮那个小财神。”埃辛调笑道。
　　“我不管怎么说也是魔界的人，倒是你，不会只是来看好戏的吧。”
　　“我是想看看好戏，瞧，又来一个。”
　　宋清辉赶来，二话不说就加入财神一起对抗魔主。
　　“你们天界的人就是喜欢以多胜少吗？”魔主嗤笑道。
　　“那你们魔界就喜欢恃强凌弱吗？”尹御尘不忘反驳道，手上不停地发出光圈击向魔主。
　　“我就奇怪了，占领人界对你们有什么好处？难道你们魔界人太多了，没地方站，那就计划生育一下啊。虽然知道你们魔界一向没什么节操，但没想到你们这么滥交。”宋清辉也不忘嘴上讽刺几句。
　　不过显然尹御尘他们激怒那位魔主实在是不是什么明智的选择。
　　魔主踢向宋清辉又一掌击向尹御尘的胸口。
　　噗，吐出一口鲜血，尹御尘倒在地上，手捂住胸口，痛死了，一定要向天帝追究赔偿费，劳务费还有精神损失费。
　　宋清辉倒在另一边，“尹御尘，这下咱们可栽了。”不知道有没有救星。咦，这股强大的气是……
　　尹御尘也感受到了，是敌是友。
　　“埃辛，这股气……”
　　“终于回来了。”佐格露出一抹笑容。真是越来越有意思了。
　　魔主看向四周，神情有些慌张，“不可能，不可能，绝不可能是他？”
　　……………
　　
　　 

作者有话要说：新年到，送祝福，玉兔进门来拜年：祝大家钱兔无量！此文也快完结了，感谢大家的支持！
 \\
 \\_
 .---(')
 o( )_-\_




34

34、 part34 ... 
 
 
　　脑中突然冒出一个身影，难不成是他.尹御尘睁大眼睛看着来人。只觉身子一轻，伸手放在环着自己腰间的大手，“漠，你醒了。”
　　“嗯。”尹玄漠看到尹御尘并没有受到多大的伤，刚才悬着的心也就放下了。他不知道自己陷在记忆的漩涡中有多久，不过他全都想起来了，自己究竟是谁。
　　“你，你……”魔主指着尹玄漠说不出话来。
　　“属下恭迎魔王陛下归来。”埃辛和佐格站到尹玄漠面前，单膝跪地，十分的谦卑。
　　“你们两个，似乎看了有一会了。这次我暂不计较。”
　　知道魔王指的是财神的事，两人只得低头认错，谁知道魔王陛下就是尹玄漠。
　　魔王？尹玄漠就是魔界失踪已久的魔王。宋清辉好不容易消化了这个消息，就看到那两人出格的动作，“我这到底在干什么？人家情侣光天化日之下公然调情，我一个孤家寡人，还是回去找我的宁儿。”
　　尹玄漠吻住尹御尘的小嘴，趁着他惊讶张嘴是，伸出舌头一举而入，卷起欲逃离的丁香小舌，与之共舞。
　　尹御尘紧紧抓着尹玄漠的肩膀，这几天的担忧因这一吻而消散，两人稍稍分开，尹御尘难得的红着脸将头整个埋进尹玄漠怀里，还不忘赌气似的捏了尹玄漠一把。
　　“迪欧斯，你还呆在这干什么？”尹玄漠看向还是无法相信的魔主，眼中的杀气丝毫没有遮掩。如果自己晚来一步，这愚蠢的家伙不知会对尘儿做出什么。
　　迪欧斯颤巍巍的站起身，到最后自己还是败了，自己什么都没有，“魔王陛下，你眼里还有我这个弟弟吗？”
　　“你想说什么？”尹玄漠皱眉，他的感情太少，现在全部给了一个人，其他人在他眼里什么都不是。
　　“你不会明白，你不会明白的我的感受。“迪欧斯眼里满是控诉，“不过，你居然会这么在乎一个人，我还以为你是彻底的无心无情呢。哈哈……哈哈……”迪欧斯大笑着消失在原地。此后，不管是人界还是魔界都没再出现过。
　　“他就这么走了，我的赔偿费呢？”尹御尘这才反应过来。一本正经的看着尹玄漠，“我不管你是魔界之王还是什么的。弟债兄还。”
　　“你呀，我的一切都是你的。”尹玄漠宠溺的捏了捏尹御尘的鼻子。
　　“你的我的望尘剑是不是封魔剑啊。”尹御尘突然想到另一个问题。
　　“不是，其实这一切源于一个赌约，我和天帝曾经打了一个赌，赌我会不会有情，现在我输了。”尹玄漠似乎是想到了什么，笑了笑。
　　“这件事天帝也有份。”
　　“封魔剑在天帝手里，我手上的是诛仙剑。其实我和天帝是师兄弟。”
　　“你怎么什么都说了。”
　　尹御尘转头，惊讶地张大了嘴，“天帝。”
　　“咳，财神，在下界过得不错嘛。”
　　“是不错。”财神斜睨着天帝，“不知道天帝对这场戏还满不满意。没让您失望吧。”
　　“满意满意……咳咳。”天帝忙摆出上位者的姿态，“财神此次做的不错，朕重重有赏。”
　　“赏什么呢？”尹御尘眼也不眨地看着盯着天帝，这才是关键啊。戏都看了，也不能说什么了，但是补偿还是要的。这天帝的便宜最不好占了。这次自己也不亏，得了美人还抱金。
　　“尘儿。”尹玄漠见尹御尘完全忽视了他，只得出声提醒，这算不算是以前自己太无情的报应，注定要被这小财迷吃死，而且还乐在其中。
　　“漠，哦，现在应该是魔王大人了。”尹御尘调笑地看着尹玄漠，蹭了蹭他的下巴，满足的笑了下。
　　“尘儿。”尹玄漠抚了抚尹御尘的头发。
　　“瞧你们两个，还有我在呢。”天帝有些看不下去了，不过真是难得能见到师弟有这么一面，难得哦难得，“财神，那三件宝物就都归你了。”
　　“那三样东西本来就是我辛苦找的，天帝好歹你也是天帝啊，不会这么那不出手吧。”尹御尘瞄了眼天帝：天帝，难道你是传说中的妻管严吗。
　　看懂了财神的意思，天帝有种想要揍这天不怕地不怕的财神一顿，看了下旁边尹玄漠的警告味严重的眼神。天帝压下愤怒，扯出一个微笑，“我宫内的东西你任选两样，好了，我也该回去了。”说完就在原地消失了。
　　“漠，先回客栈。”
　　“好。”客栈周围的结界也都散了。不过这场混乱似乎并没有引起人们的关注。
　　
　　“没事了。”
　　“嗯，没事了。”宋清辉走过去抱住蓝熙宁，“这次事件的发展可真是出乎意料，尹玄漠竟然就是魔王。”
　　“是吗。”蓝熙宁搂住宋清辉，“既然没什么事了，我们也该走了，你的顶头上司来了。”
　　“哈，那我们快走吧。”宋清辉一把拉住蓝熙宁离开。
　　“他们走了，也没我们什么事了？”赤L看了眼兰晰，意思很明显，要不要走。
　　兰晰有点犹豫，他还没与那名神医探讨过。
　　“你看。”
　　兰晰抬头一本书落到自己面前。
　　“这本书是我亲自所编，就赠与你了。”
　　是那个前辈的，兰晰接过，转过头兴奋的说，“随我回回春谷好吗？”
　　“好。”天地之大，除了你身边，已无我的容身之处。
　　
　　当尹御尘他们回到客栈，人基本上没了。
　　“怎么都走了。”我还没敲诈够呢。”
　　“尘儿现在想去哪？”
　　“先去那个皇宫要点保护费，然后回玄庄。”
　　“好。”尹玄漠抱起尹御尘，“现在我们该做点有意义的事。”
　　“你……”尹御尘红着脸，反正早晚会到这一步的，不过，“以后你要更宠我，什么都要听我的。”
　　“好。”尹玄漠笑了笑，看得尹御尘一愣一愣的。尘儿，以后的日子还很长，不过幸好有你陪伴。
　　 

作者有话要说：正文就到这完结了。至于有没有番外到时再说。撒花！




35

35、 番外 成亲记 ... 
 
 
　　人生四大喜事：久旱逢甘露，他乡遇故知，洞房花烛夜，金榜题名时。除了第三样，其他三洋对于尹玄漠来说一点也不重要。可是怎么才能让某个小财迷嫁给他呢？尹玄漠为此很是苦恼。
　　一天，终于察觉到尹玄漠不同寻常的尹御尘放下手中金银珠宝，“漠，怎么了？”
　　唉，叹了口气，尹玄漠将尹御尘拥入怀中，“尘儿，嫁给我好吗？”
　　尹御尘一愣，大大的黑眸紧盯着尹玄漠。
　　窗外一片树叶飘下，第二片树叶飘下，第三片树叶飘下，第四片树叶飘下……
　　尹玄漠有些紧张，尘儿不愿意嫁给自己吗？
　　“好啊。”尹御尘高兴的说，“漠，你去发喜帖，不管是天界，人界还是魔界，不管是认识的还是不认识的都发过去。”
　　“自然，我会给你最荣重的婚礼。”
　　“那我就可以收到很多礼金还有很多宝贝。”一想到这，尹御尘两只眼睛眯成一条缝。
　　“尘儿。'尹玄漠无奈道。不知遇到这个小财迷是幸还是不幸。
　　
　　场景一：
　　“听说了吗？玄庄要办喜事了。” 
　　“听说了，请帖都发了，不过能进去的都是有头有脸的人物。”
　　“我还听说，只要交一百两银子就能在外围观看。”
　　“是啊，不过这是为什么？”
　　“谁知道呢。向我们这样的普通老百姓就别指望了。
　　
　　场景二：
　　回春谷
　　“尹玄漠派人送来请帖说要办喜事了。”兰晰手上拿着烫金的大红请帖对着赤L说。
　　“什么时间？”
　　“算算日子，应该在三日后。”
　　“这么急？那么我们赶紧出发吧。”毕竟尹御尘帮过自己。
　　“嗯，不过得准备点东西，否则搞不好会被赶出来。”
　　两人相视一笑，心里都是很清楚某人的脾性。
　　
　　场景三：
　　皇宫
　　看着手上的请帖，宋清辉觉得烫手的很，到底去还是不去。这可是鸿门宴啊。
　　“去好了，又不会要你命。”蓝熙宁满不在乎的说。
　　如果我有你这么有钱，我也就不愁了，宋清辉苦着脸。
　　”那个十王爷也收到了，皇帝肯定也会陪着去的，尹御尘的算盘打得还真响。”
　　“那家伙永远也不会嫌钱多。”宋清辉叹了口气，还是找皇帝借点吧。
　　“你想找皇帝借，还不如找我，也不想想皇帝亲还是我亲。”
　　“当然是你了，我的宝贝。”
　　
　　场景四：
　　魔界
　　魔王大婚那可是大事，佐格看着手上的信，魔王陛下怎么会下这种旨意。
　　“不用看也知道是谁的主意。”埃辛走过来。信纸上写着：凡参加婚礼者，请带上宝物，数量不限，样式不限。凡魔界官员必参加。如若不然，后果自负。
　　“魔王陛下太宠他了。”佐格不满道。
　　“谁让魔王陛下爱上了这个财迷。”
　　
　　场景四：
　　天界
　　天帝愁眉苦脸看着手下一群大臣。
　　“众卿家，都收到财神的请贴了吧。”
　　“陛下，我们不能再姑息财神了。”一位仙家站出来说。好不容易存了点钱，可不能付之东流。
　　“唉，你们可知财神的婚礼对象是谁？”
　　“不就是一凡人。”
　　“错，大错特错，他是朕的师弟，也是魔界的魔王。”
　　众大仙不说话，没想到财神找了个这么大的靠山。
　　月老微笑，没事被敲诈多了也就习惯了。
　　
　　玄庄
　　庄主大婚，这是多么大的一件事啊。四大堂主加两位护法忙着布置，整个玄庄被装饰的喜气洋洋。
　　“哥，你说我们参加自己弟弟和父亲的婚礼怪不怪。”尹雨夕收起折扇。
　　“见惯不怪，雨夕，以后我娶你好不。”
　　“哥，为什么不是你嫁给我。”尹雨夕推了尹洛枫一把，转身跑去。
　　“若你同意我嫁你又何妨。”尹洛枫喃喃道。
　　婚礼当天，除了尹御尘和尹玄漠，其他人都苦着脸，看向尹御尘更是愤恨不已。
　　尹御尘看着礼单满意极了，什么时候被送到新房都不记得。
　　“漠，你在干嘛。”尹御尘回过神，看着尹玄漠伸手放到衣服里。
　　“尘儿，当然是做该做的事了。”尹玄漠吻住还想挣扎的尹御尘，将他压在身下，今夜还很长呢。
　　
　　 

作者有话要说：如果看官还满意，就请收藏吧。


