
1、开篇 ... 
 
 
　　清晨，山顶的小小石台上，站着一个裹着绿色军大衣的年轻人，此时天还没亮透，但他一身仿佛与周围树和石头都融为一体的冰冷气息，也不知已经在这站了多久。
　　
　　暖阳，这个山顶，无论是一个人来还是两个人来，都是一样是寒风冽冽，只是，现在我一个人到达这里，就算冷风吹过我耳边和全身，仍然能够感到，当初我们两人一起爬上来时拥抱在一起的温暖。
　　你可知道，从我第一次独自一人看时就发现，原来心情，也能让同样的风景，分成彩色的，和黑白的……
　　
　　暖阳，我不会放弃你，就如同，这些年你对我的一样。
　　郑暖阳，我叶惊鸿会遵守这个誓言，用生命、用尊严、用我叶惊鸿所有的一切。
　　
　　作为，你的荣耀。
　　 

作者有话要说：更新的速度，其实与我追的文成反比，呵呵~~




2

2、第 2 章（修之） ... 
 
 
　　两年的时间，足够让大家淡忘许多事，但也有还被记得清清楚楚的。
　　现在各大媒体报道的，就是两年前闪电上任的前影帝现总裁的叶惊鸿，那个几乎全年无休的工作机器，两年来每到的这段时间，都会消失上半个月的事。
　　
　　………………………………………………………………………………………………………………
　　
　　两年前，一次事故，令原东邦集团总裁郑暖阳下落不明，一个月后他的同性伴侣影帝叶惊鸿返回。
　　
　　没有对于郑暖阳下落的解释，也没有葬礼。
　　
　　但这一场轩然大~波~，并没有因为当事人的低调而平息。
　　
　　两周后，这风波，随着两次新闻发布会推向最□。
　　
　　一次，是作为影帝叶惊鸿的。
　　那一天，叶惊鸿并没有设置入场资格，东城娱乐在五星级酒店最豪华的大厅中布置了发布会现场。
　　媒体、记者、影迷，中国的、外国的，而且来的不光是娱乐圈的，就连财经、政治的新闻媒体也来了个全。
　　为了节省空间，大家自觉的全部站在会场内，对于媒体和记者，这是盛传叶惊鸿情人失踪后他第一次站出来。
　　多少人的成名是靠了绯闻，但是，十年，这个由青涩艺人渐渐封神的传说，唯一的绯闻，便是在叶惊鸿第一次获得影帝时站在台上的表白。
　　多少年后大家才在猜测中知道当年叶惊鸿表白的对象竟然是同性，还是这样身份的人。
　　难得的是郑暖阳对叶惊鸿的回护，不介意自己家族及东邦董事会的指责，笑眯眯的说：“当他背后的另一半，可真是辛苦，等了这么多年，终于可以露个脸对大家说：他是我的！”
　　这是多少年的旧绯闻，就算两个人再是人物，也不能每日的炒，那时承不承认其实已经对叶惊鸿没什么影响了，他在圈子里受到的肯定，以及这么多年大家的猜测，甚至大家都有种轻松感：终于确定了，所以可以转向下一个新闻目标了！
　　
　　但这一次的时机，却把这个新闻翻天覆地的又炒了起来。
　　
　　对于各路媒体，他们都明白，叶惊鸿这次会带给他们很有价值的新闻，而之于影迷，早在多年前就知道他们心中的神的感情，出于关心，他们也明白，这一天，叶惊鸿可能会做出重要的决定。
　　
　　种种猜测和担心，会场一片嘈杂。
　　
　　然而在叶惊鸿出现的那一刻，现场瞬间就安静的仿佛地面上掉一根针都能听得清清楚楚。
　　叶惊鸿走到台前，黑色衬衫和长裤让本来就修长的他显得有些清减，这是极低调的装束了，但却无法挡住他自然流露出的光华。
　　
　　“感谢各位能今天的到来，”
　　其实台上有座位，但是他也同台下的人一样，就站在那里。
　　“对于各位多年来的支持，我知道不是一句感谢就能说得清楚，但我今天的决定，我任性的希望能够再次得到大家的理解。”
　　说罢，他深深的鞠了一躬。
　　“我决定，退出娱乐圈。”
　　刹那间，会场的声音大了起来，闪光灯、记者的提问、还有影迷的哭声。
　　
　　“很多年前，”
　　半晌，台上的人轻轻的开口。
　　“有一个人，”台下又安静了，但仍有小声的哭泣。
　　“他对我说一见钟情，那时，我并不相信一见钟情，也不相信他的话，可他并不介意。他费尽心力帮助我成长，”
　　台下慢慢没了声音，大家都要听听，是怎样的感情，让他做出这样的选择。
　　夫妻本是同林鸟，大难来时各自飞，何况，只是一对同性的情人，就算再相爱，又能怎样。
　　而且就叶惊鸿现在的地位，就算没有郑暖阳，他已不需要借助任何人，也一样如此光芒万丈。
　　“那时我什么也没有，没人可以相信，也没有人可以依靠，所以，尽管不愿相信，却也只能试着学会相信。
　　但我真的就一步步走到今天，他对我说‘就算我爱你，也不能让你的世界只有我，人只能活一世而已，你也要有自己的世界，因为我爱你，所以要你最先爱自己，才爱我’。
　　我迟疑着、犹豫着，一步步努力的行走，慢慢的，我可以放下心来，因为我发现，最初没有选择所以选择的必须信任，是我活到现在做的最正确的事。
　　无论何时，我也知道，有一双手，在我想哭可以为我擦干眼泪；有一双眼，可以关注我的失落；也永远有一颗心，可以一直装着我一切的优点缺点，包容我的改变、我的迟疑、我的犹豫。”
　　台上的人轻轻的说着，台下静静的听着，这是叶惊鸿自己的故事，只是几句话而己，也能感受到这些年来他的心路。
　　“他从未以爱为名要求我做到他想要的事，我慢慢变得自信，身上有了自己的光，于是，有了现在站在你们眼前的叶惊鸿。”
　　
　　其实，谁不是一个普通人呢？
　　有感情，会脆弱。会犹豫也会担心。
　　“我的心渐渐平静下来，当我也有自己的领域和自信的时候，我真正明白，这世界上，不会再有一个人待我如此。” 
　　说这话时，叶惊鸿眼神平静且美好，却远的没人能看靠近一点。
　　
　　“我知道有很多人喜欢我，踏入演艺圈那一刻，我便知我的热爱，多年来，这已不止是我的事业，而是我骨血的一部分。
　　但是我想你们会明白我的选择。”
　　
　　暖阳，如果在世界各地你能看到，你就快出现，但是也请你放心，在你回来之前，有我，作为你的荣耀。
　　
　　许多年后，所有看过这一段话的人都记得，叶惊鸿当时的样子，没有说过一爱字，把所有对于失去情人的悲痛都放在自己心底后的平静。
　　
　　然而最让人张口结舌的是，仅仅三天后，东邦新任总裁并非作为董事长的郑暖阳的父亲郑春年，而是郑暖阳许多年来的同性伴侣叶惊鸿。
　　
　　一时间众说纷纭，娱乐圈的潜规则谁都懂，一个叶惊鸿，入娱乐圈近十年。
　　然而，就算是有惊世的才貌，能全盛十年，又怎能让郑暖阳这个世代贵族、几乎是跺一脚全国经济都要抖一抖的男人倾情十几年？失踪后竟能让一个与家族豪无血缘关系的人继任总裁？而且，还是在郑暖阳父亲健在的情况下？
　　各种各样的猜测在报刊网络各体媒体上纷至沓来。
　　
　　这一次的新闻发布会几乎想到的媒体全来了，但因为是东邦集团召开新闻发布会，做了人员身份限定，没了影迷的参与，反倒少了很多人。
　　新任总裁叶惊鸿，完全一副商业领袖的风范，鼻梁上架着金丝眼镜，平静的回答各种记者提出的问题，褪去昔日光芒，内敛而自信，面对各种尖锐的提问，回答的滴水不漏。
　　
　　下午召开了董事会，由郑春年亲自将决议宣布给已经通过上午的发布会知晓结果的各位董事。
　　不开董事会先宣布如此大的决议，纵然引起了股东的不满，但如此强势的作风，也将董事会内部各种各样的风波瞬间压下。
　　这就是商场，在这里，只有最强势的人，才有说话的权力。
　　
　　………………………………………………………………………………………………………………
　　
　　叶惊鸿放下手中的报纸，商业头版及娱乐版超大的篇幅，均记载着自己这两年来，每到这时，便会消失半个月的事以及，在别人眼中，一步登天的自己。
　　略带疲惫的摘下眼镜，轻轻的捏了捏鼻梁后走到落地窗前看下面小小的车辆，自言自语。
　　“暖阳，我现在不用你抱着，也可以从这里看下面的风景，可是我多么希望，你在身边，那样，才让我有害怕的理由。”
　　
　　身后，门轻轻的响。
　　暖阳，如果，我现在一回头，会不会就看到你站在我面前……
　　 

作者有话要说：呵呵,没有错,我是想当年的东邦党,从正版到盗版N多个版本老子一个没落全看过,也算展令扬和孟冠人的辈分,也迷得当时说话的口气都东邦了,啊嘿嘿~~~~借用个啊,表骂俺




3

3、惊鸿,我喜欢你 ... 
 
 
　　如果，我回头时，你在我身边多好。
　　除了你，还有谁知道我这些年是怎么过来的？尽管有你的呵护，那一步一步的走来，艰难行走，也是用尽了我全身的气力。
　　
　　与他的第一次见面。
　　那时，叶惊鸿十六岁。
　　十六岁的生日。
　　
　　醒来张开眼,便看到哥哥温柔的目光中醒来的，靠在窗边，嘴唇轻轻的向上勾起，优雅又高贵。
　　“哥。”惊鸿有点诧异，轻轻的唤。
　　
　　哥哥是很忙的，平时除了每日半个小时检查他的功课，连早餐时也见不到人的。
　　可是……呀！也不知他这样看了多久，这样想着，就觉得耳朵和脸颊突然变得很热。
　　“生日快乐，惊鸿。”
　　
　　生日快乐么！惊鸿脸一下红了起来，哥哥他，竟然知道他的生日！
　　
　　他，从来没过过生日，前十五年，连想，都不敢想。
　　
　　“愣着干嘛？快穿好衣服。”哥哥轻轻的说。
　　
　　惊鸿反应过来，迅速下床。
　　
　　衣框里多的是衣服，都是哥哥专门请人量身订做的，随手拿一套穿在身上，都那么合适。
　　
　　惊鸿轻快的洗漱，尽管忍住做不出什么出格的表情让哥哥不喜欢，但心里仿佛响起最好听的音乐。
　　我有个哥哥，会关心我，还记得我的生日。
　　呵。
　　呵。
　　一起生活了两年，惊鸿当然明白，他是自己的哥哥。
　　他在自己十六岁的生日一早放下其它事情，站在窗边等他醒来，他轻轻的笑，他说：“惊鸿，生日快乐。”
　　
　　惊鸿是很容易满足的人，他知道，那个人，叶竞成，就只能是他哥哥，其它的，都不不能再奢望了。
　　
　　可是，可是那一天早上，惊鸿突然发现自己是多么的幸福，前面十几年的苦，似乎，再看过去，也不是那么难过了。
　　
　　因为，吃早餐时，哥他，轻轻的说：惊鸿，我喜欢你。
　　
　　惊鸿，我喜欢你。
　　
　　惊鸿后来想，这一句喜欢，过了多少年，仍旧忘不了，就算是后来有更喜欢自己的人说，后来又有很多人喜欢他，崇拜他，他也再没有这样的感动。
　　
　　那时他想，呵呵，原来，自己是这么幸福的人呢！
　　原来，也不是只有自己偷偷的喜欢他。
　　原来，他也是喜欢自己的，哥哥，哥哥。
　　
　　再后来直到叶家大少吃完早餐，对惊鸿说下午他会早回来，晚上时有个为他办的聚会，让他先在家里好好准备时，他都一直红着脸笑。
　　听到那些话，惊鸿都下意识的点头，可脑中的场景，其实，还是在那一句：惊鸿，我喜欢你。
　　
　　惊鸿晕陶陶的过了早上，过了中午，到了下午。
　　他精心的装扮，躲在房间一遍一遍的换衣服。
　　呵呵，自己是个有人喜欢的人呢，晚上，可不能给喜欢的人丢脸啊。
　　
　　惊鸿没有朋友，晚上的聚会，来的都是一些和叶家大少有生意往来的人。
　　他一一打过照呼，温文有礼，但其实并没有细看，他现在所有的心思，都在叶家大少一个人身上，他早上说了生日快乐，说了喜欢他。
　　他是如此的光芒万丈。
　　
　　他微笑的招待客人，谈笑风声，舞步矜贵优雅。
　　
　　最后，他说：“郑先生，惊鸿的身体，并不干净，如果郑先生不介意，我把他送去您那里。”
　　
　　惊鸿在刹那间手脚冰凉，他当然知道，这，是他温柔哥哥的声音。
　　
　　晚宴结束后，在送走各位宾客后，哥哥主动留下了一个人，他们一起走进书房。一定是在谈生意，惊鸿泡了两杯茶轻快的走过去，刚刚要敲门。
　　
　　他说：“惊鸿的身体，并不干净，如果郑先生不介意，我把他送去您那里。”
　　
　　说这句话时，惊鸿站在门口，手甚至已经把那厚重的门推开了一条缝。
　　前面说了什么他不知道，这一句话后，余下又说了什么也都听不到了。我。
　　
　　就那么呆呆的站着，一直站着，手脚冰冷，仿佛被人兜头浇了一桶冰凉的水，一直凉到了心里。
　　直到房门打开来，惊鸿还盯着手上端着的茶，什么也看不到。
　　
　　眼前，一片漆黑。
　　
　　惊鸿一动也不敢动，怕这一动，可能腿就再也支撑不住。
　　他自己也能感觉到自己的手凉的好像是个死人，再也暖不过来的那种，六月的天，那感觉却像穿着单衣站在雪地上。
　　
　　“惊鸿……”
　　
　　哥哥在叫他呢！
　　所有的一切，又慢慢的鲜活起来，是啊，惊鸿低着头，忍不住想，自己到底有什么资格，认为可以得到这么奢侈的感情。
　　
　　“哥哥，我知道了，我现在去收拾东西，马上就可以和这位先生走。”惊鸿低着头转身就走，连看也不敢看他哥哥一眼。
　　
　　关上房门，我顺势就直接坐在地上。
　　
　　没有办法恨，惊鸿关上房门，顺势坐在地上，不悲不喜的想。
　　他是从自己出生开始，一直到十六岁，对自己最好的人了。
　　于是惊鸿就试着牵动一下嘴角，发现，他竟然还能笑出来。
　　自己的哥哥啊！
　　供他读书、教他礼仪、对他微笑。
　　
　　所以，就算是没资格爱他，也要报答他。
　　
　　就算是亲耳听到他说的话，是的，只听到那一句，就也明白，其实，是哥哥主动要郑对方一个礼物。
　　
　　是为了交换什么利益吧。
　　可惜惜他并不是女孩子，不然还可以通过联姻，不，就算是女孩子也没有这个资格的。
　　能让哥哥主动开口的，必然是身份更加不同寻常的，而且，这样肮脏的身体。
　　是了，哥哥亲口说的，他说：“惊鸿的身体，并不干净。”
　　他这样的身体，哪怕像这样被当成件礼物送出去，也是要人家不介意才能送的出手的。
　　
　　果然是不配得到喜欢和爱的吧！
　　惊鸿耳边响起小时候，被称做母亲的女人，对他说的：叶家的孩子，有什么资格得到幸福，你一辈子，只配生活在泥沼里，没人会真心喜欢你，永远没有！
　　
　　惊鸿还记得她边说这话边用扫把杆狠狠的打过来，背上，肩膀，着火一样的疼。
　　
　　是的，一个连自己母亲都讨厌的人，又怎么会有人真心的喜欢？
　　
　　可是，没有办法恨，却忍不住怨，为什么要说喜欢呢？怎样的喜欢是可以就这样轻易放弃的？
　　
　　早上说喜欢把人送到比天堂还美妙的地方，晚上一句不干净就坠入地狱。
　　
　　哥哥你知道吗？其实，人一直活在污泥中，和从污泥中涝出，洗干净后感觉到皮肤接触到空气的清新后，再被扔回污泥中，那感觉，
　　
　　真的不同。
　　 

作者有话要说：有一个人和我相向而过,走近我时咳嗽了两声,当时我就想,我最近睡的晚啊,不会感冒吧,结果,就开始打喷咦,不管是喷头也好喷泉也好,真是感冒了.
我妈还在一边骂我一边给我找药吃,
大吼着睡那么晚免疫力下降怎么能不生病,我头晕晕的
想告诉大家,不论看文还是写文,都别太晚了
唉

呵呵,有十一个点击,一个收藏了,感谢!还有什么要说的,只能感谢了,不仅是因为第一次写文,还有就是,像这样只有一两章的文,其实平时,连我自己都不爱多看,所以还是感谢

当然,我可不可以要求兄弟们看文时请个坐啥的?坐坐沙发,板凳,地毯,地板,楼梯呢?




4

4、初见 ... 
 
 
　　也好，这样低微的身份，这样肮脏的身体，这样浅薄的灵魂，哪会真的有资格说什么喜欢呢？
　　可是既然不知进退的喜欢了，那么，就算怎样也好，就为他做点事吧！
　　
　　首先，忘了他刚才说过的话。
　　要记得感谢，二年前是他又给了自己一次生命，才有机会站在外面好好的看一看太阳，二年来，他对每日的微笑；他请了专门的老师来教导，多忙也会每天亲自抽出时间来检查功课；过年时有个人一起吃饭……
　　
　　还能记得什么？其它的应该全部忘记。
　　可是，惊鸿笑着想，自己并不想忘了今天早上，哥哥说过的话，那时，两人正坐在外面的伞下吃早餐，他轻轻的说：惊鸿，我喜欢你。那时，阳光从侧面打在他脸上，亮晶晶的。惊鸿当时只偷瞄了一眼，便好像刻在心头一样。
　　
　　缓缓起身，走到床头柜旁边，最下面的抽屉，翻出好久之前，那时医生说他可能有轻微的抑郁症，开了些药来。
　　他拧开盖子，颤抖的倒了一把出来，也不知是多少，通通用柜子上一杯冷水送了下去。
　　
　　也许，只有这样才能让那个人满意吧，吃了这个药，无论，无论被怎么对待，自己也不会有什么感觉吧？
　　
　　趴在床上等药劲上来顺便再闻一下被单上阳光的味道。
　　可能也没多久，就听到轻轻的敲门声，惊鸿挣扎着站起身来开门，再回头看一眼这间住了两年的房间，可是眼前，已经是一片晕眩。
　　
　　“惊鸿，”他听到哥哥的声音，抬起头，却发现已经什么也看不清。
　　
　　算了，还看什么呢？现在，被像一个破布娃娃那么扔了，以后再也不能和他一起生活，多看一眼，少看一眼，又有什么差别？
　　
　　哥哥，惊鸿笑。
　　你知道吗？你，从那个雪天见到你开始，你就一直，是我心中的神呢。
　　
　　转身，看到旁边站着的男人，看不清楚脸，惊鸿用力摇摇头保持清醒，努力的笑，“你好，我是惊鸿。”然后天眩地转，眼前，一片漆黑。
　　
　　惊鸿再有意识时，就是有人亲手给他洗澡。
　　头枕在浴缸边上，被细心的垫上一块折叠的毛巾。
　　手指温和的给他的头发揉上洗发液，冲洗时小心的蒙住他的眼睛。
　　温暖的水包裹着身体，那双的手拿着一条毛巾从他身上拂过。
　　惊鸿借着药劲装睡，不睁开眼，下意识的不想去面对接下来要发生的事。
　　“惊鸿，”给他洗澡的人低低的说着，“你知道吗？我对你，是一见钟情呢。”
　　于是惊鸿明白了，这个男人就是他以后的主人了，他在心里轻轻的笑：一见钟情吗？切，一见钟情。
　　
　　惊鸿奇怪的是，他清清楚楚的感觉到，这个给他洗浴的人，不带一丝□。
　　
　　莫名的就放下心来，又继续睡了过去。
　　
　　惊鸿到了次日才真真正正的，晕陶陶的醒来。
　　他发现自己躺在一个粉色的房间里。
　　
　　抬眼看去，靠窗边的躺椅上坐着一个人，穿着浅白色的毛衫，在暖黄色的灯光下看书，好像听到他这边轻微的响声后，转过头，然后起身走了过来。
　　该来的总是会来，惊鸿在心里叹口气。
　　他是来做什么的自己清清楚楚，可是，为什么要等到药效退了以后才开始呢？果然，他连丝毫选择的权力也没有。
　　可还能做什么？只能闭上眼睛，等着要发生的所有事情。
　　
　　“喝点水吧。”头上有一个声音响起，惊鸿睁开眼。
　　
　　一双墨一样的黑眸看着他，笑意轻浅温润。 
　　
　　惊鸿下意识的就着递过来的杯子喝了一口，反应过来后从被子中抽出手来想接过来，他却把杯子放在旁边的矮柜上。
　　
　　“我帮你洗的澡，可是这里没有你能穿的衣服呢，就只能先穿我的先将就一下了。”
　　
　　“……”
　　
　　“你可真是能睡啊，”他看一下表，“今晚好好休息吧，明天要早起，吃完早餐我们逛街去。”
　　说完伏□，亲了下惊鸿的额头。
　　“对了，有事的话就喊我。我就在隔壁的房间。”转身离开。
　　
　　眼看着那人出去，确定暂时不会被怎样了，惊鸿撑着自己坐起来，看着这个新的笼子，玫瑰粉的、浅粉的、深粉的、粉蓝的，整个的粉色调，有点厌恶的皱起眉。
　　
　　再看看自己，身上只套了一件白色的半袖T恤。
　　惊鸿抚上手臂，在叶家时，他一直只穿长袖的衣服，如果有袖扣，也会全部扣上。
　　因为，手指下凹凸不平的触感，从下臂一直到手背，纠结的疤痕，有多少钱也没有办法去掉一条曾经露出骨头的疤。
　　是这伤救了他吗？让他看到了觉得恶心所以放过了自己？
　　
　　要在这里待多久？他不想回叶家了，想到哥哥那句话，心里钝钝的疼。
　　算了，在这里待到不需要他时，就消失吧。
　　
　　惊鸿想起那个人说过的话，他甚至不知道那人的名字。
　　一见钟情么？
　　
　　一见钟情一直是惊鸿心中的一根刺，尽管他从小就知道自己皮相不错，却从来没有因此得到过任何便利。
　　一次次的灵魂与身体分开，看到自己好看的皮相和一个又一个只见过一面的人纠缠，一次次的纠缠，皮相年轻美好，但灵魂，却已腐败发霉。
　　
　　他被人包养过，那人当时笑眯眯的对他说是一见钟情。
　　第一个月，住在他别墅地下室的床上，每晚甜蜜相拥，为一句一见钟情，他头一次使出混身解数去让那人开心；
　　第二个月，他的朋友几乎轮流在这个地下室里住过；
　　第三个月，整个月的虐待过后，又被丢回那个地方。
　　
　　而自己，唯一的一次一见钟情。
　　那天的雪，耀得他眼前都发白了。
　　哥哥逆着阳光站在那里，对他伸出手来。
　　颤抖的手握着质地柔软的黑色皮制手套，叶惊鸿用仅有的贫乏辞汇在脑海里描述他想像中的手套中的手有多么优雅漂亮。
　　那个一瞬间如神祗般进驻了他心里的人。
　　一见钟情。
　　明知道不正常，那人高高在上，矜贵优雅，又是自己的哥哥。
　　所以心里喜欢，但也要克刻。
　　可是那又怎么样呢？
　　他在自己十六岁生日的早上说了喜欢，下午，便将他当成礼物打包送给了别人。
　　
　　连叶惊鸿自己都很讨厌自己，连他自己也觉得自己很脏。
　　他想问那个离开的人，是不是你现在也有了受骗上当的感觉？
　　是不是会送自己回去，惊鸿突然一高兴，然后瞬间害怕了起来。
　　如果，被送回去，对于哥哥，就是一个没用的人了吧？他是见过哥哥对待做错了事的下属的，那样的严厉。
　　惊鸿不怕挨打，可是，脑中闪过从前有谁做错了事时，哥哥看他们的那种眼神，失望中夹着轻蔑的，冰冷的眼神。
　　
　　如果，他没有见到自己多好！
　　
　　一见钟情之于那人，是个让生活更加丰富多彩的游戏，可对他而言，何尝不是一个诅咒？
　　惊鸿狠狠的甩头，忽略掉那个离开时，脚上穿着柔软的棉布拖鞋，却依然特意放轻脚步，轻轻关门离开的背影。
　　 

作者有话要说：困死我了,上班很忙~~~~~~




5

5、郑暖阳其人 ... 
 
 
　　真是恶心，惊鸿愣愣的看着眼前的早餐。
　　
　　阳光洒在玻璃桌上，男人在对面看着报纸，见惊鸿来了微笑的放下报纸说：“早。”
　　
　　惊鸿静静的坐下，看到他端起咖啡杯，眼前阳光下的橙汁反射着金色的光，三明治五颜六色，再抬头看外面的阳光。
　　阳光透过玻璃窗，照的人眼睛生疼。
　　
　　恶心，胃一阵阵的抽痛着，翻搅着，想站起来去洗手间，脚却一点力气也没有，只能坐在桌边尽量一动也不动。
　　昨天一整天没吃过什么东西，干呕着什么也吐不出来。
　　惊鸿努力的压制自己，他觉得他已经很讨厌了，哥哥是有事让他做他才来的，所以不能让人家一大早就开始厌恶他。
　　可是实在没有办法，最终还是黑暗帮助了他。
　　
　　再次醒来，又回到那张粉色的大床上，他还是坐在昨天那个躺椅上看书，优雅细致的手衬着黑色的书脊，麦色的皮肤在灯光下散发着淡白的光晕。厚厚的窗帘拉着，也看不出几点。
　　
　　惊鸿试图自己坐起来,但是头有一点晕，动作间发出了一点声音。男人看到他醒来，走了过来，扶着惊鸿帮他坐起来。
　　无法克制的感到自己的身体在轻微的推拒。
　　可不是？他是什么身份的人，哪会娇贵到坐起来也需要人家扶着？
　　
　　“呵，”男人轻轻笑着坐在惊鸿床边，对他的抗拒不太在意。
　　“你来了快二十四小时了，和这张床一起见周公的时间比和我多呢，”说完又轻轻的笑了下，“每次我要自我介绍时你就会晕倒，是我吓的吗？”
　　
　　其实眼前的人是有种与生俱来的气势的，即使他笑笑的说话，也有种久居上位者自然散发的气场，这个与哥哥有点像。
　　
　　说这句话的同时，他递过来一杯牛奶，“加了糖的，还有这个。”又从床头柜上的餐盘里拿了一小碟饼干，用眼睛催着惊鸿吃下去。
　　
　　惊鸿没什么食欲的喝了口牛奶，拿了块饼干一点点吃着。
　　
　　“你好，叶惊鸿。”男人眯着眼笑。
　　“我叫郑暖阳，嗯，你快吃，不要停下来，边吃边听就好。
　　今后你住在这里，请把这里当作你的家慢慢适应。”
　　
　　“……”原来，是东邦集团的总裁。
　　惊鸿终于在这一刻认得了他的金主。
　　
　　他在叶家时并不出门，但是上家教课的时候，看报的时候，都接触过这个名子，东邦集团，郑暖阳。
　　
　　这个人，是个传奇。
　　
　　这是个世家大族，郑家祖上是贵族，世世代代传下来，经商的经商，从政的从政，一代代财富积攒下来，这样的家族，其实解放后那几十年的斗争中并没有留下来几个。
　　解放前，为了保护子孙以及先辈辛苦打下的基业，郑家家主把大部分资产换成黄金，与世代传下的古玩等全部转到国外。
　　但是那时的家主一脉单传的儿子，也就是郑暖阳的曾祖父，却是留在了国内。为了国家的光明和心中的理想一路的打拼。
　　抗日、内战，他并不比所有中国人承担的少，这个从小锦衣玉食的男人没有叫过一声苦，半辈子的戎马生涯，是铁一样的男人。国家平稳后在北京，配着专门的警卫队，带着枪，车子可以开到有国徽的任何地方不必接受检查。
　　
　　国家稳定后，郑家把当年带走保护完好的文物全部运回捐给国家，并将一部分资产转移回国从商。由郑暖阳的父亲，郑家这一代的继承人郑春年开始，将东邦集团带入到了一个几乎可以说是富可敌国的高度。
　　
　　按说，这样的家族，子孙却是不易出头的，做的好了是应该的，做的不好，那就是败家子。郑春年这一代做很好了，但是却在郑暖阳十九岁时就宣布让位。
　　
　　大家族世袭罔替当然风波骤起，但郑春年不仅没有在背后指导独生子，还宣布完了就与爱人环游世界去了，只留下个不满二十的郑暖阳，挂着个董事长的名头，背后不留一点靠山。
　　
　　祖父去世了，父亲轻飘飘的走了，没挥手也没带走一片云。
　　
　　那时媒体远不如现在发达，新闻报纸报的也都是正面且健康的新闻，但一时间这件事也是引起了轩然大~波~。百分之九十的商政界前辈不看好郑暖阳。
　　个人能力强又如何？毕竟，一个毛头小子，面对的是并不愚蠢的旁系支脉，所有人手中的股份加起来，与他郑暖阳这一脉其实不相上下。
　　
　　四年，有谁能够想到，仅仅四年时间，郑暖阳将东邦坐稳做强，将那些不停叫嚣的旁系支脉分类处理，支持的，打压的，有用的留着，留不了的股份全部通过各种手段收购。而且，硬是将东邦规模，括大了一倍不止。
　　
　　这四年对于郑暖阳而言是怎样的血雨腥风不提，郑春年却是真真正正的一面没露，第四年春节时这个挂着董事长名头的男人携伴侣自在的回家，看了郑暖阳，只一句：“你怎么有眼袋了”就将四年没见的儿子说的瞬间泪流满面。
　　怎么有眼袋了？这一句话比这四年的生活还让郑暖阳郁闷。
　　就算有多聪明的一个脑袋，多强悍的一个心灵，多少多少的手段，可是所有的事也不等他一样一样的去处理啊！当年把他这样一文不鸣的人丢到海里，连个游泳圈也没留下，多深的海，想活着就得自己学会游泳啊！
　　自己走到现在，如今，等你一句夸讲呢，怎么反倒被嫌弃有眼袋了？
　　其实郑暖阳当时完全陷入自己的思维并没有看到，那个不苟言笑了几十年从未称赞过谁的父亲，眼中激赏的笑容。
　　
　　当动乱全部稳定，走上轨道后。郑暖阳也真正恢复了他富家花花公子的本性。
　　所有人玩得的，他都玩得，大家不敢玩的，他也能玩，几年的时间，除了没吸过毒，他仿佛是青春期叛逆期，呃，更年期一起来了一样，玩也玩了个风生水起。
　　
　　鲁迅先生说过：学要学个明白，玩要玩个痛快。
　　
　　郑暖阳对这个思路贯彻始终，不断的痛快的玩着，可是他一年一年的玩，却也奇迹般的将东邦集团带的年年上涨百分之十以上。
　　
　　惊鸿想，自己现在眼前坐的，就是这样的一个人，像是一个传奇样的人，正在对自己轻轻的笑。惊鸿呆呆的想，怪不得家大业大、恃才傲物的哥哥也要主要结交。
　　
　　想到叶家大少，心头一重，就算是这样，也不要……
　　
　　郑暖阳把惊鸿先是惊讶崇拜后又眼神一黯都看在眼里，笑着开口道：“医生说你的症状好像是厌食症。”
　　他说完后手托下巴，思索片刻再说，“但是，我看厌是厌，好像是讨厌其它的东西，比如――”
　　 

作者有话要说：昨天是个特别的日子,七年前有个人离开了.情绪低落.
我终究还是不信,他会自杀.
世间有多少佳偶良伴,或早或晚总要先走一个,另外一个,都活的好好,就算是相爱一生,这一生也有其它的牵绊,让人不舍得放弃的东西,那样精致优美的人,怎么会看不透,自己放弃?




6

6、小男友 ... 
 
 
　　“阳光。”郑暖阳摸摸惊鸿的头发，在感爱到轻微的抗拒后失笑。
　　“傻小孩。”
　　“我们有很久的时间要生活在一起的，如果有什么不愿意或不喜欢的事情，你要说出来，不要别扭啊。”
　　“我都喜欢，郑先生，谢谢您。”
　　惊鸿试着微笑，“可能只是有点不习惯。”
　　不习惯这里有习惯吃的早餐，不习惯这里有双高贵的手，不习惯，这些东西和哥哥一样，却，没有哥哥在身边。
　　呵呵，才两年而已，他有什么资格去想念那个神祗般的王子。
　　本来就是贱命，有什么资格不习惯。
　　“您放心，不会耽误你想要做的事情，”惊鸿努力了半天，终于笑出来，“惊鸿很喜欢这里。”
　　生活，在一起么？
　　生活，是个多美好的词，包含着所有的柴米油盐、衣食住行以及，喜怒哀乐。
　　两年多来，和哥哥生活在一起，同住在一个屋檐下，基本每日能见一面，他去公司时自己在上课，如果赶得回家就会一起吃饭，然后就会检查自己的功课以及礼仪。
　　惊鸿从患得患失到到平稳接受这样的幸福生活，用了很长时间。
　　那时他觉得这其实就是天底下最好最好的生活。
　　他可以把心里对哥哥除了尊重敬仰外的感觉全都视而不见，每日每日，睡觉时都要感谢一次，然后在被窝里偷偷的笑。
　　从没想过得到，却在这两年的最后一天得到了，转眼，又失去了。
　　惊鸿小时常趴在家中小小的，有铁栅栏的窗子向外看，一个个和他一样大的孩子，穿得干干净净，由温柔的父亲或母亲牵着小手走过他眼前，进去马路对面那所小学。
　　那时他每天被锁在家中，只能这样看着。
　　有一天，一个和他一样大的小孩子走过那扇小窗子时停下来，弯下腰问，他说你叫什么名字？他问你为什么不上学？
　　从来也没有同龄的伙伴和惊鸿说过话，他愣愣的不知怎么回答。直到小孩的母亲过来牵起他的手，说我们要回家了，那小孩被牵着走出去两步，又跑了回来，从口袋里摸出一个棒棒糖塞在他手上才又走了。
　　那是惊鸿长那么大来第一次见到这样的东西，糖纸漂亮的连剥也不舍得剥，握在手里攥紧了，一会就松开手看一眼，圆圆的，好像隔着糖纸也能闻到淡淡的桔子甜香。
　　然而就是那颗糖，惊鸿一直都记得，他一辈子直到现在唯一的糖果，被下班回家的母亲看到，抢过豪不犹豫的扔进了火炉，然后，他被打的好几天站也站不起来。
　　她说，你这样的人哪配尝到一丝甜味。
　　这话说的准了，从此他真的再也没有吃过一次糖果，连带着，那些彩色的、温暖的颜色，也一并失去。
　　那颗糖更像是一个诅咒，一直到今天，他所能得到的一切都会像海市蜃楼样最终失去。
　　
　　郑暖阳家比叶家还要大许多，低调却奢华，仆佣不知有多少，全部是统一着装，坐在餐桌边吃饭都有人在后面拉开椅子。
　　以前报上郑暖阳传出的绯闻，不论男女，国际巨星也有，模特也有，就算是个酒吧认识的，也是家世清白的干干净净的孩子，哪里有一个他这样上不台面的？
　　所以，像现在这样的生活，可以过多久？
　　怎么生活？
　　他该用怎样的身份在这样的地方一直住下去？
　　
　　自己的哥哥对自己尚且如此，又怎么能指望上一个这样高高在上的陌生人？
　　
　　“好了，不要发呆了。”男人并没有因为他先前的抗拒而收手，又摸了下他的头。
　　“你是个男孩子，不要这么忧郁，日子总要自己努力一天天过的，高不高兴也都是一天。”
　　“既然你说了不会耽误，已经是下午了，我们原计划要出门的，”这次暖阳不再给惊鸿愣神的机会，催着惊鸿下床，“半小时后，我在楼下等你，要快哦。我先去换件衣服。”
　　
　　两人在下午两点时准时出了门，六月的阳光，在下午二点的时候，也是很晒人的，惊鸿开始还有点恶心，但后来，被逛街兴致高昂的郑暖阳拉着手连车也没有坐，一路走到商场时，除了热，就也再顾不得其它感觉了。
　　走进商场，直接到男装那一层。
　　“郑总，您好。”
　　“郑先生，您好。”
　　礼貌而尊敬的声音处处可闻。
　　惊鸿身上穿着从叶家来时唯一的那套衣服。
　　被某人对比看后摇摇头，顺便就直接落在了商场。
　　
　　惊鸿拿着一身郑暖阳选的衣服走进更衣室，顺手翻了下价签，随便一件，也是一个普通人工作个一年也买不起的。
　　呵呵，郑暖阳啊，原来，他是喜欢这个风格的，怪不得，前两天是因为不喜欢自己的样子，所以，他才能安然无恙的吧！
　　
　　惊鸿走出来，郑暖阳眼前一亮，化身购物狂，手指一点，就选了一堆各色的卫衣、牛仔裤、白衬衫、休闲裤。
　　
　　“郑先生，您对您弟弟真是好呢！”导购小姐笑的温柔似水，“他眼睛看过的衣服，不用指，您就会买下来，真的很细心呢！” 
　　
　　郑暖阳笑着揽住惊鸿的肩膀把呆愣的少年带到他身边，“他啊！他是我的小男朋友呢！”说着又摸了一下少年的头发。
　　惊鸿听着他自信的宣布，看到导购小姐有点白痴的眼神，突然觉得自己站在那里像个石像！
　　从来，也没有一个人，在这样干净敞亮的地方，这么自然的宣布：他是我的小男友！
　　原来，他买的东西，都是自己看的，心底那五彩的光。
　　惊鸿低头看看身上的白色衬衫，有点乳白色，上面暗暗的条纹。以前除了礼服，从未穿过的白色，原来，自己心底，也还有一片白色呢！
　　
　　郑暖阳牵着惊鸿的手光明正大的走出商场，稍远时被他按住肩膀转回头。
　　“惊鸿你看，”顺着他的手指方向看，“这是咱们自己家的啊，哈哈哈，惊鸿你要记得，如果以后你自己出来逛街，记得先逛这里，有什么要买的先在自己家选啊，肥水尽量不流外人田！”
　　
　　他指的是刚才逛了一下午的商场，那建筑下面几层是商场，上面大概是办公楼，也不知有多高，好像直直的矗到了天上的样子。
　　然后又被他转了个方向，说：“这是咱们家珠宝行。”又转了下指向稍远的地方，“这是咱们家的俱乐部。”
　　……惊鸿被转的有点晕，郑暖阳接着说，“刚刚咱们是走过来的，这是附近东邦的地盘，旁边这条路叫东邦路哦！下次去别的地方，再给你指其它的。”
　　“……”这只是东邦集团的一小部分么？传说中的富可敌国，原来，远远超出了自己的想像。
　　“呵呵，看你这么老实，也不怕告诉你，你男朋友我很有钱的！”
　　唉，郑暖阳说这话时的样子，其实是看不出来什么血统高贵和久居上位的，这样的语气，其实完全就是告诉对方说：其实，你挖到宝了！
　　一定要珍惜！
　　
　　佣人把商场送来的大包小包的衣服，摆放进了那个粉色的房间中，玫粉色的更衣室里。
　　惊鸿洗澡后刚刚上床，门被轻轻的敲了敲。
　　自嘲的笑了下，来了么？两天了，装不下去了？
　　然后郑暖阳走了进来。
　　果然……
　　
　　“呆呆，你得好好吃饭了。”郑暖阳轻声说，把手中端的牛奶递过来。
　　惊鸿接过牛奶一口口喝，他从没受过这种礼遇。
　　连续两天，饭都送到床边来了！还是这个天之骄子亲手端来。
　　“不然，我就要给你注射营养液了！”他想了想决定说细解释一下“就是那种透明的，黏乎乎的――”
　　“我会吃的！”惊鸿在心里苦笑，怎么会不知道那种恶心的东西，刚到叶家时，整整半个月都靠那个东西维生。
　　“呵呵，晚安。”盯着惊鸿喝完，郑暖阳抬起他的左手亲了下，然后走了出去。
　　
　　惊鸿没回复晚安，不礼貌，但是，他反应不过来。
　　怎么这么简单，就走了？
　　
　　抬起他亲过的左手。
　　他的吻，落在了那个狰狞的疤痕上。疤痕扭曲纠结，一如这十六年的生活。
　　 

作者有话要说：MD,发了三遍发不上去




7

7、馄饨 ... 
 
 
　　中午吃了法国菜，环境清雅、火候正好、味道正宗，甚至连酒的年份，都与餐点搭配的刚好。
　　惊鸿平静的吃完后，冲到洗手间，全吐了。
　　他呆呆的看着洗手台镜子里面那个穿白色衬衫男孩。
　　眼睛因为刚刚吐过红红的，额头冒出一点细汗。
　　他从来没穿过白色衣服，已经埋进尘埃的那些过往，就算过去，就算全部的档案已经一片的宁静祥和，惊鸿也仍然觉得只要自己站在阳光下，就会无所遁形。
　　发生过就是发生过，永远也改变不了。
　　不然，怎么会被人那么轻易就不要了。
　　在叶家的两年，专业的老师训练出的用餐礼仪无懈可击。
　　不要在任何细节处让叶家人蒙羞，这是那位负责教导礼仪的老师在第一次上课时用无法严肃神圣的语气说出的，那时她告诉惊鸿，每次上课前就要默念一次句话。
　　就像是基督教徒每次餐前的祈祷，那么虔诚。
　　每日每日的默念，不再上课了也仍然真诚的在心中默念，只是为了这个姓氏，还有，那个人。
　　惊鸿学东西非常用心。
　　人突然换个环境可能是天上掉下的好运，可是，十几年来养成的习惯是很难改变的，比如说睡觉时会蜷成一团，比如说见到人会下意识的往后躲，再比如说，就是用餐的礼仪。
　　他曾住在阴暗的房间里，可能一天只有一餐，见到了，如果不拼命的把它们塞进嘴里，可能下刻，就吃不到了。
　　所以惊鸿吃饭时很快，快的根本吃不出味道，而且，吃的还多。
　　一直也不知道饱是什么滋味的人，终于有一天可以吃饱时，都会吃很多，谁说也没有用，因为吃饭于对那个人而言是用于维持生命的根本，享受可以放慢速度，可以礼貌而优雅，但是对于这样的人来说，那只是维持生命的动作。 
　　惊鸿觉得他有个很可恶的肚子，吃个剩饭馊菜都没有关系，但是吃不得肉。
　　刚开始在吃饭时都是中餐，后来学习了刀叉的使用后，终于第一次和哥哥一起在晚餐吃了牛扒。
　　他小时很少见到肉，平时吃饭时只敢挑绿色的菜，但是，西餐的牛扒是主菜，必须要吃的。
　　叶家大少坐在上首优雅的吃相，一瞬间让惊鸿觉得光芒万丈。
　　他下定决心要好好表现，一边胆怯的吃饭一边偷偷看哥哥，多想得到他的认可，所以很努力的吃。
　　可是吃到一半时，仍然忍不住吐了。
　　之后的三天，都躺在床上。
　　怎么会得肠胃炎的？
　　叶家大少在旁边看他，并没说什么，只是看看就会出去。
　　当病好后继续上课时他发现，礼仪老师换成了一位中年男人。
　　第一次上课时，叶竞成进了房间，只对他说一句：“你记得，叶家的人不是谁，用什么理由也可以欺负的！”
　　惊鸿当然明白，哥哥是因为上一个礼仪老师不够了解他的主人，也就是自己的习惯而被辞掉的。
　　一下明白，哥哥他其实是关心自己的。
　　为了这样的感动，一次次的吃下各种肉类，用刀叉、用筷子、哪怕是用个汤勺，也会一次次的学习，极力放慢速度。苛刻的要求自己。
　　直到有一天，坐在镜子前面，终于可以边用餐边微笑。
　　终于，看到哥哥黑色的眸中，看到一丝笑容。
　　
　　“怎么又吐了，不合口味么？”
　　“不是――”惊鸿抬起头，郑暖阳就站在他身后。
　　迅速露出笑容，却不知用什么理由解释。
　　这几天的感觉，他猜不出郑暖阳的用意。
　　但那切切实实的关心眼神和微笑，让人找不到什么搪塞的籍口。
　　其实，除了每天早晨和晚上他盯着喝下去的牛奶外，什么都吐了。
　　哥哥忙成那样，这个人就算再天才，又会闲到哪里去？可是他来了几天，这个人几乎一日三餐都会一起。
　　“别以为我没说就不知道你吐了，这几天你除了牛奶，没吃进去什么吧？看看你这两天瘦的，想要看到你骨头是什么样的，也不用剥皮了。”
　　“……”
　　郑暖阳很严肃的说着，惊鸿担心他会不会给自己打营养液。
　　那样的东西，当一个人晕迷时，它可以维持生命，可是在清醒时，那冰凉的液体，慢慢流入体内的感觉，就算自己是个吃饭没滋味的人，也是不愿体会的。
　　“我，吃不出味道来，对不起。”
　　能吃酸甜苦辣咸，能吃出牛扒几分熟，甚至能品出佐餐红酒的名字与年份，但这些之于他，也不过像书中所描写，认的准确、背的熟悉，却，无法感知它们的美味。
　　郑暖阳轻轻叹了口气。
　　“呆呆，如果你是个女孩子，人家会以为我让你怀孕了。”
　　“……”
　　惊鸿抬起头，看那个高了他一个头的男人。
　　
　　郑暖阳伸出食指，轻轻点在惊鸿眉间。
　　“我的小男朋友，请你不要小小年纪就满脸皱纹。”
　　他的指尖温暖柔软。
　　“小呆呆，”不顾惊鸿身体轻微的抗拒，用手臂将他的头靠在自己肩上。
　　“你每活一天，都是自己最年轻的一天，要好好的活着，不要年纪小小就一脸苦大仇深的样子。”
　　惊鸿瘦削的身体站的笔直，头微微变下抵在对方肩膀上，鼻端是极淡的烟草味混合着淡淡男士香水后，浑厚有质感的味道。
　　“不过呆呆，如果，你能找到一样你吃了不吐的东西，当然，除了牛奶，我就满足你一个条件，”
　　郑暖阳笑着看惊鸿，“你男朋友我有钱又有能力，什么也可以满足！当然，除了你要甩我这件事，呵呵。我这么优秀，如果你现在不要我，以后会后悔的。所以，我怎么可能让喜欢的人后悔呢？”
　　轻轻诱哄的语气。
　　可以吗？
　　惊鸿想了半晌，决定估且就试一试。
　　也许，真的有什么他吃了是不会吐的，也许，真的提出个条件他可以满足呢？
　　于是他抬起头，看那双一直带着笑意的眼。
　　“可不可以，陪我去一个地方？”
　　“那是我的荣幸呢！”男人伸出手，毫不避会的拉起惊鸿的左右，向外走。
　　
　　那是一个小小的巷子，好几年没有来过这里，哥哥当时说过，要和过去断的干干净净，于是，就真断了个干干净净，也包括，十三岁前唯一的一点点温暖。
　　
　　心里，其实有些想念。
　　以前，和哥哥在一起时，所有的思续也都是有所依托，也就顾不得想念。可是现在，现在真的想念。
　　“你是、惊鸿？”一个胖乎乎的中年大妈快步过来，手在团裙上擦了又擦，接着很用力的拍了惊鸿一把。
　　“……婶子。”惊鸿腼腆的笑。
　　“小惊鸿，几年没来这里了，婶子想死你了！现在过得怎么样了？”
　　胖大婶上下打量了惊鸿的衣着，爽朗的笑。
　　“哇，看你的穿着和这位朋友的样子，过的应该不错吧，当时听说你哥哥找到你了，唉！过上好日子了吧？”
　　“是啊，婶子。”给人家当了两年弟弟，却不知深浅的爱上哥哥，结果糟到报应了，当了个有钱人的玩物，这位不巧正是金主呢，是很好啊！
　　“大婶，你好，我是他大哥！”看到惊鸿有点失神的低下头，郑暖阳接口道。
　　“好！好！好！那就好！”大婶在得到肯定好高兴的说着，随即又反应过来，两人都还在门口站着。
　　“坐，都坐下！大婶给你们做馄饨去！”说完就往厨房走。
　　惊鸿抬手，想要大婶做一碗就好。
　　东邦的大当家，如何吃得下这样的食物，可是却被郑暖阳就势握住了手。
　　“惊鸿你推荐的地方，一定好吃吧！还好我刚刚只是吃了个半饱！”
　　不一会，大婶端上来两个大花碗，大大的花碗里面，是清亮的汤和白胖的馄饨，飘着香油，上面一点紫菜香菜和小虾米，香气扑鼻。
　　于是，午后一个只有四张桌子的油腻腻，脏乎乎的小小到连个牌子也没有馄饨馆里，一个青年与一个少年，各自抱着一个缺了点边的大碗，吃的，鼻尖都是汗。
　　 

作者有话要说：一连几天也没更，应该上网和本来就不多的你们解释下的，这几天太忙了，公司月初像得了神精病一样，我都三天没洗头发了。。。。我妈说我恶心来着。

后来我就不敢上了，因为我一改文章，它好像就显示成更新状态，偶怕乃们说偶骗乃们~~
嘿嘿，偶会补上地~

另外，看到这章的筒子们，偶要评啊偶要评，不仅评这章，那什么，把之前的也补上好不？？
我需要鼓励啊需要鼓励~~~~~

飘走！写下章去了




8

8、生活 ... 
 
 
　　吃撑了，郑暖阳不着痕迹的摸了下自己的肚子。
　　他回头看看走在自己旁边的小孩，不相信同样一大碗东西，他会好到哪里去。
　　“暴饮暴食不好，所以散步走回去。”
　　惊鸿没意见，就跟着往回走。
　　“……我小时候，一周可以吃一次馄饨来改善伙食，大婶看我可怜不收钱，我非要给，”惊鸿的话，多了一点，“她实在拗不过我，就每次多给我下很多，人家碗里是汤多馄饨少，只有我碗里没什么汤，全是馄饨。”
　　郑暖阳看惊鸿，小小的脸上吃饱后红润了一点的样子。
　　“其实她也不容易，大婶一个人抚养儿子，但她还很乐观……”
　　看着回忆中的少年，郑暖阳突然有点心酸，明白他其实有多么羡慕那个至今仍然生活在贫穷中的小孩。
　　“对了，我其实知道你要提的要求，你想让我答应你哥哥提出的条件是吧？呆呆，其实你来这的第二天我就答应叶总了，近期拟定好方案就可以开始合作了。”那时，惊鸿其实不知道，这个要求提出来，是个多么大的数字。
　　郑暖阳看着身边这个少年，愣愣的抬起头来，眨眨眼，刚出现的晚霞打在脸上，连脸颊细细的绒毛也打出一圈柔软的光，心头一暖。
　　“所以，你还可以提一个其它的要求呢！其实，我是你的阿拉丁哦！很年轻很帅很有钱的阿拉丁情人啊。”
　　“……”
　　“那好吧呆呆，如果你想不出来，我就提个建议好不好？下个月这里就要拆迁了，那个地产商我认得，我们给大婶安排好一点好不好？”
　　这个小小的饭馆，其实是惊鸿心中最理想的家的样子，有一个哪怕是破旧的小小房子，有一个贫穷到不能给他买新衣服，却一直在用手赚钱供他上学的母亲，做错了会拿个扫把追着小孩子，但追到了只会用扫地那部分轻轻的拍一下，可是如果考试考的好，她又会笑容满面的和邻居提起。
　　“谢谢你。”
　　郑暖阳说他是自己的哥哥，大婶放心的样子。
　　看到他厚着脸皮以让自己吃饭这种事来许自己一个承诺。
　　他并没有用一件已经做完的事情来敷衍自己，细心决定帮助大婶。
　　
　　“呆呆。”郑暖阳接过惊鸿的手，一起慢慢的向前走。
　　惊鸿低下头，看两个人拉在一起的手。
　　“暖阳，还有一个要求好不好？”他试着问。终究啊，自己的这样的人，这样的幸福，一天也就很奢侈了。
　　“好啊，我喜欢贪心的小孩！”对方连个犹豫也没有直接就答应了。
　　“你，如果不嫌我脏，就要我吧！”自己说吧，兜来转去，无非是这个结果，惊鸿强压下心中的感动，告诉自己不能再任性。
　　“傻瓜！说你喜欢的事。”郑暖阳看都没看他，继续向前走，手却没松开。
　　“我喜欢的！”惊鸿急着肯定，等到人家开口喊腻了，就要吃苦头了。
　　男人侧过头来，叹了口气把惊鸿抱在怀里。
　　“我怕我要了你，你连个馄饨也要吐了。”伸出手摸摸惊鸿的头，“不是所有事情，都要有什么东西来交换，呆呆。”
　　不是所有事情，都要用什么东西来交换。
　　“呆呆，恋爱是要一步步循序渐进的，这样，走的才会长久。”郑暖阳用力拉着小孩儿的手，捏了捏。“我们现在只是在牵手而已，可能离你想要的上床，还要有很长的路要走。”
　　“……”他想要的上床！叶呆呆觉得整个脸到热到不行，怎么会变成这样！
　　“我也是第一次谈恋爱，但我还是觉得我做得没有错。”想了想，郑暖阳继续说。
　　恋爱么？是这个游戏么？恋爱了，牵手了，接吻了，上床了，厌烦了，最终，也是分开的吧！
　　不过，从始至终，如果身边这个人要玩，其它人，还哪有说不的权力呢？
　　头靠在他胸前，现在，这个怀抱不带一丝的□。
　　“嗯。”那就，玩吧！
　　“惊鸿。”
　　“嗯？”
　　夕阳的最后一道光线，把两个人牵着手慢慢走的身影拖的好长。
　　“你得多吃点，我不想一直和一个矮小孩谈恋爱，然后一直一辈子在一起。”
　　“……”
　　一辈子么？惊鸿突然想起一个平淡的故事中的情节，男人拉着女子的手，真诚但是忐忑的说：“我想与你以结婚为前提交往，好吗？”女子温柔的低下头。
　　恋爱，让所有平凡的人都蒙上一层光辉。但这结果，谁又知道呢？
　　“呆呆。”
　　“嗯？”
　　“生日快乐。”
　　“……啊？”
　　“我祖父那辈就说：我们是中国人，要过农历的生日呢！”
　　“……嗯，谢谢！”无论哪天结束，都要感谢这个人今日对自己的关心吧！
　　走了很久才回到那个粉色的房间。
　　惊鸿发现地上，多了块草绿色的地毯。
　　这一天，走了很多的路，腿酸疼得不得了
　　这一夜，一觉到天明。
　　这一夜，郑暖阳先生一直在马桶与床之间做着直线运动，后来累了就坐在马桶上睡着了，临睡前想着其实馄饨很好吃的，可能还是自己肠胃太娇贵了。
　　呵呵！谁知道呢。
　　那天过去，得了疑似厌食症的叶惊鸿慢慢的开始吃东西。
　　那天过去，看到桌上再有什么餐点，惊鸿开始能一点点想出它们的香味而不是原料与制做方法和程序，营养价值有多高，热量有多大。
　　然后用嘴，慢慢细细的品出来。
　　郑家的饭菜以中式为主，总裁先生说中式的才有家的味道，惊鸿吃在嘴中，时间长了，竟真有感到有些温暖。
　　
　　一个多月的平静生活，每天一日三餐，郑暖阳至少有两顿要和惊鸿一起在家里吃，有时中午或晚上还会带他出去加个餐。
　　生活太安逸了不是么？
　　在叶家住的两年是前面这些年来最轻松的，但每日也是不断的礼仪、社交、知识的课程，那时，他整日的不安，怕自己有什么不好，让哥哥露出不满意的表情。
　　可是在这里，这两个多月里，除了有一次被拖出去逛街买了一堆五颜六色的衣服回来；还有去吃过两三次馄饨，其它连出个门也是坐着车子不用走路的。
　　偶尔会被拖出去看个电影，其实郑家的视听室比起电影院的只好不差，可是郑暖阳仍然很坚持的认为，只有去电影院，手中拿着可乐和爆米花，才是真正的看电影。
　　那当然是人很多的场所，于是，当郑暖阳坚持要和他手牵着手去看电影时，他们座位的周围，都会坐着一群在电影院里也要带着墨镜的职业保镖。
　　不过更多时候都在看书，郑暖阳早早把书房的钥匙交给他，他现在除了吃饭，就是在看书，然后就是睡觉。
　　有时整个下午，他都窝在书房角落的沙发里看书，郑暖阳就坐在落地窗旁的躺椅上，研究，呃，各种各样的食谱，想着怎么吃才能有营养，才能让他家那个小孩儿长高长胖。
　　每到这时惊鸿都会在心里逵猩竦南耄其实，这是一个养猪游戏吧？
　　
　　这一天，惊鸿对着镜子，惊奇的发现，这些年向来没什么肉的脸，竟然有了脸颊！极淡的粉色，配着发亮的黑色眼眸，真的看起来比较有精神！
　　“我胖了。”惊鸿小声说。
　　郑暖阳把脸凑近了仔细看，抱着他的脸左亲右亲的，还伸出手指捏了捏，最后笑的眯了眼。
　　“我的小呆呆啊，其实你是娃娃脸呢！嗯，你可得长高啊，要不我老了你还是娃娃脸人家会说我有恋童癖的！”说着，就真的找来厨师研究起骨头汤来。
　　 

作者有话要说：那啥，二更啊，我其实还在写，看能不能再整些，三更一下子，啊哈哈，还不一定哈

哈哈

那啥，要评啊要评啊要评啊要评啊*N~~~~~~~~~~~~~




9

9、想法 ... 
 
 
　　其实这些日子以来，宅子里有了不少变化，先是仆佣少了很多，但是又多了几个中餐的厨子，早餐由西式变成了中式的豆浆和小笼包之类；粉色的房间先是在那天被人放了块绿色的地毯，后又在外间放了植物……
　　慢慢的，也不知是习惯了还是怎样，惊鸿觉得呼吸也不是那么困难了。
　　惊鸿刚来的时候，其实是大气也不敢出的，这样的大宅子，和他原来的环境实在是天差地别的，尽管后来在叶家被教养了两年，这个不知富了多少代的家族，甚至管家举手投足间的优雅与稳重，也不是一般的大富人家能比的。
　　但是慢慢的，压力一点点就变小了。
　　
　　能够坐在书房的沙发上看书，其实，这是以前在叶家时也没有过的事，这样的人家，书房，不知是做过多少大的决定，隐藏很多家族事情的地方，是决不可以随意就进来的吧？
　　哥哥的书房，全部是财经类的书，而且，那里不经过哥哥的允许，任何人都是不允许进去的。
　　惊鸿小心翼翼的请求过两回，都被以自己还小，看不懂财经类的书而轻易的拒绝。于是，再也不敢多提。
　　那时，已是极致的幸福，有温暖的房间，饱食的饭菜，还有，哥哥有时的微笑，哪里还敢要求更多？
　　咦？对了呢？现在的命运，也是在书房就定下的呢！
　　惊鸿自嘲的想着，也可能是想的次数多了，所以，现在连当初的疼，也不觉得那么重了呢。
　　郑暖阳的书房，仿佛是个小型的图书馆，政治、财经、名著、历史、呃！野史！影视杂志！小说！还有，漫画！
　　“傻瓜！那是因为这间书房是你郑叔叔我从出生起就在用的啊！”这人很奇怪，明明也不差几岁的样子，有时却自称自己是长辈！
　　“叔叔大你快十岁，想走过叔叔走过的路，”男人很豪情的指向那些巨大的书柜，“小呆呆你可不要只争朝夕哦！”
　　这样说着，郑暖阳把钥匙丢给他。
　　“呆呆，你男朋友我要出差两个星期，这间书房不打紧，”说着，又递给他一把很小但是很精致复杂的钥匙。
　　“这个是内间的钥匙你要放好，那里面电脑很强大，玩什么网游也不会卡，呵呵。密码是你的生日，最重要的是你每天八点时要来看一下，那是你男朋友我的私人电脑，如果有国外发的邮件要打电话给我，电脑上的网络电话也可以随时找到我。
　　除你之外，其它人不可以进来。另外，这个房间墙体是特殊的材料，地震、着火甚至炸弹都不能毁了它，如果从里面锁住，外面任何人也打不开门，我放了一些水和食物在书桌下的冰箱里，那冰箱的密码也是你的生日。
　　对了，书桌里还有一把枪还一把匕首。如果你觉得不安全，就进去那里。”说着轻轻刮了下惊鸿的鼻尖。
　　“呆呆，我不在你身边时，你要小心，郑家虽然这些年平稳，但也仍然有些异类，如果你遇到介于相信或不信之间的事，你要选择不信，如果你觉得对自己有危胁，就是杀了他们也没有关系。
　　还有就是，万一在外面遇到危险，就回你哥哥那去，他，也会保护你。”郑暖阳一直在说着，在此之前，他从不会因为出门一次，就交待这许多事。
　　他游戏人间许多年，从未往大宅领回过人来，就怕有些人已经伺机而动了。
　　一起来到郑暖阳的房间，这个房间惊鸿其实不经常进来，正正经经的家主样子的房间，给人的感觉特别严肃。
　　“嗯，还有不要长时间坐在电脑前面，要记得按时吃饭，不要好不容易养出点肉来又给瘦回去，睡前要喝牛奶，医生说你正在长身体容易缺钙，不及时补充腿在夜里会抽筋，还有……”郑暖阳一边收文件一边嘱咐，感觉到对方的眼光后抬头，发现对方正看着他笑。
　　那个小小的少年，轻轻勾起唇角，笑意，在黑黑的眼眸里流转，然后发出好像是七彩的光芒。
　　愣了一下，“你是不是觉得我更年期了？唉，有个小男朋友就是让人担心啊！”
　　“哦，对了，呆呆，这几天你在家里找一下学校，看看你是想上高中还是大学，得在九月前将想上的学校都圈订好，我回来后和你一起看，还有两个月就开学了，得赶快决定才好。”郑暖阳一边整理衣服一边继续说着。
　　这个男人习惯非常好，该自己动手的事情就不会对其它人指手划脚，永远知道自己要做什么的自信随时都能散发出来。
　　惊鸿坐在一边的地毯上，看着一边忙碌一边说话的人，他学东西晚，听人家说话都要仔细分辩过用意才行，郑暖阳说的快了，他就一句一句想明白。
　　突然反应过来他在说什么！
　　“你要我上学？”如果不是已经坐在了地上，现在他就不是睁大眼那么简单了。
　　“是呀，呆呆，虽然你男朋友我可以养你一辈子也没有问题，可是你小小年纪不上学，难道是要混黑道么？可是现在混黑道也国际化了，也得有知识懂三国以上语言才可以啊！”
　　“……”
　　“呆呆，优先选本市的，因为你男朋友我不想离你太远，当然，其它国内的省市也可以，但是大西北就算了，你一身也没有几两肉，吹跑了没地方找你去！
　　嗯，当然，如果你实在想去国外，也没有问题，虽然担心语言不通，人太开放会带坏你，不过也不会特别不方便，许多国家的主要城市都有东邦的企业，而且，咱家还有飞机，我也会开――喂呆呆，你不要老是看着我再看我我会把你喝掉！”
　　可是要怎样才能不看呢？
　　惊鸿愣愣的想，上学对于他而言，在今天之前也只是个梦而已。
　　小时被锁在家里，那小小的半地下室有小半个窗子露在地面，把小凳子放在床上，站上去，再踮起脚，就能看到外面。
　　对面那所小学，一个个和他一样大的小朋友，包子一样的小脸，早上由父母送到学校，晚上几个小朋友一起牵着小手高高兴兴的回家，难看的灰蓝色校服，其实他也想穿一下，真的想穿一下啊！
　　可是那时，他是没有机会的，那时他被锁在小小的房间里，每天吃一顿饭，动不动就挨打，直到十二岁。
　　后来被卖到那样的地方，可笑的是，隔条街竟也有所学校，上课下课我都能隐隐听到铃声。
　　再后来到了叶家，叶家大少从不在金钱上吝啬，但他的关心永远只在实际的层面上。
　　他找了全面的家教，为的是在很短时间内学完这么大年纪的孩子应该学会的东西，甚至叶家的孩子，学的要比普通的孩子还要多。
　　惊鸿做到了，他在两年内学完直到高中的课程，终于换来哥哥一个鼓励的笑！其间挨过多少次老师的打与责备，也只为换来哥哥偶尔检查功课时，一个鼓励的笑！
　　上学的事，他从没有提起。
　　一直觉得，他不是他能奢求的事。
　　“呆呆啊，说点正经的！
　　你总不能一辈子躲在家里不出去啊！小小年纪当然是要上学的。
　　上学很好的，学点什么有兴趣的东西，交几个朋友，可以一起吃吃饭、唱唱歌，可以一起去旅游！
　　呃！你不要哭，就算你不想去玩，那开阔下视野也好啊！不用担心学不好，你男朋友我啊，有钱供你上一辈子学也不会穷。
　　呵呵，不要再哭了，就算是感受一下氛围也好啊！也不用担心留级，那是每个孩子上学时都会经历的事！（有病啊，谁会每个孩子都经历那样的事！）”
　　看着还是哭的乱七八糟的小孩，“唉，你才刚满十六，本来要上高中的，可是我觉得那太累了，况且你也学完了，所以要是实在不爱去，等个一两年也是来得及的――”
　　“我要去！”小孩抹了下眼泪，语速极快。
　　“好好好，去去去，你不要哭了，叔叔我心都快碎了！”
　　“我不会留级！”
　　“呵呵，呆呆，我们的呆呆才不像一般的小孩，才不会留级！（拜托：一般的小孩都不会留级好不好！）”
　　眼泪这东西，它一旦出来了就不容易回去。
　　惊鸿哭的上气不接下气。
　　他从没想过还有资格去那样神圣的地方，这个男人，不久前还是陌生人，如今却想着让他去上学，交朋友，可以一起玩，一起旅行。
　　他笑眯眯的安慰自己，他说呆呆，你不要愉懒，要上学。
　　他说呆呆，你男朋友我有的是钱，可以让你上一辈子学，在哪里都好，学什么都好。
　　 

作者有话要说：评捏!评捏!评捏!评捏!评捏!评捏!评捏!评捏!评捏!评捏!评捏!评捏!评捏!评捏!评捏!评捏!评捏!评捏!评捏!评捏!评捏!评捏!评捏!评捏!




10

10、那啥,这叫番外吧~~ ... 
 
 
　　郑暖阳坐在飞机里，想着自己对着那个小小的少年说话的样子。微微的笑，这次外出是有些危险的，不然他就会把他的小朋友带在身边，而不是像现在这样，刚刚走开，就开始担心他吃饱没有，睡前有没有喝牛奶，有没有一直上网一直看书弄坏眼睛。
　　现在，是真的放心不下了！
　　第一次见到，是在叶家大少为这个小孩办十六岁生日的宴会上。
　　这场宴会，从始至终，那个孩子也没有留意其它人一眼。
　　所有的心神，全部，都停留在自己的哥哥身上，目光那样的崇敬，那样的热忱！再也难以看得见其它的任何东西。
　　觉得有点兴趣，其实，惊鸿的容貌是不及叶家大少的。叶家的大少爷，含着金汤匙出生长大，多少的荣耀与气度，就算只有三分的姿容也有七分的贵气，何况叶竞成本就有十分。
　　这样的一个男人，身畔仿佛一直有层光芒，走到哪里，也不会被人忽略。
　　然而，这个孩子眼神的光，是多少年来他见过的最纯正的爱慕，那样的仰视与尊敬。
　　心下不得不说，这样的爱，这个小孩会是很累很紧张的吧！
　　这样纯正的爱慕，如果用仰视来看对方，那是一生，也不会放松下来的。
　　可能是无意识的多看了几点，于是就有了后面与叶家大少在书房的谈话。
　　叶竞成，做为一个商人，这个人和他父亲比，无疑是更加优秀的。
　　可惜，家族的关系随着他父亲去世后他刚上任地位未稳更加剑拔弩张。
　　与他不同，他父亲当年是真的放手任由他去做而自己离开。但是放手是放手，不得不说，如果哪个股东想闹点事，也是要计算一下这个虽然不知在哪里玩但谁也确认不了会何时出现的董事长。郑春年，无论怎样放手，余威犹在。
　　可是人一去世就不同，叶竞成本来年轻，一大堆的长辈同辈共同声讨，都想趁乱分得一杯羹。
　　他这一脉又人丁稀少只有他一个，父亲去世起后的这三年，正是他最难熬过的时候，为了以后仍能站稳，这时，他需要一个强大的同伴。
　　不会被其它人收买，有财力，只与他接触。
　　郑暖阳同时明白了父亲的苦心。倘若，当年叶老先生在世时，便让叶家大少慢慢接手，想必要比现在容易得多。
　　这人有着一个商人所有应具备的条件，时刻头脑清醒、永远冷情薄幸、永远利益至上。弟弟那样的眼神，他又怎么会看不出个端倪，但他说出的话，客观的好像在说一件物品。
　　那天叶竞成刚说出提议时，他其实是拒绝的。
　　纵然他郑暖阳什么都玩，百无禁忌。但他也不会没品到玩弄那样一个有着浓浓感情的小孩子。
　　而他拒绝后，叶竞成也并未再推辞，显然，他其实也有点舍不得。
　　其实，叶家大少对惊鸿未必就是全然无情的，可那样的一个商人，是永远也不会把爱情这种东西看得比利益要重的。
　　客观的说，自己对叶家大少这种把弟弟都送人的行为，并没有轻视。
　　人，总有一些自己觉得重要到要用所有一切来捍卫也不后悔的东西。叶竞成天生一颗商人的心，把所有可用的东西换做筹码和利益放在钢铁做的天平两端，只看指针向哪边倾斜，从不考虑情感。
　　
　　别说郑暖阳多看了几眼的是自己的弟弟，那样的情势，只怕他多看几眼是他叶竞成本人，他也会双手奉上。
　　可是，这个可怜的孩子，却在门外听到了一切。
　　出于礼貌，他与叶家大少一起去那个叫惊鸿的孩子的房间。
　　叶竞成也想要安抚，两人一起到房间门口。
　　却见到一个小小男孩自己收拾好东西推门出来，叶宅的房间足够有气势，把这孩子衬的格外单薄。
　　没有见到那个年龄的孩子应有的失望哭泣与忿恨，就在那一刻，那个十六岁的少年仿佛一瞬间就长大到明白了一切。
　　一双漆黑的眼里，没有眼水，却，满是绝望。
　　他说他要同自己走，然后晕倒在他怀里。
　　真正的一见钟情，其实是在这里，郑暖阳想。
　　
　　当一个幸福到极致的人一下就落入地狱时，有几人可以还保持理智？
　　那仅仅是个十六岁的孩子，半个小时前还在无边的纯洁幸福中仰视自己爱慕的那个人，然后就被背叛。
　　明明绝望了，却还保持理智想要为他爱的那个人做一点事。
　　
　　本不该答应那次没什么利润可赚却沾染人家家族内部事非的合作，就算答应也该可以再谈条件。
　　可正如本不该招惹那个一看就玩不起的小宠物。
　　明知不该，却情感先行。
　　
　　怎么能不答应！呵呵，他郑暖阳，从来没有违背过自己的心！
　　打横抱起身体高热意识全无的小孩，对叶竞成说：“大少放心，东邦自当鼎力支持。”然后大踏步的离开。
　　
　　在那时，是真心的喜欢，可他从来不委屈自己，他郑暖阳哪次不是真心喜欢。
　　那时并不是非叶惊鸿不可，只不过当这孩子晕倒在自己身上时，早已练就的铁石心就像被人扯了一把一样，突然就想，这个小孩，如果可以更爱他一点，那他会发出怎样的光芒。
　　他比叶竞成更识情知趣，和他走了也没有什么不好。
　　于是，就将他带了回来。
　　
　　开始不得不说是带着哄小动物的心思的，从未见过那个柔软又坚强的小人儿，为了放弃自己的哥哥来到不爱来的地方，为了让对方满意违背自己的心意吃了让身体兴奋的药。
　　抱在怀里突然就觉得没意思，这么强扯下来的果实，哪有什么滋味可言。
　　
　　一时兴起帮他洗澡，看到他手臂上的伤。
　　他昏昏沉沉，却下意识的掩护左手，那里有道很狰狞的伤口，看得出当时伤的很深，治疗时又医术不精，留下难看的痕迹。
　　郑暖阳当然不会以为小家伙是因为他才掩示，看来，做梦都不想让那个哥哥看到呢！
　　
　　那孩子就算是在浴室这么暖和的地方也是极苍白的脸色，眉蹙着，好像一直在恶梦里。
　　他伸出手去比比，小朋友小小的脸，也就比他手大出那么一点来。
　　心一下就变软了，想看他高兴的样子。
　　
　　小朋友老是发呆，于是就叫他呆呆。
　　他其实什么都不喜欢，刚来时看到什么恶心什么，可是却怕自己讨厌他，呵呵，其实是怕他不帮他哥哥吧？
　　谁也没有告诉他，他却知道，他在这里是否得宠，是帮他哥哥的关键。其实他也聪明得很呢。
　　一点点的接近，像靠近一只胆小的猫咪。
　　开始时呆呆总是以为他想做什么，然后努力的迎合。事情上他本来也是想做什么的，可人就是这样，本来肉~体是很吸引人的，但只要发现还有更有意思的东西，就立刻变得不那么重要了。
　　
　　仅仅一个多月。
　　郑暖阳感到自己的心态变化。
　　开始只是感兴趣，然后不知不觉就开始心疼他。
　　这个年纪还很小的孩子，他已吃过太多苦。从小就没有父亲疼爱，母亲虐待他，后来又被人百般□。
　　所以，对于叶竞成，那个唯一对他没有恶意的人，他一下就投入的所有的感情，又遭到背弃。
　　这是个复杂的孩子，不敢爱，不敢恨，小小的怨都埋在心里化解不开，搞得自己寝食难安。
　　他从未开口说过他不喜爱吃过于复杂的食物因为会让他想起他的哥哥，偷偷的吐也不敢吭声；他那么爱五颜六色的衣裳，却只敢偷偷的看也不敢开口，不敢去摸甚至自己也不知道；他看到书房的书时那样惊喜的表情……
　　所有正常孩子应该有的一切，他也都喜欢，却不敢去碰触。
　　甚至，就连别人对他好，他都不敢感动，不敢相信。
　　不会撒娇，不会讲条件，一味的克制，小小一点甜头就让他偷偷高兴半天。
　　他在心里一日日变得重要。
　　喜欢一个人，需要多长时间？需要什么理由？
　　当看到一个人的灵魂并且深深喜欢后，他的外貌就算老去，出身就算很卑微，又和这种喜欢有什么关系？
　　并不克制自己对他的心意。感谢母亲，那样的宽厚与包容，她曾经说过：如果有一天，你爱上了谁，那么，你就要遵从自己的心，不要伤害他，包容他、爱护他，你才能真正的得到这个人的爱。
　　是的，他工作时拼尽全身的力气，玩乐时放纵又堕落。
　　可是，从小在父亲与叔叔的关爱下长大，心智健全，所以当然明白，只要真的爱了就要用心去感受，尽力去维护，否则到头来必然伤人伤己。
　　爱情的事结果没有肯定，唯一能保证的就是自己的心。
　　有些介意，他过去有过那样的生活，无关于身体的干净与否，只是，他吃过那样的苦，那时，却没能认识他！
　　他甚至想到，以这样的身份与地位，现在能够给他很多，但自己比他年纪大了快十岁，有一天，如果先他而去，他像现在这个样子，被推到风口浪尖又没有救生衣的话，该由谁来保护？
　　如果没有人能如自己一般真心待他，他就得自己保护自己。
　　那如果这路可以长久的走下去，只要他愿意，自己就尽力扶他走路，走到，如果有一天，没有自己，他，也能够安然无恙。
　　
　　郑暖阳满带着自负的笑容，他其实对这份感情势在必得。
　　
　　只是这样的话与这样的决定，还不能让家里面那个小呆呆一下全部知道。
　　他要慢慢的感应，才会一点点相信，相信感情并不是如海市蜃楼一样的空茫存在，也可以很真切，当然，也会很坚定。
　　 

作者有话要说：感谢第一个评,哈哈,明天上午再更一章来表示老子的感动~~~




11

11、往事 ... 
 
 
　　惊鸿很喜郑暖阳的书房。
　　那个房间很大，随着书量长年不断的增加，一个又一个的书架像个小型图书馆的样子，地方并不空，原来这里只在大大的落地窗前有一个躺椅，郑暖阳喜欢躺在窗前看书，有阳光时晒晒太阳，没阳光有时看累了就转头看看花园，惊鸿来了以后他又让人在离他不远阴暗点的靠墙地方加了个软软的沙发，旁边放了个和沙发大概齐平的小桌，上面放着零食。
　　
　　有人爱书，会报着一种近乎虔诚的心态。
　　但郑暖阳从未要求惊鸿看书时不能用吃零食的手翻页，他说他喜欢一本书被爱不饰手的人看很多遍，纸都被翻的比新书厚了，但侧面看白色的纸有点发脏却整齐的码放没有一个角是折起的样子。
　　他说，人的一生就像是一本书，那些永完光鲜亮丽保存完好的，只是被当做装饰品而己，从未被人仔细看过；而那些页面有点旧，被翻的纸张都些变厚了，甚至有个油油的指印却仍然角都没有折过一个的，才是被人带着幸福品味过，发现这本书的好，才仔细保存的。
　　惊鸿记得郑暖阳说这话时摸了摸他的头，修长的手指划过他的唇角，将他不小心留下的蛋糕奶油拭掉。
　　郑暖阳走了快十天，除了下飞机来过一个电话外再无联系，而惊鸿几平除了吃饭就一直窝在书房的沙发上，上网找学校、然后安安静静的躺在沙发上看书，然后对着天花板上的水晶吊灯发呆。
　　他心里清清楚楚，这只是一个游戏，开始和结束，他都没资格说得算。
　　这个男人现在让他很温暖，可是他不知道什么时候这份温暖就会属于别人。
　　叶惊鸿想，他已经把几乎全部的爱都给了心中的神，那个神一样的哥哥，如今，心中就只余下对郑暖阳的一份感激和温暖。
　　这男人，强势的改变他的生活却能够温柔对待，霸道的不许自己拒绝或体贴的为自己着想。
　　说实话并不讨厌这样的感觉，这才多久，就已经担心这种温暖慢慢习惯后，哪天突然失去要怎么办。
　　想着想着惊鸿转头看向窗外。
　　郑暖阳经常这样看，晴天时眯起眼睛，阴天时晕晕欲睡。
　　窗外淅淅沥沥下着小的雨，阴着天。
　　唉！真的是习惯了这种心灵上都放松的感觉。
　　惊鸿带着淡淡的忧郁，慢慢的放松了，睡着了。
　　
　　睡到一半惊鸿被一只略微有点凉的手贴在脸上的动作弄醒，迷糊的张开眼，看到十日不见的郑暖阳。
　　惊鸿微微愣了愣，被郑暖阳轻轻拉起来，他经常迷着眼微笑，今日却带着几分说不出来的轻松和自在。
　　好像从来没离开过一样的亲昵。
　　“走，带你见长辈。”于是不及反应，就被拉着下了楼。
　　客厅如往常一样低调又华贵，但今日的气氛又格外的严肃、隆重，管家规规举举的站在主位的沙发边。
　　“爸爸、苏叔叔，这是惊鸿。”郑暖阳环着少年的肩，把他往前推了小半步。
　　惊鸿不知所以，头低着，看着地面上两双脚。
　　“惊鸿，这是我爸和苏叔叔。”郑暖阳愉快的介绍。
　　
　　“呃！”惊鸿不知该怎么打招呼，呆呆的好半天，才低声说：“您好！”然后弯腰鞠躬行礼。 
　　该怎样称呼？他突然感到无助，这两个月郑暖阳对他好的，让他慢慢对这栋大房子也感到亲近起来。有时来回走动，也不会太过拘束。
　　但是怎么就忘了，这样大的家族，怎么会家里只有郑暖阳一个人？他的家人，对于自己这样的人，会是怎样的鄙视？
　　
　　就在今天，刚刚睡了个好觉，然后发现，梦醒了！
　　因为，主人回来了。
　　其实，自己在这里真正的身份，是连个佣人也不如的吧？
　　他们，至少是有上班和下班之分的，可自己呢？
　　来到这里，一再被温暖的感觉软化软化软化，就慢慢忘记，其实，他只应该是个宠物！甚至，应该把自己当做一个死物件吧！
　　
　　“爸、苏叔叔，我和惊鸿在谈恋爱！”郑暖阳说着，拉着惊鸿坐在他旁边。
　　惊鸿猛的抬头看他！
　　他在说什么！
　　他的家庭，他的家族，怎么会允许他与同性相恋？而且，这是个游戏不是么？怎么会对他的父母说！
　　“呆呆，我长的像蛋糕吗？你一直盯着我看。”郑暖阳边说边摸摸小孩儿的头发。
　　我尴尬的别过头去，却正好对坐在正位两人的脸。接着就呆了。
　　“您！”好美――！
　　怎么会有这样的男子，他带笑的眼温和的像春天最暖的阳光，原来，世上真有这个样好看的人，除了年月在他眼中留下了看得清世事的睿智与看得开一切的浅淡笑容外，现也不忍心留下一点点的印迹。
　　“苏叔叔，这个小呆呆被也你迷住了！哈哈~”郑暖阳爽朗的笑声将惊鸿引回了神。赶紧低下头道歉。“对不起。”
　　“春年，你看，我还没老，呵呵！”那么好听的声音，清清润润，泉水一样。
　　“……”郑春年别过头去，手，却揽着男子的腰并未松开。
　　“惊鸿，你别紧张，春年他对谁都是这个样子。”好听的声音又说。
　　“苏先生，晚餐已经准备好了。”管家在后面毕恭毕敬的弯腰请示，但开口问的，却是郑暖阳口中的苏叔叔。
　　“好，惊鸿、暖阳，先吃饭吧！在外面好久，想念家里的饭菜了。”
　　
　　小心翼翼的吃完晚餐，总算回到房间。
　　呵呵，惊鸿自嘲的笑笑，终究是寄人篱下，从未觉得这一屋子的粉色好看，如今，却有了一种安全感。
　　洗完澡出来，正好郑暖阳敲门进来，手里，还端了杯热牛奶。
　　看着惊鸿一口口的喝，他就一边讲。
　　“这次去北欧是有个矿出了问题，很多工人压在了下面，爸爸和苏叔叔在那附近的国家旅行，听到消息就赶过去，我到时他们已经亲自开始下井去救人了。唔，那里连个电话也没有，怕爆炸，所有人都不敢用手机。
　　后来他们听我讲了你的事，就回来看看，毕竟是自己儿子的另一半，他们不看看不放心。”
　　惊鸿微笑着听。是回来整理他的吧，呵呵，儿子他当然不舍得怎么样，但是另外一个就不一定了！
　　是生是死，也是人家的孩子，只要不防碍自己，不论绊脚石是什么，也是可以除去的吧！
　　“苏叔叔是爸爸的爱人，看不出来吧，他们一样大呢，呵呵。
　　他们两个啊，从小就认识，十几岁开始谈恋爱，长大后，却因为各自的家族不得不分开，苏叔叔先提出来的，所以爸爸恨了他很多年，用结婚来报复他。
　　不过，如果他们不这么一闹，现在还没我呢！
　　我母亲生我时就过世了，爸一直一个人将我带大，我有很多年都以为他是爱母亲所以没有再娶，可是八岁时可以看懂母亲留给我的日记了才知道，原来，他心里从未忘记过一个叫苏辰风的人。
　　爱给了他，所有的恨，也全部都给了这一个人。
　　母亲并不恨他们，爸爸没爱过她她知道，但是爸爸从未委屈过她，与她结婚后，再没提起过一次苏辰风的名字，也从未背叛过她，快生我时，她自己有预感，怕挺不过去就给我写了封信，说，如果等我能看懂这封信了他们还没有在一起，就让我把这封信给爸爸看。
　　我八岁生日时父亲才把母亲给我留的箱子给了我。
　　信上写着所有他和苏叔叔分开前发生的误会。十年，他们错过了彼此整整十年，分手是苏叔叔提出来的，一切却是因为父亲的误会，他恨了苏叔叔十年，苏叔叔为了他却从未解释过，他用结婚生子来报复，苏叔叔却一直是一个人。
　　他与这个人整整斗了十年，在他们各自的领域里斗的腥风血雨，最终，却发现只是因为误会差点错过彼此。
　　苏叔叔从未背叛却不愿再原谅，当时的不信任已经伤透了心。
　　直到有人找了杀手杀苏叔叔我父亲替他挡了下来，七枪，抢救时没人以为他还能挺不住了，律师都找上门，苏叔叔才知道父亲的百分之九十以上的遗产继承人，从始至终，都是他的名字，那时，他才真的原谅。
　　本以为已经晚了都买好了一个两人可以合葬的墓准备父亲一死他就自杀了，结果父亲竟然奇迹般的抢救回来。”
　　惊鸿惊讶的听着，苏辰风，这个人他是知道的，和他们并不是一个时代，他像一个传奇，把本来风雨飘摇的苏氏救活成为在商界稳如磐石的男人，却在事业最顶峰时将所有权利放下消失。
　　“是的，苏叔叔从未看重过钱财，真的差点失去彼此后，他们终于可以放下所有的一切，在一起。”
　　郑暖阳边说边微微的笑，那笑意，直达心底。
　　 

作者有话要说：早上看，又多了两条评论，嘻嘻，抱着电脑笑了半天，突然就觉得怎么那么幸福，呵呵~~

四月的天，下了很大的雪，几乎快24小时了，我早上出门，一脚踩下去直接没过了靴子，哈哈，机场也封了，车也打不到。。。。。。可是来到公司后看到了又两个评，就觉得心里很温暖




12

12、学校 ... 
 
 
　　惊鸿仰面躺在床上，望着天花板回想那个人温暖的笑脸。
　　他说：“呆呆，我十五岁之前，我爸从未笑过。我以前只以为是他严肃，直到后来他和苏叔叔和好了，我才知道，原来，我爸也是会笑的！我后来就想，我以后如果遇到我喜欢的人，一定要信任他不会误会他，然后一定不能错过。每个人都有自己的生活轨迹，有几人能像爸爸和苏叔叔，错过了，还能再找回来。”
　　
　　晚餐心里被莫名的情绪占据，听了郑暖阳的话慢慢回忆起来，好像也不像自己想的那么严重
　　郑暖阳与他父亲以及苏辰风聊天。
　　“你们看到惊鸿现在是娃娃脸，其实，”这人竟然兴奋的放下筷子比划着“是我养胖的！哈哈，他刚来时，只有这么一点大――”
　　“暖阳，惊鸿刚来时是个婴儿吗？”苏辰风轻轻的笑。
　　“呃！”难得有郑暖阳卡壳的时候，他把两手的距离又缩小了些比划，“其实，我说的是惊鸿的脸，呵呵！”
　　“那是很瘦呢，脸像苹果一样大。”苏辰风笑着吐糟。
　　“唉呀，反正是很小很瘦啦，那么小小的一团，全身上下也没几两肉，”说完郑暖阳又兴奋了，“不过我给养胖了哦！呵呵，天天早上喂燕窝！”
　　“――”小孩儿惊讶的抬头！……不是说那是营养剂么！
　　“呆呆，你男朋友我那么有钱，怎么会让你喝那种恶心的东西！骗你呢！”
　　小孩儿见郑暖阳得意的红光满面，下意思的伸出手去轻轻拉了下他的衣服。
　　不要再说了，谁家会接爱一个他这样的人。
　　“快吃饭！”一直未言语的郑春年发话。
　　“春年，一家人吃饭讲什么食不言，我们多久没见到暖阳了，你不想听他讲我还想听呢。”苏辰风转头对郑春年说。
　　我再次看呆了，竟然有如此优雅的人，他只是拿着筷子微微侧下头，光线就像全打在他身上了一样。
　　“小呆呆，我还活着呢，不可以连继几次被人家给迷晕！苏叔叔也不行！”郑暖阳探过头来在惊鸿耳边说，但声音不小，满桌都能听见。
　　
　　惊鸿想，真是个很奇怪的下午，他并不是个傻瓜，很多年来，别在投在他身上的眼神有怨恨、有欲~望、有同情、有蔑视，最好的，是哥哥的偶尔的笑容，他总也忘不了叶家大少轻轻勾起唇角露出的一丝笑意，无比风华，好看的让人整颗心都悬起来。
　　可是，当他怀着无比忐忑的心情去面对这些本应比以前接触过的所有的人都高高在上的人时，他们的眼中，有久居上位者惯常带的审视，但更多的，连叶惊鸿自己都怀疑是不是看错了的，是鼓励和，他一辈子都不敢奢望的慈祥。
　　这是被认同了吗？
　　惊鸿知道远没有那么简单，郑家强大到不需要通过联姻等手段来限制郑暖阳，也许因为郑春年和苏辰风的关系，他们对晚辈伴侣的性别并不强求，但是，哥哥当年能够掩盖的事实，以郑家的实力，只要是想了解，也必然是能翻的出来的。
　　就算只是交往，以叶家少爷的身份已经算高攀，再加上这样的经历，怎么可能真得到他们的认可！
　　可是明明知道是这样，却忍不住感到温暖。
　　十六岁的少年一无所有，小小的心里贫瘠寡淡，一片荒芜，所以心思更为敏感。
　　但他并没有感受到恶意。
　　长久的思考后，睡着以前犹犹豫豫的想，那么，他是不是暂时还能住在这里安然无恙？
　　
　　还是选了本市的大学，虽然郑暖阳说没关系，但人始终要有自觉的好。
　　另外，心里还有一丝声音在说，叶惊鸿，你的哥哥，也在这里。
　　
　　郑暖阳带着惊鸿，亲自去拜访了这所全国都知名的重点大学的校长。
　　“舍弟叶惊鸿自幼在家接受的都是精英教育，对于贵校一直十分向往，您只需让他同所有学生一样即可，拜托。”
　　快六十的校长一边擦汗一边小心接待。
　　除了点头外，郑暖阳也只说了这么一句话，表明了两点，一：这个来上学的人是他的弟弟；二：这件事是他亲自露面办理的，郑暖阳说出拜托二字，足以体现他对这件事的重视。
　　至于惊鸿之前还担心的高考未参加是否会引人质疑之类的问题，在这次见面里连提也没有被提到，郑暖阳的意思很明显，我家的精英教育我有信心。
　　我要结果，就必须要有一个结果。
　　没参加高考不要紧，想学什么专业只要开学前知会一声就好。
　　这是惊鸿第一次跟郑暖阳一起见到外面的人，这个男人不像单独和他一起那样，他甚至并不需要说话，脸上带着如沐春风的笑意，眼底，却如同高高在上的帝王。
　　不同于来时风光气派的加长型黑色劳斯莱斯，从学校回去时，郑暖阳遣退司机、助理及保镖，和他并肩走在这个在九月份就可以来上学的校园里。
　　
　　这样的林荫道，这样圣洁的地方。
　　
　　“呆呆，这是你要待四年的地方，可是我想拉下你的手。”郑暖阳小小声说。
　　这个人，其实是可以无所顾忌的，如今，却是在为了他，克刻自己。
　　惊鸿伸出手，抓住这人的一个手指。
　　然后被这人反手一把拉住，紧紧的攥了下后随即就松开了。
　　“其实我是舍不得让那么多人看到你的，我的小呆呆那么可爱，怎么会不被人喜欢，也一定会被女孩子追求，”郑暖阳说这话时，并没有看我，他透过树荫看天上的白云却被八月的阳光晃的眯着眼，下午三四点钟斑斑驳驳的光打在他黑色的头发和浅麦色的脸上，闪出细碎的光。
　　“可是你的一生中不能只有爱情而已。”
　　
　　彼时少年刚刚回神，就已经被男人拉到学府路的小吃街夜市。
　　烤尤鱼、章鱼丸、肉夹馍、麻辣串、珍珠奶茶……
　　“嗯嗯，”两个人一起，手里拿着好几个袋子和各样大小的碗靠在树边，那人吃的基本上没时间说话，只能在递东西时嗯两声提醒对方接过去。
　　“那个，你少吃点。”惊鸿小声提醒，他的胃从小经历的磨练不比他自己少，所以也不担心怎样。
　　但是这个人他含着金汤匙出生就算他人不娇贵，胃也是接受不了这些与平时饮食差距太大的东西吧。
　　“没关系，”咽下一口章鱼丸，就着惊鸿的手喝了一大口奶茶。
　　“刚吃馄饨时会拉肚子，后来就没事了。”又接着吃了起来。
　　惊鸿一愣，原来每次去吃完馄饨后回家这人都会拉肚子，想当然不是一次两次他的肠胃就能习惯的，他说的自然无比，自己以前却从未留意到。
　　和他自己刚开始不能吃肉一样，这个人，也是有不能吃的东西的。
　　他其实是在努力的为自己改变。
　　郑暖阳今天穿了白色的半袖衬衫和浅灰色的休闲裤，如今站在树下，年轻朝气的看起来和大学生没有什么差别。
　　惊鸿皱眉，理智和情感混在一起纠结着，明明就不该相信，至少不该投入，郑暖阳这样传奇的人，明明刚刚见到他与人说话的样子。
　　这样一个帝王般的人物，怎么会是自己面前的这个笑容如此简单纯良的人？
　　
　　惊鸿不知道别人会怎样，但像他这样的人，有一个人每日每日对他笑，用温暖的眼神看他，他所有那些细细小小到连自己都发现不了的心思，他都为自己做好……
　　这样的人，惊鸿都害怕，以他这样势在必行的态度，等到自己有一天真的投入进去了，他却轻易抽身，那时，自己会怎样？
　　可是细细密密的像丝一样的温暖情感不理会他的忐忑，不停的渗到他心里，不断的让他相信，相信这个人，也许是真的。
　　 

作者有话要说：我毕业了，工作了
去过那么多的餐厅，吃过中餐西餐，一碗面条98不觉得美味，两三个人一起吃几口就一两千块时也不觉得怎样，唯一怀念的就是学校旁边那个小吃街，那时物价还没有飞涨，胃口大的惊人每日看着那么多样东西吞口水，还要小气算计着，不要超过三块钱。。。。。。




13

13、第 13 章 ... 
 
 
　　最近的生活好像突然变得丰富起来，我蹲在花园里给大猫猫洗澡时想着。
　　大猫猫其实不是猫，而是郑暖阳和苏辰风回来时一起带回来的一只巨大的松狮，可能不是纯种的关系，这个家伙长的真的不比狮子小。
　　据说这只狗是三年前苏辰风在家门口拣到的，那时那么小小的一只，不知怎么跑到半山腰的郑家门口，当时冻的都不会叫了，好几天才慢慢缓过来。它小时候声音小小的，还会像小猫一样舔湿了爪子来洗脸，所以就起了个名子叫猫猫。
　　没想到伙食一上去几个月就长成这么高大威猛的。长大后可能自己觉得名字不太拉风，于是人家不论拿什么逗它叫它它都不理，骄傲的成了一只饿的皮包骨的富家犬，没办法，只好给它改了个拉风的名字，叫“大猫猫”，骄傲的傻狗发现人们叫他名字变长了，于是就以为自己已经改头换面了，这才开始吃饭。
　　感受到原本身后很远的树下躺椅上看书的男人正在盯着自己看，一手泡沫的我不小心把大猫猫抓的痛苦了哼了几声。哼哧几声，笨笨和扑上来示好。
　　这只笨狗丝毫不知道自己因为夏天太热而将除了头以外全身的毛都减掉后，那副顶着花盆一样大的脑袋的模样有多丑，多么可笑，当然也没想过，它这样巨大的身段，小鸟依人的爬在人家胸前，会把它本来喜欢的人给推倒。于是我一屁股坐在水坑里。
　　坐在树下的郑暖阳眯起了眼，惊鸿不知道自己这一刻有多美，下午淡金色的阳光在身上细细的打了个圈，那个黑色头发的白皙少年被扑坐在地上，挽起裤腿露出细白的小腿和玉玉雕的一样的脚，眼神有点忧郁，微红的嘴唇却轻轻的向上勾起。
　　于是，在我整个精神都集中起来对付大狗的同时，被一个温暖的怀抱抱起，还像小孩子一样被向上抛了两下，对方一边说着“果然还是太轻了！”一边在两边脸颊额头鼻尖用力的亲。
　　有点迷蒙的有抬起头来，就见这个男人眸色变深。
　　他低下头来用他的额头抵住我的。
　　“呆呆，我有点后悔告诉你，恋爱是要循序渐进的了。”
　　很用力的很用力的抱了我一下后，终于在我嘴唇上轻轻吻了下，放开了我。
　　“不过我坚持，喜欢你就得让你的人和你的心，一起接受我。”
　　我试图忽略热得难受的耳朵，低头摸了摸唇角。
　　他不是后悔和我这样子的谈恋爱。他说，就算后悔也要坚持，让我的心先接受他，我呆呆的想着，抬起头看这个男人，对方正眯着眼看我。就如同这七月的天，炽热却清澈。
　　我脑中一热，踮起脚尖，在景下巴上轻吻一下，然后跑到一边，拣起水管继续追着大猫猫冲澡。
　　半晌，听到后在低低的笑。
　　“小呆呆啊，你背对着我，我也能看到你连脖子也是红的了。”
　　。。。。。。
　　郑春年和苏辰风站在二楼的窗前看着花园里的两人。
　　“春年，暖阳是认真的。”苏辰风淡淡的笑眼中却带着担忧。
　　暖阳像是自己的孩子一样，这个孩子，并不因为出身高贵而带出许多富家少爷那些如狂妄、视人命如草芥等这样那样的诟病，他有胸襟、有担当、善思考、够冷静。
　　这些，足以让他成就他在商界的地位。
　　但是，感情呢？
　　爱之深则恨之切，这一点他和郑春年深有体会。
　　他们这次也是因为这件事情回来的，叶惊鸿从出生到现在的事早已有人向他们汇报，他们本来以为暖阳对他只是一时同情，但是现在看来，却是真的动了心。
　　能看得出来，叶惊鸿并不真是个堕落的孩子，这个孩子眼神里有那么多伤痛，却出奇的清澈。
　　暖阳爱的人，是男孩还是女孩都没有关系，出身怎么样也不重要。
　　郑家的强大，早已不需靠联姻等出卖感情的手段来维系，也足够能控制舆论保护他们的感情不受到伤害。
　　可是，如郑家这样的大树，暖阳的未来有多少风雨要经历，他的终身伴侣，如果很脆弱，那就算暖阳再坚持再爱护，只有一个能够坚守的爱情，又如何能走到最后。
　　有几人，能够幸运如他与春年，经过那么多事，终于还是站在一起。
　　“。。。。。。”郑春年没有接话，也是看着花园中的两人。
　　“算了，他也才十六岁。”
　　
　　我的房间被某天心血来潮的郑暖阳给涂成草绿色，配上粉红的家俱，还有那绿色的地毯，还真是童话的可以，好在啊，我看看身下的床，好在床单被换成了乳白色的。
　　伸手摸摸刚刚跟进来的大猫猫，不知为何，这只狗一见面就与我亲近得很。
　　“是因为我们都是野孩子吗？”
　　笨狗被摸得很舒服，自在的在床上另一边把身体拉成一个长条抻着懒腰，本来就小的眼睛完全变成一条线，嘴里发出了呜呜的声音。
　　
　　短短的几个月，前面十三年的生活，哥哥与我两年来的相处，都在这短短的三个月中变得有些模糊。
　　现在，我竟开始想，是不是这里，才是我该安心生活的地方？
　　多么可笑，这样如宫殿般的房子，帝王般的人，这样明媚的阳光，温暖的笑容，哪一个哪一点哪一样是我这种从黑暗的地缝中爬出来的人，可以靠近，可以停泊和依靠的！
　　我曾以为，可以依靠哥哥，那人对我微微的笑，与我有一半的血缘关系的哥哥。他为了不知是大是小，是什么样的利益，将我轻易的送给别人。
　　其实我是该庆幸的，如果是大的利益，那我至少是有一些价值的，可以回报，两年来哥哥对我的照顾。
　　如果，只是小的价值，那么，我是死是活，也并不会有太大的影响。
　　是的，我想过死，因为我想不通，实在是想不通，如我这样肮脏的灵魂与身体，那个上午说喜欢我的人，下午就主动把我送给了别人的哥哥，他会不会有一丝的不舍。
　　即使是如我这样肮脏的身体与灵魂的人啊，当初也还是有一点期望的，想通后我不恨也不怨，我其实明白，这个世界，哪有人会真心的，完全无保留的却喜欢另一个人。
　　我来到这里，本是放松心态的，想着再没了目标，所以熬的不必太辛苦，如果不想活下去了，那就结束吧！
　　我一直牵挂着那个从未见过面只从哥哥口中得知的，那个我的双胞胎弟弟惊澜。我记得当时快乐的心情，原来，我还有个弟弟，原来，我还是哥哥呢！
　　可是现在想来却如一盆凉水兜头浇下。
　　如果这个弟弟被找回来了，自己也是会被看不起的吧？兄长了有弟弟，弟弟有了兄长。
　　哪里还需要我这样一个不识好歹爱上自己兄长，还那么肮脏的人呢？
　　像我这样的人，活多久，就是耻辱多久的吧！
　　还不如就哪里来的哪里去，尘归尘，土，就归土。
　　可我现在开始眷恋，这个让我很温暖的俗艳的房间，每日每日，早晨拉开窗帘，都有温暖的阳光照耀进来，有一个男人老是答容温暖，睡觉前会给我拿杯牛奶，离开时，尽管我没有睡着，尽管他穿着很居家的棉布拖鞋，也依然放轻脚步的样子。
　　 

作者有话要说：争取明天再来上一更,呵呵~~记得留评哦~~~~




14

14、第 14 章 ... 
 
 
　　“呆呆，你没开学呢，帮忙装修个房子呗！”郑暖阳早晨丢给他一串钥匙后去国外了。
　　郑暖阳昨晚说要出差，唠唠叨叨的说着上次那个矿又出问题了，一面说着要把那边卖掉省得影响他谈恋爱一面收衣服。
　　说是这样说着，郑暖阳并非一个纨绔子弟，那是人命关天的事，一定是要去的。
　　结果这人在早上不知几点时候走进我的房间把他给揉醒，也不顾我没刷牙没洗脸的抱着我的头就亲了下来，然后说嫉妒我太闲要给我点工作。
　　以风一样速度消失的人留下一大堆零七八碎的东西在床上。
　　一个钱包，里面有两张金卡还有一叠钱，一大串钥匙然后还有我的身份证。
　　呵呵，这到底是个怎么样的人呢？我来的第一天，他以为我睡着了，对我说句一见钟情，他不知道那时我是听到了的。只是，在我醒时，他没有再提过这四个字。
　　我当然不信，有那么多的例子告诉我，一见钟情这四个字是多么的可笑，多么的垃圾，可是我们手牵手逛街时，郑暖阳把我无意识看过的衣服全部买下，他坦然的对人家说：这是我的小男友！
　　我怎么会承认，这不过是他的一个游戏。
　　而自己，也有心中如神祗样存在的哥哥。
　　我从来都记得，越是有钱的人，就越是难以应付。
　　尽管，尽管现在我看得到阳光，可是说不定哪一天啊，这个人就会生生把我的眼珠子给挖出来的，只剩下血淋淋的自己。
　　可是这个人，今天把我的身份证随手丢给了我。
　　我还记得，我从哥哥那来时刚刚领到，哥哥那时笑着说可以先放到他那里，我并未做多想。
　　现在，这张卡片在郑暖阳这，想必，也是哥哥把这张卡片，一起送给他当了礼物的产地说明了吧！我就像是入了奴籍，连张身份证也没有资格自己保存。
　　可是这个人，今天又把这张卡片随手就扔给了他，还告诉他：你得做点事啊！
　　很久没有这样自己吃早餐，郑暖阳出差，他父亲和苏叔叔前几天说是去苏家老宅住些时日，也不在。
　　管家拿来郑暖阳在机场打来的电话：“呆呆啊，你一会出门记得去买部自己喜欢的手机，嗯，如果不懂机器就让司机陪你。”
　　“不用了，用不到。”怎么会有人找我呢？
　　“怎么会，你以前一直在家里当然用不到，但是你现在要出门去，当然就用得到了。”
　　“。。。。。。”
　　“记得啊，买完给我发个短信。”
　　“。。。。。。”
　　“挑好的啊，你男朋友我有的是钱！”
　　“。。。。。。嗯”
　　
　　那是个和郑家大宅甚至和叶家比都如同蚂蚁般大小的别墅。
　　二层楼，楼上三间，楼下两间，几十平的客厅，小小的花园。
　　但它就真的让我觉得生活一下子就变和生动起来了。
　　有了自己的事情可以做。
　　继然郑暖阳说了不必在意钱，继然郑暖阳说了可以按照我的喜好来装修因为住进来的也是个年轻人。。。。。。
　　我从未有过如此忙碌的生活，我好奇上网查图纸、犹豫的敲开邻居家的门看房间的样子，地板、沙发、墙纸、磁砖、家俱、家电。。。。。除了那次和郑暖阳一起，我从来没有逛过商场，司机也是个年轻人，和我一起东城西城的走，挑来选去的买回想要的东西。
　　郑暖阳这一走就是大半个月。
　　这十几天的时间，房子已经基本装饰完毕。
　　我里里外外的转来转去，终于在最后锁上大门时，我蹲在了门口。
　　看着自己完成的作品。
　　没有大宅的优雅奢华，矜持高贵。
　　但是，我顺势坐在玄关，靠着墙，还是想要再感受一下。
　　这是我亲手装饰的房子。。。。。。每一片砖，每一件家俱都是我亲手挑选。。。。。。
　　这个房子。。。。。。
　　“我回来了~”
　　身后有个人轻唤，我回过头，一个修长的身影站在那里，看着我轻轻的笑。
　　傍晚微红色夕阳打在他的侧面，白色的衬衫也映着浅浅的光。
　　我站起来，走过去，伸手把钥匙递给他，而他则直接拥着我的肩膀。
　　“走，看看去。”
　　还要看几次呢，还可以看几次？
　　楼上有两间卧室，其中一间屋顶上有个窗，我把床放在天窗下，这样晚上可以看星星。
　　另外一间的床头上放一个圆滚滚的猪型闹钟，招唤主人走床的声音是哼哼。
　　还有一间书房，一面墙的书架，窗台宽宽的，其实可以在雨天时坐在窗台上软棉棉的拿上一本自己喜欢的书看一个下午。
　　一楼有个琴房，里面有一架黑色的三角钢琴，旁边还放了个跑步机。
　　厨房的冰箱里，我连食物都塞的满满的。。。。。。
　　小小的花园我已经种了葡萄藤还架起了一个秋千。
　　还有什么好看的，我都记得清清楚楚了，以后如果可以以客人的身份再来，也不用等人家客气的说：请随意参观。
　　我随着郑暖阳楼上楼下的转着，他拥着我在房子里里外外转了一圈后吹了声口哨。
　　“小呆呆，你可是厉害了，一点收尾工作也没有给我留下。我们下周就搬过来吧。”
　　“。。。。。。”我抬头看他，这个房子是？
　　“不要忘记配钥匙给我啊，以后这就是咱们家了，这里离你上学和我上班的地方要近些。”
　　“。。。。。。”刚才不接过钥匙，现在叫我配钥匙给他。意思是，我，也可以是这个家的半个主人吗？
　　我下意识的握紧手里的钥匙，这，是我叶惊鸿家的钥匙吗？
　　我一直以为他们不会明白，这样高高在上的人怎么会明白，一个像一只臭虫一样从污泥中爬出的人，我生长的那个环境，对于我这样的人而言，那样高贵的生活，会让我觉得更加晦涩。
　　其实，只要这样一个小小的房子，不用多么高贵，不用多么优雅，只要每天都能照得到阳光，只要像这样平凡的舒适，就足够，让我感到温暖和安全。
　　就已是我的天堂。
　　谢谢你，郑暖阳。
　　“对了，这里走五分钟就是你学校。”
　　“嗯。”
　　“不过如果爸和苏叔叔在家的话，我们周末就回去好不好？大猫猫也会想你的。”
　　“嗯”
　　“啊，还有，明天帮我去小区物业办个通行证。傻瓜，不要这么看着我，你第一次进来时门卫不是根据业主信息和你对过身份证了吗？这里除了你之外，其它人都是要办通行证的。”
　　“。。。。。。”
　　“呵呵，就算你知道了这件事，我们吵架时，你也不能把我赶出去啊。”
　　。。。。。。
　　“嗯”
　　我低下头轻轻的笑。
　　郑暖阳顿了下，轻轻抬起手中的脸，托在他手中白的仿佛透明的小小的脸，尖尖的下巴，唇角微微向上勾起，墨黑的眸中，也带着笑意的温暖。
　　轻轻的吻了下我的额角，两人手牵手的走。
　　“我的小呆呆，长的还真是好看呢，我有时真怕我老了以后你被人家抢去呢。把你锁在房间里关一辈子算了。”
　　感觉到我的手一紧，对方又笑了。
　　“呵呵，呆呆，钥匙在你那里啊！哪有谁能锁着你呢！”
　　每个人心中都有一把锁，等待着那把唯一相契合的钥匙，有人很幸运，很快就用这把钥匙打开了心门，也有人在等待，直到锁的心中已经锈迹斑斑。
　　这时，再得到那把唯一的钥匙，是否，还能打开？
　　我另一只手放在裤子口袋里下意识的摸了下，随即放下心来。
　　是呢，钥匙，在我自己手里，这一次，又有谁可以锁着我。
　　这个人男人，相处了不到半年的时间。
　　他，仿佛，是真的喜欢我。
　　我明白他用自己的方式一点点的治愈我，小心翼翼的感染我。
　　可是他的喜欢，如果没有任何目的只是喜欢我，又能够维持多久？如果我有一天完全失去了，他对我一见钟情时我的样子，我又可以让他对我好多久？我有多少优点可以让他喜欢？他这样的天之骄子，多少人趋之若鹜吧。一个这样的完美的人，怎么会一直一直喜欢一个人？
　　如果，如果，有一天，他清清楚楚知道了我的过去。
　　惊鸿空着的手用力攥起，指甲掐进掌手也感觉不到疼。
　　他也会像哥哥当时那样对我伸出手吗？
　　还是，会不屑的转头走开。。。。。。
　　 

作者有话要说：下章再整个番外出来~~~~~~~~叶竞成的,这人,可是我的大萌~~




15

15、番外 ... 
 
 
　　他记得父亲死前的样子，老人并没有害怕，有的只是满满的不舍与内疚。
　　父亲抓着他的手，其实这样久病的人，本应该没有什么力气的，但那次，父亲抓着了的手，好像他是真的扎不开！
　　他说：对不起，竞成，你还有两个弟弟，是对双胞胎，今年十二岁了，请你帮我找到他们。
　　他们的母亲恨我啊，这两个孩子一定不好过，我找了整整十二年，请你继续帮我找到他们。
　　他说：其实我是爱他们的母亲的，只是，这份爱来得太晚了，我已经有了你的母亲，我当时放开了手。
　　但我并不知道有了这两个孩子，我知道的太迟了，他们的母亲死了，他们也找不到，请你找到了他们，对他们好一点。
　　然后。。。。。。那个强硬了一辈子，癌症末期的疼痛也没让他掉过了眼泪的男人突然间泪如雨下。
　　他本应是恨他父亲的，明知是错的事情，为何还要去做？
　　已经做过了，为何还要放弃？
　　即然已经放弃了，你又为什么偏偏要再提起？
　　往事已经是往事，那两个孩子也将有他们的命运，凭什么让他去拯救？
　　他找得出千万条的理由来生气来拒绝。
　　但是，有谁能忍下心让将要离世的亲人在眼前流泪？
　　他的家庭并没有什么纷争与战斗，父亲就算中途背叛，但还是没有离弃他们母子。从小到大，父亲对他虽然强硬，但终究是本着一颗望子成龙的慈父心。
　　于是他听到自己平静的声音：父亲，我会尽力的，请您放心。
　　病床上的老人终于放下了心。
　　他这个儿子，他是真的用心教导。
　　他这个儿子，一言九鼎。
　　默默看着床上放心离去的父亲，他在心里说：我会尽力去寻找，如果找不到，是他们的命，如果找到了，我会带他们去为您扫墓。
　　他真的去寻找了，可能没有多么着急，但也没有耽误任何时间，父亲留下的资料，他接着找，也可能是缘份，十几年都没有找到的人，他在第二年就有了消息，他终于找到了一个。
　　
　　叶竞成从来没有来过这种地方。
　　对于他这样的身份，就算是嫖，也永远不会来这种地方。
　　那个门槛他进时都要低头，阴暗的看不清人们本来的颜色。
　　对着一个眼神浑黄的看着像管事的人说出要找的人，那人抬头看他，问：你们要在这里还是带走？他以为，这又是那种一群人一起弄一个的生意。
　　叶竞成皱着眉，不去争辩，说出带走两个字，还没来得及说出带走就不再回来的话，对面的人便伸出五个手指：“五百，不过话要说清楚，完事后如果人还活着，你们丢掉就好，如果死了，也不要送回来。”
　　在当时，这个人看这些人西装笔挺的样子，以为自己大敲了一笔。
　　本来也是，那孩子来了不到一年生病就生了五个月的病，就算生病了也不停接客，可还哪有人喜欢要他？
　　现在手又伤成那样，这样下去他挣的还不够他的药钱！
　　叶竞成让手下给了钱，他本来是带了支票本来的，没想到跟本就用不上。
　　看到那人去带人，叶竞成他们退到外等着，却也想不出，是什么样的孩子，五百块钱就卖了。
　　叶家大少吃一餐饭可能都要成千上万。五百，是个什么样的数字？
　　几分钟后，那人带出来一个衣着单薄又破烂的小孩，扔在雪地里，骂了一句，走了。
　　叶竞成看过去，靠在墙角缩成一团的孩子的黑色的头发过长几乎挡住了青白的色的脸，一样青白色的手和脚，衣服上一片片的血，右臂上缠着破败的纱布，头也抬不起来。当时心就猛的疼了一下。
　　然后他走上前去伸出了手，走吧，我是哥哥，我们回家。
　　孩子抬起头，长长的留海下是小小的脸,眼睛因长久的折磨和与年龄不符的经历,沉黑的像看不到光亮的乌墨。
　　他长久的看着叶竞成伸出的带着黑色手套的手,然后，黑眸仿佛被一点点的点亮。
　　终于，他试探的伸出手,小心翼翼的握住叶竞成手套的一个手指,扎挣着站起来。
　　是的，叶家人一定要自己站起来，除非他死了。
　　在那时，除了心中一刹那的疼痛外，其实叶家大少并不喜欢这个孩子。
　　如果说觉得他分去了自己的父爱那就太文艺了。不过，他，以及另外一个不知在哪里的孩子，真的确确实实是父亲背叛的证据。
　　但是，既然已经对他伸出手，决定将他带回去，他叶竞成，便不会再后悔。
　　小孩光着脚在雪地上走，赤着的青白色的脚显得尤其的小。叶竞成先上车，看到孩子不知所措的站在车边，显然是怕自己把车座弄脏。
　　“没关系，上来吧！”他轻松的拍拍车座，脏了扔了就是，虽然并不喜欢他，但他做为叶家的人，也不必为这样的小事烦恼。
　　仿佛是怕会被再次丢弃，他低着头，但仍然强打精神睁大眼睛，“先睡一会吧，离得很远，到了我会叫你。”
　　是的，他住的地方和这个贫民区完全是不同的地方。
　　开始这个孩子还在尽力的保持清醒，但是身上的伤和长时间的疲备让他终于闭上眼睛睡过去。
　　这一睡，就是半个月。
　　其实这个孩子的名子很好听，叶惊鸿，惊鸿一瞥，再难忘怀。
　　叶竞成靠在窗边看着病床上正在打营养剂的孩子。
　　一个已经十来岁的少年，长期营养不良让这个孩子几乎瘦的皮包骨头，躺在床上，被子几乎看不到拢起，呼吸浅浅淡淡，几乎连存在感都要消失。
　　父亲如果还在可能看到他会心疼吧，这个小小的身体，各种各样新的老的伤痕，有烟头烫的，鞭子抽的，刀片划的，那些凌虐的痕迹，几乎看不出身体本来的样子。
　　最严重的是左手背一直到上臂的一道伤口，很钝的器皿划出来的，深得几乎见骨，先前缝过，但是线几乎烂在了肉里。
　　可是就这样了，他也还是想活着。
　　留着叶家的血，果然，就学不会放弃么？
　　而后的两年，这个孩子礼仪要从拿勺子和筷子学想、文化从小学一直学到了高中、各式各样的社交舞，他一日日不停的练习，从未见他说过一声苦，道过一声累。
　　
　　看着手下送来的报告，叶竞成的拳头紧紧的攥起，手中黑色的钢笔终于承受不住硬生生被掰断，墨手顺着他的指缝流出。。。。。。
　　已经半年了，惊鸿离开已经半年了。
　　这半年中，他一次一次的问自己，到底还在牵挂些什么？他本来也是将工作列为生活的第一位，这半年中，更是每天不将自己累到筋疲力尽就只能借助安眠药来入睡。
　　只要他一放松下来，惊鸿那天笑着流泪的样子浮现在他眼前，然后，就会心疼。
　　叶竞成用力握紧手掌，他对付不喜欢面对却已发生的事，从来没逃避过，他一遍遍强迫自己去回忆。
　　上中学时因为身体瘦小被人欺负、第一次谈生意时因准备不足备人嘲笑、刚刚听说自己的父亲在外面还有一对私生子、父母的去世。。。。。。
　　这些本来让他很难堪难过的事情，他在脑中一遍遍刻意的回放后，至今也可以像电影一样记得清清楚楚，只是那些发生时的难过，却早已在这一次次的反复回忆中消失殆尽。
　　唯独这件事！
　　惊鸿喜欢他他是知道的，他见过多少事情，这个才十几岁的小孩，那样的小心思，尽管再怎么掩示，他也是看得出来的。
　　他生日的那天早上，当他等小孩儿起床时，小孩儿那样感动的样子。一瞬间，他就也说出了喜欢的话。
　　然而，他心头那点点滴滴的喜欢，丝毫不能与他兢兢业业努力的工作相比。所以当然看到郑暖阳有意无意的盯着惊鸿看时，他也就理所当然的提出了条件。
　　他也很奇怪在他向郑暖阳提出时心中突然一空的异样的感觉，这是他从未有过这样的感觉，过去所有的事尽管危急却也无法动摇他的心神。
　　所以当对方客气回绝时他并没有再提而是脑中想着还有其它可行的方法吧。
　　可是站在门口的惊鸿却全部听到了，他当然明白这个孩子是想报答他，正在心中矛盾时，惊鸿却已收拾好。
　　此后，他一遍遍的想起当时那个小孩泪流满面的也不抬头看自己一眼，笑的比哭还难看，说句走了就晕倒在郑暖阳怀中。他想把小孩接过来的手只是一犹豫。
　　只是一犹豫，就再也无法挽回。
　　他不断的想不断的想，然后越想心中就越痛，不但记忆越来越清晰，就连那胸口的疼，也是不断的变得更疼，更疼。
　　他无法克制也不知如何克制，直到前几天，在听到助理偶尔说起在宜家看到一个在买家俱的少年好像是惊鸿时，他就立刻要找人去跟踪调查惊鸿。
　　下意识的，让人去查这个他本来并不想找回的，后来自己为是的顺手就轻易送人的孩子。
　　如今，他终于明白了，他终于明白这个本来可有可无，没有最好的孩子，在与他相处的两年中，对他而言，变得有多么重要。
　　叶竞成恨死自己，他从来就讨厌这种人，得到时不却珍惜，失去时又不想放手。可是，如今，他还就是无法克制。
　　不离开他也不知道的，他以为那天顺口说了自己喜欢他是情境所致，但是，现在他竟然发现，他是真的爱上了惊鸿。
　　爱的，不愿意放弃。
　　到底是怎样爱上的？
　　何时爱上的？
　　也不想再去想了。是了，这一刻，他已经失去了，但是，叶家的人，不会这样轻易的就放弃。
　　 

作者有话要说：留个言吧~~~~~~~~~~~~~~~~




16

16、第 16 章 ... 
 
 
　　
　　九月，艳阳高照的天气。
　　我怀着忐忑的心情走进了我想往了很多年的学校，郑暖阳在校门口挥挥手，笑眯眯的看着我走进去。
　　我心中的那个学子的天堂，与身上的光鲜的颜色衣服不同，我心中贫穷的像是从未出过深山老林的孩子，不论我读了多少书，也不论我有多么的努力，我仍然向往那个地方。
　　这样执着的向住，也许，就是从那年，那个小小的穿着校服的孩子，塞给我的那个棒棒糖开始，我一直以为，只要我也能进入这个叫做学校的地方，是不是，就也资格可以品尝那种真真正正的甜味。
　　深深的呼吸，我直视校门口行云流水的校名题字。
　　如今，我终于如愿以偿。
　　但愿，从今日起，我的人生，也可以抬头挺胸。
　　我知道身后那个人一定在看着我，不必回头也知他的表情。
　　那个穿着雪白的衬衫的人，眯着眼淡淡的笑，我若此时回头，定可以在他的眼中，看到我的倒影。
　　耻辱的开始，推拒的过程，半年的时间。
　　那个对我说着一见钟情的人，一直在我身边如此看我。
　　
　　郑暖阳靠在车侧面看着少年一步步走入学校。
　　这个孩子，除了在校门口顿了一下外，并没有回头或停下脚步。
　　连惊鸿自己也没有发现吧，这个小小的少年，或许有想往，或许有忐忑，但是背脊，始终是挺的笔直。
　　曾经那样的生活，磨的他没有了爱人的自信与表白的勇气，却始终，没让他丢掉对生活的向往。
　　他是喜欢自己的吧？
　　郑暖阳摸摸下巴，沾沾自喜的想。
　　现在还不爱有什么重要？人生一世，几十年光阴，如果动了心思要只与一个人偕手，那么，半年或一年或十年的追逐，只要对方还允许自己对他好，日子又怎能算长。
　　只要在一起，就不算是漫长。
　　可是，郑暖阳使劲揉了揉下巴，咬着牙想，其实，大学新生的这半个月封闭式的军训，实在是太他 妈长了！
　　远远看到小孩手中拎的背上背的包被迎新学长们接过去后，又想，以前瘦的皮包骨头的已经很让人心动了，现在喂胖了一点，更好看了。果然吧，上过大学的谁不知道，这群老生来迎新无非是称着新生人生地不熟一片茫然时制造机会给自己挑个合适的目标。可是这群人现在明显是放着一群刚刚进学校的女生理都不理，几个人一窝蜂的来抢我家的小孩手里两个本来也不重的包。靠不能轻点吗？推到他怎么办！那个包里全是零食有重到需要两个人一起拿吗？
　　郑暖阳恨不得自己再回到那个青涩的年纪，去和他那个小呆呆一起上学好给紧紧的看住了。果然还是嫉妒了吧？其实自己把他藏在家里不给任何人看的心思一直都有的！
　　唉！想了想又叹了口气，他的小呆呆和他和所有人也是一样的，爱情，可以是两个人在一起时的那种温暖幸福，但是，就算自己是怎样的爱，也不能自私将他藏起，他也应该有自己的世界。
　　虽然也担心，当惊鸿有一天可以露出阳光灿烂的笑容并有了自己领域时，是否眼中的人，不再会是自己，却更是期待，当这个孩子真的爱上自己，而并不是因为必须依靠自己，而是真真正正的爱情时，会露出多么美好的笑容。
　　不过这些屁小孩也太过份了，这么一会就已经勾肩搭背了！
　　果然是世风日下人心不古，才几年的时间啊，想当初他在这个年纪时，迎新看到一个温柔可人的女孩时那呵护的笑容。
　　郑暖阳恶狠狠想着，丝毫没想到那时他是想吊女朋友，而现在这群人面对的叶惊鸿其实是个同性，当然也就不那么计较。
　　看着越来越往里走的身影，突然手机响了起来。
　　“。。。。。。”
　　“呆呆？”这小呆呆的手机号码，果然，打个电话也不说话。
　　“快回去吧，校门口很晒。”闷了好半天，惊鸿说出这一句。
　　果然还是我的呆呆啊，他一下也没有回过头，却知道，我在后面看他。
　　于是，这个帝王般的人物，突然就变成了一个普普通通的郑暖阳，一个喜欢叶惊鸿的普通男子。
　　那些不甘心啊什么的一下子就全部消失了。
　　唉！半个月的军训，果然还是太长了啊！
　　也不知带的东西够不够吃，可别好容易养出来的一点肉再给训没了。
　　回来就给他炖骨头汤吧，他从来没在太阳下晒那么久过，得好好补一补吧。
　　再让人送点燕窝来，虽然呆呆自从上次知道了他常说的营养剂其实就是燕窝后就不肯再吃，但是再哄哄吧，也许能补回来也说不定啊。
　　还有那面团一样的白色小脸啊，一定会晒黑吧？！晒黑就算了，可别再晒伤了啊，现在的阳光很毒啊！
　　唉，为什么开学是九月啊，秋老虎那么威风，这时军训什么啊！
　　就这样一句一句，在郑暖阳已经想到了明年再给学校捐些钱让他们取消军训，甚至想着有没有什么办法能让开学不在九月份时，也丝毫没想到，他喜欢的这个人，已经在今年九月份开学了，军训了。
　　 

作者有话要说：向玉树地震死难的同胞默哀......




17

17、第 17 章 ... 
 
 
　　彼时惊鸿正以笔挺站姿站队列中接受烈日的爆晒。
　　这一代的孩子基本都是独生子女，不论家中环境如何家长们也都是会力所能及给予他们最好的，娇生惯养自不必说。
　　校方有意煅炼新生的意志，将这一年所有的新生不会学院全部打乱了顺序，军训的教官是从附近的军队直接请来的，从军多年，新兵都带过无数回，极其严厉。
　　一群可怜的大学新鲜人，第一天时还有男生嘻皮笑脸的和教官、副教官插科打诨，还有女生娇笑着八卦聊天，可是开完了玩笑，聊天告一段落后，围着操场跑的那二十圈和在太阳下的站姿四个小时训练，着实给这群少年一个下马威。往后的几天里，哪还有人敢儿戏，大家全明白，那样吃苦的可是自己。
　　活了十六年，若要比在阴暗的环境吃过的苦，整个队伍里虽然他年纪最小，也未必有人能比得过他叶惊鸿，可是，一个曾经在阴暗中活的那么辛苦，那么渴望阳光的人，在接受到那么强烈那么直接的太阳照射下，也一样是头晕眼花的。
　　军训用的是旧学区，不像大学城的宿舍那么先进，宿舍每个房间都有卫浴，只有一个公共的浴室。
　　白天军训，解散后累的什么似的，却又因为天气热得很不得不洗澡，大家就一股脑的跑去共用的浴室冲澡，然后回来快快睡觉。
　　惊鸿因为身上各式各样的伤疤以及实在没和大家挤着洗过澡所以都是等到大家都洗的差不多了再去，公共的淋浴热水有限，到他时基本上也只是冲凉了，有时，就是完全的凉水。 这样冲了两三天，惊鸿终于后知后觉的发现，自己在盛夏时，感冒了！
　　随便吃了点感冒药，惊鸿并没有请假，于是军训第五天，惊鸿终于在就在操场上晕倒。
　　醒来时躺在校医院的床上，九月炎热的下午，开着窗，一阵阵风轻凉的吹进来，校医院周围空旷，并没有什么声音，是个睡午觉的下午。
　　闭了会眼，两个鼻孔全鼻塞了，明明很困却睡不着，心里想着，郑暖阳费了好多心思调养了大半年，身体还是这么差啊！
　　伸出手看着自己的手指。小时在家里干了很多粗活，他的手心并不柔软，手型却因为骨骼的关系很漂亮。手臂也是，再看向手臂，几天下来，虽然擦了防晒霜，也依然晒的发红。
　　叶惊鸿因为常年在室内，阳光见的少，皮肤一直是白到透明的颜色，额角和手背隐隐约约透出青色的血脉，通透的像是最高极的美玉。
　　郑暖阳是天越热，越在外面时越会贴得他很近的。因为人家发现了他在夏季真的是有妙用的。春秋冬这三季并不明显，十几年来因为没有人在这种情况下靠近所以也没有机会发现，他本身是不易出汗且不易晒黑的体质，而且外面越热他的身体就越是冰凉得很，开始发现时郑暖阳立刻找医生检查，西医说没什么问题，但与郑家世交的一个老中医诊后才说，这其实是寒湿的体质，可能从出生便是如此，十几年了，不能去根儿。这病对于女子而言可能在孕育时会困难，但对于男孩子却不是严重的毛病，但也依然是需要细细调养才好的。随后郑暖阳在钦食上是越发的注意，但反应到惊鸿的身体上，也只是稍胖了一点而已。
　　想着想着，从口袋里摸出手机便给里面唯一的一个号码打过去。拨通后，这边话筒里传出嘟嘟声，那边不远处却传来了手机音乐的声音。
　　随着音乐走进来的，就是他刚刚想到的郑暖阳。
　　“小呆呆你想我了？”一如既往温暖的笑容。
　　“你。。。。。。”怎么会来？随后就明白了，军训时晕倒不算大事，但是，他必竟是郑暖阳亲自送来的，容不得一点闪失，一有个风吹草动的，当然会有人通知校长，再通知到郑暖阳。
　　“没关系，学生还在军训，没人知道我会来。”郑暖阳很自然坐在床边，捉起刚刚那只左手，轻轻握着。
　　“不是的。”并不是怕你来。
　　“傻小孩，我知道你只是想过普通学生的生活。”
　　什么时候开始的，身边的这个人，并不需要自己说话，就能明白自己的意思。
　　“我还好。”
　　“哼哼，某些人会在这么热的天感冒加中暑啊，叫还好。”这么抱怨的说着，却拿过带来的保温瓶，倒出一杯冰糖绿豆水来递给他。
　　伸手接过。“谢谢。”
　　“傻瓜。”
　　对方急急的来，勿勿的走，却不忘记带上一瓶绿豆水。没有问他是否还要坚持军训下去，因为他知道根本不必问。以郑暖阳的身份，不考试都能上学，不参加个军训又有什么不妥？可是，他知道，自己是想要坚持下去的。
　　抬起手来轻拂过额头，那里好像还停留着郑暖阳走时轻轻印上面的温度。
　　世上哪有人会是真正的铁石心肠，这样的一个人，除了很久以前要求他找到自己吃了不吐的东西外，再未对他做过任何的要求。也不像对自己一时着迷的茫目宠爱，他有自己的坚持，却一点一滴的细心的对他好。他全都看在眼里，记在心里。
　　随即又摇了下头，苦苦的笑，怎么没有铁石心肠的人呢？这半年来，哥哥连一个电话也没有打过。
　　 

作者有话要说：这种体质不是骗人的,小爷我就是.果真是冬暖夏凉呢,真的,越热越冰凉,哈哈!目前正在调理中......

哪章竞成能出场呢?俺稀罕他~~~~~~




18

18、第 18 章 ... 
 
 
　　军训的最后一天是个联欢会，板了整整十四天脸的教官们，开头就给大家唱了首歌，五音不全是夸他们了，根本就是重新做曲了好不好？大家这样不屑的想着，却因为这么难听却激昂的声音，全部被感染的疯狂了起来，本就是十七八岁的少年，正是爱玩的年纪，一时间也没分出院系来，全部就顺手拉着身边的人又是唱歌又是跳舞，那样大的一群人，就这么叫着闹着到了后半夜，把一个几年未用的旧学区弄的像闹鬼一样。
　　这段时间来，郑暖阳只在惊鸿生病那次见了一面，不到半小时就匆匆离开，那天以后，惊鸿每日会打一个电话回来，虽然和往常一样都是郑暖阳说的多，他只是答应面已，却不得不说是一个进展。
　　对于一个充满阳光自信的人来说，伸出手来打一个电话，是多么平淡的事，然而对于叶惊鸿，却是终于敢对别人伸出手，主动做了一件事情。
　　叶惊鸿开联欢会前给郑暖阳打了电话说可能会晚点，却没有想到这么晚，和大帮同学一起在校园里走，所到之处，哪怕是连路灯都没有，也能是一片欢声笑语。
　　同学基本都回了各自本来的宿舍，刚刚入学，还没有在外面自己租房子的。叶惊鸿本来也有，但想了下还是继续往校门口走去。开学前他和郑暖阳已经搬进先前装修的别墅，并不远，当散步走的话离校门口也只有十几分种而已。
　　校区半夜是很静的，惊鸿独自一人手里拿着一个包包一直走到门口，并不害怕，但是突然间所有的声音就全都消失了，就有了一点落寞，他不太会笑，但是在那么多人都兴高采烈的时候，他也是真的很高兴。虽然，闹的乱七八糟周围根本没有认识的人，但是就是觉得一下就溶入了一个圈子，一个集体，并不再是独自一个人。
　　走到校门口，惊鸿就呆在了那里。
　　校门外，一个颀长的身影，那么熟悉。
　　
　　“呆呆！”
　　“。。。。。。你等了多久啊？”
　　“没一会吧，估计你快出来了就来了。”
　　自己都拿不准解散的时间，他一定是等了好半天了吧？
　　男人顺手接过惊鸿的包，另一只手搭在小孩肩上往回走。
　　“对不起，没有再打个电话给你。”
　　郑暖阳是可以给自己打个电话的，可是，他是怕自己接到电话后，没心思继续玩吧？
　　“小呆呆，你男朋友我来接你是因为迫不急待想看到你了，呵呵。”
　　郑暖阳一本正经轻轻伏□对着惊鸿的耳朵说的小小声，声音深深的，嘴唇，却轻轻碰了下惊鸿的耳朵尖儿。
　　叶惊鸿当时想，幸好天是黑的，连自己都感觉到整个脸都热得不得了，怕是红的不像样了吧？
　　“所以如果你感动你男朋友来接你的话，不应该道歉，给个感动的热吻就可以了。”
　　见惊鸿头都低的快和身体成直角了，郑暖阳哈哈一笑使劲搂了下少年的肩膀，然后推着他继续往前走。
　　
　　一个人在路上走并不害怕，可是两个人一走，却突然觉得安心了许多。
　　十几分钟的路程，得快就能在小路上看到家的位置。
　　远远望去，他的家，那个小别墅在一片黑暗中，还开着灯，灯光柔和安静，仿佛在等主人回家。
　　
　　换了拖鞋进门，郑暖阳打开所有的灯，双手把住惊鸿的双肩把他带到最亮的灯下，上下左右仔细的看，还边推着他转圈。
　　“果然是晒黑了，那天看你是个红脸，果然是再不易黑的人在太阳下站半个月也是不行的。”
　　“还好，瘦得不多。”
　　说着又比了下他的头。
　　“咦呆呆，你好像长个了！”
　　拜托，叶惊鸿心里想，怎么会半个月就长个到你能看出来啊！被转的有点晕时，却突然看到郑暖阳的右臂红了一片。
　　制止了对方的动作，惊鸿拉起郑暖阳的手，盯着那片红肿看，又抬头看郑暖阳的脸。
　　“这个啊，”对方满不在乎的说，“烫了一下擦过药了。”
　　皱着眉想问是怎么烫的却瞄到厨房边的餐桌上满满一桌的菜。
　　看到他的眼神，对方突然有点不好意思。
　　“呆呆你今天回来，你男朋友我想给你做个饭么，结果刚烧水就被烫了下，那些菜都是我找了家里的阿姨来给做的。”
　　叶惊鸿突然就想到一幅画面，那个天之骄子的男人啊，自己在外面玩的开怀到忘了这个男人时，这个人正在这个自己亲手布置的家里笨手笨脚的做饭，开亮了所有的灯，等自己回家。
　　惊鸿看这个男人，有人天生就适合穿西装，这个男人无疑就是，他有挺拔的肩背和修长的腿，能把西装穿的有型有款，气势十足。
　　这并不是只有身材就能做到的事，一个久居上位的人，他做什么其实也应该是睥睨着对方的，可是这个男人竟然愿意为自己穿着围裙在厨房里做饭。
　　低头笑笑自己，不论如何，果然自己不是那个能够铁石心肠的人，无论心里怎样说着不沦陷不动心，也还是被眼前这个人慢慢吸走了目光。
　　谁又能真正控制了自己的心呢？
　　踮起脚尖时惊鸿想着，其实根本没有长高吧？想亲人家时不踮起脚尖就够不到嘴。
　　少年晒得有点黑又略带着点羞涩的脸慢慢的靠近。
　　终于等到了他的吻。
　　郑暖阳在一秒钟就想了很多事，多么庆幸当时自己一个顺手把他带到自己身边来，爱情哪需要总结到底喜欢对方什么？只是喜欢他想珍惜他就足够了呢。
　　然后又有点悲哀的想，自己是不是真的老了，人家都说恋人间接吻时脑中是一片空白的，自己却想了那么多。
　　他没必要摸自己的脸看看是不是真的有了皱纹，因为，在那淡粉色的唇贴上来的一刹那，他的脑中就真的一片空白了。
　　这其实是两人真正意义上的第一个吻，以前郑暖阳每日对着惊鸿东亲西亲的，其实是如同对一个孩子一样。怕对方不能接受，根本舍不得深吻。
　　如今，这个孩子终于肯迟疑着迈出一步了，当然要豪不犹豫的抓住机会。
　　终于得逞了一点点的郑暖阳。
　　于是不知过了多久才做在餐桌上吃饭的两人，郑暖阳笑的像是一只偷了腥的猫，一直在往那个嘴都有点肿了的一直低着头的小老鼠碗里夹菜。
　　“呆呆。”
　　“。。。。。。嗯”
　　“我还是不会做饭，呵呵。”
　　“。。。。。。”
　　“如果以后你回来的早，你做饭好不好？”
　　“好。”
　　“呵呵，那你做什么我都爱吃，都吃光好不好？”
　　“好。”
　　半夜两点，锅里面有热着的骨头烫漂出香浓的气味，餐桌上的两个人，都是食指大动――一个笑眯眯的夹菜间或着慢慢吃一口，另一个，就一直闷着头吃，却怎么也无法恢复平静的给那发烧的红耳朵退烧。
　　
　　 

作者有话要说：这个笔名是个承诺呢,也许她们不再记得,可我没有忘记,上课时三个脑袋埋在一大摞言情小说里,后来说到如果自己写小说时起什么笔名
那就把三个姓氏都写在一起吧
顺序不同,代表的人也就不同
......
今天我和其中的一个一起逛了街,呵呵

我还在这里,用这个难听的笔名,等着你们来找到......




19

19、第 19 章 ... 
 
 
　　军训结束后，回归正常作息的中文系一年级新生的课程其实紧的要命，这样的大学，能考进来的，也必然不是泛泛之辈。虽然惊鸿很聪明，但必竟所有的学习只是在短短的两年间，虽然叶家大少请的都是名师而惊鸿也学的很好，但是当时因为并没有考虑到上学所以只是挑拣最最实用的重点的学。
　　中国有几千年的历史，惊鸿喜欢历史，喜欢看书，对于他来讲，没事时即使拿出字典来看，也是能打发掉几小时的。
　　当时与郑暖阳商议好久，决定学习中文，做好了刻苦学习的准备，然而开学后，大堆大堆的基础知识文言文等短时间的占拒了惊鸿几乎睡觉外的所有时间。
　　“不然去住校吧！”郑暖阳对于他用功到几乎废寝忘食的行为心疼到不行，“每天也可以省下些时来。”住校的话来来回回的每天也差不多能节省一个小时左右吧。
　　五分钟后，惊鸿茫然的抬起头看郑暖阳。
　　“住。。。。。。校？”
　　“对啊，第一年是最忙的吧，住校的话可以省下些到食堂或到课堂的时间吧。”
　　惊鸿缓慢的转头看了一圈这间书房。
　　装修时不知是谁住，于是按自己的心意布置的以休闲放松为主。
　　可是真正放开心胸接纳了才知道，郑暖阳有多忙。
　　当时他用大把的时间来陪自己，很多工作其实是每晚看他喝过牛奶关灯睡觉后，再去书房做的。
　　所以后来就在书房靠近窗子的地方加了一张大些的老板桌。上面平时放着郑暖阳的电脑、一些文件以及惊鸿自己的笔记本。而自己还是按照喜好在背光的角落里放了个小沙发。
　　目光回到桌上。
　　正式开学后，他的课本及各种书籍都堆在角落那边自己的小沙发旁边，郑暖阳怕他在那里姿式不对写字学习累坏眼睛，就临时将桌子让给他。 
　　这个男人习惯很好，虽然有大宅的佣人每日过来收拾，但书房内从来都是自己整理，有时一天处理不完的东西也会放在原处不动以便下次方便寻找，并且他从来不会去动惊鸿的东西。
　　惊鸿连带着也学成这样，结果现在这张不小的桌子堆的连个桌面都露不出来，郑暖阳只好窝去旁边的小沙发上抱着他的笔记本上网。
　　“唉，可别是学成书呆子了吧？”郑暖阳笑眯眯的看惊鸿，“你以前不爱说话是不爱说话，可刚才看来怎么有点呆滞了？”
　　“你，”不要我待在你身边吗？惊鸿慢半拍的反应过来。
　　“住校近是近了，可是食堂的饭没什么营养啊，你正是长身体的年龄。。。。。。”郑暖阳有点苦恼。“唉，只能每周末时回来补补了。“
　　“我不想住校。”说完惊鸿低下头去继续看书不再言语，眼中，却是一片温暖。
　　这个男人，从最开始，唯一强行做的就是自称是他的男朋友。
　　说了，就真的像恋人那样为对方着想，不是为了表现，到现在为止他没送过自己那些有钱人常送给情人的礼物，却是像普通人一样每件事都要设身处地的为他着想。
　　
　　郑暖阳想。可是他每日这么辛苦的学习，对身体不好吧。如果住到学校去，和同学一起，是不是会被带着玩一会儿呢？毕竟这个年纪，这样的小书呆不多了。可是在食堂吃饭的餐饮真是跟不上去。
　　当年他上高中开始住校，生活上父亲没有给他什么优待，坚持男孩子要自己摔打出来才能顶天立地。那时正是长身体的时候，根本顾不上看什么美女，高中三年，和好友几个人一到饭点就各自抱着个人家看来和脸盆一样大的饭盆去食堂打饭。那三年他整整长了二十公分。
　　可是惊鸿身体底子本就不好，后天再怎么小心调养，也不会比从小就被悉心照顾的小孩强到哪里。
　　如果派人专门去送饭也不是不行，但是他那个小呆呆，并不喜欢这样。
　　其实他有点舍不得的，有点叹气的想，鸟儿翅膀长硬了都会飞高飞远吧，他家的宝贝其实很渴望自由的。
　　咦？小孩不想住校呢？
　　唉，是不是怕身上的伤痕给人看到啊！其实除了手臂上那条，其它浅浅的疤是可以去掉的，只是怕提起来让那小呆呆以为是自己嫌弃他了，好容易他才敞开点心。唉！再说人啊，只有心里真的不去在意了，那些痕迹才会真的消失吧！唉！
　　
　　惊鸿边看古文边竖起耳朵，半晌听不到回应，终于抬起头来，看到郑暖阳手肘支着下颌的一张皱着眉的忧郁的脸，间或着叹口气。
　　想必是又惦记着自己了吧？
　　“我不想去住校，这里才是我家。”
　　这回惊鸿仔细回应。
　　这个男人说话应该是字字珠玑一字千金的吧，可是两人在一起时，郑暖阳一直是说话多那个，而自己，才是装酷的。
　　家，这里才是自己的家，好不容易才有的这么温暖的地方。
　　
　　在听到手机震动的声音时，郑暖阳下楼去了。惊鸿寻着声音从桌上压着的厚厚的书下面找到震动源时，才惊奇的发现，这是自己的手机。
　　陌生的号码。
　　这只手机只有两个人打过，一般是郑暖阳，苏辰风有时会从国外打过来问问他的身体和学业，但两个号码他都有存，这个会是谁呢？
　　犹豫着按下接听。
　　“你好。”
　　“。。。。。。”电话接通了，却并没有人回应。
　　“请问你找谁？”是不是打错了。
　　“。。。。。。”
　　在惊鸿以为不会有人说话的时候，
　　“是我。”终于有人回复了。
　　
　　惊鸿一下子呆在那里。
　　做梦，也没有想到。
　　“哥、哥哥。”
　　
　　当郑暖阳回到书房时，看到本该低头用功的少年竟然破天荒的站在窗边往很远的地方看，这孩子的恐高症闻所未闻，二楼以上的楼梯都会贴墙边走，落地窗前一米的地方他从未去过，这间别墅露台上的护拦安的又细又密高过胸口。
　　“惊鸿？”
　　走上前去，手搭在少年的肩膀上。
　　“怎么了？”
　　看到少年发白的脸，赶快把人往怀里带。
　　怀里的少年手中紧紧的攥着手机，脸侧过去，看不清表情。
　　 

作者有话要说：和同事约了要去看<爱丽丝>3D版,80元一张票,同事本来觉得这种哄小孩的东西看个枪版就行了,我坚持要去电影院.
于是同事说借个学生证吧可以半价,就没那么心疼了,约好第二天穿的嫩一点去.
第二天一早,我打扮完了问我妈:妈,我像不像十八?
妈妈在做饭头也不回:像.
我心想你看也没看呀怎么就像了,又问:像学生吗?今天要去看电影,像的话能省一半钱哦~~
于是我妈看在钱的份上回过头看了我一眼:就算是学生,也是留过级的!!




20

20、第 20 章 ... 
 
 
　　一顿晚饭，叶惊鸿吃的如同嚼蜡。也没了心思去看书，早早的回到卧室去休息。想着那个电话却无论如何也睡不着。
　　整整半年，哥哥一个电话也没有打过来，可是在连他自己都快相信哥哥未把他放在心上已经忘记他时，却接到了他的电话。
　　没心思去想叶竞成是怎么知道的这个电话，只想着，明天是周末，哥哥约他明日见面。
　　明日见面。
　　九月末也依然很热，周六的早晨也依然阳光明媚。
　　想着一会就可以见到哥哥，惊鸿紧张的舌尖几乎品不出味道。
　　“我，去图书馆。”
　　郑暖阳在厨房洗碗，回头看着他笑笑，并没有说话。
　　只是看着那个白衣的少年出门去，从小路上越走越远。
　　去图书馆么？
　　在家事上，他并不聪明以前也从未做过，但一个月来，如果惊鸿做饭，他就会洗碗。这几乎是每个周末都会做上几次的事。
　　惊鸿并不喜欢出门，现在忙着补习落下的功课更是除了有课，都是窝在家里的，有时周末会做饭。两个人一起吃着简单的饭菜，却感到分外的香甜。郑暖阳一如他承诺的，会全部吃光。下午时会整理下小花园，有时郑暖阳会拉着他出去逛逛街或看场电影。
　　看着满手的白色泡沫。
　　他洗碗时没有戴手套，细白的泡沫覆在手上，湿湿滑滑。
　　郑暖阳以前从未做过家事，如今做起来也不觉得怎样，想着正在刷的盘子和洗的碗筷，是和那个少年一起吃饭时用的，想着他个少年做饭时，鼻尖微微冒汗的样子，却也都甘之如饴。
　　可是今天做起来，突然有些累。
　　他还是，没有办法信任我吗？
　　对我，这样没有信心吗？
　　洗干净的餐具一一整齐的码入柜中，郑暖阳轻轻的关上了柜门。
　　
　　惊鸿依言来到叶竞成订的茶楼，走了进去。
　　眼前的男人，依然是印象中那个，如神祗样的男子。
　　平静的坐在那里，眼睛漫不经心的看像窗外，就这样静静的，却仿佛会发光一样，耀的人不敢直视。
　　“哥哥。”他轻轻唤，这一声，仿佛用了很大的力气。
　　叶竞成将视线从窗外转回，看向桌边依然站着的少年。
　　好像胖了一点点，脸颊不再那么苍白，带着极淡的红晕，嗯，还好像长高了一些。
　　“坐下吧。”看少年拘谨的样子，突然间心就一疼。
　　这个穿白色衬衫的少年，自己似乎从来没有带他出过门呢。现在这少年眼睛也亮了很多，以前，自己对他真的算不错吗？
　　惊鸿连头也不敢抬太高，只是定定的看着桌面上，叶竞成漂亮的手指就着手中杯子纹路，轻轻的划动。
　　两人就这样静静坐着，叶竞成眼睛盯着惊鸿的头顶，低着头不敢出大气儿的少年，饱满的额头细细软软的发，在阳光下闪着一点棕色的光韵，说不出的年轻和秀雅。
　　“惊鸿，你想不想回家？”叶家大少终于开口，随即看到眼前的少年突然抬起头张大眼。
　　“哥、哥哥。。。。。。”随后又低下头去，“哥哥，我现在很好，你不用担心我。”哥哥还是担心他的是吗？这样就够了，再怎么幸福自在，他也不会忘记，他本来存在的原因。
　　“。。。。。。”叶竞成张张嘴却说不出来话，他当然是在担心惊鸿，却不是惊鸿现在想的那样。
　　自从惊鸿离开那一天起，这半年来，越来越强烈的感情让他明知不智却难以克制。他叶竞成在东邦的支持下，把叶氏大刀阔斧的整改，如今刚有起色，他没有忘记是什么让他得到了这次援助。
　　且若是郑暖阳把惊鸿只当个宠物玩玩还好，可根据他最近暗中调查的情况，郑暖阳真的是很用心的对待惊鸿。
　　最不应该在来见惊鸿，当时把亲弟弟送走已落个无情的罪名，自己可以厚着脸皮抬头挺胸的对其它人表现出：这是在商言商，商人，就是要利益高于一切。可是现在这样的举动和心思，却是自打耳光的告诉了别人自己没有诚信。
　　叶竞成想过很多办法来阻止自己，如今，却依然坐在这里。
　　对面，就是这半年来在他心中越来越深刻越来占据他时间越多的少年。
　　“惊鸿，我对你说过我喜欢你。”在心中叹口气，叶竞成终于开口。
　　看到少年眼中惊讶又受伤的神情，叶竞成心中一痛。
　　是自己，早上还说着喜欢他，晚上就把他当成了筹码用来交换利益，当时眼都不眨一下，就将真心待自己的亲弟弟送了人。如今，才真感到搬起石头砸自己的脚有多疼。想到当时自己的做法，又怎么还能奢望再见到当时那又惊喜又感动的透澈目光。
　　“我已想到办法，可以换你回来。”就算怎样也好，叶竞成想，这一生，我也只有这一次，完全按照个人的感情来处理这件事。
　　惊鸿回来后，好好待他，好好爱他。
　　 

作者有话要说：留言还是少呀
小虐两章看看~~~~~~




21

21、第 21 章 ... 
 
 
　　一步步走在路上，脑中一片空白。
　　惊鸿抬起头来，却看到自己已经站在别墅前面。
　　连脚都比头脑聪明呢！
　　脚都知道，哪里是家，头脑却在一点点偏离他刚刚认定的生活。
　　他知道，并不是哥哥又有什么事让他做所以找上门来。
　　叶家大少从来就是那样的人，可以不择手段，却从来不屑于欺骗。叶竞成说是喜欢他，就是喜欢他。
　　从来没有怀疑过，就算是生日那天发生的事也没有让他动摇过，哥哥说过喜欢就是喜欢。
　　只是，这样的喜欢，还是可以割舍的吧，虽不同于对小猫小狗的喜欢，但也仍然是那种，顾虑到了所有的利益与平衡后，如果真的没有任何地违合，才能够喜欢的吧？半年前的事，也不过就是衡量后的结果。
　　那么现在算什么呢？
　　我终于得到哥哥的正视了吗？
　　他说有办法可以让我回去，就是真的有办法。
　　只是。。。。。。
　　看着只十几米的房子，却怎么也迈不开脚向前走。
　　虽然不敢再相信纯粹的感情，在惊鸿那样的年纪，从小到大都没有得到过什么，什么也不会。却可笑的只能依赖着自己的感情来判断，来选择。
　　半年前遵照哥哥的意思和郑暖阳走是因为对哥哥的感情，现在，在刚刚接受了郑暖阳的感情时，哥哥竟然对他回了头。
　　那个对他而言救他于水沉火热、在阳光下伸出手将他拉出泥沼的人，在他心中只能仰望有如神祗的人。
　　哥哥样子和哥哥的话，他轻轻的勾起唇角，眼中却有一点伤心，他说，惊鸿，我已想到办法，可以换你回来。
　　拿什么换？他要再次当做一个筹码，被交易回去是么？
　　本应是欣喜的，他长久以来的等待以及他不顾一切为那个人做的事，终于等来心上的人对他的回应。
　　可是刹那间喜悦过后，突然间，就犹豫了。
　　一个，是他一直以来的精神支柱，在他心中如神祗般的存在。另一个，他想起郑暖阳笑的眯眯眼的样子，却是触手可及的温暖。
　　他抬头看这间和叶家宅邸比起来小得像鸽子笼的房子。
　　那个男人，怕是生平也没有住过这样的小房子，却为了让他有安全感，住在了这里。学会了简单的家务，自己做饭做成什么样子他也会笑眯眯吃光，回来晚了他会去接，如果出差了会每日打一个电话。。。。。。
　　惊鸿并不是不知道，以前他生存的环境，教会他如何看人眼色来揣摩那人心中所想。对于叶竞成和郑暖阳这样的人，惊鸿当然看不透，但是，郑暖阳所做的一切，他从未说过同情，却默默的，笑眯眯的对自己好。
　　那个人对自己的方式很特别，他从未将他娇宠在怀中给他有钱人的宠物必然会得到的珠宝明车，却用他的方式来让自己一步步站起，慢慢的前行。
　　用他的呵护，教会他成长。
　　惊鸿自己知道，这半年来，看似一切水到渠成，其实，郑暖阳花了多少心思，他自己又有多少次，用尽了全身的力气。
　　他刚出去买东西时、刚出去吃饭时要强忍着将过去阴暗的生活暴露在阳光下的不适才能伸出左手；他第一次见到郑暖阳的亲人时，要先深呼吸做好被羞辱的准备后才敢抬头；他刚买到手机时，拿着手机站了多久才发现他根本没有任何电话可以打；他装修的眼前的那个房子时，因为不自信推翻过多少次自己辛苦画的图后重新来过；当他站在学校门口时，要怎样屏住呼吸，指甲都快攥进手心的肉里，才能相信自己真的可以站在心中最最神圣的地方。
　　做这些事，那时心中有多么晦暗，多么想退缩，但是始终有一只手。
　　那个帝王般的男人，对他眯着眼轻轻的笑。
　　没有任何的嫌弃，让他独立完成所有的事，却始终有一只手，在他不想伸出左手时摸摸他的头，见长辈时牵着他的手，买手机时给他打电话，装修完房子时推回他的钥匙。
　　在他走进学校时，对着他轻轻挥。
　　让他知道，就算怎样也好，他的身边，依然有一个人。
　　如果他摔倒，他必须要自己站起，但这个人，总是笑眯眯的看着他，在他需要时，扶他一把。
　　理智告诉自己不要全部相信，但心，却早已有了安全感，不愿，不愿再做改变。
　　他有多么爱自己的哥哥就有多么渴望幸福。
　　如今，经历的一切一切都告诉他，他有可能找到他想要的幸福，可能给他这样幸福的人，却，不是他的哥哥。
　　到底要如何做？
　　这个少年，这年，还只有十六岁，从中午到傍晚，站在离自家门仅十余步的地方，背脊挺的笔直，内心，却始终犹豫不定。
　　这次，他得自己选择。
　　叶家的孩子，从来不屑于欺骗，叶惊鸿，从未打算游离在两个之间。
　　他得做一个选择，到底要如何？
　　是回过头去，还是走向前方。
　　 

作者有话要说：旷了瑜珈课来更文,呵呵~~~~

果然,点击的多了,因为基数变大,所以,留爪印的比例就小了~~

max??你在地？




22

22、第 22 章 ... 
 
 
　　脑中乱七八糟，很多事情纠结在一起。
　　直到电话响起。
　　“呆呆，到家了吗？”郑暖阳的身音在那头传来，很奇迹的就觉得安心。
　　“嗯。”
　　“大半天都在图书馆没吃东西吧？回到家先吃点水果――”
　　“暖阳――”惊鸿打断他。
　　“嗯？”郑暖阳声音淡淡的应和，却不知为何，惊鸿听出一丝希翼。
　　沉默了好一会。
　　“没事。”惊鸿终于这样说。
　　“。。。。。。好，那我先挂了。”电话那头也沉默了片刻，随后电话就挂断了。
　　惊鸿一直保持着接电话的姿势，听着电话那头的忙音。
　　直到天完全黑下来时，惊鸿终于迈开已经没有知觉的腿坚难的走进室内。
　　惊鸿从未说过谎，以前对哥哥，他虔诚的崇拜着自然不会说谎，后来对郑暖阳，对着不在意的人，没有必要说谎，再后来，郑暖阳从未有过让他说谎的机会。
　　惊鸿暗暗骂自己，可是仍然无法做出选择。
　　只是他纠结很久，却在郑暖阳打来电话那一刻终于隐瞒。
　　当天，直到很晚，郑暖阳也没有回来，也没有，打电话给他。
　　其实不是没有松口气的，没来由的，他怕郑暖阳知道，知道今日他与哥哥见了面，知道他与哥哥谈话的内容。还怕，怕他知道他对自己这样好，自己却只因为哥哥的一句话，就站在门外一下午都不敢进屋。
　　张着眼躺在床上，漆黑的房间。
　　他的房间是后来和郑暖阳一起又改过的，他向来浅眠，睡觉得听不得一点声音见不得一点光亮没安全感到了极点。
　　郑暖阳后来与他一起去买了暖色却厚重的窗帘，只要拉起来，任外面阳光有多强烈，室内也可以保持绝对的黑暗。
　　也不知道发了多少的呆，惊鸿终于叹口气下床，把窗帘打开了一半，看外面，也是一样的黑。
　　直到天色微亮才没了意识。
　　醒来时看看墙上的钟，七点而已。
　　这一次，只睡了三个小时。住进这里以来，是第一次失眠。
　　周一是全天的课。
　　上学的机会，他心心念念盼了十年，从进入学校那一天起，无论什么事，他也会尽心的，带着近乎虔诚的心态去学，去做。
　　可是，看着讲台上教授的嘴张张合合，却完全无法听清楚讲什么。
　　心里还是乱得很，脑中不断闪过哥哥和郑暖阳的脸。
　　惊鸿从不是这样的人，会去衡量哥哥的计划在没有成功之前，要先维持好与郑暖阳间的关系，到时看哪边有优势再做决定。
　　不断的纠结，一再的彷徨，一直在犹豫。
　　对他而言，那样圣洁的爱情，如果要是如此衡量，就没有任何存在的意义。他可以不去相信自己能获得一份爱情一直到老，但从不怀疑，真的有这样的爱情，也就不敢去如此亵渎。
　　也是头一次的，他旷了整个下午的课，直接回了家。
　　九月末的天，说是秋天但也真是不凉快。
　　蹲在小小的花园里，青青涩涩的葡萄藤，下面挂着小小的秋牵，随着微风轻轻的晃着，发出一点吱吱的声音。
　　那个秋千是我亲手装上的，藤制的座椅，仿麻绳样的吊绳，如果有风把它吹的晃起来，他就会发出轻微的、吱吱的响声。
　　看看秋千的旁边，郑暖阳一手叉着腰站在那里笑了好久，因为安装时我只想到秋千要够大够坐，却没有想到上面的藤架根本无法支撑一个人的重量。
　　我到现在还记得他当时的样子，那时我们刚刚住进来，郑暖阳心血来潮拉着我去小花园翻地打算种菜，在我还站在旁边想逵猩竦南胱牛什么东西秋天可以种时，他已经站在那秋千旁边开始笑话我，见我不信，还用手按了按，果然，只是这样按按就让上面的藤条弯的弧度变大了不少。
　　那天他穿着个白色的T恤深色的工装裤，手上还像模像样的戴了副白色的线手套，左手提了个水桶，右手拿了把铲子，笑时直接把铲子卡在腰上，露出雪白的牙齿，阳光透过没几片页子的藤架，斑驳的洒在他脸上，闷热的天，却有一丝凉爽划过我心里。
　　惊鸿蹲在这里突然就想，如果有一个人愿意这样每天对着你笑，是不是一件很幸福的事。而自己，这么久的时间，好像一直刻意的在忽略。
　　不知如何选择，已经在手中的就永远没有一直求不得的珍贵和值得珍惜，想要追寻那份求不得，却还是担心手中这个会失去。
　　患得患失间，就忽略了现有的幸福。
　　抱着放不开的回忆和信仰固执的等待，却忽略了现在有的甚至伸手就可以摸得到的幸福。
　　要不要对郑暖阳说出自己的犹豫？
　　可是如果说出来，那会不会，从此换来他的冷言冷语，再也看不到那么温暖的笑脸。
　　
　　并没有说出来的机会，郑暖阳还是没有回来。
　　晚上惊鸿开亮所有的灯，就像以前他晚归时郑暖阳做的一样。等到十二点，终于意识到郑暖阳不会回来了。
　　惊鸿下意识的握着手机入眠。
　　他会打电话回来吧，这个人，自从认识那天起，无论在哪里出差，无论有多忙碌，每天也会打个电话回来。
　　凌晨一点时，惊鸿终于对着电话苦笑。
　　他什么时候变成这个样子了？从前连电话也没有接过不也没怎样，怎么人家给你打过电话就把你给惯坏了？
　　终于把手机关机放在床头，用被子蒙住头准备睡觉。
　　半晌，却又翻个身拿过手机来开机，然后把铃音调到最大，这才长出了一口气又再躺下。
　　
　　第三天。
　　
　　第四天。
　　
　　第五天。
　　
　　这几天，每日还会有人从大宅过来做饭，隔天也会有人过来打扫，如果他正好在家，那么人家来时走时也都会像往常一样问一句：“惊鸿少爷还有什么吩咐。”
　　唯一不同的，就只是郑暖阳还是没有回来。
　　不止人没回来，电话也没有打回来。
　　前两天，惊鸿心里太乱也没吃下什么东西。
　　到后来这几天，连筷子也没有动过。
　　第五天他请了假没有上学，不是没打算通过上课来忘记这些事的，却完全听不进去。
　　后来几天，已不再顾不得再纠结到底如何选择。
　　只是一遍一遍的想着。
　　你也不要我了是么？郑暖阳。
　　你也不要我了，郑暖阳。
　　你放手了是么？暖阳。
　　暖阳。
　　 

作者有话要说：忘记交网费~早上发现网断了,
无耐的拿出笔记本看3G能不能上去,不得不说,移动的3G可真够渣的!根本上不去,每月还要扣钱,最可恨的是,时不时到月底时会发个:尊敬的用户,你的3G流量已使用0KB.
MD,你也得让老子能上去老子才能用啊!!




23

23、第 23 章 ... 
 
 
　　惊鸿就躺在床上，一遍一遍的想，终于意识有点不清楚了的时候，手机突然响起，在空旷的房间里调成户外模式的手机声音大的有点刺耳，惊鸿突然张大了眼睛，却连看也没顾上看，拿起来就按了接听键。
　　“你――”终于想起我了吗？
　　“惊鸿，是我。”那边的声音温润如玉。
　　“苏叔叔。”
　　“嗯，你这几天都没有好好吃饭？”这几日被派去做饭的人到主宅时都会向管家报告，少爷不在，惊鸿少爷根本没有碰过那些饭。
　　管家在郑家做了几十年，对郑暖阳关心的像是自己的孩子，知道他对惊鸿用了心，就打电话询问，只是那边却是一直沉默没什么回应。在别墅中两个孩子发生了什么他不知道，只是惊鸿一直没吃过饭，这两天听收拾房间的人回来说，这孩子连门也没出，就想到事情有点严重，于是给远在大洋彼岸的苏辰风去了电话。
　　“我，吃不下。”那样温暖的声音，真的像是亲人长辈一样关心的语气。惊鸿听着就流下了眼泪。
　　“暖阳欺负你了？”苏辰风在那边问。
　　“不，不是，是我自己。。。。。。”
　　“惊鸿别哭，听话。”苏辰风在那边皱了眉，到底发生什么事了。听到那边的孩子带着说话都带着颤音却极力隐忍的声音，憋憋屈屈还不想让人知道的样子。
　　“嗯、”
　　“惊鸿，”苏辰风轻轻的说着。“这世界上最脆弱的感情就是爱情了，它没有血缘的Q绊，也不像朋友间相处那么轻松。能走在一起就已经很难得，如果是因为两人的误解而被破坏，很可惜。”他和春年彼此错过了十年，用人生最美好的年华来你争我斗，但庆幸的是最终还是可以走在一起，可是暖阳和惊鸿呢？他们吃过的苦，每日辗转反侧脑中全是对方的身影，见面时却只能冷眼相对，对方有事时不能在身边，哪一点也不是他们想再让两个孩子经历的。
　　
　　挂断电话手，惊鸿抽抽鼻子，好久没哭了，以前眼泪对自己都是奢侈，现在却能轻易的因为长辈说几句话就哭鼻子。
　　鼻子塞住了，可是心却一下就通了。
　　从被子中将手伸出来看，左手纠结的伤口还在，翻过来，从小干过很多活，所以手心也并不柔软，手不是很大，握紧后能抓住多少东西。
　　那份感情早已近在眼前，甚至都可以闻得到香气的感情，伸出手去就可以摸得到。那还有什么自怨自艾的？
　　
　　深深的吸一口气，拿起手机来，拨出：
　　“哥――”他轻轻叫，鼻头又有些发酸，但心中，却已轻松不少。
　　“惊鸿。”叶家大少正在会议室开会，有了郑暖阳对叶竞成而非整个叶氏的支持，公司刚刚内部整改完毕，叶竞成总算是正式在叶氏站稳了脚。
　　他不是不守信用的人且于公于私也不应破坏自己与郑暖阳的关系。只是对惊鸿，这次却是誓必要夺回的。
　　“哥哥，我――”有点犹豫要如何开口。
　　“惊鸿，你等我一下。”听出惊鸿有话要说，叶竞成示意会议暂停后走出会议室，叶氏正打算进入房地产界，这个决议需投入的精力太大，但同样如果做好利润也是十分的可观，目前只是策划阶段，但由于叶竞成誓在必得的决心，几乎公司高层整个月来，每日都在开会商讨，他和几个特别助理，也是每天只睡三四上个小时而已。
　　这是他上任后头一次在开会时走出去接私人电话。众人都在侧目。
　　“好了，你讲吧，怎么了？”
　　“哥，对不起，”惊鸿缓慢但坚决的说着，叶竞成听到这句对不起时，却瞬间的手脚冰凉。
　　“对不起，我不能和你回去了。”这边惊鸿说出话来，眼泪就也跟着一起往下掉。
　　那是他在阴暗了十几年后，见到的第一缕阳光。倾心的爱慕了整整两年，曾经为他做了任何的事都不觉得勉强都能够坚持。
　　如今，却是自己变了心。
　　对不起，哥哥，我永远也不会忘记那两年来每一天的一点一滴，是这七百多天的生活才支撑着我走到了这里。
　　然而，时间已经过去就再也回不到从前。
　　如今，我想要伸出手去握住现在有的幸福。
　　
　　长久以来的劳累都不能让叶竞成气势稍减，只是这一句话，却仿制千斤巨石瞬间压在心头，有那么一刻，他甚至觉得自己连站，也站不稳了。
　　不、不会！惊鸿一定是在担心他回来后自己不好和郑暖阳交待，毕竟他去郑暖阳那里都是为了自己，他一定是这样想的！也许，他还在生气，气自己当时的做法！
　　“好了！惊鸿，我自有主张。”说着挂断电话，强压下胸口翻腾上来的不安，一定是这样！
　　对！继然自己有心要补偿他，就一定要做到！
　　一定要把他换回来！
　　靠在会议室外的墙上，闭了闭眼睛，再张开时已恢了清冷的尊贵与威严。
　　拨出手机吩咐：“已经确定的城市，再增加三倍人手，务必要在这个月找到。”
　　挂断手机，叶家大少转身走回了会议室。
　　绝对不能失败，现在走出的哪怕一步，将来也是可能做为筹码来谈判的！所以，千万不能失败。
　　
　　惊鸿拨出那个号码，这个号码每日都会给自己打个电话无论有多远无论有多忙，所以，根本不用存入通讯录也能烂熟于心。
　　想着电话接通时应该说些什么，是不是还是要先和他道歉。然后问他今天回不回来，和他说有话对他说然后对他坦白这几天想的事情。
　　却在第一声电话风音响起前挂断，心碰碰的跳。
　　迅速下床洗脸换衣服，在到玄关时突然想起了什么，跑回到餐桌前拿起筷子照着离自己最近的菜也没看是什么就狠狠扒了两口。站在原地想了想，又跑到冰箱拿出一瓶鲜奶这才跑了出去。
　　 

作者有话要说：不要霸王我啊....................................




24

24、第 24 章 ... 
 
 
　　第五天了，郑暖阳坐在办公室里发呆，二十八楼的窗外看下去，下面的人和车都那么渺小。
　　自从惊鸿在身边，他从未在双休日加过班，那天早上他赌气回了公司，在办公室里坐到了下午，把当天值班的人弄的胆颤心惊。
　　下午时终于没忍住自己开车回去，远远的就见到那孩子站在离家只有几步的距离却没进去，那孩子不喜欢强烈的阳光，就连看书时也会找个阴暗的角落，可那时，正是下午最热的时候。
　　阳光正烈的时候，他站在那里，从下到到晚上，那太阳从他的背一直照进他眼里然后终于退了下去，天都黑了，他却一动也没动。
　　他知道那个少年，从小受过天大的委屈也没有人可以倾诉，也知道自己得到他的时候他多么伤心，这个小小的少年，他从小就把所有事情全部装在心里，只十几岁的外表，却不肯再相信有人会真的喜欢他。
　　郑暖阳一向自信满满，那是他用真心去筑建的感情。
　　关于惊鸿的事情，他每一桩每一件都会设身处地的想过才会支持惊鸿自己动手去做。他也分明就不止一次的见到他的小孩儿被感动或被鼓励的欣喜的目光。
　　因为珍视他爱护他，他一直隐忍着自己生怕吓到那个小小的惊弓之鸟，因为有自信两人要走很远的路，所以并不急着让他把心里面原有那个人以鲜血淋漓的方式一把撕掉。
　　这个小孩他长这么大受了那么多苦，如今没有父母没有了靠山，总要有一个人给他依靠，让他以不太疼的方式一点点长大。
　　郑暖阳深信终有那么一天，那孩子会笑着，会发自内心的对自己伸出手来。
　　可是他太过自信，所以没有想到，就算是隔了这么久，那人只需一个电话，就能让惊鸿对自己说谎，只需一次见面，就能让惊鸿连他自己亲手布置的家，也不敢进。
　　那一日，惊鸿在外面站了多久，他便远远的看了惊鸿多久。
　　那个艳阳高照的九月的下午，直到凉风徐徐的晚上，那个孩子一动也没有动。
　　
　　感情里，先动心的那个人必然要付出的更多吧？
　　他心疼了，拿出手机打，想多说句什么，却最终迟疑的问了他去图书馆怎样，那一刻，就算他的心怎样的强大，在惊鸿静默那一刻，也是提了起来。
　　惊鸿，其实我早上就知道你去了哪里。
　　惊鸿，你不要对我说谎。
　　但是惊鸿只是嗯了一声。
　　只是那样一个单音，却足以让郑暖阳的心一下就冰凉。
　　惊鸿，我们的感情才刚刚开始，你还羽翼未丰，每迈出一步都步履艰难。我可以慢慢的等待，可是如果你这时连信任也不能给我，我们以后要如何走得远？
　　那一夜，他坐在车里，在距离他的小孩的那个家仅仅几十米的地方，直到天色大亮。
　　
　　第二天。
　　
　　第三天。
　　
　　听到管家对他说这几天惊鸿根本没有吃饭，强忍着冲回去看看的念头。
　　
　　第四天。
　　
　　听到管家说惊鸿连学也没去上，他已紧紧握着手中的电话放到耳边，半晌后，却又无力垂下手去。
　　索性狠下了心不再接管家的电话。
　　
　　这个孩子，终究是不愿与自己一起的。
　　那，
　　就放了他吧。
　　终究，对于自己而言，这样的事，是可以挺得住的，但对于这个孩子，他从小没真正得到过什么，如果他真的那么想要回去，他又怎么舍得拦着，看着他茶饭不思，连那么喜爱的学校都没心思去。
　　
　　叶竞成当时提的条件，也只是条件而已。
　　他郑暖阳自己从未将惊鸿当做筹码。
　　今天是第五天了，再不吃饭，会把身体弄坏吧。
　　
　　所以，如果，他想回去。
　　那，
　　就放他回去吧。
　　郑暖阳将头仰靠在椅背上不愿在看下面那样小小的人，那样小小的车。
　　那下面，一条一条的道路，通向哪里的都有，只是他这样看下去，唯独有一条路，只走了很短的时间，却仿佛被涂了颜色一样，就那么深深的刻在脑中。
　　曾经他工作累时，就会看看下面，他一直喜欢这样看下去。
　　那些年，这个城市还没有这么高的大厦，那时，他看下去就有一种睥睨一切的帝王般的成就感。
　　可如今，却被一条路迷了心魂。
　　
　　他一直记得母亲留给他的日记中写着：爱情面前人人平等。
　　爱情面前人人平等。
　　就是这样的一句话，像小学时那句好好学习天天向上一样的一句话。让他理解了父亲，也愿意同尊重自己父亲一样尊重苏叔叔。
　　也就是这一句话，他曾经怎么玩乐也好，当遇到那个他觉得对的人的时候，就一直尊重他，爱护他，想要对他好。
　　他一直也坚信，他的那个小小的少年，总有一天会长大，那时，两人就会如同现在的父亲和苏叔叔，无论多么大的风雨组碍，也无法动摇他们。
　　多可笑啊，他常见那个少年孤单落寞的眼和强言欢笑勾起的唇角，于是他就想，要为他建筑一个他喜爱的世界。
　　可是，郑暖阳闭上眼轻轻的笑。
　　可是他明明就知道，这双眼是可以对着某个他极度热爱的人发出热忱如太阳的目光。
　　他建造的那个世界，对于那个小小的少年来讲，什么都好，却独独少了最最重要的那个人。
　　现在，就放他回到他真正喜欢的人那里去吧。
　　因为不放回去又能怎样？
　　他是真不想放手啊！他可以继续等下去，那孩子现在已被他感动，早晚有一天，会投入他的怀抱。可是这孩子正因为从小就什么也没有得到过，所以对认定的东西就永远也不会背弃。
　　他大了惊鸿近十岁，阅力不知多了多少。却只是半年，就深深的陷入，陷入在一个他自己小心建筑的世界，而那个少年，勉强迈进了双脚，却依然回头张望。
　　到时又要如何？让少年带着对他的感动和他在一起吗？自己怎么忍受？
　　如果不行，倒不如早早散开，如果自己可以淡忘他，再见到他时就对他笑笑，如果一直也忘不掉，忘不掉怎么办呢？
　　如果一直也忘不掉，那就再也不见他吧！
　　 

作者有话要说：有人收藏啊~~
可是怎么就是没人留言呢?
我的小心扑通扑通的跳哦.




25

25、第 25 章 ... 
 
 
　　惊鸿坐在车里，用力的喝着牛奶，心跳越来越快，连手也在抖。
　　现在他要去的那个地方，那个自称他男朋友的人曾经在第一次带他出门买东西时就指给他看，那时他说：“惊鸿你看那座大厦，它不是现在东邦最高的楼，也不是最新的，但是它是东邦的总部，你男朋友我就在二十八楼，如果你来看我，只要你说你是叶惊鸿，就可以找到我。”
　　惊鸿坐在出租车上，焦急看外面，前面堵的许久没动一下。
　　惊鸿是如此沉静的人，可以一天一天的不说话，什么也可以沉淀在心里也可以忍受。
　　他曾经这样安静的仰望一个人整整的两年，每日每日的翘首以盼。
　　那时，他只要每天看一眼那人的侧脸，都可以带着笑容入睡，一直美梦到天亮，从未有过任何多余的奢求。
　　而如今，惊鸿想，人果然都是得寸进尺的动物。如今，他真的很急着，要去见那个人。
　　从未想到，这样沉静了十六年后，如今，却急的仿佛是热锅上的蚂蚁。
　　再晚一点也有可以发生什以变化吧？心里真的生怕会出现一丁点儿的差池，这样的担心简直让他如坐针毡。
　　不愿再这样等下去，惊鸿下车朝他记忆中那个方向跑去。
　　没有车也没有关系，还有脚不是么？
　　这个与他认识了只有半年的人，半月前才真真下定决心跟他牵起手，几天前还在左右迟疑，如今，却真的是急不可耐。
　　这个人身份地位与他简直是云泥之别，但是这个人，从不需要他的仰望，如果他躺靠在床上，那么他就会坐在床边；如果自己站起来没有他高，他也会轻拥着自己的肩臂。
　　从来也不需要他仰望，就算他那样强大，亲吻他时也会低下头与他额头抵着额头。
　　自己笨的要命，一次次的错过一次次的犹豫，他始终眯着眼轻轻的笑，如今，却是自己的欺骗让他伤了心。
　　郑暖阳。
　　暖阳。
　　你要等等我，我已经看到自己的心。
　　我知道迟一分钟可能也会多让你伤一分钟心，所以我能早一分钟到你身边就绝不会拖延。
　　
　　也不知跑了多久，惊鸿只是觉得胸口发闷，似乎带了点血腥味，脚也不再听使唤，却不愿停下。
　　终于到了他想要到的地方。
　　郑暖阳没有骗他，他只对前台说了他叫叶惊鸿，对方就立刻对他尊重起来，并未询问其它的，甚至连询问总裁办公室的电话也没有，就直接帮他按下直通二十八楼的电梯。
　　在电梯中，惊鸿喘口气，对着四面的不透钢照了照，看到跑的狼狈不堪的自己后，才想抬手理理头发，却发现，手里竟然还拿着牛奶瓶。
　　不自觉的勾起唇角，还真是，紧张呢。
　　
　　自己的名字还真是好用，出了电梯这样一路报过来，都是畅通无阻。
　　这是总裁早就交待下来的，突然召开了全员例会，总裁亲自讲话，一些鼓励大家的话后，总裁笑着说：如果有个叫叶惊鸿的小鬼来找我，那时无论我在哪里在做什么，无论他问了你们谁，不必知会我，也要让他顺利找到。
　　如今这少年来了，一身狼狈的样子，却是任谁也不敢阻拦的。
　　二十八楼这几天空气仿佛凝结了一样，谁也不敢大喘一口气。谁知道呢？也许这个少年，就是他们一直在等的解药也说不定。
　　
　　惊鸿一路在保安制度不下于政府的东邦总部里，不到两分钟就一路走到二十八楼他要找的那人的办公室门前。
　　在门前停下了脚步，双开的深色实木大门，这里不同于他以往见到郑暖阳的任何地方，他以往只生活在这人精心为他构造的世界中，心安理得的一点点成长，却从未接触过这个男人世界。
　　现在，只要自己打开这扇门。
　　他双手都放在门把手上，却顿了下去。只要自己打开这扇门，从此就是走入这个男人的世界，同时，也是再次将自己的心打开。
　　不可以再任性的利用对方对自己的喜爱与心疼，只索取自己想要的然后又缩回到自己的壳里。
　　可是那又有什么关系！
　　就是那几天郑暖阳的突然离开让他明白。无论是住在哪里，不管吃什么也好，如果身边没有那个温暖的人，他其实一无所有的。
　　本就是一无所有，为何不去抓住这个机会。
　　
　　听到办公室的门突然被打开，郑暖阳回过头，就看到那个单薄的身影。
　　办公室里灯也未开，然而只凭一个身影，他也能认定。
　　那，就是他的少年。
　　苦涩刹那就溢满了心头，自己曾经那么兴奋的对所有人说，如果有个叫叶惊鸿的小鬼来了，第一时间也要让他找到自己，也不必通传。
　　那时他想，等到小鬼的心再坚强一点，没准有一天，他就会来看自己，那里没准手里会拿个爱心午餐什么的也说不定，不能让他在等自己回答的时候，就失去了好不容易鼓起的勇气，也不能让他在找到他之后，递给他一顿已经冰冷的饭。
　　不能让他有一天在等待中，失去勇气。
　　可是如今，那个少年真的来了，没有任何人通报自己，自己却无法感到一丝的欣喜。
　　
　　惊鸿推开门，室内昏暗的灯光和室外的明亮差异太大，让他一瞬间什么也看不清楚。满屋的烟味，他从不记得郑暖阳在他面前抽过烟的。
　　待到适应了看得清楚一点了，他看到那个宽大的老板桌后面本来背对着他的椅背轻轻转了过来。
　　那时，他握紧的双手。
　　那个男人，帝王般坐在那里，却，如此的落寞。
　　
　　那少年就站在他目所能及的地方，脸色潮红，衣裳有点邋遢，带着微微的喘，可见来得有多急。
　　“你其实不必来的。”郑暖阳说。
　　“我刚才给你打电话了，但是占线，”男人声音中都是苦涩，“后来再打，你没有接。”
　　前面是在给他真正喜欢的人打的吧，他打过那么多次电话给惊鸿，从未占过线。
　　他连自己的电话都不想接了，却愿意这样急的就来到自己面前，是为了他真正喜欢的那个人吗？
　　“这几天我已经仔细想过，”经过多少次谈判，对手无论多少强大，利益无论如果巨大，也不像这次，好像喉咙里都是尖尖的刺，每说一个字，都要用尽所有气力。
　　“我不会用答应叶竞成的事做为要挟，你回叶家吧。”
　　“。。。。。。”那时，几乎要灭顶的悲伤，让惊鸿几乎站也站不住，很多年后，经历过那么多事后，他也记得，那时的感觉，痛不欲生。
　　
　　还是，谁也不要他了吗？
　　“那幢房子，离学校很近，住着方便，你如果喜欢，就常回去看看。我不会再回去打扰你。”
　　
　　还是，来晚了是吗？
　　
　　终于，谁也不要他了啊！ 

作者有话要说：我又更了，唉，可是没有留言啊，留言呢！！
花啊？花呢？
没花有人拍我板子也行啊，怎么没有人理人家哦？
如果有花，还有更哦！！！！！！！




26

26、第 26 章 ... 
 
 
　　是自己先开口将他推走的吧！
　　郑暖阳一直盯着门的方向，如果他想留下惊鸿，无论什么样的理由，也是可以将他留在自己身边的。谈判的技巧他不仅懂而且用的已经烂熟于心，别说是惊鸿，就连叶竞成来了，也讨不到什么便宜。
　　可是自己开口放他离开了。
　　因为这样，就不算是这个孩子自己提出来的。
　　这个孩子其实是很善良的，虽然他并不爱自己，可是，如果让他自己提出来，他是会内疚的吧！
　　既然给不了他爱，还要他的内疚做什么？那还那么小的年纪，从小到大没得到过什么东西，好容易有了自己的所爱的人，又怎么忍心让他的爱中还夹上愧疚？
　　
　　既然大他那么多，就为他多承担些好了。
　　还能做什么呢？只能做这么多了。
　　可就算是这样，郑暖阳也还是盯着门的方向。
　　如果，唉，只是说如果，如果他能回来多好？
　　夹杂着苦涩又讽刺的笑，郑暖阳啊郑暖阳，你怎么刚刚做的事情现在就后悔了。
　　可是真的，如果，他还能再回来一次，自己就算无论如何也再说不出那样的话。
　　如果他还能再回来一次，那么，就算他心中另有所爱，就算要用尽所有的手段，无所不用的卑劣的手段，多么下三滥多么可耻的手段他都会用上，也不会再就这么放手！
　　所以，
　　所以，你还是不要回来的吧！
　　我就再叫你一声呆呆，你就静静的走，消失在我的生命里。
　　呆呆，祝你幸福！
　　
　　惊鸿来时，这条走廊他跑得一头是汗，只是十几秒钟，也觉得自己走的怎么这么慢；灰败的从那扇门中走出来，只是调头重复了刚才的路，却又觉得，他无论多慢慢的走，每走一步心都疼的要命，因为每走一步，都是又远离了那人一些，走了快两分钟，却还觉得时间过所如此得快，都没有让他再多留恋片刻。
　　
　　我很贱！惊鸿想，我很贱，别人对自己的爱护从来也不知道珍惜，等到终于要失去了才发现根本放不了手。
　　
　　停下脚步，站在电梯口，手指却按不下去。
　　
　　突然就想起苏辰风说的话，他总是那样温和那样慢条斯理，他说：惊鸿，如果两人在本不该放手的时候就放弃，日后若还能寻得更加喜欢的真爱还好，那样只会在心中留下一丝遗憾，怨自己当时并不成熟；可是如果你其实也是深爱那个人的，当你已无法再回头时，或当你回过头去，那人身边已站了另一个人时，那就是毁天灭地的痛苦。
　　
　　就这样想着，惊鸿用力握起了拳。我们本就是云泥之别，如果不相遇，那其实是一辈子也无法超越的距离。
　　如果现在离开，二十八楼到一楼，只要我出了这里，就永远，永远也失去了他。
　　
　　郑暖阳不可思异的眨眨眼，看来这世上真的有海市蜃楼的吧，他真的就又看到了惊鸿出现在了门口。
　　不是！
　　下一秒，郑暖阳突然就站起来，几乎是要扑过去一样，再顾不得什么威严什么形象，一把就用力的抱住。
　　仿佛要把这个孩子融到骨血里，那样紧紧的抱住。
　　不是海市蜃楼，不是幻影，他是真的回来了！
　　郑暖阳突然间就有点哽咽，一直在心中叫他，他真的能听到吗？
　　不管他听得到也好听不到也好，如今，就如我刚才所想，我再不会放手。
　　
　　“我，”惊鸿小小的声音。
　　“我来之前已经告诉哥哥不会回去了，如果，你不要我，我就再没有地方可去了。”惊鸿小小的声音已带了哭腔。
　　“如果，你不要我，我就真的没有地方可以去了。
　　你不要放弃我好不好，对不起我那天不是去图书馆是去见哥哥了，对不起我几天我一直在迟疑但是我真的已经给哥哥打过电话说我不会回去了，所以你别不要我行不行。”
　　郑暖阳其实是没见过惊鸿哭成这样上气不接下气的，这个小小的少年少有的几次哭泣，仿佛怕被人讨厌怕被人发现一样，最多也就是默默的流泪，然后自己轻轻的偷偷的就擦掉。
　　现在，却仿佛用尽了全身力气的哭出声来，手紧紧的抓着他的衣角，连指头的关节，都泛出青白色。
　　“暖阳，你别不要我。”
　　
　　抱着少年坐在沙发上一点点擦干净脸，怀里的少年好像不相信自己怀抱一样紧紧的抓着他的衣服不肯松开。
　　郑暖阳搂着他，好容易才哄好，好容易才哄好。
　　原来，以为自己多么坚持多么强大，最后没让他们的感情就这样失败的，竟是这个小他那么多的孩子。
　　他扳起惊鸿低着的头，用额头抵着对方的额头。
　　“对不起惊鸿，我本以为，你是想回到你大哥身边去的。”
　　“。。。。。。”
　　“叶家大少问我你的电话时，我就豪不犹豫的告诉他，因为我想他终究是你大哥，你们不可能一辈子也不联络，而且我有自信，甚至已打算好，就等你们联系了，见面了之后，你回来告诉我，这才能证明你喜欢我多过喜欢他，可是你回来时什么也没说。”
　　他去亲吻小孩儿的鼻尖，被小孩儿侧头躲开。
　　小孩儿闷闷的说：“都是汗，很脏。”
　　他于是执意的扳正小孩儿的脸，用力的吻了下鼻尖。
　　“那天我坐在车里一下午看你站在门外一动不动，后来听说你连饭也没有吃，就想着，如果实在留不住你的心，那就放你走吧。”搂了下小孩儿的腰，又亲亲他的脸蛋儿，“这才几天就瘦了那么多，半年白养了唉。”
　　“。。。。。。我有吃饭，”小孩儿声音还是闷闷的，“还有喝牛奶。”
　　郑暖阳再次抱紧怀中的宝贝，将脸埋到他胸前，低声喃喃：“是我不好，如果不是你回来，我可能就永远也失去你了。”
　　惊鸿试图躲开郑暖阳的脸，却被抱得更紧。
　　“我在路上一直跑，很脏。”脖里和后背也都是汗。
　　对方却依然抱得很紧。
　　半晌后，郑暖阳抬起头，看他的少年。
　　“呆呆，你要记得，无论怎样你也是干静的。一辈子到底怎么样那是七老八十才能总结的，可是，只要我们在一起一天，就不要对对方有所误会，如果有疑问，一样要提出来好不好？”
　　“好。”这回惊鸿并没有迟疑。“暖阳，我想在你身边，因为，因为我喜欢你。”
　　这回惊鸿其实并没有多害羞，眼前这个机会来的有多么不容易，如果只是半年前的自己，恐怕早已放弃了吧。
　　是眼前这个男人，一点一滴的引导，一步一步扶着他，让他成长，变得勇敢和坚强。
　　“好，”郑暖阳说。
　　“我们一直都在对方身边。” 

作者有话要说：我想写个平淡文的,可是怎么会越来越狗血了去??

话说JJ回个评,得留言半小时啊喂!!




27

27、第 27 章 ... 
 
 
　　如果不曾失去，又怎么会明白什么是刻骨的痛，从而对手中现有的幸福倍加珍惜？
　　终于又回到这个像家一样的地方，屋内的一如既往的整洁与两人这几天的纠结心思完全相反。
　　可那进门的一瞬间，两人竟都有种恍若隔世之感。
　　郑暖阳想，这个地方，就差那么一点，我就再也不能回来。
　　惊鸿想，这才是我的家，因为，那个人，就在我的身边。
　　郑暖阳来到餐桌边，看到最边上的红烧肉发笑。他家那个小孩饭量正常，但其实是不太爱吃肉的，每次如果他眼睛盯着也就勉强入口了，如果他不在旁边，他一定会只挑拣青菜或肉里的配菜吃，可是这个菜，在听到管家连续几日回报说惊鸿不吃饭的情况下，竟然少了半盘子。
　　回头笑笑的问：“呆呆你这几天真的吃饭了吗？”
　　“。。。。。。嗯。”出门时特意吃了些啊，就怕他回来后看到他没吃饭担心。这个男人，他在外面如何的呼风唤雨也好，只要回来了，就一定要看着自己吃饭。
　　“今天吃的什么啊？”郑暖阳问。
　　“啊？”吃的是什么？呃！没印象。
　　一下子惊鸿也愣了，好像就是桌子边上当时离自己最近的那盘。当时一口气扒下去不少啊，他看不出来吗？
　　疑惑的走过去，于是看到只有半盘的红烧肉。
　　那是我吃的么？惊鸿呆呆的想。
　　郑暖阳笑着略微弯下腰，用力亲亲对方的脸颊。他还知道自己会担心他！他就那么肯定自己一定会和他回来！
　　然后拥着那个小呆呆的肩膀走到冰箱前面，那个小笨孩子还在发呆中。
　　惊鸿红着脸，在心里感觉到这个吻明显的不同了。
　　其实，亲自己脸颊这件事，是很久以前自己就习惯了的。
　　这个男人，有时会大笑着亲，有时会眯着眼睛亲，有时会把自己搂紧了亲，额头、鬓角、脸颊、鼻梁、鼻尖、下巴。。。。。。惊鸿有时都会怀疑自己的脸有那好看吗？这个男人每日每日的亲，那么自然，那么高兴。
　　只是，以往的吻，带着宠爱、带着安慰、事着纵容和宝贝，如今，还是吻同样的地方，除了这些感觉外，就多了一份――
　　情人的味道。
　　郑暖阳打开冰箱门然后失笑，他的呆呆啊，其实并没有不接他的电话呢！
　　那电话好好的平放在冰箱冰藏那一层一堆水果的旁边。
　　手里拿着郑暖阳递过来的冰冷的手机，身体却被紧紧的抱在男人的怀里。他的手臂勒得那么紧，仿佛要把自己按到他身体里去一样，男人低下头抵在他肩上。
　　“叶惊鸿，我再也不放开你了。”
　　那样的语气，带着把怀里的人揉进自己骨血的力道，郑暖阳声音都带了些哽咽。
　　“叶惊鸿，我郑暖阳再也不会放开你。”
　　惊鸿垂眸掩下一片水色，回手也抱住对方。
　　“我信你。”
　　郑暖阳，我信你。无论你喜爱我什么也好，我愿意再信你，再信爱情一次，无论多么漂渺不真实，不论多么容易幻灭也好，我都再信你一次。
　　但愿，我此生只再信这一次，终能成正果。
　　
　　“还是找不到？”叶竞成向来冷傲的眼眸闪过一丝阴霾。怎么会这么难找，叶家人是什么样的势力，几乎倾乎人力，怎么会连一个人也找不到！
　　“再加派人手！没有就去招人！”一定要找到。
　　坐在办公桌后，叶家大少用力的握着电话，一定要找到，一定要找到！
　　再晚的话，
　　他有种预感。
　　只怕找到也是没用了。
　　
　　“小呆呆，你十一放假我们出去玩怎么样？”书房里，还有几天就迎来上学后首个长假的男孩子一点也没有少年人放假前的头脑亢奋，依旧埋首于书堆。
　　“别去了，”惊鸿看起书来说难听点那是如饥似渴的。
　　半晌再次说话。“不要了，趁这几天把功课赶赶。”他的数学不太好，虽然是中文系，但第一年的常规数学课其实是一点也不简单的。
　　“嗯，呆呆，书中自有黄金屋的下句是什么？”
　　“书中自有颜如玉。”
　　“那，读万卷书的下面一句呢？”
　　“行万里路。”
　　问题很简单，所以惊鸿顺口就说了。
　　他的精神还是完全集中在一堆纠结在一起的数学符号上。
　　以前的家教课上数学占的比重很小，所以现在他在重头学起，满脑子都是三角，等边等腰各式各样的三角，以及∏，在3.1415926及3.1415927永远没办法计算完的∏。
　　“那好，去哪里我就安排了。”郑暖阳完全忽略了小孩低头学习时抽空对自己的回答。
　　他的呆呆其实聪明的很，只是短短的一个月，他的古文已经不差于任何同学了。
　　这个小孩儿，他在人生中理应上学的时候没能走入校门，同其它小孩比起来，那些与他年纪相同的孩子经过小学的傻傻学习、初高中的爱情的思考后无比憧憬大学里无社会负担的玩乐，对前面十年寒窗的鄙夷起来当然不可能集中精力学习，而上学对于惊鸿却是十余年来最大的希望，所以，他能够以一个大学生的脑袋及小学生的精神集中力来对待学习。
　　
　　所以，当九月三十日放学后他把早已做好的十一期间的学习计划表粘在墙上以后出来吃饭时，看到门口已经放好了两大包行礼时，确实是呆愣了一下。
　　“要出差？”惊鸿疑惑，好像没有听他提起过。
　　“不是啊，我们不是说好了十一放假出去玩的？！”郑暖阳一脸的惊讶，对于惊鸿忘了这个约定感到非常奇怪。
　　“没有吧。。。。。。”看到对方这样的态度，惊鸿真的仔细想过。
　　“有啊，那天你说要读万卷书和行万里路的呀！”郑暖阳一脸的理所当然。
　　“还是你忘了？”转眼间，郑暖阳又是一脸受伤。
　　“。。。。。。对不起，我真的忘了。”其实惊鸿是个性格恬淡的人，虽然想不通自己为什么会说要去玩的，但在他眼中，郑暖阳一定是没错的，对于忘记了约会这样的事，他真的觉得非常的不好意思。
　　算了，那就出去玩玩吧。他这样想着。
　　所以，吃完饭上楼后，他悄悄的进书房，把计划表撕了下来神不知鬼不觉的撕了丢掉。 

作者有话要说：下班回家,洗完脸发现N件睡衣都不见了.
其实老子的睡衣都是前一年夏天的绵T恤,我真是总结出来了,绵T恤这东西有点像老婆,它真的是越不好看越好穿~~
话说衣服不知怎么都不见了,我在柜子里翻来翻去,看到我那件N百大元刚买回来还没来得及穿出门的真丝衬衫想起来,电视里有钱人都睡觉时穿真丝睡衣的,那估计能挺好,反正没人给自己找罪受呀,于是我就把它给穿上了
正臭美着呢,却发现身上有点氧,和妈妈说,妈妈就说是不是衣裳不是真丝的呀,然后看也没看就说我:你看看你当看样子就花那么多钱买一个不是真丝的破衣裳这些钱放我这能买件长款的大衣了...
我无语的自己去查,发现有人说鉴别方法是,呃,用火烧...
于是,我发现了这件衣服真正的意义所在,真TM不是盖的,不知是不是就怕被人试真假,做工好的全身上下没一个多余的线头......


话说,给老子添点收藏添点评吧,要不老子又该开虐了
老子是亲爹~~~
但也得虐!

最近想着再开个新文,虐玫的心\虐受的身,NND~~~~~哇哈哈哈,快留评吧~~




28

28、第 28 章 ... 
 
 
　　惊鸿没想到这次出门会是这么大的排场，以往他与郑暖阳出门，郑暖阳都会一切从简，知道自己不喜欢很多人盯着哪怕只是保护，所以会尽量把跟随的保镖之类减到最少，然后在暗处保护，只是这次。
　　郑暖阳站在眼前，黑色立领的长袖衬衫，下面是黑色的裤子配上黑色的皮鞋，把一身淡麦色的皮肤衬的更加通透。
　　惊鸿看的直发呆，对方举手投足的优雅和贵气，站在那里轻轻的笑，竟有种吸血鬼站在阳光下的怪异的违合的美感。而他的身后不下二十辆，全部是黑色的车子很显然坐很多同样也穿了一身黑色的保镖。
　　惊鸿低头看看自己，半袖的白T恤搭配□牛仔裤和布鞋，甚至手里还拎了个双肩包，里面有水和他从中午不到就开始准备了快两个小时自己做的准备两人在路上吃的东西和水果。
　　“呃！要不我回去换件――”
　　“不用了，这样就很好了！”郑暖阳随意说着，搂着对方的肩直接引着对方坐到车子的后座。
　　路上，惊鸿问要去哪里，怎么带了这么多人，郑暖阳只是轻轻的笑着，温和又优雅。
　　
　　路越走越觉得似曾相识，三个多小时后，天色已经淡淡变暗，惊鸿的心也已经提到的嗓子眼，他紧紧的抓着郑暖阳的手臂。
　　“我们，不要去！”这声音仿制出口时被刀子划过流干了血一样的干涩，不要去。
　　他记得这个地方。两年多的时间，这里并没有变多少，一片片的半旧低矮砖楼，在他上次离开这里时，已经深深的、永远的刻在他脑中，极力的回避刻意的遗忘，终不能抵得过眼前这样熟悉的场景。
　　曾经在这个小小的镇上，这片破旧的小楼其中的一栋里，他待了一年，这一年中，每日每夜的折磨，受尽了折辱，一度让那个那时还有尊严对未来还有一些希望的自己，除了生命外什么也丢弃了，只一年就变得破败不堪。
　　那年，他只有十三岁。
　　惊鸿向来对时间有着超乎寻常的敏感，他从懂事起到现在十几年，很长的时间里，除了母亲的责骂外几乎再没有人和他说过话，他也被锁着没出过家门，能打发时间的就是早晨和下午看着家里那个小小的窗户，盯着看其它的小朋友上学和放学，以及，那些小孩可能长到很大也不会干的所有的家务。
　　他耐得住寂寞，可以看着钟表上的秒针一点一点转了一圈又一圈，周而复始，永不休止的走，他一点一点的长大，七岁、八岁、九岁。。。。。。每一年的生日，他的母亲都会一整开待在家中，让他跪在地上，然后一边说着今天生日一边狠狠的打他。
　　直到十二岁，他挨了整天的打后晕过去，再醒来后就来到了这里。
　　然后他知道，原来每日每日非打即骂的生活，其实是那样的平和和幸福，人，果然是不能够奢侈和贪心的，像他，一直想着有一天会怎样会怎样，结果，终于落入地狱。
　　“不要去，我不去！”他抓着郑暖阳的手臂，像溺水的人看到一棵浮木，不赶松手，急的眼都给了。
　　“乖！”这个男人未做什么解释也没有出口安慰，只是用空着那只手把他抱在怀里。
　　只说一句“相信我！”然后低下头轻轻亲吻他的额头。
　　怀中的少年，正值那样年轻的岁月，从脸庞到身姿，无一不是一人生命中最美的年华的体现。
　　他现在正缩在他怀中，单薄的身体缩成小小的一团，他的一个怀抱就可以容得下他整个人的躲藏。
　　那么希望自己保护他，而他自己也真的无数次的想要把他拥入怀中，只有自己来保护他，让自己成为他生命中唯一的一个存在，眼睛再不去看其它人，永远像刚见面时那个小小孩子，不用做任何事，除了自己也没有任何的依靠。
　　然而，他并不是宠物。
　　在这个孩子人生最美好时将他的生命线掐断，让他成为只属于自己的人偶，这样的事情，他不能对惊鸿做。
　　这孩子受过多少的苦，自己没能力改变，那么就由自己来给他能给他的，所有的、一切的、最好最好甜，终究有一天，两者相融，也能够，
　　苦尽。
　　甘来。
　　执起男孩子单薄的左手，轻轻亲吻他的手心和手背，那手心并不如自己这样的柔软，从小干了很多的家务所以微微有点硬，一直紧张的握着拳，微咸的汗。手背是玉色的白，略微的透明，连手背上和手指上青色的血脉都看得一清二楚。
　　上面有条狰狞刻骨的疤痕，一直延到上臂，郑暖阳延着手背一直亲上去，轻轻的吻着这个伤口，拂了下怀中人有点出汗的头发，惊鸿，这伤，也一直延到你的心里了。
　　如果一直躲避，刻意的忘记，何时能真正消除他心中的魔障。
　　相信我，惊鸿。
　　
　　郑暖阳拉着惊鸿的手下车。
　　两人站在稍远的空地上，看着前方一片黑暗建筑。
　　“我们，”惊鸿紧紧握着郑暖阳的手，连声音都带了丝颤抖。“我们回去，我不想在这里。”
　　“傻瓜，焰火还没开始呢，现在怎么能回去。”
　　
　　应声而起的，是刚才那片黑暗亮起点点的火光，一分钟、两分钟、火星越来越大，渐渐连绵的越来越大，整座黑暗的影子，都被点燃，火光冲天。
　　十月的天气在夜晚时已经凉爽，一阵风吹过，带来的是不远处那处火光中的热气及焦糊的气息。
　　“你――”
　　“呆呆，其实我开始就知道一切。”那人温柔的指尖轻轻拂摸着他的头发。我不能让你就这么一直逃避一直自卑下去，你的人生，理应五光十色，理应光采夺目。
　　“我――”
　　“我没有伤及无辜。”随着那火海里葬送的人，哪个不是罪有应得。
　　早在几个月前，郑暖阳就开始着手这件事情，要拨出惊鸿生里那根刺，就要下重手，何况，他的人被欺负了，他必然十倍索要。
　　脚下方原数公里，早已被他收入手中，住在周围那些与这些事情无辜的人，发了绝对大于这里本周价值的钱，已经清走，只余下那里，他动了当地黑社会的力量，一个人也没有放出去。
　　
　　原本的地狱，如今已成炼狱，惊鸿回过神微微看向旁边一直牵着他手的男人，看到随着火光高照，那人闪着红色跳跃着光芒的脸颊，墨黑的眼神淡淡的但是狠绝的看向那片红光。
　　然而，安全、安心，这样的感觉，自心底缓缓升起，宛如一块屏障。
　　还是在看过往那些事，一样的清晰，却在终于肯定了，这人不会因此而看低我、这人不会因此而丢弃我后，突然觉得这世上哪怕有多大的坎儿，也是没什么过不去的。
　　 

作者有话要说：唉,我一次次傻傻的看,一次次木发现你们关注的评~~~




29

29、第 29 章 ... 
 
 
　　良久，当火光静静暗下去时。
　　惊鸿说：“我们走吧。”
　　此时郑暖阳终于没有再次拒绝。
　　“嗯。”
　　
　　到了当晚落脚的酒店，这样的地方并没有什么高档得总统套房，他们住在一个大的套间里，里外是两个房间。
　　
　　惊鸿洗过澡，轻轻敲了下门然后进了郑暖阳的房间。
　　这个男人喜欢从高处看下面的世界，从后面都可以想像出他空茫的也可以说是目空一切的面无表情。
　　看着站在窗前的男人的背影，这个男人，肩膀宽阔，腰线笔直，在这样静寞着不说话的时候，只是站在那里看看背影，也能感到他尊贵与伟岸。
　　“我在那里度过了一年的时间，”惊鸿轻轻走过去，远远的张望下窗外的景色，接着坐在床边。
　　“第一天去时不明就里，但是妈妈没有骂我就走了，还吃了这一辈子唯一的一顿饱饭，呵呵，对于我而言，到那时为止，我都没有吃饱过，我长到了十三岁，几乎没吃过肉，甚至不知道世上有那种东西。
　　我从来不知道我的饭量有多大，在家里时，如果有饭吃那我就会用最快的速度扒进嘴里，因为不知道什么时候，母亲就会把我的碗抢过来摔掉然后狠狠的打我，而且不知道下一顿饭是什么时候。我的肠胃一向都好，吃过馊饭酸饭也没有吐过。
　　那天，有一个白菜炒肉片，还有很大一碗白米饭，我小心的尝了口肥的流油的肉，都想不到世上竟有这么好吃的东西。我用五分钟把所有东西吃完了，抬起头，就看到周围所有人的笑。
　　结果，都没等到晚上，当天下午他们就――
　　我吐了所有的东西，那其实是我活到那时吃的最好的一次，但是都吐了。
　　往后，再怎么饿极也不怎么吃肉了。
　　直到哥哥把我带走。
　　我本来以为我都活不下去了，没有水没有药也没有食物整整一个星期，我连看也看不清楚了，尽管没有十分想放弃，但也只能躺在那个站都站不直的地方等死。
　　那时我被人拖出去，丢在雪地里，我像垃圾一样被丢在那里,甚至只能勉强靠着墙才能稍微直起点腰，我已不想知道我会怎么样，因为当时清楚的知道，一个连痛觉都疼得消失的人，估计也不会活多久了。
　　我用尽全身力气抬起头，想着这毕竟不是我在安了铁条的小窗子里看到的天，最后看一眼也好，结果，抬起了头,就看到哥哥站在阳光下。
　　哥哥站在那里，向我伸出一只手，下了几天的雪，那天，却出奇的晴，阳光把他全身都渡了个光圈，站在雪地里，就如同，我心中一直希望见到的那个神。
　　我当时就想,这一年来每日都是生不如死，可是不知怎地，就是舍不得放弃生命，原来，是为了我心中的神。
　　我当时坐在哥哥的车里，身上全都是伤，哥哥没想到我会受这么重的伤，所以根本没带医生来，我努力张大眼睛生怕如果我睡觉了碰到他他就会把我丢下车，结果再醒来时已经是半个月后，呵呵，哥哥没丢下我。
　　后来的两年，我接受严苛的学习，大年三十都只休息半天，我毫无怨言，只为了让我心中的神偶而看到我时，不会觉得后悔。
　　直到那天，我在书房门前听到你们说话，我就知道我完了，连哥哥都说我脏，我还有什么资格待在那里。
　　但心里心心念念都是两年来对哥哥的感情，想着就算是死了也要在那之前先报答他，于是就和你回来了。”
　　平静的说完，惊鸿抬起头看着那个男人。
　　“谢谢。”
　　男人一直没有回头，
　　“傻瓜。”只是声音都带了点哽咽。
　　郑暖阳知道，在惊鸿刚刚到郑家时，就有平日负责他安全的人专门去调查了叶惊鸿。一直以来，只除了少数的细枝末结外，他对这个孩子受过多少苦知道的一清二楚，所以，不忍他再受一点伤害。
　　只是，等到他的呆呆对他亲口说出，有多么不容易。
　　那个从小经历过那么多伤害的孩子，愿意对自己开口，有多么不容易。
　　
　　深吸一口气转过身，屋内并没有开灯，窗外的月光将那个赤着脚坐在床上的少年映得几乎透明了起来，一时间他有种感觉，好像一个充满不甘与埋怨的灵魂，等到结局要终了时，终于要含笑化为一缕轻烟。
　　“惊鸿。”他低叹一声，与惊鸿一起坐在床边。双手捧起他心上人的脸，微低下头轻轻亲吻。
　　“嗯。”惊鸿同样回抱住他。
　　“惊鸿，可以吗？”现在，他无论做什么也觉得自己不够温柔，想要生生把他揉进自己和骨血中，从此所有的苦难和阻碍，都为他一力承担。
　　惊鸿轻轻的喘 息，“我身上有很多疤，很脏――”如果你看到了，是否还会对我如此的珍惜。
　　“呆呆，如果你自己洗不干净，以后我每日亲手给你洗澡可好。”轻轻调侃着，他将自己的宝贝搂的紧紧。
　　于是，惊鸿心中最后一丝迟疑，终也消失无踪。
　　惊鸿想用心的感受，这个身体承载了这样的一段记忆，那么美好，曾经如镜花水月样的幸福，现在他只要轻轻伸出手指，就能碰得到了。
　　这样的幸福，有温暖，有包容，还有就连在黑夜中，他也一样能清楚感受到的爱。
　　黑暗中，他的手指轻拂着怀中人身体的每一处，本来滑如丝缎的细瘦的身体，时不时的，就会摸到一个伤痕。每一处，他也会轻轻的亲吻。
　　每一次亲吻，都告诉他，他现在得到的这个珍宝，曾经，受到了多少苦难，有多少次，都有可以自己永远也不会见到他。
　　在他最无助时，怎么呼喊也没有人在身边应他一声，在他最需要人扶起时，他没在在他身边哪怕是轻轻拉一把。
　　如今这个少年克服了从前的所有苦难来到了自己身边，身体有些微凉，但心灵还是温暖潮湿。
　　那些刻在身上的印迹，就如同这些年来自己摸爬滚打后留在心里的痕迹，回想时，对于现在，就更加的倍感珍惜。
　　他是如此珍视怀中的人，那个年轻的灵魂，现在脆弱的随手一碰就能碎成了无数片再也无法还原成当初的样子。
　　他小心的保护着，在他真正坚强起来之前，他如此小心的将这个少年从前磕磕碰碰中不小心碎落的哪怕是最小最细的碎片都收集起来，那少年以前丢失碎落的所有的一切，都由他来倾心的补偿。
　　情到浓时，他恨不得将全世界所有的好，都拿来给这个少年。
　　也觉得不够。
　　也还觉得不够。
　　 

作者有话要说：突然看到这个评论,然后所有的对于点击少收藏少评论少上哪怕连上更新目录的时间都很少的抱怨,
一下就全都消失不见!

所有的热情,都化成这篇----二更!!!!!

改下错别字啊,老有习惯性用错的字




30

30、第 30 章 ... 
 
 
　　惊鸿醒来时带着巨大的满足感，从来没睡过一个如此安稳、甚至连梦也没做的觉，没拉上窗帘，阳光就这样照着自己的脸，床铺柔软的像云，还闪着阳光的味道，让人不由自主的就想再缩回去滚两圈。
　　长年低血压的人刚刚睡醒时都有点呆，这样短暂的呆滞在感受到身边一道目光时，然后突然就反应过来，一下子透在薄被子外面的皮肤，脖子和整张脸全部都变得通红。
　　郑暖阳哈哈大笑的看着旁边快要冒烟的人，低下头轻轻咬了下那人通红的耳朵尖儿。
　　“中午好啊，小呆呆。”
　　他很早就醒来了，一直侧头看着身边那个少年安静的睡颜，少年侧躺在那里，身体微微倚着他，是全然信赖的姿势。他的呆呆睡着时几乎都感觉不到呼吸的声音，薄薄的眼皮闭上，白白的透明，能看到眼睑上细细的青色的血脉。
　　郑暖阳知道惊鸿睡眠浅，慢自己动了他会醒于是就保持了好几个小时同样的姿势一动也没动过，现在半个身子都是麻的。
　　可是，看到惊鸿醒来时的反应，觉得一切都值得了。呵呵呵，自己怎么那么爱他啊。呵呵。怎么会这么幸福。
　　
　　也不知他看了多久啊！用力摇摇头平复情绪，又不禁想着：他早上刚醒来时说话的声音带点沙沙的低哑，可真是好听啊。
　　惊鸿想着，脸越发的觉得热了。
　　
　　眼看着那孩子顶着个通红的脸一点点的缩进了被子里。郑暖阳呵呵笑着抱着那团被子用力的摇了摇，又摇了摇，忍不住笑，却又不自觉得轻声哄着：“乖，起来吃午饭了。”轻轻拍了拍被子，“乖，快起来，我去外面的房间洗漱。”
　　然后才依依不舍得的起来洗漱。
　　
　　被窝里的孩子竖着耳朵听到门轻轻的响，然后才一点一点的露出半个头来，确定了真的没有人了，才掀开被子下床。
　　新的拖鞋整整齐齐的放在床边的地毯上，脚伸进去，是无比绵软的感觉。身体是干净清爽的，套了个宽大的白色T恤应该是郑暖阳的。
　　他昨天真的帮自己洗了澡呢！惊鸿站在洗手间里呆呆的对着镜子，脸又红起。除了腰和腿有点酸外，并没有什么不适的感觉。
　　原来，有一个人那么爱护自己，这感觉可真好呢！
　　
　　惊鸿整顿饭都没抬头，坐在他对面的郑暖阳看着好玩，开口逗着他说几句话，他每次开口不管说什么只要发出声音，对面的小孩的脸就会变成大红色，好容易一点一点变粉变白后他再一发声音，又接着变粉变红。
　　这样试了几次，他终于见识到其实惊鸿吃饭真的可以是很快的，在他的粥还没下去一半时，那小孩的碗都已经见底了。
　　出现这个结果不排除郑暖阳没有把嘴百分之百用在吃饭上，但是在后来，惊鸿其实是勺子也放一边了，端来碗来直接喝下去的。
　　呵呵，他的小孩很好习惯，他从来不剩饭。
　　跟本没给他个和他吃同一碗饭的机会。
　　看着小孩很懊恼的说了声：“我先回房间去了。”然后转身跑开的样子。郑暖阳发自心底的，真的，想把他一把拉住，拽回来使劲亲两口。
　　最后，他也学着惊鸿的样子，把勺子放在一边，端起自己的碗来，呼噜呼噜的两口喝光。
　　然后优雅的笑着抹了抹嘴，心想，真香啊！
　　
　　回到房间看到正在收拾东西，还是出门时那两包外加一个双肩书包，郑暖阳走过去拎起那书包掂了掂：“呆呆，你准备什么了，这么重。”
　　“。。。。。。家里那边买的水果，呃，和凉白开。”
　　“咦？带水干什么啊？那么重。”这孩子真当是郊游了。
　　“那个，如果你在外面水土不服，那当地的矿泉水也是不能喝的。”他还记得郑暖阳在同他一起吃完馄吞后拉了很多次肚子的事。
　　“。。。。。。呵呵。”郑暖阳的笑声是从胸腔里发出来的，低低的，有点闷。
　　去过那么多地方，中国的、外国的、地球另外那边的那么多那么多的地方。以前，从没有一个人，掂记着，怕他水土不服。
　　一把拉过那个呆呆的孩子，抱在自己怀里。
　　“可是呆呆，我们得坐火车了。”
　　他还那么瘦，薄薄的，他一只手臂就可以整个环过他的背。
　　下巴放在那少年的头顶，黑黑的短发闪着光，还带着洗发露的淡淡香气。
　　
　　出了门才发现，昨天的车子啊，黑衣保镖啊什么的都没有出现。
　　惊鸿犹豫的看向郑暖阳。
　　对方揉了下他的头发。
　　“傻呆呆，我们十一旅行今天才正式开始呢。”
　　
　　坐了大半天的火车，到了泰山脚下又找酒店休息了一天后，两人从次日的零晨四点时就开始爬泰山，开始时两个穿着厚的毛衫，往上爬越来越冷到半山腰就一人租一件军大衣裹上，正是十一长假，上山的石阶的密密麻麻的都是人，惊鸿知道，如果不是自己不想耽误上学，郑暖阳是绝对不会在这时候出来的。
　　惊鸿有严重的恐高，山脚下往上看都会晕，开始说什么也不想去，郑暖阳却牢牢的牵着对方的手，一脸坚定的看着他的眼。
　　“上面有很好的风景。”他这样说。
　　通常两人相处时，郑暖阳坚持的事情不多，但是，却没有哪一件不是为了自己好才坚持的，惊鸿想着，也就一步一步走上去。
　　郑暖阳从小就学防身的功夫和枪法所以体力不错，他背着惊鸿那个双肩包，里放只放着两瓶他们从家里带来的水和一些应急的药物还有给惊鸿带了一个苹果。
　　惊鸿却从来没爬过山走了不远开始就一直在喘，两人就在路上不停的歇，腿都迈不开了却也再没说过退缩他的话。
　　时间一点点的过去，从清晨到早晨再到上午，越往高处走空气却冷淡清新。这是一个好天气，阳光在高处渐渐透过云雾照了过来，给人寒冷中却有希望的感觉。
　　
　　终于到达山顶，空气清冷却新鲜。
　　
　　他与郑暖阳一人一件军大衣裹在身上也没觉得暖和，本来站在靠后的地方，却被那双一路上山都牵着他的手扳住肩膀，坚定的把自己推到他的前面。
　　闭了闭眼，惊鸿用尽了眼大的努力看过去却惊叹的忘了呼吸。
　　俯眼望去，一片淡白色的云雾透过的，是乌山远岱的优雅韵致和重峦叠嶂中连绵的气魄。
　　
　　岱宗夫如何，齐鲁青未了。 
　　造化钟神秀，阴阳割昏晓。 
　　荡胸生层云，决眦入归鸟。 
　　会当凌绝顶，一览众山小。
　　
　　他从未到过如此高的地方，如今蹬足而立，却也如古人一般，豪情万丈。
　　身后那人的意图是如何，他明白了。
　　因为他当真看到了，天下间万物，吃了多少苦，也如同这爬山一般，有一天到了山顶，就可以透过那层云雾看到有些曲折但依连绵的山脉吧，就连同他对今后自己的命运，也有了拨云见日的信心。
　　来时的路上，那人让他走在靠墙的那一侧自己挡在他身旁，一路上的走走停停，握着他的手，却一直也未松开。
　　这样冰冷的空气，吸入肺中，却清新到透澈。
　　这么冽列着的寒风，也不会觉得刺骨。
　　因为，有一个人，手扶着他的站在这里，随着风向，或站在他身边，或站在他身后。
　　因为，这个人，为他挡去了多少的寒风凛冽，只为在他等到拨云见日那一刻，只需抬起头，就可以看到这片风景。
　　 

作者有话要说：治愈期快要结束了,下章准备再虐下,嘿嘿,然后就到成长期了~~~

记得留下手足口印哦~~~




31

31、第 31 章 ... 
 
 
　　这次旅行并不很长，在家休息了两天后，再开学的惊鸿拖着依然还在酸疼的双腿回到了学校。
　　日子一天一天平静的过去，最近一直连续的下雨，天气跟着在雨中一点点凉了下来。
　　上课中间休息时，坐在窗边的惊鸿看着外淅淅沥沥的雨线，想起郑暖阳不知从哪里买回了鲜奶泡芙，早晨他出门时还往他书包里塞了一个。
　　想着如果不吃等回家郑暖阳可能又会就他身体长高、长壮这样的事说个半天，于是拿出盒子。
　　还没来得及打开，就被一个惊叹的声音吸引了过去。
　　结果眼睛还没到那声音响起的地点，声音的发起源就已经跑了过来。
　　“米欧珂的泡芙。”风一样飘移过来的人叫陆一一，当时如果惊鸿住校的话，这个人就是他的室友了，两人报道时就遇到了，军训时也住在同一间大宿舍。虽然比一届的同学都小，但陆一一还是大了惊鸿一岁，于是这个开朗的差不多是个自来熟的男生，也不管惊鸿说没说话，就在军训结束的晚会上把全学年唯一一个比他小的惊鸿，自动认了小弟。
　　看着眼前的男生眼睛都快到掉到泡芙上，于是把盒子推了过去。
　　“那你吃吧。”
　　“嗯嗯！”盒子还没来得及推过去，真的不是惊鸿小气不愿意给，实在是陆一一的动作，呃，太快了。
　　“嗯嗯！”三口两口吃掉，陆一一带着回味的舔着手指叹息。“这个很贵的，我买一个的话，三天的餐费就没了！小叶子，你真是太好太好太有钱了！”说着还拍了拍惊鸿的肩。
　　“呃，也是人家送的。”惊鸿回答。
　　窗外还哗哗的下着雨，室内宽大但有点古老的阶梯教室，白色的日光灯显得十分明亮。
　　看着舔干净了手指但嘴上还留着一圈奶油人，想着家里那个人晚上问他东西好不好吃的话，那就回答他说好吃吧，唉！要不又不知会被唠叨多久。
　　呵呵，这样的生活真好呢，有一个人在身边，每日对着一些小事。老是被唠叨，一直被关心。
　　陆一一有点呆傻的看着惊鸿，天啊，他笑起来怎么这么好看！
　　那个白皙的，有点纤瘦的少年，目光微闪，轻轻勾起唇角的样子，好像一缕温柔的风，平静又淡雅，却又那么灵动。
　　可真是，好看！
　　陆一一在理智反应过来前，手就已经抓住了人家的衣领！
　　“喂，我带你去赚钱吧！”
　　“啊？”惊鸿还没来得及反应，那边陆一一就已经被人拎着领子拽了起来。
　　“破折号！你在欺负小叶吗？”身后的男同学把陆一一甩到了一边。
　　也不怪人家，陆一一激动的过份，眼睛快要瞪出来，又双手拉着人家领子像要找人报复一般的模样，肯定是会让人误会的。
　　“你才破折号！你们全家都破折号！”陆一一怒了，身体发肤虽然受之父母，但是你说，身体发肤都给了，起这么个要是没姓挡着，全名就两笔的名儿，放谁身上谁能愿意。他妈当时说，是因为好记，而且这样特别的名字估计不怕以后会重。特别？是特别难听才对吧？尤其是小学时遇见这个叫梁念的家伙起，破折号这个外号就一直跟着他到初中、高中还阴魂不散的上了大学。老子的名子就长的那么像标点吗？
　　于是，惊鸿都来不及对梁念解释这其实是个误会，两人就掐起架来。
　　同学对这两个的相处模式早已习惯，看热闹的有、低头看书的有、继续聊天的也有，就是没有劝架的。
　　劝什么啊劝，刚开始还吓他们一跳的，可是后来知道了两人是从小学时就一路打上来的，天天打着，打完还是做同桌，如果谁受了委屈，第一个为他抱复的就是对方。而且打了十几年，身体各部位也都是齐齐整整的，谁也没怎样，那还有什么好管好劝的。
　　这其实是他们班上一道风景来的，那种看着看着也就习惯了的风景。
　　于是大家也就习惯了。
　　终于到了上课，惊鸿正在听老师讲课，打的一身是汗的陆一一就趁老师回头在黑板上写字时偷偷坐了过来。
　　“小叶子，真的！我带你去打工吧！”
　　“我、没做过啊！”
　　“嘿！什么事不得试试，你长那么漂亮，能有什么问题，再说时间又很轻松，收入又不错，一次够吃一个礼拜的！”
　　“。。。。。。”惊鸿越听越皱眉，这实在是不像是什么正经的事，刚想着拒绝。
　　“破折号，你这么说人家不会去的！”老师再转过身，梁念也串了过来。
　　“小叶，他说的其实是拍平面广告，多数是杂志推荐服装时，需要一些眼生又能衬衣服平面照片。”梁念在头上冒下一滴汗，有他那么说的吗？
　　“对呀，我刚才就是这个意思啊！”陆一一理所当然的看着两人，梁念撇撇嘴，辶艘徽帕巢辉倮硭了。
　　“我。。。。。。”
　　“好了好了！就这么说定了啊！如果编辑给我电话，我就带你去啊！”说着就又趁着老师转头时回到了原来的座位上。
　　听着不太难的样子。想到自己其实一直在用郑暖阳的钱，可是他快过生日了，真是想给他个惊喜，便也动了心思想着如果试试真能打工攒点钱，在他生日时给他买个礼物，他一定是高兴的不得了吧。
　　到时他会抱着自己的脸一痛乱亲的，呵呵！
　　惊鸿的脸稍稍红起，转头看看外面还在下着的雨，却也觉得暖洋洋的。
　　
　　收拾好东西走出教室，与同学说再见后他撑起伞往校外走，今天吃什么呢？郑暖阳说天气阴阴的影响心情，一直念叨着要吃的暖色调的菜，想了好一会，想到自己会做西红柿炒蛋和呃，和西红柿蛋汤，这个算是暖色调的吧？
　　呵呵，现在回家他还没下班，那么，就算是大宅的厨师过来做了饭，自己也给他做这个吧！
　　口袋里的电话声音响起，这个时间不会有别人，他看也没看的接起来。
　　“喂。”声音也带着愉悦。
　　 

作者有话要说：你才***,你们全家都***!
这个句式是我一个巨大的萌点,哈哈,但是这个文里面的主角注意是不会说出这样的话了,于是,为了这句话,我造出来了一个人~~`
这其实多么伟大又强悍的原因来的~




32

32、第 32 章 ... 
 
 
　　“是我，惊鸿。”只是一个字，叶竞成也听出对方的情绪，事情就是这么简单，当你认为一个人可有可无时，那么他就是可有可无的；可是当你知道这个人的重要时，那么他所有的一切的可有可无的举动，哪怕只有那么一丝的痕迹，也能毫不犹豫的牵动着自己的心，或是上扬，或是跟着坠入谷底。
　　他，是因为和自己通话而欣喜吗？那样轻轻上扬着的温软的语调将他，也感染的眼神微暖。
　　“哥，哥哥。”惊鸿分辨出来声音的主人，惊讶之余，带着点胆怯的尊重。
　　原来，原来他连自己的电话都没有记得呢！心狠狠的向下一沉。
　　那么，他刚刚是想到了谁？
　　郑暖阳么？
　　没关系，很快，你就会回到我的身边。
　　到时，我会加倍对你好。
　　会对你好。
　　
　　郑暖阳最近有点忙，回来时看到黑乎乎的屋子还想着这孩子也太用功了，这种天气这么晚了还在学校不回家。唉，怎么也不打个电话给自己？
　　想着进去换件衣服就去接他，结果走进玄关打开灯就看到惊鸿坐在客厅的沙发上，眼睛看向自己的方向，却没有一点神，只是无焦距的愣愣的看着。
　　走过去他身边坐下搂着他摸摸头刚想问怎么回事，就发现衣服全是湿的，头发却已经干了，显然是不知在这里坐了多久。
　　又摸摸额头，热的烫手。
　　“小呆呆，怎么了呢？”他轻轻的问。
　　“我很脏，我很脏。”惊鸿重复着这句话，头却靠在郑暖阳胸前。
　　“傻瓜，你怎么忘了，昨天还是我帮你洗的澡。”郑暖阳挑个轻松的句子开口，这个孩子容易想多，像小动物一样，躲在一个自己觉得安全的地方，支起耳朵仔细听，周围没了声音，就会小心的露出眼睛来看，然后才肯伸出头来。他好容易等到他的把小小的爪子伸出来，然后一把握住，可不能让他再缩回去了。
　　“嗯，如果你是说我洗的不干净，那我一会可要用力的洗了，总会洗到我小男朋友满意的！”郑暖阳故意色眯眯的说，看着惊鸿眼泪一滴一滴的往下流，手轻轻的顺他的背。
　　惊鸿把头低下去，认真的数着郑暖阳衫衬上的扣子，眼泪怎么止也止不住。
　　可是我还是脏啊，一把火可以烧掉那么多罪恶，却依然烧不掉我的过去。
　　那是，我的业障。
　　如今，终于化做厉鬼，来揪他下地狱了。
　　“惊鸿，到底怎么了？”郑暖阳有点担心，轻轻的却坚定的用双手捧起对方的脸。想低头吻去那小脸儿上的泪，却被惊鸿偏头闪了过去。
　　“没事，我没事。”惊鸿说没事，眼泪却怎么也止不住。
　　叶惊鸿你不要这样！惊鸿在脑中一直对自己喊叫，时间不太长了，你不要让他在以后的日子里，可能偶而会想起你时，就记得你哭丧着脸的样子。
　　郑暖阳看着少年，眼睛里还在不停的流着眼泪，嘴角却免强的勾起个小小的弧度。看自己的眼光，竟然是那样卑微的爱恋。
　　从来没有见过他这样的表情，最初看到他，那时他的目光还在叶家大少身上。眼里全是光芒，闪耀着那样毫无保留的倾慕的色泽。
　　“惊鸿，乖，告诉我，怎么了。”郑暖阳有点害怕，惊鸿是什么事都装在心里的性格，这样形于外的悲伤，必是受到了什么重大的打击。
　　看到惊鸿还是摇头，就想着找点什么他爱听的东西，也再顾不上心里那丝微酸，对惊鸿说：“对了，今天你哥哥打了电话给我，说是要约咱们明天和他见面。”
　　这句说话出，却看到少年更加悲伤的表情。
　　
　　原来，就只有一天了啊！惊鸿呆呆的想。
　　郑暖阳看着这个孩子，迈着那么沉重的步子，慢慢的转头走开，自己到药箱里找了退烧药吃下去，然后慢慢的上楼，好久，听到楼上门砰的轻轻关上。
　　
　　旅游回来后他们也没有直接住在一起，惊鸿脸皮薄，他也没有逼惊鸿，反正还有好久的路要走，有什么好急的呢？当时郑暖阳是这样想的，于是两人便还是如原来那样，一人一个房间住着。
　　他老是在房间里想着隔壁还住着个娃娃，现在可能蜷成了小小一团，只在被子上露出个尖尖的小下巴，瓷一样细致的人，于是便再也忍不住经常会跑到那小呆呆的房间亲热。惊鸿的房间窗帘厚重，他就会进去时轻轻拉开一点，然后借着那一点的光，看怀里那个少年。百看不厌。
　　
　　郑暖阳回到房间，脑子里一直想着惊鸿那么伤心的表情。冲冲洗了个澡，想着可能已经不哭了，打算过去问个明白。
　　
　　结果打开自己的门，就看到惊鸿站在那里，穿着他的白色棉制T恤，堪堪盖住大腿，光着脚踩在地毯上，头发上还滴着水。
　　
　　这是最后一夜了！惊鸿抬着头看郑暖阳的脸，明日起，他就不再是自己的了。
　　
　　少年停止了哭泣，眼睛还带着微微的红肿。
　　
　　郑暖阳刚想伸出手去，就被一把抱住，乱无章法的那种抱，然后少年使劲踮起脚尖，亲他的脸。
　　
　　几乎被这种笨拙的主动点燃了全身的火，郑暖阳都快要把持不住自己，抱起少年亲他的脸，却在贴到他额头时突然反应过来。
　　“傻瓜！”将少年放在自己的床上小心盖好被子。
　　“傻瓜！你发烧了，主动请求驳回。”
　　说完嘟嚷着，像是怕自己后悔，跑去拿了条浴巾回来擦干少年的头发。然后迅速用半边被子将人裹严了，搂在自己怀里，关灯。
　　“呆呆，有什么事情我会去做的，你不要伤心。”好久，怀里的小孩一动也没动过，他以为睡着了，于是轻声说。
　　被裹得紧紧的少年隔着一层被子感受着这个怀抱的温暖。
　　张的大大的眼睛看着黑暗中看不见的天花板，在听到那句话时，眼中漫延出一片水色。
　　
　　如果，你不是这样温柔有多好，这样，至少今天，我还能离你更近一点。
　　 

作者有话要说：累死瓦了,感受到了一点点虐的气息没?




33

33、第 33 章 ... 
 
 
　　也不知过了多久，听着身边的人轻轻的呼吸声，惊鸿也缓缓睡过去。
　　朦胧中，似乎有什么人在对他笑，然后对着他挥挥手，就轻松的走远。他想追上去，想说句话，想问下你是谁啊为什么对我笑对我挥手然后就走开，却是腿如铅灌，喉咙哽噎，什么反正也无法做出。。。。。。
　　这是一个梦而已，这是一个梦。
　　难过的醒过来，颊边湿湿的，惊鸿却不敢张开眼。
　　这是一个梦吧，如果只是个梦有多好。
　　任由泪水继续往下淌，他一动也不动。
　　似乎不张开眼，一切就不会成为现实。
　　不知过了多久，闭着眼也能感到有些亮的天色，惊鸿终于缓缓张开眼，再怎样，天也是会亮的，再怎么逃避，也避不过时间一秒一秒就这么流逝的自然定律。
　　他正躺在郑暖阳的怀里，男人的手臂环着他的腰，将自己揽入怀中。
　　微乎其微的动了一下头，更靠近对方的胸前一点，对方用和自己一样的浴液，身上淡淡的青草味道之外却环绕着一种温暖的味道。
　　这个男人很修长，胸膛，却那么宽阔，一点一点的，将自己从过去的泥沼中拉出来，亲手扶着自己，慢慢的学会向前看，迈开腿。
　　原来，看前自己情人的睡颜，是这样的感觉。
　　心中饱满到下坠的痛。
　　
　　拉着郑暖阳没上班，一起吃了早晨，到后面的小花园看了看还结不出果实的植物，到书房看了会书，他仔细合上了所有用到一半还打开着的书，一本本仔细码到一边，直到桌面再次露出来。
　　无论他怎样放慢脚步，那一刻，也终是到来。
　　该，出去了。
　　惊鸿回到自己的房间，坐在床上看看四周，这里，每一个细节，都是他亲手布置。
　　窗帘是后来与郑暖阳一起买的，很厚重的暖色窗帘。
　　打开柜子，都是与郑暖阳一起买的衣服。
　　脚下，一块绿色的地毯突兀在摆在暖色的房间里，这是郑暖阳送的，从大宅那粉色房间特意带了过来。
　　一切一切，都是他心中家的样子。
　　只是，一会出去后，再也不能回来了吧。
　　
　　郑暖阳看着惊鸿大半天的举动若有所思，想必，惊鸿现在这个样子与叶竞成是有关的吧？惊鸿那么在乎那么担心的，除了叶家大少，不会再有别人。
　　虽然肯定惊鸿现在爱的是自己，但叶家大少对于惊鸿，依然是举足轻重。
　　可以不联络，可以不见面，但只要那人一句话，就能被影响的失了常态。
　　郑暖阳皱皱眉，这小孩，课都不去上了。
　　等见过面以后吧，回来再好好训他！
　　
　　两人一起出了门，郑暖阳去取车，惊鸿说要回去一下又进来了。
　　最后再看了眼这个房子。
　　终于，低下头，从口袋里掏出一串钥匙，轻轻放在桌上。
　　
　　见叶竞成时郑暖阳还是排场实足的，三辆一模一样的车子停到了约定好的俱乐部门口，保镖下来站成了两列，司机恭敬的打开车门，弯腰请郑暖阳下车，郑暖阳下车后，却自然的走到另一边去打开了另一侧的车门伸出手拉着惊鸿下车。然后一起往里面走，一路上，拉着对方的手都没松开过。
　　电梯里，惊鸿侧过头从侧面的镜子里看旁边那个身形欣长挺拨的男子。
　　鼓足了勇气想，别放弃我吧，求求你，我想要你来爱我。
　　
　　这样的希望，随着眼前的景象轻而易举的就破灭了，惊鸿直勾勾的盯着早到的人。
　　包间里暗红的沙发上，叶竞成坐在那里，气质华贵冷漠又优雅。
　　还有，
　　那个，
　　那个和自己长的一模一样的人。
　　
　　“哥！”在他还没反应过来时，已经有一个人扑过来抱住他。
　　“。。。。。。”他轻轻推开这个和他长的一模一样的少年。
　　原来，长得像的人可以长得，这么像，近距离仔细的看，如同照镜子一般的奇异。
　　只是，感觉不同。
　　这个男孩，和他长的一模一样，可是，却有着温暖的身体，面色也不如他那样永远的惨白。一双眸子黑黑润润仿佛透得出水来，正是所有这个年纪应该有的模样。
　　正是那种，他艳羡了不知多少年后终于明白，永远也变不成的那样的，青涩又单纯的干净的样子。
　　男孩被他推开后，不放弃的用力抓住他的双手。
　　“哥，我是惊澜啊！”眼中，都带了泪痕。
　　“惊、惊澜。”惊鸿呆呆的重复。
　　眼睛却一直盯着对方的手。
　　与郑暖阳相同的温热柔软的手心正握着他的手。男孩外面一件浅灰色的毛衫袖子拉到了手肘，露出毫无瑕疵的漂亮的手和光洁的手臂。
　　“嗯嗯！我是惊澜啊哥！”对于他呆呆的重复，男孩急切的肯定，好像生怕哥哥不认得他一样。
　　怎么会不认得，惊鸿浅浅的笑。
　　我们长的一模一样啊，呵呵，本来，他还是抱着一点点的幻想的。
　　可是，当然看到这个男孩时，立刻就明白，为什么哥哥那么肯定一定可以带他回去。
　　他看到郑暖阳微讶过后对惊澜的笑容。
　　如果我是郑暖阳我会选择谁？一个未经雕琢却也形态完美的璞玉，以及，他这样从泥里随手拣到的石头。
　　
　　被惊澜拉着坐下，他头也不敢抬起。看着自己的手臂，那纠结的疤痕，那是一段过往，那么丑陋，以及，永远无法抛开。
　　那样的过去，地狱般的生活，在这样灯光明亮的地方，却混身都是冷汗的想起。
　　 

作者有话要说：咩哈哈,没大纲啊没大纲,越写越多了~~~~

那什么,明天没准就出差了,连夜赶出一更,血压血糖极低中,所以吃了好多冰淇淋所以拉肚子了




34

34、第 34 章 ... 
 
 
　　惊鸿盯着自己的手，那伤口就像一杀丑陋的虫子，三十七针。
　　那是他在那里时唯一一次去医院。
　　那次他被一个人带到外面那人住的地方，被折磨的实在不行，于是，趁那人出去接电话时，头脑都晕晕的，挣扎着用胳膊敲碎了窗户的玻璃就要往下跳。
　　那人进来后吓坏了，上前拉住他，他还是挣扎，可是，当他把头已经伸到玻璃窗外，就吓傻了。
　　他从来没到过二楼以上，看到十七层下面的地面上，连车子都变的好小，他看着就愣在那里。
　　手臂长长的血口连疼也感觉不到。
　　还是那个人，见流血不卡不得已把他送到了一家小医院。他瘦的皮包骨头，看着那伤口深得几乎都看得到骨头，可他发烧到糊涂，麻药都没打就缝针也没感到多疼。
　　后来那人找到他的老板投诉，呵呵，多么可笑，这种事情，这种地方也是有售后服务的！也可以投诉！
　　老板给那人赔偿了钱，这才把人打发走，那时没人会看在他受伤的份上原谅他的错误，他被打的整整一个礼拜都下不了床，一边挨打还一边听人家说他这命还不值这次去医院缝针的钱，于是他就迷迷糊糊的想，原来医院这么贵而自己这么便宜。
　　他整整一周都在那间不接待客人时待的小屋里躺着，壶里有点剩了的水大冬天的还带着冰渣儿，没有粮食，也没有药。
　　他终日的高烧不退，没有换药的手臂，线都烂在了里面，在他意识都模忽的时候，老板派人把他扔了出来，被哥哥接走。
　　这之后所有的事，一件件发生，
　　直到今天，直到现在。
　　惊鸿甚至觉得，如果在当时，就那么死了，也没什么的，那时还没有任何的阳光照到自己。所以就算是悄悄的死了，也不会有得到又失去的痛苦。
　　
　　“大哥！你只说是带我来看哥的！”听到惊澜大惊的声音，意识被拉回到现实中。
　　惊鸿冷笑着，对了！还得听审判结果呢，怎么可以在这时走神儿。
　　
　　叶竞成说：惊鸿这么久承您照料了，我真的很感激。惊鸿与他是孪生兄弟，为了找到这个家世清白的孩子，叶氏费了不少的心思，相信可以更好的陪在您身边，惊鸿粗鄙，在下带回去好好教导！为了感谢您这段时间的帮助。
　　
　　“大哥！你只说是带我来看哥的！这是怎么回事。”就连惊澜也发现不对，大哥这是在做什么？
　　
　　是了，这就是叶竞成的打算。郑暖阳这样的家世，就不必在意对方是什么样的出身，但是这样的天之骄子，又怎么会不在意喜欢人的清白？一样的外表，他一定会选择惊澜。
　　
　　如今，他拼得落个让人在背后戳着脊梁骂的恶名，也只为把惊鸿要回来。
　　惊澜还有疼他的养父母，而惊鸿，
　　以后有他。
　　
　　已经下定了决心，却！
　　看到对面的郑暖阳奇怪的眼神。
　　原来，这小家伙是为了这个神不守舍的！郑暖阳手指拂着下巴，有点生气对方的不信任想吓吓他，但想起他伤心时依靠自己的模样，终于还是不忍心戏弄。
　　“叶总，我想你是误会了。”郑暖阳正色道，“我从未对一个人的脸有过多执着，我喜欢的是惊鸿这个人而已。”
　　想着，又加一句，“想必您也是和我一样的看法吧！”一样的吧，不然，你用这个孩子来换我怀里的宝贝儿是什么意思。
　　惊鸿简直不敢相信眼前的情景，是这样吗？他还是被选择那个？
　　都不敢相信自己的时候，包间的门竟被一脚踹开。
　　“妈的郑暖阳，刚才听员工说楼下有个人摆了好大的排场，形容的样子听着像你，老子还不敢相信呢，跑过来看看，竟然真的是！”进来的人高大魁伟，只穿件灰色的衬衫，领子打开两颗扣，袖子挽了一半，竟是带着黑道人的江湖霸气。
　　郑暖阳不禁暗暗流下了一滴汗，怎么这时碰上他了，真是乱上加乱。
　　“陆景，你怎么在这？”
　　“啊？老子把这买了你不知道吗？”说着，打量起屋内的其它人，在看到叶家大少和一对双胞胎时，立刻吹了个口哨。
　　“你他妈让哪认识的这些漂亮的人！”惊鸿和惊澜不用说了，叶家大少虽然在商圈里，但顶不爱参加各类聚会，加上陆景把总部迁来这里不久，当然没打过照面。
　　“呃，你不做房地产开俱乐部了？”看着叶竞成皱眉的样子暗爽在心里，郑暖阳打着岔。这是本市最大的俱乐部，往来的人非富即贵，老板一定是有背景的，人家也一定不想卖。他费劲买来做什么？他会在乎这点小钱吗？
　　“还不就是你上次看到那个，说是喜欢这里，但又觉得保密得不够。老子就买来自己整顿下了。”陆大总裁是陆氏房地产的当家人，前段时间追个电影明星，没想到都开始买俱乐部博人一笑了。
　　“唉，行了行了，别提你那些烂事儿，我来介绍下。
　　“这是陆氏的陆景。”他对着叶家大少说，然后又对陆景介绍叶竞成。
　　“这件是叶氏的总裁叶竞成。”两人其实是很难介绍的，都是实力相当的大企业，先介绍谁，对那人来说都是失礼的，郑暖阳先提了陆景，明显是两人关系很好。
　　陆景与叶竞成客气的伸手交握，同时相着，这样的人也竟会是陆景（叶竞成）。
　　“另外，这个是惊澜，这个是惊鸿，叶家的另两位少爷。”说这话时，他并没有给陆景握手的机会，直接把惊鸿搂在了怀里说。“我早想带你去见我这群狐朋狗友，但一想到他们会带坏你，就犹豫了，结果，今天遇见了。”
　　陆景看看情况，很欠揍的伸出手去摸了下惊澜的头，然后占到便宜一样的痞痞笑开。
　　
　　“对了，叶总，有件事情，本来是想等到我家长辈回来时再与您见面的，可是今天既然有这个机会，陆景他是我从小的好友，与亲人感觉无异，那就请他当个见证人。”
　　听说有好友的八卦，陆景当然不肯走开顺势就坐在那里。
　　郑暖阳转头看向惊澜，温雅的笑着，和蔼的看着男孩，眼中，竟是带着长辈的目光。
　　“叶总今日在场，你与惊鸿又是最亲的孪生兄弟，”说着，他从脖子上摘下一条细细的链子，回身给惊鸿带了上去，惊鸿愣愣的看着自己刚刚被带上的东西，一条细细的黑色链子也不知是什么材制，吊着个拇指大小的翠绿色水滴形翡翠，好像不小心碎了，用极细的与项链同样材制的黑色金属丝缠起，好多年头的样子。那么小小的，却剔透的很。
　　疑问的看着郑暖阳，陆景就在旁边叫起来。
　　“操，郑暖阳，你们家半壁江山就这么送出去了，你老子回来不剥了你的皮啊！”
　　惊鸿吓了一跳，这么贵重的东西他怎么可以收？
　　惊澜不知道郑暖阳的底细还在愣着，叶竞成却也直直看了过来。
　　“惊鸿你可别摘，”拉着叶惊鸿的手，一起站起来，面对叶竞成按着惊鸿的头，两人一起深深对叶家大少鞠了一躬，“长兄如父，郑暖阳与叶惊鸿相爱，终此一生，只爱一人。”
　　长兄如父，郑暖阳与叶惊鸿相爱，终此一生，只爱一人。
　　
　　郑暖阳稍微年长自己，叶竞成呼的站起来，他，真的只选了惊鸿！
　　
　　“郑总裁，你刚才也说了，您的长辈不在，现在您的决定是否有此仓促。”叶竞成脸色都变了，好像眼看着惊鸿就要失去，再也要不回来。
　　
　　“玄绿是我祖上所传，只可赠与真心相爱之人，一生一次，送出之时，手中所有资产一半赠与相爱之人。郑家世代都如此，从无怨偶。
　　我十八岁时父亲将此物传给我，并叮嘱，只要真心相爱可共此一生，就可赠与。另外，我父亲与他的伴侣，也对惊鸿万分喜爱。”
　　
　　这人为了他，愿意对一个平辈低头，这人说爱他，毫不犹豫就将一半的家产赠与，没有避过父亲长辈，没有隐瞒自幼朋友。
　　
　　惊鸿发现，他，比所有的人都要幸福。他只得到了这一个人，竟然，好像得到了全世界那样多。
　　
　　惊澜没见过这么浪漫的事，被感动的直哭，他听说惊鸿日子不好，却不知道他过去是怎样的苦难，他也不知道郑暖阳是谁，他只是觉得哥哥从今以后就会更幸福，只是抱着哥哥，哭得满脸都是笑容。
　　
　　曲终人散时，终有一人，一败涂地。
　　自己终于，失败了。败的一败涂地。
　　终于想到，不是自己的策划的事情失败了，他败了，就败在郑暖阳是用心在爱惊鸿，而他，却是在用脑。
　　经过严密算计得来的感情，精准无误。
　　却，早已失去了打动人的资格。
　　
　　惊鸿又低低发起烧，郑暖阳和惊鸿先离开了。
　　惊澜生了自己的气，也离开了。
　　
　　看了眼陆景，这样的人，如果是平时，是应该结交的，商场如战场，到什么时候，多一条路也比少一条要好。
　　
　　只是，一向重于山的对于事业的责任心，此刻，全都瓦解了。
　　
　　“失陪。”叶竞城轻声说，然后离开，头也不回。
　　
　　失了感情和理智，在外人面前，也不要失了尊严。
　　
　　陆景看着那个步伐稳健却仿佛用尽全身力气扛下千斤重担的背影。看了好一会热闹，也看出来一些门道。
　　
　　真是可惜了呢！这么漂亮的人，心却这么狠啊！
　　
　　想了半天他终于想到了正题，嘟囔了一句：“也不知有没有人结帐啊，老子是不是赔了。。。。。”手搓搓下巴脑里却在想着：都说叶家世世代代出的都是美人，还真是呢！
　　 

作者有话要说：鉴于本人比较拉风，在大风的天气里，只出差一天
。。。。。。
回来时就变成了一个东北土人。。。。。。

昨天没更，这次多来点~

吼吼，改错字来的~~




35

35、第 35 章 ... 
 
 
　　惊鸿一直在发着低烧，到家后郑暖阳把他抱进房间，放在床上。到楼下找来了药，放到了床边。和药一起放下的，是一杯温热的清水以及，一串钥匙。
　　“小呆呆，你对我这么没有信心吗？”
　　“对不起，暖阳。”他轻轻说着，从昨天到刚才，一切的痛苦都是他自找的，他习惯了遇到问题自己就躲起来，不对关心他的人说，自然也就不知道对方的想法。
　　坐在旁边那里看了他一会儿，伸出食指轻轻点了下惊鸿微皱着的眉间，抿着嘴不理惊鸿。惊鸿低着头，小心的往他那边凑过去一点点，知道他是在生自己不信任他的气，也不敢多说话。
　　郑暖阳看那个少年轻轻皱着眉，很难过的样子把药乖乖吃下去，就着水喝下去还噎了一下。然后从裤子口袋里小心的掏出一个小熊装饰，又拿过钥匙，重新挂了上去。
　　看着那少年的动作。
　　那小熊是某天给他买的巧克力里面的赠品。
　　超市里的普通巧克力，买回来时，少年坐在沙发上，仔细的把那个并不贵重的赠品挂在钥匙上，然后拿起巧克力一颗颗小心的剥开吃得很香。
　　难怪，刚刚给他拿药时看到桌上的钥匙觉得有点生气，又觉得少了点什么。
　　郑暖阳心里钝钝的疼，这个小孩，他心里想不通时不敢麻烦别人说给人家听，全部都藏在自己心里，自卑的明明渴望得到什么却不敢奢望永远拥有，只得留下小小的一点做个纪念。
　　他看着那个被他养的好好的，白白嫩嫩的孩子，坐里旁边，委委屈屈的低着头。终于还是忍不住，伸出手摸了摸惊鸿的额头，有点烫，但温度不高，刚吃了药，看一会能不能退烧吧，如果不行，还是得去医院。
　　想要收回手的那一秒，却被惊鸿用自己的双手按在原处。
　　惊鸿手心并不柔软，此刻冰凉还带着微微的汗。
　　郑暖阳想，他是在紧张吗？算了，他毕竟年纪还小，而且他已经知道错了。然后仅有的那么一点气，也就消失不见了。
　　
　　惊鸿用两只手覆盖在自己额前上那只手，闭上眼睛仔仔细细的轻轻的摸，心想旁边那个人啊，就算是生自己的气也不忘了关心自己呢。
　　他用力按着那只手，明知对方不会拿开却用力按着生怕一不小心就失去了。
　　“我很怕你不要我。”惊鸿闭着眼，低低的说，声音微小的几乎都听不到。
　　因为太在意了，所以哪怕嗅到一丝的危机也会想到失去，也会想到错过。
　　车内静默着
　　另一只手伸过来，将惊鸿拥到一个温暖干燥的怀抱中，而他额头上那只手，轻轻的移下去盖住他的眼睛。
　　眼睛感受到了外部传来的温暖，终于一点一点的融化开来，水渍漫延到了那人的掌心，又流到自己的唇角。他不必去尝也知道，那是冰冻了不知多久的苦涩，如今，却在这人温暖的掌心中，全部融化。
　　身边那个人，爱他。
　　有多爱？连带着他心中那些将受过的所有的耻辱和伤痛独自一人隐葳起来，慢慢在心底深处凝结成的冰，也全部都能包容。
　　惊鸿闭着眼，感到那人温暖的唇，轻轻吻他脸上所有被水渍沾湿的地方，从额头、眼睑、鼻梁，唇边，下颌，那人轻轻的，小心翼翼的亲吻。
　　“我再也不让你哭了，”
　　他听到一个小小的声音：“傻瓜。”
　　一声傻瓜，好像一个流浪了许久的人，终于找到一个每日给能给他盛宴及暖衣，再不会赶他离开，再也不必想着明天这时，自己会在哪里，是天桥下，还是广场的一角，他知道，那个温暖的地方，只是属于他一个人的，所以他要好好的珍惜。
　　他勾起唇角，终于心安。
　　惊鸿躺在郑暖阳腿上睡着，身上盖着温暖的被子。他一直发着低烧，前一夜又基本没睡，先前心里有事撑着还不觉得怎样，如今突然放下了心，就再也挺不住了。
　　在有意识的最后一刻，他想，睡吧，不论我想睡多久，醒时，都会见那个人在我身边的。
　　结发结发，自古百年的夫妻都从结发开始。
　　郑暖阳靠在床头，修长的指头顺着那个枕着他腿睡的安稳的少年的发，他轻轻的将细软的发缠绕在自己的手指上，又看着头发一点点变松然后恢复顺直。
　　就如同少年的脾气，那样温软的性格，却在吃过那么多苦之后，还能如同最初那样坚持着，宁愿再次失去，也不愿低头求饶。
　　他还记得惊鸿第一天来他家时，不知吃了什么药，没了神智难过的要命，他叹了口气亲手为他洗澡，然后就看到了他身上大大小小的伤痕。
　　那时，他有一点惊讶，一个吃过这么多苦的孩子，没有学会怎样自我保护，再不受到这样的伤害。而是，用那样执着到燃烧了全部热情的目光去看喜爱的人。
　　那时他看着皱着眉的少年，突然有一点心疼。轻轻开口开口安慰：“我对你一见钟情了。”所以，我会对你好的。当时他想着，既然自己把他带回来了，以后就好好对待他吧！
　　这份感情起缘是一场可有可无的交易，那时他还不知道他一时兴起的不置可否换来的竟是他人生中最美丽的瑰宝。
　　轻暖的阳光打在他怀中的人身上，散发出柔和的光，刹那间他心中平静的仿佛到了极乐的净土。
　　他手指向下轻轻摸着少年薄薄的耳朵尖，这是一对软到没什么主意的耳朵呢！他轻轻的笑。
　　以后，自己再不会让他有两难到无法拿定主意的机会了。
　　在这个少年成长为青年，而立、不惑、知天命，以后他所有的人生里，他再也不会让这个从小孤苦的少年有这样的伤心却不得不忍受，不甘却不得不放弃的选择。
　　因为那个少年，他的世界不论怎样发展，怎样广阔，那里面，也有他。
　　看着腿上皱了一点眉的的少年，他轻轻关上床头那盏灯。
　　黑暗中，郑暖阳神智清明。
　　也不会，再让他皱眉。
　　 

作者有话要说：这章完全重写了....请一定一定一定要重新看!

下章开始慢慢进入惊鸿的事业奋斗,依然以感情为主.但惊鸿要努力跟上郑暖阳的步伐了,他们是要走完一生的,所以,只有并肩,才能走远.




36

36、第 36 章 ... 
 
 
　　惊鸿在天色大亮时醒来，发现自己还是枕在郑暖阳腿上，郑暖阳一只手盖在自己额头上，靠坐在床头睡觉了。
　　感觉到惊鸿头轻微的一动，郑暖阳便醒来，看看惊鸿已经退烧了，才放心的笑笑。
　　脚麻的没了知觉，手指点点惊鸿的鼻尖，笑道：“你老公我要被你枕成残疾了，呵呵。”
　　惊鸿赶快睁开装睡的眼，挣扎着坐起来，回头却捏那条被他枕了一夜，如今已变成木头一根的腿。
　　“对对！敲敲！呵呵对对！再捏捏――”郑暖阳看到惊鸿专心的对付那条腿，高兴的笑。
　　惊鸿没有停下手里的动作，他抬起头，看着郑暖阳的眼睛。
　　“谢谢你，暖阳。”你为我做了那么多对我那么好，我一一记在心里时刻也不忘。
　　“对自己老公这么客气干什么！”郑暖阳心情好的不得了，自动把自己从男朋友的身份一下提升为老公。
　　看到惊鸿红的像番茄样的脸，他笑着把脑袋已经严重充血的少年揽到胸前，这样子惊鸿啊，不论他做什么也好，自己是怎么样也宠不够的。
　　
　　惊鸿想起前一天对方曾经拉着他的手对其它人说的话，然后就突然想起郑暖阳送他那个玉坠子时那个叫陆景的男人的惊讶表情和他说的话。
　　挣扎出郑暖阳的怀抱，他拉起脖子上的坠子，就想往下牵。
　　“这个太贵重了！”
　　他知道郑暖阳的心意就好，却不能要这样的东西。
　　
　　郑暖阳按住他的手轻轻的笑，声音温柔和煦：“不能摘啊小傻瓜。”
　　“可是，我不想要你的钱。”他小小声说，自己和他在一起，也不是因为他的钱，郑暖阳已对他足够好，他无论如何也不能收。
　　郑暖阳搂着惊鸿的腰把人带到自己胸前，额头抵着额头。
　　“告诉你一个秘密，我的祖先是个妻管严啊，俱内俱的无与伦比，他在成亲当天就把所有家业都归到青梅竹马的妻子名下，后来啊，还是妻子怕他没面子，才又给了他一半的！” 
　　那是个不知多少代之前的故事，女子是雄霸一方的商贾巨家的掌上明珠，那个身份普通到低微的男人，相爱了却不敢提亲，只留下了一句：如果你愿意的话就等我回来，我一定回来！就在隔了半个江山的地方奋斗了十年，音信全无。
　　那时的女子哪有超过十六岁还没有出嫁的，他其实早已死心，不想再回到那个他地方，怕看到他唯一爱过的女子已经有了爱她的夫君和成群的儿女。
　　可当他终于回去时，才知道，那女子依然在等他，那个脾气娇纵从小被捧在手心长大的女子，稍稍有不顺心也会闹脾气的女子。只因他当年一句等我，便等了他整整十年，拒绝了不知多少个比他完美的男人，错过了人生最美的年华，等他回来。
　　他无父无母，从未跪过任何人，却在成亲那日跪在那女子面前，将十年来打造成的富可敌国的产业悉数交于女子手中。
　　今生只娶一妻，定不负你！那时女子张扬着一如十年前娇纵的笑容，轻轻挑眉：这份聘礼我收得下，但哪能让我夫君从一方巨贾变成一个管家，我给你一半当做我的嫁妆。
　　
　　“所以啊小呆呆，是做妻子的大方，才没让做老公的变成一个打工仔！”
　　郑家从来不需要用婚姻来做事业的筹码，就算有了全世界，身边没一个真心分享的人，又有什么乐趣。
　　世世代代的结合都是双方的爱恋最终的归依，这个玉坠早已不只是家产的信物，这块玉流传了不知多少代郑家子孙，却从未有过哪对相爱的人，因它而成怨偶。
　　如果有真爱，那送什么来表达，也都只是心意而已。
　　对那个人，想将世界上所有的好都捧到他眼前只为他开怀一笑，那还有什么是不能送出去的。
　　
　　郑暖阳轻柔但坚定的抱着他的宝贝，他本想等到这少年十八岁时再长大一点，再成熟一点，那时就算在国内无法给他一个光明正大的婚礼，也要在国外注册结婚。
　　
　　可是，他实在等不到那时了，他看到叶竞成的眼神时，嫉妒的心里发了狂。
　　
　　他想让所有人都知道他们的关系，不会私下里诋毁也不会偷偷觊觎他的惊鸿，于是，他前一日才会做出这样的举动。
　　
　　他怀里那是一块细瓷一样珍宝，越是长大，时间越久，越会被人发现他内敛而温润的光，他多么庆幸他能够很早就发现，然后放在手心里珍藏着就不放开。
　　“惊鸿，你是我的荣耀。”他轻轻说，世人都应该给他们最好的祝福的，他怀中这个人，得到所有的幸福都是理所当然。
　　
　　惊鸿凑上前去主动亲吻男人的嘴唇，那样的小心和珍视。那人刚刚醒来，还带点胡茬，有一点扎脸，目光，却如同阳光般晃了他的心神。
　　他又往那怀里靠了靠，感觉对方在自己揽着自己那条手臂又紧了紧，他闭上眼，心中溢满幸福。
　　“郑暖阳，你要相信，终有一日，我会成为你的荣耀。”只要你还爱我一天，我便会努力追上你的脚步。
　　与你，并肩而行。
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　“暖阳，我出门了。”休息了快一周，身体终于彻底恢复健康的惊鸿终于又可以回到学校。
　　看着出门去的人影，郑暖阳皱眉。
　　其实他是高兴的，那日起惊鸿真的开始很努力很用心的改变，好像由一个低头羞涩的孩子抬起了头来，他开始真正的正视自己的目光，有些忐忑不安，但游移后终于还是坚定的抬起头来。
　　只是美中不足的是，惊鸿从那日起，就称呼他为暖阳。
　　他想要纠正，他其实想要惊鸿像叫叶家大少一样叫他一声哥哥，他其实对这两个字始终有些不甘愿。
　　也不是一直叫,就是有想逗惊鸿,听一下,这样这个称呼就不是一对一个特定的人了。
　　其实没有哪个人能对于心上人喜欢的人，即使只是曾经喜欢的人宽大到毫不介怀，他也只是没有借爱情之名实嫉妒之欲而已。
　　让他一点也不在乎,除非他不稀罕小孩儿了。
　　他甚至使出了谈判的方式进行了诱导，可他无论怎么讲自己大了他快十岁走过的桥比他走过的路还多吃过的盐比他吃过的米还多这样的道理，惊鸿都是安静的听他说完后，很仔细的点头，用崇拜的眼神看得他飘飘然，然后温顺的回答一句：“知道了――暖阳。”
　　 

作者有话要说：嗯,文改了又写,相当于写了两章,累的要死

昨天一个傻小孩看了文,从头留言到尾,连我自己都没找出来的错字和顺序都一一找到,我感动的要命~~这是写文的所有作者都觉得幸福的事吧,不论他是新手还是老手了,看着自己的评一条一条的增长,只是那么简单的一句话,就觉得得到了很多嘿嘿

星星还在啊,可是其它人呢,我是不是写的哪里不好?你们是我最初的朋友,如果写得不好可以打负分指出来,我会修改,文还有很多不成熟的地方,不过我很自私,请你们不要跑掉,那样我就找不到你们了~~~嗯,会伤心


来改错了~~~~~明天去效游,呵呵呵




37

37、第 37 章 ... 
 
 
　　再次回到学校，走在每天上学都会走过熟悉的道路。
　　有什么不一样了。
　　惊鸿一边走一边想。
　　好像连脚步轻快了许多，心里也踏实了，不像原来那样，一直隐隐有什么要失去的感觉。
　　“小叶子~~~~”身后的人飞奔过来，听起来跑得很急，因为随着脚步啪啪的节奏，那人的声音都在一步一步的抖着。
　　陆一一整周没看到惊鸿，正郁闷着也没他手机时，就看到了前面的身影。
　　将书包甩给身边的梁念，脚下轮起一阵青烟，冲了过去。
　　“小叶子！你一整周也没来上课哦！说！是不是出去玩了！出去玩的话为什么没有礼物带回来，是不是不当我是朋友了！不当我是朋友了还和我走这么近干嘛！”陆一一用手勾住惊鸿的脖子往惊鸿身上一扑，扑得惊鸿一个趔趄。
　　而他还在精神十分集中地顺着自己的思路不断总结着，一个接一个的结论连珠炮似的打过来，让惊鸿连喘口气解释一下的机会也没给。
　　梁念从后面赶了上来，敲了下陆一一的头，从中间把两人分开后一只手就制止了陆一一想再次粘上惊鸿的举动。
　　“小叶，一周没来上课，家里出了什么事吗？”梁念问。
　　“没什么事，我自己感冒了而已。”
　　“什么！感冒了？！”陆一一听说惊鸿生病，就要扑过来摸摸惊鸿。“你快来传染传染我！我也感冒了的话，我家里人就能给我吃饱饭了！”
　　梁念用一只手就从后面捏住了陆一一的脖子，陆一一在那里划着手脚，却还是动弹不得。
　　“刚才破折号没把你弄疼吧？”陆一一向来手重，惊鸿前几天看来是病得不轻，从后面看整个人都瘦了一圈。
　　“没事，早就好了，家人担心，就让我在家里面多休养了两天。”惊鸿好脾气的笑笑。发低烧而已，郑暖阳把他当成残废一样连床也不让下，天天变着花样补啊补的。
　　
　　“对啦小叶子，我上周去打工时，你没在，明天我要去，你和我一起好不好！真的赚得好多啊，可以吃很多东西！”
　　“不会耽误上课吧？”惊鸿小心的问，他已经落下很多课了，本来赶的就吃力，如果再多落几堂课，可能就更不好追了。
　　“不会，是课余的，我家人说如果不是病的起不来床，绝对不能落下一节课的！所以是不会耽误的。”陆一一说，像是回忆起什么似的打了个冷颤，然后恢复正常。
　　“那好，我和你去。”惊鸿下定决心，暖阳快过生日了，他想用自己赚来的钱给他买个礼物。
　　
　　和陆一一来到这个时尚杂志的摄影部，还没站稳，便被人从后面撞了一下，惊鸿晃了一下稳住了身体，看着那个踩着快十厘米的高跟鞋却依然走路像风刮一样的背影。
　　不想正看着那背影又倒了回来：“你是一一介绍过来的吗？”陆一一已经去拍摄了，让他在这里等其它的摄影师。
　　“是的，你好，我叫叶惊鸿。”惊鸿看着那张本来清清秀秀的脸上面五颜六色却不难看的彩妆，暗暗心惊，果真是时尚杂志啊。。。。。。
　　那边高跟鞋女子一手托着另一只手的手肘，抱着胳膊歪头看着惊鸿，眼睛一眨也不眨，看了一会突然对着场内喊：“今天排那组魅惑！”她回过头来对惊鸿说：“我叫李悠。”接着一把拉起惊鸿的手转过头去对一个打扮的妖里妖气的男孩子喊：“小美，给他画妆。”
　　惊鸿在一片他看起来乱七八糟的忙碌中穿着一身在他看来和一大块布没什么差别的白色的据说是某新锐设计师的设计新品被推了一把站在蓝色的布上。
　　李悠看起来二十出头的样子却是这个组的主摄影师。
　　当她站在设备前面看着台上的惊鸿时，全场都安静下来。
　　“靠，小绿，你这是什么灯光啊，要暖光的！”李悠对着旁边看起来只有十七八岁的灯光大吼然后转过头来突然就变了个温柔到声音也要挤出水的语气来，“小美人儿啊，你看我这边，我漂不漂亮啊？”
　　惊鸿本来手足无措的站在那里，当看到李悠变脸如此之快后忍不住笑了出来。然后还不知怎么回事就看到镜头一阵乱闪。
　　看了下镜头，李悠低头调了下设备，然后吼。
　　“阿树，给我在旁边放一块闪光板！”
　　“是。”旁边的人嘴上答应，手上就已经把活干好了。
　　“哎呀小美人儿，你笑起来怎么那么好看呀嘿嘿嘿！”李悠猥亵的笑。
　　惊鸿摸摸自己的脸，会吗？是不是上妆上得太好了。
　　从头到尾，惊鸿换过几套在他看来其实没什么区别的白布做的服装，他站在摄影台上过几乎都没怎么动过，李悠无所不用其极，最后连灯炮都被挪过好几个角度之后，李悠终于大吼了一声：“收工！”
　　一时间，片刻前还是除了李悠女士的吼声外连根针掉落也听得见的摄影棚又回复了先前他进来时那片乱哄哄的样子。
　　陆一一已经拍完了站在门外等，看到李悠女士亲自把惊鸿送出来还摸摸他的头后，很是惊讶了一下。
　　“惊鸿啊，下次再有合适的，姐姐给你打电话啊。”说着还依依不舍的挥挥握着手机的手，陆一一打个冷颤，那个女人！他敢打赌，如果能将她的眼神实体化，那一定是一堆粉红色的玻璃心。
　　两人一起往回走时陆一一说：“李悠是《尚品》的首席摄影师啊首席，脾气像狮子一样的女人啊！为了拍这届服装大赛获奖设计师的作品，听说已经赶走N个人了，竟然一脸舍不得的把你给送出来了！”
　　狮子一样吗？惊鸿想着刚才她对其它同事爆吼而其它人显然早就习已为常的样子可是却对自己挺温和的。
　　“可她对我说话时是轻声细语的。”说人家女孩子是狮子不太好吧。
　　没有纠结原因，陆一一边起边小声说：“果然啊，狮子也是猫科的。”
　　女人啊，果然是善变啊善变。
　　 

作者有话要说：哈哈~~下班前写完啦

天气一天一天热起来，老子是做中央空调的，现在开始忙了，写那么点字被打段N回，打电话时对谁都得赔笑脸，这情绪一带动，快写成搞笑文都。。。。。。

嘿，不要忘记加花花哦~~




38

38、第 38 章 ... 
 
 
　　十二月的天，已经开始小小的飘起雪花了。
　　惊鸿站在商场里，看着各式各样的商品，有点迷惘的想。
　　送什么好啊？
　　真是很奇怪，郑暖阳说过的话，他好像全部都记得，那还记得那是他们第一次逛街，他好几天什么都没吃，无力的被那人拖出来，在这里买了一大堆五颜六色的衣服然后又去吃了馄饨，那时他还不知道，他吃的饱饱，可郑暖阳回去拉了一夜肚子。
　　现在，大婶原来开店的地方已经拆迁改建了，大婶在宽敞明亮的临街的崭新楼房里卖着他的馄饨，他的儿子上高中了，上次他和郑暖阳去吃时，听大婶说那小子学习不认真，所以她没事就要揍他一顿。
　　那时他并不喜欢郑暖阳，对那个男人满心的戒备。
　　可是，他还记得那人揽着他的肩膀说：“这是咱们家的商场，以后要买东西记得先选这里，肥水不流外人田么，哈哈。”
　　于是，他现在就站在这里。
　　那时郑暖阳还说：“如果你买不到想要的东西也要告诉我啊，自己家开的商场不可以连自己的小男朋友想要的东西都买不到！”
　　惊鸿细致的像一个的古代瓷器，仔细细致的想着：那我现在选不到给你的生日礼物了算不算？你这家商场太高档了，东西有点贵，呵呵！
　　这样想着，却还是没有去其它地方买东西的打算。
　　他的包里放着这段时间拍平面打工赚的所有的钱，其实还不够买一个他认为足够配得上郑暖阳身份的东西，可是，这是他心上人的生日礼物，一定要用自己赚的钱来买。
　　惊鸿一层一层细细的逛，喜欢一个人，原来就是这样一种心情，无论你是穷还是富，无论明天是否还有饭吃，只在想起那人脸的那一刻，就可以将自己的一切需要放在他后面，只想着，什么是他想要、哪样是自己能给他的最好的东西。
　　终于，有什么东西让他眼前一亮。
　　
　　看到不远处那个男人从停车场那边快步走来，只穿一件简单的黑色的呢大衣，却显得那样的优雅高贵又气宇轩昂。
　　冬天到了，天色越来越短，此时已完全黑了下来，在路灯及橱窗内的灯光映照下，那人连身上落下的小小雪花，也闪着亮晶晶的光。
　　惊鸿看着男人一步步走来，勾起唇角轻轻的笑，却不知他只是站在这里轻轻的笑，就已经让很多来往的人侧目了。
　　有的人就是这样，就如同那古老的细瓷一样，如果对面走过去，不仔细看也不会觉得惹眼，但是只要略微留意一下，凡是看到那瓷器周身内敛却细腻到极致的光韵时，就会让人再也移不开视线。
　　郑暖阳看着站在商场门边那个清清秀秀的男孩子，穿着浅驼色的大衣和蓝色牛仔裤，脖子上围条厚厚的乳白色羊毛围巾，背着一个双肩的书包，双手插在大衣的口袋安安静静的站在那里。
　　天气有点冷，男孩子将脸低一点，小小的下巴都缩近脖子上那条围巾里，轻轻的笑着看他走来。
　　呵呵，那样出色的小孩呢！
　　他是自己的！
　　多好！
　　“怎么想起来逛街了？”走上前去，拿下他背后的书包，然后从惊鸿大衣口袋里拉出他的手，有点凉。
　　惊鸿不太逛街，开学时郑暖阳拉他出来，想给他买块表，看到合适的腕表想买，惊鸿只看一眼价钱就拒绝了：“我还是个学生，买这么贵的东西用不到。”对于衣服一类也一样，如果郑暖阳不拉他出来时常添些衣物，那他就只穿已经有的，他从未对杂志上的奢侈的饰品、皮具这样的东西感兴趣过，今天给他打电话时，他竟然说在逛商场。
　　“嗯。”生日那天还没到，那天再告诉他买了什么吧。
　　“小呆呆，你这也算回答吗！”这小鬼倒是滑头了，这样回答倒也算没骗人啊。
　　郑暖阳笑笑的毫不掩饰的将惊鸿的手握紧，然后塞进自己口袋里，往回走。
　　“买到想要的东西了吗？”
　　“呵呵。”
　　“呆呆，你这是敷衍吗？”
　　“嗯。”
　　“臭小鬼啊你！”
　　“。。。。。。”
　　两人就这样往停车场走，天上还飘着细雪，但也不觉得冷。
　　
　　“小鬼？”
　　“。。。。。。”
　　“呆呆！”
　　“。。。。。。”
　　“惊鸿~”
　　“嗯？”
　　听到小孩儿答应了，郑暖阳打开床边的灯。
　　“哼哼，长脾气了，叫小鬼都不答应了？”郑暖阳看着身边那人果然没睡着，眼神清明的看着他。
　　“我今年周岁十六，虚岁十七，再过几天元旦过了就是十八了。”
　　郑暖阳惊奇的看着他家小孩儿一口气说出这么长的一句话。
　　手臂伸过去把棉被卷啊卷的将小孩儿裹在里面，然后压上去仔细的看。
　　少年在棉被里勉强抬了抬头露出个尖尖的小下巴，哪有十八岁的样子，小猫那样精精巧巧的一团。
　　看着男人的眼光，少年脸色一红，连耳垂儿上那个刚才亲热时郑暖阳留下的暗红的草莓印也不太明显了。动了动，干静清爽的身体，男人刚刚给自己清洗完时还套了件他的T恤。
　　郑暖阳看了半天，估计再不下去就要把宝贝给压没气了。亲了亲小孩儿通红的脸。
　　“过两天圣诞节了，咱们去买棵树吧好不好？”
　　“好。”
　　“那到时我带你出去吃大餐吧，你还是太瘦了。”
　　“我在家做吧。”那几天外面人太多了，这么西方的节日，在中国被赋予太多的意思，几乎所有的朋友、恋人、家人都会在这几天聚会。
　　“好，那我们出去买棵树，再买彩灯和绒毛玩具挂在上面，然后买蜡烛，再让大宅送红酒过来，我们就在家里烛光晚餐吧！”郑暖阳以前圣诞节都是和那群朋友一起过，玩的乱七八糟，估计以叶家大少那样清冷严肃的个性，小孩儿以前从来没过过圣诞吧。
　　“嗯。”
　　“那再过几天你放假了，我们回大宅好不好？爸爸和苏叔叔快过年了会回来。”
　　“好。”
　　“嗯，今年家里又多了一个人过年，你不知道啊，我小时和爸爸两个人过年时，佣人好多都放假了，也没有小孩和我玩，好无聊啊！”他们是家里的主脉，那些旁系的亲戚，基本上不在一起过年。
　　“。。。。。。”
　　“后来苏叔叔和我们一起过年了，不过大年夜有时他会回苏家。不过今年有你了，小呆呆，你说，我们包饺子是放五毛的硬币还是一元的好？”
　　“。。。。。。一元的有点大吧。”饺子煮时会破。
　　“嗯，那就五毛的，呵呵，如果苏叔叔今年回苏家，那我们到时就大半夜的把他接回来一起吃饺子。”
　　“好。”
　　 

作者有话要说：今天终于吃到了哈根达斯，嗯，其实还没有麦旋风好吃么！
是我太没品味了吗？

花花花！！！亲亲你们，留点言吧~~~~花――




39

39、第 39 章 ... 
 
 
　　惊鸿正式放假了，正在收拾准备回郑家主宅时带的东西。
　　郑暖阳元旦一过就出国去了，一直十几天了也没回来，本以为他在生日前赶不回来了，却接到他的电话，说是明天下午就会回来了。
　　两人约好惊鸿收拾好东西先一步回去，而郑暖阳一下飞机就直接回主宅。
　　其实没有什么好带的，无非就是两人平时穿的衣服和几本准备在假期里学习和复习的书而已，惊鸿先将郑暖阳的东西收拾好放在一边，又打开一个箱子收拾自己的东西，最后，从床头的抽屉里轻轻拿出一个盒子，小心的放在皮箱最上面的衣服中间，拉好箱子放在一边。
　　惊鸿收拾好东西坐在床边，看着这个生活了半年的地方。
　　一个学期过的可真是快啊。
　　明天就要回郑家主宅了，估计再回来时，可能就是过完年要开学的时候了。
　　还有半个月就要过年了，主宅现在正是热闹的时候吧。
　　那人，现在，正在飞机上呢吧。
　　想了想，睡前，禁不住又将收拾好的箱子打开，把那个盒子取出来放在自己的书包里，这才关了灯。
　　他，会喜欢吗？
　　
　　第二天一早，惊鸿坐上来接他的车子回了主宅，将东西放下后，也没吃饭，随后拿了两个苹果就又坐车去机场了。
　　从没有这么想念过一个人，上课时、吃饭时、睡觉前、梦里，甚至是在前两天考试时，也会不自觉的想起那人的脸。
　　半个月没见到了，就是想要他一回来时，就看到自己。
　　
　　那人远远的走来，深灰的西装，看到他这边，就加快了脚步。从小的教育以及很多年身居高位养成的习惯，那男人无论走得多急，也依然是步伐稳健，仿佛一切的事情，都已成竹在胸的泰然。
　　惊鸿已看到那男人见到他后惊喜的笑容，那样毫无保留的温暖笑容。
　　他就站在那里，双手插在口袋里，看那人向他走来。
　　这样的一个男人，自己要怎么做，才能跟得上他的脚步，最终站在他身边。
　　“小呆呆。”郑暖阳走到少年眼前，双手捧住那张想了半个月的脸，也不管机场那么多人，助理司机又在旁边，对着那因为天冷而有点苍白的唇就使劲吻了一下。
　　“想死我啦！”说着，紧紧的把惊鸿搂在怀里。
　　“。。。。。。人很多啊。”惊鸿又变成一张番茄脸。
　　“那回家再抱？”郑暖阳对着通红的耳朵尖，小小声的说。
　　“。。。。。。放手了，我有东西要给你。”小孩低着头，不肯看他了。
　　“嗯？”郑暖阳笑着放开手，呵呵，还是小呆呆的反应好玩，那么不好意思却还在抿嘴笑着。其实人多又怎么样，他认定的人难道还怕人看么？还巴不得让所有人都知道，眼前这个少年，是他郑暖阳的，你远远的看可以，近近的讨好也可以，你在心里面多喜欢他都可以，但你不要不任何非分之想，因为在爱情里他是我的他就是我的！
　　惊鸿不说话，从背包里掏出一个苹果塞在他手里，然后转身钻到车中，不肯再出来。
　　郑暖阳在车里，一直拉着惊鸿的手不松开，把少年的两只手叠在一起用手紧紧握住，惊鸿骨骼纤细，一双手细细白白的比他小了许多，握在手里，好像使使劲就能捏在自己手心里融入自己的骨血一样。
　　惊鸿头靠在郑暖阳肩上，低头看着那双颜色有点变深的手，“你变黑了。”
　　“嗯！那边是夏天！”边说着，边跺了下脚，表示他去的是地球的另一头。
　　“等你放暑假时带去玩，呵呵！”
　　
　　郑暖阳早晨一下楼，就看到郑春年和苏辰风坐在那里。
　　“苏叔叔，你们怎么回来了？”因为明天日子比较特殊，所以苏辰风和郑春年早两天就回来了，不过他们一回来，听说苏家老太爷身体不太好，就一起回了苏家，本以为明天才能回来，结果今天就回家了。
　　“起床了？”苏辰风笑着问，明天是郑暖阳的生日，但同时，也是她母亲的忌日，郑暖阳把家传的玄玉给了惊鸿这件事他们早已知道。
　　作为郑暖阳认定的人，明天惊鸿也会随他们一起去他母亲墓地，春年与他并不是不相信郑暖阳的眼光，只是，对于自己的孩子一辈子的选择，他们终究还是关心的。
　　所以提前回来一天，已经在地下长眠的女子。
　　那样一个良善的女子，那样短短的一生却没有得到爱，却从没有抱怨过一句，反而是他和郑春年，在她去世很久后，要靠她的帮忙才能冰释前嫌。
　　她只留下这么一个血脉，郑春年教育和爱护的都很好，从一个小小的孩童转眼间已经坚定的有了自己的选择，在苏辰风眼中，这个孩子就和自己的没什么区别。
　　苏辰风还是在笑，眼神却淡淡划过一丝忧伤。
　　算了，自己当他是自己的孩子就好，抢了人家的爱人，怎么可以再去抢人家唯一的儿子。
　　“嗯，苏叔叔，苏爷爷的身体怎么样了？”父亲和苏叔叔不在国内，他也常常去探望，但是，苏家老太爷因为苏叔叔的事一直对父亲和他十分不满，基本上他去也见不到人。
　　“没什么大碍，年纪大了而已。”苏辰风低下头轻轻的笑，他离家时，父亲还是那样的精神矍铄，可是现在，已经是垂暮老人了，十年来，父亲老的那么快，也是因为自己的选择吧。“他认我了。”为人父母的，无论做什么，终究是盼着子女的好。
　　“爸爸！真的？！”郑暖阳也为他们高兴，他们冲破一切阻碍走在一起有多不容易，他都看在眼里。
　　郑春年一向严肃的脸上也露出了笑容，点了点头。
　　“呵呵，我和惊鸿那天还在说，今年大年夜时，如果你回家了，就一起把你从苏家拉回来吃饺子的，现在可能不行了。”苏叔叔从来不说，但是每次回来经常一个人回苏家，在苏老太爷房门外一跪就是一天一夜他都是知道的，前几年不小心闯进父亲的房间，看到父亲正半跪在地上给苏叔叔青紫的膝盖和小腿上药时，他的鼻子都是酸的。
　　那个向来笑的温和的男人，是那么坚持的爱着自己的父亲。
　　“咦，惊鸿还在学校那边没回来么？”提到惊鸿就想起来，好像前几天打电话时说放假了啊。
　　 

作者有话要说：呵呵,昨天新加了一个群,很多年没聊那么痛快了~~
嘿嘿,对不起你们啦~~~~~~
亲亲~~~

扭着屁股要花花~~




40

40、第 40 章 ... 
 
 
　　惊鸿往楼下走时，就听到苏辰风在说他。
　　高兴的忍着腰酸，三步并两步的跑过去。
　　“苏叔叔。”他规规矩矩的站在那里鞠个躬，又对苏辰风旁边坐得稳稳的郑春年鞠躬，“郑、郑先生。”
　　话因未落就被苏辰风拉了过去。
　　“呵呵，小惊鸿好像长个了，嗯，也胖了一点。”第一次那孩子是什么样子的？那样单薄又忧郁的样子，头都不敢抬高一点的自卑封闭。
　　可是现在才隔了多久，他们常常会通电话，这孩子每次说的不多，但他也能感受到他在一点一点的挣脱原有的枷锁，并不缓慢的成长。
　　如今再看到，眼里多了自信的明亮，凭心而论，惊鸿的容貌及气度还不及他见过数面的叶竞成，但是，现在这个孩子站在这里，你只要抬头一看，就再也移不开视线，就像一块干净的瓷，从里到外的温润。
　　假以时日，会是个可以站在暖阳身边，让他们百年后再无顾虑的人吧。
　　“小呆呆，你不可以每次一看到苏叔叔就看直眼。”郑暖阳把惊鸿拉到自己身边，笑着说。
　　“呃。”惊鸿红了脸。
　　“还有，也不要叫我爸爸郑先生，就算你现在不好意思叫爸爸，至少你也要叫叔叔的！”郑暖阳说着，看到惊鸿明显是警畏自己那个冷脸的父亲的样子，就有点心疼。
　　爸爸脸一直是这样的没什么表情，但是不代表他不认同惊鸿，苏叔叔和爸爸很多想法都是一样的，如果他们不认同，就不会与他那么亲近。
　　“来来来，快叫一声听听。”郑暖阳催促到。
　　惊鸿又站了起来，小心翼翼的对着郑春年行了个礼。
　　“郑、郑叔叔。”
　　“嗯。”郑春年脸上没什么表情，苏辰风却笑了。
　　“春年为什么这么多年都板着脸啊，你已经有皱纹了，不用再防了吧。”
　　这样的调侃下，却见郑春年缓慢的牵起了一下嘴角，又迅速的放下。
　　“嗯，坐吧。”
　　郑暖阳也笑了，现在他这个小呆呆可以放心了吧，如果不是认同他了，怎么会笑的那么艰难还笑了一下。
　　惊鸿满心都是喜悦，他就这么轻易的被认同了吗？
　　其实他一直对回大宅心有恍恍，尤其是自己也知道爱上郑暖阳并且决定和他一起以后，他深知郑家就算是叶家，也是要仰望的强大，所以他就更加担心不会被认同。
　　可是，却这么轻易就得到了肯定。
　　“啊，苏叔叔，苏爷爷认爸爸了，至少我也算是半子了吧？那过年时我们一家四人一起去苏爷爷那蹭饭吧！哈哈哈，我好多年没拿过压岁钱了。”
　　苏辰风笑着，这个孩子，怎么这么好啊！
　　这么好的孩子，如果――，该有多好。
　　算了，不该这么不知足的不是么？
　　
　　还在清晨明，一行四人便已来到郑家的祖坟，郑家的老一辈人都在这里安息，当年即使在国外生活的很好，郑家老爷子却也是心心念念的想着要回到祖国。
　　那一代的中国人，他们承担着清末到解放这段时间祖国所有的耻辱苦难和战火硝烟，却无论在哪里也不会忘记祖国土地的清新气息。
　　终究记得，要回来，落叶归根。
　　惊鸿想，郑家，到底是有着多么深厚底蕴的家族，他们如此的威严与强势，连祖坟也是建在自己买的整座山上的。
　　他想到了古代的皇家，这是他上了半年学后能想到的最华丽富贵又权威的名词。
　　生于帝王家么？
　　这样的家族，真的可以接纳他吗？
　　这样犹豫的想着，郑暖阳却早已握着他的手，引他站在他母亲的墓前。
　　郑春年与苏辰风弯腰递上一束百合后便站到了旁边，把位置留给另外两人。
　　“我已经找到了我的爱人，我会一直对他好，不会欺负他。”郑暖阳低声说着，没有太过伤心，仿佛只是在与一个睡着的人说话。 “妈妈，他是惊鸿。”郑暖阳拉着惊鸿的手一起跪在地上，给妈妈行了个礼。
　　“我、”惊鸿顿了下，很仔细很认真的说“请您放心，我会一直在暖阳身边，不会放弃。”
　　我不会放弃。
　　想要一辈子都站在他身边。
　　他什么也没有，这个男人就毫不私藏的与他分享了自己的一切。
　　他的亲人、他的怀念，于是，他也有了疼爱他的长辈以及，一个可以抱着尊敬和怀念心态笑容温和恬静的，母亲。
　　他再没什么比这个人还重要的人或事物想要去珍惜，那人拉起他的手，一步一步走到现在，对他而言，就是比自己生命还要重要的，哪怕舍去一切也想要保护和珍爱的人。
　　这样的人，他身边不可站着一朵温室的花，惊鸿想，自己得与他站在一起，成为他的荣耀。
　　这样的人，他站在这样的人旁边，与他并肩而行，付出什么样的代价。
　　也不觉得辛苦。
　　
　　“妈妈，还有一件事情。”郑暖阳压低了声音对着墓碑上的女子说。
　　......
　　“小呆呆，你要保密哦。”郑暖阳点点惊鸿的唇。
　　“好！”冬日的晴空下，一边等候的郑春年及苏辰风看到的是，那个回过头来的少年一笑，原本细长的眸子快要眯成一条线，饱满的浅粉的唇轻轻向上抿起，带着点慧黠的看向苏辰风这边。
　　那么一瞬间，满地的积雪都像要融化的柔软到让人心头一暖的灵动笑容。
　　真是美到了极致。
　　 

作者有话要说：明天还是会更哒~~请留花花,呵呵




41

41、第 41 章 ... 
 
 
　　那还是十一月，惊鸿上学去，手机却忘在家里，郑暖阳要出门时听见手机响个不停，就过去接了起来，打电话的是个同学，挂断后他要将手机放下时，却看见屏幕上中国移动四个字下面那一行的提示：1月17日 暖阳
　　那天，是自己的生日。
　　没想到，现在，惊鸿却还记得当时他说过，郑家人过的都是阴历的生日。
　　惊鸿十六岁在叶家的生日宴会是两人的机缘，在少年刚刚来到郑家时，他为了哄少年开心，就带他过了阴历的生日，那时，惊鸿心里面都是另外一个人。可自己说的话，他还记得。
　　其实，郑家祖祖辈辈的生辰八字记录的都是阴历的日子。郑暖阳是小辈，他的生日又是母亲的忌日，所以家里从来没给他过过生日，他自己并不在意。
　　他有一群从小到大的朋友，是随时想玩什么想要什么直接就能办到，没有必要等到生日时，所以基本没过过阴历的生日。
　　可是他现在，对于还有近三个月才会到来的生日，突然就开始期待。
　　那小孩这么提前就想到，呵呵，他会收到生日礼物吧。
　　会是什么呢？
　　
　　其实只要人在国内，郑暖阳每年都是过生日的。
　　接照上流社会的习惯，公司的企化部门在每年他阳历生日时会提前按照最好的标准以派对形式策化执行。
　　这是一种社交手段，迎来送往，觥筹交错、谈笑风生。
　　每个来到的宾客都有着各种各样尊贵的身份，每年都会收到一份礼单，上面记录的都是当年收下的贵重礼物，至于到底都是些什么样的东西，他却从未仔细看过。
　　送礼的人，只负责将下面的人准备好的礼物送出，而他这个收礼的，只是要笑着说谢谢然后将包装精美的礼盒接到手中，然后再交给下面的人而已。
　　如今，却是无比期待。
　　郑暖阳等啊等，从早晨一直等到了晚餐。
　　晚餐时苏辰风吩咐厨房烤了蛋糕，四个人坐在一起，高高兴兴的吃着饭。
　　今年营业额增涨最大的国外的分公司本来是要在今天开年会的，这是郑暖阳第一次，为了私事动用了总载的权限，硬是让人家在提前开和拖后开之间选一个，才得以终于提前开完后立即赶了回来。
　　可是，眼看饭都要吃完了，他的小呆呆怎么还没送啊，他的手明明都已经无数次的放进了口袋，怎么会就不拿出来呢？
　　“呆呆！”郑暖阳终于忍不住开口问一直低着头吃饭的少年。“你要不要送我生日礼物啊！”
　　惊鸿的脸通的一下红了起来。
　　不是他不想送啊，他不知道两位长辈会回来啊！现在他根本不好意思拿出来啊！
　　“呵呵，惊鸿还准备了生日礼物啊！”苏辰风也笑了，小家伙又不好意思了，也不知道是要送什么。
　　惊鸿低着头，脸更红了。
　　“算了，就在口袋里啊，还是我自己来拿吧。”郑暖阳放下筷子，侧身到惊鸿身边，一只手扳开惊鸿用力捂住口袋的手，另一只手迅速从里面把一个盒子抄走。
　　“不要，你别――”惊鸿想抢回来，心想我又不是不给你啊，但是不现在给行不行啊！
　　“嘿嘿嘿！”郑暖阳早一步打开盒子，愣在那里，然就开始傻笑，“小呆呆啊，我说你怎么不好意思呢，哈哈哈！”他看了一眼郑春年和苏辰风，那两人也很有兴致的看着他们。
　　想了想，合上了盒子，紧紧攥在自己手中。
　　“我很喜欢！”又肯定的说：“这是我最喜欢的生日礼物。”说完，再不理会苏辰风的调侃，兴高采烈的又添了碗饭，大口吃了进去。
　　
　　“呆呆，没睡呢吧？”郑暖阳轻敲了一下门后走了进来。
　　回到郑家主宅后，惊鸿又住回了那间公主房。本来又粉又绿的房间，因为郑暖阳实在太喜欢那块绿地毯就给搬去了别墅，所以又回复成了完全的梦幻粉色。
　　郑暖阳走到床的另一边，轻轻躺下看着旁边正在很努力的装睡可是却红着脸的少年，笑了下，却也不拆穿。
　　“谢谢你！”他做了许多的事来鼓励这个少年抬起头来正视他，如今，终于得到了回报。
　　“啊？”少年张开眼看向他，略带着迷茫眼神称着粉红的皮肤对于郑暖阳来说都是致命的诱惑。
　　郑暖阳声音都变得沙哑，拿出手中的盒子，“给我带上好不好？”
　　小心翼翼的打开湖蓝色的丝绒盒子，里面放着一对戒指。
　　两只除了大小外完全相同的白金戒指在灯光下闪出亮晶晶的光，指环简单的没有什么花纹，上面镶着一粒小小的钻石。
　　“对不起，我的钱只能买这样的。”那么细的戒指，以及小到郑暖阳平时掉在地上几乎都不会去捡起来的碎钻。
　　他花掉了所有的钱，这是现在他能给他在意的人最好最好的东西。
　　“傻瓜，”郑暖阳亲亲惊鸿白皙的额头。“给我带上好不好？”郑暖阳知道买戒指的钱一定是这个少年不知道多么辛苦自己存的，他现在力量还很微薄，两枚细细的戒指，都仿佛是这少年的汗水凝结面成。
　　这个少年在慢慢长大，现在，他已能用他还很单薄的力量，尽了最大的努力给了自己最好的东西。
　　惊鸿跪坐起来，接过盒子放在床上，拿起当中那个大一些的，很郑重的执起对方的手，放在无名指上，抬头看了下对方鼓励的眼神，慢慢的套了进去。大小一丝也不差。他与这个男人牵了一年的手，十指交握的感受。
　　这个男人掌心柔软又温暖，手指修长干净。在那么多不同大小的的指环中，他一眼就可以看出哪一枚是合适的。
　　反手握住少年的左手，郑暖阳放在唇边，珍宝般的印下亲吻，将戒指缓缓套在对方无名指上。
　　从此，这只手，承载的再不只有以往那些苦冷的回忆。
　　今后，这只手上面有一个圈，牵系着两人所有的爱以及他们所期待的未来。
　　钻石恒久远，一颗永流传。
　　无关于它的大小，只在乎它的坚固。
　　郑暖阳也跪坐在床上，抓起对面少年的两只手与自己的双手合在一起，无比虔诚的祈求。
　　少年时轻狂，曾经许下过诺言：
　　赢得天下，春常在。
　　如今，所有的愿望都归于一处：
　　执子之后，百年开。
　　
　　郑暖阳抱着他的少年，轻轻的要求，声音暗哑而低沉，像是所有梦想强压抑着的沉淀：“生日礼物再加一样好不好？”
　　少年没有回答，反手抱住了他深爱的人。
　　怎么不好？
　　怎样都好，因为和你在一起。
　　 

作者有话要说：嗯,收到了第一份长评,小LEE子说是伪的,可是老子收到后什么感觉呢?
感动
还有幸福~~~嘿嘿,抓头傻笑中......




42

42、第 42 章 ... 
 
 
　　郑暖阳觉得这辈子从没这么美满过，连续几天上班都是笑容满面的主动与人打招呼，开会时就算再让人郁闷的讨论他也能微笑着听完还一点脾气也没有。
　　贴身的助理疑惑了几天后，有一次去找总裁签文件时，看到总裁原本正严肃的看文件，眉头越皱越紧时，右手不自觉得拂上左手的无名指，然后突然就眉开眼笑。
　　助理仔细一看终于恍然大悟，原来，原来他们老总是让一个细的看不太见的圈给套牢了。
　　大公司八卦传得快，只半天时间，就连下属的分公司也都知道了老总已经结束了王老五的身份，现在只剩下块钻石了。
　　一时间，伤心的有，高兴的有，看热闹的也有，当然，因为老总心情很好，所以大家工作时也比较轻松。
　　这一认知落实到某一实处时，就是东邦旗下娱乐公司下属的时尚杂志《风华》在年会上的总结报告时，心想着没准能否极泰来安然度过的这种心态。 
　　时尚，当然不是靠钱堆积出来的，但是，没有钱却是万万把握不住时尚的。
　　世界上顶尖的时装发布、顶尖的设计师一年也就那么几场新品发布，没有雄厚的实力，怎么参加得进去？国内哪家杂志能够每年在发布会后专访到三名以上的顶尖品牌的主设计师？只有〈风华〉。
　　《风华》其实不仅将指头全部指向时尚，他还有其它杂志社所没有的优势，那就是隶属于全国最大的娱乐公司东邦，平时那些传说中的狗仔队蹲坑很久才能挖到冰山一角的新闻，他们全是手到擒来的。
　　这样得天独厚的杂志不第一哪个第一？
　　《风华》当然是龙头，可是，这个龙头，现在正在很艰难的汇报着他们连续三个月销量下滑的原因。
　　“也就是说，李总编的意思是连续三个月销量第二是因为〈品尚〉拍了今年国内新锐设计师大赛的获奖作品而我们专访的是巴黎下个年度的流行趋势？”郑暖阳笑着问，而那个因秃顶还要时尚所以戴了个帽子的总编正拿着面纸不停的擦汗。
　　“呃。。。。。。”谁传出总裁最近心情好到什么都能不认较的？李总编在心里痛哭着，一边擦汗，面纸屑因为太用力了留在脸上都不自知。
　　“李总编，你还是热吗？”郑暖阳果然心情很好，竟然在众目睽睽之下迂尊降贵的亲自把中央空调的温度往下调了调。
　　“总、总裁！”李总编受宠若惊屁股在椅子上都坐不稳了。“那个！”本来不该推卸责任的，但是他豁出去了！
　　“我们的销量并没有下降，而是，而是，”郑暖阳还是微笑的看着他，他鼓起勇气“而是〈品尚〉整体销量翻了一翻。”
　　“那么，原因呢？李总编。”
　　这下李总编没说话，从文件夹中抽出几本杂志恭恭敬敬的递了上去。
　　大家看到他这个举动都不禁看向那几本杂志。
　　东邦旗下包含了房地产、珠宝、娱乐甚至餐饮，能够坐在这里汇报的平时都是各司其职的大忙人，当然不会去关注行业外的东西。
　　不过他们却都知道，往年汇报最容易PASS的这位总编今年不好过了，至于这不好过的原因么，他们还真是都很好奇啊。
　　大家都拿起杂志传看着，郑暖阳坐在那里看着所有拿到杂志的人的表情，这是郑暖阳的方法，所有人眼光聚集的地方，必然是焦点以及原因。
　　只是，他现在看到的是什么表情？
　　在坐的这些人中，有五六十岁的元老，也有三十岁左右的新派力量，通常，他们的意见不会统一，只是这一次怎么了。
　　众人的表情，无不惊艳。
　　就是那种实实在在被迷住的情艳。有的人定力好点，看了几眼后眨下眼睛调整了情绪就会把杂志递给旁边的人，还有稍差些的，连旁边的人伸手过来拿了都会抓住不放。
　　是什么样的衣服，所有人看到都会惊艳？
　　郑暖阳不动声色的靠在椅背上等大家都看完后传到他这边。
　　然而当杂志终于递到郑暖阳手中时，他低下头漫不经心的看了一眼，就再也无法移开视线。
　　十月期的杂志封面是一个白衣的少年，说是白衣，却简单到郑暖阳这样的外行人看来只是一块经过修修剪剪的布而已。
　　牢牢将人的视线定在那里的则是那个少年，光洁的额头，直挺的鼻梁以及淡红色的唇，画面上，少年眼神略带着迷惘的看向某处，淡红色樱桃般质感的唇微微张开，白皙的右手带着点不知所措的抓住左边肩膀上的面料，带出整条纤细却线条流畅的手臂。
　　并不是时下最最流行的麦色肌肤，那少年连肘部都是细腻到极致的白。
　　背景是一片黑色，纯白的衣裳衬着瓷白的少年，只要看一眼，心里就会泛起细细的麻痒的感觉。
　　那个少年，矜贵的仿佛是花苞里刚刚绽放的娇软小花，必须要被捧在手心呵护不让一点风吹到，可表情中却带着一丝复杂的妖冶，眉间轻蹙，就已不食人间烟火。
　　如果十月期是纯白色表现现来的诱惑，那十一月的就是用黑色勾勒出了彻骨的渴望。
　　这一期的封面上依然是那个少年，连妆都与上面一期的一样，估计除了粉底外，也只上了淡红的唇彩。
　　大片的玫瑰花，青色的砖墙，黑衣的少年靠坐在墙边，目光没有焦点的凝视着不知有什么的前面，贝齿轻轻咬着嘴唇，明知无望却又渴求的伸出了手。
　　静止的画面，却仿佛都看得出伸出那只左手的颤抖，已经恢心却不死心的渴望，好像快要咬出血的唇让所有看到这画面的人都心痛不已，纤长的左手上一条长长的丑陋的疤痕在这画面上浓墨重彩的带出一个故事。
　　看到的人都会禁不住心疼，这美好的少年，到底受过怎样的苦？
　　那样渴望的眼神，人人都想着，如果自己这里有他想要的，哪怕是倾其所有，也要给他他想要的。那么，是不是，他就会笑了？
　　十二月的一期，少年身着一身紫色的线衫、孔雀蓝的休闲裤，背景是玫瑰红洒金粉的色调，还是那个妆容，这次却毫无表情的站在那里，不是冷酷，是不知所措的无辜，正在抓头的手上缠了条绿色的丝带，从指端一直缠到了手腕打了个结，好像是做了什么不该做的事，却又不知错在了哪里的困惑。
　　所有俗艳的颜色全部纠结在一起，却意外的出现了一种浓烈的温暖色调。
　　郑暖阳盯着那画面看得太过专注，慢慢的周围没了一点声音，他们从未见过一向从容淡定的总裁露出这种，嗯，毫不掩示的类似于狼的独占表情。
　　“所以，李总编，这就是原因？”目光都没离开过杂志，郑暖阳头也不抬的问。
　　“是、呃、是的！尚品连续三期用这个模特，从十一月刊开始，更是在里面加了封面图片的海报，以前购买他们杂志的都是中高端客户，但这三期一上世，连在校的学生也开始抢购了。”郑暖阳不必抬头也是一种压力，反正李总编是丝毫没有轻松的感觉。
　　正准备再回答总裁提出的问题时，不料郑暖阳突然抬头朝他一笑。
　　“嗯，那就先这样吧！回头你把那个摄影师挖过来吧。”这个摄影师很有才华呢。
　　没有再给李总编说话的机会。
　　“好吧，那下一个汇报。”郑暖阳将目光投向另外的人，手却动起来，将三本杂志仔细码好放进自己的文件夹里。
　　他当然一眼就看得出来，那是他的惊鸿。
　　既使有个一模一样的弟弟，仍然还是独一无二的惊鸿。
　　小呆呆啊！什么时候长能耐了呢？
　　 

作者有话要说：那个什么~~昨儿喝多啦,鉴于上次喝多了免强写完后来又重新写的情况,就给自己放了天假,呵呵~~~原谅我吧~~`

求花花~~




43

43、第 43 章 ... 
 
 
　　我的小呆呆啊，你什么时候长这么大能耐，呃，把你老公我弄得差点流鼻血啊！
　　郑暖阳回到家里到处找他的呆呆，然后发现惊鸿正在厨房看厨师做菜。家里不冷，惊鸿穿着件圆领的厚T恤和牛仔裤，腰上系了条白色的围裙。
　　“呆呆。”他叫了一句，走了过去。
　　“暖阳，你回来这么早啊。”郑暖阳早晨走时说要开年度总结会，可能晚回来的，可是现在才四点多啊。
　　“是啊！”他笑着走过去。
　　为了着急回来，把准备一天结束的会分成了两天，当然会变早。
　　“哦，我在学做几个菜，等回别墅时――”剩下的话没来得及说出口，惊鸿被走过来的人一把揽住腰。
　　“走，有事和你说。”然后不由分说就把人带走。
　　惊鸿挣扎着解下腰间的围裙。
　　“怎么了？暖阳。”什么事情这么急，惊鸿随着郑暖阳揽得紧紧的手一起快步走进房间。
　　进到房间刚关上门，就被对方揽在怀里背靠着门吻住。
　　惊鸿吓了一跳，想推开问问怎么回事，可是郑暖阳真是使劲的话他又怎么推得开。放下心去感受，两人一路从门口到床上。。。。。。
　　平静下来时，早已过了晚饭的时间，郑暖阳看着身边的趴在床上快要睡着的惊鸿，被子外面露出来的一点瓷白色的背和放在脸边的手臂上，全是他留下的吻痕。
　　伸手给惊鸿把被子往上盖上，摸摸刚才给他洗澡现在还没干透的黑发。
　　郑暖阳长出一口气，本来只是想问清楚原因所以赶回来的，可在见到惊鸿那一刹那，那个照片上美到不可方物的少年，正系个围裙老老实实的学做饭的样子，竟然一下将他的火勾了起来，那么急切的想得到眼前这个人。
　　想证明，他是自己的。
　　郑暖阳那时其实也没太明白，他其实是在吃醋，惊鸿原来喜欢叶竞成的事，他是吃醋的，他知道，但是他自己也没想到，会因为他家的宝贝被外面的人看到他也会吃醋，这本来是他心心念念要为惊鸿做的――走出所有的阴影，有一个自己的世界，有一个健全的人格，但是惊鸿这一步迈的，他不安了。
　　惊鸿很累了，但是并没有睡着，暖阳今天怪怪的，眼神中强烈的独占欲　望让他很是疑惑。想了想，还是把头转过去看郑暖阳。
　　“暖阳，你怎么了？”他看郑暖阳，就看到郑暖阳也在看着他，郑暖阳并未想到惊鸿还没有睡，看到惊鸿转过头来，来不及转开视线，也就直直的继续看着。
　　多久了，也看不够的模样。
　　惊鸿的皮肤很白，现在微微抬起脸，从下巴到颈项，能看到青色的血脉的延伸。这几天长了点肉，下巴的丝条变的圆润了一点。自己刚刚没顾虑到什么，现在小小的下巴上留了一个红红的草莓印。
　　郑暖阳俯□去亲亲惊鸿的下巴，确实多了一点肉变得有点软，就顺势轻轻咬了一口，没使劲，但是咬了一会没松开，惊鸿轻轻推他，他也没松口，感觉不疼，少年也就不再推了等他自己闹够。
　　好一会，郑暖阳松开了口看了看那白皙的下巴，上面多了个淡红的牙印。嗯，是自己留下的。
　　往下挪挪抱住惊鸿，惊鸿以为他又要开始，赶快挣扎着推开郑暖阳，“不要了，很累――”却被对方轻轻松松就抓住手臂规在身体两侧整个人紧紧抱在怀里，一丝空隙也不留。
　　“你是我的，多好。”郑暖阳在惊鸿耳侧轻轻的呢喃。“你是我的，真好。”
　　惊鸿也不知道这个男人是怎么了，只是如今，他早已对这个男人全心的信任，因此并不担心，挣扎着动了一下手回抱着男人的腰，听他一遍遍的说着。
　　
　　郑暖阳磨磨蹭蹭好久，终于别扭够了，整理了一下情绪，拉着惊鸿的手扶他坐起来。
　　“饿坏你了吧，我下去拿些吃的东西。”郑暖阳穿上家居服。
　　“下楼吃吧！”惊鸿说，郑叔叔陪着苏叔叔回到苏家去住几天，今天全是郑暖阳爱吃的菜，本来他想跟着学学，可是被这男人打断了，那么多菜，如果上来吃那郑暖阳为了照顾他的口味一定只拿两样他比较适应的上来吃了。
　　“你，还能起来吗？”郑暖阳挠挠头，刚才做的有点过了。
　　惊鸿也不说话，红着脸，慢慢的起来穿了衣服。
　　
　　两人坐在桌边吃饭，郑暖阳一边吃一边把那几本杂志拿了出来。
　　“呆呆，这就是刚才你老公我情绪失常的主因。”郑暖阳说着，把杂志递了过去。
　　“咦？”惊鸿一本一本看了杂志的封面，又翻了里面，然后愣愣的看着郑暖阳。“这，好像是我？”
　　“傻瓜！”郑暖阳给惊鸿添了碗汤递到面前，“这就是你啊！”不然他反应那么大干什么。
　　“呃！”惊鸿又翻了一遍，更加不明所以。
　　这些衣服都是他在《尚品》照相时穿过的，但是这些姿式表情，真的是自己摆出来的吗？他看过人家让自己摆姿式时照出来的僵硬表情，不是这样啊。
　　“一会我问下摄影师吧。”看下表，九点左右，李悠姐应该还没睡，一会打个电话问下吧。
　　“怎么会想起当模特的？”郑暖阳问，架了块香菇，送到惊鸿碗里。
　　“打、打工。”惊鸿夹起香菇吃了下去，一切和肉类口感相似的东西他都不太爱吃，郑暖阳夹到他碗里，他就吃下去，不过如果他自己吃饭，他就想不起来去夹。
　　“打工？你钱不够用吗？”郑暖阳疑问，惊鸿有用钱的地方是正常的事，这么大的孩子当然都爱花钱，不过在他眼里惊鸿还是个小鬼，他当然是给零用钱的而且还不少啊！
　　本来惊鸿不肯花的，可是现在他学习太累，为了不让少年自尊心受影响，他还讲过让惊鸿以后长大了赚钱还他的。
　　就算是这样，有次他找东西时，还是在抽屉里看到一叠动也没动的钱和几张卡，新旧的程度是根本没用过的那种。
　　“买了这个。”惊鸿抬起手比划了一下手指的戒指。平时吃穿用度其实都是郑暖阳给的钱，他确定以后赚钱一样会回报给那个爱他的男人，但是，他无论如何也不能用他的钱给他买礼物啊，那是自己的心意，就该用自己的钱。无关两人是否相爱，这是该有的尊严。
　　“傻瓜！”郑暖阳心头向堵了块石头那样闷了一下，快速吃掉一口饭，调整了下情绪，笑了。“小呆呆，钱全用了吗？”
　　“嗯。”惊鸿没什么反应的又吃掉碗里的香菇。
　　“知道吗？你亏大了！”他给《尚品》创了多少利润，那杂志就这么欺负他家小孩！
　　“啊？”惊鸿疑问。
　　“你不知道你给他们创造了多少销量啊，他们只给了你这点报酬！”
　　“嗯，第一次拍完后，他们找到我说要签合约正式做他们的平面模特，这样收入会比现在要高很多，可是我没签。”
　　“没签？”
　　“是啊，我不懂，又没和你商量。”他当时只是想打工赚点钱买礼物给暖阳个惊喜。如果当时和暖阳商量了，他就知道了。也就是抱着这个心态，所以拍出来的照片，他都没有看过。
　　“傻瓜，当时你怎么不问我呢，这是个好机会啊。”
　　“哦，那钱是给你买生日礼物的，不能提前说。”
　　看着惊鸿脸上平静的表情，郑暖阳一阵窝心。这个孩子，因为在意他的想法才要与他商量后再决定自己的前途。
　　可为了给他个生日的惊喜，连商量这件事，也给一拖再拖下去了。
　　 

作者有话要说：这几天有点忙，隔日一更啊~~~~~

呵呵，表忘记花哦~




44

44、第 44 章 ... 
 
 
　　吃过饭，惊鸿坐在沙发上给李悠打电话。
　　“小叶子~~”电话响了几声后被接后，随着一阵嘈杂混乱的音乐声传来的是李悠那大大的嗓门。
　　“李、李姐！”惊鸿响了一跳，连陆一一打电话时也没这么大声的喊过。抬头看了下郑暖阳，对方正坐在他旁边翻看那几本杂志。
　　“怎么啦？小叶子，第一次主动给姐姐打电话啊！”那边和一群朋友在酒巴玩的正High的李悠已经半醉，大声的冲着电话喊。
　　“我看到杂志了，衣服是我穿过的，可是，表情――”是他没摆过的这几个字李悠没容他说出来。
　　那边大声的喊：“哈哈，你不知道啊，让你摆出来的姿式你有时都同手同脚了有多奇怪，后来我把闪光灯都关了，逗出你自己的表情――嗝~”她打了个酒嗝兴高采烈的继续说：“那小样子拍的，嘿嘿，你可招人喜欢死了――你不知――”
　　这边李悠自顾自说着你不知道吧小叶子你可是个极品啊只要不紧张根本什么衣服穿上也有范儿什么表情都好看本小姐真是怎么看怎么喜欢啊等等等等，根本没发现自己手机已经没电关机了。
　　惊鸿看了眼听到最后那句：可招人喜欢死了而抬起头看他的郑暖阳，红着脸低下头去又拨了一次电话，结果电话提示已关机。
　　“那个，她，好像喝多了。”
　　郑暖阳翻看了杂志，又抬起头看面前的人。
　　这少年单薄纤细，侧面看上去荏荏弱弱的轮廓带着点柔软的清冷，他看得出惊鸿的潜质。
　　有些人先天条件很好，经过训练，在镜头下，可以扬长避短将最好的一面呈现给公众，而另有一些人，他们生就的面容与自身的气质，则根本不必顾忌哪个角度，只要站在镜头前，就会万众瞩目。
　　惊鸿，无疑就是后一种。
　　这样的人，很久也遇不见一个；这样的人，进了演艺圈只要不特别走了偏路，都会成为恒星。
　　郑暖阳并参与旗下的娱乐公司的日常运作，但是每年新人的选拔他都会去看，加之阅力摆在那里，时间一久，也就懂得了怎么看一个人适不适合成为艺人，他个人的观点是并不需要长的十分惊艳，而是一种从内里表现出来的气场。
　　郑暖阳的观点如此，多年来试着观察过的几个新人，如今成就都已不小。
　　但就算这样他也并不会过多干涉真正负责娱乐业的下属的选择，与他感观的看法相比，那些人更加理性，事实上这些年来他的娱乐公司是相当成功的。
　　不必讨论出谁的看法是对的，如果真的都看中了，那就多选一个也没所谓。
　　在商言商，他最终的目的是赢利，一个人或几个人的前途或机遇，其实对于他而言其实是无足轻重的。
　　这样的考量下，若是其它人，出于对自家公司的考虑，郑暖阳一定会劝他进入娱乐圈。
　　但是，他的惊鸿，也就这么一个。
　　那是个黑暗到吃人的圈子，多少年轻的灵魂一踏入那纸醉金迷的世界，就被那表面的光鲜夺去心神，不顾一切的向上爬。
　　出头的一共就那么几个，只有他们知道，他们自己是踩着多少人摔碎的骨头与梦想一步步的爬上去。
　　公开场合站在那里，光彩照人，独自一人时，卸去妆容，只有他们自己知道是怎样的黯然神伤。
　　何况，他真的不愿意让自己视为珍宝的少年给别人看到哪怕一个眼神。
　　“暖阳，我和他们签合同的事，你怎么看？”惊鸿想想开口问道。
　　“惊鸿，”郑暖阳正色道，“你喜欢这样的工作吗？”
　　惊鸿轻轻蹙眉。
　　他现在十六岁，除了眼前这个男人他还一无所有。
　　他想站在这人身边的位置，在未来，有什么风雨也要一起承担。
　　眼前这个男人还很年轻，因为身居高位所以担负了更多，他总是轻松的对自己笑着，但是，他不止一次见他站在窗边轻轻皱起眉思考。
　　惊鸿想，自己根本无法这样等待，一年一年的慢慢学习，缓慢的进展，一步步的跟上，在自己与这个年华渐老时才能勉强触及到他的世界。
　　喜欢吗？他也不完全确定，好像还不讨厌。
　　他还没有接触过其它的东西，但他从那些工作人员的眼神中看到了惊喜和赞赏，他想，他是适合的。
　　这条路，也许就是最快的！
　　“嗯，我喜欢的。”他郑重的回答。
　　只要哪条路可以让自己离眼前这个男人更近一些，他都是喜欢的。
　　“傻瓜，喜欢这个啊，它并不好走的。”就算有我在旁边，拉紧你不掉到悬崖下，可是又怎么阻止得了其它人的心，那才是最伤人的。
　　“嗯，”他当然知道，越是光鲜的东西，就如同那毒蛇一般，越是光鲜越是危险，可是，他实在等不及“我想快点站在你身边。”站在你身边与你并肩，而不是站在你身后，成为你的敌人攻击你时的破绽。
　　“呆呆，”郑暖阳把少年拉到怀里“如果喜欢，你就去做。但你得记得，我一直都在你身后，所以你什么也不用怕。”
　　“嗯。”
　　
　　“这、这是什么？”郑暖阳刚要关灯，正在叹着惊鸿脸皮薄，吃完了饭又跑回自己房间去了。可是这刚一想着，就又跑进来了。
　　惊鸿满脸通红的指着下巴上那个清清楚楚明明白白的吻痕。
　　他很努力想要做出个比较恶狠狠的表情，最后却变成一个红扑扑的哭丧的脸。
　　郑暖阳回来就把他给拉上了床，折腾了好一阵，抱他去洗澡时他迷迷糊糊的跟本没照镜子，然后就这么糊里糊涂的下楼去吃了饭还在楼下坐了好一会，这下可好管家呀，厨师呀，仆人，全都看到了！人家要怎么笑话他！
　　只有他自己，是回房间后刷牙准备睡觉才发现。
　　“呵呵，”郑暖阳心情一下子大好。“我实在没办法说出这是什么，但是我可以告诉你它是怎么来的并且演示过程。”
　　看到惊鸿又怒着跑了出去，郑暖阳想了想关了床头的灯。
　　却怎么也睡不着。
　　他的惊鸿还那么小，做不到宠辱不惊，也许，一个眼神就能让他痛不欲生。
　　算了，你如果有梦想，那我就亲手放飞，反正我还有坚实的肩膀，如果你什么时候累了，那就什么时候落下来。
　　人只有这一世，我最大的心愿，就是让你不留遗憾。
　　 

作者有话要说：嘿嘿,我又回来啦~还是想日更!!!!!努力努力!!!!




45

45、第 45 章 ... 
 
 
　　“对了呆呆，签约我想了没问题，但是，”次日吃早餐时，郑暖阳边吃边说。“你签到东城吧。”
　　“东城？”惊鸿抬头疑惑道。他穿了件月白色的高领毛衣，薄薄的衣服夹带着点柔软的兔毛，高高的领子一直触及到下巴，挡住了那个红色的印子。
　　少年头发黑黑，睫毛长长，衣服晃出点虚虚的光晕，坐在那里更显恬静。
　　“嗯，东城是东邦旗下的娱乐公司，规模及资源都是娱乐界的翘楚。”
　　“你，还有娱乐公司！”惊鸿惊讶，他知道东邦是多元化的集团，但是，触角竟然已经伸向娱乐界了，看样子，做的还很成功。
　　“傻瓜，这公司你有一半。”郑暖阳接着说。
　　“出于公嘛，本着肥水不流外人田的原则，只凭那三期杂志的销量，公司也会出面争取你；出于私，呵呵，你在东城我放心些。”
　　惊鸿心里明白，虽然郑暖阳是以先公后私的顺序对自己说，其实，他对自己的担心才是最主要的。
　　“好，”惊鸿同意在东城签约，“不过，把我拍成这样的，其实是摄影师的功劳。”他正常摆姿式的那些，和最后登上杂志的这些抓拍根本没办法比。
　　“现在是这样没错，”郑暖阳没说其实并不是哪个艺人都可以抓拍照片的，那需要太好的外在条件与气质，还不能让他骄傲。“所以我已经通知东城去挖那个摄影师了，她是个人才。”外在再好，也需要有人能抓得住。能把一个生涩的少年拍出那样的效果，这样的人,东城不会嫌多。
　　
　　东城娱乐的大本营是一座只有六层的楼，不高，但是占地很大，艺人的培训中心、休息室、乐器房、舞蹈室、录音室、餐厅应有尽有，甚至还有一个小型的电影院。
　　“这是林总。”
　　郑暖阳带惊鸿去了东城，直接引荐给东城的总经理林以青。
　　“林总您好，我是叶惊鸿。”惊鸿和林以升打招呼，那似乎是个很冷静的人，宽阔的额头，目光冰冷且深邃，即使对他的老板郑暖阳，也看不出来一丝谄媚。
　　“他就是前两天开会时李总编说的那个原因。”郑暖阳笑着说。
　　林以青眼中闪过一丝诧异，眼前这个少年，一看就被教养的很好，气质干干净净，怎么会照出那么带有诱惑力和鼓动性的照片。
　　不过，他的姿容气质还真是合适进入演艺圈。
　　在林以青眼里，现在的叶惊鸿等于他的商品以及小于未来摇钱树。几组照片让惊鸿引起他们的注意，但他们在这圈子里多年，见识不短，也不会太过留意。
　　所以林以青也自然不会因为这个少年气质干净就怜惜他保护他让他少见到些娱乐圈中的黑暗。
　　适应这种黑暗，也是成为艺人必备的条件之一。
　　适者生存，是所有领域的基本要求。
　　
　　“我会安排你参加这一期的新人培训班，学习影视表演必需具备的知识，时间是两年，对你来说只剩下一年半，如果你优秀的话可以提前申请毕业参加演出，在没毕业前，你可以接一些公司内平面照片的工作，不可在外面接工作。”对于郑暖阳引荐的人，他能给出最大的通融，也就是不必等到第二年重新参加新人招生考试，而是做一个插班生，早一年毕业。
　　“林总，我看过东城的介绍，因为我正在上学，所以想参加周六及周日那个班的课程。”惊鸿说，多花点辛苦没关系，但他不想放弃自己的学业。
　　“你在上学？”林以青诧异到。
　　东城的新人培训班里叶惊鸿这么大的少年并不少，因为样貌好，从小诱惑就受的比其它小孩子要多，对这花花世界的感悟及渴望，导致他们很少有等到完成学业才来这里的。
　　东城招人时，除了他做为艺人的基本外在资质，其它都不列入考虑泛围。像修养气质演技这样的东西，训练中有专门的课程，再说人品，在林以青眼里，这个圈子已经够黑暗了，能够立足就已足够，人品什么的，根本不被列入考察的泛围。
　　“是的。”
　　林以青看了下郑暖阳。这少年一看就是没什么底子的，自身条件比其它新人好，才更该细细雕琢，周六及周日那个班的学员年龄偏大一些，多数是家庭条件不太好，上不起全日制的课程必须要工作的。
　　“先这么办吧，毕业时有考试不是么？”
　　林以青想了想点了下头，东城的毕业考试并不好过的，如果这少年有心，就自己多加努力吧。
　　“那好，就这样，快要春节了，过完春节你来报到吧。”
　　
　　两人一起走出东城大楼。
　　“呆呆，这样太累了吧。”郑暖阳叹口气，这呆呆有点倔脾气，这回全用在这了，本来学校就忙，这下连个周六周日也不能休息。
　　“我会安排好，暖阳。再说你还给我做了那么多好吃的呢。”下学期开始课会稍少一些，他最吃力的地方就是补以前落下的知识，一个学期的废寝忘食，现在已经差不多了。
　　身体么，嗯！到时再多吃一点饭吧！
　　快过年了，家住外地大概都回家了，周围没什么人，惊鸿伸出手来拉住郑暖阳的手，随即被那只温暖干燥的手反握住插进了大衣口袋。
　　郑暖阳带着点郁闷的看了看身边的少年，伸出另一只手捏了捏惊鸿的脸颊。
　　好容易养出来一点点肉，估计也快没了。
　　“嗯，林以青是出了名的严苛啊，多少天王天后见了他都惧怕三分的，小呆呆，你不让我多说，以后你会辛苦的。”郑暖阳看远处的大楼和树，都挂着白色的雪。
　　“你引荐我已经够了，严厉点进步的才会快。”惊鸿呼出一口白色的气，笑眯眯的。“再说，林总的眼神我见过，他是个一切以公事为主的人。”不会因为谁的面子就刻意如何，就像，叶家大少，他的哥哥。
　　“唉，小孩儿你急什么啊！”
　　“。。。。。。”惊鸿低着头笑。我会很努力。
　　
　　林以青站在窗边看着两人并肩走着，然后拉起了手。
　　他与郑暖阳认识了六七年，从没见过他这样特意放慢脚步等人跟上的样子。他看着那个少年主动抓住郑暖阳的手，两人一起往停车场走。
　　 

作者有话要说：呵呵呵,还是日更哦~~

改虫虫~~




46

46、第 46 章 ... 
 
 
　　春节前的这几天，惊鸿也没有放松自己，春节后没几天就再开学了，而东城的训练班虽然只需要周六及周日去，但是平时练习是不能间断的，所以这几天，惊鸿一直在看书，虽然是中文专业，但是英文和数学都是要过关的，尤其是英文，不仅要考试，以后也是有大用处的，所以，要把握住一切学习的时间。
　　苏辰风和郑春年回来过两次，都是看到惊鸿正在书房看书。
　　“暖阳，别让惊鸿太累了。”站在书房门口，苏辰风对郑暖阳说。
　　惊鸿不论气质还是眼神看起来都不像个十几岁的少年，这孩子背负着太多东西，不容易放下心来，现在过得顺心了点，却仍然不见他有一丁点的放松，肩背都挺得笔直。
　　“他啊，”郑暖阳笑笑，“对了苏叔叔，我给你看个东西。”说着两人一起下楼，郑暖阳把那三本杂志拿出来递给苏辰风。
　　苏辰风接过去看了下也愣了，他阅力非浅，这孩子他看得出来，假以时日，绝对是风华绝代。
　　郑暖阳原原本本把惊鸿的决定说了。
　　苏辰风想了好一会，叹口气，又转而笑了，当时他和春年还怕这孩子退缩，谁知那个外表温软柔和的孩子竟是这样的性子。
　　“这孩子，他是急着想跟得上你的脚步了。”
　　随即他又摇摇头，可是这个圈子啊水太深了。
　　“嗯，好在，他签的是东城，他不要我说出来我们的关系，要自己努力，不过，在有需要时，我可以保他的周全。”
　　“对了苏叔叔，如果苏老先生同意的话，今年大年夜我们全去那边好不好？”郑暖阳正色问到。
　　苏辰风诧异的看着他。
　　
　　“苏叔叔，你别在看我了，我要是也像惊鸿看你看呆了可就太丢脸了。”郑暖阳打趣到。
　　正说着，郑春年从房间拿着东西出来。
　　郑暖阳站起来迎着郑春年坐下后，坐在郑春年旁边。
　　“爸爸，咱们大年夜时去苏叔叔家里凑热闹好不好？”
　　郑春年其实在楼上就听到了两人的对话，心里想着，这孩子，还真是懂事了。又有点郁闷，自己想到了却被这小子给先说出去了。
　　可是听到郑暖阳这样说，却还是嘴角牵出一丝淡淡的笑。
　　苏辰风回到自己家后找了个时机把这事和苏老爷子说了，苏老爷子年纪大了身体越渐不好，但神智清明，想了下，只是淡淡吩咐下人大年夜晚宴时多留出三个空位来，没说什么，但也算同意了。
　　看着苏辰风低着坐在自己旁边认真的给自己挑鱼刺，苏老爷子看看自己儿子依然乌黑的发和多少年来都没改过的细心稳妥的性子。
　　我这个孩子，多好，唉！
　　苏家家业不及郑家大，但是豪门内斗却丝毫不比郑家少，苏辰风当时选择与郑春年一起，交了当家人的所有权力，现在连个空职都不挂在苏氏。
　　虽然是与郑家当时的家主在一起，可是，那个年代两个男人的感情不是惊世骇俗的，无论是如同苏家老太爷这样对于苏辰风恨铁不成钢，还是其它苏家人的兴灾乐祸，反正是不再允许苏辰风进门。
　　郑春年放下的担子，由他出类拔粹的儿子挑起来，大权未旁落，且虽不管事但也挂着个董事长的名头。
　　可是苏辰风却不同。他与郑春年不可能有子嗣，郑家是名门，所以就算是郑春年倾心相爱又能怎样，两个男人的爱情能持续多久？多少人都等着看他苏辰风的凄凉下场。
　　现在苏老爷子年纪大了，心软认他了，他也还是那个一无所有伤风败俗的苏辰风。
　　这个孩子，多好，从小到大没让他操过什么心，可就伴侣这件事上，他眼看着苏辰风从少年到青年再到中年，拒绝了所有联姻，当然，那时苏家在苏辰风的掌权下联不联姻也没什么所谓，他唯一遗憾的就是没个孙子或孙女，只是还在操心儿子婚姻的时候，这孩子就和一个男人跑了！
　　什么也不要，就这么走了。如今他还在，辰风还能进得了这个门，哪天他不在了，郑家要是再对他不好，他可就连个容身的地方也没有了。
　　无论何时，儿女总是父母的心头肉啊，事情已经是这样了，他老了，也不愿和唯一的儿子因为这件事情一直闹到他人死灯灭。
　　可是现在，郑家父子要带着家人来苏家过年。
　　苏家大年夜是全家族一起过的，外人不能参与。郑春年和郑暖阳来的话只有一个理由，就是做为他苏辰风的家人。
　　如果女儿出嫁后，也都是要在夫家过年，这是规矩。
　　如今，他们来苏家过年，也能说明他们对辰风是很重视的吧。
　　希望如此。
　　
　　郑春年和郑暖阳以及惊鸿一起去苏家时，带着厚礼。
　　一般人家的大年夜，全家坐在一起喝酒吃饭，是多么欢乐喜庆的。苏家的大厅里，坐着那么多苏家的人，可是，喜庆有余，欢乐却是没有。
　　苏辰风很多年没出席苏家的这件场合，他们一度已经不在意这个人了，认为他在苏家再也无法东山在起。
　　可是，今年他又出现在苏老爷子旁边的位置，一如当年的模样，妥贴的轻轻笑着，离家这些年，并未看出一点颠沛流离的痕迹。而他下首的，就是郑家的前任当家郑春年。
　　听说回来是一回事，可是在家族的聚会中出现就又是一回事了。
　　一时间，那些已经在苏辰风离家后现已在苏氏掌权的防范之心，以及没长权的人看热闹之心你一言我一言状似闲聊实则试探和打压的话语层出不穷。
　　郑暖阳和惊鸿也一起来了，但是一切都按照苏家的规矩，他们坐在晚辈这一桌。按照身份，现任东邦的家主坐在苏家晚辈这一桌绝对是纡尊降贵的，从苏辰风处论，他们一桌人辈份相同，但苏家这一辈的人基本上还没有掌权，一些有点心计的，不想错过这个机会已经开始巴结，另一些纯粹的二世祖，则带着明显的鄙视眼神却不敢多说什么。
　　郑暖阳也不在意别人的眼光，本就是个玩的开的人，聊天的话他什么都聊得没什么顾忌，就如同一个普通的晚辈，时不时毫不避讳的结惊鸿夹菜，上饺子时还与惊鸿盯着兴致勃勃的盯着盘子仔细猜过到底哪个是放了钱的。
　　 

作者有话要说：我正在接着写,看能不能二更,哈哈哈




47

47、第 47 章 ... 
 
 
　　看向主桌那边时机差不多，郑暖阳倒了两杯酒，站起身来。周围的人还不知怎么回事，就看着郑暖阳握了□边少年的手，看到对方温暖的笑后向苏老爷子那边走过去。
　　郑春看看到儿子从那边走来，并未开口，看了眼还在温言与苏老爷子说话的苏辰风，眼神温和。
　　“苏老爷子，”郑暖阳笑眯眯的走上前来，“我是暖阳。”
　　做为晚辈郑暖阳做得很到位，前些年苏老爷子不认苏辰风，苏辰风和郑春年都在国外时，他也曾做为晚辈来探望，苏老爷子赌气不见他，他也不介意仍然会时不时的送来补品及礼物。不是报着结交的意思，只是单纯的因为苏老爷子是苏辰风的父亲。
　　苏老爷子抬起头，看前眼前的郑家当家人。
　　“苏老爷子，暖阳有话要说。”
　　“哦？”苏老爷子眯起眼，打量眼前气宇轩昂的年轻人
　　“苏叔叔这些年来，一直待暖阳如同亲人，而暖阳也一直敬仰苏叔叔。请苏老爷子允许，今后暖阳称苏叔叔一声父亲。”
　　苏辰风惊讶的睁大眼，不待做出什么反应，手就被旁边那个温热的手掌紧紧握住。
　　苏老爷子稳稳坐在那里没有动，心里却在不断的翻腾。
　　那是他自己的儿子，自己都无法完全忽略家族而好好保护自己的孩子，而眼前这个外姓的年轻人，却是在做吗？含着笑意的眼神，真诚，却无所畏惧。
　　说罢，恭恭敬敬跪在苏辰风面前，敬上一杯酒。
　　苏辰风想要站起来扶住郑暖阳，被郑春年拉住，他侧头，看到那个男人向来没什么表情的脸上带着一丝笑意，示意他接过郑暖阳敬的酒。
　　惊鸿在那里看到郑暖阳敬酒，他看到苏辰风接过那杯酒，还是笑着，但是手，却有一点颤抖。
　　在惊鸿眼中,郑暖阳无论做什么也有他的道理，这个男人，只要他认同了一个人，那么他就会尽自己的全力保护、扶持和用心的疼爱。
　　何其有幸，自己，他是他认同的人。
　　
　　苏辰风喝过酒把郑暖阳扶起来“爸爸。”
　　郑暖阳顺势站起来，恭恭敬敬的叫到。然后他起了两步到苏老爷子身边，带着点晚辈特有的顽皮语气轻轻捏着苏老爷子的肩笑道。
　　“苏爷爷，你要给我压岁钱呢。”
　　苏辰风还在惊讶中没回过神来，苏老爷子眼神却清明的很，他拍上郑暖阳放在他肩上的手哈哈大笑，“好好，一定得包个大红包呢。”
　　罢了，这个孩子是郑家的掌舵人，其实权势要大过苏家很多，如果在商场上用些手法，也不是得不到苏家的认同，只是他用了这样方式，分明是对辰风真的尊重的。
　　苏老爷子只是笑着说了一句话，就惊了座位上这些原来或讥讽或嘲弄的苏家人。连孙子都认了，这根本相当于承认了苏辰风的荒唐事！
　　好不容易让苏辰风离开，现在怎么可能再给他一个回苏家的机会！
　　“切，认了个便宜儿子也不过是做戏罢了，真等他给你养老送终吗？”坐在中间的一个男人开口嘲讽道。
　　“苏总经理，”郑暖阳站在那里，笑笑的模样连勾唇的角度也没变，眼中锋利的冷意却已让这个已经中年的男子不禁暗暗打了个寒颤。
　　自己和苏辰风一个辈份，他这么叫自己，分明是根本没把自己看做长辈。
　　“爸爸前两天还和我说，郑家在市中心那块地是您一直想得到的，让我不要组织拍卖了反正也是自家人想买，只和您派来东邦洽谈的李先生说一声价格差不多卖了就好――”
　　
　　一句话还没说完，这位苏先生就已冷汗直流，郑家手眼通天不错，但是苏家势力也不小，他自己早有私下里注册的公司，这次仗着职权想着挪走苏氏的钱来让自己大赚一笑，做的很严密，连去与郑家洽淡的都是他一直养在国外的心腹，国内根本没有人认识。没想到年前这几天姓李的这家伙根本就没了踪影，他四处寻找未果，看来，已经让郑暖阳掌握了。
　　这件事，没想到苏家没发现，却让这小子发现了。
　　
　　“苏玉，过年时不说这些，你过完年来找我一下吧。”苏老爷子暗中叫好，虽然气不过自己儿子被讽刺，但他不能因为这种口舌之争就去找人家的毛病，身为家主，就不能护短，至少眼面上的事要做到。
　　苏玉借职务之便做这种拆东补西的事他早有所闻，这块地因为造价太高苏家内部早已决定放弃，可苏玉却想着自己大赚一笑。这事本来想等到过完年后再查，但是苏玉今天说了这句话来讽刺苏辰风，就算他以后真查出来了怎么样苏玉，恐怕也会落个公报私仇的口实。如今郑暖阳这句话说的就好了，连人证都一起说了出来，他自己只需要做个沉着以对的家主就可以了。
　　他再抬眼看了下郑暖阳，这个年轻人，原本以为因为生在大家族里，只要不昏庸就能将父亲打的坚如磐石的东邦打理好，所以对于外面传的那些关于郑暖阳的事情，他并没有多做关注。现在看来，这个人比外界传的那个商界奇才还要厉害几分啊！
　　难得的是，这样的年轻人，却在该低头时肯为自己在意的人低头，该出头时，也不会退缩，不让家人受一点委屈。
　　唉，苏家要是多几个这样后辈，该有多好。
　　
　　看着苏玉低下头再不敢吭声，苏家原本还想着怎么阻挠这件事的人全都闭上了嘴。郑暖阳一句话还没说完，只怕苏玉这个年过完就再也爬不起来了，这就是郑暖阳报负的力度。
　　他们怕的是，谁能料到先开口的会是苏玉？
　　这样的位置，谁能没有个把柄。怕是郑家现任这位家主，把他们所有人的尾巴，都已捏在了自己的手里。
　　一个苏家加起来对付郑家也是必败的，更何况他们自己那些实力。
　　苏辰风现在看来还没有什么要重回苏氏的意思，与其现在就对付然后再来承担后果，那，还是再看看吧。
　　
　　这头郑春年淡淡的一笑，这小子，总算这么多年没白疼他！
　　呵，这话自己想想好，要是让暖阳听到，怕是又要翻出一堆从小到大自己对他过于严厉少于关心的事例来了！
　　 

作者有话要说：月底和月初忙的要命~~
不过值此佳节一定是要更地~

这章过渡，下章回娘家~
为什么要回娘家呢？我突然一想啊，这文这么平淡怕是不行，得虐啊得虐，那什么，郑暖阳和惊鸿不舍得，那不是还有一个人可以狠狠的虐么，呵呵~~~~




48

48、第 48 章 ... 
 
 
　　苏辰风还要在苏家再住几天，郑春年已经得到认同，理所当然的一起住下了。
　　郑暖阳和惊鸿吃罢年夜饭回家，车上时，惊鸿拉着郑暖阳的手。
　　“我长大一岁了。”惊鸿轻轻说，头侧靠在旁边人的肩上。
　　然后我就能更成熟一点，就能再靠近你一些。
　　“嗯，呆呆，不用提醒我我又老了一岁。”郑暖阳空出的手摸了摸少年的头。
　　“。。。。。。你过生日才会长大。。。。。。”惊鸿不善言辞，想了半天，只说出这么一句。
　　“呆呆，”郑暖阳大笑，亲了亲对方的太阳穴。“你是在提醒我，没过年时我就老了一岁么？”
　　“。。。。。。我不是――”
　　“没关系，反正我也不是真的老，呵呵。”
　　声音消失在一个吻中。
　　
　　“那、那个，”惊鸿好容易挣扎出对方的怀抱，平稳了一下气息。
　　“你、今天真厉害。”这就是谈笑间，樯橹灰飞烟灭吧？
　　“嗯，当然。”郑暖阳回复了一本正经的语气。转眼又说：“今晚，还有更厉害的。”说话时目光直视前方，面无表情，眼里，却透出一丝笑意。
　　“啊？”啊了一声之后突然明白对方意思的惊鸿，红着脸好半天再也没想出说句什么话来应对。
　　
　　“呆呆~~”郑暖阳早早醒来，看身边半趴着还在睡的人，淡粉的唇有一点肿，略微嘟起，雪白的脸，睫毛投下一小片阴影。
　　从枕头上拣了一根惊鸿的头发，早晨的阳光下细细打量，轻轻软软的带着乌黑的光泽。
　　想了下，把头发往还在睡的男孩子脸上轻轻的骚氧。
　　“呆呆~~起床啦~”郑暖阳轻轻的笑。惊鸿的身体从小耗损的太大，怎么尽心调养，累到的话体力也不太容易恢复。不过，也就是因为这样，每次他们亲热完后，郑暖阳都会早早起来，只有在惊鸿睡着时才能看出来，他爱极了那样全然不设防的，带着点还是少年时期特有的娇憨的模样，
　　惊鸿神智还没完全清醒，鼻子氧到不行，打了个很大的喷嚏后迷迷糊糊的张开了眼，发现郑暖阳的脸近在咫尺。
　　郑暖阳摸了把脸擦了下，心里嘿嘿笑着想，嗯，果真是自做孽，你逗了人家又凑上前去，果然是要被喷的，呵呵。
　　
　　过年了，许多仆佣回了自己家，家里人反倒是少了，早餐时惊鸿觉得奇怪，四处看了看。
　　“过几天就会回来了，过年了人家也要回家的。”郑暖阳说
　　“嗯？啊！”惊鸿呆呆的点了点头。
　　像苏家那样一起过年还要勾心斗角的不太好，可这么大的房子，人要是少了，还真是有点空啊。
　　然后就想起了在叶家的时候，过年，似乎也是这样的，有两年的时间，他都待在那里。那时也盼着过年，因为过年与其它时候最不同的就是三餐都能见到哥哥，所以他从来没有睡过懒觉都会早早起来。
　　好像，好久没有想起哥哥了啊！惊鸿摇摇头，准备把这个想法晃掉。
　　“呆呆，今天你有什么想要做的事吗？”
　　“啊？”惊鸿抬头看了看对方，想要做的事吗？“我想看书――”
　　郑暖阳脸上划过一条黑线，打断惊鸿。“呆呆，你可不要成个书呆子了。”摇了摇头，“真的没什么事想做吗？”那么早把他拎起来，可不是让他看书啊。
　　“。。。。。。我想，回叶家看看。”惊鸿低着头说，前两天他接到惊澜打过来的电话，问过年他们能不能见面，惊澜要去国外读书了，如果这次不见还不知什么时候再能见到。
　　电话里，那孩子连撒娇带耍赖什么招都用上了，惊鸿也有点心软。
　　再者，他，想哥哥了。似乎是刻意的回避，不能接受哥哥，就连所有感情也一并放掉，久而久之，好像真是忘记了。
　　可是，当他再次不经想起时，却发现就算没有了爱情也是会想念。那是他的哥哥，当年对他伸出手的人，曾经在他心里神一样的人。
　　这个傻瓜，有什么好犹豫的。
　　“那你就回去呀，过年了叶家大少也应该在家吧？”
　　“噢。”惊鸿闷闷的答，他知道暖阳不会拦着他，可是，他有一点，害怕，见到哥哥他要说什么才好？哥哥在有些方面是宁为玉碎不为瓦全的，自己拒绝过他，他还会接受自己吗？只做为他的弟弟。
　　“算了，我还是不去了。”惊鸿想了想又说。
　　然后又想了一下，抬头看着郑暖阳眼前一亮。
　　“暖阳。。。。。。”
　　“嗯？”郑暖阳看着惊鸿纠结的样子觉得好笑。除去他坚强的外壳，里面，他也只是个小小的孩子而已。
　　惊鸿努力在所有认识的人面前做出有礼、得体的样子，可是，他这样的年纪，学的东西再多，见识也不那么广。一点一点的接触下来，最终，惊鸿在郑暖阳面前，愿意放下面具只做为一个十七岁的小孩笨笨的想事情，那是全然不设防的笨拙的样子。
　　有痛苦有纠结，也有依赖。
　　“你陪我去好不好？”
　　看着那个少年充满希冀的眼神。
　　“嗯。”郑暖阳装做思考一下，然后板着脸点点头来掩示心中的高兴。
　　哼哼，有什么不行的，让他一个人回去自己还不放心呢，谁知道那姓叶的还有什么坏心眼儿要使出来，他可是不愿意冒把人给弄丢的任何风险。
　　然后看着少年明显一下松口气高兴起来的样子，心中想，到底是应该为惊鸿对自己的依赖高兴呢，还是惊鸿对他哥哥的想念而妒忌呢？这真是个难题。
　　
　　惊鸿给惊澜打了个电话约着一起回叶宅，那边惊澜对叶家大少上次利用自己的事情还耿耿于怀，一点也不想去，可是听说惊鸿一定要去，还是郁郁闷闷的妥协了。
　　
　　叶家大少感冒了很久，直到过年了也没好，早晨坐在家里吃了几口早餐就又回到房间。
　　鼻子不通，连带着脑子也晕晕沉沉的，本想趁着过年好好休息，看能不能好点，可是躺下却又睡不着。
　　惊鸿现在在做什么呢？他闭上眼睛静静的想。
　　在别人家里过年，会不会受长辈和家族人的欺负。
　　他一点一点念着两年来惊鸿在这里的时光，当时惊鸿一举一动都是生机勃勃却又小心翼翼的样子。
　　现在惊鸿离开这里快一年，他心里也空了一大块，而每当他回忆起记忆中的那个少年时，却发现那两年的时光，一点也没有褪色。
　　叶竞成眼睛都没睁开，自嘲的笑笑。
　　想来想去，还不都是自己的错。
　　做为一个商人，做错了事情，可以一点一点改正过来，实在改不过来就下次再翻盘，就当是吃一堑长一智。
　　可是感情，错了，就再也回不到过去。
　　也不论是放得下还是放不下，回不去就是回不去了。
　　 

作者有话要说：嗯,今天我自己检查了好多次虫哦~~~~~

看完不要忘记花花~

改虫之，可恶的星星




49

49、第 49 章 ... 
 
 
　　早一步到来的惊澜不愿自己先进去看那个心中的坏人，正百无聊赖的蹲在叶家的大铁门外等着惊鸿。
　　远远的看到惊鸿过来，飞一样的扑了过去，惊鸿本来能躲开但是看着那张和自己一模一样的脸，带着自己从来没有过的灿烂笑容，不由自主的就站在那里，被惊澜扑的一个趔趄。
　　郑暖阳从后面扶住惊鸿，惊澜比惊鸿略微强壮一点，而且肤色要偏向麦色一些，不像惊鸿，有时从身后看来会有一种一碰即碎的脆弱。
　　如果惊鸿从小就像惊澜这样，健健康康平平常常的长大，是不是也会笑得这么纯粹。
　　郑暖阳摸摸惊鸿的头，温言道：“进去吧，外面很冷。”
　　惊鸿点点头，把挂在他身上的惊澜扶走起来，一同往里走。
　　惊澜这才抬起头，看郑暖阳。
　　“嫂子过年好！！！”他大声说，把惊鸿说的满脸通红。
　　“过年好。”被称为嫂子的郑暖阳没什么不愉快的神色，笑着回答，然后从口袋里拿出一个红包递给惊澜。
　　惊澜也没什么顾虑直接接过来亲了一下红红的信封然后放进包里，笑眯眯的估算着怎么花这笔零花钱。
　　惊澜是个直性子，第一次见面时郑暖阳给他留下了很好的印象。惊鸿小时的具体情况他不知道。但他从见到哥哥第一眼起，直觉就是，这个和他长的一模一样的哥哥，是一定要被好好对待的。
　　这个时代下正常长大的孩子，早对什么同性恋异性恋看得像浮云一样轻，只要真心地自己哥哥好，什么恋惊澜都是可以接受的。
　　
　　三人坐在一楼的沙发上等着管家跑上去通报，不一会，管家下来了。
　　“惊鸿少爷、惊澜少爷、郑先生，大少爷吃完早餐上楼，现在可能正在休息，请三位稍等片刻。”管家微弯下腰，恭敬的说。
　　“哼，还耍大牌啊！哥，我们走！”惊澜不高兴了，站起来拉惊鸿就要出门。
　　惊鸿拍拍惊澜的手，“大哥他身体不舒服吗？”按照大哥的生活习惯，是决对不可能吃完早餐就上楼去休息的，过年也不会。
　　“是，大少爷这两个月基本上每天都忙到很晚，吃的又少，年前感冒了一直没时间去医院，所以到现在也没好。”
　　惊鸿担心的皱了皱眉，哥哥对自己要求一直很严格，他做事时从来不考虑自己的身体，忙起来唯一可以推迟甚至取消的就是吃饭和睡觉。而且他吃东西一直很少，又挑食得很，叶家长年雇着好几个大厨就为了让他身体别垮下去。
　　郑暖阳心想，这叶家人怎么一个两个吃饭都这么不省心啊！看到惊鸿皱眉担心的样子，开口道：“是啊，叶氏近半年来都在致力于进入房地产界。”但是因为房地产这一行想要做进去政府、黑道都有涉及，所以刚刚起步时非常艰难。不过这叶竞成也算有眼光，他们行业内结合了各种渠道看来，未来十年，这一行利润非常可观。
　　“嗯，我去看看吧。”说罢惊鸿站起身来。
　　郑暖阳没有阻拦，看着惊鸿走上楼去。
　　惊鸿一直对叶竞成有心结，如果能趁机解开了也好。
　　
　　叶家大少意识刚刚略微有一些模糊，就听到轻轻的敲门声，随后门被小心的打开，没发出什么声音，叶家大少皱着眉侧过身去背对着门，懒得说话。
　　“。。。。。。哥。”惊鸿站在他身后，轻声叫。
　　叶竞成猛的睁开眼，惊鸿！
　　握了握拳，他回过头半坐起来。
　　“怎么回来了？”叶竞成淡淡的问，带着点鼻音，被子下面的手握的死紧。
　　惊鸿赶忙拿了枕头让他靠在床头。
　　“哥，过、过年好。”惊鸿低着头，拜年拜的好像犯了什么错一样。
　　“呵呵，还不错么，知道回来给你哥哥拜个年。”叶竞成从床头柜的抽屉中取出两个红包，“这是给你的，另一个，帮我转交给惊澜吧。”惊澜一定不会愿意见他。
　　“啊？谢谢哥。”惊鸿接过红包。
　　“你一直低着头做什么？”叶竞成轻轻笑了，看着惊鸿脸微微发红的样子，想了想开口：“郑暖阳同意你来么？”
　　“啊？”惊鸿一迟疑，叶竞成心中一动，不知道么？那――
　　“他、他和我一起来的，现在在楼下。”惊鸿脸更红了，大哥当然知道自己和郑暖阳的关系，可是当着大哥的面提起来还是不好意思。
　　一直就是这样，不论是以前喜欢哥哥的时候，还是现在，已经能坦然面对过去的感情，只当哥哥是亲人的时候，不论是何时，只要在哥哥面前，他就会紧张。
　　“还有，惊澜也来了。对了，哥，一会您亲自把红包给惊澜吧。”惊鸿说着把一个红包又放在了床边。
　　
　　叶竞成眼神一黯，到底是自己算计心太重，如果自己是郑暖阳，无论如何也不会让惊鸿回来还独自上来和他说话。
　　
　　“他们也来了，惊鸿，你先下楼吧，我换件衣服就下楼。”说完就准备起来。
　　“哥，你身体不舒服。”
　　“呵呵，我只是感冒了，你当我是纸糊的不成？”叶竞成打起精神起床换衣服。
　　“好，那、那我先下楼等。”
　　
　　“抱歉了，郑总。”叶竞成带着点鼻音的声音从楼上响起，众人抬眼看去，叶家大少穿着衬衫长裤从楼上起下来。
　　“难得的假期，想偷个懒，没起到怠慢你了。”只是怠慢你，因为在座的只有你是外人。
　　“呵呵，自己人了，说什么怠慢，还有，竞成，叫我暖阳吧。大过年的叫来叫去都是职务。”惊鸿是我的人了，你再说什么也没用了，哼哼。
　　表面和气的两人，哈哈笑着握了握手，各自落座，却不由自主的坐到自己可坐泛围内离对方最远的地方。
　　惊鸿对一边鼻孔都快朝天喷气的惊澜使了半天眼色，惊澜这才不情不愿的对叶竞成说句：“过年好，大哥。”
　　叶竞成不太理会他，淡淡回句过年好，将早准备好的红包递过去。
　　惊澜不要，惊鸿慢气氛太僵接了过来，塞到惊澜手里，然后晃晃自己的，惊澜才勉强收下，哼了句：“谢了。”然后塞进口袋。
　　
　　就算对郑暖阳再讨厌，大过年的来了也不可能不留下吃顿饭。都是成年人，叶竞成自尊心强，所以无论如何闹不来翻脸决斗的情节，看到惊鸿和郑暖阳两人坐得很远但也能看出惊鸿对郑暖阳的依赖，叶竞成一口气郁结在心里，本来吃的就不多，这下就更是没吃什么。
　　“哥，你吃的太少了。”惊鸿担心的说。
　　“没事，过年吃的油腻，吃不下也是正常。”叶竞成淡淡说。
　　郑暖阳看着一桌子的菜，显然厨师是用了很大的心思，精致到可以给女孩子当下午茶了，江南口味的菜，清清淡淡的，每一样摆上来色泽、口味连他吃了都觉得多一分味重，少一分味淡的洽到好处，他竟然还是吃不下。
　　叶竞成挑食果然不是娇生惯养的做秀，他其实碗豆上的公主吧！
　　
　　“对了，哥，惊澜快要去国外读书了。”惊鸿说道。
　　“哦？你要去哪里？”竞成把目光看向惊澜。
　　闷头吃饭的惊澜本来一句话也没打算说，可是现在大家都在看他，他也不得不开口：“澳洲。”
　　“什么专业。”
　　“医。”这回他只说了一个字。
　　“嗯，到时有什么困难就和我说吧。”惊澜的养父母家庭情况一般，致多算是中产，一个孩子学医致少要七年，花费要比其它专业高，在国内一般家庭都承担的困难，何况是去澳洲这样的地方。
　　“不必。”当初就是因为养父母没什么势力，所以叶竞成才敢不言不语的就把他拿去打算当成物品交易的。虽然父母家庭条件和叶家不能比，但是自小对他也是百般疼爱，容不得他受一点委屈的。
　　叶竞成看看他，不再开口。
　　这样的孩子从小没受过挫折，就像是竹，坚硬挺拔，却极易折断。
　　有人保护可以，到哪天没有人保护了，必然会吃亏的。不如趁着年轻，慢慢磨练，叶家大少对他没感情，从来也没觉得那时对他的做为有什么忏悔的心思，但是父亲临终时有交待，而他又长了一张和惊鸿一模一样的脸，所以，如果对方需要扶持和帮助时，他也没打算置之不理。
　　
　　吃完饭又坐了一会，三人一起告辞离开。
　　看着三人出了门，一直发烧在强撑着的叶竞成软□子坐在沙发上，好半天都没起来。
　　 

作者有话要说：呵呵,家里断网了,没发成文~~~
多写了几个字粘上吧~~

表忘记花哦~




50

50、第 50 章 ... 
 
 
　　过完年后惊鸿一下子忙碌起来。
　　他一直觉得自己的基础比别人的差，平时他在家中自习课程一点也不敢放松，周六周日再去东城上课。
　　林以青果然是对他没有并分的人情可走，走路对面都如同看其它所有人一样，直视前方面无表情的经过。
　　上课的第一天林以青去了课堂上给学员讲话，“不管你们日常的工作是否还在过年的情绪中，但只要在东城，就要求你们全神贯注，而且，要守时。
　　你当然可以迟到，但是，迟到了，这一天的课就不许上。
　　如果觉得我严厉或是你已经可以不用在课堂学习，你可以随时和我约考试时间，公司会为你准备好考试的一切，但是，你们只有一次机会，考过了，自然可以成为正式的艺人，考不过，你也不能再回头来上课。我要讲的，就是以上这些。”
　　说完林以青头也不回的走出教室。
　　他说这些话的目的一是为了收心，一个年过去人变的懈怠是人之常情，但是想要成为人上人，就必须要克服。
　　二就是为了给他们压力，这是他每年都会对新生说的话，没有压力，就不会有进步，你抗得住压力，就继续，抗不住，就滚！
　　只看潜质，不问出身就是东城招收学员一贯的常规。
　　这一条从课程的设制中体现出来，就是最基本的西餐礼仪穿衣搭配甚至礼交舞都有涉及，无论是什么样的出身，只要肯用心去学，就没有什么学不好学不会的。
　　说是周六周日的课程，但毕业考试的要求完全与全日制相同。所以，两天课上下来，老师留下的需要课后复习及巩固的东西，每天不自学个三四个小时，是根本达不到要求的。
　　现在大学还没开学，惊鸿自己买来书籍又去全日制的课堂去旁听，每天除了大学的课程外，每天有一大半时间都在提前学习东城的课。
　　基本礼仪他原先在叶家就已经用心学过运用起来也毫无问题，但是他现在每天要练习一个小时的社交舞，身边没有合适的女生，恰好郑暖阳跳得不错，于是，每天都有一个小时，郑暖阳要陪着比自己矮大半个头又比自己纤细不少的惊鸿――跳女步。
　　这段时间惊鸿很多年后想起来还会笑，学成是学成了，但是有好长一段时间，和女士跳舞手要扶住人家腰时，手臂都会先划一个大圈后放在人家近腋下的位置，然后看到对方尴尬的表情，才会想起，面前娇小灵珑的女孩子，和当时陪他练习的那个男人无论是身高还是腰的周长上，都是有着区大的差异的。
　　
　　就这样忙着，不知不觉就开了学，惊鸿和郑暖阳又回到地学校附近的别墅。
　　惊鸿把自己能把握的所有时间调整了又调整，终地制定出了每天的计划，郑暖阳拿到手里看了下，无耐了。
　　“呆呆，你分明是把自己当成个机器人了！怎么连吃饭都精确到分了？”
　　其实，如果不是郑暖阳强硬的要求他一餐也不许落，也不能晚睡觉，惊鸿没准是会取消一餐饭然后推迟睡觉的时间的。
　　“。。。。。。”
　　“唉，呆呆，其实你可以轻松一点的，你这个年纪正是需要放松和玩乐的时候啊！”郑暖阳叹了口气。
　　“暖阳，这样就好。”惊鸿坚持道。
　　刚认识时他无所事事，是因为他有一个宠物的自觉，后来他认定了这个人，他的目标是站在对方身边，所以，不论多累，也不觉得辛苦。
　　“嗯，身体是革命的本钱，那你答应我一定要好好吃饭，好好休息知道吗？”郑暖阳摸摸惊鸿的头，这个有着柔软发丝的人，有一颗坚定的心呢。
　　“。。。。。。好。”惊鸿笑着回答。
　　
　　“一一，我签东城了。”惊鸿对课间跑过来聊天的陆一一说。
　　“东城！”陆一一睁大眼，“啊！一定是那几期封面的关系！最近吃说李悠都被人挖走了！东城可是大公司啊！你只签了平面？”不会吧，东城的艺人都是多才多艺的。
　　“不是，”惊鸿摇摇头，“我签的是学员。”
　　“啊！那是很辛苦的！”东城最容易出巨星，但是造星之路之严酷坎坷他是听说的过的！
　　“还好，对了，如果你想去的话，我可以介绍。”这条路也算是陆一一领他去的，他心里一直觉得感激。
　　“唔！我还是不要了，呵呵，当艺人又要保持身材又没隐私，多没意思啊！”他拍平面也只是因为钱比普通打工赚的多，可以让他多吃点东西而已。“再说，我哥不会让我做这一行的。”
　　“噢，”惊鸿回答，他其实想要个同伴的，可是人各有志，也能不强求。“啊？你还有个哥哥？”没听他提起过啊。
　　“是啊！不过现在有和没有也没大差别，我哭了好久他才同意给我个学费，其它的都要我自己努力的！”陆一一可能是想到自己的哥哥，撅了下嘴表示不满。
　　“那――”惊鸿想了想说，“你需要用钱时我可以想想办法。”怪不得一一那么积极的赚钱啊，他们这个年纪，打工的话想要糊口都是勉强。
　　“好好好！”陆一一连声回答，上去抓住惊鸿的手，眼睛里都要闪出星星来。叶子温柔又大方啊真是温柔又大方！
　　“惊鸿，还是不用了。”梁念不知何时来到陆一一的身后，把陆一一都快要直接伸到人家口袋里的手捏了回来。“他得自食其力。”
　　惊鸿看着陆一一好像想起了什么可怕的事，打了个冷颤后瞬间如同霜打的茄子一样，蔫蔫的往座位上走，嘴里不停的小声嘟囔着“不能借钱不能偷钱不能要饭。。。。。。”
　　要，要饭？他哥哥怎么差成这样啊，要让弟弟要饭吗？
　　算了，如果陆一一真需要帮忙，他不会袖手旁观就是。
　　
　　惊鸿再次去东城上课，他一直是中规中举的，上课不会迟到也不会早退是自然，但是，他到东城上课一直很早。
　　林以青过完年后不努而威的那番话还真是每每回想在耳边就觉得有点吓人，以至就会担心起上课的路上发生堵车或这样那样的事情，把所有他担心的事需要提前应对的时间加在一起，也就直接导致了，他只要到东城上课就一定会到的很早这个必然的结果。
　　 

作者有话要说：~~~~今天全家出去玩~~好累~~~2




51

51、第 51 章 ... 
 
 
　　李悠穿高不低于八厘米的高跟鞋腰脊挺得直直，气势丝毫不下于影视红星。一路走进东城，大理石的地面被敲打出高傲冷漠又恃才傲物的回音。
　　然而，当她刚刚走到门口，就闻到空气中飘着淡淡的包子香味，侧头看过去，一个轻瘦的少年坐在角落的椅子上，面前摆着一袋包子手里握着一瓶牛奶，哪有人会在这样的场合吃早饭的？
　　当红的艺人怕被偷拍到吃东西时某个不好看的镜头，就算是没出名的也不愿意留下那么世俗的“案底”。
　　不过这少年吃东西的动作，最然不慢，但还真是，嗯，好看。自然流露出来的教养，想必家教是不错的。
　　好奇这少年的长相，李悠眯着眼睛稍微走近了一点。
　　“叶叶~~~~”李悠突然尖叫出来。
　　在空旷的大堂里，这样的一声叫甚至带着回音，不仅刚刚营造出的高傲形象全无，那一声甚至如同粉丝见了偶像的叫，连门口的保安都探头进来看发生了什么事。
　　少年一口包子没来得及嚼便噎了下去，赶快喝口牛奶顺气。
　　“李、李姐！”
　　八点钟上课，惊鸿不到七点就到了东城，教室门还没开，他就坐在一边吃着带来的小笼包和牛奶。
　　艺人通常是下午才会出现在公司，本来以为不会有人这么早到，结果竟然真的给他碰到了熟人。
　　“你怎么来这了？小叶叶。”李悠开口问，年前有人找到她拉他进东城，考虑到东城确实是比原来的地方有发展，于是就过来了，以东城的声望，再大红的摄影师也不会主动去挖的，最多是每次合作。
　　估计有人来挖她，也是因为那几期杂志拍的出彩的关系。
　　李悠年纪虽轻，但是入行很早，摄影模特方面也可以说是阅人无数了，从惊鸿刚刚站在她镜头下时，她就看出这少年没受过训练，让他摆个走路的动作，甚至都会同手同脚，可是，就如同他刚才吃早餐时的样子，他自然流露出的一举一动，她的双眼和镜头都能感受到一种蛊惑。
　　“嗯，我签了东城的学员班。”惊鸿站走来，看着李悠，女子眉眼精致，细节处带着艺术家特有的固执、疯狂和冷漠的痕迹，但是现在，竟然眼角眉梢都是笑意盈盈。
　　“你签了东城？哈哈，我也签了东城呢，原来的手机丢了，你的联系方式找不到了，呵呵，没想到在这里遇到了。”
　　“嗯，呵呵。”惊鸿不善言辞，因此虽然感受到对方的善意，却也说不出太多好听的说来。
　　“对啦，你现在可以接工作吗？”李悠突然问，好像听说学员是不能接工作的。
　　“签约时，说是可以在不影响学习的情况下接平面照，但是不能接外面的公司。”惊鸿想想说。
　　“好，那我知道了，对了，你怎么来那么早？”早的连早餐都没时间吃。
　　“啊？我怕迟到。安总说如果迟到就不能上这一天的课了，我是周末班，一周才两次而已。”惊鸿笑笑，自己本来就不聪明，可别到时毕不了业。
　　“。。。。。。”李悠想起当时自己来签约时，安以青那张冷漠的脸，嗯，自己看了还有点发冷，也不怪这个连学校都没出的小人儿被震住了。
　　李悠因为有工作要作，没有说太久的话，又要了惊鸿的手机号后，就去忙了。
　　惊鸿怕再有人早来，快速吃掉东西，坐在一边看起书来。
　　
　　东邦总部二十八楼，助理们九点准时来上班，毫不意外总裁已经早早到了。
　　作为东邦的总裁，郑暖阳在自己完全站稳后自动给自己安排了双休日，好几年雷打不动的不安排自己加班或上班。
　　过完年后的第一个周六周日，加班来的助理意外的发现总裁坐在办公室里而且看样子已经来了不短的时间，都以为公司出了什么大事自己不知道，弄的大家一头雾水。
　　后来发现总裁现在虽然已经全天无休了，但是并不是又开始发奋图强准备带领公司更上一层楼，他周六周日就算是坐在办公室后也不会看文件，多数是发发呆上上网，然后中午准时准点的出去，下午再准时准点回来，晚上再准时准点的出去。这种和打卡机一样的精准周一到周五他们总裁从来做不到。
　　久而久之大家淡定了，自动把周六周日来上班，不，他这种行为只能称为坐班的总裁划到空气那一行列。
　　
　　郑暖阳坐在办公室里，咬着昂贵的金笔笔杆愣神儿了。
　　他从来也没打算在休息日里办公，出现在这里只是因为这里离东城比较近，早上会去送那小呆呆去上课中午要去和他吃饭晚上再接他回家。
　　结果，那小呆呆打来电话说遇见李悠了中午要一起去吃饭，于是，他貌似是被放了鸽子。。。。。。
　　多久没和那群朋友出去玩了？
　　好像自从惊鸿在身边，他就没想到过要出去玩。。。。。。
　　抓起电话打给陆景，响了好多声，才被人接起来。
　　“哈哈暖阳，终于又想起给我们打个电话了你！”那边传来陆景的调笑，周围声音有点乱，间或着还不时有女人的笑声传来。
　　“哈，这不是想兄弟们了吗？你们在哪呢？”这群人在一起好多年，玩时疯狂到除了不沾毒，什么也敢尝试，周末更是时常聚在一起。
　　“卢清风新买了艘游艇啊，哈哈，这不是全聚这来了，就差兄弟你啊！”陆景说完这句，打开了电话的扬声器，叫唤着周围的人都过来调侃一下。
　　“是啊，暖阳，就差你了呢。居家好男人已经忘了我们啊！”
　　“见色忘友。”
　　“。。。。。。”
　　“卢清风你不要以为沉默我就没感觉到你在翻白眼，你那破游艇改天借我单独玩玩，颜如玉你个小白脸你没见色忘友是因为你们没遇到真心喜欢的人，还有正义我没忘记你们就是怕让你们传染上不良习气所以这段时间没聚么，呵呵！”
　　几个人从少年时代就在一起，吃喝玩乐都在一起，是狐朋狗友但绝不是酒肉朋友，平时玩的开，大事也不隐瞒，郑暖阳认定了惊鸿他们都知道，所以这段时间他们出来找乐子直接就没算郑暖阳。
　　“对了，暖阳，除了陆景，我们还没见过你家那宝贝疙瘩呢，哪天一起出来见个面认识认识吧。”张正义说。
　　“我和你们说啊，惊鸿长的可真是好看，呵呵，我见过叶家三个兄弟，叶家真是出美人啊，哈哈哈。”陆景喝了一大口啤酒，大声说。
　　“呵呵，现在惊鸿比我还忙呢，不过你们找找《尚品》杂志，应该就成粉丝了，等他忙过了这一阵，咱们聚聚，不过有两点，”郑暖阳毫不客气的要求，“第一准备好见面礼，第二可别吓着他。”
　　“行了，暖阳，我们长的又不吓人，到时我们保证都穿着西装长着领带咱们约在最正经的酒楼，包房里连个服务员都没有，这下行了吧？”颜如玉吐糟道。
　　“游艇送他。”卢清风酷酷的说了一句。
　　“。。。。。。清风，还是你最实惠。”郑暖阳在这边拂额大笑。
　　找个时间见见吧，他家小呆呆又不是见不得人，呵呵，没准他们看一看，也能找到自己真心喜欢的人呢。
　　看看外面，五月的天，不冷不热的，嗯，晚上吃点什么好呢？
　　随后莞尔，果然是居家了呢。
　　 

作者有话要说：更啦~~~
晚上部门去吃饭，如果回来的早，再更下面哦~~




52

52、第 52 章 ... 
 
 
　　李悠找惊鸿出来吃饭，是为了自己的构思，她脾气急得很，多一天都不想等。
　　来到东城后，果真如同挖她时所说的发展空间大了许多，杂志更权威，当然就有了创造流行和经典的权力。
　　这次她要拍的是一系列的居家照片，杂志与法国一著名品牌合作，走访了全国各地的中学，了解孩子们眼中的时尚，他们是国家的未来，大段大段的走访与沟通，却发现对于时尚他们了解的不同，可是，只要是追求时尚爱美的少男少女，差不多都是一味的标新立异，生活对于他们而言，那是以后的事情，还非常遥远，他们的父母也担心儿女的自理问题，可是，又确实不舍得让他们做什么。
　　想了很久，李悠决定拍一组快乐居家的画面，让孩子们能够一定程度上自己爱上生活中平淡但是无处不在的时尚。
　　本来还不知行不行，但是今天早晨看到惊鸿，她突然就信心大增。
　　两人只在公司附近的餐厅点了两份套餐，中午的时间，只想找个清静点的地方，所以没有太注意味道。
　　李悠生活也很精致，一般的东西吃几口也就放下了，但是抬起头看着惊鸿一口一口动作带着优雅却很快的吃完所有东西后，她竟然就不好意思剩饭了。
　　说了自己的构思，看到惊鸿也点头答应之后，这才算满意。
　　简单问了惊鸿大概的空余时间，发现他竟然把自己安排的那么忙，才多大的孩子，竟然不图一点玩乐，于是不免对这个本来就喜欢的孩子再看高一点。
　　
　　惊鸿下午下了课快步走出来，走出东城再到隔一条街的街口，快走到时就看到那辆熟悉的黑色车子停在路边，小跑了两步拉开车门坐了进去。
　　车中的男子温和的看他一眼，帮他把副驾驶的座位角度调的舒适一点，好让这个忙碌的没边的少年能够在回家的路上休息一会。
　　男子专注的开车，只在信号灯时转回头看看旁边的人，却发现那少年一直盯着自己。
　　“暖阳，你中午生我气了么？”惊鸿趁郑暖阳换档时拉住郑暖阳一根食指小声问，其实他垫记了一下午，中午打电话时对方没说什么，但是他却听得出来那略带着失落的语调。
　　“。。。。。。傻瓜，”对方伸手摸了一下惊鸿的头，然后滑下来盖住少年的眼，“闭会眼睛，一会到家就可以吃饭了。”
　　郑暖阳笑下，他用了整个下午来平衡心态，那是他下了百般决心要亲手放飞的小鸟，可是当他真的开始一点点飞起来时，有那么一瞬，竟会怕他飞得太远，忘记了家。
　　当他刚刚坐在车里，从倒镜中看到那个身影向自己跑来时，突然就有了信心，这少年在什么都没有时，也有着异常坚定的执着。
　　对于他所有意的人，怎样也不会主动放弃的执着。
　　那个现在已经能站在阳光下微笑的人，无论在将来怎样的光芒万丈，自己也永远不会失去他。
　　
　　李悠的这组照片预计会刊登在六月的《风华》上，七月就是暑假了，李悠有自信自己的构思会在六月引起反想，然后在暑假期间进行实践。
　　时间很充分，可是惊鸿吃东西吃的很辛苦。
　　原因是构思时李悠盯着惊鸿老觉着不什么不对，想了好久终于一声令下：“还有一个月要正式拍，你去吃的尽量胖点。”
　　优雅居家的时尚少年啊！
　　李悠看着镜头里惊鸿，那小腰让围裙一系更显得纤细，纤白的面容身型，穿着居家的衣服都带了丝诱惑，这样的画面拍出来都不用修就是完美的，可问题是，就连她自己这样见惯了俊男美女的摄影师，看到这个镜头的第一反应也是想着把他当成菜直接吃到肚子里去！
　　还是吃胖点吧，带点少年特有的婴儿肥才能贴近大众！
　　
　　“小呆呆，你这样会吃出胃病的！”郑暖阳皱眉，看着餐桌对面的人很勉强的又添了一碗饭。
　　惊鸿多吃点他是高兴的，可是把吃饭当成工作的一部分，只是以胖点为目标，这就会影响到身体的。
　　“我其实胖了一点，可是看不太出来。”惊鸿有点苦恼的说，一个月胖五公斤，对他的身体而言，几乎是个不可能的目标，好容易胖了一点，可是使着劲照镜子也看不太出来。
　　“其实，也不是完全没有效果。”郑暖阳夹着青菜放到惊鸿碗里，最近惊鸿吃饭时几乎是以肉食为主了。
　　“嗯，摸起来时，软了一点，抱着比较舒服。”其实胖一点比较好的，可是也不是这么个吃法。
　　不意外的看到对面的人脸色又泛红，郑暖阳哈哈的笑。
　　
　　李悠对惊鸿一个月那种吃法只胖了二公斤，而且根不看不出来这件事，又无耐又妒忌。无耐的是看来这胖瘦的差距是要靠镜头上找了，而妒忌的是，这种干吃不胖的人，竟然就真真切切的在她眼前，一脸苦恼的对她说：“对不起，我吃了很多东西，可就是胖不起来。”
　　要知道，她自己这样的身材，是错过了多少美食才换来的！
　　
　　这次的照片分为四组，第一组是厨房，惊鸿一套简单的长袖T恤家居裤及室内拖鞋，身上系着一条淡格子的围裙切菜洗菜和做菜。
　　李悠本来已经准备好了切好和做好的菜，开始拍照时却发现，惊鸿做菜的手法竟然很熟练，原来准备好根本没用到。反倒是少的烹饪的手法行云流水般的流畅，她要做的只需取到她想到的画面而已。
　　第二组是做家务，这个惊鸿做的比烹饪还要好。
　　第三组镜头是逛超市采购日用品，对于惊鸿而言更不是什么难事。
　　第四组是在敬老院做义工的照片。
　　
　　准备了一个月，拍摄只用了一个星期，这一个星期惊鸿每天甚至睡不到五小时，好在辛苦终于有了回报。
　　郑暖阳拿着样片一张一张的看，这是李悠单独给惊鸿洗出来的，没有经过修饰和处理，她说就算是男孩子，也要趁年轻时多留些照片老来可以回顾，所以包括以前在《尚品》拍的那些照片，她也都洗了一套一起给惊鸿。
　　画面中的少年，眼神专注且柔和的关注着手中的或洗或切或炒的工作。
　　他有着纤细优雅的身姿，围裙在腰后松松打个结，长袖的T恤袖子拉到肘部，露出一节漂亮的下臂连带着修长的手，衬着红色的西红柿和碧绿的油菜，更显得洁白到快要透明。
　　少年侧身略带点微笑的表情，与洗菜时溅起的零星水花，被窗外金色的阳光打的闪闪亮亮；少年将菜下锅时，微眯着眼轻轻躲锅中的油的样子都被镜头抓的恰到好处。
　　还是这身衣服，少年一手拿着玻璃清洁剂，一手拿着一块白色的布擦落地玻璃窗，镜头隔着一层玻璃，玻璃那头的惊鸿侧着脸贴近玻璃仔细看擦没擦干净；少年跪在地上用麻布擦地时微微躬起的腰以及裤角露出的一块圆润白嫩的脚后跟，就算是日常在做的工作，在郑暖阳眼中也是诱惑力十足。
　　画面转过，少年鼻梁上架一副黑框眼镜，穿着淡灰色的毛衣外套，一条蓝色牛仔裤，手中一个推车放着一些蔬果和日用品，走在两排调料的货架中间，还在四处张望，那淡红色的唇微微张开着，好像在和旁边的人商量着要买的东西。
　　最后一个画面，好像是休息日的时候，太阳在正午时的角度，敬老院中已经白发苍苍的老人中间，有一个穿格子厚衬衫的少年，放松的坐在那里，细长的眼几乎都眯成了一条缝，好像说什么正高兴时，露出的开怀时的样子。
　　
　　郑暖阳第二天特意早早给自己下了班，买了一个很大很漂亮的影集，然后匆匆赶回家，将这么多的照片小心翼翼的一张一张放好，又仔细看了一遍，然后放在书房中的书架中间。
　　 

作者有话要说：4我是做中央空调的,所以最近忙飞了,好几天也没更,请原谅啊,我会尽快补上地~

现在我这里好热啊~~~气象台发布了高温橙色预警信号,报的是37度,但是上午我们自己用温度剂测时有42度,下午再测,已经达到了47,一整天,树叶都不动一下......
早晨打车去上班,听司机师傅说,有两个上海人来我们这里避暑,结果一下飞机就无语了:耶~这里比上海还要热!!
2012难道真的会来~~~

对了,这几天我的花都去了哪里??小啄木鸟星星以及MAX青蛙以及所有留过言的,你们都去哪了啊啊啊




53

53、第 53 章 ... 
 
 
　　正式上杂志的照片修的略微丰润了一点，正是如同所有十七岁少年那样不识愁滋味的韵致，再配上专注又平和的眼神和优雅的身姿动作，由于五月刊上已经有了六月的主题预告，这次的杂志销量之好，竟然在上市的一周内加印了两回，不但一跃成为《风华》历年自创刊起销量最高的一期，而且远远超过了去年那几期《尚品》的销量。
　　
　　做为主流杂志，虽然是以时尚为主，但是言论正面且这一次真的如同预计的一样，带动了非常良好的效果。
　　李总编荣誉及奖金同时加身，兴奋的连本来就没几根的头发又掉了一些也顾不得，理所当然要组织庆功会。
　　大家想到了东城的总经理林以青会到场，但没想到头上的终极大BOSS郑总裁竟然也来了，而且来了就声明这次的消费会算他的。
　　那当然是好，总裁一出手，就连去的地方也比平时高了不止一个档次。
　　郑暖阳早几年混过所有能吃喝玩乐的地方，庆功会他选的地方，在东城附近一个会所，这里平时往来的都是明星及政要，进来的都是重要的人，设施装潢美轮美奂，服务也是一等一的好。
　　头一次来这样的地方，略微昏黄的灯光厚到脚穿着鞋踩上去都能感到柔软的地毯，除了领路的待者周围甚至都见不到一个工作人员。
　　这样的聚会郑暖阳最多就是打个电话嘉许一下再好点就是聚会可以报公费，他知道郑暖阳来，是因为不放心他。
　　惊鸿跟着众人走在后边，看着走在最前面的郑暖阳，那人身型修长，肩膀很宽，走起路来很稳。可能是为了不给下属造成压力，连领带都没打，只是随意穿了件衬衫，气场却丝毫不逊色于这些活动于时尚前沿的人。
　　一起出过很多次门，其实郑暖阳从来都没有隐藏他们关系的意思，他带着自己见他从小到大的朋友，带他上街，人怎么多也好，只要自己不反对，他从来都是拉着自己的手。
　　只有这次离他这样远，是自己要求的，想着不愿意借着他的肩膀向上爬，虽然那样有更高的起点，路也会走的更平顺。
　　于是以他们现在的距离，还只能远远的看着他的背影，看着美貌的女员工想尽办法往离郑暖阳近一点的地方靠。
　　惊鸿放在口袋里的手握起拳，暗暗咬牙，多累也没什么，你要等着我，我会尽最大的努力追上你，站在你身边。
　　“我早些年爱玩，但是现在我喜欢的人比较爱待在家里，所以这样出来玩的机会就不多了，难得今天借了大家的光，大家来了就高高兴兴的玩，想玩什么就玩什么，不用想着给我省钱。”郑暖阳话说的大器，既表达了自己已经心有所属也不让人觉得妻管严，更没有因为身居高位让属下有轻视和放不开的感觉。
　　一票人也没几个来过这么高级的地方，本来还有点放不开，听了这句话，立刻来了精神。于是一群比较年轻的人已经吹起了口哨来表示自己的兴奋。
　　
　　大家基本都是年轻人，和不知有多少条代沟的顶头上司李总编以及把笑容当看夜饭一年见不得笑一次的林以青比起来，郑暖阳反而更能和他们玩到一起去，互相敬着酒，大家敬郑暖阳的他也不推辞全都喝下去，眼看着多数的人都借着酒劲疯了起来，K歌的K歌跳舞的跳舞，郑暖阳不比他们喝的少，但却仍然面不改色。
　　
　　这次聚会大家玩的很尽兴，晚上七点多来，转眼就到了凌晨两点，一行人走了出去，大家都喝了酒自然是不能再开车，林以青和郑暖阳一起安排谁和谁顺路然后坐一辆出租车回去，到了最后，还剩下郑暖阳、惊鸿、李悠和林以青等六个人。
　　李悠酒量其实很好，不过她喝酒上脸，因此脸红通通的，看到惊鸿站在一边就说一句，小叶子你要扶好我，没想到惊鸿就直的一直扶着。
　　惊鸿躲不过去，也被硬灌了两杯酒，现在脸上也是红扑扑的。
　　李悠靠在略微纤细惊鸿身上，正想着：自己要是有这么个乖弟弟，一定得宝贝得什么样了！然后就看着郑暖阳回过头来，虽然微笑着看自己但是自己却突然有点发冷。
　　“以青带两个人走吧，我让司机开车来了，我来送李小姐和惊鸿。”郑暖阳道。
　　林以青也不说什么，把另外两个人塞进车里，离开了。
　　车开了过来，惊鸿扶着李悠跟在郑暖阳身后走过去，司机下来，对惊鸿微点下头刚开口说了个：“惊鸿少――”就听到郑暖阳轻咳了一声，于是也不再言语，替他们把后座的车门打开，扶两人坐进去后，关好门又给郑暖阳打开车门。
　　“小姐您住哪里。”司机在前座问。
　　“XX路XX小区。”
　　一路上，车内放着柔缓的音乐，沉默着没有人说话。
　　“李小姐这次辛苦了，我看在眼里。”
　　郑暖阳突然开口。
　　李悠下了车，回手对车内的人挥了挥，转过头，半夜清冷的风一吹，突然清醒了大半。
　　郑暖阳是什么身份的人！
　　司机开车门怎么可能先给她和惊鸿开，那司机对着惊鸿微微鞠躬后开口是想叫“惊鸿少爷”吧！
　　而且，司机问了她住哪里，理应问下惊鸿住哪里这样才能看怎样走顺路，然而司机连问也没问，显然是本来就知道的。
　　李悠本就十分喜欢惊鸿，人又清透，一下就想明白怎么回事。
　　叶惊鸿之于郑暖阳，怕是很重视的人吧！
　　难得小孩没有一点借着郑暖阳上位的心思。
　　那样的背景，工作时不论多难多晚重拍多少次都没什么怨言，其它人看他只是东城的学员偶尔还会支使他干些活他也什么都没说过，姿式摆不好被教训了也会很虚心。
　　她走打开房门，开了灯走到窗边，拉开窗帘看着下面的车才缓缓开动。
　　呵呵，又是这样细心，会等女士到家开灯了才走开。
　　李悠笑了起来，这小人儿这样温润秀雅，谁先得到了不当成是宝呢！
　　然后想起了郑暖阳在车中说的那句话，也明白了意思。
　　并不是嘉许她为公司取得了业绩，只是说她没亏待了那个少年吧！
　　“呵呵。”她轻轻笑出声，想必她被以那样高的身价挖来东城，也有一部分惊鸿的原因吧！
　　这也没什么呀！她本来就很喜欢惊鸿，又没做什么算计的事，如果也能带来对自己的好处的话，也就泰然受之吧，当然是努力的，可是天上掉馅饼的话，那就好好把握吧！
　　很多年后，这个女子已是情场事业双丰收时，回想这一夜，却还是记忆犹新，她从不认为自己的成功是容易的，可是她的扶摇直上，也可以证明，这个叫郑暖阳的男人，为了他喜欢的男子付出了多少心思。
　　 

作者有话要说：好忙哦~好累哦~




54

54、第 54 章 ... 
 
 
　　李悠没看到的是，早在她上楼时，郑暖阳就坐回了惊鸿身边。
　　“好样的啊，小呆呆，挺有女人缘呢！”郑暖阳开玩笑似的捏捏身边人的下巴。
　　“。。。。。。你也招吧，还不是一两个呢。”惊鸿没和郑暖阳一起到过这样的场合，虽然想也知道郑暖阳会有女人缘，但是和见到还是两种感觉的，不过这男人开始就说清楚的那几句话还真是让他定下心来。
　　“哈哈哈，你是在吃醋吗？”郑暖阳手转到惊鸿因为喝酒有点发烧的脸颊上。“头会不会晕？”
　　“有一点。”
　　郑暖阳换了个姿势坐，让惊鸿可以枕着他的腿躺下来。
　　“光会品酒不行啊，你得知道自己能喝多少，知道底线在哪里，以后如果我不在你身边也好有个应对。”摸了摸少年带了点微汗的额头，轻轻按着他的太阳穴。
　　“嗯。”
　　“还有烟，你不必上瘾，但是如果不得不吸一口时，你得能分辨出，里面有没有加不好的东西。”娱乐圈里人乱，有时玩得过份了，烟中酒中都会加毒品。自己会尽量保护着惊鸿，可是万一他不在身边，惊鸿自己也要有辨认的能力。
　　“。。。。。。嗯。”许是借着酒劲，惊鸿从郑暖阳腿上挣扎起来，转了个身，胳膊费劲的从座椅和郑暖阳的背之间挤进去环住对方的腰后又把将脸靠在郑暖阳胸前。
　　郑暖阳好笑的看着好像正在撒娇的少年以这么个吃力的姿势抱住自己，隔着薄薄的衣料感受到他炙热的呼吸，终于伸出手拍拍对方的背。
　　“乖，起来回家再抱，你这么忙万一要是扭了腰就不好了。”他轻轻的哄，却在下一秒安静下去。他听见惊鸿轻轻的呢喃。不太清晰却是无比坚定的，也不是想让他听清，就是一遍一遍的轻轻的说。
　　他说：“我喜欢你。”
　　他轻轻的说：“郑暖阳，我喜欢你。”
　　那年的那个时候，夏天快来还没来的样子，半夜还有点微微凉。
　　惊鸿很多年后都在想，其实那时起自己就不怕冷了，因为老是有人愿意和他一起。
　　时间不管过去多久，前面的路不管有多难，每当他累了倦了，想回头时，想要放松时，都可以靠在那人身上呼吸。
　　从少年时就开始的全心全意的信赖。
　　在那年的那个时候，夏天将来未来时，夜风微凉。
　　他趴在那人胸前，借着酒劲儿，一遍一遍的说：我喜欢你，郑暖阳，我很喜欢你，然后也不觉得害羞，也不怕会被背叛。
　　
　　“叶叶，你真的就这样走啦！”陆一一接着惊鸿的手，在那摇啊摇。
　　“一一，我就是毕业了，也不离开这个城市，你不要伤心了。”惊鸿笑笑的说。
　　
　　“叶叶，叶叶，叶――”陆一一还在那一边摇惊鸿一边不停的叨念，旁边的梁念受不了，拎起陆一一的领子把他提到一边儿去。
　　七月的天正是热的时候，毕业典礼过后，惊鸿还穿着学士袍，再不让他脱下来，中暑了怎么办。
　　“小念，你轻点。”惊鸿在一边笑，又带了点留恋，以后，可能不会再一起走在校园里了。
　　“没事，你也不是不知道，他就得这样拎着，又拎不坏。”为了表示陆一一真的很结实，梁念还用力的拍了拍对方的背。
　　郑暖阳在一边看着他们笑，他家小呆呆的毕业典礼，他当然得来参加，梁念和陆一一知道两人关系，也不带什么有色的眼光，反倒觉得他们俩个很勇敢，能够冲破世俗的眼光在一起。
　　一行人一起往校外走。
　　“对了，明天下午的聚会你们要早点来啊。”惊鸿对梁念说。郑暖阳说要给他庆祝下毕业，要办个小型的派对，郑暖阳的好友也会来。
　　“当然。”梁念回答。
　　陆一一果然没被拎坏，不敢在梁念这边发疯，转到郑暖阳那边，“暖阳哥，明天会有很多好吃的吗？”
　　“有啊！准备了很多就等你来吃呢！”郑暖阳笑眯眯的说。
　　“啊，那就好那就好啊！”他以前和哥哥去参加过商业聚会，但是聚会上竟然只是型型色色的酒居多，好容易去次那么高级的酒店，竟然回家还要吃方便面。
　　“你脑子里除了吃还有什么，惊鸿都毕业了，你大一的课程补考到现在也没过。”梁念在一边恨恨道。
　　“怕什么，反正补考也不要钱！”陆一一一脸的无所谓。
　　“。。。。。。对，除了吃还有钱！”梁念咬牙切齿。
　　“嘿嘿，叶叶，暖阳哥，宿舍快到啦！明天见啊！”陆一一笑嘻嘻的对惊鸿说完转回头对梁念一本正经的说：“那是因为钱可以买吃的，所以，我对吃是很专一的，你嫉妒也是没用滴~”然后撒腿就跑。
　　梁念一愣，快速的和郑暖阳以及惊鸿告别然后气极败坏的追上去。　
　　“陆一一，你给我慢点，你刚吃了一大堆东西，跑急了会吐。”
　　惊鸿看到远处的陆一一见梁念快追上自己，毫不犹豫的扔了自己的书包继续跑。而梁念连个迟疑也没有的先去拣了书包，然后背着两个书包才追上去。
　　“呵呵，他们老是这样，其实他们根本就是住一个宿舍，就算不追也跑不了啊！”惊鸿还在看两个背影，对郑暖阳说。
　　“傻瓜，你没待够的话还这么辛苦非要提前毕业做什么。”
　　“下个月东城就要考试了，张路导演说，他的偶像剧里有一个角色适合我，如果考过的话，我就可以参演。”他还没有经济人，现在得靠自己，如果表现好些，那到时公司派给他的经济人也会好一点。
　　“你根本没做考不过去的打算吧，还如果什么！”傻瓜，急什么。
　　“呵呵。”惊鸿抬头看郑暖阳，两人沿着林荫道慢慢的走，他伸出手去，拉着郑暖阳的手指。
　　“两年前这条路上是你拉着我的手走的。”
　　“你还记得。”
　　“嗯。”你拉着我送我走进来，现在我就拉着你的手一起走出去，我很努力的一点点走进你的世界，你看到没有。
　　 

作者有话要说：其实是开始新的一页了~~~~~

花！！给老子花~~~~




55

55、第 55 章 ... 
 
 
　　郑暖阳清清楚楚看着眼前这个少年的变化，他刚刚来时，是个十六岁的小小少年，只到他肩膀的高度，每日都萎萎缩缩的做什么都是小心翼翼，什么也不敢相信。
　　现在，这个少年虽然还是如当年那样没什么肉，修长纤细的样子，担是身高却已长到他鼻梁，见到阳光不会再惧怕的眯起眼，会与人客气寒暄，与人相处时也渐渐有了自己的气场。
　　他就这么一天天看着他走出心魔，找回自信，重新站在阳光下。
　　反手拉住惊鸿的手，手指交握，两人手上细细的戒指带着两人的体温，硌在一起。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　“嗯，蛋糕里面的奶油淡一点，惊鸿爱吃抹茶的。”郑暖阳和厨房说完，回到沙发上坐着，对面的人一阵嗤笑。
　　“多亏他们三个现在没在，你至于么？你家小惊鸿就算是聪明点两年就毕业了，也不必你东邦的大总裁来指挥蛋糕要怎么做吧？”陆景在一边嘲笑，他上午没什么事，就早来了。
　　“那又怎么样呢？”郑暖阳反问。
　　“什么怎么样？他是男孩子啊，男孩要穷养，随便喂点草吃饱了就算了，这样以后才会像个男人！”
　　“哼哼，以后你要是有个喜欢的人，可别管男的女的，一律去喂草别忘了。”要是仍然真心喜欢的人，你还哪舍得喂草？顿顿喂燕窝还怕燕子感冒了传染呢！
　　“切，女人就算了，要是个男的，老子还真就喂草养着他！”陆景用鼻孔看郑暖阳，心说你看着吧，老子比你可有骨气多了。
　　
　　“陆大哥。”惊鸿进来，有礼的打招呼。
　　“暖阳，你说哥哥会不会来？”惊鸿有点担心的问，哥哥这两年对他一直不冷不热，他想缓合一下，但也无从下手。
　　“如果他不忙，会来的。”叶竞成这两年尤其的忙，房地产这一块找到合伙人，正式提上日程，现在就差与对方签约了。
　　“小惊鸿，叶氏进入房地产界的准合伙人就是我哦！”陆景提起来，对着惊鸿笑。
　　“啊？那陆大哥你要多多关照叶氏啊！”惊鸿一脸高兴。
　　“那是没什么问题，呵呵，不过你陆大哥我的脖子突然有点酸啊！”陆景煞有介事的捏捏自己的脖子，心道美人就是美人，这一笑还真是让人心动啊，快来给我捏两下吧！
　　“你脖子疼啊，陆总！”郑暖阳咬着牙开口，“那我给你捏捏吧，不要客气。”说着就伸出手去。
　　“切！好了~！”陆景变的也快，废话，郑暖阳是跆拳道黑带，过肩摔练的最好，那手劲，让他捏两下自己还不得下半辈子都卧床了。
　　“对了呆呆，爸爸他们那边给你打电话了吗？”两人在国外，现在也不知在哪个国家，现在他们基本上只给惊鸿打电话了，不过也好，省得老是教育他。
　　“嗯，昨天还有通，现在在法国。”还祝贺他毕业呢。
　　
　　“叶叶~”陆想着既然让他早点过来，那不如连中饭也一起在惊鸿这里吃了吧，反正离学校也不远，于是早早就来了。
　　走到惊鸿家别墅门口，见门也没锁，于是直接就冲了进来，“我来了叶叶~”
　　“陆一一，你给我慢一点！”后面是梁念的声音。
　　
　　“一一，梁念，你们来了啊。”惊鸿迎到门口，“好早呢。”
　　“是啊，你昨天不是说早点吗？所以我就想着不如连中饭也一起在这吃了吧！”陆一一一脸的理所当然。
　　梁念满头黑线，心说幸好关系很好不在乎，不然就你这丢人的样子。。。。。。
　　“惊鸿，祝贺你毕业。”说着把礼物交到惊鸿手上。
　　“谢谢你们。”惊鸿把礼物小心的放好。
　　“对了，暖阳的好朋友也在，”将两人引过去，“陆大哥，这是我的同学一一，和梁念。”然后回过头来说：“一一，梁念，这是――咦？一一呢？”
　　梁念在一边对着陆景恭敬的鞠了一躬：“陆大哥。”
　　陆景也愣了一下，没想到这么巧，然后反应过来：“陆一一，我数到三，给老子滚出来！一！”
　　二都没出口，就见陆一一风一样的又回来了，满脸堆笑的样子：“哥！”
　　惊鸿也愣了一下，一直以为陆一一的大哥是个很差的人，可是，陆景不像是连饭也不给自己弟弟吃的人啊！
　　倒是郑暖阳哈哈大笑，他知道陆一一对吃有多亲，惊鸿说过陆一一的哥哥连饭钱和学费都不给，又想起来刚才陆景说的话。
　　“陆景！这就是你说的男人要喂草是吗？”那孩子正长身体的年龄，怎么也不能让这孩子自己赚钱吃饭吧！
　　陆景也不理郑暖阳的调侃，大吼“陆一一！你还真给老子长出息啊！下午的聚会你连中午饭都一起混了！”
　　“哥！你看，那个什么！”陆一一没话找话，“哈哈，外面天可真好啊哈哈！”
　　惊鸿陪着笑，“陆大哥，今天是我的聚会，你不要生气了。”
　　郑暖阳见惊鸿为难，拉起陆景，“算了，我们上楼，你和小孩子见识什么！”
　　上楼去，陆景叹口气：“陆氏里他有百分之二十的股份，我是百分之三十，我们两个加在一起才能完全站稳脚跟，就他这狗屁智商，从小到大，只要给块糖就能给领走，将来要是有天我有什么事让他掌权了，还不得让人算计死！”然后又恶狠狠的说：“就是不算计死，也得把陆氏干成连锁饭店！他考上大学后我一分钱也没给他，哼，让他尝尝辛苦先！”
　　人家家中事郑暖阳也不好说太多，不过这个一一这么一听也是够让陆景操心了，想着想着又笑了：“怪不得你对吃草那么坚持――”
　　“。。。。。。给老子闭嘴！”男孩子就要锤打出来才行！
　　自己是他亲哥哥，难道不知道心疼吗？就算是梁念一直跟在他身边，他也会在暗中派两个保镖，就怕出点什么事。
　　看他年年去给父母上坟时都让香给父母让他们保佑好让哥哥能对自己好一点，别人听了好笑，他听了就是好心酸，自己何尝不想对他好点，可是，宠出来的孩子自己在时怎么都好，如果不在了，他怎么办？
　　一一其实很听话，让他自己去赚钱他不从来不敢和梁念借一分，出去打零工，偷偷摸摸的拍平面，交了学费，其它的都吃了，一年到头也不见买件新衣服，可是自己过生日时他都会送个礼物。
　　“我家里乱，我就怕要是我出点什么事，有人欺负他。”半晌，陆景开口。
　　“咱们这么多年，我们都不会看着你出事的，再说，就算有个万一，你放心，也有我们呢。”郑暖阳不再调侃，温言道。
　　“嗯。”
　　
　　楼下的陆一一其实已经把早准备好的小点心啊、零食啊吃了个遍，惊鸿知道他其实也就这么点爱好，就不让梁念管着他，让他随便吃去了。
　　 

作者有话要说：哈哈,今天我RP爆发了,出现在二更君~~
这几天这个累啊,哈哈哈

嗯~~呵呵忘记说,如果花多的话没准会出现三更君哦~~~




56

56、第 56 章 ... 
 
 
　　叶竞成还从来没到过这个小别墅，这样的房子对他来说小的就和鸽子笼一样。
　　见一次难受一次，本来他下定了决心不见面的。可是在接到惊鸿的电话，踌躇了良久，最终还是给了自己一个借口，站在了这里。
　　
　　惊鸿在看到门口的人时就高兴和不得了了，做不出来陆一一那么孩子气的举动，但是也带着小小不安的跟在竞成身边，看了房间，看了花园。
　　叶竞成也不言语，随着惊鸿的心思参观，始终没什么表情，只是偶尔点下头。
　　他长高了，变的自信阳光了。
　　在这个下午，阳光好得不得了，他心里却丝丝的生出些落寞来。
　　这一切，都没有他的参与。
　　
　　大厅这里，梁念、卢清风、张正义和颜如玉都是背对着他们，陆一一的注意力始终没有从食物上面离开，郑暖阳看着惊鸿。
　　只有陆景，看着叶竞成随着惊鸿参观的背影，突然和两年前，俱乐部里面斗败了，离开时却将背脊挺得笔直的叶家大少重叠。
　　他，似乎更清减了。
　　陆景摸着下巴，果然是美人啊。
　　
　　都是商场上的巨头，互相打过着乎，叶家大少也就坐在一边，不过那五人显然是好友，这样的场合又不合适谈公事，所以并没说什么话，郑暖阳客气的寒暄几句，倒是陆景，好几次把话题带到叶竞成身上来。
　　“叶总，贵公司的城东那块地是与陆氏合作的吧。”
　　“陆总好记性，不错，我公司正在与贵公司商谈细节。”陆氏是房地产业的巨头，一块地的合作，理所当然不是由老总亲自负责，所以，虽然这次合作对叶氏很重要其实是由叶竞成直接牵头，但也是由下面的人出面的。
　　“那先提前预祝我们合作愉快了，叶总。”陆景隔着两个人向叶竞成举起杯。
　　“承陆总吉言。”叶竞成也举起杯。
　　两人中间被陆景直接无视掉的颜如玉和张正义，以及卢清风和郑暖阳，清清楚楚的出现同一个感觉。
　　汗！
　　凭他们对陆景的了解，陆景这样明显的举动，分明是对叶竞成动了心思。
　　这陆景虽然爱玩且男女不拘，但是，这叶氏的总裁，不是可以随便玩玩的吧！
　　
　　这是个怎样的人啊？他骄傲、凉薄、自私、冷情，所有商人应有的阴狠及不择手段，将身边的一切视为利益交换的铸码。
　　这样的男人啊！
　　商人重利轻别离么？他曾经为了利益把弟弟都送给人了。
　　陆景坐在老板椅里，手里抓着一瓶啤酒，没错，这个跺一脚全国地产都要颤三颤的男人，他从不会在吃什么东西配哪种酒、多大年份上考虑，因为，他喜欢喝啤酒。
　　陆景轻轻的笑，这个男人啊，拥有一切让人讨厌的特质，却，该死的吸引了他呢！
　　略一思量，拿起电话来：“与叶氏的合作进行到哪了？”
　　在听到助理的回答后，“从现在开始，每一步都要和我报备。”
　　满意的挂断电话。
　　很久没动过这样的心思了呢。
　　叶竞成啊！
　　我就等着你来自投罗网吧！
　　
　　惊鸿这近两年在东城的学习下了狠劲的，那是他自己选择的路，认定了，就再没有回过头。
　　东城的考试并不容易，除了林以青外，影、视、歌各部门的负责人都会来，考生表演之后，要大家商量后才能决定留不留用，栽不栽培。
　　也就是说，除了林以青觉得这个人可以包装外，也要有人认定你可以做哪一行才能真正成功。
　　林以青看着相关部门的评价，一年半，惊鸿接了很多个平面的拍摄，现在他在平面媒体这一块其实有了很多的粉丝。
　　然而，他还是能尽一个学员的本份，不急不燥，努力的学。
　　林以青看着这个走了东邦最大领导的后门进来的少年，没有恃宠而骄，没有傲慢自满，偶尔他会站在外面看学员上课，每一次看，进步最大的都是他。
　　此外，以他的经验，这应该是这一界中最上镜的面孔。
　　惊鸿顺利通过考试，立刻跑去找张路导演。
　　张路是东城老牌的导演了，由于骨子里带着渴望青春和追求美型的执着，不管别人怎么说，他就是爱拍的偶像剧，也确实，他拍出来的，虽说是只能归到美型狗血的偶像剧中，但是却更有内涵，收视率一向相当好。
　　有一次偶然看到《风华》中惊鸿的样子，差点喷了鼻血，又查到以前惊鸿拍过的照片，体内追求美型的血液差点倒流，于是誓言一定要用惊鸿。
　　这是一个从跳芭蕾开始的故事。
　　女主与男一及男二是从小就开始练习芭蕾的伙伴，从四岁到十六岁，一直在一起，青梅竹马的长大。
　　女主角筱宁喜欢男二号安心，而安心却和男一号罗云是最好的朋友，罗云先一步对安心说自己喜欢筱宁，于是安心一直隐忍着没有对筱宁说明。
　　安心其实是最有天份的一个，十六岁时，终于有一个出国深造的机会，可他却把这个机会让给了筱宁。
　　在送筱宁去机场后回来的路上，安心出了车祸，失去了一条腿。
　　他并没有告诉筱宁，嘱咐罗云也不要说后黯然离去。
　　再见面已经是十年后，筱宁与罗云已经订婚。
　　彼时安心已是全国最大芭蕾舞团的创建人，有了照顾他八年的女友，可是他的舞剧，从来也没有女主角。
　　筱宁看到已经装上义肢的安心，不知道他失去了一条腿不能再跳舞，只当他是自己放弃了，很伤心，却同时发现，自己跟本没有忘记已经失踪了十年的安心。
　　多少次的相对无言，然后泪流满面，然而筱宁手上早已戴着订婚戒指，而安心的女友明知道他心里面还有一个女人却陪在他身边八年。
　　早已没有了回头的路。
　　结婚前的最后一天，她是安心芭蕾舞剧中的唯一一个唯一一次的女主角，在舞台上，白色的纱舞，天使般轻灵的舞着。
　　下面是两个爱她的人，以及另外的一个女人。
　　筱宁永远也不知道，十六岁时有个少年把出国的机会让给了她，然后失去了一条腿远走他乡。
　　每个人都有自己的明天要过，安心说，知不知道的又能怎样呢？徒增烦忧而已。
　　
　　惊鸿演的是安心，那个爱芭蕾却失去一条腿，爱一个女孩却一辈子也没开口的男孩子。
　　 

作者有话要说：嘿嘿,这是三更君~~~~




57

57、第 57 章 ... 
 
 
　　“陆氏要求会议延迟？原因呢？”叶竞成面无表情的问，按照现在的进展，离签约已经不远了吧，双方都投下去大笔的资金，停一天，双方都损失几百万，陆氏就算财大气粗，也是没必要的吧。
　　“原因是陆氏传来消息，陆总裁要亲自盯这个项目，可是陆总裁他，出差了。”下属也很郁闷，本来进行的好好的，突然对方的老大要参与进来，说停就给停下了。
　　这种项目不算是小，但是在房地产界早已身经百战的陆氏，也没必要总裁亲自出动吧。也罢了，房地产那边才是门儿清，他们这要跟进去的，第一步怕是就要学会服软吧，他说等那就等几天吧。
　　“。。。。。。那就等几天先看看吧。”叶竞成皱起眉，在心中算计，似乎是上次在惊鸿那里见过面后，两方的合作就明显的慢了下来，现在，根本就停了下来。
　　待下属出了门，叶竞成深吸口气，咳嗽了几声后，从抽屉里拿出药，就着桌边的白水服了下去，然后继续看桌上的文件。
　　晃晃头想把又沉又闷的感觉晃掉，这种天气竟然也会感冒！
　　
　　《芭蕾梦》正式开拍，开机仪式当天，惊鸿终于见到了这部电视剧中所主角色，女一号筱宁由现在正当红的偶像林可微出演，而男一号罗云也是出道了三年就红了三年的阳光偶像，叫做路昂，惊鸿出演的是戏份不多，但起到了点睛作用的安心，安心的女朋友惊鸿在参加东城的毕业考试时见过，这女孩和他一起毕业，是全日班的，叫做姚飞飞。
　　开机仪式时，张路看着身边四个主要角色，笑的合不拢嘴，这么多年，每一部剧他都用不同的人来排，看着这群青春年少的人，他就高兴。
　　因为要在寒假时报告团出，剧组从一开始就说明要抓紧时间，需要在11月中旬前拍完，所以时间安排的非常紧，好在因为是偶像剧，不必有太深的底蕴，就不用到处跑着去取景。
　　剧情主要是围着芭蕾的舞台展开，从筱宁出国到罗云与筱宁订婚的这十年，惊鸿几乎没有出现。所以惊鸿戏份并不太多，但是难些的是要从十六岁演到十年后，演十六岁的少年并不难，惊鸿现在也不满十九，可是到十年后，虽然年龄的增长是可以从化妆上找，但是眼神及动作却是可以看出一个人是否成长，是否成熟，尤其是要表现出曾经失去过事业理想与爱情的三重打击后重新站起来的坚持和毅力。
　　虽然学习了将近两年，可是惊鸿确实没有实拍过，镜头感、走位等都要在实际拍摄中学习，所以，就算没有他的镜头，他也会准时到剧组，静静的在一边看，然后总结、揣摩。
　　
　　“呆呆，喝碗汤再吃饭吧。”郑暖阳对正在看剧本的惊鸿说。
　　“明天早上有我的镜头，脸会肿。”惊鸿摇摇头，把身体挪了挪，身边位置让出来让郑暖阳坐下。
　　“别太紧张了，这才几点，再说我问过了，适当有点水份也好上妆，就算是真的肿了，”郑暖阳一手自然的揽住对方的腰，另一手伸出来在惊鸿脸上比划了两下，“就算再大一圈，也还不及我一只手，有什么关系。”
　　“啊？”惊鸿从剧本中回过神儿，愣愣的看了眼在脸上比划的手，然后端起郑暖阳放在他眼前的汤一口口喝起来。乳白色的骨头汤里，放了冬瓜红枣和枸杞，清清淡淡的不腻人。
　　郑暖阳做菜没有惊鸿做的好吃，但是凭着想让惊鸿长高长胖的执着，在听到营养师说喝骨头汤可以食补之后，硬是煲了一手的好汤。其实惊鸿并不挑食，但是为了不让惊鸿吃腻了，他还是想出很多方法让骨头汤变变味道。
　　手中的剧本又被强行拿走，惊鸿乖乖喝完一碗汤，又乖乖吃了一碗饭。然后又被拉着出去散了一小会步。
　　“现在不想着出来走走的话，以后等到你红了，周围的人都认识你，你就出不来喽。”两人手牵着手走在随近的小路上，也没什么避讳。
　　“啊？”惊鸿略微抬头看身边的男人，发现对方也在看他，目光温和。
　　想了想说：“我真的能成功吗？”他一直很努力，可是，他真的能就这么一步步成功吗？
　　“只要你用心就可以。你就是不相信你自己，也要相信我的眼光啊。小笨蛋。”郑暖阳阅力摆在那里，虽然不是以专业娱乐圈的眼光，但总体来说是不会错的。
　　“。。。。。。”惊鸿靠在对方肩上，闭着眼睛就有觉得很安全。
　　“你别帮我。”让我自己走，我知道你在我身边就好。
　　“好。”他并不是什么也没做，否则按照惊鸿前段时间拍平面时得到的观注度，怎以会只有正常的粉丝而没有纠缠者。不过在其它方面，他真的是任由惊鸿自己发展选择的。
　　眼光和阅力也是慢慢煅炼出来的，他们还有的是时间，不是么？
　　郑暖阳看着那个少年，尽管长高了不少，看起来也很自信了，还有了自己的朋友。但是在自己身边时，还是经常会这样，不自觉的靠在自己身边。
　　就连睡觉时也是，刚刚在一起那会，惊鸿睡着时都是自己侧着身睡在一边，身体尽量缩得小小的，就怕碰到人。随着一点一滴的相信与依赖，现在他睡着时会轻轻倚着郑暖阳的肩膀，会不自觉的往他怀里靠，那是他毫无防备的地方。
　　“暖阳。”惊鸿看郑暖阳。
　　“嗯。”
　　“我还是会紧张。”
　　“傻瓜，你拿出自己最好的状态拍就好了，第一次面对镜头生疏是正常的，只要挨得住导演的骂，就算朽木也会成材的，何况是你，你在东城的毕业考试，并不比正常拍摄简单的。”郑暖阳手扶上惊鸿的肩头。
　　感觉到对方手臂的热度，心里觉得放松了一点。
　　“现在只有一点紧张了。”惊鸿说。
　　“那，其实我还是有办法让你顾不得紧张的。”郑暖阳在惊鸿耳边小声说。
　　“不、不用了。”想也知道是什么，惊鸿耳朵红红的回答。
　　“呵呵，这回一点也不紧张了吧。”郑暖阳咬了惊鸿又红又烫的耳朵尖儿，低低笑着。其实就是逗逗他，明天他的小呆呆拍戏很重要，他怎么舍得让他体力不支。
　　“。。。。。。”
　　 

作者有话要说：其实心情很不好,有种挫败感

嗯嗯,还是要坚持.




58

58、第 58 章 ... 
 
 
　　这一幕是在舞台上，正在上演剧团自编的《木偶奇缘》。
　　安心演那个木偶，他是一个男孩送给这个女孩的定情礼物，如此的美丽又高贵。
　　因为女孩的一颗眼泪有了灵魂，爱上那个整日对它倾诉的女孩。恋爱中的女孩或哭或笑一举一动都让他心潮澎湃。
　　终于，女孩失恋了，她扔了所有与男孩相恋时的证据，情书、礼物，却唯独舍不得这个木偶，它是他们一起做出来的，她有什么话都已习惯对它说。
　　它有了灵魂，它在心中喊：神啊，求你，让我抱抱她，让我安慰她一下就好，让我动一下就好。
　　木偶站在舞台上，修长的身体笔直的站立，一只右手向上举起做出了邀舞的动作。
　　可是，它终究还是一个木偶。
　　惊鸿站在舞台上，早已化身成为那个木偶。
　　我只是一个木偶，爱上了女主人，却无法安慰她一丝一毫。
　　没有台词，没有动作，只是一个木偶，怎么来表达它的心情。
　　惊鸿站在舞台上，修长的身体笔直的站立，一只右手向上举起做出了邀舞的动作。
　　
　　失恋的女孩是筱宁来扮演，她还在那里轻轻的啜泣。
　　惊鸿想：我是安心，无论是舞台的女孩还是生活中的筱宁，都是我倾心喜欢的女孩。
　　她在哭泣，安心，怎么安慰她？
　　木偶，怎么来表达。
　　
　　这一段戏很难表现，剧中的安心与筱宁情绪到位，张路没有喊停，一直在静静的拍。
　　其实已经很好了，张路想。可是看起来，两人中间还有戏，那就拍下去看看吧。
　　惊鸿还是站在舞台上，修长的身体笔直的站立，一只右手向上举起做出了邀舞的动作。女孩在一旁伤心的哭泣。
　　突然，木偶向上举起的右手，修长的中指指尖微微一动。
　　只是微微的向里一动。
　　这一下子，简直带活了那个木偶。
　　它那么喜欢那个女孩，却不能动，用尽了灵魂中的力气，也只能上中指的指尖微微动一下。它所有的渴望，所有的努力，也只能动这么一下。
　　女孩并没有看到。
　　可是那个木偶悲哀的爱情，就因为这中指微微的一动，生动起来。
　　。。。。。。
　　舞台下掌声雷动，完美谢幕。
　　十六岁的安心轻轻勾起唇角，他是如此的耀眼，他是整个舞团中最有天份的舞者，这场演出后他就会被派去法国深造，再回来，万丈的荣光指日可待。
　　那时，他就可以娶他喜欢的那个女孩子，他们青梅竹马的长大，早已心意互许，只差一层窗户纸没有捅破。
　　“咔！”导演喊停。
　　“干的好，哈哈哈！”张路上前拍拍惊鸿和林可微的肩。
　　惊鸿轻轻笑着，活动了一下举得有点发酸的右臂。
　　林可微也站起身来，回复了平时略微带点冷漠的笑脸。
　　“很传神，惊鸿。”她说了一句，没等惊鸿反应，就走到一边去了。
　　
　　收工时已经很晚了，惊鸿在回家的路上接到电话，刚按下接听键就传来陆一一兴奋的声音。
　　“叶叶我谈恋爱了！”
　　“啊？”是梁念吗？如果是普通从小一起长大的朋友，怎么可能那么多年都在身边，一举一动都无微不至的照顾。
　　“哈哈，一个网友哦！我们很谈得来啊，后来发现原来是同一个学校的，就见面啦！她长的真可爱啊，白白嫩嫩的好像个包子啊！叶叶我和你说，我好喜欢她！”
　　“那，梁念知道吗？”难道是自己看错了吗？
　　“他！哼，他回自己家公司帮忙去了，一个月没来上课了，切，我打电话他都不怎么接。”提起这个，陆一一就一肚子火，说是忙也就算了，至于忙到连电话都不能接吗？
　　“。。。。。。你高兴就好。”犹豫了片刻，惊鸿这样说。看来一一还没看出梁念的心思，算了，这样的事情顺其自然就好，这条路如果没有坚定的信心，就算真的走了，也未必能到头。
　　
　　晚上。
　　还是那个十六岁的少年，在准备去法国前夕，从罗云处得知了筱宁家不再让她学习跳芭蕾，连一个出国深造的机会都拿不到，这样没有造诣的人，所以她得放弃。
　　月光下，筱宁微笑的看着安心。
　　“你回来时我们都二十岁了，如果那时你功成名就，我已经落下你很远，你会不会不认得我。”
　　“傻瓜，你不会落下很远的。”你会超过我。
　　十六岁的安心带着笑意，轻轻握住女孩的指尖，异常的坚定。
　　
　　次日。
　　结果第二天筱宁就听说安心自愿放弃深造的机会，于是，她这个第二，理所以然的顶了上去。
　　“安心，我不要你这样。”这也是你的梦想。
　　“我家里有哥哥不用我继承家业，所以爸爸同意我跳舞，就算这次不去，他也会送我去的，你放心吧，到时我们就可以在那边一起学习了。”少看穿着棉白色的T恤，眉眼温和，笑容干干净净。
　　“可是――”那这也是你的机会。
　　“可是什么，快回去准备，如果你家不让你再学了，那未来我的女主角怎么办？”安心推着筱宁的肩膀将她赶回家去。
　　
　　机场。
　　罗云和安心一同去送筱宁，筱宁含着眼泪和他们一一拥抱，他们是青梅竹马一起长大的，虽然安心与她已经说好过段时间就会去法国找她，可她还是舍不得。
　　这边送筱宁上了飞机，罗云和惊鸿往回走。
　　没想到，遇到了连环车祸。
　　
　　再次醒来，已经是五天后了，家人都在身边。
　　麻药劲早已过去，安心也知道自己没了一条腿。
　　上午的阳光从窗户照进来，少年安安静静的坐在病床上，并边脸在阴影中，就一直这么坐着，连眼泪都没流出来。
　　他从四岁开始学芭蕾，十几年来，从未有一天间断过练习。
　　他是最有天份的舞者，他才刚刚和一个女孩约好，要一起去那个浪漫的国家学习。
　　可是那又怎么样，如今一切都没有了，安心坐在床上，好像变成了舞台上那个木偶，只是连灵魂都已没有，一动不动。
　　
　　“咔！”张路喊到。
　　然后走过去用力拍了拍还没有出戏的惊鸿的脸颊，“惊鸿！回神儿了！”直到看到惊鸿又眨了眨眼，恢复了神采之后才放下心来。
　　这几天他已发现，这少年悲情戏演得很出彩，并不是说高兴的地方不到位，而是他连滴眼泪都不用，只要入戏了，用神情就可以把一个个镜头的精髓全都体现出来。
　　虽然镜头感有时还找不太对，有时会被罗云或林可微或不小心或故意的挡了位置，但是第一次拍戏的话，真是已经很好了。
　　 

作者有话要说：今天心情有一点不好...




59

59、第 59 章 ... 
 
 
　　画片上是男孩子漂亮却苍白的脸，带了浓得化不开的绝望的眼，几天就平静的只剩下淡淡忧郁的压抑。
　　求而不得，就算再怎么拼命再怎么努力，没了一条腿的人，又怎么能站到舞台上，还怎么配和那些光鲜明丽的人站在一起，他那个本来触手可及的美丽的童话，转瞬间就消失无踪，他甚至都来不及告别一句。
　　他也不想放弃，他还想见到筱宁与她一想站在舞台上体验成功的喜悦，可是最终他只有一句话：“罗云，不要告诉筱宁我的事情。”
　　这个十六岁的少年，第二天，就这么离开了这里。
　　一去十年，一个人咽下所有的委屈与无助，强迫自己放下真心喜欢的女孩，远走他乡。
　　
　　“他太抢戏了！”休息时，路昂对林可微报怨。他们算是当红的艺人，有自己独立的休息室，而惊鸿他们还要和其它演员一起，在统一的化妆室里休息。
　　“哼！你不如说你自己演的不如人家好。”林可微斜斜看过去，她是不喜欢这个叶惊鸿，尽管他看上去细瓷那样温润，也从来没惹过自己，这可能是艺人天生的危机感始然，一部偶像剧，能红的可能也就那么一个出彩的人，她不想给人无故做了垫背。
　　另外，那个不满二十刚刚毕业又打听不出丝毫背景的人，哪怕是被导演骂了，哪怕是旁边的剧务找他帮忙抬东西，他也会一一笑着做好，一举一动都带了股谁也模仿不来的优雅与从容，这哪是像她这样从小在孤儿院里长大的人，硬生生的忘掉自己的出身，做出偶像的模样来取悦别人的样子。
　　可是，她也不是那种可以被人当枪使的人。你路昂是更应该有危机感的，那你就自己去解决。
　　林可微翻来覆去看着自己的手，不再去理会路昂。
　　我林可微不屑去做从背后捅人家刀子的事。
　　“。。。。。。”路昂见林可微不上勾，也不再说什么，毕竟叶惊鸿是男的，对自己的危胁要远远大过林可微。
　　
　　云雨过后，路昂趴在床上叹了口气。
　　“怎么了？你是又想买什么了吗？”身边的男人一边拂他的背，一边嘲弄。想买什么直接开口就好，每次都要叹口气，然后等别人问了才开口。
　　哼！自己现在正还宠着他也就顺口问问，以后还不得自己开口主动要，现在装来装去的，有什么意思！
　　“威哥，我拍片时被欺负了。”路昂弱了声势，小声说。
　　“哦？谁敢欺负你啊，别人不知道，我还不了解吗？也就在我面前，在别人那都跟小霸王似的。”郑扬威笑着调侃。
　　郑扬威和郑暖阳是一辈人，但并不是主脉，在东城有一部分股权，虽然对东邦的影响很小，但在东城说句话，林以青还是要给面子的。所以泡个小明星什么的很是容易。
　　“。。。。。。”路昂转过头不再说话。
　　“好了好了，说一句就这么生气，明儿我跟你看看去，看到底是个什么人能把你给欺负了。”郑扬威也不跟他认较，相互利用而已，反正这种事，他也见多了。谁让路昂让了自己的床呢。
　　路昂这才来了精神，凑到郑扬威脸边亲了他一下。
　　
　　郑扬威和路昂来到拍摄现场，也没什么事，打算着看看这些小戏子没事是怎么斗的。路昂把叶惊鸿指给郑扬威，转过身自己拍戏去了，今天有他跳舞的镜头，他正是学这个出身，所以也想着再把郑扬威的眼球抓一抓。
　　惊鸿今天没戏，但是也和往常一样，没戏也过来看着学习，然后帮着剧组干点活。
　　从导演到剧务早已不把他当外人，这是当然，一个新人，在演戏中没有拖后腿，没戏时也很认真的过来学习，谁支使着干点活也没什么不愿意，一直恬淡的笑着，再加上皮相好得很，谁会不喜欢？
　　郑扬威在路昂化妆的空档随便往惊鸿那边看了一眼，结果一下子就失了神。
　　那少年站在墙边，没有戏所以没换衣服也没化妆，身上是浅白的棉T恤，外面是个毛衣外套，牛仔裤和普通的布鞋，墨黑的发，明亮的眼，旁边的人说话，也不知说什么，突然就抿着嘴一笑。
　　那是怎么样的一个小孩啊？带着温柔淡雅的笑容，说不出的清淡素洁，像清泉一样撩拨得人心发痒。
　　郑扬威在娱乐圈的大染缸里泡了许多年，不论是新出道的小明星还是红满大江南北的大明生不知见了多少，却从没看过一个进了娱乐圈眼中却没带着什么心机和算计的少年。一时间路昂不知道被比下去多少级了。
　　路昂怎么也没想到，他的如意算盘那个叶惊鸿一句话都没说竟然就给破坏了。当他换好衣服出来看郑扬威时发现郑扬威正盯着一边的惊鸿还挺高兴，心想着叶惊鸿要完了！一个新出道的得罪了一个股东不完了还能怎样？
　　结果当他发现无论他如何表现，郑扬威也没在看他一眼还是一直盯着叶惊鸿时，心一下就凉了半截。
　　他入行几年，最最熟悉的就是这种眼神，那是一个身居高位的人，对猎物誓在必得的眼神。
　　郑扬威眼看着惊鸿和一个剧务抬起一个大型的道具往一边搬，终于忍不住走了过去。看着惊鸿弯腰抬东西时的背影，心说就这小腰细的怕是自己一把就能掐得过来了，弄到床上去还不知怎么销魂呢。
　　嗯，相信以自己的身份，对一个小新人，也不会难弄到手的。
　　结果他起到对方跟前，这小新人也就是和其它剧务一样，礼貌的道一声：郑先生您好，就又去一边了，丝毫也没有理他的意思。
　　找张路闲聊了几句，顺便打听了下小新人的来历。
　　张路进了娱乐圈多少年，早在看到郑扬威话题一直在叶惊鸿身上时就发现怎么回事，心中不由感叹这圈子里，唉，其实是一个干净的人都存不下的。
　　他没动什么保护的心思，但是，谁也不需要谁的保护啊！真正走上去的人有哪个是干干净净的呢。
　　知道了这小新人不过是东城学员班里自己培养出来的，而且还不是全日制的，心下想这下好办了，家庭条件估计也是一般，没见过什么世面自然好糊弄。
　　 

作者有话要说：应该是昨天更的,呵呵,补上吧,下午再更一章~~~~




60

60、第 60 章 ... 
 
 
　　下午惊鸿就接到传话让他去郑总监办公室，惊鸿在东城两年，虽然不是每天来，但是有大事宣告或开年会时也会去，知道这个郑总监就是上午自己在片场遇见那个。
　　不过他找自己什么事呢？郑扬威因为握有股份，所以给他安排了个职务，只在有重大决策投票时有用，平时只是个挂名总监而已，上午没惹到他吧。
　　这么想着，就到了办公室门口。
　　敲门进去，发现郑扬威就坐在办公室的沙发上，一脸的兴味，对自己招了招手。
　　
　　郑扬威门都没敲就闯进了林以青的办公室，一屁股坐在沙发上，盯着正在打电话的林以青。
　　林以青挂断电话，笑着看郑扬威：“谁惹您了，郑总监？”
　　“张路正在拍那个剧，把那个新人给我换了！”不信收拾不了他了。
　　“新人？”林以青疑惑。
　　“对！就是那个叫叶惊鸿的！”年纪不大，脾气倒是挺倔，妈的第一个电视剧都没拍完自己要是都制不了他了，叫不叫人笑话！
　　“叶惊鸿？”林以青想了下看着郑扬威，这男人占着东城百分之三十的股权，可是也就是因为他不成器，才没失掉这百分之三十的股分，现在还可以在东城作威作伏吧！郑暖阳眼里揉不得沙子，如果郑扬威对他能造成什么威胁，根本不会把他留到现在。
　　郑暖阳不是个善良的人，郑扬威玩的小明星和他非亲非故的也无所谓，只是这个叶惊鸿。。。。。。
　　“郑总监，这个叶惊鸿恐怕是碰不得――”
　　“妈的，就一个小屁孩，哪碰不得了？”郑扬威骂骂咧咧的。
　　“这孩子进演艺圈也就是家里让玩玩，他家里，势力不小。”林以青想想说道，郑暖阳不愿意让人知道的事情，他还是别出这个头好。
　　“妈的，我就不信了这个邪了，还有哪家玩得过东邦。”林以青对这种事本来都会通融一二，必竟是东城的大股东，看上哪个明星，虽不至于去给牵线那么下作，但也不会阻止。
　　郑扬威见林以青也不帮他，估计是有点势力，但是这时竟然想起了东邦是他的靠山，就又起了争抢之心。
　　林以青看郑扬威摔门离开，摇摇头心想，怕是这回郑扬威是自己作到头了。
　　“郑总，您好，我是以青。”林以青给郑暖阳打电话，惊鸿进东城是郑暖阳亲自送来的，没留下什么让特殊照顾的话，但是那次庆功会郑暖阳的表态他可是听到耳里看在眼里记在心头了。
　　“以青。”那边是郑暖阳低沉温厚的声音，听起来都带着可靠的气势。
　　“郑总监似乎是对惊鸿非常上心――”
　　“。。。。。。我明白了。”如果是可以了结的事，林以青是绝对不会打给自己的，郑扬威在东城对林以青其实没有任何阻力，现在这个情况，估计是林以青已经阻止不了郑扬威了。
　　郑扬威是么？郑暖阳眯着眼睛想，手不自觉的用力握紧手中的电话，会议室里开着空调温暖如春，众人却不由自主的都感到一丝冷意。
　　
　　本来城东的地皮也是合买的，叶氏房地产刚刚涉入，为求稳妥，第一次进入才找到这个地产界的龙头来合作。金额虽大，但也叶氏和陆氏也都是家大业大的，董事会决议后就由下面的人相互对接操作，只需双方老板在合约上签字即可，可现在问题就出在了这个签字上，陆氏的陆总裁竟然就亲自给否决了。
　　什么与人合作利润太小，出了问题决议时太麻烦等借口全部翻了出来。最后来句，要解决问题也不是不可以，得自己和叶氏的总裁亲自谈。
　　这说传到叶家大少耳朵里，也听的叶竞成直皱眉。
　　完全是没理由硬找的！如果有问题，那这几个月顺利的运行算是怎么回事？两方都投入了精力和资本之后，就着签约了，然后才一脸无估的说要再淡！
　　倒要看他能谈出什么来！
　　然而当陆景亲自打来电话约好了时间，叶竞成也来了，对方却一副老友见面闲话家常的口气，从下午三点聊到了快六点，将近三个小时，竟是一句正经事也没有谈。
　　“的确这是叶氏第一次涉足房地产，但是陆氏并不吃亏吧？”面前的男人还是盯着他看，叶竞成只觉得太阳穴一跳一跳的疼，这该死的感冒，从秋天到入冬，他有幸得了三次感冒，每次刚好病上一个月。叶家大少心略有些不耐，但脸上还是极力没有表现出来，只是的伸出手指轻轻一拂太阳穴。
　　这样的人当什么商人呢？长成这样当什么商人呢？
　　陆景眯起眼来径自看着眼前的人，略微苍白的脸，细长的黑色眼眸，挺直的鼻，淡粉色的唇，讲话还带着鼻音。还有，刚刚伸出的细长的手指，饱满圆润的指间，妈的，真想抓住他的手指头一口咬下去。
　　“不能这样说啊叶总，做生意要从长远角度上看这是我们都知道的，不是么？”陆景无辜的笑笑，表情带着点痞气。
　　“这次赚了，难保下次叶氏做顺了手，就变成陆氏的对手了啊！”以叶氏的实力，单从生意角度上看也不是不可能的。
　　再拂了下额角，叶竞成觉得头有点晕，包厢里空气并不算太流通。
　　“地产这些事连我们这样初入门的企业也明白的陆总，这样的局势，资深的也不敢与陆氏为敌呢。”的确，陆氏打下的底子好，放眼全国乃至整个亚洲，所有的地，建好的楼盘或商场，只有盖上陆氏建筑的公章，就是最可靠也是最贵的。不提国内房势一直看涨，就是国外一直低弥的房势，陆氏也是不担心卖不出去的。
　　再者房地产这类企业，谁人不知谁人不晓，陆氏是黑道转型过来的，现在还带着余威。
　　“我们这样的菜鸟，又岂会如此的不知进退？”赶快结束吧，叶竞成感到自己呼气好像也有点热了。
　　他体质特殊，感冒药什么的也不算太管用，晚上因为鼻塞睡不好觉，早上晚起了点。
　　有会议要开所以没吃早餐就顺带着也没吃药，会议一直开到下午，就直接到了这里与陆景谈合约，没想到一直谈到现在。
　　叶家大少有点低血压，所以吃饭对他的情绪真的是很重要。一天没吃药可能加重一点病情，可是一天没吃饭，就真的让他火大了。
　　“猫当年也是对老虎留了一手，才得以保命呢，叶总。”眼见这人一脸的牲畜无害却又把谈话往偏题了带，这下叶竞成真的烦了。
　　“这样吧陆总，改天您如果真想谈了，咱们再见面好了。”说罢，叶竞成起来越过陆景，直接出了包厢。
　　听到叶竞成对门口的待者冷冰冰的说记我帐上后离开的脚步，陆景十分放松的从旁边的小冰箱里取出一瓶啤酒，用手一弹就把瓶盖起开喝了一大口。
　　“真不禁逗啊！炸毛了呢！走这么快。”又喝了一口。
　　“可是也得让我来得及说明这次是我请啊，这是我家的俱乐部啊！”
　　 

作者有话要说：对不起,我妈骂我!没写完~明天一定补!!

真的!

(补上啦,哈哈哈!)




61

61、第 61 章 ... 
 
 
　　本来稳稳开车的司机突然停车后下车来敲门说车子抛锚的时候，叶竞成真是倒胃口到了极点，约了一个这么偏僻的鬼地方，离家的距离可是不近，家里派来的车最快也要四十分种能到。
　　看来想在一小时内吃上饭是不可能了，竞成从车载冰箱中拿出一小块蛋糕，他并不喜欢甜食，可是一天没有吃饭，血压又低，到家前，只能用这个补充一下。
　　叶竞成觉得有点闷，把车窗打开一点儿，一边小口小口的吃着，一边计算着城东那块地，独立操作的可能性。
　　他不是看不出来，陆景看他的眼神，像豹子看到猎物一样，丝毫没有隐藏的意思，他怎么会看不出来？
　　他向来利益最大化，比这更卑鄙的事他也是干的出来的，不过，城东这块地利益虽大，但也是不值得这样做的。独立操作，资金上可能有些问题，但是，也不是完全不能解决的。。。。。。
　　
　　陆景的车子远远开过来就看到竞成的车停在那里，似乎是有什么问题的样子，吩咐司机并排停下后，就看到叶竞成一边小口吃着蛋糕一边眉头轻皱的样子。
　　敲敲叶竞成的车门打招呼：“叶总，车子出问题了？”
　　“陆总，”叶竞成点下头打个招乎，放下手中吃了一小半的蛋糕，“车子有点小问题。”
　　“我送你回去吧。”
　　“不必了，已经通知家人来接了，就不耽误陆总了。”
　　这时，前座的司机声音不高确清晰的传到两人耳中：“什么？车祸所以堵车？很严重？”
　　“还是我送你吧，你家派来的车好像是堵在路上了吧。”
　　叶竞成这下再说其它的也就矫情了，只好道谢后坐上对方的车。
　　于是，陆景将自己司机留到了叶竞成坏了的车那里和叶家的司机共同等人，自己把叶竞成带走了。
　　车子开动后，陆景转头看了下旁边的人，看到对方苍白的脸色，还细心的把车里的暖气打开，并在后座的车窗开了一条缝儿以便空气流通。
　　晚上睡得不好，车子开得平稳得很，空气清新又有温暖，明知不应该睡，但叶竞成还是忍不住闭上了眼睛迷糊了过去。
　　陆景趁着交通信号时看副贺驶上浅浅睡着的人，看着很怕冷的样子，自己只在西装外面套件加厚的风衣面已，这人却穿那么多。
　　睡着的人略微缩在衣服大大的皮草领子里，衬的瘦得尖尖的下巴，和刚刚吃了一点东西有点红润的唇，长长的睫毛在眼下投下一片阴影，眉轻轻的皱着。
　　玉色的一双手交叠着放在腿上，手掌薄薄的，手指细长，隐隐可以看到手背白皙皮肤上透出的青色血脉，看得他心里一阵酥痒。就这么愣在那里。
　　直到后面一阵阵刺耳的鸣车催促，他回神才一踩油门开了出去。
　　妈的，真想咬他一口。
　　
　　被人一直注视着，任谁也不会舒服到哪去，叶竞成醒来后，发现车早已停下来了，而陆景正眼都不眨的盯着自己看。
　　看了下窗外，不是停在自己家附近。
　　转过头问到：“陆总，这是哪里？”后者顿了一下。“你还没吃饭吧，我们吃点东西我再送你回去。”
　　。。。。。。
　　吃了几口蛋糕现在饿劲过了，情绪也好了一点，就觉得自己刚才从俱乐部里直接出去做的也有点过份，毕竟生意还是要谈的，自己可以操作是一回事，可是目前最优的方案，明显是与陆氏合作。其实刚才睡了过去，现在也还带着点倦懒，连日休息不好的叶竞成是想回去直接睡觉的，可是既然人家都说了，也不好拒绝到底。
　　他抬一看，嗯，其实他不光说了，现在就在餐厅门口。
　　
　　火锅吗？
　　一进门，热气就扑了过来。
　　这间火锅店装修还好，但是人几乎全满，大厅里面动静不小，还好陆景订好了包房。
　　叶竞成略微皱眉，他素来吃穿极为讲究，觉得两人第一次一起吃饭就吃火锅是很失礼的安排。
　　不过显然，陆大总裁觉得第一次吃饭两个人筷子就在一个锅里涮来涮去的没什么不妥。
　　陆景在点锅底时问了下叶竞成口味，在对方说不吃辣后，很可惜的替对方摇了摇头，一脸惋惜的点了个鸳鸯的。又问竞成喝什么，竞成只说清水就好，于是很不赞同的自己点了啤酒。一边还说着你可真是给我省钱啊。
　　叶竞成吃不得辣，虽是B市出生长大，口味却清清淡淡，吃的也少。
　　不得不说，吃的少也不是节省，他其实挑剔得不得了，不论多好的东西，口感稍有不对立刻就放下不吃了。
　　叶家厨子聘请了三四个，都是当时叶母在世时世界各地招来的，只为了这个挑嘴到几乎从来没说过饿的儿子。
　　这些人在叶家多年，深知叶竞成的口味，平时是使尽花样的做给这一个主人吃。叶竞成嘴也毒得很，什么东西，你只做一小份，他可能还吃上几口，但凡多做了点，他也吃得出来火候不同。
　　所以，外面的东西一般他是吃不习惯的，只要可能，他都会回家吃饭。
　　
　　火锅和菜品都端上来后，除了服务生往清汤里下了些鲜虾滑外，他也只是顺手下了几片羊肉和几块水豆腐，也没用酱料，只倒了点醋蘸着慢慢的吃。
　　对面的陆景吃的十分开心，西装外套也脱了，领带也摘了，还把衬衫打开了两颗扣子，一面往自己的辣汤里面放肉、虾、火腿，基本上全是肉类。
　　“你怎么下这么少？”吃了一会的陆景拿起面前的啤酒，本想抬头看看叶竞成怎么不说话，却看到本来就清的清汤上面只漂了几块豆腐。
　　叶竞成抬头看他笑了下，放下筷子拿起了装着清水的杯子，“够吃了，没多下。”总不能说不爱吃吧？他其实好久也没在外面吃饭了，这样身份的人，哪里还需要天天应酬。
　　陆景目光极不赞同的看着叶竞成，心说这人怎么比女人吃的还少啊，看样子够瘦了也不需要减服吧？于是拿着筷子就从辣锅夹了片火腿递了过去。
　　 

作者有话要说：今日的更~~~~




62

62、第 62 章 ... 
 
 
　　“就说清汤的不好吃吧，来！尝下！”就一下递到了竞成嘴边。
　　从来也没人这么递给他东西吃过，叶竞成人还没反应过来，嘴就愣愣的张开了。结果下一秒就是，略微苍白的脸瞬间就变的通红，端起杯子大口喝了口水却咳了出来，想招来服务员再要杯水，又怎么也说不出话来。
　　陆景怎么也没有想到，他吃着没什么辣味的东西，对面的人一下就能变成这样！看到他杯子的水没了又咳的满脸通红，也没顾上叫服务员直接拿着自己这杯啤酒一步迈到对面的沙发就给递到了对方嘴边。
　　咳的眼着发花的叶家大少什么也没看，拿着就喝了下去，结果可想而知，呛得他一下全吐在了旁边人的衬衫上。
　　半晌终于缓过来，看到对方衬衫的样子，虽然生气但是习惯性的还是要抬头道歉，“报歉――”然而这话说了一半就被对方毫不客气的直接吞到了自己口中。
　　陆景看到对方抬起的脸有点发红，眼睛因为咳嗽而湿湿亮亮，脑袋轰的一下，再也想不起别的了，就着对方抬起的头，抓着人家肩膀直接就亲了下去。
　　叶竞成也呆了一下，他是知道对方的意图，从刚开始见面时就知道，但是他没料到他会这么直接就扑过来，反应过来后推了一下又推不动，只得咬了一口。
　　“唔――”亲的正起劲的陆景突然被狠狠咬了一口，反射性的退开。看到对方皱在一起的眉。也反应过来有点太唐突了，但他也不认为自己错了。
　　“怎么还咬人呢！”声音略带点沙哑。
　　“人人都知道啊，为了利益叶大总裁是什么都可以做为交换的不是么？刚刚我们在俱乐部时叶大总裁不会看不出来我对你有兴趣吧。”
　　“。。。。。。”叶竞成倒是什么也没说，只是看着陆景，但眼中明显冷的快结冰了
　　“叶总不是为了利益把弟弟也送人了吗？其实啊，叶总你自己也来得很吸引人呢！”
　　啪――
　　叶竞成其实并不在意自己名声如何，开始他是生气，但也没想到要把事情闹的太僵，那样对双方也都没有好处。
　　可是在陆景说了他句他把弟弟送给人之后，脑袋里像有根弦啪的断了。于是想也没想，伸出手来就是一巴掌。
　　“报歉了陆总，我叶竞成虽然利字当头什么都可以出卖，但也是要看值不值的！”说罢拎起椅背上的大衣越过陆景头也不回的走了出去。
　　坐在原地的陆景摸了下被打的脸，哼哼的笑了，第二次了呢，你一天内第二次越过我走出门去。
　　叶竞成在门口站了一下，想起并没有车子。
　　也再没有打电话叫人来接或坐进门口的计程车，只是顺着路一直走了下去。
　　
　　其实对于郑扬威的尺度而言那天真没发生什么，他早早的准备好坐在并不宽大的沙发上，等的就是叶惊鸿来了以后先吃点豆腐，他也相信这样刚出道的小孩，除了受宠若惊外根本不会拒决，自己的身份摆在这里，对于他们的事业会有多大的助力，这些人都算得明明白白，这些年他就是这么过来的，看上谁，各取所需而已。
　　叶惊鸿进去后就规规矩矩的站在他旁边，低眉敛目，一副聆听教诲的样子。
　　他看着那个少年干干净净的样子心里高兴得不得了，说出的话里夹带着荤腥和挑逗，可是这少年并没有像以前他看上的那些人一样，心领神会的坐过来，而是直接开口问郑总监是否还有事，没事就出去了。
　　郑扬威被人顺从惯了哪受得了这种带着生硬拒绝的话，当下就抓着惊鸿的手腕把人连接带拽的弄到自己腿上，捏住了人家两个手腕，正在许以利益准备上下其手时，就被惊鸿用力挣扎开头也不回的跑出去了。
　　郑扬威气的咬牙切齿，他只以为这少年是一下子吓到了不会是真的想拒绝他，所以也没用全力制住他，可是人家推开他时用的可是全力。
　　
　　惊鸿回家后没和郑暖阳说，他知道郑扬威和郑暖阳是同一个家族的，以郑暖阳的身份是可以对郑扬威做些什么别人也不敢开口，可是现在原因是自己，以后自己小心点也就算了，他真不想看郑暖阳为难
　　其实郑暖阳接到林以青的电话心中有了计较，回家后看到惊鸿连上床睡觉都穿个长袖衣服，也没吭声，等到惊鸿睡着了才悄悄把他的袖子拉上去看，当看到惊鸿两个手腕上青黑了一片时，差点直接冲下床去找郑扬威剁下他的狗爪子。
　　把身边的宝贝揽在怀里仔细的看，又拉起他的手腕握在手里轻轻的揉。
　　惊鸿白天相当于半个剧务，抬个东西举个灯什么的干了很多，累极了，再说现在心里有了安全感，被郑暖阳抱着看着，也睡得踏踏实实没醒。
　　有些时候就是这样，明明就知道这人还在身边安安稳稳的睡着，明明就知道揉也不会让这印子消了而且也不是什么大问题，可是就是得抱在怀里才安心，就是得揉揉才能缓和一点自己的心疼。
　　他不是不知道惊鸿的心思，惊鸿不愿意跟在他身后，说要站在他身边然后就选了一条自己很难适应的路，义无反顾的一走就是两年。
　　这两年他点点滴滴都看在眼里，进东城以后，几乎一天都没休息过；惊鸿多喜欢那个学校，可是他选择了提前毕业。
　　那个他一点点看着活过来的少年，一直这样努力着。
　　可是，他现在受了委屈还顾虑着不能和自己说，一点怨言也没有。
　　借着月光他低下头看，怀里的人这两年其实长高了不少，但是骨架偏细身心也一直没放松过所以还有点偏瘦，睡着时也还是少年时模样，薄薄的眼皮儿有时会细微的动一下。
　　郑暖阳的心缓和下来，算了，别为了这样的事折了惊鸿的福。
　　那是他的珍宝呵！
　　
　　只是半个月，郑扬威转让了所有在东城的股份直接移民出国，多年来的富贵生活，他早已习惯于拿腔作势，出入都带着巨大的排场，可这次走时却低调彻底到了极点。就像这个人从来没在东城出现过一样。
　　
　　这边排戏临近尾声只剩下十年后的几场，林可微戏下还是那么冷冷的面孔，路昂在一边看叶惊鸿和女配角对戏，拳头握的死紧。
　　明明是自己胜卷在握的事情，怎么一下子就变成这样！郑扬威不知抽了什么疯一走了之，这下，连靠山也一下子没了。
　　 

作者有话要说：话说这东北的气温如同坐了过山车一样啊!
前天中午手动测量,地表温度也有37了,今天突然就折了快一半,穿着长衣长裤都冷......




63

63、第 63 章 ... 
 
 
　　十年后。
　　这场戏是十年后，那时，安心已经有了自己的剧团。
　　这十年间，尽管心中一刻也不曾忘记过那张年轻优美的面孔，却始终没再回到过那个城市。
　　舞团表演时，他也坐在台下观看，将自己代入角色、想着如果是这个动作的话自己要怎么表现，他也编剧，但他的剧中从来也没有女主角。
　　现在，他正坐在台下，与所有观众坐在一起，舞台上，是他的剧团的表演，这是新剧的首演，每次首演，他都会与所有观众一样，在台下欣赏着，仰望着他曾经的梦想。
　　身边，是已经陪了他八年的女孩清雨。
　　散场时，两人站起身来，安心站在清雨的旁边，等待人群散散后一起到后台去。清雨站在靠近人群的一边，微微侧身站在安心旁边。
　　这是很多年来的习惯，那时安心刚刚装上义肢，活动还不太方便，而他自尊心很强，走在路上被人挤了碰了也不吭声，那时他们刚刚认识，清雨和安心同岁，都是不满二十的少年，在家里也是娇生惯养的，可就是喜欢安心，那种什么也不认较的喜欢，从那时起，她稍稍走在安心的外侧，不去扶安心也不去安慰他，只是尽力帮他挡去可能碰到他的人。
　　观众都走的差不多了，安心两个正往后台走。
　　“安心？安心！”一道柔柔的嗓音略带激动的叫到。
　　摄像机清楚的拍到安心瞬间的僵硬，然后人站在那里，却没有回头，背脊笔直笔直，却不敢回头。
　　张路在摄像机后面稍稍竖了下大拇指。
　　这场戏是二十多岁的场面，对于年龄还很小而且第一次拍戏的惊鸿和姚飞飞而言，其实很难把握，十年后的这几场，昨天都是在NG中度过，时间很紧张路也急了，把两人骂了一顿后让他们回去自己练，结果，今天就已经能到这种效果了。
　　视线又回到镜头上。
　　“安心！”
　　安心停下脚步，却没有回头。
　　多少年，他也记得这个声音，可是今时今日，他想，只要他回头，就再也无法压抑自己到这般波澜不惊的平静。
　　“安心。”手臂被人捉住，后面女子的声音带着急切。
　　安心闭闭眼，再张开。尽量敛去眼中所有激动。
　　安心回过头来，微笑。
　　“好久不见，筱宁。”
　　“安、安心。”筱宁见真是安心，捂住嘴，眼泪就在眼圈里转，却不舍得流下来，生怕眨一下眼眼前的人就消失不见。
　　“呵呵，哭什么？罗云，怎么还不哄哄筱宁。”安心笑眯眯的看眼前的两人，那样出众的一对璧人，怎么看怎么般配。
　　是的，三个月前，全国最红的芭蕾情侣订婚的消息，他这个行业内的，怎会不知？
　　罗云看着眼前的人，各种情绪划过脑海。
　　他还记得十年前，那个失去了一切一度淡白的像纸一样快要消失的安心，那是他最好的朋友，然而，安心要离开让自己什么也不说，自己就真的什么也没有说。那时，他也喜欢筱宁啊！一点也不比安心的少，只是，不能给筱宁什么而己。
　　安心的离开，他有了一个机会对筱宁好，十年来，他一心一意的对筱宁，他努力的配得上那个女孩，如今，他好像得到了一切，事业上，他与筱宁是齐头并进的明星情侣，感情上，已经与筱宁订婚。
　　可是，在见安心这一刹那，他就不安了起来。
　　还是嫉妒安心的吧？十年的消失也不能让筱宁忘记。
　　
　　咖啡厅。
　　筱宁坐在安心的对面，两人相对无言。
　　多少的爱慕多少的倾心，现在又怎么说出口？安心当年主动放弃了，筱宁十年来也不是没有被罗云感动。
　　如果不是结婚前罗云带她出来看表演，他们连面都见不到。
　　可是，放不下就是放不下。
　　那是人生最美的年华，他与她倾心相恋，未来的美好两人一起期许，只需要一个眼神，就能明白对方对自己的鼓励。
　　却在最甜蜜时生生断裂，这样的感情，谁能忘记？
　　可是，筱安已经订婚了，结婚的婚期在近；安心身边有了一个毫无怨言陪了他八年的清洛。
　　这场戏一句对白也没有，两人的眼神，始终也没有对视在一起，十年过去了，物是人非，这世上，不是只有爱情这一样东西，还有更多，不如爱情那样刻骨铭心，却也让人放不下的牵绊。
　　“筱宁，”安心突然抬起头，看对方的眼“下个月我有一部新剧，你来做女主角好不好？”他温浅的笑，桌面下放在膝上的手却握的指节发白。
　　“。。。。。。嗯。”筱宁抬起头，笑不出来，她明白，这，其实是两人的告别。
　　安心说过，自己是他唯一的女主角，她看过舞团的介绍，只要是原创的剧目，真的都没有女主角。
　　
　　最后一幕。
　　舞台上的筱宁，美的炫目，仿佛是一朵柔软的花，盛放到最恰当的那一刻，只等着那个爱她的人来观赏。
　　台下的观众席里，有三个年轻人并排坐在那里。
　　“你要好好爱她。”安心对罗云说。
　　爱她，就要让她幸福一辈子。
　　“我发誓。”罗云笑，“只有这一次，我们没有同时站在舞台上，以后我生命中的每次出演，都会有她在我身边。”
　　安心抬起头看看台上的筱宁，露出笑容。
　　再见，他在心中对年少时那段青涩的初恋说。
　　再见，他在心中对筱宁说。
　　再见，他对自己那十年来的思念说。
　　
　　“安心，你不要怕，我会好好爱你，你爱她十年，我总比你少两年，那么我就比你晚死两年，所以，你过完一生就会发现，你爱人的，和被爱的是一样多，心里就不空了。”那个女孩握住安心的手，“安心，我发誓。”
　　“我从明天起，就一直爱你，我的爱，要比你晚八年，所以我要更爱你，一辈子才能补上，傻瓜。”
　　安心侧过头吻清洛的脸颊。这一次，笑容直达眼底。
　　没有人的爱情是毫无暇疵的，那么只要过程还能够微笑以及结局能够安好，就是一切都好。
　　 

作者有话要说：这两天太热了,所以又忙了起来,呵呵,明天要出差,不知能不能更呢~今天咬牙发上来

其实这几天有点没信心了,点击也不少啊,可是评还是那么...
老子很实在哒,没花拍砖也可,重要的是让俺知道你们对俺的关注啊,555
要不就这样吧,这一章,各位只要看到的都留言,有没有分也无所谓,是花还是砖都不重要.
就是,让我看看,观注我一下吧,感动我一下吧~~~~




64

64、第 64 章 ... 
 
 
　　《芭蕾梦》的后期制做完成后，为了能够在一月中旬的寒假档播出时取得更好的收视率，剧中主角都参与了各地的娱乐节目作为宣传，为了造势，剧组特意把拍摄其间的花絮拿出来在节目时分享。
　　路昂和林可微本来已经是当红的艺人，再加上惊鸿和姚飞飞外形也十分出众，一次次节目参加下来，也就引起了很多人的关注。
　　路昂已是当红的艺人，不论从戏份和形象是绝对的男主角，但就是这样的优势，在播放拍戏花絮之后竟然有一半被惊鸿给盖了过去。
　　戏中那个带着不甘、隐忍却依然坚持着靠近理想，专情到就算得不到一个人，也心心念念十年的安心，被演泽的淡雅又不失贵气，萌翻了一众少女的心。
　　路昂以阳光少年的形象出道，这部戏里也是以阳光的形象为主，又谁见到他这样的神色。结束节目录制后坐在专属的化妆室里，想着那人在台上那温淡的笑容。
　　一个刚刚出道的小角色，抢了他的光芒，他怎么能轻饶！想着，拿起桌上的手机。
　　“哥，你帮我个忙。。。。。。”
　　
　　惊鸿以前也忙，但从来没有这样，好多天早晨起来很早就出门，晚上有时饭也在外面和剧组的一起吃了，回来累到不行，要不是郑暖阳坚持每天晚上让他喝碗汤，他可能只是洗个澡就睡了。
　　好容易等到有一天节日结束的早，惊鸿走到门外，发现天还没黑透，突然犹豫着不敢走了，难道是有什么没做完的？
　　继而一笑，要是暖阳在旁边一定会拍拍他的头，然后笑着说一句呆呆真呆的。
　　那个本应傲视一切的男人，不仅委屈自己与他一住那样的小房子，而且没有一丝抱怨的一点点学会了做饭、洗碗，一个跨国集团的总裁工作怎么会轻松？可是自己每天晚归时却都能喝上一碗他煲了好久的汤。
　　嗯，暖阳，有多少天没有和他一起好好吃过一顿饭了呢？今天那么早，不如买菜回去自己做给他吃吧！
　　心中映出那个的笑脸，脚步也轻快起来了，那就不必等车来接了，走去超市买菜吧！
　　好久也没这么走过路了呢！冬日的天短，不一会就全黑了，惊鸿裹紧点身上的大衣也加快了脚步。
　　正向附近的超市走着，后面的转弯处就冲出来一辆车，没开车灯也没按喇叭，很快的速度冲过来，砰的一声！
　　然后没减速就呼的就开走了。
　　惊鸿身体飞起来那一刻，脑中其实还是郑暖阳的脸。
　　落在地上时迟钝的没觉得疼，就是感觉鼻子里好像有东西流出来，蔓延到嘴里，咸咸腥腥。想动一下却发现腿已经完全动不了。
　　意识消失的迅速，他只来得及想一下，自己如果死了能不能灵魂也会像小说中那样回到家里去守护相爱的人，如果不能，暖阳会伤心吧！
　　唉，如果能，暖阳也会伤心吧！
　　那，我不想死啊！
　　
　　郑暖阳疯了一样的往医院赶，一路上不知闯了多少红灯。
　　惊鸿，你可不要有事！可千万不要有事！
　　
　　“对不起，先生，病人正在急救，您不能闯进去。”急救室门口的护士拦住郑暖阳。郑暖阳会开到一半跑出来，大冬天的只穿了一件厚衬衫，却还是一头的汗。
　　旁边的助理也拉住已经没什么理智的老板，“郑总，先找人吧。”
　　一句话提醒了郑暖阳，对！里面那个人还等着他去救。
　　“王伯父，我的爱人出了车祸现在正在XX医院抢救，请您帮我联系下现在在本市的专家尽快过来。”。。。。。。
　　
　　惊鸿出事时，苏辰风和郑春年还在国外，平时都是惊鸿打过来的，苏辰风突然接到郑暖阳手机时还很诧异，这个从小就独立成长，二十岁不到就开始在商场上摸爬滚打，这些年早已百毒不侵的男人，从没发现自己这么需要家人在身边。
　　苏辰风接电话时，郑暖阳声音都带着颤抖，一句：爸，惊鸿出车祸了，你们快回来。然后就再也说不出话。
　　于是苏辰风和郑春年立即往回赶，去机场的途中给郑暖阳的助理打了电话，才知道惊鸿在路上出了车祸，幸好旁边有放学晚归的学生看到车祸就报了急救，然后从惊鸿手里找到一个通话最多的打了电话，现在已经在抢救了。
　　“查一下怎么回事。”苏辰风急归急，到底没有失去冷静，交待了那边去查然后挂下电话，和郑春年对视一眼。
　　“怎么回事？”郑暖阳问。
　　“车祸，惊鸿正在抢救，但是不单纯。”苏辰风皱着眉说，眼里的担心显而易见。惊鸿只有这一天落了单，怎么会就出事了！怎么会有个车子连车灯也不开，撞了人后没一点迟疑就加速开走！分明就是想把人撞死才会这样！
　　
　　如果是平时，这些问题其实只需要助理提出郑暖阳的名字就会很快解决，这次郑暖阳亲自打手机安排，于是，五分钟内后，医院内的所有主治医生都已经聚在急救室里，而郑暖阳也穿了无菌服进到了急救室。
　　
　　他什么忙也帮不上！
　　惊鸿一身是血的躺在急救台上，一群人围在他周围，他只能从医生抢救时一个抬手或换器械时露出的空隙看到那个少年。
　　急救中，没人留意到那个男人，他很想靠近，但是又生怕妨碍到别人抢救，于是只能静静的站在角落里。
　　心疼又不能靠近，当想要拉着对方的手都会成为妨碍对方生命的动作时，他还能做些什么？
　　衣服被剪开后，左腿明显是骨头断了，以一个别扭的姿式向外扭着，脸上尤其是头部全都是血。
　　郑暖阳盯着那个薄薄的身体没什么生气的躺在床上。
　　该死的！如果，如果是自己被撞一下多好！当时怎么就不在他身边给他挡一下呢！
　　权威的专家陆续又有进来的，也有累到不行出去的。
　　每看到手术刀或剪刀在惊鸿身上动一下，他相同的地方也跟着疼一下。
　　听着惊鸿生命的各项指数一点一点的下降。
　　郑暖阳站在墙角从没有过的无助，身边背后一片空茫，不能分担一点他的痛。甚至连靠近也不可以。
　　在抢救人员的一个闪身中，他看到急救台上那人的手，他的左手，死死的握着，指关节都泛出青白，无名指一枚极细的戒指闪了下银色的光。
　　郑暖阳摸了一下自己的左手，隔着手套他也能清楚的摸到，这个简简单单的圈，那个男孩亲手小心又缓慢的套在他的手上。
　　郑暖阳突然冷静下来，没关系吧！如果你活不过来，那我也不会离开你！这是每一对戴上结婚戒指的人都会许下的诺言！
　　他这个少年，就算他每天每刻的对他好啊，那才多久？过去的很多年里，他受了多少苦，从来没有幸福的权利，没有选择的机会，无论他怎么做，也是弥补不了的。
　　那么，这次就随你选择好不好？
　　“惊鸿，你要坚持住。呆呆，你要坚持住。如果实在太疼了，那，反正不论怎么样我也不会离开你身边的，所以随你选择好不好？”
　　郑暖阳都不知道自己什么时候哭了，不敢出场怕打搅到其它人，也舍不得眨下眼，再怎么心疼也不舍得眨下眼。
　　他听到器械碰撞铁盘的声音，听到那堆仪器嘀嘀的声音。
　　“伤者所有生命的指标都在下降，但求生意志很强。”他听到有人对其它人说。
　　 

作者有话要说：终于又更了。。。




65

65、第 65 章 ... 
 
 
　　叶竞成站在加护病房的窗外看里面病床上那个少年，白的像纸一样的脸色，三天了呼吸机还没摘下去。
　　十几个小时的抢救，也只是换来一个昏迷不醒，三天下了四次病危通知书的结果。
　　听天由命。
　　他从没像此刻这么恨过这个词。
　　就算熬过来的话，以后又要受多少苦呢？
　　那孩子身体底子不好，在叶家住时找过专门的营养师，但是正在长身体的十几年都是那样过来的，还怎么调养得好？
　　他还记得那两年，那个长的比同龄人都要瘦小的孩子时常的生病，感冒发热都是常事，却从来也不敢在他面前咳嗽一声或像个十几岁的孩子一样在他身边撒个娇。
　　那时，惊鸿是希望他关心一下哪怕只是问一句的吧？可是自己，却从来没开过口。唯一做的，也只是尽到义务般的找了营养师而已。
　　如果，惊鸿就这样醒不过来了，这个孩子，会不会不甘心？他还不满二十，前十六年，都过着那样提心吊胆如履薄冰的卑微日子。
　　好容易能快活一点了，却又可能不甘不愿的离开。
　　本来发生时都没什么记忆的事情,原来回想起来这么清楚。
　　
　　叶竞成盯着病房里面仪器上一直跳动的曲线，也不知站了多久，肩被轻轻的拍了两下。
　　“走吧，你站在这惊鸿也感觉不到，暖阳在里面就行了。”
　　叶家大少回过头去，陆景站在他身后，身上没什么凉气，显然也站了有一会了。
　　“别这么看着我，我是来看惊鸿和暖阳的，正好你在这里罢了。”看到对方冰冷的眼，陆景解释到，尽管这段时间他追叶竞成追到公私不分，甚至把利润巨大的合作协议都压了下来，但也不至于在这种时候还用什么心眼儿。
　　叶竞成又转回头看了看病房里面。
　　郑暖阳也在里面，他和陆景站在这里好半天，他也没什么反应。就在离惊鸿一米左右的地方坐着，偶尔抬头看一眼仪器，多数时候就静静看着惊鸿苍白的脸。
　　
　　这个人，可以放开一切一直在惊鸿身边呢。
　　叶竞成转身离开。
　　如果是自己，可以做到吗？
　　叶竞成，如果你当时没有把惊鸿送走，如果你现在在郑暖阳这个位置，你能放下一切就陪在惊鸿身边吗？
　　你能吗？
　　
　　没有坐车，叶竞成从医院出来后就沿着路一直向前走，也不知是想到哪里，天空飘着细细的雪，从傍晚一直到完全黑下来。
　　“陆先生，去喝杯酒吧。”看了眼旁边的一个酒巴，叶竞成突然回过头去，对一直在他身后一声不吭跟着他走了两个多小时的男人说，脸上竟奇异的带了一丝笑。
　　哪还管得了他这笑中有多少对他的嘲讽和对自己的厌弃。
　　陆景心猛的一缩！
　　“好。”他听到自己回答的声音都微微的发紧。
　　在以后很长的一段时间，只要一下雪陆景都会想起。
　　有那么一天，天空飘落着的雪花，映着路灯在半空中泛着淡金色的光，他看到叶竞成突然回过头，竟然还带了一丝淡浅到几乎虚无的笑。
　　
　　陆景看着叶竞成身边一堆的酒瓶。
　　进来时叶竞成问他喝什么，他顺口就说了啤酒，结果，叶竞成张口就点了两打。陆景知道叶竞成其实就想买个醉，但是这个一看就是除了品酒根本没酒量的富家公子型的叶家大少，竟然有这么好的酒量。
　　两打啤酒他也只喝了四五瓶而已，其它的全进了叶竞成的肚子，结果，这人的眼神却是越来越清明。
　　叶竞成就是想喝醉，光喝一样酒没用就又点了烈性的洋酒，两样掺在一起喝,一样还是不醉，想了下他干脆招招手叫来了侍者。
　　打了个手式，侍者弯下腰，听到叶竞成的耳语后诧异的看了他一眼，确认了下对方神智是真的清醒后转身走开了，不一会却又走了回来递给叶竞成一样东西。
　　叶竞成把剩下那一点洋酒一鼓脑儿全都倒在杯子里，然后看也不看手里的东西，顺手就扔进了杯子里。
　　香槟色的酒液因为那个白色的药片沉下去起了一点细碎的泡沫。
　　眼看着药片全部融在酒里，叶竞成端起了杯子，看了一眼一声不吭盯着他看的陆景，只是一瞬间，硬生生扯出一个笑容：“拜托你了，陆先生。”说罢一扬头，一大杯酒一口全闷了下去。
　　
　　陆景看着终于把自己给折腾的神智飘忽的叶竞成，一向严肃到有着强烈禁欲气息的精致脸颊上，原本就是细长的眼如今更是慵懒的半眯着，说不出的蛊惑。
　　突然一把火就从心里烧了起来。
　　凑到叶竞成身边一把把人带到怀里。
　　“和我走，嗯？”在叶竞成耳边低语，唇几乎碰到了对方的耳垂儿。
　　“我打算用我自己来换些东西呢！成交么？”
　　陆景看了怀那人一眼，也不迟疑，不管周围多少人在看，直接打横把叶竞成抱在怀里，大步向处走去。
　　
　　惊鸿，我记得你当时是吃了迷幻剂才能走出叶家的。
　　原来，这种东西只能让身体兴奋，原来，那种把灵魂都抽离开的感觉是这样的。
　　叶竞成躺在床上，陆景一只手揽在他腰上早已睡熟。
　　从被子里伸出手臂，在黑暗中蒙在自己眼睛上。疼么？累么？其实陆景再怎么折腾，叶竞成都没有失了理智。心在其它人身上，又怎么会快乐。
　　惊鸿，我当初是怎么把你当成铸码送出去的，你当时又是怎样的心痛，被喜欢的人背叛、被自己鄙视。。。。。。
　　呵呵，原来是这样的感觉。
　　一行泪没什么声息的流下来，把眼睛和手臂贴合的地方沾湿。
　　惊鸿，我很多年来都觉得，因为你对我有感情，所以理所当然的你就会原谅我，我从没想过我到底对你做的是什么事情！
　　惊鸿，现在对你说声对不起，你还能听得到吗？
　　惊鸿，如果我是你，我是不会选择原谅的。
　　
　　叶竞成维持着这样的姿势不知多久，直到有人把他的手臂强行移开。
　　“你在做什么？”陆景醒来时看到叶竞成用一手蒙着眼，显然是已经醒了，叫也不理，强行拉下他的手，却发现那人的眼睛带着绝望的气息，一直在流泪。
　　“喂，和我一起有那么委屈吗？”
　　闭了闭眼，叶竞成看看外面已经微亮的天。
　　“没什么，”说罢挣扎着起身，“我要回去了。”
　　结果一下床腿没站稳差点跪在地上。
　　没回头也没出声，叶竞成一点一点起来，慢慢穿好衣服，然后向外走。
　　
　　陆景早已快速穿好衣服跟了出去。
　　叶竞成刚走两步陆景已经把车开到跟前
　　“我送你。”
　　叶竞成斜睨一眼陆景，没说什么，坐进车里。
　　 

作者有话要说：今天很忙,估计两点前是睡不了觉了,想了下,前几天没更,还是先更章文再忙工作,呵呵




66

66、第 66 章 ... 
 
 
　　陆景早已快速穿好衣服跟了出去。
　　叶竞成刚走两步陆景已经把车开到跟前
　　“我送你。”
　　叶竞成斜睨一眼陆景，没说什么，坐进车里。
　　
　　“去我那里吧？”陆景转头问叶竞成，后者正靠在椅背上闭着眼，听到这句话睁开眼。
　　“麻烦送我回叶家，辛苦你，陆总。”报上地址后，将车窗摇开一点缝，让冷风吹进来一些又闭上了眼睛。
　　理智回拢，像昨晚那样的事情，还是不要再发生了。现在他根本没有心思谈感情，再者说，陆景，也不是个适合谈感情的人。
　　疲倦的伸手压了压额角，心想，这下累到了极致，一会回家可以真的睡着了吧。自己还不能倒下，休息之后再去看看惊鸿吧。
　　
　　陆景看到叶竞成又睡着了，就轻轻把车停在路边一处照不到阳光的地方。
　　这人到底有多累，两次坐他的车，两次都在车里睡着。把自己逼得这么紧，有什么意思？
　　陆景不止一次看叶竞成的睡颜看呆，直到听到对方轻轻的咳了两声，才不知所措的回过神来，连忙把叶竞成那边的车窗关严，又把后座的窗打开一点让空气流通。
　　开什么玩笑，他认识叶竞成有几个月了，他有一半时间都在感冒，这个人，真是太不注意自己的身体了。
　　叶竞成靠在座椅上，闭着眼呼吸极浅，眼下是淡淡的青色，眉微微的蹙起，白皙细致的额角，隐隐看得到淡青色的血脉。
　　陆景很少有心思这么细致的打量谁，以往看上谁了，就一鼓作气的追，追到手了，就哄，腻了，也就给笔钱或给些利益打发了。
　　只是这次，对这个使起手段甚至不亚于自己狠辣的人，偶尔流露了那么一点脆弱，竟然就牵动了他的心。
　　这个男人，就算偶尔有那么一点脆弱，也会想方设法的掩示，比如说想到他弟弟伤心了就会拿自己来发泄，还说出交易之类的话，而且，完事后竟然想用一句疏离的“陆总”就一拍两散，开什么玩笑呢？
　　看着对方微侧过头露出的耳垂上他留下的吻痕。
　　叶竞成，你可是老子看上的人，想这么轻易就桥归桥路归路，我陆景可不同意。
　　
　　叶家大少身体实在不适再加上过度劳累，所以这次总算是睡得熟了些，但是，如果有一道目光一直在狠狠盯着谁看的话，那当然就睡不安稳，再加上陆景盯着叶竞成突然想亲他于是俯□直接就亲了过去，为了不像上次那样让人扇了耳光，还特意把对方双臂抓在自己手里。
　　“唔――妈的，你还真咬！”被狠狠的咬了一口的陆景，抬眼就看到叶竞成清冷的眼。
　　“陆总，在你眼里，我叶竞成就是这样可以随意轻薄的角色？”
　　“谁让你睡着了。”陆景心里想反驳，但话到嘴边却说不出来，因为自己还真是想着能像昨天晚上那样就最好了，于是气短了一节，小声说了一句。
　　“对于我睡着这件事很抱歉，如果陆总还方便的话，请送我回叶家。”叶家大少想到一直以来和陆景相处时，摔脸子的都是自己，虽然是因为陆景脸皮厚追的太过分，但毕竟还是要合作的，成年人你情我愿的事情，也没有必要带到商场上去。叶竞成想了下压了压火气，对陆景说。
　　早点回家，也好吃点东西，他从昨天中午就没吃过饭了，再加上晚上喝了那么多酒，拜陆景所赐体力又消耗很大，他还有很多事情，可不能一下子垮掉。
　　“先别回去了，吃点东西吧。”陆景示意叶竞成看了下窗外，是家港式的茶餐厅。
　　“。。。。。。”和上次一样，这次更是完全自作主张的把车都停到人家车位里来了。叶竞成在心里郁闷了一下，他吃不惯外面的东西，可是估计他说吃不惯，陆景就好意思到叶家去蹭饭。
　　“想吃什么？”陆景随意看着菜单，心想这种细致的地方他应该满意了，他自己从来不会来这样的地方，一个一个吃食小孩子点心一样大，一口一个还觉得塞不满，也不知吃多少才能饱。
　　一个大男人，酒挺能喝，怎么连一点辣也沾不得，陆景又想起那次吃火锅的情景，他想着就抬头看了一眼叶竞成。当看到对方的眉眼和略微有点苍白的脸时，又觉得，对面这人再怎么细致，也没有一丝做作。
　　叶竞成只点了些虾饺和奶黄包，又点了碗粥。
　　倒是陆景点了大半桌，还算计着可能吃不饱。
　　叶竞成一勺勺慢慢喝着粥，想着一会去看看惊鸿时，他会不会已经醒来了。
　　尽量不去品味道，再怎么细致，他其实也是不爱吃的。
　　从小的环境所致，他一切的一切父母给的都是最好的，他不纨绔很努力的学习一切，但却对吃的一向不太热衷，母亲在时就想方设法记他多吃一点，久而久之饭量没怎么涨，口味是越来越挑。
　　“咱们在一起吧！”陆景心思跟本就不在吃早餐上，盯着叶竞成看了半天，脑中只有这一句话，于是干脆就说出来。
　　“陆总，您抬爱了，但是，我暂时没有这方面的打算。”叶竞成看了一眼陆景，他这么说他不算惊讶，这段时间陆景的对他的态度，他完全是明白怎么回事的。陆景的风评他知道，男女不拘，换伴儿比换衣服慢不了多少，这不是重点，重点是，如果没有昨天他一时的失控，他们两个跟本不会有交集。
　　自己现在根本没有心思去和谁谈个恋爱，他不是那些小明星之流，就算是谈，也没必要找这样一个人。
　　 

作者有话要说：今天淮上和洛夜加到了群里,呵呵,高兴所以一定要更~
在妈妈盯着我睡觉和恶毒眼神下,还是更了一章~




67

67、第 67 章 ... 
 
 
　　“喂，我是说真的，我对你的感觉，和以前那些不一样。”陆景认真道，然后盯着叶竞成一口吞掉一个叉烧包。
　　“陆总，”叶竞成耐着性子，食不言，他从小做的就很标准，却因为这个人一再的必须在吃饭时开口说话。
　　“你对我感觉不一样，不过是因为从前的人都很容易就得到而已，并非我有什么特别。”叶竞成斟酌着措辞，“再者，我也不能像你一贯喜欢的人那样在你需要时就会出现在你身边，所以，我们是真的不合适。”
　　“有什么不合适的，恋爱的话是两个人的事情，当然要互相迁就慢慢找到相处的模式啊！”陆景也在想着怎么说，他对叶竞成还真是那种看到眼里然后就拨不出来了那种，以前也没想过要去迁就谁，但他纵横情场多少年了，也不致于为了这点事就如同个毛头小子一样一遇爱情就变成傻子样。
　　“而且，你有没有想过，以陆氏的背景，你就算是联姻，也找不到这么好的对象的。”这人一向利益为重，也不知说出这样的话来管不管用。
　　“陆总，这种出卖感情换取利益的事，我做过一次，难道你以为我还会再做一次？”叶竞成被戳到了痛处，一双墨色的眸直直看向陆景，直言不讳道。
　　“好吧，我说错了，抱歉。”陆景知道失言，也不那句话上多做纠结，“不过如果你不接受我，今天开始我可能会直接送花送车送珠宝到你办公室，你一个总裁这样给我追，如果让所有下属都知道了，也不好吧。”他本就是黑道出身，这种无赖手段用起来还不是得心应手？
　　“。。。。。。”叶竞成彻底无语了，他最不擅长的就是应付这种痞子的行径，平时遇到了他会本着愣的怕硬的，硬的怕不要命的这条定律直接找下属办的，可是，这个陆景的身份背景，还就是用不了那些手段。
　　“陆总，惊鸿还在医院，我现在真的没有心情谈这些。”先拖拖吧，到时没准他又有新的目标了也说不定。谁谈个感情要像他这样以谈判的口气处理的？而且还输了。
　　“呵，那我当你暂时答应了。”
　　看到叶竞成又要开口，连忙伸出手去握住对方没有拿餐具的左手继续说：“你不必做什么不愿意的事，只是给我个机会对你好行吗？如果到时真的没有办法合得来，你再拒绝我。”嗯，先抓到手里，以后有什么不情愿的，就内部解决了，以他的能力，如果他不想分手，谁能甩得开他！
　　叶竞成刚想要拒绝，刚要开口，却因为对方一句“只是给我个机会对你好”而停顿了一下，这一顿，陆景再没给他机会拒绝。
　　不是没带着点郁闷，本来吃的就少，这下更是直接放下了筷子。
　　脸转向窗外，叶竞成自己都说不清当时是什么心态，其实就算面前是陆景，他叶竞成也不是个任人宰割任人提条件的人。
　　就是一刹那的软弱吧？说到底，父亲留下的叶氏还有惊鸿以及这样那样的事情，他很多年来都是一个人担着，从没有想过要抱怨、要放松，但是，人总是会有点累的。
　　也会想，哪怕是有个肩膀暂时靠一下休息一会也是好的。
　　算了，谁都知道陆景对一个人的兴趣不会有多久，自己也不是个有趣的人，又不会像那些人一样迎合他，那么想必他也会很快就转移目标。
　　而且，相处中如果他叶竞成不想做什么事情，他也不信陆景真能强迫得了他。
　　陆景见叶竞成态度也不再那么强硬得没办法商量，虽然皱着眉但也算是半默认这件事了，高兴起来，这种兴奋助涨了食欲，乐呵呵的边看叶竞成细致的侧脸，一边速度不慢的把自己点的东西全部解决掉。
　　陆景从不剩饭，陆家原来是黑道，没洗白时免不了会有械斗、暗杀和绑架，他虽然从小就以继承人的身份长大，但也没有过多的时间却讲究吃穿，喜欢的不喜欢的，只要是饿了都能下肚，所以看着从小相对被父母宠爱长大的陆一一竟然还会挑食时，才会以自己当时被教育的方法，直接丢出门去。
　　笑话！一个男人，吃东西还挑食，还吃零食，开什么玩笑，随便喂把草就应该高高兴兴长大的好不好！
　　这理论陆景从开始照顾陆一一时总结出来，一直坚持到现在，然而眼前的叶竞成却一下子打破了他所有的理论。
　　挑食、剩饭，娇生惯养的叶家大少做的真是无比自然！
　　其实他不知道，叶竞成平时是不会剩饭的，他一般都在家吃，家里的厨子工作了很多年，叶家大少从小吃的就少，知道他的饭量，而且做多了他还会觉得火候不对能吃出来；偶尔在外面有推不开的应酬，也都是些酒会之类，自助型的餐点及饮品，他不爱吃就不吃谁又会在意，像这种在外面吃早餐，基本就是从没有过的事。
　　看着对方剩了大半的粥，一小笼四个虾饺他吃了两个，奶黄包连动也没动，陆景极不赞同却发现自己很意外的看着叶竞成的脸就舍不得说出来什么，想了一会才开口道：
　　“你吃的太少了！还有什么爱吃的不然再点点吧。”
　　“哦！”叶竞成看了眼桌上，发现陆景自己点的东西还真是一点也没浪费全吃了，“我吃饱了。”
　　陆景也看出来估计就算是再说对面这件也不会继续吃了，“唉，你说你一个男人，也不是明星要保持身材，你吃那么少，要成仙啊，再说，浪费粮食是可耻的，一粒米饭一滴汗。。。。。。”
　　摇摇头，自己怎么刚刚单方面确认了关系，然后一下子就变成老妈子了。。。。。。想着，却很自然的伸手端过对方剩下的粥，就着点心，很快的吃了下去。
　　叶竞成伸了一下手想拦，但发现对方速度很快，就算他再把碗拿回来，陆景也下过勺子了，放下手，默不作声的又看向窗外。
　　这人，角色投入速度还真是快！
　　 

作者有话要说：看完比赛很晚了,想了想还是码一章,最近更的少,呵呵,不要忘记留花哦~~有花下章上甜~~~~

德国一队的小帅哥啊~~连教练都让人流鼻血的帅~~就算是黑人队员也比其它队的黑人队员长的好看......




68

68、第 68 章 ... 
 
 
　　“你要去医院吗？”吃过饭出门，陆景又当起司机。
　　“嗯，麻烦了。”
　　“嘿，自己人，还这么客气。”陆景豪爽一笑，把手覆在叶竞成手上，摸了下然后不自觉的比较。
　　凉凉的，手背很光滑，嗯，比自己小了一圈。
　　叶竞成面无表情的抽回自己的手，没说话。
　　“呵呵，是我没管住手啊！”对他来说进展太快了吗？陆景心想，根本忘了对自己而言，追了快半年，好容易摸个手竟然也变成了进展太快这种想法有多么稀罕。
　　叶家大少的精神并不太集中，他在地路上给医院打了个电话，得知惊鸿虽然还没醒，但是情况已经稳定。
　　“是的，郑先生还在这里一直没有离开。”医院方面客气而有礼的回答。
　　
　　“送我回叶氏吧，谢谢。”在心里叹了口气，算了，惊鸿好一点就行了，自己去那里，也是多余的。
　　侧头看到叶竞成越发带着阴郁的脸，陆景心一揪。
　　“和我去陆氏吧，”看到对方抬眼看他，飞快的找了个理由，“正好把合同给签了。”
　　“呵呵，还真是感谢陆总啊，还记得交易的内容。”提到这个合同，叶竞成火就不打一处来，一拖几个月，一个个理由找的冠冕堂皇，现在他倒是主动提起了。
　　“你，”陆景一顿，发现自己找错理由了，“别这么说你自己，你知道我根本不是那个意思，还有，叫我名字。”
　　“呵呵，那我应该说什么？感谢你，一夜情后还记得负责？”叶竞成眉一挑，竟带了点笑，只是嘴角虽上挑，眼神却清明，带着些冰冷的风情，一时间也看不出是真笑还是冷笑。
　　唉，陆景在心里暗暗说，你不想去就直说呗！说这些有的没的干什么啊，弄的老子还有点莫名其妙的心疼。
　　你这样的性格，还真是不好哄啊！
　　
　　车子停在叶氏门口，叶竞成刚要下车被陆景一把拉住。
　　“等一下。”说着陆景把人拉回来，又把车门嘭一下关上，然后从脖子上拿下个东西不由分说挂在叶竞成脖子上。
　　“这是什么？”叶竞成低头看，一条黄金的大粗项链，样式很老了，下面还有个一寸长半寸宽的长方形大坠子，微微辶艘幌拢随即想到郑暖阳送惊鸿的那块玉，又觉得心里一堵，半晌才开口道：“你这是要给我挂块狗牌子吗？”
　　说着就想摘下来，“这东西一定很贵，还是还给你吧。”贵倒在其次，问题是对于叶家大少来说，没事挂个一两黄金在脖子上，无论是品味还是重量都是他不愿意接受的。
　　“你是老子的人，老子送的东西你就得收，还有，你以后直接叫我名字，什么陆总陆总的，情人之间没这么叫的！”陆景抓住叶竞成想要摘下那条大项链的手，瞪眼道。
　　叶家大少挑眉，突然想笑，这人，每个情人都送这种东西，家里得准备多少金子啊！嗯，也许，一次次的分手，其实并不是陆景花心，而是对方觉得他太没品味吧，叶竞成恶趣味的想了下，然后就真的笑了。
　　这次是发自内心的笑容，苍白的脸带了点粉色，笑意沾染进眼眸，细长的眼微微眯起，叶竞成笑时眼角有一点点向下，立刻软化了整张脸原本精致却冰冷的线条。
　　“我姓叶，不是谁的人，”叶竞成伸出手轻轻拍了下看自己笑容看呆了的某人的脸颊，“不过，这坨金子，暂且先放在我这，陆景。”说罢趁着那人还在发愣，径自下了车，优雅的离开。
　　好久才回过神来的陆景对自己这种毛头小子的反应非常不齿，妈的，他刚才心情明明好了起来，收了他的东西还叫了他的名字，对，还摸了他的脸，他把手覆在刚才叶竞成摸过的地方，好像到现在还能感觉到那带了点冰凉的触感。
　　刚才就该把他揽到怀里狠狠的亲才是啊，怎么会这么轻易的就让他离开！就该亲他亲到他承认是老子的人才行啊！
　　
　　好像是棉签什么的在嘴唇上轻轻的沾，一下一下的好久都没有停，连带着有一点点的清水进入到他嘴里。
　　嗯，很渴。
　　再张开眼时突然的亮光晃得惊鸿又闭上了眼。身边有熟悉的味道，惊鸿努力想再张开眼，那人，等急了吧。
　　“惊鸿！惊鸿你醒了！”熟悉的声音带着沙哑。
　　实在没力气再睁眼，惊鸿努力的勾了下唇角想告诉对方他听到了，其实不用这么大声。然后就感到嘴中又有了液体进来，这回，是咸的。
　　“医生！医生！”惊鸿听到男人跑到门口打开门朝门外急切的喊，有点心疼的想，暖阳你嗓子哑成那样了不要喊了，我住过医院，床头上就应该有呼唤医生的铃啊！
　　极其迅速的，他听到好多人的脚步声，然后是调整各种器械的声音。
　　人太多了，惊鸿想。
　　
　　郑暖阳看着床上的人微乎其微的皱了下眉，走过去轻轻握起对方的手，在惊鸿耳边缓慢的说：“我在，呆呆，别怕。”
　　感觉到对方轻轻动了下手指，然后郑暖阳看着床上的人一点点舒展开眉头，又睡着了。
　　以郑暖阳的身份，现在待在病床里尽管不合时宜，也没有人敢请他出去。找了个尽量不妨碍人的地方坐下，手中没放开惊鸿的手，执起放到嘴边轻吻。
　　惊鸿的手苍白到了没有血色，手背却是青的，上面是密密麻麻的针眼，实在没地方扎了，现在又去扎另一只手，从手背到上臂一段纠结的疤。
　　伸出自己的左手与对方十指交握，两枚细细的戒指硌在一起，互相感受着温暖。
　　终于醒了。
　　对不起，没有护得你周全，是我不好。
　　我发誓，以后再不会让你受哪怕一丁点儿伤害。
　　苏辰风和郑春年听到惊鸿醒来的消息赶到时，医护人员已经出去，两人进门时就看到郑暖阳坐在床边，握着惊鸿一只手，如同雕像一样，也不知坐了多久。
　　“醒了就好，暖阳。”苏辰风轻轻拍了拍郑暖阳绷得很硬的背。惊鸿昏迷半个月，郑暖阳就这么守了半个月，几乎没合过眼。
　　 

作者有话要说：又是吼又是撒花的一晚了,两个喜欢的队胜出了.
可是突然想到......
下次,就是他们对打了......泪~~




69

69、第 69 章 ... 
 
 
　　“醒了就好，暖阳。”苏辰风轻轻拍了拍郑暖阳绷得很硬的背。惊鸿昏迷半个月，郑暖阳就这么守了半个月，几乎没合过眼。
　　“嗯。他又睡着了。”郑暖阳没回头，轻轻的应着，眼睛一刻都不愿意离开那个还在安睡的人。
　　“他好多年都没这样睡上一觉了，我待他不够好，给他太多压力了。”轻轻拂了下床上人的鬓发，再摸摸他薄薄的眼皮。“我只想他能快快乐乐的安安稳稳的活下去就好，可是我给他太多压力了。”
　　“惊鸿那么义无反顾的从他的壳里面走出来，不是因为他有多么勇敢，只是因为他喜欢你，所以就愿意只躲在你的羽翼下，所以才想和你并肩走在一起，共同走往后的路。”苏辰风摸摸郑暖阳的头，自己的孩子，不论长成多大都是个孩子，也会有想不通的问题，也会有走不出的纠结。
　　“对了，惊鸿的事已经查清楚了，开车撞人的是和惊鸿一起演电视剧的那个路昂的哥哥。”苏辰风对郑暖阳说，郑暖阳那几天所有的心思都在惊鸿是否能脱离生命危险，跟本没顾上查，等到惊鸿出了重症监护室后他想起来找人查时，助理对他说在当天，苏辰风就已经吩咐过让调查了。
　　查这件事也没费多大周折，路昂不知道惊鸿的背景，只当他是在东城刚刚毕业的小白丁一个，这个社会每天发生多少事，这样蝼蚁般的人，谁又会关注车祸是个谋杀？
　　当时帮忙打电话叫急救的学生是与那辆车相向而来，看清楚了车型，后来苏辰风立刻下命令查，从董事长那里传下来的命令，说是请求协助，哪个部门不是尽了一百二十分的心思查，车型太普通不要紧，从周边的店铺调出当时的录像，一家不清楚，两家不清楚，但合并起来就确定了来的方向和走的方向，这个路段没什么交警所以他们把车牌都摘了，但是开过来时和离开时走到主干道上是必须要再装上的，那么录像就一家一家的查，高价悬赏所有可能逃离方向的目击者。
　　不出两天，应该说也不过两天，那个拿着事成后弟弟给的钱正在逍遥的人就被人堵在了床上。来个拷问都不用，那人就把路昂交待了出来
　　东邦很干脆，直接摆平了所有吃公家饭的部门，靠着关系和大把的钱买了这两人的命，现在这两人正在他们手里压着，倒是一步登天，每天专门有人二十四小时的侍候着，不过，这个侍候，不是严刑拷问，什么都不必他们说，就是变着花样的上刑。
　　只要留着一条命，能时刻都感觉到疼就行。
　　不必想就知道是什么原因，惊鸿这次虽不是男一，但是宣传时靠着剧情和优雅清贵的形象，风头却直比男女主角。
　　惊鸿宣传上的那些栏目，郑暖阳无一例外全部都看过，路昂这个人有点印象，节目上看气质很阳光，但是对于一同在台上的惊鸿却是从来理不睬的，嫉妒心谁都有，谁也不愿让自己成为别人的踮脚石，于是就会互相挤压和竞争。
　　一个在作秀的节目中都能让人看出来态度的艺人，手段也不会太高明，所以郑暖阳也就没太干涉，惊鸿入了这一行，无论自己多宝贝他，他迟早也是要明白和经历这些的，煅炼的话，还不如从这样简单的练起。
　　没想到他竟然有胆子使出这样的手段！
　　郑暖阳狠狠的握住拳，牙咬的紧紧的，恨不得现在就能冲到那边把那两个人碎尸万段，又恨不能抽自己两耳光，当时，怎么就不会提醒一下那个还很单纯根本想不到这些的少年！
　　要杀了他们吗？
　　看了看依然还在睡着的惊鸿，闭了闭眼，平复了一下情绪后去握住那人的手。
　　郑暖阳出身高贵，家里没有黑道的涉及。但越是高贵的身份，手中就越不会干净，他年少时玩的无所顾忌，小小年纪就练得自己该下手时绝对不会给自己留后患，掌权东邦后为了立威更是什么手段也都用过，这样的人，要对付个谁，虽然不必亲自动手，但哪会不沾一点人命。
　　郑暖阳不是迷信的人，什么福祉啊积德啊他从前一味觉得是在胡扯，人就活这一世而已，钱啊权啊他什么都有什么也不缺，所以他活着图的就是个畅快淋漓，若是一味的以德报怨，他自己都看不起自己。
　　可是自从惊鸿在身边开始，他的心和手就下意识的软了许多，那个和他完全际遇不同的少年，他不如自己这样样强悍。
　　他看着惊鸿安静的睡颜，这孩子的灵魂很脆弱，怕是一碰就会碎了，所以，他沾不得人命，也经不起一丝的怨气。
　　
　　看到惊鸿轻抿了下干涩的唇，拿起水杯试了下温度，又拿起棉签一点点沾惊鸿的唇。
　　唉，他连口水也没来得及喝就又睡着了呢。
　　
　　“。。。。。。”惊鸿缓慢的张开眼，模糊的视线一点一点的清晰，然后他看到了郑暖阳的脸，那人一手拿着棉签一手端着水杯瞪着满是红血丝的眼睛愣愣的看着自己，眼一眨不眨的盯着。
　　惊鸿想抬下手发现抬不起来，想开口叫声暖阳你回神吧发现嗓子涩的根本就说不出话来。
　　郑暖阳看到人醒了想开口说话又说不出来的样子，想冲对方笑一下说句，你终于醒了，可是嘴角向上，眼泪却掉了下来，他慌忙的用手去抹，还是有些掉到了惊鸿口中。
　　很咸的啊，“暖。。。。。。阳，”惊鸿用尽了全力嘶哑的开口，“。。。。。。很丑。”说完轻轻笑了一下。
　　我有多么幸运，惊鸿想，他是腿疼疼醒的，但是在醒来看到郑暖阳那一瞬间，他就想，我有多么幸运，还能再睁开眼，还能再看到他。
　　 

作者有话要说：中国评论员说荷兰能赢,那种铁口直断的说法......




70

70、第 70 章 ... 
 
 
　　郑暖阳想用力抱惊鸿，却只能抓住对方一只单薄的手，不敢握得太用力，就十指交握着轻轻纠缠在一起，然后放在嘴边亲吻。
　　眼泪就一直流下来，擦完了又流索幸就不管了。
　　“你睡了那么久，终于醒了，然后连看我也没看，就又睡觉了，你这个笨蛋，怎么不看我一眼再睡呢？”没顾得上组织语言，再摆出深情的势态，温暖又安慰的在情人耳边说上一句：“亲爱的，你终于醒了。”开口说出的，是这些日子以来所有压在心里的担心和急燥，怕他再也醒不过来，怕他醒过来记不得自己，怕他这，怕他那，那样深的恐惧，就好像自己都一半进了地狱一样。
　　想到医生说惊鸿的腿里面钉了钢钉，会很疼，怕是给疼醒的。“傻瓜，我知道你醒了就好，乖乖闭上眼睛多睡几天，腿就不疼了。”其实惊鸿现在一闭眼他都会担心，可是，止痛药不能过量，那疼，会很难忍。
　　“。。。。。。不疼。。。。。。你。。。很丑。。。”惊鸿嗓子疼的要命，可还是忍不住要说话。
　　“丑？我哪里丑？你老公我哪里丑了？”郑暖阳小心的把脸贴到对方脸上轻轻的蹭了下。
　　“呵。。。”惊鸿小小声的扯动嘴角发出个单音节的笑。
　　“暖阳，你现在一脸的胡碴，会把惊鸿扎疼。”苏辰风在一边笑着开口，醒来了，且意识清醒，这样就好。
　　“。。。。。。”惊鸿脊椎有伤，颈部被固定只能平躺，看不到旁边的苏辰风和郑春年，想要开口，看到苏辰风的脸上带着笑走到他能看到的地方，温柔的点了下惊鸿的唇。
　　“不要说话了，我们知道你醒了就好。”说太多话，声带如果受损了就不好办了。“对了，暖阳，你回去休息下吧，我们在这里照看。”
　　惊鸿想说不用了，都很累我现在没什么事，你们先回去休息吧不用留人，可是跟本来不及开口。
　　“我在这里就好，可以睡旁边。”郑暖阳指了指旁边那张床，那张床是医院特地给他加的，只不过他不放心惊鸿一直没睡过而已。
　　现在惊鸿刚醒来，他跟本放不下心回去，再说，父亲他们这几天一直在外面忙着找凶手，又忙公司的事，也没消停过。
　　“那好，你也记得休息一下，不然太丑了惊鸿会不爱看你，我们先回去了，”惊鸿醒了，他们说话也带着点轻松，“惊鸿，你要多休息，尽量少说话，对声带不好。”
　　说罢才与郑春年一起离开。
　　
　　“呆呆，腿是不是很疼？医生说不能老是打止痛针，会干扰神经，再忍忍好不好，不会太久的。”惊鸿在床上躺半个月，越发的清瘦，看得郑暖阳心疼不已，连说话也无意识的带了点哄小孩的口气。
　　“。。。。。。没关系，也不是很疼。”惊鸿轻笑着回答，醒来两天了，嗓子还有点疼，但是说话已经没什么问题了，其实疼这种感觉他是很习惯的，以前他多疼也能忍着不吭声，有时还能睡着，这几年，暖阳对他太好太呵护，有时，他自己都觉得自己真的变成个玻璃般的人了。
　　他们两个从来也没谁主动说过爱这个字呢？可是，他都能感到自己受伤后暖阳那种感同身受的心疼。
　　如果我有幸一辈子都和这个男人在一起，贫穷富贵，生老病死，多好！
　　惊鸿因为脊椎受伤，头固定着还不能随意动，他本来有点奇怪为什么长时间都是一个姿式也不会太累，醒来后发现，郑暖阳这个陪护当的相当尽责，他从不假他人之手，一个人几乎是二十四小时的全天候守在他身边，病床的床头和床尾是可以调整高度的，自己不能翻身，暖阳他几乎每半个小时就会在他身体能承受的范围内慢慢调换一次床的角度，让他不会太累。
　　他轻轻的笑，看着那个可能从他受伤起就没刮过胡子的男人，嗯，以前怎么没发现他气质还可以这么野兽派？他自己好像没留意到的样子，而自己也不打算主动告之，哈哈，这个形象是很有安全感的。
　　
　　“惊鸿？”象征性的敲了两下门后，叶竞成走了进来。
　　“哥。。。。。。”惊鸿欣喜的刚刚叫了一声，发现后面还跟着一个人。
　　“小惊鸿，陆大哥也来看你了。醒过来了就好，”陆景大咧咧的走了起来，弯腰伸出手挑了一下惊鸿苍白的脸颊，“没关系，脸上没伤，男子汉嘛！疼什么的忍忍就过去了，不许天天哭哦！”
　　“嗯，陆大哥。”惊鸿笑着回答。
　　倒是郑暖阳不愿意了，自己的人他凭着什么碰，一个白眼过去，没想到惹的陆景哈哈大笑。
　　“暖阳啊，咱们一群里平时就属你小子最道貌岸然了，怎么这么两天就变成个野人了。”
　　郑暖阳一听不对劲，进洗手间一照镜子，发现镜子里的人一脸的胡碴配上满是红血丝的双眼，还真是走了野兽派。愣了下也跟着笑起来，自己忙前忙后的洗脸刷牙时根本留意不到也就算了，怪不得惊鸿这两天看着他老是笑成那样，这个呆呆一觉醒来也变贼了，竟然也不提醒他一下。
　　真是，在陆景面前丢个脸也就算了，叶家大少也看到了，自己多没面子。
　　听到外面三人聊的挺高兴，当然，主要是陆景在说，惊鸿间或着笑一声。
　　出来后看到的场面却暗暗皱眉，他们两人坐在椅子上离惊鸿很近，陆景拿了一个桔子剥开递给惊鸿，惊鸿笑着摇摇头表示自己不吃，陆景竟然很自然的剥了一瓣直接递到叶竞成嘴边儿，叶家大少皱起眉不悦的一躲，陆景也不生气，嘿嘿一笑就又转手丢近自己嘴里。
　　这是怎么回事，郑暖阳一看就猜到一半，陆景一向喜欢长相好的，只是这个叶竞成，明显也不是个好惹的主儿，陆景怎么盯到他那去了。
　　 

作者有话要说：德意志~~~~~~




71

71、第 71 章 ... 
 
 
　　送走这两人，惊鸿有点担心的问：“暖阳，我哥和陆大哥。。。。。。”话有点说不下去，不会是自己看出来的那样吧？
　　“小呆呆，你只需要担心自己的身体就行了，你大哥的事，他自己心里应该有数的。”郑暖阳安慰到，不过凭他的了解，叶竞成那冰冷的性子，怕是陆景自己贴上去的可能性要超过百分之九十了。
　　也对，大哥可比自己聪明多了，这些事他都是自有主张的吧。
　　“对了暖阳，我这两天就在想。。。。。。”
　　“嗯？”
　　“我这次的事，可能不是单纯的车祸。我也不敢肯定，但是我被撞后意识清醒时好像没见那车子有车牌，而且，他撞到我之后直接加速离开了，好像根本就打算撞死我的――”
　　“傻瓜，以后不许提那个字。”郑暖阳点住惊鸿的唇制止他继续说，现在一提死他就是心惊胆颤的。
　　他的呆呆很聪明，想的全部都对。
　　“是那个叫路昂的，雇的他哥。”
　　“啊？”惊鸿吃惊不小，然后细细一想，“路昂好像是不太喜欢我，但是我也没做什么让他想要这样的事啊。”
　　“傻瓜，人要是嫉妒起来，是什么事都做得出来的。”
　　想了想，郑暖阳正色道：“呆呆，那个圈子里有多黑暗，路昂的事情只是冰山一角，他不够聪明，选择了这样的方式，在那里，几乎所有站在高处的人，都是踩着别人的身体爬上去的，不够冷血也不够绝情，会受很多伤。”
　　“你不是在我身边么？”惊鸿问，“郑扬威的事情是你摆平的吧？这次也一样，不论发生什么，在我想看到你时，第一眼都能见到。”那我还怕什么，如果连这点决心和勇心都没有，那我什么时候才能站在你身边，与你并肩，成为你的荣耀。
　　惊鸿伸出手摸摸郑暖阳的胡子脸，“每当我要摔倒时，就想着你其实就在我身边，然后我就敢再大步向前走了。”
　　“。。。。。。”郑暖阳什么也没说，用胡子脸蹭了蹭惊鸿不怎么柔软的手心。
　　“对了，那路昂现在在哪里？”惊鸿问。
　　“抓到了，关在陆景那里。”刑训室那种地方，陆景家以前是混黑道的，现在就算洗白了，那种地方也是不缺的，郑家没有，苏辰风就直接找陆景关他那去了。
　　“没报警？”惊鸿惊讶，郑暖阳可不像是这么轻易咽下那口气的人。
　　“报警？我怕他们死的太痛快。”
　　“啊？”
　　“陆景那里刑具很专业，留着他们的命，让他们尝尝生不如死的滋味。等你好了愿意去看看热闹，我再带你去。”
　　“暖阳”惊鸿突然扭头看郑暖阳，虽然只是很小的幅度，但还是吓了郑暖阳一跳。
　　“你别动，我让你看到我。”说着把头凑过去。
　　“杀了他们吧。”惊鸿平静的说。
　　“你说什么？”这回换郑暖阳惊讶，他的呆呆一向温软的性格，怎么会从他口中吐出这样的话。
　　“我说，杀了他们吧，别让他们找到什么机会跑了，反咬你一口。”如果他们跑了，反咬暖阳一口，这个社会总是同情弱者的，那时舆论恐怕就会景响到郑暖阳。
　　惊鸿很多年后才总结出来，自己的善恶意识，只要涉及到郑暖阳，那么就都是跟据对暖阳有好处和会影响到暖阳这两点做出来的。
　　“到时再说吧。”郑暖阳摸摸惊鸿的头，动手杀这两个人，怕会折了惊鸿的福呢。
　　
　　“明天，张导演会带着剧组的人来，你想见吗？”郑暖阳轻声问。
　　“嗯。”其实也没什么想见不想见的，人家来探望自己是看得起自己，也不能不识抬举。
　　“那，我在你身边好不好？”郑暖阳试探着问，自己在暗中保护惊鸿可以理解，但是如果今天他出现在众人眼前，以后只要不爆出两人分开的消息，就不会有人敢明日章胆的欺负惊鸿，但以后别人看惊鸿的眼神都会不同，不了解他们的人，不敢对他郑暖阳有什么看法，却会对惊鸿鄙视和看不起。
　　“好，呵呵，他们是客人。”惊鸿平淡的说。他怎么会看不透这些事，可是，他出车祸倒在地上那一刻，突然发现，就算是发生什么事也好，其实，他最在意的，也只是那个人而已，其它的，什么形象，脸面，虚荣，自尊，人死如灯灭，到头来为他担心为他牵挂的，也只是这个郑暖阳而已。
　　
　　叶家大少从医院出来径自走向了自己的车，他是自己开车来的，用惯了的司机也是个年轻人，今天是圣诞节，小伙子请假陪女朋友去了。
　　手伸向车门时却被另一只手抢了先。
　　“去那边。”陆景对看他的叶竞成抬了下下巴，示意他去副驾驶那边坐，自己抢先坐进贺驶座，叶竞成顿了一下，随即走到副驾驶那边坐了进去。
　　“麻烦送我回家，谢谢。”叶竞成轻叹口气闭上眼，没问陆景自己开来的车怎么办。
　　车厢内一片沉默，两人谁也没有开口。
　　叶竞成本来每天都会来看惊鸿，出差了三天，听说惊鸿醒了当然立刻就会来，没想到陆景也一并跟了过来。
　　叶家大少并没有把陆景放在心上，在他看来，两人唯一的交集就是那个晚上，第二天各自醒来就什么情份都没了，而现在陆景对他的死缠烂打，也无非就是对待一个得不到的玩具的态度。
　　等得到手了，以陆景一向换情人的速度，一两个月就会腻了，比这样每天不不胜其扰要好。有了这样的认知，叶竞成对于前些天陆景自作主张的确认关系也就没出言反对。
　　可是今天来看惊鸿而陆景铁了心的跟了一起来，顺带着还做出那么明显的举动，叶家大少明显不高兴了。
　　“你平时连顿饭都能推则推不和我吃，像是忙成什么什么样的，看你弟弟你倒是宁愿自己开车，什么事都能放得下了。”遇到红灯，一直没说话的陆景冷冷的开口。
　　 

作者有话要说：额,中午吃了饭,竟然发烧了......

晚上妈妈回来和妈妈诉苦
我:中午吃完饭然后骨头疼,回家一量38度多了.
妈妈问:吃药了吗?
我:吃了,然后睡了两个小时就退了,晚上奶奶给做了好几个菜,吃完饭开始上网.
妈:怪不得你长肉呢,边生个病也掐准了时间,在两顿饭中间生,除了多睡两小时,什么都不耽误.
我:默......




72

72、第 72 章 ... 
 
 
　　“。。。。。。”叶竞成不想回答，这么明显的质问他凭什么回答。可是灯变了陆景还是一直盯着他看也不开车，后面喇叭声响的人心烦。
　　“你知道我这两天没在国内。”另外，他又不是想要饿死自己，在外面他根本吃不下去饭，当然会能回家吃就回家吃。
　　“惊鸿已经是郑暖阳的了，你分不开他们了，所以，你那些心思，也该收收了。”陆景直勾勾的看着叶竞成。刚才在病房里他看惊鸿的眼神，偶尔夹带着的压抑和悲伤，看得自己心里一把火往上涌。
　　叶竞成今天才出差回来，他的司机今天请假，正好让陆景有了借口下午时自己去机场接叶竞成，早两天就计划好了，回来了一起过个圣诞，结果高速上竟然出了连环车祸。
　　他打电话过去让对方等会，叶竞成只是淡淡的答应。他听到叶竞成有点沙哑的声音有点心疼，想着这人平时工作就拼命，出差一定更是马不停蹄的忙，顺口和他提了句惊鸿醒了想让他高兴下，结果对方竟然二话不说开着叶氏一直留在机场的备用车直接绕路去了医院，开到一半时才想起给他打个电话说自己已经开车走了。
　　陆景长出口气，闷闷的发动车子，从来也没有人这样对他，他是对那些又敬又畏充满着利益关系的眼神烦了，所以一看到叶竞成长的又好，气质也高傲优雅所以动心了没错，但也不表示他为了追别人情愿被这样的忽视。
　　“当年你亲手送出去了，现在再后悔也于事无补。”
　　叶家大少自小就是这种脾气，对陆景又没放在心上，所以自然不知对方这气到底是从哪生的，反而是今天对方在惊鸿那里的行为让他心里不顺，下意识的，他不想被惊鸿知道这层荒唐的关系。
　　现下陆景又说出这样的话，那是他也明知的事，但是被别人直接说出来，还是尤如当头一棒，砸在自己头上让自己喘不过气。
　　
　　“停车。”叶竞成冷冷的看着陆景。
　　“停车。”他再次重复。
　　他其实是想对陆景说一个滚字的，可是终究还有一丝理智，于是打算自己下车。在叶竞成看来，这根本就是自己的事情，没有任何必要因为这种事和别人吵，那样太失水准。
　　车猛地停在路边，叶竞成打开车门就要下去，却被陆景狠狠拽了回来。
　　力气上叶家大少自然拼不过从小在道上打打杀杀的陆景，再说陆景也是急了眼，差不多用了全力。
　　重重的跌回到座椅上，胳膊被拽得生疼。看着对方贴着自己侧身咣一下关上车门，然后直接上了锁，叶竞成皱起了眉，试图和对方心平气和的说话以维护被别人撕开伤口后所剩无几的自尊。
　　“我不想和你吵――唔――”
　　叶竞成话音未落被陆景一手抓住肩膀一看捏住下巴用力的吻住了唇，他不想和他多做接触，可是对方的手像是铁钳一样怎么也挣不开。
　　陆景吻上叶竞成时就做好了被咬一口的打算。
　　妈的，就算是咬我老子也不松开你。你他妈就装吧，平时手都不让老子碰一下，看到你弟弟还不是那种露骨的眼神。
　　妈的，你不是想着别人吗？老子今天就在车上办了你。
　　陆景越想越气，抓着叶竞成的手也就越来越重，连吻带咬的直到尝到了血腥味，出乎意料的是叶竞成开始还挣扎了几下，后来根本连反抗也没有，任自己动作。
　　愣了下停了下来，抬起头就看到对方清冷到快到沉寂的眼在直直的盯着自己。
　　“你――”满肚子的怒火和欲火一下子就被浇熄下去大半。
　　叶竞成的下颌被陆景下了狠手捏的通红，但他好像感觉不到一点疼，眼神看着他平静的像是在看个陌生人。
　　“我打不过你，陆景。”叶竞成平淡的说着。
　　“需要我自己脱衣服吗？还是你自己撕下来比较有乐趣。”叶竞成把外面的大衣脱下来扔到后座上去。“我一会回家得有衣服穿，所以这件你别动了，也不好撕。”
　　“但是请你快一点，我想回家了。另外，别在我脸上留伤，明天还要去公司。”叶竞成看着陆景，好像在讨论其它人一样事不关己的冷漠。
　　他亲口说的，打不过自己，所以自己如果想强 暴他的话他就自己脱衣裳，只是脸上别留伤，然后把他送回叶家就可以。他突然想到强 暴这个词，对了，自己这种行为还有什么其它的词能行容呢？人家说的明明白白，是因为打不过自己才会妥协。
　　陆景愣在那里，听着对方带了点沙哑的声音，今天见面后一直堵了口气，根本没留意，对了，他出差去的那个地方好像比这里还要冷很多，估计除了累之外，还感冒了。
　　彻底的冷静下来，那天自己好像是亲口说的：
　　我不强迫你，只是给我个机会对你好就行。
　　这是自己亲口说的，那时就是这样想的，于是就说了，可是现在呢？
　　明明就是知道他心里头有人的，当时不是志得意满的想着肯定让他从心到身都爱上自己吗？怎么才几天就嫉妒成这样了？
　　这是从来也没有过的感觉，他将近三十了，那么多年，男男女女的人见过追过甩过无数，到现在为止，连个他能记得面孔的几乎都没有。
　　眼前这个人，他自负、高傲、不服软，连带着自私冷漠和利益至上，怎么会就这么牵动他的心呢？
　　陆景从不委屈自己，他没爱过谁，但是他拥有过多少人，相貌当然是首要的，比眼前这个叶竞成相貌要好的不知有多少，真正单纯善良也不是没有，怎么就是眼前这个人让自己冲动成了这样？
　　甚至在自己刚刚单方面半强迫的确认了关系的当天，就把信物给送出去了。哦，对了，那人看了一眼，竟然把它定义为“狗牌”。
　　想到“狗牌”这个词，陆景不禁想起了好像小时听谁说的，野狗抢地盘时，都会在自己地盘上撒一泡尿来确定自己的领土所有权。。。。。。他又仔细看叶竞成的脸，然后看那双略微小他一圈漂亮到没有一丝瑕疵的手。
　　这人是不会想到狗占地盘这种粗俗不堪的事情的。
　　无关于性格多么强悍、冷漠和不讨喜，叶家大少的身上几乎是与生俱来带着的，那种靠后天培养和训练永远也学不会的世家公子特有的娇贵、奢华和冷静，即使是这样的情况，也能平静面对，尊严重于一切的气势。
　　气势好像突然矮了一节，到嘴边的对不起不知怎么就是说不出口，陆景强迫自己转回头，再次发动车子。
　　“我送你回去。”然后目不转睛的开车。
　　
　　鼻子不太通，有点闷闷的不透气，就把车窗打开一条缝。
　　突然钻进来的冷风和车内的暖气对流，清醒的同时，也打了个冷颤。
　　刚想回头拿后座上的衣服，发现旁边的人已经先一步行动，脱下自己的外套扔在他身上。
　　“对不起。”那人很小声很小声的说了一句，目不转睛的开车。
　　叶竞成没回答，但也没拒绝那人扔过来的外套，他不想因为件衣服又把刚刚冷静下来的气氛弄僵，现在他只想回去洗个澡，然后睡一觉。
　　想不明白怎么会有突然松了口气的感觉，暗暗叹了下，陆景是很强势的男人，他们两个各怀心思的这种关系，与其说是在恋爱，都不如说是在争斗。
　　但是不能不说，在这样无时无刻不绷紧神精的情况下，看到惊鸿时的压抑，其实减轻了不少。
　　直到车子停到叶家大门口，陆景没解开锁，叶竞成就打不开门，但是他也不说话，就一直坐在那里。
　　说到底，妥协对于这两个人来说，都是个陌生的词。
　　“在你眼里，我就是个司机是吗？”在叶竞成快要死心的想着，是不是就要在这车坐到大半夜时，陆景终于开口。
　　叶竞成闭闭眼，是你自己要开车的啊！
　　可能是有点发烧，鼻子里呼出的都是很热的气，头有点重，脊椎骨一节一节的发疼，轻轻活动了下交握着放在腿上的手，连手指关节也一并的疼。
　　“陆景，我们只当朋友不好吗？咱们两人的个性，我怎样想都觉得不合适一起。”都是强势的人，怎么甘心为别人做出什么改变。
　　一边的陆景半晌才开口。
　　“我在尝试怎样正正经经的谈一次恋爱，我以前真的没这样做过，可能做的不好，但是我正在努力
　　而你呢？你从没主动给我打过一个电话，哦对了，今天下午打了一个，在我开车到机场时告诉我你已经走了。”
　　陆景看了眼叶竞成，其实天黑黑的他们没开灯也看不清什么，但是只看一眼，知道这人在身边，他的心好像就会变得柔软。
　　“我想约你吃个饭十次有九次你都没有空，叶竞成，”陆景看看身边的人，说的郑重，“我陆景想玩时就玩，可我说想谈恋爱时，我就是真的在努力尝试，而你呢，不要说主动尝试，你连试着接受都没有。”
　　“。。。。。。”
　　空气中弥散着大片大片的沉寂，两个人都不再说话。
　　过了好久，“下午的事情很抱歉，你知道的，惊鸿这几天不醒来就会有成为植物人的危险，所以我心急了点。”
　　叶竞成终于开口，“另外，其实我对外面的餐厅有点吃不惯，所以只要有可能，都尽量回家吃的，如果你不嫌弃，今晚就在我家吃顿饭怎么样？”
　　“。。。。。。”
　　陆景感谢自己多年来的直觉，在一片黑暗中他倾身过去就准确的抱住对方，额头抵着额头，然后珍而重之的轻轻吻了下对方的唇，低声调侃道：“老子连你的口水都不嫌弃，怎么会嫌弃你家的饭。”
　　这个家伙还真是简单，自己举了个吃饭的例子来说明他对自己的不用心，他就会立刻把这个例子给解决掉，顺便还成功的让他登堂入室了。
　　叶竞成在心里划下两条黑线，不嫌弃是个客气的词好不好，怎么被人歪解成这样？
　　 

作者有话要说：发烧睡了大半天,呵呵
终于在马上十二点时码完
想了下决定在次日01分时发
7月11号 几个月来,感谢经常给我支持,还让我欺负起了难听外号的~
感谢只是偷偷支持一两次的~
也感谢增加了点击量然后没来得来摸我头一下的~
一起对我说一句生日快乐吧~
好让我知道我的努力,其实是可以换来很多朋友哒~~~~


今天多写了一点,如果你们实在不想祝我生日快乐,就当我自己给自己祝福啦~啦啦啦啦~




73

73、第 73 章 ... 
 
 
　　其实真要是找对地方，外面也不是没有美味的饭菜，只是，叶竞成从小就挑食，很多年来就吃惯了这种不论是口味的轻重还是食材的多少完完全全依照自己的喜好和习惯而准备的有家的味道的饭菜。
　　尽管吃饭的就是他一个人。
　　自从惊鸿走了之后，叶家大少的餐桌上从来也只有他一个人，突然说来了客人，因为叶竞成对火候也很挑，所以几个菜都是按照叶家大少平时的份量做的，多了一个人，就多做了几道。叶大少问陆景爱吃什么，陆景说随使，心想反正他不挑食，眼前这人吃不下去的他都能吞了，那他能吃的还有什么自己不能吃的。
　　只是想了下问了一句：“呃，你不吃肉吗？”先前看他吃饭多少沾点海鲜，肉是几乎不动的，自己可是无肉不欢啊。
　　“我不吃素。”只是外面做的肉不是失了肉味就是带着没处理好的肉腥味，他吃不下去而已。
　　“我爱吃中餐，如果你想吃牛排或其它料理也可以让厨房做。”叶家大少想了想，既然都请人家来吃饭了，当然要客人也尽兴。
　　厨房料到他在外面几天估计吃不下什么，早早准备好了材料，其实叶竞成虽然挑嘴但也不算难侍候，叶家祖上就是贵族，那种世代传下来的修养是全方位的，虽然在生意场上不择手段，但那是在商言商。
　　至少他从来没因为吃的东西不顺口发过脾气，了不起就是吃一口觉得不合口味就再不动筷子而已。
　　可是他本来饿的时候就不多，厨房里都是在叶家工作多年的，对这个少爷多少有些感情，也就真是下了功夫的做，尽量让他多吃些。
　　上桌的六菜一汤细致的快看瞎了陆景的眼，原来，前几次带他去吃的那些自以为很细致的东西，还真是入不了叶竞成的眼，他从出生到现在家里也是大富，但是，从没见过自己家吃饭细致成这样。
　　不错，一些家常菜而已，却细致到极点。
　　整体看过去，二个凉菜四个热菜，颜色搭配鲜艳勾成食欲就不说了，去好一点的餐厅仔细点菜也是可以搭配出来，可是细看，笋是浅白的，白灼了一节节盛在细瓷的盘里，在灯光的映衬下闪着晶莹的光；西芹翠绿翠绿的，一片片同样大小，夹起来一看几乎是透明，再自己平时爱吃的肉，排骨都是肋排，去了难咬的筋膜，红烧后放入绵软的日本土豆，西兰花在一旁点缀，闻起来香得恨不能让人把碗一起吞了，一个炖菜都做的那么细致，更不用说的肉丁都是一样大，肉丝都是一样粗细，陆景惊奇的看了一下奶白色的汤，觉得里面的虾仁儿弯曲的弧度好像都是一模一样的。
　　再看看两人面前的两碗粳米，不说米饭是什么样了，一个挑食的人主食也必定要从软硬、香味上挑个淋漓尽致，单看这两个碗。。。。。。
　　这碗比一般的小碗还要小上一圈，通体是那种莹润的白，带着上等的瓷器通透的光泽。。。。。。妈的，以他的眼光看上去好像是古董来的。
　　陆景转过视线不可思异的看叶竞成，叶家大少见他眼光从碗上转到自己身上，也愣了一下，以为他是嫌碗小，他一餐正常的话刚好是这一碗饭，以陆景的食量估计是少。
　　“没关系，你可以填饭。”
　　“。。。。。。”他还真是不好养啊，陆景在心里感叹，他从前那些林林总总，用钱用权随时想得到就得到了，想打发就打发了，可是这位，这哪是用一般东西能养的。。。。。。
　　金丝鸟得做个金笼子吧？这金子还不能少了，少了不显身价，可是也不能用多了，还得透气儿啊！
　　叶家大少不知此刻对方脑海中已经把自己和他意识里最高贵的金丝鸟挂上了勾，脑中金茫茫的一片。想着以后养他的笼子造薄了不结实，厚了不通透等等等等。
　　
　　多年来食不言的习惯，他只是低头吃饭而已。
　　陆景看着叶竞成一口口默默的吃，这是他看到他吃饭最正经的一次了吧？
　　幸好他对食材什么的不挑，不计较什么土豆不能上桌，豆腐是在有人去世时才能吃，否则他可能真会饿死。
　　“你要喝酒吗？”他不喝不代表人家也不爱喝，待客之道他还是有的。而且叶家有酒窖，什么酒也不缺。
　　陆景心中一动，没问有没有啤酒，那东西度数低，今天他顾不上。
　　他没有吃什么必须配什么酒的习惯，尤其是他还觉得这是在自己家，更没那么讲究了，直接要了杯烈的。
　　结果叶竞成这餐饭也只是强压着吃下去半碗，发烧没吃药，他身上每块骨头都在轻微的疼，不是要命那种疼，但是好像要散架一样很难受。
　　放下碗筷，等着陆景吃完。
　　陆景填了二次饭，有了他这次的菜倒是没剩下什么，抬眼看了下叶竞成又剩了半碗饭，伸手也端了过来。
　　叶竞成本想拦着他说自己可能感冒了，可是手没伸出去饭就到了人家嘴里。
　　“你说你一个大男人，吃猫食呢这是！和你一起吃了几次饭没干别的，光吃你剩饭了。”边吃还边嘟嚷了一句。这人还真是讲究，剩个饭也整整齐齐的半碗，米还是干净的米，一点菜汁都不沾的。
　　就着最后一点菜，三口两口全部吃完，然后把酒也一口喝下去。
　　他不像是这么贪酒的人啊！叶竞成这么想着，下一秒就知道怎么回事了。
　　“我吃完啦，那，咱们上楼吧。”陆景老神在在的说。
　　“。。。。。。你，”叶家大少想说你上楼干什么，出口就在一楼慢走不送行吗？
　　“我车停在医院那里了。”陆景一脸理所当然。
　　“你开我的回去吧，明天司机回来我让他去取就好。”
　　“我喝酒了不能开车，很危险。”而且是你让我喝的，可不是我自己要的。
　　“。。。。。。”没发现你是个怕危险的人好不好？
　　叶家大少活了这么多年身边也都是素质的人，最不擅长应付的就是这种死缠烂打的人。尤其是还不好因为一点小事就撕破脸。
　　“好吧。”叶竞成妥协，陆景咧着嘴笑，哼哼，老子进来了，还能一点油水都捞不到就出去？
　　“带陆先生去客房。”叶竞成对旁边的管家说。
　　一句话，把得意忘形的陆景打回了原形。
　　。。。。。。忽略了一个叶家怎么可能只有一间房这个事实。
　　 

作者有话要说：消失了很久的小朋友回来啦~~连夜码一章~~~




74

74、第 74 章 ... 
 
 
　　好容易应付完了陆景，叶竞成疲惫的回到房间，想要赶快洗个澡然后休息，出差三天，公司的事情也是一大堆了，明天还要起早。
　　结果冲个热水澡后一照镜子，早些时候两人争执时的印子都在身上浮了出来，胳膊和肩膀都是青黑了不说，下颌居然都浮出了青紫色，咬牙切齿了半天，没办法还是打算出去找点冰敷一下，自己打不过人家，但至少脸还是要见人的。
　　叶竞成喜欢盖厚厚的棉被然后窗子打开进来点新鲜空气，但他爱感冒，冬天里家里暖气就开得很足，想着反正是在家里，擦干身体，穿了件棉制的半袖T恤，一条棉制长裤光着脚就出了浴室。
　　结果推开门就看到陆景坐在他床上正在翻床头上的杂志。
　　太阳穴突然一跳一跳的疼，咬了下牙。
　　“管家没领你找到客房吗？”叶竞成冷冷的问，真的很累了，不想再和他计较下去。
　　陆景听到开门声抬起头，眼前一亮，平时看这人都是穿正装西装领带一丝不苟的，没想到穿个T恤倒像个大学生一样，干净单纯不说，整个人的气质都柔和起来。
　　呵呵，陆景一边欣赏一边感叹，自己还真是好眼光啊！
　　“找到啦，不过这么早睡不着嘛，就来找你聊聊天啊。”陆景很精神，冲了个澡就出来了，敲门没人应，碰了下运气推门发现果然门没锁。
　　和这人只能心平气和的说话，越是激动就越容易被绕进去。叶家大少不断这样告诉自己，拼命压着火气。
　　绝对不能激动！每次都是这样，第一次稍有点感动结果就让他单方面的确认了关系，刚才也是，争执了半天，结果不仅让人家进了自己家，现在还进到自己房间赶也赶不走。
　　“陆景，我真的累了，改天再聊好不好。”叶竞成走到陆景面前，试图心平气和的跟他说话。
　　“你的脸怎么了？”床头柔暗的灯光，离远了看不清楚，近了才发现，叶竞成下颌一片青紫。
　　叶竞成板着脸没有说话，静静的看着陆景。
　　想起自己那时冲动之下真是用了全力，一个长年习武的人都未必受得了的力度，何况是这个在他眼里漂亮又高贵的富家公子。
　　“对不起，我以后会注意。”陆景内疚的说，伸手想拂上对方的脸。
　　“没以后了，陆景。”叶竞成面无表情的打掉他的手。
　　这话吓了陆景一跳，然后见叶竞成接着说：“再有这么一次，我们就没什么可说的了。”
　　陆景松了口气，上前抱住叶竞成。
　　“没以后了，再也不会了。”然后又去看他的手臂和肩膀，果然，本来就白的皮肤上发黑的大印子触目惊心。
　　不由得一阵心疼，又把人拉过来抱了下。
　　“你身上好烫，发烧了吧？”陆景摸摸叶竞成的额头，“你吃药了没？”好烫。
　　叶竞成经常感冒发烧，这是连最热的夏天也没办法改善的身体。药吃多了就没什么用了，一点小病又懒得找医生来又是挂水又是诊断的，反正反来复去也就是感冒发烧发烧感冒而已，他都习惯了。
　　可他也不愿意听人唠叨，就回答：“嗯，吃了，所以现在需要好好休息。”
　　陆景不由分说抱着人就一起钻进了被窝，然后把自己和对方用被子包了个严实，盖到对方脚时停了一下，上次怎么没发现呢，果然，手长的好看的人，脚也长的玉雕似的，漂亮死了。
　　叶家大少实在不耐烦了：“你出去吧，会传染。”
　　“我出去了，如果你夜里想喝水怎么办？如果发烧严重了怎么办？”陆景一脸的严肃，郑重的躺在人家身边，调整下姿式，胸前贴着对方的背，把人结结实实搂进自己怀里。
　　明说暗说赶不出去，叶竞成郁闷的长出口气，僵着身体生闷气。
　　“喂，”陆景凑到对方正边轻声细语，“真的，就是纯睡觉，你病了我还能有什么心思，我体温高这么一捂没准明天你就好了。”说完了在对方脸颊上使劲亲了一口。
　　“就是真有什么心思我也得忍着，你信我。”
　　说完竟自回手关了灯，抱着人开始睡觉。
　　陆景的呼吸吐在他脖子后面有点氧，叶竞成不习惯有个人挨得这么近，伸出手去想去掰开对方拦在他腰间的手。
　　叶竞成闷闷的挣脱到了陆景这里人家连化解都懒。
　　“喂你老实点，惹出火来怎么办。”陆景闷闷的说了一句，反手将对方的手一把攥住，然后包在自己手里不松开。
　　薄薄的手掌和指骨，就算是发烧也是冰冰凉凉，就算只用摸得也知道是多么好看的一只手。
　　那感觉，陆景把脸又往对方颈上凑了凑，那感觉，就好像是抓到了一辈子最渴望得到的东西，再也不想撒开。
　　叶竞成再挺不住，困的张不开眼，妥协的感到自己烧得有点散架的身体一点一点放松下来，最后的意识停留在，真是得养好身体，生病的人果然会软弱，真是要不得。
　　陆景感觉到怀里的人渐渐软化气息一点点平稳，自己却怎么也睡不着。这个人，穿起衣服来其实还不觉得，可是仔细抱在怀里时就发现，如果没了平时那股运筹帷幄的精气神在支撑，这人还真是单薄，他甚至一手就能环住对方的腰，他也确实这么做了。
　　长时间长时间不换姿式其实很累，但他就是不想动，只是搂着对方的身体，呼吸着他身上沐浴乳的味道，然手握着他的手，竟然，就会有种天长地久的感觉。
　　也说不上来心里是怎么一种想法，就像他从来不需要对别人说上一句“你信我”来确认他的权威。但他第一次鬼使神差的说了，对方连个反应都没有，他也觉得理所应当。
　　就是一种，自己理所当然要对他好，他做的一切，包括他自私又凉薄的性格，甚至时刻拒自己于千里之外的态度，一切的缺点，看在眼里，却也都顺自己的心思。
　　只要，他不跑出自己的泛围，自己好像什么都能包容。
　　 

作者有话要说：好困哦~~~~
天天十二点,眼圈\眼带\细纹,这些女人年轻的杀手,你们可千万不要来啊~~~~
我闪~




75

75、第 75 章 ... 
 
 
　　叶竞成睁开眼看到显然已经过了清早的天，发现自己这一觉完全忽略了多年来的生物钟，将近十二个小时的睡眠，竟然连个梦都没做。
　　多久没一觉到天亮了，总有一些事，他刻意的忙，忙到白天跟本没空想，却在他累到筋疲力尽想要睡觉时在他梦里折腾。
　　想起身发现半边身子都麻了，然后感觉腰上那只手。
　　真的是一夜没动，连手都还被对方攥在手里。
　　对了，陆景也在这里。
　　叶竞成掰开那只手，发现还真是退烧了，果然是温度高好啊！
　　冲了澡出来，陆景还在睡。
　　刚刚照了下镜子破天荒的决定给自己放一天假，没办法，昨天到底忘记冰敷，他也不能几天不去公司，然后带着一张明显经历了暴力的脸出现在大家面前。
　　看了床上还在睡的人一眼，叶竞成施施然下楼去吃已经并不早的早餐，退了烧休息够神清气爽的吩咐要开个电话会议，随即想着陆氏是不是有没有当家人都没什么问题？整天纠缠自己，然后睡到日上三竿却连个醒来的意思都没有。
　　
　　陆景当然不会懒到一睡一个上午，等到叶家大少愉悦的吃完早餐发现陆景还没醒上楼打算叫人时才发现，那人其实是发烧烧晕了。
　　和病来病去已经习惯的人不同，像陆景这种长年不生病的，要是哪天真病倒了，哪怕只是发烧，也得当心，因为他的身体各项机能都没办法习惯，所以才更容易引起其它的病发症。
　　叶家大少这下也不敢耽误，马上叫人请来了家庭医生，再三确认了人真的只是发烧打一针再吃点药好好养两天就没事了才放心。
　　陆景烧的迷迷糊糊却坚持着赶走了叶竞成叫来要送他回陆家的司机。
　　“陆景，你可别在我这里出什么事，你们陆家可是黑道背景的，应付起来很麻烦。”叶竞成无耐的说，却没掩示语气中的一点兴灾乐祸。
　　本来么，和他说过会传染的，不过，还真是传染给别人自己就好了。
　　叶竞成说完后径自去书房开电话会议了，他向来是高贵中带着冷漠的，连他自己都没发现，多久没像现在这样了，甚至是带着那么一点愉悦的心情。
　　“叶竞成，老子死不了，所以你放心，谁也不会来的！”陆景烧迷糊了反应也变慢，等到对方说完都走出去了以后，才对着门恨恨的回答。
　　
　　张路和几个《芭蕾梦》剧组的主要演员和与惊鸿相熟的工作人员从医院走出来，都是一路沉默着没有说话。
　　张路在偶像剧中算是有实力的导演，但他一不是国际名导，二不是大投资大制做，三不是大银幕，所以演员之间的内部斗争相对就少一些，这次惊鸿出车祸，谁也没想到竟然是已经当红的路昂一手泡制。
　　不是大红的人正面新闻一般炒不热，唯独这负面新闻，那是炒谁谁出名。
　　所有人自看到报刊杂志上出现路昂不止欺负新人，竟然还买通混混开车企图把人撞死这条新闻起，就没再见过路昂。
　　一个人消失的如此干净，连本该拘捕不到人就来找他们这些时常接近的人来询问的警方都没有出头。
　　仅有的可能性，就是路昂搞定了很重要的人把责任给推了，但稍待一想就发觉不对，他既然有能力推得了刑事责任，哪可能让媒体谴责成这样还不避谣不开口甚至人都消失了呢？
　　他做这事本来也是出自于心里觉得有人比他出风头了所以嫉妒而已。
　　然而当他们听说惊鸿出了加护病房，来探望时却被一群保镖及助理拦在了门外，只说一句：抱歉，现在少爷还没清醒，暂时不方便探视就给回绝了。
　　如果说不认识张路还有可能，但是，林可微已经很红了，没可能一群人中连个惊艳，就算惊讶的也没有，看他们的眼神一视同仁到了像盯着木头桩子。所以唯一的解释就是这些人，压根没把他们放在眼里。
　　就连张路也是这时才看出来，这个平时对谁都心平气和，拍戏时不论到几点，NG多少条也从没抱怨过一句，闲暇时也会过来安安静静的站在一边学习甚至是任劳任怨的帮剧务干活的男孩子，怕是有背景的。
　　张路当时想到了，但在娱乐圈年头多了，见多了新出道的艺人找个靠山这样出头才能更快，没什么对与不对，每个人对待生活的态度不同而已，所以只是在心里想想，也没开口。
　　张路挺喜欢惊鸿的，清清秀秀的样子，平时不争不抢的，还乐意帮人忙，也很用功，所以听闻惊鸿醒了，便又来探望。
　　没想到会在惊鸿病房遇见谁的，圈子里面纷杂，消息也传的快，一般艺人有点什么事情，就算真有点在意他们的，也会尽量回避绯闻上身，只会偷偷过来看看而已，更有只是靠钱和权维系的，来也不会来。
　　然而进去后，看到的那个男人，不光是东城的老板，那可是整个东邦的老板。
　　那个他们平时叫郑总时都要微微弯腰以示尊敬的男人，正挽着衬衫袖子拿条毛巾仔细的给惊鸿擦脸，见他们来后自然的笑着感谢他们来探望，和他们寒暄，同时十分顺手的削了苹果熟练的榨汁然后一点的喂给脖子还不能动的惊鸿。
　　他们整个探病的过程中，惊鸿和郑暖阳两人，甚至连对话都没有，一切却都自然流露。
　　纵然是心里面再有准备，也着实是惊了所有人一道。
　　照顾人完全不假他人之手，凡事理所当然要亲力亲为的态度，张路多少年练就的看人的本事，不是做秀，跟本完全不避讳他们的眼光。
　　那是，真正对待爱人或亲人的样子。
　　
　　出来时包括张路以及林可微在内的所有人都没说话，直到坐上车子回公司时，一个剧务才呐呐的开口：“郑，郑总和平时来公司巡视时不一样呢！”
　　当然不会一样，林可微坐在一旁扯了下嘴角，巡视时他是郑总，刚才，刚才他只是那个少年的家人，而他们这些人，都是那个少年的同事，所以怎么会一样。
　　她想起路昂曾经邀她联手整治惊鸿的事。
　　当时，她也的确是看那新出道的小孩不太顺眼的，如果不是她确实不屑用卑鄙的手法暗地里整人，现在的下场，只怕是与路昂一样了吧。
　　 

作者有话要说：额~~
卡文了......
我好像失忆了,唉...明天尽量还会更,现正努力回忆中......




76

76、第 76 章 ... 
 
 
　　陆景这一病，更是有了借口，顺势就窝在叶家不走了。
　　毕竟是自己传染的，又不好找人给强行抬走，而且陆景倒好，白天挣扎着也要到自己房间里来，如果自己去书房或下楼，他也会不停的吩咐下人以各种理由来找自己，到了晚上，还真是自动自觉的就跑去客房了，说是不能再传染回自己这里。
　　又过了一天，叶竞成脸上的印子退了，自然要去公司。
　　出门时管家上前小声询问陆景要怎么办，少爷不在家，这位贵客还真是不好应对。
　　“如果他要走，不管司机在不在，立刻找个会开车的把他送走。”
　　“是。”
　　“如果他不走，就好生应对着，别让他进我的书房。”
　　“是。”
　　叶竞成走出门去，想了想又回头交待一句。
　　“早餐他爱在楼上吃就送上去吧，要有肉。份量。。。。。。大概是我平时的三倍。”
　　“。。。。。。是。”
　　陆景又在叶家赖了三天，一直康复到了连给他量体温医生都觉得没毕要。
　　陆景自认不是个懒人，虽然不会把时间全部孝敬给工作，但他至少起的不晚，然而在叶家赖了三天，竟然没有一天在早晨看到叶竞成。
　　他问，管家或佣人就恭恭敬敬的说少爷去公司了，开始他还以为叶竞成躲自己，然而打听多了发现这人多少年都是，无论前一天何时回家，次日也都会在早晨六点起床，七点准时去公司。
　　他跟本就是个工作的机器嘛！
　　不过除了白天见不到叶竞成，其实他这几天也和渡假一样，嗯，陆景又准确描述了一下，他其实算是在疗养，上岁数的人那种细致的疗养。
　　三天来叶家周到的连早餐都在他一睁眼时就摆在了床头，中午会提前问他想吃什么，他如果只回答随便，人家也周到的好像知道他吃饭时不爱铺张、也不愿浪费，但只算只是简单的中餐，也会把饭量和菜品控制的很好，他全部吃完，是既不会撑到也不会不饱。
　　可能因为他在，叶竞成每天晚餐前都会回来，两人安安静静的吃完饭，然后上楼。
　　陆景窝在叶竞成房间里不出来，叶家大少也不愿多费口舌赶他出去，反正那人怕病好后更容易传染，到睡觉时自动就会回客房。
　　“喂，来吃口。”陆景拿了个苹果坐也坐在沙发上和对方说话，把自己没咬过那面递到叶家大少嘴边。
　　“你吃吧。”叶家大少闪一下头。
　　“你说你，我怎么觉得你出家了呢？其实你是个和尚吧。”这人挑食挑得厉害，估计水果也得挑。陆景也不在乎，接着吃。
　　生活单调到了极点。吃饭、看新闻，到阳台跑会步，然后洗澡，休息。
　　到他这样身份的人想玩什么不行啊，看看他这是什么生活？不光是和尚，其实还是苦行僧吧。
　　“我有头发，而且你在我家也吃到肉。”叶家大少看着电视，连个余光都没分给陆景。
　　陆景三口两口吃了苹果，凑得离叶竞成极近，伸手摘了对方鼻梁上那副碍事的眼镜，就想亲下去，然后怕万一再把对方给传染感冒了，只得悻悻的放弃，咬了对方耳朵一下。
　　叶竞成被人打扰到不高兴，皱着眉要把眼竟给抢回来，他近视不到二百度，只在看电视时会带副眼镜，不然看不太清。
　　“一天不看也少不了块肉，亲爱的，你不觉得你的生活单调又乏味吗？”他从小到大，以前每天会打打杀杀，洗白后这样的事少了，但也少不了和郑暖阳他们一起花天酒地的玩，什么俱乐部夜总会，那是到处有他的身影。
　　而叶竞成可好，就连商业聚会也是能推就推，这也是他到这个城市两三年都没发现商场中竞还有这么漂亮个人的原因。
　　男人得有点生活吧，一天除了工作都呆在家里，也太没趣了。
　　“我就是这样，”叶竞成看了陆景一眼，“改了还是我吗？”他轻轻说。他从来就是这样，除了大学时交下的几个好友偶尔会从天南海北的聚在一起外，到了他这样的身份，不喜欢的话根本没有必要每天泡在应酬里，在公司一天很累了，就想回家安安静静的待着。
　　陆景把头靠在对方胸前，也不理会对方的推拒，使劲的呼吸了几下对方的味道。
　　“也对，改了就不是你了。”他自言自语，那就自己改吧，反正现在最大的兴趣就是看到他，那在哪看到还不都是一样。
　　其实也没什么不好，嘿嘿！
　　这人回到家里是比较放松的，通常吃完饭就会换上T恤仔裤，看上去像个没毕业的学生，嫩的不得了。
　　这他娘的是除了他谁也看不到的啊！
　　况且哪怕这个人，他冷漠又自负，还无比的自私，可他仍然记下了自己吃饭的习惯和爱吃的东西，谁又能说他没有表情就代表真的没心呢？
　　
　　伤筋动骨一百天，崴个脚都得休息一个月，何况是脊椎受伤大腿骨折。
　　然而惊鸿还是一个多月就出院了。
　　原因很简单，张路有了郑暖阳这层顾忌，不好意思说，但是姚飞飞这个和惊鸿一起出道的女孩倒是在惊鸿醒来后又来看了他几次。
　　原本两人关系就还可以，自从看到上次郑暖阳和惊鸿更是越发的好了起来，郑暖阳看着这女孩家世不错又年轻，加上刚入行没吃过什么亏，自然就没什么心机，倒是看他俩的眼神好像冒火一样闪闪发光，有时还会傻笑。
　　姚飞飞当然愿意来，一方面她和惊鸿关系挺好的，另一方面，当然也是最重要的方面――她是腐女啊腐女！
　　这么漂亮的一对儿，哪个腐女不爱看！
　　所以尽管她其实对郑暖阳的气场有点怕，但是那颗勇敢的心还是克服了一切心里障碍一次次来到这里。
　　惊鸿也就是从她这里得知，虽然他出车祸后余下的人还在宣传，但是各地节目的收视率还是下降了不少。
　　路昂失踪，他又住院，一部剧里面只剩下女一号和女二号怎么宣传得成功？
　　这是他的第一部戏，别人付出了多少他不知道，可是他自己是真的全心的投入，没日没夜的背剧本、每天都去看其它人拍戏学习经验、甚至连走路都在揣摩失去一条腿的人的心情。。。。。。
　　怎么能在最后的关头放弃呢？
　　脊椎已经没什么问题了，就是腿还不能动。
　　和郑暖阳商量了好久，对方终于妥协,答应他可以参加当地录制的节日。
　　 

作者有话要说：其实还在卡文中,两天才挤出来这么一点,唉!我明明连后续都想好了,就是不知这段怎么过渡~~

哥们儿们~~给点掌声啊小花啊啥的鼓励一下子吧~




77

77、第 77 章 ... 
 
 
　　
　　惊鸿坐在后台，有点抱歉的对张路说：“导演，我只要慢点走真的是没问题的。”
　　“不用，你乖乖的听安排就好。”正好是个噱头，再说，就算是真想让他走也得想想郑暖阳那眼神啊！
　　亲自开车把人送来，客客气气的对自己说句：“惊鸿就拜托你了！”可是那眼神。。。。。。分明就是在说，他少一根汗毛你就陪葬吧！
　　郑暖阳当然不放心惊鸿现在就出来，他的腿伤的严重，里面有钢钉，估计动一下都是钻心的疼，但是惊鸿很坚持，那是他辛苦拍了小半年才拍好的第一个片子，努力的拍了，就不能因为后期宣传做的不到位，失去应有的成绩
　　张路安拂的拍了拍惊鸿的肩，招招手让姚飞飞过来。
　　“和往常一样，不必太过紧张。”
　　
　　“那就用掌声请出我们一直在挂念的小王子安心~~”主持人热情又期待的甜美声音，带动了场下热烈的掌声。
　　随着掌声一起出现在演播室的是一名坐着轮椅的少年，后面推着的是一个漂亮的女孩子。
　　“大家好。”少年精致的脸上带着温雅的浅笑，在灯光的照射下好像有点透明苍白。
　　“呀！请问这位正太，你是十六岁的安心吗？”主持人眨着眼睛笑到，把话题带到惊鸿身上。
　　最近的宣传都是没有男主角的，男一男二都没有，现在男二号来到他们的节日，为了提高收视率，当然要把话题往这段时间炒的沸沸扬扬的新闻主角上带。
　　“我是安心，你好。”惊鸿轻浅的笑，带着一点少年特有的羞涩。
　　“可是你后面的美女呢？在剧中可不是十六岁时就遇见的啊？”
　　“我要早点出现保护喜欢的人啊，所以我就出来了。”姚飞飞一脸理所当然的甜美笑容，也是一副少女的扮相，比剧中的角色要年轻些。“大家如果有喜欢的人也要抓紧哦，可不能让他受到一点伤害呢！”姚飞飞对台下的观众说。
　　这句话引起了不少观众的共鸣，现在剧目已经开始播出，他们有的是从惊鸿刚开始做宣传时就知道这个少年的，有的是从电视剧中看到这个少年的，还有更早的，是从惊鸿拍平面时就知到这个少年。
　　有点少年的青涩和蛊惑，又在举手投足间带着细致的优雅。
　　本来这些就是容易让人亲近和喜欢的特质，加上前段时间路昂制造出的新闻，更让大家开始关注算是刚刚出到的惊鸿。
　　
　　“呵呵，惊鸿，前段时间听说你受伤了，现在好一点了吗？坐着轮椅一定很难受吧。”
　　“嗯，快要好了，不过现在腿上面钢钉还没拆，今天来见大家想穿的漂亮点，所以把石膏给敲掉了，所以只能先坐轮椅。”惊鸿笑着回答。
　　“有很长一段时间卧床不起好不好，还说的这么轻描淡写。”
　　“是啊，因为有一段时间足不出户，所以变白了呢！”
　　“咦？事情怎么没像我想的那样，引出惊鸿和大家的泪水呢，惊鸿，你不要把话题带到美白上，我们很关心的哒，所以你要交待实情哦~！”主持人有点夸张的对惊鸿眨眨眼。
　　这是一个访谈类节目，剧组做宣传不假，但是主持人也会想方设法的从当事人口中套出公众想知道的真相。
　　“我很郑重的问啦！我们的节目不怕得罪人的，所以你要很郑重的说啊！”这少年只是很客观的说明情况，没有夸大事情或用什么言辞修饰来博取大家的同情，让阅人无数的主持人对他也增加了一分好感。
　　“。。。。。。”惊鸿笑笑的，没说话。这是现场直播的节目，大纲他有，但是没有这个说实话的环节啊！
　　“我听说你受了这么重的伤是出了车祸呢，还听说撞你的人也是《芭蕾梦》剧组的演员呢？”
　　“啊，先谢谢大家的关心”，惊鸿看了眼张路，发现他也有点紧张，估计是也没想到主持人会突然问出这么敏感的问题。
　　网上关于老人欺负新人，路昂买凶开车撞叶惊鸿的事情已经炒得很热了，但是那是一回事，大家的好奇，反而提高了收视率。但是如果当事人也承认了这件事，那路昂的角色，连同整个收视，可能都会被影响到。
　　“我确实是出了因为出车祸才受伤的，那天收工早，想走去附近的超市买点菜回家自己做，正在想要买什么，就出车祸了。”惊鸿很抱歉的笑了下。
　　“再醒来就是好多天后了，家人报了警，现在正在等警方的调查结果呢。不过大家以后走路一定要小心，嗯，为了醒目一点，最好要穿颜色鲜艳的衣服啊。”
　　虽然没说出大家想听的真相，但最后一句也把大家都逗笑了。
　　这话说出来，张路松了口气，刚才他还真怕惊鸿一激动什么都说出来，可是这个年轻人还是很有理智的。
　　也难怪郑暖阳就算是看生病时脸肿肿的惊鸿时那眼光也是如珍似宝的，这少年，背景惊人、样貌也出众，最难得的是，在这样的情况下，还懂得以大局为重，云淡风轻的那种浅浅的温柔，让所有听他说话的人心头也是暖暖的。
　　“惊鸿真的很乐观呢！我想他就像安心一样吧，虽然受到了一些挫折，但是总也不会放弃，所以一定会得到幸福的。”
　　“嗯，一定要勇敢才可以！如果你们喜欢谁，就要努力站在他身边。”姚飞飞在一旁开口。
　　“飞飞，看你这样子，你是做为姚飞飞喜欢叶惊鸿呢，还是剧中那个喜欢安心的女孩呢？”主持人戏谑的问到，一个话题走不通了，就是爆出点绯闻也好啊。
　　“做为哪个我都喜欢他啊！”姚飞飞瞪圆了眼，“他没戏时也会出现在剧组学习的，你们别看惊鸿这么瘦，但是他会帮剧务大哥们抬灯架啊、抬盒饭啊、抬道具啊。。。。。。”
　　“喂喂！惊鸿干的活怎么都是用抬的。。。。。。”
　　“额，还有举灯架啊、举道具啊、举布景啊！”姚飞飞又想了想说。
　　“。。。。。。张导，这部戏没什么经费是么？”主持人大笑着问张路。
　　张路弱弱的举起手，“那什么，我们是很有钱的剧组！”然后很肯定的小声对姚飞飞说：“不过没你的费用了！”
　　“呵呵，我是站在旁边学习又不忙，附近有什么需要人帮忙的就去搭把手啊，大家不要误会，张导说了很有钱的！”惊鸿也在一边解释。
　　“可我老觉得你们是越描越黑啊！”主持人也在疑惑的思索。
　　
　　节目终于还是在一片笑声和掌声中节束。
　　张路在后台时摸了下惊鸿的头，感叹。“你这孩子。”
　　“张导，我只是叶惊鸿而已啊。”惊鸿对张路温和的笑。
　　 

作者有话要说：呵呵,更啦,祝看的愉快~~~




78

78、第 78 章 ... 
 
 
　　“路上小心。”惊鸿笑着对和他挥手说再见的姚飞飞道别。
　　郑暖阳来接他的路上有点堵车，所以他要多等一会儿。
　　“你知道吗？”惊鸿坐在演播大楼的一楼大厅等人，林可微在旁边等也在堵车的经济人来接。
　　说这句话时林可微没看着惊鸿，她对着大厅那光可鉴人的镜子，像是自言自语般的说着。
　　“嗯？”惊鸿听着这句话侧目看向林可微
　　“有一种人，自小就生活在天上，高贵和清雅已经尤如他身体自带的清香一样发自骨髑。
　　那样的人，会让那些只能在普通的环境中长大，身上都是世俗气息的人，在仰望的过程中嫉妒的发狂。”
　　没有为路昂报不平的意思，在她看来，如果嫉妒，就要从正面去打败对方，那种下三滥的手段，她是看不起的。
　　但是，她和路昂一样从小都在孤儿院长大，所以她就了解那种心情，自己费尽心机才能得到的东西，看到其它人信手就能拈来的那种心情。
　　“你知道过孤儿院的生活吗？小的时候，饱饭都吃不到几顿。
　　想上学么？那只能背着那些捐赠来的旧书包穿着旧衣裳，甚至书本都是用过好几个人的。
　　就这样还只能是到初中，如果还想继续上，就只能自己一边打工一边上学。
　　说不出来有多苦或有多难，那时，过生日时只能去蛋糕坊外面的橱窗前去看看蛋糕的样子。
　　不知道父母是谁，永远是飘泊的一个人。”
　　“那样的生活啊！”惊鸿也在想，似乎很久都没有想到以前那些日子了，他的好日子等来的很艰难，可得到的真的很幸运。
　　“那样的生活，至少是可以站在阳光下，干干净净的靠自己的努力来决定以后自己要走什么样的路吧！”
　　他轻轻说。
　　林可微诧异的眼神他看到了，他在心里轻笑。
　　“谁都有过去呢，开心也好难过也好，如果一直走不出来，怎么面对以后的路，又怎么会看见身边真心喜欢你的人。”
　　没有给他再多感慨的时间，郑暖阳走了进来。
　　“不是让你在化妆室里等的吗？这里很冷。”说着把惊鸿的手握进自己的手里，然后放在嘴边呼了几口气。
　　“飞飞帮我下来的，她说喜欢上了推轮椅。”惊鸿笑着说。
　　“傻瓜，那你不会找个暖和点的地方等。”
　　“我想去二楼的休息区来着，可是怕你找不到我，而且，我自己坐电梯怕被夹住。”他想起刚刚坐上轮椅觉得好玩还自己四处推，结果在进电梯的时候夹在了那里，很尴尬的样子。
　　“呵呵，你个呆呆。”
　　郑暖阳笑，把盖在他身上的毯子又裹的严了点，然后推起轮椅向外走。
　　看到还在角落的林可微，他礼貌的点了下头。
　　“林小姐，需要我们送你一程吗？”
　　“谢谢，经济人一会就到了。”
　　“那好，再见。”
　　“再见，郑先生。”
　　
　　“小呆呆，我下午在家煲骨头汤时发现里面放青椒也挺好吃，你一会多喝一碗。。。。。。”
　　两人边走边说，终于她再听不到。
　　呵呵，她怎么会这么不实趣去坐人家的车呢？那男人也只是因为自己和他的爱人在合作，所以才客气一句的吧。
　　郑暖阳，这个在他们眼中一向只能仰望的男人，她以前见过几次，多是公司正式的工作检查或年度的酒会，这个男人是光彩夺目的，不光是他的身家和他傲人的外貌，更是他举手投足的优雅和不怒而威的气度。
　　他对下属从来都是带着一丝笑意的，可是就算这样，他们也只能是仰视。
　　那个男人，他的一切，都离他们很远。
　　可是现在，她亲耳听到这个男人，正温言细语的在和喜欢的人讨论一锅似乎是他亲手煲的汤。
　　她看着那个男人推着惊鸿走到门外，下台阶时连轮椅带人一起抬了起来，走到车门前小心的抱起惊鸿放进副驾驶，再关上车门，然后才收起轮椅放在车上。
　　她看到他回到车上，砰一声关门后过了隔了一小会才发动车子。
　　车窗是看不到里面的，不过她想像，是不是那人正在给他受了伤的男孩小心的系上安全带呢？
　　然后看着车子渐行渐远。
　　
　　是要忘掉自己不甘心的过去，然后才有资格被爱被呵护吗？
　　难道，你也是有过去的？
　　可是，林可微笑着摇摇头。
　　可是我不是你啊，就算是再怎么期待，也能得到这样的幸福吗？
　　
　　这世上，有几个人能真的得到那么让人羡慕的幸福呢？
　　平和到没有什么过激动作的表面，但是只需要一眼，就知道有一种气场把两人紧紧系在一起，怎么样也分不开。
　　现在想起来，这个身居高位的男人，当年似乎是很玩得开的，不过已经很多年了吧，很多年没出现过一丁点绯闻了。
　　他那样的家庭那样的家族，接受一个男孩子做为爱人，是要克服很多障碍的吧。
　　可能要放弃一部分的权力，还有最重要的，他不会有自己的后代。
　　
　　林可微坐在靠墙的椅子上，仰望外面黑色的天空。
　　唉，她得去哪里找一个这样爱她的人呢？
　　可以轻易就放下自己平时的尊贵，愿意亲自接送自己的爱人而不假他人之手，会细心的在天冷时为他捂手，为他裹紧衣服。
　　而且啊，还可以为他真心喜欢的人，亲手煲上一碗汤，让那人在一进家门时，就闻到柴米油盐的味道。而不是一个人面对一间冷冰冰黑洞洞的房子，不论开多少盏灯，都不会觉得温暖。
　　虽然是这么冷的冬天，可是他家的窗子上，是会有水气的吧，对所有的外人说着这个屋里面细细小小的温暖。
　　如果主人高兴，就可以在这沾了蒸气的玻璃窗上写几个字或者画一个很丑的脸。
　　呵呵，其实不管画个多丑的脸，那唇角，也一定是向上勾的吧！
　　 

作者有话要说：额~本来想写个小短篇的,可是下班后发现......
于是就更这个了...




79

79、第 79 章 ... 
 
 
　　“嘿嘿，小呆呆，看你暖阳哥哥我给你洗的多干净！”郑暖阳小心的把洗过澡的惊鸿抱床上，边给他擦头发边邀功的炫耀，凑过去在对方脸上响亮的亲一下，“嘿，我家小呆呆真香！”
　　“来，叫声哥哥来听听！”毛巾下是惊鸿乌黑的发和巴掌大的脸，捏了下，嗯，比刚出院时胖了一点。
　　“暖阳，我二十了。”惊鸿在毛巾下闷闷的说，这人老是像逗小孩子那样逗他。
　　“嗯，我也快三十了，喂你看看，我可不老啊！”郑暖阳笑，他还记得当时惊鸿叫他哥哥时的眼神，所有得着机会就想也让对方叫他一声听听再感觉一下。
　　“也没说你老啊！”惊鸿呆呆的开口，其实不管在外人面前是怎样的，他在暖阳面前总是会变笨。
　　这小笨蛋很好玩儿的，这么多年了还会一逗就脸红。
　　“喂，亲爱的呆，你说你等到七老八十了，那时满头白发满脸皱纹了，你还会不会脸红？”郑暖阳笑着问。
　　“那时，”可能你就不会再这么对我了吧？
　　“我变丑了之后，就会找一个没人认识我的地方去。”
　　“啊？那我怎么办？”他就知道，安全感这种东西其实是他这个小呆呆最最缺少的。
　　“还有很多漂亮的人啊。”他想起来就有点郁闷。
　　“傻瓜啊你！”扶着他躺好后又盖上被子。
　　“你看看，这戒指可是你亲手套上的。”郑暖阳坐在床边伸出自己的左手。
　　“是你主动套牢我的哦！可不是说反悔就能反悔的。”
　　“可是。。。。。。”
　　“没有什么可是的，你知道一辈子是什么意思吗？就是不论对方变成什么样子，也不能分开，一直到死啊。”
　　“暖阳。。。。。。”惊鸿抬起手摸摸那张英俊的脸，眉眼间都是化不开的温情。
　　“呆呆，如果一个人一直都是微笑着的，那么就算有一天他是满脸的皱纹，那皱纹的纹路也是很美的，因为那是一个人一生的美好。”
　　“。。。。。。”那我就要尽我所有，陪你走到最后，然后彼此的脸上都是幸福的痕迹。
　　“乖，你先睡吧，我去洗个澡，然后也睡。”
　　唉，虽然照顾你我也很愿意，但是你还是快点好起来吧，你老公我天天冲冷水澡其实是很难过的啊。
　　
　　郑暖阳把惊鸿安置好后自己去洗了澡，走出来时发现，惊鸿竟然还没睡。
　　“睡不着？”
　　“我想要给你吹头发。”暖阳从来都会细心的给他弄干头发再让他睡觉，他这些年都在做什么？不是上学忙就是拍戏忙，他只是乖乖让人家给吹干了然后自己睡觉而已。
　　“。。。。。。”
　　惊鸿细细的手指在郑暖阳的发间动着，舒服是很舒服没错，郑暖阳闭上眼睛想，一会等小呆呆睡着以后再去冲个澡吧！也不知还有没有比冷水更冷的水了。唉！
　　惊鸿也察觉到了对方气息的变化，他身上冰冰凉凉的，估计又是冲了冷水澡。
　　轻轻用手指拂上对方的背。
　　“暖阳，”惊鸿觉得自己的脸一定是又红了，不然不会这么热，“那个，腿不怎么疼了，如果小心点儿，没关系的。”
　　郑暖阳回头看那个番茄，伸出双手捏住对方的脸蛋，往两边用力拉了拉，恶狠狠的把人压躺上床上。
　　“你个番茄！知道为什么从认识开始，你主动要求的多数都会被驳回吗？”
　　“。。。。。。”床上的人演番茄啊红苹果啊这一类演的很到位，一张痛红的脸愣愣的在那里，估计是也想起了以前的事。
　　“就是因为咱们是平等的，你想要时你再要求，不必委屈自己！”
　　他伤在大腿，里面钉了钢钉，连石膏都是因为要上节目所以才临时敲掉，现在做？开什么玩笑。
　　
　　叶惊鸿和郑暖阳在一起很多年，但从没有像现在这样基本上时时刻刻都待在一起过。
　　惊鸿的事情告一段落，郑春年和苏辰风毫不意外的再次游走于这颗广阔的地球，不再过问东邦正常的运营。
　　惊鸿现在就算愿意和剧组一起宣传，但碍于实际情况，能做的事情也不多。
　　多少年没这么空闲了，郑暖阳不愿自己去公司把惊鸿一个人扔在家里，于是高高兴兴的每天带着自己的呆呆一起上班下班。
　　甚至开会，也会带着惊鸿一起旁听。
　　“你要好好学习哦！没准哪一天你要坐在这里替我分忧的。”郑暖阳摸着对方的头嘱咐。他家呆呆脑子向来闲不住，没事干怕会胡思乱想又纠结在哪里了。
　　现在有这个机会让他了解一点，也挺好，没准哪天就能用上呢。
　　毕竟有一半的家业在惊鸿手里，他如果爱花钱，就算想买个小国家没准都不成问题，就怕他不懂让人给骗去，到时他不内疚死。
　　 

作者有话要说：我加了一个很幸福的群，里面全是长年混JJ的腐男腐女们，从十几个人直到现在的几十人，作者也有读者也有，十四五岁到三十多岁各年龄，每天聊聊都觉得很幸福
LEE是其中一个，不知出了什么事情，这个最最敬业的管理员竟然说要请假。。。。。。
心里突然像压了块石头一样，也说不出是什么感觉
别走啦！真的舍不得啊~




80

80、第 80 章 ... 
 
 
　　“叶叶，叶叶！”吃过晚餐接到陆一一神秘息息的电话。
　　“怎么啦，一一？”对于陆一一的个性惊鸿也算是习惯了，所以能处变不惊。
　　“喂，那个我大哥和你哥。。。。。。”陆一一欲言又止十分为难。
　　“那个，他们好像走的很近。”惊鸿也想想才说，没听说大哥和陆大哥确认什么关系，所以还得注意用辞。
　　“啊！你也知道啊！也不告诉我一下！”陆一一知道惊鸿也知道明显是松了口气，接着说：“问题是我大哥已经住在叶家三天了啊，司机去接都没接回来，说是病了，我想去看，我哥还不同意。”
　　“陆、陆大哥在叶家？”这下惊鸿也吓一跳，大哥看起来对陆大哥很冷漠的，不会进展那么快吧！
　　
　　“暖阳，我得给哥打个电话。”惊鸿有点担心的说，他当然也希望哥哥不要老是一个人，但是陆大哥人虽然很好，不过当情人的话，因为这几年和暖阳在一起，所以就和陆景熟了起来，他真的觉得当情人的话，他不合适大哥。
　　陆景他从来没有定下来的打算，不光是以前，就算他出车祸前他们在一起吃饭时，他也是这样的态度。
　　“问下也好，可能是有什么特殊情况吧。”郑暖阳也皱了下眉，他提醒过陆景，叶家大少虽然长的好，但也不是那些他以前交往的对象，想玩就玩，想甩就甩。
　　那时陆景只说是确实喜欢叶竞成的。
　　他是怎么回答的？
　　他好像是说：你哪次不是喜欢那个人才把人家抓到手里的？可是你哪次放了自己的真心了？
　　陆景的回答也只是笑笑而已。
　　按照他的看法，陆景现在的心态，和他没遇见惊鸿前那种得玩且玩的态度在本质上没有任何的区别的。
　　他现在追叶家大少追的紧了，恐怕也不过是因为还没到手或是以前没见过这个类型的觉得新奇而己。
　　
　　惊鸿打了电话，挂断后却是更加担心的样子。
　　哥哥虽然说了陆景只是因为发高烧不方便挪动所以在叶家养了三天的病，现在有什么事好像直接去了外地，但是却没否认两人的关系。
　　
　　“暖阳，哥和陆大哥，好像真的在交往。”依大哥的性格，没否认的话就说明至少是真的有这件事存的。
　　“呆呆，叶竞成是有主见的人。”郑暖阳抱起惊鸿上楼回房间，边走边说：“你这么关心他我其实是很嫉妒的。。。。。。”
　　“啊？他是我哥哥啊！”以前那样痴痴的爱慕，那时的心情一辈子也不会忘记。可是，自己爱这个正在抱自己上楼又给自己温暖的人，平淡安静的生活，却会有骨血都融在一起一辈子都不分开的想法。
　　“哼哼。。。。。。解释就是掩示！”郑暖阳装腔作势高傲的哼着，手里却在掂量着，看看他精心的喂养有没有从怀中人的体重上体现出来。
　　“还好你没说那句越解释越苍白，暖阳，你现在说话怎么都像小孩子一样啊！”惊鸿笑着道。
　　“哼哼。。。。。。很不高兴！”
　　“那个，暖阳，你不要哼了，”惊鸿觉得他装生气一点也不像。“陆大哥不合适做男朋友的。”
　　“以你大哥的个性，他将来一定要结婚给叶家留下后代的。”
　　“。。。。。。”
　　“从陆景和你大哥的个性上来看，他们俩也不过就是个游戏而已，所以，你少担心点好了，他们的世界他们自然有分寸的，小呆呆。”
　　
　　叶家大少挂断电话，靠在床头半晌没动。
　　他没否认和陆景的关系，就算他不打算投入，但他当初也没拒决。
　　不是没听出惊鸿语气中的担心。
　　现在这个孩子已经学会关心但又不过分越矩了呢！他长大了啊！
　　自嘲的笑笑，自己只是他一起生活了两年然后把他送人的兄长而已啊！
　　当年要求他在人前要收拾好自己的心态，然而他看自己的眼神却时时外露他的心情，现在，他终于学会了，于是也会这么对待自己了。
　　他怎么也忘不了，当自己说喜欢那少年时，少年睁大眼然后泛上一点水气的样子。
　　可是，已经错过了。
　　那时他排到了最后一位的感情，几年过去了，仍然占据了他所有的，稍微空闲的清醒的时间。
　　握着手机的那只手麻的没了知觉。
　　回过神来关了灯，躺了下来。
　　睡着就好了。
　　不知道过了多久，一只手把他搂进怀里。
　　“想我了没？”身上还带着凉气，以及淡淡烟草的味道。
　　“。。。。。。”叶竞成好不容易睡着，被这样弄醒。
　　想也知道是谁，只是，他怎么又来了。
　　“我想死你了。”说着手伸进被里握住那只细薄的手。
　　“。。。。。。”黑暗中，叶竞成皱起了眉，但对方显然看不到。
　　抽出自己的手。“。。。。。。你去洗手。”
　　“好。”对方回答的很干脆。
　　不一会出来，不仅洗了手，还连带着澡都洗了。
　　叶竞成恨不得给自己一耳光，让他洗什么手！自己习惯进房间先洗手，对他说出来，就变成了洗了手就可以摸自己的意思了！
　　“唉，我好容易赶回来的，开了二十小时的车啊，快让我暖和暖和，咱们这和南方一比还是冷啊！”
　　陆景麻利的钻进被子里。
　　“喂，你躺了这么久被子还这么凉呢！”说着把叶竞成一把揽在怀里。
　　“这要是没有我，你还得感冒吧！”
　　“。。。。。。你怎么又到这来了？”叶家大少睡到一半被吵醒，声音里杂带着淡淡的沙哑，听在陆景耳里，比平时多了一分诱惑。
　　“别赶我走，我就是想你了，要不也不会这么快回来。”
　　陆景抬起对方的下巴亲了上去。
　　“我就是想你了。”
　　尽管叶竞成不太回应，但对方吻的依然投入。
　　可能也是贪恋对方身上的温暖。
　　算了，就算是一场游戏，也要玩的尽兴不是么？
　　在叶竞成还有理智时，这是他最后一丝想法。
　　 

作者有话要说：明天改错字我妈要秒杀我了熄灯




81

81、第 81 章 ... 
 
 
　　又黑又冷的夜，周围一点光也没有，可他偏偏就能看到景象，不知道家在哪里，也找不到来时的方向，他眼看着那个熟悉的背景从他眼前越走越远，稳定又坚决的一步步走出他的视线。
　　他大声的叫，喊他的名子，用尽全身的力气。
　　对方终于回过头，他甚至看得到对方暖柔的眼神看向了自己，然而他的脚却好像和地面连在了一起，无论如何也迈不开，伸出手向着对方，大声的喊，然而，终于还是看到那个眼神，带着什么也没看到的失望，又转身离去。
　　
　　“暖阳！”惊鸿一下睁开眼。
　　“乖，做噩梦了？”郑暖阳把怀里的人抱的又紧了紧，摸到对亠身的汗身体却凉得很，伸出手去，果然对方一头的汗。
　　“不怕，我在这。”把对方的脸按向自己，轻轻的亲吻对方的眉头。“我一直都在。”
　　幸好，他还在这里，惊鸿摸索着找到郑暖阳的手，紧紧的握住。
　　他从前常常会做迷路的梦，梦里那个地方，是他从小住到大的牢房一样的屋子，和现实不同的是那里在晚上时，会有昏暗但温暖的灯光，从那个带有铁条的小窗口溢出来，他站在离那房间不远的位置，甚至听得到里面孩子的撒娇声和母亲的轻哄，于是他就朝着那里一步步的走，可是无论如何，他都走不到。
　　就像这个梦里那样，明明触手可及，可不论他怎么走怎么喊怎么找，终于还是越来越远。
　　“暖阳。。。。。。”他把头扎在男人怀里，怎么也无法控制鼻子发酸，连声音都带着哽咽。
　　“不怕，我在这里呢。”感到对方的手臂毫无意外的更加搂紧自己，他紧紧攥着对方的一只手。
　　幸好，他还在。
　　他就在自己身边，伸出手就能摸得到。
　　他的幸福只有那么一份，他早已下定决心，只要对方不主动放弃他，不管有什么人或事想要阻止，他哪怕拼出命去，也要捍卫。
　　可是，刚才那种无力感，他真的是怕了。
　　
　　“路昂。。。。。。他还活着吗？”平复了一点，惊鸿开口问。
　　那个人，害他差那么一点，就再也见不到暖阳了。
　　林可微说，他们都是孤儿，活着很不容易。
　　人总是这样，觉得自己经历的不幸和挫折已经是世间最痛苦，之后经历的顺利理所当然是对从前境遇的弥补。
　　然而在这世上，就算真得到了一个幸运的开头，后面的事，也要自己去把握的，不然早晚还是会迷失自己。
　　就如他和暖阳一路走来，就如路昂本来已顺风顺水却仍然却伤害别人。
　　“嗯。”他不想杀了他们那么便宜，他恨那两人入骨，所以有的是方法让他们活多久就痛苦多久。
　　找人治好他们身上的伤，废去手脚拨光牙，然后关在永远不见一丝光亮没有任何声音的房间里，这法子能把钢铁意志的特工都逼疯，不知他们多久才会崩溃呢。
　　“要去看他吗？”如果惊鸿心里有气要出他早就带着他去看那个罪人了，可是，他的小呆呆看起来不像是充满怨恨的样子，所以他就一直没带他去看。
　　“不去了，我很讨厌他。”惊鸿在黑暗中睁着眼睛，想起出车祸那一瞬间自己的绝望和不甘，再也见不到这个抱着他给他温暖的人的恐惧！
　　“。。。。。。”郑暖阳摸摸怀里人的头发，他这个小爱人，本身对人几乎没什么特别的喜恶的，讨厌，已经是很深刻的情绪。
　　“他会怎么样？”
　　“现在关着。你的意思呢？”
　　“。。。。。。”惊鸿沉默了很久，“如果现在交给警方，他会不会乱说话对你或陆大哥不利？”
　　“他不敢。”而且那对他们来说是巨大的解脱，心里叹口气，看来呆呆心软了呢！
　　“那就交给警方处理吧，结果公布出来就好。”不是心软，只是，现在他还能活着握住爱人的手，就已经是天大的幸运，所以，那些微不足道的枝节，也不必太过憎恨。
　　“嗯。”郑暖阳答应，尽管有点不甘心。
　　
　　“我差一点就再也见不到你啊，暖阳。”现在想起来，也还后怕。
　　“我永远都会在离你很近的地方，不会见不到我的，小笨蛋。”惊鸿不会知道，他在抢救室里，眼睛死死盯着那台仪器上面越来越没起伏的线条，眼都不敢眨；听到电击在他身体上发出砰砰的声音时，头都不敢回。
　　那时，他连抢救台上的人都不敢看一眼，从来没有那样的感觉，他靠在墙边腿都软了，连手指都抬不起来。
　　哪想过有一天自己会这样爱一个人，渴望平淡的生活，因为那样的生活不会弄伤他珍惜的人。
　　早晨醒来时可以亲吻对方的鼻尖，晚餐时可以亲手给对方盛一碗饭，天冷时带着对方买的不太贵但很暖和的围巾，在离家门很远的地方已经看到那盏等待自己回家的灯。
　　那一切一切渴望和幸福的来源，都来自那个身体微凉却眼神执着的人。
　　那时他正在那里承受什么样的痛苦，他紧紧的握着那只带了一个细细戒指的有一条很长疤痕的手，他怎么也不愿意放弃，无论如何都不放弃。
　　那时他是怎样想的？
　　他怎么样才又能站住了？
　　软弱和死亡从来没在他脑海中出现过，这个世界给了他太多好的东西，他不缺少爱，不缺少权力和威望也不缺少真心相交的朋友，从小快乐的长大。
　　可是在那时，他想到如果没有了这个人，那些原来他有的一切，也不再能让他感到圆满，心就像被掏空了一样全然的冰冷。
　　背脊就贴着冰冷的墙，他当时想，如果你不在了，那我也和你一起。
　　然后，情绪就奇迹般的平稳下来。
　　“你到了哪里也别想抛下我，所以，我就会一直在你身边。”郑暖阳轻拂着惊鸿的背，淡淡的说。
　　 

作者有话要说：我不得不说，突然就觉得叶竞城和郑暖阳比起来，估计就是差个恋爱的经验！！！郑暖阳是个什么都接触过的高手，而叶大少跟本没动过那方面的心思，所以在遇到喜欢的人时，反应一个是抓在手里不放开，一个是无知无觉。 
这从根本上就定下了成功与否啊！！
好在郑暖阳花心思是因为真的喜欢对方，好在好在！要不惊鸿一定会更惨的！！




82

82、第 82 章 ... 
 
 
　　“你到了哪里也别想抛下我，所以，我就会一直在你身边。”郑暖阳轻拂着惊鸿的背，淡淡的说。
　　
　　很多年东城没出这个的艺人了，除去上培训班时排的平面，出道大半年有三个月在差伤却只凭一部偶像剧的男二号就能走红，离大红大紫还很远，但已经有了不少的支持者。
　　这些不仅是惊鸿的努力，甚至连路昂也算莫名其妙的帮了忙。
　　路昂的做法把两个人从每天众多的娱乐新闻中推了出来，本来同一部剧中的两个艺人发生那样的事已经算是丑闻了，路昂自然要受到法律的治裁，但受伤的惊鸿也有很多人心里在想 “可怜之人必有可恨之处”。
　　然而惊鸿受伤后出现在公众面前时，从始至终对这件事的客观态度，没有一句打击对方的话，就算是路昂被警方公审时认罪被叛了无期时，他也一种平静的态度。
　　没有像许多不出名的艺人那样借炒作哗众取宠，也没有对伤害自己的人落井下石。
　　他只是做着自己应该做的事。
　　大家的眼睛是公平的。
　　于是，那个从里到外都让人觉得颜色浅淡的男孩子，在这个色彩斑斓的圈子内有了自己小小的一席之地。
　　东城也为他安排了经济人和一个专门的助理。
　　
　　“不论两人之间有多少障碍，多少距离，只要确定了心意勇敢向对方一步一步前进，终于有一天可以碰到对方的指尖，再然后就能拉住对方的手吧！再然后呢，需要做什么？只是不要再放开就可以了！”
　　
　　惊鸿说这句话时已经是四月了，从演播大楼走出来，简单的白色衬衫，深蓝的仔裤，一举一动透露出的优雅和淡定，没有一丝张狂，看起来其实并不太像娱乐圈中的人。
　　下午的阳光照得身上暖暖的，道路两边的杨树都开始抽出嫩绿色的芽儿。
　　刚刚下了一个访谈的节日，上面那句话是主持人最后一个问题的答案。
　　世间多纷扰，爱情，怎能长久？
　　他轻轻的回答，带着点憧憬的语气。
　　那个刚刚二十出头的少年眼微微眯着，笑的温润又优雅，平静淡定的回答，却令所有人都能感到他是真的在为自己的幸福而努力着。
　　
　　精心的调养了几个月，终于脱离了轮椅脚又能沾地，他其实对散步逛街压马路这一类的事情充满了兴趣。
　　只不过，抬头看一眼不远处黑色的车子，他还是轻轻摇了下头，笑着，把速度放得很慢的走了过去。
　　“一分三十秒，你又快了，呆呆。”刚刚坐进车里，驾驶座的男人就不满的说。
　　“啊？呵呵。”惊鸿对眼中充满了担忧还弯腰帮自己系好安全带的男人眯着眼笑，有点傻的发出了一点嘿嘿的声音。
　　这段路这周来了三回，今天他走的是最快的，但在别人的眼中估计也和慢动作或乌龟一样了。
　　郑暖阳本来对他现在就走路非常不赞同，生怕骨头长不好以后会落下病根，不说容易长骨刺什么的，就算是阴天下雨对方有一点疼他也不愿意，所以就万分的小心，每天耳提面命的要求他慢点走，甚至专门准备了一个计时器。
　　面对对方的不满和唠叨，惊鸿幸福的傻笑。
　　一分三十秒，这说明了什么？
　　如果不在意，怎么会唠叨？
　　这个男人不仅在这一分三十秒中盯着他，甚至要一直看着他会走出来的方向，才能准确的计时吧。
　　这样时时刻刻的关心和爱护呢。
　　
　　陆一一美滋滋的对惊鸿说他终于圆满了！
　　陆一一立志要过自己安安稳稳的小日子，吃饱睡好钱够花就行，这本来对他来说一点也不难，他完全有成为一个纨绔的本钱，可是他就愿意这么老老实实消消停停的活着。
　　但是陆家涉黑，跟本不可能让一个本家的孩子悠哉游哉的过小老百姓的日子，就算他们答应对头也不会答应的。而且以陆景的性格，他就这么一个弟弟，当然不能就这么放任着不管，按他男孩饿了要吃草，吃完草就得建功立业的的观点，知道陆一一这么不上道的时候，立即断了他的经济来源，连学费也得自己打工赚。
　　从小到大的好朋友梁念家也有不小的生意，但陆一一除了一门心思奔着吃的使劲外，其实非常听哥哥的话，他哥不让他占梁念的便宜，他就真的一分钱一口吃的都没敢让人占人家便宜。
　　一直也没对那个交往的的女生说过自己的家世，在陆一一眼里，那其实没什么好的，他从没主动对谁说过，然而，并不是所有人都不在意的。
　　快要毕业了，面对着每日穿着没有牌子的衣服，学费都要自己兼职来付的陆一一，那个女生终于还是选择了一个条件要好一些可以在将来帮她留在这个城市的人而放弃了他。
　　也没有沮丧太久，他觉得这世上除了他最好的朋友梁念突然对他爱理不理了以及吃不到喜欢的东西外，其实也没什么让他太过执着的。
　　大四没什么课了，他索性就搬回了家里复习准备考研，他不想出国也不想进家族的企业，百无聊赖之下，只好考研。
　　陆景现在几乎是搬去了叶家，十天半月都不回来一次，没人管着他，吼着他，于是，他现在在家里的地位也上升到了：老虎不在家，猴子称霸王中的猴子状态，过上了想吃什么可以张口随便点的大爷生活。
　　而在他无所事事的每天的死缠烂打下，快一年不理他的梁念终于又肯和他说话了。
　　于是，他认为，他现在的人生，真的就圆满了。
　　
　　惊鸿从陆一一的口中，除了圆满外，还听到了别的。
　　比如说：陆景现在长驻在叶家这件事。
　　他已经长大，看过那么多事，不像从前那么幼稚对自己喜欢的人什么也不想的去茫目的投入感情而不会帮他分担。
　　对于自己的哥哥，虽然相信不会吃什么亏，但仍然很担心，毕竟，陆景也不是个容易对付的角色。
　　他们如果真的两情相悦还好，但凡中间有点波折，怕是谁也饶不了谁。。。。。。
　　 

作者有话要说：额，在下圆满的解决了重做系统一事
在此，郑重的对各位说一句：
兄弟们啊！如果你是电白啊电白，千万不要做纯净的系统啊纯净的系统！！！！
（泪奔中。。。。。。）




83

83、第 83 章 ... 
 
 
　　叶竞成完全忽略了生物钟，睡到自然醒，睁开眼时已经快中午十一点了。
　　迷迷糊糊的想翻个身，结果一动，全身像散了架一样疼。
　　“哟！醒啦！”陆景推门进来，手里拿个餐盘。
　　“还挺能睡呢，看看，时不常儿的休个假挺好吧！”
　　陆景借着两个公司合作开发的地皮视察，把人约到了半郊外的现场，然后半哄半强迫的，就带到了附近的渡假村，说叶竞成近一个月没休息过实在是太累了，怎么也要称周末休息两天。
　　结果到了晚上上了床，陆景哪还记得什么自己让对方休息不休息的，只想着怎么好好吃了这道大餐。
　　开始还可以，叶家大少自从几个月前认可了这个游戏之后，也没拒绝。
　　可是后来叶竞成受不了了，就想差不多就得了，但陆景这回一点也不肯妥协。叶家大少真动起手来也比陆景差的很远，被陆景折腾了差不多整晚，几乎散了架。
　　看清进来的人，叶家大少清醒过来，想起前一天晚上发生的事，奋力拿起床头一个杯子就朝陆景狠狠砸了过去。
　　陆景知道他心里有气，怕躲过去他再拿什么更危险的东西丢自己，于是硬是提了口气挨了一下，然后笑嘻嘻的伸出手拣了起来。
　　“唉哟嗬！我这要是身板差点，你这一下子就是谋杀亲夫啊！”
　　这一下子叶家大少用了全力，尽管现在叶竞成力气还使不出来多少，但一个质量很好的钢化玻璃的杯子，再加上惯性，打在人胸口也不算轻了。
　　“唉、唉、唉！别打了别打了，没把我打死倒把你累坏了！”眼见叶竞成又抓起手机抬起手来，陆景赶紧快跑两步走到床边，把人连手带手机抓进手里，柔软的丝缎般的冰凉触感让他忍不住又顺势捏了两下。
　　看不对方眼神像刀一样射向自己，才意犹未尽的舔舔唇松开了手。
　　“这山庄东西早餐东西不多，但挺干净的。来，先喝点牛奶吧。”陆景递过刚端进来的早餐盘，端着杯子直接递到对方嘴边。
　　推开杯子，叶竞成说了句“我去洗漱”就准备下床。
　　陆景站在一边也没吭，心说你下床吧，最后还不是得我扶你，老子还是很相信自己的能力的。
　　结果对方虽然下床是如他预料的一个趔趄差点跪在地上，但仍然还是推开了他递上去的手。
　　叶竞成轻轻哼了声推开陆景得意洋洋递过去的手，手扶着床边，稳住了身形，衣服也懒得披，直接走进了浴室。
　　心说如果真的是关心他昨天跟本就不会下这么重的手，不用照镜子，单看两条胳膊上都是一个个或是暗红或是发紫的印子，就知道身上也绝对好不到哪里去。
　　
　　你还真是骄傲真是满不在乎啊！
　　陆景有点不满的想，从来没有人在这种情况下拒决过他伸的手。
　　事实上，他从来没在乎过以前那些床伴醒来后要吃什么，也从没想过他放开了折腾到尽兴，对方下床时也会需要被扶一把。
　　一张支票或一件珠宝，其实能摆平很多事，当然也包括上面那两条。
　　难得想到了要讨好下谁，然后就被这么不带一丝感激的拒绝了。
　　想要再强势点，反正不管对方骄傲多聪明自己也不是笨蛋，而且他估计要是动了真格，他一只手就能把对方两只手都捉到一起，对方也挣不开。
　　可是，就在他刚才看到那人明明很难受，但站稳后还是挺直了脊梁的背影，心里就好像让人攥了一把那么一紧。
　　他身上密密麻麻都是自己昨天留下的印子，衬着偏白的皮肤，无端的带点妖冶的美。
　　陆景在床上没顾忌过谁的感受，手一向不轻，刚追到叶竞成时也怕一下子把人给吓跑了就板着自己。
　　可是昨天，他怀里抱着那个人时，对方向来微凉的身体和丝缎一样的触感，那感觉，他想不出个所以然来，就把一切都照到环境不同上。
　　那感觉，心里一根弦啪的一下子就断了。
　　身体里面那只一直被迫沉睡的野兽醒了过来。
　　到后来明明知道对方已经到了极限，但他跟本停不下来，不停索取不停索取，不断在对方身上各处都留下个痕迹，来证明这个人，就算他再冷漠再孤高，他也是属于自己的。
　　
　　陆景坐在床边，盯着浴室的门，仿佛能看到里面的人一样。
　　当时你就算再怎么拒绝，现在你的身体里里外外不也都属于我了吗！很快有一天，你的心，也是属于我的！
　　心心念念的记着我对你的好，这样，你从身到心就都是我陆景的人了！
　　不过再之后他要怎么样，好像还没想过。
　　他其实得到过不少痴情人的心，然而他一向游戏人间，就是抱着玩玩的态度，所以放荡不羁惯了，想让人心心念念的爱慕他，但是，却从来没想过对方如果真的把心放在他身上，他要怎么回报。
　　
　　叶竞成站在浴室里，不是没带着点懊恼的想着，自己简直就是个神精病，好端端的竟然真让陆景给带到外面，然后放肆的吃干抹净了。
　　陆景从那次病好后开始，就基本上常常在叶家住了，最长时两周都没回过陆宅，时间长了，他就是再提醒自己提防着，也慢慢放下戒心，何况自己不知是出于什么，到底还是认同了这个游戏。
　　在陆景说他好久没休息过了，让他休息两天好好过个周末时，下午的阳光懒洋洋的照着，他好像被催眠了似的，真的想着自己好像也真是太久没休息过了，那个温泉渡假村没准也是个过周末不错的选择。
　　不是没想到两人出来要做什么，但却没想到，陆景昨晚就像头野兽，到了后面，他死死咬住唇也不肯求饶，但他知道，自己真的承受不了了。
　　摸了下额头，四月的天了，但好像折腾的太过火，又有点低烧。
　　烧的不厉害，也就没说什么，慢慢的洗干净，开门走到床前，无视那个死死盯着自己的人，钻到被里面盖住头，就又睡着了。
　　 

作者有话要说：我的天啊，我妈疯了，赶快睡了~~~
安~~




84

84、第 84 章 ... 
 
 
　　陆景本来准备好了一肚子好听话，想着肯定可以把人哄消气了，叶竞成看起来冷漠又高贵的，其实脾气不太好，只是他地位高，能惹到他发火的人不多，而且，他本身是个重脸面的人，也就尽力避免和人发生口角等他觉得不好看的事情。
　　好容易连哄带强迫的把人给弄出来，陆景当然不甘心就这么回去，但是还要在这里待一天半，他也受不了对方对他一直都不理不睬的。
　　可是冷暴力也是暴力啊！
　　在以前，他高兴时对自己身边的人温言的哄两句，对方脸都能开出朵花来。于是他就早早做好了准备，等到人一出来，他就先抱在怀里然后甜言蜜语几句。
　　结果叶家大少从浴室出来，跟本连看他一眼都没有，直接窝回床上又去睡了，就像他个大活人不存在一样。
　　被完全无视的陆景越想越气，站起身来瞪大眼看着对方的背影半天，张口想发作，却发现对方浅浅的均匀的呼吸，显然已经睡着了。
　　他看起来真的很疲惫的样子，平日里西装笔挺的把人都支撑的像钢铁一样的冷漠强悍，但是现在只是背对着自己，还带着点湿的黑发称着棉白色的T恤，看在陆景眼里，无端的就带了点荏弱。
　　不知怎么回事，无名火就卡在那里，然后呼的一下就退了下去。
　　“至少喝口水再睡啊。”嘴里轻声嘟囔着，可还是小心翼翼的起到窗力轻轻拉起窗帘，尽量让床上的人睡的稍微舒服一点。
　　
　　叶竞成再醒时，发现眼前一片漆黑，心里疑惑着，自己一向少眠，怎么一睡就睡到天都黑了，旁边没有人，也不知陆景去了哪里，好像没退烧，骨头缝里都微微的疼，胃也有点疼。
　　按开床头的小灯，看了下表发现原来才下午五点，看到陆景之前端来的牛奶还在桌上，摸了下凉透了，好像从前一天晚上就没吃什么了，肚子里空空的很难受，于是还是拿起来喝了一口，牛奶带着膻味还被加了糖，特别甜，难喝的可以，叶竞成想再喝一口，犹豫了再三还是放下了杯子。
　　出去找点能吃的吧，这么想着，人就起来了。
　　昨晚虽然折腾的有点过火，但叶竞成平时也有适当的煅炼，再加上发烧感冒成了习惯，对待难受这个词的忍耐度显然是要比一般人高一些的。
　　休息了一下午后，再走床下地，除了有点头重脚轻处，也不是那么难过的事了。
　　拉开窗帘，果然还亮着天，回头看了一眼，床头柜上还放了张纸。
　　拿了来看了下，是陆景带点跋扈的字体，说是楼下台球厅，如果他起来了就去找。
　　叶竞成拿着那张纸，顿了一下，揉成一团丢进了垃圾桶。
　　简单的洗漱后，叶竞成换好了衣服出了门。
　　低头看看自己一身休闲T恤和仔裤，心想，好你个陆景，连衣服都从我家翻出来了，根本就是早准备好了，还好意思说是临时起意出来的。
　　
　　七点钟开饭。
　　七点钟开饭。
　　叶竞成理解了为什么牛奶里会加那么多的糖，理解了为什么伸手一拉窗帘会有灰尘的味道，理解了为什么浴室里连个浴缸也没有还和卫生间没有隔开。。。。。。
　　但他实在不理解，陆景那种身份的人，从什么途径找到的这么。。。这么有忆苦思甜气息的渡假村。
　　就连吃饭也是定点的，过了或没到饭点儿，那对不起，就算你张的再帅，餐厅的门也是不会对你开放的。
　　
　　餐厅旁边就是一个门，上面挂个不小的牌儿，上面写着台球室。
　　想了一下，叶竞成推开了门。
　　
　　随着房门的打开，冲面而来的是仿佛火灾现场的浓烟。
　　叶家大少不常抽烟，被呛的后退了两步开始咳嗽，看了一眼里面，绝对的烟雾缭绕，皱着眉打算关上门再回到房间里去，至少那里不必吸这么重的二手烟。
　　里面的人比他反应快，陆景叼着根烟脸对着门正打球呢，门一天看到叶竞成，刚想打招呼，就见那人被烟给呛的退了一表，咳的红了脸，看着正好笑呢就发现人家改变主意不进来了，于是赶紧喊了一声。
　　“醒啦！”陆景放下球杆，也不在意还有好几个其它打球的人，走过去直接拉住叶竞成的的手。
　　“我还想着你得直睡到半夜呢，这儿过了晚餐时间就不能再点了，正捉摸着给你弄点什么带回去呢！”
　　叶家大少被人不由分说拉进来，里面比门口烟为还重，咳了快两分钟，终于有点适应了，使劲吸了口气，也不再咳了。
　　陆景空出那只手也夹着根烟，见叶竞成适应点了，就往人家嘴边凑，“来一口，这的土烟，劲大，抽着过瘾！”被对方一侧头躲过去也不在意，自己又吸了一口后笑着说：“哈哈，这烟味好，闻习惯了自己不用抽都能提神儿！”
　　陆景拉着叶竞成的手招呼：“来，过来打个招呼，老王！这就是我的伴儿！叫叶竞成。好不容易休个假，睡了一天懒觉，哈哈！怎么样，够漂亮吧！”
　　叶家大少抬眼看去，应声过来的是个脚有点跛的中年男人，高得很壮，但笑得很憨。见到自己是个男的也没露出什么惊讶的神色来。估计是个熟人，对陆景男女通吃早就知道了。
　　“陆先生，您这是找了个学生啊！”老王笑着问。
　　“模样年轻吧！我们同年。”陆景挺胸抬头自豪的笑。
　　叶竞成冷淡惯了，对这种充满江湖味大声的对话没什么反应，看这个叫老王的冲他笑，也只是对老王点了下头。
　　“嘿嘿，真是看不出来啊，叶先生，来打一杆吧！”老王招呼着。
　　“你们玩吧。”叶竞成饿了，而且还发着低烧，身体懒洋洋的。
　　“嗨！你说你，连个台球都不玩！”陆景把他按到一边的椅子上，又从椅子下面摸了一瓶矿泉水塞在他手里，自己边往球桌那边走。
　　“坐这儿老实等会啊，一会吃饭就在隔壁。”
　　
　　 

作者有话要说：我发现陆景和叶家大少这一对儿不太受欢迎。。。。。。一到他们留言就特少。。。。。。
不过我喜欢他们。。。




85

85、第 85 章 ... 
 
 
　　叶竞成盯着陆景那桌半天，最后不想看了，心想就陆景这技术，估计也就能在这烟雾燎绕还没什么熟人的地方打。
　　半小时都打不完一局，他和老王玩得还挺高兴，这种技术，怎么好意思拿着杆子碰球的。
　　眼见他们又摆上球，“我出去转转。”说罢拿着水就要往外走。
　　陆景不愿意，先前对方在睡觉他也舍不得硬把人弄醒，可是他既然都来了，而且有他在一边看自己觉得自己打的更帅了，那他怎么还能走。
　　“嘿，你等会我，打完这一局咱一起出去走走。”
　　一对话引来旁边人的注意，那么多人，不知道认不认识陆景，也不好太不给他面子。可是看他这球桌的状况，这一局再打个半小时也是有可能的。
　　“我打会儿。”说着从陆景手里拿过杆，转头对老王说，“到你了。”
　　“哟呵！我好好陪您打一局吧，咱重来！”老王笑着说。
　　陆景也不在意让人给顶下来了，难得见叶竞成干点除了工作外偏向点娱乐的事儿，也想看看热闹。
　　结果一出手，不仅陆景愣了，连老王都呆了一下，然后赞赏的笑，“叶先生，我总算能用上我的左手了。”
　　简单的看了下场上的情况，叶竞成打球可不是光姿式好看的花架子，看准哪个球，都是干净利落的进洞。
　　老王也是，他本来是个左撇子，可陆景那技术，他觉得和陆景打都对不起他那只专业的手，于是干脆换了右手和对方瞎打着玩儿，可见到叶竞成打球也来了劲，不由得认真了起来，让左手重新出了山。
　　本来想一局结束就出去的，可是老王打的好，叶竞成也来了兴致，就不太顾忌着案子太脏，杆不合手这些问题，开始一局接一局的打。
　　最终是一边看着的陆景越看越不是滋味，本来是老子打给他看以为可以耍帅的，如今自己竟变成了多余的。
　　于是看准人家正打完一局的空档，不由分说拉起了叶竞成。
　　嘴里还说着：“老王，你这儿的规矩得改改，你以为都和你一样是当过兵的呢，每天吃饭都得掐着点，老子饿不要紧，要是把老子这玻璃人儿饿着了，你怎么好意思。”
　　老王好脾气的笑着看他们往外走，嘴里答应着“好，往后看咱尽量改改。”
　　
　　四月的天晚了还有点凉，不过凉也比在那熏着强。
　　叶竞成坐在院子的长凳上，深深一呼吸，把凉凉的空气带到肺里，觉得很舒服。远远看去就是暗蓝的天黑黑的山的影子，这地方空气比闹市要清新的多，觉得胃疼得也轻点了。
　　叶竞成的车里和办公室总是备着各式的小点心，叶家大少平时饿了，虽不爱吃甜食，但是家里特意做的少糖的点心他吃上一口也是能顶一会的，可是这次来坐的是陆景的车，陆景不知道他这个习惯，而他从昨晚开始三餐没吃了，胃疼的难受。
　　陆景坐在旁边看着对方的侧脸不说话。
　　叶竞成鼻梁挺直，鬓角很长，头发修剪的干干净净，发尾服贴的覆在修长的后颈上，更显得皮肤白皙。
　　他注意到身边的人饿的有点难受了还发着烧，看着对方略微的发呆，只觉得现在的叶竞成和平时那个铁腕的人有些区别。
　　眼前的人，俊美依然，却透出一点点的软弱和迷茫。
　　像块流传千年的和田美玉，美则美矣，但身上必然背负着一个传说或诅咒，你无法断定出他到底是福是祸，但是他矜贵的样子，就是让你爱不释手，想要紧紧的攥在手心里，谁也不给谁看。
　　
　　感到一件衣服盖在自己肩上，叶竞成回过神来看了一眼。
　　伸出手来想拿下来还给陆景，却被对方按住手。
　　“有烟味也忍忍，晚上凉，披上。”陆景说着把对方的手抓在自己手里，叶竞成手背很薄，指骨也细，陆景攥着那双微凉的手，直觉的使劲，似乎想要直接捂化了触到自己身体里一样。
　　“我不是女人，陆景。”怎么还用上传说中的绅士风度了，披衣服！
　　“而且，手很疼。”叶竞成使了使劲，没抽出来，皱着眉看陆景。
　　“我没当你是女人。”陆景腾出一支手来揽住对方的肩然后把额头贴到对方冰凉的脸颊。喂！我们在一起吧。”
　　陆景这些年来从来没有定下来的意思，到现在也一样，他根本想不出来只面对一个人到老会是什么样子。在他眼里，情人其实和吃饭差别是不大的，只要顺口还吃得饱，当他需要时在他身边就好。
　　说出这话来不是不冲动的，平时玩得高兴了，也会说几句情话，然而，这样的话真是没说过。
　　不过冲动是冲动，却奇怪的没什么后悔的心思。
　　甚至很忐忑，那样的感觉，陆景在说这句话时甚至有点不敢看对方的眼睛，明知道对方也是有见识的男子，却还是怕吓到对方，只能小小声的说出来。
　　“你说什么呢！现在不就在一起吗！”叶竞成想转头看看这人抽什么疯，却被对方固执的扳着头，转不过去。
　　“不是现在这样。”
　　“嗯？”那是哪样？
　　“就是，你不再把这个当成个游戏，我也不再把咱们之间的事当成消遣。” 

作者有话要说：唔。。。最近眼睛好难受哦
提前码出来，呵呵
晚上有活动~~~




86

86、第 86 章 ... 
 
 
　　“就是，你不再把这个当成个游戏，我也不再把咱们之间的事当成消遣。”陆景从没对人说过这样的话，如今突然有了这种想法，说出来，竟然一点也不觉得就这么告别自己原来的生活有什么不甘心，反而是担心对方的反应。
　　“陆景，”叶竞成叹口气，“我心里面还有一个人忘不了。”那时他连自己都不知道原来自己也会爱一个人，发现的晚了，失去了再也要不回来，但并不表示会很快忘记，现在想起来心还是隐隐的疼。
　　“和我在一起，你早晚会忘了，心里只想我一个人的。”陆景确定的说，他阻止不了以前的事，但也希望他以后也这样长情的对自己，虽然自己薄情惯了，但也希望自己难得在意的那个人，是个长情的人。
　　“。。。。。。”叶竞成久久没有言语。
　　他知道，陆景现在说的一字一句都是真心的
　　可一时的真心，又能有多长久呢。
　　这几个月的时间一天一天过来，两人的关系彼此都心照不宣的只是个游戏。
　　凭心而论，陆景对他不错，以陆景那样的性格，自己有时一出差几天都不见面，他也只是抱怨并没有过强烈的干涉，能够迁就自己到连自己家都不回，窝在叶家一住就是十天半月，他好清淡而陆景喜欢浓重口味，却没提出过一次饭菜不可口；被以前请多请人惯出的在情事上不痛快不停下的跋扈的性格，在自己这里，甚至如果自己表示第二天真的会很忙，他连亲热都会克刻一些。
　　不是他做的有多好，多得自己的心思，只是，这一点一点的记忆，都在告诉自己，他在意你。
　　叶竞成在心里低低一叹。
　　说是游戏又有什么用？
　　就算是一只小猫小狗天天跟在身边也会有感情的。
　　而自己明明就知道，虽然不算太投入，但多多少少也是开始在意这个人了。不然，他怎么会委屈自己住在这种地方，刚才陆景对那个老王介绍自己并没有恶意，但那种随意的态度也不算是自己认同的做法，而自己竟也没有转身就走。
　　开始在意了啊！就算明明知道这个人是多么不适合当一个爱人，尤其，现在自己的心里并不是空的，也不适合再强行挤进来一个人。
　　其就算他哪一天想要接受谁了，陆景其实也不是个好的人选，那是个性格太跋扈的人，这个世界诱惑太多，想要让这样一个人完全放下从前的生活，只专心面对一个人，很难。而自己也根本不可能像他以前那些人那样把所有心思花在讨好他身上。
　　叶竞成自己都承认他自己是要面子到了极点，输过了一次，就绝对不想再郎狈的输掉第二次。
　　
　　“。。。。。。昨天那么激烈的，如果你太讨厌，我也会尽量克制。”陆景想到对方可能担心这个，就说出来，先把对方长久的留在自己身边，其它的，反正现在他是觉得没那么重要。说完这个，竟意外的发现对方脸变得有点热。
　　他脸红！！
　　陆景心里美的不得了，他为了自己脸红。
　　“。。。。。。我们试着相处看看吧。”叶竞成终于开口，一个人太久了，其实也想找个温暖的地方有时能待一待。
　　感情这东西啊，不是自己有理智就能控制得了的。
　　如果不再是游戏，就会有更多坚持，也许会更早发现对方不适合，然后趁早分开，拖得太久，就算是游戏，对两人也没好处。
　　叶竞成看着陆景听到自己回答后喜形于色的表情并没有感到轻松。
　　“陆景，如果什么时候你觉得想离开了，只要说一声就好，我不喜欢欺骗和隐瞒。我也一样。”
　　终究给不了什么承诺，什么一生一世都还太早了，骨子里来讲，其实陆景比自己还要铁石心肠，想要得到什么，从来没想过失手，但真得到了，也无非就是照着自己的意愿喜欢，然后腻了，最后放弃。
　　说到底还是不信任，无法信任，却还想着要靠近一点，再靠近一点。
　　叶竞成抬头看看天色，暗色的天上月亮半弯，星星点点。
　　“不然哪一天我们闹得不愉快才强行分开，对彼此都没好处。”
　　迈出这一步究竟是好或不好，已经无从计较，只是想着，如果可以，心里有一个只属于自己的爱人，无论在做什么，多么忙碌，等到有空时，或者想要依靠，想要倾述时，第一个想起的人，是自己，而不是其它的什么人。
　　那就可以了吧。
　　陆景伸出手，自己的十指与对方的十指交缠在一起，然后使劲的握住。
　　“别想那么多，我会对你好的。”陆景强硬的说。
　　他向来欣赏叶竞成无论遇到什么事，都是面不改色的冷静自持。
　　可是这样这样理智不纠缠的态度用在了与他的感情上，心里还是不舒服。
　　好像，沦限的那个只有自己，而那人虽然在旁边，但也只是冷眼旁观而已。
　　他得紧紧的抓牢对方，用力再用力，才能将心里头满的要胀出来的不知是疼还是痒的感觉压下去。
　　
　　 

作者有话要说：买了件衣服，当T恤买的，回家发现，其实长度可以当裙子。。。。。。
家里来客人了不方便洗澡，于是穿了新衣裳，系条腰带就下楼去洗了，
那什么
小风一吹，腿
凉嗖嗖的。。。。。。




87

87、第 87 章 ... 
 
 
　　“陆景？”
　　“嗯？”陆景愣愣的回神儿，他从未像现在这样动心，还沉浸在得到自己喜欢的人的喜悦里，连带着看着远处黑压压的山，都觉得有意境。
　　“七点了。”
　　“啊？什么？”疑惑的问，随即反应过来，“操！老子都忘了你好几顿没吃饭了！”说罢站起来拉着叶家大少就往回走。
　　“咱得快走，老王这可是军队的规矩，定时定量的吃饭，过了点儿连苍蝇都得饿死！”捏着那只单薄微凉的手，心想，可别这人刚刚才跟了自己，就给饿死了。
　　
　　“那个，竞成。”在进门时陆景叫住叶家大少。
　　“怎么？”刚刚走得那么急，怎么到了门口却停下来了。
　　“你忍忍，就算吃不惯，也别吃不到两口就放筷子，就算给我个面子，等咱明天回家了，一个月都不出去吃，行吗？”想也知道，这种地方，如果能不来，叶竞成连来都不会来，这里吃的东西甚至连他们之前去过的餐厅都比不过，也只有他们这样的糙人能吃的开开心心，按叶竞成的习惯，估计看两眼也就宁愿饿着了。
　　但来都来了，老王是他的兄弟，也不能不给面子。
　　“。。。。。。好。”
　　然后轻轻勾起唇角，稍稍眯着眼，看了眼他。
　　这是！
　　陆景一辈子都记得，这是自他和叶竞成纠缠在一起后，他对自己露出的第一个发自内心的笑容，他其实没有深究为什么叶竞成会在这个时候这种地方这种情况下对自己笑那么一下，他跟本没有办法去想。
　　一刹那心中的感觉，不知怎么说，反正就是心里头一下子满满的，饱胀的，装的全是那人的笑容。
　　竞成。
　　彼时，虽然快乐充满了头脑，但陆景还不懂得对自己珍惜的人用心呵护，他不会想到，如果有天失去时，他是否还记得
　　第一次喊出这个名子，却无比的自然妥帖，仿佛这个人辗转来到人世，就是为了有天他可以从口中轻轻的叫这么一声
　　珍而重之，却平淡又温暖。
　　如果能把握到最后，有天两人满头银丝时，抛掉两人身上的荣耀与光华，在叫对方名字时，有个浅浅的回应，就是相伴到老了。
　　只是那时他还不知道，那时他满心满眼都是那个浅淡的笑容，却还没有深思为什么会这样。
　　
　　“老王原来当过兵，退伍后就在陆家做保镖，从我不到十岁第一次被绑架了救出来开始，跟了我十几年，后来有一次为了保护我，腿上中了一枪，才变成现在这样。”结束渡假回去的途中，陆景边开车边对叶家大少唠叨那段沉年往事。
　　“不过现在的生活他挺开心的。”叶竞成想到那个憨厚的笑脸，这样温厚的一个人，其实不适合过那种刀口舔血的生活的。
　　“嗯，然后他用所有的积蓄开了这个渡假村，生意不错，我们这些兄弟平时没事就会来闹闹，到他这来是一种真的放心的享受。”
　　陆家涉黑，越高级别的平日里就越提心吊胆，唯独到了那里，就像回到了家一样。也不是很干净也不是很大，甚至饭菜也就是固定时间那几个菜，但哪怕在那个有点肮又烟味浓重的台球室，他们也觉得对心思。
　　“嗯。”见陆景沉浸在自己的思绪里，叶竞成也不打扰，就轻声回应着。
　　“不过真的，你一顿饭吃了那么多，还真是挺出人意料的！”陆景突然想起，叶竞成那顿晚饭真的吃了不少，所有菜都没落下，还吃了满满一碗饭，甚至，他和老王喝啤酒，叶竞成都面不改色的陪了不少。
　　叶竞成的酒量好他开始就知道，他还知道那人其实在有需要时喝一口酒就能品出年份和产地，但他同样知道的是叶家大少平日里根本不会去沾啤酒这种东西，他不热衷于酒精类的东西，不论是这种平民的啤酒还是价值不匪名酒。
　　“嗯，我饿了。”叶竞成淡淡的说，脸转向窗外。
　　山里面常见的东西，甚至还有些野菜，陆景这一帮人口味偏重，所以菜的味道自然也偏重，说不上有多好吃，但他还是吃了不少。
　　其实，只是觉得那些菜有家的味道而已。
　　就算他平日里只爱吃家里的饭也一样，口味最适合他当然是一方面，但最重要的是那些菜里面有家的味道。
　　独为他准备的饭菜，他还记得幼年时不好好吃饭，那时他挑食挑得厉害，比如不喜欢胡萝卜，母亲就嘱咐厨房做菜时就把胡萝卜精心打成泥放进肉里，结果他连肉都不爱吃了以后，母亲那担心的样子。
　　还记得母亲和父亲坐在桌边看他一点一点吃着他们让人精心准备的东西，每多吃一口就多满足一点的眼神。
　　“饿的不得不吃？开玩笑吧！以你对于饿的承受能力！”陆景顿了下小声嘀咕：“要比你在床上的承受能力强大多了！”
　　“。。。。。。”怎么两句话不到就下道了，叶家大少看了陆景一眼，也不吭声。
　　“喂，又生气啦！”陆景乐呵呵的说。
　　“行了行了，我看你对语言的承受能力比你在床上的承受能力还要差！”
　　“。。。。。。”
　　“其实我会做饭的，不过我只会煮面，回去我煮给你吃好不好？”尽管他也只会做这个而已，还是小时被扔到国外去上学，实在想停念中餐却在哪也吃不到正宗的，所以硬是自学成才的。陆景很得意，因为他敢保证，他身边这个人，是绝对绝对绝对不会进厨房一步的。
　　“方便面吗？”叶家大少眼神似笑非笑的看了一眼正在一边一副十分自满表情的人。
　　“呃！”陆景一愣，才发现这个一直以来对自己笑都很少笑的人，竟然是和自己在开玩笑吗？
　　“手擀面，老子做的是正宗的手擀面！”
　　“嗯，很厉害，你可以开个面馆了。”
　　“叶竞成，你开老子玩笑么？告诉你，到时老子如果做出来了，你一定会吃到摊在桌上起不来的！走着瞧！”
　　说完这句话陆景也寒了一下，意识到自己把话说得太满了，因为连他自己也想不出来，有一天地竞成吃了很多东西，倒在餐桌上满嘴是油的样子。。。。。。
　　可是，却听到了一声回应。
　　“。。。。。。好。”看着窗外节节后退的树，听着身边那人激动到越来越大的声音，叶竞成向来冰冷的眼中，也染上了一丝暖意。
　　 

作者有话要说：竞成这两个字我写时珍而重之，能从自己在意的人口中听到自己的名子，是多么感动的一件事。总觉得不论是犯过错也好自私冷漠也罢，每个人都有幸福的权力，何况，谁说这样的人不会付出，有几个人会长情到想念一个明知得不到的人一想就是四年？
陆景。。。。。。叶家大少自认不能改掉一个人的劣根性，所以不敢全然信任，陆景从小就在那样的环境里长大，不会交付真心只懂得玩乐，但是陆景会一点点转变的，因为总有一天他会知道，如果想让对方全然爱自己，就一定要交付出自己能给对方的一切。

下章回归呆呆和暖阳~~~~~~




88

88、第 88 章 ... 
 
 
　　惊鸿清晨五点就从床上爬起来，很麻利的洗漱，动作却尽量放得很轻，暖阳最近公司事情很多，每天会忙到很晚，不想现在吵醒他。
　　今天开始，新接的那部连续剧会到外地取景一个月。
　　看了下外面的天，夏天的清晨也不冷了，换好简单的T恤仔裤，他轻手轻脚的准备出门，可是走到了门口，手都放在门把上了，犹豫了片刻还是转回到了床边。
　　看着床上那个睡得很熟的男人，不自觉的脸红了红，其实现在腰还很酸。
　　他要出门一个月，剧组赶得紧，不会放假，这一个月里，估计两人都见不到面了，所以尽管顾忌到他今天就要起早出发，两人昨夜还是有些情不自禁的比往常向对方索取了更多。
　　惊鸿红着脸轻轻低下头去吻了对方的唇一下，轻轻说了声再见，然后恋恋不舍的转过头向外走。
　　“哎呀哎呀！睡美人被英俊的王子吻醒了！可是王子怎么害羞的要跑掉呢？”床上传来郑暖阳刚刚醒来还有点沙哑的调侃语调。
　　郑暖阳躺在床上戏谑的睁开眼，看那个背向着他好像被施了定身术一样一动也不动的人，从后面能看到脖子和耳朵迅速的由白皙变成浅粉然后变成通红。
　　哎呀！要冒烟了！
　　郑暖阳笑眯眯的看，他其实早醒了，眯着眼看着他的呆呆刚起来昏头转向但是又轻手轻脚的进洗手间，出来时还在卧室换了衣服让他养眼。
　　平时如果他在，惊鸿绝对不会在卧室里换衣服的！
　　哈哈，多少年了还那么不好意思！
　　可是今天全让自己看光了，别说，要不是他急着出发，还真想再把他拖回床上好好欺负一下。
　　惊鸿缓缓转过身，尽管眉皱着眼睛里也带着被戏弄的恼羞成怒，可是看起来还是一副很好欺负的样子。
　　“有睡成大字型的睡美人吗？”
　　哎呀哎呀，反击了！郑暖阳想到大字型的睡美人，噗嗤一下笑了。
　　“睡成什么样也是睡美人，也有人吻有人爱哦~~”郑暖阳笑着说。
　　“。。。。。。我走了。”惊鸿要是耍嘴皮子怎么可以斗得过郑暖阳，咬了半天牙，也想不出还有什么话可以回复，只好转回头，往外走。
　　“哎哎！停停，你别走呀，身为你妻子的我这不是在你刚才要出门时刚要叫你，结果你就回来亲我了嘛！”郑暖阳赶快叫。
　　看到人家也没回头，又喊：“如果你不回来，我可就追你追到院子里哦！！你妻子我可是什么都没穿，是裸体哦！”
　　还是没什么反应。
　　“喂，被人看光了你可就吃亏了。。。。。。”他都不怕自己被看光吗？
　　“你怎么这样啊！”门一开，果然他的呆呆又折了回来。
　　惊鸿哭笑不得的看着郑暖阳，这人怎么一大早就开始耍宝啊！不过是惊澜来了个电话。
　　这惊澜也是的，从开始到现在，每次打电话叫都叫他哥，然后叫暖阳大嫂，结果前几天惊澜又来电话，他正在洗手，郑暖阳接起来，那边叫了声大嫂他顺口就答应了声：唉！
　　他出来听到这回答笑得上气不接下气儿，暖阳对于自己顺口这一答应郁闷了好半天，也不好硬是和远在国外又比他小那么多的惊澜较真儿。
　　郁闷的结果就是这几天他对自己叫什么：小帅哥啊小王子的，而自己则自称为你妻子你娘子之类。
　　“多久了你还在开这个玩笑，人家听到会笑话你的。”堂堂一个大总裁，有时在电话里还自称是白雪公主。。。。。。让外人听去了多丢人啊。
　　“没关系的，我已经嫁人了，有我夫君挡在前面的。”郑暖阳在床上故作娇羞细声细气的说。
　　“。。。。。。我真的走啦！”惊鸿威胁。
　　“哎呀哎呀，好啦，一个月看不到你嘛，连个玩笑都不让开。”郑暖阳也开始下床利落的穿衣服。
　　快速的到洗手间刷了个牙就走出来。
　　“走吧，我送你！”说着快步出门走到玄关拎起前一晚收拾好的行理包。
　　“带长袖衣服了吗？”一直是他收拾这样的东西，可这次惊鸿在他下班回家前自己就收拾好了，他回来就见一个包摆在那里，一时间忘了他早提过第二天要走，还以为他要离家出走了。
　　“嗯。”
　　“帽子和太阳镜、防晒？”夏天日头毒，这些东西不能少。
　　“带了。”
　　“袜子？内裤？”别到了外面没换的，那样的地方估计买不到舒服的。
　　“呃，带了。”惊鸿红着脸，内裤他也问啊。
　　“驱蚊水带了吗？”
　　“啊？我又不招蚊子。”家里偶尔有个蚊子也是咬暖阳的。
　　“那地方，刚建成时我和林以青去过一回，树多的像深山老林，蚊子都像蜻蜓那么大，它们咬你一口，肿半个月都不带消的。”说完，他拿出家里的医药箱，找出驱蚊水后，又拿出了几样药。
　　“晕车药带上、感冒药带上、如果嗓子疼喝点川贝枇杷露，眼药水得带上，化妆前和卸妆后要滴，不然容易感染，红花油也得带上。。。。。。嗯！”郑暖阳想了想，又拿了一盒霍香正气水放了进去，“水土不服拉肚子的话这个管用。”
　　惊鸿一头黑线，看到郑暖阳把一包秘制膏药也塞了进去并告诉他那里潮，如果腿疼了就一定要贴上，要不老了会留病根儿，阴天下雨比天气预报都准后，心想我哪有这么娇贵用带那么多药，事实上我这几年被你养的连个感冒发烧都不曾有。
　　腿早就不疼了你不是说过喝骨头汤能补么，你做的我一滴都没浪费全喝了，现在骨头已经硬的可以和电线杆子对踢了。
　　他想说，霍香正气水实在太难喝了，如果本来只是拉肚子的话，喝了那个可能就又拉又吐了，但看到对方一本正经的对自己说，突然就觉得很感动，甚至都不想走了。
　　干脆一辈子站在他身后算了，有个人关心呵护的感觉，可真好。
　　好到有时让人软弱了。
　　嗯，还是不要了，还是要站在他身边，有什么风雨的话，也能帮他分担一部分。
　　惊鸿使劲晃着头，把不想走这个念头赶走。
　　 

作者有话要说：抓虫子。。。。。。




89

89、第 89 章 ... 
 
 
　　惊鸿使劲晃着头，把不想走这个念头赶走。
　　
　　“暖阳，剧组有医生的。”他轻声的说。
　　“那有什么用，他们最擅长的是你脸上长个痘要怎么让它们消失的又快又没痕迹，而且你现在没大红，他们对你的关心自然没那么多，经济人不跟着去，助理也只有一个，忙起来会忘东忘西，所以还是自己准备齐点好。”
　　郑暖阳没留意到他家呆呆的情绪突然变得纠结，他又放了很多东西进去，发现小小一个拎包根本不够。
　　惊鸿愣愣的看着郑暖阳从冰箱里拿出了一大堆自家厨子做的真空塑封好的肉类和容易保存的蔬菜。
　　这些东西仔细的分成两个袋子，一个是留给他自己吃的，另一袋是可以拿来招待剧组其他人的。
　　他说自古就有吃人手短这句话，那里的饭很难吃，这些东西可以用来送人。
　　他甚至还拿出一袋早点来让他一会在车上吃，还准备了同车人的份。
　　惊鸿看着自己收拾出来的一个干干瘪瘪的包迅速被塞的胀鼓鼓的，然后又很快变成两个包。
　　郑暖阳还在询问他手机带没带，有没有备用电池，充电器带没带这样一个一样细节的问题。
　　惊鸿低下头闷闷的一一回答，他真的不想去了，一个月太长了，他不想走了。
　　终于对方注意到他的异样。
　　“舍不得走了？”郑暖阳揉揉他的头发，笑着问。
　　“嗯。”闷闷的回答。
　　“和人家约好了就要做到，知道吗？”
　　“嗯。”闷闷的回答。
　　“每天都要想我，知道吗？”
　　“嗯。”我时时刻刻都想，还是闷闷的回答。
　　“喂，你抬起头来啊，低着头是在哭鼻子吗？”郑暖阳用力拖起对方使劲向下压的脑袋。“哎呀哎呀，你变重了，脑袋现在我已经抬不动了。”
　　“没有！”导演说要保持身材，要不上镜会不好看。
　　惊鸿抬起头，露出红了的眼眶，有一颗眼泪就在眼圈里转啊转啊，怎么也不流下来。
　　“唉呀，你看看你，二十一了，才想起撒个娇，才会流个眼泪，你小时都干麻去了，嗯？”郑暖阳拉了拉他家呆呆的脸颊，笑着说。
　　十六岁到他身边开始，这孩子哭的次数一只手都数得过来，有时明明知道他要哭了，可是他眼里就是干干的，什么也没有。
　　坚强硬气的叫人心疼。
　　“没哭！”那声音闷闷的，带了鼻音。
　　“好好，没哭！哎呀哎呀，好大的风~~~”郑暖阳轻声哄着，看了下表，再不走来不及了，于是拉着对方塞进车里。
　　“一个月不久，你没休息日我有啊，现在交通发达啊，到美国都是嗖一下就过去了，那么几步路算得了什么啊！”发动车子。
　　“嗯。你还是不要来了，最近你忙，要好好休息。”算了，一个月很快就过去了，每天都通电话就好了。
　　“嗯，可能不行，你放心我这个做妻子的，可是我不放心你啊！你看你又年轻又英俊还体贴，外面多少人虎视眈眈惦记着呢，我得查岗啊是不是？”
　　“。。。。。。我不会的，再说，我也没那么好。”只有你把我当个宝而已。
　　郑暖阳见他声音还是闷闷的，叹了口气。
　　“知道我为什么这段时间忙吗？”本来想到时给他个惊喜的，可是实在看不得他的宝贝呆呆一副低落的样子，果然，那种先抑后扬的惊喜其实是电视剧里才有的，现实里谁舍得要给自己家宝贝个惊喜，就先让他失落到极点的？
　　“为什么？”
　　“那是因为啊，做娘子的呢！想要空出十天半个月的去看他远在天边的夫君啊！”郑暖阳吊着眉眼，高傲的说。
　　“啊？”然后他听到他家呆呆一个基本可以称之为尖叫的怪声怪调的语气词。
　　惊鸿也不抬头，不过郑暖阳看了一眼，嗯，嘴角扬起来了。
　　呵呵！
　　
　　“暖阳。”惊鸿突然抬起头来。
　　“嗯？”郑暖阳在心里哼起了小曲儿，要说爱我了吗？做好心理建议了是不？
　　“那个。。。。。。”
　　“没事，不要不好意思说，要勇敢的说，这样我才会知道。”说吧，你快说吧。
　　“那个。。。。。。”对方还在犹豫。
　　“快到地方了哦，再不说没机会了。”
　　“那个，”惊鸿微红着脸，小声说，郑暖阳竖起耳朵听着。
　　“。。。。。。你早晨没洗脸。”
　　“。。。。。。”
　　“。。。。。。”
　　“我刷牙了。。。。。。”不会吧，他记得刷牙了，刷牙后不是洗脸吗？
　　“嗯，你，刷完牙，就拉着我出来收拾东西了。”他开始想提醒，结果被人拉着一起千叮咛万嘱咐的，就忘了。
　　“。。。。。。”
　　“。。。。。。那个，其实也看不出来。”
　　“。。。。。。呆呆啊！”郑暖阳压低了声音。
　　“嗯？”反射性的也跟着放低声音。
　　“我把你灭口了吧！”
　　“啊？不要！我要告诉哥哥，然后再告诉惊澜。”告诉他们，这男人给我收拾东西时细致的从头到脚从里到外，可是自己却忘记洗脸。
　　“那你把我灭口了吧。”他停下车，不远处的大巴已经在等了。
　　“啊？那可不要！”惊鸿明显有了精神。
　　“我又不在乎！”说完笑着亲了对方脸一下，然后打开车门跳下车，自己把后座的包都拿在手里，向大巴车小跑去。
　　回过头，果然车子还在那里，像是那人在看着自己，看到自己转回头，还低调的闪了一下车灯。
　　于是他突然又转了回来，跑得很快。
　　敲敲车窗。
　　车窗缓缓落下看到那张脸，刚刚才分开一分钟就开始想念的脸。
　　“娘子，我还有事。”跑得急了，有点喘。
　　“夫君啊，你是不是想念我了？”郑暖阳笑眯眯的看着窗外那张小脸。
　　“不是想念，娘子。”惊鸿一本正经的说。
　　“是我爱你，你不洗脸也没关系。”说完，一溜烟儿的跑走了。
　　
　　郑暖阳开车回去一路上都在笑，想了想，放了张摇滚的CD，一路的加速，往公司开。上班！上班！快点工作吧！人果然是要勤劳的！
　　他脑海里一直回放那句我爱你，什么娘子妻子大嫂的有什么重要？他只是我一个人的就好啊！
　　偶尔忘记洗脸这种事，就让它随风去吧！
　　东邦这一天所有见过老板的员工都一头雾水，平日里九点上班卡点来的老板，今天好像不到七点就到了。
　　见谁都是笑眯眯的，让他签个没赚什么钱的合同也是很高兴的，开会时批评人都是温言细语的，效率又是奇高无比的。。。。。。
　　
　　郑暖阳那一口袋早餐果然让一车起早了昏昏欲睡的人来了精神，一路上大家高兴的聊着天，惊鸿不怎么说话，只是淡淡的笑，看着旁边座位上的两个包。
　　日子一天一天在过，那个男人几年不变的对自己好，有时他都忘了，那人其实有个那么大的企业要管理，其实也是很费心神的。
　　不对，也是有不同的，自己越来越忙，有时连一天都说不几句话，还经常到外地出通告，可是那个男人会很快适应他的忙碌，越来越细致的把他漏掉的一点一滴都给补上。
　　他什么时候能忙完呢？
　　想要快点见到他了。
　　呵呵，那个光顾了照看他，自己忘记洗脸的男人。
　　 

作者有话要说：嘿嘿~~今儿早啊~
各位踊跃留言啊！！！需要你们~~




90

90、第 90 章 ... 
 
 
　　“你们有什么事？”在拍摄区域外围的工作人员看着三个不属于自己剧组的人问到，该透露的信息有专门的人透露给媒体，戏还没杀青，得提防着记者的偷偷闯入。
　　不过这个冲自己微笑的人有点面熟，在电视上看过吗？
　　“。。。。。。总、总裁？”脑中灵光一闪，他突然想起来。这人不正是他们东邦的总裁郑先生吗！
　　“辛苦了。”郑暖阳温和的笑，拍了下剧务的肩。
　　“不必惊动其它人，我随便看看。”说罢和一起来的人往拍摄现场走去。
　　
　　惊鸿正在拍戏，这次接的是部古装武侠剧，男配角之一，虽不是十分重要的角色，但是因为在剧中与男主角是从小一起长大的好友，所以男主角决定闯荡江湖时，他也自然而然的与其一道，所以，基本上是男主什么戏，哪怕没他的台词，他也是会在镜头里的，所以戏份也非常的重。
　　已经是夏天了，当地气温非常潮湿，然而现在正在拍冬天的戏，演员穿着厚重的冬衣，还要做出很冷的样子，实际上衣服已经被自己的汗的吸到的潮气弄得很湿了。
　　“总裁？您怎么。。。。。。”导演看到来人也吃了一惊，当然，他并不是不认得大老板，而是，就连历年来东城的年度大戏开机，总裁都没参与过几回，现下只是个古装连续剧而已，怎么就把总裁引来了？
　　“辛苦了，张导演，我们只是路过，知道东城在这里正在拍戏，就过来看看，没耽误你们才好。”郑暖阳笑着说。
　　“哈、哈哈，怎么会耽误呢，大家如果知道总裁来了，一定干劲满满的！”张导演擦了把汗，说是这么说，谁知道是什么风儿把人给吹来了，还是小心点好。
　　“我一路走来，大家干劲已经很足了，也不必太辛苦。”郑暖阳看着不远处侧面对着他穿着厚重戏服的惊鸿，开口道：“这样吧，今天拍完这一段，大家休息一下吧，一起出去放松下，我请。”
　　“这、这，”导演象征性的推托着，他怎么不想和大老板一起吃顿饭，感情都是这么沟通出来的，“那我就替大家谢谢总裁了！”
　　
　　因为大总裁在场，一幕简单的戏被张大导演NG了很多回，以表示自己的精益求精。
　　当大家终于听到“咔！”时，都在立刻裸奔的冲动。
　　太热了！
　　“你脸很红啊，惊鸿，粉底都遮不住了！”扮演男主角的宇清听到喊停，回过头来看演他好友的这个青年，“如果难受也不要勉强，和导演请假去休息会，你第一次来这里，不适应是正常的。”
　　“我没事，你放心吧阿清。”惊鸿笑着回答，宇清只年长他两三岁，但是出道已经有六年了，基本上算是东城数一数二的偶像明星，可难得的是，这人在戏中就是戏中人，出了戏，对每个人都很温和，一点也不耍大牌，自己与他一起出镜的机会颇多，他对自己也十分照顾。
　　“行了，”宇清温和的抚了下惊鸿的头发，“假发都湿了，快去一边凉快凉快。”
　　就这样两人一起往保姆车的方向走去。
　　那人竟然下了戏还摸惊鸿的脸！
　　角度问题，宇清摸惊鸿头发那一幕看到郑暖阳眼里根本就是在摸他家宝贝的脸！真可恶的是，那小呆呆连躲都不知道躲！
　　“那人是谁？”郑暖阳抬了下巴示意了一下宇清，冷冷的问张导演。
　　“啊？”张导演一愣，很快反应过来。
　　“那是男主角，叫宇清，是东城主力的偶像。”总裁对他有兴趣么？就说不可能是单纯的来看看么，原来是来看特定的某个人啊！
　　“大家！今天收工啊！总裁来了，慰劳大家，收拾收拾一起去吃饭啊！”张导演拿着括音器大声道。
　　“咦？总裁？”宇清自言自语道。
　　“啊！”旁边的惊鸿突然停下脚步，猛回头看向导演那边，然后化作一阵风跑了过去。
　　郑暖阳站在那看着那个白色的棉衣背影，在听到导演的话后一下僵住，然后回过头来看向这边，撒腿就往自己这里跑，刚才看到那扎眼的一幕起的火一下就消了上去，眼里甚至带了淡淡的笑意。
　　“暖、暖阳，你来啦！”惊鸿跑的脸红红的，鼻头上全是汗，白色棉袍领子上还带了一圈毛毛，看起来像个大红苹果。
　　“嗯。”郑暖阳含笑刚要伸手摸下他家呆呆的脸，就被另一只手给按住了。
　　惊鸿顺着手看过去，眼睛突然睁大。
　　“哥！”然后人立刻挪到他哥面前，手习惯性的拉着叶家大少的衣服，“你怎么也来了。”然后笑的眼里都起了雾。
　　他哥，自从他和郑暖阳正式在一起后，除去住院那段时间，从来也没主动来看过自己。
　　“小惊鸿，你感谢我吧！”陆景在一边得意的道，要不是偶然听说郑暖阳要来这里控班，他硬是缠了叶竞成一起蹭过来一起渡假，惊鸿怎么见得到他家竞成。
　　看看他大方的，这小孩可是他前情敌呢，哼哼！当然，顺便看看竞成现在对那小孩还有没有感觉也是他非要来的很大原因啦。
　　“陆大哥！”惊鸿挠挠头上的假发，不好意思的冲陆景笑，他只看见暖阳和大哥，太高兴了没发现陆大哥也在。
　　“你们收工了，先去把衣服换了吧。”叶家大少淡淡的说，眼里也带了清浅的笑意。
　　“啊？”惊鸿又挠挠假发，有点氧，低头看看身上的衣服，下意识的往后退了一步，他是一身白袍，他不是主角，而且戏服么，在镜头里看不出来，但事实上不是很干净。
　　“你、你们等我，我马上回来。”说着就要往保姆车上跑，不愿意让暖阳看到自己这脏乎乎的衣裳和满脸的汗，而且大哥爱干净，也不会喜欢他这样子！
　　“行了，这里回宾馆才几分钟，回去直接洗澡吧。”郑暖阳在人跑走的最后一刻拉住了他家呆呆的假发发尾，人拽回来后，手搭到惊鸿肩膀上往宾馆走。
　　“张导，待会见。”转头对张导演说着。
　　“呃、好、好的。”
　　张导演现在终于明白了，这是，人家哥哥来看弟弟，郑总陪着来的！只是，惊鸿对大老板可是直接叫名字的，连个姓都不带。
　　最重要的是，大老板对惊鸿那熟悉的样子。。。。。。
　　叶惊鸿，原来，这个新人的背景，这么深。
　　 

作者有话要说：呃~更乐~~
记得留爪子印儿！
老你对你们恶狠狠的掐啊，哈哈哈，少掐肉，多转圈~~~~~
疼的你们那个销魂！！
不让我虐，你们不让我虐，我痒，你们知道吗？555555




91

91、第 91 章 ... 
 
 
　　剧组预算还算充足，为了更有精神排戏，主要演员还是每人一个房间的。
　　“小呆呆，你身上怎么一股红花油味？伤到哪里了？”一进房门，郑暖阳就把人搂在怀里，透过棉衣都闻得出来，真是太不会保护自己了。
　　“啊？是为了防蚊子了，这里蚊子太毒了，宇清教我的，还挺管用，呵呵。”惊鸿转来转去把身子扭出来，窜进去洗澡换衣服，暖阳来的突然，他不想让他看到自己脏呼呼的样子。 
　　宇清吗？突然有点不爱听到这个名字。
　　郑暖阳坐在惊鸿床头等着人出来，床头上放着半瓶红花油，驱蚊水也就剩下个瓶底儿。
　　还有半盒牛奶，惊鸿走时他就咛嘱要每天喝牛奶，因为太沉没给他带，所以带在喝的是当地的牌子。
　　房间隔间一般，靠坐在床头就能听到浴室的水声。
　　郑暖阳闭了闭眼，轻轻的笑，十多天了，他来到他的小呆呆身边，心就放下了。
　　惊鸿乖乖的每天早晨出门和晚上收工都会给自己打个电话，怕影响他休息，所以不会说的时间太长。
　　傻瓜，他摇摇头，明知道那小人儿不像外表那样，他有多坚强自己明明知道的，可就是忍不住要担心这操心那。
　　惊鸿换好T恤和长裤刚一走出来，就吓了郑暖阳一跳。
　　圆领的T恤，脖子上面全是红色的点点。
　　“怎么搞的？”把人拉过来仔细看，好像是什么疹子。
　　“湿疹，这里太潮，又捂着厚衣服，好多人都起了。”没怎么在意，反正平时都穿高领的戏服，有点痒就随意抓了两把，“身上也有，不过来过的人都说过段时间就消了。”
　　惊鸿自认没那么娇气，不怎么在意，可是看到郑暖阳皱着的眉后，竟然就觉得挺抱歉的。
　　“暖阳，”凑过去细声细气的说，“你看，脸上没有好好的！”
　　“。。。。。。”
　　不说话啊。。。。。。“你又不会嫌弃我啊！”抓着对方的手摇摇表示在撒娇，“娘子。”
　　“。。。。。。”虽然还是没说话，但郑暖阳终于被对方一副明显在心虚的讨好模样逗笑，轻轻拉住对方的耳朵尖儿提了下，“来，就声相公听听，叫得甜就不嫌弃你了！”
　　“。。。。。。”这下轮到惊鸿戏着脸说不出话来了。
　　“又不好意思啊，”郑暖阳把人抱在自己怀里坐在床上，“那好吧，来，跟我学，”他额头顶着对方额头，他轻声叫：“相公。”然后看着近到咫尺那张红通通的脸。
　　真是的，越长大越爱害羞了，以前搞不清状况时还会突然来个主动现身什么的，现在连个甜言密语也不好意思说。
　　“娘子。”惊鸿忍着笑小声叫。
　　“你个番茄！怎么学会占便宜了！”捏捏惊鸿的脸颊，郑暖阳哭笑不得。“乖，叫一声听听。”
　　“。。。。。。相公。”惊鸿轻声说，觉得自己的脸好像变得又热又胀。
　　“在这里~”郑暖阳乐呵呵的回答。
　　“没有娘子了。”惊鸿把脸靠在对方胸口听着对方有力的心跳，突然想起什么来，然后闷闷的说。
　　“没有就没有呗。”郑暖阳快乐的说，要娘子干什么。
　　“暖阳。”
　　“嗯？”
　　“对不起。”
　　“行了，我也是担心你起了疹子难受，本来就没生什么气。”郑暖阳安慰的拍拍对方的头。
　　“对不起，咱们在一起，没办法让你有个孩子。”暖阳快三十了，一般的人都已经当爸爸了，可是自己什么也给不了。
　　惊鸿清楚的记得，没和自己在一起前，这人其实也和女人交往过的。
　　“你是傻瓜啊番茄！”郑暖阳两手把住他的头轻轻晃了晃，想把他摇醒，“你不能给我生，我也不能给你生，我们是扯平的好不好。”
　　说不喜欢小孩是假的，通常人成熟点后都会想要个属于自己的孩子。
　　可是，郑暖阳想了想自己的父亲。
　　自己的出生，其实是父亲爱情失败的证明呢！
　　像父亲那样，用很多年的失落和绝望，然后补偿给自己一个孩子么？
　　那他不要！
　　如果不能是心爱的人生的孩子，那他宁愿不要！
　　他想起惊鸿十六岁时的样子，被打碎了亲情和爱情来到自己身边，全身单薄的没有几两肉，快要透明的样子，除了绝望，一无所有的像个婴儿一样。
　　郑暖阳把怀里的人抱的紧了紧，真实的让他突然觉得想哭。
　　惊鸿是由他扶着一步一步的慢慢的走出阴影，一点一点变得勇敢，一天比一天接受自己多一点，学会爱，学会努力，坚持着要站在自己身边帮自己分担些什么。
　　他慢慢的松开扶着他的手，让他自己走，然后，多么惊喜的发现，他那个当初除了绝望和自卑什么也不会的少年，已经能够主动回头看着自己笑了。
　　未来还有多少惊喜在着自己？郑暖阳其实也不知道，但是，他已经把最乐意给的，给了他最爱的人。
　　他这个小爱人现在有的东西并不多，自己能给他的，长辈的、朋友的、情人的感情，都给他就好。
　　不用有孩子，也不必有宠物，除了孝顺长辈，其它的，都给他就好了。
　　“。。。。。。暖阳。”过了好久，惊鸿才又开口。
　　“干什么？”郑暖阳装酷中。
　　“你怎么会喜欢我呢？”
　　“一见钟情，从科学角度来解释，”郑暖阳得意的顿了一下，“没有理由。”
　　“。。。。。。”惊鸿抬头愣愣的看着说了莫名其妙的话却一脸得意的男人，很疑惑他到底在自满什么。
　　“呃，你不要再看我了，再看我我就要把你喝掉了。”郑暖阳得意过后流下一滴汗，这眼神真是诱惑啊！
　　心说你个臭呆呆，要不是看着你拍戏太累，我至于忍得这么辛苦么，你还这么看着我！
　　惊鸿反应慢了半拍儿，随着反应过来脸也就又红了，重亲低下头顶着郑暖阳的衬衫扣子小声说：“虽然起了疹子，但是，我洗干净了，所以，可以喝。”
　　郑暖阳脑袋里轰了一下，低头看着对方痛红的耳朵尖儿，什么理智都没了。
　　脑子里一直反复播着可以喝可以喝可以喝可以喝。。。。。。
　　惊鸿果然乖乖的没有推拒，郑暖阳温柔的亲，小心的安抚着，对自己规定到，就一次，得给他留点体力。。。。。。
　　结果，想太多的后果让他哭笑不得。
　　惊鸿，睡着了。
　　以一个极不文雅的姿势趴在自己身上睡得很香，好像就要吐个冒冒出来了。
　　。。。。。。
　　
　　郑暖阳他们在晚上吃饭前换了酒店。
　　影视基地的宾馆其实也就是那样，平日里人前光鲜亮丽的大明星，哪一个拍起戏来不是废寝忘食的，一天睡不到六小时时，就根本不会有人在意自己住的是不是总统套房了。
　　基地外面就有五星级的酒店，也可以自由选择住到别处。但是，住在这里可以多睡半小时，所以，就没什么好选择的了。
　　其实郑暖阳开始就打算就近住在这里的宾馆，但陆景不愿意了，他对环境是没那么讲究，但他发现这地方一水儿的标准间，连个大床套房都没有，早就习惯了天天搂着叶家那个清冷大少爷睡，当然一时一刻也不愿意分开，何况如果没什么要紧事儿，他们会在这一直住到和惊鸿半个月后一起回去为止。
　　后来郑暖阳考虑到这里毕竟人多眼杂，自己和惊鸿的关系。。。。。。
　　他撇撇嘴，虽然他不在意，但站在惊鸿的角度，还是暂时只让该知道的人知道就好，这些人，还是算了。
　　 

作者有话要说：胃疼、拉肚子、感冒、出差。。。。。。

人生啊，你太沉重了吧。。。




92

92、第 92 章 ... 
 
 
　　在这样地方的晚宴，尽管也是在最好的地方精心准备，终归没有大城市的奢华。
　　但是，参与的人仍然是热情不减，剧内的艺人，都是精心装扮后早早就到了现场，可能华丽程度比不上颁奖典礼，但脸上细致的妆容和衣着精心的配搭，也看得出来，虽然早早收了工，却没有谁真正的休息过了。
　　毕竟，休息可以往后推的，就算有戏，如果真的累到不行，也可以请个假，而东邦的大老板，可是平时见都见不到的，何况这次还加上个陆景，以及虽然很少出现但绝对也让人心动的叶家大少叶竞成。
　　可不是一个人，是三个！不，是三块大馅饼。
　　尽管郑暖阳他们不在娱乐圈，但这样身份地位的人，订婚结婚一定会引起很大的轰动，估计不止财经版会报道，娱乐版也是会大报特报的。
　　可是这几年来，从前也是上流社会浪荡公子的郑暖阳，竟然洁身自好到连一个绯闻也没闹出来过。
　　而近一年来，连大家都认为永远就那么花的陆景都有所收敛了。
　　叶家大少自不必说，连个纨绔的影子都没出现过。
　　
　　曾经的纨绔子弟突然收敛了，只有两个解释，其一就是他有了真心爱的人，可是像郑暖阳陆景这样的人，如果真的爱上了谁能做到几年如一日的真心对待，那必然是家里同意了的，所以会订婚或结婚都是正常，至少也要公开了双方的关系才是。
　　可是，完全没有这方面的消息。
　　也因为这样，有心的人不约而同的都想到了另一个原因，就是前些年他不过是少年轻狂，人长大了变得成熟，不像前些年那样放~荡也是正常。
　　其实后一个原因让他们在众人心中更有市场，必竟，有了亿万身家以及一个好相貌的基础。一个木讷哪怕冷酷的人，怎么说也要比一个浪荡公子值得依靠。
　　从来大明星嫁入豪门的故事都很多，娱乐圈这种地方，有几个人要的是平平淡淡安安然然的幸福，只要有机会，谁不想嫁得好一点？
　　凤凰，总是要寻个宫殿才愿意落脚的。
　　
　　郑暖阳是个绝对的表面派，虽然不知道有多想和他那个分开了十几天的呆呆找个只有两个人的地方温存一下，但是来到了这个场合，立刻就变得笑容温和，很快和大家打成了一片。
　　陆景和叶家大少也来了，本来叶家大少不喜欢这样的场合想待在酒店趁陆景不在没人打扰，给公司开个电话会议的，可是陆景不愿意，愣是用了一下午时间软磨硬泡的把人也给带来了。
　　大家全都坐定了，门却突然被人推开。
　　“抱歉啊，睡过头啦所以来晚了。”宇清推开门，对大家露出个歉意的笑，休闲的T恤仔裤，清清秀秀一张脸，黑色的短发甚至还带了点儿潮，倒真是刚起来冲了个澡就过来的样子。
　　“快点过来坐，给你留了位置呢！刚刚才想给你打电话，就知道你又睡过头了。”导演笑着说，谁也没看出来他刚才想打电话了，可是现在场面话说的倒是很顺口。
　　“这位别看正当红，”导演指了下宇清对郑暖阳介绍，“可是出了名的宅啊，得了点空就闷在房间里，你要是找他，他不是正在睡觉，就是刚准备要睡觉，我们都说他其实是床单转世的。”
　　郑暖阳也笑了，“也是进度太赶了吧，不然明天大家就再休息一天好了，可别说公司剥削大家啊。”
　　宇清脸微微的红，一双明亮的眼看向郑暖阳，不好意思的笑：“大老板，我其实真的是张床单，就算休息三天，我也可以一直睡的。您可千万别休息，早点拍完就可以回去了，这里蚊子真的很毒的。”
　　“你看，”陆景侧头小声对着叶竞成耳语，“这个叫宇清的，可算是个心思玲珑的人儿呢！”
　　连惊鸿都有个助理的，他怎么可能连个可以把他叫醒的人都没有！
　　说是迟到，时机却把握的刚刚好，正好在大家都坐好又没上菜的时候进来成为话题让人关注到，在一群妆容精致的人的衬托下，一张清水脸也确实让见多了大鱼大肉的他们印象好了不少。
　　因为离的太近，对方说话时有点热的呼吸直喷到耳朵上，叶家大少不习惯在这么多人面前和人靠得太近，微微侧了点身，淡淡“嗯”了一声。
　　看着陆续上菜，宇清倒是对身边坐的女演员和惊鸿都挺照顾，而从惊鸿的反应看来，他也不是突然对惊鸿示好的。
　　估计年纪比惊鸿大不了两岁，有那么点儿让人能看穿却又不讨厌的小心思，而且一个正当红的明星，对个新人都能那么和颜悦色的。
　　叶竞成暗暗想，这个人，一步一步爬高倒也不是什么难事。
　　转头看向郑暖阳，见郑暖阳虽然正和圆桌对面的宇清说话，笑得很开怀的样子，但眼中，似乎也看不出什么波动，才低下头挑看着顺眼的菜吃了几口。
　　郑暖阳这样的人，如果他想，随时都能和人打成不分阶级的一片。
　　这不，几杯酒下去，已经有人借着酒劲开始问他喜欢什么样子的人了。
　　“我的意中人啊！”郑暖阳笑着，眼极快的扫了眼离他挺远的惊鸿，然后手托着腮，一脸满足的说：“有点呆呆的，可是很坚强，有时，比我还勇敢。”
　　“啊？这么说郑总已经有喜欢的人了？”
　　“嗯，喜欢他喜欢的不得了啊！”看到了吧，傻瓜呆呆，你相公我是多么有市场的人啊！你得珍惜啊得珍惜，还得对我好，对我百依百顺的，嘿嘿！
　　“那么喜欢，是刚刚认识的吗？”
　　“呵呵，好几年了吧。”
　　“骗人的吧！那怎么都不见你们公开啊，还有订婚啊结婚什么的？”一个女生娇滴滴的问。
　　“那家伙啊！我们连对方家长都见了，可是他。。。。。。可能还要好好挑挑吧！”郑暖阳可惜的摇摇头，“所以算是革命还没成功，我还要努力啊！”
　　“漂亮么？为什么还是觉得您在骗人呢？我们都没见过。”
　　“漂亮？反正我看是最好看的了！喜欢的不得了呢！不过，你们看不知顺不顺眼。”
　　 

作者有话要说：......
终于回归啦，哈哈，正码个新文，公司有点忙，不过这两天状态调整好啦~~恢复隔日更新啊~

那什么，是星星要小三的。。。。。。出了什么事，那个，不要找我，大家去踩她吧！




93

93、第 93 章 ... 
 
 
　　“漂亮？反正我看是最好看的了！喜欢的不得了呢！不过，你们看不知顺不顺眼。”
　　郑暖阳为难的皱了下眉，“他喜欢在家里，所以我也跟着在家里面不爱出来了，不过，还真有人见过呢，惊鸿！他就见过！”郑暖阳忍着笑把茅头指向惊鸿。
　　“惊鸿，你说他是不是最好看的！”问题推了出去，然后坐在那看着那个一脸尴尬也不知是说好看好还是说一般好的惊鸿。
　　“还，还算顺眼。”
　　“啊？惊鸿眼光很高啊，郑总眼里最好看的人，你看只是还算顺眼而已啊！”这个平时里温润的新人，竟然和大老板关系很好，好到老板见到他，一点都不会避讳其它人琢磨的眼光，看来真是很有来头呢。
　　“嗯，其实，如果我说太好了，他会得意！”惊鸿看了下正笑着的郑暖阳，“你们看他现在就得意了。”也算回过劲来了，惊鸿总算找到话说。
　　“就是长的很好了，那性格呢？”
　　“性格，性格很男人的！”惊鸿憋着笑，心想让你把这问题推给我。
　　众人一边挖大老板的底一边一杯杯溜着酒，酒过三巡了，却在听到这话时全部看向了正在笑的郑暖阳。
　　原来！他们大老板，是喜欢男人性格的啊！
　　陆景在一边哈哈大笑，很少见郑暖阳吃瘪。原来，小羊也是会咬人的呢！若有所思的侧头看看也在笑的叶家大少，自己家这只其实是只真正的狼呢。 
　　伸出手在桌下摸到那只有些凉的手攥在手里，然后拉到自己的腿上。对方轻轻的挣一下倒也没想着用力抽回去。
　　好在自己皮糙肉厚的，也不怕他闹脾气时真咬上两口。
　　
　　惊鸿踏入娱乐圈的初衷是想独立的站在郑暖阳身边，既然爱一个人，那至少要可以挺起脊梁站在那人身边，但接触过了，却发现他是真的愿意通过各种角色来诠释一个又一个人生。
　　既然有机会做自己喜欢的事又不违背初衷，那就要做的好一点，再好一点。
　　其实惊鸿对钱和权并不感兴趣，但却一定要承认，在这个圈子里，他其实是有了郑暖阳的保护才会这么一路顺风顺水。
　　他知道，自从他出了车祸后，郑暖阳在他身边放了保镖，甚至那个小助理，都是一等一的身手。
　　暗中的保护不提，无论他与郑暖阳是什么关系，经过那天郑暖阳的探班和在晚宴时对他表现出的态度，都让他在剧组的待遇提升了一个高度。
　　原本就算是个主要配角，但他红的程度摆在那里，就算有人在意，也不会特别重视，可是那次以后。
　　不说别的，他在戏中多数是白衣，现在每天都有人和男女主角的戏服一起仔细清洗，他穿在身上的，都是不带一点脏确确实实的白袍。
　　没有什么公平不公平，事实就摆在那里，何况，现在巴结的人还不少呢。
　　
　　“我利用你。”惊鸿指责自己。
　　“嗯，用吧。”郑暖阳正在酒店里上网，为了不和他家的呆呆出现代沟，他现在经常了解一些年轻人的东西。正在关键的地方，没什么时间理那小呆呆的内疚。
　　好像是叫什么《黑塔利亚》的，他还是上学时每天听陆一一挂在嘴边上，那时陆一一的业余时间除了吃饭，就是用PSP看这个了。
　　惊鸿皱着眉，暖阳怎么会看动画片？
　　“喂！”惊鸿又叫，连自己都过了年龄了，郑暖阳这样，让他不得不去联想东邦旗下是不是要开个动漫制做公司了。
　　“啊？”一集终了，郑暖阳回神儿。
　　五分钟一集也太短了，郑暖阳撇撇嘴，片头和片尾曲频繁出现，他都会哼哼了。
　　“小呆呆，你别这么看我啊！我又不能一直霸着你，可是，我这假期是为你休的，所以这不是就抽时间来了解一下你们这一代的娱乐么！”
　　“这是陆一一大一时迷的。”他什么时候看过动画片。
　　“啊？挺好的，来来，开始了开始了，一起看。”看到又一集开始，郑暖阳不由分说把惊鸿抱到自己的腿上，坐在电脑前一起看。
　　“喂！”分明是他自己想看吧！惊鸿无奈。
　　“别动，再看两集，就去找陆景吃饭。”
　　郑暖阳环在惊鸿腰上的手臂紧了紧，这两年，惊鸿长高了不少，脱了少年纤细柔软的样子，多了些青年的挺拨。
　　伸出手去捏捏他白皙的脸颊。
　　可是，性子却比少年时不知道要柔软了多少。
　　那时只要有个人靠近都会心存戒备的小兽，现在已学会用温润的方式为人处事。
　　甚至，现在无意中对自己还会生出点少年时都没有过的撒娇的样子。
　　好吧，如果那些举动算是撒娇，其实也是对比他少年时的保守，勉强算是。
　　但他在一点一点改变不是么？
　　他爱惊鸿少年时那炙热的眼神，真的是惊鸿一瞥，就把他拉到了自己身边。
　　这个他从少年时看着一直到现在的人，他骨头里从来不缺少坚强。
　　明明不喜欢尔虞我诈，明明可以躲在他身后一世无忧，却依然坚定的一步一步前行要站在自己身边。
　　他的呆呆对自己的要求高到近乎严苛，如果不是他每每半强迫的打断，甚至他的概念中从没有休息日三个字。
　　果然把他拉到电脑前，他也会专心的看，无关他爱不爱看，专心早已成为他的习惯。
　　这就开始培养他们共同的爱好吧，郑暖阳看德意志那傻样子忍俊不禁，天下动漫那么多，也不愁资源不够。
　　抱着腿上的人开始亲，还带了点恶意的在人家疹子还没消的锁骨上留了个红印子。
　　嘿嘿，明天你换衣服时，得被着别人了，郑暖阳得意的笑。
　　最后几天戏赶得紧了，惊鸿一天睡不到五小时。
　　虽然不能老是亲热，但是吃豆腐这样的事，郑暖阳还是做的非常顺手的。
　　
　　趁着惊鸿去换衣服，郑暖阳出门准备到隔壁去叫陆景。
　　叶家大少在这里不过住了三天，外省的工厂出了事故，他与一群高层连夜都赶了过去。
　　陆先生懒得自己回去，于是，他和惊鸿的生活里就暂时出现了这么个大灯泡。
　　郑暖阳自己告诫自己：不能见色忘友。可是不管用，于是又在心里默默安慰自己数次：这样不容易让那些长年蹲守的记者挖出他和惊鸿的关系，多次心理建设后，终于觉得陆景不那么可恶了。
　　
　　门敲了好一会才开，可陆景的样子却让郑暖阳一皱眉。
　　“叶竞成回来了？”
　　 

作者有话要说：额额额，这几章留评好像减少了。。。。
我明白，是太甜的缘故！！！
你们不要解释，我已经确定啦~~~
咩哈哈哈~~~




94

94、第 94 章 ... 
 
 
　　“叶竞成回来了？”
　　明知可能性不大，郑暖阳还是问了一句。
　　陆景开门看到是郑暖阳，大咧咧的也不再阻拦，上身衬衫的扣子几乎全解开了，一脸的□还没褪下去。
　　“找我吃饭？正想给你打电话呢，你们去吧，我在房间里订餐了。” 嘴里叼了根烟，边说边吐出一口烟。
　　没兴趣知道里面是谁，郑暖阳把陆景一把拉出来。
　　“你和叶竞成分了？”看上去不像，几天前还好好的，但是陆景这人对待这种事，可真是说不准。
　　“分？操，我爱他，干什么和他分？”陆景一脸理所当然。
　　“那这是怎么回事？”郑暖阳向门抬一下下巴。
　　陆景是他朋友，叶家大少是惊鸿的哥，这两人纠纠缠缠一年多，终于看出点眉目来，近些时候叶家大少看人的眼神都多了点温度，他也以为陆景收心了。
　　陆景看他一眼，“嗨！逢场作戏，玩玩呗！”
　　“陆景，叶竞成可不是个眼里能揉沙子的人。”郑暖阳低声警告。
　　从来没见陆景和谁在一起过那么久，郑暖阳也知道陆景对叶家大少其实是有心的，他提醒对方，别因为一时寻欢作乐闹出什么事来。
　　“行啦！再有感情那么久只抱一个人也挺无聊的，人各有志啊，暖阳。”他学不来郑暖阳，爱一个人，就再看不到其它的风景。
　　“你好自为之吧。”郑暖阳言尽于此了，也没有再多说，转头回了房间叫惊鸿。
　　算了，陆景和叶家大少都是成年人，他这个旁人再怎么担心，也只有看着的份。
　　
　　陆景转头走回房间，走到还在趴在床上的人，大咧咧的坐在床边调笑。
　　“怎么，还起不来？”
　　床上的人面目柔和，不似叶竞成在他眼里精致到近乎凌利的线条。
　　“。。。。。。嗯。”床上的人半晌才哼出一声，带着点懒洋洋的暖昧。
　　“叫的倒是挺大声的，完事就起不来了。” 说着从钱包里取出一张金卡轻轻刮了下他的脸，然后放在床上，“行了，委屈你了，喜欢什么自己买去吧。”
　　床上的人似乎也没有在意陆景不太尊重的行为。
　　好像挺吃力的动了下，伸出食指轻轻一弹那卡，然后笑了一下。
　　“您收好吧，我想要什么可以自己买。”
　　陆景诧异的一扬眉，随后了然的笑。
　　“确实，钱倒是最不值钱的玩意儿呢。”钱从哪都可以赚的，倒是有什么事求他陆景的话，可不是每次都有用。
　　“陆先生，我没打算和您要什么。”也不见不自在，那人转过头来看他。
　　“行了，你，先说好，有什么事可以找我，但是你做好自己的本份，不该要的东西你想都不要想。”丑话说在前头，要名要利他陆景一句话一伸手的事，可是再多，就给不了了，眼前的人再有风情，在他眼里也不过是个解闷的玩意儿。
　　叶竞成，才是他爱的人。
　　“陆先生，我清楚自己的斤两。”床上的人也不恼，温和的说。
　　一个人不知自己的斤两怎么行，他向来有自己的目标，在没达到那个高度之前，什么，也是可以忍受的，什么，也是可以付出的。
　　“你这小样子，倒也识时务，放心吧，我也不会亏待你的。”陆景拍了拍床上的人，“我叫人送餐过来了，一会起来一起吃。”
　　“好啊。”
　　
　　“不叫陆大哥么？”惊鸿问。陆大哥一向怕闷，大哥不在，前几天都是他们三个人一起吃饭的。
　　“嗯，他自己有安排了。”郑暖阳拍拍惊鸿的头，心说陆景你真的好自为之吧，叶竞成我是不知道，但只是惊鸿这样的性子，如果真的做了什么决定可都是不会给自己留后路的。
　　“你想什么呢？”见郑暖阳若有所思的看着自己，惊鸿问。
　　“想你呢。呆呆，那年你跑到我办公室去你还记得吧？”郑暖阳笑了。
　　“。。。。。。嗯。”
　　“你去之前就给你哥打了电话说你不回去，可是，如果那天你不冲回我办公室，你要到哪里去？”
　　“啊？我没想。”他想明白已经爱上郑暖阳，无论成与不成，也不会再给自己留个后备的人选。
　　“傻瓜，”郑暖阳顿了顿，笑了。
　　“傻瓜。”
　　惊鸿疑惑的看他一眼。
　　“有那么傻？”傻到得连着说两次？
　　“嗯，很傻的瓜。”
　　
　　惊鸿坐在保姆车里看着外面稀里哗啦的大雨，真是糟糕，本来他们已经拍完了，可是竟然下起雨来。明天就可以回去了呢。
　　“看什么呢，眼都直啦！”宇清补完镜头一路小跑过来，从窗口看到惊鸿皱着眉往外看，就在他面前摆了摆手。
　　“啊？”惊鸿回过神。
　　雨太大了，就算这一路跑过来有凉棚，假发和衣服也都沾湿了。
　　钻进车里，三两下把厚重的戏服外衣脱下来扔到一边。
　　“哎！凉快了！”宇清头靠在座椅背上，舒服的感叹。
　　惊鸿一回头，看到宇清的样子不由笑出了声。
　　宇清脸上的妆还没卸，但因为出汗脖子上那点粉底都蹭掉了，外面的衣服一脱，露出里面一件白色圆领T恤，配上一条绸缎的武侠裤子再来一双厚底靴，说不出的凌乱。
　　“好笑吗？”看惊鸿很少这么笑，宇清也来了精神，从旁边摸出个小镜子来一照。
　　“还行吧？这不正是今年流行的混搭吗？”就是脸上的妆有点奇怪，于是拿出瓶卸妆油开始自己往下抹。
　　“你们俩都完事儿了？”说着又进来一个女演员，看他们俩一个已经换了自己的衣裳一个卸了一半的妆，问道。
　　“是啊，下乡正式结束。”宇清把脸弄干净，从包里又拿出两只大红苹果，自己找到湿巾擦干净，一个递给女演员，手里摆弄着另一个。
　　“女士就给个整个的，还有一个俩绅士分。”说着手上一使劲，利落的把萍果一分为二，递了一半给惊鸿。
　　“行啊宇清，戏拍完但内力还在啊！”女演员边吃边调侃。
　　“那是。”宇清得意洋洋的自在一甩头。
　　惊鸿拿着半个苹果，没说话，他离得近，从这个角度上可以清楚到的看到宇清抬胳膊时手臂内侧还有甩头时不轻意从领口露出来的深红的印子。
　　 

作者有话要说：额，更了
刚刚看了一个文，突然不想定一个单纯让人恶心让人讨厌的小三
另一个文里面写：每个人都是一件艺术品，你只看你想看的一面，却不知照不到阳光的另一面，其实是完全不同的光景。
每个人都有他的选择，人人都有追求爱情的权力和这样那样的苦衷，但只有他们像陆景这样的人，守着自己爱情不安份，所以才会有悲剧




95

95、第 95 章 ... 
 
 
　　“李哥，外景拍得很顺利。”惊鸿正坐餐厅里与经济人李泽洋吃午餐。
　　还没有拍完，但按照东城一贯宣传偶像剧的模式，拍摄花絮已经在各台的娱乐节目中开始播放。
　　东城的偶像剧向来收视率很高，绝对有才华的编剧，优良的制做班底，华丽的背景以及美型的人物。
　　专门由自己旗下的艺人来演，第一男女主角一般是当红的偶像明星，偶尔穿插大牌明星的客串。其它主要演员基本上是有潜力的新人，创造收益的同时，有点类似于新人培养皿。
　　惊鸿在这部戏里面演的并不是《芭蕾梦》中安心那样戏份不多，但绝对画龙点睛的角色。反之，这部戏他的戏份竟是不比主角少多少，虽然精彩之处不是太多，但露脸的次数也绝对会让观众加深对《芭蕾梦》中那个安心的扮演者叶惊鸿的印象。
　　这是惊鸿经济人的安排，一个能够大红的艺人，仅仅只在一部戏中出演多么精采的角色，也不会让人记太久，适时的增加曝光率，也是手段之一。
　　李泽洋是东城相当优秀的经济人，他带出来的艺人没有不红的，但，他却并不是数一数二的经济人。
　　原因很简单，他带艺人，从不从市场角度上出发，只看和不和自己眼缘而已。
　　绝对的外貌至上。
　　东城招进来的艺人，外貌当然没有差的。但是，总有各种类型。
　　李泽洋多年来只喜欢一种类型，要温润要优雅要细致手脚要漂亮脖子也要漂亮，最重要的一点是要让他一看就要能满足他那永远说不清道不明的感觉。
　　而且最大的问题是他要的那种气质跟本就很少有刚入行的年轻人能具备的，但他偏偏喜欢从新人带起。
　　他永远不会是数一数二的金牌经济人，因为就算他带的艺人正大红，封神当影帝当影后，他觉得感觉变了也一样会放弃。
　　当然，用他的话说是感觉，别人在心里是说他是有精神病还是神精病的他完全不介意。
　　活的舒心畅快的去在意别人的想法干什么？
　　“你的背景很好。” 先前他其实并不知道惊鸿的背景。
　　不是他工作做得不到位，对艺人了解的不充足，这样的背景，如果不想让人知道，谁又能知道什么呢？李泽洋笑着说，对照他类似于花痴的艺人选择方式，这人其实看起来很温和，该笑时，就绝对不会板脸。
　　“啊？”惊鸿低下头，没有说话。
　　“好好的使用，你会走得真顺畅。” 李泽洋最大的优点其实是冷静，不论他的表象是什么，遇到什么事情能够迅速的看清本质，立即做出对自己有利的反应，才是他就算吊儿郎当又万分挑剔，还仍然能在东城站稳并且能够挑选自己喜欢的艺人的原因。
　　“我想要自己。。。。。。”
　　惊鸿开口回答，但还未说完就被打断。
　　“你有的是得天独厚的条件，能够让你少走很多弯路，你要知道，多少艺人，想要找到这样的依靠，是要付出怎样的代价。”李泽洋淡淡道。
　　“惊鸿，我想说的是，这并不是让你对你亲近的人做一件损他们而利你的事情，你的成功他们会高兴，有一天你站得高了，也可以保护他们。”心道，这孩子倒是比他想像中的还要固执，自己这么说，他也仍然低着头，不肯吭声。
　　“嗯，好吧，惊鸿，你知道我是个非常好的经济人，我在做事前一定要得到我的艺人的认同，那么，能不能告诉我，你是为什么来东城的。”李泽洋突然觉得好奇，他怎么看，这人的本质也是干干净净的，更不像是愿意张扬的人。背景良好，家人待他也好，他怎么会想进到这个圈子里来呢？
　　“。。。。。。我想要有一天，可以通过自己的努力，站在高处，站在我喜欢的人身边。”惊鸿顿了一下，但仍然回答。
　　他是这个初衷，当他意识到，只要自己努力，也可以和喜欢的人并肩站在一起时，就觉得没有什么是他不能做的。
　　他不想对人隐藏这种心思，那是对郑暖阳的亵渎。
　　李泽洋说的句句是理，但他仍不想利用。
　　“惊鸿你看，路昂的事情你记得吧，还有，我听你助理说过，郑暖阳他们去探望你后，就连你的戏装，都有变干净吧？”看到惊鸿吃饭的手都停下了，他满意的接着说，脑中突然有个想法，让他觉得有趣。
　　“你看，其实你不知不觉用了很多了，他们关心你，所以愿意让你更顺利，可你却不愿意承认，这难道不是一种对他的亵渎吗？”
　　“我。。。。。。”我是这样的，惊鸿想，他关心我，我却不愿承认。
　　“好吧，每个人都有他的目标和决定，现阶段我们的共识是：不去主动动用他对你的爱，好不好？”李泽洋快乐的做了决定，他觉得自己不去做心理医生都可惜了，这是多么优秀的察言观色的人才啊！
　　“。。。。。。” 
　　“OK,公事说完了，现在是私人聊天时间！”李泽洋自顾自的把时间打了条分界线。
　　“惊鸿，我最近迷上推理，现在我有一个总结，你要不要听听？”
　　“什么？”惊鸿看向李泽洋，不得不调整情绪，进入下一个议题。
　　呃？跳得很快，这个议题是推理。
　　“你刚才说了想通过自己的努力站在高处你喜欢的人身边是么？”
　　惊鸿想想，是说过，“嗯。”
　　“于是我得出结论：你喜欢的人身居高位，且如果你想，你是可以利用得到的。”李泽洋优雅的喝了一口红酒。
　　“然后，我提到你其实也利用了他，因为在郑暖阳、陆景和你哥哥去探望你后，你拍戏的条件变好了，是吧？”
　　“嗯。”嗯，这有什么问题吗？
　　“于是我得出了这样的结论：你爱的那个人，其实就是这三个里面的一个。”
　　满意的看到惊鸿睁大的双眼，李泽洋笑了。
　　“最后我看到你现在这个：‘呀！全猜中了！’的表情，我明白，我回答对了。”李泽洋笑着看惊鸿惊讶的表情。
　　 

作者有话要说：嘿嘿，昨天临时出差了，没更成~~
明天还有一更哦~~




96

96、第 96 章 ... 
 
 
　　“最后我看到你现在这个：‘呀！全猜中了！’的表情，我明白，我回答对了。”李泽洋笑着看惊鸿惊讶的表情。
　　
　　“他们三个中的一个啊惊鸿！如果今天做出这个推理的不是我，而是一个记者或者一个访谈节目的主持人再或者是一个对你别有用心或对他们有企图的人，你是不是就害了他们？”
　　“我。。。。。。”
　　“惊鸿，这是我要给你上的第一课。
　　所有的问题，看似都无关联且都是善意的，但如果你说的全部都是实话，那推敲出的结果，至少不是现在的你可以承受的。
　　而且，还会连累到你重视的人。
　　你别说你的勇敢承认是因为你重视他，就算他身在高处可以不做理会，如果他真的爱你，又怎么会不为你担心？
　　所以，在你无法承受且避免这样的事之前，如果他们不敢对你做出这样的推理，你就赢了。
　　有效的使用你能够动用的东西，来保护你自己，也保护你重视的人，能明白我的意思么？”
　　“。。。。。。我明白了，李哥。”半晌，惊鸿很慎重的回答。
　　“谢谢你。”
　　“呵呵，谢什么，我们现在在一条绳上，我还靠着你赚钱呢。对啦，接下来的纯粹为本人的无证据推理，其实是个结论，你要不要听听？”李泽洋笑着问，他是真的爱笑，尤其对面坐的人有张他喜欢的脸。
　　“什么结论？”惊鸿看着李泽洋，有点害怕这个男人。
　　“嗯，我们首先用排除法，陆景不会对一个人长情，所以你应该不会爱上；叶竞成是你哥哥，而且以他的性格，如果你爱的对象是他，他绝不会让你进这个圈子；那么第一个结论就出来了是不是？”
　　“。。。。。。”
　　“呵呵，还有第二个结论，我听说过以前郑暖阳的风评，可是突然就从几年前开始，就再也没什么绯闻传出来，嗯，今年你二十一，那么，如果我没记错的话，你十六岁或十七岁时你们就开始了。”
　　“。。。。。。我十六岁生日时我们认识的。”十六岁前他只过了一次生日，就认识了郑暖阳，然后一直到今天。虽然觉得这人有点可怕，但惊鸿直觉的相信他。
　　“你不必怕我惊鸿，我从没给我带的艺人这样上课。”
　　惊鸿突然发现，李泽洋虽然在笑，却有一点落寞。
　　“今天我说这些，只是因为――我曾经，和你很像而已。”那时，妄图不借助任何力量，用自己用双脚，却跟上对方的坦克。
　　曾经觉得自己很可笑，如今早忆事过境迁，再看到惊鸿仿佛是少年时的自己，竟也觉得其实勇气可嘉。
　　“嗯，就当做今天其实是秘密交换日吧。”李泽洋笑眯眯的开口。
　　“惊鸿，我爱过的那个人，其实也是个男的哦。”他轻轻的说。
　　很怀念的样子，眼神温暖。
　　
　　惊鸿其实从这句话后，在心里就把李泽洋当做朋友。
　　只是他还不知道，多年以后，他对李泽洋说他想做那件其实可能会毁了他自己的事时，这个曾经对他说凡事都要慎重要不会害人害已的李泽洋看了他好半天，然后还是这么轻轻的笑着。
　　只说了一句：那有什么不行呢？
　　这一句话，给了他多大的支持。
　　
　　郑暖阳回到家里一推门就笑了，一阵阵菜香味传到鼻子里。
　　直接走到厨房门口，果然他们家呆呆正在做饭。
　　“叶惊鸿大厨，请问今天的爱心晚餐是什么菜色？”郑暖阳倚着门边，看着里面的人，笑着问。
　　“你回来啦！”惊鸿回过头来看了他一眼，笑着说：“马上就可以开饭了，就差个凉拌菜，其它的都在桌上了。”
　　惊鸿围了条围裙，上面印着很大的向日葵，围裙带子系着细瘦的腰，双手细白细白的，正在切着菜。
　　“小呆呆，你今天怎么这么早啊！”郑暖阳边把自己刚才从超市买回来的菜放进冰箱边问。他家呆呆赶戏时哪还敢要求他做饭，有点时间吃饭就算很不错了。
　　“嗯，今天下午就回来了，明天和后天没戏，还可以休息两天。”可以睡个懒觉，然后打扫房间，再做饭。惊鸿高高兴兴的计划着，多久没休息了。
　　郑暖阳对惊鸿千依百顺的，知道他不喜欢这个地方有别人进来后就再没让大宅里的佣人来过。
　　以前不太忙时惊鸿会做家务来打发时间，后来惊鸿忙起来，实在太累了，郑暖阳就自觉的承担了所有的家务，打扫房间和做饭，连可以水洗的衣服都是自己洗的没送过洗衣店。
　　“明天你休息？”郑暖阳问着，加快了吃饭的速度，嗯，明天他休息。
　　“嗯。”惊鸿吃到一半，发现郑暖阳已经吃完一碗又去添饭了。
　　在家里吃饭，放松下来不去绷着拘泥于餐桌礼仪，惊鸿吃饭其实要比郑暖阳速度快，少年时的危机感已经养成，从骨子里就再也改不了。
　　“暖阳，你不要吃那么快，会胃疼。”
　　“我着急。”郑暖阳闷头吃饭，呆呆做饭很合口味，可是满脑子的遐思更是迫不及待。
　　“呃，就咱们俩，那个，我也慢点吃，你别抢，菜够了。”惊鸿想以后是不是要尽量抽出时间来做饭了，他看起来真的很饿。
　　“你速度很好，请保持，呆呆。”
　　“啊？”惊鸿疑惑，他在急什么。
　　“我急着吃你。”郑暖阳抬起头，面不改色的说着。
　　“。。。。。。”惊鸿被说愣了，一时间没说出话，然后从脖子开始，一路红了满脸，连带着耳朵尖都通红。
　　“呆呆，我今天要吃到饱。”他愣愣的坐在那，像拿红纸染过的，真好玩。
　　嗯，一定得吃饱。
　　
　　结果好不容易休息的惊鸿，想要干家务的计划全部落空。
　　他吃了晚饭被人扛起来丢进卧室，一直折腾到天都快亮了，郑暖阳才心满意足的抱紧他们家宝贝呆呆睡了过去。
　　醒来时就中午了，惊鸿躺在床上全身差不多脱力。
　　还做收拾什么房间和花园？他连洗澡都是郑暖阳抱着的。
　　惊鸿躺在床上无语，明明比较年轻的是他才对吧，为什么暖阳看起来神清气爽的，而自己连爬起床都很吃力。
　　
　　惊鸿自我厌弃的趴在床上接着睡了个午觉，然后迷迷糊糊的被叫了起来。
　　“呆呆，起来了。” 
　　“。。。。。。啊？”眨眨眼，看到郑暖阳穿戴整齐的躺在他旁边，正拿手指拨他的头发。
　　“我们去看电影吧。”郑暖阳拿出早就准备好的大墨镜得意的现。
　　“一人带一个，情侣的。”
　　“别出门啦！”看看窗外，下午的天，让人懒洋洋的。
　　“呆呆，不能结了婚就忘记恋爱啊，要不容易七年之痒，我们也没两年就到了，要提前准备才好。”郑暖阳语重心长的说。
　　“。。。。。。”咦？看电影？惊鸿反应过来，家里把一个房间改成视听室了好不好。
　　“看什么啊？”
　　“史莱克4，哈哈，3D的。”郑暖阳笑。
　　“。。。。。。好吧，我洗澡换衣服。”晕，郑暖阳最近迷上了动画片，还美其名曰要拉近两人的年龄距离。
　　“嗯嗯！乖，我们晚上在外面吃大餐。”关了浴室的门，还听到郑暖阳在外面兴奋的说。
　　根本就没什么距离好不好！惊鸿一头黑线，再这么拉下去，暖阳要比自己年轻了。
　　
　　彼时两个傍晚还带着大墨镜的年轻人站在电影院大厅里。
　　“呆呆啊，早晚你会变成他的。”郑暖阳指着史莱克在巨大的海报上的绿色大脑袋快乐的说。他家呆呆早晚会是巨星的。到时像史莱克这样大的海报，上面印的可是呆呆的脸。
　　“。。。。。。”惊鸿心里默默想，如果变成绿色的，你还会喜欢我吗？
　　“暖阳。”
　　“嗯？”郑暖阳还带着美好的憧憬，下个月好像要上映柯南剧场版了。
　　“我会尽量保持身材的。”不会像史莱克那样发福。
　　
　　电影院里黑黑的，郑暖阳兴致高昂的带了个塑料的3D眼镜看着大屏幕。
　　却没有忘记，轻轻握住身边那个人的手。
　　惊鸿多数时间却在看那人的侧面。
　　在黑暗中，郑暖阳的侧面轮廓很好看。
　　握着他的手很干燥很温暖。
　　心里头被什么感觉添满，现在，手里面抓住的，一定一辈子都不能放开，他想。
　　 

作者有话要说：抱歉，这几天花了很多心思码另一篇文，你们明白的，刚开的文，就像刚娶的媳妇。。。。。。

上一章，很抱歉的学术了。。。哈哈哈

下章预告：开虐。

咳~~~~~~




97

97、第 97 章 ... 
 
 
　　叶家大少这一阵子忙的一塌糊涂，东城那块和陆氏合作的地，楼盘已经建到了一半却出了问题，需要加大资金的投入，双方负责的下属无法做主，只能报到了两边的老总那里。
　　陆景这里大手一挥直接授权给了下属作主，他向来是大局在手中就好了，这样的零星小事根本不爱管，这地是和叶竞成那边合作的，反正有叶竞成呢。
　　叶竞成是个在公事上较真的人自然不会像他那样做个甩手掌柜，现在他们俩个的关系，又不会害他，他放心得很。
　　“你倒是放心。”吃完了饭两人坐在房间里看新闻，正播到那块地的开发，叶竞成开口道。
　　上午时两家公司开了会，做出的决议陆氏的代表连向陆景汇报都没有就直接签字同意。
　　“大半夜的，非要看新闻，还戴个眼镜！”陆景把叶竞成拉得靠离自己近些，顺手摘了他的平光镜，然后给他捏着肩膀。
　　虽是初冬了但房间里很暖和，叶竞成只穿了件长袖的T恤，洗完澡不久头发还没干透，淡淡散发着洗发水清香。
　　“好像瘦了。”陆景一边捏一边自言自语。
　　单看这个背影，太年轻的样子，哪像个担得起那么大一个企业的人。
　　“加这么大笔资金，也不需要向你报备么？”叶家大少闭了眼睛，确实累了，也不推托，就势向身后的人轻轻的靠着。
　　“我提前说了你决议的就不必向我报告。”陆景从背后环上来，摸到了对方的手，拿到嘴边轻轻的亲吻，“反正有你把关。”
　　感觉对方亲吻自己手的动作越来越重，知道这是陆景动情时的习惯，叶竞成轻轻挣了下，抽回手。“很累了，早点睡吧。”
　　想着最近他也确实累了，陆景也确实不舍得再做什么，低头亲了下对方的脸颊。
　　“来，回床上睡。”然后站起身来弯腰一使劲把人打横抱了起来。
　　难得叶竞成没有抗拒这样的动作，任由陆景抱着他一路走回床上去，再把躺在他身边然后盖好被子。
　　眼一直没睁开，叶竞成在黑暗中摸到对方的手，十指交缠，用力的握了一下，想要松开，却又被对方抓住。
　　由着陆景使劲抓着自己的手，这段时间自己太忙敢，叶家大少睡着之前想着。
　　陆景快过生日了，到时再好好陪陪他吧。
　　
　　是自己家来着，可自陆景每天在家的时间好像要比自己还像这里的家人。
　　叶竞成轻轻笑了一下。
　　难得，陆景这几天有事没在家。
　　回来时没有人立刻过来，摸一下抱一下什么的都小心翼翼克制了力道。
　　叶竞成回自己房间如同往常那样的洗了澡换了衣服，只是出来时也没个人带着不太正经的色眯眯的表情可惜的摇头感叹：“啧啧！洗干净了好，可是不穿衣服就更好了！”
　　煅炼也好看新闻也好，躺在床上看杂志也好，其实做的都如同往常一样。
　　最后，叶家大少难得的笑出了一点声音。
　　习惯，真是可怕的东西。
　　不论当初怎么无奈的接受这个人，然后对这份怎么对这份感情觉得可有可无没有更好。
　　他一直不愿意承认他在这份感情里到里用了多少心思。陆景很强势的走到他生活里面，再不肯后退一步，把他几乎所有除去工作的时间填得满满当当。
　　渐渐的也就觉得，其实老是有个人愿意在你身边，嘀咕着自己真是娇贵，连吃口饭也百般挑剔，宅在家里连个夜生活也没有，工作起来没日没夜，好不容易休息一天还会开个电话会议。。。。。。
　　他那么多的抱怨，却从来也没真的干涉过自己。
　　
　　呵，他过生日送他什么好呢？
　　叶家大少不喜欢生日的，参加了无数的生日宴送过无数的礼物，他其实很少知道送出去的礼盒里面都是什么。
　　惊鸿十六岁的生日一直是他心里的一块硬伤。
　　感情不论是埋在心底还是时过境迁都罢了，但他始终忘不了那一天。
　　打开床头的抽屉，拿出个盒子。
　　里面是和陆景第一次去酒店后送的那条黄金的大链子，另外还有一个，是陆景后来在他生日时送的，很奢华的一枚戒指，铂金的戒托，上面是颗很大的椭圆型翡翠，周围一圈镶满了钻石。
　　叶家大少拿着那枚戒指，陆景送他时连个盒子都没有，从衬衫胸前的口袋掏出来，拉着他的手直接套在无名指上，然后抓着他的手又亲又咬的，高兴的不得了。亲着亲着就直接亲到床上去了。
　　第二天叶竞成把戒指摘下来就和那条项链放一起了。
　　心意到了就好，再说他并没有带什么饰品的习惯，所以他一直也没说过，在叶家祖上传下来的习惯，只有那些上不得台面的小妾，因为送不得正式的信物，才会送这样繁复奢华，价值不匪却除了装饰外没有什么意义的戒指。
　　
　　难道要挑个更大更贵的饰品送过去吗？
　　戒指？项链？
　　想着这些东西戴在陆景身上的效果，很快在心里否决了。
　　领带夹？袖扣？
　　可是陆景平时别说带领带，就算是西装都很少穿。
　　要不干脆送颗钻石给他？
　　叶家大少看着手里的东西钻进首饰堆里怎么也出不来，无限的纠结。
　　 

作者有话要说：嗯嗯，一旦开始因为一个人百折千回的想了，也就算是陷进去啦~~




98

98、第 98 章 ... 
 
 
　　每年陆景过生日时都是他比较忙的时候，自从他接管了陆家，每年的生日就必然要举办宴会，尽管有专门的人为他准备生日宴会，但有一些布置及确认也是需要他亲自过手的。
　　聚会在陆家大宅里面，所以他这两天也住回了陆家。
　　
　　“陆总，有位宇清先生想要见您。”秘书打来内线询问，他们陆总来公司的时间可不多，还真让他找对了。
　　宇清？“请他进来吧。”陆景靠在椅背上，正郁闷呢，生日当天其实挺忙的，可家里面几个不死心老鬼还要召开什么董东会。
　　
　　秘书看着向他温和道谢后走进去了宇清，见怪不怪的摇摇头。
　　唉，当红的明星果然是名不虚传啊，前后左右都那么养眼！要是他不来这里，真当他是个冰清玉洁的人呢！
　　他们老板好像有段时间没招惹这些明星什么的了，再者偶尔叶先生来了，看他殷勤呵护的样子，还真当他是收了心呢！
　　
　　“陆景。”宇清走进来，笑着叫。
　　“你怎么知道我在这的？”陆景见宇清进来，笑着拍拍自己的腿，示意他坐过来。
　　他和宇清后来又一起过几次却也没什么深的交集，这人好像也真的没什么事要他办一样的平淡，看似温和招之即来挥之即去那么简单，很得他的喜欢，却想不到他竟然知道自己的行踪。
　　“这是上班时间啊，你不在这应该在哪？”宇清笑了下，自己坐在了旁边的沙发上。
　　“。。。。。。找我有事?”对啊，明明在公司才是正对的事。
　　“生日快乐。”宇清从口盒里拿出个精致的礼品盒递了过来。
　　“哟！”打开一看，是块玉，陆景一挑眉，他以往送出去的多，倒也不在乎有没有人送他。
　　“黄金有价玉无价，我送黄金只怕我都抬不动了那价值也入不了您的眼，这玉也就是点小心意，倒是开过光的，带在身边的话可以保个平安。”宇清笑着说，放在身侧的一只手却轻轻抓住背后的沙发垫子。
　　陆景不懂玉，但这玉绿得温温润润的，也看得出来并不是珠宝店新打磨出来的东西。
　　“难为你有心了。”陆景合上盖子，算是收下。
　　心里想着，没准叶竞成会喜欢这种东西，秋冬交替正是容易感冒，那人也没估负这天气，隔三差五发个低烧。一天那么忙还总是发烧感冒的，给他带上看能不能好些。
　　笑着看宇清，正对上他黑色有点湿润色泽的眼。虽然在笑，却意外的带了点悲伤的味道。
　　本来这几天太忙也没在意，这一眼，却将陆景身体里一股火看了出来。
　　凑近了一点，把坐在旁边的人一下拉进怀里亲了下去。
　　
　　宇清推拒了一下，随即手又慢慢放了下来。
　　也算了，权当是个纪念吧，他想着，轻轻垂下眼，默默的回应了起来。
　　
　　倒是光明正大呢，门都不关紧了么？
　　叶竞成站在门口，看着沙发上纠缠着的两个人，陆景背对着他，陆景身下那个人闭着眼，白皙的脸上竟然看得出一点悲伤的表情。
　　无论从哪个角度，怎么看，也是陆景主动。
　　那个少年，他头一次感叹自己的冷静，他竞然还记得那人好像叫宇清，上次去看惊鸿时见过。
　　叶竞成站在门口，神色平静，一只手却用力的握起，指节都泛出青白色。
　　那么，是从那时就这样了么？
　　
　　“叶、叶先生！”陆景的助理一溜小跑往这边来。
　　天啊！谁知道那两个人在里面做什么，怎么去下洗手间的功夫就让人跑进来了！前台怎么没有人拦着？
　　叶竞成伸手将门带上，转过头看向陆景的助理。
　　“小声点，你们陆总正忙呢。”
　　说这话时，叶竞成甚至扯出了点笑意。
　　将手上拎的一个盒子顺手递给他。
　　“辛苦了，这个送你。”然后拍了下他的肩，头也不回的走了。
　　从小到大的教育，告诉他不能像个泼妇那样上前将那两人拉开，他甚至做不出喝止那两人的举动，一步一步走到陆氏的出口，对前台小姐甚至还能回上一个笑容。
　　要感谢她们呢，要不是她们知道以往如果他来，陆景甚至会亲自下楼来接他，两个人关系好的不得了，也不会打不通陆景助理的电话就直接请他上去。
　　如果他不上去，又怎么看得到今天这么一出戏。
　　
　　叶竞成的车停在陆氏门口，他坐进去，不说开车，司机也就一直没动。
　　
　　陆景豪不顾忌的搂着宇清一起出来时，助理犹豫着开口：“陆总，这个蛋糕――”是叶先生刚才送来的还没说完，就见陆景已经从他眼前走了过去，边走边朝他随意挥了下手。
　　“行了，你们分了吃吧，我直接去宴会现场。”一个蛋糕而已，也不是什么贵重的东西。
　　
　　“喂，去我宴会上，我给你介绍几个制作商？”陆景带着人走出来。
　　“不用了，东城为我安排的很好，不需要我再去特意认识。”宇清笑着回应，“宴会就不去了，我自己开车来的，先回去了，您忙吧。”
　　“那行，我送你进车里。”陆景意犹未尽的扣住对方的下巴亲了一下，如果不是还有正事，他这一下午估计是出不来了。
　　把人送进车里，这人他还真是挺喜欢的，一副不争不抢的样子，要是他继续这样识实务，也许两人的关系可以久一点。
　　
　　叶竞成眼都不眨一下的看着那两个人亲热，直到陆景和宇清的车子都开走。
　　良久，轻轻说一句“回家”便闭上眼睛，头一跳一跳的疼，好像有人拿锥子一下一下的扎一样。
　　没人知道这两个字他张了几次嘴才说出来，在这个时候，他刚刚接受了，家里面还有一个亲近的人的时候。
　　
　　 

作者有话要说：额，要去青岛出差，更期不一定，我带着电脑，但我们的大尾巴会啊。。。。。。如果早的话我会更哒~~~~
你们等得没事，无聊时记得来留言~

预计5号回来~




99

99、第 99 章 ... 
 
 
　　叶竞成眼都不眨一下的看着那两个人亲热，直到陆景和宇清的车子都开走。
　　良久，轻轻说一句“回家”便闭上眼睛，头一跳一跳的疼，好像有人拿锥子一下一下的扎一样。
　　没人知道这两个字他张了几次嘴才说出来，在这个时候，他刚刚接受了，家里面还有一个亲近的人的时候。
　　
　　陆景站在大厅一边应酬宾客一边看表。
　　叶竞成不喜欢这样的场合，可是今天是他的生日，明明说好要提前来一会儿的，可是酒会都开始好一会了，人也没到。
　　手机落在家里，他回家时看到叶竞成打过来的电话，结果再回过去，就关机了。
　　想了下拨通叶家的宅电，管家很礼貌的接了起来。
　　“竞成他回去了吗？”陆景问，别是出了什么事。
　　“是的，少爷回来了，可是脸色不太好，回房间去休息了。”管家中规中矩的回答。
　　“他可能又发烧了，给他找家庭医生看一下吧，再盯着他把药吃了。”这人常病都习惯了，有时连药也懒得吃，就这么硬挺着。
　　
　　“陆大哥？”惊鸿走过来，“哥电话打不通，他联系你了吗？”
　　“没事儿，往家里打电话了，说是身体不舒服。”陆景看着惊鸿，眼光中充满了赞赏。
　　惊鸿已是青年人的俊秀，一身一看就是量身订做剪裁利落的黑色西装，白色的立领衬衫，一头黑发剪的干干净净的，眼中虽担心，但脸上却是温润的模样，整个人都带着宁静的手质。
　　不似现在娱乐圈高调的花枝招展，倒将这个二十出头的大男孩衬得小王子一样。
　　郑暖阳还真是挖到了个宝！
　　离第一次见他时几年了，那时只是个躲在人背后自卑到连心里喜欢谁都在游移的孩子，连抬个头都会不好意思，那时他唯一能看的也就是一张漂亮的脸和那副少年的身段而已，而且凭他的眼睛，一眼就能看出，就算他是个大家公子，恐怕也是从小就养在外面吃过苦的那种。
　　在他眼里，还真是只有叶家大少那样的，尽管平日里深居简出到连个上流中的聚会都没兴趣参加，却只需他一举手一投足就能看得出来的那种骨子里散发出的奢华与荣耀。
　　当时他还暗暗感叹来着，郑暖阳也不知是发了什么疯，对着那么个没特点的少年动了真格，不介意他是男孩子带到家人面前交往也就罢了，更是豪不犹豫的就将东邦的半壁江山交到了他的手上。
　　当是他觉得郑暖阳很快就会后悔，一个十几岁的小孩子，以后喜欢什么未定性不说，就是那样的个性，也不是适合站在他们这种人身边的人。
　　现在看来，还真是他当时走了眼。
　　
　　“喂，我家的孩子可容不得你这么打量！”郑暖阳走过来，笑着捶了下陆景的肩，将手中的礼物抛到了陆景手上。
　　“你家孩子？他可是姓叶，我老婆的弟弟，老子的小舅子，看看怎么了！”陆景反驳。
　　“陆景，人家承认你了？我看小舅子叶家大少倒是不会承认，不过你要真是叫惊鸿一声小叔子，我倒是可以勉为其难叫你一声大嫂让你过过干瘾的！”郑暖阳笑着调侃。
　　“去！”陆景大笑，也不在意让人说成女人什么的，反正怎么说他和竞成也是一对儿，谁上谁下一看身材就知道了，这个时候记较个什么劲儿呢。
　　“叶家大少呢？”以陆景强势的个性，怎么会自己过生日却不让在意的人过来一起庆祝。
　　“感冒了，在家休息呢。”
　　“又感冒了？”
　　“就这季节，他就不带好的！”陆景感叹，“可惜啊，去公司开会不耽误，他男人过个生日他都没力气庆祝。”也就是说说，觉得可惜，这样的场合久未参与，全陪着叶竞成泡在家里了，如果一出来，身边没他，竟觉也挺无趣的。
　　他又看惊鸿，惊鸿拿着红酒在与人寒暄，笑容温润又优雅，除去了职业，没有任何人敢质疑他叶家二少的身份。
　　他的黑发在暖色的灯色下闪出柔和的光，一看就知道脾气很好的样子。
　　其实他哥哥也是这样柔软的头发，在公事上怎么强悍也好，叶竞成虽然在感情上有点反应慢，但是，其实是个挺好欺负的人，他会仔细认真的考虑你提出的每一个要求，其实基本上除了时间上实在排不开的，他都会答应并且努力配合，有时偷偷欺负他一下吃点豆腐，他也只是瞪一眼而已。
　　嗯，想要回去摸摸他的头发，揉乱，再揉乱。
　　
　　叶竞成坐在房间里，没吃药也没开灯，一片漆黑的，点了根烟使劲的吸了一口。
　　他平时就算是应酬时推不开对方递过来的烟，也不过是夹在指间等烟自己燃尽而已，如今深深一口吸下去，没什么麻痹的感觉，倒是咳了好一会儿。
　　到底不是能把烦恼随着烟抽掉的人，叶家大少无声的扯了个苦涩的笑容，认命的把那根仅仅吸了一口的烟掐灭了。
　　他也不知道自己坐在这里多久了，青天白日的回来，一直到天色全黑。
　　无意识的把玩着一个长型的小盒子，白皙的手指来回摩挲着着上面丝带柔软。
　　触感柔软且丝滑，纯手工的巧克力一般。
　　他向来不爱吃甜食，认识一年零几个月的庆祝来着？
　　陆景专门跑到国外，只为给他买回比利时一个小镇上每年手工制成几百盒的纯黑巧克力。
　　陆景说送自己情人的东西要真的自己亲手来挑，然后亲手喂进嘴里才算好。
　　为这一句话不知转了几次飞机和车，提前走了四天才终于拿回这么一盒。
　　他记得那时陆景每一个表情和动作。
　　陆景知道他爱干净，举冲冲的进了家门，衣服顾不上脱却仔细的洗了手，小手翼翼的剥开金铂的纸递到他嘴边上。
　　满怀期待的问他好吃不好吃的样子，就像刚刚谈恋爱的小男孩一样。
　　
　　是了，他怎么也没办法去恨这个人，他眼见的事实，他明知道他眼见的就是真相，却还是没有恨。
　　叶竞成静静的回想他能想出来有关陆景的每一点每一滴，虽终脸上映满苦笑。
　　其实明知道陆景是个什么样的人不是么？是自己答应了和他一起尝试，现在只是失败而己啊！
　　他对自己那么好，太好了，所以自己忘记了一个人的根本，就像他的骄傲，像惊鸿的执着一样，是无法改变的！
　　是自己忘了，所以恨他做什么呢？
　　但是，谁能来告诉他，他其实想大喊，想摔东西，甚至是烧了所有的一切就这么全都化成灰也好，这样的感觉是为什么？
　　在黑暗中，他难得放任自己放松的驼下背。
　　是为什么呢叶竞成，你早在惊鸿离开时就下了决心不再对谁这么在意的。
　　如今却比那时更难过，难过到想张嘴说却完全说不出是哪里不舒服，可是忍着，却又痛得直不起腰来。
　　想要通过一次次的回想来淡化感觉，终于发现，原来也有件事情，你其实是怕想起来的。
　　 

作者有话要说：宾馆里码的，惊喜不？
惊鸿就给小爷留个字条~
嘿嘿

看到了长评，高兴啊~~
不过明天可能要修哒~




100

100、第 100 章 ... 
 
 
　　天气缓缓泛白。
　　心口疼得厉害，真疼啊！他想，可是又能怎么样呢？去大吵大闹还是放弃自己？或者可以装做不知道？
　　他还能做点什么？上面那些他全都全不到的，就算再伤心，早就深入血脉的骄傲也在有了光亮的那一刻让他不由自主的挺直了腰。
　　没有办法让任何人看到自己的难过，就算，那个人是自己也不行！
　　叶竞成起身时踉跄了一下，身体麻的好像不是自己的，唯独疼这个感觉没被掩盖过去。
　　这样才能证明，自己还是好好活着的吧？
　　是啊！他还好好的活着，头脑清醒四肢健全，他原先有的一切，好像都在那里。
　　最后一次摸了一下手中的盒子，扬手一扔，那盒子就准确的落进门边的垃圾桶里。
　　算了吧，叶竞成，你亲口说过的好合好散，那就算了吧！
　　
　　“少爷，早餐准备好了。”
　　叶家大少下楼时管家弯腰说。
　　“不吃了。”叶竞成直接往外走。
　　“少爷，陆先生叮嘱了一定要吃药。”病习惯了失了耐心，也只有陆景盯着，叶竞成才会吃药应付他。
　　“陆先生如果来了，请他在我回来前收拾东西离开吧。”
　　“。。。。。。是。”管家看着叶竞成的背影没说话。
　　他一直叫他少爷，老爷离开后也没改过来称呼，那青年不光是主人，在他眼里，其实还是孩子。
　　
　　陆景前一夜喝得有点多，因为叶竞成不喜欢公私不分，所以他一般不会去叶氏缠人，第二天酒完全醒了也不愿在家里住，下午时过去叶家。
　　陆景轻快的开着车，两三天没有见到叶竞成了，都是男人，也不会像女人一样拿起电话聊好久，现在迫不及待的想见到人了。
　　
　　进叶家他倒是轻车熟路，连佣人也当他是主人样的对待。
　　陆景没叶家大少那么讲究，大咧咧往沙发上一坐就开始大声吆喝厨房给送点吃的先垫垫肚子，家里的东西没有叶家的好吃，再说还有个秀色可餐的人在，所以一觉睡饱人直接就过来了。
　　“陆先生，您是吃正餐还是点心。”佣人问。
　　“来点儿点心垫垫肚子吧，正餐等竞成回来我们一块儿吃。”
　　片刻间，厨房端来一盘蛋糕。
　　刚要吃，就见管家拎了个皮箱下来。
　　“陆先生，请看一下是否还有落下的东西。”管家平板的对陆景道。
　　“啊？”这是哪出？
　　“少爷请陆先生尽快搬出去，所以您没在的时候我把您的东西收拾好了，请看一下是否有遗漏的东西。”
　　“他？”陆景皱眉，“他这又是发什么疯？”自己生日他不来就算了，怎么还要把他扫地出门还是怎样？
　　“少爷他很好。”
　　“那他好好的干嘛让我离开？”这是碰他哪根筋上了，难道是自己离开太久他生气了？
　　“这是少爷的吩咐。”
　　“行了，他闹小脾气，回来哄哄就好了。”陆景挥挥手，几天没见到自己也想啊，可是也没到生气的地步吧，他平时那么忙自己都没说什么。
　　“陆先生――”
　　“没事，他闹脾气呢，你也和他一起闹？”陆景看了管家一眼，心说老子媳妇儿女人似的，你也是？
　　说罢了拿起蛋糕吃了一口，突然眼前一亮。
　　“栗子的？嘿，好吃。”味道淡淡的香甜可口，果然是叶家做出来的东西。叶竞成不爱吃这种口味，所以他从前还真没吃过，以前在外面买了吃，叶竞成看到都会用无奈的眼神看他。
　　“好吃吧，陆先生，这是少爷亲手做的呢。”佣人在一旁笑着说。
　　“他？”陆景张大了眼，“天下红雨了还是怎么，他没事下什么厨房！”
　　“是啊，昨天大家也都吓一跳，少爷从来没进过厨房呢！可是昨天一大早就在厨房里，说是学做生日蛋糕，做到了快下午才做出个来，少爷第一次下厨呢，所以开始试做的那些厨房也不舍得扔掉，这不，您就赶上了。”
　　“蛋糕？”陆景突然有种奇怪的感觉，好像。。。。。。
　　突然间，脑中有一根弦啪的绷的死紧！
　　抓起电话来就给助理拨过去。
　　“陆――”电话刚一接通，助理的陆总还没说出口，便叫陆景粗鲁的打断。
　　“昨天那蛋糕谁送来的？”陆景从来没有过这种感觉，脑中一片空白，手凉的自己都感觉得到，背后的冷汗在刚刚想起什么的一刹那就冒了出来。
　　不是他！不会是他！他怎么会为自己做蛋糕呢？千万别是他！
　　“是叶先生送来的啊！后来他说您正在忙，就把蛋糕随手递给我了。”助理轻松的说，完全没有发现陆景这边的异样。
　　“我。。。。。。正在忙？”陆景此时完全是无意识的在接话。
　　“嗯，是的，当时宇清先生正在您办公室里――”
　　后面的话陆景再也没听见，手机随手扔在沙发上，助理在对面还在叫陆总，他也没心思再去理会。
　　脑中不断重复着一句话。
　　完了，这下完了。
　　
　　“管家，这是少爷房间里的垃极桶里发现的，看上去挺贵重的，会不会是少爷不小心弄掉的？”另一个佣人过来对管家说，递上一人蓝黑色的盒子。
　　“少爷房间？”管家接过来，打开盒子看了下，“这是――”
　　陆景听到少爷两个字回过神儿来，劈手夺过盒子，“是他掉的，我拿去还给他！”
　　说罢把盒子塞进口袋里就往外走。
　　不行！得见到他，自己对别人都是玩玩而已，唯独爱的就是他，怎么也要让他知道！
　　
　　叶竞成正坐在自己的办公室里听部门经理汇报工作，就听到内线的电话铃声响起来。
　　“喂。”
　　“叶总，陆氏的陆总过来了，说要立即见到您。”这人来了就很急的样子。
　　“。。。。。。请他先回去吧，我正在开会――”
　　“――叶总，陆总他要硬闯――保安――”前台传来焦急的声音。
　　“。。。。。。算了，不必叫保安了，让他上来吧。”叶竞成叹口气，提前结束了会议。
　　话当面说明白了也好，今天这一天，甚至下属就坐在他对面汇报工作，他都好像离了很远一样，根本听不明白说什么。
　　 

作者有话要说：呵呵呵，这次是圆满的一百章哦~~~
看完了请多多留言~希望是一百分！！！嘿嘿！




101

101、第 101 章 ... 
 
 
　　“竞成――”陆景门也不敲，咣当一下推门进来。
　　“。。。。。。陆总，请坐。”叶竞成没有起身，公事化的用手势示意陆景坐在稍远处的沙发上，并按了内线叫了两杯咖啡。
　　陆景在来的路上千想万想，就是没想到叶竞成平静成了这样，对他的态度甚至恢复成了他们刚刚认识时的客气，连称呼都变了。
　　愣了半晌，回过神来，一把甩上门，上了锁。
　　“竞成，我――”
　　外面传来敲门的声音。
　　“滚！”陆景大喝。
　　“叶总，您还好吗？”秘书端了咖啡来敲门，听到门内的声音不是叶竞成，有点担心的问。
　　“我没事，你先去忙吧。”叶竞成叹口气，回答到。感情果然是最靠不住的东西，如今，他也只剩下骄傲而已。
　　
　　“竞成，我不是――”陆景隔着办公桌用力拉住叶竞成的手。
　　叶竞成皱着眉使了很大的气力也没抽出来，反倒被抓得更紧。
　　“陆景，你松开！”再抬头，叶竞成眼中已不是方才平静的样子。
　　“不松！”生气是好事，陆景很无赖的心想，气过了也就好了，只是别像刚才那样好像不认识他似的就好。
　　“你不是什么？不是故意的？还是你想说你是在逢场作戏？”不是不气的，想毁了一切的冲动被自己的骄傲和自负强行压到现在，却被陆景一个动作给彻底挑了起来。
　　“不管怎么样，你听我说――”陆景用了全力把人往自己怀里拉。
　　“我真爱的只有你叶竞成啊！”这句话根本只是个催火剂，叶竞成没他身手好，但真想反抗怎么说也是个男人，一时间也分不出个胜负。
　　拉拉扯扯的，就听刺啦一声，叶竞成的袖子就被拽破了。
　　两人一下子都定在那里。
　　叶竞成回过神儿来，回手就给了陆景一耳光。
　　啪的一声响在陆景脸上，陆景闪也没闪直接挨了。
　　“你够了，陆景。”叶竞成感冒没好，一番拉扯弄得他稍微出了点薄汗，脸色微红。
　　陆景借着这个机会，一把将人接到自己怀里紧紧抱住。
　　“愿谅我这次，是我的错好不好？竞成，原谅我这次。”把人抱在怀里，才有了点真实感，怀里微凉的身体，争执中倒也升起些热度。
　　。
　　
　　还是，这么温暖么？
　　叶竞成也没动，他其实一直贪恋陆景身上的温暖，一个人久了，总会喜欢暖和的地方。
　　这时有一个人主动靠过来，说能给他温暖，明知很危险，这温暖其实就是一处火源，有一点风就可能会烧大把靠近的人化成灰，却仍然开始眷恋。
　　并不恨他，叶竞成平静下来。
　　恨他什么呢？一早就知道他是个怎样的人啊！
　　只是，昨天看到那个情形时的感觉啊！
　　是真的很疼啊！
　　自己发起烧来身上很疼，骨头缝里都疼，可是都没有那一眼看过去来得疼呢。
　　没有人可以述说，他一直是个要面子到了极点的人，这样的事情，他绷着情绪，脑中心中每一根弦都绷得死紧，也只能在夜深时才能放任自己难受，天亮时，他就要开始证明，其实，这样的感情没有也不会怎样。
　　对知道的人证明，更是对自己证明。
　　
　　“你原谅我这次，求你，叶竞成。”怀里的人被他圈得紧紧的，渐渐没那么疆硬的身躯让陆景有了希望。
　　陆景切切实实体会到了害怕，现在见叶竞成和他起了争执，倒也微微松了口气，他肯生气，就还有余地。
　　“原谅我。。。。。。”他轻轻吻着叶竞成的额头，这人向来优雅有度，很少像现在这样额头出汗。
　　原谅？
　　叶竞成侧头闪过对方绵绵的亲吻。
　　贪恋你的温暖，所以才会接受你。
　　所以不恨你。
　　可是，能原谅吗？
　　不光看到你们在缠绵，还看到你呵护的送他上车，你的笑是真的，你的眼神也都是真的陆景，这样的话还能原谅你吗？
　　他向来知道他叶竞成在他人眼中的评价，铁血、自私、重利、高傲，这么多年一直这样，哪一点哪一面，也都习惯了，如今更是不需要再加上同情二字。
　　他并不是个弱者，不需要同情。
　　
　　叶竞成深深吸口气，从知道，作出一个决定，其实是那么难。
　　他喜欢的这个温暖的怀抱，可是，在陆景抱着别人的时候，便成了那人的港湾。
　　
　　没了感情，不能再没了尊严。
　　
　　“陆景。”叶竞成平静的开口。
　　“嗯？”陆景微微低下头，看怀里的人。
　　“当时在老王那里说过的话你还记得吗？”
　　“我说一辈子对你好，对不起，叶竞成，以后再也不会了。”真的不会了，谁也不知道当他意识到可能会失去这个人时他心里有多么惶恐，早前在黑道里还没摘干净时，每日每日性命悬在刀尖上，也没有这么怕过。
　　他的命握在自己手中，但爱情，却在这人手上。
　　“不是这句，陆景，”叶竞成轻轻挣脱那个怀抱，穿上放在一边的西装外套，理了衣领，再没人能看出他里面的衬衫破了，也没人能看出他刚才心有多乱。
　　“我们好和好散吧。”这一句才对，好和好散吧，曲终总会人散，以后再遇到个男人也好女人也罢，终归不要这样浓的感情。
　　这一句好和好散，竟是要花费全部的力气才能说出。
　　“叶竞成！”陆景呆在那了，早知对方不是个轻易就能松口的人，做好了挨顿打让他消气的准备，却在明明前一刻好像是软化了，然后就说出这样的话。
　　叶竞成不是个随便使性子的人，这样的话在别人口中可能只是一哭二闹三上吊的招式，可叶竞成说出来，就是决定。
　　“日后再见，还是朋友。”唉，总要碰面的，其实没有办法当朋友的，但是，尽力吧，不要见面撕破脸就好。
　　 

作者有话要说：额~~感谢留言~此为101章~是个张嘴流泪的表情哦~

MD，又感冒了。。。。。。




102

102、第 102 章 ... 
 
 
　　“叶竞成，你到底怎样才会原谅我？”陆景眼睛都急红了。
　　“不行，我做不到，陆景。”叶竞成苦笑着摇摇头，“在我眼里，你很脏。”
　　“你不要这样，都是男人，一时冲动难道你不能理解吗？” 抓住对方的肩强迫对方面对自己。
　　“能啊，我能理解，所以，我才会说好和好散。”
　　
　　“叶竞成，我想爱你，想疼你，你他妈别拿着这点小事就说分，什么好和好散，你他妈根本就是怕日后陆氏和你对着干，不想竖敌。”陆景死命的拽着对方，拼命的抓着才能驱赶一点心里隐隐变大的绝望。
　　“我是这样的，陆景。”叶竞成平静的看他，轻松的承认。“但我不是怕你，只是没必要而已，你知道，我们一场游戏而已，不必要――”
　　“你他妈别给脸不要脸，叶竞成，我和你一场游戏？我有多认真你知不知道，我对你好你他妈都就着饭吃了？不就是找了个人吗？一时冲动有什么不能原谅的！”叶竞成不喜欢他说脏话，他开始很不齿，从小就开始在道上走，脏话就是随口带出来的，可是在一起这段时间，竟也慢慢改了，如今一急了，就又说了出来。
　　叶竞成甚至平静的听着陆景连说带骂的吼完。
　　“对不起，陆景，我给脸不要脸了，可是，”叶竞成抬眼看陆景，一眼好像要看到他心底去，“我没有冲动。”
　　“你――”说完陆景就开始后悔，然而情势在那里，却说不出道歉的话。
　　“并且，如果你说不能做朋友，那么陆景，光明正大的生意叶氏未必就输给陆氏，如果动黑道，我叶竞成横竖就是这一条命，也没什么可牵挂的。”
　　
　　“你行啊，叶竞成，一张小白脸的脸，倒说出这么有骨气的话，老子他妈弄不死你了是不是？”
　　陆景也是从小到大被人捧惯了的，这样服软对方还不肯原谅，心头一股火堵在那里，气得口不择言。
　　外套口袋里什么东西硌了他一下，伸手摸出来，是那个他来这里的借口，那个从叶竞成房间拿出来的盒子。
　　“老子还他妈来给你送垃圾！”说着朝叶竞成扔过去。
　　终究不舍得打到对方，扔的时候收了力道，盒子掉到了对方脚下，散了开来。
　　里面的东西滚出来，是一支笔。
　　叶竞成低下头看了一眼，竟然笑了。
　　这东西，本就是要送给陆景的，昨天扔了，今天，却又出现在那人手里，还被当垃圾给他扔了回来。
　　“嗯，”叶家大少弯腰拣起，“还麻烦了陆先生送了个垃圾过来。”
　　
　　“你。。。。。。”陆景张张嘴却说不出话来，很难说清楚那是种什么样的感觉，他竟然就觉得，这人本就该脊梁笔直的站在高处，高傲且自负的冷然模样，这一个弯腰，就像是折了他一身傲骨一样。
　　“陆先生，我还有会议要开，您自便吧。”叶竞成打断他的想法，“需要我送您到门口吗？”从刚才的拉扯中平静下来后，身上很冷，却明显感到呼出的气都很烫，这回，似乎不吃药挺不过去了。
　　叶竞成的平静，在本来就怒火攻心的陆景看来，根本就是加了一大把干柴！
　　原来，他可以这么平静的就把分手二字说出口！
　　陆景看着眼神清明，没有一丝的留恋的叶竞成，“从始至终，你叶竞成到底放了多少真心在这感情里！”
　　“对你而言，我只是游戏的角色之一，你还期待我放感情在里面吗？” 叶竞成看着他反问。
　　“从来没有是吗？叶竞成？”陆景一步一步走近，阴影几乎将墙边的叶竞成覆盖。
　　而叶竞成卓然站在那里，压力巨大，却一步也不肯后退。
　　“那我还珍惜你做什么？”陆景一下子上前去捏住叶竞成的下巴，咬着牙道。
　　“陆景，咱们结束了。”陆景下手用了全力，叶竞成几乎听到自己骨头的声音，叶竞成知道自己掰不开，也不求饶，眉头都不皱一下的直盯着陆景。
　　“结束？”陆景笑着，表情几乎狰狞，微低下头几乎用咬的吻了上去。
　　叶竞成被堵得说不出话来，用力咬了一口。
　　陆景猛的把头退开，从嘴里吐出一口血来。
　　“这才刚刚开始，叶竞成。”
　　说罢更加使力的捏紧了，狠狠的继续亲了下去。一只手把人拖到沙发上按住，别一只手用了极大的力气，一把扯开了叶竞成的衣服。
　　陆景从小在黑道世家长大，常年的刀里来枪里去，出手时不是你死就是我亡，真急了，哪还留得下一丝余地，更不是叶竞成这样的普通人根本来手都还不了。
　　陆景延着光滑的脖子一路啃咬下去，竟发现身下的人连挣扎都没有了，抬起头，发现叶竞成一又黑色的眸盯着他，哪有一丝情~欲，冷得像冰一样。
　　“陆景，别逼我恨你。”他开口，声音不大，却像盆冷水一样浇在陆景头上。
　　他想起了那次在车里，他们两人起了争执，那时叶竞成也这么冷冷的说：我打不过你，所以你要做什么我阻止不了，所以请你快一点。
　　那时他心疼到不行，从来没一个人用这种眼神看他，告诉他，虽然我不能反抗，但你这样做会激怒我。
　　那时他不能继续下去，那时他是要把这个人捧在心尖上疼的，所以舍不得。
　　但是现在呢？
　　“恨？恨我的人多了，也不差一个，你最好恨我一辈子，”陆景哼哼咧嘴，反倒是笑了。
　　现在，他明白了在这人眼中他们两人的一切，也只是个游戏，从始至终就是个游戏而已。
　　下面的人在发高烧，如果是平时，他只会坐在他床边递水喂药，然后搂紧了尽量让他暖和点，睡得舒服。
　　可是现在，还珍惜他做什么？
　　“叶竞成，到死你都得恨我！”陆景那时脑中只有一个想法，与其让你忘了我，不如让你恨我到死，报复我，打击我，这样纠缠也是一生一世。
　　是了，他到现在才想到一生一世这个词。
　　他做错了事，从前他根本就认为逢场作戏没什么的，可他现在知道做错了，却再也换不回对方的原谅。
　　不，他要原谅这种东西做什么？如果不能爱，那便带着恨吧。
　　
　　“叶总，会议是否还要进行？”
　　秘书轻轻敲门。
　　客人已经走了很久，那些部门经理都在等着继续开会，可是叶总却还没说继续开会。
　　“叶总？” 好一会都没有声音传出来，秘书吓一跳，该不会是出事了吧。
　　“叶总，我要找备用钥匙进去了。”
　　“不用进来了，今天的日程全部取消吧。”办公室内传来叶竞成的声音。
　　“。。。。。。是。”今天叶总怎么了？平日里就算有天大的事也要日事日毕的。
　　
　　叶竞成仰面躺在沙发上，好半天也起不来。脸上被狠狠捏过的青紫已经慢慢泛了出来，从头到脚都是陆景留下的印子，劲用得大了，有的地方已经变成了黑红色。
　　发烧加上陆景做的事，他现在身上每一个骨头缝都疼得要命。
　　一直到半夜，叶竞成才终于蓄了点力气，拣起地上发皱的裤子穿上，衬衫和西装外套撕得差不多了，不能再穿，就直接穿上大衣，再将领子立起来。
　　走在自己的地方，倒像是做贼一样呢！他慢慢走去门去，嘲讽的想。
　　
　　“叶竞成你给我听清楚，你就算说是个游戏，这游戏也不是你说结束就结束的。”
　　陆景离开时的那句话一直在他脑中回应。
　　坐在车里，叶竞成看了窗外半晌，无声的笑笑，闭上眼睛，本来不想恨你的，陆景。
　　但我叶竞成倒要看看，如果我硬是要结束，你有什么办法！
　　 

作者有话要说：应大家的要求日更啦，请踊跃留言~
另，今天一篇古文登场，请各位捧场~




103

103、第 103 章 ... 
 
 
　　“宇清，你突然要离开，是家里有什么事吗？”和宇清坐在化妆室里，惊鸿关心的问。
　　剧组刚刚上完一个访谈类的节日，一切都挺顺利，身为第一主角的宇清却在最后说出因为家人的期许，自己准备退出娱乐圈，去国外上学的消息。
　　“我啊？”宇清看着镜子里自己的脸，还是一张很年轻的面孔。“我早就没有家了啊！”然后轻轻的笑。
　　“那你。。。。。。”惊鸿低下头，宇清对他很好，至少他自己怎么看都是一个前辈在真心的带一个新人。
　　他听郑暖阳说过，这样的一个人，假已时日，是可以成大器的，可是，他却在正当红的时候，要退出。
　　宇清转过头来看惊鸿，笑意未变。
　　“一半真一半假了，我现在还是公众人物，当然要有理有据的做事，其实我也不是要去英国上学，东城约到期了，身上的钱也够用，所以我想移民到澳洲去，那个地方，很适合养老啊！”
　　他本不该说这些话的，可是，他实在是想找个人倾述出来。
　　进了这个圈子，摸爬滚打很多年，身边没有亲人、也没有爱人，更是交不到什么无关于利益的朋友。
　　“你还很年轻啊宇清。”
　　“你多大了，惊鸿？”
　　“二十二。”惊鸿回答到，宇清也比自己太不了几岁吧。
　　“年轻真好，惊鸿。我长你三岁，呵呵，可是这里啊”宇清拍拍自己的胸口，“这里强烈要求退休了！”
　　惊鸿坐在一边也不说话，这是他的选择么？一个这样的人，他好像天生就适合在这个圈子里游走，聪明得体，应对自如，前途无量。
　　可是他现在倦了累了，于是干脆的放下，要离开了。
　　“傻瓜，这个圈子里可不能同情心泛滥啊！”宇清伸出手来摸摸惊鸿的头，相差不多的年纪，却有种在摸晚辈的感觉。
　　“在这里，每个人是前进还是退出，都有他的想法，也都经过他自己的仔细衡量。”他又笑，“我问过我的心，已经没有什么理由让我再留下了，所以我想离开，那是我想要的生活。”
　　“和你不同，你想要为之奋斗的目标还在，所以你还要努力。”
　　十年来一直辛苦追随的那段感情，每一天每一天他都要回忆一下自己为之奋斗那个人。他可以笑着干脆的放手，却没办法当做心里从来没有过那个人，就算是，在那人眼中心中，从来没出现过他的影子也一样。
　　叶惊鸿，正是他几年前的样子，因为有了目标，想要接近，所以努力。
　　只是他很幸福啊，他想要接近的那个人，一直在他身边，笑着看他，等着他靠近。
　　利落的站起来，刚才露出来一点的软弱被漫不经心的温和表相取代。
　　惊鸿同宇清在门口分开，走到街边。
　　“等很久了吧？”他轻声说。
　　“还行，不过你看我的身影是不是很帅？”男人轻轻的笑。
　　“你站在阴影下了，没有路灯跟本看不到人，所以看不到身影。”伸出手牵住。
　　是啊，何其有幸，他和他的前近的方向，离得如此之近。
　　
　　陆景在大清早敲开郑暖阳家的门。
　　从叶竞成那里出来他也没回家，酒巴里待了差不多一夜，现在脑中混沌一片。
　　他来时弯弯绕绕的，怎么也想不通，放着半山腰的豪华大宅，来这么个小别墅住什么，连找也不好找。
　　“说今天过来，你也太早了吧！”郑暖阳打开门，笑着说。
　　“你这是做什么呢？” 郑暖阳身上系了条围裙，裙兜上印了朵巨大的向日葵，把陆景看得一脸惊讶。
　　早些年他们一群人在一起，可是什么都能玩得的，像这样的郑暖阳，却是从来没见过。
　　“你先进来说啊！”郑暖阳把一脸奇怪表情的陆景让进来。
　　“我做早餐啊，惊鸿拍戏回来的晚了，还没起呢。本来中午打算和你一起吃的，现在好了，又给你蹭了顿早餐。”郑暖阳笑着说，没有丝毫的不自在，让陆景坐下，就又回厨房了。
　　陆景回过神来走到厨房门口说话。
　　“你怎么自己做饭吃了。”看郑暖阳手法娴熟的模样，怕是做得很久了。
　　郑暖阳笑笑，“因为看他喜欢吃我就高兴。”
　　感情这东西，如人饮水，冷暖自知。
　　你能为对方做多少，终其一生都不会知道，因为，你做了这一样，还想要做更多，想要方方面面都让他美满。
　　就如同那时惊鸿做饭，他自觉得洗碗，后来惊鸿忙了，他就自动学会了做饭。
　　“你一个大男人的！”陆景开口道，隐约想到什么，却又捉摸不明白。
　　“你心里有他，想让他一切都好好的，还有什么是你不能做的？还是说，做为一个男人，能给自己爱的人杀人放火，却不能给他个温饱？”郑暖阳反问。
　　你见你心里那个人一口一口吃下你亲手做的东西，穿了你亲手洗干净的衣服，这样你才会觉得妥贴，才会就会明白你想要的到底是怎样的生活。
　　什么君子远疱厨？那人的一切你都想亲手给他置办，还有什么不能做的。
　　
　　陆景本来宿醉到一片混沌的脑中，那一刹那“轰”的一声，终于被震醒。
　　他没听到惊鸿下楼时问他好，也没听到郑暖阳问他是要牛奶还是要果汁，他转身就往外跑。
　　叶竞成从来没说过爱他，甚至也没说过喜欢他。
　　于是他以为从始至终那人都把两人的感情当成一个游戏。
　　可是，在他生日那天，叶竞成愿意亲心为他做一个蛋糕。
　　叶家大少从小锦衣玉食，绝对的娇生惯养。
　　挑食挑成那样，一切都那么讲究，什么时候靠近过厨房半步？
　　陆景还记得他在叶家吃到那口被废弃的蛋糕，栗子味浓浓的，带着奶香，却甜味很淡，入口是绵软的感觉。
　　他根本吃不出来哪里不好，却依然被叶竞成找出缺点。
　　如果不是用心做，哪会一次次的改进.，花了几乎整天的时间亲手去做一个蛋糕。
　　
　　可是那时自己在做什么？不说出来，却是抱怨的，也怨那个人不能以自己为中心，不能一直陪在自己身边，太过高傲不懂得服软和撒娇，然后顺水推舟的就得别人纠缠在一起。
　　
　　一切都是借口吧？陆景自己问自己，一开始吸引自己的那些吸引自己的条件，如今成了自己逢场作戏的理由。
　　最后还无理取闹到上人家公司去闹事，然后自己做了什么？强~暴！
　　不是强~暴是什么？他从昨晚到现在一直想起的就是叶竞成看着他动作时那双冰冷的眼。
　　陆景心里刀剜一样的疼，说过要好好对他的，可是自己都做了些什么啊！
　　
　　将车停在一边，没有一点力气动一下。
　　他完了，这次，可能是真的完了。
　　扪心自问，若是有人前脚对你做了那样的事，后脚又过来和你道歉，你，能原谅么？陆景，你可以原谅你自己么？
　　 

作者有话要说：我是觉得，人啊，他在一处得到了肯定有一处会失去，真的真的！
人生哪能一点挫折也没有呢？
只不过先受到挫折的人，如果他自己肯振作，就有机会去得到，像惊鸿；
还有懂取舍的人，他明白了自己最想要的，就会放弃那些会影响这种生活的，所以就美满，像暖阳；
还有一些已经遇到真正想爱的人，却还不懂得爱，他终究会吃尽苦头还不一定能挽回，没有办法，一个人在对的时间遇到对的那个人，其实真的很难得；像陆景；
最后就是叶大少那样的人，他是天之骄子，又很努力，所以，他之前的生活当真是一帆风顺，可是正因为对于事业太过用心，就忽略了情感，感情来时，他把握不住，失去时又痛苦万分，但他终究不是十恶不赦的人，因为少经历，所以难应对。
就像现在正在奔波的所有有理想有报复的我们一样。
所以想给他一份感情，是最完美的那种。
因为我就是认为，他值得一个人，不论是男是女都好，能够心中眼中全部都是他，全心的爱护他，支持他一直到老到死。
现在吃过多少苦，有过多少彷徨，也希望，他有一天，可以守得云开。


这是回复小dun的话，也想和大家分享




104

104、第 104 章 ... 
 
 
　　陆景终于明白，以前自己的纠缠以及叶竞成一点一点慢慢的接受，其实不光是自己付出了什么。
　　想要靠近一个人时，至少要那个人给你打开一扇门你才有资格使尽混身解术的去争取。
　　他终于明白，他从前无论有多么靠近叶竞成，也都是在对方允许的情况下。
　　
　　所以，他下了多大的决心来悔过，根本没有用。
　　叶竞成是铁了心的回避他。
　　
　　叶竞成有一部私人手机，知道的也不过是惊鸿和家里还有他的助理而已，后来又加上个陆景，可是，现在却怎么也打不通。
　　去叶家找，管家客气却疏远的递上一杯茶，回答他少爷出远门了，其它的便一问三不知。
　　直接去公司问他的助理，对方只是恭敬的回答叶总有公事，出国了。
　　对方很客气很委婉的告诉他，因为是公事，所以不方便透露地点且归期未定。
　　妈的，倒是多了个信息知道他出国了，可是这泛围大的，陆景立即就拍了桌子，还他妈不如说是去火星了呢，到少火星没有人，地方小，还好找些。
　　他不敢用自己势力去调查，于是只能抱着那唯一的一根救命稻草，一遍一遍不停的打那最然没人接，却也没关机的手机。
　　无人接听，无人接听，无人接听。。。。。。再来就是关机。
　　一天，两天，三天。
　　一周。
　　妈的！陆景在自己办公室里摔东西，郁闷的咬牙切齿。
　　老子这就找不到你了吗叶竞城？
　　我他妈还就在这等你，你不是公事为重么？庙在这儿呢，老子看你和尚能跑多远，跑多久。
　　
　　半个月，五百二十二个电话，一百五十六条短信。
　　是多？还是少？
　　清晨、上午、黄昏、半夜。。。。。。什么时间都有。
　　叶家大少靠在床头，久久的看着一个一个的记录。
　　陆景很不屑换个电话，执着的不停的用那个没被叶家大少存在手机，却早已牢记于心的号码，打几个电话，发一条短信，昼夜不停。
　　竞成，我知道错了，你在哪里？
　　竞成，那个蛋糕被他们吃干净了，我一口都没吃到，你回来吧，回来我来做一个一口一口喂你吃。
　　竞成，我真的知道错了，我欺负你，你总要面对面的让我道歉啊。
　　。。。。。。
　　叶竞成，你到底在哪里，别以为我找不到你，如果把我逼急了，你就是跑到天边去我也会把你揪回来。
　　。。。。。。
　　竞成，你在哪总要说一声，在外面你吃不好饭，如果为了躲我又饿到住院不值得。
　　。。。。。。
　　叶竞成，如果你再不回来，我就把那块地停工了，妈的你不在，我说出话来谁敢说半不字儿！我他妈还就公私不分了！
　　。。。。。。
　　叶竞成，你他妈就算是当着我的面找个人上了也好，你只要回来，什么都好说。
　　我操叶竞成，你他妈回来把我再强回来好了，我陆景绝对不说一个不字！
　　。。。。。。
　　是我不是人，全都是我不对，我知道错了，叶竞成，你不爱听我声音可以不接我电话，你总要记我知道你还好好的。
　　竞成，求你了，你只要回复个空信息就好，你回复我一下行不行？
　　。。。。。。
　　
　　一会服软，然后见得不到回应，心头火起，火消下去，再服软。
　　有什么意思呢？陆景。
　　即使是最放不开惊鸿的那段时间，叶家大少也放不开脸面这样去打一个人的电话。
　　只是如果打了，就证明他很爱自己么？
　　叶竞成一边看一边笑，他几乎能想到对方的表情，他那样目中无人的人，却被自己先说了分手，现在一定是求而不得时，那种既郁闷又暴躁的表情。
　　你只是得不到，才会慌乱的吧！
　　
　　叶家大少出国当然是为了公事，他骄傲的自尊怎么允许他为了躲谁而跑得老远。
　　他是名符其实的工作狂，有时出差一两个月都不会回去，也没有怎样。
　　只是放做与陆景在一起的时候，不知什么时候开始，就惦记着那个城市，出来三天，早会被那个人三催两催的处理好主要的事情然后订最早最快的飞机回去。
　　是什么时候开始的呢？叶家大少把手机扔在一边，头仰起来看吊灯愣愣的想，什么时候开始，自己走了这么几天而已，怎么连自己都会觉得不习惯的呢？
　　
　　正想着，房间的座机就响了起来。
　　他看一眼来电显示，然后接起来。
　　“你好，沐总。”
　　“。。。。。。”
　　“也好，刚洗了澡，正饿着呢。”叶竞成在电话这边扬起客套的笑容，让对方在电话中也能感觉到他的笑意。
　　“。。。。。。”
　　“好的，我现在换了衣服就下去。”
　　叶竞成挂了电话，很快换好衣服，下楼去了。
　　
　　“竞成，哈哈！”叶家大少刚走出电梯，就看到对方热情的向他走来，根本来不及推开，就被不见外的抱住了拍一拍。
　　“沐总，这么晚了还劳烦您过来。”叶竞成客气的笑着，不着痕迹的闪出去方宽宽的怀抱，就算是没恶意，他也不习惯和人太过亲密。
　　“呵呵，刚才电话里就没说你，怎么还叫沐总呢？”穿着一身休闲服的圆圆胖胖的老头看着他，眼睛笑成了一条缝，一看就对叶竞成喜欢的不得了。
　　“。。。。。。沐伯伯。”叶竞成也不好再推拒，只好开口叫到。
　　“这才对啊，哈哈，为了庆祝我们顺利签约，今天是来请你去我家吃顿便饭的！”老头笑眯眯的说。
　　“这怎么好意思呢？沐伯伯，这餐应该晚辈请您的，毕竟叶氏这次的利益也很可观。”叶竞成虽然没办法像对方那样自来熟的热情，但对于老人，也还是尊敬的。
　　这个久谈未成的项目，本来要放弃，却发现派来的下属因为纠缠对方公司太久，跟在当地被人软禁了起来，调查后才知道，这个有一半华人血统，宅邸就建在意大利首都的沐氏国际，背景竟是地地道道的黑手党。
　　没办法做事不理，他才亲自赶来，本打算带着下面的人全身而退就好，却意外的谈成了这笑生意，可笑的是，对方连还价都没有。
　　“行啦，我有一半血统可是中国人，地主之谊这四个字还是明白的，而且，这次可是要正式给你介绍几个人的，你就不要再推辞了。”不理会他的客气，肉乎乎的白胖老头拉过叶竞成的手直接走到自己的车前。
　　果然人不可貌相，叶家大少想不到一个年过花甲的老人会有这么大的力气，再看一眼车，样式虽普通，但一看就是改造过的。
　　算了，既来之则安之，那几个员工的护照和证件都被他们扣在手里，自己怎么也要安全把他们带回去不是？
　　这么想着，叶竞成也就没再推辞上了车。
　　 

作者有话要说：更。。。。。。
下面几章除了你们要求惊鸿客串几个人影外，全面正式启运虐陆景




105

105、第 105 章 ... 
 
 
　　这样的家族，在当地的实力已经是属一属二了。
　　叶家的生意在国内虽大，但势力的核心显然不在这里，这种算了占尽便宜的生意出乎意料的顺利谈成，他们这一方来不及感谢，却被对方的大家长亲自出马手拉手的带到人家本宅里去。
　　怕是酒无好酒宴无好宴啊！
　　但叶竞成也没有别的办法，心里虽做着这样的防备，也只能乖乖的和人家走。
　　一路上叶家大少的手都被抓在沐老先生的手里，对方拉着他的手从国家形势聊到中央政策，从风土人情聊到风俗习惯，最后聊到叶家的历史。
　　叶家大少向来不善于应付这样厚着脸皮笑嘻嘻死缠不休的人。
　　对方虽然是合作伙伴，但必竟是长辈，而且站在人家的地盘上，自己和员工的自由还捏在人家手里，所以无论如何也要客气。
　　不能不回答，加上人家倚老卖老的对叶家大少略微不郁的脸色完全忽视，于是在下车时，沐老先生终于满足了。
　　他当然满意，叶家祖上做什么，现在家里都有什么人以及年龄属相甚至血型生日都给问了出来他还有什么不满意的。
　　直到车开进了院子里，算了，其实这种大小也不能被称为院子了。
　　沐老头才满意的拍了拍被自己握的汗襟襟的手，然后松开了，用胖乎乎的手指指着还离得很远的城堡一样的大别墅，“竞成，咱们一起散散步走过去吧。”
　　“老了血压高啊！我家孩子说，如果每天不走一会，晚上不给吃肉的！”沐老先生感慨，也不见外，待客之道放一边，叶竞成第一次上门就让他陪在自己身边走。
　　“那咱们就走走。”叶竞成笑，他的城市一年四季也少有这样的天气，更没有这个心情。晚上的风带着凉爽，却又不觉得冷，加上空气清新，所以走在草坪上时也觉得惬意得很。
　　“像你这样，也太瘦了，这样不好。”两人边走边聊。
　　“是啊，其实我也有锻炼，可就是长不出肉来。”叶竞成说，他从小就是这样，最胖时也达不到同龄人的标准体重，而且只要少吃两餐，从脸上立刻就能看得出来。
　　“呵呵，这么说倒是比沐心还像女孩子呢！她从小长到大，除了买衣服和减肥，也没见她做过别的！”沐老先生感叹，自己家那个个性跳脱的女孩，看起来都没有身边这个晚辈来得矜贵。
　　“您别这样说，沐心小姐是很优秀的，而且她的生活态度非常积极，很有朝气。”也很善变，叶竞成在心里默默加上一句。
　　沐心绝对不是她父亲口中那个只会玩的女孩子，他们公司的合作案其实就是沐心负责的，早有了另一家与叶氏不分伯仲的公司与沐氏接触多时。
　　开始拒绝合作的决议做的不拖泥带水十分干脆，而叶氏的下属不甘心暗自调查时惹急了对方，沐心立刻就拿出黑道世家成员的威严来，用最快的速度把人都软禁起来，反应速度及全部过程站在沐家的角度上来看，算得上是完美。
　　唯一庆幸人家多少留了些面子，自己的人都还安全。
　　但也就是这个女孩子，在他来要人时见了他一面，公事公办的接触之后，突然改变了主意。
　　不但一口答应放人，甚至主动让下属与叶氏谈合作。
　　“唉，我只有这么一个女儿，还有一个绝对不在你需要他时出现的儿子，说实话，他们都很优秀，”沐老先生叹口气，“可他们都不肯接手我的位置啊！”
　　“呵呵，您还年轻，所以他们有资本多玩几年，”叶竞成侧眼看一□边的老人，突然想起了自己的父母，“在您需要他们时，他们就会回来的。”
　　“竞成，你的父母一定也很优秀，所以才有你这样值得骄傲的孩子。”在下属危急生命的关键时刻，会挺身而出，不意气用事，温雅自如的年轻人。
　　叶竞成笑笑，想起来父亲弥留时交待给他身后事时，他刹那间怨怼的情绪，以及他这几年做过的那些为达目标不惜伤害家人的事。
　　如果父亲还在，如果父亲还在。
　　“我没有那么好，如果父亲还在，会有很多事都不满意。”
　　“傻孩子，你还没有做父亲，所以不了解，”沐老先生明朗的大笑，“在父亲的眼里啊，自己的孩子都是最优秀的那一个，你的父亲，是因为坚信你是最好的，所以才会，嗯，有一个成语，叫做望子成龙。”
　　望子成龙。
　　
　　“想什么呢？叶。”沐心端着两杯红酒，在宽大的阳台上找到正在抬头看天的叶竞成，递给他一杯。
　　“这里空气很好。”叶家大少回头笑笑，与沐心轻轻碰了下杯子。
　　叶家大少本来是只是给他们一个清瘦但挺拨的背影，立领的T恤加休闲裤显得比正式场合要年轻许多。现在被沐心叫得回过头来，侧身站在那里，微微一笑。
　　叶竞成本来长得就好，灯光一晃更觉得清雅娇贵的仙人一般，如今这个类似于回眸一笑的动作刹那间不仅让沐心动容，就站在稍远地方的沐良一眼看到也是微微一愣。
　　他们虽有东方的血统，但从来都接受的都是西方人的文化，哪见过这样的含蓄又优雅的笑容。
　　沐良手中拿着一杯香槟也走了过来，“叶，你真的是个漂亮的人，应该要多笑。”
　　“。。。。。。”叶家大少没答话，他们是是生意的合作伙伴，说出这样的话，算是对对方的不尊重了。
　　“哥！你怎么这样说话!”沐心在一边把话头接过去，“抱歉，叶，哥他就是想到什么说什么，没恶意的。”其实真的很漂亮啊。
　　“不过叶，你其实多笑笑真的很好啊。”
　　“是么？”叶家大少笑着摸摸自己的脸，“那就按照沐小姐，嗯，按照沐心的要求，多笑笑。”
　　“这样才好，我们出去坐一会儿吧，这个季节在草地上看星星是很舒服的事呢！”沐心开口邀约，却被沐良附和，“是啊，叶，一起去吧。”然后不理会沐心皱眉看他不满的眼神，一手拉一个向外走去。
　　 

作者有话要说：关于新加角色，同学叫沐心来着，我本来恶趣味的想起名沐心沐干（木心肝），但我怕挨揍，又想到本文不是恶搞文，所以决定不这样叫，但我记得很多家里是两个孩子的，名字都是一个词的，于是我就想，一个叫沐心了，那另一个是她哥哥叫沐良也好。。。。。。
我真不是故意的，现在出现了木良心。。。。




106

106、第 106 章 ... 
 
 
　　三个人平躺在草坪上，沐良讲了一会星座，大家就一起安安静静的看。
　　真的只是看星星，眼睛眨一眨，星星也闪一闪。
　　污染小，天空都黑丝绒一般。
　　能这样看星星的机会真的不多呢！
　　在生意的合作伙伴家里，明知四周可能都是荷枪实弹的保镖，竟也能这么放松。
　　叶竞成发现自己适应环境的功力真不错。
　　
　　沐老先生把自己带过来，沐心也在，于是三人就一起吃饭，没想到的是，几个月没回家的沐良竟然也在中途回来了。
　　叶家大少虽然话少，但也是应对高手，沐老先生健谈，沐心不像工作时表现出来的那样，看上去精灵古怪的，更符合她的年龄一些，而沐良加入后，更是天南地北的聊的尽性。
　　这家人这样的一面，倒和外面那个黑手党世家完全不同。
　　真正的一家人都是这样普通的相处模式吧！
　　一个圆桌吃饭，不在言语中算计至亲的骨肉，父亲不满时儿子顶嘴女儿就会哄，让女儿赶快找人嫁出去时女儿又会把哥哥拉下水。
　　于是当沐老先生说天太晚了留他住一夜时，叶竞成几乎没犹豫就答应了。
　　
　　现在宁静的气氛很好，躺在柔软的草地上，呼吸着带着清草味的新鲜空气，抬起头，星星都特别亮。
　　叶竞成想起小时顽皮，半夜跑到院子里躺着看天空，父亲跑出来骂他不听话，却依然怕他被露水打湿着凉而丢给他一块毯子。
　　但父亲还是在一边陪着他勉强辨认了大熊星座。
　　其实父亲只能找到大熊星座而已，而他自己，到现在也只看得懂北斗星和北极星。
　　因为那时父亲说过，只要知道这个，无论在哪里，也能找到家。
　　如果父亲还在，必然不会让自己与陆景在一起。
　　可是如果父亲还在，也绝对绝对不会让自己受那样的委屈吧。
　　但回忆就是回忆。
　　他的城市没这么亮的星星。
　　事实就是这样，他现在能够依靠的人，除了自己，再没有别人。
　　
　　往后的半个月，叶竞成真的忙得把那些烦心的事情都甩到了脑后。
　　进了叶氏摸爬滚打这么多年，一年倒是有小半年的时间要待在外面，可是别说那些他去去的地方，就连他的城市，他都没看全过。
　　这半个月，被沐心和沐良拉着，倒是彻彻底底把工事变成了旅游。
　　沐良除了正经事，什么都是喜欢的，摄影和旅游也是其中两项，沐心除了工作时间，其它都十分符合她的年龄，青春活泼的样子，对哪里都有兴趣。
　　而叶竞成，刚开始还会客气的推辞一下，后来见实在难以忽视两人每日的热情邀约，也就欣然接受了，对方热情的邀请，为了不必每天出行都要各自走上半个城市来约着见面，便干脆做为客人借住在沐家大宅里。
　　沐心和沐良也不摆什么架子，每日早早起来，各自背上个包就出去。
　　带着叶竞成一起去古罗马竞技场，去圣母百花大教堂，外国旅行团那样比个很俗的胜利的手势照相留念，累了就找街边的小店坐一坐，歇够了再动身。
　　到威尼斯去租个小船，沐良很耍帅的不要撑船人，结果动起手来却发现，在船家手里轻轻一动的木桨，无论他怎么用力滑，船也都在原地转圈，最后叶竞成看不下去，接了过来，总算是让船动了起来。
　　“叶，你还会这个？”其实叶竞成他们都精通英文，但沐良坚持要说叶竞成的母语，他的中文有点生硬，京腔里面有时会咬出一些广东方言来，他自己很满意，但是叶竞成在心里面其实很想笑。
　　沐心穿条漂漂亮亮的裙子，头上带一顶宽延的草帽，坐在身尾安静的摆POSE，小淑女一样，有时迎面而过的船上，会有男孩子吹个响亮的口哨，而沐手就回一个很温柔羞涩的笑容，把人迷得脸都红了。
　　叶竞成就和沐良笑，谁会知道女孩子有多少个面貌呢？
　　他们三人的外形，走在街上很惹眼。
　　威尼斯是小城，他们的底细没人知道，早上这样出门时就遇到了小流氓来占便宜，六七个人，沐良一边解决一边保护着叶竞成不被碰到，叶竞成刚开口说让他看好沐心，就见沐心飞起一脚，轻松踹飞了一个人，然后裙子划了个漂亮的弧度盖住了腿。
　　这下叶竞成到嘴边的话也不必说了，不得不承认自己真的是要被保护的那个。
　　小船悠闲沿着弯弯绕绕的河道慢慢的划着。
　　这里的生活节奏很慢，人们做什么都是不急不缓的，习惯了两天，叶家大少对于那些慢动作一样的景象才终于适应。
　　“叶，换我来划一会吧！”沐良在一边说。
　　“不必了，我来吧。”他根本不会划啊。
　　“那就歇一会再划，出来玩，累到就不好了。”
　　“好，那就休息一会再划。”叶竞成于是放下桨，被这里的氛围感染，也可以像那些河上没人划自动漂着的船一样，躺在上面闭眼睡个午觉。
　　
　　船很安静的不知向什么方向慢慢的飘着，有时风一吹，就会换个角度。
　　三个人闭着眼躺在那里，享受着难得的清闲。
　　沐良稍稍坐起身，从包中拿出相机，近近的照下了叶竞成的睡颜。
　　这人平时少运动，肤色很白，额角能看到淡淡的青色血脉，刚刚划船时出了些薄汗，映着从云后面透出的那点阳光，闪着浅浅的金色。眉不特别浓，形状却好看，鼻梁挺直，嘴唇是淡粉色的，有点苍白。
　　沐良一张一张不停的拍着，似乎是想把人全部都拍到他相机里去。
　　叶家大少手长的好看，指甲淡淡的粉，整个手却玉一样的细白，仿佛拿桨都对他都是一种亵渎。
　　 

作者有话要说：抱歉这几天好忙，嘿嘿，总算是更啦~~~~

十一太XXX了，自从我上班后。。。。。
给点动力吧~~~让我争取明日也更一个。




107

107、第 107 章 ... 
 
 
　　“还好我穿着衣服，不然以为你是在拍裸照呢，这么投入。”
　　沐良抬眼，看到叶竞成正看着他笑，手肘撑着船，支起上半身，那么温和的笑着，他手快的按下按钮又留了一张。
　　“做为你的模特，是否要给一些酬劳呢？”叶竞成开玩笑。
　　“嗯，以身相许吧？”沐良想也没想开口说，说完却被自己吓了一跳。
　　“嗯！吃很很多，不事劳作，你已经打上了废品的印纪，我不做陪本的生意，不能要这个。”叶竞成挑眉道。
　　“哈！哥，你看，明眼人都知道你是废人这个事实了，你不要再逃避了，自我毁灭吧！”沐心醒来听到这么一句，就兴高采烈的接上。
　　“小妞，怎么这么说你哥呢！”沐良拿起旁边一个面包扔了过去，而沐心伸心一接直接给吃了。
　　小小的暧昧就这么被岔过去，看起来谁也没太在意。
　　
　　“叶！你看！”沐心指着不远处一座灰蒙蒙的桥。
　　“这是。。。。。。”叶竞成眯着眼仔细看，他有点近视，远远望去觉得有点破。
　　“这是叹息桥，叶。”沐心介绍着，“传说如果情侣能在桥下亲吻，爱情将会永恒。”
　　“很浪漫呢。”叶竞成看了下，眼神黯了下，随后低头掩示下去。
　　“嗯，还有个传说啊，”沐良笑了，“过了桥以后，便不要回过头去，那么这一生所有的叹息都会抛在脑后，不开心的事情都会过去。”
　　“这个倒好。”叶竞成道，没说相信，但桥在头顶过去那一刹那，他便不再往后面看一眼。
　　“来，我们在这灰色的桥前面照一张快乐的照片！”沐良倡议。
　　于是三人快速坐成一排，齐齐摆好了那个可笑的胜利手势，对着前面那个相机傻傻一笑，就留了一个影子。
　　“呀！”沐心惊讶一呼。
　　“怎么了？”沐良去船头收起相机架，叶竞成听到沐心的声音，赶快问。
　　“帽子飞了。”沐心一扁嘴，可怜的指。
　　叶竞成下意识的转了下桨，想去把不远处的帽子挑回来，结果看桨时顺势抬了下头，走了很远那灰蒙蒙的桥，依然立在那里。
　　挑到帽子交回沐心手里，叶竞成继续划着船。
　　船行水面，倒影里也是那桥在随着水波微微浮动。
　　“叶，”上岸时沐良走在他身边，轻轻握住他的手，“后面那个传说，我是随口编的，你不要介意。”
　　“没关系。”叶竞成淡笑，哪个人那么幸运，可能把一生的叹息都抛下呢？
　　“不过，”沐良没有松开手，“如果我有个机会，就绝不会让你再有叹息的时间。”他轻轻说，船经过叹息桥下时他就想吻叶，可是下午叶那个睡着的影子一直浮现在他脑中，他从未见过一个这样圣洁的人，让人想要拥有，却又怕离得近了把他碰坏。
　　“沐良，你很优秀。”叶竞成淡笑未变，轻轻抽出手。
　　“所以值得更好的人来陪伴你。”
　　说着转过头，向前面走去，留沐良一个人走在后面站了良久。
　　
　　一边与沐心说话一边往旅馆走，已经离岸边很远了，见沐良气喘吁吁的追上来，堵在叶竞成面前。
　　“我没有见过更好的人！叶竞成，所以你是最好的那个。”
　　“哥？”沐心诧异的睁大眼。
　　“你这是什么意思！”沐心对叶竞成有好感是沐老爷子默许的，沐良也看出来了，现在这算怎么回事。
　　“沐心，我也喜欢他，所以，我们公平竞争吧！”沐良虽然在笑，但沐家的男子，拿出气势来时，就算是亲妹妹，也是很大压力的。
　　“沐良！”沐心也急了，从来没听说她哥有喜欢男人倾向，而且还是自己喜欢的人。
　　“你怎么和父亲交待？”沐心压低了声音，警告他。
　　她本来对叶竞成抱的是志在必得的心态，但是像叶家大少这样的人，想进入他的心，就一定不能急躁，所以就想着慢慢来。
　　可是没想到他哥竟然也看上了叶竞成。
　　“我喜欢谁能对我自己交待就行了，父亲那我自会去解释。”沐良不以为然。
　　“你！好！公平竞争！”沐心皱起眉，站在叶竞成身前，丝毫不肯退让。
　　公平竞争，她也未必会输！
　　那是她先发现的人，手里面是他十几个手下的命，没想到叶竞成没有通过大使馆来要人，肯为几个员工就涉险过来与她谈判，第一次见面，她身边站了六个保镖，这个人，对于她给的压力，姿态从容。
　　而第二次，当她把已经签给别人的约要回来给他时，他也是温和优雅的道了谢，眼中丝毫没对那本不该有的高利润合同生出什么市侩之意。
　　那是她先发现的人！她从没见过这样风采翩翩又气度奢华贵气的人。
　　她一定不放手！
　　
　　沐老爷子亲自到机场送叶竞成，连带着把自己一双儿女一起送走。
　　他钟意叶竞成，年纪轻轻却张驰有度，一派的大家之气，却没有一丝世家公司的纨绔之气，对于女儿喜欢这样一个人，他没什么理由不支持。
　　然而他离开机场时还是摸着自己胖胖的肚子叹了口气，女儿追去也就算了，可是怎么连儿子也跟着人家跑了。
　　
　　叶家大少这下算是明白什么叫吃人嘴短拿人手短了。
　　那份合同叶氏利益不小，所以在沐家地盘上人家善意的邀约不好推拒，到后面沐氏兄妹看出来他心情不太好又带了他到处去玩，为了方便出行，他后半个月都是住在沐家的。
　　怎么说也算是对他叶竞成不薄。
　　当他知道沐氏派出的驻在国内的负责人是沐心时，他不意外，但是当沐心提出住不习惯酒店想要借住在叶家时，他还就真开不了口拒绝。
　　然而当沐良脖子上挂个相机拎着打包好的行礼用他那混合着京腔与广东话的中文笑着对他说要到府上打扰时，他还是着实郁闷了一下。
　　无论对方有多大的诚心在里面，沐良也好沐心也罢，确实是很优秀的人，但叶竞成真的没有准备现在就开始新一段的感情。
　　沐良还好，自己那天已经拒决过了，可是沐心，他明明看得出她的心思，可她是女孩子，又没明说，自己怎么好提起。
　　心里对于这种纠结有点烦，脸上又要维持着笑意说欢迎，当终于上了飞机，他连看一□边两个人的力气也没有，便沉沉睡了过去。
　　 

作者有话要说：抱歉抱歉，昨天回来时已经到今天了。。。。。。嘿嘿，刚刚才写好~




108

108、番外。。。 ... 
 
 
　　那已经是很久远的事了。
　　
　　惊鸿站在一栋破败的三层小楼外面。
　　
　　那只是一栋砖楼，住的那几年已经很破了，如今又十年过去了，旧得看不出颜色的砖墙上画了白色的大圈，写着大大的一个拆字。
　　
　　但凡有一点经济条件的人，都会想方设法的让自己过得舒服一点，早已搬得什么也没有，黑洞洞空荡荡的，从里面透出些腐朽之气来。
　　
　　老式的楼举架很高，地板踩上去咯吱咯吱响，再加上没了人住，一步一步走下去竟然都有了回音。
　　
　　可就连这么破的地方，他们也是住不起一楼到三楼的，他住的那个地方，在地面，还要向下走半层。
　　
　　已经有多少年了，这个连做梦都很少再梦到的地方。
　　
　　惊鸿慢慢走着，多少年没回来，多少年努力忘掉地方，如今真的走来，在黑暗的楼道里，哪里有坑，哪里需要扶一下，在哪里应该有根管子要绕一下，都记得清清楚楚。
　　
　　有多破？
　　
　　那小屋子除了破败且落了厚厚的一层灰之外没什么大的变化，把他卖掉后，母亲一直住在这里，直到病死，房子太破，又死过人，还怎么租得出去。
　　
　　露出地面的半截窗子没了玻璃，只剩下几根锈死的铁条，深秋的下午，凉风吹吹的往里面吹，外面的阳光，却一点也照不进来。
　　
　　那个当年，他要踩着小板登才能看到光亮的地方，如今再探过身去，也需要猫着腰。
　　
　　“你当年把我送到那个地方，是想让我和你一样腐烂的吧？”惊鸿对着满屋子的空气，轻声说。
　　
　　他的出生似乎就是为了感受这人世的悲凉，都说父爱如山，母爱是这世上最传伟大的，可是，他有一个从来没见过父亲，有一个恨他入骨的母亲。
　　
　　“可是我现在，过得很好。”
　　
　　“不论从前是怎么样的，现在也有人爱我。”他顿了好久。
　　
　　满屋子都是尘土味的空气。
　　
　　他顿了好久。
　　
　　“他很爱我，所以我现在很好，妈妈。”
　　
　　“怎么到这来了？”被人从身后轻轻抱住。
　　
　　惊鸿闭上眼安心的向后倚过去，就算不回头，也知道那是谁。
　　
　　“暖阳。”当他想后面一个人时，那人就会出现。
　　
　　“嗯，好不容易休息两天，还跑这么远。”郑暖阳看了下四周，“这是，你的房间么？”
　　
　　“嗯，我在这里生活了十一年。”惊鸿闭着眼笑，“所以就算是想忘，也忘不了。”
　　
　　“傻瓜，人世上的每种，都是历练，你经过了一种残酷的，没有被打倒，那下个更残酷的就会去找上别人。”郑暖阳轻声安慰，他没说过，其实他来过这里。
　　
　　那时，惊鸿还像只小猫一样容易害怕，对他充满了不信任。
　　
　　郑暖阳不愿去揭他的旧伤，但那样的伤，外面愈合了，里面却已经开始腐烂，非要从根里治才会有可能治愈，总有一天，只留下个淡淡的痕迹老时回味。
　　
　　于是他用了几乎半个月的时间，细细的将惊鸿这些年所有待过的地方，一一走遍。
　　
　　那时他已决定要爱这个孩子，所以，他的脚印，就算是很脏，就算带着血迹，他也延着那足迹一一的走过。
　　
　　这是他那个宝贝孩子待的时间最长的地方。
　　
　　就算是那个女人死去很多年，这栋老楼的老住户也依然记得有这么个人。
　　
　　“得是多狠的心肠啊！要不是她大着肚子时就在这里，谁也不会以为那孩子是他亲生的！那孩子挨打不吭声，可是身上从来没有一处好地方啊！”
　　
　　“养条小狗也不是这种养法啊，关在家里一步也不让出去，有时几天也不给饭吃，那孩子瘦的，十来岁了吧，比七八岁的孩子还显小，谁要是看他可怜趁她不在给点吃的，她来发现了，那孩子就更惨了！”
　　
　　“这女人心狠啊！不知把那孩子给弄到哪去了，直到她病死，嘴里都在骂野种。唉！做母亲的怎么就对自己的孩子这么大的恨啊！”
　　
　　纸上写的是一回事，他站在这里听人说，又是一种感受。
　　
　　好像有人狠狠的攥住他的心一样。
　　
　　怪不得，多委屈多害怕时那孩子也不敢在人前掉泪。
　　
　　那时孩子不知偷偷哭了多少回，直到连眼泪都没了啊！
　　
　　那就是他生长的地方，于是郑暖阳明白，不论惊鸿走出去多久多远过得有多好，这个地方他也忘不掉。
　　
　　那个闭塞的笼子一样的地方，从幼年一直锁到他少年，早已在他生命里划下重重的一笔。
　　
　　“我曾以为我一直会困在这里，人走多远，灵魂也困在里面，”惊鸿不愿看，就不睁眼，“呵呵，遇到你，不知有多幸运。”
　　
　　“我一直都害怕，暖阳，我怕我做了很久的一个美梦，醒来，就什么也没了，没有人爱我，没有人在我身边。”一直得不到就会憧憬，可是得到了再失去，那就是绝望。
　　
　　“傻瓜，不是梦。”郑暖阳轻轻的笑，他家那个孩子，这些年说些温言软语的次数，他用手指都数得过来，所有的害怕，担心，如果不一再追问，就会自己放在心里。
　　
　　“可我还是怕啊，我一直在追着你走，怎么追，你还离得那么远，如果有一天，你找到可以高傲的站在你身边的人了，那我，要去哪里呢？”
　　
　　“不行啊！我被你用个明晃晃的戒指套住，没行情了啊！”郑暖阳笑着比划下自己的手，其实惊鸿送他那个戒指很细，钻石也只有小小一颗，可在这没有阳光的小屋子里一晃，竟是晃眼的亮。
　　
　　“要摘下来吗？”郑暖阳把下巴抵在惊鸿的肩上，闲闲的问。
　　
　　惊鸿一把握住那只手，郑暖阳的手修长漂亮，掌手向来温暖。
　　
　　“你别摘，郑暖阳。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　很多年来一直是这样，并不是心里不怨的，如果他有光明健康的出身，那么他就有资格有高远的志向和快意的将来。
　　
　　那样的他，如果遇到郑暖阳一定也仍然会爱上，只是意愿就不会像现在这样。
　　
　　没有办法，他其实什么也没有，从泥沼中爬出来，便到了天上一颗星子的怀抱，一步登天。
　　
　　所以没有个么高远的志向，所以不会以自身的成就为荣耀，他要的，只是可以光荣的站在那人身边。
　　
　　“你别摘，郑暖阳，你是我的，我怎样也不会放手。”
　　
　　郑暖阳无声的笑笑，那一瞬间惊鸿无意间流露出近乎狠厉的霸气，无论如何也不符合惊鸿的气质。
　　
　　可那样的惊鸿，和每一个爱到极致而疯狂的人一样。
　　
　　而那个让他爱到极致的人，是自己。
　　
　　“叶惊鸿，我是你的。”郑暖阳轻声说。在那个灰尘充满空气的小小牢笼里，字字清晰，肯定的不带一点含糊。
　　
　　“妈妈，你看到了吧？我今天来，要把我在这里的一切都带走，”惊鸿靠在那人身上，安心妥帖，“我再也不在意我的根在哪里，妈妈，你看到了吧，我现在，过得很好。”
　　
　　郑暖阳环在惊鸿胸前的手被什么打湿，一滴一滴的，从温热到冰冷，然后漫延着，缓缓滴到尘土中。
　　
　　“我来带走我所有留在这里的东西，妈妈，我不恨你了，如果你有灵魂，如果你愿意，就也从这个笼子里出去吧。”
　　
　　然后，就是静默着，没有任何声音。
　　
　　“惊鸿。”
　　
　　“。。。。。。”
　　
　　“呆呆？”
　　
　　“。。。。。。嗯。”
　　
　　“回家吧。”
　　
　　“好。”
　　
　　“你背我吧，呆呆，我累了。”郑暖阳开玩笑。
　　
　　中秋节，公司招待驻外的员工，他是老总，当然要参与，惊鸿是公众人物，不可以随他现身。可是当他抽时间给家里的爱人打电话时，惊鸿在那边说要去转转，他让司机留了心。
　　
　　不放心，明明知道他是个成年人了，再也不是个需要他照顾的小孩子，也还是不放心，找个理由跑出来，一路加速的开车，才找到这里。
　　
　　“好，不过，”惊鸿对挂在他背上的说，“你比较高，脚可能离不了地啊！要小心鞋。”
　　
　　“。。。。。。”那是背么？那不是拖着走么，郑暖阳腹诽。
　　
　　没诚意！
　　
　　“喂！”郑暖阳佯装生气的叫惊鸿。
　　
　　“啊？”生气了？不会吧！
　　
　　“小呆呆？我买了个模子，中秋了，给你做月饼吃好不好？”
　　
　　“。。。。。。好。”
　　
　　“你喜欢吃什么馅的？”
　　
　　“都好。”暖阳做的，什么他也会吃。
　　
　　“不行，要有诚意，得说出来。”
　　
　　“那草莓？”
　　
　　“好，还有么？”
　　
　　“凤梨？”
　　
　　“嗯，还有哪种？”
　　
　　“嗯，蛋黄的？”他会做？
　　
　　“嗯，”郑暖阳答应着，“一会超市买点枣泥，一包，一按，一烤就行了。”
　　
　　“。。。。。。”
　　
　　要回家了，他那个家，有温暖的灯光，可口的饭菜和一个爱他的人。
　　
　　惊鸿笑一笑，看着那人开车的侧脸。
　　
　　要回家了，带着他所有的东西，那部分少年时留在阴暗中的灵魂，还有生于阴暗长于淤泥的根。
　　
　　幸而，那个爱他的人，是全心对他。
　　
　　否则，就算万劫不复，也没办法形容他的惨状。
　　
　　唯一爱的人、唯一的救命稻草。
　　
　　失去了，就开始整个颠沛流离的人生，再也无处可去。
　　
　　人世间诸多纷扰，能在一时相遇然后一世相守，已是难求，便不要再去分神，去纠结那些完美与否，合适与否的情绪。
　　
　　必竟完美与否，不是个人所能左右。
　　
　　而合适与否，也不过是如人饮水，冷暖自知罢了。
　　 

作者有话要说：我怎么就头脑发热答应说要写个番外出来呢？
可憋死我了，从昨天一直写到今天。。。。。。
抖`~~~~~~
月饼节快乐~




109

109、第 109 章 ... 
 
 
　　陆景下了决心要叶竞成原谅他，所以用什么手段查他的下落。
　　刚开始那几天偶尔急了心里一把火烧起来甚至想着等把人找回来一定不能轻挠了叶竞成，找个地方一锁关一辈子，每天捆着或者是废了手脚都行，外面找雇佣兵核枪实弹的守着，看谁能给弄出去。
　　多少年从没有一个人敢这样对他，就这样火压下去了又窜上来，带着发泄似的不停打电话发短信。
　　后来就渐渐弱了气势，他看出来叶竞成根本就不是像以前那些人那样，有不如意了使个小性子，过后也就见好就收了，叶竞成铁了心就是想和他彻底断的一干二净。
　　这时他才一点一滴的回忆起叶竞成的好来。
　　叶竞成不像他那些女人和男人，从来也没因为自己忘了个节日或纪念日之类的和他置过气，不爱他的钱，不必隔三差五的就想方设法的要点礼物或利益去，都说叶家大少利益至上，但他从未公私不分。
　　陆景想起来，他人懒有时不爱刮胡子，叶竞成不喜欢但也没太说过，他自己觉得不难看，只不过他愿意兴起时就把叶竞成搂过来又是贴脸又是亲的，弄得叶家大少的脸有时会被蹭的通红，那时他也只是斜眼看他一下。
　　甚至连在床上时都是，陆景向来手重，自从叶家大少和他在一起，就算他心疼顾忌着，叶竞成身上的印子也是旧的还没褪新的又印上从来没断过；
　　有时还会恶趣味的动手撕对方衣裳，觉得那才是真的把平日里那样强悍的人给压在身下征服了，每次叶竞成都是皱着眉的，极不喜欢，但也没因为这件事闹过。
　　而且就算从来也没说过什么甜言蜜语，叶竞成其实也是在迁就着他的，能不出差就尽量不出差，能少加班就尽量少加班，他有时拉叶竞成去酒巴，叶竞成不喜欢，但如果他露出真的很想去的表情，叶竞成也就妥协了。
　　陆景突然想明白了，对于叶竞成而言，他接受这个人了就是接受了，对方身上有什么不好的缺点，因为他已经决定接受这个人了，所以也会一并的试应。
　　是试应，却不是想着改变，那是他的尊重方式。
　　
　　陆景苦笑，暗暗骂自己贱。
　　人在身边时，怎么也觉不出有多好来，一直想着自己付出了多少，可是人家一旦走开了，又立刻全都明白了。
　　以前觉得在外面找个人也没什么的，图个新鲜玩玩而已，大家都是男人，有什么不理解的。
　　可是现在，叶竞成走了一个月，再没有人管他，他却再也没心思像以前那样几天功夫又看上别人，他现在只要一有空，就想成叶竞成那天冰冷的脸。
　　陆景现在无论是工作吃饭还是睡觉手机都不离手，只要得了空就会给叶竞成发个短信，打个电话，不再期待回应，当一个人做什么事成了习惯，就为了个念想而已。
　　他不死心，他知道做错了事，但仍然不死心。
　　只要他回来，陆景想，他不可能不回来，他的家在这里，所以，只要他回来，就还有机会，当初他也是对自己不假辞色的，不也一样让自己给追到手了。
　　
　　当他习惯性的再拨电话时，提示音变了他还不习惯。
　　对不起，您拨的电话已关机。
　　关机？
　　他关机了。
　　陆景手机不自觉的掉在了地上。
　　叶竞成，你，连这一点念想也不给我了吗？
　　
　　当爱一个人时，连给他打电话都是一受享受，哪怕他不接，只要想到，那边的人其实能看到你的号码，就会心满意足。
　　可是叶竞成，就连这么一想念想，你也不愿留给我吗？
　　陆景房间门关的紧紧，谁也不让进。
　　屋里烟雾都快看不清楚人了，到处都是烟头，陆景也不嫌呛，在里面一坐就是一夜，天亮时有了一丝希望，叶竞成是工作至上的人，就算不想联系他也不会关机太久，那样不论是谁也联系到他，于是拿起电话再拨，仍然是关机。
　　叶竞成，你连公司都不要了是么？
　　陆景仰头靠在沙发上，烟熏得他都睁不开眼。
　　不对，他哪是那样的人呢？
　　自己，在他眼中从来都是放在他事业后面的，他怎么会为了自己连手机都不开了？
　　他呼的坐起来，眼瞪的大大的。
　　不对！
　　如果他不是因为自己关机，那就只有一个可能！
　　叶竞成，他在飞机上！
　　他要回来了！
　　
　　突然就精神百倍，起身抓起车钥匙就往外走。
　　他只知道叶竞成在国外，不知他具体回来的时间。
　　但是只要上了飞机，时间就不会太久吧！
　　叶竞成，如果你回来了，第一个看到的人就是我，那样的话，你会不会有一点感动。
　　陆景高高兴兴的往外走。
　　一路飙车到了机场，他不知叶竞成是哪个航班，就在以前他接叶竞成时习惯走的出口等。
　　从来也不觉得时间过的那么慢，可等的人却能心思如此雀跃。
　　他打过去，手机依然关着。
　　嘴角裂出个有点傻的笑，去买了瓶叶竞成习惯喝的矿泉水，拿在手里等着。
　　想了想，又拿出手机。
　　叶竞成，我重新追你好不好？
　　接下发送键。
　　等你开机了，等一个看到的就是这个信息。
　　
　　重新追你好不好？以前那些事老子做错了你不原谅就不原谅了，我重新和你认识，重新追求你，这一次，你一定看得到我的诚意，以及，我的改变。
　　
　　陆景在心里下着决心，突然发现，如果真的爱这个人，那么为他舍弃一些本来自以为是重要或不可或缺的什么，其实都是轻而易举。
　　
　　前面一天一夜没沾床也不觉得疲倦，他看着出口眼都不愿眨得太频繁，生怕把人错过去。
　　
　　不知过了多少个航班，走出了多少人，陆景带着志在必得的笑容站起来。
　　终于，等到了。
　　 

作者有话要说：虐，虐，我现在脑子里只有这一件事，左眼红了一半，看上去很奇怪，不知怎么才能下去。。。。。。莫非，是暴虐因子在作祟~~




110

110、第 110 章 ... 
 
 
　　陆景站起身来向那人走过去。
　　也不知盼了多久，终于又见到那个人了，尽管还离得有点远，没说上话，但也觉得心里有块很重的东西嘭的落了下去，踏实了。
　　“竞成！”他笑着大步走上去。
　　不知是不是太久没见了，陆景竟然有种惊艳的感觉。
　　和以前他每次接到的那个一身正装冷淡禁~欲的人不同，这次叶竞成不禁带了些笑意，又穿了一身比较休闲的衣服，单从样貌看起来哪像快三十的人，跟刚毕业的大学生没什么两样。
　　机场里热，叶竞成一件大衣搭在胳膊上，里面只一件薄薄的高领毛衣，有点贴身，勾出一节很漂亮的腰线。
　　陆景仔细看着，觉得又瘦了一些，但除了长时间坐飞机有点疲惫外，气色却是相当不错。
　　“竞成，你回来了。”
　　叶竞成身边是沐心和沐良，远远的看到陆景向他走过来，略一皱眉，想要绕一下离远点，陆景却又喊了他一声，然后回快了脚步走到他面前。
　　“陆总，真巧。”有别人在场，叶竞成也不好直接翻脸，就客气的打声招呼。
　　“巧什么巧！我是特意来接你的。带你吃饭去，那家我吃过，你能喜欢。”陆景看到叶竞成又肯和他说话，挺高兴，伸手就去接对方手中的箱子。
　　叶竞成冷了脸，侧了□躲过陆景伸过来的手。
　　“你太客气了，陆总，但是今天我还有事，改天再约吧。”说着就要走。
　　“你又犯什么倔！”陆景有点急了，皱着眉跨前一步一把抓住叶家大少的胳膊就往自己这边一带，“和我走！”
　　他向来脾气不好，这次等了快十个小时，怎么能允许好容易见到了，对方连个正眼也没看他一下，像刚认识那样客气了两句，然后转身就要走。
　　叶竞成也不说话，面无表情的看了眼陆景，然后就低头看自己胳膊上那只手。
　　叶竞成这是在警告陆景。
　　陆景皱着眉，松开手，平复了一下情绪刚要再开口，就被人打断了。
　　“叶，我来了。”
　　陆景看着走过来的男人，这人看着像是中国人，说的也是中文，但是腔调有点别扭，于是眉头皱得又深了。
　　“竞成，这是谁？”
　　“一个朋友。”叶竞成没打算介绍两人认识，转头问沐良，“沐心呢？”
　　“她去洗手间。”沐良指指那一大车的行李，很委屈，“把我当成是苦力了，一会要和她要小费。”
　　叶家大少笑了，“她是女孩子，你这么计较做什么。”
　　沐良还很委屈，“我很饿啊，飞机上饿好难吃，还让我拿这么多东西。”
　　陆景直觉不喜欢这个人，一口腔调怪异的中文不说，还要用这样软言撒娇的语调，更不用说是对着他的人这么说话。
　　“怎么回事，叶竞成。”陆景一急，口气就重了，带了点质问的意思。
　　沐良这时仔细打量了陆景，然后主动伸出手。
　　“你好，我是叶的朋友，沐良。”
　　见陆景只是上下打量，并没有伸手的意思，就无所谓的把手又放下，也没什么尴尬的样子。
　　“再等等，沐心出来就走，家里面已经准备晚餐了。”叶竞成不愿理会陆景，只是对沐良说。
　　“你带他回家？”陆景声音提高了些，叶竞成极为重视隐私，当初他刚刚赖在叶家不走时叶竞成还很不高兴的，现在竟然打算带着别人住进去了。
　　“久等啦！”正说着，沐心就人未到声先到了。
　　她同沐良不一样，上来就挽上叶竞成的手臂，然后很女王的对他哥哥一挥手，“走吧。”
　　
　　陆景是什么样的人，这些年来可算是阅人无数了，刚刚见到沐良时就觉得这人看叶竞成的眼神不对，这个沐心过来后，他立刻就能看出沐心对叶家大少的心思。
　　“叶竞成，我找你有事，你跟不跟我走？”陆景盯着叶竞成看，刚刚的好心情完全没有了，他眼中带着威胁看叶家大少，分明是在说如果不走，他不介意当众把事情闹起来。
　　叶竞成冷冷的看陆景好一会儿，才回一句：“你等我一下。”
　　说着把沐良和沐心送到外面早就停着准备接他们的车里。
　　“很抱歉来到这里的第一餐不能给你们接风。。。。。。”
　　“你忙你的就好。”沐心笑着说。
　　“需不需要我在你身边？”沐良关心的问了句，也看出了陆景与叶竞成关系不一般。但也知道估计叶竞成不会求助。
　　果然叶竞成淡笑着摇下头，吩咐着司机尽快把人送回去，又亲自给家里打了电话，这才向几步以外的陆景走过去。
　　
　　“陆景，有什么话快说吧，我很累了。”
　　“跟我走。”陆景说一句就往车那边走，走了几步一回头，见叶竞成还冷冷的站在原地，又回过头来，一把扯过人来往车边拽。
　　上了车之后，他一踩油门呼的就把车开出去，一路上一声不吭狂踩油门，没往回市区的高速上开，却转上了一条小路。
　　“有什么话你快说吧，这是要去哪里。”叶竞成见路越走越偏，不得不开口。
　　再这么走下去就到乡下了，已经很晚了，还怎么回去。
　　在沐家时，沐家一家人都对自己很好，总不能人家刚来，主人就在外面对人家不闻不问。
　　陆景不说话，只是继续开。
　　“陆景，我要回去，改天再谈吧。”
　　陆景看他一眼，冷冷的说，先前一腔的热情，因为叶竞成刚才对那两人的态度也没剩下什么了。
　　“你现在怎么不叫陆总了？在那两人面前倒是会装做不认识啊？”
　　“陆景，我们给对方都留点面子不好么？这里只有这么大，你非要闹得大家都知道，看我们的笑话是不是？”叶竞成叹口气。
　　“叶竞成，我还不知道你？”陆景冷笑一声，边说着，边把车停下然后下车。
　　他走到另一边打开车门把叶竞成给拉下来。
　　叶竞成站稳了，抬眼看过去，眼前竟然是一间小别墅，前不着村后不着店儿的，也没个院子，孤零零一个房子戳在那。
　　陆景也不管叶竞成的反应，继续这一路上持续的动作，强行拉着人就往里走。
　　 

作者有话要说：我仔细想过了，关于CP。。。。。。




111

111、第 111 章 ... 
 
 
　　大冬天的，打开门就是一股又凉又潮的气扑面而来，黑漆漆空当当的，陆景啪一下打开灯，倒是难得还有电。
　　“陆景，你这是做什么？”叶竞成冷冷的问。
　　“谈事情啊，你说我是做什么？”陆景本想把人带到市区去，酒店也好陆家也好，可是外面下了雪，到处都在堵车，他气闷到不行，就开到这里来了。
　　这房子早年是陆家黑道交易的地方，所以四周空旷旷的什么也没有，别墅的二楼也是空的，只是做t望用，只是一楼有张床和一组沙发可以做休息用。
　　“陆景，我以为我们已经说清楚了，这次我和你出来，只是想说，这段时间我也想过了，前面那些事情，你的错也好，我的错也罢，就这么算了吧，我不愿带着恨过后面的日子，你想要再找个喜欢的人不难，不要再这么纠缠下去了。”
　　陆景一听叶竞成这样平静的说话，只是面无表情，甚至连个冷冰冰的神色都没有，心里就凉了半截。
　　“你他妈说什么呢？我也说过分手是绝对不可能的，你现在这样子，不如谈谈怎样你才能原谅我。”
　　“陆景，”叶竞成叹口气，“我不是不能原谅你，我只是无法再接受你，如果你实在要我说声抱歉的话，那也可以。”
　　他的父母看起来恩爱一世，但终究父亲还是与惊鸿他们的母亲搅在一起生出那么多事来，叶家大少表面什么也没说过，但心中，始终是个结。
　　“我操叶竞成，你是不是又有新目标了？”陆景气的口不择言。
　　“对了，不说我还忘了，你就是怕那两人知道我和你的关系，所以才叫我陆总的是不是？叶竞成，你倒是厉害了，一个月就他妈能吊到一对兄妹”陆景冷笑着质问。
　　“如果你非要这样想的话，我也无所谓。”叶竞成面无表情的说，是不是让陆景把他骂得一无是处了，就能不再纠缠他。
　　“你他妈装什么装啊！你他妈和我睡了多久了，现在又装不认识，还来得及吗？脱了衣服往床上一躺，哪个看不出来？”陆景往前走一步，离叶家大少极近了，就索性凑在叶竞成鼻尖前恶狠狠的说话。
　　“找个男的不算，还想找个女人试试你行不行是吧？”
　　陆景眼睛里面都是红丝，休息不好加上怒火，整个人都快炸了一样，一边说一边狠狠的推了叶竞成一把，这一下子用了十成的力，直接把人推倒在沙发上，然后用手捏着叶家大少的下巴用力向上抬，对着自己的眼。
　　“也没准真行了呢！就你这小模样，要是真能生个儿子估计也是个漂亮玩意儿呢！”
　　想到叶竞成方才对那两人的态度，陆景觉得自己失心疯了，明明不是想说这样的话，可是到了嘴外却一句比一句难听。
　　“陆景，你用不用这样？”叶竞成听这话气极了脸色煞白，说不出什么难听话来骂陆景，憋了半天，反倒是冷笑出来。
　　“陆景，我就是这样的，你不知道吗？我现在就是想把我自己论斤卖了，和你又有什么关系？”
　　“你也不看看你自己混身上下几两肉，论斤卖能卖多少钱？这样吧，”陆景弯下腰去，手撑着沙发两侧看叶家大少，“老子有钱，如果你真想卖，我出个高价，你便宜熟客吧！”
　　陆景说这话时咬牙切齿的，恨不得撕了眼前和他对恃的人，却又舍不得动手，话赶话的，一句难听过一句。
　　“呵呵，卖给你？”叶竞成这下真是笑出了声来，“你哪点好陆景？”
　　“你哪点好陆景？”
　　叶竞成又重复一次，本来压在心里面的委屈和不甘一下子全涌上来，用尽全力的把推开陆景，猛的站起来。
　　“陆景，你买的起的东西我都能买得起，女人有的你一样也没有，你说你哪里好？”
　　旁边没什么人，叶竞成说这话时音量失去了平静，拨高了竟然有点尖利，他从不允许自己在任何人面前露出一丝软弱和失态，如今被以前相处了那么久的人乱七八糟的把自己说的如此不堪，心里不甘到了极点，想回骂又不会骂，头一次在面对别人说话时带了些微的哽咽。 
　　叶竞成也察觉到自己不对劲，于是不再继续说话，咬紧了牙把后面把情绪压下去，极力的克制。
　　陆景看到叶竞成这样子心里就一揪，叶竞成只是情绪流露，见他用力忍着，所以眼里并没有眼泪，只是一下子平复不下去，眼尾微微的发红。
　　“你。。。。。。老子哪点比不上那怪腔怪调的男的和那没骨头一样的女人，上次我知道错了，和你保证过以后不会了，你他妈是不是个男人，还想怎么样？”陆景心一软，就想上去把人往怀里带，正安慰着，又被打断。
　　叶竞成又推了一把，硬是把刚要靠过来的陆景推了个趔趄。
　　“好，陆景，那你看着我的眼睛对我说，只是那么一次吗？只是我亲眼看到所以你认了，那陆景，只要你说，就这么一次的话，我就原谅你。”
　　叶竞成就这么直直的盯着陆景，那么冷的天，屋里面连个暖气也没有，陆景却被盯的后背全都是汗。
　　他是没有办法这么说的，他和宇青在一起几个月的时间，如果叶竞成不发现，他甚至是还想继续下去的。
　　所以，他不能对叶竞成那么说。
　　“竞成，以后再也不会了，你相信我行不行？”
　　“陆景，我不是和你闹脾气，想要你一个什么保证，我们不适合再继续下去，就算做我输了我错了也可以。”叶竞成下了决定就不打算再收回，只要一想到陆景抱过其它人后又像什么也没发生一样和自己一起，他连自己都觉得脏。
　　一直在争执，叶竞成大衣都没穿也不觉得冷，竟然还出了一层薄薄的汗。
　　他低下头从地上拣起自己的大衣，绕过陆景就往门外走。
　　陆景站在那里，听到门开了又关上，听到叶竞成离开时脚步的声音，想要抬腿去追，却一步也迈不出去。
　　他之前到底做了什么？
　　他不是厌倦叶竞成的身体，他是打心里面喜欢他爱他这个人，那为什么还要去找那一时的刺激？
　　郑暖阳当时劝他时，他只是觉得郑暖阳过于没出息了，顶天立地的大男人，怎么会被谁困住一辈子，再说也只是逢场作戏而已。
　　如今看来认清了，是他不懂得感情了。
　　那不是他可以随便玩玩，想拿就拿想放就放的东西，他爱的那个人，就算放在心尖儿上也不一定能捂得化他那一身的冰，更何况他做了这样的事？
　　求不得和已失去。
　　人世间最痛苦的两样，前者当初他纠缠了很久费了很大的劲儿才求得，那时并不觉得艰难，因为他能享受过程也有对方一点一点慢慢变多的回应。
　　如今被自己一个玩玩而已，就轻易的弄没了，怎么也求不回来，这时，才知道绝望。
　　 

作者有话要说：网上传的帖子，无比有爱~
我喜欢看柯南，一集死一个日本人。我喜欢看死亡笔记，一集死一打日本人。我喜欢看海贼王，一死死一船日本人。我喜欢看火影，一集死一村日本人。我喜欢看奥特曼，一集死一城日本人。我喜欢看2012，30分钟日本没了......


多留点言吧~小爷喜欢看评~哦耶！




112

112、第 112 章 ... 
 
 
　　叶竞成碰也没碰陆景的车，裹紧衣服加快脚步的走，如果是平时他可能不会这样和自己过不去，可是现在心里一股火，根本容不得再思考什么利弊。
　　他那件大衣做在车里是可以的，但是真的直接站在风里这么走，御寒可不算好，不过他却觉得这样正好，冷风一吹，心里面的憋的气也好受一点。
　　
　　也不知走了多久，听到后面有跑过来的脚步声，他不想回头，加快了脚步，却被人一把从后面抱住。
　　“你不要走。”陆景跑的气喘吁吁，却用了全身的力气把叶竞成狠狠抱住。
　　“你松开吧，陆景，”叶竞成也不回头，“我叶竞成活到现在没求过人，但我现在可以求你，你放开吧，我不愿和你在一起。”
　　“我求你，你不要走。”怀里的叶竞成全身冰块一样，额头却带着汗。
　　拉拉扯扯的，叶竞成一个不小心就摔倒在全是雪的地上。
　　背上一阵钝痛，叶竞成皱着眉，用脚踹开想上来扶他的陆景，手撑着地想自己起来，本来就冻得没什么感觉得手，直接按在地上，被雪下面不知是什么的尖锐东西划出了一条口子，一时间竟也没觉得疼。
　　陆景又上去，强行把人拉起来，伸出手一摸，果然，额头烫的要命。
　　“别闹了，咱们改天再谈，先回去好不好，那间屋子里面有暖风，你又发烧了。”陆景现在自己都鄙视自己，前一刻张开嘴就是字字诛心的话，可是一见到这人怎么样了，就会揪心的疼。
　　“陆景，我不回那里，要么你把我送回叶家，要么，我就自己走回去。”叶竞成甩开陆景的手，“你不必说很远我走不回去，就算死了，和你也没有关系。”
　　“。。。。。。”陆景还在坚持，他其实可以就算用绑的也把人绑在这里一夜，过了今晚，就算叶竞成再怎么说和他没关系，别人也只会看到他叶家大少在外面过了一夜衣裳不整这个事实。
　　叶竞成手冻僵了，手心往外流血，一滴一滴沿着指尖往下淌，也不觉得疼。
　　陆景想伸手，被叶竞成躲过去。
　　“上车吧，我送你回去。”
　　
　　两人一起往回走，陆景见叶竞成虽然一声没有，却已经冻得脸色和纸一样，就脱下自己的衣服强行裹在叶竞成身上，叶竞成反手就扔掉，陆景拣起抖干净雪再披上，又再被扔下去，最后陆景发了狠，把衣服直接往叶竞成头上一蒙，然后打横抱起来，不理会对方死拿的挣扎，一直塞到车里才把衣服拿下来。
　　
　　“先去医院打破伤风针。”
　　“不必了，直接回叶家。”
　　“你他妈。。。。。。”就那么急着见那两个人。
　　叶竞成死死咬住牙，一声也不吭，陆景便把暖气开到了最大，张口就是伤人的话，于是也不想说，抽出几张面纸，用力拉过叶竞成冰冷的手给缠上，才开车。
　　叶竞成发着高烧，暖和过来一些了难受得眼都睁不开，但他也不肯合上眼歇一会，就直直的盯着侧窗外的冰雪路面。
　　有了做陌生人的觉悟，便有了防备，哪还能闭得上眼。
　　
　　陆景将车停在叶家门口，其实他用强用到底当然能按着他心里的想法对叶竞成为所欲为。但是当他看到叶竞成发烧到脸颊都带了些微红后，心就狠狠一疼。
　　发烧感冒对于叶家大少来说，其实早就习惯了，不会因为这样的小毛病耽误任何事，但对陆景来说，他有时都觉得自己是不是有心悸的毛病了，每每看到叶竞成有哪怕那么一点难受，他心里都会闷闷的疼。
　　他眼睁睁的看着叶竞成车都还没停得太稳就打开车门，然后头也不回的走开。
　　那人看样子是很难受了，离开的脚步都有些虚浮，但是，却异常的坚定。
　　
　　叶竞成进了叶家，他活这么大，几乎从没让外人见识他这么狼狈的样子，大衣上沾的雪，在车上时化了，下车了一冻，毫无意外的结了层薄薄的冰，脸上因为发烧，面颊微红，嘴唇却白的像纸一样。
　　头痛的厉害，他一向重礼仪，可这次看到客厅里还在坐着等他一脸焦急的沐氏两兄妹时，也只是勉强的挤出一点笑容，说句：“抱歉了，我不太舒服，咱们明天再聊。”然后就向楼上走。
　　沐心一把把人拉住，“叶，你手流血了。”
　　叶竞成低头看一眼，他知道手流血了，在车上时他想到会让家里面的人担心，就随手在大衣上蹭了两下，后来身体的难受盖过了手疼，竟然就把这个给忘了。
　　沐良上前去小心执起叶家大少的手，叶竞成的手凉得像冰块一样，白玉似的手沾了血，竟然也好看的让人眼神一黯。
　　叶竞成抽回手，淡淡说一句，“没事，回房间贴个胶布就好了，你们也早点休息，今日照顾不周了。”然后就上楼进了房间。
　　
　　叶竞成房间的床头柜里就备着药，也没细看到底是什么，心想反正也就是治感冒发烧一类，于是胡乱的服下去两粒，等了好一会，烧好像退了一点，拿出衣服去洗澡，胃又难受起来，这才想起除了飞机上那难以下咽的东西，他有超过二十四小时什么也没吃了，药下去了，当然难受。
　　叶竞成这一个月来，始终也想不明白，当初就算是贪恋温暖，但怎么就会与陆景在一起了。
　　到底也想不出来陆景到底有哪里值得他在意的，诚然，那人对他可能是真心的心疼，他是除了某些偶然的细节，其它的方式一概是他接受起来很麻烦的。
　　那人身上是带着很重的匪气的，与他相处起来其实并不算太轻松。有时兴致来了，亲热起来陆景甚至会动手撕他的衣服。
　　陆景对待叶竞成的方式在叶竞成看来并不是太尊重，兴起时就去买衣服，一大堆一大堆买回来，清一色的都是各式的白T恤和休闲裤子，看到叶竞成穿了就高兴，然后亲热时就往下撕扯。
　　虽然叶家大少不喜欢，他就克制着不总这样，但叶竞成有时看他兴奋的样子，撕都撕完了，也就不再作声。
　　现在他柜子里除了正装外，家居类的衣服清一色都是这样类型的。
　　叶竞成想来想去，终于颓然坐在那里。
　　陆景他有什么好？
　　叶家大少自出生以来就是世家公子的教养方式，但一样米养百样人，有如同郑暖阳那样温和但明彻果断的，就有像叶竞成这样，挑剔又冷漠的。
　　这样的性格融和在生活里，从小表现出来最直接的就是挑食。
　　可就算他再怎么耐饿再怎么挑食，家里人也会想方设法在他有一点饿的感觉得就会适时的递上来点顺口的东西。
　　但自从和陆景在一起后，他对于挨饿，感觉就已经是家常便饭了。
　　似乎只要是两个人有什么争执，按照陆景那样激进的处理方式，那么他就会挨饿。
　　
　　叶竞成从未在感情上花过太多追求的心思，这些年来，入得他心里的，一个是惊鸿，另一个，也就是陆景而已。
　　他对感情后知后觉的，但是只要他了解了，那感情就已经在他心里了。
　　分手是他下定决心要做的事情，叶氏占用了他太多的时间，算计、利用、维系，每天都有很多的事要他去面对。
　　他也想要一份感情，可是，当那天他推开陆景办公室的那扇门时，他就冷静的做了个决定，他不要这样的感情，如果他不配有纯粹的感情，那他可以不要，但是如果他要一份感情，就绝对不会要一份像做生意那样需要去争去抢的感情。
　　他们是可以分开的，每个人都是独立的个位，没有哪两个人是真正缠死了对方就是离不开。
　　他离得开陆景，可是，叶竞成心里明明白白的，他心里面，还有陆景。
　　
　　 

作者有话要说：我代表中国历史上最强的领导班子：国家主席李世民；军委主席成吉思汉；国务院总理诸葛亮；地质部长张衡；公安部长展昭；国土资源部部长徐霞客；发改委主任商鞅；最高人民法院院长包拯；国家禁毒署署长林则徐；妇联主任武则天；新闻出版署署长纪晓岚；中东特使张骞；台湾办公厅厅长郑成功；文化部部长唐伯虎；拆迁办主任孟姜女；计生委主任唐僧；航空部长嫦娥；向你致以诚挚的问候，祝各位节日快乐！

不知你们哪句萌点，小爷我反正是让展昭和孟姜女萌了个外焦里嫩~~~




113

113、第 113 章 ... 
 
 
　　后面的日子是谁也想不到的平静。
　　沐心及沐良到底是亲兄妹，前脚还明争暗斗看对方都不顺眼的，但自从那天看到叶竞成和陆景的样子，虽然没有挑明了商量，但也默契的开始一致起来，都有了先攘外再安内的觉悟。
　　陆景与叶竞成那天一闹后，不知是已经认命放弃了还是怎样，竟然就没再来找人。
　　叶竞成敛着心情，平日里也不会因为感情上的纠缠而荒废了工作，对于沐心和沐良，也是尽了可能的亲自陪着他们到处去走走，有时间就会一起吃饭，很用心的尽地主之谊。
　　于是称不上什么脾气对路但是在三人有意的维护下，也算是融洽。
　　
　　但这样下去终究不是一个办法，叶竞成是也算是世代富贵人家，讲究礼仪及商场不可轻易竖敌这两条，沐良及沐心对他的感情，他做出明确的婉拒的态度让那两人明白，但也不会一棒子敲个老死不相往来。
　　大家心里明白就好，叶家不缺钱也不缺客房，住多久也就随他们的意了。
　　只是沐良和沐心不这么想。
　　说白了，黑道世家出来的孩子，从小弱肉强食的长大，对于自己喜欢的东西或人，怎么可能会轻易的放手。
　　沐良待叶竞成殷勤得很，对于叶竞成在感情上完全不回应的态度像是看不见一样，他天生是张健康阳光的脸孔，又操一口外国口音的普通话，有时见叶家大少有点烦了，就一笑露出一口白牙，再不就装做听不明白，叶竞成也无可奈何，只能等那大少爷自己什么时候觉得无聊了放手才好。
　　叶竞成明白沐良是懂他意思的，只是装糊涂而已，沐老爷子时常打电话来，除了沐心汇报工作，有时也与叶竞成聊上几句，问问自己的儿子和女儿在这里有没有给叶竞成添麻烦，客客气气的一副长辈样，但谁又说不是种变像的威胁呢。
　　倒是沐心一直没什么动静，工作时谁也不敢说不是个女强人，但工作外完全是个小女生的样子，双重人格一般。
　　对女孩子要更客气和有礼的，只是叶竞成也不敢放松，这女孩子变化太多样了，其实她如果该是个保镖时恐怕还会像个保镖的，就像在威尼斯那天一样。
　　
　　在商场上，当然是强势的一方会占尽优势，但是在感情上，谁又能说强势的人会幸福呢。像叶竞成，无论多么精于算计，多么冷静，陷到感情里也一样深埋不自知。
　　有时在像叶竞成、陆景这样强势的人眼里，感情不光是感情，有时像是站在对立的角度上，夹杂着占有、不甘然后争强好胜，就变得复杂了。
　　而如同叶惊鸿和郑暖阳，从始至终也不见得有什么撕心裂肺的纠缠，但他们有自己的努力和放弃，也只为了和另一人始终站在同一个方向。
　　
　　“好了，呆呆，生死由命。”郑暖阳看着同样一身黑色西装的惊鸿，低声安慰到。
　　惊鸿摇摇头，想笑一下却扯不起嘴角。
　　走上前去将一朵百合放在墓前，在心中说：我是不信有天堂的，但是也希望你去一个美好的地方。 
　　抬起头来看那照片，到底是娱乐圈瞩目的红星，就算只是张黑白的半身相，那脸上的轻笑，也是顾盼生辉的。
　　他与这人没什么深交，心中悲痛并不太多，却是难以掩示的沉重。
　　宇清，他是个，很会笑的人呢。
　　惊鸿想起唯一一次宇清谈到要走时说的那几句话。
　　他说他已经没有理由再留下了，所以才会离开。
　　那么宇清，今天，你有没有见到你曾经留下来的那个，理由。
　　惊鸿仔细的鞠上一躬，“一路走好。”
　　
　　郑暖阳站在比较前面的地方，看着东城的人以及圈子里其它公司的艺人一个一个的上去献花，然后行礼，再默默的离开，宇清并不是巨星，没修练成大神，来这么多不是本公司的人，倒是不能不说他平时的为人处事很到位。
　　这是冬日里难得的一个大晴天，阳光照在周围没化开的雪上，墓地也显得没那么阴森。
　　他好像是在这里画下了一个完美的句点，在这个毁誉参半的圈子，竟挖不出一丝对他抨击的语言。
　　可惜了。
　　郑暖阳想，他对宇清印象谈不上深，但想起惊鸿曾经被他照顾过，所以确实还不错。
　　几天前刚刚开完欢送会，紧接着竟然就是追悼会。
　　没有人能去关注为什么本来说要去英国留学的宇清，名子怎么会出现在坠毁的另一架去往不同国家的飞机上。
　　不关注的就不关注了，而关注他的人，心里面都是这个人已经离开的事实。
　　宇清这人，郑暖阳想，他其实是对这个娱乐圈没有一点感情的吧。
　　这一点上，虽然他放弃了，但是他确实是适合。
　　这样一个年轻，前途无量的人，能说把一切都放下也就轻轻松松的放下了。也确实是想不到的，公司加大力度、粉丝们的哭声留下的也就是他轻轻的一笑，然后云淡风轻的转身。
　　随即看到惊鸿上前告别的背影，一身黑色的利落正装，把人给称的更修长了。
　　郑暖阳一直认为，只有无情的人才最适合在娱乐圈里生存，可现在看来，惊鸿其实，也不能说是不适应的。
　　还记得当年那个十六岁的少年纤细的背影，什么也担不起来的单薄样子，心里却装了那么多事情。
　　如今只看这背影，惊鸿他，长大了啊！
　　惊鸿告别完，走到李泽洋身边。
　　“怎么，真的很伤心？”李泽洋声音不大的问惊鸿，他也是一身黑衣，但表情也只是平静而已，只是一副金线眼镜架在鼻梁上，多了些严肃。
　　“有点难过，前几天还在笑着的人。”就这么没了。
　　“你看这里，你这样的才是真的难过。”李泽洋几乎是从鼻子里哼出一句话，眼神看着那个上去献花的新艺人。
　　“那些泣不成声的，只要一看背影能就看出来，他们一回头，妆都不带花的，都是装给媒体看的，要是媒体看谁哭得真，采访他几句，那他就更成功了。”现在他就带了惊鸿一个艺人，好像是从小孩子提点起来的一样，惊鸿在他看来本不合适在这圈子里生存的性格，竟然出乎意料的成长的很快，久而久之，两人的相处模式也有些像朋友了。
　　不是至亲的人，哪可能会悲痛成那样。
　　“。。。。。。”这里就是这样的不是么！
　　惊鸿没说话，眼神穿过人群看向另一个方向。
　　他的资历还不够，离郑暖阳还有很大一段距离，中间隔了很多的人。
　　但他远远找到那个人看过去，却发现，那人也在看他。
　　郑暖阳半侧着脸看向惊鸿这边，肃容的样子，但眼神，却是温和的能够包容他一切那样。
　　 

作者有话要说：我躺在床上，化为一张床单，与小爷我那贴心的小床，完美的化为一体。。。。。。

那啥，呆呆回归。。。




114

114、第 114 章 ... 
 
 
　　在这世上，没有血缘的牵绊，却有一个人牵挂，只凭了一份感情，就能亲密到几乎血肉都能融为一体，多好。
　　陆景甚至是在快一个月后才知道宇清的事。
　　人总是失去时才会发现你以前满不在意的其实才是最最在意的，他沉溺在酒精里，也不管什么酒一股脑的灌下去，醉了就睡，醒时脑子里面全是叶竞成的样子。
　　明明知道这是极度自虐的事情，却无法克制。
　　哪还有心思关心其它的人或者事。
　　郑暖阳来看他，惊鸿他们也知道两人分手的事情，惊鸿不知道具体原因的，但是从郑暖阳的神色看来就是早知道，而且这事错不在他哥哥，于是向来待谁都温和的惊鸿竟也破开荒的有了个不想理的人。
　　但郑暖阳和陆景是多年的好友了，也不能看着陆景这样下去，为这个，甚至从来没和自己红过脸的惊鸿还闹了别扭。
　　郑暖阳一边想晚上得做什么吃的才能把家里的呆呆给哄得消消气，一边拉着还有碰巧没喝醉还有一点神智的陆景开聊，聊着聊着就说起东城，然后提起宇清。
　　陆景听到宇清去世了，手里拿一杯酒，愣了一下，随口说句：“是么。”然后就没再说。
　　他记得一个多月前宇清好像来看找过他一次。
　　那次他怎么说来着？
　　“陆景，我要离开这里了，来和你道别的。”宇清笑笑的对着他说。
　　“啊？这边的工作呢？”陆景问，那时叶竞成在国外还没回来，他郁闷得不行，说话也心不在焉的。
　　“没什么了，养老金已经赚够了。”
　　陆景也没在追问，只是宇清和这些年来他身边那些人不太一样，从来也没和他要过什么。“行啊，如果有什么事需要我，你联系我助理就行。”
　　“。。。。。。”宇清低下头，再抬头是已是满眼的笑容，“没什么想要的了。”
　　“对了，那块玉你带了吗？”宇清已经准备离开，站起身来状似不经意的问一句。
　　“玉？”陆景一头雾水，随即才想起来，生日时宇清好像是送了他这么一块，他本来是想回头给叶竞成带上的，结果两人闹起来，也就忘了这件事。“我。。。。。。”
　　“呵呵，再见了，陆景。”宇清笑着打断他，真的不怎么在意的样子。
　　那一刻，陆景突然就觉得，这人的背影，从来没这么，决绝和骄傲的样子。
　　只是转眼，他的心思就又回到手机上那条已经编了一半的短信上。
　　‘竞成，你什么时候回来。’
　　陆景的心里，也只有叶竞成而已。
　　其它的，早已入不了眼，理所当然的，也就入不了心。
　　
　　郑暖阳开车往回走，一边开一边苦笑，他对陆景算是无能为力了，那人房间几乎都被烟熏的变了颜色，一面喝酒一面发火，嘴里不停的骂叶竞成，却偏偏没了胆子再去见他。
　　想是闹的不可开交了吧！他一直觉得陆景就算在这方面人品很差，但也是拿得起放得下的，没想到，终于还是搬起石头砸了自己的脚。
　　如果，叶家大少的个性不那么强。。。。。。
　　唉，叶家的人就算是惊鸿也一样的，是个游戏的话就无所谓了，但是如果真的动了感情。哪怕发生一次这样的事，就算你用尽了手段把人霸在身边，也永远失去他的心了。
　　
　　郑暖阳踩了脚油门，车开的更快了！
　　他也没什么好的经验让惊鸿消气儿，因为，他家呆呆和他根本就没生过气。
　　唉，这次惊鸿哥哥的事，早知道就先对惊鸿说了，可是惊鸿不会从叶家大少及陆景都有自己的意识这一点去想，他只会站在哥哥吃亏这个角度而已。
　　如果说了难保惊鸿不对他哥哥说，根本就是乱上添乱啊！
　　
　　远远的见房子还亮着灯，郑暖阳就暗暗笑一下。
　　生着气呢还记得留灯，也许呆呆生气也不是那么难哄？
　　唉，可是他已经两天不说话了！
　　惊鸿生气倒是不吓人的，该做什么还做什么，只是不说话了而已，睡觉时也只留给自己个背影。
　　
　　推开门，果然惊鸿坐在客厅的沙发上，直直的盯着电视也不看他，郑暖阳走过去一看乐了，电视根本没开啊！
　　“呆呆？”他走过去在惊鸿眼前晃晃手。
　　惊鸿没什么表情的把头转过去，不看他。
　　“呆呆，我错了，你别生气了好不好？”郑暖阳叹口气，又移到惊鸿面前。
　　惊鸿抬眼看看他，想一想，然后突然用头往郑暖阳在他眼前的肚子上撞去，结果因为从来没这么做过，角度没掌握好一头磕在了皮带上。
　　郑暖阳小小一个趔趄后敢快回来抱着惊鸿的头看。
　　“呆呆你这是干什么？”本来白的额头看着有点红，估计有点小疼不会严重，于是就忍不住笑。惊鸿从来也没做过类似的举动，看在他眼里有点类似撒娇的样子，喜欢的不得了。
　　结果他一笑，惊鸿眼圈倒是有点眨红，不过也没哭。
　　“我不是生你的气，我就是担心。”好半天才说出这么一句来。
　　于是郑暖阳也坐下来把人圈在怀里。
　　“我当时就是怕你担心才不对你说的，你哥哥和陆景都是很有主见的人，他们的事情，他们自己会有主意。”
　　“他是我哥哥。”惊鸿低着头。
　　“我以前目光很浅，除了自己的感情，完全看不到他的努力和牺牲，有好几年想起他就觉得心里头委屈，觉得叶家从来也不是我的家，我就算叫他哥哥也一直隔着什么。”又是好一会才说一句，“可是我今天回去看他了，我房间还是连变也没变，每天都有人打扫的干干净净的，他还是板着脸没变样子，不知怎么我突然就觉得他是我亲哥哥了。现在有两个客人和借住在那里，看着没什么，可我就是觉得，他很难过。”
　　捧起惊鸿的脸，他的呆呆越长大越是好看，不大一张脸白白净净，说不出的俊秀，就是现在正在沮丧着，眉毛有点向下垂，这就是八字眉么？
　　郑暖阳看着好玩，就低头亲亲眉梢。
　　“我从陆景那回来的，他真的不太好，很颓废。”郑暖阳说，“他之前不懂感情的，玩了那么多年总是觉得可以继续玩下去，遇到真感情了结果发现不了，被你哥哥甩了才知道完了这下真的陷进去了。”
　　惊鸿皱皱眉抬头问，“那你怎么懂的？”
　　“啊？我啊！我当时就想啊，”郑暖阳想一想搓搓下巴，“我家里面那个忧伤的小美人啊，要外面这些大美人都需要我啊！”
　　惊鸿愣一下，突然伸手打对方一下，“我没有！”
　　“没有么？我记得，那时，”郑暖阳一脸回忆的美好，“你每天邀请我上你的床啊！”
　　惊鸿整张脸迅速变戏，所有郁闷的情绪被郑暖阳一句话给弄没了，音量也涨了上来。
　　“我哪有天天！”
　　“又变身成番茄啦！好好好，没有天天，”郑暖阳妥协道，“但是有邀请哦！”
　　“你！你。。。。。。”番茄很快变成了熟透的番茄。
　　郑暖阳见他家呆呆虽然低下头，但连脖子和耳朵尖儿都红了更是乐不可支，伸手摸一摸，可以煎鸡蛋了。
　　“没关系，我这么优秀，你看，你很急也是正常的！”郑暖阳安慰道。
　　“哼哼，”惊鸿抬起头，眨眨眼，不知怎么调整的情绪，慢慢没那么红了，突然笑了两声，然后变了个表情。
　　“等你人老珠黄了，我就不要你！”惊鸿说这话时一本正经的，表情再不是常见那样温和，反倒是多了股说不出的妖孽气息，倒是和表情不太搭，但看着也很真了。
　　“喂！”郑暖阳吓了一大跳，他们家刚刚还好好的孩子突然变了个人一样。
　　惊鸿看他一眼轻轻一笑，就动作潇洒的站起来，往厨房走去了。
　　拿起个土豆切着，想起郑暖阳做菜现在比他做的还要好了，土豆丝都能切很细，就又低下头偷笑，然后被人从被后抱住。
　　“喂，你别想甩掉我，我牙掉光了头发全秃了也不行。”
　　“嗯，到时看心情吧！”惊鸿憋笑憋的说话带了颤音儿，肚子也有点疼，心里说，这招还算管用。
　　李泽洋给他接了部电影，他出演的那个人和以前演过那些完全不同，妖孽得很，他揣摩了多少天，终于今天试了下。
　　“不行不行不行，心情什么样也不能甩掉我。”郑暖阳从后面咬住惊鸿软软的耳垂儿，感叹到就算是兔子逼急了也会咬人的，嘿，以后要小心了！
　　 

作者有话要说：嘿嘿嘿，隔的天数多了，字数就多一点做为补偿~~

这两天看小月月的传说。。。。。。草，直接雷倒




115

115、第 115 章 ... 
 
 
　　林以青坐在办公桌后面，手里是很多档案，都是现在有了一些人气的年轻艺人。
　　必须得很快从这一批比较年轻的艺人中找出几个可造之材重点培养再加大力度捧上去。
　　宇清先前已是全国男偶像明星中数的着的了，但这个圈子现实的很，如果人不在了，有又几人能长久给他留个位置。
　　何况这一块位置也算炙手可热，虽然还没有到获过什么大奖，但在日常中关注度却更高，东城如果不占先机，就要丢掉一大块的份额。
　　叫来相应的经济人以及合作过的导演，一份一份仔细的讨论经济人讨论以及合作过的导演讨论，最后才敲定重点培养的名单。
　　这样的筛选也不是第一次了，和进入东城的艺人训练班时不同，东城有自信培养出需要的人来，所以那时是除了长相什么都不挑的。
　　但现在不一样，能有几分名气，就说明已经在这里有了一定成就，这时才更能看出是不是具备一个明星的综合素质。
　　所有人学过的东西都一样，却造就出一个一个不同的人，这些人到底哪些只能停留在这里，还有哪些是可以一步步走上去的，不光看脸，也要开始看他平时的表现。
　　演技可以再磨练，但是那些有了一点名气就开始闹脾气闹绯闻耍大牌的，注定就走不到很远的地方。因为就算是狂妄，也是要有狂妄的资本的，这点都看不明白，怎么会有大的成就。
　　最后敲定了三个人，其中两个是林以青心里有数的，但是叶惊鸿，倒真是让他小小惊讶了一下。
　　没想到呢，这个少年。
　　林以青有识人的眼光，尤其会看人合不合在这个圈中待下去。
　　当年的叶惊鸿几张上妆照很惊艳，毕业考试也不错是确实。
　　但是那么深的背景，以及一眼就能看得穿的性格，根本就不适合长久的走在这条路上。
　　加上郑暖阳后来也没提醒过自己关照他什么的，林以青也就当做郑暖阳哄自己家小情人玩才介绍的，并没有过多的关注。
　　如今看来，却不是这样。
　　与他合作过的导演都对他的勤奋和为人处事表示赞赏，又看了他几部主演和客串过的电视剧，以及做过的一些节目。
　　这才发现，这男孩子，气质还是刚开始那样的温和有礼，只是个性不知道圆润了多少，眼神，也似乎不太一样了。
　　“很不错吧？”
　　李泽洋坐在沙发上懒洋洋的看着林以青，眉宇间透出的自豪，把不经意带出的一丝疲惫也盖了下去。
　　“嗯，他是有些背景的，所以没想到这么年轻也没有得意忘形。”林以青道。
　　“呵，他背景我都知道，”李泽洋轻笑了一下，“他比你想像中的要努力呢！”
　　“是么？”林以青挑眉，很少见李泽洋表扬他带的艺人，就算这些艺人都长了一张他爱看的脸。“倒是你，你依着性子就带了这么一个艺人，怎么会这么累？”
　　“呵呵，我给惊鸿选了个电影，那边本来想安插别的关系人来演，我陪那制片人和导演喝了一夜的酒啊，这才争取到。”李泽洋见对方已经看出来自己累了，就不再多说，直接趴在沙发上，还打了个哈欠。
　　“不是东城投资的？”
　　“不是，关导的。”
　　“这回你还真是上心了啊！”林以青再次挑眉，大导演呢，看来这回李泽洋是奔着让叶惊鸿抱个奖打算的。
　　“本少爷什么时候不上心过！”反驳的声音小了一点，李泽洋以一个非常难看的姿式趴在沙发上，看样子好像快睡着了。
　　林以青看下安排，下班之前没约人来办公室，也就没理他，低下头去开始工作。
　　“你，”过了一会，突然问了一句，“没把你自己搭进去吧？”想也知道怎么拿下来的角色，叶惊鸿有郑暖阳护着估计那样的场合连去都没去过，一定是李泽洋自己去的。
　　“滚！”李泽洋脸都陷进了沙发里，闷闷的笑骂一句，“这年头他们要什么样的用钱买不来，本大爷用得着自己犯贱么！”在最好的夜总会陪他们喝到后半夜，后面的事，一沓钱搞定。“对了，花了不少钱啊，要不你给报了吧！”
　　“。。。。。。你太老了人家看不上，我为什么要为这个理由给你报销？”
　　“操！你这还是毒舌吗？你升级当毒舌妇了吧！”李泽洋瞪大眼看林以青，“老子二八年华啊谁会看不上。”
　　“嗯，你二八年华，可是你李大少爷差那点钱？”林以青用没什么表情的脸看了深受打击的李泽洋一眼，实在忍不住，露出个几乎看不出来的笑来，二十八也可以叫二八年华吗？
　　“差是不差，可是谁会嫌钱少啊！”
　　“嗯，你这么说也对，那你拿发票去找财务报销吧，但是现在税务那边好像查的严，你开日用品的发票，不要服务业的。”林以青又低下头去看文件了。
　　“。。。。。。操！”李泽洋又骂一句，这分明是不想给报，去超市弄张几万块的日用品发票来吗？分明是开他玩笑。
　　不过办法总是人想出来的，钱不要也不能放过这毒舌妇就是了！“行，那本少爷明天拿两万个安全套的发票来找你签字，到时你可别推。”
　　“我签了字，你好意思拿着到财务去？”
　　“我有什么不好意思，林总逼良为娼和我不好意思什么？”
　　“。。。。。。”林以青抬起头看着他，半天没说话。
　　“。。。。。。”李泽洋也觉得这话说的好像怪怪的，想了想，又把脸放进沙发垫子里去了。
　　“说正经的，泽洋，你拿把这角色拿到手了，可别不合适叶惊鸿，到时演砸了以后你可就没面子再去找人家了。”过了好半天，林以青才又说话，关大导演名气大，可是出了名的刁钻，他的戏如果是个小角色就算了，这次听说可是二号男主角，戏份重得很，怎么得到的不说，可要真是演砸了，人家以后可就再也不会用叶惊鸿了，连带着李泽洋和东城那人也不会给好脸色。
　　“行啦！”李泽洋不耐烦的打段，这人！刚一睡着就被叫醒，每次不是挖苦人就是泼冰水。“这次要是不成功我就回去接我家生意！”
　　林以青一愣，“你爸又找你了？”李泽洋因为以前情人的事情出柜，弄得直接被赶出家门，好像好多年没回去过了，家里也宣布了没这个儿子，这回怎么又可以回去了。
　　“嗯，不过我不想回去，大哥二哥做生意不行，倒是争权把家时而弄的乌烟瘴气的，要不怎么想得到我？”李泽洋闷哼一声。
　　“那父亲也先认回来吧！”
　　“切，那老狐狸！”李泽洋不屑的嘟囔一句，“对了，叶惊鸿，可比你想的要努力的多呢。”
　　
　　叶惊鸿得到这个角色时也很吃惊，他先前只在一部电影里客串过，现在突然李泽洋告诉他这块馅饼时，倒是把他给大大惊讶一下，那么大的导演选第二主角连看都不看就能定下来的？
　　他当然知道不容易，于是跑去问李泽洋，红了好半天脸才问出一句：“李哥，你吃没吃亏。”
　　李泽洋把厚厚的剧本当即就拍在惊鸿头上，然后指着他半天，手指都举得抖了也不肯放下。
　　“。。。。。。三万个！”他恶狠狠的说，心想那一万个是精神损失，他好不容易想好好办件事，一个两个都这样！
　　
　　惊鸿于是也不敢多问了，抱着剧本回家，晚上和郑暖阳说了这事，郑暖阳当时就乐了，拍拍惊鸿的头发笑着说：“李泽洋可是江南李家的三少爷，从小乱七八糟的事不知见了多少了，怎么可能在这种事让自己吃亏，你这么问就是看不出他的实力了，他当然会生气。”
　　他并不是对东城每个人都这么了解，只是有了那么一次危险，离惊鸿近的人至少也要看看是什么背景的。
　　“那怎么办？”惊鸿也郁闷了，他是说了就后悔了。
　　“没事，他不会真跟你认较这个的。不过他这次带你可是比以往带其它人都用心，他前些年因为同性情人出柜家里把他登报作废了，现在家里面那两个哥哥不成器就又想让他回去，毕竟是自己的家人，估计他就是抗着也抗不了多久的。你好好看剧本，到时别给他丢脸就行了，最好再拿个奖回来。”
　　于是惊鸿就拿着剧本开始每天揣摩，以前不好意思，现在有时还会等郑暖阳没事时拉着他对两句台词看看效果。
　　
　　这次演的是个古装戏，惊鸿得到的角色算是个大奸大才之人，生的悲苦，于是就活的不择手段的阴狠，这样的人当不会是第一主角，但是戏份很多，而且明眼人都知道，这样的角色，演得好了，是最能给人留下深刻印象的。
　　 

作者有话要说：隔得时间长了，所以多写点。。。。。。




116

116、第 116 章 ... 
 
 
　　惊鸿这次的角色叫唐浅，背景是与北宋很相似的架空朝代夏，因为是架空，所以对服装的要求也是抓眼球为准的。
　　这部戏里，虽然不是第一男主角，但因为剧中的唐浅没有官职，但有背景，又因为他自小受苦，长大了也不受正派人士敬重所养成的孤高自恋性格，他的衣裳甚至比女主角还要华丽繁复，也要多上许多。
　　惊鸿上好妆换了衣裳站在镜子前面，连他自己也惊了一下。
　　略淡的眉几乎斜飞入鬓，细细的眼，眼角眼线勾描了，也略微向上挑着，似笑非笑的淡红色唇，身上是华丽至极的宽袖缓袖，里面是锦锻的白袍滚着金边，玉带束了，外面再罩件极淡的蓝色纱衣，单看这样子，简直就像一幅江南的水墨一样。
　　惊鸿也觉得自己好看，照镜子旁边没有别人，就按照自己揣摩的唐浅神态高傲清浅的瞥了个眼神，正好等在外面不耐烦自己闯进来的关大导演看去。
　　于是就连本来觉得被李泽洋托关系摆了一道的关大导演，也一下子看的眼睛发亮。
　　“再多做几身衣裳！要华丽的！”这是他愣了半天后说的唯一一句话，没评论演技也没再继续对旁边的李泽洋发牢骚，而是对道剧说了。
　　
　　惊鸿见没给李泽洋丢脸，担了好久的心也终于放下了，坐在一边闭上眼，手里拿着剧本，一次次回顾剧情及背景，继续揣摩自己在这个角色中应该有的感觉。
　　故事从女主角乔若澄一家从洛阳搬迁到卞梁后展开。
　　盛世繁华的年代，荣泰昌盛，文人公子们泛舟湖上，开诗会，品美酒，日日的美好，有酒醉时，谁又能想到，这样一个王朝会以怎样的形式退出历史的舞台。
　　乔家世代印刷，搬到汴梁后也一样在做老本行。
　　乔家这一代，只得了这么一个女儿，洛阳时放纵惯了，十六岁的女孩也带着男孩子气，一身男装就跑去逛街，造纸印书也都能做的得心应手。
　　赶上庙会，走迷了路，在僻静处撞见一生的缘份。
　　宦官的养子唐浅设计残害忠良，被刘家将军之子刘云海撞破，两方打斗起来，论起武功，唐浅虽然功夫狠辣，但从小要饭后才被李公公收养，底子自然就比不上功夫世家的刘云海，节节败退时把躲在暗处的乔若澄拉出来当人质，这才让刘云海无计可施的放走他。
　　唐浅性情狠毒，离开之前竟然射出袖箭想着要杀若澄泄愤，被刘云海挡下，若澄在探伤与照顾时与刘泽洋相熟，情愫渐生。
　　若澄四处寻访有才情的女子要出诗集，家中纸张原料却断货，乔父四处寻找，终于找到卞梁最大的纸坊，却是唐浅的产业。
　　乔父邀唐浅过府，唐浅看到正在和小工们一起印刷的若澄，认出这女孩竟是那日被自己截作人质的少年，突然心生喜爱，而若澄也认出唐浅，惊慌之下，竟然掉进河里。
　　唐浅将其救起，觉得好玩，就向乔父提亲。乔父不知女儿另与他人相知，只道是件好姻缘，当然应允。
　　若澄醒后知道事情已无法改变，计划着与刘云海私奔。
　　然而，就在这时，与敌国的战事就起了。
　　风云起，千秋家国梦。
　　有志向的男子，怎么会在这时顾及儿女情长，若澄只得含泪送刘云海去战场。
　　好在唐浅养父与敌国勾结，将唐浅派去，婚事总算搁置下来。
　　远方战事，卞梁也不在平安，乔家遇大火家破人亡，只留下若澄一人，若澄收拾心思再次扮起男装奔赴战场。
　　唐浅与敌国联手，他素来心思狠毒，打起仗来也是无所不用其极，将夏打的节节败退，而若澄此去不但没找到被暂时派往别处的刘云海，反倒是几次被唐浅所救。
　　渐渐的唐浅心里不再是带着当时玩乐的心思，而是真的喜欢上了若澄，向来重权势的他竟然连敌国公主的倾慕也不看在眼里，但若澄虽矛盾，却还记得已与刘云海订下的誓言。
　　五年的时间。
　　自古奸不胜忠，唐浅最终被刘云海打败，不肯投降，只说了羡慕刘云海能得到若澄的心然后就干脆自尽。
　　而刘云海终于回到汴京去实现他的誓言，与那一直等他的女子白头到老。
　　
　　“。。。。。。”郑暖阳无语的看着他家呆呆，心中暗暗的想，以后就算多好的剧本，古装剧也彻底列为拒决接收对象，他讨厌那个古代的影视基地，为什么离家那么远！
　　这次是至少要在那里待上三个月，大冬天的除了没有蚊子不用带驱蚊水外，郑暖阳一番整理后行礼正好是上次的三倍。
　　惊鸿怯懦着，“这一包，不用这么多吧，暖阳。”带这么多内裤袜子做什么？
　　“不行，你穿一次就扔，那里冬天很冷，你不要沾水洗衣服。”
　　惊鸿想了想，“可是还是每天要洗澡的，顺便洗洗就好啊。”
　　郑暖阳挠挠头突然想起来，“你要是感冒那里没有医院的，所以三天洗一次澡，一星期两次。这些行礼不打紧，我送我去剧组，你现在有两个助理，李泽洋也会去，够人抬了，你手冬天爱裂，拎重东西什么的都找他们吧。”说着想起什么来，就又往包里塞了个护手霜。
　　“。。。。。。”惊鸿这回听话了，估计他再反对暖阳没准会把家里的电火锅都给他装进包里，他已经带了电磁炉和电热毯甚至一条厚被子，所以那个还是免了吧，再装下去家里就没用的了。
　　
　　“这次不是自己家的剧组，喝酒不能喝醉，别人给你烟尽量不要抽，还有！”郑暖阳把几乎快要做笔记的惊鸿头扳起来，“虽然我有时自己都觉得自己像个老妈子，但是我还是要说，如果有不靠谱的男人或者女人对你献殷勤，一定要离得远远的！”
　　说着说着惊鸿就笑了，他甩甩头，突然抱住郑暖阳的脖子在郑暖阳唇上用力亲了一下。
　　“无事献殷勤是指无缘无故对我笑的，盯着我看超过一分钟的，没事见缝插针的以及其它非预料情况酌情认定的！”
　　惊鸿郑重的点点头，“这些我都记得了暖阳，”他扳着郑暖阳的肩，“你这样总是让我不舍得走。”
　　这个男人，在外面是手握无数金钱权势风光无限的，可他总是把自己爱人身边一切的小事都看得很重，其实也不放心，也不喜欢让别人看自己的宝贝，但他也只是尽自己所能的做到最好，从未自私的阻止过惊鸿做任何事。
　　“郑暖阳，我是个同性恋，但是我就要你一个人。”
　　“那当然，你看我这么优秀，除了我还有谁呢？”郑暖阳故作得意的说，惊鸿就很相信的点点头，装作没看到那人脸上的红晕。
　　
　　这次送惊鸿尽管开了家里面最大一辆车，后座也装的满满的，郑暖阳不方便下车让外面的人见到，就看着惊鸿和李泽洋搬下去，再由助理搬到剧组的车上。
　　李泽洋搬完东西就往远处站站，笑着打个手势，给惊鸿和郑暖阳告别的时间。
　　可是这边告别是告别，却还是在郑暖阳咛嘱惊鸿记笔记的情况，不怎么浪漫。
　　“。。。。。。这些东西你不用省着，先用着，缺什么了要告诉我，过几天我去探班时，再给你带。”
　　“呀？”惊鸿声音变大，猛抬起头来，眼睛亮了。“你还能来看我？”
　　“一个月我都放心不下，三个月还不想死我？”郑暖阳反问，然后皱皱眉，“不过这次不是东城自己的剧组，我去还得有个合适的理由，这个我会安排，你到那里少什么想吃什么告诉我就行了。”
　　“嘿嘿。”惊鸿突然傻笑一声，跳下车，关门以后却敲敲车窗。
　　郑暖阳放下车窗，板着脸。“做什么，连个告别吻都不给就跑掉的臭小鬼！”
　　“暖阳，你回家要多喝点水。”
　　“嗯？”
　　“你从昨晚到现在几乎没停过的说话，太辛苦啦！”惊鸿说完这话转身就跑，听到后面郑暖阳泄愤似的猛按两声喇叭就再也止不住笑。
　　
　　“笑什么？”李泽洋问。
　　“李哥，他生气了。”惊鸿笑着说。
　　“他生气你还这么高兴？”这两人是什么相处模式？
　　“嗯，呵呵呵。”惊鸿还在闷声笑。
　　“呵呵，那些行李是他给你收拾的？” 
　　“嗯。”
　　李泽洋也笑了，轻轻摇下头，他一直以为是惊鸿追逐着郑暖阳比较多，一个拼命的追另一个不动如山的，现在看来倒是很平和，郑暖阳看起来不像平时那样，竟然也是一副很居家的样子。
　　
　　郑暖阳边开车往回走边在心里骂，个臭小鬼，每次送你最后都要让你吐糟下，拐着弯的说我磨叨，切！
　　随后他竟然很不给争气的真的渴了，不过反正车里也没人，他就拿起呆呆刚才喝了还剩了半瓶的矿泉水，一口气喝下去。
　　回到家，车刚刚停进车库，就接到一条短信。
　　“你来看我，不光给补告别吻，还给问候吻。还有别的。”
　　郑暖阳笑了，回过去：“臭呆呆，发短信还会掐时间了哈？”
　　对方很快回过来，“嗯，我怕你开车时乱想流鼻血，这样很危险。”
　　郑暖阳确实是乱想了，他不仅看了上一条短信身体就不争气的有反应了，而且看到这条短信，竟然还下意识的摸了下鼻子，然后终于恼羞成怒。
　　“你个臭小鬼，乱发黄色短信会被警察抓！”
　　这样说着，脑子里面却已经开始盘算手中现在的工作要怎么处理，这样才能尽快去要回那个告别吻。
　　
　　惊鸿在车里盯着手机笑，不到二十的小助理很好奇，“叶哥你看什么笑的这么开心。”
　　“黄色短信。”惊鸿注意力不在这边，下意识的回答一句，等反应过来自己说了什么，连带李泽洋在内的三个人都在看着他，笑的，嗯，非常的不清不楚。
　　
　　惊鸿成了剧组里面最知冷知热的人，他有一双厚底大棉鞋，一副皮草的手套。降温了，他马上就能拿出一件正好能套在现在这件羽绒服外面的羽绒服，如果下雪了，他立刻就会找出个皮帽子出来，大冬天的，他甚至还带了一把很大的彩虹伞，永远有用不完的暖宝宝，有喝不光的姜茶。
　　“你家得是多宝贝你啊！”有的女演员和惊鸿借了件衣服，很羡慕的说。
　　“是啊。”惊鸿笑着回答。
　　“是谁给你准备的啊？”别看裹得像只小熊一样，但是看这些东西可都是名牌，就被这样随意的当工作服穿了，家里一定很好，所以要多多和他说话。
　　“啊？”惊鸿不怎么搭话。
　　“他家老妈子很疼他的。”李泽洋在一边回答到。
　　等人走了，李泽洋笑着问，“他不会是还嘱咐你少和来意不纯的女人说话了吧？”
　　“咦？”惊鸿很奇怪的看着他，他怎么知道的？
　　“你觉得他烦吗？”李泽洋好奇。
　　“李哥，你昨天坐在他给我带的电热毯上边喝他给我带的药酒，用他给我带的电磁炉和火锅调料煮了他给我带的龙须面。。。。。。”
　　“唉，行了行了，你看剧本吧！”说一句都不愿意，真是！
　　真是幸福的让人生气啊！李泽洋叹口气，恶意的想，比起他男人，你其实更像他妈吧郑暖阳。
　　“李哥？”刚要离开，惊鸿又突然叫到他，李泽洋回头看，发现惊鸿眼里突然多了一抹很郑重的神色。
　　“嗯？”刚才还好好的开玩笑，这会儿怎么了？
　　“关导这个电影是要参加影展的吧?”惊鸿开口问。
　　“那当然，他每年就拍一部电影，都是各个电影节的重头戏呢！”要不他能那么积极的争取么！
　　“我这个角色能会入选么？”
　　“但入选，但能不能拿到，就要看演技，他的电影是个平台，但是年轻人一般不太好把握的，你第一次演这样的大戏，没关系的。”李泽洋以为他担心，就出言安慰。
　　惊鸿没再说话，转而又把精神集中到剧本中的角色里。
　　真是，得演好呢！
　　 

作者有话要说：突然失踪，抱歉抱歉~~
做了个工程，全团队跑出去跟了。。。。。。
我们六个人带了八台笔记本，连带着打印机什么的都带了，可是，那里没网。。。。。。于是我们一堆高端的机器，只能用U盘拷来拷去。。。。。。

这次多写点~记得留言哦~




117

117、第 117 章 ... 
 
 
　　沐良看着沐心，眼里说不出是什么神色。
　　“哥，我也不怕你笑话，叶他对我，和对你其实没差别的，但我长这么大，从来没对一个人这么在意过，我自己都不知道为什么，不争取一下，我实在是不甘心，”沐心低着头，“哥，你就当是让让我好不好？”话说到后面，几乎有点像委屈的撒娇了。
　　沐良叹口气，他是不甘心，可是又能怎么样？兄妹阋墙么？
　　“沐心，我就败在你是个女人而我是男人这件事上了。”沐良咬牙切齿的说，“算了，总比让陆景那样的人得去要好。”
　　“那哥，你还走么？”沐心听到沐良语气中妥协的意思，高兴的问。
　　“我不走还在这里做什么？总要去找个地方疗伤吧！”沐良拎起包来头也不回走出房门，他是个野惯了的人，到哪去身上的东西也不会超过一个背包。
　　“喂，那你不等――”沐心追上去问。
　　“等他做什么，多看一眼就多记一天，还不如早点忘了好。”
　　只是沐良这样说，还是走到叶家门口时正好撞上碰巧回来的叶竞成。
　　沐良没说话，突然走上前去，他一只手拎着背包，另一只手就把叶竞成搂住。
　　在叶家大少还没反应过来怎么回事时，就又松开手，大步的离开，头也没回过。
　　叶竞成愣一下，问追上来的沐心，“沐良怎么了？”
　　“叶，哥哥离开了。”沐心声音有点伤心，但更多的是平静。
　　“啊？他怎么突然要走！”叶竞成皱下眉，住的好好的突然说要走，不知这人又发什么疯了，别是因为和沐心斗嘴这样的小事，于是就想回头追。
　　“别追了叶，”沐心拉着叶竞成的手低声句说，“我和他说咱们的事了。”
　　叶竞成一愣，只回头看一眼，沐良走得很快，转眼功夫就看不见身影了，他沉默了片刻，对沐心说：“外面还冷，先进去吧。”
　　犹豫了一下，也就并没松开沐心拉着他的手。
　　叶家大少掌心微凉但很软，沐心握着，就低下头笑，开口商量：“叶，明天晚上有个聚会，我想去，刚到这里，想要多认识些人，你陪我好不好。”
　　“好，那我明天下午早点回来。”叶家大少想了下日程，答应道。
　　看到沐心惊喜的脸，叶竞成也跟着扯一抹淡淡的笑。
　　
　　叶竞成走后，沐心就坐在自己房间里喝果汁，她本来在这里也就起一个合作方监管的作用，现在更没有必要每天去公司。
　　沐心轻柔的摸了摸小腹，她走的是险招，但本来也没奢望能得到这么多。
　　呵呵，他怎么可以这么好？
　　这个季节，其实不太好买那么好的草莓，但她前几天偶尔提一句，以后就每天都有佣人特意为她榨上一杯。
　　这个人啊，他并不懂得主动去寻求一份感情，但是如果他认同了，就一定会尽全力来配合，来付出，来保护，不会让另一个人有孤军奋战的感觉。
　　
　　沐心挽着叶竞成的手走进会场时，着实让已经到场的人惊了一下。
　　叶家大少可算是本市顶尖的家世了，但他其实很少出现在这样的场合，大家都知道，叶竞成不喜欢这样的场合，这曾经让请多想借机会认识他的名媛淑女叹过气，如今不仅来了，臂弯里面还有个美人，惹的大家都想对他与这美人的关系一探究竟。
　　“叶，我们很惹眼啊，他们都在看呢？”沐心笑眯眯的小声说。
　　沐心身材娇小，但线条特别好看，她今天穿了件宝蓝色的长裙，更显得皮肤白皙，巴掌大的小脸，露出圆润饱满的额头，大眼睛笑眯眯的，和叶竞成手挽手的站在一起，当真是一对金童玉女。
　　上来寒喧的人不少，沐心一直与叶竞成站在一起，落落大方的微笑，明眼人看一眼也知道这样的女孩子可不是一般的人家能教养出来的。
　　“不知这位小姐是？”当一位老总问出来时，好奇的人一时间都竖起了耳朵。
　　能常参加这样的聚会带一个女伴并不奇怪，所以如果叶竞成只回答说是女伴的话，那么就表示这女孩子可能是单身的，可以追求。
　　“她叫沐心，是我的女朋友，下个月我们的订婚仪式请务必赏光。”叶竞成淡笑着介绍。
　　“哟！叶家大少有女朋友了啊！”在一片客气谈话的声音中，突然掺进来一个熟悉的声音。
　　陆景走了进来，虽然是笑着的，但谁都能听出来语气里浓浓的嘲讽和火药味儿。
　　陆景是黑道出身，现在也还没洗干净，谁也不愿意搅到他不高兴的事情里去没准什么时候就神不知鬼不觉的让人给灭了，于是也就静静的退下去了。
　　“陆总。”叶竞成平静的看向陆景，淡淡打个招呼然后就想拉着沐心绕过去。
　　“嘿，我说叶家大少啊，你急着走什么？以咱们熟悉的程度，女朋友，啊不，准未婚妻都不介绍下吗？”陆景挑眉一笑，眼里面却是一片杀气，周围被他气势震的一个人也没有。
　　“没必要，陆总，请让让。”
　　陆景一听这话，上前一步，近的说话时气息都能喷到叶竞成脸上，他笑的表情几平狰狞，对旁边的沐心说话，眼却死死盯着叶竞成。
　　“沐小姐是吧，准未婚妻呢？你准未婚夫叶竞成先生他身体还真是美呢！就是不知道他和你一起时有没有那么热情，需不需要我告诉你他敏感的地方都是哪里？”
　　叶竞成脸色很难看，但也没后退一步，沐心并不惧怕陆景，她感觉到叶竞成的手在陆景说这句话时猛的紧一下，她从未见叶竞成说过什么难听的话，就算是训人也只是严厉而已，不会带个脏字，显然是根本找不到什么话来回嘴。
　　“这就不劳陆总废心了，我们是要生活一辈子的，有什么不能慢慢摸索的呢？”沐心笑着看陆景，这人，他根本就不配和叶竞成在一起。
　　看着陆景愤然离开的背景，沐心更加握紧叶竞成的手，笑着说：
　　“我是淑女，场合不允许，要不能气他个半死，回去以后我教你骂人，我小时学外语很困难，听说要找到感兴趣的点然后再深入学习，所以我都是从骂人的话学起的，保证下次你见到这人渣，把他骂的吐血而亡。”
　　平复了一下，叶竞成气的煞白的脸色总算好一些，勉强对沐心笑一下。
　　“走吧，我带你去那边吃点东西。”
　　 

作者有话要说：兄弟们啊，多留点言吧，鲜花砖头是不限的，大家都不说话，小爷都快写不下去了哪~~~




118

118、第 118 章 ... 
 
 
　　叶竞成正在洗手，就听见洗手间的门咣当一声被人推开，抬头一看，陆景怒冲冲的向他走过来。
　　叶竞成皱了下眉，回头瞄了眼，隔间里都没有人。
　　“别看了，知道你他妈好面子，里面没人，外面门口我的人也守着呢。”见叶竞成看着他不说话，一脸不高兴的表情。
　　走到叶竞成面前，揪住对方的衣服就用力往自己怀里带。
　　“你能不能别这样，我知道你生我气，这三个月都不敢去找你，给你时间消气，可是你别弄出个女人来啊，还他妈要订婚，你到底要作到什么时候。”
　　陆景是在外面抽了无数根烟平复了情绪才进来的，那天把叶竞成逼得急了，回去仔细想了想，决定要改写自己在叶竞成心里面强取豪夺的坏印象。这三个月来，他除了不时发个信息外，竟也克制着自己一次也没再去纠缠过对方。
　　可是今天看到叶竞成不仅出席这类平日里他最不喜欢的场合，还介绍身边那个女人是准未婚妻，他就觉得自己像要疯了一样，下意识的想着两人如果再这么针锋相对下去，那他可能真的就彻底失去叶竞成了
　　好不容易在外面抽了很多烟，平复了下心底里漫上来的害怕，才进来堵叶竞成。
　　陆景强行不放开搂在叶竞成腰间的手。
　　“你瘦了，竞成。”
　　“陆景，我以为我们已经说的不能再清楚了，如果你还是不清楚，那我就再说一次，我们结束了。”叶竞成突然觉得解释、婉转什么的对于陆景而言就是对牛弹琴，索性全部挑明了说，心里面就算再难受，也好过再这么乱七八糟的纠缠下去。
　　“竞成，不能结束，”陆景一只手紧紧的搂着叶竞成的腰，另一只手制住双手腕子，禁锢在对方身后，“我放不开。”
　　陆景叹口气：“我追你大半年，又好了那么长时间，那时我就知道我爱你，但是不知道应该怎么爱。
　　现在我知道了叶竞成，我知道我错了。
　　咱们别闹了，真的。”面对叶竞成冷的冰一样的脸，陆景凑过去在对方耳旁低语，“这几个月我谁也没碰，竞成，我是真的想改，你给我个机会。”
　　叶竞成从开始就只是僵硬，也没大动作的反抗，这让陆景多少有了点信心。陆景侧过头去轻轻的亲对方的额角，“你再相信我这一次，真的，就相信一次，我陆景绝对不再做对不起你的事。”
　　叶竞成愣了片刻，轻轻侧过头躲开。
　　“陆景，你也不必再为我做这样的决定和忍耐，我订婚的日期已经订下来了，结婚也很快，我想要娶沐心，不想再动摇了。”
　　说完，就轻轻挣开愣住的陆景的手，想要离开。
　　陆景只觉得血液快速的从全身退了下去，他从来不怕冷，然而现在却一直从头寒到脚，下意识的反回手抓住叶竞成的衣领一把把人带回自己怀里狠狠的抱住。
　　“你。。。。。。你真的。。。。。。这样决定？你心里面还有我的对不对？你爱她吗叶竞成？我怎么不知道你这么快就能爱上一个人？”
　　“陆景，你是知道的，一个人的爱又能维持多久的新鲜，那种感觉根本没有用的，我只是想找个人好好过日子。”
　　叶竞成奇迹一样的发现自己又可以和陆景心平气和的讲话了，他随即想，果然爱这个字是没用的，以前想不开的时候，心里堵得难受，今天全说开了，过往那些事倒好像都没那么重要了，反倒可以平静了，真的可以放开了。
　　“你应该祝福我的陆景，和普通的政治联姻比起来，我和沐心，至少是互有好感的，这种好感，就算变不成爱也没有关系，我也想要维持下去。”
　　叶竞成再次挣开陆景的手，“所以陆景，我就想要这么平平淡淡的感情，我得到了，就不想再背叛了。”
　　说完转身离开，陆景还站在那里，过了好半天，他徒劳的伸伸手想去拉一下那个已经离开的人，却只能抓到一把空气。
　　竞成，叶竞成，他心里这样的喊，嗓子却连一个音也发不出来。
　　那人，曾经也是这样对他的，不，比对这女人要好，那时的叶竞成，虽然不说，但也是很努力的适应和他在一起的习惯，然后很努力的回应他的感情，那时，那个叶竞成的人，对他的感情里面，还有爱。
　　陆景苦笑，这是应该自豪的事吗？
　　那女人没得到叶竞成的爱，但就要得到他的一生。
　　而自己，明明有了叶竞成的爱，却亲手给毁掉了。
　　
　　“怎么提前回来了？不是说了只在仪式前一天回来就好吗？”叶竞成看着从片场赶回来，就算是换了衣服，也带着疲惫的惊鸿，不禁皱眉道。
　　“哥！我是你弟弟，这么大的事，怎么可以不回来帮忙。”惊鸿跑到公司来找叶竞成，就是想和他单独说说话。
　　“可是，连我自己都没有什么好忙啊！”觉得有点窝心，终究还是有个关心他的人啊！
　　“哥，你真想好了吗？”这个月订婚下个月结婚，怎么说也有点太急了。惊鸿怀疑，如果不是大户人家讲究多，他哥可能会直接办婚礼的。
　　“有什么没想好的，我到了结婚的年龄，沐心各方面都很好，对我也很好。”叶竞成笑着说。
　　“但是――”哪方面都好，都合适，但是看不出你高兴啊哥哥！
　　“别但是了，郑暖阳让你一个人过来的？”叶竞成打断惊鸿，他已经做了决定，不能有一点的退缩。
　　“他，他在外面等我。”惊鸿犹豫了一下，还是说了实话，暖阳和哥哥面子上过得去，但私下里，因为以前的事情心里面各有介怀，基本上能不见面还是都选择不见面的。
　　“怎么不一起上来，这样会让人家以为我们叶氏还招待不起一杯茶。”
　　“是么？那我可就进来了。”正说着，郑暖阳就推开门走了进来。
　　 

作者有话要说：记得给小爷留言哦，留言多的话就由隔日更改为日更~~~~~~




119

119、第 119 章 ... 
 
 
　　“我这可是不请自来的，你秘书还在后面追我呢！”郑暖阳笑着走进来，指了指后面紧跟着进来的秘书。
　　“这里没事了，却帮郑先生泡杯茶来吧。”叶竞成吩咐了，秘书这才松口气出去。
　　“惊鸿，你也去，我喝茶很挑，你知道的。”郑暖阳对惊鸿说一句，惊鸿看他一眼，知道他是要和哥哥说话，又看了叶竞成一眼，发现对方并没有不满，才走了出去。
　　“他怕我们打起来，看他那担心的样子。”郑暖阳先开口。
　　“呵，这么久了，惊鸿多亏你照顾了。”叶竞成也笑一下，开口。
　　“没有谁照顾谁这一说，我们生活在一起，什么事情都是相互的。”
　　“希望你们一直这么幸福下去，暖阳。”叶竞成说的郑重，其实他早放下了，如今在他心里面，惊鸿就是弟弟，他和郑暖阳为了这个不合，多少年来都是郑总叶总的互相称呼，让惊鸿有时连回趟叶家都不敢带着郑暖阳，也不敢待久了。
　　“我就怕你这样叫，我应该随着惊鸿叫你哥的，可是，”郑暖阳想一想，实话实说，“可是你没我大，我实在是不甘心，竞成。”
　　“你随意就好，一个称呼而已，不要在背后叫我姓叶的混蛋就可以了。”
　　郑暖阳大笑，连连说怎么可能，心里面却在想，这种称呼他从来没对别人说过，这人怎么猜到的。
　　叶竞成想，猜对了吧，因为那几年我心里一直叫你姓郑的混蛋来着。
　　这么些年来，两人从来没这样开城布公的说过话，一切都说看开了，说开了之后，反倒觉得，还挺谈得来的，对方心里想的是什么，套了自己的想法就能猜得八九不离十了。
　　“喂，你真的，放得下吗？”郑暖阳正色问道。
　　“你和惊鸿这么好，我还有什么放不下的。”
　　“你知道的，我指的不是惊鸿。”
　　“。。。。。。”叶竞成没有回答，过了一会儿才开口：“沐心她，怀孕两个多月了。”
　　郑暖阳大惊，下意识开口：“你的？”
　　他觉得叶竞成可不是这样的人，这么几个月再加了陆景的纠缠，如果说爱，那也来得太快了，叶竞成要是能这么快反应过来感情，他就不叫叶竞成了，可如果只是联姻，像叶竞成这样的人，这样的头脑，怎么可能在婚前就让对方怀了他的孩子？
　　“你这是什么话！”叶竞成笑了一声，“我求不来你和惊鸿那样的感情，所以我只求安顺一世就好，你和惊鸿都要祝福我。”
　　“如果是这样，叶竞成，那就祝你安顺一世。”郑暖阳说的郑重。
　　
　　“你们说什么了？”回去的路上，惊鸿问郑暖阳。
　　“聊了下人生和理想。”郑暖阳笑，人生就是他和叶竞成算是化干戈为玉帛了，理想就是叶竞成想往的那平淡的生活。
　　“快说！”惊鸿催促。
　　“你别担心你哥了，你快做叔叔了呢。”
　　“啊？”惊鸿音调高了一个八度。
　　“呆呆，以后他们要是生的多，就过继一个来养着玩啊？养大了让他继承，和你哥比一比，谁养的好。”郑暖阳对惊鸿说，“要是他不给，等你年纪再大些，咱们就去做个试管婴儿，找个代孕的来生，用你的精子，这样长的漂亮，哈哈，最好是女孩儿。。。。。。算了还是男孩吧，女孩子长大了还要嫁人会舍不得。”
　　“暖阳。。。。。。”东邦是需要一个继承人的，只是惊鸿没想到郑暖阳这么不在意血缘的问题。
　　“唉，就是不知道陆景要多长时间才能缓过来。”郑暖阳想了想，又叹口气。
　　“暖阳，我哥他，真的放下了吗？”凡是年长又强势的人，都不会喜欢对比自己小的人说心里话，也许，没对自己说的，郑暖阳能看出来一些也说不定。
　　“他只是想安顺的过下去就好。”郑暖阳出来时，叶竞成迟疑的问了句，他还好吗？郑暖阳明白那个他是指谁，只是没来得及回答，叶竞成就又摆摆手说：算了，总有一天能放下的。
　　
　　“行了，陆景，你想喝死吗？从前是怎么过的现在还怎么过呗，别这样了。”郑暖阳在一边实在看不过去，一把抢过陆景手里的酒。
　　以前在这样的俱乐部，陆景身边从来都有美人陪着的。
　　陆景喜欢啤酒，喜欢味道很重的烟，烈酒美人，他的人生一直是这么尽情尽兴。
　　可是换来换去那么多年，从来也没有一次像现在这样，带着一身的不甘心和颓废，不要命的喝酒，喝的昏天黑地。
　　“你们家小惊鸿呢？”陆景也不和郑暖阳抢酒瓶子，找出根烟来点上，狠狠抽一口，咳嗽两声，然后又抽上口，这才喘了口气。
　　“他在叶家。”明天就是叶竞成订婚的日子了，惊鸿就提前住过去，看有什么能帮忙的。
　　“呵呵，他哥哥办喜事，他怎么能不回去。”陆景笑一声，从桌子边上又拿起一个整瓶的酒来，仰头就灌。
　　喝到一半，又被郑暖阳抢下去。
　　“陆景，你也是个男人，能不能拿得起放得下点。”
　　陆景是江湖脾气，这话要是放以前，为了证明他像个男人，没准就和郑暖阳打闹起来了，可是现在他竟连一点反应也没有。
　　“我不甘心，暖阳，他以前对我那么好，我不信这么几个月他就能完全忘了我。”陆景慢慢倒在沙发上，“我还气我自己，当时怎么没听你的，我现在知道错了，可是除了胡搅蛮缠，我根本连句话都说不上。”
　　“郑暖阳，我他妈觉得我要完了，我想试着忘了他，可是，抓心挠肝的疼啊！”陆景躺在沙发上，眼泪就从眼角往下淌，他从懂事开始就没再掉过一次眼泪了，可是实在太难受了，心里头堵的要命。
　　“他哪怕给我画出一条道来呢，上刀山下油锅老子都不在乎，可是他就真不要我了。”
　　“陆景，你忘了他吧，叶竞成这样的人，也不是找不到了，你陆景想要什么样的人找不到，这么纠缠下去只能是折腾你自己了。”郑暖阳劝，做情人陆景可能失败，但他们是多少年的朋友，看他这样，怎么不难受。
　　 

作者有话要说：嘿嘿，亲爱的们~~~评多就日更，不要忘记哦~~~~




120

120、第 120 章 ... 
 
 
　　“什么人都能找，可是再也找不到一个叶竞成了，他就这么一个，你不知道他以前多好。”
　　陆景想想，现在想起来，好像从初见这人起，他就没忘过这个人。
　　“我第一次看到他就是你们争惊鸿的时候，我当时就觉得，他妈的，这人怎么这么漂亮，又冷又傲的，这要是能给攥到自己手里想怎么折腾怎么折腾，那得是多美的一件事儿，就是人太他妈不要脸，把弟弟送人换钱了，还好意思再找别人要回去说他也喜欢，这他妈一下子卑鄙无耻加下流再加上乱伦，他都占全了。”
　　陆景皱着眉头说，说着说着就笑了，“后来我觉得好玩就开始追他，看着他一次一次想看惊鸿，看不到不放心，看到了又难受，他脸上一直没什么表情，但是不高兴了就像个机器一样的加班。
　　然后我慢慢就看出来了，这人，说是冷漠不择手段，弟弟都可以送人，但其实就是笨死了，他根本就是对感情的事反应太迟钝，后来他豁出去和你要惊鸿，也还是很勇敢的。
　　那时我就觉得，喜欢他就得说出来，不然他根本发现不了。
　　他开始心里面还有你家那孩子，根本不接受我，我连唬带骗的，终于给骗到手了，你不知道他有多笨，我打个比方和他报怨一起吃饭的时间少，他不说话，但从那天开始，哪怕吃完饭还要在书房里面开个电话会，他也会尽量陪我一起吃饭。
　　我说你怎么老出差啊，一走就是那么久，从那天开始他再出差也很少超过三天，哪怕回来待两天再走，他也会抽个空回来看看我。
　　他挑食挑的和女人似的，我一时兴起把他带到老王那去，就怕他给我掉面子，人家辛苦做出来的饭一筷不动，结果他和人家吃的很高兴，就是回去闹了两天肚子，最后还挂水才好。
　　他从来学不会说句软话，但是他真的试着学着对我好。
　　你知道我那时候怎么想的吗？我觉得我爱上他了，但我又觉得，他在感情方面那么被动那么笨，像我这样在感情里玩了多少年的人，也不用被他一个人栓一辈子吧？
　　我觉得我心里爱他就行了，男人么，谁不在外面玩玩呢？
　　暖阳，你知道我多不是人吗？他一个锦衣玉食长大的少爷，我过生日时他亲手给我做个蛋糕，他给我送到我公司去，你知道我那时候在干什么吗？我他妈抱着另外一个人在那亲热！
　　那个蛋糕我看也没看过一眼，直接扔给助理了。”
　　陆景好像失心疯了一样，笑着笑着就又哭了。
　　“我简直不是人，我过生日那天他没去，我心里还怨他来着，心想这人就是个捂不化的铁疙瘩啊，嘿嘿，我还不知道他已经要放弃我了。”
　　“暖阳你说我怎么办？叶竞成他现在忘不了我，就像当年忘不了惊鸿一样，可是他就是那样的人，他一旦做出承诺，他只要是订了婚，他就会强迫自己一心一意的对那个女人好，只要那女人不死心的对他好，他就再也不会看别人一眼，总有一天，他会爱上那女人，再也不记得我。
　　可是那女人怎么可能放弃他呢？和他接触过的人都知道他是那么好的人，你说谁会那么傻放弃他呢？”
　　“陆景，你这次长记性，出国去渡个假，然后再找个人行不行？你别再惦记叶竞成了，他过得比你想的要好，他想忘掉你的决心也比你想的大。”郑暖阳听陆景在那絮絮叨叨的说着，就想着，其实那天叶竞成和自己说的话，也未必就不是想通过自己传到陆景耳朵里，好让他彻底的死心。
　　“暖阳我害怕，他现在恨我怨我都说明心里还有我，我就怕有一天，我和他走个对面的时候，他像个陌生人一样对我笑一下，说声你好。”
　　“陆景，你知道叶竞成为什么这么快订婚吗？”
　　听郑暖阳这么说，陆景把手里刚拿起来的酒瓶子放下，疑惑的看着对方，心里面又燃起一点希望，他是身不由己么？
　　他查过沐家的背景，难道他是受了对方的胁迫？
　　郑暖阳看他的表情就知道人在想什么，于是也苦笑一下。
　　“不是你想的那样，是沐心有他的孩子了。”以叶竞成的责任心，陆景就算是现在跪在叶竞成身前，估计也没有半分机会了。
　　“孩、孩子？”陆景一下子坐起来，手里的酒瓶子咣当一下掉在地上，他一把揪住郑暖阳，“那女人有了他的孩子？”
　　“是啊，快要两个月了，”郑暖阳点点头，“叶竞成多么重视叶家你是知道的，那女人现在有了他的孩子，他怎么可能还会选择你。”
　　“快、两个月了？”陆景愣愣牙重复。
　　原来，对方早就做出选择了，只是自己不知道而已。
　　陆景突然间就冷到骨子里，背叛，这样的感觉，他从未体会过，可他除了发愣和觉得冷外，就再也做不出其它的反应来，甚至没有资格去质问叶竞成一句。
　　好和好散，人家早就和他说的清清楚楚了，只是他一直纠缠不休而已。
　　和沐心，他是一分的胜算也没有。
　　背叛，竟是这样的锥心之痛。
　　
　　“把灯打开。”
　　陆一一大半夜的回家，蹑手蹑脚的正要往楼上跑，被突然冒出来的声音吓的真的原地一蹦。
　　“哥，”他讨好的叫人，然后打开灯，被沙发上坐着的人又吓的一蹦。
　　“哥，咱们家，这是出什么事了？”
　　陆景坐在那里，手里正在擦那把自从决定漂白就没再动过的枪，他头发很乱衬衫扣子开了三颗，眼里面全是红血丝，却亮的吓人。
　　陆景身后站着十几个人，全部是核枪实弹的全副武装。
　　灯没开时，一点气息也没有，开了灯，那些石像一样的人身上重重的杀气就再也挡不住。
　　陆一一像突然想到了什么，“哥，明天就是叶家大哥订婚的日子，你可别做傻事。”
　　 

作者有话要说：。。。。。。日更耗心血啊。。。。。。
各位给我补一点吧。。。

那什么？想怎么虐解恨，都提出来吧~




121

121、第 121 章 ... 
 
 
　　陆景看他一眼，“你还挺聪明啊？那我也放点心。陆家交在你手里一段日子，看好了，别他妈让那群老东西抢去。”说着，把桌上一份文件用枪一挑，扔到陆一一面前。
　　陆一一拿起来一看，是份全权的委托书。
　　“哥！你――”
　　“行了，少废话了，上楼去吧。”接着又吩咐旁边的人，“把他带到自己房间里去，看好了，明天十二点前，别让他和外面联系上。”
　　
　　沐心和叶竞成陪沐老爷子吃完饭，叶竞成将沐心送回她的房间。
　　沐老爷子也是订婚前一天来的，一起来的还有沐心的几个从小玩到大的女孩子，沐良没来，说是在非洲采风，估计也只是不愿意面对而已。
　　“叶，我对你是真心的，我一定会对你好。”沐心看向叶竞成，这一个月来，他又瘦了不少，她怎么不知道这里面有很大的原因是自己造成的，可是，她放不开手。
　　“傻瓜，”叶竞成看沐心的样子，淡淡的笑了，“应该是我要更加对你好才是。”说着就小心的扶沐心坐在床上。
　　“叶，我这样机关算尽的得到你，你明明都看透了还对我这么好，我怕你会后悔。”沐心坐在床上，突然抱住叶家大少的腰。
　　“你是女孩子，要好好休息，明天才能像你期待的那样大出风头。”叶竞成淡笑着安慰她，“我这个人很枯燥，你愿意待在我身边是我的荣幸。”
　　叶竞成安抚好沐心，才起身回到自己房间。
　　心里面压了块石头一样。
　　那是个很年轻的女孩子，星星月亮般娇纵着长大，拿得起放得下的豪爽，笑起来像染了阳光一样好看。
　　这样的女孩子，可以三天不吃东西只喝水只为了减下两斤体重保持完美的身材。
　　这样的女孩子，却在他没有任何的承诺下愿意为他生一个孩子。
　　就算是算计，又让他怎么生她的气。
　　叶竞成独自倒杯酒，自己对自己举杯才一口喝下。
　　明天开始，就要学会适应新的生活了，有如花美眷，有娇儿绕膝，举案齐眉，白头到老。
　　
　　订婚仪式就在叶家宅邸的花园里举行。
　　“暖阳，陆大哥不会来捣乱吧？”惊鸿跟着忙前忙后，总觉得哪里也不放心，从众人眼中的白马王子化做操心管家婆一名。
　　“昨天他喝酒喝到半夜，我把我哥哥已经有孩子的事和他说了，他才肯回陆家，我想他也明白你哥眼里一个继承人有多重要，这下是死心的了。”郑暖阳把眼里面熬夜熬出来的红血丝指给惊鸿看。
　　“哈哈，辛苦啦~”趁没人注意这里，惊鸿迅速亲了郑暖阳脸颊一下，然后迅速消失。
　　
　　订婚不像结婚那么正式，是以酒会的形式举办的。
　　仪式开始时，叶家大少站在地毯的一端，看身着白色小礼服的沐心由沐老爷子挽着一步步走了过来。
　　叶竞成本来生的就好看，现在穿了沐心给他选的一身白色的修身礼服，更是把人称的优雅俊美。
　　正走来的那个女人，她就要成为自己的未婚妻了，叶竞成愣愣的想着。
　　沐心走到他身边，在别的看不到的角度快速对叶竞成快速露出一个很开心的笑容，然后才低眉敛目的垂下头去做大家闺秀状。
　　在众人的掌声中，叶竞成拿起一边准备好的订婚戒指，正在往沐心手上戴，旁边就有女孩子起哄，“喂！你有求过婚吗？”
　　叶竞成转头看一眼，是沐心的几个好朋友，正在那笑呢！
　　一边沐心没说话，但是脸都红了。
　　叶竞成想了想，牵起沐心的右手，很认真的说：“我是个不解风情的人，但我努力给你你想要的所有，你愿意成为我的妻子么？”
　　沐心的脸更红了，可是那边依然在起哄：“没有诚意哦，要下跪哦！”
　　沐心急了，小声对叶家大少说：“叶，你不要生气――”
　　她接下来的话没说出来，叶竞成牵着沐心的手，单膝下跪，抬起头来认真的对沐心说：“我会努力让你幸福，你愿意么？”
　　沐心低着头，用力的点一点，眼泪流下来，滴在叶竞成和她握在一起的手上：“我愿――”
　　“都停下！”
　　随着一声暴吼，陆景走了进来，他只穿一身简单的衬衫及休闲西裤，衬衫袖口挽到肘部，气势却不输在任何一个锦衣华服的人。
　　“我不同意！”陆景走上前去，沐老爷子一个手势，身边的保镖迅速靠了过去，准备把捣乱的人清走。
　　这时，不知从哪里窜出来十几个人来，一看动作就知道身手不一般，三下五除二就把沐家上来阻止陆景的人一个个制住了。
　　他们是来参加订婚仪式的，根本没料到会出这样的事。
　　沐心攥着叶竞成的手，把他挡在身后，面对陆景。
　　“陆先生，你是来祝福的话那我们感激你，如果你是来节外生枝的，这里不欢迎你。”
　　“我不是来找你的，这里也还不是你家，你没资格说这种话。”陆景冷冷道。
　　“今天就是我们的订婚仪式，陆先生。”沐心强势的看着陆景。
　　“不是还没订呢吗？”陆景突然痞痞的笑了，“还是你有个孩子就身价百陪了？”
　　“你――”沐心咬着嘴唇，没想到这人当众把她怀孕的事情说出来，让她难堪。
　　“那我有资格请你离开吗？陆先生。”叶竞成轻轻反握住沐心的手，把她往自己身边带一下，很呵护的姿态。
　　“请你对我的未婚妻礼貌一点，另外，我们下个月就会结婚了，我爱她，所以如果你还尊重我的话，就请你尊重她。”
　　这是明摆着的呵护，能怎么办，一个女孩子没结婚就先在订婚礼上被人说出婚前行为不检点，就算大家心里都明白，明着说也是很丢她脸的。
　　“你爱她吗叶竞成？”陆景恶狠狠的盯着叶竞成，郑暖阳想上前来，也被那几个跟来的人拦在外面进不来。
　　“我当然爱她。”叶竞成并不畏惧，和陆景对视。除了说爱她，还有什么理由能帮她圆一点脸回来。
　　“是么叶竞成？”
　　“陆景，这个日子对我来说很重要，如果你还有一点在意我，就不要让我为难。”叶竞成把声音放低，试着和陆景沟通。
　　“不让你为难？”陆景嗤笑出声，“你一不为难就他妈成别人的了。”
　　“陆景，你这样的闹法，到底想要个什么结果？我不可能再和你一起的。”
　　“不死不休，叶竞成，我和不死不休。”
　　 

作者有话要说：日更累死人啊~~




122

122、第 122 章 ... 
 
 
　　“不死不休，叶竞成，我和你不死不休。”
　　
　　陆景下意识的接完这句话时自己都愣了一下。
　　这爱，已经到了不死不休的深度了吗？
　　他向来是大而化之的人，从未料到自己有一天会对另外一个人不能舍弃到――不死不休。
　　“叶竞成，你自己和我走还是要我动手？”陆景冷笑，他说他爱沐心，就算不是真的，他，却也从来没对自己说过一个爱字。
　　“陆景，我不会和你走，以后见面还是要打招呼的，你别连这一点情分也弄没了。”叶竞成看着他，丝毫不肯退让。
　　陆景没再说什么，向后退一步，看了眼局面，他甚至看到在不远的地方郑暖阳旁边的惊鸿一脸苍白的拿着手机的样子。
　　叶家的保安什么的哪能和他那些特种兵出身的人比，只有沐家带的那些保镖，虽然暂时被制住了，但依然沉稳，而且看他们的准备动作，明显是带着枪的。
　　怕么？
　　来的时候是怕的，他知道沐家也是黑道出身并不好对付，所以他带着枪但没掏出来，怕不小心伤到叶竞成而已。
　　可是现在呢？他诧异的发现，他说出不死不休这四个字开始，就不怕了。
　　他残了，就养他一陪子，他死了，也跟着他去就是了。
　　
　　“叶竞成，我再问你一次，你跟不跟我走？”
　　“……”叶竞成没回答，但半个身子挡在沐心身前，已经说明了他的决定。
　　“今天，陆家一共出动一百三十二人，一百一十人现在已经把这里所有的出口都控制住了，另外五个人各有分工，现在这里电话线断了，手机信号屏敝，还有十七个人包括我，就站在这里，”陆景冷笑着继续说，然后举起枪，“我不想见血，叶竞成，我这把枪舍不得对着你，但是，可以对着别人。”说着枪口微微一转，对准了沐心。
　　“叶竞成，最后一次问你，你，跟不跟我走。”
　　叶竞成侧头看了下面无表情眼睛却一直盯着陆景枪的沐老爷子，他一直拉着沐心的手，阻止要往前凑的沐心，低声说：“对不起，沐心，不能给你个完美的订婚仪式了。”
　　“……不行，叶，你不能和他走。”沐心拉着叶竞成的手不肯松开。
　　“我总不能让自己的未婚妻被别人拿枪指着。”叶竞成笑着看一眼沐心，把她完全揽在自己怀里，而自己背对着陆景，低头在沐心额头上亲一下，“帮我和沐老爷子道歉，给他丢脸了，等我回来再向他谢罪――”
　　叶竞成话音未落，耳边“砰！”的一声，紧接着左肩就是一阵巨痛。
　　
　　“哥！”惊鸿一看，立刻就往前冲，连身边荷枪实弹的陆家人都顾不得。
　　陆景回头看惊鸿一眼，对下面的人打了个手势，对方没伤叶惊鸿，只是把人拦下来，再怎么想冲进去，也动不了。
　　郑暖阳把惊鸿拉到怀里抱住：“陆景，你要的是他的心。”
　　“心？他有吗？”陆景头也没回，“我拿枪指着他也敢和别人谈情说爱，他还有心吗？”
　　“陆景，你要是心里有我哥你舍得开枪？”惊鸿眼都红了，想挣脱郑暖阳，但是挣不开，情急之下一巴掌甩上郑暖阳的脸，“你放开啊！”
　　郑暖阳任惊鸿打，也没放手，只是低声说：“陆景现在疯了，别去刺激他再做过激的事。”
　　
　　“行了，惊鸿，一会安抚好客人。”叶竞成冷冰冰的声音传过来，他疼的脸上血色都褪尽了，一头的冷汗，但他也只是用力握住一边的扶手喘口气而已，腰都没有弯下。
　　“能办到吗？”他问惊鸿。
　　“哥……”
　　“能吗？”
　　“能。”冷冰冰的态度，却能把惊鸿安抚下来。
　　“能就好，别让人家看我们的笑话。”
　　说罢走下来对陆景说，“不是要走么？还等什么？”
　　然后头也不回的向外走去，肩上的伤不停的流血，白色的外套很快就红了一大片，但叶竞成的脚步稳稳当当的，好像受伤的根本不是自己一样。
　　陆景跟在叶竞成后面离开，他带来那些人，则十分训练有素的跟在后面断后，也快速的离开。
　　
　　“我……”
　　惊鸿冷静下来，看郑暖阳被自己甩了一巴掌有点肿起来的脸，想道歉又觉得根本不够，恨不得再甩自己一巴掌解恨。
　　“行了，先把你哥安排的事情处理好吧，”郑暖阳安抚他，“我去打几个电话，确保今天这事就算不小心露出风去了也不会被媒体爆出来。”
　　“……嗯。”惊鸿没说什么，低着头走了。
　　
　　“各位，今天各位受惊了，家兄与陆总有些误会需要立即处理，可能没办法招待各位，但今后生意上还需要各位多多提携，改日定再设宴为各位压惊。”
　　惊鸿走上台去利利落落说了几句话，把那些来客请走。
　　有的人暗中挑起大拇指，真不愧是叶竞成的弟弟，看起来温温和和的一个人，说着客客气气的话，却句句都说到点子上。
　　什么生意上提携，分明是警告，今天的事情就是叶家大少临时有事走了，如果不按这个说，以后做生意叶氏是会多多“照顾”他们的。
　　
　　客人都散了，惊鸿以及沐心几个人坐在客厅里。
　　沐心身上还穿着礼服没来得及换下去，面无表情的坐了半天，然后捂着脸什么也说不出来。
　　明明就知道人是被谁带走的，可就是想不出办法来阻止，也救不出来，这样的感觉。
　　叶是为了保护她才会和陆景走的。
　　“爸爸，你说我们家怎么不在国内呢？”沐家的势利不在国内，怎么也使不上力。
　　“我想他暂时不会有事。”沐老爷子安慰着，他在女儿刚对叶竞成有好感时就调查过叶竞成，不是不知道他有过一段感情，只是没想到，拖来拖去到现在那边也没痛快放手。
　　“他是为了保护我才挨了一枪的。”
　　
　　“还是打不通么？”惊鸿问。
　　“嗯。”还在试着打陆景的电话。
　　“对不起，暖阳，我刚才是太急了。”惊鸿一直在自责。
　　“行了，早就看不出来了，你那一下轻飘飘的，也不疼。”郑暖阳安慰道。
　　“暖阳，他说喜欢我哥，就可以打他一枪么？”他打了郑暖阳一下现在都在后悔心疼，陆景怎么下得了手。“如果换成是咱们俩个，你也会开枪么？”
　　“傻瓜，陆景那个疯子。”郑暖阳把惊鸿揽在怀里，“我跟本不会给你那个机会。”
　　正说着，惊鸿电话响起来。
　　陆一一！
　　“一一！”惊鸿接起来。
　　 

作者有话要说：额~昨天回来的太晚啦~




123

123、第 123 章 ... 
 
 
　　惊鸿挂断陆一一的电话时，本来刚刚因为郑暖阳安慰好一点的脸色，变的异常惨白。
　　“出什么事了惊鸿？”郑暖阳赶快问，连旁边的沐心看他这样子也抬起头来关注。
　　“陆景离开家时，”惊鸿用力咬着下唇，好一会儿才开口，“身上带着毒品。”
　　
　　“陆、陆先生，现在已经失血过多了，子弹再不取出来的话，这条手臂也就废了。” 医生冒着冷汗转过身去对陆景说，生怕陆景一个不高兴就在自己身上开个洞。
　　陆景就在离床稍远的沙发上坐着，傍晚昏暗的阳光从不大的窗子照进来，只看得一个侧面，却看不出表情来。
　　“叶竞成，你别拿自己的手开玩笑。”
　　“这不是我的手吗？”叶竞成看一眼陆景，冷笑道。
　　叶竞成身边的医生直擦汗，“叶先生，还是先把子弹取出来――”
　　“你们出去吧，我不想治。”叶竞成靠在床上，冷冷的道。
　　“叶先生――”
　　“行了，先出去，在门口等着。”陆景终于发话。
　　
　　“你别为了和我较劲把自己弄残了，叶竞成。”陆景走过去坐在床边。
　　叶家大少发着高烧，本来因失血过多苍白的脸色染上了粉色，陆景伸出一只手去拂叶竞成的脸。
　　“陆景，你知不知道我有多讨厌你，”叶竞成转过头去对近在咫尺的人说：“先背叛的是你，一再不停伤害这段感情的也是你，我骂也骂不过你，我躲你躲的自己都觉得自己窝囊了，可是你还不放手，陆景，我没有和你欲擒故纵，我不想和你在一起了，我到底要怎么做你才能明白？”
　　陆景又放□段去哄，“竞成，先把子弹取出来再说好不好？”
　　“你不是说不死不休么？”叶竞成嘲讽的看他一眼，“一定要死一个不是么？”
　　“叶竞成，我说爱你你不信是不是？”陆景眼神一黯，问道。
　　“你说爱我，然后给我这一枪是么？”叶家大少突然就笑了，“你怎么这么爱我呢？陆景。”
　　陆看叶竞成肩上的伤，血流的不快，但是一直也止不住，半边衣服都染透了，心里一揪一揪的难受，要怎么说他根本是不想开枪的，可是看到叶竞成亲沐心时的样子，他心慌的不行，因为叶竞成的郑重，以及，两人的样子真美的像幅画一样。
　　陆景想来想去还是什么也没说，只是从裤子口袋里又把枪掏出来，用力掰开叶竞成冰凉的手塞进去，甚至帮他把保险都拉开。
　　叶竞成从没摸过枪，看到陆景的动作吃了一惊就甩手想甩开，却被陆景紧紧的握住。
　　陆景握着叶竞成的手，指引他把枪口对准自己的胸口。
　　“你是想打这里的是不是？可是叶竞成，我没爱够你，所以我还舍不得死，所以，先给你出出气行不行？”说着把枪移到自己左肩上和叶竞成中枪同样的地方，握紧叶竞成挣扎的手，干脆的扣动扳机。
　　叶竞成没想到陆景真能对自己下得去手，被离得太近的巨大的枪声，以及子弹穿进肉里带出来的火药味和皮肉的焦糊味惊呆。
　　巨大的枪声引来外面守卫的注意，片刻间就有人重重把头踹开，“陆先生？”
　　“出去！这里没事。”
　　陆景头也不回的把人谴退，转过头来对已经愣在那的叶竞成轻声说：“我知道你是生意人，别人欠了什么，还的时候总要带点儿利息是不是？”说着，又把枪移到自己右边肩膀，握住叶竞成的手指毫不迟疑的又是一枪。
　　叶竞成反应过来他做了什么，不知从哪里找回了声音，然后拼命的往下拽枪：“你――”
　　陆景的手还紧紧抓着叶竞成的手，顾不得两人身上的伤，欺身上前去，狠狠的咬了一下叶竞成苍白的下嘴唇。
　　“够么？”然后又把手移到自己左腿上，“不够还有。”
　　“停下！”叶竞成大声道，几乎是喊了出来，感觉到对方握在自己扳机上那根手指又要用力，几乎是下意识的伸出另外一只手去，堵在陆景左腿和枪口中间。
　　陆景停下动作，看着自己深色裤子上那只玉雕一样漂亮的手，笑了。
　　“你这是在心疼我吗？”
　　面对陆景的调侃，叶竞成想像刚才那样嘲讽的笑一下，但终究还是没笑出来。
　　“你这是做什么呢？狗咬我一口，我咬他两口还回来不成？”
　　“幸好我不是狗，要不你还不得吃我肉喝我血啊！”陆景用另一只手握住叶家大少放在他腿上的手，放在嘴边细细的吻。
　　“陆景，咱们不可能在一起的，你这样有什么用。”叶竞成眼神看向另一边，怎么也不愿意再看对方一眼。
　　“乖，这些都等明天再谈好不好？今天你先把伤给治了。”然后对着门吩咐，“医生都进来吧。”
　　医生们在外面就听到了两声枪响，就是见过再多这样的伤也吓了一跳，那大少爷看起来很单薄的又在发烧，不知这两枪下去还有命没有。
　　战战兢兢的推开门一看，陆景上半身都是血才知道，估计这两枪都打到陆景身上了，就奔过去想先处理。
　　陆景摆摆手，“先给他处理。”然后人坐回那个沙发上。
　　这回医生再剪开叶竞成衣裳时他侧过头去没说什么，但也没再抗拒，只是在医生拿起麻药想要注射时淡淡说一句：“别用那个了。”
　　医生一惊，以为他还在闹别扭。“可是叶先生，取子弹很疼。”
　　“我麻药过敏。”以前做个阑尾炎小手术差点因为过敏死在手术台上，这才知道是他体质特殊，竟然会过敏，好在他这长这么大也没再受过什么外伤。
　　心里暗暗苦笑一下：陆景，和你在一起到底有什么好？现在连枪子都挨了，把你打成筛子又有什么用，我还是一样自己身上的疼要自己忍着。
　　 

作者有话要说：眼花了……




124

124、第 124 章 ... 
 
 
　　在场的人包括医生其实都是陆家内部的人，本来对这个一看就知道娇生惯养长大的少爷有点不屑的，不知道一向不拘小节的陆景怎么会看上这么一个人，所以在知道他取子弹不能用麻药时心里都是想着，这人一会儿还不知怎么闹腾呢，都盼着他快点晕过去了事。
　　结果谁也没想到叶竞成就愣是一声也没出，连陆景都惊的直挑眉，心疼之余倒是想着他这么娇贵的样子没想到还挺有我陆景老婆的样子，真够硬气的。
　　要知道子弹嵌进骨头里了，以前帮里的那些头目上了麻药也都是要咬着毛巾的，可是叶竞成也只是转过头去不看他们，然后一声也没吭。
　　后来一想才发现不对，绕过去一看，果然，叶家大少狠狠的咬着自己的唇，血都流下来了。
　　“操，你疼不知道说句话吗？”陆景心疼的不行了，伸手就去掰叶竞成的嘴。
　　“你他妈松开！”叶竞成一头的冷汗，被掰的松开嘴，为了止痛，就举起右手然后低下头要去咬自己的手腕子，陆景一手按着他的头，然后用力把他的手拿开，想也没想就把自己的胳膊塞进他嘴里。
　　叶竞成连疼带发烧，其实神智已经不太清楚了，但他爱面子到了极点，就算咬死自己也不肯发一点声音，后来嘴被掰开塞进来个东西，他疼的什么也顾不上，一点也没客气的咬住了，直到尝到血腥味儿了才想到自己没疼那就是别人的肉。
　　于是他就想往松开去咬自己的手，但又听到耳朵边上朦朦胧胧的熟悉声音，那声音在那不停的骂：“你他妈真是挑食，老子人肉都给你吃了，你还往外吐。”
　　然后又听到那人说：“操，别松开，刚疼的没感觉了你就别松开重新再咬了。”
　　左肩疼的钻心，他糊里糊涂的想着：那你到底是让不让我松开呢？其实我不想吃人肉的，尤其还是生的，那血腥味真让人恶心。
　　“操，马上就取出来了，你他妈醒醒，叶竞成，你醒醒握住拳，要不血止不住。”于是他就又强行保持一点神智，尽量握着左边的拳头。
　　直到听见有人说句，好了，他才真的放松了，失去意识。
　　
　　陆景小心的给叶竞成盖了被子才走过去让医生给处理伤口的，医生要打麻药时他挥挥手给阻止了，看着被子里那个略微有点苍白的人，淡淡的笑着开口。
　　“老子媳妇也没用麻药，老子得陪着他。”
　　陆景开枪时一点也没给自己留情，第一枪打的正对，子弹也卡在骨头里，倒是第二枪的时候，叶竞成反应过来开始挣扎，有点偏了，没打中骨头，就从肉里面穿了过去，子弹并没留在身体里。
　　不过就算这样，血也流了不少。
　　陆景一动不动的让人处理伤口，手里面攥着刚才叶竞成身上剪下来的衬衫碎片，眼就一直盯着床上的人，直到医生给他处理完了，向他请示。
　　“都出去吧。”他又挥挥手，丝毫不在意自己的伤。
　　
　　陆景一个佣人也没留，关上门后，就坐在床边看叶竞成。
　　叶竞成睡的极不安稳，眉蹙着，嘴唇一点血色也没有，特别难过的样子。
　　他样子算得上是狼狈了，平日里干干净净的黑色短发，折腾了一天，出了汗，又沾了尘土，看上去灰土土的，额头上也全是冷汗，身上都是血。
　　陆景知道他向来爱干净，这样一定很难受，就端来一盆热水，陆景拿块毛巾细心的给他擦身。他头一次不含一丝情~欲的看这个身体。
　　以前在一起时，他爱极了这副身体，叶家大少的身体并不像个性那么冷漠，虽然偏凉但一直搂着就能捂得暖一些，柔韧且白，像是最最上好的细瓷，非常容易就留下个痕迹，轻轻咬一口红印就好几天都不褪。陆景在亲热时都尽量开着灯，紧紧的把人抱在怀里，看他难受又享受的矛盾表情，然后在这身体上留下一个一个印子，然后心满意足的告诉自己这人是属于他的。不管他多冷漠，多自私，多爱面子，不管他对外面的人怎么样，那样的叶竞成，从里到外都是他一个人的。
　　可是现在看起来，他这段时间又瘦了不少，身体越发的单薄，以前是瘦不露骨的，现在摸上去竟然有点硌手了。
　　其实剩下的也只是一股精神支撑而已，从来不服软，不认输，支撑着他那么疼都一声也不吭的硬挺过去。
　　陆景仔细的给叶竞成擦脚，手好看的人脚也是好看的，他怎么看也觉得，这人其实是哪里都好看的，哪里都那么好。
　　当时是怎么就会图一时新鲜去找别人了呢？
　　“我是爱你的，叶竞成。”陆景手轻轻的拂上叶家大少的脸，“可我怎么做，才能让你再留在我身边呢？”
　　叶竞成不知怎么难受了，猛的咳了两声，然后睁开眼，看到离他很近的陆景。
　　“渴么？”说着去倒了杯水来，小心的兑成温的，自己先喝一口才递到叶家大少嘴边上。
　　叶竞成看着他动作，本来嗓子很疼不想喝水，但仍然被他小心的扶起来喝了两口。他躺下去很艰难的翻了□不去面对那个男人。
　　陆景收拾好以后关了灯躺在叶家大少旁边，顾不得自己身上也在疼，伸出手把人揽在怀里，让他靠着自己身上，尽量给他找个舒服点的位置，他身体热，也许能让他快一点退烧。
　　这人再怎么坚强也和他们这些长年枪林弹雨里走过的人不同，从未重过这样的伤，如果烧不快点退下去，就容易烧出并发症来。
　　叶竞成实在没有力气，也不反抗了，迷迷糊糊的想你现在这样对我好还有什么用呢？你背叛我，□我，几次三番的羞辱我，还打了我一枪，我不想要你了，现在我要结婚了，我已经有自己的孩子了，那才是正常人要过的生活，我不想要你了。
　　其实叶竞成从来没这么连贯的想过陆景到底给了他多少伤害，他清醒时根本不允许自己这样想，因为这样就代表自己软弱自己窝囊，同样是男人还要受这样的气。
　　可是现在身上也疼，脑子里面又烧的糊里糊涂，竟然就能放纵自己委屈了。
　　“咱们不可能在一起了，陆景，你放我回去吧。”他慢慢的说，不知是对陆景说的，还是说给自己听的。
　　房间里什么安安静静的，所以陆景把这句像是呓语的话听的清清楚楚。
　　“好好睡觉，等烧退了再说。”陆景声音也不大，但十分强硬。
　　怀里的人已经睡着了，并没有回应，也不知道听没听到。
　　陆景轻轻亲叶竞成的后颈，一下一下的。
　　哪天谈都好说，他想，今天这两枪其实不算什么，我其实把一条命都豁出去了，什么都能赌上，绝不能接受你答应和我在一起之外其它的结果。
　　 

作者有话要说：小五儿回来啦，今天早点更迎接你啊哈哈哈




125

125、第 125 章 ... 
 
 
　　叶竞成再醒来已经是两天后了，他其实是被肩上的伤疼醒的。试着动了一下，烧退了倒没那么难受，但身上也基本上脱力了，动一动也觉得费劲。
　　难得的倒是没有自己想像的一身汗，房间里很暖，穿着干干净净的白色T恤，身上盖着轻软的被子。
　　他看看窗子的方向，似乎还是那天的地方，也就是说，是在海上。
　　那天被陆景弄到一条船上，本来想着到时再出去，这一下也断了他的想法，他不会游泳，所以就不必提在不知哪里的海上还可以逃生。
　　门被打开了，声音像是刻意放轻，叶竞成转过头去，见进来的是陆景，就又闭上眼不想说话。
　　“你醒了？”陆景有点高兴的声音传过来，似乎一点也没方现人家不愿理他。
　　“醒了就别装看不到人了，你都睡了两天了。”陆景也不客气，放下手里的东西走过去把窗帘拉开。
　　阳光从不大的窗口照进来，正好晃着叶竞成的眼，叶竞成被照的难受了，睁开眼，并不去看陆景，只是冷漠的往另一侧挪一挪。
　　“别躺着了，你看看你瘦成什么样子了，起来喝点粥。”陆景笑着走过去，避开肩上的伤，小心的把人给扶起来，又在他背后竖个枕头让他靠得舒服一点。
　　“来，尝下，我自己熬的，里面的鱼，也是他们现捕的，很新鲜。”粥闻着很香，叶家大少想起自己其实不止两天没吃过饭了，这味道一勾，也确实是有点饿了，就抬起手去接。
　　“你手伤了，我喂你吧。”陆景舀起一勺来，还吹了吹，笑嘻嘻的就往人家嘴边递。
　　叶竞成不张嘴，看着他。
　　“好好好，你自己吃，但是我给你端着碗吧，你那只手使不上劲儿。”陆景没办法，只好把勺子递给他。
　　叶竞成接过来勺子，自己往嘴里送了一勺粥，确实是很鲜的，也不腥。
　　陆景知道他挑食，为了去腥味，取的肉都是不沾鱼皮的嫩肉，再小心的把刺给挑出去，一小锅粥熬了两个小时，正好赶到叶竞成醒来时端了过去。
　　他以前总是觉得男人就应该像自己一样的，不拘小节，饿急了一把草就应该能喂饱的那种，交往过的小情人里，倒也有不少精致的，却从来没特意为谁讲究过吃。
　　可是当他站在厨房熬粥时，他惊奇的发现，他挑拣来的那几条鱼，都是下意识的特意找长的比较好看的。
　　这样的心思，担心、忐忑、还有满满的幸福。
　　他心里的那个人，看他软硬不吃的态度，有时恨不得上去把他摁在身下狠狠的咬上一口，撕下一块肉来，可是又什么都担心，吃什么他都觉得不够好，穿什么都觉得不够软，不管费多大心思来照顾心里面都是酸的。
　　怕他不爱吃、怕他觉得腥、怕他觉得淡，还怕，他看自己不顺眼，连动也不愿意动一口。
　　叶竞成不爱吃大锅饭，轻易就能尝出火候，所以他站了两个小时，也只熬出两小碗而已，先端过来一碗，想着如果他心里生气，自己就可以把这一碗砸在地上给他解气，然后过一会儿再端上另一碗，这样他多少也能吃一点。
　　他想了很多种可能，不理他、摔勺子、直接把粥打翻，却唯独没想到他能直接吃下去。
　　看着叶竞成一口一口细细的吞咽，苍白的唇因为粥的热度带了点颜色，就觉得无比的满足。
　　那是他的人，还在他身边。
　　想不明白怎么会这么激动，对方甚至连话都没和他说。
　　“淡不淡，淡的话可以加一点海盐，这个也是很好吃的。”陆景指指一个小白碟子，里面是小块的盐，微微的黄色，细闻的话有海水的味道。
　　叶竞成摇摇头，咽下一口粥，陆景看他的眼神直勾勾的，像着了火一样，但却不是染了情~欲的那种。
　　“你的伤不要紧么？”他昏睡了两天，声音很沙哑。
　　“我一个粗人，这种伤以前受的多了去了，那有那么娇贵。”陆景见叶竞成肯和他说话，愣了一下才笑着开口，怕他不信还甩了两下空着的左手表示自己没问题。
　　叶竞成点点头，也就没再说什么，又吃了两口，便放下勺子。
　　“再吃一点吧，你好几天没吃饭了。”陆景又往前递递碗。
　　“我饱了。”他淡淡的回答。
　　“唉，我原来还说你是吃猫食儿的，现在看来，猫都比你吃的多吧。”陆景叹口气，看了眼剩下半碗的粥，自己拿起勺子两口就吃下去。
　　“陆景。”
　　“怎么了？哪里不舒服么？”陆景抬头关切的问。
　　“我想给家里打个电话。”叶竞成看着窗外，淡淡的开口。
　　“……叶竞成，”陆景伸出手去拉住叶竞成冰冷的右手，包在他自己手心里，“你记得，我在哪里，哪里就是你的家。”
　　陆景站起身，将碗送出去，叶竞成爱干净，一定是不乐意见到吃完的餐具放在身边的。
　　在他快走到门口时，才听到叶竞成低低的回问一句：“是吗？”
　　那声音冷冷淡淡的，其实不像是对别人说的，倒像是自言自语。
　　
　　陆景亲手把碗拿到厨房刷了又刷，再小心的放好，就怕给弄坏了，就没有盛饭的东西了。
　　这是陆家的船，原来用做在公海交易用，防御系统很好，但哪里有什么细致的餐具。
　　陆景怕叶竞成看得不顺眼不吃饭，好不容易才从船长的收藏柜里找到这几个看着细致的碗碟，也不管这是人家从海底捞上来的真正的古董，就给征用了。
　　
　　不可以让他给家里打电话的，他是个很有责任心的人，那里有那个所谓的未婚妻，最重要的是他那个孩子。
　　陆景靠在厨房的墙上，他嫉妒的快要发疯，不，其实他觉得自己已经疯了。他想起那女人和那个孩子，他想，任何能让叶竞成心里有一丝憾动的人，都不能让他听到那些人的声音。
　　 

作者有话要说：嘿嘿，更的好早哒~~~




126

126、第 126 章 ... 
 
 
　　陆景是在外面重新包扎了伤口才进房间的，因为他自己的不在意，又是做饭又是捞鱼的，伤口早就裂开了。
　　这样的伤不知受过多少，他其实不觉得特别的疼，只是不愿意身上的血腥味让叶竞成闻了讨不，于是仔细的重新整理了伤口才走进去。
　　叶竞成侧躺在那里，背对着他。
　　为了挡阳光，他差不多整个头都用被子盖起来了，只露出头顶乌黑的短发。
　　陆景走过去拉上窗帘，然后也躺下来，轻轻把人拉到自己怀里，背紧紧贴在自己的胸前，见对方也不扎挣，就低下头去亲昵的亲他的额角。
　　“你这是从了我吗？不像你啊。”陆景低声开口，下意识的小心维护这种假象的详和。
　　“你没话对我说吗？”半晌，叶竞成开口。
　　“你不信我爱你，那我就不对你说了。”不管说什么，也有种悲凉的意味，可是就算悲凉，也比他不在身边时，那种荒芜的感觉要好。
　　至少，他在自己身边，自己就是个有血有肉的人。
　　叶竞成躺在陆景怀里，安安静静的，就像以前他们还很好的时候。叶竞成这个人，在商场上如何的强悍冷漠，至少在靠在陆景怀里时，也是很恬静的淡然。
　　陆景以为他睡着了，看不到对方的脸，所以也看不到叶竞成虽然闭着眼，但是悲凉的表情。
　　
　　如果就是死在这里那也好，叶竞成平静的想。
　　他活到现在都是理智的，父亲说过是个男人就永远也不能失去理智，可他有过两次不理智的行为，第一次，是送走了惊鸿又想去要回来，这一次是他错在先，所以怎么也不能怪惊鸿爱上郑暖阳而舍弃他。
　　第二次，就是和陆景在一起。
　　他接受这个人时，就知道陆景其实不适合做一个情人。
　　陆景不拘小节，特别的大男人，喜欢自己的情人猫一样乖巧的窝在自己身边，不重视细节，视一切的风俗礼教于无物，想怎么样就怎么样。
　　这一切结合了陆景的出身和经历，原本无可厚非，可是偏偏，自己在某些方面也是同的的骄傲与自私，两个自我的人，在一起，总会吃更多的苦头也不一定能磨合好。
　　可是陆景虽然自我，虽然有时很粗鲁，但仍然很多事情都让着他，愿意在他冷时给他个温暖的怀抱，总是把他的手攥在自己手里捂暖。甚至在他想要放弃时连他的份一起坚持。
　　
　　如果下决心要接受一个人，就要先接受他的缺点，这样才能长久，母亲是这样说的，于是他试着去忽略有时陆景在他眼里并不尊重的行为，试着习惯陆景亲热时很重的动作，不管自己多骄傲，也强迫自己适应一次次被人压在身下。
　　他甚至已经想办法去让人物色孤儿准备领养了解决叶氏继承人的问题。
　　那时他觉得，如果这是爱情的话，那就坚持下去吧，也许再错过了就真的没了也说不定。
　　谁没有让另一个人看的不顺眼的事呢？有一辈子时间来适应，还有什么适应不了的。
　　
　　可是，当他看见陆景怀里抱着另外一个人的时候，就知道，原来对方有的习惯是他永远也不能适应的，不光是不能适应，也不能原谅。
　　那时叶竞成就想，其实在一生那么长的时间里，还是父亲对的比较多，如果他当时理智占了上峰，现在的这种痛苦和纠缠根本就不会发生。
　　
　　后来在陆景的纠缠下，他其实有一点软化了，他离开时，对方整整一个月的短信和电话很轻易的就让冷静下来的他想起以前陆景的好来。
　　那么霸道的一个人，从来也不屑于发短信给谁，可是那一个月的短信，只言片语一点点的就让他看到那个人的焦急。
　　一次次的找他不放弃，却没有用自己的手段来调查他。
　　就算冷漠，他也不是一个铁石心肝的人。
　　再后来呢？机场见到他的一刹那，他甚至是有那么一点高兴的。
　　可是那又怎么样呢？他们注定就没有办法面对对方，冷言冷语、讥讽侮辱，和他离开之前那个像野兽一样撕他衣服侮辱他的人，完全重合在一起。
　　再之后，他已经没有试着原谅陆景的机会，他有了自己的孩子，当他知道这个消息时，他原本应该高兴的，那是他的血脉，也是对他姓氏的交待。
　　在他快三十年的生命里，叶氏占了他大半的时间，就连和陆景最好的时候，也不能为了他说放下就放下。
　　可是那一瞬间，他真的想过，如果没有这个孩子……
　　没有的话会怎么样呢？两个性格都过于强悍的人，到底到怎么样才能走到最后，那天让他心凉的情形，如果再见到一次会怎样。
　　后来理智占了上风，这孩子都是自己的责任，带给他这孩子的母亲，他也应该好好对待。
　　一架天平，一边是责任一边是爱，如果是郑暖阳和惊鸿的爱，是会赢的，可是陆景给他的爱情，那样千疮百孔所谓的爱情，占不了上峰。
　　“陆景，我是真的不想再和你纠缠下去了，我有我的生活，会有一个妻子，一个孩子，我只是想要安静的生活，那样的生活里，爱不爱的，其实并不重要，给他们平稳的生活，是我的责任。”
　　“……”陆景很久也没有说话，只是手紧紧的握着叶竞成的手，那冰凉的手握在他手心里，有那么一瞬间他都在想，是不是一用力把那细细的指骨给捏碎了，就能溶到自己骨血里，然后就可以再也不分开了。
　　“你好好睡觉，明天带你去甲板上看海。”陆景看着那人的脸，轻声的说。
　　“只要你愿意放手，陆景，总会有一个人愿意发自内心的和你看海，和你生活，我其实不应该是那个人，当初决定在一起时互相就没什么信心，你怎么会认为，你一时的激情一时的喜欢就能走很远的路。”叶竞成从不对人讲这样的话。
　　有点悲哀的发现，就算他怎么不愿意细想，不想承认也好，他对陆景，并不是失望的讨厌那么简单。
　　那个从来不屑掩示自己一身匪气的男人，当真在眼里面出现温情和绝望的时候，他的心里也像压了块石头一样。
　　 

作者有话要说：改了作者有话要说：
咳！咳！那什么
我觉得解决问题的第一步是正视问题。。。。。。
所以，要先想清楚前因，那后果也是可以造就的。。。




127

127、第 127 章 ... 
 
 
　　“主人，如果您想要试药可以找人试的，这东西如果上了瘾，是戒不掉的。”眼前的黑衣男人，算是陆景在黑道这一块的心腹，他正面露担心的看着陆景，他的主人怎么变成这样，甚至看到面不改色的拿着针管时，都有点疯狂。
　　陆景也并不说话，只是将手里针管中淡蓝色的液体打进自己胳膊里。
　　“主人！”那人见陆景面不改色的注射，焦急的又叫了遍。
　　“闭嘴吧你，”陆景抬头看他一眼，裂嘴笑了一下，“我想给他打这个已经够不是人了，所以我得陪着他，他是老子的人，我先试试有没有危险怎以了？再说，如果我不打，我到时怎么能让他消消火，把他的命给留住。”
　　陆景说着，便放下袖子，盖住并排的三个针孔。
　　“如果今天我还没什么不良反应，明天就给他打。”说着，头也不回的走出去。
　　
　　“我不舒服，你自己去吧。”叶竞成冷冷的对一张笑脸的陆景说。
　　“你听话，整天待在房间里，会闷出病来的。”陆景手里拿了件很厚的大衣，披在叶竞成身上。
　　“呵，我是自己愿意闷在这的吗？”叶竞成把大衣扯下来，扔到一边，自己又躺回床上。
　　“……”陆景不说话，看了他一会，突然一把掀开被子，伸出手里捞走对方的腰就给拖到地上来。
　　“你放开，陆景。”叶竞成低声吼，陆景不理他，强硬的给他套上鞋子再裹上外衣，就往外面拽。
　　叶家大少身上没什么力气，挣不过陆景，心里面有股火怎么也发不出来，咬着牙用伤了的肩膀去撞陆景。
　　“叶竞成！”陆景用力扳着叶竞成的肩制止他，“你他妈疯了！我就是想带你去甲板上吹吹风，你脸色都他妈成什么样了。”
　　陆景想过许多叶竞成闹别扭的情况，摔东西、打他、骂他、咬他他都想过，可是却越来越害怕，几天来，叶竞成数次与他谈都被他回避了，没有办法，劝他好合好散或是老死不相往来这样的话，在陆景心里，听了还不如不听，反倒是添堵。
　　做为谈话破裂的条件，陆景知道叶竞成心高气傲的，自己一直困着他，心里面肯定堵得难受，于是就想只要是他想发~泄出来，哪怕是给他两耳光他也认了。
　　只是叶竞成根本没那样，别说摔东西和打他出气，他一直不叫不闹的，现在就是陆景把他拢在怀里他除了身体僵硬外也没什么太大的反应了。
　　陆景看在眼里，心里害怕得不行，叶竞成脸色一日苍白过一日，以前强硬的工作机器，现在睡起觉来不叫都不带醒的。
　　陆景思来想去的，也只有把人拉到外面去吹吹风看能不能好一点，于是才有了这么一出，没想到叶竞成这回连敷衍他都不愿意，为了让他松手，直接拿受伤的地方去撞他。
　　又是害怕又是着急，总之是很难说出的感觉，心里堵得难受。
　　如果是以前，别管面前站的是谁，敢这样子，肯定一巴掌就抽过去了。
　　可是现在，他明明就知道以方一清二楚自己舍不得他疼，才用伤处撞他的，但他就是一点办法也没有。
　　人还站在那里他都在担心，如果打一下，那还不如直接要了他的命。
　　不敢再强把人往甲板上拉了，把叶竞成按回到床上坐着，就想拉开他身上的衣服。
　　叶竞成不说话，他似乎找到了让陆景不强迫他的好办法，陆景想拉他的衣服，他就用受伤那只手去挡，果然，陆景二话没说就松手了。
　　“你别闹了，我就是想看看你的伤。”陆景压下窜上来的火气，换了个商量的语气。
　　“我没事。”叶竞成别过头去。
　　“听话，让我看看你的伤，你那么一动，肯定裂开了，枪伤处理不好会留疤的。”陆景握住叶竞成一只手，在叶竞成面前半蹲半跪，抬头看那张苍白的脸，觉得心疼，不自觉的就伸手在侧脸上轻抚。
　　平静了一会，他再去动叶竞成的衣服时，叶竞成稍稍皱眉，但是也恢复如常，再没什么激烈的反应。
　　陆景伤受多了就有经验了，他一向不拘小节，以前也不是总有条件让医生跟在身边，所以这次受伤换药时也是图省事，每天自己随使包扎一下了事，但叶竞成身上包扎的不一样，医生生怕给弄坏弄疼了一点陆景就会要了他们的小命，所以每天给换药时都小心的不能再小心。
　　其实叶竞成自己从来也没要求过什么，但医生很自觉，已经从单纯的治伤上升到了追求完美的高度。
　　怕他躺了不舒服，就只是薄薄的包了一层，连药粉都尽量涂得平一些就怕硌着这个在陆景心尖儿上的娇贵的人。
　　轻轻掀起叶竞成的衣服，果然，纱布已经渗出血来，看在陆景眼里，明晃晃的像是刀子在割他同样的地方一样疼。
　　“我去找医生来。”陆景说着就要起身，结果不知是站起来的猛了还是怎样，一个踉跄差一点跌倒。
　　叶竞成一惊，立刻起来把他扶住坐在床上。
　　仔细看陆景的脸，说不上怎么回事，就觉得脸色不太对，他从没见陆景有过这样的软弱和破绽，一时间也说不出自己心里是什么感觉。
　　见陆景正笑着看他，叶竞成别过脸去说道：“行了，没那么娇贵。”认识陆景之前哪受过这样的伤。叶竞成边想边整理好自己的衣服。
　　陆景看叶竞成有点担心的样子，其实想直接一把抱上去然后搂怀里的，可是他怕叶竞成再生气把伤口弄裂了，于是只敢抓着对方一只手，“我老是控制不住自己对你做些不是人的事儿，有时看着你都想咬你一口，你说我像不像一条疯狗。”
　　陆景叹口气，“可是看着你难受，不管你相信不相信，我都敢说，我是最心疼的那个。”
　　叶竞成抽出自己的手，冷笑一声， “你心疼我就能少难受点吗？我小时候被绑架过，后来被扔进海里差一点淹死，所以我不喜欢海，连带的我还晕船。”
　　 

作者有话要说：我的天啊，卡文卡得华丽丽啊~~~~~~
好卡
好卡~
快快，给个抱抱，来点动力~~~~~~




128

128、第 128 章 ... 
 
 
　　叶竞成转到床的另一边坐下，神色平静，倒像是聊别人的事情一样，“我说的都是真的，可是就算是这样，我也被你弄到船上在海上漂着不是吗？陆景，我不是未成年的孩子，你那些自以为是的关心，其实根本不需要。”
　　“我不知道你晕船――”陆景看着面色苍白的叶竞成，一句话也说不完整，是了，他一直说爱他，可是除了伤害他和做一些自以为对他已经很好的宠爱之外，他连仔细了解叶竞成都没有过。
　　“你不是做不到对一个人好，你是根本不想做，所以你就不会站在他的角度上去想。我只是希望，你还是个男人，你说过要把我送回去的话别忘了就好。”叶竞成说完这句，强压里胃里面的难受，躺到床上准备看看能不能再睡着好让自己舒服一点，他已经不想再和这个人讲道理。
　　再留恋或有什么感情也没有用，陆景不会因为他喜欢谁就去迁让谁，而叶竞成自己也不愿意再退让，能有未来么？要怎么才能有未来。
　　
　　好几天来叶竞成一直脸色苍白吃不下饭也不爱下床，陆景原也以为他只是闹脾气，却没想到他是很难受了。
　　陆景不知道叶竞成怎么养成的这种破习惯，他身体已经习惯了克刻，所以就算晕船，也不会像一般人一样难过了就吐出来，让人家一看就知道是晕船了，加上他自己也不说，只是一股气憋在心里，自然就更难过。
　　
　　陆景看叶竞成睡着了就出去做饭，那真是给叶竞成一个人做的，就连他自己也是伺候叶家大少吃完以后收拾好了，再去和大伙一起吃的。
　　几天前刚开始给叶竞成做饭时，还吓了厨子一跳，心想主子的手用枪就算了，哪能做这种事？
　　可是陆景瞪着眼嗤笑那个胖子，在他眼里胖子那大才粗做的那些破饭，也只能他们这样的人才吃，叶竞成要看到了，怕是一口也不会动的。
　　陆景下午熬了些粥，知道叶竞成肯定是吃不下几口，就把多选了两个海参细细剁碎了放下去一起熬，熬了一个多小时，盛出那么一小碗。
　　叶竞成不爱吃香菜，陆景想一想，在粥上面撒上一点细葱。其实那人的喜恶，那么明显，在他愿意为自己克刻时，自己从来没留意过，可是现在就好像早都在脑子里印好了似的都不必特意想，于是苦笑着叹一口气。
　　因为走得勿忙，船上没来得及备什么蔬菜，这在以前不算是大事，一船的大小伙子，有鱼吃鱼有肉吃肉，再加上点小烧，就是最抗饿的饭了，这么吃下去，哪怕是第二天就会在枪下丧命，那也是个饱死鬼。
　　可是难为陆景甚至翻出了几根黄瓜，一次只舍得照着叶竞成那猫一样的饭量切上小半根，用白醋、盐拌了再撒上点麻油，口感挺清爽的，能成功的让叶竞成多吃下去几口饭。
　　这芝麻油可是陆景的得意之作，船上没什么作料，但是他们经常烤鱼，于是陆景竟然把烤鱼用的芝麻给征用了，趁叶竞成睡着的时候，自己拿石头做了个工具硬给磨出了芝麻油。
　　他端着东西进房间时，叶竞成还在睡着。
　　叶家大少伤口裂开了本来连他自己都觉得没什么大事，但是没想到连日来身体的不适一下都返了上来，睡了一小会儿就又发起低烧来，陆景找来医生给打了一针，又用被子大衣什么的捂上了才让他睡着发汗。
　　天渐渐黑下来，房间又挡着窗帘，昏暗中叶竞成躺在床上，身上被陆景用很厚的东西一直盖到了下巴尖儿，他本来就瘦，这样更显得他连在床上拱起的身形也浅了许多。
　　陆景放下东西摸了摸叶竞成的头，烧已经退了，但难为他一头汗还睡得挺熟的，就没舍得叫醒他，轻手轻脚的把吃的东西再端到厨房去温好，才去和大伙一起吃饭。
　　
　　陆景走到甲板上时正听到有人在那嚷大家烤东西时怎么也找不到芝麻。
　　于是陆景就乐了，笑着对一群人吼：“都他妈吼什么！芝麻让老子给你们大嫂补身体了！”
　　众人澹其实一群大口喝酒大口吃肉的人其实也吃不太出来烤的东西里面放不放芝麻有什么差别，只是不明白为什么明明有肉还要吃芝麻来补身体？
　　问题是一大把那么香的东西，他咽的下去吗？
　　最后最年轻的一个愣愣的开口：“老大，那要不，孜然也给嫂子拿过去？”
　　回答他的是陆景扔过去正呼在他脸上的一条鱼。
　　“去你妈的，你把这些孜然给老子吃下去看看！吃！”陆景笑着骂他。
　　那人愣愣的盯着陆景的方，鱼从脸上滑下来也没去接，“……大、大嫂。”
　　众人一下安静了，全往那边看去。
　　说起来，除了跟着陆景进到现场的那几个人外，其它人还真是没看过叶竞成。
　　本来洗白的差不多了，但他们都是讲义气的，听说老大的爱人要订婚了，那气愤的好像自己的相好和人跑了一样，一声令下全都义不容辞的重新扛起刀枪和老大来抢人了。
　　没人想到，那个让他们老大连收起来好多年的枪都取出来抢婚的人，竟然是准新郎！还是个从含着金汤匙长大的娇贵少爷！
　　更让人想不到的是，这个他们眼里一看就知道和他们就不是一路人的富家少爷，竟然连麻醉都不用做就能从骨头里取出子弹来。
　　叶竞成就站在不太亮的地方，可是一下子就吸引了所有人的目光，他们很少见到这样好看的人，这个看起来淡漠、疏离的优雅的男人，和他们本应该格格不入、层谓分明的所谓的“大嫂”，就算是灯光不亮他们也看的清楚他的眼神，没有讨好、没有鄙视，其实也没有什么好奇，只是平静的看着他们，然后向这边走过来。
　　那种感觉，说不出来，只是觉得这个人，他特别的清贵，但也不是有钱人那种高高在上的。
　　 

作者有话要说：接着给抱抱~给抱抱的话虽然没有呆呆，但是给小甜两章~~~




129

129、第 129 章 ... 
 
 
　　陆景下意识的回过头去，见叶竞成刚刚走出仓门的样子，赶快站起来大步走过去。
　　“怎么穿这么少就出来了？快回去！”陆景皱眉道。
　　叶竞成只穿件衬衫就出来了，他订婚那身衣服早破的不能穿了，这件衬衫虽然是新的，但也是陆景的尺码，他穿了肩有点肥，袖子也长，索性就干脆向上挽了两扣。
　　“行了，我就是透透气。再说你不也就穿个衬衫吗？”叶竞成不耐烦的回答，他其实是被这群人的叫闹声给吵醒了，觉得身体不太难受了，又觉得是晚上不仔细看就看不到海面，所以就出来透透气。
　　随即走到人群边上，迎着众人的眼光也没觉得不自在，他看了看火上正在滋滋冒着油的烤鱼，开口问：“熟了吗？”
　　胖子厨师愣愣的看着他，反应过来才低头拿着手里的刀在那条正在烤的大鱼上用力划出鱼肚子上最好的肉，只是他觉得这个人好像比他们要细致的多，于是挠挠头问了一句：“要、要多加糖吗？大嫂。”
　　“……不用，”叶竞成接过鱼，“叫我叶竞成就好。”
　　“啊？叶、竞成。”胖子重复一遍，觉得这名字从那人嘴里说出来可真是好听。
　　“对。”叶竞成客气的浅笑，“鱼很好吃。”
　　“对个屁！”陆景从里面拿了件外套出来披在叶竞成身上，心想幸好叶竞成没因为大嫂这个词当着这么多人给他下面子，但是有其它人叫叶竞成的名字，他心里怎么听怎么不爽，于是走过去踹了胖子一脚，“叫叶哥！”
　　
　　叶家的人就算叶竞成父亲去世了，也是习惯性的叫他少爷，而公司的人都叫他叶总，多少年来，很少有人对他直呼姓名了。
　　相比起来，叶哥这个称呼，就算是带了不少的江湖味，到底也是个称呼。可是当一个四十多岁的光头恭敬的叫他“叶哥”时，叶竞成面无表情的想，其实就算叫名子，那也是会习惯的。
　　
　　“晚上风凉，你冷不冷？如果晕船难受咱们就回去吧。”陆景把叶竞成身上的外套紧一紧，低声询问。
　　这几天叶竞成因为难受，不停的强迫自己睡觉，好像把这几年缺的觉都补回来了一样。“还好。”他回答一句，继续看一群吃完饭的人无聊的斗地主。
　　他们斗地主就是为了消遣，这次出来就是跟着老大抢媳妇儿的，现在人已经抢来，海上漂着，唯一可做的事就是别让老大的人磕了碰了，可是老大看得像宝贝儿一样做的自己伺候了，他们连见都见不到，于是就只能当渡假了。
　　一群人玩的不大，但吆喝的声可不低，输了一局可能就会骂骂咧咧，然后打打闹闹的，倒也热闹得很。
　　只是今天叶竞成坐在一边看，他们觉得有点拘谨了，这富家公子一看和他们出身就是天壤之别，但其实也是个男人，本来再好看也只是多看一眼不会太在意，可是这人是他们老大的爱人，那不管是男是女也是他们大嫂了，所以还是会紧张。
　　“大、不，叶哥，要不，您玩两把？”正在打牌的不自在了，嗑嗑巴巴的让。
　　“你们玩吧。”叶竞成摇摇头，嘴角拉开一个淡淡的弧度。
　　叶竞成长相算是相当的好看，但是眼神太利又经常面无表情，所以显得很不近人情，如今虽然只是浅淡的一点微笑，却一下子就把面部的线条柔和了不少，看的刚才说话的小伙子脸一下子红了，结果还没再让一下，就让一边的陆景照着头扇了一巴掌。
　　陆景不客气的把人拎走，又把叶竞成推上去，然后自己也上去，笑的志得意满，“来，我陪你玩几局，你输了算我的，我赢了算你的。”
　　叶竞成本来真的没想玩，听他这么一说，坐在那里挑眉看他，嘴角的谈笑加进了一丝嘲弄，“你玩得起么？”
　　“老子什么玩不起？”陆景反驳，“别说老子玩斗地主从来都是赢钱的，就算是输，我有什么是输不起的，倒是你啊――”陆景拖了个长声凑到叶竞成耳边，唇一开一合的几平碰到叶竞成冰凉的耳朵尖儿，“看你今天精神头儿不错，你要是输给我，晚上就等着以身抵债吧。”
　　“是么？”叶竞成不再说话，把注意力转到桌面的牌上。
　　
　　“你们玩吧。”不到四十分钟，在一群人目瞪口呆的情况下，叶竞成优雅的站起身来，转身回仓了。
　　
　　陆景回到房间，一片漆黑的，他以为叶竞成躺下睡了，怕把他吵醒，就打开门边的小灯，结果发现叶竞成睡着在床上，但也只是靠在床上，没睡着。
　　“怎么不休息？”陆景问了一句，随即自己都觉得自己可笑，他和叶竞成单独在一起时，全然没有一点气势不说，连声音都会不由自主的放轻。
　　“不困。”叶竞成转头看了他一眼，回答到。
　　“那你关灯干什么？你习惯看的杂志我不是给你弄来吗？”这回不等叶竞成回答，陆景想起了越看书晕船越严重这个事，走过去坐在床边拉着叶家大少的手，“对不起，我真不知道你晕船……”
　　“行了，不能看书而已。”叶竞成不耐烦的挥开陆景的手，只要想起来陆景这样无论自己怎么冷漠的反应他也能平心静气但就是一点也不妥协的态度给逼的透不过气来。
　　陆景见叶竞成又不耐烦，赶快转移话题，“行啊你，连赢老子十局，然后转身就走一点翻盘的机会都不给我啊！”
　　叶竞成看他一眼，“你怎么不问我要赢你什么呢？”他本来就没想过自己会输，玩这样的东西，只有沉得住气不自乱阵脚才能赢。
　　陆景一翻身把叶竞成小心的压在身上，“我本来想占点便宜的，呵呵，根本没想到你会玩，”他把耳朵贴在叶竞成心口上，“我刚才好一会都站在门口不敢进来，呵呵呵，叶竞成，怎么办？作为一个男人，我却输不起。”知道他无非就是想离开而已，他真的输不起。
　　他其实在晚饭前就下命令返航了，但他又不想用这个去欺瞒一下叶竞成说这是因为他赢了才返回的。
　　没有办法，关于叶竞成所有的事，他输不起，他认了。
　　出乎意料的，叶竞成没有再冷嘲热讽下去，而是几乎微不可闻的叹了口气。
　　心里想的却是，他们两个人好像是同年的，陆景还要小他几个月，这人以前是什么样子，这几天又是怎么小心对待他的他都看在眼里。
　　他其实不需要这么细致的对待，只是有个人很笨拙的学着对他好，这样的感觉。
　　叶竞成在处理这种感情上说到底也学不会铁了心一直硬到底，如果不是他明白的已经有了自己的责任，那他现在已经妥协了也说不定啊。
　　“你松开我，压到肩膀了。”叶竞成开口道。
　　这句话比什么都管用，陆景呼的一下就挪到一边去，然后伸出手去拉叶竞成的衣服，“给我看看，是不是又裂开出血了。”
　　“没事了。”叶竞成拨开他的手，晕暗的灯光下，叶竞成穿了件白色的圆领T恤，一截线条流畅的手臂和漂亮的手晃的陆景一下子就沉沦下去。
　　他凑到跟前执起叶竞成的手，一根一根手指轻轻吻过去，然后沿着手臂一路向上。
　　叶竞成反应慢了半拍，陆景好像一直特别喜欢他的手，他知道这是陆景动情时的动作了，但是却被这从来没有过的温柔动作弄的滞了一下才反应过来。
　　稍稍用力抽回自己的手，“陆景，我困了。”然后侧身背对着陆景向了下去。
　　陆景保持着执着叶竞成手的姿势坐了好半天，“我知道你对我也不是没感觉的，竞成，如果我说我同意放你走，但你要和我亲热一次的话，你愿意么？”
　　其实他同不同意，陆景也不可能放走他，只是突然想这么问一句，他们之间一切的痛苦，是来自自己身体的出轨，那叶竞成是怎么看的呢？
　　“早点睡吧，陆景，这不能成为背叛的理由。”叶竞成沉默了一会儿，才开口回答。
　　
　　是了，他叶竞成就是这样的人。
　　陆景在一片黑暗中，整夜整夜的睡不着。
　　他能很强势的把人揽在怀里，但是，他自成么也控制不了两人的心越离越远的那种感觉。总是在失去以后才知道弄丢的是多么宝贵的东西。
　　那感情，说短不短，但也绝对算不上有多长久。
　　可是那又怎样呢？当他觉得他怎么也挽回不了时也想过放弃，想过忘记，可是，那种撕心裂肺的疼啊！
　　罢了，这些也都当做自己以前没心没肺的报应吧！放不了手就是放不了手。
　　他在被子里小心的摸到叶竞成的手，攥在自己手里。
　　叶竞成，要怎么才能把他留下来？
　　“叶竞成，叶家对于你是最重要的是不是？你想要孩子是不是？就算我能把你从一个女人手里抢走，我也阻止不了你再去找别人是不是？”陆景声音低的连他自己都听不太清楚，他眼神空洞的盯着怀里面的人，其实一片黑暗里他也看不清什么，只是觉得好像一直盯着，心里面的难受就能减轻一点。
　　“我舍不得这么对你，我不想让你恨我，可是，叶竞成啊，如果你恨我但是不得不和我在一起，那时间久了，是不是多少也会在意我一点呢？”
　　叶竞成，再给我个机会对你好。你不给，我就算强求，也要强求来这样一个机会。
　　 

作者有话要说：嘿嘿，我是菜心儿~
大家一个一个给我抱成包心菜啦~
再冷的冬天也不会手僵~
所以今天比较给力，多更1000字~~~




130

130、第 130 章 ... 
 
 
　　“这是什么？”叶竞成被陆景拉着胳膊，他皱着眉问。
　　看陆景手里面拿着个很小的注射器，里面是很少量的淡蓝色液体。
　　也不知是想安慰他自己还是安慰叶竞成，他试着笑了下，但是那表情在别人眼里比哭还要难看。
　　“我试了，没什么难受的反应。”
　　“到底是什么，陆景，不要随便给我乱打东西。”叶竞成本能的感到危险，他枪伤也是吃消炎药的，没打过这样的东西。
　　想把胳膊从陆景手里抽回去，但是陆景使了很大的劲，狠命的拽着他。
　　“你别乱动，真的不会太难受的，开始两针有点晕，后面就没事了。”陆景拉着叶竞成的手腕，半跪在地上，担头仰望他，眼神却是从来没有过的强硬和疯狂。
　　“你到底怎么了？陆景。”这样的眼神，他从没见过，脑子里乱七八糟的，心不知怎么就一下子软了。陆景总不至于想让他死的，也就这几天，算了吧。
　　这样想着，就没反抗到底。
　　“……再过几天你就不会这么难受了，你别动，打完了好吃饭。”陆景沉默一下后，见叶竞成不那么乱动了，就用力拉着叶竞成的胳膊，扯开他衬衫的袖口上向撸，露出下臂来，干脆的把针打下去。
　　
　　“你闹够了？”叶竞成把袖子放下，看着陆景，“到底是什么？”
　　陆景没话说，扑上来抱着叶竞成。
　　对不起，我爱你。对不起，我爱你。
　　天知道刚才叶竞成不再反抗时，他都快下不去手了。
　　就算是和他闹的势同水火了，这个人，本能的也是相信他的。
　　对不起，叶竞成，我爱你。
　　陆景虔诚的亲了下叶竞成的额头：“我早就让船返航了，过两天就能上岸，你就不会再这么难受了。”
　　
　　船在海面上遇上了暴雨，大白天的阴沉的好像傍晚一样，雨滴重重打在窗户上，啪啪的一下一下不停，不时一个晃动。
　　叶竞成趴在床上压着肩膀和胃，肩膀疼，胃也难受，头晕的厉害，迷迷糊糊的好像听到陆景在不远处喊：“你们不能他妈的再弄稳当点，你们大嫂他晕船！”
　　这样阴暗的天气，其实最适合睡觉，思想也很容易懈怠。
　　“我操，你他妈不要命了往甲板上去，掉海里去老子上哪捞你！”
　　他听着陆景满口脏话的在那吼，忍不住轻轻勾起唇角。
　　
　　不知过了多久，迷迷糊糊的，就又被人揽在怀里，手也被握住，他模模糊糊的听陆景在那里念叨：“……竞成，过几天就好了，你就离不开我了，我一直都对你好，什么都陪着你，不再打你一下也不骂你一句，你实在喜欢孩子咱们就去领养一个，你再信我这一次，叶竞成，对不起。”
　　叶竞成很难受，半趴在那里，陆景那么强势的动作让他有点喘不过气来，可是他发现自己伸手推一下，都没什么力气，后来忍着忍着就睡着了，马上没意识时轻轻叹口气，他爱面子所以拉不下脸来承认，但他还是心软了。
　　
　　“他还不醒，到底是不是不良反应？”
　　“主人，这药虽然只试过几个人，没人有这种反应啊！”
　　“那他怎么烧退了也不醒！操，睡了三十个小时了。”陆景烦燥的抓抓头发，“我打第四针了，除了前两针会头晕外也没这反应啊！”
　　“叶先生可能是身体的原因……”
　　“那他这样子，能挺过去七针吗？算了，我照看着他，你去让他们看能不能再快点靠岸。”
　　“是，但是――”
　　“行了，有什么话你就说吧！”
　　“主人，您的针再打下去真会上瘾――”
　　“行了，我没道理拖他下水，然后自己站在岸上。你出去吧。”
　　
　　那人出去后，陆景坐在床边，握着叶竞成的指尖细细的吻着，一抬头，却发现叶竞成睁着眼正看他。
　　“你――”叶竞成想开口，但声音哑的说不出来。
　　“来，先喝点水。”陆景把水递到叶竞成嘴边上，然后扶着他让他喝一点。
　　“你给我打的到底是什么，陆景。”叶竞成烧了整整一天一夜，声音像用沙纸打磨过的一样。
　　叶竞成醒了但没力气睁眼，但他不聋，陆景和那个人说的所有话，他都听得一清二楚，本来以为自己发烧是因为那伤，想来还有别的原因。
　　“你先休息会，我去给你拿点粥来，你睡了三十个小时了。”陆景放下叶竞成转身要出去，但是衣角被叶竞成死死的揪住，本来就苍白的指头真的发狠了，关节都泛出青色来，叶竞成手背上还插着点滴的针，这么一用力，血迅速倒流到管子里。
　　“松手！”陆景汗呼的冒出来，赶紧退回来坐在床边，见叶竞成动了真格，再也不敢用试图用转移话题，“松手，你他妈先松手听我说。”
　　陆景看叶竞成，伸出手轻轻摸了摸他的脸，这个人就算是苍白到了极点，躺上床上只能仰视自己，凌利起来时，气势也没有落了半分。
　　“我只是，要确保你离不开我，叶竞成。”陆景也不再掩饰眼中悲凉绝望的神色，“这个药，每三天一针，打七针就会上瘾，永远也戒不掉，”陆景从床上退下来跪在地上与叶竞成平视，“我供你一辈子，也陪你一辈子。”
　　“……我必须一辈子在你身边，以后不管你怎么待我，怎么去和别人厮混，我也必须要一辈子待在你身边，你想让我怎么样我就得怎么样，如果惹得你不高兴了，断了给我的药，我就会像毒瘾发作的人一样，不人不鬼的跪在你面前，舔着你的鞋求你再对我施舍一点是不是？”
　　“我不是，你听我说――”陆景刚要解释，却见叶竞成闭了闭眼，很用力的喘了口气。
　　挣扎着坐起来一点，突然一把把手背上的针头拨下来冲陆景丢过去，手背上一下就被掀出一条很深的口子，血流的满手都是，他却像是没感觉一样，笑着冷冷的开口。
　　“陆景，你怎么不怕我去死呢？”
　　陆景急了也顾不上那针在他眼皮上划出一条口子，就扑过去想看他的手，大声吼“叶竞成，你他妈疯了！我怎么会那么对你！我――”
　　叶竞成用还在不停流血的手给了陆景一巴掌，陆景不敢躲，被扇了一脸的血，然后一把抓住叶竞成的手用毛巾裹了。
　　“我实在想不出办法来，叶竞成，我知道你的，你让沐心给生孩子我就知道了，就算不是她，也会有其它的人，叶竞成，我不是女人，给不了你骨肉，我想让你离不开我，想你让把我看的比你的责任还要重，我再没有别的办法。”
　　叶竞成怒极反笑，挑着眉看他，脸色苍白的吐出一个字。
　　“滚！”他这一辈子大概也没对谁说过脏话，想要破口大骂根本找不到词儿，咬牙切齿的也只说出个滚字来。
　　“我――”
　　“滚出去！陆景！”叶竞成指着门口，“我忘了这是你的船，还是你想让我滚出去？”说着就要下床。
　　陆景直勾勾的盯了叶竞成一会，终于放弃，“我去给你弄点吃的，你在床上好好躺着。”
　　叶竞成看着陆景出去的背影，恨不得把他的背盯出一个洞来。
　　“陆景，你说你爱我一辈子，那我就让这一辈子快点结束。”
　　 

作者有话要说：嘿嘿，晚上好~~~
又流感了，太可怕了，大家都要小心点哦~




131

131、第 131 章 ... 
 
 
　　陆景没听到这句话，但是越走他越觉得不对劲，这个人心里明明憋着一口气，怎么可能只是打他一个耳光就让他出去，想着想着脚步也就慢下来，突然间想到了哪里不对，转头就往回跑。
　　抽屉里是放着一把枪的，那天开枪打完自己后就放在那里。
　　陆景从来没想过叶竞成会主动拿那东西出来，他们没闹到要死要活的地步，又在海上，叶竞成就是真想跑也没地方去，所以根本没有想过要防备，几天来，根本忘了这一茬。
　　
　　可千万别做傻事！
　　陆景往返了很多天也没觉得这几步路那么长，就像是怎么跑也跑不到头一样。
　　房门没锁，当他砰的一声推开门冲进去时，那场面吓的他几乎站都站不住，整颗心脏在一瞬间缩在一起。
　　
　　叶竞成手里拿着那把枪紧贴着对准他自己的心口，动作干脆的没有一点迟疑，那么咫尺间的距离，根本没有人阻挡得了，所以当他发现陆景又折回来时，甚至在扣动扳机时还来得及转过头来对他冷笑一下。
　　那个笑容，夹带着不知多深重的失望又憎恨。
　　陆景绝望的闭上眼。
　　往后的很多年，陆景睡着时常常会被那个已经深深刻在他脑子里的画面吓醒，然后出一身的白毛汗，一定要打开灯把身边的人看个仔细再搂紧了才能再平静下来。
　　
　　枪没响。
　　陆景再也顾不得叶竞成身上和手上还有伤，他把扑过去狠狠的把人抱在怀里面，几乎使出全身的劲打了叶竞成一耳光，然后眼泪就下来了。
　　幸好，他不知道开枪要拉保险，幸好。
　　叶竞成脸被打偏到一边，嘴角一丝血留下来，脸颊迅速见了青，肿的馒头一样。
　　可是却像感觉不到似的看着他，陆景反应过来自己手多重，他活了这么多年有一大半时间是把脑袋别在腰带上打打杀杀过来的，多少次都差点把命搭进去，可他天生就有种亡命徒的狠劲，从来都没有什么怕的。
　　但就是这样的他，现在还沉浸在几乎彻底失去眼前这个人的恐惧里，嘴唇抖了半天，一个字也说不出来。
　　终于，他像想起来什么一样半跪在床边拉着叶竞成的那只没受伤的手不停的打自己的脸，那时，他心里一直想着，叶竞成这个人，就算打死自己，只要能让他解气了，也是没关系的。
　　他想着，多疼一点，他皮糙肉厚的，多疼一点，才能让那个人消消气打消去死的念头。
　　就这么一下一下的，也不因为打的是自己的皮肉而留一点手力，房间里黑洞洞的，看不到两个人的脸色，只听到一声一声毫不留情的耳光声。
　　“行了，我手很疼。” 叶竞成终于平静了一点，连他都感到自己的手掌火辣辣的疼，于是冷淡的开口。
　　陆景听到了，就把叶竞成的手细细的贴在自己胸口上，保持着半跪的姿势，把头靠在叶竞成的腿上，终于又听到了心跳声。
　　“那药不打了，竞成，只要你别离开我，别回去娶那个女人，就不打了，不打了，行不行？你别这样，我――”陆景终于说不下去，亲着叶竞成的手眼泪止也止不住，“我不想失去你，叶竞成，我他妈真是爱你，我不想失去你。”
　　叶竞成在心里不知骂了多少回自己贱，他怎么承认，当陆景拿着那药非要给他注射时，他想到的最大可能就是催情药，他下了多大的决心才能忽略掉沐心的脸和那天订会宴上宾客们探究的眼神，他下了多大的决心才敢，才能让自己服一个软？
　　他的尊严，他的骄傲，被这个人所谓的爱给逼到这种程度，他还傻到自甘堕落。
　　这不是贱，是什么？
　　那房间里气压低的让人透不过气来，叶竞成在心中冷笑，到底是什么样的爱情，用到的道具不是针就是枪的，到底又是什么样的爱情，能让一个房间里的气氛变成阴冷这种程度。
　　这样想着，根本就是绝望中呼地点起一把火一样。
　　“办不到啊陆景，”叶竞成笑着说，前所未有的温柔语气，“我得娶沐心，我爱她，也爱我们的孩子，你说怎么办呢？嗯？陆景。”
　　陆景心好像被人像抹布一样死死拧在一起，疼和绝望压的他喘不过气来。
　　“我求你，叶竞成，只要你答应不娶她，那孩子我也认了，我一辈子对你好行不行？你不用爱我，我爱你就行。”
　　“这样啊？”叶竞成还是笑，他叹口气，眼神冷的结了冰碴一样，“也不行，陆景，你对我不好，你的爱我不想要，而且，我很讨厌你啊！”
　　几句话把陆景说的像到了地狱一样，好半天也抬不起头来。
　　
　　不能放弃，怎么也不能放弃，陆景脑子里全乱了，只重复着不能放弃这四个字。
　　这个时候，叶竞成已经完全不要他了，如果他再放弃，他除了失去这个人，还有什么结果？
　　他办不到，看着他爱的人去和别人生活，他办不到。
　　陆景使出全力攥着拳头，咬咬牙，“这药如果一直打下去，除了离不开它外，不会对身体有什么特别的影响，叶竞成，我没办法放手，但是住后有很长的时间，我会向你证明，不会像你想的那样。”
　　叶竞成哼笑一声，竟然平静的不再说话了。
　　
　　那一刻开始，陆景连一步也不敢离开叶竞成。
　　叶竞成看都不看陆景想要对他做什么，本来也难受的没力气，所以只要是能睡着就睡得昏天黑地，睡不着就睁开眼睛看一看，如果陆景在他视线里出现，就强迫自己再睡，这样次数多了，反倒可以睡不醒似的，一天天的昏昏沉沉，甚至连陆景再给他打第二针时他明明醒着都没睁一下眼，连挣扎一下都没有。
　　只是从知道陆景打的是什么之后，不管陆景给他端来什么，他也紧紧的闭着嘴，一口了也不吃，就连水也是陆景硬灌一些，还呛出来不少。
　　陆景没办法只能给他吊葡萄糖，可是针刚扎进去，他回个身的功夫叶竞成就会用最疼出血最多伤口最大的方式拨出来，两只手不到一天就伤痕累累。
　　他过敏也没办法注射镇静剂，陆景实在没办法只能按住他打营养针。
　　海上天气很差，晚了一天才靠岸，叶竞成本来就晕船，再加上可能是对那药的反应很大又几天没吃东西，迅速瘦成一把骨头。
　　
　　上岸地点并不是他们离开的地方，而是陆景住了二十多年的老家。
　　 

作者有话要说：光棍子节快乐~




132

132、第 132 章 ... 
 
 
　　叶竞成躺了好几天没出仓门，当脚再次真正的踩在不会摇也不会晃的土地上时，深深吸一口气，骤然间冲到鼻腔中的空气让他一哆嗦，猛的咳嗽几声。
　　他眯起眼，现在还是清晨，远处雾蒙蒙的，比他的城市要冷一些，下了几天的雨，潮湿又阴凉，让人不由自主的觉得透不过气来。
　　他身上还穿着陆景的外套，淡淡的烟草味时刻都提醒着，现在的束缚。
　　仰别人的鼻息，终生不得解脱，这样的日子，要过一辈子么？
　　尽管连太阳也没有，叶竞成还是抬头看看雾蒙蒙的天空，然后露出一丝极淡的笑。
　　
　　陆景站在他身后看着，这个人，被家人娇养着长大，自负又高傲，接受的虽是精英教育，但身体上从未吃过这样多的苦，可是他全都咬着牙抗了下来，一声都不吭的把委屈不甘甚至是痛恨全忍下来。
　　手里还是叶竞成拒绝他掺扶推开时冰凉的触感，那人脸白的像纸一样，站都站不稳当了，还要挺起脊梁硬撑着走路的样子，陆景看在眼里，咬着牙，克制心里一阵阵针扎一样细密的疼。
　　说爱他，却让他这样难过。
　　可是又能怎么样，陆景想得明明白白，他现在做的事情，已经由不得他承认错误，如果不继续下去，就算他跪在叶竞成脚边，那人都不会原谅他。
　　被他恨但至少是被依赖以及老死不相往来，他只能选择前者。
　　被爱着的人憎恨，多么悲哀。
　　可是，就算再悲哀，这个人，也是在他身边的。
　　他要求的不多，他只要这一辈子。
　　不死不休。
　　
　　“这就是你给我准备的狗笼子吗？”叶竞成抬头看看房间，这是一栋挺老的楼了，保护的倒还好，但整栋楼已经没人住了。回过头来嗤笑陆景，“我以为你费那么大力气把我弄成这样，至少也会放在金笼子里呢。”
　　“瞎说什么！”陆景笑了，发自内心的。
　　比起几天不说话，叶竞成哪怕是说一句话然后给他一巴掌呢，他也是愿意的。
　　这里是陆家还没起来时住的地方，几十年的红砖楼。
　　陆景在这里住了十多年，后来搬走了，但这算是老宅，就没扔那不管，而是把整栋楼的住户清干净了，好好维持着。
　　“我小时就住在这里，”陆景牵着叶竞成的手，走到一个房间，“看，这就是我的房间。”
　　这房间大概也就是十几平米，一张挺宽的单人床，一个书架，不过想陆景的性格也知道，书架上除了一些漫画外，就没什么书了。
　　“《北斗神拳》啊！”叶竞成随手拿了一本，翻了翻，挑眉，上面竟然也有笔记似的批注，陆景身上匪气重，写大字勉强算是大器，好看是绝对谈不上的，这书铅笔写的小字倒是认真，但也是七扭八歪的。“你当他是少林功夫呢？还写练功心得。咦？”叶竞成拿起书里面夹着的一张纸，打开来，“这是情书啊！”多少年来还是粉红色的信纸，透过女孩子娟秀的字体，好像能看到少男和少女青涩却美好的时光。
　　少年时的笨拙的秘密被优雅的情人发现，陆景多少年没红过的老脸开始发烧。
　　他一把抽回陆景手里面的书，丢在一边，又抢过那信纸随手撕了扔到垃圾桶里，“行了，看这个做什么！来，做下休息一会儿，你现在身体不好。”说着就把叶家大少推着坐在床上。
　　“是啊，这种破身体，是要休息一会儿，”叶竞成坐下来，嘲讽的看着陆景“要不打针时又要一昏一整天了呢。”
　　陆景沉默一下，握着叶竞成的手坐在他身边，“在这里不会住在久的，今天是第三针了，你打七针后，我们就一起回去好不好？”
　　叶竞成垂下眼，并不反驳他。
　　“你能让我在这里住的安心一点吗？”
　　陆景皱眉，“我不会碰你――”
　　“行了，我说的不是这个。”叶竞成打断他。
　　“那是什么？”
　　“把你周围这些人都撤走，让我给家里人打个电话。”
　　“不行。”陆景一口回绝。
　　“哦，那算了。”叶竞成轻声说，从陆景后里抽出手来，走到窗边，手扶着防盗用的铁栅栏向下看，这里以前算是居民区，不远处好像还有个小小的公园，路上不少的行人，只有这栋楼，孤岛一样立在这里。
　　“你手上有伤，别摸那铁，有锈。”陆景走过去，把叶竞成惨白冷凉的手拉下来，再把人强硬的揽在自己怀里，额头贴额头的低声说：“闹什么别扭呢？难受的总是你自己，在这里住不了多久的，那女人我不准你去想她，你的叶氏倒不了，再说你以前身边什么时候离过保镖助理，现在却说不习惯了。”
　　叶竞成破天荒的没有躲开，“我只是想打给惊鸿或郑暖阳，让他们不要担心，惊鸿有戏要拍，但他现在因为我肯定哪里也不敢去，还有我在你那群人眼里是个玩物一样的存在，我很讨厌这个，你明知道我不会跑的，我就算跑回去，你再拿个枪去抢人，我也只是多丢次脸而已。”
　　叶家大少说的轻松，甚至还抬起手来拍拍陆景的肩，“你到底在怕什么呢？你这里是四楼，窗子安了栅栏门上有锁，叶家没有枪，我身上染了毒瘾，我能跑到哪里去呢？”
　　陆景搂着叶竞成不肯松开，难得叶竞成肯让他抱一下不反抗，他不想答应的，因为他怎么也没有办法让心里那股不安去掉一点。
　　叶竞没有动，也就任他抱着，时不时的还亲一下额头或鼻梁。
　　终于，陆景拿出自己的电话来。
　　“你们都回去吧……对，都走吧，不用留人了……对任何人也不要说我现在在哪里，就这样。”
　　“满意了？”陆景问怀里的人。
　　“还要我感谢你吗？”叶竞成谈谈的反问。
　　陆景把人搂得更紧点，坐在床上，“我给郑暖阳打电话，但是要打开扬声器。”
　　“随便。”
　　电话打通到被接起来不到两声。
　　“――陆景，你他妈藏哪去了？”郑暖阳气极败坏的声音从电话那边吼过来，已经带了脏字。
　　 

作者有话要说：额，我尽全力在两章内把两人的恩怨给结束了，那什么。。。明天的更会下剂猛药
至于是药到病除，还是药到命除。
咳咳咳~
摊手~
那要看给花多不多啦~




133

133、第 133 章 ... 
 
 
　　“是我。”叶竞成开口。
　　“叶竞成？”郑暖阳一顿，“你怎么样？你们在哪里？”
　　“我没事――”
　　叶竞成回答一半，那边就传来惊鸿的声音。
　　
　　“哥！哥！”惊鸿的声音听起来焦急万分，“一一说陆景离开时身上带着毒品，你千万要小心，是淡蓝色的针剂！”
　　“……嗯。”叶竞成淡笑，“我不用你担心，你自己要努力，不要因为我耽误你的行程。”
　　“能办到吗？”
　　“哥！”那边惊鸿似乎对叶竞成的平静很难理解。
　　“能吗？”
　　“知道了，哥。”
　　“好了，惊鸿，叫郑暖阳接电话。”除了人，什么都是身外物，他对惊澜感情不算深，沐心可以自己保护自己，需要自己担心的，也只有个惊鸿而已。
　　也许在未来，惊鸿完全成长起来之前，也只有郑暖阳，才能帮惊鸿一把。
　　“叶竞成？陆景在旁边吧？我和他说！”郑暖阳的声音传过来，尽管沉稳，却能听出来已经是压着火了。
　　“先听我说，”叶竞成这样说，那边就安静下来，“郑暖阳，我们先前的那个方案可以动了，不要因为我不在，就耽误了。”
　　“先不说这些，叫陆景接电话！”
　　“你记得我和你说的就行了，他就在旁边。”叶竞成轻蔑的斜眼看了下他旁边的陆景。
　　
　　郑暖阳他们还住在叶家，他一手紧紧的握着手机，另一只手安抚性的回握惊鸿冰凉带着冷汗的掌心。
　　好不容易才能联系到他们，说什么也得把握机会和陆景谈谈，看能不能让他平静一点先把人带回来再说。
　　“陆景，我是暖阳！你说句话。”郑暖阳紧紧皱着眉，电话这头声音也提高了。
　　“……我不和你说，过几天我就把人带回去，到时再说吧。”陆景沉默了好一会儿，才开口。
　　“你们和好了？”郑暖阳问他。
　　“……没有，不过我不会放手，过几天回去再说吧。”陆景这么说着，就挂断了电话。
　　
　　惊鸿一把抢过手机，很快回拨过去，果然，又和前几天一样，关机了。
　　他颓然放下电话，回头问，“暖阳，哥刚才给你透露他在哪里了吗？”
　　“没有，他和你都说什么了？”会不会其实隐晦的说了在哪里，他们没想到的。
　　“他只说，让我别耽误工作。”惊鸿眼垂下眼，明明知道哥哥还安全，却不知道为什么，心里面特别难受，又抓不到头绪，只能紧紧的握着郑暖阳的手才能稳住自己一点。
　　郑暖阳心头一凉，“陆景倒是对我说过几天就回来了，要不你回去拍摄吧，这里这盯着有消息就给你打电话。”
　　“那怎么能行！哥他还没回来呢！”惊鸿毫不犹豫的开口。
　　“你答应他了不是么？如果你做不到，他会不高兴。”郑暖阳摸摸惊鸿苍白的脸，他先离开也好，沐心不知用了什么方法，几天内竟然就把国外的武装小部队弄过来了，救人是救人，但他还是自私，一旦事情超出了自己能掌握的泛围，他希望别波及到惊鸿才好。
　　见惊鸿还在担心，“快去，回房间收拾下东西，我打电话给李泽洋来接你。”接着就把人推上楼。
　　
　　“什么事怕他知道？”听到惊鸿房间的门响了，一直坐在一边的沐心才开口问郑暖阳。
　　她没穿裙子，一身的利落的装扮，随时准备着可以出去拼命的样子，哪还有一丝准妈妈的样子。
　　“叶竞成不肯妥协，”郑暖阳再次皱紧眉头，“陆景可能给他打那个药了。”
　　
　　叶竞成可不是个会妥协的人，陆景说句软话还可能让他软化一点，可那两个人，闹到这样子，谁又能说句软话呢？
　　怎么听也觉得不对，叶竞成口气很平淡，甚至连听说陆景那里有毒品都没什么反应。
　　陆景是什么人他郑暖阳知道，叶竞成也绝对不可能不了解，他既然带了那东西，他认为必要的时候就是敢用上的。
　　叶竞成不肯妥协，陆景不能放手，却能定下回来的日子，除了已经打了那个药准备上瘾了再回来，还有什么可能？
　　
　　“叶他，没妥协吗？”沐心低下头，唇边勾起一个笑容来，“可我知道，至少在他和我订婚那时，他心里还有那个人的。”想了想又补了一句，“对手太多了，他是我硬抢过来的。”
　　“他不会妥协的，他说过对你负责，就不会再对别人妥协的。”
　　“笨蛋，哪怕是骗骗那个人，先回来也好啊。”沐心没抬头，失神的坐在沙发里。
　　“和他不熟悉之前我也以为他是那种为了利益什么都能放弃都能背叛的人，”郑暖阳苦笑一下，叹口气“可是后来我发现陆景眼光还不错。”
　　“他是很好的人。”沐心对郑暖阳说，但其实更像去自己说。
　　“呵，陆景也这么说。”郑暖阳又叹口气，“可是我听叶竞成的口气，怎么那么像交待遗言呢？”随即又摇摇头否定，“不会的，他那么骄傲自负的人，不屑放弃的。”
　　
　　沐心再次沉默，不过这次她没有沉默太久，当她再次抬起头来时，直接坚定的看向郑暖阳。
　　“那个药不是要打七针么？算时间的话，现在应该没到的，郑，你想办法联系到陆景，我来和他交涉。”
　　“你有办法？”郑暖阳慎重的问，他也看得出来沐心是真的着急叶竞成，所以，到底是什么办法，一开始不说，要现在才能用。
　　“算是有一半的希望吧，赌陆景还没疯透，还赌他真心爱叶竞成，只要有一点别的希望，也不愿意给他打那个药。”
　　见郑暖阳迟疑了一下，沐心笑了，开口道：“我自私惯了，难得想完全为别人做点事情，如果你对陆景有信心，就联络他吧。”
　　“……我试试。”郑暖阳回答，其实他的方法，也不过就是用自己的电话不停给陆景打而已。
　　
　　正说着，惊鸿又跑下楼来，“暖阳，我总觉得不对。”
　　“怎么？”
　　“……我哥他――”惊鸿摇摇头，“陆景像疯了一样，我哥不跟他走，他都能开枪，我和哥说陆景身上有毒品时他没什么反应，我怕陆景已经给他打那个药了。”
　　“没确定呢，你别急。”郑暖阳把惊鸿拉到身边坐下。
　　“你，你也想到了怕我添乱才让我走的是不是？”惊鸿见郑暖阳的表情，就知道他也想到这件事了。
　　“我正在和沐心商量――”郑暖阳试图解释。
　　“不行，我不能走，暖阳，就算是帮不上什么忙，我也得在这里！”说着就给李泽洋打电话。
　　“李哥，对不起，我不能走了……对不起……我知道，对不起。”
　　“怎么了？”郑暖阳见惊鸿在电话里一直道歉，估计那边也不能一直拖下去了。
　　“没什么，他们要换人。”惊鸿眼里十分坚定，“这部电影对我来说很重要，可是，我现在不能走，暖阳。”
　　“他对你那么重要么？”郑暖阳盯着惊鸿的眼睛问，他知道惊鸿对这部电影寄托了多高的希望，甚至是有得奖的决心的。
　　“对不起暖阳，我本来想好好努力如果做的好得了奖，和你一起分享的。”惊鸿内疚的说。
　　“好，我知道了。”郑暖阳摸了下对方低着的头，拿走电话拨出去。
　　“以青，帮我个忙，”暖阳打到林以青那里，“把惊鸿正在拍那部戏以东城的名义买过来……无所谓，董事不同意就我用个人名义买，是的，不计赢亏，势在必得……好。”
　　“暖阳你这是做什么？”惊鸿瞪大眼看郑暖阳。
　　“买下来当制做人，先休息一个月，怎么了？”郑暖阳看看惊鸿，笑了，本来他应该嫉妒的，可是他就是心里面软软的，这男孩子，他是有演技的，如果说个其它的理由要留下，他又能看出什么来，可这个呆呆偏偏盯着他的眼，一句一句说自己心里想的，没有丝毫的隐瞒。
　　怎么可以让他除了自己之外再也容不下其它的感情，那样的呆呆，怎样能有个完美的人生？
　　“……”沐心看着郑暖阳没说话，她小时听过烽火戏诸侯只为搏美人一笑的故事，这个就是现实版么？
　　“你愣在这干什么啊呆呆？只要用钱能解决的问题，就不算是问题。赚那么多钱能吃多少用多少？再说这钱里有你的一半啊！”
　　沐心在心里面翻个白眼，送了一半家产给对方，如果所托非人怎么办？这其实是升级版吧！但愿，但愿他是陆景的好朋友，所以陆景这一点也和他像。
　　只能这么赌了。
　　
　　“竞成，我给你做面条吃好不好？”陆景发现叶竞成上岸后情绪好了一点，打过电话后，甚至连脸色也没对他摆，高兴坏了，一会水果一会牛奶，变着花样做东西吃讨好叶竞成。
　　“不饿呢。”叶竞成半躺在床上，身上盖着被子，肩上还披着陆景那件大衣。
　　枕头边放了一摞陆景书架上的漫画，差不多一整天都在看，知道陆景小心翼翼的在自己身边走来走去，也懒得抬头看他一眼。
　　“你多少吃些东西，要不……”陆景说到一半，又说不下去了，叶竞成正经吃饭也不长肉，这几天一折腾，眼见着就
　　“要不什么？”叶竞成面色浅淡，挑眉笑着看他，“要不等会打了那东西又一整天什么也吃不下去是么？”
　　“叶竞成，我――”陆景气自己把难得好一点的气氛又弄僵，恨不得抽自己一耳光。
　　“这么说也对呢！”难得的是叶竞成还真的没生气，反倒附和起来。
　　“我想吃小笼包和蛋挞。”叶竞成对陆景说。
　　“啊？”陆景一愣，不光是因为叶竞成没生气，而是他从认识叶竞成开始，就算这个人挑食到了极点，却从不曾听他主动说过他想吃什么，这回天是下了什么雨了。
　　“可是，我、我不会做啊！”后悔没把胖厨子留下来做饭了，真是！又不是没地方住，难得他想吃什么了，却不能让他吃到嘴里。
　　“嗯，那就算了。”叶竞成也不特别感兴趣，随口回答一句，继续低下头看书。
　　“那，”陆景看不得叶竞成难得提出点要求来自己又做不到，哪怕只是小的不行的要求，不能满足的话他也是抓心挠肝的难受，“我去买吧，不太远，你，多穿点和我一起去吧？”
　　“算了，别去了，太冷了，我不想出门。”陆景自己他那次举枪开始，基本上就寸步不离了。
　　“你，那我自己去，很快就回来，你，你自己在家一会，行吗？”陆景拉过叶竞成的手，小心的问。
　　“有什么不行的，你把剩下那些漫画也给我拿过来，走时记得把这个房间的门锁上才安全。还有，这个是给我准备的吧，也别浪费了。”说着，从陆景身上扯下个手拷来，顺手往自己手腕上一扣，又把另一头利索的扣在铁制的床头上，“这样放心了？”
　　说完以后又低头看书去了。
　　陆景从床下抽出一瓶矿泉水来放在叶竞成旁边，这是他从船上拿下来的，怕叶竞成水土不服，就特意随身带着他喝习惯的水。
　　又转身把书架上的漫画拿下来都放在叶竞成伸手就能拿到的地方，站起身来看到叶竞成以别扭的姿势拷在床头的那只白到透明的手，终于忍不住又上前去抱住叶竞成，用力亲了下他的额角。
　　“我很快就回来，很快。”
　　“你多买点东西吧，你出去一次我比你还要麻烦，最好再捎点报纸啊杂志什么的回来，有新书再买几本。”
　　“嗯，你等着我。”陆景说完就穿上外套向外走。
　　陆景转过身去的时候，叶竞成就从书里抬起头，直直的盯着陆景出门去的背影。
　　他轻轻摆弄着手上的书，良久，才笑了一下。
　　“我倒是要看看，你能爱我多久。”
　　 

作者有话要说：哈哈，这一章没完事，下章才会完~~~
插了点微甜~
那什么，可不可以求大家点事情~
那个，要是有点喜欢就点个收藏行不行啊？好像有点少，今天有人笑话我啦~~（我不会做按钮，嘿嘿）
拜托拜托啊~




134

134、第 134 章 ... 
 
 
　　叶竞成缓缓闭上眼，听着楼下的铁门咣当一声开又一声关，又等了一小会，才又睁开眼。
　　他一直穿着陆景那件外套，陆景抽烟很凶，这件衣服是陆景从自己身上脱下来硬穿在叶竞成身上的，上都带着淡淡的烟草味道。
　　叶竞成那只自由的手缓缓伸进外套的口袋，然后拿出一只打火机来。
　　叶家大少从没看过漫画的，甚至不知道看漫画连翻书都是和平常的书相反的，只是陆景没发现而已，还当叶竞成终于心情好一点肯了解一下他以前的生活了。
　　叶竞成想不到自己如果真对那药上瘾了，以后的日子怎么过，把咽喉递到对方手中，纵有别人的百般爱护，那又如何。
　　今日的蜜糖，也许明日就变成毒药。
　　什么时候让对方恼了，甚至什么也不用做，只是断了自己的药然后等着看笑话就好了。
　　毒瘾犯了的人，求生不得求死不能，没有尊严没有理智，那时就算是让他跪在上地请求，谁又能保证他能硬气到底？
　　叶竞成随手拎起一本书来，点燃了，烧旺了就随手一扔。
　　
　　郑暖阳的手机械性的一直拨着陆景的电话，说不上什么死心不死心，只是现在有了一线希望，总要比没有的好。
　　手机通了信号稳定至少说明他已经从海上回来了，没回这里，陆景又会去哪？
　　“沐心，我们出发！”郑暖阳拉着惊鸿，突然站起来。
　　“去哪？”
　　“他老家！电话打不通，就去当面和他说！”说完率先向外走去。
　　
　　“能确定他们在那里吗？”坐在车上，沐心问。
　　“不能，但我们十几年的交情，我想不出他还有什么地方能去，又觉得不委屈叶竞成的。”就算坐在车上，郑暖阳手也没停。
　　想要了，就要去看一看，不到四个小时的车程，转眼间已经走了一半。
　　
　　陆景一路上都带着笑，拿出了秒杀的速度，买了包子又狂扫了书店的杂志和一些他看起来狗屁倒牙的书，想着往后几天尽量不出来免得让叶竞成一个人在家他不放心，还买了一大堆的菜。
　　他一路的走，想到家里面还有个人等着他回去，心里被一股热气儿填得满满当当的，那感觉美的不行。
　　只是蛋挞叶竞成爱吃现做的，所以只能等的久一点。
　　他想一想，觉得还是要给他遣回去那帮人打个电话嘱咐一下，对陆一一也不能说他们在哪，要不那胆小的免崽子，指不定就得告诉郑暖阳他们。
　　摸出手机来开机，刚开机，号都没按下去，就有人打了进来。
　　陆景下意识接起来，那边先是一顿，接着就传来郑暖阳的声音。
　　“是我，陆景，别挂。”
　　“……”陆景看看正烤到一半的蛋挞，“什么事，你快说吧！叶竞成还在等我。”
　　“陆景，你这样是解决不了问题的。你给他打那个药了是不是？”
　　“……我供他一辈子，没什么大不了的，我赖着他，死都不放手，早晚他会习惯的。”
　　“你还是不是人！你说爱他，你他妈就是这么爱他的！”
　　“行了，暖阳，如果能倒回去，我绝对不会现和他出事，可是现在我一点办法也没有，如果我松手，他一定会回去结婚生孩子，我他妈这辈子就完了！我真不甘心！”陆景咬咬牙，“不是人我也认了！”
　　“……”郑暖阳沉默片刻，“就算是那样，陆景，你也应该和沐心谈清楚，否则那永远是你们两个人之间的刺对不对。”
　　“我和她说什么？让我求她放手？” 
　　
　　郑暖阳看到旁边的沐心指了指自己的肚子，“她说是孩子的事，陆景，沐心要和你说而不是和叶竞成说，就是说还有条件事谈的，你为什么不听听呢？”
　　电话那边沉默了片刻，“她要说什么？”陆景心思一动，虽然不愿意接受，但叶竞成重传承，沐心如果能把孩子给叶竞成的话，也许叶竞成就是更容易接受他一点，那他也认了。
　　
　　沐心从郑暖阳手里接过电话，脸色已经极苍白了，猜测是一回事，证实又是另外一回事，“别再给他打那个药，陆景！你真想毁了他！”
　　“毁了他？呵，我不毁了他让他回去和你结婚然后当爸爸吗？”陆景在那边嗤笑。
　　“如果你做的够好，他怎么会和我结婚。”
　　“哼，沐心，你敢说他是爱你的？也无非就是你能生个孩子而已，他重视孩子胜过我，就算没有你，也会有别的女人。我不毁了他我怎么办？”
　　“……你停下对他用的那个药！叶他，”沐心狠狠咬了下苍白的唇，一下就留了个很深的牙印子，几乎流出血来。
　　“叶他，并不算是背叛你！”这话一说出来，不仅那边陆景一滞，就连这边的郑暖阳和惊鸿也瞪大了眼。
　　“陆景，我给他下了药，那时他根本神智不清……”
　　 

作者有话要说：这章有点少，呵呵，往后都是虐陆景的了~




135

135、番外 ... 
 
 
　　沐心总也忘不掉，她第一次见到叶竞成的时候，那是她和叶氏的总裁约好了谈判，她志得意满的想着手里捏的几条人命本来价值不大，现在出乎意料的是叶氏的总裁竟然肯为他们来谈判。
　　再加一个叶竞成，总该让她获得更大的利益了。
　　把车停在沐氏的地下停车场，她穿着三寸的高跟鞋下车，呼拉一下子就围上来一群人。
　　家中是黑道，她因为是女孩子，从小被绑架和被围堵的情况是最多的。
　　但她身手比沐良还要好，身边跟本不屑于带保镖，可是就在她冷笑着想要开打时，后面竟然有人拉了她一把。
　　她回头一看，是一张东方人的面孔，一张特别贵气的脸，微微皱着眉，身形和意大利男人比起来，很瘦了，而且一看就不会什么拳脚。 
　　她冷静的笑着挥开那人的手，心里想着：废材，让你看看老娘是不是你想的那种弱女子！想要英雄救美，你还嫩着呢。
　　她上去打架，那人也把两个保镖派过去帮她，说实在，他的保镖身手上不及她。
　　终于把那些人打的丢盔弃甲，她头发都没乱一根，三寸的高跟鞋依然踩得稳稳。
　　她冷静的回过头去看那个没什么表情的男人：“你帮人不问问谁是谁非么？”吓呆了吧？切！
　　等不到她想看的惊恐表情，那男人再次微微皱眉。
　　“你一个女孩子，防范意识总要重些才好。”说罢转头对保镖淡淡说：“你们在这里等我吧，我自己上去。”然后转身离开。
　　
　　沐心不知怎么的突然心头一暖，这个陌生人。
　　从来也没有一个男人，见识过她强悍的身手后还把她真的当成个女孩子的。
　　
　　这个人，我是不是还能再见到他呢？
　　
　　然后很快就见到了！
　　原来，他就是叶竞成，她不动声色的挑眉，就他这在专业人员面前一点还手能力也没有的样子，他怎么敢明知进的是黑社会本部，还能真的按照对方要求的不带一个保镖。
　　她坐在会客室里想，一会叶竞成见到她时，会是个什么表情呢？
　　
　　他也只是怔忡片刻而已，然后便不动声色了。
　　
　　她突然觉得其实她想要的巨大利益好像不那么重要了。
　　
　　嗯？他好像有点感冒，虽然极力压抑，但偶尔还是会咳嗽一下。
　　她偷偷在心里面翻个白眼儿，这是什么破身体啊，这种天气也能生病！
　　可是接下来的谈判呢？
　　后来叶竞成说什么她已经不记得了，只是叶竞成的气场，让她隐隐想起了几个中国的成语。
　　羽扇纶巾。
　　挥洒自如。
　　
　　一个双赢的方案。
　　
　　父亲也乐得见到她与叶竞成的事情，还帮忙去把叶引来家里面。
　　哥哥沐良回来了。
　　他们一起骑马，这人虽然不怎么说话，但骑马的姿式像是真正的王子那样优雅。
　　他们一起躺在草坪上看星星，这个不怎么说话，但是眼里面有时会有点酸楚浮上来。
　　他们三个一起出去玩，他还是不怎么说话，但是每每走在路上，都会走在她的外侧。
　　威尼斯，那个浪漫的水上小城，她没错过他在听到沐良说过了叹息桥不可以回头时他虽然表情淡淡，但真的是向前方看的，也没错过她帽子落入水中时他下意识回过头去后，眼神一黯的样子。
　　突然就很难受。
　　那是个什么样的人，舍得让他这样难过。
　　如果有一天，那个他心里面的人，是自己，该有多好。
　　
　　哥哥从小就是个野孩子性格，放弃家业，满世界的飘，男的女的不知交往过多少人，从不主动，也随性的很，可是这一次，竟然主动的追求叶竞成。
　　
　　她不愿意和哥哥争的，可是，她有自信，如果真的得到这个男人，她一定会珍惜他，一辈子不变的爱他，不会再让他低落和难过。
　　
　　下了飞机，看到叶竞成面对那个叫陆景的男人时露出的表情
　　可是，她突然觉得胜算很小。
　　不是她怕了，而是，当一个人看另一个人眼中有了情绪时，那他便是在意对方了。
　　胜算很小。
　　但是，放弃也不是她的做法。
　　
　　本以为一个商人如果没有了感情总该利益为重，本以为以叶家的传统，他就算再怎么断不了心里的感情，但在情伤之下也会选择女人来结婚，那自己家世很好，和他又算是朋友，自然是第一个选择。
　　联姻为了利益、为了后代，这些她都知道。
　　可是人就是这样，越得不到的就越觉得珍贵，越觉得自己没有了就活不下去，所以就会降低要求。
　　待在他身边就好，叶竞成外表冷漠，但他是个很好的人，有责任、有担当、有信用。只要他肯让她留在身边，那她自然有把握在很长远的日子里得到他的心。
　　那样的话，先结婚后恋爱又有什么不好呢？
　　
　　礼貌有余但热情不足。
　　这就是叶竞成对她的态度。
　　眼见着叶竞成与陆景斗来斗去，一场一场较量后，那两人都是斗败的公鸡。
　　他脸色一日不如一日，压抑着怒火以及悲凉的情绪温文的对待她和哥哥。
　　就算对那段感情已经没了信心，他仍然没有做出她意料之中的选择。
　　
　　难道就真的看着他一点一点的再回到那人身边？
　　她不是那样的人，她向来认准了什么就一定要争取。
　　她是女人，总有先天的优势。
　　在叶竞成酒里下了药，和他上~床。
　　就算在感情上怎么心机无限，准备了多少撒娇装可怜让他负责的话，看到他醒来时错愕到带着说不清情绪的眼，心里就一窒。
　　她认输了！算了！
　　她要的感情，始于自己的主动投怀送抱，过程中如果再有机关算尽，那以后这个结怎么解开。
　　“是我下的药，叶。”于是她主动坦白。
　　她是女孩子，主动找亏吃，叶竞成又能说出什么来？
　　只是本来的温和也变成礼貌周到但敬而远之。
　　
　　这样过了一个多月，她甚至已经开始加快了这边事情的处理节奏，准备回去了，却发现自己真的有了他的孩子。
　　就像当时计划的那样，先取得他的同情，然后有他的孩子让他负责到底。
　　但是，第二个环结她已经放弃了，后面的要怎么办？
　　
　　“叶，我怀孕了，和你说并不是要你做什么的，只是告诉你，我想要留下他，如果以后看不到你，有个相像的孩子养大也很好。”装不来温顺，装不来可怜，她也只能把心里的想法这么说出来。
　　只是她知道，自己说的其实是最不好的结果。
　　果然，叶竞成静默了一夜，第二天带着一脸的疲惫来看她。
　　她没有等太久，晚餐时对他说，次日早晨的阳光就把他迎了进来。
　　他脸色有点苍白，想必是一夜没有睡好，但是他肩背笔直，却愿意为她微微弯下。
　　“沐心，如果你愿意的话，我们结婚好不好？”他用尽量放软的声音和她小心的商量。
　　“啊？”她抬头看这个男人，她想到的最好结果，就是叶竞成肯为了孩子娶她，但他是生意人而且不爱她还被她算计，可能只会按照礼节先订婚，等她生了孩子看是男是女再决定要不要结婚。
　　“我知道这对你不太公平，可我不骗你，我现在没有办法说爱你，但是我不会再看别的人，请你给我一点时间，我会尽力回应你的感情。”
　　她喜极而泣，多日以来心头想要放弃又不甘心，不放弃又不知做什么，这样的感觉在她心里紧紧的绷起一根弦，她强做镇定，却怎么也不能阻止心里越来越难过。
　　她果然没看错这个人，他愿意留在谁的身边，就会尽全力去让自己对那个人好，有了他这句话，有她的努力，他总有一天心里眼里会只有她一个。
　　“对不起，我一开始是想用孩子来算计你的，可是我真的要放弃了，你却对我这么好。”靠在他怀里，他微微有点僵硬，却没有推开她。
　　“你是女孩子，以后不要把自己逼成这样。”叶竞成轻轻叹口气，伸出手来给她擦眼泪。
　　他的手冰凉但掌心柔软，就像他这个人一样，有一个冷漠不假辞色的壳子，却是个做出承诺就要认真履行的人。
　　“可我觉得我是个坏女人。”她哭的上不来气，打了个嗝，从来没流过这么多眼泪，因为从来也没有人在看透她的心思和手段时候还会把她当成个女孩子。
　　“我们都不说，就没人知道。”叶竞成轻轻笑了笑，继续帮她擦眼泪，很小心的样子，好像怕把她碰坏了。
　　“还委屈你了，我是个很枯燥的人，不会玩也不爱闹，还经常会加班，你不嫌我就好。我会去找沐伯父提亲，然后选个好日子先订婚，再结婚，好不好？”
　　“直接结婚，夜长梦多。”她一边笑一边哭还斩钉截铁的说。
　　不过还哭上了瘾，有人擦眼泪的感觉真好！嗯！
　　“订婚典礼一个月就结婚典礼，很快，”叶竞成笑着安慰，“你一辈子只能嫁给我这一次，我不想委屈了你。”
　　“……那好，订婚典礼要办西式的，像童话一样，我要做全场最漂亮的公主。”她从来学不会妥协，任性的说一是一，却也愿意为另一个人改变一些。
　　“好。”他点头，“家里花园很大，随你布置。”
　　
　　尽管哥哥负气离开让她有点难过，但她一点也不后悔。
　　往后的日子里，她真觉得自己像是公主一样，她多看一眼草莓，每天早晨就会有草莓汁，叶竞成加班不回来吃饭，她无聊就少吃了一点，叶竞成不知怎么知道了，往后每一天，他都会回来陪她吃中饭和晚饭。
　　她拉着他陪自己看动画片，听音乐，看电影，他以前都没做过，可是却从来不曾拒绝。
　　甚至有一天她试着提出来她想参加聚会，一向不爱参与那种场合的他都愿意陪她去。
　　这是个很好的人，他答应了她愿意试着接受，他就会去尝试，努力的投入，不会让她苦苦等着回应。
　　这样一个人，她见识过他在谈判桌上优雅又胜券在握的样子，见识过他给下属开会不苟言笑的样子，却没见识过他在别人骂脏话骂到他脸上时，他咬牙切齿也回不出嘴的样子。
　　那一瞬间，她觉得如果有把枪的话她会毫不犹豫的拿出来崩了那人！
　　叶竞成是她的！凭什么这样一个不会骂脏话的人要被那么讨厌的人伤害！
　　“以后我教你怎么骂人好不好？”她对叶竞成说。
　　“……嗯。”他半晌后才答。
　　她其实知道，这样清贵高傲到骨子里的人，怎么也是学不会骂人的。
　　
　　这个男人，还不爱她。
　　却愿意在她的姐妹们起哄时给她面子下跪求婚。
　　这个男人，还不爱她。
　　却能够在枪口对准她时，挡在她身前。
　　这个男人，还不爱她。
　　但他还记得，她是个女孩子，在订婚宴上被人爆出怀孕，如果不是因为爱情，那将多么的不堪。
　　所以他宁愿挨上一枪，也要用行动告诉所有人，眼前的女孩子，之后不管发生了什么，她也是最无辜，而且是被爱的那个。
　　
　　见她的第一面，那人就板着脸皱着眉说：你是女孩子。
　　在以后的日子里，他都记得，她是个女孩子。
　　所有的女孩都一样，不论是温柔还是强悍，不论是任性还是耍心机，都应该被人保护。
　　所以，她爱上他。
　　
　　她用最快的时间最困难的方法，尽量调动了她在国外的势力，但是没有办法，陆家，在国内连持枪劫婚都能摆平到不留一丝涟漪，势力就像一张铺开的网一样，她被束缚了手脚，半点方法也使不出。
　　
　　等待的这几天，让她度日如年。
　　可是等来的消息，又让她纠结万分。
　　叶竞成，现在还没爱上她。
　　她已经这么努力了，本不应放弃。
　　但是，这个男人，他宁愿被陆景误会打了毒品毁掉一生，也还记得他当时对她的承诺：我们都不说，就没人知道。
　　所以他就不肯说，不肯说他其实只是被下药的那一方。
　　
　　这样的男人，是值得她爱的，不是么？
　　可是，要怎样爱他呢？
　　如果他染上毒瘾，那样一个背脊时时都挺得笔直的人，他根本活不下去。
　　努力让他爱自己，是爱他的一种方法。
　　沐心轻轻摸摸自己的肚子。
　　其实还摸不太出来的，她身体很好，前几天叶竞成在身边时，她才会变得软弱，觉得哪里也不舒服，自己真的好娇贵，也是碗豆上的公主。
　　可是他一离开，她的公主病立刻就痊愈了。 
　　那个宝宝安安静静的，一点也不折腾。就算是怀孕初期反应正大时，她也没什么太大的不适应。
　　
　　如果真的爱他，至少要让他好好活下去不是么？
　　还有一种方法。
　　就是放弃。
　　
　　“那个药不是要打七针么？算时间的话，现在应该没到的，郑，你想办法联系到陆景，我来和他交涉。”
　　“你有办法？”郑暖阳问。 
　　“算是有一半的希望吧，赌陆景还没疯透，还赌他真心爱叶竞成，只要有一点别的希望，也不愿意给他打那个药。”
　　她笑了，开口道：“我自私惯了，难得想完全为别人做点事情，如果你对陆景有信心，就联络他吧。”
　　 

作者有话要说：每个人都是他人生里面的主角，都是自成一段故事的生活。

哎呀哎呀~
这章是揭密来哒~




136

136、第 136 章 ... 
 
 
　　“……”陆景拿着手机却说不出话来。
　　一直以来，他爱叶竞成却也怨他。
　　是他背叛在先没有错，但他是诚心的悔改。
　　他从小就是这样，如果他真的知道不对了，决定要改了，那他一定做得到。
　　可是他怨叶竞成连这个机会也不肯给他。
　　他从两人在一起时就一直以为，在叶竞成那颗冷漠到发凉的心里，就算是对他真有一些感情，也一定是压在他的家族，他的叶氏，他的子嗣甚至是叶惊鸿之后的。
　　所以他做错了事情，才会就这么干脆的被放弃。
　　一面爱，一面怨恨，所以看着他时心里揪在一起的疼，有时恨不得把他撕碎了一口一口全吞到自己肚子里去。
　　老想着这样，他就不会再去看别人，不会把他的事业放在第一，不会为了生个孩子而去娶个女人。
　　没办法中的办法，他想到了家里的毒品，那是陆家做黑道时研究出来的，微小的剂量就能控制中枢神精，用来控制不受管教却重要的人，因为量小，看不太出不良的反应，只要能接连不断的用下去，看起来和正常人没有什么不同，但是如果想戒或是用其它的毒品代替，根本不可能。
　　陆景听到叶竞成要订婚死了心，可是在听到他已经有了孩子时，人根本就疯了。
　　在船上时怎么说叶竞成也不肯妥协。
　　他确实没把握把叶竞成感情的天秤从一个拿得出手的家庭孩子那边再扯回自己这边来，觉得自己除了这个办法外，再也想不到其它的。
　　不管用什么方法，得先把人弄过来，再一点点对他好，早晚有一天，叶竞成会原谅他。
　　
　　“陆景！……陆景！”电话那边传来郑暖阳不停叫他的声音。
　　“……你也听到了，他没主动背叛我是不是？” 蛋糕房里传出来一阵甜甜的奶香气，沿着鼻腔一直漫延到陆景心里。“暖阳，他并不是主动要生孩子的，他想结婚只是舍不得那个孩子是不是？”
　　“……接下来你打算怎么做？”那边郑暖阳沉默片刻后问，就算叶竞成没有解释清楚，但陆景给他注射毒品是事实，叶竞成那样的性格，真能原谅？
　　“我，我！我明天，明天就带他回去，明天就带他回去。”然后好好讨好他，他再怎么冷着脸不理自己也赖在他身边。
　　只要让他知道，还有个机会就好！
　　“陆景，”那边郑暖阳示意司机停下车，拿着手机自己开门走了下去。
　　“我正往你老家那里去，现在在车上，已经走到半路了，你们在不在那里。”既然陆景同意要回去，那告诉他去找他应该没问题了，如果找错了地方，好往回走。
　　“哈哈哈，”陆景心情正好，大笑几声说：“果然还是你郑暖阳，这样都找得到我，那就快来吧，我就不用再找人来接了，叶竞成不喜欢我家那群人，现在就我一个在这。”
　　“陆景，你别高兴太早，他不会那么容易就原谅你的。”郑暖阳站在离车的稍远的地方，并且确认了周围没人才开口。“你记不记得先前那个电话，他说和我有个方案的，那是他订婚前和我见面时签下来的。”
　　“他签什么了?”
　　“他名下的叶氏所有股份，百分之六十归到东邦入股，股东是惊鸿。”
　　“什么意思？”陆景皱眉，这是什么意思。
　　“当时是因为不能完全信任沐家，所以先签下这东西怕有一天他出了什么事情，惊鸿在他心里估计是唯一的亲人的，他怕惊鸿过的不好，”郑暖阳笑一下，叶竞成无人可托，倒是信了他一回。
　　“他，不信任沐心？”
　　“你不要高兴的太早，陆景，你要知道，他这个方案只要我拿去执行，叶氏可就算是换人当家了，所以他这么说，怕是决定要和你死磕了。我总是觉得，这东西，跟遗嘱一样。”
　　“……”陆景听了郑暖阳的话，先是一愣，心说叶竞成那样的人，叶氏如果就毁在他手里了，他怎么能甘心。
　　想着想着心里就是一凉，郑暖阳这话好像把他心里面从今天出门开始就觉得不对劲的事情给点明了。
　　“陆景？你在听吗？你现在别离开叶竞成看着他点，我们两三个小时就到了。”郑暖阳在那边听不到陆景的回应，“陆景？”
　　“……他，不爱吃甜食……”陆景自言自语的说了一句。
　　“什么？”
　　“没什么，郑暖阳，你们快点来。”说着，陆景就挂了电话，手里面那些书啊菜啊吃的什么的也顾不得拿了，通通扔在蛋糕店里就往回跑。
　　
　　叶竞成，他把所有人都弄走，把自己也支走……陆景不要命的往回跑，背上凉凉的全是汗。
　　心里面稍有一点安慰，叶竞成身边连个尖锐点的东西也没有，手又拷在床头，他才出来一个小时……
　　四楼的一个窗户在晚上特别的显眼，很远的地方就看得到火光。
　　
　　当时陆家卖下附近大片的地,做为祖宅,为了固风水和安全,周围很大一圈砌了高墙，如果没有熟人带着，一般人来门都找不到，平时，根本不会有人近前。
　　本就不是为了住人而准备的，而陆景真是关己则乱，根本没想到要先报个警再把警车引过来什么的。
　　
　　完了，陆景腿一软，差点跪在地上。
　　完了，他是真的决定不死不休了。
　　叶竞成是极顾及脸面的人，所以他开枪自杀那次也不肯打头。
　　“我、操、你、妈叶竞成，你他妈就不怕烧死难看吗？”陆景站在楼下撕心裂肺的吼一声，那声音不知是怎么喊出来的，破碎又绝望，到最后两个字时都失声了，一口气卡在嗓子眼里怎么也上不来，好半天才咳了一声，竟是生生咳出一口血来。
　　陆景挣扎着往起爬，然后又倒在地上，头恍惚的晕，手和脚都不是自己的了。
　　陆景反手就狠狠抽了自己两耳光，清醒一点，就往里面冲。
　　
　　楼道很旧了，但是还好空荡荡的没烧起来，到了三楼空气就已经很热，陆景跑到四楼，铁门热得烫手，他顾不得手被烫得起泡，把门打开冲了进去。
　　客厅里面只是零星的火，刚烧起来没多久，还不算是太大，他冲过去一脚踹开叶竞成那屋的门。
　　门咣当一下斜歪着打开了。
　　陆景愣了一下，他没想到这种情况下他打开门竟然第一眼看到的是叶竞成的笑脸。
　　老式的房子，家俱地板都是木头的，只要有点媒介，很容易就烧着了。
　　四周是都是火光，叶竞成安安稳稳的坐在床上，甚至还穿着他的外套。
　　苍白的脸被火光一映，看到陆景眼里，妖艳到了极点。
　　“你是来见我最后一面的吗？”叶竞成先开口，陆景衬衫上还是刚才咳出来的血，他手劲大，为了让自己冷静下来，抽自己那两下用了十分的力，现在脸也肿起来。
　　“怎么看起来你倒是比我还狼狈呢？是要满足我临死的心愿？”
　　他还能说话！他还活着！
　　在生死的关头，叶竞成那些冷嘲热讽已经听不到陆景耳朵里去了。
　　看到叶竞成，也无暇再欣赏他有多么的漂亮，心里面只有狂喜，那就是还不算晚，他还活着。
　　陆景三把两把扯下烧起来的窗帘，拎起一把着着火的凳子敲碎玻璃窗，让空气流通进来，然后才迈到叶竞成床边。
　　“你想骂我有的是机会，出去让你骂一辈子，我再也不还口了。”
　　叶竞成的手扣在铁架子床头上，周围的火让铁架子变得滚烫，手腕子搭在上面，烫起大片的泡。
　　陆景翻口袋。
　　“你找这个吗？”叶竞成指尖捏着一把很小的钥匙递到陆景眼前。
　　“你――”陆景一愣，怎么会在他手里。
　　“这东西就插在手铐上而已。”叶竞成解释。
　　“那你――”陆景喉结上下滚动，那你怎么不跑，他忘记手铐上就带着钥匙，看着叶竞成亲手把自己锁在床头，放心的出去，外面的门都没反锁。
　　“呵，不是和你说过吗？我知道我跑多少次你就可以抓我多少次，我又不甘心天涯海角的躲你，你说我跑什么呢？”
　　“行了，先不说，”陆景上前要去拿钥匙把手铐打开，不想叶竞成手一甩，眼看着钥匙从窗口飞了出去。
　　“你干什么！”陆景急了，又跑到窗边，手指扒着全是碎玻璃的窗子往下看，却早已看不到钥匙的影子。
　　“我不想走了，陆景，你难道看不出来？”叶竞成又笑了，“你不是说不死不休吗？我想画个句号，所以我不想走了。”
　　“你他妈这是闹什么！”陆景不接他的话，骂了一句，就上前去拆床，床下面还有给叶竞成喝的矿泉水，他把一提都拎上来，拧开一瓶先浇在叶竞成手腕上，然后再拧开从头给叶竞成浇下去，再把他身上的被子和衣服也都弄湿。
　　叶竞成就冷眼看着陆景把他浇得湿透，再冷眼看着陆景拆床。
　　“要不你把我手砍了？这样快。”
　　陆景低着头，努力的要把床头和床架分开，一时之间也找不到工具，现在正用手使尽的拧床头的螺丝，周围的温度太高，汗一滴一滴从陆景脸上划下来，滴在叶竞成胳膊上。
　　“带个床头，我也扛得动你。”陆景头都不抬的说。
　　叶竞成冷笑着抬头，天花板上是木头的吊棚，烤的久了，也开始慢慢燃了起来。
　　“你别白费功夫了，再晚了你就出不去了。”
　　陆景满头大汗，闻言抬起头，不解的看了一眼叶竞成，那意思很明白，他怎么可能自己出去。
　　来不及说话，轰的一声，门口的柜子倒了下来，墙板掉下来很大一片，严严实实的堵上了门。
　　陆景把床头拆下来，连拖带抱的把叶竞成往火小的地方挪一挪，衣服差不多都烤干了，就又拧开几瓶水浇上去。
　　“早晚是要烧死的，现在浇水有什么用。”叶竞成靠在那里，嘴很硬，但是在里面待的时间久了，空气并不太流通，眼前已经看不太清楚东西。
　　陆景到门口去，门框严重的变了形，门被卡在那里，还有烧着的柜子，怎么也打不开门。
　　这下，是真的出不去了。
　　陆景回头看一眼叶竞成，不知怎么，突然就觉得心里安下了来。
　　在叶竞成身边坐下来，把他抱在怀里，喂他喝水他不喝，就自己喝一口然后掰开叶竞成的嘴给他喂进去。
　　“我这是亲你呢叶竞成，你没力气了，没办法了是不是？”陆景咧开嘴笑了，大滴大滴的汗流下来，脸因为走来走来和很重的呼吸，反而比叶竞成还沾了更多的灰。
　　“就算出去了，你也不会和我一起对不对？叶竞成。”他接着亲叶竞成，像是要把人吃下去那样狠狠的亲，嘴唇太干了裂开，叶竞成嘴里都是血腥味。
　　从床上把棉被扯下来把人围住，他再抱着被子，他边说话边笑，笑着笑着，眼泪就流出来。
　　“陆景，我和你纠缠够了――”叶竞成疲惫的说，陆景突然把他压住，整个人压在他上面，从头到脚盖了个严实。
　　被陆景压的闷闷哼了一声，陆景好半天没反应，叶竞成喘不上来气，意识都已经模糊了。
　　“你宁愿死在这里，也不会和我一起是不是叶竞成？” 听陆景在他耳朵絮絮叨叨也不知在说什么，心里讥讽，却说不出话来。
　　“可我也不能放开你，我们就一起死在这吧，烧了灰了都在一起，也许下辈子，你还能给我个机会也说不定啊！”
　　陆景挣扎着爬起来，刚才天花板掉下来，来不及躲，他手还撑在叶竞成两侧，用背硬挡了一下，两个肩上的枪伤一下被砸的全裂开，血几乎是立刻的透过他的衣服，滴了叶竞成一脖子。
　　然而他像是感觉不到疼似的，看看下面完好无损的人，轻轻亲亲他的唇。
　　“叶竞成，我是你的灾星啊！你说你怎么当初就这么不长脑子和我一起呢？你应该找个像郑暖阳那样的人才对啊！
　　你说钱有什么用？你跟了我这么久，还要做个饿死鬼。
　　算了，都快死了我就不说假话了，这么说两句我就要嫉妒死。
　　叶竞成，我其实挺高兴的，我终于觉得安全了，我觉得完全得到你了！”
　　他抓起被角，把叶竞成的脸擦干净。
　　“我终于才能放心了，我们就死在这里吧。”
　　他亲下叶竞成的鼻梁，再亲他的额头，然后是苍白的唇，像是宣誓一样。
　　 

作者有话要说：嗯，又没写完。。。。。。
没关系，后面还有一小段了，总要做个了解才好。。。

我的天啊，把硬伤改掉。。。




137

137、第 137 章 ... 
 
 
　　陆景把头放在叶竞成颈侧，感觉他的动脉缓慢但仍有节奏的跳动。
　　屋子里的火烧的越来越旺,浓烟渐渐开始往陆景鼻孔里窜进来，周围是噼噼啪啪烧东西的声音。
　　可能是呛的实在难受了，本来已经晕迷的叶竞成突然巨烈的咳嗽起来。
　　一声一声的，越呛越咳，越咳就越呛，本来就苍白的脸色开始淡淡的染上淡淡的青。
　　他缓慢的睁开眼，朦朦胧胧的看到陆景正在看他，他就皱皱眉，不过也没什么了。
　　趁着还有神智，他甚至还仔细想了一下他还有没有什么没交待的，然后这辈子第一次在心里赞赏了自己一下，原来是真的没有什么了，什么都和他计划烧死自己前想的那么没偏差。
　　遗言早交待了，叶氏怎么说也算是和他绑在一起一辈子，交给惊鸿和郑暖阳也不会轻易就败了。
　　沐心是有背景的，以后吃不到什么苦。
　　还有那个他见不到的孩子，想必他这样对沐心，沐心至少会善待那个孩子。
　　呵！他悲哀的想，到底在相处时，就算尽心尽力，也还是掺了些衡量和算计在里面啊！
　　惊澜和他没感情的，不过他动过坏心思，就算没成功，到底算是他欠了惊澜一些，好像也来不及还他了。
　　算了，反正惊鸿还在，如果惊澜有什么为难，必然不会袖手旁观的。
　　惊鸿啊！他是会难受一阵子的吧！
　　不过，有郑暖阳在身边，再没有什么不甘心的，郑暖阳做的确实比自己好，至少不会让惊鸿伤心。
　　祝他们能白头到老吧。
　　这份算计里，唯一的偏差，就是现在和他在一起的陆景了。
　　他本来想着，生死的关头，谁又能真的不离不弃。
　　可是，看来是要和他死在一起了。
　　刚才还在想，怎么都要死了还躲不开他，可是真是死到临头的时候，心里面那些恨啊纠结啊甚至是和那些乱七八糟的东西都缠在一起解也解不开的所谓的爱啊，也都淡的不能再淡了，想都不愿意再想了。
　　有一个人在身边，不哭不闹的，终究也算是做个伴就没什么好害怕的了。
　　都说烧死是最难受的，叶竞成迷迷糊糊的想，原来根本就是先呛死的啊！
　　也不是很难受。
　　“你看不了多久了……咳咳……就算你现在把我擦干净……咳……我也马上会变成焦碳。”说完就想笑，可是实在喘不上气来，眼里的光也就一点点淡下去。
　　
　　前一刻，他搂着叶家大少心中平静，觉得什么都在手上了，以前的帝王死后也就是这个待遇了。
　　可是现在，这个活生生的人，曾经为他装进了恨装进了怨装了满满委屈却从来没掉过一滴眼泪的眼中，光一点点散去时，才真正意识到，这人，真的是要死了。
　　陆景这一辈子也就真心的看上一个叶竞成而已。
　　怎么看上的现在还记得很清楚。
　　那人自负又骄傲，一双眼清冷的像是长年结着冰。
　　那样的眼，沾染了感情时，简直漂亮的让人挪不开视线。
　　也不是没有比叶竞成长的好的，可他一眼就盯上了，就想抓住他，连皮带骨的，一口吃到肚子里面才算放心。
　　现在，他终于能把叶竞成守在自己怀里了。
　　比他体弱，在同样的环境下，就注定要死在他前面。
　　也死在他面前。
　　
　　他这一辈子就爱上这么一个人。
　　不懂爱时给伤了个彻底，懂得爱时又不会爱，还没学会怎么对他好，就要眼睁睁的看着他死在自己面前。
　　他就爱这一个，不管是男是女，是好是坏，就爱上这么一个人，为了叶竞成他死也觉得心甘情愿，却独独一点好也没给叶竞成带来。
　　这个人，陆景抬手又摸摸叶竞成的眉眼。
　　他死要面子的，又精于算计，可是就因为自己，他就连死都得选最难看的一种。
　　情何以堪。
　　情何以堪。
　　
　　陆景挣扎着爬起来，低头狠狠亲了下苍白的嘴唇。
　　“叶竞成，我舍不得你死，不纠缠你了，你好好活着吧。”
　　手脚利落的把被子撕成条，把再人身上的大衣和长裤和皮带都脱下来，算着长度打好逃生结，再紧紧系在床头上。
　　半拖半抱着叶竞成走到窗边。
　　他拿被子里面的棉絮裹在手上，把已经烧的变形打不开的窗子上的破玻璃拨了拨，窗外是很多年前安的铁栅栏了，当时安的挺密。
　　陆景顾不得那东西很烫，抓住两根，用全力的掰，好在年头多了，因为上锈，虽然是越来越粗了但是也易折。
　　天花板烧透了，小块小块的不断掉下来，陆景身上的外套扯下来做绳子了，一次一次被砸到，一件厚衬衫很快就烧着了，都能闻到皮肉的焦味，然而他却像没感觉一样，只管把叶竞成放在自己身体能挡住的地方，不断用力的掰铁条。
　　掰断了五六根，算计着叶竞成连带着那个床头勉强能过去了，才停手。
　　又扯了厚厚的棉絮缠在叶竞成手腕子上，这才把人抱起来。
　　拿起旁边最后两瓶水，拧开后一点一点浇在叶竞成身上，然后浇在简易的绳索上。
　　“叶竞成，你醒醒。”他拍拍叶竞的脸。
　　把最后一口水灌到叶竞成嘴里，捂住他的嘴强迫下咽下去。
　　叶竞成呛醒了，没来得及看眼前是怎么回事，陆景已经把他抱起来送到窗边。
　　陆景伸出手最后再摸了一下他的脸颊。
　　“你？”叶竞成对自己的死是十拿九稳了，却没想到现在陆景正在用力的把他往窗外塞。
　　“握紧了，手腕能少受点伤。”
　　“别让我出去了，我不想再被换个地方关。”
　　“你要恨要讨厌都可以，反正别忘了我，叶竞成。”
　　“什么？”
　　“你赢了，叶竞成。”不是不想和他就一起死了算了，反正也没个好结果。
　　可是，做不到。
　　陆景不敢再说话了，他也是人，同样感觉得到自己的力气迅速的流失，他专心的把绳子往下顺。
　　四楼不算低，很少有人能结个绳子从楼上逃下来的。
　　绳子不够长所以不能拴在哪里，陆景就系在手上一点点往下递。
　　差一点，还差一点。
　　后背的烧伤疼劲上来了，豆大的汗珠子一滴一滴落在窗台上，陆景狠狠咬着牙，把手也递出窗户，肩上的伤裂的不像个样子，血顺着胳膊一直往下流，他也不敢有一点松懈。
　　
　　叶竞成外衣脱掉了，还在半空中时冷风一吹清醒了一点，他一只手被吊着，另一只抬都抬不起来，身上也再没什么能把紧绷的绳子也弄断的东西了。
　　没有一点要逃出来高兴的感觉。
　　“陆景，被你爱上了，连想死也死不成么？”快到地面时他自言自语，“不是说不死不休吗?我已经认输了，可是连死也死不掉啊。”话说出来就被冷风吹散了，也没人听得到。
　　加上陆景整条胳膊都顺出窗外的长度，叶竞成的脚真的着了地。 

作者有话要说：下面的正在码,先发来一半......




138

138、第 138 章 ... 
 
 
　　他竟然就这么松手了。
　　叶竞成坐在地上，伸出手来是没力气还是紧张他也不知道，只是拣了好几次，才把那段绳子拣起来。
　　扯成条的被单、褥单、两人的皮带，的外套，裤子，再加上一个铁的床头，还有，一副手铐。
　　对了，还有刚才陆景伸出窗口的一条胳膊。
　　四层楼的高度，一条乱七八糟的绳子，结都打得死紧的，正正好好可以让他安然落地。
　　唯一的断点就是陆景刚才抓住绳子的手。
　　叶竞成一直坚持着，自己的命要握在自己手里。
　　只有那样，想给予时才能给予，如果想要收回时，也才有资格收回。
　　可是，承不承认都好，就在刚才那么一个片刻，他的一条命，完全是抓在另外一个人手里面的。
　　现在，他安全了，可是刚才陆景松开手的那端，上面沾了很多的血。
　　不是他自己的血。
　　他肩膀上的伤，也只是轻微的裂开而已，手腕上也被缠了很厚的棉絮，几乎就没受什么伤。
　　这血，是陆景的。
　　
　　陆景扒着窗口往下看。
　　“别坐在地上啊，天太凉了，你那破身体又要生病。”他自言自语的小声嘟囔，随即又笑了，“算了，等你有老婆有孩子了就有人照顾了。”
　　从他这个角度看下去，只能看到叶竞成又脏又乱的衣裳，以及一个头顶，身边还有个大铁架子。
　　“你都这个丑样子了老子还觉得你顺眼，这也算是做鬼也风流了吧！”陆景乐了，干裂的嘴唇往外渗血。
　　想伸出手抓抓头发，才发现，胳膊疼得根本抬不起来，
　　“操，皮包骨头了还那么重。”他自顾自的念叨着，笑出声来。
　　他还好好的活着，果然是看到他还好好的，这样才真的安心。
　　
　　“对不起，叶竞成，我是那样的环境里长大的人，活一天都不知道第二天命还有没有，所以只知道能享乐时不要错过。
　　我从来没想过要一份这么深的感情，叶竞成，如果我早知道，我可能会主动离你远一点，这样的感情，连我自己都有点害怕。
　　可是陷进来了就是陷进来了，我怎么也放不了手。
　　我是不会爱的人，所以让你那么难过。
　　不过现在好了，我不是和你说过不死不休么？
　　所以，我决定放手了。
　　叶竞成，你记得偶尔要想起我一次。”
　　从一个有血有肉，让你怨让你恨的人，慢慢的模乎，变成一个想不起长什么样的名子，最后变成一个符号。
　　到你死的时候，才允许你最后抹去。
　　
　　叶竞成就愣愣的坐在那里，眼睛直直的向上面看。
　　
　　远方跑过来一群人。
　　陆景看到那个女人几乎是想都没想直接就奔到叶竞成身边。
　　她会好好对待他的。
　　陆景侧过身来滑坐在地上。
　　他不愿意看了，他还是嫉妒。
　　
　　然后他听到郑暖阳这个衣冠禽兽罕见人的气极败坏的爆粗口：“陆景你他妈给我滚下来，就是跳也给我跳下来！”
　　“我跳下去也会死啊郑暖阳，我可不想在你面前死的那么难看，呵呵！”陆景靠在墙边自言自语，“叶竞成偶尔想起我时，我想让他想起我可恶的脸，可是我不愿意让他一想起我时，就是一具血肉模糊的尸体。”
　　
　　叶竞成一动不动的坐在地上，当他明白过来陆景是根本没打算自己能出来时，心里也说不清是什么感觉。
　　脑中一片空白。
　　
　　沐心和惊鸿跑过来时，他就是那样了，一点声音都没发出来，就是无意识的咬着自己的手背，血顺着手背滴下来，但他就是紧紧的咬着，像是感觉不到疼一样。
　　另一只手，紧紧抓着一条绳子。
　　
　　郑暖阳带着一群人往楼里跑要去救人时，才听到叶竞成近乎是平板的声音。
　　“门口被柜子堵死了，屋子里所有的水，一滴没剩，都浇在我身上”，然后他疲惫的举了下手里面的东西，“所有能变成绳子的东西，都在这里。”
　　“你――”郑暖阳想说，难道你就看着他这么烧死？陆景是他十几年的朋友了。
　　可是当他看叶竞成那只仍然扣在床架上的手时，却什么也说不出来了。
　　这个王八蛋，完全是咎由自取！
　　这个该死的王八蛋！再他妈挺一会儿！
　　他提起一桶水浇在自己身上，和其它人一起冲进了楼道里。
　　
　　“沐心，我要食言了。”叶竞成轻轻声说，眼睛直直盯着四楼起火的那个房间。
　　“叶？我扶你站起来。”
　　“沐心，对不起。” 
　　“嗯，你先站起来。”
　　叶竞成轻轻闭上眼睛。
　　
　　以爱为名，彼此伤害，体无完肤。
　　可是除了这个字，还有什么能让人在看到危险时，不找个安全的地方，反而要和对方一起？
　　而明知道救不出对方，他连跑都不跑，就决定死在一起？
　　除了这个字，还有什么，能让人在危险时把对方护在身下，把所有的水全给另一个人？把唯一一个逃生的机会，也给对方？
　　一命换一命。
　　
　　如果是他叶竞成，他能做到吗？
　　不知道。
　　但是叶竞成想，也许就在这时他刚刚才明白为什么陆景会豪不犹豫的跑上去，宁愿和他死在一起，宁愿他自己死，也要放对方出来。
　　着火的地方砰的一声，周围几扇窗子的玻璃崩碎了，火光一下子扑出窗户。
　　不死不休。
　　不死不休。
　　叶竞成眼角一湿，他仰着头，有滴液体划过脸颊。
　　他明白了为什么陆景豪不犹豫的选择。
　　就是，当一个人知道，对他很重要的那个人可能要死了的时候，他却什么也做不了，只能看着。
　　那种感觉。
　　那样的感觉，当他陷入黑暗什么都不知道的一刹那。
　　身体的疼和难过都已无感的一刹那。
　　心底有一个地方，塌了。
　　 

作者有话要说：给整点评吧......
这章萌点在哪里我没找到,但是是哭着写完了.....
写完又看一遍,不明白为什么哭......




139

139、第 139 章 ... 
 
 
　　叶竞成醒过来，房间里一点声音也没有。
　　四周是冰冷冷的白色，他微垂下眼看看，惊鸿在床边趴着，只露出一个黑黑的头顶。
　　医院吧！
　　算是彻底自由了，可是没有一点喜悦，全身软绵绵的，却没有松懈的感觉。
　　他动一下另一边正在挂吊瓶的手，惊鸿不知怎么感觉到了，抬起头来，看到叶竞成睁开的眼睛，高兴的笑。
　　“哥，你醒了。”
　　“嗯，”看天气是黄昏了，“我睡了多久？”
　　“昨晚到现在，快二十四小时了。”
　　惊鸿起身倒杯水过来。
　　“医生说你没什么大碍，吊瓶里面是萄葡糖。”
　　“嗯。”
　　“那些毒品，嗯，因为量很小，慢慢就会循环掉，不会上瘾。”
　　“嗯。”
　　“哥，”惊鸿把盖在针头上的毛巾换了条温热的，“沐心走了。”
　　“嗯。”
　　“她确认了你没事，今天大清早就直接回意大利了，顶着两个很大的黑眼圈，哥，你不去找她回来吗？” 
　　“不去了。”愣了一会，叶竞成回答。
　　“她没生你的气啊，如果你找，她就会回来的。你舍得她还有你的宝宝吗？”
　　“……他还活着吗？”叶竞成淡淡的问，没打针的一只手却用力的攥起，疼。
　　抬起手来看一下，包着，皱眉，想不起什么时候受的伤。
　　“别动那只手，伤口不齐，你咬的又太狠，弄不好是会留疤的。”惊鸿在那里絮叨，又仔细的把他哥的手摆回去。
　　“……”叶竞成想不起来但也没细问，“他还活着吗？惊鸿。”
　　“死了。”惊鸿敛下神色，冷声回答。
　　“……死了。”叶竞成叹口气，视线转向别处，眼里的光迅速暗下去。
　　
　　“惊鸿，在医院里不要乱说话。”郑暖阳开门走进来，后面跟着眼圈红红的陆一一。
　　“叶大哥，你醒啦！”
　　陆一一进门看到叶竞成醒了，不等其它人说话，赶快走上前去。
　　“嗯。”叶竞成看看他，陆一一长的纯良，而且明显是哭过，一双圆圆的大眼睛兔子一样。
　　“叶、叶大哥，我代我哥向你道歉行不行？”不等叶竞成回答，他就退后一步深深鞠躬，眼泪噼里啪啦的往下掉。“我哥抬出来时还和我他死了以后不让陆家找你麻烦，他是坏蛋。明明是他的错，我怎么可能再找你麻烦呢？”
　　“别哭了，我的命也是他救回来的。”叶竞成淡淡的开口，看不出喜悲来。
　　“那、那叶大哥我就不哭，”陆一一狠狠的用袖子擦了把脸，绝对看得出来不想哭的决心非常大，用力的样子好像都要把脸皮蹭掉了。
　　“叶大哥，能不能再求你去看看我哥，他，他还没渡过危险期，医生说求生意志很重要，但是我哥他――，叶大哥，你去看看他吧，要不他就真死了。”这么说着，怎么擦眼泪也止不住。
　　“他！没……”没死？如果不是身上没力气，他可能会直接拉过陆一一来问了。
　　
　　“但也和死了差不多了，右臂脱臼，擦伤这些不要命的都不算，”郑暖阳叹口气打断陆一一上气不接下气的话接着说，“整片后背深三度烧伤，肩上的枪伤感染引发高烧不退，还有浓烟呛到肺里面造成的肺叶感染――”
　　“现在呢？”
　　“四十八小时的危险期，现在看来他熬不过去。”
　　
　　陆景自认是很耐疼的人，他自认为疼啊、苦啊这些词，根本都是属于女人专有的，以前受过很多伤也没喊过一个疼字，不过这次，他还真是被疼的恢复意识的。
　　看来没死。
　　他在心里苦笑一下。
　　他知道背上受了伤，却没想到过后了更是疼的厉害。
　　火烧火燎的正疼着，突然背上一阵冰凉，好像舒服了一点。
　　“唔。”陆景扭了下脖子想看一眼，牵动了背上的伤，闷哼一声。
　　“别动。”
　　耳边传来熟悉的声音，陆景一怔，“竞成――”他还肯来看自己，呵，是来看自己死没死么？
　　“别动了，又渗血了。”叶竞成声音冷冰冰的没什么感情。手里拿着一只喷雾，每隔一小会儿，就喷一下陆景的背。
　　顾不得疼用了大力气转过头，正看到叶竞成盯着他的伤皱眉的样子。
　　陆景背上的伤特别严重，整个背都毁了，没有一点好地方，深三度烧伤和烤肉差不多，基本上就是连皮带肉的全熟了，焦烂成了一片。
　　没有办法盖被子，所以房间里面温度比较高，叶竞成穿着无菌服坐在里面，脸也因为热变的有了些红润颜色。
　　“你――”陆景不知哪里来的力气，硬是伸出手去一把抓住叶竞成的衣角。
　　叶竞成动一下，但没敢躲。
　　“……你要不要喝水。”两人对视了愣了一会，叶竞成不自在的找话说。
　　“……好。”陆景松开手，他想问叶竞成他出现了是不是就表示自己还有一点机会，可是他又怕一开口，人家本来想出于施舍来看看他以后都不肯来了。
　　叶竞成的心狠着呢！就连自杀这样的事也是眼都不眨一下的，还有什么比这更铁石心肠的。
　　就着叶竞成递过来的吸管喝了口水，看到叶竞成的左手上面包着纱布。
　　“你手怎么了？”
　　“没怎么，破了点皮。”叶竞成不怎么在意的回答，把水杯放回去，“你醒了，那我先回去了。”
　　“……好，”陆景言不由衷的答应，看叶竞成往外走，忍着疼回头到门口去看。
　　“你背的伤很严重，所以忍着点不要不停的动。”
　　叶竞成走到门口又折回来，拿过喷雾往他背上喷两下，“我在这里快要七十二小时，想要回去换换衣服。”
　　听着轻轻关门的声音，陆景怎么也压不下高兴的情绪。
　　他这是，在和自己交待去哪里么？
　　那是不是表示，他还会在来。
　　
　　叶竞成在门外陆一一千恩万谢中离开。
　　这几天他身上的衣服在无菌服的包裹都教汗打透了，陆景整整昏迷了四天四夜，抢救了不知多少次，总算是醒过来。
　　他从来也没想过，一个看着强悍成那样的人，有一天也会一条命在鬼门关转圈。
　　郑暖阳对他说，那天救出陆景时他还是有神智的，但他只说了两句话，第一句对陆一一说：看好了陆家，都是我自己作的，别去找叶竞成麻烦。
　　第二句对郑暖阳说：别救我了，活过来又会伤人。
　　可人救出来了怎么能不救？
　　抢救过来了，医生说病人没有救生意志。
　　烧怎么也不退，头二十四小时抢救了四次，不停的下病危通知书。
　　叶竞成的反应很淡，也就是个连浅笑都称不上的表情。
　　那时他才刚醒来身上也没力气，可还是把脚步走到最快。
　　
　　叶竞成站在陆景床前，陆景没有醒怎么可能会被另外的人激起求生意志？但他还是轻轻的说一句：陆景，有什么等你醒来再说。
　　能醒当然最好，不能醒，也只能证明这世上没有奇迹而已。
　　这么想着，却拖着个极虚弱的身体如有神助般的在陆景床前站了整整六个小时。
　　后来他开口：陆景，我实在是累了，站不住了。
　　叶竞成从来不相信奇迹的，可是从那会开始，陆景竟然一点一点的退烧了。
　　然而退烧只是过了一关而已。
　　背上的伤不能躺，肺部感染插呼吸管又不能趴。
　　两权相害之下，在人没醒来之前没什么比保住他的命更重要，他仰躺在床上，床单每小时就要换一遍，血染的透透的，每次都是沾在身上要往下撕，不能避免的带下小块小块的肉，凌迟一样。
　　叶竞成洗澡，七十二小时他不光没离开陆景的房间，也几乎没合过眼，开始还相着别碰到肩上的伤，洗到后来身体虚脱的差点滑进浴缸里睡着。
　　可是，身体的极度疲惫却不能影响看到陆景睁开眼时松下的一口气。
　　既然已经醒了，剩下的不管受多少苦，总算是以保住一条命。
　　 

作者有话要说：多给来点评行不?
行不啊?
......




140

140、第 140 章 ... 
 
 
　　“郑暖阳，你他妈还记得我，嘶――”陆景对着进来的人骂一句，不小心牵动伤口疼得直筋鼻子。
　　“哼哼，你也不想想你对叶竞成干的那些事，要不是惊鸿今天去拍戏了，你以为我能来吗?”郑暖阳看看陆景的伤，没太大起色，但也没恶化。
　　一提叶竞成这个名子，陆景就一脸郁色。
　　“他那天走了以后，一个星期都没来看我，你说他是不是还想去追那女人啊！”
　　“他没去，不过你把他弄走这么久，叶氏那些亲戚又闹起来了，他这不正救火呢吗。”
　　“他不给你签了个协议么？你帮不了他？”陆景皱眉问。
　　“你以为我是你那么做事不用脑子？当时你俩怎么回事都不知道我不顾着找你们能先去帮他动那些死物？再说我其实真不想让我家惊鸿领他这情。”郑暖阳撇下嘴，看到惊鸿对叶竞成那么好，他虽然能理解，但也不表示不嫉妒。
　　“叶竞成的情怎么了？还配不上你家那小鬼？看你那小肚鸡肠的样子！”陆景不满有郑暖阳说叶竞成的口气，反驳。
　　“陆景，真报歉，你这条命可就是小肚鸡肠的我给救回来的，如果你不是现在这恶心样子，你应该下床跪地谢恩的。”
　　“老子又没让你救！”
　　“陆景，”郑暖阳看着趴在床上的人，拿起一块药棉倒了点酒精，住陆景背上摁一下，疼的陆景大骂一声。
　　“你这么说，我会报复你的！”
　　“你说他心里到底还有没有我了？他守了我三天三夜，我觉得我还是有希望的，但是老子现在胆子小的要他妈缩回去了，他这么长时间都没在来，我连电话都不敢给他打一个。”陆景苦着一张脸。
　　“也不能算没有吧！你说你们折腾的，我冲上去救你时他在楼下坐着，我本来想说他句铁石心肠的，可我过去一看，他没知没觉的把手上肉都咬掉了一块，他那时和我说话都像掉魂似的，而且后来听惊鸿说你还没救出来他就和沐心说对不起了，估计是你要是死了他也没打算再找了。”
　　“他手――我操！你他妈是不是人啊郑暖阳，好不容易来看老子一次是给老子上刑呢吧！”
　　郑暖阳看着陆景背上的伤，这么多年的朋友，看着这伤觉得挺难受的，又觉得不怎么解气，想了下，又往他伤口上摁一下，然后满意的听着陆景又叫又骂，心里觉得舒服多了。
　　“……那这么说，我还是有机会的。”陆景疼的脸的都白了，但想了想郑暖阳的话又忍不住想笑。
　　“你死了他不想找，可是你现在活着呢！你人品这么差，对他也不好，我觉得他就算是真能原谅你，你也留不住他多久的！”
　　“他要再能跟我，我除了生不了孩子，什么都能给他做！”陆景闷声说，倒更像是给自己听的。
　　“你倒是真痴情。”郑暖阳哼他一声站起来，“行了，惊鸿一会估计能拍完一场，我去找他吃个饭。”
　　“操，你才坐了多久，就走啊！对了，你来也没带礼物！”
　　“你现在这样，吃也吃不下，花粉还受不了，还要礼物？再说我来就是因为这离片场近，怕堵车啊！”
　　“……你他妈还没告诉我他手怎么样了？”陆景在叶竞成这里染了毛病，差不多是恋手癖了，以往不太注意，但是自己认识了叶竞成开始，他再和别人吃饭，看别人写字时都会下意识看看那个人的手。
　　如今听说他手不像他自己说的那样只是破了点皮，是又怕他疼又怕留疤心疼到了极点。
　　他万般用心的把人给弄出来，没想到还是弄伤了。
　　“疤是留定了，但是和你这背上比，也不算大伤了。你要想想他就是原来想原谅你，看到你这背上的样子可能也不一定了。”
　　说完了，才走出门去。
　　
　　郑暖阳下楼，刚走到外面就见那边一辆熟悉的车子停下。
　　他看了下手表，这家伙，还真是刚刚忙的有点头绪了，连午饭都顾不得吃就跑到医院来了。
　　希望这回陆景真能把握住才好啊！
　　他刚要走，想了想乐了，转过头朝车上刚刚下来的人走去。
　　
　　“下次我吃剧组的盒饭就好，你那么忙，别再放下工作过来了。”惊鸿坐在郑暖阳车里吃爱心午餐。
　　“喝口汤，慢点。”郑暖阳一起吃，看惊鸿吃的急急忙忙，就把鱼夹起来，刺都挑出来再放惊鸿碗里。
　　心想有了情人忘了兄弟这句话其实是对的，他上午正式旷工在家做饭，可是全是给惊鸿的。
　　陆景？他要想吃只能把叶竞成哄好了，让他做去。
　　“现在导演看我的眼神都变了。”惊鸿咽下一口饭，对郑暖阳说。
　　“我会让以青再去找他的。”郑暖阳说。
　　“不用，”惊鸿抬起头来笑，“我不想成为你的负担，不怕人知道，我早晚要站在你身边的，不能这样一直不面对。”
　　这个圈子就是这样，本来都知道没有干净的人，但是当他们知道谁的事情后，一样也会冷眼看。
　　东城不计本钱买下这部戏，除了可以暂停错过一个档期外没有任何的改动，不要说收益，成本上很有可能都收不回来。导演之类的都成人精了，怎么会不明白也不过是为了不换一个男二号，又有什么理由？
　　谁能砸下那么多钱只为了这么个刚开始排电影的人？有钱人砸钱能有什么理由？
　　所以尽管惊鸿对大家的态度都没变，但是他们看惊鸿的眼神也已经不是一个至少看着干净的青年了。
　　“咦？”又变成熟了？郑暖阳笑了，“我还没死呢，你再玩几年没关系，不要这么逼你自己。”
　　“乱说话。”惊鸿皱下眉，然后也笑了“他们只知道我的金主有钱，但不知道是你，要不我可就一下子大红了。”
　　“是啊，我这么英俊的万年钻石王老五多少年不出绯闻了。”郑暖阳叹口气，那些人不知把惊鸿杜撰给哪个脑满肠肥的东邦股东了。
　　“暖阳，你怎么又乱说，只有一种动物是万年的吧。”惊鸿抿嘴笑，把盒子收好，看了看还剩下个底的汤，把保温桶端起来一口喝了，后来实在忍不住笑，就把桶罩在脸前面。
　　“你变坏了，呆呆，嘴巴变毒了，一点也不可爱。”郑暖阳把桶从对方脸上拿下来，“想笑就笑吧，挡着笑会岔气。”
　　“暖阳，”惊鸿止住笑，拉住郑暖阳的手，“一直都是你在为我改变，什么事都把我放在前面来想。”
　　“傻瓜啊你！”摸摸呆呆的假发，“不对，你现在不傻也不呆了，知道打一棒子给个甜枣了！”
　　“……”
　　“喂，小呆呆，你今天能不能早点回家呀？”把惊鸿脸捧在手心里，“我想吃肉。”
　　惊鸿脸一红，“嗯，我现在比男女一号还厉害，是特权阶级，所以戏都是集中拍的，不用等。”
　　“这么牛？那今天放假回家吧！”
　　“那怎么行？一天陪几百万的！再说要仔细做才能把钱赚回来啊！”惊鸿瞪大眼。
　　“哟！知道心疼钱了！这是好现象。”郑暖阳乐了，“和你开玩笑的，快回去吧，晚上给你做好吃的。”
　　“好。”
　　看着惊鸿走往回走的背影。
　　陆景啊陆景，叶家的人，如果好好的对待，会有多么大的惊喜，真的希望你这次能把握住。
　　 

作者有话要说：玩宫廷计玩红眼了......
更的少了,呵呵




141

141、第 141 章 ... 
 
 
　　陆景趴在床上，脑子里面全是几天没见叶竞成，也不知他到底是怎么打算的，那个人他算是明白了，如果他自己想不透，那他就算是把他骨头打断也没用。
　　陆景苦恼的想着到底什么时候才能下床，这样至少能把背后那丑陋的样子挡上点。
　　叶竞成凡事都求完美，他分够低了，现在这样子，简直就是低到地平线了，再往下堀土。
　　结果就是越想眉头越紧，听见开门声时，他以为是现在被陆氏给操的求生不得求死不能的陆一一又来了。
　　“你他妈早上刚来完，怎么又来了！”陆景骂完一句等了一会没见人过来，奇怪的回过头。
　　“竞、竞成！我没说你！”
　　“你――”陆景下意识的怕他转头走了，一急差点没从床上坐起来，叶竞成本来被陆景那一句说的有点愣，一想才知道估计是认错人了。
　　“我来看看你。”怕他下一句就是完了现在要走了，陆景还是想坐起来。
　　“你好好躺着吧，背上又流血了。”叶竞成说着往前走了几步，坐在一边的椅子上。
　　陆景看他没有要走的意思，这才又躺好。
　　“我还以为你不能来了呢。”陆景侧头看叶竞成，他这几天明显休息的不太好，眼下略有些发青，手上没再缠着绷带，只是在手背的地方贴着一块纱布。
　　“离开这些天，压了许多事情。”叶竞成轻描淡写的说一句，抬起一只手按了按太阳穴。
　　陆景从郑暖阳口中知道，其实远没有他说的那么轻松，叶竞成订婚典礼被他劫走，沐家也取消了婚约，这样的丑闻，足够时刻盯着叶竞成的的叶氏那群老东西都跳出来咬他几口了。
　　可是他却什么也不说。
　　和他们合作的那块地一样，那时陆景懒，有叶竞成撑在那里，理所当然做了甩手掌柜。
　　房地产水深，叶竞成就算有陆家的专业人员，但做为最高决策人，房地产相关的政府的走动，各方的打理，甚至是工地现场，都需要他亲自出面，从一点不会学起，陆景对已经做熟的东西懒得讲，叶竞成就自己一点一点摸索着来。
　　和以前一样的，再大的困难，他也一肩抗起来，多难过，也会默默的挺过去。
　　他的骄傲在那里，他不会认输。
　　他的体贴也在那里，再怎么忙，私下里也没对陆景提过一次。
　　“对不起。”陆景轻声说。
　　这一句道歉，其实是欠了叶竞成很久的。
　　在之前说过很多次，声音都比这次大，但有时是话赶话到那了敷衍着说，有时是觉得要哄人说，有时是被逼的没话说了怕失去这个人才说。
　　没一次像现在这样，单纯的就是因为以前他做的不好的那些事。
　　
　　叶竞成一动不动坐在那里，对于陆景说的这三个字，像是没听到一样。
　　沉默了半晌，他终于开口：“过去吧。”
　　不过去就能怎么样？恨一辈子苦的终究是自己，想忘又忘不掉。
　　
　　陆景拿不准叶竞成到底是什么意思，是让以前那些事都过去，还是让他这个人也过去。但他没资格再说其它的，再怎么不甘心，叶竞成以命相搏，要的就是个自由。
　　他答应了，就不敢反悔。
　　“你，再坐过来一点行不行？”他抬眼看叶竞成。
　　叶竞成顿一下，坐到离他稍近的地方。
　　“你，你怎么样都好，这次随你高兴。”陆景抬起胳膊拉住叶竞成的袖子强笑，“手还疼不疼？你还真下得了嘴。”
　　“……”叶竞成轻叹一声，“我都不记得什么时候弄的。”
　　醒过来时发现很疼，钻心的疼。
　　只是这样的疼，在听惊鸿说的那个时候，连感觉都没有。
　　“陆景，”叶竞看着陆景，窗外的阳光把他的侧影投在陆景的身上，“我们再试试吧。”
　　
　　陆景自认为是个爷们的不能再爷们的爷们了，可是他根本管不住自己的眼泪。
　　他想清清楚楚的看看现在的叶竞成到底是什么表情，可是他怎么擦也擦不干净眼里面不停流出来的东西。
　　“不是试试这么简单的叶竞成，你豁出命去才逼的我放弃你一次，你说这句话我听到了，我再也不放开了。”
　　“如果，你哪一天觉得不合适了，直接说出来就好，我也一样。” “没有那么一天！叶竞成，你后你说什么我都答应你，但我什么要求也不会提。”
　　他还不信任自己不是么？可是，有一辈子不是么？陆景是这样的人，他一旦坚定的想做什么事，就绝不灰心，如果自己还不能另叶竞成还不相信，那他就一直坚定下去，总有那么一天，总有一天他会安心，会相信。
　　“那样不公平的感情能坚持多久呢？陆景。”叶竞成心软了，抽出面巾纸来递给陆景。以前的事能放下就已经放下了，他要的感情，也只是和平常人一样的。
　　“你看着吧！”
　　陆景不肯接那张纸，却把脸递到纸旁边，“我手一动背就疼。”
　　叶竞成犹豫了片刻，终于还是轻轻的给他擦了几下。
　　
　　“哥！”陆一一咣当一声推开门，看到的就是叶竞成略微俯身给陆景擦眼泪的情景，他哥一副贱样，红着眼眶，快把半边身子都探出去了。
　　“完了！”陆一一自然大难临头，吓的一动也不动，疆在门边，下意识的用手捂住眼睛，却不死心的留了两条缝。
　　“你他妈一天到底要来多少回！”陆景咬牙切齿。
　　“哥！这份文件很急，我不会看，不敢签字。”陆一一哭丧着脸一步一步往前蹭，把一份文件放在床头，马上后退三步，就怕离近了被陆景喷到。
　　“不是让你去问郑暖阳吗！”越看他越不顺眼。
　　“郑大哥中午去看惊鸿了，来不及。”
　　“妈的！”陆景骂了一句想起叶竞成就在旁边赶快住嘴，随即想起这其实是个套近乎的好机会啊！“郑暖阳不是好东西，现在我生病，以后再有不会的问你大嫂。”
　　陆一一眼一亮，直觉就算叶大哥脸再冷也不会比他哥吓人了，一下跳到叶竞成旁边。
　　“大嫂！”这一声叫的极甜，当时就把叶竞成的脸叫成了铁青色。
　　 

作者有话要说：嗯嗯，日更求评~




142

142、第 142 章 ... 
 
 
　　陆一一别的不行，倒是最会看脸色，吓坏了，心说这要是一下子把人喊走了，他大哥就算躺在床上也会跳下来把他撕碎的！
　　“你们忙吧，我先走了。”叶竞成说着就站起来要走。
　　“不行，你别走。”陆景伸出手来拉着他的手，这会也不说背疼了。
　　“你们公司内部的事，我不方便插手。”叶竞成拨开他的手。
　　“什么你们我们！竞成，我把家里传下来给媳妇的链子都给你了，早就是咱们了？”
　　叶竞成皱眉，想不起什么时候收过那种东西。
　　“就是我们，那什么，我们刚在一起时我给你那条链子啊，竞成，我做不到叶竞成那样恰到好处的给，但我当时也是真心想给你的呀！”陆景见他忘了，急了。
　　“那条黄金的？”狗链？这么一搅合，刚才下决心时的犹豫的彷徨一时间也不知丢去哪里。
　　“嗯！”陆景自豪的笑出一口白牙。
　　叶竞成脸上罕见的出现一条黑线，心里只想着必竟是人家传下来的，不能把狗链子说出口，但是那个东西，还真是……不太好当众拿出来。
　　“我还给你吧！”
　　“送出去了还能再还回来！”陆景瞪大眼，转头恶狠狠的看陆一一，“你要是把他气走了，我把你关起来饿死你！”
　　陆一一都要哭了，他见过那条链子，明明是人家嫌丑，关他什么事啊！
　　但是他怕陆景，脑子里犹豫着怎么哄叶竞成，然后走上去接着叶竞成，“我叫错了，你千万别生气，姐夫。”
　　“……”叶竞成默。
　　“……”陆景也默。
　　最终，叶竞成挑了下眉。
　　“陆景，你刚才是不是说我想怎么样都可以？”
　　陆景点头，心头隐隐一丝不安。
　　“那好吧，第一个决定，以后咱们的关系，就按着你弟弟刚才叫的来吧。”
　　两人默默的对视。
　　陆一一最后一次终于找对了眼色，几乎用飞的上前去抢过文件，丢下一句去问郑暖阳后不到三秒就消失。
　　“以前不是挺好么？竞成，我，我长的不好看，不合适在下面。”陆景干巴巴的说，看叶竞成挑眉盯着他，“另外，我后背也会留疤，你看着不会顺眼。”
　　“看多了我就习惯了。” 叶竞成看看他，再看看他背上的的伤，举举手上的面巾纸，“你刚才边说边流的眼泪还没干呢”。
　　“你――”
　　陆景还在找理由，叶竞成不听了，转身就往外走。
　　“喂！竞成，你回来。”
　　叶竞成头也不回的走出去。
　　眼看着人消失在门口，陆景真急了对着门大喊。
　　“叶竞成，你回来，你说怎么样就怎么样，你他妈先回来。”然而人家连回头看一眼都没有。
　　距离刚刚拉近那么一点，他刚刚才松了口。
　　陆景想，忍不住想骂自己，先答应了再说不行么？到时说自己难受不就得了，叶竞成那样的人，就算明知道是假的也会妥协；最不济，偶尔让让他又能怎么样？
　　什么也比不上再次把人弄丢的那种害怕！这么比起来，他什么都能妥协！顾不得身上的伤，就要起身。
　　“陆先生，你怎么起来了！”从门口走进来的医生看到这情况，大惊失色，过来制止。
　　“滚！”陆景疼的一脑袋汗，还想挥开人往外走。
　　“你干什么！”门口出现的人冷冷的开口，声音却比平时高了不少。
　　“啊？你、你回来了！”陆景看到门口的叶竞成，还想到他面前去，“你想在上面就在上面，你不嫌我就行！叶竞成，你别走。”
　　旁边还有医生护士若干人，他一句话说出来，叶竞成冰冷着一张脸，耳朵迅速变红。
　　“陆先生，叶先生没要走，只是刚才找到我们说您伤口又裂开了，您先躺下好不好？”医生好言安抚。
　　陆景像是不相信医生的活，梗着脖子盯着叶竞成不动，疼的汗一滴一滴淌下来。
　　最终还是叶竞成迈开腿走进来坐在一边，他才松了口气又趴在床上。
　　
　　医生和护士走了好一会，陆景慢慢冷静下来。
　　陆景刚才那一动，先不说有多疼，本来这两天才开始止血的地方，又裂开了。
　　“刚才那些是谁教你的？”叶竞成好面子，脸皮又薄，以前他也不甘心在下面，但他不好意思提，所以陆景就装做不知道。
　　这样的人，他怎么可能会突然拉下脸来和他讨厌上下的问题。
　　叶竞成冷笑一声，“郑暖阳。”
　　“操！”陆景不甘心的告状，“我就说他一句，他拿酒精棉戳我后背，还他妈这么整我！”
　　“我不能给你出气，”叶竞成继续冷笑，“他这算是帮了我。”
　　“等我好了，他就完了，得找他干一架。”对于叶竞成的反应，陆景乐了，反正他不离开就好。
　　背上一道裂开的口子，血沿着肋条淌下来，陆景够不到，叶竞成上前擦干净。
　　冰凉的手指沾在高温的皮肤上，停留。
　　“没事，我皮厚，很快就好了。”陆景呲牙裂嘴的笑，回过手来握住叶竞成的手。
　　“其实你刚才不用犹豫的，你不知要等多久才能好。”叶竞成轻轻开口，“背上的伤好了以后，要植皮，从这里，还有这里”叶竞成手指轻轻点陆景的臀部和大腿内侧，“取皮肤，伤的地方太大了，取一次不够，要等长出来再取，一共取三四次……到时你连皮都没有，那些乱七八糟的事情，至少要到半年以后……”
　　背上有什么冰凉的液体一滴一滴的滴上，一点一点缓解了火烧火燎的疼，陆景只是紧紧的握着那只冰凉的手笑，并不抬头看。
　　叶竞成是很坚强的人，他从不别人眼前示弱，他不喜欢在别人眼前示弱。
　　
　　“我是去找医生了。” 
　　“我知道你是吓我，”陆景自嘲的笑笑，“不然床头有灯你为什么不按？可是我得让你知道，不管你想我怎么样，我都愿意。”
　　叶竞成侧过头不去面对，“只要我们碰面，就会有一个人难受，陆景，我刚才做的决定到底对不对？”
　　“没事了，也不太疼。”陆景笑，“你把外套脱了行不行？你这样全副武装的，我总觉得你随时都要走。”
　　叶竞成脱下外套挂在一边。
　　“慢慢磨，叶竞成，咱们慢慢磨，不能放弃。总有一天能把所有的不对都磨没了，就算以后老死了，骨灰都要掺在一起。”
　　
　　前面的路还有很远，在这条路上，只有两个人。
　　性格不合却仍要对方，这时金钱与权势全部都失效，只能慢慢磨平各自己的棱角，才能安然相守。
　　反正不管怎样，不会比失去对方痛。
　　 

作者有话要说：呵呵，有恒心！有毅力！有勇气！
不管有几个人支持，我也不会坑~~~




143

143、第 143 章 ... 
 
 
　　几部制做精良的偶像剧加上好的宣传，带出一个优质的偶像一点问题也没有。
　　更何况这个偶像除去没缺点的好样貌，更是众口一辞的好脾气和知进退。
　　他将自己的位置一向摆得很正，先不说《予卿》这部电影从制作班底一直到演职人员全部是数的着的大腕，其实惊鸿不管在谁的面前，都一直是温润清雅的模样。
　　只是有了这次买片的事情，知道些内情的人看他的眼神，似乎不太一样了。
　　规则这一类的，大家心里都明镜似的，只是一个没自己出名或没自己红的人，似乎有个更硬实的靠山，就让人觉得心里酸了。
　　到底是个什么样的金主能让一向大牌的导演都带着一些妥协尽量把一个不是第一主角的戏都尽量给捏在一起拍？
　　当然会嫉妒。
　　这一幕正拍到唐浅受邀到乔若澄家里。
　　一个书商的家里也没什么太严格的规矩，门口的小厮跑进去通报，唐浅也就遛达着自己走了进来。
　　乔若澄在研究活版印刷，把一个个刻好的偏旁放在大框子里面，再用纸把字拓出来，试了好久都不成功，只顾着苦恼，鼻头和脸蛋上都沾了墨都不自知。
　　“傻瓜！”后面传来轻轻的笑。
　　年轻的女孩回过头，便看到芝兰玉树的一个男子。
　　浅到几乎看不出来的蓝色衣裳，墨色的发，有点细却飞扬着气势的眉，挺直的鼻梁以及轻抿着对男子来说略有些红了的唇。
　　“你是谁！”若澄先是红了脸，然后皱着眉问，年轻的女孩子只觉得被人看了笑话有些恼了，根本没听出其实那笑里面带着一丝藐视。
　　“女孩子这么没礼貌可不好哦！”唐浅轻轻的说，“本来就笨，还没礼貌当心嫁不出去！”
　　“我才不会嫁不出去！”若澄红着脸反驳，高高抬起下巴，“我要嫁的可不是你这样金玉其外的人，我要嫁天底下最正义洒脱的英雄！”
　　“若澄！不得无礼！”乔发边呵斥边急步走了过来。
　　“还不来见过唐浅公子！”
　　转回头又对唐浅道：“唐公子，老夫教导小女无方，您可莫要见怪！”
　　“若澄啊！”唐浅小声重复一遍，抬头来笑。“乔老爷，您女儿很是活泼可爱呢！”
　　“顽劣顽劣！来来，唐公子，里面请。”乔老爷额头冒汗，忙把人往里面引。
　　唐浅的阴晴不定在整个汴京都出了名，谁敢以为他说句好就是真的认为好呢！
　　“请。”唐浅笑着走，走了两步却突然转回头。
　　他径自蹲□，拿起乔若澄一直摆弄的字块，“知道为什么一直印不出字来么？”半回头的看近在咫尺的若澄，他极好脾气的笑笑，再次让女孩红了脸。
　　“拓的话，当然要是如同镜中那样正相反的才印得出正的来啊！”
　　说罢了，才留下原地没有反应的乔若澄，与乔老爷一起走了。
　　“咔！”导演唱了停，一群人立刻放松下来。
　　包括下一场戏要上场的男主角，一同坐在一边等着下一场。
　　一群把演戏当做职业并成功渗透到生活中的人，谈笑风声中挤兑人的话就不真不假的冒出来，甚至连当初只是因为导演觉得惊鸿的角色和形象适合才多装备的几套华丽繁复的衣裳都成了他不检点的证据。
　　如果是当年的惊鸿，这样被人排斥的日子和大家有色的眼光，足够他难过一阵子了。
　　“惊鸿，又有新衣服了，这回的更漂亮呢？”演若澄的女主角似笑非笑的看着惊鸿正在身上的戏服。
　　“这是你能比的吗？”演刘云海的挑着眉哼出一句。
　　惊鸿在戏外完全看不出来唐浅应该有的阴毒狠辣，只是淡淡的笑着：“是啊，唐浅有钱东城也有钱啊，所以导演也是下了血本的吧。”
　　本来也不怪他啊，若澄只是平常商户的女孩儿，性子又男孩子气，而刘云海是武将，哪可能把纱啊绸啊这些代表纨绔的东西穿在身上。
　　“不过惊鸿你平常的衣裳也都很奢侈呢！”
　　“哦，这是家人准备的。”不是听不出对方话里有话，可惊鸿脸色都不变，淡淡的笑着回答。
　　“家人哦？”女主角挑高眉，讽刺的说。
　　“嗯，我不会搭配，还好有他。”
　　“你家人对你可真好啊！”
　　“是啊，很好。”
　　……
　　
　　“你倒是长本事了，还以为你要有一阵子才能不难受呢，结果你呼的一下就长大了。”结束了拍摄，李泽洋笑着边看惊鸿卸装边说。
　　“我早想到了，也以为会难受呢。”惊鸿利落的往下拆假发，“可能是中午吃了爱心午餐所以有力气吧，现在发现只要去面对了，也没什么。”
　　“呵！”李泽洋笑了，“你说他是烧了什么高香，他家孩子怎么长的这么好？跳过迷惘直接就开花结果了。”
　　“我不是他家的孩子，”惊鸿看李泽洋那不正经的样子也笑了，“但我是喝他做的汤长大的。”
　　“嗯，谁能想到他是这个样子的呢！”那样一个男人，为了自己爱护的人，洗手做羹汤也乐在其中。
　　“我也不想让别人知道，我得藏好！”直到他可以完全站在暖阳身边那一天，都不想让人知道，他是这样好的人，好到只要以他为出发点，就算再苦再累再难过，也气力无限。
　　“今天比较早，接下来去哪？”李泽洋问。
　　“回家□心晚餐。”惊鸿笑了，“其实我做饭也挺好吃的，要不李哥去我家吃吧。”
　　“算了，如果我去当灯泡，明天我工资就会下调百分之二十。”李泽洋拒绝。
　　“不会的，李哥。”惊鸿笑。
　　李泽洋看惊鸿自然的样子，心想刚才那群傻瓜。
　　如果是那些所谓的规则，哪个金主会扔下工作不顾亲手做顿饭再亲自送来看着吃完？又有谁敢完全不介意金主的意思就请人回去吃饭的？
　　谁能真的自自然然的说出个家字来？
　　 

作者有话要说：错字什么的．
请淡定．
我喝多了～字在眼前飘来飘去的，可是，既然说了要日更．．．．．．

眼神迷蒙的求鼓励～




144

144、第 144 章 ... 
 
 
　　郑暖阳远远就看到房子里面有灯光，在车上就笑了，心说这个小呆呆要去接他说不必原来是早就回家了。
　　就是这样，打开门就可以闻到熟悉的米饭香味。
　　两人一起为了对方慢慢熟悉，慢慢改变。
　　很多年的习惯，菜只需要闻一下就知道是谁做的，吃到嘴里是怎么样的口感。
　　郑暖阳换了鞋子往里面走，厨房里果然是那个身影。
　　经年过去，原来纤细的少年背影依然略显单薄，却渐渐的挺拨起来。
　　不愿意在温室里面做花的小鬼，拼命的成长，未来就算有风有雨，也肯和他共同分担。
　　
　　轻轻走过去，郑暖阳从后面抱住惊鸿的腰。
　　“咦？你走路变轻了，我没听到。”惊鸿回头来笑着和他说话。
　　“我想吓你一下，可你一点也不怕。”郑暖阳有点委屈的说，身体前倾把脸搭在惊鸿肩上看他炒笋，“火大一点好吃。”
　　惊鸿本来拿了盘子要出锅听了后一句话又继续翻炒。“哎呀，暖阳，你吓死我了。”唇角挑起来，笑着回复。
　　郑暖阳敲了下他的头，“敷衍！你声音都是平板的，哪里能听出害怕，演技去哪里了？”
　　惊鸿含笑，“对你用什么演技，我听开门的声音都知道是你。”
　　郑暖阳从后面拉拉惊鸿的耳朵再轻轻咬了口他的脖子，“没情趣的小鬼，你去休息会吧，我来做。”
　　“不累，快好了。你去换衣服吧，一会就吃饭了。”还是那么轻柔的话，但是说话人的耳朵尖儿又有点发红。
　　“又红了，”郑暖阳笑着捏捏对方圆润的耳垂儿，“我去换衣服，冰箱里有高汤用来收汁，菜出锅时少放盐不许放味精。”
　　“好。”惊鸿边笑边回答。
　　“臭小鬼，你的背影告诉我你在笑我唠叨。”
　　“你看错了，暖阳。”那后背笑的一颤一颤的，却不承认。
　　
　　陆景在医院每天的生活简单的很，一般是陆一一来给他送文件，他看看文件签签字然后骂陆一一几句，难为陆一一从来不生气，他哥是什么他都当成圣旨一样去照办。
　　
　　剩下的时间就是等叶竞成。
　　其实在陆景的强烈要求下叶家大少真的在医院住过几天，但最后也是陆景让他回叶家的。
　　因为陆景十分郁闷的发现，叶竞成真的是个王子命，他从前也只是注意到对方挑食难养活而已，现在竟然发现这个人其实还有点认床。
　　以前他闲时强拉着叶竞成到处去玩，他睡的死，也没发现叶竞成有这个毛病，这回半夜里背疼的睡不着，就睁开眼借着月光看一边陪护床上的叶竞成。
　　叶竞成睡相极好的，而且睡着了就很少动，只是睡在这里却皱着眉，不断的翻身时下意识的放轻身体，差不多每一个小时就会醒来，眼神清明，看一眼陆景这边有没有事，陆景就闭上眼装睡，但是心里面难受。
　　叶竞成就是这样的人，接受一个人花很久的时间，下很大的决心，可只要接受了，就会忍让。
　　他自己不提，可是几天下来也就憔悴下去了，陆景心疼，只能让他回家去睡。
　　不过叶竞成每天都会来，一般是两人在一起吃叶家送过来的晚饭，有时会交换些对生意的看法，说是交换，大多数也是陆景说，叶竞成附和一句。大多数时间则是沉默，叶家大少本来话就不多，陆景边说话边看人，有时说着说着就愣了，怎么也看不够那样盯着人发呆。
　　
　　就这样一晃两个多月过去，陆景借了叶家大少的光，在叶家厨子的精心喂养下，疼是没少疼，但人反倒是胖了，气色很是不错。
　　而叶竞成作为一台工作机器，现在虽然每天尽早结束工作，但也是医院和家里两边跑，前段时间两人闹得凶时掉下的肉，一直也没机会长回去。
　　
　　这天叶竞成正在开会，开到一半时私人手机突然响起来，来电的是陆景。
　　陆景这方面一向做的不错，他就是对自己加班再不愿意，没什么事也不会在他工作的时间打电话过来。
　　想了下，还是接起来，压低了声音说话。
　　“我在开会。”
　　“嗯，就一句话，今天你下班直接回家吧。”
　　“……好。”每天他一进病房的门看到的都是陆景一副你终于来了的表情，叶家大少也没问为什么，以为他有什么事情，就答应了。
　　
　　工作永远也干不完的，不必去看陆景了，叶竞成就在公司加班一直到很晚。
　　结果回到家了，才知道为什么陆景让他不用去医院了。
　　陆景出院了。
　　“你怎么出院了？”
　　“想给你个惊喜外加烛光晚餐的，结果一说不用看我你就差点夜不归宿了，”陆景坐在客厅里等，看到他以后挠挠头，“我是病人，不能饿太久，就自己先吃了。”
　　“太晚了，不吃了，”叶竞成脱了外套，“在外面容易感染。”
　　“没事，我有数，”陆景不在意的摆摆手，“而且心情也很重要，我住在这里心情好。”
　　“……”一句心情重要把叶竞成给堵的没了动静，再也开不了口说让他回陆家。
　　“行了，你快吃点饭吧，天天两边折腾，你看你这一把骨头。”
　　叶竞成被陆景盯着喝了一碗粥。
　　
　　“你的房间要调成和病房一样的温度吗？”叶家大少问，陆景背现在已经大有好转，但需要减少摩擦，所以在病房时一般不盖被子，房间的温度就要高一些。
　　“不用，我得和你一起，照你习惯就行，我都好差不多了。” 
　　“……”
　　“你别板个脸看我，这得多长时间吃不到，那还不给闻闻味儿啊！”陆景厚脸皮的笑。
　　事实证明，不要脸要极点的这种人果然是叶家大少这样人的克星。
　　
　　“竞成，帮我把背上水沾沾干。”
　　“竞成，我胳膊不能举，给擦擦头发呗。”
　　叶竞成拿个毛巾干他从来没干过的活，手却一把被那个说手举不起来的人抓住。
　　“你看我，恶不恶心，是不是丑透了。”
　　 

作者有话要说：这两天在看麒麟~~
好好哦
好好哦
好好哦~~~~




145

145、第 145 章 ... 
 
 
　　“你看我，恶不恶心，是不是丑透了。”
　　“……看习惯了，还好。”叶竞成低低答一句抽出手，毛巾极轻的把陆景沟沟壑壑的背沾干，那动作仔细又小心，好像做过千万遍。
　　这伤现在已好过太多，两个月，他每天要都在看，刚开始血肉模糊，溃烂红肿，到现在差不多只留下纠结的疤。
　　现在来问恶不恶心，晚了，已经习惯，就没什么感觉了。
　　
　　“你不嫌我就好。”陆景低低叹口气。
　　“……”叶竞成不说话，换了条毛巾给他擦头发。
　　“对了，我看看你的手。”说着，又抓住叶竞成的手，“还疼么？”
　　“早好了。”
　　陆景摸着叶家大少手背上那块印子，他受过很多伤有经验，这人当时一定是几乎把肉都咬了下来才会变成这样。
　　于是小心的轻轻抚摸。
　　“过段时间可以去磨皮。”叶竞成皱眉，他自己并不太在意，可也能看得出来陆景喜欢他这双手。
　　“不去，叶竞成。”陆景在叶家大少的伤疤上虔诚的印下一吻。“我得永远记着。”
　　那疤像是个烙印一样印在他心里，让他记得，他曾经做过怎么样的错事，他曾经，怎么估负过那个人，以及，他以后，要怎么对他叶竞成好。
　　
　　正在拍的是惊鸿最后的两幕戏。
　　唐浅这个人，争功近利了二十几年，从未说过一个爱字。
　　
　　第一幕是与若澄对戏，若澄扮了男装找到了前线，不想没找到刘云海反而被唐浅给抓住用来当人质威肋刘云海。
　　“刘将军他看来也不怎么在意你呢！”唐浅悠闲的坐着，军帐中也是宽袍锦衣，一派奢华，手里还端杯茶。
　　相比之下的乔若澄有些暗淡，只是一身素衣，坐在另一边，没说话。
　　“作为我的未婚妻，我为你兵退三十里，你爱他，他却乘胜追击丝毫不介意你的死活，”唐浅挑眉笑着，“这样，你还是不考虑我的提议吗？”
　　“先国后私，他没做错。”乔若澄垂下眼。
　　“谁都可以认为他没错，可是若澄，你真的也认为他没错么。”唐浅突然凑近了，抬起乔若澄的下巴，看着她嘴虽然硬，但眼里终究还是闪了泪，露出淡淡的笑。
　　“唐浅，你这样有什么用，我不会爱上你的。”
　　唐浅一僵，随后眼中聚起风暴，带了点妖邪的可怕，略低下头就亲上近在咫尺的唇，却在对方不躲不避几乎无感的反应下颓败的放手。
　　“哼，”盯着乔若澄看了一会，唐浅突然大笑起来，手里一直没放下的杯子盖被攥的粉碎，血沿着袍袖点了一地。
　　“谁稀罕你的爱啊！”说罢，便头也不回的走出去。
　　乔若澄愣愣的看着地毯，泪一滴一滴掉下去。
　　
　　下一幕是胜败已分之时。
　　乔若澄是坚定的女子，她有自己的国家，与刘云海也海誓山盟，就不会再改变。
　　那边刘云海的兵已经打进来了，乔若澄在这边内应烧了唐浅这边的粮仓，又把唐浅的主帅帐点燃。
　　“你还真是狠心啊，我的未婚妻。”唐浅兵败了，差不多全军覆没也不见怎么难过，似笑非笑的靠在帐中，这场争斗仿佛也只是他的一个游戏。
　　一张极精致的脸，在火光中，称的越发的好看。
　　“是我对不起你。”乔若澄扔下了火把，走到他身边，“我不会离开。”
　　不管是个怎样的人，面对一个真心爱她的人，也很难对那个人恨起来。影后就是影后，只是一坐一闭眼的动作，就把乔若澄不得不做却难过万分的表情表现出来。
　　惊鸿并不逊色，仿佛整个灵魂都揉到了这个认贼作父、残害忠良、叛国的妖邪男人身上。
　　唐浅这一生，浅棕的眸始终是淡淡的笑，有时扭曲，有时气愤，有时抬手就杀个人，直到现在死到临头了，这笑却始终也不退。
　　“你过来，若澄，我有东西要给你。”他轻声唤。
　　乔若澄反正也打算死在这里了，没拒决走了过去。
　　“这个给你，你就可以出城去。”唐浅自袖中滑出一把匕首，将刀柄那端递到乔若澄手里。
　　“我不――唐浅你做什么！”乔若澄刚想拒决去在瞬间就瞪大眼，她本不会武功，就算唐浅只是个半吊子也没法争得过，于是只能眼睁睁的看着唐浅握着她的手把那匕首刺进他自己的身体。
　　“我算是，罪大恶极的人，”一丝血从他嘴角滑出来，唐浅笑“未婚妻也是妻，所以死在自己妻子手里，比死在外人手里要好。”
　　“唐浅！”到最后的时候，乔若澄终于哭出来。
　　不是一点都不爱，那一年的春天，芝兰玉树的男子笑着提醒她，字要反着刻时，其实那个人就已经刻在她心里。
　　坏人，罪大恶极，死不足惜，却终不曾对她有过什么伤害。
　　“行了，我不爱看人哭，”唐浅手都抬不起来，“你能不能满足我最后一个愿望？”
　　“……好。”
　　“那快把耳朵贴上来，我要没力气了。”
　　这一幕后来在大银幕上不知让多少女孩子哭出来。
　　唐浅那苍白的脸以及鲜红的血，还有刺目的笑，大家仿佛都能闻到他身上的血气。
　　他对凑到他嘴边的若澄说：“愿望是：我唐浅，不再爱你乔若澄了，于是不想和你死在一起，我希望你，希望你，能回到卞京好好生活。”
　　不再爱，说明之前爱过，不和你一起，是希望你比我活得好。
　　这些，乔若澄都懂。
　　“唐浅，我会和刘云海在一起，忘了你，”她笑着流泪，“可是你的下辈子，我先预支吧。”
　　唐浅还是笑，一辈子从来没有过的单纯模样，他生命的最后一个字，其实是用最愉悦的心情说的，他慢慢闭上眼，轻轻说：“好。”
　　
　　惊鸿最后这一幕几乎是一气呵成，导演喊停时他苍白着脸走下来。
　　大家都忙着看摄影机，只有李泽洋走到他身边来。
　　“李哥，我听到导演喊停也出不了戏。”惊鸿皱眉，压抑心里面那种求而不得的难过。
　　“这幕演的好，”他边称赞边拉着衣服都没换的惊鸿，“走我带你出去喘口气，这样才能出戏。”
　　 

作者有话要说：额，明天出差，大约下周二回来，小爷会尽量抽出时间来更哒，但是如果没有，也不要扔砖头哦~~~




146

146、第 146 章 ... 
 
 
　　呼吸了几口新鲜的空气，觉得好了一点，摸了一□上才发现衣服没换手机也没拿，向李泽洋借了电话拨出去。
　　响两声后那边很快接起来：“泽洋。”
　　“暖阳，是我。”听到熟悉的声音，惊鸿觉得好过一点。
　　“呆呆？你怎么了？”
　　“告诉我你是我的。”需要得到对方肯定的那种急迫，几乎压的惊鸿喘不过气来。
　　“我是你的。”毫不犹豫的。
　　“……我没事了，暖阳。”
　　“需要我现在过去吗？”电话那头关心的问。
　　“不用，刚才出不了戏，需要你的肯定。”惊鸿笑，“今天不用接我，我会早回家。”
　　“那好，你自己小心点。”
　　
　　“惊鸿啊，你还需要肯定？”李泽洋见惊鸿恢复了，便打趣。
　　“是啊！”
　　“据我所知，这两天林总他们都回东邦总部去开总结会了，你让郑总当着那么多人的面表白……” 像自己在东城这个级别，能让郑暖阳迅速接起电话还叫出名字的，除了因为他在惊鸿身边还有什么原因呢？
　　“啊？”惊鸿的脸通的一下红了个彻底，郑暖阳虽然不主动承认，但是从来也不会克意对人隐瞒两人的关系，这次可是让暖阳出丑了。
　　“行了，你快换衣服回家做饭吧，记得多做点好吃的犒劳他。”李泽洋笑着把变成木头人的惊鸿推进去换衣服。
　　
　　叶竞成回到家，陆景并没像每天那样在楼下等他吃饭。
　　从管家口中得知陆景的情况后，几乎没什么犹豫的，往楼上走去。
　　陆景其实是有自己的一间客房的，只是他死皮赖脸的贴在叶竞成身边所以从来不去住而已。
　　可是陆景这几天古怪的睡觉都离他很远，今天更是出乎意料的自己主动从叶家大少房间里搬出来住进了自己的房间。
　　叶竞成敲了下门就走进去，听见浴室里面传出来声音，于是就坐在沙发上等。
　　没有吵架，甚至在他们两个各自小心翼翼的维持下，连个别扭都没有，他自己闹什么呢？叶竞成边想边皱眉。
　　
　　陆景赤着上身从浴室里走出来，看到的就是叶竞成凝神想事的样子。
　　操！皱眉也这么好看。
　　陆景从来没不满过叶竞成的好相貌，可现在是自豪的同时又郁闷起来。
　　“你的背不能总是沾水。”叶家大少见人出来了，就出门提醒。
　　“没事儿。”陆景抓了下自己湿乎乎的头发笑笑，走到床边去穿衣服，“今天我试过了，穿棉布比较不痒。”
　　“怎么搬回来了？”陆景的背不好养，叶竞成那个房间的温度和湿度都找专业的医生来设定调整过。
　　“竞成，你是舍不得我吗？”陆景嬉皮笑脸的凑过去调笑。
　　叶竞成向后躲一下，“……那个房间适合你背上的伤，你回去住吧，我搬到其它房间去。”
　　“不、别！竞成，”陆景衬衫扣子也没系，坐在沙发另一边离叶竞成较远的地方，“我想过了，明天就搬回陆家住一阵子。”
　　“到底出什么问题了？陆景。”
　　“嗯，没什么事，那里，那里也是我家啊！我偶尔回去住住也没什么不对吧。”陆景笑。
　　“随便你。”叶竞成站起身往外走。
　　这几天陆景几乎是刻意的离他远一些，手都很少碰到。
　　现在又说要回去，他说不清自己一下子涌上来的是什么感觉，从来没有过的，有点发堵，好像什么东西一下子压在心里那样，担心，失望，还有点不舒服。
　　陆景也只是说回去住而已，他这样的感觉，是怎么回事呢？
　　手要碰到门把手时腰被人从后面紧紧抱住。
　　“你别生我气，竞成，”陆景什么也顾不得，低头亲叶竞成的后颈，“我就是、怕你嫌我恶心才想先回去陆家的。”
　　“你恶心？”叶竞成疑惑。
　　“我背上痒，一抓就掉皮，我试着多洗澡，可是也不能洗太多次。”陆景亲叶竞成的头发，“我不想你恶心我，所以想养好以后再回来，你等我，很快就好的。”
　　好不容易才挽回的感情，他怎么舍得走？可是，叶家大少的洁癖可不是一天两天，如果真的开始觉得他恶心了，那怎么办？
　　“那是这个阶段正常的状况。”叶家大少微微叹口气，转过身来把陆景的衬衫拉下来。陆景不愿意，但叶竞成这次还真是很强硬。
　　“别看了，我自己看了都……”
　　“陆景，你不想治好了是吗？”背上的伤这几天陆景尽量没让叶竞成看，现在看过去，其实比刚开始那样还难看。
　　很多地方结了硬皮，除了中间一点陆景自己够不到的，其它的方很多都挠的见了血丝，因为总是洗澡，背有点肿不说，硬皮的边缘泡起来，半脱落不脱落的样子，看着特别的吓人。
　　两个人都站在那里谁也不说话。
　　
　　陆景不怎么敢回头看叶竞成，那伤现在他看来都觉得自己恶心，何况是叶竞成呢。
　　“搬回来住吧。”还是叶竞成先开口。
　　“你别忍着我，竞成。”
　　“……这是正常的阶段，没什么恶心的。”叶竞成说着，转身去洗干净手出来，“这里痒是不是？”
　　陆景感觉到叶竞成冰凉的手指轻轻的在他自己够不到的地方给他挠，很是不自在。
　　“你去洗手吧，不用勉强你自己――”正说着，背上传来一点点刺痛。
　　“不勉强。”叶竞成把一块马上就要脱落的皮轻轻撕下去，然后涂上清凉的药膏。
　　“真的不用――”他闪躲着，怎么可能接受得了，他洗澡时照镜子自己都不想多看一眼。
　　叶竞成其实都想不出自己怎么能做出那样的动作，还在胡思乱想的陆景瞬间的僵硬成一块石头。
　　背上被微凉的唇极轻的亲吻，陆景整个人愣了那里好一会都回不过神来。
　　这是，叶竞成第一次主动亲吻他。
　　陆景心里想，这是叶竞成给自己的第一次亲吻，没什么欲念，亲的，是他丑陋到连他自己都觉得恶心的地方。
　　陆景回过头去，看到的是那个冷漠的男人眼神里的一抹纵容。
　　
　　陆景什么也没说，转过身去，使很大的劲把对方搂在自己怀里。
　　就是这样，陆景是个行动派，在他们两人的感情里极为强势的横冲直撞，是取得一点进步还是伤害了对方，亦或是他站在自己的角度上想要取悦但站在对方角度上其实有点排斥的。
　　这些，其实都由叶竞成来包容。
　　这个看着很冷漠，话很少，很强势的人，既然接受了，就默默的包容，纵容。
　　
　　“好了，”叶竞成伸出手来轻轻拍陆景的背，“下楼吃饭吧，我一天没吃了。”
　　“挑食鬼，”陆景小声嘟囔，“明天中午我给你送饭去。”
　　“……好。”
　　“等我好了，只要你还愿意吃，我就拿自己喂你，喂撑你。”陆景三句话离不开下~流。
　　“啊？”叶竞成反应过来，面无表情的脸带了点淡粉，“……也好。”
　　
　　陆景不知道叶竞成那样凡事亲厉亲为的性格，一天多少事要参加，晚上想要早一点回家，想来想去唯一能毫不犹豫就节省的时间就是午饭时间，因为工作放不开，但饿感不太强，所以就不在意。
　　可陆景差不多从那时开始就每天都会自己去给叶竞成送饭，他们一起吃，陆景总是给叶竞成盛很多，叶竞成皱着眉吃不完，他就吃完自己的再把他剩下三两口吃了。
　　他每天都觉得自己变得更无可救药一点，不知是怎么回事，他明知道对方的饭量还要再多盛些，看着他因为自己的哄劝多吃几口心里乐的开花一样，然后吃他碗里剩的下，就觉得特别饱。
　　
　　 

作者有话要说：嘿！
嘿！
嘿！
瓦肥乃乐~




147

147、第 147 章 ... 
 
 
　　惊鸿这次充分了解了后台的重要作用，他的戏全被捏在一起拍完，除了这样比较容易找到感觉处，更是因为整体进度未完不到宣传期所以空出了半个月的假期。
　　
　　郑暖阳早晨醒来就发现床边空空的，平时叫起床时连刷牙都合着眼的孩子显然早就起来了。
　　坐起来时发现床边的椅子上搭着干净的衣服，显然是对方给自己准备好的。
　　“臭小鬼，休息也不知多睡会儿。”尽管嘟囔着，还是挂着笑容去洗漱。
　　下了楼还没走近厨房就闻到粥香，果然他口中的臭小鬼正在做早餐。
　　惊鸿长的好，又知进退再加上李泽洋的运作，这几年来大的小的片约节目没断过，算是很红了，但后缺点就是多数时间回家都很晚，郑暖阳心疼，他知道对方有多大的压力，可也知道惊鸿心里的结，所以不能多插手。
　　因此养成了每天比惊鸿早些起来做好早餐再叫他的孩子起来的习惯。
　　
　　“早。”惊鸿转过头来对他笑，早上的阳光从厨房的窗子照进来，把那温润的笑容上渡了一层光。
　　郑暖阳看的直了眼，小声念叨，“好饿。”
　　“你先坐，马上就好了。”惊鸿边说边打开蒸锅的盖子，面食特有的香味混合了粥香，郑暖阳更饿了。
　　“蒸什么呢？”走过去，郑暖阳见餐桌上已经放着两碗盛好的粥。
　　看到惊鸿手上竟然还有面粉，再看锅里面，“你蒸包子！”和面做馅，这得多早起来。
　　“香吗？”惊鸿问，一手拿只盘子另一只手快速的往外拣包子。
　　白白胖胖的包子冒着热气，拣了几个忙把手往耳垂儿上捏，降温了以后再拣。
　　“喂，烫啊！”郑暖阳拿个夹子递过去。
　　“没事，我手不怕烫，用夹子不如用手拣的好吃。”惊鸿吹吹手，他小时候从窗口看到学校门口的两家包子摊，用手拣那家的大叔一直比用夹子夹的那家阿姨卖的多，有次收摊子时路过他这里，见到他趴在窗口看，就随手递给他一个。
　　那时他愣愣的，连谢谢都不会说，却觉得那是最好吃的包子了。
　　最好吃的东西，给最喜欢的人。
　　郑暖阳笑了，他也赞成惊鸿这样的说法，但显然和惊鸿心里的秘密无关。拉起惊鸿的手吻一下他略微粗糙的手心。嗯，果然是沾了他家孩子味道的东西会比较香。
　　郑暖阳动手接过一个盘子，“呆呆，怎么两个型状啊。”
　　“饺子型的是香菇的，圆型的是牛肉的。”
　　“小鬼，好不容易休息，怎么不多睡会儿？会长不高。”伸出手拉一拉他的脸颊，果然，怎么喂也长不出什么肉来。
　　十几岁时多好，长不胖，但好歹能养点婴几肥出来，最好的时候还有点双下巴的，现在什么也没有，那小脸，怕比自己的一只手也大不到哪里。
　　“休息了反倒睡不着，再说都多大了还长，一七八算标准了，”惊鸿偏头躲，“我要是再长个几公分超过你，那你要抬头看我的。”
　　“那就硬睡，躺着躺着就睡着了。”郑暖阳咬一口素包子，香菇软嫩，油菜脆爽，咸淡他吃了正好，也就是说，小鬼是特意少放了盐的。
　　压力大且急躁的人，吃东西口味就会偏重，惊鸿除了不躁外，其它都占了，吃饭快且口重，但是现在一日三餐几乎都是郑暖阳做，也板过来很多。
　　“那也太颓废了。”惊鸿连吃了两个素包子，正要拿第三个，听到对方的说法后瞪大眼。
　　郑暖阳抬头看了看他，笑了，把手里肉馅的递到惊鸿那里，对方看了一眼，不太感兴趣的样子，不过也乖乖吃了。
　　
　　郑暖阳穿好外套要走时见惊鸿正在收拾餐桌，房间里粥香和包子香还没完全散去，让人懒懒的不想出门。
　　“喂，”郑暖阳回过头来，“要不我今天在家里陪你吧。”
　　“那怎么行？”惊鸿哄，“你们这几天开年会，你不去怎么可以？”
　　“可是你好不容易才在家里……”郑暖阳细声细气的撒娇，让惊鸿起了一身的鸡皮疙瘩。
　　“我休息半个月呢，你乖乖去上班吧，中午去找你吃饭好不好？”
　　“嗯，”郑暖阳想想妥协，“如果你十二点不找我我下午就请半个月病假。”说完用力在对方脸上亲了一口，高兴的出门。
　　
　　惊鸿一上午在家里收拾，擦地板、收拾柜子、又擦桌子。
　　不得不说其实郑暖阳自己也收拾的很好。那时刚搬进这里时，还有主宅每天过来的厨师和佣人打扫做饭，后来郑暖阳就不用别人了，说是只有两个人住，这一带的绿化也很好，本来也不怎么爱脏，两人闲时就一起打扫。
　　开始时惊鸿话少，动作也少，安静的像个娃娃，人家让做什么就做什么，不让做就不动，把这些只当是人家做的游戏。
　　直到有一天，郑暖阳让他擦玻璃，他在擦外面时往里看。
　　郑暖阳跪在地上把整栋房的地板通通擦了一遍，他没干过家务，乱七八糟擦一遍后自己满意的不得了，坐在房间的地板上摇着黑乎乎的大抹布冲隔着一层玻璃的惊鸿笑得见牙不见眼。
　　房间里暖他只穿了件长袖T恤，袖子都挽到上臂了，光着脚，不管干的好不好反正力气是出到了于是额角淌汗、面色红润。
　　管他是个有能力把人玩弄于股掌之间的人还是其它什么的，反正那时他只是像个家人而已。
　　也就是那时，惊鸿两只手按在玻璃上愣了好一会，心里面又酸又暖，莫名就相信了，这人不是和他玩游戏，他说了是认真的，那就是认真的。
　　
　　不过那时怎么也想不到，他这一相信对于他来讲是多么大的奇迹，这么多年惊鸿回头想想，竟然是郑暖阳先生干的的比较多。
　　站在惊鸿的角度来看，他家大人其实是做好家庭主夫的同时兼职东邦的。
　　
　　看了眼时间，惊鸿把刚换下来的床单放进洗衣机里设定好时间，然后换了衣服出门。
　　 

作者有话要说：银家诚信的日更了，乃们也要诚信的留言哦
要不扔乃们砖头！
（话说，可以用砖头来威胁你们吗？试试吧，看管不管用。。。。。。）




148

148、第 148 章 ... 
 
 
　　看了眼时间，惊鸿把刚换下来的床单放进洗衣机里设定好时间，然后换了衣服出门。
　　
　　惊鸿是不会主动争抢但是什么都做得好的妥帖性子，比如郑暖阳在时不用他开车他手也不会痒着硬要开，但是也不代表他不会，他现在的知名度如果迈开两条腿走到大街上，就不知道什么时候才能到暖阳那了。
　　他开车的机会不多，李泽洋坐过一次，念念不忘，至今疑惑那么年轻个小孩怎么有那么低调沧桑的开车手法。
　　从车库里开出一辆低调的黑色奔驰，稳稳的上路，稳稳开到东邦的地下停车场停下，那些动作，如果人们看不到车里面的人，根本会认为开车的是一个稳稳当当四十多岁的胖子。
　　他的车技是郑暖阳一手教出来的，当时郑暖阳像个老头子一样不断的念叨安全第一小心为上，然后他就不断的点头，心里重复这几句话。
　　他手把手指导了半天惊鸿一直都很认真的听，终于他想到光说不练是不行的，于是放开手让惊鸿自己开一下试试，这一试把他自己都试乐了，惊鸿开车的技术可比专职的司机，不快不慢没颠簸，稳当的不像二十岁的人。
　　那时惊鸿才说以前不到十六没考驾照，但在叶家早学过了。
　　郑暖阳就明白了，叶家大少那种凡事都要做到最好的性格，也不怪他家呆呆会学成这样。他问那你为什么听的那么认真？
　　惊鸿呆呆的说，学过就没碰了，以为忘了。
　　
　　中午时间，东邦正在值班的前台是两个刚来不久的年轻女孩子，见到惊鸿走进来吓一跳，然后眼都直了。
　　
　　这可是现在正红着的叶惊鸿，怎么就出现在她们眼前了？
　　惊鸿对她们礼貌的一笑，两个红着脸的小姑娘用力眨眨眼，还没来得及反应，人就已经走进总裁那一层直通的电梯里。
　　咦？两人反应过来后面面相觑，那电脑是刷指纹的，他怎么进去的？
　　
　　外面办公室的几个助理见惊鸿来了，都站起来打招呼，总算知道了为什么今天上午他们郑总那么好说话，会也没延时，甚至还提前了半个小时结束了。
　　商人哪有真心？有几个人干的年头多了，甚至是见过十几岁的惊鸿和现在的差别的，当年那么个玻璃娃娃一样的孩子，倒是像个玩具的样子，可是现在呢？一个当红的艺人，不低微，也不骄纵，没侵略性但也不好欺负，不折不扣的贵公子模样。
　　可是郑暖阳对他的态度，却是慢慢从呵护变成保护，这两年有时开董事会也会带上他，感情没有一点变淡的迹象。
　　郑暖阳哪算是什么好人？他和陆景关系好了多年，混在一起玩在一处，人品又能好到哪里去？
　　从前他和谁在一起，是男是女，明星还是政要，从不见他隐瞒，他随意得很，反正他这样身份的人，绯闻是自动粘上身的，躲也没什么用，索性就放宽心，闹出什么新闻来，吃亏的怎么也不会是他就是了。
　　但后来就不一样了，郑暖阳当然也不会把惊鸿藏着掖着的，知道他和惊鸿的事，当然没问题，公司老一些的员工几乎都知道，只是知道的同时，他在旁边，整个东邦都在惊鸿身后，那还怕什么？谁还敢以为惊鸿只是郑暖阳没事养来玩的。
　　陆景现在顾不上了，但前几年一见他就笑话，谁能想到东邦的总裁每天早早回家其实是是去做饭、收拾房间还要洗衣服？
　　那时陆景劝他别把小孩惯坏了，就算是真喜欢他，偶尔闹点什么新闻出来至少也能给惊鸿提个醒，养中小鸟结果小鸟养成鹰飞走了，养鸟人变成鸟窝算怎么回事。
　　郑暖阳只是笑笑，说如果叶惊鸿小公子觉得不安全，他就是变成鸟笼子也只能关住他的人，他的心也得不到。
　　无名指上一个细得几乎看不见的圈，不光是对郑暖阳，就算是对这层楼上随便一个人而言，都是太廉价的东西。
　　可这个圈套上了，这么些年过去，郑暖阳再没有一点绯闻的苗头冒出来，应酬能推就推，推不了就去打个照面然后借口离开，以前常去的那些俱乐部KTV，更是已经绝缘。
　　就算是惊鸿在外面排戏，就算惊鸿忙的昏天黑地来不及仔细和他说句晚安都一样。
　　世间的人，只要相互有了感情和决心，那怎么相处，谁又知道呢？
　　他们自己觉得满足不就是最好的结果。
　　
　　“还以为你会早点来呢？”见惊鸿进来，郑暖阳从文件堆里面抬起头。
　　“工作时间，怕打扰你。”惊鸿走到一边的沙发上坐上。
　　“再等我半小时吧，休息室里有吃的，你要是饿了先垫垫。”郑暖阳低下头去，再看了一下文件，批改签字后合起来放在一边，又拿起另一本。
　　“嗯，你忙你的，我自己管自己。”惊鸿笑了下，轻手轻脚的拿了郑暖阳桌上的杯子给他倒了杯温水，然后在附带的小休息室里拿了个酸奶自己喝。
　　“这个给你。”郑暖阳伸手递出几份文件。
　　惊鸿走过去拿到沙发边打开，“这是什么？”两份是合约初稿，一份报价书，还有个市场企划案。
　　“你试着批改看呗！帮你夫君我分分忧。”郑暖阳头也不抬的说。
　　“我不会啊！”
　　“没人天生会的，我带你开过会呀，再说你哥不在那半个月你不是在叶氏也待过吗？”
　　“那时你也在我旁边啊！”
　　“现在我也在不是吗？”
　　
　　惊鸿在叶家时，叶竞成给他找的老师严厉且全面，他那时一心想让哥哥高兴，有的东西听不明白，但他花了心思，记得很牢固，后来郑暖阳也有意无意的带着他开会或看文件。惊鸿做什么都用心，心里记了很多，但是这些事，如果没个实际操作的积累，哪有人天生就会的。
　　 

作者有话要说：我现在是最牛的吧，嘿嘿，用砖头来欺负你们！欺负！欺负！
谁还敢说小爷是天然呆！
小爷那是又腹黑又渣啊！




149

149、第 149 章 ... 
 
 
　　惊鸿拿只笔慢慢的看文件，时不时的在纸上演算，一点一点细细的看，渐渐的专心了也就不再关注时间了。
　　郑暖阳抬头时看到惊鸿坐在沙发上认真的看文件，眉皱着，唇也抿着看起来有点严肃，但只是坐在那里，就让人心里觉得很安心。
　　他有时觉得尽管他阅人无数也看不明白他家那个呆呆到底是什么性情，明明脾气很好乖乖的，让干什么就干什么，可是只要是他做的事，多苦多难他都能咬着牙挺下来，什么都做的很好。
　　一边补以前落的课一边打工还能两年上完大学；东城历史上唯一一个业余班学生却在那期毕业考上考了个第一；签了东城这么多年，只要是合作过的，没有对他失望的，没有人说他一个不好；如果说这些都是努力后深思后的结果，那叶竞成让陆景劫走，留下个乱摊子给他，他竟然也能给很好的安抚下来。
　　他什么都能学，什么都能做的好，深思、急智他都有。
　　这样的人其实不少，但惟独惊鸿，他一直知道一个方向，从来不迷失、不彷徨。
　　他到底是怎么办到的？
　　那小脑袋里脑细胞是不是快用完了！郑暖阳担心的想。
　　随即起身走过去。
　　是了，反正人也是他的，那就用一辈子慢慢的看吧。
　　一辈子很长，有人相互依靠很好，可是有探索的乐趣，那不是更好。
　　
　　“小绅士，能不能请人家吃顿饭呢？”郑暖阳抽走惊鸿手里看了一半的文件，草纸上写了一堆的字，于是大澹可以肯定如果是这家伙坐在自己的位置上就是另一个叶竞成。
　　惊鸿抬起头眨了眨眼才回过神来，反应过来旁边的人刚才是发出了怎样娇滴滴的声音后满脸黑线。
　　“我来就是和你吃饭的啊暖阳。”看了下表，不知不觉已经两点了。
　　郑暖阳对惊鸿一本正经的态度十分不满的挥挥手，“人家饿着肚子加班两小时，就是为了空出下午和某明星偷偷去约会，所以不希望那个明星其实是个呆瓜。”
　　惊鸿黑线上面又多了瀑布汗，忙站起来对沙发上坐着的人行了个绅士礼，无比诚心诚意的将右手递到对方手边：“帅哥，请问我有这个荣幸请你共进午餐么？”
　　郑暖阳不知最近又研究了什么动画片还是电影，转眼就变成了傲娇系，挑挑眉，思考道：“如果再加个下午茶那才勉强能看到诚意吧！”
　　“帅哥啊，我是工薪阶层，你饭量不是特别大吧？大的话晚餐只能回家擀面条儿了。不过暖阳，你是不是看少女漫画了？”
　　“嗯？”
　　“那个，就是正常男人傲娇好像不是你这样的。”惊鸿怎么也不住笑。
　　惊鸿好不容易把人拉起来，被郑暖阳反手就抱得紧紧的。
　　郑暖阳低下头去咬了一口对方淡色的唇，恶狠狠的笑，“我一上午都在想中午敲你点什么好，今天本帅哥吃碎你的钱包。”说着牵着对方手往外走。
　　“我钱包是上次我给你买但你嫌老气又退给我那个啊，那个皮子是生的，好咬么？”
　　“……我讨厌你，呆呆。”
　　“好好，不要讨厌我，帅哥，我是真心想请你的。”
　　“这还差不多。”
　　“可是那也要找到不主动划你帐户的餐厅啊！”惊鸿笑，两人出去吃饭，想花到他的钱的时候还真是不多。
　　助理A抬起头，看到的是自家总裁咬牙切齿表情。
　　“郑、郑总。”
　　“给我查查，哪家餐厅我和别人去吃饭，不会主动划我们帐户的！”
　　……
　　
　　最终还是叶惊鸿请的，两人饿极了，猫在东邦附近的一家小川菜馆子里，郑暖阳有了给惊鸿一棒子的冲动，点了四个炒菜，一盆水煮鱼一盆酸菜鱼，一人吃了两碗米饭，撑死撑活的，也只吃了两百多，不要说一个钱包，就算是钱包的一角，他都没咬掉。
　　
　　吃饱后的两人意外的茫然起来，惊鸿这些年来把自己逼得太狠，除了腿受伤那次，连过年都没休息超过一个礼拜，而且那时总是不知担心什么一直挂着事不得安生，这次一空下来，他根本想不出能干什么，郑暖阳也一样，他工作并不轻松，平日里挤出的时间全捉摸着怎么给惊鸿做点饭送点饭这样的事情上，可是现在人吃的饱饱的在自己身边。
　　到底干什么好呢？
　　公共场合现在也不能太出现了，郑暖阳没什么，可是惊鸿现在的情况，他出现在大街上一定会被围追堵截，那些大报小报的只怕没新闻抓，郑暖阳和叶惊鸿关系过密的新闻出现，对惊鸿的影响一想就知道多么糟。
　　没有公开的关系，却谁也不想澄清。
　　不约而同的有个想法，总有一天，所有人都要知道两人的幸福，现在不到时候说，却不想澄清。
　　“咱们回去做家务吧！我擦地你洗衣服这不也是夫唱夫随吗？”郑暖阳不愿意两个大眼瞪小眼的互相看，积极的出主意。
　　“我上午做好了……”
　　“……”郑暖阳略一思考，“晾了吗？”
　　“暖阳，自动烘干。”惊鸿茫然中，不忘提醒。
　　郑暖阳又想了一下，突然无比兴奋。
　　“咱们回去滚床单吧！反正你也不用担心明天下不了床。” 
　　某人脸部急速充血中……
　　“喂，你要自焚了呆呆，算了算了，先不滚，再想想。”
　　“……”惊鸿红着脸张张嘴，实在是没说出话来。
　　这么多年也伶牙俐齿了不少，可是每每到了这个话题，只有投降的份儿，没办法，这话题不光要嘴皮子列害，脸皮也要越厚越好。
　　
　　“呆呆，咱们去你哥那吧！”郑暖阳眯着眼，阴险的笑。
　　“啊？我哥上班时去他也不会理我们吧？”
　　“不是，他上班呗，咱们去家里等他。”见惊鸿诧异，郑暖阳诱惑道：“你不是讨厌陆景么？他现在可以连你都打不过，所以是很好欺负的。”
　　“……那样好吗？”
　　“滚床单还是去你哥那，选一个吧！”
　　“……咱们在哥哥那吃完饭再回家吧……”
　　 

作者有话要说：（因为这几章轻松，所以加句题外话。
郑暖阳最后一个选择，在商业谈判中被称为启闭式问题，不可以单纯的用是或否回答，比如对客人说：您想喝什么酒？对方会说：我想喝五粮液！{得！赔了！}
换个问法：您是要喝二锅头还是喝青啤？
心理学角度上，如果他不是久经商场的人，下意识就会二选一，所以不管选哪个{再大的酒量100块也搞定了！}
额，所以说，惊鸿还太嫩啊太嫩！――题外话结束，小爷去BB了）




150

150、第 150 章 ... 
 
 
　　“上午那四份文件不算急，我年会上不能不出现，所以这五天给你用来批改，往后我就没事了，可以出国渡假，亲爱的叶惊鸿先生，我从你十六岁起就想把你带出国去玩一下，这次终于有机会了，请问你是想去海滩晒太阳还是去大商场购物，还是说想去沙漠里感受风暴呢？”
　　郑暖阳愉快的边开车边快速计划，惊鸿却越听越内疚。
　　“对不起，在这里连出去看场电影都不行。”
　　“切！这有什么对不起，你演电影还看电影，不烦么？”郑暖阳快速转头瞪了正在自责的人一眼，却有点不舍。“我和你说啊呆呆，心事重的人，容易少白头。”
　　惊鸿下意识的摸下自己的头发，反应过来。“你吓我。”
　　“哼哼，是你想太多啦笨蛋！我这样的日子不知过的多好，你还在抱怨没办法拯救地球。”
　　“我――”
　　“行啦，我认识你之前想玩什么都玩过了，那时候我什么玩久了都会腻，有时见陆景他们见多了都烦，可是你看，我们在一起，连传说中的七年之痒过去了都没知没觉的。”他空出一只手来摸摸惊鸿的脸，真软啊！
　　真好摸啊！郑暖阳在心里叹息着，他发现他自己总是在内心无比猥琐的同时快速组织起道理深刻的语言来开导他家的小孩。
　　“我早知道我过的是什么样的生活，所有的细节都知道，并且喜欢，所以我们之间，不是我忍让你，也不是你对我内疚所以想方设法的补偿，而是这就是我们正在享受的生活。”
　　
　　惊鸿和郑暖阳来的时候，陆景正在厨房里学包饺子，扭扭歪歪的包了一堆，得意洋洋的摆在那里，把两人看的直皱眉。
　　陆景背上的伤面积太大，想要快点好，所以就算他这样不拘小节的人也不敢掉以轻心，两个月来在叶家仔细养着，整个人都胖了一圈。
　　“你们来干嘛？”陆景看着不请自来的两个人，不满的质问，叶竞成出差，今天回来，他打算过二人世界的。
　　“惊鸿来看他哥哥，我不放心跟来了，和你有什么关系？”郑暖阳不客气的反问。
　　“放屁，你家小鬼不知道他哥哥是工作狂，现在根本不会在家？”
　　“哼哼，陆景，你就再大声的说吧，一会我家小孩要是生气走了，你看你家大少爷回来会给你好脸色。”
　　惊鸿不爱看他们半真半假的斗嘴，他睡的少，吃的又很撑，和管家聊了会天就回到自己房间补眠，尽管一年也回不来几天，但他房间总是一尘不染的。
　　
　　陆景把饺子都放好，拉着郑暖阳往一边走，“对了，我还真有个事儿。你和你家小孩住的附近，给我整栋房子呗。”
　　“那离你家你公司叶家叶氏都那么远，你在哪置房子干嘛？我们当初是因为离惊鸿学校近才在那住的，现在就是住习惯了觉得像家才一直住着。”
　　“我觉得那风水好，你和你家小孩好的让人妒嫉，我就是想和他周末什么的去住住过过二人世界。”
　　郑暖阳仔细看陆景，确定他真是一脸的认真。
　　“你现在学做饭，也是为这个？”
　　“也不全是，”陆景一撇嘴，“我以前觉得是个爷们儿的话，什么东西差不多能吃就往肚子里塞呗，饱了算！可现在，我看他那么累吃东西还矫情的样儿就难受，可要是看他多吃一口都能高兴的跟个傻~逼似的。”
　　“以前我都没说，可是你现在这样就是在刀尖上走，陆景，你一辈子都这么悬着过不怕后悔吗？”
　　“后悔？老子他妈美着呢！他这人，你说他好面子，可他那天在病房答应了我之后，叶家那些老头子上门找好几次了，他都给顶回去；他爱完美，可我这伤我自己看都恶心，他天天回来第一件事就是给我背上抹药从来没嫌过，你看现在这房子，舒服不？医生让注意温度和湿度，所以现在这房子哪怕耗子洞里都是恒温恒湿。”
　　陆景一说都兴奋的住不了嘴。
　　“陆景，这只是这段时间，对比你前一阵子，当然美，可是你没想过以后？要是沐心生了孩子再找回来怎么办？”
　　“……想了，”陆景低头笑一下，“那女的要是肯给，就养着呗，但她再想入境，我灭了她！”
　　“你自己先想好了吧，叶竞成重传承，要是沐心拿这孩子说事儿，就又是你们一大关了。”
　　“没事儿，到时再说吧。”陆景苦笑着，“你家小鬼还生我气呢？”
　　“你多荣幸啊陆景，我家惊鸿很少这么讨厌谁的。”郑暖阳挑眉笑。
　　“切，他哥都原谅我了――”
　　“叶竞成肯原谅你是因为他对你有感情，你干那些事我看着都过份，在惊鸿心里叶竞成是什么地位你又不是不知道。”郑暖阳白他一眼。
　　“那些事他压在心里不提，但是他没忘我知道。”陆景叹口气。
　　“你这样不遭罪吗陆景？”
　　“就是良心不安，我利用他对我那点感情，把他的怜悯都用上了，强把他拉回来的，他又不傻，其实我做什么他都明白，但他心软了。
　　我不敢和他说一条道儿走到黑放商场上那是执着，但放在感情里就是遭罪，他但凡要是阅力再丰富点，经历过几段感情我都弄不回来他。
　　但是郑暖阳，这回我真的明白了，不让他跟着我像以前那么难受了。”
　　
　　叶竞成一进家门就听到陆景在那吼：“你们姓叶的到底怎么回事儿！”
　　陆景一见叶竞成回来了，从沙发上站起来迎过去。
　　“想我了没？”一边问，一边把人抱怀里使劲搂了搂。
　　“行了，”叶竞成淡淡把人推开，“你背还没好呢。”这么说着，眼里面却有了些温度。
　　
　　“哥。”惊鸿也跟上来叫人。
　　“不用拍戏？”叶竞成淡淡笑了。
　　惊鸿见不得叶竞成笑，脸有点红，叶家大少看看不远处有点不是滋味的郑暖阳，点头打个招呼。
　　 

作者有话要说：昨天大姨妈来啦。。。。。。
嘿嘿嘿，今天看能不能补上，如果这个补不上，就更另一个文。。。
GO@




151

151、第 151 章 ... 
 
 
　　叶竞成上楼洗去一身风尘仆仆，陆景要往上跟，让郑暖阳用话给摁住。
　　“你这是输了要跑吗？陆景，以前也没见你这么没品啊！”
　　看眼茶几上的扑克牌，再看看惊鸿面前那一沓钱叶竞成也明白怎么回事。
　　“你们先玩吧，我很快下来。”
　　
　　三个人坐在那斗地主，惊鸿一脸的平静，郑暖阳还带着笑，只有陆景憋了一肚子火。
　　“我说你们姓叶的到底怎么回事，出老千吧，怎么又是这样？”
　　陆景又输一把，气哼哼的给钱。
　　“你牌品好一点行不行？我也一直在给钱。”郑暖阳插话。
　　“你输一份儿他赢两份你有什么不愿意的，一会你们别吃饭了，快走吧。”陆景开始赶人了。
　　这也不怪陆景，他自诩精通一切牌类游戏，可他曾经连输叶家大少十局，叶竞成是他陆景的心头好，丢面子也认了，怪就怪叶竞成脸上没表情猜不出牌，而且他手气好，好到只要知道规则不故意输就完全可以赢，可是现在看来，就连叶惊鸿也一样，也说不上是多大的牌，可是他抓到手里的牌全是连三次就可以出去的，而陆景和郑暖阳手里的牌则零零碎碎的只能单出。
　　叶家这两兄弟一看就不是常玩牌的人，惊鸿还是刚才他们凑不到手郑暖阳现教的，没拿本钱坐在这空手套白狼，结果半个小时过后就把两个老手的赌资掏掉了一大半。
　　“陆景，你这样子，怎么好意思！”郑暖阳伸出手指扣了两下桌子，那意思很明白，还想不想让我帮你忙了。
　　“……操！”陆景一脸郁闷，正准备接着玩，突然看到叶家大少换了衣服下来，高兴的笑出一口白牙，赶快招手。
　　“你不知道他们多欺负人，坐在咱家沙发上，两人合伙把咱家钱全赢走了！”不要脸的控诉。
　　“你还要不要脸啊！”郑暖阳一脸的哭笑不得，提议玩牌的是他，输又不是他一个人输，现在又告状。“咱两一伙好不好，惊鸿都没下过庄。”
　　“饭没好呢，你也玩会儿吧！啊？”陆景理都不理郑暖阳，讨好的看叶竞成，切，谁家里没个手气好的呢！
　　“四个人怎么玩？”气氛很居家，难得叶竞成也是一副轻松的表情。
　　“憋七！”
　　
　　半个小时后，牌局结束，原因是郑暖阳和陆景把身上所有的钱全输光了。
　　叶氏兄弟很给力，自从换了憋七，他们手里的牌面就是刚才斗地主时郑暖阳和陆景手里的牌面。
　　而那两个人，对不起，他们手里都是十以上四以下的大牌。
　　不过陆景的脸色好看点，因为惊鸿还是现教的，所以他比叶家大少赢的少一些，至少在陆景的观念里是捞回了点本。
　　
　　晚餐主食是饺子，其它的菜以凉拌和清淡的炒菜为主，外加了一个红菜汤，那是惊鸿极爱吃的，叶家的厨子做的特别好，所以每次惊鸿来，不管搭不搭，都会有这个汤。
　　
　　叶家大少看着自己面前单独的一盘，再看看其它人的。
　　“我和大家吃一样的就好。”
　　“这是我第一次包的，难看是难看了点，不过应该不难吃吧。”陆景看了半天，发现确实有点难看，扭扭歪歪挤在一起，还有几个破了皮儿。
　　他想了想，快速的拿起叶竞成的筷子把那个破皮儿的夹起来一口一个添进嘴里，然后找了个最好看的，往叶竞成嘴边递：“挺好，你吃吃看，真的。”
　　“……”叶竞成看了半晌，吃了。又片刻，“馅也是你调的？”
　　“没，馅是一样的，哈哈。”
　　嗯，肯定的，面全糊在一起粘乎乎的，可是馅还是正常的味道。叶家大少脑中想着正常饺子该有的味道，面无表情的把那盘陆景爱心饺子吃下去。
　　
　　“我哥他变了很多。”
　　回去的路上惊鸿看着窗外说。
　　郑暖阳边开车边撇嘴。
　　“我也没想到叶竞成那么讲究的人，别人动过他筷子和调料他还能接着用。”
　　“……”也许这样，也不错？至少以前，哥哥不会有这么多的表情不是么？以前那人冷傲的像带了个面具一样，现在，这面具终于摘下来了啊！
　　
　　“不过也难为他了，陆景包那种东西也敢上桌！我以前刚给学褒汤时练了一个星期才敢给你喝。”
　　“暖阳，你尝过吗？”惊鸿突然转过头来对他笑。
　　“啊？”
　　“我是说，你给我熬的汤你喝过吗？”
　　“没有啊，营养师说浓点好，一大锅我褒一下午只留那么一点，多了味道又不好，我又不用长个儿，和你抢什么。”
　　“……哦。”惊鸿笑着低下头。
　　“怎么了？”
　　“……没事，又想起以前了。”
　　出于对惊鸿身高的执着，暖阳最先学的就是褒汤，但他和所以没下过厨房的人一样，只对有颜色的调料有印象。
　　暖阳你知道吗？以前你褒骨头汤时，从来不放盐，但是我仍然觉得，那是我活了那么大，喝过的最好喝的汤。
　　惊鸿低着头，笑着想，“再给我褒一回行不行？”
　　“那有什么不行的！”郑暖阳一口答应下来，“有一天中午听到我秘书和人聊天，说骨头发里放西红柿熬也很好喝，正好明天试试。”
　　“好。”
　　
　　于是次日，郑暖阳先生以新鲜肉骨头要早晨去菜市场为由，理所当然的旷掉了他的工作。
　　惊鸿这一天终于起不来早了，他难得放一次假，郑暖阳提议痛快的滚床单，结果到天快亮时他才意识到，这次的提议，重点不是滚床单这三个字，而是――
　　痛快。
　　郑暖阳高兴的哼着歌，做完早餐就开始准备爱心骨头汤。
　　冷水加骨头熬上，开了再加西红{，尝一下，想了想，打个电话。
　　东邦总裁的机要秘书不好当，老板说旷工就旷，她光是改重要的约会就要忙活好一会儿，刚刚挂断电话坐下来给笑的僵硬的脸做个按摩，手机就响起来。
　　 

作者有话要说：今天为了更文，旷工了。。。。。。
所以不留言给花的话，小爷真拿砖头在你们后面跑啊！
真跑啊！
哈哈哈哈哈哈！（自认为有功的人外八字叉腰向天吼笑！）




152

152、第 152 章 ... 
 
 
　　听声音就知道，果然可以随时休假的人心情很好。
　　还会问她忙不忙！
　　靠！她在心里暗想，您的集团运作良好，员工不忙就有鬼了！
　　“对了，张秘书，我有件事想请教。”
　　“啊？您请讲。”总裁请教她？
　　“上次听你说骨头汤里面可以加西红{，我加了好几个尝了一下还是没什么味道啊，是我少加了什么东西吗？”
　　“……”谁能告诉她，他们总裁休假是在做什么？
　　“喂？你还在吗张秘书？现在骨头加进冷水后已经开锅一个半小时了，是不是我加的时候不对？”
　　“……”他真的，在做饭。“如果喜欢酸一点的可以加点生番茄酱，另外，放点黑胡椒味道也很好……”
　　“好，谢谢你，别的菜要出锅了，我先挂了。”
　　挂了电话，秘书还在发呆。
　　他们家总裁，旷工就是为了家里褒的汤，离不开人么？
　　如果一个人有了权势和金钱，最终目标就是在家做饭的话，那他们这样的人，拼掉了做饭的时间来变的有权有钱，到底是为什么？
　　
　　“你做饭还要打电话问别人吗？”身后传来温软的声音。
　　惊鸿说完话脸就红了，怎么哑成这样啊……
　　“嗯，秘书有特别的做法，就问一下。”
　　“……你不怕丢人啊！”他是东邦的王者，王者在家做饭。
　　“丢什么人啊？我做的这么好吃。”郑暖阳回过头来，看到惊鸿站在离他不远的地方，穿着自己买的哆啦A梦家居服，外面又加了件毛绒绒的灰色外套，和里面蓝色的衣服不搭，但是这样乱七八糟的穿法竟然显得年纪特别的小。
　　惊鸿穿衣服其实不怎么讲究，平日里的衣服一般郑暖阳给他找什么就穿什么了，如果让他自己选，浅色是绝对不会上身的，下意识的怕弄脏。
　　郑暖阳看着他家小孩那脸红的像他刚下锅的西红柿，偷偷在心里面笑，可能是饿了才下来，说句话发现声音变成那样了……
　　凑过去在对方还有点肿的唇上亲一下，“去坐吧，一会就能吃饭了。”
　　惊鸿摇摇头，“我在这闻着，香。”
　　“是吧！”郑暖阳显摆起来，“这可是今天早市最新鲜的骨头了，用来给小少爷补补昨天流失的钙，小少爷可还满意？”
　　“早市？你起那么早干什么？”惊鸿这几个字说完才反应过来整句话，“你！你――”
　　“呆呆，”郑暖阳哈哈大笑的把自己的手贴到对方的关公脸上降温，“你脸要冒烟了，快快，要深呼吸！”
　　“你怎么这么讨厌啊！”
　　“你说，你在外面也挺聪明的啊，怎么一到我这就变这么笨啊！难不成我家媳妇儿是双重人格？”
　　“啊？”他脸颊给按住，声音有点含糊了，“和你在一起我就不用动脑啊！”
　　“呵，傻瓜，快去坐着吧，一会就能吃东西了。”郑暖阳笑着把人按在椅子上，回去盛汤。
　　“唉，暖阳？”惊鸿趴在桌上等饭，脸埋在毛绒绒的衣裳里，一只眼瞄着他们家大人。
　　“嗯？”郑暖阳转头看一眼，轻轻笑了，他家的孩子完全长大了，不过因为轻松和信任，脸上的表情比前几年还要单纯一点。
　　“可是，我觉得你以前没这么下流啊！”以前郑暖阳从来不这么说话，是不是奇怪的动画片看多了才会这样！
　　“你二十岁之前我都给你补童年来着，我怕我一边带着你去游乐场一边这么和你说话你会有阴影啊，我可不想在我老婆面前一辈子当个怪叔叔！”郑暖阳端两碗汤进来，放在桌上后掐掐惊鸿的脸，“需要强调一点：是风流哦！风流！”
　　“好好！风流。”惊鸿把脸扯出来，“你说我二十岁之前都是童年，可我分明不到十七你就――”
　　“那是你一再主动要求我才勉为其难的好不好！”郑暖阳一脸的得意，随后突然把脸凑近了，“呆呆，咱们在一起，也快八年了吧？”
　　“嗯。”惊鸿低头喝汤。
　　“我好不好？”
　　“嗯。”
　　“那你说，是我好，还是叶竞成好？”
　　惊鸿捧着碗想一想，“不一样啊！这个怎么比啊！”
　　“是不一样，我知道，他是初恋所以是无法替代的。但是，不行，得分出来，是不是我比他要好呢？”郑暖阳一想起他家小孩在叶家大少面前那个笑容，就难受。
　　“类型不一样啊！”惊鸿皱着眉想，“你到底怎么了？”
　　“没什么，我就是突然想到，你说，你怎么对叶竞成那么宽容呢？他以前那么对你，你竟然一点都不怪他，要是我，你也能这么对我吗？”嫉妒嫉妒嫉妒。
　　“不能。”不能原谅你。
　　“喂！你这是偏心吧！”
　　“反正是你就不能原谅，就是不能。”惊鸿汤也不喝了，放下碗瞪着男人，皱着眉说的斩钉截铁。
　　郑暖阳先生向来做事一点亏也不吃的，对于这个话题，他也是拿得起放得下的干脆的“行行，不能就不能，你先喝汤。”
　　呃，他干脆的，妥协了。
　　没有为什么。
　　惊鸿低头喝汤，小呛一下，闷着声咳了两下，偷偷抿嘴起来笑。
　　傻瓜，这样的感情怎么比呢？
　　对哥哥的感情，当时在黑暗中见到一抹光明，神圣的喜欢和崇拜，无父无母时只有这么一个哥哥，所有的亲人就这么一个，为他做一切，都因为那种喜欢，再委屈，再不甘，也毫无怨言。
　　可是你，你郑暖阳怎么可能一样。
　　郑暖阳带来的感情一点也不痛，那是通过长久的相处，逐渐信任，通过一个人的温暖渗透到另一个人身体里一点点长大的感情，缓慢的融到骨血里再也剥离不开。
　　像是一个温暖的壳，一个强大的后盾，是他所有的信仰和依托，不是可以忍受委屈和不甘就能放弃的，骨头都敲碎了，也还有血脉连着。
　　根本就不可能用来报答或出卖。
　　这种感情，
　　叫做 爱 。
　　可是这种话，叫肉麻。
　　惊鸿把脸埋在汤碗里。
　　没有办法，只要在心里想，脸上都会热，所以，怎么可以说得出来。
　　 

作者有话要说：看过小沈阳去年北京春晚那个表演么？
后面那个板砖哥知道不？
想想，
就知道我是什么表情，多么急切的求花了~~~




153

153、第 153 章 ... 
 
 
　　《予卿》正式杀青，紧锣密鼓的宣传后，这部郑暖阳一句不惜成本结果一半出自东城预算另一半他自己出钱买过来的片子，竟然很给面子的赚钱了。
　　郑暖阳以合伙人的身份拿着东城一方林以青给他的报表啧啧称奇，一部电影价钱价钱高到离谱，没想到利润还算是可观。
　　当然这离不开林以青炒作的手法，在林以青的观念里，就算老板买来哄他家美人一笑的片子，所以是不计成本的，可是如果在他手里赔了钱那也是一个污点。
　　一时间电视广告预告、娱乐节目这样一般的宣传不说，针对不同的年龄层也有不同的宣传，拍的美轮美奂签名海报把年轻的观众群勾引的几乎流鼻血暴动；一段段暗藏了玄机与阴谋的对白，让对历史大剧有兴趣的人驻足，甚至还有针对年长的观众群的大段的历史剖析。
　　一时间《予卿》风头无二。
　　这些郑暖阳都知道，毕竟他对这部戏的印象除了他家孩子在家里背过的台词儿外，其它的也都是由林以青的这种近乎于轰炸式的灌进脑子里的，一时间再也想不起同档期的其它影片。
　　预计结果乐观和结果真的很好还是有区别的，这毕竟是因为惊鸿买来的东西，所以郑暖阳仍然美滋滋的把他家呆呆和招财猫画了个等号。
　　“干的好啊，以青。”郑暖阳由衷的赞赏。
　　“请问您这话是以什么身份说的呢？”林以青冷冰冰的眼镜后面也带着笑意。
　　“有不同？”
　　“呵呵，如果是以东城大老板的身份，那我想我要求加薪不过份，不过如果是以合伙人的身份，我想，我可以要求以后少出现这种危机合作么？”
　　“哈哈哈，以青真聪明！加薪的具体我来之前已经通知总部核算了，相信会是个令你满意的数字，至于私人嘛！我觉得我应该为我的钱包请你吃顿大餐了。”
　　“那我还真是期待那顿大餐了。”显然，郑暖阳对这种危机合作是否减少，根本不介意。
　　“嗯，改天叫上泽洋，一起去我家，我做饭虽然比不过大酒店，但准备出一顿大餐来还是不在话下的。”郑暖阳笑着承诺。
　　“这下可真是期待了。”林以青笑着说，他知道这才是真正的一次大餐，和花多少钱没有关系，郑暖阳那样的人，愿意接受别人进他的私人领域。
　　他不说林以青也知道，他其实是真的很有诚意的感谢。
　　“那我这几天就要去采购食材了，不过，因为要好好招待你，所以我可能要提早下班出去买菜，这样，你的加薪报告可能就会晚几天批然后拖到下个月执行，相信以青也是不会介意的。”
　　“……”林以青默，那这顿饭其实是他用自己的钱买菜又雇了眼前的高价大厨做的吧！
　　“以青你不是真的介意吧？”
　　“当然不介意，只是上门时因为囊中羞涩可能礼物就准备的不一定让主人满意了。”
　　“那不是我的事。”郑暖阳挥挥手，“有人要对他的领导献殷勤，所以开门的不会是我。”
　　
　　郑暖阳还真不是随口说说，他先确认了惊鸿的时间，因为李泽洋就带了惊鸿一个人，两人的空档也就差不多，亲自打电话邀请后再请林以青。
　　果然是级别越高越空闲，惊鸿到处忙着宣传，李泽洋也就跟着走的团团转，好不容易有半天休息，林以青也只是推掉个会而已，到于他郑暖阳，对不起，他根本不开工。
　　
　　林以青和李泽洋结伴过来，林以青没想过郑家的当家人住的竟然是这样的小别墅，一看就不是用来金屋藏娇的那种，房子不是特别新了，也不是太精致华丽，门口的栅栏上，竟然爬了个黄瓜藤。
　　李泽洋送惊鸿到门口过，倒是不奇怪，两人走到门口，按铃。
　　开门的果然不是郑暖阳，惊鸿叫了声林总，又叫声李哥，客客气气的把人让进来。
　　惊鸿倒了果汁出来递给沙发上的两人。
　　郑暖阳从厨房里走出来，袖子还挽着，手里端了个果盘。
　　他手里还拿了张图片得意的显摆，“看看，我照着做的，像不像。”
　　反正不管像不像，李泽洋不客气的第一口下去了以后，它就再也不可能像了。
　　
　　四个男人天南海北的聊天，惊鸿竟然发现林以青那样严肃的人，也是会笑着讲话的。
　　郑暖阳开他玩笑：“以青，你看，我们三个全是休闲装，你穿西装革履的，真是格格不入呢！”
　　“是啊，如果我开会的时候穿的是T恤，估计第二天办公室就再也没有人穿工作服了。”这么说着，还是脱了外套解了领带，学着郑暖阳的样子把袖子也挽上去，大家一起抢水果吃。
　　郑暖阳吃东西随意性很强，而且下手干脆，李泽洋动作很快，只盯着偏甜的那几种水果，林以青虽然看起来还是有点严肃，但他吃的速度很快，拿水果也占着稳准狠三字诀，惊鸿稍微斯文了点，所以他没吃到什么。
　　“对了，虽然我不算了解，但是以青这次做这么大，估计是得奖热门了吧。”郑暖阳边吃边聊。
　　“嗯，金风奖几个主要的奖项，内部专家评论已经入围了，但是要等票房出来才能公布，而且乐观的话这个奖会有海外的电影节邀约。”
　　
　　说着话，郑暖阳去了一次厨房，屋子里渐渐漫延了锅里正在褒着的汤的味道，浓郁的香味。
　　就像是所有准备宴客的普通人家那样，早早的准备了，不容易熟的先做上，在等待吃饭的这段时间里，连空气都带上了温暖香甜。
　　
　　惊鸿躺在床上，摸索着握住郑暖阳的手。
　　“我真是――”
　　“是什么？不让别人看轻自己的爱人，是一个男人应该做的，换成你不会吗？”
　　惊鸿把脸埋在对方胸口，郑暖阳身上有种特别温暖的感觉。
　　蹭蹭，再蹭蹭。
　　“其实我不算累，呆呆，不过你明天五点半就要起来，现在真的睡不着吗？”
　　……
　　转身，睡觉。
　　 

作者有话要说：嘿嘿，十二点前更完~~~
平安夜快乐哦~~~

那个什么，明天去滑雪，然后去吃饭，然后KTV。。。
后天去打牌，然后去吃饭，然后KTV...
所以那个什么，如果回来太晚的话。。。
那个什么。。。你们明白的

8过，我会尽力更滴~




154

154、第 154 章 ... 
 
 
　　郑暖阳笑眯眯的帮惊鸿系好领带，从口袋里取出一枚翡翠的领带扣固定好。
　　左看右看的觉得顺眼了，这才在他脸颊上满意的亲了一口。
　　惊鸿好脾气的站在穿衣镜前任郑暖阳摆弄，虽然在他看来一套西装穿个半小时实在称不上是速度。
　　只是在对方给系好领带又带领带扣时疑惑。
　　“暖阳，你怎么拿叔叔的东西？”
　　那是郑暖阳回大宅取的，苏辰风喜欢翡翠，早年收集了很多上等的，这次见惊鸿参加颁奖典礼只打算穿一套黑色的礼服，他就想起来，到保险柜里取了一件来。
　　惊鸿身上没什么饰品，也不像时下日韩流行那样一头半长的发，他一直只是黑色的短发，干净的眉眼，直挺的鼻梁，随着年龄的增长，眼中渐渐能看出一些从容来。这碧色的翡翠带上去倒是和他打眼又不刻意张扬的气质极相符，年轻却低调，又带出潋滟的神彩。
　　“家里的东西都放那一个保险柜里，想用就用呗，怕什么。”
　　“如果叔叔特别喜欢――”
　　“不会，他特别喜欢的就爸爸和咱们两个而已，傻瓜。”
　　
　　金风奖颁奖典礼直播现场，这是全国最有权威的奖，几乎所有知名的艺人都以来参加为荣。
　　惊鸿坐在座位上，诧异的盯着前方刚刚落座的人，林以青旁边的人。
　　那是郑暖阳吧！
　　林以青他们坐在第一排，离的有点远看不太清楚，但这个人他是怎么也不会认错的。
　　惊鸿盯着一直看，如果真是暖阳，他为什么会来这里？
　　前方的人突然回过头来，快速的眨了下眼又一本正经的转回去。
　　……
　　没看错，就是他。
　　惊鸿从前倾的姿式放松靠在椅背上，低头笑了下。
　　他是来给他鼓劲儿的吧！
　　真是，也不说一声，吓了他一跳。
　　不过，还真是，不紧张了呢！
　　
　　“以青，东城没有暗中操作吗？”郑暖阳声音极低的问。
　　“如果说有，也只是你把我给顶替了而已，不过因为东城大老板身价高，所以不但没花钱，主办方反倒很高兴。”林以青回答，
　　万一人家急了咬上一口，也是不好看的。
　　“那结果保险吗？”
　　林以青耸了下肩，“拭目以待吧”
　　郑暖阳自信满满的目视前方，对着空无一人的前面笑了。
　　
　　这个世界上还有太多比一个人要强势的存在，做了最大的努力，也仍然要想到最坏的结果。
　　尽管惊鸿已经做好了这个心理建设，可是当主持人从一个个小奖宣布到最佳男主角时，他还是紧张的手脚冰凉。
　　他是自信的，一直在努力，最佳男配角他其实很有信心。
　　但是一部《予卿》意外的让他红透了。
　　他这个在大方向上最终失败的反面角色意外却因为真性情，敢爱敢恨成为影片极大的一抹亮色，比起硬汉形象的刘云飞，唐浅真的让人记得更深刻。
　　论坛专门有人建了唐浅吧，不知多少人在上面说嫁人要嫁唐浅这样的，一个星期时间，几百个万字评论，多少人在边盖楼边哭。
　　他的戏份不算少，所以经过讨论，竟然是直接把他和演刘云飞的影帝一起提报了最佳男主角。
　　东城放弃了男配角这个奖项。
　　报纸上一片哗然，谁都明白，对于一部电影而言，它多得一个奖就是多一份荣誉，这种放弃一个奖，又让两个极有把握的人去竞争另外一个奖的事情，几乎就没发生过。
　　有什么内幕么？
　　林以青面对这个的质问时只说：“东城的艺人，在为东城创造收益的同时，东城也不会因为一点小利让他委屈，将他埋没。”但是连同他自己在内都明白，人性其实也就是那样，如果惊鸿后面不站着一个郑暖阳，这样的委屈，他就是要一步一步走过去的。
　　何况，这算什么委屈呢。
　　只是给游乐场的入门卡，余下的要不要用心去玩，就不是其它人能决定的了。
　　一部戏中的另一个主演是其它公司的老牌影帝，这个怎么运作？总不能真的为了讨老板欢心就把人全得罪光了。
　　主持人介绍时说唐浅是背负了黑暗却灵动且充满真性情的人，背景是大片的火光，唐浅自杀的最后一幕，他微微仰头看乔若澄，一辈子第一次也是最后一次温柔的笑，绝望但缱绻的闭上眼。
　　别紧张别紧张，叶惊鸿，你还有很多的时间，这次不行，下次也还有机会，所以千万不要紧张。
　　公布完五位候选，到了最关键的时刻，再次吐出的名字，就是今年的影帝！
　　惊鸿攥起拳，在宣布的那一刹那，为了突出紧张气氛而指节都泛了白。
　　为了突出紧张气氛的鼓点，一下一下像是重重敲在他心头。
　　“叶惊鸿！”
　　台上兴奋的声音喊惊鸿的名字，聚光灯打在他身上。
　　那一瞬间的感觉。
　　不知道是什么感觉了，李泽洋让他练，反复耳提面命形成的条件反射有了用，他竟然还记得转头拥抱与他同戏竞争的艺人，又与其它竞争对手握手。
　　
　　一步一步稳稳的踩在厚厚的地毯上走到台上，其实后来主持人说的话他都没听见了，但是已能收拾起心中的狂喜导致的不知所措来自信面对所有人。
　　他笑着抬头，只是，他没有想到，手捧奖杯和鲜花向着他走来的，就是那个人。
　　郑暖阳。
　　 

作者有话要说：怎么样，这一章其实是红果果的意外之喜吧~~~

小爷喝了四瓶，精神亢奋。。。
你们知道的，我喝酒后写的东西质量。。。。。。所以也许明天会小修~
嗯，这么晚更，只是想说：
圣诞节快乐~~~




155

155、第 155 章 ... 
 
 
　　像是阳光一样的感觉，走近了，随着一个传递，一个握手，温暖在他全身迅速的蔓延，接着是一个拥抱。
　　那人无声但紧紧的抱了他一下，在他没反应过来时就放开了。
　　那人对他笑，期许自豪的目光。
　　他总是这样，他从不说你要怎样做，他只在自己说出要做什么时，想一想，然后笑着说好，再然后就是在他身边。
　　在这样的时候，在所有的时候，都是一样的，需要有人陪同时，他都在身边。
　　他都在。
　　也许隔了一步，但是能让自己明白，他就在旁边，连气息都能闻到；
　　也许留下一个背影，明明白白的告诉他，前面有我，你不要怕；
　　也许在他身后，但是目光温暖的投在他背上，告诉他，没问题，想靠的话，我接着。
　　想要他时，他都在。
　　
　　郑暖阳回到座位时，林以青开口说话，目光却一直没离开台上，“你家的孩子够用功，这次十三张票投他的过了三分之二。”
　　“……”郑暖阳第一次没有回话，他其实也紧张了，当他看着惊鸿一步一步走到台上时，不论那时多么平静，他也是知道的，这是惊鸿一直以来期待的结果。
　　急切但不急躁，踏实却从不肯停留在原地自我满足。
　　他家的孩子，这些年来对自己如些的刻薄，顽强又冷静的逼自己快速成长起来。
　　说到底，是他的身份给他带来的压力。
　　那孩子看起来不管多么温和，也都有着自己的主见，一条路走到黑的执着。
　　郑暖阳没有办法开口对惊鸿说：乖孩子你呆在我怀里就好，其实你是什么样的身份，你做什么我都一样爱你。
　　他开不了口，最开始吸引他的就是这孩子执着的一双眼，他爱那个孩子，所以，那孩子心里面想的，他只要设身处地就能明白，如果爱情不能站在平等的角度上，总会有个人怀疑，总会有个人不安心。
　　要独立的站在爱人面前。
　　想要消除那其实并不存在的台阶。
　　想要给对方平等的爱和保护。
　　
　　现在他看到他的孩子，他的爱人一步步稳健的走到人生的一个巅峰，他握手时他掌心的汗，他拥抱时他微抖的背。
　　以及，所有人都能看到的他自信沉稳的笑容。
　　那孩子就算在这样的地方也不对他隐藏自己紧张的情绪，他乐意与他分享，分享他的紧张，以及他的急切。
　　那么一个人，微微的笑着，在郑暖阳心里没有人比惊鸿再好看了。
　　他的孩子，羽翼已丰。
　　
　　众人期待这一年，新出炉的影帝能带来什么样的豪言壮语。
　　他那么年轻且光鲜，看起来如此的干净。
　　有一些茫然和狂喜但仍然不失优雅风度。
　　惊鸿感谢所有人，一一念出来然后点头致意。
　　年年的获奖感言都是一长串的感谢，多少人听着都觉得厌烦。
　　可是真的站在台上，才敢去回想，一路咬着牙走来，有多不容易，那些哪怕只有指路之恩的人，也是真心的想感谢。
　　
　　“最后，我想说几句话，”惊鸿完全平静下来，勾起一个笑容，没含什么演技，只是简单干净的笑容。
　　年轻又温软。
　　“那么多强势优秀的对手，其实我这几天都紧张的心脏狂跳，”惊鸿笑，“可我不能放弃，我想要这份荣誉，想要有一个站在这里的机会对一个人说我想要说的话。”
　　
　　林以青察觉到不对，回头在人群中找到李泽洋用目光询问。
　　李泽洋笑眯眯的摊手，一切了然的态度。
　　人在台上，说什么，谁也没办法了。
　　
　　“我想说，在我心里，我是最幸福的人。
　　我所有的依赖和信仰都在一个人身上，而这人从来不曾叫我失望，他一直在我身边笑着给我加油，所以我想要这份荣耀，来证明我可以站在他的身边。
　　我想要在一个足够郑重，对他足够尊重的场合承诺。
　　为了这个想法，走多远的路也不会觉得累。
　　我想我现在终于有资格对他说：我会成为，你的荣耀。”
　　惊鸿双手合实，抵在额头，然后亲吻左手无名指，像是宣誓一样。
　　“请相信我可以成为你的荣耀，以爱为名。”
　　以爱为名。
　　
　　傻孩子，郑暖阳想，他其实鼻子很酸了，眼前也有点模糊，微微扬起头笑。
　　这个傻孩子。
　　林以青侧头看一下大老板的反应，觉得和他说什么公司损失也没用了。
　　一个不满二十五年轻且新出炉的影帝，清雅又优秀，会成为多少人的梦中情人。这样公开的表白，当然会感动一部分人，但带来更多的，是因为有了伴侣会大量影响人气的后果。
　　他回头恶狠狠的看一眼李泽洋，人家跟本不往他这边看，正在对台上的惊鸿竖大拇指。
　　回去一定要狠狠处理他们！
　　但是现在，林以青回过头伸出双手，加入了满场的热烈掌声中。
　　现在，他其实也是被感动的那部分人里的一个。
　　
　　有多少人，奋斗到这样的个位置，只是为了对一个人说句我爱你。
　　不计较后果，因为，他只是为了说那句我爱你，才努力爬上来，站在那里。
　　 

作者有话要说：这一期的流行感冒，主症状是咳。。。我明白了。。。
咳死我了。。。


其实今天又喝酒了，明天要上班，深夜爬上来码字，只是为了再对你们说一句：
狂欢夜快乐~

祝你们幸福，嘿嘿嘿

另外，鉴于我看了昨天我喝多了回复的留言，那什么，回复的工作等明天彻底酒醒再继续吧。。。




156

156、第 156 章 ... 
 
 
　　“喂，快十二点了。”陆景靠过去把电视机前的叶家大少挡住。
　　“别闹。”叶竞成轻轻推陆景。
　　“有什么好看的，别看了。”陆景仗着叶竞成绝对不会用大力气碰他，所以厚着脸皮不肯挪开。
　　叶竞成无奈，伸出手去拉陆景，手在下一秒被反攥住，然后那人紧紧的靠在他身边，这样才老实了。
　　叶竞成轻轻推□边的人，伸出一条胳膊隔在那人的背与沙发中间让他靠着，这才又把注意力转向电视。
　　叶家大少长年用一种男士淡香水，就算洗过了澡，凑得近了身上也还有淡淡的味道，陆景边闻着边觉得心猿意马，尽管身材严重不合，但他还是尽量贴近，以一个差不多大鸟依人的姿势半靠在叶家大少怀里。
　　电视里正在直播的是金风奖的颁奖典礼。
　　郑暖阳正在给惊鸿颁奖，惊鸿面带微笑，眼睛亮亮的，看起来有种意气风发的沉稳，郑暖阳颁完奖笑着说：“叶惊鸿是十分优秀的艺人，东城、东邦以有他为傲。”
　　
　　在惊鸿讲话时，镜头扫过台下，郑暖阳的脸在众多人的镜头中一带而过。
　　不注意的话这只是一个镜头而已。
　　“操，你看郑暖阳那恶心眼神儿！软的都要淌水了。”陆景注意到了，笑着一拍大腿。
　　叶竞成轻轻笑起来，看来，什么样的人陷到感情里也都是平等的，对于这样的表白，有感动，以及，十分的期许。
　　期许着，他的爱人站在那里，到底要说什么呢？
　　我爱你。
　　以及一生一世。
　　都没说出来，可是尽在不言中。
　　
　　“你那是什么眼神啊！”陆景蹭过去，一口咬住对方的唇，含糊着说：“我看你用这种羡慕的眼神看别人，就生气。”
　　他和郑暖阳到底不是一种个性，想改也改不了，叶竞成看别人的眼神里只要加上一点公事公办以外的情绪，他都嫉妒。
　　还是想把他塞口袋里随身带着谁也不给看，还是想把他连皮带骨的一口一口吃下去让其它人摸都摸不到。
　　“呃！”叶竞成好不容易挣脱了，“别闹――”就又被人一把抱住。
　　“你别看着他们眼馋行吗？以后我也会对你好。”陆景看着叶家大少的眼，压低了声音肯求。
　　“……嗯。”叶竞成答应着，伸手关了电视，“早点睡吧，明天还要去公司。”
　　“别睡了，咱们做吧，”陆景哑着嗓子，抓着叶竞成的手亲吻，“我想要你。”
　　“不要闹，你背上还没好。”
　　“没事，这点小伤搁以前早出去跑了，也就是你拿我金贵。”满不在意的耸肩，带着后面紧绷的皮肉一疼，微微一呲牙。
　　“不行，等你好了再说吧。”
　　陆景抵着叶竞成的额头，然后在他耳朵边上轻轻说，“必须要，就今天，叶竞成，你不是要在上面吗？你要不嫌弃我今天就做。”
　　“你――”
　　“今天必须得做，不然我老以为你嫌我，不能安心养伤。” 陆景咬咬他的耳朵尖儿，“你记得温柔点啊。”
　　“不嫌弃你，但是你现在没好，等好了再说吧。”叶竞成眸色有点暗了，但还是拒绝。
　　陆景又再咬上叶竞成的唇，“病人的心理也很重要，所以，做！”
　　
　　反正哪次都是这样，陆景要是实在坚持了，最终叶竞成也拗不过他。
　　
　　并不觉得屈辱和折尊严，关键是看那个人是谁。
　　快~感一波一波的在脑海里y开来，陆景抽了个空儿快乐的想着。
　　叶竞成给予的爱极尽的温柔，那样的轻柔吻和小心翼翼的拥抱，陆景一边迎合一边确认，这个人，冷漠的表像下有颗多么柔软的心。
　　最重要，最幸运的，是这颗心，属于他。
　　
　　清洗过后，两人静静躺在床上。
　　厚重的窗帘把所有的月光都隔在了外头，陆景睡不着，伸出手去摸叶竞成的脸。
　　“叶竞成。”
　　“嗯。”声音有点模糊了，但显然也没睡着。
　　“我让郑暖阳在他们那个小区买了栋房子，如果你工作不忙或是放假时，我们也去那里住行不行？”
　　“……”
　　“也不用老去，我就是想，他们那里风水好，我想，咱们得过一辈子，时不时的过去沾沾就能顺当点儿。”
　　“……好。”
　　“到时我给你做饭，我很会擀面条儿的，但你一次也没吃过。”
　　“嗯。”
　　“我还给你暖床，”陆景一下子来精神了，扑到叶竞成身上，“你压我，我压你的，那儿没别人，叫多大声也没人听见，多爽啊！”
　　“……快睡觉。”叶竞成推开他，但是声音透出一点点笑意。
　　……
　　“叶竞成。”不知过了多久，“我爱你。”
　　“……嗯。”
　　陆景握住叶竞成一只手，一点睡意也没有，睁着眼到了天亮。
　　他现在懂得了爱，其实他永远也做不到郑暖阳对惊鸿那样，他的爱不输给任何人，可是他克制不住嫉妒，全想永远把人禁锢在自己身边。
　　可他同样为了这个人什么都能放得下。
　　我对你好，叶竞成，这次，你相信我能一辈子对你好。
　　
　　颁奖典礼结束时已经凌晨一点多了，可是记者们仍然像是大清早那样的兴奋。
　　惊鸿以及另外几个参加典礼的东城艺人和林以青郑暖阳他们一起走出来。
　　立刻被团团围住。
　　“请问叶惊鸿先生，您在领奖时最后一段感言是对你的情人说的吗？”
　　“是。”惊鸿干脆回答，连个回旋的余地都没留下。
　　“那么这个人今天在现场吗？”
　　“在的。”
　　“我们可以知道这个幸运的人是谁吗？”
　　“我想说，但我怕他的生活受到影响，而且，我才是那个幸运的人呢。” 
　　林以青站在不远的地方，心里翻了个白眼，这不是承认是圈内人了吗？估计他要是真的一进冲动说出来，那边那个可能也会高兴的表示肯定。
　　“您这样回答不怕影响人气以及回去后对东城没办法交待吗？”
　　“我相信现在喜欢我的朋友，会祝福我，而且我以后会加倍努力来回报公司。”
　　 

作者有话要说：咳的前后胸都疼啊。。。。
。。
各位，一定要吃点药预防啊，预防很重要！！




157

157、第 157 章 ... 
 
 
　　闪光灯啪啪的响，林以青那边其实也不轻松。
　　“东城这次获了这么多奖，请问你现在心情如何？现在一起出来是要去庆功吗？”
　　“大家都很努力且有成就，当然是高兴了，不过他们也需要休息，庆功的话是明天――不对，是今天晚上七点钟在皇朝富豪，如果各位收到邀请函的话，欢迎一起来庆祝。”
　　“新影帝承认已经有稳定的感情，请问您有什么看法？”
　　“如果他结婚我是会包红包的。”言下之意，就是还没结婚，所以大家不必死心太早，而且结婚这层意思，明显是偏向女人的。
　　“叶惊鸿先生的情人，您认识吗？”
　　林以青笑，不说话。
　　“能告诉我们名子吗？”
　　林以青还是笑。
　　
　　众人见问不出什么来，又转向本来已经里三层外三层的郑暖阳那里。
　　“请问郑总，您从不出席这样的场合，今天怎么会出来颁奖。”
　　“因为今年想颁了，所以就挤掉了以青，抱歉没让大家看到东城总经理和新影帝互相感动的镜头。”
　　“对于您亲手颁奖给自己旗下的艺人，感觉如何，有什么祝福的话吗？另外对他曝出已有情人的话您怎么看？”
　　“叶惊鸿！”郑暖阳转头叫了一声，“你一定会幸福的！”他又转过头来面对记者，“这是祝福，我祝福很准的，哈哈。另外，亲手颁奖给自己人，我自豪，且无比荣耀。”这句话，郑暖阳说的十分正式。
　　那样的场合加之林以青的诱导，没人看得出这两个其实都在说实话，就差说出个名字就能完全联系到一起去了。
　　李泽洋应付在他这里少了不少的记者，听到郑暖阳那声喊也跟着喊了一句：“叶惊鸿，我也祝福你！”
　　“谢谢！”惊鸿也大声回答。
　　随即闪光灯又一阵啪啪乱响。
　　“请问郑先生，您很多年都没出现什么新闻了，是不是有了固定的伴侣呢？”
　　“是的。”
　　“是娱乐圈里的人吗？”
　　“是我的人。”郑暖阳回答的技巧，他家的人是他的人，东邦的人，也是他的人。
　　“那她是大家闺秀吗？”郑暖阳多少年都不出现，如今看起来心情很好有问必答的样子，大家真的很难移开话筒。
　　“是大家，但闺秀的话，不算是的。”
　　“一定很漂亮吧，让您对她这么好？”
　　“在我眼里他是最好看的。”
　　“那什么时候结婚呢？”
　　“那要看他的意思了，我聘礼送过好几年了，可是他太忙。”
　　“那她有时间照顾你吗？”
　　“我有手有脚又神智清醒，并不需要人专门照顾。”
　　郑暖阳往远了瞄，确定他的人已经上车了，也就不再吸引媒体的注意，“抱歉，借过。”一直在他身边的两个助理开始隔开人群，引郑暖阳上车。
　　“郑先生，明天东城的庆功宴您也会出席吗？”人们还不死心，在很近的一段距离追着问。
　　“去啊，我们打算不醉不归的。”
　　“您不是不出席这样的场合了吗？”
　　“这次不一样啊，很重要的。”
　　“您的她不会生气吗？”
　　“他从来不因为这样的事情生气，呵呵，谢谢各位关心了。”说着进到车里。
　　
　　郑暖阳是单独的车，而惊鸿是和公司的车一起走的，所以虽然郑暖阳比大家晚走一会，但仍然是他先到家。
　　惊鸿进来时没见屋里的灯光心里正奇怪呢，结果刚一进玄关就被人狠狠抱住，紧接着就是一个极热情的吻。
　　熟悉的气息让他安下心来感受。
　　郑暖阳的吻过了唇又去亲对方的额头和鼻梁。
　　“等一下，脸上有粉底……”
　　郑暖阳听了干脆一把把人抱了起来，咬着对方耳朵暧昧的开口，“行，那边洗边亲吧！”说着就往楼上走。
　　“我、我自己走，暖阳！”郑暖阳却实是动情了，惊鸿在一片黑暗里都能感觉到对方的侵略气息。
　　“不行，我家新娘子娶进门，不能八抬大轿，可也得脚不沾地才好。”郑暖阳说着，又咬他脸颊一口。
　　“胡说什么啊！”惊鸿的脸又发烧了，他其实在台上表白时都没有这种头晕脑胀的感觉，可是每次可郑暖阳单独相处，就会这样。
　　“都多少年了！快放开，我很重的。”
　　“以前疏忽了，那以后每天都抱你进门？”郑暖阳稳稳的走着，顺道掂掂怀里这人，一个大男人，这算什么份量。
　　“另外，心灵的苍老太可怕了，”把人放在地上，郑暖阳一边解他的衣服一边教育，“你觉得每一天都是第一天感情才不会旧。”
　　惊鸿看着郑暖阳动作，深色的眼里涌上一团薄薄的雾气，随即用力的眨一眨，把郑暖阳看的心痒痒，凑过来亲他的眼睛，他顺势伸出手来勾住郑暖阳回吻过去。
　　后慢慢向下滑，主动去解郑暖阳的衣服。
　　“呦，这么主动！”郑暖阳声音哑哑的，很是好听。
　　“……”惊鸿连耳朵都是红的，闷头不吭声，专心解扣子。
　　每一天，都是第一天，每一天，都是新的一天。
　　然后日复一日的，就满头白发了。
　　 

作者有话要说：那个什么？
这一卷就算完事儿了？
明天开始新滴一卷。。。。。。
唉，要是没有开门那个倒叙，人家现在就可以完结了。。。




158

158、第 158 章 ... 
 
 
　　惊鸿的人气不但没下降反而因为那个表白极速的飙升。
　　林以青那句没结婚的暗示起了大作用，表白不要紧，这样的一个人，只要一天没结婚，就是理想的梦中情人。
　　他从出道就没什么绯闻，这样长的好看，又深情的人谁不喜欢？
　　当然负面的评价比如说做秀什么的也不是没有，但最多的还是祝福。
　　这样的结果，其实已经相当令人满意。
　　
　　李泽洋终于还是回去继承家业了，东城给惊鸿另外安排了优秀的经济人。
　　郑暖阳最近心情特别好，原因是他家的呆呆终于自动减少了一部分东城的工作量，并主动提出要多花心思跟着郑暖阳上班学习。
　　可是一个星期后终于给他发现了根本问题，不管惊鸿坐的离他有多近，他除非张嘴叫人，否则无论什么时候他抬起头，看到的都是一个头顶。
　　第一百次无声叹气之后，郑暖阳终于站起来走到惊鸿面前，用手指轻轻扣了下桌子。
　　惊鸿抬起头来看他，疑惑的微微张开嘴，那眼神因为钻进文件堆里太久没眨过有点呆滞，随即看了下表，没到中午吃饭的时间啊！
　　“我只是想说，你需要上厕所了。”郑暖阳在惊鸿察觉到他其实只是无聊后重新低头的一刹那一下捧住对方脸，情真意切的说。
　　“啊？”惊鸿愣一下，更加确定，这人确实就是无聊了。
　　“呆呆，你拍戏时我还可以翘班去看你，现在你坐在这，反倒不和我说话了，这样是不对的，一心全铺在工作上没情趣是会被抛弃的啊！你的危机意识需要提升！”郑暖阳一脸严肃的边说边从桌上拿起他早晨放那但对方一直没动过的酸奶往人家嘴里喂。
　　一直不沾水也不觉得渴，惊鸿就着郑暖阳的手喝了一口才开始觉得渴了，几乎没喘气儿的一口把所有的酸奶都吸到肚子里，看的郑暖阳赶快往回抢瓶子。
　　惊鸿小小打了个嗝，笑了，“我下个月中旬可能会接新戏，所以得趁现在抓紧学啊！我晚上回去给你做饭吃，千万不要抛弃我。”
　　“那明天咱们俩放假，就不抛弃你。”
　　“你不忙？”
　　“劳逸结合嘛，你这样会累死的，叶总啊！我命看起来还很长，你不用这么操劳的。”
　　如果不是在这里当了郑暖阳半个月助理，惊鸿一直都想不到，那个他拍戏时每天给他送饭，接送他，拍外景时动不动就去陪他半个月的男人，其实一点也不轻松。
　　他来东邦的第一个星期坐在总裁办公室外面的助理室熟悉情况，整整三天的时间，他连晚上做梦脑子里都不停的在响电话，键盘打字声和工作交谈的声音，第四天时，他习惯了，往后的几天里，也跟着忙的脚不沾地，当然，这是打了折扣的，他会的毕竟不多，且身份虽然大家都不说但仍然摆在那里，许多工作是不用他去做的。
　　这些工作都是从分公司或各部门汇总上来的，数据和情况经过检查属实后，几乎都要送进去给郑暖阳过目，或签字实行，或批示意见。
　　可想而知，不包括周例会月例会各类股东会以及时不时还要见身份特别的客户或关系人外，郑暖阳的工作到底还有多少。
　　惊鸿忙起来时压力很大，郑暖阳惯着他，宠着他，就不让他操心家里的事，家务什么的几乎都包了根本不让他伸手，平时总是在他需要时笑眯眯的出现在他眼前。
　　多少年过来了，直到现在，他才真的发现，这个男人，他到底承担了多少。
　　并不是因为他是天之骄子，所以就什么都信手拈来。
　　答应过给他一个小小温暖的家，于是就不回主宅去过衣来伸手饭来张口的日子。
　　郑暖阳这个人的累，全都藏在他笑眯眯的表情下，没有一丝的不甘和厌烦。
　　“傻瓜！”惊鸿小声说一句，低下头去继续工作了。
　　郑暖阳手里拿了个空的酸奶瓶子，眼睁的大大的！
　　“报应！终于报应回来了！”惊鸿很多外号，都是郑暖阳起的。
　　那时他才十几岁，一肚子自我厌弃，郑暖阳老是这样叫，傻瓜啊！呆呆啊！番茄仔啊！总之是和笨离不开关系的，觉得那么叫可爱极了。
　　叫的很是亲昵！现在呢？终于给翅膀长硬的小孩报复回来了！
　　郑暖阳索性也不工作了，拖把椅子坐在桌前看他家小孩工作的样子。
　　一个乌黑的头顶，露出一点光洁的额头，顺下去是鼻梁的轮廓，仿佛能看到下面淡粉色的唇。
　　可是就是这漂亮的唇里，刚刚轻轻咬出来两个字：“傻瓜。”
　　说这话的人其实还因为太久埋在文件堆里而有点神情呆滞，但这仍阻挡不了郑暖阳那颗受伤的心。
　　想了想，趴在桌上看，受伤的心难受着难受着，睡着了。
　　
　　惊鸿再抬起头是因为自己肚子目的很明确的叫了一声，看表，果然已经过了午饭时间了，然后再一转眼，就是郑暖阳趴在自己桌上睡觉的样子。
　　这男人正是最最有魅力的年纪，和叶竞成那种精致到骨头里的优雅冷漠不同，但凭心而论，他其实一点也不逊色。
　　叶竞成是把锋利的剑，最好的材料铸就，剑魂天生高傲且冷漠，勇往直前，双面的刃，锋利无比却不容易把握，伤人也容易自伤。那剑身上带着无论是谁也抹不去的一丝戾气，哪怕像陆景这样皮糙肉厚的人，也要豁出命去才能握在手中。
　　郑暖阳呢？这人出身很好，灵魂里就带着自信与骄傲。可以想象在他二十岁或更年轻时应该有一张英气逼人的脸，特别骄傲张扬的那种气势，可随着时间一点点的磨沥，阅力和久居上位的气魄慢慢的溶在里面，让他看起来就像是一把传世的刀，有种内敛却谁都不敢忽视锋芒。
　　兵器呢！
　　惊鸿想起陆景在叶竞成面前忙前忙后心肝情愿的样子，陆景是一根棒子，在少林弟子那里也可以舞的虎虎生风，可是到了他哥那里，会被削成任何形状的。
　　而他自己呢？惊鸿看看郑暖阳闭着眼的模样，房间里不算冷，可是郑暖阳忙起来时没穿西装外套，只穿了件衬衫。
　　站起来拿了衣服轻轻盖在他身上，惊鸿想，其实他更愿意当刀鞘，一辈子只容得下郑暖阳这一把刀。
　　相互承载、相互依托、相互取暖。
　　也就够了。
　　 

作者有话要说：话说，我回来了。。。。。。

低调爬走。。。




159

159、番外 ... 
 
 
　　这是两年后的新年
　　
　　“是啊，叔叔，已经在准备了。”郑暖阳用脖子夹着手机和苏辰风通话，手也没闲着，正在炸一条鱼。
　　“……”
　　“没关系，惊鸿在上节目，一会我就去接他。”
　　“……”
　　“一点也不无聊，本来要过二人世界的，可是你也知道，陆景搬到这边来，硬要蹭饭。”
　　“嘿，你说什么呢郑暖阳！”陆景在旁边喊了一嗓子，“苏叔叔，你可别听郑暖阳瞎说，我现在做饭可好吃了！而且我们一起买的菜，不算蹭。”
　　“……”
　　“嗯，他现在可厉害了，家事一把抓，哈哈。”
　　挂了电话，郑暖阳看陆景一眼，陆景正在切笋准备凉拌，他的手用刀一向灵活，当年说是要削人一块皮下来，绝不沾着肉丝儿的，只是没想到菜刀也包括在内。
　　“哈哈，郑伯伯又吓唬苏家那群混蛋去了？”陆景边切边嘲笑，苏辰风从前很多年不回家，明显已经不准备再介入苏家的生意了，可是后来每次逢年过节回去看苏老爷子时都会有人小人之心的排挤。
　　“没有，苏老爷子身体不大利落了，所以叔叔得了机会就回去看看，苏家那帮这几年早不敢闹了，不过这样倒是少个笑话看。”郑暖阳道。
　　“操，要是再敢闹老子借你把枪，你去吓吓他们。”
　　“不用，你拎把菜刀和我去就行了。”郑暖阳看他切菜虎虎生风的样子，怎么看怎么好笑。
　　“你笑屁啊！我比你做的好你嫉妒？”
　　“我笑你，早几年你自己能想到现在么？还弄出个什么喂草的理论，活该你现在买菜都要买漂亮的，切的丝都要长短一模一样，根本是报应！活该！”
　　也难怕郑暖阳会笑，惊鸿不挑食，让吃什么吃什么，郑暖阳一般也只在营养和味道上下功夫，可是陆景一来，整个半成品的食材连样貌都提升了一个档次。
　　“他其实也不那么挑了，我原来一点也不会做，一次一次试着做，他从来没因为难看和味道不好一口不动的。”陆景顿了一下，笑的开怀，“但我他妈就是想对他再好点儿，老觉得不够。老子这是精益求精！”
　　“不过他在外地真能赶回来吗？我可和你说啊，如果叶家老大回不来，你给我痛快儿的滚回你家去不要影响我们二人世界。”
　　“少他妈气我！”陆景伸出一条腿踢过去，被躲开也不介意，“刚才还打电话，说在机场等飞机了，七点左右就能落地，到时我去接他。”
　　
　　惊鸿正在录元旦特别的访谈节目，其实主要是为了宣传新拍的电影，主持人见他从节目开始到中间了，不论谈什么都是温暖的笑容，便开口问了句题外的。
　　“惊鸿今天这么高兴？”
　　“嗯，新年了，开心啊。”
　　“长了一岁还这么高兴！下了节目还有安排？”
　　“嗯！”惊鸿笑着点头，这样的笑容通过直播，传到每个正在电视机前的观众眼里，没有高高在上的影帝风范，那就是一个普通的像是邻家男孩的笑容。
　　“能不能透露是什么安排呢？看烟火还是香艳的约会？”主持人在镜头卖了个关子，“影帝的跨年独家消息哦！”
　　“不是啊！就是在家里吃饭而已。”惊鸿含笑说。
　　“不会吧！就是吃饭就高兴成这样？是和你家亲爱的在一起？烛光晚餐？”主持人眯眯眼，套话。
　　“不是的，长辈回家族里过节了，但是哥哥和他的爱人会去，所以是四个大人。”
　　“哦~哦~哥哥？那是叶竞成先生了？”那样好看的钻石王老五啊，什么时候也有爱人了？
　　“嗯，是的。”
　　“他的爱人？嗯，是怎么样的人呢？”此时话题已经完全脱离了影片，变成挖人家家底了。
　　“是个，”惊鸿想一想，“是个贤惠的人。”
　　
　　“哈哈，我家呆呆终于承认你了！他说你贤惠呢！”郑暖阳跑去看了会惊鸿的节目，手里还是没停，拿了一棵葱在剥。
　　“操！你当老子是你呢！夸一句就美成那样！”陆景在厨房又骂一句。随即低头笑：“说老子贤惠，切，贤惠就贤惠吧，伺候我媳妇儿，我乐意！”
　　“我说，你别总是说脏话，教坏小孩子呢！”郑暖阳转头又对厨房大声说。随后又笑了，“算了，多会几句脏话也无所谓了。”
　　
　　“他不是睡着了吗？”那边陆景不知把什么东西下锅了，郑暖阳闻一下，还真挺香。
　　“早醒了，都自己看了半天电视了，现在往厨房去了，你看着点儿。”
　　
　　才两岁的孩子穿着软软的小鞋子啪嗒啪嗒走到厨房去，酷似叶竞成的精致小脸上，水汪汪的大眼睛里面因为刚醒过来还漾着一层薄雾，看上去比女孩子还要漂亮上几分。
　　“别靠太近，油溅着！”陆景往一边赶人。
　　“我饿！”孩子走过去，形状很好看但不太浓的小眉毛皱的快要竖起来了，与样貌完全不符合的暴躁表情。
　　“让郑叔叔弄奶去，别跟这儿晃。”
　　“喝那玩意儿两泡尿不就没了，睡一半还得起来，我要尿床你还揍我！”软呼呼的小脸不耐烦的皱了起来。
　　“你今天已经睡了快十个小时了，不许再睡了！”陆景严厉。
　　“唉，这孩子……”郑暖阳走过来见了，叹了口气，从架子上拿个西红柿下来，问：“小虎吃这个垫垫行吗？”
　　小虎软软的开口，但从说出的话显示他已经彻底烦了，“能垫肚子就行。”说完抢过来就走。
　　陆景看都不必看他，一脚踹过去：“你说谢谢了吗？”
　　“和我郑叔叔客气什么，再说我不说脏话他已经很庆幸了。”那孩子挨了一脚，小小的身子趔趄一下，却是不哭也不闹，头也不回的往外走。
　　“虎子啊！我给你洗洗再吃！”郑暖阳在后面叫，虽然是洗过的，但在菜板上放了有一会儿了，现吃的话应该再洗洗的。
　　“擦擦就行了！”孩子边往回走边拿着西红柿往袖子上蹭了两下，就往嘴里塞……
　　“虎子啊，一会别睡了，帮叔叔剥蒜好不好？”这孩子非常爱睡觉，每天睡觉以外他主动做的事，呃，没人管他的话一般都是睡到饿醒起来找吃的，然后回去接着睡。
　　“好！”孩子挥挥手里才咬了两口但已经少了一半的西红柿，“不睡了，等爸爸和叔叔回来。”
　　
　　就算是这些年见了多少千奇百怪的人，每次看到这个长着叶竞成的脸却和陆景一个性格的孩子，郑暖阳怎么也无法克制流瀑布汗的冲动。
　　
　　“嗯？要登机了？”陆景被孩子气的冒了三丈的火气在接电话的一刹那灭了下去，随后又暴起，“什么他妈的破飞机，这时候故障检修！”
　　那边不知说了什么，他又安静下来，“没有再近的航班了吗？……嗯……嗯……我知道了。”
　　挂了电话，陆景无奈的看郑暖阳一眼，“可能要凌晨两点才能回来了，这他妈的鬼飞机！”
　　“别急了，边吃边等他就是了。”郑暖阳安慰，穿上衣服出门，“我去接惊鸿，你好好做饭，放心，不会把你赶出去的。”
　　
　　“要不还是等哥回来再吃吧！”
　　惊鸿进门时还在和郑暖阳商量，新年第一顿饭，说好一起跨年，总要一起吃才好。
　　可是打开门，却没看到陆景和孩子的身影。
　　“真回家不当灯泡了？”郑暖阳疑惑。
　　
　　机场的贵宾候机厅里，电视上是跨年的演唱会，热闹喜庆。对于飞机延迟，因为是马上就要元旦了，机场也在尽力的安抚，如果愿意等原航班的，甚至可以去酒店里住一夜参加他们办的晚会。
　　叶竞成改签了其它的航班，拒绝了几个年轻女孩子聊天的邀请，独自找了个角落坐了下来。
　　这里略暗且安静一些，他合上眼，想要睡一会儿。陆景兴高采烈的说要大家一起跨年，他硬是把五天的行程压缩成了三天，结果还是来不及赶回去。
　　其实很疲惫了，却还是睡不着，闭着眼，耳边是不远处演唱会的声音以及候机的乘客自得其乐的聊天声。
　　
　　“你坐这干嘛呢？真难找！”耳边传来的熟悉声音让叶竞成睁开眼。
　　愣住。
　　本来应该在家里等着他的人，一只手抱着已经睡着的孩子，另一只手里拿着一个保温筒。
　　“真是一点热闹气儿都没有，怎么不去看演唱会呢？”陆景到他身边坐下。
　　“……不想看。”
　　“你看看，我不在你身边，你身上就连点热乎气儿都没有！”陆景把睡的快要吐泡泡的孩子放在叶竞成怀里。
　　叶竞成接过孩子，整整他的小衣服，孩子自动在他怀里拱了一个舒服的姿势趴着继续睡。
　　“你怎么来了？”叶竞成轻轻问。
　　旁边也没什么人，陆景快速的凑过去亲了一下对方的唇。
　　“说好一家人一起跨年的，不过这小子睡了一路，最多也只能算个枕头了。”陆景空出手里拿出保温筒来把里面的菜一样一样拿出来，边往小桌上边摆边说，“你吃饭那么事儿，怎么看上这里的东西。你和我一起，总不能让你饿着肚子走过新的一年。”
　　陆景边说着边抬起头，眼前那么一幅画面，让他觉得，只是坐飞机送个饭又算得了什么，就算是让他送饭到火星去，也值了。
　　叶竞成看着他，温和沉静的一双眼和淡色的唇，缓缓勾出来一个，像是，就像是冰雪都消融了的弧度。
　　
　　你和我一起，总不能让你饿着肚子走过新的一年。
　　这其实，并不是可望而不可及的生活，不是么？
　　 

作者有话要说：想说很多话，感谢从2010年3月16日起一直陪我走到现在的大家，多年的愿望，只有我自己知道，这个文远不像自己说过的只是因为文荒才写着玩的，第一次鼓起勇气动笔，尽管有时我自己回顾都觉得可以有更好的表达方法，还有很多虫，最开始的几章更是乱的一塌糊涂，但是你们仍然跟我一路走到这里，满眼看过去全部都是鼓励。
快要四十万的文了，花费了十个月的时间，我开始就知道，耽美就是不能同父母说：看，你女儿写了个文，可以写到四十万字，以前她看言情小说你们生气，可是现在写出了快要五本的数量；也不能对朋友说：看，我是其实是个挺有文采的人，可以写四十万的文，可是不后悔，我喜欢！

所以感谢一切的支持，感谢所有的点击，感谢所有留言，感谢那么多的收藏，感谢我唯一一个长评，还感谢我自己，因为我向来不是一个容易坚持到底的人，所以我感谢我自己这次没有放弃，没有让一路跟到这里的朋友失望。

生活很复杂，越是长大，越是所有的事都要思考，可是生活又简单，只是一句祝福，就能让人心头一暖，会心一笑~
所以，我写这个番外，要在2011年的第一天，祝大家新年快乐~一年都很幸福~

新年快乐~




160

160、第 160 章 ... 
 
 
　　惊鸿倒是下了决心就做的到的人，但这是个差不多完全陌生的领域，所以他很自动的就拿出当年在东城上学习班的劲头来对待。
　　
　　郑暖阳和陆景交流后怀疑，叶家人的血液里其实有工作狂基因，惊鸿学东西的劲头，简直就是叶竞成附体了一样。
　　幸好没给一次扔给他太多东西，不然，他每天看到的对方埋首于桌前的头顶，那和以前见不到有什么差别。
　　
　　陆景终于痊愈，他享受被冷漠的叶家大少无言的关心爱护的感觉，温室里的娇花般在叶家养了大半年大门不出二门不迈的，每天中午给叶竞成送饭的放风都是坐在车里。
　　这下终于给养的壮壮实实的出了门，脚踏实地的踩在自己新买的房子里，觉得天空无比的蓝。
　　他这房子和郑暖阳家的一个小区，就算慢慢溜Q走个七八分钟也能串个门子了。
　　之前这房子一直空着，陆景伤好了以后出来自己盯着一点一点装好。
　　他本来不太讲究住的地方的，通常只要能洗澡再有个大床他就能住下去了，可这小小的房子却也让他这个毫无品味的人给装的优雅奢华。
　　他没品味，但他有办法。
　　叶竞成住惯的房间里有大落地窗、简洁却高贵的水晶吊灯、白色床头的大床、米黄色的布艺沙发都被一一复制而来。
　　叶家大少用的东西不太显眼，但是他也能看出来，那人是真正高贵的人，他用的东西里面都透出一股子优雅大气来，照搬准没错吧！
　　陆景看着面前极厚重的暗纹地毯，极得意的笑，仿佛看到叶竞成光着他那边极精致秀雅的脚踩在上面一步步向他走来的样子。
　　唯一让他动了自己心思的是主卧的浴室，废很大的力气括大了不说，光是一个尺寸巨大的按摩浴缸就几乎占掉了一半。
　　这是他最满意的地方，他当监工指挥人装修，但他心里觉得这是自己家，所以哪里不顺眼了他也会自己动手，干活累了就跑到楼上去看看那个浴缸，想想以后他和叶竞成过来住的生活，一身疲惫全消！
　　郑暖阳来看过一回，看到楼上那卧室差点觉得他其实是穿越回了叶家，因为除了大小外，其它的连颜色都极相似。
　　陆景显摆的带他去看浴室，郑暖阳愣了一下没说话，但下楼时一直想着，是不是自己家的浴室也该重新装修了！
　　后来来到陆景那堪比展示区的厨房，打开一个柜子门看到十几只勺子并排挂在一起时终于忍不住开口问：“你这是要做家庭主夫了？”
　　他当然知道不同的餐点要配不同的勺子，毕竟这样的讲究从他出生就渗透到生活里了，可是这些东西真的摆到一起，呃，看着其实还真觉得壮观，且，穷讲究……
　　“我家那个挑剔，你又不是不知道。”陆景拿起一个平底锅，莫名的自信，好像叶竞成的挑食其实是个世人皆无的巨大优点。
　　“男人，喂把草就算了，那么讲究干什么？”郑暖阳轻蔑的看着陆景，挑眉反问。
　　真的！一个对生活完全不讲究的人讲了二十多年的喂草论，别人怎么说都不行，终于有一天，他用行动证明了以前那些那都是个屁！
　　那时，只要是个人就很难不对他有那种表情。
　　“我家这个可不行啊！操！你怎么不喂你家那孩子吃草？”陆景用实际行动表示，以前那些话，他真的已经全忘了。
　　“你把精力都放在这，你公司不要了？”郑暖阳想，这人一变，自己的态度就要变了，以前那个玩起来风头无二的陆景，这下该不会真想当个家庭主夫小白脸了吧！
　　不过，如果只从这两个名词上来看，以陆景这方面的资质做专职，其实没什么前途的。
　　“以前我也不怎么去公司的。不管我在哪，大事都在我手里抓着我有数的。再说现在陆一一也终于能让人放心一些了，”陆景回头笑笑，“我不是个工作狂，陆家的生意，够大了。”
　　“看不出你还挺容易满足啊！”
　　“这半年我把以前那些不干不净的生意能洗的全洗了，洗不白的就放了，你也知道，我以前就图个痛快，不惜命的，可是现在叶竞成和我一起，总不能让他受了牵连。
　　他那个人，你要说他强，可他那个破身体毛病多对麻药都过敏，可你说他娇贵吧，你是不知道啊，从他身上挖子弹他都不带叫一声疼的！
　　暖阳，我是真不想他因为我再受一点这样那样的罪。”
　　“……你早这样多好。”郑暖阳叹口气道。
　　“我知道你担心什么呢，他对好，一点也不是敷衍，这就行了。”
　　
　　房子装修完又放味儿，陆景全准备好时，又过了快三个月。
　　叶竞成被陆景献宝似的带来后，竟然看到小院子里插着两根树枝。
　　“这是梨树，”陆景挠挠头解释，“这儿的一切都是新的，树也一样，不过他们说明年就能长叶，三年内就开花了，挺香的。这是咱们家树。”
　　叶家大少淡淡笑一下，他虽然想不明白陆景为什么执着到连棵树都得是新的，但他也知道这其实是陆景在表示珍惜他的一种方式，于是也不反驳他什么。
　　他看到厨房的样子有点惊奇，看到一楼落地窗前竟然有张贵妃蹋还上前摸了摸那把暗红色极华丽的椅子。
　　一路被拉到二楼，一间不大的书房里面从上到下满柜子的书，当他看打开门看到房间竟然是他从小到大住惯的样子时，心里到底是狠狠的一揪。
　　他生性挑剔，那房间里的东西，看着不太起眼，但很多是从国外运回来的，原来母亲纵容他，什么都是最好最贵的。用的时间都不短了，不知陆景是从哪找到的。
　　“喜欢吗？”陆景从后面把人抱住，见叶竞成轻轻点点头，高兴了，就着搂住的姿式把人往浴室里推“呵呵，这个喜欢吗？”
　　浴室里氲氤着水气，空气里极谈的香气，叶竞成见那大浴缸里竟然还漂着玫瑰花瓣，脑袋上划下黑线的同时，怎么也掩不住耳根浮上来一点红色。
　　“你――”他想问，怎么还弄出玫瑰花瓣来了？可是话全被陆景一个堪称温柔的吻给吞进肚子里。
　　“香吗？”半晌陆景才抬起头来笑，“你不知道老子一个大男人跑去买玫瑰精油专柜那群小妞看老子是什么眼神儿啊！”
　　“……”
　　“咱俩可不能对不起我这张老脸。”说着看叶竞成的因为接吻变成淡红色的唇，就又低头吻下去。
　　
　　脑补了一下陆景买东西的场景，叶竞成极小幅度的眯了下眼，随即开始回应。
　　 

作者有话要说：谢谢支持~~~
那什么，我就是想说
明天年就算过去了。。。该开虐，那什么？就得开始了是不是？




161

161、第 161 章 ... 
 
 
　　脑补了一下陆景买东西的场景，叶竞成极小幅度的眯了下眼，随即开始回应。
　　
　　严格说来，他们因为两情相悦接吻的次数其实很少。
　　陆景曾经只在乎身体的享乐，对于接吻这种事，他很少留意，只是有时占有欲强了，会扑上去不分青红皂白的咬上去。
　　叶竞成也一样，身体妥协了接受陆景，但怎么也算不得是真心相爱，所以心理上并不拿他当成最亲密的人，亲吻这种事，也是极少做的。
　　这样的开始，养成了习惯，后来陆景主动时会亲叶竞成的手、亲他身上和脸，也很少亲嘴唇，而叶竞成唯一一次主动的，就是亲了陆景那惨不忍睹的背了。
　　
　　如今真的放下心结在一起，两个都称不上温情的男人，与其说在亲吻，倒不如说是换了一种方式的较量。
　　难得放下所有思考的一个吻，唇舌之间的纠缠，谁也不让谁，在这种时刻，却是两个人都享受的事。
　　
　　不知过了多久，终于洗完这个不单纯的澡。
　　陆景试用这个浴缸觉得无比的满意，在水里伸出手来，轻轻的摸刚才他留在叶竞成身上的印子。
　　叶竞成要起身，被陆景拦腰搂住。
　　“我抱你出去呗！”说着，又在他颈侧亲了亲。
　　难得叶竞成没拒绝，陆景拿过毛巾把人擦干再穿上浴袍，小心的抱起来出门。
　　
　　“我要放下你来了。”陆景开口，出了浴室门把人轻轻放在地上。
　　叶竞成站在那没动，轻轻皱眉，看不出来陆景又在折腾什么。
　　陆景其实不想做什么，他只是低头看着叶家大少的脚落在厚实的深色地毯上。叶竞成脚型特别好看，向上看去连着踝骨和紧实的小腿，称着深色的地毯越发显得白晰精致。
　　转身从扔在一边的衬衫里取出了什么东西来，陆景向叶竞成伸出手，“竞成，你过来。”
　　“怎么？”叶竞成问。
　　陆景不说话，只是一直伸着手。
　　叶家大少不明所以，但没看出哪里不对，也就向着陆景走两步。
　　
　　陆景猛的把叶竞成搂在怀里，用力搂紧了再松开。
　　他一只手抓着叶竞成的手，另一只手摊开，手心赫然是两枚戒指。
　　铂金的素面，无花无钻。
　　“陆景，我――”叶竞成难得的变了脸色，想说什么，却被打断。
　　“我知道我现在还不配和你要这样的承诺，可我实在等不及了，”陆景近乎虔诚的看叶竞成，“我知道你要去做什么，你不用解释我也不拦着你，可是，你总要让我有点安全感。”
　　“你――”叶竞成怎么也没想到会被人求婚，伸出另一只手去拉陆景却被陆景握着手把一枚戒指放在他手心里。
　　“这个是我的，我找到想要送的人，所以我要送出去。”说完，几乎不给反抗的把自己手里那个套在叶竞成无名指上。
　　铂金的素戒其实毫无特色，可是严丝合缝的带在叶竞成手指上，竟然无端的好看。
　　陆景亲了一下那手指，笑了。把叶竞成另一只手合上，“这个放在你那，你什么时候觉得我可以和你过一辈子了，什么时候亲手给我带上。”
　　
　　这一夜，陆景睡的极安稳，他梦见去买戒指的情景。
　　叶竞成手指很细，他偷偷量了个大概，去金店比划后，尺寸一个个试下来，一个放宽了半码只有九号大小的圈，没有人想到那戒指是要买给一个男人的，听说是要结婚的，就给推荐了很多女款。
　　陆景看着那些戒指想着叶竞成的手，差一点直接流出口水来，却一个也没敢买，只挑了两个素戒。
　　他试了试自己的号码，十九码，拿起一大一小两个圈，他把小的往自己手上套了套，发现连小手指都套不进去，就得意了，心说这下就算看手指头都能看出来，谁是谁媳妇儿。
　　
　　而叶竞成是攥着那个戒指一夜没睡着。
　　他没想到沐心还留着那个孩子，现在她要生了，她没结婚，这个决定做出来就背着一个很大的负担，连沐老先生都不太原谅她，而且那毕竟是自己的骨肉，怎么说也应该去看看。
　　他和陆景在一起，性格习惯都天差地别，磨合的很辛苦，只在近来才刚刚好一点，所以几次想要开口都放弃了。
　　如今却是由陆景提出来。
　　原来他一天都没忽略过这件事。
　　在陆景心里，他们其实从来没平等过，陆景觉得欠他的，才有现在的多方面的隐忍，比如说，单方面不记任何承诺的在一起，再比如说，主动同意他去看沐心。
　　
　　叶竞成对人好，如果不仔细体会是感觉不太到的，他是极重视细节的人，然而很少在脸上出现担心或喜悦一类的表情。
　　知道这人是诚心诚意的要和自己过日子是一回事，可是这几天连陆景这样粗枝大叶的人都发现叶竞成好像在很努力很努力的对他好。
　　甚至有一天，陆景习惯性醒来叫叶竞成起床时发现身边的被子都凉了，他以为那人是又要开什么会自己走了，就又躺下。
　　但陆景生物钟极准时，早起做早餐然后叫叶竞成习惯了，也就睡不着。
　　他自己在家连脸都懒得洗，晃晃悠悠的下楼，一下愣在那。
　　
　　叶竞成正在煎蛋，确切的说他其实正在学做煎蛋。
　　也不知是什么时候起来的，反正陆景下楼时，叶家大少身边的一个盘子里已经摞了一摞的失败品。
　　其实也不过是火大一点或火轻一点，再不就是不够圆而已，但他做什么事都极认真，从前在叶家每天吃到的都是一面煎圆型的，蛋黄半汤半熟，他就必须要煎出那样子来。
　　叶竞成是给陆景亲手做过一个蛋糕的，可是那时他没当回事，成品一口都没吃到，只是他吃过那时叶竞成准备丢掉的失败品，口感其实已经和大厨做的没差别了。
　　陆景到现在想起来心里都像被谁狠狠揪了一把那么难受。
　　
　　走过去托起那个失败品盘子，用两个手指抓起一个一口就吃下去。
　　嘴里还含糊的说着：“宝贝儿啊！你这已经做的很好了。”
　　“火大了。”
　　他是很用心的在做吧，就和那次一样，也不知道是做了多久才能做出一个他认为完美到可以拿得出手的东西。
　　陆景不介意火大火小这种小问题，反正打定了主意要把这将近十个全吃下去。
　　 

作者有话要说：呵呵，没什么可怕的，不是说小虐细节描写，大虐一笔带过吗。。。
所以不用怕，真的，我是亲姐




162

162、第 162 章 ... 
 
 
　　郑暖阳看到来人，实在忍不住翻了个白眼儿。
　　“陆先生，我这其实不需要每天来打卡，另外，您觉不觉得如果不忙的话回陆氏看看也是好的？”
　　“废话，这不是上午刚去过么！我那主要就是房地产，能有什么大事。”陆景无精打采的反驳一句，“老子这不是怕你家小屁孩出去拍戏了你无聊，特意来陪你的吗？你得领情！”
　　郑暖阳听了这话鼻子都气歪了，但再看下陆景那一副半死不活的怨妇样，没办法，压了压火气，“那陆先生，为了报达您特意来看我，我就第十次再请您吃个午餐可好？”
　　陆景挥挥手，“咱都这么熟了，随便吃点儿就行了，”想了想又说，“法国菜吧。”
　　“……”
　　“唉，你说这都十天了，他就给我打过三个电话啊！你说他为了我可从来没离开公司一个月都是办私事啊！我就担心他再让那娘们儿给勾走了。”
　　“切！”郑暖阳嗤笑他，“想什么呢！那你就追过去呗。”
　　“我倒是想，可是我不想让他觉得我还和以前一样。”陆景郁闷的抓抓头发，“我也知道他不是那样的人，但就是忍不住担心。”
　　叶竞成走的那天，陆景给送的飞机，他也知道这次叶竞成去是要和沐心做个了结的，所以叶竞成把手上的戒指拿下来时，陆景什么也没说。
　　但是不说不代表不想，他心里面有那个人，如今那个从来也不肯因私废公的人要为了别人远远的走开一个月，心里真是说不出来什么滋味。
　　“行了，再纠结下去你就变成女人了，”郑暖阳又翻个白眼儿，放下手里的工作，“走吧，吃法国菜。”
　　希望吃完了他就直接回去吧，天啊！
　　郑暖阳对惊鸿莫名其妙的有用不完的耐心，可是对陆景，关系好是没错，但有时也希望他痛痛快快就消失的！
　　而陆景，除了叶竞成，他谁的脸色也不在意，和郑暖阳往外走着，突然转头皱着眉说出他想了好一会的结论。
　　“郑暖阳，我觉得咱们俩算彻底都落在姓叶的手里了！”
　　郑暖阳没答话，对于这个活了三十年，阅人无数却这么迟才明白什么是恋爱并且不停患得患失的疑似傻冒，抬头对着天空翻出一天中的第三个白眼儿。
　　
　　此刻的叶竞成正站在医院的手术室外。
　　和他一起的，是安安静静坐在旁边长椅上的牧师。
　　医生出来询问：“哪位是病人家属？”
　　“我是。”叶竞成毫不迟疑的回答，并没注意到身后的牧师也从医子上站起来。
　　医生递上如果遇到危险是保大人还是保孩子的文件，并询问。
　　“保大人。”再次毫不迟疑的回答。
　　在没人注意的方，有人一愣后，又坐了下去。
　　
　　叶竞成话少，在等待的过程里一直站在窗边，静静的看着外面，间或的看一眼亮着灯的“手术中”牌子。
　　“我一直想不通那么强势又聪明的女人，怎么会心肝情愿给一个心不在她这里的人孕育一个孩子，”牧师坐在那里淡淡的开口，“她父亲都不能理解她为什么不肯打掉那个孩子，后来她自己搬出来住在山上的别墅，平日里总是高高兴兴的，直到她有一天来找我告诫，从开始的一周一次，到后来，肚子涨涨明显出来，慢慢变成一天一来。”
　　牧师看着转过头来的男人，他背着光站，看不出眼神里面是什么，但牧师也不介意，继续说：“她一直说她特别期待她的宝宝，因为宝宝的父亲是个很好的人。”牧师耸下肩，褐色的眼里神色平和，“她其实说来说去都是那些话，我是中国人，是个半路出家的牧师，所以我做不到心中只有博爱，
　　我在那里住了好几年，也只是住持几个婚礼和葬礼而已，一下来了这么一个人，每天对我说：‘神父。。。。。。’，其实我都有点烦，那时我听着，安慰她，但是心中很不屑，很好的人怎么可能会让一个女人自己生孩子，那可是一个女人一生最危险最坚难的时候。
　　后来我就开始有点嫉妒，一个女人连牧师和神父都分不清楚，说明她根本就不信教，然而她心里已经难过到要必须要找人倾述了，却仍然不肯放弃这个孩子回到她原本的家。
　　到底是个什么样的男人能得到她这么虔诚的心。
　　这年头，谁痴心谁上当，一个同性恋的男人，想要一个自己的孩子很正常，只有她那么傻，明明知道，还愿意生。”
　　
　　叶竞成又把头转向窗外，静静的看外面。
　　他不知道应该说些什么，就算是见到沐心，他也只是说了“是我不好”而已，沐心其实不需要他任何开形式的补偿，唯一要的，她没开口，他也没说，因为，给不了。
　　给不了对方需要的，对不起一类的话全都一点用处也没有。
　　唯一能做的，也只是在她快要生产时几乎寸步不离的陪在她身边而已。
　　
　　牧师也没再说话，那番话他也不知道为什么会说出来，他原本很不屑那个男人的，他认为叶竞成是想要这个孩子的，沐心主动，其它的只是顺水推舟而已。
　　然而，关键时刻那句没有迟疑的“保大人”，以及被人说的这么难听，也没说出一句辩解的话，默默的把所有的难堪都担在身上。
　　
　　担心的事情并没有发生，沐心生下了一个三千五百克，也就是整七斤的男孩。
　　
　　“他谁也不像，好丑啊！”沐心麻药劲儿刚过，虚弱的对站在婴儿床旁边的叶竞成笑。
　　“……头发很长。”叶竞成仔细看过后，才开口。
　　其实他也没见过谁家刚出生的小孩子，这是第一个他仔仔细细看过的，红红的，皱皱巴巴，眼都没完全睁开。
　　摸摸孩子的小手，细细的小骨头包着极软的皮，好像使劲碰一下都胆怯的那么娇贵，可是哭的声音特别特别的大。
　　他有点手忙脚乱，轻轻的，极轻的上去拍拍孩子的小肚子想要安抚，没想到声音更大了。
　　 

作者有话要说：呃，所以说有病了该挂吊瓶是逃不掉的。。。喝再多板兰根也没有用啊。。。

我偏了。。。
突然觉得叶家大少要是娶了沐心能挺好啊。。。




163

163、第 163 章 ... 
 
 
　　这不是什么大医院，只是她暂住的小镇上的一家医院，也没有专门照看他们的护士。沐心想了半天，育婴书上也没说为什么会哭。
　　叶竞成转身出去喊护士，开门时牧师正好走进来。
　　“他怎么哭声这么大！”牧师也惊讶了，探头过去看。
　　“本来睡的好好的，可不知怎么就哭了，怎么也哄不好，”沐心说，“叶看过了，也不是便便了。”
　　牧师伸手把宝宝抱起来，他抱孩子的手法特别的自然标准，小臂稳稳的托着孩子的背，宝宝终于吭哧了两声，哭的小声了一点。
　　
　　叶竞成领着护士进来时，孩子已经不哭了，委委屈屈的靠在牧师手上喝奶粉。
　　“没事了，麻烦您。”牧师笑着对胖胖的中年护士道谢，转回头来才对叶竞成说：“你们不知道他是要吃东西的吗？”
　　叶家大少看了一眼躺在床上的沐心，后者也是一脸的尴尬。
　　
　　牧师看起来很温柔，可是有时很毒舌，但无疑的，他特别会照顾小孩子。
　　呃，也特别会照顾月子里的女人。
　　
　　“让我洗个澡吧！”沐心痛苦的求饶。
　　“不行，你是中国人，就要按着中国人的方式来。”牧师递了一碗汤过去。“还有两天就可以洗了，我很可以了，才让你一周不洗。如果你在国内，可能要一个月才可以洗的。”
　　“……”叶竞成不说话，但是明摆着也是同意的。
　　西方不太一样，甚至提倡生产后洗冷水澡来加快伤口愈合，他和牧师为了不用这种方法，尽快办了出院把人带回家来自己养着。
　　“可我觉得让我待在两个大帅哥身边，却这么狼狈！”沐心郁闷的说。
　　“要好好养着，年纪大了身体才不会出问题。”叶竞成拧了条热毛巾过来，却被牧师半途接过去，很自然的给沐心擦了擦手。
　　于是他就转身去看宝宝，这么小的宝宝简直是一天一个样子，才不到一周的时间，就变的白白嫩嫩的，虽然还是小，但是安静了许多。
　　孩子特别让人省心，除了饿了或便便了会叫两声，其它时候多数在睡觉，醒了也是自己摆弄自己，基本不用人陪。
　　宝宝睁着他那不大的眼，似乎是抬头看了一叶竞成一下，然后吭哧吭哧的自己艰难的翻了个身，转过去玩自己手指了。
　　叶竞成觉得特别神奇，他查了网络和书籍，宝宝脐带还没掉呢，怎么可以自己翻身，然而他真的就翻了，还这么酷。
　　他伸出手指小心的戳一下宝宝的小屁股，宝宝迟钝的慢慢看了他一眼，小小的吭一声，又去玩自己的小手指了。
　　
　　稍远一点的沐心看着这情景，极轻微的抿唇笑一下，牧师皱眉瞪她一眼，于是她又笑的更大一点。
　　
　　突然，叶竞成背脊几乎看不出来的微疆了片刻，随后拿起奶瓶走出去。
　　“我去泡奶粉。”
　　手机短信上只有三个字：想你了。
　　叶竞成靠在墙边，仿佛能看到陆景压抑着暴躁情绪后纠结无比的脸。
　　陆景那样的人，要多努力才能做到现在这样。
　　不问他现在做什么，不问他的想法，也不问他什么时候回去。
　　只是让他知道，我想你了。
　　
　　按了回复，想了好一会却什么字都没打出来，最终只是把手机又收回口袋里。
　　
　　其实心里面矛盾的可以。
　　当他接到一个自称是牧师的电话，告诉他沐心为了生下一个孩子，宁愿和父亲都决裂了，自己苦熬了十个月，现在快生了，身边去没有亲人时。
　　他甚到没有一点理由不来。
　　于是就待到现在了。
　　知道是一回事，见到又是另外一回事。
　　人就是这样，只要一碰到感情，理智就没那么重要了。
　　那样的感情，不管是怎么开始的，总之是刻着伤痕，带着血肉，现在只对陆景有，给不了别人了；可是眼前这些，好像就是一个人一生中最最圆满的东西了。
　　他的血脉，那么软软的一个小生命，托在手里，连点重量都感觉不到，可是抱时间长了，胳膊还是会酸。
　　长的丑丑的，头发浓密的可以做个地板擦子了，可是眉毛都看不出来，胖胖的肚子，然后短胳膊短腿的，小小的骨头包上薄薄的皮儿，细细的好像轻轻一捏就会断，贴上去却滑滑的。
　　平时连哭都不哭，可是真哭起来，那声音大的简直要侧过头去才能避免耳朵嗡嗡响。
　　还有个女人，什么都不要求的愿意为自己生孩子，他见到的是生产前最后那十天沐心的样子。
　　她也没胖很多，但是肚子特别大，低下头都看不见自己的脚，全身都浮肿，怎么看也是变丑了。
　　还有生产后满头油腻却连洗个澡都不行的狼狈样子。
　　
　　“宝宝哼哼了，可能饿了，你快回去吧。”
　　牧师走过来，冷冷的说一句，刷干净沐心刚用过的碗。
　　“如果你给不了她全部，那勉强着，犹犹豫豫的给她一部分有什么意思呢？那对她又怎么算公平。”
　　叶竞成拿着奶瓶，脚步顿一下，才又走开。
　　
　　牧师去镇上买东西，房间里暖哄哄的，叶竞成在给宝宝喂奶。
　　“叶，你定回去的日子了吗？”
　　“还没有。”宝宝吃饱了，眯着眼要睡着了，叶竞成回答时声音不自觉的放轻。
　　“……”
　　“沐心，对不起。”叶竞成知道，不管这个孩子是怎么来的，随着这句抱歉说出口，他其实是要内疚一辈子了。
　　不想让人失望，首先就不应该给希望。
　　半推半就的许诺，到头来又什么也给不了却改遍了另一个人的人生轨迹。这个罪，他是要背上一辈子的。
　　“……”沐心沉默了片刻，随即像是放下了什么一样笑的轻松起来，“叶，等到你和牧师说过的满月，你才走好不好？”
　　“……好。”
　　就这么不到一个月的时间，他看着他的孩子一点点长大也好。
　　 

作者有话要说：呵呵，更了~~~




164

164、第 164 章 ... 
 
 
　　沐心并不太和那个孩子亲近，她担心身材不肯喂母乳，照顾宝宝和喂奶粉的事也全都由叶竞成来做。
　　甚至很少正眼看一下那孩子，看起来是真的放下了。
　　
　　牧师对她很细心的照顾，叶竞成递个毛巾水果什么的，他都会中途拦下再亲自己递过去。
　　开始叶竞成也会主动做些事，过了几天，他和牧师就有了默契，一个人照顾大人，一个人照顾孩子。
　　沐心在这种照顾中越来越懒惰，孩子的事她都交给叶竞成了，晚上早早就睡了，夜夜好眠，气色无比的好。
　　叶竞成什么也不说，只是尽心照顾着。对比了网络和书籍，他发现宝宝比一般的孩子都要省事儿，整天睡的昏天黑地，晚上除了要起来喂两次奶之外，几乎很少闹到他，连尿不湿都不必换的太勤。
　　事实上他一点也不烦，他和他的孩子也只有这么一个月的时间可以朝夕相处而已。
　　一个月，三十天，一晃就过去。
　　
　　“叶，我想和你说件事。”沐心笑着对叶竞成说。
　　“什么？”
　　“嗯，”沐心像是不怎么好意思开口一样，“我以前很喜欢你，觉得，为你生个孩子是最幸福的事了。
　　叶，我当初对你是一见钟情的，可是那样的感情来的快去的也快，现在你可能看得出来，我和LEE有了感情，从我找他告诫开始，他一直对我很照顾，慢慢的，就有了感情。
　　这是，很细水长流的感情，很美好，我很向往能和他长久的走下去。”
　　“……祝福你，沐心。”
　　“可是叶，我的爱情里容不得沙子，所以，我并不喜欢那个孩子。叶，我想我是不是太任性了，我，”沐心咬咬唇，“我不想要那个孩子。” 
　　沐心看着愣在那里的叶竞成接着说：“叶，我不想被宝宝拖下再次找到幸福的脚步，所以，你把他带走好不好？”
　　“沐心――”叶竞成很少这样失态，整个人都愣在那里，一时间也不知自己在想什么了。
　　“叶，你不要推托哦！这个孩子，怎么说也有你的一半吧！”
　　“不过如果你一直和陆景那混蛋在一起生活的话，我想要个孩子不勉强吧！”沐心挠挠头，“你不说话我就当你没有异议了哦。”
　　“搞定了？”牧师走进来。
　　“是啊，你看叶高兴的都在发呆了。”沐心笑着说。
　　
　　“沐心。”
　　“嗯？喂！你已经答应了，可不许反悔哦！”
　　“……谢谢。”
　　“呃，不客气，双赢么！”沐心听到这声谢，笑着低下头。
　　“你明天的飞机，不用去收拾一下孩子的东西么？”牧师下了逐客令。
　　
　　“叶。”
　　叶竞成手摸到门把手时，突然听到沐心叫他，顿住脚步回头。
　　沐心抬起头来笑，“我那时是真心喜欢你的。”
　　“……我知道。”
　　“孩子的事，在你回去之前，不可以告诉那个人，这是我喜欢你要的补偿。”
　　“……”
　　“他说了那么多爱你，你不想看看他能做到什么样吗？”
　　
　　叶竞成关门的下一秒，沐心的笑容垮下来。
　　
　　“喂，她不需要你的告别了。”
　　叶竞成被牧师拦在沐心的房门外。
　　“她说要我转告你，孩子就当做礼物送给你了，所以以后她不会去看，也不会付给你抚养费。”
　　叶家大少淡淡笑了，“我知道了。”
　　牧师一愣，心想这个人笑起来，倒真是好看啊！切！
　　“我会照顾好她的，所以以后如果你没什么事，也不要联络她了。”
　　
　　见牧师进来。
　　“他走了？”沐心问。
　　“嗯。”
　　“LEE，我演的好吧？”
　　“……哼，”牧师轻轻一哼，拿起一个苹果仔细削好递到沐心手里，“你脑子都哪去了！”
　　“嗯，没脑子的女人！”沐心漫不经心的笑起来，躺下来用被子蒙住头。
　　脑子里想的，都是那个人啊！
　　他并没有想抢那个孩子，明明就喜欢的要命，却没有一点想要带那孩子走的意思。
　　他明明知道自己不会再有孩子了。
　　却也不愿意在她身上动歪心思。
　　他一点也不笨，他知道只要他一句话，她这样一个茫目到快没智商的女人一定不会让他失望。
　　他只要说一句：“沐心，我想要这个孩子。”
　　可他也不肯说，只是每天尽量多为那个孩子做一点。
　　他深思熟虑过后只是说一句：“对不起。”
　　对不起，给不了你和这孩子一个家。
　　所以，怎么可能再厚颜无耻的要求更多。
　　
　　本来想着他如果能来，就用这孩子再试试看能不能把他留在身边。
　　可是一见到这样一个人，所有的争夺算计，想好的苦情计，都融化在他沉默的体贴里面，连个渣子都没剩。
　　没有爱情，那么，也不要他的内疚，也不要他的难过。
　　想看着他幸福，那除了这个孩子，还能给他什么呢？
　　一个干干净净的孩子，就是给他最好的祝福了，不是么？
　　所以，不给宝宝起名子；所以，不给宝宝喂母乳；所以，连看，也尽量不看一眼。
　　不看，就没有印象，没有名子，就不会在心里想念。
　　
　　沐心在被子里咬着唇，叶竞成，我喜欢你，喜欢到，你肯爱我一天，就算下一刻就沉溺于深海，永不见阳光，也甘心。
　　
　　“喂，你是女人，所以难过时可以哭闹的。”牧师把被子掀开，叹口气，伸出手指去擦干净沐心唇上的血珠。
　　是女人，所以可以哭闹。沐心愣愣的想，想最初的最初，叶竞成的那句话。
　　你是女孩子，防范意识总要重些才好。
　　她看向牧师的手，那手长的特别的漂亮，骨薄肉匀，白柔软。
　　她最初，是看到了这双手，才肯在最难过的时候对牧师倾诉。
　　“收起你的眼神，我不是个代替品，也不是块挡箭牌。”
　　“……啊？”
　　 

作者有话要说：嘿嘿，下章，就在下章。。。。。。




165

165、第 165 章 ... 
 
 
　　“你刚才对那个木头说的话，当真吧。”
　　“什么？”
　　“我叫李泽溪，职业是牧师，和神父不一样，但共同点是薪水很少，不能给你买太多漂亮衣服，房子和车子都是教会提供的，在我家乡那里好像应该叫公产，所以也有可能搬家――”
　　说这些做什么？沐心愣愣的接一句，“我很有钱。”
　　“嗯，那你养我也可以的，我什么都会做，包括做饭和织毛衣，”牧师先生不太介意的耸耸肩，“而且人要比那个木头风趣很多。”
　　“风趣？”沐心明白过来牧师先生说什么，反驳道：“明明是毒舌！才没有叶好。”
　　“差不多，等你习惯就好了。”
　　“喂喂！快半年了，早习惯了吧！不过这不是习不习惯的问题吧！”
　　牧师难得的温柔，轻轻抚上沐心的脸颊。
　　“是习惯啊，人习惯了看一个点，就会想离那个点近一点，再近一点，慢慢看不到其实还有其它的方向，其实只是个习惯而已，只要克服掉，让自己转个身，眨眨眼，就好了。”
　　“LEE。”这个人，陪她走过最难过难堪的一段日子，还愿意再走下去。
　　“嗯。”
　　当自己有感情的时候，身边有个人真心的回应。
　　不需要努力，是发自内心想要回应。
　　“如果我现在答应你，也只是一时冲动。”
　　“冲动吧，冲过来你就不舍得放开了。”
　　“自大啊！不过那对你不公平。”
　　“嗯，是不太公平，所以，你以后至少要给我生两个孩子。”
　　“……”
　　“给你一年时间，放下以前的事情，放空你的笨脑子，”牧师先生看着呆愣的沐心，笑着亲一下她的额头，“然后，我再来填满。”
　　
　　宝宝刚到候机厅里，可能有点陌生，不太适应，没大声哭，但一直撇着嘴，本来就不怎么好看，现在看起来更丑了。
　　温度有点高，叶家大少就把厚风衣脱下来，里面是深灰色的高领毛衣，侧脸削瘦白皙，露出一点点颈项也是玉一样的质感，如果没有气势的沉淀，看上去也就是二十出头。
　　叶竞成怕宝宝真的哭起来闹到其它人，就站起来慢慢来回走几步，然后轻轻掂掂手里天蓝色的小被子包着的小肉团子。
　　他抱宝宝的姿式是和牧师学的，标准而且好看，宝宝舒舒服服的在他怀里，不叫不闹的，一小会儿就睡的快要吐出泡泡来了。
　　那轻轻掂宝宝的动作，看上去一点也不女气，反倒莫名的让人觉得很优雅。
　　他本身没什么表情，但看向怀里面的孩子时，眼神无比的柔软，孩子看起来丑丑的，但是也不妨碍特别的可爱，旁边的人说话吵到他，他也只是眯起一只眼瞄一下，再接着睡。
　　一个那么好看的男人独自抱着个宝宝，看到的人都想不出，什么样的女人舍得这么一个美景独自在外面让人看到。
　　候机的几个小时里，地勤的服务人员以及候机的大部分乘客，都跑来看了一圈，有几个很好的太太还过来教他一些带宝宝的方法。
　　叶家大少客气的小声回应，他不会意大利语，但通用的英语说的非常流利，带一点精致的贵族腔调，说不出的好听。
　　
　　登机的之前，叶竞成给陆景打电话，犹豫了一下，终于还是没说宝宝的事。
　　可能是答应沐心了，但他自己知道，他可能是真的对沐心说的那句话在意起来。陆景他，到底会是什么反应呢？
　　
　　叶竞成行事独立且干脆，向来以效率为重，如果不让司机来接，也就开着机场留的车子回去了。
　　他没有惊鸿那样的柔软贴切，所以根本意识不到其实他每次出差回来之前打个电话让陆景去接他，对方会多么高兴。
　　陆景确实高兴了，他没想到叶竞成打电话只是出于时间太晚了，他自己抱了个孩子也不方便开车的考虑，只记得当他试着提太晚了，别回大宅折腾，就回别墅住时，叶竞成那淡淡的一声好。
　　先跑到超市大采购，一次买回两购物车的食物，把他那个专业厨房里的双开门大冰箱塞的差点关不上门，然后把他一个多月没太收拾弄的乱七八糟房间全部里里外外的打扫了一遍，然后歇都没歇的洗切了很多食材，叶家大少吃东西挑剔，凉了一定不肯多吃，流理台上全是半成品，估计做好后会摆满一大桌子。
　　陆景这一个多月也没闲着，除了想叶竞成、折腾郑暖阳之外，每天都在练手，人要是真心想做一件事的时候，那保证是能成的，所以这么短的时间，叶家大少爱吃的东西，他基本上也都学全了。
　　兴奋过了头，从放下电话就开始不停忙，却一直也不觉得累。
　　直到开车到了机场，竟然离飞机降落还有整整的两小时，但陆景现在也不觉得那两小时有多久，和那一个多月提心吊胆却问都不敢问的等待比起来，这根本就不算什么。
　　
　　天是黑的，周围的人差不多都睡了，灯也关的暗了些。
　　“吉姆。”叶竞成看着宝宝，低低叫一声，眼里闪过一丝暖意。他手凉，所以只能用指尖点一点宝宝小手上胖乎乎的小坑儿。
　　牧师不知哪弄来的孩子假身份，可能是故意想恶心人，于是就叫吉姆。
　　小婴儿吉姆先生的小眯缝眼里几乎全是黑眼珠，有点呆滞的看了一眼抱着自己的人，吭哧一声，他本来就爱睡觉，因为太小做飞机不太好，所以两只耳朵里都塞了棉花，更是什么也听不见，于是又迷迷糊糊的睡过去。
　　
　　空姐看到这一大一小的互动，好看的像幅画一样，一颗心止不住的澎湃，倒了杯矿泉水走过去压低了声音。
　　“先生，喝点水吧。”这几个小时，她已经细心的发现，这个男人，飞机上的饮料和餐点，基本上都不动的，只是要了两次矿泉水而已。
　　“谢谢。”叶家大少接过去放在面前的小桌上。
　　“您的宝宝很乖，其实您可以把他放下歇一会儿的。”
　　“不用了，”叶竞成看了看小肉团子，“抱着他暖和。”
　　 

作者有话要说：友情提示（血一般的教训啊）：信用卡不能乱透啊。。。。。。




166

166、第 166 章 ... 
 
 
　　从来没有这样亲密关系的人接过机，叶竞成也不知道陆景会在哪里等他，下了飞机打了两次电话都没人接，他一手抱着孩子一手拖着行李一边向外走一边找。
　　已经是半夜了，他那班飞机人也不太多，他抱了宝宝本来走的就慢，等到了出口，附近基本上没什么人了。
　　没看到陆景。
　　叶竞成把宝宝换了只手抱，拖着行李往外走。
　　
　　果然一出门就看到陆景的车，极嚣张的停在了最显眼的地方，就算是半夜也很醒目。明明不合规定，却没人来赶。
　　
　　陆景迷迷糊糊的听到有人敲了两下车窗，立即醒了过来，往外一看，果然是抱了一堆东西的叶竞成。
　　他一激动开车门往下跳，要不是叶竞成躲的快一点，差点把车门撞到人家身上。
　　“等着等着就睡着了，”陆景裂开嘴笑，“什么东西包这么严实。”他伸出手去拎叶家大少手上那个“包”。
　　“别――”
　　话来不及说完，叶手里包的严严实实的宝宝已经被人捏住了要往外拎。
　　宝宝被抓晕了，咕噜一下，哇的喊了一声。
　　陆景被活物儿吓的后退了一步，片刻后变了脸色。
　　“这是他妈怎么回事儿！”
　　“……”叶竞成沉默一下，空出手来轻轻安抚的拍了宝宝两下。“陆景，这是沐心生的孩子，她说不要了――”。
　　“你骗你自己吧叶竞成！沐心是傻子吗？她孩子都生了，能甘心放手？”
　　陆景心一凉，他能想到叶竞成只要见到这孩子就会犹豫，但他以为只要叶竞成回来了他就真的赢了，从此再也不用怕他被人抢走了，没想到叶竞成竟然真能把孩子带回来，而且连个招呼都没打。
　　他到底当自己是什么？他以为他快把叶竞成的心暖过来了，但他突然发现那只是因为没遇见比他重要的事情而已。
　　“行了！”打断叶竞成的解释，两人静默的站在那里，谁也不再说一句话。
　　
　　好一会儿，叶竞成先开口。
　　“……我去开公司留在这的车吧。”转身要走，却被陆景猛的扯了一把，趔趄了一步。
　　陆景一声没吭，抓起叶竞成的行李箱泄愤似的扔进后座，然后回到车上。
　　见叶竞成还站在车边一动不动，心中一股火直撞上脑子：“不上车，你他妈想冻死在那啊！”
　　叶竞成本来就拉不下脸，听了这句话，行李也不要了，转头就走。
　　陆景又跳下车，追了几步连拖带拽的把人塞进副驾驶，关门时用了极大的劲，车咣当的震了一下，叶竞成怀里的孩子被吓醒了，哇哇大哭。
　　陆景当没看到一样，钻进车里，猛然就开动车子。
　　叶家大少正在安抚宝宝，被惯性一带，狠狠的撞到靠背上疼的一咬牙。
　　宝宝很好哄，轻轻拍了两下，他竖起耳朵，好像确认不会再有什么奇怪的声音了，转了转眼珠，又安静了。
　　
　　车厢里一片压抑，陆景泄愤似的把车速开到最快，尽管是在高速上，也是一辆一辆不停的超车。
　　进了市区一个个红灯闯下来，本来一个半小时的车程竟然四十分钟就到了。
　　“陆景，我――”
　　“到了，你下车吧。”这是第一次。
　　叶竞成话少，平时他说话不管什么内容陆景都恨不得把耳朵竖起来听，这是第一次刚开口就被打断。
　　他刚把后座的箱子拿下来，陆景连停顿都没有开着车就走了。
　　
　　叶竞成低头盯着宝宝的胖脸蛋儿，半晌才抬起头来看着车子消失的方向。
　　叶竞成在外面不知站了多久，怀里抱着宝宝最然胳膊都没感觉了，但是却很暖和，他旁边立着一个箱子。
　　他不愿意回过头去，后面房子里透出暖黄色的灯光，想也知道是谁留下的。
　　宝宝可能有点冷了，啊啊的叫了两声，才把他叫回神儿。
　　“对不起，”叶家大少低头轻声和宝宝说，“进房间就不冷了。”
　　
　　房间里真的不冷，陆景可能一直住在这，所以就算现在没人也不显得空旷，整间房子被收拾的一尘不染，厨房的流理台上都是洗好切好可以直接下锅的炒菜，炉子上还小火炖了带着点加了茉莉花的银耳雪梨。
　　他关了火，低头问宝宝：“好闻吧？”
　　
　　楼上房间的床单都是新换的，陆景自己在家洗东西没那么多讲究，纯棉的东西没有熨平，离近一点就能闻到淡淡的洗衣粉香。
　　“这是卧室。”
　　浴室里甚至早就把浴霸打开了，叶竞成怕冷，这里面多装了好几个，一打开门，温暖湿润的空气就扑面而来。
　　“暖和吗，这里是浴室。”
　　
　　抱着宝宝到隔壁的客房。
　　“宝宝，今晚在这里睡吧。”
　　很难想像叶竞成那样冷漠的人，对这个小肉团子说话时轻柔温和的语气。
　　他把宝宝轻轻放在床上，给他泡了牛奶，宝宝向来给饭就吃。
　　宝宝喝奶粉从来不挑奶是稠了还是稀了，偶尔烫了一点他就用小嘴拱一拱，他不睡觉时也不闹，愣着丑乎乎的小脸四处看看，不会发出什么声音，偶尔哭了，只要轻轻拍两下，立刻就好了。
　　他的宝宝，就连他这样一个从来没照顾过孩子的男人照顾起来都不太累。
　　他就像是怕自己如果挑剔了，就没人要了一样。
　　可是他才是那么小的孩子，才一个月零一天，怎么可能懂那么多事。
　　他的宝宝，他原本想着只能看上三十天的，可是他那么幸运，这一天，已经是第三十一天了。
　　叶竞成看着宝宝咕噜咕噜的喝完奶，眼睛半睁半眯的又要睡着，伸出手去轻轻揉了揉那圆滚滚的小肚子，宝宝舒服的伸伸小短腿，打了个很响的嗝。
　　“……我是爸爸，你现在认得我吗？”
　　像是自言自语，又像是对宝宝说。
　　从来没觉得这么累过，澡都没有洗，就这么和宝宝一起睡了到现在为止唯一的这一晚。
　　 

作者有话要说：这几天疯狂修文。。。
那些错字啊，不通顺的句子啊。。。

唉，我修个东西像重新写了一样，今天从早坐到晚，才修了五章。。。。。。




167

167、第 167 章 ... 
 
 
　　陆景那天火冒三丈的走了，一路飙车回了陆家。
　　他太久不在陆家出现，所以也没人想着给他留盏灯，冲进自己房间，甩上门，想往外掏烟时才发现因为叶竞成已经好久不抽了，于是就坐那生闷气。
　　他先前觉得只要叶竞成在他身边就好，其它什么都不在乎，可是这次怎么也压不住心里的火。
　　他忐忑了一个多月终于盼到那个人回来的电话，觉得悬在心尖儿上那把刀终于放下了。
　　紧接着他就想到那个人心里的难受，天知道，他已经开始想办法把孩子给弄到手了。有没有孩子陆景并不太介意，可是他知道叶竞成心里会不踏实，那人死板到底了，觉得一定要有个继承人才算是给叶家一个交待。
　　他估计着沐心不能放手所以不会愿意，但整个沐家的话就说不定了，他和叶竞成不可能有孩子了，就这么个孩子，两家的事业以后还不都是他的，有了这样血缘的牵连，沐家日后也是少不了利益的。
　　打算好了叶竞成一回来就开始办的，没想到竟然一声不吭的把孩子给带了回来。
　　陆景可以不想沐心以后有什么手段，就算是连上沐家，也不过就是打一场硬仗，但他气叶竞成连提前知会他一声都没有。
　　他陆景不在乎什么尊不尊重的矫情事儿，但是，两个人生活在一起，如果叶竞成对他有一点在乎，他会连在电话里说一声都觉得没必要吗？
　　第一夜这么坐了一宿，连他自己都觉得委屈。
　　可他更觉得自己没出息，因为第二天吃早饭时他就开始想叶竞成了。
　　叶竞成在飞机上是不可能吃东西的，家里的他又不会做，那里没车上班也是个问题，也不知道自己带那个死小孩有没有时间睡觉。
　　陆景想自己狠狠抽自己一嘴巴，后来想想忍住了。
　　决定如果叶竞成给他打个电话道歉的话还是原谅他吧，他气是气但是根本没想两人就这么断了还是怎么折腾一下。
　　他安慰自己，反正孩子是到手了，和当时想的不太一样而已，叶竞成反正就在他身边，沐心再使手段又能怎么样。
　　他陆景前三十年都不吃亏的，可对自己老婆不窝囊点儿还能这么对谁呢？给个台阶就先下吧，一辈子那么久，他现在不在乎，总有一天会离不开。
　　这么一想果然好点儿了，于是自顾自的叹口气，等着叶竞成的电话。
　　可他等了一天，没有，他想可能是因为刚回来一大堆工作没工夫。
　　第二天，没有，他想，工作可能还没处理完，叶竞成这个人，他公事不办完就不会想到私事。
　　直到第三天，陆景终于等不下去了，开着车气势汹汹的跑到叶氏，发现大白天叶竞成竟然没在公司。
　　叶家大少手机关机了，陆景一路开回别墅，卧室里还是叶竞成回来那天他换的床单，根本没有住过的痕迹。
　　他压了好几天的火终于冲上来，一进门就开始喊人。
　　可一声都没喊出来就被管家客气的阻止了。
　　
　　“陆先生，小少爷刚睡着。”
　　“去他妈的小少爷，”陆景一肚子火，“叶竞成呢？”
　　他边说边往楼上冲，踹开叶竞成的门，没看到他想像中那个正在哄孩子的人。
　　“……少爷没在家住，陆先生。”
　　“小孩在这，大人能跑哪去？”
　　“少爷说，过几天手续办好，就把小少爷送到英国去。”管家说话是没什么表情的，看陆景这样子，估计如果他不闹，小少爷也不用走。
　　
　　陆景漫无目的在大街上开车，叶竞成平时除了工作几乎就宅在家里了，他从来没想过有一天联系不到人了要去哪里找。
　　傻子！这个傻子！
　　陆景鼻子微微发酸。
　　他到底从哪里挖到个这么傻的人啊！
　　可是现在他觉得叶竞成再傻也没什么关系，他心里是有自己的，超过他的事业，他的责任心以及他血浓于水的亲情。
　　
　　可是这个人，他现在在哪里呢？
　　那天从机场到住处，那么一小会的时间，叶竞成就看自己怀里抱的孩子好多次，他那么喜欢，现在心里一定不好受。
　　
　　陆景回到别墅，气急败坏的想是不是要出动陆家的兄弟找人了，于是就坐在沙发上打电话。
　　“喂，是我。……少他妈废话，把所有认识你们大嫂的人都叫出来，给我出去找人……本市……操，一天找不出来他就饿死了！”
　　“……你找谁呢？”
　　“……”陆景愣愣的回过头，叶竞成站在他身后，手里拿着杯子，身上的衣服并不是出门穿的。
　　“你――”陆景两步走过去先摸了一下证明确实是真人，不是他想出来的影子。
　　“操！没事了，老子媳妇儿又出来了！”他挺缺心眼的对着电话傻笑，“兄弟们放假啊，半个月年假，出去玩的话回来找老子报销！”
　　“找我？”叶竞成问，声色里带着沙沙声。
　　“你他妈跑哪去了？”陆景把人抱住，恶狠狠的摁沙发里，没留意到叶竞成轻轻皱下眉。
　　“我一直在这。”
　　“放屁！”陆景说完闭了闭眼，解释“不是，我是说你胡说，老子……我上午刚来过，一楼二楼都没有，你上房顶了？”
　　“……我在睡觉。”叶竞成想起来，推了陆景一把，没推开。
　　“卧室这几天根本没人住过。”
　　“……陆景，你先起来，我想喝水。”
　　“说清楚再喝。”陆景整个人都压在叶竞成身上，他好像有一肚子话想说，又张不开嘴，水不水的，先等等吧。
　　“……”
　　“你住客房去了？”那是他唯一没去看的地方，一直没客人，所以除了打扫，基本不进去。“叶竞成，你以后都不跟我睡了？”
　　“……”叶竞成不知道怎么回答了，说是，他还真没想过，说不是，说不出来。
　　“不对，你们那天在那屋睡的是不是？”陆景把重量全压在叶竞成身上，把脸埋在对方颈窝里，闷声闷气的说：“你舍不得他是不是？”
　　叶竞成没回答，他也不介意，自顾自接着说。
　　 

作者有话要说：嘿嘿，大家为我做个见证
一个月找到男朋友啊！！！




168

168、第 168 章 ... 
 
 
　　“我就是气你不和我说一声就把孩子带回来，叶竞成，我怕你心里头一点也没有我，你这个傻瓜，这三天我就等你给我打个电话说句对不起我就跟哈巴狗似的滚回来了，你也不给我个台阶下――”
　　“……对不起。”
　　陆景感觉到叶竞成在他背上轻轻拍了两下，“你傻啊，还和我道歉，叶竞成你知道吗？我一直觉得我什么都能忍着你，可我今天才发现，都是你让着我……”他背上那只手，以及抱着的这个人，让他觉得有那么多话要说。
　　“叶竞成，叶竞成，叶竞成……”一遍一遍的叫他的名子，确认他在身边，“你看，也就是你这么铁石心肠的人，才能想出要把那么小的孩子送到国外去养，好不容易才到手的，怎么能送走呢？”
　　陆景摸摸蹭蹭的在叶竞成身上撒娇了半天，奇怪这人今天脾气怎么这么好呢，抬头一看，叶竞成头靠在沙发扶手上，已经睡着了。
　　“你拿老子当被盖啊！”陆景边看边傻笑，叶竞成难得在这种情况下睡着，脸颊有点粉色，陆景小偷似的摸上去。
　　“操，又他妈发烧了！”
　　
　　叶竞成再醒来时已经晚上了，他要想一下才知道自己怎么跑到沙发上来睡的。
　　沙发很宽，睡着倒也不难受，房间里很暖，他身上还搭着薄被，吃了药一睡四五个小时，身上出了很多汗。
　　客厅没开灯，但厨房亮着。
　　陆景正在那切什么东西，他尽量放松力道，所以只发出很小的声音。
　　嘴里小声说：“臭小鬼，要是吵醒了你爹，老子就把你褒汤给你爹补身体。”
　　流理台上放着个布包的小肉团子，丑丑的一张小白脸，大大的单眼皮儿，呆滞的看了正在念叨的人一眼，很大声的……放了个屁。
　　“死孩子！你爹为了你三天吃不好睡不好生病了，他事儿多，你小点儿声，让他听见他又不吃饭了。”
　　“……”
　　陆景僵硬的转过头去，愣是笑了一下：“我没说你事儿多……”
　　“……他放屁后三分钟，会准时上厕所。”
　　“那我去――”
　　“我去吧。”叶竞成说着，抱起宝宝，上楼了。
　　“唉！洗澡水放好了，你洗个澡下来饭就好了啊！”陆景探头朝楼上喊，然后撇下嘴，“拉屎就说拉屎呗，还上厕所，好像他自己能去似的！”
　　
　　叶竞成洗了澡换了衣服才下来，陆景已经做好饭了，见他一个人下来，就问：“臭小孩儿呢？”
　　“他睡着了。”
　　“不用放附近看着吗？”他甚至空出来一半餐桌打算就近放餐桌上了。
　　叶竞成摇摇头，宝宝很省心，他还不会自己动，醒了也不闹。
　　
　　两人坐在餐桌上吃饭，在叶家大宅时一般是不说话或陆景自己说的，到了这里好一点，有时叶竞成也会回几句，这就像是真正的一家人在吃饭了。
　　“陆景，沐心有新感情了所以不能要那孩子，过段时间手续办好了，我就把他送到英国去――”
　　“行了！”陆景打断他，“自己家孩子当然得自己养着才能贴心，送外国去变成小洋鬼子，以后什么都跟咱AA制，还不把我都气死。”
　　“……”
　　陆景长出一口气，挥挥手。
　　“还好是个带把儿的，好养活，饿了喂把草就长大了，咱自己也能养。对了，他叫什么呀？”
　　“没起名。”
　　“那你怎么带他过的安检啊？”
　　“沐心的男朋友给找了个临时的假身份。”
　　“那叫什么名啊，长那么丑，叫叶丑丑吧！哈哈！”
　　“……”
　　“唉，说正经的啊，咱俩一起过日子，那咱俩的孩子，名儿里得体现出我来吧？”
　　“……嗯，改天找人算算。”
　　“算什么呀！名儿得自己爹起才吉利，得了，就叫叶陆吧！”
　　“……还是算算吧。”别说是叶竞成这样挑剔的人，就算是郑暖阳或叶惊鸿，只要有点认识的人，也不会让陆景给起名子的，陆一一的名字就是哥哥陆景起的，至今还是他心里最大的伤。
　　“不好听吗？”陆景也不正经吃饭了，他一直觉得自己起的名子很好啊！陆一一就是个明显的例子嘛！小时候老师罚陆一一写一万遍名子，陆一一还来谢他来着。
　　“是男孩，希望他以后虎虎生威，那就叫叶陆虎呗！我说你事儿别这么多……我的意思是不要这么挑剔，男孩子，名字够威风就行了！”
　　“……”
　　“就这么定了吧！明天你找管家报户口去！对了，一会你就给管家打个电话吧，你手机关机了，找不到你我又把你家小少爷抱出来，看他那眼神儿，以为我拐了大的又拐小的呢！”
　　“……”
　　
　　门铃响起来。
　　惊鸿知道自己有了小侄子，从片场出来后就拉着郑暖阳跑过来了。
　　听说宝宝还在睡，惊鸿只得先坐下吃饭。
　　“哥，宝宝长的像你吗？”
　　“……不像。”
　　“啊？”都说男孩会像母亲多一点，可别越来越像再惹这两个人闹别扭才是。
　　“那东西丑的，跟个丸子似的！”陆景嫌弃的撇嘴，随即又咧嘴乐了，“我家虎子放屁声可大了，一看就知道够爷们！”
　　“……”叶家大少装做没听见，低头吃饭。
　　“……”郑暖阳头上画黑线，放个屁有什么好自豪的。
　　“……虎子？他叫虎子？”惊鸿瞪大眼，看向叶竞成，这像是叶家人起出来的名字吗？
　　“……陆景起的。”
　　“叶大少啊，你行！”郑暖阳放下碗筷竖起大拇指，“你够狠让陆景起名字，陆一一你知道吧，到现在他的外号都是破折号，你家虎子大名叫什么啊？能改就改改吧！”
　　“哥，宝宝叫什么啊？”
　　叶竞成沉默。
　　“少说这个，郑暖阳，陆一一这名字小时省了多少事！我家虎子叫叶陆虎，哪难听，啊？”陆景觉得这个名字起的无比的成功，挺胸抬头的和对方理论。
　　“陆景，路虎是车名……”
　　“……”
　　“……要不还是去算算时辰再起吧。”叶竞成淡淡的开口，最后努力一次。
　　“叶竞成，我喜欢这个名字！”陆景发现情况根本是三比一，急了，现在名字叫得都跟诗似的，一个男孩子，要的是威武！虎是山中之王，没什么比这个更好了。
　　“陆景，这种事你撒娇不合适吧！”郑暖阳看陆景那样子，想狠狠踹上一脚。明明知道自己的短处，为什么一定要用啊！
　　“……”惊鸿好一会都说不出话来了，听郑暖阳一说，忙跟着点头。
　　“就叫叶陆虎吧。”叶竞成开口肯定。
　　……
　　郑暖阳看看那一对儿，再看看惊鸿，心想，原来撒娇也是可以这么用的……
　　叶竞成淡定的吃饭。
　　说实在的，他从机场出来看到陆景笑容满面的出现在他眼前就后悔没先告诉对方一声了，设身处地的想想，这样真的挺伤人。
　　他想看看陆景是什么反应，没想到算计进去的是他自己。
　　陆景在生活上不是特别讲究的人，有水就能洗澡，平的地方就能当床。
　　以前住叶家有下人收拾看不出来，搬到这里也一直是陆景做家务，有一次叶竞成出差提前回来，才一周而已，屋里那样子……
　　这次走了四十天，所以他那天一进门，看到干净的房间，厨房的菜以及卧室的新床单，心里更是内疚得不得了。
　　以前那些事情，渐渐变得很模糊了，现在和他一起生活的，却一直能记得。
　　记得他明明看不惯自己的习惯，却仍然努力让自己过得舒服些；记得他一点一滴的改变。
　　陆景和宝宝摆一起。
　　那么喜欢的孩子，也硬是狠得下心来送走。
　　这么残酷的方法让自己明白陆景在自己心里的位置。
　　割掉一块心头肉哪那么容易，头一次公司都不想去，发烧，吃了药就躺在和宝宝一起睡了一睡的床上，发了很多汗也不舍得换床单。
　　多难得这个人愿意站在他的角度上想，愿意和他一起来对这个孩子好。
　　所以，名字这样的……小事，他实在坚持，就随他喜欢吧。
　　
　　小婴儿叶陆虎在楼上睡熟了，所以不知道，他亲爹妥协了，所以他已经有名字了，他那个无比爷们儿的爹为防夜长梦多，打算明天就去上户口。
　　当然，长大了……还要上身份证。
　　 

作者有话要说：为了偶那亲耐滴长评，偶顶着妈咪母老虎一样的眼神，熬到了现在。。。。。。
双更~~~
哦耶、
长评＝鸡血
给偶写长评＝给偶打鸡血
所以，感谢谢金金，感谢长评~




169

169、第 169 章 ... 
 
 
　　办公室的门轻轻敲了两下，郑暖阳抬头看了下，一个身穿蓝黑色修身西装的青年面带笑容走了进来，看起来特别精神。
　　“叶先生，你今天好帅啊！”
　　“郑总，您也气色很好。”
　　“这是什么风把你给吹来了，我亲爱的呆呆。”
　　“午餐时间到了，请郑总慰劳下属的胃。”惊鸿笑着走近，手里一份文件递到郑暖阳办公桌上。
　　郑暖阳拿起文件看是什么能让他一贯低调内敛的爱人主动上门来邀功。
　　然而他看着惊讶的挑起眉来。
　　“你做的？”
　　“……是整个团队。”惊鸿点点头，继续抿着嘴笑。
　　文件一页一页的翻过去，郑暖阳脸上的笑容越来越大。
　　绕过办公桌一把抱住他的呆呆。
　　惊鸿也不反抗，任由对方抱着自己放在沙发上。
　　“长能耐了啊？”
　　“全靠郑总教导的好……痒，暖阳！”惊鸿边缩脖子边躲。
　　“让你拿官腔。”
　　郑暖阳亲亲惊鸿。
　　“那我以后不敢了……不行，真痒……我饿了。”
　　“……晚上再收拾你！”郑暖阳给惊鸿整整衣领，拉起来，“走！吃饭去。”
　　嘴里表达着不满，但眼里怎么也掩示不住惊喜和自豪。
　　这两年惊鸿每年只是有选择性的接两部电影和几个广告，时间大段的空余下来，郑暖阳亲自跟的项目他一一都跟着做助理，慢慢的也有了些经验。 
　　三个月前郑暖阳把东邦旗下很久以前收购来的一个鸡肋型电器公司扔给了他让他试手。
　　那牌子是以前一个家族股东收过来抵债的，不算大赔但几年来一直没什么利润，郑暖阳当时就嘱咐过只是试手的，有不会的可以再问。
　　惊鸿点了头，结果接手后人一头就扎进去了。
　　带着那公司小小的团队没日没夜的开会，然后全国各地出差了一个月了解情况。
　　郑暖阳盼星星盼月亮终于给盼回来了，就看到他家呆呆顶了两个黑眼圈的样子。
　　他想着，让他歇下吧，怎么想亲热也不能把他累坏了。
　　结果第二天一早，人就又跑走了，郑暖阳提前了半小时起来，下楼也只见到给他做好后煨在炉子里的皮蛋瘦肉粥。
　　以前拍戏不管多晚他都是车接车送再做好吃的伺候起来的，可这次他办不到了。
　　他家呆呆除了吃几乎连住都要和他那个团队住在一起了，他去看过两次，那小公司虽然挂了东邦的牌，但他从来没去过，一进门就被当成神一样的对待。
　　这么几次之后他也不好再去了，于是感觉练的异常敏感，在惊鸿不管多晚回来睡前都会亲他一下，这一下他立刻会醒过来，把人抱怀里亲亲摸摸看看再睡。
　　郑暖阳想象自己是个和尚，后来想了想，发现自己是柳下惠，再后来这看着他从小养到大的孩子一日一日瘦下去，就全剩下心疼了。
　　他明白一个人接触到新的领域迫切想做出点成绩，所以看到惊鸿努力也不阻止，但实在没想到，他竟然能做的这么好！
　　两人边吃饭边聊天，一顿饭吃到了下午，他才知道这家伙在三个月内干了差不多半年的活。
　　首先是鼓劲儿，人在那样的环境呆久了都会懈怠，但年轻人哪有不想做点成绩出来的。
　　现在总部派人下来，和他们并肩奋斗，指给他们前景和收入，一个个就燃起斗志。
　　这也是惊鸿和他们吃住几乎都在一起的原因。
　　了解市场情势、重整技术团队、加强售后服务这些基础工作全部做好后，又把全国的主要销售网点都理一遍，从原来一片混乱的分区代理改成省总代理，对有实力的代理商给予扶持、提高返利。
　　密集的电视、报纸广告、促销人员……
　　硬是让这个公司在三个月内转型成全国最先近的模式。
　　现在最初的代理商尝到了甜头，订单量巨增，往后半年的订单几乎是过过三年的销售额。
　　“能轻松点了？”
　　“嗯，工作总结最后附着公司新的领导成员推荐。”都是当时一起奋斗的兄弟里的一员，志同道合，短时间内不会出任何问题，时间久了，模式需要改变时，相信他们也随着这些磨练一起成长起来。
　　郑暖阳看着面前眼下还略有疲色的青年。
　　“行啊你！你不仅还给我一个充满生命力的公司，还给我培养出了一群人才。”
　　“人有了鼓励和希望就会有进步，你教的，暖阳。”两人出来吃中餐，惊鸿快速的解决掉了一大半饭。
　　“你慢点吃！”郑暖阳笑着看，“下午回去好好睡一觉。”
　　惊鸿注意到自己吃饭又快了，就放缓点速度。
　　他可不敢说这几个月他一餐午饭大约也就是十分钟。
　　“暖阳！我想去看小虎！”成功的喜悦没褪下去，根本感觉不到累，差不多三个月没见了，想的不得了。
　　“……”郑暖阳默了一下，小虎子啊――
　　“怎么了，暖阳？”
　　“没什么，那等会你和我回公司，我下午有个会，你在我办公室休息会，开完一起去。”
　　“嗯，到时买个水果蛋糕拿过去。”
　　郑暖阳点点头，唉，心意到了就好，其实买什么都是一样的。
　　
　　叶竞成接到惊鸿的电话，特意早回来一些。
　　两年的时间，从开始只在休息时过来住，慢慢的变成现在基本上长驻在这里，和惊鸿他们做了领居。
　　陆景脸皮厚，经常拖家带口的去郑暖阳那里蹭饭，郑暖阳不服，再拉着惊鸿蹭回来，和以往比起来，两家五口人倒是在生活上走得更近了。
　　
　　往常回来时一般都是华灯初上，陆景时间算的准了就是正好在做饭，有最熟悉的暖色灯光和淡淡的饭香味。
　　他很少这么早回家，进门后发现一点声音也没有，四处看一眼陆景的手机扔在茶几上，叶竞成以为他在楼上，正要上去时看到后面通向小花园的门开着，就走过去关上。
　　他走过去关门，然后，站在那里不动了。
　　 

作者有话要说：今天早上两点半才回来。。。。。。
嘿嘿，明天还更哈~~~




170

170、第 170 章 ... 
 
 
　　不自觉的就收起冰冷的表情，看着那幅画面。
　　心里莫名生出一种柔软的感情。
　　深秋的天气下午气温不算低，但后面小院子被陆景做出个葡萄架来，两年来葡萄藤爬的密密实实的，不太透阳光，微风静静的吹过来。
　　架子一边支着一个钢架，上面挂着叶陆虎先生的开档裤，一大串什么颜色都有，随着小风晃晃悠悠的。
　　陆景靠在竹制的躺椅上，他穿着一双人字拖，棉制的大短裤和半袖T恤，头微微侧向一边睡着。
　　在他身上，叶陆虎小小的身子m起来趴在陆景肚子上，白白嫩嫩的像个肉球。
　　两只小手揪着陆景的T恤，头枕在陆景胸前，小嘴压的撅起来，随着呼吸在陆景衣服上留下一小滩口水。
　　小脑门上出了点儿汗，乌黑的小头发都揉的竖起来，他只穿了一件小T恤，屁~股上盖着一条毛巾，陆景一只手稳稳的拦在那里。
　　偶尔叶陆虎动一下，陆景眼也不睁的用那只拦在他屁~股上的手拍两下安抚，哪下劲大了，叶陆虎被打的竖起两条小眉毛，一会再慢慢舒展开。
　　
　　叶家大少静静的，在稍远的地方，靠着墙看着。
　　叶竞成回忆着两年来的一点一滴，发现自己的脑中的印象已被这个男人还有这个小孩子添的满满当当的，一点缝隙都没留下来。
　　这两年，其实还是陆景带叶陆虎的时间比较多。
　　叶竞成没时间，陆景又是大咧咧的个性，怕照顾不好，但陆景一直坚持自己家的孩子一定要自己带，管家什么的养的再仔细也养不出他对自己爹的感情来。
　　两人带了几天果然有点吃力，叶竞成就提议回大宅去住，陆景没同意，叶竞成又退一步，把宝宝送回大宅，休息时接过来就是了，这次陆景没反对，但宝宝每天晚上都在。
　　叶竞成白天上班放心了不少，陆景公司路过叶家大宅，叶家大少一直以为他是上班送到叶家下班再接回来的。
　　这么过了一个星期，叶竞成才发现陆景他根本就没送，完全是自己带。
　　陆景急了，说叶竞成你这个傻子，你要是养不出感情来到时他妈来了把他要回去可怎么办时，叶竞成才知道，陆景嘴上不说，但心里一直担心这个，真有那么一天，叶竞成因为这个难过了，还不如从开始就没有。
　　骨肉亲情，他怕怎样也不是他能够比得上的，只有一个办法，血浓于水，要在自己身边，才是自己的。
　　叶竞成于是什么也说不出来，对方这样为自己想，他还能说出什么来。
　　
　　其实还有一点陆景怎么也不能对他说，那就是他立志要把孩子教育成顶天立地的男子汉，他觉得家里一个叶竞成娇生惯养长这么大再怎么想改也不容易了所以只能好好伺候着，但这种奢侈风坚决不能助长！
　　带着这样不达目的誓不罢休的毅力和茫目的信心，陆景并不觉得自己辛苦，两人在一起，总要有个人做出点妥协，无非是晚点上班早点回家而已，他没带孩子时也没准时过，所以并不难做到，何况宝宝百天以后一天比一天长的像叶竞成，在陆景眼里那就像个精工细做的馒头，所以他这一步退让的心甘情愿。 
　　他在这方面没什么避讳，有时去公司也抱在怀里，他那群早年跟他出生入死走得比较近的兄弟都知道他们家老大有个长的像他们大嫂的孩子。
　　
　　但个性……这个不提。
　　
　　“叶陆虎，你他妈又尿了！”陆景突然一声大喝，肚子上突然一湿让他迅速醒过来。
　　宝宝睁开一只眼吊着眼梢看他一眼，早就习惯那么大动静，所以理都不理他又闭下去。
　　陆景急了，揪着小背心把人拎起来让他看那一溜开档裤。
　　“你那是什么腰子！我不会再给你裤子穿了，你就包个毛巾当裙子吧，一会儿你爸回来就让他看你裸奔吧！”
　　这么骂着，倒是没忘了把宝宝屁~股上的毛巾给包一包。
　　
　　“我来抱吧，你去换衣服。”叶竞成走过来，接过还被拎在半空的叶陆虎。
　　“今天怎么这么早？”陆景一见叶竞成回来了，竖起来的眉毛一下平了回去。
　　“惊鸿他们待会过来，我下午没会，就先回来一会儿。”
　　陆景凑上去亲他一口，“你说你想我才回来的多好！”
　　宝宝闭着眼闻味发现抱自己的人变了，勉强睁开眼，两只小手摸摸叶竞成，叫了声：“爸爸。”然后蹭蹭又要接着睡。
　　
　　“我去换衣服，你不要让他再睡了，算了，你叫不醒他，给他片火腿他就醒了。”陆景边说边走了进去。
　　叶陆虎揉揉眼睛，告状：“爸爸，他对我不好，不给我吃肉。”
　　“那你就把所有裤子都尿湿了？”叶竞成好笑的低声问，宝宝就连晚上都不怎么尿床，怎么会大半天就把所有裤子全尿湿了。
　　“……我说要吃肉，他说把我小鸡鸡切下来炒炒――”
　　话音未落叶陆虎就又被拎在手里了，陆景伸出手去给他屁~股来了一下，“学会告状了啊！”
　　“……你吓他做什么。”叶竞成哭笑不得，宝宝小小年纪告状的词学的特别全，配上一副老子不和你计较的小表情，每次都让陆景郁闷起来。
　　“你看他像害怕的样子吗？”陆景指着外面那一排裤子，又给了叶陆虎一下，叶陆虎被打的一晃，但他也不哭，不耐烦的吭哧一声。
　　“打不服你是不是叶陆虎，老子今天非用你加个菜不可。”说着拎着叶陆虎就往厨房走。
　　“……后爸。”小孩口齿不太清楚的嘟囔。
　　 

作者有话要说：呵呵~~~

还好当时想名字想到的是陆虎，不是悍马。。。




171

171、第 171 章 ... 
 
 
　　五个人围在餐桌边上，叶陆虎坐在他专门的小椅子上。
　　“小虎，来――”惊鸿夹片冬瓜递到叶陆虎嘴边上，叶陆虎不太感兴趣的看一眼，无所谓的张嘴吃了，然后继续啃陆景给他用筷子串成一串的红烧肉。
　　七个月大时家里吃饺子，宝宝早早长出两颗小门牙来，陆景看他痒痒什么都咬住磨两下挺好玩的，就一边自己吃一边试着喂，结果宝宝一下子吃了七个。
　　陆景摸了摸他的小肚子，觉得不能再喂了，但宝宝是个暴脾气，肉食哪有平时的一大瓶子奶占地方，他觉得自己没吃饱，见陆景不喂了，伸出手来恶狠狠的给了陆景一巴掌。
　　这一下把陆景打的眼冒金星，除了叶竞成还真没人这么打过他。当下一把把孩子拎起来，却举了半天手也没舍得打下去。
　　这次以后宝宝就开始吃肉了，他喜欢吃肉，但也不知是陆景念叨的好还是怎么着，就算没肉他也不挑食，只要他能咬的，给什么就吃什么。
　　人家的宝宝吃个蔬菜还要细心的给榨汁，可是陆景养出来的这个，顶着一张极可爱的的包子小脸，凶狠到除了黄瓜萝卜这一类实在不好咬的，他都可以成根成片的咔嚓掉。
　　陆景对此相当的自豪，觉得男人这种东西果然是从小养出来的才托底。
　　“暖阳，一一小时候是不是就这样养大的啊！”惊鸿看着宝宝吃东西的样子，疑惑的问。
　　“他？他十一岁之前都给宠上天了，一嘴的虫牙，没一样爱吃的东西！”陆景撇撇嘴，非常之不屑。
　　“他后来，不是那样的……”惊鸿满脸黑线，回忆陆一一恨不得啃桌角的样子。
　　“还不是我教的好！男人，有草吃一把就应该知道饱才对，还敢挑食！”陆景自豪，顺手把自己的啤酒拿起来，递到叶陆虎嘴边儿。
　　郑暖阳又听到陆景的喂草理论，忍不住鄙视的看着从他手里做出来那一桌味道几乎可比叶家大厨的菜，抬起头来，正看到叶陆虎就着陆景的手一口啤酒喝下去。
　　叶陆虎先生喝了一口之后，觉得不好喝，但也无所谓的皱皱眉，等了一会儿，自己打了个嗝，嘟囔了一声：“尿！”
　　……叶竞成默。
　　……郑暖阳默。
　　……叶惊鸿默。
　　陆景一巴掌拍上去：“去你娘的！”
　　郑暖阳看得啧啧称奇，一个长着叶竞成的脸但个性像陆景这种扭曲的孩子不知叶竞成怎么真敢放心让陆景教。
　　这孩子爱睡觉，经常是睡到饿醒了就去找东西吃，然后回来接着睡，脾气又倔又暴但就是不闹人，也不会撒泼乱要东西。
　　也不知到底能长成什么样子。
　　
　　“呆呆，我觉得你对我不好。”天已经黑了，郑暖阳牵着他家孩子的手往家里走，一边轻声抱怨。
　　“啊？”惊鸿一愣，他们两个多少年了连架都没吵过，偶而有点小别扭，都闹不过半小时，也算不好吗？
　　“你看你哥把陆景惯成什么样了，陆景现在简直就是一家之主！”叶家大少性格也算大变样了，陆景给叶陆虎喂酒，他都没生气。
　　“……暖阳，”惊鸿低着头默默，“你也是一家之主……”
　　……郑暖阳突然掐住惊鸿的脖子咬他的脸，“你说的是扫地洗衣做饭的一家之主！”
　　“暖阳，哈哈，错了，痒！”惊鸿躲来躲去，被郑暖阳抱住才老实。
　　“知道错了，下周我去美国谈生意，准备潜规则你陪吃陪玩陪睡，同意吗？”
　　“同意，一家之主说的算呗！”惊鸿笑眯眯回答。
　　“臭小鬼！”郑暖阳也笑了，搂着怀里的人往家里晃悠着走，“有十年了吧，我怎么就这么喜欢你呢。”
　　“我好呗！”黑夜很好的掩盖了惊鸿的红脸红脖子，他笑了下仔细的开口：“暖阳，我真的是认真的，你要个孩子吧，咱们一起养，那像小虎那么好玩。”
　　代孕也好，真的找个人生也好，惊鸿想，郑暖阳这样的人，他那么好，怎么可以连个孩子也没有，他明明就喜欢的。
　　脑袋被狠狠的敲一下。
　　“这么多年我都没理顺了你脑子里这根筋啊！”郑暖阳侧头咬对方一口才算，“说吧，又算计多久了？有空就在我面前念叨小虎好玩，也是一步对不对？你怎么养出这么重的心机啊你！”
　　“你要一个吧，爸爸和叔叔也会高兴的。”惊鸿低着头，他侧面提了这个问题很多次，这次两人算是极认真的交谈。
　　“叶惊鸿，”郑暖阳极郑重的说，“别拿爸爸和叔叔说事儿，咱们俩这样哪里不好了？”
　　“可是公司――”
　　“那个啊！”郑暖阳不在意的说，“以后交给下一辈有出息的孩子接手就好，咱们吃分红更是乐得轻松呢！”
　　“……”
　　“呆呆，我这一辈子就和你一个人缠在一起了好不好？”
　　“……好。”
　　“那去美国时登个记浪漫一下？”虽说没什么实质性的用处，但总算也是登记过的。
　　“好。”
　　“那你辛苦下，给求个婚？”郑暖阳问。
　　“……暖阳，你别闹。”
　　“快！快！要单膝跪地还要诚恳的小眼神儿！”
　　……
　　最终，在郑暖阳一副你不求我就不走的坚持下，惊鸿被欺负的很可怜单膝跪在那里执起郑暖阳的手。
　　“暖阳，嫁给我――不是，我们结婚吧！”说完，后背被自己酸出一滴汗。
　　郑暖阳故做娇羞，一扭脸。
　　“不嘛――”等着人来哄。
　　“――哦。”不想惊鸿沉闷的答一声，站起来，走了。
　　“……你想死啊，小鬼！”郑暖阳笑着追上去，轻轻打他一下，又牵着手一起走。
　　道边的路灯把两人的影子一照，拖的长长的，一个比另一个略低一点点，但还是多少年前那样，靠在一起紧的分不出个缝隙来。
　　 

作者有话要说：额耶、再甜这么一章两章的。。。。。。




172

172、第 172 章 ... 
 
 
　　叶陆虎先生好像是被他后爸给灌的那一口啤酒弄醉了，迷迷糊糊的趴在沙发上又睡着了，小屁~股时不时的轻轻拱一下，陆景看他时不时动一下，以为他吓着了，不放心的凑过去看，等了一会，骂一句：“操，臭死了，原来是放屁。”
　　“……是你乱喂他东西的。”叶竞成无语的看陆景用脸接了一个屁。
　　不过这酒品还可以……陆景边搓下巴边想，完全忽略了这么大的孩子，真给喂了酒难道还会唱歌跳舞不成？
　　下次喂白的试试？陆景看着熟睡的宝宝，没有一点悔过之心。
　　
　　叶竞成抱着宝宝放在他自己的小床上，看着小包子脸都压红了还不依不饶的挣扎着偏到那一边去睡，忍不住笑了，低头亲亲那冒汗的小额头，再给他盖好被子才走出去轻轻关上门。
　　才一转身就被陆景抱住压在墙上：“早点睡吧啊――”
　　陆景一边说一边轻轻咬叶竞成的耳朵，不一会就在白皙的耳垂上留下一个淡红色的印子，那是露出来的地方，他也不敢咬重了，要是第二天消不下去他就完了。
　　“……去洗澡。”叶竞成眼色也变深了，推了下陆景。
　　陆景冲进浴室兴奋的哼歌，风一样的把自己洗的干干净净，出去时为了增加情趣还快手快脚的给自己套了件睡衣，这才到床上去扑人。
　　他一边搓手一边看旁边的人，心里想，这家伙主动让他去洗澡的次数可真是不多啊，看来今天兴致很高啊嘿嘿――
　　叶竞成伸手拦住陆景的肩，唇轻轻贴上去细细的吻。
　　陆景瞪大一双眼，有冲动想推开窗子看一看天是不是要下红雨了，随后叶竞成的气息包围他在身边，也就想不了那么多了。
　　直到叶竞成手都伸进他衣服里拂上他的背了，他才反应过来。
　　“你、你――”要在上面？
　　叶竞成停下动作看他，“不行？”
　　……没什么不行的，陆景回应叶竞成的吻，他早想开了，只是可惜啊，难得这人主动一回。
　　“就这样，我想看着你。”叶竞成拦着陆景的腰想让他翻身，陆景却不同意。
　　“那样舒服点。”
　　“不用，我就想看着你。”陆景粗声粗气的说了一声，他受不了叶竞成进入他身体里时留在他丑陋背上的一个个轻吻。
　　他总是宁愿叶竞成粗暴一点，能在他身上留一点痕迹来证明他们是属于彼此的。
　　但叶竞成在床上时真的是个温柔的人，所以他不愿他唯一爱的这个人，最动情最温柔的时候，自己却看不到。
　　
　　陆景早先喜欢完事后抽根烟的，但现在不抽了。叶竞成不喜欢烟味，有了叶陆虎之后，更是连白天都戒了。
　　他借着一点月色看叶竞成的侧脸，轻声问：“睡着了吗？”
　　“……怎么？”
　　陆景从被子里摸到叶竞成的手攥紧。
　　“没事。”一个人，各种各样的玩乐还觉得空虚，一整片森林也觉得还想得到更多，却可以只因为一个人就羡慕起平常人那些日常琐碎的生活，不论身体还是心，都由那个人把自己填满。
　　“那早点睡。”
　　“叶竞成。”
　　“嗯？”
　　陆景翻身压在叶竞成身上，在他脖子上咬一口。
　　“时间还早啊，你说是不是？”
　　叶竞成没回答，顿了一下后，纵容把手轻轻搭在对方背上。
　　
　　侵略、占有以及相互退让，彼此染上对方的味道，然后不离不弃。
　　
　　良久后陆景终于心满意足的睡去。
　　黑暗中叶竞成睁开眼，抬手从床头的小柜里取出了什么东西。
　　
　　厨房中阳光通透的照进来，叶竞成站在那里正在煎蛋，他只会做这么一样早餐，但是做的完美无缺。
　　阳光把他的半身照出一圈浅金色的光，陆景脚步轻轻的走到门边，眼泪不受控制的流下来。
　　他以前从来不知道珍惜这种平静的幸福，他的人生起点高，就更波澜壮阔，每走一步路每下一步棋也会有得到有牺牲。
　　可是，只是这样的一个侧面，他就觉得，如果人生真的就停滞在这一刻了，也是种圆满。
　　
　　“起来了。”也没回头，就知道他在身后。
　　陆景从后面抱住叶竞成的腰，把头枕在前面人的肩上。
　　“怎么不在我醒着的时候戴上。”他左手无名指上套着一个素色的铂金指环，他从没仔细端祥过自己的手。
　　这双手虽然有力但一点也不好看，如今看起来却无比的顺眼。
　　“陆景，如果你哪一天想要离开，说一声就好。”叶竞成低声说，不是什么试探，只是平静的陈述。
　　也许是每天平凡安静的生活，也许是陆景午后安抚宝宝那双手，也许是对方心甘情愿为自己打开的身体。
　　于是突然不想再这么拖着，他心里，明明也是有这个人的。
　　他要求和自己在一起时他保持忠诚，但是谁也不能强迫谁有一天变了心还强制的圈在自己身边，一辈子太长，谁又能预料呢？
　　叶竞成想，人生到底有多少个年头谁又能知道，不经意的时候，小孩子可以欢快的跑了，再一个不经意，就满头白发了。
　　那么有限的几十年，就再放纵这么一回，完完全全让对方走进自己心里，不再一面心疼一面戒备，就再这么陷进去一次，去掉身上所有刺，来求一个圆满。
　　
　　陆景想不到那么多，他得意的想：老子的媳妇儿，那可是拿命换回来的，好不容易才能到手的人，才能得到的生活，再弄没了，当老子是傻的吗？
　　再也没有比老子还美满的人了吧！
　　抹了一把连自己都觉得矫情但怎么也止不住的眼泪，看着叶竞成的后颈，真想把他夹着荷包蛋一起吃下去啊！
　　 

作者有话要说：陆景和叶竞成这一对，大概就算是圆满了，呵呵，喜欢叶竞成~给他最完美的结果~~~~~~
明天开始大概就是郑暖阳和惊鸿了~




173

173、第 173 章 ... 
 
 
　　简直是神仙般的日子。
　　二十四小时都在对方身边，到哪里都可以光明正大的牵着手。
　　郑暖阳放得开，甚至敢在大街上和惊鸿来个深吻。
　　那么好看的两个东方人深情拥吻的样子，引得周围的人停下脚步善意的微笑鼓掌。
　　郑暖阳得意的向大家挥挥手，大方的接受祝福。
　　自己已经这样站在阳光下多久了？惊鸿在笑着看郑暖阳。
　　每一天，每一天，都觉得弥足珍贵。
　　豪华的总统套房里，郑暖阳满足的往大床上一倒，眯着眼抻个懒腰。
　　“果然是天天领着你我才觉得不会弄丢啊！” 
　　“那下次你来我还跟着。”惊鸿笑着在他身边也躺下来，床很大，郑暖阳呈大字躺在那里，旁边再躺个人下来一点问题都没有。
　　郑暖阳牵起惊鸿的左手，十指交握的举在自己眼前。
　　略白的手上，一条丑陋的疤，从手背一直延伸到袖子里，无名指上一枚细细的戒指。
　　把手递在自己唇边亲一亲。
　　“我估计爸爸他们不愿意待在国内也是因为这个吧！等到年纪再大一点，找个晚辈接了职位，到时咱们也环游世界，从此过着那只羡鸳鸯不羡仙的日子~”
　　自己的心上人，到哪里都能牵着手。
　　惊鸿没说话，翻个身，半靠在郑暖阳身上，想了想，又趴过来，他难得这样主动，自己蹭来蹭去的，把脸埋在郑暖阳胸口。
　　郑暖阳摸摸他的头，“乖，起来，脸压扁了以后怎么演戏！”
　　“不演了。”心口传来闷闷的声音。
　　“再不起来我可直接化身色狼了！”
　　“化吧，不起来！”惊鸿趴在那里，呼出热乎乎的气，把只隔一层衬衫的郑暖阳心也捂着火了。
　　“变身了啊！”郑暖阳威胁。
　　结果他没威胁到，他家呆呆的手摸来摸去的就摸到他衣服里。
　　郑暖阳这次也不说话了，翻身就把人压住。
　　“难得你主动要求我肯同意，感动吗？”
　　又没声音，但对方主动缠上来的手已经回答过了。
　　
　　惊鸿迷迷糊糊着要睡着的时候，郑暖阳过来轻轻将人抱了起来，看到怀中的人努力睁开眼的样子，退了十几岁时刻戒备的样子，反倒有点娇憨的感觉，低头亲了下热情过后还有点红润的脸颊。
　　“我放好热水了，泡一下一会好好睡。”
　　不意外看到惊鸿的脸又再次红了起来。
　　“我自己――”惊鸿挣扎起来。
　　“不用不好意思，不然下次让你给我洗好了。”
　　于是惊鸿不动了，他极放松，迷糊的想，为什么自己也长那么高了，暖阳还是说抱就能抱起来呢。
　　然后全身泡在热水里，温暖且安全。
　　
　　“我和你说啊呆呆。”郑暖阳一边洗他家呆呆一边说话。
　　“嗯？”惊鸿强睁开眼，对了下焦距才看清楚人。
　　“你上次求婚还没成功，如果明天早晨不求，我就不和你登记了啊。”
　　又来了！
　　“……你穿白礼服我就求。”到时他穿黑色礼服，那白礼服可以自动换算成婚纱哦！
　　“行呗！”郑暖阳答应的倒是痛快。
　　
　　次日一大早被挖起来在早餐前单膝跪地求婚半小时才让傲骄系郑暖阳满意的呆呆先生，终于有了一种类似上当却说不出来的感觉。
　　出门带的衣服郑暖阳准备的，所以，登记这天准备的衣服。
　　郑暖阳是白色的没错。
　　问题是他叶惊鸿的也是白的。
　　根本就是情侣装！
　　“你――”惊鸿在郑暖阳的贼笑中一句话也说不出。
　　问题就是人家确实是穿了白礼服啊！
　　“嘿嘿，一大早不要郁闷啊！”郑暖阳满足的笑，从自己手上摘下戒指放在惊鸿的上衣口袋里。
　　“这是干什么？”惊鸿皱眉。
　　“一会让你给本新娘带个戒指吧！哦乖啊！你看你娶了我多好。”郑暖阳拉着他家呆呆往餐桌边上起，揭开盖子，“你看，早餐就是海鲜，有没有特别奢华的感觉！”
　　惊鸿终于明白为什么侍者送餐进来时一脸看暴发户的表情了。
　　早餐吃龙虾大餐……
　　这种行为……
　　
　　“到底是去哪里啊！”惊鸿被拉上了一艘小型轮船。
　　“一个美丽的小岛。”
　　随身跟过来的保镖和助理，这几天都被留在酒店里，这是绝对的两人世界。
　　
　　两人站在船弦上看海景。
　　“哪里都能登吧！”跑出那么远去干嘛啊！
　　“哟，你急啦，小呆呆，终于了解到你老公我行情高怕被人抢了？”郑暖阳把手扶围栏把人圈在怀里咬耳朵。
　　惊鸿难得皱皱眉，一点也不矜持的点点头。“夜长梦多！”
　　这一句夜长梦多笑喷了郑暖阳，周围的人可能也有中国通，听懂了就也跟着笑起来。
　　“放心吧，戒指装好了没？”
　　惊鸿摸一下自己胸前，确认戒指好好的装在衬衫口袋里，“……嗯。”
　　“我人就在这里，你马上就能套牢我，那还担心什么。”郑暖阳笑了。
　　“要不现在就戴上！”惊鸿说着就要把戒指拿出来。
　　“呆呆啊！你猴急一次真是可爱啊。”郑暖阳摸摸惊鸿的头，正要亲下去，手里的电话响起来，接起来还没来得及说话，身后同时响起一个声音。
　　“真是好久不见了，郑暖阳，以及，小惊鸿。”
　　郑暖阳对着电话说一句：“已经见到了……嗯。”
　　回过头来时已经变了表情，他不动声色的往惊鸿身前挡了一下，冷笑着开口：“好久不见了，郑扬威。”
　　 

作者有话要说：捏~~~更啦~想在春节前完结~~~~~~




174

174、第 174 章 ... 
 
 
　　“堂兄你这几年倒是过的滋润啊！你看小惊鸿也真是越长越漂亮了！”郑扬威和郑暖阳长眉眼间有三分相似，但是被他怪里怪气的歪嘴一笑把整个人给带的阴森森的。
　　惊鸿只觉得眼前的人面熟，郑暖阳开口叫了名字他才想起来是谁。
　　郑暖阳那时对惊鸿的保护是不着痕迹的，以至于郑扬威不声不响的就消失了，根本没在他心里留下什么印象。
　　只是现在看来，这人以及他身后跟着的那些人出现在这里，绝对不是什么好意就是了。
　　“暖阳――”惊鸿轻声叫，握住郑暖阳的手，想要和他并肩站着。
　　无论是什么，说过了要站在他身边，就不能躲在身后。
　　“好好站着，”郑暖阳别了惊鸿手一下将他完全掩在身后“给他看过你还要洗澡。”
　　“你也算不错吧，身前身后这么多人跟着。”郑暖阳冷笑着看郑扬威身后那一群人。
　　郑扬威火冒三丈，但他觉得自己胜卷在握了，所以仍然冷笑着，“你以为我今天出现在这，你还能带着你的小情人安全离开吗郑暖阳？”
　　“哦？”郑暖阳挑眉笑着反问，算着要拖多久他的人才能赶过来。
　　一个郑扬威倒是没什么，郑暖阳从小和陆景玩在一起，一眼就能看出来，后面那群人里走狗是有，但雇佣兵一类不好对付的，至少有四个。
　　“我看你也不用挡了，实话告诉你吧，他算是我没吃到嘴里反被噎着的一块肉，今天我是要定了，你要是肯亲口答应给我，那我给你留个全尸再加以厚葬，要是你骨头硬，那他也落不到什么好，而你么！”郑扬威从身后的人手里接过一把枪来，顺手照着郑暖阳脚边的甲板上就是一板。
　　“我因为你那些手段在外面漂了这么多年，其实是想把你给打成筛子的。”
　　甲板被打出一个黑乎乎的洞来，却没一个船员敢上前。
　　
　　郑暖阳像没看到那枪在他脚边似的，眼都没多眨一下。
　　手不着痕迹的把惊鸿往身后又拦了拦，问郑扬威：“我看你前呼后拥的也挺舒坦的，我要是怎么样了，郑家你还想立足么？”
　　“切！郑暖阳，你真以为我和你一样，为了你身后那小情儿都能堵枪口上了？
　　我可是他唯一的儿子就因为你身后这东西被弄的多少年回不了家，我爸憋气憋多久了？
　　凭什么郑家这么多人，你还这么多叔叔伯伯，就你那一脉可以作威作福想赶谁就赶谁？你爷爷手里有枪有权就算了，你老子搞了个男人，但必竟算是有后代且他也知道自己不要脸，不敢再掌权了，也算了，凭什么到了你还能想怎么样就怎么样？”
　　反正你今天活着走不出去，我还就实话告诉你，你这几个堂叔堂伯已经全准备好了。
　　只要你一死，你老子回到东邦总部，嗯，你们一家就算彻底从郑家消失了，厉害吧！痛快吧郑暖阳？”
　　郑扬威痛快的笑了几声被身后一个人打断了，这人面无表情的在他耳边提醒几句。
　　郑暖阳见郑扬威不耐烦但又不能发作的样子也知道，这次估计真是他那几个堂叔堂伯的绑一起了，连郑扬威身边也安了人。
　　“郑暖阳，不是我不想多和你说会话，他们不让我留你说夜长梦多啊！”郑扬威手里拿着枪不紧不慢的走过来，“你到底要不要把你那小情人交给我呢？哦对了，小惊鸿啊，你也是有选择权的，自己走过来的话我留你一条命哦！”
　　见惊鸿不搭话，郑扬威又走近两步，得不到的东西总是香的：“怎么，他不让你和我说话你就不说，命都要没了还这么听他的话，真的，你要是主动过来，我也好好养着你。”
　　“郑扬威，你看你什么时候动手都要受别人的牵制，就是除了我难道你真能当家不成？”
　　“谁说我要当家的？你占东邦多少股份你心里有数，没了你我们平均一分，就算是卖了，也够舒坦三辈子的了。”
　　“是吗？”郑暖阳微微一笑，连惊鸿都没看到他是怎么伸手的，当郑扬威那些人把枪举起来的时候，郑扬威的脖子已经牢牢的被郑暖阳捏在自己手里了。
　　抢过他手里的枪在他脑袋上轻轻磕两下，“你忘了我小时候被绑架过多少次了？你怎么敢靠我这么近呢？要对他们说什么还用我教你吗？”
　　郑扬威脸色都变了，刚才自己的枪现在枪口正对着自己的太阳穴。
　　“放下枪！放下！”
　　然而，郑扬威带来的那些人里，有一半人像是没听见一样，仍然举着枪观望着形势。
　　“放下吧，你们他妈看什么呢！”不用郑暖阳说话，郑扬威自己又强调了一遍。
　　
　　“郑先生，我们接到的命令是今天不能让郑暖阳活着下船。”刚才在郑扬威耳边说话的人冷冷开口，很明显，他们是顾虑郑扬威，但却不是百分之百要保他周全。
　　“哼，我要是有什么事，我那混蛋小叔怎么和我爸交待？”
　　那人冷笑了一下，没开口，依然举着枪没放下，眯着点考虑着什么。
　　
　　惊鸿突然迈了一步到前面挡在郑扬威身前。
　　“惊鸿，你别闹到我身后去。”郑暖阳很少这么大声的斥责叶惊鸿，现在却也顾不上了，对方明显不是一个郑扬威就能威胁住的，他开枪就完了。
　　惊鸿不理他，反而对那个人说：“我知道这把枪，你现在就算开一枪也只能穿过两个人的身体，我和郑扬威之间还有距离，你伤不到再后面的人。”
　　他这话一话对方也愣了一下，没想到郑暖阳一直护在身后的人敢站在前面挡子弹。
　　
　　远处极快的速度开过来一条快艇，惊鸿余光看一眼，略微松口气。
　　前段时间出差，郑暖阳不放心，在他手机里装了全球定位。
　　只要拨电话，就能查到准确方位，惊鸿记得最后一个电话是给郑暖阳助理打的，在郑暖阳身后时，就摸着拨出去，没想到真的有用了。
　　 

作者有话要说：。。。。。。喝多了。。。从下午一点到八点。。。
不出意外，明天还更。。。




175

175、第 175 章 ... 
 
 
　　快艇上核枪实弹的人也不比郑扬威的少，然而两方都举着枪谁也不能轻易放下或开枪。
　　郑暖阳这一边的人要顾及主子，郑扬威那边的人，不论是谁派来的，也都明白，如果他们先开枪了，估计最后都会没命。
　　然而郑暖阳也不能放，谁知道放走了人对方会不会再开枪呢？
　　
　　时间一分一秒的过去，正午的日头慢慢上来，郑暖阳手稳稳的托着枪指着郑扬威的头，贴在栏杆上的背却都已经湿透了。
　　越久越对自己这边不利，郑暖阳看着固执的站在他前方给他挡子弹的人。
　　从开始惊鸿也就是和对方拿枪的人说了那一句话，让对方有了顾忌不能轻易开枪。
　　除此之外，就算是郑扬威用性命诱惑时，或者在刚才他把两人的命系在一起谈条件时，他也再没开过口。
　　把背交给自己相信的人。
　　郑暖阳看着那个有点消瘦却挺拨的背影。
　　郑暖阳身边有很多人才，能够站在他身边和他一起前进的，也有不少。
　　许多年来惊鸿努力的想站在自己身边。
　　他当然愿意与惊鸿分享荣耀，不论是他的，还是对方的。
　　只是不知从什么时候开始，叶惊鸿，这个在他手心里成长起来的孩子，不止站在离他最近的地方，在这样的时候，也可以和他分担生死。
　　
　　惊鸿的选择成为他的盾牌。
　　如果只有一人，那，郑暖阳生。
　　义无反顾的干脆决定，不需要同任何人商量。
　　
　　索性他见过那把枪，所以他无比感谢他看过郑暖阳书房里那堆军事杂志。
　　惊鸿站在前面，他想他只要努力郑暖阳就会等他，终于有一天他们可以并肩站一起，但他从来没见过这样的事。
　　连热烈的阳光晃进他眼里他都不敢轻易眨眼，他知道只要对方稍微再有个能开口做主的人，郑暖阳就会很危险。
　　他不敢保证如果对方开枪他能凭着自己的毅力一直站着不倒下。
　　他甚至想自己会不会太薄了，对那子弹造不成太大的阻力。
　　
　　“对面的兄弟，”郑暖阳开口，主要是对对方几个雇佣兵说：“各位也只是为了糊口，东邦的郑暖阳向来一言九鼎，我保证只要我们安全离开这，我的人不会对各位出手，另外就算为了以后各位不找我麻烦，酬劳可以付你们三倍。”
　　见对方有点犹豫了，再接再厉道：“就算有了钱，人也总要活着才能享受到的不是么？我还可以保证，对于你们这个临时主子，我只把他带回郑家，不会要他的命，各位觉得怎么样？”
　　至于回到郑家了，郑扬威再怎么样，他可就不能保证了。
　　郑扬威也明白这个道理，这种大家族不声不响弄没几个人是常有的事，他们对郑暖阳一家开始时打的也是相同的主意，因此听到郑暖阳的话立刻吼起来。
　　“不行，不能让他把我带走！”
　　郑暖阳用枪口捅了一下郑扬威的太阳穴，“你确定吗？”
　　于是郑扬威又不敢动了。
　　说完这几句话，双方就开始对峙着。
　　
　　那几个雇佣兵也在想着，如果他们放过郑暖阳，那郑扬威还不如不救，如果弄回去反倒咬他们一口，更不好说了。
　　再过一小会儿，郑暖阳见对方表情有点松动了，知道对方也犹豫了，但没有说了算的，所以谁也不敢下决心，这时，只能有一方先有动作才能不一直胶着下去。
　　
　　郑暖阳稍挪了两步，见对方仍然举着枪，但并没有阻止他动，稍微放了点心。
　　“惊鸿，退到后面船上去。”
　　“……你先走！”惊鸿从船舱的玻璃看了一眼身后，也跟着挪了两步，继续挡在郑暖阳前面。
　　“别拖延！”郑暖阳低声喝斥，“快点，我已经谈好了，你再拖下去他们改主意了咱们都有危险。”
　　“郑暖阳，你先走我才能走。”
　　郑暖阳头一次如此挫败，这么多年惊鸿几乎就没这么坚持反驳过他任何事。
　　生死攸关，竟然被拒绝。
　　“叶惊鸿！”
　　“你再不走，他们要是反悔了，我真的就死在这里了。”惊鸿说这些话的同时，一直盯着对方直直的枪口。
　　他当然知道，如果他挪开了，对方一个反悔，那郑暖阳就不可能全身而退。
　　而郑暖阳只要安全了，对方还有什么杀他的必要呢？
　　郑暖阳一咬牙，拽着郑扬威退到快艇那边早已搭上的踏板上，惊鸿没转身，挪了两步，依然牢牢的挡在他身前。
　　直到听到郑暖阳的脚踩在快艇上时的声响，他才真的松了口气。
　　郑暖阳把郑扬威扔给手下制住，转头对仍然用枪指着惊鸿的对方说：“兄弟们，这个情，郑暖阳领下了，东邦也记下了，佣金我出三倍，而且保证其它人不会找麻烦，说话算数。”
　　其实他怕对方反悔要求把惊鸿留下当人质，才再三的服软说出那些话。
　　不过他们还真的没有，想必那些人也都明白，东邦这么大，总部也不能搬走，不差这点钱，因为这个食言，以后一直被找麻烦反而不值。
　　“惊鸿，过来。”郑暖阳再看了一下对方没有阻止，才敢叫惊鸿。
　　惊鸿是听了郑暖阳叫他才开始退回来的，也许是觉得郑暖阳没事了，下意识的连脚步都稳了许多。
　　走过踏板只需要四五秒钟的时间，郑暖阳见惊鸿迈上来，已经在这边伸出了手准备接。
　　然而在惊鸿只差一点就能摸到郑暖阳指尖的一刹那，那边的船不知怎么，突然狠命的晃了一下。
　　搭在两条船上的踏板错位，连带着惊鸿直接跟着就掉了下去。
　　看到惊鸿掉进海里，郑暖阳在那一刻眼前一黑，等到反应过来，一声大喊：“他不会游泳！”话音未落就跟着跳下去救人。
　　
　　变故的时间太快，饶是一群保镖训练有素，两个主子都有危险也有些慌了手脚。
　　会游泳的又跳下去两三个救人，留下几个不得不更家专注的举着枪面对那条船上迅速战稳的雇佣兵。
　　郑扬威在角落里，仓促间只被捆住了手而已。
　　快艇船舷低，他只要侧头就能看到海面上的情况。
　　眼见着郑暖阳从后面抱着惊鸿游了回来，刚才因为惊吓心里灭的差不多的一把火又烧起来。
　　 

作者有话要说：过年好~~~
嘿嘿，这两天家里人太多，没更出来。

明日还更啊，真的~~




176

176、第 176 章 ... 
 
 
　　凭什么？明明是胜卷在握的事也让郑暖阳一颗子弹没花就摆平！
　　凭什么？他郑扬威当年也有钱有权，可叶惊鸿还是选了郑暖阳，关键时候宁愿挡子弹！
　　他郑暖阳凭什么？明明掉下海了还有安然无恙的救回来。
　　郑扬威名字起的响亮，但这些年来除了仗着他姓郑横行霸道外，这几年在国外就算不缺钱也没少被有权人看不起。
　　这一切，都是那两个人造成的，不是么？
　　回去郑家也落不下什么好结果，郑春年和郑暖阳绝对不可能放过他们。
　　既然如此，还不如，豁出去了！
　　人要是真的豁出命去了，通常威力都不小，他突然蹲起来一头撞向离他最近的人。
　　对方全部注意力都在对面船和海面上，一下子被他撞的一个趔趄，郑扬威双手捡起地上的枪，转过头也顾不上太瞄准，往郑暖阳那里“砰”“砰”连开了四枪。
　　他再没力气开第五枪，低头看看自己身上的一排洞，再看看郑暖阳那里的海面，已经泛起一片血色，倒在地上的那一刻，眼里竟然泛现出一丝暴虐的笑来。
　　
　　惊鸿不会游泳，那船是因为一个波浪而晃动的，余下的一个小浪打过来他被冲出去二十几米，但他掉下去的时间短，只是呛了几口水，甚至神智都十分清醒时就被郑暖阳从后面抱住。
　　耳朵里进了水，但他仍然在刚刚觉得安全是听到几声枪响，郑暖阳抱着他转了个方向，身体疆了一下，这些他都能感觉到，甚至在郑暖阳松开手时听见他好像说了一句：“帮我照看爸和叔叔，等我回来。”
　　血的腥气，心一下子凉到底，他张嘴想喊“你别松手”可是又几口水呛了进来。
　　
　　如果也跟着沉下去就算了，或者失去意识再也不醒过来也好。
　　可他偏偏从头到尾的清醒。
　　出不上半分力，郑暖阳松手时他连拉一下都做不到。
　　他又被别人从后面抱住，很快有人接住他放到甲板上。
　　那人不是郑暖阳，他不用睁眼都知道。
　　
　　身体里不知哪来的力气，吐了几大口水后爬起来就又要往下跳，被人摁住以后几乎是趴在船舷上往下够。
　　“郑暖阳！郑暖阳！”喊的尾音都哑在喉咙里。
　　看到的人只觉得这人是不是疯了，一张俊秀的脸扭曲的像厉鬼一样。
　　“叶先生！叶先生！你冷静点，所有会游泳的都下去救郑先生了！”摁住他的人大声说。
　　冷静！
　　对，冷静！冷静！
　　身体里所有的血都冲到脑袋，怎么能冷静。
　　惊鸿突然狠狠的把头往甲板上撞了两下。
　　“放开！”他终于冷静下来，推开身边的人，站起来对对面船上的人大声说：“请会游泳的都帮我救一下我的爱人，”
　　惊鸿站在那里，他知道自己这时一定得站着，因为郑暖阳还等着他去救。
　　“下水救人的，一百万美金酬谢，谁能把人救上来，我送他东邦的半壁江山！”
　　除了救助对面船上的人，没有任何办法。
　　惊鸿说这话时非常狼狈，白色的礼服湿透了贴在身上，他自己看不见，他背上的衣服染了淡淡的红，额头在甲板上那两下撞破了，血和着头发上淌下的水顺着脸和脖子往下流。
　　然而他站的那样笔直，眼神利落的像刀子一样，在那一刻，没有人不相信他说的话。
　　船员以及会游泳的乘客下饺子一样往下跳。
　　“报警，说清身份，调直升机过来，不计代价。”他吩咐身边的人。
　　又从另外的人手里拿过电话。
　　“哥，让美国的分公司调直升机和船过来，坐标让他们随时和我联络。”
　　那边可能问了怎么回事，惊鸿咬咬牙：“暖阳掉海里了！东邦总部不能联络。”
　　他一只手狠狠的握紧栏杆，“帮我转告陆景把郑扬威相关支脉的都控制住，不然郑叔叔他们有危险。”
　　
　　想让时间留住的时候，它就飞一样的过去。
　　五分钟。
　　十分钟。
　　半个小时。
　　三个小时。
　　惊鸿恨不得眼都不眨一下的留住时间，他站的笔直笔直的盯着海面。
　　就算再高的悬赏，力气总有用尽的时候。
　　下去救人的一拨一拨下去，再一拨一拨的上来。
　　
　　飞机坠海都没有这样的搜救阵容，直升机不知派来了多少，三百海里内到处都是打捞船，救生员、蛙人……
　　
　　惊鸿咬着嘴唇，连淌下血来都不知道。
　　再坚持一会儿！
　　郑暖阳！
　　不能放弃！
　　叶惊鸿！
　　一遍一遍的默念。
　　
　　郑春年和苏辰风赶到时看到的就是那样一个惊鸿。
　　一身变了色的西装，头上身上挂着盐，别人递的毯子给扔在脚边，就那么一动不动的抓着船的栏杆直勾勾的盯着海面。
　　他那么狼狈，脊梁却挺的笔直。
　　苏辰风走近了，才发现他额头受了伤，血都干在脸上，伤口上还有干了的盐，然而他却像是没感觉一样。
　　“惊鸿！”苏辰风见没反应，轻轻拍拍他的脸，“惊鸿！”
　　“……”惊鸿茫然的回过头来，脑子却还停在海面上，顿了一下才认出眼前人，“叔、叔叔。”
　　“惊鸿！”苏辰风拍拍他的肩安抚，没想到轻轻一下，惊鸿就倒了下去。
　　郑春年在和带来的人交待搜救，见状也快步走了过来。
　　苏辰风扶起惊鸿，“惊鸿！还有哪里受伤了？”
　　这时惊鸿才发觉自己全身像被抽了骨头一样，软的手脚动一下都难，他睁大眼睛，好像是要哭的撇了下嘴，又莫名的憋了回去，张了半天口才沙哑的说出声。
　　“叔叔、郑叔叔，十个小时了，找不到人――”然后就是眼前一黑。
　　 

作者有话要说：额，终于把郑暖阳给写消失了。。。。。。
明天还更，嘿嘿




177

177、第 177 章 ... 
 
 
　　那时四个老鬼正在一个人家里开小会，还不知道郑扬威出事了。
　　陆景一脚踹开门，手里拎着个上楼时看到的五六岁的小男孩往他们中间一扔，问：“谁是郑扬威他老子？”
　　他从小和郑暖阳一起长大的，这群人都知道他就是个活土匪。
　　“……我。”那边刚有人答应，陆景照着他心口就是一枪。
　　那人一身是血的倒在地上，陆景觉得不解恨的咬咬牙，“告诉你，你儿子已经死了，你断气前再告诉你，如果郑暖阳找不回来，郑扬威一个儿子两个女儿还有一个私生子，全都活不了，老子让你断子绝孙。”
　　陆景转头往外走时交待下面的人，“吩咐下去，这几处给他们断粮断水断电，哪怕是条狗迈出这个门槛一步也给我一枪蹦了。”
　　陆景说完话低着头走出去，叶竞成直接奔机场去了，他得把郑暖阳的家给看好了。
　　郑暖阳，陆景恶狠狠的想，你他妈不回来老子把你们东邦那一窝王八蛋全嘣了！
　　
　　惊鸿再醒来时天色很暗，睁开眼时见到的第一个人竟然是叶竞成。
　　“……哥，暖阳他――”他叫了一声就想坐起来。
　　“你再躺会吧，郑先生和苏先生在盯着。”叶竞成站在窗边向外看，见他醒来走到他身边再次把人按下，温和的说。
　　“找不到是吗？”惊鸿咬咬唇，“我睡了几个小时？”
　　“……两天。”
　　搜救泛围已经从三百海里扩大到五百，日夜循环的找。
　　仍然是，活不见人，死不见尸。
　　惊鸿颓然的躺在床上，放弃再坐起来的念头。
　　叶竞成看着惊鸿用手捂住脸，极缓慢的侧身，慢慢的把自己蜷成一团，什么声响都没发出来。
　　“惊鸿――”叶家大少坐在一边，伸出手摸摸惊鸿的头发。他想说：哥哥在这，惊鸿。可是他知道现在对于惊鸿而言，谁在也没有用。
　　他不擅长安慰人，但他经历过陆景的生死，所以也说不出什么生死由命的话，于是只能这么缓慢的一遍一遍的顺惊鸿的头发。
　　惊鸿平静下来的时间比他想的短，几分钟的轻轻颤抖后，他就平静下来了。
　　再次坐起来，背脊挺的笔直，仿佛那样就一切都打不倒的样子。
　　“哥，我得去看着，海上风大，他说让我照顾好叔叔他们，他还说让我等他回来。”
　　“……好，我陪你。”
　　
　　与郑暖阳在一起的十年，就这几天过的最快，惊鸿觉得几乎是喘一口气眨一下眼就是一天。
　　几乎是不累倒就不会睡觉，一直站在船上看。
　　看海面，那几乎成了他唯一的精神寄托。
　　不管是多久，专家都推断已经没希望了，他仍然不肯放弃。
　　他不说停，就没有人敢停，搜救还是在进行着。
　　
　　从郑暖阳落海开始，惊鸿除了最开始片刻间的失态后，在后来那半个月找人的过程中，他连一滴眼泪也没掉。
　　他整个人瘦了好大一圈，脸色苍白的像个鬼，唯独一双眼，在盯着海面时亮的像会发光一样。
　　根本就不能死心，时间一点点过去，惊鸿的希望由快点找到人变成不断的祈祷不要找到人。
　　找不到，还有可能被水冲走再被别人救起来。
　　如果找到了，就一点希望也没了。
　　
　　直到半个月后，先回国的郑春年一个强硬的电话：“回来，暖阳找不到，不要他的家业你也保不住。”
　　苏辰风站在郑春年旁边，听到郑春年这样说话眼又是一红。
　　这个许多年以来钢铁一样意志的男人，这些天不知偷偷哭了多少次。
　　“春年，你别这样和惊鸿说话，他心里难受。”
　　“不这样说，让他站死在那里吗？”
　　
　　如果可以，他们也不会提前回到东邦总部，但眼下郑暖阳十几天找不到，怎么可能再让那群混蛋得逞了。
　　联合起来的是郑春年叔叔那一脉的四个儿子。
　　四家加起来二十多口人外加保镖和仆佣，陆景听到消息后亲自带着人架着重型机枪把人都堵了起来。
　　
　　惊鸿接到电话时已经在船上站了一夜和一个白天，然后他手里面握着电话又站了一整夜。
　　叶竞成基本上都看在惊鸿身边，他发现他没脾气的弟弟从醒过来开始，简直就变成了一个铁人。
　　没有情绪、不知疲惫。
　　只剩下冷静。
　　那么冷静，甚至连第二天早晨直升机来接他们时，他吩咐了人继续搜救外，走时连头都没回。
　　
　　从机场出来时是苏辰风过来接的，叶竞成打过招呼，自己离开了。
　　“叔叔，我现在反而希望找不到他了。”
　　车子开过熟悉的街道，惊鸿眼都不眨的看向窗外。
　　“惊鸿，如果你难受，就哭吧！”苏辰风轻声说，伸出手把孩子揽到自己胸前。
　　他做的足够好了。
　　郑暖阳把他捧在手心里养大，遇到危险时他却不会躲在人身后哭泣。
　　他可以站在郑暖阳身前挡子弹、可以在出事后迅速的冷静下来。
　　他在五分钟内就组织到一百多人下水救人，半小时内就用所有能用的资源调动了直升机和能动用的船，潜水员一直潜到海底寻找，方圆三百海里的搜救，没日没夜一遍一遍循环。
　　自己和郑春年到了以后，发现除了伤心真的没什么再可以做的了。
　　那孩子一瞬间就长大。
　　知道东邦的局势，知道要找到对的人来控制局面，保护他们。
　　然而他冷静的过了份，下属打电话过来说他半个月内几乎没睡超过二十个小时，眼泪更是一次都没掉过。
　　“叔叔，我不能哭，暖阳说让我照顾好你们，等他回来。”惊鸿把头靠在苏辰风身上，声音闷闷的。
　　“嗯，那就不哭，一起等他回来。先回家好好睡一觉，也许明天就有消息了。”苏辰风又红了眼圈，却不得不平静。
　　这世间不该这么不公平，这两个孩子，就算他们经得起考验，凭什么让他们来经历生离死别。
　　“叔叔，”惊鸿又坐起来，削瘦的背脊挺得笔直笔直，“去郑叔叔那里吧，他可能需要我们。”
　　“不要，送你回家，惊鸿，你郑叔叔宝刀未老，这些事情很容易解决，再说陆景在一边看着，你现在只要休息，好不好？”
　　“……嗯。”
　　 

作者有话要说：额，我在这里码文，一听客厅中的声音，情深深雨蒙蒙。。。
不用问，用是芒果台了。。。




178

178、第 178 章 ... 
 
 
　　说是休息，却怎么也合不上眼。
　　快一个月没回来，到处都落了薄薄的灰尘。
　　这是他们走之前一起收拾好的，他把所有的脏衣服都洗过，郑暖阳买了一把电动拖布，兴致勃勃的擦了地，然后把碗都刷好。
　　褒汤的砂锅以前因为长时间不用长过一次毛，所以他刷的特别仔细，最后还用开水煮了一遍才放心。
　　冰箱里除了冷冻层里不怕久放的东西，就没什么了。
　　郑暖阳特别聪明，走的那天说回来一定很累，所以不想收拾，于是就把主卧的大床上从头到尾用厚床单盖上，说那样回来就可以直接煮冻饺子吃，吃个饱然后睡个好觉，第二天再收拾。
　　
　　那天郑暖阳的每一个表情每一个动作都像刻在他心里了一样。
　　“暖阳，我现在和你求婚，正正经经的求，求到你答应为止好不好？”
　　惊鸿从贴身的口袋里拿出一枚戒指放在手心，微笑。
　　“我嫁给你也行，我穿白礼服也行，我还可以双膝跪地的求，你什么时候答应了，我才起来好不好？”
　　他仿佛听见郑暖阳用鼻子哼出不满意的声音却故做傲骄的一扭头然后偷偷笑的样子。
　　那人就好像站在他面前一样生动。
　　可是，就是不会回答他。
　　“我愿意。”
　　
　　郑暖阳，十年相守。
　　第一年。
　　面对那个人说要谈恋爱的表白，自卑的头也不敢抬，却硬是被一次次拉出去见人，见亲人，见朋友，见同事，去上学，被揪住耳朵提醒是男孩子就不能放弃，要有朋友。
　　第二年。
　　他习惯了偷偷看郑暖阳伟岸的背影，他有了朋友，然后有了一个自己的家，那人肯放□段和自己柴米油盐的过日子。
　　第三年。
　　那人越来越居家了，一直纠结在他长的矮这件事上，而他呢？他那时开始，想站在那人的身边，成为他的荣耀。
　　第四年。
　　那时开始，郑暖阳包了所有的家事，甚至每天他出门时都会为他准备好衣服。
　　第五年。
　　那一年他差点死掉，郑暖阳从半个营养师变成半个复健师和半个妈妈，嗯，那一年是他最胖的一年。
　　第六年。
　　他还是个新人，整年的努力学习和工作，不敢有一丝懈怠，那一年外景三次，都是郑暖阳放下工作跑去看他，每次都是大包小包的东西带着，唠唠叨叨的样子活像个山里出来看儿子的老太太。
　　第七年。
　　他有了自己的小小天地，有了专门的经济人，但是他们都羡慕他有个幸福的家。
　　第八年。
　　他终于得到想要的荣耀，当着所有人亲吻自己的戒指，对能听到的人说他有多么幸福，他一直都藏在心里的一个画面，是他上台领奖给他颁奖那个人眼中一闪而逝的水光。
　　第九年。
　　他有了勇气接触郑暖阳的一切，和他学到的每一点东西都牢牢记得，恨不得把他说过的每一个字都记成笔记。
　　第十年。
　　终于有了一些成果，发现看到对方一个赞赏的眼神竟然比家里那闪闪发光的奖杯还要让他有成就感。
　　第十年。
　　他们跑到国外去登记，郑暖阳在路上还在抱怨说他求婚不够仔细。
　　第十年。
　　枪口对着他们时，郑暖阳把他牢牢的护在身后。
　　第十年。
　　郑暖阳从海里救他时给他挡了四颗子弹。
　　
　　如果他软弱，他会一直躲在郑暖阳怀里看世界；
　　如果他纨绔，他可以用东邦一半的资产纵情享乐；
　　如果他勇敢，会在第一年就与对方寸步不离；
　　可是他偏偏固执，偏偏永远不知满足，想要看到全部的世界，想要站在他爱的人身边，他偏偏不要做那朵娇软的花，他一定要自己长成一颗笔直的树，却够他自以为很高但其实一直在他身边的天。
　　
　　第十年。
　　郑暖阳，找不到了。
　　于是，他再也不能有一点软弱，没人纵容他的纨绔，没人让他可以盲目的勇敢。
　　于是，是到了他必须要保护郑暖阳心爱的东西的时候。
　　
　　叶竞成不放心，第二天很早就来看惊鸿。
　　在门口遇到郑春年和苏辰风。
　　点头打过招呼。
　　没办法说一句节哀。
　　连惊鸿都相信，郑暖阳只是没找到而已。
　　沉默一下上去敲门。
　　开门快到不可思异。
　　惊鸿眼神清明的完全没有睡过的痕迹。
　　叶竞成只看一眼，再也忍不住一把把他抱在怀里。
　　除此之外，甚至一句话也说不出来。
　　
　　口口声声不相信，一滴眼泪也不肯流。
　　那又怎么样呢？
　　他二十六岁。
　　却一夜白头。
　　 

作者有话要说：抱歉，这次字数少，临时通知出差去了，要十三号或十四号才能回去。。。。。。
匆忙间码出一部分来大家先看着。。。。
。。
那什么还有，这个是HE，可HE的HE了，皆大欢喜的结局~~~
另外，那什么对不起，老套的情节可能会出现了。。。




179

179、第 179 章 ... 
 
 
　　“哥，我没事。”惊鸿被叶家大少抱住，甚至还伸出手来拍了拍他哥的背示意他不用担心自己。
　　抬起眼看到站在后面的苏辰风和郑暖阳。
　　“郑叔叔，苏叔叔。”然后又对叶家大少他们说，“哥，你们来得早，我正好做了早餐，一起吃一点吧。”
　　四个人的早餐鸦雀无声。
　　
　　惊鸿就那么心平气和的一口一口把自己那份吃下去，就是偶尔吞咽的时候轻轻皱下眉头。
　　郑春年吃了两口放下了。
　　苏辰风开口，“惊鸿――”
　　“我没事，苏叔叔，嗓子有点疼已经吃过药了，我真的没事，”惊鸿夹一个肉包咬一口，“暖阳回来看到我瘦了又会唠叨，所以他没在我也不能偷懒不吃饭。”
　　“呃，今天可能出不了门了，我这个头发――”惊鸿抱歉的笑一笑，“可能要去染一染――”
　　“一会就去染，染好了下午就去公司上班吧。”郑春年开口，“暖阳回来之前你帮他看好了。”
　　“郑叔叔，我不行的。”
　　“有什么不行的？当年暖阳也是先丢在那个位置才能变成现在这样的，何况他不是还带了你好几年么！我还在呢，你怕什么？”
　　
　　“你该让他先休息两天的，他这样迟早垮下去。”离开惊鸿家时苏辰风皱着眉说。
　　“累极了，自然就能睡着了，让他自己在家想，垮的更快。”郑春年板着脸，他虽说不出安慰的话，却还记得自己当年和苏辰风分开时的心情。
　　只是那时两人都还好，是争斗还是纠缠都有个念想，可就算那样他也要每日把自己累到筋疲力尽才能睡着。
　　也许是这样吧，看着柔软温和的惊鸿，强悍起来竟是这般模样。
　　苏辰风叹口气。
　　
　　惊鸿回来的第四天。
　　他以艺人叶惊鸿的身份召开见面会。
　　正式宣布退出娱乐圈。
　　影帝叶惊鸿在这次见面会上的发言，是很多年来都没有的高调，几乎间接的承认他和郑暖阳的关系。
　　作为同性的伴侣，看不起的当然有，但引发的泪水和支持的言论却更多。
　　其实这些对于惊鸿而言都没什么承受不了的。
　　他不在意别人怎么想他，只是他想凭借这次的影响，看看有没有可能信息在平民中被传出去，娱乐性的新闻，又涉及到国际集团东邦，也许郑暖阳被人救起来了却没醒过来无法被人知道身份，所以这样能给找郑暖阳提供一点线索出来。
　　
　　第六天，上午郑春年招开董事会直接任命了惊鸿做为新任总裁。
　　下午，招开记者招待会。
　　叶惊鸿做为这段时间被热炒的新闻。
　　所有看到他的人，不例外的发现，这人在短短的几天内，洗尽了所有做艺人时反放的光芒，仿佛脱胎换骨。
　　
　　叶惊鸿坐稳东邦的位置。
　　多少人心里不屑，觉得他是用身体获得的机会，等着看他出丑。
　　没人知道他付出多少努力，他也不需要谁知道这件事。
　　郑暖阳让他看好家，他就一定要看好，什么也不能丢。
　　上班时间工作，别人休息时工作，别人睡觉时有一半时间在工作。坐在郑暖阳曾经坐过的地方，他并不觉得累。
　　对工作，对郑暖阳都一样。
　　不焦躁，不颓废，不放弃。
　　两年的时间，他派下去的人几乎把那片海都翻了个遍，把那里的渔村和小镇的土都一寸寸翻起来看过。
　　
　　“叔叔，你真男人！”
　　惊鸿去看叶陆虎时，叶陆虎跳到他身上不肯下来。
　　“是么？”惊鸿逗逗他笑。
　　四岁的叶陆虎像个玉雕的漂亮娃娃，全幼儿园也没一个孩子比他好看，他现在每天要面对女孩子的表白，甚至男孩子拖着鼻涕送他礼物。
　　“是啊，别人爸爸身上都有男人味，可是我爸和后爸身上没有。”叶陆虎坐在惊鸿身上啃一截黄瓜，他不爱吃，但是陆景让他必须吃完了才能听一块肉，所以他也无所谓，就咔嚓咔嚓的吃。
　　惊鸿闻闻身上，陆景走过来把叶陆虎从惊鸿腿上拎起来往地上丢。
　　“你换下来的脏衣服就丢床上吗？”
　　叶陆虎被陆景一扔弄了个趔趄，他也不哭，边啃黄瓜边往楼上走，想不通他长这么漂亮在幼儿园都是人家围着他，回到家怎么这么不招人待见，肉都不能随便吃。
　　嘴里嘟囔一句：“虐待幼童”，陆景听了觉得好笑，“小屁孩子，老子天天给你做饭吃，让你自己收拾个衣服就说我虐待。”
　　
　　陆景也坐在沙发上开口把惊鸿的视线从小鬼身上拉回来。
　　“你别觉得自豪，他说的男人味就是烟味儿。”
　　“是么？”惊鸿自己闻闻，已经闻不太出来了。
　　“惊鸿，不管暖阳回不回来，你都珍惜着点儿身体，烟少抽点吧。”
　　惊鸿笑笑没说话。
　　一天三包。
　　其实他从来没想过郑暖阳亲自教会他抽烟，只是为了让他分辩烟里有没有其它的东西，他却有一天完全用上。
　　
　　“他会回来的。”半晌，他才这么低低说上一句，像是安慰自己一样。
　　叶陆虎收拾东西也是行军一样的速度，这时他正好下来，看到自己叔叔伤心了，就仰起小脸伸出手去让他抱。
　　陆景心说这孩子是两个老爷们养的什么时候学会用美人计了……
　　不过能让他高兴一点的话，也就不追究了。
　　果然惊鸿抱起叶陆虎后高兴了一点。
　　“收拾好了？”
　　“嗯，就是扔到脏衣服筐里面就行。”
　　“叶陆虎，你分类了吗？”陆景问，教过叶陆虎外衣和内衣要分开放，动作这么快，估计是没有。
　　想着，就抬起手来准备一巴掌拍过去。
　　叶陆虎一缩脖子把自己缩进小叔叔怀里，躲了过去，伸出手摸摸惊鸿的头发。
　　“叔叔，你是不是伤心啊，怎么变得比爸爸还老啊！”
　　“叔叔想事情想多了，就会这样。”
　　惊鸿笑着解释，他头发白了大半，发根已经长出来了，看来又要去染了。
　　“你是不是想大叔了？算了，你也不要想了，要不以后我长大了娶你吧。”叶陆虎摆摆手，不太在意的说。
　　“那你上次说的漂亮老婆呢？”
　　“一起娶了呗！”
　　惊鸿眯着眼笑，亲了下叶陆虎软软的小脸儿，“你要是真心喜欢的话只能娶一个哦！”
　　叶陆虎也不问为什么，他挠挠头，把这当成小叔叔答应求婚的条件。
　　“嗯，那我就娶你一个吧。”
　　“那你的漂亮老婆怎么办？”
　　“嗯，我看你比她更需要我啊！所以就娶你呗。”叶陆虎再次挠挠头，仔细看的话，他左边的头发比右边的要显得薄一点，想必是时常这样挠头发，惊鸿拦住那只小胖手，攥在自己手心里。
　　软乎乎的小手有点汗，在惊鸿手心里不甘心的挠两下，就不再挣扎的随自己小叔叔摆弄了。
　　晃然记得，郑暖阳也说过类似的话。
　　他那时笑着亲他的额角，嘴唇温暖柔软，像是怕吓到他那样轻声在他耳边说：“你比外面那些小美人都需要我啊，所以我哪能让你失望呢！”
　　一个纨绔子说的话怎么能信？
　　可是这样半玩笑的话，郑暖阳像个誓言一样守了十年。
　　把叶陆虎软软的小身子按在怀里，叶陆虎不太爱吃奶了，但身上还有淡淡的香味。
　　“小叔叔，你不用太感动，我说了会娶你就一定会娶的。”
　　“……呵呵，小虎乖，以后不要抓头发。”
　　“好，”叶陆虎也不问原因，心里觉得娶了像他爸一样总是管他的媳妇，皱眉想一下要求补偿：“那先给亲一下吧！”
　　
　　 

作者有话要说：额额，情人节快乐~~~




180

180、第 180 章 ... 
 
 
　　叶竞成进门正看到叶陆虎先生给他小叔叔那响亮一啵儿。
　　惊鸿坐在那，笑着逗叶陆虎。
　　下意识的掩示住眼底激动的神色，平静如常的打招呼。
　　直到吃完了晚餐送惊鸿出了门，他才看向陆景。
　　“惊鸿抽太多烟了，明天让虎子上他那住几天吧，这样他就不敢抽了。喂，怎么了？”陆景把人往怀里揽，对方出乎意料的顺从，抬起叶家大少的下巴才发现，人家根本没发现他的动作。
　　“我怕希望越大，失望就越大，所以不敢和惊鸿说。”叶竞成反手抱住陆景。
　　陆景僵在原地，对于叶家大少少有的主动豪无感知。
　　“竞成，真的？”
　　
　　真的找到郑暖阳了！
　　惊鸿却是最后一个知道的人。
　　除了郑春年和苏辰风，甚至叶竞成和陆景都知道了，大家却依然斟酌着怎么对他讲。
　　日日夜夜的期盼，终于把人盼回来，却只能回来一个壳子。
　　对于郑春年和苏辰风，他们只要自己的儿子回来就够了。
　　对于陆景，他只要自己的朋友回来就够了。
　　可对于叶惊鸿，他哪里是只要人而已，他要的是郑暖阳的心。
　　朝夕相处十年的人，曾经为了自己连命都豁出去的人，有一天会用陌生的眼神看着自己，像是自己从没在他生命中出现过一样。
　　那种感觉。
　　
　　可事实终究就摆在那里，谁也帮不上忙。
　　
　　叶惊鸿两年来挺的笔直的背几乎看不出来的颤了一下。
　　像是郑暖阳记不记得他一点也不重要一样。
　　毫不犹豫的往医院赶。
　　
　　在推开病房门之前，惊鸿清晰的听到自己像敲鼓一样的心跳。
　　还活着，就比什么都有希望不是么？
　　
　　如果郑暖阳还像从前一样在他身后笑着关注，那他可能会停在那扇门前，紧张思考过后才能小心翼翼的进去。
　　可现在只有他自己，他一个人生活了两年，身后再没那样的目光和期待。
　　所以他推开门时，没有片刻的犹豫。
　　
　　晚霞从没拉窗帘那半扇窗透进来，正好照在那人放在床侧一只修长的手上。
　　心里擂鼓一样闹腾节奏在进到这房间的一刹那全都平静下来。
　　他安静的闭着眼，轮廓很英挺，人黑了一些，也瘦了不少。
　　惊鸿放缓脚步走过去，蹲下来握住那只手。
　　他手心起了薄薄的茧，依旧温暖。
　　“你回来就好，”
　　十指交缠在一起，惊鸿将那只手握得紧紧的放在唇边轻轻亲吻。
　　“什么也不记得也没有关系，我还记得就好，我的睡美人。”他半跪在地上，几乎是虔诚的看着那只与他牢牢交握的手。
　　“怎么哭了？”头上传来熟悉声音，随即一只手抚上惊鸿的脸，轻轻拭去他脸上的水迹。
　　“你知道吗？我用两年的时间做了一场噩梦，怕会成真，连呼救也不敢，”惊鸿张口咬住男人的手指，“终于醒了，终于醒过来了。”
　　“傻瓜，那只是梦，醒了就没事了。”男人笑着哄他，并不抽出被对方咬疼的手指。
　　“……你回来了，我就醒了。”惊鸿松口，看到对方手指上深深的牙印子，想起对方根本不记得他，又怕人家生气，所以一直低着头。
　　“我忘记许多事和人，但我一定认识你，看到你哭，我这里堵的慌。”郑暖阳指指自己的胸口，“所以你得开心一点，我才会快点好。”
　　惊鸿自己抹下眼睛，“我――”他刚要说话便被突然闯进来的人推的坐在了地上。
　　“别碰我父亲！”
　　惊鸿吓了一跳，坐在地上都忘了起来，愣愣的看着把他推倒的小孩儿。
　　他大概十岁左右，浅巧克力色的皮肤一看就知道是个混血儿，露出短袖衫的两条小胳膊瘦的不像话，最明显的是一双特别亮的大眼睛，现在这双大眼睛正不满的看着自己。
　　“那鲁，他没弄疼我！”郑暖阳轻声一喝，随即下床来把惊鸿扶起来。
　　“摔着了没有？”郑暖阳扶起惊鸿，肯定了自己之前一定和这个青年很亲密，否则他只是被那鲁推了一下，理智上明知不会怎么疼，却下意识的怕他不小心摔坏了。
　　“暖阳，他叫你，父亲……”惊鸿心头不安，他从来没想过，这两年郑暖阳如果和别人结了婚，他可怎么办。
　　“我是被海浪带到他们那里的，那鲁和他母亲救了我，我一直住在那鲁家里，后来那鲁的母亲因病去世了，我和那鲁就一起生活了。”
　　“暖阳，我在路上打算好等你能想起来一点再说，但是你愿意这样对我解释，”惊鸿松开握住郑暖阳的手，“我和你的关系，并不是朋友。” 
　　“什么意思？”郑暖阳皱眉，他看到这青年的第一眼开始心里面就胀胀的疼，怎么会连朋友也不是。
　　惊鸿低着头，甚至不敢看郑暖阳的表情，“你愿不愿意相信都好，我们，其实是恋人。”
　　他等了一会儿没有回音，心想也对，郑暖阳本来也并不是只喜欢男人的，如今他把以前的事忘了，所以不能理解也是很正常。
　　“你先休息吧，我去医生那里看看。”他找了理由想出门去，刚一转身就被从后面抱住。
　　“原来是这样，”身后的男人仔细的抱着惊鸿。
　　“你别跑，我相信的，怪不得见到你和其它人的感觉不同。”郑暖阳笑着说，“我脑子里有血块，所以以前的事现在记不起来，不过昨天爸爸和苏叔叔我就知道是真的，陆景过来说是我恋人，被我打出去了。”
　　“他是你的好朋友，我才是你的恋人，”惊鸿转身靠在郑暖阳温暖的劲窝里，两年不见，皮肤的气味却一点也不陌生。
　　“嗯，你一说我就知道是真的了。”郑暖阳轻声哄。
　　“我们收养那鲁，你不许再离开，还要尽快想起我。”
　　“好。”
　　“你要看清楚我，记得我的名字，我叫叶惊鸿，树叶的叶，惊鸿一瞥的惊鸿。”
　　 

作者有话要说：更文，三章内完结~~~~~~
（估计。。。）




181

181、第 181 章 ... 
 
 
　　郑暖阳刚刚见到惊鸿时，看他的背影觉得这男子似乎早已练成了钢铁一样坚定的脊梁，是能担得起事的人，并且为人温润矜持。
　　他就算是不记得很多东西也自信自己看人很准。
　　可他没见过这样的人。
　　他看起来那么矜持，可是他看到他第一眼后跑回去，大半夜的又回来，不由分说和他挤在一张床上。
　　郑暖阳身体一点排斥也没有，心里却多少有点陌生。
　　因为身边多了个人，几乎称得上是强势的贴在他身边，所以睡不着。
　　想着第二天和他说说，单人床太挤，他还要上班让他回去休息。
　　那一夜，那个叫叶惊鸿的男子，他无数次的醒来，不敢有大动作，就睁眼看着他，轻轻动一下他搭在对方胳膊上的手指。
　　就借着这个小小的动作来确认，人在身边。
　　于是第二天到来时，郑暖阳怎么也说不出口。
　　他看起来那么温润，可是两人在一起说话时，郑暖阳偶尔提起说了一句：“别抽那么多烟，对身体不好。”
　　惊鸿那时手里端着一碗粥，看着郑暖阳的用一把加重份量复健用的勺子喝，听到这句话连眼神都没抬，平淡的答一句：“好。”
　　可是这以后，再也没闻到过他身上有烟味，问他时他就云淡风清的笑：“戒了。”
　　有那么简单吗？郑暖阳想，那是个有很重烟瘾的人吧，可以第一天说戒以后就再也不抽了吗？
　　
　　郑暖阳坐在院子里晒太阳，看着不远处那个背影，再看看自己的右手，想着自己的小情人什么时候才肯点头让他出院。
　　两年前那次，郑暖阳中了三枪，一枪打中背部，出奇幸运的没伤到内脏，另外两枪却全从郑暖阳的右臂穿过，因为治疗方式落后以及气候潮湿，好的不那么利索，右手不能太使力且阴天下雨都会疼。
　　他被浪冲上岸前不知撞到了哪里，一直晕迷，被救起的那个小岛上没什么先进的医疗设施，只用最古老的方法救治他，子弹和伤口造成的感染让他高烧三四天都退不下去，醒来后什么都不记得。
　　小小的村子里差不多都是皮肤黝黑的原住民，他脱口而出的话没人听得懂，他却意外的发现有一小部分话他其实明白什么意思。
　　那是自然的，郑暖阳可以用流利的英文，但那里说的差不多都是美语俚语。
　　救他的并不是沿海的渔民，而是去海边捡贝壳的那鲁母子。
　　那个小村子才几十口人，以在岛中央的山上打猎为生，那里甚至连货币都不流通，只是以物易物的和海边的渔民相互换取必备的生活物资为生。
　　郑暖阳失去记忆，一时也不知去哪里，就暂时在那里落了脚，但他通晓人情事故的本能没有变。
　　两年来借住在那鲁家里，不仅学会了打猎，还帮朴实的岛上居民谈判，以前那些到岛上来收及珍珠以及珍贵动物的毛皮的贩子，再也不能用几块劣制的破布和几块肥皂就打发淳朴的村民了。
　　作为肤色特别又领导能力很强的男人，他很快受到了瞩目。
　　年轻的姑娘淳朴又开放的向他求爱，却不知为什么被他一一谢绝。
　　其实他也不知道为什么，看上去十分可爱的女孩子，心里却没有渴望。
　　有一次，梦里出现一个极模糊的身影，淡淡的，看不出是个什么样的女孩子，只一双黯淡的眼，那里面浓烈又哀伤的感情，轻轻呢喃着：暖阳。
　　于是他就可以确认了，原来他心里面是有个人的。
　　直到那鲁的母亲去世，岛上流行海葬，他们一起去给她送行时，竟然遇到找了两年都没放弃郑家亲信。
　　想到自己之前受的伤，不是不担心这几个不认识的人的真正目的。
　　但他什么也不记得，如果不凭借这些人，谁知道一辈子还有没有找回原来自己的机会。
　　冒了一次险。
　　于是见到了父亲，见到了，嗯，叔叔，还有朋友。
　　最后，见到那双眼主人，奇异的，竟然是个男子。 
　　更加奇怪的是自己，竟然没有一点抵触，对于那男子说的话，深信不疑。
　　好像是渗进了骨血的直觉，只要是他说了，他便信了，没想到用头脑分析，没想到用双眼观察。
　　只是他说：我是你的爱人，他就知道：这是真的。
　　
　　生命有太多奇迹不是么？他失去记忆两年，隔了半个地球，却仍有人不放弃他，愿意一朝一夕的等他回来。
　　郑暖阳眯起眼来看着正在一边一板一眼的教那鲁习俗的惊鸿。
　　那鲁本来就对陌生的地方和陌生的人充满了不确认，陆景上一次见面护住郑暖阳就给了他一拳，那鲁看不出来是开玩笑，直接就毛了，对周围所有接近郑暖阳的人都充满了敌意，所以那天看到惊鸿靠近才会推了他一下。
　　不过这几天小孩倒是好了一点，至少睡觉时不会再做噩梦惊醒了。
　　对于一个什么也不记得的人来说，这段日子尚且不太好过，那么，对于日夜思念自己爱人的惊鸿呢？
　　惊鸿对于他带回的孩子没有任何异议，甚至和他商量是不是要尽快去孩子送去上学。
　　而且惊鸿好像对于郑暖阳手的复健问题看得比让他回复记忆更重要。
　　“你不要急，手上的复健做好了，以后才会不难过，记忆慢慢来，不管多久，反正我在呢。”惊鸿在他床边平静的削一个梨，然后盯着他整个吃下去。
　　
　　郑暖阳抬头时，发现男子的鬓角刚长出来的地方微微的泛白，心里突然就疼的厉害。他用了很长时间想，如果是他的话，他还在这男子身边时，舍不舍得让那么年轻一张脸配上半白的头发。
　　两年零半个月，他从来没像那一刻那样，想要快一点想起来，这个叫叶惊鸿的男子，是他发自内心急于要认领回来的责任和负担。
　　想要看着他笑，眼神明亮，恣意张扬。 

作者有话要说：嗯，下一章欢乐结局~~~~~~

记得想想要看什么样的番外哦~~~
接受要点播哦（肉无能。。。）~




182

182、第 182 章 ... 
 
 
　　陆景拎着他家叶陆虎先生，拖家带口的来指责郑暖阳。
　　“为什么！”
　　“为什么！”叶陆虎学着他后爸一指郑暖阳，精致的小脸戾气十足的捣乱。
　　陆景转头，看叶陆虎，疑惑，“什么为什么？”
　　叶陆虎先生小眉头一皱，伸出小手想挠挠头，后来想到什么似的硬把手又收回去。
　　“你不是说要顶你吗？”
　　“……滚！”陆景咬牙切齿。
　　叶陆虎无所谓的要往后退，郑暖阳从床上招招手，“你是小虎？”
　　叶陆虎顺势就爬到床上去，也不认生：“大叔！”
　　郑暖阳摸摸那张漂亮的小脸，惊奇“你怎么记得大叔的？”
　　“是啊，你又没变，我当然记得！”说着也不客气，自己把小外套脱了，窝到郑暖阳怀里，找了个舒服的位置趴下去。
　　“叶陆虎，你他妈不许再睡了！”陆景又一声吼。
　　叶陆虎先生已经趴舒服了，但听了陆景的话还是在郑暖阳胸前蹭了蹭脸，然后又爬了起来。
　　“小虎，我给你介绍一个哥哥，”郑暖阳笑着看怀里无尾熊一样的宝宝，把那鲁叫过来，“这个是那鲁哥哥，他刚刚来，以后小虎多陪他玩好不好？”
　　那鲁一听郑暖阳还要那么个小不点陪他，不屑的扭脸。
　　叶陆虎先生吸吸鼻子发现闻不出甜味来，不死心的回头问：“大叔，那鲁哥哥是巧克力做的吧！”
　　那鲁：“……”
　　陆景把宝宝拎起来直接扔进那鲁怀里，也不顾小娃娃没穿鞋子，更没考虑过那鲁的小细胳膊。“你除了吃还知道什么？”
　　叶陆虎皱眉想一想，那小表情像极了叶竞成，他好像很不耐烦，但还是回答了。“你不让我睡觉的啊。”
　　郑暖阳：“……”
　　陆景：“……你这个除了吃就是睡的东西。”
　　“陆景，你刚才要问什么？”郑暖阳见那鲁不太情愿哄小孩子，但也别别扭扭的抱着，就转回头问陆景。
　　“嗯？”陆景挠头，“对了！为什么，我声泪俱下的说是你情人你给我一拳，叶惊鸿来说了一句你就搂着他一起睡了？”
　　“我不会喜欢你这样的吧？我是有品味的。”郑暖阳眉开眼笑，他认出惊鸿根本就是直觉，而这个一身匪气的人知道他身体没大碍后转身就一脸坏笑的亲过来，不打……不打才说不过去吧。
　　再说他看着那么糙，打几下，应该没事吧……
　　“你闹什么呢？”正说着，叶竞成走进来，他来看人倒是有板有眼的带了束鲜花，手里还提着一个食盒。
　　“叶家厨房做的，陆景说你爱吃这些。”
　　“这么多，等惊鸿回来咱们可以一起吃。”郑暖阳笑着说。
　　自己家人一来，陆景更是委屈起来，指着自己的脸给叶竞成看，“你看，现在嘴角还是青的！这个混蛋还说我不合他的品味，长的丑，你说我哪里丑？我不帅吗？”
　　“……嗯，就算是一个人失忆了，但喜好应该也不会有太大变化的。”
　　叶竞成不想理会，最终还是看不得陆景盯着他越来越委屈的眼神，略微措辞安慰了一下。
　　只要从叶竞成嘴里说出来的陆景都信，哪怕叶竞成和郑暖阳说的其实从根本来讲就是一个意思。
　　他得意的甩头，正看到那鲁拿起一只小鞋子准备给怀里的小娃娃穿。
　　可是他的心刚刚被爱情浇灌过，对窝在巧克力哥哥怀里又要睡着的小朋友也不觉得生气了，哼了一声：“叶陆虎，你给我滚下来自己穿！”
　　叶陆虎先生装柔弱无知再次被发现，也不内疚，从那鲁身上跳下来，自己把鞋子穿好，“那鲁哥哥，你带我去外面晒太阳吧！”
　　于是那鲁一脸不屑的领着小孩出去，关门的一瞬间不小心抬头，被人看到有一些上勾的唇角。
　　“那鲁，别让他睡觉！”陆景对着门口喊一声，回过头来看郑暖阳笑的一脸得意：“你看，我家虎子多治愈，你家小倔驴也轻松拿下了！”
　　
　　三人聊天，郑暖阳问：“对了陆景，惊鸿的头发怎么回事？”
　　“头发？”陆景想起来，“你失踪时他没找到你，回来在你俩住的地方待了一宿，第二天早上一见就白了一大半。”
　　“……我都不记得了，他以前是什么样子我都不记得。”郑暖阳笑笑，“我想，快点想起来。”
　　“医生不是说这样治下去一点点就会好吗？”叶竞成插嘴，要是求快的话只能做手术，怎么说也是开颅，惊鸿不放心，一直不同意。
　　“等不及了。”
　　
　　舍不得眼前人，但是责任在身不能不走，惊鸿把一个星期的出差日程硬是压成了三天，从机场赶回来时，飞机一落地家都没回直接跑到了医院，却只见到一个仍在昏迷的郑暖阳。
　　
　　连就连，你我携手渡百年。
　　
　　谁若九十七岁死。
　　
　　奈何桥上等三年。
　　
　　他在很小的时候，那个从来没对他笑过的母亲有次喝醉了念出这么几句来，几乎称得上是温柔了，所以他在心里记到了现在。
　　
　　可是他想，不要再等，想要一个承诺，一个契约，如果郑暖阳再离开，那他就跟上去，不要再等个三年，最好三天都不要等。
　　
　　土葬就合墓而居，火葬也无所谓，就把骨头烧成灰后都掺在一起。
　　
　　如果活着，那郑暖阳永远也想不起他也无所谓，只要活着，好好活着就好。
　　
　　他想要的是一个可以生死与共的承诺。
　　
　　不被世俗认可也好，登记只是个形式也罢，他再也承担不起失去郑暖阳这个念头带来的折磨。
　　
　　他不是什么浪漫的人，他只是急于要一个承诺，在他急急忙忙回来，却听到郑暖阳昏迷的消息后，他就想要，同样也给对方这样一个承诺。
　　
　　郑暖阳次日中午才醒来，睁眼的那一刻被狠狠的吻住。
　　
　　恍惚了一下才愣愣的想，呃！这孩子怎么变的狼一样……
　　
　　“喂，惊鸿――”郑暖阳刚醒挣扎起来有点力不从心，但仍然推拒，“别闹，还没刷牙――”没人回答他，有一点粗暴的吻将两人的气息狠狠的纠缠住。
　　
　　郑暖阳，我很怕保护不了你，怕你从我眼前消失，所以就算你永远想不起我来，只要你还在，那就没什么奢求的。惊鸿一边亲吻一边这样想着。
　　
　　这是两年后再见面到现在最亲密的举动了，这个由叶惊鸿主导的吻里面，没有什么甜蜜的感觉。
　　
　　他在这里这样担心，几乎快要死心的整整两年。
　　
　　但他至少还有两个人的记忆，日日夜夜都记得那张熟悉的脸，身边还有关心他的人。
　　
　　可郑暖阳在没有人认识的地方，什么都不记得，过往都是一片黑暗，那样的两年，再见到他时他却仍然在第一眼就能相信他。
　　
　　失而复得的喜悦中缠杂着更多的不安，种种的不确定和担心，这些郑暖阳回来后他从来没敢表达出来的情绪，都随着口中淡淡漫延开来的血腥味一点一点暴发出来。
　　
　　郑暖阳睁大眼再慢慢眯起来，从惊讶，到心疼，再到甘之如饴，手缓缓扶上惊鸿的背。
　　
　　一直到喘不上气来，才不情不愿的彼此分开。
　　
　　“去结婚！”惊鸿抹了一下嘴唇气儿都没喘匀就开口。
　　
　　“别急，慢慢说。”郑暖阳抬手整了整对方微乱的发梢。
　　
　　“我说我们去结婚！明天就去。”惊鸿咬牙，从衬衣胸前口袋里掏出一枚细细的圈，抓起郑暖阳的手就要往上套。
　　
　　“喂喂！”郑暖阳把手缩回来，“你急什么呢？我还会跑了不成？”
　　
　　“夜长梦多！”惊鸿说着竖起眉毛，“我现在就去订机票。”
　　
　　呵呵，其实叶家人竖起眉毛的样子都有点像呢！
　　
　　“惊鸿！”
　　郑暖阳握住对方一只手，眯起眼睛看面前差不多称得上急不可耐，毛躁的几乎坐都坐不住的男子。
　　
　　白天上班，只要得空了就会到医院来，和他挤在一张单人床上，又想要贴得严又怕挤到他，战战兢兢又美滋滋的过了大半个月。
　　
　　连日的忙碌，让这个叫叶惊鸿的男子几乎像是不停摆的钟表一样，时刻绷紧着心中的一根弦。
　　
　　郑暖阳看着他眼前的爱人，他还有着年轻优雅的脸庞，发根处冒出头那一抹斑驳的与本人极不相称的白却无暇顾忌。
　　
　　“暖阳，我保证不会耽误什么的，只是去登个记，不坐船也不坐车，到了美国和哥哥借直升机直接过去――”
　　
　　“惊鸿，你过来。”郑暖阳手上微微使力。
　　
　　惊鸿想要再解释，最终还是听话走到郑暖阳身边。
　　
　　郑暖阳盯着他不说话，他就等着。
　　
　　他们差一点点就结成婚了，如果不是贪玩，如果能干干脆脆去登记，就不会有这两年的时间。
　　
　　从十六岁开始，郑暖阳一直把他放在心头最软的那一块地方，一点点滋养着长大。
　　
　　任何他想不到的事情，郑暖阳都提前做到最好。
　　
　　想坚强，要独立，拼命成长，每走一步都稳稳当当，因为身后站着郑暖阳所以毫无顾虑。
　　
　　可是郑暖阳现在不记得他了，所以对他不会像以前那样。
　　
　　明明想好的事，真面对郑暖阳的阻止时，他仍然会委屈，心里不甘不愿。
　　
　　这样想着，眼前就慢慢的模糊起来。
　　
　　在这人面前，他再怎么强忍，也仍然软弱。
　　
　　“惊鸿。”郑暖阳低声叫他。
　　
　　“……嗯。”
　　
　　“不要担心，我只是趁你不在做了个手术而已。”
　　
　　“你……”
　　
　　“我想记起你来，惊鸿。”
　　
　　“没关系，暂时记不起来也没关系，反正我又不会离开，所以你可以慢慢来。”惊鸿喉咙一梗。
　　
　　“可我不想慢慢来了，”郑暖阳笑着把人拉在自己怀里，搂紧，再搂紧，“结婚不是不可以，可是这样不行！”
　　
　　“啊？”
　　
　　“你还没有求过婚，你要求到我同意为止啊！而且你要穿白礼服才可以！”
　　
　　感觉到怀里的人一疆，于是郑暖阳笑意加深，对那个他从小到大一直捧在手心里的珍宝温言软语。
　　
　　“一定要做到啊，我的呆呆。”
　　
　　《正文完》 

作者有话要说：嗯，说点什么呢？
想说这一章写的其实特别顺，但检查的时间花了很久。
平时写完几乎不检查的，因为我检查时思路一换几乎就要重新写上一遍。

可是唯独这一章，我想要顺顺当当圆圆满满。

去年3月份开的文，自己都没想到竟然能写到四十多万。

嗯，这是真正意义上的第一个文，所以倍加珍惜。

感谢所有点击过这个文的朋友，这篇文其实问题很多，但大家仍然看下来没有一块砖头，感谢那兄弟们从头开始留评一直留到结尾，感谢大家的意见，每一个留言我都回复过，每一个意见我都记得了。
下个文开始，我想会更好~~~

感谢本文主角叶惊鸿、郑暖阳、叶竞成、陆景，感谢女配沐心，你们辛苦了！
（真心的！）做为标榜着甜文的主角及主配，回头一想，竟然无一不被我虐到医院过。。。
（这意味着什么！本人的虐是多么的无能且单一。。。话说每次病都不一样，同时也说明，医院是多么多么重要的生存必要设施哦~）

嗯，正文到这里了
还是那句话：想看什么番外请各位点播
嘿嘿，已收到的是叶陆虎先生一篇~还有其它的请留言哦~~~
另：我另外两个文大家想看哪个呢？如果有特别想看的，就留个言吧，我主更那个。。。
