
《这家是你的还是我的！》
作者：卿小双

文案

家装设计师沈悦跟他客户的故事。


搜索关键字：主角：裴琰、沈悦 ┃ 配角：齐然、林慕、魏凡、安朔 ┃ 其它

第一章



　　身为一个能言善道的客户经理，严妍现在有点头疼，这到年末了，各个设计师手上的单子的堆着了，虽说不是每个都是现在就得给客户，但是年后一过谁都没空了啊。没有把客户往外面推的道理，更何况这个客户上头是打了招呼的，老总的朋友，折扣是一定得给的，最重要的是要给找个可靠有经验服务态度好的设计师。

　　要说做设计，那就是磨人的工作，只要客户说不好，就得改。

　　严妍看着他们这个部门的设计师名单，高级设计师和主任设计师资历是够了，可是手上在忙的单子也多了，没人愿意把钱往外面推，可问题是，没时间，却硬接下来，拖了谁都是得罪客户。思前想后，严妍一咬牙，不然就让给别的分部吧，跟上头解释一下，应该问题不大，虽说有点可惜了，可也得有那时间有那精神不是，这么想着，就觉得，还是打电话给别的分部吧！

　　“我回来了！”

　　严妍一愣，看清楚来人，灵光一闪，心想：就他了！

　　“沈！悦！”把电话一放，严妍就冲到了沈悦的面前。

　　被严妍一把抓住的沈悦大喊：“严姐，我给你带礼物了的，真的真的！”

　　听到礼物严妍松了手，说：“你小子出门玩得可够久的啊！”

　　“嘿嘿，这不是去年年假再不休就作废可惜了嘛，你看你看，我是真给你带了礼物的！”沈悦说着就开始在包里捣腾，弄了半天拿出了一水晶瓶，说：“你看这水晶瓶，我在埃及一看见它就买了准备送你的！”

　　严妍看他眼神还算真诚，灵机一动，拍着他的肩说：“看在你这么记得我的份上，有个大客户……”

　　“打住打住！这都要过年了，不接不接！”

　　“沈悦！这是工作！”严妍刚说了一句，脸就软下来了，“哎，你以为我想啊，这是上头交代下来的，老总的朋友，难不成我们说不给装修啊！”

　　沈悦当然懂其中的意思，不过他还想再挣扎一下，“严姐，就没其他人了吗？”

　　严妍摇摇头，说：“资历够的手上都有活，交给那些新来的毛头小子我不放心，你来这里都好些年了，你办事我放心。”

　　沈悦还想再挣扎一下：“可是都要过年了，我……”

　　“你不是都不回家过年吗？”

　　“呃……”沈悦无话可说，他也没打算用回家过年做借口推脱，“好吧，先说好，我就去看看，要人家看不上我的设计，你就只能另请高明了。”

　　严妍对沈悦的设计那是相当放心的，多年的共事，不敢说有多知根知底，但是作为一个经理，她还是对手下的设计师多少有些了解的。交给沈悦，她是真放心。

　　“名片给你，你明天过去见见吧。”

　　结果严妍递过来的黑色名片，一看那名片的材质和样式，沈悦直觉这个人不是个容易忽悠的。没办法，不接也接了，只能明天去看看了。

　　晚上的时候，沈悦给损友挂了个电话。

　　“喂。”

　　“呃……我找齐然。”沈悦听出那边那个不是他那相处多年的损友，不禁被噎了一下。

　　“请问您是哪位。”

　　“这是齐然的电话吗？”

　　“是的。”

　　“那应该能显示我的名字。”

　　对方没答话，片刻后说：“沈先生你好，齐老师现在正在赶工。”

　　沈悦大概了解齐然那边的处境了，刚想说那以后再给他打吧。就听见电话那边齐然鬼吼鬼叫的声音：“沈悦啊！悦悦啊！电话给我！我要跟悦悦讲话！”

　　沈悦手一抖，差点就按错了键。

　　短暂的空白之后，齐然的声音传来了。

　　“悦悦……”

　　“恩，估计我是打错了，还是挂吧。”

　　“别别！”齐然急了，佯装哭泣的说，“你都不知道我过的是啥日子！不准出门不准买东西不准睡觉。我就得磕死在这板子上了！”

　　多年损友，沈悦当然知道是为什么，“谁让你只知道混，非要到截稿日了才开始急，画不出来就拖稿。”

　　齐然抽泣，问：“埃及好玩吗？”

　　“好玩。”

　　“美女多吗？”

　　“多。”

　　“能给我弄个美女来吗？”

　　“……你是真想我挂你电话吧。”

　　齐然的声音小了很多，听起来应该是捂着嘴说的，“凌波丽回去结婚了，编辑部派了个黑包公来，我的日子别提多苦了啊！”

　　哦，难怪刚刚接电话的声音听起来那么陌生，照那种冰冷样来说，沈悦大概懂了。安慰的说：“我改天去看你吧，给你带了莎草纸画……”

　　“别给我提‘画’这个字……”

　　“齐老师，请继续画图吧。”

　　冰冷的声音传来，把齐然和沈悦都给惊了一跳。没办法，沈悦不得不收了线，心里为这从事着美好又苦逼的漫画家工作的损友报以十万分的同情。

　　不过三秒钟的同情之后，沈悦就开始同情自己了，大过年还得去见客户接工作什么的，他还真跟齐然难兄难弟啊。

　　作者有话要说：我要鞭挞自己，努力日更！

　　------

　　


                  第二章



　　一般来说，设计师跟其他上班族上班的时间不太一样，他们不是朝九晚五，就算是按照规章制度也是十点上班，更别说他们经常无视规章制度。

　　所以沈悦秉着“太早去找人家了显得唐突”为理由挣扎到十点才起床。找出那张名片看了看，XX大厦，恩，是那栋一看就冷冰冰的大厦吧，里面的人肯定也冷冰冰的。这种地方还是得稍微严谨一点，于是沈悦挑了一套黑色的休闲西装，把电脑装好，就出门打车了。

　　到达地点的时候沈悦看了手表，十点四十分，第一次见客户也就是随便聊聊，然后就可以吃午饭了。他也没觉得能马上就签合同，再说接不到这单子更好，他可以放心玩段时间。

　　来到一楼前台，沈悦很是客气的说：“小姐你好，我是XX装饰公司的设计师，可以烦劳您帮我跟裴先生打个电话吗？他应该知道我会过来。”

　　前台小姐估计也很少见着这么好看但是又这么有礼貌的男人，所以给沈悦的笑容都比别人的甜，“您请稍等。”

　　趁着这段时间，沈悦想了想，裴琰，不得不说是个让人羡慕嫉妒的男人，青年才俊似乎不足以形容他，但是沈悦一时间想不出什么更合适的词了，要长相有长相，要钱也有钱，家世很好，据说上三辈里有当过军官的，虽说是从父辈手里接过的基业，不过这公司也是从到了他手里才算得上是声名显赫起来，这样的人，不好对付啊。

　　“先生，裴董请您上去，请跟我来。”

　　“好的。”

　　沈悦暂停了思考，跟着前台小姐走进了电梯，刷了卡，沈悦看了看，25楼，这人肯定没恐高症，没事跑那么高的地方干嘛。

　　把沈悦带到了董事长办公室外，前台小姐就离开了。

　　“你好，裴董正在接一个重要的电话，我是他的秘书，免贵姓徐，徐雅u。”

　　“徐小姐你好，这是我的名片。”沈悦很有礼貌的将自己的名片递了过去。

　　徐雅u将他带到了一个小间里，并给他倒了一杯茶，“沈先生请在这里稍等。”

　　“好的。”

　　徐雅u离开了，独自坐着无所事事的沈悦发现自己有点饿，抬起手看了看手表，这都十一点多了，能不饿吗？本来还觉得顺利的话，还可以吃个早午饭，失策啊失策。拿着手机翻了一圈，工作用的手机当然没能让他打电话解闷的人，但是居然连私用的手机他都找不到人，除了齐然，但是想了想齐然身边那黑包公，沈悦觉得还不如坐着发呆呢。刚想看看包里会不会侥幸让他找到什么吃的的时候，徐雅u走进来了。

　　“裴董请沈先生进去，沈先生请跟我来。”

　　“哦，好的。”

　　沈悦站起身尽量让自己看起来没那么慌乱，略微整理了一下自己的衣服，迈步跟了过去。

　　“裴董，沈先生来了。”

　　沈悦走进去，就看见偌大的办公室，以黑灰为主色调，简单明快的家装风格，摆设基本都以几何体的形式居多，没有有生气的植物，整个环境都显得冷冰冰的，有种慑人的气势。

　　迅速的环顾四周之后，沈悦带着微笑看着那个坐在黑色皮椅上撑着下颚看着他的男人，沈悦想，他应该没看出自己脸上的笑容有那么0.01秒的静止吧。不因为别的，沈悦只是觉得，传言毕竟是传言，眼前这个男人实在是比传言中优秀太多了，别的不说，就气质来说，算的上是沈悦接触的所有客户中最好的一个，但是气质越好，意味着更不容易被忽悠了。

　　“裴先生你好，我是XX装饰公司的设计师，沈悦。”沈悦友好的伸出了手，他没叫对方裴董，不是因为不礼貌，而是因为，自己并不是他的员工。

　　裴琰依旧保持着沈悦进门的那个动作，用下巴撑着下颚，没回应他伸出来的手。

　　沈悦皱着眉收回了手，这个男人居然连基本的礼貌都不懂！这种人，是沈悦最不喜欢的，不懂得尊重别人的人，就不值得别人尊重，不管他有多少资产，不管他有多好看的脸。沈悦决心讲完自己想讲的，就走人。

　　“裴先生……”

　　“你可以走了。”

　　“什么？”沈悦这时候没心思分析他声音怎么那么好听了，他怀疑是不是自己耳背了，他说什么？叫自己走了？

　　裴琰浅浅的勾起嘴角笑了笑，“我说，你可以走了。”

　　“理由。”

　　没有回答沈悦的问题，裴琰不再看他，低下头看文件，“回去告诉你们谢总，重新换个可靠的设计师来见我。”

　　“你的意思是我不可靠？”沈悦忍着被激上来的火气。

　　“至少一个看起来像高中生一样的设计师，我无法觉得他可靠。”裴琰头也没抬的说完指了指门，“你可以走了，我不想再重复了。”

　　“你这是以貌取人。”愤怒过了头了，就是冰一般的冷静了。沈悦用最冷静最冷静的语气质问，不，应该说是陈述。

　　裴琰抬起头，靠着椅背，笑着看他，“的确是。”

　　沈悦觉得这男人是他见过的个性最恶劣的人没有之一！他可以允许自己被客户拒绝，但是绝对不允许是被这种可笑的理由拒绝。不过沈悦不是笨蛋，得罪客户是忌讳，得罪大客户更是忌讳中的忌讳。再说了，就算硬接下来，以后也没什么好日子过，不过是一句话，他可以当做是屁把他放掉！

　　“那么，再见。”

　　沈悦狡黠的笑着提起自己的东西转身离开，并没有忽略掉裴琰那停滞了0.01秒的笑容。他，原本以为自己会生气发火大闹一场的吧？让人吃瘪的感觉真是爽啊！沈悦开心的想仰天大笑，摸出电话。

　　“齐然，老子今天心情好，出来喝酒！”

　　作者有话要说：男一出场，真是个恶劣性格的孩子啊。。。【揍！

　　------

　　


                  第三章



　　等到齐然出现在酒吧的时候，沈悦差点一口酒喷了出来。

　　“你这是什么装束？刚从埃及回来的，好像是我吧！”沈悦扯了扯齐然盖在头上堪比阿拉伯妇女造型的围巾。

　　齐然露出俩晶晶亮的眼睛环顾了四周一圈，确定没问题之后，才把围巾扯下来，给自己要了杯酒灌了一口，说：“你是不知道啊！那个黑包公啊，把我当犯人一样，要不是我今天找了个借口让他去帮我买东西，我根本就出不来！”

　　多年损友，齐然那能耐，沈悦可是最清楚了，想当年半夜翻围墙进校，爬水管回寝室都没能困住齐然，想不到这世间居然有人能看得住他！沈悦来了兴趣。

　　“说说，是个什么样的人这么能耐，秦主编给你找了个哪吒？有三头六臂？秦主编在你这可没少吃苦头，看来这次是下血本了。三太子都给请来了。”

　　“别提了，一提起他，我就觉得这夜光杯里的葡萄美酒都苦了，喝着满嘴碳味！呸！”齐然啐了一口，没个正形。

　　沈悦心想，有机会一定要见识一下，还没见过齐然这么吃瘪没办法反抗呢！

　　“我说，你今天怎么想着请我喝酒了。”

　　“哥哥我今天被人给气了，不过我立马又给气回去了！”一想到裴琰那明显错愕的表情，沈悦就想乐。

　　齐然算是懂了，敢情是刚欺负了人啊。

　　“谁这么倒霉。”

　　“裴琰。”

　　“哦……谁？裴琰？是我想的那个裴琰？”

　　沈悦看着他，晃了晃酒杯，“怎么，你认识几个裴琰？”

　　齐然不说话了，“你小子怎么跟他勾搭上了？”

　　“去去去，怎么说话呢！我勾搭谁我也不勾搭他啊！他想装房子，于是公司就派我去了，要我说他那种人还装什么房子啊，合该弄几个金属脚手架给搭屋里，想怎么爬怎么爬！整个就一冰冷的机器！”

　　看来裴琰确实给了沈悦气受了，“那你回公司怎么交代啊。”

　　“这有啥，就说人看不上我的设计，把自己贬低一顿不就是了，反正也没什么损失。”

　　齐然也没说什么，不过敢就这么跟裴琰杠上，沈悦还真是有种！

　　突然酒吧的音乐停了下来，所有人都奇怪的往舞台那看去，那原本有个很帅的驻唱歌手的，不过现在那站着一个带着眼镜的男人，眉头紧皱，也只能在他帅气的脸上更添一份凛冽。

　　就在所有人都闹不明白他想干嘛的时候，这个男人拿起了话筒。

　　“齐然，我限你三秒钟之内出现在我面前！3……”

　　这边坐着的齐然没出息的从沙发上滑了下去，手里握着酒杯一个劲的抖啊抖啊，半杯酒都洒出来了。

　　沈悦笑了，一瞬间就知道了这位是谁。

　　“黑包公？”

　　“我的亲娘咧，他怎么能找到这里来的！沈悦你说对了，他怕真是哪吒吧！”

　　也不怪齐然这么惊悚，他们在的这个酒吧，只接待男性，原因自然是不言而喻的。沈悦和齐然常来这里喝酒，没什么压力，看着谁都是同类，不会用异样的眼光看他们。原本以为够安全了，结果没想到这哪吒真三头六臂能找到这里来！

　　“2……”

　　“人长得白白净净挺好看的啊，你干嘛叫人家黑包公。”

　　“老黑着一张脸，老皱着眉小心皱成菊花！”

　　“噗……”沈悦赶紧放下杯子，“我说齐然，他都数到2了，你还不赶快过去？”

　　“他数他的，我干嘛那么听话！”齐然底气不足的抗争。

　　“得了吧你，在我面前还绷什么面子啊，赶紧去吧，小心他一个狗头铡下来，你就完了！”

　　“宁得罪君子不得罪小人！”齐然把杯里还剩下的那么一点点酒一饮而尽，站起身就朝着舞台那走过去了。

　　“1！”

　　沈悦笑了，这样也没什么不好，齐然就是混，就是差个人来管着他。

　　“诶，你看，那肯定是在家里犯了错误，这不那口子找来了么！”

　　“肯定啊，这年头两个人能好好在一起多不容易啊，得珍惜啊。”

　　“不过吵架就上酒吧买醉还是不好。”

　　“啧，人两口子的事儿说不准的，你看这不是就乖乖回家了么！”

　　听着旁边人的闲言碎语，沈悦的笑容僵在了脸上。

　　他怎么就没看出来还有这出呢？嘿嘿，这回有戏！

　　作者有话要说：Orz……我到现在都没想好“黑包公”的名字是啥。。。------

　　


                  第四章



　　第二天沈悦是卡着点到公司的，十点整他刚踏进设计部门口就被严妍给抓住了。

　　“沈悦，老总让你来了就上去见他。”

　　沈悦心里咯噔一下，想着该不会是裴琰给他下绊子直接添油加醋告到老总那去了吧，想不出其他的可能性，沈悦就把裴琰这罪名给坐实了，心里想，大不了我就不敢了，然后去把那混蛋揍一顿！

　　放下包，沈悦就赶紧上电梯直达老总办公室。

　　秘书小高把他领进去，就看着老总刚放下电话。

　　沈悦心想，指不定那混蛋怎么编排他呢！但面上还是带着笑，伸手不打笑面人，在还没搞清楚老板的意思之前，沈悦觉得自己不能把老板给得罪了。

　　“魏总，您找我啊。”

　　“恩，来，坐下说。”魏凡点燃了一支烟，指着办公桌对面的椅子，示意沈悦坐下。

　　沈悦知道魏凡虽然年纪不大，但是这几年本市乃至整个大片区都没一个装饰公司能比得上自家这种规模，现在闹不清楚状况，沈悦只好小心翼翼的应对着，赶紧就坐下了，面上还得是不慌不忙的。

　　“裴琰啊，他跟我是五年的同学。”

　　魏凡的第一句话沈悦就惊了，得，这公司是待不下去了，沈悦开始想是赶紧另找工作啊，还是去玩一圈再找工作。

　　“他的脾气我比谁都清楚，这次可难为你了。”魏凡灭了烟蒂，“他这房子是我帮他选的，他那个人样样都挑剔，所以你这次做他这房子的设计，你可得考虑全面了，可不能给我丢人。”

　　诶诶？沈悦听着话里的意思怎么跟自己想的不一样呢？

　　“魏总，您是说我来给裴……裴先生设计这房子？”

　　魏凡一愣，“你昨天不是去见过他了吗？他给我电话说对你挺有意思的，房子交给你，应该能装出点新意来。”

　　沈悦有点反应不过来了，要知道他刚刚可是做了大不了不干了的决心了，现在魏凡又告诉他裴琰说把房子给他设计？直觉告诉他，其中有猫腻，下意识的沈悦就想避开。

　　“魏总，我觉得可以考虑给裴先生找个资历更高更有经验的设计师。”

　　“你沈悦是我亲自选进来的，对你的能力，我还是很认可的，而且，我说了，裴琰那个人我了解他，他说了是你就必须得是你，我要敢给他换人，他绝对不依。”

　　听见自家老板这么一说，沈悦开始往好的方面想，也许是裴琰真觉得自己还行，可是眼前又想起了裴琰那么一瞬间的错愕表情，摇摇头，总觉得他不安好心，昨天自己那样可算是给他难堪了，就算是传言中的他也不是个大度的人，这其中必定有诈。

　　见沈悦犹豫，魏凡语重心长的说：“我就他这么一个好得不行的哥们，你看他这事也不大，我怎么着也不能抹了他的面子是吧，沈悦啊，你就当是帮我个忙，好好给他装这房子，这不年底了嘛，那年终红包我给你封个大的！”

　　老总都这么说了，沈悦还能说啥，但是总觉得老总这话有哪里不对。

　　“行吧，我接下了。”

　　“诶，那行！下午你就过去吧，图纸什么的，我一会儿让小高给你你先看看，想几个方案，裴琰那个人啊就喜欢简洁明快不花哨的。”

　　沈悦心想，看他那冷冰冰的办公室就知道了，说好听了叫简洁，说难听了叫生硬。反正沈悦是不喜欢那种风格的，一点人气的没有，不过身为一个设计师，除了有自己的风格之外，最重要的是把握住客户的风格，既然裴琰喜欢那种，沈悦当然会投其所好。

　　跟小高拿了户型图，沈悦就回到设计室，就又被严妍给抓住追问。

　　“老总说啥了！该不是批评你了吧！”

　　“没，就昨天去见那客户说让给他装房子，老总让我上去拿户型图。”

　　严妍一脸的不相信，各大楼盘的户型图他们几乎每个设计师手里都有，这自然是各大楼盘与各装饰公司建材公司之间互惠互利互通消息的途径。严妍凑过去一看，哟，“花墅”，那可是这刚建好的数一数二的独栋别墅小区啊，全现房不说，地理位置处于繁华深处，独门独户的复古红砖别墅，能住进去的那身价可不一般。不过若是裴琰嘛，花墅也算配的上他的身份了。

　　“严姐，那我下午就去见裴先生，跟他聊聊方案。”

　　“恩，行。”

　　沈悦想，不接也接了，现在也不知道裴琰是怎么想的，但是他至少要做好自己的事情，不给对方找到挑刺的机会！这么想定，沈悦打开电脑找出花墅的户型图就开始盘算起来。

　　作者有话要说：带病更文，还2更。。。我自己都觉得不可思议。。。果然要脑子烧糊涂了，我才会乖乖更文么。。。【揍！

　　------

　　


                  第五章



　　当天下午沈悦赶到XX大厦，得知裴琰去外地出差了。沈悦努力告诉自己，裴琰肯定不是故意的，因为实在是太幼稚了，但是想了想裴琰就是个恶劣的人！他不幼稚谁幼稚！

　　所以等沈悦再见到裴琰的时候，已经是四天以后。

　　“裴先生，你好，我是XX装饰公司的设计师沈悦。”沈悦权当自己是第一次见裴琰，如同上次一样伸出了手。

　　裴琰带着饶有兴致的笑容，这次他握住了沈悦的手，说：“你好。”

　　沈悦拿出了电脑，“裴先生对装修风格有什么要求吗？”肯定是简洁明了利落的，沈悦忍不住腹诽。

　　“这个嘛，要特别的。”

　　“特别的？特别简单还是特别复杂？”

　　裴琰笑了，“沈先生觉得呢？你第一次进我的办公室的时候，把周围看了一圈，然后才注意到我。那么，你对我这个人喜好有什么看法呢？”

　　明明自己都想装作不记得了，他为什么偏偏要提出来呢！

　　“就办公室的环境来说，个人认为裴先生会喜欢简洁明了利落后现代风格的设计。”

　　裴琰笑笑，“办公室不同于其他，我能接受沈先生让我在家里挂个蕾丝窗帘烘托温馨，但是这种东西却绝对不能出现在我的办公室里。”

　　“恕我直言，我与裴先生不过见过一两次面，如果只从这其中就能看出一个人的喜好，那我应该改行去当侦探。”

　　似乎是故意忽略沈悦的针锋相对，裴琰好整以暇的说：“我想听听沈先生给的建议。”

　　“花墅是独栋复古红砖洋房，房前屋后的景致都格外清新雅致，所以我的建议是可以采用田园风格的设计，这样不论是蕾丝窗帘还是碎花窗帘都不会有违和感了。”

　　裴琰笑了，不易察觉的在嘴角勾起一抹笑，“那么，如果沈先生不介意的话，我想参观一下沈先生的家。”

　　“什么？”沈悦惊了一跳。

　　“了解一个设计师不一定看他曾经设计过什么样的屋子，而是看看他自己的屋子，”裴琰笑得牲畜无害，“比起样板间来说，我更想了解沈先生的家。”

　　沈悦确定他说“了解”两个字的时候加重了声音。

　　“裴先生，我想我应该有权利拒绝，样板间的存在就是为了方便客户参观各种风格，如果裴先生想了解我家的装修风格，我可以找相似的样板间随时可以参观。”

　　“虽然是有点唐突了，但是还是希望沈先生能答应我。”

　　沈悦想生气，但是却气不起来，只得很无奈的说：“裴董事长，这一点都不好玩，如果你介意我之前的唐突，我可以跟你道歉，如果你不满意我，我也可以主动跟公司提出撤换设计师，但是我不希望将我的生活带到工作中来。”

　　“既然如此，只能说我没那个福气了，不过昨晚酒吧里的那位去过沈先生的家吗？他……是沈先生的‘朋友’吗？”

　　沈悦心里一惊，第一个念头是“你跟踪我”！

　　收到沈悦如同护家老母鸡一样的眼神，裴琰笑了，站起身走到沈悦的面前。

　　除去了一张偌大的办公桌的距离，沈悦这时候才算是真正能仔细观察他，这个人比自己高了一个头，身高起码在188以上，身形很好看，腰线也迷人，一身笔挺的西装加上他此时嘴角的笑容，让人很容易放松警惕，掉入他设好的陷阱。

　　沈悦不自觉的退了一步，直觉告诉他，这个男人，是“同类”。但是下意识的，沈悦不想让他知道自己的喜好，这个男人，很危险。

　　“不用怕我，我不吃人。”裴琰好笑的看着他，“沈先生没有男朋友？”

　　“你觉得我该有男朋友？”沈悦故意加重了那个“男”字，他不想亮底牌。

　　裴琰倒像是没听出来，“本来以为那位男士是沈先生的男朋友的，但是后来看他匆匆与人离开，想来应该不是了。沈先生最后是一个人离开的，到那种地方，怎么能一个人离开呢？”

　　果然他当时也在那里，既然如此沈悦也觉得没必要再装下去了，抬眼直视裴琰，嘴角带着与平时公式化笑容不同的笑意，“我也没想到裴董事长居然也会出现在那种地方？”

　　裴琰点点头，说：“那家店的老板，正好是我朋友，偶尔也会去坐坐。能遇上沈先生，还真是意外呢！”

　　你是打听好了才去的吧！沈悦绝对不相信裴琰说随便坐坐，就算是朋友开的，按照裴琰这种大忙人根本不可能有时间“偶尔去坐坐”！搞不清楚裴琰到底想干嘛，沈悦自然不会自恋到认为裴琰是想追求自己，与其说是追求，不如说是一开始自己不按牌理出牌让裴琰感到了好奇，想也知道，对这种天之骄子来说，不应该有任何的人事物可以脱离他的掌控，哪怕是个只有一面之缘的陌生人。

　　沈悦心想，这裴琰何止是恶劣，他根本就是幼稚啊！

　　作者有话要说：“花墅”的原型是我之前在房交会上看到的一个独栋别墅小区。

　　红砖墙的别墅，比起其他的华丽欧式风格，更让我倾心，裴琰不是个非名牌不可的人，我觉得这样感觉很舒服的房子更适合他。

　　另：下一章开始撒狗血，哦也！不恶搞毋宁死！

　　------

　　


                  第六章



　　内线响起。

　　“裴董，岑小姐来了。”

　　“请她进来。”

　　沈悦自然是听到了，正好也是他退下的时候了，赶紧开始收拾东西。

　　“既然裴董还有事要忙，我就先回去了，如果不是特别急的话，我建议裴董可以安心过完年之后再来慢慢讨论这个房子的设计。”

　　“你先别走，等我这里处理完。”

　　“什么？”沈悦觉得再这样下去，他有必要去挂个五官科，他怎么都听不懂裴琰在说什么了？“裴董，我不喜欢给人当挡箭牌，而且我也不觉得我有那分量。”

　　“没人说要你当挡箭牌，”裴琰笑着，“我不是说了吗？要去你家看看。”

　　“你！”沈悦觉得自己该挂的不是五官科，应该是内科，他迟早会被裴琰给气死，“裴先生，我……”

　　沈悦的话，被推门而入的人给打断了。

　　那是个很漂亮的女生，当一个漂亮到你没有形容词可以形容，只能说漂亮的时候，那就是真的漂亮。

　　沈悦见过的人不少，但是包括客户在内，他也没见过比眼前这位还漂亮的女生。心想，就这样的裴琰都看不进眼？想到这里就不自觉的看了裴琰，谁知道他也正看着自己，沈悦低头，继续收拾东西，这个人的性子实在是太恶劣了！

　　岑家佳走进来只瞥了一眼沈悦，然后就抬着高傲的眼看着裴琰，说：“裴琰你什么意思？”

　　沈悦不自觉的往后退了一步，心想：呸！真狗血，这么狗血的剧情居然给我遇上了！

　　裴琰的眼风扫过沈悦，收起了笑容，冷漠的看着岑家佳，一言不发。

　　“我不是那些骗你分手费的女人，我也不图你裴琰什么。”岑家佳维持着良好的形象，并没有大吼大叫，只是克制着陈述。

　　“所以呢？”

　　“所以，你现在是要跟我分手？”

　　裴琰轻轻一笑，“我们交往过？”

　　岑家佳一愣，沈悦也愣了，这厮也太冷血了吧。

　　“我是接送过你几次，但只是顺路，吃饭是你在我刚好有空的时候提出的，而我没有让女人付账的习惯，一同出席酒会，我以为你同我一样没有同伴。如果你觉得以上就是在交往的话，我无话可说。”

　　呃……沈悦觉得他应该适时的退出去比较好，裴琰有错，错就错在明知道人家对他存着不轨的心思还不拒绝人家，真是恶劣啊！

　　“这是你的新欢？”岑家佳玉指一挥就落在了沈悦的身上，眼睛却没一瞬移开过，一直盯着裴琰。

　　沈悦倒是没料想到他还有机会参与这出狗血剧，“这位小姐，我是个男的，而且……”

　　“你如果觉得是，那……就是了。”

　　诶诶？沈悦愣住，裴琰你真不是东西！挡箭牌你还用得真顺手！

　　“这位小姐，你好。我是XX装饰公司的设计师，今天到这里只是为了公事，相信聪明和美貌相当的小姐您，必定不会误会的。”沈悦镇定的说着，递出了自己的名片，“我不打扰你们谈正事了，裴先生，我改天再登门拜访。”哼，拿我当挡箭牌，你想得美！

　　还没等沈悦迈出一步，裴琰已经拉住了他，沈悦回头就看见了裴琰带着一脸暧昧不明的笑意。

　　“岑小姐，我想我已经跟你说清楚了，我不希望你的出现让我和他之间出现任何误会和不快，送你的那些礼物，就算是预祝你今年生日的礼物。”

　　岑家佳再笨也知道裴琰的意思了，更何况岑家佳不是个笨蛋，眼前的情况比什么语言都让她清楚明了裴琰想表达的东西，裴琰的喜好在圈子里本来就不是秘密，家里人都管不了的事情，她一个什么都不是的外人没资格说什么。虽然不甘心，但是，这世上谁都有资格追求真爱。

　　“你真幸运。”

　　这句话是对着沈悦说的，说完岑家佳就如来时一样高傲得如同公主般离开了。

　　“你经常这样拉人当挡箭牌？”

　　裴琰笑笑，没放开他的手，“现在，可以带我去你家看看了吧！”

　　作者有话要说：洒狗血了！不恶搞毋宁死！

　　其实这个文，我没想着要写多大的构架，就俩人的故事，简单点的，恩怨少点的，就围绕着装房子展开JQ！一切以发展JQ为目的。

　　等房子装好了，这个故事，也就结束了。

　　俩都是亲儿子，我舍不得虐的。

　　------

　　


                  第七章



　　能恶劣成裴琰那样的人，沈悦觉得这个世界上也鲜有了。所以直到最后被裴琰拖上了车，被迫报上了家庭地址，沈悦也无话可说了。

　　“沈先生看起来精神不好。”

　　沈悦拿出手机递给他，说：“是的，我身体不好，你打电话给我老板让他给你换个设计师吧。”

　　裴琰勾起一抹笑，拿过他的手机，按下了键。

　　片刻后就听见了铃声从裴琰的手机里响起，裴琰将手机还给沈悦，说了句：“号码不错，容易记。”

　　沈悦决定不讲话比较好，为自己刚刚那愚蠢的行为表示默哀，他和魏凡大老板是同学，怎么可能没电话，自己是多脑抽了才会把电话给他！

　　看着沈悦郁卒的表情，裴琰倒是心情愉悦，这人倒是有意思，跟自己呛声的时候就差拍桌子掳袖子干架了，害羞的时候倒是可爱得很。真有意思。

　　好车不是盖的，不久就到了沈悦家楼下。

　　“等会儿！”沈悦叫住了裴琰，“我必须跟你说，如果你以为一个设计师的家必定富丽堂皇，精致得很的话，那你肯定要失望了。”

　　“难不成乱七八糟，到处都是垃圾？”

　　“那也不至于，总之，我劝你还是不要去看的好。”

　　“恩……”裴琰撑在方向盘上想了会儿说，“对你没什么损失啊，你本来就不想给我设计房子，如果我看了你的屋子之后不满意，自然就不会找你设计房子了，如果满意，不外乎就继续让你给我设计房子，没什么好与不好的，你觉得呢？”

　　沈悦想了想，也是这么个道理，啊呸不对！怎么就被他牵着走了！

　　裴琰也不给他时间多想，走下车，拉开副驾驶边上的门，将沈悦拉了下来，“走吧，快开铁门，你家住几楼？快按电梯啊！”

　　就这么不情不愿的被裴琰给拽了上来，沈悦掏钥匙的动作要多慢有多慢，但是裴琰也不催他，双手环胸斜倚着墙就那么带着笑看着他。

　　被盯得尴尬，沈悦忍不住在心里把裴琰又骂了一顿，又骂自己不争气，怎么就还真带他来了！

　　“还不错啊！”裴琰自顾自的走进来，四处打量沈悦的屋子，转了一圈之后走了过来，对沈悦说，“行，就按你家这样子，给我装那套房子吧。”

　　“啊？”正在以基本的待客之道给裴琰倒水的沈悦听见他这句话，差点把水洒了一桌子，“你没搞错吧你！我这房子就没怎么装过啊！”

　　“挺好的啊，简单嘛。”

　　“裴氏要破产了吗？你连装修费都付不了了吗？”

　　“那你也是付不起装修费才弄成这样的？”

　　“当然不是！”

　　“那不就成了，装修费设计费都不用给我省，就按你家这种风格来装我那房子。”

　　沈悦头疼，他这家除了最基本的墙面，地板还有浴室都简单弄了下之外，基本就算是没装修过，屋内的一切基调都以米白搭配暖黄色为主，基本没有其他颜色存在，包括吊灯都是极简单的风格，唯一一点其他颜色就是家里的绿植了。

　　裴琰四处走着，一边走一边比划说：“我觉得这里可以放个立柜，要恒温的，可以放红酒。……阳台这里这个藤球花盆不错，回头给我也弄上，这小摇椅不错，小木桌也不错。……书房里该有个大书柜啊，就算不看，也要把书柜给装满了，不然空落落的，不好。……卧室这床不错，沈悦你这幔帐不错啊，记得给我也弄一个。……浴室这个木桶不错，我喜欢质朴的，沐浴乳也不错，柠檬味，我喜欢。……饭厅这灯好看，小金鱼五彩斑斓的，沈悦你记得啊，我也要个这个。厨房东西挺齐备啊，我再看看冰箱，恩……有点饿了，沈悦啊，做饭吃吧！我饿了！”

　　“姓裴的！这家是你的还是我的！”

　　作者有话要说：终于点题了！Orz我没写完结过DM文，所以写男的没什么经验，我这次权当自己是第一次写文那么来写的。

　　什么伏笔都没埋（？好像埋了一个），反正没什么厚重的剧情需要。

　　写这文我一直反复听一首歌：蔡琴《读你》。

　　如果写到什么奇怪的意境的话。。。望天。。。

　　------

　　


                  第八章



　　沈悦也没搞懂，他怎么就还真的在家里煮饭给裴琰吃了。沈悦是个好面子的人，今天换了任何一个认识的人，哪怕是别的客户这么要求，沈悦也不会把人扔出去的，他不是好脾气，只是拉不下面子赶人出门。

　　虽然这么安慰自己，但是沈悦还是恨得牙痒痒，这年头没眼力劲又恶劣成裴琰这样的人，真的不会有第二个了！

　　简单的两荤一素一汤，沈悦也没多少工夫就端上桌了，添了两碗米饭来到饭厅，才发现裴琰已经好整以暇的在等吃了。

　　“你在谁家里都这么跟自己家一样惬意么！”

　　“那不一定，得看我待着舒不舒服。”

　　得，这还算人家看得上自己家了，闭嘴，吃饭。

　　“你做饭还挺好吃的。”

　　“……谢谢。”

　　“那么就这么说定了，我那房子就交给你了。务必跟你家装成一摸一样的。”

　　“怎么可能一模一样！我家这是三室一厅一卫，你家那是独栋别墅！格局都不一样！”沈悦放下了筷子，他绝对不接受裴琰这种无理取闹。

　　裴琰也放下了筷子，想了想，说：“那我家就装三室一厅一卫，其他的就算了吧。”

　　沈悦想喷血，有你这么装房子的么！

　　正想反驳他，却听到门咔哒一声，锁被打开了，一个人冲了进来。

　　“悦悦啊！我的小悦悦啊！”

　　齐然一冲进来别的什么都没看到，准确无误的落座在了饭桌旁，刚刚还哭喊着呢，下一秒就转头对沈悦说：“悦悦，你给我添碗饭吧，我饿~~”

　　沈悦受不了他这尾音，见不得他这德行，不过他这眼睛都凹进去了，料想又是熬夜了，无语的站起身给他添饭去。

　　齐然饿着呢，等不了了就直接拿起沈悦的碗筷开始大口的吃饭。等沈悦端着饭过来看他都开始狼吞虎咽了，又转身去给他倒杯水。

　　齐然吃着吃着就感觉有人给他递了碗汤，想了没想就接来喝了，喝完了抬头一看，差点喷人一身。

　　“哎哟我的小悦悦，你怎么能背着我金屋藏娇啊！”

　　“就真该饿死你算了！”沈悦把杯子往放桌上一方，水洒出来了一半。

　　裴琰笑着伸出手，说：“你好，我是裴琰。”

　　齐然把手在身上擦了擦，轻轻的握了握，“你好，我是沈悦的娘家人，我叫齐然。”

　　“齐然你给我滚出去！”

　　“别介意啊，我家悦悦就这脾气，等会儿就没事了。”

　　沈悦不理他，掏出手机，直接拨号。

　　“你好，我是沈悦，齐然现在在我家。”

　　齐然抬起手指着沈悦，一只手抖得跟得了帕金森综合症一样。“悦悦你……你居然这么对我！苍天啊！”

　　裴琰好整以暇带着笑意看着他们，喝着茶，一语不发，俨然一副“你们忙啊别管我我自己看戏”的表情。

　　沈悦这才注意到裴琰，这俩人都让他头疼，齐然还好解决，让他家黑包公把他弄走就行，裴琰这副样子沈悦完全不知道从哪儿下手了。

　　“裴先生，你那房子……”

　　“诶？你们没住一起啊？”齐然演够了，跑来插嘴。

　　沈悦一个眼刀过去，齐然抱着碗继续吃饭。

　　“我那房子我说了，就按照你家这风格弄吧，我喜欢这样的。”

　　“多麻烦啊，还不如你们把房子换一下。”齐然继续插完嘴，马上退后五步。

　　裴琰笑了，说：“我没意见。”

　　没意见？沈悦死盯着他，花墅那套房子来换他这小房子？

　　“或者，我搬过来住？”裴琰凑到沈悦面前，小声的说。

　　沈悦后腿一步，正色道：“裴先生别开玩笑了。您那房子就按您说的装吧。回头我把设计图带给您看。”

　　裴琰没有再继续说下去，因为他知道，刚刚那句话，沈悦已经听见了，至于以后，他有的是时间。

　　这个人不好对付，沈悦第一次见他就知道，但是今天他更清楚的了解到，裴琰的确不好对付，没接触过这种人，所以没有对策，但是只要守住底线，就不怕失守。

　　裴琰，我们走着瞧！

　　作者有话要说：发展JQ真不容易，该怎么挑明呢！Orz好困难的样子。。。

　　------

　　


                  第九章



　　等沈悦画好设计图，都已经周末了，这几天赶工沈悦根本就没怎么休息。

　　相较于其他行业来说，家装设计师其实更看重周末，因为平时没空的人也只有在周末的时候才有时间出来咨询家装，可是沈悦现在手里有裴琰这个大单子，就算是不接别的单子也无所谓，而且年末了，不管是装房子的客户还是他们设计师自己都不想在这个时候折腾，都想着过完年再说吧。

　　所以沈悦料想裴琰也不会周末追着他要设计图，索性关了手机好好的睡了一觉，这一觉直接从天亮睡到了天黑。

　　睡眼稀松的打开了房门，沈悦也说不好自己是该惊奇还是不该惊奇了。

　　“你不舒服？”裴琰伸出手探了探沈悦额头的温度，“没发烧，过来，我买了吃的，一起吃吧。”

　　沈悦还没弄明白他这种像是在这里煮了好几年一样的自然到底是从哪里来的？

　　“裴先生，你到底有什么事情，如果我没记错的话，今天是周六。”

　　“是没记错，我刚从公司加班出来，料想你这几天应该都在画图，所以我就来看你了。”

　　沈悦有点吃惊，裴氏总裁居然纡尊降贵的来看他一个小小设计师，这一点都不好玩。他也没那个心思陪这种有钱人玩这些无聊的游戏。

　　“我的确喜欢男人，可是我没兴趣耗费时间在完全不可能的男人身上，裴先生，你到底想干什么！”

　　裴琰打开了自己带来的红酒，已经轻车熟路的从厨房里拿出了两个杯子，倒好了酒，递了一杯给沈悦，沈悦没接，他就这么一直拿着。

　　“所以我说过，你很有意思。”裴琰将自己杯中的红酒一饮而尽。

　　“就因为你觉得我很有意思？”沈悦在尽力劝说自己，打不过他就别轻易动手，不然只有自己吃亏的份。

　　“别误会，我的意思是，你可以考虑看看我，我可能没你想象中的那么不堪。”

　　“我没兴趣跟自己的客户搞得乱七八糟，而且就算你这样，我也不会给你打折的。”

　　裴琰笑了，“怎么，有客户用这种方法要你打折？”

　　他那句话的重点怎么看都是前半句好不好，沈悦搞不懂他是故意的还是怎么样，只能见招拆招，点点头说：“的确有。”

　　“什么样的人？”

　　沈悦不知道他怎么就来了兴致，接过他手里的酒杯，一饮而尽，“是个小姑娘，半开玩笑的问我，要是她给我做女朋友，能不能给她打折。”

　　“你的回答呢？”

　　“就算我不喜欢女的，也不会随便伤人心，不像某些人。” 沈悦横了他一眼，“当然告诉她，我已经有喜欢的人了。”

　　“那时候你是真有喜欢的人？”

　　沈悦心里一紧，握着杯子的手也不由得紧了。

　　“果然是有的。”裴琰用了巧劲抽走了他手里的杯子，握住他的手指，“喜欢到现在想起来都会难受吗？那当初为什么要放他走？”

　　沈悦也常常这么问自己，既然那么喜欢那个人，那为什么当他提出来要走的时候，自己居然会那么轻易的就答应了，现在还记得那时候他眼中错愕的神情，原本以为会挽留的吧，可是如果需要挽留才留下，那么又能留多久呢？

　　“那么我呢？沈悦，你喜欢我吗？”

　　那声音就像是在耳边弥漫开来一样，沈悦退开了一步，半杯红酒还不至于让他醉，看清楚眼前的人，下意识的推开了他。

　　“你不行。”

　　裴琰笑着，却没有放开他的手，“为什么我不行。”

　　“你能陪我多久呢？没遇上过会顶撞你的人，所以想要磨光我的棱角才肯罢休，裴琰，你真是很恶劣的人啊。”

　　裴琰摩挲着他的手指，沈悦的手很好看，裴琰不知道是不是设计师都有如此修长灵巧的手？

　　“说不定明天你就腻了，可是裴琰，我不是你，付出了就收不回，如果结局已经注定，我不会傻乎乎的去享受过程。”

　　“哪怕过程很愉快，你也不想要吗？”

　　“不想，我跟你不同，你有大把的时间去挥霍，我只想好好的过日子，哪怕一个人过。”

　　“原谅我不曾接触过你这样的人。”

　　“你要是接触过了，也就不会对我上心了，裴琰，我比你清楚。”

　　“可是要我现在就放开你，我不甘心，”裴琰把沈悦拉近了身前，若有似乎的揽着他，“那就到工程结束的时候吧。”

　　沈悦不想答应，可是此时此刻他软弱了，他也想知道自己究竟还会不会爱上别的人，除了那个人，还会不会有别人，就算是假的吧，让自己假装很爱他。

　　作者有话要说：今天二更！JQ神展开！

　　------

　　


                  第十章



　　“我建议把这里处理成米白色，可以和客厅里的沙发相呼应……”

　　沈悦抬头想听听看裴琰的意见，却发现他盯着自己办公桌上的文件，一边审核，一边签字。沈悦叹了口气，所以自己说什么来着，他这个办公室绝对不适合拿来讨论工作以外的事情。

　　“你干嘛收拾了。”裴琰抬起头看见沈悦已经把电脑都收好了正在把围巾绕脖子上。

　　沈悦笑了，说：“你都没在听，我还费什么力气，你好好工作吧，回头找时间再说。我先回去了。”

　　“你过来。”裴琰放下了笔。

　　沈悦笑着摇摇头，越过了那张偌大的办公桌，走到他身边，靠着办公桌，问他：“干嘛。”

　　裴琰一把拉过沈悦，让他坐在自己腿上，没等他反应过来，一个吻就盖了下去。沈悦自然也没反抗，都说了交往了，哪怕有时间限制，可是既然是在交往中，这些事情，就理所当然了，沈悦不是那么矫情的人，不会嘴上说着不要，还欲拒还迎的。

　　“嘶……”裴琰这厮居然掐他！沈悦恨不得一口咬死他！

　　“这种时候你居然还能走神想别的！”裴琰替他揉着，“说，想着谁了！”

　　沈悦一愣，就跟按了暂停键一样。

　　“怎么了这是，你想谁啊都傻了！傻了我可不要你了啊！”裴琰半开玩笑半正经的想听沈悦的回答。

　　“裴琰，周六那天我们说的事，我当时没想好……”

　　“想反悔？没门！”裴琰二话不说打断了沈悦，眉头已经皱起。

　　“谁反悔了！”

　　“那你没想好什么？”不是反悔就行，裴琰笑着又在沈悦的脸上香了一口。

　　沈悦推开他一点距离，“咱俩的关系不是到工程结束就结束的，而是，谁出轨，就结束，以前我管不了你，至少在这段时间里，你裴琰，是我的，如果你要离开，我不拦你，但是你敢找别人……哼哼！”

　　“我裴琰对着一个人的时候就认那一个人，你这醋吃的没道理。”拉着沈悦的手一把将他揽入怀里，凑到他耳边，轻声说，“回家做菜，下班我就回去。”

　　明明不是什么情话，还是让沈悦红了脸，被裴琰偷吻了沈悦也没说什么。太自然了，自然得好像他们一直如此一样。

　　沈悦喜欢淡色系，爱干净，所以即便一直是单身也没有随便找个人将就，而裴琰这个人就那么刚刚好的突破了他心底的防线，就那么意外的侵占了他的生活，他的人，还有，他的床。

　　沈悦暗自骂自己没出息，就这样就被裴琰吃掉了，虽说不是第一次，但是也是好几年来的第一次，他也没好意思说，搞得裴琰像是要榨干他一样，一个晚上没消停。

　　一个吻落在沈悦的唇上，又将他带进了那让人意乱情迷的境地，不停的在他的口里汲取香甜，到最后沈悦撑着最后一点力气将裴琰推开了一点点的距离。

　　“喂！你……适可而止吧！我明天还要上班的！”

　　裴琰没马上回话，只是加快了速度。

　　沈悦打不过他，现在也没力气打他，只能配合着他的动作，让自己不那么难受。

　　裴琰吻着他，在他的锁骨上留下印记，同时也在他身体里留下印记。

　　这个人，他舍不得放开了……

　　沈悦觉得自己快完蛋了，这么容易就让他进入了自己的领地，这么容易就让他突破了防线，这么容易就对他把自己弄上手了。还真是越活越回去了，还是越老越不矜持了，对这个人的渴望可能比自己想象的还要深一点点吧。

　　“裴琰，我可能，真喜欢你了……”沈悦把头埋在他的肩窝里，“所以，赶快想办法让我别喜欢你了。”

　　手轻轻的在他背上有一下没一下的抚摸着，在沈悦看不见的角度，裴琰带着淡淡的笑意，说：“傻瓜……睡吧。喜欢就喜欢到不喜欢的那天为止吧。”

　　喜欢到不喜欢的那天吗？

　　好吧……我就喜欢你到我不喜欢你的那天吧……

　　可是沈悦忘了问裴琰，要是那天一直不来，而他就不喜欢他了，他该怎么办……

　　作者有话要说：没打算开虐。。。不用担心。。。

　　不过这算是上了点肉末了吧。。。我已经在努力了啊啊啊啊！

　　------

　　


                  第十一章



　　齐然没想到沈悦会约他到酒吧来，等他到的时候，沈悦已经喝掉一瓶红酒了。

　　一把抢下他手里的酒，齐然难得正色，“沈悦，你干什么你！”

　　“齐然，我是不是傻了。明知道不可能长久，我还是答应他了。”沈悦没喝醉，甚至是很清醒。

　　齐然坐在他旁边，“谁能保证长久呢，眼下你们过得很好，不是吗？你喜欢他。”

　　沈悦点点头，“应该是喜欢的吧。”

　　“那就行了，好好的喜欢。”

　　“可是工程结束，我们就分手，我TM想明天就让工程结束！”

　　“你得问问工长什么时候开工。”

　　被齐然给噎了，沈悦没接话。

　　“沈悦，喜欢的时候就去喜欢，这是你告诉我的，当初你为了那谁连家都不要了，弄得现在有家回不去，你现在就怎么连喜欢都不敢了！”

　　“齐然，我怕。”沈悦揉着眼睛说。

　　齐然叹口气，“那就现在跟他说清楚。”

　　“我舍不得。”

　　“沈悦你TM什么出息啊！”

　　沈悦不讲话了，顿了很久，才慢慢的说：“我想喜欢他，我还没发现他的不好，所以我想喜欢他。”

　　齐然懂了，沈悦莫名其妙的就栽进去了。

　　“那小子运气好。”

　　沈悦听见了，好像谁也说过他运气好，遇上那个人，到底是不是运气。

　　有人把他一把拉了起来，耳边的声音都模糊了，像是站在海里听到的声音，闷闷的，不清楚。

　　“我带他回去吧。”

　　“恩，别看他这副人精样，其实爱钻牛角，他就是傻。”

　　你才傻呢！个死齐然跟谁损他呢！沈悦睁不开眼睛，只觉得抱着自己的那个人很温暖，不是齐然，那是谁。

　　“我知道。”

　　沈悦的酒量不好，但是酒品不差，喝醉了也不会闹，就会犯困，醒来之后基本也不记得喝醉前的事情了，所以等沈悦醒来看见是在自己家里，还以为是在家里喝醉的。至于是不是见了齐然，他也想不起来了。看了看床头的闹钟，星期一早上十点。

　　不算太晚，沈悦洗了脸提着电脑就往裴琰的公司赶，今天要跟他确定设计稿，然后联系工程部找项目经理准备开工了。

　　“设计图你看看，还有哪里需要改的，前后花园适合栽点树，你看什么树合适，我跟着去联系下。”

　　“恩……海棠吧。”

　　“海棠啊，不错。”沈悦赶紧就在本子上记下，稍后去联系让人弄几棵今年种下去就能开花的海棠树。

　　“为了让整个设计都统一，所以我做了点调整，没敢给你加太多复杂的东西，颜色都是单一的，我也尽量选了舒适的材质，另外墙纸虽然是后期才会操作的，但是也需要你现在确定。还有除了主人房的床已经确定了之外，另外两间卧室的床是要跟主人房一样的，还是换个款式？还有……”

　　“沈悦。”

　　“恩？什么？”沈悦低头调整设计图，没抬头看他。

　　裴琰替他合上了笔记本，成功的让沈悦把视线转移到了自己身上。

　　“这些东西你都可以做主，我相信你的选择，不管是家装还是软装的搭配都由你做主。你比我在行。”

　　这句话沈悦爱听，虽然麻烦了点，不过这也是客户对设计师的信任，沈悦点头，“也行，反正你也贵人事多，瓷砖地板这些小事也不用你事事都操心，我就帮你弄吧。哦对，改天我把合同带过来，你看看没问题，我就可以让项目经理找工长准备开工了。不过这都要过年了，就算确定了，也得到年后才会动工了。”

　　“沈悦。”

　　“干嘛！”

　　“我家要装修了。”

　　“是啊。”

　　“我没地方去了。”

　　“……”

　　“所以，我要住你家。”

　　作者有话要说：沈小悦是个别扭孩子，让他别扭吧，反正有的治。慢慢来，不急。

　　------

　　


                  第十二章



　　这家里装过房子的肯定知道，不怕多给钱，就怕给钱也做不好。家装公司虽然说不一定就能给你做得多好，但是比起那些流动的装修摊子来说，至少能找得到售后服务的。

　　沈悦来到工程部，他要找的项目经理姓刘，看见他在，沈悦直接一包中华就扔了过去。

　　“嘿，你小子不是不抽烟嘛。”老刘接了烟，看着他问。

　　沈悦笑着说：“我不抽，买给老哥你抽啊。”

　　“你小子，有什么事，说吧。”

　　“手里有个大工程，你安排个好工长给我吧。”

　　“这么上心？你亲戚的房子？”

　　“我哪儿来这么大亲戚啊，”沈悦指指上头，说，“老总的朋友在花墅有栋别墅要装，让我给他设计了，合同也签了，我这不是来请我们刘经理给帮忙找个好工长嘛。”

　　老刘打开烟抽出一根点燃了，“我记下了，设计图给我看看，年后我就安排人过去，小子你放心吧，别的不说，不给面子老板这块我都说不过去。行，你给哥哥我提个醒了，我肯定给你办得稳妥。”

　　沈悦把打出来的设计图和效果图都交给了老刘，“刘哥，年前我知道是没希望动工了，但是年后你得给我弄个麻利的工长，最好快点弄完。”

　　“嘿，你小子今天第一天上班啊，这么大的独栋别墅，怎么说也得弄个半年才弄得好啊，这还是我给抛开了他们偷懒的时间，你看看上次那什么花园的那套别墅老李他们愣是给弄了两年啊。”

　　“您就给帮帮忙吧，回头我请哥几个吃放。”

　　“你小子啊，干什么这么上心啊，”老刘凑过来，小声的说，“人给了你多少红包。”

　　沈悦哭笑不得，他怎么也不可能说，这屋主仗着自己的房子在装修就赖在自己家里不走了吧！“老哥你就别开玩笑了，这客户我可不敢拿他红包，总之这事儿您就帮兄弟我多费心，回头我准请吃放！”

　　“也就是你沈悦了，换了别人我可不费这劲，行吧，老哥我给你放心上了！”

　　“诶行！谢谢刘哥！”

　　沈悦这几天想来想去没想通，总觉得自己的记忆好像缺失了某一段，而这一段齐然肯定知道，反正也不忙着回家，沈悦索性直接去了齐然的工作室。

　　这门一打开，沈悦先吓了一跳，自从装修好了之后，沈悦就再也没见过这个工作室如此整洁过，想都不用想沈悦也知道是谁的功劳。

　　“沈先生你好，我是林慕。”

　　看着被齐然称为黑包公的林同学有礼貌的伸出的手，沈悦笑着跟他握手。

　　“叫我沈悦就行，那个，齐然呢？”

　　“老师刚画完图睡下，估计暂时不会醒。”

　　看来今天也问不出个什么所以然了，沈悦有点郁闷，换了往常他肯定是要把齐然闹腾起来非问个明白的，但是今天这个林慕在，他反而有点局促了，总感觉有点不太合适。

　　“沈先生你身体好点了吗？”

　　“诶？我吗？”

　　“恩，前几天老师又偷跑出去了，回来说是沈先生在酒吧喝醉了，怎么没这回事吗？”

　　沈悦有种预感，如果他说没这回事，齐然一会儿会死的很惨。

　　“恩，是有这么回事，那天没控制住就醉了。”

　　林慕点点头，“还好有人照顾，不然宿醉的感觉可不好受。”

　　有人照顾？谁照顾他了？看林慕这话肯定不是齐然，那是谁？裴琰？不会吧……

　　“齐然没说谁送我回去的？”

　　“我问了老师怎么那么早就回来了，他说你有朋友会送你回家，所以他就先回来了。”

　　沈悦焦虑了，除了裴琰，他和齐然的朋友都是共同的，多年损友不是白搭的，齐然敢放心把他交给别人，就说明这个人肯定是认识自己，甚至是熟悉自己的，那么除了那个人，还有裴琰，沈悦实在是想不出齐然还会放心把自己交给谁。那个人是不可能了，那么只能是裴琰，可是为什么他酒醒了之后居然没人跟他说过是裴琰送他回去的？

　　直觉告诉沈悦，这其中必有问题！

　　作者有话要说：绝对不会BE的！

　　谢谢大家的评论，我都有很认真的看的。鞠躬！

　　------

　　


                  第十三章



　　对于过年，沈悦没什么打算，以往总是和齐然窝在一起，一边吃东西一边看春晚，等到12点一到，他们俩就去酒吧喝酒，总有比自己还无聊的人，遇上了合眼的就喝两杯，然后不知道是谁扶谁再回来闷头大睡。

　　今年估计会不一样了。

　　齐然回家去了，这是他家在知道了他的性向之后头一次让他回家，他本来别扭着不想回去，但是沈悦说：“能回去就回去吧，别跟我一样，想回去回不去。”于是齐然就收拾行李坐飞机回去了，别说他没义气，他走之前可是给裴大老板打了电话的，郑重的把沈悦交给了他，美其名曰：送羊入虎口！

　　所以裴琰第二天直接出现在了沈悦面前，问：“过年有什么打算？”

　　“吃饭，看春晚，去酒吧喝酒。”

　　裴琰皱眉，“没别的了？”

　　“没了。”

　　裴琰开始用他那金贵的脑袋思考这个年怎么过才不那么无聊。

　　“喂，你不用管我，你回去过年吧。”说这话的时候，沈悦抱着膝盖坐在沙发上。

　　裴琰笑了，你这样分明就是在说“我一个人过年可凄凉了，你别走了就陪我吧。”走到沈悦身边坐下，把他圈进自己的怀里，说：“沈悦，大年三十我肯定得在本家过年。”

　　“恩。我知道的，你们那种大家族肯定得守岁。”

　　“所以大年三十一过我就会过来陪你。”

　　诶？

　　“就在家吃饭看春晚吧，出去喝酒我不放心，我明天给你带几瓶红酒过来，想喝就喝那个。”

　　“……”

　　见沈悦半天没讲话，裴琰以为他感动得哭了，把沈悦转过来一看，结果他在发呆。

　　“裴琰……”

　　“恩？”

　　“其实我不喜欢喝红酒，我喝红酒就会醉，能带别的酒过来吗？”

　　有种挫败感袭来，裴琰盯着沈悦看，直到发现他耳根都红了。

　　“行，我给你带香槟过来吧。”

　　不管怎么说，沈悦还是得自己过大年三十，虽然是一个人，沈悦也不想惨兮兮的过，所以二十九这天，趁着各大商场还都正常营业，沈悦去了超市好几趟，直到冰箱里已经真的装不下了，他才从时蔬区肉类区转战到了零食区。

　　不过人生就是这么狗血的，越是你想见的人越是不会出现，越是你想忘记的人，总是会不经意的在你措手不及的时候闯入你的视线。

　　“你儿子很可爱。”

　　沈悦想，如今能撑起这个笑容面对他和他妻子怀里的小婴儿，他不会知道自己用了多少勇气。

　　那人还是跟以前一样傻傻的，脸上带着说不出意味的笑容，说：“恩……她是我女儿……”

　　沈悦没撑住，还是笑了。

　　原本以为不可能原谅的，居然就这样鬼使神差的忘记了。不是所有人都有勇气成为少数，哪怕最初坚持着，最后大多数人也会跟现实妥协。他沈悦可以做到，不代表谁都有可以舍弃一切的决心。

　　善解人意的妻子抱着小女儿去了婴幼儿区，留下他们面对面，却不知道该说什么。

　　“你看起来，挺好的。”

　　沈悦点点头，说：“你也过得不错，你妻子……很好。”原本以为不会痛的，结果还是被针扎了。

　　“恩，她……很好。”

　　“爱她吗？”

　　“……”

　　“你的选择是对的，好好对她。”

　　“沈悦……”

　　沈悦停下来离开的脚步，却没有回头，“我从来不是什么大度的人，不过也不是什么坏人，破坏别人幸福这种事情我做不出来，你大可放心。”

　　“对不起……”

　　沈悦笑着摇头离开了，曾经多么想听这句话，或者说，多么想听他说一句，哪怕就一句，不是真的不爱自己，而是因为别人而不得不和自己分开，而今呢，听到了这句无意义的话，原本以为该放下了，才发现一直都抑郁的那处地方居然早就不见了。

　　找出电话，看着那个渐渐从陌生变得熟悉的号码。

　　“喂，裴琰，我想你了。”

　　作者有话要说：沈小悦心底纠结的过去，我替他解开了。

　　常常会觉得，被过去困住的人，是很可怜的，因为从头到尾只有他一个人走不出去。

　　走出去吧，外面还有裴小琰在等你啊！挥手绢~~【揍！

　　------

　　


                  第十四章



　　习惯了温暖的人就会害怕寒冷，沈悦这个人怕冷，非常怕冷，一到冬天就恨不得自己跟暖被窝是连体婴儿，所以比起别人来说，他更容易感冒发烧。

　　“说什么想我了，原来是发烧了。”

　　裴琰到家就看见沈悦窝在被窝里，全身都烫得吓人。

　　“不是多严重，我躺会儿就好。”

　　“沈悦，你这叫讳疾忌医。”

　　沈悦也没好气：“我这叫不大惊小怪，不就是发烧吗？谁没发烧过，也没见谁就真烧傻了啊。”呸！不对，他肯定就是烧傻了才给他打电话的！

　　“沈悦，我再问你一次，去不去医院。”裴大少爷的脾气上来了，口气也强硬了许多。

　　沈悦蹭的从床上坐起，“不去！”

　　裴琰拿起衣服，摔门而出。

　　沈悦暗骂自己不争气，哭个屁，走了最好！早走早了！

　　昏昏沉沉的不知道睡了多久，沈悦醒过来的时候发现天都黑尽了，烧得他头昏脑胀想喝水。走进厨房，他就傻了。

　　“你……”

　　“我在热粥，马上就能喝了，喝了吃了药就能接着睡了。”

　　沈悦哽住了，这人到底是要唱哪一出。

　　“你在这里干嘛。”

　　“热粥啊。”

　　“我是说，你不是走了吗，你现在又在这里干嘛。”

　　“谁让你不去医院啊！我就回去让厨房给熬了粥，找了点退烧药拿过来了。”

　　沈悦不知道自己还气不气了，这人应该从来都是别人照顾他的份，什么时候他照顾人了。看来有时候戏里的人都不自觉的入戏。

　　“裴琰。”

　　“恩？”

　　“我家的钥匙还我。”

　　“……”

　　“我倦了，这戏我唱不下去了。”

　　裴琰放下手里的勺子，转过身皱着眉看着他。

　　沈悦想装作无所谓的样子，“抱歉，工程我会继续盯下去的，不过我们这戏就到今天结束吧，这些日子你扮演一个好情人演的很好。”

　　“沈悦，有些东西，不是你说停就能停的。”

　　“一样，有些东西，不是你说开始我就一定得作陪的。”

　　“你没拒绝。”

　　“那么我现在毁约。”

　　裴琰的脸上没了平日里那份笑意，如同初次相见的那般，冷漠得遥不可及。

　　这才是裴琰。沈悦这样告诉自己，这个人莫名其妙的跟自己有了交集，明明可以继续假装相爱，平平静静的度过这半年的，为什么就撑不下去了。

　　“行，你说了算。”

　　裴琰走了。

　　沈悦知道。钥匙他也留下了。

　　其实两个人心里都清楚，这段有保质期的感情，他找新鲜，而他找温暖。没有遇上过自己这样的人，所以裴琰有耐心跟他玩这种平民的爱情，谁陷得深谁傻/逼。而自己不行，太习惯温暖了，等到失去的时候，哪怕只是因为习惯也无法再回到从前。

　　无意间遇见了真实，让沈悦看见了有的人，离开之后的真实，所以，明明可以撑下去的假意变得撑不下去了。

　　喜欢，是不多不少刚刚好的盐，少了，淡，多了，咸。

　　大年三十那天，早早的沈悦就接到了齐然拜年的电话，回到家的齐然特别开心的答应给沈悦包个压岁钱。

　　“齐然，我跟裴琰分开了。”

　　“……”短暂的沉默之后，齐然难得正经，“猜到了。”

　　这次换沈悦没讲话。

　　“原本以为你是真喜欢他，现在看来……你觉得好就好。”

　　“恩，我觉得现在挺好的。”

　　“沈悦，你别逞强。”

　　“你TM才逞强呢，林同学好着呢，你啥时候带他回去见家长！”

　　“咳咳！”齐然呛着了，“沈悦你自己不痛快少来噎我！”

　　沈悦笑了，“齐然，我想回家。”

　　“恩，想家，就回去吧。”

　　作者有话要说：他们不是进展快，别忘了他们的约定，不过是约定里的相爱，能有多少真情。

　　不是开窍的时候，就折腾吧。

　　裴小琰他是个恶劣的孩子，他不是那种多金脾气好的完美情人，他对沈小悦的好，不过是一种新鲜的尝试。沈小悦困在回忆里出不去所以破罐破摔，突然看见了真实，所以结果……

　　咳咳……别急别急，慢慢来。。。这才2W字呢！

　　------

　　


                  第十五章



　　沈悦最终还是没有回去，买了一堆东西，找了唯一还开着的快递――邮局给寄了回去。当初闹成那样，现在他也没见得多幸福，没那个脸回去。买了东西寄回家，不管他们是要扔掉还是怎么样，沈悦觉得自己多少尽了心了。

　　大年三十的晚上，沈悦不客气的给自己弄了一桌菜。往年还有齐然跟他一起吃，今年变成一个人，感觉周围的空气都冷了很多。

　　电视里的春晚还是一如既往的无聊，手机里的短信没停过，多数都是材料商，还有些同事，翻来覆去都是群发的短信，甚至有些转发连名字都忘记改了。

　　家装公司一般过年放假的时间很长，二十天左右，沈悦坐在沙发上认真的思考起出国旅游的计划，冬天太冷了，他需要去一个热带岛屿过冬。

　　电视里春晚的主持人如同每一年一样，开始倒计时，窗外的鞭炮也接二连三的响起来了。

　　新年快乐！

　　沈悦笑着对自己说。寂寞到习惯了，就无所谓了。就算如同小孩子一样撑过了大年三十的晚上守了岁，但是仍旧是老了一岁了，或许新的一年他可以改改那种等待的日子了，认真的去找一个人，过一辈子。

　　门铃响了。

　　沈悦惊了一跳，要不是大过年的这么喜庆，他几乎都要以为是午夜凶铃了，这绝对不可能是齐然，更不可能是林慕，那会是谁？

　　还没等他想到是谁，门外的人居然自己拿了钥匙开门进来了。

　　可以想象沈悦脸上的表情，大半夜的有人拿着钥匙打开了自己家的门，换了是任何一个人的第一反应应该都是：有贼！

　　沈悦没觉得自己会有这种运气。

　　“你还没睡啊，正好，来吃饺子。”

　　沈悦傻了。

　　“你哪儿来的钥匙！”沈悦现在满脑子都是问题，却也只能一个个的问。

　　“齐然给的。”

　　沈悦头疼，昨天才跟这个人摊牌，他怎么今天还能若无其事的出现在自己面前，当他昨天是说着玩的吗？

　　“钥匙拿来。”

　　“可是这是齐然给我的。”裴琰加重了那个“我”字。

　　“可是这是我家的钥匙！”沈悦加重了“我家”两个字。

　　“那你得跟齐然要，是齐然给我的。”裴琰自顾自的说完就拿出了一个保温盒，“快来吃饺子。”

　　沈悦无语，这个人到底在想什么！

　　“裴董事长，我不觉得我昨天还有什么是没说清楚的。”

　　“你说得很清楚。”

　　“那你还来干什么！”

　　裴琰放下手里的东西，看着沈悦，说：“我答应过你大年三十一过就会来陪你。”

　　“我也说过不用再扮演完美情人了。”

　　“我也说过，有些事情不是你说结束就可以结束的，沈悦，我说了等工程结束才结束，你大可以单方面毁约，而我只会按照我说的做。”裴琰笑着，笑得像只狡猾的狼。

　　沈悦泄气，“这样有意思吗？与其浪费时间，你大可以去找更合适的人来陪你玩这种‘真爱’游戏，我不是个好玩家。”

　　“沈悦，有没有人说过你很没自信。”

　　“……”

　　裴琰倾身，左右手撑在沈悦身侧两边，将沈悦圈在了身前，“你怎么就不会去想，我是真的爱上了你呢？”

　　沈悦扑哧一声笑了，“裴琰，你真幼稚。”

　　一瞬间，裴琰黑了脸，一个吻毫无预兆的就印上了沈悦的唇，似乎带着一丝报复，一丝恶意，裴琰咬破了沈悦的唇。

　　“你果然幼稚。”

　　沈悦伸出舌添了添唇上了血迹，换来裴琰的又一个热烈的吻和带着无限春意的热情。

　　作者有话要说：之前埋的一个小伏笔，还继续埋着，露了点点端倪。

　　这章是过渡章，没太多实际意义。

　　过年了走家串户，更新不稳定，我尽量更。

　　裴小琰和沈小悦肯定会HE，但是波折肯定会有的，必须有的。【其实好想就以这个为结束啊。。。【揍死！

　　------

　　


                  第十六章



　　年后开工，沈悦催着老刘赶紧给他安排了可靠的工长，材料进场的那天，沈悦没有通知裴琰，反正裴琰也说了一切都交给沈悦处理，所以检查材料，勘察现场都是沈悦在负责。弄完了之后，沈悦只给裴琰发了个短信告诉他已经开始动工了。

　　的确，沈悦在躲裴琰。

　　沈悦自问自己不像裴琰，能做到不把感情当回事，对这个人有兴趣就跟他在一起，不管以后，只看眼下。沈悦不否认对自己对裴琰有好感，但是他对于裴琰的了解都是陌生的，他不知道裴琰的喜好，也不曾去了解过裴琰。话句话来说，沈悦他输不起，所以只能躲。

　　而裴琰呢？自从大年三十晚上跟沈悦见面第二天就离开了，再次之后十多天，愣是没联系沈悦。

　　就因为这样，沈悦本来就不踏实的心变得更不踏实。

　　没有收到裴琰回复的短信，沈悦松了一口气。如果就这样不了了之，似乎也不是不可以。

　　年后差不多就快要到三月份了，这个时候是家装公司最忙碌的时候，各项活动都陆续的展开，各种促销，套餐，打折，优惠券都层出不穷，这个时候交房的人多，装房子的人更多，货比三家，老百姓装房子就图个省心，所以，各大家装公司都卯足了力气搞活动，不怕声势大，就怕别人不知道。

　　当然沈悦所在的家装公司也必定不会放过这次机会，在市中心最大的步行街上订了场地，电视广告，平面广告早就发出去了，魏凡大老板这次可是下了血本，9%的装修款优惠，还附带各主材优惠券，还有5%的保证金可以完工后一年再结算，怎么看都很给力的优惠。

　　这种大型户外活动，设计师就是主角了。各大分部指派五个人，沈悦作为一个没家室没约会没女友的三无人员必然中奖。

　　三月天说冷不冷，就是那春风嗖嗖的吹过来，人们还是忍不住要裹一下衣服的天气，好在公司安排得妥当，包下了一个咖啡馆，只要天气冷了，就由各分部经理领着客户进咖啡馆找设计师聊细节。

　　所以在客户还没来的时候，沈悦就抱着一杯咖啡看着窗边发呆。别的设计师都接待了几个客户了，他也不急，严妍看他一副心不在焉的样子，把客户交给另一个设计师之后，就走了过去，敲了敲他桌子。

　　“沈悦，你干嘛呢！”咖啡厅不大，严妍顾着形象没大声的吼出来。

　　沈悦回过了神，看着严妍，不好意思的说：“严姐抱歉，我在想事情。”

　　“这刚过完年，你要收心啊，虽然你手上就一个工程，但是多照顾点，你我都知道，那个工程马虎不得，手上还是不能没单子，我等会儿给你领客户过来，你多喝点咖啡提提神。”

　　“恩，我知道了。”沈悦带着歉意的笑了笑，暗骂自己不争气，这个时候胡思乱想什么啊！

　　正想着呢，严妍就领着客户过来了。

　　“这位是我们的高级设计师沈悦，你们慢聊。”

　　沈悦看着这个年轻男子，伸出了手：“你好，我姓沈，叫沈悦。”

　　那男子身上带着点儒雅的气质，也伸出了手：“我叫安朔。”

　　“安先生你好，请问你户型图带来了吗？”沈悦接触了不少客户了，早就练就了处变不惊的镇定微笑，这位肯定是第一次装房子，有点紧张和不确定，也是应该的。

　　安朔点点头，“带了的。”从包里拿出一张图纸，递给了沈悦。

　　沈悦笑着接了过去，看了一眼，他就愣了，仔细的看了好多遍，还是有些不确定的问安朔：“安先生这套房子，也是花墅的？”

　　“怎么？沈先生装过花墅的房子？”安朔也吃了一惊。

　　“呃……”沈悦心想，自己跟这花墅还真有缘，“之前也给客户设计过一套花墅的房子年前拿来的，现在工程刚开始动工。”

　　安朔点点头说：“这房子就是去年十一月底才交房的，既然沈先生也设计过，我可以看看你之前设计的方案吗？”

　　沈悦有点窘迫，给裴琰设计的屋子是按照自己家的风格改的，应该不会这个安朔也会喜欢吧。

　　于是沈悦把之前给裴琰的设计图找了出来。

　　“恩，这个风格简洁清新，虽然我很喜欢，不过他……呃……我也不太喜欢跟别人家一样的风格，相信这位屋主也不会喜欢。所以，就请沈先生帮我重新设计一个方案吧。”

　　沈悦松了一口气，只要不是按照这个再来一次，其他都可以，哪怕要他改几十次都无所谓。

　　“那么，安先生比较喜欢哪种风格呢？”

　　“呃……其实，都可以的，就交给沈先生设计个吧，不用太复杂，我觉得家还是住得舒服最重要了。”

　　沈悦点点头，这句话是沈悦搞家装设计这么多年来，觉得最重要的话，不管装修得再精致，能不能住得舒服才是最关键的。

　　“那么，下周我准备好设计方案，再跟安先生联系吧。”

　　作者有话要说：过年这段时间，更新时间很不稳定，因为事情很多。

　　建议年后养肥了再看也行的。

　　谢谢大家，鞠躬！

　　------

　　


                  第十七章



　　事实证明，赶在各大卖场之前，举行开春第一波活动，其效果是相当好的，基本上每个设计师手上都有两三个单子，更有甚者手上甚至有五六个单子。沈悦那天也谈了几个客户，但是当场交了两千定金的只有安朔一个，虽然说其他的客户也应该要跟进的，不过沈悦想要先完成手上这两个花墅的工程。

　　说起这个，沈悦就觉得心里堵着慌，拿起手机，明明想给裴琰挂个电话，但是怎么都按不下去通话键，算了吧，沈悦心想，反正他也不上心。转念又一想，他裴琰不在乎工程进度和质量，但是他沈悦在乎自己的人品。

　　这么想定了沈悦就拿起电话按下了通话键，压根就忘记了工程开始了之后，设计师除了正常的巡检之外，具体的工程事宜都是项目经理跟客户沟通了。

　　“喂。”

　　好听但是没什么感情的声音，裴琰就是这么个人。

　　“我是沈悦。”

　　“我知道，有显示名字。”

　　“恩……我想跟你说下工程的进度问题。”

　　“工程有问题吗？”

　　沈悦语塞：“呃……暂时没有。”

　　“我在国外出差，估计再过几天就能回来了。”

　　沈悦了然，原来是因为在国外，那之前他不回短信也可以解释了，去国外出差比不上去国外旅游，看来董事长这种身份也不尽然像小说里写的一样，有时间就游山玩水，没时间也会找时间游山玩水。

　　“沈悦。”

　　“什么？”

　　对方轻笑出声，收起了公事用的毫无感情的语气。

　　“你……该不会是想我了吧。”

　　这个人真恶劣！沈悦忍住了才没直接挂了电话，要是真挂了，指不定下次他就会说：沈悦，你害羞了吧！

　　“我只是想说工程如果没问题，我就要去跟进其他的设计方案了，”这个时候的沈悦的思绪也渐渐清晰了，看了看手上的施工手册和工程合同，“那么接下来你这个工程的进度主要就由工长老徐负责跟你沟通了。”

　　“那你呢？”

　　听得那边的声音又冷了几分，沈悦忍住了笑。

　　“我负责后期跟踪，不过主要的问题和细节就由老徐跟你沟通了。你放心，老徐好几年连任公司的金牌工长，从来没有客户投诉他，手下的那哥几个素质都不错。加上你这个工程项目马虎不得，所以老刘和老徐跟我计划了下，老徐先不接其他的单子，专门负责你这个工地，务必在八月之前让你入住新居。”

　　对方沉默了。

　　沈悦觉得自己的心也顿了一下，随即又安慰自己，这是正常的与客户沟通工程进度，以前也进行过千百回了，这次也跟那千百回没区别！

　　“好。”

　　诶？说完这个字对方就挂了电话，沈悦还没回过味来就被挂了电话，他这个“好”是什么意思啊？是说他沈悦好大胆啊，还是说这样的安排很好啊！

　　想来想去想不出个所以然，沈悦跟自己气上了！让你打电话！让你打电话！你怎么那么不争气呢！这些事情不是该让工长跟他说就好了吗？关你什么事啊！

　　手上的电话响了，把沈悦吓了一跳，气还没消呢，接着电话就没好气的说：“喂！谁！”

　　“呃……”对方明显有种怀疑是不是打错电话的停顿。

　　沈悦把电话拿下来，没输入名字的未知号码？难道是打错了的？沈悦心想要真是打错了的就怪你自己倒霉撞枪口上了！

　　把手机重新放到耳边，沈悦听见了对方的声音。

　　“沈先生你好，我是安朔。”

　　沈悦心里一惊，根据心理学来说，这种时候万不能多说，多说就多错。于是沈悦装作什么事都没发生过，拿起电话，改了温和略带疏离的语气：“安先生你好，有什么事吗？”

　　“恩，是这样的，关于那个房子的设计，我有些细节想跟沈先生聊聊，沈先生现在方便出来喝杯咖啡吗？”

　　沈悦觉得自己没理由拒绝客户正常的谈论公事，出去就当做是散心吧。

　　“好的。”

　　作者有话要说：大年初一送上新章~祝大家新年快乐！万事如意！兔年行大运！

　　咳咳……裴小琰出差了呢，会不会被人撬墙角呢？嘿嘿嘿嘿嘿~~

　　------

　　


                  第十八章



　　沈悦按照约定的时间来到了安朔指定的咖啡厅，虽然是正常上班的时间，但是天气很好，难得的初春暖阳，就感觉那些出来逛街喝茶的人都跟不用上班一样悠闲。沈悦想了想自己，恩，也有那种出来办事的人。

　　走进咖啡厅，应该要感谢这家咖啡厅的光线够明亮，沈悦一眼就看见了坐在窗边的安朔。

　　沈悦就不喜欢那些把灯光弄得伸手不见五指的咖啡厅，正常的咖啡厅干嘛非要把氛围弄得跟偷.情的地方差不多。想学习别人的情调却没学到精髓，这种设计简直就是侮辱了设计两个字！――作为一个设计师的职业病。

　　“安先生，你好。”沈悦走过去站定，伸出手跟安朔问好。

　　“你好，你叫过我安朔就行了。”

　　沈悦点点头。安朔今天打扮得很休闲。

　　“我不上班的时候，比较喜欢这种衣服，让精神能感觉到放松。”

　　沈悦脸上有点讪讪的，一直盯着别人看，真是太失态了。

　　“那么，之前提到设计图，是有什么问题吗？”

　　安朔听到这个问题，面露难色，“呃，问题是没有，就是有些细节想跟沈先生谈谈。”

　　“叫我沈悦就行了。”沈悦笑着说，拿出电脑，打开了户型图，虽然都是花墅的房子，但是安朔这套房子和裴琰那套的格局还是有所区别的，至于为什么沈悦能一眼认出来是花墅的房子，其一是因为各大楼盘的户型图，几乎他们每个设计师都有一套，其二就是因为沈悦正在给裴琰装房子，多少对这个楼盘都了解了。“对风格和设计有什么样的喜好，或者有什么要求呢？”

　　“其实是我的朋友……”

　　沈悦心里了然了，原来是女朋友对房子的设计有想法。沈悦能理解，女孩子对于大方向可能不懂，但是在细节上肯定要求很多。

　　“这样啊，如果是女孩子的话，我建议可以考虑美式田园风格，或者是巴洛克风格。”

　　“呃……不是女朋友。”

　　沈悦愣住，看着安朔，他脸上有些不好意思，似乎能察觉到某种属于同类的感觉。沈悦压低了声音，看着安朔，半开玩笑的笑着说：“难不成是……男朋友？”

　　安朔突然就脸红了，本来就挺白皙的脸泛着淡淡的粉红。

　　果然是么？沈悦明白了。

　　“恩，他……喜欢简洁但是不简单的……”

　　这算是他跟自己出柜了么？沈悦楞了一下就笑了，说：“那么要不要考虑下欧式风格呢？不需要太多的装饰，在家具和格局上多衡量下就行了。”

　　安朔见沈悦没太大的反应，自己也恢复了神色，“恩，我觉得可以，只是在细节上可能需要多考虑下。”

　　沈悦点点头，“可以的，我准备好设计图就给你打电话，不过，如果那位先生有意见的话，可以一起谈谈细节的。”

　　“他……比较忙。”

　　沈悦见过太多客户，直觉告诉他，面前这个看上去斯斯文文的年轻人，不会那么普通。

　　“我能冒昧的问问，安先生的职业是什么吗？”沈悦笑着说，“安先生别介意，了解客户的基本资料比较能更全面的了解客户的喜好。”

　　安朔点点头表示理解，“我是搞建筑的，也就是建筑设计师。”

　　沈悦愣住了，这么年轻的建筑设计师吗？同为设计师，想来他也能理解他们有相同的工作属性了。

　　“其实，”安朔有些不好意思，“这个花墅就是我们负责的工程项目。”

　　“你就是花墅的设计师？”

　　安朔点点头，“也不是我一个人的设计，是我们团队的设计。”

　　沈悦虽然明白，但是还是有点惊讶，这还真是巧合。

　　“你觉得我们有必要去实地看看吗？毕竟有些地方的设计可能没人比我清楚了，该怎么利用每个空间来设计家装你比我懂，不过这个房子的设计，我比你清楚点。”

　　这倒是，多了解点房子，没什么坏处。

　　“好啊，那，你什么时候有时间啊。”

　　“最近工作都告一段落，下一个工程开始我又该忙得不可开交了，不然就明天吧。”

　　“行。”

　　作者有话要说：安小朔不是情敌！！！！

　　呼~~~终于可以说出来了。。。我有准备给安小朔的故事，慢慢来，别急。

　　这里安小朔只是客串，他家有个攻君的，暂时这个文里估计不会出来。

　　今天要开始串门了，估计后天才回，这几天就不能更新了，临出门之前先贴这章。

　　我带着本子走，会努力更新的！

　　另外，齐小然和林慕的故事，还有安小朔和他家小攻的故事，你们比较想先看哪个呢？

　　------

　　


                  第十九章



　　花墅的独栋别墅外形都是复古的红砖别墅，比起那些一看就一模一样的别墅来说，花墅比较特别，虽然都是红砖外墙，但是每栋别墅都有一个小院子，有些是前庭有些带着小池塘，有些满是花树，总之各不相同，之前裴琰的那套花墅里有个小花庭，而安朔的这套房子的前庭摘了很多海棠树。

　　“当初设计的时候我特意在这里设计了海棠花，私心的希望住在这里的人能在雨天欣赏到‘海棠不惜胭脂色，独立飨赣曛小中的画面。”安朔说到自己的设计，脸上有种身为设计师的自豪和骄傲，并不惹人厌，反而能让人感觉到这个人透露出的特别的气质，却又并不锋芒毕露，“他不知道从哪里知道了，就留下了这套给我。”

　　沈悦已经大致知道了安朔和他家那位的故事，说不羡慕是骗人的，不过每个人都应该拥有自己的幸福，虽然幸福不尽相同。“说明他对你很好啊。”

　　“恩。”安朔有些不好意思的笑了，“我们的工作很忙，我这个人比较迟钝，现在想来，一开始还以为他是在捉弄我呢。”

　　沈悦也笑了，“也不一定是你迟钝，可能是他也不知道怎么表达吧。”

　　“不，真的是我迟钝，他其实表现得很明显了，就是我没察觉到，到现在他还总是那这个笑话我。”安朔说得认真，但是话语里还是透露出满满的幸福。

　　沈悦不接话了，对于别人的幸福，他从来都是个旁观者。

　　“对了，你不是说你手上有个工程也在这里吗？可以去现场看看吗？”

　　看着安朔满心期待的样子，沈悦没办法拒绝，“那我先给工长打电话问问。”沈悦拿出电话，问徐工今天可不可以看看现场，才发现今天正好给工人放一天假，现场没人。

　　“工地上没人。”

　　安朔瞬间露出了好可惜的表情。

　　“不过我有钥匙。”沈悦拿出钥匙成功看到安朔眼里蹦出光亮。

　　“大致就是这样的，在进场的时候把所有需要用的材料都会交给客户检查，每项都检查完毕没问题之后会由客户确认签字，然后工长就会带着工人用这些材料，开始动工。”

　　安朔点点头，四下环顾，“这个户型也是我当初设计的时候很喜欢的，它的朝向很好，光线很足，就算是用白色当主色调也不会显得家里很暗沉，而且楼上那个大落地窗正好可以看到前庭里的小花庭，如果在小花庭的顶部挂上星星灯，就会很漂亮。”

　　“这个建议不错，等回去我就给他加上。”沈悦觉得跟设计这个房子的人一起来看真是不错，最原始的设计想法都能让他有所了解，也能更好的增加设计的元素。

　　“这房子也是你朋友的吧。”安朔的眼睛里有种“我猜对了吧”的狡黠光亮，“哪儿有设计师还拿着客户房子钥匙的，我绝对不信你跟屋主只是设计师和客户的关系。”

　　那不然是什么关系呢？各取所需的关系？互相慰藉的关系？沈悦轻叹一口气，“恩，我们是朋友。”

　　“只是朋友？”安朔的脸上带着明显不相信的神情。

　　“只能是朋友。”沈悦说得坚定，不知道是在告诉安朔还是在告诉自己，“他，不是适合我的人。”

　　“原本我也觉得他不适合我，我这么迟钝，他那么聪明，虽然他一开始总是很恶劣的让我反复修改设计稿，他说本来想看我发脾气是什么样的，没想到我还真的老老实实的一遍一遍的修改，他没辙了，我就赢了。感情的事情，不是想当然，需要时间。”

　　沈悦摇摇头，说：“至少你们有一方是真心的，才换来了相爱，而我们，谁都没有真心。”

　　“你不喜欢他？”

　　“说不上，他跟我约定，等这个工程结束，我们之间就结束。”

　　安朔不说话了，顿了许久，想了许久才说，“沈悦，你是不喜欢他，还是不敢喜欢他。”

　　沈悦看着安朔不说话，眼里有种东西叫做请求，请求他不要说出来，因为没人说出来，他就可以继续骗自己。

　　电话响起来，沈悦一看是裴琰就挂了。

　　安朔看着他的动作，心里也了然，“打回去吧，或许是有重要的事情。”

　　沈悦摇摇头，还没开口裴琰的电话又打了过来，哎……就让自己相信一次，他或许真的有重要的事情吧。

　　作者有话要说：哪儿有我这种不管在哪里都想着更文的勤劳人啊！【揍！

　　各位久等了，今天送上三章。鞠躬。

　　------

　　


                  第二十章



　　“喂，我是沈悦。”

　　“你挂我电话。”裴琰的声音冰冷没有情绪，说不好是在生气还是如同对待公事。

　　沈悦一听他的语气，声音也变得冷漠，“很抱歉，我刚刚在跟客户谈事情，不方便接裴董的电话。”

　　安朔站在一旁听见沈悦这话就无奈摇摇头，干嘛这么别扭啊。

　　裴琰没马上讲话，似乎是没想到沈悦的冷漠，“你在哪里。”

　　“有事？”

　　“我回来了，想见你。”

　　沈悦心里咯噔一下，昨天还在国外，今天就回来了，沈悦不自恋，他不想去猜测裴琰究竟是因为什么原因回来的，唯一能说服自己的原因只有一个：裴琰完成了在国外的工作，所以回来了。

　　“我在花墅的工地。”

　　“一个人？”

　　“不，跟客户。”

　　裴琰沉默了半响，才说：“我现在要见你。”语气很是强硬。

　　“我说了我在陪客户，裴董如果要见我，那么请另外约个时间吧。您看，明天怎么样。”

　　“沈悦！”裴琰虽然恶劣，但是基本上不会乱发脾气，这句话说出口也没有暴跳如雷的感觉，只是压抑的愤怒。

　　安朔站在边上都听到了裴琰这危险性十足的两个字，赶紧忙摆手对沈悦说：“沈先生，我这里没什么疑问了，可以下次再找时间聊。”

　　沈悦眯着眼睛看着刚刚成为盟友但是一转眼就把自己卖了的安朔，眼神里满是威胁的意味。

　　裴琰在那边一听沈悦的客户居然是个声音很好听很温润的男人，第一个想法就是，这个男人声音好听那长得肯定就很丑！“看来你应该有空了，那请问沈大设计师可以跟我见面了吗？”

　　“我中午已经约了朋友吃饭聊天，很抱歉没时间陪裴董了，如果没有其他的事情，我就不耽误裴董的宝贵时间了，再见。”沈悦说完啪的一声就关上了电话。

　　安朔明显感受到了危险袭来，忍不住退后一步说：“呃……既然你约了朋友吃饭聊天，那我就不打扰你了。我……我先走了。”

　　“等等！”沈悦走了过来拉住了安朔，“你不就是我朋友吗？走吧，我们去吃饭聊天。”

　　安朔一脸委屈，他为什么就撞在这个枪口上了啊！

　　沈悦真不客气的拽着安朔去吃饭聊天看电影逛街，期间还遇上了安朔家的某位打电话查勤，大致意思是：难得的休息日你不陪我，到哪里去了。沈悦适时的插话成功的引来对方化身咆哮马教主。

　　“我被你害惨了。”安朔白净的脸带着欲哭无泪的表情，“我好不容易能休息的！”

　　沈悦端着咖啡杯一脸欺负了人之后的舒爽表情。“怎么，他要你要得很厉害？”

　　“你……沈悦！你欺负人！”

　　“噗……”沈悦极没有形象的喷了茶，“安小媳妇害羞了？你家那位，真那么不客气？”

　　安朔横了他一眼，“你家那位对你很客气吗？”

　　沈悦语塞，这不叫的狗猛地咬人一口，还是疼的。不过，一想到裴琰，沈悦原本轻松的心又沉重了。

　　“哎……你就别胡思乱想了，直接找他问：‘嘿，我说你到底是不是真的喜欢我！’他要说不是或者不回答，就走人，这样的人不值得你留恋，如果他说是，那不就皆大欢喜了吗？”

　　“哦，感情你家那位就是这么对你逼供的吧。”

　　安朔被说中了，羞得脸通红，急得跳脚的说：“沈悦！我给你出主意呢！你别损我啊！”

　　沈悦也没料到自己就说中了，一看安朔这模样，就乐了。至于其他，他宁愿走一步看一步了。

　　回到家刚关上门，就被人按在了门上，手也从玄关灯开关上被人拿了下来反手压在了自己身后。

　　即使没有灯，沈悦也知道对方是谁。

　　一句话没有说，黑暗中只有急切落下来的霸道的吻，让沈悦有丝安慰，看来，急躁的心情和不确定的酸涩滋味不是他一个人在尝。

　　作者有话要说：裴小琰他回来了！！！！！！！！

　　真不容易。。。内牛满面。。。%>_%------

　　


                  第二十一章



　　直到觉得自己都快窒息了，沈悦才费力挣扎着从他的手中挣脱出来自己的手，旋即推开了他。

　　“发什么疯你！”沈悦微微喘着气，感觉到微肿的唇上有丝丝的腥甜，才发现这个恶劣的人居然咬破了他的唇！

　　裴琰被推开了，但是在黑暗中隐约能看见沈悦的唇，倾近他，伸出舌在他的唇上一舔，成功的感觉到沈悦的身体一震。伏在他耳边，声音带着魅惑的磁性，“不喜欢？”

　　不能被他蛊惑，沈悦一把推开了他，打开了灯。

　　在明亮的灯光一出现，暧昧的氛围便消失殆尽了，越过裴琰，沈悦径直走进厨房给自己倒了杯水，一口气灌了下去，放下杯子还没回身，沈悦就发现被人抱住了。

　　“我今天很累。”沈悦的声音里有掩饰不住的疲惫，只是他自己也说不上来是心累还是身累。

　　裴琰倾身将下吧搁在沈悦的肩膀上，温热的鼻息游荡在沈悦的耳边，沈悦觉得有点心痒难耐，奈何挣脱不开他。“跟朋友吃饭聊天，也会累吗？”

　　见裴琰拿这话来堵他，就知道这人还是恶劣的性子，得理不饶人。“当然累，吃饭聊天，都是脑力活，能不累吗？”

　　裴琰轻笑，看着沈悦的侧颜，忍不住将吻落在了他的耳垂上。

　　沈悦微微一震，心里像是毛毛虫在爬一样，这人今天到底是要干什么啊？

　　“沈悦。”裴琰这句话似乎没什么意义，只是单纯的念着这两个字。

　　沈悦没有搭理他，心里也不气了，这人的恶劣，他不是第一天知道，算了，懒得跟他计较了。拍了拍裴琰圈在自己腰间的手，“吃饭了吗？没吃我给你煮饺子，吃了就去洗澡吧。”说完就想拉开裴琰的手。

　　刚刚得到放松，却又立马被裴琰圈进了怀里。

　　“沈悦，如果我说，我后悔那个约定了，怎么办？”裴琰的声音显得低沉而性.感，带着魅惑的语调，蛊惑着他。

　　沈悦震楞，这人到底是认真的，还是一如既往的恶劣，真的要选择相信他吗？可以吗？

　　“裴琰。”

　　“恩？”

　　“我输不起。”圈在腰间的手瞬间有些僵硬，沈悦暗自叹息，骂自己蠢，还指望他能认真？自己真是可笑。“就到工程结束吧，我们……都好好的遵守这个约定，工程结束，我们这场戏码就下档。”

　　这一次，沈悦轻松的脱离了裴琰的禁锢，却又再一次被裴琰拉了回来，这次，他面对着裴琰，看见了他眼里的愠怒。

　　裴琰没有说话，在他唇上又落下了狠狠的一吻，将刚刚有些愈合的伤口又舔舐出裂痕。

　　沈悦吃痛，呻吟出声，换来裴琰更凶狠的吻。探进口里的舌攻城略地，几乎游走遍了每一个角落，将他逼得退无可退。忍不住想要大口喘息，但是鼻息间全是那人霸道的气息，将他逼得快要窒息。

　　“裴……裴琰，你……”

　　字不成句，裴琰没有给沈悦太多喘息的时间，他现在唯一想做的就是让这个人完全属于自己，首先要做的就是让他这能气死人的唇舌再也没有反驳他的力气。

　　不是没试过和裴琰深吻，只是这次的吻将裴琰的霸道在他的唇齿见蔓延开来，他在生气。沈悦可以确定他知道裴琰此刻的情绪，但是他没有力气去阻止他生气。

　　霸道的吻从唇舌到敏感的耳垂再到颈项间微微的突起，沈悦没有那个力气去挣脱开他，或者说，并不想挣脱他。放松了自己，任由裴琰的手在他背上游走，后腰凹陷处的敏感地带传来的战栗也让沈悦没有抵抗的能力，这个人，有让他失控的本事，忍不住抱住他，想要更亲近，他想要放肆一次，哪怕已经知道结局，他也想要留下美好的回忆。

　　得到默许，裴琰的吻更加放肆的往他身下移动，含住他胸前的突起，发现他比平时更加有感觉，裴琰心里有些东西在渐渐清晰，身下的这个人，是真的面热心冷。

　　在拥有住沈悦的那一霎那，裴琰却觉得心空了。

　　作者有话要说：虽然不太丰盛。。。但是这章我的确送上了肉啊！！！【你真好意思。。。

　　捂脸奔走。。。

　　------

　　


                  第二十二章



　　相对于其他行业来说，家装设计师的休息日是在周一和周二，这天正是周二，一大早裴琰起床的时候就没安好心，手指在沈悦的身上轻轻掠过，但是十足的暧昧。沈悦本来是没有起床气的，但是跟裴琰一起生活的这几个月里，几乎在他不用去公司打卡的早晨，也就是裴琰一个人独自起床的早晨，他都要被裴琰用各种各样的方式给弄醒，久而久之，沈悦就养成了起床气，试问在你好不容易能休息睡懒觉到天昏地暗的时候被人坚持不懈的闹醒，你能不气吗？

　　沈悦微微皱眉，已经趋于清醒和迷糊之间，不想动，只盼望着裴琰懂得什么叫做适可而止。但是很明显裴琰不懂这个词。

　　温暖的手从背脊一直滑到后腰，撩拨着沈悦的敏感，清晨的男人是经不住诱惑的，但是对于几乎每晚都没消停过的沈悦来说，这种撩拨只会让他觉得筋疲力尽。

　　一个翻身，沈悦压在了裴琰的身上，眼睛半眯着，带着浓浓的怒意，反观裴琰，手还是不住的在沈悦的身上摩挲。

　　“老实点！”沈悦见裴琰带着一脸的笑，就忍不住想揍他，这人完全不知道节制是什么意思。

　　“我不介意早上提神。”裴琰凑过去要稳住沈悦的唇，但是却被沈悦躲开了。

　　“牙都没刷就想亲我，赶紧起床去上班！”

　　裴琰失笑，“你压着我，我怎么起来？”

　　沈悦的手本来就撑在裴琰的肩上，听到他这句话，抬起手狠狠的给了他一拳。

　　裴琰自然是挡住了，拉着他的手，将吻落在了他的手上。然后趁沈悦一个不留神就翻身将沈悦压在了身下，强势的将吻落在了沈悦躲避不及的唇上。

　　等到裴琰把沈悦折腾完出门，沈悦已经完全没有了睡意。想起似乎很久没收拾屋子了，于是索性起床收拾东西。

　　房子不算很大，主要是东西不多，摆设也没多少，沈悦收拾起来也不太麻烦，等到沈悦把晒干的衣服拿回房间，这才发现电话一直闪个不停。

　　看见来电信息，沈悦愣住了，他原本以为再也不会接到他们的电话了。

　　“喂，妈妈。”沈悦强装镇定的接起了电话。

　　“恩，悦悦……”

　　听到久违了的妈妈的声音，沈悦没出息的红了眼眶。

　　“你好半天不接电话，我还以为你不愿意接我们的电话……”

　　“怎么会！我刚刚在收拾屋子，电话放在卧室没听见铃声。”

　　电话那边有短暂的停顿。

　　“悦悦，你过得好吗？”

　　沈悦哽咽了，其实对于父母来说，不管孩子做错了什么，只要知道孩子过得好，他们就能放心，至于其他，都是时间可以弥补的，怕只怕没有时间。

　　“妈，你放心，我过得很好。”

　　“那个，你爸爸……”

　　“爸爸身体还好吗？”沈悦没忘记当初他跟家里出柜之后，他爸爸拿着擀面杖把他赶了出来，气得差点进了医院，。

　　“年前体检过，医生说就是血压有点高，不过人老了都有这些毛病，没事的。”

　　沈悦放心了，能接到母亲的电话，能知道父母过的很好，他就很满足了。

　　“悦悦啊，你爸爸跟我都有时间，我们想，明天过来看看你。你那，方便吗？”

　　沈悦愣住了，怎么也没想到父母居然会愿意见他，特别是他爸爸居然肯来看他，只是最后一句话怎么那么别扭，自己有房子，他们不是知道吗？有什么不方便的。转念一想，他妈估计想问的是，他家里“方便”不“方便”吧。

　　“妈，你放心吧，我一个人住，你和爸爸来了住得下。”

　　电话那边叹了一口气，那明显是心疼的叹息。

　　“妈，你们明天什么时候到，我去车站接你们吧。”

　　“我们明天早上就出发，估计到你那里就十一点吧。”

　　“哦那正好，我明天也不上班，到了就可以去吃饭了。”

　　沈悦挂了电话，就打电话去饭店订位置，想着父母好不容易来一趟，而且看这架势肯定是原谅他了，爸妈都退步了，他不能不知情识趣，能改善关系就最好了，其他的不重要。

　　放下电话转身，沈悦就看见了刚收进来放在床上还没挂进衣柜的衣服，有一部分是不属于他的。

　　他刚刚跟父母怎么说的？一个人住？

　　沈悦赶紧拿出电话，“裴琰，你这一个星期，不许来我家！”

　　作者有话要说：今天再发一章好了。。。【我就是藏不住东西！写了就想都放了。。。什么出息啊！

　　明天要出门，晚上要在外面吃饭，不一定能更。就先放在这里吧。

　　------

　　


                  第二十三章



　　沈悦用最快的速度把裴琰的东西都打包装箱快递到了裴琰的公司，至于他裴琰要怎么处理这些东西他管不了。然后沈悦用了最快的速度把家里的床单被套毛巾牙刷都准备了新的，然后又去超市买吃的喝的还有鸡鸭鱼肉和吃的，比起饭店里的菜，沈悦想吃家常菜很久了，尤其格外怀念妈妈做的菜。

　　再说裴琰，秘书把快递包裹交给他的时候，他脸都黑尽了，早上还好好的，怎么刚分开一会儿就把他的东西给扔出来了。

　　裴琰越想越生气，就连在周例会上都黑着一张脸，让所有作报告的经理主管都捏了一把冷汗，闹不明白裴琰这是为哪出，只能都战战兢兢的老老实实的做报告。

　　所有人都说完了，裴琰也听完了，但是一句话都没说，起身就走了。

　　吩咐了徐雅u秘书不许任何人进办公室来打扰，一切内外线电话都不许接进来之后，裴琰拨通了沈悦的电话。

　　此时的沈悦正在超市买东西，跟各大爷大妈大婶为了一条鱼争个你死我活，沈悦喜欢吃松鼠鱼，就是不会做，好不容易能吃上妈妈给做的，沈悦卯足了劲想去抢那条看上的。

　　这时候裴琰的电话刚好打过来，沈悦一个走神，那条鱼就被一个大娘得意得抓走了！沈悦那个气啊，那条一看就是新鲜的好鱼啊！

　　“喂！谁啊！”沈悦看都没看就接起来了，谁撞上了谁倒霉，就算是老板也照样吼！

　　火气还不小，裴琰心想，你火大，我还火大呢！这莫名其妙的是闹哪一出啊！

　　“是我。”

　　没有情绪的声音传来，不知道那人是什么样的情绪。

　　沈悦现在最不想面对的人就是裴琰了。

　　“有什么事？”

　　他居然还跟没事人一样问他“有什么事”？裴琰觉得那个火啊直接都能给他冲颗溃疡来！“你还问我什么事！你干嘛把我的东西都给扔出来了！我哪儿惹你了！”

　　“我可没扔你东西，只是叫了快递把东西给你‘送’过去了。”沈悦扶额，还是跟他说一下吧，“我爸妈明天要来，你的东西不方便放我那，你先拿回去，改天你想再搬过来直到工程结束都行，现在你先拿回去。”

　　裴琰听了就懂了，敢情是这样，想了想又觉得不对！

　　“你干嘛不让我见他们。”

　　“我不觉得有那个必要。”

　　“沈悦！我是你男人！”

　　“工程结束之前你姑且算是。”

　　沈悦这句话刺激了裴琰，“你能不能不跟我提工程工程的！”

　　“不能，是你自己说的，工程结束之后我们就结束。”沈悦稳定了心神，阻止自己因为裴琰的一句话就胡思乱想，“你现在见我爸妈就算是刺激他们一次，我不想到时候我们分开又刺激他们一次，所以，算我拜托你，这段时间，别来我家。”

　　沈悦挂了电话，裴琰更是生气，就差没摔了手里的手机泄愤。他怎么可能不知道沈悦的想法，但是就是因为知道，所以他才生气，可是又觉得自己这气生得没什么道理，约定是他提的，人家遵守了约定，他还是生气。他这到底是怎么了！

　　不是能过一辈子的人，沈悦就不打算让他见自己的父母，对于裴琰，沈悦有太多的不确定，他不敢相信，只是期盼着工程快点结束，也能快点结束和裴琰的关系，就算是以后会舍不得，会难过，也好过他现在这不上不下的心情，沈悦很清楚自己之于裴琰不过是无聊时的慰藉，等他厌了，倦了，自己也留不住什么，既然知道了，沈悦就不会求更多。

　　至于裴琰怎么想，沈悦觉得自己没必要去琢磨了。

　　作者有话要说：花了好几十大洋把本子弄好了。。。我现在在装各种东西，先放一章看着吧。

　　晚点再来发后面的。。。

　　------

　　


                  第二十四章



　　许久之后再见到爸妈，沈悦以为他爸还是会用擀面杖招呼他，想了千百种可能，唯独没想到父母竟然会如此平静，沈爸爸连个脸色都没有给沈悦看。

　　“爸妈，我给你们拿东西。”沈悦走过去，接过沈妈妈手里的东西，不过是几年不见，以前不曾在父母脸上察觉到的皱纹白发都是如此刺眼，他们老了，经不起自己再折腾了。

　　沈妈妈想拦没拦住，“不重，都是些吃的，我们想着你在这里一个人，肯定没好好吃东西，所以给你做了点吃的带过来。”

　　沈悦的爸妈都是退休高中老师，退下来之后就在家养花养鱼，跟邻居下棋聊天，生活简单但是惬意。

　　“爸妈，我在酒店订了位子，你们坐了那么久的车肯定饿了，我们先去吃饭吧。”

　　“你这孩子真是，我们在家里吃就是了，妈能给你做好吃的啊。”

　　“晚上再做吧，菜我都买好了放家里了。中午我们就在外面吃吧。”

　　“浪费，男人应该要多留点钱在手里才踏实！”沈爸爸终于开口了，虽然脸色不算太温和，但是当了几十年的严师，想和善都比较难。

　　不过对于沈悦来说，父亲肯跟他讲话就很好了，“爸，你放心吧，我都懂，不过吃饭这种事情，不能省，就让我请你和妈吃顿好的吧。”

　　于是，沈爸爸和沈妈妈也就不好再反驳了。

　　到了吃饭的地方，沈悦让沈爸爸沈妈妈点餐，但是沈爸爸沈妈妈说他们也不知道这里什么好吃，就让沈悦看着点几个菜就是了。

　　沈悦正在看菜单呢，有个人还没走过来，声音就先传了过来。

　　“这不是沈先生吗？”

　　沈悦心里一震，有些不确定所以不敢回头看。

　　那人走近了，很自然的在沈悦肩上拍了一下，实际上他带着一丝丝的暧昧轻轻的不动声色的用力揉了揉沈悦的肩膀。

　　这该死的裴琰！沈悦心里陡然升起了无明业火，但是碍于父母在场，不能发作。

　　“悦悦，这是你朋友吗？”沈妈妈有良好的气质，看着这人长得一表人才，好看但是不浮夸，而且似乎和沈悦像是认识的，不失礼于人的笑着对他点点头。

　　迫于无奈，沈悦站起来转身伸出手，对着裴琰说：“裴先生你好，想不到在这里‘巧遇’你了。”

　　裴琰假装没看到沈悦眼里蹦出的愤怒的火花，带着得体的微笑说：“我也没想到能遇上沈先生，”转头看了看沈悦的爸妈，故作惊讶的说，“这二位是令尊令堂？”

　　这人太恶劣了。沈悦气极，但是也拿他没办法，点点头，然后指着裴琰介绍给父母：“这位是我的客户，裴琰裴先生。”沈悦把“客户”俩字说出口就换来裴琰不动神色不被察觉的在他身后腰间捏了一下。沈悦好不容易稳住了才没惊声叫出来。这人到底是什么恶劣的品性啊！

　　裴琰赶紧整着衣服伸出手跟沈爸爸沈妈妈握手，沈爸爸沈妈妈也起身跟他握手，这一幕算得上是楚河汉界第一次正面接触了。

　　“沈先生正在帮我装房子，可真是费了不少心，我还没谢谢他呢。”然后裴琰假意吃惊的看到的了沈悦手里的菜单，说，“你们还没点菜啊！那正好了，我马上就吩咐人给三位上点好东西，这顿饭算我请的。”裴琰也不等沈悦和沈爸爸沈妈妈有什么反应就招手叫过来侯在一旁的大堂经理，驾轻就熟的点了菜。

　　“这太麻烦裴先生了，裴先生太客气了。”沈妈妈有些不好意思。

　　“没事没事，沈先生选这里吃饭，也算是照顾我生意了。我理当请客。”裴琰丝毫不在意，瞥见沈悦已经快要爆发了，裴琰赶紧说，“那，你们慢慢吃，我还有事先去忙了。”

　　“裴先生要是不介意，就跟我们一起吃吧，你刚刚点的菜，足够四个人吃了。”沈爸爸开口挽留。

　　裴琰看了看沈悦，一脸笑意：你爸让我留下吃饭。

　　沈悦眯了眼睛，那是他生气的预兆：你演了半天，不就等我爸这句话吗？

　　“不了不了，你们一家人吃饭，我就不打扰了，慢慢吃。”裴琰说完这句话，也不等沈爸爸沈妈妈再挽留就转身走人了。

　　沈悦心想：裴琰你真敢啊！我爸都留你吃饭了，你还敢拒绝！

　　作者有话要说：我还在装各种软件。。。继续放吧。。。

　　大家保佑我的电脑再也不要出问题了。。。太麻烦了啊啊啊啊啊！

　　------

　　


                  第二十五章



　　沈爸爸和沈妈妈是没有来过沈悦的这套屋子的，当初沈悦跟家里闹翻之后，除了这套房子和一个损友齐然，他也就再没有其他的了。

　　沈悦把爸妈的东西放到客房去，然后把爸妈提来的东西拿进厨房，沈妈妈走进了厨房，说：“行了，我来看看你买的菜准备准备，你跟你爸爸去聊会儿吧，对了，晚上把齐然叫过来吃饭吧，这么多年了，也多亏了他照顾你。”

　　沈悦心想，也不知道是谁照顾谁呢！不过面上倒是答应了。

　　来到客厅就见沈爸爸目不转睛的看着新闻，沈悦坐得稍微远点，在他的印象里，父亲一直是个严格的老师，当了许多年的班主任，那些皮孩子到了他手底下没有不听话的。虽然沈爸爸没当过沈悦的班主任，但是也在一个学校里，多少是知道的，加上回到家里沈爸爸也是一脸的严肃，沈悦其实是很怕他父亲的。

　　“坐那么远干嘛！”

　　沈悦心里一惊，做好了挨打的准备坐过去了点，靠近了沈爸爸。

　　“敢寄东西回来，就不敢回来看看？”沈爸爸还是看着电视机，仿佛是随口说出这句话一样。

　　“那不是怕你还用擀面杖招呼我吗？”沈悦觉得鼻头有点酸，赶紧揉揉鼻子。

　　沈爸爸被这么一堵，顿了一会儿才说：“多大个人了，怎么还一个人过日子。”

　　沈悦没想到沈爸爸居然主动提出这个问题，他反而不知道该怎么回答了，想了半天，嘟囔着说：“没遇上最合适的，就不想将就。”

　　沈爸爸没回答，许久才点点头，说：“遇上了，就带回来看看吧。”

　　这算是彻底妥协了？沈悦有点难受，他可以想象要让几乎固执到顽固到，当了一辈子老老实实的人民教师的父亲接受他儿子不同于别人的性取向，是多么的困难。当年的年少轻狂，不过是苦了父母，逼着他们对他妥协了。

　　“爸……”

　　“行了，”沈爸爸语气缓和了很多，“这些年过去了，我……能理解了。”

　　沈悦不知道父亲是怎么理解的，但是要迈出这一步肯定经过了很多的挣扎，考虑了很多才能让父亲说服自己，想到这里，想到父母为他默默做出的让步，沈悦还是哭了。

　　沈爸爸没回头，依旧看着电视机，“沈悦，从小我跟你妈管学生多过管你，你怪我们吗？”

　　沈悦死命的摇头，他的父母在学校年年被评为优秀教师，带出来的学生几乎每年都会喜笑颜开的带着礼物回来看他们，他心里一直是骄傲的。

　　“我们一度以为是我们疏于对你的照顾，才让你……”沈爸爸终于转头看着沈悦，“现在看到你过得很好，把自己照顾得很好，我们也就放心了。”

　　人前从来是喜笑颜开的沈悦也只有在这个时候才会不顾形象的痛哭一场，对他来说，别的什么都不重要，唯独当年和父母闹开，成为了他心上一直压着的大石头，今天这块石头终于挪走了，他除了想放声痛哭抒发情绪，也没有其他更好的表达了。

　　晚饭快开始的时候，齐然顶着俩黑眼圈过来了。

　　“叔叔阿姨好！”齐然提着两大包东西走进来，身为老同学，沈爸爸沈妈妈一直是知道齐然的。

　　“你这孩子，叫你来吃饭，你还带什么礼物啊，吃晚饭就提回去，阿姨可不收你的东西。”沈妈妈想想自己儿子还是算挺精神，怎么齐然就把自己折腾成青眼熊猫了，就心疼了，“赶紧把东西放下，阿姨熬了鸡汤，你一会儿多喝点。”

　　齐然接到沈悦的电话，知道沈爸爸沈妈妈今天来了，先是吃了一惊，然后听沈悦的语气觉着沈爸爸沈妈妈不是赶着过来揍他的，就替沈悦高兴了，再听沈悦说晚上去家里吃饭，齐然就怀念沈妈妈做的好吃的啊，忙不迭的丢了手上的工作，跟林慕千保证万作揖的表示明天不睡觉也画图，才得到放行。

　　“阿姨你真好！”齐然接过沈妈妈递过来的汤碗，碗里还有一个大鸡腿呢！齐然啃着鸡腿，看着眼睛红红的陪着沈爸爸看电视的沈悦，陡然想起来什么，大声的说，“诶，沈悦，你怎么不叫裴琰过来吃饭啊！”

　　沈悦一个眼刀杀过来！怎么这么大一个鸡腿都堵不住你的嘴啊！

　　作者有话要说：今天发完这一章，就没有存货了。。。

　　想了想还是发了吧。。。万一明天出不来，就稍微等等吧。

　　哦，对了，这个文其实离完结不是太远了，已经过了一大半了。

　　一路走来谢谢大家，鞠躬。

　　------

　　


                  第二十六章



　　“咳咳，就是中午在饭店看见的那个裴先生吧。”

　　沈悦急了，赶紧跟他爸说：“爸你别听齐然胡说，我们就是普通的朋友，我这不是给他装房子嘛，所以认识了就熟了点，但也只是普通朋友。你可别多想啊！”

　　齐然已经清楚的知道自己说错话了，端着那碗鸡汤含着那个鸡腿就躲到角落里去吃东西了，他想着，就算是等会儿要被沈悦灭口，至少现在也要做个饱死鬼！

　　“那就叫过来一起吃饭吧。”沈妈妈也从厨房走了出来，脸上带着笑意，“反正你也买了那么多东西，我就多做几个菜。”

　　“妈！你就不知道心疼你儿子，留着明天又做给我吃就是了吗，”沈悦急啊，现在把裴琰叫过来，名不正言不顺，而且裴琰皮相好，万一父母当成以为这人能跟他过一辈子等以后分手了不是让他们闹心吗？“人跟我就是普通朋友，你这样突然把人请家里来吃饭，多失礼啊。”

　　沈爸爸沈妈妈还不能闹清楚状况，心里也知道有猫腻，但是孩子都这么抵触了，他们就算是让“丑媳妇见公婆”看来也没这出了。

　　角落里的齐然啃着鸡腿喝着汤，心里腹诽，装吧，沈悦，你就装吧！狐狸尾巴都露出来了，你还装给谁看啊！

　　晚饭后齐然就在沈悦快要吃人的目光欢送下，飞奔回去赶图了。沈悦打电话给公司人事部主管请了假，准备明天陪爸妈去逛街，本来是想多请几天假的，但是沈爸爸沈妈妈不想让他耽误工作就说算了，反正两地方也离得不远，就算是沈悦没时间回去，他们也多得是时间可以来看他，这样才算作罢。

　　直到爸妈睡下，沈悦一个人回了房间，才想起了裴琰来。

　　今天中午饭店那出，裴琰绝对是故意的。

　　不过想了想自己对裴琰也没怎么客气，按照他那恶劣性子来这么一出绝对是在情理之中的，只不过，沈悦捏着手机就犹豫了，到底要不要给他挂个电话？转念又想，还是别了，不然指不定裴琰又闹什么别的幺蛾子。

　　第二天沈悦陪着父母逛商场买衣服什么的，也没再出现昨天在饭店那种事，沈悦在脑子里想了想裴琰如同小言小说里的男主一样，吩咐各个店面“只要是这个人来买东西，帐都算我的。”然后不厚道的笑了，裴琰虽然皮相好，但是真的不适合演这种泡沫剧情，他会觉得很可怕。

　　父母总是舍不得让孩子给自己花钱，但是父母给孩子花钱却是一点都不会心疼。所以沈悦在送走父母，在自己衣服兜里发现了两千块钱之后，就不争气的哭了。

　　沈悦已经在这个城市这个公司待了五年了，从还没毕业的实习，一直到现在，最好的时光都留给了这里，现在也许是时候出去走走了。

　　门被人从外面打开了，沈悦想都没想，就知道是谁来了，不过现在的他没太多的心思去管这个人是怎么知道家里只有他一个人的了。

　　慢慢靠近他，裴琰才看清楚沈悦蜷缩在沙发上，没开灯，借着淡淡的月色才能隐约看清楚他的面容，这个人，让裴琰有太多的不确定。

　　“沈悦，对你来说，我裴琰算是你什么人？”

　　沈悦把脸埋在膝盖里，用最原始最能获得安全感的姿势想把自己藏起来。“裴琰，倦了就走吧。”

　　许久没有人讲话，沈悦察觉不到裴琰的气息，才抬起头想看看。

　　借着月光，裴琰轻易的找到了沈悦的唇，裴琰喜欢沈悦的唇形，缠绵过太多次，都说薄唇寡情，这句话放到沈悦身上，裴琰觉得真是分毫不差。

　　沈悦第二天醒来，身边已经没人了，隐隐觉得有些不对。

　　拿起枕头上的纸条，上面只有一句话。

　　“约定提前结束。

　　裴琰”

　　作者有话要说：某友人前段时间跟我说不够虐，看着不过瘾。【= = 不是你的孩子你真不心疼于是，这算是开虐了？

　　好吧，下午要出门，先放一章吧。

　　晚上不一定更。鞠躬。

　　------

　　


                  第二十七章



　　“沈悦，”安朔放下了茶杯，看着面前还有些浑浑噩噩的沈悦，“这已经是你今天第三次走神了。”

　　“抱歉抱歉。”沈悦赶紧把精力集中到设计图上。

　　安朔凑了过来，脸上带着很明显的暧昧笑容，“你家那位昨天又折腾你了？”

　　沈悦脸上的表情僵硬了，安朔也意识到自己的话似乎没说对，赶紧问：“怎么了你这是，你们吵架了？”

　　“没，我们结束了。”

　　“啊，”安朔轻声惊呼，“对不起啊……我……”

　　沈悦长长的舒了一口气，带着微微的笑意，“没事，不过是个约定，提前或者不提前结束，结果都是一样的。”

　　“可是你看起来一点都不像没事的样子。”安朔小声的嘀咕。

　　沈悦也只当没听见，撑起笑容说：“好了，我们安大建筑师的时间可是很宝贵的，来说说吧，你家那位又想修改哪里啊？”沈悦把笔记本挪到安朔的面前，一张张翻阅着设计图。

　　安朔有些不好意思的笑着说：“沈悦啊，其实你别太认真，他这个人就这毛病，折腾人就这么一招。”

　　沈悦哭笑不得，敢情那位因为那件小事就这么记恨上了啊！“安朔，我以前有没有说过，你要不考虑换个男朋友？”

　　“我会把你这句话认真的诚恳的转告给他的。”

　　“……”

　　沈悦这段时间把自己弄得很忙碌，再也没有出现过的裴琰，带走了他的钥匙，他已经无法去询问究竟是忘记了留下，还是他故意带走的。沈悦想过要去换一个锁，但是始终没有付诸行动。

　　生活似乎还是照着以前的模式在进行，每天忙着画图见客户，参加公司的活动，忙着签单，给安朔的设计图修改了三次之后，他家那位似乎是觉得没有反抗的自己太没意思了，所以停止了这一幼稚的行径，于是，手上几乎没有单子的沈悦又给自己接了几个单子。对比裴琰和安朔的独栋别墅来说，这几个单子都是小工程了，有一个单子是准备结婚的小夫妻的，还有一个单子是一个三口之家的房子以及一对退休的夫妇想要翻新旧屋。

　　房子都不大，百十来坪，但是沈悦却能从他们对房子设计的要求里感觉到对“家”这一感觉的重视，不是有房子就有家，而是谁在这里，才是家。

　　沈悦每天在自己空荡荡的房间里画着这些设计图，把所有对家的向往都倾注在了这些设计图李。

　　虽然已经不记得是怎么就走上了设计师这个行业，但是沈悦仍然记得第一次看到客户住进自己设计的房子里的时候心里悠然升起的心满意足的感觉。

　　所以等沈悦再想起来裴琰那个工程的时候，时间已经过了两个月了。

　　虽然约定结束了，但是工程还没有结束。

　　沈悦跟老刘谈了谈这个工程，大概在七八月的时候就能够完成了，对于独栋别墅这么大的工程来说，用这么点时间简直就是不可思议，除了老板的压力之外，裴琰也舍得花钱，索性沈悦就让工人们每周只休息一天，十几个人一起干，工期就大大的提前了。沈悦算了算时间，也差不多还有三四个月了吧，不过摆在沈悦面前又出现了一个难题。

　　软装。

　　所谓软装，就是家具配饰之类的东西，根据设计师提供的设计图搭配各种事物，大件从床，衣柜，厨具，沙发，家庭影院，小到一个花瓶，一个台历，一个摆设，都需要一一挑选。因为只有这样，才能达到最初设计图上的完美效果，否则只有形，却没有神，那样的家装设计只是空有骨架，却没有精髓，是不完整的设计。

　　作者有话要说：我真是亲妈。。。这绝对会是HE的结局。。。

　　谁谈恋爱不闹点波折啊。。。会好的会好的，妹子们都别担心别哭啊。。。

　　马上就要开始重新过招了，哟西，加油吧！

　　【那让我开虐的谁谁谁！面壁去！】我也遁走。。。

　　------

　　


                  第二十八章



　　沈悦很头疼，有些家具不是现成能买到的，需要定做，他知道裴琰不会花不起钱，但是家具是需要时间来做的，沈悦一直不想拖工程，当工程并不简单是工程的时候，拖延似乎也带着了些许别的含义，虽然现在那层含义已经没有了，但是沈悦还是觉得，只要工程一结束，他心里压着的感觉也才会跟着结束，就想着要赶紧确定软装的各种细节琐碎的事情，于是，绝对不可避免的，他必须得和裴琰重新遇上了。

　　沈悦把电话打到了徐雅u那，第一次被告知裴琰正在开会不方便接电话，第二次被告知裴琰去了外地子公司视察，第三次被告知裴琰去了马尔代夫休假。

　　不明白为什么裴琰要对他避而不见，所以第四次的时候，沈悦直接告诉徐雅u：如果裴琰不出面其实也行，按照合同上的备注条款，他可以全权代理。

　　于是在下午，裴琰就接到了徐雅u的电话，请沈悦明天到公司面谈。

　　放下电话的沈悦心想：我就不信你裴琰还能玩出朵花来！

　　可是有些事情，不是一方说可以，另一方就真的可以的。

　　所以裴琰约见沈悦了，但是沈悦没空了。不是沈悦现在手上的单子出了问题，而是之前的客户，说起来也不算太大的问题，就是漏水。

　　客户投诉到了客服部，也派人去维修了一次，但是仍然是漏水，所以客户这次投诉设计师了，说是设计就有问题，所以才漏水。

　　遇到这种有理说不清的客户，沈悦只能自叹倒霉，于是还好他自己的设计图都有存档，找出当时的设计图和户型图，将所有的排线管道都一一标注清楚，找来了当时的工长还有项目经理连同工程部经理一起，三堂会审，但是客户还是一句：你们都是一个公司的，我不信你们，你们非得给我修好！

　　没办法，沈悦跟着工长去了客户家里，发现当时这批材料都不是公司提供的，而是客户自己在外面选购，然后工程部才施工的，问题就出在了材料上。

　　好不容易闹明白了原委，工程部经理说：虽然说问题是出在了材料上，但是外面还是可以给你们进行维修。

　　这样客户自知理亏，算起来还占了维修的便宜，这才算是妥协了。

　　这么一闹到结束，就又是好几天过去了。

　　沈悦觉得再这样下去就没完没了了，不是他没时间就是自己没时间，他那边是不是事实不好说，但是至少自己没说谎。不过怎么看都觉得是刻意在躲避，算了吧，在裴琰看来这些都是小事，就算不是自己帮他决定，也就是秘书或者助理来跟自己接触。反正结果都差不多。

　　沈悦来到裴琰的公司楼下，巧合的是，还是之前那个前台小姐，似乎对沈悦的印象颇好，笑吟吟的主动给沈悦接通了董事长秘书室的电话。得到的回答是裴琰不在。

　　沈悦说：“请你转告徐秘书，我是来找她的。”

　　五分钟之后，徐雅u出现在了沈悦的面前。

　　“徐小姐你好，”沈悦很礼貌的问好，然后把软装详细置备单交给了徐雅u。“这是裴先生家的软装配置单，请您看一下。”

　　徐雅u吃了一惊，问：“沈先生，你这是什么意思？”

　　沈悦摆摆手，说：“对不起徐小姐，我无意难为你，只是麻烦你告诉裴琰，与其拖泥带水，还不如快刀斩乱麻，这个工程早点结束我们都能舒坦点，所以，就别在玩那些有的没的东西了。请他尽快定夺。”

　　徐雅u没有回话，看着沈悦跟她点头示意离去之后，拿着那置备单上了二十五楼。

　　敲了门进去，徐雅u不太清楚情况，只是觉得沈悦刚刚的话里似乎有话，但是一看认真工作的董事长，怎么看都跟往常一样的神情，徐雅u就觉得自己想多了。

　　转达完沈悦的话，徐雅u便退了出去。

　　十分钟后，徐雅u接到了董事长的内线，语气听起来有点渗人。

　　“联系沈悦，明天九点到我办公室来，我等着他。”

　　作者有话要说：有一点点卡文了，主要是我不知道还要不要折腾他们。

　　如果不折腾了，那就马上可以结局了。

　　如果折腾，那就要折腾好多的。。。

　　你们觉得呢？

　　------

　　


                  第二十九章



　　沈悦第二天早早的就到了，很顺利的就来到了裴琰的办公室门外，徐雅u很客气的让他稍等一会儿，于是跟第一次来的时候一样，沈悦又坐在了那个休息室里，不过这次他学聪明了，自带了一个肉松面包，谁知道裴琰又要玩什么花样，万一中午才来，他可不想饿肚子。

　　可惜，当沈悦刚咬了一口面包，裴琰就来了。

　　来到休息室的裴琰一看到沈悦这模样，就笑了，示意沈悦跟着他进办公室。

　　沈悦可没有浪费的习惯，于是把肉松面包又放进了袋子里拿在手上，跟着裴琰走进了办公室里。

　　落座之后，沈悦顺手就把包放在了旁边的椅子上，又把面包放在了上面，拿出笔记本，找出资料，这才抬头看裴琰。发现裴琰的眼光没看着自己，而是看在了那个面包上。

　　“你……”

　　“我早上没吃早饭。”裴琰笑着说得理直气壮。

　　沈悦有点憋气，你没吃早饭管我什么事！再说了，这面包我都咬了一口了，你也好意思说要吃啊！沈悦心想，就不说给你吃！饿死算了！

　　“真小气，连个面包都舍不得给我吃。”

　　“要吃自己去买，这个我吃过了。”

　　“我不介意。”

　　“我介意！”

　　沈悦觉得头疼，闹不懂裴琰到底想干嘛，算了，不想跟他争了，如果能快点结束，别说面包了，就是蛋糕都买给他！把面包丢到了桌子上，“你吃吧，吃完了就赶紧讨论家具。”

　　“别急嘛，吃东西要细嚼慢咽。”裴琰拿起面包，拆开包装，就着刚刚沈悦咬过的地方咬了下去。

　　不知道为什么沈悦看着这一幕脸噌的一下就红了。

　　裴琰笑了，不过也没再拿话打趣他，还真的就慢慢的吃完了面包，拿出昨天徐雅u交给他的配置单开始看了起来。

　　沈悦松了一口气，不是没想过裴琰借着确定软装的机会再跟他玩什么花样，眼见着他真的认真开始看配置单了，本来该轻松的，但是却觉得少了什么。算了，自己不是想要快点结束快点离开这个人的吗？那干嘛要觉得遗憾！这个人……沈悦抬头看着裴琰认真的表情。他跟自己，原本就应该是这样的关系，设计师和客户，一切只不过是回归到原点而已。

　　“我最近很忙。”裴琰放下配置单，看着沈悦，“我没办法跟你去各大家具卖场确定这些。”

　　沈悦叹息：裴琰，不要再拖泥带水了。“那就请徐秘书跟我一起吧。”

　　“那不行，我的家，怎么能让旁人决定呢。”

　　“那你想怎么样？”沈悦心想，要是他敢说什么让自己来给他决定，一定掀桌走人！不掀桌就怪了！裴琰话都说到这份上了，他沈悦要是还听不懂就傻子了，自己的家不要外人选家具，那他沈悦凭什么帮这个忙。

　　内线在这时候响起，裴琰很自然的接了电话。

　　“恩，请她进来吧。”

　　沈悦的余怒未消，但是听到裴琰似乎有客人，而且今天自己也没心思跟他谈了，于是开始收拾东西。

　　“等等。”裴琰按住了沈悦的手，站起身，朝着门的方向，对刚刚走进来的人展示出了一个极温和的笑容，“妈，过来坐。”

　　沈悦一下子僵了，抬头看着居高临下看着自己的裴琰，火一下子就蹭了上来！耍人也要一个程度！可是碍于进来的人是个长辈，还是裴琰的妈妈，沈悦告诉自己，一定要忍住。

　　“你们这是干什么呢？”

　　裴妈妈的气质很好，走到办公桌前，带着笑意打量了一下沈悦。

　　沈悦赶紧抽出了手，站起身把椅子上自己的包拿了过来，放在自己身后，对裴妈妈说：“裴夫人，您请坐。”然后转头对裴琰说，“既然裴董没空，我就改天再来吧。”

　　“不用改天，我妈妈今天就是过来跟你去选家具的。”

　　“什么？”

　　作者有话要说：哦也~~~这样就算两边都见过家长了！

　　不恶搞毋宁死。。。撒狗血了。。。滚走。。。

　　你猜裴妈妈知道不知道沈小悦跟他儿子的关系？你猜你猜？【揍！

　　明天白天不会更新，如果更新，肯定是晚上了。。。

　　------

　　


                  番外 养乌龟记



　　这个小故事发生在裴琰和沈悦在一起了之后。（这下你们相信真是HE了吧！）

　　俩人住一起，总觉得有时候很安静，养小孩那是不行的，养个宠物还是行的，于是，沈悦和裴琰就养什么宠物展开了激烈的讨论。

　　“养猫吧。”沈悦想了想，说，“就养只折耳。”

　　“猫毛难打理。”裴琰头都每抬，继续看公司的资料。

　　“那养狗，养只萨摩耶还是养只比熊？”

　　“你每天下班回来带它去遛弯？”

　　“那养什么？”沈悦不耐烦了。

　　也不怪沈悦发脾气，问题是，说养仓鼠吧，裴琰说长得跟老鼠差不多，恶心。说养长耳狐吧，裴琰说你也不怕有怪味道！说养兔子吧，裴琰说沈悦你吃不吃兔子？说养金鱼吧，裴琰说那什么氧气啊海草啊温度啊换水啊都你来。

　　养什么东西，可以不麻烦呢？

　　乌龟。

　　于是沈悦买了两只乌龟回来，就着买来的小盒子养在裴琰家的阳台上。

　　裴琰也不理他，就等着看他能兴奋几天。

　　某天晚上，裴琰在电脑上看东西呢，沈悦走过来了，一声不响。

　　裴琰看着沈悦走过来就一把揽怀里，下巴隔他肩上，说：“你看这人多白痴！”

　　沈悦一看，内容大概是某地在海边举行大型放生，放生了小鱼、小虾、海龟等。鱼虾一被放到海水里，立刻游向大海深处。就只剩下那只小海龟，放生者几次将它带到离岸几十米远的海中，它每次都直接调头往岸上游，上岸后漫无目的地到处爬。放了几次不成功，放生人员拿起海龟细细检查，发现它除了一条腿有点划伤外，其他都很正常。“难道它想有人帮它把腿伤治好再走？”工作人员风趣地说，同时用力将海龟扔向更远处的海里。这一次，这只小海龟逐渐消失在人们的视线里。

　　标题是“大爷，那是只缅甸陆龟，您饶了它吧……”

　　让人哭笑不得的东西，愣是把裴琰给逗乐了。想着怎么沈悦没声音啊，把他转过来一看，发现沈悦居然哭了！

　　自从在一起之后，裴琰再也没见过沈悦哭，总不能是因为这只陆龟哭的吧。

　　“裴琰，乌龟死了。”沈悦的声音哽咽了。

　　裴琰心里想，还真是因为乌龟啊！嘴上还得安慰着说：“这是谋杀！这些白痴连海龟和陆龟都分不清楚！”

　　沈悦瞪他一眼，咬牙切齿的说：“我是说我的乌龟死了！”

　　“啊？”裴琰这才明白沈悦说的是那只乌龟，“那，你把它扔哪儿了？”裴琰心想，你是不是想还给它弄个葬礼啊？陪葬品给几颗鹅卵石行不？

　　“我早上冒着大雪下楼去把它埋了，你看，”沈悦拿出手机，那张照片上有个塑料袋状的东西裹着一个类似乌龟状的东西，“这是他的遗照。”

　　裴琰嘴角止不住的抽搐，想着你该不会是想弄个黑白相框放家里一天三柱香吧！

　　不对！

　　裴琰看了看窗外，这几天冷飕飕的，还飘了几场大雪。

　　“沈悦。”

　　“恩？”沈悦的声音还梗着呢，看着那乌龟的遗照吧嗒吧嗒的掉眼泪。

　　“现在是冬天。”

　　“恩。”

　　“你小学没上过自然课？”裴琰想笑，但是他在死命的忍，“乌龟，会冬眠。”

　　沈悦愣了，看着裴琰，眼睛里一下就亮了！

　　“真的？它没死？”

　　裴琰本来想点头，但是看了看这乌龟的遗照，问：“你刚刚说你早上去埋了它？”

　　“恩。”

　　“那估计醒了也爬不出来了。”裴琰拿起他的手机说，“你这裹得是啥，保鲜膜？你裹得可真结实，是指望着以后有人挖出来做化石呢？还是想拿去当标本？”

　　沈悦接过手机，呆愣了半天，说：“裴琰，我这也算谋杀吗？”

　　“算。”

　　啪！裴大老爷拍板定案。

　　作者有话要说：情人节插播一个番外。这下你们相信是HE了吧！

　　这个故事的灵感来源于刚刚跟人在群里聊天，其中很大一部分是根据真人真事和刚刚的真实对话改编的。

　　
　　


                  第三十章



　　沈悦回到家就把差不多已经累得快虚脱的自己扔床上了，他真想不明白裴妈妈到底是个什么意思？

　　白天的时候他们一起去逛家居卖场，他按照配置单上的东西一一找到然后告诉给裴妈妈，结果裴妈妈只让管家把品牌货号记下来，没说要买，也没说要订。

　　眼看着工期还有几个月就快结束了，这些软装家具再不定，工期就得拖了。这个本来算不得什么，但是沈悦一想到那个约定，虽然已经结束了，但是还是不想跟裴琰再有什么接触了。

　　沈悦也尝试着暗示裴妈妈把床沙发衣柜这些大件订了。

　　但是裴妈妈说：“裴琰从懂事之后读书和事业就没让我们操过心，但是他这个人从来就没让我们省过心。凡是他要做的事情，我们说什么都没用，他要的东西，谁都不能指手画脚，如果我今天帮他订了家具，他若是不喜欢，一样是要退的。”

　　沈悦倒是想问，那他到底叫您来时干什么的？想了想，觉得有些不敬，还是忍住了。

　　裴妈妈紧接着又说：“不过，如果换了是他喜欢的，就算是旁人说不好，他也会继续喜欢的。”

　　沈悦躺在床上，想来想去都觉得裴妈妈话里有话，想不出来裴妈妈说这话的意思，现在他跟裴琰已经没有结束了，喜欢或者不喜欢，已经都没有意义了。

　　第二天一大早，沈悦就听见门铃声，他昨天跟裴妈妈逛了一天，简直累到不行，今天已经做好了就算被算作旷工扣三天钱也要睡懒觉的决心，但是这谁这么不识趣啊！

　　门一打开，沈悦都不知道自己用什么表情来面对他了。

　　“还没起床？”裴琰拎着早饭站在沈悦家门口，一副居家的休闲装扮。

　　沈悦心想，今天不是休息日啊他怎么不上班！不对不对，这不是重点，重点是：“你怎么来了！”这人如果敢把之前说的那个结束当成玩笑，他一定一拳揍过去！

　　“去看家具和软装啊，怎么，我妈昨天没跟你说吗？”

　　裴琰一副惊讶的表情，但是沈悦信他就有鬼了！他绝对记得昨天裴妈妈没说什么裴琰今天要跟他去看软装，所以，裴琰，你又想玩什么花样！

　　沈悦寒着脸不说话，也不让他进门。

　　“你先去洗漱吃早饭吧，我去楼下等你。”裴琰把早点放到沈悦手里，转身，替他关上门。

　　消失在门口的裴琰，还有这温热的早点，沈悦有点闹不清楚，但是又有些气愤，裴琰，你还没玩够吗？

　　跟裴琰逛家居卖场，居然比跟裴妈妈逛还要辛苦还要累。

　　“这张巴洛克风格的手工床，典雅不失大气，很适合裴先生新家的风格。”沈悦一副公事公办的样子，一样一样的对照着软装配置单。

　　“不好，太小了点，我怕有人会滚下去。”裴琰带着微笑。

　　沈悦的笑容有那么一刹那的凝固，忍不住在心里想：换人换得还真快！

　　导购小姐走了过来说：“先生，这个床是1.8米乘2米的，算是比较宽大的款式了。不过您如果需要加大，2米乘2.2米，或者是3.2米乘2.4米的大床，我们都可以为您订做。”

　　裴琰没有答话，而是看着沈悦说：“你觉得呢？多大的合适？”

　　“既然裴先生喜欢大床，那就定做3.2米乘2.4米的吧。”沈悦冷着脸说完，又问导购小姐，“大概什么时候才能到货？”

　　导购小姐想了想，说：“我们现在将订单报上去，然后返回到意大利的厂家，最快也要两个月到三个月。”

　　沈悦想了想，三个月差不多正好是时候，转头正想跟裴琰说，却看见他正带着不怀好意的笑容看着自己，沈悦克制着没人自己多想。

　　“那么一套的床头柜，衣柜和梳妆台，三个月后一起交货没有问题吧。”裴琰收回眼光，询问导购小姐。

　　这些也不存在修改尺寸，所以导购小姐笑着点头说：“可以的。”

　　“先生，这是我们昨天刚到的新款设计。”←这是导购小姐。

　　“你喜欢这个沙发吗？”←这是裴琰。

　　“还好。”←这是沈悦。

　　“那就定这个了。”

　　“……”

　　“你觉得这个餐桌怎么样，两个人吃饭会不会大了点？”

　　“……不会，餐桌小了，饭厅显得空旷。”

　　“恩，你喜欢？那就订这个吧。”

　　“……”

　　之后的茶几，灯具，摆设，橱柜，卫浴等等等等，几乎无一例外的，裴琰都会问这样类似的问题。

　　沈悦从家居卖场走出来就觉得已经忍无可忍了！他家要装修买东西，跟自己喜欢不喜欢到底有什么关系！让自己给他选了喜欢的然后他再跟别的什么人在那个家里亲亲爱爱，这样的把戏不会太恶劣太幼稚了吗？

　　“裴琰，这家到底是你的还是我的！”

　　看着沈悦明显已经生气的模样，裴琰的嘴角勾起一抹笑意，看着沈悦，笑得颇不怀好意。

　　“你说呢？”

　　作者有话要说：真的快要完结了。不出意外这周内就会完结的。

　　谢谢大家在这一个月里陪着我写完这个文，没有你们，我应该不会这么勤快的更文的。

　　裴琰和沈悦的故事是结束了，但不是不出现了。

　　我会给他们写番外，别忘了，还有齐然和安朔的文，他们都会出来打酱油的。

　　------

　　


                  第三十一章



　　沈悦不想跟裴琰吵架，或者说，就算是吵架，也不想在外面吵。沈悦无意过多的介入裴琰的生活，所以从不问他的工作，或者是家庭住址，知道得太多，最后偶尔想起来也会伤怀，与其如此，还不如一开始就不知道。

　　所以，时隔几个月之后，裴琰再一次又踏进了沈悦的家。

　　“我的悦悦啊！”

　　刚进门有个人就扑了过来，沈悦反应极快的闪身，齐然直接就扑在了墙上。

　　一个凶神还没送走，这个恶神又来了。沈悦觉得无比的头疼。

　　齐然抬头就看见了跟在沈悦身后的裴琰，勉强收住了夸张的动作，对着裴琰说：“兄弟媳妇，好久没看见你了啊！”

　　听见这个诡异的称呼，沈悦就想冲过去抬手给齐然一个大嘴巴子！

　　“前段时间出差，才回来不久。”裴琰笑着对齐然说，似乎完全没有发现沈悦已经脸色铁青了。

　　这是什么意思？沈悦皱着眉，他虽然的确没跟齐然说自己和裴琰结束了，但是裴琰说这种暧昧不明的话，是什么意思？沈悦有种“今天让裴琰进这个家门，以后就再也不能把他赶出去”的不好感觉。

　　还没当沈悦开口说出去，裴琰已经越过沈悦走了进来，轻车熟路的打开了玄关的鞋柜，找了三圈之后，问：“沈悦，我的拖鞋呢？”

　　“丢了。”说完这句话沈悦才想到，我干嘛要回答他！还有，他为什么问的这么自然！他凭什么觉得我还要给他准备拖鞋？

　　齐然也没注意到这两人的暗潮汹涌，把自己脚上的脱下来，说：“来来来，穿我的！”然后自己光着脚丫在屋里上蹿下跳。

　　裴琰居然还真不介意就穿上了！然后自顾自的走进了厨房倒水来喝。

　　谁能告诉我这是什么情况！沈悦在心里怒吼！这是我家吗？你们一个个比我还要像主人是怎么回事！

　　“你来干嘛的！”沈悦暂时不想理裴琰，冲着躺在沙发上吃香蕉的齐然大声的说，“林慕呢！怎么又让你跑掉了！”

　　齐然嘴里毫不客气的吃着沈悦家茶几上的香蕉，含糊不清的说：“我画完了图，他当然不用老盯着我了。前段时间看你精神不振，我还以为你怎么了，但是手头上工作太多走不开，这不一结束工作，哥哥我就来找你了。看我多好！你前段时间是怎么了？每个月都有那么几天？”

　　沈悦抄起一个香蕉皮都没拨直接就塞齐然嘴里，然后把他扔了出去。

　　“悦悦啊我的小悦悦啊！你好狠的心啊！”齐然爬在门外放声大喊，“你至少也把鞋给我扔出来啊！”

　　门开了，齐然没能进去，他的鞋出来了。

　　齐然坐在楼梯上，碎碎念道：“重色轻友，男人回来了就急着想爱爱把我扔出来了。死没良心的，有了媳妇忘了娘……”

　　啪！门又开了。沈悦黑着脸把他的包扔了出来：“林慕说，你五分钟之内不回去，等他来，你就死定了！”

　　“我画完了图了啊！”齐然心里泪奔，我已经画完了啊，还要怎么样啊！

　　沈悦沉默半饷，一句话秒杀了齐然：“我怎么看，你都是弱受，林慕是攻。”

　　齐然愣了半饷，冲过去死命的抠那已经关得严丝合缝的防盗门，怒吼道：“你个死沈悦！你才是受你个小弱受！老子是攻！林慕才是受啊他怎么看都是受啊！老子怎么说都是强攻！你看他那女王受的架势！你眼睛长哪儿去了！”

　　“你说什么？”熟悉的女王气势从身后传来。

　　齐然不想回头了，妈X的死沈悦，你不是说五分钟吗？现在哪儿有五分钟啊！齐然再次怀疑，不，是确定林慕一定在他身上装了GPRS卫星定位系统！

　　作者有话要说：快要完结了。。。近乡情怯。。。

　　想要完结又害怕完结。。。我真别扭。。。┭┮n┭┮【今天来改个bug。。。】------

　　


                  第三十二章



　　沈悦把齐然丢出去之后，看见裴琰端着水杯，斜倚着墙看着他。

　　对，还有这个凶神没送走。

　　被齐然这么一闹，沈悦刚刚憋在心里的气少了许多，冷静下来，觉得自己做了件错事，名字叫做：引狼入室。

　　“你刚刚在忙的时候，我好好的参观了一下。”裴琰抬起头四处看了看，“你扔了我不少东西。”

　　“放在我家就是我的。”没错，沈悦扔了所有跟裴琰有关东西，不想留下，不想触景伤情。

　　“你扔了我的牙刷，我的剃须刀，我的浴巾。”

　　“我自己用，一个就够了，其他的就是多余。”

　　“你连床单都扔了。”裴琰不怒反笑，“你会不会太小气了。”

　　沈悦只想着把这个人也扔出去！

　　“那是我的东西，你管不着。”沈悦抢过他手里的杯子，顺手就扔进了垃圾桶，“这个也得丢掉。”

　　裴琰不笑了，一把将沈悦拉了过来圈在怀里，一点缝隙都不给的抱着他，狠狠的吻住他的唇。沈悦也不客气，找着机会狠狠的咬破了裴琰的唇。就这样裴琰也没放开沈悦，手在沈悦的背上反复不停的摩挲。沈悦感觉到裴琰的手越来越不老实，感觉到自己的衬衣已经被他撩了起来，霸道却又不失温柔的吻，让沈悦喘不过气，可是事情不应该是这样的。

　　沈悦用尽了全力推开了裴琰，气红了眼睛，“滚！”

　　裴琰去拉他，被沈悦退了一步躲开了。

　　“凡是我碰过的东西你都要扔掉是吧！那你把自己也扔掉！”裴琰寒着脸说，“这屋子里我碰过最多的就是你，从上到下从里到外我全部都碰过，你为什么不把自己丢掉！”

　　沈悦可以忍受裴琰从头到尾没爱过他，也可以忍受自己懦弱畏首畏尾的感情，但是不能忍受自己被他如此的奚落。对，他应该把自己也丢掉。

　　越过裴琰，沈悦冲到门边。

　　裴琰动作更快，一把将已经打开的门给关上。

　　“你到底还想要怎么样！”吼完这句的沈悦强忍着眼泪，他不想哭，但是眼泪这东西，不是想忍就能忍得住的。“裴琰，我玩不起。”

　　裴琰没有说话，只是轻轻叹了口气。

　　沈悦背靠在门上，“我不想说什么我们不合适，遇上我这种人，你可以当做是好奇玩玩，可是我不行，这种游戏，我玩不起。”说完，沈悦转身又想把门打开，裴琰顺手将门又关上了。沈悦抬头看着他，“求你了，换个人玩，行吗？”沈悦在硬撑，对面前这个人，他说不清楚是什么感情，一开始就没有爱，可是现在分开，怎么又这么难受。

　　“沈悦，你在怕什么！”裴琰很生气，“你怕我跟你之前那个混蛋一样抛弃你去结婚生孩子？”

　　沈悦抬起头看着他：“你怎么知道！”想了想，不确定的说，“你……”

　　“我没调查你，是齐然告诉我的。”裴琰替他说出了心里的怀疑，“因为被人抛弃了，你就不敢去爱了？情愿跟我逢场作戏也不敢跟我认真了？沈悦，你究竟是个胆小鬼还是你真的没有心？”

　　沈悦不知道该怎么回答裴琰，因为连他自己的心里也有太多的不确定，对裴琰，是喜欢还是习惯？这个人突然闯进了自己的生活，搅得天翻地覆之后却又甩手走了，这种人，值得相信，值得他冒险去喜欢吗？

　　作者有话要说：写个吵架真不容易。。。

　　沈小悦的性子其实就是面热心冷。。。这种人有个毛病，就是不易付出真心。

　　他其实一直在躲，一直在逃避，一直把责任推给裴琰。

　　但是这种人一旦认真，就比什么都真！

　　------

　　


                  第三十三章



　　“我……”沈悦不知道该怎么开口，拒绝或者是答应，他都说不出口。“是你说我们之间只是约定，到工程结束就结束的。”

　　裴琰点头，“是我说的。”

　　沈悦苦笑，既然是约定，哪里来的爱。

　　“我也说约定结束了。”裴琰自然是知道他在想什么的。

　　“那么你可以走了。”

　　“你能不能听我说完。”皱着眉把沈悦拉了回来，裴琰努力让自己的语气软下来，“你总说我对你只是好奇，只是玩玩而已，我承认一开始的确是这样，我也一直这么认为。”看着沈悦低着头不看他，什么都不说，裴琰叹气，“如果你问我，在订约定的时候喜不喜欢你，我可以告诉你，不喜欢。但换了现在，就不一样了。”

　　沈悦抬头看他，看见了他嘴角一抹不怀好意的笑意，这个人就是这么恶劣，这么爱耍着人玩。

　　“说完了？”

　　裴琰点点头。

　　“那你可以走了。”沈悦再一次拉开了门。

　　裴琰这次用了全力关上了门。“你什么意思！”裴琰有些急了，“我都说这么明白了，你别揣着明白装糊涂。”

　　“我听懂你的意思了，可是你喜欢我，我就得喜欢你？”沈悦笑了，“裴琰，不是什么都是你说了算的。”

　　“不许笑！”裴琰是很喜欢沈悦的笑容的，淡淡的带着浅浅的疏离，总让他觉得这个人远没有他表面上看起来那么快乐，就是这种想了解他，才让自己不知不觉陷了进去，“沈悦，你不喜欢我？”

　　沈悦笑着偏着头看着他，一脸的天真无邪的笑容，“我为什么要喜欢你？”

　　“你耍我！”裴琰不知道该生气还是该笑。

　　“我可没耍你，”沈悦好整以暇的看着他，“现在是你喜欢我，我可没说要喜欢你。而且，我也不信你。你自己敢说，你能真心对我多久？裴琰，喜欢这种事，不是将就。不是你现在觉得我好，就想着将就在一起，这不是喜欢。我，不喜欢将就。”

　　裴琰没有说话，他知道沈悦在害怕在担心什么，没有安全感的人，给他再多的誓言也是无济于事。

　　“我懂了。”

　　这一次，是裴琰拉开了门，走了出去。

　　门关上了，留下了沈悦一个人。

　　不是不喜欢裴琰，但是这种连自己都不敢确定的喜欢，他没有自信可以让裴琰一直喜欢自己，跟自己过一辈子，一辈子太长，别说裴琰就是他自己也无法肯定就能和他过一辈子。

　　不知道什么时候起，沈悦发现自己不会再去想着之前那个人了，跟裴琰生气，跟裴琰吵架，等到一切都成了习惯，才发现那个人的一切都被裴琰取代了。以后还会不会遇上这么喜欢的人，沈悦不知道，只是他现在怎么样都没办法去相信裴琰是真的认真的说喜欢他。

　　沈悦苦笑着，裴琰说的对，自己的确是个胆小鬼。

　　“悦悦啊，林慕说兄弟媳妇既然回来了，叫你们一起出来吃饭呢！”齐然的声音听起来很高兴。

　　沈悦的泪一瞬间滑落，是苦涩。

　　“齐然，我们，我跟裴琰，结束了。”

　　“……”齐然愣了下，呵呵的干笑着说，“别跟我开玩笑了，不让你们请客，我请你们吃饭，赶紧出来吧，就在那个……”

　　“齐然，我没骗你，我们是真的结束了。”

　　挂了电话，沈悦知道，这次，是真的结束了。

　　作者有话要说：别担心！绝对是HE！！

　　今天就要完结了。好舍不得。。。┭┮n┭┮------

　　


                  第三十四章



　　从那天开始，沈悦就拒绝让自己想起裴琰这个人，然而裴琰也真的跟失踪了一样，再也没有出现在沈悦的面前，沈悦撑着心痛，暗自庆幸，这个人，果然靠不住。

　　虽然沈悦不去想，但是不代表跟裴琰就真的结束了。

　　一个月前老刘跟沈悦说，工程前期已经结束了，虽然用的材料都是环保的，但是再怎么环保也只是减低了危害而已，开着窗户放一段时间总是好的。

　　沈悦抽了个时间去了工地，指挥着工人把灯具和浴室都安置好了，就等着再把家具等软装搬进去，这个工程就算是彻底结束了。

　　沈悦想要深呼吸可是却提不起这口气，压在心里太久，太重了。

　　跟各个家具厂商联系好，确定了统一的时间，再拜托了严妍给裴琰打了电话，通知他本周周六上午，所有的家具和软装将入场，请他务必到场。严妍得到的回复是，裴琰会去。

　　这应该是最后一次见面了吧。

　　那天早早的沈悦就到了，没想到裴琰也早早的就到了。

　　沈悦料想过各种跟裴琰再见面的情景，但是真的见面了，没想到裴琰只是跟他点了个头示意，就转头看着徐雅u帮他确定各项家具等进场。

　　严妍作为客户经理今天也是要到场的，跟客户进行工程完结确认以及确定尾款的缴纳时间。这是严妍第一次见裴琰，忍不住戳了戳沈悦，说：“诶，这人长得真好看。”

　　沈悦想笑她，但是笑意还没蔓延开了就想起自己也曾经被他的好皮相所蛊惑，没有立场笑话她。“是好看。”

　　“你也好看，不过你俩好看得不一样。”严妍看着裴琰，评头论足，“你好看是真的好看，一眼看过去都觉得你沈悦好看，但是这个男人不一样，他身上有种气质。”

　　沈悦不高兴了，“你是说我好看得俗气？”

　　“哪儿能啊！小气了不是？”严妍赔笑道，“裴董这种好看是与生俱来的长相和后天所处的环境养成的独特气质相结合的，不是我们这种小人物可以比拟的，那种让人可远观不可亵玩的气度，举手投足间的气质，真是个钻石级的男人。”

　　沈悦摇头，这丫头，就看个皮相，你倒是跟他处一段时间试试，这人挑食到近乎变态，还不是不吃一种蔬菜就算了，他简直都挑剔到了形状，有些只吃丁状的，有些只吃片状的，换了你，你能忍他？

　　沈悦被自己噎住了，真没出息，还记得这么清楚干什么！

　　“沈先生，裴董请您过去下，关于家具的摆放，想听听您的意见。”徐雅u客气的走了过来，对着沈悦笑着说。

　　严妍推了下沈悦说：“想什么呢，快去。”

　　沈悦其实不想去，但是这是公事，他不能推，就当做是个陌生人，就跟第一次见面一样那么对他吧。

　　“裴先生，有什么问题吗？”沈悦拿着效果图一边看一边走了过来，“床放在这个位置你不喜欢吗？”

　　“那得问你。”

　　“什么？”沈悦抬头看着裴琰，没有在他脸上看见笑容，觉得那句话是不是自己幻听了，“裴先生你说什么？”

　　“这个床放在这里，你喜欢吗？”

　　沈悦快被裴琰弄疯了！这人到底想要干嘛啊！“裴先生我不懂你的意思。”

　　“还是你喜欢把床放在窗边？恩，看起来好想也不错，不然就放在窗户边吧，晚上坐在床上可以看见庭院里的星星灯，你喜欢的，不是吗？”裴琰笑了，笑得一副奸计得逞的模样。

　　沈悦深吸一口气，“裴先生，这家是你的，不是我的！”

　　“这家是我们的。”裴琰一把将他拉了过来，顺手关上了门。

　　沈悦想要挣脱开，但是裴琰这次是用了全力扣住了他，哪儿会那么容易就让他逃脱。“裴琰，你玩够了就放手！”

　　“不放。以后你就待在这里了。”

　　沈悦暂时失去了语言的能力，看着裴琰，半饷才说：“你又想玩什么？”

　　“工程结束了，约定也结束了，你再也找不到我不对的地方了。所以以后的一切都不是试探也不是约定，”裴琰看着沈悦，满脸的真诚，“沈悦，相信我一次。”

　　“我……”沈悦不知道说什么了，这个人太卑鄙了，堵住了他所有的借口和理由，而且，他也不想再找借口和理由，就为了这个人再冒险一次吧。

　　“沈悦，这家不是你的，不是我的，是我们的。”

　　【全文完】作者有话要说：最后这句话，我停顿了五分钟才写下去。

　　从1月19日到今天2月16日，这么不到一个月的时间，沈小悦和裴小琰每天都游走在我脑海里，别扭的沈小悦和恶劣别扭的裴小琰，这两只其实一点都不好写。

　　【全文完】这三个字，我用了很大的勇气写下去，再拖下去，我真怕自己会坑。

　　今天真的完结了，我有点恍惚不敢相信，真的完结了。

　　如果大家还想看见他们，番外还是可以有的。

　　休息一段时间，我会开始写齐然和林慕的故事了，相比起来，他们的故事还没这俩这个这么难写。

　　这一个月，谢谢所有给我留过言的妹子们，谢谢你们，群么么~~

　　我很开心有人跟我分享讨论这个故事，看见你们喜欢裴小琰和沈小悦，我这个当妈的其实真的很开心。【揍！

　　谢谢你们，等齐然的故事开始我们再见吧！
