1、陌上。 ... 
 
 
作者有话要说：今次废话少，只说一句便上正文：
这是个刚码耽美时我就在想，想了很久，并且，本以为会一直想下去，永远不码出来的故事。
 
　　【陌上。】
　　
　　上仪九年.
　　春已暮时，夏未至。陌上花正浓，景莨秀，风依旧。
　　
　　熙微晨光和照乡间小道，是才五月路上便有赶考书生模样的人。
　　
　　洛昭澜肩上背着藤箱，素衫布鞋踩过沿路风尘。行至日头渐高才在路边寻了块干净石头小歇，回头遥望依然可见的清阑山，长舒了口气…
　　县、府、岁、科层层考阶，步步踏来比起身后迤逦绵长山脉，只难不易。
　　应是在天父母护佑，侥幸一路顺畅。掂掂身上盘缠，还是临行前叔父塞予他的，至于婶娘脸上常年略带苛责的颜色，呃… 呵呵，还真为难他…
　　
　　书生模样的男子喃喃自语，面有难色，字字又被他念得轻松。
　　再远远回望那雾气更郁的山岭，半晌才呢喃出下半句：好像没什么回头重来的机会呢，一次走完它吧。
　　
　　正午。
　　树木此季正抽枝展叶，艳阳高照，光芒毫不怜惜打上新生嫩叶，还不甚绿，带着点青黄。
　　将将初成的树荫下已有人乘凉。
　　热… 跃过道山便像翻过了一季，越往前走越热。
　　洛昭澜歇了许久还是未觉凉爽，索性打开藤箱抽出本书，一阵狂扇，圣贤纸张哗哗响着像快破掉。
　　前面快有集镇了吧，低头打量自己衣裳鞋子，沿路的风沾露浸全数显现其上。不禁皱眉，四下张望，末了，目光停在一处茂密树林。往近前走走，看见那林边竟刚巧有溪水，狭长眼角这才弯出些笑。
　　
　　再上路，轻薄衣衫悠悠行，脚下是阡陌青青道，行路少年神彩奕奕，眉目朗朗，亦可谓翩翩。
　　
　　常言道，天有不测风云。
　　走出不远，头顶艳阳依旧，脚下的路却越走越湿。看来此处应是刚下过夜雨，难怪会越走越热，春末的雨就是如此，下一场热一场。
　　脚步不得不慢下来，四处遍布着小水洼，找个下脚地方都得慢慢挑。
　　
　　紧赶慢赶，赶的都是难测天意。
　　洛昭澜正专心看路慢慢挪步，忽听得身后马蹄声，待回头已是车轮飞过，连同马蹄，辗踏起泥浆飞溅数尺，躲不及，眼睁睁地接了一身泥。
　　换作旁人难免愤慨，洛昭澜却是望着急行已远快不见影的马车，摇头无奈地笑。
　　
　　这世间路途有宽窄大小，但道理相通，要想一身清爽的惬意赶路，惟乘车而行。大路朝天，行人车马各行其道，靠脚力的人顶天踏土，有飞来横祸也算意料之中。
　　就如这天，它若不愿作美阴起脸来，还不是一样要风吹雨淋，你又与谁愤慨去。
　　所以才有这些个十年寒窗岁岁兼程的读书人，若能榜上有名打马御阶，即便行至这山野，领略的也只会是良辰秀景，至于道上泥污，怎可能沾得了身。
　　
　　洛昭澜是读书人，但还没读成呆子。
　　书中自有万象，哪些是科考文章，哪些是金玉良言，能分得清，二十年寒窗也呆不了。
　　


2、少年。 ... 
 
 
　　【少年。】
　　
　　潜听竹仰面荡在小船里，被艳艳阳光刺的睁不开眼。
　　这天，这光景，在他看来俨然已至夏，所以早早便央着要来荷塘玩。
　　父亲和姐姐都不许，说是怕他总荡在水上，水里寒气浸了身子又会闹病。
　　
　　当然，最关键是姐夫也不许。其实听竹从不叫季归宁姐夫，从前是宁哥哥，现如今…大多不叫，或者说大多无言。
　　说起来，叫什么是无所谓的，细细一想又有些郁结，季归宁整整大他一轮十二年。
　　听竹在庙里长到三岁才回钱家，五岁记事，自打记事便认识宁哥哥，至今年他十七岁，已认识这个人刚巧十二年。
　　
　　记着小时候没有什么事是宁哥哥不依的，自己都觉着怪，还问过。当时姐姐告诉他，父亲把人从季家要来便是伴你玩的，当然事事依你。
　　到了潜听竹开始念书识字，又变成陪读，还是大多事都依。
　　
　　何时开始变的呢，好像就从去年，去年季归宁娶了姐姐，做了钱家进门女婿。从那开始，有些不知名的东西便悄悄变了。
　　宁哥哥好像被父亲附了身，莫明严厉起来，不许这不许那，生出好多约束。而听竹旦凡见他，就像换了个人似的，不许的便不做，约束的便不犯。
　　
　　幸好父亲变的什么也不管不问了，这不，趁着季归宁回季家访亲。他稍稍多念几遍，便能得人安排小船来荷塘玩。
　　荷塘真好，也不知道有多大，十里？三十里？不太清楚。听竹对这些不太上心的，他喜欢的是这里荷花植的多而不密，水面才闲余可漾舟。
　　
　　薄薄的眼皮儿本就挡不住什么，蓄起困意后更觉不遮光，随波逐流的小船洽巧为几枝新荷所滞，听竹眼都未睁，伸手便摸到了青嫩荷叶，信手折了，往面上一搭。
　　困意来，浓不可挡…
　　 

作者有话要说：PS：涉及科举都素参明清制度T_T内牛~现用现查，早知今日俺就好好念书鸟~此憾内牛终生~
再PS：分章完全米按字数来= =|||俺脑子混滴厉害，不过会数着滴，太短字数滴章一天两更= =、


3、潜。落 ... 
 
 
　　【潜】
　　
　　洛昭澜幼时常被婶母骂木讷，他也的确反映比别的孩子慢，又或者，他只是耐力够好。
　　待他觉得难受时，衣上泥浆已经干透，一块块硬梆梆的。并且之前猜的没错，前面的确是个集镇，来往路人渐多。
　　举目四看，路东南隐约一片湖光，艳艳太阳下蒸出些水气，缭绕生幻。
　　当即下了正路，偏行东南。
　　
　　依水小径迂回，曲折幽静，沿路走来不曾遇任何人，足走了两个时辰，才寻得可近水处。
　　临水而立波面生风，一路走来的躁热刹时拂去，再看水面青碧似玉，不下去畅游一番岂非辜负。
　　岸边新成蒹葭也已抽至半人多高，寻了片静密角落。眼见是白面书生，长衫亵衣一褪，显现的竟是结实身形，虽也颀长，但绝不似表面文弱。此亦算秀色，光天白日，乍现而逝。
　　
　　悠悠碧水似能吸去七魂六魄，洛昭澜哪会有丝毫犹豫，纵身跃入却顿觉冰凉。好在未时日头把湖水晒的微微泛温，入水时的几分凉意不久便去，满身满心的怡人。
　　洛昭澜自一个名为宿水的地方来，靠水生长的有几人不是浮水好手，更何况又无人娇养他长大。在水中畅快泡了半晌才游回岸边，伸手勾了衣物，淘去泥污后搭于依岸垂枝。
　　
　　抬头看看明亮天色，衣料轻薄，稍待片刻便会干的吧。复又回到水中央，四顾眺望不由惊奇，宽广水面处处可见荷叶新枝，纵纵簇簇随意散落，莫非这么大片水域仅是荷塘？
　　心里这般想着，水下正有嬉戏小鱼顽皮滑过踏水脚底，撩的人心痒痒。索性试试深浅，瞄着一簇新荷游去，待到近前，闭气沿枝潜下一探究竟。
　　
　　【落】
　　
　　潜听竹正睡至酣恬，却不知被什么扰了，身下水波亦添浮动，心也跟着悸荡。
　　半醒间梦到虚怀师傅唤他法名：竹心，竹心… 声声苍老的调子，叫的人烦不胜烦。听竹暗道，竹内空空，何来心也。
　　奈何身在梦中发不出声音，悒悒愈闷。
　　哪知梦里的虚怀师傅都很厉害，似乎看透他心底辩驳，徐徐颂起经来：观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时．照见五蕴皆空，度一切苦厄．舍利子，色不异空，空不异色… 
　　年迈浑浊的嗓音嗡嗡地，无形便带着些抑郁。
　　听竹生凭最厌怕就是听他颂经，无奈先天不足心脏孱弱，大夫说须忌极喜极悲，为防夭折婴孩降世便被送去庙里，收为俗家弟子，长至三岁才接回家。不料梦魇未完，年年还要再回静缘寺小住月余，以便韬心养性。
　　若依他看，记事起就是虚怀为他切脉诊病，初生时那番妄言想必也是出自虚老头之口。
　　前后想来，根本是父亲与那虚怀师傅合计欺他，看不惯他因体弱无法强硬约束由性长大，才空撰缘由想拿捏他心性。
　　讨厌讨厌讨厌！体质天生又不是他错，他才不要听经念佛，皎皎男儿为何要硬生生拿捏成清心寡欲。
　　内心如斯抗拒，都驱不散沉沉佛音，充耳仍旧颂经声绵绵：…色既是空，空既是色，受想行识，亦复如是…
　　难道真是佛法无边？听竹双目紧闭，四肢动弹不得，满心的烦闷被压抑，活像是生了一腔文火细蚀慢灼。贴舟碧水亦救不得他，额前慢慢浮出细汗。
　　
　　洛昭澜不可置信的探了一处又一处，荷枝换了一纵又一纵。远目而测，这方圆至少数十里的水域竟都是浅浅，才使得这荷枝随处生的肆意。
　　水滑温软，玩兴渐起，颇有流连之势。再潜此一处吧，岸边所晾衣物也应该干了。
　　这簇荷叶好似繁茂过其余任何，闭气屏息一个猛子扎下去，缓缓堕了片刻才摸到底，果然是比别处水深呢。在水里强睁开眼，满目幽幽碧绿，仰面向上，粲亮光影交替，似浓荫隙透的艳阳，又似漫夜璀璨星辰，幻美景象直让人忘却身何处，不信在凡间。
　　胸中憋闷致极时，洛昭澜才将将回神，吐着一串水泡仓惶划水向上。
　　
　　烦烦烦，被沉不可撼的佛音闷着，抑不可解。
　　然那颂经声仍旧挥之不去：舍利子，是诸法空相．不生不灭，不垢不净，不增不减．是故空中无色… 潜听竹已睡至满头大汗，何来半点梦里轻松。
　　猛烈颠簸兀然来袭，缓水娴舟好似被蓦然推进惊涛骇浪，几欲掀翻。听竹顿时醒来，惊悸之余全然是得救的安稳。
　　荷叶挑起，半支起身怔怔看去DDD见水中有一陌生男子正手扶船沿，欲稳住尚在摇晃的小船。
　　只在一瞬，兴许是刚逃离梦魇的轻松，让听竹觉着他那手忙脚乱的样子很是好笑，心中大快撑身坐起。
　　银铃般的大笑刚响便嘎然而止DDD小小木船儿正苦经沉浮之难，不满所载主人幸灾乐祸，索性，掀翻在水…
　　 

作者有话要说：= =|||俺也么虾米好狡辩滴，这文很闷，见者多待担orz.. 

还有就素：只是半B不H滴BE= =b不是完全滴BE= =、


4、惊鸿。 ... 
 
 
　　【惊鸿。】
　　
　　书中有言惊鸿一瞥，此词洛昭澜自认可书可解，时至今日方才领会其意。
　　
　　仓惶上游哪还顾得上水面有何物，不料一头撞得眼前黑，睁开眼，当下明白自己差点碰翻了人家的小船，气吁急急忙去扶稳。
　　就见船内坐起个少年，单手举一枝荷叶，薄衫浅绿，如流水一样的绸缎料子，宽松领口，斜漫在一侧纤嫩肩膀，袖也软软滑在臂弯，执荷手腕真真如玉凝。
　　细瓷脸颊泛着绯红，不施粉脂的桃花面，眉目自是俊俏，甚至俏的生出些妖气，若不是神色宛如孩童，直怀疑是误惊起的荷妖。
　　一双乌黑瞳仁带着点迷茫，懵懂懂望过来，好生生的无辜。俨然初醒模样，那份慵懒漫开，似能触及人眼睑，软软地挠着。
　　不知怎地，忽尔眉眼一弯，皓齿红唇，大笑开来。
　　洛昭澜一时怔忡，不觉间手上松了力气。
　　所谓惊鸿。即是在刹那之间，让要用一生来忘却的人与事，倾刻入眼及心。
　　
　　水花翻飞，转眼便不见了那荷妖般的少年。
　　洛昭澜望着翻浮在水的木舟，不由愣神，莫非真遇了妖邪？随后见水面漩动的水涡，这才恍然明白，连忙屏息潜到水下去寻。果然寻得，连番手忙脚乱，险些浮不上来。
　　冒出水面便气喘吁吁，一手揽紧刚捞起的人，一手扒扶着木舟。打量过去，见还是笑，顿生微愠，他若是这手扶小船，见此悠然模样，怕也会掀翻在水。
　　心下这般想着，手上却抓得更牢。冷横起眉毛，责问何故潜在水底吓人。
　　问罢便生悔意，自己何时也成了易怒之人。只是回想方才水底匆匆一眼，这少年屏气盘坐荷底，水光映了一身盈盈的绿，活脱脱藕结幻化的妖，几乎让人不敢伸手去抓。
　　其实不是几乎，是真真切切的不敢，其实也的确当他是小妖，偏偏不知怎地就捞住了。
　　
　　少年瞬时敛了笑，脸颊圆圆鼓起，抿了嘴巴眼睛转到别处。
　　这还怎么问得下去，洛昭澜前思后想，掂掂手上，到是真真血肉，只是浸在水中久了，是温是凉似是而非。再者自捞起这少年，总隐隐闻得荷香，无须寻的，现在根本不到开花时，一句‘你到底是何物’ 回旋唇边几欲出口。
　　他满心疑惑少年全然不知，默得久了怕是有些无聊，手上竟有闲余去捋他肩膀上散着的湿发。仍旧那般散散悠然。
　　
　　洛昭澜正以为他不会说话，耳畔低低一句，“我… 不会游水。”
　　“嗯？”自是不信，“那你怎知闭住气息，落水也不呼救？”
　　“不就在你眼前么？”少年理直气壮，听得洛昭澜一头雾水，混不知应什么话好。
　　“难道你不救我？！”杏眼微圆。
　　呵呵！好一声责难。洛昭澜恍然，了悟个彻底。罢罢，真不知何来精怪，世人遇他必救之才是理所应当，亏得自己捞他上来，不然岂非罪孽深重。
　　再看那妖俏眉眼，心里真的庆幸起来，救他果然是这天下最有道理的事情。
　　
　　潜听竹等了半晌也不见答，索性算了。手上闲闲，细长指节沿着这人肩上头发直顺到腰际，“你为什么光着身子？”
　　何为见怪不怪？
　　有了先前两句，现再问洛昭澜是男是女，他亦寻常对应，“你游泳时会穿衣束冠？”
　　“我不会游。”潜听竹恨恨难掩，这人看着到是顺眼，为何忘性这般大。心里嫌弃，指上却还绕着人家头发。
　　洛昭澜忽地被扯疼，正要开口，那股力道已撤，跟着听得一句，“也从没游过。”
　　
　　好吧，不会便不会，由你说去。只是被这么前抚后捋着心生怪异，又说不清是那般，当下暗叹，听说请神容易送神难，精灵鬼怪不知是否同理。
　　
　　“我要回岸上，你呢？”
　　“也要。”
　　“那你…”
　　“说过了我不会游水，不会不会不会！”
　　
　　跌声吼完，少年面庞已是绯红怒色。洛昭澜连连点头，认命地把他转到身后背着，罢了罢了，莫再自寻死路偏要撞一句，‘难道你不背我？’想他说那话时的样子，杏目圆睁到也着实有趣。 
　　半途中听得身后数声咳嗽，这才信背着的是肉身凡胎。早早安生放下也好自奔前程，若真是精怪相缠可怎生是好。
　　
　　那时他尚不知，肉身凡胎只会使人更难相放。
　　 

作者有话要说：忘了说滴一句是：这个坑，俺，肯定能保证更新直至平掉它~


5、游园。 ... 
 
 
　　【游园】
　　
　　日沉夜升，不见星子。天地一片浑然的黑。
　　洛昭澜眼前只余下忽然涌来的排排灯笼，烛映艳红，张牙舞爪的刺目。
　　
　　后来对着高院朱门了然一笑。
　　就说么，怎得来那尘烟不沾的脱俗？原是生于这大俗围护。
　　一个穷书生，无意惹人嫌恶。
　　奈何被那脱俗指节缠了一路，衣带发梢执拗不放。
　　
　　主人家老翁善目慈眉，见状便唤一句恩公，道谢相邀。虽是客套，倒也诚挚。
　　施施然跟去，朱门高院围着府邸繁华，比起官家堂皇此处富丽亦毫不逊色。
　　近内院后却变清幽，灯下花枝渐换了郁木，至偏院已全然葱翠，看着是清爽又些许怪异。
　　领路主人似有察觉，颔首微微一笑。
　　
　　进房便热闹起来，榻上少年还是昏昏然，阖着眼只顾缠紧手中物什。
　　洛昭澜只得立在床前，观银盆玉盏均窑碗，走马灯似的眼前过。
　　片刻便觉娇养也不是福，单看药碗里的汤水，黑漆漆透着苦色，闻着就胃肠泛涩。当下也想通先前的莫名荷香，即是这房里檀香掺着一丝药苦气味。
　　末了主人家上前殷切询问，“想必尚未用晚膳吧。”
　　洛昭澜点头称是。在旁俾女默不作声递上剪刀，稍稍一怔才想明白，哪料想，刚张开剪口，刃上即有人送了手指，忙急急撤手。
　　
　　潜听竹悠悠睁了眼，仿似伸手仅是梦中事，只恹恹道，“我也没吃晚饭。”
　　这把戏真是久不见了，自幼年起便被一把剪刀糊弄，床角木盒里不知攒了多少宁哥哥衣环配带，也就是去年起才未再有添。
　　
　　“你这孩子，想吃什么直接开口，切不可再乱伸手。”老者轻拍他头顶，接着说道，“你姐夫刚到家就带人在别处寻你，现在还未回来。”
　　“我又没问他，到底是给不给吃了。”
　　“怎会不给。”老者无奈笑着出去。
　　只剩洛昭澜尴尴尬尬站着，手里还拿着剪刀，不知说什么好。
　　那小少爷忽然出声，“你怎么还没走？”
　　洛昭澜低头看去，问话的人手上还正扯自己衣角。
　　还真是不好答…
　　
　　下午到了岸上，自己正忙着穿戴整齐，转眼就见这人竟依在苇从里睡着。
　　唤他问为何不回家？只道困了，醒后就回。
　　再问穿着湿衣怎么睡着？说是晒一会儿便干。
　　当正啼笑不得，他复又睁开眼，迷糊糊地问，你…要走了？ 
　　洛昭澜如实说还要赶路赴今年秋闱。
　　话还未完，这孩子竟又睡下，阖着眼含糊说句，那你走吧。
　　
　　那时为何没直接走掉？
　　说不清，只看着他湿衣湿裤蜷睡岸边，露出的手脚都粉白，像藕节还未长成便捞出水硬生生晒着。想来捞了他的人不正是自己，多少有些责任。一时不忍走，犹豫在旁。
　　直到日头偏西，想叫他起来回家，这才发觉不对。怎么唤都不醒，隔衣摸着发烫，扶上手后更丢不掉，暖和和的一团畏寒似的蜷过来，只得揽在怀里，炽热气息呼在颈侧，刚扯开一点，又被缠了头发。当下不敢再妄动，定气凝神权当打坐。
　　好在天刚黑，便有人来寻。
　　
　　没等到回应，潜听竹不怒反笑，呵呵乐道，“我就知道你不会走。”
　　洛昭澜回神对上那笑颜，顿感又做了天下最有道理的正确事。
　　
　　“我父亲问过你什么，你又如何答的？”
　　“还没来及问。”
　　“那再好不好，待会问了你也不用作声音。”
　　洛昭澜不解，也照他吩咐，一席间吃的不言不语。
　　
　　听少年与他父亲答话，只说是船飘到岸边，正好遇见自己，便让帮忙上了岸，想是太阳晒得久了，脚刚踏上实地便晕厥过去，闭口不提落水之事。
　　
　　席散前才指着他道，“不用安排客房，让他与我同住。”
　　此言一出，洛昭澜与老者皆是一愣。
　　少年未觉丝毫不妥，只顾与他说话，“我叫潜听竹，你呢？”
　　 

作者有话要说：PS：
还有句话忘说鸟，这个估计是个中短篇= =b
估计滴意思素还有一点未平T_T
但，上一章作过滴更新保证滴一定做到~


6、惊梦。 ... 
 
 
　　【惊梦】
　　
　　这半日对洛昭澜而言可谓奇遇。
　　饭后被老者留下说话，也未谈及什么，只问何来何往，一一作实答了。那老者张口闭口非谢即歉，说是小儿自幼体弱，未敢约束，养得有些任性，望他担待，日后定会遣车马送往府城，把耽搁的行程赶上。
　　
　　自前厅返回后院，廊下灯火已暗，此处更显清静，幽然至不实。
　　踌躇片刻竟生局促，犹疑在门前，推敲不得。
　　忽听房内道，“你在那磨蹭些什么，还不快进来帮我。”
　　想是需人照料端茶送水，不作他想应门而入。
　　
　　房里留明的夜灯昏黄，待洛昭澜看清房里情形，顿时惊退大步，少年正脱了衣服，赤身趴在床上。
　　潜听竹转过脸，“你在作什么，快拿案上药膏过来帮我擦。”
　　
　　声音清朗得让人羞愧，洛昭澜暗里自责，为方才不知心生的什么绮想。
　　定定神过去，药膏掂在手里沉沉一罐，打开又有点刺鼻，动作只至此停住，不知如何下手。
　　
　　“你是呆子么，敞着账子，想害我明天起不来床？这药见不得丁点风吹，我白日里泡了水，怕是骨缝里会有寒气，”潜听竹说到这些便心烦起来，索性打住，“说这些你也不懂，快过来涂吧，多使些力气。”
　　
　　向来清明的脑子似乎真被他叫呆了，把药搁在床头，浑浑沌沌褪去外衫上床掩账，还未怎地额角便结了细汗。
　　
　　“你是要熏死我？快拿过去。”
　　
　　被催促着取过药沾在手上，抹些在那光裸后背，轻轻触碰，力道比蹭只轻不重。
　　又受责难，“方才家父待客不周，你没敢吃饱？”
　　
　　“嗯？不是不是”连忙稍重些施力，只是指间幼滑感触传来，实在重不多，“呃，你刚才为何要瞒着。”
　　
　　“你可见我先前喝的东西，要是喜欢用那些泡澡三个时辰，烫的死去活来，再加上让…让我姐夫来擦药，按得骨头欲碎不能，便可不瞒。”潜听竹说着转头看他，“还是你希望他们知道是你把我撞到水里。”
　　
　　洛昭澜自觉有愧不再应声，低头默默帮他擦药，手中药膏发烫，顺着胳膊传到全身，汗沿鼻尖下巴一滴滴往下堕，只热得气息不均长呼短入。
　　
　　好容易凑合着涂上，又细细按了一遍，不知是否药理作用，细滑肌肤热烫的吸附。
　　正空悬两手不知如何，少年忽地翻身坐起，吓得他倒抽口气退靠在墙。
　　
　　潜听竹咯咯笑道，“你胆子没带在身上？好了，让开，把药给我，你且睡下吧。”
　　
　　洛昭澜汗都未顾得擦一把，卷了薄锦被睡在床侧。少年在账内伸胳膊展腿好一番揉搓，不敢看不敢听，一切动静偏又心知肚明。
　　
　　潜听竹收了药罐，套上宽松里衣，见那书生正合目而睡裹的严实。拉开被角，笑言道，“书呆子，你竟比我还畏寒？”
　　洛昭澜闷不作声，早已数不清身上汗到第几层。
　　
　　“看你不是冷的样子吧，分我些被子。”潜听竹扯了被子贴在他身旁躺下，大方伸手拦在他腰间，“好像还很热似的。”小声啼咕着，声音已有些睡意。
　　
　　洛昭澜僵僵躺着，只想待他睡着，心跳似鼓点，自己都嫌吵，越想定心静气越是不能。
　　幸而又过了许久也不见有什么动作，也没再说话，想是已睡了吧。
　　
　　刚舒口气，贴耳乍传一句，“呆书生，你方才是在吓些什么？”
　　 

作者有话要说：好吧，俺承认，俺对游园惊梦有执念= =|||其实码到这滴时候，忽然很想码成年下攻~ 远目… 
病受变弱攻?雷飞ing..俺要奸定,奸强,滴,奸持,原奸情,握拳ing..


7、微澜。 ... 
 
 
　　【微澜】
　　
　　洛昭澜顿时大惊，睁眼对上双乌溜溜地眸子，心跳复又如擂。 
　　
　　“你怎么不答话？”少年似不觉有异，音色平平追问。
　　“我，我没…”
　　“不可骗人，我只听实话。”语似孩童真直，已有咄咄之势。
　　
　　洛昭澜闭了闭眼，喉头干热发痒，气若游丝飘忽，“我，真没怕什…”末字未完便戛然而止，不可置信地及时抓住正探入衣襟的手腕，牢牢扣紧。
　　
　　“罢罢，我不喜听假话，你再思量思量，”少年轻松说着，手却执拗使力，可毕竟年少，指尖将将抵上肌肤，再移动不得。
　　洛昭澜此刻脑中嗡嗡，哪有暇余思量。
　　
　　“果真是热呢。”
　　被紧制着的手并不老实，指节勾动，蹭那汗津津地湿滑。洛昭澜手心也冒出一层水迹，握的愈紧，也愈觉握不牢。
　　
　　“你攥疼我了。”
　　心口一松，手上也失了力气，真真再握不住了。由那手如灵蛇滑脱，书生闭了眼，等死待毙般躺着，那手越滑往下呼吸越急，蔓过腰腹时已然气息不足，当真如生息将尽。
　　
　　少年忽地抽手停住，“你是怕我，还是怕你自己！”
　　冷冷音色几近透明，直击晕热头脑，隐隐竟携金石之音。
　　
　　不及庆幸，不及反省，待洛昭澜回神，少年已然翻身，侧躺宽榻最里，单薄肩颈冷硬，昏昏然看去，恍似遥望孤山青岭。一时之间，疼惜悲悯难分，悔愧疚悟交缠。
　　惶睁着眼，不知何时睡去。
　　
　　梦里无故踟蹰步，醒来方觉天色迟。
　　中午日光透进窗隙，映了道道浮尘，洛昭澜眯着眼，半晌难辨虚实真幻。
　　
　　正怔忡时，少年推门而入，白衣如雪身姿秀丽，踏进一室春光，面上是明朗朗的笑，“你这懒书生，是要用赖床换功名么？”言谈嬉笑，似全然不记昨夜事。
　　洛昭澜素来不喜分辩，对这少年更是无辞，起床梳洗默不作声。
　　
　　听竹跟在他身侧，观其更衣束发，愈觉着顺眼，清朗面容轮廓分明，一双狭长眼睛却生得温和，眸光沉静无害，只是太寡言，薄薄唇角抿得平直。
　　“喂，你生就这么惜言如金么？”抚着下巴想了想，惊道，“不会是不屑理我吧！？”
　　
　　洛昭澜浅浅一笑，为着那后半句，“你都知了，何必反问我。”
　　
　　“切~”少年莫名烦躁起来，“我知的，便全是对？”不待洛昭澜回答，“爹爹大清早便安排我领你去书房读书，哪知你睡到晌午才起，先吃午饭更说吧。”
　　洛昭澜庆幸他此番奚落，反救自己未陷尴尬境地。
　　
　　席间见了听竹姐姐燕来，姐夫季归宁，夫妇二人俨然与老父一样，对他疼爱有佳。
　　洛昭澜自幼时过继到叔父家，早已见惯他人和睦融融，妒羡拘束皆无，落得自在。
　　就是被那夫妇再番感激之辞说得心生惭愧，低头颔首间余光瞥得潜听竹一脸诡笑，暗叹怎就被这孩童般的少年生生戏弄。
　　
　　饭罢去了偏院小书房，与卧房相去不远。一室书墨气息，清静得紧。
　　洛昭澜虽不是狂喜读书之人，不指望圣贤文章内藏金玉，至少也是块敲门砖，且，与己是唯一一块。遂静心而坐展纸陈卷，片刻入境。
　　
　　潜听竹幼时父亲也请过饱学先生，病体羸弱还求什么功名，当然更无人查功课，八股无聊自是平平，四书五经大义微言，随便挑着学学，后来尽看些个唐传奇闻，闲时也品宋时词赋。
　　这会儿子拿了本小书，倚在窗边春凳上看。想是太阳照的，没多久又困，丢书便睡。
　　
　　婢女来送茶时洛昭澜才注意到他，过去捡起地上的书，随意一看，无名无目竟还是手抄孤本，好生收在一旁。也不敢乱动他，轻轻扶正了身子，由着他继续睡。
　　
　　不料再看书未翻页，有人推门进来，此人方才见过，是听竹的姐夫季归宁。轻手轻脚把人抱了去，估计是挪回房里。
　　临走又转回来，抱歉相扰，半是解释半叮嘱，“听竹心血不足易行困，再遇见这样便遣人去叫我，不挪回卧房就算夏天也会见凉，闹起咳嗽没完没了。”
　　
　　待他走后洛昭澜半晌不能凝神，心思回转在那少年身上，妖俏精怪的玲珑人，偏是孱孱病体，思及不免疼惜在心，隐隐牵扯出丝疼。
　　 

作者有话要说：醒来方觉天色迟~鸡冻内牛ing..俺竟然也会作诗鸟~T_T~难道说俺素天才咩~ 被众人击飞ing..


8、韶光。 ... 
 
 
　　【韶光】
　　
　　日渐西沉。暮色映葱翠，晚风起婆娑。
　　洛昭澜埋头书房整整半日，出来便望着满院郁郁繁枝稍适休息，心头一颤，转身就见少年懒懒依门，眼眸半睁半敛，面浮浅红，刚刚睡饱模样。
　　“喂，书虫子，过来与你商量个事。”
　　缓步渡去，嘴角噙了笑，不过半日，自己这就新换了称号？
　　“待会晚饭时，我就说不太舒服先走一步，你吃过也说上午起迟了要早早回来挑灯夜读。”
　　洛昭澜横竖没听出‘商量’意味，干脆默而不答。听竹也不追问，好像从不曾想过他会不应。
　　也自是不会，不然为何身停此处。莫说此等小事，看那纤弱伶俐模样，若苦苦央来，刀山火海搞不好都有人肯去。
　　依是应当，不依则是怠慢。
　　
　　早早告退回来，行进偏院，清苦檀香身侧袭来。还未看清少年面目，便被捉了袖口带走。
　　前厅后堂折折转转，末了停在幽辟墙角，依墙堆放着些废旧家具物什。
　　潜听竹放开他便三两下爬上去，坐在墙头回看，诧异道，“你还不快上来？”
　　劝说言辞到嘴边又咽回，罢了罢了，天地间当真生有这样的人。仿似他做什么都是应该，旁人说什么都是无用都是错。
　　挽了长衫跟上去，并肩而坐，墙外此处地势偏高，到显墙低，正犹豫着是不是直接跳下，少年忽然问：“你能直接跳下去吧？”
　　说是问，话一完便推人下去。
　　脚落地刚站稳，就听上面人说：“接我。”
　　“诶，”顾虑不及出口，扑面而来，忙伸手去接，双双跌落在地。
　　少年扯过他的手，未见伤处，只管怪嗔，“真笨！”
　　洛昭澜不以为意，只问，“回来时呢？”
　　
　　“那边。”潜听竹挑了眼角，目光指处正停了辆废弃马车。复又端着书生的手看，乍看修长文秀，细瞧指节凸露，手背可见透着的青筋，指尖些许薄茧，掌心纹理清晰。伸手用指尖描了描那伸展绵长的细条，抬眼淡淡道，“昨夜便是它钳住我的手？”
　　被忽然提及昨夜事，洛昭澜一时尴尬抽手，却被紧紧握了。
　　少年好像生着转眼即忘的本领，牢牢拉他向前头也未回，“走吧，不然怕会迟了。”
　　
　　任由潜听竹牵着走，洛昭澜末了才发现，翻墙越户，只为如此平凡事。
　　月逢十五，未阴雨时，夜有灯下集市。街市华灯如昼，游人穿梭似水，笑语不绝。旁人难能想到，这富贵人家才养得出的脱俗少年，心心贪念竟是俗世喧嚣。
　　左顾右盼的明亮眸子尽透流连，脚下却挑清静。
　　他终究是不属于这里。那身纤尘不沾的白，纵无波澜意，清冷隽秀映在尘嚣，难免突兀。
　　渐已走至尽头，少年停步，不走不留的茫然，怎看都是无助模样。
　　“不逛了？”
　　“嗯。”
　　听竹摇头，仍望着繁华灯火，分明不远。但失神凝望，就像看的是多遥远的地方。
　　洛昭澜心间丝缕牵动，半晌挤出句无聊话，“没想买的东西么？”
　　“我，没…”略作停顿，后干脆道，“没有买过东西。”
　　不禁哑然，仿似初遇时咬牙切齿字字说着不会游水的少年又回眼前。
　　正好见一卖扇老翁，推着小车正走到闹市边缘。当下扯了听竹过去，“随我看看。”
　　摊位不大东西不少，团扇、折扇、芭蕉扇一应俱全，质有丝、绢、纸、锦，再各分花色。
　　少年默默在旁，眼睛乌溜闪亮渐复神彩，洛昭澜说是难以选定，邀他帮着挑选，哪知他越挑越有兴致，几乎逐样看过。卖家眉目和善，毫不厌烦由他捡了个够。
　　末了挑中一双，竹质扇骨金银不镶点缀也无，扇面都是素白。拿在手里笑逐颜开，拉了人便走，转身见洛昭澜付钱才低声问道：“是不是很贵？”
　　“不贵，你的药盏可换他满车。”
　　少年不信：“骗人。”手上却抓着扇子不放，看来看去满心欢喜。
　　回去路上又说要相互题字，洛昭澜笑而不答，他照旧当作是应了，续而思量写什么好，翻来覆去不能定夺，近了家院才渐收声，开始发愁翻墙时要放在哪，唯恐不慎碰坏。
　　
　　转过弯，整个人骤然怔住，脚步也停。
　　后院墙外有人静候，身姿挺拔站的很稳，像是不知候了多久。
　　墨蓝天幕坠着丰润满月，那人披了遍身银白，月光真真寂寞如雪。
　　
　　潜听竹微张了嘴，“宁…”终没叫出口，咬了唇，缓步向前。
　　季归宁待他们走近，回手把小门推开，面色沉静立在门边。
　　听竹进门便急步而去，余下洛昭澜一人不知为何，只得拱手道谢。
　　
　　季归宁施然回礼，“客气了，本就是麻烦你。”言辞周全沉稳端凝，不知为何，洛昭澜只觉已凝出些许悒色。
　　正要走，身后又缓缓传来一句，“听竹那孩子任性的紧。他… 由不得又不得不由着。”
　　 

作者有话要说：呃…话说，冒雷试看滴友人曰：乃虐小姐夫虐滴不轻… = =|||
有咩？为毛俺觉滴尚可捏，俺这后妈当滴向来很伪= =b


9、风流。 ... 
 
 
　　【风流】
　　
　　由不得…不得不由…
　　似叹非叹，绕口令般的一句话，洛昭澜念在心里慢慢回来。推门满室水雾，只疑走错了房。
　　“这是…”
　　“被夜风吹了，泡泡寒气。”
　　这话倒真像受了凉，泡过热水调子还冷冷。洛昭澜分明记着他昨日起及药浴的厌烦，罢了，且由着。
　　
　　两个小厮垂手侍立满头是汗，想必方才有一阵忙碌。见他回来又提水端盆张罗，洛昭澜不惯被人侍候，推脱又显矫情，连声有劳。
　　
　　木桶里坐着的人没再出声，直待见他推门又要出去，“还当真要去挑灯夜读。”
　　言淡似风拂来，顿时身后凉过门前夜寒，洛昭澜僵在门口。
　　
　　潜听竹又让续了些热水，便遣退那二人，临了交待明日再来撤桶。
　　“你堵在那里关不了门，是想冻死我。”
　　洛昭澜退了一步，关上门，也不走进，贴门而立。
　　
　　清清药苦卷住幽艳檀香漫了一室，烛火染了潮气明亮不如往常，房内气息浓郁几近粘稠。少年音色清冽穿过，显得铮铮锋利，“都当我是妖怪？”
　　
　　“怎…怎么会。”洛昭澜想着要避闪，偏偏移不动步。
　　“那你怕什么，不是怕我么。”听竹直看过去，知他靠在门上，知他看着这边，只是短短距离隔纱罩雾，两看不清。
　　等了半晌不见答，不说话，即是应了，即是默认。
　　
　　不知何传更声，一下一下，敲打着死寂。
　　已见温的水便忽然坐不住了，蓦地起来，光脚赤身，撩了纱帘几步走到门前。
　　
　　少年来势汹汹像极被惊怒的幼兽，一把抓了书生领襟，恨恨然目光，将人钉在门上。
　　
　　洛昭澜垂目观心抬眼不能，只看那抓在衣襟的手泛青白，筋骨根根毕现，欲剜心剃骨般另人呼息窒闷，幸尔只是一刹错觉，一刹闪过，有人递上纤瘦指节，“我又不是苦的，不信你尝？”
　　抬眼见少年皎洁地笑，眼弯似月明亮，不由听之任之，当真怔怔低头凑上唇…
　　
　　人生真不知有多少刹那。只知，像这般刹那定不再多得。
　　俯身瞬间，妖俏脸庞兀然放大眼前，含住的自然是那丰润的唇。
　　到真不是苦的，却也不甜，清冽似水，却温，柔软湿滑，缠得，便脱不得。
　　
　　经这满室潮湿昏暗，账幕垂垂账里黯淡，什么也看不分明。
　　浑混深陷的是周身五感，眼神凝起，尽寻着少年的面庞细瞧。
　　恣意风流的床递事虽不如人生刹那众多，也不值稀罕，大多不是残缺的人，一生还长，还能少了情|欲快活么；亦大多不是痴傻的人，前程待赴，奔的便是如锦似绣，还怕遇不见眉目如画的良人么。
　　驻足停步，真真惑了心的不过是那坦荡神色，清澈眼眸，欲望也一眼透底，撩拨也露骨直白，世上竟生就出这般人，让他快活与他快活才是这世上最有道理的事。
　　
　　由不得… 
　　稚嫩瓷白的躯体分明是个未长成的孩子，不染俗尘不似凡人，伸手触抚皆感亵渎。
　　不得不由…
　　只道不似凡人，未料他非仙却是妖，细韧腰身相缠，三魂去了七魄，还有什么勾不去依不得。
　　
　　诱的诱，由的由，一帐热烫。
　　洛昭澜拥了少年揉捏摩挲，浑不知要将他怎地好。
　　自己年及弱冠，早通了人事，至于他… 真知那些事么，又可能承受得了。
　　神智纷乱无思量余地，下意识里还有忧虑，正迟疑时，少年滑蹭到身下分了腿缠在腰上，春藤绕树般盘着，一双眼睛敛了水气蒙蒙不清，又指意分明。
　　探手那饱涨□的稚嫩处，盈了满手的腻滑炽热，自是小心细缓抚弄，捋了一把又一把，热液尽出时少年溢出些哼咛，丝线一般，细腻轻盈入耳及心，声声扣着心弦。
　　完了仍是搂着脖子不松，减了力气不减执拗，面颊凝脂暖玉般贴在脸侧磨蹭，呼吸惹痒。洛昭澜一想再想，复又含了那水色的唇，舌尖描画编贝似的齿。方才横下心，抬了盘在腰上的腿，小心翼翼挺腰往里送。
　　那双眼里的水气顿时再敛不住，滢滢漫溢，洛昭澜生怕弄伤他，伏身低头去吻，抿了一口湿咸，当下缓了动作不敢再妄动。
　　
　　听竹也分不清是泪是汗，只是眼睛被热气糊着，强睁开也是迷迷茫茫，隐约瞧见书生一脸慎微停在那，想笑，嘴角牵动，颤颤扯出句话，“又在怕什么？”
　　等了半晌才见答，声音黯哑，俨然是压着，“怕，怕伤了…”
　　再无耐心听完，绷紧腰腹直接迎送上去，倒抽着气心中暗骂，傻书生、书虫、呆子、迂腐、笨蛋！
　　这怕是他有生以来所受最痛的苦，又从没这么畅快。
　　
　　由至此地步也早就不得不由着。
　　反反复复没个停歇，少年呻吟也不甚绵，泠洌跌宕，脆生生散落，听来竟有些惨烈，身子却紧攀了人，久久不放。
　　洛昭澜只是揽了他，来来回回抚摸，好似没够。
　　只念此一瞬，便是一生。
　　 

作者有话要说：拍前且容俺申辩：俺说过这是清水向来着= =、俺偶尔也会说话算话= =b
虽码滴痛苦,但就个人而言= =|比较YY此类H ,如果有人感觉到雷,只能怪俺笔力不足~T_T~内牛.
其实,俺码那种又xx又oo还要抽抽+插插滴H,笔力只会更弱~T_T~继续内牛


10、云散。 ... 
 
 
　　【云散】
　　
　　风吹流云，且疏且散。风流原是个凉薄的词。
　　
　　洛昭澜自然是舍不得睡的，这夜再漫长，一晚过后，还有那一生。相较之下怎不嫌短暂，心有唏嘘，舒气都已然成叹。
　　忽听得偎在身侧半晌没动的少年说，“还没睡么，去开窗可好，帐帘也揭了。”
　　
　　“你醒了？”
　　“嗯，去吧。”
　　“不怕着…”
　　“想透透气，快去。”
　　总是这般，再任性也不显娇纵，让人难生厌烦，无奈笑着穿了单衣下床。
　　
　　撩帘推窗，圆月正白，白得已有些慎人，光华乍现，恍惚间似人眼神，刃般利亮。
　　洛昭澜在窗口怔忡片刻，回身去熄留明夜灯，揭起琉璃罩，蜡泪正化一滩红花。
　　
　　端了茶盏至床前，低声地问：“可要喝水？”
　　不见人应，俯身看去，少年阖目正睡，月华影照眼帘似扇，瓷白面庞上掩出重影，黑白分明至不像活人。惊悸之余差点伸手去碰，好在及时收回，暗道自己这是怎么了。索性把茶水喝了，全当安神。
　　既安之，则为惊之。
　　方才熟睡中的少年蓦然起身，扒了肩膀寻着他的唇，一番吮吸，未及咽下的茶水点滴不剩。
　　洛昭澜目瞪口呆，直到少年复又躺下，丝被外露出狡黠的眼，
　　“呆子，又愣什么，还不快睡。”
　　
　　那声音清亮，入耳有些凉，和握住的那只手同样，缺些暖意，不似人间之物。十指相扣成网都捂不热留不住。这般想着便怎么也睡不着，又不敢辗转怕扰了旁人。
　　身心俱疲时，耳侧传来声音，
　　“你安心睡吧，无须担心。日后你自奔你前程，不会留你，便是你想也留不得。我天生就难养活，连虚怀师傅也说，能长过十五岁便是上天眷顾，至今已多出两年，多一天便赚一天，连明日都留不住的人，更不会去牵绊什么人。”
　　
　　一席话说的通透，洛昭澜却不知怎么应好，手还指指相扣，握在手中的似更凉了几分。喉间哽着，只转过去盯了少年看，看那一脸明朗的清晰的甚至是欢畅的，无望。
　　
　　“你看什么？”少年似有不快，凑到近前瞪他。漆黑眼眸似月下一渊深水，光亮闪动。
　　“会，会有办法医的，你这不是好好的么。”
　　潜听竹忽然咯咯大笑，“你盼我好好的？那又怎样，男风自汉朝便有册载记，至今日也不算正途，只做消遣，好与不好者皆无正眼，莫非你可跟我诚心相与，伴我终老么。”
　　洛昭澜只道他不谙世事，不料竟如此了然，心里想着，恍然间已问出口。
　　
　　“哈哈。果然是呆，你问我怎知这些，我当然知道，我又不是读书人，除圣贤书外什么都看。”一番说笑惹出几声轻咳，末了接着道，“好在世事与我无关，看着是好好的，若我现在邀你出去月下小转，明日你自无事，我定会一病不起，若无医药跟着，不出月底便命悬一线。”
　　
　　洛昭澜见他面上那抹咳出的潮红，再不忍听下去，忙上前拥了劝慰，“是盼你好好的，会好好的。”
　　
　　听竹安生伏进他怀里，捂了片刻后道，“你这呆子，和你说不清理，笨蛋，好在我不讨厌你呆。我累了，睡吧。”睡着前迷迷糊糊想着那句‘盼你好好的’。
　　人说这世上还有一人眷恋，你便不该去；佛又说，无挂碍故，无有恐怖… 真不知哪对哪错，想是被这呆子传染笨了，怕再被诵经声魇住，不敢多想沉沉睡去。
　　
　　洛昭澜被他三番五次惊吓，也得了些经验，听他气息渐渐平顺绵长，才敢认定是睡着了。
　　轻轻起身去关了窗子，月已向西，不知怎地还是森森的白，总觉似人目光豁亮。闭窗掩帘，这才安心入梦。
　　
　　一席夜话忧心而眠，清晨将至时又醒了。
　　拥着的身子热烫，神智顿时晴明，只怕同那日一样唤人不起。惊然伸手，还没探上额头，却先听到说话。
　　“莫慌，继续睡一会。天明再去找人说我病了。”听竹闭着眼，声音有些含糊，却不像刚醒。
　　“这…”洛昭澜再有心由着也怕耽搁。
　　“你只管听我的，没事。”少年睁了眼，凝起力气瞪过去，“你便是不听，也无用。”
　　
　　不知怎会被个病蔫蔫的孩子胁迫，总之只能任听安排，再睡下是断然不可能的了。
　　就算洛昭澜不懂医理，也知发热时使东西冰着些好，正寻着昨夜的木桶去，就听身后的人淡淡道：“左边沿墙低柜，第三屉里有敷热的方巾。”
　　依言果然找到三两块，做的方正厚实，显然专作敷热用。都说久病成医，长年患病的家里也似半个医铺了。
　　潜听竹也没再说话，静静躺着由他敷来换去，面无舒缓之色，也没什么痛苦。
　　 

作者有话要说：哈哈哈哈~ 叉腰大笑~
其实写到这就算快完鸟~BE果然素好哇,哪怕素疑似滴= =b也好平多鸟,俺绝对不素后妈-_-"


11、生老。 ... 
 
 
　　【生老】
　　
　　不知苦熬了多久，天光大亮躺着的人才睁眼，见书生满额的汗，开口讥诮：昨夜不还说我好好的么，这会子又急什么，去吧去吧。再晚会儿我看你也要病了。
　　
　　必是一阵慌乱，老郎中带着睡眼前来，只落得听竹一句：发热而已，不看。
　　老父亲来说，不依。姐姐也来说，连话都不再答。
　　洛昭澜满心着急也帮不上忙，头回心恨那份说一不二的理所应当。
　　
　　无计可施，老者只得让郎中依发热撰方配药，末了似有话要说，让洛昭澜借吃饭之由暂去一旁。
　　听竹只道，“你们不可欺我病了便不给吃的，他待会儿和我一起用饭。”说话的人眼都不睁，空惹一室尴尬。
　　“唉…”老头长吁短叹，坐到床头抚他鬓发，“你这孩子，是不是昨晚溜出去闲晃，才吹风受寒。”
　　说着抬眼，目带歉意看洛昭澜，示意并非有意责难。
　　洛昭澜心中愧疚，哪还有颜面抬头，俯首默立在旁。
　　
　　潜听竹忽地睁开眼，“看来有人近年新学会告状了，那以往数十年，月月十五都领我出去闲晃的事，可有一并说了。”
　　“嗯…”老人就是叹息多，“你姐夫哪里会告你，瞒着护着还差不多，只说既管不住，不如大方放行，你万万不可再翻墙了啊。”
　　“谁稀罕他大方。”听竹说完，便似倦了闭上眼。
　　
　　“好好，不稀罕，他今一早便出了远门，有批织物卖到京城，这趟顺利以后便年年专贡王亲权贵。我年岁大了，家业全靠他与你姐姐两人撑着，为难他这么尽心竭力…”
　　潜听竹直接背过身，“他去哪与我何干，你与我说这些作什么，我自是无用，生来就已知道，何苦晚十来年才后悔。说起来我连姓都改了，与你钱家都无甚干系，只求别把我丢去庙里，且让我暂借此地自生自灭吧。”
　　
　　这番话说的刻薄，连洛昭澜都听的胸中梗塞至极，更何况那老者。
　　料是再习以为常也不免好一番难过，为人父母者有几个不是菩萨心肠，只恨没有神仙手段，心慈，易伤。
　　老人轻拍儿子清瘦肩背良久，不再接先前的话，只平静道，“一小身子便弱，儿时还有些肉，怎么越养越瘦了。”
　　站起身时趔趄一下，洛昭澜赶忙去扶，老者摆摆手。洛昭澜也不敢多看继续低头站着，看老人垂泪实在伤心，看与被看的都只落得更难过。
　　他独自一人缓缓走至门口，扶着门框停下，没回头，“既然带你生到这世上，便不能，便做不到，眼睁睁看你…”话只至此，便摇晃着走了。
　　
　　背影苍老颓然，看得洛昭澜再按捺不住，坐到床头狠心扳过那惹人伤心的不肖子，本想说教几句，只一眼便出不了声。
　　还是紧阖着眼，听竹满脸是泪，就那么悄无声息的漫下，鬓发已然浸透。
　　默不作声的模样一把揪在心上，让人手足无措，却见少年抹了下脸，缓睁开眼，开口已是淡淡，“早早灰了心，才免日后伤心。”
　　说完见洛昭澜一脸怔忡，忽地破涕而笑，“你这呆子，说了你也不会懂。你也是一样，早作打算去赶你的考，莫在我身边久了沾上晦气。”
　　
　　不走的话是断然说不出口的，不提言出必行的君子之信，单看这心思玲珑的少年也不是谁忍欺瞒又哄骗得了的。
　　未料，不会儿吃饭时听竹便让老父亲安排他行程。
　　老人将日程算出，此处至府城若行车马半月即到，秋闱是八月。话两头留着余地，算罢便离开。
　　
　　只有二人时洛昭澜一把握了少年的手，“至少可等你病好了再走。”
　　听竹抽出手来，闲闲地笑，“我的病，到死才能算好。”
　　 

作者有话要说：呃…怎么说呢，想知道虾米叫作自作孽不可活不？请看俺~~
老实说，这章真不虐，但也的的确确虐到俺自己了，原由就不多说了，汗，俺缓缓去= =、


12、病死。 ... 
 
 
　　【病死】
　　
　　我的病，到死才能算好…
　　洛昭澜顿时说不出任何话。一个死字便横拦去万般可能，只是，死有何难，死又何易。
　　
　　潜听竹见书生又呆呆怔住的样子，不由失笑，当真是老实，连句哄人的话也不会，逼也逼不出来，这样的人，心性真不知是厚道还是冷漠。
　　罢了罢了，多想无用，遂尔展颜道，“我与你说笑的，你愿住就住，我听爹爹说你也不过才二十岁就是过了科试的秀才，应是一路通过吧，也不枉念书念得呆头呆脑。”
　　
　　洛昭澜自知木讷，不过比起书念到半痴半癫的还相差甚远，低声回应，“运气凑巧罢了，与呆不呆的应该没什么关系。”
　　
　　“这秋闱三年才一试，你莫要误了才好，运气也不是人人能凑的，何况…你就是呆。”
　　听竹本想继续逗他，无奈身上不适，方才不便起身，洗漱吃喝都就合在床上，遂敛住笑，“你去唤人来备水，正好木桶也不用撤了，我还要使热水泡澡。”
　　
　　洛昭澜忙伸手去探他前额，“还没好些么，不是刚喝过药。”
　　
　　听竹往后靠着闪开，“你也知那是药，又不是仙丹，还不承认呆，你只管听我的，快去。”说着撑起身挪动，见那呆子又要回头来扶，忙一眼瞪过去。
　　
　　洛昭澜被他瞪住了步，只挤出句，“还是用药泡么。”
　　
　　“哈哈，”僵僵而立的样子由不得人不笑，“是是，我就没用清水泡过。”
　　
　　分明笑颜朗朗，看的人却心间蓦地一涩，又想起在荷塘遇见时说着‘不会游水’的少年，那时只觉是娇气羞愤，此刻才明了其间无奈不甘。
　　
　　这府里想是时刻不断汤汤药药，不一会水便备好，清苦湿气洇染开来。
　　潜听竹遣退旁人，抬眼看向洛昭澜，“你怎么没走？”见他脚下踟蹰，又接着道，“莫非故意留下想与我共浴？”
　　
　　白面书生刹时换了红脸，垂首站着，手脚局促。听得入水声才敢抬眼，自是不敢往水里看，忙去收拾随意丢在桶边的衣服。
　　却看见净白亵裤上点点血迹，顿时惊地话说也不好，“这，这…”
　　
　　听竹瞥了一眼，淡淡道，“不碍事，丢了吧。”见那书呆子又在犹豫，只得继续说，“你只管听我的。去把檀香放上，这药味着实不好闻，难怪你不愿跟我一起泡。”
　　
　　书生果然分了神，一脸尴尬道，“不是不是，这，是…”
　　
　　“行了行了，”听竹眯了眼睛，“你快出去，中午也莫来扰我，待会要睡。”
　　
　　上午的日光透进来，被纱帘隔了，雾雾地，凝了时光般。
　　少年靠在桶沿上小眯片刻，眼也不睁，伸了湿淋淋的手搁在书生腰侧，不扶不推，只是搭着，唇角懒懒溢了句，“还不走，难道真想…”
　　
　　话没完就听得急急脚步仓惶而去，那嘴角便兀然一弯，浅浅笑着闭住气息，整个人没进水中…
　　 

作者有话要说：俺家小潜就素聪明来着~沉水闭气素在浴缸里学滴~哈哈~~
不过= =、伪后妈妒忌聪明银，遂虐之= =b


13、缱绻。 ... 
 
 
　　【缱绻】
　　
　　日月升沉，天黑复白。六月至。
　　
　　洛昭澜从不知光阴可匆匆至如此，转眼竟已在此落脚近一月。
　　期间潜听竹病状一直反反复复，也无甚大事，有时发热有时咳嗽，偶尔见轻却不见清。
　　三番五次让郎中来看，终于肯伸手与人搭脉了，也诊不出所以然。
　　听竹厌极再见大夫，洛昭澜起先还劝，后来发现也着实无用，药都不曾换过，闻着是一味的清清苦苦。
　　
　　好在少年不似别的病患，从未见有过痛苦模样。
　　到更像是困症，日子一长，整个人都疏散虚绵，眸光懒懒似丝，气息也悠软，像早前三月里飞过的杨绒柳絮。
　　他从没说过难受，只道困了。
　　好似他只管睡，将一生当成不醒的美梦。
　　
　　有时也与洛昭澜说话，多是睡前二更天的样子。他镇日过的不分昼夜，白天便是没睡也只醒三分，夜里才有些精神，更像精怪。
　　照旧只叫洛昭澜呆子，开口便少不了戏弄，喜于见人窘迫，咯咯笑起来音色清悦如昨。但日日下口药比饭多，容色愈见清癯，原本面颊微微鼓起的弧度也削瘦下去。
　　主人家老者悄悄与洛昭澜商议，说若是夜里醒着便劝着多吃些东西。房里搁了点心，外间摆了温盅银耳粥。
　　听竹难得听话去喝了，只是第一次喝时说，“以后莫再放糖。”
　　洛昭澜自是不解地问，少年便答：“你还想让我再吃药么。”
　　当下想起，听竹向来喝药比吃饭干脆痛快，心中各种滋味难以言喻。
　　
　　有几日竟也陪着灯下看书，拿本不知是什么小册子，摊着手掌比比划划。
　　有夜举着明烛扯过书生的手，识纹观相。
　　末了摆出一脸端凝，“小秀才，你乃大富大贵相，好好读你的圣贤书，将来我也算有个攀权附贵的门路。”言罢又满脸诮笑。
　　洛昭澜见那夜色不掩明媚的笑脸，也觉这人言及权贵便是用来讥诮的。
　　他记得他说过，世事与他无关。
　　他还记得他说过，早早灰心日后便不会伤心。
　　攀权附贵，与这般人而言，无助无补。
　　
　　前些天忽然咳的厉害，听竹父亲问到时两人都不敢言语。
　　其实是听竹靠在木桶里睡着，待他自书房回来一摸水，仅泛着点温。当夜又用了那闻上去有些刺鼻的药，洛昭澜汗叠出几层，还是不太敢使力去按他。
　　听竹瘦了，脊背上的皮肤更显着薄，细细嫩嫩，着力重些便会破似的。
　　那药还是热热的，擦在肌肤摸着腻滑。
　　书生合上药罐子便直接跳下床，坐到听竹泡冷了的木桶里，背着身半晌不敢回头。
　　
　　末了收拾亭当摸回床上，听竹一双眼睛正睁的黑亮，许久不见的精神。一头扎进怀里，说话唇触着耳朵，“这下你也泡苦了，看还怎么嫌我。”
　　洛昭澜僵了身体又不能使全力推他，上次之后便再不敢乱动心思，尤其隔天看见血迹更是心悸内疚。怀里揽着的少年，胳膊手臂看着都稚嫩，更不要说那种脆弱地方。
　　决心再不做那事，无奈身为男儿多是这样，有心当柳下惠，身也似登徒子。
　　少年讪笑，一把摸到下头坚硬地方便不肯撒手，轻轻胡撸几下便叫人什么也说不出了。
　　不过洛昭澜也是横了心，由着他随意撩拨，嘴里像是咬着块铁，怎样都不说行。
　　听竹心思灵活，眼珠一转便道：“那就这么着吧。”话音未落手上便开始频频□，不会动作间便夹杂着濡湿声，又忙活好一阵才捋了满手热液。
　　洛昭澜是不敢像他那样看也不看直接抓下去摸一通的，轻举轻拿褪了衣裳，小心抚摸上颤巍巍挺翘起来的器官，缓急轻重都用心拿捏着。
　　少年呻吟带着股子微妙的甜腻，本是隐晦床闱之事也因那清亮惬意音质变得快活明畅。
　　
　　账中悉悉索索半宿才安宁下来，隔日听竹便闹起咳嗽，连连数日未好。 

作者有话要说：~T_T~内牛满面滴说：
其实从头到尾都应该素此章这么个节奏滴，字数至少可省过半，偶还幻想过一天内用十小时一口气码完它捏~果然就素幻想~


14、离期。 ... 
 
 
　　【离期】
　　月缺又圆，逢十五。
　　潜听竹饭时蔫得厉害，筷子都要举不起了似的。也难怪，他不知从哪寻来的旧琴，自午后便拨拨弄弄玩得起兴，到晚上这会子不倦才怪。
　　分明累极但没早早去睡，一双眼睛盯了老父亲看，终不耐烦道，“父亲大人，何事不能直言么？”
　　老者饭罢正在端茶漱口，被猛然一句问得险些呛到，边抚心顺气边道，“今天不是十五么，你可要出门？莫再翻墙，这是你姐夫出门前与我商议好的。”说完见听竹一怔，并未答话，遂接着将担忧道说，“可我见你这几日咳嗽，要么…”
　　听竹似犹未缓过神来，“都一个月了。”
　　“是啊，不过他传书信来说还要些日子才…”
　　老者话没完，潜听竹已起身离席，只字未留。老者无奈一笑，到是洛昭澜有些尴尬，早早告退。
　　
　　回到偏院意外连连，方才困倦少年竟正伏案习字，凑近细瞧，蝇头小楷细致工整，所书竟是经文。
　　这些时日他对听竹也添些了解，说是因体质欠佳拜过医术了得的高僧为师，三岁前长在庙里，可就因如此也厌极经文佛法。
　　眼下所为让人大惑不解，遂问道，“这是？”
　　“练字，这都看不出来，果然是呆。”听竹头也不抬，答过才恍然，“可是占了你的地方？”
　　“不是不是，我在那边就好。”洛昭澜说着便去收拾另张小桌。
　　听竹喊住他，“算了，你过来用，我先去睡了，也不着急的。”说完便走，有睡神在脑后追着般直奔卧房。
　　洛昭澜似丈二的金刚，拿起写至一半的纸：无苦集灭道.无智亦无得.以无所得故.菩提萨垂…
　　
　　当晚便解心中所惑。
　　从书房回去已是深夜子时，见榻上伏睡的少年梦正酣恬，不由抿着笑凑到近前，笑容不及收去，胸膛内已像被什么生生扯了一把。
　　睡中的人手握一物，正是那日灯市带回的白扇。
　　‘就写盛夏不销雪，终年无尽风吧？那..御热含风细，临秋带月明呢？也不太好，呀！说来我许久不曾握笔，字还须事先练练..’
　　言犹在耳，当时月色朗朗一如此刻窗外，而初遇时让人直疑是精怪的妖俏少年，正恹恹沉睡。这满室檀香掩不去的药苦，丝丝缕缕挽住他留与尘世的时日，也绕上书生悸动心田，缠的是凡胎肉身孱孱病体，绊的是离期将至前行步履。
　　
　　自那日后，少年就常在书房习字。
　　姐姐见了，惊叹怪哉怪哉；老父亲见了，说抄写经文益处多多，可敛心性。
　　只有洛昭澜最明白，听竹跟他说了，‘我写这个时，字才工整用心。’他说这话时满面天真，找不出丝毫离情依依，平时里也是一样，因醒着时候多了，反显得更有生机。
　　不谙世事或了然透通，洛昭澜愈发揣测不清他，或许很多人和事，揣测太清无以相对，难得糊涂。
　　
　　不过听竹有多懒散，这府中无人不知。洛昭澜每每见他哈欠连连还要强撑着写字，便由心难受，催他去歇他又不肯。
　　也有困极睡着的时候，洛昭澜想挪他回卧房，稍动动人就醒了，只能自恨笨手笨脚，真不知听竹姐夫怎就能不惊不扰地挪走他。
　　金钢经大慈大悲咒什么都抄，最常写还是般若波罗密多心经，写满一张又一张，像是不知在和谁较劲儿，执拗到连自己也不放过。
　　又或许洛昭澜知道，同时也知自己不敢知道，糊涂难得。
　　
　　慢慢怕见到听竹写字，盼他早睡晚起，盼他倚在那闲闲的看小书，甚至盼他出言戏弄自己也是好的。
　　这日午后，好容易见他喝过药去午睡，那料至多半个时辰，书房的门又被推开。
　　洛昭澜顿觉胸中郁闷，便试着问，“前些日子你找出的琴呢？”
　　“嗯？”听竹想了半天，“哦，那个啊，父亲说是老旧古物，收回西院阁上了，本来我也是闲着无聊弄着玩的，又不会弹。”说着顿了顿，“难道你会？”
　　洛昭澜也不太有底气，低声应道，“若是七弦，便会一点。”
　　话音刚落，少年一阵风似的跑出去了。
　　
　　被扯到院中凉亭时已有自掘坟墓的认命，对着少年切切期冀，只得讷讷说明，“真的只会一点。”
　　“我连一点点都不会，快弹。”
　　“我也是只…”
　　“你再罗嗦！”
　　…
　　几下轻微的试弦声，而后琴音缓缓回绕，纤扬低沉交替变化，也有微弱至停顿时，听得出几分犹豫，潜听竹看着书生因窘迫泛红面色，那些许不娴熟的停顿，入耳也成了虚无飘渺雅韵。
　　曲罢都恍然不觉，缓过神便央着再弹。
　　“可以，不过你且在这等着，我去把止咳的药拿来。”
　　听竹撇着嘴，自知逃不过，“去吧去吧。”
　　
　　待他走后少年一时无聊便又去拨那琴弦，只弄得出简单音节，怎都连不成调。
　　烦闷不已时抬头，就见远远人来，布衣青衫走在午后艳阳下，端着药盏只能慢慢地走，偏行就出眉目似画衣带如水的书卷飘然之气。
　　胸中兀然一窒，针刺般的痛，随即暗忖苦笑，若日后病至呕血时，应该也不过就是此等感受罢。
　　
　　洛昭澜回来，把药放到少年手中，未觉异常，自顾端坐好，手指搭在弦上，拨前深看他一眼。
　　那琴音悠扬起，听竹站到近前，淡淡道，“还有三天，月底你便走吧，我，累了。”
　　言罢无人回答，只听琴音急转直下，坠入商调。
　　少年微微一笑，在一泻千里的琴声里举起药盏一饮而空，转身走了。
　　 

作者有话要说：呐个…小潜素聪明人，他呐个虚怀师傅脑子也不白，小白滴素他滴伪后妈俺= =b
俺只会背滴经文只有一个[般若波罗密多心经]因为王菲唱过，所以也懒滴去查别滴= =|||||||
PS：
商调素虾米其实俺也不清楚，但知道蝶恋花就素商调好像，反正不素啥开心滴调调―，―


15、经别。 ... 
 
 
　　【经别】
　　
　　一月转瞬，况乎三天。
　　这两日来听竹一如往常，到是洛昭澜言语更稀少，任凭少年绕在身侧嬉笑，沉默得几近木然。
　　他料想会有离愁依依难舍，他料想自己须好言宽抚，他料想… 偏偏忘记了，这少年转眼即忘的天生本领，出情入境皆自如随意。
　　这不，方才还围在书案边缠他去弹琴，这会子已在院中寻是哪棵树上的蝉鸣。半盏茶功夫不到又推门进来直奔桌边。
　　洛昭澜皱眉扶额，心说只要他不习字做什么都好。
　　
　　“喂喂，书呆子，”听竹拿着刚在院里折的半开荷花在书生眼前摇晃，见没什么反映便探身勾着脑袋凑到近前看，“去弹琴吧去吧去吧，你明天就走了，再弹这最后一回又能怎样。”
　　最后… 脑中一片浑噩，洛昭澜被这词惊地一个激灵，凝神对上少年目光，双眸黑白分明，还是单单纯纯一派天真，寻不着分毫留恋。
　　你，还知道我明日便走么？这话是怎样也问不出口的。
　　沉吟良久，只闷出冷冷二字，“不弹！”
　　
　　不弹便罢，没有何事能入得了潜听竹的心。
　　少年自个跑去凉亭拨出几声琴音，仍是连不成调的寂寥，仍是玩不久就困了。
　　病痛难过皆与他无关，醒厌烦了睡下便是。
　　只是这次困的厉害，半日未起，晚饭都没吃，被人唤醒也只是迷糊着把药喝了，眼都不睁，喝完继续睡。
　　
　　别离将至，洛昭澜眼见着少年醒时轻快如昨，梦时慵懒如故。
　　独自怅然感伤，在书房呆到丑寅更替时才回房，撩开账帘，见听竹正盘膝而坐，端端正正清醒模样。
　　“咱们出去走走可好？”少年低声说着，语气已然是询问。
　　洛昭澜心有郁闷却再说不出不字。
　　再次翻墙跃户也算轻车熟路，这回到是将少年稳稳接住，好像重量轻了，又被那轻了些许的力道撞得心肺震痛。
　　
　　月挂银钩，星子璀璨。
　　徐行往荷塘，沿途无一言语，不知是心照不宣，还是无话可谈。
　　
　　“那日你是不是就在那儿把我的船撞翻？”潜听竹说着伸手一指。
　　洛昭澜正讶异此处荷花开得这般早，此时已然盛放，就见月色冷凝，映照少年纤瘦手臂，心间蓦的一沉，只低声应道，“是。”
　　听竹对他的沉闷全然不察，几步走到水边，踮起脚，鞋尖将将沾到水，转过脸来笑问，“我现在若再跌下去，你可还会救我？”
　　夜风微凉，扬了衣袂博带，宽袍广袖罩着单薄身量晃荡，好似稍不留神真能连人一同卷入水中。忙上前一把扯了衣袖，沉声道，“会。”
　　听竹低头，盯着那拉在袖上的手，沉默半晌，最后轻声地说，“谢了。”遂转身沿路返回。
　　
　　洛昭澜不知，这世上何来天经地义理所应当，又何来尘世不沾心无挂碍。
　　只知，回去路上听竹问他，‘自是荷花开较晚，枉负东风。那这早开的又如何？’他答不上来。
　　
　　天色微明归家，一枕沉梦，梦里有谁目光绵绵却似丝刃，锲而不舍的将人层层缠住。缠得醒不来，又愈睡愈累。
　　午时起床见听竹还在睡，唤人不醒，转身见已收拾妥当的行李上搁了把扇子。
　　拿在手中心头轻颤，犹豫再三才展开来看，只字未留。折痕上有些许汗迹，应是拿捏了良久。
　　再回床见默观那沉沉睡颜，整宿未睡面色如玉白，眼帘长长剪忧，投出乌青黯影。睡时不比醒着，没了那份轻快神彩，病中清瘦便一览无余。
　　心有叹谓只化了无声：你当真对我无话可说么…
　　
　　直拖到傍晚还没动身，听竹一直在睡。洛昭澜只道莫叫他，等他自个醒了道个别再走。
　　天色沉沉地灰下去，最后一点光亮映出网状的云，天光暗一些，那网便收一些，阴影笼罩，万物生灵便成了网里的鱼。
　　主人家老者歉意渐浓，许久不念的恩公二字又挂在嘴边，坐立不安三番两次要去叫听竹起来。
　　洛昭澜前后思量，只说，“罢了，我自己再去看看，真不行便先行告辞吧。”
　　一如预料，果然还是沉沉睡着，站了半晌不见任何动静，算了吧，怕是这会儿把人叫起来，没准迎面还是那句，‘你怎还没走？’
　　这般想着便心下黯然，伸手想触上花瓣般细软面颊，最终只是隔空描画。
　　临行淡淡一句，“我走了，待日后，再来看你。”
　　洛昭澜像怕扰醒了梦中人，声音轻极，似飘忽又似惨淡，反正无人听，怎样都行。
　　
　　车马前行间偶有回望，看见灯火已黄昏，不见沉睡容颜淡淡一笑，只是讥诮意味太浓，几乎不能称之为微笑。
　　
　　离别何甚哀，了不得隔千里烟波，了不得在暮霭沉沉，了不得是此去经年..
　　 

作者有话要说：orz..俺素柳七滴忠粉~本想套几句秦观滴词来着，奈何死也搬不上去，内牛T_T有爱果然素不可强求滴
以上全素废话= =b 正经要说滴素：
这坑快平鸟~伪后妈扭动ing~ 虎摸小潜，人生哇，值得回忆滴总素不多滴，做人要有重点~


16、浮光。 ... 
 
 
　　【浮光】
　　
　　年年景相似，岁岁人不同。这才见光阴。
　　上仪九年的夏天像是随书生一同收了去，听竹今年未向任何人央着要去看荷花。
　　
　　到是季归宁回府后有试着问过他：“你再不去，今夏荷花便只余残枝了。”
　　听竹当时正对着书案不知想些什么，被话语惊地长长睫毛颤动，转眼向季归宁时神色已平复，目光所及无物般，毫无实质。
　　面上闲闲地笑，“姐夫，我有惑不解，问你可行？”
　　季归宁被他一句姐夫叫得愕然，怔怔点头，“你只管问。”
　　“人言道，自是荷开较晚，枉负东风。那早开的会怎样？”
　　半晌沉吟像狠不下心，季归宁推门离开前才低低应道，“被东风负。”
　　那音色深沉，听竹却似闻所未闻，拿了案上叠纸看：观自在菩萨.行深般若波罗蜜多时.照见五蕴皆空.度一切苦厄..
　　
　　春宜绘墨，秋宜操琴。
　　潜听竹是不会弹琴的，更没学的耐性。只是那陈旧七弦再没收回阁上，端端摆放，仅留予他看，凉薄一季就在他长久凝睇中悄然溜走。
　　他说了世事与他无关，那功名利禄便也与他无关，秋闱始末更何谈干关。
　　他只管待在自家府中好生将养，把春困秋乏都睡足分量，余下点时间可去书房读些不圣非贤的小书。
　　他只知道直至冬来，这深深院落一如先前的十多年，客无人来。
　　
　　秋凉悄然来去，冬寒便显得严苛。
　　不知什么时候起呵气呼吸间就带着白雾了，这般情境见者皆知外面已天寒地冻。
　　听竹隔窗看着外面穿着臃肿厚重人，心里竟有些羡慕。
　　想出去，只院子里也好。
　　可嗓子底下怎都压不住的咳嗽告诉他不行，抱着手炉都暖不热的怀里告诉他不行。其实父亲也一早说过不行的，但他向来不听话。
　　前天午后见日头尚好，偷偷去院子里转了会儿。这个时节那凉亭可是真真的凉亭，出屋便忍着半天的咳嗽一个没压住，呵出口的白雾竟见些许血色。
　　吓得听竹连慌捂住嘴跑回房内，可终究还是没瞒过去，当晚大夫来过数次，父亲搁下话，若再不见轻，便要请虚怀师傅来接走他。
　　
　　潜听竹无疑是盼着出门的，但绝不是静缘寺。
　　他对虚怀有种莫明敬畏，见面便觉压抑沉闷。而且谈及虚怀师傅，父亲也总更显铁石心肠些，看着像是巴望着虚怀来，其实巴望着他被带走吧，谁知道呢。
　　心有惧畏，整个人便乖下来，安生待在屋里，按时喝药老实得很。
　　
　　起前家人见着满意，真乖得久了又生担忧。
　　按说听竹本应是调皮活泼的年纪，往昔长久病着，有那些精怪小脾气在反显朝气。这么老实安静，少年老成的端凝，静出另一番病态，看着像心病，细琢磨又不像，只是性子愈发冷清孤漠。
　　谁也道不清为什么，问他只答：没事，这不冬天到了么…
　　
　　是啊… 冬天，四下冷冷的，吸入的空气都像带着要命的冰刀子。
　　于旁人而言只是像，于听竹来说没准真能要命，他这性命，主畏一个寒字，过了冬才算真正多熬一年。
　　小寒刚过，连床也不怎么起，镇日偎在层层棉被中。只是仍旧暖和不起来，被褥再绵软厚实也只是保暖又不会生热。往年都是… 罢了罢了，提往年做甚。
　　一个‘往’字横拦了去，还有何可提。
　　 

作者有话要说：其实，偶小时候起便觉滴，身体差滴娃娃粉幸福，干嘛也米人管，好了是功劳，坏了是应该…
所以：俺素亲妈~


17、略影。 ... 
 
 
　　【略影】
　　
　　有天半夜莫名的暖，暖到听竹都以为是发热了。昏沉里又觉不像，只暖地怡人可心，暖地舒适熟悉。舒适地让人舍不得醒，倒是这熟悉却让人不得不醒了。
　　潜听竹抽身坐起，倒真没觉意外，熟悉的也无非是那几人，靠了十多年的体温怎会不熟。
　　
　　季归宁并未睡着，丝毫动静他都明了，一点点烙进心里。听竹还是老样子，刚开始自顾自蜷着，觉着暖和自会靠过来，悄悄贴着睡下便好，不可动他，动则易惊醒。
　　只是此刻尴尬，不知说什么好。
　　
　　听竹倒不觉尴尬，清清嗓子道，“我渴醒了，想喝水。”
　　语气平淡，平似镜面，平地不能再平。淡然道来，那份天经地义理所应当的支使一如往常，只是听了十多年也没让人厌烦。
　　
　　依言去倒水，冷热兑至温和刚好入口，折回来递过去，见那两片软软的唇凑上去缓缓喝
　　搁了杯子再回床上，见听竹并无异议，莫名欣慰。可惜慰之不长，少年久不躺下，只拥着被子靠墙而坐。
　　“你…”
　　“姐夫，”听竹难得热切，“你留在我这过夜，似有不妥吧。”话说的软，两头余着，似怎地都行。
　　只是这般虚迂婉转，太不像他，季归宁反不知接什么话好，兀然默着。
　　
　　半晌无人应，听竹也不愠不火，面上笑着，“我自小便缠着你，情同兄弟，秉烛夜话抵足同眠都不为过，现在你已有家室，即便是亲兄弟也各立门户了吧，即便我年少任性，这点道理也还是懂的。”
　　少年笑容浅浅，声音也轻和，但话说的字句明晰。
　　
　　季归宁听着便渐坐直身，沉声道，“这几日天寒不比平常，怕你自个睡不暖不习惯。”
　　“习惯都是惯的，我的习性已足够坏，你何苦再惯。”
　　“你… 可是担心燕来不快，这倒不会，去年秋后成亲不久，便是她先说让我来偏院过冬。”
　　
　　去年秋天… 偏要再提么，天凉好个秋呵。
　　秋凉真好么？那遍塘残枝看一次便够了，想也不愿再想。留得枯荷听雨声，谁会去听。
　　
　　听竹低头拢紧被子，“去年啊，年年事各不同，姐姐有身孕了吧，夜里没人照料怎好放心。若还能有幸得见，我尚等着应声舅舅，孩子都是自家金贵，有什么闪失我还要拿你试问呢。胎里十月更不可大意，这生来体弱的滋味，再没人比我知道得清。”
　　长长一段，说的直觉着累，听竹言罢便似倦极，却垂了颈子搭在膝上。
　　
　　季归宁见那依在角落强撑着独坐的少年，心知多说无用，那般孤寂模样，像极当年刚从庙里接回的孩童，绝不刚强却自有一番强势疏离。
　　只是自己早不似当年，再无贴近护拥资格。
　　遂起身出去，匆忙间只披了件单衣。也罢也罢，冬夜霜寒亦不过尔尔。
　　
　　听竹乐得落着个便宜，待人走后伸手挑过他忘下的棉服搭在被褥外。
　　多添层也易暖些，暖些易睡，多几场梦才好把这冬给过了。
　　
　　春困秋乏夏打盹儿，睡不醒的冬三月。潜听竹真真睡足一冬，几乎从未出屋。
　　只除夕夜去了父亲房里，默坐在床头守岁。不见丁点血色的面颊，衬上年喜年气的绛红夹袄，又被房内暖炉火光一映，苍白肌肤近乎透明，再看五官相貌，那是画也画不出的眉目。
　　燕来见着便疼得不行，带着显怀不便的身子，慢悠悠也凑到近前，理理他袄上的貂毛领，抚抚他前额鬓发，怎看都是满心宠溺。
　　
　　听竹先是乖巧坐着由她绕来转去，后被晃的眼晕，脑袋也渐沉。
　　父亲见了便让他回房去睡。正困地摸不着枕头，得令还不开溜？趿了鞋便跑，顾不上燕来在身后唤着让加件衣服怕是会冷。
　　还要怎么加，夹袄内还套着裘皮里衣呢，不唤还好越唤跑得越快。
　　
　　一阵仓促，快进偏院才觉脚下凉的厉害，低头一看，两脚上都只剩棉袜。
　　正拎着衣摆站在雪地上发愣，追在后面的人已跟到面前，手上拿的正是他不知掉在哪的浅口棉鞋。
　　季归宁自顾蹲□，将他双脚轮番掂起，握在手里轻拍去残雪，再套上鞋子。起身后又把带来的披风给他搭上，借着月下雪光，摸索着系了下巴处的艳红缎绳。
　　端端正正理好才撤手，从头到尾一言不发。
　　听竹只道他不会开口，转身后才听得一句：“冷么？”
　　唯恐吸着凉气张口便是咳嗽，听竹背着身，摇了摇头急步离开。
　　余下一人在月下雪中负手而立，握紧手心，恨不能把那点残雪余凉攥进骨头里，见人摇头，自暗忖一声：不冷…
　　 

作者有话要说：这回多废话几句：
秋阴不散霜飞晚留得枯荷听雨声。老实说俺一直觉滴义山大神这句尤其矫情尤其晃点人，谁会下雨天跑出去听劳什子荷声，这不欺骗人民群众么。但是没办法，人家矫情出了美感，晃点咱也认载= =|||
记滴红楼里林MM说过她最讨厌李义山的诗，只喜欢一句‘留得残荷听雨声’ 
扶额，俺还最讨厌林MM捏，分明同属矫情派，还敢鄙夷前辈，哼！~ 不像俺，俺就擅长萌来萌去@_@ 
话说，还比较萌滴是他常用[无题]这名儿，无题无目，多好，爱啥啥= =b
读写不似听说，写的人多了份思量，读的人隔了段时光，
读只是误读，解也是曲解，所谓领会不过是人人各自的错以为是，索性无题。

俺抬头，果然废话鸟好多，有这般时间不如去平坑，遁了~


18、匆匆。 ... 
 
 
　　【匆匆】
　　
　　除夕一过冬逝春来，转眼即是上仪十年。
　　正赶上好光景，瑞雪春雨民生安泰。不过那与世事无关的人怎会留意这些，刚因天气转暖身子日渐好些，又被格外殷勤的雨天扰的有些烦乱。
　　
　　开春不久，季归宁便说要再回季家一趟。
　　他是季府偏房所生，上有同父异母的兄长，下面还有个一母所出的弟弟季行远。
　　归于宁静，行行渐远。映了名字般没什么兄弟缘的两人，但也是嫡嫡亲的胞弟，凡事都关心看重。
　　上次回去是在季行远去乡试前，作为兄长难免一番叮咛嘱咐。而那弟弟也算少年早慧科第早登，一试成了举人。眼下春闱将至，进京赴试前季归宁当然还要再走一趟。
　　
　　席间他与老父亲谈及此事，听竹当然觉得无趣，匆忙起身时一不留神，搁箸放碗动静响了些，竟把燕来惊地直抚肚子。听竹也吓一跳，忙凑过去随着轻拍慢抚，末了又贴上耳朵听了半晌动静。
　　也是自那日起，再不去厅堂吃饭，无事不出偏院，像是要把自己幽禁起来。
　　
　　说是幽禁却并不清苦，以他的状况来看，不生事非好生将养着反对身体更好。
　　燕来夫妇觉着纳闷，饭桌上前前后后提了几次。老父亲却道无妨，一岁年纪一岁人，那能一辈子活泼调皮着。
　　活泼调皮… 总是年少时才有的，见着烦人听着欢喜的东西，而人这辈子，好些东西都是烦着喜欢着，还未及辨个分明，便一去而远再不回头。
　　
　　云舒云展，光阴缓缓。
　　檀香依然焚出幽香，药盏仍旧蕴开清苦。偏就是那少年像换了个人，自箱底翻出不知压了多久的一串佛珠，每日花些时间对着经书低声吟诵。许是手生，轻轻拨弄的指尖总是微颤，却也日日执着，渐将磕磕绊绊意寓不明的词句读至稔熟。
　　老父亲也不禁好奇，凑到近前问他诵的是哪册经文。
　　听竹所答非问，只道，“会知虚怀师傅一声，今年不去静缘寺小住了。他若不允，你便说，他送的檀木手珠我已用上。”
　　
　　月余后燕来临盆，往年此时听竹应不在府中了。今年虚怀竟没再执拗，回信只道来年再说罢。
　　家中添丁自是喜事，老父亲得了喜讯便去偏院叫了听竹一同去看。
　　待他们去时，稳婆已抱着新生婴儿出内屋道贺，说来说去都是那句喜添麟儿母子平安。
　　小家伙裹在红彤彤的被褥里，粉团般的轮廓还不甚分明，一双眼睛生的漂亮，瞳仁似上好的黑玛瑙，眸光懵懂，纯净似能吸人魂魄的漩涡。
　　听竹跟在父亲身侧，人还是漠然站着，眼睛却活络起来，追着小家伙瞧，似怎看都觉不够。
　　
　　隔日大清早起来诵经，搁下佛珠便溜出偏院。
　　燕来心里又惊又奇，可毕竟听竹孤僻的久了，与她多少有些生份，现在好容易能出来走动，生怕扰了，便忍着不问。
　　一日闲来无聊，与季归宁谈及此事，“你说，没长开的个小毛孩，怎就对了听竹的眼。”
　　季归宁只淡淡道，“许是觉着小孩子好看吧。”他是真的无话可说，听竹每次来时他都不在，便是能打个照面，听竹也是见他就走。
　　燕来听了笑的美满，很有身为人母的自足，嘴上却说，“好看个什么，远不及他小时候三分，要是长大后有他一半也知足了。”
　　言罢半晌不见回音，抬头沿着季归宁目光朝外屋看去，听竹正漠然站着，不知何时来的。
　　心道这下坏了，使个眼神给季归宁，想让他说点什么缓缓，却见这人神色愕然，比自己还无措。
　　
　　待季归宁缓过神来，听竹早就一言不发地转身走了。
　　他现在性子奇怪，任谁也不知道喜好忌讳。只知那天后渐去的少了，几乎不去。
　　
　　不过小家伙足月择名时听竹倒在场。
　　燕来端模作样拿出封信笺，说是特意让季行远从京城寄来，里面抄的是今春新放榜单，定要细细斟酌，取个吉祥好字。 
　　听竹忽生了兴致，凑到近前一瞟，正好看清二甲首行三列的名字，面上只闲闲一笑，似落花散浮静水，便笑也悠闲人也悠闲得走了。
　　
　　人若悠悠，年亦悠悠。
　　光阴快慢由不人说，再说也是空口无凭，年岁自踏年岁步调。
　　
　　兴许是家中新添了孩子，老父亲来偏院也少了些。听竹真乐意他少来，不来时安享含饴弄孙之乐，看见自己却只能面罩愁云，来此作甚。
　　于是这方院落的更清静的像没了尽头，年复一年。
　　
　　默观暮云春树，静对四季天光，身侧相伴只有檀香、药盏，及后添的捻珠。
　　轻缓的诵经声拖着曼长音韵，回回绕绕，像是隔去了不知多少世事。
　　偶然再见那凉亭七弦，也只觉是旧时梦境。
　　 

作者有话要说：渭北春天树，江东日暮云。何时一樽酒，相与细论文。
听说酒素乱呐啥滴好由头诶，还有，也不知论滴素啥子文，耽美文咩？
---------
老实说俺卡文了= =+++
但更新还素能保障滴平坑也是能保证滴，晕死，说到平，俺又想到君染那坑鸟，又米信心鸟，内牛~


19、红尘。 ... 
 
 
　　【红尘】
　　
　　转眼到了上仪十三年。
　　这年入冬天气便格外的冷，听竹好生呆在房里却还是大病一场。
　　闹得年也没在家过成，虚怀师傅顶着大雪天气将他接走。
　　本以为时日不多此去无回的，不想伴着银针汤药竟将这冬又熬过。好后听竹不提离开，跟着吃斋念佛，说不上欢喜，也不烦躁。
　　
　　又过了三两月，一日饭罢，虚怀忽然唤住他，开口便是安排，并无商量余地。
　　“我遣两个人跟着，明日中午，你便下山。”
　　听竹半晌才转过身，温和回应，“可是竹心有不足之处，徒儿愚钝，劳师傅直言相教。”
　　虚怀只道，“寺庙是出家人容身之所，便是俗家弟子也不能久居。”
　　听竹暗忖片刻，“那我也剃度出家便行了吧。”
　　虚怀抬眼看他，“红尘四合，烟云相连。说不破。”言罢低下眼睑，开始拨动腕上手钏。
　　
　　于是便这样又被送回钱府。
　　连连数日，将那一句十一字反复思量，不解其意。莫非是说自己尘缘未尽？这么想着不由的苦笑，在庙里是禅坐诵经，在家里做着和庙里同样的事，何来缘份之由。
　　..红尘四合..烟云相连...
　　抬眼四望，不知何时已又走至这亭中，满院碧枝依依不见蝶影，风过叶隙竟似琴瑟弦声，胸有唏嘘隐隐欲出，却被一个清脆童音惊滴一个激灵。
　　“舅舅。”
　　仰着的小脸满面稚气，听竹伸手抚他头顶，“小何？你认识我么。”
　　“嗯，”小何点头，复又摇头，“也认不太清。”
　　听竹蹲□与他平视，脸上浮起许久未有过的浅笑，“那你且好好看，认认清楚。”
　　小何当真细细看起来，漆黑的瞳仁里倒映出一张俊美却苍白的脸，看着看着，像是怕光凭眼睛不足以分辨，伸了粉团般肉肉的小手，刚刚触上听竹的脸，却又被一声低喝吓的缩回去。
　　“小何！你瞎跑什么，害我四处你。”
　　听竹起身看向来人，顶多十来岁的样子，明亮眼中些微怒意，脸颊红通通的，额上还冒着汗，一番热气腾腾的焦急。
　　小何惊怕似的微缩着双肩，却迈着蹒跚小步走去，乖乖将手举高放到那少年手中，这才又转过脸对他说，“小舅舅，我先走了，没人时再找你玩。”
　　听竹还没明白是怎么回事，那一大一小就牵着手走了。没走几步小何便转到前面高高伸起双臂，想是央着要抱。见那两个背影便变做一个，渐渐走远…恍惚间像是有只手慢慢摸到心上，一点点挤住血脉。
　　待回到房内，那只手更像是突然使足了力气，溢了漫腔的血。
　　
　　季归宁看向立在门前的人，只淡淡道，“刚才奕儿说遍府也找不见小何，让我领他来偏院看看，正好顺手把你晌午的药也带来。”
　　听竹怔了怔，“奕儿是谁？”
　　“就是你方才见… 在院子里没见到他么？”
　　“我问他是哪来的？”
　　“哦，是咱们府里林伯的孙…”
　　“你想怎样？”听竹冷冷开口，接了句没头没尾的话。
　　季归宁默而不答，目光垂落在自己手指上，指下是个精巧方盒，边上是透着温热的药盏。
　　本就没指望他会应声，听竹几步过去，取了药碗仰头饮尽。又捏过那小盒子，打开直接往嘴里一倒，含着酥糖问道，“可满意了？”
　　言罢便往内屋走，躺在床上蒙了脸，“困了。”
　　良久后听得离去脚步，心里暗叹，难道这便是未尽之缘？倒不如说是孽吧…
　　 

作者有话要说：呃…呐个啥…俺，俺出来晃达，还在秦皇岛捏，在外也有码字哦，俺乖吧…【被众人击飞= =||】


20、烟云。 ... 
 
 
　　【烟云】
　　
　　这次回府总见些怪事。
　　先是师傅送的那串菩提十八子手钏就找不见了，分明记着有收在行礼中。
　　难道是虚怀又在弄什么玄虚？听竹踅摸不明白，倒是另一件事，无需踅摸不想明白都不成。
　　
　　见过小何那日后，往他院里端水送药的使唤丫头便换成了季归宁。
　　不过听竹不说话，来人也无言无语，搁下东西片刻就走。
　　可长此以往也不是事，没佛串可拨的听竹默对着经书无奈地想，还是静不下心沉不住气呵…
　　
　　钱府的人都知刚从庙里回来的小少爷古怪，前些天魔怔般的找什么手钏，过几天又换了个人似地，惊的众人目瞪口呆。
　　燕来生过小何后便一心一意相夫教子，不过能亲力亲为的索事实在不多，闲着无聊便从织工里挑了几个手艺精巧的，叫来府里陪她绣花。
　　惊就惊在性喜清静多年的听竹忽地爱凑起热闹，无事便去姐姐那，说着是逗小何玩，可小孩子总归更喜欢年纪相近些的，那小小少爷大多缠着林奕，哪有多少功夫理他。听竹也不介意，仍旧常过去转达。
　　
　　日子久了，又都看明白了。
　　红尘男女还不就那些事么，心灵手才巧，燕来叫进府的姑娘都长的纤眉秀目，个个透着股子机灵劲儿。常与听竹见面，一生二熟，闲时甚至打闹嬉笑。
　　小少爷这性情说转便换的彻底，又是个识文断字的，绣过多少年的花纹图样，经他一说就有门有道大不一样了。
　　“姐姐，你不如学踩绞掷镎馔佳，这个是信期绣呢，自汉时传自今日，说的便是那‘似燕归来’四字。” 
　　他话音一落，烟色菱花中的燕形似欲回旋而出，正引针走线的踩揭裁嫒狙滔迹只是被轻描淡写的多眼关注便心擂似鼓点。这少年般的男子，不光有着引人遐思的模样，性子又温和良善，平日里若问他什么都细心相教。可踩阶芤约觉着，这人周身携着的祥和之气倒更像堵墙，透着清寂。
　　
　　莺声燕语间隙着孩童嬉戏，再无其它境况更映这春日午后绵绵光景。
　　就是散的轻易了些，只要季归宁踏进厅堂，听竹便落落大方的行礼告退。
　　以往是他一回来他便走，如今是他不回来他不走。
　　世事玄妙，看着总相似，实则大不同。
　　
　　春光总惹人叹短，夏时说长亦非长。
　　晨风晚暮渐透出些凉意的时节，燕来面上镇日是掩不住的喜色，甚至与夫家和老父亲都商量过想去牵那久悬的红线。
　　父亲倒没什么，只说自己年岁大了，操不齐的心不如顺其自然。偏不知季归宁是怎地，眉蹙得悒悒，也不表个态度。
　　只气得燕来忙着怪嗔，夫妻就是同床异梦的宿命，没发觉有人脸上骤变了颜色。
　　 

作者有话要说：停了一年多没更。。我。。ORZ。。。我认罪＝ ＝、


21、回光。 ... 
 
 
　　【回光】
　　
　　忧积成伤，伤久不愈直疼得化了怒意。
　　风起，彻底吹散了炎夏余热。
　　药还是季归宁送来，听竹眼见着他整个人一天天随季节变冷，入秋后全然一副冷口冷面，听竹佯装未察，心只道，孽缘还是早结早了。
　　所以季归宁忽然提起要带他同去京城走趟生意，他便丁点不觉意外了。父亲姐姐都担心他身体有意想拦，却被他笑着打断。
　　
　　临行前深看了看钱府院门，转眼又对上整装待发的季归宁，暗叹，离开此地，一条小命便交到这人手上任听处置。
　　沿途颠簸必不可少，听竹前一两天还有些兴致向窗边处抬抬眼，后来腻了便蜷在马车内的木榻上睡大头觉。停在驻店处也不愿喝药，说是路上不便，不想再让胃肠受苦。
　　季归宁听过便依了，往日执拗不翼而飞，听竹竟心生些羡慕，这人给予的好是说收便能收的，不由得人不生羡。
　　
　　风尘赴赴行至京城时是个正午，秋日阳光色白，环顾四望茫茫，这般日头打在身上竟嫌冷，连不及细看的京城也只落下个荒凉印象。
　　好在不用再寻住处，季归宁那嫡嫡亲的胞弟季行远，当年及第时名列前矛，顺其自然入职翰林院，几年光景过，春风得意不足十成也有七分。此时至亲由远方来，自然一番殷勤招待。
　　听竹打过招呼后便在一旁看着季家兄弟相聚喜乐融融，被那季行远涉身官场仍未掩磨尽的几分书卷气息恍的头晕心慌。一忍再忍强撑着，待季归宁留意到时，他已是皱眉咬唇面色苍白。
　　后被人扶着摸到床榻便死死合上眼，真不知是睡过去的还是晕过去。
　　
　　听竹是未经过病苦的，此言道于旁人谁信？
　　只他自己明白，不知哪来的邪门福份，熬不住时便会晕睡。
　　一睡便是近两日，其间只喝了点清水，隐隐闻见有人端药过来，便下意识的翻身向里，怎地也不转头。
　　
　　到了隔日傍晚，季归宁再来看他，还是早前光景不变。
　　伸手接了药碗屏退仆人，季归宁直接坐到床头，单手使力便扳过他单薄肩膀。
　　听竹未及反映就已被捏住下颌灌起了药，又呛又咳顿时醒了，黑白分明的眸子恍睁开来，盯住那已空的药盏，再看那冷口冷面的人，被灌了满腔苦楚一个字也吐不出，憋闷半晌，哇地一声全数吐在前襟和拥着的棉被上。
　　终将憋闷除去，湿淋淋的裹了被子竟要再睡。
　　
　　季归宁二话不说把床子扯到地上，沉声喝道，“还没睡够么，不如起来看看热闹。”
　　听竹只拿眼睛瞪他，俨然在说，热闹与我何干。
　　季归宁突兀一笑，将他从床上掂起来拥至窗边，贴在他耳边轻声道，“今日晚宴有客，本想让你一同见见，但现在准备时机都已被你睡过，此时出去太过唐突，在这里一见吧。”
　　
　　字句贴耳传来带着热气，听竹眼下却是与之相反的凉景。
　　厢房正对一池荷花，此季花落余枝，静如结冰的水面怎看都透着冷，看着便禁不住地哆嗦，身后的人更紧地拥了他继续耳畔低语。
　　“嘘… 莫出声，你可知来访的贵客是谁么。”季归宁见他脸茫然便继续道，“这人与行远同期及第，行远算是一路行运这才是官从三品的通奉大夫，而这人竟已是正二品的枢密院事。你且好好看着，兴许是旧…”
　　“不识！”听竹突然开口，音有轻颤，但字字咬的生硬，似能切金断玉。
　　远远看去，正见显贵聚会相交攀结，紫袍玉带侧伴香鞋珠履，隔池相望，秋冷水上，残荷枝间，有什么正势不可挡的须臾成烟。
　　
　　后来听竹一直分明醒着，听季归宁轻声唤了人送来干净衣裳被褥。
　　好像又沉沉睡了，不然为何见季归宁脱了他的湿身服再换上新的，人却一动也懒得动呢。
　　再有汤药端至唇边，只管张嘴喝掉，腔子里蓦然就有了空处，那药温温热热，再来几碗也定能喝下，可偏偏没了，翻来覆去竟似饿的般再难睡着。
　　入夜，房门轻开轻合，听竹背着身没动，待那人上了床榻轻拿轻放地解他衣裳，才淡淡开口道，“我没睡着。”
　　季归宁怔了怔，接下来咬牙屏息似狠着多大心，三下两下将他剥了个精光。
　　听竹给他扯的头晕目眩，刚伸手想支起身，却被一把拦了牢牢压住，抽抽手脚都动弹不得，只好无奈道，“我没力气白费。”
　　季归宁不语，亦着实是无言相对。动作不停，一手捂住那语气犀利的嘴，一手往下紧蹭着皮肉掏摸，恨不能将骨头挤出来的力气。
　　听竹吃疼又挣不开，强挤出句话，“我不会…咝…何必用强一样。”
　　季归宁置若罔闻，手下反而更添分凶狠，拽开腿挺腰撞进去，当真用强一样。听竹顿时疼的把刚说过的不会忘了，四肢颤颤不由地挣扎起来。
　　这点战栗般地力道自是不挡用的，俯在上方的男人低身压过来，咬住他的两片唇齿，齿隙间走漏些怨怼。
　　‘听竹，你道我是为谁甘愿将此一生双手奉于钱家…’
　　‘听竹，你怎就对那书生一眼爱上，又一直不能忘呢…’
　　‘听竹，你不何不肯看看眼前的人…’
　　像是被这几句话给问住了，听竹先是不再挣扎，后来面上竟浮出似笑的神情，甚是安祥坦然。心想着这样也罢，生为男儿，身不担重手无束鸡，娇生贵养，生恩养恩皆负。一个沾沾边的外人，也白白搭上一生？
　　不管怎样，父亲早已不问家事是实，季归宁母子在季家也早吐气扬眉，大可回去当做个堂堂正正的少爷，委身不弃而去，竟是被与自己这孽缘缠住的，何苦。
　　夜深夜沉，无言无语的房内尽是些喘息，一声追着一声，堆叠一屋淫｜气。
　　


22、照阑。 ... 
 
 
　　【照阑】
　　
　　洛昭澜一早便知这季府的宴赴不得。他已知道季行远与季归宁的关系，更清楚的记得季归宁是谁，只是不知自己为何要去。
　　寻常酒宴推觥把盏，遇见的人，问着的话，皆无不妥。
　　偏偏当日归家便害起了病，胸口隐隐闷痛，不得医不得解。
　　
　　没几日竟闹的不得不请休在家将养，人离其位便不思其政。入朝这些年头一回有了空闲，回首自审来路，那时那年如何及第，圣上招见，胪唱大典，吃簪花酒，御街夸官，从未的光鲜荣耀。
　　行至当时境地，一路而来何而来已然不知，他想过是为扬眉吐气，想过是愿寥慰先灵，甚至不时也会想到途中偶遇的那个少年，想起那份清冷超然与毫不留恋，那副心无挂碍的俏皮神情总能勾起丝丝的痛。
　　但这些情绪总是虚芜飘渺的，实实在在的便都是俗事，按例分发，入翰林院授职编修，亦算枢密清要，进士们巴望难得的差使，伸长了颈子往后看，便是内阁学士、大学士，没准可宣麻拜相，至不济也混个外任学政，人心向往的要缺。
　　他这一路走的太顺畅，顺畅到无暇前思后盼，顺畅到未及思量因缘，待被圣上亲点了婚事才恍然大悟时，已在庙堂耳濡目染朱赤墨黑地浸染了个透，王候将相，未近身时大可做清高姿态，触手可及时，任谁也莫要说绝不动心。
　　皆是凡夫俗子，便是心性温良厚道，可何处去寻那点可为俗事低头的些许傲骨呢。
　　时日尽待，旧情可忆不可追。
　　
　　听竹归家不久，虚怀游访，按例给他听诊问脉，察颜观色后沉默良久只字不发。随后家宴上只道一句，要将其带回山中。
　　季归宁当下白了面色，听竹却无甚至反映，只一脸疲态分明，席未散便告退，差人置水沐浴说是要早睡。
　　
　　掌灯时分，有人潜行偏院，只见门窗皆未闩，俨然在候。
　　
　　房内一池水凉，语言亦冷。
　　听竹似凝住在水中一般，字字句句音色低沉，像是小声的道与自己听，“姐夫，我知道的，你并不是坏人，不会想为此逾墙钻隙事…”
　　他对他亦然是好的，自小伴读一起，如影随行，偷懒时的功课，想抓的蛐蛐，想箩的云雀，更甚至也曾舍命相救。
　　那时听竹初及韶年，因着一句钓胜于鱼便闹着学人垂钓，正午犯困竟跌入池塘，他幼时便喜欢清静，幸得季归宁想着给他送些茶水点心去…
　　后又想来，皆是由水起的缘，自然转瞬便散了，只余了孽。
　　
　　“你让我走吧。”
　　水声６，季归宁入了定般动弹不得，任那两条冰冷湿凉的手臂搭上自己干燥净洁的衣衫，低下视线见说着话的人，如孩童时候央糖吃的那个小娃娃，跪于面前，着面与膝上。
　　一口气哽在喉间难以应声，眼前尽是过往数年，粉嘟嘟的孩童怎地渐渐抽条作俊秀少年，浮光略影，匆匆。凝玉一般的脸庞，此刻不带丁点温热，正盈盈的贴着手面。
　　
　　家人商议，何须议。
　　经那冷水一冻隔日便感伤寒，一病月余不起，离期一推再推。
　　季归宁守在病床前，揉捏着手里的皮囊骨肉，恨不得吞了他，化了他，不舍不忍不放。端水喂药都只经他一人的手，还要时不时与他说些自己都听不清的话，日子久了整个人都像陪着生了场大病。
　　听竹昏睡中恍然看着着他瘦了一圈的脸，不尽迷糊的想，一定要快快走掉。清寂了太久，希图的也薄。只是，那声音越是温柔，自己就越是喘不过气。
　　像由一根丝线穿透着气息，一个竭力挣扎透不过气，一个苟且残喘不愿放手。
　　只到一日清晨，半夜守不住睡去的季归宁醒来，从床上昏睡中的人手里抽出把纸扇，展开了一看惊心顿悔：留人，即是要命。
　　那扇子上似着了梅花，点点印染的红梅。
　　
　　月晕而风，础润而雨。荆棘翻过，不见落木繁花。
　　洛昭澜病症月余后骤重，心口夜夜三更悸痛不已，已是旧疾，更无可医无可解。
　　翻箱寻出纸扇子，不知是烛光昏黄，或是胸口痛不可挡，目之及，洁白扇面上隐然铺就着血意，再细细看，又空无一物了。
　　


23、始终。 ... 
 
 
　　【始终】
　　
　　佛堂，
　　虚怀抚着少年青丝，目色悲悯，“与其它弟子不同，你并无慧根，佛缘仅是你有愿相求，不剃发，只取你一物焚之。”
　　听竹怔怔一笑，了然般的云淡风清，他随身携带的物拾向来不多，无非是那几件。
　　火盆中的是折扇，成灰的却是神魂，此为了尘缘。
　　
　　暮鼓晨钟，山风卷雾霭，恍惚过去。佛曰：一弹指间，已是六十刹那。
　　不知过了多少千千万万的刹那后。往静缘寺偏院送斋饭的小和尚早课前去送饭，就见青灯熬尽，无人添油。惊急之下打翻了食盒，跌撞进内室发现人早已断了生息…
　　
　　年复一年，洛昭澜对久不得治的心疾都渐习以为常，一日竟痛了整晚，心有所思般抓了那把折扇翻转相看，清晨呕血满扇。
　　本以为天命至此尽，哪料此后竟全然好了，好似从不曾有过那怪病。
　　太医探后道：吐出的便是淤血，陈圬除，病自去。
　　到是他自己心中了然，默默念流光回转，年少韶光，肥马轻裘，些许事，忽攸而过。叹也罢，念亦罢，终将那把浸了血的扇子细细封存。
　　若是孽，此缘已散化。
　　
　　洛昭澜自那之后，一生安好，儿孙满堂。
　　垂暮之年独居偏院，院内甚是清幽，不见花枝仅有郁木，满园葱翠，清爽到些许怪异。
　　命之将息时，央长子取檀木盒---四面镶铜封钉。
　　“差人拿锤子打开，我死后任何贵重财物都不要，将此物放于棺内便可。”
　　家人只道那盒子里有什么宝贝，打开了看只是一再寻常不过的纸扇，只是展开扇面上有些血迹，沉年发暗的颜色，透着股子陈封到死的气息。
　　
　　气息绵弱的老者将那扇子接入手，眼前尽是旧年春光，风逐落花，湖水潺潺，波光潋潋，惊见浮舟中少年，懒懒模样有些迷糊…
　　正待细细看清，生息去，绵绵如流云。瞬咽气。
　　
　　。。。。。。。。。。。。
　　
　　谁在原处，等不回故人，过客不断。 谁前行渐远，见兰指拈花，遗落折扇。 
　　万丈红尘，掩埋了梦里青纱账；俗世三千，冲散了曾戏水双鸳。
　　
　　陌上少年，陌路烟花，于那盛世美景擦肩，打了个照面。 
　　芳菲繁了一季，守不住一年；
　　刹那芳华，穷尽妖展。烟波里，残袖莫舞、醉态酡然。
　　
　　陌上少年，跳出禁忌宿命，无非再跌进轮回。 
　　繁华美景，入眼停步，低眉凝望，难逃离别翩翩，
　　临行前淡淡一瞥，君可见漫开的幽兰。
　　
　　宝马雕车，辗碎情愫脉脉。香榭空楼，不见前尘遗迹旧梦暗香。 
　　又是陌上发花时，昔日良辰，美景锦簇似画。此时空余，阴云如墨难收。 
　　风雨沐华，曾在此明霞碎锦上暗自流窜。 
　　陌路归途，故人已远，丢了桂棹兰桨，清浅水面乱过又闲。
　　
　　莫再寻，谁眼眸粲粲若星，沉淀谜底般的梦幻。 
　　且淡忘，谁曾踏着琴音而来，颦笑之间，筝筝十面埋伏。 
　　百转爱恨，藏笔墨却肆漫，众目睽睽在前，岂容轻吟低唱。 
　　残香还散陌路，尘缘瞬转，少年心事滞成落漠青冢。 
　　忧伤弥漫，宛若拂晓不醒薄雾。迷醉途经路人，颠倒红尘众生。 
　　几人知，那莺莺嫣嫣思慕的淡然清辉，仅是被遗忘成就的美。 
　　
　　...回首花间起梦处，谁家陌上少年郎...
　　
　　下一世，下一世，狭路设在喧嚣的街角，
　　落地橱窗里浮映隔世的眉目，
　　一半莫明的兀自明媚，另一半恍惚了前生容颜。 
　　各携美眷浅笑擦肩，终可圆满，永世不见。
　　
　　他再也想不起，他曾遇陌上少年，用破碎的呻吟承载过殷红的欢娱。 
　　他再不会知道，他曾在青灯前唱梵歌，许过半生的愿，应验。 
　　
　　-------------------------------------------------------
　　
　　【20XX年---X市X年华广晨
　　
　　钱乐茫然的拖着个不相干的大油瓶沿街穿行，天知道他为神马会认识一对叫季宁季远的兄弟！
　　季宁那个号称对异性过敏的混蛋，把接他弟媳妇这种白痴活推给自己也就罢了。
　　关键是，谁能想明白季远那小书呆子怎么还能交着异地滴女盆友。
　　最重要的，这女人路痴么？走路还要拉拉扯扯的。
　　更重要的，他还异性过敏呢，他找谁说理去？
　　
　　如果说，有个读音女气的名字就注定会有女人缘洛澜也认了，大不了他可以改名。
　　但如果说因为脾气太好，连诡异秘书都能缠他来逛街这种状况要怎么办？
　　瞅瞅边上这一身粉色系小洋装的美女就一个字---愁！平时这人一身中性打扮，这会儿忽然抽风了缠自己陪买女装，买完当时还就换上了！
　　这个愁啊… 真是哪眼看她哪眼够>_<
　　
　　心不在焉的人们以左顾右盼完美诠释着貌合神离，擦肩而过的一瞬，广场街角新闻LED屏：
　　近发现一古棺，并非绝世稀有。奇的是由棺内出土的随身玉印可见，此人官居高品，终享富贵，棺内却除一纸扇便空空入也。诸多学者不解前往待考…
　　
　　转身回眸间，怔仲两双眼……
　　
　　END
　　20110204
　　


24、后记-- ... 
 
 
　　后记-------俺的后记每次都恨不得比正文还长= =、
　　
　　这文很闷，但前十分之九几乎是一气呵成，最后一点点拖了一年整才续上，所以这一点点，节奏神马的估计有点不太对路，好在大纲是当初就弄好的。
　　不管怎样，俺现在可以傲骄滴说，俺平坑了！~
　　向看到这文滴所有亲抱歉，向能看到这里滴朋友拜一拜，你们滴包容力太伟大嘞orz..
　　
　　据朱雀恨大人在其BE短篇[一支烟]后记里说：‘…据说，作为一个写手，没有写过悲剧的人生是不完整的。我的人生完整了…’
　　身为一个不及格滴写手但俺也素想完整滴。索性心一横，握拳立志当回后妈= =、
　　奈何亲妈心就算是横过来，也是---一颗横着滴亲妈心r(st)q
　　前世来生这种事，不知别人怎么想，有次和俺家那只超不感性滴工科男聊到，他说了句话，俺颇有感触且罕见赞同，说：‘要是真有下辈子之类的，那这世上就没什么悲剧了吧。’
　　细细想来的确有理，轮回往复永生，老死再无可惧，错可改，散可聚，不得的可追。
　　生、老、病、死、怨憎悔、爱别离、求不得，七苦之首求不得。若有轮回，人生七苦去了多半，世上再无恒久憾事。
　　所以，伪后妈一时手软，许了他们个来生来世，这便不算是完美BE。
　　
　　至于写在很早前的大纲，到有点由头，主要是因以下两点，顺手荐了。
　　折子戏[牡丹亭]---
　　身为一个肤浅滴很快乐滴人，俺听过多次都只听游园、惊梦及寻梦、回魂这几折。扶醉归、皂罗袍，山桃红、绵搭絮，古韵词句雅致，实在华丽漂亮~*_*~勾的俺除了想借想偷想抄想堆砌就没别的想法。
　　[游园惊梦]by夏达---
　　无须多说，俺肤浅，俺迷声恋色，那几张图俺一眼抽搐萌上。也由此多出一‘控’= =|||书生控。
　　说起这书生，真是可攻可受滴极品角色，白面尖脸，可强可弱可腹黑~飚鼻血&吸溜口水~
　　当时迫切想整个古风滴东西，又不想用码古风来自虐，就折腾出末章那段，埋下祸根。
　　有段时间清理硬盘，翻到白先勇新编的那折游园，删掉前回看了下。昆剧调子软，听困睡觉，一觉睡傻了脑袋，计划用这个踅磨了很久的古风BE来完整下俺滴人生。
　　于是乎，踏上鸟虐人虐已滴惨淡岐途… 
　　俺要完整，要亲力亲为，不知道有人发现米？潜潜和洛洛其实就素=浅+落
　　结果还么得完美成= =b
　　好在想开了，做人要顺性而为，做亲妈也是一样。
　　事无圆满，不及格滴俺又何苦求那完整一词，似是足已。
　　
　　PS：
　　停更滴这一年多来，俺滴生活发生了很多变化，简单说就是俺正在被生活强X中。俺试图学着享受学着找快感，适应的差不多了，就会慢慢来填土。
　　伪后妈想了个新口号---旧坑不弃，渣就渣了。 新坑不开，不平不挖。
　　俺滚走~~
