

第1章
　　何然把段翔拖进QQ的黑名单以后又后悔了，过了一刻钟很M的再次发送了添加好友的请求，声称刚才清理QQ好友的时候手滑了一下不小心把他删了，叫他再加一下。
　　
　　可是半天没有动静，何然沉不住气了，抓起桌边的手机给段翔播了个电话，很久都没人接。
　　
　　等到那边终于接起来，传来段翔起床气很重的磁性嗓音，何然的脸红了拿着电话的手又有点不稳，颤悠悠的说：”段翔，你还在睡吗？我刚才…”
　　
　　“你哪位？”
　　
　　“……”
　　一盆冷水当头泼了下来，何然的胸口顿时感觉很闷。
　　
　　“我…我是何然，你把我的号码存一下吧。”
　　
　　“哦，是你啊，抱歉我换手机了，之前的电话簿丢了这里不显示了。”段翔走去盥洗室刷牙，说话含糊起来。
　　
　　“里有树吗（你有事吗）？”
　　
　　何然把电话换了个耳朵听，“呃你说什么？”
　　
　　段翔吐掉嘴里的牙膏沫，用肩膀歪着脖子夹着手机，“找我有事儿？”
　　
　　“就是…我刚才不小心把你从QQ好友删除了，你再加我一下吧。”
　　
　　“就为这事你打电话？你还真逗！”
　　
　　段翔觉得何然这小子挺有意思，这种鸡毛蒜皮的小事有必要打电话来说吗？明明到学校当面打个招呼就能解决。
　　
　　“嗯我知道了，等我上了我就加你。”
　　
　　“好，那…那我没别的事了，你忙你的吧，我要去图书馆了，拜拜。”
　　
　　迅速挂上电话，何然同时把电话录音关闭，将这次通话的录音也妥善存好在那个固定的文件夹里。
　　
　　认识段翔以来的每次通话他夜里都躲在被窝里一个人听过无数次。他喜欢这个人的嗓音，甚至有时候听着听着就会忍不住哭出来。就像歌词里唱的，爱是一种折磨人的东西，而暗恋很显然更甚之。那么暗恋同性呢？虽然何然并不自卑，自己的性向是什么样他从小就很清楚，要纠结也早就纠结过了，不管是恋爱还是暗恋也都经历过各种各样的情况了，可是现在的他却开始深深地自卑和胆怯起来。只敢缩在角落默默的看着段翔，为他的一举一动牵动内心的每一根神经。
　　
　　他深深地知道，段翔和自己是不一样的，他那么阳光热情，对任何人都很和善，不管是女生缘还是男生缘都相当好，与他这种只有自己的一个小圈子的孤僻的人显然不是一个世界的，而且连想都不用想，段翔无疑是不可能喜欢男生的。就在上周何然看到了段翔的女朋友，当时他一个人坐在食堂里吃着麻辣烫，因为感冒的关系很想吃辣，就在他被辣的眼睛泛红眼泪哗哗的时候。
　　
　　段翔带着他的女朋友坐到了他对面桌子，并且没有看到他。
　　
　　这并不怪段翔的眼神不好，因为何然的身板本来就瘦小，混在人群熙攘热闹的食堂里，就更难被注意到。更何况，尽管何然已经暗恋了这个人很久，甚至把快要自己的精神世界全部交托于这个人，但在段翔的印象里，何然充其量也只是个比路人之间的关系稍微要好些的同学而已。
　　
　　在何然眼里，段翔对那女孩的一举一动都极尽宠溺，两个人有说有笑，甜蜜般配的像一对璧人，这一切都深深的刺痛着他，何然只好低头猛吃碗里的麻辣烫，眼泪不受控制的掉进碗里，也不知道是辣的还是太悲愤。
　　
　　“呵呵这不是小何么，一个人吃饭啊？”
　　
　　这时候段翔似乎终于注意到对面的何然。他每次看到何然那家伙都是在吃东西。而且这小子的吃相比较豪放，和他本人那个瘦弱文静的形象非常不相符。
　　
　　“嗯…呵呵…是啊。”何然迅速抬头看了段翔一眼，眼神很闪烁不敢与他对视，又很快低头开始吃，筷子却有点不听使唤。夹了几次的豆腐块不是碎掉就是掉到了碗外面。
　　
　　段翔看了看他，站起身来像食堂大妈要了一个勺子递给何然，
　　
　　“你眼睛怎么那么红？”
　　
　　何然接过勺子的手碰到了段翔的一点指尖，赶快收回了手，听到他这么问，赶紧揉了揉眼睛，含含糊糊的说，
　　
　　“我就是吃麻辣烫给辣的。”
　　
　　“是吗，呵呵，你还真逗。”
　　
　　“……是吗。”
　　
　　何然拿着勺子低头扒拉着自己拿碗麻辣烫，寻思着自从认识段翔以来，他对自己说的最多的一句话就是‘你还真逗’。
　　
　　他真有那么有意思吗？为什么他自己却觉得自己是一个这么乏味无趣的人呢。
　　
　　也就是吃完那顿麻辣烫的三天后，何然将段翔从QQ好友里移除了，他盯着那个头像足足有半个小时，终于下定决心删掉了。
　　
　　但他真是讨厌死自己这种优柔寡断的性格了，反悔比翻书还快。他关掉手机翻盖，自嘲的笑了笑，把耳朵里塞进MP3耳机。拿起书起身去图书馆。
　　第2章
　　何然在图书馆找了个没有人的角落开始默默背单词，屁股还没坐稳就被人从后面拍了肩膀。
　　
　　“然然！然然！”
　　
　　耳机被人拿掉，转头就看到陆斌那张灿烂无比的笑脸。何然翻了个白眼，陆斌和他从小一起长大，所以习惯性的还在叫他小名，尽管这个名字现在听起来是这么装嫩。
　　
　　“你怎么又一个人躲到这里来了！”
　　
　　“下周CET-4考试你忘了？我来复习。他们一直在宿舍玩牌太吵了……”
　　
　　“你还用复习吗？反正你语言天赋这么好，英语什么的都是小菜一碟。”
　　陆斌拉过一把椅子坐到何然身边，手搭上何然的肩膀。
　　
　　“乖宝宝，你看天气这么好，别坐在这浪费青春了，陪哥哥打球去吧。”
　　
　　“你少来，什么时候成我哥哥了？别忘了我比你大。”
　　
　　陆斌身高足有187，和170公分瘦小的何然比起来要高大多了。他一把搂过何然的脖子，像捏小动物一样捏了捏那看起来比一般男生白皙了很多度的嫩脸蛋。
　　
　　“你除了比我大几个月，还有眼睛比我大那么一点，全身上下还有哪里比我大？”
　　
　　陆斌一脸坏笑。
　　
　　何然怒瞪着陆斌那张长的勉强还可以算是人模狗样的脸，对准脑门就是一记暴栗，
　　
　　“流氓！”
　　
　　“你想到哪里去了，小笨蛋。嘿！说正经的呢，跟我打球去吧？”
　　
　　何然白了他一眼，怒道，”打什么球，我根本不会，是我打球还是球打我啊？！”
　　
　　“你以前不是说S大的帅哥多吗？我带你去。”
　　
　　见何然始终不动摇，陆斌用帅哥诱惑之。何然果真就这么答应了。只是陆斌不知道，何然只是想暂时把段翔从脑子里赶走。
　　
　　陆斌和何然从小一起玩到大，自视这世界上没有人再比他更了解这个人，何然从小就非常爱哭，而且一哭就容易吐，因为这个原因没少被同龄的小朋友排斥。
　　
　　只有陆斌有办法，每次何然只要一哭，他就拉着何然去买好吃的好喝的，何然立马儿就不再哭了，一边吃一边说陆斌你真好。
　　
　　何然从初中开始就喜欢男生，他跟陆斌说了，陆斌二话不说抬手就打他，他说你这是变态知不知道？何然就说陆斌你别打了，疼死了，你手劲儿那么大昨天我胳膊都青了，你把我打死了我还是喜欢男生。陆斌气绝，说我不和变态一起玩，你什么时候改好了我再理你，就撇下何然一个人回家了。何然去陆斌家敲门说我改好了你别不理我。陆斌信了他。
　　
　　何然学习好，上了重点高中。陆斌随便上了个职高，就在何然学校的对街。陆斌并不觉得自己上的学和何然有什么不同，只是等教材发下来以后他傻眼了，连教材都不一样。
　　
　　他很郁闷，发奋学习日夜苦读，发誓要跟何然上同一所大学。可是何然却什么也学不进去了，他谈恋爱了，对方是一个大排档卖烤串的新疆小伙子，长的浓眉大眼的很爱笑。
　　
　　何然一下学就去吃烤串，新疆小伙子很热情下了班就送何然回家，在小区楼下搂着何然就打啵儿，陆斌碰到了，火了，他说，你每天都吃烤串也不怕爆一脸痘子？到时候变成麻子脸看你怎么办，新疆人最脏最流氓了你知道不？他估计是看你是本地人，想骗你钱。
　　
　　新疆人也火了，说你TM别血口喷人，照准陆斌的鼻子抡了一拳，陆斌鼻血狂飚，捡起个砖头把新疆人的后脑勺开了瓢。何然吓哭，吼了一声，陆斌，你要是把他打死了我就跟你绝交。
　　
　　新疆人住院了，何然和学校请假每天在医院寸步不离的照顾，又煲汤又做菜忙的不思蜀，陆斌说，何然你就是一傻逼。何然也不理他。
　　
　　期末考试何然的成绩掉了三十多名，陆斌却成了学校里为数不多的学习尖子。
　　
　　还有一个月就高考的关键时刻，何然被那新疆人甩了，那个人说想开一个属于他们两个的烧烤店，骗走何然五万多块钱，人去摊空，从人间蒸发了。
　　
　　何然因为偷了家里的钱被他爸揍了，可是怎么揍他都不说钱给了谁。陆斌窜到何然家里挡着何然，说叔你别揍他了，是我问他借的钱，我想买辆摩托车可是家里不给钱。何然爸爸这才松了手。
　　
　　何然把自己关在屋里不去上学也不吃饭也不哭，只是在床上埋头坐着，他父母急了，说陆斌你快去看看然然吧，他是不是中邪了。
　　
　　陆斌进了屋就扇了何然一个嘴巴，他说，然然不是我说你，你怎么这么傻？那个渣人也值得你这么稀罕？你不吃饭是想死吗？你死吧，我以后就跟别人说，从前有个傻逼他叫何然，他是个很爱哭的同性恋，他被男人骗了钱还自杀了。你这辈子真TM没意思！
　　
　　何然哇的一声哭了，哭了十多分钟，一边哭一边咳嗽，陆斌一边拍他的背一边说，就该让你吃一次亏，不然不知道人心险恶，被人骗了还帮人数钱。
　　
　　何然揉揉泪眼，看着陆斌说，我饿死了。陆斌翻了个白眼说，你TM总算正常了！
　　第3章
　　眼看着没几天就高考了，谈了个乱七八糟的失败恋爱就耽误了一大截课程的何然小朋友这才真正开始着急了。平常看起来很熟悉的文字和习题都忽然变得陌生了好多，做起卷子来正确率居然下降了N个百分点。
　　
　　这对何然来说打击甚至比那场失恋还要大。他越来越烦躁，一气之下把卷子撕了个稀巴烂，趴在桌子上郁闷的哭起来。
　　
　　很显然，何然不是一个特别聪明的孩子，但他学习方面一直非常刻苦，他性格天生就安静，从小就不会惹是生非，小时候其他男孩子玩的一身脏兮兮的，他却一直干干净净的，身上的小衣裤永远白白的。青春期的男孩子经常打架斗殴他也从来不参与，遇到不顺心的事也只会忍耐。
　　
　　没恋爱的时候，他上课聚精会神的听讲记笔记，午休也在自己位子上预习下午的课，既不出去打篮球，对户外运动毫无兴趣，所以皮肤白的有点夸张。
　　
　　更不会像大多数男生那样，在楼道里大声喧哗妄图引起女生注意。
　　他经常去的地方就是学校图书馆，以至于和值班的图书委员非常熟。
　　
　　放学也哪也不去直接回家。到了家更是做家务的一把好手，里里外外洗洗涮涮都难不倒他。
　　
　　他自己的房间整洁的完全不像一个男生的卧室。每个角落都一尘不染，东西都放的井井有条。就连课本也都很仔细的用透明书皮包的很好。
　　
　　段翔曾经在见过何然几次的时候，忍不住从身后揪着他双肩包的书包带子，感叹道，
　　
　　“你这白色的双肩背居然一直这么白，实在太不容易了！”
　　
　　何然就是这样，他就算是穿一双白鞋，也一直那么白，像新的一样。
　　
　　“你别叫何然了，改名叫何洁吧。”段翔也曾这样陶侃何然。
　　
　　而后者每次都低声抱怨一句，“你才是超级女声……”
　　
　　然后看着段翔笑的一脸阳光灿烂，”小何，你太逗了！”
　　
　　的确这样，认识以来他和段翔的所有对话几乎都被这句“你太逗了”作为总结句而结束。
　　
　　何然曾经忽然拉住陆斌一脸严肃的问他，“陆斌，你觉得我逗吗？”
　　
　　“有时候挺逗的。”陆大帅哥看着何然那张白净的小脸，想了想说。
　　
　　“有时候是什么时候啊？”
　　
　　“就比如说，你喂你的仓鼠吃东西的时候，嘴里还自言自语的，管它叫儿子，就挺逗的。”
　　
　　“……”
　　
　　此刻何然站在他房间的窗台前，愁眉不展，他的仓鼠贱贱在笼子里一边咬花椰菜一边看着他。
　　
　　“贱贱，你说我该怎么办……”何然托着腮，皱着眉头瞅着它，
　　
　　贱贱用堪比绿豆的小黑眼珠看他，低头继续啃菜，
　　
　　“别问我，我只是一只鼠，我什么都不懂！”
　　
　　何然叹口气，”连你都不理我……”
　　
　　其实，以他的底子考不上大学倒是肯定不至于，就是离之前决定的重点大学分数线肯定偏离了很多。
　　
　　陆斌提着一大箱黄桃罐头来看何然的时候，何然持续郁闷着，看到他进屋连眼也不抬，
　　
　　“我-操，不就是个重点大学，不上你就死了啊？别每天都摆着一张别人欠你钱的脸行不？”
　　
　　“可是普通大学的人，素质会不会很没有保障。”
　　
　　“你又不是去大学里相亲，那么关心别人素质干嘛？那么多上普通大学的人，也没听说有哪个因为嫌弃同学素质低就寻死觅活的啊！”
　　
　　“我是怕……”
　　
　　“操，你到底怕什么？”
　　
　　“怕同学知道我性向以后，会欺负我……”
　　
　　“你就这么看不起我？有我在呢，谁敢欺负你一个看看！我TM阉了他！”
　　
　　何然瞪大眼睛，吃惊的看着陆斌，“别告诉我，你要和我报一样的大学？”
　　
　　“怎么？不行啊？”
　　
　　“你那成绩，能行吗？”
　　
　　“嘿，多新鲜啊！就许你学习退步，不许我进步？我如今可是今非昔比了。”
　　
　　“……随便你吧，反正我也破罐破摔了，这两天不想学习了，”
　　何然转过身，恳切的看着陆斌，
　　“陆斌，陪我出去走走吧。”
　　
　　“好啊，你想去哪里？”
　　
　　“哪都行，只要人少，我天天站窗户这，看着外面那马路，过那么多汽车，那么多表情急匆匆人，我就快烦死了。”
　　
　　“……操，你又犯什么病了，那明天去郊区住两天吧。”
　　
　　“嗯。”
　　第4章
　　正午的太阳烤的人快化了，下了车就在荒郊野地走了半小时的俩人终于见到了一点人烟。
　　
　　于是就在这个前不着村后不着店的世外桃源找了个农家院住了几天。
　　
　　“陆斌，谢谢你陪我，”
　　
　　那年高考前的三天，何然和陆斌坐在屋顶上看着在城市里根本看不到的星空。
　　
　　“你能不能别老说这种娘们儿叽叽的话？”
　　
　　“你看那颗星星，”没有理会陆斌的嘲笑，何然伸手指着夜空，
　　“和别的星星离得那么远，看起来很悲伤。就像在哭一样。”
　　
　　“你又犯什么病了，没事儿别伤春悲秋的。”
　　
　　“还有三天了，你紧张吗？”
　　
　　毕竟高考对谁来说都不是一件可以随便对待的事，何然看陆斌平时一副什么都不在乎的样子，也不知道他心里到底是怎么想的。
　　
　　“不紧张，反正我那水平也就那样了，该怎么着就怎么着吧，倒是你，有把握吗？”
　　
　　“我不知道。”何然把头埋进膝盖里，双手抱住肩膀，”我只想快点结束。然后好好睡一觉，也许能睡三天三夜不醒吧？”
　　
　　“……你这个小睡神。”
　　
　　即使这么说，陆斌还说摸了摸何然的头，安抚的说，
　　
　　“放心吧，考完了我带你去更远的地方旅游。”
　　
　　“我想去西双版纳你也陪我去？”
　　
　　“去泰国吧，正好把你卖了。你这细皮嫩肉的多好的当人妖的苗子，哈哈哈。”
　　
　　“陆斌我-操-你-妈。”何然冲陆斌竖起白皙细嫩的中指，
　　
　　“我妈招你惹你了？”
　　
　　“操-你！”
　　
　　“有本事你操啊，瞧你那孬样，还想□，我□还差不多。”
　　
　　“好吧，”何然忽然从臂弯里抬起头来，转头严肃的看着陆斌，“来吧。”
　　
　　陆斌像被刺扎了屁股一样站起来，
　　“你这变态，没人比你贱了，晒星星晒够了就滚下去睡觉！”
　　
　　何然看着陆斌那副吓惨了的小样儿，笑的肚子都疼了。
　　
　　两个人是风风火火赶到高考考场的，考试的过程稀里糊涂的。陆斌一考完就不见了人影，何然在家睡了个昏天地暗，醒了以后看见陆斌整个人都黑了一圈，不由得吓了一大跳。
　　
　　“你你你怎么黑成这样了？”
　　
　　何然对着黑了八度的陆斌不由得望而生畏，往后退了几步，抓起桌上的黑框眼镜戴上，难以置信的看清了来人确实是那个和他从小一起长大的发小。
　　
　　“我和几个哥们去海边了，回来看看你，你休息够了吗？睡够了跟我走，他们还在那边等着。”
　　
　　“他们是谁们？”
　　
　　“我们篮球队的几个人，你不是见过吗？”
　　
　　“可是我跟他们又不熟，我还是不去了吧？”
　　
　　“废话真多，我车票都给你定好了，别跟个娘们似的磨叽行不行！快点把衣服换上。”
　　
　　何然还迷迷糊糊着就被陆斌连人带行李拎上了火车，面对大海，想着考试终于结束，何然忽然觉得心情舒畅了不少。
　　第5章
　　然而何然刚高兴没多久，就得知即将要去军训，他彻底郁闷了。军训对他来说简直就是地狱，以往不论是哪次军训，小学升初中，还是初中升高中，他都是能躲就躲，要不然就去医院让医生开一张证明，就能逃过军训。
　　
　　可是这次的军训听说是躲不掉的，无论如何也必须去。
　　
　　“你也别太担心了，听说就是在A县的新兵训练营住8天，8天很短的，一眨眼就过去了。”
　　陆斌看何然一直哭丧着脸，急忙安慰道。
　　
　　“你们俩在那边叽叽咕咕干嘛呢？过来吃东西啊。”
　　
　　站在几米外冲着这边招手的女孩是刘晶晶，何然不知道为什么她也来了。不过她是陆斌他们篮球队的经理，整天和一群男生混在一起像个大姐头。何然和她也没怎么说过话。
　　
　　这次来海边的人有好多人何然都只是见过几面而已，他这人天生警惕比较深，对不太熟的人表现很冷淡。
　　
　　“陆斌！你小子到底考哪了？”
　　
　　嗓门一向很大的周立铭一出声，何然就皱了皱眉头，每次这个人一说话他就有捂耳朵的冲动，那分贝简直不是一般的大，
　　
　　“靠，我昨晚上查了，跟何然是一个学校。哥我总算也和他平起平坐一回，省的我妈成天在那说什么我少根筋。”陆斌白了那人一眼，给何然拉过一把椅子，
　　
　　“你站那么远干吗？”
　　
　　“我的耳朵还想要呢，”
　　
　　“我就觉得你怎么这么怕我！何然！你嫌我嗓门大啊？”
　　
　　“何然，你就是那个何然？”
　　
　　一个很面生的高个子男生用好听的声音插话进来，刚被摧残过的耳朵顿时被治愈了，何然有点恋声癖，于是对这个男人多看了几眼，这个男人的五官给人一种很浓的感觉，第一眼就很快印象深刻，眼窝很深鼻梁很高，看起来很精神，大概算是中等偏上的帅吧。但是他那种把T恤塞进裤子里的穿法让何然忍不住辶艘幌隆
　　
　　“我是何然，你是？”
　　
　　“我和陆斌打网游认识的，算是他网友吧”
　　
　　“网友？陆斌还交网友？”何然自己从来不玩网游，不是因为游戏白痴，而是因为不太喜欢网游里那种必须组队才能很快升级的模式，他宁愿玩仙剑一个人练级。但是陆斌居然玩网游还交了网友这种事也确实很新鲜。因为像陆斌这种室外运动系的，会从事网游这么一项需要耗时间宅屋里的娱乐项目，本来就很另他惊讶。
　　
　　“是啊，我们在网吧玩飞行棋认识的。”
　　
　　“飞行棋？那也算网游？”何然刚喝了一口可乐就差点没喷出来，
　　
　　“在网上玩的游戏都叫网游.”
　　
　　“那好吧”
　　
　　“他经常提起你，我还以为，何然是他女朋友。”
　　
　　何然被嘴里的水呛到了，
　　
　　“咳咳咳……你是在骂我吗？”
　　
　　“误会误会。因为在网吧陆斌每次出去买饭都双份，还跑去送到学校里去，我看他QQ上每次催他送饭的信息，网名都是何然……”
　　
　　“……我QQ里的网名不是何然。”何然向陆斌投去非常无辜的眼神。
　　
　　“我改备注了，不然你总喜欢换名字我分不清。”
　　
　　“我哪有总换....”
　　
　　“在网上频繁换名字说明一个人内心渴望被注意，你现实里是不是不太外向？”陆斌的那个网友一针见血的话让何然一阵脸红，
　　
　　“他啊，看到陌生人就蔫了。”
　　陆斌拍拍何然的肩膀，
　　
　　“不过有时候跟我这儿还挺话唠的，是吧然然。”
　　
　　“你要是有什么心理方面的问题可以来咨询我。”
　　那个网友若有所思的看着何然，
　　
　　“我大学读心理学，这我名片。”
　　
　　“……我看起来很像心理有问题？”
　　
　　“每个人心理都会有问题，我也有。”
　　
　　“……那好吧。”
　　
　　名片上的名字写着段翔。其实何然对段翔的第一印象并不是很好，一个男人读什么心理学总觉得神经兮兮。
　　
　　只不过那时候在外面几天的相处，发现这个人还挺有一种微妙的魅力，总是在不经意的时候出现，说一些至少对何然来说算是很火星的话。
　　
　　比如他何然来了海边也不想游泳，是因为怕水，陆斌就把遮阳伞搬来往沙滩上一插，说：那你在这里吃西瓜好了。
　　
　　一个人在遮阳伞下啃着西瓜看着陆斌在海里和那些人玩的不亦乐乎的傻样，忽然有个穿着潜水衣的人站到他身边。抬了抬手，水花甩在何然脸上，何然揉着眼睛抱怨道，
　　
　　“谁啊我靠！我眼睛里戴了隐形眼镜！”
　　
　　“到了海边身上的还这么干，你是只旱鸭子？”
　　
　　那个人摘下潜水的帽子，笑的人畜无害。
　　
　　“段翔？”
　　
　　“何然，你带美瞳了？”
　　
　　“怎么可能，普通隐形眼镜而已，我又不是非主流……”
　　
　　“没，我只是发现你眼白很少。”
　　
　　“……为什么你的发现总是这么奇怪。”
　　
　　好不容易把隐形眼镜重新戴好，何然冲段翔翻了个白眼，
　　
　　“想看我眼白我成全你。”
　　
　　“哈哈，小何，你真有意思。”
　　
　　这人从何然手旁拿过一块西瓜。“这就你有西瓜吃，你哪买的？”
　　
　　“陆斌买的，”
　　
　　“刚才刘晶晶她们问陆斌带几个西瓜。你猜怎么着？”
　　
　　“？”
　　
　　“他一摆手说，大爷我不伺候人，想吃自己搬！”
　　
　　“他一向很暴躁，所以都交不到女朋友。”
　　
　　何然看了看远处玩的乐不思蜀的陆斌，嘴角一弯笑了笑，
　　
　　“不过其实他只是要面子，你别看他跟谁都好像很熟。”
　　
　　“交不到女朋友？不会吧，我觉得他和那些女生倒是都玩的很来。”
　　
　　通常交不到女朋友的不都是一些长的对不起群众的？这年头还有长那么帅交不到女朋友的？
　　
　　“反正他有时候脾气很暴，你少惹毛他就是了。他发飙的时候很吓人。”
　　想起那个被陆斌用板砖砸开了瓢儿的新疆人，何然还心有余悸，现在与其说对那段初恋感到辛酸，还不如说是对陆斌没闹出人命感到庆幸。
　　
　　“我们关系很铁，他总不会跟我发飙吧？”
　　
　　“很铁？玩玩飞行棋就很铁了？反正他总是在很奇怪的事情上莫名其妙发飙。”
　　
　　段翔不再回何然的话了，若有所思的看看何然，又看了看不知道从哪里抄了一个游泳圈从远处跑来的陆斌。
　　
　　“然然！你真不下水？下水吧！我帮你借了个游泳圈！”把那游泳圈往何然身上一套，陆斌硬拉着何然站起来。
　　
　　“哎你放开，我不去啊！我不会游泳！哎你别扒我衣服啊我靠，陆斌你这疯子！”
　　
　　“你才疯子吧，难得来一次海边，你穿那么严实捂痱子呢？！今天我非要把你拖下水不可。”
　　
　　一用劲，陆斌将瘦了吧唧的何然整个人扛起来往海里跑，何然是真的吓到了，眼看就到海里了，声音都带了哭腔，
　　
　　“我靠陆斌我跟你没完啊！啊啊啊！别往前走了啊！放我下来！”
　　
　　“好啊，那我放你下来，你可别后悔。”
　　
　　说完就把何然连同套着的游泳圈一股脑儿放海水里。何然死死抱住游泳圈，整个人在海里吓的动都不敢动，本来就很白净的脸都吓的没什么血色了，嘴上却还不饶人。把陆斌的祖宗是八代都拖出来问候一遍，最后一个浪过来打在他头上，何然喝了一口海水，呛到了，一边咳嗽一边开始态度软下来哀求陆斌。
　　
　　“陆大帅哥，陆大少爷，咳咳咳，我求您了，把我弄上岸吧。”
　　
　　“是爷们儿吗？游泳都不会？你丢不丢人，这儿离岸边就那么十几米，你自己游游就到了。”
　　
　　说完看何然眼圈都有点红了。不知道是被海水呛的还是吓的，赶紧缓了缓语气，拉着那游泳圈带着何然游了游，
　　
　　“怎么样，其实没你想的那么可怕是吧？不是挺好玩的吗。”
　　
　　“你TM怎么还往里面游？！我都说了带我上岸！”
　　
　　“我说你别像个僵尸一样趴在游泳圈啊，好歹动一动，蛙泳没学过？来跟我学！”
　　
　　“啊啊啊啊带我上岸！”
　　
　　刘晶晶从海里上了岸，拿了毛巾擦头发。问一边的姐们儿，
　　
　　“哎我说，陆斌那儿干嘛呢啊？”
　　
　　“教何然游泳吧……”
　　
　　“怎么叫的这么惨。我还没听何然这么大叫过……”
　　
　　“第一次都是这样。多学习学习，掌握了技巧就好了。”
　　
　　“呃……。”
　　
　　而不远处一旁，段翔抢占了之前何然坐着的位置，在遮阳伞下悠闲的吃了一地的西瓜皮。以至于后来周立铭踩到西瓜皮摔出了几米远，周立铭以为是何然吃的，操着大嗓门吼了半天，
　　
　　“何然！！你这皮也太滑了！！！”
　　第6章
　　都说高考以后的这个暑假是玩的最疯的，这么一群人凑在一起吃喝玩乐好几天，要回去的时候已经要军训了。
　　好死不死军训前何然又因为下水着了凉，发了好几天烧，想想马上就要下地狱，真是死的心都有了。
　　
　　“哎哟我的儿啊，你这脸色怎么这么难看啊。”
　　何然的妈妈就一个典型的护犊子，见到自己那宝贝儿子那蔫了吧唧的样儿一下子心就软了，
　　
　　“要不咱们再去医院开张证明吧，这军训咱也不去了啊。我就不信这大学就冲着你没去军训就不让你上了。”
　　
　　何然就跟这儿等着呢，立刻不吭声的频频点头。
　　
　　“开什么证明！开什么开！这孩子都让你惯的，哪有那么娇气的，大小伙子有个头疼脑热的死不了，你看人家陆斌和你儿子一样大，怎么就没这么多事？就你养的儿子金贵，金贵的磕不得碰不得，人家隔壁的老方他们家一个丫头都照样去军训了，也活蹦乱跳的回来了，怎么你这儿子养的还不如人家丫头结实？！”
　　何爸爸一拍桌子，吓的何然一哆嗦。
　　
　　“你说话就说话，你嚷嚷什么？儿子还不是你生的，你怨我做什么？我容易么我……”
　　
　　何然的妈妈说起话来就喜欢来回来去单曲循环，何然嫌烦，干脆回屋里戴上耳机听音乐。
　　
　　军训那天，何然妈妈是有一百个不舍得还是送走了他，要不是有个从小一起长大知根知底的陆斌陪着，她这个心肯定要一直悬着放不下来。
　　
　　但是何然还没有群众们所想象的那么弱不禁风，军训的时候还是非常认真的，教官说让往东他不敢往西，向左转向右转做一圈下来整个人都晕菜了也没有抱怨，只是连续几天在太阳底下站军姿实在是有点受不住，第四天的时候，何然不负重望，光荣晕倒了。
　　
　　恩，其实这真的没什么，因为在他之前也有很多人站军姿站到晕倒，这其中不乏一些想借着装晕好去偷懒的女生，但是总的来说，何然是他们班里最先晕倒的男生。
　　教官看他晕倒的那么逼真那么姿势标准，心有不忍，让他休息两天可以在旁边见习，也就是说，何然的军训其实很容易就过去了，倒是把陆斌给吓得够呛。
　　
　　最宓氖茄劭醋啪训就要结束了，何然忽然说超级想喝可乐，想喝到什么程度？说是不喝就简直要死了。
　　
　　但是教官说过，军训期间禁止去小卖部买任何零食，违者必究。何然馋可乐馋了整整一星期了，实在忍不住去求陆斌，俩人半夜翻墙去小卖部买可乐，这可乐刚买到手，拎着瓶子出来就撞上巡夜的教官。
　　
　　三个人大眼瞪小眼，教官脸色一黑执法如山，罚两人在小卖部外面罚站到天亮。
　　
　　要说这罚站真的没什么的，不就是站着吗，可是夏天夜里蚊子实在很猖獗，瞅准了何然是A型血，最招蚊子，全都往他身上招呼。
　　
　　倒是陆斌站在那里好几个小时，蚊子连鸟都不鸟他，简直有点伤他自尊。
　　
　　“我说，你捂着脸干吗？”不会是哭了吧？
　　
　　“别咬脸，其他地方随便它们咬吧。”从指缝里露出俩乌溜溜的眼睛，何然非常镇静的回答。
　　
　　“这TM的贱蚊子，怎么都不咬我？”
　　
　　“可能我的血比较甜吧。”
　　
　　“你可真是香饽饽，你说你人长得甜就算了，连血都是甜的，你是有多甜啊！”
　　
　　“你就知道瞎说，这蚊子把我咬死了我第二天肿成一只猪，都没人认得出我！”
　　
　　军训什么的总的来说还是没出什么大事，除了何然胳膊和腿上那些好些天才消下去的蚊子叮的红点。
　　
　　开学后何然很惊喜的发现段翔也是这学校的，并且在何然作为入学成绩全校第一的新生代表上台发言的时候，段翔是作为高一年级的学长来做总结的。
　　
　　段翔演讲的样子实在很像模像样，何然不得不承认那时候的段翔真是帅翻了，太有魅力了。
　　
　　接过段翔手里的花，虽然只是献给新生代表的花而已，何然竟然很不争气的脸红了。
　　
　　他像那台下很多对着玉树临风的段翔发花痴的怀春少女一样，那一颗纯洁的心儿噗通噗通的跳啊，对段翔的感觉，从单纯的有点欣赏瞬间升级成了超级玛丽苏…
　　
　　整个人都飘飘然了，末了儿，好像下面全校齐刷刷的热情鼓掌和笑脸是给他们俩的深情祝福一样。
　　
　　陆斌在台下看着何然，只见他抱着花衬得那小脸儿像开了桃花一样白里透红的，美的找不到北了。不由得在心里暗骂了句该死。
　　
　　一个人从失恋中走出来需要多久才能全心全意的投入下一次恋爱？反正何然就是一个很容易一头陷进去的小傻瓜。
　　
　　他这个人平时看着很文静，其实一旦动了情就很激烈，表面看着平静如水，其实心里早就汹涌澎湃了。
　　
　　可他是个小零号，他只有等着人家来推倒他的份儿。
　　
　　落花有情流水无意，段翔现如今成天和他那娇滴滴的小女友在学校里招摇过市。何然气的要命。
　　第7章
　　陆斌拉着何然去打篮球，何然也是没精打采的坐在一边看着，打完篮球很多女生给陆斌递毛巾递水，陆斌都没要，跑何然身边坐着。
　　
　　“有水吗？纸巾呢？”
　　
　　何然摸摸裤兜，掏出一包纸巾递给陆斌，
　　
　　“没带水啊，刚才那些女生送你水你怎么不要？跑我这要水，我可没有。”
　　
　　“我跟她们又不熟，要是那水里下了什么迷药把我给强-奸了怎么办。”
　　
　　“拜托，谁会强-奸你？你人高马大都快一米九了，强-奸你太有难度了。”
　　
　　“也是，一般被强-奸都是你这样的，以后别人给的水你别喝啊，给的东西你也别吃，知道吗？”
　　何然狠狠捶了陆斌后背一下，
　　
　　“你当我是阿猫阿狗吗？再说我可没有你这么多女粉丝。”
　　
　　“……”
　　
　　何然看着它那一包纸巾被陆斌擦完脸又擦脖子，最后居然还撩起衣服来擦上身，最后一张不剩都扔垃圾桶里了，一头黑线。
　　
　　“早知道你这种擦法，我就不借你了，心疼我纸巾。”
　　
　　“那你下次带毛巾，顺便把水带上。”
　　
　　“我才不要，上次我带了水来看你，就被你们队的那个夏季辰嘲笑了。”
　　
　　想想那个夏季辰，长的又白又精致，绝对是个美人胚子，染了一头茶色的中短发，俨然一个日系小帅哥，在篮球队里也是主力，虽然178的身高在队里并不算高，却灵活的像只兔子，每次比赛和练习都和陆斌配合的很好。
　　
　　可是这个夏美人是个很难缠的主儿，用何然的亲身感受来说就是‘喜欢拿别人寻开心’。好像不调戏一下别人就浑身难受一样，每次何然来看陆斌，这个夏美人都会一脸暧昧的靠过来，拍拍何然的肩膀说些让人误会的话，所以何然真有点怕他。
　　
　　“姓夏的嘲笑你了？他怎么嘲笑你了？”
　　
　　“他说，哟~小然然，你又来慰问你亲爱的陆哥哥啊……”
　　
　　“哈哈哈哈哈。”
　　
　　“可恶！你还敢笑？”
　　
　　“哈哈哈哈，姓夏的又没说错。是吧，小然然！”
　　
　　何然拿起手里的参考书往陆斌头上砸过去，”
　　
　　我都说了不许这么叫我！再说你别忘了，我比你大两个月，我是你的哥哥才对！”
　　
　　“谁叫你长的这么小，放心吧，哥哥我会照顾你的。”
　　
　　像安抚小动物一样摸摸何然柔软的头发，何然从小就是这样，虽然有点娇气和任性却总是能激起他的保护欲，一开始可能只是单纯不想看到这么一个弱小的孩子被别人欺负，后来渐渐习惯扮演这样一个能让他依靠的角色，曾经陆斌也想过，要是何然是个女生，自己这个优质帅哥当了这么多年的护花使者，肯定早就感动的以身相许了吧。
　　
　　“今天夏季辰怎么没来？”
　　
　　忽然想起没看到那个经常拿他寻开心的夏美人，何然疑惑的问，
　　
　　“不知道啊，我也纳闷呢，过几天就是和S大的联赛了，这小子倒是搞起失踪了。手机也打不通。”
　　
　　“那你知不知道夏季辰的宿舍在哪里呢？去宿舍找找看吧，”
　　
　　毕竟没有夏季辰，陆斌训练起来也是缺了一只手一样发挥不到最高水平。何然觉得还是把这个人找过来一起练习比较好。
　　
　　“他好像和段翔一个宿舍，上次我去找段翔的时候，正好碰到他在宿舍里看美剧。”
　　
　　陆斌回忆起那次，不禁又一阵恶寒，段翔这个家伙胆子非常大，居然躲过宿管大妈，把女朋友带到宿舍里去，搂着女朋友在宿舍里腻腻歪歪的，完全把夏季辰无视成一个隐形的，就差没当着夏季辰的面在宿舍XXOO了，可是那个夏季辰也是怪人一个，也完全把段翔和那女的当两个马铃薯一样，盯着笔记本电脑屏幕全神贯注的看美剧，不时还站起来给自己倒杯水，从他们俩身边走过连正眼都不看一下。
　　
　　何然始终坚持要去宿舍看看，陆斌只好硬着头皮也跟去，
　　
　　“请问夏季辰在吗？”敲了敲302宿舍的大门，何然看了看身旁的陆斌，
　　
　　“怎么没人应的？门也反锁了。”
　　
　　“夏季辰？！在不在？开门！”陆斌对着门猛敲了一阵，干脆拿脚一踹，门居然被踹开了。
　　
　　“啊啊啊！！！”何然大叫。
　　
　　“嚎什么嚎……”
　　
　　陆斌说着也往宿舍里一看，顿时被眼前的场景惊到嘴巴大张，可以塞进一个馒头。
　　
　　夏季辰没穿衣服坐在同样赤果果的段翔身上，那一身香汗淋漓白生生的皮肤耀眼的让人不敢直视，何然捂着眼睛从指缝里看到夏季辰有点喘却淡定的保持着这个姿势冲他们俩回过头来，
　　
　　“小朋友，没人教你们串门的时候要先敲门吗……”
　　
　　段翔坐起身抱住夏季辰，看了看门口的何然和陆斌，也露出无奈而淡定的表情，
　　
　　“辰辰，我就说咱们宿舍的锁该换了……”
　　
　　“对……对对不起！我我我们这就消失！”
　　
　　将石化的陆斌一起拖出去，火速将302宿舍的门砰的关上，何然拉着陆斌跑出了100多米远才气喘吁吁的停下来。
　　
　　他考大学的时候体育才刚刚及格，要是拿出这个速度，估计也不会那么差了。
　　
　　“他……他们……居然搞在一起？！！”
　　
　　陆斌终于从刚才的震惊里缓过点神儿来，不可思议的指着302的方向一脸难以置信。
　　
　　“……呜呜呜，怎么办，对手是这种大美人儿，我一点胜算都没有啦！”
　　一边的何然却开始蹲下来抱头大叫。
　　
　　“虽然看到他有了女朋友我很伤心，但是他女朋友长的很普通，只是有点可爱而已，本来我觉得我还有机会的！”
　　
　　何然抬起头来，白净的脸上挂着两行清泪颇有些楚楚可怜。忽然拽住陆斌的肩膀摇晃起来，
　　
　　“你说！你说！我怎么这么倒霉啊？！我每天起床前祈祷睡觉前也祈祷，祈祷他是弯的或者是BI也行啊！没想到他已经有夏美人这种情人了！那我岂不是一点机会都没有了嘛！我又失恋了吗？！为什么会这样！为什么！”
　　
　　陆斌盯着何然哭花了的小脸彻底傻眼了，被他晃的头都快要脑震荡了，脑子里嗡嗡响，脸色忽然一黑，捏住何然的半边脸吼着，
　　
　　“靠，别TM摇了！我午饭都要被你摇出来了！人家俩人搞在一起戳屁股玩，你哭个毛线啊？你个死同性恋！不会看上那姓段的了吧？！”
　　
　　“呜呜呜，你放开啊，好疼，好疼啊，”
　　
　　一边脸蛋被陆斌捏的火辣辣的疼，何然求饶，
　　
　　“你这贱人！我怎么跟你说的？啊？！初中我TM就警告你，做什么也别做同性恋！你妈还等着你以后娶媳妇儿给她抱孙子呢！你怎么就是不改好？！”
　　
　　“那你还说什么带我去S大看帅哥？你TM根本故意的！我就是改不好嘛！你明知道我改不好的还总是欺负我！”
　　
　　“……”陆斌承认自己经常编造什么哪里有帅哥看，这样就能把何然拐出来到处带在身边，没想到这下却成了他反驳的材料了。
　　
　　“这一码归一码，你能不能别老犯贱？人家姓段的认识你是谁啊？好吧，就算他认识你何然，也仅此而已吧，我看你脑子被驴踢了吧，要意淫也换个有点可能的对象好吧？”
　　
　　“意淫谁？难道意淫你吗？？大白痴！！”
　　
　　何然抬起脚来狠狠踹了陆斌肚子一脚，抹了一把脸上纵横交错的眼泪，头也不回的跑走了。
　　
　　留下陆斌一个人站在那看着那个瘦小单薄的背影一阵茫然，从什么时候开始，这个从小就爱哭还喜欢缠着他跟在屁股后面的然然小朋友，脑子里在想些什么已经不是他这个发小能理解的了？
　　第8章
　　想不通啊想不通，为什么何然又生气了，是因为他喜欢那个段翔，嫌弃他身为段翔的好朋友没有帮他牵红线？
　　
　　还是因为他今天说的话太难听？但何然应该已经习惯了，毕竟也不是第一天认识了，从穿开裆裤开始就成天混在一起的两个人，对方是什么性格应该最清楚不过了吧。
　　
　　想不通就不去想，这一向是陆斌的以不变应万变的准则，反正何然从小就不怎么正常，一直阴阳怪气的，脾气也忽好忽坏，他早就习惯了。
　　
　　晚上在食堂，陆斌像什么都没发生过一样，买了自己的饭还有何然的那份饭准备给他送去，只要把饭送到何然宿舍，然后说句对不起应该就没事了，反正每次吵架说对不起的都是自己。何然也确实挺好哄的，他从小就没别的爱好，不论因为什么哭了，只要吃饱肚子就会好了，
　　
　　正要出食堂，忽然从背后被一只手拍了一下，他转过头一看，居然是夏季辰。
　　
　　“你要干嘛？打击报复？杀人灭口？”
　　
　　虽然说论身高论体格，这个夏季晨都不会是他陆斌的对手，但是看这个人那架势，再想想也是自己先偷看人家滚床单在先，比较理亏，虽然那根本不是什么偷看，但毕竟看了就是看了，他就知道这个姓夏的不会放过他。
　　
　　“陆斌，你别紧张，我只是有点事想问你，可以去那边走走吗？”
　　
　　夏季辰指了指食堂外面的小操场，虽说是个疑问句，但那眼神分明就是敢不去你就死定了，在篮球队的人都知道，惹谁也不要去惹夏季辰。
　　
　　陆斌顿时一阵冷汗，那个小花园是学校里那些情侣最爱去的胜地之一，夏季辰居然邀请自己去小操场一叙，太阳打西边出来了？要是以前倒是还好，以前他不知道夏季晨是GAY，现在他知道姓夏的是GAY，就更汗颜了，难道夏季辰看上他了？
　　
　　虽然他知道自己长的很帅，但是被有夫之夫看上，压力还真不是一般的大……
　　
　　“那个什么，你看，你已经有段翔了…即使同性恋不被神保佑也要讲究专一 …”
　　
　　刚走到小操场陆斌就忍不住赶紧讲明白。被揍事小，反正被这个瘦了吧唧的夏季辰揍一顿也不会很疼，可是失身事大啊！
　　
　　“你说什么？”夏季辰的脸色一黑。
　　
　　“我说，你看上我也没用，我不是同性恋！”
　　
　　“我看上你？我可没这么重口味--”
　　
　　像这种脑袋空空恐怕不止少一根筋的男人，即使长得再帅也是二等残废啊。
　　
　　“啊？”怎么他说话都让人听不懂，难道同性恋说话都这么难懂？就像有时候何然说的话他也听不懂一样……
　　
　　“我问你，你到底把何然当什么？”话外音，他动不动就和我男人眉来眼去的，你居然也不管管！你不是他男朋友吗？！
　　
　　“啊？当什么？我当他是我发小啊。”难道夏季辰看上的并不是他，其实姓夏的看上了何然？！陆斌的脑子缓慢运转，越来越摸不清状况了。
　　
　　“啊？！不会吧，我一直以为你们是一对儿，原来不是啊？”
　　
　　“一男一女才能凑成一对儿。他又不是女的！”哎，其实他如果是女的,我是很愿意和他凑成一对儿的，陆斌这样想着。
　　
　　“既然这样，那就好办了。”
　　
　　“什么好办了？”
　　
　　“嗯是这样的，我觉得何然他挺可爱的，想介绍个男人给他认识，这个人是我小学同学，长的倍儿帅，关键是人很幽默，我觉得他们俩一定很合适，你看何然的性格一直就不太外向，这样多不好，你不是也希望他变开朗一点吗，我觉的何然也许谈个恋爱就能变阳光一点。”
　　
　　此刻夏美人不为人知的话外音：别以为我没看出来何然喜欢段翔，他喜欢谁不好偏偏喜欢我男人，虽然我男人也不是什么好货，既花心又喜欢乱找女朋友来气我，但是要是再多何然这么一个情敌，我真的要疯了，像何然这种清纯可爱楚楚可怜型现在那么受欢迎，对我实在太有威胁了哼哼哼。
　　
　　所以一定要赶紧将这个大麻烦解决掉！怎么解决掉？当然是给他找个如意郎君，这种红颜祸水只要泼出去就好了，哈哈哈哈，我真是太聪明了。
　　
　　这边夏季辰沉浸在自己完美的计划中正得意，发现陆斌那边半天没动静，不禁诧异的拍拍陆斌的肩膀，
　　
　　“喂！怎么不吭声？你说我说的对不对？你这个发小是怎么当的啊，不能只顾自己，也要替何然想想啊，你看他现在每天都那么不高兴，你也忍心？”
　　
　　这一仔细看倒好，吓了夏季辰一大跳，刚才还虎着一张脸的陆斌现在那脸色黑的简直像要杀人一样，夏季晨拍在他肩膀上的手颤了颤，赶紧拿开手退后几步，
　　
　　“你干吗摆着那么一张臭脸？吓唬谁？哦，我知道了，你是不是嫌我只给何然介绍男朋友，不给你介绍女朋友？你放心哈，回头我让段翔把他前女友介绍给你，那个女人现在万念俱灰正在以泪洗面，你趁虚而入一定可以感化她伤痕累累的心，她可是S大的校花，绝对和你很般配的！”
　　
　　哦耶，这想的真是太周到太完美了，夏美人忍不住都要有点崇拜自己了。他简直就是缔造和谐社会的典范啊。
　　
　　“你TM神经病吧！”
　　
　　陆斌越听越烦，火气越来越大，终于忍不住一脚踹了过去，正好踹在毫无防备的夏美人的腹部，要说陆斌的脚力那不是一般的大，在篮球队其实比较屈才了，曾经足球队也好几次邀请陆斌过去当前锋，可是他都拒绝了，理由是打篮球比较帅。嗯好像有点跑题了，其实这只是说明一件事，那就是被陆斌这一脚踹过去，夏美人没吐血就不错了。
　　
　　“我-操！你才神经病吧，怎么忽然就打人！你喝三鹿长大的吧。”
　　
　　野人都没这么野蛮！这个陆斌到底是吃什么长大的啊？！好心都当成驴肝肺了。
　　
　　“你有种！居然敢踹我！！哎哟喂疼死我了，我的肺一定裂了……”
　　
　　欲哭无泪的夏美人蹲地上哎哟哎哟的把陆斌的祖宗十八代都骂了一遍，最后非但没冲陆斌发飙，反而自顾自的笑了起来，还越笑越夸张。
　　
　　看的陆斌一头雾水，靠，这TM夏季晨的性格比何然还要怪。整个就是个神经分裂症。
　　
　　“哈哈哈哈……你真是……哈哈哈……”
　　
　　等夏季辰笑了一分钟好像才终于笑够了，指着陆斌一脸鄙视的说，
　　
　　“你还说你当何然是发小？你说你是不是喜欢何然？别以为我看不出来！”
　　
　　这回轮到陆斌笑了，“我喜欢何然？开玩笑！他又不是女的。”
　　
　　“你有点创意好不好？怎么老是这句车轱辘话。让你承认就那么难吗？哎哟……”
　　
　　揉了揉自己的肚子，夏美人骂道。
　　
　　“就冲你把我踹成这样，我也不能让你好受，你不是不承认吗？等着吧，我早晚让你来求我，到时候我一定把你踹我的都踹回来！”
　　
　　撂下这句话，夏季辰含笑看了看陆斌，冲他挥了挥手。
　　
　　“我走了，你就等着来哭吧。”然后潇洒的把陆斌一个人撇在小操场回自己宿舍楼了。
　　第9章
　　“哇靠，大哥！不带你这么吓人的。你什么时候进屋的？”
　　
　　难道陆斌陆大侠已经炼成乾坤大挪移，最近怎么总是凭空忽然出现在他身后，就算是从小一起长大，朝夕相处，低头不见抬头见，这张脸已经看的再熟悉不过，但这种出现法未免也太吓人了，
　　
　　“你做什么一直盯着我看？我脸上有脏东西？”
　　
　　被陆斌盯的浑身不自在，何然摘下耳朵里的MP3，打量着这个最近总是神经兮兮的大侠。
　　
　　可是此位大侠居然还一声不吭的盯着他看，何然抓起桌上的小镜子检查自己的脸上到底发生了什么，难道是刚才吃巧克力的时候沾到了？
　　
　　“明明什么也没有啊……”
　　看到自己的脸还是白白净净的没有任何异常，何然的注意力忽然转移到眼睛上了，
　　
　　“哎，我这黑眼圈都快赶上熊猫了，早知道不应该跟他们去通宵TAT。”
　　
　　“你还敢说？你现在胆子怎么那么大了，哪里都敢去，昨天为什么骗我？你知不知道发现你不在宿舍了，我多着急吗？”
　　
　　这几天何然的行踪开始诡秘起来，不知道从什么时候开始夏季辰和段翔好像和他忽然混很熟，三个人经常一起出去，还经常在一起聊的很开心的样子，陆斌有种严重被排斥的感觉，这让他很不爽，凭什么那个姓夏的要对何然这样套近乎？
　　
　　他想达到什么样不可告人的目的？他真怕何然被他们带坏了！
　　
　　“我承认我昨天的确对你撒了个小小小的谎，但是你也不用这么计较吧？”
　　
　　只不过是骗陆斌去给他打热水而已，再说宿舍确实没有热水了，这几天陆大侠一直监视一样的管制着他，要不是万不得已，他也不会想出个这么烂的办法支开他。
　　
　　他应该感激才对耶！要不然早就应该去法院控告他剥夺了他的人身自由了喂！
　　
　　“还有，你把我的水壶摔坏了，我以后用什么打热水。”
　　
　　要知道这位大侠实在太豪迈，发现他不在宿舍居然当场摔他的水壶泄愤，呃，水壶这种东西这么脆弱，里面的胆摔的粉碎粉碎，就这样光荣牺牲了。
　　这个水壶虽然没什么特别的，但是因为是上大学之前陆斌的妈妈送给他的，陆斌貌似也有一个差不多图案的，只不过他这个是蓝色的，陆斌那个红色的。何然一直很喜欢。
　　
　　“你还有脸说！何然，你居然敢故意甩开我跟他们出去鬼混，而且居然还夜不归宿！你这么堕落，要是让你妈知道，你妈要多伤心！”
　　
　　“拜托！你别总是扯我妈出来吓唬我好不好？我出去一个晚上就是堕落了？你自己和哥们出去通宵的时候我可没有管过一次吧？我稍微出去玩一下，你未免也太夸张了吧，我不是三岁小孩子了，总要有自己的私人空间吧？你能不能别这样像管小孩一样整天管着我。在这个大学里你除了每天管着我，就没别的事可做了吗？如果你实在无聊到冒泡，你就不能去把把妹？”
　　
　　明明就是这么回事，陆斌喜欢的东西，何然并没有兴趣，他还每次都硬要他去看他打篮球，他明明对运动完全不感冒，却要浪费那么多时间陪着他，有时候想稍微有点自己的时间都要被质问。
　　
　　听到陆斌居然说他堕落，而且看他那样好像自己夜不归宿做了什么很可耻的事情一样，搞的何然气不打一处来，他知道陆斌一直打心眼儿里有点歧视他，就因为他何然从小就是同性恋，在他眼里好像有多么大逆不道一样，总是动不动就被骂一顿，明明已经很委屈了，居然还要被这样审问。
　　
　　“要不是你妈一直拜托我好好照顾你！我才懒得管你！老子把不把妹还轮到你管了？！老子有的是国家大事要忙！要不是你妈拜托我好好照顾你……”
　　
　　“停！好了，你能不能别总是一句话说很多遍，我耳朵都要磨出茧子了，”何然忍不住喊停，不然这人的车轱辘话不知道要绕到什么时候，真是受不了！
　　
　　“你干吗那么听我妈的话？再说了，我妈那是客气话，谁规定你像保镖一样整天照顾我了？你难道不觉得很浪费青春吗？整天对着我这张不咸不淡的脸你不嫌烦？你不嫌烦，我都嫌你烦了，就算你长的再帅，也禁不住天天看啊！我忽然发现自己这二十年过的太悲剧了，每天睡觉闭上眼睛居然回忆不到什么极品帅哥，唯一特别清晰的就是你那张脸！大哥！你在我眼前晃了二十年了，知不知道这是视觉□TAT”
　　
　　别看何然平时在别人面前的话很少很少，有时候一整天也没有几句话，但是一到陆斌面前，有时候就会变的超级伶牙俐齿，陆斌反而变成那个插不上话的家伙，看着何然那张小嘴儿巴拉巴拉滔滔不绝的讲很多，完全不给他喘口气的机会，又好像他全是对的，错的全是他陆斌。每次都要他先陪着小心去诚恳道歉才能不计前嫌！更奇特的是，就这么不讲理的相处模式，陆斌竟然毫不觉得自己吃亏，就这样乐呵呵的坚持了将近二十年，还觉得心里挺美的。
　　
　　但是这次他真的火了，管他怎么说，反正他就是忍无可忍了！
　　
　　“什么强-奸？谁会强-奸你？你又不是女的！你以为我愿意看你那张脸？我告诉你何然，就你长的这样儿，这外在条件实在不怎么样。除了白了那么点，皮肤好了那么点，眼睛大了那么点，睫毛长了那么点，脸小了那么点，腰细了那么点，真的一点优点都没有，就你这模样，如果是女的，玩了命的倒贴我，我还要好好考虑下，说不定考虑了我也不要！更别提是个男的了。”
　　
　　这陆斌有个毛病，就是一惹急了就容易胡说八道，何然早就习惯了，他这样也不是一天两天了，以前更难听的又不是没说过，他都忍了，谁让俩人从小一起长大，革命感情比较深呢？再说陆斌也没少照顾他，这点儿小缺点就忍忍呗，朋友之间就互相迁就才对。
　　
　　可是何然心想了，瞧现在这架势，他恨不得把我贬低的一文不值！
　　
　　好像我就一傻B，上赶着求他照顾我，他大少爷是大发慈悲才不计较他长的丑跟他做朋友？敢情他忍了20年一直没敢说他丑？全当自己是搞慈善事业给有缺陷的儿童一点关爱？还真是难为他了。
　　
　　“我实话告诉你吧陆斌，我昨天跟夏季辰他们去GAY BAR玩了，我第一次去，其实我早就想去了，要不是你，我早就想去了！你肯定又要说了，说我是死同性恋，你说吧，反正我就是同性恋，你别老是用那种我很恶心的眼神看着我，我没有歧视你们异性恋，你凭什么一直用有色眼镜看我？我又没做什么伤天害理的事，我只是喜欢男人而已，我招你惹你了？”
　　
　　何然简直就是个搓火的人精，几句话就把陆斌的火搓的越来越高，气的脸红脖子粗，脑门的青筋都气的爆出来了。说实话，何然看了有点怕，他可真怕陆斌抡起一拳把他给打了，就他这野人一样的手劲儿，他不残了才怪！
　　
　　“你TM躲什么躲！靠，你TM是男人吗。”
　　
　　看见何然那副吓的一直往后躲的小模样，陆斌忽然觉得一阵好笑，这家伙一直就这么胆儿小，这都能吓到他。
　　
　　但还是忍不住咆哮，我有说要打他吗？他这就恨不得钻桌子底下去了？！他真当自己是凶神恶煞？
　　
　　“我告诉你啊陆斌，你别想欺负我，我告诉我妈。”
　　
　　“我什么时候欺负过你？”我欺负自己还TM差不多！
　　
　　“你都多大了还告状告给你妈，还说自己不是小孩子，你比小孩子还幼稚！”可是幼稚的有那么点可爱。
　　
　　“好了，算我幼稚，我很幼稚又长得丑，您最成熟最帅了行了吧？您消消气，不要黑着脸了，我看了慎得慌，”
　　
　　何然见陆斌好不容易缓和了一下，赶紧狗腿装倒了一杯水递给他，顺便给他拍着后背顺了顺气，
　　
　　“喏，昨天是我不好，下次我再也不那样了，下次我们一起去，总行了吧？”
　　
　　开什么玩笑，他可不想被这个野人打成重伤再住院，何然从来不会跟自己过不去，既然能百炼钢化为绕指柔，就一定不要被百炼钢拍死= =
　　
　　“一起去？去哪？”
　　
　　何然的小手拍在背上又给他捏了捏肩膀，不知道为啥好像比他们家好几千块买的按摩椅还舒服，特别舒服，把陆大侠给享受的忘乎所以，嘴都要咧到后脑勺去了，陆斌的气来的快去的也快，这会儿倒是被他给说懵了。
　　
　　“GAY BAR啊。你不是不放心我一个人去吗，那只好你陪我去咯，呐，我不嫌你烦了，我陪你打篮球，陪你见你那些哥们，那你陪我去玩，总可以了吧。”
　　
　　“……”这下可把陆大侠给难住了，他出了一头汗，那什么鬼地方，都是同性恋，同性恋会传染吗？但是看到何然那和颜悦色的小脸儿，他硬是把那个不字给吞到肚子里去了。
　　
　　“那……那行吧，反正你别再骗我自己一个人去了，知道吗！”
　　
　　“知道啦知道啦。”
　　
　　何然彻底松了一口气，可算把这个阎罗转世给劝正常了！只要陆斌别再动用他那实在杀伤力很大的暴力手段，他就真的谢天谢地烧高香了……
　　第10章
　　打老远看到何然拉着那个傻大个陆斌一起朝着这边过来，夏季辰不由得憋住笑，一旁的段翔看了看他，表情极为无奈，却也饶有兴趣的说，”你就那么确定他们是一对儿？”
　　
　　“我什么时候说过他们是一对儿？”夏季辰好笑的看着段翔，一只手锤了段翔的胸口一下，”咱俩都不能算是一对儿，不过是玩玩罢了，赶明儿一毕业一拍两散，等你婚了……”
　　
　　没等他说完，段翔就掐上夏季辰的腰，狠狠一用劲儿，疼的他叫出来，段翔黑着脸说，”你就拿话噎我吧，我这不是都赔了罪吗？键盘主板都跪了，你还要我怎么着才肯跟我？”
　　
　　夏季辰拿眼斜着他，”真不是我说，你这人就是太狡猾了，没事儿连我都算计，不像人家陆斌一点心眼儿都没有，对何然那真是死心塌地的。”
　　
　　“怎么个死心塌地法？那陆斌一个直人，和小何感情再好也全是扯淡。话又说回来，辰辰，你真要介绍男人给小何？”
　　
　　“我是要介绍男人给他，怎么？你舍不得啊？舍不得你去找他呀！何然他可巴不得你去找他。”
　　
　　“我巴不得什么？”那边正要吵起来，何然和陆斌正好走到他们跟前儿，夏季辰瞟了何然一眼，
　　
　　“小何，你不是喜欢这家伙吗？我今儿把他送给你好不好！”夏季晨把段翔往何然面前一推，转过头去不再看他，径自一个人生着闷气，
　　
　　“那什么，小何，你别介意，他一直就是这样，醋坛子一个。”段翔被那么一推，差点就压到何然身上，这要是倒下来还不把何然那身板儿压趴下？他赶紧弯腰扶了下何然的肩膀站稳，
　　
　　“没事，我知道你们感情好，看了特别让人羡慕。”何然微笑着看着段翔的眼睛，表情已经完全没有了以往面对段翔的时候那种专有的羞涩和紧张，如今完全是一种释然和无所谓，看来他也不是那种容易钻牛角的人，早就自己想开了。
　　段翔这才发现，以前每次看见何然，他不是低着头支支吾吾就是目光躲闪，说话也说不出几句完整的，如今这样放松下来，第一次这么仔细看清何然，发现何然长的白净可爱，一双大眼睛水汪汪的，睫毛像两把小扇子，更是显得动人起来。
　　
　　“小何，你放心吧，辰辰要介绍个帅哥给你，这个人我也认识，人好的没话说。咱们走吧。”
　　
　　“怎么搞的像是你们陪我去相亲一样？怪不好意思的…”何然的脸有点红，转头看了看在一边一直没说话的陆斌，”喂！你木头了？怎么不说话！你不是说开车送我吗，傻站着干吗，倒是去开啊。车钥匙呢？给我。”何然说着就像陆斌的裤兜摸过去，摸来摸去好不容易摸出车钥匙，
　　
　　“你不是说去酒吧玩吗？怎么又变成相亲了？什么乱七八糟的？不许去了！”陆斌从何然手里抢过车钥匙重新塞进兜儿里，捏着何然的胳膊，手劲儿大的弄得何然生疼，”陆斌，你放手啊！疼死我了，不开车就不开车，我坐公共汽车！”说着从兜里掏出一张公交卡。
　　
　　“这个也没收了！”陆斌眼疾手快，一抬手把何然的公交卡也夺过来塞进自己兜儿里，
　　
　　“你怎么这样！快还给我！”
　　
　　“今儿晚上你妈我妈在我们家打麻将，晚上出去吃好的。”陆斌知道何然最喜欢吃那家馆子的鱼香茄子，”你不想吃鱼香茄子了？你不去我到时候都吃了，也不给你打包。”
　　
　　“……”到底要鱼香茄子还是要男人？这下难办了。何然顿时有点犹豫……
　　
　　“还想什么？鱼香茄子你以后想吃随时都可以去吃，错过了这个好男人，以后可就再也没有机会了！”夏季辰看了看手机上的时间，催促道，”快点！别磨蹭了，回头那边等急了。”
　　
　　“那个，陆斌你回家去吧，今天就便宜你把鱼香茄子都吃光好了，”何然挣脱陆斌的手，”你跟我妈说一声我今天不回去了，下周末再回去，叫她别担心。”
　　
　　其实哪有什么鱼香茄子？他们妈妈也根本没在今天一起打麻将，全是陆斌瞎编的。
　　
　　“得！你不是非要去吗.我送你们。”等何然反应过来的时候，陆斌已经把车开了出来，
　　“还愣着干嘛，给我上车。”
　　
　　“你凶什么凶，吃了枪药了？叫你开车就那么不情愿，你的油钱还是我给你加的。”
　　
　　“是是是，你怎么没说你把我这月伙食费都吃了，你说你人长得这么小，吃的那么多。”陆斌笑着看了看坐在副驾驶座里的何然，然后回头问后座的那俩不知道什么时候坐进来的夏季辰和段翔，
　　
　　好么，这俩人倒是不生分，忒自来熟了，真不拿自己当外人，说坐进来就坐进来，还一副鉴定的姿态打量着陆斌的车子。
　　
　　“哟，你这车不错啊，奥迪A6。看不出你姓陆的也是个富二代啊！”夏季辰故意把身子在车座上颠了颠，试了试柔软度，摇了摇身边的段翔的胳膊，”不错不错，回头你也买一辆带我兜兜风去。”
　　
　　“你把我卖了得了，我家三辈儿贫农，我骑自行车带你上后海兜一圈还差不多。”
　　
　　“我靠！你存折里不会一分钱没有吧？”
　　
　　“存折里有那么几万吧，但那是我攒着娶媳妇儿用的老婆本儿。”段翔好笑的看着夏季辰濒临发飙的脸，
　　
　　“老婆，你放心吧，我会让你幸福的。”
　　
　　“滚你丫的。”
　　
　　何然看着后座的那俩人打情骂俏，心里那叫一个羡慕，也是，能不羡慕吗？长这么大还没谈过一次顺利的恋爱，不是被甩就是被骗，要不然就是暗恋无果，
　　
　　到现在都快要麻木了，可能他就没这么命吧，现在这个世道想找个情投意合的伴儿本来就难，更别说找同性了。
　　
　　他看着车窗外面流窜的车流，心里反而平静的很，不知道今儿个来跟他‘相亲’的是哪号人？估计应该不差吧，毕竟像夏季辰这样水平的美人儿认识的人也不应该差到哪里去，只是临到这时候他倒是反而提不起兴趣了，只觉得是什么样的人都无所谓了，以前总是把心气儿提的很高去喜欢别人，换来的却是痛苦。他是真的不太敢再轻易相信谁了。
　　
　　也许就像别人说的，男人还讲究什么节操？只是玩玩罢了，玩腻了就分开，别指望什么一见钟情还是一生一世，那都是言情小说里的烂俗情节，全是扯淡。
　　
　　他又不是什么天仙，还想着被谁像宝贝儿一样捧手里疼一辈子？是梦也早该醒了。这么想着倒是宽心了，靠着车座闭目养神，不知不觉竟然睡着了，竟然没头没脑的做起梦来，
　　
　　梦到小时候跟一帮小朋友玩，那帮男孩儿那阵子不知道着了什么道，都特喜欢比赛爬树，陆斌每次都爬的最老高，坐在那么老高的树杈上一边晃着腿一边弄个弹弓在那瞄着树上的小鸟，
　　
　　何然不会爬树，没少被那些小朋友嘲笑，说他胆子是耗子胆儿，连爬树都不敢，他也不管别人怎么说，只是扯着还没变声的稚嫩尖细的嗓子冲树上的陆斌喊着，
　　
　　“你别打小鸟！”
　　
　　“然然，你不是说喜欢小鸟吗？我抓一只给你玩，”说着一拉弹弓，一只小鸟应声而落，正巧掉在何然脚旁的地上，
　　
　　何然看着被弹弓打中奄奄一息的小鸟，大眼睛里顿时盈满了泪水，”你把小鸟打死了！”说完哇的一声大哭起来。
　　
　　看见何然哭了，树上的陆斌赶紧顺着树干爬了下来，拎起地上的小鸟递到他眼前，
　　
　　“你别哭了，它没死，只是晕过去了，回头儿我给你从二大爷那拿个笼子，养在里面准能活。”
　　
　　可是后来陆斌要来了笼子，把那只鸟放进去没多久，那小鸟不吃不喝，只是站在那一动不动，没多久就断气了。
　　
　　何然伤心的好几天没和陆斌在一块儿玩，还在家里后院给那鸟弄了个小坟冢。每天蹲在那发着呆，
　　
　　陆斌忽然从花鸟市场拎回来一只通体嫩黄的小鹦鹉，放何然跟前儿跟他说，”你看这个好不好？赔你那只死了的鸟怎么样，这鸟还会说话呢你信不信。”
　　
　　“我不信…”
　　
　　“你为什么不信？你信我没错的。”
　　
　　“我就是不信....”
　　
　　“我没骗你啊。”
　　
　　“你骗我，我不信……”
　　
　　第11章
　　恍惚着不知道睡了多久，一睁眼陆斌正摇着他肩膀，一脸关切，
　　
　　“你倒是在哪都能睡着。醒醒吧，到了。姓夏的他们都在里面等着你了。那小子好像早就到了。”
　　
　　“哦，”何然揉揉眼睛，在后视镜里打量了一下自己的脸，这张脸还真是平凡到了无趣的地步，没表情的时候竟然还显得这么苍白，
　　
　　“行了，别照了，再照也是这小样儿，你还是先进去瞅瞅你那相亲对象是圆是扁吧！”
　　陆斌心里烦躁的很，拉开车门让何然下了车，从兜里掏出烟，上衣兜找了半天没找到打火机
　　
　　何然从陆斌裤兜里摸出打火机凑到他跟前儿给陆斌点上烟，”你这稀里糊涂的毛病还真是从小都没变过。”
　　
　　顿了一下又好像想起了什么，
　　
　　“陆斌，你以前送我的那只是虎皮鹦鹉，根本就是个不会说话的品种。”
　　
　　“啊？这猴年马月的事儿了你还记得。”
　　
　　“你从小可没少骗我。我都不敢信你说的话了。”
　　
　　“你进去吧，我在外面等着你，这回可是说话算话。”
　　陆斌吐了口烟，看着何然进了那家咖啡店。
　　
　　◇◇◇
　　
　　都说人和人能认识是缘分，能凑在一块就更是难得，可是何然在看到今天他这个所谓的相亲对象的时候，简直哭笑不得，虽然不能说是想死的心都有了，但也着实够震惊的，怎么这么洒狗血的事情全让他给碰上了？
　　
　　那个高中时候骗了他几万块钱就卷包儿走人的新疆渣男，如今居然像没事儿人一样坐在那看着他，
　　
　　对方看清他的脸，显然也吓的不轻，方才还神态自若的表情顿时僵住了。
　　
　　何然苦笑了一下，没有再放前走，
　　
　　“何……何然，是你？！”
　　奎尼站起来，难以置信的盯着何然，他是一个典型的新疆小伙儿，有着那种新疆人特有的浓眉大眼，当年那个在大排档烤羊肉串的小伙子阳光淳朴，何然就是被他那股子淳朴憨厚的劲儿给吸引住的，谁曾想人心叵测，这个长得人模狗样的人是个不折不扣的背叛者。
　　
　　对于狠狠伤害过他的男人，何然不知道用什么表情来面对，所以反而面无表情了，
　　“原来你还记得我，奎尼，你现在还烤羊肉串吗？”
　　
　　明知故问，如今的奎尼从穿着到打扮已经完全和几年前大不相同了，褪去了以前那浓重的乡土气息，抖搂掉一身土渣子，摇身一变成了个都市潮男，怎么个潮法？头发甚至眉毛都染过了颜色，脸上甚至化了点眼妆，戴着有颜色的隐形眼镜，衬着他那种本来就比较立体的五官更深刻了，乍一看简直有点像个外国男人，
　　
　　何然对这样的奎尼感到浑身不适应，他的目光停留在奎尼手腕上那繁杂的装饰品上，
　　
　　虽然这个人的确比几年前变好看了很多，但他明显更喜欢奎尼几年前的模样。
　　
　　“我以为再也见不到你了，何然，我没想到居然是你。”
　　
　　“你们认识？”夏季辰惊讶的看着这两人，”
　　
　　没这么巧吧？你们是旧相好啊？”段翔拉了拉要过去的夏季辰，用眼神示意他先保持沉默看好戏。
　　
　　“季辰，你知道吗，何然就是我一直在找的那个人！”
　　
　　奎尼几步上前，一把拉住何然的手，情绪激动的说，
　　
　　“这几年我不停的找你，我见过太多男生，他们有的眼睛像你，有的声音像你，有的性格很像你，但我都无法和他们交往超过三个月。我始终没找到你，我很痛苦，我无法忘记你，小白兔，你还愿意跟我吗。”
　　
　　“……”何然简直忘了原来他当年还有这么个绰号，这也是奎尼当初喜欢这么叫他，奇怪的是很简单的三个字当时听到觉得心里发甜，现在却打心眼儿里觉得恶心。
　　
　　他摸了摸胳膊上的鸡皮疙瘩，冷眼看着面前这个男人，
　　
　　“几年没见，你被琼瑶剧里的男主角附身了？拜托别再叫那个恶心的称呼了，我已经不是当初那个傻小孩了，你也完全不同了不是吗。”
　　
　　“服务员！结账。”把一张钞票塞给服务员，何然冲那边看傻了眼的夏季晨和段翔挤出个笑容，”对不起，今天我没心情再继续了，我想先回去了，改天再聚。”
　　
　　说完头也不回的走了出去。
　　
　　奎尼锲而不舍的紧跟着何然追了出去，
　　
　　“……这下你可玩儿大了，人家俩人根本就是真一对儿，你还说什么何然和陆斌是一对儿。”
　　
　　段翔好笑的拍了拍夏季辰的肩膀，”辰辰，你看，世界真小。”
　　
　　“是啊，世界太小了，不然我怎么老甩不掉你这个讨厌鬼。”夏美人儿嘴上说着却还是疑惑的伸着头看向店外，”不过话说回来，我叫奎尼来只是想让他们认识认识，给陆斌来个激将法，让他吃吃醋，那多好玩儿。我就想看他吃醋那个样儿。
　　
　　没想到奎尼竟然认识何然。要是这俩和好，那何然和陆斌会不会真的就没戏唱了？”
　　拜托，那就实在不好玩了，违背了他本来的完美计划，
　　
　　总之，太不幸福了也太不性福了……
　　
　　“那俩人本来就没戏唱吧。你瞎操心个什么劲儿。这年头GAY找GAY，直人找女人，天经地义的事。”
　　
　　“……难道是我想多了？”
　　
　　夏季晨无语的用勺子搅着杯子里的咖啡，皱着眉看着店外，但人流太多。什么都看不清，
　　
　　“喂，反正闲着也是闲着，要不要和我打赌，”
　　
　　“辰辰，你还不甘心吗。我们打赌每次都是你输，你还要试？”
　　
　　“少废话，赌就赌，不赌就滚。”
　　
　　“赌，干吗不赌，你想赌什么？”
　　
　　“赌那三个人呗，我赌何然和陆斌是一对儿。”
　　
　　“我都告诉你了不可能，你说你怎么这么倔呢？跟他们叫什么劲儿，回头你准输，到时候可别又说我欺负你。”
　　
　　“你贫什么贫！赌不赌？要是我赢了，以后我在你上面。”
　　陆斌啊陆斌，如今我能不能反攻可就全靠你小子了。
　　
　　“亲爱的，这有什么可赌的，你不是经常在上面吗。”
　　
　　夏季晨黑着一张脸狠狠掐了段翔，转过头去不再理会这个占便宜没够的讨厌鬼。
　　第12章
　　“陆斌！开车，我们走！”
　　何然一出门就拉开车门钻进陆斌的车子里，对外面的奎尼视若无睹，而陆斌则盯着那个在车窗外面那个即使化成灰他也能认出来的男人，他怎么可能忘记这个男人，就是这个人当初狠狠的伤害了何然，做出那种狼心狗肺的事情以后居然还敢出现在这里，简直是自己来送死。
　　
　　“你TM怎么还没死，我警告你，你要是再敢招惹然然？小心老子再把你的脑壳打碎一次。”
　　陆斌摇下车窗把烟头往外一扔，”怎么还不走？再不走小心老子开车从你身上碾过去。”
　　
　　奎尼挑了挑眉毛饶有兴趣的打量着陆斌，
　　
　　“怎么？难道何然你现在和这个人猿泰山在一起了？”
　　
　　何然一心只想快点让这个人从眼前消失，索性点了点头很正经的说道，
　　
　　“是啊，我和陆斌在一起了。还有不许你叫他人猿泰山，他是我男人，你骂他就等于骂我！”
　　
　　一边说一边还用胳膊捅了捅陆斌示意他配合一下，陆斌却只是愣在那里看着何然，仿佛一幅灵魂出窍的模样。好像还没明白何然的意思，
　　
　　何然看陆斌那个木讷的表情心里忍不住咒了他好几句，苍天啊！居然有这么没眼力价的人，这个呆子还真是木头做的吗，神经怎么那么粗，演戏都不会！看来还得他亲自上阵。要说论起演技，何然自认为水平是在普通人之上的，他高中就是话剧社团的，虽然大多数时候只是演一些小花小树什么的。
　　
　　他干脆拽过陆斌的胳膊，然后整个人贴在陆斌身上，还亲昵的把头靠在了陆斌僵直的肩膀上蹭了蹭。
　　
　　“我们感情好的不得了！马上就要去荷兰领结婚证书了，你放心吧等婚礼的时候我会请你来吃喜酒的。”
　　
　　奎尼的嘴角抽搐了一下，“为什么？因为他有钱吗？”看了看陆斌的车子，奎尼轻蔑的笑了笑，
　　
　　“何然，我现在和以前不一样了，以前我穷什么也给不了你，但是现在不一样了，我有的是钱，像这种车我可以买十部送你，只要你喜欢，我们可以去国外生活，永远也不回来。”
　　
　　奎尼深情的看着何然，眼里尽是坚定的憧憬，这话要是放在几年前，恐怕何然真的会脑子发热和他去国外再也不回来，可是如今听起来却全是疯话，简直可笑，
　　
　　何然压低声音笑了起来，平静的看着奎尼，”我是不知道你到底是抢银行去了还是走私毒品去了，反正不管怎么样，你有钱没钱都是你自己的事，跟我一毛钱关系都没有。
　　闹了半天，你当我是那种只看重钱的人？算我当初瞎了眼。”
　　
　　“不，我不是那个意思。我只是想你再给我一次机会，我们一定可以回到从前一样，何然，我……”
　　
　　“好了不要说了，你再说下去恐怕琼瑶阿姨就要把你挖去演电视剧了。”何然顺势又在陆斌身上像小猫一样蹭了蹭，用比平时温柔一百倍的声音在陆斌耳边说，”老公！开车吧，我们不要理这个神经病。”
　　
　　听到何然这样叫他，陆斌像是被鸡毛卡了嗓子一样忽然猛地咳嗽了几下，脸顿时成了猪肝色，
　　
　　“你还愣着干嘛！快开啊，”
　　见陆斌还是没反应何然暗地里掐了他一下，这才把这个神游太虚的人从太空另一边拽回神儿来，
　　
　　“啊对！我们不理这个神经病。让他癞蛤蟆想吃天鹅肉。”
　　一边对奎尼做了个粗鲁的手势，一边狠狠的瞪了这个人好几眼，陆斌发动车子甩开奎尼，带着何然扬长而去。
　　
　　等到车子开的看不到了，何然才猛地放开陆斌的胳膊，抖了抖身上的鸡皮疙瘩，两只眼睛笑成了两只小月牙，他拍了拍陆斌的肩膀很是愧疚的给他压压惊，
　　
　　“瞧你吓的，脸色那么难看，好啦，人都走了，你还绷着劲儿干吗，放松放松。”
　　
　　“那个……然然。”陆斌忽然把车靠边停在一个路边，一脸认真的转头看着何然，那认真劲儿差点没把何然吓的够呛，
　　
　　“你有病啊，干吗忽然停车，万一他追来怎么办，喂！你别这么看着我啊，我承认我刚才利用了你一下下，但是咱们是好哥们嘛遇到困难当然要互相帮助了，大不了我等下请你吃奥利奥！你知道吗，奥利奥降价了……”
　　
　　还没等何然把话说完，陆斌忽然一把握住何然的肩膀，俩大牛眼一眨不眨的盯着何然，”然然，你刚才对我说话真温柔啊，你能不能以后都对我这么温柔啊？你看那个人一走，你又对我变成凶巴巴的了。”
　　
　　何然忍不住冲他翻白眼，
　　
　　“那你还想怎么样？难道你要我一直叫你老公啊？我们好像不是在演惊悚片吧。”
　　
　　何然大力的拍了拍陆斌的头，冲他做了一个鬼脸，他每次做鬼脸都喜欢用手把五官都挤到一块儿，看起来非常滑稽，但是其实这样的行为平时很少在别人面前展露，也只有在陆斌面前，何然才是最无所谓和轻松的状态，以至于很多行为都很发自内心，其实他是个挺古灵精怪的人，这一点恐怕也只有陆斌才了解。
　　
　　陆斌被何然的样子逗笑了，这个然然，就是这样天真的傻！为什么这么多年过去了，周围的人都在长大，何然却还像个小孩子一样看起来那么单纯简单，有时候又好像一副不食人间烟火的淡漠。
　　
　　“饿了吗？想吃什么。”发动车子，在路过小吃街的时候，陆斌歪头问到，
　　
　　“麻辣烫！”何然想也没想就回答。
　　
　　“那玩意儿有什么好吃的，又没营养又不卫生的，你看你这么瘦，再不长点肉估计一阵风都能吹走。”
　　
　　“我就是想吃麻辣烫嘛！”
　　
　　“行行，服了你了，那我们去吃麻辣烫。”
　　
　　“其实我也挺想吃前门的卤煮的。”
　　
　　“到底想吃什么？前门不远了，要不今天先去吃卤煮，等明儿个我把麻辣烫给你买回来。”
　　
　　“那好吧。”
　　
　　何然靠在车窗边托着腮望着外面，最近真是背透了，好像什么都不顺，不但失恋还碰到不想碰到的人，但是这又算什么呢？反正天塌下来有陆斌这个高个子顶着，就算这辈子他都找不到另一半又有什么关系呢，反正陆斌不会不管他的，绝对不会。
　　
　　这样想的时候，他忽然安心下来，自己还有什么不知足的呢，虽然上天没有给他安排一场轰轰烈烈荡气回肠忠贞不渝的恋情，但给了他这么一个很可靠又好脾气的发小儿。
　　
　　吃卤煮的时候何然破天荒地头一次没急着自己吃，而是一眨不眨的盯着坐对面的陆斌吃，虽然他从不认为自己的吃相很文雅，但跟陆斌比起来真是好太多了。
　　
　　何然忍不住笑道，
　　“你还真是吃嘛儿嘛香。你说咱俩的吃相是不是有一拼？这要是不知道的，还以为咱是给餐馆当托儿的呢。”
　　
　　“这有什么不好的，我就特看不惯那些吃个饭像咽药一样磨叽的人，本来挺好的东西都被糟践了，”
　　
　　解决完他那碗，陆斌却发现何然还没动筷子，
　　
　　“又不想吃香菜啊？。”
　　
　　说着就用勺子仔细的挑着何然碗里的香菜，虽然他这么做已经不止一次了，但是每次吃卤煮的时候何然还是喜欢故意抓一把香菜在碗里。每次看陆斌很认真的帮他把香菜都挑出来，就觉得卤煮吃起来变得特别香。
　　
　　“那你以后要是有了女朋友，女孩子吃饭可是都很斯文的。估计到时候你就不觉得像咽药也不觉得是糟践东西了，说不定反而会觉得很可爱吧？”
　　
　　“放屁！我是什么人？就我这性子，我可能找那种磨叽的女朋友吗？就算要找也找一个痛快的啊。别的不说，最起码吃饭要像你一样痛快。要不然我看了肯定忍不住想大嘴巴抽她！”
　　
　　这个然然，从小就喜欢吃，只要有好吃的，哭成什么样都能立刻变笑脸，这么好哄的主儿，上哪找去？要是个女孩儿就好了，他指定跟何家要了何然来当老婆。
　　
　　“瞧你吃的，恨不得一脸都是。”
　　拿纸巾给何然擦了擦嘴，陆斌笑着说，”然然，你怎么就跟长不大似的啊，我瞅你这脸就跟初中那会儿没什么变化，还是那么嫩，你看我都长成这五大三粗的模样了，你怎么还不发育呢。”
　　
　　“你才没发育呢，我当然发育了。”
　　何然随口辩驳到，话刚出口忽然感觉四周在卤煮的人的眼神儿都开始往这边儿飘，忽然脸腾的一下红了。
　　
　　“你贫什么贫啊，卤煮都堵不住你的嘴，我吃饱了，你买单！”
　　
　　“是啊，我买单，你结账。”陆斌忍不住和何然犟起嘴来，看他的反应实在太好玩儿了。
　　
　　“好啊，我结账，你付钱！”
　　
　　“行啊小样儿，现在反应够快的。是不是跟我这儿练出来了。”
　　
　　吃饱喝足。俩人就这么一路犟嘴加唠嗑儿的有说有笑的开车回了家，一进小区门就看到一辆车停在陆斌经常停车的车位上，
　　
　　“这是谁家的车这么讨厌，怎么停在这儿了。”
　　
　　何然看着那车的车牌号，好像不是这小区住户的车子，要不然他早就认出来了，难道是临时停在这儿的？
　　第13章
　　要说他们这个小区本来就没多大，但是算是很有年头儿的那种了，何然自从小学2年纪搬到这里就一直住到现在。
　　
　　至于7岁之前，他跟着奶奶住在乡下，因为小时候一直是奶奶带着，在乡下那种偏僻到恨不得一年也见不到一辆车的山区长到7岁，没怎么见过世面，又加上初来城市中的不适应和胆怯，所以难免有点孤僻。
　　
　　搬来这个小区的第一天就认识了陆斌，是当时也不过才7岁的陆斌帮他打跑了那些叫他乡巴佬的小孩子。
　　
　　从那以后，就好像理所当然一样的，何然就把陆斌当成一个私人保镖了，又或者说是在利用他，反正那么一个结实的人肉墙壁不用来躲着就太浪费资源了，谁叫陆斌小时候长的整个儿就是个胖墩儿呢，实在让他太有安全感了。
　　
　　当时何然的动机很单纯，他只是觉得和陆斌搞好关系，就有了靠山，才不会被欺负。所以动不动就拽着陆斌的衣角笑的要多甜有多甜，可劲儿的卖萌。有人天生就会坑蒙拐骗，何然倒是天生就会撒娇卖萌，也很难说这到底是谁教给他的，毕竟那么小的孩子跟谁亲近都是靠本能。
　　
　　可是陆斌确实很吃这一套，从小学到初中，再从高中到大学，他这个保镖做的非常尽职尽责，而且乐在其中。
　　
　　“然然，今晚上住我这儿吧？我那天新买了个DVD机，你不是一直闹着想再看看盗梦空间吗。”
　　
　　眼看就走到三楼门口了，陆斌家就在何然家楼下，连上下格局都是一样的。
　　
　　何然笑着摇了摇头，
　　
　　“不了，我有点累了，回家洗洗睡了，再说这么晚了，我还是不打扰叔叔阿姨了。”
　　
　　“斌子！我说你这傻小子，回来也不进屋跟外头冒傻气呢啊？”
　　
　　没等何然上楼，陆妈妈就打开防盗门，看见何然也在门外，赶忙招呼道，”哟，然然也回来啦，来的正好，进来帮我炒菜，”
　　
　　“阿姨，这都六点多快七点了……我妈今儿个不在家，我得回去先给我爸做饭。不然他下班回来又得出去吃了……”
　　
　　陆妈妈也不等何然说完就把他一把拽进屋里，
　　
　　“多大点儿事，回头你爸回来叫他下楼跟这儿吃饭，实在不行做好了给他端点儿上去。阿姨这儿也正要炒菜呢，”
　　
　　何然跟着陆妈妈走进厨房，看了看洗好切好的青菜和鸡鸭鱼肉。
　　
　　“您家里待会儿有客人？准备这么丰盛。”
　　
　　何然说着就洗了洗手，从门边拿起围裙，因为在陆家下厨也不是一次两次了，所以连他的专属围裙都早就有了。
　　
　　“这不是陆斌他爸单位的领导来了么，车都停在楼下了，这会儿跟他爸在楼下聊天呢，估计等会儿就上来了。我这不寻思着趁现在把这些菜炒好了么。”
　　
　　“妈！刚楼下那车是……”拿了根儿筷子对准何然刚炒好的那盘西兰花，夹了一口。陆斌一边忙着偷吃一边说到，”爸这是惹了什么事儿了，怎么领导都找上门儿来了？难道是下岗慰问？”
　　
　　“你说你这死孩子，什么不吉利你说什么！你就不往那好地儿想想？你爸这领导可喜欢你了。今天就是专程来看你的！”
　　
　　陆妈妈抑制不住嘴角的笑意，“你等会儿可别犯傻，好好表现！”
　　
　　“看我？我有什么好看的？”
　　
　　还好好表现？难不成还没毕业就想把他的工作也落实在他老爸公司？那个三天两头儿的到处出差的蛋疼公司，求他去他都不去！
　　
　　到时候要是他一天到晚到处跑，要想和然然见一面儿就不是那么容易的事儿了！毕竟这么些年然然都在他身边儿，要是忽然分开，那还指不定出什么事儿。
　　
　　陆斌这么想着，也就说了出来，
　　“就我爸那破公司，出差出的太邪乎了，要介绍就把我和然然一块儿介绍过去呗，到时候出差还有个伴儿。”
　　
　　“你爸领导上次看到你以后喜欢的不得了，直跟你爸说，他闺女明年大学毕业，人我看了，长的可带劲儿了，想跟你介绍介绍，年轻人认识一下。多好的事儿，你可得把握这个机会，回头白捡个漂亮媳妇儿不说，工作什么的都不成问题了知道吗！”
　　
　　“妈！我又不瞎又不残疾，找工作找媳妇这事儿我觉得我还是有能力自己搞定的！”
　　
　　陆斌猛的放下手里的筷子，由于动作太大，筷子被摔到桌子下面去了，吓了何然一跳。后者连忙蹲下来去桌子底下捡起筷子。
　　
　　“你跟筷子有仇啊，好好说话都不会了？谁也没说你残疾啊，这不也是为你好。”
　　说话的当然是陆斌的妈妈，
　　
　　“阿姨，菜我都炒的差不多了，那几样凉菜您等下拌拌就行了，我先上楼给我爸做饭去了。”
　　
　　在水池子那洗了洗手，转身刚要走却被陆斌一把拽住胳膊，对方像抓住救命稻草一样的拽着何然的细胳膊，脸上堆着笑，
　　
　　“然然你别走，别走啊，我去楼上跟你一起吃饭~”
　　
　　那不由分说的语气让何然愣在原地，他看着陆斌，又看了看陆斌的妈妈，陆斌的妈妈用不耐烦的眼神看着他，好像陆斌这样都是他何然的错一样。
　　
　　何然本来挺高兴陆斌会想要在这样的时候还和自己一起吃饭，但是碍于陆斌妈妈那种眼神，他只好一甩手，摆出一副凶悍的姿态。
　　
　　“你有病啊？你妈都准备这么多了，你居然要跟我吃饭？待会儿你不相亲啦？那女的说不定很漂亮。”
　　
　　不知道为什么，何然觉得自己说出的话竟然有点酸不溜丢的，他明明根本不想说这些话，他只是想劝陆斌留在楼下吃饭而已。
　　可是事到临头有点管不住自己的嘴，很想就这件事好好地损一损陆斌，好像不这样就不解气似的。
　　
　　“我可不想见那个女的，万一她是个恐龙怎么办！不！我就觉得只要是相亲的女的那肯定都是恐龙！然然，你不能见死不救啊。”
　　
　　“我为什么要救你，男大当婚，女大当嫁，你早晚都要走这一步，早点开始挑总比等到别人挑剩下要好的多！反正你眼光这么高，一般的你也看不上，如果是恐龙你就认她当妹妹好了。反正你的妹妹多她一个不多，少她一个不少。”
　　
　　说完，何然走到门口拉开门走了出去，临了，又转过头来把围裙脱下来塞给跟在他身后的陆斌。
　　
　　“不要上楼找我！因为我等下要洗澡了，我可不想跑去给你开门。”
　　
　　“然然！喂喂！”
　　
　　陆斌刚要追上去，就被他妈妈揪着耳朵拖了回来，嘴里还念念有词，
　　
　　“你干脆长在何家算了！我养你这么大有什么用？就知道成天往何家跑，他们家金砖还是金条啊？你到底是我儿子还是何家的儿子啊？！”
　　
　　“哎哟哎哟，我的耳朵要掉了，您快放开！我是您儿子，当然是您的儿子！”
　　
　　“你还知道你是我儿子啊？是我儿子待会儿就给我好好表现。”
　　
　　母子俩正在楼道里争执。这时候正好在楼梯口看到陆斌的爸爸和那个有一个大的惊人的啤酒肚的领导，还带着一个年轻女生，看上去和陆斌同龄，巴掌大的小脸儿上一双灵动的大眼睛，一头清爽的中短发一丝不乱的披散在肩上，肤白腰细。
　　
　　咳咳，陆斌不自然的清了清自己的喉咙，顿时感觉有什么东西堵在里面，不得不承认这个女孩确实是他喜欢的类型，但是他具体喜欢什么类型的女孩子其实就连他自己也说不清楚，但是对这个初次见面的女生他没有反感，反而觉得她确实挺可爱的。
　　
　　“你好，你就是陆斌吧？我是边月彤。你叫我小彤就可以啦，这是我爸爸，我想你们已经见过面了吧。”
　　
　　“啊对，见过了见过了，都是熟人了，幸会幸会！”
　　
　　“幸会幸会！”
　　
　　女孩抓住陆斌的手握了握表示友好，陆斌有点吃惊但也友好的晃了晃她的手，
　　
　　虽然活到这么大在他身边转悠的女生从来都不少，但这么正经的握住一个女孩的手还真是第一次，她的手很软像没有骨头一样，但是这不是重点，重点是她这个人怎么看怎么特别顺眼，为什么这么顺眼？你问他，他也不知道。
　　
　　不但顺眼还带着一种似曾相识。
　　
　　自从这个女的一出现在他面前，陆斌就使劲儿的想，盯着她的脸出神。
　　
　　怎么这个女的越看越顺眼！难道这就是一见钟情？
　　
　　“你看什么呢！还不快给客人倒水！”
　　
　　“知道了！您就别再拍我了，我到底是不是您亲儿子啊？成天跟拍皮球一样拍我的头，万一拍傻了你后悔都来不及。”
　　
　　“让你们见笑了，我这个儿子就是这样，傻乎乎的，你看，虽然傻了点，但是人老实啊！热心肠！”
　　
　　陆斌觉得自己就像一个烫手的山芋，他妈妈恨不得马上把他转手给卖出去。还把他贬的跟个傻B一样，这让他很不爽。
　　
　　“妈！您说够了没有啊！”
　　
　　“行行行，我不说了，你们年轻人自己说，我去把菜端过来！”
　　
　　边月彤看着那一大桌子好菜，赞叹不已，
　　
　　“伯母，您的手艺可真好，一个人做了这么一大桌子菜，都不带重样的！”夹了一口放进嘴里，细嚼慢咽以后两眼放光的看着陆斌，
　　
　　“而且最重要的是，还这么好吃！”
　　
　　“在我们家，都是保姆做菜，我妈妈都不去厨房，因为她工作太忙了。陆斌，我好羡慕你有一个做菜这么厉害的妈妈！”
　　
　　“哈哈，这有什么可羡慕的。”
　　
　　陆斌不知道说什么好，就低头喝了一口西红柿牛腩汤，盯着这个女的看太久了，还是想不出为什么这么眼熟。
　　
　　“就是的，这有什么可羡慕的，以后都是一家人了，我是他妈妈以后也是你妈啊！”
　　
　　陆妈妈刚说完，陆斌就被那口汤呛了。
　　
　　“咳咳咳~！”
　　
　　“哎呀，你是不是呛到了？怎么不小心一点啊！”边月彤拍了拍陆斌的背，
　　“伯母，瞧你说的，都把陆斌给吓死了。”
　　
　　“吓死了？他为什么要吓死了？他那是高兴死了！”
　　第14章
　　何然的爸爸终于下班回家了。看看门口何然的帆布鞋，知道儿子今天回来了，
　　
　　“然然~，爸爸回来了，怎么不出来？”
　　
　　何然今天没有像往常一样接过爸爸的公文包和外套帮他挂好，也没有出来迎接。
　　
　　见没有动静，何爸爸又道，
　　
　　“上次爸爸批评你，说你太娇气，你还在生气？爸爸工作这么忙难得回家一次，都不出来迎接啊？快出来让爸爸好好看看！”
　　
　　何然从厨房里走出来，把一份扁豆焖面放在餐桌上。
　　
　　“鬼叫什么啊，我不是在这呢吗。”
　　
　　“怎么又是面条....。”
　　
　　“爱吃不吃，不然你去楼下陆斌家蹭饭吧，反正他们家今天很丰盛，”把面条端过来往垃圾桶一倒，何然气呼呼的回自己屋里把门关上了，
　　
　　“我这是招谁惹谁了？这小子，个子没怎么长，脾气倒是越长越大了。”
　　
　　何然气死了，为什么自己费力做好那么多事，别人却还是不满意？那个陆斌现在也一定笑的像头笨牛一样吃着他好不容易才炒好的一桌子菜，他是为了他而炒的，不是为了那个女的。
　　
　　陆斌肯定忘记了他吃到的那么好吃的东西是谁做的了，只顾着盯着女孩子的漂亮脸蛋笑的像个傻瓜一样！
　　
　　他一想到这些就气得脑袋疼。气着气着就忍不住在心里骂道。
　　
　　噎死你这头大笨牛，你最好赶快和那个女生相亲，然后下个月就去结婚，再然后生出一堆和你一样笨的小笨牛。
　　
　　脾气没出发泄，何然抬起脚来踹在桌脚，没想到用力太大，再加上他的脚平时别说是踢足球了，就连脚踏车都很少骑，所以纤细的很，超级脆弱。
　　
　　力的作用是相互的，他不但没有发泄到，反而戳到自己的脚，疼的他眼泪在眼眶里直打转。
　　
　　好想哭啊！可是他为什么要哭？他干嘛傻乎乎的在这里生气？陆斌又没有做错事惹到他，自己却像个白痴一样生着气甚至气到想哭。
　　
　　反正陆斌和自己不同，他一直就只喜欢女孩子，从小学开始陆斌就很有女生缘，何然从来不会嫉妒他女生缘很好，因为对于女孩子何然一丁点儿兴趣都没有，虽然何然初中的时候也收到过女生夹在借出去的练习册里的情书，但他并没有感到有多高兴，他一直就只喜欢男人，也只想和男人谈恋爱，比起去拥抱女人，他只想被男人拥抱。
　　
　　他也试过去喜欢女生，但是完全办不到。
　　
　　初中的时候还没有完全确认自己的性向的时候，对自己抱着怀疑的态度，和那些男孩子一起看有色电影的时候，他注意的东西就是和那些男生有所不同，在其他男生盯着画面里女人的火爆身材流口水的时候，他却只对男方的强健裸体感到脸红心跳……
　　
　　从那以后他就彻底明白，也很诚实的对陆斌坦白过。结果不但被他揍还险些要和自己绝交。
　　
　　在这之前，在他把自己的秘密告诉陆斌之前，他本来也期待过陆斌会接受他，也期待过陆斌会成为那个愿意守护他的人，甚至期待过可以和陆斌发展恋情。
　　
　　因为陆斌能从认识以来一直陪在自己身边，也许是喜欢自己的。所以抱着这样的心情告诉了陆斌自己的性向，但是那些期待完全被一个耳光给打碎了。
　　
　　何然到现在还记得那一个耳光扇下去以后，他的脸是怎么样火辣火辣的疼。
　　
　　可是最疼的却不是脸上，因为脸上的伤没有几天就好了，而心里的疼却好久好久都没有好。
　　从那以后，他什么都没有敢对陆斌说，包括自己的心意。
　　
　　陆斌一直这么好，替他打跑那些欺负自己的孩子，教给他这个乡下孩子不懂的一切常识，把他的游戏机借给他玩，还把他的名牌运动鞋和衣服裤子送给他穿，虽然他自己说是因为号码买小了穿不下，但是何然知道他只是不想让自己觉得是在被施舍。
　　
　　在刚搬来不久的无数个打雷的夜里，陆斌自己大叫着说很害怕，抱着被子来敲门找他一起睡觉，何然知道那只是因为自己怕打雷怕到在被子里瑟瑟发抖，却又不好意思对别人说，因为爸爸经常因为他胆子太小而责骂他，陆斌才每次都用这种蹩脚的借口来陪他一起睡。
　　
　　陆斌那么好，何然不敢去想如果他和自己绝交，自己该怎么办，如果一直就是孤单一个人，孤单一个人来到这个城市，习惯一个人做任何事，他恐怕不会这么害怕寂寞。
　　
　　是陆斌给孤单的他送去了温暖，在习惯了温暖以后，就变的十分畏惧寒冷，如果不能成为恋人，那就做一辈子好朋友吧，做最好最好的那种朋友，可以为对方做任何事的那种朋友，何然贪心的想。
　　
　　只要能和陆斌做朋友，让他继续陪在自己身边，也许恋爱不恋爱都没有关系吧，他这样安慰着自己。
　　
　　渐渐的，过去了一年又一年，随着年龄的增长，他也在不确定自己的心意到底是什么样的了，因为这些年在陆斌一次次表示自己有多厌恶同性恋的时候，他除了把头深深的低下去不做评论，就不知道该怎么面对了。
　　
　　高中那年在大排档遇到奎尼的时候，这个新疆小伙子阳光灿烂的笑容简直太像陆斌了，有那么一瞬间何然心里的一道门倒塌掉了。尽管奎尼和陆斌长的一点也不像，但笑容确实像到爆，更重要的是声音也很像。
　　
　　当奎尼第一次对何然搭讪的时候，何然一阵恍惚，也许是因为真的太渴望恋爱了吧，他第一次把自己的手机号给了一个在一天前还完全陌生的男人。之后每次在课间的时候，奎尼打来电话，听着奎尼诉说着那些甜腻的话语，说着他有多么可爱多么让他着迷，何然完全没有抵抗力的陷进去了。
　　
　　但是奎尼骗了他，当时给他的打击的确非常大，他对这个人非常认真的付出过，初吻和初夜都毫无保留的给了这个人，到头来却只是被骗的像傻瓜一样，这个人卷走了对何然来说非常大的一笔钱，并且一走了之连张字条都没留下。
　　
　　经历过这次之后，何然就更加不敢去想自己和陆斌还有任何的可能在一起了，他觉得自己完全被那个大骗子给糟蹋了，他的身体已经不像曾经那么干净了，虽然他是男生，也许没有什么贞操可言，可是在何然的潜意识中，他就是认为自己已经没有那个资格再去奢望什么了。
　　
　　所以他的心就像死了一样，在房间里坐了一整天不吃不喝，也没有哭，他那时甚至想，会不会就这么饿死了也没有人理他。
　　
　　但是陆斌又来了，他每次出现都是那么惊天动地，把他从另一个世界拉了回来，陆斌又扇了他一个耳光，就像他第一次打他一样的疼。何然告诉自己，没有什么可伤心的，至少他又被陆斌给打了，这证明陆斌还在乎他，至少在那一刻，陆斌是在为自己而着急的。
　　
　　他要坚强起来，让陆斌能够放心，他要证明自己已经从失恋中走了出来，努力做一个积极的人，所以他要再找到一个人去喜欢。
　　
　　而后的段翔，也不排除完全是因为声音，那种乍一听就懒洋洋还带点不屑的声音，像极了陆斌。甚至比奎尼还要像。何然一拿到段翔的手机号就找到各种理由给他打电话，然后把每次通话都录下来，反复的听。听着听着就又哭又笑的，他在想，自己也许真的喜欢上这个人了吧？
　　
　　要是能和这个人恋爱，接吻还有上床，说不定他就真的可以从痛苦中走出来了，再也不必让陆斌担心了。那样想了之后，何然就变得超级渴望接近段翔。
　　
　　可是经过密切的观察之后，何然发现这个人和陆斌一样，只喜欢女生，而且还有女朋友。
　　
　　但是何然还是没有放弃，因为段翔经常对他笑，这是不是证明他对自己也有点意思呢？
　　
　　当发现段翔和夏季辰的事情，何然竟然除了惊讶就毫无感觉，他终于明白自己根本只是在找一个精神寄托而已，即使看到段翔和夏季辰上床，他也没有嫉妒的感觉。反而觉得很羡慕很羡慕。
　　
　　但是因为当时陆斌也看到了那一幕，看着陆斌那副很大惊小怪的模样，何然忽然觉得很生气，为什么这个人永远对这种事很厌恶？
　　
　　何然坏心眼的装出很伤心欲绝的样子哭起来，故意大声说着自己有多么多么喜欢段翔，尽管那些话在他事后想起来觉得如此蹩脚和白痴，却真的骗到了陆斌。
　　
　　陆斌果然又生气了，可是何然完全不确定这个人到底是因为什么在生气，他更不敢去想。只是他喜欢看陆斌因为他的事而着急生气的样子，只有在这样的时候，何然在真正觉得他在陆斌的心里是真的存在的。不管是个怎么样的存在，至少他始终在乎着自己，这就够了。
　　
　　可是不论他怎么告诉自己应该知足，现在陆斌仍然陪在他身边，可是何然却一天比一天烦躁起来，他感觉和陆斌在一起的每一天都像是问另外一个女人借来的，总有那么一天，那个女人会把陆斌给带走，连带把陆斌对他所有的在乎都全部带走。
　　
　　而那一天好像越来越近了，无论他怎么逃避都没办法阻止。如果的可以的话，何然甚至想，自己为什么不能是一个女生，这样至少就有机会和陆斌在一起也不必每天都担惊受怕，就好像活在一个问别人偷来的时光里。
　　
　　此刻他觉得自己快要崩溃了，就在今天，他压抑太久了的情绪险些就要爆发出来了。他用全身的力气抑制住自己没有在陆斌妈妈的面前和陆斌大吵一架。虽然他自己都不明白他到底有什么立场去吵架。
　　
　　但是他就是无法容忍陆斌去相什么亲。虽然陆斌的身边一直围绕着很多女生，但何然看得出来陆斌根本就是醉翁之意不在酒，他只是喜欢那种被女生崇拜却又很不屑的躲开的成就感罢了，很恶劣是吧？可是就连这种恶劣，何然都非常的喜欢。
　　
　　可是为什么？
　　
　　为什么他头一次有了一种非常不好的预感，一种强烈的预感告诉何然，这次来相亲的女生会抢走他的陆斌。并且是彻彻底底的抢走，就是这个女人，何然虽然还没有见到她，却仿佛已经认识她好久了，因为他在陆斌身边的这些年的时间都是问这个女人借来的，这次她终于要出现了，即将问他要回那些本来不属于他的宠爱。
　　第15章
　　“死白痴大色狼，看到漂亮女生就一副呆相。”
　　
　　何然手里端着一盘子水果拼盘，至于他为什么要选在这个时间做这么一件事，大概是他觉得饭后水果对身体健康也很重要，至于端来楼下这里，是因为他觉得陆斌也需要补充维生素，免得因为太过兴奋而猝死。
　　
　　“然然你终于来了！我还在想你洗澡怎么洗那么久，会不会是在浴室里晕倒了，刚才正要去救你出来！”
　　
　　“哦？说的好听！你心里哪里还管我怎么样，我就算死掉了你也注意不到吧。别以为我没看到你刚才送走那女生的表情，你一直盯着她的脸看，简直是个超级□狂，我以前怎么没发现你这么饥渴，看来你妈说的对，你是该早点成家了！”
　　
　　陆斌看起来并没仔细听何然说什么，而是盯着何然的脸，然后露出一副恍然大悟的表情，
　　
　　“我-操！我终于知道了！怪不得那个女的看起来那么顺眼！我一直在想，为什么那么眼熟，”
　　
　　何然一把拍开陆斌捏在他下巴上的手，气势汹汹的说道，
　　
　　“眼熟是不是因为和你看过的某支AV里的女主角很像啊？我用脚趾头都能想到！”
　　
　　“别扯淡！那个女生，叫什么来着？管她叫什么呢，反正她的眼睛和你特别像，虽然没有你长的可爱但是眼睛就是很像你，害我想了好久也想出为什么眼熟。”
　　
　　“我靠，拿我和那个女的比？你的脑袋里装的到底是不是大脑啊？说不定是豆腐花吧！我是男生，怎么能和女生长得像。”
　　
　　居然还为自己的色心找借口？
　　
　　虽然这么生气，但是何然看到陆斌衣服上粘着的饭粒和汤渍。还是细心的帮他拿掉了饭粒，然后揪着他衣服上的污渍皱了皱眉头，
　　
　　“你是三岁吗？为什么吃个饭也要把衣服弄成这样，”
　　
　　“大概是因为我一直盯着那个女的想着到底为什么眼熟，所以吃饭走神了吧。”
　　
　　何然感到无可奈何，心中又生气又觉得很好笑，他伸出手来用力捏在陆斌的脸上，虽然那张脸在别人看来是很帅，但是在他看来却非常孩子气，甚至有点傻。
　　
　　“把衣服脱下来吧，我帮你洗洗。”
　　
　　时候何然经常去他的宿舍里，只要发现他又有很多脏衣服积攒着没洗，就会主动拿去替他洗干净晾干再交给他，当然每次嘴里都要骂他比乞丐还要不讲卫生。还说他应该退出篮球队去加入丐帮！
　　
　　“你爸妈呢？”
　　
　　“去送那个领导和那女的回家了，本来他们也要我去，但是我刚才担心你，所以就没有去。”
　　
　　何然看了看光着膀子的陆斌，这个家伙虽然穿着衣服的时候看起来又高又瘦，可以脱掉衣服就会看起来很健壮，可能是因为他喜欢体育运动的关系吧？
　　
　　身上的肌肉都均匀的恰到好处，既不会让他觉得是夸张的肌肉男，又看起来非常阳刚。而且不同于自己那种白的几乎有点病态的肤色，他就连身上的肤色也是健康的小麦色。
　　
　　他忍不住再将视线下移，盯着那六块隐约可见的腹肌，它们就像排列整齐的巧克力一样。连他自己也觉得这种想法很好笑，但是察觉到自己盯着陆斌的身体看太久了，何然的脸腾地一下红了，赶紧转过头去。
　　
　　“你冷不冷？去屋里换件衣服吧，不然感冒了怎么办。”
　　
　　“然然你真会开玩笑！这么热的天儿，只会热的出汗，还没听说过谁会冷到感冒呢~！”
　　
　　“热伤风你没有听说过吗。”
　　
　　“我已经三年没感冒和发烧了……都快忘记生病是什么感觉了！”
　　
　　“果然白痴都不会生病的说法没有错！”
　　
　　“反正你这么喜欢看，每次都那么羡慕的看着我的腹肌，我要是穿上衣服你就没的可看了。反正你这么饥渴又没有男朋友……”
　　
　　陆斌想也没想就说出这么一句心里话，何然就是死性不改喜欢盯着男人的身体看，这他又不是不知道，反正他那么喜欢看，就要他看呗，总比他盯着别的男人看要好！虽然他不是同性恋，但是他并不讨厌被他看，反正然然那么乖，又不会把他怎么样。
　　
　　“什么叫我这么饥渴又没有男朋友？！”
　　
　　何然被陆斌这句话气得浑身颤抖，他将手里本来在洗的衣服扔到盆里，咬牙切齿的瞪着陆斌，眼睛也红红的，既像一只气急了想要咬人的小兔子，又像一只被激怒的张牙舞爪的小猫。
　　
　　“你给我把话说清楚！什么叫我这么饥渴又没有男朋友？啊？！你一直都是这么想我的吗？”
　　
　　“然然你别生气啊，我又没有说错，我知道你喜欢男人啊，所以才喜欢看男人的身体，既然你改不好就不要改了，我也不想看你那么痛苦。我可以让你看啊，也可以让你摸一摸，反正你又没有男朋友，我不介意满足你的需求啊！”
　　
　　如果现在何然有超级神力的话，他非常想把陆斌揍成一只猪头然后从窗户扔出去让他化作外太空的一个点再也不要回来！可是何然没有那么大的力气，他只能端起水盆，把所有的肥皂水都泼到了陆斌的身上和头上。让他变成一只落汤鸡。
　　
　　“我喜欢男人又怎么样？我就是饥渴的喜欢盯着所有的男人看又怎么样？你以为你是谁？你求我摸我也不会摸！我就算没有男朋友也不会饥渴到想叫一个白痴满足我的需求！”
　　
　　他一双眼睛像兔子一样红，眼神非常凶狠的看着陆斌，好像要把他杀了一样，可是却又不断地掉下眼泪来，然后被他很快的用手背擦掉，说话的声音也带着哭腔，
　　“反正我就是这么下贱，我不但喜欢看男人的身体，我还喜欢跟他们上床，和他们上床我最快乐！因为他们不会像你这么白痴还会在床上非常疼爱我……”

没等何然把话说完，他就被一个耳光打的跌倒在地上，脸上疼的像火烧一样，陆斌这次打的非常用力，以至于何然发现他的嘴角竟然淌下血来。嘴里也都是血腥味。

“妈的，你说你和谁上床了？！你到底和谁上过床了？！！你知不知道什么叫羞耻啊？平时在我面前装什么乖宝宝，你背着我和谁做了什么见不得人的事儿了？！我TM阉了那个孙子王八蛋去！”

陆斌抹了一把脸上的肥皂水，气的大吼大叫像是别人抢了他的宝贝儿又糟蹋了他的宝贝儿一样。

他恨不得把那个人给抓过来割掉他的命根子剁吧剁吧喂狗！居然连然然都敢侵犯？！然然这么乖，一定是那个人勾引他！

可是他心里这么想，行动却完全相反。嘴里也说着非常难听的话。

“看来我不教训你一下你就不知道什么叫自爱！”

他凶神恶煞的一把撤掉何然的裤子，把内裤也扒了下来，将他一翻身按住，竟然一巴掌打在何然又白又嫩的圆润臀部。

“呜呜……疼……你太欺负人了，呜呜,..你这个大白痴大色魔！！！我要跟你绝交……”

何然哭的声音都哑了，却被陆斌按的死死的完全动不了，再加上陆斌的身上都是滑不溜秋的肥皂水弄得他一身都是，怎么挣扎都使不上力气，

“你说啊！他是不是碰你这儿了！你们是不是像段翔和姓夏的一样。你们是不是也那样儿了！我看你是天生欠操！！”

陆斌越说越难听，什么脏话都骂出来了，还是觉得不解气，竟然粘着肥皂水的手指猛的捅进何然的性感小屁股中间诱人的粉红色菊穴里，

“啊！_____”

何然没有想到陆斌来这么一手，，他疼的咬紧下嘴唇，简直要咬出血来了，自己哪有他以为的那么淫荡，不知道多少年完全没有性生活的身体怎么禁得住他这么硬捅。

他又不是女的，这么捅会出人命的！

“呜呜呜呜你这个大白痴！！你再往里捅我就要死了！！”

“你装什么装啊！！！你不是说你和那个男人上床上的很快乐吗？！那你现在也应该很快乐才对啊！！还是说手指根本满足不了你？你想要更大的？！”

事实证明跟一头蠢牛面前弹琴根本无济于事，何然完全怀疑陆斌的脑袋到底是不是早上出门的时候被门缝给挤到了或者在车祸现场被撞到了，这得多大面积的脑损伤啊！！

“更大的你的头！！陆斌你要是敢干那事儿我这辈子就再也不理你了！！”

尽管被陆斌死死地压住，尽管后面疼的要死，何然还是叫的很有气势。因为他陆斌没那个胆儿！

从小到大，都是他说东他不敢往西，就算他发脾气会打他，但只要他喊停他绝对不敢继续。

“你还敢威胁我？那王八蛋都敢上你，我为什么不敢！”


“你！”何然已经无语凝噎。一口气上不来堵在胸口里。所有的委屈都涌上来，

他怎么喜欢上这种EQ几乎等于零的人猿泰山？天知道他曾经有多少次幻想着被他拥抱，但是现在他可一点也高兴不起来。

这个野人不但对他又吼又叫的完全没有情调，竟然一点都没有前戏的直奔主题。

何然又哭又闹，用力的挣扎，陆斌看到何然哭花了的小脸心中确实有很多不忍，但是何然身体像奶油冰欺凌一样又香又滑的，他在他的怀里那些无用的挣扎更是让他几乎要发狂，

何然断断续续的哭着，哭累了就哭不出什么声音了，只是时不时的抽泣着，

“哭什么哭，像个娘们一样！最看不惯你那副娘们唧唧的样子！”

陆斌一边骂，身体的欲望却完全不听控制，他明明理智上在想着自己不是同性恋，不能被同性恋传染变的这么奇怪，他应该是喜欢有大波和大屁股的女人才对啊！

他们陆家还等着他这根儿独苗传宗接代呢！他妈妈还眼巴巴等着他相亲结婚呢！他怎么能跟这个从小就喜欢男人的发小做出这种断子绝孙的事儿来！

可是只要一想到何然和别的男人上床，还说很快乐，他那残余的一点儿可怜的理智马上就被怒火和欲望给打败了。

猛然间被异物穿入的剧痛，让何然几乎要晕死过去，他整个人趴在墙上颤抖起来。

眼泪完全模糊了他的视线。

由于几乎没有任何润滑，又是这样横冲直闯的硬是捅进来，根本不能完全进入。

这时候陆斌竟然又骂起来，

“靠，果然违背自然规律的事儿就是那么困难！还是女人抱起来比较好！”

没想到他这句话一说完，何然忽然停下不再哭了，整个人僵在那里，他感觉好象快被压的喘不过起来，心里凉的像刚被泼了一盆冰水一样难受，委屈的说不出任何话来，后面疼的像裂开了一样，却完全麻木了。

他抹了抹脸上的泪水，脸上露出自嘲的笑容，

“然…然然…你放松点……”

何然此刻已经不知道什么叫放松，在陆斌的身下，他的心像死了一样难受，却说不出一句话，这些年的一切委屈都堆积在心口，他发狠一般的努力挣脱，然后转过身来，伸出双臂紧紧抱住身上的这个男人，努力的扭动着腰肢，让欲望更深的进入，

他不顾自己的身下已经在流血，有了血液的润滑，那欲望终于完全嵌入身体里，陆斌同志可从来没见过这样主动的何然，光是瞅着他那双蒙着水雾的大眼睛此刻那种娇媚的小眼神，他就恨不得抱着他揉进怀里再也不放开。

更别提何然的身体里既紧致又销魂，他之前说的那通通不是人话，那些女人根本没法儿和然然相比，在何然急促的喘息下，陆斌已经什么都顾不上了，他不断地赞叹着，呼喊着，完全把他之前说什么违背自然规律的话抛到了脑后，

“然然~！然然！你太美了！你太棒了！然然！”

他卖力的冲刺着，浑身忽然有使不玩的劲头儿，完全没注意到他身下的何然小朋友已经被折腾到半死不活了。

不知道过了多久，何然被陆斌折腾的仿佛死过去好几次又被折腾的醒过来，如此循环，他终于忍不住催促着，

“陆斌…你…你好了没有…我不行了…”

何然用最后一点力气挤出一句话。他紧紧抓住陆斌的背，涂着透明指甲油的白皙纤细的手指掐进他的皮肤里，和小麦色的肤色形成一种鲜明的对比。

“然然…然然…你好可爱…我要一辈子这么抱你…”

陆斌嘴里吼着，更加激烈的冲撞起来，就在何然觉得自己绝对要死了的时候，陆斌终于在他体内释放，整个人压在他身上粗重的喘息，

“然然…”

那股疯狂的冲动得到释放，那颗运转缓慢的迟钝脑袋也忽然间清醒了不少，陆斌忽然升腾起一种强烈的罪恶感，他捧起何然的脸，手感却冰冷的吓人。

何然惨白着一张脸却冲着陆斌虚弱的笑了笑，然后一头埋在他的怀里完全失去了知觉。

“然然！！”

他叫到，但何然已经完全晕了过去，倒在他怀里，那副身体冰冷的可怕。

他这才发觉事情的严重性，他赶忙从何然的身体里抽离，连带出鲜红的血丝，红白的液体顺着何然白皙细嫩的大腿流下来，那景象吓的陆斌的心脏一抽一抽的疼。

“我TM做了什么啊！？我竟然让你流血！我从小学三年级就发过誓保护你一辈子不被人欺负！可是我自己竟然把你欺负到流血！！我TM真不是人！”

陆斌心疼的无以复加，他将何然横腰抱在怀里，冲进房间抽出一张毛毯裹住怀里的人，

将他放在床上，他拨开何然额前汗湿的乌黑发丝，心疼的吻在他光洁的额头。

“然然，求你了，醒来，别吓我……”

就在他把头埋在何然的发丝里亲吻的时候，

何然用虚弱的声音叫道。”陆斌……”

“然然！你醒了！”

“陆斌….去把我的衣服拿来….给我毛巾和一盆热水…”

“然然……我……”

“快点！你父母就快回来了！你准备让我一直这样躺在这里吗？”

陆斌立刻不敢再说半句废话，端了热水和毛巾过来，跑去地上捡起何然的衣服。

“我帮你……”看着何然皱着眉头忍着疼坐起身来，陆斌的心里又是一阵内疚和心疼。
第17章
　　“陆斌，现在我们是要回学校吗？”
　　
　　把车开出来以后，何然才刚被陆斌放进车子的后座，就忍不住的问道，因为陆斌之前那近乎于□的行为使得他现在连走路都非常困难，伤在这种难以启齿的地方当然不能回家去，但是回去学校真的行得通吗？
　　
　　“怎么可能去学校，你都伤成这样了，流了那么多血，我要带你去医院检查一下才放心！”
　　
　　刚才替何然清理身体的时候那些凄惨到险些要止不住的鲜血把他吓得不轻，他觉得自己简直和杀人凶手没什么区别了，他内疚的要死心疼的要死，
　　
　　但是几分钟前，何然小小声的告诉他，他之前说的话都是假的，他还没有和任何男生上过床，这次根本就是第一次，他的心情又好转了很多。
　　
　　只要一想到现在然然已经名副其实是他的人了，不是发小，不是哥们，而是和他有了夫妻之实的宝贝儿。
　　
　　他就又有点抑制不住的兴奋，操~~成了同性恋还TM这么兴奋？
　　
　　他真是被传染到很脑残了，都怪何然这个小妖精，没事儿干嘛那么可爱，哪有男人像他这么勾引人的，连说气话都那么销魂，让他喜欢的要死，什么女人和他比起来都成了冬瓜白菜大萝卜，完全让他一点想法都没有。
　　
　　可是只要一看到何然，他就像老鼠看到大米，又像是饿狼看到肥肉，让他见了就忍不住想啃一口他那水嫩嫩的小脸蛋。靠！他是什么时候变的这么变态的啊？连他自己都有点忍不了啦，可是管他的！
　　
　　谁让他的然然这么好这么可爱，又贤惠又善良的，被他欺负到流了那么多血还说只要他知道错了，就可以原谅他，简直是这个世界上60多亿人里最最善良可爱的人！！
　　
　　他一定是上辈子积了什么德，这辈子老天爷才把何然派来他身边！
　　
　　他就算当一辈子同性恋又有什么关系？
　　
　　但是这血的教训实在是太深刻了，让他心疼的无以复加担心的要死。恨不得代替来承受这份疼痛！
　　
　　而何然呢，他现在后面疼的要死，坐着的姿势已经完全行不通了，只好乖乖的趴在后车座上，此时此刻他终于彻底明白了什么叫自作自受，他真是恨死自己的嘴贱了，他一定是脑子有问题，才会头脑发昏的说了那些明知道会激怒陆斌的话，没想到这个野人居然对他进行这种残酷的罚！！
　　
　　绝对是他经历过的最最残酷的体罚！！本来以为自己这次一定会挂掉，成为这个世界上死得最冤枉的人，能活下来绝对是奇迹~。
　　
　　可是因为实在是太疼了，他还是忍不住在心里骂陆斌骂了好几遍，诅咒他如果再看着女孩子流口水，就小JJ烂掉眼烂掉。哎，可是自己也有理亏的地方，他私心的对陆斌撒了个谎，他的第一次在高中的时候给了那个可恶的奎尼，虽然当时由于年纪太小，根本不敢让他做到最后，只是用嘴……
　　
　　但是现在想起来简直恶心到想吐，自己当初怎么会那么被骗？还做出这种回忆起来简直难以忍受的事情，陆斌说他不知羞耻，这句话都好像没有说错，自己当时真是太不知羞耻了~可是那时候陆斌放学都不陪他一起回家，总是用自行车载着那个小校花在他面前炫耀，他伤心的要死才会一气之下做出那么荒唐的事。
　　
　　反正都怪陆斌！所以他撒谎说自己是第一次又没有错，是陆斌先不对在先。
　　
　　何然知道自己一直没能开口说出他喜欢陆斌，但是这完全是因为他很害怕说出来以后陆斌就会像躲避病毒一样彻底远离他。
　　
　　他不知道有什么神明可以保佑他，所以他从来只信命，只信自己。
　　
　　从小就胆小和懦弱的他并不知道自己算不算内向，他只知道大学以来，除去陆斌的那些朋友。他自己一个班就认识三个人，班里100多人，他就认识三个，还都是他宿舍的。
　　
　　偌大的校园里，他总觉得自己像个小透明一样。偏偏陆斌总是能在各个角落发现他的所在位置，然后粘着他不放。这个人一直是个粘人精，还总喜欢叫他的小名，叫了那么多年，导致他连个子都没能长很高，一定是因为一直叫小名的关系= =。
　　
　　该不该告诉陆斌自己很喜欢他呢？如果在这种情况下告诉他，他一定会认为自己是受虐狂吧？以后肯定会变本加厉的体罚他！何然很不乐观的趴在后车座上思考着。
　　
　　没想到陆斌还真的把车子开到了医院……
　　
　　何然又气又一阵脸红，
　　
　　“陆斌，你有病啊！还真的开来这种大医院！我这种情况怎么去医院检查？难不成你叫医生脱了我的裤子替我检查吗！要我怎么说？说我是不小心在玉米地里坐到了玉米杆上吗？！”
　　
　　“可是你看你一直喊疼，趴在那哎呦哎哟的，肯定很严重！不看医生怎么能快点好？”
　　
　　“我不管，要去你自己去看，要我进去不如杀了我……这医院的好多医生和护士是我妈妈的同事，我又经常生病发烧，每次生病几乎都是去这家医院，他们全都认的我！万一他们哪天见到我妈告诉她，我不知道要怎么个死法~~~！”
　　
　　真是的，那么多医院偏偏选这个，还嫌他丢人丢的不够多……
　　
　　“去普通的药店开点药吧，不看医生又不会死……”
　　
　　“可是今晚上你去哪里？你这个样子又没办法回家，回宿舍我更不放心，你们宿舍那三个贱男都不是什么省油的灯……”
　　
　　“你不会打算要我住院吧？~！饶了我吧，送我去夏季辰的家里吧，反正现在他搬出宿舍一个人住，比较方便。”
　　
　　“姓夏的住哪里？”
　　
　　“前面路口左拐。你打他手机叫他出来这里找我。”
　　第18章
　　夏季辰出现了，身旁还跟着一条伸着舌头哈哈哈的哈士奇，这条狗体型相当大，本来何然还在想，这狗可真好看，像《雪狗兄弟》里的Shasta一样萌啊！好想抱一抱，就在他正笑眯眯的与这只狗对视的一瞬间，
　　
　　这条狗忽然流着口水冲他扑了过去，何然被它扑的差点仰过去，陆斌赶紧冲过去扶住他，而那条狗就这么趴在何然的胸口伸着舌头舔着他的脸蛋。口水弄得他一脸都是，第一次见到这么大又这么帅气的狗，何然兴奋地尖叫着。
　　
　　“啊啊啊，好可爱，啊啊。我也想养一只狗。”
　　
　　“靠，被条狗舔，你都叫的那么让人误会。”操，姓夏的养的这是什么贱狗，
　　
　　这哪是狗啊，整个儿就是个色狼附身。竟然敢吃然然的豆腐，真是只急色的狗。CAO，和条狗吃醋，他顿时觉得自己没药救了，
　　
　　“阿翔！过来！”
　　
　　“嗷嗷。”
　　
　　哈士奇听到主人的召唤，只好非常不情愿的放开了何然，摇着尾巴回到了夏季辰的身边，
　　
　　“原来你的狗叫阿翔啊？真可爱！”
　　
　　可爱个屁~！陆斌在心里咬牙切齿的想着，看来以后说什么也不能养狗，偏偏然然这么喜欢动物，看到带毛儿的就那么兴奋。真是没救了。
　　
　　“是啊，它还有个大名呢，叫段翔。”
　　
　　“噗！”
　　
　　“怎么想到找我了？”
　　
　　“我……先带我去你家好不好。”何然低头对手指。
　　
　　“我那房就跟这楼上17层，最近电梯故障得爬楼。”
　　
　　“啊？！……”
　　
　　晴天大霹雳！何然欲哭无泪，这可真是天要我亡，我不得不亡啊！！
　　
　　“我们这楼哪都好，就是楼梯的台阶多，都快赶上钟鼓楼了。”
　　
　　夏美人儿强忍着没笑出来，这俩人真是一对儿白痴，看了就好笑！要说这生活本来挺缺少乐趣的，有了这俩人还真是不怕没乐儿捡。
　　
　　其实自打一见面儿，他就看出何然到底是哪里不舒服了，就他那站那儿都站不稳走一步就呲牙咧嘴的模样，正常人都看得出来是怎么回事。
　　
　　“陆斌，你背着何然！”夏季辰淡定的命令道，
　　
　　“好！我背！然然，上来吧。”
　　
　　不就是背个90多斤爬17层吗？这算个屁啊，人家猪八戒都背媳妇了，他哪能推脱。反正然然这么轻，别说是17了，就是27层也照样儿背上去！嘿嘿。自己媳妇儿当然自己背。
　　
　　“陆斌，那我上来了啊！你别嫌我沉啊……”
　　
　　何然站到路牙儿上伸出双手从身后攀上陆斌的脖子，陆斌抄起何然的那两条小细腿儿很轻松就把他背了起来，
　　
　　“你轻的都快没了！我还嫌你沉？不是我有病就是你有病。”
　　
　　“就是你有病啊，你脑子有病.”
　　
　　紧紧搂住陆斌的脖子，何然把头靠在陆斌的肩膀上，对着他的脖子吹热气儿，两条小细腿儿跟那晃啊晃的得瑟起来，
　　
　　“哎呀！小斌子！快点儿背朕回宫！”
　　
　　“喳！”
　　
　　“……”
　　
　　夏季辰一脑袋黑线，自己家什么时候成他皇宫了！哪国要是有他这么一皇帝还真够呛！
　　想不亡国那都难……
　　
　　进楼道，
　　
　　何然：“陆斌，你可得想好了，17层呢！你行吗……”
　　
　　陆斌：“还就让你知道知道我行不行！”
　　
　　上了五层，
　　
　　何然：“陆斌，你累不累啊。”
　　
　　陆斌：“谁喊累谁是孙子。”
　　
　　上了十层，
　　
　　何然：“陆斌，我困了，”
　　
　　陆斌：“困了就睡！”
　　
　　上了十五层
　　
　　何然玩着陆斌后脑勺的头发：
　　
　　“陆斌，怎么没见夏季辰和阿翔？”
　　
　　陆斌：“哈！肯定被我甩在后面了吧！”
　　终于到了十七层。
　　何然：“陆斌，阿翔都比你跑的快！你看它在那呢！”
　　陆斌：“废话，狗四条腿！”
　　何然：“那为什么两条腿的夏季辰也在那呢？”
　　陆斌：“……”
　　
　　夏季辰靠着门一脸无辜：
　　
　　“陆斌你终于上来啦！呵呵，电梯好像修好了，我刚坐电梯上来的。”
　　何然：“……”
　　陆斌：“我操!!!!”
　　夏季辰的房子是个楼上楼下的格局，陆斌把何然安顿在了楼上，但是由于楼上的格局比较低，陆斌第一去上楼就磕到头，还好何然的个子比较小，并没有这方面的顾虑。
　　
　　阿翔也住在楼上，因为夏美人儿不准阿翔来他的卧室，平常阿翔都睡在楼上。何然来了以后，阿翔就喜欢睡在何然的床上，而何然显然也很乐意抱着阿翔一起睡觉，一人一狗相处的非常融洽，看着阿翔霸占着何然，陆斌简直气不打一处来，可是又没法和一条狗发脾气，只好忍了。
　　
　　这屁股上的伤可不是那么容易就养好的，更何况伤在里面，连上厕所都成了问题。因为非常怕疼，何然几乎不敢吃多少东西了，但是对他这种从小就非常馋嘴的人来说，少吃真是一件痛苦的事。第一天晚上从厕所出来的时候，何然就眼眶湿湿的，忍不住把陆斌诅咒了一百遍，
　　
　　“然然，你要是怕疼，就不要吃东西了，喝营养快线吧，等伤养好了再……”
　　
　　话还没说完就被何然一掌拍开了。嘴里还念念有词。
　　
　　“谁说我怕了？我连你都没有怕，我还会怕这个？”
　　
　　“操，你怎么拿我和这个比，”
　　
　　“那你以为你是什么啊。”
　　
　　何然气还没有消，总是拿话噎人，不过陆斌知道那是因为他实在很疼又没处发泄，才会那么暴躁，除了心疼又无能为力。
　　
　　只好在学校帮何然请了假，自己也翘课来陪着他。
　　
　　◇◇◇
　　
　　何然固然是很痛苦没错，可是最痛苦的好像并不是他。每天晚上都要给何然上药简直是对陆斌最大的折磨，他必须得努力去想着别的事情才能抑制住自己的鼻血，
　　
　　还不止只有鼻血那么简单，每次上药的时候瞅着那白白嫩嫩形状挺翘诱人的小屁股，陆斌所有血就都往下涌，对，不是往上涌，是往下涌啊！
　　
　　陆斌可从来没想过自己有一天会变的对着一个同性的屁股看到每次都狼变。操，可是这哪能怪他呢，他也想正直一点做个有定力的男子汉，他也不想让然然觉得自己是个饥渴的大变态啊。
　　
　　可是每次只要一上药，何然就好像是故意叫的嗯嗯啊啊的，简直和□没什么区别，而且最重要的是，然然的后面简直就像他本人一样那么可爱，陆斌早就不是什么纯情处男了，可是那些女人就算长得再纯情身材再丰满，等到把衣服脱了就能发现那地方一点美感都没有，颜色也让人看了就基本没了什么性致。
　　
　　但何然却完全不一样，他不只是身上的皮肤很白很嫩，就连后面都是一样的白嫩，□的那朵销魂的小花竟然是淡淡的粉红色，看上去竟然纯洁到让人有点不敢用龌龊的想法去玷污。
　　
　　可是越是命令自己别去想那些龌龊事，就越是忍不住去想，陆斌总是想起何然第一次在自己身下呻吟着承受着他的昂扬，想着他那时候是怎么抱着他白皙滑腻的身子疯狂的要他，这么想着，那个男人一向最诚实的部位就会非常诚实的精神起来。
　　
　　害的他每次给何然上完了药，都要去厕所解决一下……
　　
　　自己什么时候变这么饥渴了？一定是因为何然这个小妖精，谁让他每次都叫的那么骚！让人想不乱想都难。
　　
　　“我说你到底知不知道这里是别人家啊，稍微收敛一下行不行！”
　　
　　这天，陆斌望了望外面，终于忍不住压低了声音冲何然吼着，
　　
　　“不知道的还以为我们在楼上做什么龌龊事！”
　　
　　没想到何然反而冷笑，
　　
　　“瞧把你吓的，你是不是特别怕别人知道我和你之间有什么不干净的关系？反正我只说我想在这里又没要你陪我，你随时可以走。”
　　
　　“然然，你明知道我不可能放你一个人不管。”
　　
　　“反正你早晚会放我一个人不管的，不是吗？”
　　
　　何然的眼眶又湿润了，
　　
　　“你嫌弃我就告诉我好了，我已经不在乎了，反正你总是说我恶心。”
　　
　　“你又胡思乱想什么了？我什么时候说过嫌弃你。你这么好，我喜欢你还来不及！”
　　就是因为太喜欢你了，喜欢到想时时刻刻都拥抱你，更怕吓到你啊！陆斌暗自想。
　　
　　听到陆斌说喜欢自己，何然心里又喜又不得不去怀疑，他低头摸着被子上的花纹，低垂的长睫微微颤抖着，
　　
　　“陆斌，我知道你不喜欢男人，你不用对我愧疚，也不用逼你自己喜欢我，反正我一个人时间长了，也不觉得寂寞。你可以把那次发生的事忘记，我也不会告诉别人的，以后我们还是好朋友。如果你不想要我这个朋友了，我再也不会去打扰你的生活。”
　　
　　陆斌差点吐血，天知道他的然然到底是什么做的，怎么那颗小脑袋里想的东西永远那么难懂？！
　　
　　明明昨天还好好的，明明昨天还说不要自己离开他，由于是沾一点酒精就会迷糊的体质，昨天这小东西喝了点米酒就能醉倒，晚上还迷糊糊的做着梦钻进他怀里紧紧贴着他，一个劲儿的说喜欢他叫他不要走，乐的陆斌一晚上都没睡着，恨不得笑出声来。
　　
　　怎么今天一醒来就不认账了，这小脑袋又不知道哪颗螺丝掉了，胡思乱想的像变了一个人。
　　
　　“然然，我确实不喜欢男人，”
　　
　　看到何然的眼睛又要泛出泪花来，陆斌赶紧握住何然的手，
　　
　　“然然！别哭，你一定要听我说完。”他继续说，
　　
　　“虽然我不喜欢男人，但我现在可以确定我喜欢你，说不定我早就喜欢你了，只是不愿意承认吧。我总是下意识的告诉自己不能喜欢你，我总是骗自己只要保护好你，把你当发小，就可以一辈子不用承认我喜欢你，可是我看到你去喜欢别的男人我就气得要死，你总是去喜欢别的男人，看到你那么傻，我就忍不住想揍你，我明知道你改不好却一直要你改，就是因为我不想看到你谈恋爱，”
　　
　　陆斌捧着何然的脸，吻掉他眼角的泪珠，然后把他紧紧搂进怀里，
　　
　　“因为你恋爱的时候不再总是跟在我屁股后面叫我的名字，我讨厌你的眼睛总是看着别的方向，也讨厌你的脑袋里总是想着别人，我喜欢你总是对我笑，你都不知道你笑起来有多好看，那么甜那么可爱，让我想把全世界都送给你。”
　　
　　“以前我总是忍不住想，你要是女的该有多好，你要是能做我老婆该有多好，我就可以娶你，一辈子对你好，可你偏偏是个男的！”
　　
　　陆斌把又试图要从他怀里挣脱的何然牢牢圈住，”可是我现在想明白了，你就是你，我就是把你当我老婆一样喜欢，不管你愿意不愿意，我认定你是我老婆！”
　　
　　“呜呜呜。陆斌……你太讨厌了……”
　　
　　没想到说到最后，何然竟还是哭起来，不过这次尽管哭的稀里哗啦，嘴角却甜甜的向上翘着，他仰起小脸用亮晶晶的眼睛看着陆斌，
　　
　　“你不是骗我的是不是？你不是故意安慰我的是不是？我真的可以信你了是不是？”
　　
　　“我什么时候骗过你！”天知道看他仰着小脸含情脉脉的望着自己，让他又想要他了！
　　
　　“你总是骗我！一直骗我！我恨死你了！”
　　
　　虽然嘴上这么说，何然却整个人扑进陆斌的怀里，他一双手紧紧环住陆斌的脖子，把小脸埋在他耳边里声音闷闷地说着，
　　
　　“陆斌，我喜欢你，我从小就喜欢你，”
　　
　　“真的吗，然然，你从小就喜欢我了吗？！”
　　何然没有再说话，但是埋在他颈边烫烫的脸蛋儿似乎又烫了几度。
　　
　　“你真烦！别想要我再说第二遍！！”
　　
　　“然然，你太可爱了！我好想咬你。”
　　
　　“陆斌~！请不要忽然说这么让人难为情的话好不好！”
　　
　　虽然嘴上这么说，何然却仍然环住他的颈项，主动吻上他的唇，轻轻的吻却换来陆斌激烈的回应，何然紧紧环住他，将主导权完全交给陆斌，承受着他热情如火的侵略。
　　
　　自己是喜欢他吗？明明是爱他啊，爱的这么辛苦，因为太爱了，害怕的一直想逃开，
　　
　　陆斌强横霸道的吻着他，何然也努力的回应着他，两个人吻得难舍难分，内心那狂热的喜悦完全在这激烈的吻中表露无遗。
　　
　　直吻到何然就要窒息，陆斌才放开怀里的人，何然平息着自己蓄乱的呼吸，含泪看着他，娇嫩的唇被吻到红肿着。
　　
　　◇◇◇
陆斌简直看到着迷，忍不住又将他打横抱了起来揉在怀中亲吻，顺势推倒在床上。

“陆斌……我……”

没等何然说出一句完整的话，陆斌竟然隔着裤子一把握住了何然身下可爱娇弱的柔软，何然惊呼出声，

“啊……不……不要碰那里……好难为情……”

他脸红的像晚霞一样急促喘息着。

“老婆……你就连这里都那么可爱……”

“啊……呜……啊……陆斌……我受不了了……”

何然再也顾不得什么羞耻，

“我好热…抱我好不好…”
这么说着就解开自己的衣服，陆斌一眨不眨的注视着何然白皙柔嫩的身体，

替他把所有衣服都脱了下来，然后像饿虎扑食一样的扑了过去。

“陆斌……你想要我吗？”

何然低头触摸着陆斌此时此刻异常精神迥异的火热部位，羞的满脸通红，可是再怎么想也没有用，何然知道自己身子里的伤还没有好，根本不可能再做，

陆斌一寸一寸抚摸着何然白皙柔嫩的肌肤，两人脱了个精光赤裸裸的贴着对方，感受着对方那亢奋的心跳。

“然然，然然，老婆……我好想要你……”

“陆斌，我也好想要，可是不可以……我那里再做会坏掉……”

何然羞红着脸小小声的说着，，

“你忍一忍……不要进来，我……我用……用嘴……好不好……”

说完这番话，何然真是羞的恨不得有个地缝让自己钻进去。

终于两情相悦的喜悦让两个人都情不自禁疯狂的交缠在一起。陆斌在何然湿滑销魂的小嘴里那释放了一次，浊白的液体弄的何然一脸都是，对方却抬起头来冲他没心没肺的甜笑着，

看的陆斌顿时又把持不住自己扑了过去，结果只好又在何然的两腿间胡乱解决了一次，直把何然折腾到哭着求饶，像春泥一样软在了陆斌的怀里，再也没力气继续。
吻着瘫软在怀里的人，陆斌简直想把这么美好的他就这么牢牢地锁在自己身边，再也不让他有机会去喜欢别的男人，再也不想和任何人分享他的一焉一笑。而何然尽管已经累到不行，却怎么也不敢睡过去，因为他好怕只要一醒来发现又是自己做的一场激烈真实的梦境，他紧紧靠在陆斌怀里，生怕他要忽然离开。
　　
　　“然然，累了就睡吧，”
　　
　　“不想睡。你不要走……”
　　
　　“我不走。”
　　
　　“那你绝对不许骗我！”
　　
　　“骗你我是小狗。”
　　
　　听到陆斌说出这句他们两个小时候一起玩的时候经常说的话，何然不禁笑出声来，
　　
　　“那拉钩！”何然伸出小指。
　　
　　“好！拉钩上吊一百年不变，谁变谁是小狗！”
　　
　　勾住那根纤细白皙的小指，陆斌又说出了他们两个小时候经常说的那句誓言。
第20章
　　陆斌好不容易才把何然给哄睡着了，看着依偎在被子里的可爱睡脸他发了会儿呆，不知不觉又看的入迷。何然好像正做着什么美梦，粉嫩的唇上竟然挂着晶莹的口水，这个小吃货，可能又梦到什么好吃的东西了吧？
　　
　　他不禁笑了笑，何然睡着以后的样子好像一只晒着太阳打盹儿的小猫咪，还是那种刚断奶没多久的小幼猫，真是让人看了好想咬一口。
　　
　　但是为了不吵醒他心爱的老婆，他轻轻地把还勾着他小指不放的那根纤细的指头小心翼翼的扳开，这可费了他不少时间，因为何然就算睡着却还是把小指勾的很紧，他又生怕太用力会把他吵醒，这个小祖宗只要一醒，就会把他离开他的每一分钟都当做是个生死离别一样紧张兮兮的，再劝他睡觉就更难了。
　　
　　然然对他的信任好像总是很小很有限，就算再怎么保证，这小东西还是患得患失的把在一起的每一天都当做世界末日一样，陆斌苦笑，该说然然太没有信心，还是该怪自己这些年把他伤了太多次呢？十三年的种种，回忆起来都不是那么容易就理清，从第一次见面他就对何然有种冲动，这种冲动当时就连他自己都说不清，毕竟他当初也不过是个毛头小子，他只知道这个看起来总是很容易满足的孩子只要对自己露出笑容，他的全世界就像忽然亮起来一样。
　　
　　只要他对自己笑一笑，让他做什么都心甘情愿，看到他天真美好的样子就总是忍不住去逗他，小时候也总是喜欢拉着他的小手到处跑，而何然那时候总是抱怨陆斌的腿太长，自己又跑的太慢，总是跑的累的上气不接下气，这时候陆斌就总是喜欢把他背起来跑，何然那时候总是像贴心的小棉袄一样贴着他，嘴里说着长大了想和自己一起走遍世界各地。
　　
　　初中的时候学校里开始有交男女朋友的时候，可能是因为那时候的同学喜欢起哄吧，总是把他和另外一个班花儿YY在一起。而他那时候根本还是个屁都不懂的傻小子，居然以为借给女生水喝，嘴对嘴喝了就能怀孕。现在想想都可笑！
　　
　　就因为这个，他为了负责才和那个现在连脸长什么样子都记不清的女生交往，那时候何然还每天都笑的很开心的和他一起回家，自从发生了这件事，何然一开始还总是冲他撅着嘴小声抱怨不想三个人一起走，而到了后来，每天放学第一个迅速收拾书包一个人回家的反而成了何然。
　　
　　不知道从什么时候开始，何然变的不那么喜欢笑了，又不知道从什么时候开始，他在故意的疏远，喜欢一个人做一些事。
　　
　　他们两个，好像越长大，就越孤单。明明小时候可以没有任何顾忌的敞开心扉聊任何事，长大以后的这些年却很少有能够谈心的机会。
　　
　　每次看到何然又把全身心投入一场恋爱，他就变的很暴躁，如果能早发觉这种情绪就是嫉妒就是吃醋，恐怕也不会让自己痛苦了这么多年，可是他总是不敢去想如果不抑制这种畸形的情感，任其成长壮大，会是一种什么样的结果。
　　
　　明明是两个人都互相喜欢的，却辜负了这么多年的时间，
　　
　　也许早点把这些心结都解开，就能早点在一起了，在何然没有喜欢上任何别的男人之前，在何然的心里还只有他的时候，就可以在一起了。
　　
　　得来不易的两情相悦让陆斌觉得从现在开始的每天都是对他们的考验，他知道何然虽然看起来很柔弱，性格却很激烈，如果他许了诺，又离开他，恐怕他会做出什么傻事也说不定。
　　
　　所以他已经做好了面对任何情况的心理准备，他很清楚他们两个人以后的路肯定不会顺利，甚至会有很多阻碍，但是就算现在只是暴风雨之前的平静，他也觉得自己是这个世界上最幸福的家伙，因为他拥有此刻安静的睡在那儿做着美梦的他。
　　
　　陆斌替何然盖好被子以免着凉。然后起身去了银行。把这几天的租金压在了夏季辰楼下卧室的门缝里。
　　
　　这些日子在夏季辰家给他添了不少麻烦，实在不好意思再打扰下去了，更何况他今早上又接到妈妈的电话，劈头就是一顿臭骂，说是何然的妈妈已经快要急疯了，如果他们两个再这样失踪下去，说不定他们会报警了。
　　第21章
　　老婆是什么？老婆就是用来疼的！什么？你说老婆是个男的？男老婆怎么了？男老婆也是用来疼的。
　　
　　“陆斌，下楼我自己可以下啊，你不用背着我了。”
　　
　　“那哪行啊，你就让我背着吧，那么些年都没背上，好不容易能背了，我还不得可劲儿的背。你可别忘了，小时候你还说要我背着你环游世界一圈呢，这上下楼的功夫算个屁啊。”
　　
　　“原来你没忘啊，那要是我变胖了你还背我吗，”
　　
　　“你变胖了我高兴还来不及，就你现在瘦的这样儿，整个儿就一营养不良，风一吹恨不得就飘天上去了！你说你要是真飘天上去还不急死我！”
　　
　　“哎！你贫不贫啊，待会儿回去想好跟我妈怎么说了吗？”
　　
　　“你妈肯定以为我把你拐跑了！”而事实上他也确实把何然拐跑了！不但拐跑了还把生米煮成熟饭了。
　　
　　“那你妈肯定也以为我把你拐跑了啊，那叫什么小彤的黄花大闺女没准儿还等着你娶她呢！”
　　
　　“我啊，什么黄花闺女也看不上，我就看上你这朵花了！哪个黄花闺女要是嫁给我，嘿，那就等着当一辈子黄花闺女吧。”
　　
　　几句话就把何然给哄的呵呵傻乐，这两人傻到一块儿了，一路上看什么都是新鲜的，连街头流浪汉的都变的那么亲切，
　　
　　何然从陆斌兜里摸出几个硬币。乐颠的跑去放到地铁口下面弹吉他的流浪汉面前那碗里，
　　
　　“大叔！你弹得真好！”
　　
　　“这位小弟，你听得出我唱的什么吗？”大叔觉得这个长得清清秀秀的小弟很可爱，忍不住攀谈起来。
　　
　　何然看了看陆斌，陆斌也摇了摇头。他只能有点尴尬的回答道，
　　
　　“呃……你唱的歌我没有听过。”
　　
　　“这首歌叫别用下辈子安慰我。小弟啊，你要是有天遇到你爱的人，就千万不要辜负。这辈子要是能在一块儿的，就千万别等下辈子，这辈子要是辜负了，可就没有下辈子了，因为人根本没有下辈子啊！”
　　
　　“大叔，你真是我见过的最帅的大叔！”何然又伸手往陆斌的兜里摸，摸出一张一百的，
　　
　　“大叔！这给你，你今天去吃顿好的再喝两杯吧。”
　　
　　“小弟你真是太敞亮了！大叔今天也没什么可送你的，就给你看个手相吧。”
　　
　　陆斌在一边拽了拽何然，小声在他耳边嘀咕着，”
　　意思意思就行了，拿了一百，还想摸你的手，我看这大叔也不是什么正经人。走吧走吧！”
　　
　　“哎呀你别捣乱，大叔一看就是个高人，我要让他给我算算姻缘！”何然挣开陆斌，把手伸给了大叔，
　　
　　“男左女右，小弟你虽然伸错了手。但是你右手上也有姻缘，真是邪门。这姻缘是青梅竹马本来就有的，你这辈子要是个女人，这姻缘是再好不过。可你这辈子是个男人，”
　　
　　“可是姻缘就是姻缘，你早晚会碰到这个命里注定的这个人，至于结果是什么，就要看你们的造化了。”
　　
　　何然听的入神儿，好不容易才被陆斌给拉走，
　　
　　“都什么年代了，还宣扬封建迷信呢啊？也就骗骗你这种小傻瓜！”
　　
　　“可是他说的那么巧，你不觉得很吓人吗。”
　　
　　“也就吓吓你这样儿的。”
　　
　　当天一到家，何然的妈妈把何然拽过来左看看右看看，”
　　
　　哎呦我的儿啊，你终于回来了，快让妈妈好好看看，这几天失踪去哪了啊？这个陆斌也真是的，逃学搞失踪还把你也拽着一块儿，以后别老跟着他瞎搅合了，回头再把你带坏了！”
　　
　　“妈，我本来就挺坏的啊。”
　　
　　“说什么呢，我儿子最好了，哪里坏了！”
　　
　　“妈，那我要是喜欢陆斌，算不算坏啊？”
　　
　　“当然不……啊？什么？你喜欢谁？”
　　
　　何然的妈妈手里正削的苹果咕噜到地上沾了一身灰光荣牺牲了。
　　
　　“喜欢陆斌啊，妈，我要和他一辈子在一块儿。算命的说我们是命里注定，改不了的。”
　　
　　何妈妈的头嗡嗡的疼，但还是硬把那些难听话给压了下去，要说自己的儿子自己最了解，这事儿早就隐隐约约感觉到了，只是一直没敢说破，
　　
　　“儿子啊，你是妈妈的心肝宝贝，你也长这么大了，自己的事自己能做主，我和你爸都陪不了你一辈子，没权利干涉你后半辈子跟谁过，可是你偏偏选了这么一条不好走的路，妈妈心疼你怕你受委屈啊。”
　　
　　“妈，再大的委屈我也能受。只要能和陆斌在一起，再委屈我都认了，”
　　
　　“这事儿先不要跟你爸提起来，他心脏不好。”
　　
　　“嗯，我知道。”
　　
　　“你收拾那些行李要去哪？”看着何然房间里那好几箱子东西，何妈妈惊恐的问道，
　　
　　”你们俩不会要私奔吧？儿子，你不要妈妈啦？妈妈可就你这么一个宝贝儿子啊！”
　　
　　人家这都说嫁出去的女儿是泼出去的水啊，怎么养个儿子好不容长大了也惦记着往别人家飞呢。
　　
　　由于不顾家长的反对，毅然决然的搬出去和自己的情人住在一起，每天上学下学都黏在一起，就像一对新婚燕尔的小夫妻，傍晚还经常以无比亲密的姿态出现在人潮熙攘的菜市场和超市采购食材和生活用品。
　　
　　完全沉浸在蜜月期里的两个人甚至不顾路人的侧目，大胆的在街上手拉手，难免被不少喜欢八卦的熟人撞到。即使两个人同为男人，但是那种过分亲密的举动和异常甜蜜的气场还是让很多人看在眼里，在心里犯着嘀咕。
　　
　　一时间何然成了他们小区里的话题谈论焦点，可能是因为何然的外表看起来比较接近旁人眼里的男生女相吧，甚至有人在背后议论，说这个细皮嫩肉的娘娘腔在勾引陆家的儿子，几乎什么样的流言蜚语都开始攻击他。
　　
　　那些难听的话当然也飘到了陆斌的父母耳朵里，陆斌的爸爸倒还好，是个八竿子也打不出一句话的闷葫芦，又是个彻头彻尾的妻管严，基本上不怎么发表自己的意见，对于那些流言，他睁一只眼闭一只眼，何然这孩子从小看着长大的，又不是第一天认识，这孩子既稳重又沉静，厨艺好而且家务也拿手，懂事又善解人意，他心里早就把何然当半个儿子看待，就算这事是真的他也认了。
　　
　　可陆斌的妈妈被气得够呛，虽然念起平时何然这孩子确实帮了她不少忙，又勤快又礼貌，她实在不忍心去骂何然，但是她气的是这俩孩子搬走都不说一声，这都一个多月了竟然连个电话都不打过来。
　　
　　还把不把她这么当妈的放在眼里啊？是怕她责备吗？可是这就算有再大的火，这一个多月也都消了，现在她就盼着去看看这俩孩子。
　　
　　手心手背都是肉，就算何然不是自己亲生的，可从小看着长大，那感情在那又不是假的。这成天就担心他们俩在外面到底吃得饱穿得暖吗，不知道钱够花吗，每天担心的夜里都睡不着觉。
　　
　　而那边何然的妈妈见到陆家人也是非常尴尬，完全不像以往那么自在了，这件事儿虽然两家已经心知肚明可是各自都绷着劲儿。既然事情都已经这样了，谁埋怨谁也没用，绷着绷着时间长了就绷不住了，打麻将的时候都老是三缺一什么的，真是太受不了啦。
　　
　　“哟。小慧（何然妈妈的闺名儿= =），这是去哪啊？”
　　
　　陆妈妈最先沉不住气了，眼看着何妈妈出门正好遇见，忍不住上去问，
　　
　　“哎呀，听说我那宝贝儿子最近出水痘了，正难受着呢，我得去看看他！”
　　
　　“啊？怎么都这么大了还出水痘啊？然然这孩子长得细皮嫩肉的，要是留了疤可怎么好啊！”
　　
　　这可坏咯！儿媳妇长得本来多水灵啊，要是毁了容那可坏咯！
　　陆妈妈已经完全成了婆婆心理= =……
　　
　　“我跟你一块儿去看看！我儿子不会也传染上吧！”
　　这成天在一块儿呆着，一张床上睡着，想不传上都难吧？
　　
　　“这水痘只要出过一次就不出了，你忘了你儿子9岁那年出水痘，我儿子硬是哪也不去在你们家守了好几天。”
　　
　　“哎我哪能不记得啊，然然这孩子从小就对我们家陆斌上心！你说我们家陆斌也是，傻人有傻福，怎么就这么招你儿子待见。”
　　
　　“唉！你儿子还不是也一样，长口闭口都是我儿子！从小就是睁开俩眼儿就找他！”
　　
　　“可不是吗！我还老问他，这你们家到底是有金砖还是有金条，怎么老惦记着往你们家跑。”
　　
　　“哎！情种啊，都是情种！我这宝贝儿子跟我一样性子拗，谁劝也劝不过来，就认定跟你儿子过一辈子了，你说我这当妈的还能杀了他不成？我这身子骨也不好，要是跟他怄气，指不定死的有多快！我也想开了，他们既然想一块过，就让他们过呗，这世道，结了婚的还有离婚的，那法制进行时不成天报道，不是结婚以后杀人案就是离婚官司财产纠纷，看着就闹心。像他们俩这样成天好的跟一个人似的，太少见了！”
　　
　　“那么好呢啊？”
　　
　　“可不是吗，你去看看就知道了，俩人好着呢，我那宝贝儿子乐着呢，把屋里收拾的那叫一干净，还铺了地毯，我去了还非叫我换鞋呢，不换鞋还不让我进去呢！你说这死孩子真是……”
　　
　　“我就知道有然然在，这屋里就脏不了，难为他了，我儿子估计连衣服都不会洗。”
　　
　　俩妈妈就这么越说越投机，越说越来劲，竟然很快就来到了何然和陆斌现在住的地方。
　　
　　众所周知出了水痘是不能用手抓的，因为抓了就会留疤，所以何然这几天忍的很辛苦。
　　
　　再痒也要忍住，要是身上和脸上留下疤痕，那他死的心都有了！虽然陆斌说，就算他变成一脸麻子他也照样儿喜欢他，可是他知道那都是哄他开心的话。
　　
　　都成年人了竟然还出水痘真是丢人啊，怎么别人小时候都出过的东西，他反倒现在出呢，害的陆斌一个劲儿的说他是幼儿体质……
　　
　　本来一开始只是在早上洗澡的时候发现本来白白的脖子上起了一个很小很小的东西，根本没往水痘那想，何然还在纳闷，是不是前一天晚上陆斌亲这里亲的太狠了，真是的，都告诉他不要亲这里了，总不能大夏天还穿高领吧！学校里的同学要是问起来就说是被狗啃的好了……
　　
　　后来过了好几天不但没有消下去反而有扩散的趋势，连大腿和手臂都长出了同样的东西，把他吓的够呛。刚好前几天两个人一起在电脑上下载了个惊悚片，里面的人都被一种病毒感染了，只要被携带病毒的人啃过一口就会病发身亡，症状居然和这个差不多，搞的何然一惊一乍的，说难道是口水过敏……
　　
　　从此就把陆斌当生化病毒一样躲着，不敢叫他再碰自己。害的陆斌又好气又好笑，把何然拎过来又摸又捏从头到脚仔仔细细的检查了一遍，最后，出过一次水痘的陆大侠终于得出一个确切的结论，他拍了拍何然的小脸蛋，苦笑着宣布，
　　
　　“小祖宗！你这哪是什么病毒啊，恭喜你长大了！你出水痘了！”
　　
　　因为怕留疤，俩人急吼吼的去了趟医院挂了个皮肤科，中年秃顶的医生大叔很淡定的打量了一下何然，又很淡定的命令道，
　　
　　“把衣服撩上去，我看看。”
　　
　　何然很听话把衣服撩了上去，医生大叔凑过头去看了看又摸了摸，
　　
　　“的确是水痘没错。”
　　
　　陆斌翻白眼，“都告诉你是水痘了你还又看又摸的，你倒是给开点药啊！”
　　
　　这什么庸医。
　　
　　“要想好的快，就只能挂点滴，当然吃药也能好就是好的慢，你是想怎么治？”
　　
　　“那要是点滴和药一起呢？是不是好的更快？”
　　
　　非常害怕留疤的何然小朋友毅然决然的选择了双管齐下的治疗方法，每天去医院挂水。
　　
　　数天后，陆斌看着何然那被点滴的针管摧残的千疮百孔的小手，心疼的要死。
　　
　　“本来就没多少肉，哪禁得住这么扎啊，咱们不挂水了成不成，就吃药也能好啊。”
　　
　　刚从医院回来，陆斌拽着何然的手，正就挂水还是吃药的问题无比纠结着，就听到门铃响了。
　　
　　“是你妈！居然还有我妈~~~！”
　　陆斌从门镜里看清了来者何人。很是惊恐的告诉了何然。
　　
　　“啊？！不会吧，你妈也来啦？”
　　
　　何然小朋友吓的从沙发上掉了下去，摔的屁股生疼，他挣扎着爬起来，急的在屋里直转圈，
　　
　　“我靠，怎么办！怎么办！你妈妈肯定是来挤兑我的。他肯定不叫你再跟我住一起了！”
　　
　　“我妈什么时候挤兑过你，她不是挺喜欢你的吗！没事儿啊，估计是你病了她们来看你了，我开门了啊。”
　　
　　门一开，陆斌妈妈就先冲了进来，
　　
　　“斌子！你这臭小子还知不知道我是你妈啊？”陆斌的耳朵不出所料又被揪了起来，
　　
　　“妈！能不能别老揪我耳朵！”
　　
　　但是陆妈妈的注意力只停留在自己亲生儿子身上几秒钟，就转移到了儿媳妇身上。
　　
　　“然然呢？他怎么样了？听说他出水痘了，我担心的要死啊，你这粗手粗脚的又不会照顾人！”
　　
　　“陆斌啊，然然给你添了不少麻烦吧？这照顾出水痘的人你又没有经验，要不我把然然接回去住吧，”
　　
　　何然的妈妈有点过意不去的提议，
　　
　　“妈！我才不要回去住！我哪也不去！”
　　
　　一直在里屋的何然终于冲出来表示抗议，
　　
　　“哟，过来我看看，”
　　
　　陆妈妈把何然拽过来盯着他的脸看了看，又检查了下胳膊，终于松了口气，
　　
　　“还好脸上没怎么长，胳膊上的也快消下去了。”
　　
　　没想到陆斌的妈妈会这么关心自己，何然的鼻子一阵酸，
　　
　　“阿姨，我以为您再也不理我了，”
　　
　　“这傻孩子说的哪的话啊，阿姨最喜欢你了，哪能不理你，阿姨就是怕你受委屈，陆斌有没有欺负你啊？他要是欺负你，你就告诉阿姨，阿姨帮你揍他！”
　　
　　“妈！”陆斌在一边不满的喊。觉得自己挺冤枉。
　　
　　“都不用您帮他揍我，他每天都又是捶我又是掐我的，您看我这胳膊让他给掐的这印儿，绝对是他欺负我不是我欺负他。”
　　
　　“儿子，你怎么能掐陆斌呢，哎哟你看你给陆斌掐的，这都紫了，以后不许了啊！”
　　
　　何然撅着嘴非常不满的瞪了瞪陆斌，表示深深的鄙视，这个大白痴，居然在他妈妈面前告状，真可恶，今晚上绝对不许让他睡床上了！！
　　第22章
　　晚上10点多，何然还一脸淡定的窝在外屋的沙发里，怀里抱着他那新买没多久的苹果笔记本玩游戏，凑过去一看，靠，怎么又是植物大战僵尸……
　　
　　陆斌就不明白了，这么个小游戏，他反反复复的玩来玩去还有什么意思，就算真的那么有意思吧，可那也不是沉迷的理由！就算要沉迷吧，也不应该在春宵一刻值千金的晚上沉迷……
　　
　　和别人不同，何然只要心里不爽就会变得很沉默，也就是说，现在然然小朋友心情很不爽，因为平时这个时间，他应该早就洗好香香上床睡觉，然后钻到被窝里大眼睛忽闪忽闪含情脉脉的试意陆斌可以滚床单了……
　　
　　可是今天这小东西却盯着电脑屏幕完全把陆斌给无视了，知道错了的陆大侠赶紧包了个香蕉送到然然嘴边。
　　
　　“然然~！老婆！心肝！宝贝！还生气呢啊，我没有想告你的状啊，我…我就随口那么一说！”
　　
　　“你随口那么一说，我在你妈心目中的形象就从知书达理变成阴险毒辣了~~你故意的绝对是故意的~你就是不想让你妈喜欢我~”
　　
　　虽然嘴里这么说，何然还是低头咬了一大口香蕉，陆斌继续举着香蕉，
　　
　　“然然，你是怎么把我妈蛊惑的都要不认我这亲儿子了，我现在都怀疑我到底是不是她捡来的！跟你这儿温柔的让我起鸡皮疙瘩，到我这儿就只剩下暴力……”
　　
　　“我哪有蛊惑……蛊惑阿姨……你要是嫌我讨厌。现在后悔还来得及。”
　　
　　“然然，像你这么好的老婆，我打着灯笼都难找，你看你优点这么多，出得厅堂。下得厨房。上得了床……”
　　可惜还没说完，陆大侠就被何然小朋友狠狠地掐了一下。他顿时只能把嘴巴闭严不敢再臭贫半句了.可是胳膊上的刺痛实在让他不能忍，
　　
　　“我说！你这指甲又该剪了啊，明天就给我剪了去！掐人忒TM疼了，你说你又不属猫，怎么成天老跟只猫似的挠人啊！你瞅我这身上让你挠的，不知道的还以为我跟家养一只大型猫科动物！赶明儿给你买包猫粮喂喂，指不定哪天后面就长个猫尾巴出来！”
　　
　　“靠，你怎么越来越贫了，我偏不剪！你手劲儿那么大，还老欺负我，我就这么一个能威胁你的武器……”
　　
　　“瞧你那样儿，还武器，说的跟真的似的，我什么时候欺负你了。操，别TM抱着你那电脑了……”
　　
　　“就欺负我了……哎呀…啊…嗯…你往哪摸呢……”
　　
　　“操，别磨蹭了，快点…你快脱光了坐上来。MD老子忍了一天了！”
　　
　　“……”虽然知道陆斌这人就是这样，什么都是那么直白，就连这种事也说的像吃饭喝那水一样面不改色。可是何然还是每次都忍不住满脸通红，反正这段时间的相处，他早就习惯了，这个野人从来都是这么没有情调……
　　
　　“可是你看，我这关还差一点儿就过了，好不容易才打到这关，能不能等我打完这关再……”
　　
　　小猫咪抱着笔记本躲避着在身上肆虐的大手，眨巴着无辜的大眼睛祈求着，
　　
　　“操！这哪等得了，”
　　
　　一把抢过小猫咪怀里的笔记本扔到一边，手无那缚鸡之力的小猫咪就被压倒在沙发里，只有仰天呻吟的份儿了。
　　
　　“啊啊……啊嗯……啊……你欺负人…呜…”
　　
　　“嘿，不欺负你我欺负谁……欺负的就是你……”
　　
　　“我……啊……嗯……我是病人……你欺负病人！啊……”
　　
　　嘴里虽然抱怨着，乖巧的小猫咪还是主动抬起两条白白嫩嫩的小细腿主动环上对方的腰，
　　
　　“乖啊，咱们运动运动，病自然就好了。生命在于运动……”
　　
　　“……”
　　懒得理他这是什么歪理，小猫咪眼神迷离的窝在沙发里呻吟着，被翻来覆去折腾到声音都哑了才被放开，
　　
　　“你……你又不带…不带…”
　　
　　筋疲力尽的小猫咪趴在沙发里埋怨道，明明在超市里买好了那东西交给他了，居然每次都被无视在角落里。
　　
　　“忘了……下次一定！走，帮你洗香香去。”
　　
　　粗心大意的陆大侠赶紧转移话题，将小猫咪公主抱起来冲进浴室里。
　　
　　结果就是可怜的小猫咪又在浴室里以清理身体为理由，被吃干抹净N次。最后心满意足的陆大帅哥倒头就睡。小猫咪躺在枕头上，眼泪在眼眶里打转，什么下次啊，太可恶了！
　　第23章
　　由于和陆斌住在了一起，何然就很少回去大学的宿舍，但是因为他不像陆斌那么好动，下课的时候和午休的时候只喜欢在室内休息，所以宿舍并没有退掉，被褥和用品还放在宿舍没有动，有时候下了课他还是会回去宿舍放课本什么的。
　　
　　只是最近何然总觉的回到宿舍的时候气氛很奇怪，只要他一踏进宿舍的门，明明前一秒还在一起有说有笑的那三个室友就会忽然停下来像躲瘟疫一样找各种理由冲出宿舍。留下他一个人在宿舍里奇怪自己到底哪里得罪他们了。
　　
　　“操，有没有搞错，那个娘娘腔同性恋竟然还到宿舍来，我现在看到他就浑身起鸡皮疙瘩。要是跟他在一个宿舍久了被传染上，说不定我这辈子都找不到女朋友了！”
　　
　　“靠，谁说不是呢，本来以前我觉得丫只是内向不合群什么的，我想起以前跟他一起去公共澡堂洗过澡我就…我就…”
　　
　　“哈哈哈哈哈，你丫真TM有瘾，居然还和他一起洗过澡啊，这事儿我们怎么不知道，难不成是他邀请你一起去的？”
　　
　　这句话立刻引起那几个人一阵的爆笑，
　　
　　“别TM笑了，当时我不是不知道他是那……那什么吗，再说我根本没往那儿想，不过其实……其实他……”
　　
　　“其实什么？操，结巴什么啊！你丫不会跟他洗过一次澡就看上他了吧。”又是一阵爆笑，
　　
　　“靠，别笑了！其实他这个人挺好的，别TM笑了，”
　　
　　“挺好的？怎么个好法啊？是不是他洗澡的时候帮你搞了啊？哈哈哈哈”
　　
　　那群人已经笑成一团，其中一个还搭上了他的肩膀，一脸猥琐的说着，
　　
　　“下次他要是再邀请你一起洗澡，别忘了叫上我们，我倒是想试试他有多好，哈哈哈哈。”
　　
　　原来何然和陆斌的事情已经在大学里传开了。
　　
　　这引起了很多人的非议，但是一般路人还是抱着事不关己的态度的，对于这件事，经常喜欢蹲在操场上看陆斌打球的那部分女生非常的气愤，她们全部视何然为眼中钉，只是尽管她们恨得牙痒痒，到底还是很怕陆斌，所以根本不敢把何然怎么样。再说这俩人整天在一起，想报复也几乎没有机会。
　　
　　与这群恨的牙痒痒的女生不同的是，居然还有一小部分平时不显山露水的女生成天凑在一起谈论他们，聊到兴起还时不时爆发一阵窃笑，甚至有人放学的时候去跟踪他们俩拍了俩人一起在KFC同吃一杯圣代的照片，很不客气的贴到了学校布告栏上。
　　
　　虽然刚贴上不到三分钟就被夏季辰撕了下来警告她们不许再恶作剧。但消息还是不胫而走。
　　
　　就连上课的教授都开始时不时瞟一眼这俩人。然后很不自然的咳嗽着。搞的陆斌总是对着旁边忙着抄笔记的何然说，
　　
　　“回头买点板蓝根冲剂喝了，预防一下感冒，怎么这学校里的老师都TM得了咽炎！”
　　
　　而何然压根儿就没注意到这些，在他的眼里好好抄笔记迎接期末考试才比较重要。
　　
　　陆斌也是个天生的粗神经，除了这些他完全没有察觉有什么异样，要说有什么区别，大概就是打篮球的时候那些送水送毛巾的女生忽然转移了注意力，全都盯着球场外面看书的何然看……
　　
　　“靠，看什么看。”
　　
　　他每次都在心里嘀咕，这些女人真是闲，出于一种不爽，陆斌就不叫何然再来球场了。
　　
　　而何然倒也乐得清闲，在学校东逛逛西逛逛，时不时买点零食喂喂那几只流浪的阿猫阿狗，将自己大把的时间耗在图书馆里看书。
　　档案
　　姓名：何然
　　
　　小名儿：然然（一般只有父母和陆斌会这么叫，别人这么叫他会发飙
　　
　　生日：8月26日
　　
　　星座：处女座 （最爱干净的星座=V=
　　
　　血型：A型 （哈哈，这个前面有提到。A型血的处女座很纯情但也比较胆小>M<
　　
　　身高：170 （这个貌似也透露过了
　　
　　体重：48KG （很会吃却很瘦的典型案例
　　
　　年龄：20 （但是看起来至多也就16岁r(st)q
　　
　　家庭成员：爸爸，妈妈，仓鼠贱贱
　　
　　喜欢的颜色：白色
　　
　　喜欢做的事：睡觉，吃饭，做饭（汗该说他是吃货呢还是该说他贤惠呢
　　
　　喜欢的明星：Wentworth Earl Miller （越狱男主角
　　
　　喜欢的食物：麻辣烫，卤煮，烤鸭，巧克力，甜甜圈，KFC甜筒，乐事薯片黄瓜味=V=
　　
　　不喜欢的食物：香菜，肥肉
　　
　　喜欢的体育运动：无 （传说中的运动会死星人r(st)q
　　
　　小时候最想成为：美食家 （好适合馋嘴星人的职业||||
　　
　　口头禅：…那好吧
　　
　　常穿的服装牌子：喜欢买好看又便宜的衣服 （经常淘衣服以及不砍价会死星人r(st)
　　
　　现在的头发颜色：黑色
　　
　　大学专业：食品专业
　　
　　初恋年龄：16岁 （高中一年级0_0
　　
　　初夜年龄：16岁（伪的
　　
　　性向：GAY
　　
　　攻受：受，非常受，超级受 （喂喂
　　
　　秘密：喜欢陆斌
　　
　　喜欢的人：陆斌
　　
　　理想的伴侣：陆斌 （汗，执着的孩子，我会让你幸福的，咬手帕>!<
　　
　　生日最想收到的礼物：蒙奇奇
　　
　　◇◇◇
　　
　　姓名：陆斌
　　
　　小名儿：斌子
　　
　　生日：10月22日 （每年生日都是和何然一起过的r(st)q
　　
　　星座：水瓶座
　　
　　血型：B型
　　
　　身高：187 （提到过= V=
　　
　　体重：70KG （看起来稍微有点瘦但其实长的比较结实的类型
　　
　　年龄：20
　　
　　家庭成员：爸爸，妈妈
　　
　　喜欢的颜色：红色，黑色
　　
　　喜欢做的事：和何然一起吃饭，吃何然做的饭 （额....
　　
　　喜欢的明星：郭德纲
　　
　　喜欢的食物：土豆炖肉，炸酱面，西红柿炖牛腩，香菜，肥肉 （额，后两个是怎么回事|||||
　　
　　不喜欢的食物：葱，蒜 （因为吃了会口臭，然然就不喜欢听他讲话了！OTL
　　
　　喜欢的体育运动：篮球
　　
　　小时候最想成为：孙悟空 （=V=这孩子西游记看多了
　　
　　口头禅：然然（一一其实你是妻奴吧……
　　
　　常穿的服装牌子：杰克琼斯
　　
　　现在头发的颜色：黑色
　　
　　大学专业：国际贸易
　　
　　初恋年龄：7岁
　　
　　初夜年龄：17岁
　　
　　性向：啊？什么玩意这是……
　　
　　喜欢的人：然然！
　　
　　理想的伴侣：然然！
　　
　　生日最想收到的礼物：何然炖的肉 （我保持沉默=X=
　　档案
　　姓名：夏季辰
　　
　　小名儿：辰辰 （=3=
　　
　　生日：6月1日 （过一辈子儿童节吧>///<
　　
　　星座：双子座 （传说中的观察力最敏锐的星座！
　　
　　血型：B型
　　
　　身高：178 （貌似说到过= V=
　　
　　体重：57KG
　　
　　年龄：20
　　
　　家庭成员：妈妈，姐姐
　　
　　喜欢的颜色：橘黄色
　　
　　喜欢做的事：打篮球，玩网游，看美剧
　　
　　喜欢的明星：钟汉良
　　
　　喜欢的食物：土豆，咖喱饭，烤肉，披萨，炸鸡
　　
　　不喜欢的食物：胡萝卜
　　
　　喜欢的体育运动：篮球，滑冰
　　
　　小时候最想成为：模特
　　
　　口头禅：打个赌吧
　　
　　常穿的服装牌子：看心情
　　
　　现在头发的颜色：茶色
　　
　　大学专业：国际贸易
　　
　　初恋年龄：14岁
　　
　　初夜年龄：16岁
　　
　　性向：GAY
　　
　　攻受：受，毒舌受，女王受r(st)q
　　
　　喜欢的人：你说神马我听不太清！ （段翔：辰辰!!!! TAT
　　
　　理想的伴侣：哎今天风真大啊！ （段翔：辰辰宝贝儿!!!!TAT
　　
　　生日最想收到的礼物：围巾
　　
　　◇◇◇
　　
　　姓名：段翔
　　
　　小名儿：秘密
　　
　　生日：4月14日
　　
　　星座：金牛座 （其实蛮会存钱=V=
　　
　　血型：O型
　　
　　身高：185
　　
　　体重：72KG
　　
　　年龄：20
　　
　　家庭成员： 爸爸，妈妈，爷爷，奶奶，弟弟
　　
　　喜欢的颜色：蓝色
　　
　　喜欢做的事：看书，算账，团购，旅游
　　
　　喜欢的明星：蜡笔小新 （额……你确定这是明星吗||||||
　　
　　喜欢的食物：蛋炒饭
　　
　　不喜欢的食物：豆腐
　　
　　喜欢的体育运动：游泳
　　
　　小时候最想成为：军事家
　　
　　口头禅：呵呵
　　
　　常穿的服装牌子：李维斯
　　
　　现在头发的颜色：黑色
　　
　　大学专业：心理学
　　
　　初恋年龄：17岁
　　
　　初夜年龄：14岁 （澹
　　
　　性向：双....吧（传说中的男女通吃一一
　　
　　攻受：攻，必须攻
　　
　　喜欢的人：夏季辰
　　
　　理想的伴侣：夏季辰
　　
　　生日最想收到的礼物：夏季辰
番外-13年前
　　
　　和煦的阳光照在一个小朋友糯米团子一般圆圆的小脸蛋儿上，那一对水灵的睫毛长长的大眼睛露出专注认真的神情，弯弯的嘴角微微向上翘着，证明这个蹲在沙坑边上玩沙子的小家伙此刻的心情还不错。
　　
　　小家伙哼着不知道从哪里学来的儿歌，正专注于把那些沙子堆成一个形状，而经过他那双玲珑的巧手，沙子的确很听话的渐渐有了一个蛋糕的雏形。
　　
　　今天是他的7岁生日，也是搬来新家的第一天。
　　哎？这里的高楼真多，车子也真多啊，大家都穿的很好看呢，他虽然很喜欢这里，但是却有点想念奶奶，不知道奶奶现在有没有想他？虽然奶奶说，他是个男孩子，要坚强，以后跟着爸爸妈妈过日子，就不可以哭鼻子，也不能总是粘着奶奶了，可是爸爸妈妈好像都很忙的样子，都没有人记得他的生日。
　　
　　但是他一点儿也不抱怨，听说城里的孩子过生日都会吃蛋糕，自从他看到这里蛋糕店里的漂亮蛋糕就馋的直流口水，连梦里都被蛋糕包围了，它们一定很甜很好吃吧？可是他不敢问父母要钱去买，因为奶奶告诉他，男孩子不能那么喜欢吃甜食，会被别人笑话的。
　　
　　可是今天是他的生日耶，他决定要给自己做一个又大又漂亮的蛋糕，虽然现在他还不会做真正的蛋糕，只能用沙子来代替，但是等他长大了一定要开一家自己的蛋糕店，做很多漂亮的蛋糕，这样就可以每天都吃蛋糕吃到饱。
　　
　　他蹲在这里用小手堆啊堆啊，弄了一手的脏兮兮的沙子，等下一定要去洗干净才行，奶奶说不能做不讲卫生的小朋友。
　　
　　“哎你看那边那个一直撅着屁股的是谁啊？我怎么从来没见过！”
　　
　　“是啊是啊，真是长的一副好欺负的样子啊，哎你们说他是男孩子还是女孩子啊？”
　　
　　“他居然穿花袄啊，哈哈哈，真是个土包子，应该是个村姑儿吧。”
　　
　　一群小区里的小男孩聚集在一起对着他指指点点，可是全部注意力都集中在堆沙子的小朋友根本没注意到那些坏孩子在议论他，更没注意到他们向自己靠近过来，而是全神贯注的拍打着他手里的沙子，
　　
　　“土包子！村姑儿！”
　　“嘿！叫你呢，土包子，你叫什么名字啊？”
　　
　　“我不叫土包子……我叫然然。奶奶说不能随便推别人，只有坏孩子才那么做。”
　　觉察到那些孩子的不怀好意，小朋友赶紧用自己的小小身躯护住他的沙子蛋糕。
　　
　　“哈哈哈哈，他说他叫然然，真是个智障，我看他脑子有问题。”
　　
　　“他把我们家装修用的沙子都给糟蹋了！！我要踹他屁股一脚！”
　　
　　“对啊对啊，反正智障就算被欺负了也不会怎么样。我们一人踹他一脚怎么样？”
　　
　　“好！你先来！”
　　
　　没想到这个叫然然的小朋友还是蹲在原地不动，紧紧把他的沙子蛋糕护在怀里，
　　
　　“呜呜呜，你们不要碰我的蛋糕！”他这么一哭，就用都是泥沙的小手抹着眼泪，一张本来白净的小脸蛋顿时成了个花猫脸……
　　
　　“还没踹呢他就哭了，真是没志气。”
　　
　　“是啊，哭鼻子最难看了，不过反正他本来长得就难看，你看他的脸那么脏。”
　　
　　“是啊，他还流鼻涕！真是受不了~！”
　　
　　“死土包子！哭什么哭！”那个男孩一脚踹在然然小朋友的屁股上，他整个人都趴在了刚刚堆好的沙子蛋糕上，蛋糕顿时被压碎了，还弄了一身一脸都是脏兮兮的沙子。就连眼睛里也进了沙子，疼的连睁都睁不开了。
　　
　　他趴在地上大哭起来，一边揉着眼睛，”你们陪我的蛋糕！呜呜呜。”
　　
　　由于这个然然小朋友的哭声实在是太刺耳了，简直是穿透力爆强，害的小区里的家长们都开始朝这儿看了过来。
　　
　　就连在树上睡觉的某个小朋友都被这凄惨至极的哭声给摧残了耳膜，醒了过来。
　　
　　“这谁啊？你们干嘛招他？”
　　这个小朋友从树上爬了下来，问那些面面相觑的显然也被这哭声吓傻了的几个小男孩。
　　
　　“我们又没怎么招他，是他自己哭的那么大声。”
　　
　　“没招他？没招他，他怎么就趴地上了？你们是不是欺负他来着！”这个男孩扶起趴在地上的然然小朋友，替他拍干净袄上的沙子，皱着眉头捂着耳朵的问道，
　　
　　“哎哟喂你先别哭了，你叫什么啊？我送你回家，别哭了！”
　　似乎是被那一声吼吓到了，然然小朋友终于停下不哭了，只是还是轻轻的抽泣着，
　　
　　“眼……眼睛好疼……呜呜呜……”
　　
　　“哪儿疼？眼睛疼？是不是进了沙子了，你别揉了，都红了你看~！”
　　实在看不下去了，男孩扳过然然小朋友的那张哭花了的小脸蛋，
　　
　　“我帮你吹吹就不疼了啊，你别动！都叫你别动了！”
　　
　　何然小朋友终于听话的不动了，被这个男孩轻轻的翻开眼皮，然后吹了一口气，哎？果然没有那么疼了。
　　
　　视力也恢复了，才看清这个长的像小狗熊一样胖嘟嘟的男孩子，虽然胖胖的但是比自己高很多，而且有一双炯炯有神的眼睛，充满了正义感！然然小朋友觉得这个人就像是动画片演的保护宇宙和平的钢铁战士一样形象伟岸。顿时在他那幼小的心灵里升起了一种深深的崇拜之情。
　　
　　“谢谢你……”
　　
　　这个正义的钢铁战士不但把自己送到了家帮他洗了脸，还买了棒棒糖给他吃，看着然然小朋友那粉嘟嘟的小嘴儿一个劲儿的嘬着那颗拿在手上的糖球，正义的钢铁战士忍不住笑起来，
　　
　　“你怎么好像这辈子都没吃过糖。慢点嘬，没人跟你抢！”
　　
　　“嗯，我第一次吃这么好吃的糖！”
　　
　　“哈哈，是吗，哈哈哈哈，你还没告诉我你叫什么呢！我叫陆斌，你呢？”
　　
　　“我叫然然。”
　　
　　“那你姓什么啊然然。”
　　
　　“我姓何。”
　　
　　“哦，何然然……”
　　
　　“你叫错了！是何然。”
　　然然小朋友忽然鼓起小脸纠正他，忽然想到那个被压碎的生日蛋糕，又失落的低下了小脑袋，
　　
　　“你又怎么了？糖不够吃？我这儿还有！都给你！”
　　
　　陆斌把兜里的花花绿绿的糖都塞到何然的小手里，
　　
　　“今天是我的生日，可是我给自己做的蛋糕被压碎了。”
　　
　　“想吃蛋糕啊？我给你买啊！你看我有这么多钱呢，我妈昨儿刚给我的零花钱，能给你买好几个大蛋糕。”
　　
　　“哇，你真有钱，我奶奶说有钱的男人都容易变坏，他叫我以后不要学坏。”
　　
　　“你是男的啊？我还以为你是小女孩呢，哈哈哈哈，没见过你这么爱哭的男孩。”
　　
　　“那我不哭了。”
　　
　　“嗯，这就对了！走！带你买蛋糕去！”
　　
　　“嗯！”然然小朋友猛点头，小脸上洋溢着幸福的笑容。
　　
　　“陆斌！你真好！”他伸出小手拽住钢铁战士的胳膊。
　　
　　第24章
　　
　　脱离宿舍的日子虽然很平静，但是总觉得少了点什么。
　　
　　不知不觉过去了一个多月，眼看就要暑假了，何然这段时间也尽量不再回去宿舍。
　　干嘛没事儿给别人添堵呢？
　　
　　跟图书馆坐着正琢磨着晚上做点什么吃。
　　最近陆斌的嘴越来越刁了，他每天变着花样炒菜，竟然就这么把他给吃馋了。
　　
　　何然正琢磨，就被迎面跑来的气喘吁吁的人一把从座位上拉了起来，
　　
　　“何然！我我……我想了好久，我向你正式道歉！”
　　
　　“强哥？你怎么了啊？道什么歉啊？”何然完全不知道这是什么情况。
　　
　　这个人就是何然在宿舍的室友之一，姓肖名强。
　　
　　虽然这个肖强的名字实在有点著名，和最早的台湾第一美女发音相同。但是此肖强非彼萧蔷。这个名字加上他那粗犷的长相，就很富有喜剧色彩了。
　　
　　基本上看到他的人知道他这名字以后，都会尽情的嘲笑他，不过大千世界无奇不有！还就真有人不嘲笑他的名字，那就是何然。
　　
　　肖强还记得第一次搬来宿舍的时候，互相报出自己的名字和生辰，他在宿舍一说出自己的名字，其余人就笑成一锅粥，那笑的那叫一夸张，让他觉得自己跟那动物园的猩猩一样。
　　
　　只有何然没有笑，不但没笑，还说了一句，
　　
　　“你比我大一个月，那我以后就叫你强哥吧！”
　　
　　末了儿还递过去手里的零食，“强哥，给你吃菠萝干！我发小买的，可好吃了。”
　　
　　当时肖强心里那叫一感动，接过菠萝干，就差没挂上两条海带泪了。
　　哎哟喂，还甭说，这两句话真TM说的太好了，不但让那些看笑话的人闭了嘴，还很巧妙的挽回了他的面子问题。
　　瞧瞧！这个室友虽然瞅着弱不禁风的，可是多冰雪，多聪明，多善解人意！
　　心眼儿也好啊，经过一段时间的相处，肖强就真把何然当自己亲弟弟一样看待了。
　　
　　可是最近那几个室友听说何然是GAY以后就喜欢排斥他，还总是说很难听的话。
　　
　　其实肖强打心眼儿里不愿意这样，可是他又是个特别爱要面子的人，生怕那几个人说他自己和何然有个什么，所以平时也只好装着样子随声附和着，也没少在背地里口是心非的骂着何然，也不敢当着那些室友的面和何然说话，可是他心里根本就没把这些放在心上。
　　
　　肖强就不明白了，是GAY又怎么了，他们那人品怎么就跟被狗给叼走了一样。翻脸就不认人了，平时何然对他们那么好……什么好事都想着他们，每次各种优惠卷都在宿舍挨个儿的发，他们笔记抄不齐上课前没做作业，也都是何然帮着操心。
　　
　　他这弟弟，没看出有哪点不好。
　　
　　想想自己跟着那些人，为了自己那点可怜的面子，也骂了何然，心里就很不是滋味。
　　
　　他这大哥到底怎么当的，忒TM不称职了。面子值多少钱啊？竟然骂自己弟弟！
　　
　　“何然，最近他们都挤兑你不理你，你别放在心上。他们其实没坏心眼儿，就是嘴上脏，你也知道，他们就是心里不平衡，吃不到葡萄就说葡萄酸，你瞅他们那德行，甭管男朋友还是女朋友，都没人愿意跟。没处发泄心里的不满，就拿你当出气筒了，你别放心上！”
　　
　　“我没放心上啊，他们会那么做我能理解，是我不好，给你们心里添堵了。我今天上午都跟宿管说了，反正也快暑假了，我这学期往后就不住宿舍了，就是对宿舍还有感情，毕竟都住了那么久了。想再多耗一耗……”
　　
　　“别啊！你可千万别退宿舍，你退了宿舍，以后我们上哪找你去啊？”
　　
　　“你们还愿意找我？”
　　
　　“废话！其实他们跟我一样都挺后悔的，就是都要面子不敢来跟你说，最近宿舍少了你，我们上课净是迟到的。笔记也没处抄去，作业也完成的一塌糊涂。大家心里都知道你的好，念着你的好呢，只是磨不开这个面子！你要是能回去，他们准都跟我一样特高兴。”
　　
　　“真的吗？”
　　
　　“那当然了！我来这里就是想告诉你，他们和我一样都是这么想的，想跟你道个歉，你要是能原谅我们，明天不是周末吗，你早上9点带着钥匙来宿舍！”
　　
　　“到底什么事啊，弄得这么神秘。”
　　
　　“你来就是了，有惊喜。一定要来啊！不来就是不认我这个大哥啊！”
　　
　　“……”
　　
　　◇◇◇
　　
　　隔天早上9点，尽管心中存有各种疑惑，何然还是来到了宿舍。但是由于把事情的始末告诉了陆斌，陆大侠实在不放心，生怕那些人有什么阴谋把他老婆给陷害喽，所以也跟着他一起来了。
　　
　　一推门就被吓住了，平日里基调很是沉闷的宿舍，现在简直就像到了蜘蛛精的盘丝洞一样，到处都是彩带和彩条，地上也都是红红绿绿的气球，几乎没有下脚的地儿了。
　　
　　更夸张的是，何然的那张在上铺的床铺上，竟然抻出一条大大的横幅挂在那儿，上面用七扭八歪的字体写着：『何然，我们欢迎你回来。』
　　
　　“……”
　　何然被感动的当即眼眶就红了，半天没说出一句话，没一会儿那眼泪就往下掉。
　　
　　陆斌却脸色一黑，
　　
　　“我说你们这怎么个意思啊？跟我老婆床上挂这么张东西，欢迎他回来。得！你们是欢了迎了，回头他成天跟这床上睡，你们倒是顺了意了。我跟家守着空床，你们这是变着法儿的想让我们俩分居啊？”
　　
　　“陆斌！你贫死了！不是我们宿舍的就少多嘴！”
　　
　　“就是的，你烦死了，不许说话了！”何然眼睛红红的命令道，
　　
　　“强哥！你们干嘛搞得这么隆重，害得我都不知道怎么好了……”
　　
　　“何然！你放心，以后我们107的宿舍大门永远向你敞开！”
　　
　　“对，我们前些日子太混蛋了，最近你没回宿舍，我们越来越念起你的好，觉得自己真不是东西，不该那么骂你，你大人有大量，别放心上，我们兄弟几个给你赔个罪。你要是原谅了我们，就把这杯酒给干了！”
　　肖强倒了一杯白酒递到何然手里，
　　
　　何然看着那杯酒，发憷了，“可是强哥，我不会喝酒！我用雪碧代替好不好？”
　　
　　“我帮你喝。”陆斌拿过何然手里的酒，
　　
　　“我谢谢你们这么稀罕我老婆，他不是没原谅你们，只是跟酒精反冲，沾了酒精就犯迷糊，今天我替他喝，从今以后该怎么着还是怎么着，都别把这些破事儿放在心上了！”
　　
　　说完，陆斌把酒给干了，肖强拍了拍陆斌的肩膀。
　　
　　“哥们，你这人好啊！痛快！何然跟着你，我们也放心！这要是别人，我TM第一个不放心！”
　　
　　“过几天我老婆生日了，你们到时候都过来！”
　　
　　“行！一准儿都来！我们何然也成了年了！终于18岁了！”
　　
　　“强哥！我都21岁了！”
　　
　　屋里几个人笑成一团。何然这才反应过来自己是被戏弄了，脸上一阵红。
　　
　　“靠，又嘲笑我！不理你们了！”
第25章
作者有话要说：=V=被河蟹了
　　到了家，何然心情很不错，窝在陆斌怀里又是蹭蹭又是撒娇，
　　
　　“陆斌，今天我真开心！谢谢你帮我喝酒，你真好！”
　　
　　陆斌趁热打铁的说，“老婆，那既然我这么好，你就叫声老公吧！”
　　
　　“干嘛非要我这么叫，我叫你陆斌叫习惯了啊，”何然脸一红就低着头看地板，“叫那个太难为情了，我叫不出来……”
　　
　　“你瞧你这磨叽劲儿，这有什么叫不出来的。”哎！要说然然哪里都挺好的，就是这性格太磨叽，跟外面内向吧，回到家还是内向，动不动就难为情，他就不明白了，这世上怎么就那么多让他难为情的事？
　　他成天动不动就难为情也不嫌累……
　　但是看着他那娇羞可爱的小模样，又严重激起了他的调戏欲。
　　
　　“然然，你看咱俩都到这份上了，你还害什么臊，”
　　何然红着脸把头埋在陆斌的怀里，用软绵绵的声音说道，“老公……”
　　
　　“操，声音也太小了！你跟蚊子说话呢啊？再说了！你老公跟这儿呢，又不跟那地板上，你老盯着那地板干嘛？”
　　
　　“我乐意！你真烦……”
“操，声音也太小了！你跟蚊子说话呢啊？再说了！你老公跟这儿呢，又不跟那地板上，你老盯着那地板干嘛？”

“我乐意！你真烦……”

这个大笨牛，都说很难为情了干嘛还逼着自己叫这个，何然一心只想赶紧转移陆斌的视线，于是又像平时一样用身子蹭着陆斌试图点火，

何然抬起头来主动吻上去，陆斌干脆顺势把他抱的双脚离地，被何然这么一磨蹭，陆斌恨不得立刻就抱着他心爱的然然缠绵一番，但是他知道现在不能这么急色。

要不就中了这小妖精的美人计了……

操，那个封神榜里的纣王遇到妲己估计就是这么个情况吧，这小坏蛋每次遇到不想妥协的话题，就一不变应万变，用这招来转移视线，等到一场情事结束，甭管是国家大事还是鸡毛蒜皮小事儿，该忘的都TM忘干净了。

“然然，你又不乖了！”

虽然嘴上责备着，但是他压根儿就没闲着，大手伸到衣服里顺着何然那纤细到不盈一握的腰一路向下抚摸，

“…我本来就不乖……”

被陆斌半抱在怀里，何然攀上他的脖颈，在他有些干燥的唇上印上自己湿润的吻。

“陆斌，你真的要我吗，一辈子都要我吗？”

“别又说傻话，”

陆斌伸手捏住何然的下巴，将他娇俏的小脸轻轻抬起来，靠近来看，何然的皮肤幼嫩的像个娃娃一样，眼睛里也总是泛着水雾。

在他眼里，然然简直就是上帝造出的最最可爱动人的艺术品。那简直插上俩翅膀就是天使啊！怎么能叫他不疼不爱呢？

“然然，我不能要你一辈子，”

他刚说完，就看到何然那受伤的泛着泪光的小眼神，

“操，别总是这么快就激动，你得学会听我把话说完……”
他抚过何然微张的欲言又止的唇，继续说道，

“一辈子对我们俩来说太短了，你的这辈子，下辈子，下下辈子，下下下辈子，都是我的。”

他低下头去啃咬何然粉嫩柔软的唇瓣，口腔内立刻被他湿热的小舌舔过，陆斌坏心眼的咬住何然调皮的小巧香舌，满意的听到他不满的呻吟声，

何然开始哭闹着推拒和反抗，但是陆斌完全就当做是一只小猫在给自己挠痒痒，
对自己构不成任何威胁反而有种征服猎物的强烈成就感，放开他才发现那娇嫩的唇被他稍微咬破了一点，可怜兮兮的流着血……

“然然，你也太脆弱了…我稍微一不留神就能弄坏你…”

他捧住何然的脸凑过心疼的舔过他唇上的小伤口，

“弄坏我也没有关系……”

“靠，你别顶着一张那么纯情的脸说这么色情的话，”

陆斌将他整个人横抱起来按在窗台上，握住何然的脚踝将他的双腿分开，因为家里铺了地毯的关系，何然在家都习惯光着脚。

陆斌低头看着他莹白似玉的小脚丫，笑着伸手揉捏他的脚心，

“宝贝儿，你的这双脚用来走路我都怕糟践了，你说你怎么哪都长得这么要我命~！”

“你就知道贫……”
何然被他弄的小脸绯红，嗔怒的看着他，不一会儿就被陆斌脱了裤子顺着脚丫由下往上的一通乱摸，从脚踝摸到小腿，又从小腿摸到大腿内侧，最后那双不规矩的手来到臀部继续肆虐……

何然被弄的全身酥麻，眯着一双迷离的眼睛祈求道，

“别闹了…陆斌…别在窗台这儿做……这没窗帘外面会看到……抱我去里屋……”

“操，爱看就让他们看呗！”

“啊……不行…不能在这儿…”

何然试着抓住刚被陆斌脱到脚踝的内裤想要再穿回去，却被陆斌更牢的按住，

“别老跟个小泥鳅似的想开溜，”

知道再想逃也无济于事了，何然只好放弃了挣扎，怀里的人又变成温顺的小猫咪了。

陆斌一只手揉捏着何然胸前那粉红色的两点小草莓，一只手握住他双腿间同样粉红色挺立着的娇嫩花芽上下套弄着，

何然被这两种快感刺激的眼里盈着泪不断摇头，嘴里却说不出一句完整的话，只是不断叫着陆斌的名字…到了后来甚至开口喊着老公…不一会儿就在陆斌的手里释放，整个儿人瘫软在了他怀里。

“老婆…你刚才叫我什么了…再叫几声…”

抬起何然的脸来面对着自己，陆斌注视着何然晚霞色的脸蛋，忍不住用鼻尖顶了顶他娇俏的小鼻子，何然半眯着的眼睛慢慢睁开，喘息着用迷失小鹿一样的眼神瞅着陆斌，

“……都赖你…啊…你又欺负我……”

被陆斌在臀瓣上掐了一把，何然知道接下来又要被他硬插进来做的七荤八素，赶紧求饶的说，

“你轻点……”

陆斌熟练的用手指就着润滑剂开拓着那朵诱人的小菊花，尽管这些日子以来做过很多次，何然的这里却还是很紧，每一次都像第一次一样把他吃的死死的。简直就是个销魂窟……

“嗯啊……啊……嗯……”

何然挺起身子把脸靠在陆斌的肩上，羞红着脸催促说，

“陆斌…够了…”

然后立刻被陆斌按在身下抬起双腿猴急的狠狠侵犯起来，何然的声音却叫的越来越煽情，听着那软绵绵的声音带着哭腔喊着老公，陆斌热血沸腾的卖力运动着，动作越来越激烈，越来越快，何然越是哭喊，他勇猛的下半身越是愈战愈勇……

“啊啊…啊…陆斌…呜…慢点……我不行了……”

“然然……叫老公！”

“啊……啊啊……老公……”

“然然……老婆……宝贝……老公这辈子要你！下辈子要你，下下辈子要你，下下下辈子还要你……”

“嗯啊……嗯……老公……我好爱你…啊啊…”

“操！你这个磨人的小妖精！我早晚死在你身上！”

完全沉浸在水乳交融的快感中的两个发情期的笨蛋根本就忘了现在是大白天。

再加上这边的隔音并不是很好，住在隔壁寂寞如血的宅男忍不住摔了键盘骂道，

“我操！隔壁这住的这俩到底是什么来头？成天叫的那么淫荡！晚上吵得人睡不着也就算了，白天也做的这么不要命！还让不让人活了！！！！”

---------全文完-----------------
陆斌,何然100问
作者有话要说：觉得这玩意儿挺好玩的，就填了个玩玩，哈哈，纯属瞎裹乱，看看就得~




　　边哭边磨叽 斌然100问
　　
　　1.请问您的名字？
　　斌：陆斌！
　　然：何然…
　　何然趴在陆斌耳朵边小声嘀咕着，“为什么知道还要问？”
　　陆斌搂住何然，“闲的蛋疼！”
　　何然眨巴着乌溜溜的眼睛看着陆斌：“没有蛋怎么疼……”
　　澹。
　　
　　2.年龄是？
　　斌：比然然小两个月
　　然：过了生日就21了……然后转头用可怜兮兮的小眼神看着陆斌，“我要是年纪大了不可爱了，你还要我吗？”
　　陆斌在何然脸上猛亲一口，“老婆！你永远18岁！”
　　
　　3.性别是？
　　斌：纯爷们！
　　然：你看着办吧=-=
　　
　　4.请问您的性格是怎样的？
　　斌：有时候有一点暴躁。（何然在一边挑眉毛，“你确定是有一点暴躁吗？”）
　　但大多数时候比较随和！
　　然：陆斌说我有点磨叽……可能我有一点爱哭吧
　　（陆斌在一边嘲笑：“你那也叫有一点爱哭？”）
　　何然生气的甩头，“哼！不理你了！”陆斌赶紧道歉，“老婆我错了！你一点也不爱哭！”
　　
　　5.对方的性格？
　　斌：很安静也很乖，而且一点也不磨叽一点也不爱哭！（一边说一边小心翼翼的瞟着何然）
　　然：脾气暴，有时候挺吓人的，挺缺心眼儿的……（陆斌：“操，我怎么缺心眼儿了？何然瞪眼：“就是缺心眼儿！谁让你说我爱哭！”）
　　
　　6.两个人是什么时候相遇的？在哪里？
　　斌：7岁，他趴在沙坑里哭的很惨！我就把拉起来哄了哄。（顺手捏了捏何然的脸蛋，“你当时整个儿就是一小糯米团子！”何然撅嘴，“你怎么不说你自己？你当时胖的跟头熊一样！”陆斌得意，“那我现在是不是变白马王子了？”何然想了想说，“一点也不白，黑马王子……”）
　　然：7岁，我刚搬来的时候被人欺负，陆斌救了我。
　　
　　7.对对方的第一印象？
　　斌：糯米团子，小花猫！
　　然：狗熊，胖墩儿，正义化身，钢铁战士（陆斌：“这都什么乱七八糟的？”何然：“说你好呢！”）
　　
　　8.喜欢对方哪一点呢？
　　斌：哪都喜欢！人长得甜，做饭香，抱起来更香！（何然拽陆斌，“你别那么来劲！”）
　　然：喜欢他对我好……
　　
　　9.讨厌对方哪一点？
　　斌：哪都不讨厌！硬要说的话，就是老爱胡思乱想，自己吓唬自己！
　　然：对他讨厌不起来……
　　
　　10.你觉得自己与对方相配性好吗？
　　斌：然然天生就是我老婆！
　　然：挺好的>///<
　　
　　11.你怎么称呼对方？
　　斌：然然，老婆，宝贝
　　然：陆斌，老公
　　
　　12.你希望怎么被对方称呼？
　　斌：喜欢听然然叫我老公
　　然：他叫的我都喜欢（陆斌赶紧问，“啊？是吗？那我叫你小哭包吧！”何然掐他一把，“这个不行！”）
　　
　　13.如果以动物来作比喻，您觉得对方是？
　　斌：小猫儿！
　　然：小时候像狗熊，现在……像人猿泰山吧。（陆斌：“你倒没说像金刚！”）
　　
　　14.如果要送礼物给对方，您会送？
　　斌：他最近想养只小狗，我正给他学么着呢！（何然惊讶的，“你不是不让我养吗？”陆斌：“那也禁不住你老磨叽啊！”）
　　然：做一桌好菜给他吃
　　
　　15.那么您自己想要什么礼物呢？
　　斌：有然然我就什么都不缺了
　　然：我想要一只小狗
　　
　　16.对对方有哪里不满吗？一般是什么事情？
　　斌：就是太喜欢胡思乱想，没事找事~！
　　然：有时候太缺心眼儿！
　　
　　17.您的毛病是？
　　斌：我的毛病就是没有毛病
　　然：容易发烧生病，体力不太好，没有运动神经
　　
　　18.对方的毛病是？
　　斌：身体挺娇气的
　　然：脑筋不会拐弯儿算毛病吗？
　　
　　19.对方做什么样的事情会让您不快？
　　斌：老喜欢做家务把自己累的够呛，洁癖太要命了！还有就是喜欢盯着帅哥看！
　　然：认了太多妹妹…女生缘太好
　　
　　20.您做的什么事情会让对方不快？
　　斌：跟女生说话超过5分钟
　　然：在街上盯着帅哥看
　　
　　21.你们的关系到达何种程度了？
　　斌：他从里到外都是我的了
　　然：（脸忽然很红）很亲密……
　　
　　22.两个人初次约会是在哪里？
　　斌：小时候带他去公园，他非要荡秋千，我就帮他推
　　然：刚搬来的时候，他带我去公园玩
　　
　　23.那时候俩人的气氛怎样？
　　斌：他乐的很欢！倒是把我累够呛！
　　然：挺高兴的。
　　
　　24.那时进展到何种程度？
　　斌：他不小心崴了脚，晚上我背着他回去的
　　然：他背着我了
　　
　　25.经常去的约会地点？
　　斌：小时候哪好玩就带他去哪
　　然：他带着我哪都去，跟他在一块就是好玩
　　
　　26.您会为对方的生日做什么样的准备？
　　斌：送他个带毛的动物
　　然：让他点菜我来做
　　
　　27.是由哪一方先告白的？
　　斌：我
　　然：他……他先强-暴的我！（陆斌赶紧解释，“然然，怎么能叫强-暴呢！”何然：“就是□……”）
　　28.您有多喜欢对方？
　　斌：喜欢的想把他揣兜里带着
　　然：我从小就喜欢了……
　　
　　29.那么，您爱对方吗？
　　斌：爱
　　然：爱啊
　　
　　30.对方说什么会让你觉得没辙？
　　斌：老说我欺负他还跟我妈那告状
　　然：他嫌我太瘦逼着我吃很多
　　
　　32.可以原谅对方变心吗？
　　斌：然然不会变心的
　　然：不能原谅！绝对不能原谅！（陆斌摸摸何然的头，“老婆，别激动，我对你死心塌地日月可表！”）
　　
　　33.如果约会时对方迟到一小时以上怎么办？
　　斌：直接开车把然然接过来
　　然：在心里诅咒他……
　　
　　34.您最喜欢对方身体的哪一部分？
　　斌：眼睛
　　然：手臂
　　
　　35.对方性感的表情？
　　斌：生气或者撒娇的时候
　　然：打球场上冲我比V的时候
　　
　　36.两个人在一起的时候，最让你觉得心跳加速的时候？
　　斌：他冲我笑的又甜又好看的时候
　　然：他抱着我的时候
　　
　　37.您会向对方说谎吗？您善于说谎吗？
　　斌：骗老婆的老公不是好老公
　　然：有时候会说一点谎，但只是一点啊（陆斌警惕的，“你还有什么瞒着我没说的？”何然无辜的玩自己手指，“跟你说了也没用。”）
　　
　　38.做什么事情的时候觉得最幸福？
　　斌：做-爱
　　然：……做饭吧
　　
　　39.曾经吵架吗？
　　斌：经常吵架
　　然：吵过
　　
　　40.都是些什么吵架呢？
　　斌：都是些鸡毛蒜皮小事儿
　　然：他老招我
　　
　　41.之后如何和好？
　　斌：亲他一口
　　然：他来哄我
　　
　　42.转世后还希望做恋人吗？
　　斌：我已经把他下辈子下下辈子下下下辈子都预定了
　　然：希望啊
　　
　　43.什么时候会觉得自己被爱着？
　　斌：我训练的时候他等我回家，等的太久在图书馆睡着的时候
　　然：我生病的时候他照顾我
　　
　　44.您的爱情表现方式是？
　　斌：保护他
　　然：赖着他
　　
　　45.什么时候会让您觉得‘已经不爱我了’？
　　斌：现在从没这么觉的
　　然：做梦梦到他不要我的时候（陆斌握了握何然的手，“以后别老乱做梦了，你睡觉本来就浅……”何然：“嗯……”）
　　
　　46.您觉得与对方相配的花是？
　　斌：对花不太了解……月季？不对，牡丹？更不对了……（何然：“你够了= =+”）
　　然：他跟花实在搭不上边儿……
　　
　　47.两人之间有互相隐瞒的事吗？
　　斌：我保证没有
　　然：基本没有
　　
　　48.您的自卑感来自？
　　斌：没事儿干嘛自卑！
　　然：他人缘比我好
　　
　　49.两人的关系是公开的还是秘密？
　　斌：差不多该知道的都知道了
　　然：不算秘密
　　
　　50.您觉得与对方的爱是否能维持永久？
　　斌：那必须的！
　　然：能啊
　　陆斌,何然100问
作者有话要说：感觉后面50问明显缩水，这事儿不赖我，OTL
　　51.请问您是攻方还是受方？
　　斌：攻
　　然：受
　　
　　52.为什么会如此决定呢？
　　斌：这还用决定？这不明摆着的事么……
　　然：= =+没想过这个问题
　　
　　53.您对现在状况满意吗？
　　斌：忒满意了
　　然：挺满意的啊
　　
　　54.初次H的地点是？
　　斌：我们家
　　然：他们家
　　
　　55.当时的感觉？
　　斌：既兴奋又有罪恶感
　　然：差点就死了
　　
　　56.当时对方的样子？
　　斌：特别让人心疼
　　然：很吓人
　　
　　57.初夜的早晨您的第一句话是？
　　斌：没顾得上……
　　然：说不出话来了
　　
　　58.每星期H的次数？
　　斌：没数过
　　然：基本上每天都……
　　
　　59.觉得最理想的情况下，每周几次？
　　斌：现在就挺理想的
　　然：一周两次吧
　　
　　60.那么是怎样的H呢？
　　斌：就…什么叫怎么样的？…反正很爽
　　然：……就很普通的
　　
　　61.自己最敏感的部位是？
　　斌：后脖子，背着他的时候他不老实，老挨我脖子边吹气儿！
　　然：腰
　　
　　62.对方最敏感的部位是？
　　斌：后腰
　　然：脖子吧
　　
　　63.如果用一句话形容H时的对方？
　　斌：小猫儿
　　然：大灰狼
　　
　　64.坦白的说，您喜欢H吗？
　　斌：喜欢！
　　然：只要是和他我就喜欢
　　
　　65.一般情况下H的场所？
　　斌：跟家
　　然：家里
　　
　　66.您想尝试的H地点？
　　斌：学校宿舍？
　　然：……没想过，还是跟家吧
　　
　　67.冲澡是在H前还是H后？
　　斌：他洁癖，夜里不洗澡就不上床
　　然：都要
　　
　　68.H时有什么约定么？
　　斌：没有
　　然：叫他轻点
　　
　　69.您与恋人以外的人发生过性关系吗？
　　斌：嗯
　　然：没有=V=……
　　
　　70.对于‘如果得不到心，至少也要得到**’这种想法，您是持赞同态度，还是反对呢？
　　斌：赞同
　　然：反对
　　
　　71.如果对方被暴徒强-奸了，你会怎么做？
　　斌：阉了那暴徒！
　　然：我想象不出= =
　　72.您会在H前觉得不好意思吗？或是之后？
　　斌：为什么要不好意思？
　　然：都会……
　　
　　73.如果好朋友对您说‘我很寂寞，所以只有今天晚上，请…’并要求H，您会？
　　斌：给他介绍个
　　然：我没有这种朋友
　　
　　74.您觉得自己很擅长H吗？
　　斌：越来越擅长了
　　然：……还好吧
　　
　　75.那么对方呢？
　　斌：除了太容易害羞，哪都挺好的
　　然：……很厉害
　　
　　76.在H时您希望对方说的话是？
　　斌：叫我
　　然：发誓不离开我
　　
　　77.您比较喜欢H时对方的哪种表情？
　　斌：哪种表情都那么好看
　　然：喜欢他一直看着我
　　
　　78.您觉得与恋人以外的人H也可以吗？
　　斌：然然会杀了我，再说我对别人也没兴趣
　　然：不可以
　　
　　79.您对强-奸有兴趣吗？
　　斌：没！（何然不满的抗议，“你确定？”陆斌：“咱们那不叫强-奸！”）
　　然：没有兴趣
　　
　　80.如果对方忽然不再索求您的身体了，您会？
　　斌：让他好好休息
　　然：终于可以好好休息了
　　
　　81.您对强-奸怎么看？
　　斌：不可原谅！
　　然：野蛮行为
　　
　　82.H中比较痛苦的是？
　　斌：老怕伤着他
　　然：疼……
　　
　　83.在迄今为止的H中，最令您觉得兴奋，焦虑的场所是？
　　斌：学校卫生间，只有兴奋，没有焦虑
　　然：盥洗室……有人在外面……
　　
　　84.曾有过受方主动诱惑的事情么？
　　斌：经常诱惑，可是还不承认
　　然：我没有啊，是你想太歪！
　　
　　85.那时攻方的反应时？
　　斌：吃干抹净
　　然：动不动就扑过来
　　
　　86.攻方有过强-暴的行为吗？
　　斌：没有啊！
　　然：有！
　　
　　87.当时受方的反应是？
　　斌：我真没有！
　　然：哼，记你一辈子
　　
　　88.对您来说，‘作为H对象’的理想对象是？
　　斌：绝对是然然
　　然：陆斌
　　
　　89.现在的对方符合您的理想吗？
　　斌：哪都那么符合！
　　然：符合啊
　　
　　90.H中有使用过小道具吗？
　　斌：没有！
　　然：他敢！
　　
　　91.您的‘第一次’发生在几岁的时候？
　　斌：17
　　然：20
　　
　　92.那时的对象是现在的恋人吗？
　　斌：不是
　　然：是
　　
　　93.您最喜欢被吻到哪里呢？
　　斌：然然亲我哪我都喜欢
　　然：嘴唇
　　
　　94.您最喜欢亲吻对方哪里呢？
　　斌：哪都特别喜欢亲
　　然：嘴唇
　　
　　95.H时最能取悦对方的事是？
　　斌：答应他轻一点
　　然：叫他老公
　　
　　96.H时您会想些什么呢？
　　斌：想着然然怎么这么可爱
　　然：什么都顾不上想
　　
　　97.一晚H的次数？
　　斌：1-2次，再多他会哭
　　然：2次是极限
　　
　　98.H的时候，衣服是您自己脱，还是对方帮忙脱呢？
　　斌：都是我脱
　　然：让他帮我脱
　　
　　99.对您而言H是？
　　斌：生命在于运动
　　然：让他离不开我的方法
　　
　　100.请对恋人说一句话
　　斌：然然，累不累？
　　然：累啊，陆斌，抱我回去吧！
　　
　　于是各回各家各找各妈，洗洗睡啦
　　番外二--超过100斤以后
作者有话要说：久违的番外篇=3=
　　让无数人捶胸顿足恨不得憋成抑郁症的期末考试，终于全部考完了，至于考的是糊的还是焦的已经没有人关心了。
　　
　　何然一下考场就乐颠颠的跑去宿舍里收拾自己的大包小包，准备卷好铺盖卷回家咯，迎接他的将是一个要多滋润有多滋润的暑假，因为这是他和陆斌正式在一起的第一个暑假。
　　
　　哎哟说起来有件事令他相当郁闷！可能是因为最近的生活实在太腐败太奢靡了，成天除了吃就是吃，两个吃货凑到一起每天研究下哪个馆子吃哪个菜式，何然就连晚上看电视那点时间嘴巴都停不下来了，
　　而陆大侠虽然对零食完全不感冒却非常热衷于给自己老婆买各种零食，
　　要说这个爱好其实从何然7岁的时候，陆斌就已经很自觉自愿的培养出来了，
　　用陆斌自己的话来说就是，
　　
　　“老婆，我一见你我就想喂你……”
　　
　　“你当我是什么了？”
　　
　　“反正你就跟那小馋猫差不多，从小就是谁有好吃的就跟谁走！你说就你这样的要是碰到拍花子的，一个烤白薯你就晕乎了，还不得一拍一个准儿！”
　　
　　“那…那你就是那拍花子的吧？你就是把我给拍了！”
　　什么叫拍？俗称拐卖啊，何然真觉得自己就这么稀里糊涂的把自己卖了，这还一卖就是一辈子，何止啊，下辈子也卖了，就连下下辈子，下下下辈子都卖了。那陆斌不就是那拍花子的吗！
　　
　　“靠，我怎么也比那没技术含量的拍花子高级多了，
　　那拍花子是得谁拍谁，拍了人都一转手就卖了，我可不是，我这是技术活儿，我就拍那细皮嫩肉长的好看的，拍了我也不卖，我留着自己嫖啊。”
　　
　　话音刚落，一个熊猫抱枕就冲着陆斌飞了过去，不偏不斜正砸到他头上。
　　
　　“靠，小样儿，你再练练都能去我们篮球队了！别的没学会这投篮倒是越来越准了。”
　　
　　“德行！长得跟篮筐似的。”
　　
　　“然然，你有没有发现一个问题？”
　　陆斌一边凑过去捏着何然的富有肉感弹性十足的小脸蛋一边寻思，“你是不是胖了？”
　　
　　“……”一句话戳中何然小朋友的软肋，小馋猫顿时蔫了下去，连脑袋都耷拉了，
　　
　　“就是胖了啊，是不是很明显？我连肚子上都有肉了……”
　　想当初那毫无一丝赘肉的性感小蛮腰已经成为历史了吗！情何那个以堪……
　　
　　“还真别说，你这肚子摸着还真是比以前大了……”
　　
　　“……呜呜，都怨你。”
　　
　　“怎么就怨我啊？难道平时安全工作没做到位……怀上那小小斌了？！”
　　
　　完全没悬念的，陆大侠又被抱枕劈头一顿暴打。
　　
　　但是体重泵永远不会说谎。
　　
　　何然小朋友竟然胖了2公斤这么多，从来没有突破过100斤的他首次即将破百……
　　
　　◇◇◇
　　
　　“嗯那帮丫头片子成天说的那句话怎么说来着？”
　　
　　陆斌决定开始理论联系实际，从根本解决问题。
　　
　　“哪帮丫头啊？你又想哪个丫头了，你怎么这样啊！”
　　可惜有人不领情，掉醋缸里出不来。
　　
　　“哦想起来了！她们不是老说那什么‘好女不过百’吗。你说你又不是女的，破百就破百了，胖点多好，健康！”
　　
　　“我要减肥……”
　　
　　“减屁减，再减就他妈没了。”
　　
　　“可是陆斌，我的牛仔裤那裤腰都紧了……”
　　
　　“明天带你买新的去。”
　　
　　“你不是特烦陪我买衣服吗？明天去聚龙逛逛好不好？”何然用可怜巴巴的小眼神瞅着陆斌，
　　
　　“又不缺那点钱干嘛非要去那蛋疼的批发市场，上次陪你去一次我就后了悔了，那他妈是逛衣服吗，整个就是逛人呢！去专卖店买！”
　　
　　“是你买还是我买啊？你怎么这样啊……”
　　
　　“我怎么这样？我就这样！你又不是不知道我最烦人挤人了，你说你一洁癖怎么这时候倒是不怕别人撞你了？是不是又惦记着趁着乱跟哪个帅哥蹭蹭啊？！”
　　
　　“不跟你说了，你有病……”
　　
　　什么人啊，明明是这点耐心都没有还说什么陪自己买衣服，根本就是嫌麻烦！跟女生聊天怎么那么有耐心啊？
　　
　　何然越想越气，穿着拖鞋就推门跑了出去，还故意把门撞的很响。
　　
　　“操，也不知道谁有病~！你丫跑吧，谁再出去追你谁就是孙子！”
　　
　　三分钟后
　　
　　“操，还真跑了啊？！这倒霉孩子！”陆斌火急火燎的追下楼去。
　　
　　何然小朋友坐在小区楼下的小花园里看着急出一头汗的陆大侠，一脸平静的提醒道，
　　
　　“陆斌，你是孙子，你自己说的……”
　　
　　“我他妈是孙子你就是孙子媳妇，跟我回家去，吃饱了撑的瞎跟这儿闹什么啊！”
　　
　　“我不回去！你都嫌我烦了，我再也不回去了……”
　　何然说着说着眼睛一红，竟然就吧唧吧唧掉起金豆子来，越哭越委屈，
　　
　　“你去找那些好女不过百的丫头吧，呜呜……反正我过百了就不好了，我也不用你陪我……”
　　
　　“靠，你怎么又哭了！快别哭了啊，你瞅那些个大爷大妈可都跟这遛狗呢，看你跟这儿哭的跟个小受气包似的算什么事啊？回头还以为我欺负你！快把眼泪擦咯回家去！”
　　
　　何然甩掉陆斌的手，“你就欺负我了！我不回去，要回你自己回去！”
　　
　　“好好，我欺负你了，我是孙子王八蛋行了吧？别哭了啊，再哭那脸可都花了，真成小花猫了啊。”
　　伸手帮何然擦擦脸上的泪珠，陆斌拉起他的小手，
　　
　　“多大点事儿，也至于！怎么那么小心眼啊？别老使小性儿，你都多大了啊。这么大个人了，动不动就唧唧歪歪的让人看了笑话！”
　　
　　“就你笑话我了！你还说我烦，还说我蹭别人，我明明没有蹭……”
　　
　　“是是，你没有，你就蹭着我了，咱们回家啊，回了家我让你可劲儿蹭！”
　　
　　“……”
　　
　　◇◇◇
　　
　　第二天，跟聚龙批发市场就可以看到兴致勃勃的何然小朋友拉着气压低了八度的陆大侠，
　　
　　“你拎那么多包累不累？”何然忽然有点心疼的看着陆斌。
　　
　　“不累，不累！”
　　
　　“陆斌，这件衣服好看吗？”
　　
　　“这跟刚才你买那件有区别吗？！”
　　
　　“……”
　　
　　“陆斌，那这件呢，我觉得比刚才那个好。”
　　
　　“都挺好的！你就别磨叽了，喜欢就买吧！我这可TM快热死了！”
　　
　　“我早上都跟你说叫你别穿这身深颜色的，你怎么还穿，那么吸热能怪谁……”
　　
　　“操！还是你手凉，快借我冰冰……”
　　
　　“别弄，都是汗，给你纸巾快擦擦。”
　　
　　“你帮我擦。”
　　
　　“不认识你……”
　　
　　数分钟后，何然小朋友仍旧在数个摊位中犹豫不决。
　　
　　“陆斌，这件和刚才那件比呢？和刚才的刚才那件比呢？和最早那件比呢？”
　　
　　“…………”
　　
　　陆大侠欲哭无泪，“然然，你还是不穿衣服最好看，相信我……”
　　
　　“！！”何然的脸腾的一下爆红，拽着陆斌冲出了批发市场。
　　
　　◇◇◇
　　
　　“陆斌，我再也不和你出来买衣服了……”
　　
　　“老婆，我刚才跟你后面把你凡是挑过的衣服都给买了。你回家慢慢挑……”
　　
　　“……”
　　
　　--番外完---
