鲜网VIP2011/02/13完结




属性分类：现代/都市生活/女王受/


猫，夜色的男公关。

幼年被母亲抛弃，好不容易鼓起勇气去爱一个人，却又遭遇了背叛。最失魂落魄的时候，沈间凌闯入了他的世界。

一个是国际犯罪组织头目的情人，一个是负责案子的刑警；一个是黑暗里舞动的精灵，一个是光明中的正义化身。

当发誓从此游戏人生的他遇到执著认真的他，那份不该萌动的情感，又该何去何从？


提示：无责任狗血文，狗血到作者本人都没勇气回头再读一遍。对此过敏者千万慎入！！



【谁说我不在乎】01、02

　　　　　　　　　　　　　　　　　　2006年4月5日
　　　　　　　　　　 第 一 章

这个世界上没有公平的事，也没有平白对你好的人。天上掉下个馅饼，不是馊的，就肯定意味著陷阱。想要得到，就得先付出。

但是付出了，就必须要得到。得不到──那麽不管用抢还是用强，他一定要把该得的得回来！这是他一直坚信的，也是一直禀行的原则。

“为什麽？”他死死地瞪著面前的男人。

“别这样好不好？我们好好说再见不行吗？”王政显然很无奈。

“为什麽？”
 
“我们还是分开吧，这样对你我都好……”

“我─在─问─你─为─什─麽！”一个字一个字狠狠从牙根里挤出来。

“我……”王政犹豫了半天，终於还是说了出来，“你太独立了，也太以自我为中心，我不希望自己的爱人是这个样子的。”

“哈？”他冷笑，“不是我这种样子？那麽是什麽样的？他那种吗？”

视线越过男友，眯著眼睛看向水床上那个半裸著身体，眨巴著眼睛受惊般望著自己的少年。

“别这样。”意识到他的目光，王政维护般地把床上那个少年拥到怀里，“你有什麽火就对我发吧，我知道是我对不起你。但是我们之间根本就没有感情了，何苦再这麽耗下去呢？”

没有感情了？三年的时光，就这麽简单到不能再简单地被抹杀了。他被这句话伤到几乎吐血，可脸上的表情却习惯性地更加冷了起来。

王政看著他的脸色，以为自己的话取得了效果，更加诚恳地说道：“我和小浩是真心的，希望你能成全我们。”

站在卧室中央，看著面前男人一副急於摆脱的样子，他突然觉得这个世界真的好可笑。明明是他租的房子、他买的床，甚至连这两个人做爱用的避孕套都是用他的钱买的。可这个男人在说什麽？成全他们？天底下还有这种可笑的事情吗？
 
深吸了口气，他平静地看向蜷缩在男友怀里的那个看上去可怜兮兮的少年。

“你爱他吗？”

少年避缩了一下，看起来格外引人怜爱。甚至让他有那麽一瞬间的错觉，以为自己才是那个闯入别人家里棒打鸳鸯的第三者。

“他当然爱我！就像我爱他一样！”王政把话接了过去，挺起胸膛，一副护卫的架势。

但他像没听到一样，眼睛依旧盯牢著少年，重复道，“你爱他吗？”

“我……我爱他。”那个第三者终於抬起脸，小声地回答。

看著面前两个紧拥在一起的人，他的脊背僵硬地挺直：“那麽，即使他一无所有，你也仍然爱他喽？”

“是的。”这次的回答流利了许多。

“你知道吗，你身边的这个男人没有任何工作，而且还需要半年才能毕业。甚至在此之前他根本没有赚过一毛钱。离开了我，他就再也没有任何东西可以给你。”

看著王政的脸色因自己的话变得难看至极，但又没有办法反驳的样子，他却感觉不到任何的快意。三年了，他供养这个男人读大学，就连对方身上的一双袜子和一条内裤都是用他的钱买的。而这个男人做了什麽？用他的钱，去和别人真心相爱……

“不是这样的！”王政怀里的少年突然昂起了头，“他很有能力，也很聪明，即使没有你他也会成功的！我相信他！”

王政低下头，感激地紧握住怀中人的双手。


面前的一幕看在他的眼里，象根刺，狠狠扎进心里，无声地滴著血。

“很好。”他的嘴角勾了起来， “看来你们的确是真心相爱了。”

 话语中透露出的暗示让王政惊喜的望著他：“你的意思是……？”

“没错，我决定成全你们。”他微笑。

看著面前面露喜色的两个人，他的神情却倏然冷了下来，直直盯著那个男人：“你有12个小时，滚出我的屋子。还有──这个月的房租和水电费三千块，给你打对折算一千五。上周我给你买的那件CAGLIARI外套两千八、加上一双两千九百六的Mezlan。一共是七千二百六十块，一周之内记得打进我的户头里，否则拖一天多加百分之三的利息。你身上那张信用卡我明天会去银行申请注销，所以往後买东西请用你自己的钱。钥匙你可以带走没关系，明天我会找人来换锁。最後──”

望著床头的两个被他一连串滔滔不绝的数字弄得目瞪口呆的人，他冷冷扫了一眼丢落一地的凌乱衣物，不带任何情绪地说：“走的时候顺便把屋子整理干净，我不希望回来看到你们谁的内裤忘在这里。对了，地上用过的保险套记得随手丢掉。”

说完，提著来时的小行李箱头也不回地走出了卧室。

头不能低、背不许弓、脚步不许不稳！

他命令著自己，不许任何的一丝懦弱流露在那两个人面前。既然分手，那麽就干干脆脆。没关系，不过就是份三年的感情而已，既然没有人在乎，那麽他也不会在乎。

密闭的电梯空荡荡地只有他一个人。也是，已经凌晨一点锺了，谁又会在这个时候出门呢？如果早知道会看到这样的景象，还会不辞辛劳连夜赶回来只为了给那人一个惊喜吗？摇了摇头，他不许自己去想，却不小心摇出了一脸的水迹。

这是什麽？电梯镜子里映出了一张苍白的脸，那奔涌而出的是泪吗？还以为这种液体早在很多年前便被从自己的身体中抽离了。竟然还会流吗？多可笑，镜子里那个懦弱的家夥怎麽可能是他！

下意识地伸手想从外套口袋中掏面巾纸，却碰到了一叠厚厚的钞票。

忍住恶心陪那个歇顶突腹的泰华总经理去韩国“公干”，只不过是因为那人随口说想要一台最新的IBM。如今物是人非，这一叠钱冷冷嘲弄著他的悲惨境遇。

捏住钞票的手握得死紧，紧得仿佛自己掐住的是刚刚灯亮时，床上仓皇坐起的那两个人的脖子。

鼻端似乎还沾染著那一室情欲後的味道，让他的胃突然扭曲了起来。

电梯门打开了，他夺门而出，想要甩掉那难以忍受的味道。

外面的夜风很凉，不知道是不是这个原因，连TAXI都久久都没有经过一辆。不愿继续在这里等下去，他需要做些什麽事情让自己不再去想，不再去思考。所以疾步走了起来，夜风吹在脸上，风干了泪，却迅速有新的滑落下来。开始还用手背去抹，到了後来索性不去理会。反正这样的夜里，没有人看得到。

　　　　　　　　　第 二 章

碰！

沈间凌低头看著摔在地上的牛腩炒饭，还有那两颗滚落到路边花坛边沾满泥土的茶叶蛋。有些不敢相信自己的运气竟然真坏到这个份上。为了那两个跑掉的嫌犯已经被上头操了一整天，中午饭就没来得及吃。不容易找到间晚上还营业的快餐店买了份带回来，眼见著快到家了，却被这个冒失鬼弄了个鸡飞蛋打。

可是还没来得及开口骂人，那个撞了他的家夥竟然连句道歉都没有地擦身走人。

妈的，见过不厚道的，却还真没见过嚣张成这样的。长腿一迈，两三步便追上了那个“肇事者”。

“喂！我说你没看到……”充满气势的话，却在看到对方一脸的泪痕时突然化为无声。

很漂亮的男孩子。不知道有没有成年，个子不是很高，比他矮了大半头，也就是一米七三左右。光洁的皮肤、美丽的轮廓线，还有一双不该生在男孩子脸上的漂亮眼睛。只可惜现在这双泛红的眼睛中盈著满满的液体，也正是这样的情形让沈间凌没办法继续自己的斥责。

“你想干什麽？”男孩子脸上迅速涌起防备，望向他的目光中有抹不自觉的倨傲。

这一定是个很骄傲的小家夥。不知道怎麽回事，沈间凌突然有了这麽种感觉。

松开了手中略显得瘦弱的胳膊，他挑了挑眉毛：“难道你撞了人，就打算这麽走掉了吗？”

“你想怎麽样？”面对外人习惯性的冷漠伪装，让他迅速收敛了自己近乎失控的情绪。

“我想怎麽样？”沈间凌皱了皱眉头。如果他没搞错的话，这样的语气不该出现在一个撞人者口中吧，就好象犯错的人是他似的，“你报销了我的晚餐，难道不应该说句对不起吗？”

顺著他的视线，男孩子仿佛此时才看到了自己刚刚造成的一切。

“多少钱，我赔你。”他把手伸进口袋中，似乎是想掏钱。

其实沈间凌并没有索赔的意思，肚子正饿的人唯一救急的食物被糟蹋了，他总有权利听到一句道歉吧。但就在他想开口的时候，对方骤然改变的脸色让他不由玩味起来。

那是种说不出究竟是恨还是痛的表情，就仿佛那男孩的手被衣袋中的某中东西咬住了，而且──不知道在想什麽，竟让他忘记了还站在面前等著他道歉的自己。

或者真该考虑一下自己是不是存在感太弱，就连兴师问罪竟然都引不起别人的注意力。沈间凌下意识地摸了摸下巴，可是同事不是都说这张脸绷起来的时候很吓人的吗？

就在他打算开口打破这种奇怪的局面时，那男孩子突然像是回魂了，不容拒绝地塞了一叠东西在他手中。

“算是我赔你的，我想这些应该够了。”说完，转身就走。

等看清手中的东西时，沈间凌不由怔住了。很扎实的一叠钞票，不用细数也知道足足抵得上他两三个月的薪水。抬头看著前面逃也似的背影，职业的本能让他生出了一种警觉。

　 这样的深夜，神情异样，孤身一人的男孩，出手又那麽大方，该不会……

不容他细想，那个纤瘦的身影已经打算过马路了。

这并没有什麽特别的，人人都会过马路，但不同的是，几乎没有几个正常人会在明明看到不远处有辆车急速驶来的时候还要过马路吧。一个突然袭来得念头让沈间凌猛然间行动，多年训练形成的爆发力让他几个大步奔到路中间把那个男孩子大力扑到了路边。

与此同时，伴随著刺耳的刹车声，那辆险些酿成大货的卡车也堪堪在他们旁边停住。

“KAO！搞什麽搞！不要命也不要害人好不好！”惊魂未定的货车司机把头伸出窗口大骂。

沈间凌顾不得理会那家夥，只是急著想看看身下的人好不好。

“喂，你还好吧。”他先站起来，又把地上的男孩子翻过来。

一双没有表情的眸子对上了他的。

“如果不是被你撞这一下，应该会很好。”

一时间，沈间凌有种自作孽的感觉。早知道就该让这小子被车压死算了，反正这座城市每天自杀的人多了去了，也不多这一个。

“我没想过要自杀，所以你愚蠢的行为根本是多此一举。”

沈间凌一惊，这小子知道他在想什麽？

还不等他回过神来，身旁的人已经站了起来，向著那个一直口沫横飞、已经骂到祖宗第十七代的司机正色道：“现在是凌晨12点五十分，根据城市道路交通法，二环以内车辆夜间限速是每小时70公里，你刚刚的速度恐怕已经在150公里以上了吧。我想我可以向交警部门提供你的车牌号G91……”

话还没说完，那个嗓门很大满脸横肉的司机突然噤了声，油门一踩溜掉了。

看著这一幕，沈间凌突然对这个男孩子产生了莫大的兴趣。

面前的少年有著超乎寻常的冷静，没有任何破绽的表情，就仿佛几分锺前那个满脸泪水的路人只不过是他沈间凌的错觉而已。

“你去哪里？”本能地伸手握住了对方的一条胳膊，阻止了少年的脚步。

没有说什麽，男孩子侧头看著他，美丽的眼睛里有丝讥讽，也有抹不耐。

“我没有别的意思。”赶紧放手表示自己没有恶意，其实他也不知道为什麽会拉住这小子，但就是下意识地做了。

“对了，这个还给你！” 将那叠钞票抵了过去，沈间凌很庆幸终於让他想到了这个比较理直气壮的理由。

但那少年却连动都没有动：“我说过这是赔给你的。”

“我那盒炒面没那麽值钱，你还是收回去吧。”说著，沈间凌上前一步想要把钱塞到对方手里，可面前的人却突然向後撤了一大步，甚至看也不肯看那叠钱，就好象那是带著某种病菌的东西一样。

“如果你不要可以扔掉。”冷冷地说完，男孩子转身就走。

扔掉？看著手中的钞票，沈间凌愣了一下。然後立刻追了上去。

“家里钱再多也是你父母的血汗钱，如果你真的没处花，可以支援灾区或者救助贫困失学儿童，还可以捐助希望工程……”

看这少年从头到脚都是名牌，显然是有钱人家的孩子。不过即使有钱也不是这种挥霍法的吧。遇到这样莫名其妙的冤大头，换了其他人可能会很高兴，只不过并不包括他。

就在他喋喋不休的时候，少年突然站住了，直视著沈间凌的眼睛说道：“有没有人对你说过，你这人罗嗦得很让人讨厌。”

“是吗？” 沈间凌的嘴角吊了起来。从来没有人这麽说过，在同事的眼中他是个话不多的人，就连夏琳娜也常嫌他太闷。他也不知道怎麽回事，饿著肚子却还很有心情做这麽无聊的事情，“我想──我有个主意。既然你不想把这钱收回去，那麽我们就去花掉它怎麽样？”

男孩子的眼睛一眯，有些怀疑地望著他，似乎是在猜测他的动机。

无辜地耸了耸肩，沈间凌很厚道地解释道：“我到现在连晚饭都没有吃，刚刚买的炒面又都被你给撞飞了，用这钱请我吃顿饭总可以了吧。”

“这钱已经给你了，爱怎麽花是你的事情。”似乎并不想多做耽搁，少年继续向前走。

“好啊，那我们走吧。” 沈间凌笑了，一种很温暖的笑容。

“我们？”少年漂亮的眉毛微微蹙到了一起。

“是呀，我们。” 这次回答他的，是再肯定不过的语气。

──────────────────────
PS：祝猫生日快乐，福如东海、寿比南山 ^____^
　
先声明，这篇文就是打算写个洒狗血的小白文，顺便让你当回主角过过瘾。嘿嘿，有没有很感动？有没有很想流泪？厚厚厚厚，大恩总是不言谢滴，我也不要你做什麽，咳！随随便便、马马乎乎以身相许也就行了。。。（话没说完就被猫一个饿虎扑食踩在脚下~）

呜。。。干笑~~你一定发现了，居然两章了还米有出现猫咪的名字耶~但是偶保证下一章一定出现、一定出现，反正里面这个绝世女王别扭受就是你了啦，厚厚厚厚~~（被猫踹飞~）

把凌的名字借来用了一下，她攻你受呦~挖卡卡~~早说过了，你已被我定性为受了，反对无效！！！晃晃晃~~~後妈无罪，恶搞有理：P




【谁说我不在乎】03

　　　　　　　　　　　　　　　　第 三 章

半个锺头後　街心花园

这样的夜，他本该躲在某个无人的地方舔舐伤口。而不是象现在这样傻乎乎地跟一个陌生人坐在这里，手里还拿著一杯他从来不喝的热牛奶。

 “要不要来点虾条？”身旁的男人招呼他。

 “不要！”很严正地拒绝，压抑著想要把手中纸杯扔掉的冲动。

 “好可惜，我还以为你会喜欢。”继续抓了一把原味虾条塞进嘴里，男人拿起旁边的啤酒灌了一口。好不容易才空出嘴巴来说话，“没办法，这麽晚了，附近只有那家超市还营业。否则我们可以吃点更好吃的。”

　听到这话，他脸上的嫌恶更明显了。从刚刚开始，他就看这个男人大采购般买了一堆垃圾食品，还有几听啤酒。最夸张的是，最後对方竟然硬把一杯热牛奶塞进了他的手里。

　 “我叫沈间凌，你呢？”男人扭头看著他。

　 但他根本没有跟这个自以为是的陌生人自我介绍的兴趣。刚刚没有拒绝这人的要求，大概只是因为潜意识里不想一个人呆著罢了。又或者……是因为对方脸上那抹很温暖的笑容。男人看到他，通常都只有一种笑──代表著欲望或者go to bed。可是这个男人没有，也或许正是这一点让他失去了平日的戒备。

　“怎麽，是不是因为你的名字不太好听，所以不好意思告诉我？” 沈间凌冲他挑了挑浓密的眉毛。

　 他没有费劲去翻白眼，也没有这种习惯。

　 “猫。”

　 “什麽？”象是没有反应过来，沈间凌又问了一遍。

　 “我的名字。”他回答得平静。

　 “开玩笑的吧，怎麽会有人叫这种名字。”

　　他没有去理会这种愚蠢的问题。也没说谎，身边的人都是这麽叫他的，这就是他的名字。

　　似乎看出了他的不悦，沈间凌没有再追问下去。

　　“好吧，猫──”搞什麽，这个名字让人觉得怪怪的，干咳了一声，尽量甩掉这种感觉，“这麽晚了，为什麽你不回家？”

　 “因为被一个无聊的人拉来这里。”淡淡的一句话，顿时让沈间凌噎了一下。

　 有些失笑地抓了抓头发，沈间凌并没有放弃自己的问题：“我是说，我们刚才见面的时候，为什麽你在……”

 蓦然射过来的两道夹杂著威胁的视线，让他很聪明地咽下了後面的话。这麽骄傲的小子，应该会不希望别人见到他在流泪吧。虽然他并不认为这有什麽可丢脸的，但却并不想惹这个同伴不高兴。

 见男人识趣地闭嘴，猫终於收回了目光。继续望著不远处街边昏黄的路灯。

 “因为我刚刚被人甩了。”重新提起极力想要抛却的东西，心脏还是痛得厉害。

 原来是这样。沈间凌立刻明白了少年刚才的一系列反常举动的原因。可又不知道该怎麽开口安慰，只好什麽都不说。

“我们在一起三年了，从来没想过他会爱上其它人。我一直以为，不可能有人比我更有魅力，也不会有人比我能给他的更多。或者，是我太自信了。”

“放弃你，是她的损失。天下的好女孩多了去了，一定会有更好的。” 沈间凌很自然地将猫口中的“他”当成了“她”。

 猫没有去纠正，任他误会。

“我以为我选了个最安全的，但是没想到还是失算了。”

“失算？”虽然知道这种时候笑的话很不厚道，但沈间凌还是很想笑，“爱情又不是买东西，难道还能先称好斤两再付钱吗？”

猫转过头，年轻的眼中并没有笑意：“天底下所有的东西都是一样的，包括感情。”
　　　
“如果你继续这个样子下去，可能会找不到女朋友的。”待在一起这麽长时间，沈间凌已经不自觉把这原本陌生的少年当成了自己弟弟一般看待，所以觉得有必要纠正一下对方这种错误的人生观，“感情这种东西，本来就是没办法索取等同回报的。你喜欢的，别人未必喜欢你；而喜欢你的，你却又未必喜欢。”

猫没有反驳，丢掉了手里的牛奶，摸起了一罐啤酒。

“小孩子喝什麽酒！”

随著不赞同的语气，有人伸手来夺，但被他避开了。

“我21岁了。”虽然还差两个月。

“是吗？”沈间凌有些意外，这小子看上去要比实际年龄小得多。但是他并没有怀疑猫话中的真实性，能感觉出来，身旁的人骄傲得根本不屑於说谎。事实上他更不知道，这个在他看来还是个孩子的少年人，比他自己的酒量要好很多。

天有些凉的时候喝啤酒并不是个好主意，当第一口酒咽下後，猫便有了这种认识。

不知道为什麽，月光下的猫给沈间凌一种很孤单的感觉。浑身上下散发出的淡漠气息让他看起来像某种对人充满戒备和防范的小动物。好象他的名字──猫。一只孤独徘徊，找不到家的流浪猫。

突然间，似乎有什麽东西触动了他，不由自主伸出手轻轻揉了揉猫柔软的头发。就象以前对自己弟弟常做的那样。

“生活有时候也许不尽如人意，但总会好起来的。”

猫浑身的肌肉一僵，扭过头，看到了一张温和的笑脸。很干净，很单纯的微笑。象朋友、象兄长，虽然他从来不曾体会过这两种情谊，也根本无从比较。就因为这一怔，他没有避开这种亲昵的接触。

但仅仅几秒锺，冷漠又回到了他的脸上。

“你有什麽目的？”

突如其来的问题让沈间凌愣住了：“目的？”

“我们素不相识，为什麽对我这麽好？你想从我身上得到什麽呢？”猫的眼睛已经恢复了原先的疏离，还夹杂著一丝若有若无的讥讽。他太了解人性了，亦或者说，他太了解男人这种生物了。

终於明白了他的意思，沈间凌皱起了眉头：“你一定要这样子吗？把别人的好意当成别有用心！”

“这世上的伪君子太多，不是吗？”

带点不屑的语气，沈间凌应该生气的。但不知道为什麽，他偏偏能感受到这语气背後的一抹冰凉──那是对这整个世界的不信任和心灰意冷。

“伪君子再多，也还是有好人的。”

“好人？”猫冷笑，“谁？你吗？”

他曾经相信过别人，第一次隔壁的小朋友,可是他们把他骗出来,推到了排污沟里，大声骂他是野种，还向他丢石头；然後是母亲，她要他站在游乐园门口等她,说只要一下下就好。可是5岁大的他撑著小伞在雨中等了又等,却再也没有见到那个女人……他花了整整十三年的时间才学著忘记那份背叛，学著重新相信别人。他以为是老天重新给了他一次学习爱人也重新学会被爱的机会，所以遇到了王政。结果，却是亲手给自己挖了个陷阱，又一次重重摔了进去。

琥珀色的眸中充满著讥讽和挑衅。让沈间凌的心里增加了几分沈重。究竟是什麽原因让这麽年轻的一个男孩子对生活充满了这种敌意与戒备呢？他不知道原因，却能感受到那份沈重。

“如果我真想从你身上得到什麽，那麽刚才就该拿著钱走人。” 沈间凌直视著那双猫的眼睛说道。

“那又怎麽样，或者，根本是你太贪心了而已。”

“贪心？” 沈间凌的眉头皱得更紧了，被人误解的感觉并不怎麽好，“我可不觉得你身上还有什麽值得我贪心的。我看是你把自己想象得太重要了，也把别人都想得太坏了。”

猫仔细地盯著面前男人的眼睛，想从里面找出什麽破绽扔回到对方脸上。但是，一无所获。这个男人的眼底很干净，微皱的眉头和带有几分不悦的目光仿佛在对待一个叛逆期的孩子。

可能吗？平白对一个陌生人好，尤其，是对他这种人？

几秒间，许多念头在心头闪过。

最终，猫的眼睛微眯了一下。他不相信，也不要再去相信任何人了！
 
对他而言，行动往往比思想更快。早在他想清楚原因之前，手臂已经仿佛有自己意志一样勾住了男人的颈项，唇也再准确不过地覆在了那张薄毅的唇上。或者是挑衅，亦或者是对他那残破自尊的补偿。没有人能抗拒得了他，绝对没有！

沈间凌几乎是呆住了。直到一个柔软灵巧的舌尖探进了自己口中，他这才骤然回神。

“你在做什麽？！”扯住猫的衣领拽离自己，本能地用手背去擦拭嘴巴上不属於自己的湿润，“你是GAY？”

“怎麽，不喜欢吗？”猫挑了挑眉。坦白说，这个男人几乎是本能的擦拭，给了他一个不轻不重的挫折。尤其是对此时自信已经遭受巨创的他而言，更是无法容忍的。

“你弄错了，我不是你的同类！” 沈间凌沈下声音。没想到面前的男孩子竟然是GAY。

“其实──很多事情，不尝试的话，是永远不知道结果的。”猫贴近，月光下的他，仿佛瞬间变了副模样。刚刚一直面无表情的脸上，突然出现了一种柔媚的东西，一种让沈间凌心跳漏掉半拍的东西。




【谁说我不在乎】04

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　2006年4月25日

写在文前的警示牌（此处有熊出没~~）：

本文集不合理性、一厢情愿、天马行空、逻辑混乱……等等不合理因素於一体。纯属为了博某只恶猫一怒而生的文文，呵呵，还请路过的诸位大人看过就算，表太认真跟笑计较：P （奸笑著带钢盔溜掉~~~）

也许就是这一瞬间的迷惑，又让猫的唇轻易地袭上了他的。不知道为什麽，这一次他没有立刻推开。

其实……感觉并不坏，也没有想象中的恶心。当那小巧的舌头勾住了他的轻轻摩挲时，淡淡的香气笼罩在鼻端。似乎是香水，又不太象，清淡得带点夜露的味道，让他心里有丝轻痒。或者是太久没碰女人了吧，脑中自嘲著，就在沈间凌正想要回应的时候。那唇舌却退离了他的，带来了一点小小的失落。

仿佛察觉了他的心态，猫琥珀色的眸子蛊惑地望著他的，美丽到了让人难以置信的地步。攀在他颈後的纤细手掌移到了前面，轻轻解开了他衬衫的纽扣。一颗、两颗、三颗……然後，湿润的唇一下一下轻轻落在了他的锁骨、胸前……

蓦地，沈间凌猛地一震，一把握住了猫探向自己双腿间的手。

“猫！”嗓音出乎意料地干涩，但他努力做出严肃的表情。虽然茂密的植物遮挡了大半外面可以望过来的视线，这麽晚也不太可能有人到这边来，但这里毕竟是街边花园，难保不会有人经过。道德感和羞耻心还是让他没办法放任事情这麽发展下去。

只可惜显然没能吓倒面前的这只猫。

“别紧张，我保证你会喜欢的。”猫嘴角带著微笑，轻声说著。抽出了被握住的手掌，缓缓拉开了男人裤子上的拉链。自始至终，他的眼睛一直望著咫尺外的眼睛，看著那里面的神情从戒备到迷惑。

纤细的手掌是经常保养的结果，细致的肌肤并不费力地接触到了男人的分身。轻轻地揉搓著，果不其然地听到了头顶转为粗重的呼吸声。

“怎麽样，还不坏吧。”猫的眼睛中闪烁著异样的光芒，是讽刺却也是种诱惑。

“你……”沈间凌不知道该说什麽才好。这种体验是从未有过的，理智告诉他应该立刻制止这个男孩的举动，但身体的本能却又背叛了他。

他没察觉猫纤瘦的身体是什麽时候跪在自己两腿之间的，然而当感觉自己的分身被湿润的口腔包裹时，那种骤然袭上的快感让他禁不住倒抽一口气。

技巧地用舌头舔弄吞吐著，感受男人在自己口中迅速膨胀硬硕，猫的心头掠过一丝嘲弄。所谓好人，也不过如此。但就在他感觉到口中的分身已经接近极至的时候，突然被人一把抓住了脑後的头发，用力提起来贴到了男人的胸前。被迫抬起头，他看到了一双充满欲望却又夹杂著几分怒意的眼睛。

 “怎麽，我做的不好吗？”他毫不在意地笑。

 沈间凌没有说什麽，却把更他的脸按向自己的胸前。就在此时，两个醉汉摇晃著从他们不远处的小径上走了过去。直到含混不清的醉话逐渐远去，按在猫头上的力量才慢慢泄去。

不知道是不是因为突如其来的状况，刚刚昂扬的硬挺，竟然有些萎靡。猫并没有撤身，伸出手重新抚了上去。但却在尚未得逞的时候便被用力攥住了手腕，这一次，是他无法挣脱的力度。

“不喜欢我这样做吗？”斜挑著眼角看过去，语气中带点幽怨、带点委屈。猫很清楚这时候的自己是最迷人的，也是绝大多数男人都无法抗拒的。

果然，男人的眼中如他所愿地燃起了火花。猫把自己的身体更加贴了上去，但在下一秒便又被人拽开了。

沈间凌站起身来，拉上了裤子拉练。

“不能在这里。”他的嗓音因未能发泄的欲望而更加暗哑。




【谁说我不在乎】05

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　2006年4月29日

二十分锺後，他们进到了最近一家旅馆的包间里。

狭窄的房间只有一张双人床，加上一个简陋的浴室勉强构成了一个小单间。从来没有人在意它的简陋，来这里的人大都是为了某种目的的情侣，而这种地方是唯一不需要任何证件就可以住进来的，所以连壁灯都是昏暗无比。

沈间凌没想过自己有一天竟然会来这种地方，并且，是和一个男孩子一起。

可是不需要太多的理智了。单薄的门板刚刚合拢，也不知道是谁先主动的，两张唇碰到了一起，就再也无法分开了。胶著在一起的唇舌象是被点燃了的引线一样，迅速唤醒了未曾完全消退的欲望。

这一次，象是要抵偿刚刚在街心花园中的隐忍一样，男人迅速掌握了所有的主动权。两人的吻从门口持续到室内，被压倒在床上的时候，猫的衣服已经被剥得七凌八落，雪白的胸口绽放著两粒粉色的蔷薇蓓蕾。如同最致命的风景一样，掠夺了男人的视线。眸色转深，低头含住了一边的突起，吮吸轻噬著。猫半闭眼睛仰起头，呼吸也急促起来。

“啊──”

难以压抑的呻吟声象道激流劈进了男人的脑中，登时所有的血液都冲向了下腹。

“你是故意的吧！”狠狠地咬著牙，男人再不客气地把自己已经高昂的下体压向身下的人。

没有什麽遮蔽的修长双腿被粗糙的布料摩挲著，顿时产生了一种异样的感觉。猫琥珀色的眸中波光流转，氤氲著若有若无的妩媚，映照著昏暗的壁灯，用风情万种来形容也毫不为过。 伸出纤细的双臂，他的手指落在男人有些凌乱的衬衫领口，稍稍用力，满意地看著透明的纽扣四散蹦开。

“抱我……”被吻得红肿的唇瓣微启，吐出的话语顿时让他上方的男人欲火陡涨。

迅速剥除了自己的衣物，男人重新压了上来。落在光洁肌肤上近乎噬咬的力度，让猫微微蹙眉。这样肯定会留下痕迹的，他讨厌别人在自己身上留下印记，就连王政也不行。以前跟那些客人在一起的时候他都会事先讲清楚，但这一次他并没有阻止，反而挺起胸膛进一步迎合著上方的男人。

有些粗砺的手指滑向了猫的後面。虽然不曾和男人有做过这种事情，但因为工作的关系，沈间凌多少还是了解一些同志之间做爱的方法。但是了解是一回事，真正去做又是另一回事。即使胯下的欲望已经灼热地快要让他承受不了，却还是在低住那柔软入口的一瞬间犹豫了起来。

察觉到了他的犹豫，猫眼睛一眯，突然用力翻过身体，将原本在自己上方的男人压到了下面。

“怎麽，不想和我做吗？还是我让你不满意？”

微笑的嘴角，妩媚的神情，沈间凌从来没有想到，这种风情居然可以从一个男孩的脸上看到。

“我只是不想弄伤了你。”他苦笑。压抑著急於发泄的欲望，对於任何一个男人来说都是件残忍无比的事情。但是他没有经验，他不希望自己的卤莽伤了这男孩。

猫脸上的笑容一僵，没有想到会听到这种回答。和他上过床的男人不是没有文质彬彬、斯文儒雅的。但到了这种箭在弦上的时刻，没有哪个还会顾虑到他的感受。对那些人而言，他只是个发泄的工具，一个用钱买来的人偶娃娃。而这个男人居然说怕伤了他，他明明可以感觉到抵住自己大腿根处的东西有多麽坚硬……

似乎只是转瞬间，猫的嘴角笑的又恢复了原本的甜美。

“可是……我想要你。”呵气如兰，手指轻轻在男人健壮的胸口划著圈，登时感觉手下的身躯一阵紧绷。

猫的笑容更深了，这就是他要的。没有男人能抵挡他的魅力，没有人！

不等他再做进一步的挑逗，已经重新被重重压在了下面。

当许久不曾体验的撕裂感传来的时候，猫的脑海中只掠过了一个念头──居然还能感觉到痛，真好。


第二天清晨，沈间凌在一种陌生的霉味中睁开了眼睛。入目的一切让记忆立刻回笼。猛地坐起身来，身旁凌乱的被褥早已冰冷，显然那男孩已经离开很久了。

掀开被子，身下已经凝固的精液中混杂著刺目的暗红，提醒著他前一夜曾有过的疯狂行经。那副昨夜被自己搂在怀里的身体，比以往抱过的任何一个女人都要让他难以忘却。想过要温柔一些的，却没料到还是弄伤了那个孩子。不是没有察觉到刚进入时猫紧眉的某头，但在那种难以言喻的快感之下，想要停下来是根本不可能的。而身下的人甚至比他还要疯狂，如同不知道疼痛和疲倦一样，随著他的冲撞狂乱地摆动。一次又一次，他已经记不清楚他们究竟做了多少次，只知道最後一次到达兴奋的顶点时，疲惫不堪地拥住那单薄的身体陷入了梦乡。

他有满脑子的疑问，本来打算等睡醒後再慢慢去寻找答案的。却没想到那男孩竟然失去了踪影。简单地冲了个澡，捡起了激情中丢落在地上的衣服穿上，口袋中那叠几乎没怎麽动用到的钞票让他的胸口更沈闷了。

匆匆下楼，希望能在老板那里找到一丝线索。可让他失望的是，什麽都没有──没有任何字条，也没有任何口讯。在旅馆老板暧昧的目光中走出旅馆的时候，刺目的阳光让他的心突然空洞了起来。象是丢失了一件非常重要的东西，一件他自己都不知道究竟是什麽的东西。


────────────────────────────


沈警官：这个……是不是太快了？我是警察耶，这样会不会不太好呀，总要再继续在良知与责任间挣扎一下啦……（故做严肃~~）

某笑：踹飞~~哼！典型的得了便宜还卖乖（不屑~）


猫：掐住某笑的脖子吼：你这个蠢女人这麽简单就把本少爷打包送人了！啊？啊？！！！我才刚刚失恋，伤痕累累的心脏还没修复呢！！！（歇斯底里~）

某笑：葵花点穴手！ 

猫：定格

某笑：（轻松滴理理衣裳~） 小样儿，居然还想对我下手！哼~有意见吗？行，保留吧。不合常理又怎麽样？我是作者我最大，我说要你们H你们就得给我H！瓦卡卡卡卡~~~~~（恶魔滴阴阴狂笑~~~）




【谁说我不在乎】06

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　2005年5月2日
　　　　　　　　　　　第　六　章

“猫少，三号包房的客人点名找你！”

“告诉他们我不舒服。”微眯著眼睛的年轻人头也不抬地丢出一句话，继续把脸埋进伏在吧台上的双臂中。

来人还想再说什麽，但看他这副样子，还是咽了下去，认命地向来时的方向走去。

 “怎麽了，心情不好？”吧台里正在调酒的Samy微笑著问道。这小子一向精力充沛，又极为精明，难得见他露出这种恹恹的模样，倒真让身边的人有些好奇。

 但是对於Samy善意的问题，猫却连理都懒得理会。失恋的打击固然是一方面，更主要的是他的身体的确不舒服。那夜跟那个陌生人做的太过火了，前戏根本没有做足就让对方进入了。虽然以为自己的身体早已适应了性爱的生活，却没想到那个卤莽的男人还是把他给弄伤了。不过他倒也没想过後悔，那样的夜，仿佛被世界抛弃的他，如果没有遇到那个男人的话，大概还不知道会是什麽样子吧。拜对方所赐，他残破的信心和自尊又修补起一些。虽然想到负心的男友依然会心痛，但生活既然要继续，他便不会再用别人的伤害来惩罚自己。

好在以他在酒吧的地位，还是有一定选择客人的自由。而他的一些常客，也大都是些道貌岸然又对他没什麽抵抗力的家夥，只要稍稍耍些手段，就能免除皮肉之苦。他需要一些时间把伤处养好，包括心脏上的。

“猫──”烦人的声音又响起。

“不是要你说我身体不舒服吗！”猫的性子又上来了，没好气地抬起头骂著那个不会做事的侍应生。但在看清来人後又不由止住了後面的话。

“怎麽著，谁又惹我们大少爷不高兴了？”王经理笑咪咪地打哈哈。

撇了撇嘴，猫根本没有跟对方耍嘴皮子的兴致。但知道王经理会亲自过来，肯定是遇到了没办法得罪的客人。

果然，经理干笑了两声，接著说道：“东野先生来了，想见你呢。”

“东野？”听到这个名字，猫微微皱眉，“他不是去英国了吗。”

“是呀，听说是刚下飞机就过来了呢，特意来看望你的。”

 看望？猫在心底冷笑。会来酒吧看望他的男人还会安著什麽心思。就象这家店的名字──夜色，夜间的情色。倒还真不需要含蓄。

冷笑归冷笑，他还是站起身来。东野是他的老主顾，做他们这一行，有些客人是不能随便得罪的。


打开包厢的门，并没有喧杂的音乐。高大的男人静静地坐在沙发中，悠闲地抿著手中的红酒。

“我以为你还要过段时间才回来。”猫漂亮的脸上并没有虚伪的笑容，反而懒洋洋地坐进了沙发的另一端。

东野睿不动声色地打量著身边的年轻人。猫，夜色最红的当家公关。人如其名，傲慢而自信，时而庸懒得象猫，却也随时可以警惕如豹。不了解他的人可能随时会被那双利爪抓伤，在他身上砸下大把金钱甚至倾家荡产的男人多不盛数，却没有哪个能掌握住这只狡猾又无情的小东西。

“如果我说是因为想你才快马兼程赶回来的呢？”嘴角勾著一抹蛊惑人心的弧度，转瞬间，两人间的距离便近到不能再近。男性的呼吸紧贴著猫的鼻息，两人的唇几乎碰到了一起。

盯著面前深情款款的蓝眸，猫的眼中没有丝毫波动，淡淡地说：“我以为你是个懒得说谎的人。”

闻言，东野睿突然大笑了起来，包厢内片刻前的暧昧一扫而空。

“小东西，果然还是你了解我。”伸手捏了捏猫的耳垂，东野睿向後撤身靠在沙发上。

这也是他喜欢猫的原因，聪明得近乎精明，就仿佛任何谎言在他面前都会被拆穿一样。而且从来都是随著自己的性子，高兴了会陪你玩，在你身边蹭来蹭去，撒娇耍赖弄得人心里痒痒的。但是没有兴致的时候，如果有人去招惹他，那就只会得到利爪伺候。看多了因惧怕和别有用心围拢过来的虚情假意，再来面对这样可爱的小东西，的确不得不说是种难得的享受。

“心情不好？”东野睿把猫的一只手握到掌中把玩著。

“看得出来吗？”猫懒懒地反问。如果说来这种地方的人也有让他不太讨厌的话，那麽身边这个男人应该算一个吧。神秘的背景，身家资产多到他猜都懒得猜。这种人该是最危险的，可猫却偏偏不怕他。他早就敏锐地察觉到，东野睿反而最喜欢自己的这种随心所欲的样子。既然如此，他就更加懒得伪装了。

看出他不愿多说，东野睿也不强求。在猫的手背上印下一个吻，提议道：“陪我出去透透气吧。”

沈间凌坐在车里已经很久了，屁股和背都有些僵硬。这次的案子牵涉到一宗跨国犯罪的案件。原本不是他们刑事组的事，但因为不久前西郊发生的一综命案，而让他们组也不得不被牵扯了进来。组长是个极度敬业的人，自然也就苦了他们这些组员。

一大早就接到线报，说案件中的幕後老大突然回国。他们几个人就窝这栋花园别墅外傻等著，没想到等来等去，太阳都快下山了，却连苍蝇也没见到一只。

 “老大，你说那小子会不会发觉不对劲儿，不敢回来了？”後坐上的年轻同事有些烦躁地问道。

副驾驶坐上的组长却连眼皮都没抬一下，仍旧牢牢盯著一个方向。

刚从警校毕业的年轻人不懂深浅，又把脸凑向沈间凌：“前辈，你说呢？咱们就这麽干等下去也太没技术含量了吧。”
　
沈间凌有些想笑，却实在累得笑不出来。

“臭小子，你以为办案都跟007演的那样，飞车冒险还有美女作陪呀。”

“可是万一那家夥不回来，难不成我们……”

“嘘！目标出现了！”组长出声示警。

刚刚的疲惫和松懈仿佛通通都不翼而飞，车内的人顿时警惕地瞪大了眼睛盯著那辆停在别墅前的名贵跑车。

车上下来两个人，高大的那个他们都不陌生，有关此人的一切资料和照片都已经在几天前摆在刑事组的桌子上了。东野睿，34岁，独身。曾祖父是葡萄牙人，祖母是英国人，而母亲是香港人，血统相当复杂。原名弗雷德里克．卡布拉尔，中文名随母姓，单名一个睿字。有传闻说其曾祖父的家族在十九世纪是以海盗起家，到了他这一代已经成了葡萄牙鼎鼎有名的商业巨鳄。但这并不意味著他们家族的钱来得光明了多少，军火和毒品仍旧是支撑著卡布拉尔家族经济命脉的幕後产业。而精通葡萄牙语、法语、英语、中文等多种语言，并且狠辣果断的东野睿，打从20岁开始便成了家族中不可小觑的实力派人物。此人早已经被国际贩毒组织列入头号黑名单，但是因为他一向狡猾，做事几乎从来不会留下线索。所以被国际刑警盯了很多年，却始终没能掌握到他确凿的犯罪证据。

半年前开始，他将触角伸入了中国，这自然也引起了中国警方的注意。可奇怪的是，此人却终没有什麽动作，让所有人都摸不著头脑。就在大家几乎要以为他在中国置买别墅，只不过是为了方便偶尔来观光旅游的时候，西郊的一起极其残忍的凶杀案引起了警方的注意。死者是国际警方安插在东野睿身边的卧底，却突然横死中国。大家都明白那位同仁一定是暴露了身份，被东野睿派人按照黑帮的规矩杀害的。所以无论出於职责，还是同为警务人员的悲愤，他们都觉得有责任将这幕後的黑手绳之於法。

与车内其它人不同，沈间凌的眼睛并不是看著那个赫赫有名的黑道人物，反而死死地盯住了东野睿身边那个纤瘦的年轻人。

“东野睿旁边那个人是谁？”问话的是那名实习警员。

“那人外号叫猫，夜色酒吧最红的公关。东野睿也是他的入幕之宾。”组长言简意赅地回答。

“公关？组长，你是说……那小子是出来卖的？”

年轻警员无心流露出的惊奇和轻蔑在其它人听来再正常不过。只是没有人注意到，沈间凌握住方向盘的大掌突然攥得死紧。

同样的脸、同样的眼睛，不会错的。原来，那只一夜疯狂後便无影无踪让他混乱了好几天的猫，竟然是酒吧的男公关。难怪会有那麽娴熟的技巧，竟然让一向冷静的他乱了章法！

看著那个曾经在自己身下曲意承欢的身体，如今被另一个男人亲密地搂在怀里走进别墅，陌生的酸涩还是从牙缝深处慢慢渗出。




【谁说我不在乎】07

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 2006年5月9日
　　　　　　　　　　 第　七　章

将近十二点的时候，一部灰蓝色的保时捷CarreraGT缓缓停在了路边。

“谢谢你送我回来。”猫解开安全带道谢。说真的，他没有想到东野睿会这麽轻易放过自己。

“我这麽体贴，难道不该得到点奖励吗？”东野睿勾起唇角。

原本打算好好和这只小猫疯狂一个晚上的，但是看他似乎不舒服又一副兴致缺缺的样子，也就没有强人所难。作为一名合格的大众情人，首先就是要体贴对方的身体。而另外一个更重要的原因，是他比较喜欢看猫精神奕奕、在床上充满野性和风情的一面。所以今晚，不妨就学著做一回柳下惠。

猫自然明白对方的意思。於是收回了搭在车门上的手，顺势勾住了身边男人的脖子。

“那麽……你想要什麽样的奖励呢？”猫的唇故意离东野的只有一公分，暧昧的嗓音让人听了心里痒痒的。

东野睿的蓝眸中闪过一道热流，顿时收拢了圈住那细瘦腰身的手臂，暗声反问道：“你说呢？”

没等怀中的人再开口，他的唇已经压了上去。

海盗似的深吻，顿时让车内两个人气息都紊乱了起来，随之而来的欲望也开始蠢蠢欲动。在察觉到这一点时，猫用力把那个毫无顾忌的男人推开了一些距离。

“你说过今晚让我回去的。”他提醒对方。

看著面前被自己吻到红肿的唇，还有带著几分埋怨的漂亮眼睛，东野睿第一次有些懊恼自己不该想要做个正人君子的。虽然很想不管三七二十一把这人儿压到车後坐上，用怀中诱人的身体舒缓下腹已经越来越难以压抑的肿胀。但是既然答应过的话，就没有反悔的余地。於是也只能无奈地放手，眼睁睁看著这狡猾的小东西下车。


身後的引擎声传来时，猫并没有回头。他知道东野睿一定会去找另一个人熄灭刚刚被他勾起的欲火，那可不是一个会亏待自己的男人呢。嘴角嘲弄地吊起，猫向通往住处的小巷走去。

自从和王政分手後，他就退掉了原先租的公寓，扔掉了所有和那个男人有关的东西。他做事从来不给自己留任何退路，既然决定忘记那段感情，那名人就绝不容许有任何可以提醒自己的东西存在。

这里是个再平常不过的居民区。所以象这麽晚的时候，路上已经几乎没有人了。巷子里的路灯不知道是坏了还是原本就没有，反正自从他搬来这里就没有亮过似的。不过无所谓，他喜欢黑夜，也喜欢这样安静的夜风。也只有这种时候，他才能把脑子里繁杂抛开。当然，这得是在面前没有突然冒出个黑糊糊人影的前提下。

那人离他很近，近到他差一点就撞上了对方的胸膛，就象是算好了距离才闪出来一样。本能地後退了一步，他警惕地望著前面。几秒锺後眼睛逐渐适应了黑暗，对面的面孔也逐渐清晰了起来。

“是你？”猫皱了皱眉头。这个男人他记得，却情愿不记得。他早就将那个心碎的夜晚打包丢进了记忆的垃圾桶里，不允许自己再去翻动。而这个无意间闯入的男人，自然也在打包之列，一并处理掉了。

沈间凌没有开口，只是目光灼灼地看著面前的人。他想到了片刻前的那一幕，敞蓬跑车中毫不顾及来往车辆激烈拥吻的两人，深深刺痛了他的眼睛。即使明知道这男孩的职业，却仍是有种想要上前给刚刚那个男人一拳的冲动。

猫显然没有什么耐心来猜测对方的来意，有些不耐烦地开口：“如果没有什麽事，那就再见了。”

说完，他打算绕开面前的障碍物从另一侧通过，却冷不防被人握住了胳膊。

“那天……为什麽不告而别？”沈间凌的嗓音有些暗哑。

猫挑高了眉：“我并不认为我们之间还需要告别。”

在他们这个圈子里，一夜情是再平常不过的事情。通常大家都有这种默契，相互陌生的两个人一夜疯狂後，即使日後在街头相逢，也绝对是擦肩而过，只当是全然的陌生人。所以，这个男人此刻竟然会突兀地出现在这里，的确让他有些意外。他一向不喜欢跟圈外的人扯上关系，那一夜，是他本能地寻找浮木。而这个男人，很不幸地充当了那个角色。但是一夜已经够了，无关的人，他并不想再继续牵扯下去。

即使有心理准备，可当真面对如此坦白的冷漠，沈间凌心里还是有几分失落。

“难道对你而言，那一夜没有任何意义吗？”他知道这么问很愚蠢，却还是止不住问了出来。

果然，猫的回答很轻蔑：“很遗憾，那样的夜对我而言再平常不过了，如果每次都得总结有什麽意义的话，岂不是活得太累了？”

“为什麽要这么对自己？”猫刻意的无情却让沈间凌的嗓音中多了种心疼的成分，“离开那家酒吧好不好，我可以帮你重新找份工作……”

猫一怔，笑容也僵住了──这个男人竟然知道他在夜色工作。被人窥探隐私的感觉深深刺激到了他。

“你调查我？”他眯起眼睛，浑身散发出了强烈的敌意。

沈间凌并没有否认。事实上他的确是借助工作的便利查到了那家酒吧，甚至是这里。

“我只是想再见到你。”这句话是真诚的，但此刻说出来却不过是火上浇油罢了。

“是吗？”猫冷笑，“你不是说自己不是GAY吗？怎麽，难道只和我上了一次床就上瘾了？”

“猫！”沈间凌无法相信自己的好意竟然换来如此对待。

“想见我？没问题，到夜色去跟经理谈吧。如果你钱够多，而那些老客户又肯把机会让给你的话，我当然不介意陪你上床。反正只要有钱赚，对於客人我向来是一视同仁的……”

手臂上的大掌紧紧收拢，让猫脸上的冷笑很快隐去。他看到男人眼中的愤怒，也听得到耳边浓重的呼吸声。手臂上传来的力道甚至让他以为下一秒对方的拳头就会落到自己下巴上。但他仍倔强地昂著下巴，毫不惧怕地挺直脊梁。

并没有等来预料中的暴虐，什麽都没有。只有那双在黑暗中死死瞪著他的眼睛，象是要将他烧出个窟窿一样，一眼不眨。渐渐的，里面的怒火越来越淡，最终变成了一抹痛楚。

“你走吧。”沈间凌颓然松手，别开眼睛不去看面前让他失望至极的人。

猫面无表情地看了沈间凌一眼，毫不犹豫地向前走去。从对方眼底那抹痛楚中，他知道这个男人被自己的话伤到了。爱上他了吗？他在心底为对方哀悼，却并没有感觉到内疚。从第一眼见到，他就知道他们不是同类人，对方身上的那种干净和正直的气息，是他们这个圈子里没有的。决绝一点，才不会害人害己。
 
“等一下。”

身後突然传来的声音，让猫的脚步停住了。傲慢地转过身，脸上布满著讥诮：“怎麽，还有什麽事吗？”

沈间凌没有说话，只是走过来把一叠东西塞进了他的手里。然後，转身离开。

猫摊开手掌，是叠钞票。他当然知道这是什麽钱，却没想到转了一圈，竟然还是回到了自己的手上。此时的他已经没有了当初那种近乎绝望的愤怒，自然也不会笨到再将这钱扔掉。无论什麽原因，钱终究是钱，如今他什麽都没有了，唯一能抓牢的，也是唯一不会背叛他的，就只有这个而已。

抬起头，不远处那个高大的背影已经走出黑暗的小巷，很快消失在外面昏黄的路灯下。走吧，永远不要再来沾染他的世界，这个充满肉欲与堕落的泥泽，丑陋得见不得一丝阳光。如果是因为那晚的失落而自私地将那个男人拖了进来，那麽，就让他亲手帮他离开吧。他能做的也就只有这些了。




【谁说我不在乎】08

　　　　　　　　　　　　　 第　 八　 章 

生活还在继续，猫也仍然在他的泥泽间游荡。这段时间他的主顾很固定，事实上，只要东野睿在国内，他通常也没什麽机会接别的客人。那是个独占欲很强的男人，即使只是个出卖肉体的玩具，也不希望沾染其它男人的气味。东野很喜欢他，这一点他能感受得到。但是也仅止於喜欢而已，一个可爱的玩具──可爱却并不值得买回家收藏。这就是东野给他的定位，他自己也很清楚，所以心安理得地利用目前所得到那一点宠爱去赚取自己应得的金钱。

身体上的伤好得差不多後，他就几乎没再回过租的那间小公寓。东野的性欲很强，常常纠缠到凌晨才肯放过他，他只有利用白天的时间补充睡眠。而晚上则会和那个男人一起出去吃东西或者被当成件装饰品带给一些陌生人展示。其实他很讨厌那些陌生男人看向自己的那种赤裸裸的眼神，对方脑子里在转什麽龌龊的想法他连猜都不用猜。那些人很清楚他的身份，所以目光也从来不加以掩饰。相信如果不是东野在旁边，或者其中有的人根本就会直接扑上来撕裂他的衣服。但他从来不向东野抱怨，也不拒绝出席这样的场合。这就是他的工作，让客人满意是最基本的职业道德。而他，自然会得到等价的报酬。

只是这样的工作也是以透支生命和健康为前提的，所以当听说东野睿又要出国的时候，他在心底长长松了口气。可惜这种释然的表情还是不小心泄露了一点蛛丝马迹，被东野逮了个正著。从而也有了个很好的借口狠狠折腾了他一夜。

第二天中午醒来的时候另一半床铺已经冰冷，很显然那个男人早已经离开。虽然东野走之前说过，他可以继续住在别墅里，但他还是搬回了自己的公寓。做这一行最重要的就是要懂得把握分寸，对客套话信以为真和恃宠而骄一样，都绝不是明智的做法。

事实上，虽说是搬回去，其实也并没有什麽东西好搬。只挑了几件东野买给他而他又比较喜欢的新外套带著，至於其它的，根本懒得拿回去。反正等那个男人回国小住的时候少不了还是得住过来，退一步讲，即使哪天东野对他失去了兴趣，这些东西自然也会有专人处理，根本不需要他去操心。

提著很少的一个小皮箱回到了阔别一个礼拜的住处，他所做的第一件事就是倒头大睡。过度的性爱早让他的身体疲惫到了极点，所以一旦放松下来，就睡得特别沈。而这一睡就睡了三十几个锺头，直到胃里的阵阵抽疼才把他从睡梦中弄醒。睁开眼睛窗外已经全黑了，打开手机一看，有几十通未接电话，几乎全是夜色经理打来的。毕竟很多人会到夜色来原本就是冲著他这个红牌。这段日子相信经理光是应付那些指名找上门的客人就够焦头烂额了，所以一旦听说东野睿出国，就死命地找他回去救急。

毫不在乎地把手机丢到一边，猫并没打算理会。应付那些死缠烂打的客人是经理的工作，他可没有过多的同情心可以滥用。

揉了揉痉挛的胃，这才想起前一天还只是中午在东野睿的别墅吃了一点东西，然後就睡死了，几十个锺头没吃东西，难怪会饿到胃痛。从床上爬起来走进厨房想看看有没有吃的东西，却只找到一个发霉的面包。冰箱里除了啤酒之外也是空空如也。拎出罐啤酒往嘴里倒了进去，冰凉的液体却让本来就不舒服的胃更加难受了。

虽然不怎麽想动弹，但呱呱做响的肚子，还是让他不得不穿上外套走出了家门。

懒得坐车，就在附近找了家快餐店买了份牛肉面把自己打发了。二十分锺後，在快餐店小妹爱慕的眼光中走出店门，看著车来车往的街道，一时不知该去怎麽打发时间才好。睡了那麽长时间，又刚刚填饱了肚子，根本不想回家窝著，更不想去夜色对著那帮老男人假笑。想来想去想不出个所以然，索性把手插进裤兜里在街头随意晃了起来。溜达过了一个街区，看到了电影院门口巨幅的海报。想想自己似乎好久没看过电影了，就买了张票走了进去。他选的是部魔幻片，大概因为上映已久，所以这个放映厅里人并不太多。不过这正对他的口味，在黑暗中舒服地享受著视觉盛宴，比起象个白痴一样跟一堆人挤在一起去看什麽所谓的最新大片要好多了。反正这些片子他几乎一部都没看过，跟最新的也没什麽两样。

一连看了三场，直到凌晨两点多，猫才满足地从放映厅里走出来。好象真的已经很多年没进过电影院了呢，他伸了伸懒腰，转动了一下有点僵硬的脖子。夜色的客人是不会带他来这种地方的，通常不是被带去宾馆就是某个不引人注意的别墅，再不然就是山顶、郊外、甚至直接在车後座……反正那些人带他出场的目的无非就只有一个罢了。

上一次进电影院是什麽时候来著？他下意识地回想著。应该是刚认识王政的时候吧，那时候王政还是个刚考上大学的学生，没什麽钱，只能请他到最小的那种电影院去看不到十块钱一张票的过季电影。两个人捧著廉价的爆米花坐在硬邦邦的椅子上，却依然觉得甜蜜无比……

摇了摇头，抖落了那些缠绕上来的回忆。他还以为自己已经忘了，没想到竟然还记得。不过记不记得一点意义都没有，很多东西结束後再回头去看，徒然是场笑话。


夜风更凉了，街上也几乎没有了行人，只有他一个人踩著漫不经心的步伐向住处走。

小巷两旁居民楼的灯都熄得差不多了，而路灯的余韵也几乎照不到这里，使得小巷显得更加黑了。他以前也时常半夜回来，所以很习惯走这段没有路灯的巷子。但是今晚的空气中似乎有什麽不一样的东西，让他不由警惕了起来。

此时，迎面走过来三个似乎是刚喝过酒的年轻人，醉熏熏地大声说著话。猫向靠墙的一边让了让，并不想惹麻烦。但是小巷本来就很窄，要并排走开四个人几乎是不可能的。对面那三个人又根本不知道让道，勾肩搭背地横著走，所以即使猫刻意地侧了一下身体，却还是跟最边上的那个家夥擦碰了一下。

“喂！小子！走路不长眼吗！”

浓烈的酒气扑鼻而来，让猫的眉头皱了起来。不过他根本不愿理会对方的恶劣态度，只想继续走自己的路。可是那些人却显然并不打算就此放过他。

“喂！我哥们儿问你话呢，哑巴了！”其它两个人一下子拦住了猫的去路。

既然走不了，他索性抬起头，冷冷地反讽道：“如果你有眼睛就会发现是他先撞的我。”

这话一出，对方几个人都一愣，显然没想到这个瘦弱的小子竟然还敢对他们口出狂言。但一回过神儿就立刻有只手伸过来揪住了猫的衣领。

“妈的，你活腻歪了是不是！竟然敢骂老子没长眼睛！”

跟喝醉酒的人是没什麽道理可讲的，这一点对猫而言论再清楚不过了。对方人多势众，他并不想吃这个眼前亏，於是干脆闭紧了嘴巴一句话都不说。

但是他不说话不代表对方就会善罢甘休，一翻推搡之下，竟然有人开始把手伸进了他的口袋中把手机和皮夹都摸了出来。

“哈，看不出来，这小子身上居然有不少钱呢。”皮夹中厚厚一叠欧元是东野高兴时顺手塞给他的“零钱”，此时被那几个醉汉当成了天降横财，兴致勃勃地暂时放过他，把脑袋凑到一起数著钞票。

“钱你们拿走，皮夹还给我。”冷眼看著那三个人得意的样子，猫面无表情地说。

可他的话反倒引起了那几个人的兴趣。

“嘿嘿，小样儿！老子就是不给你能怎么样？”

“就是说，居然还敢提条件，就是不给你！大爷肯拿你这破东西你就该感谢了是不是……”

三人大笑著拿著战利品就走。

“站住！把皮夹还给我！”猫握紧了拳头，但是并没有人理会他的警告。

就在那几个人洋洋得意的时候，其中拿皮夹那人的後脑突然重重挨了一记，踉跄著栽倒在地上。而手中的皮夹也迅速被猫夺到了手上。

“我警告过你的！”握紧了手中的木棍，猫冷冷地说。

“臭小子！你他妈找死是不是！”另外两个人好半天才缓过神来，立刻凶神恶煞地围了过来。

猫手中的棍子很快象玩具一样被人夺走，但即使被一只手卡住脖子狠狠抵在墙上的时候，他也死死抓住手里的皮夹，无论如何都不肯松开。脖子上的力量越来越大，他只觉得脑子涨成一团，呼吸越来越困难。手指也慢慢松开……

意识仿佛离他越来越远，就在他以为自己马上就要窒息的一瞬，颈项上钳制住他呼吸的力量却一下子消失了。脱力地跪倒在地上，他大口地呼吸著，冰冷的空气冲入肺里，又立刻引起了一阵翻江倒海的咳嗽。




【谁说我不在乎】09

　　　　　　　　　　　　　 第　 九　 章

强烈的咳嗽引发了干呕，让他没有心思去理会耳边的喝骂和打斗，只是拼命地想让自己好受些。

“没事吧。”一只大掌伸到了他的面前。

猫抬起头，冷不妨看到了一抹金属反光，在黑暗中闪烁著冰冷的光芒。

“小心……”他出声示警，干哑的嗓子却只能发出不大的声音。

提醒的有些迟，那个男人堪堪避过了背後的一刀，手臂仍被利刃划了下。不过这并不影响他利落地将对方手中的匕首踹飞。似乎是终於意识到来人并不好惹，那两个险些把猫掐死的家夥这才咬著牙搀起地上被猫打昏的同伴，满脸恨意地狼狈而逃了。

男人走回到墙边，站在猫的面前问道：“能站起来吗？有没有伤到哪里？”

猫并没有回答，避开了那人伸出的手，自己撑著墙站了起来。

“这是你的吧。”随著这句问话，那个刚刚掉落在地上的皮夹被递到了猫的面前。

“谢谢。”猫哑著嗓子简单地道谢，把皮夹收进了衣袋里。

“你一直跟著我吗？”猫的语气中并没有多少疑问的成分，事实上从刚才他就觉得有人在後面跟著自己。只是没想到，竟然会是这个男人。

沈间凌收回了手，有些不自然地避开了少年的目光，沈声说道：“以後不要这麽晚还一个人在外面，未必每次都能有人及时救你。”

说完，转身就走。

“等等。”沈间凌身後突然响起的声音，让他的脚不由自主停了下来。

猫走近他，借著微弱的光线看著的男人手臂上那已经被血染透的伤口，然後轻轻皱了皱眉头：“你受伤了。”

“你说这个？小伤，不碍事的。”沈间凌仿佛此时才发觉自己受伤了，不是很在意地动了动胳膊。

“不处理会感染的。”猫调开目光：“去我那里吧，我记得应该还有点应急的药和绷带才对。”

这个提议让沈间凌一下子怔住了，回过神来的时候猫已经走出去好几米了，他这才大步追了上去。


猫租的公寓在顶楼。没有电梯，只能靠两条腿一个台阶一个台阶往上爬。楼梯间的灯泡很昏黄，甚至中间还有两层的根本就不亮。到了六楼，猫掏出钥匙打开了房门，自顾自走了进去。沈间凌在门外站了一会儿，看到主人似乎并没有开口请他进去的意思，终於还是抛开了所谓的礼貌自己走了进去。

客厅里没有人，沈间凌借这个机会四下打量著。公寓不大，一室一厅外带厨房和浴室，典型的麻雀虽小五脏俱全。简单的家具，电视机也是半旧的，再加上一个看起来有些过时的布沙发，就已经是全部的东西了。很难想象夜色最当红的公关竟然会住这样的地方。

正在胡思乱想著，猫提著一个家庭简易急救箱从卧室走了出来。

“过来我看看你的伤口。”猫坐到沙发上，对著那个还站著发愣的高大男人说道。

沈间凌迟疑了一下，走过去坐下，听话地让猫看他的胳膊。

幸好最近几天天气转凉，外套之下的伤口并不是很深，但血流了不少，半凝固在衣服和皮肉之间，看起来有些吓人。褪下了外套，猫熟练地用消毒药水清洗著伤口。

“疼吗？”掀了掀眼皮，猫面无表情地问道。

“还好。”苦笑著回答。沈间凌实在不敢说其实有些怀疑猫是不是故意整自己，棉棒在伤口上戳来戳去的，弄得血又有些流淌的迹象。

终於弄好了，外面缠了几圈纱布，倒也不怎麽影响手臂的活动。

“你可以走了。”把急救箱拿进房间内之前，猫头也不回地丢下了这句话。

“猫……”沈间凌站起来，走到了猫的身後，身出手环住了他的身体。

猫僵了一下，没有动。

“辞掉那份工作好不好，我、我是说我来养你。”沈间凌的话并不流畅，却很诚恳。

“你养我？你知道我一天要花多少钱吗？”声音克制的很好，带点不屑，是他特有的保护色。

像是没有觉察到他话里的挖苦，沈间凌的声音依然很认真：“可能没办法让你象现在这样奢侈，但一日三餐是没有问题的……”


　　“哈！一日三餐？”猫的眼睛中充满了讽刺，“你以为你是谁，耶稣？要拯救我？不过可惜，用--不--著！”

“猫──”沈间凌刚一开口便被冷冷地打断了。

“很晚了，你可以回去了，等睡醒一觉你就会发现自己说的话有多可笑了。”说完，猫走进卧室，关上了房门，丝毫不理会客厅里的男人。

沈间凌呆呆地站了一会，无奈地走了出去，离开时还没有忘记关好了客厅的大门。

听到了房门带上的声音，躺在床上的猫毫无睡意地睁大了眼睛看著房顶的天花板。停顿了片刻，从枕下摸出了那个险些丢失的皮夹展开。所有的钞票已经被那几个醉汉给搜走了，只剩下一排信用卡。手指沿著各色的卡片滑动，最後停在了最下排。犹豫了一下，终於还是从後面的夹层中抽出了一张泛黄的老照片。照片上的年轻女人怀里抱著一个小小的婴儿。女人脸上的微笑很浅，与猫几乎一摸一样的漂亮双眸中萦绕著淡淡的忧郁。那目光，让他身体上的痛又酸楚了起来，就为了这麽一张没有任何意义的东西，却险些丢了性命，夜色公认智商最高的少爷居然也会有笨成这样的时候，哼！

有些自嘲地冷笑，随手把照片塞了回去，动作却有著他自己都没察觉到的仔细。

重新躺了回去，头枕在手臂下面，不由又想起了今晚的那个男人。不是第一次有人说要养他，却是第一次有人用这麽低的标准说要养他。一日三餐，他堂堂猫少的要求什麽时候得这麽低了？ 白痴。

不屑地翻了个身，猫闭上了眼睛，刻意忽略了心底某个地方悄悄攀升起的一丝温暖。
──────────────────────────────

PS：本周更新《谁说我不在乎》，这章做了修改，加了点东西，拿掉了原来的最後一章放到後面用，重新写了两章插进来。




【谁说我不在乎】10

第二天一觉醒来的时候已经是中午了，打开门正准备出去找个地方对付一下咕咕做响的肚子，却意外地看到了门外地上摆著的一袋东西。打开一看，原来是份外卖的云吞，袋子里居然还有一盒牛奶。打开盖子，云吞还冒著热气。扭头四处看了看，楼梯间空无一人，真是有够莫名其妙的！嘴里骂著，却没耽误把东西拎进了屋子里。

热热的云吞对於肚子饿的人来说是再有诱惑力不过的了，尤其是飘著香菜的大骨汤更是美味无比的样子，管他是哪个倒霉蛋儿落下的，反正现在归他了。这麽想著，皮薄馅儿多的云吞已经落到了肚子里。至於那盒牛奶，自然被扔进了垃圾桶。

下午的时候百般无聊地在房间里摆弄手机，楼道里传来的嘈杂声让人有些心烦意乱。大概是对门搬来新住户了，叮叮当当的一直折腾到天擦黑猫快要出门的时候才消停了下来。洗完澡从衣柜里拿了一套BURBERRY的浅灰色微微泛著亮光的休闲西装出来换上。这是东野睿回国的时候带给他的礼物，当季最新款，国内专柜都还没上架。他虽然喜欢BURBERRY的款型与做工，却对那经典的格子不太感冒。也亏得东野睿知道他的喜好，选的刚好对他胃口。特殊的衣料既略带华丽的效果，又不是那麽夸张，刚好适合夜色的氛围。加上那张介乎於男孩与青年之间雌雄莫辩的漂亮脸孔，颇有几分颠倒众生的味道。

最後松松围上配套的深色暗格围巾，满意地对著镜子挑了挑眉毛。整理完毕，出门的时候看到对面的房间门敞开著，似乎还能隐约瞧见客厅凌乱堆著几件简易家具。没有兴致理会，反正这种廉价的租屋换房客是常有的事情。

接下来的生活没什麽不同，继续他昼伏夜出的生活而已。其实做他们这行的，基本上就跟老鼠也差不多。别人工作的时候他们蛰伏，等人家休息的时候，他们也该出洞“工作”了。每天琢磨的不是怎麽好好学习天天向上，而是如何把钞票从那客人的兜里掏进自己腰包。偶尔还要应付一两个跑来“捉奸”喊打喊杀的女人或者男人──可不就是老鼠吗。

身体的伤养好後，猫也就不再拒绝客人出场的要求。毕竟做少爷的，偶尔推拒一下还能当成情趣，假如一而再、再而三就变成不识抬举了。这天晚上跟一个酒业公司小开出去，说好带他上山顶看月亮，结果半路上那个欲火焚身的家夥就忍不住把他压倒在车里。回到市区已经快天亮了，照对方的意思是到宾馆给他开个房间天亮了再回家。只不过腰酸背疼的他一心只想回自己的小窝洗洗睡个安稳觉。路边下了车，拒绝了对方送他回家的“好意”，一步三晃地走进了巷子。

NND的，车震还真他妈不是一般人能玩儿的。被压在後座狭窄的空间里，还要做那麽多高难度动作，即使是他这种专业人士也免不了浑身僵硬，肌肉抽疼。都说黎明前是最黑暗的时段，这话一点都不假，天上黑蒙蒙的，离开了路边车子的灯光，巷子里几乎伸手不见五指。浑身酸软，长时间的诡异姿态让他觉得两条腿都块不是自己的了，但还是得撑著走回去。打开手机，微弱的光线勉强照亮的前方不到一米左右的距离。空气中的凉气侵入肺里，驱散了一点困意。

孤独的脚步声落在水泥地面上，在安静的夜里格外清晰。但总有种奇怪的感觉，这个巷子里并非只有他自己，尤其是一丝若有若无的烟草气息，飘绕在鼻端。在经历了上次的事情後，他变得很敏感，反应也快了很多。心一下子提了起来，悄悄加快了脚步。熟悉的居民楼终於出现在了眼前，顾不得再掩饰，三步并两步地进了楼道口。却不小心撞到了入口处的什麽东西，哗啦的声响後，楼道里的声控灯奇迹般地亮了起来。这才看清被他碰倒的是辆破旧的自行车，也顾不得扶起来， 一口气冲上三楼，心脏因为剧烈的运动砰砰狂跳著，人却冷静了下来。

莫名的感觉让他站在了原地，片刻後，寂静的楼道里恢复了黑暗。果不其然，五六分锺後，楼道里响起了平稳的脚步声，一楼、二楼──三楼。

猫一动不动地立在那里，自上而下地盯著那个呆愣住的男人。

对方显然很吃惊，疲惫的脸上有著几分落寞，几分颓废。就在两人无语对视间，楼梯间又黑了下来，只剩下男人手中燃烧著的烟头一点明灭的火光。闻到那股烟草的气息，猫皱了皱眉头。

“你怎麽会在这里，跟在我後面想干什麽？”

“咳！我……”张开口，却又好像不知道该说些什麽，沈间凌一时无语。

“你跟踪我？”猫的声音冷了下来。但骤然间，有什麽东西划过大脑，“六楼的新房客是你？”

眯著眼睛，瞪著那个男人，他突然想到了这几天门口准时出现的午餐。有时是云吞，有时是烧卖，有时是排骨米饭。一次两次还有可能是弄错了，但是接连几天都这麽凑巧，再当成是别人马大哈随手乱放，那他才是笨蛋呢。 

大概没想到这麽快就被戳穿了，男人有些尴尬地抓了抓头发，试图解释：“我原来租的地方到期了，房东的儿子结婚，要把房子收回去……再说这边的房租便宜，离我上班的地方也近。”

楼梯转角的窗户中已经透出了几分光亮，黎明来临了。看著原本挺冷静的大男人像个做错事的孩子一样无措，背对著阳光的脸困乏不堪。猫原本敏感而又充满抗拒的心脏突然软了几分。挑了挑眉毛问道：“一夜没睡？”

其实不用问，男人的脸色已经说明了一切。

“在等我？”又是突兀的一问。

看著对方愣了片刻，又迟疑地点了点头，猫突然笑了。看在沈间凌的眼里，少年的微笑，灿烂的仿若朝阳。

“今天中午我要吃排骨饭，记得要排骨要糖醋的不要红烧。”女王般地吩咐完毕，转身上楼，留下怔在晨光中还没有反应过来男人。

他毕竟不是冷血动物，这麽冷的夜，那个男人在巷口等了他一整晚，无非是不放心他独自走过那段黑暗的长巷。不知道这种事对方做过多少次，是不是这些日子都在黑暗中默默看著不同的男人送他到巷口下车，然後注视著他带著一身欢爱的气息安全地回到家。他也不想去猜测那个男人究竟是怀著怎样的心情，每天恰到时候地准备好午餐放到他门口，然後悄悄消失。如果有这样一个人能这样不计一切的对你好，就算对方是一时的迷惑好了。那麽他又何妨自私一点，守好自己的心，仅仅是享受那份被人爱的温暖呢。




【谁说我不在乎】11

成长和堕落本身就是并蒂的兄弟，这句话突然从猫的脑海中闪过。摇了摇头，甩掉了那种莫名其妙的感觉。

“怎麽了，今天不用出场吗？” Samy把一杯啤酒放到了他面前。

猫把酒杯放在手里转著，看著光线下琥珀色的液体光华流转的样子，并没有回答。事实上这一周以来，他都没有答应客人出场的要求。


想从良吗？

这是一个客人恼羞成怒後说的。当然，那个敢这麽对他说话的家夥早被夜色的保安丢到了大门外，可这句话却一直没有从他脑海中消散。

从良？

他自己先不屑地嗤笑了一声。如果能从良的话，他就不会踏进这个泥泽中了。如今一身的污秽，不知道那滚滚黄浦江水能不能冲洗得干净。

将手中的酒一饮而尽，站起身离开了吧台。


出租车在巷口停下，猫拿了找的零钱下了车。从路边明亮的路灯下看过去，小巷还真是黑得很。想著，脚步却没有停下来。从灯光下走进黑暗中，有几秒锺眼睛是不能适应的，眼前一片漆黑。然而就在此时，突然被人一把抱住了。鼻端熟悉的烟草气息让他原本有些紧绷的身体又立刻松弛了下来。

“怎麽站在这里？”闭著眼睛迎接著那燥热的唇。

“等你。”男人的声音很厚重，猫能感受到自己倚靠的宽阔胸膛在震动。

简单的两个字让他的心突然悸动了一下。仰起脸，主动寻找到了那同样充满等待的唇舌。当两人的唇黏合到一起的时候，所有的一切都被抛开了。男人的怀抱很紧，紧得让他有些疼，但是不要紧，他喜欢这种感觉。口腔中充满了男人口中烟草的味道，被吮吸著，有点奇妙的晕眩。这是跟其他人接吻所不一样的。身体渐渐发起热来，迫切地想要更多。两具身体贴靠得那麽紧，男人身体的变化也很快被他察觉。

“想要我吗？”手指插进男人发间，将那不断索取的人拽离了一点点空隙，微眯著眼睛问道。而下身刻意向前挺起的磨梭，也成功地感受到了对方的欲望又胀大了几分。他从来不是矫情的人，既然决定接纳这个男人进入自己的生活，同时敞开的，自然还有身体。

“猫……”男人的嗓音有点暗哑，明知道猫是故意在诱惑，却仍然被煽动得难以自制。但理智提醒著他，这是个随时可能有人经过的巷子。

低下头狠狠在那水润的红唇上咬了一口，意思是秋後算账。

猫喜欢看他在理智与欲望之间缠斗，喜欢看他为自己迷乱的样子。但接受了警告，也就不再做声，乖乖跟著男人的步伐向公寓走去。

门被打开，又被迅速地合拢。黑暗中，没有人去开灯。两具身体很快纠缠到了一起，刚刚还不曾完全消退的欲望又在纠缠间勃发了起来。

“你是个妖精。” 沈间凌气息不稳地控诉著，抓住了在他双腿间探索的细瘦手掌。

“可是你喜欢，不是吗？”猫的眼睛在夜色中呈现著一种近乎妖异的光芒。

不需要再有语言了，衬衫被掀到了腋下，牛仔裤也被褪到了膝盖下面。胸前的蓓蕾被一遍遍吮吸著，让猫的身体有些颤栗。光裸的背後是冰凉的墙壁，但抵在他两腿间的，却是火热到滚烫的东西。

裤子很快被扯掉了，或者是他自己，或者是对方。不过这一点都不重要。下一秒，他的身体突然被抬了起来，腿被大大地向两边分开，整个人都被顶在半空中，只有一只脚的脚尖勉强够到了地面。下意识地，他抱住了男人的脖子。

就那麽被抵在墙上，狠狠地贯穿了。一波波的快感袭来，波浪一样，他昂起头闭著眼睛，感受著那嗜咬在颈项上的唇齿。

被摁在墙上做完一次，又被抱到床上狠狠贯穿了两次。那个稍微餍足的男人才肯停住，抱他去浴室清洗了身体。

“累了吗？”有一下没一下的温细碎地落在额头、眼帘、鼻尖……

猫蜷缩在男人的怀里，闭著眼睛动都懒得动。

“明天不要出去了好不好？”男人的声音是试探的，一反刚刚做爱时的强悍与霸道。

猫的眼帘动动，没有说话。这个问题他不想讨论，对他而言，夜色的工作就是工作──就是这麽简单。跟沈间凌在一起只是觉得这个男人有点特别，也喜欢被他抱的感觉。其他的，不免交浅言深。

仿佛察觉了他的心思，沈间凌没有再追问，吻却停了下来。共枕的两个人，各自想著心事，谁都没有再开口。




【谁说我不在乎】12

　　　　　　　　　　　　第 十 二 章

清晨，猫是被刺眼的光线弄醒的。一睁开眼睛，便看到了窗外满目灿烂的阳光。

哪个该死的拉开了窗帘！

有些痛苦地皱起了眉头，把被子猛在了头上在心里咒骂著。然而下一秒锺，被子被人拽离了身体。随即一个早安吻落了下来。

“起来了，早餐已经买回来喽。” 沈间凌笑得有些宠溺。

“操！你杀了我吧。”猫翻了个身，痛苦地呻吟著。对他而眼，晨昏早已颠倒。夜色都是晚上营业，凌晨才会回来。而白天的时间尤其是上午，往往都是在昏睡中度过的。被人在睡的正香的时候弄起来，简直比死了还难受。

沈间凌浑厚的笑声就在他头顶，随後，一个强势的吻覆了下来，强迫他张开口将舌头探入了进去。

“呜……”味道是不错，只是几乎要窒息的感觉将睡意也给挤到了一边。

不满地用拳头击打在那个刚硬的背上，这才终於换来了大口喘气的机会。

“你神经啊！”抬著沈重的眼皮，猫控诉著。

“乖，起来了，今天带你去个好玩儿的地方。”豪不费力地将床上的人拖了起来，沈间凌体贴地帮对方穿著衣服。

“什麽地方要这麽一大早把我弄起来。”理所当然享受著男人的服侍，猫不满地撇了撇嘴。

将最後一只袜子套到那双白皙的脚上，沈间凌拉过猫又给了他一个深吻，这才开口：“去了就知道了。”

喧闹的环境混杂的游人，还有那些手里拿著棉花糖跟氢气球的孩子，这一切都让猫有理由骂人。

“这就是你说的好玩儿的地方？”很酷地摆著脸色，猫的口气并不好。

“这里不是很好吗？你也可以多接触一下人群。” 沈间凌微笑著回答，一点都不在意对方的坏脾气。

“我每天接触的人也很多。”猫仍然冷著脸。

“我指的不是酒吧里的那些人，你应该多出来接触一下正常的空气，而不是每天都把大好光阴白白睡过去了。” 沈间凌谆谆善诱。

“是吗？我觉得把时间用在睡觉上比一大把年纪还跑来逛游乐场有意义多了。”猫翻了个白眼，严重鄙夷这个人老心不老的男人。

“呵呵，你已经学会总结意义了，不过不错，有进步。” 沈间凌故意左顾而言他，笑得一脸阳光，完全不理会猫的冷淡。拉起他的手买票进了游乐园。

周末的游乐园人头攒动，到处都是牵著手的情侣还有蹦跳在父母在身边的小朋友。

虽然很不屑，但被强迫著坐了一次凌霄飞车，猫的脸色终於不是那麽不屑一顾了。尤其在他几乎被高空的一个俯冲弄得当场吐出来之後。

“好点没有，喝口水吧。”担心地看著猫有点苍白的脸色，沈间凌将手中的矿泉水递了过去。

“早这麽担心我不就好了，非要我陪你去坐那种东西。”喝了口水喘匀了气，猫才终於能开口训人。

“是，是我不好。” 沈间凌认真地检讨著，“如果早知道你怕高，说什麽我也不会带你去玩儿那个，你等会儿我向你赔罪。”

印象中，总感觉身边的少年是那种什麽都不怕，没有任何禁忌的，没想到，居然也有弱点。这让沈间凌有丝意外的感觉。

离开了片刻，再回来时，他的手中多了两团粉色的棉花糖。并且不由纷说地将其中一个塞到了猫的手中。

“来，这个是你的。”

看著手中的东西，猫满脸的黑线。

“我不吃这种垃圾食品。”

“这怎麽能叫垃圾呢，要知道身体不爽、心情不好的时候，吃点甜食最好了。”舔了舔手中的棉花糖，沈间凌游说道。

看著这个年纪不小的男人，居然象个孩子一样津津有味地吃著那麽弱智食物，不知道为什麽，猫的心情突然好了起来。就连手中几乎没有办法容忍的东西，也终於还是按捺著，没有丢掉。

“刚刚我看到那边有旋转木马。”

“恩？”

“你陪我去坐。”猫提出了这个要求，让沈间凌很有几分意外之喜。

“好啊，当然没问题！”

然而就在两个人站起来准备走的时候，面前突然多出了一个人。

“我还以为是我看错了，居然真的是你。”陌生少年的眼睛直直盯住沈间凌的脸，毫不客气地说道。

而那一瞬间，猫能感觉到身旁男人的身体一滞。

两个人就那麽对峙著，谁都没有开口。

莫名的敌意涌了上来，猫伸出手握住了沈间凌的，示威般地看著对方的目光从自己身上滑过。

沈间凌没有挣开，也没有反握，过了好半天，才听到他的声音：“我们要走了。”

说完，拉著猫就要离开。

“你没有话要说吗？”那个男孩子移动脚步站在他们面前，阻住了去路。

不知道是不是错觉，猫仿佛听到了身旁的男人叹了口气。

“你希望我说什麽呢？”

“为什麽不回家，你明知道他一直在等你回去道歉。”

“你想的太简单了，小昊。”

听到这个显得很亲密的名字从身旁男人都中吐出，不知道怎麽的，猫就是觉得非常不爽。

“喂，我说你。”漫不经心般地开了口，看到另外两个人的目光终於聚集到了他的身上，猫挑了挑眉，“你把人家女孩子丢在一边，老缠著我们干什麽。”

此时沈间凌也才注意到站在不远处一直望著他们的一个小女生。

“你又是谁，我们的事情跟你没关系。”男孩子皱了皱眉头，不以为然地扫了他一眼。

这样的语气却恰恰激起了猫的坏脾气。

“跟我没关系？”他冷笑，“你问问这个男人，他的事情，跟我有没有关系。”

说完，故意暧昧地靠到了沈间凌的怀里。

“你、你们……”男孩子瞠目结舌地看著眼前的一幕，显然他能分辨出男人跟男人露出这种亲密的动作意味著什麽。

对於猫的恶意，沈间凌并没有阻止，也没有解释。只是拥住投怀送抱的身体，对面前的男孩说道：“有时间我会回去看他的。”

说完，趁男孩发愣的一瞬间，拥著猫走开了。




【谁说我不在乎】13

　　　　　　　　　　　 第 十 三章

“他是谁。”离开了男孩视线范围，猫从沈间凌的怀中挣开，冷冷地问道。

“吃醋了？”看著猫的脸色，沈间凌嘴角有抹温柔。

“吃醋？哈，笑死人了。”掀了掀眼皮，猫很酷地甩下身旁的男人，一个人继续往前走。

沈间凌赶紧跟了上去，伸手搂到了猫的腰间。感觉到对方想要挣开的一瞬间，突然低头在猫的耳边说道：“他是我弟弟。”

这话一出口，猫顿时忘记了挣扎的动作，愣愣地让他搂了个满怀。

“亲弟弟？”直到走出了很远，猫才想到要问出来。可是如果是兄弟，那刚刚的气氛……

“他是我继母生的孩子，我妈在我很小的时候就去世了。”

猫抬起头，看著沈间凌的脸，却并没有看到伤感，只有抹淡淡的落寞。

“那你们说的他……”

“是我爸。”

提到父亲，猫感觉搂在自己腰间的大掌突然紧了紧。


沈间凌的父亲是个商人，从小对他的要求就很严格，期望也很高。在中学的时候就为他设定好了将来要走的路。考大学学经济管理，出国，拿MBA，回来後接掌公司。

可是出乎意料的，高中毕业後，一向话不多的沈间凌却出人意料地选择了参军入伍。这个让所有人都意外的做法终於使得父子关系彻底决裂。就这样，十多年过去了，他跟父亲的关系还是一直僵著。

其实导火索早在母亲去世的时候就已经埋下了。那个冷酷的男人心里从来没有对妻子应有的爱，为了妻子背後雄厚的家业，年轻时英俊挺拔、看似正直诚恳的男人，轻易地迷惑住了那名涉世未深、容貌平平的女子。而当若干年後妻子的父母相继去世，他更是不再有任何顾忌。沈间凌的母亲是个传统的女人，丈夫的冷漠和这场婚姻背後的东西让她郁郁寡欢，只有将所有的爱和希望都寄托在了儿子的身上。好在那个男人虽然不爱这个家，却多少还是在意自己的骨血的。每周总是会回来那麽一两次，查问一下儿子的功课情况。她知道丈夫在外面有别的女人，却也无可奈何。沈家的女人，从来都是那麽悲哀。

“我妈得肝癌去世的时候只有三十多岁，我想如果不是我爸长期的漠视，或许她可以活的更久一点。” 沈间凌的声音有点不稳，母亲的病，与长期的抑郁不无关系，“我可以原谅他的逢场作戏，却不能容忍他在我妈尸骨未寒的时候就把外面的女人娶回家！” 

皱了皱眉头，猫把自己腰间的大手拉了下来，反手握住。麽指在那粗糙的掌心轻轻揉搓，像是无声的安抚。对於沈间凌他了解的并不多，除了知道对方刚退伍不久，找了份时间可随意调整、收入普通的工作外，其他可以说一无所知。尤其是他的家庭，更是从来没有问过。对於这个莫名其妙介入到了自己生活中的男人，他更多的是抱著一种顺其自然的心态。爱情这东西，他试过了，伤的体无完肤之後，并没有信心这麽快再次投入进去。所以沈间凌於他而言，说是个床伴更为贴切。一个体贴而又在床上配合完美的性伴侣。所以几乎是刻意地不去了解那个人，也不愿被对方所了解，只此而已。今天是第一次听沈间凌提到自己的家人，负心的男人，痴情的女人，还真是这人世间永恒的主题。他并不打算继续问下去，别人的故事永远是别人的，既然不打算走近这个男人，又何必涉足其中呢。

像是觉察到了自己的情绪有些失控，沈间凌收拢了手臂，将脸埋在怀中少年肩头。片刻後抬起头後的男人，已经回复了了平日的冷静。

“不是想坐旋转木马吗，我们走吧。”松开怀抱，他打起了精神。 

剩下的时间没有人再提起刚才的话题，沈间凌陪著猫坐了他难得主动提到的旋转木马。即使那上面除了他们之外全都是小朋友；即使售票员跟转台下面旁观的父母们望向两人的目光充满著些许怪异；即使沈间凌高大的身体在木马上显得有些滑稽，可是他的眼中却看不到丝毫的介意。猫依旧冷著脸，但心底却有丝暖意划过。

一连坐了两次，离开的时候，沈间凌并没有忽略到猫的脸上并没有兴奋，反倒一直像是在出神。他并没有追问缘由，只是一直牢牢握住那只柔软的手掌。

吃完饭回到家已经是下午三点多了。前一晚几乎是凌晨才睡，又一大早被拽起来玩了大半天，猫觉得自己基本已经是一团烂泥了。走在路上就有点云中漫步的感觉，整个身体已经完全不听大脑指挥。从一进门就直接扑到了床上一动不动。沈间凌帮他脱掉鞋子外套，又剥掉里面的衣服换上睡衣，严严实实包裹到了被子里。看到那个蜷缩著睡到人事不知的少年，他的目光渐渐变得复杂起来。手指在光洁的面颊上逡巡，抚过卷长的睫毛、秀挺得鼻梁，来到了微微张开打著小呼的嘴唇旁停了下来。终於，轻到不能再轻的叹息著，将自己的吻印了上去。




【谁说我不在乎】14

　　　　　　　　　 第　 十　 四　 章

醒来的时候天已经擦黑了，外面的灯光透进来，一室朦胧的光线。似乎是到了晚饭时间，甚至可以听到隔壁人家炒菜呲呲啦啦的声音，还有锅铲碰撞的交响曲，营造著再平凡不过人间烟火。腰上环绕著一只健壮的手臂，不是很用力，至少不会让他感觉压迫，却又是一种不容挣脱充满占有的姿势。面前熟睡的容颜距离自己只有几公分而已，近得即使是在昏暗中，依然可以数清楚对方的睫毛。轻轻挪动了一下位置，想要舒展一下睡僵的身体，谁料腰上的大掌如影随形地紧了紧，竟是丝毫不给他挣脱的机会。

不想吵醒睡梦中的男人，只好顺著那手臂的力量重新躺了回去。百无聊赖之际，索性研究起了对方的五官。这才发现自己似乎从来没有好好看过这个男人。眉毛是天生的浓密，生的整齐利落，没有杂乱的须眉，配著古铜的皮肤，显得很英挺；眼睛闭著，睁开的时候很深邃。那里面有时是温柔宠溺，有时炽热激情，偶尔也会燃著火星，端看自己做了什麽；继续向下，鼻梁很高，鼻准突起，形成一个坚硬的切面；嘴巴方正饱满，不像自己的那麽薄情苍白。整体看上去算不上英俊，却处处充满了男人阳刚的味道。

　 沈间凌睁开眼睛时，正对上一双充满探究的眸子。

　 “怎麽，突然对我的脸感兴趣了？”收拢了手臂，让怀里的身体靠的更贴近自己的心脏，又顺势低头索要了一个深吻。

突如其来的吻霸道而又不容拒绝，两人分开的时候，猫呼吸不稳地急促汲取著氧气，平时有些苍白的薄唇湿润充血，唇边还挂著一丝银线，充斥著淫靡的气息。沈间凌原本慵懒的眸底隐隐泛上了火光，腹下紧贴在一起的地方迅速抬头。

“不行，我还要出门！”像是被烫到了，少年的身体猛地向後撤。

听到这句话，沈间凌眼底的欲望淡去了些许，脸色却是沈了下去。

“那份工作辞了好不好？”耐下性子，再次提起了这个话题。

猫的脸色也冷了下来，他不明白这个男人为什麽如此纠结於这个问题。以前跟王政在一起的时候，起初那人也曾嫌弃过他夜总会的工作，但毕竟他的收入是维持两人生活的必要来源，到了後来，还不是照样心安理得地享用著他赚的钱。所以他不明白目前的状态有什麽不好，为什麽沈间凌偏偏就是非得让他辞职不可。

顿了一下，便挣脱了那双束缚自己的臂膀，起身下床。看著纤瘦的背影走进了浴室，沈间凌也坐了起来，猛地搓了搓自己的脸。其实明知道这个话题会让怀里的人不痛快，更知道如果他真的还有一丝理智的话就更不该纠结於这个问题，甚至提都不该提，却还是忍不住说出了口。他不想猫继续纠缠在那些男人中间，更不愿每天晚上独自在空荡荡的家里，满脑子里都是那些龌龊的画面。无关於其他，就是不想这身体上再烙印上其他男人的痕迹。

洗漱之後，猫从浴室走出来，床上已经空了。擦了擦半干的头发，从衣柜里拿了一套衣服出来换上。虽然个子不是很高，他的腿却长的修长，臀形也漂亮。什麽衣服穿在身上，都如同海报中的时装模特。只可惜那张漂亮的脸孔此刻毫无表情，动作也带著烦躁。

看到客厅里也没有人，更是让猫的心情坏到了极点，换鞋的动作也大了一些。

大概听到了他穿鞋的声音，厨房里走出了一个熟悉的身影。

“吃点东西再走吧，我煮了面。” 沈间凌走过来，身上还围著一条从超市购物送的围裙。

“我去店里吃。”面无表情的丢下一句话，猫伸手开门。放在门把上的手却被人按住了。

“少吃一口吧，就当是垫垫，不然又得胃疼。”几乎是带著几分恳求，沈间凌忍耐著说道。

似乎是犹豫了一下，少年还是转开了门锁走了出去。

望著合拢的房门，沈间凌的拳头紧紧攥了起来，咬紧牙关，猛地捶向了门板。




【谁说我不在乎】15

　　　　　　　　　　　　　第　十　五　章


夜色还是一如既往的喧闹，昏暗的舞池里群魔晃动，远远看去鬼魅重祟。猫走到吧台前坐下。Samy将刚调好的鸡尾酒推到了他面前，看了一眼在他冷脸下讪讪退去的男子，笑著说道：“谁又惹你了，刚一来就黑著脸。尝尝我的新创意，伏特加混合青柠朗姆，还有一样东西你猜猜看。”

吧台旁的少年没有理会年轻调酒师的打趣，只是转动著酒杯，看著杯缘上插著的柠檬片。与其说他是生是沈间凌的气，倒不如说气的是自己。因为恍然间才发现，不知道从什麽时候开始，那个男人的一举一动竟然已经能够牵引他的情绪。这绝对是个危险的信号，足以让理智亮起红灯。

肩膀被人轻拍了下，猫皱眉看去，是笑的慈眉善目的王经理：“猫啊，东野先生来了，在包房等你呢。”

东野睿回来了？最近这个男人往返国内倒是很频繁，这麽想著，无意识的将手里的酒倒入了口中。然而转瞬便爆发出了一阵剧烈的咳嗽，连眼泪都呛了出来。直吓得王经理围著这个宝贝疙瘩团团转，又是让人倒水，又是递纸巾。过了好一会儿才压下了直冲鼻腔的辛辣，猫满眼是泪喷著火瞪向吧台里一脸无辜的Samy ──

“我操！你小子居然把芥末油混进鸡尾酒里！”

Samy却是冲他挑了挑眉毛，促狭地笑了笑：“怎麽样，心情好多了吧。这个就叫做冰火之吻。”

靠！猫敢拿他一个月的小费打赌，如果面前这个缺心眼儿的家夥敢把这种酒拿给客人，老板准会让他体会到什麽才叫做真正的“冰火之吻”。但是瞪了半天眼，也还是不能拿里面那家夥怎麽样，谁让人家背後有靠山呢。气哼哼地站起来往，也不理会一旁苦笑的王经理，径自往後面走去。

砰的一脚踹开包房的门，猫大步走了进去。

看著黑著脸坐在沙发上的少年，东野睿只是示意那个站在门口不停擦冷汗的胖经理下去。然後坐到猫的身边伸手揽住那纤细的腰。

“这是怎麽了，谁敢惹我的宝贝生气了？”话刚出口，突然伸出食指勾住猫的下巴转向自己，然後眉头微拧，“哭过了？”

猫原本就漂亮的眼睛里还含著未干的泪痕，水汪汪的让人望而生怜。就连里面的倔强都可爱的让人忍不住想要吻下去。

“没事，刚刚在下面呛了一下。”有些心不在焉地解释著，推开了下巴上的手指，欠身拿过桌上的冰水喝了一口。这才扭头望著这个从地底下冒出来的男人问道，“什麽时候回来的？”

“回来三天了，去了沪城一趟。”把玩著另一只手里的酒杯，东野睿轻抿了一口。

挑了挑眉毛，猫有点意外，因为这个男人向来不会跟他谈论自己的行程。 斜眼看去，东野睿向来深沈镇定的的脸上居然有著几分落寞和烦躁。尤其是此时才注意到对方手中的杯子里并不是以往常见到的红酒，而是威士忌。

猫是什麽人呀，世上最敏锐的生物。看到今晚的东野睿不同寻常的样子，他的任性也自然而然敛起了几分。凑过去倚进男人怀里问道：“出什麽事了？”

虽然询问客人私事是大忌，不过他对东野睿而言多少还是不一样的，这样反倒显得亲昵。果然，男人并没有不高兴他的僭越，反倒真的回答了他的问题：“一个不识好歹的臭小子罢了。”

让猫诧异地不是东野睿说的内容，而是他说话的语气。仿佛是不甘，又仿佛是无可奈何。想不通这世上还能有什麽人能让面前的男人无可奈何，但也明白那已经不是他能过问的了。

眼睛转了转，猫起身从酒柜下面拿出一套全新的扑克牌，拆封後递到东野睿手里：

“把牌洗了。”

以为这只小猫无聊想要玩牌，男人也不拒绝，接过来动作熟练地洗了几遍。

拿过那叠牌，猫又将手伸到了他面前：“抽一张。”

东野睿有几分不解，但还是由著他的意思随意抽出了一张。

猫把那张反扣在一边，然後拿著剩下的牌在桌上一张张分成几叠，边分边说道：“这是我前几天才跟Samy学会的，可以算命，很准呢。”

闻言，东野睿不由失笑。没想到这个小东西居然去学这种女人的小把戏。却也只是看他径自忙活，没有说什麽。

分好後，猫从最上方和左右各二的位置各自掀开一张牌，又将他事先抽出来的牌掀开。捏著手里的红桃A，猫回头看他，嘴角带著一抹戏谑：“恭喜恭喜，东野先生红鸾星动了呦。”

听到这个结论，东野睿的脸上闪过丝趣味：“我来瞧瞧，难道是现在才动的吗？应该早在大半年前就动了吧。”

说著一把扯过那只顽皮的小猫，低头吻住了那怪念头频出的嘴巴。然而舌头刚探进去转了一圈，突然拉开了一点两人的距离，神色古怪地问道：“吃什麽了？”

猫舔了舔嘴角，有些郁闷：“被人暗算，喝了杯混了芥末的鸡尾酒。”

随即，又颦起眉问道：“还有味道？”

看著面前少年不自觉的稚气流露，男人心头一痒，低头含住那果冻般湿润的唇瓣，含糊地说道：“我再尝尝……”

火热的探索直达喉间，两人的气息交混，还有一丝芥末的辛辣，让欲望也跟著勃发。男人肿胀的硬挺在少年的腿根磨蹭，声音也暗哑了起来：“真想在这里就办了你！”

说完，在那优美的颈项上用力咬了一口。然後霍地起身把被压得仰卧在沙发上的猫也拽了起来：“走吧，我们回别墅继续。”

猫一僵，缩回了手臂。有些迟疑地想要拒绝：“我……”

东野睿站定，勾著唇角看向他。眼底除了尚未消融的欲望，还多了某种让猫心惊的东西。果然是舒服日子过久了， 居然忘记了对方的脾气。强笑著说道：“我去跟王经理打个招呼。”

东野又看了他片刻，直到面前的小猫的脸色变得有些苍白，这才放缓了表情，上前重新牵起少年的手。

“不用了，外面的人会去说的。”

没有拒绝，也无法拒绝。猫顺著男人的力气向门外走去，然而眼中却还是闪过了一丝犹豫。




【谁说我不在乎】16

　　　　　　　　　　　第　十　六　章

趴伏在宽大的床上，猫的臀部被高高拉起，身後的男人扶这他的腰狠狠撞击著，水泽声和肌肤碰撞的声音夹杂著粗重的喘息中回荡在室内。双手揪紧床单，骨节发白的修长手指死死抵御著攻入身体里的侵袭。

不是第一次在客人身下走神，却是第一次在东野睿的床上走神。东野睿是个好情人，更是个好床伴。丰富的经验和调情的手段花样百出，再加上细腻耐心的动作，让他总是有办法勾起对方隐藏在最深处的欲望。以往，猫甚至是在享受跟这个男人上床的时刻，即使应对那过於旺盛的需索有些吃力，可得到的快感也是很值回票的。

然而现在，他的脑海中居然闪过一双布满血丝的眼睛。那个男人──会不会一直等在巷口呢？这麽冷的天，他会一直傻傻地等下去吗？胸口抽动了一下，似痛若麻的感觉渗透到了四肢百骸，竟然让身体上的快感也都仿佛隔著一层玻璃，无法到达内心深处。

突然，身上的男人加快了撞击的速度，一连串的冲刺後，终於，僵直的一瞬，男人连同套子一起撤离了猫的甬道。

还来不及松口气，下巴在下一秒锺被人用力扭向後面，东野睿用麽指抚弄著他的唇角，微挑著声音问道：“我的小猫今晚好像不太专心呀？”

垂下眼帘，猫转身迎上，勾住了男人的脖子，凑上去亲吻对方的嘴角。

“怎麽会这麽说。” 

东野睿不答，只是伸手向下摸去，然後握住。

“怎麽会这麽说，恩？”充满戏谑的话语配上那双蓝眸中的深邃，让猫一时语塞。尴尬的动了动身体，却摆脱不了那双控制住自己要害的大手。

是他自作聪明了，以往最投入的游戏如今却不能令他高潮，被握住的地方还是半软的状态，又如何能骗得过这个万花丛中过的男人呢。

幸好东野睿并未认真计较，只是邪肆一笑：“究竟是我的功力退步了，还是我不在的时候有人把你喂的太饱了呢？”

然後俯身又将猫纤瘦的身体压到了床上，双手摸索著早已熟悉的敏感地带。

猫却被东野口中似是无意地猜测惊了一下。下意识地，他不愿让这个男人知道沈间凌的存在。这是种动物规避危险的本能，自己和东野睿混在一起是不得已而为之，而那个男人，不知为什麽，竟变成了他急於想要藏在身後的东西。

在东野睿的百般摆弄下，猫颤抖著泄了两次，终於满足了那个男人的恶趣味。听著浴室里响起的水声，原本摊在床上一动不动的少年悄悄坐了起来，下床摸索到了被剥落在卧室门口的长裤口袋里的手机。输入那个根本无需刻意却不知什麽时候已然记牢的号码，却怎麽都按不下去。看著屏幕细微的光亮慢慢黯淡下去，犹豫再三，还是用短信打了几个字──今晚不回去了。

点击了发送，随手将手机塞回了衣服里。想到那个男人看到短信的反应，不知怎的，胸口闷闷的很不舒服。沈间凌想要的是什麽他不是不知道，但却不想给更给不起。他已经习惯了各取所需的关系，不需要情感的羁绊。可是，连他自己都不清楚，心底一闪而过的歉疚又是为了什麽。

一连两天东野睿都没有踏出别墅半步，只是每天有人将文件送过来，还有一些猫没有见过的人会过来，然後跟东野睿一起关进书房里，一待就是一两个锺头。这种生活他已经很有经验，至於那些匆匆来去的客人他不关心，也不去打听，除了补眠就只管给自己找娱乐打发时间。

坐在放映厅的地板上，身後倚著沙发，看著随便翻出的一张科幻片。兜里的手机震动了起来，毫无意外，是沈间凌。这几天接到过那个男人的几次电话，每次两个人都是很长时间的相对无语。对於自己的未归，猫的解释是去了外地，他不知道那个男人是否相信了自己的说辞，因为沈间凌并未追问，只是沈默地听著他的呼吸。

“我──”迟疑了一下，猫还是对著电话说道，“明天我可能要去东京一趟。”

对方先是沈默了片刻，低沈的声音随後问道，“要去多久？”

猫想了想东野睿随口说到的，回答道：“大概三四天左右。”

就在以为等不到对方的回应时，手机中传来了熟悉低沈的嗓音：“日本现在很冷，多带点衣服。还有──我等你回来。”

心中莫名地一暖，却又夹杂著几分惭愧和慌乱。匆匆挂断了电话。

而另一端，沈间凌看著手中安静的机器，大掌握得死紧，仿佛把全身无的力量都凝聚在那里，恨不得捏碎一般。努力不去想那少年在另一个男人怀中低吟转侧地样子，脑海中却控制不住地浮现出一幕幕淫靡的场景。让他恨不得打开窗户，用力大吼，发泄出心中的几乎就要压抑不住的狂乱。

第一次痛恨自己的职业，痛恨这种想要阻止，却只能无能为力看著一切发生的悲哀处境。狠狠咬著牙闭上眼睛，努力平复胸口奔腾的情绪。再次睁开时，仿佛又变回了以往那个沈稳冷静的男人。

沈吟了一下，他按动了几个号码，铃声只响了两下就被对方接了起来。没有寒暄，直截了当地说道：“队长，东野睿明天会去东京，我估计他是去见日本的头号毒枭木原平川。我们恐怕需要申请日本警方的协助，监督他在那边的行动。”




【谁说我不在乎】17

　　　　　　　　　　　　　第　十　七　章 

去日本的行程没有什麽特别的，除了被当成类似花瓶的摆设和满足东野睿的欲望，他不需要做任何事情。大概是对於他乖巧懂事的奖励，临回国的前一天，东野睿带他去了东京最古老的寺庙。他素来是不信佛的，东野也不信。猫不知道这个男人为什麽带自己来这里，然而在看到那些芸芸众生虔诚的样子，还是忍不住趁东野睿不注意的时候求了一个护身符。

回国的第二天等猫睁开眼睛，时间已近中午。偌大的床上只有他一个人，枕边冰冷，东野睿早已不知去向。强忍著身体的酸痛起身洗漱，走出卧室後，管家客气地让人把准备好的早餐端到了起居室里。

看著面前的吐司牛奶和煎蛋香肠，猫却提不起丝毫的食欲。迟疑了一下，还是问了一句：“东野出去了？”

“是的，先生很早就出门了。”年过半百的老管家并没有因为猫的身份而怠慢，恭敬地回答他的问题。

咬了咬唇，猫起身说道：“我出去一趟。”

以往东野睿在国内的日子，除了被带出去，他基本上都不会主动踏出别墅。一是要随时等待买主的召唤，二是应付东野的需索已经让他体力不支，白天趁机补眠都不够根本想不到要出门。

并没有接到任何限制面前少年外出的指令，所以管家欠了欠身说道：“我去让司机备车。”

猫并没有拒绝，这片别墅区离市区有些远，要想打到车还要走上很远一段路。等车子开到市中心的时候，他随便找了个借口打发了司机，打了辆出租车往住的地方驶去。

 拖著酸痛的身体爬上顶楼，打开门，迎面呛人的烟味让他险些窒息。外面W阳高照，室内却拉著窗帘一片灰暗。好不容易才从缭绕的烟雾中找到了那个坐在沙发中的身影。猫假装若无其事，一边走过去开窗户一边抱怨：“怎麽抽烟不开窗户，呛死了！”

然而刚推开一扇窗，手腕便被用力握住，整个人也被扯著转回身去。

　 “回来了。”迎面是双赤红的眼睛，满眼的血丝，掩不住一身的落寞与疲惫。

　 皱了皱眉头，猫伸手抚上男人的眼角：“没睡好吗，脸色怎麽这麽难看？”

　男人没有回答，不想告诉他自己这些天几乎都没能阖上眼，因为只要一闭眼就是那两个人相拥走入别墅的画面。握著少年光洁细腻的手贴在自己脸上，闭上眼睛慢慢摩挲。

　骤然间，猫感觉心脏的某个地方莫名就塌陷了一角。

轻轻凑上去，仰头吻向男人的嘴唇。含住，然後用舌尖分开，悄悄潜了进去，试图寻找著那隐匿其中的同伴。然而任凭他如何逗弄，却始终挑不起男人分毫的回应。

有些不安，又有几分不解，撤回身体不确定地唤了一声：“沈间凌？”

男人紧闭的眼睛终於睁开，眸底有著某些深沈莫测的东西，就那麽直直地望著他，一眼不眨。直到他几乎要忍耐不住地想要逃避才涩然开口：“我是不是很没用。不我管怎麽做，都没办法给你安全感，也没办法让你觉得可以依靠？”

心下明白这个男人指的是什麽。猫的眉头微皱，有些心疼，又几分无奈。他知道自己该冷笑，该不屑，甚至该出言讽刺。然而胸口却在那一瞬间像是被什麽刺了一下，簌簌地疼。伸手拉下男人的大掌握在手里，看著那双深邃眼底透出的血丝，猫的神情前所未有的认真。

“不可靠的不是你，是我。”苦笑了一下，继续说道，“我是个自私的人，要的是只是快乐不是束缚，我一直以为你是知道的。和这样的我在一起，如果觉得累，那──就走吧。”

“走？你让我走？”无论如何没有想到竟然会得到这样的答案，沈间凌的牙根紧紧咬住，苦涩又酸楚的滋味弥漫整个口腔，“这麽久以来，我在你心里，就真的什麽都不是吗？”

像个路人甲一样，可以轻轻松松地剔除出生命，毫无留恋地拒之门外。

避开那双让自己发疼的眼睛，猫刻意放淡语气：“我本来就是这样的人，你今天才知道吗？”

说完松开手想要往一旁走，然而刚迈出一步就立刻被握住手腕狠狠撞向男人的胸膛。困住他的手臂紧的仿若铁箍，力道大的仿佛是要把他勒进身体里似的。

“你休想！”沈间凌的嗓音中混杂著痛楚却又带著决绝，只是一遍遍近乎自言自语地在怀中少年耳畔辗转低喃著：“休想！你休想……”

声音中的痛让猫的心竟然也跟著战栗起来。再也装不出绝情的样子，犹豫再三，还是探出手抚上男人脑後的发丝。

“一夜没睡，去睡会儿吧。”

蓦地感觉身体被拥的更紧，耳边男人的声音疲惫中难得夹杂著几分孩子般的渴求：“你陪我。”

没有拒绝，脱掉衣服打算陪著沈间凌小睡一会儿。却在解开外套後，发现那个倚靠在床头的男人一眼不眨地盯著自己的锁骨。心底一惊，下意识的想要拽起领口遮住，却被飞快固定住了手臂。

男人的目光在他的身上逡巡，猫知道他在看什麽。昨夜的东野睿不知道著了什麽魔，不顾他的意愿百般折腾，直到早上起来洗澡的时候才从浴室的镜子中看到了自己身上留下的痕迹。理智告诉他，这样的自己不该出现在沈间凌面前，然而却还是像被什麽牵引著，不由自主地回到了这里。如今的一时疏忽，竟还是露出了痕迹。心里莫名地慌乱，完全没有了片刻前的冷静。

沈间凌伸手一粒粒解开衬衫的纽扣，露出了他纤瘦的上身。闭上眼睛，猫突然不想看男人的表情。然而想象中的一切都没有发生，只有轻柔的吻落在了他的锁骨上，然後是胸前，惊讶地睁开眼睛，却只看见男人的发顶。温热的唇一路绵延，几乎覆过了每一寸淤痕，直到腰部。解开他皮带的大手微微一颤，终於还是泄露了心绪。

咬著唇，猫默默看著男人僵硬著难以为继，心下莫名恐慌了起来。一瞬间，他突然害怕眼前的男人就这麽推开自己，转身离去。顾不得自己片刻前故作潇洒地说过些什麽， 此时的他只是急切地想打破面前的僵局，想要唤回那个他熟悉的沈间凌。

霍地站起来，脱掉了自己剩下的衣物，像个刚出生的婴儿一样赤裸著站在床边。深秋的天，屋内没有开空调，冷空气碰到皮肤，让他的身上立刻冒出了一粒粒细小的寒粒。

“沈间凌，我冷。”似是委屈地说完，猫就那麽倔强的站著，静静看著那个依旧低著头的男人。直到片刻後，那人怔忪地抬起头来。

“沈间凌，我冷。”重复了一遍，就那麽执拗地与男人看似茫然的目光对视著。

终於，床上的人像是终於反应过来，一把将他拽进被子里。

“你这个小疯子。”摸到那冰凉的肌肤，男人心疼地训斥，却还是把他紧紧拥进怀里，用自己的体温暖著。

两人的手脚交缠在一起，没有更进一步地亲密，却让猫感觉到了从未有过的安心与幸福。是的，仅仅是这麽简单的拥抱，竟然能让他有幸福的错觉。这个男人，究竟何时已经让他开始学会眷恋，学会不舍。几乎忘记了曾经受过的伤害，几乎想要就这麽投进他用双臂圈出的一方天地，再也不要出来。




【谁说我不在乎】18 恭贺中秋

　　　　　　　　　　　　 第　十　八　章

沈间凌睡的很沈。大概是这些日子一直失眠早已疲惫不堪，再加上拥在怀中的爱人让他终於安心地陷入了梦想，然而眉间，即使是在睡梦中却依然微微皱著。猫看了他半晌，想要在男人的眉心聚拢的地方印下一个吻，却终究还是因怕吵醒他而作罢。轻手轻脚地离开了卧室，然後从那个温馨的小屋走了出来。

第一次抛开以往的抗拒，认真考虑沈间凌说过的话。咀嚼之余，心中竟泛起了丝丝甜意。突然觉得，或者那种只求一日三餐的简单生活，也未必太糟也说不定。


回到别墅，东野睿已经坐在客厅里了。

“去哪里了？”似是漫不经心，东野睿轻轻摇动著手中的高脚杯，慵懒地问道。

避开了那双穿透力极强的眼睛，少年随手把玩著台子上新鲜的郁金香花瓣，尽量若无其事地答道：“出去随便逛了逛。”

东野睿放下酒杯起身走到了猫的面前。用食指勾起了他的下巴，让那双像宝石一样的眸子对上自己的。

“怎麽，这算是在抗议我昨晚不够努力吗，居然今天还有力气出门逛街。”说完，倾身去含那水润的唇瓣，却不想被对方侧头避开。

挑了挑眉，东野睿感兴趣地望著面前这只小宠物突如其来的反抗。

“我……”刚刚的闪避只是一种下意识的动作，在猫自己都还没意识到的时候，身体已经本能地做出了反应。大概他真的是病了，亦或是中了蛊。竟然不想刚刚被那个笨男人拥抱过的身体，沾染上其他人的气息。即便是接吻，也仿佛是亵渎。

亵渎──哈，多可笑，他一个出来卖的，居然会想到这个词，可笑的连自己都觉得荒唐。

大概是瞧出了他心底的挣扎，东野睿松开手转身拿起酒杯抿了一口。仿佛浑不在意地随口说道：“怎麽，出去疯了一圈，沾了满身野男人的味道回来，居然还不想给主人碰了。”

猫的心顿时一阵紧缩──险些忘记了眼前男人的大忌。虽然东野睿并不介意自己走後他接待别的客人，然而包下他的期间内，向来不喜他身上沾染上其他人的气息。刚刚离开家的时候因为怕吵醒沈间凌走的匆忙，没有来得及洗澡。不想偏偏被东野睿察觉到了。

“我──”猫抬起头，直觉地想搪塞过去，却在对上那双仿佛洞察了一切的眼睛时，哑然了。

东野睿勾了勾唇角，像是暂时放过了他。放下酒杯起身走向楼梯，随口吩咐道：“上来换件衣服，晚上有个阿拉伯人的聚会陪我去一下。”

听到这句话，猫的脸色微微一变。阿拉伯人，他突然想到了刚认识的时候，东野也是带他参加了一个所谓阿拉伯商人举办的聚会。豪华又充满奢靡的房间中，男人女人交杂在一起公然淫乱，他也是作为宠物般的存在被东野带到了那里。在主人提出玩游戏的时候，被要求脱光了所有的衣服，摆出各种各样难堪的姿态。所幸他毕竟是东野睿带去的人，并没有受到什麽实质性的伤害。就连那个一直对自己垂涎不已的男主人，最後也还是在东野的气势下悻悻放手。然而那样的经历，他无论如何都不愿意再尝试。

手掌握起，又松开。然後再度握住时，终於鼓起勇气对著男人的背影说道：“东野，我不想去。”

楼梯上高大的身影一顿，转过身似笑非笑地望著客厅中的少年：“不想去？为什麽？”

“我……”猫张开口，却不知道该说什麽。他知道，东野睿包下了他，就有权利让他做任何事，就算让他跟别的什麽人上床，也应该服从。以前他也是这麽认可的，相同的要求，即使再不情愿也不会公然拒绝。然而此刻，却打心底里萌发了一股强烈的抗拒。他不知道是什麽给了自己底气，但此时的他，却莫名勇敢了起来。

“对不起，可以不去吗？我想我不适合那里的气氛。”

“不适合？”东野睿挑了挑眉，“是不适合还是不愿意？”

“有区别吗？”猫垂下眼帘，长长地睫毛遮挡了漂亮眼底的倔强。

似乎是觉得小东西今天的表现很有趣，东野睿慢慢走下了楼梯。重新坐回了沙发上。手指在扶手上轻叩著。

“出去了一趟，突然变得不听话了。那麽接下来，是不是该对我说，你以後都不要出台了，或者干脆不做这一行了？”

看著猫的神情逐渐变得僵硬，东野睿的眸子也冷了下来，不屑地嗤道：“你以为，你是在为谁守身如玉吗？”

抬起眼帘，直视著东野睿的目光，猫坦然说道：“是的，我是有这个打算。”

原来有时候，做一个决定仅仅只需要一秒锺。因为他突然明白了自己的底气来自於哪里。是那个笨男人，让他开始有了退路。是呀，为什麽不呢，既然有个人那麽真诚地愿意养他，为什麽他就不能好好为自己活一次呢？不想继续骗自己了，他动心了，尽管一再提醒自己，却还是在那个男人傻傻地守候中一天天沦陷。当会为那个男人心疼的时候，才蓦然发现，原来，已经在爱了。

“嗤──”东野睿不屑地冷笑。斜著眼睛看那个一脸倔强的少年，“是为了那个沈间凌？”

听到沈间凌三个字从东野睿的口中说出来，猫整个人一凛，充满防备地瞪著面前的男人：“你怎麽会知道这个名字？”

东野睿脸上的表情近乎讽刺：“我怎麽知道的不重要，重要的是你又究竟了解那个男人多少呢？”

咬了咬下唇，猫别开视线硬梆梆地说道：“跟你没关系。”

沙发上的男人站起身，走到他面前，俯身故意压低了嗓音，话语中带著一丝恶意：“怎麽办，好像偏偏跟我有那麽点儿关系呢。”

就在猫刚想躲开的时候，东野睿的手掌飞快地从他的衣兜里摸出了手机，放在手中把玩著。就在少年眉头颦起，张口想要说些什麽的时候，灵活的手指轻松拆下了手机的後盖和电池，也不见他怎麽用力，机身已经被沿著缝隙掰开了。然後，用麽指和食指捏起了其中的某个小小的金属装置举到了猫的面前。

“知道这个吗？带著这个东西，你走到哪里都在他们的监控之下。当然，我想他们真正想监视的，其实是我。你，不过是个幌子。”

满意地看到面前少年的瞳孔因为自己的话猛地一缩。东野睿走到桌旁，手指一松，那枚小巧的金属器就落到了花瓶的水中。扔掉了手里的手机碎片，拍拍手掌，仿佛扔掉的不过是个垃圾。

猫的脸色瞬间苍白，一种模糊的可怕念头浮了上来。机械地转动眼球望著东野睿，即使本能告诉他应该躲避面前的现实，却还是涩然开口问道：“这，究竟是怎麽回事？”

东野睿勾起嘴角，几乎是残忍地望著他：“你不知道吗，盯著我的除了警察还会有什麽人。”

一瞬间，猫只觉得整个地面都在旋转，让他几乎控制不住双手的颤抖。耳边的声音仿佛是在另一个空间传过来的，遥远而又陌生：

“没想到中国这群警察也不算太笨。能想到从你身上下手不说，居然还有本事让夜色向来最冷血的猫动了真心，也算是难得了。就是不知道骗到你这只小猫的，究竟是苦肉计还是美男计呢……”东野睿邪肆地眯了眯眼睛，“让我猜猜看，还是说──两者都用了？”

话音未落，就见猫僵硬地弯腰捡起地上那部四散的手机，紧紧捏在手里。看也不看他一眼，惨白著脸走了出去。

门口闪进来一个黑衣男子，恭敬地问道：“先生，要拦下他吗？”

东野睿挑了挑眉：“拦什麽，不吃点苦头，他怎麽会知道谁是主人。”

说完，若无其事地拿起红酒，优雅地往高脚杯里慢慢倾倒。

______________________________________________________________


PS：恭祝各位亲中秋快乐，合家幸福^__^
 
　　还有就是，下一章开始就要撒狗血了，掩面而逃……




【谁说我不在乎】19

　 第　十　九　章

冲进楼道的时候，楼梯上下来一个男人与猫擦肩而过，恍惚间隐约有几分熟悉。然而他满脑子都被东野睿口中的惊人话语充斥著，对面前的一切都视而不见。

就在颤著手想要打开门的时候，门被人从里面拉开。不知道是不是先入为主，总觉得突然见到自己的瞬间，沈间凌的眼中似是有抹慌乱划过。随即，男人镇定下来，一边伸手想要拥他，一边问道：“什麽时候出去的，我一觉醒来就找不到你人了。”

躲过了男人探向自己肩膀的手，猫僵直著背走进房间。沈间凌此时也察觉到了对方情绪的失常，跟过来仔细看了看他脸上的表情，却没有任何发现。故作如常地拉起他的手放在唇边亲了亲，温柔地说道：“饿了吗，我去做饭。对不起，这两天没买菜，我们吃炸酱面好不好？”

猫没有说话，只是神色复杂地盯著面前的男人。一直插在上衣口袋里的那只手紧紧握著手机的碎片，尖锐的棱角几乎要陷入肌肉中去，却丝毫感觉不到疼痛。

就在沈间凌转身走向厨房的时候，身後响起了冰冷下隐隐带著一丝颤抖的嗓音：“你，是警察？”

沈间凌的背影陡然一僵，旋即又放松了下来。若无其事地转过身，语气中有著几分轻松和不解：“怎麽会这麽想？”

猫插在衣袋中的手紧了又紧，终於还是掏出了那部残破的手机，啪地扔到了两人之间的地板上。注视著那部四分五裂的机器，男人沈稳的目光终於还是出现了一丝裂痕。

“沈间凌，我要听实话，你──是警察吗？”猫艰难地一个字一个字地说完，垂在身侧的手捏的死紧，指甲深陷进肉里而毫无所知。天知道，他有多希望听到对方的否认，希望东野说的一切都是谎言，希望这只是个再平凡不过的男人。没有丝毫的谎言与目的，仍是那个自不量力想要给他一个小窝的人。

然而时间一分一秒地过去，沈间凌的沈默让他的心也渐渐跌落到了谷底。

“这麽说是真的了。”猫苦涩的牵动嘴角，却无法成功地勾出一个冷笑，“你真的是为了东野睿才接近我的？”

“猫，我……”看著少年毫无血色的面颊和那充满绝望的眼睛，沈间凌惶然想要解释，可张开口，却又不知该如何辩白。他无法否认自己警察的身份，也无法否认自己的出发点，然而那早已失控的感情，又该如何让面前的少年懂得呢？

而他的欲言又止只能让猫更加绝望，喃喃自嘲：“原来，是真的……原来，最傻的那个人是我。”

沈间凌心中一恸，却只能无言地捏紧双拳。

痛恨之下不想再看男人慌张而无措的样子，猫转身想要离开，却冷不防扫到了茶几上两杯残茶。他从来都不喝茶，但沈间凌喜欢，烟和茶是这个男人无法剥离的生活乐趣。他走的时候明明记得桌子上空空如也，然而此时还尚冒著热气的杯子证明了刚刚有人来过，又刚巧在他进门前离开了。

猛然想到了楼下擦身而过的那个似乎有几分面熟男人。脑子开始运转，仅仅片刻，向来引以为傲的记忆力便让他想起了在什麽地方见过对方。霍然回头，死死瞪著面前的男人：“那次我被抢也是你们事先安排的？”

沈间凌悚然心惊，不知道是哪里出了岔子，最不愿这少年知道的事情，又怎麽会被他察觉？然而还不待解释，猫已经说出了答案。

“我刚刚在楼下遇到一个人。”猫盯著男人的眼睛慢慢说道，“如果没记错的话，那晚在巷子里，就是他掐住了我的脖子。”

沈间凌踉跄後退了一步，苦涩的味道蔓延口中。没错，那晚的一切都是出於事先的安排。为了能“顺利”地接近这个东野睿的情人，刑警队上下人等制定了好几套方案，力争能在不引起对方警惕的前提下完成既定目标，甚至是连他的受伤都无一遗漏。

面前少年萌发著恨意的目光，像颗子弹，从他心头穿过。然而尽管知道希望微乎其微，却仍然不愿就此放弃。

“对不起，我──是警察。可是猫，我对你的感情，不信你感觉不到。”男人慢慢走近，声音中充满了苦涩，“从第一次见你，我就忘不掉了。曾经我甚至以为那夜只是场梦，而你，是从某个地方钻出来的小妖精。就像是聊斋里的狐仙一样，只在夜间出来诱惑凡人，却又在天亮遁无影踪。如果不是调查东野睿的案子，或者，我还以为你是只山间野猫变出来的化身，专门诱惑心智不坚的男人。”

“接近你是任务，却是我自己揽下来的，因为我怕其他人会伤害到你。更怕在我看不到的地方，你会──爱上其他人。”涩然一笑，沈间凌努力想说清楚这些日子以来内心的纠葛：“或者你想象不到，我要用多大的力气才能控制住自己不把你绑在身边，要用大多的力气才能眼睁睁看著每晚不同的男人送你回家。这些天来，一想到你在东野睿的别墅里，我──我只恨自己为什麽自己不能早一点你遇见你，在你还没有踏入这一行的时候就认识你……”

在你还没有对人性失望的时候，在你还没有对爱绝望的时候，在你还没有受到这麽多伤害的时候──那麽是不是，今天的一切就都可以避免呢？

猫早在他说第一个字的时候就被钉在了原地。眼中仿佛是茫然，又有若是嘲弄。向来清亮漂亮的眸子，混沌得让人看不清那里面隐藏的是什麽。

沈间凌慢慢接近他，试著伸出手来，见面前的少年没有动作，心底无法克制地攀升起一丝希望的光亮。小心翼翼地将猫纤瘦的身体拥入怀中，贪婪地享受著这一刻的拥抱：“我没办法否认我的工作，也无法否认你的指责，可我的感情是真的。猫，我爱你，你想象不到的那种爱。如果这件事伤害到了你，我保证会用我这辈子剩下的所有时间来弥补。只求你给我一个机会，我们重新来过好吗？”

沈间凌的话语中几乎是充满了卑微的乞求，这个素来沈稳的男人，此刻像个毫无把握的孩子，心惊胆战地等待著怀中的人宣判结果。

然而片刻後，猫淡淡的一句话顿时打破了他所有的自欺欺人。

“沈间凌，你说的，我一个字都不信。”




【谁说我不在乎】20

　　　　　　　　　　第　二　十　章

察觉到束缚住自己的手臂倏然松开，猫努力让自己的目光变得平静。在这个男人面前，他至少要保留最後的一点颜面。

一切像幕充满讽刺的黑色喜剧，就在他刚刚认定了自己的感情，甚至想要放弃一切，投进这个男人规划的平凡生活时，现实给了他狠狠的一记耳光。这一切竟然只是个圈套，小巷中的受伤、被修好的楼道声控灯、每天中午热气腾腾的食物、每夜守护神般的存在、那一个个甜蜜的吻激情的夜、那个一日三餐的承诺……却原来，都只是个看似美丽的肥皂泡，轻轻一戳，就什麽也不剩了。

猫想笑，却扯不动嘴角。浑身的力气仿佛都随之而去了，甚至连恨的力量都提不起来。多可笑，同一颗石头，他居然又重重绊倒了一次。不是早就对自己说过不要去相信什麽狗屁爱情了，不要相信这个世界上还有值得信任的人了，却还是傻傻地一头栽了进来，傻傻相信了这个男人的甜言蜜语。活该──头破血流。

“沈警官，恭喜你成功了，我承认是我有眼无珠。”猫垂下眼帘，面无表情地说道，“但是现在，请你搬出我的房子，滚出我的视线。我──不想再看见你这张脸。”

“猫，不是这样的！”伸出手，牢牢握住了那细致的手腕。悔恨和痛楚在糅杂在一起，哽在喉间，吞不下去又吐不出来。“我知道你不屑一顾，但是我对你是认真的，你不能这样就判了我死刑。我真的……不能没有你。”

不屑一顾吗？听到这个词，猫的心脏猛地抽搐了一下，几乎是痛恨地盯著沈间凌的眼睛缓缓说道：“放手，你这副样子让我觉得恶心。”

冰冷而厌恶的目光足以令这世上最强悍的男人也无法抵御，沈间凌颓然松手，绝望地看著那少年的背影毫无留恋地走出了房间，消失在门外。终於脱力的跌坐到沙发上，将脸埋进了掌心。

一步步走下楼梯，猫的指端神经质地痉挛了起来，他放松自己倚在墙上，握住抽搐不已的手指，却压不下心底翻江倒海的痛。楼上男人眼中的他，或者仍是是那个习惯於冷眼看男人们为自己疯狂，把别人感情随随便便踩在脚下的猫吧。然而沈间凌并不知道，就在几个锺头前，他甚至还站在东野睿的面前，用那麽充满底气、骄傲而又倔强的声音告诉对方，自己要为了一个男人脱离现在的生活，洗尽铅华，情愿从此困在那双臂膀间，做一只平凡无奇的家猫。

苦涩的笑终於漫上了唇角。想要流泪，眼睛却干涩的厉害，枯井一般连宣泄的能力都仿佛失去了。原来，痛到了极点，甚至连眼泪都会抛弃他。手指仿佛又了自己的意识，从贴身的口袋中掏出了一个护身符。那是虔诚地在佛前求来保佑某人平安的，却在见面时忘记交给对方。如今握在手中，却只余讽刺。

松开手，任那精致的绣品掉落楼梯的角落，沾染了一身尘埃。咬了咬牙直起身，向楼下走去，自此，再无留恋。

 
东野睿临时决定去法国。猫不知道对方这次的匆忙成行是不是自己带来的麻烦，不过这都已经不重要了。他依然还是在东野睿的别墅住著，那天狼狈地回来後，东野睿并没有再多说什麽，只是要他好好休息。似乎那枚小小的金属片只是个玩具，轻易被抛到了脑後。

躺在床上茫然地盯著天花板，他努力让自己的脑子里一片空白。然而很多东西仍是压都压不住地拼命地往外冒。空旷的房间，只有自己一个人的呼吸，压抑得诡异。霍然起身，他必须出去走走，否则这样的生活迟早让自己发疯。

坐上车子，在司机询问去哪里的时候，他下意识报出了夜色的地址。想想还真的挺可悲，因为直到此时才发现，兜兜转转，他能去的地方，竟然只有夜色。也只有那里才是他的世界，已然深深渗入到骨头的每一丝缝隙中，跟灵魂捆绑在一起。容不得他背弃，亦无法挣脱。终究还是这样吗，已经染黑了的灵魂，任你如何漂白，也依然是浑浊的颜色。看著车窗上自己的倒影，猫自嘲地笑了笑，将自己抛到了靠背上。

时间还算早，夜色前面停地车子也不算太多。猫下车後看著熟悉的招牌，竟有了几分绝望後自我放逐的快感。

“猫──”身後响起一声熟悉的呼唤。

猫的脚步滞了一下，然後就如同没有听到，头也不回地继续向前走。

“猫。”

这一次，手臂被人追上来从後面握住。扭头看著那个脸色憔悴的男人，猫的嘴角浮现了一抹嘲弄的弧度。

“东野睿出国了。怎麽，你们不知道吗？”

沈间凌的眸子一黯：“猫，我等了你好几天，我们谈谈。”

猫的原来的手机号打不通，小屋也不再回去。而他的身份敏感，东野睿的别墅更是没有办法接近。想来想去，竟然只能在夜色附近守候。

“谈？”猫脸色如冰，眉梢微挑，“谈什麽，我跟你又有什麽好谈的？”

“猫，你听我解释。我不是存心要骗你，我、我只是……” 男人的脸色郁郁，下巴上满是胡渣。翻来覆去在心里排演了多次的话语，却在面对这双清冷的眼眸时乱做一团。

“我知道你不是有心的，你是警察嘛。你只是在做你该做的事罢了。”猫看上去很理智，瞥了一眼握住自己胳膊的大手，淡淡开口，“现在能麻烦沈警官放开手了吗？”

沈警官三个字让男人心中一恸，手上也脱力地松开。他宁可面前的少年打他骂他，甚至挖苦他都可以，但就是不要这样的冷漠疏离，就如同他们只是路人，根本连生气的价值都没有。




(【谁说我不在乎】21

　　　　　　　　　　　第 二 十 一 章

猫没有跟他废话的心情，径自走向夜色的大门，然而没走几步，一道高大的身影又堵住了去路。

“还有事吗？”猫的语气很淡漠。

看著面前的少年，沈间凌不知道该怎麽形容胸口的五味杂陈。他知道在猫的眼中，自己已然被贴上了欺骗者和背叛者的标签，然而即使永远得不到原谅，他也不想这男孩再去继续那种迎来送往、灯红酒绿的生活。

苦涩地开口道：“猫，不要再做这行了好吗？”

这句话听在猫的耳朵里，瞬间让他心底苦苦压抑的疼痛和愤怒像煮沸的熔岩一样升腾了起来。就仿佛是在提醒他曾经多麽愚蠢地相信了这个男人，竟然真的想要为他改变全部的自我，抛弃所有……而如今，却全都变成了笑话，冷冷嘲弄著他的有眼无珠。

夜色下，少年漂亮眼中的火光只是一闪即逝，随後浮上的，是抹诱人至极的妩媚。

“不做这一行？沈警官说的好轻松呀，可是怎麽办呢？我偏偏就是喜欢做这个，喜欢被男人上，而且是被不同的男人上。”刻意的贴近面前的男人，眼波流转，呵气如兰，“只要出的起价钱──你也可以呀。”

看著面前勾魂摄魄的少年，沈间凌却是如遭重击，苦涩与心痛让他狠狠捏住了拳头。

“猫，不要这样。我说过的话全是认真的，只要你愿意，我来养你。你……给我一个机会好不好？”

“哈，就凭你？”猫收敛了笑容，故意不屑地上下打量面前的男人，“这话我听太多了，不过像你这麽不自量力的，还是第一个。算了，我没有时间听你废话，让开！”

“猫……”

“我说让开！”再也懒得戴上虚假的面具，他冷冷看著面前的男人，直到那人颓然放下企图阻挡他去路的双臂。

“给我杯酒。”

“东野先生走了？” 吧台後的Samy 推过来一杯血色森巴，开始八卦。毕竟夜色几乎所有人都知道东野睿是猫的入幕之宾。而且这大半年来只要东野睿在中国期间，夜色基本上是见不到猫少其人的。

皱了皱眉头，猫有些心烦地随口答道：“没有。他临时有事去法国几天。”

“那你还敢跑回来赚外快呀，当心被客人知道了看你怎麽交代。”Samy有些咋舌，东野睿的嗜好他多少也听说过一点，有点佩服猫的胆量。

然而面前的少年却仅仅是将手中的酒一饮而尽，斜了他一眼：“谁说我是来伺候人的？今晚本少爷是客人，倒酒！”

看著他的样子，Samy也不在意，笑了笑帮他倒了杯冰水, “心情不好的时候最好不要喝酒，容易醉。”

“你哪只眼睛看见我心情不好？”猫不屑地扫了一眼冰水，碰都不碰，“夜色就是这麽招待客人的？我说给我倒酒没听见吗！”

看著他坚持的样子，Samy只好无奈地将手边的一杯鸡尾酒推给了他。

陆续有人过来搭讪，猫无心应对，冷著脸看著对方知难而退。只是一杯接一杯地喝著酒。

“猫，那边有个男人看了你一整晚了呢。”吧台後的Samy突然凑近，有些神秘地说道。

顺著Samy的视线看过去，高大的男人隐在舞池後昏暗的角落里，面目看不分明，然而那份熟悉感却是怎样都无法磨灭的。对方紧炙的目光迎上他的，瞬间像是亮了起来。这样意料外的碰撞，让猫的胸前莫名抽疼了一下。

猛地转回头，努力让自己忽略那如影随形的注视，却更添烦乱。此时一个之前的熟客走了过来，端著手中的酒在相邻的位子上坐下。

“最近好像很难见到你呀。”对方是个看起来文质彬彬的人，以前猫也还算喜欢跟他闲聊。但此时的他却丝毫没有聊天的兴致。

“对不起，我今晚只是过来喝酒的，也该回去了。”放下酒杯，猫站起来打算回别墅，脚下却踉跄了一下。

身旁的男人殷勤地扶住了他，体贴地说道：“我送你回去吧。”

“不用了，我有车。”

“那我送你出去。”对方说的很客气，并没有丝毫的亵渎。这也是猫以前答应跟他出台的原因。

对於这样的恰到好处的体贴，猫并没拒绝，一个重要的原因就是他的确喝多了，脚下甚至有些绵软，只能借助著对方手臂的力量才能勉强站稳。

然而还没等他们走出几步，半闭著眼睛倚在男人怀中的猫突然感觉身边的拐杖停了下来。有些不解抬起眼皮，瞬时碰上了一双燃著火的眼睛。

“把他给我。”说著，沈间凌伸出手想要接过那个显然有些醉意的少年。

对方并没有松手，只是征询般地低头看著怀中的少年问道：“猫，你认识他？”

眯著眼睛仿佛是在打量面前突然冒出来的不速之客，半晌，猫毫无表情地摇了摇头，冷漠地说道：“不认识。”

男人耸了耸肩，礼貌地说道：“不好意思，请让让，我们要走了。”

看著身体几乎整个贴到那个陌生男人怀中双颊酡红的少年，沈间凌只觉得心脏霍霍地疼著，有嫉妒，有心痛，有不舍……太多太多说不清的情绪混杂在胸口。他的猫，他的男孩，他的……

牙关紧咬，身体却没有分毫移动，仍旧毫不退让地阻住去路。眼睛看也不看那个环拥著猫的男人，只是紧紧盯著自己的男孩，口气变得很轻，试探地伸出手：

“猫，我送你回家好不好？”

回应他的是一声冷笑：“请问您哪位呀，我为什麽要你送？好笑！”

“猫──”沈间凌伸出的手臂突然变得僵硬，，嗓音中也渗出了压抑的灼痛，“我知道是我做的不对，你不原谅我也无话可说。但是不要拿自己赌气好不好？不要……不要用这种方式惩罚我可以吗？”

然而猫却只是将脸整个埋进了身边人的怀里，闷闷地催促道：“我们走。”



【谁说我不在乎】22

　　　　　　　　　　　　　 第 二 十 二 章


那名男子只当面前的沈间凌也同他一样，是猫的某位追求者。不甚在意地说道：“听到没有，他说不认识你，麻烦让开。”

沈间凌咬著牙，丝毫不肯放弃，让他眼睁睁看著这少年和别的男人相偕离去，还不如拿把刀杀了他。

“猫──”

男子不再理会他，拥著猫想要强行走过去，然而在下一秒便被对方挥出的一拳击中了下巴，直接向後倒去。失去了依持的少年步履不稳，险些也跟著倒地，却瞬间落进了另一个紧绷的怀抱里。

“我们走。”沈间凌拥紧了怀中的人，不顾手下感受到的挣扎径自向门口走去。

被他打倒在地的男子自然不肯罢休，冲上来挥拳想要讨回失去的面子。毕竟当著心上人的面被人一拳撂倒，换成任何一个男人都无法咽下这种耻辱。却不想沈间凌连头都不回，只是腾出一只手抓住了他袭来的拳头，也不见怎麽用力，对方就感觉自己的身体突然飞了出去。一路带倒了舞池边的桌椅和桌上的酒水果盘，引来了数声女孩子的尖叫，自然还有见到事情不对聚拢过来的酒吧保安。

“哎呀，这是怎麽了，怎麽就打起来了。”当班经理带著人赶了过来，迭声问著，心疼地看著那些打破的东西和一地狼藉。

地上的男子爬起来，用手背擦掉嘴角的血迹恨恨地指著沈间凌对经理说道：“这小子不知道从哪里冒出来的，上来就动手打人。你们这店是怎麽开的！”

受伤的是店里的熟客，经理当然认得。然而看到拥著猫的男人，还是有点不确定地问道：“猫少，这位是……”

猫用力想推开钳制住自己的手臂，却怎麽都摆脱不了那铁箍一样的力道。索性置气地说道：“我怎麽知道这人是谁，放开我！”

看著兀自挣扎的自家当红公关，当班经理对著身旁五大三粗的保安们使了个脸色。顿时七八个人慢慢对著沈间凌围拢了过来。

咬牙怀中看著拼命想要摆脱自己的少年和步步逼近的保安，沈间凌也意识到今晚势必不能善了。可是让他放开手中的人，则是万万不能。心下一横，单手抓住不断挣扎的猫，另一只手掏出警官证，肃然喝道：“警察，临检！把身份证都拿出来！”

顿时所有的人都愣住了，原本想要动手的几个保安也都面面相觑怔在原地。就连猫也被他突如其来的举动吓了一跳，忘记了挣脱。

夜色经理毕竟是见多识广，不过片刻便反应过来。满脸堆笑地走过来，眼睛似是无意，却很仔细地审视了一下沈间凌手中的证件。看过之後，笑容更深了。然而心中却暗自诅咒，什麽时候刑警大队也干起扫场子临检的勾当来了！

“哎呀哎呀，真是不好意思，这回可是大水冲了龙王庙了。这一片儿向来都是王警官和孙警官负责的，您第一次来，我们都不太认识，实在是太对不住了。”说完，冲身旁的一个人说道，“还不赶紧去收拾一个包房，请这位沈警官先去坐会儿，我去通知老板。”

“不用了。”沈间凌皱著眉打断了对方，“我来是有案子要办，找他协助调查。”

说完，也不顾经理的欲言又止，握住猫的手腕拽著他大步出了夜色大门。直到远远离开了那个灯火辉煌的会所，他的脚步才终於慢了下来。

“姓沈的，你他妈给我放手！”再也无法忍受地猫终於爆发了出来，用尽全身力气下坠，死也不肯跟著这个男人往前走。

沈间凌终是怕伤到他，松开了手。看著猫细瘦的手腕上暗红淤痕，心疼的同时暗自懊恼自己无法克制的力道。从认识这少年的第一天起，他所有引以为傲的理智和自制力就全都不翼而飞了。

“对不起，我……”迟疑地想要上前审视一下猫手腕上的伤痕，却被对方警惕地避开。

被冰冷的夜风一吹，短暂的清醒过後猫的酒意又开始上涌。脚步不稳地盯著面前男人的眼睛，恨恨问道：“我身上究竟还有什麽你想要的让你这麽纠缠著不放，是这个身子吗？免费上的太过瘾，所以忘不掉了？”

“猫──”苦涩地喊著猫的名字，还不待解释，已经被打断了。

“还是你们以为还能继续在我身上得到什麽东野睿的消息？这次又在我身上装什麽了？追踪器还是窃听装置？啊？！” 猫几乎是歇斯底里地伸手去扯自己身上的衣服，“放哪里了？这里？还是这里？”

沈间凌还来不及阻止，猫已经扯下了夹绒外套和衬衫，赤裸著上身在冰冷的夜风中摇摇欲坠。就在猫伸手探向皮带的时候，手腕被用力握住。

“猫──不要这样，求你。”沈间凌的嗓音中满是压抑不住的痛。这人的每一句话每一个动作，都像是拿著刀在他胸口用力戳著，无情地提示著他造成的欺骗与伤害。如果可以，他宁可回到当初两人刚认识的时候，没有欺骗，没有隐瞒也没有利用。他只是个喜欢他的男人，只是个想要保护他，想要给他一份安定生活的男人。然而……终究还是太晚了吗？

手腕传来的力度让猫的理智一点点回笼。冰冷的空气让他赤裸的上身微微战栗。沈间凌脱下自己的外套给他披上，却立刻被扯了下来。盯著他的眼睛，猫一个字一个字地说道：“放─开─我。”

“猫，我……”

抬起仍被握住的手腕，盯著那只梏住自己的大掌，猫抽动了一下嘴角：“如果可以，我宁可把这只手剁掉，把你碰过的每一个地方都剁掉。沈间凌，你知道吗，我恨不得把那段生命也都剁下来！”

满含恨意的绝然让沈间凌的手掌如同被灼到一般，猝然松开，看著少年捡起地上的外套胡乱套在身上走向路边的车子。望著那在夜风中强自挺直的背影，沈间凌第一次感到了绝望。他，终究是自作孽，活该失去了最在乎的人。早该知道的，以猫的性格，绝对不会原谅他的背叛和欺骗。然而却始终抱著一丝幻想，终究，还是破灭了。毫不留情的随著少年冰冷的话语被打下了无边黑暗的地狱。




【谁说我不在乎】23

如果说爱是一种病，那麽恨也是一种病。病到猫需要借助安眠药才能入睡，才能努力将那个男人排除出自己的脑海。也第一次开始期待东野睿的归来，只期望或许只是身体上的匮乏才会让精神觉得空虚。

他没有等到东野睿，却等来了一通电话。电话的另一端是个温柔的女声，礼貌而又有些距离感。猫不知道对方是怎麽查到东野睿别墅电话的，但当得知了对方的身份後，他却鬼使神差的答应对方见面的请求。

约的地点是来一家高雅的茶艺社。对面的女人四十左右的年纪，保养良好的脸庞和身材看上去还要年轻一些。尚是初冬，对方已经穿上了貂绒的大衣，黑色的绒毛村得那张曾经柔美的脸庞平添了几分富贵之气。

示意茶艺师离开，女人看著面前漂亮的男孩子，优雅地给他斟了一盏碧螺春。

“这里的茶还算正宗，尝尝看。” 女人的话语中并没有夹杂著什麽冰冷的态度，相反，即使了然面前少年的身份也依然温婉如常。


猫没有说话，只是静静等待著下文。果然，没有多久，对方就开门见山地点明了来意：

“我是沈间凌的继母。这次，也是他父亲委托我过来找你的。你和间凌的关系……”迟疑了一下，女人还是继续说了下去，“这次如果不是间凌为了你被刑警队处分，或者我和他父亲还都被蒙在谷里。”

处分？猫皱了皱眉头。听下去才知道，原来那天晚上沈间凌为了带走他，贸然出示了警官证。夜色的老板也非凡人，大大方方地向警方投诉，并索要损坏物品的赔偿。这麽一来，沈间凌为了名男公关与人在夜店大打出手，并依仗著刑警的身份脱身这件事在警局传的沸沸扬扬。也使得警队领导气不打一处来，立刻让他停职检查，并且收缴了配枪。

“想必你也知道，间凌跟他父亲的关系向来不是太好，这些年，他几乎事事跟自己的父亲做对，但这次的事情的确是他做的过分了。我知道这麽说或许对你不太公平，可沈家不可能接受你们的关系。退一万步讲，即便不提你的的工作，最低限度，间凌将来的伴侣至少也该是个女孩子。”

看著面前的少年安静地凝视著茶杯中升腾起的热气，方筠瑶有几分犹豫，但是还是继续把话说完：“就算是为了你自己，不要继续和间凌在一起了好吗？你年纪还这麽小，如果愿意的话，我和他父亲可以帮你从酒吧脱身，送你去外地，或者出国。读书也好，定居也罢，你可以选一个你喜欢的地方，那里不会有人认识你，你完全可以过全新的生活。费用由我们出，另外还会给你准备一笔钱，足够你在那边过任何想要的生活。”

这样的场景对猫来说并不陌生，夜色的少爷们几乎每个人都或多或少经历过来自男人或者女人、家人或者曾经爱人的威胁亦或诱惑。如何应对，他们甚至总结出了一套攻略。包括对什麽样的来人说什麽样的话，或义正言辞，或楚楚可怜以弱示人，再不然索性木然以对，权当出来喝茶聊天，顺便看场个人秀。尤其对猫来说，对待每一种人都有N种方法，至於如何选择，端看心情如何。很长一段时间，他甚至把这当成了一种业余演出，可以诠释不同的人生，自然也可以观赏到不同的反应，颇具娱乐效果。

只是此刻的他，却丝毫没有表演的欲望。对方的话音落下，等了几分锺，似乎意识到对方已经说完了，他才挪动了一下，坐直了身体，看著对面保养有方的女人直言问道：“你姓方？”

女人的眉头轻皱了一下，为了面前少年并不礼貌的口气，但还是点了点头。

“叫方雅楠？”

听到这个已经很多年没有人喊过的名字，女人第一次露出了不悦的表情，目光也冷淡了几分：“刚见到你的时候，我还不相信你是间凌父亲说的那麽有心机。但是看起来你已经对沈家做过调查了，是不是因为这个原因你才不肯离开间凌呢？”

猫并不理会对方话语中暗含的讽刺，只是接著问道：“你是不是有一个儿子？”

“不错，间凌还有个弟弟。”女人眉间终是染上几分不耐之色，“你到底想说什麽？”

“我问的是，在嫁给你现在的老公之前，你是不是还有过一个儿子？”

猫的话音刚落，女人的脸倏然变得惨白，几乎是惊骇地盯著面前的少年。保养良好的手指神经质地握紧桌上的杯子，慌乱地质问道：“你、你到底是谁？你在胡说什麽！”

她的反应已经给出了最好的答案。

　 “我是谁？”猫站起身，嘴角浮现一抹讽刺的弧度，缓缓说道：“十六年前，我叫做──方晓杰。”




【谁说我不在乎】24

　　　　　　　　　　　　　第 二 十 四 章

方晓杰，这个几乎被他遗忘的名字，就这麽说了出来。身份证上是另外一个名字，一个毫无意义的符号。夜色里他叫猫，妖异惑人的当红公关。那麽方晓杰是谁？猫在转身的同时对自己冷笑，不过是个早已不该存於世上的人，一个被亲生母亲丢弃在游乐园门口的3岁男孩。 

走到路边准备拦车，身後的女人却追了出来，甚至连大衣都没来得及穿，跌跌撞撞地拦在他身前。

“小杰，你是小杰？”女人的眼中蓄满了泪，几乎是贪婪地打量著自己的儿子，泪水止不住地沿著光洁的面庞流了下来。

瞥了一眼挡住自己的女人，猫面无表情地一言不发。

“小杰，对不起，我找过你的……我後来去找过你的……”

如果说她今生做错过什麽，那麽就是遗弃了自己的亲生儿子。但那也实在是迫不得已。当年的她太年轻，为了所谓的爱情不惜跟家人决裂远走他乡。然而仅仅过了不到一年甜蜜的生活，那个曾经山盟海誓的男人却为了一个更为年轻漂亮的女孩抛弃了她。此时才明白父母那些气急败坏的话是多麽的有先见之明。然而一切都晚了，她根本没脸回去面对失望的父母。一段天昏地暗的日子过後，她绝望地发现自己怀孕了。已然接近五个月的身孕让她去的所有医院都不敢轻易答应为她流产。无奈之下，只有把孩子生了下来。还不到20岁的她根本不知道该如何做一个母亲，更不知道该如何照顾儿子。也幸好孩子乖巧省心，一路有惊无险地长大了。

一个年轻的女人没有结过婚，却带著一个孩子。这让她无论怎麽搬家都永远背负著周围人的指点。工作也不顺利，常常在一个地方只做了几天就被辞退。生活的艰辛让她几乎绝望，就在此时，她认识了沈间凌的父亲沈湛庭。那是个成熟稳重的男人，明明是高高在上的身份，却对她彬彬有礼，冷硬的外表下偶尔流露出的体贴与关怀让她怦然心动。於是在明知道对方有家庭的情况下，还是义无反顾地投入了进去。

她不敢告诉沈湛庭自己有个私生子，更不敢让那个男人知道他心目中纯洁的女孩子曾经有过怎样一段荒唐的生活。对全新生活和对爱情的渴望下，她狠心抛弃了自己年仅3岁的儿子。然後，换来了一个压在心底多年的十字架。为了摆脱那段耻辱的日子，她改了名字，换了城市，跟之前所有的朋友同事断了联系。然而午夜梦回，却逃不开一双充满著信任的清澈眼睛。

“妈妈，你要快点回来呦。”那个小小的身影站在雨中，微笑著冲自己挥舞著小手。而她的视线，却被雨雾渐渐遮挡，终於坠入了一团黑暗之中。

嫁入沈家有了沈间翊之後，她也曾托人去那个小城市打听过，辗转知道儿子被送入了孤儿院。後来又被人收养，然而当追查到那个收养人的时候，才发现对方早已带著孩子离开了本地，从此音讯全无。

如今长大成人的孩子就站在自己面前，她无法形容心中的千番滋味、百般杂陈，只是努力睁大眼睛想要看清楚儿子的脸。试探著伸出手，想要去碰触儿子的胳膊，却被嫌恶地避开。

挥手招停了一辆TAXI，猫矮身坐了进去，不顾女人的哭求，绝然地甩上了车门。计程车绝尘而去，只余路边的华服女人，捂著嘴无声地泪流满面。

　　
跟那个女人的见面让猫原本的睡前一片安眠药增加到了两片。东野睿推迟回国的日期，他不知道自己究竟是失望还是松了口气。现在这样的状态，他不知道自己是不是能做好一个公关分内的工作。茫然地时候，就让司机随便把他送到市里的某个地方放下，然後游荡在这个城市里。看著周围来来往往的行人，他时常觉得自己仿若一抹游魂，脱离了身体，冷眼看著这荒唐的世界。

不知不觉，竟还是晃回到了那个熟悉的巷口。已经忘记多久没有见过沈间凌了，或许是上次自己的话真的让他死心了。不过这样也好，反正对於受伤他早已习惯。就当那个男人只是个新的血痂，只要等它慢慢脱落，迟早会恢复的不留一丝痕迹。

走到楼下，一种怪异地直觉让他站住，突兀地转过身，跟在他身後不远处的女人一时避无可避，尴尬地立在了原地。

“你跟踪我？”猫的眼睛危险地微眯。

“不是的……”女人尴尬地解释，犹豫著说明自己出现在此的原因，“小杰，我只是想跟你谈谈，好不好？”

她并不想让少年知道自己一直雇人守在别墅的外面，所以猫一出门她就得到了消息。

“我跟你有什麽好谈的？”

“小杰……求求你，我只是想跟谈一谈。”女人的话语中有著浓浓的哀求。

楼上有人下来倒垃圾，好奇地看著站在楼道前对峙的少年和衣著华丽却一脸凄楚的女人。

来自一旁打量的目光让猫皱了下眉头，终究还是不想跟这个女人在大庭广众之下平白演戏给别人看。转身上楼。见猫不再抗拒，方筠瑶几乎是诚惶诚恐地跟在後面走上楼梯。

直到进了那间狭小的屋子，猫站在客厅中央，冷冷地说道：“好了，有什麽话你最好一次说完，我没时间跟你们这种有钱有闲的人牵扯不清。”

仿佛是被他话语中的冷漠刺伤了，方筠瑶的目光黯淡了一下：“小杰，你……你这些年过的还好吗？”

“托你的福，还没饿死。”猫冷笑著回答。

“小杰……你、你可不可以不要用这种语气跟妈妈说话？”

“妈妈？”猫不屑地反问，随即冷笑了一声，“不好意思，我是个孤儿，字典里从来没出现过这个词。”

“小杰……”

“有话快说，有屁快放，我不想跟你浪费时间！”

女人被他的咄咄逼人顶的几乎说不出话来，怔了半晌，终於还是迟疑地问道：“小杰，你一早就知道我嫁给了间凌的父亲吗？”

猫的眉头一皱：“什麽意思？”

“你、你是因为妈妈……因为我才去接近间凌的吗？”




【谁说我不在乎】25

　　　　　　　　　　　 第 二 十 五 章

如果不是场合不对，猫倒真的想仰天长笑，难道这就是所谓有钱人的通病？永远象得了被害妄想症一般，怀疑那些接近自己的人别有预谋。

“实在抱歉了沈夫人，如果不是你突发奇想找我出来喝茶，可能我这辈子都不会想到会有跟你面对面的一天。想知道怎麽认出你来的吗?”猫恶劣地勾起了嘴角，掏出了怀中的皮甲，抽出一张照片丢到了女人脚下。

“你或者该检讨你的大意，应该在扔掉我之前翻一下我的书包，省的漏掉这麽重要的东西。”

他的记忆从小就很好，包括记得邻居口中妈妈的名字，记得妈妈交代他不可以随便跟陌生人走掉，不可以跟邻居的小朋友打架……所以他没有跟小朋友打架，因为从来都是别人欺负他；他乖乖地没有跟陌生人走掉，可是妈妈再也没有回来；而那个被三岁的小男孩深深记住的名字，从此也成了生命中的禁忌。

有些颤抖地蹲在地上捡起了那张泛黄的照片，方筠瑶用手轻轻擦拭著上面几乎不存在的尘土，小心翼翼地捧在手里。当时的她还那麽年轻，根本不知道自己放弃了什麽，而她更没有想到，十几年後，儿子竟然会以这样的方式出现在自己面前。但是他与沈间凌的关系实在是太巧合了，巧到让她无法不联想到更多的东西。

“小杰……我知道这一切都是我的错，你不原谅我我不怪你。不论你想要什麽补偿，只要我能做到的，什麽都可以。只是，放过间凌那孩子好不好？” 方筠瑶哀哀地恳求著，“他一直待在部队，生活很单纯，虽然年龄大了，但其实很多事情都不懂的。他父亲对他一直报了很大的期望，尽管这些年间凌一直不肯回家，但是他从来没有放弃过这个儿子。而且他父亲的身体这几年一直都不太好，这次间凌因为酒吧的事被警队处理，他父亲听说後几乎气得犯病，实在不能再受刺激了。孩子，算我求你好不好？你离开他吧。小杰，我送你去法国好不好？还是你喜欢澳洲？……”

猫将手插进衣兜里，以掩饰那止不住的颤抖。他以为自己不会因为这个女人产生丝毫的波动，然而事实证明，他还是高估了自己。就连与沈间凌多年有龌的父亲都还在为了儿子担心、生气。可那位他所谓的母亲呢，除了怀疑他的动机，然後以一副可怜的姿态苦苦哀求他放了她的继子外，究竟还做过些什麽？是啊，沈间凌的生活很单纯，所以理所当然的是自己勾引了他，理所当然的自己是那个该被遣送出国远离他们世界的人。

心底冷的像被人丢进冰窖一样，嘴角却反叛地勾起了起来：“补偿？你能补偿我什麽？是补偿我十六年前被你扔掉，还是补偿那些在孤儿院饥一顿饱一顿、三餐不继的日子？是补偿我被养父当成禁脔玩弄到了12岁？又或者是补偿我刚来这个城市的时候被黑社会的人卖到地下钱庄给人像狗一样地关起来轮奸？你自己倒是说说看，你究竟能补偿我什麽？”

看著因为他的话面色一点点惨白的女人，他有种报复後的快感：“沈夫人，真的挺遗憾的，其实我跟你们家的大少爷已经一点关系都没有了。如果你钱多的实在花不完，不防多做做善事，也好夜半更深的时候，良心能安一点。”

说完，不顾面前的女人张开口还想说什麽，走到门口拉开房门。

“请吧，希望这是我这辈子最後一次看见到你。”

客厅中央的女人刚想说什麽，然而看向门口，她脸色却突然变了。如同见到了什麽令人惊恐的东西，整个脸色顿时变得煞白。

顺著她目光看过去，猫意外地看到了门外的男人。默默的站在那里，不知道听了多久。

“间、间凌……”方筠瑶慌然张了张口，却又不知道该说些什麽。隐瞒了近20年的秘密一下子暴露在了继子的面前，心底的慌乱让她完全失去了主张。

沈间凌却没有看她，只是定定的看著面前的少年。他只是习惯性地会来这附近走走，没想到远远看到猫和一个女人上了楼。他跟在後面上来，却不料听到了听到了一段被人刻意抹杀的过往。

突然觉得好恨，他不在乎那个女人是不是用尽心机嫁给了父亲，更不在乎那个突然多出来的弟弟是不是更得父亲喜爱，是不是会将家产独占。他恨的是那个不合格的母亲十六年前一个自私的决定，却让他爱的人受了那麽多的苦……

他不敢想象那个在孤儿院里挨饿，被人面兽心的养父蹂躏，又在地下钱庄那些人的身下苦苦挣扎的少年当时究竟在想些什麽。他只知道听到的冰山一角已经让他觉得整颗心仿佛都被撕裂一般，痛的让他只想要把面前的人紧紧拥在怀里，再也不让他离开。

“猫──”哑然开口，嗓子干涩的几乎不像他的声音。

看到了他眼中的痛和怜，猫的心止不住地一颤。却还是强迫自己装出一副若无其事的表情：“倒还真是热闹。你们沈家的人都聚齐了吗？你们都不走是吗？OK，我走。走的时候记得帮我带上门。”

说完，头也不回地走了出去。沈间凌几乎要用尽所有的力气才能控制住自己的双手不去拉住那个走下楼梯的背影。他突然觉得自己根本没有资格去留住他。口口声声地说爱，口口声声地说要保护，却原来连对方心中究竟在想些什麽自己都不知道，只是一味地让他按照自己说的方式去生活。

握紧了拳头，他走进了室内。对著那个已然僵硬如石像的女人哑声说道：“我不管你到底隐瞒过我父亲些什麽，又对猫做过些什麽。我只是请求你，看在因为你他曾经吃了那麽多苦的份上，不要再来打扰我们的生活了。算是我──求你！”

看著沈间凌高大的背影消失在门外，方筠瑶终於再也支撑不住，瘫坐在地。她的儿子，她的小杰……

天，她到底，都做了些什麽啊……




【谁说我不在乎】26

　　　　　　　　　　　　 第 二 十 六 章


放下手中的文件，东野睿若有所思地看向阳台的另一端。那个猫一样的少年已经一动不动地坐了很久，今天是阴天，乌蒙蒙的天空什麽都没有。然而猫的眼睛却一直定定地望著远方，就仿佛那里有什麽吸引他的东西。从法国回来後才发现，这只向来倔强顽劣的小猫不知道为什麽一下子收敛了所有的利爪，却也再没有了生气。无论怎麽逗弄，都找不回以往的诱人反应。

看了一眼手腕上的Rolex，东野睿站起身走到猫的面前，伸出手：“走吧，我带你出去转转。”

猫看了面前的手掌一会儿，顺从地跟著对方的力量站了起来，显然没有兴趣去询问东野睿要带他去哪里。

车子平稳地驶入了市区，道路两旁逐渐繁华和喧闹了起来。终於，车在一条著名的高档商业街停了下来，东野下车後礼貌地帮他打开了一侧的车门。站在一尘不染、装潢高雅的服装店里，猫的神思还是有几分恍惚。东野睿也不管他，动手选了几套刚上架的当季新款往少年怀中一塞，亲昵的拍了拍他的脸颊笑道：“乖，进去换下来看看。”

 猫低头看了看手里的衣服，没有多说什麽，转身进了更衣室。出来的时候，却发现东野睿正跟一个男孩子在门口争执著。对於东野这种人的性格来说，这样的场面可不多见。尽管意兴阑珊，却还是有些奇怪地看了过去。

那个被东野握住手腕的男孩子背对著他，看不清楚长什麽样子，然而东野睿却像是动了气，脸色很难看。旁边还站著一个长发垂肩的小女生，正一脸惊慌失措地看著那两个人。

撇了撇嘴角，他还是走了过去。无论如何，当街吵架这种事情由东野睿做起来，照样不是一般的难看。

走到门前站定， 他皱著眉头开口唤道：“东野睿……”

然而话音未落，有什麽在眼前擦过。随著一声清响，身後的玻璃门上出现了一个小小的圆形空洞。突如其来的变故让猫愣在了原地，眼睁睁看著东野睿护住那个男孩子压到了地上，耳边瞬间想起的破空声让他一时忘记了反应。就在此时，突如其来的巨大撞击力从一侧冲出来将他扑倒在地。随即，一个坚硬的怀抱护著他几个翻滚躲到了停在路旁的车子後面。

四下骤然响起的枪声向著刚刚袭击他们的方向而去，应该是东野睿的人开始还击。拥住他的男人像是松了口气，低头查看怀中的少年。

“猫，刚刚有没有伤到哪里？”

伴随著急切的询问，熟悉的大掌抚过他的脸颊和身体，然而男人另一侧的身体却一直僵挺著。直到确定他没事，男人紧绷的身体才骤然放松下来，陡然放开他，半跪在一旁。

而猫却只是冷眼地看著面前突然出现的人，讽刺般地开口：“怎麽，又是另外一场苦肉计吗？沈间凌，在你的眼里，我就是那麽傻的，会被人一次次用同一种方法骗到？”

沈间凌挣扎著想要去握他的手，却被冷冷挥开。血色迅速从男人脸上流失，苦笑了一下，沈间凌艰难地开口：“对不起，我，只是不想你有事……”

声音渐渐小了下去，几乎是在下一秒锺，高大的男人颓然倒地。此时猫才看到，暗红色的液体正从他的背後慢慢渗出，浸透了深色的夹克，迅速在身下积聚成了一小滩。

茫然地看著那象征著生命的液体汩汩流出，他觉得自己体内的血液也仿佛瞬间被人抽空，手足冰凉。直到耳边响起刺耳的警笛声，东野睿拖著他的手腕迅速离开了现场，他的眼前依然是一片迷漫了一切的血红。




【谁说我不在乎】27

　　　　　　　　　　　　第 二 十 七 章

　“不要！”猛地坐起身来，猫的胸口剧烈起伏著，茫然地看著熟悉的卧室。房间角落里的地灯发出柔和的光线，让他狂跳的心逐渐平息下来。已经不知是第几次了，自从枪战後，几乎每次入睡都会梦到那个男人被枪击中的场景。一次次看著那人把自己抱在怀里，浑身染满了鲜血。闭上眼睛，额头的冷汗沿著鬓角滑落，他却不想去擦。

沈间凌……沈间凌……

这三个字像个魔咒，牢牢控制住了他的魂魄。

此时，卧室的房门突然被人打开。东野睿沈著脸出现在门口。

“猫，事情可能有些麻烦，我必须马上离开中国。”

猫一愣，半晌才刚听懂般哦了一声。

东野睿皱著眉头走到床边坐下，拉过他的手说道：“跟我一起走吧，留下来的话，那些警察不会放过你的。”

怔了怔，猫还是摇了摇头：“我不走。”

“Shit！为了那个警察，你蠢的还嫌不够吗？”东野睿忍无可忍地捏住他的肩膀，几乎是恨铁不成钢地爆了粗口。

然而那少年却只是苍白著脸色回视著他，淡淡地说道：“反正已经蠢了这麽多次，也不差这麽一回了。”

一句话几乎将东野睿噎死。瞪著眼前不知好歹的少年，气急反笑：“好啊，既然是你自己选的，碰到头破血流的时候不要後悔！”

猫的嘴角也弯了起来，难得真诚地说道：“东野睿，一路顺风。”

东野睿定定地看著他，终於还是忍不住把人拖过来狠狠吻了上去。

卧室的门被重重地关上，不一会儿，楼下响起了汽车引擎发动的声音，随後渐渐远去，直到四周又重新安静下来。猫依然保持著原来的姿势，动也不动。这一次，是真的只剩下了他一个人。空寂的房子里，仿佛有什麽凝重的东西蔓延开来。带著风雨欲来的气势，慢慢向所有人步步进逼。


事後才知道，街头的枪袭并非意外，是境外另一夥贩毒组织有针对的暗杀行动。幸好当天东野睿只是一时兴起临时带著猫外出购物。对方没有时间准备狙击手，这才让他们得以躲过一劫。警方快速反应，封锁了该区域，并逮捕了一名在交火中受重伤的杀手。经过紧急抢救和突审，得到的供词对东野睿非常不利，逼得那个男人只能在逮捕令下达之前，漏液从边境偷渡到香港，然後搭乘私人飞机飞往欧洲。

东野睿潜逃了，与他有牵连的人便成了调查侦办的主要目标。而作为东野睿情人的猫，自然首当其冲。被拷著手铐带上警车的时候，他下意识地抬头看了眼驾驶室，里面陌生的脸孔让他自嘲的扬起嘴角。

──想什麽呢，那个男人又怎麽会出现在这里。

枪击发生後，东野睿也曾经带回过沈间凌的消息。子弹从他後背射入，堪堪避过了心脏和主动脉，却也是凶险至极。因为失血过多在重症监护室里待了48小时才算脱离了危险。他没有勇气去医院，因为不知道该用怎样的态度去面对那个男人，更怕──这会不会又是另外一场骗局的开始。


“你和东野睿是什麽关系？他平时曾经跟哪些人接触过？” 毫无情感的嗓音冷硬严肃的在空旷的室内响起，。 

硕大的白炽灯从上方正对著猫的眼睛，刺眼的光线让他眼前的所有一切都变成了白茫茫一片。

持续了四十多个小时的审讯几乎让他的精神面临崩溃。一个个重复的问题不停抛出来，翻来覆去，试图找出他话语中的漏洞和新的线索。他机械化地回答著，神志已然陷入了半混沌的状态。没有水，没有食物，只能被动地坐在特质的椅子上，手脚都被拷了起来，身前的挡板阻隔了所有活动的空间。裆部和裤腿冰冷地贴在身上，那是失禁的尿液。因为这些人甚至不给他上厕所的机会。嘴唇早已干燥脱皮，口中干涩的几乎发不出声音。

面前审讯桌後坐的警员一批批更换，每一对人筋疲力尽的无果离开，下一轮人马吃饱喝足後又精神奕奕地重新坐在他面前。里面也闪过几张似曾相识的脸孔，是那晚在小巷中看似粗鲁的醉汉。灵魂仿佛已经飘到了半空中，充满了怜悯和嘲讽的冷冷俯视著面前的一切。

看，这就是真相。在这些人眼中，你就是个肮脏无比的男妓。

他们甚至都不屑碰触到他的身体，仿佛那上面沾满了病菌。相信如果不是想从他口中挖出东野睿的消息，或许连看他一眼都避之唯恐不迭。

他不知道自己还能撑到什麽时候，或许，下一秒就会昏过去也说不定。然而奇怪的是，意识始终保持著最後的一丝清醒，仿佛是在等待著什麽，又仿佛是不甘心，只想亲眼看清楚到底是什麽会成为压垮自己的最後一根稻草。


室内不知何时重新归於平静，门口若隐若现地传来了压低嗓音的交谈声。

“队长，这小子嘴还真紧，快48小时了，再审不出什麽来，就不得不放人了。”

“操！放什麽人，这家夥无父无母，连个朋友都没有，谁会来保他。没有人保释的话，就先扣著。”

“可是……”

“可是什麽可是！我说扣著就扣著！”

“是！”

没有人看到，审讯室内少年憔悴的脸上浮现出一抹嘲弄。是啊，没有家人，没有朋友，即使明知道自己受到的是不合法的对待，却连个为他申诉的人都没有。东野睿，这就是你说过的头破血流吗？我，尝到了。

就在想要放纵自己的意识陷入混沌的前一秒锺，外面却突兀地响起了一道熟悉的嗓音。




【谁说我不在乎】28

　　　　　　　　　　　　　 第 二 十 八 章

“大刘，让我进去。”

“不行沈哥，队长交代了，里面的人不能放，也不许探视。”

“已经超过48小时了，审到什麽了吗？”

“暂时还没有。”

“那拿到证据说明他跟东野睿的案子有关吗？”

“这倒没有，但是……”

“既然没有证据又没有审到线索，警方也没有权利扣人超过48小时不是吗？”

“沈哥，这是队长交代的。说里面的小子连家人都没有，孤零零一个人不会有人来保释，让咱们先扣著再说，指不定过会儿就能审到什麽。”

 外面沈寂了片刻，那个熟悉的嗓音复又响起：“谁说他没有家人，我保释他。”
　　　　　　　　 
对方显然是被吓到了，张口结舌了半天才结结巴巴说道：“沈哥，那个、那个可是个鸭子呀。”

男人的声音变得有些冷：“我说我要保释他！”

“沈哥，你这次受伤是不是伤到头了？还是赶紧回医院去吧，算我求你了，别为难我了。”即使看不到，猫也依然能想象的到那个年轻警察是怎样的一脸苦相。

“大刘，让我进去，这个人情算哥欠你的！”

“沈哥，这……”

随著门锁转动的声音响起，低沈的脚步声逐渐向房间中央走了过来，然而在即将靠近的时候，却又突兀地停了下来。

“猫？”迟疑的呼唤声响起。

猫机械地抬起头，呆滞的目光试图想要凝聚到来人身上，眼前却还是白晃晃的一片。似乎是察觉了他的不适，几秒锺後，刺眼的白炽光终於消失了。猫闭上眼，过了好一会儿才又重新睁开。眼前的男人似乎是从医院匆匆赶了过来，外套敞开的领口露出了里面病号服，额前的头发被风吹的凌乱。几天不见，他瘦了很多，原本棱角分明的脸颊深深陷了进去。古铜色的皮肤也像是因为失血过多透出了一层灰白。只有那双深邃的眸子，依旧灼灼地盯著他。

“沈……间凌。”嘶哑的嗓音艰难地吐出了这个名字。

然而他的样子却让那个男人的眼底漫上了一层痛心和血色。

“大刘！”几乎是怒吼出声，“你他妈给我滚进来！”

屋外的年轻警官果然有些畏缩地走了进来，手上端著一个一次性的纸杯。

“沈哥，先给他喝点水吧！”

顾不得发火，沈间凌接过那杯水送到猫的唇边，看著少年几乎是贪婪地吞咽著那宝贵的液体，刚毅的眼眶也禁不住红了起来。

“这是怎麽回事，他们没给你喝水吗？”强忍著痛楚的声音几乎是从牙缝里被挤出来。想到居然这麽晚才从去医院探视的同事口中得到消息，他就对自己说不出的痛恨。

猫虚弱地摇了摇头：“沈间凌，我想回家。”

只一句话，让男人手中的纸杯瞬间变成了一团扭曲的废纸。

“大刘，把手铐打开！”冷冷的命令著。

然而一旁的年轻人却显然有些迟疑：“沈哥，队长他……”

“我说──把、手、铐、打、开！”咬牙切齿地一字字说完，沈间凌的目光中几乎渗透出了血腥的气息。

终於还是抵不过这样的注视，大刘掏出钥匙，打开了猫手上和脚上的镣铐，又把拦在少年胸前的挡板打开。下一秒锺，他已经被人用力拨到一旁。

“站的起来吗？慢慢来，扶著我……”

这个小心翼翼的声音是他那个沈稳老练特种兵出身的前辈吗？一旁的小警察目瞪口呆地看著面前的男人细心地将少年搀扶起来，丝毫不顾及自己身上仍未愈合的伤口。

“那个……”讷讷地半天才终於回过神来，赶紧提醒道，“沈哥，你先带他去换身衣服吧。”

此时沈间凌才分出心神顺著大刘的视线看向猫的下身，濡湿的痕迹几乎已经被体温蒸发的看不出来了，然而那丝若有若无的气味默默昭示著发生过的一切。

“我说过他跟这件案子没有关系，你们──你们竟然还是这麽对他！”沈间凌感觉胸口像是被人狠狠从中间劈开，这些审讯的手段他早已熟悉。甚至比这更残忍招数他也习惯了视若无睹。然而这一切如今却通通加诸到了怀中脸色苍白、仿佛一抹游魂的少年身上，痛的他恨不得蜷缩起来，才能抵御住胸膛中拼命拉扯、撕裂般的感觉。

“那个……我、我们……”大刘磕磕绊绊地想要解释，却被突然迎面如同受伤野兽般的凶狠目光惊得忘记了打算说的话。

“人我带走了。队长如果要怪，让他来找我！”咬著牙交代完，男人把脚步虚浮的少年打横抱在胸前，背上被拉扯著的伤口又发出了粘腻的感觉，他却浑然不在意，低头对怀里的人说道，“我们回家。”

而後，径自抱著人走出了审讯室。

看著冷面的前辈如同抱著易碎品般小心翼翼地走远，大刘擦了擦额头的冷汗，却在那一瞬间有了种奇怪的感觉，明明是两个男人不是吗。但那两人一个纤弱，一个刚硬，拥抱在一起的画面看起来竟然如此悦目，甚至让他联想到契合一词。


沈间凌将猫带回了那间顶楼的租屋。打开门，多日没有人居住的房间散发出一种憋闷的气息。男人将猫放到沙发上，走过去打开窗户。又走进浴室调试好了浴缸里的水温，这才把人抱进了浴室。然而当他的手落到猫的上衣纽扣上时，突然被阻止了。

“我自己来。”垂下眼帘，很少出现在男孩子脸上的长睫毛遮住了主人内心的想法。

沈间凌的手指一僵，随即狼狈地松开，甚至是仓皇地退出了浴室。所以并没有看到他离开後，浴室中少年纠结的目光。

这一瞬间，猫的内心是复杂的，多种情绪糅杂在一起，泛著说不清道不明的滋味。不得不承认，当沈间凌出现在审讯室的刹那间，他几近绝望的的心一下子放松了，莫名其妙的觉得想哭。像个受了委屈的孩子突然看到了家人，看到了他可以依靠可以撒娇、可以诉说委屈的人。那个小心翼翼的怀抱，几乎让他想要就此缴械投降，放弃跟自己的理智继续拉扯。

脱下衣服，冲洗掉了所有羞耻的痕迹。然後又换上沈间凌放在架子上的干净衣服，这才走出了浴室。

沈间凌正坐在客厅的沙发上，以手掩面。他从没想过猫会在自己工作的地方吃这麽多苦。看著向来高傲优雅如同波斯猫的少年，狼狈地坐在出租车後座，狼吞虎咽地吃著他在路边超市买来的面包，甚至连向来视若毒药的牛奶都毫无抗拒地大口吞咽著。他只觉得自己的心脏被人狠狠捏住，找不到丝毫喘息的机会。

警徽下的神圣让他忽略了种代表著正义的权利，同时也可以变作伤害人的利器。而如今被这柄利器伤害的，恰恰是他最在乎的人。他不敢面对猫的眼睛，他怕这48小时里发生的一切会给他们之间原本就已经不经一触的感情，重重砸下最後一击。

忽然，一只温热的手轻轻放到他的肩头。蓦地抬起头，少年的面庞终於被沐浴後的热气熏染上了一丝血色。只是那张漂亮的脸孔，此刻仍是看不出丝毫情绪。

“让我看看你的伤口。”猫的手落到沈间凌外套的边缘。

男人一愣，这才注意到茶几上的医药箱。随即放松了身体，顺从地脱下了上衣。又褪下里面的病号服，将缠满绷带的上身露了出来。

看著雪白的绷带上晕染出了大片刺目的血色，猫的眼睛瞬间湿润了。无法克制手指的轻颤，就那麽抖著手解开了绷带，露出了还没长好便又崩裂的伤口。沈间凌只觉得有什麽微热的液体滴落在了肩头，一滴，两滴……刚想回头，却冷不防被人从後面小心翼翼地避开伤口拥住。

“沈间凌……”猫的嗓音颤抖著，鼻音浓重地只是喃喃唤著他的名字。

再简单不过的三个字落在耳中，却让沈间凌只觉得自己那颗被千年巨石压在无边黑暗里的心脏，猛然间挣脱束缚跃出水面，见到了初升的太阳。幸福来的如此突兀，让他的身体被突如其来的喜悦充斥得几乎要鼓吹起来，酸甜得难以置信。一时哽咽住，竟不知道该如何回应，只是笨拙地应著。

“嗯。”

“沈间凌……”

“恩。”

原来有些时候，幸福到了顶点，人会连基本的语言功能都丧失。然而就是这最简单不过的应答，却足以让整个室内的每一个角落都充满了幸福的味道。两颗紧贴在一起的心脏，逐渐平缓下来，慢慢地，变成了相同的节奏。一下，两下，三下……




【谁说我不在乎】29

　　　　　　　　　　第　 二　 十　 九　 章


在猫的一再坚持下，沈间凌又回到了医院。只是不同於之前的烦乱，病床上的他，几乎可以称得上是满面春风。他没有再问过猫这些年间曾经发生过的事情，即使在门外听到的仅仅是冰山一角，他也能大概体会到自己的爱人吃过怎样的苦。他不想再去让猫回忆那些东西，如果可以，他甚至希望这些能被全部遗忘。既然往事是不能改变的，那麽就让它永远埋葬吧。他们未来的日子还很长，他要用他的有生之年，为猫打造全新的生活。

出了这麽多事情，夜色也被勒令停业整顿。猫几乎把全部的时间和精力都放在了病床上的男人身上。他甚至跟著其他陪护的家属学做饭，还跑去偷偷弄了个电砂锅藏在病房阳台上，然後乐此不疲地买回来各种食材，每天花上几个锺头的时间折腾，再炖出一锅通常是味道和颜色都相当诡异的浓汤来。可即便就是这种连他自己都觉得难以下咽的东西，却每次都被人喝的一滴不剩。

东西喝到嘴里滋味如何姑且不论，每天那些鸡鸭鱼肉在锅里煮沸後浓浓的味道却是怎麽遮都遮不住的。护士长的鼻子当然也不是白长著好看的。顺著味儿就找过来了。只是那个一脸严肃的中年妇女，到底还是敌不过面前少年一双无辜的漂亮眼睛，在对方的可怜兮兮的目光中败下阵来，好歹没让猫的爱心计划中途夭折。

看著为了保住电砂锅不被护士长收走，向来骄傲又目空一切的小家夥一反常态，就如同个撒娇打浑的邻家男孩一样，对著护士长胡搅蛮缠，险些三十六计都使全套了。沈间凌心中既甜蜜且酸楚，在这之前，他从来没有在猫的脸上看到过如此多丰富的表情，就如同那些过早被抹杀的纯真与美好，又开始慢慢萌芽。

幸福是什麽？对猫来说只是为心爱的人煲一锅汤。只是坐在他床边为他削一只苹果。而对於沈间凌来说，幸福莫过於每天睁开眼睛就能看见那个少年在病房里穿梭，为了自己伤口的任何一点变化而忧心忡忡亦或眉眼含笑。他爱的人，他的猫……仅仅是默念著这个名字，口中也会如同含著棉花糖，软软的，沁心的柔情，化不开的甜。

这天猫又大老远跑到市中心最大的超市里去买煲汤的食材，不经意在海鲜区看到了一个熟悉的身影。冷藏柜边上那个正拿著推车里的一包海苔研究的人，不是Samy是谁呀。

悄悄走过去，原本打算吓那个家夥一跳，却不想原本背对著他挑选著新鲜鲈鱼的男人突然转身，两人视线刚好对上，反倒把猫吓了一跳。

“老、老板……”怎麽都没想到会在超市这种地方看到自家老板，尽管其实很想拔腿向转後当成自己没出现过，但理智还是让猫硬著头皮讪讪地打了个招呼。这个世界上能让他怕的人不多，面前这个喜怒不形於外的男人算是一个。

这时原本低著头的Samy也循著声音看过来，冲他露出了一个几乎可以称的上是惊喜的笑容：“猫，原来你还活著呀。”

一旁的男人皱了皱眉头有些无奈地看了身旁的人一眼，猫也很想黑线。什麽叫他还活著，他不仅活著，还活得很滋润，活的如鱼得水好不好！假如不是老板在，他一早毒舌地还击回去了，反正他们平时说话没轻没重惯了。

“最近还好吗？我得到消息的时候让王经理去过警局，可你已经被人保释出去了。”男人的话语中罕见的带了几分人情味。毕竟是他店里的人，作为老板，他也想尽量回护手下人周全。东野的事情也牵连到了夜色，他那些天一直忙於同各个部门周旋，知道猫被拘留协助调查後，派人去警局保人，但是赶到的时候猫已经不在了。王经理打探了半天，都没从那些脸色不太好的警员口中得到什麽有用的消息，没想到居然会在这里碰到了。

对方的话还是让猫心里泛上了点意外的暖意，原来还是有人留意到自己的死活。这麽多年在夜色，一直觉得自己的老板是个很冷血的人，没想到这种时候居然还能记起他。

“没事了，我……我朋友把我带出来的。”想到那个病床上的男人，向来倔强桀骜的少年脸上难得地带出了一丝红晕。却没想到自己眉梢眼底遮不住的甜意让对面的男人眼中掠过一抹玩味。

“没事就好。” Samy走过来要拉猫的手，“夜色马上就要重新开业了，你快点回来呀。我又琢磨出了一款新的鸡尾酒，回头你尝尝看。”

然而下一秒，他的手便被一旁的男人收拢进了掌心里。略带点无奈又宠溺的目光让对面的猫不禁叹为观止。

“你还打算回来做吗？”男人抬起头来面对猫问道，而话语中的口气基本上已经不是疑问了。 

猫先是一怔，随後很轻但很坚决地摇了摇头：“对不起，老板，我想辞职。”

既然决定跟沈间凌在一起，他就必须舍弃所有的过去。宁可从此变成个普普通通的凡尘一粟，只做那一个人的猫。

即使是当家台柱要走，男人依然面不改色：“你进夜色的时候我就说过，我这里的每一个员工都是自由的。什麽时候不想做了，随时可以离开。如果真的想好了，等过两天重新营业，你抽空回去找王经理办一下手续吧。”

“不过，我希望你选择了这条路就不要後悔，更不想将来哪天再从夜色看到你。”淡淡地丢下这句话，男人抓著身边还想跟猫多聊几句的人转身离开了。

看著努力回头朝自己挥手告别的Samy，被自家老板拉著消失在超市的人流中，猫竟然觉得鼻子微微发酸。进入夜色四年多了，很少能听到老板一下子说这麽多话。如果当年不是遇到他，或者自己还在生活的最底层苦苦挣扎。生平第一次，感到自己的人生也并非那麽一无是处。

──────────────────────────────────────
PS: Samy其实也是老熟人了，只是不晓得还有没有童鞋记得他，望天。。。。




【谁说我不在乎】30

　　　　　　　　　　　　第　三　十　章

提著买好的排骨匆匆回到医院，却诧异地在病房门口看到一个不算陌生的年轻人正无聊地看著墙上的宣传栏。如果他没记错的话，曾经听到沈间凌叫对方大刘。眉头下意识地皱了起来，他来这里干什麽？

此时那个年轻人也看到他了，有些尴尬地挠了挠头，似乎是想说什麽又不知道该如何称呼这他个“嫌犯”，吞吐了半天。只憋出了一句：“你回来了。”

猫冷眼看著他简单地点了点头算做回答。刚想进门，却不防那个大刘挡在了门口，有点尴尬地解释著：“那个……我们队长在里面，说有事要跟沈哥谈，把我也给赶出来了。”

他是跟著队长一起来看望受伤的前辈的，谁料到屁股都没坐热就被撵了出来。不过这种待遇他早已习惯，没办法，作为刑警一队里最年轻的一份子，向来很容易被人忽略。反倒是面前的少年让他有些不知道该怎麽应对，他是亲眼看著沈间凌把人抱走的，那种态度，那种温柔……哪哪儿都透著暧昧，透著诡异。至於事後队长知道一切後铁青的脸，他是连回忆的勇气都没有的。

这个案子他们跟了两个多月，让沈间凌以朋友的身份埋伏到猫身边用来掌握东野的信息，也是队里研究过的才决定的。毕竟沈间凌退伍来警局时间不算太长，对於那些犯罪组织来说算是面生的。能力更是不用怀疑，再加上他本人的要求，方案也就这麽定了下来。可谁料到，看似拿到了东野的些许证据，然而内里的的兜兜转转也只有他们内部人员心里有数。

毫不客气的说，这次的计划几乎是以他们刑警队的彻底完败而告终。毕竟，为了这个案子，搭上了警队王牌警员的一颗心。换了那句老话，也算是是偷鸡反倒蚀把米。这个代价，不可谓不昂贵呀。

特种兵出身的沈间凌在他的心目中一直是条铮铮铁血的汉子，是那种流血都不流泪的人。然而那天看著那个向来刚硬的男人颤著手不敢去碰审讯椅上的少年时，他才突然发现，原来这位前辈并不是自己想象中的铁人，更不是没有感情的。

不了解对面小警员脑子里的弯弯绕绕，反正猫对刑警队所有的人通通没有好感，之前的遭遇让他根本不愿去回想。所以对於面前挡住自己去路的人，也没打算给什麽面子。这是沈间凌的病房，他爱人的地盘，任何人都没权利阻止他进去。

可就在他打算强行越过障碍的时候，门却被人从里面打开了。黑著张脸的刑警队长看到迎面的少年，还有他手里的排骨和其他七零八碎的东西，眼底飞快闪过一抹复杂的情绪。将从身後带上，压低声音说道：“我们谈谈可以吗？”

对於警察和嫌犯的对话来说，这已经是非常客气的了。只可惜猫丝毫没领情的打算，对面这个人化成灰他都认得，对他来说，这个刑警队长基本上等同於黑山老妖的级别。他压根不想跟这种不讲人权、没有人情味的人谈什麽。

猫的目光中透著防备和疏离：“东野睿的事情我知道的都说过了，不知道的你再问也没有用。难不成你们还想把我抓回去，再审个两天两夜？”

虽然多少有些忐忑，但想到病房里的沈间凌，不知道怎麽就突然觉得有了底气，冷冷盯著面前的男人。

看著猫满是敌意的眼睛，男人禁不住在心底骂了句脏话，如果不是为了自己兄弟，他至於吗。但想到病房里那个明显不撞南墙不回头的家夥，还是不得不妥协。只能有些干巴巴地开口说道：

“那个……上次的事情是我们做的过分了，不好意思了啊。”

猫却只是冷淡地看了他一眼，一言不发。

队长同志有些尴尬，但话已出口，还是硬著头皮说了下去：“沈间凌就拜托你照顾了，警队那边的处分撤销了，他好起来还得赶紧回队里去上班。”

对於这位刑警队大队长来说，这基本上就是这辈子最软的话了。他并没有提自己私下里是怎麽跟局里的几个老领导拍桌子瞪眼睛外加谄媚保证，才取消沈间凌停职处分的，只是简单地表达著自己的意思，多少有点想要和解的成分。毕竟听沈间凌这意思，面前这少年，今後就是他们“弟妹”了，如果还想做兄弟，估计就得连同两个人一起接受。没办法，谁让他之前净做坏人了，现在只能亡羊补牢地尽量修补自己在对方那里可能已经烂到不能再烂的印象。

谁料猫有点不屑地白了一眼，张口来了一句几乎要噎死他的话：“我的男人当然我来照顾，用的著你拜托吗。”

宓赝现一旁一脸明显闪烁著八卦欲望的大刘，向来威风八面的刑警队长几乎是狼狈逃窜。老天，什麽叫我的男人。这叫什麽世道，男人跟男人在一起还能如此理直气壮，天经地义。只觉得嗓子眼里一口鲜血险些喷出来──估计他真的是老了，完全跟不上时代了。

两个人很快消失在走廊尽头，并没有留意到那个少年望著他们的背影，怔怔地在病房门口出了好一会儿的神。

推门进屋的时候，沈间凌几乎是立刻就将脸转向门口，看到是他，嘴边的笑意立刻温柔地蔓延到了眼底。

“都买什麽了，去了这麽老半天？”

“猪腿骨，等会给你煲汤。”提起手中的袋子晃了晃，猫找出洗菜专用的盆子，去盥洗室把骨头洗好抄过热水，又加好水在电砂锅里炖上，这才在沈间凌床前的凳子上坐下。只是整个人垂著眼帘，若有所思地默默不语。

“怎麽了？”一直跟随著爱人身影在室内打转的沈间凌伸出没有打点滴的右手握住了猫的一只手，打从进门就感觉猫有心事。

猫仍是低著头，只是反手握住了沈间凌的大掌，修长的手指把玩著男人有些粗糙的手掌，摩挲著那上面常年拿枪和训练留下的茧子以及细碎的疤痕。半晌才开口问道：

“在部队的时候，是不是很苦？”

不知道猫怎麽会突然想到问这个，沈间凌笑了笑轻描淡写地回答道：“没什麽苦不苦的，习惯了都一样。刚退伍的时候，每天早上都要起床围著二环跑5公里才觉得浑身舒坦。”

特种兵可以说是军队里最危险的一个兵种，他没有提部队里的那些严酷到几乎可以称得上是残忍的训练，更不想提那些镇压暴乱、解救人质还有执行特殊任务时一次次从生死关头与死神擦肩而过的惊险。几乎是下意识的，他不想自己爱的人知道这些，不想他担心。

然而猫又怎麽会不明白，如今的一切虽然在其他人眼里并不见得多了不起，可却是这个男人从十几岁开始，一步步在特种部队里拿血、拿汗甚至是拿命换回来的。对於一个警察来说，跟一名嫌犯，还是个男公关纠葛在一起会有什麽後果，用脚趾头也可以想到。然而为了自己，沈间凌等於是把名誉和前途都抛到了一边。只是，为了他。

“我……是不是给你惹麻烦了？”猫的嗓音有些低，头也垂著，刘海遮住了额头，也遮住了眼帘。沈间凌只能看到这少年柔软的发顶一个细致的发旋儿。

也直到听了这句话沈间凌才恍然地意识到，大概是猫在回来的时候遇到队长他们了。手掌微微用力，将猫的手拢到了掌心，温柔而坚定地力量，仿佛在传达著某种含义。

“没有，这世上没什麽比你更重要。”

想著心事的少年抬起头，直直对上了沈间凌灼灼地的眸子，心底砰然一跳。突然间勾起了唇角，那双清亮如子夜寒星般的眸子里波光闪动，看在病床上的男人眼中，瞬间尤如整个世界的灯火都同时亮了起来。

“怎麽办，我刚刚失业了呢。”

猫几乎是撒娇地抱怨著，眼底蕴含的笑意却让沈间凌觉得自己的心肝脾肺，瞬间像是被人用一只小手轻轻地掠过，惊喜夹杂著怜爱汹涌而来，淹得他几乎喘不过气来，只想把这个小家夥抱进怀里好好的揉一揉、亲一亲。

“没关系，我养你。”男人努力压抑著激动的嗓音中夹杂著几分笨拙。手指不自觉地收紧，几乎让那少年感到了疼痛，然而相视傻笑的两人却都浑然不觉。

我养你，只要你愿意。这辈子，我要用尽所有，为你打造一个家，一个你和我两个人的家。




【谁说我不在乎】31

　　　　　　　　　　　　 第　三　十　一　章

快乐的日子过得飞快，眼看再过几天沈间凌就可以出院了。猫觉得简直从脚底板开始就冒著幸福的泡泡。然而这浓的化不开的甜蜜，却还是被一个突然出现的人打断了。

方筠瑶是在医院门口拦住猫的，原本红润的脸庞有著明显的憔悴。猫打算绕过她径自走自己的路，然而对方却不肯放弃地随著他的移动拦在前面，一直用哀求的目光望著他。

猫皱了皱眉头，不耐烦地问道：“怎麽，又是来劝我离开沈间凌的吗？恐怕你要失望了，我现在还真就打算跟他耗上了，有什麽招数你跟你那个丈夫尽管使出来就是了，只是别有事儿没事儿冒出来虐待我的耳朵跟眼睛。”

“小杰你误会了，我只是……”儿子疏离的话语让方筠瑶的泪又忍不住涌了出来，看著对方嫌恶的表情，赶紧擦了擦眼泪解释道，“我不是劝你离开间凌的，这次他为了你连命都不要，我怎麽敢再想让他离开你。是他的父亲听说他中枪，著急之下病情又加重了，他只是想见见间凌还有你，我们真的没有任何其他的意思。”

女人刻意的解释反倒让猫目露怀疑：“见我？他父亲见我干什麽？”

“我……我跟间凌的父亲说了你的事情。”终於还是承受不住内心的谴责和煎熬，对著病床上的丈夫坦白了一切。她是一个自私的女人，更是一个自私的母亲。然而现在她能为儿子做的，也只剩这些了。 

原本以为向来不苟言笑的男人会大发雷霆，然而不知道是不是病後心灰意冷了许多，沈湛庭并没有动怒，只是拉著坐在床前的她的手默默无语，久久才说了一句：“这些年，苦了你了。”

再简单不过的一句话却顿时让她的眼泪再也无法抑制地奔流而出，一直苦苦压抑著的害怕和担忧仿佛一下子浸入了温暖的溪流。瞒了这麽多年，藏了这麽多年，却也苦了这麽多年。她说的他懂，没有说的他竟然也懂。他知道她有多爱这个家，又有多爱儿子和他。更知道狠心抛弃亲子的她这麽多年来背负了什麽，又忍受了怎样的心理煎熬。这样的丈夫，让她如何能不倾心以待。


　　　　　　　　　　　
“你怎麽才回来。”病床上的男人几乎是委屈地抱怨。

这两天卫生系统大检查，那股从上到下的紧张波及到医院里，害的他的小砂锅不得不暂时藏起来，只能带著材料到外面饭店的厨房借了个小蜂窝煤炉子加工。

猫笑了笑，没有说话。将手里的保温桶放到桌子上，低头去从床头柜里找餐缸。却冷不防被人从一侧揽住腰拽到了床上。

“不理我，嗯？”亲昵地抵著爱人的额头，沈间凌忍不住去追逐那双最爱的唇瓣。

“门没关……”呼吸不稳地在交缠的双唇缝隙泄露出担忧的抱怨，猫伸手推拒著环拥住自己的坚实胸膛。终於趁对方不留神，挣脱著跳下床。开玩笑，虽然现在病房另外一张床位是空的，可这里毕竟是医院，外面的走廊人来人往，更不用说随时可能进来巡视的医生和护士了。

“猫──我想出院了。”男人低沈嗓音下隐含的深意让猫觉得自己的身体也禁不住热了起来。住院这麽久了，他们都没有机会亲热过。不是旁边病床有人，就是巡夜的护士让人无法放心。匆匆几次，都是猫在夜深人静的时候悄悄将手伸进被子里，帮那怒张的硬挺泄火。可是几次下来，反倒让那个男人更加欲求不满。前前後後发生了这麽多事，他居然想不起来两个人上一次的亲热是什麽时候。难怪沈间凌忍不住，他也几乎快要憋出病来了。如果不是上次为了把他从警局带出来伤口挣开，医生厉声的训斥言犹在耳，他又何苦暗自压抑。

趁著门外没人经过，猫飞快的上前在男人唇上吮了一下，小声说道：“今天晚上。”

简单的几个字，却让沈间凌一下子热血沸腾了起来，深邃的眼底燃起了一把火。

在床沿上坐下，猫把汤从保温桶里倒出来。感觉到从外套下面偷偷探入的不安分的大手，用力瞪了那个男人一眼，却还是把汤舀了一勺伸到了那个重新住院後连同手臂一起“受伤”的病号面前。

张口含住爱人用心熬的浓汤，虽然这次又忘记放盐，沈间凌依然是心满意足地咽下。突然想起了开始的疑问。

“发生什麽事了吗？刚才进门的时候看你脸色不太好看。”

猫垂下视线，若无其事地笑著岔开了话题：“哪有什麽，别废话，多喝点。这只鸽子我跑了好多地方才买到呢，很鲜对不对？”


深夜的医院病房很安静，护士固定的巡查过後，五楼走廊尽头的某间外科病房的门被人悄悄从里面锁住。病床上的被子高高隆起，诡异地颤动著。

“猫……”压抑地极低的声音从侧躺在床上的男人口中泄出，蜷缩在身下的少年，正含著他全身最灼热的地方，用灵巧的舌头舔弄吮吸著。舌头上细小的倒刺勾画在敏感薄弱的皮肤上，制造著一波波难以言喻的快感。

“够了……上来……”抓住那存心害人性命的小东西，男人沙哑著嗓子命令著。

顺著头发上的力道抬起头，猫钻出了被窝，还没看清楚男人的脸，已经被人按著後脑勺霸道地吻了上来，还有只粗糙的大掌急不可耐地探进内裤，在他身下的入口处摸索。

双腿被拨开，那人翻身就要压上来。

“等等──”猫抵住了男人的肩膀，“小心你的伤口，让我来……”

不知道是不是太久没做了，身经百战的少年此时竟莫名有了几分羞涩。然而还是双手微微用力，坚持著将男人按了回去半靠在床头。摸索著脱掉贴身的内衣，分开腿跨坐到男人身上。早已硬如铁杵的柱子戳著他的小腹，引得两人不由战栗。而看向他的那双眼睛，在黑暗的夜里更是灼热的吓人。

探身从床头柜的抽屉里摸出了润滑剂，猫刚想拧开，却被人握住了手。

“我来。”沈间凌的嗓音暗哑的厉害，强忍著勃发的欲望，细心地将那透明的乳液涂抹进爱人紧致的身体里。猫勾住他的脖子，上身紧贴在他胸前双眼紧闭，乖巧的地任他的食指进出推送。渐渐地，两人的呼吸都沈重起来。突然，沈间凌感觉耳朵痛了下，扭头一看，那个顽皮地小东西正舔著唇著看他。

“可以了。”猫故意在他耳边吹了口气，就在他伸手去抓之前，直起身来。扶住那硬的几乎要冲天而起的挺拔，放松身体，用自己柔嫩的入口含住那硕大，缓缓坐了下去，直至完全吞没。

突如其来的充实感让两人几乎同时发出了满足地叹息。

“小东西，动动。”沈间凌挺了挺身哑声催促道。

或许是这许久未曾有过的亲昵让向来顽皮的小野猫也不愿再浪费时间戏耍下去，直接给了他最想要的。攀附著男人的肩膀，晃动腰肢，左右画著圈。然後借助膝盖的支撑，慢慢抬起身体，再落下……然而这样的频率根本无法让身下的男人满意，终於还是抓住那劲瘦的腰，狠狠用力顶了上去。疯狂的速度和狂野的撞击力度让猫几乎连呼吸都屏住了。只能下意识地勾住男人的脖子，生怕自己被撞飞出去。

“慢、慢点……你的伤……”

事实证明，与正在发情中的男人说话，基本上等於白费口水。当猫痉挛著身体接受著体内热浪冲击的之後，稍稍恢复了些许神志，就慌乱地想要检查男人背後的伤口。

“给我看看，伤口有没有挣开？都让你不要那麽用力了，万一……”少年絮絮叨叨地埋怨著，刚抬起身体想要推著男人侧过身，谁料蓦地又被拽了回去。此刻才留意到，仍含在他体内的那段热热的东西，明明刚刚发泄过，却丝毫没有变软的迹象。不仅如此，随著这一下摩擦，甚至又硬了几分。

“那里没事，有事的这里。”暗示性到地挺动了一下，沈间凌俯身含住少年的唇瓣。




【谁说我不在乎】 32

　　　　　　　　　　　　第　三　十　二　章


当激情终於褪去，猫枕著一条结实的胳膊躺在沈间凌怀里。看著昏昏欲睡的男人挺直的鼻梁，丝毫没有睡意。沈间凌为他做的一切他都看在眼里，然而就如同那个女人说的，他父亲毕竟老了，不论年轻时与他母亲之间是怎样的纠葛，对於这个儿子，却始终是关注著、爱著的。他不知道该不该劝说沈间凌回家一趟，坦白说，他并不想去面对那个给不了他任何好感的沈家大宅，更不在乎什麽狗屁亲情。可是沈间凌不一样，他知道这个男人内心深处其实是在意的，不然不会这麽多年远离那个让他母亲伤心的地方。

在沈间凌心里，亲情永远都是很重要的一部分。否则在游乐园里不会对那个任凭那个嚣张的弟弟站在面前还一再忍让，也不会这麽多年来一直让那对母子在沈家安安稳稳。他只是不希望自己爱的男人留下遗憾，更不想他因为自己跟父亲完全划清界限。如果等到若干年後他们都老了，回头想起走过的路，他不愿让沈间凌留下任何的遗憾。

或许人就是这样吧，对自己怎样都好，哪怕像杂草一样得被扔在暗不见天日的角落里悄悄长大，却仍希望自己爱的人生命是完整的。不仅有爱情，同样还有亲情、友情。他的人生不圆满的地方，都希望能在沈间凌的身上看到。

“沈间凌。”

“恩？”男人半梦半醒地应著。

“今天……那个女人来找我了。”猫的食指轻轻在沈间凌的胸口划动著。

而原本已经几乎要陷入睡眠中的男人却在听到他的话後，一个激灵清醒了过来。

“她说什麽了？是不是又对你说什麽不好听过的话了？”一提到那个家和那位继母，沈间凌心中的防备就立刻反射性地竖了起来。

“没有。”猫安抚性地在他怀里蹭了蹭，“她只是说……你爸的病又重了，希望你能回去看看他。”

沈间凌沈默了，面对危险凛然张开的战甲也慢慢收拢了回去。但是话语中还是带著丝冷漠：“那个家根本没有我的位置，回不回去也不会有人在意。”

话说的疏离，但猫还是能感到那淡然的语气下起伏的心绪。

“如果是为了我，真的没有必要，他毕竟是你亲人。”猫的手放在他起伏的胸膛上，静静地说道。

沈间凌的眉心微皱，伸手抬起了猫伏在他胸前的下颌，有些不确定地问道：“你，是在劝我回去？”

猫白了他一眼，拍掉那只禁锢住自己下巴的大掌：“回不回去都在你，关我什麽事。”

说完翻身用背对著男人面朝外躺了过去。片刻後，才又别扭地冒出一句：“我只是不想你将来後悔。”

他不想说那个女人的眼泪起到了什麽作用，但想到那个所谓的母亲在冷风中红肿的眼眶和鼻头，以及那望著自己期盼而又充满哀求的眼神，还是觉得有些烦乱。

沈间凌没有再说话，只是紧了紧环绕在少年身上的手臂，让爱人光洁的背不留缝隙地帖附在自己胸前，然而猫却能感受到身後男人的紧绷和抗拒。

半晌後，就在沈间凌以为怀中的少年已经睡著的时候，突然听到了一个淡淡的嗓音在安静的室内响起。

“三岁那年，那个女人带我去游乐园坐旋转木马，说去买点吃的东西，让我站在门口等她。那天雨下的很大，天很冷，我一个人撑著伞孤零零地站在那里。後来刮了一阵风，伞太大我的力气小没拿住，一下被刮跑了。结果我浑身都淋湿了，还是站在那里不敢动。因为怕她等下回来找不到我……”

“可是终究还是没能等到她回来，从那之後，我就再也没进过游乐园。”

沈间凌只觉得心痛，想著当年那个可怜的三岁男孩是怎样在雨中苦苦等待母亲出现的样子，就忍不住收拢了手臂。像羽翼一般将怀中的人牢牢护在胸前。

“那个收养我的男人，给了我新的名字，给了我个所谓的家，可是没有人知道，那个变态的老男人收养男孩的目的只是为了发泄他畸形的欲望。後来我才明白，他根本是性功障碍，所以特别喜欢用手玩弄我的身体，再不然就是让我帮他口交……你能想象吗？我不到四岁就学会为男人口交了。”

“猫……”沈间凌的嗓音中充满著沙哑的痛楚，隐约意识到这是猫难得的对自己敞开那扇一直关闭得严严实实的门。他想让他发泄出来，却又心疼这回忆带给爱人再次的伤害。

似乎是自嘲地笑了一下，猫的嗓音仍旧很平静，薄唇中吐露著残忍的过去：“12岁那年我终於逃了出去，却又被人骗去卖给放高利贷的地下钱庄。他们让我接客做鸭，我不肯。就被关在地下室里，被他们找来的人轮奸。”

“知道我为什麽从来不喝牛奶吗？”猫的问题很突兀，却让沈间凌隐隐有了不安的预感。果然，猫并不期待他的回答，径自说出了答案。

“因为连续有好几天，他们不给我任何水和食物，唯一能吃到嘴里的东西，就是那些男人们的精液。”

轻描淡写的语气，却让环绕住他的手臂在微微颤抖，沈间凌的牙咬得死紧，几乎连牙根都咬断了。他的猫，他爱的人，究竟遭受过什麽……

“不过还好，後来我遇到了夜色的老板，他带我离开了那里，来了这座城市。虽然同样是卖，我已经有了选择的权利。他说过，我是自由的，什麽时候想走都可以。连名字也是我自己取的，因为我想做一只自由自在的猫，不再被任何人控制，可以横行霸道，永远做一个独行侠。所以你看，我还是很幸运不是吗？”

“猫，别说了……”再也忍不住心底的剧恸，将脸埋进男孩的後颈。

感受到皮肤上温热的湿意，猫的心微微悸动。

“沈间凌。”

“恩？”男人的鼻音很重。

“现在你都知道了，我这身体有多脏。”莫名的，猫的嗓音有些不稳，“你……还要我吗？”

回答他的是更紧密的拥抱，和简单却无比肯定的回答：“要！”

怎麽可能不要呢，这是他的宝贝，是上天给他的恩赐。为了这相拥的一刻，他甚至可以用生命来换取。

无人看到的地方，猫的嘴角浮起了温柔的弧度。转过身，面对著那个男人发红的眼眶，顽皮的说道：“不要也不行，我赖定你了。”

“嗯。”男人笨拙的回答却是充满著真诚和感恩。

在男人方正的下巴上轻吻了一下，然後将脸紧贴著那肌肉结实的胸膛，想了想说道：“你看，其实你比我幸福多了。至少你有个真心爱你的母亲，还有一个一直在默默注视著你关心著你的父亲。”

猫没有做更多的劝解，只是更紧地靠了过去。而拥著他的男人则无声地陷入了沈思。

────────────────────────────────────

PS：提前恭祝各位大人新年快乐，万事大吉，扑倒~~啵~~~~~




【谁说我不在乎】 33（END）

　　　　　　　　　　　　　 尾　　声

一周後　

沈家的别墅位於城中一处著名的富人住宅区，整个小区独成体系，水电煤气全都是另线供给。因为各家都有私家车，所以附近基本见不到出租车的影子。出入全都有严密的监控，即使沈间凌开的是警队的车，还是在门口被要求出示了证件并作了登记门卫才肯放行。

“这鬼地方还真牛叉，连警车都敢拦。”猫啧啧称奇。这辈子第二次坐警车，只不过前一次是在後头，这回终於坐前面了。也亏得他神经够强，否则有过那种不愉快的经历，再找个干刑警的男人，非得有心理阴影不可。

沈间凌看了看身边的人，宠溺地笑了笑，没有说话。十几年没踏进这个地方了，看著眼前全然陌生的一栋栋豪华住宅，内心多少有些异样。他知道猫是在分散他的注意力，却仍难以开怀。

刚进入庭院，方筠瑶已经匆匆迎了出来。

“间凌、小杰，你们终於来了。”言罢，几乎是感激地看著猫的脸，不舍得移开视线。

猫也不理她，握著沈间凌的手走进了客厅。

“我爸呢？”环视了一下华丽却空旷的大厅，沈间凌问道。

“他身体不好，从医院回来就一直卧床静养呢。我带你们去楼上，他从早晨就盼著你回来了。” 方筠瑶殷勤地赶到他们前面引路，快步上了几层楼梯台阶。

沈间凌跟著她走了几步，却发现手里牵著的人停了下来。

“猫？”沈间凌不解地唤道。

猫笑了笑：“你去吧，我就不上去了。”

说实话，他只是陪沈间凌回来一趟而已，并没有跟他一起去面对他老爹的打算。毕竟在他心里，楼上的老男人，几乎就是游戏里的终极BOSS。他对打BOSS没什麽兴趣，再说等会儿听到什麽难听的话，他怕万一到时候管不住自己的嘴巴，一不留神把对方气出个好歹就麻烦了。

“小杰……”听到了他们的对话，台阶上的方筠瑶望向猫的目光中有著无声的请求。

沈间凌握住猫的手用力攥了一下，了然地说道：“那你在楼下坐会儿，我很快下来。中午带你去吃鱼头火锅。”

猫点了点头，松开了手。

方筠瑶见沈间凌这麽说，也不好再多劝什麽，只能有些失望地带著沈间凌上了楼。


百般无聊地把玩了一会儿桌上盛开的玫瑰，又研究了半天佣人端上来的精美茶具。就在他无聊到直想打哈欠的时候，门外响起了跑车急促地刹车声。随後有人走了进来。

还真是巧，沈家二少爷翩翩归来了。看到沙发上的猫，沈间翊的眉头皱了一下，显然已经忘记了之前的一面之缘。不悦地问道：“你是谁？”

猫懒得搭理他，径自端起桌上的明前龙井抿了一口。悠闲地姿态让那大少爷脸色一变，大声喊著：“王嫂！王嫂！”

看著佣人战战兢兢一路小跑著从厨房赶过来，沈间翊阴沈著脸问道：“这家夥是谁，谁让他进来的？”

王嫂赶紧回答道：“这位先生是大少爷的朋友，也是大少爷带过来的。”

“大少爷？”沈间翊重复了一遍，然後不屑地挑了挑眉毛，“这麽多年都没见他在家露过面，这会儿倒跑回来了。”

说完，转过脸对著猫上下打量了片刻，然後恍然大悟般嘲讽道：“原来你就是他们说的夜色最红的少爷？让我那个大哥为了你被处分不说，还挨了枪子儿？看起来也不怎麽样嘛，难道咱们市的当红俩字儿就这麽个水平呀。”

一席话说的旁边的佣人脸色大变，生怕得罪了夫人请来的客人，但又不敢劝自家这位脾气向来阴晴不定的小主人。

“是啊，现在的客人审美观的确不怎麽样。”猫从善如流地点了点头，随後话音一转，“不过呢，夜色的水准再低也还是有底线的。就比如像您这样的，就算想去出做少爷，我们还不收呢。啧啧，丢不起这人哪。”

说完，刻意用老鸨般挑剔的眼神将面前苍白消瘦，浑身散发一股阴戾之气的沈间翊上下打量了个遍，末了还像是很感叹似的啧啧摇头。开玩笑，也不打听打听他猫是什麽人，就凭你一个初出茅庐的小子，也敢关公面前耍大刀？切！

“哼，倒是个口齿牙硬的。不过凭你再怎麽蹦J，也不过就是个出来卖的，我们沈家绝对不会让你这种人进门的！”沈间翊的火候显然不够，寥寥数语就被轻易挑起了火气。

“小翊！”

“小翊！”

楼梯上传来了两声几乎是同时发出的斥责。沈间翊抬头一看，母亲和他大哥沈间凌正从楼上走下来，方筠瑶是一脸的焦灼，沈间凌却是脸色发黑。

“小翊你说什麽呢，怎麽可以这麽没礼貌！” 方筠瑶几乎是厉声说道。

沈间凌不过是冷冷地瞪了他一眼，眼底的怒火却让他不由有些本能的畏缩，浑身的阴狠也收敛了一些。

然而猫却没理会楼梯上下来的两个人，气定神闲地回答道：

“那倒感情好，本少爷倒还真没打算进你们沈家的大门。所以喽，那些大宅门里的勾心斗角，你还是留著自己晚上躲被窝里慢慢意淫去吧，省得憋久了对身体不好。”

沈间翊从小娇生惯养，几时有人敢对他说过这麽尖酸刻薄的话，直憋的苍白的脸色泛起不正常的红晕，这才咬著牙恨恨说道：“没打算你还来，谁请你来了不成！”

方筠瑶刚想开口阻止自己不懂事的儿子，却看见猫放下了手中的杯子，起身若无其事地耸了耸肩：“其实吧，我也就是顺便过来打个酱油，你完全可以当我不存没关系。”

“你──” 

论耍嘴皮子，沈间翊完全跟不上猫的节奏，刚想说些什麽扳回这一局，却发现对方根本已经不再搭理他，径自走到了沈间凌的身边。刚刚还尖酸刻薄、睚眦必报的少年瞬时收敛了爪牙，几乎是撒娇般冲那个男人问道：

“好了没有？我饿了。”

沈间凌温柔地握住他的手，宠溺又无奈地看著爱人眼底的顽皮说道：“好了，我们这就走。”

方筠瑶听到他们要走，连忙劝阻道：“留下来吃午饭好不好？我一早就让佣人准备了好多菜，你们难得回来一趟……”

可她的话还没说完，已经被一旁的沈间翊打断了：“妈，干嘛留他们，你没见他什麽态度，这麽嚣张的家夥哪里来给本少爷滚回哪里去！”

方筠瑶又气又急，难得小杰和间凌回来一趟，小翊却是这麽一副态度，真的是她没有教好儿子吗？然而此时後悔也晚了，沈间凌无视异母弟弟无礼的挑衅，礼貌而又疏离的说道：“不用麻烦了，我们回去吃。”

说罢，牵著猫的手走了出去。


看著後视镜里一直在门外望著他们车子远去的女人，猫只觉得有些说不清道不明的滋味泛了上来。

“在想什麽？”

耳边突然想起沈间凌的声音，猫一震，回过神来。

“没什麽。”

沈间凌看了身边的少男一眼，认真地说道：“别在意小翊的话，他只是个被宠坏的孩子罢了。”

猫心下一暖，偎依到那个开车的男人身边，把脸贴在他坚挺的制服肩头。

“其实我不在意他的话，真的。”

顿了一下，沈间凌突然笑出声来。想到刚才向来小霸王一样不可一世的弟弟吃瘪的样子，忍俊不禁道：“也真有你的，小翊从小到大恐怕都没吃过这麽大的亏。”

“是呀是呀，他是沈家的二少爷，谁敢让他受气呀。”猫撇撇嘴巴，斜觑了那个男人一眼，“怎麽，心疼你弟了？”

沈间凌失笑地空出一只手握住猫的：“他哪里用得著我心疼。我只是怕你不喜欢见到他们。”

毕竟说起来沈间翊也是猫的同母弟弟，面对那个从小在母亲的娇宠和富贵中长大的孩子，他不希望猫的心里会有任何的阴影，更不想带给他丝毫有可能的伤害。

然而猫却是真的不在意。是呀，有什麽值得介怀的呢？那样空寂的一个家，懦弱的母亲，骄纵又神经质的儿子，还有一个从来都是大权在握、一言堂的男主人。这样的家，白送他都不要。

想到这里，他突然问道：“你爸跟你说什麽了？上去那麽老半天。”

看著平坦开阔的路面，沈间凌低头飞速在猫的额头印下一吻，这才开口说道：“他说要我好好对你。”

猫嗖地一下坐直了身体，有些不可思议地望著开车的男人。

“你爸真的是这麽说的？”

他还以为老爷子把他们弄回去，一是要让沈间凌回去继承家业，二就是要给自己这个蓝颜祸水一个下马威。怎麽会这麽简单就放过他们了？

沈间凌却仿佛是看穿了他的心思，牵动了一下嘴角：“大概他真的是老了，很多事情也看淡了。他说，只要我觉得幸福，那麽就去做自己想做的事情好了。”

犹豫了一下，又说道：“其实，他也只不过是想见见你。想知道自己儿子爱上的，究竟是什麽样的人。”

猫多少有些意外，有种躲在层层阴谋下的腹黑BOSS，突然变身成Hello Kitty的错觉。

“那我没上去，他岂不是很失望？”
 
沈间凌温柔地看了他一眼，宽慰道：“没关系，有机会我再带你来看他。”

想了想，猫点点头。管他沈间翊的敌意，他觉得自己的道行一向挺高的，真不喜欢一个人，不仅能做到要心中无，眼中也照样可以视而不见。他敢打赌，如果以後真的还要跟那个叫沈间翊的小子对上，最先被气死的人，绝对不会是他。


“沈间凌。”

“恩？”

“我饿了。” 

“马上到了，你坐好，我开快点。”

“我不想吃鱼头火锅了。”

“那吃什麽？”

“我想吃你做的菜。”

“行，咱们去买菜。” 

看著将头倚在自己肩膀上的少年，沈间凌的眼中有著化不开的宠溺和爱恋──遵命，我的爱人。今生今世，但凡你要，只要我有。

（全文完）

────────────────────────────────────
PS：新年礼物笑都收到了，谢谢各位送礼的亲亲们，来，啵一个~~~~~就酱紫吧，完结了。再次声明，本文很狗血，很恶搞，原本只是几年前送给朋友做生日贺文的游戏之作，一不小心写长了点。狗血到自己都根本没有重读一遍的勇气，如果看完後的亲觉得很崩溃，那麽拥抱一下吧，因为某笑绝对比你们更崩溃（掩面泪奔~~）

