      谁与成诺+番外 BY： 花荚


      　　文案：

      　　其实这就是一个家伙非要把自己小屁孩时代就认定选好的媳妇一步一步追到手的故事。

      　　当然会有狗血虐心，但也会有欢乐温馨。

      　　谁能给成诺一个永远的承诺？

      　　攻其实是个外表彪悍看上去很温柔实则内心猥琐的家伙。
      　　小受有一青梅竹马的恋人，但死了，小攻不依不饶终于得到小受心。1VS1，绝没有换攻。 

      　　关于文名，因取一语双关之意，尽管不够吸引眼球也不想改了~捂脸

      　　p.s：风格正剧偏轻松。越往后越轻松~

      　　内容标签：春风一度 情有独钟 青梅竹马 阴差阳错

      　　主角：成诺，骆帆 ┃ 配角：齐芾，李筝，邓云天，阿寻…… ┃ 其它：攻宠受

      　　第一章

      　　当最后一抹紫色的晚霞在天边变成黑色，太阳也终于钻进了地平线，夜色宛若轻纱，笼罩住了这座南国的城市。

      　　初冬，终于随着夜的降临而有了丝丝的寒意。

      　　位于市中心的五星级酒店灯火通明，金碧辉煌的大厅内足足有五层楼高的椰树下是巨大的喷水池。

      　　酒店27层的一间豪华套房里，一个名为成诺的男子，正在……呃，心疼他的开房钱。

      　　成诺长相不错，介于清秀和英俊之间。当然，如果再配上点忧郁的气质，无疑会更加完美。就像――他现在深谙此道似的――倚靠在落地窗前的酒吧台上，单手支颌看着苍茫的夜景，微微地皱着眉间……心疼他的钱。

      　　此等融人入画的好风景，万万不可孤芳自赏。因此墙侧的沙发上，还坐着另一位――一个穿着竖条衬衫的高大男人。

      　　现下，那男人正抬头目不转睛地盯着那鹅黄射光的光芒照耀下，成诺那敞得有些过分的领口内毫不遮掩的露出来的瘦削精美的锁骨和像玉瓷般白皙洁润的光泽皮肤。

      　　“房间里真是热。”盯着镜子般的落地窗里映出的男人的影像，成诺似毫不在意般地把自己的领口扯得更低了一些。

      　　沙发上的男人猛地吞了口口水。

      　　成诺撇过脸，忍住没笑出声。

      　　“把窗户打开会凉快一些。”沙发上的高大男人有些局促，急忙站起身几个大步就走了过来，在成诺看向他时大喇喇咧嘴笑了。

      　　非常纯真朴实的笑容，还露出了两排洁白的牙齿，让成诺在呼吸间都似乎闻到了一股久违的居家气息。

      　　男人绕过他的身前，径直去了落地窗那里，伸手拉开了一扇窗。

      　　清冷的空气越窗而入，轻轻扑打在吧台的台面上。

      　　窗外的路灯、车灯组成了一条蜿蜒的银河，曲曲折折地跨过了闹市的中心，延伸到不知名的远方。

      　　“城市变化真快，没想不到有一天会如此繁华。”成诺淡淡地看着窗外的灯火璀璨。

      　　“是呀。以前这里还有好些贫困区，如今可全都找不到了。”男人咧开嘴乐呵呵地笑，像是想起了什么开心事。

      　　成诺眯起眼：是呀，想当初他也是那贫困区里的一员，而如今十多年来的高速发展，现今这座城市已然高楼林立，从破落一路蜕变成了繁华，跻身成为东南沿海最炙手可热的地段。

      　　冷风从打开的窗户里肆意地灌进来，凉飕飕地扑上他的脖颈里，蓦地清醒几分，他想起了自己今夜此行的目的。

      　　是的，迷晕眼前这个男人，恩，然后拍些少儿不宜的照片――是一个眼镜男人的奇怪委托，但是，有很多钱拿。

      　　如果运气好的话，他以后应该也不用再干他现在做的这一行，可以找个地方远走高飞了。

      　　不错，他是个MB，驻扎的酒吧就是不远处低调窝在街边拐角的那一家。只可惜，从这里只能看见一个模糊的淡黄的影子。

      　　“喝一杯？”他抄起吧台上的威士忌，倒了满满一杯酒，抬头望向窗前咫尺的男人。

      　　褐黄的酒液在杯子里摇曳，凝聚了所有的灯光，随着高脚酒杯一起被递到了男人的面前。

      　　“呵呵，我……不会喝酒。”男人笑得有些尴尬，摆了摆手。

      　　“是么？”成诺装模作样地叹了口气，低头苦笑：“也罢，我本就只身一人，也没什么朋友，如何能要求萍水相逢的人陪我一醉解千愁。”

      　　特意用上落寞的语调――因为早先已有事实证明，眼前此人纯属烂好人一个。

      　　“我陪你喝！”男人果然激动地一把握住酒杯：“谁说我不是你朋友！”

      　　恩？好像反应比想象中还要剧烈点？算了不管了，反正目的已经达成了。

      　　成诺浅笑：“谢谢。同时，还要谢谢今天你救了我。”说着举起放在吧台上的另一杯满盏的酒杯，意气风发地喊：“来，干杯！”

      　　“好！”男人显然被成诺感染了，也跟着大声嚷嚷。

      　　可是烈酒毕竟不是白开水，更何况还特意加了些致幻剂……

      　　果然没过多久，男人的脸就不出所料地开始泛红，眼睛也有些发直，讷讷的，仿佛是看不清眼前的东西。

      　　“去沙发上坐会吧。”成诺贴在男人耳边，压低的声音伴随着丝丝的酒气，有种说不出的迷醉，熏得空气仿佛都在微微地颤动。

      　　“恩。”男人干涩的嗓间也回应着低沉沙哑的话语。

      　　沙发的边上就是床，男人轻飘飘地晃了过去，听话地倒在床上。

      　　“乖，把衣服也脱了。”成诺温和的语气就像在哄着小孩。

      　　“恩。”男人睁着迷蒙的双眼，乖乖地应着，开始认真地解自己的衣服。

      　　结实得没有一丝的赘肉的肌肤光泽而富有弹性，甚至是意料之外的象牙黄色――成诺摸着下巴，为男人只安心做个小职员而不去当模特感到惋惜。

      　　男人好像被看得不好意思，扭动了两下，这才把一心盯着人家身体看的成诺唤回神。

      　　麻利地除了自己的衣物，成诺拎过床头上早已备好的润滑油，倒出来一些在掌心抹匀，再伸手涂在男人的肿胀之物上。

      　　“啊呀啊呀……”男人忍不住开始扭身体。

      　　成诺张了张嘴，终于还是笑出了声――他真的有种当爸爸的给自家的孩子洗澡的感觉。不过他丝毫没敢耽搁，手脚麻利地又倒出来一些，探手寻向自己身后。

      　　屋里的灯火通明，落地窗的窗帘忘了拉上。成诺睁开眼往夜幕中望了望，泛红的天空正是被霓虹灯光渲染后的颜色，还有这座城市的历史地标建筑――一座名为城市之光的尖塔，正数十年如一日般闪着霓虹绚烂的光，安然地矗立在城市中央。

      　　他下床，将窗户和窗帘一并拉上，转身将空调温度调到20度。

      　　难得一见的制热空调，不用白不用。他狠狠地唾了一声，这才爬回床上，跨坐在男人的身上，一边用右手握住男人的硕大，一边用左手寻着自己的穴口慢慢蹲坐下去。

      　　有些胀痛，但是好在不令人反感。毕竟恩客中像眼前男人这样的好相貌，好身材，确实难能一见。

      　　恩……安放在柜门后的微型摄像机应该也把他需要的画面都拍摄下来了吧。

      　　明天去洗照片，后天就给那个眼镜男人送过去……这样，余下的五万块钱也就到手了。

      　　他还在自顾自地想着，突然身下传来一阵颤动，再回过神来的时候自己已经被大力地向后顶了去。

      　　惊骇之下，他蓦地抬头往上望，这才发现男人竟然已经翻身到了他的上方。

      　　“唔……你不专心。”有别于刚才话音的磁性声音从男人嗓间低沉地传了出来。

      　　成诺连惊叫声都来不及发出，男人的唇便所有话语尽数堵了回去。

      　　失策……失败……

      　　该死的，一定是那致幻剂的剂量一不小心放多了。

      　　成诺咬着牙，恨恨地想。

      　　男人的肿胀还留在他的体内，涨涨的，热热的，一下一下地脉动着。

      　　成诺掰着手指头，躺在男人臂窝里算这个家伙到底跟他做了几次，直到把一只手的手指头都数没了。一次2万，成诺满足地呼出口气，还不错，也算是天价了。

      　　不过，还是脱离了他当初设想的一次搞定啊！

      　　成诺挣了挣，却丝毫没挣动。男人像八爪鱼一样，箍得他死死的。

      　　算了，成诺叹了口气，虽然搂住他的臂膀结实有力，但昨儿一晚上，男人都是极温柔体贴的，抚摸，舔舐，就像男人的笑容那样，让人感到温暖。

      　　就像是对待着心爱之人，只想要紧紧抱住，却害怕弄痛。

      　　虽然一次次地结合，却没有暴怒的冲撞，仿佛只是想要印证自己是确实地融入了对方体内。

      　　于是他感受更多的，是拥抱和流连在自己脖颈上的温热气息。

      　　不然，他也不会沉醉在这暖意的怀抱中，不知不觉地沉沉睡去。

      　　不过，他看了眼伏在他身旁睡着了的男人，有点纳闷，那迷药的效力竟然这么持久？足足坚持了一整夜？

      　　他晃晃脑袋，在男人的臂窝里又想了一会，终于得出个结论：一定是男人被迷晕了，把他当成了自己的女友。

      　　温暖的被窝令他有点不想爬出来，但墙上的指针即将指向4点。他艰难地往后挪了挪，挪出了男人还留在他体内的肿胀。

      　　腹腔内残留的液体立刻顺着后面流出来，很不舒服。他顺手抓过床单胡乱地擦了擦，再翻身到床边拣起了散落在地下的衣物。

      　　挣扎着穿上衣服，身后虽然还是湿腻，但他也顾不得那么多了，拖着沉重的身躯拿走了柜门里的微型摄像机，慢慢移向门口。

      　　打开门的时候，他又回头看了一眼这个男人。男人仍旧保持着原先的姿势熟睡着，并不知道他即将离去。

      　　“对不起，拜拜。”他在心里这么默念，终是走了出去。

      　　没有用“再见”，因为他想他们以后应该都不会再见了。

      　　红色的地毯踩起来一点声响也没，厚重的实木门在他身后缓缓地关上，阻隔了房内蓦然睁开的一双视线。

      　　第二章

      　　电梯的指示灯缓缓闪亮终于定格在了一楼，成诺出了电梯。

      　　服务台后的小姑娘正趴在台子前打盹，听到电梯的声音便好奇地转过头看他。成诺心里痛呼着“该死的饭店，一夜竟然这么贵”，面上却尽量潇洒地直线走出酒店。

      　　昏黄的路灯还亮着，路上已经没有什么行人，相伴他的只有路边纠缠的榕树和高大的像风车的大王椰。

      　　酒吧离得不远，他形单影只地走在并不宽阔的人行道上，吹着冷风，他突然想起，以前他也曾有过温暖的家，温暖的被窝，和温暖的恋人。

      　　掩映在高楼林立的闹市中心里的不起眼的小酒吧完全被门口榕树那同支柱根纠缠在一起的粗壮树干遮了个严严实实，只剩下门庭前帘瀑状的气生根在微风下轻轻拂动。

      　　酒吧里灯光昏黄，留到凌晨的客人没有几个，他和吧台后的调酒师打了声招呼，便小心翼翼地上了楼。逼仄的楼梯的尽头便是他的房间。

      　　只有他一个MB住在这里，大家都是在外居住的，谁叫他是孤身一人，没有别的住处。幸好经理看在他是这里点名率最高的MB的份上，特意允许了他住在酒吧楼上的空房里。

      　　不过麻雀虽小，倒是五脏俱全。厨房卫浴，也算是一个不缺。

      　　打开那道隔音效果相当好的厚重房门，他一眼就看见了那张还扔在桌上的打印纸，打印纸上的资料他昨天已经看过。

      　　姓名：骆帆

      　　性别：男

      　　年龄：26

      　　工作：XX公司营业部职员。

      　　……

      　　从衣服口袋里掏出微型相机，放到桌上打印纸的上面，他这才打开浴室的灯，放了一浴池的热水，迫不及待地将全身泡了进去。

      　　他还记得那一天老板上楼找他，说有客人点他，让他做好出台的准备。

      　　他走到楼下，便看见了那个戴着黑框眼镜的男人。男人手里握着酒杯，正歪着头斜睨着他上下打量。

      　　成诺倒不在意，反正初次找上他的，几乎都是这种眼神。

      　　那男人跟着他上了楼，进了门径直走到桌边的沙发前坐下，并没有急着脱衣服，而是扶了扶眼镜，双手交握在身前，郑重其事地开口：“你好，我是来请你帮我一个忙的。”

      　　他喝下去的一口水很没形象地喷了出来，正中对面那人的身上。

      　　男人没恼，只是面无表情地抽了张纸，擦了擦袖口。

      　　奇了怪了，成诺一边道歉一边暗暗打量男人，真是第一次碰到付钱只是要找他帮个忙的主顾。

      　　男人把袖口擦了又擦，这才缓缓开口。

      　　原来这个男人所爱的女人竟然爱上了那个叫骆帆的男人，所以才找上他希望他能够和这个叫骆帆的男人上床，然后拍摄一些胶片回来。

      　　黑框眼镜男人说，对方只是一家小公司的职员，他不服气，凭什么那人敢抢了他的女人，他竟然会输给了这样的对手。他想挽回爱人的心，想让爱人和这个男人彻底分开。

      　　成诺忍住笑：“你找个卖身的女子不是更好，干嘛要找我这么一个男人？”

      　　结果黑框眼镜的男人还是那么郑重木板地摇了摇头，以开会的姿态异常严肃地说，他要让女友知道，那个男人是个同性恋。这样她才能彻底绝望，死了和那个男人在一起的心。

      　　绝！真绝！这么损的招你都能想得到。成诺在心里默默为男人竖起了大拇指。听那男人接着说：“你是店里经理推荐给我的，他说你从未出过差错，我相信你的技术。”然后便自顾自地从怀里掏出一打五万块钱，扔在了沙发前的透明玻璃桌上。“这些钱是定金，事成之后，还有五万。”

      　　当然，连同钱一起扔在桌上的，还有那张关于一个名为骆帆的男人的简单资料。

      　　成诺拈起资料。不错，照片上的男人长得还不错，再说那一次十万的天价，千真万确是他一次出台费的百倍以上。

      　　他又抬起头，打量了下眼前这个戴黑框眼镜的男人，不意外地发现男人正用认定他会接这个生意的自信目光打量着他。

      　　“切。”他心里暗哼。

      　　“好！成交！”但面上却是一脸灿烂的笑，迎向男人自信的目光。

      　　天知道他一点也不喜欢这种目光，而且作为一个MB，这种非双方自愿的活儿本不应该接下的，可是……

      　　可是这几天他急需一笔钱，而男人开出的这么优渥的报酬正巧解了他的燃眉之急……

      　　所以，他又看了看那张资料上名为骆帆的人的相片，“对不起了，反正只要和你拍几张照片就可以，从此你我各走各的路，永不再见面。”

      　　－－－－－－－

      　　成诺买通了几个小混混，藏匿在骆帆公司的门口，就等着他下班。

      　　一见穿着笔挺西装的骆帆出来，成诺赶紧指使手下的几位：“快，上去揍。记得下手小心点。”

      　　几个小混混屁颠屁颠地去了，又屁滚尿流地回来了。

      　　“老大，那个家伙太强壮了，我们几个打不过他。”

      　　成诺瞪着鼻青脸肿的那几位，呆了几呆。

      　　好在他急中生智，立刻对着其中一位有包人士说：“把你的包给我！我们抄到前面去，你们装作抢我的包，打我就行。”

      　　几人一行抢抄到前面的小路口，几个混混开打，成诺边叫边抱头打滚，声音十分凄惨。

      　　骆帆果然是见义勇为，一个箭步冲上来，就要英雄救美。

      　　几个人一见骆帆来了，立刻全都撒手跑开了，跑得慢的那人是因为从成诺怀里拽回自己的包耽误了片刻的功夫。

      　　骆帆一见可不干了，自己刚教训过的几个混混竟然又抢上了别人，他快步追上最后一人，上去就是一阵拳打脚踢，狠狠揍了一顿，又一把把包抢了回来塞回成诺手里。

      　　“你没事吧？”骆帆把成诺扶起来，关心地问了一句。

      　　“没事。”成诺尴尬地笑笑。

      　　“现在治安太差了，光天化日之下的抢劫竟都没有人管。”骆帆气愤道。

      　　“呵呵。”成诺继续傻笑。

      　　“对了，不如到寒舍坐坐吧，也好让我谢谢你的救命之恩。”成诺回过神来赶紧说道。

      　　“不了，别客气，帮助你是我应该做的。我直接回家就可以了。”骆帆咧开嘴，灿烂地笑。

      　　“那怎么行。”成诺急道，咳了咳又说：“实不相瞒，我这次是来这个城市出差，今天刚谈好了一份合同，打算明天就回去。要不是你，我这包就要被人抢走了，合同没了，回去肯定要丢了工作。”成诺说着拍了拍包，装模作样叹了口气。“请一定光临寒舍，让我尽一份地主之谊。”

      　　说完他便拍拍男人的肩膀，呵呵地笑着，赶紧顺手拨了个电话，如今的出租车服务效率奇高，他才说了几句，一辆出租车就立时开进了路口，停在了二人的面前。

      　　“请。”他说着，为男人打开了车门。

      　　骆帆跟着他进了酒店的豪华套房的时候，很是惊讶：“原来你说的寒舍，是指这里。”

      　　在饭店行地主之谊……

      　　成诺尴尬地笑了笑：“出差，出差，订的房间。”

      　　房间里的空调暖气很足，成诺和骆帆都把外套给脱了，成诺扒上落地窗前的吧台，边喝酒边和骆帆闲聊了起来。

      　　聊的都是些不痛不痒、无关对方任何私生活的话题。比如哪里的景色很美，各国领导人又鼓捣出什么新政策、又出了什么乌龙的搞笑事件。

      　　骆帆好像去过很多地方，给成诺讲香港的熙攘繁华、英国的英伦风情、意大利的奢华艺术、丹麦的童话王国、加拿大的万里雪飘……

      　　成诺静静地听着，最后轮到他讲的时候，他只说了一个地方，那就是这座城市中心的那座尖塔。他说从这个塔上往下看，才觉得这个城市的渺小，但这个渺小的城市住了这么多的人，这么一想就觉得自己更加渺小得可怜。不过，他又淡淡的笑，说从这座塔上看到的风景，一直都是他心目中最美的风景。

      　　后来，他趁着骆帆不注意悄悄地在酒里加了些致幻剂。资料上写着骆帆不胜酒力，那么这一杯烈酒再加上这些药，应该足以对付这个男人了。

      　　虽然，最后和预想的有些出入……咳咳，但照片还是拍到了――最起码结果是好的，不然怎么对得起他开的房间钱。

      　　－－－－－－－－－

      　　热气在浴室里氤氲，成诺将手伸到下身处，慢慢地探手进去，清洗出里面残留的粘液。

      　　浴池对面的落地镜面上黏了雾蒙蒙的水汽，模糊地映出他满身被骆帆弄出的红痕，随着视线缓缓上移，他看见镜中那人的嘴角泛起了苦涩的笑。

      　　擦干了身体，他躺倒在床上，旋息了床头的灯，在一片黑暗中裹紧了被子。

      　　身体由于之前的剧烈运动而导致过度疲累，几乎没有多做挣扎，他便沉沉进入了梦乡。

      　　梦里，他见到了那个他许久不曾见到的笑容，那人笑着对他说：“成诺，等我回来，等我回来我们在一起。”

      　　海边的广场上，成群的白鸽飞起，像是飘舞的白花。

      　　年迈的夫妻手相携着坐在广场的长凳上，宛若一个童话。他那时偷偷地祈祷，也可以这么长久，白头偕老。

      　　一觉睡到了中午，醒来的时候，枕巾有些湿，眼睛有点干。

      　　成诺黏在舒适的软床上，下身酸得不想动，厚重的遮光窗帘挡住了想穿进来的阳光，他在黑暗中睁大了眼，想着自己这半年来经历的事。

      　　自己已经不像当初那般，每当一闭眼，脑海里就会回荡起这样的声音，事实上，他已经好几天没做过这个梦了，也许是因为白天看见的那个名叫骆帆的男人，同自己梦中那人有着太过相似的笑容。

      　　不过，也许自己不久之后就能再看见那个温暖的笑容了吧，那自己这段日子所做的，也便值得了。

      　　他朝床头上一个由于房间昏暗而模糊不清的相框望去，缓缓地闭上了眼。

      　　第三章

      　　两天后，成诺拿着装着洗出的照片的信封，按照黑框眼镜男人在电话里说定的地点，来到了位于环海大道的一个叫做乐满天的五星级酒店。

      　　刚进大厅的门，他便又呆住了。

      　　一个身着保安制服的高个男人正站在门边，正巧也瞧见了他，便朝他走来。

      　　“你好。没想到会在这里遇到你。”那人伸出了手，微微对他笑道。

      　　“你……你好。”成诺背着单肩包，有点不自然地也伸出了手。

      　　“那天喝了点酒，果然又醉了。真是太见笑了，实在不好意思。”原来高个男人就是骆帆，他有些腼腆地笑着，眼眸却很明亮。

      　　“哪里哪里。”其实不好意思的该是他。

      　　“我中午才醒来，下楼问服务台的时候，她们说你已结完帐先走了。”骆帆说到这，脸有点微微泛红。

      　　“恩……公司出了点事情。我看你睡得很死，就没叫醒你，先走了。”成诺心里也跟着打鼓，他真的都忘记了？醒来没有发现任何异样？如果真是这样，那便最好。不过他为何会在这里？还穿着保安的制服？

      　　“你……怎么会在这里？”成诺最后还是没忍住，开口问道。

      　　“呵呵，”男人又不好意思地笑了，“看样子，你合约保住了，工作应该也保住了吧。”

      　　“恩。”成诺下意识地回道。

      　　男人微微一笑：“不过我倒是因为旷了半天的班给公司开除了呢。”上咧的嘴角，将右颊上的浅浅酒窝也带了出来，显现了不合年龄的可爱。他只顿了一下便又说：“所以我便抓紧时间，赶紧应聘到这里当保安了。”

      　　“原来是这样啊。”因为男人调侃的语气，成诺也释然地笑了，露出了平日里看不见的两个小虎牙。

      　　骆帆也跟着点点头笑起来。

      　　“对了，你……有女朋友吗？”还是没忍住地问出了口，成诺下意识地摸了摸背包。

      　　“没有啊。”骆帆看起来似乎有点错愕。

      　　“那有喜欢的女孩吗？”

      　　“没有啊。”

      　　“那有喜欢你的女孩吗？”

      　　“怎么了？”

      　　“你喜不喜欢她？”

      　　“不喜欢啊。”

      　　“也不爱她？”

      　　“我根本就没有发现周围有什么可以作为追求目标的女孩啊。”不知是有心还是无意，成诺总觉得骆帆把“女孩”那两个字咬得格外重。

      　　“那就好，那就好。那我还有事，先上去了。有机会再见。”

      　　“恩，再见。”骆帆的这声“再见”也非常清晰，字正腔圆、有力度。

      　　成诺走进电梯，重重地呼出了一口气：还好，这次不算是恶意拆散了一对鸳鸯，不然做这种缺德事估计是上不了天堂肯定得下地狱了。

      　　刚这么想，他又唾了自己一口唾沫，自己还妄想上天堂么，那种地方应该是齐芾和骆帆那种人才能去的吧，自己这种肮脏的身子能下地狱都不错了。

      　　戴黑框眼镜的男人早已在客房中等着他。当成诺将背包里的资料夹递给他的时候，他甚至都没有拆封，直接冷冰冰地将剩余的用黑色皮包装的五万块钱交给了成诺：“你清点下钱数，看看对不对。”

      　　“照片……你不打开看一看的么？”成诺打开黑包看清里面确实是满满的百元大钞后，小心翼翼地把包装进自己的背包。

      　　“我不想看见那个男人的照片。”眼镜男子表情都没有变，冷冷地回道。

      　　成诺愣了一下，旋即点点头。还是尽早离这个黑眼圈低气压门神越远越好，于是拿了钱后便赶紧乖乖地出门离开了。

      　　他下楼的时候没有再遇到骆帆，便就直接出了酒店的大门。今天虽然有些清冷，但是日光很好，大道边的海水在日光下粼粼闪光，海潮声听起来就像是一首欢快的乐曲。

      　　“去滨海医院。”笑着对出租车司机说完，成诺便倒坐在后座上，惬意地欣赏起窗外的蓝天白云来――海里没法建高楼，视线自然开阔。

      　　“马上就可以救醒齐芾了。”成诺觉得自己的扑通扑通直跳的心脏都跟着海潮声一起在欢唱。

      　　齐芾是成诺十岁那年收留他的少年。当然，现在该称作为青年了。

      　　成诺小的时候，其实不叫成诺，叫陈小一，是当年住在当年的贫困区里的孩子。因为父母死得早，便和一个叫做王小虎的小娃子相依为命。

      　　可是有一天，来了两个饿鬼抢两个孩子好不容易弄来的土豆。陈小一嘱咐王小虎赶快去报警，结果自己却被他们打得爬都爬不起来。是齐芾，是齐芾在他就快要被饿鬼们踢死的时候像天使般出现从饿鬼手中救下了他。

      　　后来少年带他去了医院，治好了他的伤口，但是他再回贫困区的时候却不见了王小虎。

      　　于是，少年收留了他，为他改名成诺，并将他当做自己亲弟弟般地抚养长大。

      　　也许，正是少年的干净温暖和对待自己的体贴入微，让他暗暗地喜欢上了这个少年。

      　　可是齐芾一直淡淡地笑着，高高在上，他实在揣摩不透这个家伙的想法。

      　　那天听说齐芾有了女朋友，他忍不住借酒发脾气，却没想到得到了少年在城市中心那座塔上的告白。

      　　他像惴惴不安的小兔子，期待着隐秘而幸福的爱情。

      　　但是少年说，“成诺，我喜欢你，你若是愿意，我们就在一起。只是，还要等一等。”

      　　于是他等，可是却等来齐芾要出国一个月参加学术交流会议的消息。

      　　“成诺，等我回来后，我们就去荷兰结婚。好不好？”完满的承诺，又令他心潮澎湃不已。

      　　可是，他真不该让他走，他应该拦着他说什么也不让他去的。

      　　如果，如果没有那通电话，没有那通告诉他齐芾出车祸的噩耗的电话的话……

      　　……

      　　手机铃声突然响起，把成诺从回忆中拉了回来。

      　　司机仍在沿海公路上开着车，还没到达滨海医院。

      　　成诺蹙了蹙眉，不耐地拿起电话，当因回忆而变得酸涩的眼睛看清楚来电的号码时，他赶紧接通了电话。

      　　出租车的司机颇为奇怪，后座的客人明明刚才还一脸开心的样子，接个电话也不过只恩了几声，为何就突然像是魂魄离体似的将双眼都瞪得溜圆，两眼发直地盯着他背后隔离栏上的广告？还有哇，明明对方已经将电话挂断了，那听筒里的“嘟……嘟……”声都变成了长音，这个客人却还是把话机放在耳边呢？

      　　出租车最后停在了滨海医院广场前，司机等了很久，见后座之人仍没有丝毫要下车的意思，终于唯唯诺诺地开口：“那个，到……了……”

      　　当那客人仿佛是大梦初醒一般不好意思递过钱来的时候，他才看见那人浓密眼睫下两道淡色的泪痕。

      　　……

      　　滨海医院的正门广场上，一个身着白色休闲装、背着单肩包的男子一把推开出租车的车门踉跄地向医院大门奔去。一地的白鸽呼啦啦飞起，像是风卷起的满树梨花，引得行人都为他驻足观望。

      　　脚步丝毫没有停顿，他飞速穿过医院的旋转门，熟门熟路地奔向十三楼的特护病房，最后站在那个透明观察玻璃前，摸着玻璃，无声地哭了。

      　　病房里面一片惨白，白色粉刷的墙衬着白色的被单，那被单将躺在病床上的人的头也遮住了，再没了那熟悉的面容，再看不见了那熟悉的笑容。

      　　他清楚地记得，这几天，他天天都会想像着床上的那人睁开沉闭了三个月的眼睛，弯着眼角对他温暖地笑，然后用醇和的声音轻轻唤自己名字，淡淡然然地说：“我回来了。成诺，我答应过你的，一定会做到。”

      　　眼底温热的感觉止不住地往上涌，但滑在脸颊上却是冰冰凉凉的感觉，就像此刻在玻璃上描摹着那人面上的白布的指尖的触感一样，冰冷而僵硬。一滴落入嘴里，咸涩的味道渐渐泛开。

      　　不知什么时候，一个穿着白色衣褂的医生已经走了过来，陪他一起默默看着病房里的那个人。

      　　“成诺，对不起。”医生低着头，手插在衣褂的兜里，缓声说道。

      　　成诺似乎没有听到，他静静地用指尖顺着白布细细描摹，一直从白色被单掩着的头部到腹部，再到脚底。

      　　“许医生！”他猛地转身像溺水之人抓住救命稻草一般紧紧地揪紧了医生的白大褂：“你不是说情况变好了吗？你不是说脑补的外伤外科手术已经解决了，就算是脑震荡，也只要再动个手术就有希望转醒的吗？为什么？为什么？！我现在已经准备好这笔钱了啊，已经准备好这笔钱了啊……”后面的话语被逐渐升高的呜咽声淹没。

      　　“成诺……”医生轻轻地将他抱在怀里，任他将自己身前的衣服染湿。

      　　“为什么……”成诺还在哭着，话语已经听不清。

      　　为什么自己拼了命要救的人，还是走了……

      　　第四章

      　　当初得知齐芾出了车祸严重脑震荡，他把存的钱全取出来送到医院，齐芾的律师却找到他，一脸淡定笑容地问他是否还需要让齐芾继续治疗，或者是干脆放弃，立碑修墓算了？

      　　他一把揪上那个讨嫌律师的领口：“滚出去！给我滚出去！我要救他！”

      　　高昂的手术费之后，是每天好几千元的住院费，因为机体无法正常进食，需要挂各种各样昂贵的药水和营养液。

      　　他把房子也卖了，可是钱仍然不够。

      　　但是他已经没有任何钱了，当时他只是一家小公司的计算机技术人员，上哪去弄那么多的钱？

      　　他想到了问同事借，可是当他真正开口的时候，他才明白了世人说的人情冷暖不过如此。

      　　大家都是公司里累死累活挣点小钱的普通人，谁也不愿把血汗钱拿出来借给刚进公司不久的他。

      　　他又想到向同学借，可是大家不是在读研究生，就是刚上班不久的小职员，谁也拿不出多少钱给他。

      　　当初满满的幸福，如今化为了黯然神伤。

      　　街头霓虹闪烁，欢声笑语不绝于耳，他却走投无路，站在闹市街头四处游荡。

      　　闷热的夜风吹过的街头，没有吹来一张彩票，也没撒下什么馅饼。

      　　眼前的一切仿佛古旧的电影胶片，人物成了剪影，朦朦胧胧一片。

      　　当初的笑语欢颜，犹在耳畔回响。

      　　有人曾对他说：“成诺成诺，我承诺你，以后咱俩要互助友爱，相伴过一生。”

      　　似乎还有孩子们的嬉闹声：“齐哥哥扮爸爸，成哥哥扮妈妈……”

      　　风声里似乎隐隐传送着：“成诺，我喜欢你……”一遍一遍。

      　　眼前只剩下模模糊糊的光影，所有的一切都已看不清楚。

      　　“我还记得……我也承诺过你，所以，你安心……我一定会治好你。”

      　　“你一定要好好活下来……”

      　　心里默念着这些话，他努力地擦着眼――好似齐芾马上就在街头的转角出现，告诉他所有的一切只是一场梦，一场噩梦。

      　　面前有一扇木门被打开了，隐约出现了一个人影。成诺呆滞的眼神望过去，却看不清那人的面容，但肩头被一只羸弱纤细却有力的手按上。

      　　“孩子，你怎么哭了？”一个略显嘶哑的声音在耳畔响起，却遥远地仿佛隔了几个光年。

      　　眼前有白影晃动，成诺本能地眯了眼，这才觉察到原来那人正用纸巾为他拭泪。

      　　“孩子，哭肿了眼睛，可就不漂亮了。”嘶哑的声音继续在耳边说着。

      　　成诺睁眼看去，那是一个面色有些苍白而且身体羸弱的中年男人，男人正一眨不眨地盯着他。

      　　“孩子，你是不是缺钱？”男人的声音突然变得低沉，仿佛已洞悉成诺需要的是什么。

      　　成诺看着那男人，有一瞬间的错愕，随即抓紧了那男人衬衫的袖口。

      　　“孩子，你有兴趣做MB吗？可以赚很多钱喔。”男人笑了起来，眼角的皱纹更深，声音里藏了丝诱惑。

      　　“赚多少？”成诺出口，才发现嗓音有点哑。

      　　“很多。”男人微笑，苍白的脸在霓虹闪烁的夜色下有些诡异，他眯了眯危险的眼睛：“你身体条件不错，顾客应该会很多，自然赚得也多。”

      　　男人身后的木门里，流转的灯光拖曳了一地的光斑，舞台中的灯光下只有一个穿着白色T恤的青年眯着眼抱着个吉他浅吟低唱。

      　　他吸口气又叹出来，手握紧又松开，终于说：“好，我做。”

      　　齐芾，我答应你的我一定会做到。

      　　你曾经救过我一命，这条命终归要还的。

      　　如果你能醒过来，记忆丧失也不要紧……不，最好能够记忆尽失，记不得我，这样你就不会难过，我还可以在远处默默看你。运气好的话，或许见面还可以打个招呼。

      　　在酒吧里安顿下来，每当接活忍受着别人贯穿的痛楚时，他只要想到齐芾温暖干净的笑，就能撑得下去。

      　　原来为了另一个生命，就算不堪地生活，也有着无比的动力。

      　　其实若是齐芾醒了，成诺也不会待在他的身边了。

      　　成诺想，自己只要远远地看着他就好。

      　　他不想让齐芾知道，他曾经当过MB，他也怕齐芾知道后看他的目光，他不敢去想，却偏偏忍不住想。

      　　他有时想，要是齐芾记忆丧失就好了，这样，他还可以装作以前的普通朋友，见面云淡风轻地打个招呼。

      　　可是，每次这么想又会忍不住难受，那么多年的感情，若是齐芾真忘记了……被什么人遗忘都可以不在乎，但独独，不想被他遗忘……

      　　失眠、嗜酒、贪欢……

      　　自己似乎被黑暗包围着，唯一的救赎，就是知道自己身上肩负着……那纯白干净的人。

      　　他经常回想起齐芾当初救他的场景，纯白衬衫的少年，温暖清雅的笑容。

      　　是那笑容，一次又一次地拯救了他。

      　　成诺每次接待完客人分到了钱，就会送去医院。每一次过去，他都盼望那双清澈的眼睛能睁开来看看他，可是他又怕它们会睁开，怕他醒来后看见肮脏的自己。

      　　他幻想过无数种齐芾醒来后见到他之后的反应，有甜蜜的，有惊讶的，有淡然微笑的，也有失忆忘记了自己的。可是齐芾似乎铁了心地不愿配合，他那双温暖的眼睛一直都没有睁开过。

      　　几天前，他听医生说，齐芾的情况似乎有好转，有转醒的迹象，只是还需要十万块钱的手术费。

      　　于是他想更多地接客，尽快筹足这笔钱。

      　　也就是因为这个原因，他才接下了那个黑框眼镜男子的生意。

      　　可是，为什么当他筹足了钱，齐芾却一声不吭地永远地去了呢？

      　　都没有和他说一声，都没有睁开眼看看他！

      　　最后的最后，他只能用黑框眼镜男人给的钱，给齐芾买了这座靠海的公墓。

      　　他一个人安安静静地送齐芾走，他亲手把他的骨灰埋入了公墓，矗立的冰冷石碑上只有三个大字“齐芾墓”。

      　　还贴着一张齐芾生前笑得灿烂的照片。

      　　他在碑前摆放了一捧白色的百合。

      　　潮湿的海风从廊道穿过时吹得百合微颤，似乎也颤在了他的心头上。

      　　……

      　　太阳在天边的云霞里徘徊，突然有脚步声由远及近地传来。

      　　“成诺，你好。我是齐芾的律师莫林，我们上次见过面的。”耳侧传来彬彬有礼的声音，手也礼貌地伸到了眼前。

      　　成诺转过头，眼前男子的脸上依旧挂着职业性的淡淡微笑。

      　　“什么事？”成诺淡淡地看了眼男子的手，又扭过头来继续看着石碑。

      　　男人尴尬地缩回手，轻轻咳了一声，继续说：“齐芾18岁前的监护人陆先生从美国回来了，一直想联系你，可是没想到你已经换了手机号，于是老先生只好托我找你。我想你一定会来这里，所以才拜托了这里的门卫……对了，老先生明天就要回美国了，你能去见一下他么？这里是他的手机号，他说很希望能见你一面。”

      　　男人等了一会，见成诺不说话，便将一张白纸塞在他的手里，若有似无地叹息了一声，便转过身走了。

      　　风有点凉，听着男人渐渐远去的脚步声，他依依不舍地摸了摸墓碑上齐芾的照片。

      　　齐芾永远都是用这种温柔中藏着阵阵暖意的笑看着他，从他十岁的时候一直看到了二十二岁，然后又看着他亲手捧着自己的骨灰埋进了地里。

      　　惟独只有那三个月没有看着他。

      　　也好，反正那三个月他自己都不屑于看自己。

      　　“再见，齐芾。”他说，朝向墓碑，朝向深色的海。

      　　“再见！”他又转过身，朝向这座生他养他二十二年的城市，放声呼喊。

      　　这里，已经没有任何他眷恋的东西了。人也好，物也好，他一无所有了。还有那该死的MB活计，统统地滚蛋吧！

      　　……

      　　成诺最终还是拨通了莫林留给他的电话号码，去见了那位陆伯伯。

      　　走出陆家的门栋，冬夜的凉风劈头盖脸吹来，他甚至听到自己的牙齿上下打颤的声响。

      　　裹紧身上的风衣，他抬头看见满天的星光，可寒意似乎是从骨头里渗出，渐渐浸透五脏六腑、四肢百骸。

      　　最后抖得实在受不了，他只好打车回市区。

      　　街边的霓虹晕出深深浅浅五彩朦胧的光，让他不禁联想到了马戏团那灯光鲜亮的舞台，一个绕梁小丑在自顾自地唱着跳着，但人们却只好毫不关注地从他身边漠然行过。偶尔有个观众停下看他，小丑便开心得更卖力演出，然而观众只是稍一驻足，就又走了，没有谁会陪着小丑到最后。

      　　街边路人三三两两，多是情侣，偶见只身一人的，也都是神色匆匆，许是急着回家会爱人。

      　　市区车多拥堵，出租车艰难缓慢前行，街景便似剪影般静静滑过眼前。

      　　一家不起眼的小酒吧嵌在路边的石墙里，顶上矗了个亭子。黑洞洞半掩着的门没有霓虹的装饰，显得格外窄小，孤单低调，与众不同。

      　　成诺喊停出租车，付了钱，下车循着路往回走，找到了那个酒吧。

      　　第五章

      　　酒吧里如同它的外表一样，灯光昏暗，没几个人，布鲁斯舞曲的旋律缓慢而忧伤。

      　　成诺坐上调酒台前的高脚凳，一个身材纤长，有着一张长脸的调酒师正熟稔地调酒。

      　　“来一杯？”调酒师吊起眼角，声音尖利。

      　　“恩，威士忌加冰块，谢谢。”成诺支着肘，歪头抵在手背上，左手轻轻敲打着吧台，瞥看舞池里正轻摇慢舞的几对情侣。

      　　全身发冷的孤单寂寞时刻，找一个地方安静地喝酒，默默地醉一次，或许不失为一个好的选择，能够让人忘记之前的一切烦恼。

      　　成诺这样想。

      　　高脚杯里的褐黄酒液在吧台的灯光下闪着刺目的光，成诺举杯低吟浅酌，任辛辣刺鼻的酒味肆无忌惮地在鼻腔内蔓延。不一会，便有些晕晕糊糊，笑容也更加肆无忌惮。

      　　“嗨，你好。”一个约莫十六七岁穿着白色休闲外套的男孩从酒吧角落里走到他面前。

      　　成诺歪着头，打量了那男孩一眼：“你好。”

      　　男孩面容清秀，瘦瘦高高，应是个学生。成诺看他有些不自然地踮脚坐上了旁边的高脚凳。“喝得……挺多嘛。”那男孩小心翼翼的语气，有些不知所措腼腆地笑。

      　　“呵呵，但求一醉。”眼前的这男孩不知怎么地便让他想起了刚去酒吧时的自己。

      　　“恩……恩，”男孩咬着唇，恩了半天才恩出了后面半句：“你需不需要什么服务？额外算钱的？”

      　　“恩？什么意思？”

      　　“恩……就是，比如说……床上的？”男孩窘迫起来，脸有些红。

      　　一个MB找上了另一个MB？成诺不禁哑然失笑。

      　　真想看看啊，要是自己告诉这个孩子他也是个MB，这个孩子会有什么反应。

      　　不过，他第一次时好像也是这样的，心里忐忑不安。不同的是他是经理介绍的客人。客人花了钱进了房便单刀直入，没说几句话就开始脱衣服，省去了他犹豫担心的时间。

      　　面前的这个孩子，应是没有接受过专业的训练的，毕竟话语还是稍显稚嫩。

      　　成诺放下酒杯，笑了：“你是第一次？”

      　　男孩蓦地抬头看成诺，然后赶紧摇摇头：“不，我……经验很好……”

      　　经验很好？成诺勾起嘴角，该不会是从图画书和文字书上得来的很好的经验吧。

      　　“你怎么会想到做这个生意？缺钱？”男孩幽深的瞳孔映着荡漾其中的灯光，有着小鹿初涉人世的挣扎和慌乱。

      　　男孩更猛烈地摇摇头，却又迅速地低下头，浓密的睫毛在脸上投下一片阴影。

      　　成诺手支着额头，可能喝多了，头有些晕沉，他站起身想走。

      　　“先生，”衣摆被人抓住，“我不是缺钱。”

      　　成诺回头正好对上男孩因为窘迫而隐隐闪着泪光的眼睛。

      　　“我只是……”男孩咬着唇，仿佛要说出的话令他无比难堪，“我只是想知道，我……是不是同性恋……”

      　　男孩说着低下头去，努力地眨着眼像是想要把溢出的泪水再赶回眼眶里去：“我看网上大家说同性恋都会来这种酒吧……说看对了眼就做，收点报酬，419什么的。”

      　　“所以你就找上了我？”

      　　看着仍旧低着头一语不发正在啜泣的男孩，他叹了一口气：“孩子，你想知道自己是不是同性恋，那你……该有喜欢的人吧？”

      　　男孩的肩明显抽动了一下，成诺坐回高脚凳上，拍拍男孩的肩：“听我的话，回去和你喜欢的人做，不要乱来这种地方。”说着他摇晃起刚才扔在吧台上的高脚杯。

      　　酒液在杯里摇曳游离，混合着冰块撞击的破碎响声，迷醉而又寂寞。

      　　“可是……”男孩呆呆地看着成诺，眼里仍有泪光闪烁：“我不知道他是不是……”

      　　“你不跟他说你怎么能知道他是不是？”成诺的音调突然提高，把男孩吓了一跳，“你要等到他不在了他走了他死了他跟别人共度一生了是不是？要是他喜欢的也是你呢？你跟别人上床了你以为他还会和你在一起吗？！”他举起酒杯一个仰头狠狠地将酒一干而尽，再低下头砰得把酒杯放在吧台上，开始盯着空掉的玻璃杯发怔。

      　　自己也许就像这玻璃杯一样，空虚脆弱。

      　　心里空落落的没有安定感，不过三个月，竟好似浮浮沉沉过了一生。

      　　后来，两个人只是安静地坐着，吓得再没敢出声的男孩没有离去，只是看着成诺又喝了几杯酒。

      　　出酒吧门的时候，夜风有点凉。成诺告别男孩，独自站在酒吧门口的石墙前，伸手刚想拦辆出租车，不想身后突然传来了一声不甚友好的――“喂”。

      　　他扭头，这才看见路边榕树的虬枝下，阴影里站的几个人。

      　　“你刚才，跟他干了些什么？”穿着墨绿卫衣的男孩将双手插在裤兜里，硬是想装得威严的声音却偏偏带着抹不去的稚嫩。不仅头发乱蓬蓬地顶在头顶像鸟窝，还戴了一副深茶色的眼镜，整个人活像一只大熊猫。

      　　“你为什么不去问问他？”成诺眯着眼，望了望男孩身后站着的……呃……应该算是打手的几个人。

      　　“呸，他吗的，你敢动他一个汗毛看我不扒了你的皮！给我上。”男孩吐了口吐沫，小胳膊一挥。

      　　后面几个人面有难色：“老大，那个人好像是街口那家酒吧的人……我们不太好下手……”

      　　“嗦什么！我花钱是让你们来嗦的么！还不给我上！”

      　　“小家伙，出来混就要懂点行内的规矩。下次别戴墨镜了，太像熊猫。”成诺不以为意，笑着摆了摆手，跟着后面几个帮他搞定骆帆的哥们道了声再见，此时一辆出租车也如若掐准了点般恰如其分地停在了他身边。

      　　“对了，与其找我的麻烦，不如先去搞定对方。”成诺潇洒地拽开出租车的车门，留那个嘴角撇得都能拖油瓶的男孩气急败坏地在身后跺着脚。

      　　出租车急着做生意，立刻像离弦的箭一般开跑了。成诺透过后视镜看见那酒吧里的男孩推门走出来，却不期然被那绿色卫衣的墨镜男孩抱了个满怀。

      　　故事还是该有个幸福的结局才好。成诺深深吸了一口气，好像不仅是肺，连心似乎都被填满了一些。

      　　最后看了一眼那渐渐与黑夜融为一体的相互拥抱的身影，他淡淡地跟司机说：“去府园小区。”

      　　车子开得很快，不一会司机就把车停在靠近市中心的一座很有些年代的公寓前。

      　　刚下车，清冷的风便立即扑面而上，好在刚喝过烈酒，酒精的挥发没让他感到过于寒冷，仅仅使他的脸有些绯红而已。他在楼底下转悠了一圈，最后找到一个小长椅，便停下脚步坐了上去。

      　　他和齐芾，曾住于面前这栋楼的3层，302房。

      　　眼前的景色还是那么熟悉，三个月前什么样的，现在还是什么样。紫荆花依旧开得繁盛，漫长的花期挺到了一月份，纵使雨打风吹，也还是那一树一树的紫红花朵，枝繁叶茂，仿佛不曾经历沧海桑田。

      　　三个月前，他还和齐芾手牵手，在这树下走过。

      　　当时风轻轻地吹着树叶沙沙地响。他和齐芾相视一笑，以为，那一刻能定格到永远。

      　　三个月后，他坐在未曾凋谢的花树下吹着北风，发现，他以为的永远甚至挺不过一个花期。

      　　张国荣不是还和梅艳芳说过，若四十岁前，我未娶你未嫁，我们就在一起吧。

      　　可是，最终还是物是人非。

      　　所以所有的承诺啊，都不会是无前提无条件的。

      　　这世上，变化的事物太多。

      　　四肢因为酒精的挥发殆尽而渐渐发冷，不知是谁家在大冬天放着莫文蔚的《盛夏的果实》，悲伤的声音顺着风飘过来，异常清晰。

      　　“你曾说过

      　　会永远爱我

      　　也许承诺

      　　不过因为没把握……”

      　　声音湮灭在耳边呼啸的冷风中，成诺情不自禁打了个寒颤，抬头望去，302室那个熟悉的窗台，有暖黄的灯光晕过窗前的白纱透窗而出。

      　　那是原来齐芾卧室的窗户。

      　　而现在，应该已经有新的人家又搬了进去。

      　　齐芾啊，我私自把你父母留给你的房子卖掉，你是否会怨我？

      　　但是我还是不后悔――既然你已把我的户口安在你的之下，并且署明了我是房主，那就让我自私一次吧。

      　　只是没想到，仍是未能挽回你的命。

      　　那位陆伯伯说，你从小便有先天性心脏病――是遗传了母亲的。所以你才不肯草率地与我在一起，坚持要去美国治好你的病。

      　　我此时回想，才终于记得，的确――你对我的承诺，确实是加了修饰的词的，比如三年后，比如等我回来。

      　　但是我想，我对你的承诺，并没有加任何修饰。我说要还你一命，要让你好起来，便一定说到做到……

      　　所以，齐芾啊，你不许怨我……

      　　一朵紫荆花瓣随风轻悠悠飘落，调皮地在成诺的头上打了个旋儿最后落在长凳上，随着风微微地颤着。

      　　第六章

      　　一直等到窗台的灯光熄灭，成诺才从长凳上起身。

      　　身上有些发冷，但却口干舌燥，步伐也难以控制，他走得有些摇摇晃晃，好几次都险些撞到树上。

      　　待到脚步虚浮地走出了小区的大门，这才发现已是深夜，店铺大多已关门，行人也已不多，路灯昏黄的光洒在树上，在人行道上投射出大片的阴影。

      　　成诺在阴影里深一脚浅一脚地走，由于没有进食的腹中灌了许多烈酒，胃有些不适。

      　　正当他跌跌撞撞、脚步虚浮地走到酒吧所在的那条小路的路口的时候，竟碰到了一个意想不到的人。

      　　骆帆靠在公交车站的站牌上，一脸惊讶地看着他：“是你？”

      　　成诺眯了眯眼睛，终于看清楚眼前人是谁后，骆帆两个字差点脱口而出。

      　　幸而尚存的一丝清醒提醒了他――他不该知道对方的名字的――对方毕竟还没有告诉他。

      　　“你？”憋了半天憋出这么一个字。

      　　“呵呵。”骆帆露出了洁白的牙齿，温暖的笑容像阳光般包裹了全身。

      　　“你怎么在这里？”成诺继续瞪着对方。

      　　“和同事过来吃了顿饭。同事喝醉了，我刚送走他。想着省点钱坐公交吧，却发现公交好像都过了末班车的时间了啊，呵呵……于是我就想着要不要再打辆车回去。”

      　　“呵呵，这样啊，那我不送啦。”成诺说着，打了个隔，一股酒味顺着丝丝缕缕地冒出来，缠住了空气。

      　　“你喝酒了？”骆帆皱皱眉。

      　　“呵……”成诺傻笑。

      　　“你喝多了。”骆帆下结论。

      　　“嘿嘿嘿……”成诺继续傻笑。

      　　“你家在哪里？我送你回去。”骆帆抓住成诺单薄的胳膊，语气坚定，不容置喙。

      　　成诺摇摇头，还是傻笑：“我没家。我把家给卖了。”

      　　骆帆没再说话，招手一辆出租车停在两人面前。

      　　他三下两下就把这只醉晕晕的家伙揪进了出租车。

      　　那家伙不老实地蹬着腿，他干脆一把箍住了这双到处乱踢的腿抱在自己胸前。

      　　“白沙大道的幕府小区，谢谢。”

      　　干脆利落地对司机说完，骆帆腾出一只手，拉住那家伙还在乱挥的双手，轻轻地说：“乖，别闹。”

      　　也许真的是喝多了，成诺不扑腾了。

      　　只是仍然躺在后座上的他双腿搁在骆帆怀里，却抬起右手遮住了面，一动不动，像是喝多睡着了。

      　　车子终于停了下来，骆帆结帐开车门，把还赖在车上的成诺打横抱起来。

      　　成诺伸着胳膊腿扑腾了几下没扑腾出来，禁不住有些羞恼：“你……放我下来。”

      　　“别。”骆帆用腿带上车门。“你现在走路都走不稳，怎么上楼梯。”说完便不顾怀中人的挣扎，转身往楼洞里走去。

      　　成诺别扭地捶打骆帆胸膛，视线却正好越过骆帆的肩侧――正在发动引擎的出租车司机笑容轻蔑且不屑。

      　　他不闹了，缩下头紧紧贴在骆帆胸前。

      　　骆帆也毫不含糊――把他的头按在自己肩头上，就开始爬楼梯。

      　　这下可把成诺吓了一跳，他单手勾住骆帆的脖子动都不敢动，生怕一动两个人就会一齐摔下楼梯。

      　　耳朵贴在骆帆的肩膀上，成诺甚至能听到骆帆坚强有力的心跳声。

      　　就连骆帆口中呼出的热气，也都喷在了他的脖颈上，痒痒的。

      　　心不知为何就在此时突然扑通扑通地跳了起来，幸而骆帆蹬楼梯的脚步声很响，把他的心跳声给掩盖住了。

      　　大概爬了有四五层，骆帆停住了。成诺睁开眼看了看门牌号码，发现是501。

      　　骆帆艰难地腾出了一只手，在口袋里摸索了一阵，掏出一把钥匙，打开了门。

      　　进了门，骆帆把成诺抱到沙发前，这才放下他，由着他倚靠在软得能陷进去整个人的沙发里。

      　　人到了一个新奇的地方总会有点好奇心的。成诺靠在沙发上，开始打量起骆帆的居处来。

      　　房子的装修古朴典雅，是褐色的暖色调，饱含了家的温馨，像极了主人的特质。

      　　不过，应该是新装修的，因为没有居住了很久的人味，空气里会飘来些刚上漆的微微的刺鼻味道，不过很淡，不碍事。

      　　两室一厅的房子，朝南面有两间卧房。从微敞的门里透露出的讯息来看，骆帆是用了其中一间比较大的主卧当了卧室，而把副卧当书房用了。

      　　他正自顾自看着，一个温暖的声音已在头顶响了起来：“喝点热水吧。”

      　　一杯透明的开水被用玻璃杯盛着，放在了茶几上。杯口上冒着雾蒙蒙的热气，骆帆说：“刚倒的，可能有点烫，小心烫着。”

      　　成诺伸出手，有点犹豫地摸上了杯身，立刻被烫得缩手回来。

      　　骆帆扑哧笑出了声：“都说了很烫了。有没有烫疼？”

      　　成诺把手指缩回掌心摩挲，摇摇头。

      　　骆帆也便不再说话，回身又去了厨房。

      　　待再返回客厅的时候，成诺才发现原来骆帆是去找了条手巾。

      　　用手巾包着玻璃杯杯身，骆帆将杯子拎起来对着杯口开始吹气。

      　　成诺差点笑出声，小虎牙露出来甚是好看：“干啥呢？”

      　　“吹冷一点啊。”骆帆说着指着被手巾裹得乱七八糟的杯身呵呵笑：“这样就不会烫着了。”说罢继续吹。

      　　是么？成诺有些迷瞪，正常人的反应不应该是把烫伤的手抓过来吹么？怎么这个家伙一把抓过来的是玻璃杯？

      　　再说，难道他家除了玻璃杯就没有其他的杯子了么。

      　　“这是……新房子？”过了片刻，成诺看那家伙仍旧吹气吹得正欢，实在忍不住，只好挑点话头说。

      　　“恩，刚搬进来。”骆帆头也没抬，继续吹气。

      　　成诺抽抽嘴角，继续说：“买的是两室一厅呢。”

      　　“恩。”照样是头也没抬。

      　　“这么大的房子可以成家了。”

      　　“嘿嘿。”骆帆这次抬头笑了：“是啊。”

      　　成诺有点不是滋味，那次跟他上床，他就发现这个家伙一定跟别人做过，虽然一开始是自己挑起来的，但到后来这家伙动作熟练，姿势又挑逗，实实在在是拉着自己在床上滚了一整夜的床单啊。

      　　当下没好气地说：“对了，你跟那个喜欢你的女孩怎么样了？”

      　　“啊？”骆帆抬头。

      　　“我是说之前和你说过的喜欢你的那些女孩。”

      　　“哦，工作都换了，自然都没再见了。而且我也不喜欢她们。”

      　　“这样啊。”成诺呼出口气，心里骂了句：‘她们’，你这个家伙到底有多少个老相好。

      　　“水凉了，喝吧。”骆帆鼓着腮帮，把吹了半天气的水递到他手上。

      　　成诺双手接过，盯着杯子发怔。

      　　“怎么又不喝了？”骆帆伸手在他眼前晃晃，笑开了。那笑容很熟悉，依稀是与记忆中的笑容相仿的。

      　　时光仿佛又回到了三年前。

      　　三年前的那个冬夜，他在他们专业的元旦聚会上，听同学说校园风云人物、研究生会主席齐芾终于有了新女友，是同在研究生会名叫肖白的美女。

      　　那一晚，他跟着同学们一起大笑，一起喝了很多酒，一直到面前的菜碟子都有了重影，一站起来腿软到马上要跌倒。

      　　后来，他的同学把他送回家，他没敢让他们上去，于是在楼下就把他们轰走了，然后自己爬上了楼。

      　　齐芾开门，看见的就是酩酊大醉路都走不稳的他。

      　　他记得那个时候，齐芾也给他倒了一杯热水――并没有责备喝醉的他，而是面带着温暖的笑容，把杯子递给了他――就像今天的骆帆一样。

      　　他当时正在气头上，一手就拍掉了那个杯子，溅出来的热水洒了满地，也溅到了齐芾的手上。

      　　齐芾却丝毫没在意自己被烫到的手，而是紧紧地抓着他的胳膊，满脸担心地问：“怎么了？成诺，出什么事了？告诉我。”

      　　“又在想什么？”骆帆伸手在他眼前拼命挥。

      　　“没什么。”成诺赶紧低头喝水，肚子却在这时不合时宜地响了起来。他这才想到自己晚上还没有吃饭，只是喝了个水饱。

      　　骆帆了然地笑了，“我去做饭。”

      　　成诺恨不得找个地洞钻进去藏起来算了。

      　　他看着骆帆进了厨房，从厨房门后取出一个围兜围上，再拿起锅铲回头朝他傻傻一笑，真的真的很像一个家庭主夫。

      　　就像以前，齐芾也总是这样做饭给他吃，惯得他自己一点饭也不会做，弄得自己到现在还是只会饭来张口，衣来伸手。

      　　他轻轻叹了一口气，拾起茶几上的遥控器打开电视机。

      　　午夜新闻正在播报伊拉克又发生一起恐怖袭击，死了一百六十人，伤了五百多人。

      　　换了个台，是某位院士的追悼会。

      　　再换个台，放的是探索发现――法老之死。

      　　成诺扔了遥控器。法老之死就法老之死吧，虽然也是死，但好歹是几千年前的事情了。

      　　正看到三位杀害法老的嫌疑人的时候，围兜也没解下的骆帆突然拿着锅铲出现在他眼前喊他吃饭。

      　　第七章

      　　成诺点头说好，起身去饭厅里的桌子前坐下，随意地往桌上瞄了一眼。

      　　乖乖，不得了，自己是不是穿越到了饭店？

      　　虽然只是三菜一汤，都是些家常菜，可是这摆盘、这色泽……普通人家能做成这样么。

      　　红烧肉色泽红润，皮红肉艳；家常豆腐金红软香；西芹百合翠白相间，真真是晶莹剔透，看得人口水都流下来了。

      　　“不赶快尝尝？冷了就不好吃了。”骆帆已经在对面的椅子上坐定，两眼亮晶晶地看着他。活脱脱一个摇尾巴等待主人夸奖的小狗。

      　　“没想到……你还挺会做菜的嘛。”

      　　骆帆一听更开心了，眼睛都笑得眯成了条缝。

      　　成诺咳了一声，拾起筷子开始吃菜。

      　　唔，这个红烧肉，入口爽滑，味厚汁醇；这个家常豆腐，微辣咸鲜甜，回味后更觉香甜；至于这个西芹百合，咬上一口清滑爽脆，唇齿生香，绝对是回味无穷。

      　　总之，这几样菜绝对对得起它们的外表，实乃外在美和内在美兼具也。

      　　“很棒。你绝对可以到大饭店去当厨师了！”成诺边吃边感慨。

      　　“真的？你能喜欢最好了！”骆帆欢快得扭着腰，围裙都跟着一甩一甩。

      　　“啧啧，当然，你当保安真是浪费，你该去应聘厨师的。”

      　　“好，既然你这么说，下次我就去试试。”骆帆挥着锅铲子。

      　　“对了，快点吃吧，别等菜冷了。”骆帆催促成诺。

      　　“恩。”成诺抓起饭碗。

      　　吃了一会，他抬头看看眼前正一眨也不眨眼看着他吃饭的骆帆，突然有点不好意思。

      　　“骆帆，你手艺这么好，想要嫁给你的女孩一定很多吧？”

      　　“唔，你好像说反了……应该是一个女孩的手艺好的话，想娶她的人就会很多吧……”

      　　“哦。”成诺低下头去的时候想起了齐芾。

      　　当初齐芾是不是就是用好吃的留住了他的心呢？成诺想了想，觉得不全是，但肯定有一部分是。

      　　“嫁给你的女孩一定很幸福。”

      　　“呵呵，不管是谁，要是嫁给我的话，我一定会让他幸福的！”骆帆看着成诺，傻傻笑。

      　　成诺也笑，但心里却像打翻了调味瓶般五味杂陈。

      　　这么温暖干净的人，和自己完全不是同路人。如果他发现自己做的其实是皮肉生意，还会对自己温暖的笑，给自己做这么一桌菜么。如果他发现那天他们相遇时所有的事都是自己在设计害他，他还会对自己这么关心么。他会不会气得直接把自己踢出大门去？

      　　算了，骆帆这种人，不是现在的自己可以招惹的，以后还是各走各路吧。

      　　“对了，那个，我好像一直都没告诉你我叫什么名字呢。恩，我叫骆帆，骆驼的骆，云帆的帆。你叫什么？”骆帆依旧傻笑着，两眼直发光，就等着成诺回答。

      　　成诺抬头看了他一眼，便又低下了头去吃饭。

      　　“我……”成诺将筷子搭在碗的边沿，有些发傻。

      　　“恩？”骆帆单手背托着下巴，期待地看着他。

      　　“齐芾。齐天大圣的齐，北宋书法家米芾的芾。”成诺低下头缓缓说。

      　　“恩？”骆帆有点惊讶，笑容也没了。“这么复杂的名字啊。怎么会想到起的？”

      　　成诺别过脸，“没什么原因，父母起的呗。”

      　　“那你父母当时为什么会起这个名字呢？”骆帆不依不饶。

      　　“因为……”成诺低了头，想了想说：“或许是为了纪念他们的一个好友吧。”

      　　话已至此，骆帆便不再说话了。既是纪念，想必那位友人已经去世，揭人伤疤终归不是什么礼貌的事。

      　　成诺继续吃饭，骆帆继续看他吃饭，只是，成诺好像听见他叹了一口气。

      　　“齐芾啊，你小时候是什么样的啊？”

      　　成诺彼时正在喝汤，听到骆帆这么一句问，差点没被呛到。

      　　“什么样？恩，比较瘦，但是很聪明哦。”成诺笑，咳了两声。

      　　“呃，不是，我的意思是你小时候都干了些什么？”骆帆连忙摆摆手。

      　　“恩，读书、认字、溜出去玩……”成诺微仰着头，开始想，又突然咧开嘴笑：“欺负楼下的囡囡。”

      　　“呵呵。”骆帆也笑。

      　　不知为什么，成诺觉得骆帆的笑里透着点落寞的味道。

      　　“恩，你呢？你小时候什么样？”成诺又在碗里盛了点汤，这汤真好喝。

      　　“我小时候？”骆帆的兴致腾地又上来了。“我小时候有个非常好的朋友哦。我们是邻居，后来父母都不在的时候我们就搬到一起睡，一起吃饭一起玩。”骆帆不知在想些什么，盯着桌上的菜，眼里的水色温柔得能绝对能淹死一缸鱼。

      　　“恩。”好像是被骆帆感染了，成诺点点头，也说：“我也是。其实我是孤儿，不过我也有个同是孤儿的好朋友，我们也一起睡，一起吃饭一起玩。”

      　　“真的？”骆帆抬头看他，眼睛里闪烁着神采。

      　　“恩，他还教我读书、写字呢。”成诺点头。

      　　骆帆脸上的笑便骤然僵住了。

      　　“我去收拾碗筷。”骆帆突然站起身，拾起桌上的碗筷，头也不回地进了厨房。

      　　“怎么回事？”成诺心里嘀咕着，“我那口汤还没喝完呢。”

      　　等到骆帆洗完碗筷再回客厅的时候，已经又恢复了淡淡的笑容。

      　　“你要不要洗个澡再睡觉？”骆帆问。

      　　“恩？呃……我还是回去吧。”成诺说。

      　　“你家不是被你卖了么。”骆帆说，“你不是无家可回了么。”

      　　“呃……”成诺怔怔地看看骆帆，眼睛有点心虚地往下一斜：“我……在外面有租房子。”

      　　“现在太晚了，外面不安全。还是先在这住一晚吧。”

      　　“不了不了，不方便。呵呵。”

      　　“有什么不方便的，都是男的。”

      　　“也是呵，”成诺干笑两声，“呵呵，那恭敬不如从命吧。”

      　　“好！我去准备下被褥！”骆帆顶着灿烂的笑容，迈着跳跃式步伐经过成诺身边的时候，不忘问了句：“你……确定不要去洗个澡吗？”

      　　“恩？”

      　　“你身上真的是好大一股酒味啊。”骆帆捏着鼻子，皱着眉头，还挥了挥手扇了扇眼前的空气。

      　　“谁说我不打算去洗澡的！”成诺怒。不是你让我住下的么，怎么倒嫌弃起我的味道来了。

      　　“浴缸在那边。”骆帆指着房间一侧一个黑漆嘛乌的小过道，带着成诺过去看。

      　　“呐，这是浴缸。”

      　　“啊？”成诺眼珠子都快要掉下来了。“骆帆你什么恶趣味，谁家会把浴室的墙给扒了换成透明玻璃啊！”

      　　这要是往里一站，灯再一开，那坐在客厅里都能把这浴缸里的景象给看全了。

      　　“你不觉得这样很有美感么？而且坐进浴缸里谁也看不见了嘛。再说我现在是一个人住，不介意的，呵呵。”

      　　“等你有老婆了得两个人住了时怎么办？”

      　　“那不更好么，嘿嘿，既然是老婆，欣赏美人出浴总是要的吧。”

      　　成诺霎时呆住，满眼黑线，这家伙说的倒也是。

      　　不对，“那等以后有了孩子该怎么办？”

      　　“放心吧，不会有孩子的。”骆帆拍拍胸脯，一副非常肯定的样子。

      　　继续呆住，成诺挠挠头，“算了，不洗了。”

      　　“你看你头发都痒了，不洗怎么行。”

      　　“没事，再撑一天就好。”成诺赶紧放下手。

      　　“恩……”骆帆支起下颚，皱着眉似乎是在苦苦思索：“其实卫生间还有个淋浴房，不然你去那边洗吧。”

      　　终于，在骆帆的“你必须去给我洗澡”的强烈要求和成诺的妥协下，最终选定了这个卫生间内同样也是有着透明玻璃当墙的淋浴房。不过好在卫生间的门不是透明的，不然成诺就算臭死也不会去洗那个澡了。

      　　成诺内心复杂地拿着骆帆塞给他的毛巾，站在淋浴房内才刚脱了衣服，连花洒都没来得及打开，就听见骆帆在外面叫：“喂！你洗好了没？我晚上和同事吃得太多，闹肚子了！”

      　　喂，喂，你这未免也太巧了吧。成诺在里面直翻白眼。刚才不还是好好的，啥状况也没有么。

      　　“憋着！”

      　　“憋不住啊~”门外传来了转动门把的声音，还外加了重重的几个跺脚声。

      　　幸好幸好，成诺想，幸好进来的时候把门给反锁了。

      　　他拧开水龙头，热水立刻包覆住了他，全身的每个毛孔都似透过气来般的舒服得要命。

      　　可是门外的人显然很不舒服。

      　　“不行了不行了！让我进去解决一下吧。”门外又传来了哀求声。

      　　成诺无视。“不行！”

      　　过了一会，门外又是一声哀嚎。

      　　“呜，别怪我啊，我实在受不了了，要出来了~”

      　　成诺还没来得及反应过来骆帆话里的意思，就听见门把处哐当一声，好像有什么东西开了。

      　　他转过了身子，透过淋浴房透明的玻璃正好看见了开门进来的骆帆。

      　　成诺当时刚把头发润湿了正淋了点洗发水在搓头发，整个身体相当舒展地打开在骆帆的面前。

      　　骆帆的眼珠子在成诺脸上只停留了半秒钟的时间就转向了他胸前，停留了约有5秒，又转向腹沟处，停留了约有4秒。

      　　这整个10秒内成诺都处于一种真空状态没有任何反应，看上去就像一个正接受哗哗的水淋的雕塑。

      　　第10秒，成诺转过了身，对着淋浴房靠墙的那一面就是一声低沉的冷冷声音：“你怎么进来了？”

      　　刚才还记着上厕所的骆帆，此时却好像是被成诺这气压低到足以冻死人的声音给吓得忘了上厕所这件事。他愣愣地站着，摇了摇手里的钥匙，“我这里有备用钥匙……”

      　　又看了两秒成诺光溜溜的背，他终于反应过来进卫生间的目的。

      　　他赶紧解了裤子蹲到淋浴房旁边的马桶上。

      　　“你继续，呵呵，你继续洗，不用管我。”

      　　第八章

      　　怎么可能不管！

      　　成诺扭回了头，骆帆正努力地抬头朝他微笑。

      　　天啊，这是哪个没常识的人设计的卫生间，马桶竟然正对着淋浴房。

      　　成诺扯着毛巾盖住下面，背过身时心里的悔恨简直淹没了大西洋，这还不如在浴缸里洗呢。

      　　等成诺都洗好了擦干净了身子，骆帆还赖在马桶上没走。

      　　成诺没办法，又抖开了毛巾遮住下身，敲着淋浴房的玻璃：“你怎么还没好？”

      　　“这就好，这就好。”骆帆磨磨蹭蹭从马桶上爬起来的时候，还恋恋不舍地回了下头。

      　　成诺听见卫生间的门“砰噔”一声合上之后才从淋浴房里走了出来。

      　　可是……

      　　他皱眉，捶着门朝外怒吼：“喂！我的衣服呢？！”

      　　门“砰噔”一声又开了。门缝里伸进来骆帆的头。

      　　“换上这两件衣服吧，你之前的那两件味道太重，我刚拿出去扔洗衣机里了。”

      　　说完便伸进来一只手，递过来两件淡色的睡衣。

      　　“外套你有没有洗？”成诺突然急了，里面还有信呢。

      　　“怎么？没有洗，有什么问题？”

      　　“唔，没有。”成诺赶紧伸手接过骆帆手里的睡衣再迅速关上门。

      　　那睡衣看上去被人穿了很久了，洗得都有点发白了。

      　　成诺拿起睡衣，勉强凑到鼻子下面闻了闻，有股阳光的清香气息。还算能接受。

      　　成诺穿好睡衣出了卫生间的门，一抬头就看见了还挂在房门边挂衣架子上的外套。

      　　他抬脚往骆帆的书房走。

      　　结果某个家伙已经快步走到书房门口挡住了他。

      　　“怎么？我不是睡书房？”成诺有点疑惑。

      　　“呵呵，书房太小，睡不下。”

      　　“哦，那我睡客厅？”

      　　“我家没多余的褥子……”

      　　“那就是说我得睡沙发上了？”

      　　“别，沙发太短太窄，睡醒了会腰酸背疼。”

      　　“那我睡哪？”成诺不耐地皱了皱眉。这个家伙怎么这么爱挑战他的忍耐极限？

      　　“这里。”骆帆伸出食指指了指自己那间主卧。

      　　“哦，你让我睡你床上，你睡沙发上？”

      　　“当然不是，我的床很大哦，2米乘以2米，绝对够我们两人睡。”骆帆哀怨地看了成诺一眼。

      　　成诺微微往后退了一步，这家伙的话应该是没什么可信度。

      　　骆帆急了：“我绝对没有骗你，不信你过来看。”说着就把成诺往自己卧房里扯，“你看，床很宽吧。而且，我准备了两个被筒。我们俩都是男的，又是这么大的床，有什么不能挤的。”

      　　“唔……”说实话，成诺看着那张大床，真的有点心动。

      　　“好吧，不过你可得答应我，不准往我这半边挤，还有，不准乱踢被子乱蹬被子。”

      　　“好，没问题！”骆帆赶紧拍了拍胸脯应许道。

      　　成诺裹着睡衣挤进了那被窝，被窝里还算暖和，虽然成诺已习惯裸睡，但今天这种情况也只能先凑合凑合了。

      　　骆帆果然很守信用，洗完了澡就老老实实地躺在边上，连动都不动。

      　　两米宽的床比想象中大很多，就算平均起来一人也有一米呢，一人一边，基本上和自己单独睡没什么差别。

      　　时针指向了2点，成诺裹在那暖和的被窝里，模模糊糊地想，今天果然是经历了太多的事情了啊。

      　　床很舒适，夜又已深，不一会儿他就睡着了。

      　　半夜，他又做了一个梦。

      　　梦里，齐芾一袭白色的衬衫，站在纯白的，没有一丝阴影的地面上对着他笑，好久未见的温暖笑容还是那么的熟悉。

      　　他朝着齐芾所在之处奔跑而去，一边跑一边喊他的名字。

      　　可是齐芾只是笑着看着他说：“成诺成诺，既然三年后我已不在，你便也不必守着那承诺。”

      　　“不！”他大喊了一声朝他扑去，可是突然一辆大卡车不知从哪冒了出来，一头撞上齐芾，将他撞入地面边缘漆黑的阴影里。

      　　他赶忙跑过去，伸长了胳膊想够到齐芾，可是不管他怎么跑，都跑不到那片阴影里去。

      　　全身冷得在发抖。

      　　可下一秒便又有温暖触碰上了他的身，他像溺水之人看见救命道菜般立刻朝那温暖处靠过去。

      　　那温暖果然便更炽热地包围着他，他的心不再那么地惶恐害怕，身体也不再颤栗。

      　　好像有个声音不停地在他耳边说：“别怕，你还有我，至少，你还有我……”

      　　不知听那声音喃喃了多少遍，他终于觉得不再寒冷，全身也慢慢回暖，安静了下来。

      　　周围不知何时已变换了景色，他朝四周看了看，发现这是一片鸟语花香的地方，有人穿着白色的礼服站在一个半圆形的大理石拱门门口，好像是在等他。

      　　会是谁呢？他迈步上前去，好想看看那人长什么样。可是周围的一切突然变得模糊起来，然后，一切都消失了。

      　　似乎又过了很久，他努力抬了抬眼，还是黑黑的一片。

      　　“唔，还可以再睡会么。”闭上眼，他打算再睡一会。

      　　不对，这箍在自己肚子上的是什么东西？还有背上贴的又是什么？为什么耳边还有一阵阵的热气？还有，腿好像也被什么东西给夹紧了！

      　　蓦地惊醒了大半，成诺睁眼看见眼前自己那空空的被窝――唔，原来不知道什么时候，自己已经滚到骆帆睡的这半边来了。

      　　耳后的鼻息还十分均匀，看得出主人睡得正香。

      　　算了，昨晚大家两点才睡，还是别喊醒他了吧。正好自己也困得厉害，反正也暖和，干脆……就这么睡吧。

      　　成诺闭上了眼，不一会便又沉入了梦乡。

      　　“喂！起床啦！”男人的声音似乎在耳边响起。成诺哼了一声，扭过头继续睡。

      　　“再不起我要打屁股了。”那烦人的声音又响了起来。成诺懒得理它，动都没动。

      　　突然身子被翻了过来，屁股上结结实实挨了一巴掌。

      　　“齐芾！你怎么能掀开被子打，很疼啊你知不知道！”成诺胳膊一撑，对着眼前的男人就是一声吼。

      　　成诺睁开眼，立刻愣住。

      　　骆帆也在发怔，抬起的手还扬在耳边。

      　　最后还是成诺先开的口：“骆帆，现在几点了？”

      　　骆帆木然放下手：“十点。”

      　　“啊？这么晚了？为什么房间里还是黑的？”

      　　“窗帘没拉开。”骆帆指指窗户，然后踱步过去。

      　　“哗”得一声，冬日明亮清透的阳光就全射到屋里来了，由于太阳的高度角很低，便把床也完全笼罩在了自己的光芒之下。

      　　成诺抱着被子，沐浴在这片光芒下。

      　　骆帆摸了摸他的头，说：“赶快起来吃饭吧。饭已经做好了啦。”然后又用成诺足够听得见的声音自言自语了一句：“唉，抱着好舒服，半个小时前我也是真的不想起啊……”

      　　成诺抓紧了被子，他母亲的，当初自己那么好心干嘛，真该一脚把这个家伙踹醒的！

      　　成诺清水漱过口后拿水扑了扑脸。

      　　骆帆一直站在旁边看着。

      　　“你怎么不刷牙？”

      　　“我漱口了。”

      　　“不行，拿我的刷牙杯，这次算便宜你了，给我刷牙！”

      　　“……”

      　　“不刷没有早饭。”

      　　“那我不吃了。”

      　　“不行！我都已经做了，你不能不吃！”

      　　“你洗脸怎么不擦脸？”

      　　“我喜欢自然风干。”

      　　“不行，喏，这是我的毛巾，特好认，就这一条。快，擦脸。”

      　　“……”

      　　“你不擦我就给你擦了啊。”

      　　刷牙洗脸全部返工完毕，成诺再度坐在饭桌边。

      　　早饭虽然是煎鸡蛋，但是这鸡蛋色泽嫩黄，焦中带酥，外嫩里软，成诺一口气吃了三个。

      　　也不知道这骆帆是跟谁学的，饭菜做得真的是非常好吃。

      　　“骆帆，你这手厨艺是跟谁学的啊？”

      　　“呵呵，我不是去了一个酒店工作了么，都是在那里跟着别人，学了点。”

      　　“诶？对了，你今天怎么没上班？”

      　　“恩？酒店是轮流公休，正好今天我休息。”

      　　“哦，这样啊。”

      　　心满意足地吃完了饭，成诺站起身，在门后衣架上搜索了半天，回身问骆帆：“我的衣服呢？”

      　　“不就在上面么？”骆帆头都没抬。

      　　“我是说衬衫和裤子。”

      　　“洗了。”

      　　“我知道，我是问干了没？”

      　　“还没晾。”

      　　“没晾？那能烘干吗？”

      　　“烘干？”骆帆挤着眉心地抬头看他，一脸古怪，最后才撇了撇嘴木然道：“我们家的洗衣机，好像……没有烘干功能？”

      　　“好像没有烘干功能？”成诺抱着衣服，跟随着骆帆的音调也将自己话语结尾提高了八个音符。

      　　被成诺盯得非常想挖个洞钻进去的骆帆，最后只好老老实实地把成诺领到洗衣机前，顺道也惊奇地发现原来自己的洗衣机是有烘干功能。

      　　成诺心中好笑，但仍是板着脸穿好烘干的衬衫和裤子。

      　　“你真的要走？”骆帆眉头皱成了川字，满眼写满不甘心。

      　　“对啊，去上班。”

      　　“可是现在不应该是中午下班时间么？”

      　　“我们出差的，上班时间不规律。”

      　　“你不吃了午饭再走？”

      　　“不吃了。”

      　　“我做的哦~”骆帆特地加了尾音着重强调。

      　　成诺终究还是没能抵抗得住那对扑闪扑闪的星星眼和肚子咕咕声的双重夹击，妥协了。

      　　可是看着骆帆哼着歌开开心心地做菜去，他还是有些恍惚，这怎么说都应该是他得益的事吧，为什么他会有种那个小子赚了的感觉？

      　　两个小时后。

      　　“你租的房子在哪里？”挡在成诺身前努力扒着门框的骆帆问。

      　　“……”不说话，成诺决定用沉默对付这只粘人的苍蝇。这家伙从吃饭一直讲到现在，嗓子不会哑的么？他决定把骆帆那原本温柔忠厚好男人的形象从自己心中抹灭。

      　　“呐，这是我的地址。”骆帆一点没感觉到这边的低气压，径自从门柜上的便笺上扯下张纸，写了字塞在成诺手里。“以后有什么困难了，要记得我这个朋友，来找我。”

      　　成诺握住手里强行塞入的纸条，低头看了看，放进了上衣口袋。

      　　踏出门的时候，他终于说：“滨海新路48号。我的地址。”

      　　刚出门，便抬头发现了电梯。

      　　“这不是电梯么！你这家伙昨晚到底发的什么疯？！”成诺转身对着骆帆吼，却发现房门已经关上。

      　　说不清为什么会有些失落，他还是按了向下键。

      　　绿灯指示亮了，电梯门缓缓打开。成诺进了电梯，背靠在电梯的内壁上。

      　　“骆帆。再见。再也不见。”

      　　电梯的门缓缓合上的时候，成诺用只有他自己听得见的声音这么说着。

      　　为什么最后会告诉他地址，他自己也不明白。这种干净温暖的人根本不是他能碰得起的，他们本就不是同一个世界的人。

      　　本该断了一切联系，可是，还是忍不住给他留了个线索。

      　　到底是为了纪念，还是为了警告他不要再靠近自己。

      　　成诺忽然很想知道，如果骆帆真的按照地址来找他了，到底会是――什么样的表情。

      　　第九章

      　　滨海新路48号，当骆帆找上门的时候，却发现这哪有什么人家，有的只是满目的白砖和石碑――这是一处年代已久的公墓。

      　　视线所及便是海，一望无垠碧绿的海。潮汐声阵阵传来，像是为这些逝去的灵魂哀吟着挽歌。

      　　骆帆沿着廊道默默地走着，最终在一座刚砌的碑前停了下来。

      　　花白的墓碑上刻着“齐芾之墓”，那碑上的照片上印的大男孩正咧着嘴笑得灿烂，他有着卷曲的刘海，浅浅地贴在额际，明亮的眼睛一眨不眨地盯着墓前之人。

      　　骆帆定定地看着那照片，站立良久，久到几乎要让人以为他最终成了一座石像的时候，他终于弯腰鞠了一躬：“谢谢你，在这段时间里，帮我照顾小一。”

      　　……

      　　巨大的落地窗纤尘不染，窗外是栉嶙节枇的高楼。新兴的城市焕发出了旺盛的生命力，贯穿城市东西的大道宽阔又绿树成荫，价值不菲的高档名车奔驰其上。

      　　窗前的一张宽大的办公桌前，坐着一个西装笔挺的人。

      　　他左手修长的手指正托着下颚，右手搭在桌上的公文上，英俊的面庞上挂着寒冰一样的表情，散发着危险的气息。

      　　此刻他双目微闭，似乎在思索着什么事情。

      　　三声礼貌的叩门声后，高档的实木门被人从外向内打开。

      　　一个戴着眼镜，身着整齐西装的年轻男子走了进来。

      　　“裴总，这是你要的资料。”那名男子走到办公桌前，将一个资料夹小心谨慎地放在先前的那名男子面前。

      　　坐在桌后的男子睁开了眼，朝眼镜男子点了点头，这才伸手拆开了资料夹的封线。

      　　从袋里掉出了两张纸，原来是两个人的简历资料。一张上面的照片是成诺的，另一张上的照片，是一个有着卷曲的刘海，咧着嘴笑得灿烂的大男孩的。

      　　男子深深吸了一口气，闭了眼，开口道：“齐芾死了？”他的声音有些粘稠，像是感染了风寒。

      　　“是。”戴眼镜的男子恭敬地点头。

      　　“以什么手段？”男子仍旧闭着眼，眉间微微蹙了起来。

      　　戴眼镜的男子眼里闪过一丝诧异，裴总从来都只注重结果，不问过程，这成诺到底是什么人，竟然让裴总破了例。

      　　“让兄弟们绑架了那医师的妻子和孩子，于是他才愿意在输氧管上做了手脚。”虽然心底疑惑，但他亦明白，不问多余之事才是最明智的做法。

      　　“对了，裴总，那个酒吧的店主怎么解决？”

      　　“先让他在那里再快活几天吧，毕竟小一现在还没有搬出来。”男子睁开眼，犀利的目光射向眼镜男子，身体向后一仰倚靠在宽大的牛皮转椅背上，“你先下去吧。”以毋庸置疑的冷静语调命令眼镜男子离开。

      　　当门关上的一刹那，男子猛地一推桌子，转椅立刻滑出了桌底的驼绒地毯的边缘，迅速往后移去，实木地板在椅轮的蹂躏下发出吭吭的喘气声。

      　　男子站起来，面向原本在身后的落地窗，俯视着这座奢华的城市。

      　　手里的两张资料纸，已经快要被揉碎，可是，似乎仍抵偿不了男子的怒气。男子微微颤抖着，胸口剧烈地起伏。落地窗的倒影映出了他的侧脸，竟与骆帆的脸惊人得相似。

      　　其实资料纸上也没写什么，只是如实地写明了成诺被齐芾收养的过程和两人同住在一个屋檐下长达十四年这样的事实。他也不是不知道，成诺之所以做MB，为的就是给齐芾治病。

      　　只是，还是会生气，在知道了成诺和齐芾的关系如此的亲密之后。

      　　面庞和骆帆酷似的男子在透明的巨大落地窗前咬紧了唇：“成诺，你怕是不知道，我就是王小虎吧。这次，我绝不会再让你离开我的视线。”

      　　王小虎，当年被富商收为义子，改名裴，由富商专门请的教书先生单独授课完成小学至高中的学业，又被送入贵族大学深造学习酒店管理，并打好人脉，以便为将来接班酒店打好基础。

      　　从一个穷小子摇身一变成了富家子弟，在贵族学校浓厚的精明奸诈气息包裹里度过的三年，让裴皓明白，这个社会只有强者才有生存的余地。当初若不是自己的弱小，也不至于会和陈小一分散，也不至于让警察不当回事。

      　　从此，温暖的笑容成为他伪装的筹码。

      　　毕业那年，他进了富商手底下的酒店。聪明的他游刃有余地处理好了各种事务，让富商越来越喜欢他，将酒店的大小事务全权交给了他，甚至将自己的女儿也许配给了他。

      　　后来富商撒手人寰，毫无悬念地将酒店留给了他――简直就是青蛙变王子的童话故事。

      　　不过他倒是惦记着陈小一，在内地投资了一家酒店，干脆自己也搬了过来坐镇――反正回去也就是一个钟头的事情，原来那边的事务也不会拉下。

      　　可是找了几个月也没有结果，他差点就要放弃希望了，却没想到会在酒店电梯的摄像头里再次看见了那张熟悉的容颜。

      　　当时他到保卫科去视察工作，端着杯科员给倒的咖啡，拿出平易近人的笑容敷衍着，却没想到一瞥眼看见了视频画面里的那个人。本来也不敢确认那个人就是陈小一，可是眼鼻和轮廓实在太过相似，引得他忍不住多看了几眼。

      　　画面里的人突然张开嘴，露出可爱的小虎牙，笑了起来。

      　　他手里的茶杯啪得摔倒了地上，心里的胀痛、激动溢于言表，甚至有酸涩感自眼中泛出。

      　　可是心却在瞬间又凉了半截――画中另一个背对着的摄像头的人搂上那人的脖子，吻了上去。

      　　唇舌抵死缠绵，工作人员早吓得蹲了下来拣地上瓷杯的碎片，看着顶头上司的脸骤然变得青黑。

      　　“去，让服务台留下电梯里的这个男人，我马上过去。”他怔然半响，看着电梯里的两人走了出去才暴怒说道，都能听得见牙齿撞击的铮铮声。

      　　威严的声音吓得科室人员立刻跑回座位去拨电话。

      　　然而还是迟了一步，陈小一已经跟着男人出了店门。

      　　等到他赶到的时候，连出租车也跑得没了影。

      　　他赶在服务员清扫前亲自去查看了那男人订的房间，虽然怀着一丝自己都不相信的侥幸，却不出意料――果然是一片狼藉。

      　　凌乱的被单，还有散落在垃圾桶里的安全套……

      　　手指深深蜷起指甲刺痛掌心，他甚至听得见自己咬牙切齿的咯咯声。

      　　“去，给我查出开这个房间的身份证的信息。”他好不容易才压抑住怒气，几乎是从牙缝里把字一个一个抠出来。

      　　陪随在身边的秘书邓云天赶紧领命下去了。

      　　邓云天，也就是一开始去找成诺的眼镜男，这个家伙非常会见风使舵，也有能耐。第二天就拿到了开房男人的资料，还略施胁迫地成功逼问出了成诺的MB的身份，甚至顺藤摸瓜地查到了成诺钱财的去处――一个叫齐芾的住院的人的身上。

      　　裴皓震惊之余，虽是心里气愤难忍，心疼毕竟还是大过了怒火。

      　　跟在他身旁多年的邓云天如何会看不出顶头上司的脸色，于是小心翼翼地问他，是不是需要牵线让他做一次恩客。

      　　“不，”他几乎是想都没想就回道：“别的方式，以别的方式接近他。”

      　　不想当恩客，他希望自己是特别的，他只是想让成诺对自己印象深刻一些。

      　　他已经等不及想触碰对方，却还是妄想着不愿失去小时候的温暖……

      　　邓云天果然了得，只需要他的几句话就导出了这样一出闹剧：先是绑架扣押齐芾的主治医师全家，胁迫医生在回醒率极低的植物人和自己亲人之间作出抉择，将齐芾病情转好的假消息放给了成诺，又假惺惺去找成诺，以正好为手术价格的高价的诱惑让成诺主动找上了他。

      　　也罢，既然有人这么挖空心思，自己也就陪着演下去。只是没有想到最后邓云天竟然把齐芾给弄死了。

      　　这个男人太会察言观色，他没有狠得下手去做的事这个男人竟然就这么顺理成章毫无犹豫地做了。

      　　而他，本来只是抱着和成诺做就做吧的心理，反正成诺那身子也不晓得和多少人交合过了。

      　　可是，还是会舍不得，还是会不忍心。

      　　小时候只有他相依为命，之后再也没有交心的朋友。自己兜兜转转这么多年，心里温暖的地方只有这么一块，无论如何都不想玷污了去。

      　　更何况，他听见了成诺的那句――对不起。

      　　于是，这么些年，不管什么事，他都原谅他了，全都原谅他了。

      　　而那天，在乐满天酒店的再遇，得到的竟然又是成诺友好的关怀。

      　　他的陈小一，还是那么善良，会担心他和女友是不是被自己拆散。

      　　“陈小一，陈小一……”他轻轻地在心里呼唤着，一遍又一遍，似乎这么喊着，就能安心。

      　　是的，他还关心他，也还爱着他。而他的小一，也一直都没有变。

      　　第十章

      　　酒吧里没有人。

      　　这让成诺有些惊讶。

      　　虽说现在是白天，但是经理和服务生也都不在实在是太不寻常。不过，反正他也已经打算离开这里，正好也不知怎么和经理说，这样的话只要留下一张纸条说自己要走便好了。

      　　实在没什么要带走的东西，成诺环顾了一下自己那间小屋：床头柜上的相框已经小心地摆放在了包里，衣橱里的衣物也随便揪了几件出来，眼镜男给的钱也没有忘带。

      　　恩，看来确实是不缺什么了。

      　　跃出酒吧木门的瞬间，仿佛压在心头的重担终于落地，成诺大大地吸了一口畅快的空气，发现对这里竟没有丝毫的留恋。

      　　齐芾已经不在，可是他还得生活下去。他打算离开这座城市，这里的回忆太多，太伤感。但是在临走之前，他还是决定去看一下齐芾。

      　　墓地冰冷的大理石砖在阳光下显出肃穆的光泽，突然一丝歌声攀附着清冷的风蹿入墓地，成诺诧异地抬头望，这才发现海边的乱石上原来有个正抱着吉他自弹自唱的青年。

      　　那人挺直背脊沐浴在日光中，整个人身周笼罩着光圈，似乎随时都会消失不见。

      　　“透过窗舷你望着剪影一夜

      　　爱上他在天与海的交界

      　　你忍痛用声音交换了双腿

      　　只为走近爱的人身边

      　　你赌上毁灭相信真爱会永远

      　　不懂专情不适合人类

      　　而你连道别都没有人听见

      　　黎明后随浪花凋谢……”

      　　低沉的男声配上吉他的节奏，再加上浪潮声的一应一和，魔力一般吸引着人上前去。

      　　不由自主靠了过去的成诺，突然发现青年止住了唱，微微皱起眉，手指也顿在吉他上。

      　　“怎么不继续弹了？”话语脱离大脑的思考已然蹦了出来，丝毫没有注意到对面之人并不相识。

      　　“恩？”被打扰的青年转过头，眼睛里的迷茫神色还未褪去，温软的刘海粘在额前，瘦削的脸上有着淡淡的忧伤。

      　　“你好，我刚才听到你边弹边唱。这是什么歌？”成诺在青年隔壁找了块石头也坐下来。

      　　青年上下打量了他一番，然后淡淡地笑了：“这首歌叫《人鱼的眼泪》。”

      　　“啊人鱼的眼泪啊，”成诺在石头上坐稳，搓搓手，“小人鱼真是可怜，救了王子，可最后王子却和别的公主结婚了。”

      　　“大概是因为小人鱼从来没跟王子说过，说她喜欢王子吧。”青年低下头，不知在想什么。

      　　“啊？那不是因为小人鱼不能说话吗？她把声音给了巫婆。不过你说的对，王子说不定爱的也是小人鱼呢。”

      　　“呵呵，不过就算小人鱼将自己的心意传达给王子，小人鱼最后也难免会化成泡沫吧。”青年仰起头，迎着日光，像朵小向日葵。

      　　“怎么会。巫婆答应小人鱼可以永远和王子在一起啊。”

      　　“可那毕竟只是童话。”

      　　青年淡淡地说，两个人却都沉默了。

      　　童话，是美好的愿望。

      　　就像齐芾，是他的美好的愿望。

      　　深碧的海面粼粼的日光突然那么刺眼，不知小人鱼化成泡沫的那个清晨见到的可是这样的海？

      　　低下头，一只小螃蟹在石头缝里爬过来钻过去，正忙得不亦乐乎。

      　　骆帆，他突然想见骆帆。

      　　原来骆帆的温暖是那么让自己眷恋。

      　　成诺转头看了看青年。

      　　青年也怔怔地望着海面，深情恍惚。

      　　“喂，我叫成诺。你呢？”

      　　“我？李筝。木子李，古筝的筝。”恢复了淡淡的笑，青年刚才略带忧伤的神色已经隐去不见。

      　　“哈，李筝，好名字啊。”成诺点点头，又朝海面瞅了瞅，“可是这里都没有人鱼，不应景啊。换首吧。”

      　　“谁说没有，唔，那边，”李筝说着伸手往西边的海域一指，“那边大概5英里远的海岸边，是有个人鱼雕像的。”

      　　“……”

      　　“哈哈，我随便跟你说着玩的。喂，你真信了？”

      　　“哪有。”成诺没好气地翻了个白眼，这也太对不起刚才以及墓地的庄重气氛了吧。“对了，为什么刚才弹一半就不弹了？”

      　　“记不得词了。”

      　　“啊？”

      　　“哈，我说笑的。喂，你不会又信了吧？”

      　　“……”

      　　“其实也没啥，就是想起了个故人。”李筝说着迷了眯眼，又抬头朝海面望去。

      　　“故人？”海水泛着的亮光射得人眼花，成诺皱皱眉。

      　　“恩，不知道他听没听见。”

      　　“那你怎么不到他面前弹？”

      　　“我现在就在他面前弹啊。”

      　　“……”

      　　“喂，你干嘛一副这搭讪方法太逊了的表情。我又没说你。”李筝好笑地看着一脸逖的成诺。

      　　“那你说谁？”

      　　“梓文啊。两年前，他因车祸过世了，就埋在这里。他说，他最喜欢安徒生童话，最喜欢小人鱼。”

      　　说着，李筝架起吉他，手指轻碰琴弦，沉吟片刻，又低低吟唱道：

      　　“你的泪一抹无邪

      　　不属于这个冷漠的世界

      　　舍弃了一切只为一个能够

      　　付出你真爱的机会

      　　你的泪一抹无邪

      　　原来感情那么难以学会

      　　他身边是谁消失前后不后悔

      　　你的悲伤是否像海

      　　一样深邃……”

      　　李筝的声音低低沉沉的，非常好听。成诺跟着乐曲的节拍点着头，沉醉在对方的歌声里。

      　　刚才他拜祭齐芾的墓的时候，正巧旁边的坟头上一簇白玫瑰也开得正艳。好奇心促使他多看了两眼，正好看见了隔壁墓碑上刻着的“许梓文墓”。

      　　白玫瑰。象征纯洁的美好的爱。

      　　“李筝，你爱着他吧？”李筝刚弹完最后一个音，成诺拍着手问道。

      　　“诶？”

      　　“我看你唱得这么投入……算了，我跟你说着玩呢。”

      　　“……”李筝翻了个白眼，转过头却突然笑了：“是啊，爱，很爱，相当爱，非常非常爱。”

      　　“啊？真的？”

      　　“喂，你还是信了？”李筝哈哈笑起来。

      　　“……”

      　　成诺想起了那“许梓文墓”墓碑上镶嵌的男孩照片，是一个有着黑亮眼眸和甜甜笑容的孩子。

      　　“李筝。”

      　　“恩？”

      　　“我们一起去旅行吧。我请你。”

      　　“……”

      　　“放心，我不会把你吃了。”成诺从石头上站起身，走到李筝坐的石头前的沙滩上，海滩的软泥被他踩出一个个脚印，小螃蟹吓得趴在石头壁上一动不动。

      　　“去哪？”

      　　“是啊，去哪呢。去……”成诺拖着下巴似乎是苦苦思考了一下：“那就去首都吧。”

      　　“喂，我还以为你说会请我去丹麦看真的人鱼雕像呢。”

      　　“我也想啊，可是要弄护照什么的真的太麻烦了。”

      　　……

      　　“成诺！我滴个天嘞，我真不该跟你来！我竟然忘了咱们伟大的首都正值大雪纷飞的酷寒冬季！”李筝拽紧了身上唯一带着的吉他，想覆住只穿着长袖衬衫的上身，结果挣扎半天，未果。

      　　“别吵！我……不也是……才发现么。”照样冻得打颤的成诺，半天才从牙缝里蹦出几个字。

      　　“成诺，我们得先去买衣服啊。”李筝抛弃吉他，干脆转而抱住成诺不放：“我感觉我全身的热量都在风起云涌般地流失！太可怕了！”

      　　“好好，你先放手。”成诺专心致志地和死死抓在自己脖颈上的两个爪子奋力抗击，猝不及防被一个人影冲撞得一个趔趄差点倒在地上。他连忙扭头看，原来是刚才在飞机上认识的墨镜男。

      　　“对……对不起，我刚才没站稳……”墨镜男扶扶墨镜，不好意思地低声道。

      　　“对不起？”被撞倒在冰凉地砖上的李筝已然炸毛了：“长这么大个还站不稳？长这么大个还晕机？真是的，神马伟岸的人竟然晕机？明明长得跟黑社会老大一样，竟然不敢坐窗边？再说你座位离我们那么远，怎么就想到找我这边来换座位？你前后左右不是有那么多人可以换的啊！”

      　　说到这个他李筝最来火，今天上飞机的时候本来自己和成诺坐得好好的，冷不防空中小姐突然领了一个疑似黑社会老大的傻大个说要换座位，可是迫于气势换就换了，竟然自己坐过去后才发现那座位后面的人睡觉打呼，左边的人感冒咳嗽，前面的人时不时抽风捶椅背。这倒好，就连下了飞机都逃脱不了这衰神――就一句没站稳便又把他撞翻在地！

      　　“就……就是因为重心太高……才没站稳……”墨镜男不知悔改地低声嘀咕。

      　　成诺噗嗤一下就笑了出来。看见身边李筝的脸已经憋成了猪肝色，不由暗暗道，这个墨镜男真是好本事，李筝原本那么淡淡的性子竟能被他惹急成这样。

      　　眼看着刚从地砖上爬起来的某人就要与墨镜男剑拔弩张，成诺赶紧拎住了那家伙的领子，顺便把手放进去暖和暖和揩点热：“李筝，你不要一出来就给我闹事，这是人家的地盘，我们走。”说着跟墨镜男道了个歉，就拎着胡乱扑腾的某个家伙出了机场的大门。

      　　下了机场大巴，他们二人哆哆嗦嗦地就近钻进了一家连锁酒店。

      　　“小姐，给我们两间单人间。”成诺把某人一把扔在客厅的沙发里，便走到服务台订房。

      　　“喂，”从沙发上一股脑爬起来的李筝赶忙奔上来抓住成诺：“北京的宾馆，单人间太贵，我们两个要个双标就好了吧。”

      　　确实很好。成诺心想，要是我们都不是同的话，双标真是完美。

      　　“而且双标大家也方便照顾一下。”李筝继续鼓动，机票是成诺出的，仅存的自尊心和家教修养让他可不好意思房钱也是成诺付。

      　　“请问两位讨论好了吗？一间双标298，两间单间536，请问两位是要双要单？”服务台后面的小姐已经有点不耐烦，两个大男人竟然如此婆婆妈妈。

      　　“恩……”成诺还在纠结。

      　　“238块钱！238块钱！”李筝赶紧在一边愤愤地低吼。

      　　“恩……”其实他成诺也不是什么有钱人，钱要是能省的话省一点也是好的啊……

      　　服务台后的电话铃声突然响起，当电话被挂掉的时候，服务生小姐清脆悦耳的声音又在二人面前响起。

      　　“两位先生？”

      　　“恩？”李筝抬头，满眼怨怼目光，拽着成诺的爪子还没松。

      　　“不好意思……”服务生侧过脸抬起手挡住了这个让人心虚的目光，轻声说：“刚才有个客人打电话来，已经把所有的双标间都订下了……所以……”

      　　“所以说，所以说你们有没有大床房啊？”李筝拍着服务台桌子愤声喊。

      　　“啊？”服务台小姐被吓了一跳，半天才回过神来，“有。”

      　　“所以我要一张大床房！立刻，马上，快！”

      　　“……好。”

      　　而一边角落里抱着手机的某墨镜男，闻声差点咬掉了自己的舌头。

      　　第十一章

      　　还好，其实两个男人也可以正常地在一张大床上睡觉的，虽然确实有点别扭――但是这应该就像只是好朋友关系的男女，只是搭个伴一起在一个床上睡一晚上而已。

      　　更何况，还有两个被筒呢。

      　　而且一米八的宽床，天各一方地睡就好。

      　　成诺积极地给自己做着心理建设。

      　　不过总的来说，除了不能像自己一个人睡的时候那样裸睡之外，其他的都还算不错。

      　　房间很干净，平安地洗完澡，成诺便穿上从自己背包里拿出的短袖T和棉质长裤，率先钻进了自己的那半边被窝里，想了想，又往床边上挪了挪，确定给对方空出了足够大的位置。

      　　等到李筝也洗漱完毕躺到床上的时候，他看着中间那条堪比东非大裂谷的宽宽空当，有点哭笑不得。

      　　看来他心中的猜想没错呀，成诺也是同――他们是一路人。

      　　看着身边人安然的睡颜，李筝笑了笑，便关了灯，再拉上被子安安稳稳地睡觉了。

      　　第二天早上。

      　　成诺醒的时候很好奇，明明昨晚自己才是拼命往床边蹭的人，怎么一早醒来，反而是李筝睡在床底地板上。

      　　他伸手刚想把李筝够上来，却没想到胳膊伸到人家鼻头上的时候人家也睁眼醒了……

      　　“成诺，你怎么把我挤到地板上来了？”刚醒就炸毛的某人已经自己从地板上跳了起来。

      　　“没有啊。”成诺也是一脸茫然。但他可以肯定，自己睡着之后绝对不会乱动。

      　　只是，他昨晚好像又做春梦了――又梦到有个宽阔的臂膀搂着他，拥着他，还有温柔的吐在耳畔的气息。

      　　“算了，”李筝抱着被筒，悲愤地扭了扭胳膊：“幸好北京冬天有暖气，爷我睡这地上也不至于太冷。”

      　　两个小时后，北海公园里，有两个冻得鼻涕邋遢的人瑟缩在园子的一角。

      　　冷风拂过叶子都掉光的柳条，萧索得让人直想打颤。

      　　“李……李筝……你……要不要……弹曲吉他？”成诺指着那个今早李筝说什么也要背着，说是要到北海边弹一曲的吉他。

      　　“我……不要……”后面那个“弹”字还没出口便已然消散在扑面而来呛入嘴里的北风中。

      　　“啊！你看……湖面结……冰了呢。”

      　　“啊，这……就是冰吗？”李筝稍微侧着点身朝湖面望去。

      　　“应该是吧……”拜托不要问他，他也是头次见这么大的冰。

      　　“好……好壮观！啊……啊，要不一起溜冰吧……”李筝兴奋地伸出冰冷的手，拉住成诺冻僵的手指，尝试往湖面上走。

      　　噼啪咔啦――只听一声冰面开裂的巨响，一个人影瞬间没入洞窟之中――好像是从岸上掉下去的。

      　　两人惊呼的同时又都松了口气：“冰还不结实。幸好还没开始溜……”

      　　目睹了落水事件的成诺李筝两人眼见着那只穿着短裤背心的落水老者自己颤抖抖地从冰窟窿里爬出来，便赶紧迎了上去。

      　　“老人家，快先把衣服披上。”

      　　还没等成诺脱衣，李筝已然把自己的外套披在了老者的身上。“老人家，怎么这么不小心，下次可要注意点啊。”

      　　老者点点头，哆哆嗦嗦地拉紧了衣服，红扑扑的褶皱脸上不掩疑惑：“我……我只是……晨跑……不知怎么……就被人……撞了……就……掉进去了……”

      　　已经有好心的市民去通知园区警卫，救护车很快就鸣着笛儿地驶了过来。

      　　上车的时候，老者还在拽着警卫同志不停解释：“我……我是……被人撞进去的……”

      　　“阿嚏！”已经打了第七次喷嚏并且喷嚏密度也在不断加大的某人终于搓着胳膊哀号：“成诺，把你的外套借我披披呗？那老人家上了120没说把衣服还我我也没好意思把自己衣服再扯回来……”

      　　“不、可、能。谁叫你不扯回来。”成诺脸都没回过来，急急前行。

      　　“成诺你可不能见死不救啊，这北京之行可是你策划的。你这是谋财害命！”

      　　“那么多废话。还不快进来，笨蛋！”成诺猛地拉开路边一家咖啡店的门，把李筝扯了进来，再砰的一声把门关上。“你在这边点杯咖啡给我坐好了，我去给你买衣服。至于钱要记得还我！”

      　　“你不是说你请的？”

      　　“我那说的是路费，不是衣服！”

      　　当成诺拎着李筝的衣服进咖啡馆的时候，意外发现李筝的身边还坐着一个人。

      　　“你？”成诺蹙眉。

      　　“恩。好巧啊。”飞机上的墨镜男抬起头，赶紧站了起来，“没想到在这里还能遇见你们。”

      　　“切。”李筝扭着脸，自顾自地抱着自己那杯黑咖啡。

      　　“呐，你的衣服。”成诺把衣袋子塞到李筝怀里：“赶快穿上，不要冻感冒了。”然后坐在李筝边上，看着对面的墨镜男。

      　　“咳，”墨镜男被成诺盯得有点不自在，“你们随意，不用管我就好，我只是看这里有空位……”

      　　“空位？！”李筝抱着衣服袋子又炸毛了：“你看这前后左右哪边不是空桌，你干嘛非要跟我挤一桌？！”

      　　“咳，人多暖和。”墨镜男啜了一口咖啡，很认真地说。

      　　“暖和？”李筝一口吐沫差点又咽回肚里，一下站了起来，“这屋里暖气二十多度，到底哪里不不暖和呀你倒是说啊！”

      　　“李筝，算了，一起坐就一起坐吧。”成诺安抚自己边上那只炸毛的小狮子。

      　　“哼。”李筝扭头继续抱着自己的黑咖啡。

      　　“呵，谢谢。”道过谢后墨镜男也低头喝咖啡。

      　　然后再也没人说话。

      　　李筝起身把衣服套在身上。虽然屋内如春，但是对面那家伙绝对是冰冻感制造器，仿佛只要被那家伙隔着墨镜瞪一眼，全身就会嗖嗖得泛着凉气。

      　　下午的行程是长城，阴的天，面对那开阔原野上上窜下窜的风，添了手套围巾帽子的两个人勉强还挺得住。

      　　“古代人真强大！”李筝把脸凑在城壁上的孔里感慨。

      　　成诺点点头：“的确，建造这么宏大的工程确实了不得。”

      　　“No，No，我是说，这么冷的天竟然还守得住。”李筝哈了口热气，再心疼地看那白气瞬间被风吹走。

      　　像是老天也想让这两个南方人体验一下北国风光，不一会，天空中就有三三两两的雪花轻盈飘落。

      　　“哇！成诺你看，这是雪花吗？”李筝兴奋地指着趴在城砖上的白色晶体的嫩嫩小身子，拼命地扯着成诺也过来看。

      　　“恩，应该是吧……”拜托这问题也不要问他，他成诺也没见过雪花长什么样啊。

      　　“好可爱。”说着李筝就用手去戳戳那个小家伙，结果小家伙一下就被压扁了。

      　　“好可惜。”李筝懊恼地皱了皱眉。

      　　“两位小哥，合张照呗。不到长城非好汉！我们这是最好的景了。今个难得下雪，一定要来一张啊！”长城上摆摊留影纪念的摊主凑到他俩跟前。

      　　“好啊好啊。”李筝兴奋得跳起来。“成诺我们照一张吧，雪景呀雪景呀。正好后面那石碑上还写着‘不到长城非好汉’。”

      　　成诺张口，“好”字的余音还没落，突然听到身后又传来熟悉的声音。

      　　“你好，在这里摆摊属于非法经营。我是长城八达岭管理委员会的，请理解并配合我们的工作。”摊主面前突然横插过来一位穿着城管制服，戴着墨镜的男人。

      　　“你怎么又在这儿？简直阴魂不散！”李筝难以置信地看着面前这个墨镜男。只不过短短两天时间，就已经和这家伙打了不下四五次照面了。

      　　“工作，咳。”刻意压低的声线，墨镜男的嘴角似乎有抽动的嫌疑。

      　　“工作？原来你是干这个的？城管这工作倒是挺衬你的。”李筝继续尖酸刻薄。

      　　“确实。”成诺不失时机地点头应许道。

      　　眼镜男嘴一撇，那墨色镜片后的眼神里的哀怨都能刺得李筝不由自主地一寒颤。

      　　“骆帆，把墨镜摘掉一起过来照相吧。”成诺伸手招呼。

      　　“好。”某人赶紧啪得一下扔掉墨镜，大咧咧地走到两人中央，不顾一边已经风中凌乱的李筝，低下头咳了一声，异常沉着地问成诺：“你是什么时候发现的？”

      　　“飞机上，就是你换座位过来的时候。”

      　　“嘿嘿嘿，原来那么早就发现了呀……”

      　　那是，不发现才有鬼吧。你以为自己伪装得多好……成诺也忍不住翻个白眼。

      　　“来，好了，一二三。”卡擦一声，相机将没好气的李筝，两眼放光的骆帆和笑得腼腆的成诺都塞到了一张相片里，身后是长城上那个不到长城非好汉的石碑和漫天飞舞的雪花。

      　　再往后的旅程，某人都秉承着橡皮糖的原则――黏在成诺身边寸步不离。

      　　李筝一直撇着嘴，对某个死皮赖脸赖在别人身上的家伙异常不屑。

      　　长城上太冷，三个人没多逗留多长时间就打道回府。

      　　从大巴上下来，对面是个街心小花园，只是时值隆冬，树枝啊花干啊大多光秃秃的，全都浸在了雪花里，懒洋洋地晃都不晃一下。

      　　本来成诺想直接打车回宾馆，怎知骆帆突然就拽着他进了小花园。

      　　“成诺你看，”骆帆指着花园中心的一个小亭子，“那是牡丹亭呢。”

      　　成诺往那小亭里一望，果然，那立在小亭中心的两座勾肩搭背的石像不就是柳梦梅和杜丽娘么。

      　　“这又怎么？”

      　　“喂，李筝，给我们拍一张。”骆帆已经把自己的手机扔了出去。然后就学着雕塑的动作，不声不响地把自己的胳膊搭在了成诺肩上。

      　　“好吧。”李筝恨恨地搓搓冻僵的手，“我只照这一张！”

      　　背上搭着个又重又厚的身躯，成诺不自觉缩缩身子，却被人不满地往前一拽搂住，连脸都贴了上来。

      　　“就这张。”骆帆对李筝比了个OK的手势，又把人往怀里狠狠搂了一下。“这样，我就有手机桌面了。”

      　　“就这样了，大爷我不照了。”李筝把手机还给骆帆时，成诺已经挣脱某人狼爪黑着脸自个儿往前走了。

      　　“成诺成诺，你刚才怎么没有看镜头哇！再来一张再来一张。”某人刚拿到手机，就大声哀嚎。

      　　“不照了，要照你自己照。”成诺头都没回，是没脸回。刚才被骆帆搂住的时候，心里扑通扑通直跳，啥都没反应过来，还在听到那句“手机桌面”的时候就不自觉地呆呆扭头看对方，现在脸烫得要死，哪还敢回头。

      　　“不要不要，那好嘛，就这张吧。嘿嘿多自然~看起来分明就是成诺你在亲我嘛~”某人一改之前的一副怨妇形象，突然陶醉得要死。

      　　说错话的结果就是打车的时候某人被责令一人坐在副驾驶座上负责掏钱……

      　　第十二章

      　　“小姐，给我们再加一个单人间。”骆帆甫一踏进连锁酒店，就熟门熟路地朝服务台后面站着的小姐招呼过去。

      　　“呀，是你呀，原来你和这两位客人认识。你们三个一起住？”小姐也跟见着个熟人一样地跟着骆帆打招呼。

      　　“对。”

      　　“那你们一起住一间家庭房最划算啦，又省钱。”小姐很好心地建议道。

      　　“咳，你们很熟？”成诺挑眉，乜了一眼骆帆。

      　　“呵呵……呵呵……”骆帆尴尬地挠了挠下巴：“不……不用了。再加一个单间给那个家伙住就可以。”

      　　“家庭房？”被骆帆指着的那家伙突然将音调提高了八度，完全掩盖了骆帆刚才“不用了”后面的所有字。

      　　“对啊，就是一张大床加一张小床，正好够三个人。”小姐很耐心地继续解释。

      　　“好！那就家庭房。”李筝一拍桌子，一锤定音。

      　　“成诺，来，我们一起睡！”

      　　房门打开的瞬间，骆帆就冲进房内，一举霸占大床，挥着长胳膊招呼成诺。

      　　李筝翻白眼，把从双标间拿出来的行李往桌上一堆。

      　　成诺不动声色地走到小床边，也把行李往小床上一扔：“不了，骆帆你和李筝睡吧。”

      　　“不要啊~”骆帆和李筝几乎同时哀叹。

      　　“没商量。”成诺打开自己的行李包，翻找干净的衣物：“不然你们就都给我住单人间去。”

      　　这次洗澡终于没什么人过来捣乱，成诺很满意地穿好衣服，相当愉快得拉开洗漱间的大门，还没站稳，眼前突然黑影一晃，下一秒就发现自己全身被一团白布给蒙住了。

      　　骆帆甫一用被子把成诺打包好后，就回头挑衅地瞪着李筝：“不准看！”

      　　李筝翻个白眼别过头去。三岁小孩的智商，护食的小狗，他才不要跟个小狗一般见识。

      　　“骆帆！”成诺满眼黑线，声音里满是怒气。

      　　这个家伙到底在搞什么想搞什么，好端端给他裹被子做什么，难不成要让他站着睡觉？！

      　　“我是怕你冷……”

      　　冷？这家伙是说这暖气房？

      　　“他只是怕你身体哪边露着被我瞧见。”李筝凉飕飕的语气，在一旁煽风点火。

      　　骆帆果然凶恶地朝李筝瞪去，又牢牢箍紧怀里的人，再一脸哀怨地瞧着成诺，活像就要被抛弃的小狗。

      　　“骆帆，现在，立刻，马上，放开我！”成诺忍住头顶已经隐隐在跳的青筋，坚决果断地命令道。

      　　骆帆依依不舍地把爪子放下来，眼巴巴地看成诺拽紧被子翻身上床。

      　　再眼巴巴地看着成诺关掉床头灯睡觉。

      　　OO@@，OO@@……

      　　半夜三更，房间里突然响起诡异的声音。

      　　OO@@，OO@@……

      　　那声音渐渐顺着大床转移到了成诺的小床。

      　　“不要把李筝又踢到床下去。”黑暗中，成诺眯着眼幽幽地道。

      　　身后的O@声明显停顿了一下，紧接着是骆帆压低的干笑：“嘿，嘿嘿，好……我待会再把他弄上去。”

      　　“回去。”

      　　“不要。”某人一听此言反而像八爪鱼般附了上来。

      　　成诺皱眉：“什么时候这么不要脸了。”

      　　“嘿嘿，其实我一直就没要脸过啊。对了，你怎么知道昨晚是我把李筝踢床底下去的？”

      　　“猜的，看你下飞机就一直跟着我们了。”

      　　“我掩饰得这么拙劣？”

      　　“好了才有鬼吧。”成诺哼了一声，顺手拍掉偷偷摸摸攀到自己腰上的爪子。

      　　“谁叫你跟那个小子私奔，哼。”

      　　“我跟他只是君子之交……”

      　　“切，才不信。”某人黑暗中头一扭。

      　　“倒是你，我还以为你是个君子，却道原来是个小人。”说罢继续拍掉不气不馁又勾上来的魔爪。

      　　“我就是太君子了，才会弄得你跟着他跑掉。”骆帆的语气听起来甚是酸溜溜。

      　　“君子？那北海边晨跑的老伯是怎么掉下冰水里的？”

      　　“你……你怎么知道……我不小心推了一下就……”声音越来越小。

      　　“不小心？”

      　　“谁叫你非要拉那臭小子的手的。”某人又开始理直气壮。

      　　“……那你昨晚怎么进屋的？”

      　　“当然是夜深人静的时候跟服务台的姑娘搭个汕，然后趁她上厕所的时候偷钥匙咯。”

      　　“哦？那你再去找她们搭讪去吧。”

      　　“不要不要，有你让我抱着就好了。咦，你吃醋了？”

      　　“醋你娘的头，还不给我滚回去！”

      　　“不要，就是不要回去。我昨天也是这么搂着的今天还得这么搂！”某人晃了几晃身子，又立刻像个橡皮糖一样把前面人的后背给贴了个紧紧实实。

      　　在地板上被两人的大声言语吵醒并憋了很久的李某人终于忍不住要爆发了――你们小夫妻俩卿卿我我的非要挤小床没问题，能不能先把我给弄到大床上去？！

      　　算了，某人自动自觉地在黑暗中从地板上爬起来，自己爬到大床上去了。

      　　第二天一早阳光明媚，透窗而入的日光将房间照了个亮亮堂堂。

      　　骆帆伸了个懒腰，伸得很潇洒。

      　　成诺脸上倒是什么表情也没。

      　　李筝坐起身，打了个哈欠去刷牙洗脸。

      　　今天，三人决定去故都最有名的景点――故宫。

      　　缩在咖啡馆里的三人，望着对面故宫门口拐着弯儿排队的长龙，都不由自主地缩了缩脖子。

      　　“啧啧，这么冷的天，竟然还有这么多人排队买票――大家都有被冻妄想症吗？”骆帆不可思议地摇摇头。

      　　“嗦什么，快去买票！”

      　　“呜呜成诺你什么时候这么凶了。不是该让那个家伙去买的嘛。”骆帆说着指指一边座位上懒洋洋得打着哈欠的李筝。

      　　“你去不去？不去的话我去了。”

      　　“那一起去吧？”某人摇尾巴。

      　　“你快给我去！”一脚把某人踹出咖啡馆透明的玻璃门，成诺拍拍手又坐回了座位上。

      　　“哈，小夫妻吵架呢？”李筝啜了口咖啡，歪着头道。

      　　“切，谁要跟他吵。”成诺怒道，隔了一下反应过来：“你说谁和谁小夫妻呢，我会和他是夫妻，开玩笑啊你。”

      　　“唔，”李筝抱着咖啡杯眯眯眼，“没什么好不承认的。同性恋嘛，我能接受。”

      　　“谁不承认了？”成诺怒瞪李筝。

      　　“难道不是么？在我看来，这分明就是，喏，跟情人吵架，然后离家出走，被情人一路追来……”

      　　成诺的脸已经臭得堪比下水道里泡的抹布了。

      　　“没有，我喜欢的那个人，已经不在了……”

      　　“不在了？”李筝不意外地愣了一下。

      　　“不在了。已经走了。”也许是这几天出外散心的结果，他已能坦率面对齐芾已经离开的事实。只是，他暗叹一声不该揭人伤疤，明明李筝喜欢的人也已经去了，他怎么一急便给忘了。

      　　“……也许吧，”李筝抱着杯子歪着头又想了想，说道：“其实人与人之间是靠缘分的。有些人你只有一面之缘，有些人却成为了你的亲人，还有些人则成了你的爱人。人常说，百年修得同船渡，千年修得共枕眠。倘若前世已经修了千百年，今世便也没有什么遗憾。缘起缘灭，自有定数，还是随缘便好。”

      　　既然你这么看得开怎么不出家。成诺默默在心里吐槽。

      　　却听李筝倒是在一边摆起了长篇大论的架势：“死者已矣，我便该把他的份也活回来，活得更好才对。这些年我走南闯北，说句看尽了人生悲欢离合也绝不为过。有多少人把自己压在苦闷的箱子里不肯出来透气，若是肯探出头看看，天地之辽阔、生活之广阔定会叫人心潮澎湃，生离死别反倒显得是小事了。”

      　　低下头，成诺不说话。

      　　李筝却突然附在他耳边：“呵呵，其实也不怕告诉你，当初想通了这些的我在遇见你时，认真考虑过要追你。”

      　　“什么？！”成诺猛地转过头。

      　　“千真万确。”李筝将身子移回来，朝他眨了个眼：“如你所见，我也是个……同性恋。”最后三个字李筝没有发出声，但是嘴型足够使成诺明白。

      　　其实我已经知道了。不过成诺没敢说出来。

      　　“喂，我说真的，如果骆帆敢抛弃你，你就来找我，我带着你远走高飞好不好？”李筝突然又贴上来，在他耳边笑嘻嘻地说。

      　　“……”不好，他直觉觉得，李筝不适合他。他们虽然都是同性恋，却不是一路人。那种淡淡的关怀和温暖，更像好朋友般的情谊，并不是他想要的爱情。爱情，绝对不仅仅是这些。

      　　“喂，票！”骆帆一脚踹开咖啡店的玻璃门，成功把沉浸在自己世界里的成诺给唤了回来。

      　　脸冻得都走形了的某人狠狠瞪了挨在成诺脸庞边的李筝一眼，走到两人中间超强存在感地坐下。

      　　李筝翻个白眼看窗外。

      　　尽管早已有所准备，可真正踏入故宫的太和门之后，三个人还是忍不住惊呼起来。

      　　太和殿前那铺满了石砖的广场庄严肃杀，广大得似乎把天地都包容了进去，而时光流逝如那天边变幻疾驰的云霞，令人沧桑感顿生。那不平的石砖，偌大的广场，弥漫的金色光芒中的黄顶绿瓦红墙白柱，似乎都在默默地诉说着这里暌违久远的故事，令一切语言都显得苍白无力。

      　　人生匆匆如白驹过隙，然那一点点沉淀的历史却撼天动地。

      　　奈何某人却没有这种觉悟。

      　　在故宫各个展厅参观时，已经进化成狗皮膏药的某人，从来没有离开成诺一步以外的距离，并且一直准确定位在除了他之外的两个人中间。

      　　顺着中轴线一路从乾清宫走到坤宁宫的时候，某狗皮膏药越过人墙扒在玻璃上瞅着里面的摆设直嘀咕：“皇帝的新婚房可真够破的。”

      　　立刻换来成诺的瞪眼，某狗皮膏药立马狗腿地摇尾巴：“俺家还是很新滴，房子刚买滴，家具刚买滴，刚装修好滴！”

      　　“切。”李筝也忍不住翻白眼。

      　　“吼，你想怎样啊。”某膏药立刻警觉地挡在成诺身前。

      　　第十三章

      　　被叫嚣的某李姓人士都懒得理他，直接迈步往御花园走。

      　　其实，他也曾为了某人，努力存钱、买房。只是在刚刚付了首付兴奋地想将消息告诉对方时，却在电话拨通的那瞬间得到了医生简单明了的答复：“对不起，你的朋友出车祸了。”

      　　然后呢，他想，他好像又把房子给卖了。然后背上吉他，去实现对方的梦想――环游世界。

      　　是的，他早已去过丹麦，去看过小人鱼。因为那是对方的愿望，单纯美好的愿望。

      　　然后，每年一次，回到他身边给他弹一首小人鱼的歌。

      　　只是没想到，今年回去的时候，会遇见成诺。

      　　其实他很嫉妒骆帆，嫉妒他能一路追着成诺直到北京，而自己，一直只敢悄悄地守护着那个人沉醉于自己隐秘的小幸福中。

      　　他的爱不是不浓厚，只是有顾虑。

      　　总是怕给别人带来麻烦，总是觉得随缘便好，自小便扎根于自己性格中的因子，怎么去也去不掉。

      　　当初，梓文说，小人鱼的悲剧是因为她不能说话，不能把自己的爱慕告诉王子，所以得不到永恒。所以他要说，要把自己的心意告诉李筝。

      　　只是，谁也不曾想到之后会飞来横祸。

      　　他嫉妒骆帆，嫉妒成诺，但是嫉妒归嫉妒，却也没有妒火中烧到要拆散别人。

      　　所谓旁观者清当局者迷，他刚才只是好心地推波助澜一下。

      　　而且，他想，要是梓文那个家伙知道自己这么做，一定也会在天堂里笑嘻嘻对他拍着手说：“做得好，筝仔，做得好。”

      　　“喂喂喂，皇家怎么可以这么奢侈！”骆帆的叫声成功地把某李姓人士的魂唤了回来。

      　　李筝这才发现已经到了乐寿堂，刚才直叫唤的骆帆正指着满墙壁的玉石和书画愤愤不已。

      　　“骆帆。”成诺拽拽他，示意这边还有看门的在。

      　　“哎呀小伙子呀，”坐在门边上看门的老大爷也不恼，也不气，笑嘻嘻地站起来，大手一挥，指着满殿的镶金图案神采飞扬：“这可都是紫檀木建造的啊，紫檀木知道吧？对对对就是那最贵的木头，怎么都不腐朽的。你看那嵌满的玉石和点缀的书画，那可都是大手笔。还有这雕刻，多细致。鸟巢知道吧？我告诉你们哦，这里的造价那可比鸟巢多了去了……”

      　　成诺已经支持不住了――这哪是奢侈，这简直是极端奢侈，穷凶极恶奢侈！

      　　他拽着某个人跑出来，总算是摆脱了老人家的魔音魔爪，却在抬头的瞬间，看见某人陶醉的放大面孔。

      　　“嘿嘿嘿，成诺你牵着我的手……喏，就是牵着这里哦……”

      　　成诺浑身抖了一抖，赶紧松开手扔下某人掉脸走。

      　　快步走到三层楼高的畅音阁前木椅前坐下的成诺，还未来得及感慨慈禧听戏的豪华架势，果不其然紧随其后而来的某骆姓人士已经老脸皮厚地坐在了他身边。

      　　“嘿嘿嘿，成诺啊，以后我要和你一起听戏看戏，直到耳朵聋了眼也花了。”

      　　这下，连跑着赶来的李筝也在一边酸掉了牙。

      　　三个人在故宫走走停停，一直磨蹭到了太阳弯到西边，才又绕回故宫后面御花园的神武门出来。觉得时间还早，于是三个人又去了后海。

      　　“这种天根本就不应该出来玩！”某人拖着鼻涕，倚在后海的栏杆边，看着满河的冰，哀叹不已。

      　　“省省吧，这还有太阳呢。你看那些老大爷，砸个窟窿还出来游泳。”虽然成诺自己也冻得缩着个头，但是革命的意志还是要贯彻的！

      　　“真是没出息。”刚打了个喷嚏的李筝裹紧了围巾，怒其不争地指责两人的怂样。

      　　后海边是北京出了名的酒吧一条街，不过白天开店的很少，只在房檐上挂着些大红灯笼，大概在晚上时才能显出热闹的场面。

      　　三个人顺着河边的栏杆一直走，当走到一家叫“孔乙己”的酒店门口时，迎面来了一位戴着帽子的老人，身边腻歪歪地跟着一只毛糟糟的哈巴狗。

      　　“大爷，这么冷的天还出来遛狗哇。”不顾另两个人“赶快走，赶快回去取暖”的哀怨表情的李筝，突然异常心情好的和老大爷打招呼。

      　　“嗯？”老大爷眯了眯眼，看清了面前的三个青年，又低头看看自己的狗儿，笑得露出了几颗假牙。“恩，习惯了，每天都要带他出来溜一下。”

      　　“好小的狗啊，真可爱。”李筝说着，弯下腰想去摸小狗，结果那只狗摇摇晃晃地躲到老人身后，只探个脑袋警觉地看李筝。

      　　“不小啦，它今年都十六岁了，如果是人的话都是老人了啊。”

      　　“真的？那大爷和它感情一定很好吧。”没摸着狗的李筝尴尬地直起身。

      　　“是呀。”老大爷点点头，突然就像是回忆起什么似的絮叨不止了：“它啊，小时候总是喜欢追着我跑，若是它不见了，我也一定要把它找出来，不然就吃不下饭，睡不好觉。如今他老了，我也老了，但就这个习惯，总也改不掉。”

      　　老人一边说一边笑着，神态安详地看着自家的狗儿在自己的腿边蹭来蹭去。

      　　成诺看看骆帆，觉得自己好像也看见了某只正在摇尾巴的狼。

      　　“骆帆，你假请到几号？”河边杨柳的秃枝轻轻拂过眼前，像是自冬眠中苏醒了过来。

      　　“诶？”骆帆正蹲在老人腿边伸手逗那只老哈巴狗逗得不亦乐乎，而那只狗已经气呼呼地瞅着骆帆的手就打算咬了。

      　　“我想明天一起回去。北京太冷了不行以后再来玩。”成诺倚着栏杆望着对面，那望海楼似乎也在秃枝中弯了弯身子。

      　　“恩？哎？啊！”某人兴奋地甩开汪汪低吼的哈巴狗站了起来，瞪大眼睛：“成诺你说真的吗？要回去吗？真的要回去吗？”

      　　“还能骗你不成。”成诺皱眉，气氛总是被某个大尾巴狼破坏殆尽。

      　　“欧欧！！”某大尾巴狼手舞足蹈。

      　　“但是，得先去买票！”成诺看着某人的傻样直摇头，却在转过身时忍不住扬起微弯的嘴角。

      　　机票是第二天下午，李筝识趣地没有和他们一起回来，说是要继续在北京游荡。

      　　这次的某人没有因为恐高症而坐在靠走廊的位置，而是兴奋地靠着窗口坐下了。

      　　“北京的机场好大呀。终于要回去了，太好了太好了，终于离开这天寒地冻的鬼地方了。我从小见过的雪肯定不及我这两天见过的多。”某人扒着飞机那小窗口往外望，还在忍不住地感慨。

      　　“骆帆。”思考再三，成诺觉得还是必须告诉骆帆自己不是齐芾。当初以为不会再见，他真的没有想到骆帆会一路追到北京。

      　　“恩？”某人倒是没体谅到后面人的心情，头都没扭回来。

      　　“对不起，骆帆，我……不是齐芾。”成诺顿了下，看着骆帆转过身来。“齐芾……是小时候救过我的人，我们都是孤儿……我们……相依为命，整整十二年。”

      　　“恩。”骆帆低着头不知在看什么，轻轻地恩了一声。

      　　“但是……他死了，”成诺忍不住双手掩上了脸：“是我害死了他，他明明对我这么好……”

      　　“成诺，”骆帆转身抱住身边人的肩头，轻轻地拍着他的背：“你做的很好了，相信我，你已经做的很好了。”

      　　“骆帆，我爱他。”

      　　“我知道，但是，我愿意等。”

      　　飞机在白茫茫的云层中挣扎良久，终于冲破了层层厚云，翱翔在灿烂的日光之下。

      　　时隔几天后又回到男人的住处，那种熟悉的感觉让成诺突然觉得很美好。

      　　家，重新有家的感觉真好。

      　　成诺把行李扔在沙发上，深深吸了一口气。

      　　“哈哈，怎么样，很怀念吧，这里有俺们俩的气息！”某大尾巴狼也陶醉地吸了口气，果然换回了某人的一瞪眼。

      　　“我说正经的，我要找个工作。”

      　　“工作？”骆帆讶然。

      　　“恩，以前的工作辞了，所以才去的北京么。”成诺把行李往边上挪挪，也坐在沙发上。

      　　“好啊，反正你也没什么地方住，不如找到工作前先住我这里吧。”某狼又开始闪着星星眼。

      　　“这个……不太好吧。”成诺往后缩了缩。

      　　“有什么不好！”某狼急了，“我给你免房租钱啊！”

      　　“可是你这里，都没什么地方可以睡吧？”成诺望望骆帆的卧室，脸上写满犹豫。

      　　“怎么会没有地方睡！”某狼跳起来，豪气干云：“你睡卧室，我睡客厅。”

      　　“这怎么好意思。”

      　　“别跟我客气！就这么定了！”

      　　“行。”这可是你自己主动要求的啊，可怪我不得。成诺心里暗笑。

      　　可是，真到了晚上睡觉的时候……明明连卧室的灯也熄了……

      　　某人提溜着枕头倚在卧室的房门框上扭动。

      　　“成诺，那沙发真的好硬好硌得上。你看，床这么大，让我也……凑凑吧~”

      　　成诺霸占在床中央，头都没抬：“不行。说出去的话如同泼出去的水，可收回不得。”

      　　“可是你看，这还是我的床耶……”

      　　“……”

      　　“而且沙发太短太窄，我睡了腰酸背疼。”

      　　“……”

      　　“我明天早上一大早就要出去上班了……，555……”

      　　床上的人终于朝一侧挪了挪。

      　　“耶~”房门口的家伙一声欢呼，连滚带跳地爬上了床。

      　　“老老实实地睡，明天还要当保安站一天呢。”成诺头埋在被窝里，声音跟蚊子哼哼一样。

      　　“恩！”但是脸皮厚度堪比城墙，蹬鼻子上脸已经习惯的某人怎么可能给点阳光不灿烂，前一秒还郑重地把枕头摆好，下一秒就像个八爪鱼一样贴了上来。

      　　“你不是答应我说老老实实地睡么！”

      　　“我是有老老实实地睡啊……就这样，喏，”边说边抱紧身边人的腰，“老实地睡，绝对不乱动，不乱松手！”最后一句话，某人特意加重了语气来表明他的决心。

      　　第十四章

      　　奇怪。真是奇怪。

      　　成诺坐在桌前，握着手里的报纸皱眉。

      　　这些天，他有好好地看报纸上的招聘信息，也很有诚意地去应聘，明明好几家都说没问题，隔天给具体消息了，可是第二天总是莫名其妙就黄了！

      　　打个电话过去问，人家也都是支支唔唔说什么有更好的合适人选。真是奇怪，怎么那么巧都正好有别的合适人选？

      　　成诺手指按在瘫在桌上的报纸招聘信息上轻轻敲着，他实在是想不通。

      　　“咦？在家啊？今天没出去找工作？”骆帆下班开了门，意外地发现坐在桌前和报纸较劲的成诺。

      　　“找了，不过估计到明天就又没戏了。”

      　　“这次不会的啦，是什么工作啊？”骆帆一脚蹬进了厨房，开始烧水。

      　　“家教，是个要补习英语的男孩，直接和孩子的家长见了一面，互相感觉还不错。”

      　　“哈，是哪家啊？”话还没说完，某人的头已经探到桌前的成诺面前。

      　　“就这个。”成诺说着指上报纸中缝上的一条信息。

      　　晚饭照旧是骆帆做，成诺负责吃。

      　　但是吃完饭，是成诺负责洗碗，既然他不会做饭，便主动把洗碗这活儿包了。

      　　骆帆也乐得逍遥自在，丝毫不担心那盘子碗啊的是不是能洗干净，总之放心放他做去了。

      　　成诺刚把洗涤精倒进盆碗里，突然想起来桌子上的锅还没收拾进厨房，便折回客厅去取，一抬头却看见骆帆站在客厅对面阳台上，似乎在打电话。

      　　本来也没在意，只是隐隐约约飘来的“家教”两个字，让成诺两只耳朵陡然竖了起来。他轻声轻脚地拐到阳台边上听墙角。

      　　“诶，对啊……（对什么？）恩，作风有问题……（= = 作风？）恩，是啊，不客气（谁跟你在客气啊）。恩，再见。”

      　　骆帆挂掉电话回头，差点被门边成诺那张阴沉沉的脸吓得跳下阳台。

      　　“怎么回事？”成诺脸色阴沉得堪比乌云密布的天空。

      　　“呃，呵呵……什么什么事啊……”某人惊忧未定开始傻笑。

      　　“是么……”成诺眯着眼往前逼近一步。

      　　突然一阵悠扬的钢琴声从客厅飘过来，原来成诺扔在沙发上的手机响了。

      　　成诺瞪了骆帆一眼，去沙发上接电话。

      　　“喂？恩，是我。啊，这样么……能告诉我什么原因么？哦，好吧。恩，没关系……再见。”

      　　“骆帆！”刚挂下电话成诺就一声怒喝，云层间闪电噼噼啪啪瞬间劈下。“你刚才到底跟人家说了什么！”

      　　“就说你英语不太好，其实四级都没考过，不适合当老师啊。”

      　　“哦？那刚才那个作风不正是什么？！”

      　　“口误口误”T T

      　　“你到底老不老实说！”

      　　“我老实说了啊，哎成诺你别急，我就是说……你特别喜欢小男孩总喜欢对孩子下手……”

      　　“你……”

      　　“别气别气，不要气啊。”某人已经哈巴狗一样地跑过来给单手撑在沙发背上的主人顺背了：“当家教有什么好，家教都要占用晚上时间打扰人休息啊。再说了，那个小屁孩说不定难缠着呢，搞不好对你下手来个年下什么的，我可不要！！”

      　　成诺完全满脸黑线，捂着胸口：“你以为人人都像你一样！”

      　　“恩？”背上的手抖了一下。

      　　意识到自己说了什么的成诺面上一红，赶紧开口圆场：“那之前那个发传单的呢？怎么也没戏了。”

      　　“发传单太累，又没什么钱，有什么好干。”

      　　“那饭馆的服务员呢……”

      　　“开玩笑，那种色情行业，谁都能拉个小手摸个小脸啥的，绝对绝对不要想！”

      　　喂喂，你是不是自己在酒店当保安当的时间太长了？寻常的普通饭馆怎么可能会是这个样子的啊喂。

      　　“那你觉得我能干啥。”成诺满脸冰霜。但其实他刚才差点就笑出来了。

      　　“恩……”某人靠在阳台门边眼睛眉毛都挤到了一块：“啊！对了，去孤儿院！去给孤儿院帮忙呗。这个最有意义了！”

      　　嘿嘿嘿，那些小毛娃总归不会有什么威胁，某人摇着尾巴摸着下巴很佩服自己急中生智的能力。

      　　成诺身影微微一斜，说的也是。自己以前和齐芾可是一有空就会去孤儿院，只是这几个月，自从齐芾出事以后，他也没有再去过，也不知那些孩子怎么样了。

      　　怀念的心思瞬间就被勾起，成诺点点头：“好，明天我去试试。”

      　　“是我们！明天休息天！”某人握着拳头呈自由女神像般提醒成诺。

      　　果然，第二天一早，才走到孤儿院的大门口，在院里和孩子们一起玩的一个小家伙就已经冲出来一下蹦到自己身上了。

      　　“成诺哥哥。”小顺弯弯的眉眼圆圆的脸蛋让人特别想揪一下。

      　　不错，快半年未见，不光还认得他这个哥哥，还……变重了。

      　　幸好这小家伙长到三岁以后就认得出性别改口叫他哥哥了，不然在骆帆的面前喊自己妈妈他肯定要逅懒恕

      　　“吭，吭。”已经看不下去紧紧贴在成诺身上的小顺的某人的狼爪已经把小家伙拎起来抱到自己怀里：“乖，小朋友，你叫什么名字啊。小孩子不能乱蹦的知不知道？会被人拐走的。”

      　　“恩……恩……”孩子可怜的眨了眨眼，羞羞怯怯憋出三个字：“叔叔好……”

      　　“为什么喊我叔叔！我看起来这么老吗？！你不是喊他哥哥的吗，不行，也喊我哥哥，快，喊。”骆帆一听叔叔两个字就炸毛了，他才不要比成诺老呐。

      　　“恩……恩……哇~~”小家伙突然双手捂住小脸哭了起来。

      　　“大叔，你吓着孩子了。”成诺在一旁甚是开心的朝骆帆做了个鬼脸，然后把小顺从被电得七荤八素的某人狼爪里接了过来。

      　　“小顺乖，不要哭了。这个叔叔是坏人，我们不跟他玩，乖。”

      　　然后在某个被小孩子一举被定性为大龄男青年的悲愤目光中，踏进了孤儿院的大门。

      　　故地重游，他自是说不出的感慨。以前，都是与齐芾同来。若不是齐芾，他也不会认得这个孤儿院。只是，院子还在，孩子们还在，有个人却永远不在了。

      　　自从齐芾走后，他就不敢回来。怕触景伤情，怕会难过得要死。

      　　可是，似乎就像李筝说的那样，有些人就是有魔力一般，只要陪在身边，就似乎浑身充满力气，敢去面对自己一直想逃避的很多事。

      　　就像，就像骆帆一样。让自己的心，变得安定，变得温暖。

      　　“成诺哥哥，齐芾哥哥呢？”小顺眨着眼，四处打量。

      　　成诺摸了摸小家伙的头，微笑道：“齐芾哥哥走了哦，去了一个很美丽很美丽的地方。那个地方一年四季都是鸟语花香，有很灿烂很灿烂的太阳，和很洁白很洁白的云很蔚蓝很蔚蓝的天空。”

      　　“真的吗？那为什么不带我们去呢？”小顺扑闪着大眼睛。

      　　“因为人家只邀请了他哦。我们现在还不能去。”成诺摸着孩子的头，笑着解释。

      　　“那我们还能去吗，还能见到他吗？”

      　　“当然能，以后一定还会再见到的。”

      　　“恩！”小顺用力地点了点头。

      　　“还有，小顺啊，看见那个叔叔没？”成诺指指大门边上站着的某人。

      　　“恩，”小顺瞅着站在门边上的骆帆，“就是刚才在门边对我吼的坏人。”

      　　“恩恩，不过，那个叔叔是哥哥的好朋友哦。以后你可以喊骆帆叔叔。”

      　　刚才就看见成诺招手的某个家伙已然屁颠屁颠跑了过来。

      　　一边的小顺已经拽住他的毛线外套下摆，用非常郑重非常郑重的声音，说：“骆帆叔叔，你好，很高兴认识你。”

      　　某人迅速石化――这回不光还是叔叔，连全名都搭上了……

      　　“小顺，小顺，喊我哥哥。”某人蹲在地上，狗腿地拉着小顺的手，决定趁着成诺去找院长商量的空挡，对某小屁孩实行感化怀柔政策。

      　　某小屁孩皱皱眉，撅起小嘴抬起脸，鄙夷地看着某人。

      　　“呐，给你糖吃，乖。”某人从身边的桌子上呼拉过来几颗糖，全部塞进小屁孩的爪子里。

      　　“切，叔叔真不要脸，那桌上的糖本来就是我的。和小孩子抢糖吃，呸呸真好意思。”

      　　某人脸色瞬间不善，小屁孩却嗖得一下挣脱开去，蹦到走过来的人的怀里：“成诺哥哥，那个叔叔欺负我。呜呜呜……”

      　　现在的小孩都这么难缠么，某人突然感到鼓动成诺来到这里实在是下下策，是一个――大大的失策！

      　　“骆帆，不要欺负小孩子。”成诺淡淡抛给他一句话，便转头又去哄小顺去了。

      　　某人站在一边气得直跺脚：我就是不要当叔叔啊，就算当不成孩子他妈的孩子他爸，我也要当孩子他哥的亲亲爱人，我不要辈分老得当孩子们的爸啊！

      　　第十五章

      　　院长让成诺留了下来，虽然月薪很少，但是成诺却很开心。

      　　在这里，能和孩子们在一起，被孩子们需要的感觉，实在是太美好，让他觉得自己真真实实地活着。

      　　有空的时候，骆帆会跟着成诺一起来孤儿院。

      　　“小顺，来，哥哥给你糖吃。”就算那小屁孩非要喊自己叔叔，自己也要一口咬定是他哥哥――骆帆心里早已下定决心。

      　　“干嘛？”小家伙眼一斜。

      　　“咳咳，你去问问你的成诺哥哥，问问他喜不喜欢骆帆哥哥。”某人继续晃着手里的糖。

      　　“……”小家伙犹犹豫豫。

      　　“这可是你最喜欢吃的巧克力哦，嘿嘿嘿。”干脆摆在手心里伸到小屁孩眼睛底下晃。

      　　“好吧，小家伙一跺脚，跑得没了踪影。”

      　　过了一会，小家伙回来了。

      　　“怎么样？”

      　　“成诺哥哥说喜欢哦。”

      　　“真的？”

      　　一把从骆帆手里抢过巧克力，小家伙睁大眼睛认真地一个字一个字说：“成诺哥哥说如果你不再带坏小孩子的话他会更喜欢的，还有，喊你吃饭。”

      　　“啊啊欧欧！”兴奋地把小家伙一把拎起抱在怀里连着转了三圈的某人喜不自胜：今晚绝对不能只满足于抱着睡了！一定要有所行动啊！嗷嗷嗷狼嚎三声。

      　　就站在不远处房檐下的成诺抱着胳膊靠在墙边，既感慨又无奈地摇摇头。

      　　都多大个人了，喜欢还不敢当面说，还硬要个小毛孩来传话，啧啧，真是像李筝说的那样――空长那么大个。

      　　骆帆中午吃完饭就一溜烟地跑了，当时具体情况如下：

      　　饭桌上骆帆对着成诺嘿嘿嘿呵呵呵傻笑了数十次，在第二十次的时候成诺终于把他的碗夺了狠狠敲他一脑瓜然后扔出门去：“滚，丢人现眼给我回家丢去。”

      　　“恩恩，”某人当时不气也不恼：“那我先回去，你们慢慢吃。”一个劲地傻笑，站起身拍拍屁股，然后就这么奔出大门鸟。

      　　成诺皱眉，这个家伙竟然说走就这么走了。

      　　枉费他还说喜欢了。

      　　算了，他也不去管这个家伙了！

      　　晚上回家，成诺开门，屋里黑洞洞的没有开灯。

      　　骆帆那家伙死哪去了，竟然不在家。成诺暗骂一声，微恼地开了灯。

      　　“砰！”头顶一声超响的爆炸声，把成诺直接震在了门口。紧接着，一大捧五颜六色的花屑从天而降，洋洋洒洒落了满地，沾了成诺满身满脸。

      　　吊灯亮白的光被一跃而起的某人狼吼着又按了几下开关，转成了五彩闪烁的彩灯。色彩流转的客厅里，五彩的气球塞满了每一个墙角，包括沙发，饭桌和电视机上。客厅对面的墙上更是无耻地拉开一条大横幅，上面几个歪歪扭扭的字臭屁得很招摇：骆帆想要和成诺永永远远过一生。而且在骆帆和成诺名字上还疑似鬼画符地花了几个不明心状物。

      　　而某个不要脸男正以极其优雅的姿势单腿跪在沙发前面，还自以为极其酷滴微屈了身体，单手前伸，展开手心。一颗钻戒安安然然地躺在手心里，在七彩的灯光下闪烁着耀眼的光泽。

      　　“钻石恒久远，一颗永流传！成诺，嫁给我吧！”说着像绅士般深深地弯下腰去。

      　　注意！只是像！某人的内里其实猥琐得堪比樱木花道？？！！

      　　“我是男的。”成诺低头，手心却攥得很紧。齐芾当初没有给他的，某个家伙竟然这么轻易地就许诺了。

      　　“你不是男的我还不娶你呢。”某人努嘴。

      　　“哦？那你找别的男的吧。”另一人说完转身就要走。

      　　“那怎么行。”某人急了，一跃而起，紧紧拽住成诺的手：“成诺，我喜欢你，只是因为你是成诺，不是别的什么人。成诺，我爱你，真的爱你。”

      　　真的？成诺抬眼望骆帆的眼。

      　　明亮，深邃，没有丝毫隐瞒，直面自己的目光，反而让自己心虚起来。

      　　“成诺，”某人由拽改抱：“我们在一起好不好，好不好。”见怀里人还在犹豫，某人干脆心一横，眼一闭：“成诺，你今天要是不答应我，你就踩着我的尸体走过去。”

      　　某人果然猥琐得把蹬鼻子上脸的特质发挥到了极致！

      　　“噗。”成诺终于忍不住笑了，虽然他只说喜欢骆帆，他也不知这算不算爱，但是面前这家伙的求婚，真的让他感动了。

      　　“我不说话你不会当我默认啊。再说我们现在难道还不叫在一起么。”

      　　天天晚上同床共枕，这算同居了吧，该算吧，真的该算吧。

      　　“不一样，不一样。”某人气急败坏地挥舞着爪子：“老婆……老婆……以前那种只能看只能抱不能吃的不算……都快把我憋出内伤了！老婆是要用来睡觉做运动的！用来嘿哟嘿哟的！”

      　　成诺被那一句老婆吼得差点被自己的口水呛着，再听到嘿哟嘿哟就真被口水给呛住了。

      　　某人开始正大光明地改为狼抱，一边抱一边帮老婆拍背。

      　　于是当天做晚饭，某人强烈要求成诺过去帮忙以便随时揩几爪子。

      　　当天吃晚饭，也是拽着小手吃的。

      　　当晚看电视，是把成诺抱在怀里坐沙发里的，就连倒开水也非要抱着去。

      　　M的，虽然他成诺早有预感，但是千算万算还是没想到这狗皮膏药的威力如此巨大。

      　　“老婆，我们一起洗澡吧！”

      　　“一起洗澡？”

      　　“恩！一起在大浴缸里洗澡澡！”

      　　浴缸？是说客厅那大玻璃后的浴缸吗？坐在客厅沙发里被骆帆两只狼爪紧紧抱住的成诺狐疑地转过头去，果不其然看见了闪亮亮嵌在玻璃后的大浴缸。就是……骆帆说要欣赏老婆的美人出浴图的那个大浴缸？！

      　　“恩！老婆我抱你去洗澡！”

      　　成诺还在余惊中未回过神来，已经被狼爪抱去了浴缸。

      　　浴缸竟然已经被某个蓄谋已久的大尾巴狼灌了满池子的热水，雾气在热气氤氲中缓缓上升。

      　　“老婆，脱衣服，脱衣服。”早已经憋得受不了了的某人，按捺不住自己的兴奋之情：“还是我给老婆脱吧。”说着就三下五除二扒了老婆身上碍事的衣服，把成诺抱进了浴缸里。

      　　“老婆，我给你擦背。”某人也手忙脚乱地甩掉自己的衣服钻进浴缸，笑嘻嘻地把老婆翻过身去，狼爪开始摸背。

      　　心跳咚咚地加速，虽然他和齐芾在浴室里一起洗过澡，但同别人在一个浴缸里洗澡这还是第一次。

      　　小时候自己在浴缸里洗澡时，齐芾会搬个小板凳坐在浴缸旁边，帮他擦擦背。

      　　但齐芾的擦背一直很轻，很温柔。哪像现在背上的这只狼爪，哪里是在搓背，分明是打着搓背的幌子，明目张胆地乱摸！

      　　“老婆，你不专心。”某只狼埋怨，埋头在前面人后颈上狠狠舔了一口。

      　　成诺触电般缩起脖子，身子却被温柔有力地扳了过来。

      　　“喂，你是狗啊，乱舔人！”软弱地吼不出力道，成诺半恼地抬头却发现对面那人低着头，两眼直直地盯着他胸前在研究什么。

      　　“老婆，你水面下若隐若现的小朱果好诱人……”说着狼爪颤颤悠悠就要伸上来。

      　　满面通红地拍掉伸过来魔爪，却不期然被身后的大手猛地往前一带，混乱中成诺整个人都扑在了身前那人的身上。

      　　脸贴上了宽厚的肩膀，对方均匀的气息全数喷在了自己裸露的脖颈上，咚咚的有力心跳透着相连的皮肤传了过来，成诺心里莫名地开始慌乱紧张。

      　　像是为了打破这诡异的安静中的咚咚心跳声，成诺开始挣扎扑腾，手却不小心按在了对方胸前……

      　　“老婆，你……顶得我……好辛苦……我……下面硬了……”

      　　成诺大惊，这才发现不知道什么时候自己的右腿竟然插进了对方的股间。

      　　“而且……”骆帆抽动嘴角：“老婆，你的手也压在……好痒。”

      　　成诺抬头，隔着水的温热，自己的手指竟然好死不死的压住骆帆胸前的凸起。他手一抖，却摩挲得那凸起更加挺立了。

      　　耳边传来一声闷闷的低吼：“嗷嗷，老婆，我忍不住了！”

      　　骆帆抬起身前人的臀瓣，让右腿从自己股间抽离出来，再扳正那人的身子使对方正面朝着自己跨坐在自己身上，手指就已经急不可耐地朝身上人的身后探去，在入口处打着圈。

      　　始作俑者瘫倒在骆帆身上，只顾搂着对方的脖子喘气，他的前端矗在两人腹部之间，也不自觉地挺了起来。身后的麻痒让他明白接下来会发生什么，但是，也许是身前的这具身躯太温暖，他竟然有些期待，他咬紧嘴唇，只是更紧地搂住了对方的脖颈。

      　　骆帆一手在对方身后摩挲，另一手绕到身前来握住顶住自己腹部的柔嫩肉柱，才轻轻触碰上下抚摸套弄，身前的这具身子竟然就克制不住地颤抖起来。手指立刻趁着这个间隙和着水流突入禁地，温暖柔嫩的内壁在轻轻摩挲着他的手指的同时也在微微颤抖。于是前面那手的套弄便更加卖劲，这下身上人连呼吸都变成了喘息。他轻轻吻了吻成诺的侧颊，将突入的手指增加至两根。

      　　因为有了水的润滑，一切都进展得很顺利。当骆帆感到身上的身子突然停止颤抖舒缓地在自己面前张开时，他连忙将自己的早已按捺不住的粗热对准手指探入的禁地，猛地将手指拨出，又猛地将自己的粗热送了进去！

      　　随着身上人蓦地更紧地抓牢了自己的脖颈，他也感觉到自己的粗热正没入紧窒柔软的地方，那里贪婪地包围着他，需要着他。他双手扶上成诺紧瘦的腰，安抚地拍了拍示意他放松。

      　　“我要动了，老婆放松点，想喊就喊出来吧。”他在对方耳前轻轻说着，声音和着水汽有种说不出的迷幻。

      　　热气氤氲了浴室，水汽在玻璃表面凝结成珠，随着声响有节奏地在浴室里回荡，深深把脸埋在骆帆脖颈上的成诺，嘴里终于泄出了丝丝的呻吟。

      　　不仅身下被涨满，连内心亦是撑得满满的。即使身下被涨满的感觉他自己这半年已经体会多次，但唯有面前的这座身躯才能让自己感到温暖和满满的关怀，甚至是沉迷到不能自拔。这几天睡觉时，每次半夜醒来，只要感到身后有了这座身躯的温暖，就好像什么最重要最放不下的事情被确认了，便又能安心地睡去。

      　　眼睛忍不住泛湿，在热气氤氲中似乎就要流出水来。干脆，就让它流吧，反正，是在浴室里，就当水溅到脸上了。

      　　随着喘息声越来越粗重，双臂搂着的人也更加剧烈地抽动起来，自己的意识也被抽得迷离，终于腹内突然灌入一股热流，男人的脸颊埋在他的锁骨上，低低地声音像是在叹息又像是在自言自语：“小一。”

      　　第十六章

      　　晚上纵欲的结果，就是第二天怎么也爬不起床。

      　　骆帆奸笑着给孤儿院挂了电话给成诺请了一天假，裹着被子边抱边摸边嘱咐他好好地在家里呆着，还有床头就有吃的一定要乖乖躺着等他下班回家，这才恋恋不舍地出门了。

      　　于是，尽管走进酒店的某裴总经理一直板着脸保持着不苟言笑的面容，但还是在坐电梯的时候诡异地从喉咙里发出了闷闷的低笑。那天酒店的高层们就更是战战兢兢，因为他们的总经理一直都处于一种肉笑皮不笑的状态，看得他们心里抖嚯心虚害怕，忍不住聚集一起讨论裴总是不是打算将他们中的哪个人给裁掉。

      　　再说回这边的成诺，他正躺在床上唉声叹气，悲叹自己竟然也会因为纵欲过度起不了床。

      　　伸手向摸摸自己是不是真的烧糊涂了，要不然昨晚怎么那么配合地让那家伙在自己身上兽性大发泄了一次又一次，却突然瞥见自己胳膊上那淡色的衣袖。

      　　忍不住又叹口气，身上这睡衣是骆帆嘴里口口声声说的什么新婚礼物。其实也就是自己第一天借宿骆帆家的时候穿的旧睡衣。可是昨晚……不，那家伙一直做到了今早……自己完全动弹不得，只好让那家伙给自己洗了全身又套上了这件睡衣，还记得那家伙一脸欠抽的笑：“老婆，这个睡衣是我以前穿的，现在送给你，你穿上它就像我一直抱着你一样，好不好。”

      　　呸呸，谁稀罕你这个破烂睡衣！

      　　日上三竿，看天花板早已看到腻的成诺在床上再也躺不下去了，尽管腰酸得厉害，他还是尽力支撑从床上爬了下来。

      　　但，此刻靠在饭桌边的他发现了一个杯具的事实――连海绵沙发他都坐不下去，难道要他一直站着不成？

      　　瞅向厨房，他不禁又想起骆帆系个围裙举个锅铲在厨房里做饭的情景。

      　　真是想不到，这里竟然会成为自己和骆帆的家。想当年，自己还那么不安好心地暗算过他。

      　　想到这里，成诺哀叹一声，禁不住抬手拍了把桌子，却立刻疼得直嘘气：他奶奶的，昨天也不知道克制一下，害得他现在站也不是，坐也不是！

      　　可是站着这里也不是个办法。

      　　有了！成诺拨云开雾见彩虹：干脆去市场买点菜做饭好了，不然这么多天自己一直蹭骆帆的饭食真的是像个寄生虫一样。不行，他要让骆帆见识见识，他其实能耐还是很大的，绝对不是衣来伸手饭来张口的米虫！

      　　成诺在胸前握紧了拳头。

      　　既然有了想法就要赶紧付诸行动。

      　　在床上躺着休息了一上午，虽然现在走路还是一瘸一拐，但好歹能算迈得开步，而且上楼下楼有电梯坐可以不用靠走，想到这里，他信心满满地出门去菜场买菜去了。

      　　上次和骆帆一起出去买过一次菜，所以他熟门熟路地就走到菜场了。

      　　但是，买什么菜好呢。看着繁多的摊贩上琳琅满目的蔬菜，他有点犹豫。

      　　既然自己要做菜，就一定要做自己会做的吧。那做什么好呢，他好像没有一次的真正实践基础，顶多是看过别人做。那干脆就拣个最简单的吧。其实最简单的要能做好也不是那么容易，总之一句话，只要能彰显他在厨艺方面的天赋就够了。

      　　心下既然有了此番打算，他立刻敲定了菜品――西红柿炒鸡蛋。虽然简单但毕竟自己见齐芾做过，还是有些底气的。

      　　顺风顺水买完了菜，得意洋洋的成诺拎着西红柿、鸡蛋和葱回来了。

      　　钻进厨房，按照记忆把鸡蛋打碎在碗里搅拌，又尽量把西红柿去蒂切得工整，在切葱的时候成诺稍微犹豫了下，总觉得今天自己买的这葱不是一般的大，甚至还泛着一股刺鼻的味道。

      　　烧热的锅里刚倒进油，就劈里啪啦炸开了锅，饶是成诺装得淡定，惊恐之下还是手一抖把一碗鸡蛋液底朝天盖了进去，手忙脚乱地拿起锅铲才翻炒到一半，他又突然大叫一声不好，原来刚才搅拌鸡蛋的时候没有把盐也放进去。

      　　现在放应该也不迟吧？

      　　成诺皱皱眉，赶紧抓起厨台边上的调料盒选了那末最细碎的看起来像是盐的晶体撒进了锅里。看着鸡蛋液渐渐变得粘稠鼓起，他把切好的西红柿也一股脑地倒进去，翻炒了几下，预计差不多熟了，就把葱花也洒在上面，并且这回终于记起不能忘记放糖，从另一个调味盒里撒了些糖进去。

      　　“老婆！我不是让你躺着吗？老婆你做饭了？竟然做饭了？”某人大吵大嚷地从客厅奔进了厨房，一把抱住成诺。

      　　被抱得下身上昨夜伤口骤然发疼的成诺挥着锅铲回头狠狠瞪了他一眼：“还没起锅呢。你跑进来干嘛？走走走，待会让你尝尝本大爷我的厨艺！”

      　　“好哇好哇好哇，老婆竟然亲自下厨给我做饭耶！我好幸福！”无视成诺的瞪眼，某人在怀里紧紧抱着的那个人的脸上狠狠地亲了一大口。

      　　成诺老脸腾地一下红起来了，在某人狼抱中挣扎着严肃道：“规矩点，对了，你今天下班怎么这么早？”

      　　“我想老婆了啊，好想好想，所以赶紧做完事跑回来了。而且你一个人在家我怎么放心嘛，当然得早点回来看老婆啦。”某人又开始摇尾巴。

      　　浑身的鸡皮疙瘩都起来了，成诺抖了三抖，终于调整好语调和音调开口：“快去桌边坐着，我给你盛出来，你尝尝好不好吃。”

      　　“好！好！”某人快快乐乐地蹦回桌边去了，手舞足蹈地挥着手里的四根筷子：“老婆快来，老婆快来！”

      　　成诺端着盘子从厨房里出来放在了某人面前的桌上。

      　　应该……还可以吧？成诺看着盘子里的菜想，起码西红柿还是红色，鸡蛋还是黄色，没有变成黑色或其他什么颜色。

      　　但某人已经迫不及待，待那盘子甫一放在桌上，就急不可耐地把筷子伸进了盘子里，啊呜吞了一大口。

      　　“怎么样？”尽管成诺不愿承认，但其实他还是有点期待的。

      　　骆帆眨眨眼，看看成诺，又在嘴里深深地嚼了几下，似乎在回味菜的味道。

      　　“如何？到底如何？”

      　　“很好吃呀！”某人一口咽下去，张大嘴笑得很开心：“老婆做饭真好吃。”

      　　那就好。成诺心里暗暗松了一口气。

      　　“不过老婆，这个蒜为什么要放在里面啊？”骆帆指着嵌在鸡蛋从中的根根绿色碎屑，一脸疑问。

      　　“蒜？这不是葱么？”

      　　“葱？”某人的眼睛突然瞪大，然后就捧着肚子笑了起来：“这怎么会是葱嘛，这明明是蒜呀。哈哈哈哈，老婆竟然葱蒜不分，太可爱了！”

      　　某人还在自顾自地笑着，浑然没有察觉到对面的人的面色又冷若冰霜了。

      　　“你笑够了没？到底还吃不吃？不吃我吃了。”成诺抓起桌子边的另两根筷子就要伸进盘里夹菜。

      　　“诶，诶？”某人还是笑得上气不接下气，却一把抢过成诺手里的筷子：“不行！这是老婆给我做的，我得全部吃干净才行！”说着不顾对面人的抗议，一把把盘子抱紧怀里：“我要全吃完！我要全吃完！”说着就把菜全部呼啦到了自己的嘴里，像同敌人作斗争一样狠狠地嚼着努力地咽。

      　　“吃货一个。”成诺心里道，转过身时忍不住笑。

      　　他走回厨房，打算清理厨具，却在低头正好瞅见锅边上挂着一块粘着鸡蛋的西红柿――刚才盛盘的时候太心急竟然盛漏了。

      　　想着骆帆狼吞虎咽的样，他突然有些好奇这菜是不是真的像骆帆说的那么好吃。于是他伸手把锅边还挂着的西红柿扯了过来，塞进自己嘴里。

      　　“噗。”几乎是刚吃下口的瞬间就吐了出来，成诺差点被那怪味道呛得流下眼。

      　　好奇心害死猫。这是什么破味道啊！又咸又甜，偏鸡蛋一点味道也没，明明该是甜的西红柿又怪异得咸得要死。

      　　成诺赶紧扑到调味盒那里，将两个晶体粉末的味道都尝了尝，这才发现自己竟然把糖和盐弄反了！

      　　“老婆你在干嘛？我都吃完啦。菜都让我吃光啦。嘿嘿嘿，”某人不好意思地抱着个空盘子晃到厨房里站到成诺面前打了个饱嗝：“所以，老婆你去休息吧，下面的菜我做给你吃！”

      　　“你这个家伙。”成诺看着眼前这个傻呵呵笑着的人真是又心疼又心酸。

      　　“老婆你怎么啦？”某人赶紧放下盘子跳过来，“老婆你不要哭啊，就算我把你烧的菜都抢过来都吃了也不要哭啊。我再给你烧嘛。”说着手忙脚乱地给成诺抹眼泪。

      　　“你这个傻家伙。太傻了！没见过比你还傻的！”嘴里虽这么骂着，但眼泪还是忍不住地扑簌扑簌直往下掉。真是太丢脸了，吗的，自己竟然又被这个家伙……感动了……

      　　“老婆你干嘛说我傻嘛。好啦好啦不要打我啦。我给你擦泪，擦泪。”

      　　第十七章

      　　骆帆今天可开心了。虽然他一个上午跑了有七八趟厕所，但是每次往厕所冲时都像是抽到大奖一般顶着一脸灿烂的笑容。

      　　负责保洁的小李姑娘终于忍不住，在总经理第七次冲向厕所的时候，她终于声如蚊呐般轻声轻气地问：“总经理，是昨晚吃了什么东西吃坏了肚子吗？”

      　　“哎？没有，没有啊。昨天晚上吃得可开心呢。”某总经理却一脸灿烂地回她。

      　　“哦。”她轻轻应了声，刚要转身继续打扫卫生，却看见总经理突然从厕所门后探出头：“真的吃得好饱呢。啊，真是美妙啊。呵呵呵呵呵呵呵……”

      　　“邓秘书，您看总经理……”几个高层惴惴不安地跟在板着脸的邓云天身后。

      　　“没什么事，放心，不会裁员的。”邓云天连眼睛都没斜一下，面若冰霜地继续走。

      　　“裴皓，你等着瞧，你从我这里夺去的，我迟早要一个不漏地再要回来。哼！”邓云天握紧了手心，连指尖刺痛了手掌心都浑然不觉。

      　　“他娘的，我昨天怎么就跟着那家伙头脑发晕了？！”成诺艰难地走在上班的路上，心里暗骂不止。

      　　昨天竟然被骆帆那小子迷晕了头，不就是吃了一顿难吃的西红柿炒鸡蛋么，干嘛非要把自己也给搭上！

      　　想到昨晚是自己主动要求H的，成诺心里就后悔得要命。亏骆帆那小子还记得自己前天才运动过多不适宜再过度运动，可他自己怎么就脑子发热说什么不要紧只一次就好呢！

      　　根本不可能只一次的好不好！

      　　今天早上他是好不容易才爬起床的，还不敢让骆帆那小子看出自己的勉强，不然肯定又要给他请假。旷一天班他还能厚着脸皮，可连续旷两天实在不是他的作风。

      　　“先生！先生！”好像有人在他背后叫。

      　　他回头望了望，看见一个男孩站在树边上朝他挥手，看见他停下来就三步并两步追了上来。

      　　“你叫我？”成诺皱着眉，这男孩的眉眼他似乎在哪里见过，只是一时之间记不起来了。

      　　“对啊先生。我们在酒吧见过一面的！”男孩揪着自个的衣摆腼腆地笑。

      　　“哦~”成诺恍然大悟：这个男孩不就是他上次在酒吧被搭讪说什么可以提供额外服务的男孩么。

      　　“恩。”男孩点点头，有点羞涩地笑：“先生最近还好吗？其实刚才就是看见先生正好路过才喊了一声的。本来是想谢谢先生让我们又在一起的。”

      　　“你……们？”

      　　“恩！苏醒，快过来。”男孩转身朝着树招手。

      　　另一个男孩这才磨磨蹭蹭地从树后边绕出，歪着头叹口气老大不情愿地过来了。

      　　不就是那个熊猫墨镜男么。成诺终于忍不住笑了。

      　　“苏醒！”男孩拽了拽好不容易才挪过来的那男孩的衣摆。“还不快谢谢先生。”

      　　“谢~谢~”那小子拖长声调说得不情不愿，眼睛都没瞅成诺一眼。

      　　“呵，不要喊我先生，我叫成诺，叫我名字就好，叫我成哥哥也没有问题。”成诺歪着头回道。切，小屁孩，到现在还是这么拽。

      　　那男孩终于把头摆正，盯着成诺，一字一顿地道：“成诺，你那个酒吧怎么倒了？吧主和所有的员工都不见了，听说连那边的常客都有好多在一夕之间身败名裂家产荡然无存的。”

      　　“什么？！”成诺愣住。

      　　“是啊，我们也很奇怪，看来是惹了什么不得了的人物了。不过还好你还健在，还算不错。”那男孩抬起一个胳膊搭在前面那个男孩的背上，“总之你也小心点，不要惹到什么了不得的人。我和小沫还有事，就先走了哈。”

      　　说着就牵着男孩的手头也不回地走了。

      　　一夕之间身败名裂？

      　　所有的员工都不见了？

      　　不可能吧，不会吧……难道老板不打算再干了？

      　　成诺摇摇头，眼见手腕上手表的时针即将指向八点，决定还是先去上班再说。

      　　午后的阳光暖暖地洒在屋前的绿地上，冬日也变得暖洋洋的。孩子们嬉笑着玩耍，欢笑声越过高墙洒向广袤的天空。

      　　“成诺，怎么不坐啊？”院长是个年过六旬的老太太，很慈祥可亲，此刻瞅见站在门外看孩子们玩耍的成诺，好意地指指放在门边上的椅子。

      　　“呵呵，今天太阳好，想站着晒晒太阳。”虽然面上笑容满面，但心里早已把导致他坐立难安的罪魁祸首骆帆拖出来又上上下下抽打了一遍。

      　　今天中午开饭的时候，他很好心地去给厨房的阿姨帮忙了，也见识到了真正的葱到底长得是什么样――果然很细――比蒜细。

      　　所以啊，他很郑重地和阿姨说他要帮忙做饭，重点是要学习厨艺，到时候真正做顿好吃的给那家伙。

      　　“成诺大哥哥。”扎着两条麻花辫的阿花妞跑过来，拽着他的衣摆。

      　　“什么事？”弯下腰摸摸小女孩的头，那头上的辫子是小女孩自己跟院长学了一上午才会扎的。

      　　“门口有个叔叔说找你，让我过来喊成诺哥哥你过去。”

      　　成诺抬头，果然有一个戴着眼镜的斯斯文文的男子正站在孤儿院的门口，见他朝这边望来，非常礼貌地点了个头。

      　　“阿花，我知道了，你去和大家玩吧。”拍拍小女孩的头，再送上一个温暖的微笑，成诺直起身朝门外走去。

      　　那个戴眼镜的男人正是当初给他十万让他找骆帆做爱拍照的人，可是，这人怎么会知道自己在孤儿院？成诺不禁皱紧了眉头。

      　　“你好，成诺先生。”男人微笑。

      　　“你好。请问找我有什么事吗？”成诺皱皱眉，男人的微笑让他浑身不舒服。

      　　“呵呵，您真是开门见山。不介意聊一聊么？”男人嘴角的笑容咧得更大。

      　　“你想聊什么？”

      　　“这里不太方便，我们上车聊好么？是……关于酒吧还有骆帆的事情。”男人说完也不等成诺答话，就转身朝停在路边的一辆轿车走去，似乎笃定成诺一定会跟上。

      　　“现在可以说了吧？”轿车里，成诺心里隐隐的不安让他可没有好耐心陪着这男人一直耗下去。

      　　“当然，”男人坐在轿车后座，诡异地笑了一下，甩给他一封资料袋。“你自己看吧。”

      　　成诺拣起资料袋，狐疑地撕开缠绕在牛皮纸袋外的线头，只见随着手的抖动，一张照片和一沓纸张从袋口处泄了出来。

      　　当头的一张照片，骆帆身着西装站在正中，举着玻璃杯桀骜不驯地笑着。旁边赫然就站着这个眼镜男，照片的背景是红色幕布上的几个黄色大字：乐满天酒店开业庆典。

      　　“什么意思？”成诺抬眼看了一眼眼镜男。

      　　“没什么，我想你一定认识站在正中的这个，喏，骆帆，哦不，应该是裴皓，他是我们酒店的总经理。”男人笑。

      　　“你到底想说什么。”成诺冷冷地看着他。

      　　“我只是想说，这一切都是他的指示。根本不是我想让你拆散他和我前女友什么的，事实上，从一开始他就是针对你的。我不过是奉命行事而已。”

      　　“只有一张照片，我凭什么相信你。”

      　　“下面还有资料啊。齐芾的转好的消息是绑架了医师的妻子和孩子才放出来的，当然，齐芾最后会死是因为在输氧管上做了手脚。”

      　　“你说什么？！”怒吼出声，气血上涌几乎不受克制地，成诺一把抓住了男人的西装领带。

      　　立刻一把黑洞洞的枪口从前排指向了自己――坐在前排的保镖已经腾身举着枪，面上没有任何表情的看着他。

      　　“啧啧，不要这么激动嘛。会牵动下身的伤口的，昨晚一定过得非常开心吧？”男人也不恼，笑着把领带从成诺手里扯回来理了理领口，继续笑道：“真没想到裴总会对你有兴趣，这倒是让我很好奇，果然找人跟着你是对的，真没想到，裴总竟然会跟你在一起。”

      　　“那酒吧里的那些人呢？”成诺厌恶地看着面前这个男人，他以前只觉得他讨厌，从没有想到过这家伙会令人如此恶心。

      　　“当然是奉命――该做的做，该阉的阉，该教训的教训喽。不过我觉得你最好不要打断我的话啊，你想不想知道为什么裴总会看上你？”

      　　“……”

      　　“好吧，你不要急，我告诉你就是。”男人轻轻笑着，又从上衣口袋里摸出一张照片，用两只手指夹着放在成诺面前。

      　　是一张婚纱照。

      　　男主角西装笔挺，竟然是骆帆，女主角是个可爱的女孩，小鸟依人地依偎在骆帆怀里，笑得很是甜蜜。

      　　男人将照片一转，只见反面写着：新郎裴皓和新娘裴依结婚纪念。

      　　成诺目光直直地看着，心里惴惴的，有点喘不上气。

      　　“这女孩很漂亮吧？”男子看着成诺的反应，满意地歪头继续道：“你不觉得，这女孩长得很像你么。”说着把照片又翻了过来。

      　　确实，女孩乍看上去和成诺有几分相似。

      　　“裴依，她叫裴依，是我们裴总经理法定的妻子。不过可惜啊可惜，红颜易逝，一年前就死去了。”男人露出一个惋惜的表情，“我们裴总经理伤心难过了好久呢，幸好你出现填补了这个空白。不过你竟然不知道你只是一个替身，只是一个代替品而已。”

      　　替身？代替品？

      　　成诺盯着男人，男人正倚在车座背上好整以暇地望着他，眯着的眼睛让他想起一种名为黄鼠狼的生物。

      　　裴依裴依，他记得，那天在浴室，就是他们新婚之夜在浴室里做到最后的时候，骆帆曾经迷醉地叫过一声“小依”，那声音虽然低，但是就喊在他的耳边，他怎么可能没有印象。

      　　当时他以为那只是骆帆随意的呼唤，不料今日竟被这个男的点醒，告之他其实喊的是“裴依”。

      　　心突然就像是被钻头狠狠磨过又死命拉扯了一番，从身体里取走了，空落落的找不着地方。

      　　“呵呵，不管是谁，要是嫁给我的话，我一定会让他幸福的！”

      　　耳畔乍然响起的这句话，就像是在平静的井里投入石子一般引起轩然大波。

      　　他记得，这是骆帆说过的话。他记得，清清楚楚地记得。

      　　第十八章

      　　巨大办公室的落地窗前，站着两个西装革履的人。

      　　“我以为，你会再坚持得久一些的……”男人的眼神凌厉，斜睨着站在办公桌前的戴着眼镜的另一个男人，“没想到，你这么沉不住气。邓云天。”

      　　“裴皓！”邓云天的声音在发颤。

      　　“其实，如果你能按步就班地好好地做下去，我倒是想把总经理的位子让你给。”

      　　“裴皓，你不要说笑了。”邓云天苦涩地笑：“当初是你从我手中抢走了这个位置，你怎么可能再给我？你以为我不知道么，你这几年一直在培植叶擎那小子。你分明就是想把位子交给他吧？！”

      　　“哦？原来你知道了？”男人微微一笑，“所以你迫不及待地跟警察投案，说我杀了我的妻子？”

      　　“哼，当初你在游艇上交代杀手杀了小姐的事，不要以为我不知道。”

      　　“哟，你知道？”

      　　“当然，我就在船舱后面，而且我带了录音笔，把你的罪证都录下来了。”

      　　“哦？是么，”男人嘴角露出一抹玩味的笑容，“那你放放看。”

      　　果然，邓云天从西装里层拿出一支钢笔，拔下笔头，竟然有录音按键藏在笔身。他按了一个按钮，便听录音笔里传出之前一直站在窗前的那个男人的声音：“是的，杀了裴依，绑上石头投海。”

      　　“咦，原来是真的。”男人露出惊异的表情，俯身趴在桌前从邓云天手里将录音笔取过来，仔细看了看又摆弄了几下，然后抬头笑着对面前的男人说，“哎呀，我不小心弄坏了。”

      　　“裴皓，你以为你将声音格式掉我就没有证据了么。你也不想想我怎么会这么轻易就把录音笔给了你？”邓云天扯着嘴角笑。

      　　“恩，是呀，你还有一只，给张然了。”见到邓云天蓦地放大的瞳孔，男人似乎很得意，“不过那一只也在这里，让我也销毁了。”男人笑着，从西装外套的兜里又掏出一只一模一样的录音笔，逼近站在桌前的男子，“我想，你应该也认得这只吧？”

      　　“你……”邓云天后退一步。

      　　“而且，谁跟你说裴依死了啊？”男人说着又绕回桌前，打开笔记本，像是埋怨般地叹了口气：“你就是太沉不住气。”说着，把笔记本的屏幕反转过来。

      　　屏幕上，一个娇小可爱的东方女孩正依偎在一个金发碧眼的男子怀里，本来还在咯咯地笑着，却在看见邓云天的瞬间赶紧站直了身：“哎，邓云天啊，好久不见。咦，裴皓呢？”

      　　“裴依！你……你没死？”邓云天手指着屏幕，双瞳瞪得老大，表情因惊恐而古怪。

      　　“哎？死？我为什么要死啊？”屏幕中的女孩眨了眨眼，蹙起了秀眉。

      　　“那……那为什么你最近都没有出现？”

      　　“呵，当然是因为我要跟honey环球旅行啊……”女孩笑着，又靠在了身边男子的身上。

      　　“裴依，以后再聊。”不知什么时候男人又绕到了邓云天这一边，合上了笔记本。“我想，你也知道，如果我和裴依离婚的话，按照义父生前的遗嘱，所有的财产都要捐公，我也会被立刻剥夺这总经理的位置。这对裴依也没有好处，”男人说到这里顿了一下，饶有兴味地看了看面前仍处于震惊中的男子，“因为这样的话她就没有钱可以吃喝玩乐了呀。你说是不是？”男人高傲地笑着。

      　　“你……裴皓，我要杀了你！”男子突然两眼暴突，发疯一样地叫嚣，猛地从口袋里掏出一把手枪。

      　　男人面色不改，依旧笑道：“哦？非法持有武器？小邓，我这里可是有消音的影像实时监控。”

      　　话音刚落，门便被砰得打开，窜进来八个便衣警察，齐刷刷地举起黑洞洞的枪口对准屋内举枪的男子。

      　　“邓云天，我劝你还是立刻放下武器。”男人怜悯地看向对方。

      　　“哈哈哈，”男子的脸上突然浮起诡异的笑容，“裴皓啊裴皓，我不杀你，我还有一招，你知不知道，成诺也知道你的所作所为了。我跟他说你结婚了哦，而且还说是你害死了他的亲人。哈哈哈。他很伤心地就走了呢。你们永远也不会再见面了哈哈哈……”

      　　“你说什么！”男人的脸色终于变了，面容严厉而骇人。

      　　“他不会回来了，他再也回不来了哈哈哈，这可是惩罚哦。”男子一拍手掌，像是想起了什么好笑的事情，“嘿，我要让你一辈子痛苦！一辈子痛苦！哈哈哈哈。”

      　　便衣警察立刻将已经发了疯的男人拖出了办公室。

      　　……

      　　手机，打了一遍又一遍，每一次都是温柔的女声人工服务：“你好，您拨打的用户已关机。”

      　　去孤儿院，院长只说成诺跟着一个男人出去了，便再没有回来过。

      　　回家，翻遍了家里的每一块地方，每一寸角落，什么都还在，什么都没变，唯独没有了成诺的身影。

      　　他就像人间蒸发了一样，什么都没带走，只带走了自己。

      　　骆帆派人去查了所有航班乘客的信息，并没有成诺的信息。

      　　他又在大街上疯狂地搜寻，几乎把所有能去的地方都去了个遍，可还是一无所获。

      　　在街上失魂落魄地走，寒风送来街角不知是谁的隐约低语，足以使他发狂。

      　　“喂，听到没有？听说有人在公墓自杀了呢。”

      　　自杀？

      　　骆帆顿住脚步。

      　　自杀？！

      　　成诺！成诺！

      　　他卯足了力气，朝滨江大道48号奔去。

      　　“成诺，成诺……”

      　　墓地上，骆帆一声一声地撕心裂肺地喊着。

      　　他在墓地里游荡穿梭，沙哑的声音和在风里说不出的凄凉和诡异。

      　　冷风习习的公墓，只有森森挺立的石碑在月光下泛着泠泠的光泽。

      　　海涛一声一声地拍着岸，风声尖啸着穿过一座座石碑。

      　　――以下是结局一，我实在想写地YY这个结尾，加注：这不是最终结尾！大家看清楚――

      　　“哈哈哈哈”一声诡异的笑声响起，“骆帆，你果然在这呢！我出来看你了哦。”

      　　紧接着，“砰”的一声枪响回荡在空旷的墓地上空。

      　　骆帆身体倒下的瞬间，背后出现了邓云天那张笑得扭曲而可怖的脸。

      　　“哈哈哈，你终于死啦，死啦，都死啦。哈哈哈……”

      　　笑声回响在墓地里，像是哀号，又像是通往地狱的歌声。

      　　番外：陈小一&王小虎&齐芾（一）

      　　成诺小的时候，其实不叫成诺，叫陈小一。

      　　当年住在当年的贫困区里的孩子，大都叫的是这样的名字。

      　　陈小一从小便有一个极其要好的伙伴，叫做王小虎。王小虎比他大两岁，两个人算是青梅竹马，一起在贫困区里撒着欢儿地玩到了陈小一十岁。

      　　然后，发生了两件大事。

      　　第一件事是，贫困区里突然瘟疫横行。陈小一的父母不幸都感染上了瘟疫，但是，陈小一却没有事。那时候，贫困区的人们生活根本就没有保障，又没有钱，没有任何医院愿意免费为他们治疗。于是，那几天对于陈小一来说，仿若是噩梦般地日子。父母染病之后的第三天，父亲死了，第五天，母亲也死了。短短两天，陈小一就成了一个不折不扣的孤儿。

      　　王小虎家也好不到哪里去。这两个小崽子的生命力极强，可是厄运却抓住了他们的父母。接下去的五天之内，王小虎也成孤儿了。

      　　两个孩子搬到了一起，挤在陈小一他家十坪的房子里。

      　　下雨天，他们就挤在墙角，看雨水透过屋顶铺着的茅草的缝隙滴滴答答地落到地上。

      　　天放晴了，他们就一人拿着一个小碗，上街去乞讨。然后晚上溜去富民区去拣些破烂，再在清早拿到废品回收站去卖。

      　　寒冷的夜里，两人就挤在陈小一原先一家人睡得两米宽地铺上，互相暖着入睡。

      　　而夏夜，年长两岁的王小虎就会拿着破蒲扇，扇走不停地透过窗缝和门缝钻进房里来的蚊蝇，看着陈小一入睡。

      　　王小虎总是很闹，特别喜欢在陈小一面前耍威风。

      　　大的垃圾堆，他都不让陈小一进，都是自己跳进去胡乱摸索一阵，弄得跟个花猫一样满头满脸的灰之后再出来，出来的时候往往手里抓着一堆包装纸，有时运气好的时候还能摸个破铁锅，然后咧着嘴朝陈小一笑。

      　　陈小一就上前拍拍王小虎的脸，再从王小虎手里接过些纸盒子，两个人便手牵着手回家。

      　　王小虎爱撒娇，睡觉前总是让小一帮他洗脸，小一就用小手给他洗。天气冷的时候陈小一的小手冻得通红，王小虎就会在陈小一帮他洗完脸后把对方的手塞到自己怀里暖着。

      　　有一次，陈小一在河边洗衣服，王小虎蹲在一边看，看了一会后突然冒出来一句：“小一，你给我洗衣服，我长大以后娶你当媳妇。”

      　　陈小一说：“呸，媳妇都是女的。”

      　　王小虎就说：“没事，我不要女的，我就要你。”

      　　陈小一说：“我自己还要娶媳妇呢。”

      　　王小虎一摊手：“好，你娶我也成。”

      　　陈小一恼了，把衣服往王小虎怀里一扔，板起脸撅着小嘴道：“那你来洗这些衣服。”

      　　王小虎只顾乐呵呵地笑，乖乖跑到河边去洗衣服。

      　　陈小一看了一会，看不下去了，冲过去把衣服都抢了回来。“你这样捶，衣服都让你给捶坏了！”然后把王小虎往旁边一推，自己坐回到河边台阶上洗衣服。

      　　王小虎乖乖地退到一旁，继续蹲下托着腮帮子看陈小一。

      　　两人就这样相亲相爱地一起生活了半年，遇到了第二件大事。

      　　那一天，陈小一感冒生病了，就没出去，待在房子里等王小虎回来。

      　　王小虎回来的时候，怀里小心翼翼抱着一个不知从哪边摸来的土豆。他走在家门口的小土路上，对着站在门口等他的陈小一露出一口白牙傻笑。

      　　手里的土豆往前一伸，得意的话还没出口，旁边却突然钻出来两个饿鬼，发疯了似地朝王小虎扑过去，揪住他手里的土豆就抢。

      　　王小虎不知哪根筋抽了，小手死死地抠住土豆，怎么都不肯松手。

      　　两个人对他拳打脚踢，没几下，王小虎的眼角就被打破了，嘴角也被踢裂了。

      　　陈小一一看，急了，他跑上前去，对着其中一人的胳膊就是啊呜一口，抓上另一人的胳膊，啊呜又是一口。

      　　“哎哟！”两声惨叫响了起来，两人放开王小虎的土豆，将他甩出了一丈开外，矛头一转，抓住了这个咬人的小刺猬，一个耳光就扇了过去。

      　　“啊！”看见陈小一被打的王小虎突然大喊一声，土豆一扔就要冲上来。

      　　“小虎，别过来！”被揪住了领口的陈小一大声叫道，“快去找警察！”

      　　王小虎果然愣住了，陈小一朝他直瞪眼，他还是犹豫着没动。

      　　“你还不赶快把他抓回来！”饿鬼之一对着饿鬼之二喊。

      　　王小虎这才一转身一溜烟地往外冲。

      　　饿鬼之二刚想跑，却差点被扯摔了个狗吃屎――陈小一死死拽紧了他的裤子，阻止他去追王小虎。

      　　“你这个小崽子！”饿鬼之二转身，抡起拳头大嚷，咚得一拳就砸了下去。

      　　趁着王小虎不在的这段时间，他们干脆以二欺一，尽情地殴打这个咬疼他俩的小家伙。

      　　陈小一觉得自己的胸都要被踢裂了，头也疼得厉害，脑袋里嗡嗡直响，好像就快要死掉了。

      　　他瘫倒在地上，可两个饿鬼似乎还未解完恨，继续上脚踩。

      　　意识都有点不清醒了，冥冥中他似乎听到了一声大喝：“住手！”

      　　勉强睁开被打肿的眼皮，他看见一个穿着白色风衣的少年站在路口灼灼的日光里，面朝向他。

      　　寒冽的风蹿过土路，扬起了粒粒沙土。他眯着眼，仅能看到那白衣随迷蒙的风起伏，却看不清那人的容颜，光照在他半阖的眼睑上，四周只有虚幻的红色光影。

      　　那两个饿鬼本也就是想要随便打一通解气，此刻见到一个穿着干净的外来少年，立刻松开了陈小一，拣起路边的土豆就跑走了。

      　　少年面带着温暖的笑容朝他跑过来，摸了摸他脸上的伤：“我带你去医院，好吗？”

      　　陈小一眼睛都不太睁得开，却仍是摇摇头：“王小虎还没回来。”

      　　少年不是贫困区的人，他难免会心存几分畏惧。

      　　不想少年仍旧温暖和煦地笑：“不行，你伤得太严重，要立刻去医院。你说的那个人等治好回来再跟他打招呼好吗？”

      　　陈小一还想摇摇头，可是脑袋愈发地沉重，丝毫不听指挥，眼睛一闭就又晕了过去。

      　　当少年打电话叫来的出租车消失在路口的时候，王小虎终于带着几个不情不愿的警察赶到了。

      　　贫困区里本就是非多，警察遇事一般能睁一只眼闭一只眼就闭一只眼让它过去了。这次要不是这个邋遢的小崽子死命要把他们拉来，他们才懒得过来。

      　　不见了陈小一的王小虎傻了，不见命案现场的警察恼了。一个警察拎住王小虎的领子就吼：“小子，你能啊。蓄意扰乱警务工作！下次要还敢这么做，我就把你先关个几天！”

      　　恶狠狠地骂完话，一行警察转身便想走。

      　　“不行！”王小虎一把抱住一个警察的腰，“小一不见了，一定是被那几个家伙带走了！警察叔叔，救救他吧。”

      　　“去去去！还嫌事不够多？你那个陈小一，说不定已经在家里等着你了。你在这胡搅蛮缠什么啊。”那个警察把他从身上扯下来，几个人头也不回地走了。

      　　可是出陈小一根本就不在家里，王小虎把附近都掀翻了天，连小一的影子都没找着。

      　　于是他又去了派出所。

      　　“警察叔叔！我找不到小一。呜……求您们了，帮忙找找他吧，呜……”

      　　王小虎被丢出了派出所门口。

      　　他不依不饶，继续在派出所门口喊。

      　　喊累了，他就坐在台阶上休息一会，准备继续喊。

      　　事情也叫凑巧，一个不知道是不是吃饱了闲着没事做的富商突然驾临了这个小派出所，说是要慰问慰问贫困区的广大民众，带来了一车的米粮。

      　　这个小派出所顿时因为这个富商的来临蓬荜生辉起来。

      　　但是门口却有个怎么也赶不走的王小虎。

      　　富商下车的时候，一眼就注意到了这个邋遢的孩子。

      　　彼时这个邋遢的孩子正一脸倔强样地和一个警察拉拉扯扯。

      　　富商很有修养，立刻喝住了眼前一对吵架的人，也就从王小虎那里听说了这个孩子之所以扰乱警务工作，是因为想要警方帮忙找他的朋友。

      　　然后，他忍不住笑了，这个倔强善良的孩子实在让人印象深刻。

      　　这一笑，王小虎的命运便完全地被改写了――这个富商听说王小虎是孤儿，便摸了摸王小虎的头，说要收留他。

      　　王小虎听了，眨着眼睛看了看富商干净的衣服，慈祥的笑容，然后说：行，但要收留他的话得把陈小一也一起给收留了。

      　　富商又哈哈大笑，说没问题，小虎你先跟我回家，我留个人去等陈小一回来。

      　　王小虎不肯，说小一回来要是看不到他会害怕的。

      　　富商只好让那个人陪着王小虎回家等陈小一，但是陈小一那一天却没有回来。

      　　后来的两天，也都没有回来。

      　　第三天，富商又来接他，他还是不肯走，小手抠着门框，模样分外可怜。

      　　“你说，小一是不是不要我了？是不是怨我当时跑走了？你说我当时为什么要去喊警察呢，我当时应该抓住那两个人才对啊……”他哑着嗓子喊着，鼻涕都流了出来，眼角挂着两抹清泪，小手却改成死死抓紧富商的衣服，顾不得擦一下脸。

      　　富商摸摸王小虎的头，说：“好孩子，你先跟我回去吧，只要有陈小一的消息，我就立刻把他接来。”说着就让保镖把哭得一塌糊涂的王小虎抱进了轿车。

      　　小一他是不是……死了……被打死了……

      　　王小虎瑟缩在豪华轿车的后座上，哭得简直像江河决堤了一般。南国明媚的冬日日光穿过仍旧茂密的树叶枝桠投在轿车挡风窗上一片片暗影，也点亮了他脸上的那层水光，身下真皮的靠垫上早已布满了泪水。

      　　富商叹了口气，摸了摸王小虎弓起的背。

      　　阳光刺在哭肿的眼睛上，像是含裹着辛辣味道的暖风，邪恶地注入酸涩的胀痛。

      　　王小虎哭着哭着，不知什么时候就睡着了。

      　　黑漆光亮的高档轿车最终停在城郊一处他做梦都不敢想象的豪宅门口。

      　　而此时，市中心的高级医院三楼的病房内，躺在医用洁白床褥里的陈小一已经昏迷了整整两天三夜。

      　　一位身穿白色衬衫的少年正站在那嵌入粉白墙壁里的窗扇前，侧身朝外探望。

      　　太阳不知何时隐入了厚厚的云层，清冷的风憾动榕树的枝叶，紧闭的窗户阻挡了寒风的入侵――虽然南国冬日温暖，但若是没了太阳，风仍旧砭人肌骨。

      　　少年透过榕树茂盛的枝叶望着远处的一座灰褐色的尖塔出神。

      　　在那连天的战火刚刚平息的年代，尽管万物萧条、百废待兴，淳朴的人民还是依靠自己的力量修建了这座尖塔。

      　　现在，这个尖塔已然成为这个城市自豪的象征。

      　　“小虎……”身后突然传来微弱的呼唤。

      　　少年一颤，转身走到床边坐下。

      　　“王小虎……”床上的孩子还在低声呢喃。

      　　少年的手轻轻覆上孩子的额头，终于安心地呼出一口气：还不错，烧已经退了。

      　　这个孩子是他那天从孤儿院回来的途中，坐公车时无意间瞥见的。满是补丁的衣服晃晃荡荡显出的单薄的身子，被比自己高一个头的两个流氓肆意拳打脚踢。

      　　那孩子会被打死的……

      　　那一刻，他指甲刺痛了手心。

      　　几乎是迫不及待地喊停了公车，他飞奔下来――站在那路口时，犹能听见心脏咚咚咚咚狂跳不止。

      　　“住手！”他用尽全身的力气大喊了出来。

      　　生命怎容得人如此践踏？！

      　　唯有一次的生命，是多么宝贵。

      　　孩子睁开了眼。

      　　眼周的红肿已经消了差不多，小脸上的红紫也褪去大半，虽然迷蒙的眼睛似仍在半梦半醒间，但清秀的容貌却已显露出来。

      　　“渴吗？”他笑着问，看自己的映像倒映在孩子的黑黝黝的眼瞳中。

      　　孩子看着他，眼神有了聚焦，但呆愣的目光中似乎存有疑惑。

      　　他继续笑笑：“感觉好些了吗？”

      　　孩子仍旧呆呆地看着他，半晌后才找回了魂，沙哑着嗓音说：“我要去找王小虎。”

      　　“好，可是你现在身体还很虚弱，最好能再躺几天。”他蘸了点水，用棉签抹上孩子的苍白的嘴唇。

      　　王小虎？

      　　这个孩子在昏迷前，昏迷中，包括后昏迷后都一直喊着王小虎的名字。

      　　他把棉签扔进床底的垃圾桶，终是忍不住问：“王小虎，是你很重要的人吗？”

      　　孩子看着他，先是点点头，然后又摇了摇头：“我现在要去找他。”

      　　不过十岁的孩童，眼瞳中闪烁的坚定神采竟让他有一瞬间不敢正目相视。

      　　那个时候，他几乎就预感到：“这个孩子以后一定会为了自己看重的人赴汤蹈火。”

      　　只是当时的他并没有想到，自己竟会……一语成谶。

      　　更没有想到，日后让这个孩子赴汤蹈火也再所不惜的，正是他自己。

      　　番外：陈小一&王小虎&齐芾（二）

      　　陈小一最后还是没能去找成王小虎――医院的医生说什么也不放他出院。

      　　他曾经试图自己偷偷溜出去，可是身体却跟被卡车轧过似的根本动弹不了，一动便散了架般地疼。

      　　也曾用祈求的目光求着那位救他的少年，结果少年刚把他扶起来就被冲进来的护士给骂了个狗血喷头。大意是你到底想不想救这个孩子了，刚醒来你就要带他出去，万一出点什么事怎么办？你是救他还是害他。

      　　给自己的救命恩人带来麻烦了，陈小一恨得差点没把自己的舌头咬掉。

      　　他在床上忐忑翻腾了一整天，却再也没敢再说一句要去找王小虎的话。

      　　夜幕降临的时候，白色衬衫的少年坐在床头，帮他掖好了被子。

      　　他还是放心不下王小虎，见少年想要起身离去，赶紧伸出手抓住了少年的衣摆。

      　　“怎么了？”少年复又坐下，温暖干净的笑容，看着他。

      　　他撇了撇嘴，直愣愣地看着少年，欲言又止。

      　　“还是想去见王小虎么？”少年顺了顺他额前细软的刘海，挡住了上面那点青紫的瘀痕。

      　　他依旧看着少年，不说话，也不敢点头，只是紧紧抓着他的衣摆。

      　　“你不能去……”少年刚说完，便见小一垮下了脸，只好叹口气说：“若是信得过我，我代替你去看看，好么？”

      　　小一点点头，眼里似有晶莹的水光。

      　　“一个人在医院可以么？我会跟护士打声招呼，多过来看下你。”

      　　小一又点点头，嘴巴翕动几下，却没发出声音。

      　　少年拿起披在椅背上的风衣，临走前揪了一下他的脸蛋，这才笑着走了出门。

      　　当关上的白色木门将同样是白色的身影阻隔在门外的时候，他挣扎了半天终于发出了声音：“谢谢……”

      　　一滴眼泪顺着眼角流进枕巾里。

      　　王小虎，你在哪……

      　　但是少年并没有将小虎接回来。

      　　他坐上公车回到他发现陈小一的地方时，并没有见着王小虎――王小虎傍晚时已经随富商离开。

      　　于是他问了隔壁的住户，一个裹着深色头巾的老妇人伸出满是皱纹的手颤颤巍巍地指着对面那个连窗户都破了一个大缝的红砖墙房屋说：“下午，一辆黑色的轿车把小虎接走了……好大的排场呢……”

      　　王小虎，在那日晚上便随着富商一同去往了与这个城市隔海相望的另一片土地。

      　　少年留下的字书――用缺了口的瓷碗压在那瘸了一条腿，用石块支撑着的八仙桌上的字书，王小虎自然也没有看见。

      　　后来陈小一回去的时候，连那张字书也不知被破窗而入的风刮去了哪里，墙角的蜘蛛网结了一层又一层，屋角破败的棉絮上，也铺满了灰。

      　　终归是再没看见王小虎。

      　　再后来那片贫困区被扒掉了，取而代之的是一片新建的市民广场。

      　　陈小一和王小虎，就这样永远地走散了。

      　　好在陈小一也被收留了，就是被这个救了他一命，有着干净温和笑容，但只比他大四岁的少年收留了。

      　　少年的名字叫做齐芾，父母是高级知识分子，家里还算有钱。

      　　只不过，从他八岁那年开始，便就是靠着遗产过日子了。

      　　原来在齐芾八岁那年，他的父母双双飞去纽约开学术研讨会议时，乘坐的那班飞机在大西洋上失事了，根本就没有生还的希望。

      　　齐芾八岁便成了孤儿。

      　　原本监护人是和父母相识的陆伯伯，平日里会来看看他。不过去年陆伯伯去了美国，齐芾不愿跟去，就在国内一个人生活了。

      　　孤儿遇见孤儿，感觉分外亲切。

      　　一个月之后，陈小一终于从医院搬了出来。

      　　除了上课之外，齐芾几乎把其余时间都花在了和小一一起愉快地在医院中度过。最起码，不用回家面对冷清的墙壁，也不用开着电视来伪装有人气。

      　　所以，十四岁大的齐芾决定自己拉扯养大孤苦伶仃，才十岁大的陈小一。

      　　陈小一走进新家，站在光滑平整的瓷砖地上，瞅着干净客厅里的沙发和电视机，有些局促不安。

      　　齐芾换鞋走进门，半响不见陈小一跟上，回头一看，原来那小孩子还杵在门口呢。

      　　他复走回来，摸着孩子的头，从鞋柜里找出一双自己的拖鞋，摆在小一面前。“进来吧，以后这就是你的家，也就是我们两个人的家。来，我带你参观一下。”

      　　齐芾领着小一，带他去看自己早已给他收拾出的那间房间，整洁现成的床褥桌椅，两面墙有窗。

      　　窗户是南国特有的窄小窗户，屋外的高大紫荆花树在冬日都开得艳丽，挡住日光洒下来影影绰绰的光影。

      　　从此以后，陈小一便有正儿八经的床可以睡，有完整无损的桌子可以趴了。

      　　没有大人，只有一个大孩子和一个小孩子。

      　　大孩子不拘束，常是满面笑容――在医院就已经挂在脸上一个月的温暖笑容。

      　　小孩子适应力强，没几日便一扫先前的拘谨，实实在在地把这间屋子当成了自己的家。

      　　小孩子很懂事，知道要报恩。

      　　第一天住进来的时候，齐芾都洗洗睡下了，没想到陈小一会在这时小心翼翼地敲开了他卧房的门。

      　　“齐哥哥……我……我帮你洗衣服？”

      　　躺在床上的齐芾傻了眼，哪有让一个十岁的孩子帮自己洗衣服的说法，慌忙说：“不用，洗衣机洗就好了。”

      　　“恩……恩……要我帮忙洗脸么？”孩子又羞涩着开口。

      　　“刚洗过……”齐芾讶异。

      　　“恩……帮你扇扇子……”孩子诺诺地又开口。

      　　“现在是冬天。”齐芾皱眉。

      　　“恩……有什么要做的吗？”孩子直接问齐芾。

      　　“有，你要做的是……去睡觉。”齐芾冷下口气，这孩子就穿层睡衣站外面不冷？

      　　“恩……”小一应着话却迟迟没有关门。

      　　“恩？”齐芾疑惑。

      　　“害……害怕。”以前都是和王小虎挤一块睡……

      　　“……”齐芾满脸黑线，“那……过来和我一起睡吧……”

      　　“恩！”小孩子扒拉扒拉地拖着不合脚的大拖鞋，一下子就蹦了上来。

      　　齐芾搂着小一睡觉的时候，心里觉着怪怪的。

      　　几年前，还是父母这么搂着自己，现在，却换成自己这么搂着别人……

      　　看着窝在他肩窝里睡觉的陈小一，他突然有种做爸爸的感觉。

      　　齐哥哥――这个美好的称谓也没有支撑多长时间，当两个月以后，陈小一和左邻右舍、楼上楼下的街坊邻居都混熟了以后，就改成直呼齐芾其名了。

      　　齐芾虽然心酸，但对这些小事也没多做纠结。

      　　陈小一既然跟了他，自己自然是要上心地照顾这个小家伙的。

      　　首先，要让陈小一学习知识。

      　　齐芾拿出自己小时候用过的书――这些书是父母还在世时给齐芾买的，所以齐芾很珍惜，一本都没舍得丢，此刻正好派上了用场。

      　　齐芾先教了陈小一ABC和拼音，然后打算教他认汉字。

      　　从哪个字开始学起呢，齐芾当然选择了“一”，倒不是因为小一名字中有这个字的缘故，而是几乎每个小学生最先认识的，都是这个“一”字。

      　　齐芾说：“小一乖，来，我们最先要学的，就是你名字中的那个‘一’字。”

      　　陈小一不干了：“干嘛要先学我的名字，齐芾，我要先学你的名字。”

      　　齐芾愣住了，他耐心地开导小一：“乖，你的名字好写，先学你的。学会了再学我的。”

      　　陈小一：“不要，我就是要先学你的。”

      　　齐芾：--|||“你这孩子怎么这样？我的名字难。”

      　　陈小一：“我不管，我不管，你的名字难我也要先学你的。”

      　　齐芾没办法，只好先教他自己的“齐”和“芾”字。

      　　结果数字还没认全的陈小一，就硬是先把这两个字记下了。

      　　陈小一认得了不得了的两个字，当然要出去炫耀。他找到楼下才7岁大的囡囡，伸手写了个“芾”字给她，问她：“你认不认得这个字？”

      　　人家当然摇摇头，陈小一小虎牙一露，好不神气地说：“这个字念fú~，知道了吧。”

      　　当时齐芾正在楼上书房里写作业，书房门“砰”得一声就被人撞开了，然后陈小一就风风火火地跑了进来。

      　　“齐芾，你那个芾字是什么意思？”

      　　齐芾被他吼得有点没反应过来。“怎么了？”

      　　“楼下囡囡急着问。”陈小一小脸儿憋得通红。

      　　齐芾哑然失笑。

      　　他把陈小一拽到自己身边，摸着孩子柔软的头发，微笑着说：“我这个芾字呢，和宋代的大书法家米芾是一个字哦。这个字是个多音字，有fèi、fú、fù三个音。我和米芾一样，取其中的fú音，意为草木茂盛的样子。”

      　　“这样啊，我知道了！”陈小一又风风火火地跑走了。

      　　总的来说，陈小一很聪明，同时齐芾也是个耐心的好老师，强强合力，其利断金，自然陈小一的学习之路便走得飞快。他们一共用了三年的时间，就让小一把小学的课程学完了。

      　　齐芾打算着，让陈小一和别的孩子一起上初中。既然要上学，齐芾想，还是得先改个名。

      　　他想了半天，想到成诺这个名字，于是便把小一喊过来问。

      　　“小一，改个名字吧。”他说。

      　　陈小一学小学语文课本的时候就想改名了，当下自然十分爽快地点头并应了声“好”。

      　　“我说个名字，你看怎么样。”齐芾摸摸小一的头，接着说：“成诺。成功的成，诺言的诺。成谐你以前的陈姓，不过字让我改了。成诺成诺，我承诺你，以后咱俩要互助友爱，相伴过一生。好不好？”

      　　陈小一嘴一撇，似颇不以为然，不过最后还是重重地点了点头，别别扭扭地说：“好吧……我也承诺你，要互助友爱，相伴过一生。”眼睛瞅往别处把话说完，等了半天却不见齐芾的回话。

      　　他抬头一看，原来齐芾正盯着自己发呆。

      　　他心慌地低下头，撅着嘴，小声继续嘀咕：“其实……我很喜欢成诺这个名。”

      　　大孩子摸了摸小孩子的头，两人一起笑起来。

      　　然后成诺就变成了陈小一的名字。

      　　说到能够让成诺成功上学，齐芾也是很花了一番功夫的。

      　　首先，总得给成诺弄个户口吧。

      　　齐芾想到了领养这条路。

      　　可是当他到收养登记机关递交申请书的时候，那机关的工作人员笑得露出了满口的白牙，嘴怎么都合不拢。

      　　“孩子，你多大了？”工作人员终于笑够了，开口问他。

      　　“十七岁。”他不动声色地回答。

      　　“可是只有年满三十五岁才能收养子女啊。”

      　　“成诺他是孤儿，法律上说可以适当放宽条件。”

      　　“你是说放宽二十岁？”工作人员嘴角弯得有些过分。

      　　“是十八岁。”他瞪着眼睛纠正。

      　　“……”

      　　“我有一套一百平米的房子，还有二十万的存款，随时都可以取出来，足够我和他生活了。”

      　　“……”

      　　“我……可以收养他么？”

      　　“不能，没有先例……”

      　　“让我创造这个先例吧。我和他一起生活了两年，没有出现任何问题，我们过得很好，感情基础也深，比把他送回孤儿院强多了。好不好？”最后三个字语调一变，转了七八个音，完全变成了孩子的撒娇口气。

      　　“咳，那我得和领导商量一下。”看来这位工作人员吃软不吃硬呀。

      　　“好的好的。太感谢了！”

      　　总之最后，他终于如愿以偿地收养了成诺。

      　　咳，不过，他们的关系也从平辈变成了上下辈。

      　　当然，虽然齐芾平日里会用这条来调侃成诺，但成诺死都没承认过，照样直呼齐芾的名字。

      　　番外：陈小一&王小虎&齐芾（三）

      　　成诺很喜欢看书，齐芾父母留下的大量的书籍，成了最好的资源。成诺经常会挺胸拍脯，昂首对着齐芾说：“我也要像伯父伯母那样，当一个科学家。”

      　　齐芾只是笑，说：“好，我要看着你成为科学家的那一天。你要是当不上，我可是要揍你屁股的。”

      　　也许是因为都是孤儿的原因，周末的时候，齐芾经常会带着成诺去孤儿院做义工。

      　　齐芾最喜欢的，就是看着这群孩子在院子里蹦蹦跳跳，就算他们总是大声嚷嚷也丝毫不觉得吵，经常搬个板凳坐在院里一看就是一下午。

      　　成诺也很喜欢这些孩子，看到这些孩子他总有做爸爸的感觉。孤儿院里几乎都是阿姨，孩子们看到他们两个大男孩就都会涌过来围着他们。相比齐芾的喜欢看，他更喜欢扎入孩子堆里一起闹个痛快。

      　　在这群孩子里，有个叫小顺的孩子，跟他们特别亲。

      　　小顺是个弃婴，110的警察把他送到孤儿院的时候，大家都觉得很奇怪：一个男娃，哪都没病，长得也好看，怎么就被父母扔了呢。

      　　小顺是个很可爱的孩子，成诺和齐芾是从小看着他长大的。

      　　才满月的时候，他就喜欢含着成诺的手指吸，喜欢成诺抱着他，喜欢成诺给他喂奶。

      　　齐芾这时就站在一边，双目含笑地望着他们。

      　　别的孩子就涌过来喊：“齐哥哥扮爸爸，成哥哥扮妈妈，我们一起玩过家家好不好？”

      　　成诺气得差点就要一把把小顺扔掉。

      　　他侧过脸对着孩子们凶巴巴地说：“什么妈妈，该我扮爸爸好不好！”

      　　然后再扭脸对着笑得嘴都合不拢的齐芾吼：“你还笑！也不教育教育他们！”

      　　齐芾也不恼，只是笑意盈盈地对成诺说：“我比你大嘛，当然是我扮爸爸，你扮妈妈了。你看孩子们多明白，就连小顺，也都是紧着你要奶喝。”

      　　成诺看了看怀里躺得一脸安逸模样、咔吧咔吧舔着奶嘴的小顺，没办法，只好憋住了气，打落了牙齿和着血吞了。

      　　这次的事件过后，成诺再看见小顺，就不敢抱他了。

      　　结果小顺认人的本领真是一等一的好，他只像只小狗一样伸长了鼻子嗅了嗅，就闻到了成诺的气味，当即哇得一口又哭了出来。谁抱谁哄都不顶用。

      　　没办法，成诺只好再尽一次当妈的义务，抱着小顺给他喂奶。

      　　再后来的几次，成诺这个奶妈的位子就算坐实了。

      　　后来小顺会走路的时候，看见了成诺，都是飞扑过去跳到他怀里让他抱的。

      　　后来小顺会说话了。有一次成诺看见齐芾和小顺聊得正欢，他悄悄走过去听墙角。

      　　齐芾：“小顺啊，我像不像你的爸爸啊？”

      　　小顺：“像。”

      　　齐芾：“那你喊我爸爸好不好啊？”

      　　小顺：“好。”

      　　齐芾：“小顺啊，成哥哥像不像你的妈妈啊？”

      　　小顺：“像。”

      　　齐芾：“那你喊他妈妈好不好啊？”

      　　小顺：“好。”

      　　成诺这一听不干了，敢情齐芾在这里带坏祖国花朵！

      　　小顺最后那句“好”字音还没灭，他便从小墙后“啪”得一下跳出来，对着齐芾喊：“齐芾！敢情你一直都背着我教坏这帮孩子们呐！我说怎么最近大家老让我扮妈妈！”

      　　齐芾还没来得及开口说话，小顺稚嫩嫩的嗓音就先响起了：“成妈妈，你不要骂齐爸爸。阿姨说，随便骂人是不对的。”

      　　结果成诺当场就呆住了。

      　　再后来，成诺就被小顺喊了6年的妈妈。开始时成诺还会苦口婆心地去纠正，小顺每次听他说完了，都点点头，好像听明白了的样子，但是再看到他的时候，喊的还是“成妈妈”，这么一来二去几十次，成诺也就懒得再管了。小顺每次喊他妈妈的时候他也就应了。

      　　倒是齐芾那家伙，心安理得地听着小顺喊他爸爸，每次听得都笑眯了眼，笑得跟只狡猾的狐狸似的――当然，这是看在成诺眼里的画面。

      　　齐芾家住在市里大学职工宿舍的房改房里，虽然房子有一定年代了，但挺大。一间主卧、一间副卧外加一间隔出来的书房，还有独立的厨房、卫生间和洗浴间。现在主卧归齐芾，副卧归成诺，其余的两人共用，但厨房还是齐芾一个人包了。

      　　俩人都是学生，上课时间都是七点半。一般齐芾六点二十就起了，然后做饭给成诺吃。到了六点五十的时候就去成诺的房间里掀被子喊人。

      　　成诺在有了舒适柔软的被子后，喜欢只穿个裤衩睡觉。不过齐芾可不管，被子一掀要是他还不起，就干脆翻过身子去打屁股。

      　　这一招相当奏效，成诺只能泪眼汪汪地边哭喊边起床。

      　　“齐芾，牙膏又没了。”成诺一边拿着自己的绿色刷牙杯漱口，一边倚在门口对着齐芾喊。

      　　“齐芾，你毛巾好干净，借我用用。”洗完了脸的小兔崽子又喊。

      　　“齐芾，剃须刀我也拿着用了啊。话说你什么时候去换个自动的呗……”

      　　“齐芾……”

      　　齐芾满脸黑线的出现。

      　　“成诺，你要用就用，能不能不要每天早上都嚷嚷一遍？”齐芾瞪着眼前这小兔崽子。“是不是连我的衣服都想拿去穿啊？”

      　　“啊？”成诺呆了一呆，开始笑：“好啊。”

      　　齐芾这下也愣了，赶紧敲了下成诺的头。“别做梦了，赶快去吃早饭。”

      　　齐芾很会做饭。

      　　虽然成诺进门之前齐芾顶多也就是会做饭――保证饭菜能做熟，但现在多了一个小家伙嗷嗷待哺的他显然就对自己有了更高点的要求。

      　　毕竟这孩子是自己领回来的，自己可是承担了照顾别人的义务，肩上挑起了担子呐。

      　　做饭其实不难，特别是对有自学成才的天赋的人。

      　　就像齐芾，不用去什么烹饪班，只要靠网络上的详细介绍就能做得一桌的好菜。

      　　以往根本想不到吃饭要有营养的他，这回却天天往餐桌上堆鸡蛋――早餐是牛奶加荷包蛋，午餐是荤素搭配外加白水煮蛋，晚餐定有鸡蛋汤。

      　　齐芾想的很简单，成诺这孩子正是长身体的时候，营养一定得跟得上。

      　　但是，再好的东西吃多了都会吃灾，没几个月，成诺便开始谈鸡蛋色变。

      　　当齐芾再把鸡蛋摆上桌子的时候，他开始歪着嘴角撒娇：“不吃，不吃，我不吃。天天都是鸡蛋，太腻了。”

      　　“不行。”齐芾挥着锅铲子，蹙眉：“你看你嘴歪的，都赶上那个说新闻的主持人了。快吃，吃了才有营养，才能够长高。”

      　　“不要，你看那个主持人还做牛奶的广告呢，不还是照样才邓爷爷的身高。”

      　　“你这个小孩，真是越大越不听话了。”齐芾眼睛眯成了一条线。

      　　“切。”成诺努了努嘴，但最后还是硬着头皮乖乖听话把鸡蛋吃完了。

      　　其实嘴上不说，成诺心里却是又温暖又感动的，齐芾在他心里一直是个很了不起的人，他只是默默地想：以后自己也要做饭给齐芾吃。

      　　早饭过后，一般两个人一起去上学，学校的名字也是一样的，只不过一个是初中部，一个是高中部。

      　　后来两人上了大学的时候，那大学的名字也是一样的，只不过一个是本科，一个是研究生院。

      　　放学的时候，两人是各自回家。但是回家后的任务却是既定好的――成诺负责写作业，齐芾负责烧饭。

      　　洗澡的时候，成诺也是负责帮齐芾消耗洗发水和沐浴液的，当然，浴巾他还是知道要用自己的。

      　　一次周末晚上两人坐在沙发上看电视，成诺像个小狗一样竖着鼻子在齐芾头顶嗅了半天，直嗅得齐芾心里直发毛，这小狗崽子便开始问话了：“齐芾，你身上的味道怎么和我的一样？”

      　　齐芾一脚蹬了过去，把小狗崽踹到一边：“废话，洗发水沐浴液用的都是一样的，味道能不一样么。”

      　　小狗崽捂着肚子趴在沙发上装可怜。

      　　齐芾愣愣看了他一眼，突然站起身，一语不发地回了房，直接把狗崽晾在了客厅里。狗崽直起身来眨眨眼睛，不知道发生了什么事。

      　　晚上睡觉前是要互道晚安的，然后各自回房去睡觉。

      　　不过成诺上初中之前，还是拼死拼活要和齐芾挤在一张床上。后来成诺升了初中，不知道为什么，齐芾就非要他一个人去自个儿房里睡了。

      　　以前成诺最喜欢的姿势就是挤到齐芾怀里，让他搂着自己睡。

      　　齐芾私底下还为成诺对自己的亲近而暗自洋洋得意了很久，不过后来他发现到了夏天成诺就不搂他了。

      　　有一天晚上，看到成诺老实地枕在枕头上的他终于忍不住开口问为什么。

      　　成诺头都没扭回来。只迷迷糊糊地说：“冬天你身上暖和……当然抱着你睡，夏天我自己都够热的了……哪能再靠着你。”

      　　齐芾的玻璃心，霎时间碎了满床。

      　　番外：陈小一&王小虎&齐芾（四）

      　　原本以为这样平淡温馨的日子会一直持续下去，可是在一个明媚的清晨，却有什么东西悄悄地变了。

      　　那天早上，照例是齐芾把成诺从床上拖起来。

      　　成诺乖乖钻进洗漱间里，迷迷糊糊地摸了个杯子开始刷牙，刷了一半，蓦然觉得颜色有点不对，待看清手里的杯子是蓝色的时候，立时就愣住了。

      　　这……算间接接吻不？

      　　清晨的阳光透过窗户撒了进来，透过绿叶投射一点点的光影。楼下，传来孩子的道别声和摩托车马达发动的呜呜声。

      　　成诺睁大眼，放下手中的刷牙杯，扑了点水在脸上，却被穿窗而入的风拂了满面的清凉。

      　　外间传来O@的动静，他听见齐芾在客厅里说：“成诺，荷包蛋和牛奶我放桌上了。我今天先走了，学生会有事。”

      　　他恩了一声，忍不住倚着门往客厅望去。

      　　齐芾正在脱套头的睡衣，成诺望过去的时候，他正把最里面的背心也一起掀了上去，白皙的皮肤就那么暴露了出来。

      　　瘦削的腰线，光滑平坦的胸膛，随着双臂的上扬弓出了最美好的弧度。

      　　还握在成诺手中的牙刷停止了运动，顿在口里不上不下。

      　　眼看齐芾就要把头拔出睡衣，成诺赶紧又俯身靠上了漱洗台。

      　　牙刷还戳在嘴里，他紧靠着台面，听见齐芾啪啦的拖鞋声越来越近，然后是靠在洗漱间门边的声音：“成诺，我先走了啊，记得吃早饭，按时去上学。”

      　　“恩……”成诺动都没敢动，闷哼了一声。直到听见关门声，这才把牙刷一扔，口都没来及漱，直奔卫生间而去。

      　　成诺还是迟到了。

      　　不是时间不够充裕，只是因为早起后的例行公事比起以往，多加了一道工序。

      　　成诺打死都不想承认，他，竟然要靠洗漱台来掩饰自己异常的凸起。是的，他竟然在看到齐芾光溜的上半身后，起了……欲望？

      　　一整天的课，成诺都没听进去一点，放学了还在街头徘徊，又在超市门口矗立了良久，最后还是一咬牙进去了，拎了大包小包的出来。

      　　刷牙杯、剃须刀、洗发水、沐浴液……还有一堆袜子、内衣裤。

      　　他摸摸口袋，一分钱也不剩了。

      　　这回换个黑色的刷牙杯，总不会再认错了吧。他咬着唇想。

      　　晚饭照样是齐芾做的没错，就是席间成诺突然沉默，搅得齐芾一个巴掌拍不响，只好跟着寂寂地吃完了一顿饭。

      　　洗澡的时候，成诺甩着新毛巾，裹得严丝合缝地进去，又裹得严丝合缝地出来。

      　　齐芾刚想问他要不要一起看会电视，这个老兄却蹭地一下蹦进了自己房间，房门一关再也不肯出来了。

      　　齐芾无奈之下只好自己去洗澡。

      　　成诺是怎么了？齐芾有点丈二和尚摸不着头脑。

      　　难道……

      　　齐芾心下一惊：难道那小兔崽子发现自己对他另有所图了？这才躲得跟老鼠见着猫一样？

      　　天。

      　　当初就是怕那小兔崽子发现自己的异常――那小兔崽子天气一冷就死命往他身上蹭，蹭得他底下越来越大，浑身毛孔都在叫嚣，自己是忍无可忍才会把他一脚踢回了房，勒令他以后都必须在自己的房间里睡觉。

      　　难道，还是被发现了？

      　　齐芾一晚上都没怎么睡好觉。

      　　第二天太阳斜射进屋时，齐芾黑着个熊猫眼去拎成诺起床。

      　　那个没心没肺的家伙在床上打呼打得正开心，嘴角歪了歪，似乎还在嘿嘿傻笑。

      　　齐芾的心，就这么被揪了一下。

      　　他俯下身，颤巍巍地，小心翼翼地，近似于渴求神圣之物般，将唇贴上了那光洁的额头。

      　　十六岁男孩的额头，光洁漂亮，温暖柔软，像是初夏的晨风，拂动了内心深处最隐秘的一根弦。

      　　不想离开，好想拥他入怀……

      　　唇下的额头却微蹙了一下，似潭面涌起些微涟漪。

      　　他慌乱中站直身子，却不自觉地舔了下唇记住了这味道。

      　　成诺张大嘴打了个哈欠，这才迷蒙中睁开眼：“齐芾……”

      　　他轻轻恩了一声。

      　　“奇怪……额头湿？”闭上一只眼，成诺微微吊起了一边的嘴角。

      　　“刚才洗手，忘擦干了。”他面不改色地撒谎：“倒是你，都几点了，快给我起床！”说着直接把成诺用被子卷起来翻个个儿打屁股。

      　　“哎~”成诺拽紧被子，仿佛才大梦初醒：“我知道了！我马上起床。”

      　　齐芾叉着双臂看着床上那人起床。

      　　那老兄却异于与往地拉紧被子，可怜巴巴地看着齐芾：“我换衣服……”

      　　齐芾一愣，只好反手带上门走了出去。

      　　后来，两个人就没有原来那么亲密了。

      　　有时候，他们会看着对方的物品发愣，每晚前的“晚安”仿佛也只是例行公事。

      　　成诺乖乖地自己把自己的衣服往洗衣机里塞，而不再等着对方给自己洗衣服，晾晒干净的衣服他也会自己带回房间里换，而不是在客厅里……

      　　虽然每天的日常对话还是没什么变化，却总有堵无形的墙隐在了两个人之间。

      　　成诺上大学的时候，齐芾在同一个学校读研究生。

      　　也许是因为遗传基因的良好，齐芾成绩优秀，是被直接保研的，而他本科又是学生会主席，现在直升为研究生会主席，自然是全校的知名人物。

      　　圣诞节晚上，因为成诺说学校有聚餐，齐芾就一个人在家吃了晚饭。

      　　寒潮应景地突袭，夜里突然狂风大作，吹得窗外的紫荆花树哗啦啦直响。

      　　齐芾不安地看着窗外，门却在此时被崩噔一声撞了开来。

      　　成诺喝得酩酊大醉，摇摇晃晃地进门。

      　　齐芾担心地抓住他的胳膊问他怎么喝了这么多。

      　　而醉得一塌糊涂的成诺抬眼看了看齐芾，歪了几下脑袋，突然笑开了：“齐芾你太不够意思，你有女朋友这个消息竟然是我同学告诉我的。”

      　　齐芾听了这句醉言，愣了一下没说话。

      　　旁边成诺开始挣扎着想要摆脱他的钳制，结果却立刻被齐芾拎到窗台结结实实又喝了几口西北风。

      　　紫荆花紫红的花瓣不经意地飘了下来，落到齐芾的肩头。

      　　成诺终于清醒了一点，齐芾叹了口气，说：“走，我带你去个地方。”

      　　齐芾抛了条围巾给成诺，然后自己也披上外套，沉默着出了门。

      　　就算是南国，寒潮真正袭来的时候，寒风还是会刮得人耳朵生疼。街上到处都是“Merry 
      Christmas”的标语，却没有半粒真正的雪花，事实上，这座城市从来都没有下过雪。

      　　成诺乖乖地跟在齐芾的身后，酒气早已被北风完全吹散了。

      　　齐芾最后带他去的地方，是城市的地标建筑――城市中心最高的那座叫城市之光的尖塔。

      　　乘坐观光电梯到达最顶层，齐芾站在栏杆前，望着塔下灯火通明的城市霓虹，默默地看了良久。

      　　塔上风很大，成诺偷偷地用眼角的余光看他。齐芾的目光严肃而又淡然，像是平静的潭面一样波澜不惊，侧脸晕在泛红的城市夜空中，墨蓝的围巾变成了黑色在空中飞舞。

      　　时间一分一秒缓缓地流逝，发丝缝里被无孔不入的冷气占据，成诺哈了一口气，似乎都能看见袅袅上升的晕白烟雾，刚想开口问问齐芾要不要回后面的玻璃房里暖和暖和，却听到齐芾忽然说道：“成诺，你知不知道，父亲曾经告诉过我，说他当初就是在这里对妈妈表白的。”

      　　呼呼的北风携卷着寒气把这些话一股脑地刮进了成诺的耳朵里，成诺的脸一下子刮得通红。

      　　齐芾却凝视着下面的街道接着说：“肖白只是我在研究生会共事的同学，我们之间不是男女朋友的关系，不是你同学说的――那种关系。”

      　　成诺脸仍旧红着，只是掩映在夜色中看不出来，他虽然只是轻轻“恩”了一声，内心却早已澎湃汹涌。

      　　齐芾突然转过头来，直视着他：“成诺，我喜欢你，你若是愿意，我们就在一起。只是，还要等一等，我还有一件事情要去完成。成诺，我暂时不能告诉你是什么事。你，愿意等我吗？”

      　　成诺眼睛睁得大大，他惊讶极了，颤抖着说不出话，表情也凝固了，但是他心中却欢呼雀跃，咚咚得直跳。

      　　“答应他，答应他……”心中这样的声音一声重过一声。他因激动而颤栗着――在一起，到底意味着什么呢，是比现在同居更进一步的关系？还是人们口中所说的情侣？两人的羁绊，会比现在更深、更深的吧？

      　　像是酒精挥发了它最后的余韵，将害羞染上了成诺的脸庞，他在齐芾的注视中红着脸，终于低了头，轻轻恩了一声。

      　　虽然他还不明白从小就算是相依为命的齐芾为什么说自己还有未完成的事，但是有了这样一个承诺，他就觉得心涨得满满，暖暖得无法言语。

      　　那就等等吧，命运之神既然让他们相识，就一定会眷顾他们。

      　　他几乎已经能闻到――即将来临的明天的幸福香气。

      　　番外：陈小一&王小虎&齐芾（完）

      　　成诺满脸通红，齐芾却咧开嘴笑了，他双手轻轻按上成诺的肩头，把头凑到成诺耳边轻轻说：“成诺，你知道么，我喜欢你，很早以前……就喜欢你了……”

      　　不等成诺回答，齐芾的鼻尖就已轻轻贴上他的鼻尖，额头也跟着抵了上来，下一秒，成诺便感到唇上传来清凉温软的触感。

      　　成诺僵硬着，动都不敢动，一直到有湿润的感觉，他全身一颤，仿若是惊怕般地微微张开了嘴。

      　　寻着这个机会，齐芾的舌头便卷了进来，轻轻的摩挲他的口腔内壁。

      　　成诺生涩地回应着，追寻对方柔软灵动的舌尖，仿若初次探秘的孩子一般，感受着对方的一切。

      　　明明都是已经过二十岁的人了，偏偏都笨拙得跟个孩子一样，搂住对方肩背的手都因着内心的兴奋而克制不住地颤抖。

      　　翠绿的圣诞树掩藏住了二人的身影。耳边呼啸的北风早已噤了声，发丝中窜过的冷风也失去了冰冷的温度，调皮地玩弄着两人的发丝。

      　　街头隐隐约约的圣诞欢歌，快乐地宣告了两个少年隐秘而又甜蜜的心思。

      　　只要握着对方的手，风便不再寒冷，因为暖意总是会从相握的地方散播至全身。

      　　这种感觉很奇妙，奇妙到几乎只是一眨眼的功夫，什么都还没来得及想，来得及讲，两人就又并肩回到了小区。

      　　门前暖黄的照灯洒在紫荆花树飘摇的枝叶中，投下斑驳的光影，抬头，有几颗星星正在暗暗涌动的夜云中眨着眼睛。

      　　周围突然变得很安静。

      　　不知哪家的猫饿了，开始一声一声凄凄地叫着。叫声让成诺有些恍惚，分不清这到底是现实还是梦境。

      　　突然手被齐芾狠狠地握了一下，成诺抬头，齐芾正回头对他笑：“发什么呆呢？”

      　　“猫咪很可怜……”他有些慌乱，别过头不敢看齐芾。

      　　齐芾也不说话，只在耳边轻轻笑了一声，握紧了他的手，一路进了门栋，甚至在掏钥匙伸手开门的时候，都不曾松开。

      　　日光灯被再次点亮，白亮的光照亮了两个相视而看的红扑扑脸蛋。

      　　齐芾也许是冻的――他把手抽走，哈了哈气，搓了搓手。

      　　也是，他平时就不怎么运动，也非常怕冷。

      　　至于成诺，可能是喝酒喝的吧。

      　　他低着头，眼神还有些闪烁迷离。

      　　啥？你说两人有没有干柴烈火一触即发相拥而眠抵死缠绵？

      　　咳，人家很纯洁，还不懂。

      　　呃，齐芾也许知道，但谁晓得呢？成诺肯定是不知道的。

      　　所以，那天晚上两人只是别别扭扭一人坐在沙发的一角各自斜着眼看电视，又各自洗了个澡互道了声晚安便分头睡觉去了。

      　　楼下灯光明亮，透过树又透过窗户在墙上投下变幻莫测的暗影，成诺在床上翻来覆去，数羊难安。

      　　刚才的一切是不是做梦？怎么什么下文都没有？

      　　可是嘴里的触感那么鲜明，齐芾眼睫毛投在脸上的暗影就算闭上眼后也历历在目。

      　　成诺用手指一遍一遍描摹着记忆中的唇角，可心里却扑腾得像十五个吊桶打水一样――七上八下。

      　　想确定，可是又不好意思。万一真是做梦，那问一个爷们你是不是说过你喜欢过我，这不是太太奇怪了么。

      　　成诺又在心里数了一百五十只绵羊，终于按捺不住，翻身下床开门朝对门走。

      　　“咚咚咚”，三声礼貌的敲门声后，对面似乎传来了应门声。

      　　成诺忐忑地等着，终于，门被打开。

      　　“什么事？”穿着低领口睡衣的齐芾慵懒地站在门后，目光却像清潭般明晰地看了过来。

      　　“咳，去卫生间……”成诺心里一颤，面上却强装严肃道。

      　　“恩？是要喊我一起去吗？”齐芾微微咧起嘴角。

      　　“咳，不用，”成诺头摇得跟拨浪鼓，出口却是异常严肃的一句：“晚安。”

      　　“晚安。”齐芾嘴角咧得更大，伸手便要关门。

      　　“等一下！”成诺失声喊道，他手已经挤到门缝里，脸憋得通红。当然，月光下看不出来就是了。

      　　“什么事？”对话回到初始状态。

      　　“今天在塔上发生的一切都是真的吗你是不是说过要和我在一起？”成诺气都不喘地喊完，然后，才像找回呼吸功能似的大声喘气，眼神里全是急迫期待。

      　　齐芾愣了一下，显然是没想到成诺会这么浅白，不过下一秒，他又淡淡笑开了。

      　　他歪着头，把门打开，将唇贴在成诺额头，轻轻一印，在耳畔留下一句轻声细语：“是的，没错。”

      　　成诺瞪大了眼，一动不动，还没等齐芾开口说下一句话，他突然转身狂奔回房，啪得关上了自己的卧室门，空留齐芾一个人哭笑不得地站在门口：“真是的，真没礼貌，连晚安吻都不愿意回一个。”

      　　第二天早上，成诺顶着两只熊猫眼起床，齐芾很好心地没戳破他，准备好了丰盛的早餐伺候这个国宝。

      　　国宝也很贴心，不停地往齐芾碗里夹菜，就是眼神躲闪得厉害。

      　　“成诺，你今天怎么了？”当国宝心不在焉夹来的菜滑过碗沿掉落桌上的时候，齐芾终于沉不住气，闷声问道。

      　　“恩？咳，互相照顾夹菜不是情……那个间的义务么……”成诺瞅着桌角，脸却刷得一下红得厉害。

      　　这下连齐芾的老脸也开始不自然地泛红了。

      　　要知道，他给这位国宝夹菜已经夹了八年了。

      　　他抬起左手掩住脸，轻轻咳了一声，岂料成诺却像只兔子一样惊得一下跳起，抓起书包慌张喊了一声“我先走了”就夺门而出，而彼时，他用于掩嘴的手还没放下来……

      　　日子就这么平静如水般地缓缓流淌着，两人时常亲吻、拥抱，但却一直没有做再进一步的事情。

      　　其实成诺去网上浏览过一些同性恋的网站，也看过QSF，甚至私底下下过些GV，可是就是找不着机会真真正正实践一回。平日里抹不下脸，好不容易有一次借酒装疯，可最后竟然被齐芾以怪异味道过重为由拖进了洗浴室。好吧，洗澡就洗澡吧，可是最后好歹两人在浴室磨蹭着磨蹭着都箭在弦上不得不发了，可结果齐芾竟然又以酒醉后要好好休息为由只是互相用手解决了一下……

      　　他母亲的，他根本没醉！

      　　最后他暴躁得简直想跳到齐芾身上去，结果人家已经眼疾手快地抓过浴巾裹紧了他将他拖回了卧室……

      　　事后他痛定思痛深刻反思认真总结，最后终于得出一个结论：他当时千真万确应该当个“1”强上了那家伙！

      　　可是想是这么想没错，问题是，他依旧下不定这个决心……

      　　于是此事一拖再拖，一直拖到了三个月前，那天，齐芾说要出国参加一个学术交流会议。

      　　两个人坐在阳台前，颇有意境地边喝茶边欣赏起左邻右舍摆满了整座阳台的繁茂花草。入秋刚盛开的紫荆花将夕阳最后的余晖挡去了大半，投下疏疏落落的斑影。

      　　喝的是台湾的普洱茶，云南风格的靛青花纹薄瓷杯里倒上刚从茶叶里滤出的红黄的茶水，送入口里轻轻一嗫，清苦的滋味便在唇齿间蔓延开来。

      　　“成诺，明天一大早我就要走了，可能要一个月才能回来。”

      　　“恩。”成诺低头应着，苦味在舌根牢牢扎根，眼中是阳台上在暖风中悠悠飘摇的点点光斑。

      　　“成诺，来个约定吧。”齐芾放下茶杯，虽微微笑着但神情却前所未有地认真：“成诺，等我回来后，我们就去领证，去结婚。恩，我看，就去荷兰，怎么样？”

      　　茶水终于咽入喉里。

      　　“好，我等你回来。”舌尖随着颤抖的回话在唇齿间轻轻跳跃，竟然回味出一抹意味悠远的甘甜。

      　　有风轻轻吹拂来，在耳边堆起树的沙沙声响。

      　　他，终于等到这一天了。

      　　他突然有些隐隐约约地明白，齐芾为什么一直都不去做那更进一步的事情，原来，是想给自己一个更加有力的承诺么。是在向自己表示，他看待他，确切无疑地是在慎重地选择唯一的终身伴侣么。

      　　是的，齐芾，一直都是一个完美主义者，学习上无可挑剔得优秀不说，生活上也是一丝不苟。

      　　所以，就连选择伴侣，都是以这么传统而正式的形式。

      　　成诺心里潮潮的，涨得满满，有些闷闷的。其实不结婚就这样在一起，他也是愿意的。但是得到这样一个承诺，果然还是无法抑制地开心啊。

      　　他终于放下茶杯，抬头，看着齐芾淡淡地笑，泪水溢满了眼眶。

      　　齐芾是凌晨5点的飞机，因为想让成诺好好睡觉，他只说是五点，却没有挑明是早上还是晚上。

      　　四点钟，齐芾打开成诺房间的门，深深凝望了一眼，才出了门。

      　　成诺早上醒来的时候，便找不到了齐芾。

      　　桌上有齐芾留下的一张便笺：“早饭在厨房的台子上，吃的时候记得放到微波炉里热一下。我不在的这几天，要好好照顾自己。切记。”

      　　成诺有些气恼齐芾不告而别，但看见这几句简单的话，却又忍不住笑起来。

      　　他抓着便笺，按在胸口上，像是回味着上面残留的温度，秒针转了整整一圈，这才起身去热饭。

      　　电话铃声响起的时候，他刚把饭热好。

      　　电视上正好是早间新闻，女主播用异常标准的普通话播报凌晨机场高速上的一起特大交通事故。三辆车莫名追尾，跌落公路护栏外，两死一伤。重伤昏迷者正在医院紧急抢救。

      　　电话里只剩忙音的时候，他跌坐在地上。

      　　电视上一片狼藉的现场让他避不开眼睛。

      　　谁能告诉他，这是怎么回事？为什么昨天还好好的人，今天尽然说是重伤昏迷去了医院？！

      　　机场高速，不是很久都没有出过事故了么？！

      　　不，不可能，这一定是一场阴谋！

      　　眼泪毫无预警地跌落下来，酥软的双腿，甚至无法再支撑起身体的重量。

      　　第十九章

      　　头晕脑涨，似乎有什么在闷闷作响，成诺费力睁开了眼，却发现自己竟然躺在一堆乱砖块上，身上盖的是一床棉絮都露了出来的脏旧棉被，头顶是黄褐色的土墙，似乎随意跺跺脚都能扑簌簌地落下一堆的粉尘来。

      　　这里是……什么地方？

      　　好像土墙上还挂着几件破烂的棉服……

      　　到底，怎么回事？

      　　成诺皱着眉努力地回想。

      　　对，那男人，那男人说我是替代品，说骆帆已经结婚了，妻子叫裴依。

      　　然后……对了，他问那男人告诉他这些到底想做什么。

      　　记得那眼镜男扯出一张悲痛的脸，对他说：当初是我去找的你，我深感不安，良心深受谴责，所以我已经帮你准备好了远走高飞的路线，你能够安全离开裴皓。

      　　笑话，你眼镜男是这么好的人么，他成诺怎么可能不亲自找骆帆问清楚就走？绝对不可能这么不明不白就走了。

      　　眼镜男似乎有些恼怒：难道这些资料和照片还不足以使你相信么？

      　　为什么要相信？难道不可能是伪造的么？现在照片合成技术这么高明……

      　　男人扯着嘴角：你不相信这照片是真的？

      　　我要他亲自对我说这是真的。

      　　这些天与骆帆共度的日子对他来说绝不可能只是虚幻。他怎么可能只听信男人的一面之词而不给骆帆任何解释的机会？

      　　他再也不要误会与错过。

      　　而且也再也不想――痛失真爱。

      　　突然男人恼怒的脸放大在眼前，接着不知是谁在他的后脑上挥了一棍子，他晕倒了。再然后，就什么也不记得了……

      　　只是，骆帆……他真的有明媒正娶的老婆吗？真的是他让医师害死了齐芾吗？

      　　证据摆在眼前，他自己都说服不了自己不去相信。

      　　那么，他的那些话就全部都是骗自己的么？

      　　原来他和骆帆的相遇竟然来源于相互的欺骗。

      　　手摸向心脏，却蓦地被胸前的一个什么物什硌了下。

      　　他从衬衫里面将那物什掏出来，发现那是一枚戒指，一枚小小的戒指，钻石也不大，在插着钢管的窗口勉强射入的光下闪着亮晶晶的光芒，低调但是美丽。

      　　当初因为自己不好意思，才没有将骆帆送的这枚钻戒戴在手上，而是选择了挂在脖颈上。看起来打晕他的人只是把他的外套扒了下来，把身上的钱物和钥匙拿走，并没有发现这枚钻戒。

      　　轻轻地用手指摩挲着这枚钻戒，心头百感交集。

      　　眼再一瞥，意外地发现钻戒的内环上似乎还有一行小字。

      　　将钻戒拿近眼前，他就着门外射进来的微弱的光，看清了那环内刻着的不甚工整的几个小字：to小一。

      　　小一？

      　　是骆帆的新娘？

      　　不对，他记得那张照片后面女孩的名字叫裴依。

      　　小一……

      　　“小一，小一，”喃喃地念着，耳边似乎也跟着响起了某个稚嫩的声音，不停地喊他：“小一，我给你暖手。小一，你看这个，很好吃哦……”

      　　小一……

      　　他似乎以前叫陈小一。

      　　而当年，似乎有个无良的小家伙还对他说过：

      　　“小一，我长大以后娶你当媳妇。”

      　　“小一，你娶我也成。”

      　　当年那个稚嫩的面庞，那个晚上会给自己扇扇子驱赶蚊虫的小男孩的面庞突然就这么和骆帆的面庞重合了起来。

      　　他倒抽一口冷气，原来王小虎就是骆帆！

      　　“成诺，你醒了？”门突然被推开，走进来一个人，看见他醒了连忙跑过来蹲下身摇晃起他身上的破棉被。

      　　“你是？”成诺眯着眼，眼前的人影逆着光，看不真切。

      　　“我是阿寻啊，你不认得我了？”

      　　“阿寻？”当初同在酒吧的阿寻？

      　　不过阿寻在以前的那家酒吧里只是做单纯的服务生，并不接皮肉生意。

      　　阿寻不怎么说话，那时他们不过是点头之交。

      　　尽管如此，在完全陌生的环境遇见一个认识的人还是让人十分欢欣鼓舞。

      　　现在面前的这个家伙衣服又脏又破，头发凌乱得像鸟窝，面庞也被土灰染得黑黑乎乎，但成诺能肯定，他就是阿寻。

      　　“嘘。”阿寻食指按上他的嘴唇：“这里是黑砖窑，你怎么也进来了？我看你昏迷，便让他们先把你抬进来躺着了。”

      　　“黑砖窑？”成诺蓦地清醒了。

      　　那个眼镜男竟然把他送进了黑砖窑？！

      　　阿寻指指门外：“声音轻点。刚才那几个打手让我来看看你醒了没。总之你醒了就赶紧先出去干活，白天干完活，其余的事我们晚上再商量。不要怕，我现在也混到了打手，保住你还是没有问题的。”

      　　说着扔给了成诺一件棉衣，又从地上抓了把土给他抹了抹脸。

      　　虽然衣服又脏又臭，但成诺早已听闻黑砖窑的恶名，知道这地方的厉害，当下赶紧穿好了衣服出来。

      　　“哟，醒啦。”一个拿着皮鞭虎背熊腰的汉子从土垛上跳下来，朝阿寻打招呼。

      　　“是啊，我进去把这家伙弄醒的。总这么睡可不成，大家都在干活呢。”阿寻斜着眼朝成诺睨了一眼。

      　　“就是就是，那让他去小辛那背砖吧。”那汉子把皮鞭握在手里，眼睛从上到下在他身上梭巡了一圈。

      　　“还是让他先跟孩子们干点制造瓦坯的活吧。看他这样子，估计今天还干不了背砖的活，先饶他一天好了。总归我看着，绝对丢不了。”

      　　“嘿嘿，好，好。那就给小寻你看着。”汉子呵呵地笑，似乎跟阿寻关系不错。

      　　阿寻把他领到制造瓦坯的地方，成诺这才发现都是十来岁的孩子在这里干活。

      　　“还不快去干，跟别人学着点。”阿寻语气虽不耐烦，但却朝成诺眨了一下眼。

      　　“恩，好。”成诺也明白，这里眼线众多，凡事都得小心。

      　　他相信阿寻，不知为什么，这个大男孩身上就是有种让人忍不住去相信的神奇力量。

      　　干活的时候，几乎没有人说话，每个人都在埋头做自己的事情。

      　　成诺低头看看身边孩子满是伤痕的手臂，心里忍不住痛骂这帮子黑心鬼，连孩子都不放过。

      　　晚饭只是很少的一些米汤，吃完饭继续干活，一直干到将近子时，然后大家才纷纷睡去。

      　　营地看管很严，门窗被木桩子钉死，唯一的出口――拥挤砖房的大门也是整夜锁住的。

      　　大家面容疲惫，从场地上回来就直接钻进了被窝。成诺因为阿寻的特殊照顾，分到了一条相对干净些的被褥。

      　　砖窑每日的生活枯燥单调，所做的就是不停地背砖垒砖。也许是阿寻跟他那个哥们招呼了一下，那个叫小辛的尖嘴猴腮的家伙并没有为难他，至少，没有拿鞭子抽过他。

      　　也许是因为相信阿寻的话，也许是因为要去见骆帆的坚定信念，他一直坚持下来了。

      　　这一天，好不容易挨到回房，阿寻突然来找他，他便借口上厕所让阿寻领着出去了。

      　　砖窑的戒备森严，所有的高墙上都绕了高压电线，几只狼狗在黑暗中闪着绿色的眼睛伏在土垛上咕噜噜地低吼，远处的一个小屋里，日光灯灯泡忽闪忽闪，诡异得可怕。

      　　阿寻松开成诺的手，展开掌心，一枚钥匙在月光中泛着银色的泠光。

      　　“这是？大门的钥匙？”成诺不敢置信。

      　　“不是，”阿寻摇摇头，“是我在地上捡的，我试过，打不开。”

      　　“那……”成诺的眼神黯淡下去。

      　　“但是，和大门钥匙长得很像。我看过看门人手里的那把。”阿寻见成诺失望，慌不迭补充道。

      　　“什么意思？”

      　　“掉包。”阿寻看着远远打着手电筒而来的人，一字一顿地说。

      　　“哎呀哎呀，小寻啊，这么晚还在这里？”一个肥头大耳，腆着肚子拿着手电筒的人走了近来。

      　　“恩，是啊，带个新来的小子出来解手。怎么，今晚喝酒了啊？”阿寻走上前，右手攀着那人的肩膀，左手却迅速把那人刚挂进裤袋的钥匙取了下来连带先前的小钥匙一齐塞给了成诺。

      　　因为两人是背对着他，他赶紧实行掉包的技术，手颤抖着但是不容有失。

      　　“是啊是啊，多喝了几杯。嗝……你怎么不也来喝几杯啊。真是的。”

      　　“我喝不了酒，这要一觉睡过去误了明天的监工，那可就吃不了兜着走了。”

      　　“哎呀小寻你这么说真是严重了哇。嗝……”

      　　成诺已经把钥匙换好了，一把塞进阿寻伸在身后的手里。阿寻赶紧把钥匙串又给挂了回去。

      　　“我先看着这小子上厕所，你赶紧回去继续喝吧。”

      　　“好好好，那我先走了哇。嗝……”看门人摸了摸自己腰间的钥匙，看都还在就放了心，一步一摇晃地朝远处的小屋处去了。

      　　黑黢黢的树影随着风在地上摇晃，眼前的山路杂草丛生。

      　　不得不说，刚才颤巍巍打开大门的时候，成诺的心都快跳出嗓子眼了。

      　　如今安然地走在树林里，缀满繁星的天空仿佛就挂在树梢般在自己眼前铺开，想起被打晕之前明明还在繁华的都市，一夕之间就到了这杂草野树丛生的地方，无论如何都有种不真实感。

      　　“小心点。”阿寻拨开差点把成诺绊倒的树枝，怨恼地瞅了他一眼：“我们得跑快点，他们有狼狗，说不定待会喝完酒就发现我们跑了。我听说一直往东走有个港口，我们绕去那里看看有没有马上起航的货轮。”

      　　“恩，恩。”成诺忙不迭地点头，再也不敢思想开小差。

      　　也真算他们运气，港口上真的停着一艘货轮，两人趁黑摸进货仓里。

      　　此时已是后半夜，两人忐忑地坐了约莫有两个时辰后，天色已经渐渐泛白。

      　　随着汽笛的轰轰声响，货轮正式起航。

      　　松了口气的阿寻从口袋里摸出一堆饼干。

      　　“估计昨晚他们酒喝多了所以没发现我们逃了。这船不知道要开多久，只有这么多食物，我们得省着点吃。”

      　　“恩。”成诺答应着，一直紧绷的神经终于松懈了下来，意识也渐渐地模糊。

      　　也许是受了上天的眷顾，这货轮只开了三天便靠了次岸。阿寻拉着饿得奄奄一息的他从船上逃了下来。从遇见的人的言谈举止和穿着打扮来看，他们应该是在越南境内。

      　　语言不通又举目无亲的他们，住过垃圾堆，住过墙角，也住过大街上。阿寻带着他一路寻找短工，但凡是能保证温饱的活儿他们都干。最后一个好心的老板娘看他们可怜，收留他们在店里当服务员。再加上阿寻似乎对做饭很感兴趣而且也很有天赋，老板娘便顺理成章地收了他做弟子。

      　　可是成诺不会一直待在那里，他一定要回去，回去见骆帆，回去见――王小虎。所以当他听说有去中国参加边境贸易交流会的商旅时，几乎是毫不犹豫地央求老板娘让他跟商队一起去中国。

      　　“真的不留下来么？”阿寻听闻他要走的时候，眉头深锁，看着他的目光有些许留恋。

      　　“恩。”他点点头，掌心的物什因为手掌的握紧而有些硌手。“我要回去，回去有我必须要见的人，这次贸易交流会是次机会，不需要签证就能回去。”

      　　“好吧。但，我会想你。如果没什么地方去，记得再回来。”阿寻在衣服口袋里摸索了半天，终究只是掏出几张红色的钞票，“拿着这些，也许用得上。”说着，便抓住成诺的手想往他手心里塞。

      　　“不用了，我钱够，阿寻。”成诺笑着摇摇头，从阿寻手中抽出仍然被自己握紧的双手。

      　　城市里人潮涌动，霓虹照亮了行人淡漠的表情。

      　　走出很远的成诺终于摊开掌心，那里面是一只小小的戒指。

      　　他郑重地把它戴在左手的无名指上，就像远古人膜拜神祗那般庄严。

      　　终章

      　　当成诺告别商队从广西辗转再次踏上这座城市的土地时，距离他被扔去窑坑已经快一年。

      　　所有的景色还是那么熟悉，城市总是不会随着个人的机遇而改变它的色彩。

      　　榕树继续纠结他多丝多缕的枝干，大王椰也舒展着他的风车手臂，车流、人流还是那么熙熙攘攘，仿佛过去发生的一切都只是南柯一梦。

      　　现在是九点五十，属于上班时间。

      　　乐满天大酒店就位于街角的对面。

      　　成诺低头看了看自己的衣服，应该还算整洁，心里又给自己打了打气，才推开了酒店的旋转门。

      　　“先生你好，请问有什么需要帮助的吗？”服务台的小姐还是那么彬彬有礼。

      　　“咳，我想问，你们的裴总经理在吗？”

      　　“裴总经理？裴总经理已经于半年前离职了啊。”

      　　“什么！”成诺哑然。

      　　“是的。啊，”服务台的小姐突然指着酒店门口刚打开门的观光电梯，从里面走出一个身材高挑，西装革履的英俊青年。“这是我们现任的叶总经理，请问需要找他吗？”

      　　服务台的小姐好心好意地刚讲完，还想得到某人的回话，却不想某人已经向酒店门口奔去。

      　　青年走出旋转门坐进一辆黑色轿车，轿车瞬间在刚奔出门的成诺面前扬长而去。

      　　刺目的阳光下，成诺只记住了那辆车的车牌最后几位数――9473。

      　　当成诺停下脚步好好思考一下的时候，他发现他自己也不知为什么会跟着这个青年跑出来。

      　　人家只是接任了骆帆的位置而已，自己有必要就这么激动地跟着人家屁股后面跑出来么？

      　　看来，只有去骆帆家了。

      　　但愿，这次能见到骆帆。

      　　现在的时间，是上午十点十分。

      　　当成诺到达骆帆楼下的时候，太阳已经升至正头顶。

      　　熟悉的小区，熟悉的楼栋，不熟悉的是楼栋门口停的那辆黑色轿车。

      　　成诺拐过去，狠狠踢在了那辆车的车牌号上。

      　　黑色轿车的报警系统立刻滴滴地响了起来。成诺赶紧躲在了路边的一棵树后面。

      　　南国的冬天，树都还是枝繁叶茂，很好地帮助成诺躲过了从五楼打开的窗户里探出头窥视楼下的两人的视线。

      　　当窗户关上的时候，成诺从树影里走出。说不出心里是什么滋味，只是浑浑噩噩地往小区外面走。

      　　而此刻，在五楼的厨房里，刚把窗户关上的骆帆不好意思地对叶擎笑了一下：“真对不起。这个小区明明平时治安挺好的，也不知今天怎么回事。”

      　　“没关系，本来就是我过来叨扰裴总的么。”叶擎摇摇头。

      　　“小叶，我说过多少遍，不要再叫我裴总了，我现在是骆帆，喊我骆帆便好。不然我也要酸溜溜地喊你‘叶总’了。”

      　　叶擎低下头笑了：“好，骆……帆。”

      　　喊出这个名字的时候他心头陡然跳了一下，竟会有丝丝甜蜜的感觉。

      　　明明，明明自己知道眼前的男人另有所爱，可是，就是无法死心。

      　　从自己刚进公司便得到裴总的特别关怀，再到后来为了不辜负他的期待而努力让自己变得更好更强。他叶擎所做的所有努力其实都是为了得到一句他的夸奖吧。

      　　就这样默默地把他的每句话都放在心里，记在心里，以至于最后脑海里全是他的身影，他严肃的面容，他偶尔舒展的面庞。

      　　自己默默地爱着他，已经太久……太久。

      　　现在就连中午都忍不住到他的家里蹭饭吃。因为，在酒店里已经看不见他的身影了呵。

      　　“别动，一粒米。”叶擎嘻嘻笑着，伸手把骆帆嘴角的米粒摘了下来。

      　　“哎呀，我现在吃饭竟然都漏饭了呀。”骆帆也笑，“对了，小顺还在店里呢。我待会要过去看看，你要不要也去？”

      　　“恩。”

      　　“你这么老是恩的把下午的时间都耗在跟我去店里，总让我感觉你不是酒店的总经理，倒像是个大闲人一样。我说，以前跟我的那帮职工们要是有个三长两短我可饶不了你。”骆帆笑着，挽起袖子伸手洗碗。

      　　没有，我没有不努力，我能空出下午时间那是因为我上午逼着自己一刻都不能休息地把所有的工作都赶完了。

      　　叶擎的这句话是在心里说的。

      　　他目光射向骆帆的卧室，透过半掩的房门只隐隐约约看见一条横幅，写着骆帆想要和成诺……

      　　所以，他明白，就算他这样，骆帆的温柔也永远不会留给他。

      　　“骆帆，你还在等他吗？”叶擎知道，一年前听说公墓里有人自杀，眼前的这个男人差点崩溃，要不是酒店的所有员工还倚赖着他，这个男人很可能就跟着那个自杀的人一起走了。

      　　洗盘子的身影一抖，只不过瞬间又恢复了先前的姿势。“恩，等。他要是不会来，我就永远等下去。”

      　　叶擎的嘴角泛起一抹苦涩的笑，说实话，他真的很羡慕很嫉妒那个人，那个……叫成诺的家伙。

      　　……

      　　成诺到达这片广场的时候，时间是下午2点整。

      　　叶擎的那辆车子曾在街边擦着他开过去，但是走在人行道上神情恍惚的他没注意到那辆车，而那一闪而过的黑色轿车里的两个人也没有注意到他。

      　　这片广场，是他和王小虎小时候住的贫民窟扒掉后改建的。所有原来的痕迹一点都不留，好像那个贫民窟就从来不曾存在过。

      　　成诺按照记忆走到广场一角，坐下来。

      　　这是他第一次回来。

      　　可能是自己之前一直选择性遗忘，所以从来没有回来看过。

      　　现在看看觉得也不错，起码比以前气派了很多，过来游玩休憩的城市人也很多。

      　　天空里到处都是五颜六色的风筝，小孩子们在广场上乐此不疲地奔跑跳跃，青年情侣们坐在长椅上手挽着手头靠着头。广场的一角还有个便利店，名字起得还挺文艺，叫“谁与成诺”。

      　　谁与成诺？

      　　成诺蓦地站起来。

      　　广场一角的便利店里，两个男人和一个男孩忙得热火朝天。

      　　“小顺子，你去看书，这里我来照料就行了。”喊的人不是别人，正是骆帆。

      　　“你照料？你能照料得来吗？还有不要叫我小顺子。恩，十一块钱，谢谢。”不同于一年前的稚嫩和羞怯，已经和某人混熟了的小家伙，现在彪悍得很呢。

      　　“有你叶叔叔在帮我呢，不要紧。”

      　　“不要紧就怪了。哎哎哎那堆货小心点，不要砸下来了！唉唉真是成事不足败事有余。”

      　　“你说谁呢？没大没小的，小心我打你。”

      　　“呵呵呵。”这回是叶擎的笑声。

      　　突然，声音都静了。

      　　成诺揣着咚咚咚的心跳声站在门口，呆着脸看着里面的两个大人和一个小孩。

      　　小顺站在收银台前，盯着他眼珠子都快掉了下来。

      　　骆帆堆货物的手举到一半，转过头也呆掉了。

      　　叶擎倒没事，只是惊讶地望着面前一大一小都呆掉的两个人。

      　　还是成诺先反应过来，掉转头，跑了。

      　　小顺惊天地泣鬼神的声音在小小的便利店里响起，刺得人毛骨悚然：“成诺哥哥跑了啊！骆帆你快去追啊！！”

      　　骆帆咔得一下松开手，拔腿就往门外跑。满胳膊的货物瞬间丁玲桄榔掉了下来，砸得满地都是。

      　　叶擎也走到小顺身边。

      　　“成诺？”

      　　“恩！是啊，骆帆这次你一定要争气啊！”小顺咬着牙握紧了小拳头。

      　　“成诺！”某人还没跑几步，就被后面追来的人抓住胳膊扭了过来，抱了个满怀。“你终于回来了，想死我了！”

      　　头顶是熟悉的沙哑声音，额头被某人垃茬的胡渣磨得生疼。那人像是想把他肺里的空气全部榨干一般，抱得他骨头似乎都在咯咯作响。

      　　“他是谁？”他挣扎着伸出食指，视线越过对方的肩头望向便利店门口。

      　　“小顺啊，”把对方不老实的头按进自己的脖颈里，骆帆幸福得声音都在发颤，“我从孤儿院把他领养回来了。难道你这么快就不认识了？”

      　　“不是，”成诺挣扎着把头伸出某人肩窝，“我说的是另一个！”

      　　“另一个？”骆帆愣了下，“哦是叶擎，是我原来酒店的后辈。”

      　　“真的？”

      　　“真的。骗你被雷轰。”某人急了，突然又笑了，“哎？成诺你吃醋啦？嘿嘿嘿。”

      　　“哼，裴总经理，我怎么敢吃你的醋。”

      　　“成诺你知道了？那个姓邓的都跟你说了什么？对了你怎么现在才回来？”某人开始揉他的头发摸他的脸。

      　　“他把我扔到国外去了，没有签证我怎么回得来。”不想告诉他去黑砖窑的事，反正已经回来了，不要再让他担心了。

      　　“那个姓邓的。”某人咬牙切齿，突然眼角一弯，语气又变得无赖，“来，快让我看看有没有什么伤的地方我要检查检查。”说着就要把爪子伸进对方衣服摸身上。

      　　拍掉那只爪子，成诺冷冷道：“那个姓邓的说你一直都在骗我。”

      　　“天地良心。”某人好舍不得地把一只爪子从成诺身上腾出来指天，“成诺你可要相信我的真心啊。你要是不会来我就一辈子给你守寡了。”

      　　“守寡？你不是都有老婆了么？！”继续冷冷道。

      　　“哎呀早离了。要不是我干爸说要是离婚就剥夺我的酒店经营权的话我结婚那天就离了！成诺，我不能把大伙的身家性命都交给邓云天那小人的手里。我本来都打算把酒店交给叶擎了，结果没想到那家伙最后将我一军的时候竟然拉上了你。”

      　　成诺抬头看骆帆，骆帆的眼睛还是那么明亮深邃，里面闪烁的热情要是再看几眼那老脸便都要红透了。

      　　他低头。“那……齐芾是你害死的吗？酒吧那么多人都是你害的吗？”

      　　“成诺，我承认也许我没有制止邓云天去干坏事。但是成诺，齐芾我真的没想到邓云天会害了他。我很内疚……你能让我……用下半辈子去弥补吗？”说罢继续抱紧怀里的人。

      　　“恩……”罢了罢了，他也是罪孽缠身，既然要还，干脆就两个人一起还吧……

      　　“对了成诺，你真的没受伤吧？没怎么样吧？我都担心死了。听到墓地有人自杀，我差点发疯。”某大尾巴狼哀嚎着在眼前的人身上上摸下摸。

      　　“还好……没什么大事。”被某人摸得头顶青筋已经忍不住暴起，“就是，你能不能抱松点？身边聚集的人好像越来越多了。”

      　　周围各种各样的目光齐刷刷地朝他们二人身上聚集，成诺那张通红的老脸只能深深地埋在对方颈子里装鸵鸟了。

      　　“啊？不要紧不要紧！”某狼好像根本没注意到问题的重点，他抱紧怀里人，扭身朝着站在便利店门口一直看好戏的小屁孩呼喊：“小顺，快！换招牌。”

      　　“哎，好嘞。”随着小家伙底气十足的应声，招牌上那个大大的“谁”字被扯落，鲜红又臭屁的一个大大的“帆”字从底下露了出来。

      　　帆与成诺――“帆与成诺”便利店。

      　　“成诺，我要和你――永永远远在一起，死也不分开！”

      　　――正文完――　
