。 
　　老板，来一盘红烧鱼
　　作者：娇羞胡萝卜

　　偶尔掐掐架有利健康

　　论坛里新飘起来一张hot帖子，帖子名字叫做“谈谈关于双授权的优劣”，从外面看倒是挺中立的，点进去一瞧就完全不是那么回事。LZ同学在主楼阐述的观点是先褒扬了双授权对于两个剧组的激励监督双元化表现力等等正面意义，然而话锋一转就立刻开始批判双授权浪费cv美工后期资源，并且参差的质量容易让听众无言，还很容易让两个剧组以及两个剧组背后的粉丝占据对立面。
　　所谓双授权，无非同一个文被作者授权给了两个剧组分别做广播剧，这在中抓圈并不少见。关于双授权的讨论，此贴不是前无先例，不过让余辰吸着牛奶继续有往下拉网页冲动的原因是，这帖子里被当做例子举了起来的，正是自己前段时间刚刚完结的一部三期的古风耽美剧。
　　《晨光熹微》这文算是小粉红作者早年的开山作，文字上来看还算生嫩，偏偏主角攻受的性格很是讨喜，加上情节跌宕起伏，是的确挺适合有声化。眼下这关于双授权的帖子里，就兴致勃勃谈论起这部小说两个版本的广播剧对比。这剧会被拎出来鞭尸其实不算意外，双授权的小说虽不在少数，但是双授权的两个版本都已经出剧，并且双双完结了，似乎还真就独此这么一家。
　　余辰刚考完这学期最后一门专业课，从考场出来是不尴不尬的下午四点，想着食堂还没开门吃饭也不成，就干脆直接回了宿舍刷个网打发饥肠辘辘的时间。此刻这帖子争论得还算激烈，倒还真让余辰暂时忘却了饱餐前的焦灼。
　　帖子里针对这部文的两部剧发言的意见几乎可以算得上统一。
　　版本一的主役攻够慵懒闲适却不够邪魅狠毒，主役受够正气凛然却不够有血有肉；版本二的主役攻阴狠毒辣有余而坦然自若不足，主役受却是生气灵动有余而年龄感不足。
　　综合而言，后期版本一完胜，美工ed版本二抢戏，攻君版本一见优，受君版本二出彩。余辰摸着下巴有点不自觉的得意劲，自己接剧那时尚不知是双授权，不过觉得这角色挺有趣的，接的很爽快。说到年龄感……自己录第一期的时候貌似是高三的暑假，十八岁的声线去演绎二十六的正义大侠，看来还是有点勉强了。
　　余辰继续往下看帖子，便看见有心人归纳如下：两个版本各有千秋，如果这的精力分出一半，网配就有了两部完结剧啦，而不是现在的一个文两个版本的剧。相对而言，还是更希望有两个文能出剧啊。
　　余辰稍微回想了下出剧的时代，确实还因为双授权在发剧的时候闹过一些不愉快。因为两个剧组同时有争先的意识，前期准备工作几乎是抢着来的，比如找cv，比如催美工海报，再比如那个因为赶工而在场景建设以及过渡上几乎残了的剧本，更别提后期的潦草。可见赶工虽然快了速度，但是摧残了质量，总得来说还是得不偿失得多。
　　说起来不管听众态度如何，对于剧组而已，双授权终究不是件享受的事。
　　余辰又刷新了一把，于是看到了挺有趣的一条回复：如此说来，版本一的攻君加后期，配版本二的受君加美工，应该就完美了吧？
　　下面有姑娘立马跟帖：版本一的攻X版本二的受……于是草丛中的酱油X战斗鱼？这CP搭配好像还没见过啊，想象一下还挺期待的。
　　刷到这里已经是下午的十六点五十二分，id为战斗鱼的余辰同学心情不错，待机了台式机电脑便飞奔向食堂了。开玩笑，都期末了，食堂师父做菜那叫一个减质减量，去晚了恐怕连剩菜都没得吃。
　　一碗炸酱面吃得胃里饱饱的，余辰悠闲地晃荡回宿舍。余辰的宿舍是混搭的六人间，其他几位是另一个系的，前天就考完纷纷回家了。余辰同学也正是考虑到这点，才胆敢应承了在宿舍里的歌会。开场时间是晚上七点半，余辰不着急，瞅到最小化的网页窗口，就随手又点开刷新了一下。
　　一顿饭的时间，那帖子居然已经很有能耐地掐上了。并且不是掐剧组，更不是掐作者，而是活力集中地在掐cv。当然掐的不是战斗鱼。中招的那位是刚刚荣升为战斗鱼小朋友假想CP君的――草丛中的酱油。
　　“看到某个id，生理性桑感，黑犬黑犬爬走。”
　　“ls留步，莫不是同病相怜？被拖音拖得快气若游丝了泪奔”
　　“高调围观，求真相！”
　　“别等了，早早换了cv才是正道，过来人奉上。”
　　“历数一下此贴出现的cv，草丛中的酱油，碉堡兄，战斗鱼，百战不衰，圆滚滚，东坡红烧肉，于是是哪位？”
　　“有毛线好疑问的啊，酱油傻妈不是拖音出了名的嘛_琛
　　“外围飘过：据说不仅拖音，还时常装死= =”
　　“喂，ls你想掐谁呢，敢上真身吗？披个双眼皮的马甲乱说话谁不会啊，不留人品小心一觉醒来没有锁骨！”
　　“酱油粉彪悍，诅咒给力……”
　　余辰倒是不太知道草丛中的酱油是拖音殿上的大王，他毕竟不做前后期人员，不过这帖子本来就只是几个等不到干音的愁苦策划的吐槽，奈何来了一帮不知道是黑还是脑残粉的人物，竟然对掐起来了。还掐得颇有点气壮山河的浑厚感，大概是期末时间到了，学生党放假了，果然年轻人的精力是需要发泄的。
　　余辰后来回想，酱油君第一次给他留下印象的，就是这么一场由十万八千里以外的主题意外引出的掐架。
　　七点整，余辰试了试麦克风，然后才不紧不慢地登陆了YY，果然那个房间里已经提前有了不少姑娘小伙在蹲守，余辰一进去就听见里面正在放前段时间刚出的一个自己的主役剧。拉了一下从微薄的留言整理出来的歌单，回头就见YY房里已经在刷屏了。

　　主题之前总要过渡一下

　　那晚的歌会挺顺利，余辰是无心找嘉宾来撑场子，但是交际还不错的几个姑娘拉来了几个平时有过合作的cv，搞出神秘嘉宾的名堂，倒是真让歌会闹了一把。歌会结束的时候余辰手欠地又去刷了一下那个名为讨论帖实则掐架贴的帖子，却发现已经被删帖了。
　　管理员动作倒是挺快。余辰关了电脑，一边拎了热水瓶去水房洗漱了。
　　第二天有人在QQ上敲过来的时候余辰刚吃了午饭趴在电脑前面正在忙，桌面边缘的小企鹅跳动了许久才争取到了主人的目光。
　　candy：鱼傻妈在不在？
　　candy：不在吗不在吗？（哭）
　　战斗鱼：怎么了？
　　candy：啊！想求一个全年龄现代悬疑剧的青年警察音的试音，不知道鱼傻妈方不方便。
　　战斗鱼：整个寒假不行，寒假上来要是你们还没找到合适的人选，就把剧本发过来看看。
　　余辰关了聊天窗口，望着屏幕上重新最大化的文档有点发呆。学校还有两天清宿舍，会把留校的学生集中在某幢宿舍楼。待在学校过年不是不可以，但是很麻烦。
　　看来今年的年恐怕还是得去妈妈那里过。算了算了，之后的烦心事之后再说吧，眼下先忙完了事。余辰再次停下来手头的翻译，是因为遇到两个棘手的单词。两个单独看都不认识的单词，放一起变成一个专用名词的时候就更一头雾水了，余辰试了试手头可以使用的查词方式，甚至翻阅了图书馆借来的专业书籍，一无所获。
　　进度被卡在那里，当然余辰可以选择无视那两个单子继续往后面翻译，然后那个不认识的概念就此困扰着他。余辰微微懊恼地刷了把网页，随手把两个词键入了微薄：不知道怎么翻译合适，痛苦。
　　手上的这本地质类书籍的翻译给了两个月期限，由于前段时间期末考试的强势插入，进度已经有点着急，余辰挠挠乱七八糟的头发，只好强迫自己先继续往后赶工。
　　新的一个章节翻译完毕的时候，余辰从满目字母中抬头，开了浏览器上邮箱。之前发的那条微薄已经被轮了一遍，各种“求能人求大神求强攻”，回复量也的确不少，奈何无人真的揭榜。余辰不抱什么希望地瞅了一眼回复，然而，在一堆安慰加膜拜加调戏的文字中，还就真是看到了一个意外靠谱的回答。
　　余辰特意留意了一下那个id，单字“佑”。正是因为留下精准的四个字，半句废话也无，丝毫不像余辰微薄上来客几乎清一色“花痴着摸过来”“色溜溜摸一把再走”的“伪御姐真母爱”风格。所以余辰好奇之下点了一下那位“佑”。关注0，粉丝2，微薄0。很好，大概是新id吧，余辰关了网页继续去翻译了。有了那个神来之词的庇佑，接下去的内容似乎尤其地一帆风顺起来。
　　两天之后学校宿舍关门，余辰拖着行李箱背着书包到了校门口，尚未过了马路到公交站，就已经看到某眼熟的车正靠在校门口不正规的停车地点。车窗玻璃退下来，伸出一张笑嘻嘻的脸庞：“小辰，这边。”
　　“今天不用上班？”余辰放好行李箱，钻进了后座。
　　“轮休。”宋长儒简单地解释了下，“本来想带你吃顿好的再回去，不过阿姨已经做好了好吃的就等着小少爷你光临了，所以咱们还是直接回家吧。”
　　余辰和这位继兄的关系一向很不错，不过宋长儒也不住在宋家，工作之后就在外面租了房子，余辰到了宋家住的就是宋长儒以前的房间。
　　余辰妈妈早就准备好了丰盛的午餐，继父中午不在家，余辰大松了一口气。等到饭菜都摆好了之后，宋长儒才把赖在房间里打游戏的小弟给拎出来。宋小弟大名宋长文，但是家里从老到小都直呼其为宋小弟。宋小弟几番抗议未果，如今十二年过去，自然已经适应良好。
　　午餐的气氛本来还不错，但是当余辰妈妈把最后一块鸡翅夹道余辰碗里的时候，宋小弟不干了，撒泼似的把余辰最爱吃的余辰妈妈特地放在余辰眼前的红烧鱼戳得稀巴烂。余辰妈妈皱起眉指责了小儿子一句，宋小弟板着脸不高兴。
　　宋小弟和余辰不对盘是积年旧怨，当年余辰爸妈离婚的时候余辰也不过四岁多的小娃，余辰妈妈忍受不了丈夫在外面花天酒地心一横就离了婚，奈何余家那边老人跪在儿媳面前要留下孙子。就这样，余辰从爷爷奶奶身边长大，从小过的是没娘的日子，后来余辰妈妈再婚后来到新城市，之后又有了小儿子，对于余辰的照顾更是几近于无，每年见面的机会都屈指可数。直到余辰考来现在这个大学，正好是母亲新家庭的所在地，才偶尔会登门。
　　宋小弟对于宋长儒好感很多，从小争做大哥的小跟班，但是对于余辰这个突然冒出来的既不会带他去游乐园也不会总是给他买礼物的二哥却摆明了是抵触。更何况因为余辰妈妈对于余辰负疚心态下的补偿，更让宋小弟觉得妈妈偏心了这个空降的陌生人，对于余辰越发地反感了。
　　余辰有点尴尬地把碗里的鸡翅夹给弟弟：“小弟你吃吧。”
　　宋小弟倔强地伸出筷子一推，余辰夹在筷子中间的鸡翅就滚了下来，在干净的地板上滚了一圈，一直滚到了对面的空位子底下，在光滑的地板上留下了一路油渍的痕迹。
　　宋长儒一筷子敲在小弟头上：“对你小辰哥哥什么态度？真不像话！”
　　宋小弟脑袋一拧：“他才不是我哥！”
　　“你的新年礼物还要不要了？”宋长儒也严肃了神情，宋小弟这才安分了。余辰叹气，起身拿了餐巾纸准备要擦去地板上的油渍，余辰妈妈忙抓了余辰的手：“我来我来，小辰先吃饭。”
　　吃了饭余辰在房间里把行李箱里的东西掏出来，没太侵占房间原先的摆设，余辰随身而带的东西也不过两套换洗衣物加一个书包。如果爷爷奶奶还在世，余辰想自己怎么样都是宁可回去老家的，总好过在一个不受欢迎的地方局促地过年。

　　龙套们拉出来溜溜

　　宋父晚上回来，余辰的存在感觉就更不自在了。宋长儒吃过午饭待了不久便走了，这个本是三口之家的家庭更加凸显出余辰的多余。好不容易熬到晚餐之后，余辰打过招呼就溜进了卧室。
　　余辰在学校用的是台式机，宋长儒的房间由于空置已久，并没有电脑。余辰庆幸自己在离校之前把最后接的那份翻译活儿给交了，领了两千块钱，加上上大学的这两年多以来零零碎碎的兼职和外快，如今手上也算小有资产。余辰手扶着脑袋往床上一摊，心想要怎么打发这个寒假才好。
　　第二天余辰就跑出去找了个辅导员的兼职，每天下午两点到晚上九点，中间晚餐自理。余辰对工作内容非常满意，基本就是抱着电脑一直挂在公用QQ上，那边的咨询人有问题的时候，他得负责把答案和解说发送过去。空虚时间随便他刷网页或者玩游戏，反正如今搜索网站发展得如此澎湃，加上余辰本来学科基础就不错，应付那些高中初中孩子完全没有问题。
　　而且这么一来，还解决了寒假摸不到电脑的问题，加之可以减少待在母亲家里的时间，余辰简直不能更满意了。
　　QQ声音响起，余辰赶紧最小化了正在浏览的新闻网页，照顾工作任务。那边是个高中女生，挺有礼貌地问了两个历史课的问题，提到了欧洲文艺复兴那一段，余辰自己是理科生，赶忙开了网页求助搜索，果然不到两分钟就给了女生满意的答案。
　　余辰蹭蹭额前有点长过头的碎发，想着刚刚那个问题自己有没有什么遗漏，正巧开着微薄，于是顺手就把那一段内容删删减减发了：科普，嘿嘿。刚刚更新完微薄，余辰自己的QQ就叫起来了。
　　爬墙君：你不是寒假断网？
　　战斗鱼：本来是断网啊，不过我找了个用网的短期工作（媚眼）
　　爬墙君：那不错。
　　战斗鱼：你还在学校？
　　爬墙君：嗯。研究生的寒假几乎可以忽略不计
　　战斗鱼：嘿嘿，这么说你春节不回老家了？
　　爬墙君：看情况，来得及的话就回去。
　　战斗鱼：（猥琐）回来的话有机会聚餐，上次是你请的，这次我请回来
　　爬墙君：好啊
　　余辰见过爬墙君一次，正好是在去年寒假，余辰恰好留在学校所在的城市，爬墙君回老家两人就很近，平日联系也不算少，就赶着方便见面吃了顿饭。
　　爬墙君：早知道你可以上网，前两天那个剧可以通知你一下再发的
　　战斗鱼：《强制婚约》？没事哈，话说那剧策划是你家妹子？
　　爬墙君：嗯，是二妞
　　余辰眼见着微薄上有了几十的新回复，随手便点开了。一堆表情和符号的中间有一条简洁的回复，把余辰原先那条微薄中的一个名字更改为一个更准确的表达，余辰琢磨了一下，还真是修改之后更为精准。再一看那条回复的主人，很眼熟，还是那位单字“佑”。
　　这一回余辰直接加了对方关注，一边却意外于对方的受关注程度。因为不过一周有余，那位“佑”同学的粉丝已经从他上一次看到的2变成了两千多。“佑”的主页只有唯一一条微薄，在某天的二十一点整发布：睡觉。
　　二十一点就能睡觉，要么是时差党要么是伪时差党，正直的新时代青年都不会在这么华丽的时间就钻被窝的。余辰鉴定完毕，点开那人唯一的微薄下面的回复，于是就让他发现了进一步的真相：原来这位佑也是cv，还是他听说过但没有合作过的cv，还就是那位前几天刚围观了被掐的正主――草丛中的酱油，所谓的酱油傻妈。
　　战斗鱼：哈哈我发现了酱油君的微薄
　　爬墙君：呃，你不知道论坛有专门整理cv微薄的帖子吗
　　战斗鱼：=口=好吧，我out了
　　爬墙君：去写文章了，走了
　　趁着没有学生客户敲上门，余辰就顺着论坛搜索了一下cv微薄地址的帖子，果然看到了最下面的更新有酱油君的主页地址。八卦党总是圈子里最给力的一团人物。余辰感慨。
　　除夕夜前一晚，余辰陷在被窝里用手机刷网页，明明大好的新年气氛，偏偏还是有人掐得天昏地暗，此次掐架涉及圈中一位rp极其扑朔迷离的叔级资深男cv，并牵扯了圈中好几位新旧cv，具体内容大概归纳为：心知肚明的同向网友在双人会面中到底会不会是单纯的见面？
　　牵扯出似是而非的内容不免让人唏嘘，余辰正看得兴起，不料敲门声响起，余辰妈妈端着汤圆进来，坐在儿子床沿上：“吃夜宵。”余辰妈妈未必看不出儿子在这个家里的拘束，但是为娘的心中总是想多看见自己孩子的，有些为难之处也不过视若无睹而已。
　　余辰从被窝里钻出来，身上的厚毛衣没有脱掉，一时倒也不觉得冷，咬了几口汤圆顿时觉得肚子里都暖了。余辰瞧见母亲鬓角的白，也说不清是什么滋味：“我一直都喜欢吃甜食。”
　　余辰妈妈轻轻地叹了口气：“小辰，那事儿……”
　　余辰苦笑着摇头：“妈，能改的话我也就不会和你坦白了，你儿子是改不了了。”
　　余辰妈妈站起身拿走空碗，临走把缩回被窝的余辰的被子扯好：“……那也得找个靠得住，不管男人女人，咱不能乱来，知道吗？”
　　“我不是我爸，”余辰说完才发觉不妥，但是说出口的话断是收不回了，“妈，我有分寸。”
　　等到关门的声音响起，余辰又刷新了一回那帖子，被扒出来的id又多了两个，看来这场声讨先不说真假几分，牵扯面确实不窄了。余辰微微地皱眉，自己也见过三四个圈子里的网友，有两次都是只有两人见面，一位是爬墙君另一位是离途，都是对方正好到自己所在的城市，因为正好方便或者正好需要自己帮忙，就顺便见了。哪里说见面背后就必须要有特殊的内容呢？难道是自己太单纯了？余辰自嘲了一把，也懒得再刷帖了。

　　睡神总是在冬眠

　　正月十五，余辰的兼职结束了两天，学校宿舍隔天就可以开放住人，余辰开始收拾简单的行李。除了宋长儒送的两套新衣服，其他就是来时的样子。放在床上的手机开始震动，余辰擦了擦沾了灰尘的手掌接了电话，电话那头是雀跃的声音：“小鱼小鱼，发剧哦，你上来不？”
　　余辰把手机稍微拉远了一点：“现在？”
　　“宣传姑娘正在编帖子呀，”策划姑娘显然有点激动，“大概半个小时就ok啦，你能上来不？我通知了其他几位cv哦，基本上大家都可以上来的。”
　　“嗯，成，我用手机刷，你们发了贴给我条短信就好。”
　　“手机啊，”那边的声音明显透着遗憾，“这次美工姑娘很给力哦，海报很美型，然后还有热心的原著粉姑娘画的美好小四格两篇，不想欣赏一下吗？”
　　余辰挂了电话之后踱到小弟的卧室外，果然透着门板传过来奋力敲打键盘的声音。余辰有时候挺不能理解，宋父和自己母亲再婚老来得子宠爱是应当的，但是这么小的孩子，就抱着电脑整天打游戏，连吃饭喝水都要叫唤三遍，完全放任不管真的没有问题吗？
　　“小辰找你弟弟？”余辰妈妈正把元宵端出来招呼大家吃夜宵，看到大儿子在小儿子房门前踌躇，不免有点好奇。这两个儿子从来都是这个厌恶那个，那个躲着这个。
　　余辰摇摇头：“妈，我来帮你拿碗筷吧。”
　　宋小弟大概游戏打累了，被他爹拎出房门吃夜宵倒吃得很生龙活虎，余辰手机有新短信，那边策划姑娘说剧发了。瞅瞅宋小弟狼吞虎咽的吃相，余辰下意识地往小弟卧室靠了靠，还没接近房门那个小弟就炮弹一样冲过来，恶狠狠地当着余辰的面把房门一摔。余辰原本是可以不在意的，可是宋小弟回身继续去吃汤圆之前并不小声地嘀咕了一句：别想摸我电脑。
　　余辰第二天就拖着行李箱回了学校，空了一个来月的寝室透着一股不见人气的霉味，却也是自由自在的。余辰坐着公交穿越了半个城市，余辰妈妈临行前给他装在食盒里的红烧鱼早已凉了，把铁饭盒放在脸盆里，倒上热水温着，余辰迅速开了电脑。
　　candy：哦，鱼傻妈你终于上来了，等了一个寒假了\(^o^)/～
　　余辰汗了一下，这位策划姑娘真是神通，在自己上线的一瞬间就敲上门了。当然余辰没料到对方可以给他设置上线提醒这种东西。寒假他做兼职那会儿虽然可以挂私人的Q，不过毕竟不太好看，所以一直是隐身的。这会儿单字“鱼”的头像一亮，那边姑娘立刻激动地找上门了。
　　战斗鱼：汗，你们还没找到合适的cv？
　　candy：没啊T。T没去找呢，一直在等鱼傻妈回来呀
　　战斗鱼：额。剧本发过来吧
　　candy：接～这是一个全四期的警察题材暧昧向耽美文，表面阴晴不定实际温柔强大的法医攻和睿智执着偶尔很冲动的青年警察受><
　　战斗鱼：不是暧昧向吗？
　　candy：额，就是那么一说，其实可以脑补为cp乱炖，因为里面还有一堆性格各异戏份都不轻的警察，还有两个看上去很邪恶实际上也很邪恶的犯罪嫌疑人
　　战斗鱼：恩，看了剧本给你答复。
　　正式开学要在一周之后，大部分学生还没有回校，学校的食堂也只开了学三一个，余辰用小塑料盆打了四两米饭回来，泡在开水里的铁饭盒导热良好，已经把凉掉的红烧鱼温出一股暖热。两个饭盒，余辰抱着一个，键盘上垫了塑料袋之后放了另一个，一边拉着鼠标看剧本。
　　一期的剧本并不长，但是场景衔接上恰到好处地把疑点停留在每一次悬念的高0潮，看不出太明显的谜底，不过推理脉络的穿插很抓人。然而最打动余辰的一点是，剧本的对话很舒服，简练，明晰，实用，带着股掷地有声的力度。
　　余辰原本以为这剧组有耐心等自己一个来月，必然是其他人员也尚未就位，然而余辰没料想到，那剧组群一进去就见清一溜的staff人员已经全部到位。再看看cv，剧本里提到过的几个主要人员也全部已对号入座。不过有几个cv用的QQ名，余辰没看出来是谁。
　　candy：鱼傻妈后天晚上方便吗？方便的话想现场一个XD
　　战斗鱼：可以。
　　这大概是自己参与的最雷厉风行的一剧组了吧？余辰咬着筷子疑惑了下，还庆幸这现场时间选在了最近，寝室其他几位兄弟一向是上课那天才会到，以至于自己这几天在宿舍开麦也完全不用担心影响到别人。
　　现场的那天余辰比准时稍微提前了那么几分钟到，那时sk桌上已经有好几位在了，余辰喊了声“hello”，许久才有懒洋洋的声音响起：“他们全都跑了。”
　　跑了？他们？余辰莫名其妙：“谁跑了？跑去干嘛了？”
　　“谁知道，”那边的人已经不止懒洋洋了，简直有点困意泛滥，“下午就开了桌闹到现在了，太high了都忘了时间。”
　　“那现在呢？”余辰窘了，“太high了于是到点了反而都歇菜了？”
　　“吃饭的吃饭洗澡的洗澡吧，”那边的人解释到这一步已经耐心全无，“151xxxxxxxxx，我号，待会儿人回来了打我电话，我先去睡会儿觉。”
　　于是一桌十来人均是显示在线，却莫名其妙变成了只有余辰一个人在。刚刚还出声的老兄才真是雷厉风行的典范，甚至没问清余辰是否记准了他的手机号，就已经径自走了。余辰默默地想，或许对方更期待他干脆记不住号才好。可惜余辰速记能力一向不错，迅速地把号码输进手机，就带着耳机浏览bbs去了，他这个学期的生计啊，那些兼职啊生意啊，门路靠得可都是学校的bbs。
　　没几分钟，策划姑娘爬上来了：“哎呦我错了，被老娘抓去吃饭了，鱼傻妈来了不？”
　　“在了。”余辰应了一声，想了想又问，“那位，额，sk名片是qwer的那位，留了手机号去睡了，我现在通知他？”
　　“噗，不是吧？！睡神他也太能睡了捶桌子，”策划姑娘不冷静了，“中午大家都在，他爬上来说了一句去午睡，然后就一直不见人影直到晚餐时间，结果现在才几点啊？七点出头又去睡觉了？我怎么觉得逮他就和逮个冬眠的熊一样啊。”
　　“呃……那让他睡着？”余辰也无措了。
　　“不好意思啊鱼傻妈，我们导演姑娘被她娘抓去取个快递了，马上回来，回来就通知吧睡神起来吧。”
　　“睡神……还真不是浪得虚名啊。”余辰嘀咕了一句，继续去刷bbs了。
　　几分钟过去，导演姑娘回来了，其他各位配角龙套的cv也纷纷到了，余辰拿过桌上的手机，按着刚刚存下的那个号码拨过去：“睡神，起床了。”
　　那边直接按掉了电话。有点……没礼貌吧？余辰再次无措，虽然说本来就是个闹钟功能的电话，但是你接了电话之后又什么都不说地按掉了，有点嚣张了吧？余辰回到sk桌上，然而五分钟过去了，那个睡神同学还是没有出现。
　　“那个，鱼傻妈，你确定……睡神他接到电话了吗？”策划姑娘拖长了音调表达出一股不信任。
　　“我当然确定，”余辰叹气，“他都接了又按掉了。”
　　“……鱼傻妈，”策划姑娘考虑了一下措辞，希望可以减小打击度，“那个，我想说，如果他是没出声就按掉了的话，很可能……是又睡过去了……那个，他前几天出差被偷了手机，顺便换了号，我没存他新号，要是鱼傻妈你嫌麻烦的话，把号告诉我我来打吧。”
　　余辰已经凌乱了，说了句不麻烦就又开始拨电话，这次响了挺久那边才接了，声音迷迷糊糊的：“陌生号？你是……？”
　　“我是……我是谁没关系，”余辰差点就爆了自家大名，赶忙把话题拉回来，“有关系的是，现在桌上人到齐了，在等你了，睡神qwer大人！”
　　“哦。兵荒马乱求胜鱼是吧，谢了。”说完就挂了。
　　兵荒马乱求胜鱼是余辰在sk的名片，看来双方刚才的接触中虽然对方始终懒洋洋的，但至少这人记性不错，至少小睡初醒还能清晰地记得自己这么长的名片。

　　睡神必需人尽其用

　　“呦，睡神你终于爬上来啦？”导演姑娘嘿嘿奸笑，“果然啊果然，幸福的定义就是猫吃鱼狗吃肉，睡神的话，就是床上被子够厚！”
　　“噗，不是吧，”策划姑娘接口，“真是太没有憧憬空间了，明明应该是睡觉的时候怀里抱个小受。”
　　“快点开始吧，被窝还没凉。”睡神终于上麦了，声音带着小睡初醒的含糊不清。
　　余辰深感佩服，感情人家还打着主意准备现场完可以继续享受余温尚存的被窝啊。
　　导演姑娘在上剧本之前调戏了最后一句：“我说睡神，谁以后做你恋人肯定特寂寞。”
　　恋爱这种话题已经是远得没边，余辰看他们扯得很是亲切，料想那边的一帮子应该是关系圈较近的人物。所谓做剧嘛，请不请得到某位人物看的本来就是关系够不够密切，至于角色以及剧情本身，反而是次要的。要问余辰自己，在熟悉的staff和有好感的剧本之间做选择，那也肯定是前者择优，实在是人际相处所可能带入的磨难和消耗的精力远高于其他。
　　既然对方是熟人班子，余辰不免更放心了。现场的剧情虽然是悬疑紧张的，然而因为头次对剧本反而笑点频出，加上那边cv和导演本来互动就放松，调侃嘲笑之类纷至沓来。
　　对完剧走得最潇洒的依然是睡神，那个qwer的id迅速地显示为离线了。余辰想了想，刚刚对着当事人没好意思问的疑惑总算是找着机会解开了：“那个，策划姑娘，刚刚走掉的那位，我说睡神，他配剧的id是什么？qwer这个id没见过啊。”
　　“呀，鱼傻妈你不知道？不是吧，你们有过合作剧啊，虽然不是主cp，”策划的口吻听起来满意外的，“就前段时间，你两分别的主役剧还被对比过呢。”
　　“呃，声音听起来有点熟，但是没有特别深的印象。”余辰汗颜了，平时听剧少，与圈子里其他人物互动几乎没有的弊病就暴露了。
　　“鱼傻妈你挂着QQ没有？我传个东西给你听。”
　　不是在讨论睡神的id吗，怎么又变成了传东西？余辰嘀咕，点开了那个不到5MB容量的音频文件。
　　candy：傻妈你听听，怎么样，《晨光熹微》果然还是酱油X战斗鱼比较萌吧？群众的眼睛果然是雪亮的。
　　战斗鱼：原来你也围观那个双授权的帖子啦candy：对啊，提到我家睡神大人了嘛，嘿嘿，围观完就去从两个剧里面截出来搭的轨，一听就发现果然好有cp感\(^o^)/～请忽视错落的BGM～战斗鱼：呃，于是……睡神就是草丛中的酱油？
　　candy：点头，没想到鱼傻妈你居然没听过睡神的声音啊战斗鱼：汗，剧倒是有听过，不过和刚刚现场听到的感觉不太一样candy：对，他本音要更亮一些，平时说话会更慵懒一点，配剧的时候配攻比较多，所以一般会稍微压一下声线战斗鱼：原来如此，我就听着觉得有点耳熟。
　　candy：鱼傻妈你听了没有？O(∩_∩)O战斗鱼：听了，不错candy：很有cp感吧？嘿嘿，其实这个剧的第一期我们是打算在睡神生日的时候发布，所以也算半个生日剧吧，结果那天睡神一听完这个音频，就指明小受君务必要勾搭到鱼傻妈，所以何止一个寒假，更长我们也得等啊星星眼战斗鱼：……好吧candy：对了鱼傻妈，我围观过你的微薄，你啥专业啊？外院的？为啥经常要做翻译？
　　战斗鱼：哈哈，不是，我学地质的，翻译的东西是赚外快的（耍酷）candy：嘿嘿欢迎骚扰睡神～他是专业翻译的\(^o^)/～正经学的小语种，辅修英语，而且据我所知他有段时间涉足过很多不同专业的专业类词汇什么的，反正就是相当滴牛气！
　　余辰这才想起来自己上回翻译原文书卡壳，扔到微薄上牢骚的时候貌似就是酱油君指点的江山。于是微薄的“佑”=中抓id的“草丛中的酱油”=sk上的“qwer”=亲友口中的“睡神”，余辰理了理人物关系，终于清明了。原来酱油君不是时差党，而是沉睡党，难怪九点左右就要微薄一个“睡觉”。
　　战斗鱼：嗯，上次还要谢谢睡神指点了两个单词（脸红）candy：（害羞）鱼傻妈你也顺便谢谢我吧，因为是人家把你那条微薄转给睡神看到的，掩面战斗鱼：（抱拳）多谢关了聊天窗口，余辰继续扑到学校bbs上一片兼职信息中去，几乎下意识地，又领了个翻译原文书籍的任务回来。400页的原文书，要求半个学期内完成，余辰算了算自己的时间，还是能够应付的，何况……何况疑难杂症不是还可以求助睡神嘛。
　　搞定了半个学期的收入问题，还不到晚上十点，余辰毕竟不是睡神，不会在这个点就打算钻被窝。一身轻松地开了中抓论坛，余辰已经很久没去了。一个半年前的旧帖被顶起来了，“五行诗的粉丝群，暂时山寨着，欢迎同好”，这帖子余辰之前就见过，居然被挖坟党人工置顶了。
　　因为和五行诗太熟，余辰免不得多瞅了一眼帖子的新回复，居然还是那个叫“五彩豆”的LZ，新回复：日前本山寨群清群，有了多余名额，虽然五行诗大人本人一直未能光顾，但是群内有爱，大家话题友好和谐，欢迎同不嫌弃山寨的姑娘小伙踊跃敲门，敲门砖为五行诗大人任意角色名字，谢谢^_^余辰几乎想捶桌子大笑，点开那个闭群很久的山寨群，大概得益于自己cv的身份，这次清群风暴并未波及余辰，所以仅仅是进群时说过几句话的战斗鱼同学未遭到被踢出山寨群的待遇。印象中，这个群群内风气一直挺温和的，大家聊剧聊小说，偶尔八卦八卦cv，脑补脑补小动物什么的，拜那位群主大人的积极风格所赐，这个群的群YY房也发展得不错。山寨群群主五彩豆是个小正太，至少声音听起来很小正太，经常挂在YY房里唱个歌之类，偶尔被群里姑娘们怂恿着也会上场表演一些不是很纯洁的台词，倒是很受姑娘们捧场。余辰只去过一次，那次小正太正在唱五行诗正翻唱过的一首《放生》，沧桑动情的歌词在五行诗的声音中酝酿出一股温柔带着苦楚的情伤，到了小正太这里就有点像小孩子穿成人内衣，搞笑得很。
　　五彩豆：有新同学来了，撒花欢迎，群规和资源请看共享（撒花）阁下正太：欢迎新人围观群众甲：群主真给力，又有新人可以调戏～\(RQ)/～啦围观群众乙：群主还打算继续去诱拐五行诗傻妈进群么0 0围观群众丙：不是吧，群主你昨天又勾搭失败啦？
　　五彩豆：……(>_<)…… 恩，是啊，五行诗大人说已经有了一个正式的超级群了，就不要偏房了阁下正太：乖，不哭五彩豆：谢谢阁下^_^围观群众乙：抚摸小正太脑袋，咱远远地萌着正主就好战斗鱼：（大笑捶地）围观群众甲：嗷嗷战斗鱼傻妈！第一次在群里看见真身五彩豆：战斗鱼大人好\(^o^)/～战斗鱼：群主你好（笑）余辰实在忍不住去单敲五行诗，他的顶头师兄肖以航同学。
　　战斗鱼：师兄你太过分了啊！你居然还没有坦白阁下正太：你有意见？
　　战斗鱼：我哪敢啊摊手，不过你家小正太真是太可爱了挠墙啊阁下正太：他比你大三岁，都工作一年多了，和他相比你才是正太吧战斗鱼：星星眼，师兄你对人家的情况好了解啊哈哈哈阁下正太：（墨镜）战斗鱼：哈哈，你家小正太又去YY房唱歌啦，又是唱你的翻唱么，话说师兄你怎么能这么久都没穿帮啊！
　　阁下正太：我这个Q加的好友只有同学老师，中抓那边大概就只有你知道吧战斗鱼：小号什么的，果然就是用来调戏老实人的，哎，那个可怜的五彩豆同学还一直在盘算如何请到五行诗本尊，谁知本尊根本早就潜伏在其中摊手阁下正太：拍头，去听小正太唱歌了

　　不得不正面交锋了

　　随着正式开学日期的临近，学校里人流密度渐渐浓稠起来，余辰抱着电脑做翻译，开学前几天的时间就那么哗啦啦过去。幸好可以不时刷刷网页娱乐放松一下，偶尔也会被隔壁寝室已经到校的同学拉出去打球或者滑冰，总之日子算是充实。
　　所以QQ响起的时候，余辰反而有了点正好可以偷懒一小会儿的欢喜。点开小喇叭，居然是酱油君的好友申请。很好，总算没有继续换id了。
　　酱油：鱼？
　　战斗鱼：嗯，睡神你好酱油：“阿鼻地狱”念错了战斗鱼：（摸脑门）啊？是那个干音吗？我去查查看。啊，果然错了错了，不好意思，我马上重新录酱油：恩余辰汗颜，其实一般自己摸不准的读音都会查阅核对之后再念，可惜自己这次有点想当然得过分，居然犯了这种错误，实在是惭愧。匆忙把那句台词重录了一遍，飞快地发了过去，虽然余辰心里有点疑惑，为什么自己的干音会在睡神那里呢？难道这个时候不应该是策划或者导演在剪干音吗？
　　酱油：很好战斗鱼：我文盲了（大哭）酱油：我已经习惯了战斗鱼：=口=睡神你嘲笑我！
　　酱油：没有，我记得你微薄上次写错了也是我纠正的战斗鱼：对啊，睡神大人你很全能=口=酱油：你是说吃喝拉撒睡吗战斗鱼：=口=睡神我明明是在膜拜你！
　　酱油：我只是逗逗你余辰郁闷了，明明睡神一副除了沉睡毫无他求的清高样，怎么也会有闲情逸致调戏人啊。这么一说余辰还真想起了一点正事，打开翻译文档，拉到做了书签的那页，把那句语法稀奇古怪的句子复制到聊天框里。
　　战斗鱼：睡神技术求助！这句话看不懂余辰不过打下这一句话的同时，那边的翻译已经发过来了。速度快得让余辰感觉对方是同声做惯了的后遗症。仔细一瞧对方的翻译，顿时有一种豁然开朗的感觉，很多时候自己觉得怎么理解都不对的句式，一看别人给的标准答案，顿时就会觉得“哎呀原来这样就对啦”的感觉。所以余辰不免又小小地自卑了，睡神果然不辜负神的名讳。
　　酱油：糖果说你在做翻译赚钱？
　　战斗鱼：是啊，穷学生要养活自己啊酱油：恩，有问题可以找我，记得要请客吃饭啊战斗鱼：请客？我在苏州啊，我记得苏州党没有睡神你啊=口=酱油：我就随口那么一说战斗鱼：……又是……逗逗你么……
　　酱油：嗯。不早了，我睡了余辰瞪大眼看着那个渐渐暗掉的头像，现在……才，北京时间夜晚八点四十二吧，这个人过得是太平洋时间吧？哦，不对，睡神只需要一个黑夜就可以用睡眠把提早的时区正常回来。
　　手机一震，余辰抓过来，居然是睡神的短信。不会是说晚安吧，这个时段收到晚安短信也算诡异了，不过这人和自己还没有熟到发晚安短信的地步吧？
　　所以果然不是晚安短信，但是短信内容却反而更加亲昵熟稔：明早八点打我电话，叫醒我为止。
　　余辰不禁在考虑是不是睡神发现了因为异地请客吃饭的可能性不大，所以把感恩的索求改变为人体闹钟？不过手机不都是有闹钟功能的么，怪人。
　　尽管留着一肚子好奇，余辰第二天还是早早起床，数着分秒等到八点整，才给那边拨了电话。在系统音重复了三遍“您所拨的号码暂时无人接听”之后，那边的人终于接了电话：“起了起了。”余辰依稀分辨出这四个字，然后吧嗒一声通话被结束了。
　　其实余辰这次是冤枉睡神了，姜佑这回既不是不懂礼貌，也不是睡意朦胧中直接按了手机，而是他以为那个叫起床的电话应该是来自于死党的。甚至于姜佑某天在回家的电梯上无意间按到通话记录，发现一串自己从来没意识到的来自于“小鱼”的已接电话他都懵了。
　　点开通话记录的详细信息，姜佑才发现原来每天早上那个闹钟电话并不是来自于想当然的那个人，而是隔开了城市用着长途的小孩。此乌龙来源于睡神手机名片中存入“小鱼”之后，x开头零顺位的那个萧姓死党好死不死地就被挤到了后一位，睡神却依然看都不仔细看便孜孜不倦地呼唤着x开头名片的头一位联系人充当闹钟。
　　而实际上姜佑发现那个事实的时候，已经是余辰充当闹钟一个多月之后了。以至于久久未遭骚扰的死党以为那个懒得天人共怒的姜佑同学终于新年有了新气象，可以脱离智能闹钟，回归机械闹钟了。死党甚至因此心情甚好，估计一大早上需要打个电话叫人起床，并且持续性享受接通电话之后对方直接挂断的待遇，谁的心情都不会好吧。
　　这些余辰当然通通不知道，事实上自从当了睡神的专用闹钟，余辰偶尔上门请教翻译活儿反而腰杆挺直了不少。一个月下来余辰倒也几乎摸清了睡神的作息：不定时接任务出差，不出差的日子基本上八点半起床，中午午睡一个小时，晚上在八点到九点之间准时钻被窝。
　　余辰看着自己的晚安二字发出去的瞬间，对方的QQ头像已经暗掉了。从来没有短信道晚安的习惯，任由聊天框的晚安成为一厢情愿的问候，余辰望着那边黑乎乎的企鹅头若有所思：上次candy姑娘说得其实挺有道理，睡神这样的人，谈恋爱的时候，另一半肯定会觉得……寂寞吧。
　　candy：鱼傻妈，拼了一下人声轨，要不要听下0_0战斗鱼：好速度～candy：汗啊汗啊，只要睡神这个大拖货不拖音，进度绝对是哗啦啦的啊，难得他这次自己挺积极的，一定务必势必要趁热打铁啊！
　　战斗鱼：（瞪眼）积极？
　　candy：是啊，那天鱼傻妈一交干音，他马上就要走了，那晚他就把干音给交了，姐姐我和他合作了那么多次，这是第一次看见他这种速度啊泪奔战斗鱼：哈哈，有这么夸张吗candy：有啊，他刚刚就去睡了，这才几点啊！！才九点十分啊！！他还说这是为了听人声demo特意节约了他的睡眠时间！！
　　战斗鱼：嗯，他一般貌似都不会超过九点睡0 0candy：鱼傻妈你也发现了泪流满面，所以说，他能不被掐么斜眼战斗鱼：掐？
　　candy：拖音大王啊！
　　战斗鱼：好像，有听说过candy：板着指头给他数，除了吃饭工作和睡觉，也数不出两个小时的勤快还债时间啊，能不拖音吗战斗鱼：汗，那干嘛要接啊candy：谁知道啊，可能接的时候觉得本子不错吧，或者是被staff磨得烦了，这懒人肯定是懒得拒绝斜眼战斗鱼：……有道理。

　　别人家夫夫恩爱

　　在收到4条表白短信5封恐吓邮件6次失物招领通知之后，余辰终于熬到了4月1号的晚上。当然这天还没完，代表挑战还没有结束，这不一上Q就有各种八卦和通知纷至沓来。
　　阁下正太：师弟快祝我生日快乐！
　　淡语：我靠，听说蓝叉叉反攻了他家大神！
　　爬墙君：《君临天下2》第二期发布，地址http：XXXXXXXXXXX
　　五彩豆：战斗鱼傻妈我终于请到五行诗大人进群了哈哈哈哈
　　candy：暧昧向耽美悬疑剧《不要出声》第一期庆生发布，甩地址～
　　余辰敲着左键依次点关闭，终于折腾完毕了，点开中抓论坛主页才发现更劲爆的，什么结婚离婚男男生子都出来了，真是世界有多大群众的想象力就有多大，比如现在置顶的帖子名字就是“百战不衰你个死男人给小爷滚出来，还要不要你儿子啦？”，发帖人id是百战不衰的绯闻cp的id，真是非一般的闹腾。
　　扫过几个发癫闲聊贴，余辰震惊地发现，原来candy不是愚人来着，那个《不要出声》真的发剧了，并且都翻页了。余辰点进去一看，好样的，开头几十楼都是来嘲笑主楼假冒能力不够要求打回去重练的，甚至有回帖直接叫嚣这是本人今天绝对不会上的一当！然而随着在线音频缓冲完成，以及下载文件下载ok，群众们渐渐发现原来这帖子里藏的是真货，货真价实的广播剧啊！而且还是被群众期待过的酱油X鱼cp主役。
　　主楼明明白白写着庆生发布，庆的是酱油君生辰，4月1号，这生日也够有声有色了。随着剧的真实性被澄清，酱油君生日这一点也渐渐被群众相信。
　　群众1：嗷嗷居然愚人节发剧，剧组好样的，酱油傻妈生日快乐，攻德无量！
　　群众2：哇，是酱油君和战斗鱼的cp啊，期待了！这两位貌似还从来没正式合作过吧
　　群众3：纠正ls，合作过的，不过不是主役
　　群众4：边听剧边回帖，剧情尚不明晓，但是主役cp感十分好，预感酱油x鱼这cp会红！
　　群众5：会红加1
　　群众6：酱油加鱼，hoho老板再来一盘红烧鱼！
　　群众7：噗，红烧鱼gj！已经有了一种微妙的不纯洁感，火热火热地奔走
　　于是除了单纯的顶贴顶cv顶幕后人员之外，这股发散开去的八卦流渐渐走向暧昧。等到后面连cp设定都脑补出来了，余辰哭笑不得，在帖子里正身回复了一个“睡神生日快乐”便关了帖子。
　　打开QQ聊天框，睡神的头像是暗的，酱油君属于连隐身都懒得的那种人，所以头像暗掉就意味着人大概真的不在。不过即使人不在，余辰还是留言了一个生日快乐的QQ表情，直到聊天框显示离线图片传送完毕，余辰才点了关闭。
　　阁下正太：上来了？不把你师兄生日当回事啊！
　　战斗鱼：我错了，今天被愚晕了，都想当然以为……
　　阁下正太：痛心疾首，师弟你让为兄太失望了！
　　战斗鱼：师兄你今天心情很好嘛
　　阁下正太：看得出来？
　　战斗鱼：话多而且还开玩笑，难道好事成了？
　　阁下正太：在听小正太唱歌
　　战斗鱼：啧啧，师兄你别说你对人家没想法，我绝对不相信摊手
　　阁下正太：我从来没这么说过（得瑟）
　　战斗鱼：果然……我也去听听
　　余辰登陆了yy，摸进了山寨群的yy房间，小正太五彩豆正在唱生日快乐歌，不过是韩语版本的，余辰不大听得懂，不过欢快的伴奏搭上小正太轻快的嗓音倒是很有庆祝的氛围。余辰进去的时候小正太正把那首歌唱到了尾声，唱完之后小正太有点羞涩地笑着在麦上说：“阁下生日快乐。”
　　下面有姑娘刷屏：把“阁下”抱上麦，要求“阁下”爆真声！
　　小正太有点抱歉地在麦上解释：“阁下没麦，不能说话，那，要不我继续唱吧。”
　　底下姑娘继续刷屏：“阁下”居然让媳妇独自撑场，太渣了太渣了。
　　小正太局促了：“那个，你们不要乱说，我和阁下没……什么的……”
　　阁下正太打字：小骋，现在有点什么也还来得及。
　　姑娘们叫唤：JQ，绝对的JQ！
　　小正太声音都抖了：“你……你不是说……”
　　再之后小正太和阁下正太同时从yy房里消失了，姑娘们炸开了锅，这摆明是JQ去了啊！对于群里姑娘来说，小正太群主和阁下正太仿佛是山寨群开群之初就同时在群里的，小正太群主比较活泼又活跃，阁下相对要内敛一些，但对小正太的关怀是看得见的。群里姑娘自然私下猜测过两人的关系，但是了解越多越发现这两人也不过网友关系，大不了也就是关系好一点密切一点的网友。再之后在这个五行诗的山寨群里，小正太群主和随侍大臣阁下似乎就成了众人调侃中的cp，没人当真，也没人否认。这样的状态一直持续了半年多，在这晚把所有暧昧都画上了终点。暧昧结束，大概就是脑补进化到了事实。
　　余辰没有再去敲他家师兄，不过一个小时之后他师兄就主动敲过来了：小辰，陪我出去吃宵夜？
　　余辰：你和小正太？谈完了？
　　阁下正太：见面说。
　　时间已经有点晚，所以两人见面的地方是学校西门外的肯德基，默契地端着盘子直接走到角落。余辰看着对面师兄脸上滴得出来的甜蜜不禁也有些动容，肖以航这人平日里总有一股淡淡的温柔，五行诗总在剧里面配各种温柔攻温柔受也不是没有道理的。这种顺其自然的温柔让肖以航一直很有异性缘，却始终没有被攻陷过，空窗了二十六年的人此时带着明显的甜蜜感，浑身散发着一股粉红色气场。
　　“真成了？”看师兄一脸满足的傻样，余辰决定还是自己先开口。
　　肖以航点头，想到视频里，自己问他愿意做自己媳妇吗，小正太红着脸点头的样子。
　　“他知道你就是五行诗吗？”
　　“应该不知道。”肖以航喝了两口饮料继续说，“我们视频过两次，可能我本音和配剧有一定差别，或者直接视频让人更容易注意脸而不是声音，反正小骋没发现什么不对劲。”
　　“你该不会是怕他对你的感情是粉丝对本命那样，才故意隐瞒的吧？”余辰冷汗了一下。
　　肖以航摇摇头：“我只是觉得五行诗这个身份，会让我束手束脚，即使以后，肖以航和阁下都会承认和小骋的关系，但是五行诗不行。”
　　“保护得真好。”余辰咋舌。
　　“他很较真，”肖以航的笑容越发甜腻起来，“平常听到五行诗被黑被掐他都会觉得难受，所以我不打算让这个id在圈子里有一个cp，何况那个cp还是五行诗的听众。”
　　余辰理解，五行诗作为cv被公开和粉丝的真实恋爱关系，很难说圈子里到时候会说些什么，那些东西未必真的会影响到正常的生活，但多少也会影响人的心情。小正太那个认真的性子，看起来就不会多么潇洒，少一事未必不是师兄的体贴。
　　“你们认识也挺久了，居然这么晚才出手，真不像你。”余辰嘀咕了一句，这个师兄平日里雷厉风行得很。
　　“下半年我就硕士毕业了，前几天刚谈好工作，”肖以航用食指敲敲桌子，“去广州。”
　　“你！”余辰震惊，“小正太在广州？”
　　“嗯，我对异地没好感，人要在身边才觉得踏实，说我保守也好，”肖以航耐心地在薯条上擦番茄酱，“所以工作差不多落定的时候，就应该出手把人套牢了。”

　　谁先开始别扭

　　异地的确不好，尤其对于刚刚确定关系的双方，亲近不着，真实感甜蜜感也就削弱了很多。肖以航在工作搞定之后才和小正太确定关系，这一点做法其实让余辰挺欣赏的。吃完夜宵，肖以航美其名曰照顾师弟，一直把余辰送到了宿舍楼下，等余辰进了宿舍门，肖以航才慢慢地磨着步子返身走远。
　　居然有点羡慕啊。余辰数着阶梯爬楼，肚子里有点撑，消消食是必要的，如果漫步有人相陪的话就更好了。当然那个陪在身边的人最好不是像师兄这种纯粹关系的。
　　战斗鱼和五行诗的认亲其实挺曲折的，归结于五行诗的保护措施实在做得太好，基本上邮箱QQ之类都是分开的，如果不是某次五行诗回复QQ群的时候串群，余辰都不确定两人的师兄弟关系会不会有曝光的一天。肖以航比余辰大了四届，本来也不过是偶尔的公共课巧遇过，彼此声音自然不熟，认了亲之后才慢慢有了共同语言。
　　要说一开始对于认亲到一个同道中人，还是同门师兄，没有一点点期待肯定是假的。余辰没有妄想这个人能和自己携手成cp，但至少有过那么一两分的幻想，不过见了两次，吃了两顿饭，师兄在言谈之间透露出的温和以及淡淡的距离感，就让两人都明了，彼此不是对方的那杯茶。再之后两人的相处就自在多了。
　　手机在口袋里震动，余辰在声控灯并不敏锐的黑暗楼道里摸出手机，屏幕上闪着微弱的光亮，但也足够看清那个来电者的名字。“睡神”两个字在不断地闪烁，余辰慌忙按了下接听接，一边还在嘀咕怎么居然这个时辰睡神还没躺平。
　　“鱼。”
　　“睡神？”余辰虽然单方面给对方打过很多次电话，但是正式通话可就真的很少了，此刻睡神的声音在耳边响起还有点不真实感。
　　“我刚在电梯里翻了翻通话记录，发现好多天早上叫我起床的人是你。”
　　睡神的口气居然是很意外的样子，余辰不平衡了：“不然呢？不是你发短信让我打你手机的吗？”还叮嘱什么“打到叫醒为止”。
　　“嗯，我想我大概是发错短信了。”睡神微微带着歉意，“麻烦你这么多次，谢谢了。”
　　原来对方那么不客套的一个短信就可以要求叫起床的人，并不是自己。这件事情忽然就有了一点自作多情的感觉，就好像你认识了一个新朋友，他对你无所顾忌，你显然会觉得那是因为对方把你当朋友。然而事实上对方只是认错了人，所以余辰免不得有那么点挫败感：“没关系，反正也不耽误我什么。”倒是自己三番两次求教过专业问题，挺麻烦人的，虽然对睡神而已实际上都不算什么麻烦。
　　“还是谢谢你，”那边传来水声，然而是关门的声音，睡神才继续把手机放回耳边，“我记得你是苏州的对吧？”
　　“是的，怎么了？”
　　“唔，大后天，也就是周五，你有空吗？”
　　余辰回忆了一下这个学期的课表：“周五早上十点之前有课，之后有空，怎么了？”
　　“我接了个单子，明后两天的活，多待一天想在这边逛逛，你愿意当地陪吗？”
　　好嘛，原来根本就不用以为自己没被对方不见外而失落，看睡神的口气，客气是客气了点，可表达的意思哪里见外了来着？余辰自嘲了一下，才毫不勉强地答应下来：“成啊，完全没有问题。不过……”余辰拉长了音调谈条件，“我这边几位姑娘要知道我有机会接触酱油君，肯定是会求签名求照片的。”
　　“……没问题。那就这样？”
　　“哎，等等别挂。”余辰忙喊住人，“明后天干活……于是你现在就已经在苏州了？”
　　“是啊，今天忙了一天，晚上动车过来的，现在在宾馆，快困死我了。”仿佛为了响应睡神的困乏，一个绵长的哈欠透过电波稳稳的传度过来。
　　“哈哈，那你快点睡吧，现在都快十二点了，简直挑战睡神你的极限了吧，”余辰正打算挂电话才想起来一件更重要的事情，“睡神，生日快乐！没过期没过期哈。”
　　那边酱油君轻轻地笑了一声：“谢谢。先挂了，我去洗澡了。”
　　手机屏幕的光亮渐渐暗了下去，空旷而黑暗的楼道里只有余辰贴着楼道的墙壁默默站着。因为怕吵到已经睡觉的宿舍，讲电话的时候余辰一直压着声音将手机紧紧贴在耳边，直到挂了电话好几秒之后的现在，似乎还能回想起睡神最后那个低低的笑声，沉沉的。余辰想起曾经不知道在什么帖子里对cv声音的归纳，对于酱油君的评价便是：慵懒中夹带性感。
　　大概是前几次接触中慵懒感太过浓重，掩盖了其他，反而是这个电话里最后一刻那个在黑暗中接听到的低笑，似乎真的很是……性感。余辰把接了电话之后微微发烫的手机塞回口袋，为什么……似乎手心也在发烫呢？
　　不对不对，肯定是被师兄和小正太初成的姻缘给刺激了，不就一个笑声嘛，怎么就错觉成性感了？余辰摸摸脑袋，转身继续爬楼梯了。六楼的宿舍一向是坐电梯比较多，今天沿着楼梯走上来，可能因为中间接了一个电话，反正余辰没感到一点疲惫。
　　推开宿舍门，宿舍楼那几位哥们已经在洗漱了，余辰的电脑还在待机的动态画面中。重开了电脑，那个《不要出声》的剧贴已经又被顶了很多回帖，小正太的yy房里依然一片安静，那个山寨群却还充斥着姑娘们的遐想在刷屏。这个时候，小正太大概已经在视频结束之后被师兄赶上床睡觉去了，师兄大概还在初恋圆满的辗转反侧中，至于睡神……大概还在洗澡吧，而且就在和自己同一个城市的不知道什么宾馆里。

　　见面还有漫漫长路

　　余辰关了电脑钻进被窝，想了想还是拿过手机开始发短信：睡神，我每天七点左右起床，需要明天叫你吗？
　　等了两分钟没反应，料想对方该是睡了，余辰正想关了手机睡觉的那一刻新短信到了：好，明早八点叫我。真不客气啊，余辰长按了关机键关机，惦记着大后天见了睡神一定要研究研究对方的手机是不是没有闹钟功能。
　　第二天晚上余辰及时地爬进亲友群，里面只有姑娘小受五六只，进网配这么些年，再疏于勾搭，也总是有那么几个说话无所顾忌的人，俗称亲友。于是一进亲友群，余辰就得瑟了。
　　战斗鱼：后天临幸酱油君，求签名求果照的果断报名啊，签名十块一只，玉照百元一副～
　　玫瑰ROSE：居然又要jq！小鱼求果照求签名～
　　natnat：同求同报名！
　　毛线丝：必需同求。话说小鱼你见的几位都是非一般的傻妈啊，从离途大神到爬墙君，如今又是酱油！
　　白加黑：哦嫉妒啊，求攻求包养～
　　毛线丝：小白冷静，攻都会有的，男人一定会有的！
　　战斗鱼：四份哦？记下了，四百四进账\(^o^)/～
　　natnat：小鱼你不觉得这数字不太吉利么，还是散财消灾吧～
　　玫瑰ROSE：小n你太残忍了，居然和财奴讲什么散财r(st)q
　　白加黑：这么好的机会，哥是没办法了，小鱼要加油争取啊～
　　战斗鱼：噗，争取什么？
　　白加黑：男人啊！
　　余辰果断地爬出群，一般这种时刻开始话题走向会渐渐不和谐，白加黑一向口无遮拦，群里的丫头也向来百无禁忌，有时候话题的深度可以让余辰这种男生都觉得面红耳赤。不过才出了QQ群准备开翻译文档的战斗鱼，立刻又被单敲姑娘打扰了。
　　candy：鱼傻妈看见你昨儿去围观发剧了O(∩_∩)O哈
　　战斗鱼：嗯，看到你通知了
　　candy：有没有觉得我是耍人来的（挑眉）
　　战斗鱼：额，这个日期选的……
　　candy：这也没办法，谁让某人哪天生日不好，偏偏要愚人节凑热闹_
　　战斗鱼：……好吧
　　candy：所以我是来问问，啥时候方便第二期的现场星星眼
　　战斗鱼：你问过睡神了吗？
　　candy：他=口=他一般都不需要加班，加上又不游戏还不用花时间陪cp，基本上都是ok的……吧？
　　战斗鱼：……他没……cp？
　　candy：暂时没有，貌似就从来没有过_枥寥税。。
　　candy：说起来要是能帮睡神把鱼傻妈拐到家就好啦（口水）
　　战斗鱼：呃
　　candy：嘿嘿，开玩笑啦，不过睡神这人其实真不错的，除了懒了点
　　战斗鱼：你这是在推销吗？
　　candy：嘿嘿，以帮大神拐小受为己任！不过从大神这种作息习惯来说，我觉得他除了在网上求到一个不错的伴侣就没有其他途径了。
　　战斗鱼：好吧，亲友团真贴心
　　candy：噗，忘了吧！睡神要是知道我在背后这么编排他该打死我了
　　战斗鱼：……其实……睡神来苏州了，我答应后天给他做地陪
　　candy：嗷嗷睡神居然没提！！！太过分了，拐小受这种行为怎么可以瞒着我们！
　　战斗鱼：……
　　candy：好吧好吧你们自由发展（偷笑）于是正事，鱼傻妈啥时候有空？
　　战斗鱼：周五或者周天晚上吧
　　余辰关了QQ，摸了牙刷去洗漱。在这个圈子里玩，被调戏不是一两天的事，余辰可以说早已适应良好，不过听到对方姑娘的yy对象是将要见面的网友，感觉就不太一样了。嗯，有点不纯洁的错觉。
　　周五那天早上余辰一早就整理好了背包，准备上完头两节课就直接从教室出校门。占了座之后等慢吞吞咬着包子进门的室友坐到自己旁边，室友朝余辰周身目光溜了一圈：“呦，新衣服啊！”
　　大部分男生对于身边同性今天穿了什么衣服是什么发型都不会太关心，但是余辰这个室友是个例外。温州过来念书的此男生对品牌和衣饰搭配非常敏感，可惜余辰宿舍几个都是规矩惯了的人，衣服常年就是那么平常的几套，更不会搭配出特别离谱或者异常惊艳的穿衣风格来，以至于这哥们欣赏兼顾挑剔的目光只好慢慢转移到了班里院里其他男女生身上。今天余辰的打扮显然勾起了品牌君的兴趣，一眼就瞧出了余辰身上这套从上衣到裤子到鞋子都是什么牌子的，啧啧了两声：“这身搭得还不错。”
　　“去去，”余辰显然不好意思了，别扭地推开邻桌鉴定一般的目光，边把自己的笔记本塞过去，“老师布置作业了，抄去吧。”
　　品牌男手上开始抄作业题，嘴里没闲着：“怎么，今天要去泡mm？”
　　“你以为谁都和你一样啊，”整天一身骚包地往女生堆里钻，余辰腹诽，自个儿即使要勾也勾的是男人，“不就换了身衣服嘛，至于大惊小怪的。”
　　“嘿，这你就不注意了吧，”品牌男一脸得意，“你今天这身，和平时穿的根本不是一个档次的，我猜，这么搭配着给买下的，估计是你那个哥哥吧？”余辰宿舍对余辰的家事大概也有些了解，至少知道他离婚的母亲再婚之后的家庭就在这个城市，并且余辰有一个关系很不错的继兄。
　　余辰嘀咕一句，不搭腔了，显然是品牌男猜对了。现在身上这套，从头到脚都是寒假回宋家过年的时候宋长儒带着自己去商场购置的，要让余辰自己，是的确下不来手的，一个平时花费都要靠自个儿兼职来赚取的，哪里会奢侈了金钱去买所谓的牌子衫啊，何况男生本来对于服饰的追求就比较淡漠。
　　不过今天要去见酱油君显然不太一样，睡神少说也工作好几年了，去见他当然不能像当时见同为学生党的离途和爬爬一样了，应该更讲究一点嘛。余辰说服完自己，觉得这件事简直不能更理所当然了。
　　十点钟下课，余辰把厚厚的专业课书本塞给室友，品牌男露出了然于心的猥琐笑容：“还说不是约会，快走吧！”
　　余辰懒得纠正，包一背就直接冲出校门。两人约见的地方是某个园林门口，余辰之前研究过了旅行路线，最后决定将此作为行程第一站。余辰从学校赶公交过去大概路上得半个多小时，所以离目的地很近的酱油君只需要十点出头再悠闲地晃出来就ok。
　　数着站名到了路程过半，余辰掏出手机发短信：“睡神，我大概十五分钟到，你记得该出门了。”
　　把手机塞进裤袋里的余辰直到下车都没收到回复，想来睡神可能已经在见面地点等着了吧。结果那天余辰一直等到了午餐时间，那个该到的人都没有出现，短信不回，电话不接，再之后，很好，电话都关机了。
　　自己是不是被耍了？余辰摸摸脑门，是了，睡神说他在苏州出差的那天，是四月一号啊！
　　空着肚子等到下午三点，余辰确认了那个人是不会来了，只好拖着双腿坐公交原路回学校。来时的兴奋和淡淡的期待都已经缥缈，当下只显得身上这一套簇新的衣服真是认真得可笑。余辰不想以这样的恶意来揣测别人，但是酱油君无故没有出现，让自己白等了五个小时，却的的确确是真的。与其相信对方遇到了什么意外，余辰更愿意相信自己只不过是被放了一次鸽子。
　　让你轻信！余辰苦涩地暗骂了自己一声，把手中的两个硬币塞进了公车的投币箱。

　　睡神也是有苦衷的

　　余辰一回到宿舍就第一时间开了电脑，如果睡神真是耍了自己的话，那应该这会儿会上网吧？品牌男一看到余辰推门进宿舍就开始吹口哨了：“怎么样？mm如何？午餐在哪儿吃的啊？”
　　“回头说。”余辰心情不好，脸色也不好，对品牌男也没什么好口气，品牌男悟了：看来好事没成，相当识相地闭嘴了。
　　余辰开了电脑，还没能去敲睡神的Q，别人的单Q消息倒已经挤进来了。亲友群里一见余辰上线便立刻要求“求转播求签名求合影”，余辰对着那些兴冲冲的信息简直有点不知道怎么面对的失落感。失落之前已经说出口的承诺，和今天那个人的失约，余辰甚至不知道该怎么回复，难道说出了点意外没见着？亲友肯定会关心是什么意外，事实上余辰自己都不太确定到底怎么回事，如何解释？懒得取消隐身可见，于是余辰就干脆装死了。
　　拖出来睡神的QQ号的时候余辰都有一种鞭尸的感觉，留言了几个“在不在？”“人呢？”“在了出来”之后，那边静悄悄地没有任何回复。余辰等了一会儿都没有回音，又没忍住往睡神手机上打电话，依然是关机。
　　这天直到晚上八点多，睡神那边才终于有了动静。期间余辰因为嫌烦，几乎闭了所有的QQ群，又静音了QQ的声音，所以睡神那边回复了一段时候余辰才留意到。
　　酱油：在了
　　酱油：今天太倒霉了！
　　酱油：人呢？不在？
　　战斗鱼：你终于出现了，到底怎么回事啊
　　酱油：出门两分钟就被扒了，手机钱包全部被摸走了，擦！这是我今年丢的第二个手机了！
　　战斗鱼：……真悲剧
　　手机一丢联系就成了问题，幸好酱油君身份证没带在身上，被摸走了的银行卡信用卡只需要挂失补办就好。等到折腾了一通回到宾馆搜了所有现金只剩下不到一百，恰好够睡神买一张回程的动车票。
　　酱油：折腾死我了，刚回到家里。
　　战斗鱼：……辛苦了。
　　睡神言谈之间的火气都能冒出来了，平时连字都懒得多打的人难得一下子发来满屏的信息，余辰完全能理解和同情对方此时的情绪。
　　战斗鱼：你手机信息有备份吗？
　　酱油：没啊！前几天刚慢慢拉回来的联系方式又一次性丢光了，郁闷啊！
　　战斗鱼：……抚摸你。
　　酱油：鱼
　　战斗鱼：嗯？
　　酱油：你今天等了我挺久吧？
　　战斗鱼：还好……
　　酱油：我没记下你的号，找到共用电话也不顶事，实在没办法联系到你。真是太抱歉了，让你白等了那么久。
　　况且姜佑对那一带的路况也不熟悉，本着懒能偷则偷的原则，余辰那条指路的短信一直好好地存在手机里，作为实地指导的。手机一丢，姜佑根本就和路痴没两样。可怜睡神在附近绕了一大圈后，又猛然想起自己根本没见过对方照片，即使能够偶遇也是枉然，最后只好悻悻打道回宾馆。
　　战斗鱼：……比较需要安慰的人是你啊。我不过白等了一会儿而已，你那边补办卡什么的，抓紧弄吧，然后再买个手机。
　　酱油：哎，我打算明天起床就去买个山寨机！
　　战斗鱼：patpat，睡神你运气真不好。你住的那个宾馆附近其实治安一直还可以的，居然会让你遇到那种事情。
　　酱油：仰天长哭！！！
　　余辰也无奈了，替睡神想想，也挺为他郁闷的，自己顶多算是白等了一场，白白……期待了一回。对方可是实打实的损失加招了一堆麻烦，手机信息对于现代人来说多么重要就不用强调了，单单是补回亲友同事的联系方式就够麻烦了，加上手机里还有些备忘备注之类，丢了简直让人头疼得想撞墙。而且银行卡挂失补办恐怕也不只是一家银行，那连带丢的现金反而倒是最次要的了。
　　实际上真不是余辰幸灾乐祸，然而事情解释到这一步，原先的失落和不爽倒是一扫而空了。安慰了睡神一通，余辰开始去回复被无视了好几个小时的单Q聊天框，此时说明这次会面因为意外临时取消了，似乎也不是那么艰难于启齿。
　　战斗鱼：刚去解释了一下，那些交代我要签名要合影的童鞋们。
　　酱油：嗯，下次见面吧
　　战斗鱼：下次？0口0睡神你还会来出差吗？
　　酱油：不好说，不过我倒是离你不远，动车一半个小时左右就够了。
　　战斗鱼：那就等你下回吧
　　酱油：嗯，我叫的外卖到了，走开一会儿
　　可怜的睡神，运气不是一般地背啊。余辰代为感慨之，然后才去继续自己之前的作业去了。等到睡神吃完不知道是晚餐还是夜宵的外卖回来，已经到了睡神正常的睡眠时间，果然睡神的留言就是这样的――
　　酱油：吃饱了，到睡觉时间了。
　　战斗鱼：=口=睡神你作息真规律啊
　　酱油：那是必须的
　　战斗鱼：你这会儿吃的是晚饭还是宵夜啊0口0
　　酱油：……我从来不吃夜宵
　　战斗鱼：对……当我白问了，八点多睡觉的人怎么会需要吃夜宵呢（扭腰）
　　酱油：嗯，乖孩子。我去睡了
　　战斗鱼：记得尽快买手机！
　　酱油：那也是必须的。明天睡到自然醒就去买！
　　道过晚安，余辰就看见对方的头像渐渐暗了，作业做完聊天对象已经下线，余辰忽然还真有那么点百无聊赖地空虚感。拉着鼠标刷了刷中抓论坛，最近出剧少，导致八卦横行，偏偏八卦们都不怎么劲爆，所以是主题帖多回复和关注少，余辰连围观的兴致都没有多少。
　　爬到微薄转发了几张萌图，再往下拉才看见酱油君居然有更新微薄。
　　佑：四个月丢两手机，决定明天去买便宜货，谁推荐推荐山寨机看？
　　余辰确认睡神今天的确是受到的刺激不小，不说Q上废话多了不少，居然还发了有生以来的第二条微薄，而且远远不是开山作“睡觉”二字那般简洁霸气。
　　余辰摸出自己的手机看看，此抓机是大一那个寒假回老家的时候买的，小城市一个小店里，标着“优惠价380”。余辰一瞅功能还不错，短信电话还能看电子书，要听音乐上网也是可以的，最主要的是闹钟和记事本功能完好。和室友们动不动好几千买个啥啥牌子的新款相比，余辰还是觉得眼前这种比较适合自己，实用还实惠。
　　用了两年多了，这抓机安安稳稳没出过任何问题，不罢工不死机，长得就一山寨样所以也不遭贼惦记，除了偶尔正常模式上来电铃声响亮得振聋发聩之外，确实找不出啥缺点了。余辰十指爬上键盘有了给睡神推荐的冲动，然而翻了半天自己的山寨机，余辰焉了，因为那抓机居然山寨得连品牌型号都找不着。

　　该出手时白出手

　　睡神果然睡到自然醒就直奔数码城了，那边各种电子产品琳琅满目，售货员也各种热情体贴。睡神一门心思钻小柜台，拎了个他眼中的山寨便宜货，一手交钱一手拿货，效率一流。
　　所以余辰周六吃了晚饭开电脑干活的时候就看到睡神发了新微薄。
　　“佑”：拎了个山寨回来。
　　下面是一张手机的照片，全黑色大屏幕，看起来还是挺帅的。下面同学排队求品牌求价位，不过睡神貌似觉得把图片一发就已经交代完了前一天那个微薄的后续，对于下边的疑问一概不做理睬。策划姑娘大概对睡神太过了解，知道他从没有回复的兴趣爱好，所以直接轰炸了剧组群。
　　策划-candy：睡神！在吗？！出来！
　　导演-三天考五门：糖果0 0
　　酱油：？
　　策划-candy：睡神你又丢手机啦？！又买新手机了？！
　　酱油：嗯
　　策划-candy：你什么人品啊0 0难道现在流行的诅咒变成拖音丢手机了？
　　编剧-半月：噗，这诅咒破费得也太给力了
　　酱油：--
　　战斗鱼：睡神……快把债都还了吧，攒人品是必要的
　　酱油：鱼
　　战斗鱼：有何指教？！
　　酱油：给我短信，我存号。
　　策划-candy：！！！我想起来了，睡神你说昨天丢手机了，昨天你不是和鱼傻妈要见面的吗，不会是在一块的时候丢的吧？那个……心思都在身边人身上神马的，注意力不集中神马的……
　　编剧-半月：噗，真相了？
　　战斗鱼：……在见面之前丢的，所以……根本没见成（扶额）
　　策划-candy：不是的吧！！真是太遗憾了
　　酱油：下次吧
　　战斗鱼：其实睡神不仅丢了手机，还有钱包……我都不知道该说什么了
　　编剧-半月：不是吧钱包也同甘共苦了？！
　　酱油：恩
　　策划-candy：斜眼，睡神你太淡定了吧
　　余辰刚把“睡神睡神，这里是鱼”的短信给发到睡神以前那个号上，抬头就看到屏幕上策划姑娘对于睡神“淡定”的评价。余辰在内心默默吐槽，那是因为昨天睡神已经把不淡定的一面在自己这里发泄过了啊！其实昨天之前余辰印象里还真觉得睡神就该是个淡定的人，什么事都是慢条斯理的，人生第一要务是爬上床躺平，天塌了也只会淡淡“哦”一声。你看，大神欠了那么多债拖着那么多音还能安安稳稳九点就睡大觉就可见一斑了。但是昨天那些个“擦”“仰天长哭”以及字里行间盛产的感叹号，却完全碎了余辰一步一步建立起来的既定印象。结果今天大庭广众之下又恢复成冷静面瘫了，真是……欺骗群众啊！
　　群里的话题已经从安慰睡神遭遇，劝导其迅速还债破除悠悠诅咒们之后，转变为个人秀手机活动。
　　策划-candy：靠！新型号贬值可严重了，姐现在手上这个抓机买的时候过三千，眼看着天每个月摔了好几百就欲哭无泪啊！
　　导演-三天考五门：你这是自虐啊糖果。买了新型之后果断不继续关注报价--
　　打杂-涨势喜人：三考有道理啊0 0不过本人从来不买新款hoho
　　策划-candy：哎，睡神，你那山寨机多少钱来着
　　酱油：800
　　战斗鱼：……挺好看的。
　　余辰捏捏自己的手机，好吧，山寨机也是有高低贵贱之分的，不禁有点庆幸昨天没有头脑一热跑去自荐。摸摸手机上可爱的小熊图片，想起睡神那个机子酷酷的外形，怎么看起来可以鉴定成品位差距呢？拿在手中的手机抖了下，有新短信。
　　“您好，恭喜您成为新手机上第一条短信作者，您将获得以下其中之一的奖品，A：南京一日游，包吃包玩包路费；B：高风亮节拒绝礼品并继续冲当本机主人的智能闹钟；C：温柔体贴善解人意的男友一名。请发送您的选项到本机，奖品请在本世纪签收，本辈子有效。”
　　谁说睡神除了睡觉不知道情趣的，感情在沉睡中积聚在灾难后爆发的抽风就是这样啊。余辰抱着手机想打滚，撞上室友探究而八卦的眼神顿时冷静了，品牌男凑过来要看手机：“艳遇？表白？脱光？”
　　“去去，你脑袋里除了男女之事还有啥货吗？”余辰忙把手机屏幕给遮了。
　　“男女之事是大事啊，”品牌男继续往余辰身边蹭，“别说你昨儿一脸失落今天又生龙活虎和你那边某个妞没关系啊！哥不信呦！”
　　“信不信随你，反正只是一般的朋友。”
　　“切！”品牌男抢不着手机，悻悻而归。
　　余辰又看了一眼手机，细细读了读三个选项，初看的搞笑感已经淡去，反而有了那么点心神不宁。反反复复打了几个字，最后发出的回复是：可不可以多选？
　　这次对方的回复很迅速，睡神很大气：当然：）
　　余辰心跳有点快了，睡神这是什么意思啊，虽然之前的人体闹钟事件证明了是场乌龙，可是结合那晚那个用解释乌龙为话题开始而以约见面为终止的电话，以及之后睡神丢了东西之后不见外的吐槽，再加上睡神明明要求自己发短信过去而给了这样一条回复……小鱼同志不太淡定了。
　　可不可以理解为，对方有那种意思呢？
　　剧组群里已经从手机的话题刷到了月消费，刷到了美食靓饰，看着群里那批哭穷的家伙爆出的进出账目，余辰觉得自己和这批人还是有看得见的差距和代沟的。睡神偶尔跟着话题给那么一两个字，依然是一贯的懒到极致的风格，反而给人淡定又淡然的感觉。
　　没有人会在真的表白之后还会三心两意地一边上网聊天吧？余辰把反复打下删去的“全选行不行”最终删除，然后发出了“选ＡＢ，Ａ预约到暑假，Ｂ随时可以：）”的回复。为别人的玩笑纠结已经够傻了，要是当了真什么的，会尴尬吧？
　　姜佑看着屏幕上那个“确定删除吗”按下取消，把对方选了AB的短信丢回了收件箱。电脑屏幕上只有简单的三个聊天框，一个是剧组群里已经过渡到在讨论最近麦麸卖得兴致淋漓的一个新电影；另一个是和candy的聊天框，聊天记录正显示着几个月前某晚的聊天内容；最后一个是和鱼同学的聊天框，拉到了聊天记录第一页。
　　和candy的那段聊天内容是这样的――
　　candy：睡神┭┮n┭┮你总是道别得这么干脆，晚安得这么决然！
　　酱油：到点了
　　candy：睡神我果断的建议你，要是哪天出现一个人，能和你在一个月内聊天记录超过五十页，或者手机短信通话来往超过每三天一次，你就真可以考虑把人拐回家做内子了！┭┮n┭┮
　　酱油：？
　　candy：如果真有这样一个家伙出现，那说明要么对于每天上线不会超过两小时的你而言这是一个十分有兴致交流的对象，要么那个人至少能忍受你的“一两言”回复持续性话痨而不被你删好友或拖黑名单，你想这么一个人物的出现是多么珍贵而不易啊！简直和你太中和太互补了对不对？！（泪流满面）
　　酱油：……
　　candy：睡神你不能这样，不能因为我真相了而只给我发标点┭┮n┭┮
　　酱油：晚安
　　candy：喂真的啊！你想孤家寡人到老吗，主动一把不会死的，也不会怀孕的，哪天有这么家伙出现记得一定要该出手时就出手啊！
　　那天的聊天记录几乎只有这么一段，candy算是姜佑的好友名单里面联系算多的一个了，但也几乎只有四五天打一次招呼的频率，没办法，姜佑对于开电脑也不是那么勤快的。
　　而和鱼同学的那个聊天记录明明显示着华丽丽地过百页了，那对于姜佑来说简直是丰碑一样的历史，事实上更值得称道的是，和战斗鱼的聊天过程中并不只是对方单方面的发言。
　　手里的新手机刚上手，打出了第一个短信，还是难得的长短信，姜佑已经完全体会出手机店老板标榜的“此款机子价廉物美，兼之打字通话十分趁手”优点。其实都不用回忆，和突然认识的这个小鱼的联系的确有点频繁，虽然客观上是因为对方偶尔会上门请教翻译问题，而自己乌龙地一直把对方当成了闹钟。
　　对小鱼同志的确是从一开始的声音一直认可到了人品，乖乖的，又上进，还听话，关键是让姜佑很自觉地有耐心，这一点是历史上还没有包括人类在内的生物能办到的。崇尚自然醒而睡到了下午一点半的睡神揉揉眼睛，一看墙上的挂钟还不到晚上八点，睡，还是不睡？
　　姜佑把新手机往电脑键盘旁边一扔，身体已经往柔软的被窝倒去。主动一把的确不会自己出人命也不会造出人命，但是……也架不住“出手了等于白出手”啊！

　　松鼠小弟和篱笆门

　　“你都打算好了买啥，还拉我来干嘛啊？”余辰倚在柜台前一派无聊。小正太五月初过生日，初为人男友的师兄好费番心思是必然的，但是拽着自己出来结果他却目的地明确地直奔手机专卖柜台是怎么回事啊？
　　“拉你出来当参谋啊，”肖以航认真地把对比出来的三款手机放在余辰面前，“这三个，你说那个比较好？”
　　“是你家小正太收礼物，又不是我。”余辰无奈，戳戳正中间那个，“我比较喜欢这个，按键看起来很舒服。”
　　“恩，”肖以航点点头，“我也觉得这款好些，不过他比较喜欢白色，先生请问这款有白色的机型吗？”
　　店员立刻非常殷勤地把白色款的端过来，一眼看过去余辰和肖以航都有点双眼发亮，那款白色的要比原先看到的黑色惊艳很多。讲了讲价，肖以航毫不意外地拿下了礼物。
　　“怎么决定送手机啊？说不定小正太现在用的就是刚买不久的。”
　　“不会啊，”肖以航把包装盒装进包里，“他现在那个用了很久了，不知道是原本机型就不配置耳麦，还是那宝贝买的时候忘了要，他现在的工作经常开车在路上，我想给他买个可以耳机接听的，比较安全。”
　　“真细心。”
　　肖以航笑了下，没反驳：“这么远平时又看不着，有些小问题，想想就会觉得很不放心，不给根除了总是个心事。”
　　余辰吐槽：“……师兄有男人了果然不一样了。”
　　“嗯，你以后肯定会理解我的。”肖以航把余辰胳膊一拽，“走，买麦去。”
　　“你麦坏了？”
　　“没啊。”
　　“你那麦效果不错啊，干嘛要换新的？”
　　“恩，是不错，所以我打算把我原来用的那个寄给小骋，我得再买个新的，”肖以航说得很理所当然，“上次他买了个快上千的麦，结果录歌效果很差，那家伙对电子产品的规格没概念，还是直接寄给他比较靠谱。”那个手机是借着生日的机会送的，要再弄个麦过去，小正太可能会觉得有压力，毕竟两人刚开始，所以借着“自己换麦把旧的给他”的理由听起来比较让人不介意。
　　“不是吧，他也要当cv了？”余辰大叫，没见过这么嫁夫随夫嫁了五行诗随着当小透明cv的啊，不对，小正太还不知道师兄是五行诗呢。
　　“你觉得他那声音……”肖以航稍微咳了下。
　　余辰汗：“额，大概只能配正太吧，如果，他不是变声系的话。”
　　“就是啊，他只是最近在yy房里唱歌唱多了，被那些姑娘捧得忘形了，录歌呢。”
　　师兄你说另一半得意忘形的时候可以眉眼间不用一派自鸣得意吗？果然陷入热恋初期的人都会和正常状态不大一样，余辰善解人意了一把，并且不禁考虑到了小正太收到麦之后，怎么样也猜不到这麦就是他亲爱的五行诗大人用过的吧？
　　挑好麦肖以航带着余辰进了电子城附近一家东北菜馆，把菜单往余辰面前一推：“来点菜，今天师兄请客，别客气。”
　　余辰摸着酸疼的腿心想为了自己半个下午当陪客的时间也不会对你客气的。师兄弟两个点了三个菜加一份主食，双人桌上铺开倒也觉得丰盛得拥挤了。吃得畅快的时候余辰的手机震了，一摸出来居然是睡神的短信！
　　自从上次那个ABC选项短信事件过去之后，两人已经有段时间没在手机上联系了，这几天睡神也没再找自己叫起床。至于网上，睡神到苏州出差了两天加上第三天受惊又受累，这么操劳一回，回去大概就要补眠好几天了吧，反正最近都没见他在网上出现过。
　　“谁啊，半天不看短信内容？”肖以航正给小正太报备完行程，表示正在爬墙请美少年师弟吃饭。发送完短信抬头，就见自家师弟捧着手机半天不动，不禁好奇地想靠过去瞅瞅，结果余辰非常敏感地把捏着手机的手掌缩回去了，这个动作完成的时候余辰有点脸红：摆明了心里有鬼啊。
　　“我，我问你个问题啊，”余辰咬咬下唇，然后下定决心一般决然地开口，“如果一个人，额，我只是打个比方，比如说，那个人大概也知道你是，但是他却像开玩笑一样问你，愿不愿意让他做你的男友，你说，会不会可能是他对你有……额，就是那方面的意思？”余辰身边也从来没有过能知无不言的朋友，继兄虽然对自己很不错，但关于性向以及感情方面的问题却不方便交涉过多。开始面对时的恐慌不安，期间经历过的犹豫挣扎，全都是自己一个人在承受。也幸好成年之后余辰那个不着家的父亲就明说不再负责儿子的消费，让余辰耽于兼职而没有更多时间胡思乱想。现在大好的机会在眼前，余辰想，或者问一问第三者的意见也是可以的。
　　“大概知道你是……”肖以航摸摸下巴，“不会是网友吧？打游戏认识的？还是网配认识的？”
　　“我不玩游戏。”整日计算着每天赚多少才可以平衡了学费生活费的娃，要花心思保持不能让银行卡入不敷出，哪里有美国时间可以打游戏。
　　“嗯，那就是网配圈的。”
　　“呃……”又不打自招了。
　　“不会是哪个cv吧？”
　　“我不是说打个比方嘛，”余辰负隅顽抗，在肖师兄脸上看到越来越明显“别狡辩了”的鄙视之后放弃了越描越黑，“这个不是重点，重点是我的问题啊！”
　　肖以航摆出沉思的表情，然后敲敲师弟的脑袋：“如果你这么在意这个问题，是不是可以说明，其实你是对这种可能性存在期待的呢？”肖以航望着一脸茫然无措的师弟继续说，“不过如果是我的话，不会对没有想法的对象随便说这种话。”
　　“我也不会……”余辰提起筷子夹了块锅包肉，酸甜的味道裹着嫩美的肉质，这一刻尝在嘴里却几乎吃不出味道，所以睡神……
　　“装什么淡定啊，还不快瞧短信？”肖以航快被他家师弟情窦初开的呆模样给娱乐到了。
　　睡神的短信是这样的：梅花鹿大哥请松鼠小弟到家里吃饭，过了约定时间好久，一向守时的松鼠小弟还没出现，担心的梅花鹿大哥走到家门口，看到松鼠小弟正绕着家门口的篱笆门在打转，篱笆门很宽很大，松鼠小弟推不开也挤不进来，正着急地蹦来蹦去，梅花鹿大哥笑了，温柔地用头上漂亮的角顶开了篱笆门，松鼠抱着尾巴红着脸进了门。
　　短信很长，分了上下两条，余辰看了一遍鉴定这是一条可爱的卖萌短信，看第二遍的时候忍不住会心一笑了一下，回味到第三遍的时候余辰同学已经想得很多了：睡神是不是在暗示，他那个选项C就是松鼠小弟，而自己的回复……就是那个篱笆门？

　　伪攻伪的是形象不是气场

　　手指在手机中间九个小按键上绕了一圈，余辰才开始慢慢打字：“睡神你新手机可以闹钟啦？最近都没有需求么，供货商对于产品滞销表示很惶恐：（”
　　“真的是哪个cv吧？”肖以航从对面望过来，笑意盈盈，“马甲是啥？我看看我认识不。”
　　“以后再说。”余辰摆明是想搪塞，正好睡神那边短信回复过来，给了余辰低头沉默的机会。
　　睡神说：闹钟一直可以，叫不醒我而已。
　　又恢复简洁风了，
　　余辰想了想，睡神大概可能似乎就是那种闹钟响了直接按掉再响再按掉，要是还响就直接甩出去的典型，所以还是电话比较保险。想了想就这么结束短信会不会显得自己没有交流意愿？余辰纠结了一下继续回复：在外面和人吃饭呢，你猜猜是谁0n0提示：cv，温柔，攻音。
　　这次回复十分迅速简短：五行诗。
　　太犀利了吧？！余辰抬头怀疑地看了看笑眯眯的师兄，然后低下头继续打短信：睡神你真的没有作弊吗！？！
　　睡神答曰：等你吃完再说吧。
　　余辰更怀疑了，果然师兄笑得更诡异莫测了。“我和酱油还是挺熟的。”肖以航一边把已发送短信调出来：酱油，你最近和我师弟战斗鱼联系很多啊？
　　“你怎么知道……”
　　“因为我知道他前几天出差过来了，我本来问他要不要人招待，他说他有向导了。结合你们四月一号那个合作cp的剧，想来你们最近互动应该不会少吧。”肖以航镇定地把手机收回去，“虽然说还挺熟，但是我感觉吧，酱油这人还不坏，就是有点太懒洋洋，除了工作上的，其他都不太当回事。感觉和这样的人谈感情会挺累，你想……”肖以航果断地住了口，因为他家师弟正一脸兴奋中夹着浅浅的忧愁。或者有些人的满不在乎正是因为那个值得在乎的人还没有出现，或者，有时候期待一下结果也未必不值得。
　　余辰又哪里会感觉不到对方为人处事的怠惰感，体现在人际上便是不主动，显得不耐和懒散。但是即使这么懒散惯了的睡神，也有经常应付自己的耐心，以及发这么长的短信，其实也是……不容易了吧。
　　“觉得不错就试试看呗，我们这样的人，”肖以航拍拍余辰，“如果能遇到一个让你看得上也看得上你的，真是不容易的。”
　　“就像你家小正太？”余辰白眼，“师兄你自从家有正太之后说话都变成一套一套的了，小心小正太早晚会受不了。”
　　肖以航笑而不语，一副你这是嫉妒我不和你计较的表情。
　　余辰又一次跑到小正太那个YY房间一边听歌一边写论文的时候，他想他可能确实是有点嫉妒的。小正太一首歌完毕，有点炫耀地问：“今天听起来有没有什么不同啊？”
　　房里蹲着的姑娘合作地反问：有啥不同啊？今天群主傻妈你破处了？
　　下面姑娘果断排队：被劫色之后嘶哑了？
　　小正太挫败：“不是啊，麦！听不出来麦的效果变好了吗？”
　　姑娘们唏嘘：呦，又换麦啦？低音质房间听个鬼的麦效果啊
　　小正太开的那个山寨群虽然是高级群，满群了也有200号人，但不是人人都有条件挂yy的，这个群名义的yy房间实际上经常挂机的只有那么三四十号人，那个房间自然是低音质。余辰暗暗好笑，小正太以为换了个麦，就能听出明显的音质差别了吗？
　　小正太不服气：“我回头录歌去，一定会听出差别的！”
　　姑娘们对小正太的执着产生了好奇：你忘了你上次那个贵得离谱效果穿越得离谱的麦了吗？这回不是你自己买的吧？
　　小正太得瑟：“这回是阁下寄给我的！”虽然是用过的麦，不过还是让小正太明显爱不释手以至于忍不住要得瑟一番了。不过这个就不能强调了，毕竟阁下曾经多次以没麦为借口不肯在群yy里上麦，小正太没打算出卖爱人。
　　姑娘们听完淡定不能了：果断的是炫耀啊！炫恩爱什么的适可而止啊！！小心出门塞车～
　　得，对于小正太来说这个诅咒太虐人了，所以小正太果断下了麦：我看电影去了。把姑娘们“不是视频JQ去了吧”的问候远远抛在了身后。
　　余辰把做完作业的文档命名保存，耳机里安安静静的倒不是很习惯，拖出电脑里收藏的翻唱歌包随便点开了几首就由着音频播放器顺序播放着。已经八点了，室友们都还没回来，是不是趁着这个时间录个干音呢？可惜开了几个剧本扫过去，余辰居然没有任何一个有录音的冲动。倒是把几个三两句话的龙套给迅速的录了。这时差不多快八点半，余辰试探性地敲了敲酱油君。
　　战斗鱼：睡神，在不？
　　酱油：正要睡
　　战斗鱼：你敢不敢超过九点再睡（鄙视）
　　酱油：嗯，那要聊什么？
　　战斗鱼：咱们那个剧，第二期的现场时间安排好了吗？
　　酱油：糖果没和我说过啊
　　战斗鱼：睡神0 0你前几天发的那个梅花鹿和松鼠的短信，不是原创的吧？
　　酱油：不是。别人发我的，挺有趣的就转发了
　　原来只是转发，余辰莫名地有点失落，看来那个以为是自己想多了而已。那边姜佑在聊天框里就看到QQ不断显示“对方正在输入中”，干脆先开口了。
　　酱油：愿意合唱吗？
　　战斗鱼：啊？合唱？
　　酱油：听到一首不错的歌，传你听听。
　　余辰接了对方传过来的文件，耳机中顺序播放的歌曲居然正好是某首不能更熟悉的歌曲的前奏，《绝世小攻》的歌词被改成了《极品懒攻》，搭上演唱者懒懒的腔调，确实不同凡响。于是现在这首翻唱，睡神也想用这么一股懒洋洋的调子去重构它吗？
　　战斗鱼：好啊，合唱！我似乎只听过你一首歌啊！
　　酱油：因为只唱过一首。
　　战斗鱼：好吧=v=太懒了！这次居然有让你主动想唱的歌，不容易（挑眉）
　　酱油：的确
　　睡神你可不可以不要懒得这么坦然啊？余辰哭笑不得地看着屏幕上的回复，戳开接到的歌曲。
　　酱油：你有空听听，录了给我
　　战斗鱼：你要自己做后期吗0 0
　　酱油：不是，我要对着你的干音唱我的部分
　　战斗鱼：这么霸气的歌词浑厚的伴奏，我觉得我不唱得威武一点有点说不过去啊
　　酱油：那就威武点
　　战斗鱼：可是这样不会和你很不搭吗？
　　酱油：……你觉得我会比你气势弱？
　　战斗鱼：嘿嘿，弱到不一定，但你会比我用力吗？
　　酱油：到时候你就知道了
　　到时候余辰何止知道，简直震惊了！原来睡神不慵懒的时候居然如此这般底气浑厚气势恢宏啊！有时候话果然不可以说太满，比如余辰质问睡神敢不敢九点之后睡觉那晚，两人的聊天记录明明停留在北京时间二十二点零五分；再比如现在这个余辰以为睡神会另类演绎的气质歌曲，事实上睡神的部分明显比已经接近声嘶力竭的余辰反而从容了许多，偏偏听起来却更加厚重。
　　酱油：怎么样？
　　战斗鱼：=口=太太太打击人了！
　　酱油：摸头
　　战斗鱼：这就是差距吗TuT这就是伪攻和真攻的区别吗TuT（焉了）对浑厚嗓音的人各种羡慕嫉妒恨！
　　酱油:你还年轻
　　战斗鱼：会越长越攻吗？！
　　酱油：未必，有这种可能而已
　　战斗鱼：……
　　战斗鱼：你传你主页上去了吗？
　　酱油：我没主页
　　战斗鱼：……所以你只是兴致来了想唱就唱而已？
　　酱油：差不多。可以传你那里
　　战斗鱼：=口=我会自卑的
　　酱油：你会习惯的
　　战斗鱼：睡神你不厚道！小心一觉醒来没有锁骨！
　　酱油：八百年前就有人这么对我说过了
　　战斗鱼：……

　　那人就在一抬眼处

　　余辰把新歌和睡神以前那首《懒攻》循环了听，实在是充满了喜感，那种效果就好像一个人打着哈欠啊哈欠忽然就振臂高呼好几嗓子那般错落有致高低分明。所以余辰上传那个合唱歌曲到自己叶子的时候，特意备注了下：建议与酱油君的《绝世懒攻》搭配收听，将有意想不到之奇效。
　　果断的，备注不是盖得，不少同学听完特地跑来留言表示趣味性十分饱满，当然也不乏对睡神之状态多样性之膜拜的。此外，剧组群里也热闹了。
　　导演-三天考完五：听到新歌了，于是两位主役私下JQ甚多啊～
　　编剧-半月：什么新歌？
　　策划-candy：指路鱼傻妈叶子最新上传单曲（窃笑）
　　编剧-半月：噗，那个我听了，很神啊！我只能说，我没听过这么精神气的睡神！
　　战斗鱼：半月你颠簸地真相了
　　围观-粗细不明杠：何为颠簸？（挠头）
　　战斗鱼：因为我今天一直在循环听这两首歌，我的心情一直很颠簸0口0
　　策划-candy：好威武的解释！话说今天睡神不在？
　　编剧-半月：现在这样，噗，他在也不会出来吧
　　战斗鱼：他不在，十分钟之前去睡了
　　围观-粗细不明杠：惊！！！
　　编剧-半月：我可以怀疑一下你们已经勾搭成jian了吗？_瓒远苑降氖背瘫砹巳缰刚粕衤淼
　　战斗鱼：你们……想多了……
　　事实上至少此刻，余辰和姜佑之间还清白得很，顶多有那么一层你我都心知肚明的暧昧而已。就比如这晚，也不过是因为十分钟之前睡神敲了余辰的Q，确认余辰在线之后丢了一句“鱼，明天八点电话我。去睡了”就下了。
　　第二天是周六，余辰室友品牌男同学过生日，大中午的把室友连带室友家属给叫上了出去腐败。品牌男大名沈款，温州人，家里大概是对于巨款富翁有执念，给儿子取名不忘款字。这次沈款带着一拨九人直奔一家浙江菜馆。余辰宿舍是六人间，宿舍单身与脱光人士对半开，一半有女朋友一半孤家寡人。
　　到了包厢点了酒，沈款翻开菜单推到在场的三位女生面前，一边嚷嚷：“速度点啊，哥几个都饿了啊。”这批人除了余辰几乎就没有吃早饭的，一般周末起来就不早了，直接吃午饭比较恰当，所以虽然此时才十一点不到，几乎都已经感觉很有饥饿感了。
　　大家各自入座之后，余辰就坐在沈款左边，一边听着沈款凑到女生堆里对于菜单指指点点，一边抱着菊花茶在手里慢慢啜饮。手机在口袋里震动起来，山寨机一大特点就是响铃十分震耳，一边机体还会机械震动，再好听的旋律用超高音量在公共环境公放的时候，随便主人是谁都不会觉得享受的。
　　在座众位把凌厉中夹着谴责的目光通通聚焦到余辰身上，杀意汹汹：这么刺耳的噪音快给解决了吧。
　　所以余辰连屏幕都不敢看，用最迅速的速度按下了接听键：“喂？”
　　“鱼？”
　　“睡神？”余辰把手机侧了侧，稍微远离包厢里嘈杂的背景音，“有事。”
　　“你今天不上课？”
　　“不上啊，今天周六。”
　　“那好，我在你学校门口，出来吧。”姜佑的语气再平常不过，其间表达的内容却让余辰要惊叫了：“什么？你说什么？？”
　　姜佑好脾气地重复了一遍：“我在你学校东门门口。”
　　“现在？”
　　“现在。”
　　“现在我不在学校啊！”余辰着急了，“哎，你稍微等我一下，我马上回来，你别走开，我大概二十分钟就可以到。”
　　“……你有事在忙？”
　　“呃，没有的，睡神你稍微等我一下就好。”余辰说完就迅速挂了电话，转头拉拉沈款的胳膊，其实不用拉沈款的注意力也在余辰身上，正偷偷摸摸围观完余辰的电话。
　　“我有点事儿，得出去，今天中午不成了，我改天请你吃饭吧。”余辰也为难，室友生日一起吃饭这几乎是宿舍里默认的事情，平常也是因为自己兼职多而缺席多，这回都到了又要走，实在是有点开不了口，但是睡神已经等在学校门口，不去找他是更不可能的。
　　沈款倒是不介意，笑嘻嘻打探：“你老实说，是不是上次那个mm来找你了？”
　　上次倒是上次那个，可惜不是mm是男人，余辰胡乱点点头，取了外套就要走，却被另一边的哥们拉住了：“哎，既然是家属来了，直接带过来不就是了吗，早晚要见的啊，弟妹。”
　　“这不大好，”余辰为难，“我们……我们还没确定关系。”
　　“那样啊，那就算了，”哥们还算体贴，爽快地放行了，临走还给余辰加油来着。
　　余辰对着室友握起的拳头哭笑不得，迅速地奔出了包厢。
　　余辰骑着自行车到学校东门，离校门还有好几百米的时候便远远地看到一个男人懒洋洋靠在校门口高出的石阶上，穿着深色的连帽衫，帽子还盖着脑袋。虽然东门是学校人流量最大的校门，此时进进出出的学生不少，就是晃悠在门口等人的也不止那人一人，但是直觉地，余辰觉得那人就是睡神无疑。
　　校门口四十秒的红绿灯显得格外地长，余辰一脚撑着地双手把着自行车车把，这一路骑过来不是没有好奇过为什么睡神会突然跑过来，昨晚提醒自己今早给他当闹钟的时候完全没料到会是这副场面。不过好奇归好奇，睡神的行动，余辰自然是猜不穿的。四十秒的红灯过去，对面那个靠着石阶的人影几乎一动未动，不知道是说他耐心好，还是他懒得动罢了。
　　推着自行车过了马路，慢慢推到那个人面前，余辰不得不承认他紧张了，和一般的网友见面之前那股未知带来的紧张不同，这时候的感觉，还夹杂着他自己也说不清的期待以及忐忑。更走近些，就可以看到那个穿着深紫接近黑色连帽衫的男人下身穿着牛仔裤和运动球鞋，低垂着脑袋，额前的碎发错落凌乱地散在眼前，双手攒在衣服前面的大大的兜里，反正看起来懒懒的，不像是工作很久的人。
　　余辰推着车走近了，那人才抬起头来，余辰抿了抿嘴，开口的声音显得有点压抑：“睡神？”天知道他声音其实在颤。
　　连帽衫男人脑袋还藏在衣服的帽子里，深颜色的布料衬托出阳光下男子偏白的肤色和温和的五官，在听到余辰开口之后，男人眯了眯眼睛，沉默的几秒之间余辰感觉自己整个人在被对方不动声色地打量，余辰缩了缩脚，他身上穿的是好几年的旧衣服，蓝白格子的衬衫加普通得没有识别度的男士运动外套，再就是下面一条洗得发白的牛仔裤。如果知道今天睡神会来……余辰在内心苦笑了下，即使知道睡神要来，自己恐怕也就是这身家常的服装了，这个季度，自己并没有新衣服可以拿出来给对方留第一印象。
　　再过两秒，那人还没出声，余辰不禁开始怀疑难道自己真认错了人？可是眼前这个人分明散发着他就是睡神的气场啊！就是余辰几乎要质疑自身的时候，对面的男人终于回了声，简短的，淡淡的，却是肯定的一个字：“鱼。”

　　敢不敢对视八百年

　　余辰把自行车停在校门口进去的那地方，自行车锁比较老旧了，锁完手上沾了污泥，余辰趁着睡神小幅度转脑袋东张西望立刻把手掌在车座下面的抹布上擦擦。
　　“你们学校附近，哪的餐馆比较好吃？”睡神东张西望也就十来秒时间，很快觉得索然无味，还不如看着小鱼同学那个方向比较省力。
　　余辰想了想：“就东门出去吧，那几家都还不错。”
　　姜佑点点头，往旁边让了让：“带路吧。”
　　“哦，你咋会突然跑来啊？工作上的事？”两人其实是并肩走的，这会儿侧过去的视线就明白地衡量出了两人的身高差，睡神大概睡得比较多所以长得比较高。恩，余辰自我安慰完毕。但是睡那么多的人怎么也没见肉多啊？
　　睡神摇摇头：“周末没事，反正过来也方便。”
　　余辰点点头，就是专程来找自己的，不免就有那么点喜笑颜开了：“你昨晚让我今早八点叫你，我还以为你今天又有业务要赶呢。”也不提前打声招呼就来了。
　　“没，我是怕睡到自然醒就来不及过来了。”睡神很坦然，“而且，我没说我要来吗？”
　　余辰抓狂：“难道你说了？”
　　“哦，那就忘说了吧。”睡神依然很坦然。
　　余辰忍不住想说泪流满面了，睡神你可不可以不要这么轻描淡写理所当然啊，是见面啊！是需要一点心理准备和生理准备的见面啊！“说起来，你自然醒能睡到几点？”
　　睡神思索了下回答：“正常情况，下午一两点吧。”
　　这个点……那果断地是来不及过来了。至于正常……那不正常的话大概就直接连着睡第二天的份了吧。余辰很疑惑：“睡神你家都没有长辈会管的吗？一直睡过了午饭点……都不会有人叫起床？”
　　睡神点头：“我一个人住，没人管。”
　　余辰接不上话了，明明很多时候会觉得不可思议的点点滴滴，偏偏放睡神身上就是如此自然而然的事情，加上对方回答的口吻这般理直气壮，反而衬托得问的人才是比较无理取闹的那个。从东门走到吃饭的地方本来就不过是五六分钟的路程，大学城附近有的是餐馆，不过随便挑了一家。
　　服务员把菜单递过来人就走开了，来者是客，余辰把菜单摊开在睡神面前，睡神瞥了两眼上头花花绿绿的图片：“不吃辣，不喜欢蒜味，其他随意。你点。”于是菜单又被推回到了余辰面前，睡神摆明是要偷懒，所以余辰很合作地准备代劳之，正翻到第一页品牌菜的时候，睡神又补充了一句：“想吃鱼。”
　　余辰此刻还略沉浸在见面第一句话是睡神叫了一声鱼的回忆里，和平时的口吻并不相差太多，同样的慵懒裹着一点黏糊，同样的轻柔带着一丝熟稔，当面开口吐出的声音由于加上了那一张面无表情的脸，反而显得至少有着温柔的语气充满了让心跳加速的因素。所以此时睡神这个以鱼字结尾的短句让余辰的手晃了下，厚重的菜单滑出了手掌，光溜溜地滑到了地面。余辰在内心自我批判：真是……不镇定啊！
　　镇定的那个倒是镇定地弯了腰，去捡余辰脚边的菜单。那人的脑袋就在自己膝盖前头，目光的落点就在自己的左脚。余辰瞧了瞧洗的已经有点褪色的运动鞋，忍不住微微地把脚往里面收。姜佑倒是没什么反应，把捡起来的菜单重新塞到余辰手里：“只是让你点菜而已，不用激动。”
　　好吧，至少睡神没有懒到连玩笑都懒得开，余辰自我说服。迅速的划拉了几个平时觉得味道还不错的菜，睡神不吃辣不吃蒜，这个只要交代服务员是忌口即可，不过水煮鱼是不能吃了，最后就点了一盘红烧鱼。
　　等着上菜的间隙，睡神捣鼓了一下手机，似乎是发了条短信。发完就抬头问余辰：“接电话的时候，你在外面？”
　　睡神的目光直直地望过来，余辰借着给两人倒茶，飞快地转开了目光。手上的水流叮咚作响，余辰却想起了不知道什么年代兴起过的游戏，两人对望直到其中一方先回避开目光，输的那方往往要接受类似大冒险之类的惩罚，余辰那时嫌弃那游戏无聊，现在却忽然在假设，如果对手是睡神，自己是必输无疑的。这种不敢和对方直视的感觉，似乎掺杂了莫名的……不好意思。
　　“恩，有室友过生日，中午本来有聚餐，”把睡神的那杯移到对方面前，余辰继续给自己倒，明明不是对对方的脸反感，甚至还有一丝好奇，却偏偏抬不起脸对视，正是因为感受到对方投在自己周身那种坦然而直接的目光，余辰从玻璃茶壶里倒出的水流更绢细了，恨不得这杯茶可以倒上半个世纪才好，“所以收到你电话的时候正在外面呢。”
　　“耽误你们聚餐了。”睡神的口气远不如话语表达出的歉意，似乎发现了余辰对于倒茶这件事有上瘾的姿态，睡神便非常体贴地三两口灌掉了自己杯里的茶水，把空杯推回到余辰面前。
　　余辰这下松了一口气，利落地倒好了自己这杯开始给睡神倒第二杯茶，如果这副画面用腐之神韵来解释的话，大概就是好吃懒做攻和小媳妇□受？“没事，和室友聚餐的机会不差这一次的。吃过饭有什么打算？想去哪里逛逛吗？”
　　“你上次介绍的景点，随便找个吧。”懒惰的人通常不太挑剔，这点好品质睡神显然也有。
　　“我想想啊，大概三四个小时的话，就找个近点的吧，”余辰装作喝茶终于成功又低下头，两个现实中不熟悉的人一直互望着看实在是有点吃不消啊，“不过要等我回趟宿舍拿上纸笔和相机，那些要签名要合影的同学是不会放过我的。”
　　睡神赞赏地点头：“言而有信的鱼。”
　　余辰汗颜：“其实我刚刚还在考虑，要不要隐瞒见面的事情，这样就不用给他们忙活了。”
　　“恐怕不行，”睡神遗憾地摇头，“糖果刚问我，今晚可以现场不。”
　　“你怎么回的？”余辰有种不好的预感。
　　“不能，因为我正在和你吃饭。”
　　果然，余辰正想开口，睡神的手机又震了，新手机还泛着漂亮的光泽，睡神开了短信看了一眼递到余辰面前，来自candy姑娘的短信是这么说的：嗷嗷嗷嗷金风玉露一相逢！胜却脑补无数！！必须求合影，秋后求直播～！
　　不等余辰发表进一步的感想，服务员端着香喷喷的鱼香茄子来上菜了。

　　合影算不算进展

　　睡神用眼神指指鱼香茄子：“动筷吧。”
　　余辰淡淡地嗯了一声，伸出筷子夹了菜回来，却见睡神磨蹭着键盘在回短信。睡神打字的模样有点特别，一直是左手单手拿着手机，只有左手一个大拇指打字，并且整个打字过程中大拇指悬空的高度不过超过1毫米，看起来就像是手指一直浮在键盘表面一路摸着按键把短信给打完了，偏偏过程中拇指的移动速度挺快，有点行云流水的味道。
　　发完短信睡神也拿起筷子夹菜，尝了两口夸赞道：“做得挺好吃。”
　　这话正好被接着来上菜的服务员听到，服务员把冒着热气的红烧鱼往两人中间的餐桌上一放，离开时的脚步仿佛都带着得瑟。
　　这家餐馆获得余辰同学明显的青睐，和他家的几样招牌菜很有关，其中就有余辰向来喜欢吃的红烧鱼。现在面前这尾饱满的泛着香味色泽诱人的红烧鱼就在面前，余辰却把筷子伸向了更远处的醋溜土豆丝。
　　余辰从小开始跟着爷爷奶奶一起住，二老是靠着人民教师的退休金把余辰养大的，家里自然不可能多宽裕。小时候那个年代物价虽然不贵，工资水平却更是低廉，加上那个时候物资匮乏，家里吃的可谓十分贫瘠，米饭加咸菜就是一顿，清汤白面也是一顿。爷爷奶奶心疼小孙子，有什么好吃的都藏着让着给余辰，这就导致余辰从小有“口是心非”的毛病。煮的酥酥的肘子余辰是“不爱吃的”，同理可推，嫩嫩的鱼肚子肉，香喷喷的虾肉，鲜美的鸡汤，都是余辰“不爱”的，所以二老只好叹着气一边无奈与孙子执着的挑食，一边为了不浪费粮食而把食物通通吃掉。
　　所以现在的余辰不知不觉地，就止步于睡神之前说过想吃的“鱼”上了。
　　姜佑喝了口水去掉了嘴里的咸味：“鱼。”
　　“嗯？”
　　“你为啥取这个id？”
　　余辰思索了一下：“因为我姓余，多余的余。”
　　“我以为是因为你喜欢吃鱼，”姜佑指指被吃得面目全非的红烧鱼，“看你不向鱼肉动筷，是真的不爱吃啊？”
　　余辰胡乱点个头，自己明明是好心，反而有点被问得下不来台了，真是不美妙。于是余辰转移了个话题：“那你呢，id怎么叫草丛中的酱油？这么长，一点都不适合你的简洁风。”
　　“我一开始是就叫酱油的。”
　　“噗，那你岂不是经常挨打？”
　　“对，看到第十个人在我面前说，打酱油路过的时候，我就改了个id，”睡神勾了勾嘴角，露出了余辰见到的第一个微笑，“至于前面那个草丛中，好像是那天敲我的一丫头的QQ头像是草丛里蹲了只小猫。”
　　余辰叹服：“你对酱油两个字还真是执着。”
　　睡神点头，掏出新钱包把身份证递了过来。
　　生日真的是4月1日，这是余辰首先接受到的信息，然后是身份证主人的大名：姜佑。余辰吐槽：“睡神，你其实不是对酱油两个字执着，你其实就是懒吧！”
　　“没错啊。”
　　好吧，早就已经见识到对方对于承认“懒”和“睡”是相当坦然的，你又何苦讨上去享受对方的坦然带来的震撼呢？余辰自我批判了一下：“你吃饱了吗？”
　　睡神点头。
　　余辰也吃饱了，作势要站起来去付账，却被睡神按住了肩膀：“别动。”
　　余辰没反应过来怎么回事，只是抬头注意到眼前一亮，睡神就已经干完坏事了。姜佑把手机塞到余辰手里：“会用手机发微薄吗？”
　　“会啊，但是……”
　　“给我发上。发没露脸的那张。”姜佑等余辰低头去调手机上的网页，起身十分神速地结了帐，余辰连抗议的机会都没捞到，只好先把手上的活弄完：“恩，发上去了，要写什么？”
　　姜佑把对面的凳子拉到余辰背后，挨着余辰的背双手搭在椅背上：“随便。”
　　余辰凌乱了，睡神果然就是这么个性吗：“呃，那干嘛要发微薄。”
　　睡神想了想，懒洋洋地在余辰脑袋后方解释到：“糖果问我敢不敢发微薄，那就发一个吧。”余辰更凌乱了：“看不出来啊，睡神你居然也能被激将法给激到？”睡神不像这种激不得的人吧。
　　姜佑沉默了一会儿反驳：“你觉得我像吗？”
　　余辰转了下脑袋，看到睡神眼里一片坦荡荡地懒散，下意识地摇头：“好吧，那到底写啥？就说聚餐？”
　　姜佑又想了想，终于解决了余辰的为难：“写，红烧鱼很美味。”
　　微薄发出去了，姜佑的照片镜头倒是选得很技巧，不露脸的那张照片横跨了残羹冷炙的饭桌已经桌边两口人的胸膛，视野中心是那条只剩下完好骨架的红烧鱼。
　　“发好了。”余辰把手机递回去，想不通睡神干嘛要让自己代劳，不就选择发送图片到微薄，再加输入几个汉字而已吗，这人怎么能偷懒成这样！
　　姜佑把手机接了，调回到第一张露脸的照片看了看，又给余辰看：“我觉得角度不错。”
　　角度是不错的，灯光正好，照的是两人的侧面，余辰的位置更靠近照片中间，偏的角度更大一些，睡神就半弯腰站在他身侧。山寨机的像素一般，看起来里面的人物仿佛蒙了一层透明度不错的纱。
　　两人走到余辰宿舍楼下，睡神还没停步余辰先停了：“咳咳，那个，你是不是在楼下等我？”姜佑看了看高耸的宿舍楼，默默的点头，目送余辰的背影消失在楼道的尽头，姜佑靠在楼外的小树下垂着脑袋，随手一捞，连帽衫的帽子已经盖住了脑袋。
　　余辰再次下来看的睡神的时候，那人就维持着靠在树上一动不动的姿态。这一天到此时为止，睡神给余辰的最深刻的印象就是：能不走就不走，能靠着就靠着，任何时候全身都是很放松的姿态，话能不说就不说，哦，对了，连手机也是，能不摸就不摸。这生活真是低碳啊。
　　两人下午去的园林，这个季节气温正好，不会特别炎热也不会觉得冷，加上今日天朗气清，游客不少。余辰把相机交代给一位小妹妹，蹦回睡神身边摆好造型，酱油原本是手往后搭在石栏上，现在余辰在他身边，立刻趋近主义地把那手收回来搁余辰肩膀上了。
　　拍完照姜佑收了胳膊，他大概不知道，余辰从拍照的姿势放松开来只觉得胳膊都酸了，竹林流水的背景，石桥上并肩而立的一双身影，那是那次见面两人第二张也是最后一张合影，手机上那张还透着朦胧的疏离，这一张便已泛着渐进的放松姿态。只不过那个放松，只是睡神一个人的而已。

　　相见超过了试探

　　六点半，两人在火车站附近吃了晚餐之后余辰把睡神送到候车大厅门口，姜佑站在那里掏了票出来，好一会儿没有动脚的动静，余辰疑惑：“怎么了？忘记什么事儿了？”
　　姜佑摇头，然后探手继续到兜里掏了掏，掏出来亮晶晶一东西塞给余辰：“上次去青海的时候买的。”
　　余辰张开手掌，掌心是一枚木雕的小鱼，卷着尾巴活灵活现，串上了小红绳是当手机链用的。余辰抬头的时候那人已经过了检票口，只看见一个逐渐被人影淹没的背影。余辰把手机链往自己的山寨机子上比了比，怎么看怎么配不上那条精雕细琢的小鱼。
　　披着暮色坐上返程的公交，道路两边已经灯火初上，左手扶着公车上的固定杆，右手手心是那条小木鱼，磕得手心有点微微的疼。
　　余辰回到宿舍自然要比睡神到家更快，开了电脑先去亲友群汇报。
　　战斗鱼：要签名的出列！
　　natnat：=口=
　　玫瑰ROSE：啊？见面了？聊上了？签名了？JQ了？
　　白加黑：噗，这么神出鬼没的，不带没有预告直接正剧的啊！
　　natnat：预告容易掉链子，直接正剧比较给力，出列！
　　白加黑：出列+1
　　玫瑰ROSE：地址XXXX,邮编XXXXX,只有签名吗？求合照！
　　余辰拿了相机出来，连上数据线之后把照片一张张翻过去，大部分拍的是风景，睡神是懒得入镜的那种人，偷拍他不介意，让他摆造型就妄想了，所以好几张都是背影或者侧面，照片中人的眼神也关注着别处，自然状态的留影似乎很大程度上还原了之前相处的景象。唯一一张算是有点拍照模样的，就是两人在石桥上的合影了。
　　余辰把照片发到群里，亲友们立刻不淡定了。
　　白加黑：好般配，咬手绢嫉妒！TUT
　　玫瑰ROSR：小鱼你站睡神边上，显然受了摊手
　　战斗鱼：
　　natnat：排显然受了，从外形到气场，还有那个搭肩的姿势，小鱼你显然受啊！
　　白加黑：有你们这么黑自家兄弟的么！好歹玉树临风温润如玉啊！
　　natnat：太假了，打回去重练！
　　余辰算是交代完了任务，随他们讨论去，反正站在睡神身边自己的确是……比较放不开的那个，这个余辰承认。想起来中午替睡神发的那条微薄，余辰就很有兴趣去围观一下。
　　微薄自爆这事儿吧，观众其实也很图新鲜，越是难得发言的人偶尔跳出来说几句，大家都喜欢凑上来热闹热闹，越是话痨自爆的人，哪怕你是大神，最后群众也会嫌烦。所以睡神难得的高调微薄必然是被稀罕的群众热烈围观了，有文字有照片，这还不高调吗？！
　　candy：鱼这么麻烦的东西，你居然也吃啊，斜睨
　　半月：喷，赤果果的JQ照，睡神祝你幸福！～
　　路过群众甲：可以求另一个胸膛的主人吗？穿深色衣服的是酱油傻妈？还是格子衬衫那个？
　　路过群众乙：鱼骨架好完整，酱油吃的？吃鱼的技术真好
　　吃鱼……技术……余辰滑过几眼，脸红了……双手摸上键盘，留言框里的内容修修改改，最后发出去的不过是：妈妈做的红烧鱼最好吃，没有之一。
　　右上角显示有新回复，余辰点开，睡神回复余辰：子承母艺了没？
　　再多互动恐怕就会被围观群众嗅出气味来了，刚刚JQ过的人心虚得很，加上围观群众一向是最犀利的人群，推断起来集思广益大胆创新，所以余辰不敢再回复微薄了。摸出手机给睡神打了条短信：到家了吗？
　　两分钟后，睡神回短信：尚未。打盹中。
　　打盹还能一边刷微薄还是及时回复短信，这盹也打得太三心两意了吧，余辰摸摸手机键盘，继续打字：小心别坐过站了。
　　睡神这回没有很快回复，倒是微薄上有发了一张照片，明显还是手机凄惨的像素，拍的就是苏州火车站几个字，镜头下方是熙熙攘攘的人群身影，睡神评价曰：卫生不行。
　　余辰相机里导出来的那一堆白天照的风景照又被原封不动塞回了硬盘里，炫耀城市风光有的是机会，不必和睡神挤着热闹。
　　睡神短信回复过来了：坐过站就坐回来。
　　好坦然啊，一听就是经验丰富之辈，余辰叹服，继续给他回：回到家得九点了吧，会上网吗？
　　睡神表示身不由己：不得不。
　　九点十分，剧组群里终于出现了主角一号的身影。之前里面也有姑娘在不断地戳两当事人，不过余辰一直在光明正大地闭群，知道“酱油”Q号发言之后，群头像才开始跳跃。
　　酱油：到了。
　　策划-candy：嗷嗷终于到了，快交代啊，直播赶不上转播可不能少的！
　　导演-考完多舒爽：我没有看过吗？我电脑bug了？现在不是超过九点了？
　　围观-粗细不明杠：考考你凹凸了，睡神今儿跑去JQ了，刚回家，这么JQ闪耀的时刻怎么可能睡得着啊啊啊
　　酱油：困
　　战斗鱼：……
　　编剧-半月：……
　　策划-candy：……
　　围观-粗细不明杠：泪奔……睡神你还能更拆台一点吗？
　　酱油：很困。
　　策划-candy：哈哈哈
　　策划-candy：不过睡神，快说快说，你们今天干嘛去了？游园林了？逛校园啦？美食啦？
　　编剧-半月：宾馆了？床单了？
　　战斗鱼：（左勾拳，右勾拳）
　　酱油：鱼，你来说，我去喝点水。
　　战斗鱼：……中午吃饭，下午逛景区，傍晚吃饭，去车站。over
　　策划-candy：鱼傻妈你们不能这样，你们JQ好歹给群众喝汤啊！！
　　编剧-半月：细节，求细节！
　　战斗鱼：额，他跑过来的时候我还在外面，提前也没和我说，所以睡神在我们校门口等了我挺久吧
　　围观-粗细不明杠：（挑逗）睡神长啥样？来，递话筒
　　编剧-半月：这个问题必须好奇
　　余辰在心里嘀咕，这批人明明看起来关系很是不错的样子，不太可能没有交换过照片吧，现在干嘛要自己来形容啊。当然余辰完全想不到姑娘们只不过是好奇“鱼傻妈眼中”的睡神是啥样而已。
　　战斗鱼：额，高高瘦瘦的，稍微……有点凶。
　　酱油：凶？
　　战斗鱼：自拍，当着当事人的面我真没有要说坏话啊，你不笑的时候确实有点严肃啊
　　编剧-半月：难道睡神笑过？我印象中怎么就没见过他笑啊，摔桌！
　　战斗鱼：你们见过？那还问我……
　　策划-candy：谴责半月，这样没得问了吧，睡神睡神，鱼傻妈如何？哭天抢地好奇
　　酱油：好看的。
　　围观-粗细不明杠：也太简洁了吧！鼻子翘不翘？眼睛亮不亮？身材好不好？
　　编剧-半月：杠杠你太38了歧视你！睡神我只问你一个问题：屁股翘不翘？（捧脸奔走）
　　战斗鱼：……
　　酱油：嗯。
　　余辰脸都烫了，这堆姑娘可真是口无遮拦啊，疯了简直要，余辰敲了睡神，把两人今天拍的照传过去，在群里丢下一句“要去洗澡”就迅速地遁了。所以余辰不知道，他走之后姜佑被糖果单敲了。
　　candy：别的也就不多问了，就两问题：1.长相是你那盘菜不？2.是不是真有想法了？
　　姜佑刚把手机数据线连上了电脑，盯着屏幕上那两个问题许久，姜佑直接丢了一张照片过去。那是餐桌旁两人的合影，一个镇定一个惊诧，刹那截取的画面中是靠的很近的双方。
　　candy：靠靠靠，看起来好清爽精神的小受啊！睡神我觉得我都不需要等你的回答了！
　　酱油：嗯。

　　秀恩爱的队伍一向勾人

　　第二天是星期天，抓着主役配角cv都有空，糖果姑娘雷厉风行拉了次桌，第二期的剧情把悬疑的程度推进了，除了第一期埋下的伏笔和铺垫，第二期显然又引入了新的谜团。剧情是一回事，现场却是另一回事，就比如余辰已经把“但是在这之前”这句话卡在喉咙里半天说不出来了，不是把“在”翘舌了，就是把“这”和“之”平舌了，完全有当年春晚“司马光砸缸”的韵味。
　　余辰小声的呸了两声，喝了口水，再念了一次，还是窜了平翘舌。
　　导演姑娘狂笑：“喂，哈哈，鱼傻妈，哈哈，你要不要这么呆啊！”
　　糖果姑娘果断插入：“是不是那谁在场鱼傻妈你紧张了？要不把那谁赶走吧，等你念完这句再回来哈哈哈。”
　　睡神开口了：“跳过去吧。”
　　“同意同意啊！”其他几个笑疯了的姑娘觉得肚子受不了了，这么让小鱼同学继续“在这之前”下去，该浪费多少体力啊！
　　“好吧，”余辰在没人看得见的情况下抱歉地摸摸头，清清嗓子准备直接进入下一句，“在这之前……”
　　“哎，这不就对了嘛！”导演最先假正经回来，“刚还想让半月修台词了，看来不用了，下回记得睡神安抚一下，估计一鼓作气念对就不会有问题！”
　　这场现场弄得人人都挺累，笑得太累，从余辰平翘舌挣扎不对之后，带动出各种笑点频出，包括攻受窜了台词，还有各种喷笑的口误。
　　现场之后大概九点，睡神从QQ单敲过来。
　　酱油：明天八点。
　　战斗鱼：好的，记下了^_^
　　酱油：离开一周。
　　战斗鱼：0v0睡神你要去哪儿？
　　酱油：出差，去北京，要带东西不
　　战斗鱼：……嘿嘿……睡神你看着办\(^o^)/～
　　酱油：嗯。九点了
　　战斗鱼：晚安=3=
　　酱油：谢谢晚安吻。
　　战斗鱼：什么？
　　酱油：=3=
　　余辰在对话框里面打下“脸红，睡神你调戏人！”，想想又给删掉了，就在他删删减减之间，睡神的头像已经暗了。
　　通常睡神睡觉之后，还算是余辰的黄金工作时间，从晚上九点到十一点之间，不仅工作时段好，而且工作效率奇高。不过今天余辰倒没有太多事情需要做，开学初接的那个翻译任务已经差不多收工，只要最后调一下版面就万事ok了，交掉了任务余辰的小金库入了一小笔，这么看来就有点想法，比如五一是不是出去玩玩。再说这次翻译期间睡神给的帮助指点不可忽略，那么，正好可以给对方带点礼物吧，也算是心意了。
　　余辰难得这么清闲，也想给自己一点放松的时间，刚刚经历过其中考试，加上一个为期两个多月的翻译活，这个时候就应该看看电影听听歌。
　　扒开自己的电脑硬盘存货，居然下载的电影都消耗得差不多了，校园网的网速并不给力，迅雷拖下来一个新电影好半天都没有动静。这么看来，时间还是会打发在刷网聊天上。
　　刚拉过现场，剧组群里还在兴奋期，貌似幕后组出了点什么问题，staff的姑娘们正在讨论中，余辰闲着无聊便去关心了下。
　　策划-candy：愁死个人啦嘤嘤
　　编剧-半月：考考走了？她家不是有美工吗？
　　策划-candy：你说无风也起浪？不行啊！考考说她接的债都快漫出来了泪奔
　　cv-疙瘩：找美工？
　　策划-candy：小疙瘩……美工大人要开天窗了，日子没法过了哎呦！
　　cv-疙瘩：美工怎么了？
　　编剧-半月：美工意外中奖奉子成婚去鸟～
　　策划-candy：不能碰电脑了，所以第二期海报黄了TUTUTUTUT
　　cv-疙瘩：对美工啥要求？
　　策划-candy：小疙瘩你有认识的人咩？要求构图合理，人物看起来舒服就好，当然，最好是能有时间熟悉一下原文=v=要是实在不行，我也可以科普一下情节和人物
　　cv-疙瘩：我丢几张图进来，你们看看
　　编剧-半月：疙瘩萌死了你！q(s3t)r
　　群里丢进来几张图，有风景画也有人物，余辰不太懂这个，但至少那几张图给他的感觉很舒服，清爽，带着点想象空间的那种感觉。
　　编剧-半月：！！！！嗷嗷嗷嗷嗷！！！小疙瘩，你丢的是榆木大人的图对不对对不对？！
　　策划-candy：那是谁？半月你认识？
　　编剧-半月：是画手啊画手，我默默地萌TA好久了嗷嗷
　　战斗鱼：画好漂亮！
　　cv-疙瘩：是啊，猪头榆木的--怎么样？合格吗？
　　编剧-半月：泪流满了个面怎么可能不合格啊！榆木大人会愿意进来？
　　cv-疙瘩：等一下。
　　不到一分钟，群里多了一号成员，QQ名写着“榆木1”，进群便受到了疯狂欢迎。
　　榆木1：什么事？
　　编剧-半月：榆木大人表白！爱shi你的图了
　　战斗鱼：表白+1
　　策划-candy：鱼傻妈你背着睡神对别人表白！
　　战斗鱼：……
　　cv-疙瘩：让你画个海报，等会儿会有人告诉你啥要求的
　　榆木1：哦，好。
　　策划-candy：大人你也太大气了吧？
　　战斗鱼：榆木1，疙瘩，榆木疙瘩？
　　编剧-半月：喷，难道鱼傻妈真相了吗？小疙瘩快交代榆木大人是你什么人！
　　cv-疙瘩：老攻
　　策划-candy：你要不要这么诚实这么直接啊掩面，这真相太刺激了啊
　　编剧-半月：闪瞎眼了啊简直
　　好坦然的两个人啊，余辰惊叹，没想到随便围观一下还能围观到真实基情，太出乎意料了。
　　策划-candy：小疙瘩小疙瘩小疙瘩！你家榆木大人不在电脑旁边了吗？敲他没反应啊！我要给他讲人设的啊（扭腰）
　　cv-疙瘩：在呢，在给我剪指甲，稍等下啊
　　战斗鱼：疙瘩我第一次发现你这么女王=口=
　　cv-疙瘩：（捂脸）人家一直这么女王的啊扭扭
　　编剧-半月：噗噗，小疙瘩你春潮泛滥了0-0话说你剪指甲怎么打字的啊？
　　cv-疙瘩：现在是脚丫，一会儿剪到爪子了，我也会暂时消失=v=
　　策划-candy：深深地羡慕嫉妒加羡慕嫉妒！
　　编剧-半月：于是我想起来，以前说“有人催我吃饭呀”“有人要回家了”“有人来接我下班”，那个人通通都是榆木大人吗？！哦闹，太震撼了啊挠墙
　　cv-疙瘩：到爪子了，挥～
　　疙瘩剪指甲去了，美工确定下来了，群里渐渐恢复了宁静。屏幕上还停留在人家坦荡荡秀的恩爱，余辰忍不住想到一个小时之前和自己说将要出差的那位，他们两个，现在算是什么关系了呢？恋人必然未满，朋友显然有余，那些晦涩难明的好感和暧昧已经到了什么地步呢？
　　睡觉之前，略略心神不宁的余辰终于做了个决定：这一个五一，出行吧。

　　是你让我觉得你在惦记我

　　周三下午的政治课上，余辰做完了画图作业，又描完了趴在前座桌上睡大觉的学术猫，正无聊地转着笔听邻座同学嘀咕。
　　“嘿，小余，五一干嘛去？”
　　“还没决定呢。”学术猫打了个哈欠，换了个姿势继续沉睡，模特换了个侧面，余辰决定不辜负猫咪同志的这个哈欠，又提笔照着新造型来涂描。
　　“去景德镇玩吧。”邻桌继续怂恿，“今天死活都不回家了，回去还得被老头念，咱叫几个人出去旅游吧。”
　　学术猫被讲台上老师突然提高的音量打扰了安眠，抬起脑袋迷茫地四处张望了一下，余辰的笔也跟着停了停，等猫猫淡定地重新趴回去，余辰又继续动笔了：“你叫别人吧，我可能有事。”
　　“有事？出去玩？”
　　余辰无奈：“也许吧。”
　　“去哪？”邻桌大概是实在百无聊赖，无聊得非得问到底。
　　“可能去南京吧。”余辰说到南京的时候声音下意识地低了，不知道邻座有没有听出来。
　　邻桌更兴奋了：“不错啊，嘿嘿，这么说我也挺想去的啊！”
　　余辰已经不知道该说什么了，说我是准备去发展“同志情”的，不打算带随同人员？“王同学！”
　　事实证明王同学的确是个天然呆，丝毫没体会到余辰的无奈和严肃：“啥啥？你说。”
　　余辰叹气：“我应该会一个人去。”
　　“一个人？那多不方便啊，你想啊，住宾馆啊，找路啊，逛景点啊，一个人多无聊啊！”天然呆王同学看着小余同学脸上越来越多的无语感，终于后知后觉地有了点想法，嘿嘿一笑，“不会……是去看女朋友的吧？嘿嘿，那的确该一个人去，嘿，哥们祝你好运啊。”
　　余辰张了张嘴，刚想开口说话，讲台上的光头老师忍无可忍不能再忍了：“各位同学，我开学就说过，在我的课堂上，你只要到了，就算出勤，至于你们是看小说做作业，还是看别的科目的教科书，或者拿着电脑来看电影，要么就是睡大觉，我都不管，但是！有两点我是不能容忍的，不能说话影响别的同学听课，不能看报纸！好了，我们继续讲课。”
　　王同学吐吐舌头，乖巧地趴下去睡大觉了。
　　余辰画完了学术猫的第二个造型，正在思考如何打发剩下的一个小时，手机很给面子地震了。
　　睡神说：明天回家。正在故宫，累死我了。
　　余辰不自觉地弯了嘴角：逛景点嫌累，真是没救了啊睡神。
　　睡神也无奈：组织单位安排的，旅游也要带翻译，我擦！
　　睡神吐槽的时候总是让余辰心情特别爽：这么说你现在工作状态？发短信算不算摸鱼？
　　睡神凌厉：摸你？
　　余辰被打败：好吧= =睡神你五一有安排吗？
　　睡神必然是不太可能有出游计划的：宅
　　余辰为难：那……上次的那个南京一日游……还算数吗？可以提前吗？
　　睡神果断同意：你来。
　　短信到这里就差不多停了，余辰有时候很想摇着睡神说：短信不是电报啊，不是按字数算钱的啊，睡神你要不要这么简洁啊？但是再想想，如果不简洁也就不像一直爱各种偷懒的睡神了。
　　余辰把脑袋趴在桌上，外形看起来像是加入了教室里为数不少的睡觉队伍，但是事实上，余辰心里不安宁得很。这次去南京找睡神，有点主动出击的意思，其实从睡神那个ABC的短信开始，余辰就一直没有彻底平静过，虽然那一次没有对对方类似试探的玩笑回应，这件事情本身却成了余辰心里的疙瘩。带着淡淡的惶惑，遗憾，还有欣喜。
　　余辰并不能理解为什么睡神会主动给自己这种带着好感预示的短信，两人也不过是忽然就接触了，忽然就似乎熟稔了，交谈中的合拍透露着性格和观念上的默契，却未必预示着爱情会存在或者即将存在。然而事实上，睡神那个“体贴男友”的宣言却的确明示了余辰可以认为对方对自己是有好感的。然而事实上，等到要去分析感情渐进的时刻时，挂念和在乎，都已经存在了。然而在当时，自己却又隐形地拒绝了。
　　如果那条选项短信是在两人见面之后才发生，一切可能不会这么纠结，因为余辰肯定就答应了。见面时候的心情，见之前的期待，相处中的羞涩，分离时的不舍，要说自己没有一点心思，余辰自己都不好意思承认。
　　陷入好感中的人容易想得有点多，有点乱，既然那次是对方前进了，而自己退却了；那么这次，就该自己向前迈一步了吧？
　　厚道的小鱼同学果断地把上一次的错过归咎于自己，并宏图了下一次的出击，感情里面没有天平来称量，规定谁在乎得多一点就要付出得多一点。现在的余辰只是捏着手机，带着甜蜜的烦恼在考虑，去之前，要给睡神带什么礼物呢？
　　要是睡神知道，当时不过一条兴之所至的试探短信，会带来对方后面种种心思的发酵，是不是该睡梦里都能笑醒呢。
　　晚上回到宿舍，余辰开始为下半个学期的生计愁了愁，不过学工部一个电话就解决了这个问题。余辰开学的时候就有在学校的家教中介那登记信息，这次有个学生中途要出国交流，以前带的那个高中生就需要再联系一位家教，余辰很荣幸地顶上了名额。
　　解决这件事情之后心情很好，余辰跑到微薄刷了刷“礼物”的话题，果然内容是五彩缤纷，给了余辰不少启发。
　　逛着逛着，就又逛到了睡神的微薄，自从那次的会面直播之后，又已经空旷许久。有些人给你造成的优越感，也许就只在这些细小的点滴之间，比如明明那个懒得理睬人的睡神，会耐心地回复余辰每条回复；即使他很少很少更新微薄，也会经常在余辰更新了状态之后出现；就算他每天上QQ的时间再短，基本上也会上线冒泡下线道晚安。
　　这种被惦记和关注着的感觉，才是造成自己不可自拔的原罪，偏偏那人本就不是爱凑热闹爱八卦爱围观的性格，相对的，就是更加明显的难能可贵。

　　一日游不是游一日

　　这是余辰真正意义上的第一次单独出远门，当时去大学报道第一天，也有母亲和继兄跨了城市来接自己，但是这次来南京，却是实打实地只有独自一人踏上旅程。余辰出发得有点早，到了南京站下车，环顾四周是一片陌生，时间是早上九点半，余辰摸了手机出来给睡神拨电话。
　　“到了？”睡神接起电话先开了口，“你从XX出口出来，我就在出口。”
　　“你都到了？”余辰惊诧，动车上似乎信号不太好，他拨了两次电话都没通，所以本来就做好了他到站睡神才被叫起床的心理准备，以为在车站等上一两个小时是跑不掉的事儿了，现在突然就被告知对方已经到了，这意外可不是一点。
　　“嗯，出来吧。”
　　余辰收了电话，车站里人流量很大，难免推推搡搡，把书包转移到挂在前头怀里，余辰循着那个XX出口的指示牌找出去了。
　　睡神就在出口的地方站着，白衬衫黑裤子，有型是有型，但第一眼看上去有那么点别扭，余辰汗了：居然有懒散得不适合穿衬衫的男人吗？
　　姜佑似乎心情很不错，走在前头带着余辰去停车场：“我开车了，想去哪里逛？”
　　余辰摆明了要为难睡神：“向导同志你不是这么懒吧，出行路线难道不是包游的任务内容之一吗？”
　　“好。”
　　睡神答应得很干脆，以至于余辰的第一反应是会不会睡神把他随便塞哪里给点吃的喝的就算一日了，但是实际上睡神提前安排做的不错，从九点多接到人开始，两人倒是没跑太远，绕着城区绕了一大圈，中午找的是一家不太起眼的饭馆。
　　“这家的菜做得很好吃。”姜佑指指餐馆不远处的大学校园，“那是我母校，读书的时候就经常来这儿。”
　　余辰闻着食物飘出来的香味，有点饥肠辘辘的感觉，明明早上几乎都没有怎么走动。对着满桌的菜拍了一张照片，余辰拿起筷子：“开动了？”
　　“吃吧。”姜佑把放瓦罐鸡的餐垫往余辰那边移了移，“不爱吃鱼的话，试试鸡肉吧。本来这家的红烧鱼做得很好吃，每次来必点的。”
　　余辰听完快哭了，果然一步错步步错啊，一开始就不该好心说什么不爱吃鱼啊，这是哪门子造孽的误会啊：“呃，其实我有时候也吃鱼的。”
　　“那好，下回来点给你吃。”
　　余辰舀了两碗鸡汤，确实很香，递了一碗给睡神：“你记得我师兄五行诗吧？”
　　“嗯，”姜佑把汤端着边吹边慢慢喝，“不过很久没聊过了。”这很正常，睡神从前是千年不在线，在线也是闪了闪就灭，现在上线频率是勤快了点，不过由于小鱼同学占用的交流时间有点长，相对的，其他人物的临幸时间反而只会只减不增。
　　“他五一跑广州去了，见他们家小正太，”余辰其实只是瞎找话题，扯到哪算哪，网上聊天话题足够不代表见了面之后滔滔不绝，“小正太还不知道师兄就是五行诗，不知道知道真相后会不会跳脚。”
　　“挺好。”
　　余辰戳着鸡肉快要嫉妒睡神了，对面的人可以不要这么简洁嘛，顿时也有点沮丧：“嗯，挺好。”
　　姜佑进一步解释：“五行诗去广州，你来南京。挺好。”
　　这两件事有可比性吗？余辰被睡神并列的两个事实弄得有点心慌，睡神的手机开始叫唤，歌曲听来有点熟悉，睡神攘搜劾吹缦允揪椭苯影吹袅耍再之后手机又响过两次，余辰有点踌躇的提醒：“不用接吗？”
　　姜佑摇头，付了帐两人就绕着城兜去了。
　　在等睡神开门之前，余辰稍稍勾勒了一下单身男人家的画面。睡神不像是会养宠物的人，自己都懒得伺候的家伙怎么可能有兴致伺候动物；再来看睡神的性格，很可能是那种平时不打扫，固定频率有钟点工上门打扫之类吧；家里最清洁的应该会是……厨房？
　　结果姜佑开门的身后，余辰就呆住了，远出乎他意料的干净，也许不能说干净，而是空旷。姜佑把手中拎着的余辰的书本随手放在沙发上：“坐。”
　　余辰把书包放在膝盖上，环顾了一圈面积不算大的客厅，真是相当简洁，客厅里连电视机都没有，就算有睡神大概也没有时间看吧。可能平时也不用招待什么人，茶几上也是干净得很。姜佑甩给余辰一罐饮料：“将就吧。”
　　余辰把瓶装饮料放在茶几上，拉开书包的拉链，拿出一个礼品盒递给姜佑：“上次做翻译的时候，你帮了很多次忙啊，一点心意不能说不要啊。”
　　姜佑看了两眼，把盒子收了：“要不要洗澡？”
　　余辰抱着包惶恐了：“我没带换洗衣物。”原本不是说一日游嘛，以为逛一天晚上就会回学校，根本没带衣服过来啊，结果逛了一天又吃了晚餐就已经八点多了，睡神直接载着他回了家，中间连余辰的意见都没问一下，余辰其实也舍不得拒绝，于是半推半就地到了人家家里才发现自己原先其实是没有过夜的打算的。
　　姜佑直接把余辰带进卧室，开了衣橱给他看：“自己挑一身，”弯腰开了下面的小衣橱，“这里的内衣都是没用过的。”姜佑说完就打了个哈欠。
　　余辰看看时间都快九点了：“你先去洗澡吧，我等你好了再去，都到你睡觉时间了。”
　　睡神保持着弯腰的姿态仰起脸看着余辰有些局促的表情，微笑：“别紧张，我不是大灰狼。”
　　余辰还真没想到睡神把他带回家有什么企图，可是对方这么一提醒就有点不自在了，这趟南京之行来之前是被余辰寄予了期望和期待的，但是疯玩了一天却几乎没什么可以安安静静交流的机会，不知不觉就把一天的时间都用掉了。
　　姜佑摸摸余辰的脑袋：“我去洗澡了，你玩会电脑吧，密码是XXXXXX。”
　　顺利开了电脑，余辰把相机的数据线连上，导出的相片看上去还挺不错，余辰把拍的午餐照片传了微薄：在南京吃的午餐，很美味。
　　所谓亲友团就是彼此都对动态十分了解，余辰一上线，那边姑娘小伙就嚎了。
　　玫瑰ROSR：小鱼上来了……南京JQ行如何？酱油傻妈随侍左右否？
　　战斗鱼：他在洗澡
　　白加黑：！！！！！！！！！登堂入室了？不要告诉我小鱼你在卧室上网，酱油在浴室洗澡！！！！！！
　　natnat：小白你想表达什么_
　　战斗鱼：有问题吗？
　　白加黑：转告酱油君，处男吃起来要当心，润滑不要潦草，前戏要做足啊！不然很容易伤的！
　　毛线丝：我出了次差回来就翻天覆地了？小鱼跑南京去献身了？
　　玫瑰ROSE：我没出差也快跟不上时代了= =
　　战斗鱼：小白你真= =
　　白加黑：嘿，别说你两今天在酱油家里要盖棉被纯聊天啊（挖鼻）
　　natnat：小白你说的好像你经常跑出去419似的otz，别那么一副经验满满的样子啊
　　白加黑：摊手，你看酱油兄今天吃不吃，要是不开动的话，我倒是觉得他对小鱼真没意思，人都主动送到卧室了-v-
　　毛线丝：什么什么，小鱼你啥时候和你家那个睡神发展到这种地步了？不是前几天还只是偶尔聊聊的地步吗？
　　白加黑：何止呦，你来看我我来看你，平时互动多又多，我回复你你回复我的，不就差了临门一脚嘛XD干脆一点扑上床不就万事ok了嘛，要文雅点也成，谁先开口表个白啊也就成了呀
　　玫瑰ROSE：小白你今天有点不对劲哦，虽然不否认你说得还算有道理
　　natnat：不会是上次那个……猛男，最近又开始骚扰你了吧？
　　白加黑：靠靠靠，不就开了次房嘛，黏糊黏糊的他以为他是纯情大男生吗，MD
　　毛线丝：果然又被……骚扰了。小鱼你加油，别学习小白坏榜样
　　白加黑：对！床伴什么的，吃过就算了，身边待的，必需是个可靠地。当然身边人那方面又合拍是最好的～\(RQ)/～啦啦啦
　　余辰转头望了望那张超大看上去超级舒服的床，心情不宁静了，都是小白这种混人啊，余辰捏着手机发了个短信给肖以航：师兄到广州了吗？
　　几十秒后肖以航回复曰：滚床单中勿扰。
　　这短信根本不该发，余辰更不安宁了。

　　谁对谁表了个白

　　把余辰唤回现实的是睡神的手机铃声，拨电话的人似乎太有毅力，睡神扔在客厅的手机持续响着一直到余辰拿着手机到了浴室门口，询问睡神要不要接。
　　哗啦啦的水声隔着门板穿出，隐约听见睡神回了一句：“是谁啊？算了，你接吧。”
　　余辰按了接听键，正想告诉对方有事可以帮忙转告，那边的人却显然已经在等待电话被接起的时间里耐心耗尽，一通话开口就是噼里啪啦一阵咆哮：“姜佑你个死人居然一直挂我电话，昨晚折腾了我一夜拍拍屁股就走啊，嫖还要付钱呐！混蛋你速度地把你的衣服弄回去，把我的衬衫长裤还回来！”那边不带喘气地吼完，之后余辰就只听到一阵忙音。
　　看着那个已接电话的名字，再回想那人倾倒一般的怒气，睡神……干了什么？
　　姜佑套着睡衣从浴室出来，一边甩了甩湿淋淋的头发，嘀咕了一句：“该剪头了。”余辰就在他面前，在客厅里直愣愣站着，姜佑把一套新的睡衣递给他：“没在玩电脑？”
　　余辰接过睡衣，把还死死捏在手中的手机递给姜佑，余辰咽了咽口水，试探地说：“萧承的电话。”
　　姜佑垂着脑袋擦头发，眉眼未动，对这个名字以及这个来自这个名字的电话都是波澜不惊的反应：“他说什么了？”
　　余辰不知道自己吊着的心情是被抛高了还是放稳了，睡神的表情既不心虚也不紧张，更谈不上在意或好奇，让余辰心里只剩下没底两字。两人本来就还没有挑破过窗纱，暧昧的一侧是甜蜜，另一侧却是忐忑，现在名为忐忑的部分在疯狂生长，余辰本来就不是自信的人，感情上更是空白得很，什么欲擒故纵什么不动声色都是不懂的，能在七上八下的心情中保持脸上的冷静，也不过靠得是从小养成的识体罢了。
　　“他说……让你把他的衣服还回去。”余辰小心地留意姜佑的表情，心慌慌的。
　　“小气鬼。”姜佑鄙视，抬头看见余辰拘束的表情，姜佑微笑着摸摸余辰的脑袋，“那么小心翼翼干嘛？不能让你宾至如归我这主人有责任的。”
　　“我……问个问题啊，”余辰确实很小心翼翼，从来南京之前的下定决心，到南京行路上的忐忑不宁，一直到刚才接到那个电话的混乱不安。余辰把睡衣搭在胳膊上，胳膊在胸前收拢，仿佛是为了收拢一点气势和决心，“你要觉得为难就当我没问，我……我不是会纠缠的人，你放心。”
　　姜佑也对着他抱臂站着，脸上带着浅浅的笑意：“你问。”
　　“你有女朋友吗？”
　　姜佑摇头。
　　“……男朋友呢？”
　　姜佑迟疑了一下：“原本是可以有一个的。”
　　余辰抬起脸目光微微闪烁，望向姜佑的眼神却是带着执着：“那是有还是没有啊？”
　　“上次我问他要不要温柔体贴的男友一名，可是被拒绝了，”姜佑脸上的笑容扩大了，洗浴之后带着潮湿和暖意的手掌伸在余辰眼前，“如果现在他还是不愿意把手交给我，那么答案，就还是……没有。”
　　余辰伸出那条没在搭睡衣用的胳膊，年轻男孩的手掌骨节分明，轻轻地搭在停留在眼前那只白皙的手掌上面，僵硬的动作背后带着小小的羞涩，却并不是迟疑。两只手掌朝上朝下相握，在接触的瞬间姜佑猛然用力扣下了五指，余辰略显单薄的手掌被他紧紧扣进了掌间。
　　余辰下意识地要抽回手，纹丝不动的手掌透露出对面的男人并不像看上去那么懒散温和，反而坚硬有力，余辰小声地纠正：“……温柔体贴善解人意……只是空头支票吧。”
　　姜佑点点头：“有了一个。”
　　“啊？”余辰惊讶，怎么前言不搭后语了？
　　“男朋友，现在有一个了。”姜佑把话补完。
　　余辰不知道自己脸红了没有，但是手心在发烫是感觉到了，被对方单方面握住的两只手掌叠在一起，手心似乎在冒汗，烫得人心情都变得柔软。这辈子，余辰第一次觉得满足感快要漫过了胸膛，直接从咽喉冒出来，他不曾了解从什么时候开始已经这么在意眼前这个男人，仅仅是日常的问候和交流就已经在生活中显得不可或缺，而现在，在被他握住手承诺男朋友三个字的时候，这么幸福的感觉如何而来已经不能追究。
　　浴室里还有零碎的水声传来，姜佑额前的碎发也还断断续续地滴着小水珠，姜佑的眼却在温柔中显得有点困乏，余辰咬了下嘴唇：“男朋友，现在可以让我去洗澡了吗？”
　　“当然可以，”姜佑很快地凑近，很快地在余辰额前留下一个轻吻，然后才放开了手中握着轻薄了好一会儿的爱人的手，“去吧。”
　　这是余辰人生中洗得最着急也最磨蹭的一个澡，在刚刚之前，余辰相信睡神扔给他一件睡衣之后会指给他一个客房。但是现在，如果说出去睡客房的话，就是余辰心里恐怕也会觉得对方对自己根本……小白，你太害人了！余辰抓着发间的泡沫郁闷，被小白那个家伙洗脑了。
　　思路继续，那就是洗澡之后，有恋人有床……余辰对自己哀嚎，他的思路已经跑不出这个怪圈了！
　　这个纠结的澡把余辰洗得香喷喷，而且冲得浑身泛红，以至于姜佑靠在床头看着他家磨磨蹭蹭的小鱼蹭进房间的时候，从脸庞到脖子到露出的胳膊，全部是通红通红的颜色。
　　余辰蹭到床边，等着姜佑邀请他上床或者带他去客房，但是睡神啥都没说，直接把触手可及的小鱼往怀里一捞，满足地叹气：“有我的味道。”
　　“什么味道？”睡神你不是这么迷信吧，被你握个手就有你的味道了？余辰紧张。
　　“洗发水，沐浴露。”事实证明睡神很纯洁，余辰……纯洁有障碍。所以余辰只好转移话题：“九点半了哦，你还不睡吗？”
　　“嗯，要睡。”姜佑放开他，“电脑我没关。”意思是你还可以继续玩，我要睡了。
　　九点半，对余辰来说入睡确实有困难，坐在电脑前面浏览了会网页，会时不时回头看那个已经睡着的人，睡神睡觉很安静，窝着几乎不动，也不太怕吵不太怕光，属于睡眠质量天然好那类人。余辰就坐在床边上的旋转椅上，回头就是睡神沉睡的脸庞，花花绿绿的网页不过走马观花，余辰都不知道自己看了什么。
　　关掉电脑关掉电灯，余辰脱了鞋上床，躺在那个人的身侧。大大的床上有足够多的空间，余辰却不肯离得他太远，这个人忽然就变成了自己的，还几乎没什么真实感。借着月光混杂城市的路灯光，隔着一层空气默默的描摹了一遍睡神的脸庞，余辰觉得自己也被传染得困了。

　　纯洁的甜甜蜜蜜

　　余辰第二天醒来是在睡神怀里，他的胳膊搭在自己身上，两人的脸凑得很近，近的能听到对方的呼吸。余辰小心地动了动身体，睡神毫无会被吵醒的迹象。昨晚可能迷迷糊糊地不到十一点就睡着了，所以七个小时算正常睡眠时间的余辰醒来的时候还很早，至少窗外还显得带点灰色。
　　原以为睡神睡觉很老实的，参考自己没睡着之前睡神一动不动的睡姿，但是余辰一觉醒来就发现了不老实的本质。
　　余辰欣赏了会儿睡神闭着的双眼，如果睡神的身高再矮一点，骨架再纤细一点，大概就是传说中的极品受吧？皮肤很白，五官温和，眼睛总是微微低垂着，再加上一双翘翘的眼睫。
　　被yy中的极品受似乎正在进行美梦，嘴角微微勾起露出一个浅笑，余辰心虚地别开眼，美色当前定力不够啊。
　　事实上余辰还真受不了睡醒之后在床上这么躺着，美色是不敢继续窥了，干脆起床比较好。睡神家里连个电视机都没有，书橱之类的可能在书房，余辰也不好冒然去窥探，洗漱完毕煮了早餐吃掉，也还没到八点，睡神还睡得很香，只不过余辰起身之后，睡神的胳膊之间空出了一个怀抱。半个小时之前，自己还躺在那里……余辰感到脸上又发烫了。
　　这个时候开电脑，网上也空旷得很，微薄几乎没有人更新，QQ上几乎没有好友在线。身后的人依旧熟睡不醒，余辰却忽然想起之前自己曾为睡神假设性的爱人担忧过，按睡神这种作息，不管谁做他的恋人都会觉得寂寞吧。
　　现在寂寞吗？初恋完满的甜蜜还在，寂寞并不明显，可是都是头一次涉足爱情的双方都没有考虑到，在热恋的头一天一方就会联想到寂寞，另一方就给了恋人感觉到寂寞的机会，是多么不正常的事情。
　　亲友群里还留着昨夜余辰下线之后的琐碎信息。依稀是小白严重提醒小鱼切记“技术要把关好，才能你好我好菊花好”，以及玫瑰和小n吐槽各种嫁了儿子没拐到儿婿之忧愁。把残余的聊天记录瞄了眼看完，余辰正准备关聊天框，没想到就有人冒出来说话了。
　　毛线丝：小鱼你这么早上线？
　　战斗鱼：=口=你怎么也这么早！！
　　毛线丝：嘿嘿误会了吧，显然姐姐我是熬夜了啊--说，你怎么这么早？不会疼得睡不着吧？
　　战斗鱼：……为什么……会疼……
　　毛线丝：（怒）难道居然真的盖着棉被纯聊天了？
　　战斗鱼：……你想到哪里去了……
　　其实何止没有“疼”，连纯聊天都没有，睡神根本就是上了床纯睡觉的。
　　毛线丝：居然真的没有干活=0=转告酱油君我对他强烈的鄙视，小受都爬上床了居然不开吃，算哪门子的攻啊！！！
　　战斗鱼：……你自己对他说--
　　毛线丝：成，你把他拖进群里来！
　　战斗鱼：回头再说吧，他还在睡@ @
　　毛线丝：我嘞个去，他不会是昨晚睡得比你早今早醒得比你晚吧
　　战斗鱼：……
　　毛线丝：……姐凌乱了……
　　毛线丝：请继续转告他，不对，等他进群了我要直接鞭挞他！太不主动太不勤快了！
　　战斗鱼：其实看他睡着的样子，也挺安静挺舒服的
　　毛线丝：你们不是老夫老夫啊～你们是热恋中啊！相当于蜜月期再加小别加新婚啊！被你们打败了--
　　余辰没试过所谓的热恋应该如何，但是如果能每天这样，有个人陪着自己身边，而这个人恰好是他的话，幸福的意义就算被成全了吧。余辰起身走到床边，蹲在睡神身边，轻轻地念：“懒猪～起床啦～”
　　就在余辰刚念完的那刻，姜佑突然就转过身来，面朝着余辰睁开了眼。余辰被他吓了一跳，不会是被自己就这么喊醒了吧？姜佑没有进一步起身也没有开口，直接从被窝里掏出双手把眼前的小鱼捞到了身上，余辰原本是半蹲着，猛然被人一使劲往前拖根本连借力点都没有，直直往前扑过去。
　　姜佑把整个扑倒在自己身上的鱼抱得更紧了点，当抱枕一样抱着，脑袋枕在余辰肩窝处，一副赖床到永垂不朽并找人陪葬的姿态。
　　“喂，不起来？”余辰整个人在人家身上，根本不敢挣动。
　　“今天有想去哪里？”
　　睡神说话的时候，流动的空气正好擦着余辰的脖子，余辰把脑袋往另一边拧：“昨天不是逛得差不多了吗？还能逛哪儿？”
　　“那就不逛了。”姜佑从善如流，“要不……试试你做的红烧鱼？”
　　余辰埋着脑袋点头。
　　睡神虽然一向起得晚，但对于三餐是很有概念的，比如只要在中午十二点之前起床的日子，就必须会吃早餐，即使睡到下午两点起床的日子，也会安分地分别享受午餐和晚餐，绝无三合一或者二合一这种事情发生。睡神吃过了余辰做好的早餐，从客厅兜了一圈又凑到余辰身边：“没有照片？”
　　“什么？”余辰正在清理电脑屏幕和键盘，迷茫地回头看睡神。姜佑把手中崭新的相框立在电脑桌边缘的空隙处，余辰看了眼就醒悟了：“你没有可以放的照片吗？”
　　姜佑摇头：“没有吧，”随后又嘀咕了一句，“送相框不带照片的啊。”
　　余辰擦了个汗，谁送相框带照片才是怪事吧，不过想到书包躺着的那照片，余辰心虚了。姜佑貌似有点遗憾地叹了个气：“那只好先收起来了。”
　　“对了，”余辰把手中小小的屏幕清理喷雾给放下了，跑到客厅把书包给拎过来，伸手掏了半天掏出一个棕色的大信封，里面一大把一寸照，还有两张正常尺寸的照片，其中一张是那天两人在桥上的合影，另一张是那次余辰偷拍到的睡神的侧面，“我去洗一寸照的时候，顺便洗了两张大的，你看……”
　　余辰话没说完，姜佑直接抽走了那张合影，三两下地把合影推进了相框里，折腾完毕的相框被立在了床头，照片上两人一个散漫一个拘谨，彼此间暗淌的暧昧却是显然的。
　　“会被人看见的啊……”余辰提醒。
　　姜佑很坦然：“恩，让他们看去吧。”卧室这种私人空间，谁会大咧咧推门进来啊，不得不说小鱼你实在是做贼心虚了。

　　酱油和鱼吃红烧鱼

　　厨房里油锅正在刺啦作响，刚刚下锅的生鱼溅起点点油星，余辰稍稍往边上让，姜佑靠在厨房门口闲闲观看。
　　“我做好了叫你啊。”余辰想把人赶出去，他现在浑身处在一种被监考的感觉之中。
　　姜佑摇头：“我看着。”
　　红烧鱼的原料是早上去超市采买回来的，清理工作中睡神也象征性地打了下下手，现在是主厨时间，睡神只能远远地退在一边，却坚持不肯走开。
　　文火慢慢地煎着细嫩的鱼肉，厨房里飘着淡淡的鱼腥味，姜佑眯了眯眼睛，慢悠悠地质疑：“鱼？”
　　余辰全副注意力在关注着鱼肉的进行程度，意思意思地嗯了一声。
　　姜佑瞧着油锅里的鱼：“有点相煎何太急的感觉啊。”
　　“……恩，那就让我煎完，你不用吃了。”
　　“不吃……怎么可以。”姜佑微笑反驳，盯着余辰开始倒酱油的手势默念，“恩，该我下场了。”
　　余辰奇怪地转过脸来，从睡神脸上的戏谑之情到眼前酱油低落在鱼身上，真是……意蕴深远啊！
　　中饭三菜一汤，色相十分不错的红烧鱼横亘在两人之间，余辰记得睡神不吃蒜，放佐料的时候特意没有放，现在香喷喷的红烧鱼就在眼前，睡神拾起筷子戳了两口鱼肉。
　　“怎么样？”余辰多少是有点紧张的，虽然说自己的厨艺未必多好，但这道红烧鱼绝对是母亲真传。
　　姜佑皱着眉，对余辰说：“你自己尝尝。”
　　余辰失落了，居然做崩了吗？怀着等待老师讲解挂科的考卷的心情，余辰伸筷夹了一口鱼肉，入口香软鲜美，简直是极品啊！从忐忑到疑惑到愤懑的小鱼同学刚想表达对于睡神味觉之谴责，冷不防原本在对面的人已经在了身边，余辰微微抬起的脸正好给了那人迎面进犯的大好路线。
　　唇齿之间是最喜欢的红烧鱼的味道，那边是属于睡神的柔软的唇，小鱼在双唇之间露了缝隙，酱油君果断强入。余辰只觉得重心不稳，即使坐在椅子上，因为那人从上方罩下来的亲吻而觉得整个人在后仰，不断后仰。余辰紧张地伸手去扶住椅子的侧边，在寻觅的手掌尚未到达预期目的地的时候，带着另外一个人体温的手掌已经接住了他的手，十指交握唇齿相依。
　　接触的手掌给了余辰除了后仰的身体之外的第二个着力点，但是事实上他还是低估了处在主导地位那人的体贴，就在余辰觉得他后仰的背快要靠上那张不知道远在何处的椅背时，一只温暖的手掌以最大的着力面按在了他的背上。唇上是软热的唇，手上是湿热的掌，后背还有那人温暖有力的托扶。
　　姜佑交缠着余辰的唇舌稍稍离开，尚未等余辰喘过那口气，紧密的亲吻已经卷土重来，直到双方都气喘吁吁。
　　终于睡神肯心满意足退开，却立刻一把把刚刚和他热烈交缠的小鱼按进了怀里，余辰听到就在自己耳边，睡神压低的声音带着沉沉的笑意：“鱼做的红烧鱼，果然很美味……”
　　“可是……”余辰吞了一下口水，“再不吃就凉了。”
　　睡神再次坐回位子上的时候，被他轻薄过的小鱼已经差不多也是红烧鱼的颜色了，姜佑笑眯眯的，一副心想事成的欠扁模样：“不是说不爱吃鱼吗？居然红烧鱼做得这么好。”
　　“没有，我挺爱吃的。”余辰狡辩。
　　姜佑的表情明显更欠扁了，一副心中有数的样子：“我猜也是。没见过一边说不爱吃一边又时不时偷看两眼流口水的。”
　　“我……我习惯了，”余辰不好意思，“以前爷爷奶奶喜欢把好吃的省给我吃，所以我都不太敢显露出我很爱吃什么的样子。”
　　“故意装出不爱吃的样子让给爷爷奶奶吃？”睡神了然，隔着餐桌握住了小鱼同学的手，“孝顺的孩子，不过你总得给我机会表现出体贴温柔啊。”
　　余辰略微别哭脑袋，睡神眼里的认真，或许有几分心疼，让余辰蓦然觉得委屈。从小双亲离异，跟着年迈的祖父母生活，那个年代离婚还并不常见，父母离异的小孩往往会被同伴孤立或者怜悯，余辰几乎就在这样两种被动赋予的氛围中成长，其间累积起来的自卑和倔强不言自明。只不过一直以来，不着调的父亲，再婚远嫁的母亲，年迈的爷爷奶奶，从不曾有过合适的人选给过他觉得委屈的机会，现在，就在确定关系不到两天的情人眼里，那里形色分明的几分理解和在乎，让他觉得委屈不堪，几乎想要掉下泪来。
　　“你想哭我就帮你擦眼泪。”
　　余辰吸吸鼻子瞪了他一眼，用力调整过来的情绪终究有几分外强中干：“不打算吃饭了吗？”
　　姜佑摇头：“如果你要哭的话，我希望是在我看见的时候。”
　　余辰扑哧笑出来：“别哭不哭的，我又不是悲情女主角。”
　　这顿午饭终究是吃得起伏大了点，吃过午饭睡神十分识相地收拾了碗筷去洗，这一点，在日后渐渐的相处中，让余辰更感意外。他都已经默认了睡神会有懒散拖拉的习惯，甚至提前做好了日后两人相处过程中自己要贤惠一点的心理准备，然而事实上，睡神的确喜欢把事情简洁化，不需要做的事情不做，但对于必需要做或者早晚要做的事情，睡神反而喜欢在第一时间解决掉。
　　“早晚要解决的，与其让它停留在那里成为你的疙瘩，不如早点做了省心。”看吧，从睡神解说的角度来看，其实也是很合理的。
　　余辰五一的假期有一周，但是3号下午开始需要去做家教，所以最晚3号早上得回去。正在余辰纠结要不要再留下过夜的时候，洗了碗的睡神大手一挥：电脑随你用，人随你差遣，零食随吃厨房随用床随睡。
　　余辰听完这句话愣了一下才反应过来：什么都随你用了，所以你用不着赶着回去。
　　于是，睡神另类的留人理由，对于所需要表达的语言数量而言十分地……不够低碳。

　　对比对比才显出差距

　　三号中午余辰回到学校，第一件事是把从睡神那儿背回来的北京特产分发给室友们，沈款惊：“哥们你不是去南京吗，怎么带回来的是北京小吃啊？”
　　余辰愣了愣，早上睡神睡到九点，才起床把余辰送到了车站，临出门的时候塞了他一书包的东西，那会儿走得着急也没细看，上了车一开书包才发现各种的北京特产，这才想起之前睡神是有提到过会带东西回来。小鱼同学在动车上抱着厚重的书包一腔感动，能去挑了这么些东西又老远地带回来，对于睡神这种“多余的活一分不干”的人而言已经颇多不易。
　　沈款同学对于余辰莫名的出神很有兴趣：“嘿嘿跑神到哪儿了？思春啦？”
　　余辰轻咳：“我哥去北京出差带回来的。”
　　“这样啊，你哥对你真不错，”沈款凑近硕大的包装袋，一通挑选抱走了爱吃的，“带我们谢谢你哥哈。”
　　余辰把室友挑剩下的收起，摸出手机给睡神发短信：我到宿舍啦，东西很好吃。但是先发来短信的却是肖以航，肖师兄口吻愉快，召唤他家小师弟晚餐时间去他宿舍楼取广州带过来的礼物，过时不候。
　　带完了一整个下午到晚上的家教，数理化全面上的兼职家教小鱼拖着疲惫的步伐
　　回到学校，直奔肖以航宿舍。那时候肖以航正在开着行李箱把东西往外搬，见到余辰进来也不过在收拾的间隙打了个招呼：“你坐，我收拾下一起吃饭啊。”
　　余辰自觉地坐在床前的椅子上，看着肖以航把衣物从行李箱里往外掏，肖以航一向很爱整洁，从他穿衣服的风格已经平时的论文报告上就看得出来，现在他把拿出来的衣服一件一件在不大的衣橱里面整齐地挂好。余辰慢悠悠地用鞋底蹭着干净的地板：“怎么今天就回来了？才三号啊。”
　　“小骋五一总共只有三天假，今天送我到机场，他回去还可以休息一下。”好好男友肖以航露出一脸餍足，让人不乱想都难。
　　余辰把脑袋搁在椅背的横栏上：“他知道你是五行诗了没？”
　　“嗯，见面的那晚就知道啦。”
　　“怎么知道的？小正太猜到啦？”
　　“没，我自个儿坦白了。”
　　“呦，你咋坦白的？”
　　肖以航停了停手中收拾的动作，眼里带笑地望着余辰：“我那天拖着行李到了他公司楼下给他发短信喊他下楼，他没多会儿就出来了，我就站他面前，给他说了一句话――”
　　“我猜猜，”余辰摸着下巴沉思状，“‘给我一次和你交流诗词歌赋人生哲学的机会’还是‘你愿不愿意把我的梦变成现实’？”
　　“先说了前面那句，小正太傻眼了，于是我又说了后面一句。”好吧，这个坦白方式实在有点惨烈了，但凡对五行诗有点了解的粉丝都不太可能不知道五行诗同志在网配这些年这么几句代表性台词，何况是粉五行诗如本命的小正太。之前可能是小正太太相信肖以航，或者是压根没往“阁下正太”=“五行诗”这种可能性上考虑过，但是听到肖以航说这两句台词，再没反应过来那就不是死忠粉五彩豆了。
　　“我猜小正太当时的表情一定很精彩，”余辰奸笑，“他没和你生气？”
　　“气了一下下吧，”肖以航仿佛回想到了当时的场面，整个人都是小人得志的气场，“不过很快就释然了，反正没亏是嘛。”怎么没亏，被偶像兼之恋人的五行诗按在男厕所的角落里强吻，那几分别扭和不郁又能坚持多久？何况是小正太这种明显吃亏比较多的个性。
　　“师兄你太阴险了，简直连秋后算账的机会都不给人留。”
　　“那当然。”开始是觉得小号围观有趣，后来发现有了好感，就更不想因为五行诗这个虚幻的身份本身可能带入的错觉性优势来误导对方的感情，不过既然好事已成，当然是最好什么误解都不再留。不得不说肖以航在这方面的作风实在是好过姜佑太多，比如姜佑到现在都不太清楚当初余辰和他说开之前接到过怎样一个电话，自然也无从知道余辰心里还没有化解开的那么个疙瘩。
　　坦荡强势如肖以航，就明确地知道在哪一步进行到什么程度。而姜佑的主动却明显不够到位，给对方的信赖和安心也就打了折。对于余辰，却正是因为感情的正果来之不易，不断催化了过程中的亦步亦趋，有些话宁可埋在心底也没有开诚布公。
　　终于行李箱被收拾得渐渐空了，肖以航小心翼翼地把放在箱子最底部的毛巾卷取出来，把绕了好多圈的毛巾一圈圈拉开，才露出里面一个瓷质的杯子。杯身上有单色的简单线条，余辰好奇：“包那么好，画了什么？”
　　肖以航把杯子递到余辰眼前，上面的线条虽然简单，却能明显看出两个小人的轮廓，稍大点的小人正伸手摸着更小个点儿的小人的脑袋，没有过分的暧昧却显得足够温馨。
　　“挺可爱吧？小正太画的，”肖以航脸上外露着自豪得意，把杯子小心翼翼地收回来放在书柜的空隙处，那个图像的部分正对向外，放好杯子肖以航才指着书桌上一大堆的包装袋和包装盒，“这次广州带回来的，想吃啥自个儿挑。”
　　余辰其实进门就见到那一大摊东西了，没想到一翻看居然还大部分是吃食，师兄很大方：“我在那边已经吃够了，你随便挑啊。”余辰内心吐槽：恐怕不止是吃够了这些东西，还把小正太也吃够了吧。
　　肖以航收拾完了东西，满意地收起行李箱竖在床边的空间，起身一拍余辰肩膀就拖着人出去晚饭了：“走，等到七月一到，师兄就去广州喽。”
　　余辰没料到他这个五一的内容这么丰富，在睡神那里待了满满两天多完成了人生第一次表白和被表白，回来和师兄吃了顿饭共话小正太之趣事，再除开连续几天下午的准点家教时间，
　　五号的晚上，宋长儒来电话了，简单的关心和问候之后宋长儒
　　交代：六号晚餐一起吃，穿精神点儿，五点半到校门口来接。
　　尽管宋长儒的口吻已经显得尽量在压抑情绪，但是言辞之间还是泄露出几分期待和得意。

　　不会吧真的要相亲

　　五点半余辰准时上了宋长儒的车：“今天到底要去哪儿啊？”
　　宋长儒从上到下扫视了余辰一遍，露出不太满意的神情：“不是让你穿精神点儿吗，怎么还是平时的样子。”
　　“大哥你再这么强调，我都忍不住要怀疑你是不是打算给我相亲了。”余辰忍不住嘀咕，身上这衣服这么了，好歹干干净净整整齐齐的。
　　宋长儒扶着方向盘拐了个弯：“怎么，我好说也算长辈吧，给你排个相亲也不算过分啊。”
　　“你还是先担心你自己吧，”余辰无语，“别忘了我比你小好几岁呢。”
　　宋长儒领着余辰进包厢的时候，余辰心里真是嘀咕开了，不会真的这么玄幻吧？余辰活到这个年纪连做梦都没想过这种场景啊，身边的宋大哥推着自家继弟弟往包厢里侧坐，对面的两个男人适时地起身点了点头示意。
　　宋长儒指指余辰斜对面的男人：“乔有宁，我大学室友，”又指向余辰正对面的那位，“严墨，有宁的发小。”宋大哥看着自家弟弟似乎被吓到的表情微笑，“这是我弟弟，余辰，念大三。”
　　乔有宁推了推鼻梁上的眼镜，眼里望着余辰，手上却开玩笑似的推了一把邻座的严墨：“认识大半辈子了，人品保证，皮相么，看着就知道不错吧。”
　　严墨象征性地笑笑：“小辰先坐吧，喜欢吃什么先点上。咱们边聊边等。”
　　宋长儒像是不满了：“哎哎，你两注意进度啊，尤其是你严墨，我这本家大哥还在呢啊。”
　　余辰不知道说什么好了，这架势，恐怕还真让自己不幸言中了，而显然那个“相”的对象就是严墨了。正坐在对面的严墨看上去倒是气质挺温和一人，要说长相嘛，居然有几分像自己曾见过面的离途，典型的南方英俊小生，就是比之离途身高可能稍微矮一些，再去掉一副眼镜，表情要更冷硬一点的感觉。
　　只不过……余辰哭笑不得，只不过恰好在那么几天之前，自己已经有男朋友了啊，现在这个相亲算是什么回事啊。显然是宋大哥好心办了麻烦事，但是事已至此，要是直接说自己已经有睡神这位“体贴”男友了会不会被宋大哥谴责啊？不过怎么说余辰也不好就这样拆了宋长儒的台，只当自己没有这方面的兴趣就好。
　　也幸好除了余辰，另外那三位看上去相当熟络，倒也不怕冷场，等着上菜的时间余辰就溜去了一趟洗手间，掏了手机删删减减半天也不知道该怎么说，心里却偏偏觉得应该给睡神去个消息的。最后从洗手间出来的时候也不过是给睡神发了一条“吃饭了吗”的短信。
　　四个男人的晚餐，其中宋长儒和严墨是开车过来的不方便喝酒，一顿饭竟是在往余辰和严墨身上扯话题了，搞得余辰很是不自在，那个严墨倒是从头到尾四平八稳，一点没觉得尴尬不适的样子。
　　晚餐吃的差不多的时候，余辰的手机总算有了点动静，睡神直接电话过来了，余辰抱着手机躲角落去接了电话。姜佑似乎正是饱食之后的犯困：“小鱼……”
　　“又困了？”余辰无奈，对于大多数中国了百试不爽的“吃了吗”之问候，到睡神这儿应该因人制宜地变成“困了吗”。
　　“有点，刚吃了晚饭，”姜佑在那边靠在电脑桌上，歪着脑袋继续讲电话，“你在干嘛呢？”
　　“我……”余辰想了想，玩笑口吻地报备，“被骗出来相亲了！”
　　“……”姜佑大脑迟钝中，慢半拍反应过来，“哦，相完早点回学校，晚了不安全。”
　　“……”余辰觉得胸腔里咯噔一下，名为难过的情绪慢慢涌来，再开口的声音都冷淡了很多，“我知道了。”
　　“我手机要没电了，先去充电。”
　　余辰听着手机那端传来的忙音，呆呆地回到了座位上，宋大哥把茶杯放到余辰面前，随口问道：“谁的电话啊？”
　　舌尖上绕了几圈的那个“男朋友”终于被咽了下去，余辰耷拉着脑袋沮丧地回答：“同学，喊我早点回去玩三国杀呢。”
　　乔有宁温和地笑：“果然还是年轻人活力足啊，小辰，严墨这个老大爷以后要靠你多带动带动了。”
　　严墨表情有点别扭地附和着点点头。
　　这场景一看，余辰心里都慌了，先前准备的“走着瞧政策”似乎塌陷了啊，就不禁为一开始没有直接说出睡神的存在懊悔了。虽然那样做的确有点对不起大哥一番心意，也让大哥不好对朋友交代，但总好过这样欺瞒着让一时的不坦白变成日后可能误导感情的谎言吧？
　　正当余辰清清嗓子想开口直接说：不必培养感情试试了，我已经有男友了。然而宋大哥却先一步站起身：“吃饱了，结账去吧。”
　　余辰差点被自己的口水呛到，想到之前睡神对于自己说正在相亲中的信息那个波澜不惊的反应，顿时就有点萎靡不振。跟着其他三人走出包厢一直到停车场，宋大哥一拍严墨的肩膀：“我和有宁住的地方近一些，我送有宁，你把我弟送回学校，成吗？”
　　严墨抬头看了看发小，乔有宁却直接往宋长儒的车走过去了，光线并不好的路灯下余辰依稀觉得严墨点头同意大哥的提议时，脸上是一片阴沉。
　　宋大哥临走前从车窗探出脑袋：“严墨你可得把我弟送到宿舍楼啊，我一会儿会电话查勤的，人要丢了唯你是问。”
　　余辰受不了自家大哥一副嫁女儿的神情，直接上去赶人：“大哥你快走吧，我到学校了给你打电话。”就算大哥不交代这个电话也非打不开，这事儿缠着不讲清楚谁知道会出什么事。
　　严墨实际上是个偏沉默的人，这一点直到两人坐在了同一辆车上余辰才有了深切体会，播放着缓慢节奏钢琴曲的车里，两人谁都没有先开口。严墨沉默地开着车，全副身心似乎都在注意路况上，一分眼神都没有分给身边坐着的人。对方对自己一点兴趣都没有，这倒让余辰很是松了口气，而且这么说起来……自己这边的情况也没有必要对一个几乎可以说是陌生人的人坦白了吧？
　　这么一想，余辰的思绪都有点飘开了，一直想到了之前和睡神的那个电话。
　　从一号到六号，不过短短六天，那天下午睡神把摊开的手掌伸在自己眼前，他眼神
　　中的热切和期待，那些画面清晰如昨，现在两人之间的距离却变得不可捉摸。余辰之前就知道睡神的性格，可能不会像别人那么热烈和黏糊，但是两人在改变关系之后却和之前没有太大的区别，余辰是不可能不在意的。
　　从三号回到苏州，两人也不过偶尔一个电话或者短信，网上也是碰上就聊两句，还多半是自己主动，言语的尺度也和之前纯网友时代没有太大差别。这趟苏州行除了形式上确定了两人的恋人关系，在真实的相处尺度上却似乎没有任何裨益。
　　更不要说之前那个莫名的电话始终是小鱼心里的一个疙瘩，余辰虽然不相信睡神会随处留情，但也不得不怀疑，现在的情况……正常吗？

　　瞎掺和的是坏蛋还是笨蛋

　　严墨把余辰送回学校，几乎没怎么客套就直接走了，余辰松了一口气，正要掏手机给宋大哥打电话才发现手机也快没电了。回到宿舍一边给手机充电，一边
　　上了网，这时候已经快十点了，睡神果然已经不在线了。虽然明明提前就有这种认知，但是真正看到对方灰色的头像，还是会有那么点失落。
　　沈款咬着鸡翅膀凑近：“吃不吃烤串？今儿叫外卖了。”
　　“今天吃饱了。”余辰忙把QQ页面给最小化了。
　　“我说，”沈款碰碰余辰的胳膊，“摆脱光棍队伍了就是不一样啊，看我们余辰小同志，这个五一可真是节目丰富啊，几乎就没在宿舍待着啊。哎，说正经的，那天把弟妹带出来认识认识啊。”
　　“吃你的鸡翅去吧。”余辰把八卦室友轰走，才敢点开下面跳动的亲友群聊天框。
　　白加黑：长假倒数第二天，痛苦啊TAT
　　natnat：还没玩够？
　　毛线丝：小鱼上来了\(^o^)/～
　　半月：呦～小鱼傻妈终于出现啦
　　candy：小鱼傻妈你和睡神，你们两上个Q都是错开的0v0不会是故意的吧
　　战斗鱼：……我没有跑错群(⊙_⊙)？
　　毛线丝：不要意外呀小鱼，今儿在别的群遇到糖果姑娘了，这不一合计，就邀来亲友群啦
　　candy：睡神不够意思啊，小鱼傻妈你这边都曝光了，睡神那边居然没和我们报告过泪奔
　　战斗鱼：报告？
　　半月：对啊，关于那个好事已成什么的……
　　natnat：小鱼，你家男人也被弄进群了，不过我们刚准备拷问他的时候可惜你不在啊！
　　战斗鱼：=口=你们要拷问什么！
　　毛线丝：哼哼什么都可以啊，比如说一百问之类的（扭动）
　　natnat：改天等你两都在，必需拷问一次啊，要不怎么能就这么把我们小鱼拐走了，这绝对不成r(st)q
　　半月：支持拷问睡神= =
　　candy：支持+1，果断从睡神亲友团叛变为鱼傻妈后援团
　　考个没完没了：呦鱼傻妈回来啦，叛变加1
　　余辰看得有那么点感动，本来和睡神的感情应该是遮遮掩掩的，就比如自己没办法把所谓的“弟妹”带给室友认识。手机在一边震动起来，余辰拔了充电器接了宋大哥的电话，宋长儒那边似乎正着急，只是确认了一下余辰已经到校，话题刚刚涉及到严墨，尚未深谈宋大哥便急着挂电话：“哎小辰，我改天继续和你说。”依稀可以听见宋大哥最后朝另外一个方向吼了一句“有宁你别喝了”。
　　居然又去续摊了，晚餐吃得那么饱还能去喝酒，余辰不太赞同地摇头挂了电话。收拾了下自己爬到床上躺着，肚子里还没消化干净，血液在胃部工作着导致余辰脑袋困困的想直接睡了。
　　长假就这么快结束了，以后就只剩下周末的时间可以自由一点，可是每周天的家教时间是要排除的，再加上周六可能也会偶尔有活动……余辰转向里侧，揉了揉酸涩的眼眶，他本来就没敢太期待对方会经常过来，毕竟两人在不同的城市，虽说交通方便，但是真正要见上面也得在来回路上耗上大半天。而且……而且好好一个五一长假，睡神都没有表现出过多的交流意愿来，余辰把脑袋闷在被窝里，隔着被窝都能听见室友在和女友打电话的声音，其实室友和女友的电话粥每晚都要煲那么一个小时左右，只不过听在此时余辰耳中对比出他的怅然若失了。
　　姜佑就是那么个懒懒的性格，慢慢来吧。进入梦乡前，余辰自我安慰了一遍，和睡神谈恋爱可能会有的寂寞……不是早就预见了吗？
　　余辰接的那份家教待遇的确不错，交通也算便利，但是路程实在有点长，从校门口上公交一直到学生家里路上需要一个多小时。余辰周末晚上从学生家里出来，临走之前又盛情难却地喝了一碗八宝粽，到了公交上头实在是困得很。没熬住的小鱼终究是在公交上睡了过去，一觉醒来倒是没坐过站却觉得浑身发冷，惨，显然是受凉的症状。
　　回到宿舍余辰就灌了两包板蓝根，但终究是没逃过一场感冒，余辰小病小痛熬惯了，也没想着第一时间就去医院，那几天姜佑又正好出差在外，两人电话都少也就偶尔发个短信，硬是没人督促他吃药打针。
　　可怜的小鱼最后是烧晕在了课堂上才被同学送去了医院，余辰在挂点滴的时候宋大哥倒是及时地进了病房，余辰意外：“大哥你怎么来了？”
　　宋大哥把余辰的手机递给余辰：“本来想关怀一下你和严墨的情况，没想到接电话的是你同学，还说你生病了，把我吓的直接就去你学校了，结果才知道你已经来医院了，我就顺便把你手机带过来了。”
　　手机上还显示一条新短信，睡神问的是“昨天是不是你生日”。
　　余辰怔了一下，才反应过来原来昨天真是自己的阴历生日，不过爷爷奶奶过世之后，不再有人记得而已。
　　“想吃东西吗？”宋大哥见弟弟对着手机发呆只好出声打断他，“我告诉严墨好不好？”
　　余辰本来就头晕，听到严墨两个字就想起那晚车厢里两人默契的沉默，顿时头都疼了：“哥，你就别忙着当红娘了。”
　　“哎，你说你哥我好不容易认识一个品质性格都不错也喜欢男人的男人容易吗？”宋大哥装可怜，“再说了，你看今天这情况，就算小辰你不好意思麻烦我，要是你有个爱人，也就有个人可以照顾你不是？”
　　这话听得余辰心里可不是滋味了，胡乱点了个吃的让宋大哥买去才算把人支走了。手机已经在手心里捏了许久，页面却还停留在睡神那条短信，余辰用没被扎针的那只手打短信：昨天是阴历生日。生病了，难受。
　　时间一分一秒过去，直到走廊外响起宋大哥特有的脚步声，手机还是毫无动静。要是你有个爱人，也就有个人可以照顾你不是？余辰闭上眼，却没管住兀自滑出眼眶的液体。
　　挂完点滴之后已经是傍晚，余辰精神明显好了很多，就是左边半条胳膊冰凉，宋长儒到底不够细心，只问了余辰饿不饿却不知道他此刻最难受的是凉透的身体。
　　从医院出去的时候下面已经有车在等，余辰上了车才发现司机居然是严墨，乔有宁在副驾驶座上。余辰身上难受也懒得在这时候开口，上了车就直接靠在车窗那一侧闭上了眼，宋长儒瞧见余辰的神色解释了一下：“病了难受着呢。严墨幸好你在附近，我今天没开车出来，你们吃饭了吗？”
　　严墨回头看了下后座的两人，指了下乔有宁的胳膊：“有宁胳膊擦伤了，所以我们也正好刚从医院出来。”
　　宋长儒并非幸灾乐祸却也忍不住嘲笑：“我说有宁你这冒失的个性实在是对不起你那副斯文的皮相啊，要没有严墨总跑你屁股后头给你收拾乱摊子，看你怎么办。”
　　“我总不会一辈子照顾他的。”严墨冷淡地笑了下，说的话也有点薄凉。
　　乔有宁不知怎的忽然红了眼眶：“重色轻友，你以为你是什么好东西。”
　　这氛围已经怪异得连迟钝如宋大哥都察觉到了不对劲，前座的那两个穿一条裤子长大的发小显然在闹脾气中，宋大哥识趣地闭了嘴，忽然意识到把严墨介绍给小辰是不是有问题，严墨的人品的确没有问题，除了偶尔面瘫表情不是那么友好外实在已经没啥可挑剔，但是看看严墨对乔有宁的随叫随到伺候左右的程度，要真让严墨成了小辰的恋人，对小辰公平吗？
　　宋大哥终于清明了一回，决定这事不再掺和，随当事人折腾去吧。

　　喂喂你可以迟到得更久一点么

　　严墨的车最先开到了宋长儒住的地方，仿佛讽刺一样特意说明：“你到了，我会负责把你弟弟送回学校，一根汗毛都少不了。”
　　宋长儒下了车，望着载着气氛诡异的三人继续前行的车子，直到没影了才返身回家，直道自己这回恐怕真是瞎掺和了，回头得找个机会和小辰谈谈。
　　车上乔有宁不满了：“刚从医院到x大不是挺近的吗，你怎么不先把小辰送到？他病着呢，说不定得晕车。”
　　严墨瞥了他一眼：“我先把你和长儒送到了，回头才有时间可以照顾小辰。”
　　乔有宁仿佛被堵了嘴，看看自己包好的胳膊，憋着脾气扭开了头。余辰却依在车门上昏昏欲睡什么都没听进去。直到乔有宁下车，余辰才稍微转醒了下：“还没到吗？”
　　“嗯，把他两先送到了。”严墨转了个大弯，开始回头送余辰回学校。
　　一直捏在手中的手机还是静悄悄的，余辰觉得脑袋还是晕，也不想再搭理严墨，难受地靠在车门上继续努力让自己睡着。
　　严墨抬头从镜子看着后座闭着眼睛的余辰，半晌幽幽开口：“今晚……需要人照顾吗？”
　　“在问我？”余辰撑开眼皮，觉得前座的司机同志脸上又是一片阴沉。
　　“现在车上只有我们两个。”不仅阴沉，简直还有几分不耐。
　　“不，不用了。”余辰实在搞不懂这人明明一副不情愿打理自己的表情干嘛还要讨上门来关怀呢？自己本来就不是他什么人，他更没有这份义务。真正有“义务”的人……连个短信都没回。
　　严墨听了余辰的回答，又沉默了一阵才开口：“你要觉得可以，我们可以试试。”
　　余辰如果不是精神太差，他几乎想暴跳起来摇一摇这个男人，先别说余辰心中怎么想，相处的不长时间中，这个男人随时摆出的姿态都是对自己没有一分进一步关注的兴趣，又何苦问这种问题呢？“严……大哥，你急着找一个男朋友吗？”
　　“为什么这么问？”
　　余辰撑着昏沉沉的脑袋和人对话：“我觉得你我明明都对对方没有那方面的意思，你又何必这么问呢？”
　　严墨猛地打了刹车，把余辰吓了一跳，思绪都清醒了，这才发现前面正好变红灯。严墨的双手紧紧抓住方向盘，回头看余辰的那一眼里满是狼狈不堪：“要是能换成别人也成，试试也不错。”
　　“你有喜欢的人。”余辰想了想，肯定地说。
　　“我以前都没想过我能有一天可以不喜欢他，但是刚刚我忽然想到了，”严墨喃喃低语，“或许，如果有机会可以和别人试试，说不定也可以。”
　　余辰只觉得心里堵得慌，严墨说的明明是深埋已久的感情，可能这个世上也就是今晚这么一个因缘际遇他开口对几乎可以说陌生人的自己坦诚了，对方的隐忍和苦涩仿佛因为这么一个莫名的机会被分摊到了自己头上。在这一刻余辰却坚定了，至少在当下，他没有任何信心可以忘记姜佑，去喜欢上下一个人，即使在对方经常冷落到自己的前提下，即使有另一个人给自己恋爱的机会。
　　不是恰好因为寂寞才相爱，不是仅仅凑巧就试着在一起；他可能说不清会喜欢上对方的理由，搞不清动心的痕迹点滴，但是他却清楚对对方的牵挂无法转移，渴望对方出现的心情难以消弭。
　　余辰摇摇头：“我不行。我喜欢的人虽然也许还不够喜欢我，但是他已经是我的男友。”
　　严墨苦笑了下点点头，路口已经是绿灯，车子又行驶在夜色中的马路上。
　　那晚余辰睡得很不安稳，白天那瓶点滴压下来的温度似乎又渐渐烧了上去，整个人烫得口干舌燥。想起来倒点水喝，身体却酸软得根本不想动弹。
　　从冷汗中迷迷糊糊醒来，余辰眼看着头顶的天花板都在转，一瞅手机已经凌晨五点多，手机屏幕上却干干净净什么信息都没有。未接电话，短信，什么都没有。
　　正要撑着坐起来，手机终于震了，余辰生怕室友被吵醒连屏幕都来不及看直接接了电话。
　　“小鱼，我吵醒你了吗？”
　　余辰咬住嘴巴，身体上的难受催化了久久等不到爱人抚慰的委屈，一听到手机里传过来的姜佑的声音几乎想呜咽出声：“难受……睡不着……”
　　“你们楼我进不来，你能自己下来吗？我在楼门口等你。好不好？”
　　睡神的声音温柔得快滴出水，余辰恍惚得很听话，捏了个手机就直奔电梯了。刚推开楼门手臂就被人扶住了，余辰一抬头就看见姜佑神色焦急地站着眼前。这半个多月以来累积压抑的不满忽然就瞬间爆发了，除了这一刻姜佑脸上的担忧，余辰觉得自己已经没有任何别的凭据来证明眼前这人在乎过自己。
　　这么想着余辰就有点小孩子气地想去推开姜佑扶住自己胳膊的那只手，没想到姜佑却直接闷头盖脸亲了上来，余辰挣开，姜佑继续亲，余辰再挣扎，姜佑干脆双手一抱把人往墙上一按亲了个彻底。
　　余辰气喘吁吁地劫后余生，恼怒地指责：“我感冒着呢。”
　　睡神才不管这个，把外套往余辰身上一罩，在晨光到来前清冷昏暗的校园里半抱着人直奔校门。姜佑的车不能开进校门，此刻就停在校门口不远处。余辰身上烫得吓人，姜佑不敢耽搁，把人塞进车里就直奔医院。
　　又是输液又是人工降温，余辰总算好受点了，姜佑用棉花沾着酒精给他擦手脚，折腾了大半夜的睡神也明显疲惫了，不过手上的动作不敢轻慢。出了医院姜佑就直接在附近找宾馆开了房，把病人安置在床上，姜佑喂了药又给弄了毛巾：“舒服点了吗？”
　　余辰点点头：“舒服很多了，你不困吗？”
　　“有点。”姜佑合作地打了个哈欠，“我等你不烧了就眯会儿。”
　　“我已经不烧了。”余辰拖过姜佑的手搭在自己额头上，“你上来睡会儿吧。”明明之前还因为睡神同志身为男友一职表现不好还委屈着呢，结果人家跑来照顾了这么几个小时立刻就心软了，何止心软，还心疼了。
　　姜佑摇头：“我再等几个小时，确定你不烧了再睡。你睡吧，不是说昨晚没睡好吗？”
　　余辰用额头往睡神的手掌蹭了蹭。
　　“对不起，”姜佑轻轻抚摸余辰的额，“昨天下午出门办事，手机忘记带了，回来的时候也没太留意，睡到后半夜的时候却忽然惊醒了总觉得有事没做，后来一瞧手机才知道你病了。”
　　“所以你就直接开车过来了？”余辰觉得自己是个傻瓜，怎么会觉得睡神不在意自己呢？也许眼前人对于表达在意还不太自觉，但是就因为看到自己说病了难受，他就半夜起来开车跨越城市地过来，要说他没心，实在是过分了。
　　“恩，我赶着着急就直接自己开车了。没想到开过来其实挺快的，路也好走。”姜佑用空着的那只手握住余辰刚挂完点滴的那只手，“快睡会儿吧，睡醒了就不那么难受了。”
　　余辰瞧了一眼两人交握的手，终于肯安心睡去。

　　甜言蜜语可以婉转点不

　　余辰这一觉睡得很绵长，可能睡着的时候睡神帮他擦过身，醒来的时候身上也舒爽。一抬眼那人就睡在身边不远的地方，两人的手还握在一起呢，看手型，竟然还是余辰自己抓着人家不放的。
　　热度一降立刻头不晕胸不闷了，余辰好好伸了个懒腰，蹭得离睡神近了点。窗外的阳光已经有点金黄，这一觉睡得可能直接到了傍晚，肚子里倒也不觉得饿，余辰干脆枕头一挪，又一回眯上了眼。
　　再一次醒来的时候是被手机的闹铃叫醒的，余辰睁眼就看见睡神拿着手机关闹钟，看到余辰醒来姜佑把手搭上来：“还难受吗？”
　　余辰躺着摇摇头。
　　姜佑把手机放回枕头边上：“六点了，饿不饿？”睡神虽然一副睡不醒的模样，照顾人倒也似模似样，给病人测了体温喂了水，又叫了外卖服侍余辰吃饱吃好。
　　等余辰吃完一碗南瓜粥，姜佑用热水冲了毛巾给他擦干净双手：“你早上睡着的时候帮你接了两个电话，一个好像是你室友，另一个说是你大哥。”
　　“说什么了？”余辰吃完就躺回床上去了，姜佑怕他再着凉帮他把被子扯好：“你室友问了一下你情况，知道有人照顾就没再担心了。你大哥……”姜佑瞧了余辰一眼，“让你醒了给他回电话。”
　　事实上余辰一早上被姜佑从宿舍喊出来还就带了手机在身上，此时周身摸了一遍都没看到手机，姜佑被他绕着床单躯体不动四肢蠕动一圈的形态逗笑了，把放在桌子那边的手机递到余辰手上。
　　宋大哥大概是一直在等余辰的电话，余辰刚拨过去那边很快就接了，宋长儒一边是担心弟弟病情一边又是疑惑弟弟身边的陌生男人，接起电话就噼里啪啦问开了：“小辰你今天还难受吗？在医院吗？现在有人照顾吗？”
　　余辰把手机稍稍往边上放远一些，等宋大哥一股子爆发完：“今天又挂了一次水，现在好多了，大哥你别担心。”望了望宾馆房间的天花板，余辰继续报告，“已经从医院出来了，有人照顾的。”
　　“谁？……我刚打电话给你的时候是一个陌生男人接的电话，他说是你朋友。”
　　“啊。”
　　“啊什么，别搪塞我，你什么时候认识的朋友？我怎么不知道。”
　　“……是网上认识的，”余辰轻轻地咳了咳，“再说，我的朋友大哥你也不是都认识的啊。”
　　“网友？”宋大哥在那边眉头都皱起来了，“我不放心，你现在在哪我就过来。”
　　“哎别，不用了大哥，”余辰觉得自个儿脸上的热度又上来了，声音也轻了，“改天都方便了你们再见面吧，不用担心，……他很好的。”
　　宋大哥似乎犹豫了一下，最后选择相信余辰，毕竟这个弟弟一向都靠谱得很：“那你好好休息，我周末过来看你。”
　　余辰挂断电话把手机递回到睡神手上，睡神随手一捞，把手机放回桌子上去了：“这是你大哥？”
　　余辰缩在被窝里点了个头。
　　姜佑把身边的东西简单收拾了一下，躺倒余辰身后去，胳膊一摊就变成了把人半拥在怀里的姿态：“现在有精神了没？”
　　余辰不明就里，顺着睡神的意思点点头，姜佑似乎很满意，收拢一下胳膊轻声诱哄：“那和我说说你家里的情况吧。”
　　余辰家里的那点事三言两语还真说不清，所幸两人现在躺在床上一点正经事没有，倒也很适合余辰慢慢回忆慢慢组织语言，说道爷爷奶奶过世那一段余辰明显有点哽咽，姜佑很适时地用右手盖住了他的眼睛。
　　“……难怪你总是在做兼职。”姜佑的语气带着叹息，“这么说来，你大哥也不是真正血缘上的大哥。”
　　“恩，不过他对我来说，和亲大哥一样。”宋长儒对余辰的确是没话说，从甚至给他安排相亲那事儿就可见一斑了。
　　“真的一样吗，”姜佑摸了一把他的脑袋，“没和他见外？”
　　余辰心虚，睡神在这方面就这么犀利了，不过另外一些方面实在是……“所以那天，拉我去联谊的，也是他……”
　　姜佑忽然一个翻身坐了起来，略有些紧张地盯着余辰：“所以那天，你见的相亲对象是男人不是女人？”
　　“……你才知道……”
　　姜佑郁闷了，原本以为小鱼同学只是盛情难却和人去走走过场见见个女孩子，哪里知道是真的相亲去见男人了，顿时那个迟来的危机感咆哮。睡神弯下腰把躺着的人扣在自己的两条手臂之间：“……那人怎么样？”
　　“什么人？”余辰装傻。
　　“你那个相亲对象啊。”
　　余辰瞅着睡神难得精神紧绷的表情，瞅了两秒之后之间拉起被子闷住了脑袋。姜佑去扯他手上的被子，扯开之后才看到余辰笑得眉眼弯弯乐不可支的样子，小鱼脸上一见了光，立刻就意识到得意的小样外露，立马扭着身体要翻过身去。姜佑瞅着机会一巴掌拍在余辰屁股上，那手臂一使力小鱼整个就被他捞在怀里了：“听好，下次这种不经报备的相亲不许去。”
　　余辰笑够了，对上睡神严肃的神情有点平静下来，有些话就几乎脱口而出：“我还以为你不在乎呢。”
　　“什么不在乎？”姜佑瞧着他的目光灼灼，反而是余辰先错开了对望的视线：“你看啊，平时我不联系你你也基本不会主动想起找我，要是在网上遇到也就是我拖着你聊上几句，那回是我去苏州再之后你也不来……”余辰垂下眼，“我对自家，从来没什么自信的，就好像忽然和你在一起了，可我并不知道我有什么值得你欣赏的，再之后你也总是不太主动搭理我的样子，我总觉得，那个五一反而和做梦似的，不真实。”
　　姜佑抬手轻轻地摸着小鱼的下巴：“你在不安吗，鱼？”
　　余辰没应声，只是微微点了下头，姜佑有些无奈地把人抱住，沉重地叹气：“对不起。”
　　“你看，”睡神似乎也有点难得的无措，“我似乎的确不太会谈恋爱，以后我学着慢慢改，行吗？”
　　余辰苦笑：“难道有些事情，就比如说联系对方之类的，不应该是发自内心的吗，难道还需要惦记着才会做吗？”
　　“不是这个意思，”姜佑眉头打了结，“如果你是说我不够惦记你的话，我能很直接地告诉你，我经常会想你，有时工作的时候也会想，但是……我可能还不习惯在想到你的时候就会立刻联系你或者干脆跑来找你，我还没有这种习惯，甚至有时候会第一时间担心会不会打扰你，你能了解么鱼？”
　　余辰庆幸自个儿脸蛋卡在睡神肩上，不用让对方看到自己的表情，没想到这人说到感性处居然也这么直接：“哦。”沉默了一会儿余辰还是觉得不解，“喂，你比我大了好几岁，你都不知道怎么和人谈恋爱的吗？”
　　睡神也无奈：“我又没谈过。”
　　小鱼诧异：“怎么可能？”
　　睡神很坦然：“我懒。”
　　真是……好理由！“……这都能懒。”
　　“不过，”姜佑亲亲余辰的脸颊，“鱼很好。”所以懒不下去了吗？
　　既然开诚布公到这个程度了，余辰想还有件事干脆也问个明白吧：“那个，萧承是你的朋友吗？”
　　“萧承？”姜佑大概没反应过来话题怎么跳跃的，一下子显得有点茫然，“从小一起长大的，怎么了？”
　　“五一的时候你来接我的前一天，你住他家了？”
　　“恩，我怕我睡过，就提前干脆住他家了。”姜佑这下明白了，大概那天萧承打过来的电话说的恐怕又是口无遮拦的那种话，小鱼该是误会了，“表示绝对清清白白。”

　　夫夫来个一百问吧

　　说到清清白白，其实他俩也是吧？余辰回忆起盖了棉被纯睡觉的第二天被嘲笑的场景。不过至少这天睡神措辞一点都不吝啬，也已经可以算一大改观。
　　这是余辰上学期间第一次在非节假日夜不归宿，当然也是他第一次同人“开房”，虽然流程实在太过纯洁。睡神强调歪着脑袋躺着看电视容易让发烧的人更加头晕，在余辰证明自己已经不发烧无果之后，姜佑在进浴室之前把另外一个闲置的大枕头挡在靠近电视柜的那侧，避免余辰偷瞧电视画面。余辰躺在宾馆的大床上“听”了会电视，洗了澡的睡神冒着热气出来了，手里拿着宾馆特有的那种白色大毛巾。
　　只能小幅度转动脑袋的余辰看不清睡神的全部动态，只是一会就感觉到有只手钻进被窝握住了自己的脚丫，然后是湿热的毛巾慢慢擦拭脚上的皮肤，一脚丫擦完换另一只，余辰忍不住有蜷缩脚趾的欲望。
　　其实睡了大半天的小鱼同学真的是完全退烧了，此刻胃里南瓜粥热融融的，身上又干爽，整个人精神都十分不错。一边电视机里还在传来女主人夸张的欢呼，尖利得要叫破人的耳膜，姜佑就站在电视画面的前面擦着还在滴水的头发，偶尔温和地打个哈欠。
　　“我们睡了吧。”小鱼整个人就在被沿外面露个脑袋，朝着睡神招呼。
　　姜佑正好擦得差不多头发都干了，关了电视把毛巾扔在一边就上了床。钻进被窝的第一件事是摸摸小鱼的额头和腋下，大概是的确放心了，倒在床上的睡神很快就睡着了。
　　很清醒的小鱼只好别着脑袋，借着床头灯昏暗的光芒数睡神垂下的眼睫毛，直到数得泛出了困意。
　　第二天把身体已经大好的余辰送回校门口，睡神方向盘一打就直接上高速回去了。而那帮一直想要抓到睡神和小鱼同时在线的亲友团，直到这天晚上才终于了了心愿。
　　半月：某两人终于同时都在线了，快出来吧，小鱼，睡神，戳戳～
　　毛线丝：这一对等得姐姐我心情都苍老了泪
　　natnat：这是要攻受君带着亲友团对决吗？
　　candy：举手，鱼傻妈亲友！
　　粗细不明杠：鱼傻妈亲友+1
　　半月：+2
　　玫瑰ROSE：喷，你们是来卧底的吗？
　　半月：我们是诚心诚意的！
　　natnat：原来还说两边亲友团谁更牛气，结果两军对垒居然是酱油傻妈那边全部投诚了，可叹可叹啊，亲友团对决神马的，果然只能是浮云么
　　白加黑：可怜的酱油君家里居然倾巢叛变了，酱油君有何感想？
　　酱油：……
　　candy：跟着鱼傻妈比较有前途0.0
　　战斗鱼：你们在干嘛0-0要做剧嘛？
　　毛线丝：小鱼儿摸头，你想配姐姐就给你策划～
　　玫瑰ROSE：姐姐给你干后期～
　　natnat：哎哎哎别跑题，今晚有正事的啊
　　酱油：？
　　半月：睡神，作为鱼傻妈家亲友团，咳咳，表示必须审核你身为攻～的实力！
　　战斗鱼：= =|||你们……
　　酱油：……
　　粗细不明杠：睡神你这样是不行的，在亲家面前只打标点什么的，太木有诚意啦>0<
　　candy：排木有诚意
　　酱油：来审核吧
　　白加黑：干脆！我喜欢！
　　余辰大病初愈，今晚胃口尤其地好，吃过了晚饭现在又在咔嚓咔嚓啃苹果，偶尔单手敲几个字，倒是有点好奇那帮丫头到底想干嘛。
　　半月：咳咳，咱们就挑几个一百问里面比较有意义的来做做吧，嗯，让你们更好地了解彼此对吧
　　毛线丝：下面大家保持安静围观，半月出题～
　　半月：第一题：对方的性格怎样？
　　战斗鱼：……懒
　　酱油：很好。
　　半月：……好吧第二题：喜欢对方哪一点呢？
　　战斗鱼：这个……好难回答TUT
　　酱油：全部都很好。
　　半月：你们……泪。第三题：对对方有哪里不满么？一般是什么事情？
　　酱油：会偷偷难过。
　　战斗鱼：有时候感觉懒得搭理人的样子。
　　candy：穿越来排一下。
　　酱油：我会改。
　　半月：嘿嘿不错。第四题：你们的关系到达何种程度了？ 【嘿嘿，这种题怎么可以不问呢（邪恶笑）
　　酱油：很深的程度了。
　　战斗鱼：咳，还不算很深吧
　　natnat：呦，这题答案有出入哦，莫不是睡神以为自己很哗――，小鱼却觉得睡神不够哗――？
　　半月：看来肯定是的q(s^t)r第五题：您有多喜欢对方？
　　余辰不妙地发现自己脸都烫了，琢磨了一下开始打字。
　　战斗鱼：……喜欢到想要在一起……
　　酱油：嗯。
　　半月：睡神你真潦草凸！第六题：两个人在一起的时候，做什么最幸福？【哇，好粉红
　　战斗鱼：额，在一起就挺好。
　　酱油：他给我做红烧鱼吃。
　　粗细不明杠：睡神你个又懒又馋的吃货！鞭打
　　半月：喷，吃鱼什么的，我们都懂得。第七题：你的爱情表达方式？
　　战斗鱼：……体谅对方吧
　　酱油：抱着人睡觉
　　如果换个人来说这话，自然“抱”这个动词多半就有了延伸意义，不过余辰知道睡神这里恐怕还真就是抱着纯睡觉罢了。看到这里的时候，小鱼同学隐约觉得睡神对于亲友团这么热火的审核行为居然应付得这么耐心，是不是有故意为之的嫌疑呢？
　　这么一想余辰就有点不好意思了，都是前一天自己不安爆发朝睡神诉委屈的后果啊，看吧，人现在就正好借着机会直接秀真心了。不过不管睡神存的是什么心思，反正亲友团对于睡神难得的合作态度肯定是欣喜多过诧异了。
　　半月：我想起我们上次拉现场的时候说过的话了_
　　candy：幸福就是猫吃鱼狗吃肉，睡神睡觉抱着小受XD
　　毛线丝：噗，gj
　　半月：咳咳，第八题：请问您是攻方，还是受方？
　　战斗鱼：……
　　酱油：实践一下再说吧
　　natnat：居然！！居然还没有实践！！
　　candy：睡神你个迦四愀2人你个懒人，实践一下又不会怀孕，你居然到今天还没有下手我鄙视你啊啊啊
　　毛线丝：睡神你是不是有难言之隐0.0我这儿有医生可以介绍哦，小白那里有技术可以咨询哦
　　白加黑：30G+的动作片，要不要嘿嘿，要就求我啊！
　　酱油：虽然我还没看完，不过我刚看了下，那个文件夹共有42G
　　白加黑：嗷嗷睡神我要，求你！！
　　毛线丝：……
　　粗细不明杠：……
　　natnat：……小白我不认识你_
　　正在喝水的余辰瞥了一眼屏幕，差点一口水全喷上去了，小白的无耻真是越来越出神入化了。
　　半月：哎哎正题！第九题：现在的对方符合你的理想吗？【好多关于H的问题都木有用武之地了，咬手绢
　　酱油：嗯。
　　战斗鱼：嗯
　　半月：哦闹因为你们不H，结果这个一百问精简版本居然只有十问了泪奔，最后一问：请对你的恋人说一句话。
　　战斗鱼：我……等我酝酿好了再说吧
　　酱油：嗯，我等着。
　　玫瑰ROSE：吃着柚子围观完了全场，虽然对酱油君的考核表现不算太满意，但是酱油和鱼之间一个愿打一个愿挨的气场严重，而且还是两人分别都在打与挨打的角色之间交替。居然感觉没法挑剔这是怎么回事啊？！
　　毛线丝：一个愿打一个愿挨+1
　　半月：居然感觉没法挑剔这是怎么回事啊+1，感觉找不到嘈点可吐=口=
　　酱油：XD

　　早晚要见见家长

　　周六中午，宋长儒赶着饭点到了预定好的包厢，走到门边的时候却停顿了一下。是该意思意思敲一下门呢，还是直接推门进去？宋大哥愁了两秒，果断直接推门而入，还好没有看到什么非礼勿视画面。
　　小巧的包厢里面那两人正对面而坐，穿着白色衬衫的男人背对着包厢门口，宋大哥只能看到自家弟弟似乎正伸手替陌生男人把衣袖卷起来。看到宋长儒进门，余辰赶忙给姜佑打了个眼色，睡神从容地站起转身，朝初次见面的鱼家真正的亲友露出一个得体的微笑致意，然后走到余辰那一侧坐下，把两人对面的位置空给了宋大哥。
　　其实自从那天从余辰手机里听到陌生男人的声音宋大哥心里就不妥当了，再加上后来余辰说两人是网友，就更是想到了很多莫名惊悚的情节上去。例如骗财骗色之类，当然自家弟弟是没什么财可以骗，那骗骗色也是很严重的啊。所以宋大哥随后就表示了要尽快和这位“小弟的网友”见上一面的意思。
　　余辰那边和姜佑一合计，睡神大概是体谅了宋大哥的担忧和急切，很坦然地就把时间约在了这个周六。于是就有了这一次的三人会面。
　　入座之后宋大哥先是凭着一双生意场上练出来的眼神把对面第一次见的男人上上下下扫视了一遍。简单的白衬衫清爽的发型挺直的身板，显得挺精神气的，不过在宋大哥眼里最加分的是对方的眼神踏实坦然，不卑不亢。
　　打量完之后宋长儒终于伸出手：“宋长儒，小辰的继兄，幸会。”
　　姜佑伸手和他相握：“你好。我叫姜佑，鱼的……男友。”
　　没听出来鱼和余之区别的宋大哥想当然认为姜佑是称呼小辰为“余”的，不禁觉得独独用爱人的姓来充当称呼，还挺特别的。
　　抱着水杯的余辰此时却是一愣，似乎，这种帮他们相互介绍对方的任务，应该是自己承担的吧？
　　宋大哥昨晚上加班了，周六起床便是直接赴约此刻已经饥肠辘辘，虽然考察小辰的恋人是第一要务，不过边吃边了解岂不是更好吗。所以自我介绍之后，宋长儒直接喊了服务员点菜。
　　言谈间宋长儒才知道姜佑和自己倒是差不多年岁，想到姜佑比余辰大了那么明显的四五岁，一边觉得有个人能照顾小辰而感到安慰，一边又担心两人的年龄差带来的阅历和经验差别会不会造成他们之间的隔阂和误解。看吧，作为人家长的，果然总少不了莫名其妙的担心。
　　事实上从宋大哥知道小弟的性向之后，这种早晚会把小弟嫁出去的担忧就一直困扰着他。因为余辰本身的长相偏清秀，身高在男生中间又不算怎么出挑，对于同志世界一知半解的宋大哥一直在内心隐约觉得小弟就属于被人领走而不是领人回来的类型，所以对于余辰谈恋爱这件事的定位就不是“小弟找了一个老婆”，而是“小弟被人拐跑了”，可见宋大哥怎么可能会不用力地担心一下呢？而眼下这位姜佑，相对小辰的身高体力优势那是明摆着了都不用怀疑，而且在收入气势方面显然比小辰也要强大。
　　宋大哥叹了口气，发愁啊！
　　“大哥你怎么不吃，”罪魁祸首可一点不知道自家大哥的伤脑筋原因，一看宋大哥停了筷，生怕是对姜佑有什么不满，赶忙殷勤地宋大哥最喜欢吃的笋条推到他面前，“这个做得很好吃的，大哥你快尝尝。”
　　一顿饭反而是姜佑吃得最从容，虽然不厚道，但是姜佑不得不说要庆幸宋长儒不是余辰血缘上的哥哥，所以即使对方有意刁难他，也不可能真的控制余辰和他来往。
　　“我都没女朋友呢，你倒走我前面了。”宋长儒转移了话题，把自个儿真实的忧愁化作了刻意的吐槽。
　　余辰笑笑，有点不好意思了，连衣袖都快下菜了都没意识到。姜佑把余辰过长的袖子拎起来，好好地卷了两下，才避免了继续沾染汤汤水水的悲剧。睡神心里就不明白了，自己明明对估计小鱼的身量很有信心的，这才在上次偶尔瞧见这件长袖衫的时候就心血来潮买了，还十分鸡血地当天就寄了快递，没想到今天看到余辰穿在身上才觉得衣服实在有点大了。恐怕是小鱼比自己估计的还要瘦一点，姜佑皱眉。
　　吃到后来，三人都有点偏离了主题，原本预留给宋大哥的考察项目其实在三言两语间就了解得七七八八了，何况对于宋大哥这种阅历的人而言，也清楚其实观察一个人品行的最大根据并不仅仅是他的言辞，而更是举止之间透露的内容。所以后来话题渐渐变成了宋大哥生意场上的东西，姜佑算不得商人，不过关于市场方面的话题倒也能应付得很从容，只剩下余辰只好埋头吃鱼。
　　和姜佑谈到尽兴处的宋大哥却似乎想起了什么，赶忙趁着自己还记得交代余辰：“小辰，我看吧，你们再相处相处，要是觉得真要定下来了，就早日见见你妈妈。”
　　余辰咔哒一声咬在筷子上，疼得眼泪都要冒出来了，好好缓了一下才轻轻地嗯了一声：“我知道了。”但愿妈妈不要太不能接受。
　　“小辰，”宋大哥总算看出来余辰似乎低落了，连忙赶着说明了一句，“你放心，阿姨肯定不会为难你们的。我和你说实话吧，我前几次回家，阿姨都试探着跟我问你的情况，怕你不好意思和她说，让我这个做哥哥的多关心关心。阿姨还说要是我有认识靠得住的，也给你介绍介绍。上次拉你和严墨见面，一方面是我觉得严墨人确实不错，另一方面也是想到了阿姨的嘱托，所以……”宋大哥一口气说到这里才觉出不对来，自己怎么居然当着小辰爱人的面把上次拉小辰去相亲的事儿也给抖出来了？
　　姜佑果然脸色不大好看，宣示性地握住余辰的手：“多谢你费心了，以后就用不着了。”
　　“那是那是，我那不是不知道小辰已经有对象了吗，”宋长儒赔笑，一边哀叹自己这娘家人怎么反而被上门儿婿给压得死死的呢，“小辰你也真是，这种事也不主动告诉我，要不是我打电话正好给姜佑接到，你打算还瞒下去啊？”
　　“也不是，我原来那晚就想说的，但是看你兴致勃勃，不好意思拆台嘛。”余辰被大哥的谴责弄得差点又去咬筷子了。
　　这一次会面很是圆满，从包厢里出来的时候宋长儒和姜佑之间的气场已经明显是精英相惜了。余辰大大松了一口气。出了饭店宋大哥去取车，姜佑本来想直接带着余辰走了，后来还是停下来打算和大舅子打个招呼再走。
　　宋长儒开车出来就看姜佑拉着余辰站在路边上张望，他把车开近了问：“你们下边是打算去哪？”
　　姜佑看看天色，太阳毒辣辣的：“去鱼宿舍拿一下东西，下午去我那儿。”
　　宋大哥一瞧姜佑似乎是没开车出来，便起了个好心：“你住哪儿，我送你们过去吧。”
　　接着姜佑就想起了自己似乎还没交代的一条信息：“大舅子，我住南京。”
　　大舅子这回是真的被惊住了，简直好像什么都谈妥了都到了就要嫁女儿的前夕，亲家跑了个人来说女婿嗝屁了。鉴于大路上不能长时间停车，宋大哥只好喊两人先上了车。

　　调戏的那个你适可而止啊

　　“所以说，你们这是……异地？”
　　姜佑拽着余辰坐在后座，朝着宋长儒的后背点了点头。
　　宋大哥对于异地这两个字非常没有好感，当年的初恋女友谈了大学四年，毕业后宋长儒留在本城工作女友飞了大洋之外继续求学，两个月之后就惨烈分手，可见异地之戕害。一知道小辰谈的也是异地，宋大哥这心里还真就不怎么舒服了。
　　小鱼显然是对大哥那段夭折的恋情有所耳闻，知道他对异地恐怕有点膈应，只好安慰着道：“大哥你别担心，现在通了动车，路上一个半小时就够了，这个城际的行程和城内也不差太多了。”
　　这个宋长儒自然知道，但是交通方便不代表异地的尴尬就不存在了，人北京飞南京，一南一北也不过两个小时，但这和两人在同城的感觉果断是不同的。不管是见面频率还是心理上恋人是不是就在身边的信念。
　　宋大哥愁得眉头的结又多了一层，姜佑倒是坦坦然然地出声说明了：“小鱼毕业不来南京的话，我会换工作。”所以大舅子你就放心吧。
　　话到这份上，宋大哥也只能给他们祝福。不过等到到了余辰学校的时候，从后视镜望着那两人相携下车然后远去的背影，宋大哥内心嘀咕了一下：怎么小辰家的那个姜佑先前明明看起来挺精神一青年，怎么一下车感觉就有点……慵懒呢？错觉吧！宋大哥挥挥错觉，开着车走了。
　　姜佑陪着余辰走到宿舍楼下，依然准备等着楼门口的那棵大树下。正好沈款抱着滑板迎面出来，一瞅余辰就乐了：“嘿，你可回来了。”又凑到余辰耳边用目光指着姜佑轻声问：“那位是？”
　　“我哥。”余辰随口瞎扯。
　　沈款同学疑惑了：“我记得你哥不长这样啊！好像没这么帅的，恩，我肯定。”
　　余辰继续瞎扯：“另外一哥哥。”
　　“哦～还不止一哥，”沈款悟了，又想起一事，“上次送特产的那个，是哪个哥哥？”
　　“……这个。”
　　沈款咧嘴，走到姜佑面前笑着点了个头：“余辰的大哥，上次的北京特产很好吃，谢啦。”
　　姜佑稍稍一想就明白过来了：“不客气。”
　　沈款这才跑远了，余辰就进了宿舍楼，心想沈款同学好奇得要命的那个“弟妹”倒是真让他碰见了，可惜沈款本人什么都没意识到。
　　收拾完随身行李，也就一大书包，余辰就跑下来了。姜佑一看，随手拎过余辰的书包，挺轻。这倒是两人第一次一起坐动车，在车上落座之后余辰从包里掏了些牛肉干出来，两人分着吃。睡神今天穿着白衬衫黑色西装裤，和平时的闲适居家风有些不同，终于显出了点白领精英的感觉。注意到睡神头发的时候，余辰惊讶地叫出声：“你理过发了？”
　　姜佑点头，其实变化不大，就是稍微显得精神点儿，难怪余辰到这时才发现。可见睡神虽然标榜继兄对小鱼没有控制权，但见面之前也是花了点心思的。
　　两人折腾到姜佑家里的时候已经快晚餐时间，余辰在厨房切着胡萝卜丝儿，睡神在边上的水池洗蔬菜。
　　“我今晚，想用下你的电脑。可以吗？”余辰现在越来越后悔自己当初买了个台式机，平时自己走动一下的时候用不成电脑实在不便。
　　一片片认真洗着菜叶的睡神转过头来奇怪地看着余辰：“不都共同财产了吗，干嘛问我。”
　　什么时候变成共同财产了？余辰怔了一下，睡神耐心地解释：“今天不都见过家长了？”想了想睡神又说，“你把那些兼职辞了吧，专心读书就好，不用那么辛苦。”睡神这么说的意思显然是想承担余辰的学费生活费。
　　不过余辰肯定地摇头：“不用，我现在应付得挺好的。”当时宋大哥不是没有提出过这样的建议，甚至退一步说可以等余辰毕业再还，但是余辰还是没有接受，这么勤工俭学辛苦是辛苦一点，可是踏实，而且有成就感。对于睡神，知道对方有分担的心意就足够了，余辰却并不想真的在财务方面太亏欠对方。
　　“可是我不满，”睡神皱着眉，“我不想明天早上就送你回去。”
　　睡神皱着眉头说不满的时候简直有点孩子气，余辰忍不住有点想笑：“我明天早上不回去，晚上再回。我和家教那边调了一次课，把这周应该要补习的内容调到上周讲掉了。”
　　起先还有点疑惑的姜佑很快反应过来，把手上洗干净的蔬菜往盘子里一放，走到余辰身后抱住他的腰：“生日快乐。”
　　“还没到呢。”余辰腰上很怕痒，连忙往边上躲了躲。
　　“那就明天生日快乐。”睡神叹息着说，“既然没赶上你的阴历生日，就一起过阳历的吧。”
　　“说起来，你上次怎么会问我阴历生日的？”
　　“不记得在哪里看到的，可能是你的空间？”睡神记不大清的样子，显然是追究不起来了。
　　“你躲开点，鱼要下锅了。”
　　姜佑终于放了手，不过也没躲太远，依稀在嘀咕：把鱼下锅不是该我干的事吗。余辰明知道这是因为上次自己把鱼下锅的时候，被溅起的油星在手背上烫了好大一个水泡，那之后睡神就和他说，以后把食物下油锅这种“粗活”就让他这个“皮粗肉厚”的人来做好了。余辰当场瞧着睡神比自己白皙很多的皮肤，自然是默默否决了这种不着调的提议。
　　不过现在听着以前连话都懒得说长的人忽然都会嘀咕了，并且嘀咕的是这种内容，这个内容怎么听来让人脸红呢？
　　嘀咕完的睡神继续在一边骚扰厨师：“小鱼你想要什么生日礼物？”
　　余辰摇摇头：“你别破费了。”果然是睡神的风格，真偷懒，连买个礼物都要直接参考当事人了。
　　“那就我看着办了。”睡神倒是洒脱，一会儿又开始表扬小鱼，“鱼，你做菜比我妈做得好。”
　　今天话多得烦人的睡神始终绕着余辰打转，徘徊不去，余辰干脆在厨房各种喧嚣的噪音中和他聊起了天：“怎么可能。不过我倒是没听到你提过家里。”
　　“家里，”姜佑原本放松生动的表情不见了，只是麻木地笑了笑，“富贵人家情比纸薄，没什么好说的。”
　　似乎是问了不太该问的，余辰有点无措，手上的动作也停了下来。
　　“别那么委屈的样子啊，有问必答言之不尽行了吧？”睡神摊手摸他腰，果然余辰只好边笑边躲，等余辰讨饶之后姜佑才三言两语地提了提，“老头子年轻时候挺会赚钱，家里摆在台面上就有好几房，用古时候的说法，我是长子却是庶出，懂了吧？所以老头子的那些事和我没关系，那时候我工作离开家，我妈的一门心思也就扑到我弟身上了，同样也没我什么事。”
　　按余辰的想法，睡神这种会享受并且懂的创造条件享受的性格，至少应该家庭幸福衣食无忧，现在来看，却只对了一半。余辰听得几乎呆了过去，直到姜佑提醒才意识到没顾着油锅，果然一股焦味已经冒出来了，一瞧，那鱼都焦了小半边了。

　　有名和有实哪个重要

　　余辰做的红烧鱼太好吃，这从睡神每回必点就知道了。所以眼下姜佑对着只剩下鱼骨头和那部分焦鱼肉的菜盘子很是遗憾，这鱼要是没焦，不就还能多几块好肉吗？
　　倒是吃撑了的余辰丝毫没体会到睡神这般无耻的心思，吃了晚饭自有睡神收拾餐具，便很是没有压力地直接溜进了卧室开电脑。睡神房间里那台台式机看起来有点年份了，机箱前面的话筒插孔没反应，余辰找了半天才找着后面那个隐藏的麦克风插孔。
　　折腾完厨房的姜佑一进卧室就看到小鱼正在桌子底下钻：“丢东西了？”
　　“哦，没有，”余辰从桌子下面抬起脑袋，“找插孔呢，前面那个话筒的插孔好像没用了。”
　　“那个麦克风插孔早不能用了，我把笔记本拿给你。”
　　“不用啦，”余辰对着话筒一吹，果然已经可以显示出波形条纹，“后面那个还可以用的。”
　　“这是要干什么，录音吗？”睡神被自家内人的勤快打击了一下，第一次对自己终年拖音这种常态抱有了一丁点的惭愧。
　　“不是，”余辰又捣鼓了一下，确定一切ok，然后拿出一个U盘开始复制里面存好的伴奏，“今天有个认识的cv生日歌会，被邀请去当嘉宾啦，得唱两首歌。”
　　“……有点吃亏。”
　　“什么？”余辰一头雾水。
　　睡神一脸遗憾：“我的生日早了点。”
　　余辰反应过来，这是睡神在变相要求补上生日礼物嘛？“那要怎么办？”
　　姜佑凑近，瞧着余辰正开着的伴奏文件夹，忽然拿过鼠标直接进入到一个桌面快捷，拖出上次那个两人的合唱伴奏：“今晚你唱这歌吧。”
　　“啊？可是这歌是合唱的歌曲啊，我一个人怎么弄。”
　　“……这个没事，”只见睡神迅速地把伴奏拖进CE，然后把边上那条“酱油干音（已降噪）.mp3”继续拖进，居然连对轨都不用，鼓点踩着人声刚刚好，“这样不就行了。”
　　虽然搞不懂睡神干嘛就坚持要自己唱这首，也知道在别人的生日歌会上唱这么一首带了一半干音的伴奏挺没诚意的，不过既然睡神这么要求了，小鱼就只有听令的份了。“我记得你没开过歌会吧？也没有参加过？”
　　睡神本来是弯着腰站在余辰后面，现在就擦着余辰的耳边摇了摇头：“懒得。”
　　您就不能换个理由么，小鱼泪流满面：“那……下次我开歌会，你来当嘉宾好不好？”
　　睡神转移话题：“你是第几个？”
　　“嗯？”
　　“今晚的嘉宾里面，你是第几个出场的？”
　　“第五个吧，我原来担心我来不及上网，就让排在靠后了。不过刚让他提前到第二个了，我怕晚了吵到你睡觉。”
　　“很好。”睡神点了个头，终于不再骚扰小鱼的准备工作，转而扑床了。
　　“你要睡了？”
　　“还早，”才七点，果然还早，“我听你唱歌。”
　　余辰汗：“要一会才轮到我呢，而且这个台式机不能外放，你也听不到歌会。就算到我……你也只能听到我干嚎，听不到伴奏的。”
　　“没事，”睡神依然洒脱，“我看你听歌会。”
　　“……”余辰不说什么了，转头一边听歌会一边刷网页去了。所以这两人终究是船戏堪忧，看，在床上要不就是两个都困着，要不就是一个醒着另一个却睡着，等难得另一个醒着这个却又病着，再要不就是一个在床上一个根本就不在。
　　其实真的等到轮到余辰唱的时候睡神的确有点睡意朦胧了，一个人干躺在床上就算不困也会变困的。幸好余辰清清嗓子算是叫醒了床上人。
　　开生日歌会的那位cv其实很余辰倒不太熟，反而是和酱油君有过合作的cp剧，不过那个剧因为酱油君的音一拖再拖，到后来几期策划果断地换了攻音cv。所以余辰一上去放那个带着酱油君干音的伴奏，被好多姑娘们误会成酱油君来捧场了。
　　“酱油君来了吗？”
　　“激动激动，没听过酱油君的现场”
　　“嗷嗷第一次！！”
　　“我怎么记得麦上的马甲是见过的？好眼熟--”
　　“酱油傻妈，NC粉表白……”
　　“酱油君居然出现在老板娘的歌会上，震惊”
　　“老板娘，你家掌柜的来啦”
　　这个，余辰有点尴尬了，果然因为自己来YY太少，以至于自己的马甲都没人认出来吗。等到属于睡神的那一分段过去，余辰都已经被群众们的惊呼声弄得有点几乎怯场了。
　　当然余辰一开嗓房间里的姑娘就意识到了，刚那人声是伴奏自带的呢，现在才是真正的嘉宾。余辰等到空白伴奏的间隙才算找到机会说了几句：“咳咳，首先，祝小k老板娘生日快乐，那个，让各位失望了，这个不是酱油君，只是伴奏而已。”
　　“鱼傻妈太偷懒了，只唱半首哦”
　　“话说这首合唱在鱼傻妈叶子听过，很美～”
　　“嗷嗷嗷红烧鱼嘛！酱油+鱼”
　　余辰心说那是你们酱油傻妈非得要求他唱的，可不是他自己要偷懒。等到余辰两首歌唱完摘了麦，睡神躺着朝余辰喊：“怎么，有人误会了？”
　　“对啊对啊，”余辰从电脑前面站起来，走到床边扑上去，“你可受惦记了知道不？”
　　睡神顺势那么一接，小鱼整条在他怀里：“有人惦记我？嗯，那你要抓牢了。”
　　“行啊，那就哪天我去开个歌会，掌柜的来捧个场认个门，不就有名有分了吗？”
　　睡神摸着小鱼的脑袋，突然一个翻身把原本平摊在他身上的这位压在了底下：“我觉得有名有实也很重要。”
　　已经快九点，睡神的双眼却难得地亮晶晶，瞅着小鱼颇有点垂涎的样子。抿了抿嘴唇，姜佑凑到小鱼耳边轻声说：“动作片看掉不少了，该结合实践了。”
　　余辰被睡神难得的轻浮表情瞧得脸烫，反而化被动为主动亲在睡神脸上：“实践……是检验的唯一标准。”不过主动权自然是很快回到了睡神手上。
　　那42G的动作片有何真章，最深切的感受者当然是小鱼了。上回睡神对于别人探问攻受的问题回答得是很保守，不过眼下在北京时间晚上二十一点的时刻，睡神非但没有平时的睡意朦胧，反而精神得很。尽管对于临阵学习动作片的人而言，恐怕技术之说有点忐忑，但睡神脸上的表情却明显是侵略性的。
　　余辰说不清是不是庆幸，真要让睡神大方方躺着任他开吃，就算说不上心虚恐怕也的确勉强。在身上那个人带着喘息的动作中，余辰断断续续地想：现在这样……正好。

　　生日红包大大地有

　　某个嗜睡如命的人到底有没有中场睡过去，这种玄幻的事件发生的概率自然是玄幻的。从第二天晨光下小鱼疲惫却明显餍足的面容上就能分辨出来，这大概也是唯一一次余辰睡着得比睡神早，却又比睡神醒来得晚。
　　“醒了？”
　　姜佑的声音就飘在耳边，小鱼轻轻地伸了个懒腰，牵一发而动全身的那种刺痛酸疼感只让他后悔不堪。
　　“疼？”姜佑凑近了些，伸手去摸小鱼的额头。余辰生病那会儿姜佑已经把摸额头这种事情做得成了习惯，如今摸上手来的动作更是自然得很。看来是没有发烧，睡神大大松了一口气。
　　余辰往被窝里面缩了缩：“还好，不是很疼。”不知道哪个和他说过，发生过关系的两人之间亲密感会迅猛上升，看来，不是瞎扯的啊。
　　“生日快乐，鱼。”
　　“哦。”被昨晚的插曲一搅合，余辰差点都没反应过来。眼前的男人难得地露出一脸的心满意足，和初见时淡然的感觉差别实在很大。所以余辰忍不住很理所当然地开口了：“礼物有没有？”果然吧，被吃掉之前还让人家不要破费，吃掉之后立刻就能伸着手讨礼物了。
　　“当然有，”姜佑只不过转了个身，从床边上那个矮柜的抽屉里面抽出一个信封，递到余辰手里就站起了身，“我去给你拿吃的过来。”
　　信封薄薄的，看不出能装什么的样子，被狠狠蹂躏了一顿的小鱼忽然假设性地浪漫了一把：难道是情书？这也太不好意思了吧……事实证明余辰白白不好意思了，睡神的礼物可要现实太多倍了，因为薄薄的信封里面就是一张银行卡。
　　姜佑端着凉开水让余辰漱了下口，又帮他擦过脸和手，才把热乎乎的粥送到了床上。余辰喝了两口，眼神有点不自在：“那个卡……”
　　“密码是260425，”睡神倒是十分随意，“我知道你心里不情愿收，不过你看我两也不在一个城市，偶尔我还要出差跑在外面。我想你身边应该也不会有什么存款。就算你不乐意动用，这点钱，也算留在你手上保我一个安心。要是你有点小病小痛，我也不至于太着急。”
　　这点姜佑倒是误会了，余辰虽然平日里拮据，小金库却是有一点的，虽然不多，但应付个小意外还是绰绰有余的。余辰自己特意留的这点钱，本意也就是防一防意外。比如突然去个医院，或者是毕业之后不能马上找到工作的缓冲期之类。余辰和他身边大多数的同学处境不一样，他是没资本接受家属救济或者干脆啃老的，自然要提前做个准备。
　　不过睡神这几句话，却让余辰说不出任何拒绝的话来，他想起那次小正太过生日，肖师兄拉着自己陪他去买手机的时候专门要挑带耳机接听的。
　　“这么远平时又看不着，有些小问题，想想就会觉得很不放心，不给根除了总是个心事。”
　　肖以航曾经带着淡淡的感慨说过这种话，此时却似乎和睡神脸上的表情重合了起来。余辰狠狠地抓紧了本来就在手边的那张银行卡，异地的确是辛苦些，每一次的见面都预示着下一次的分离；而当你需要对方的时候对方却未必正在身边。不过，也正是异地，才让牵挂更深，才能体会到整日黏在一起的人所不能体会到的细心体贴之处，这种让当事人忍不住觉得心酸感动的心意。
　　“嗯，那我就收下啦，”余辰吸吸鼻子，做出一副阳光开朗没心没肺的占便宜样，“不过，这密码是怎么回事啊？”像睡神这么懒的人，风格不应该是比较简洁好记却又不容易被贼轻易破解的那种密码类型么。
　　“很好记的，”姜佑把余辰手上的空碗收走，“战斗鱼，拼音首字母zdy，对应一下字母表每个字母的序数就是了。”
　　“你搞得真复杂啊。”余辰咋舌。
　　“复杂么。”睡神不以为意，顺道问了他更在意的问题，“晚上想吃什么？”
　　这天余辰睡醒就已经是快中午了，睡神打算待会儿再给他喝点粥就算了了午餐，晚餐再给他开荤。
　　运动过后往往胃口不错的，不过鉴于不能让自个儿的屁股雪上加霜，余辰也只好忍痛放弃了几样特别想吃的东西：“想吃豆花了，嗯，还有鲫鱼汤。”
　　余辰算是特别爱吃鱼的那种人，小时候过生日享受的就常常几乎是全鱼宴。从红烧鱼到糖醋鱼到鲫鱼汤，偶尔奶奶还会给他弄炸小黄鱼。现在忽然想起小时候常常喝到的鲫鱼汤，简直连口水都要掉下来了。
　　晚餐的时候睡神果然很是满足余辰，他点的几个菜都在餐桌上，另外还有一个小蛋糕。插了两只小蜡烛在上头，姜佑点了蜡烛给余辰许了愿之后吹掉。其实这种洋化的过生日方式对余辰而言并没有先例，也不太适应，在睡神注视的眼神下小鱼飞速地闭了闭眼算是走了过场吹掉了蜡烛。
　　“两只蜡烛代表这是我陪你一起过生日，所以以后每一年都要插两支。”睡神轻轻地嘀咕了一下，拿起叉子舀了一勺奶油到余辰嘴边，“张嘴。”
　　入口的奶油香软滑腻，姜佑却没打算让他多吃，意思意思让他尝了个甜就端开了，然后递上一小碗鸡蛋羹。这边过生辰的习俗很多是吃甜汤鸡蛋，不过鉴于流质的优势地位，姜佑直接给炖了一碗鸡蛋羹。放眼桌上几个菜，色香诱人估计味道也不差，不过倒都是直接从饭店叫的，唯有余辰现在手里的鸡蛋羹，是姜佑亲自炖的。当然操作方法是在小鱼同学的督促下完成的。
　　“你明早有课吗？”
　　余辰愣了愣，姜佑这么问，明显是有点不想连夜把人送走，不过：“有，八点的专业课，每次必点名。”
　　“哦。”睡神哦得似乎很是遗憾，“一会儿我送你回去。”
　　“不用了吧，我又不是第一次来。”余辰笑得眉眼弯弯，这种被人惦记照顾的感觉还真不是一般舒畅。
　　“我不想你在路上和人磕磕碰碰的。”又不是怕你迷路。
　　磕磕碰碰……余辰脸红了，偏偏对面这个犯罪分子实在补救手段严谨完备到了家。让人埋怨都觉得问心有愧得说不过去。
　　这是睡神第二次开车上高速跨越城市，比第一次的焦急要闲适了太多，心态不同加上心上人就在边上坐着，第一回觉得漫长的旅途反而觉得时间过得太快，快得……一眨眼就又要分别。
　　一直把余辰送到了校门口，姜佑找了地方停下车，又钻进后座拿了东西出来拎在手上，才陪着余辰回宿舍。到了路灯灿烂的地方，才看到小鱼脸色不是一般的白，姜佑一把拉住了余辰手腕：“不舒服？”
　　“那个减速带……”余辰吞吞吐吐，一路上虽然坐得屁股疼，但也抵不过减速带时颠簸感的销魂。
　　姜佑心中了然，脸上似乎混合着心疼后悔，却好像又有点欣然。

　　大神是个好榜样

　　睡神这一送就一直把人送进了宿舍楼，这还是姜佑第一次进楼，男生宿舍楼的楼长一般也都不太过问出入人员，不过晚上例外。姜佑从善如流地在出入登记本上龙飞凤舞。姓名：姜佑；被拜访人员：余辰；与被拜访人关系：亲属……
　　直到两人挤进电梯，余辰才望着睡神两手的东西好奇了下：“什么东西？”
　　“蛋糕，”姜佑扬了扬左手，又扬了扬右手，“生日礼物，另外一个。”
　　这个蛋糕比两人晚上开动了一下的那个明显大了不止一号，这意思大概是让余辰分给室友吃。之前余辰也有和睡神提过，两人第一次见面那回正是余辰从室友的生日聚餐上过去的。睡神也就多少了解了余辰他们宿舍的传统：寿星就是名正言顺挨宰的……没想到这回睡神细致起来居然这般周到，小鱼又不免被柔情侵蚀了一下。至于礼物二号，余辰没好意思再瞅，看上去倒是挺大个的。
　　顶着余辰“另一个”大哥名号的姜佑走进宿舍的时候立刻被余辰的室友们用实际行动欢迎了：沈款和另一个小伙飞速地接走了姜佑才做出往前递出的手势的左手上的蛋糕。
　　“哈哈，小辰生日快乐哈，说你今天这么晚不回来，原来是和你大哥出去啦，”沈款哈哈地接过蛋糕就不介意地去拆了，并且切了，可见这个宿舍也是不介意惯了的，当然沈款是那个尤其不介意的，尝了一口粘在手指上的奶油，沈款继续咋呼，“这奶油味很正啊～对了，上次小辰的特产也是这位大哥带的。”
　　于是宿舍其他几人说着生日快乐凑上来瓜分蛋糕的时候顺便地也七嘴八舌朝姜佑道了下谢。余辰的铺位在靠窗的下铺，蓝色条纹的统一被套床单，整个宿舍也就那一床的铺子最整洁。
　　睡神就走过去坐在余辰的床沿，把右手拎着的据说礼物二号放在了余辰床头。余辰小心地跟着在床沿慢慢坐下，伸到背后去的手却偷偷抓住了睡神的手，又变为抓着他的一根食指：“你该回去了吧？”
　　“嗯。”姜佑合作地点头，却没有起身的姿态。
　　这一走下回见面少说也得五六天之后了，宿舍里吵吵嚷嚷，没人注意到这一个角落里正在上演的安静的不舍。余辰握着那根食指小幅度地晃了晃：“早点回去吧，晚了不安全。到家给我个短信。”
　　这天晚上余辰抱着怀里毛茸茸的小熊等睡神的保平安短信，幸好睡神速度不慢，不到十一点余辰就收到了睡神“已到家”的通知。余辰躲在被窝里按短信：喂，我又不是小女生，干嘛送我毛绒熊啊。
　　半分钟后睡神回复曰：傻呆呆的，不挺像你么。
　　你才傻呆呆的！余辰怒，牵连怀里的小熊挨了一拳，想了想，却把小熊抱得更紧了。
　　从一周繁忙的学习生活开始，两人的联络又只能限制于网络聊天和手机短信电话。余辰在某次下课路过取款机的时候，顺便就查了一下余额，这一查还真把他吓了一跳，卡里面可真不是一个小数目。好吧，睡神的一个安心真是值钱啊！小鱼震撼了一下，不过倒是没想过矫情地再去退还。
　　这晚余辰熬到写完了一个期末论文，才去点忽略许久的QQ。
　　毛线丝：鱼儿在吗0.0
　　毛线丝：姐就是来给你分享个八卦的，丢地址～
　　毛线丝：小鱼儿不是刚过生日嘛，你家酱油傻妈有没有唱歌哄你睡觉啊？和人家比比，要激发酱油君的潜力哇！！
　　余辰的确是有几天没融入群众了，生日一事也被各方好友埋怨了一下。至于给他做了生日剧的亲友团等人，余辰简直是歉疚得抬不起头，谁让他生日那天过得太滋润，压根没理会手机更没有上网。如今更是对新鲜八卦严重落伍，急需他人普及扫盲。
　　毛线丝丢的那地址就是一个半闲聊半求资源贴，楼主就是来求上个月中旬某大神cv在某小新人cv生日歌会上的献唱录音的：四仰八叉横七竖八求4月中旬离途大人在蓝叉叉生日歌会上唱歌的录音！求！星星眼感激不尽。
　　余辰瞧了瞧那个贴的发布日期，眼下都五月末了，居然还有来求四月份的歌会录音的，这楼主不是个迟钝党就是个断网回归党。
　　毛线丝看热闹不嫌事儿大，把这帖子还往亲友群里一扔，感慨道：大神去年就在蓝小朋友的歌会上献唱了，那会儿人家还暧昧不明呢，今年又来献唱了，这JQ是落实了吧？大神真是一个恪守夫道的好攻，永远只在蓝小受家里主动献唱哇哇
　　其实这么说是有点上纲了，蓝小呆生日那天本来是离途就是随性地凑上去唱了几首，由于歌词本身比较暧昧，整个事件就裹上了“大神给他家小受唱情歌”的说法，甚至有不负责任揣测为“说不定大神就是一边现实里抱着小受受一边在YY房间里唱的”这种情况。
　　然而毛线丝同学在群里这么一感慨，思维快过奔跑的各位却顿时就有了点做阅读理解的势头。这是赤果果的榜样啊！赤果果的对比啊！！当然这个被鞭笞鼓励的对象，群众理所当然地定位成了酱油傻妈。
　　candy：四月的歌会被拖出来鞭尸了，却森森对比出了睡神的不给力啊！看，咱鱼傻妈的名分可还和睡神一点儿边都没扯上啊！
　　半月：谁说不是呢，那天鱼傻妈要是被绯闻上了别人，睡神你哭都来不及=。=
　　natnat：睡神你明明在线，为嘛就是不出现！
　　战斗鱼：咳咳
　　玫瑰ROSE：呦小鱼出现啦，都哪里逍遥去了
　　白加黑：小生好无聊，征男人嗷嗷
　　natnat：滚！此处除了你只有两男人，还是抱对了的
　　战斗鱼：谢谢大家，这个生日过得很开心O(∩_∩)O哈！
　　毛线丝：呦，酱油傻妈做啥啦？透露透露，让咱们也嫉妒嫉妒？
　　战斗鱼：……睡神给我大红包了！很大很大哦～
　　的确够大了，从小到大收到的红包加起来恐怕也只抵得过一个零头。不过可怜的小鱼从小没怎么收过红包倒是真的，人生第一个重磅红包就是自家男人给的，感慨啊。
　　余辰径自感慨了一番，群里面倒也好应付，那帮姑娘其实都挺厚道，给点油水可供尖叫脑补一下就被安抚了个从头到脚。结果令人意外的是，第二天晚上，余辰一上线睡神那边就敲过来了。
　　酱油：来房间。XXXXXXX
　　战斗鱼：嗯？YY房间( ⊙o⊙)
　　酱油：到“一线天”小房间
　　余辰一边表示疑惑一边就进了房间。那个房间号很陌生，进去之后一瞧余辰就判断应该是玩游戏建立的频道，可见和网配这边不搭界。余辰一进去小房间，发现就他们两人，围观群众那是一个没有。
　　余辰忍不住就问了一下：这是要干嘛？要唱情歌给人家听吗？（害羞）
　　这话风骚得小鱼自己都有点不好意思了，不过睡神倒是反应良好：“恩，鱼想听什么？”
　　余辰更受宠若惊了：居然还可以点歌吗？
　　睡神很实话实说：“我会唱的歌，不多。”
　　姜佑的确不是会正正经经经常学唱某些歌的人，但是那几首经典的老情歌不至于不会唱，何况把小鱼儿请进这个唱歌房，睡神不可能提前一点功课都没做。余辰也不是挑剔的人，事实上有个人专门为自己花这份心思，感动都来不及。
　　睡神的嗓音确实很美好，要不然以他那个拖音为性格的人品，恐怕早已经被嫌弃了个透顶。那些愿意山山水水等着他，千年万年候着他交音的，可见就是对他那嗓子死心塌地了的，宁可坑也绝不换人。
　　姜佑试了试麦，就这么开唱了。

　　甜蜜一下会被抓包哦

　　这天晚上睡神一共在麦上待了两个小时，当然其中也包括了废话以及静默的时间。虽然睡神一向废话不多，但最近在小鱼面前似乎有点慢慢融化的趋势。不过这两个小时，那个房间里却并不是一直只有他们两个人。
　　先撞进来一个该频道的会员，睡神也懒得赶人，余辰更不会去破坏睡神的兴致。那个撞进来的家伙听了几首歌，献了几次花说“哥们唱得真不错啊”之后就下线了。
　　然后又进来两马甲，蹲在房间里就一直听完了后半场。中间还有几个游客也进了房间，并且也是一溜进来就不肯走了。
　　快散场的时候睡神私聊了一下小鱼：明年过生日，你开歌会我就来当嘉宾。
　　余辰心中清明，睡神果然是瞧见了前一天晚上毛线丝他们在群里争论的关于离途大神只在蓝小受家里献唱的八卦。开生日歌会当嘉宾……这事儿也是余辰先提过的，此刻假设那么一下，居然有点期待啊。
　　小鱼这天晚上睡觉都美滋滋的，谁说睡神不浪漫，睡神浪漫起来吓死人！这次是专场情歌演唱会，下次还指不定是什么呢。
　　然而也就是那么巧，两天之后，半月嗷嗷叫着敲上QQ来：鱼傻妈鱼傻妈，前天晚上睡神是不是给你开房间唱歌了？
　　余辰意外了一下，毕竟睡神不像是有通知他人的意思，何况那天半月他们的确是都没在场。小鱼犹豫了下，才坦了白。
　　战斗鱼：是啊，怎么了？
　　半月：嗷嗷嗷嗷好浪漫，睡神好开窍啊。不过！你们！被抓包了！
　　战斗鱼：(⊙o⊙)怎么回事，发生什么了？
　　半月：有个姑娘在中抓论坛那边求助，说她玩三国杀的朋友前天晚上在他们频道的子房间听到一个超级诱人的声音在唱歌，那个姑娘自称是个音控，立刻就跑去听了，这一听不就发现咦这声音怎么这么像草丛中的酱油傻妈呢？一看房间里一共没几个的马甲，却又都不是眼熟的，于是就截了一首录音中的歌曲放在了主楼，求助围观群众帮忙鉴定那个唱歌的是不是酱油……
　　战斗鱼：……不是这么小概率事件吧……
　　半月：这不我下载了一听，不就知道是睡神么！！！
　　战斗鱼：……我去瞅瞅
　　余辰爬过去看帖的时候，群众已经鉴定完毕了：这个声音如果不是酱油傻妈的分裂穿越结果的话，那么的确就是酱油傻妈的了！不过接下来疑问就来了，这接了剧都千年不录干音的酱油君就从来没听说去过哪个歌会，那么这次一个人开个小房间唱歌是干嘛呢？转性了还是变态了？寂寞了还是受刺激了？
　　众说纷纭。
　　围观群众最不缺乏的是热情，其次不缺乏的就是耐心，再者虽然有点资源紧张但往往也够用的就是智慧，唯一不够用的只是理智而已。所以智慧的围观党们极有耐心和毅力地进行着种种可能性的猜测。其中不乏靠谱的，和接近现实的。
　　有位姑娘叫小田田就那么猜了：会不会那少数的几个听众里面，有酱油傻妈想要特意唱歌给ta听的对象呢？这是私相授受哇！！
　　有另一位姑娘叫喵喵叫的小狗又进一步地接近真相了：不知道lz有没有那个房间几个在场马甲的截图，说不定一对比，就有群众们能看穿其肉身的人物存在。
　　睡神的yy马甲的确是几乎没人见过，余辰甚至都怀疑那马甲根本就是睡神和别人借来用用的。然而余辰虽然不常混yy，但马甲却是绝对有人见过的。余辰还来不及慌一下，果然两楼之后就彻底真相了。
　　lz说道：lz那天晚上不是快被困扰得敲破了脑袋么，这一愁还真就截了那几个马甲的全图，lz去学习一下代码来帖截图哈，反正那几个马甲lz是一个都不认得的摊手
　　再两楼之后，学完贴图代码回来的lz在围观党愈发浓郁的热情中牛气轰轰地贴了截图。截图一贴，真相破茧而出：靠，那个“一眼看扁”不是战斗鱼傻妈在yy的马甲吗？？？！！！原来真相就是这样吗？
　　“我嘞个去，于是又一对假戏真做了吗？”
　　“凹凸曼求科普上一对假戏真做的是哪两位0 0”
　　“非内围怎么觉得已经不止两对了呐(⊙o⊙)？”
　　“撒花，红烧鱼正式勾搭上了吗？哦也o(^^)o，有cp粉么，红烧鱼爱好者哈”
　　“不就开房间唱个歌么，又不是表白，干嘛一定要贴JQ的标签，不可理喻的围观党……”
　　“这样还不JQ么！那什么才叫JQ啊！！”
　　好了，楼就这样歪了，歪到了怎么样才算有证有据的JQ上面去了。但是这么看起来，鱼和酱油的JQ也已经算是半坐实了。
　　这个事情，曝光得这么千回百转也算了一桩奇谈。这算是若要人不知除非己莫为的典型了。舆论什么的，当真是防不胜防啊。等到睡神晚上回到家上网，余辰随口对他提起这件事的时候，睡神的反应可谓平淡至极：哦，知道了。
　　战斗鱼：你的反应好镇定--
　　酱油：咱不爬墙不劈腿，没啥好不镇定的
　　战斗鱼：……
　　战斗鱼：那个，我快要期末考试了TUT
　　酱油：什么时候开始？
　　战斗鱼：这两周交期末论文，两周之后就要开始考试了
　　酱油：嗯，那你这段时间别过来了
　　战斗鱼：= =
　　酱油：我过去找你吧
　　战斗鱼：哦也～
　　酱油：乖～明天八点叫我
　　战斗鱼：知道啦，你该去睡了吧，都九点半了哦
　　酱油：安眠药的反义词是什么？
　　战斗鱼：什么？醒神的？咖啡？
　　酱油：咖啡对我没用
　　战斗鱼：那……薄荷？清凉油？风油精？浓茶？
　　酱油：浓茶吧
　　睡神终究还是下线去睡觉了，余辰却要开始辛辛苦苦查资料写论文了，等到熄灯之前照例刷了一下微薄，就看到这么一条。
　　“佑”：亲爱的浓茶，晚安zzzzz……
　　睡神又是难得地发了这么条微薄，从八卦贴辗转而来的围观党下面的回复和睡神此条微薄本身几乎风马牛不相及。群众们的评论一般是这样的“嗷嗷酱油傻妈，鱼傻妈已经是乃家的了吗？”“孰攻孰受……”“嘿嘿，红烧鱼很好吃，你爱吃我也爱吃\(^o^)/～”“快来个free talk节目邀请这两位吧嗷嗷”
　　然而余辰想的却是：浓茶，叫得是我么？我什么时候成了他的醒神剂了？
　　浓茶同学自我困扰了一下，很快被宿舍室友砸着键盘的哀号声打断：“两周五篇论文啊，我想去死一死！”余辰偷着笑，他的论文任务早早就开始在准备了，这不这两周的任务就清闲了许多，所以睡神过来……也不至于没时间陪他。

　　小正太神马的最好调戏了

　　尽管睡神应承了负责这两周内的两地奔波任务，其实也就来了那么一次。余辰没有多过问，但是感觉上这段时间睡神可能是接了什么比较繁重的项目。姜佑的工作就是这样，清闲的时候很清闲，忙的时候也能异常繁忙。
　　睡神过来的那次是第二周周四的晚上，直接驾着车就过来了，到了余辰校门口把人唤出来叫上车就直奔宾馆。这是第一回余辰在日均睡眠时间可以达到十个多小时的睡神眼里看到睡眠不足的困倦。这不一关了宾馆的门，姜佑连冲洗都懒得，直接把小鱼往怀里一抱就倒床上了，临睡着之前只嘟囔了一句话：睡觉……
　　余辰等到睡神彻底睡死过去之后才轻轻挣出那人霸道的怀抱，疲累到这个程度干嘛还连夜开车过来呢，不会睡饱了之后一身舒爽地出门吗？
　　第二天睡神醒来的时候余辰乖乖地在他胳膊拢到的区域之内，姜佑闭了闭酸涩的双眼，心满意足地又睡过去了：果然连夜赶路的决定是对的，抱着人睡一觉和独守空闺的解乏功能怎么可能同日而语。
　　事实上这种情形在余辰大四那年似乎更加变本加厉了，余辰无心读研，大四的大多数时间都在早出晚归地来回于实习单位。姜佑的任务除了赚钱养家之外，就是隔着城市跑过来抱着自己这位睡一个好觉，第二天时间允许的情况就把怀里这个啃醒吃掉，大多数时候却只能一大早就匆匆赶回南京，等待下一次仓促的见面。
　　当然这次的第二天，姜佑的时间很充裕，他刚刚忙完了一个大活动，收入丰厚，所以有好好休息几天的打算。等到睡神彻底睡饱，第一时间自然是拉着小鱼做了一番晨间运动。睡神的确本来就不是什么心如止水的人，以前的按兵不动撑死了也就是技术没学成不好冒然出手罢了。
　　“我觉得我今年一年住宾馆的机会比我过去所有都多。”余辰整个半躺在姜佑身上，累得不想换姿势。
　　“如果你打算毕业之后待在苏州，我就在这边买房。”
　　“算了……”余辰其实不太喜欢谈到和票子房子车子之类相关的话题，这会凸显他和姜佑直接最显然的差距，“等我毕业了再说吧。”
　　“恩，不管你打算在哪里发展，”睡神轻轻挠着余辰的头发，“反正等你毕业我们就住一起。”两地分居，谁都会觉得受够的。
　　“那……你上次说，如果我毕业不打算去你那边找工作，你真的就要跑过来吗？换工作哎……”
　　“别担心，我有分寸，你尊重你自己的意愿就好。”
　　“唔，好。”小鱼一向很听话的，“那个，还有半个月，五行诗师兄毕业典礼，你要不要来观礼啊？”
　　“有空就来。”
　　“嗯，那我让师兄多拿一张家属票。”
　　“好了，起来吧，”睡神轻轻一巴掌拍在余辰的屁股上，拍得小鱼立刻缩走了半个身体，“去吃早饭了。”
　　十一点钟的早饭……余辰苦笑了下，起身洗漱去了。
　　那之后的两周是余辰的考试周，只觉得时间怎么都不够用。不过每晚十一点从自习室准时出来的时候余辰都会给睡神发个短信过去：又被打扫自习室的阿姨赶出来了，幽怨T.T还没有复习完呢。
　　基本这个时候睡神已经睡着了，手机只会在离他的床好几步之遥的桌子上幽怨地震动一下。不过第二天睡神会看到，然后给小鱼隔了夜的回复。而这个回复时间，大概也就是睡神的起床时间了，只把余辰羡慕得咬牙。
　　肖以航毕业典礼那天是周六，余辰提前拿好了两张家属票。那天一早就拉着提前一天过来的姜佑进了家属席。
　　“阿姨，能不能和您换一下票？”肖以航的声音在背后响起，余辰一抬头，就看见他家师兄拉着一个低着脸的男孩子过来，正试图要和坐在余辰另外一边的一位阿姨换票。
　　其实在一堆以大叔大婶为主体的群众中间，余辰姜佑这样的存在就已经比较特别了。那阿姨拿着票走开找新座位了，肖以航把牵着的人往座位上一按：“小骋这是战斗鱼，再那边那位是草丛中的酱油，你和他们坐一起好不好？”
　　余辰听到那两称呼就一震，不可置信地瞧着被肖以航称为小骋的人。肖以航搭着那人的肩膀笑眯眯：“师弟，这是五彩豆，我可把人交给你照看了啊。”
　　“我靠，小正太！”余辰惊呼。
　　小正太恹恹地点了下头，试图做出友好一点的微笑，但是脸色惨白，看上去有点恐怖。肖以航把手里的矿泉水递到小正太手上，一边给余辰交代：“这宝贝一下飞机就晕了，这两天又水土不服得厉害，上吐下泻的。你两帮我看着点啊，我一会儿拨穗完了就立刻回来。”
　　姜佑隔着余辰对肖以航点了点头：“你放心过去吧。”肖以航这才一步三回头地走了，倒是瞧得小正太脸上恍惚有了点红晕。
　　余辰对小正太的兴趣还真不止一点，上下那么一番打量，小正太身高倒是不矮，恐怕和肖师兄相差无几，但是身量可就单薄太多了。肖以航也只算是正常体型，小正太就是明显的削瘦了，脸上倒是有点肉肉的，让人很想有捏一捏的冲动。余辰对他嘿了一声：“哪天过来的啊？”
　　“前天。”小正太似乎有点紧张局促，不知道说什么好的样子。
　　“嘿你别那么拘谨啊，师兄会以为我欺负你的。”结果余辰话还没说完，小正太口袋里的手机先响了，那是余辰陪同肖以航去买的那款手机，余辰自然一眼认出了。只见小正太摸出手机就要按下接听键的时候忽然想起来什么，连忙从另一个口袋
　　拉出一根手机耳麦，插到手机上之后才按下接听。
　　这边的毕业典礼是开在学校的大讲堂，济济一堂显得尤其喧哗，小正太不过嗯了几声夹杂几声听上去像粤语的方言就挂了电话。
　　“我爸。怕我把自己弄丢了。”小正太勉强地笑了下，算是对余辰说明了一声。
　　“真自觉，”余辰微笑，“我说你接电话都会自觉用耳麦。”
　　这回小正太货真价实地脸红了：“阁下说要让我养成习惯。”原来小正太还是用“阁下”称呼肖以航的。
　　遇到比自己还弱势的，人就会忍不住想调戏一把，这就是余辰现在的心态：“小正太，你在群里不是这么害羞啊，怎么，一见了面就这么拘束。”
　　小正太想了想，回答说：“第一次看到活的鱼傻妈，还有酱油傻妈，太激动了。”
　　活的……余辰哭笑不得：“那……第一次见到活的五行诗傻妈是什么感觉？是你本命呦？”
　　小正太被余辰这么一问不知道想到了什么，刚刚恢复苍白的脸又刷地红了。余辰在心里感慨不知道自家师兄承认身份那回对人家小正太干了什么禽兽的事。

　　热热闹闹EN个D

　　中间肖以航过来瞧过一次，被余辰狠狠地嘲笑了下：“师兄你这么不放心，怎么不放口袋里揣着走得了。”
　　肖以航穿着一身严严实实全副武装的毕业服，里面又是扣得一个扣子不剩的白衬衫西装裤，额角都在冒汗：“你可别把我们家小骋真当病猫，揣着走？等他活蹦乱跳的时候有你好看。”又摸摸小正太的脸，“这宝贝就是没口福，这两天吃什么都没胃口，本来我还是用江南美食诱他来的。”
　　小正太抽了张餐巾纸递给肖以航：“喏，你脸上都是汗。”肖以航接了就匆匆又走掉了。
　　姜佑一直安安静静待在另一边，此时凑到余辰耳边说：“等你毕业典礼的时候我也会来的。不过不用美食诱了，有美人就行。”
　　左边这个是余辰调戏得动的，右边这个就不同了，所以余辰假装没听到。
　　肖以航拨穗完毕立刻归位，外面太阳大得要命，温度也不是开玩笑的。但是小正太反而有点精神起来，一行四人拍照留念什么的，倒是有点积极。小正太握着相机往前不断回翻：活的酱油，活的鱼，赚大了！
　　参加完毕业典礼肖以航和小正太准备再待一天就收拾行李一起去广州，本来给小正太安排的旅游以及美食节目全部因为小正太严重的水土不服症状取消了，两人要提前回广州。这也是说，这次见面之后余辰可能会很久见不到他的肖师兄了。而姜佑自然是要回南京，余辰挂在他脖子上要一路同行：“我考完啦考完啦！”
　　校园里到处是疯狂地打打闹闹的毕业生，根本没人在意多这么一对，姜佑反手捞住背上的人背得妥妥的：“那跟我走？”
　　“嗯，我还要借住呢。”余辰笑得跟偷了腥的猫似的，“暑假开始前我就联系好了暑假要去实习的单位，在南京哦在南京哦～”
　　“要做多久？”姜佑托着小鱼身体的手顺便拍拍他。
　　“有四十天哦，长不长？我会不会待得你都嫌弃我啊？”
　　“是有点长，”姜佑皱眉，然后说明，“自由时间太少了。”
　　“没事，每天工作时间都挺松散的，”余辰凑在姜佑耳边喃喃低语，“中午都来得及做红烧鱼吃。”
　　“你是不是答应了糖果昨天要交咱们那剧的干音？”
　　“是啊，不过没录，”余辰遗憾地摇摇头，他在承诺这方面一向言出必行，至于给了日期没交货的，心底有些发虚，“麦坏了……”
　　“正好，去我那里录吧。”睡神其实也是言出必行，至于拖音……那是他从来不给对方什么时候会交音的承诺，甚至干脆装死不理人。所以言出必行有时候也是可以很恶劣的。
　　去南京的路上余辰正好接到宋大哥的电话，宋大哥认为弟弟期末考结束暑假到来，自然是空闲时间一大把，所以及时地电话找上门来准备和余辰合计合计找个时间一起出去旅游个一两天。
　　余辰望着开车的姜佑，对宋大哥抱歉地解释：“大哥，我暑假找了个兼职。”
　　“兼职也会有周末啊，大夏天的咱们可以找个清凉胜地去玩两天，费用大哥全包啊。”宋大哥继续诱惑余辰，其实说起来宋长文宋小弟才是宋大哥真正有血缘关系的亲兄弟，但是不知道是不是年龄相差太多，或者是宋小弟真正有点任性过头，导致宋大哥虽然疼宠宋小弟，但要说到一同相处一同出游，反而是更喜欢找余辰这个名义上的弟弟。
　　不过余辰只能继续抱歉：“大哥，我那个兼职在外地，在南京来着……”
　　宋大哥猛然悟了，他怎么忘了这个弟弟已经是别人的人了呢？宋长儒感慨地叹了口气：“一个个的都重色轻友，重情人轻兄弟啊，世道啊！”
　　余辰呐呐地不知道说什么好，他和姜佑本来就是身处两地，难得遇到暑假自然是想多在一起一些，按照亲友团的说法：他两这是热恋期，加上不断被小别，应该更胜新婚啊！
　　宋大哥说到此处就顺道和余辰说了下：“哎小辰你还记得严墨吗？”
　　相亲对象怎么会不记得，余辰点头：“记得，怎么了？”
　　“靠，我当初真是做了坏人了，竟然想撮合你和严墨。没想到这才几个月啊，那个严墨就已经和有宁真的勾搭上了，你说我怎么一点没看出来呢？”宋大哥那个郁闷啊，两哥们已经从兄弟变情人，他这个做朋友的一点端倪没看出来也就算了，如今那两个如胶似漆，他算是彻底被踢出了三人集团。
　　“大哥，”余辰诚心诚意地建议，“我觉得你也是时候该找个女朋友了。”身边一堆弯的，宋大哥压力不知道大不大。至于严墨和乔有宁，一开始气场就不对头，也就宋大哥这种笔挺的直男什么都意识不到，还一厢情愿要给余辰和严墨拉皮条。不过现在听来，严墨同志心想事成，余辰心里其实挺高兴的，虽然这条路不好走，但是严墨对乔有宁的那副态度，估计舍不得让乔有宁吃半点亏的。
　　挂了宋大哥的电话之前，余辰又一次强调大哥该找女朋友了，宋大哥磨磨蹭蹭地嘀咕了一句“好像蔡晓湘回国了”。蔡晓湘，宋大哥处了四年的初恋女友，因为出国而分手，现在回来了。余辰不知道该说什么好，大哥果然还是对那个女生念念不忘……当然不过短短一个月之后宋大哥就把他和留洋归来的蔡博士的喜帖送上门这种事，余辰现在是死活猜不到的。
　　这次再去睡神那边，对于余辰来说已经是阔别了一个月。一个月，姜佑的家里出现了一点小小的变化，靠近阳台的那个角落里新放了一个矮桌，桌子上头是一个小巧的鱼缸，鱼缸里悠然地游着两条小鱼，体型和一般的小金鱼差不多，颜色却朴素了很多，都是偏灰色。
　　睡神走过来，站在半蹲的余辰身后：“大的那条叫求胜鱼，小的叫战斗鱼。”
　　“噗，”谁说睡神没有情趣的，余辰捻了一点点饲料扔给两条小鱼，“你养了多久了呀？”居然还没被养死，这两小鱼还真没辜负这么霸气的名字。
　　“半个多月了，不过好像没怎么长大。”姜佑虽然伺候不好小猫小狗，非娇生惯养的小鱼还是能养的，而且余辰不在他身边的时候，偶尔瞅瞅这两条小鱼也挺有替代感的。
　　“这不知道是什么鱼，这样倒是不用担心会越养越大，要不你这鱼缸都会装不下的。”余辰庆幸睡神没有糊里糊涂养了食用鱼种。
　　“没事，”姜佑沿着余辰的耳垂轻轻咬了咬，“养大了就吃掉。”
　　小鱼们似乎被姜佑“吃掉”两个字惊到了，纷纷甩着尾巴钻进了单薄的水草丛中。唯有姜佑怀里的这只小鱼无处可逃，干脆扭了脑袋反咬了恐吓者一口。
　　这天的晚餐是睡神想念了好久的红烧鱼，吃完收场的时候只剩下了光溜溜的鱼骨架威武地立在盘里头，说了睡神吃鱼的技术很好的嘛。余辰放下筷子，已经习惯了吃完等睡神收拾碗筷的程序，不过今天姜佑可没有老老实实收拾东西。
　　姜佑舔了下嘴角似乎对红烧鱼的味道意犹未尽，然后突然扑到余辰身上把人杠走了，隔着关起来的卧室门，依稀可以听到睡神懒洋洋却充满期待的声音。
　　“老板，红烧鱼没吃过瘾，再来一盘吧～！”
　　END
