
《误入歧途（武侠探案）》北行
作者：北行
第一章：初始



　　昭和元年，新帝登基．

　　帝都长安一片繁华，夕阳隐在长安城最高的建筑后，余晖从街尽头一寸寸的离开。

　　路边的柳树已经开始抽芽，青青葱葱的一片，虽说如此，天气倒也说不上温暖。路上行人裹着衣袖，低着头匆匆而过，袅袅轻烟和着悠远琴声从两边楼上传来。

　　沉寂了一个寒冬的帝都又开始焕发出了勃勃生机。

　　春寒陡峭，韩歧拢了拢身上罩着的暗色披衣匆忙的往东边一个不起眼的小巷子里走去，长安城中虽然奢华，但是这四周边郊依旧聚集着挣扎着生活的人们。

　　从帝都的中央大道到东郊的春农巷韩歧足足走了一炷香的时间，似是要将这繁华帝都里面的一切都深深的阴刻在脑海里。出了巷子便是一片开阔的竹林，从外面隐约可见一个斑驳的墙院。

　　那里，便是他的家。

　　手头上刚刚接了个任务，这就要离开帝都了。

　　这两年家里头也没有好好的住过，好不容易攒了点钱买了个东郊的大院子，又时不时被外派出任务。这下更可气，上头说要常驻。

　　常驻，顾名思义，他连这个郊区的破落大院子都享受不了了，而他期盼已久的在自己家中躺在藤椅中喝着热乎乎的茶水一摇一摇晒太阳的美好愿望也泡汤了。

　　哎，身不由己啊。韩歧叹了口气，唐印那小子说的对，身上背着这样的差事，还想什么安逸的生活，那简直是做梦。

　　路上远远的走来一个穿着衙门衣服的巡夜官，对他点点头，“回来了啊，韩大人。”

　　韩歧也点点头算是打了个招呼，那人仿佛是习惯了，也就径自走了。

　　韩歧这段时间没有任务，一直都留在长安，这附近的人偶尔也会看见穿着一身官服的韩歧从长安中央大道那肃穆的六扇门中出来。

　　长安城里头的人没有人不知道六扇门，也知道里头常常出现的那些人员，但是却没有一个人详细的知道他们都是做什么的。据说，那是朝廷直属的机构，里面的人通常只接手江湖帮派斗争和久为官府通缉的要犯，同时与各大门派有相当的交情，在朝廷和江湖中都有着举足轻重的权力。还听说，江湖中要是有人犯了案子，朝廷又解决不了的，向来都是由他们处理。

　　但是到底是不是这么一回事，这就只有上头和进过六扇门的人知道了。

　　所以这一带附近的老住户都知道这个看起来文质彬彬话不多的韩大人是在六扇门任职的，而且一年中鲜少回来几次，但是具体是干什么的？那可就不是他们能够打听的了。

　　进了竹林，就看到院子门口冲他招手的孩子，那小孩乖巧的笑，大眼睛眯成弯弯的缝，“大人快点进去吧，这春日里还冷着呢。”

　　韩歧勾起一个微不可见的笑容跨进了门。院子里有一片小小的湖，当初买了这个郊外的房子也除了便宜也是看上了这里的环境和布局，一切都很和他的胃口，湖边上有一个小小的花圃。刚到初春，花圃里也只是翻了土，韩歧过去看了看，心道是好不容易从南湖边运来的土就这么荒了。

　　正对着院落的门咯吱一身开了，韩歧也没有回头，直接说道：“阿岚，去年那些种子就留着吧，大抵是用不上了。”

　　被唤作阿岚的女子一身淡绿色的绸衫，笑意盈盈，走到韩歧身边，拍掉他披风上不知道何时沾上的土，道：“大人又要出门了？”

　　韩歧点点头，道：“这次你和小溪与我同去吧，怕是一年半载的都不回来了。”

　　韩歧口中的小溪便是那个给他开门的小童江小溪，和江岚是一对亲姐弟。是两年前刚买好房子的时候老大许欢馨派过来的，江岚的功夫不错，韩歧也就没有拒绝，况且这两年来也将他和这个大院子照顾的很好。韩歧心想这就要去蜀地了，平日的生活也不能少了他们。

　　江小溪在关上了院子门，也蹦蹦跳跳的跑过来了，好奇的问道：“这次要去很久么？”跟着韩歧久了他们也不问是去哪里，只问问时间的长短。

　　韩歧看了看这个活泼的孩子，笑，“是啊，这次要去江北府，那里有一个案子，然后就要去蜀地，咱们就要搬去那里了。”

　　江岚秀眉紧皱：“那这边的房子怎么办，买了房子我们就已经很穷了，难道去那边还要重买？”

　　韩歧道：“这里的房子就放着吧，去了那边自然有人打点。”这个地方他将来还想着回来。

　　江小溪不解的问她：“姐姐，我们真的很穷么？大人不是在朝廷当官么？”

　　小小年纪的孩子总觉得当官了就是富人了……

　　韩歧失笑，听江岚给他解释，心道是他们这种随时外派的特殊捕快哪里能有闲钱随意挥霍。脚还没有跨进屋子，就听门口有人敲门。

　　江小溪依旧是一脸迷惑的跑去开门。来人全身裹在披风里，顺便在门口跺着脚，夕阳已经完全堙没在了山背后，温度骤降。

　　那人见门开了，跟江小溪打了个招呼边往里走，韩歧迎了上去问道：“怎么有空来我这里。”

　　进了屋，唐印这才觉得暖和了些，将披衣递给身边的江岚，踌躇了一下开口道：“三哥，你明日就要走了吧。”

　　江岚给屋子里点上了灯，又将暖手炉递给唐印，这才按照韩歧的吩咐下去收拾行李。唐印坐在桌边，脸上一片橘色，连带着颊边细细的小绒毛都染上了颜色。他垂着头没有看韩歧，脸上尽是难过的神色，韩歧道：“江北的那个案子很急，这事儿你也知道，今日来的那个人说江北的衙门报了好几次，可是我们却一次也没见到，大姐的意思是让我明日便去江北，马车和行李都准备的差不多了。”

　　“那阿岚和小溪两人要如何?”唐印问。

　　韩歧道：“我明日快马加鞭先去江北，阿岚和小溪两人直接去蜀地衡都府，那里有分部的人照应，阿岚的功夫也不错，没有问题的。”

　　唐印低低的“哦”了一声，再不说话了，韩歧隔着桌子揉了揉他的头发，“都老大不小的人了，伤怀什么，听说过不久大姐要全部外派？”

　　唐印抬头看他，韩歧的眼中还是一样的温柔，唐印努力挤出一个笑容来，点头道：“大姐说这一两日需整理卷宗，大约这几日之内就要陆续走了吧。”

　　韩歧笑道：“我们几个一年也难得见上一次面，这次好了，看来要分开很久了。”话虽然这么说，但是这种情况他也是习惯了，只是……心里有些放不下眼前的这个人而已。

　　唐印是他们五人中间最小的，武功相对也弱些，韩歧刚从训练场出来的那会儿也是唐印先跟他说话的，几乎是第一眼他就看出来这孩子眉眼中带着的那些自卑。韩歧挺奇怪的，能在六扇门当捕头的人，怎么会有这样的人。后来才知道原来唐印是六扇门老大风临客的养子，因为天资比不上其他人，便被派到了他们这里，这对唐印无疑是个巨大的打击。

　　韩歧不是个话多的人，训练场的每个人都是这样，但是到了六扇门之后唐印便时常找他说话。不知道是因为一个人孤独了还是什么，反正他的锲而不舍得到了很好的效果，韩歧和他也算是五人中关系最亲近的。

　　只是……后来外派组的人员固定下来之后，唐印居然成了其中最受人照顾的，大家都护着他，渐渐的，这孩子也开始活泼了些。

　　唐印看着韩歧漂亮深邃的眼睛，道：“听说江北的那个案子古怪的很，三哥可要小心。”

　　韩歧微微一皱眉头，喝了一口茶，道：“是啊，三个月内失踪了三十多个孩子，到现在才收到消息，事情恐怕没有那么简单。”

　　唐印沉默的喝茶，韩歧问道：“你这是专门来给我道别的？”

　　唐印看他微微勾起的唇角，点点头，除了说句小心点以外说什么都觉得不合适。其实韩歧对他如何他心里最是清楚，他知道这个看起来冷冰冰的人实际上是个心肠极好的人，尤其是对他们……

　　韩歧笑，“这都多少年了，还为这些事情操什么心，倒是你，过段时间也要外派了，日后我们几个可就不能照顾你了。实际上你的能力并不是不足，而是你的心病，不能不除。”

　　唐印点点头，这些他都明白。韩歧总是给他讲道理，这么多年了，他若是还跨不过去这个坎，未免也太对不起大家了。

　　唐印看到韩歧身侧剑柄上的那个相思结，想说些什么，却最终按耐了下去。

　　外面呼呼的风声吹得窗子哐哐作响，韩歧道：“你还是早些回去吧，气温是越来越低了，免得着凉。”

　　习惯了韩歧这般的关心，唐印笑笑露出两个可爱的虎牙，全然没有了方才的怅惘。见他站起身来，韩歧去架子上拿下披衣给他套上，送他到院子门口，唐印转身握住他的手道：“三哥，咱们很快就会再见的吧。”

　　韩歧见他眸子中一片期盼，知道这孩子舍不得自己，点了点头。“这是自然。”

　　仿佛是得到了一个令他心安的答案，唐印这才一边冲他挥手，一边往外走。

　　韩歧看着他的背景迅速消失在竹林中，长长的叹了一口气。

　　他们从来都不是来去自如的江湖侠客，不能随性而为不能仗剑江湖，他们肩上挑着的重担是为这个邺朝，也是为了这里的黎民百姓。而他这一去，不知道什么才能再聚……

　　作者有话要说：阿北开新文了，有存稿，有坑品，于是求花花、求留言、求收藏、求包养……打滚~~~

　　------

　　


                  第二章：江北



　　江北府地处西北，虽然环境恶劣民风彪悍，但却是连接邺朝和西域的一座重要城池，所以说江北府在邺朝也算是很有名气的一个地方，被唤作西北要塞。

　　而江北府在武林中更为人所知的便是江北黄石县的武林世家江家，江家世世代代居住在西北，百年家业，在江湖中占据着不小的地位。说来也巧，这失踪的三十多个孩子有十多个就集中在黄石县上，而江家就在这几天设宴群豪，为的是几年前在江湖上引起轰动的天山诀。

　　天山诀一共有九层功夫，每一层都是一个新的突破，直至第九层，便可独步武林。想当初鱼玄机坐稳武林盟主之位也不过练到第六层而已。只是相传鱼玄机为了练就天山诀第七层，走火入魔，滥杀无辜，江湖正义人士连和各大门派，将其追堵在天山脚下，却不料天山派负隅顽抗，最后竟掀起了一场大规模武林之战，可惜天山派势单力薄，落了下风。鱼玄机死后，天山诀也随之消失。

　　如今，江家突然打着天山诀的名号，不知道又要掀起怎样的一场波澜。

　　韩歧撇嘴一笑，俗话说得好，有人的地方就有江湖，有江湖的地方从来少不了秘籍精兵。

　　他这次也是借着参加江家宴请武林群豪的名头来的，安排的身份是寒云门的小弟子，寒云门也算是近几年才在江湖上崭露头角的一个新的门派，去年因为某个案子和六扇门有了此合作的机会，正巧这次遇到韩歧外派江北，地点日期如此巧合，大姐便给他从寒云门找来一张拜帖，顺便谈谈天山诀的情况。

　　虽然单凭直觉韩歧对江家有所怀疑，但是他明白不能让自己的想法先入为主，所以在去江北的这段路上，他的脑中空空，全然没有想过和此案有任何关系的事情。

　　进了城，便是另外一番景象，虽然道路两旁依旧光秃秃的，但却丝毫不影响这城中热闹，尤其是已到了午后，太阳暖洋洋的照射下来，路边的小店门口还有许多年逾半百的老人晒太阳聊家常，好不热闹。

　　路边小饭馆传来一阵香气，韩歧顿觉腹中空空，信步跨进一家饭馆，这才发现里面人极多，那门口的小二招呼了一声拉着韩歧手中的马缰绳往后院走去。韩歧心想爱马洛雪大约也是饿了，便也随着他去了。

　　那小二见韩歧年纪轻轻，牵着的马又是极好，身上虽然穿着朴素布料均为上佳，尤其是见他身侧的兵器，更是不敢怠慢，赶紧将韩歧往楼上让，韩歧摆摆手，随意在大厅空桌上坐定，简单的要了一碗清粥小菜，一壶酒。

　　韩歧一边吃一边观察着周围的人，这里全然不似长安，且迥异于江南，男子个个强壮，说话直爽大气，女子毫无娇态，豪放起来更是另外一种风情。

　　待到这一顿饭吃完也没有听到点有用的消息，韩歧付了账，问清楚了府衙所在，拉着马儿往前走去。

　　前来接待的是江北知府张继。

　　张大人已经一大把年纪了，见到韩歧之后脸上终于有了一点笑意，韩歧落座便直奔主题，问道：“关于此事张大人给上头报了几次?”

　　张继道：“从第三家丢了孩子之后我就派人往上报了，一直到现在已经不下四五次了。可上面总没反应，哎，要再这样下去，我这父母官也只得挂冠而去了。”

　　韩歧点头，道：“除了上次到了的那个人，其他人都没有回来吧。”

　　张继面色沉重的点了点头。韩歧道：“你们曾说找到了一个孩子的尸体是不是。”

　　张继道：“是，是最近找到的，若不是前几日刚刚下了一场雨恐怕发现不了。”

　　韩歧问道：“雨？”

　　张继道：“是，是这尸体是孩子的父亲在黄石县后山上头找到的。”

　　“黄石县？”

　　张继道：“这次找到的孩子名叫王虎子，家住在江北府郊外。他爹爹王大川是个猎户，一年也只有冬天才待在这边，平日里都在黄石县那边，那边有座黄石山，黄石县的人大多都是靠那山养活的。”

　　韩歧道：“你带我去看看尸体。”

　　张继忙的起身在前面领路，一边走一边继续说道：“据王大川说，他月前正准备带着孩子回江北，谁知道出发前一天孩子不见了，这孩子不仅顽皮，胆子也大得很，黄石县地方不大，家家户户都基本上认识，所以刚开始王大川也没有注意，可是到了晚上孩子也没有回来，第二天一大早便找了几个镇上的熟人一起上山找了，恰巧那天下了场大雨，就这么在后山给发现了。”

　　“当时黄石县上已经有孩子失踪了是不是？”

　　张继点头道：“正是如此。虽说下了令不让人去，可现在这时节，地里长的还不能吃，大伙都靠着进山猎点动物，要不然又该饿死人了。”

　　韩歧又道：“那为何又将尸体运到了江北？”

　　张继面上露出愁容道：“原本是在黄石县上的，可是后来我们查不出眉目，上头也迟迟不来消息，王大川上门来闹了几次，好说歹说这才让他同意将尸体带回来保管在义庄。”

　　韩歧点点头道：“张大人辛苦了。”

　　张继憨笑了几声，道：“应该的，应该的。”

　　两人又说了一会儿便一起到了义庄。一开门一股寒气扑面而来，张继打了个寒战，韩歧从怀里拿出白布做成的手套，戴在手上揭开了盖在尸体上的白布。

　　即使之前见过尸体，但白布一揭开，张继还是倒吸一口凉气赶紧侧过了身子。纵然天气还凉，但是放了将近五六天也已经有些腐烂，阵阵恶臭袭来。张继又往后退了退，看着韩歧眼睛一眨不眨的盯着尸体看，顿觉得身后冷风嗖嗖。

　　韩歧将尸体细细打量一番，大约是隔天便找到的尸体，损伤程度并不严重，除了脖子上细细的一道口子之外并无其他大伤。那道伤口又细又薄，看起来像是薄仞利器造成的。而且刚刚切断喉咙血脉，对方应当是有武功的。

　　韩歧让赶来的仵作将尸体翻过去细看一遍之后没发现什么特别的地方，仵作正要将裸在外面的胸口用布遮住的时候，韩岐伸手一挡，指着胸前大约小指盖大小的红点问道：“这个伤痕是什么？”

　　这伤痕呈圆形，很小，颜色又淡，若是不细看还真的发现不了。

　　仵作道：“当日查看之时也发现了这个伤痕，但是却实在弄不明白是怎么回事。不似利剑钝器所伤，从没见过。”

　　韩歧一时也不明白，用手按了按，没有任何异常，再让仵作次检查了一遍后才道：“让家人来领尸吧。”

　　与韩岐出来之后，张继才松了一口气，忙叫人传令下去，又对韩歧道：“韩大人远道而来，下官已经吩咐好了，今夜就宿在寒舍吧。”

　　韩歧也没有拒绝，只是推脱了张继邀请去酒楼的邀请，一个人在府衙的客舍里面翻看记录。按照这上面的说法，第一次报案大约是在三个月前，不过失踪的那个孩子调皮，经常不见，刚开始大家也没有在意，也是过了一天之后才觉得不对。后来失踪的孩子渐渐的多了起来，这才引起了重视。失踪孩童中有男有女，年龄大约在十岁到十二岁不等。而找到的尸体，现在江北府就这么一具，黄石县那边还有三具，其余各县的还未找到。

　　可问题的关键却在统计上来所失踪的人中，除却原本就是黄石县的之外，其余的或多或少都在那段时间去过黄石县。

　　看来问题的关键便在黄石县了。韩歧放下卷宗，抽出怀中那个请柬，江家宴请群豪的日子是三天后，不知道这其中是否有所关联。

　　想了片刻，韩歧起身从后门出了府衙，遥遥听见那义庄有人放声大哭，声音凄厉。突然想起那年鄂多，锦衣华服的少年意气风发的驾着宝马，驰骋草原，对身后一言不发的他说道：“人生寥寥几十载，若无所作为岂不辜负了这大好韶华。”

　　而他当日也只是笑笑道：“人生疾苦，我只愿安稳平顺便可。”

　　而现在他才终于明白，安稳平顺才是最遥不可及的梦想。

　　韩歧负手而立，昏暗的天色湮去了所有的罪恶和阴暗……

　　作者有话要说：唔……大约漏洞还是很多的，希望大家能够见谅哈……

　　------

　　


                  第三章：美人



　　一个人，一匹马，出现在黄石县外的小道上，那人约莫二十三四的模样，一身蓝色的棉布袍子，穿着很是朴素。此刻正策马狂奔而来。

　　路边的山丘之上有十几人紧紧盯着越来越近的人。

　　“大哥。”越老三旁边的小弟低声问道：“这个人看起来并没有几两油水啊。好似还带着剑。”

　　越老三不耐烦的瞪了他一眼，“你懂个屁，没眼力，别看那人年纪轻轻，身上的布料可是上等货，再不成，单说那马儿也值个好几两银子。况且带剑怎么了，老子见过多少带着剑却连剑鞘都不知道怎么用的小娃娃了。”

　　越老三此话没错，韩歧身上的布料是好东西，是六扇门为了犒劳大家，去年年关的时候找长安最好的布料店做的，马也确实是好马，是韩歧唯一一次收到的“贿赂”。可这值几两银子的话要是让那匹千金难求的宝马洛雪知道了，那还不立刻翻了白眼？

　　“这人，会不会…….”那小弟咽了一口唾沫，有点担心，钱捞不着是小事，万一连命也搭上了.……

　　“不会。”越老三打断了他的话，端看那年纪也不太像。江家这次宴请的全部都是武林有头有脸的人物，这么个小毛孩子也许像以往那些个乔装打扮的富家子弟一样是来游山玩水的吧。

　　快到了城门，韩歧也将速度放慢了些。许是多年来养成的习惯，恻然细听，前方密林中传来浓重的呼吸声，不由得叹了一口气。新帝登基大赦天下，四海之内举杯共庆，看起来邺朝大地一片繁荣，可是这西北边城，却丝毫没有喜庆的模样。他这一路走来，越是往西越是萧条，尤其到了这江北边上，道路两边连点绿色都见不到了，若是这个时候的长安，怕是已经馥郁葱茏了吧。

　　眼看那人就要到跟前了，越老三打了个手势，十几个弟兄纵身跳下山坡，挡在韩歧的前头。越老三端着膀子，粗声粗气的说道：“这位小公子，要走这黄石县的路，先得问过你越爷爷同不同意！！”

　　韩歧勒住马，脸上一点表情都没有，冷声道：“这路是朝廷修的，何以要问过你才能过去？看你年纪并不大，为何要干这等劫道的勾当。”

　　越老三愣了一下，突然开始哈哈大笑，“年纪轻轻的小毛娃娃，开口就是朝廷朝廷，真是我越老三听话最大的笑话，不如留下钱和这匹马，爷爷我放你过去也行。”

　　韩歧不说话，甚至连下马的动作都没有，越老三哪里见过这种情况，心道是居然被个毛头小子给看低了，当下也不废话，抽出刀来吼道：“妈的，给老子上！”

　　韩歧也不恼，纵身跳起，在马背上轻轻一点，翻身落入十几人当中。剑没有出鞘，身影闪动，那十几人便纷纷捂着肚子倒在地上，越老三连他怎么出手的都没看清楚，回过神来自己的人已经倒在地上了，当下心中大骇，暗道这小娃娃十有八九是江家请来的。这么想着，立刻招呼身边的弟兄们窜入了密林。

　　韩歧冷笑着看着他们钻入后边密林，也不离开，脸上表情淡然站在原地静静的等着。

　　果然，密林之中传来掌声，“小兄弟好俊的功夫！”

　　这声音极为好听，略微低沉，圆润清楚，恰如其分般的，既不唐突又正好让韩歧听清楚。

　　韩歧转身一看，从山丘上跳下一个人来。那人一身艳红的袍子，身高和自己相仿，玉冠束发，目若点漆，面若桃花。明明是个男人，却带着三分艳丽。

　　韩歧向来不是个喜欢多事的人，况且黄石县的事情他也不想耽误，见那人没有恶意，抬脚便走，那人急道：“哎，小兄弟别走啊。”

　　韩歧停住，眉微挑，问道：“阁下可有事？”

　　那人走上前来，手中扇子一摇一摇，笑的极为灿烂，“无事便不能和小兄弟说说话儿？我可是走了三天也没见着个可以说话的人啊。”

　　话语中似是委屈极了。

　　韩歧见他衣衫整洁，神态悠然，全然没有走了三天的感觉，便知此人随口乱说，说道：“阁下若是无事，在下还有要事在身，不便停留。”

　　那人走上前来，拱手道：“在下唐青然，不知道小兄弟如何称呼？”

　　唐青然，这个名字韩歧可是熟悉的很，当年六扇门整理江湖卷宗的时候，大姐多次提起过。这个人，像是武林中突然冒出来的一样，无门无派，只是听说两年前突然单独挑了梅林一带32个山寨。梅林一带本就山水险恶，再加上远离京城，梅林县县太爷没有坐稳一年的。这唐青然一人独挑32山寨，能力可想而知，但当大家都还对这个年纪轻轻的少年英雄拭目以待的时候，却再也没有他的消息了，关于他的卷宗也就暂且放下了。

　　韩歧对这种事情实际上一点都不上心，只是没想到竟然会在黄石县遇上。莫不是他也是受江家邀约而来？

　　如此想着，韩歧同样拱手道：“久闻唐大侠之名，不想能在此处相见。在下寒云门韩歧。”

　　唐青然早就在韩歧驾马而来的时候就看见他了，自然也知道这山中劫匪隐藏在此，他本意是想看个热闹，看看这个长相俊秀的人儿要如何面对越老三之流，没想到倒是出乎了他的意料啊。那人穿着蓝色的棉布袍子，头发束起，若不是骑马携剑，还真当他是个书生了。

　　不过书生可没有这等气势和眼神。尤其是那人眼神清亮，似有流光运转。唐青然看着眼前面面无表情的韩歧，突然来了那么一点点兴趣，他咧嘴一笑，热络的拍拍韩岐的肩膀，“美人儿怎么如此严肃古板。”说完扬扬手中的请柬，“不如一起？”

　　美……美人儿……

　　韩歧嘴角一抽，对唐青然仅有的那么一点好感也荡然无存了。唐青然全然不在乎韩歧一副冷冰冰的模样，一双桃花眼将他上上下下打量了一遍。韩歧不动声色走到洛雪跟前，挡去了那恼人的视线。

　　唐青然的目光顺着韩歧到了那匹雪白的马身上，顿时两眼发光：“鄂多宝马啊。”说着伸手过来摸摸这儿摸摸那的，引得洛雪直喷响鼻。

　　韩歧见这人模样突然有些不太好的预感。

　　“既然同去江家庄，那便一起吧。”

　　唐青然笑嘻嘻的看他，“我可没有这么好的马儿，一路走来也疲乏极了，不如我们共乘一匹如何？”

　　唐青然话音刚落，洛雪转头蹭蹭韩歧，大眼睛可怜兮兮的瞅着他。

　　连洛雪都不愿意，韩歧心中觉得好笑，便道：“不如一起走一段吧，快要到了。”

　　乐意之极啊乐意之极，唐青然摸摸下巴，乐颠颠的绕过洛雪走在韩歧身侧。

　　前方已经出现了房屋，唐青然问道：“寒云门这两年来可算是江湖中的后起之秀，小兄弟年纪轻轻，本事却不小，只是不知道为何只派你一人前往？”

　　韩歧道：“我是与师父师兄一道而来，到了汀州师父身体不适便留下调养。如今，大约是要返程的吧，毕竟师父年迈，身体骨也不好。不过说起来，我初次出门，若不是有师父师兄带领，怕是没办法从蜀中走到这江北的。”

　　虽说这话纯属胡编乱造，不过韩岐却是真的第一次和江湖上的人物打交道。自他在六扇门任职以来大多和官场打交道，前些年更是派到了鄂多，一去就是一年多，他想这次许欢馨派他过来，大抵也是有这方面的原因的。

　　唐青然点点头，虽然心有疑惑，但是已经是对方门派私事，便不再过问。况且他见韩歧说话简洁，看来并不是个多话之人，唐青然咂咂嘴，心道这次可遇到了个冷美人。

　　“唐公子对这次江家宴请武林群豪是什么看法？”向来独来独往惯了不怎么喜欢说话的韩歧被那毫不遮掩的目光打败了了，开口问道。

　　唐青然不屑的撇撇嘴，“我从来不信能够凭借一本秘籍就得到天下这种说法。不过，有热闹自然要去瞧瞧咯。”

　　韩歧本想通过唐青然再问点什么，但想想自己对这个新的身份完全不了解，免得露出破绽。便也不再说话。

　　刚刚进了黄石县，韩歧心道是要如何支走身边这人去县衙门看看，唐青然就先拉着他的胳膊直直的走向了一处客栈，转头对韩歧说道：“我看着这儿就这么一家客栈。”接着嘀咕道，“最近人多也不知道还有没有空房。”

　　韩歧莫名其妙的被拉进客栈，订了房间。见唐青然满心欢喜的牵着洛雪往马厩走去，心道是看样子只能等到夜里在行动了。

　　唐青然将马儿拉到后面的马厩中，不舍的摸了摸洛雪的鬃毛，“好马儿，乖乖听话，等我的小黑过来，可别被其他俊马给拐走了。”

　　洛雪不屑的打了个响鼻，甩甩头不理他了。

　　韩歧站在他身后觉得这人有些不可理喻。

　　两人随意吃了点东西，正要往楼上走。忽听楼梯口那桌一个男人低声说道，“你们知不知道这段时间都说咱镇上的黄石山有恶鬼。”

　　韩歧一皱眉，停下了脚步，唐青然自然也是听到了那话。见韩歧停住，他便依着楼梯扶手看韩歧皱眉的模样，觉得有些好笑，这还是他这一路来第一次见这人露出表情。心想这人看起来比自己还年纪小些，怎就是这么个性子。说不定也是和他初次出门有关，等以后啊，估计看见这些就恨不得绕道走了。

　　韩歧索性找了个旁边的桌子，要了一壶酒，坐着听。

　　唐青然也跟着坐在他对面，托着腮看周围的人。

　　只听那桌一个姑娘惊呼，“我们在这里平平安安的过了十几年了，怎么没听过这种事情。”

　　韩歧心道，看来这事情就如张继所说，为了防止镇上人惶恐，将此事压了下来。

　　其他人纷纷点头，那黄石山便是黄山镇上人们主要的生活来源，野兽草药还有美景。可从来没听说过山里出恶鬼这么一个说法，周围的人也都面面相觑。

　　方才说话的那个男人继续说道，“王家巷子的牛嫂子前个两天报官说自家娃娃不见了，可是衙门一直没查出什么来，赶巧牛大哥有一天上山采药正巧遇上大雨，就赶紧在后山那块那个旧庙里躲雨。”

　　众人点点头，后山上确实有个旧庙，但是已经荒废了很久了，镇上的人没人敢去哪里，渗得慌。

　　“雨停了之后牛大哥往回走，瞅着庙门前有块地方露出点什么东西，赶过去一看，一个人躺在那里，牛大哥本想先报官，结果眼尖发现那人脖子里带着的竟然是自己亲手给儿子打得的银锁子，山前一看果然是自己儿子，啧啧，当场就晕过去了。”

　　那男人说完之后周围一片唏嘘声。刚才说话的那姑娘说道，“王强，你可别唬我们，谁不知道你平时那点德行啊。”

　　周围人纷纷附和，那叫做王强的男人也不生气，喝了一大口水接着说：“别看我王强平时偷鸡摸狗的，可是那天那事情可是千真万确的，那牛大哥去衙门里告状的时候我正好听见了，然后跟李捕头一起上山的。”

　　王强神神秘秘的低声道：“听说就这段时间黄石山上还发现过一个孩子的尸……”

　　话还没说完，一个男人冲到桌前，也不管有没有碰到人，提起王强就问：“你当真看见了？真的是在黄石山里？”

　　众人都被这个突然出现的男人吓了一跳，王强更是吓坏了，结结巴巴的说道；“全……全部都是…….真的。”

　　那人一听松了手，跌跌撞撞的往外走。韩歧抬头看他，蓬头垢面，形容枯槁，刚才冲过来时步伐虚浮，当即追出去，拦住那人问道：“这位大哥，是不是家里也有孩子失踪了？”

　　作者有话要说：唔……好像没几个人看啊……很是心惊胆颤……

　　------

　　


                  第四章：端倪



　　唐青然早在韩歧出门的时候就追了出去，见他拦住那个疯子，不觉得皱眉，心想这人还真是个爱管闲事的性子，这毛病有时候还真会要命。

　　那大汉听了韩歧这么一问，当即腿脚发软跌坐在地上，韩歧蹲在他面前，轻声问道：“这位大哥……”

　　话还没有说完，那大汉突然抱着韩歧的腿嚎啕大哭，韩歧也忽然给愣住了，唐青然嘴角一抽一抽的，连忙上去将人拉开，“问你话呢，不会好好说么。”

　　韩歧转头瞥了唐青然一眼，示意他不要插手，继续问道，“这位大哥，如果真是的话，我一定会帮你的。”

　　唐青然忍不住扶额，看起来冷冰冰的一个人，怎么就这么喜欢管闲事。

　　那大汉抬起头开，眼圈红肿，大约是见有人关心，心里头越发难受了起来，说道：“我叫张福广，前些日子和儿子小金一起来黄石县卖刀子。每年这个时候我们都会路过这里。那天中午下过雨之后小金说要去山里头采点蘑菇和野菜。可是一直到现在都不见人啊！！”

　　“小金今天多大了？平时贪玩么？”韩歧问道。

　　张福广缓缓的摇摇头，“小金十二岁了，从他娘过世之后就和我相依为命，那孩子特别的懂事，除了去镇上的私塾外面偷偷听课，就是帮我做活，从来不淘气。”

　　韩歧听完了这些话，往人群中看看，见刚才那个叫做王强的人探头探脑的往这边看，韩歧将他叫过来问道：“你刚才说牛家的孩子多大岁数？”

　　“大抵也是十一二岁吧。”

　　再三保证了一定要帮他找到小金之后，韩歧送走了张福广，起身就走，唐青然连忙拉住他，“你现在要去山里？”

　　韩歧点点头。

　　唐青然道：“这些事情自有官府处理，真不明白你为何要趟这淌浑水。”

　　韩歧心道自己就是来处理这个事情的，他不去谁去？但是现在也不想暴露了自己的身份，又没有办法甩开唐青然，他只得面无表情的看了唐青然一眼，道：“我好奇。”

　　……

　　唐青然摸了摸下巴，摇着手里那把镶了金边儿的扇子跟上已经走了一段距离的韩歧。

　　好不容易遇上了个对眼的人，可不能给弄丢了。

　　韩歧走出了人群，顺便揪住王强一道儿上山了。王强眼睛骨碌碌转，被唐青然一扇子敲到脑袋上，“在爷的眼皮子底下就乖乖的，别想什么馊主意。”

　　王强战战兢兢的跟在两人后面，心里直犯嘀咕，你说那么好看的一个人怎么说话凶巴巴的，还有前面那个看起冷冰冰的小公子，怎地就喜欢去看死人。正想着，韩歧转过来问道，“是这条路吧。”

　　王强忙的点点头，赶紧跟了上去。

　　大约走了半个时辰，韩歧已经隐隐约约能够看到那座破庙了，王强手往前面一指，不论唐青然怎么威胁他都不往前走了。

　　唐青然无奈，朝着韩歧耸耸肩，韩歧倒也无所谓，直直往前走去。

　　“应该就是这里了。”韩歧在庙前一个浅浅的坑处蹲下来，捏了一小把土闻了闻。“尸体埋得很浅，大雨一下暴露出来了。”

　　唐青然点点头，愁眉苦脸：“可是咱们上哪找小金的尸体去啊。”看这人往自己身上揽的什么活儿。

　　韩歧没有立即回答，站起身来前前后后转了一圈，走过去问王强：“最后一次下雨是什么时候？”

　　王强想了想道：“大约五六天前，就是我们见着尸体的时候，”说完又补上一句：“不过这段时间经常下雨，县里头好些年都没有这么下过雨了。”

　　韩歧点点头，依据张福广的说法，大约就是几天前张小金进山来采蘑菇的，也正巧是那一天牛哥上山发现了自己儿子的尸体。

　　“那么，这山上还住着什么人？”

　　王强笑道：“这山里往北走就是大名鼎鼎的江世家，不过江家的人一年到头都见不找一面。”又指了指山后头，“那后头可就是土霸王越老三的地盘了。”

　　越老三？韩歧可是还记得这个名字，不等他问，唐青然挑挑眉率先问道，“就今天那个劫道的?”

　　王强嘿嘿笑了两声，也不答话。

　　韩歧问道，“那牛大哥的儿子呢？”

　　“义庄里放着呢。”王强说道，“张大人似乎一直在查这个案子。”

　　韩歧又在附近看了一圈，唐青然靠在旁边的树上看他忙活，等三人从山上下来已经到了下午，韩歧从怀里掏出点银子给王强，王强笑道眼睛都看不到了，忙说：“二位爷要是还有什么事情，我一定随叫随到。”说完一溜烟的跑了。

　　两人在随便吃了点，唐青然提出要去街上走走，韩歧没有反对，等两人到客栈的时候已经是戌时。韩歧去马厩看了看洛雪，洛雪旁边还有一匹马儿，天色太暗看不清楚，只是不住的朝他打响鼻。韩歧给洛雪添加了些草料，又在在房间里坐了一会儿，看按时间差不多了这才换了件深色的衣裳，打开窗子，轻轻地跳了出去。

　　跳下墙，避开巡逻的衙役，韩歧在衙门里转了一圈，才找到义庄。空荡荡的房间里有三具尸体尸体使用白布盖着的。韩歧上前，拉下。两具男尸一具女尸，保存情况要比江北府的好一些，大约是黄石县靠山，天气比那边更加冷一些的缘故。

　　尸体腐烂程度不同，不过韩歧看到那个银锁子便知道那孩子是牛家的。按照王强描述的时间，死亡时间大约是五六天前，韩歧看了看尸体的情况，颜面发黑，眼球突出，用力按了按，腹部肿胀，应该是没有问题。

　　正欲往下看，却被尸体胸口的伤口吸引了目光。韩歧凑上前去看了半天，皱了皱眉头。盖上白布，离开了。

　　第二天一大早，唐青然便来敲韩歧的门，门是开着的，唐青然推门而入，看见韩歧端着茶杯看着窗外发呆。

　　唐青然踱步到他跟前，韩歧眼神悠远，手中端着的茶冒着热气，唐青然看了一会儿道：“美人儿别烦心了，收拾收拾去江家吧。”

　　唐青然在门口的时候韩歧就发现了，他也懒得因为称呼的问题和这个人浪费口舌，心想昨日已经去了义庄，今天要去府衙，便道：“唐兄先去如何，我还有点私事。下午时候再过去。”

　　唐青然用手指敲着窗台，慢悠悠的道：“我在这里等你如何？好不容易遇到一个志同道合的朋友。”说罢还有那双桃花眼冲韩歧眨了下。

　　直到出了门，韩歧脑中还是想着那句志同道合，他实在不知道自己到底哪里和他唐公子志同道合了。

　　去了县衙得到的还是和江北府府衙一样的结果，情况都差不多，一点线索都没有，从目前找到的这些孩子身上也无法发现任何的关联。韩歧从县衙出来直接到了客栈，唐青然早就在窗户口上看见他了，见他过来这才下楼。

　　韩歧拉着洛雪，看着唐青然马厩里牵出一匹马，那马通体黝黑，独独马蹄是白色的。

　　“乌云踏雪。”韩歧稍微愣了一下，心中估摸着这匹马儿大约便是昨晚见的那个，没想到居然是个名种。韩歧上前摸了摸，心道是果然如同青格勒所说，通体黝黑光滑，肌腱紧绷有力，这红马盛产于西域，但是已经很久没有见过了。

　　洛雪凑过去好奇的在看了看黑乎乎的同伴，两匹马头对头，大眼瞪大眼的看。唐青然刚开始还觉得蛮有趣的，到后来突然发现韩歧对着两匹马竟然露出了一个堪称温柔的笑容，还以为自己看花眼了，待到再看第二眼的时候韩歧已经牵着洛雪走了。

　　唐青然跟在后头心中大为不忿，心道是自己还比不上一匹马，想他这么一个美男子摆在面前，韩歧居然两天了没给他露出一个笑容。

　　两人往山上走去，韩歧破天荒的问道：“这匹马你是怎么得来的？”想当初，青格勒那个孩子找遍了鄂多和西域也没有找到乌云踏雪的踪迹。

　　唐青然立刻一脸欠扁骄傲的笑，“嘿嘿，是我师父送的，很喜欢吧。”

　　韩歧看他一副讨赏的表情，不知怎么竟然将眼前的这个笑容和记忆中的笑容重合了起来，点点头道：“很喜欢。”

　　唐青然摇摇扇子，觉得韩歧的这个笑容异常的温柔，“那是，也不看看我是谁，对不对，小黑？”

　　那马似乎也极为骄傲的扬扬蹄子，韩歧笑容一滞，能给踏雪起那么俗的名字，唐青然也真是个神人。

　　“真是不明白为何要将庄子建在这黄石山上？”唐青然皱眉，“上上下下这么麻烦，连个热闹的地方也没有。”

　　大约也是知道了韩歧的性子，唐青然没等他说话，接着道，“莫非这都是江湖旺族的怪癖?”

　　韩歧挑挑眉，不可置否。

　　距离山庄不远，便能听到里面的人声，想来这次的人请的也不少。江家管家站在门口笑容可掬的迎接着来人，韩歧递过手中的请柬，林管家看过，扬手招呼，早有等在门口的小厮一边报着名号一边将韩歧和唐青然往里面让。

　　到了大堂已经来了很多人，大多韩歧都不怎么认识。他经手的案子本就很少和江湖挂钩，所以这次江北的案子派他来，大姐估计也想到过事情和江家有关。不过这一切都还没头绪，他也不好表现出来。这期间，唐青然倒是遇到了几个熟悉人，被围住了出不来，抽空还给韩歧摆一个无比委屈的表情。

　　韩歧坐在桌边暗暗的打量周围的人，顺便从桌上的盘子里拿了一个点心装模作样。有些人在和大姐许欢馨整理卷宗的时候见过画像，这一次见到了真人，便觉得也没怎么特别的地方。

　　韩歧饶有兴趣的观察着每个人的表情，青岩派大弟子蒋若清一脸严肃，和周围的人客客气气的打招呼，但是眼神明显过于呆滞，不知道此刻正在想着什么。华玉阁倒是来了三四个女子，韩歧只知道其中一个是近两年来声名鹊起的掌门大弟子殷小惠，此刻端着茶杯发呆，反倒是浮华宫左使，孟宇脸上带着笑意，跟周围的人谈的极为欢乐，还有崆峒派的掌门人徐瑾怀和他的爱女徐佳怡，以及在江湖中非常有名望的苍松山庄的庄主，颜苍……

　　当然这几个并不是江湖主要的门派，只是这些门派在江湖中的地位俱是举足轻重的，江淮并没有将所有有名头的门派全部请来，实际上，这些对于江家来说都是无所谓的，他们所要的不过是将这个消息传达出去而已。

　　只是，这浮华宫倒是勾起了韩歧的兴趣，听说浮华宫建在江南一带，在上一届武林盟主之争的时候忽然出现在众人眼前，并且以绝对的实力成了武林中的一匹黑马，尤其引人注意的是，当日参加武林大会的时候，浮华宫的宫主和左右使并未出现。

　　但是浮华宫犹如昙花一现般的在武林大会上露了脸之后便沉寂了下来，没了消息，所有关于浮华宫的消息便仅仅成了传闻。

　　江湖中越是神秘的东西便越让人好奇，青玄门占了一个，浮华宫占了一个。

　　说起浮华宫，也许还有人能够说上两句，但是若说起青玄门，大部分都会摇摇头，道，没听过。

　　而听过的，也仅仅限于那个门派，以及他们故意泄露出来的某些消息。

　　仿佛蒙着一层轻纱，什么都看不到。

　　不过，江家居然能够请来浮华宫的左使，韩歧倒是觉得有些意思，细细将那孟宇打量了一番。对方穿着深色的袍子，眉目俊朗、器宇不凡。单是站在那里就吸引了不少人的视线。脸上一直挂着笑容，让人如沐春风。

　　韩歧又转头看看已经坐到自己身边的唐青然。这个人端着茶杯，舒服的靠在椅子上，仿佛在享受一个安静的午后一般。

　　只是他和自己一样，一双桃花眼盯着孟宇看个不停。孟宇仿佛是发现了这边两道炙热的目光，转头朝他们笑了笑。

　　唐青然忽然转头问韩歧，“你笑什么？”

　　韩歧不答反问，“那么唐兄又笑什么？”

　　唐青然淡淡道：“我笑，这里居然有浮华宫的人，真是天大的笑话。”

　　韩歧看他当真是带着点笑意，只是那笑容忒是奇怪，虽然好奇，便也不问。

　　过了一会儿，大厅里的喧闹戛然而止，韩歧抬头看，一个年过半百但精神矍铄的老人从后面走了进来。他知道，这人便是江家的家主，江淮。

　　“诸位，”江淮的声音里满是疲惫，“承蒙各位看得起江某，这次实在是为了澄清一个误会。”

　　韩歧和唐青然对视一眼，看起来这还没开始就要步入正题了。

　　“江湖传闻，天山诀在江某手中。”江淮看了一眼台下的众人，不等人说话，便缓缓摇了摇头，“可实际上，天山诀却并不完全在江某手中。”

　　“完本?难道这天山诀不止一本？”不知从哪里冒出这样一个清亮的声音，大家纷纷附和。江淮在宴请群豪的时候就曾经说过自己手中有天山诀，为了防止武林掀起腥风血雨这才叫大家一起前来商议，就连如今的武林盟主林子哲也在此列。

　　但……如今事情却并不如大家所料。

　　江淮接下来的话却似一记惊雷炸响在大厅里。

　　“阁下所言不错，天山诀不止一本，江某这里只有上卷，下卷则是在江某好友寒云门掌门聂玉良的手中。”

　　韩歧闻言心中一沉，而唐青然依旧噙着淡淡的笑朝他看过来。

　　作者有话要说：……日更君……

　　------

　　


                  第五章：唐印



　　韩歧看着江淮一脸愁容的走到他面前问道：“小兄弟是寒云门的弟子吧。”

　　他觉得有些好笑，这件事情要么是个乌龙，要么是个阴谋，但是此刻却也别无他法，便朝着江淮抱了抱拳，道：“小可是寒云门弟子，韩歧。”说罢又从怀中拿出一个寒云门的令牌递给江淮，可江淮却看也不看，回推回去，仿佛对他极为信任。

　　韩歧便顺手将那牌子装了回去，江淮一脸慈祥的握着他的手，问道：“小兄弟来之前没有聂掌门没有告诉你任何事情么？”

　　韩歧无辜的摇了摇头，一脸的真诚，“掌门人身体有恙不便出门，大师兄一直陪伴在师父左右，此次便派小可前来，并无其他交代。”

　　韩歧自鄂多回来之后这是第一次在江湖中露脸，众人自认为是寒云门中年轻有为的弟子，又见他脸上没有惊慌的表情，心中也拿不准这个年轻人到底知不知道这件事情。

　　韩歧原本想着可能会有几个沉不住气的人先挑起事端，结果竟无一人多嘴，统统将目光锁向了江淮。

　　江淮叹了口气，放开了握着韩歧的手，对大家道：“天山诀本有上下两卷，江某深知它会带来杀身之祸，当年得到之后便和聂兄一人一卷保管，此事也只有我们两个才知道。”

　　“既然是这样，为什么江庄主不练这人人都想得到的武功呢？”殷小惠略带疑惑的问道。

　　江淮轻叹一口气，道：“说句不违心的话，我们当年哪里不想练啊，当年得来这秘籍的手法并不光彩，江湖也因为鱼盟主的死很不稳定，我和聂兄弟商量等风波过了再说。这一等就是这么多年过去了。我也想明白了，所谓的天下第一都是虚话，我已经是个老人了，不求那些东西，只想着儿子孙子平平安安的便好。”

　　江家出名的是刀法，江淮年轻的时候凭借着一把弯刀挤进了武林前茅，凭一人之力建立了如今的江家庄，实力确实不容小觑，但是听说近两年来连连生病，身体已经大不如昔，又是老来得子，家中就一个宝贝儿子，所以他这番话说来，大半人都是信了的。

　　江淮接着说道：“上个月我与聂兄弟商量了一番，决定宴请群豪，将此事澄清，并将天山诀交于林盟主。”

　　江淮说着示意管家将一个木盒子递给林子哲。林子哲打开一开，里面躺着一本薄薄的册子，问道：“上卷?”

　　江淮点点头，道：“我得知今日寒云门来的只有这一位小兄弟之后便派人快马加鞭去请聂兄前来，还望大家能在寒舍多等几日，江某定当给大家一个交代。”

　　“那么这位韩兄弟？”林子哲笑着看过来，“该如何?”

　　林子哲这个人朗眉星目，脸上线条刚硬，仿佛刻出来的一般，但为人却很温和，此刻正笑眯眯的看着韩歧。

　　“我与韩兄弟一路相伴而来，并无不妥。”说话的自然是唐青然。

　　林子哲稍微愣了下，显然没想到唐青然会在此刻帮着韩歧说话，微微一笑道：“既然青然这么说了，那林某自然相信。”

　　场中其他人俱一惊，想来都没想过昔日扬名的这个少年居然和盟主关系匪浅。

　　林子哲想了想道：“不如这样，江家派出几个人守在韩兄弟门口如何，这样也能给大家一个说法。”

　　韩歧倒是没有意见，唐青然瞪了林子哲一眼，林子哲撇过脸装作什么都没有看到。

　　“说不定是门派内讧窃取了天山诀呢？”忽听一个女声传来，唐青然看过去，那女子穿着浅黄色的绸衫，一双大眼睛朝着自己眨了眨，正是崆峒派掌门的爱女，徐佳怡。

　　众人的目光再次聚集在韩歧的身上。

　　“不，不会的，当日得到天山诀之后我和聂兄发誓，此事只有我二人得知，而且告之门下弟子对他来说一点好处都没有。”出乎意料，竟然是江淮替他说话。

　　林子哲点了点头，并没有说话，但大家看他模样显然是赞同了江淮的话，便无人再有异议。

　　江淮道：“大家远道而来，江某感激不尽，今日这里备了酒席，还请诸位赏脸。”

　　唐青然挨着韩歧落座，凑过来问道：“江老头儿说的那事情你知不知道？”

　　唐青然呼出的气让韩歧微微觉得有些痒，偏头侧过，道：“不知道。”

　　他的确是没想到事情会这么发展，他连聂玉良的模样都没有见过，令牌和请柬都是大姐直接交给他的，但是韩歧却觉得其中有些蹊跷。许欢馨虽然是个大大咧咧的人，但是平日里分配任务却细致的很，按理说寒云门的底子肯定都被彻查过了，要么这件事情真的只有聂玉良知道，而他故意隐瞒了，要么就是聂玉良根本就什么都不知道，也被人摆了一道。

　　但是若聂玉良和此事有关的话……那么他独自一人前来也许会有些吃力，韩歧抿了一口茶，脸上神情越加严肃。

　　用过了席宴，韩歧和唐青然两人被带到了后院的房间里，韩歧身边自然无时不刻的跟着一个黏皮糖，林子哲看了他们一眼，对江淮道：“青然是我的兄弟，不如就让他跟着韩小兄弟如何？”

　　言下之意便是有了林子哲的担保。韩歧有些奇怪，但随后一想，唐青然两年前也算是扬名江湖的人，当时的林子哲也还不是盟主，两人交好也不是不可能。

　　江淮心想自家人本来武功就不高，若真有个事，那几个家丁还能困住韩歧不成，便点头同意了。

　　唐青然和韩歧跟着带路的人往后院走，临走的时候冲林子哲竖起大拇指，做个口型，好样的啊兄弟，回头请你喝花酒去。

　　林子哲摇摇头，心想这人还是这么个古怪的性子，也不知道怎么粘上了那个寒云门的弟子，想着心里多少有些不舒坦，出门散步去了。

　　是夜，韩歧一个人轻轻拭擦着剑刃，心中难得的有些不平静。突然听到外边细微的动静，手腕微抖，利剑出手，刚指到对方脖颈又堪堪住手，“唐印?”

　　来人正是五弟唐印，韩歧上上下下打量了他一番，笑，“很少见你穿成这样。”

　　唐印低头看自己，一身猎户装，和平日出任务的时候打扮没差，不知道为何韩歧盯着他笑，顿时唐印有点毛毛的感觉。

　　韩歧问：“有事？大老远的。”

　　唐印这才赶紧的说道：“大姐让我火速赶来，一路上跑死了两匹马。”

　　唐印束起两个指头，见韩歧一脸严肃，咳了一身继续说，“寒云门被人灭门了。”

　　“什么？”饶是韩歧再怎么淡定，听到这个消息之后脸色也变了。

　　正在这个时候窗边再次传来响动，唐印一脸戒备，韩歧挥手挡掉了他手中的短剑，淡定的看着一身夜行衣的唐青然翻窗而入。

　　“你怎么知道是我？”唐青然乐呵呵的翻进来，“原本还想给美人儿一个惊喜，难不成美人儿竟和我心有灵犀？”

　　韩歧仿佛习惯了般的，并没有说什么，但唐印脸上明显不高兴，心道是这个人看起来就不是什么正经人，出言还如此轻浮。

　　唐青然可没管韩歧身边这位小兄弟的怒目而视，径自走到了了韩歧身边，问道：“这位小兄弟是？”

　　韩歧温柔的笑了下，道：“这是……我弟弟。”

　　弟弟？唐青然狐疑的看了韩歧一眼，再看唐印，呆头呆脑的一个小少年，看起来年纪比韩歧小了许多，穿着一身猎户装备，非常的……唔，特别。

　　唐青然拱拱手道：“在下唐青然，不知道小兄弟？”

　　唐印不明所以，对唐青然露出一个笑容，“在下唐印。”

　　唐青然摸摸下巴，“唔……你弟弟倒是和我一个姓。”

　　唐印使劲的瞪他，韩歧瞧见了，轻轻的敲了下他的脑袋，唐印便不高兴的嘟着嘴也不去理会唐青然。

　　韩歧看他一身黑衣，问道：“发生了什么事?”

　　唐青然找了个凳子坐在，也不避讳，拿起韩歧的杯子先喝了一口水，唐印冲他龇牙咧嘴，但反观韩歧，没有什么表情便也悻悻作罢。

　　唐青然道：“这是个大事情，关系到你调查的那些孩子的事情。”

　　唐印的声音立刻高了八度，“哥，你告诉他了？”

　　唐青然一脸不明所以，看向韩歧，什么告诉他了？

　　韩歧轻瞥了唐印一眼，唐印就乖乖闭嘴了，心里不大为不忿，心道是三哥这次怎么这么鲁莽，就这么将自己的身份告诉一个外人？

　　实际上唐印这么想，倒是有些冤枉韩歧了，唐青然像个黏皮糖一眼跟着他，案子又不能拖拉，难免会让他知道一些。

　　韩歧叹气，“唐兄接着说吧。”

　　“哦。”唐青然应了声，接着说道：“我方才出去溜了一圈，发现江淮有些不对劲。”

　　“恩？”韩歧心说穿着夜行衣出去溜达倒也新奇。

　　唐青然没有看他表情，接着说道：“我方才见他黑灯瞎火的往后院子里走，便一路跟着，见他进了柴房，我在门口停着似乎有什么机关开动的声音，但是那里没有窗户，直等了半个时辰才见他出来。”

　　“那怎么和那些孩子的事情扯上关系了？”

　　“等他走后我跟着进去了。”唐青然面上表情有些古怪，“我摸索了半天才发现那柴火后面是个密室，我往前走了几步，听到有人说话的声音，好似说什么这个月孩子的数量已经足够了。免得打草惊蛇什么的。”

　　韩歧想了想，却没有说案子的事情，先问唐印道：“你什么时候走？”

　　唐印犹豫了一下，不知道唐青然在这里该不该说，但见韩歧微微摇头示意，便知无妨，说道：“我这次本就有案子，大姐派我去晋城临水县。结果还没出发，你这边就出事了。”

　　唐青然心中疑点重重，他原本就怀疑韩歧的身份，此刻更是确定无疑，这个人不是寒云门的弟子，再听他和唐印谈话内容，也能推断一二。

　　又听唐印继续说道：“我即刻就起程吧，临水县那边也耽误不得。”

　　韩歧起身，摸摸他的头发，眼中是浓浓的担忧，“你第一次接这么大的案子吧。”

　　唐印躲掉韩歧的手，不满的叫道：“三哥，好歹我也是和你们一同训练过的，别这么不相信我啊。”

　　韩歧笑的温柔，“不是不信，是担心啊。”

　　唐印叹了一口气，心道是你就当你的冷面书生不就行了，非要每次都跟自己这儿婆婆妈妈一番。

　　伸手握住韩歧的手，道：“三哥，我已经长大了，你也要试着信任我一次。”

　　唐印的身影渐渐的融到了夜色中看不见了，韩歧垂目，掩住了心中的些许欣慰，以及……丝丝怅惘。

　　作者有话要说：养肥党们都出来冒泡给点鼓励吧……

　　------

　　


                  第六章：密室



　　烛火，依旧欢快的燃烧着。

　　良久……

　　“你……不是寒云门的人吧？”终于唐青然的声音打破了一室的安静。

　　“我不是。”韩歧回答的很干脆，实际上若是唐青然猜不出来他才会觉得奇怪。

　　唐青然把玩着手中的茶杯，韩歧立在窗前。

　　萍水相逢的两人相互隐瞒身份，这在江湖中极为平常。

　　少顷，唐青然问道：“你是朝廷的人。”

　　不是疑问，反倒是一极为肯定的叙述。

　　“是。”韩歧的回答依旧很干脆。

　　唐青然笑了，“我喜欢干脆的人。”

　　韩歧也笑了，“我不讨厌聪明人。”

　　烛火发出细微的爆炸声，两人静静的对视。

　　“寒云门被人灭门了。”韩歧说。

　　“什么？”唐青然眉头一拧，站起身来，和他并肩靠在窗前，“和你有关？”

　　韩歧看着远处被夜色笼罩着的树木，摇摇头，脸上带了些许无奈之色，“我只是个办案的。”

　　唐青然接着问道：“那么天山诀的事情？”

　　韩歧道：“全然不知。”

　　唐青然仿佛放下了心，语气也轻松了很多，他看着韩歧的侧脸，笑道：“天山诀根本没有上下两卷。”

　　韩歧转过头来看他，烛光照映下让他的轮廓显得有些柔软。他的眉微挑，眼神不错开的看着唐青然，仿佛不知道为何他会知道，为何他会说给他听。

　　唐青然直视着韩歧墨玉般的眼眸，道：“你是来办案的，而我，自有我的目的，既然两不相冲，那我便告诉你这些，免得让你走了弯路。”

　　韩歧道：“那便谢谢唐兄，江湖之事我本就不想插手，而现在好似已经不能单凭自己做主了。”

　　唐青然打趣道：“你刚到这里便被告知天山诀在寒云门中，而恰巧此时寒云门被灭，这到底是一场阴谋呢还是你命不好。”

　　听着这淡淡调侃的语气，韩歧道：“无所谓吧，我现在要去看看你说的那个密室。你去不去？”

　　唐青然眯起眼睛笑，“去啊，凭什么不去。”

　　韩歧没有换什么衣服，依旧是一袭蓝袍，实际上这个颜色在夜色中也不易被发现，唐青然轻功非凡，两人躲过轻巧的来到方才唐青然发现的那个密室，韩歧悄声问道：“不知道唐兄可会闭气功夫？”

　　唐青然略微停了下脚步，同样低声道：“不必担心，绝不会被人看出端倪。”

　　韩歧迟疑了一下，本想提醒唐青然他身上那股极淡的药味，但又想若是不仔细闻也是不易发现的，便又作罢。

　　两人进了柴房，也没有火折子，唐青然轻车熟路的挪开了北边墙上的一捆柴，在墙边摸索了下，便听到轻微的嘎吱声，门开了。

　　韩歧看了一眼，里面很黑，走了进去才发现过道也很窄，但是很平坦，唐青然走在前面，脚步很轻，几乎听不到呼吸的声音，韩歧能够看见他的右臂微微抬起挡在自己的前面。

　　两人走了大约十丈左右突然出现一个朝下方的石阶。石阶下面传来微弱的光芒，看起来像是一个有一室大小的屋子。

　　唐青然转过头了来看韩歧，韩歧往上看去，那上面有几个横梁，唐青然本想说他上去看看，但又怕说话暴露了行踪，心中倒是后悔没跟师父学那传音入密的功夫。

　　正想着，手中传来一阵温暖，黑暗中韩歧拉住了唐青然的手，在他手心中写道，‘我们上去。’

　　唐青然点头，复又想韩歧许是看不见，便反手轻轻捏住他的手掌，在他手心写了个“好”字。

　　韩歧抽出了手，翻身跃上横梁，唐青然见他一晃眼就从眼前消失了，心中也升起了些佩服之意，紧跟着跃上了横梁。

　　那横梁中间空隙很大，两人蹲在上面往下看，微弱的灯光下照应找几个昏迷的孩子。以及一股淡淡的血腥味。

　　唐青然朝韩歧打了个手势，示意他看下面的那些个瓶子。

　　韩歧细心的看去，那些个仿佛是透明的瓶子，质地他从来没有见过，但是制作的很是精巧，上面塞着塞子，里面盛放着暗红色的鲜血。

　　这也就是那血腥味的来源了。

　　两人静静的等了片刻，果然听见有人在说话，刚开始有些模糊，后来声音渐渐的大了起来。

　　那人道：“江老爷子，你怎么又来了?难道还是放心不下？”

　　唐青然听到直皱眉，那声音的主人看来并不是邺朝人，说话有些走音，还有些含糊，他回头看韩歧，却发现对方脸色极差，面上一片复杂之色。

　　韩歧握紧了拳，感觉到唐青然的目光，也没有回头。

　　唐青然便往下看去，那个说话的人虽然看不清楚脸，但却一身白色长袍，淡雅出尘，乌黑的发就那么闲散的垂在身后，只在发梢上微微束紧，昏黄的灯光下泛着光泽。

　　美人，这是他第一个想法，凭着他这么多年的经验，绝对错不了。

　　这时候却听江淮的声音道：“我信了你，帮你了，如今武林群豪都在这里了，你要让我如何给出个交代？难道真让我去接聂玉良不可？”

　　先前那人哈哈笑了两声，道：“你怎么还不明白，大抵今日聂玉良就已经不在人世了吧。”

　　江淮不可置信的抬头看着他，厉声道：“乌潜，你到底要的是什么？不过是我江家的传家秘术而已，又何必要扯上武林中人。我与聂兄虽然早年不合，但是我又何曾想置他于死地？”

　　乌潜看着江淮，悠然道：“我当日问你，你只需要将武林群豪聚集然后找出一个人来金蝉脱壳便可。那时候你不是脱口说出的就是聂……聂什么来着？算了，就当是他命不好，正巧撞到这个关口了。”

　　乌潜毫不在意的把玩这手中透明纤细的长管，低头凑近江淮，“如今你也帮了我的忙了，那人也该动手了，这不是很好么？反正很快，大家的目标就全部转移了。”

　　江淮脸色有些发白，问道：“你这话是什么意思？那人？什么那人？你到底有何阴谋！”

　　乌潜笑而不答，反而走到那昏迷的孩子身边，手指缓缓拂过那女孩的脸庞，露出一个迷人的笑来，唐青然看的迷惑，却见乌潜迅速将那细长的管子插入孩子的心脏，很快便有血液通过那管子流入他手中的那个透明瓶子里。

　　韩歧眼睛紧缩，他明白了那些孩子胸前的伤口是从何而来了。

　　待到差不多时候，乌潜从怀中掏出一枚薄薄的刀子，瞬间便划过那孩子的脖子。

　　纵然韩歧再怎么淡薄，看到这种情景也不禁愤怒,双手紧握成拳，唐青然就这微弱的光线看过去，隐隐约约能看到他手指节上的白骨。

　　江淮木然的看着乌潜的动作，隐约觉得自己似乎陷入了一个大圈套，心里想着不如这个时候杀了这座瘟神，反正也无人知道他在这里的事情，江淮还未动作就听听的外面突然响起凄厉的女声，“死人了！！！快来人啊！！”

　　乌潜满面笑意的看着江淮惨白的脸色，“怎么，江老爷子没听见外头的喊声么？”

　　江淮盛怒之下，朝着乌潜一掌打去，乌潜往后一推，做了一个噤声的动作，也不知道为何，江淮就停了动作跌跌撞撞的往外走去。

　　乌潜看他出门，冷笑了一声，突然开口道：“梁上的朋友，这出戏看的如何啊？”

　　说罢，方才乌潜手中的细管竟然直直朝着唐青然的面门而来，唐青然反应极快迅速侧身，那细管碰到了身后的墙壁，瞬间碎成了粉末。

　　唐青然愕然，他自信于自己的功夫不会被发现，难道乌潜实际上是个深藏不漏的主？

　　韩歧借着唐青然侧身时候发出的声音，轻声道：“无妨，他只是鼻子灵而已。”

　　唐青然恍然，原来是自己身上的药味，这时候就听韩歧迅速道：“你出去，我下去。”

　　唐青然也明白乌潜并未发现韩歧，韩歧定是要他去看外面发生的情况，他也不含糊，当机立断，立刻翻身而下，直直朝着密道而去。

　　“唔……?原来有两个人？”乌潜说不上是惊讶，仿佛只是随口说说而已。

　　韩歧翻身下梁，站在乌潜的面前，淡淡道：“三王子，许久不见了。”

　　作者有话要说：……好冷好冷------

　　


                  第七章：目的



　　看到韩歧的瞬间，乌潜脸上的笑意褪了个干干净净，杏眼微微一眯，尽是仇恨，“韩歧。”一字一顿的说出来，这个名字早已经烂熟于心……

　　韩歧静静的站在他面前，看着他漂亮的脸微微有些扭曲。

　　乌潜咬牙切齿道：“居然让我在此见到了你，真是天意弄人。”

　　韩歧瞥了一眼死去的孩子，问道：“这是为何？”

　　乌潜一愣，随后像是听到了莫大的笑话一般，放声大笑，直到眼角溢出了一滴眼泪，这才作罢，他猛的来到韩歧面前，掐住他的脖子道：“韩歧，你问我这是为何？你问我这个为何？”

　　乌潜的模样仿佛疯了般的，眼睛通红。韩歧伸手挡开他，往后一跃，拉开了彼此的距离。

　　乌潜的声音戛然而止，突然换上了一个笑容，衬着那张脸越发的阴柔，“韩大人是来办案的？”

　　韩歧原先见过乌潜一面，但是却没想到这人的性格如此怪异，皱眉道：“我不是来和你废话的，若你不想死在邺朝就赶紧将此事说清楚。”

　　乌潜却仿佛放轻松了似的，坐在旁边的榻上，斜着眼笑，“继青格勒之后韩大人又想要我死了？”

　　忽听乌潜此话，韩歧的瞳孔猛的一缩，青玺剑已出鞘，韩歧脚尖轻点借力，身形闪动，人已经来到乌潜面前，乌潜从榻上翻身而起，左手中一条银鞭朝着青玺缠绕而来。韩歧剑尖挑起银鞭缠绕了一圈，顺着乌潜的力道往下使劲一拉，乌潜低低一笑，右手又是一条银边跃然而起，韩歧眉头微皱，收了剑，在两条银鞭交织的网中看看错过身体，一掌打伤乌潜右肩膀，乌潜往后一退，稳住身形，双手一抖，银鞭如波浪般再次席卷而来。

　　两人相斗几十回合，却始终分不出高低，突然，乌潜看到了韩歧剑柄上的那个红结，笑了，“哟，这不是相思结么？青格勒的腰间似乎也曾经有过这样一个腰饰吧。”

　　韩歧动作一滞，但却也只是瞬间，乌潜料想的破绽并没有出现，乌潜略略向后一跳，咬牙道：“韩大人不仅面冷，心恐怕也是冷的吧。”

　　最后一个字结束，乌潜突然发力，两条鞭子像两条长蛇朝着韩歧抽来。

　　韩歧往后退去，忽然听的外边有声音，又闻得那淡淡药味，心中不免稍微有些急躁。乌潜自然也听到了声音，状似苦恼道：“啊呀呀，来帮手了。”

　　话音刚落，一根树枝便出现在韩歧面前，那树枝速度极快，将韩歧面前的两条银鞭挡到了一边，乌潜收回了鞭子，似笑非笑的看着唐青然。

　　唐青然这才算是看到了乌潜的正面。饶是他自诩美男，也见过不少绝色，却也不由得倒抽一口冷气。

　　美，极美。

　　乌潜的肤色很白，穿着洁白的袍子，直直拖到了地上，那一头的乌发犹如绸缎，额头坠饰这一颗莹绿色的宝石，睫毛纤长，居然在灯光下拉出一道阴影，鼻子挺直，唇小巧而光泽，而最为明显的则是那略略带着点蓝色的杏眼。

　　唐青然啧啧叹道：“不仅是个美人，还是个蛇蝎美人。”

　　乌潜冷哼一声，心道是这计划遇到了韩歧恐怕是要夭折，若不及早解决了他，那么他一切的努力就全部白费了，思及此，本想再度出手，却见一枚柳叶镖直冲着那一瓶血液而去，双鞭立刻改变方向，将那柳叶镖拦下。怒视韩歧道：“韩大人不是想要知道我为何要取这些血液么？”

　　韩歧手中还夹着一枚暗器，道：“废话少说。”

　　乌潜收了鞭子，美目在韩歧脸上流连，“没想到韩大人风采更胜当年呐。”

　　说罢又打量了唐青然一番，笑吟吟的叹道：“也是个美人儿呐，比起青格勒那孩子倒是有味道的多了。”

　　韩歧眉头深深皱起，却按耐了下去没有出手。乌潜忽的平静了下来，拿着那瓶血液，眼中泛起些许温柔，“韩歧，你不应该拦着我，我这么做是为了青格勒。”

　　韩歧猛的看向乌潜，唐青然觉得那目光似乎能在乌潜身上烧出个洞来。

　　但也不过是顷刻时间，韩歧便平淡的道：“青格勒已经死了。”

　　他说的坚定，没带任何的感情。

　　乌潜斜睨了他一眼，走过来将那瓶血液紧紧的抱在怀里，仿佛是无价之宝一般，轻轻道：“他很快就回来了。”

　　唐青然总觉得身边的人在发抖，可是他看过去，韩歧却始终是那样的面无表情，仿佛刚才那微微抿起的唇角，压抑着怒火的模样不过是他的幻觉。

　　但是能够肯定的是韩歧和乌潜之间必然有什么秘密。或者，又不算是秘密。只是他不知道的旧事而已。

　　“你说什么？”韩歧的声音低低的响起，他努力压制着其中的颤抖。

　　乌潜抬起头来对他灿烂一笑，道：“罢了，既然这件事情和你也有关系，那我不妨说给你听听。”

　　乌潜纤长的手指抚摸过那个瓶子，喃喃道：“江家有本传家秘术，我千方百计打听到了，那秘术叫……”

　　说罢又看看门口，“不如江老爷子自己来说如何？”

　　韩歧回过头去，江淮一脸苍白的站在石阶上。他和唐青然两人对视一眼，都觉得方才大意了，竟然连江淮到来都没有听见。

　　江淮脸色不善，手中拿着一把弯刀，直指乌潜，“你，你为何要将此事说出去！”

　　乌潜怜悯的看了他一眼，道：“就算我不说，又有什么可以瞒得了韩大人的?”说罢朝着江淮一笑，仿佛极为无辜。

　　但那话中古怪的语气却让唐青然越发的肯定韩歧和他必定有着一番过往。

　　江淮全身颤抖，举着弯刀就向乌潜冲来，大骂道：“你到底有什么阴谋，为何害死徐家的女儿。”

　　乌潜躲开那一刀，绽放出一个极美的笑容，“你错了，那孩子不是我杀的。明明是你的贪婪害死了她。”

　　韩歧看向唐青然，唐青然叹道：“方才崆峒派掌门的女儿徐佳怡……死了。”

　　徐佳怡？韩歧好似还有些印象，是白日里曾经怀疑过寒云门内讧的那个黄衣女子。

　　见乌潜躲过了数招。江淮气的满脸发红，脑中一片混沌，全然忘了自己精妙招数，韩歧略一沉思，对唐青然道：“小心乌潜的眼睛，恐怕其中有诈。”

　　他记得青格勒曾经似乎说过这样的话，但是那个时候他并未注意，此时看了乌潜和江淮的动作才发现其中仿佛有些怪异。

　　唐青然早就发现其中不妥，按理说以江淮的功夫倒不至于输给乌潜，原来竟是那双漂亮的眼睛在作怪。

　　眼见江淮渐渐不敌，韩歧持剑挡住了乌潜的银鞭对地上的江淮道：“江淮，我敬你为江湖德高望重的前辈，但是今日这事你必须要给我一个交代。”

　　江淮手抖抖索索的接过韩歧拿出来的白玉牌子，颤声道：“六、六扇门。”

　　六扇门是怎样的存在，唐青然自然清楚的很，他猜测过韩歧的身份，也想过对方或许是江北府的捕快，却没有想到竟然是这等身份。

　　江淮仿佛绝望般的闭上了眼睛，半晌才开口道：“江家有一本祖上传下来的秘术。四个月前，乌公子找到我说要用那本天山诀换取那个秘术。”

　　“什么样的秘术？”韩歧问道。

　　江淮道：“是一个可以起死回生的秘术。”

　　“起死回生？”唐青然忽然哈哈笑起来，“真是好不荒唐。”

　　韩歧脸上一阵恍惚，转头问乌潜道：“你想要复活青格勒？”

　　乌潜透蓝的眼睛凝视着韩歧，“当然，格勒那个傻孩子，我那么喜欢他，可惜连最后一面都没有见到，你说我怎么能甘心。”

　　说罢，慢慢走到韩歧面前，朝着韩歧的脸伸出手来。唐青然伸手要挡，被韩歧止住，乌潜的手慢慢抚摸过韩歧的眼睛、鼻子、唇，深情至极，仿佛是在看着心爱的人。直到那突出的喉结处，他才猛然发难，五指收拢，紧紧掐住韩岐的脖子不放手，连声质问：“为何格勒那么喜欢你？喜欢到知道你帮着大哥时也没有恨过你？”

　　到最后，竟然带了一丝哽咽。

　　你说呢……他为什么那么喜欢呢，为什么……？”

　　这话既透着狠毒又带着迷惑，柳眉微蹙，仿佛真的在思考一般。

　　唐青然这一瞬间突然明白了为何韩歧听到乌潜的声音会那么反常。

　　明明他的功夫在乌潜之上，为何韩歧却没有下手。

　　乌潜突然放开了手，继续说道：“韩歧你也是喜欢格勒那孩子的吧，你看他送给你的相思结你一直带着，那拉娜呢？也一直在你身边不是么？哦，听说你和格勒给拉娜起了一个中原的名字，叫洛雪是不是？”

　　乌潜仿佛心情极好，一点一点的回忆，唐青然抿着唇下意识的朝韩歧的剑柄上看去，挂在上面的红色相思结因为时间太久有些磨损，但却依然红的耀眼……

　　乌潜再也没有说下去，但见唐青然沉着脸，突然轻笑说道：“听说你们常常抵足而眠，是不是？”

　　乌潜轻笑，继续道：“可是那孩子到死都换不来你的心，韩歧，说你到底是心冷呢？还是……”

　　还是什么，乌潜没有说，“我那么挂念他，那年固守边境，我时常接到他的来信，可是那慢慢的一封信里大部分说的是你的事情，韩歧，他那么兴冲冲的告诉我你收下了他的相思结，你居然……”

　　居然……

　　“居然害死了他。”韩歧平静的接下了乌潜的话。

　　唐青然看进韩歧的眼睛，里面一片波澜不惊，仿佛根本没有任何情绪。

　　最初的怒火和寂寞都被深深的埋藏在那深不见底的幽暗当中。

　　乌潜玩味似的看着韩歧冰霜似地脸，厉声道：“韩歧，你是最没有立场阻止我的人，还有十个。还有十个孩子的心尖血我就可以复活格勒了。你一定也是非常乐意的吧。恩？”

　　韩歧听罢，忽的剑尖直指乌潜，斥道：“大邺王法岂能容你如此践踏？”

　　乌潜嘲讽的看了他一眼，扬起手中长鞭，先发制人，这次乌潜显然用上了十成的力道，鞭子破空而来，韩歧提剑格挡，但那鞭子仿佛已经幻化成了乌潜的双臂，异常的灵活。漫天鞭影织得密不透风，韩歧心中一动，身体慢慢往乌潜放置瓶子的地方移去，果然，乌潜的动作限制了许多。

　　说时迟那时快，原本坐在地上的江淮突然从袖中掏出一柄小巧的匕首，朝韩歧背后猛刺而去，唐青然本就站在一边观战，见此情况手金边折扇瞬间打开，挡在了江淮的面前。

　　江淮本未将唐青然放在眼中，但短兵相接之时心中却猛的打了一个突，唐青然的武功竟丝毫不在他之下。况且方才江淮刚刚中了乌潜的迷惑术，今夜又接连发生那么多事情，身心俱疲，两人仅仅接了十几招，江淮便落了下风。

　　韩歧本就靠速度取胜，此刻乌潜手中的一条银鞭已经被挑落在了一边，乌潜见情况不妙，想抓起那个瓶子离开，韩歧却率先一记柳叶镖掷去，乌潜心中一惊，却再也来不及。那透明的瓶子中间细细的开了一道缝，柳叶镖穿瓶而过。

　　汨汨鲜血顺着瓶子滑下，乌潜却仿佛失了神智般的定定的看着那瓶血染红了整个桌子。

　　“韩歧。”乌潜仿佛被抽干了所有的力气，慢慢的走过来，那漂亮的蓝色眸子里盛满了令人心颤的悲伤，“你杀了他，第二次。”

　　那是一种恨到骨子里的声音，韩歧闭了闭眼睛，转过身，轻声道：“格勒不会愿意的。”

　　密室里面突然响起了一阵怪异的低吟，很快唐青然的声音传来，叫道：“韩歧，江淮死了！”

　　乌潜的唇角露出一个怪异的笑容，他抱起那个还有一丁点血液的残破的瓶子往后移去，却猛然发现方才在韩歧边上说话的唐青然竟然挡在了他的面前。

　　他此刻已经没有多少力气了，他心想若是和唐青然正面相对今夜必定丧命在这里，但他依旧强装镇定，笑道，“怎么？你这是替韩歧不平？还是非要替那些孩子讨个公道？”

　　然而出乎他的意料，唐青然开口道：“把天山诀交给我！”

　　作者有话要说：捉个虫子~~

　　------

　　


                  第八章：开端



　　唐青然的话出口，连韩歧都不由的愣住了。

　　原来他的目的是天山诀。

　　韩歧回想起唐青然在屋中所说的话来，天山诀本就没有上下两卷。

　　他当时就猜到唐青然和那本秘籍或多或少有些联系。

　　倒是没想到他是为了这个目的而来。

　　韩歧想了想便走过去观察江淮的尸体。

　　江淮倒在地上，嘴角勾起一个怪异的笑容，一缕鲜血从嘴角划出，皮肤发青，全身僵硬蜷曲。

　　他细细观察了一番，却也终究不知道是为何，似毒却又非毒。

　　乌潜暗暗观察唐青然的表情，突然说道：“若我将天山诀给了你，你保我离开这里如何？我说到做到。”

　　唐青然却突然笑了，这笑容在乌潜看来竟莫名的心慌，唐青然根本不畏惧他那双蓝色的异瞳，直视着他道：“你给我或者不给我，下场都是一样的。”

　　乌潜却突然噤声了，他白玉般的手指上满是从那瓶中漏出的鲜血，瓶子已经空了，但他却依旧抱着，哪怕是妨碍了他的动作。唐青然觉得，乌潜可能已经疯了。

　　乌潜笑了，带着一种决绝艳丽，他摇了摇手指，对唐青然道：“你说错了，给或者不给，韩大人都没有办法将我拿下的。”

　　韩歧听到这句话，动作稍微停滞了一下，便又仔细的去看江淮的尸体，仿佛什么也没有发生过似的。

　　唐青然表情微微一变，但是很快，他开口说道：“我只消找到秘籍便可，你的死活我不关心。”

　　乌潜的眸子里看不出什么情绪，他突然从怀里将那本染血的秘籍递给唐青然道：“算了，反正江淮死了，我拿着这个也没有用处，不如给了你，说不定韩大人还能网开一面呢。”

　　乌潜的性格反复无常唐青然早就见识过了，虽然不知道他葫芦里卖的什么药，但是唐青然倒也不怕他耍什么诈，伸手就接过翻了两页就放进了自己怀里。

　　乌潜的话没错，韩歧没有办法将他治罪。

　　乌潜曾是鄂多的三王子，是镇守边境的功臣。是现在鄂多国王的胞弟。

　　大邺两年前跟鄂北订立了和平条约，不可能因为乌潜所作的事情挑起两国战火，陷百姓于水火。

　　韩歧握紧了拳头，说道：“我最后问你一个问题。”

　　乌潜歪着脑袋，看他。

　　“报官的人是你杀的？”

　　乌潜道：“我才没那个闲心，那是江淮派人杀的，和我没关系。”

　　说完见韩歧没有反应，便冲他摇摇手，“韩大人没什么问的，我可要走啦。”

　　韩歧虽然心中不甘，但却无计可施，眼睁睁的看着乌潜从侧门慢悠悠的离开了。

　　看到韩歧的手握的那么紧，仿佛已经陷入了血肉。鬼使神差的，唐青然握住了他的手。

　　手上传来的温度让韩歧莫名一怔，唐青然掰开了他的拳头，道：“别和自己置气。”

　　韩歧这才回过神来，心道是自己这次也不知道是怎么了，竟这么沉不住气，屡次三番的被乌潜言语激怒。

　　正在此刻密室外面突然传来嘈杂的声音，韩歧甩开了唐青然的手，看到密室通道口陆陆续续进来很多人，带头的便是林子哲。

　　林子哲身侧的一个少年看到江淮的尸体，顿时大哭着扑了上来，林子哲面色凝重的看着这一地的狼藉，问方才带路的管家道：“你说江淮出去是为了寻找寒云门的弟子，那现在这番情况又如何解释？”

　　那老管家哭丧着脸，连声道：“我只知道这里有个密室，看到老爷往这边来了，但是这情况，我真的不知道啊，不知道啊。”

　　林子哲抬头看唐青然，唐青然便将此事从头到尾讲了一遍，但说及韩歧的身份，唐青然停顿了一下，韩歧对林子哲拱手道：“六扇门，韩歧。”

　　林子哲讶然道：“原来是朝廷的人，那么徐姑娘的事情?”

　　韩歧道：“和在下无关，而且，方才得到消息，寒云门已经被灭门了。”

　　人群中一片窃窃私语的声音，殷小惠看那旁边断气许久的孩子，目中含泪，问唐青然道：“唐公子所说那异域妖人何在？”

　　唐青然恨恨道：“让他给逃了。”

　　林子哲挑眉看着他，仿佛不相信唐青然和韩歧两人竟然不敌一个异域之人。

　　唐青然对上林子哲的目光，林子哲嘴唇微微动了一下，唐青然轻轻点了点头，动作轻微丝毫不引人注意，若不是韩歧凑巧看到，想必也发现不了，林子哲唇角勾起，眼神掠过韩歧，那笑容便收敛了，变成了他一贯的表情，他扶起那哭的瘫软的孩子道：“行澈，你去通知你的母亲和家中其余人吧。”

　　江行澈便哭着往门外走。

　　乌潜跑了，江淮死了，林子哲命人将密室打扫了，将众人集合在了江家前院。韩歧回去换了一身干净的衣衫，再见唐青然依旧是那张扬的红色宽袍，用一色的宽腰带束着，很是明艳。

　　两人往大厅走去，唐青然突然问道：“你故意放了乌潜？”

　　韩歧没有答话，只是点了点头。

　　唐青然跟着他走了几步，又问道：“是为了那个……格勒？”

　　韩歧停住了脚步，带着淡淡的自嘲，说道：“你以为以乌潜的身份是我想捉就捉的么？”无奈的笑了下，“江淮虽然推不开关系，但是……此事也只能让他背黑锅了。”

　　唐青然一点就透，轻声问道：“所以这就是乌潜所说的意思？他到底是什么身份?”

　　韩歧嗤笑一声，“鄂多国王的胞弟。”

　　原来竟有这么大的来头。

　　两人来到大厅，首先入目的就是一具被白布覆盖着的尸体，韩歧对一边的林子哲道：“林盟主可否让我看看尸体？”

　　林子哲点点头，挥手让守在尸体身边的人手退下。

　　韩歧从怀中掏出手套，拉开了白布。

　　唐青然忽的凑到他跟前，看看那手套问道：“这是什么东西？”

　　韩歧道：“是专门检验尸体的手套，防止破坏证据。”

　　唐青然哦了一身，认真的看韩歧检查徐佳怡的尸体。

　　良久韩歧抬头，对旁边的殷小惠道：“殷姑娘，可否帮在下一个忙？”

　　唐青然偷偷问他：“为何是她？”

　　韩歧一笑，示意他稍等，便附在殷小惠的耳边说了几句话，殷小惠一脸为难，但见崆峒派掌门徐瑾怀此刻目光茫然的坐在一旁，上前询问了两句，但却因为言不达意，便放弃了，对韩歧点了点头，让人抬着徐佳怡的尸体去了偏厅。

　　韩歧回过头来，正对上唐青然的目光，那目光竟带着三分的委屈，韩歧忽然觉得这人和乌潜实际上都是同一种人吧，反复无常，捉摸不透。

　　想归想，韩歧还是开口道：“我让她去检查徐佳怡的尸体，你要去么？”

　　唐青然瞠目结舌，良久，缓缓的摇了摇头。

　　众人静静的站在厅中等待，气氛凝重，殷小惠从偏厅出来，直直走到中间对众人说道：“徐姑娘前胸有一个明显的掌印。”

　　“掌印？”韩歧问道：“请殷姑娘详细描述一番。”

　　殷小惠点点头，略微一沉思，道：“掌印非常的清楚，前胸后背都有。”说完看了看被门下弟子搀扶着的徐老爷子，轻声道：“掌印呈红黑色。很奇怪。”

　　唐青然忽然问道：“掌印是红黑色的?”

　　殷小惠点点头，韩歧道：“唐兄可是想起什么了？”

　　唐青然摇摇头，缄默不语。心里却觉得有些奇怪，像是浮华宫那莫名其妙的左使，紧接着就是这明显暴露身份的掌法，看来这里不单单是江淮说的那么简单，似乎已经能隐约嗅到阴谋的味道了。

　　唐青然猛的想起乌潜在密室的话来，他说，那人也该动手了？

　　那人？

　　莫非乌潜和这件事情还有什么关系？

　　韩歧抱着胳膊，眉头紧皱，他在想，他总觉得殷小惠描述的那个掌法似乎自己有点印象。

　　门忽然被敲了三下，众人回头望去，江行澈红着眼睛站在门口，对众人抱拳道：“家中之事已经安排妥当，家母让孩儿前来问问林盟主是否还有事？”

　　林子哲对韩歧道：“我前去看看，这里就先交给你了。”说罢，朝着厅中众人抱拳，随着江行澈离去了。

　　见林子哲离去，大厅的气氛稍微活跃了点，殷小惠觉得有些疲倦，先是目睹了徐佳怡的死，接着又去密室见了那可怜的孩子和江淮诡秘的死亡。现在想想，竟然有些后怕。

　　蒋若清见殷小惠一脸倦色，轻声询问道：“师妹若是累了便去休息吧，我在你房前守着。”

　　殷小惠听闻此言，俏脸微微一红，摇摇头道：“和大家在一起才觉得安心些。”

　　蒋若清便不再说话了，只是一直站在殷小惠身边没有离开。

　　青岩派和华玉阁经常互有来往，殷小惠和蒋若清算是青梅竹马一同长大的，前些日子蒋若清随着师父一起去了华玉阁提亲，日子定在了八月中旬，此次一同前来参加盛宴，却没想到遇到这种事情。殷小惠心中一直忐忑不安，本想催促着蒋若清早些离开，但顾忌到师门颜面还是没有开得了口。

　　江家的管家此刻正在大厅一角候着，韩歧问道：“江管家，徐姑娘出事之前住在哪里？”

　　江管家道：“徐姑娘同殷姑娘等人是在同一个院子的，但是房间是单独的。”

　　韩歧点点头，接着问道：“是谁第一个发现她的？”

　　这次没等江管家说话，便有一个轻柔的女声道：“是我先发现的。”

　　说话的人是殷小惠的师妹张玉茹，张玉茹温婉娴静，一身粉色的长裙更显得落落大方，她说道：“当时天色并不是很晚，我从房间出来想要去大师姐哪里说会话儿，路过徐姑娘的房间时听到了一声短促的声音，我当时还敲了敲门，问了一句有没有事，但是却没有得到回应。我虽然心里奇怪的很，但却并没有贸然进去，所以在门口踌躇了一会儿，还是离开了。”

　　唐青然道：“那你是什么时候发现不对劲的？”

　　张玉茹道：“是回房的时候，我再次路过徐姑娘的房间，因为心中挂念，便再次敲了敲门，因为依旧无人应答，我这才推门而入。”

　　韩歧道：“你进去之后房间是内室什么情况？”

　　张玉茹满脸内疚，说道：“我看到徐姑娘倒在地上，当时就已经吓蒙了，哪里顾得上看周围情况，当下便叫了出来。”

　　韩歧回想起来，他们在密室里听到的声音和张玉茹的倒也有些相似，便问徐瑾怀道：“徐姑娘生前可与人结怨？”

　　徐瑾怀闻言站起身来走至韩歧身边，道：“佳怡这是第一次跟我出来，我总说江湖儿女总要出门历练的，可是她娘亲却总是放心不小，怎么会出这样的事情啊，我有何颜面面对内子。我的女儿，她还那么小。”

　　徐瑾怀双眼浑浊，满脸泪痕，韩歧将他扶到桌边坐定，心中虽然有些眉目但总觉得奇怪。

　　按照徐瑾怀的说法，徐佳怡生前根本不可能与人结怨，况且她只是一个十几岁的小姑娘而已，但是按照殷小惠的说法，那掌印，韩歧突然想了起来。

　　但是，却太蹊跷了，现在根本不能定论。

　　韩歧环视了一周之后问道：“林盟主没有回来么？”

　　大家这才面面相觑，果然，林子哲跟着江行澈出去，这么久了也没有回来。

　　这不免让人怀疑是不是也出了什么意外。

　　正在此时，林子哲身边的弟子突然浑身湿淋淋的回来了，气喘吁吁的对众人道：“林盟主方才与人在后院动手，现在追踪而去，让我来给大家报信，说请大家暂且听苍松老人安排。”

　　林子哲所说便是这次江家所请武林群豪当中最为德高望重的老人，苍松山庄的庄主，颜苍。又称苍松老人。

　　颜苍轻叹一口气，对场中江湖人士道：“虽然林盟主将此事托付给颜某，但此时颇为蹊跷，还望同大家一同商讨。”

　　“林盟主与何人动手？”久未出声的浮华宫左使孟宇问出了第一个问题。

　　江行澈喏喏道：“是个白衣怪人，我见他身上染血，便没敢上前。”

　　唐青然问韩歧道：“莫不是乌潜？”

　　韩歧道：“很有可能，磨蹭了这么久还没出去？”

　　唐青然笑道：“虽说是故意放走了，但也得偷偷摸摸的走，江家庄子这么大，指不定迷路了吧。”

　　韩歧无奈的看他，怎么都想不出那个狠厉疯癫的人迷路会是怎样的情景。

　　唐青然又问道：“现在这情况你打算怎么办?你的案子都已经结束了。”

　　韩歧道：“静观其变吧，虽然有点头绪但还是乱的很。虽说是不插手江湖之事，但是发生在自己眼皮子底下了，不管也不行。”

　　唐青然撇撇嘴，摇着扇子，慢悠悠的蹦出来两个字，“怪病。”

　　众人又是一番议论，这时候听孟宇说道：“我记得江湖上有一个神秘的门派，唤作青玄门，大家可有印象？”

　　孟宇这么一说，倒是唤起了不少人的印象。

　　蒋若清问道：“难道是青玄门干的？”

　　殷小惠道：“青玄门远在蜀地，本就很少参与江湖之事，久居闺中的徐姑娘又怎么惹到他们了呢？”

　　苍松老人说道：“虽然现在下定论还为时过早，但是据颜某所知，青玄门的确是有一门名叫寒冥掌法的功夫，与殷姑娘所言正好吻合。”

　　唐青然问道：“可是青玄门和这次江家的事情有什么关系？”

　　韩歧摇摇头，虽然他也想到了青玄门，但是此时一点证据都没有，而他又不便插手江湖中事，便不敢妄言。

　　况且一直神秘低调的青玄门出手杀了一个小姑娘，这……有可能么？

　　孟宇皱眉，低声道：“不知道这和寒云门的灭门有没有关系？”

　　韩歧心想天山诀都在唐青然怀里了，那么江淮交给林子哲的那个肯定是假的，再加上乌潜所说的，寒云门根本就是个冤大头。

　　可是，乌潜陷害寒云门做什么？他的目的本来就是为了复活青格勒，对了，韩歧忽然想起，乌潜对江淮说，那个人也该动手了……

　　那个人……难道这件事情和乌潜还有关系？

　　韩歧看着一脸沉思的唐青然，觉得自己脑中已经变成了一堆乱麻。

　　正在此时，原本安静下来的大厅里突然传来徐瑾怀的怒吼：“我管他有什么关系，害死了我女儿，我定要他血债血偿！”

　　------

　　


                  第九章：秘密



　　本就阴霾的天空突然下起了雨。

　　江行澈带着林子哲从后院往东苑走去。东苑是夫人们住的地方，而如今却是一片凄凉。

　　今夜的变数太多，原本江家宴请群豪是武林中的一件大事。

　　但是此刻，江家上下面对的却是江淮冰冷的尸体。

　　林子哲身边的弟子王靖言撑开了伞递了过却却被他挡了回去，低斥，“收回去吧，这种场合不合适。”

　　王靖言诚惶诚恐的收了伞，跟在林子哲的后头。

　　林子哲一脸的纳闷，他连训斥别人都不忘带着点笑，为何这孩子跟了自己这么久就一直害怕自己呢，想不通，真是想不通。

　　两人刚刚穿过后院的大门，忽然，他听到那旁边的一排房屋顶上似乎有什么响动传来。

　　见林子哲停了下来，江行澈一脸茫然的问道：“林盟主？”

　　林子哲对他做了一个噤声的动作，江行澈立刻乖乖的不出声音了，这孩子大约是今天晚上受了太多的刺激，林子哲心中暗自叹气。却在下一个瞬间消失在了原地，江行澈瞪大了眼睛，看着出现在房顶上那抹黑色的身影。

　　林子哲站在房顶上，暗自嗤笑了一声，逃了？静心听了一会儿，不着声色的轻跳了房。

　　乌潜刚刚松了一口气，转眼却发现面前一个放大的俊脸，吓得赶紧后退几步，却没稳住身形一个趔趄坐在了泥泞的地上。

　　林子哲看他一脸嫌恶的皱着好看的眉，仿佛对此刻自己的样子厌恶极了，不过，也该如此，且不说那一屁股黑乎乎的泥泞，单说那雪白的衣襟上，袖口上那触目惊心的鲜红，还有那怀中抱着的破烂瓶子。

　　林子哲来了兴趣，盯着他透蓝的眼睛看了一会儿，说道：“异域妖人……”

　　乌潜“呸”了一声，“什么恶心的称呼。”

　　林子哲笑了，捏住乌潜的下巴，问道：“天山诀是你给唐青然的？”

　　乌潜刚刚和韩歧打了一场，内力消耗殆尽，原本极为占优势的迷魂术偏偏接二连三的失效，而且眼前这人他直觉上觉得异常危险，也不含糊，立刻说道：“我已经交出去了，其余的事情和我无关。”

　　林子哲蹲在他的面前，他在思考，若是此刻将乌潜带到大厅那天山诀的秘密可能就保不住了，而且在密室里，唐青然说是被乌潜跑了他本就心存疑惑，现在看他这身功夫，唐青然怎么肯能在他之下，况且当是还有一个韩歧在场。

　　林子哲眼神暗了暗，唐青然和韩歧是故意放走他的，这么一想，去大厅这个想法便被立刻否决掉了。

　　况且……他看了看乌潜这般长相，突然想起了一件有趣的事情。

　　乌潜看着林子哲一副思考怎么处置自己的模样，心中简直是后悔莫及，别说江家的秘术没有骗到手，估计自己的小命也要搭进去了。

　　林子哲其实很想笑，看到这个人如此落魄一脸不甘心的样子就觉得有趣极了，尽管如此，他还是努力克制住自己的表情，摸摸下巴，说道：“我听说最近热兰萨有一邪教组织在寻找失散已久的圣子。”他打量着乌潜，“蓝色的眼睛……”

　　乌潜浑身汗毛倒竖，明明眼前的这个人是笑着的，但是他却觉得一阵阵寒气从脖颈后面窜起来，“你、你要干嘛！”

　　正欲说话，却听身后一声大叫，“林盟主！！”

　　林子哲只好站起身来，衣服的下巴已经沾上了泥土，但仿佛对他造不成任何影响，他表情严肃的对跟着他过来的江行澈说道：“你去跟江夫人说这里遇到了些麻烦，林某大约是过不去了。”

　　江行澈往他身后瞥了一眼，看到那浑身沾满血迹的男子吓得缩回了头，连声答应了下来，又对江行澈身边的王靖言说道：“你去告知大厅众人，我且先行回去，此事拖不得。江家诸事便让苍松老人暂且安排吧。”

　　那名弟子见盟主难得露出这么严肃的表情，应了声，立刻转身走了。

　　“靖言！”林子哲叫住了他，“那盒子里的天山诀你知道该如何做。”

　　雨，越下越大。

　　乌潜看不透此人实力，但听江行澈叫他盟主，心中暗暗叫苦。

　　林子哲交代完了事情，转过头开，看到乌潜一脸戒备的盯着他，笑道：“不如你跟我回去？”

　　乌潜怒道：“你到底有什么目的，尽管直说。”

　　林子哲摇摇头，叹道：“我的目的很多，比如说为何天山诀在你手中，为何你被邪教追拿，为何你手中抱着个破烂瓶子。以及，为何寒云门被人灭门了……我，都很有兴趣。”

　　林子哲说完也不管乌潜同意不同意，扛起乌潜跳上墙头就往门外略去。

　　乌潜又羞又怒，用那不标准的音调大喊，“你放我下来，你这个混蛋，王八蛋。”

　　此刻已经出了江家院子，正对着的是一片森林，林子哲听到乌潜大喊大叫，手一松。

　　“混蛋。我叫你放手你就放手啊。”乌潜恨恨的从地上爬起来，身上头发上全是泥巴，气的他只想把眼前这个人给抽筋扒皮了。

　　林子哲看他咬牙切齿的样子，心里直乐，吹了一声口哨，很快，便传来一阵马蹄声。

　　乌潜还没缓过劲来，就被一股大力拎上了马。

　　此刻大厅当中却是一团糟。

　　徐瑾怀那一身撕心裂肺的喊出来，大家忙着劝慰，你一言我一语说着说着变成了一起去蜀地向青玄门讨个说法。

　　韩歧头疼的看着这混乱的场景，心道是八字还没一撇呢就急着要报仇了，又不是初出茅庐的热血少年，怎么这么不经……

　　猛的，一个念头闯进了韩歧的脑海当中。

　　唐青然见他表情不对，问道：“可是有什么想法了？”

　　韩歧道：“太荒唐了，应该是我多想了吧。”

　　唐青然见他不肯多说，便没有再问。

　　这时候韩歧突然注意到林子哲身边的那个弟子在苍松老人耳边说了几句话。

　　刚想询问，熟悉的声音就在耳边响起，“那是林子哲的弟子，王靖言。”

　　果然，很快，苍松老人咳了一声，说道：“大家先且静一静，老夫有几句话要说。”

　　众人很快便安静了下来，苍松老人说道：“方才这位小兄弟说，林盟主的意思的是要毁了这本天山诀。”

　　“什么？毁了天山诀！”

　　如意料般的底下一片争议声响起，王靖言从怀中掏出一本薄薄的秘籍，举了起来，大家这才看清，上面写着天山诀上卷的字样。

　　王靖言说道：“林盟主说这本天山诀十多年前就引起了一场武林浩劫，而如今再现江湖必定会引起另一番的腥风血雨。”

　　他的话音落下，大厅里便沉默了下来，大家心中俱是想到了当年天山派被武林众人合力镇压一事。

　　很多人没有见过，但绝对不会没有听过。

　　虽然当时具体的情况很多人不明白，但是至少明白是因为天山诀而起的。

　　唐青然忽然打破沉默，道：“如此正好，没了上卷，那就是存放在寒云门的下卷不知所踪也无妨。”

　　似乎再也没有办法，大家眼阵阵的看着一本绝世的秘籍就此消失在烛火中。

　　韩歧侧脸看唐青然一副认真的模样，心道这人真是睁着眼睛说瞎话。

　　仿佛感受到他的目光似的，唐青然转头朝他得意的一笑。

　　……

　　眼见天色越来越晚，外面淅淅沥沥的雨声始终没有停过。

　　东苑中传来断断续续的哭声，大厅的一些女子心中俱是惶恐的人，站在一起，也不知道如何是好。

　　殷小惠揉了揉发胀的鬓角，问苍松老人道：“颜前辈，现在要如何是好。”

　　还未待苍松老人说话，那边便嚷嚷起来，“还能怎么办，明日便去蜀地讨个公道去。”

　　“就是就是，可不能让徐姑娘死不瞑目。”

　　孟宇愁眉苦脸的对韩歧道：“这可如何是好，难道明日当真要去蜀地？”他可不想再千里迢迢的奔波了。

　　唐青然似笑非笑的看他，“自己惹得祸自己收场吧。”谁叫你先说出青玄门的。

　　……

　　做好了决定大家便回房休息了，毕竟第二天还要走远路。

　　唐青然和韩歧两人是隔壁，两人路过回廊的时候见蒋若清举着伞站在殷小惠的门前，默默地看着天空。

　　韩歧感叹道：“蒋少侠如此深情殷姑娘倒是好福气。”

　　唐青然腆着脸道：“哎呀，阿岐莫不是在暗示我？”

　　韩歧连生气的劲都没了，“你要是想这么干我也不拦着你。”

　　说着，蒋若清似乎听到了两人的声音，朝他们笑了笑，唐青然拱手问道：“韩兄弟明日可去蜀地？”

　　蒋若清摇摇头道：“明日便和殷师妹回去了。”他们的婚事尽在眼前，这种浑水不去参合也好。

　　屋中点起了蜡烛，隐隐约约还是能够听到东苑传来的哭声。

　　唐青然叹气道：“阿岐，都说人命天定，但是我一直都觉得命运始终是自己掌握的，可是今天的这些事情却让我觉得迷惑。”

　　韩歧看他漂亮的脸上难得的出现如此认真的表情，便也不去追究那个令他浑身不自在的称呼，“有时候，是祸终究躲不过的，所以不如在活着的时候过的快活些，不是么？”

　　唐青然点点头，韩歧已经换了身干净的衣服，“我去问问江夫人那个秘术的事情，乌潜就这么逃了我觉得有些问题。”

　　唐青然道：“我与你一起去。”

　　韩歧点点头，也不阻拦，反正都已经习惯了，而且唐青然对他并无威胁。

　　就要出门的时候，唐青然忽然拉住了他的衣袖，韩歧本就没有防备，唐青然稍微一个用力人便朝他那个方向倒去，但韩歧反应极快，错了步子，在唐青然身边看看站稳。

　　唐青然低头笑，问道：“你就不好奇为何我要天山诀，不好奇我和林子哲的关系?”

　　韩岐看了他一眼，淡淡地说到：“我以为这是你的秘密。”

　　唐青然脸上的怅然转瞬便逝，笑嘻嘻地道：“美人儿要想知道的话，我也……”

　　“你也不会说，不是吗？”

　　“阿岐真聪明！”唐青然笑眯眯的说着，跟着韩歧钻进了雨幕。

　　------

　　


                  第十章：秘术



　　韩歧差人叫了江管家来，江管家知道韩歧是朝廷的人也不敢怠慢，只是稍微露出一个踌躇的表情道：“大夫人和少庄主还在灵堂当中。”

　　韩歧道：“无妨，你带我们前去吧。”

　　江管家便不再多说什么，带着他们冒雨来到了东苑，指指那灵堂中跪着的两人，唐青然一眼就看到靠在母亲身边睡熟了的江行澈。

　　江管家上去通报了一声，江夫人叫醒了江行澈，让他跟江管家回了房，这才抹抹眼睛走了出来。

　　她的双眼已经红肿的不成样子了，韩歧心中暗叹，听说江淮有好几位夫人，而如今守着灵堂的却也只有她一人。

　　江夫人年纪看起来比江淮要小些，虽然此刻疲惫不堪，但却能看到往日风姿，韩歧将随身的令牌拿出，说道：“江夫人想必已经知道了密室的事情。”

　　江夫人听着眼泪又掉了下来，轻轻的道：“他不是这种人。”

　　她虽然嘴上这么说，但心中却想着行澈描述的场景，一时之间竟愣了神。

　　韩歧见她这个摸样，虽然心中不忍，但却不能不问，“江夫人可知江家有一祖传秘术，唤作起死回生？”

　　江夫人忽然抬头看她，喃喃道：“知道的，竟是此邪术害的么？”

　　韩歧原本是来碰碰运气的，他想江夫人可能根本不知道秘术所在，哪知这运气果然是碰对了，江夫人带着两人来到江淮的书房，将那一副山水画卷撩开便是一个小小的暗匣。从中取出一张泛黄的纸片，递给韩歧，说道：“我原本就说这是邪术，要毁了才好，可是他却总说这事祖上传来的，要留着。人死了本就不能复生，若是再活过来了，那还是原本的那个人么。”

　　是啊，这么浅显的道理，却迷惑了多少人。

　　韩歧默默地听罢，问道：“江夫人如今要作何打算？”

　　唐青然眉头一挑，他还不知道韩歧怎么这么有闲心去询问一个妇人的去处。

　　江夫人清浅一笑道：“我跟着老爷大半辈子了，如今江家算是完了，我也不求行澈称为什么武林中人人敬仰的大侠，我只道行澈那孩子原本就不是练武的料子，如今便带着他回娘家啦，平平安安过一辈子也没什么不好。”

　　韩歧扬起那陈旧的纸片，稍微运气内力，碎末便纷纷扬扬的掉了下来，江夫人将那小匣子放回了远处，合上门离开了。

　　唐青然躺在床上却怎么也睡不着觉，脑中千百次的浮现出韩歧那双悲伤的眼睛，想起乌潜和他的对话……

　　翻身而起，偷偷的来到韩歧的门外。

　　可是刚刚抬起的手却在碰到门面的时候放了下去。

　　也许让那人自己静一静才好。唐青然突然想到乌潜说过，这次真的是断了那人生还的后路了，韩歧心中定也是痛不欲生的。至少从他面对乌潜言语挑衅时压抑着的怒气便可以看出来，那个格勒，在韩歧的心中。是一种怎样的存在。

　　单单是好奇么？他活了二十二年，从来没有遇到如韩歧一般的人，清冷和热心这种截然相反的性格在他身上居然那么的相配，仿佛这人天生就该如此，相识不过几日，他却觉得已经几十年。

　　他抬手摸了摸自己的胸口，这种感觉好似是让自己沉寂了十几年的心脏，再次活了过来。

　　……怎么会有这种想法。他不明白。

　　韩歧用指尖拨弄着烛芯。耀眼的烛火让他觉得有些炫目。

　　到底有多久他刻意的想要将青格勒的模样掩埋在自己内心深处。

　　只是没有想到，时隔一年，居然再一次见到乌潜，再一次提起那件往事。他千万次的问过自己，后悔么？

　　每一次都强迫自己不后悔，为了这个国家，为了这邺朝的黎民百姓，他从不后悔。

　　只是那剑柄上逐渐褪色的红结却时刻提醒着自己，负了那个孩子的人，是他。

　　韩歧就这么坐在板凳上阖上了眼，想起的却是那个少年脸上的血迹，还有他眼中渐渐消失的光芒。

　　你第二次杀了他，乌潜的话仿佛是个魔咒般的在韩歧的脑中不停的响……

　　雨声滴滴答答，韩歧打开窗，一股子冷风猛的钻了进来，唐青然在门外，他自然知道，他在等敲门声响起，但却迟迟没有声音。

　　唐青然靠着墙坐在地上，茫然的看着院中的雨幕，脑中空空的，像是什么也想不起来似地。少顷，有昏黄的烛光照过来，抬头一样，韩歧倚在门口。

　　“呃……”唐青然有些尴尬。不知道如何解释自己坐在别人门外这种事情。

　　“进来吧。”韩歧举着烛灯，进了房。

　　唐青然跟在韩歧的后头，发现这人又换了一件衣服，嘴角一抽，难道他就爱干净到如此地步？

　　韩歧将烛灯放在桌上，看到不知道游神到哪里去的少年，轻轻在他额头上弹了一下，出乎他意料的，唐青然居然……

　　脸红了。

　　唐青然目光怔怔的盯着韩歧，仿佛额头上还有那浅浅的温度一般，待回过神来，又觉得自己实在是太丢人，脸颊烧得他只想找个地洞钻进去。他、他风流倜傥的唐公子居然因为眼前这个人算不上亲密的举动而害羞。

　　这种事情说出去恐怕会被熟识的人笑话个十天半月的。

　　韩歧好笑的看着他的表情，他早就觉得唐青然长得很出众了，但今夜细细看来让他也不禁想要赞美一番，俊美而英气，那一身红色的衣衫正巧将他的倜傥表现的淋漓尽致，当然，也许还有风流和无赖。韩歧默默的在心里加上一句。

　　“有事？”

　　唐青然的神思被韩歧的话给拉回了现实。

　　“恩，我想问问你是如何打算的，关于这个案子，还有徐姑娘的死。”

　　实际上唐青然来这里的目的是来看看韩歧的状况，但见此刻韩歧还是一如以往，那青格勒是谁的问题便再也不好问出口。

　　也许在韩歧眼里他只是一个萍水相逢的人而已，那么隐晦的秘密怎么能够告诉他呢。唐青然便改口了。

　　韩歧想了想，道：“这三十多个孩子的命案若是不出意外那罪名便会让江淮顶了。乌潜是鄂多的皇族，即便是上头想要抓也不能抓。”

　　一室静默。

　　韩歧的声音闷闷的传来，“你说是江山社稷重要还是真相重要？”

　　唐青然看着他的眸子，认真道：“做你觉得最重要的决定便好。”

　　韩歧摇摇头，甩掉了脑子里那莫名钻进来的念头，继续说道：“我看了那个秘术，除了那些孩子的心尖血，还需要一个至亲的人。”

　　“至亲的人？”唐青然重复了一遍，“那个格勒还有没有其他的亲人？”

　　“有”韩歧点点头，“如今的鄂多国王苏达尔，还有……乌潜。”

　　唐青然仿佛想到了什么似地，忽然开口问道：“你说乌潜会不会……用自己的血……”

　　韩歧微微眯了眼睛，“看乌潜那个样子倒也不是不可能，我怕他继续下手。若是想阻止这场惨剧的话，就要去鄂多毁了青格勒的尸体。”

　　韩歧说完这句话的时候突然有些怔忪，他到底要欠那个孩子多少才算结束，害死了他不算，还要将他挫骨扬灰么？

　　他有些茫然，第一次是为了国家百姓，第二次是为了人性良知。但是那个青格勒何其无辜。活着的时候得不到那微薄的愿望，死了却也不得安宁。

　　“这种邪乎的东西，竟然还有人相信……”唐青然颇为费解。

　　“是啊，人在的时候不懂得珍惜，或者来不及珍惜，不在了，便想法子要挽回。不惜违背良知犯下罪孽，只因为那微薄的一点点的希望。”

　　“除了毁尸没有其他的法子么？”唐青然讨厌这样的气氛，他觉得此刻的韩歧仿佛随时都能碎掉一般，那听似平静的话里微末的带着些颤抖。

　　“有，只要等死亡时间超过五年便可。”韩歧自嘲般的笑笑，难道他要在这两年当中时刻的盯着乌潜？这显然不可能，若是上头有命令，他便得立刻起身，不能有丝毫延误。

　　两人沉默了许久，韩歧突然笑了，“或许会有其他的办法吧，待我将这些事情全部呈请上去再议。”

　　唐青然却突然想了起来，“林子哲不是去追乌潜了么？”

　　韩歧一愣，“你是说让林盟主……但是……”

　　唐青然摆摆手，“放心吧，他整天无所事事还经常给我抱怨说要退了位子游荡江湖去。”

　　“……”原来林盟主也不是什么安分的主。

　　“只是，若让林盟主监视他……”那得要多大的面子。

　　唐青然笑的快乐，“我师兄最不缺的就是时间最想找的就是乐子，你放心吧，他绝对乐意之极。”

　　师兄啊，再一联想到两人合起来演的这出烧了假天山诀的戏，韩歧问道：“你和林盟主是鱼玄机前辈的徒弟？”

　　唐青然假装委屈道：“你能不能不要这么聪明，我本想带点儿神秘感的。”

　　韩歧略微犹豫了下问道：“当年……鱼玄机前辈的事情？”

　　唐青然知道他指的是天山派被灭门一事，传说当年天山派掌门武林盟主鱼玄机因练天山诀走火入魔，大开杀戒，江湖正派云集天山，天山派抵死反抗，听说那年天山上的雪都是红色的……

　　唐青然道：“师父没有走火入魔。”

　　除了这句话之外，他便闭口不言了。

　　过了一会儿唐青然又道：“师兄离开之后便入了落剑山庄，渐渐的得到了大家的赏识，一步步走到了今天的这个位置。”

　　韩歧偏头看他，知道他还有话说。

　　果然，唐青然道：“没有人知道我们曾经是天山派的。”

　　韩歧就不再问了，只是说道：“这么做不妥当，原本武林平静倒也无所谓，但是如今寒云门被灭，徐姑娘的死又牵扯到了青玄门，江湖又要不平静了。”

　　这么说也是，唐青然用扇柄一敲脑袋，他早把这事儿给忘了，少顷，他站起来到了窗口吹了一声响亮的口哨，不多时韩歧就听到翅膀扑闪扑闪的声音。

　　一个长约一尺半的苍鹰就这么出现在了窗户边上。

　　那苍鹰目光敏锐，全身为灰褐色，眉间有白色的纹路，利爪牢牢抓住窗台，抖了抖浑身的雨水。

　　唐青然拿起桌上的笔墨写了两句话，走过去摸了摸它的脑袋，将纸条塞进爪子上绑着的小圆筒中，说道：“小灰，把这个送到你林哥哥那里去，顺便问他讨点肉吃。”

　　苍鹰亲昵的用头蹭了蹭唐青然，振翅飞走了。

　　韩歧清咳了一声，再次对唐青然起名的功夫敬佩不已。这让他深深的怀疑此人家中还有小白小黄小红等若干小动物。

　　唐青然笑着挨在韩岐身边坐下，凑到他耳边小声说道：“要不要我去问问师兄有没有让乌潜跑掉，要是没的话就让他看紧点，等我们过去再做打算。你说怎么样？”

　　韩歧点头，顺手推开唐青然的脑袋，目前也只能这么做了，但很快他反应了过来，“我们过去？过去哪里？”

　　唐青然咧嘴一笑，“去蜀中啊，盟主的庄子在那边。寒云门也在。”

　　韩歧道：“我几时说要去蜀中了？”虽然他的确是被外派到了蜀地，但是暂且他是不能去的，他要在这里等待许欢馨的回复。

　　唐青然愣了下，突然想起他原本是来问韩歧是作何打算的。若韩歧不去的话，他们岂不是……就要分开了？

　　韩歧见他错愕的表情突然有些内疚感，“我要在这里等上头的回复，然后才能将此案公布出去。之后……必定是要去蜀地的，我任职的地方是在蜀中的衡都。”

　　“衡都？”唐青然一听开心了，衡都和景阳相聚不远，林子哲的庄子在景阳城，况且他也知道韩歧并不是需要一直呆在衡都，他在哪里不过是管理蜀地一带的事物。

　　“恩，但是……”韩歧想了想还是说了出来，“我不去参合江湖之事。”

　　言下之意就是江湖群豪商量着讨伐青玄门的事情他韩歧不管了。

　　------

　　


                  第十一章： 关系



　　韩歧原本打算在第二天离开江家庄去县里等消息，然而这个计划却不得不中止了。

　　原因是此刻躺在大厅中央的那具尸体。

　　气氛比昨天更加的凝重。殷小惠的眼睛已经哭肿了。

　　蒋若清的脸色已经黑的不能再黑了，这次死的是他的师弟，容浅。还不到十六岁的孩子，整天嘻嘻哈哈的跟在他屁股后面师兄师兄的叫得很甜。

　　蒋若清很是后悔，如果他没有整整一夜守在殷小惠的房前，也许阿浅就不会出事，看着他脸上内疚的神色，殷小惠紧紧攥住他的手，泪水兀自掉个不停。

　　韩歧带上手套揭开了白布，那孩子年龄很小，脸上泛着死气，眼球不自然的突出着，韩歧解开了他的衣服，最明显的就是胸前那红黑色的掌印。

　　说起来，除了殷小惠，这是大家第一次见寒冥掌法，苍松老人虽然听别人说过，但亲眼见也是第一次。

　　那个掌印深入肌理看起来像是剧毒腐蚀而成，但是却没有丝毫异味传来，韩歧盖上了白布，站起身来，环视了一圈众人表情后才问道：“如今，各位如何决定？”

　　看着死去的小师弟，蒋若清咬牙恨道：“还能如何决定，我今日将师弟尸体带回师门，便即刻同大家一同前往蜀地像青玄门讨个说法！”

　　殷小惠红着双目，握着他的手应和：“师兄，阿浅这个仇我们一起报！”

　　被他们两人的情绪带动着，大家又想起了之前死去的徐佳怡，不知是谁跟着说了一句“找青玄门的报仇”的话，顿时大厅里一片吵吵嚷嚷说要报仇的声音。看着群起激昂的众人，韩歧心中却越发的不安起来，那天徐佳怡遇害的时候他心中就冒出个想法，此刻却越加的浓厚起来。

　　他觉得，这就像一张大网悄无声息的朝着他们笼来。

　　看见这情况，唐青然什么话也没说，手中拿着折扇轻摇，脸上尽是嘲讽的表情。

　　“我说，真的有必要去青玄门问个明白吗？”

　　“不去青玄门问，那找谁问？”有人出声问道，唐青然听见了，轻笑。

　　韩歧支着下巴思考，难道真的要一起去找青玄门？

　　时间一点点的过去，传到两人耳中的商讨已经从明日出发到了统计参与的门派。

　　唐青然饶有兴趣的看着，心道难道他们就不过问身为盟主的林子哲么?还是因为林子哲这个盟主做的太失败？

　　但是……唐青然又觉得有些好笑，这一大群人在这里嚷嚷着要去蜀地，但是怎么就没人看到眼下的情况呢？

　　吵嚷声此起彼伏，每个人脸上都带着激动，一脸惩恶扬善的模样，韩歧头痛的看着，总觉得哪里有问题，正想着，唐青然忽然在他耳旁轻声道：“凶手不是还没有找到么？”

　　是了，就是这个，这么一来就顺了，韩歧朝唐青然感激的一笑，站起身来朗声道：“大家为何要去千里迢迢的蜀地，而不想着眼前的凶手呢？”

　　这么简单的问题，他竟然也忘了！！

　　韩歧带着内力的声音在大厅中回荡，这一番话仿佛点醒了在场所有的人，这时候他们才想起来一个被他们遗忘了两天的事情――凶手还在这里。

　　众人突然噤声，左看看右看看，仿佛觉得身边的人，每一个都有嫌疑，哪一个看起来都像是凶手。

　　唐青然看着这仿佛闹剧般的一幕，心中却有些担忧，凶手昨日杀了徐佳怡，今日杀了容浅，那么他肯定在江家庄中，而在宾客中的可能性最大。但可笑的是没有人想起要寻找凶手，反而一股脑儿的想要去那蜀地，这其中定然有人在煽风点火，只是这人又藏在哪儿呢？

　　就在众人惶惶不安的时候，韩歧又说道：“若是说徐佳怡的死是凶手随便挑选的话，那么这位小兄弟的死明显是有目的的。”

　　苍松老人捋捋胡子道：“莫非你已经有了想法？”

　　韩歧点头：“理出了一些头绪，却不是很完整。”

　　站在他身边的孟宇好奇问道：“不妨说出来让大家参照参照。”

　　韩歧略微思索了一下后说道：“当时徐佳怡死后，大家提出来要去蜀中向青玄门讨个公道，只不过当时赞同的人并不是很多，我记得蒋兄就不想同去是不是？”

　　随着他的话，大家都将视线集中在了蒋若清的身上。看见大家疑惑的目光，蒋若清不好意思的低头说道：“我和小惠的婚礼就在八月，所以……”

　　不等他说完，韩岐就接口问道：“所以在此之前你并不想给两人惹上任何麻烦对不对？”

　　蒋若清点点头，与此同时他也反映了过来，顿时脸色发白道：“你是说……”

　　韩歧笑道：“我是说，那个人的目的无非是想将大家都拉入这一趟浑水当中而已。尤其是青松派和华玉阁在江湖中是势力非同小可的帮派。”

　　众人这才明白韩歧的意思，张玉茹轻声问道：“难道他想嫁祸给青玄门？”

　　唐青然转着扇子的手忽然收紧，随即又放开，看了韩歧一眼，却什么也没说。

　　听张玉茹这么问，韩歧摇摇头道：“这还不清楚。”

　　顿时一阵沉默，大家都在想着问题，孟宇忽然问道：“韩兄弟可知道凶手是谁？”

　　韩歧侧过头，意味深长的看了他一眼，并没回答，转而对大家说道：“方才大家听我说道蒋兄并不想同去蜀中的时候很多人都是疑惑和不解的，也就是说蒋兄不去蜀中的事情知道的人极少。”

　　蒋若清点点头道：“我跟为数不多的几位朋友说起过。”

　　韩歧问道：“请蒋兄回忆一下，到底跟谁说过。”

　　蒋若清一边回忆一边说着：“跟几位师弟们说起过，跟小惠也说起过，还有你和唐兄弟……再有就是孟兄也问起过，我那日也同样将这个想法告诉了颜前辈。”

　　殷小惠补充道：“我的师妹们也是知道的，但是我敢保证，不是她们做的。”

　　张玉茹一个劲儿的点头，“我和师姐妹们那天晚上在一个房间里，我们连门都没敢出。”

　　韩歧想了想，露出一个笑容，突然说道：“那么那天首先提起青玄门的是谁呢？”

　　他话音未落，徐瑾怀就从凳子上一跃而起，提着剑就往苍松老人那里冲：“是你，是你杀了佳儿的！”

　　苍松老人怒不可遏，往后退了一步，吼道：“胡闹！”

　　但此刻徐瑾怀的理智早已经跑到了脑后，手腕一抖剑已经到了苍松老人面前。

　　大厅里明显已经出现了慌乱，徐瑾怀步步紧逼，一出手就是杀招，攻势极为猛烈，苍松老人刚开始只是闪躲，到了后来便不得不接招。

　　所有人都在观战、在怒骂，唐青然却在观察孟宇的反应，他一直想知道这个人冒充浮华宫到底是什么目的，直到对方嘴角那浅浅的一笑，唐青然这才想了起来，若说是大家为何想到了青玄门，那孟宇才真正是个功臣。

　　是他太大意了，唐青然当即冷笑一声，胳膊一伸，将孟宇身边的韩歧一把捞回了自己怀里，韩歧抬头看他，心想他大约是明白了。

　　他们这番动作引起了蒋若清等人的注意，不约而同的朝他们看去，与此同时，张玉茹忽然尖叫着指向孟宇，“我记起来了，是、是孟公子先说起青玄门的。”

　　徐瑾怀手中的剑顿时停住，慌乱的众人也都仿似被人点了穴一般。呆立在原地，根本没想到事情来了个大转变。

　　要说孟宇，他给大家留下的印象极好，总是带着温和的笑意，彬彬有礼。猛然间将矛头指向他……

　　韩歧不动声色的将唐青然的胳膊从自己腰上挪开。

　　唐青然遗憾的撇撇嘴。

　　这时候蒋若清才从打击当中反应过来，哆嗦着嘴唇说道：“不错，的确是孟公子先说起青玄门的，而且……我确实也告诉过自己将返回师门并不打算去蜀中的事情。”

　　蒋若清脸上的表情说不清到底是什么，悔恨、不解、内疚、太多太多糅杂在一起，但是反观孟宇却依旧是一脸的镇定，丝毫没有慌张。看向韩歧的目光仿佛还带有一点委屈，他说，“我的确是想到了青玄门才脱口而出的，而蒋兄的确是告诉过我他不想去蜀中，当时我们也不过是凑巧在吃饭的时候坐在了一起而已。”

　　孟宇无辜的看着蒋若清：“还是蒋兄先开口问我要如何打算，出于礼貌，难道我不应该问问他么？”

　　“这么说也是。”蒋若清回忆起来当时的情况，忽然没了主意。既然不是孟宇，那会是谁？

　　此时孟宇再次开口道，却将众人的疑惑转向了韩岐身上：“韩兄弟这么说我，那么你呢？这里谁又知道你那六扇门的牌子是真的还是假的，而且从一开始不就是你在左右着大家的想法么？”

　　毫无疑问，孟宇的话相当有说服力。自从韩歧在密室当中亮出了那个六扇门的牌子之后，大家似乎都对他毫不保留的信任着，尤其是和韩歧形影不离的唐青然又是盟主林子哲的好友，所以没有一个人会去怀疑他，会想到他。

　　听孟宇这么一说，每个人心头都是一寒，不知不觉的就跟着韩歧的步调走了下去，若这个人真的是朝廷中人，当真是为了办案子而来到这里的倒也无妨，若这个人不是……

　　整个大厅里再次陷入了一片寂静。

　　心跳声似乎被无限的放大。

　　冷汗渐渐的冒了出来。

　　忽然韩歧拍了拍手笑道：“孟公子真是好手段，简单几句话就让别人动了心神。韩某真是佩服。”

　　虽然是笑着的，但是韩歧的眼底确实一点笑意都没有，“你说这些不就是因为一点证据都没有的缘故么？”

　　孟宇眨眨眼睛，“你这么说也好。”

　　唐青然把玩着手中的扇子，漫不经心的问道：“为什么你要将这件事情嫁祸给青玄门？你和他们有仇么？”

　　孟宇无奈的抚额，“你就真的怀疑我了？”

　　唐青然无比严肃的点点头，“是啊，我相信韩歧。在这方面，他若说是你，那便是你了。”

　　韩歧却不说什么，径直走到容浅的尸体前面，将那白布揭开，对众人道：“若是有证据的话该怎么办？”

　　韩歧解开容浅的衣服，露出那个红黑的掌印，指着大拇指的方向，对在场所有人说，“你们说这大拇指上多余出来的一圈东西是什么？”

　　就在韩歧说出拇指的时候，孟宇的脸色就是一变，时刻注意着他的蒋若清和殷小惠自然没有错过这个变化，殷小惠自习看了那个伤痕，再看看孟宇不自然握着的手，忽然道：“难道是孟公子手上的这枚戒指？”

　　大厅的视线全部集中在孟宇握紧的左手上面，那里赫然是一枚玉戒。

　　孟宇见再无退路，便含笑的看着韩歧，道：“果然还是韩大人技高一筹呐，我倒是没想到居然留下了这么明显的记号。你一开始怎么不说是我？偏偏到这个时候？”

　　韩歧摇摇头道：“刚开始是真的没想到，即使看到了那个掌印上多出来的一部分也只是觉得奇怪而已，先是容浅的死，然后到蒋若清的话，最后到你的态度，这才注意了你手指上的那枚戒指。”

　　孟宇叹气，看看那枚玉戒，无不遗憾的说道：“真是大意了，这东西带的久了，也忘了摘下来了。”

　　他这番话显然挑起了别人的怒火。

　　蒋若清怒吼道：“我青松派想来和青玄门无冤无仇，为何要杀我师弟。”

　　徐瑾怀更是气愤难当，加上方才错怪了苍松长老，更是羞愤交加，出手极为迅速。

　　孟宇跃上了梁，居高临下的看着众人，说道：“要说原因的话，我也只是听命行事的啊，门主吩咐了我岂能不做？至于到底是什么原因你们不本就商议着要去青玄门问个清楚么？那我给你们这个机会岂不是很好？”

　　徐瑾怀气的咳出一口血来，紧跟着上了梁，孟宇却并不接招，飞身到了另外的梁上，继续说道：“原本是不想暴露身份的，但是没想到韩大人真是敏锐，若要报仇便来青玄门吧，孟爷爷候着你们。”

　　孟宇说罢啐了一口，脚下猛的发力，就往院中奔去。因其动作太过迅速一时之间竟然没有人前去阻止，等到反应过来，院子中间就只有孟宇韩歧和唐青然三个人。

　　孟宇一边出招一边恨恨道，“真是没运气，这种地方还能遇到一个捕快。”

　　韩歧挡住他的一掌，笑道：“恩，那真是怪你没运气了。对了，我还有一个问题。”

　　孟宇侧身避过韩歧一掌，道：“但问无妨。”

　　韩歧道：“你和乌潜是什么关系？”

　　孟宇的脸上明显露出了惊讶的表情，随即又道：“没想到你居然知道他的名字，我们不过是合作关系而已。”

　　两人对招之时，唐青然忽然插了进来，将韩歧挡在了身后，低声道：“让我来。”

　　韩歧什么也没说，便退到了后面，这时候才从正厅中涌出来了一群人，见唐青然和孟宇过招，不知道谁喊了一声，便纷纷前去围攻。

　　孟宇腹背受敌，还要躲掉不知从哪里射出来的暗器，确实狼狈不堪，一个不小心被唐青然打到了胸口。唐青然靠近他，两人距离不过两寸，孟宇甚至能够看到唐青然脸上细细的绒毛。

　　唐青然一边用扇子挡掉射向两人的暗器，一边压低声音问道：“你为何要嫁祸青玄门？”

　　孟宇眨眨眼睛，问道：“为什么你不认为我是青玄门的人呢？”

　　唐青然一愣，却见孟宇忽然挣脱了他的胳膊，向天空奋力的扔出一个信号弹，唐青然迅速出招，玄铁扇骨看看划过孟宇的前胸，划破了衣衫，迅速渗出血来。

　　唐青然并不想取孟宇性命，他还有话想问，出手也没有用全力，正在此时，忽然从院墙中越过一个蒙面青衣，那人轻功极好，越过众人直接将孟宇提了上去，唐青然跟着两人跃上了房顶，却在看见那个青衣人的时候脸色微微一变，“为何是你？”

　　青衣人却并不回答唐青然的话，只是挥剑挡开唐青然的扇子，唐青然微微矮下身子，踢出一脚，那人带着受伤的孟宇往后一跃，猛地朝唐青然胸口踢来，那一脚看起来力道极大，待到韩歧跃上房顶的时候唐青然已经往后倒去，呛出了一口血来来。

　　而孟宇和那个青衣人已经不见了身影。

　　唐青然单腿跪在屋顶上，嘴角还有一缕暗红色的血迹，韩歧心中一叹，飞身上了房顶将他带了下来，唐青然冲他一笑，刚想说话，便蒋若清等人气喘吁吁的跑回来，摇摇头，“让那两人跑了。”

　　院子中的人渐渐散去，蒋若清原想忙帮，但见唐青然靠在韩歧怀里说着什么，便又和殷小惠一同进了屋。

　　“起来吧，不必装了。”眼见院子中的人已经离开，韩歧放下了扶着唐青然的手。

　　唐青然稍微直了身子，却依旧靠在韩歧身上，笑道：“你都帮我我一回了，不如好人做到底，送我回房吧。”

　　“有力气放跑犯人，就没力气走回去了？”韩岐推开靠在自己身上的人，说道。

　　唐青然一手抚胸，一边又靠了过去：“刚才被美人抱在怀，心神荡漾之下，我腿软了嘛。”

　　“……”听了这走腔拐调的声音，韩歧顿时一阵恶寒，一把将唐青然推开，转身往自己房间走去。

　　唐青然摸摸鼻子，慢腾腾的跟上了等在前面的韩歧。

　　------

　　


                  第十二章： 下山 【第一案终】



　　江家宴请武林群豪最后以两具尸体落下帷幕。

　　不过不得不说，孟宇逃了之后大家紧绷的神经终于松了下来。但是地上看着醒目的尸体，却无时不刻的提醒着他们，这两个孩子是无辜的。

　　殷小惠终于小心翼翼的问出了一个大家都想知道的问题，她说：“孟宇，真的是青玄门的人么？”

　　她问话的时候目光殷切的看着韩歧，仿佛韩歧才是唯一能够回答这个问题的人，好在韩歧也终于是不负众望，他想了想说道：“不知道大家有没有观察过孟宇拇指的那个戒指，据我所知那个玉戒是青玄门长老的标志。”

　　“韩公子的意思是说孟宇就是青玄门的长老？”张玉茹眨巴了下眼睛，一脸疑惑道：“那他这不就是给自己脸上扇巴掌？”

　　“对啊，而且浮华宫真正的左使呢？”蒋若清也是一脸不明白。

　　事情仿佛越来越复杂。

　　韩歧说道：“实际上我的推断也仅仅是个碰巧，也许浮华宫的根本就没有来人，也许浮华宫的左使已经死了。也许那个孟宇根本就是嫁祸，那枚戒指也是仿造了。”

　　韩歧的话说出了大家的心声，所有的事情都是个谜团，有太多种可能性。

　　之前没有人敢轻易的猜测，每个人都抱着一丝希望，可到底希望的是什么，没有人说得明白。

　　大厅的气氛以一种诡异的沉默继续着。唐青然依旧懒洋洋的坐着，仿佛这些都和他无关似的，那模样像是沉思又像是发呆。

　　韩歧叹了口气，打破了僵着的气氛，他说：“但是，无论如何，他的目的只有一个，便是将大家引到青玄门去。恐怕寒云门的灭门也跟这件事情有关联吧。”

　　韩歧说的没错，若是这次他不在这里，那么孟宇的计划就简单的多，引导着他们去青玄门问个明白，但到底是不是嫁祸还是青玄门将有什么大动作，这就没有人知道了。

　　而偏偏，即使知道是个阴谋，却也不得不去，徐瑾怀不能让女儿白死，那么和崆峒派交好的门派自然不能坐视不管，青松派不能让容浅做了糊涂鬼，定要去问个明白，华玉阁自然是倾力而助。

　　这三个门派在江湖正道中举足轻重，若是振臂一挥，那便是一呼百应。

　　而最终导致的结果便是武林中又一场的腥风血雨，不管结局怎样，目的只有一个，要么灭了青玄门，要么是江湖正道分崩离析。

　　这一场阴谋妙就妙在你明明知道是个火坑还要咬咬牙跳进去。

　　显然他想到的大家都已经猜了个八九不离十，每个人脸上都不好看。

　　但韩歧显然还有其他的顾虑。

　　孟宇来这里只是因为这里人多下手造成的影响极大，若是他不在这里，也许根据孟宇的计划要死的人远远不止两个人。

　　孟宇的计划被迫停止，那么以后类似的事情还会不会发生？

　　这一切，都是未知数。

　　再一次打破厅中沉默的江淮的大夫人，她看起来容颜依旧憔悴，她对厅中众人说道：“奴家今日便要同澈儿离开这里了，庄子里的人这两日也全部走光了，诸位……”

　　言下之意便是要赶人了，待到午饭一过，大家便四散而去，韩歧站在江家门口看着那一缕青烟慢慢变成了滔天的火海，心中不知作何感想。

　　洛雪和小黑在一起耳鬓厮磨，唐青然在一边帮他们顺毛，看起来颇为自得其乐。

　　迟迟不见韩歧上马，唐青然转头就见他凝视着身后逐渐化为灰飞烟灭的院落，表情怅然。

　　唐青然叹气道：“你说，为了一个虚无缥缈的天下第一的名头，落到这个下场有什么意思？”

　　韩歧翻身上马，和他并肩而行，笑道：“也许只是一时之间迷了心窍，待到发现酿成了大错之后再也无力挽回了。”

　　唐青然啧啧了两声，却听韩歧继续说道：“可是江淮已经死了，他什么都不知道，留下的苦果却只能让江夫人和那可怜的孩子来承担，有时候活着比死痛苦太多了。”

　　韩歧说罢喝了两声，洛雪便得得地跑了起来，二月将尽，北方的风却依旧呼呼的刮个不停，唐青然跟在他身后见大风鼓起他玄色的衣衫，竟觉得微微有些落寞。

　　韩歧的腰杆挺的很直，不论是站着还是坐着，无论是在什么地方，优越的还是艰苦的，他从来不轻易流露出自己的感情，唐青然不止一次的想过，什么时候这人要是随意的和自己畅聊起来，那会是怎样的景象。

　　他们之间说的最多的便是这几日的案件，而今日韩歧破天荒的说了那么长的两句话却让他心里堵得慌，死了的人便什么都不知道了，而活着的却要背负着他们遗留下来的重担，看尽世态炎凉。

　　韩歧的身影渐渐消失在小路尽头，唐青然扬鞭，奋力追了上去。

　　下了山，到了黄石县城，韩歧下了马，慢慢的往县衙走去，一切其实毫无悬念，这次的案件，江淮彻底背了黑锅，韩歧刚刚接到了许欢馨的信件，除了将此案分析了一番，其余的便是让他看开些，韩歧嗤笑一声，他有什么看不开的，只是苦了那些孩子和他们的家人。

　　两人一路到了黄石县，县太爷对韩歧千谢万谢非要留他在县里多呆一晚，说是县里乡亲们要来叩谢。

　　韩歧本就不喜这些，再加上心中有愧，脸色一直不好，唐青然也不想多住，当天两人便离开了黄石县。

　　走了约莫十几里，唐青然才慢悠悠地开口道：“县太爷说今日便带着衙役们山上挖尸体。”

　　韩歧道：“如今我便要去蜀地了，家中之人大约是已经到了。你呢？”

　　唐青然心中咯噔一声，原本兴奋于两人能够共同去蜀地的心情瞬间跌倒了谷底。

　　他忽然记起来，自己从来没有问过韩歧是否已经娶妻生子。但若韩岐身边有个知冷暖的妻子，倒也不是坏事。

　　见唐青然脸色突变，韩歧有些不明所以，又问了一次，才听唐青然说道：“你、你家人……是妻儿么？”

　　虽然问题跳跃的有些快，但韩歧还是照实回答道：“不是。”

　　唐青然这才放缓了脸色，说道：“我同你一起走。”

　　“嗯。”韩歧早就想到了这个回答，也没有多大的反应，但是听着身边不停的聒噪却忽然想起往日一个人办案时的寂寥。

　　一个人夜宿孤庙山林，啃着硬邦邦的干粮，以一人之力面对未知的所有危险，他从来没有抱怨，也从来都将这些当做理所当然的事情。而如今有人陪着，遇到危险也不再是他一个人出手，虽然是极小的事情，倒也不错。韩歧勾起一个淡淡的微笑，轻的几乎看不出来。

　　一路上策马奔跑了一阵子，接近江北县城的时候忽然听的天空传来一声长鸣，那日所见的苍鹰在天空中盘桓几圈便朝着唐青然俯冲下来，轻巧的落在小黑的脑袋上。小黑仿佛习惯了似地，不在意的轻摇了摇脑袋，唐青然取出纸条，念叨：“唔……如今武林局势动荡，暗流齐涌……”唐青然不耐烦的跳过这些客套话，直接独处最关键的部分，“乌潜在这里吃得好睡得好，师弟不用担心，一时半会儿还跑不了。你让我看着也可，但回来……”

　　韩歧听了乌潜在林子哲那里便放了心，却见唐青然窘着一张脸，慌忙将这条藏入怀中的样子，难得的有了打趣的心情，问道：“回来？”

　　“嘿嘿。”唐青然摸了摸头，“回去便要我请他去临江楼大吃一顿。”

　　“哦？”韩歧意味深长的哦了一声，撇过头。

　　唐青然刚刚放下心来，就听韩歧轻飘飘的说道：“日后若要说谎，切记不可突然放大声音，不要向左看，和平日一般就好了。”

　　……

　　唐青然身子一歪，险些从马上掉落下去。

　　原本从黄石县出来的时候就到了下午时分，两人连夜赶路第二日一早便到了江北府，唐青然虽然不明白韩歧为何这么赶时间，但却没有异议。等到达了县城，韩歧便直接要去府衙，走了一半的路才发现唐青然有些精神不济。此时他脸色有些微微发白，而且呼吸吐纳之间似乎也比往常重了些许，韩岐不免心中有些内疚。自己长期如此生活并无大碍，但唐青然却不同，这些天本就劳累，又跟着自己熬了一夜，想来也乏了。如此想着，韩岐便改了方向，先去客栈定了两间房屋。

　　看见韩岐转了方向，唐青然轻笑着打趣：“阿岐你竟然这么关心我，真令我感动。”

　　原本韩歧看到他脸色不好，心中觉得有些怪异，但他这话一出口，韩歧脸黑了一半，“我去府衙不想带个累赘。”

　　唐青然仿佛没听到似地，嘴里哼着小曲儿，乐哉乐哉的。

　　一进房门，唐青然躺在床上动都不动。见他这模样，韩岐觉得有些好笑，让小二倒了一杯热水放在他的床头后，便起身离开了。门刚刚合上，原本看起来睡熟的人便睁开了眼睛，从怀中掏出个药瓶子，倒了几粒药就着热水喝了下去，这才安心的睡了。

　　等他再次醒来的时候肚子已经饿得咕咕叫了，他原本想韩歧大约在中午就回来了，却不想出去了这么久也没见他的面，唐青然撇撇嘴，自己去楼下点了一碗面，要了一壶酒。

　　一边吃一边听周围的八卦，几乎都是在说今日公布出来的孩童被杀案，这事儿是唐青然自己经历过的，听着周围人说着江家自作自受、活该、道貌岸然之类的话，也不免生出几分感慨来，喝了一大口酒，正要还小二再来一壶的时候就见韩歧紧皱着眉心走了进来。

　　唐青然拿起空的酒杯，朝韩歧掷去，韩歧侧身轻轻接住，却见唐青然笑得一脸灿烂的，嘴里还一嚼一嚼的吃的痛快。

　　韩歧走至唐青然对面，坐定，也不客气喝了一口酒，这才压下了心中的烦闷。

　　唐青然见他这般模样，心道是这人肯定还没用饭，便招呼小二又端来了一碗面，又要了一壶酒。这才问道：“不会又出什么事儿了吧。”

　　韩歧柔柔鬓角，“的确是出了点事，暂时不能离开了。”

　　没等他下一句问出来，唐青然砸吧砸吧嘴道：“你可别想甩了我啊……”

　　韩歧没说话，仿佛默许了般，实际上他知道即使他说了，那人也必定不会听的。他只当是唐青然好奇心旺盛而已。这样的人他遇到的不少了，也许过段时间觉得无趣了就走了吧。

　　韩歧安静的吃面，唐青然自斟自饮，一抹沉静的玄色，一抹嚣张的艳红，午后春日的阳光尽情的洒落进来，带着逐渐升温的暖意，即使过了很多年，依旧是记忆中最为清晰的画面。

　　作者有话要说：咩~~~准备爬榜，潜水的孩子们出来哟出来哟 oo------

　　


                  第十三章：新案



　　两人用完了饭，唐青然招呼小二过来收拾了桌子，一边给韩歧倒酒一边问道：“是什么案子？”

　　韩歧端杯和他轻轻碰了一下，说道：“恩，刚才去府衙时张大人说最近屡屡有青楼女子丧命，他查了几天没有头绪，正巧我回来了便接手了这个案子。”

　　唐青然道：“你可以随便接案子么？”

　　韩歧道：“并不是，只是种种迹象表明这是一个连环的杀人案，若是不早些接手等到上面派人下来恐怕就晚了。”

　　唐青然“哦”了一声，疑惑道：“青楼里面死人怎么会闹到府衙去？”

　　韩歧自然知道他的意思，青楼里面死人已经是见怪不怪的事情了，而且那些女子大多没有身份，很难查询到出生来处。

　　“这次的情况有些不同，”韩歧想了想道：“第一具尸体被发现在南郊，是潇湘楼的头牌姑娘，为了便于查案，张大人将此事压了下去，结果还未等查出来什么便出现了第二具尸体，到今早我知道这件事的时候已经是第三具了，估计消息会很快走漏的。”

　　唐青然道：“那说明什么？凶手会逃跑？”

　　韩歧道：“有可能，若是逼急了说不定第五具尸体就很快出现了。”

　　唐青然又问道：“那么，死的那些人有什么关系么？”

　　韩歧道：“没有关系，但是都是各个楼中的红牌女子。”

　　唐青然道：“那要是再多几天岂不是全城的人都要知道了。”

　　韩歧面色凝重，道：“的确，现在几个楼里的头牌不见了已经引起了大家的怀疑，若是不早些找到问题所在恐怕就会让凶手逃跑。”

　　唐青然点了点头，问道：“那么尸体被发现时是什么情况？”

　　韩歧说道：“看手法明显是同一人所为，且此人丝毫没有功夫，完全是乱砍一气。”

　　唐青然见他见他脸色平平，便笑着问道：“莫非阿岐你已经知道些什么了？”

　　“哪能这么快，只是这并不是个很麻烦的案子。应该也不会耽误多少时间。”所以他才决定再等两天。

　　“那我们下午是不是就可以一起去查案了？”唐青然的眼中亮晶晶的，那模样像极了当年的青格勒。

　　韩岐有些恍惚。

　　唐青然见他没有说话，顿时好心情去了一半，“是不是我不便同去？”

　　韩歧回过神来，摇头道：“无妨。”

　　唐青然好奇道：“阿岐为何随意就告诉了我案子的情况？”

　　韩歧淡笑，“你又不会妨碍我。”

　　当然他说无妨并不是说就这样信了唐青然，相反的，韩歧对唐青然此人还有很多疑问，只是他不想去问，江湖中事若是不和自己案件相关的，他都不想多问。而且，他倒是很想看看到底是什么让唐青然非要留在自己身边不可。

　　此时已经是二月下旬了，韩歧去蜀地上任的时间虽说定在五月，但是按照他的习惯，总是喜欢提前一两个月到达，然后了解当地的人文和景观。所以说时间并不是很紧迫，但是他却没有告诉唐青然，长期紧张的生活已经让他不习惯慢悠悠犹如游玩一般的日子了。

　　而且，韩歧并不想做任何的改变，虽说唐青然在他身边这件事情是个变数。

　　但是他却没怎么上心，毕竟……到了蜀地就分开了。

　　唐青然摇了摇酒壶已经空了，本想再要一壶但转念一想还要跟韩歧一起去府衙便又放下了手，咂了咂嘴意犹未尽。

　　西北的酒和江南的酒是不一样的。

　　唐青然寻思着要带两葫芦好酒给林子哲带去，但一想路途遥远又遗憾的放弃了这个想法。

　　见他吃饱喝好了，韩歧站起来就往外走，唐青然连忙喊住他，“你休息一会儿吧，这几天一直休息不好，我看你脸色……”

　　他话还没说完，韩歧就已经走到了门口。

　　唐青然跟在韩歧后面，看着瓦蓝瓦蓝的天，心想自己怎么就遇到了这么个人呢而最不明白的就是，自己怎么就感兴趣了呢。

　　实际上唐青然说的没错，韩歧确实觉得有些累了。他们两人昨日连夜赶路本就疲惫不堪，再加上昨夜阴雨绵绵湿冷难受。况且在江家发生的事情大半还未解决，虽说他不关心江湖之事，但是毕竟自己亲眼所见说不挂怀那是假的，而且这几日在梦中总是睡不安稳。

　　这些事情累积起来，饶是韩歧习惯了这样的生活，也觉得有些不堪重负。

　　但是他却没有时间休息，虽说这是个不大的案子，但是按照以往办案的经验来说，出现了三具伤痕一样的死者，那么第四具第五具很有可能……

　　两人到了府衙的时候府衙门口围了一堆的人，韩歧顿觉不妙，连忙拨开了人群进了大堂，张继在大堂里记得团团转，看见韩歧来了仿佛见了救星般的，立刻迎了上来，拱手，“韩大人，不好了，又死了一个。”

　　实际上见了门外那阵势韩歧也都猜到了，“情况还和以前一样？”

　　张继点点头，“一摸一样。”

　　早上是他和韩歧两人一同看的尸体，他自然知道韩歧问的是什么意思。

　　“尸体呢？”韩歧朝门口看去，衙役门已经关上了大门，只是门口一个粉色罗裙的女人倒引起了他的注意。

　　“等等！”韩歧喊道，“张大人你看看门口那个女子你知道么？”

　　张继朝着韩歧的目光看去，点点头，道：“认识认识，那是青碧楼的苏老板，这次死的这个……姑娘……便是她们楼里的。”

　　张继说完示意衙役关上门，叹道：“接连死了四个人，我看消息是压不下去了。”

　　吸引韩歧注意的并不是那女子的长相，而是那女子原本担忧的神情在看到唐青然之后猛然的变成了……惊讶或者是惊惧而且那种剧烈的表情变化实在是太明显，显然是受了很大的冲击而来不及掩饰的模样。

　　只是唐青然却并无反应，只是听韩歧在意便抬头看了两眼，评价了下她的长相而已。韩歧便不多说什么，转而问张继道：“尸体呢？”

　　张继回道：“在偏院里。”边说边做了个请的动作，带着韩歧和唐青然往后院里走去。

　　刚到了偏院门口就见院子中间立了个简单的篷子，一股浓郁血腥味扑面而来，韩歧带了手套就往里走，见里头一个少年忙碌着，问张继道：“换了个仵作？”

　　张继道：“是啊，原本许仵作家中出了事情，前天刚告假回去了，正好一梵对这方面颇有研究，倒是省去了不少的麻烦。”

　　韩歧朝那个少年看去，略微有些惊讶，非常的年轻。大约还不到二十岁。正非常严肃的看着尸体。

　　颇有研究？那就说明并不是正宗的仵作出身。

　　那少年大约是听到了他们的声音，抬起头见了韩歧和唐青然稍微愣了下，张继道：“一梵这位是韩歧韩大人，是从帝都来的。”说罢又指了指唐青然道，“这位是……”

　　唐青然接口道：“我是韩大人的朋友。”

　　邺朝有明文规定，仵作必须是正规学徒出身。

　　说着看了眼韩歧面无表情的脸，张继有些紧张的吞了吞口水，“一梵家就在附近……他跟青碧楼中的人很熟悉……啊，不，他住在青楼。”

　　张继觉得自己越发说的混乱了。

　　唐青然一双桃花眼直往一旁的少年身上飘去，心道是如此秀气的一个小孩儿居然喜欢往青楼跑，真是人不可貌相啊。

　　方一梵一眼就看出来这个轻浮的男人在想什么，立刻开口道：“我是青碧楼的管账先生。”

　　……！

　　一个青碧楼的管账来这里当仵作？韩歧心中不免惊讶，唐青然非常有兴趣，本想问问的却见韩歧已经拉开了那个白布，便又闭上了嘴。

　　韩歧戴上手套揭开了白布，唐青然微微倒退了一步，张继干脆别过头去，不忍心再看。

　　那女子的穿着一身质地不错的紫色的衣衫，但衣服已经被划破全身都是凝固的血迹，唐青然略略看过去，至少有十几处刀伤。双脚□红肿，脚底已经被划破，粘着泥土石子已经近乎青紫色了，而最惨不忍睹的则是那已经被划的看不出本来面目的脸，那张被血迹染的一片模糊的脸上唯独清楚的便是那双不甘的大睁着的眼睛。

　　“死亡时间？”韩歧问道。

　　方一梵道：“大约是五个时辰之前。”

　　“五个时辰以前？”也就是说差不多是韩歧和唐青然到了江北的时间，韩歧使劲压了压了下那女子的腹部，淡紫色的斑点才略略退下去了一点。

　　“尸体被移动过？是在哪里发现的？”

　　方一梵惊讶的看了韩歧一眼，说道，“的确是被移动过，如果不错的话，刚开始应该是仰面而亡，其后被弃尸的时候应当是趴地的。尸体是在城北郊外发现的。”

　　韩歧点点头，方一梵说的这些都没有错，“死亡原因？”

　　“致命伤是在胸前的刀伤，身上其他刀伤参差不齐，深浅也不一样。”

　　“恩。”韩歧又看了看其他的伤口，无一列外均和前三个如出一辙。

　　尸体再无疑问，韩歧的手轻轻的覆上了她的眼睛，让她合上了眼。

　　等两人将尸体细细看了一番之后，抬头便发现已经不见了唐青然和张继的人影。方一梵跟着韩歧出了篷子，果然见两人站在门口。唐青然意见韩歧出来，便跑了过来，“怎么样？”

　　韩歧挑眉，“什么怎么样？”

　　唐青然道：“案子啊。”

　　韩歧无奈，“你真当我是神仙？看一眼就知道凶手。”

　　唐青然撇嘴，远远看了一眼那重新盖上的白布，什么话也没说。

　　韩歧突然想起，转向方一梵，问道：“你是青碧楼的账房先生？”

　　方一梵倒没有料到韩歧有这么一问，回道：“是的，怎么了？”

　　四人一边往府衙的大厅走，韩歧一边问道：“她是怎样的人？”

　　方一梵略一沉思，回道：“三年前苏老板来这里的时候曾经大肆整合过江北的青楼，紫烟就是那个时候从一个很小的青楼那里过来的。她人很好，就是性子活泼些，平日喜欢和楼中的姐妹打打闹闹。”

　　四人到了大厅，张继手下的小厮立刻给布了凳子，上了热茶，虽然知道这很有可能是个连环案件，但韩歧还是问道：“紫烟姑娘平日和谁结过仇么？”

　　方一梵道：“绝对不会。紫烟姑娘和我算是……比较熟悉。”

　　唐青然问道：“那么和客人之间呢？”

　　方一梵听他这么一问，忽然讽刺的一笑，“青碧楼的第一条规定便是无论如何都要顺着客人的心意。”

　　他冰冷的声音反复带上了某中哀伤的色彩，“为了好好生活下去，你觉得紫烟可能会因此而与客人结仇么？”

　　作者有话要说：点击带走阿北吧~咩新文求包养喂食哟……打滚……

　　------

　　


                  第十四章：疑团



　　方一梵的冷冰冰的话猛然砸了下来，唐青然眯着眼睛出神，脑子里却总是浮现那具惨不忍睹的尸体，张继脸色也不好看，坐在一边什么话也不说。韩歧喝了一口茶，略略缓了缓头脑，少顷，他问道：“张大人，今早你说上具尸体发现的时间是在三天前吧。”

　　张继点点头。韩歧再次问道：“那么上上具呢？”

　　“唔……是六天前。”

　　“最初发现的那个？”

　　“九天前……”

　　韩歧站起身来道：“若是不出意外我们还有三天的时间去寻找凶手。”

　　唐青然听罢，刷的一声合上了折扇，道：“你是说这些尸体总是每隔三天出现么？”

　　韩歧赞许的看了他一眼。

　　唐青然的这番话显然点醒了方一梵和张继，两人这才发现原来这四具尸体的死亡日期均是相隔了三天。

　　但是，“如此肯定么？”方一梵皱眉。

　　韩歧摇摇头道：“当然也许一切俱是巧合。不过，韩某更倾向于第一种可能。”

　　方一梵没有多话，毕竟无论是哪种情况，他们要做的就是尽快找到凶手而已，“那现下韩大人有何高见？”

　　唐青然听了方一梵这话心中颇有些厌恶，他委实不喜欢别人在自己面前用这种语气说话，只是，他不想让阿岐不高兴，便忍住了自己想要动手的欲/望。不过韩歧倒没有在乎这个，虽然作为一个仵作方一梵的确是僭越了，但是他有一种本能的直觉，方一梵这个孩子并不简单，他给他的感觉很特别。

　　“如今便去那紫烟的房间里看看吧。不知道仵作是否可以带路？”韩歧问方一梵。

　　“这个自然。”方一梵起身带着三人出了府衙后门。

　　青碧楼是江北最大的一家青楼，老板娘苏红娟原本是江北府一家普通人家的女儿，十几年前卖到了长安不知道给哪家当了个丫头，再无下落，直到三年前她忽然回到了江北并且在非常阔气的买下江北南街的一家青楼，还将其他零零索索的小青楼进行了整合。

　　韩歧听了张继的话，问道：“那么这个苏红娟的家人呢？”

　　张继摇摇头道：“都已经不在了。不过……我倒是听说她有一个表哥，叫做段天誉。是个无所事事的书生……”

　　张继看了看方一梵，示意他继续说下去。

　　方一梵点头道：“苏老板的确有一个表哥，也是她来到江北才找到的。虽说是个书生，但是赵大哥的书画却在这一带很有名气。”

　　张继点头，表示赞同，段天誉的名气他也有所耳闻。

　　唐青然眉头紧紧皱着，又问了一遍，“你说她表哥叫什么？”

　　方一梵一愣，“段天誉段大哥。”

　　唐青然听后再没有说话，韩歧看了他一眼，隐隐觉得那表情有点奇怪。

　　等到了青碧楼下，韩歧已经略略了解了青碧楼的情况，三人还未等方一梵将他们迎进里院，就见一个人以极快的速度冲了出来。

　　“一梵，你去哪里了？红娟都不告诉我，阿誉也不说。”那人声音极为委屈，一头扎进了方一梵的怀里。

　　“好了好了，我这不是回来了么，快房间去吧，不要妨碍了韩大人办案。”方一梵笑得温柔，伸手拍了拍怀中人的后背。

　　韩歧和唐青然两人面面相觑，心中俱是想到，方一梵这变脸的速度还真是快，就连语气也突然变得温柔的不可思议。

　　那人这才从方一梵怀中抬起头来，水汪汪的眼睛看着韩歧等人，问道：“韩大人是来查紫烟的那个案子么？”

　　韩歧看着他，怎么看怎么觉得可爱，皮肤白皙清透，眼睛大而有神，睫毛一眨一眨的像把小扇子。对着他仿佛声音也不自觉的柔和了下来，“是，来看看紫烟的房间。”

　　只是，谁都没有注意唐青然看到那人抬起头来时候突然间变的脸色，虽然他一直都在克制，却怎么也压抑不住那泛上来的层层寒意。

　　这当真只是一个简单的巧合？

　　这个人的长相……多少年来一直深深的刻在他的脑海中。

　　听了韩歧的话，那人“哦”了一声，拉着方一梵的手道：“一梵，你去叫红娟下来吧。”

　　这时忽然从楼上飘来一个清亮的女声道：“我下去干嘛，让一梵直接带人上来就好了，还有方祺你穿那么单薄是还想在床上躺十天半月么？”

　　这半调笑半威胁的话让方祺瞬间缩回了方一梵的怀里，方一梵黑着脸道：“赶紧回房间去。”

　　方祺这才垂着头进了门。

　　苏红娟挑着眉毛朝方一梵得瑟的笑，方一梵毫不在意低了头不看她，径直推开了后院的门，带着四人上了三楼。

　　此刻刚到未时，青楼里面较为安静，一层二层也仅有几个女子在环廊处聊天玩闹，他们走的是侧面的木质楼梯，上了三楼就看到苏红娟依靠廊处看着他们笑。

　　这便是韩歧在府衙门口特意注意过的粉衣的俏丽女子，长相虽然说不上是极美，却是清丽明艳，倒也让人眼前一亮。尤其是眼角的那颗泪痣，更添了一份妩媚。

　　苏红娟的视线在唐青然和韩歧的脸上转来转去，张继一脸厌恶，喝道：“苏老板，快些带我们去紫烟的房间看看。”

　　苏红娟瞥了张继一眼，笑眯眯的对韩歧道：“这位怕就是韩大人了吧？”

　　张继见自己的命令被这般忽视，气的只骂，“大胆苏红娟，府衙办事也是你等可以随意猜测的？还不快快带我们过去，免得误了时间治你的罪。”

　　苏红娟毫不在意的撇撇嘴，嘟囔，“我和大人说几句话就要治罪，那这些天南街天天有人被打伤致残的怎么也不见官府出来治罪。”

　　“你！！”张继气的涨红了脸，却说不出个道理来。

　　方一梵讽刺的扬了扬嘴角。

　　唐青然轻摇着扇，笑吟吟，“为何我不是？”

　　苏红娟伸出一根细长的手指，在唐青然眼前摇了摇，“你不像。”

　　唐青然哈哈笑，苏红娟转身带着他们去了三楼东侧紫烟的房间。推开门，韩歧和唐青然两人进了屋，张继却臭着一张脸站在门口怎么也不进来，方一梵已经不见人影了，大约是去看方才那个叫做方祺的少年了。

　　韩歧四处看了看，房间收拾的很整齐，没有丝毫的凌乱，里面的布置也很简单，没有浓郁的香气，苏红娟道：“韩大人，我听说紫烟是第四个了是不是？”

　　苏红娟的话里带着明显的疲倦，韩歧抬头看她，那灿烂的眸子仿佛一下子没有了光彩般。韩歧道：“的确是，所以我猜测这可能是同一人所为，而且有明确的目标。”

　　苏红娟坐在韩歧的对面，恳切的说道：“韩大人要是有什么事情就尽管问我，我一定全部都说出来，只盼着这案子迅速结了。我心中实在担心的很，这些个孩子们都是我亲自教出来的，我是最不愿意看到她们出事的。”

　　韩歧点头，问道：“既然如此，那么我便直接问了，紫烟姑娘的尸体是在南郊发现的，那么平常这楼里的姑娘出门你们都不加管束么？”

　　苏红娟摇摇头道：“不是不管，有些个刚来的性子倔的出门当然需要护院小厮丫头跟着，但是这里，只要进来了的过个几个月就断了出去的念头了，在这里说个不好听的，有吃的有穿的，手头上还能有些余钱，要是出去了，那岂不是要活活的饿死了？一个从青楼里出去的姑娘哪里有什么出路。”

　　苏红娟浅笑了一下，继续说道：“但是紫烟不同，紫烟在这里三年，也算是比较有名了，所以她出门一般我们都是不会管的。平时闲暇的时候大家也会聚在一起聊天弹唱。也没有发现她最近有什么反常的地方。”

　　唐青然想了想问道：“那你们是何时发现紫烟不见了呢？”

　　苏红娟思考了下，回道：“在我们这里像紫烟这个身价的姑娘来说，是客人指名的，所以一般都会有记录，可是昨天夜里有客人指名紫烟的时候却发现她并不在楼里，我让几个小丫头去房里找了也并没有见过，房间的白色就和现在一摸一样，根本没有动过。”

　　韩歧将这些内容细细的记在随身带着的册子上，然后接着问道：“也就是说你们发现紫烟失踪是在昨天晚上，但是白天的情况你们并不知道？”

　　苏红娟点了点头，韩歧收了本子，开了门对依旧绷着一张脸的张继说道：“张大人麻烦你叫衙役们挨个询问这青碧楼中的丫头小厮和护院，昨日白天有谁见过紫烟姑娘出门。”

　　张继应了声，韩歧接着吩咐道：“还有其他几个楼里的姑娘，也挨个去询问同样的问题。”

　　等到张继出了门，韩歧这才问苏红娟道：“张大人和你们这里有什么过节么？”

　　苏红娟一愣，随即大笑，“韩大人果然好眼力。”

　　唐青然撇嘴道：“张继那个老实人，难得见他露出那么厌恶的表情。生怕别人不知道自己和这里有深仇大恨似的。”

　　苏红娟道：“张大人的儿子可是我们这里的常客啊，为了我们这儿的小七姑娘跟张大人吵了好久，现在还闹着呢。”说完苏红娟瞪大了眼睛，一拍脑袋，“对了，这张天旭原来可是紫烟的金主啊。”

　　“原来？”唐青然偏头看她。

　　苏红娟略略移开了眼，“是，张公子不常逛青楼的，来的话也只是找紫烟听听曲，看看舞的，不过夜。”

　　韩歧打开了窗，看着张继小跑着往府衙走去，说道：“苏老板可否将那记录接客的册子拿过来？”

　　苏红娟应了声，迅速的去取那本子。

　　唐青然走到韩歧身边，手指敲着窗台，问道：“你觉得如何？”

　　韩歧道：“现在说还为时过早，不过此案并不复杂，若是其余几家也有记录的册子的话那么事情就简单的多了。”

　　韩歧说完又对唐青然道：“唐兄……”

　　话还没出口，唐青然就打断了他，“我叫你阿岐，你却叫我唐兄，这未免也太看不起我了吧。”

　　韩歧无奈的看了他一眼，不晓得这个人计较这些做什么，“青然……”

　　不过这么亲密的叫一个人的名字，他有些不自然，唐青然却得意的扬着嘴角，“阿岐有何吩咐？”

　　韩歧道：“你若是闲着无事，便去跟着张继。”说着从怀里掏出那六扇门的牌子给唐青然。“青楼女子夜晚出门护院肯定是知道的，而张大人说问过了那些护院却没有任何消息，方才苏老板又说张天旭也是这里的常客，我想需要稍微留意一下。”

　　唐青然便明白了他的意思。伸手接过，那白玉的令牌冰冰凉凉的，正面刻着个韩字，反面是六扇门几个字。唐青然的手指一遍遍的抚摸过那个凸出来的刻字，心里竟然有些激动。这说明韩歧信了他或者至少是有一点信他？

　　见他迟迟没有动作，韩歧抬头疑惑的看着他，唐青然这才点了点头，将那牌子小心的收好，从打开的窗口跳了下去，瞬间不见了人影。

　　“咦？人呢？”苏红娟手中拿着册子推开门，后面跟着方一梵，“出去了。”韩歧简单的问答了一句，便翻开那个册子看了起来，紫烟的名字下面的确都是些固定的姓名，张天旭的名字也在其中，但显然是以前的事情了，底下已经被一连串其他的名字给接上了。

　　韩歧合上了册子，对苏红娟道：“这个册子我先收着，等案子结了再送回来可好？”

　　苏红娟忙道：“自然自然。”说罢又小心问道，“韩大人，这……会不会是那张天旭？”

　　韩歧摇摇头，看着她，“不好说。没有任何证据之前，一切皆有可能。”

　　作者有话要说：于是好冷啊好冷啊打滚……收藏了的MM们顺便留下个脚印哟……

　　------

　　


                  第十五章：意外



　　韩歧在青碧楼中坐了半个时辰，张继派来的人已经挨个儿开始了询问，他往下看去，青碧楼的大门已经关上了，所有人均被集合在大厅中。就连苏红娟也在其中。不过张继并不在，这次带领衙役捕快来询问的人那个人韩歧认得，是张继说过的李成李捕头。

　　少顷，一股淡淡的清香传了过来，他的对面坐了一个人。

　　“方祺？”韩歧试探的叫了一声。

　　方祺立马高兴了起来，“原来你知道我的名字啊。”

　　“恩。”韩歧也跟着笑了起来，“在楼下的时候苏老板叫过你的。”

　　方祺这才想起不久前楼下被苏红娟“教育”的事情来，嘴一撇不高兴道：“红娟总是喜欢乱操心，我又不是孩子了对不对？”

　　韩歧看着那天真的神色，那亮晶晶的眼睛，违心的说道：“对。”

　　这下方祺更高兴了，絮絮叨叨的说了一堆的话，就连哪家的桂花糕好吃都说了出来，韩歧带着笑意听他说话，竟然不知不觉的放松了下来，方祺说的手舞足蹈，韩歧看着他的脸，忽然发现了眼角边上的几道皱纹。他微微的皱了下眉头，再看看方祺的手掌，虽然白皙，但却能够看到那浅色的茧。

　　看那茧的位置，韩歧暗自攥了攥手，和他的在一模一样的位置。

　　这边的审讯持续了快一个时辰，唐青然和张继就推门进来了。唐青然抬头就看见韩歧和方祺两人在三楼的回廊出喝茶聊天，再看方祺那眉飞色舞的样子，他脚下一使劲，立刻来到了两人身边。

　　方祺的话音猛然停住，抬头眨巴着眼睛看唐青然。唐青然拉过凳子坐在韩歧身边，从怀里掏出三本册子给韩歧，“拿到了，是三个不同的地方。”

　　“恩”韩歧应了声，便翻开看了看，良久，他抬头问道，“这些册子张继看过没有？”

　　唐青然摇头，“哪能啊，我跟的紧着呢，就连张继的人在询问的时候我都在旁边，一点空隙都没有。”

　　韩歧点头，“那么询问的结果呢？”

　　张继气喘吁吁的爬到了三楼，听到韩歧问话，一边喘一边说道：“怡情楼和百花楼都是一个答案，说是那些姑娘都是楼里的红人，所以出门都没有限制。至于潇湘楼……”张继为难道，“那个死了的姑娘叫白鸽，是潇湘楼的头牌，有人说潇湘楼现在就靠着白鸽才能勉强经营下去，这个白鸽的脾气非常的不好，所以在楼里很多人不喜欢她。她出门基本上是想什么时候出去便什么时候出去，让那老妈子头疼的很。”

　　这是和苏红娟说的话很是相似，均是些红牌的姑娘，倒是方便了查案。

　　韩歧问道：“那么护院和小厮丫头查得如何？”

　　张继道：“我派人挨个儿查问了三家青楼，等会儿就有结果了。”

　　张继话刚说完，苏红娟就上了楼，大约是心里头觉得这事儿和张天旭脱不了关系，所以她见了张继表情明显的不自然起来，几人围着一张桌子坐了下来，方一梵坐在方祺的身边，低声说道：“怎么刚刚洗了头发就出来了？”

　　方祺不高兴，瞪了他一眼，“我想和阿岐聊天。”

　　唐青然的脸黑了一半，“阿岐也是你叫的？”

　　方祺不明白的看他，“咦？他不是就叫做阿岐么？为何我不能叫？”说完还一脸疑惑的看着方一梵，“我不能叫么？”

　　方一梵嘴角一抽，摸摸他顺滑的头发，“能叫，自然能叫。”

　　只是这话说的颇有些咬牙切齿的感觉。

　　唐青然托着下巴正大光明的打量着方祺，也不知道在想做些什么，方一梵目光凌厉的瞪视着他，唐青然也全然不管，韩歧低头看着手中的册子，苏红娟和张继倒是瞅瞅这个看看那个一脸的不明白。

　　过了一会儿韩歧合上了册子，看着方祺，问了一个八竿子打不着的问题，“你和一梵是亲戚么？”

　　唐青然一听这话也来了兴趣，眼巴巴的看着两人。心想虽说都姓方吧，但是确实没有看出来两人哪里像了。

　　方祺白白净净像个软乎乎的……包子。

　　方一梵？总是一副冷冰冰的模样，好似每个人都欠了他似的。相比起来，唐青然觉得韩歧那就不算是冷漠了，那简直是温柔。

　　所有的目光均在方祺和方一梵脸上打转，苏红娟强忍着想笑的冲动。

　　方祺托着腮，目光在他们每个人的脸上转了一圈，这才笑着开口道：“我是一梵的爹爹呀。”

　　……！

　　“……啊？”饶是韩歧再怎么处事不惊，此刻也张大嘴不知道说什么好。唐青然干脆瘫倒在椅子上连个“啊”字都发不出来。

　　“这个……”韩歧过了半晌才找到了自己的声音，“的确是超过我的预想。”

　　唐青然抖着手指惊叫，“你是他爹？？？”他看人从来没有这么走眼过。但是转念又一想，若方祺真是那个人的话，有这么大的儿子也挺合适，他自己不就是个例子么。

　　方祺一脸委屈的看着他，“本来就是。”

　　听着软绵绵的控诉声，唐青然突然觉得自己有一种在欺负小孩的错觉。

　　苏红娟这时候再也忍不住，哈哈大笑起来，就连张继也笑出了声。

　　几人正笑着忽然传来一个温和的声音道：“这么热闹居然不叫我，真是过分。”

　　唐青然听了这声音，原本的笑意也凝固在了嘴边，苏红娟忙的起身，拉过一把凳子，“不是我们不叫你，是表哥你神出鬼没。”

　　方祺附和道：“就是就是，前些天还说是给我去买王嫂子的桂花糕，到今天也没见东西。”

　　段天誉抓了抓乱糟糟的头发，打了个哈哈，眼光扫过唐青然，又迅速的转开，问苏红娟，“今天这是怎么了？有客人？”

　　苏红娟一脸为难不知道但说不当说，只得凑过去悄悄说了两句话，段天誉这才点点头，道：“原本是韩大人来查案了，倒是在下打搅了。”

　　韩歧道：“无妨，不过段兄是如何进来的？”

　　忽然被叫出了名字，段天誉愣了下，笑道：“我就住在后院子里，刚起来，刚才在睡觉醒来才发现这么热闹……”

　　苏红娟瞪了他一眼，一脸的嫌弃，“哟，今天起得可比昨天早了，还能赶上下午饭啊。”

　　段天誉嘿嘿的笑，也不说话。

　　没一会儿底下便传来嘈嘈杂杂的声音，韩歧起身看了看，询问已经结束了，果然没一会儿李捕头带着三个人上了楼。

　　李成也不耽误，向几人点头示意后便开口道：“张大人，已经全部问完了，没有遗漏。”

　　韩歧看了看眯着眼睛喝茶的段天誉对没有遗漏这句话很是怀疑。

　　张继道：“直接给韩大人说结果吧。”

　　李成咬了下嘴唇，仿佛下了很大的决心般的说道：“我汇总了四家青楼的结果，在出事前一天晚上，除了白鸽姑娘是自己出去的之外，春燕姑娘是由王常明王公子接走的，兰翠姑娘是由伍骏伍公子接出去的，而紫烟姑娘这是……是……张天旭张公子接走的，为了保密起见，还给值守的护院很大一笔银子……”

　　李成说完，偷偷看了张继一眼。

　　“什么？！！”张继从凳子上站身来，顿时觉得眼前一黑，就往后倒去。坐在他身边的方祺眼疾手快，迅速的扶稳了他。

　　韩歧看了唐青然一眼，后者轻轻点头，方祺的确是有武功的。

　　而且，看起来并不是什么泛泛之辈。

　　“这不可能……”张继摇摇头，“天旭不可能干这种事情的。”

　　仿佛眼前又出现了那句伤痕累累的身体，张继捂住脸道：“他不敢的……”

　　韩歧轻轻敲打着手中的册子问道：“那么三个人有什么关系？”

　　张继喃喃道：“没有关系，没有关系，旭儿不认识他们，不认识……”

　　张继仿佛已经说不出话来，两眼发直，李成见状，急忙答道：“公子和大人闹翻之后一直都在独居……老爷虽说是放任不管了，实际上一直都在打点公子的事情……这……”

　　韩歧道：“有什么话但说无妨。”

　　李成心一横，说道：“公子虽然荒唐了些，但确如老爷所说，胆子极小，连动物都不敢杀，又怎会杀人……”

　　韩歧看张继这个样子，转头去李成说道：“是与不是得要用事实说话，你身为一个衙门捕快这些应该不需要我再教你一遍吧。”

　　李成低声说了一声“是”，韩歧继续说道：“你速去将张天旭带到府衙去，切忌不可声张。”又看了看他身后的三人，补充道，“就你们四个人去吧。”

　　李成领了命下了楼，苏红娟忽然问韩歧道：“韩大人觉得可能是张天旭？”

　　韩歧道：“不管是不是总是和他有关系。你说方才说了名字的那三个人是什么关系？”

　　苏红娟瞥了一眼张继，他依旧呆呆的坐着双眼无神，这才说道：“那个王常明王公子啊是江北府里百年粮店老板的宝贝儿子，家中有钱便整日无所事事，读了些书便喜欢卖弄文化，也是这里的常客啦，不过已经很久没来过了。听说有了姘头啦？那个伍骏小少爷啊，是江北府最大丝绸坊老板的儿子，为人粗俗人品极差。至于张天旭……”

　　苏红娟耸耸肩膀，示意他们都已经知道了，又说道：“他们可是可是江北府出了名的江北四少啊。”

　　原来这才是张继问不出结果的原因，哪个护院有胆子在张继面前说是你的宝贝儿子接走的人？

　　韩歧笑了下问道：“四少？还有一个是谁？”

　　苏红娟道：“还有一个好像是姓曾，不过那人不常听说。不知道是个什么样的人，只是好像和他们关系还不错。”

　　唐青然忽然道：“方才询问的那些证人已经被带到府衙去了，要去看看么？”

　　韩歧点点头，刚站起来，就听方一梵突然说道：“我觉得这个人有病。”

　　“……啊？”唐青然茫然的看着他，“谁有病？”

　　韩歧却道：“说来听听？”

　　方一梵郑重道：“因为最开始的那具尸体已经被埋了，所以我观察了后来的几具，发现了一个很奇怪的现象。”

　　方祺立刻大呼小叫，“一梵你居然去看尸体了！！！！你居然不带上我！！！”

　　……

　　方一梵摸了摸他的头发，继续对韩歧说道：“我发现伤痕虽然丝毫没有章法，但是位置却都相同。这很奇怪。就连脸上的伤痕都在同样的地方。”

　　韩歧点点头，道：“我也注意到了。而且根据许仵作的记载，第一具尸体也是这样。”

　　韩歧本欲离开，倒是被方一梵这番话提醒了，对发呆的张继说道：“张大人，张公子有没有一些特别的习惯，比方说……”韩歧稍微顿了顿，“出门的时候要三番四次检查门锁，扫地一定要清扫好几遍，家中的物事摆放一定有规律，不能忍受别人将其顺序打乱……之类的。”

　　张继茫然的摇摇头，“没有，绝对没有。”

　　韩歧拍拍他的肩膀，笑道：“一起回去看张公子怎么说吧，不用担心。”

　　张继这才起身跟着韩歧和唐青然两人浑浑噩噩的往外走。

　　作者有话要说：感谢大家的收藏……只是若是喜欢的话就给阿北点鼓励吧，新文需要动力哟呵呵~！！！！！

　　------

　　


                  第十六章：头绪



　　韩歧和唐青然几人离开了，方一梵终于用一盘蜜枣哄好了闹脾气的方祺这才脱了身往府衙赶去。

　　苏红娟靠在回廊上头也不回的问段天誉：“表哥你今天很奇怪。”

　　段天誉顶着一头乱糟糟的头发趴在桌上，拉长强调，“奇怪什么~~”

　　苏红娟笑了，“你今天话不多啊，是因为那个唐青然么？”

　　段天誉的表情僵了一下，但很快恢复了自然，笑道：“他是个美人不错，但是小爷我也不好这一口啊。”

　　苏红娟嘴边噙着笑，却再也没有说话。

　　再说韩歧等人到了府衙，李成已经在门口候着了。此事府衙门前聚集的看热闹的人群已经散去了，李成见他们来了，连忙小跑过来，对韩歧说道：“韩大人，我方才去公子的房里，正巧发现公子收拾了行囊……”

　　张继原本因为韩歧那番话冒出的小小希望时刻也彻底的熄灭了，脸色铁青，什么话都说不出来。韩歧应了声，示意李成在前面带路。

　　张天旭原本在大堂里头急得团团转，此刻见了韩歧推门而来，更是吓得不知道如何是好。张继看了一眼自己的儿子，顿时气不打一出来，抡着胳膊就要揍上去。唐青然赶紧将人拦下，连声劝道：“张老爷子，您先消消气。”

　　张继哪里管得着唐青然叫他什么，一门心思全在那个不成器的儿子身上，想到平常张天旭斗鸡走狗他都忍了只当儿子没长大，可如今竟犯下了这般事情，他这个当爹的还是个父母官……如此这般，更是气得直哆嗦。张天旭一看爹爹着模样，吓得使劲往李成身后藏，露出半个脑袋在外面，似乎稍有不对就又要躲回去的打算。

　　韩歧看了半晌，板着脸冷着语气忽然开口问道：“张天旭，人是你杀的么？”

　　张天旭此刻一心一意的躲避老爹随时抡上来的拳头，猛然听韩歧这么问，一愣：“什么人？”随后立刻想起了，忙道：“不是我杀的，大人真的不是我杀的，我什么都不知道。”说着，也不躲了，松开了手直摇头。

　　韩岐见这出其不意的一问张天旭是真的茫然了片刻才回答，心下已经多少有些计较了。

　　唐青然嗤笑一声，手中扇子打开轻摇：“你什么都不知道，那位什么那些女子死亡之前全部是你接出去的？为何你要收拾行囊？是打算逃跑么？”

　　张天旭被堵得一下子说不出话来，喃喃道：“我真的不知道他们会死，真的不知道……只是觉得害怕……”

　　唐青然走过去拎起他一把扔到了空地上，张天旭一屁股坐在地上，半天回不过神来。

　　一抬头，张天旭看见的就是他爹青得不能再青的脸，那模样真是恨不得一掌想要打死他，张天旭一个哆嗦，开口说道：“我们真的只是将她们接出来大家一起聚聚的。没想到会出了这种事情，我也是今天才知道的……”

　　“你这个孽子，我今天非要打断了你的狗腿。”张继一看张天旭这个样子，气就不打一处来，一巴掌就朝着地上的张天旭招呼过去，打完了觉得不解气还四下里看看有没有什么棍子之类的东西。

　　张天旭被张继一巴掌掀翻在地，倒在地上动也不敢动一下。

　　韩歧一看这场景，心道是张继受了刺激，连忙给李成使了眼色。李成也机灵，连忙呼喝了几个人将张继架了出去。

　　张天旭刚松了一口气，就听到韩歧问道：“现在我们来好好说说。”

　　……

　　“是、是这样的。”张天旭结结巴巴地说道，“我和几位朋友经常会聚一聚，玩闹一番，所以……我们也会请一些……来唱唱曲儿……”

　　韩歧抬了抬眼皮，“重点。”

　　“是、是……”张天旭呵呵笑了两声，说道：“每次聚会的时候大家便提议去青楼中接个姑娘过来，但是因为大家在这里都比较……所以害怕走漏了风声……”

　　韩歧点了点头，示意自己明白了，张天旭继续说道：“我们只好托熟悉的护院给那些姑娘带了话，到了晚上便去后院里接走她们……但是我真的没想到，我也是今天才听娘说起这件事情，一听那些名字真是吓坏了，我没想过居然这么巧合……”

　　韩歧认真的听他说完，然后问道：“那么你们每次聚必定是三天一次么？”

　　张天旭颇为吃惊的看着韩歧，然后摇了摇头：“也不尽然。以前是不怎么固定的，不过最近这段时间总是三天一次的。我本来不想去，但奈何朋友相邀……我也拉不下来面子……”

　　事情大约已经有了些眉目，韩歧问道：“那么提议这个聚会的人是谁？出主意让你去邀请那些女子的人是谁？你不想去的时候屡次三番邀请你的人是谁？”

　　张天旭听了韩歧接二连三的问话，脸色瞬间变得惨白：“是……是王常明……但是，”说道这里，他也有些不可置信：“可是……这王常明……他……”

　　他、他了半天，张天旭也不知道说些什么好。

　　韩歧接着问道：“那么每次聚会结束之后是谁送这些姑娘回去的呢？”

　　张天旭脸色微红：“这、每次我都喝得酩酊大醉……次日醒来便被告知姑娘已经被……呀！好像每次都是王常明送她们回去的，因为每次都在他自己的别院里聚会。”

　　“你们聚会有多少人？”

　　“有时候四个，有时候五个……不过一般都是我们四个。”

　　一直站在一边的李成忽然道：“若这些人知道这件事情，那王常明不就跑了么？”

　　韩歧摆手道：“这个无妨，检查尸体的时候我就吩咐过不要走漏了消息。再说之前的消息你们不是压了下去么？”

　　李成这才放下了心。

　　韩歧又问道：“你们中间有谁有这些古怪的毛病？”他又将方才问了张继的话问了一遍，越说张天旭的脸色越加的古怪，等韩歧说完的时候张天旭已经吃惊的说不出话来。

　　“如何？”唐青然不耐烦的问。

　　“是、是常明，我们刚开始还会取笑他，后来也渐渐习惯了……”

　　犯人已经有了大体的锁定，但是现在证据全无，完全是凭空的猜测，韩歧对张天旭说道：“我现在手上拿的这本便是几家青楼的记录册子，张公子，你的名字出现的可真频繁。”

　　张天旭一听这话，顿时苦了脸，连连讨饶作揖：“韩大人，我已经全部都交代了，你……你可别把这个给我爹啊。”

　　韩歧风轻云淡的道：“你现在知道害怕了？方才你爹爹以为你是凶手的时候差点昏厥过去，这一把年纪的，若是落下了什么病可如何是好，你不妨打开这扇门看看，你爹爹定然在外面等着。”

　　张天旭听了这些话，眼神有些暗淡，半晌才听他说道：“我……我没有读书的天分，可是爹爹却一直盼望着我能够去考科举，光宗耀祖。我……”

　　“所以你就这般混吃混喝，整日和一些狐朋狗友挥霍浪费？”

　　韩歧这番话虽然说得平平没有任何语气起伏，但唐青然却觉得韩歧动气了。他认真的看了看韩歧的脸，并没有发现任何的变化，正纳闷着是不是自己看错了，却猛地对上了韩歧看过来的眼神，一时倒是愣住了。

　　“怎么了？”韩歧自然是感觉到了唐青然的视线，转过头问他。

　　“你……在生气么？”虽然没指望得到回答，唐青然还是问了出来。

　　生气？韩歧看着他，一时之间不知道怎么回答。生气，他自然是在生气，气张天旭明明有个好爹爹却不好好珍惜，明明有个好的出生却不懂得如何利用……但是这些说了又有什么用呢？

　　只是……已经很久没有人能够看出来他的情绪了。想到这，韩岐有些说不清楚的不舒服。

　　不自觉的用手摸了摸脸，唐青然的声音又传了过来：“别摸了，你的表情严肃的很。”

　　看见韩岐将手缩了回去，他复又补上一句：“我只是觉得你在生气而已。”

　　韩歧扭过头不去理会唐青然的话，对依旧跪在地上的张天旭道：“你知道这王常明为何要杀青楼女子么？”

　　张天旭立刻接口道：“不知……呃……对了！”顿了顿，仿佛想起了什么似地，小声的说：“常明原来有个相好的，是潇湘楼的姑娘，他本来是动了要给那女子赎身的打算了，家中之人好像也已经说通了，可就在那之前，那女子忽然间死了……其余的我就不知道了。”

　　“那姑娘叫什么名字？”

　　张天旭回忆了一会儿后才说：“好像……叫连倩倩。”

　　韩歧支着额头思考，直觉告诉他已经接近了真相。张天旭本想开口问他些什么，结果看一开口就看到唐青然漫不经心瞟过来的眼光，顿时大气都不敢喘了，心想这公子长的这般好看怎么就这么坏的脾气呢。

　　正想着，听韩歧问道：“你知道这死了的几个姑娘之间有什么联系么？”

　　张天旭认真的思考了一会儿也没有个头绪。韩歧摆摆手道：“你先去出去吧你爹爹也等急了，李成你安排个人跟着别让他出门。”

　　张天旭刚一打开门，果然张继就冲了过来：“是不是你干的？”

　　说着那一巴掌眼看就拍下来了，但见张天旭乖乖的也不躲，张继的手到了跟前又放了下去。叹了一口气也不知道说什么好。

　　李成连忙道：“张大人，不是公子干的，您也消消气儿，韩大人正思考着呢，咱们过去点儿过去点儿。”

　　张继一听李成说这话心顿时觉得松了一大口气，朝门里一看，果然见韩歧低头在思考，唐公子在一边悠闲的扇着扇子喝着茶，张继便拉着张天旭骂骂咧咧的走了。

　　大厅里安安静静的，下人们也都被差走了。唐青然坐在椅子里端着茶有一口没一口的喝着，知道韩岐在想案子，他也没去打扰，静静的看着他的侧脸，时间也就这样过去了。

　　一盏茶的功夫，韩歧站起来整了整衣衫，对唐青然说道：“青然，我们去青碧楼看看吧。”

　　唐青然有些不满的撇嘴：“怎么说你也是个官儿吧，找人将他们叫过来就好了，何必费这个劲儿跑来跑去的呢。”

　　唐青然说话的当口儿韩歧已经走到了门口，回头对他说道：“少说两句的话我们说不定已经到了。”

　　……

　　得，算他多嘴。放下茶杯，唐青然摇着扇子跟在韩岐身后出了门。

　　两人到了青碧楼下，这次算是轻车熟路，就是后院守门的护院也直接给他两人开了门。实际上苏红娟打老远就看到了他两人了，这两人还没上来，她便在三楼的楼梯处等着。

　　“苏老板，再次叨扰了。”韩歧抱了抱拳。

　　苏红娟娇俏的一笑：“哟，韩大人尽会说些客气话，有什么事儿便直说吧~”

　　唐青然顿时觉得浑身蹿起了一层小疙瘩，这苏红娟说话的风尘腔调和她那清雅的长相怎么都搭配不到一起。

　　韩歧和唐青然两人被请到了三楼的会客厅，韩歧问道：“方祺和你表哥都不在么？”

　　苏红娟笑道：“我表哥谁知道干嘛去了！不过方祺啊，大约在后院里头捉鸡呢，他说今晚想吃鸡肉。”

　　韩歧和唐青然这才顿悟，难怪刚才进来的时候听到院子里面一阵鸡飞狗跳。

　　苏红娟给两人倒上茶，韩歧将那本册子拿出来放在桌上，道：“案子已经差不多了，不过还有点小问题需要苏老板帮忙。”

　　苏红娟收了那册子递给身边的小丫头：“尽管说。能帮上韩大人的忙可是我的荣幸。”

　　韩歧道：“你知道连倩倩这个人么？

　　苏红娟“呀哟”一声，道：“这个我知道，这个姑娘是潇湘楼的红牌啊！和白鸽两个人可是水火不容，不过连倩倩这姑娘心肠好，脾气也好，很得人心的，我原本想将她往自己的楼里招，结果她念着潇湘楼那老鸨对她有恩，死活不肯来。不过，最近倒是没有她的消息了啊。”

　　韩歧点点头道：“那么，白鸽、春燕、兰翠、紫烟这是个姑娘之间有没有什么联系。”

　　苏红娟咬着唇想了好半天，手中的丝绢都快被她扭成麻花了。就在韩歧以为他可能想错的了时候，苏红娟忽然站了起来：“我记起来了，在一年前，她们几个都参加过花魁大赛！”

　　作者有话要说：今日才知道月榜的事情，我居然给忘了，哭死啊口胡……表示古耽的月榜貌似挺牛的，于是姑娘们，喜欢这个文文的话就给留点脚印把，阿北要冲榜，嘤嘤嘤……

　　------

　　


                  第十七章：旧识



　　“花魁大赛？”唐青然一边用扇子轻敲着手心，重复了一遍苏红娟说的话，问道：“她们全部都参加过么？”

　　苏红娟点点头，脸色有些凝重，“我记的很清楚，因为当时我们楼里成绩很好，所以我很高兴，我记得那个连倩倩是第六名还是第七名的样子。”

　　苏红娟想了想，似乎也有些不是很肯定，便对门口的小丫头喊了声：“你去将水秀叫来，说是我有事情要问她。”

　　小丫头清脆的应了声便去了，不出半刻钟，就见一个身着淡绿色长裙的姑娘姗姗而来。远远的就闻见了浓烈的脂粉味。

　　唐青然皱着眉头似是极为不喜，而那女子长相颇为美丽，乌发如瀑，穿着那身罗裙更是衬托的肤白如雪。那女子朝韩歧和唐青然见了礼，转而问苏红娟道：“苏妈妈，到底有什么事儿？”

　　苏红娟示意她坐下，水秀也不娇做，应声坐下后不见羞涩，一双水眸在唐青然和韩歧身上看来看去。她没怎么在意，倒是让韩歧觉得浑身不自在。苏红娟看出来了些什么，掩嘴笑道：“水秀，你想想一年前参加的花魁大赛的排名。”

　　“哎？”水秀不知道苏红娟为何要说这个，但还是细细想了一番，才道：“花魁是咱们楼里的霓裳，接着是怡情园的寻梦、然后就是白鸽、春燕、兰翠、紫烟、我、连倩倩、红袖、依兰……”

　　韩歧听罢，对唐青然道：“发现什么了没有？”

　　唐青然稍微想了一下回道：“莫非都是在连倩倩之前的女子？”

　　听他这么一说，苏红娟“呀”了一声，恍然大悟：“我就说呢！这么说来还有霓裳、寻梦和……水秀？”

　　“我？怎么了？”水秀听见自己的名字，一脸好奇的看着三个神情紧张的人。

　　韩歧没有回答，又问道：“霓裳是头牌的话，是不是不常接客？”

　　还未待苏红娟说什么，水秀先嗤了一声：“她是花魁呀，寻常男人怎么看得上眼。只消一支舞那边是金银滚滚来嘛。”

　　“水秀！”苏红娟低低斥了一声，水秀嘟着嘴不说话了。

　　韩歧道：“这么说来白鸽是潇湘楼的头牌，要邀她出来实属不易，那么她为何会是个意外呢？”

　　苏红娟也猜不出来个所以然来，唐青然想了想，插嘴说道：“会不会是因为白鸽的意外事件，所以才使他……”

　　韩歧微微点头道：“可能性很大，但是目前来看下一个目标很可能是寻梦或者水秀，寻梦在怡情园名声很红，所以我看水秀的可能性会大一些。”

　　韩歧话音落下，苏红娟和唐青然的目光就不约而同的看向了水秀，水秀被看得浑身发毛，紧张的问：“怎、怎么啦？”

　　韩歧摇头，对唐青然说：“这件事情不便让水秀姑娘去冒险，我们需要想个其他法子。”

　　苏红娟柳眉微皱：“若是他们没有见过水秀倒是好办，我就可以去，但是……”

　　水秀看看这个看看那个，一脸的茫然，这时，韩歧说道：“今日不会出什么问题，但是为了保险起见，苏老板将霓裳、水秀、好好照看起来，不要让接客。”

　　苏红娟点点头，韩歧又道：“其他姑娘是哪个楼里的？”

　　苏红娟按照水秀所说的姓名拟了一份单子，韩歧看了下对她们点了点头道：“我去其他楼里安排一下，切记我的话，其余的我们应该还有两天的时间可以商量。”

　　两人出了青碧楼已经过了用饭时间了，天色渐渐的暗了下来，韩歧拉着唐青然去了其他几个楼里安排了这些事情，好不容易脱身，他忽然问了句：“我身上有没有味儿？”

　　“啊？”唐青然看他一脸郁闷的表情，凑上去嗅了嗅。韩歧冷着一张脸看他在自己脖子处闻来闻去，忽然觉得自己问他简直是白痴到了极点。

　　于是韩歧一巴掌打开了唐青然的脸，唐青然也不以为杵，一边摇着扇子一边笑嘻嘻的说：“挺香的，比那些姑娘们的身上还要好闻。”

　　听着唐青然明显是调戏的话，韩岐竟然克制住了自己没有一拳揍上他欠扁的脸，只是抿了抿唇，转身离开。

　　回到客栈韩歧已经有些累了，洗了洗就直接睡下。在隔壁的唐青然却睡不着了，一闭上眼睛就是韩歧白白的脖颈和从衣领中传来的淡淡清冽的味道，有种说不出的诱人。

　　唐青然猛地回身，用力地拍了自己一巴掌，暗道自己是走火入魔了，怎么面对韩歧那么正经的一个人就总是想歪……不过，唐青然眼睛眯起，韩歧越是正经他就越想看他不自然的表情……

　　就在唐青然想的不亦乐乎的时候，忽然听到窗外飘来一阵轻柔的笛音,徐徐袅袅的传到了他耳中。唐青然撇下手中的酒葫芦翻窗站到了院子里，果然见墙头上立着一个青衣人。

　　那人见唐青然出来了，轻轻笑了一声，起身就往外飞去，唐青然立刻追了上去，两人你追我赶在房顶上跑了大约有个一刻钟，那人轻轻落在了屋顶上，笑：“许久未见，青然武功见长。”

　　唐青然站在离他不远处，说：“我原本是想要去找你的，段叔叔。”

　　段天誉笑笑，依旧是那般漫不经心的模样：“都一样不是么？”

　　唐青然脸上却没了笑意，眯着眼睛问道：“我倒是不知道谁给你瞒着我的权利的。”

　　话语中竟隐隐有些生气。

　　段天誉嘿嘿一笑，“你又不是不知道，那人做事，我们怎能过问，他说什么便是什么了。”说罢从怀里掏出两个酒葫芦，抛给唐青然一个，自己拧开一个盘腿而坐。“真是没想到你居然参合了进来，这可是我们没有算进去的。”

　　唐青然接过酒葫芦，喝了一口，赞叹着：“好酒。”

　　段天誉晃了晃葫芦，脸上带着些许怀念的神色。“我在江北这些年，就爱这烈酒。”

　　唐青然喝着酒，说：“我原本不知道你为何不在蜀地，现在明白了，你来江北是为了方祺吧。”

　　段天誉也不掩饰，自他见了唐青然和方祺同桌而坐的时候就明白，今天的这番质问是逃不了的。

　　却不想唐青然开口问的却不是方祺的事情。

　　“孟宇是什么人我不想知道，他带着青玄门的戒指漏了身份，是故意的还是不小心的我也不想知道，我只是想明白，为何要冒充浮华宫的人？这件事你得给我一个交代。”

　　段天誉抬头看着天空的皓月，笑道：“有些事情其实并不是很复杂，为的也只是一个简单的原因而已，他没有告诉你，并不是不信任你。只是这件事情不好开口。冒充浮华宫的人也不过是为了便于行事而已。”

　　唐青然冷了脸：“我倒是不知道他竟然还有不好开口的事情，当真是稀奇。”

　　段天誉道苦着脸，说道：“我的小祖宗哟，你们这家务事便不要拉着我们这些个无关小喽遭殃咯。”

　　唐青然忽然大笑：“我原本以为孟宇在嫁祸青玄门，虽不知道为何，但总觉得其中有些不妥当，若是嫁祸，他做的太过了。但若不是嫁祸，那是为什么呢？难道那老不死的活腻歪了？”

　　段天誉摇摇头做神秘状：“天机不可泄露。”

　　唐青然闭了嘴，一口接一口的灌着烈酒。他知道再问也是枉然，但是却明白了一件事情，孟宇的确是青玄门的人，而江湖……也的确是要乱了。

　　一如韩歧所言。

　　两人沉默着，春夜的风从远处刮来，带起一片悉悉索索的声音。段天誉转头看着唐青然，月光柔和的洒在他俊美的脸上，忽然想起自己第一次见他的时候他还是那么小的一个孩子，会笑着挥着小胳膊让自己抱，背会了书会在自己面前炫耀，而如今，一晃，将近十年……

　　“苏红娟那个女人有问题。”唐青然手中把玩着喝完了的酒葫芦漫不经心的说。

　　“我也是今天才发现的，你居然这么快就明白了，真是了不得。”段天誉苦笑了一声。

　　当然唐青然并不是刻意的去关注苏红娟，若不是韩歧的注意，他根本就会无视那个女人。但也正是如此才发现了苏红娟虽然表现的很自然，但她的视线却从来不在他脸上停留，若是迫不得已和他对视，那眼底中的一丝僵硬却怎么也逃不过他的眼睛。

　　唐青然仰头倒了一口酒，冰凉的液体顺着脖颈往下滑落，“你觉得如何？”

　　段天誉道：“大约是我掩饰的不好，被她看出来了什么，但是我觉得不单单是因为这样，她必定还知道些其他的事情。”

　　唐青然皱眉想了想，说道：“苏红娟是三年前来这里的，你也是，几乎是一前一后。还弄出一个什么表哥的身份，你真愚蠢。”

　　被一个小辈这个说，段天誉无奈的抓抓头发，“以前一点意外都没有，你来了就有了。”

　　唐青然笑了，“你还是找人好好查查那女人的背景，我看她可能认识我。”

　　段天誉脸色复杂，半晌才应了声“好。”

　　夜风吹来，唐青然闭上了眼睛，却听段天誉问道：“青然，你的身体如何了？”

　　唐青然微微一笑，“老样子，死不了活不好。”

　　段天誉未说出的话就这么卡在了喉咙里，心里微微的涩。

　　“对了。”唐青然忽然记起了乌潜的话，问道：“那个孟宇和鄂多的乌潜是什么关系？”

　　段天誉疑惑的看着他，“没听过，我和孟宇很久没见过了……上头也没说过。”

　　这倒是奇了……

　　半晌，唐青然站起身来，拍拍衣摆，说道：“我来这里并没有任何的事情，方祺我也可以当做没有见过，我就是来陪阿岐查案子的，你也别往上报了。”

　　段天誉也站了起来，“你都说了我还能怎样，只是……那个韩歧……”

　　唐青然回头，一动不动的盯着他看，那眼神竟然让段天誉心里有些打颤。

　　“不要妨碍我。”

　　说完，身形一闪，人已经在十丈开外，留下那空掉的酒葫芦，孤零零的躺在房顶上。

　　段天誉看着那快要消失的背影，呐呐道：“我还什么都没有说……”

　　远远看到了在黑夜中闪着昏暗灯光的客栈，竟莫名的有些心虚。他的房间和韩歧是隔壁，走的时候留了个心眼并没有关上窗户，唐青然轻巧的进了屋子，蜡烛依旧亮着，他却觉得心里堵得慌。打开门到了韩歧门口，在门口站了半晌，隔着房门能够听到韩歧均匀的呼吸声。唐青然心想韩歧连着熬夜，又忙了一整天，今夜才能安稳的入睡，他抬起的手最后又落了下去。

　　自己便不去打扰了吧，况且就算敲开了门，除了打搅那人睡觉还能聊些什么呢？唐青然自嘲的摇了摇头，自己在那人心中恐怕现在连朋友也不是吧……

　　听见唐青然轻轻的离去了，房中沉睡的人却忽然睁开了眼睛，待到真的确定了他的离开，韩歧才又闭上了眼睛。他虽然入睡了，但是一点点小小的动静却逃不过他的耳朵，唐青然离去的时候他站在窗前看了看，那青衣的人竟是青碧楼的段天誉。

　　而更为蹊跷的是段天誉离去时候的轻功和接走孟宇的那人明显是一个步法，再想到唐青然在江家对孟宇的态度，看到方祺的那瞬间不自然的神态，苏红娟看到唐青然时候的古怪……还有段天誉……似乎有什么地方又联系在了一起，可又找不到一点线索。

　　这人到底是什么目的呢？

　　作者有话要说：唔……日更之……

　　------

　　


                  第十八章：江岚



　　第二日起来时候已经不早了，韩歧心道是自己这身子骨怎么越发弱了，以前连着几天几夜不睡觉也不出出现这种情况，心里又寻思着自己是不是真的老了。

　　是人未老，而心先衰。

　　出了门便见唐青然立在楼梯处当柱子，唐青然见他出来了，屁颠屁颠跑过来胳膊一挥就要搂着他，韩歧凉凉的看了他一眼，侧了个身，往下越过了几个楼梯，唐青然没有得逞，笑了两声，跟着他下了楼。

　　韩歧出去买了几个包子，包着油纸，边走边吃。唐青然跟在他身边，吸溜吸溜的吃，“你说这包子里头哪来这么多汤汤水水的，烫的慌。”

　　韩歧瞥了他一眼，“多吃饭少说话。”

　　唐青然就乖乖不说话，一边跟着韩歧往府衙走一边跟手里的灌汤包作斗争，韩歧看着他那模样觉得有点可笑。

　　试想一个穿着明艳华丽的俊朗少年，勾着腰手里手里拿着几个灌汤包一脸又是享受又是痛苦的模样，当真是够引人注目的。

　　两人刚刚拐过南街，就见张天旭气喘吁吁的跑过来，见到两人顿时眼前一亮，急急刹住脚步，“哎，韩大人我正要去找您呐。”

　　唐青然嘴里嚼着包子，含糊不清的问，“大早上的打搅我们吃饭，要不是天大的事情，你就洗干净脖子等着砍头吧。”

　　张天旭缩缩脖子，拿眼瞅着韩歧，韩歧一巴掌拍他头上，“有什么话去府衙再说，这里人这么多，你当自己杂耍的还是诚心想泄露消息。”

　　张天旭一听觉得非常有道理，揉揉脑袋赶紧原路折返了，唐青然砸吧着嘴，一脸餍足的模样，“我看那边的油糕也很好吃。”

　　韩歧白了他一眼，“赶紧走，他们的活动可能要提前了。”

　　唐青然依依不舍的看着那黄橙橙的油糕，大踏步跟上韩歧，“唔，这你怎么知道的？”

　　韩歧道：“经验之谈而已，昨晚所有青楼红牌姑娘全部不接客，我想王常明大约是急了。”

　　唐青然纳闷了，“既然这样收手不就行了？何必在节骨眼上撞枪口？”

　　韩歧笑了，“他收不了手了，大约就像是你们所说的魔怔了一般。我昨夜就寻思着也许会提前行动。果不其然，我们过去看看情况，今天就有的忙了。”

　　唐青然这才恍然道：“难怪今天看阿岐心情不好，原来是想得太多。你说你脑子里头一刻不歇的想着案子案子，哪能不累啊，瞧你这小身板……”

　　韩歧咬牙切齿的看着他，恨不得一拳招呼上去，“你话太多了……”

　　唐青然就闭了嘴，乐颠颠的跟在身边，心道是也不知道谁比以前话多了，当然这都是他的功劳――逼的。

　　两人到了府衙就将张继坐在大堂里，张天旭乖巧的立在一边，周围的衙役捕快也让遣去了，就剩了一个李成，还是个守门的。韩歧倒是挺欣赏张继的做法，虽然不精明，但是也不糊涂。

　　张继正和儿子商量这事儿呢，就将韩歧和唐青然两人进来了，赶忙起身迎了上去，说道：“王常明派人来找旭儿了说是聚会提前到了今晚。”

　　张天旭给两人搬了椅子，站在一边说道：“是今儿早上刚起来就见到来人的。”

　　唐青然凑了一句，“大早晨起来就商量晚上怎么玩，你这日子过得可真是舒心。”

　　张天旭脸一红，张继狠狠地瞪了他一眼，韩歧看唐青然一脸无辜的表情，心道是这个人真是唯恐天下不乱，随时插上一扛子。

　　韩歧问道：“请的是谁？”

　　张天旭道：“是青碧楼里的水秀姑娘。”

　　“恩……果然是她，那么我们的猜想应当是对的。死的全部都是花魁大赛排在连倩倩前面的姑娘，这个王常明应该是在给她复仇。”韩歧做了个简单的总结。

　　张天旭顿时觉得自己身后阴风阵阵，连忙往张继那边靠过去，张继骂道：“你个没出个的小畜生，平日里和他们关系近的很，关键时刻成了一滩烂泥扶不上墙了。”

　　张天旭知道自己理亏，乖乖的不说话，唐青然可没功夫再去逗他们玩，侧过脸问韩歧道：“若是说给连倩倩复仇，那为何连倩倩死之后不复仇，这都好几个月了，突然出来这么一遭？”

　　韩歧道：“这个我也想过了，我觉得问题出在那白鸽身上，按理说白鸽是潇湘楼的头牌，唤她出来难度极大，若要杀的话肯定不会是第一个，所以白鸽是个例外，也只是诱因。”

　　韩歧说罢问张天旭道：“白鸽不是你们请的吧？”

　　张天旭使劲摇头，“不是不是，那姑娘性子辣的很，不敢惹。”

　　韩歧听罢说道：“那这么一来就对了，因为连倩倩的死让王常明心中发生的变化，然而是白鸽姑娘的某些话语或者做法刺激了他，这才让他萌生了为连倩倩报仇的想法。”

　　张天旭小心翼翼的问道：“那现在要怎么办？”

　　韩歧道：“现在……便来想想如何来个瓮中捉鳖吧。”

　　唐青然撇嘴道：“我看那水秀不行，你不如想个别的法子。”

　　韩歧对张继道：“张大人你先派人秘密将苏红娟和水秀接到这里来，我们来商讨一下对策。”

　　张继应了声，出去吩咐了，韩歧又对张天旭道：“你就按照往常一眼，该怎么做怎么做，该怎么喝就怎么喝。不要露馅了。”

　　事情果然如同唐青然所说，水秀白着一张脸坐在椅子里，苏红娟紧紧握着她的手，水秀听了韩歧的话死活不肯去，眼泪一个劲儿的往下流，眼看到了中午吃饭的时候了，事情还没有个定数。苏红娟带着她去了侧屋，半个时辰时候苏红娟一脸歉疚的出来了。

　　唐青然一看这表情就知道事情没错，他看人很少出错，“我就知道不行，你说吧，希望到了点可以有个法子。”

　　唐青然晃晃脑袋，忽然凑到韩歧身边仔细敲了敲，韩歧被他看得不自在，一巴掌推开他的脸，“你干嘛呀。”

　　唐青然眯着眼睛贼兮兮的笑，“我忽然有个法子……”

　　“打住！”一看他那样子，韩歧立刻警戒起来，他那个脑子里打的什么注意，一目了然。

　　唐青然嘻嘻哈哈的用扇子抬起韩歧的下巴，“哎，别这样啊。我看这法子心。你看你功夫好，长得俊，要是你替水秀去了，岂不是全解决了？”

　　“滚！”

　　看着那强忍着笑的张天旭和张继等人，韩歧便气不打一处来，自己真是鬼迷了心窍才让他跟着的，“我看与其我去不如你去更好，语气和动作都是浑然天成的，若是我去了岂不是扫兴？”

　　咦，这人倒是伶牙俐齿了许多，唐青然死乞白赖的黏在韩歧身边，“你知道什么时候改动手什么时候要抓犯人，我去了那不是白瞎嘛。”

　　苏红娟笑着说，“对呀，唐公子这主意妙，我看行，我帮韩大人上妆，绝对让别人看不出您是个……男的。”说道最后苏红娟觉得有些不对，声音渐渐的低了下去。

　　唐青然强忍着笑，韩歧打掉他不安分的爪子，正在此刻，李成跑进来，递给韩歧一个簪子，说道：“外面有人来找韩大人。”

　　唐青然从韩歧手中抢过那个簪子，上面是雕刻着的牡丹，玉质极好，“是个女人”

　　李成忙的点头，脸上有些发红，“是个女……子。”

　　韩歧取过那枚簪子，站起身来，脸上带着连他都没有察觉的笑意，“快去请进来，正好解决了这个大麻烦。”

　　江岚进来的时候就觉得有一道莫名的视线看得她极为不舒服，但还没来得及去看，便听到自家大人那惆怅的一叹，“你说你，怎么跑到江北来了？”

　　江岚一笑，站在韩歧身边说道：“大人你说很快就去蜀中和我们会合，可是这都快过去多长时间了呀，我们连您的面儿都没见到，可赶巧了，小溪被大姐扔进分部的训练地去了，我一个人收拾了房子，空荡荡的……”

　　韩歧替她插上那簪子，笑道：“你怎么找到这里来的？”

　　江岚笑嘻嘻地道：“我呀，临别的时候问了大姐你的去向，然后一路过来的时候便听那黄石县的案子破了，便想直接来府衙碰碰运气。”

　　韩歧道：“你这运气可算是遇好了，正巧，你来帮我个忙。这事就一笔勾销了。”

　　江岚吐吐舌头，笑道：“正合我意正合我意。”

　　唐青然满脸不悦的看着他们热络的聊天，心道是也不知道这小丫头子是谁，怎么韩歧见了她笑的就那么开心呢。

　　韩歧给大家介绍了江岚之后，便将案情给她讲解了一番，又对苏红娟和水秀道：“这是你们楼中新来的姑娘，因其姿色出众，才艺横溢，所以引得楼中姑娘非常嫉妒，水秀更是当场大发雷霆，赌气今夜绝不接客。明白了么？”

　　苏红娟点头，韩歧又对张天旭道：“还有你，得知水秀姑娘生气不出来的消息，便告知了王常明，他定会让你去找霓裳，可是霓裳可不是那么好请的，于是你便百般描述江岚的好，让其余友人心动不已，切记要记得加上一句，就说小岚姑娘的美，连那霓裳都要嫉妒三分，要是参加那花魁大赛，那第一的名头定是她的。明白了么？”

　　张天旭点头，心里默念着韩歧的这段话，自己也被韩歧着严肃的口吻给连带着紧张不已。

　　苏红娟转而拉着江岚的手道：“姑娘今年也就二八年纪吧，瞧这皮肤水灵水灵的，模样子又俊俏，帝都的姑娘当真是貌美如花，我给你上装，绝对倾国又倾城。”

　　哪有女子不喜欢被人夸美貌的，江岚简直心花怒放，心中对苏红娟的好感连连上升，猛然间，那令她不舒服的视线又出现了，循着那目光看去，江岚暗道，果然是大人身边的那个男人啊。

　　自己大人怎么每次一出门总要惹上几朵桃花回来啊，最可气的还是每次都是男人，这到底是怎样的体质啊。

　　况且这个男人一张挑花眼看起来就是个薄情的种，她美目一转，笑吟吟的挽住韩歧的胳膊道：“大人啊，难道就让我一个人去？”

　　韩歧诧异的看了她一眼，心道是平日里江岚也乖巧的很，怎么今天这么不对劲，还没等他说什么，一道劲风便从唐青然那宽大的袖中窜出只取江岚面门。

　　江岚反应极快，放开韩歧胳膊，往后一跃，身体轻巧的打了个转，避开了唐青然的攻击，祥装恼怒道：“一个大老爷们的怎么对弱女子动手呢。”

　　韩歧摇摇头心道是自己看走了眼，怎么养在家里的时候那么温柔出来就成了野姑娘了。

　　唐青然倏地到了江岚面前，看着她因为吃惊而略略长大的嘴，好心情的解释道：“你看你能在我手下避过这一招，难道还怕了那一点功夫都没有的王常明了？”

　　江岚气的连连跺脚，最后也只是怒瞪了他一眼，转头抱着韩歧的胳膊不放了，心道是你说话气我，我便抱着大人不放了，你还能把我怎么样，哼。

　　作者有话要说：谢谢各位看官光临 \/~

　　------

　　


                  第十九章：扑火



　　在张继府上用过了午饭之后江岚苏红娟等人便被送回了青碧楼，唐青然摇着扇子在房里走来走去，只差将地板给踩出个脚印来，直到最后被韩歧喝住，这才安稳的窝在藤椅里发呆。

　　见他这般焦躁，韩歧有些纳闷，道：“你今日是怎么了？一副心神不宁的样子？”

　　唐青然摇着藤椅有气无力的道：“你那个小姑娘从进门到现在就没少找茬，我得罪她了？”

　　韩歧这才知道他是为了这个转了一上午的磨。说实话平日里江岚很是乖巧听话，今日这般伶牙俐齿他倒是没见过，但是看着唐青然郁闷得说不出话来的那个样子，心里顿觉得无比的舒畅。韩歧拍拍唐青然的肩膀，笑了：“她年纪小，还真跟她计较？”

　　唐青然原本的一肚子怨气就随着韩歧这个“亲密”的动作烟消云散了，他凑到韩歧跟前问道：“你那宝贝小姑娘要面临危险了，你打算怎么办？跟着？”

　　韩歧看着那被唐青然晃得咯吱咯吱响的躺椅，心中倒替张继肉疼了一回。“继续当梁上君子好了，等王常明下手的时候再抓捕归案。”

　　唐青然点点头，无不遗憾的道：“这样我不是没有出手的机会了？”

　　韩歧白了他一眼：“留着你的功夫对付别人吧，王常明这小子江岚一个指头就够了。”

　　听了这话唐青然心里顿时不平静了，要说韩歧跟他多说几句话也是被他逼出来的，可这江岚一来，嘿，韩歧完全像是变了个样子！人也活络多了，话也多了，甚至还能开起玩笑来了。

　　唐青然心道这样子还能让他平静下来么？火都烧到自己后院了，得扑。

　　下午的时候唐青然非要拉着韩歧去江北府里最好的一家酒楼大吃大喝，说是要离开了舍不得，韩歧不明白他葫芦里卖的什么药，但一想也确实无事可做，便同他一起去了江北楼。

　　唐青然大手一挥毫不客气的点了几道最有名的菜色，又要了两壶小酒，特意找了个二层临窗的位置，得瑟着一张脸冲韩歧乐乎。韩歧敏锐的觉得其中有诈，但到底是个什么诈却也说不清楚。他喝了一口酒，吃了一点儿小菜，脑子里想着案子，就把这事儿给忘了。

　　唐青然眯着眼睛看着对面出神的韩歧，心里倒是有股说不明白的感情，韩歧给他夹了一块子菜，说道：“你不吃？那要了这一桌子菜岂不是浪费？”

　　唐青然乐呵乐呵的说道：“哎呀，阿岐真是懂得为我省钱。”

　　韩歧白了他一眼，心道这人没毛病吧，怎么今天这么反常。就听唐青然深情款款的接了一句，“不过没关系，为你花钱我心甘情愿的。”

　　“咳咳……”不光韩歧噎着了，连旁边送水的小二也一个趔趄差点滚下楼梯去，一边爬起来一边念叨，非礼勿视、非礼勿听。

　　韩歧看着满桌诱人的菜色无从下手，不是不想吃，而是他每吃一口旁边就有个苍蝇嗡嗡嗡的说话，而且还有越说越离谱的趋势。

　　就在韩歧濒临爆发的时候，唐青然忽然正儿八经的问道：“阿岐你快乐么？”

　　快乐么？韩歧握着筷子愣住了。这个问题他从来没有想过，或者说他很少想关于那些虚无的东西，所以他只得回答着：“我很少想这些，因为这里不允许。”他指指自己的脑袋，“每天都被各种事情填充满了，其余的那些无病呻吟的东西进不来。”

　　唐青然靠着墙壁抱着胸懒洋洋的看着韩歧，仿佛那一桌子菜都是摆设，他单单举起了一杯酒叹道：“我倒是希望能过你这样的日子，我可是空虚到只剩下想这些无聊东西的地步了。”

　　唐青然将脚搭在另一个椅子上，优哉游哉的看着天花板上老旧的花纹，想起那年师父刚刚离去，师兄林子哲敛去一脸悲伤仿佛一夜之间换了一个人似地，他站在自己面前，郑重说道，青然，给我三年，我定要拿下这武林盟主的位置，了了师傅的愿望，给他报仇。

　　他目送着林子哲孤单的背影消失在天上白茫茫的山峰中，却始终没有告诉林子哲，师父的愿望便是他们能够过上安逸的日子，而不是陷入江湖这个沼泽里。可是犹豫了许久他都没有说出来，他害怕一旦说出口，林子哲便失去了目标，天山派在朝廷和武林的围剿下死伤无数，一时之间，那曾经白雪皑皑的山顶成了血晶凝成的冰山。

　　韩歧静静的听，他想也许唐青然只是需要一个人来叙说，那些事情藏在他心里很多年，不能说，不知道往哪儿说，一直憋在心里，只怕他也憋得难受。唐青然扬起脖颈将那一壶酒悉数灌下，含糊道：“阿岐，我跟着你行么？”

　　见唐青然眼神迷离的看着他，韩歧有些茫然，不知道为何这么一壶酒就能把他给灌醉了。但是听他那一句行么，又顿时觉得心里生疼生疼的，说不明白是什么感觉，就仿佛像是当年青格勒那孩子一眼，明亮的眼睛看着他。明明是那么骄傲的孩子偏生小心翼翼的问他，阿岐，我能喜欢你么。

　　眼前满不在乎的唐青然和记忆中小心翼翼的青格勒重叠在一起，让韩岐也觉得自己的脑子成了一团浆糊。他低头抿了一口酒，却猛的发现唐青然的脸近在眼前，那淡淡的药味混在酒香中萦绕在他的鼻尖上。

　　唐青然的手指慢慢的抚上了他的脸，轻声问道：“阿岐，你在想谁？”

　　他在想谁？韩歧的脑中第一个出来的便是青格勒那双明净的让他永远也忘不掉的眼睛，那双眼睛，带着他嘴角含血的样子，像是夏日的太阳一样刺得他睁不开双眼。唐青然的呼吸近在眼前，韩歧下意识的想要拨开，但见唐青然眼底深处那一点点的迫切和难过，又动不了手，也不知道说什么好。

　　唐青然静静的看了他一会儿，又忽然退到了原来的位置，回到了之前那唠叨的模样，一边说话夹了一筷子红烧醋鱼，使劲的嚼着，还顺手给韩歧碗里添了几筷子菜，张罗道：“吃菜吃菜，阿岐你不是害怕浪费么，还杵着干嘛。”

　　韩歧黑着脸看着唐青然一副没事人似的模样，心里不知道把他骂了多少次了，夹起一块牛筋使劲的嚼。看他嚼的那个狠劲，唐青然一阵头皮发麻，心道这人该不是把牛筋当他给嚼了吧。

　　两人离开了江北楼已将近戌时，唐青然边走边哼着小曲，韩歧跟在他身边听着那没腔没调的曲子顿时觉得跟拉锯子一样让人难受。好不容易到了府衙，果然见张继急得团团转，见了他们急忙跑过来问道：“哎呀我的韩大人呐，这都戌时了，天旭都走了大半个时辰了。”

　　韩歧摆摆手道：“不妨事，天旭没有那么顺利去请到江岚的，毕竟水秀还要大闹一场。我们现在去刚好。”

　　张继带着李成两人换了便服，跟着韩歧和唐青然往南街走。唐青然扇着扇子，一双桃花眼四处乱瞟，活脱脱一个执绔子弟。张继顿觉得脸上发热，心道是自己跟着这个人简直就是丢尽了面子，又想到自家儿子以前说不定就是这般模样，心中没来由就是一股子怒火，拉着李成离那两人远点。

　　晚上的青楼韩歧还没有来过，最迟也就是那次下午和唐青然一起去安排事情的时候去过，但入了夜青楼边上的景象就和下午是两个模样了。韩歧四人还未到楼前，就被四周的姑娘们拉拉扯扯了不知道多少回。

　　张继的一张脸简直黑的跟锅底媲美了，李成老实憨厚，就知道一个劲儿的傻笑。反观唐青然就游刃有余多了，不是赞这个姑娘腰细就是夸那个姑娘肤白，总之在青楼云集的这条街上韩歧就没在他嘴里听到重复的词儿。

　　唐青然扇子一合，挡开了一双企图拉韩歧袖子的手，笑意盈盈的和那姑娘说了两句话，便已经走开了数步。有了唐青然这老手的帮助，韩歧倒是乐得清闲，顺手一肘子撞上了唐青然的肋骨，疼得他轻吸了一口气，那滑落在他腰上的胳膊自然也就缩了回去。

　　四人是历经千辛万苦才到了青碧楼楼下、方一梵站在门口等着他们，那些姑娘们挥着手绢儿窃窃私语，方一梵一眼扫去，顿时那叽叽喳喳的声音就没了。

　　方一梵引着四人到了后院，轻车熟路的上了三楼。那回廊出摆放着一张大桌子，已经放好了几把藤椅，苏红娟和段天誉见他们上来，也起身迎了上来。

　　韩歧问苏红娟道：“事情如何？”

　　苏红娟掩嘴娇笑：“很顺利。江岚那小丫头聪明的紧，一学就会，一个下午就在这里显摆了。水秀演的也不错，这不嫉妒了正在自己房里生闷气呢嘛。”

　　唐青然支着胳膊看着楼下喧闹的大厅，大厅被装饰的非常的豪华，并不明亮的灯光在印在那些薄如轻纱的帘幕上，混着空气中的脂粉香味，薄裙轻纱的女子穿梭其中，带上了浓郁的奢靡的气氛。大厅里有人在笑，有人在叫，有人在追逐玩闹……

　　一张张，那充斥着欲望的脸，在高处俯视，一览无余……

　　即便是在三层上，也依然传来那呛人的香味。

　　韩歧就这么静静的坐在桌旁，听着楼下的吵闹，出神。

　　苏红娟也不敢多言语，和段天誉在一边瞪着眼睛做口型吵架。后院护院上来报信的时候就见一桌子人围坐着谁也不说话，见有人上来了，张继先坐不住了，忙问道：“怎么样了？”

　　那护院道：“张家公子已经来接人了。”

　　苏红娟点点头，对韩歧道：“我已经给小岚上了妆，韩大人要过去看看么？”

　　韩歧点点头，刚站起身来，就见刚才那扶着栏杆装深沉的人已经站到了自己身边。张继自然是不下去，他一个江北府的父母官，总不能就这么贸然闯进小姑娘的房间吧，李成站在一边纳闷道：“我们来了也是干坐着，那为何不等着韩大人的吩咐直接去捉人呢？”

　　张继使劲瞪了他一眼，李成便不说话了，心道是自家老爷也算是爱子心切，虽然帮不上忙，但是跑跑腿心里也踏实。

　　作者有话要说：这文真是冷飕飕的……打滚……

　　------

　　


                  第二十章：捉人



　　给江岚安排的临时房间在二楼，就在水秀的隔壁，苏红娟领着两人在二楼的过道上走了一圈儿。唐青然听得那时不时传出来的呻吟声，再看走在自己身边一脸淡然的韩歧，心中跟小猫在挠似地。

　　苏红娟低着头偷偷的看了一眼韩歧，但见他目中清亮，神情自然，竟不自觉的有些心虚。这么想着又不禁在心中啐了一口，开了三年的妓院了，明明早已经习惯了，竟然在这个人身边的时候觉得那些声音都有些不堪入耳了。

　　好不容易到了东边尽头的房间，苏红娟象征性的敲了起敲门便推开进去了。江岚正在房里捏着兰花指回忆水秀交给她的那些个动作，自己先把自己给恶心了。看见韩歧，高兴的就往前扑来，刚到跟前，又倏地止住了，她想起自己身上刚才扑了那么多的香粉，大人可讨厌这味道了。便又乖乖的站在一边等韩歧说话。

　　韩歧进了屋，唐青然反手就关上了门，韩歧打量了江岚两眼，笑道：“换了个人似的。”

　　江岚得意的吐吐舌头：“漂亮了么？”

　　韩歧道：“很漂亮，苏老板这一手功夫不错”

　　苏红娟呵呵笑了两声，若是平时有人这么夸，她倒是高兴得很，可今天她倒是高兴不起来，一心想着那等在家中的凶手，心中就不好受。

　　韩歧对江岚道：“多余的我就不说了，到时候我会跟着你。你切莫不要冲动，也别被占了便宜去了。”

　　江岚郑重其事的点点头，漂亮的小脸上绽放出一个笑容，“大人您就放心吧，这事儿包我身上准成。”

　　唐青然看不惯她那得意的模样，便插嘴道：“可别掉以轻心，你这个不知好歹的小丫头。”

　　江岚横了他一眼，道：“你别瞧我年纪小，我也是个练家子，再说了跟了大人这么多年，该做什么不该做什么我可比你清楚多了。”

　　唐青然也不跟她贫，笑道：“我不跟小孩儿一般斤斤计较，你跟了阿岐多少年我不管，可是以后的几十年到时我跟着阿岐的。”

　　韩歧头疼的看着两个吵的不亦乐乎的人，心道你这还不算是斤斤计较？跟一个小丫头吵架还一脸得意！

　　正在这时，有人敲了敲门道：“小岚姑娘，我来接你啦。”

　　房间里面顿时安静，江岚也有些紧张，看了韩岐一眼才在房里应了一声：“哎，马上就来了。”

　　然后她将韩歧三人推搡进了旁边的小房子里，这才开了门，跟着那小哥儿走了，隔着门都能听到江岚那让人起了一声鸡皮疙瘩的声音：“啊哟，这位小哥儿长得可俊俏啦~~~”

　　唐青然靠在韩岐的身上嘿嘿笑了两声，赞道：“你这小姑娘真是个好徒弟，这声音真是绝了，那小哥儿这会儿肯定身体发软。”

　　……

　　苏红娟看韩歧脸色越发不好，赶紧截断了唐青然的话，问道：“现在怎么办？追上去？”

　　韩歧摇头：“你速去叫张继和李成，江岚会稍微拖住点时间，我们跟在后面就行。”

　　苏红娟应了声，丝毫不敢耽误，赶紧上了楼，唐青然和韩歧两人先跟着江岚去了后院。等张继和李成悄悄赶上来的时候江岚正要上轿子，那轿子旁边正和江岚说话的便是张继的儿子张天旭。

　　张继急了，站在原地不停的转圈圈，心道是若是那王常明看出个什么端倪可别把天旭给害了，韩歧见他这副模样，宽心道：“王常明是个书生，手无缚鸡之力，十个他都赶不上江岚的。你放心吧。”

　　轿子已经开始走了，韩歧不紧不慢的跟着出了门，左右看了一下，吩咐李成道：“我和青然两人跟着就好了，你和张大人先去将衙役集合起来，地点你们知道吧。”

　　张继点点头，和李成朝府衙那边去了。轿子走的不快，这里正是闹市，唐青然和韩歧也就正大光明的跟在后面，见张继和李成走了唐青然问道：“你说这张继总是跟着你干嘛？绕一个大圈子还不是要回去府衙集合人手。”

　　韩歧摇摇头道：“都是天下父母心啊，哪里能够坐得住。”

　　唐青然收回了原本在手中旋转着的扇子，轻轻的道：“真好。”

　　韩歧听到了他在说话，但是那句话实在太低太轻，几乎听不到他说了什么，回过头疑惑的问他：“你说什么？”

　　唐青然笑了笑，指着前面的轿子提醒着：“我说我们已经离开了南街，需要藏起来了。”

　　确实，两人说话间已经到了南街的街尾，韩歧点头，两人几乎同时飞身跃上了房顶，悄悄的跟着那轿子，进了南郊的一处大宅。

　　两人跃上了房顶，一路跟随，最后在正屋那边停了下来。他们趴在屋顶上，轻轻挪开了几块瓦砾，就见房中四五个青年男子，穿着打扮俱是上品，大厅里的摆设倒是挺有文人气息。江岚下了马车，被迎进了屋，虽然知道韩歧会在周围，但第一次被委以重任，心中还是紧张的很。

　　几个客套的说了几句话，张天旭一脸神秘的对不高兴的王常明道：“这就是我说的小岚姑娘，她可比那水秀强多了。”

　　曾沭阳眼睛一眨不眨的打量着江岚，对张天旭道：“今儿你可是功臣！”

　　张天旭呵呵一笑，趁机打掉了曾沭阳那双往江岚细腰上摸去的手，心道是这姑娘可是个彪悍的主，还有两个更彪悍的主子在周围呢，他可不想回去被生吞活剥了。

　　江岚是个聪明人，她随身带了一个弹琴的小姑娘，原本就穿的轻薄，乐声中带着轻功的舞姿更是让人眼花缭乱，一边跳一边给几人敬酒，别说王常明几人，就连知根知底的张天旭都一脸的痴迷。

　　唐青然在楼顶上看的直咋舌，韩歧横了他一眼，“眼珠子都快要掉出来了。”

　　他这才收了眼，笑嘻嘻的贴近韩歧，轻声道：“怎么？阿岐莫非是吃醋了？”

　　韩歧一把推开了他，“我只是不想让你那眼神污了我家小岚。”

　　唐青然委委屈屈道：“阿岐你真是……越来越毒舌了。”

　　两人在房顶上小声的说了一会儿说，就听见周围悉悉索索的声音，韩歧看了看道：“张继他们来了。”

　　唐青然道：“王常明大约是死命的在灌醉他们吧，我看江岚也是。”

　　两人低头一看，就见江岚端着酒杯，周旋在几人之间，除了已经假装醉倒不省人事的张天旭外，其余人哪个不是色迷迷的盯着江岚，那眼神炙热的让江岚恨不得挖出来扔地上踩上两脚。刚这么想着，江岚又忍住了，心里默念，阿弥陀佛善哉善哉，一边左躲右闪，防止那咸猪手挨上了身。

　　果然如同韩歧所说，王常明是无所不用其极的劝说其余三人喝酒，江岚站在一边语笑嫣然的让酒，不一会儿就见其余几人醉汹汹的倒下了。江岚这才想到那酒中定然有问题，不然哪能这么快，就在这时，王常明端着一杯酒走了过来，对江岚道：“小岚姑娘当真是貌若天仙，常明今日一见真是此生无憾了。”

　　江岚心中怒骂这个不要脸的杀人犯，但是没法子，靠得这么近又不能不喝，她的功夫还没好到可以将酒逼出来，只得用袖子遮着，一口喝了下去。

　　王常明又说了一些文邹邹的话，江岚隐约觉得头有点发昏，灵机一动，软软的靠在王常明身上，娇声问道：“你说我漂亮么？”

　　江岚脸上带着红晕，杏眼中透出一些迷蒙，小嘴微微张着，看的王常明一股燥热直冲下腹，忙道：“漂亮漂亮……”

　　江岚见他模样，心中冷笑一声，脸上瞬间变了颜色：“若是我去参加那花魁大赛，霓裳那个小贱人算个屁，白鸽，哼，根本及不上我，对不对啊？”说着，手中的丝绢在王常明的脸上一拂，王常明的双眼顿时一乱，想要抓住那带着香味的丝绢，可还没抓到，江岚就有些不胜酒力的往边上倒去。

　　倒在榻上，江岚嘴里迷迷糊糊说道：“白鸽、春燕、兰翠、紫烟……还有那个连倩倩，根本及不上我。”

　　江岚跟着韩歧久了，有些事情也摸出了门道，所以特意将连倩倩这个名字重重的说了出来。王常明也或多或少的喝了酒，并没有听出江岚话中的异常，只是听了连倩倩的名字顿觉心中被泼了一盆冷水。

　　江岚靠在榻上，身子歪斜，含糊不清道：“昨个儿夜里紫烟姐姐给我托梦啦。”

　　王常明的酒顿时醒了一半，惊得往后退了一步，又听江岚继续说道：“连倩倩那个贱人，死了才好，谁让她给我使绊子，害我没能参加比赛，不过……”

　　江岚摇晃着身子站起来，迷迷糊糊的走了两步，转了两个圈，笑道：“就她那点姿色，竟也排上了第七，大家真是瞎了眼了！”

　　原本略微胆怯的王常明在听到这句话之后，顿时被激起了怒火，双目发红，从软榻底下抽出一把刀就往江岚身边冲去。江岚停住了脚步，娇俏一笑，抬脚踢掉了那把刀子，一脚踩在王常明的胸口，阴恻恻的说道：“王常明~~~你还我命来~~~~”

　　王常明被踩胸口上不来气，脸憋得通红，一时之间竟然将江岚看成了紫烟，仔细一看又像是春燕，他呐呐叫道：“我没有杀你们……不……我只是给倩倩出气……你们……你们都该死……”

　　江岚俯下身来看他，捡起地上那把刀子，细着嗓子叫道：“我死的好冤枉啊~~~~你在我身上砍了十五刀我要一刀一刀的讨回来。”

　　王常明动也不能动，吓得酒劲全醒了，连忙叫道：“我就砍了七刀，七刀！！”

　　王常明话音刚落，就听房顶上一声尖细的哨声，门外哗啦啦涌进一推官兵来。张天旭这才睁开了眼睛，看着江岚手拿利刃，脚踩王常明的情景，心中一个发憷，悄悄的挪到了自己老爹身边，心中暗道幸亏自己刚才没有鬼迷了心窍……

　　作者有话要说：咳咳……表示昨天忘记发文了，我这个悲剧哟 oo另：有人看木人留言是不对的，正色！（逃走……

　　又：装鬼的那个事江岚自己想的~~~

　　------

　　


                  第二十一章：拜师 【第二案终】



　　王常明的供述和韩歧的猜想相差不大，连倩倩的死成了他心中一个怎么也解不开的结，原本打算一门心思的经营家族生意，却不想有一天遇到了出门游玩的白鸽。王常明自然认得她，两人阴差阳错说了几句话，王常明本就是个一掷千金的主，长相也颇让白鸽喜欢，一来二去，两人竟偷偷联系上了。白鸽不知道连倩倩和王常明的关系，她又说话直白，有一次两人谈起了花魁大赛，就将连倩倩骂了个狗血淋头，正巧还就是昨夜江岚说的那句话――就她那点姿色，排上了第七，大家真是瞎了眼了。

　　王常明喝醉了酒，被白鸽的话激得昏了头，一失手将白鸽杀了，弃尸北郊。因为两人幽会本就偷偷摸摸，没人看到，所以这个案子的调查就被搁下来了，谁知道三天之后紧接着发现了春燕的尸体……

　　“所以这就是你说的诱因？因为白鸽的死所以刺激到了王常明？”唐青然听了韩歧的转述，唏嘘问道。

　　“恩，王常明潜藏在心中的暴戾被白鸽的死亡彻底的激发了出来。”韩歧摇着藤椅，咯吱咯吱的响，完全忘了他曾经心疼过这个东西。

　　“那么连倩倩是怎么死的？”唐青然非常好奇这个已经不在了的“罪魁祸首”。

　　韩歧轻笑道：“听说连倩倩本身养在深闺的千金小姐，后来不知怎的流落到了青楼。她虽说姿色一般，但是人却很温婉，文采也不错，这才能在花魁大赛上排上了第七名，但是其余的那些姑娘似乎对此非常不屑，经常对她指指点点，连倩倩为此记在了心上，日渐憔悴。

　　王常明对她非常上心，见她如此便千方百计问到了原因，但他也没有任何办法，只得劝家里人同意她和连倩倩的事情，这事情拖了好些日子，就在王家好不容易同意了之后，连倩倩却忽然死了……”

　　唐青然轻啜了一口茶水问道：“想不开自杀了？”

　　韩歧摇摇头，道：“那个时候连倩倩已经要准备和王常明厮守终生了，平日里若是能推脱掉的客人也尽量不会接，她怎么会自杀呢？”

　　唐青然“咚”的一声放下杯子，“被杀？”

　　韩歧闭上了眼睛躺在藤椅里，默认了唐青然的猜测。

　　“你莫不是接下来要说要调查连倩倩的死因？”唐青然一脸无奈，随即又摆摆手，一脸大度的模样，“算了算了，我就当是舍命陪美……”

　　“不用调查了，我们明天就走。”话还没有说完就被截断了。

　　“为什么不调查？”

　　唐青然半趴在桌上凑到韩歧跟前，看他闭上眼睛依旧微微颤动的睫毛，觉得非常可爱。正在此时，就见韩歧正看了眼睛，四目相对，韩歧不自然的侧过了头，道：“我知道死因了。”

　　唐青然一下子来了兴趣，一脸敬仰的看着他，“你就只是审问了王常明就知道连倩倩的死因了？”

　　韩歧无奈的坐直身体，“你想到哪里去了？我只不过是问清了连倩倩的死状之后猜测的。”

　　唐青然往前凑了凑，八卦道：“说说，说说。”

　　韩歧看他那好奇的模样，心情便也跟着明朗了起来，“我问过潇湘楼的老鸨，说起了连倩倩的死后的模样，身上没有特别的伤痕，只有额头被印了一个火焰状的印记。”

　　唐青然顿了顿，表情严肃道：“圣教。”

　　韩歧的目光在他身上打了几个转，说道：“是圣教，这半年内一点点从热兰萨渗透到大邺腹地，听说旨在统一大邺宗教。”

　　唐青然皱眉头，“我听过这个教派，因为小时候在天山长大，见的热兰萨人还比中原的人多，但是他们什么时候沦落到要杀青楼的姑娘宣扬教义了？”

　　韩歧叹道：“圣教内部有一支系，专门宣言女子贞洁操守……像连倩倩这样的情况已经好多次了吧。”

　　唐青然愕然了一会儿，才回过神来叹道：“天下之大真是无奇不有，管天管地还管别人跟谁上/床睡/觉。”

　　韩歧哑然，唐青然却忽然转过头来问他，“你查不查圣教的案子？”

　　韩歧道：“我不查，上头专门组织人调查，这事情我们不能随便插手。但是提供消息倒是没错的，我已经让江岚传信了。”

　　唐青然稳住被韩歧晃得咯吱乱响的藤椅，慢悠悠的说，“你们这些个规矩听着便让人头疼，阿岐你不如辞了官位，跟我一同浪荡江湖去吧。”

　　这看似玩笑又似郑重的话让韩歧多少有些愣神，昨日也是如此，那么轻松的就说出，以后几十年在一起的话。

　　曾经也有人这么说话，那时候少年明亮的眼眸中满是对未来的期许。

　　只是……那光亮最终湮没在纷扬的白雪中。

　　谁都没有办法知道日后会遇到什么困恼和坎坷，不知道下一刻还是否活着，怎么就能这么轻易的许下诺言呢。

　　韩歧闭了眼睛，避重就轻的说道：“无规矩不成方圆。”

　　――

　　审过了王常明，张继忙着去处理后续的问题了，方一梵也就卸去了仵作一职，专心在青碧楼管账外加照顾自己爹爹。只是这个案子在江北府中却没有被公布出来，苏红娟问过原因，韩歧只是说害怕引起效仿作案，她也听不懂是什么意思，不过只要太平了便好了。

　　下午时候张天旭站在大堂门口探头探脑的，忽然肩膀被轻轻的拍了一下，回过头去就见是卸了装束的江岚回来了。江岚见他鬼鬼祟祟的就问到：“你在这里干嘛呢？偷听啊。”

　　张天旭赶紧摆手，“啊哟大姐，我哪敢偷听啊，我就是……就是对韩大人佩服的很。”

　　江岚转着大眼睛看他，“我怎么不知道佩服别人就来蹲墙角的啊~”江岚说着往里一看，韩歧和唐青然在屋子里说着些什么，看起来两人的神情都极为愉快，江岚心中感叹，好久没有见过自家大人这么愉快的时候了，果然爱才是伟大的……

　　张天旭看着江岚在门口笑得有些诡异，战战兢兢问道：“江姑娘，我……我这就先走了。”

　　步子还没迈开就被江岚扯住了袖子，“走什么走，还没有告诉我偷听什么呢。”

　　张天旭心中对江岚的印象还是那个左手拿刀，右脚踩人，笑得无比渗人的模样，连忙道：“没什么，没什么。”

　　江岚哪里肯信，低声威胁道：“你不说？好吧，今儿个红娟姐告诉我了，说张公子前不久还给小七姑娘……”

　　张天旭连忙捂上了她的嘴，见周围没人这才放下心来，回头一看，江岚一双杏眼瞪得大大的，这才慌忙的放开手忙道：“啊哟，男女授受不亲罪过罪过。”

　　江岚瞪了她一眼，心里骂他假正经，张天旭这才招呼她走到了偏房的门槛上，也不顾及形象一屁股坐了下去。江岚也坐在他身边，张天旭道：“我跟爹闹翻是因为青碧楼里的小七姑娘这个你知道了吧。”

　　江岚点点头，张天旭叹了口气道：“实际上，小七是我朋友曾沭阳的亲妹妹。”

　　江岚“啊”了一声，瞪大了眼睛，叫道：“就昨天那个色迷迷的男人？”

　　张天旭道：“他不是那样的人，他就是想做成那个样子讨我喜欢而已，他以为我喜欢那样的人，所以尽可能的跟我套近乎，想要我帮忙将他妹妹弄出来。”

　　江岚托着脑袋，听得认真，原本张天旭猥琐小人的形象瞬间高大，“这么说，你就是一直在帮他？”

　　张天旭点点头，刚一抬头，就见江岚一巴掌狠狠的招呼在他头上，疼的他龇牙咧嘴，“你干嘛啊。”

　　江岚拧着他的耳朵就往前院走，“你个上不了台面的狗肉包子，明明做的是好事，还偏偏要藏藏掖掖的。”

　　张天旭啊哟啊哟的被揪着耳朵走疼得眼泪汪汪的，两人还没走到大厅，就见张继穿着一身官府刚从正堂出来，张继目瞪口呆的看着这一幕，顿时不知道说什么好。

　　江岚也不含糊，一脚揣上了张天旭小腿，张天旭立马就跪在了地上。张继心道莫不是自己儿子对这个江岚姑娘起了什么想法，啊哟，这真是，其实他心想怎么惹上了这么个厉害的姑娘，显然江岚“无比风光”的那一幕张继也是记忆犹新。

　　却不想江岚一跺脚，叫道：“给你爹交代清楚。”

　　听到江岚这话，张继的心更悬乎了――这死小子，莫不是起了色心了吧。

　　张天旭在此威胁下，战战巍巍的交代了小七姑娘的事情，听的张继老泪纵横，直说自己错怪了儿子，韩歧和唐青然出了门就见了这一幕“感人至深”的亲人相拥。旁边还站着一个得意洋洋的江岚。

　　听了江岚的叙述，就连唐青然也忽然对张天旭另眼相看起来，最后摸摸下巴，做了个总结，“傻不愣登的老好人。”

　　张天旭嘿嘿笑了两人，忽然想起了自己的初衷，连忙掉转了方向朝着韩歧就跪下了。韩歧愣了一下，道：“这是作何？”

　　张天旭道：“请韩大人收我为徒。”

　　韩歧平静的脸上忽然抽搐了一下，收徒？他还没说话，唐青然就道：“你现在这个年纪练武为时已晚，不会有什么大的成就。”

　　张天旭却鼓咚咚磕了几个响头，“天旭自小不爱看书，让父亲失望之极，也曾经试图闭门苦读，可惜完全一窍不通，灰心丧气之下才会堕落如斯，昨日见了韩大人办案，让天旭明白了自己的目标，韩大人……”说罢又是几个响头。

　　韩歧还没反应过来，张继就走过来依着自己儿子扑通一声跪下了。

　　看这阵势，韩歧顿时有一种无欲望青天的冲动，可该做的还是要做。他虽说是六扇门的捕快，可要一知县给自己下跪，还是有点受不起。张继一边推拒着韩岐让他起来的好意，一边说道：“是我错怪了天旭，我也想明白了，不逼着他读书了，韩大人若能收了他当弟子，我也……也……放心了。”

　　韩歧叹气道：“青然没说错，以你这个年纪，想要在武功上有所成绩已经很困难了。”

　　张天旭一看韩歧又松口的迹象，连忙道：“办案不一定需要很好的武功吧，我会努力的，我也要像韩大人一眼惩恶扬善。”

　　江岚听了这话，“扑哧”一声笑了出来，却见韩歧冷眼扫视过来，又噤了声，心道张天旭真是个傻子，怎么现在还有这么傻的人啊。

　　惩恶扬善啊……韩歧笑的无奈，他曾经也是怀着这样的想法，而如今……“也罢，你跟着我去蜀中，那里有六扇门的分部，我可以让你去学习仵作或者其他，若你肯努力，将来许是会有所成就。”

　　张天旭一听简直了开了花，咚咚咚又是几个响头，这才被自家老爹拎回了房间。

　　作者有话要说：谢谢大家的支持，喜欢请点击阿北专栏，随时关注最新动态 （打广告……RZ 请大家不要吝啬的留言咩咩咩咩 （捂脸------

　　


                  第二十二章：旧疾



　　来江北的时候韩歧是一个人，回去的时候就变成了四人行，唐青然和韩歧两人骑马而行，张天旭和江岚坐马车――马车自然是张继送的。

　　张天旭义无反顾的成了马夫，头戴着大斗笠，穿着粗布衣裳，完全没有了在江北府时的那个少爷模样了，按江岚的话说起来张天旭此人长的人模狗样的，就是那傻乎乎的模样让人看着就来气。张天旭一脸委屈但又不敢反驳。自从成了韩歧的徒弟之后江岚就成了“大姐”，因为韩歧交代了，让江岚先教他最基本的东西……

　　江岚一个人在马车里坐着无聊，便出来和张天旭并排坐着，少女身上幽幽的香味传到张天旭鼻中，让他有那么一点点的心猿意马，当然只有一点点，毕竟他对江岚那悍妇模样的印象太根深蒂固了。

　　江岚坐在侧板上，双脚悬空一甩一甩的，张天旭拉着马缰绳也不需要多操心。江岚见前面两人靠得极近，心里顿时不舒服了，嘟囔道：“那个什么唐青然总是和大人靠那么近做什么，好讨厌。”

　　张天旭闻言抬头看了一眼，前面的两人一个红衣一个玄衣，靠得极近，两匹的马儿一黑一白，走着走着还时不时的互相蹭蹭脑袋，张天旭看了半天，说道：“其实依我所见……是那两匹马的问题。”

　　江岚这才高兴了，眉开眼笑道：“就是就是，我家公子才看不上那样的花花公子呢。”

　　张天旭一脸纳闷，“我倒觉得唐公子不错啊，你看长得又好看，武功……我没见过，除了脾气不太好之外……没什么缺点。”

　　江岚撅着嘴，不高兴，“长得好看能干什么，他一个大男人整天腻着我家大人算什么啊。”

　　张天旭不明白了，疑惑道：“有肝胆相照的兄弟不是很好么？”

　　江岚一个吃惊，被风噎了下，边咳边说，“算了，我不和你这个榆木脑袋说了。”

　　张天旭默默的扭过头去看着前方的路，顿时觉得自己以后会处在水深火热之中。

　　江岚低着头数着路过了几多小花，忽然嘴角扬起一个俏皮的笑容，撑着车板的手轻轻一动，往前甩去一个小石子，却见唐青然大袖一挥那枚石子便掉在了地上，对方还顺便回头朝她笑了笑，气的小丫头直瞪眼，刚想回击过去，就听前方轻飘飘的传来韩歧的声音，“小岚若是闲的无事，不妨休息的时候好好刷刷马吧，洛雪好久没洗澡了。”

　　……江岚翻了翻白眼，心道自家大人出去了一趟心都跟着别人走了。

　　唐青然凑近韩歧笑道，“阿岐你替我出气啊，真开心。”

　　韩歧没好气的道：“我就是怕那枚石子不小心伤到洛雪我心疼。”

　　“……”

　　说到洛雪，唐青然觉得心里有些不舒服，韩歧这么宝贝这匹马，不仅仅是因为洛雪是罕见的宝马，恐怕更重要的是那个名叫青格勒的家伙吧。

　　身边那唠唠叨叨的声音没了，韩歧有些疑惑的转头看他，就见唐青然眼睛微微眯起，一副沉思的模样，心想这人倒是难得露出这个样子……

　　四人又走了一段路，到了黄昏的时候才在一条小河附近休息。洛雪和小黑自动跑到了河里，完全不需要江岚动手，江岚乐的清闲和张天旭两人烧火做饭。

　　韩歧本想起身去检点干木条，张天旭就将他拦住了，自己一溜烟的去了小树林里当苦力去了。唐青然挨着韩歧坐在草地上一脸的羡慕，“张天旭这个徒弟不错啊，呆呆的还勤快。阿岐不如把他让给我吧。”

　　韩歧白了他一眼，心知他是开玩笑的也不在意，“行啊，你若是能让他成为一个出色的仵作的话我不会阻拦的。”

　　唐青然利落的摇了摇头，道：“这个难度太大，我倒是可以让他不那么呆。”

　　韩歧还没说什么，一边守着大铁锅的江岚就率先道：“那可不行，张大哥跟着你不出三天绝对成了油嘴滑舌的典范，那我还是宁愿对着一个愣头青的好。”

　　这话张天旭可没听见，见他抱着一大捆柴笑得眼睛都眯成一条缝的模样，韩歧第一次觉得江岚的话这么深得他心。

　　不知道是不是赶路赶得有些急了，唐青然的脸色在火光的映衬下有些苍白，偶尔还微微的咳一下。坐在草地上他无聊的靠着树等着午饭，目光从天空转移到了小草，从小草转移到了那咕咚咕咚冒着气泡的大锅上，这才奇怪道：“小岚，你们出门还带一口锅？”

　　江岚一边添加柴火一边抽空白了他一眼，“怎么？觉得奇怪就别喝水别吃饭啊。”

　　唐青然就闭嘴不说话了，总觉得这个小姑娘对自己莫名的敌意啊。他刚闭了嘴，就听韩歧的声音淡淡的响起，“其实我也想问。”

　　江岚立刻回答道：“这是出门的时候苏姐准备的啊，还有很多干粮和……银子。唔，张继大人也给了很多的……银子。”

　　唐青然感叹，“差别啊。”

　　韩歧凉飕飕的目光看着江岚，江岚抖擞了一下，弱弱说道：“有便宜不占是傻瓜。”

　　韩歧心道你要占便宜也别当着别人的面说啊，对上韩歧的目光，张天旭顿悟，狗腿道：“孝敬师父应该的，应该的嘛。啊哈哈哈……”

　　江岚用赞赏的眼光看了张天旭一眼，心想这会儿不笨了。真是孺子可教也。

　　韩歧当然也只是在眼神上指责了下江岚的行为，东西都拿了，难道还让退回去不成。

　　休息了一会儿，唐青然的精神好了些，便小心翼翼的挪到江岚的旁边，低声问道：“你们大人很穷么？我看他衣服倒是挺多。”主要是换的太勤快。

　　江岚叹气一脸此事难以说出口的模样，唐青然一寻思偷偷道：“去了衡都我请你吃一个月的早饭，那里的小吃很有名的。”

　　江岚表情凝重的想了想，一点头，“成交！”

　　韩歧的嘴角在众人看不见的地方抽了抽，又抽了抽。

　　江岚将在热水里下了些蔬菜又从包袱里拿出了写调味放了进去，这才缓缓道：“唐公子，你不知道我们这些年过得有多辛苦……”

　　韩歧的嘴角再次抽了抽。

　　“大人一个人的俸禄那么少，家里还有三口人要养活，前两年买了房子欠了一屁股的债。至于你说衣服多啊，六扇门倒是发了一套官服、一套冬装、一套夜行服、一套便装，就是那个蓝色的，你见过吧？”

　　唐青然点点头。

　　江岚继续道：“还有这件玄色的，是大姐见他那几件衣服换来换去没个花样才给他买的。唔……对了，上头还发了一件披风，那个挺好看的，就在马车里，等会儿我给你看。”

　　唐青然咧着嘴笑。

　　江岚道：“就这么多了啊，哦，对了，还有一件白色的是当年六扇门组织去江南游玩的时候莫二哥给送的。公子衣服不多，就是爱干净，换得勤。”

　　江岚一副往事不堪回事的模样，韩歧也是这时才明白过来，原来自己的衣服都是别人送的啊。

　　唐青然则敏锐的抓住了一个名字，“莫二哥？”

　　江岚点头，回忆道：“也是六扇门的捕快，那真是一个好人啊，长相英俊、眼神很锐利、武功高强、医术不凡……对韩大人好的不得了。”

　　韩歧就觉得一道火辣辣的视线在他脸上扫了个遍，江岚心中快要乐死了，原本想接着说，却听韩歧道：“是啊，好的认识了十几年说过的话没超过十句。”

　　……

　　“啊哈哈哈……”张天旭率先不厚道的笑了出来，被江岚一个爆栗敲在了头上。

　　唐青然也乐了，“那怎么会给阿岐买衣服？”

　　江岚表示自己不知道，于是三双眼睛全部射向了闭着眼睛的那人。

　　韩歧无奈的坐了起来，道：“当年……二哥喜欢大姐……”

　　江岚的眼睛顿时瞪得无比的大，“喜、喜、欢大姐？”

　　在她心目中，那个无比彪悍言语“不凡”的大姐，这个世上没有一个男子配得起，或者说……敢配。

　　韩歧点点头道：“大姐说莫二哥穿白色的衣服不能显示出那诱人的身形……所以……”他基本上是原话转述。

　　“所以就送给了阿岐了啊。”唐青然一脸你好可怜的表情看着韩歧。

　　张天旭忽然正色道：“师父，我现在才知道你原来生活是那么的艰苦，我日后定然会努力的学习来报答您的大恩大德，我身上的所有银两愿意贡献出来给您添买衣服……”

　　……

　　“汤做好了。”韩歧拿起大勺子搅拌了下那一锅的蔬菜，果断的结束了这个话题。

　　江岚给众人发了碗筷，正吃到一半，小黑忽然嘶鸣了一身，就听天空附和了一声长鸣，韩歧抬头一看，果然是小灰扑扇着翅膀落了下来，江岚这是第一次见苍鹰传讯，无不羡慕的看着那展翅的雄鹰，道：“六扇门真穷啊。若是都能改用鹰的话那该多好啊。”

　　张天旭默默的想了下漫天都是传讯的雄鹰，顿时哈哈大笑到直不起腰。

　　江岚一脸见了傻子似的往唐青然那边挪了挪，唐青然表示了解，很客气的往韩歧的那边挪了挪。

　　……

　　如此良好的气氛在唐青然取下那个小小的纸条之后戛然而止，韩歧放下碗筷，问道：“出事了？”

　　唐青然看着那张纸半天没有回过神来，良久才道：“青岩派的掌门张鹤死了。”

　　韩歧拧着眉头，“张鹤啊，蒋若清的师父吧。据说此人将青岩剑法练的出神入化，在江湖中很受人敬重，是武林正道的领军人物。”

　　唐青然点点头，继续道：“被发现时嘴唇青紫紧抿，身体冰冷僵硬蜷缩，没有任何伤口……”

　　韩歧的喝汤的手停在了半空中，难得表情古怪了一下，“冻死的？”

　　唐青然没有答话，只是表情越加的难看。

　　江岚虽然性子活泼了些，但是知道若是大人遇上了案子，那边一句话也不说，悄悄的守在一边，张天旭见气氛骤然紧张了起来，也靠在江岚跟前，手中拿着木条在地上乱画。

　　唐青然看完了纸条，扔进火堆中烧了，问韩歧道：“你看如何？”

　　韩歧摇摇头，“没听说过这种功夫。”当然他说冻死也只是一个不咸不淡的玩笑话而已。

　　唐青然看着远处暮色四合的天空，半响没有说话，韩歧没有听过，不代表他不知道，天山派有一门武功名为寒冰掌，中了寒冰者便如同冻死一般……

　　韩歧本就对江湖之事不甚在意，只是唐青然一直绷着脸，这次就连江岚也偷偷的问他，为何唐公子不说话了……

　　晚些时候，江岚已经倚着树睡着了，韩歧走过去将她抱进了马车，江岚动了动也没有醒来，张天旭往火堆里加了些柴火，这才问韩歧道：“师父你不睡觉么？”

　　韩歧看了看半眯着眼睛的唐青然，低声说道：“你去休息，我守夜。”

　　张天旭本想说他来守，便听韩歧接着道：“你不会武，恐有危险。”

　　便就乖乖的去马车附近找了个地方靠着睡了。

　　张天旭从来没有出过远门，这一趟走了一整天也累坏了，几乎是靠着树干就睡了过去，韩歧见他睡了，从马车里取下了那件披风，覆在了他的身上。

　　火堆中时不时传来噼里啪啦的声音，夜色笼罩下的河边也逐渐传来了一些虫鸣。

　　韩岐一边照顾着火堆，一边想着张鹤的事情。

　　张鹤武功精妙，为人正直，很少和别人发生争端，在武林中口碑很好，到底是谁下手杀的他？莫不是……青玄门？韩歧想了想，这个可能性挺大。

　　随手拨弄了一下柴火，就听见了身旁传来的轻微的咳嗽声。

　　说起来，唐青然这两日的精神都不是很好，赶路的时候在马上看不怎么出来，一到休息的时候，他总是懒洋洋的躺靠在树干上。今日还咳了起来，许是连日的赶路让他生病了？

　　就着火光，韩歧弯腰看了看唐青然，就见他脸颊上透着红晕、眉头紧皱，很难受的样子，夜里阴凉，但他的额头上却渗出了密密的细汗。还在想着，手就不自觉的在他额头上探了探。

　　不仅没有在发烧，反而冰凉冰凉。

　　韩歧觉得有些奇怪，握住了唐青然放在地上的手，依旧很凉。

　　好似不是生病。

　　韩歧一手握着唐青然的手，一手伸到他鼻下试了试温度，呼出的鼻息温度很高。又摸了摸他的脖颈，依旧冰凉。

　　太奇怪了。

　　韩歧刚一抬头，手还没有来得及收回来，就对上唐青然睁开的眼睛。

　　“……”

　　作者有话要说：谢谢各位亲的观看，如果喜欢的话点击↓请收藏阿北的专栏，鞠躬。

　　阿北开了个群，号码：136274930 欢迎进群。不过阿北不是很常说话，上网的大部分时间在写字，如果大家不介意，欢迎\/~

　　于是进群请写文中的任一一个名字哟，咳咳、、还有不能万年潜水……

　　另：下午七点更新貌似不太好，我调整了下，大约是中午三点半左右 :-D最后，阿北在这里给大家拜年了，祝大家在新的一年里，学业有成，事业顺利，家庭和睦，平平安安。

　　鞠躬又：初一到初五可能更新不太稳定……大家体谅哟 要去拜年什么的，还要干活……姑娘们别删收藏哟 （……

　　------

　　


                  第二十三章：分别



　　唐青然觉得自己在做梦，梦里阿岐握着自己的手，很温暖，他和自己的距离不过两寸，恍惚了一下，他抬起另一只手摸了摸那近在眼前的脸，下一刻便将人拉进了怀里。

　　早就想这么做了，果然很温暖啊。他满意的蹭了蹭。

　　……

　　韩歧身体微微僵硬了下，现在这个情况让他如何是好？

　　唐青然明显是病糊涂了，眼睛虽然睁开了，但那目光是散的。

　　韩歧维持着被抱进怀里的动作一动不动，唐青然仿佛极为满意般的，将头靠在他的肩上，迷迷糊糊的说了几句话便又睡着了。

　　韩歧维持了一会儿，便觉得全身难受极了，想要换个姿势又怕吵醒了他，原本是他握着唐青然的手，现在也反了过来。

　　虽然此刻他们两人的动作如此暧昧，但韩岐显然无暇顾及。他觉得很不对劲，因为除了那打在自己颈间的呼吸是灼热的之外，整个人如同掉进了一个大冰窖一般。

　　唐青然的身体不是一般的冷。

　　莫名的他忽然想起了张鹤的死。

　　韩歧呼了一口气，本想点了唐青然睡穴一了百了，但一想他现在正在生病，若是点了穴道气血不通反倒弄巧成拙就糟了。便又打消了这个念头。

　　大约过了半个时辰，他觉得自己快要僵硬了，这才轻轻的拉开了唐青然，换了个姿势，坐到了地上。唐青然的身体依旧冰凉，韩歧便将他往怀里揽了揽。

　　唐青然倒是没醒，他枕在韩歧的腿上呼呼大睡，韩歧拨弄着火堆，但怀中的身体依旧是凉的，他试探着用手抵住唐青然背后的穴道，慢慢的注入了一小股内力，却发现唐青然脸色骤青，吓得他赶紧撤回了手。

　　这到底是怎么回事韩歧俯身观察他的脸色，直到渐渐的红润了过来这才放下心来，暗道自己太过莽撞。

　　到了后半夜，唐青然身体的温度才渐渐恢复了正常。

　　江岚醒来的时候见到的便是这样一番情景，自己最最讨厌的唐青然唐大公子睡在自己最最敬爱的韩歧韩大人怀里，而大人的手还搭在唐公子的腰间。

　　……

　　……！

　　江岚闭狠狠的掐了自己一把，确定自己不是在做梦之后原地旋转，同手同脚的进了马车。

　　其实她真没有出来过。

　　江岚可以镇定自若装没看到，但是张天旭不一样，过了半刻钟马车外面传来了一声大叫之后，她装出一副刚刚睡醒的样子掀开帘子出来了。

　　就见张天旭定在原地，大张着嘴，指着前方，脚下落着一件眼熟的披风。

　　江岚二话不说上去先拍了他一巴掌，大怒，“对意外之事适应能力极差，罪不可恕；吵醒大人休息，罪加一等，弄脏大人披风，罪大恶极。综上所述。”拧耳朵，“扎马步一个时辰。”

　　……

　　张天旭认命的摆好了姿势，反正自己说什么都是错。

　　大约过了半刻钟，脑袋放空的张天旭终于回过了神，问身边一脸无聊嚼着草根的江岚道：“师父……和唐公子……”

　　“咕咚。”咽了一口唾沫，“是……何种关系？”

　　江岚抬头看了看已经露顶的太阳，伸了个懒腰，“今天天气真好啊。”

　　……

　　实际上韩歧根本没有睡着，他只是不想回头看那两人脸上精彩的表情而已，不过，奇怪的倒是唐青然，依旧安稳的睡着。

　　以他的武功造诣，轻微的响声都能醒来，更何况张天旭那一声惊天动地的大叫。

　　看来……也是因为他这古怪的病吧。

　　直到江岚煮好了水，做了简易的早饭，张天旭一个时辰的训练结束之后，唐大公子终于一脸幸福地伸了个懒腰，醒了。

　　入目是玄色的衣摆和柔软的触感，唐青然揉了揉眼睛，就听头顶上传来熟悉的声音，“醒来的话就起来吧。”

　　“！”迅速的直起身体，就见身边韩歧如往常般淡然的目光。

　　虽然不知道自己怎么睡到人家怀里的这件事，但是不知不觉间和阿岐来了个亲密接触的唐青然心情还是很愉快的，笑眯眯的道：“昨晚做了个好梦。”

　　……韩歧的眼皮轻轻跳了下。

　　果然，唐青然一脸回味的模样，“阿岐的身体好温暖啊……哦，当然皮肤也很好……”

　　江岚不客气的将一口热水喷了出去，张天旭谨记江岚教训第一条，遇到意外之事要有良好的适应能力，于是他镇定自若的拿出了一条帕子递给江岚，毫无意外仍旧换来一个白眼。

　　韩歧淡淡道：“的确是好梦。”

　　唐青然叹了口气，就知道他没有什么反应。还是梦里好啊，多主动。

　　两人几乎是挨在了一起，唐青然纳闷道：“阿岐你身体怎么这么凉？”

　　……你试试大半夜的掉进冰窟窿里凉不凉。

　　韩歧没有回答他的问题，反而问道：“昨夜睡得好么？”

　　唐青然不明白韩歧的意思，心道难道阿岐开窍了会主动关心自己了？摸摸下巴，回想道：“就是身体有些不舒服，然后睡着之后就什么也不知道了。”

　　唐青然说完猛的反应了过来，自己躺在阿岐的怀里，而阿岐的身体那么冰凉？

　　“阿岐，我昨夜有没有什么不妥当？”

　　韩歧没有看他的表情，只听那说话声中就带着一点点的惶恐和不安，韩歧叹气道：“大约是受了些风寒吧。”

　　唐青然将信将疑的看了他一眼，但见韩歧表情无异，这才放了心。

　　算了算，这次病发的时间又快要到了吧，可惜身边的药物也不够了，原本这次出门来只是打算拿到了天山诀就回去的。

　　如今……

　　他转头看着身边神情认真的韩歧。

　　真不想走啊……

　　“阿岐。”唐青然打断了韩歧翻看卷宗的动作，“我……”

　　他的话卡在了嗓子里，因为那人忽然皱起的眉头，那轮廓精致的侧脸被阳光下也显得温暖了起来。

　　昨天的触感清晰的存在着，唐青然抬起手想要摸摸他的脸。

　　韩歧等了半晌也没听见他的后话，侧过头问他，“怎么了？”

　　刚伸出来的手便又垂了下去。

　　“我家中还有些事情需要打理，大约等会儿便要先走了。”

　　韩歧没有开口。

　　实际上他不知道要说些什么好。

　　保重？亦或是单单一个好字他的生活一直重复着相遇以及离别，他原本已经习惯了。

　　但是这一次好似有些不同，就像是明明知道了这个人会一直粘着他不放，可是忽然他说，家中有事要走了。

　　韩歧这才想起来，他从来不知道唐青然从哪里来，家在何方……

　　他的眉头浅浅拧起，仿佛有什么不解的事情般的。

　　实际上他从来没有遇到这样的难题。

　　他该说些什么呢？

　　唐青然等了好久也不见对方说话，讪讪的收回了笑容。和韩歧两人并肩坐着不知道说些什么好。

　　韩歧拿着那本卷宗也没有看进去一个字。

　　江岚煮好汤，盛好了递给了两人，她敏锐的感觉到这两人有些不对劲。难道是经历过昨夜的一番……出现了不良的反应？

　　她表示理解，然后将张天旭拉得远了些，悄悄告诉他道：“大人最近脾气可能会暴躁一点，你要小心些。”

　　张天旭看了看那并肩而坐的两人，似懂非懂的点了点头。

　　中午的时候四人到达了临水镇，这是从西北到蜀中的必经之路，韩歧提议在此地停留几日，唐青然不解，韩歧便道：“小印在这里有案子，我过去看看，他这是第一次出来任务，总觉得有些放心不下。”

　　江岚好奇道：“原来唐印大哥在这里办案啊，太好了，能见他了呢。”

　　韩歧道：“你和天旭先去蜀中，我自己去就行。”

　　江岚嘟着嘴一脸的不乐意，张天旭奇怪道：“为何我们不能留下呢？”

　　江岚白了他一眼，“大人嫌弃我们添乱呗。”说罢又斜眼看了唐青然一眼，意思是唐印大哥可是大人的心尖宝贝。

　　唐青然是见过唐印的，也知道韩歧很是宝贝那个弟弟，但是……看见江岚那眼神，再一想自己马上就走了，心里还是隐约有些不舒服。

　　四人在临水镇找了一家酒楼，说是为唐青然饯行，实际上还是他自己掏的腰包，酒足饭饱之后唐青然去马厩牵马，韩歧便跟着一起去了，江岚趴在窗口偷看他们，张天旭也探出个脑袋跟着看。

　　过了一会儿，张天旭问：“你在看什么？”

　　江岚头也没回，“观察敌情。”

　　在江岚心中已经和自家大人……的那个唐公子位列敌人榜首位。

　　唐青然牵出了小黑，小黑依依不舍的蹭了蹭洛雪的脑袋，洛雪睁着大眼睛弹着脑袋看它，唐青然拍了拍小黑，笑道：“很快就会再见了不是么？”

　　说罢看了眼身旁的韩歧，韩歧摸了摸小黑的头，淡淡应了声，“恩。”

　　唐青然牵着马出了酒楼侧门，忽然一个转身，问身侧的韩歧道：“阿岐，你好歹也要送个临别礼物给我吧。”

　　韩歧默默的想了想，他身边能够拿得出手的只有六扇门的那个玉牌子。可是那个不能送人啊。唐青然看着一脸纠结的韩歧，忽然哈哈大笑起来。

　　“阿岐你还真是……”穷到家了……

　　当然这话他可没敢说出来，韩歧也跟着他轻轻笑了下，然后从脖子里拿出一个红色丝线穿着的玉石坠子。递给了唐青然。

　　唐青然愕然的看着他，愣愣的接过，玉石质地非常的好，带着淡淡的温度，韩歧道：“这个送你吧，若是不嫌弃的话。”

　　唐青然这才回过神来，忙道：“不嫌弃不嫌弃，只是……这个没有什么特别的意义吧？”

　　韩歧慢腾腾的走了几步，才淡淡道：“是暖玉，对身体好。”

　　见唐青然手中拿着那个玉坠子一动不动的样子，韩歧觉得有些好笑，“真的不要？那就还给我吧。”

　　说罢无限惆怅的叹了一口气。

　　唐青然的手迅速缩了回去，将链子戴在了自己脖子里，那淡淡的温暖仿佛从那坠子上一直传到了心里。

　　他朝着韩歧拱了拱手。

　　“阿岐，后会有期。”

　　“后会有期。”

　　作者有话要说：表示从这一章开始，两人要分开一段时间，毕竟谁都有自己的生活不是（这个真的不是借口……

　　---我是阿北的存稿箱童鞋 \/~ 大家看看文愉快~~

　　又：姑娘们 为了让阿北能乘上XX的末班车，用那啥砸我吧砸我吧……（捂脸……

　　对了，那啥姑娘们进群来玩吧……

　　------

　　


                  第二十四章：督察



　　送走了唐青然，下午时候江岚和张天旭也离开了，韩歧实际上并非觉得他们添麻烦，而是唐印日前来信说临水县的案子虽然结束了，但是紧接着在他外出打猎的路上遇到了一伙强盗，抢劫的还是江南首富楼家的货物。

　　若是寻常的抢劫倒也无妨，只是这次好似还牵扯到了西北的一个门派，韩歧一寻思，便让江岚和张天旭先回去了。

　　因为案子的缘故他在临水县停留了两天，只是一直没有任何发现，唐印原本想要留下查案，但是很快便接到消息说是丽都那边有个大案，正好那江南楼家就在丽都，韩歧便叫他先去丽都，然后去楼家探探情况，这个案子或许只是个私人恩怨。

　　唐印要去丽都，而韩歧要去蜀中，两人出了临水县便要分道扬镳了，韩歧看着马背上的少年，心中一阵欣慰，总觉得他比以前成长很多，唐印倒是一路上很少说话，到了分别的时候才问道：“三哥，你的玉呢？”

　　韩歧一愣，习惯性的往脖颈里摸去，空空的。这才想到那东西早已经送人了，便笑笑道：“送人了。”

　　唐印一听皱了眉头，“送给唐青然了么？”

　　韩歧柔柔他的脑袋，“他比你大。”

　　唐印深深的凝视了他一眼，近乎赌气道：“那是东阳哥……临走前……送你的东西，佑你平安的！！”

　　韩歧见他这么认真的样子，无奈道：“我平安的很，想死也死不了。”

　　唐印听了这话，就觉得心里不是个滋味，他当然知道韩歧在说的是什么意思，张东阳是他的生死之交，青格勒是他的放在心里的人，每次他都是亲眼看着身边最最重要的人离去，每次都不轻易的告诉别人自己的悲伤，总是一个人用一副平淡的表情将一切都掩藏的很好，若是能够，他真希望自己可以变得更加的强大，强大到足以抹去他眼中所有的悲伤。

　　出了临水县，韩歧将唐印送出了几里，这才掉转了马头往蜀中一路疾驰而去。

　　其实从江北到蜀中不用经过临水县，这样算是绕了远路，只是那近路听说最近两年并不是很太平，而他们又带着江岚和张天旭，所以韩歧才打算从临水县这么走官路。

　　而现在，又剩下了他一个人。

　　韩歧在路边的客店里买够了干粮，充足了水囊，打算一路不再停留直接去蜀中，说不定还能在路上遇到江岚和张天旭两人。

　　这日，黄昏时分，韩歧路过了一个很小的村子，这也是蜀中和中原交界处的一个小山村，过了这里，便是蜀中地界。

　　已经是阳春三月，这里的气候和西北是完全不同的，没有了凛冽的寒风和遮天的黄沙，入目满是青翠。

　　韩歧便放慢了马速，让洛雪在溪边饮水吃草。

　　时不时有从田地回来的村民多看他一两眼的。

　　就在这时，忽然从旁边的路上走来了一对母子。

　　那孩子大约七八岁模样，小脸蛋红扑扑的，扎着两个小辫子，手里紧紧攥着什么，她母亲使劲的掰开她的手，那孩子大吵大闹着就是不放开手。

　　最后母亲没办法了伸手在孩子屁股上打了几巴掌，这才让那孩子将手中的东西扔了出去。

　　那东西骨碌骨碌就到了洛雪的蹄下，洛雪拨拉了两下，没兴趣了。

　　韩歧看着那东西有些眼熟，只是周围被熏黑了，他下了马，捏起来看了看，是个方正的牌子，烟熏的有些发黑。

　　他皱了皱眉头，抹掉了上面的黑烟，一眼就看出来那石牌的材质是大理石的。那妇女见韩歧捡了起来，忙道：“啊哟，这位公子，不可以捡的。”

　　韩歧道：“为何？”

　　那妇女神神秘秘的道：“从死人身上掉下来的东西，不吉利。”

　　“死人？”

　　那女子道：“是呀，是村北张老头的身上掉下来的。这孩子也真是……”说着又责备的看了眼手中牵着的孩子。

　　韩歧越发的纳闷了，大理石在邺朝算是非常珍贵的东西了，一般来说就算是富商都很少有人能够找到门路的，基本上已经成了朝廷专用的建筑用料了。

　　他用手指轻轻的在那牌子后面摸了摸，有些许凹凸的感觉，大约是刻了字，他翻过来看了下已经看不清楚了。

　　即使是年代久远刻上去的字也不该看不清楚，怕是日日夜夜的摩擦才成了如今这样的吧。

　　“那张老头子是个什么人？”韩歧来了些兴趣。

　　那女子想了想，说道：“听说是二十年前过来的，我也不清楚。”

　　说罢戒备的看了韩岐一眼，匆匆拉着女儿快速的走了。

　　韩岐原本想要赶路的心思便停了下来，大理石如今都不常见，那么二十年前岂不是更为稀少。他特意找了户村北的人家，掏了些钱打算住一晚上。

　　那家只有一个老头子，是个农夫，韩歧吃晚饭后便随意问道：“王伯，今日我见着村子里起烟了是怎么回事？”

　　王伯笑呵呵的说道：“是我们村那个张老头啊，昨日大约是时间到了便去了，我们几个平常时常有来往，他呀早就交代若是哪天不在了便将他的尸体给烧了。”

　　韩岐惊讶道：“烧了？”

　　王伯道：“是啊，他是个怪人，既然这是他的心愿，我们就这么做了。”

　　韩歧道：“我在路上听人说他原本不是你们村的？”

　　王伯道：“我们这个村也没有多少本村的人，老张头是二十多年前来的。他来的时候还带着一身的血呐，吓得我儿子啊直往我身后头钻。”

　　“一身的血迹？”

　　王伯道：“是啊，但是还是我儿子给包扎的伤口呢，现在想起来，都已经过了这么久了啊……”

　　韩歧看着王伯眯起眼睛看着炉子，也没再打搅，过了一会儿，王伯忽然笑起来，“你看我今年都已经六十有八了，儿子也征了兵没有回来，早年的朋友们也都走的走了，散的散了。如今倒是一个人孤零零的了，今天好不容易有人来找我这个老头子说话，我给你热点酒去。”

　　韩歧也笑了，见他乐呵呵的模样也没有阻拦，王伯出门去村里的小铺子打了些散酒，热了和韩歧就着馍馍咸菜喝了两口，王伯忽然道：“孩子，我老头子虽然是个粗人，但是眼睛还不是瞎的，你打听老张头是不是还有其他的用意？”

　　韩歧一愣，就听王伯继续说道：“那老张头我也忘了叫什么名字，反正大家都老张老张的叫，他当年才是个三十多岁的样子，带着一身伤，脸色惨白惨白的，村里有个大夫给治了整整一个多月才好了起来，他不经常说话，但力气却不小，种田砍柴的也是一把好手。不过啊，他来的那天我见过他身边有一把剑，我本来以为是个江湖人，却不想他伤好了便在这里住了下来，一住就是二十年呐。”

　　韩歧听了，问道：“剑？”

　　王伯起身从卧房里取出一把剑来，递给韩歧道：“我总觉得他有什么秘密，这是他房子里挂着的剑，我自作主张拿来的。现在他人也不在了，便交给你吧，也许能让他闭眼了。”

　　韩歧看了看那剑，材料都是上佳的，细细看了一番，就见靠近剑柄的地方刻着一个小小的号码。3。

　　第二日韩歧便辞别了王伯，带着那柄剑和那个牌子去了蜀中，到了第六日中午总算是到了衡都，按照江岚给的地址，找到了一个大院子，外面看起来颇为气派，还未进门，就听见里面吵吵嚷嚷的声音，推开门，就看到江岚和张天旭两人手中拿着树枝比划着，见张天旭灰头土脸的样子，韩歧也笑了出来，这孩子定是被江岚给欺负惨了。

　　“啊，大人回来了。”江岚扔掉了树枝，笑的一脸灿烂。

　　“师父。”张天旭乖乖的走了过来。

　　韩歧一边往屋里走一边问道：“怎么这房子在城中？”

　　江岚道：“这是上头分给你的，还配有一个厨娘，一个伙计。”

　　韩歧道：“我不就是一个捕快么，怎么这么大的动静。”

　　江岚讪笑，“你去了就知道了。”

　　韩歧便不再问了，心中也觉得这次叫他来上任恐怕没那么简单，简单的用过了饭，韩歧给远在长安的总管风临客写了封信。

　　他记得当年还没有去鄂多的时候风临客曾经说过要他们留意一块石牌。

　　他那日拿到那个牌子之后细细回想了一番，这才想起来，那个牌子的描述和这个太像了。只是没想到过去了两年年竟然让他给遇见了。

　　真是无巧不成书。

　　写完了信，顺便将那剑的事情和江北府的案子一并交代了，这才准备去衡都的分部看看情况。

　　可他人还没出门呢，就见屋中院子里来了些不速之客。

　　四五个人都穿着六扇门的捕快服装，正和江岚说这话。见韩歧来了，上前一步，齐齐叫了声，“韩督察使。”

　　韩歧眉一挑，问道：“督察使？”

　　四人头低的更低了。

　　江岚马上歉意的道：“大人，这是大姐让我瞒着你的，说是害怕你不过来所以……”

　　韩歧道：“所以就用了这么一招先斩后奏？”

　　江岚吐吐舌头，“督察使好啊，俸禄高，我们在帝都的房子钱还欠着呢。”

　　……

　　那四人话多不敢多说，在没有摸清楚头儿的脾气之前都要悄悄的。

　　韩歧将那四人叫回了屋子，江岚给他们上了茶，张天旭在门外乖乖的一个人练剑，韩歧问道：“你们给我大概说说衡都这面的情况吧。”

　　四人面面相觑了一会儿，其中一个看起来年纪和韩歧相仿，古铜色的皮肤，长得很英俊，他说：“我叫做孙普。”又指了指身边的那个少年道：“这是钱穆。我们两个是负责管理蜀中地区盗窃抢劫案件的。”

　　那个叫做钱穆的少年长得很秀气，皮肤白净，也不多话，笑的时候微微有些羞涩。

　　孙普话音落下，一个略微低沉的声音响起，“大人，我是杨河。”―――他的长相算是四人里面最为普通的了，但是却意外的让人觉得很沉稳，就像他的声音一样，一听就觉得是个靠谱的人。

　　另一个少年，脸庞圆圆的，眼睛也圆圆的，看起来很是可爱机灵，“我是迟冷。我们是负责蜀中地区杀人案件的。”

　　韩歧用心记下了他们的长相和姓名，然后问道：“那么你们的头儿呢？”

　　孙普犹豫了一下，说道：“白大哥……唔，大约又睡过头了。”

　　作者有话要说：于是……我还是北北的存稿箱童鞋，深情呼唤大家进群……T T太凄凉了爬X榜，那啥那啥那啥……

　　北北正在回老家的车上，于是过去有网就更新哈~~~

　　------

　　


                  第二十五章：小门



　　六扇门在衡都的分部，被他们亲切的称为“小门”，至于这个称呼是怎么来的，韩歧就不得而知了，听说也年代久远了，就这么一代代流传了下来。

　　“小门”在衡都的南郊，因为在它的后面靠着蜀山山脉，那里就是蜀中地区的训练营。

　　韩歧在衡都三天，闲了三天。

　　说是个督察使，实际上就是个挂名而已。他所作的就是每天去分部转一圈，看看训练翻翻卷宗，督察督察下属办案情况而已。

　　说到底就是个手握大权，吃闲饭的。

　　许欢馨倒是来了信，说是若有较大案情，便可不必上报，直接查案便可。

　　可这三天基本没有任何上报来的案情，韩歧翻翻记录已经侦破的案件的卷宗，无奈的叹气，莫非是蜀中地区的县衙府衙办事能力都很高？根本不需要六扇门动手？

　　江岚乐见其中，每天拉着他看看花市，凑凑鸟市。好不悠闲。

　　张天旭已经去了分部学习，每天忙得团团转，和江小溪两个人，一个训练武技和探案，一个学习验尸和药理。

　　韩歧心想，他终于把自己的一家子人都送给了六扇门了。

　　三天之后韩歧终于见到了孙普所说的白大哥。

　　此时，他已经在分部那个偌大的办公地翻开了第四份历年卷宗细细看了起来。

　　白骞进来的时候就见那人穿着一身官服，悠闲的靠着竹椅在屋内看卷宗，阳光透过窗户照射在他的侧脸上，一派恬静。

　　韩歧听见了脚步声，带着笑抬起了头，正对上对方看过来的眼神。

　　他这三天里听很多人说起白骞，褒贬不一，有人说他根本不是做捕快的料，总是懒洋洋的，恨不得一天中有大半天的时间闭着眼睛，说话也带着些懒散，你冲他发火总有一种一拳打到棉花里的感觉――根本没回音。

　　而亲眼见了，韩歧才发现这么描述都不准确，白骞给他的第一感觉就是，深不可测。

　　尤其是那双细长的眼睛，仿佛有着一层流光，敏锐而精准。

　　唇薄，犀利而薄情。

　　于此相悖的却是他微微佝偻的背，和脸上怠倦的表情。

　　这些组合在一起，明明应该不协调的却让韩歧觉得在他身上异常的相配。

　　白骞靠在门上，双手卷在宽大的袖子里，笑眯眯的问道：“看卷宗也能看的这么高兴？”

　　韩歧站起来，拱手道：“白统领。”

　　白骞失笑，“不用这么客气，这里没人叫我统领，你也直接叫我白大哥就好了。”

　　韩歧就说：“白大哥。”

　　白骞问道：“看什么卷宗？”

　　韩歧道：“是去年的一个卷宗，米商杀人案，迟冷和杨河的能力很好。”

　　听到韩歧夸奖自己人，白骞自然是高兴的，他弯着眼睛笑，显得特别的开心：“已经给你准备了专门的书房了，跟我来。”

　　韩歧跟着他出了门，就听他说道：“都三天了，也没见你。”

　　韩歧笑道：“我每天都按时来这里等白大人。”

　　白骞眯着眼睛看太阳，“你来的时候我没起来，我起来了你就走了……”

　　说着他打开隔壁的房间道：“卷宗书本资料全部都是齐全的，你接手迟冷和杨河，我负责抢劫和盗窃案，各司其职怎样？”

　　那目光中隐隐带上了一些挑衅，韩歧道：“正合我意。”

　　白骞又叹气道：“我手底下最好的两个宝贝给你了，你可要给我心疼着点儿啊。”

　　韩歧：“……”

　　白骞：“你来了也好，我就有更多空闲的时间了。”

　　说完打了个哈欠勾腰驼背的走了。

　　韩歧看了下给自己准备的房间，非常的满意，心说明天一定要将今早买的那盆兰花摆放在桌前，又想自己离那种种花遛鸟的日子也不远了。

　　可惜他屁股还没有坐热，门外就传来一阵匆忙的脚步声，紧接着门被推开，迟冷气喘吁吁的道：“大人大人，帝都来的加急情报。”

　　韩歧坐直了身体，接过迟冷手中的信件，一般若不是机密性极高的信件是不会用加急情报的方式传来的。

　　打开一看，是风临客亲自写的。

　　意思是让他带着那柄剑和那个牌子直接去忆锦山庄找六王爷赵归德。

　　韩歧合上了信，见迟冷一脸紧张的看着自己，说道：“我要出去一趟，需要向白大哥报告么？”

　　迟冷笑道：“不用，韩大人客气了。”

　　说罢轻轻合上了门出去了。

　　韩歧很少坐马车，尤其是在城里的时候。

　　“小门”在城郊，都城内不让行马。所以韩歧一边出门一边想去问问迟冷哪里有马车。

　　不过，他刚一出门，就见白骞几人站在门口，身侧还有一辆绘着六扇门标记的马车。

　　驾车的人是迟冷。

　　见他出来，白骞打趣道：“刚来就有大案子啦，不错不错。”

　　韩歧道：“我倒是巴不得永远都别有案子，就天下太平了。”

　　白骞道：“天下太平我们就要回家种田去了。”

　　白骞将人送上了马车，懒洋洋的打了个哈欠，刚想回去再休息一会儿，就听旁边的孙普拉长了调子，问道：“白大哥，你要上哪儿去。”

　　白骞一听，一个激灵，那脚迈出去的方向堪堪的打了个转儿，一步三晃悠的进了漆红的大门。钱穆白了孙普一眼，“怎么跟大人说话呢，这毛病要好好改改。”

　　孙普就立刻老实憨厚的一笑，附在钱穆耳边悄悄道：“是他为老不尊。”

　　孙普话音刚落，就听白骞的声音飘来，“哎，岁月催人老啊。”

　　孙普一听这话顿时打了个寒战，心想，不好，触了那人逆鳞了。又骂道，不知道那人长了个什么耳朵，那么小的声音也能听见。

　　钱穆扑哧一声笑了，心道这事儿准没完，果然，白骞忽然停了脚步，对孙普说道：“去年那个江湖小飞贼的案子还没破呢，现在正好无事，你再去看看。”

　　孙普一听，一大头比两个大。

　　那江湖小飞贼别号，小燕子。

　　……

　　当然这名号是拜白骞所赐，不过那人本事却不小。偷得都是些有钱无市的东西，也不知道偷来干什么。但偏偏他技高人胆大，偷东西之前先会客客气气的通告一下，然后顺顺当当的拿走东西。

　　这案子都搁了一年多了，也没个进展。真是让他们丢人丢到家了。

　　也堪称是六扇门搁置时间最长的一个案子，很棘手，没人愿意去碰。

　　钱穆瞅了他一眼，笑道：“活该。”

　　白骞到了门口，见钱穆往后头走，立刻叫住他道：“呀，小穆你去哪儿？”

　　钱穆道：“我去看看后面训练营的情况。”

　　白骞问道：“你觉得韩歧怎么样？”

　　钱穆认真道：“我看了他的卷宗，能力很强，破过很多案子。为人挺正直，不过性格比较冷淡。”

　　白骞一翻白眼，“别念卷宗。”

　　钱穆又认真的摇摇头道：“没有接触过之前不能妄下结论。”

　　白骞一听翻了个白眼骂骂咧咧的进了屋。钱穆抿嘴笑了一下，走了。

　　迟冷驾着马车路过了城中，韩歧回去取了剑，又晃悠晃悠到了北郊，六王爷的忆锦山庄。

　　山庄门口早就有人等候，认出了是六扇门的马车，便直接放行了。

　　进了山庄七拐八拐的走了挺久的才到了正厅附近。

　　下了马车就见有一人站在正厅门口等候，那人穿着一身墨绿色的袍子，大约是过了不惑之年，浑身一股贵气天成，眉宇间却少了些戾气多了些淡薄。

　　这人定是六王爷了。

　　六王爷亲自迎接他，韩歧的第一个念头便是这案子定然不小。

　　见他下了马车，那人笑了起来，“韩大人。”

　　韩歧拱手道：“下官见过六王爷。”

　　六王爷赵归德，二十年前谋反未遂，被先帝软禁在了皇宫，二十年后，孝仁帝继位，封六王爷赵归德为晋王，封地蜀中，永生不得踏入帝都。

　　韩歧本不是个多事的人，但是仅仅是这一眼，却觉得这个男人和卷宗中描述的差异太大。

　　只是这皇宫中的是是非非又岂是外人可以知道的。

　　两人进了大厅，赵归德的眼睛便一直看着韩歧手中的那柄剑。

　　韩歧递给他道：“王爷，就是这柄剑，还有这个牌子。”

　　他从怀里掏出那个磨旧的大理石牌子。

　　赵归德的眸子猛然紧缩，接过韩歧手中的东西，久久没有说话。

　　他的手在抖。

　　韩歧低下头，假装没有看到。

　　杯中的茶水渐渐凉了，赵归德才开口道：“有一件事情还望你能够帮我。”

　　韩歧没有犹豫，因为风临客早就吩咐过了，“下官定为王爷分忧。”

　　赵归德呵呵笑了两声，起身道：“你跟我来。”

　　一路上只有韩歧和赵归德两人，身边连个使唤的丫头和小厮也没有，大约是赵归德刻意的退了去。

　　走过了一个回廊，赵归德推开了门。

　　只是他的书房，里面宽敞而整洁。书架上摆满了书，一点其余的装饰都没有，很朴素。

　　赵归德拉开一个盒子，取出一幅画，“你来看看。”

　　韩歧靠了过去，就见画卷上是一个女人，并不是很漂亮，也看不出名门闺秀的温婉和娴静，反而浑身上下透着一股子英气，她坐在栏杆上，双脚就那么自然的垂着。

　　大约是十六七的年纪，看得出来画卷保存的很好，但是周边也有些泛黄。

　　赵归德轻轻的抚了她的脸，说道：“她是我的妻子。”

　　韩歧没有说话，静静的等。

　　赵归德又道：“二十年前我举兵谋反未遂，被先帝软禁在了皇宫，那个时候忆锦嫁给我不过四月有余，我早知道事情会败露，便早早的安排了二十个武功不俗的亲信秘密护送忆锦出去。”

　　顿了顿，又说道：“她从来没有说过她的家在哪里，她的心里有别人我都知道。我安排人送她出去，去蜀中，但是那一去便再也没有音信了。先帝驾崩十弟继位，我也从帝都回到了蜀中，我一直在找……”

　　韩歧道：“那么牌子和剑？”

　　赵归德道：“当时的二十人所有人的佩剑都是编了号的，每人配了这个牌子用来日后相认，只是……一个人都没有回来。”

　　韩歧问道：“六王爷是要我去找王妃？”

　　赵归德摇摇头道：“她若是活着，想要回来那便会回来的，这么多年怕是她不愿意回来了，若是……她……不在了……我想要的也不过是一个消息而已。”

　　韩歧抱拳道：“下官定不辱使命。”

　　赵归德看着门外遍地的嫣红柳绿，笑，“我已经等了二十年，你不要太着急，六扇门中的要事为先。”

　　作者有话要说：我勒个去，少贴了一章 = =

　　------

　　


                  第二十六章：鬼宅



　　窗前风铃叮叮咚咚的响着，林子哲看着微微有些入神，这是前些日子从热兰萨商人那里买来的，他用手轻轻拨弄了下，房间深处传来哗啦啦的水声，他眼神一暗，嘴唇轻掀，似乎是笑了。

　　乌潜从水中站了起来，穿上了放在旁边宽大的白袍，随意的用腰带束着，乌黑顺发的头发湿答答的披在身后，光着脚走到那看似出神的人身后。

　　直到微微带着暖气的手指在自己脸上划过的时候，林子哲才回过神来，就见乌潜那透蓝的眼眸定定的看着自己，林子哲心里暗笑一声，心道这小家伙今天莫不是采用□？

　　乌潜的指头划过林子哲浓密的眉，总是眯起的眼睛，男人的皮肤是小麦色的，脸部的轮廓分明，总是透着一股子刚硬之气。

　　“你到底要留我到几时？”乌潜实际上有些着急了，但他强制的压下心中的焦躁，用手指轻轻地拂过林子哲的耳垂，看向他黑墨般的眼睛。林子哲眯着眼睛看他，声音有些暗哑，“恩？”

　　乌潜轻声细语地道：“林大盟主，我不如你清闲，我很忙的，所以你放了我如何？”

　　乌潜身上带着刚刚沐浴过的清香，他倾着身体，似乎整个人都贴在了林子哲的身上，林子哲原本半眯着的眼睛忽然睁开，乌潜被吓了一跳，就听林子哲清亮的声音响起，“你先说说你是怎么拿到天山诀的？”

　　乌潜全身一僵，他、、、他居然失败了？

　　还没反应过来，唇上就覆上了一片温润，林子哲看着他发呆的模样，笑着出去了，“什么时候想要交代了再来找我。”

　　明明是个青涩的孩子，还偏要装出一副妖媚的模样……

　　门关上的瞬间，乌潜这才反应过来，这算什么？□不成反被占了便宜？？林子哲还没走远，就听到别院中传来一阵兵兵乓乓的声音……

　　林子哲并不在蜀中，他在天山脚下的院子里悠闲的等人。

　　那人身上的药不多了，只是这么久了还不见人来。

　　正想着就听远处原来熟悉的马蹄声，林子哲裹着大衣坐在院中等待着。

　　唐青然下了马就看见那人懒洋洋的坐在院子里看着脚边两只小狗打架。

　　林子哲笑眯眯的看他，“舍得回来了？”

　　唐青然做了个嫌弃的动作，“少用那种语气和我说话。”

　　林子哲丝毫不在意，依旧挂着一副欠扁的笑容道：“我不是说要是你带那个相好的回来，我就替你看着乌潜嘛。”

　　唐青然也笑了，放开了缰绳让小黑一个人在跑到了院子后面，“你那讯息我还读出来了呢。”

　　“哦？”林子哲来了兴趣，“你怎么读的？”

　　唐青然瞥了他一眼，“读到那里的时候，我随口编了几句。”

　　林子哲一听唐青然说的是‘回去要你请我在临江楼大吃一顿’这种没水平的话便乐的哈哈大笑，笑完又意味深长的看了他一眼，“他可是朝廷的人，你要想好。”

　　唐青然用脚轻轻踢了踢那两个闹成一团的小狗，忽然问道：“乌潜呢？”

　　林子哲道：“我还没问，等你回来再去问，他有些急了，不知道为何。”

　　唐青然看他的表情有些不自然，也不多问，表情忽然凝重了下来，对林子哲道：“进去说话。”

　　林子哲也不含糊，带着他去了屋内，唐青然就问到：“为何要提前动手？不是说好了等我回来么?”

　　林子哲斜靠在床上，笑，“我看你乐不思蜀。”

　　唐青然皱眉，“是你私自提前了时间。”

　　林子哲叹气，“你跟那个捕快混在一起，难免会有所暴露。”

　　唐青然道：“他？武林中的事情他可没这个闲工夫管的。”

　　林子哲道：“你若是和平常一样只是玩玩的话，我便和你一起动手。你若是认真的，我劝你还是不要参合了，免得日后心中搁的慌。”

　　唐青然就不说话了，林子哲见他这样子，打趣道：“怎么，还真的看上那个捕快了？”

　　唐青然自然跳过了这个话题，问道：“乌潜在这里，问出来什么了没有？”

　　林子哲舔了舔嘴唇，露出一个坏笑，“还没呢，不过多留一段时间也没有坏处。”

　　唐青然沉默了一下，说道：“乌潜这个人……”

　　想起他在密室中的歇斯底里，唐青然还是觉得有些不舒服。

　　林子哲却道：“无妨，明日我就给你答案好了。”

　　唐青然却摇摇头道：“答案我都有了，天山诀的事情你就不要操心了，还有容浅和徐佳怡是青玄门杀的，至于是为何，这个就没人说得清楚了。”

　　林子哲收了笑，一脸认真道：“这么说来，乌潜就没用了？”

　　唐青然摇头，那日在江家对于密室的事情说的并不完整，此时才全部和盘托出，林子哲听罢脸色有些阴沉，“你是说他很可能用自己的性命去复活他弟弟？”

　　唐青然点头道：“至少要两年。”

　　林子哲又问，“你说那日人是孟宇杀的，那么乌潜和他有什么关系？”

　　唐青然道：“我问了段叔，他也不清楚，我下山之后大约要和他一起去蜀中，我让他帮我查个人。”

　　林子哲起身打开了窗户，一阵寒风涌了进来，唐青然打了个寒颤，骂道：“这里和中原差太多了。”

　　林子哲笑道：“我还是喜欢这里的。”

　　两人面对面站着，唐青然问道：“你打算什么时候再动手？”

　　林子哲道：“还不清楚，看心情吧，先让那几个老头子惶恐一段时间岂不是更好。”

　　唐青然道：“说好是两个人一起的，你别想赖掉。”说罢又抬头看了林子哲一眼，脸上露出一个古怪的笑容，“你这个武林盟主到底是匡扶正义来的还是给武林带来灾难来的？”

　　林子哲哼了一声，道：“他们那是自作自受而已。”

　　唐青然耸耸肩，问道：“我听说武林正义之士会在五月齐聚落剑山庄讨伐青玄门？”

　　林子哲笑道：“是啊，肯定会很精彩的。不过奇怪的是，青玄门为何忽然有了动作？”

　　唐青然道：“我怎么知道？不过倒是你这个盟主大人到时候怎么办。”

　　林子哲拍了拍他的肩，道：“到时候他们虽然恨我入骨，但却又无可奈何，我真期待啊……”

　　唐青然知道他的意思，听了这话皱眉道：“希望可以顺利吧。”

　　林子哲眯着眼睛说道：“真想看看他们慌张的表情啊，那肯定美妙极了。”说完又想起了一件事，“你先去后山吧，苏老头子等着给你配药呢，天山诀拿回来了就更好了，说不定你就有的治了。”

　　听他这么说唐青然想了起来说道：“我用了药直接去闭关了，大约一个月之后出来，你等着我。”

　　林子哲挑起他的一缕发，笑道：“怎么等？在床上等？”

　　唐青然打掉他的手，“好啊，你要是屈尊的话。”

　　出了房门，唐青然便直接往后门走去，刚经过回廊，却听到身后传来一个熟悉的声音。

　　“唐公子？”

　　唐青然心道这真是我不去找你你倒是自找上门来了，笑嘻嘻的转身，就见乌潜站在自己身后，“好久不见啊，小美人。”

　　乌潜压下心中的恼怒，笑道：“没想到唐公子居然会出现在这里，真是稀奇。”

　　他自然是不知道唐青然和林子哲的关系，猛然间见了他，竟然觉得有些害怕。说不上为什么，总觉得事情没有那么简单。

　　唐青然笑，“你堂堂鄂多的王爷都能在这里，为何我不能。”

　　瞧见乌潜微微变得了脸色，唐青然倒是心中觉得好笑，乌潜的功夫虽然不弱，但是也强不到哪里去，这么一个人阿岐居然说是驻守鄂多边境的将军，还真是稀奇。

　　乌潜此刻已经压下了心中所有的不平和怒火，淡淡问道：“唐公子看够了么？”

　　唐青然露出一个不解的表情，“我就是想不明白你是如何行军打仗的而已。”

　　乌潜听了这话眼中划过一丝怅然，转瞬又笑了起来，说道：“如果一个人想要你光明正大的死，那么战场岂不是最合适的场所？”

　　唐青然半晌无话，最后开口问道：“你要问孟宇的行踪还是天山诀的下落？”

　　乌潜一惊，虽然早就学会了掩藏自己的情绪，但是唐青然这么突兀的问出来，他蓝色的眼中还是露出了一丝震惊，旋即又消散了，心想，对方既然已经猜了出来，便再无任何掩饰的价值，“你很聪明。”

　　唐青然摸了摸下巴，似乎对这个赞赏颇为满意，他说道：“要知道也不是不行，但是……我要讨点利息的。”

　　乌潜不知道他说的是什么意思，透蓝的眼睛中满是戒备。

　　唐青然看的好笑，“你若是告诉我阿岐和青格勒的事情，我便告诉你孟宇的事情如何？”

　　乌潜忽然大笑起来，简直可以说是前仰后合，唐青然也不恼怒，就那么定定的看着他，反正知道这个人古怪也不是一天两天的了。

　　乌潜边笑边说，“我倒是以为你二人关系亲密，早就知道了这件事情。”

　　唐青然自然听得出来那话中淡淡的讥讽和得意，回道：“阿岐不说的事情我自然不会问，你不说那便罢了，反正也无关紧要。”

　　乌潜斜睨了他一眼，“无关紧要么?”

　　唐青然道：“也许阿岐爱过那个人，但是我有足够的时间可以等。”

　　乌潜有些迷茫，问道：“你不介意他心中别人？”

　　唐青然笑，“我介意，但是我知道那是不可超越的存在，不过……也只能永远藏在心底深处的存在。活人永远比不过死人，但是……死人也取代不了活人不是么？”

　　像是回答又像是劝诫，乌潜愣在原地看着唐青然离开，远远的传来他略微低沉的声音，“孟宇没死，但是盗了天山诀的话也离死不远了。”

　　一席话将乌潜从愣怔中拉了回来，他抬头看着蔚蓝的天空，露出一个苦笑，他就知道事情没有那么简单……

　　他居然将他辛苦得来的东西送给了唐青然。

　　――

　　且说韩歧从六王爷府回来之后就一直拿着那枚石牌发呆，江岚也不敢打搅，寻思了半天便决定出去买菜，明日是大人难得一次的休息日，她要大展手艺，还有张天旭和小溪明天也要一起来，江岚想着便笑了出来。

　　感觉大家好久没有团聚过了。

　　江岚兀自开心着，就听身边有人问道：“江姑娘，什么事儿这么开心？”

　　江岚被吓了一跳，转过头去就见是“小门”的杨河，她和小溪两人来这里的时候就是杨河和迟冷两人接待和帮忙的，两人也算是熟悉了，再看对方手中拎着个篮子，跟她一样，来市场买菜的，江岚扑哧一笑，打趣，“哟，大老爷们的也来买菜？”

　　杨河也不生气，笑道：“白大哥今儿不回家了，有了这尊佛，还不得给好好做顿饭吃啊。”

　　江岚就见过白骞一次，但是印象还是蛮深的，一想到那人懒洋洋打着呵欠的模样，就觉得好玩，爽朗道：“好吧，我陪你一起去，正好帮你挑选挑选。”

　　杨河实际上也在惆怅，他一个大老爷们的哪里会买菜啊，且不说“小门”里全是男人，单今夜值守的就只有他和钱穆两人，白大哥也不知道犯了什么神经，非要留下来吃饭。幸好有江岚帮忙，不然他提个篮子买菜这种事情……想想就觉得恐怖。

　　买好了菜，两人有说有笑的往回走，韩歧家本就在城中，可杨河非说要送江岚回去，江岚便也不推辞，心说这人是不是在六扇门工作久了，给担心出病来了。

　　正想着，就见前面堵着一圈儿的人，江岚谨遵韩歧教诲，坚决不去围观找事儿，原本绕开人群出去，却听嘈杂声中传来尖锐的怒骂。

　　“你这个小杂种，有你的地方就没好事儿。”

　　“啊哟，那人不是卖米的那个王老板嘛。死得真惨。”

　　杨河原本对这类问题就敏感，此时一听有人死了，立马拨拉开了人群挤了进去，江岚一看杨河丢了篮子进去了，一脸无奈的捡起篮子跟在他后面。

　　人群自发的让开了道路，并不是因为他们知道杨河是六扇门的人，而是因为从来没见过有人这么英勇的往死人跟前钻，尤其还是这闹鬼的宅子里。

　　江岚跟着杨河顺顺当当的走进了人群，一抬头，顿时懵了。

　　就见院门大开，正对着街面可以看到院子中的一棵大树上吊着一个死人。

　　那人浑身□发青，胸口写着一个猩红的大字：如。

　　作者有话要说：= =更改章节 我真是糊涂死了------

　　


                  第二十七章：萧萧



　　江岚还在愣神中，忽然裙摆被人拉了拉，低头就见一个脏兮兮的小女孩拉着她的衣服，用脏手捡起她不小心掉在地上的一个萝卜，江岚努力朝她挤出一个笑来，心道是这菜哪还能吃啊，可看第二眼的时候便觉得不对劲了，那孩子眼睛红红的，身上衣服也是脏兮兮的，露出来的胳膊上还有伤痕淤血。

　　江岚伸手想扶她一把，却见那姑娘眼露惊惧，往后退了一步，随听身边一个妇女说道：“姑娘你可别管这个小煞星，她整日住在这个鬼宅里头，现在又死了人也不知道是不是她干的。”

　　江岚原本就不信鬼神之说，况且这么一个瘦弱的小姑娘怎么去挂个大男人，她狠狠的瞪了那个妇女一眼，才转头轻声道：“小妹妹不怕，我扶你起来。”

　　小姑娘这才露出一个笑容来，江岚握住她的小脏手，带着她出了人群，坐在旁边的石阶上等着杨河，片刻之后官府的人便来了，带头的是衡都府捕头李尽忠，他一进来看到杨河，就大声叫起来，“哎呀，没想到这个案子倒是把六扇门的大人给惊动了。”

　　杨河面色严肃，对李尽忠说道：“我看这案子不简单，要不交给我们办吧。”

　　李尽忠经历过的案子也不算少，可到底是没见过往人身上写字的，便点头道：“行，要是有什么要求尽管的提。”

　　杨河便道：“我现在去找人，千万不要让任何人靠近尸体。”

　　江岚在门口和那小姑娘坐着，也断断续续的问出了不少的问题，小姑娘叫萧萧，原本不是衡都人，家在南边的一个小村里，后来那里发了大水，便和弟弟一起往逃命到了此地，一年前弟弟也病死了，她也变成了小乞儿，住在这个地方。

　　江岚疑惑道：“这里看起来也挺大的还在城中，怎么能没人住呢？”

　　萧萧用脚磕着地板，毫不在意的说道：“这里五年前死人了啊，一夜之间烧掉了大半。后来就听街坊邻居说偶尔会听到哭声，所以就叫鬼宅。”

　　江岚吓了一跳，忙问，“鬼宅？”

　　萧萧笑了，“大家胡说的呗，我住了一年多了可没听见什么哭声，心里有鬼才觉得是鬼宅。”

　　萧萧这话说得沧桑，与她的年龄极为不符，不过想到她的经历，江岚也就没有多说。本来还想再问些什么，就见杨河出来了，连忙迎了上去，“杨大哥，要走了么？”

　　杨河表情凝重，道：“我和你去将韩大人请过来。”

　　江岚一听便知道是个大案，跟着杨河就走，却不想被萧萧拉住了衣角，江岚停了下来，就见萧萧一脸难过的问她，“姐姐你要走了么？”

　　实际上萧萧长得并不算好看，而且她的头大身子小，看起来特别的怪异，但是江岚看了她那大大的眼睛便于心不忍了，对杨河说道：“杨大哥，这个孩子原本是住在这个宅子里的，现在太阳都落山了，还要查案子，这可如何是好？”

　　杨河一时也拿不定主意，虽说大街上时不时可以看到乞丐，但是这孩子身子骨太单薄，而且看江岚那眼神，杨河也没办法撇下她，便道：“要不先带去韩大人家里，等今夜过了我带去六扇门吧，正好那里也缺个人打扫做饭什么的。”

　　江岚一听心想也成，便带着萧萧一起走了。

　　韩歧到了的时候李尽忠正站在树下等着，一干捕快已经将这个院子搜了很多次，杨河一边走一边介绍案情，到了大宅，门外还是有三三两两的人在等着。

　　江岚这次没跟着，她要去给萧萧洗澡，韩歧出门的时候她还一脸坚定地说要认了萧萧这个妹妹。

　　杨河一听大惊，赶紧拉着韩歧走了，心道是看江岚那恶狼盯上小肥羊的目光，真怕让韩大人把萧萧认个干女儿。

　　杨河问：“韩大人为何如此纵容江岚姑娘？”

　　韩歧一听，想了想，道：“自己人而已。”

　　杨河一听羡慕不已，心想，看看韩大人多好，白大哥就会整天压迫他们，这么想着，忽然大惊，今天说好要给他们做饭的！！

　　殊不知，远在南郊的白骞和钱穆两人此时正啃着六扇门的余粮――――硬馒头。

　　韩歧在家的时候就听江岚复述了一遍萧萧所说的情况，但毕竟是个外地来的小姑娘，言谈难免带着个人情感，但是不难听出，这个宅子问题不小，便让杨河带着几个衙门的人去挨家的问询情况，又指挥着李尽忠将人放了下来。

　　李尽忠早就招呼人去带了衙门的仵作过来，韩歧在一边等着，一边听一个捕快将这个宅子的发现统统说了一遍。

　　过了一会儿那仵作验完了尸体，给韩歧行礼说道：“大约已经死了八个时辰左右了，尸体上的红字确定为血迹所写。身上没有任何伤口。也不是吊死的。”

　　韩歧点头，问李尽忠道：“你作何想法？”

　　李尽忠回道：“我看不像是自杀，这树枝这么高，底下也没有凳子石块之类的东西，他如何上的去？”

　　韩歧又转向那仵作，问道：“你是不是还有话说？”

　　仵作有些为难的说道：“我看像是……吓死的。”

　　“吓死的？”李尽忠张大嘴毫不掩饰他的惊讶，毕竟，这个事情太少见了。

　　韩歧走过去仔细地看了看尸体，翻了翻那人眼皮，又在他脖子下面看了看，点头道：“全身发青，吓死的可能性很大，而且绳索痕迹清楚且无红肿现象出现，眼睛也并无突出，应该是死亡之后才被吊上去的。”说完又看看那悬着绳索的树枝说道，“这么高的地方，脚下没有踩得地方，对方是怎么上去的呢？”

　　李尽忠忽然觉得背后一凉，顿时吓得六神无主，战战兢兢道：“吓死的……莫不是……当真有鬼？”

　　这时候就听杨河跑了过来，韩歧示意他直说，杨河便道：“此人姓王名善，是城中的米商，家中挺有家底的，住在城南执典巷，在城里开了好几家米店。这会儿家人已经被衙门里的人拦住了，大人要过去问问么？”

　　韩歧道；“这个不急，你先说说这个房子的事情。”

　　一听这个杨河来劲儿了，说道：“这个房子五年之前一直都住着杨姓一家，巧的是杨家也是米商出身的，那个时候在衡都也算是挺有名的。可是有一天夜里他家卧房忽然着了火，虽然下人们竭力扑火，可是当家的还是和他妻儿葬身火海了，最后房子烧掉了一大半，死了大约几十个人，这之后家里剩下的人也都散了。房子就归府衙管着。那件事情被定为意外。后来这个地皮就被外来的一户商人买走了，可是仅仅住了一年左右便又走了，听说是这里夜夜传出哭声，家人说经常见奇怪的人影，所以……这地方这么久了也没卖出去，倒是得了个鬼宅的称号，就这么放着。”

　　韩歧听罢点了点头，便对李尽忠道：“让他家中人来领尸吧，明日我们去他家看看。”

　　隔日。

　　江岚一脸不高兴的唠叨，原本是大人的休息日，这下可好，又要去查案子，萧萧换了江小溪的衣服正乖乖坐在凳子上，江岚看着她目光柔软。

　　“萧萧今年多大了？”

　　萧萧抬头，“十二了。”

　　江岚一听正好和小溪一般大，心里边无端生出些怜悯来，拉着萧萧的手道：“以后你就是我的亲妹妹，到时候杨河哥带你去六扇门，你乖乖的做些清闲的活，我有空就去教你认字好不好？”

　　萧萧一听大眼睛里蓄满了泪水，说不出话来。江岚将她往怀里搂了搂，正在这时张天旭和江小溪两人回来了。

　　江小溪一看姐姐搂着个男孩子还穿着自己的衣服，不高兴，“姐姐你搂着谁呢。”

　　江岚拉着萧萧的小手，给他们介绍道：“以后这就是你们的妹妹了可记好了！”

　　江小溪这才发现那孩子还扎个小辫儿呢，立刻闹了个大红脸，张天旭问：“你哪儿来的妹妹？”

　　江岚便将昨日的事情说了一遍，张天旭恍然，也拉着萧萧的手，上下打量了一番，心道这小姑娘面上长得挺好，就是怎么觉得挺奇怪的。

　　正想着就觉得头上被江岚打了一巴掌，张天旭抬头就见江岚怒视着自己，这才发现自己竟是盯着人家小女孩一动不动的看，连忙笑呵呵的给江岚赔罪。

　　江岚狞笑，“这么久没见了，走，今天好好让你活动活动筋骨去。”

　　张天旭大叫，“不要啊，我还是帮你做菜吧。”

　　江岚瞪，“没出息。”

　　又对江小溪和萧萧说道：“你们去院子里玩去，我陪你大哥哥活动活动。”

　　张天旭耷拉着脑袋，跟在江岚的身后往后院走去……

　　中午的时候韩歧回来了，身后还跟着迟冷和杨河，江岚便将他们留下来吃了午饭，一个桌子上七个人，吃的热热闹闹的。

　　走的时候杨河本想带着萧萧回去，“小门”那边给白骞说了，可是江岚却又舍不得了，非要让萧萧再住两天。

　　杨河刚走，张天旭就凑了过来，问道：“师父，案子有进展没？”

　　韩歧端着茶杯，看着面前四个脑袋，不管大小都是一副想要听故事的模样，叹气道：“一点进展都没有。”

　　江岚问道：“两家都是米商，有什么关联么？”

　　韩歧道：“没有，两家当年只是简单的合作关系，既没有争执联系也不密切。”

　　张天旭问道：“那么那个王善是如何到杨家的树上的？”

　　韩歧道：“据说王善此人有夜晚起夜的习惯，家人第二天发现的时候人便不见了，虽然报了官，但是没找到，一直到下午的时候在杨家旧宅被发现。”

　　韩歧说完，看了看萧萧，问道：“你当日是如何发现尸体的？”

　　萧萧眨了眨大眼睛，说道：“我……讨饭回来，就推开大门。就那么发现了。”

　　江小溪惊道：“那门平日都不锁么？”

　　萧萧疑惑的看他，似乎不明白为何那门要锁上似地。

　　作者有话要说：握拳！~终于改完了错字 ORZ------

　　


                  第二十八章：偷人



　　这日，韩歧坐在椅子中看书，忽然门被大力撞开，韩歧连头头没抬，语气淡淡，“白大人又怎么了？”

　　白骞叹气，“还是被你发现了。”

　　韩歧漫不经心的翻过一页，不是他不理睬白骞，而是这几天白骞总是变着法儿的试探自己的功夫，方法还无比幼稚，比如说目前这种情况，此君放轻了脚步偷偷藏在在他门口然后再忽然撞开大门，最后会冠冕堂皇的说是为了试探他的敏锐程度。

　　白骞从旁边拖过来一个凳子，挨着韩歧，“我说，那个案子都已经过去五天了，当真一点进展都没有？”

　　韩歧放下书卷，似笑非笑的看着他，“恩，所以？”

　　白骞不高兴了，“所以说外面都在传六扇门新来了个督察使却一点本事都没有。你让我这个都统面子往哪里搁，出门都会有人直至指指点点的。”

　　韩歧看他笑嘻嘻的说着这些，心道是你出了门别人都不认识你谁还有那个闲工夫指点你，他倒是真是想不明白为何自己身边总是出现这样的人，前段时间是唐青然，现在又出现个白骞，两个人似乎从来不嫌话多。

　　这么想来，倒又想起唐青然来，距他离开好似已经有半月。

　　忽然面前出现一只手，摇了摇，“想谁呢！”白骞被他忽视的直想发火。

　　韩歧回过神来，笑自己想那个话唠作甚，他伸手拨了拨兰花的叶子，说道：“这些天一直没有进展，我觉得很奇怪，原本这应该是连环案。”

　　白骞虽然专司偷盗案，但是对于各种案件却一点不含糊，而且关于这种提示杀人的事情也算是常有耳闻，“你的意思是应该还有人会死？”

　　他问的很直白，实际上在六扇门久了，说话也就不再会拐弯抹角了，韩歧道：“对，那个如字应当是整个案情的关键，但是目前并不知道那是一种什么暗示。而且王家人也毫不知情。”迟冷带着人排查过邻里街坊以及王家生意上的来往之人，不是没有动机就是没有时间，所以说……这个案子暂时破不了了。

　　白骞往前挪了挪椅子，趴在了大木桌上，侧着脸看韩歧，“唔……如字啊，一般来说会是个人名，要么是地名？我看人名可能性大些，说不定还是个俏娇娘呢。”

　　韩歧淡淡瞥了他一眼，“胡乱猜测反倒会阻断思路。”

　　白骞无奈的摆摆手，“你这个人一点乐趣都没有。”

　　韩歧看着这人趴在自己桌上有昏昏沉沉睡过去的预兆，倒也没太在意，毕竟习惯……就是这么养成的。

　　正想着，门吱呀一声开了，钱穆探进来个脑袋，看看白骞，悄声说：“就知道又在这儿睡着呢。”

　　韩歧也悄声问：“有案子？”

　　钱穆点点头，有些惆怅的看着白骞，不知道怎么办，正想着，就见韩歧一把推醒了白骞，钱穆心里那个紧张啊，心说韩大人还真厉害，难道他根本不知道白大哥要是睡觉被人叫醒了，那动静比拆个房子大多了。

　　钱穆想自己要不要出去避避，就见白骞揉了揉眼睛，看了看韩歧又看看他，用略带慵懒的声音问道：“有案子？”

　　钱穆小心的看他，确定白骞没有生气的预兆，这才道：“有，您过去看看？”

　　白骞这才慢悠悠的从椅子上站起来，往门外走。

　　钱穆走了几步又倒回来冲韩歧露出一个笑，竖大拇指，“韩大人真厉害。”

　　韩歧侧头看他，一脸不明白。

　　实际上白骞自己也不知道为什么，就觉得在韩歧身边睡的特别安稳，过去的那些事儿也不缠着他了，梦里也没有血淋淋的尸体和不断冒出的诅咒怒骂。

　　总之，睡的好了，人也精神了，底下人也发现了总是睡不醒的白大哥这两天格外的有精神。

　　白骞到了房间，就看到桌上放着一张纸，顿时觉得无比头疼，“又来了。”

　　钱穆点头，白骞问道：“这次他要偷什么？”

　　说实话每次看到小燕子那个没有品位的在纸上粘着一朵梅花白骞都想抠了自己的眼珠子。

　　钱穆小声道：“偷人。”

　　“哦……时间地点？啥？偷人？”白骞的瞌睡算是完全的醒了，“偷谁？皇帝还是宰相？白云还是翠柳？”

　　钱穆低着头，看着脚底下的门槛，轻轻踢了下，按照他问的顺序回道：“清明，六扇门，六扇门蜀中统领白骞。”

　　然后他眼观鼻鼻观心的站在门口静静的等着。

　　白骞乐呵呵的笑，“干嘛忽然这么正式……”

　　然后那个笑容就僵在了脸上。

　　韩歧翻了一页书，觉得房间好像震了震，随后传来白骞歇斯底里的大骂。

　　“他奶奶的，太嚣张了！老子在家等着你，这次不抓住你我就不姓白。”

　　于是，小燕子要偷人的消息悄悄在“小门”中流传了开了，韩歧买了新的藤椅，一摇一摇，顺便听着圆头圆脑的迟冷讲小燕子和白骞不得不说的故事。

　　杨河进来的时候就见迟冷笑的欢乐，韩大人的脸上也终于露出了一点笑容，便说道：“大人今儿怎么这么高兴？”

　　迟冷抬头得意，“我的功劳呗。”

　　“我看是白大哥的功劳吧。”杨河说着将手中洗出来一小盘子频婆果放在了桌上，说道：“这是萧萧来的时候拿来的，大人您尝尝。”

　　迟冷拿了频婆果从怀里掏出个小刀来削成一牙一牙的递给韩歧和杨河，杨河一边吃一边问道：“迟冷啊，你这刀子是干嘛的？”

　　迟冷龇牙一笑，“昨天刚刚剖过尸体。”

　　“咳咳……”杨河被那小块果子噎了一下，呛得脸红红的，迟冷看着的哈哈大笑。

　　杨河边咳嗽边想，实际上这样的气氛也挺不错的，刚开始他还觉得韩大人有些太清冷了，不笑也不多话，原本还为自己转组懊恼了一番，却没想到相处下来，除了佩服之外还有着一些说不明白的感觉，韩大人并不是耀眼的人，但是天生就有一种吸引力，让你不知不觉的围绕在他身边，觉得异常的舒服和安心。

　　韩歧就静静的看着他们闹，等迟冷笑够了，杨河缓过劲儿来了，才问道：“萧萧这几日情况如何？”

　　杨河笑道：“挺好的，很聪明，做什么都很上手，最近江岚姑娘给教字呢，我看挺好。”

　　迟冷也接口道：“还是个挺懂事的姑娘，不过韩大人你问这个干嘛？真要当女儿收了？”

　　韩歧摇摇头，笑道：“家里人够多了。”

　　杨河又忧心忡忡的说道：“那案子都搁了这么久了，外面也有些风言风语了，大人您看怎么办?”

　　迟冷不屑的嗤了一声，“那些人真是吃饱了撑得慌，有本事自己去破案去，非要找我们的茬。”

　　韩歧轻轻叹了口气道：“我想凶手既然要报仇，那么他比我们要着急的多吧。”

　　韩歧这话可说准了，又过了三天，派去守着杨宅的几个人惊慌失措的来了，杨宅里头又发现尸体了，说是有人看见尸体自己挂上了树。

　　这个有人，是说打更的老头儿，老头子姓王，韩歧过去的时候还在发抖，哆哆嗦嗦的说不出来话，后来守卫的那个捕快说道：“我们在门口守着，听到了打五更的声音，然后就听到老头儿大叫一声倒在地上，我过去扶起他，他指着杨宅里头。杨顺就进去看了，然后就见这人已经挂在了树上。”

　　那老头儿一边点头一边说：“我亲眼看、看见的，那人自己慢慢升、升上去的。”

　　作者有话要说：于是补上今天的份~~

　　------

　　


                  第二十九章：人影



　　尸体依旧挂着那棵树上，浑身□，脖颈处有一道斜斜的伤口，和绳索的勒痕混合在一起，分外可怖。

　　而最引人注目的自然是胸口那个血字，梦。

　　仵作验尸的结果，死亡时间还是前一天的夜里，大约是寅时左右。和王善一样，是死后吊起来的。同样在大树下面没有发现任何垫脚之物。不过这次倒是有一个浅浅的脚印。杨河站在一边快速的记录着仵作的话，最后衙门的人交代了下具体发现的情况便撤走了。

　　这次“小门”派来的人挺多，一部分守在门口一部分彻底搜查了杨宅，迟冷溜达了一圈带着几个人去找第一个发现尸体的人讯问去了。

　　韩歧拿起一边的绳索闻了闻，“墨水味儿。”

　　杨河抬了抬那人的头，说道：“大人你看脖颈里头有黑色的渣滓。”

　　韩歧道：“这恐怕就是为何看到那尸体自己挂上去的缘故吧，因为天黑看不到黑色的绳子，自然也看不到身后黑色的人了。”

　　杨河不解，问道：“那为何要把绳子涂黑？”

　　韩歧笑道：“大约是先将绳子挂在了树上，为了防止太明显被人看到，所以涂黑了。”

　　韩歧说罢指着那人脖颈处的伤痕说道：“你看这里，伤口为利器所致，自下而上。很奇怪吧。”

　　杨河顺着他指的方向看了看叫道：“哎，的确啊，这说明什么？”

　　韩歧笑，“这说明用利器的那人是自下而上杀人的，也就是说凶手的身高很矮。”说完他稍微比划了一下，“约莫在这里吧。”他的手比划到了自己胸口。

　　杨河瞪着眼睛，“一个小孩子怎么可能挂起一个大男人？而且刚才我们也丈量过那个脚印，明显是个女子。”

　　韩歧点头道：“这的确是个问题，但是你看这个伤口的痕迹很自然，若是对方要隐藏身高，比如说是蹲下，那么胳膊的长度和方向也要改变，这样的话会很不自然。”

　　杨河明白了，说道：“那么大人的意思是有两个人作案？”

　　韩歧摇头，“说不准，但是奇怪的是第一次并没有留下脚印，做的可以说是天衣无缝，那么第二次留下的这个脚印可以说是不小心，也可以是刻意。但是你细看那个脚印，没看出来什么问题么”

　　杨河围着脚印看了半天，做了一个往上跳的动作，忽然恍然大悟，“对了，我要是往上跳的话之多只有脚尖着地。不可能全脚着地。”

　　韩歧点头，“对了！”

　　杨河随后又想到了另一个问题，“可是他身上还多负着一个人呢。”

　　韩歧道：“若是他多背负这一个人的重量，那么这个脚印不会这么浅,而且你看树下的土质松软，还有些过于平整。”

　　杨河点头，明白了，“也就是说这个脚印根本就是个败笔。”

　　韩歧点头，“对方也许是想误导我们。”

　　杨河问道：“大人是说根本没有两个人？”

　　韩歧道：“很有可能。”

　　韩歧看过了尸体便叫人抬了下去，不一会儿迟冷来了，见杨河一脸沉思，踢了他一脚，“难得见你这个模样，怎么了这个案子很难？”

　　杨河没理他，他在想韩歧的话，迟冷习惯了这人想事情的时候对外界浑然不觉的模样，又对韩歧说道：“此人姓张名年，四十八岁，也是个米商，生意虽然没有王善做的那么大，但是也算是小有名气，家中也挺富足。正妻小妾一共三人，还有两个儿子和一个女儿。”

　　韩歧问道：“街坊邻居亲朋好友还有生意往来之人都去查查。”

　　迟冷应了一声，又说道：“方才衙门那边使人过来了说是张年的一个小妾昨天夜里看见人影儿了。”

　　韩歧皱眉，“什么乱七八糟的，你派人去问问。”

　　迟冷领了命出去了，韩歧在杨宅里头转了一圈儿，杨河拿着记录本和毛笔跟在他后头，杨家宅子挺大，前面院子里有个花圃，甚至还有类似于菜地之类的圈地，一排房子后面是个后院，后院里头也还有几排房子，分东西两侧，按照布局，一边是客房一边就是家眷了。

　　韩歧问身后的杨河道：“被烧的房子是哪边？”

　　杨河道：“是西边和后院，家眷的房屋还有一部分下人的屋子。”

　　两人走到了西边，被烧的痕迹已经没有了，大约是后来外来的那户人家休整了，原来卧房已经被彻底的整改过了。

　　韩歧说道：“现在距中午还有些时候，你派人去城里问问这两天有人大量购买过墨水没有，不管男女老幼都要。”

　　杨河应了声，韩歧又说道：“还有你找个人去府衙将所有米商的记录给我拿过来，然后将原来杨家的卷宗也调过来。中午便和迟冷来我家用饭吧。”

　　杨河和迟冷领了任务走了，韩歧一个溜了一圈，心里想着两起命案之间的联系，就到了中午，杨河和迟冷也到了，江岚做好了饭，端了出来一起吃。

　　杨河吸溜吸溜吃的香，羡慕，“韩大人真是好福气啊，每天都能吃热腾腾的饭菜。”

　　江岚夹了菜给他，笑问，“难道你吃的不好？”

　　迟冷也帮腔，“就是，现在身边还有一个小丫头跟来跟去的，比我们好多了吧。”

　　杨河扶额，“萧萧才十二岁。”

　　迟冷鼻子里哼哼了一声，“十二怎么了？衡都这边十三四岁嫁女儿的可多。”

　　江岚一听不高兴，夹给迟冷的鸡肉块转了个弯给了杨河，怒视，“你是嫌姐姐我嫁不出去了是吧？”

　　迟冷忙抱头，“好姐姐饶命，瞧我这嘴尽说的什么混账话！！”说着装模作样的打了自己几巴掌。

　　迟冷本就圆头圆脑的，这一番作怪更让人忍俊不禁。大家笑作一团，韩歧也跟着笑，方才胸口的闷堵也烟消云散了。

　　江岚刚把饭碗撤下去，迟冷派过去张家的人就回来，那人将本子递给迟冷，迟冷接过来扫了一眼，对韩歧说道：“张年的小妾说昨天晚上睡到一半，她迷迷糊糊听到有人哭泣的声音，吓醒了之后那声音便没了，但是刚要闭眼便又听到了，她推醒张年，张年不耐烦叫了几个下人去看了，也没发现什么异常，后来断断续续的响了几次，张年便自己出去看了，这一去就没有回来。那小妾害怕唤了几个小丫头去找，也没找到，到了第二天就报官了。”

　　韩歧听罢说道：“王善死的时候全身发青是被吓死的，那这张年看来胆子还挺大的。大约凶手是见吓人不成便动手杀了。”

　　迟冷又说道：“张家的下人们也有人说这几日看到过奇怪的人影，刚开始没当回事，后来也怕了晚上不敢出去，不过听到声音昨天还是头一次。”

　　韩歧问道：“你问了没有人影是什么样子的？”

　　迟冷笑了，“我手下办事您放心，那个人影大约七尺多高，是个女子。其余也没看清。”

　　杨河不解，问道：“何以看出是个女子？”

　　迟冷一巴掌拍他头上，“身形，头发，声音。难道你听过男鬼这个说法么？”

　　韩歧却慢悠悠的说了句，“倒也不排除这个可能性。”

　　杨河看了看两人手中现有的记录，然后说道：“第一个发现尸体的是我们派去守着杨宅的几个兄弟，听到声音的时候破门而入就发现张年被吊了起来，然后检查了周围，除了一个脚印之外什么也没有了。”

　　韩歧叹气，“是我们太大意了，没想到第二次还会是原来的地方。”

　　迟冷又道：“张家交往的人比较多，目前还没有查明白，但是街坊邻居的嫌疑可以排除了。”

　　杨河拿出两个卷宗，一个是衡都府所有的米商记载，一个是杨家的卷宗。

　　韩歧拿过来翻了翻，说道：“你看五年前杨家出事了，当时的米商分别是杨铎、王善、张年、钱钺、孙长这五家。除去杨铎，如今四个人中已经有两个死了。”

　　杨河又道：“那么其余的三家？”

　　韩歧沉思了下，说道：“我们下午先去会会这个钱钺。迟冷你继续去调查张年，然后去附近问问那些久居此住的人曾经杨家住的都是些什么人，有没有如梦这个人或者这个东西地点。”

　　迟冷应了声。

　　韩歧问杨河道：“墨水查得如何”

　　杨河道：“衡都卖这些的店家太多了，还没出来。”

　　韩歧点点头，说道：“每次凶手都特意将尸体挂在杨宅的树上，很显然这件事情和当年杨家人的死脱不了关系。”他放开杨家的卷宗看了看，“杨铎的妻儿都已经死了。”

　　迟冷和杨河站在一边静静的等韩歧命令，半响，才听他的声音响起，“杨河你找人去调查一下五年前衡都的米市有什么动荡没有……这个要调查起来大约会难些。”

　　“是，大人还有什么吩咐没有？”

　　韩歧想了想，大约是没了，忽而又叫道：“江岚。”

　　江岚猛的从凳子上弹了起来，“到，大人有何吩咐？”

　　韩歧叹气，“日后不要在屋里放置这种香料了，味道有些冲。”

　　“……是。”江岚恹恹的应了声。

　　下午杨河陪着韩歧去了米商钱钺的家里，现在的钱钺已经不再经营米店，转而经营布料和药材方面，在衡都也算是数一数二的大人物，钱钺听说六扇门的人要来原本是要在衡都最大的酒楼设宴，被韩歧婉拒了。

　　韩歧下了马车就见大门口硕大的两尊狮子，门口立着一个华服的青年，大约而立之年，气度儒雅，比起王善和张年，倒是不一般。那人见韩歧下车，眼前一亮，连忙问道：“可是韩大人？”

　　韩歧拱手道：“钱老板？”

　　钱钺哈哈一笑，自来熟拍了拍韩歧的肩膀，看的杨河眼皮一跳一跳的，钱钺笑道：“请进请进，韩大人光临敝舍，真是蓬筚生辉啊。”

　　杨河撇嘴，环顾了钱钺的家，心里不平，什么蓬筚，这人可真是恨不得用黄金贴地板吧。饶是韩歧也不禁被闪了眼，嘴角一抽，这颗房里头摆的不是明珠就是金饰，多的晃眼。再看钱钺反倒一身干净利落，韩歧纳闷，心说这反差也太大了吧。

　　可能是看出了韩歧的疑问，钱钺不好意思的笑，“昨天家里头来人了，我就让人这么收拾了大厅，今儿没来得及收拾掉，所以……”

　　韩歧心道这大约就是钱钺不肯让他们来自家的缘故。

　　钱钺使人端上了几杯茶，说道：“韩大人您尝尝，这是从西域传过来的金珠银叶，味道很浓郁。”

　　韩歧为难的尝了尝，开口问道：“我今日是来问情况的，想必你也知道吧。”

　　钱钺叹气道：“是的，已经有人通知过我了，五年前的事情……当时我虽然经营米店，但是那个时候备受排挤，王善基本上是米市的一把手，张年、杨铎、孙长紧追其后，那个时候衡都的米市呈现四分天下。”

　　韩歧不耐烦的打断，“重点。”

　　钱钺笑眯眯的看了他一眼，“当时王善派人来通知我要提高米价，可是朝廷并没有这个说法啊，我当时就傻眼了，心想这恐怕是王善自己做主的，但是胳膊拧不过大腿不是，我要是不抬价那估计现在就没我钱钺了。”

　　韩歧吹了吹瓷杯中漂浮着的绿叶，问道：“这么说来你抬价了？”

　　钱钺摇头，“没有没有，我还没来得及抬价，杨铎就死了嘛。这件事情被查了一阵子，所以这事儿就这么放下了，我一寻思就赶紧和人合开了布艺工坊，那个米店就给王善给收了。”

　　韩歧轻笑，“你倒是聪明。”

　　钱钺呵呵笑，“哪里哪里，我是商人哪里有钱赚去哪里而已。”

　　除了钱府，杨河问道：“大人您看？”

　　韩歧道：“说说钱钺的家世。”

　　杨河简单说道：“钱钺家就在衡都，但不知道为了什么事情被家人赶了出来，什么活都干了过来，也是个能吃苦的主儿，后来渐渐发迹了。”

　　韩歧道：“那他把大厅摆设成那样是干嘛？气气家里人？”

　　杨河笑，“可不是么，家家有本难念的经。”

　　韩歧又道：“你找人秘密盯着钱钺，我们去看看孙长。”

　　杨河应了声，两人刚刚上了马车，就见迟冷一路飞奔过来，“大人大人，孙长受了重伤昏迷不醒！！”

　　作者有话要说：挠头不知道说什么好，于是请大家不要霸王阿北~~

　　------

　　


                  第三十章：线索



　　三人到了孙长家的时候就见整个孙府都笼罩在阴霾当中，一路走来下人们三三两两不停的说见鬼的事情，迟冷和杨河互相看了一眼，心里都觉得怪怪的，再看韩歧，还是那样，除了最初听到孙长受伤的时候皱过眉头，之后一直都是一副面无表情的样子。

　　虽然和平时一般无二，但迟冷和杨河可都敏锐的感觉到这位大人似乎是在生气，杨河心道，也对，整个案子用了半个月的时间连个头绪都没有，今天稍微有点眉目了吧，孙长还给受伤了……这要是醒不来，岂不是又断了一条线索。

　　孙家的管家一路带着三人直接去了孙长的卧房，刚进了那个院子就见来来往往的小厮、丫头还有几个年老的大夫。

　　韩歧让迟冷和杨河两人去讯问当日见过鬼影的几个下人，自己进了内室。

　　孙长躺在床上，面色苍白，大约五十多岁，旁边守着一个大夫，还有他的妻子和两个儿子。

　　孙夫人大约三十多岁，虽然眼睛红肿，憔悴不堪，但仍旧能够看出那姣好的容貌。

　　见了韩歧进来，孙夫人站起来将他引到了外屋，这才做了个礼，说道：“韩大人，您若是有什么问的，便问吧。”

　　她看起来疲乏极了，韩歧便直言道：“那韩某也就不客气了，孙长是何时受伤的？”

　　孙夫人道：“是昨天夜里大约亥时。”

　　韩歧皱眉，“为何不早些报官。”

　　孙夫人道：“我原本以为是寻常的仇家，今天晌午听说张年的事情之后才想到前些日子死的的王善，心里觉得不妥，这才在下午报的官。”

　　韩歧点头，又问道：“那么请夫人回忆一下，孙长最近一段时间有何不妥之处？”

　　孙夫人也不含糊，直接说道：“最近老爷干什么都小心翼翼的，常说报应来了，报应来了，具体是什么事情我问他也不肯说，后来让孙冀，哦，就是我大儿子去外边找了个会武的，天天跟着。也幸亏有他跟着，不然我看老爷这次……”

　　韩歧点了点头，心道怕是孙长也已经感觉到不妥之处了，又问道：“请夫人详细说说当时的情况情况。”

　　孙夫人咬着唇，犹豫了下，说道：“从王善死后，老爷总是睡不着觉，我们在内屋，就让那会武的人在外屋住着。可是这样老爷心里还是不安，只要用了晚饭便也不出门。昨天晌午老爷要出去谈生意，原本这是极平常的一件事情，但是老爷却总是心绪不定，出门的时候也带着那个人，这一去就到了晚上，回来的时候吵吵嚷嚷的，我出了这屋子去迎他，就是那个时候忽然闪出来一个人影，速度特别快，拿着刀就往老爷身上去了，我吓坏了，喊也喊不出来，就看着老爷身上使劲儿的流血，那影子还在周围转了一圈，被那人挡了去，然后就消失了。”

　　韩歧问道：“是个什么样的人，男人还是女人，大约身高有多少，还有其他特别明显的标记么？”

　　孙夫人想了想道：“是个女人，但是速度太快了看不清长相，穿着白色的裙子，其他就没有了，和我大约差不多高……哎呀，这个我也记不清楚了。”

　　韩歧又问道：“你听过如梦么？”

　　孙夫人惊讶了下，忙道：“老爷昨天受了伤的时候一直念叨，说如梦来报仇了……之类的。我不清楚啊。”

　　韩歧又道：“你再仔细想想，五年前过世的杨铎一家，可有叫做如梦的？”

　　孙夫人听到杨家，略一思索，脸色刷的一白，站了起来，“我、、我、想起来了，杨家的夫、夫人、的闺名叫……叫如梦啊。”

　　说完大约也是害怕的紧了，直直就跌在了地上，一旁的几个丫头连忙过来将她到了椅子上，大约是听到了响声，从内屋出来一个少年，叫了声，“娘。”

　　孙夫人握着他的手，什么话也没说，那少年大约十八九岁，好奇的看了韩歧一眼，就听孙夫人说道：“冀儿，你去将那个保护了老爷的人带来，让韩大人问问。”

　　韩歧这会儿对孙夫人倒是有些佩服了，一个女流之辈，虽说受了刺激，但说起话来不卑不亢，条理清晰，即使后来受了大惊，也能很快镇静下来，实在是可不多的人。

　　过了一会儿，孙冀就带着一个少年进来了，那孩子和孙冀差不多大的年纪，背后背着一把剑，进了门朝韩歧抱了拳，说道：“在下落剑山庄张翰，久仰韩大人之命，今日得见真是在下之幸。”

　　落剑山庄？韩歧稍微有些惊讶。站起身来也抱了抱拳，道：“久仰。”

　　心道是这落剑山庄在景阳，虽说相距不远，但好说也要走个两三天，而且如是不出意外，这个张翰应该是落剑山庄庄主弟子中最让人称道的一个，人称君子剑张翰，暗喻此人为人正直、品行端正。可这人怎么就来贴身保护孙长了呢？

　　张翰道：“韩大人一定想知道那个女人的功夫吧。”

　　韩歧笑着点了点头，他喜欢和明白人打交道。

　　却不想张翰说道：“这个女人武功路数非常奇怪，我根本看不出来，而且轻功非常之高，似乎根本不需要借力，近似漂浮。我和她刀剑相撞的时候似乎……唔，闻到了一股香味。”

　　“香味？”韩歧一挑眉，“若是下次遇到还能辨识出来么？”

　　张翰略略犹豫，复又道：“应该能。”

　　韩歧点头，对孙夫人道：“不知道夫人可曾闻到那香味？”

　　韩歧这么一说，孙夫人似乎有些印象，但是因为她离得远，终究想不起来。

　　离开了孙府，韩歧立刻派人秘密守在附近，又听迟冷说道：“孙府下人所说跟孙夫人和张翰所说无异。

　　韩歧说道：“张年刚死，孙长就受伤，凶手算的很准，应该是打听到了孙长要出去的时间然后先伤人后杀人的。”

　　迟冷狠狠的道：“我们要是早些知道就好了。”

　　韩歧见他一脸恼怒，说道：“不用介怀，我们这才刚刚发现被害人之间的联系，而凶手早就知道。”

　　杨河跟在韩歧后面走了几步，忽然说道：“可是杀了张年的是个小孩子，伤了孙长的可是个女子。”

　　韩歧想了想，除了凶手是两个人之外，也别无其他想法。

　　两人回到了“小门”，就见萧萧拖着一个跟她差不多的扫帚在扫院子，杨河一把抢过，叫道：“啊哟，我的小祖宗哟，说让你扫地你还真扫啊，快去韩大人准备茶水吧。”然后一把将扫帚扔给迟冷，示意他接着干。

　　迟冷气的吹胡子瞪眼，抡起扫帚追着杨河满院子的跑，结果两人齐齐被白骞罚去扫地，两人最后一人拿着一个扫帚慢腾腾的在院子里挪呀挪的。

　　萧萧端着热水给韩歧房里的杯中泡了茶，然后叫道：“韩大人要泡金枝银叶么”

　　“……”韩歧以为自己没有听清，“金枝银叶？”

　　萧萧点着大脑袋，一脸原来‘你还不知道的’表情看着韩歧，“是那会儿一位姓钱的公子差人送来的。”

　　“……”

　　杨河一扫帚扬起一片灰尘，“我说，钱钺给大人送什么茶啊。”

　　迟冷被呛得连连咳嗽，一扫帚把打在杨河的腿上，“人家爱送什么送什么呗，你管得着么。”

　　事实证明每个人心中都有着熊熊燃烧的八卦之魂，没到两天“小门”的最新八卦就从小燕子和白骞的传奇故事成了钱钺钱公子每日必到的礼物，从茶叶到文房四宝到腰饰乃至……花花草草。

　　当然这都是后话。

　　第二天一早韩歧刚到了“小门”就见杨河急冲冲的走过来说道：“大人，墨水的事情调查出来了。”

　　韩歧嗯了一声，杨河边走边道：“是城中一个不怎么起眼的小店铺，老板说三月初八的那天店里来了一个奇怪的女人要了很多的墨，他原本劝说墨一次多买并不好，可那客人也不说话，掏了一锭银子就等取墨，所以他印象比较深。”

　　韩歧问道：“三月初八？那是张年死的前三天。”沉思了下，又说道，“看那个绳上墨水的凝结情况也差不多，那人的相貌呢？”

　　杨河推开了韩歧的房门，说道：“身高七尺有余，面上覆着轻纱看不看不清楚。这个最为可疑。其余大量买墨的我全部排查过了，没有问题。”

　　韩歧躺在藤椅上摇了摇，杨河站在一边忽然觉得大人的这个动作怎么看怎么……可爱。

　　过了一会儿迟冷也进来了，打了个招呼，便对韩歧说道：“昨天夜里钱府和孙府都没有任何动静。”

　　韩歧叹气，“看样子在孙府失手之后，凶手又要暂停一阵子了。”

　　杨河着急了，说道：“那这又要拖几天？这可怎么办呀，难道真让外头的人嚼舌根子？”

　　迟冷瞪他，“管那劳什子做什么，听大人的。”

　　韩歧直起身子，说道：“你们两个先总结下现在的情况吧。”

　　迟冷开口道：“根据目前的情况来看，凶手很可能是和五年前死亡的杨铎一家有密切的关，具体应当是钱钺所说当年哄抬米价有很大的关系，但是杨铎家的亲人已经很少了，这个很难寻找。而且具体情况只是当时的几人才知道，可是孙长现在命在旦夕……所以还不知道凶手的目标还有谁。”

　　杨河补充道：“目前为止凶手大约为两人，一个是小孩，大约六尺，一个为女子，大约七尺有余，两人应当都有武功在身。而且奇怪的是凶手在杀孙长的时候似乎有些着急了，并未精心的安排，也并未准备在凶手身上写字。”

　　韩歧听完满意的点点头，说道：“那么让凶手发生这些转变的原因很可能是其他一些因素导致她时间不够？或者……”

　　韩歧想了想，也相处出来多大的名堂，看着窗台上那盆兰花出了一会儿神，忽然说道：“你们想第二具尸体上的字若是用张年自己身上的血写的，那么第一具呢？王善身上一点伤口都没有。”

　　杨河一愣，“难不成时凶手自己的血？”

　　迟冷道：“也有可能是动物的。”

　　韩歧支着下巴想了想，“若是动物血的话她必须在杀人之前就准备好动物，然后等王善死了之后立刻取血写字，不然血液就会凝结，但是王家没有血迹，杨家也没有血迹，那么最大的肯能是什么呢？”

　　杨河道：“她自己的血最有可能。”

　　韩歧道：“这个可能性最大些。不过她倒是也有可能在中途取血，但是这样被发现的可能性就大些，而且凶手若真是个女子，那就不太可能背着一具尸体中途停下来取血写字。”

　　迟冷说道：“她都能够杀这么多人，怎么不会背着尸体跑来跑去啊。”

　　韩歧笑了下，“当然不同，你也可以去杀人，但是让你在半夜背着一具冰冷的尸体从执典巷到杨宅，中途还要取血写字你会怎样？”

　　迟冷想了想，莫名的打了个寒颤，韩歧道：“况且对方还是个女子。”

　　杨河道：“那么这么说来凶手的身上很可能带着伤？”

　　韩歧点头，说道：“为了方便伤口一般会在大腿或者胳膊上，若是为了防止被发现，那么很大可能在大腿上。”

　　杨河和迟冷一起点头，迟冷问道：“如果所有推测都是对的，那么我们现在所作的就是等凶手？可是为什么她不用王善自己的血？”

　　这个其实韩歧自己也不明白，他道：“王善身上没有任何伤口，这真是奇怪，我们不妨这样推测，或许张年身上的血迹也不是他自己的。”

　　杨河和迟冷互相看了一眼，觉得脑中越发的乱了。

　　韩歧却道：“眼下还有一个疑点。”

　　迟冷愣了下，“还有？”

　　韩歧道：“是那个树下的脚印。”

　　这么一说杨河立马想了起来，叫道：“对呀，我怎么给忘了，还有那个脚印，这么说来凶手到底是两个人呢还是一个人呢？”

　　韩歧摇头，叹道：“这个倒真是个谜团了。”随又说道，“看来我们得去亲自看看了，虽然眼下谜团很多，但好在孙长和钱钺还在，我们现在只要小心防备，想是很快就可以捉到凶手了。”

　　杨河知道他这是要守株待兔了，心中也不免有些兴奋，问道：“那我们是去孙长家等呢还是钱钺家等？”

　　韩歧道：“我们现在知道的只有当时的几个米商，但是到底参与的是谁我们还不清楚，先在钱府和孙府加派人手吧。”

　　迟冷点头，又见韩歧看着他问道，“你调查的当年杨家备录在案的下人和管家找到了没有？”

　　迟冷为难的摇头，“正在找，但是希望不大。”

　　韩歧叹气，“你先去布置吧，孙长要有醒来的迹象马上通报。”

　　迟冷领了命令出了门，可刚到门口又探头进来，“说起来，大人，我们到底要去哪里守着啊。”

　　杨河也愁了，说道：“也不知道凶手知不知道当年参与抬价或者说是参与杀害杨铎一家的人到底是谁。”

　　韩歧道：“凶手能一开始就杀了王善和张年，那就说明她掌握的消息要比我们多，但是目前，我们那就两边都守着，你和迟冷去守着孙长，我去守着钱钺……”

　　说完又看到杯子里留下的茶叶，沉默了下，转而说道：“你们去守着钱钺吧……”

　　……无人应答。

　　抬头一看，这两人已经出去了，门外还传来几声压抑的笑。

　　韩歧：“……”

　　作者有话要说：我很痛苦……本来今天要回家的，可是大伯的一个电话，我们就要被召唤到另外一个县里头去了，我了个去……不过，灭哈哈哈哈，我还有存稿箱在手！！

　　又：这个逻辑可能很不严密，童鞋 要是有什么意见请加群详说，我看能不能改的更好些，群号就在文案上，关于墨水很微妙的那个……唔……这个也确实……哈，我后面补充点哈看看能不能更好点。

　　------北行的存稿箱童鞋------

　　


                  第三十一章：杨琪



　　这件事情的背后牵扯的是杨铎一家的死，而韩歧他们现在查不到的就是当年害死杨家一家的到底是谁，如果仅仅是那三个人倒也好办，若是还有别人，那么下一个死的是谁？不要说抓犯人，就连提前防止也做不到。

　　唯一的知情人此刻还昏迷不醒。

　　若说不心急是不可能的，韩歧办案这么多年，这个案子费得时间最长，这个凶手给他的感觉很是奇怪，每次时间总是拿捏的刚刚好，在他们刚找点一点线索的时候紧接着就是接下来的谜团。

　　韩歧不得不猜想，是不是六扇门内部走漏了消息了。

　　但是他最不愿做的就是猜测。尤其是猜测自己人。

　　但俗话说六耳不同谋，“小门”内知道这个案情的人挺多。

　　又过了三天，孙长已经开始有了意识，但说话还是非常的勉强，“小门”的人在孙家秘密潜伏了几天，一天消息都没有。

　　倒是韩歧被钱钺缠的是一点办法也没有，除了每天的礼物攻势之外，钱大公子仿佛悠闲到无所事事，天天来“小门”。韩歧看书他倒水，韩歧批阅卷宗他磨墨，韩歧出门散步，他跟着。

　　刚开始韩歧以妨碍公务为由劝说着钱公子回去，但是钱钺笑眯眯的说，我要是回去了你还要保护我，不如我就在你眼前，多方便啊。

　　韩歧一想，这话也没错，便就由着他去了，钱公子乐颠颠的从公子哥摇身一变成了韩歧的贴身小厮。

　　韩歧合上了书本，抬头看着蔚蓝的天空，再看看在自己藤椅上睡的昏天暗地的钱钺，心里有些迷茫，为何喜欢缠着他的都是……男人？

　　这么一想又觉得唐青然虽然黏糊程度不下于钱钺，但好歹……有用些。

　　咳咳……

　　这么想着，他先把自己给想笑了。

　　过了一会儿，迟冷探进来个脑袋，先看一眼兀自发笑的韩大人，再看一眼熟睡的钱钺，忽然心中警铃大作，钱公子好手段！！居然快要攻克他们的“冷面韩捕头。”

　　韩歧见鬼鬼祟祟的站在门口，轻声问道：“何事？”

　　迟冷就冲韩歧招招手，钱钺在此，他不能说案情。

　　两人占用了白骞的房间，反正那人这个时候也在自家睡觉而已，迟冷一脸的严肃，韩歧一进门他就迫不及待的说道：“大人，当年杨家死的人是四个对么？杨铎和她妻子如梦，还有一双儿女。”

　　“恩。”韩歧合上了门，“还有管家以及一些仆人，大概死了有三十多人。”

　　迟冷忽然放低了声音，说道：“我们找到了当年杨家小儿子的奶妈，说是奶妈，实际上是如梦夫人的姐姐，她说当年死的那个小丫头是她的孩子而非杨家的。当年杨家的小儿子刚出生，如梦如人身体不好，那天下午便由奶妈带着杨家十一岁的女儿杨琪去娘家了。”

　　韩歧一愣，“那是报仇无疑了。”

　　迟冷点点头，说道：“如梦夫人的姐姐如今就在衡都，我已经问过了，她说当年杨琪在她家一年之后就丢了。”

　　“丢了？”

　　“是，不知都去哪里了。”

　　韩歧沉思了半晌，说道：“这么看来，凶手很可能就是杨琪，当年她十一岁，那么现在十六岁，倒是符合。”

　　迟冷点头，然后问道：“那么杀了张年的那个小孩呢？”

　　说到这个韩歧也想不明白了，若是凶手有两个人，那么树下的那个脚印岂不是太刻意了？若是凶手只有一个，那么买了墨水，以及张翰孙夫人见过的那个女子又作何解释。

　　韩歧稍微有些烦躁，这个时候门忽然被敲了三下，萧萧探头进来，问道：“大人，钱公子正在四处找你呢。要我告诉他么？”

　　韩歧摆了摆手，“先别说。”

　　萧萧乖巧的合上了门，韩歧和迟冷两人就听门外传来她软软的嗓音，“钱公子，那个屋里只有白大人。”

　　钱钺就乖乖的不说话了，实际上他很怕白骞，因为白骞的那一张嘴毫不留情，往往是他开口说一句，白骞就已经打着呵欠堵过来十句。这让钱钺十分的挫败，也让他对六扇门的看法彻底的改变了。

　　不知道的时候，他认为六扇门是非常神圣威严的地方，他觉得里头的人都是板着脸从来不苟言笑的，整个六扇门内应该是不存在一句废话的，匆匆而过的时候甚至连招呼都不会打。

　　所以在韩歧出现在他家门口的时候他好奇了，那个人穿着六扇门黑底红纹的袍子，长相虽然俊美，但是见惯了美色的钱钺并不觉得有多惊奇，反倒让他感兴趣的是他身上那种说不明白的感觉，淡淡的，很舒服。

　　这个人很年轻，却很有作为，他说的话本能的想要去听想要去遵守。

　　钱钺就是这么对他感兴趣的，所以他将生意交给一起经营的兄弟，跑来六扇门蹭着。

　　萧萧抬头看钱钺，“钱公子，你出来晒太阳么？”

　　钱钺蹲着顺手摸了摸她柔软的头发，“一觉睡醒韩大人不见了。”

　　萧萧默默的看他，“你喜欢韩大人？”

　　“咳咳……”钱钺呛住了。

　　萧萧体贴的进去给他端了一杯水出来，用的当然是招待客人的杯子。

　　钱钺叹气，轻声说道：“他太干净。”

　　萧萧似懂非懂的晃晃脑袋，“钱公子你也很干净啊，你的衣服总是每天都换的。”

　　“……”钱钺继续蹂躏萧萧一头柔顺的黑发。

　　两人蹲在韩歧房门口晒太阳，就见杨河急匆匆的回来了。一回来就往韩歧房子冲，萧萧赶紧说道：“韩大人在隔壁房。”

　　杨河说了声谢谢就倏悠不见了，萧萧回头，就见钱钺沉着脸看她，吓得小姑娘赶紧抱头，“是韩大人不让我说的，你干嘛打我头啊，呜呜……”

　　杨河进了门，就见迟冷和韩歧两人在房里默不作声，气氛有些古怪，杨河清咳了一下，说道：“韩大人，孙长醒来了。”

　　韩歧抬头，“哦？说说情况。”

　　杨河笑了，“事情和我们猜的一样，杨铎不愿意抬高米价，当时杨铎家的生意在衡都是他们四个中间仅次于王善的，所以王善等人不甘心又劝了几次，可是杨铎就是不干，最后……”

　　杨河做了个耸肩的动作。

　　韩歧点头，问道：“参与了这件事情的有几人？”

　　杨河说道：“出面的就他们四个，孙长说背后撑台的是前任衡都府知府常万千。”

　　韩歧说道：“这个常万千现在还在衡都么？”

　　杨河摇头道：“已经告老还乡了。”

　　迟冷骂道：“这个老不死的，肯定捞了不少钱吧。”

　　杨河撇嘴，“可不是。”

　　韩歧想了一会儿，说道：“这么以来我们就轻松些了，只需要看着孙长和钱钺就行了。”

　　迟冷大叫，“为什么还要看着钱钺啊，他不是没参与么？”

　　杨河道：“可是他没参与我们知道，凶手不一定知道啊，我们刚开始查的时候也将钱钺算了进去，你也不想想我们费了多大的劲儿才查到这些的，凶手能么。”

　　韩歧点头，说道：“杨河说的对，也许在凶手的心中，当年那些米商都该死不是么？反正她杀了一个是杀，杀四个还是杀。”

　　迟冷嘟着嘴不说话，见韩歧出了门，杨河这才问起刚进门来的时候那奇怪的氛围。迟冷气得跺脚，“还不是我和大人在这里商量案子，忽然听到萧萧那个死孩子问钱钺是不是喜欢韩大人。”

　　“呃……”杨河揉揉鼻子，有些尴尬，“那钱公子说什么了？”

　　迟冷摇头，“我可没去听，不过也不知道大人听到了没有，反正大人总是没表情的样子，我也看不明白。”

　　杨河点头，这倒是。

　　过了一会儿，杨河忽然问道：“你觉得不觉得这个案子很奇怪？”

　　迟冷皱眉，“已经有眉目了有什么奇怪的？”

　　杨河说道：“我总觉得凶手好似知道我们的行动一样。这种感觉很奇怪。”

　　迟冷一下子明白了过来，恶狠狠的说；“你的意思是我们六扇门出了内奸？”

　　杨河摇头，“闲杂人多了很多。”

　　迟冷看着窗外和钱钺说话的韩歧，赞同，“至少钱钺就不让人心安。”

　　杨河拍他的头，“你到底多不喜欢钱公子啊，我看他也不错啊，温文尔雅，比一般商人好很多。”

　　迟冷瞪他，“你喜欢送你啊。”

　　杨河无奈，“谁说我喜欢他了。”

　　迟冷笑的一脸诡异，“我知道，你~喜~欢~小~姑~娘~”

　　“……”

　　作者有话要说：大家好，我依旧是北行的存稿箱童鞋，话说这是第二份存稿，要是今天不能回家，那么至少要断更一天……泪……不过好似距离不远的姑姑家有一台电脑……

　　大家不要看着阿北不在就霸王哟，我知道了要推倒群TX之，qr------

　　


                  第三十二章：惟愿



　　韩歧原本是打算下午就去孙府看看的，可是一份突然而至的拜帖打断了他的计划。

　　这个拜帖来自落剑山庄张翰。

　　钱钺翻着那张质地很好的纸片看了又看，“原来江湖之人的拜帖就是这个样子的啊。”看起来倒是没有什么新奇的。他翻来覆去的看了好几遍，然后一脸渴望的看着韩歧，明晃晃的表达的自己想要跟着去的欲/望。

　　韩歧最后还是支走了钱钺，一来张翰找他若是江湖之事也不便让他听，二来，杨河还在钱府等着捉人呢，钱钺总跟着他也不太好。三来，便是最重要的一点了，韩歧本身不太喜欢钱钺的接近，实际上能够和他亲近的很少，韩歧虽然看起来温和有礼，但是内里却有些拒绝和别人过分接近的。尤其是听了钱钺和萧萧的对话，他对钱钺便有了些抗拒。

　　诚然这并不是钱钺本身的问题，在韩歧看来钱钺此人是挺不错的，年纪轻轻，能力卓然、家财万贯，最难得可贵的是还没有商人那种铜臭味。

　　只是……他自己的问题而已。

　　落剑山庄的拜帖到了，韩歧便简单的交代了几件事情，便在家中等着，未时刚过，张翰便如约而至。

　　家中只有韩歧和江岚二人，萧萧在“小门”，张天旭和江小溪也回不来，韩歧起身相迎，张翰抱拳道：“阔别几日，韩大人可好？”

　　韩歧笑道：“尚好，不知道张公子此番……”

　　张翰知道韩歧说话不喜欢拐弯抹角，便省去了那些客套话，拱手道：“韩大人直呼小人姓名便好，实不相瞒，这次是来给韩大人送请柬的。”

　　“请柬？”韩歧一愣，就见张翰从怀中掏出一个烫金的请柬，说道，“韩大人，五月初三，在我落剑山庄举行武林大会，家师得知韩大人在江家破了那青玄门的诡计，特来相邀，既然青玄门已经堕入邪门歪道，我武林正派定要齐心协力铲除。”

　　韩歧伸手接过，奇道：“这江家的事情已经过去了一个多月了，怎么现在才准备要开武林大会？”

　　张翰叹气道：“想必韩大人也听说了，前段时间青岩派掌门张鹤被人所害，为了这件事情耽搁了好些日子，而且半个月之后就是青岩派蒋若清的继任大典，所以武林大会便延后了。”

　　张翰说完又补了一句，“希望这期间再不要出什么乱子才好。”

　　韩歧翻开请柬看了看，问道：“张鹤的死因查出来了么？”

　　张翰摇头，“家师也在全力协助，可惜到现在为止毫无线索。”

　　话到此韩歧也不便再问，他虽是个捕快，但江湖事江湖了的规矩还是懂的，张翰打量着大厅，心道这房间布局倒是和韩大人本人相符，简简单单的。韩歧不怎么说话，张翰实际上也是个不多话的人，这时候倒有些尴尬了，心想着不如早些告辞，这时候江岚从房里出来手中端着一个盘子，里面放的正是那日杨河带过来的频婆果，她又去沏了两杯茶水，用的便是钱钺送来的上好的金枝银叶。

　　江岚倒水的时候凑身看了看韩歧手中的请柬，大眼睛中闪着兴味，倒和钱钺如出一辙。韩歧也不避嫌，拿起来了给她看。

　　只是张翰自江岚出现在他们身边之时就一直皱着眉头，韩歧看到了以为他是不喜江岚这般随意，便让江岚先下去了。

　　江岚刚一出门，张翰便附在韩歧耳边说了句话，直到他离去，韩歧的眉头就没有展开过。

　　韩歧收拾了请柬问江岚，“最近萧萧学习如何？”

　　江岚惊讶的转身，“大人您现在才知道关心萧萧的啊。”话语里头竟有些不满。

　　韩歧温和的笑笑，“最近太忙了倒是有些疏忽了。”

　　江岚听韩歧这么说大眼里头透出些嗔怪来，“以前您总是吃不好，那时候大人总是说人在外地还有任务在身，吃不好也是没办法的事情，那么现在呢，家就在这城里头，您也不好好吃饭。这都几天啦，中午也没有回来过。”

　　韩歧面对这个小姑娘是一点办法也没有，更别说脾气了，听完江岚的一番“教训”朝他摆摆手示意她过来。

　　江岚听话的走了过来，韩歧附在她耳边低声说了几句话，江岚虽然奇怪大人说的话，但她还是为难的点了点头。

　　韩歧沉思了半响，说道：“但愿是我弄错了。”

　　说罢又叹了口气，眉间紧蹙，江岚实在不喜欢他皱眉头的模样，大人年纪还轻，可是额头上已经有了淡淡的皱纹，这让她心里不舒服极了，轻轻抚上了他的额头，试图将那褶皱抚平，话语间也带了些轻愁，“大人，您日后别皱眉了，看起来好似忽然老了很多。”

　　江岚跟着韩歧的时候也才十三四岁，就像一家人一样，在她的心里根本没有什么男女授受不亲的想法，韩歧自然也不见怪。闻言一笑，“原本就不再年轻了，还谈什么老不老。”

　　江岚不高兴，“大人您可比钱公子年轻好几岁呢，他都能整日摇着扇子耍风流，您就不能么？”

　　说道整日摇着扇子耍风流，韩歧的脑中自然而然的想到了唐青然，想到他精致的长相还有身上淡淡的药味儿，想着想着，便露出一抹轻笑。

　　江岚不知道他在想什么，只觉得大人这个时候的模样倒是吸引人的很，看着看着竟不自觉的呆了，直到韩歧咳嗽了两声，江岚这才回了神，就见韩歧含笑看她，顿时红了脸，解释道：“我就是没见过大人笑的这么、这么、”她一时半会儿也想不出来个词儿，最后只能从嘴里蹦出一句，“笑的这么真心过。”

　　韩歧站起身来伸展了下胳膊，笑问：“那么小岚的意思我每次都笑的很假？”

　　江岚忙摆手，“当然不是啦，啊哟，反正我也没有多少学问，说不来。”

　　韩歧也不逗她了，出了大厅在院子里转了一圈儿，院子里的迎春花开的正茂盛，嫩黄嫩黄的，他喜欢花草，虽然叫得上名字的没有多少，但是喜欢养，喜欢看，每次看着那些努力绽放生命的小东西就觉得心里格外的平静。

　　江岚实际上也不懂花草，但是跟在韩歧身边久了，每次买花买草都是她出面的，时间长了，懂得比韩歧都多。

　　她见韩歧盯着迎春看，便笑道：“大人您平日都没注意过吧，来的时候都是光秃秃的呢，现在倒是全开了。”

　　韩歧听了，轻声道：“是啊，仿佛一夜之间就绽放了似的。”

　　江岚心情格外的舒爽，“是啊，这里的春天比帝都好太多了呢。”

　　韩歧看着江岚调皮的凑过去闻香味，满眼都是笑意，心想这大概就是家的感觉了吧，有牵挂的人，有在身边的人。

　　韩歧伸手掸掉了江岚头发上蹭到的花粉，问道：“阿岚今年也十六了吧。”

　　江岚回头笑，“是啊，大人不是一直都知道么？”

　　韩歧又说道：“也是时候替你找户好人家了，大姐当年都叮嘱过我的。”

　　江岚仿佛不知道韩歧在说什么似地，一双大眼睛一眨不眨的看着她，最后竟然有些委屈，“大人您这是不要我了么？”

　　韩歧弹她额头，“说什么傻话呢，只是年纪到了便要嫁人了，难道阿岚想要成为一个老姑娘不成？”

　　江岚脸刷的就红了，喏喏的半天不说话，韩歧忽然来了些兴趣，问道：“莫不是已经有中意的人啦？”

　　江岚一跺脚，转身跑了。

　　韩歧兀自站了会儿，迎面吹来三月的风，迎春花的香味便夹杂在风里不管不顾的钻进鼻子来，韩歧垂下眼，露出一个苦笑。

　　希望，事情并不是他现在想的那么糟糕……

　　作者有话要说：我是已经接连打了三哥作者有话说终于什么都说不出来的北行君……

　　大家……那啥意会哈 OO哈哈~

　　又：章节名我实在不知道用神马好……

　　------

　　


                  第三十三章：凶手



　　三月二十八，月朗星稀，迟冷躲在孙府花园中的杂货后边，压低了声音问身边的杨河道：“你说，今夜真的能够抓到凶手？”

　　杨河耸肩，实际上他也不确定，“我不知道，但是大人既然说了那就是有把握吧。”

　　迟冷有些不解，问道：“大人这几日也是和寻常一样，为何今日要我们在孙府埋伏着”

　　杨河敲了下他的脑袋，骂道：“哪里来这么多的废话，乖乖等着就好。”

　　迟冷瞪了他一眼不说话，全神贯注的感受着四周的动静。

　　韩歧让他们埋伏在这里并不是没有道理的，凶手轻功非常之高，若是伏在房顶上被发现的可能性极大，而这里算是整个花园的死角，旁边就是孙长的卧房，相当的便利。

　　韩歧易了容，此刻正在孙长的卧房中，此刻在这里进进出出端茶倒水的下人们，是个里头有八个就是六扇门的，不得不说，这次当真是下了功夫的。

　　迟冷等了又等，耐心终于告罄，忍不住又问道：“哎，你说这次要是还捉不到的话，韩大人估计就要贬官了。”

　　这么一说，杨河也有些愁了，毕竟这个案子都拖了一个月多了，实际上人们对王善和张年的死都已经模糊了，可是一说起来，总要说些官府办案不利之类的话。

　　杨河说道：“希望这次大人的判断没错。”

　　迟冷点头，“我还是挺中意韩大人的。”

　　说完嘿嘿一笑，杨河看他这个样子，也跟着笑了两声。

　　两人继续等着，将近亥时，忽然孙长的卧房门开了，孙夫人扶着孙长，后边还跟着一个下人，那人抱着一件披风，跟在两人身后。

　　孙夫人道：“老爷，您的伤已经快要好了，大夫说要多出来透透气儿。”

　　孙长不高兴，似乎依旧有些虚弱，声音也有些低，“我看你是嫌我死不了吧，晚上出来寻晦气。”说着似乎就要甩手进门。

　　孙夫人忙的拉住了他，口气有些哀怨，“老爷年轻的时候还会赏月饮酒，如今不愁吃穿了，倒是少了些情趣，你看几日这月牙儿弯弯的多好看，和我置什么气呐。”

　　孙夫人是南方人，说话软软的极为好听，孙长一听，抬头看了一轮弯月，心情也好了起来，叹了一口气道：“夫人如今也陪了我十多年了，我孙长能娶这么好的一位夫人便是上辈子积德咯。”

　　迟冷撇嘴，心道是这两个人什么时候了还在这儿打情骂俏呢，说不定凶手就等这一刻呢。

　　他这一想，还真给想出事儿来了。就见东边院墙出倏悠掠过一道白影，迟冷一惊，蹲着的动作已经换成了半蹲，手也已经摁到了腰侧的长鞭上。

　　杨河盯住那白影看，但奈何速度太快，以他的眼力竟然还有些跟不上。

　　孙长和孙夫人却根本没有看到，孙夫人听了这话羞赧的一笑，开口道：“老爷时间差不多了，我们这就进不吧，出来散步也要循序渐进。”

　　孙长笑着握住她的手，“好，都听你的。”

　　两人抬脚就要进门，就着这个时候那抹白影忽然由远至近，带着一股阴风，来到了两人面前。

　　孙长护着夫人，连连倒退两步，那白影也不出手，只是绕着他们迅速的转了两圈，孙长有些腿软，失声大叫道：“鬼、、鬼啊。”

　　饶是孙夫人比较镇定也被眼前的情况给吓坏了，双腿打颤，竟是一步也迈不动。

　　那人影转了三圈，忽然白光一闪，一柄长剑朝着孙长而来，却在距离孙长胸前两寸的地方停住了。

　　那人一愣，就见旁边一柄剑堪堪挡住了他的剑尖，使劲一推，竟然动不得分毫。

　　使剑拦人的便是易容成小厮模样的韩岐。他手中长剑一抖，剑尖顿时散乱成花直直朝那人脸上逼近，印着月色泛着冷冽的寒光。

　　那人心知晓自己上了当。迅速收剑，身体往后面一跃顺势躲开韩岐的攻势，脚尖轻点就要离开。谁知道此时突然传来一声尖锐的长啸，震得他耳膜发疼，等他从疼痛中缓过定神望去的时候，院子里面已经涌出了数十人，均手握长剑寒兵，将他围得水泄不通。

　　这些人，都是韩岐早在孙家埋伏好了的六扇门手下。

　　躲在乱石假山后面的迟冷和杨河，早在韩歧出手的时候便分别立在了两边的院墙上，防止那人逃脱。

　　白影轻声哼笑，翻身一跃上了墙，韩歧几乎与他同时动身，利剑出手，挡在了那人面前，电光火石之间两人已经交手三招，那人明显不是韩歧对手，连退几步，就见杨河手持大刀以及站在了他身后。

　　那人停了下来，仿佛在想对策，韩歧见他蒙着面纱，身材娇小，便叫了声，“扬琪？”

　　月光下，她的眼睛明亮极了，只是声音却无比嘶哑，她道：“韩大人既然知道我的名字，定是知道我为何要杀了那个畜生，如此你也要拦着么？”

　　韩歧叹气，心道自己易了容那人也能认识自己，那么自己的推断想必是有八成把握了。便说道：“你既然叫我一声大人，便知道我是朝廷的人，大邺律法的执行者,杀人偿命这原本就是不容置疑的。”

　　杨琪听后“呸”了一声，说道：“大邺律法，我看不过是个笑话而已，我爹娘被那些畜生害死了，怎的不见你们出来还我个公道。”

　　韩歧还未说话，就听杨河说道：“杨姑娘，令尊之事今日必定会给你个交代，但是你连杀两人却是不争的事实。”

　　实际上杨河的做法有些冒险，毕竟他们掌握的证据不足，很多情况仅凭借着猜测和推理，若是杨琪否认了，那便糟糕了。

　　杨琪笑了，她并不否认自己杀人的事实，“那些畜生本就该死，我替你们铲除了这些蛀虫岂不是更好？”

　　杨琪的声音有些沙哑，最后一句话出口竟然让人有些心惊，孙长本就双腿发软一直站在门前，听了这话，竟直接晕了过去。迟冷从西墙下来，将他扶了起来，和孙夫人一起送进了屋，心里骂骂咧咧的，也不给孙夫人一点好眼色。

　　屋顶上，杨琪也不和他多说废话，起身就走，韩歧知道她方才不过是在拖延时间恢复体力而已，忙的追了上去，怎奈何她的轻功实在了得，追了一段路后竟然落下了一大截，杨河就更不用说了。

　　韩歧看着前面那几乎不用下落的身影，心里倒是第一次产生出了些许焦躁，难道这次就要这么眼睁睁的放掉凶手？

　　正想着，也不知道从何处而来的一个黑影，极其迅速的掠到了杨琪前头，挡在了她的面前。

　　那人一袭黑色的夜行衣，面上覆着黑布，只余下一双眼睛，亮的像天边的星辰。

　　因为这黑衣人出来的太突然，杨琪只得停住，站在地上，却又因为用力太猛，踉跄了一下，就往那人怀里扑去，黑衣人一个闪身，看着杨琪往前冲了一小步，打趣道：“姑娘若要投怀送抱在下自然非常欢迎，可是……”他摇摇头，叹气，“可惜，在下已经心有所属啦。”

　　杨琪拔出剑来怒道：“要打就打，少废话。”

　　她抽出剑挽了个剑花就往那人身上次去，可那黑衣人并不接招，只是左躲右闪，笑道：“我只是来帮忙的，姑娘要是跑了我就去追，姑娘要是用剑，那我可就不行啦。”说罢又朝站在一边看戏的某人叫道：“啊哟，韩大人，你要捉人就快点，不然我可要吃亏啦。”

　　那人叫的夸张，韩歧不禁好笑，但又有些好奇，这人到底是谁？真的会这么好心来帮他捉人？

　　那是想归想，韩歧的动作也是没有落下，出剑挡在了那人前面，他的剑法并不花哨，反而很是刁钻，直取别人命门，就连别人想要格挡也要费些力气，更别说半吊子的杨琪了。

　　杨琪练精的只有轻功，现在对上韩歧刚开始还能对几招，到了后来便只能躲闪，而且对方还在有意的放水，杨琪有些恼怒，又有些委屈，当即叫道：“韩大人，要打就打，何必留情。”

　　韩歧轻轻叹气，收了剑，迅速出手，反手握住了她的胳膊，一股熟悉的香味传到鼻尖，“收手吧，萧萧。”

　　杨琪一怔，韩歧能够感觉到她在发抖，轻声道：“服罪吧，我可以不跟他们说。”

　　杨琪没有说话，韩岐也不知道她现在是怎么想的，便又重复了一句。杨琪听了，却忽然扬起嘴角笑了起来。笑声越来越大，最后竟带上了哭腔。“韩大人，你说大邺朝的律法对杀人者从不留情。可是那些人他们为了自己的那一点利益，就逼死了我的双亲，杀了我的家人，他们却还好好的活着！我为父为母为家人报仇，你却要亲手抓住我，对我说杀、人、偿、命！韩大人，你不觉得，这很可笑么？”

　　韩歧放开了她的手，面对她清澈的目光竟不知道说些什么好，他和萧萧说过的话很少，不知怎么的，萧萧和他并不亲近，也是，一个是凶手，一个是捕快，萧萧远离他是理所应当的。

　　只是萧萧眼中的纯净却从来没有变过，不论是那个小女孩，还是眼前的这个妙龄少女，目光清澈的直逼人心。

　　她问的问题到底要怎么回答呢？五年前王善三人害死杨铎一家三十多人，如今杨家的女儿回来报仇来了，却要受到律法的惩罚，这一切有什么道理可言呢？

　　韩歧茫然的想，他经手过这么多的案子，每个案子背后都有一个故事，他们真的应该受到惩罚么？萧萧杀了仇人，却也要为此而陪上自己年轻的生命，这样真的值得么？

　　萧萧弯起眼睛笑了，她明知道自己问出的问题永远不会有答案，但看到韩岐回答不出来的样子心中还是觉得痛快，不远处传来了脚步声，她心想大约是迟冷和杨河来了，她便不再问了转而对韩歧说道：“韩大人你帮我拦着他们好么？”

　　韩歧便转头对十丈开外的两人做了个手势。

　　迟冷和杨河虽不知道是怎么回事，但也只能站在那里不再前行。

　　萧萧背对着迟冷两人，摘下了面纱，那是一张清秀的脸，也是一张韩歧很熟悉的脸。

　　他说道：“难怪以前总觉得奇怪，原来是因为孩童的身材和你的脸并不相符。”

　　每个人都觉得萧萧的头很大，和那瘦小的身材放在一起很是奇怪，但是每个人都以为她从前生活太苦了，所以便成了那样，谁都不曾想到，其实那张脸放在眼前的这个女子身上，很是漂亮。

　　杨琪的表情没有丝毫的害怕，她大仇已然得报，深知自己落入韩岐的手中必定没有出路。只是对于他能够知道自己的身份，却是有着极大的好奇的，她的脸上带着一些迷茫一些好奇，问道：“韩大人怎么知道我就是萧萧？”她以为自己没有任何的破绽。

　　韩歧摇头，说道：“之前我也以为有两个凶手。后来才发现实际上只有一个，只是这种想法太骇然，我不敢妄断。”

　　萧萧忽然俏皮的笑了下，那个笑容和江岚像极了，她说：“看在萧萧就要坐大牢的份上，韩大人就给我说说吧，好让我……明白自己哪里露出了破绽。”

　　作者有话要说：……那啥 大家都猜出来了木有……

　　还有点击带走阿北吧~咩又：晋/江小受狂抽……更新不定，能上去我一定日更……上不去……那啥，摊手…

　　------

　　


                  第三十四章：萍碎 【第三案终】



　　韩歧便随了她的愿，开口说道：“首先是张年的伤口，初步判断出是个身高约莫六尺的孩童，刀法精准，一刀毙命。其次，是那个树下浅浅的脚印，你的初衷便是想让人以为那是个女子留下的吧。”

　　萧萧点头，疑惑，“难道不对么？”

　　韩歧道：“对是对，但是那个树下单单就那么一个脚印，太刻意了，你若是要想跳上树去，一般人用脚尖借力，而不是留下全部的脚印，但是那个时候你还需要背负着一个男人，张年身体发福，就算是力道再怎么大，那个脚印也太轻了。”

　　韩歧说罢又加上一句，“不过，我终是小瞧你了，你竟然连脚印都没有留下。”

　　萧萧用手指卷着头发，咯咯的笑，神情天真的像个孩子，“原来竟是弄巧成拙了啊。”她又说道，“我杀了张年背着他从张家来到我家院子里头，然后将他挂在了树上，那地上土很软的，我怎么会留不下脚印呢，不过是之后给抹掉了，然后又弄了个新的上去。再说了当时我还小孩子的模样，怎么会不下地就提起那个人呢，韩大人你还是高估我了。”

　　韩歧想了想，说道：“原来如此，不过我当时也在想，或许真的是有两个凶手也说不定。”

　　萧萧偏头看他，“那为何到后来知道是我了呢？”

　　韩歧说道：“是香味。”

　　萧萧有些不明白，就见一直靠着树看戏的那位黑衣人插嘴，“你身上的香味，是衡都有名的茶蓝香哟。”

　　萧萧抬起胳膊自己嗅了嗅，皱眉，她没有闻出来，韩歧却道：“是的，这个香是江岚买的，我嫌它味道有些冲，便让她换了下去。没想到江岚竟是拿到你们的房里去了。那日和你交手的张翰说起江岚身上的味道时，我派人查过，茶蓝香价钱不便宜，月内买过的人很少。”

　　萧萧这才明白了，原来是自己身上的味道惹的祸。只是她却忽然说了个不相干的话，她道：“江岚……姐姐，说这个香有凝神舒缓功效，特意买的。韩大人怎么不领情呢。”

　　韩岐一怔，这才明白为何江岚那日听到自己要求撤掉香炉时候那种难过的表情。

　　萧萧继续问道，“就因为这个你就怀疑我了么？”

　　韩歧反问道：“如此大价钱的香料买卖都有记载，我甚至去排查了近几年来买过的人家，况且你出现的时机和地点太过巧合，而且，你知道我们所有的行动时间，避开我们很简单。”

　　萧萧不语，韩歧接着说道：“当然，仅仅是这些我并不能全部怀疑你，毕竟买墨水涂黑了绳子的是现在的你而非那个孩子，张翰等人所见的白影也是现在的你，你这一手，确实高明。只是我不明白，为何你可以随意改变自己身高的大小？如此之事，韩某从未听闻过。”

　　萧萧叹气，说道：“韩大人不知道这是何种功夫，都能猜到是我，着实大胆。”

　　夜风吹起两人的衣摆，猎猎作响，韩歧微微叹了一口气，语气中似乎有些难过，“一次次的偶然便成了必然，如果可以的话我真的不想怀疑你，萧萧。”

　　萧萧低下了头，发丝略过脸庞，微痒，她的笑容变得有些僵硬，“我明白了，韩大人，这些天你让江岚姐姐找借口和我一起睡，忽然今夜她说身体不舒服要去自己房里，我以为这是个好机会，没想到却正好进了你布的局。”

　　韩歧说道：“那日张翰说的香味是一个引子，再想到之前的种种巧合，我不得不怀疑，我问了江岚，她也确实见过你大腿上的那道伤痕，你是为了给王善身上留下血迹划伤的吧。只是我不明白为何你不用他身上的血？”

　　萧萧笑道：“那是因为我们那里有一种说法，若是将自己的血抹在了已死的仇人身上，那么他便过不了奈何桥，永世不能轮回，永远成为这世间的孤魂野鬼……不要说王善，张年身上的血字也是用我的血写的，可惜，倒是便宜了孙长，不过……”

　　她忽然笑得明朗，“终将恶有恶报！”

　　韩岐默然，又问她：“你是故意跟着江岚的？”

　　萧萧点头，她说：“我看到她和那个捕快一起进了王善家，我想要我要是跟着她，那不是有机会知道更多的情况。我只是没想到她居然是韩大人的家人，也没有想到居然能够被带到六扇门，这很冒险，但却很新鲜。”

　　说完歪着头，很有兴趣的问道：“如果我不以萧萧的身份去你家，那么你还会抓到我么？”

　　韩歧颇为认真的想了想，说道：“能的。只要你还想杀了孙长，那我一定可以抓到你。”

　　萧萧不无遗憾的感慨，“要是那天在孙长家一击得手的话，说不定韩大人就找不到我了。”

　　韩歧答道：“那也不尽然，你还要杀了钱钺不是么？”

　　萧萧惊讶了下，忽然就释怀了，“原来是要打算杀了他的，在六扇门天天见他，我就怕自己一时忍不住，却不想钱钺他当年并没有涉及。”

　　韩歧点头，“所以我才让江岚在面前说起这件事情，今夜你要来的必然是孙府。”

　　萧萧弯起眼睛笑，“韩大人，我很感谢你，给了我一个家。”

　　韩歧一愣，也笑了，“大家都很珍惜你，我听杨河说想要收养你……”

　　“收养？”萧萧愣了，然后哈哈大笑起来，眼泪就顺着白皙的面颊流下，“收养啊……”

　　笑着笑着，声音便渐渐走了调，音尾微微颤抖，眼泪却越来越多，忍不住回头看了一眼，黑夜中迟冷和杨河并肩站在那里，她却一眼就能认出那个人，虽然易了容，身材却依旧挺拔，只看了一眼，她便很快回过头来，对韩歧道：“韩大人，我有一个请求，您能答应我么？”

　　韩歧大约也能猜得到，他说：“好。”

　　萧萧胡乱的用手背擦了擦泪水，说道：“您能跟杨大哥说我被亲戚带走了么？江岚姐……她大概已经知道了吧，我真的很感谢她，她对我好，教我识字，我很开心，我也很想一直和你们生活在一起，在六扇门给大家做饭，给杨大哥洗衣服，还想看钱公子给大人送礼物，真的……”

　　萧萧还想说些什么，嗓子里却涌起一片腥甜，顺着嘴角溢出。韩歧一惊，才发现不知道什么时候她竟然服毒了，萧萧的向前倒去，韩岐伸手想要拭去她口中涌出的黑血，最终却只能看着萧萧渐渐苍白的笑容和越来越弱的气息。

　　“韩大人，我这一生前面很多年是和父母在一起，后面的很多年是被仇恨支撑着活下去。能够遇见你们，和你们在一起，这个是我觉得唯一值得庆幸的事情。可是为什么，我不能早些年遇上你们？我若早些遇见你们，便不会这样了……便不会……咳咳。”萧萧一口黑血吐了出来，不断咳嗽。

　　韩岐想到了之前杨琪问的话，眼眶微热，抱着她，问道：“你还有什么心愿未了？”

　　萧萧似乎费力的想了想，终于茫然的摇头，说道：“韩大人，我也想活下去啊……我想和江岚姐姐一起，想和杨大哥在一起。我啊……很喜欢很喜欢他……啊……”

　　萧萧的气息已经微弱了下去，。杏眼无神地看着天空那弯明月，眼神开始涣散。她似乎什么都想不起来，却又似乎什么都记得。

　　五年前的那一场火烧光了她所有的幸福，父母的微笑家人的疼爱，都在那一场大火中被烧成了灰烬。五年后她遇见了六扇门的大家，耐心教自己念书写字的江岚，关心照顾她的冷迟和韩岐，还有……那个喜欢的人。

　　最后映在她脑海中的是杨河宠溺的笑容、江岚温暖的手指，仿佛刻在脑海中一般，即使什么也想不到了，不知道自己是谁了，那些笑脸却依旧清晰。

　　萧萧的嘴里一遍遍的重复很喜欢很喜欢这句话，从清晰到迷糊，到最后接近呢喃，直至消失。她的身体渐渐的冰凉，眼睛却依旧不甘心的大睁着。韩歧轻轻合上了她的眼，替她重新蒙上面纱，说道：“我一定告诉他。”

　　韩歧抱着萧萧的尸体站了起来，对那黑衣人说道：“多谢相助。”便要转身离去。

　　那黑衣人瞪大了眼，仿佛有些不相信韩歧只对他说了一句话，不过很快他就笑了，“啊，那人果然没有说错，韩大人真是个冷淡的人。”

　　韩歧的脚步顿了下，却依旧没有回头，看着远处忽闪忽闪的那抹人影，忽然知道了这人是谁，他问：“你真的确定不走么？”

　　黑衣人抬头一看，骂了一句，消失了。

　　片刻后‘那个人’落在韩岐面前，怒道：“你竟然让那个东西跑了。”

　　韩歧有些哭笑不得，大名鼎鼎的怪盗燕凌竟然被白骞叫做东西，真是不知道说什么好。

　　白骞走近他，看了看他怀中的人，叹气，“果然是她啊。”

　　韩歧应了声，又道：“多谢相助。”

　　白骞不好意思的笑了笑，“你那日说凶手轻功了得，我便想当今武林，若论轻功，可没人敢跟小燕子争第一。”

　　韩歧笑，“也就你能叫他小燕子。真是难听。”

　　白骞凤眼笑的一片风情，拍拍韩歧的肩，“辛苦你了，我先去追他。”说完便几个起落跟着那黑影走了。

　　韩歧心道若不是燕凌肯停下来等他，就白骞那三脚猫的轻功，恐怕是连他的影子也看不到吧。

　　作者有话要说：表示推理不严密，全当看乐子哈~ 还有章节名诡异，请勿计较~~~

　　又：还有一章，俺们大唐就回来了 灭哈哈哈哈 叉腰笑~~

　　------

　　


                  第三十五章：钱钺



　　韩岐回到家里的时候毫无疑问吃了个闭门羹，他叹气，心道是江岚这孩子已经这么大了也还在闹脾气。

　　大门口灯亮着，可是门却是紧闭的，韩岐不得已，第一次翻了自己的院子。

　　平日里他不论什么时候回来，江岚总是等在大厅门口，给他沏茶，和他说会儿话，可是今天，大厅的灯虽然还是亮着的，但是门口的那个人却不见了。

　　他关上了正厅的门，和寻常一样进了书房，一进去便将桌上放着一杯还冒着热气的茶，摇摇头，江岚这孩子，恐怕今夜也是彻夜不眠了吧。

　　不过，情况显然比他想的还要糟糕些。

　　江岚一连好几天都没有出过门，连上街买菜这种事情都是韩岐自己亲自上阵的，虽然他淡定的提着菜篮的模样招来了很多街坊邻居的围观。

　　知道萧萧死了的第一天，江岚将自己闷在房里不出来，第二天她眼睛红肿，披头散发，将原先萧萧住了的房子夸张的贴了封条，仿佛用那些纸张来告诉她，这个人是杀人凶手，是骗了她的。可是看着那交叉的纸条，她又忽然黯然了，在萧萧的门口站了一会儿，发疯似的撕下了封条，狠狠地摔在地上。

　　……

　　一连几天，韩岐不断的看着江岚贴了封条又撕毁的行为，他什么话也没有说，甚至连简单的劝慰也没有，他知道这个时候说什么都是无用的，用的感情越深，知道真相的时候越发的不能接受。

　　而江岚的这种反应不就正是说明了萧萧在她心中格外的重要么，在萧萧的心里江岚也一直都是个好姐姐，这样，也许就已经足够了。

　　杨河开始的几天会问韩岐萧萧去了哪里，韩岐便按照萧萧的说法说了，刚开始杨河很是高兴，他想萧萧算是有亲人了，后来又不住的埋怨，说这个孩子真是没良心啊，在六扇门呆了不少的日子了走的时候也不给大家打个招呼什么的。可是又过了几天，杨河也沉默了，大约是一种感觉，无法言喻，几次三番对着韩岐欲言又止。

　　江岚也问过韩岐为何不对杨河说明真相，韩岐只是淡淡说道，他要遵循萧萧的遗愿而已，江岚便无话可说，整个事情过了好些天后之后家里头终于又恢复了原样，只是萧萧住过的房间一直是紧闭的。

　　韩岐知道江岚每天都去清扫一遍，而当日暴露了萧萧身份的那种香料，他再也没有闻到过。

　　他不知道的是，江岚甚至因为香料的事情责怪过自己无数次，她一直都觉得若是她没有一时兴起买了那中香料，萧萧就不会死。

　　虽然她知道自己不应该这么想，跟着大人这么多年了，看惯了悲欢离合，只是这一次，就发生在她的身边，她长了这么大第一次感觉到无力，什么也不能做，什么也做不了。

　　杀人偿命，或者报仇雪恨，孰对孰错，又有谁能说得清楚呢。

　　这个案子告破之后衡都热闹了好一阵子，无非就是说原先让大家失望透顶的韩岐韩大人硬生生的扭转了败局，给大家来了个措手不及。

　　白骞就笑呵呵的立在门口夸奖他，“阿岐你可算是将咱们六扇门的面子给挽救回来了啊。”

　　韩岐正在看府衙递交上来的验尸报告，听了他的话也不甚在意，说道：“老百姓总是喜欢人云亦云，你做的好的时候他们往往看不见，而当你有一点错误的时候，不出半天，大街小巷都就传遍了，这种事情习惯了就好。”

　　白骞靠在门口，午后的阳光斜斜的照着进来，他舒服的伸了个懒腰，咂咂嘴，半晌才回道：“各有各的难处吧。”

　　韩岐表示同意，他抬头看了白骞一眼，忽然问道：“你那天追上燕凌了没有。”

　　白骞忽然听到韩岐说燕凌的名字，先是一愣，随后又捏了一个兰花指，一甩，“讨厌~~”

　　韩岐顿时打了个寒颤，表情古怪，强迫自己转过头，随之而来的便是白骞爆发的大笑。

　　这是他最近新发现的游戏，那便是寻韩大人乐子，他尝试过了好几种方法，才发现了这么一条最为有效的。

　　当然，牺牲也很大。

　　不过为了看平时总是一副淡定模样万事都和他无关的韩大人变色，那也值了！

　　韩岐终于是忍无可忍，捞起桌上还未开封的砚台就朝罪魁祸首砸去。

　　这一砸他用了五成的功力，不过白骞显然是小瞧了他，捂着自己的手不住的叫唤，正巧这个时候迟冷进来了，看了他们一眼，对白骞说道：“牛啊，大哥，能够让韩大人变脸。”

　　白骞一边疼一边努力的亮出一个骄傲的表情，这时候就听随后而来的杨河说道：“真是死要面子活受罪啊。”

　　白骞气的瞪他，迟冷笑呵呵的说：“看出来了可别说出来啊，不然咱们白大人多不好意思。”

　　白骞挽起袖子，摩拳擦掌，“好啊，你们两个小子，几天不收拾就要上房揭瓦了，明天全部发配出去。”

　　迟冷和杨河不屑一顾，齐声说：“发配不发配，那得看韩大人。”

　　白骞这才想起来这两个已经被他“卖”给韩岐了，顿时没了声音。

　　韩岐见杨河进来了便收了卷宗，将卷宗面子扣了下来，问道：“可是有事？”

　　迟冷便道：“大人让我去问询的事情已经有了结果，五月初落剑山庄要开武林大会的事情已经传遍了，收到请柬的不仅是各大门派，有些甚至只是最近几年才冒出来的新势力，还有一些名声在外的江湖侠客……反正是该请的都有。”

　　韩岐“恩”了一声，问他，“那么有没有查到浮华宫在邀请之列么？”

　　迟冷的表情有些为难，他说：“没有查到，只是浮华宫行事低调，很少在江湖上走动，听闻也只是宫内只收年轻漂亮的弟子，渐渐的江湖上就有人说浮华宫是邪门歪道之类的，所以这次他们在不在邀请之列，还真难说。”

　　杨河也递过来一个薄薄的册子，说道：“大人，这是你要看的训练场的资料。”

　　韩岐接过，准备打发他们出去。

　　白骞忽然问道：“阿岐你要那资料作甚，莫不是嫌人手不够？”

　　韩岐自然不是这个意思，他也只是一时来了些兴趣看看张天旭和江小溪的成绩如何，这些天江岚的情绪一直处在低迷状态，虽然他看出来江岚在他面前总是强颜欢笑的模样，但是实际上他们相处了这么长时间他又哪能不知道那个丫头的心思，他看看张天旭和江小溪的训练成绩若是好的话，就帮他们告个假，回来陪江岚一段时间。

　　韩岐心里默默叹气，这也算是利用私权了，真是汗颜，他揉揉眉心，总觉得这段时间自己像个操心过度的老爹。

　　他回道：“不是，就是看看天旭的成绩如何。”

　　说实话这算是他第一个徒弟。

　　白骞不可置否，手里把玩着砚台，这个砚台还是前些天钱钺送来的，他觉得无聊了，便道：“今日的钱公子怎么还不来送礼啊。”

　　这钱钺送礼的故事已经在“小门”中广为流传，无人不知无人不晓，就连后山的训练场似乎都传开了。

　　韩岐转回头，翻开扣着的那本报告，继续沉思，关于这个问题他还真不想深谈，白骞看他明显回避的模样，就换了个问题：“你不让杨河知道这件事情，就打算这么一直瞒着他？就连一本关于萧萧的验尸报告都小心翼翼的不让他看到。”

　　韩岐无奈，又解释了一遍，“这是萧萧的遗愿，等到过些日子再说吧。”时间总是能让人忘记很多东西，即使忘不了，也没了当时的感觉。

　　白骞撩开白袍子，不顾形象的蹲在韩岐的门口，感慨，“韩大人真是让人又爱又恨啊。”

　　话音刚落就听门外有人接道：“谁说不是呢。”

　　如此哀怨的口吻，白骞一听就乐了，立刻站起身来，做斯文状，“钱公子，许久不见了，近来可好？”

　　实际上他那一双狭长的眼睛不住的瞧着钱钺的的手，心道是这个倒霉催的这次不知道又带什么好东西来了。

　　面对如此直白的目光，钱钺非常的淡定，他将手中的几盒包装精美的点心放在了韩岐的桌上说道：“我今日去了一趟景阳，我听说那里的糕点非常有名，便买了些回来，你们尝尝吧。”

　　白骞就乐不可支的开始撕包装，韩岐放下手中的卷宗看向已经开始吃东西的白骞，微不可查的皱起了眉头，实际上这段时间他一直都试图将自己和钱钺的关系拉远一点，可怎奈何这人就仿佛粘上了他似地，三天两头来趟六扇门，时不时去自己家坐一坐，熟悉的仿佛两人是多么亲密的朋友似地。

　　他觉得自己不能再拖下去了，于是对白骞说道：“白大哥，你将这些点心带下去也给钱穆和孙普他们尝尝吧。”

　　白骞是何其聪明的人，韩岐刚一开口他就知道自己该走了，于是美滋滋的提起一盒子点心走了。

　　钱钺进了屋，韩岐起身关上了门，他刚要开口，却听钱钺的声音先响起，他说：“别说。”

　　韩岐的动作停滞了下，抬头看着钱钺，这个人一直都是温和有礼的，全身带着一股子的书卷气，很难让人想象他是个家财万贯的商人。

　　他又说：“韩大人，你别说我便有多一天的盼头。”

　　作者有话要说：说什么好呢，于是下一章，俺们正主儿就回来了 = =

　　------

　　


                  第三十六章：拥抱



　　韩岐不是个心软的人，他自然不会因为钱钺的这些话而不舍得拒绝人，换句话说，他就是因为知道了长痛不如短痛这个道理，所以办事从来不拖泥带水。

　　他说：“钱公子，六扇门不是谁都可以进来的，白统领无视门规，让你三番四次进出本就于理不合，日后你便不要再来了吧。”

　　躲在房顶上偷听的白骞恨不得将手中的青瓦给扔下来，心道是这个呆瓜，如此好的桃花就被他给斩断了，想来钱公子长得不赖，人温和又多金，更难能可贵的是他喜欢他啊，这是多大的一个筹码。

　　白骞就在房上认真的想起这个问题，看韩岐如今的年龄也差不多要娶妻了，单不说这个，就没见过他对谁有过不一样的感情。

　　正想着，就听韩岐的声音淡淡的传来，“白大哥，下来吧。”

　　白骞抓抓头发，这才发现钱钺已经离开了，他从房顶上翻身下来，进了屋直接开口问道：“我说阿岐，钱钺这人蛮不错的啊，虽然不能给你生个大胖小子，但是他可是衡都的一大名人，年轻有为，很不错啊，况且也没有听说过他喜欢去风月场之类的地方……再说了……”

　　白骞早在得知钱钺给韩岐送了第一个礼的时候就将人家祖上查了个清楚。此刻说起来更是滔滔不绝。

　　韩岐难得的笑了一下，打断他的话，说道：“他是男人。”

　　白骞愣了下，难得露出一个奇怪的表情，他问：“男人就不行么？”

　　这话说得像是在问又像是自言自语，韩岐一时不知道怎么回答，白骞就坐在藤椅上很久没有再说话，他低着头，看不清表情，只是韩岐从来没有见过他这般模样，心里竟然稍微有些心疼，白骞的事情他早在调任的时候就打听过，这时候也觉得自己这话说得有些过了，他说道：“不是不行，而是……我对他并无特殊之情，若是不提早拒绝恐怕伤他更深。”

　　白骞闻言抬头一笑，说道：“我知道。”

　　只是那笑容里头带着太多的无奈和凄凉，韩岐心中不忍，说道：“我只是一时口快。”

　　白骞愕然，半晌才意识到韩岐竟然是在给他道歉，不由得好笑，说道：“是我失态了。”

　　韩岐却道：“其实……我曾经也爱过一个人，一个男人……”

　　他的话刚出口，就被匆忙闯进来的杨河给打断了，杨河喘着粗气，扶着门，大声说道：“大人，孙长死了，死在牢里了。”

　　白骞噌的一声站起来气呼呼的推开杨河走了，杨河一脸茫然的看着韩岐，不明白自己哪里惹怒白大人了。

　　当然白骞只是生气杨河打断了他正大光明听八卦的大好机会而已。

　　韩岐见白骞走了，笑道：“无妨，继续说，我记得杨琪死后孙长被关在了府衙的大牢里，这个案子一直没有下来。”

　　杨河说：“谁说不是呢，孙长下了狱就托人四处打点关系，就在刚刚府衙来人说是他死在牢里了，是中了慢性的毒，已经请人验了毒，是产自热兰萨的阿迪来，推断大约是半月之前下的。”

　　韩岐沉默了一会儿，忽然说道：“你知道阿迪来是什么意思么？”

　　杨河摇摇头，“这名字太绕口，我从来没听过。也难为验毒的师傅了。”

　　韩岐说道：“在热兰萨语中，阿迪来是公平的意思。所以它被用作这种毒药的名字，一般多出现在复仇的场合。”

　　杨河恍然大悟，问道：“难道凶手不止一个？”

　　韩岐摇头，“你说下毒时间大约是半个月前，那就说明杨琪本就是有准备的，这也算是恶有恶报，公平了。”

　　杨河却道：“为何明明已经下毒了，却还要……”

　　韩岐就道：“大约是想手刃仇敌吧。”

　　他说完就沉默了下来，其实若是萧萧更加谨慎些，或许……他真的……没有足够的理由……

　　杨河见韩岐不想再说，便合上门退下了。

　　转眼就是四月，在张天旭和江小溪两人的陪伴下，江岚的情绪明显转好，白骞从那日错失了打听韩岐感情生活的八卦之后就再也没有机会知道了，任凭他使出十八般武艺都没从韩岐嘴里多掏出来一个字。

　　钱穆和孙普整日清闲无比，甚至和白骞商讨是不是可以将他们派去训练场挑选即将训练结束的新人们。

　　迟冷和杨河也难得的清净，杨河整日拿着不从江岚那里讨教来的食谱在灶房里胡乱捣鼓。

　　如此和谐的氛围下，韩岐的休息日也难得的很准，只是……

　　有些人偏偏不想让他安生。

　　院内，韩岐手持白子，钱钺手持黑子。两人对弈已久，清风徐徐，满园花香，当真是一派好风光。

　　没错，韩岐那日的确是很明确的拒绝了钱钺，只是不久前钱钺提着两壶好酒，站在韩岐家门口，非常有理的说道，你是让我不要再去六扇门妨碍公务，可没说让我来你家啊。

　　韩岐很是无奈，只是钱公子又说了，我是以朋友的身份来拜访你的，韩大人不能不给面子啊。

　　……

　　事情演变的结果便是，衡都赫赫有名的钱钺钱公子没事就往韩岐家跑，休息日更是不用说，江岚甚至很纳闷的问韩岐，是不是钱钺比他更清楚他的作息安排，怎么有时候韩岐自己都忘了是他轮休，钱钺就先提着东西敲开了他的门。

　　良久，韩岐收子，钱钺笑眯眯的问道：“韩大人，如何呀？”

　　韩岐就事论事，“心态平和，甚好。”

　　江岚端着茶水给两人续杯，她对于钱钺经常性的拜访早就见怪不怪，只是对自家大人时不时言语中的暗示有些不满，好歹人家公子每次来也是备着好酒厚礼来的，三言两语便要赶人家走也总不是个事儿，不过，让江岚更加佩服的则是钱公子忍耐的功夫。

　　高，绝对是衡都第一忍！

　　―

　　虽然这段时间江湖朝廷俱是一片平静，但是韩岐却觉得这种令人不安的平静下似乎酝酿着某种蠢蠢欲动。

　　果然，四月四日清晨，他前脚刚踏进朱红色的大门，迟冷后脚就赶上来将他堵在门口。着急的说道：“韩大人，昨夜得到急报，南山派掌门纪云被人发现死在自家房中，死亡时间为当天夜里，被发现的时候发现时嘴唇青紫紧抿，身体冰冷僵硬蜷缩，没有任何伤口。”

　　韩岐脚步一滞，转身急问道：“再说一次特征？”

　　迟冷忙道：“嘴唇青紫紧抿，身体冰冷僵硬蜷缩，没有任何伤口。大人可知道这是什么古怪的招数毒药？”

　　韩岐自然不知，但他立马想到的便是二月份张鹤的死亡，他边走边说：“你知道二月份青岩派掌门张鹤的死么？”

　　迟冷紧走几步，跟上韩岐，听了他的话，忽然一跺脚，大声道：“我说那里不对劲，我怎么没有想到！！！这么说来又是一起连环案？”

　　韩岐推开了房门，拉了个凳子给迟冷，说道：“大约是江湖纷争，若是他们没有报官我们就不便理会。只是……”

　　韩岐皱眉，继续说道：“南山派是中原一个比较大的门派，以南山拳法扬名，掌门人纪云虽然脾气耿直，说话直来直往，得罪的人虽然不少，但他为人好爽，乐善好施，在江湖中口碑很好，朋友也很多。”

　　迟冷点头称是，韩岐又说道：“这和张鹤的情况很像，两者都是正派武林中数一数二的人物，况且死亡日期接近五月份的武林大会，怎么看都不是个好兆头。”

　　迟冷略一迟疑说道：“这次武林大会的主旨便是集合各路英雄讨伐青玄门，恰恰在这个关口死了一个至关重要的人，这是否可以推测和青玄门有关？”

　　迟冷这么一说，韩岐便想到三月初他来衡都府的第一件事情便是彻查寒云门灭门事件，侥幸逃脱的寒云门弟子均是一口咬定当日闯进寒云门的人个个都戴着青面獠牙的面具。

　　而那种特定的獠牙面具，便是青玄门独一无二的标志。

　　再想到孟宇的事情，韩岐心里头也有些拿不准，那时候在江家，他阻止了孟宇的行动，当时他就想过，若是自己不出现在那里，孟宇是不是还要继续行凶，他想了想，说道：“若我们假设孟宇是青玄门的人，那么他在江家的行凶，已经成功的让武林正派讨伐青玄门，虽然其中原由我们不甚清楚，但是这么一来，青玄门再杀了张鹤和纪云就显得有些画蛇添足，若孟宇不是青玄门的人，那么这纯粹是栽赃嫁祸，张鹤和纪云的死就有其他隐情。”

　　迟冷被韩岐绕晕了，问道：“那么到底和青玄门有没有关系……”

　　韩岐说道：“我有两个推断，一是孟宇所在的势力栽赃嫁祸，一是青玄门内部发生了大的变动。”

　　迟冷这次明白了，说道：“这两点都可以解释为何孟宇要将大家的视线转移到青玄门。”

　　韩岐点头，说道：“或许张鹤和纪云的死还有别的原因，毕竟张鹤死的时间是在二月，而纪云死于四月初，若是青玄门想要制造声势，那么时间相隔太久影响难免减弱。还有一点我很在意，那就是杀人的手法，据我们所知，青玄门内根本没有一门武功致人死亡的时候出现类似于冻死这样的情况。”

　　迟冷点头，他早就觉得这种死法太过诡异。

　　韩岐又说道：“当然我们不知道不代表不存在，总之，最近着重注意一下青玄门内动向，但是注意动作不要太大，免得被其发现。”

　　虽然六扇门和很多江湖门派有合作关系，但是对于一些不肯合作的或者“邪门歪道”的那便只能采取某些措施。青玄门就是其中之一，其门内等级明确，纪律分明，六扇门历时几年成功安□去了两个人，“小门”因为就在蜀地，所以不可避免的挑起了联系内线的重任。

　　迟冷点头，问道：“若是他们不肯报官，那么我们还查么？”

　　韩岐严肃道：“查，我总觉得事情没有那么简单，这次很可能引起江湖动荡，这样的话，为了社稷稳定，朝廷肯定会有所动作，我们要提前查明原因，若是不能阻止那也不能处于太被动的地位。”

　　迟冷刚要走，韩岐又说道：“对了，你让人去查查记录在案的门派武功有没有和那种相似的。”

　　迟冷领命离去，韩岐在房内坐了一会儿，差人叫来了杨河，迟冷和杨河虽然下属于韩岐，几人专司重大杀人案件，但是他们两人也是分工明确，杨河管理的是县府递交上来的案件，迟冷管理的是江湖案件。

　　杨河进了门，问道：“韩大人，你找我？”

　　韩岐见他一身粗布衣服，身上一股子油烟味，问道：“做午饭呢？”

　　杨河嘿嘿傻笑，说道：“小冷和白大哥说中午就不回去了，我这不给他们露两手嘛。”

　　韩岐道：“那正好，算我一份。”

　　杨河坐正问道：“是不是出了什么事？我见小冷一脸紧张的进了卷宗房。”

　　韩岐就将情况给杨河说了一遍，然后说道：“鉴于他们还未报官，我们先暗地调查，最近州府无事，你就全力协助迟冷。”

　　杨河领命，又问韩岐道：“那么大人有什么打算？要去南山派么？”

　　南山派处在中原，长安以西，傍着淮水。

　　韩岐摇头道：“他们还没有动作，我们现在过去不合适，虽然我觉得这件事情必定简单不了，但是若是他们愿意江湖事江湖了，我们只好作罢。”

　　杨河点头，又说了几句话，便匆匆出去了。

　　韩岐合上书本，望着窗台上的吊兰发呆，他总有种感觉，似乎这迷雾已经慢慢的开始蔓延，遮天蔽日。

　　在“小门”中用过午饭，下午时分，韩岐翻开了迟冷挑选出来一些卷宗看了看，如他所想，一点头绪都没有，外面的天气已经变了，阴沉沉的，黑云压顶，像是一场暴雨将来的前兆，果然刚到申时就见天空雷鸣电闪，顷刻间将整个衡都府罩在了密密的雨幕当中。

　　大约半个时辰左右这场来来势汹汹的暴雨终于转成了淅淅沥沥的小雨，韩岐这才想起，明日便是清明了……

　　正出神间，门忽然被大力推开，不用抬头就知道能这么无礼的除了白骞再无他人。

　　白骞带着一股冷风卷了进来，韩岐还未开口，就听他大叫：“阿岐阿岐，门外有位红衣美人找你~！”

　　说完不等他回话，白骞又凑近，“细细看来，我比你长的好些，为何你这么受欢迎，我桃花却还不开呢？”

　　……

　　韩岐果断的抢了白骞手中的伞出了门，外面细细密密的雨水已经将石板路洗刷的非常干净，就连空气中都带着清香，天空已经退去了原本的阴暗，虽然依旧是灰蒙蒙的一片，但是韩岐的心情却莫名的好了起来。

　　门外，是记忆中那摸鲜艳的红，那人撑着一把旧旧的油纸伞，黑色的靴子上已经布满了泥土，衣袍下摆也已经看不出来颜色了，但是这都不影响他明艳的笑容。

　　他忽然发现，那人竟成了一片灰中唯一的一抹亮色。

　　“青然，你来了。”韩岐站在他面前，笑说。

　　“阿岐。”唐青然笑意未减，只是眼神却骤然明亮起来，他说：“这次终于能够对着你叫出这个名字了。”

　　韩岐还未来及去想，就猛然间撞进了一个熟悉的胸膛，鼻尖萦绕的是久违的淡淡药香。

　　唐青然长长叹了一口气，似乎极为满足，他说：“阿岐，我很想你。”

　　作者有话要说：唐美人出来了……

　　出来了。

　　哇哈哈哈哈哈哈，消失了这么久终于我的楠竹回来了，oo阿北的群：136274930 群内冷清，真的没有姑娘喜欢阿北么，默……

　　带阿北回去吧，身娇腰软易推倒咩~

　　------

　　


                  第三十七章：怀疑



　　“呀~~”朱红色的大门背后忽然传来一个声音，“我的伞呀~~~唔~~~”

　　白骞一脸欲哭无泪的看着被韩岐抢走的那柄新买的白色绢花油纸伞，被其残忍的抛在地上。

　　迟冷眼疾手快，捂住了白骞的嘴，低声说道：“难得有好戏看，白大哥你别搅和嘛。”

　　杨河若有所思的说道：“我以为韩大人拒绝了钱公子是因为他根本喜欢的就是女子，可是哪里想到……”

　　原来他竟然是心有所属的嘛。

　　白骞又瞅了抱在一起的两个人一眼，说道：“那个红衣美人比钱钺好看很多。”

　　迟冷毫不留情的说：“白大哥，你太俗了，韩大人是那种被外表所迷惑的人么！”

　　杨河赞同，白骞又说：“可是钱钺很有钱。”

　　他的语气好似很是纠结。

　　迟冷又说道：“为何是韩大人被抱在怀里？”

　　白骞摸摸下巴，一脸深沉，“这个问题很严重。”

　　杨河表示自己不明白他们在说什么。

　　这时候就听头顶传来一个冰冷声音，“你们很闲？”

　　八卦三人组立刻噤声做散伙状，就听另一个略微低沉的声音问道：“钱钺是谁？”

　　白骞立刻施展起自己三脚猫的轻功奔出去捡起那把已经面目全非的小伞，哀怨的说道：“小白，你的命好苦……”

　　迟冷忽然大叫一声，“啊呀，那个卷宗我还没有看完。”

　　杨河摸着头，表情分外憨厚，“我去帮小冷，嘿嘿。”

　　韩岐无比淡定的走向自己的房间，唐青然与他并肩，只不过还捂着刚才因为拥抱美人被‘赏’的一记直拳的肚子，笑道：“他们挺有趣的。”

　　这点韩岐倒是赞同的，又听唐青然说道：“我发现阿岐你有种很特别的能力。”

　　韩岐抬头看他。

　　唐青然笑眯眯的说道：“你总是很能吸引别人的目光。”

　　说罢，又在心里加上一句，我可要将你看紧了。

　　只是这话他没敢说出来，方才一时激动忍不住抱了抱他，就被打了，也不知道韩岐心中作何感想，若是再说多些，他还唯恐自己给交代在这里了，那就太难看，他可是给师兄夸了海口这次要抱得美人归的。

　　韩岐便不再说话，唐青然也早就习惯了，跟着他进了门，先是将韩岐的办公房细细的看了一遍，就连书柜里头放着什么书都一一打量过来，这时候就见韩岐拿着一套衣服还有一盆热水进来，说道：“洗洗吧，然后换上衣服。”

　　唐青然笑说：“阿岐如今真是体贴。”

　　韩岐道：“莫非你那张嘴也不想要了？”

　　唐青然就乖乖闭嘴去脱衣服。

　　韩岐出了房，转身去了卷宗房，里面人很多，大多都在靠着书架子翻卷宗，韩岐就见迟冷和杨河两人笑得一脸诡异，看见他来了又立刻收敛笑意，装出一副非常忙碌的样子，韩岐问道：“如何？”

　　迟冷摇摇头道：“目前没有任何发现，只有那会儿放在大人桌上的那几本有些联系。”

　　韩岐道：“那些我都看过了，不大像。对了，你着重看下天山派的记录，我觉得有些问题。”

　　迟冷和杨河互相看了一眼，又听韩岐说道：“我记得天山派的内力以至阴为上佳。”

　　迟冷顿时觉得心里头有些发凉，他不确定的看口问道：“天山派的卷宗从十年前鱼玄机死了之后就再没有记录了，莫不是……那啥……”

　　杨河虽然对江湖上的事情了解的没有迟冷多，但是对于那件轰动整个邺朝的事情还是很清楚的，他咽了口唾液，问道：“莫不是天山派的寻仇来了？”

　　迟冷接口道：“你这么一说我倒是想起来了，当年剿灭天山派的主力就是青岩派、南山派、崆峒派、落剑山庄，参与其中的倒是很多，比如江北府的江家和蜀中的寒云门之类的。”

　　韩岐点头说道：“如今江淮死了，寒云门被灭门，青岩派掌门张鹤与南山派掌门纪云也死了。”

　　杨河说道：“那么似乎所有的矛头都指向了当年的天山派？”

　　韩岐摇头，说道：“这其中有些不对的地方，江淮的死是我亲眼所见与天山派没有太大关系，寒云门灭门之事那时候我听人提起过，应当是和孟宇有关系。”

　　迟冷皱眉，问道：“难道说，江淮和寒云门门主聂玉良的死是一回事，而张鹤和纪云的死则是另外一种原因？”

　　韩岐说道：“很有可能，而且张鹤两人的死亡情况让我觉得有些奇怪，总之你尽量去查当年天山派是否还有人存活下来，还有天山派的卷宗，看有没有什么蛛丝马迹。”

　　韩岐说完，便靠着门不说话了，实际上他没有说的是，天山派的确是有人活着，唐青然和林子哲，两人是鱼玄机的嫡传弟子，而更为蹊跷的是唐青然是去江淮家寻找那本遗失的天山派镇派之宝天山诀，二月张鹤死的时候他和唐青然正在前往了临水县的路上，当日小灰传来张鹤死亡讯息的时候唐青然微变的脸色，还有……那日唐青然病发时全身冰冷……

　　更巧的是南山派的掌门纪云刚死，唐青然便到了蜀中，这其中是否有关联还很难说，实际上他能联系到天山派也是因为今日见到唐青然的缘故。

　　韩岐陷入了沉思，迟冷和杨河也不敢打扰，两人便去架子上找天山派的卷宗，整个卷宗房里头只有翻书的声音，这时候就听见唐青然从走廊上过来，对倚在门口的韩岐招呼道：“阿岐，我收拾好了。”

　　他穿的是韩岐留在“小门”的那件衣服，是江岚所说“莫二哥送的”那件白衣，因为莫凉迹身形比韩岐稍微长些，所以这件衣服不是特别合身，他就放在“小门”以防万一。

　　看惯了他穿红衣，忽然换成了白衣，韩岐乍看之下竟有些不习惯，心中却暗暗赞叹，唐青然气质上佳，乌发用玉冠束起，靴子也是韩岐的留下的白靴，一袭绣着淡色花纹的白袍，更显得他身长腿长，再加上手中那柄金边折扇，和他俊美的相貌，当真是翩翩佳公子。

　　唐青然见韩岐盯着自己看，心里挺乐，于是问道：“韩大人，小的可入你眼？”

　　这时就听房内传来“扑哧”一声笑，韩岐侧脸，就见迟冷和杨河两人迅速掉转头的模样。

　　韩岐大约也觉得好笑，嘴边带着一丝笑意，说道：“这件衣服你穿着很合适，便送你吧。”

　　唐青然摇摇扇子，问道：“这就是江岚那丫头说的莫……莫二哥送你的衣服？”

　　韩岐点头。

　　唐青然笑道：“那可不行，这是二哥送你的，况且……”他想说他自然是要阿岐亲自买的衣服，但是话到嘴边又变成了，“况且这也是他的一片心意嘛。”

　　他心里打着算盘，心想这猛药不能一天下了，要慢慢渗透才好。

　　迟冷和杨河在里头伸着耳朵偷听，听唐青然这么说杨河一脸迷茫，“这都见过家里人了？”

　　迟冷撇嘴，“我看这个唐公子是故意的。”

　　他说的没错，唐青然故意这么说韩岐自然是知道的，他看着唐青然，戏谑的说道：“你还真是自来熟。”

　　唐青然咧嘴一笑，“我这人没什么优点，就是这点值得夸。”

　　迟冷手中拿着的卷宗差点没摔下去，心道是这人真是……难怪钱公子没有攻破大人的心，终究是脸皮厚不过人家哟。

　　韩岐无奈的笑了，其实就连他自己都没有发现他对唐青然更多的是纵容，此刻小雨已经停了，太阳也从云中钻了出来，雨后的土地还是湿漉漉的，太阳一照，视野所及之处整个儿都明亮了起来。

　　傍晚的阳光落尽韩岐带笑的眼眸中，唐青然忽然轻轻说了句，“真好。”

　　韩岐一怔，别过眼去，他不是没有听见，也不是不知道唐青然话中的深意，但他却不知道要如何回应。

　　只是，雨中的那个拥抱他没有立刻推开，也只有见到他的时候才发现原来对这个人还是有些不同的。

　　可是如今唐青然的身份是个谜题，他不是傻子，所以不相信唐青然单单是鱼玄机的徒弟那么简单，况且，唐青然是否抱着其他的目的而来，他有些怀疑。

　　韩岐收敛了情绪，问道：“怎么会突然过来？”

　　唐青然手中转着折扇，笑吟吟，“有美人兮，见之不忘，一日不见兮，思之如狂。”他拽了几句文，觉得不顺口，改口，“阿岐，这么问就是你的不对了，你那时不是说后会有期么？我怎能辜负了你的期望？”

　　韩岐叹气，心道这个人还是满肚子的歪理，又问：“你那时候说家中有事，可处理好了？”

　　唐青然当日匆匆离去一是自己旧疾要复发，二是林子哲在天山等他，只是这些不便说出口，只能对韩岐撒了个慌，这时候韩岐问起来，他便笑道：“还好，不用担心。”

　　韩岐就不再问什么，两人静静的站了一会儿，唐青然说道：“我要在蜀中留一段日子，住在你家里可好？”

　　韩岐道：“你来的时候就打的这个主意吧，现在又何必问我。”

　　这时候迟冷找到了天山派的卷宗，走过来请示，“大人，天山派的卷宗我已经找出来了，但是没有发现与那功夫相似的，您看怎么办？”

　　他没有避着唐青然，一是没有想过唐青然和天山派有什么关联，二是觉得这人和大人“关系匪浅”若是避嫌了就太见外了，好不容易大人……咳咳……

　　只是，他好似是好心办了坏事，迟冷拿着卷宗看着这个唐公子忽然变了的脸色，还有自家大人明显不自在了一下。

　　虽说韩岐的不自在实在是表现得不明显，但是身为六扇门的人，迟冷自然对面上的表情颇有研究，他顿觉不妙，虽然不知道自己哪里说错了，但是还是很机灵的迅速离开了。

　　唐青然沉默了片刻，开口问道：“阿岐，你在怀疑我？或者在怀疑我师兄？”

　　作者有话要说：……点击收藏【北叔】的专栏，关注【北叔】最新状态……

　　于是还是【北叔】的专栏还是【北叔】的群：136274930重点是【】中的东西 - -！ 拒绝殴打北叔------

　　


                  第三十八章：心境



　　其实不需要韩岐解释什么，唐青然自己也明白的，只是真的见他查到他自己身上还是有些不舒服，他也移开了看着韩岐的目光。就听韩岐淡淡道：“你若不心虚，让我查查又何妨？”

　　韩岐这话说出口，两人之间竟然有些拔剑张弩的感觉，良久，唐青然叹气，伸手轻轻抚上他的脸，说道：“阿岐，我来不是和你吵架的。”

　　韩岐打掉他的手，说道：“这个案子到底是怎样我会自己查明，青然你若是要插手，那便抱歉了。”

　　唐青然也不见生气，和和气气地说道：“你还真是皇上不急太监急，南山派死了个掌门不见报官，你先调查什么？”

　　韩岐冷冷瞥了他一眼，说：“我韩岐要查的人，还没有人能拦得住过，况且只要危害到大邺的江山社稷我便要管！”

　　唐青然就这么静静的站在门口看着韩岐拧眉，忽然觉得这两个月的分别让他们之间生疏了起来。

　　这个时候就听房内传来两声清咳，正是迟冷，韩岐转头就见迟冷一脸严肃的站在书架前面，说道：“大人，你已经严重的妨碍了公务。”

　　韩岐这才发现两人这种紧张的气氛，已经让卷宗房内的众人心不在焉起来，迟冷心道，就算每个人都努力的想投入在公事中，可是老大在门口“谈情说爱”，让他们怎么做到视若无睹？

　　“哈哈！”几声，唐青然笑了出来，顺带赞扬的看了一眼迟冷，韩岐脸上的表情也缓解了下来，他知道其实迟冷不过是故意破坏他和唐青然之间那种紧张的气氛而已，对唐青然道：“请移步吧。”

　　两人回了韩岐书房，只是一路上那话题再也没有提起过，韩岐的桌上还放着一些卷宗，正是迟冷早上拿过来的那些，唐青然挑挑拣拣的看了些，撇撇嘴，心道这都是八竿子打不着的，再看也没有，这些卷宗的最底下是杨琪的验尸报告，唐青然对这个挺有兴趣的，他来衡都的时候就听大街小巷都在谈论韩岐这次的破案经过，说的神乎其神，几乎能编成一个段子了。

　　只是越往下来，唐青然的脸色越加古怪，他问道：“这个杨琪能够随意改变身体大小？”

　　韩岐正在收拾他换下来的衣服，听他这么问，说道：“恩，是，虽然我觉得有些不可思议，但是毕竟是事实，只不过遗憾的是当日没有机会问出来。”

　　唐青然转头看着他动作，笑眯眯，“阿岐你如今这么贤惠，我好生惶恐。”

　　嘴上说着‘好生惶恐’心里其实早就乐开了花。

　　韩岐抚额，“你这衣服满是泥土，我怕污了我的地板。”

　　唐青然挑眉，“还是那么口不对心啊。啧啧。”一脸‘其实我都懂’的表情。

　　当然，这话并非全是假的，唐青然换了衣服就将他那带着泥水衣服鞋袜全部扔在地上，虽说大男子不拘小节，但是这般……韩岐还是看不过眼去，毕竟这太挑战他的底线了。

　　唐青然撇嘴，毫不在意，扬扬手中的册子，“那你就是那么上报的？”

　　韩岐道：“有何不妥”

　　唐青然摇头，“自然不是，你看这个报告写得清楚，杨琪背后有一个火焰状的图案，那时候在江北时不就遇到过么？”他想了下，说道：“就是那个凶手的相好，叫什么倩倩的。”

　　韩岐将他的衣服叠好，放在椅子上，说道：“是，文书上我已写明，杨琪应该是圣教的成员，只是……那功夫有些邪门，但因为某些特别的情况，这里知道的人也不多。”

　　唐青然对韩岐所说的那个“特殊情况”有些好奇，只是见他避过不谈，也不好再问，只说道：“我当年在天山的时候听说过热兰萨某个教派有这么一门缩骨功，必须是幼年的时候开始练习方能成功，但其训练及其残酷，十个人里头活下来四个就很不错了。只是这门功夫学会了那就很有用了，改变了身形做起事情来也方便些，现在回想起来大约是圣教里头专门培养的。”

　　唐青然就事论事，说话自然不带任何思想感情，只是韩岐脑中浮现的却是萧萧的一派天真和杨琪满脸泪水的模样，又想起她当年家破的时候已经十一岁，要练那种武功想必比其他人吃的苦头要更大些。

　　为了已死之人，吃尽苦头，赔上了自己的一生。

　　唐青然见他不说话以为他在思考案子，便自顾自的看起破案经过来，就听韩岐说道：“最近上头说圣教活动频繁，也不知道他们要做什么。”

　　唐青然随口接道：“我听说他们在这失踪很久的圣子，具体情况也不清楚。你不是说你不用管这个么？”

　　六扇门内分工明确，负责圣教案子的人很多，韩岐自然是不用操心，只是，他说道：“我遇到了自然要管。”况且圣教已经渐渐深入中原腹地，令人不得不担忧，又问道，“你还知道什么情况么？”

　　唐青然思索了下，说道：“师兄好像知道些什么，上次闲谈的时候提起过，不过当时乌潜在场，师兄没有说完，我也就忘了，日后见了他帮你问问。”

　　说起乌潜，韩岐这才想到已经很久没有他的消息了，便问道；“乌潜现下如何？”

　　唐青然说道：“很安分，挺奇怪的。”又想到那日自己和乌潜的谈话，补充道，“对了，乌潜和那个孟宇关系匪浅，阿岐你知道么？”

　　韩岐摇头，说：“我和乌潜平素没有来往，自然是不知道的。他若是安分的在你师兄那里也好，我也想了他这次必定不是以鄂多王爷的身份出来的，不然这么久了鄂多也没有反应。”

　　唐青然回道：“他是为了江淮的那个起死回生的秘术来的，只是现在被你阻止，他又逃不出我师兄的五指山，只能乖乖的等着了。”

　　说完又问韩岐道：“怎么啦？莫非阿岐你心疼了？”

　　韩岐冷笑一声，“要是说你心疼我还会相信。”

　　唐青然笑，“那可不一定，越美的东西越危险，乌潜可是个蛇蝎美人，你别看他装无辜的那模样，我有心疼他的闲工夫还不如和你说说话儿来的自在。”

　　韩岐不接话，眼神却温暖起来，他笑道：“其实当年在鄂多的时候有人告诉过我乌潜其实是个很小孩心性的人，只是这么多年，大约也变了吧。”

　　唐青然随口问道：“你去过鄂多么？”

　　这话带着三分疑惑气七分试探，韩岐岂能不知，他也知道唐青然不过是想问青格勒的事情，他笑笑道：“两年前去过，因为任务关系，在鄂多留了将近一年。”

　　他避重就轻的略略一答，唐青然笑笑，其实两人都是心知肚明。

　　唐青然看完卷宗，极其顺手的将他桌上散乱的那些书籍收拾起来，嘴里念叨：“阿岐你不最是自诩干净整洁么，怎么你的书桌这么凌乱。”

　　韩岐回道：“和你这么邋遢的人比起来，我倒是觉得自己已经干净过头了。”

　　其实唐青然知道他只是太忙了没有时间一一收拾而已，便说道：“应当有个专门的小厮来收拾才好。”

　　韩岐卷好他那一堆脏衣服，说道：“那进进出出的岂不是太麻烦。”

　　唐青然收拾好了书桌，闲来无事便开始观赏他窗台上放着的几盆花草，他感叹道：“阿岐你这性子养些花花草草真是为难它们了，你买这些作甚。”

　　韩岐不想接话，转而说道：“我去将你的衣服送出去，你先看着。”

　　唐青然就应了声，自顾自的拉拉叶子，拨弄拨弄花瓣。

　　其实他方才说错了两点，第一，韩岐的确是个喜欢花草的人，他甚至愿意腾出大半天的时间去花市上转转，去野外采风，也不愿意和人打交道；第二，这些花自然不是他买的，他现在没有那么多的时间，这些都是钱钺送的，只是这句他觉得没有什么说的必要，便岔了话题。

　　韩岐抱着衣服出去，立刻就有人上来接过，这都是“小门”里请来专门帮衬杂事的，他简单交代了几句，刚要回去，就听头顶传来淡淡戏谑的声音，“哎，阿岐真是贤惠。”

　　韩岐懒得抬头，说道：“明日便是清明了，我且拭目以待吧。”

　　他说的自然就是怪盗燕凌那日放在白骞桌上的盗窃预告。

　　白骞从房顶翻身而下，打了个呵欠，毫不在意，说道：“今日不留下吃饭了？”

　　韩岐道：“家中还有人候着。”

　　白骞靠着柱子上，望天，“小岚？还是小然？”

　　韩岐就面无表情的从白骞面前经过，轻飘飘的撂下一句，“白统领，你的脖子上被蚊子叮了么？”

　　白骞立刻嚷嚷，“现在哪里有蚊……”声音忽然停止，韩岐嘴角上扬，白骞心虚的拉拉领子，当什么也没有发生，迅速的消失在了韩岐的面前。

　　作者有话要说：= -白统领这娃其实本事不大，真的。

　　他就是心思缜密些，功夫一般般而已。

　　于是……他悲剧了，哇哈哈哈哈。

　　于是还是北叔的专栏------

　　


                  第三十九章：叔叔



　　傍晚的时候韩岐带着唐青然回家了。

　　江岚开门的时候就见穿着大人白衣服的唐青然，稍微一愣，心道这个人什么时候又找上自己大人了，于是骂了一句，“阴魂不散。”实际上嘴角却上扬了起来。

　　她虽然不喜那看起来没谱实际上也确实不靠谱的人，但不可不说的是那人在身边的时候大人的心情通常会比较好。

　　其实在江北府的时候能够见大人和他时常斗斗嘴也是乐事一件，至少比和钱钺在一起闷慌舒服的多。

　　她就勉强……好了。

　　唐青然忽视了背后不断做小动作的江岚，跟在韩岐的身后进了院子，先是打量了一圈，复而十分得意的长叹道：“啊，终于到家了。”

　　江岚瞅准机会，骂道：“脸皮厚的堪比城墙了，你怎么不去参加衡都第一厚脸皮大赛，准拿第一！”

　　唐青然毫不在意的摇摇扇子，劝道：“姑娘家火气这么大可不好，明日我去买些上好的菊花给你败败火。”

　　江岚叉腰大叫，“唐大公子你还可以再无耻一点么！”

　　韩岐有些不耐烦了，喝道：“还有完没完了。”

　　江岚“嘁”了一声，唐青然啧啧两声，做出一惶恐的表情，江岚就瞪他一眼，唐青然咧嘴朝她一笑，两人就这么无声的较量起来，江岚脑子里头急转，寻思着一定要找个法子整他，就见唐青然做了个口型，“若我将长安的那房子的钱付了呢？”

　　江岚立刻狗腿道：“唐公子您大人有大量，不和小的一般见识。”

　　唐青然挑眉，表示自己不甚满意。

　　江岚又说道：“您请屋子坐，我去给您泡最好的金枝银叶！”说完又呸了一句，“看我说什么荤话，这里就是您的家，不要拘束，千万不要拘束。”

　　唐青然满意了，转头就见韩岐等在一边，笑道：“阿岐，我很满意江岚这丫头，很有前途嘛。”

　　韩岐凉凉的看了他一眼，“是啊，拍马屁的本事尽得你的真传，我养不起了，你带走吧。”

　　唐青然无限委屈，“我都是你的了，小岚跟着我就是跟着你，你是主子你看着办。”

　　韩岐见他假装的这模样，也起了玩心，幽幽的望着天空，惆怅道：“为夫觉得肩头担子很重啊。”

　　唐青然哈哈一笑，楼主韩岐腰身，江岚端着茶水出来的时候就见这一幕，噗的喷出偷吃的一口米糕，暗叫：“啊呀，可瞎了老娘的狗眼了。”

　　韩岐推开那圈着自己的胳膊，心道自己一个大老爷们的自然是不怕被他摸两把，但是那人脸上的笑容怎么看怎么猥琐，他顿觉自己周身起了一层疙瘩，浑身不舒服。

　　唐青然觉得有些失望，改手楼主韩岐的肩膀往正厅走去，这个时候太阳已经完全落了下去，天黑的速度就快了起来，因为刚刚落过一场雨的关系，稍有些冷飕飕的。

　　三人刚走到正厅门口，韩岐忽然推开了唐青然，唐青然不动声色的站在他的身侧，顺手把江岚推进了房里。

　　江岚不知道发生了什么，就被人这么一推，险些磕在门槛上，刚要开口骂人，就见一个浑身是血的人就那么滚进了院子里。

　　那人的确是用滚的，好似就是直接从院墙上掉下来一般，江岚探着头想看这个明白，但是韩岐和唐青然已经过去了。

　　她便乖乖的回到正厅里头等待吩咐。

　　韩岐实际上是在踏入正厅的时候才发觉空气中传来的血腥味道，大约是傍晚吹的西北风，他们正好不顺风的缘故，那人的轻功不错，这么近的时候才发觉有人靠近，只是那人呼吸虽然控制的很好，但却略加沉重，和那血腥味连在一起，必定是个受了重伤的人。

　　唐青然在看到来人的时候速度极快的冲了过去，就连韩岐都仿佛没有反应过来似地，紧跟在他的后面到了那人跟前，这才吃了一大惊。

　　竟是段天誉！

　　唐青然将他扶起来，段天誉脸上青青紫紫的，脸上蹭着血迹，左腹上一个被开了个窟窿，唐青然封住那周边穴道，对韩岐道：“阿岐，给找个房间。”

　　韩岐带着他来到客房，收拾的干净整洁，可是那段天誉一躺上去，洁白的床单立刻就被染红了，江岚跟着他们进来，这时候也心觉得莫名的发憷，这个个男人她在青碧楼的时候见过一面，是苏红娟的表哥，听说是个画师，还挺有名气的。

　　可现在这个情况，江岚觉得自己要是真当他是画师，那她自己就是衡都第一才女了。只是奇怪的是，这人和他们根本没有关系，为何会偏偏掉在自己家里头？

　　唐青然将人放在床上，韩岐头也没转吩咐道：“小岚去找张老头。”

　　张老头是“小门”的“专用”大夫，和韩岐住的挺近，都是“小门”送的房，方便的很，江岚赶紧出了门，唐青然面色铁青，使劲压抑着怒气，这时候就听韩岐道：“你看他的右手！”

　　段天誉穿的的衣服已经有些撕毁了，袖子也是破破烂烂的，虽然完好的盖住了手，但是手臂的地方还是有一截漏了出来，唐青然一看，段天誉那半截手臂竟然都是乌黑的，他又掀起袖子来，手的颜色也是黑的，大约段天誉是用右手捂着腹部的，他的手上全是血迹，故而一开始两人并未发现。

　　唐青然动作迅速的解开整个袖子，就发现他大臂上颜色未变，这才松了一口气，连忙用怀中扇子割下床单上的布条，狠狠地绑了上去。这才细细的看了起来，就见段天誉的右手内侧有一圈牙印，已经肿了起来，他说道：“是毒貂咬了。”

　　说着心里头已经有些眉目了。

　　时间过得越发的慢了起来，江岚咽了一口茶水，咕咚一声都觉得异常的清晰。张老头儿只瞅了一眼就叹道：“这胳膊怕是废了，还是快些砍了吧，免得毒攻心。那就神仙也就不回来了。”说罢，又给他腹部的剑伤上抹了药膏，仔细包扎了几圈。

　　唐青然看了韩岐一眼，韩岐抽出剑递给他，张老头见这阵仗立刻让了开来，唐青然面无表情，一剑下去，削掉了段天誉半个胳膊，鲜血如注，段天誉疼醒了片刻，继而又昏死过去。

　　张老头给处理了伤口又开了几幅药，交代了几句，就走了。

　　江岚愣愣的看着唐青然，仿佛从来没有见过似地，她实在是不明白，前一刻还和她嬉笑怒骂的那个赖皮，怎么顷刻间变得她有些不认识了。

　　江岚站在身后，就见唐青然将那半截砍掉的手臂裹上了剩下的半截床单，走了出去，见他离去，这才战战兢兢的看口问道：“大人， 段公子，他……”

　　其实想问些什么连她自己都不知道，好似这个时候只要说点什么才觉得踏实。韩岐叹气说道：“你问我，我问谁去。”

　　江岚就闭了嘴，过了半刻，唐青然从外面回来了，他的身上带着一股子肃杀的味道，进门的时候卷进来了一股凉风，江岚打了个战栗，就见唐青然手中的东西不见了，也不知道被他扔到哪里去了。

　　韩岐问他，“眼下你打算怎么办？”

　　唐青然侧眼看他，按理说段天誉和他们谁都不熟悉，论起来还是韩岐和他接触的稍微多一些，如今韩岐能够这么问出口来，唐青然知道他大约是知道他和段天誉认识的事情，他顿了下，问道：“那天晚上我出去的时候你知道了？”

　　韩岐道：“我虽然累极，但是那点动静要是醒不来的话，真是砸了六扇门的招牌。”

　　唐青然的脸色没有什么变化，他看着床上少了一只胳膊的段天誉，对韩岐说道：“论辈分，他是我的叔叔，论情分，他是我的朋友。”

　　韩岐想起那日救走孟宇青衣人，又想起客栈那天夜里唐青然是偷偷跟着段天誉出去的，就问道：“他和孟宇是什么关系，或者你们和青玄门有什么关系？”

　　唐青然不说话，只是深深的看了韩岐一眼，韩岐对上他的目光，心里一惊，只觉得里头堆满了太过复杂的情绪，渐渐的全部归为乌有，一派宁静，唐青然说：“阿岐，这些决计不会妨碍你办案。”

　　韩岐便不再问，每个人心里头都有不能启齿的秘密，或者唐青然此刻只是觉得时间不对，他对韩岐没有什么好隐瞒的，他从来从有想过要隐瞒，只是这个时候就连他自己也不明白为何段天誉会受伤，心中虽然有了猜测，却越加的不安起来。

　　他说道：“是我叫段天誉回来查查苏红娟的背景，我那时就觉得她有问题，她的目光从来不敢与我相接，我故意试探，她也总是百般闪躲。段叔叔，这次是为我而来的。我与他一同到了衡都，打听到了你的住处，我来找你，他去办事。”

　　他说的平静，甚至连语调表情也没有什么变化，他依旧是背着手站在段天誉床头，就那么静静地看着他，但韩岐却知道，这是一种极致的悲伤，他在自责。

　　韩岐就站起来，走到他的身边，唐青然转头看他，那漂亮的桃花眼里头带着一丝茫然，他说：“段叔叔虽说是个堂主，可是他的兴趣却不是算计杀人，他曾经跟我说过，若是有朝一日能够脱离了江湖，他便要做个画师，画遍天下美人。”

　　韩岐看着段天誉光秃秃的右臂，没有说话，也不知道说什么好，唐青然又说，“前些日子我从天山下来的时候路过江北去看了他，他说，若是苏红娟当真有什么目的，要我看在我们相交这么多年的份上饶她一命，因为，他日后的画里只画一个人。”

　　他握紧了拳头，最后说道：“可是他的右手没了，他用什么去画最爱的那个女人。”

　　作者有话要说：也不知道说什么好，大约就是最近心情有些低落，昨天已经给群里的姑娘们说了，今早接到电话舅妈被车给撞了，这边又只有我们一家，舅舅还出差了，明天我送弟弟去县上……各种烦心事，各种郁闷……

　　说了这么多其实也就是说这几天更新可能会不稳定，但是北行的坑品很好的，只要是承诺过的就不会出现弃文或者烂尾的情况。请大家放心。

　　北叔的专栏，请带回家吧……

　　------

　　


                  第四十章：清明



　　唐青然一宿没合眼，守在段天誉身边，韩岐遣了江岚，陪着他，到了第二日清晨他才离去，只是段天誉还是没有醒来，江岚进了屋见他已经收拾好了，便说道：“唐公子，去正厅用饭吧，我来收拾屋子。”

　　经过昨日那般，江岚已经不再处处和他找茬吵嘴，看着这个男人的时候心里都觉得钝钝的痛，又或者说，她心里其实有些怕，唐青然重新束了发，轻轻的嗯了一声，问道：“阿岐今日什么打算。”

　　江岚就说：“大约是要去上坟的吧，六扇门内有这个习惯。”

　　唐青然愣了下，这才想到，今日已经是清明了。

　　仿佛是为了应景般的，出了门就见天地一片灰蒙，落着细细的雨。这两日的天气一直都是如此，令人莫名的压抑。

　　“清明时节雨纷纷，路上行人欲断魂。”他念了一句，忽而又嗤笑了一声，说道，“我要为谁断魂去。”

　　这话自嘲味十足，他在雨中站了一会儿，才进了大厅，韩岐见他浑身湿漉漉的，皱眉，说道：“好端端的站雨里头发什么疯。”

　　唐青然道：“如今阿岐你这么关心我，倒有些不习惯了。”不过话虽然这么说，他心里头还是有些得意的，心想这次相见，阿岐倒是比以往热情些了。

　　韩岐正在喝粥，他笑道：“我真的是在担心我的衣服。”

　　唐青然低头看看，他穿的还是韩岐的衣服，他自己的还在“小门”里头晾着呢，他早就习惯韩岐的“言不由衷”，因此只是笑了笑，坐在韩岐身边问道：“段叔叔还没有醒来，但是烧已经退了，毒应该是清了，只是身上的伤口多少有些麻烦。”

　　韩岐给他盛了粥，说道：“昨夜我就和陈老爷子说了，今日他会带着药过来的，我要出去一下，江岚在家，不用担心。”

　　唐青然往碗里瞅了一眼，只是简单的白米粥，桌上摆着几盘小菜，他问道：“你是要去上坟么？江岚说什么六扇门内的习惯。”

　　韩岐笑道：“是啊，总是要祭奠祭奠为邺朝献出生命的同伴吧。”

　　唐青然忽然说道：“我陪你去。”

　　韩岐愣了下，不明白他为何提出这么个古怪的要求，但也没有拒绝，他说：“你若是想去，便一起吧。”

　　实际上他原本以为唐青然要留下来等段天誉醒来，仿佛是知道他在想什么，唐青然笑嘻嘻的看他，“阿岐都替我安排好了，我自然是信你的。”

　　韩岐提了两壶好酒和唐青然出了门，门口已经有马车等着，车夫走过来跟韩岐说了两句话，大底就是说是白骞白大人安排好的，韩岐这才想起来，之前好似给白骞说过，清明这天要早早去祭奠。

　　两人上了马车，这个时候才刚刚辰时，他们都是一夜未睡，眼底下均显出青色，唐青然将他手中的酒壶接过来放在脚边，说道：“你休息一下吧。”

　　韩岐稍微有些困意，也不知道为何现在总觉得身体大不如以前，他淡淡应了声，靠着椅子后背合上了眼。

　　唐青然其实也累了，不仅是身体觉得累，就连心里头也觉得累，他看着韩岐渐渐沉入梦中，心里头觉得踏实又觉得悲凉，他想自己如今才二十二岁，明明还年轻着，怎么就觉得日子其实已经到头了。

　　他掀开身侧的窗帘，就见外面的雨下的更急了，天色阴沉，连道路两边的红花绿柳也淡了颜色，车轮在平坦的大道上发出咯吱咯吱的声音，他出神的看了会，直到一阵冷风卷了进来将他吹了个激灵，他这才放下帘子，看了看韩岐，见他已经睡熟，轻轻的摸了摸他的脸颊，心里笑道，想到自己也是“阅人无数”的人，怎么面对这个人的时候就忽然变得那么小心翼翼，甚至觉得有些卑微。

　　渐渐的路开始便的颠簸，唐青然掀开帘子看了下，四周已经出现了山脉，他不知道韩岐给车夫交代了要去什么地方，但是看这情景，大约是快要大了，马车开始不再平稳，刚一个颠簸，就听“咚”的一声，是韩岐的头撞上了椅子靠背，唐青然忙将手垫在了他的脑后，又见他只是皱了皱眉，并未醒来，才终是觉得这个人大约是累极了，他这次来也见他清减了些，又见他面上表情竟然有些委屈之色，唐青然心下觉得好笑，就这么将人搂进了怀里。

　　直到那温暖的触感跌倒了怀里的时候他才满足的叹了口气，忽然觉得有些莫名的感动，他的手在韩岐的背后划过，一下一下，眼神里满是温柔。

　　韩岐动了动，大约觉得舒服了，便在他怀里蹭了蹭，随后又安静的睡了。

　　马车在一处山脚停了下来，唐青然将怀中的那人叫醒，韩岐抬头茫然的看了他一眼，随后才发现自己的头竟是搁他的肩上的，就连胳膊也不知道是什么时候环在了他的腰上，唐青然见他模样稍显窘迫，他促狭的一笑，随后问道：“便是这里了吧。”

　　韩岐下了车，环顾了下四周，对他说道：“我们上山去。”

　　山上的小道因为雨水的缘故有些湿滑，两人走的慢，唐青然跟在韩岐身后来到一处山坡，这里虽然不是蜀山最高处，却也能俯瞰到整个衡都府，此刻往下看去，白茫茫的一片，韩岐解释道：“若是天晴的时候来景色是极美的。”

　　唐青然道：“可是这般景色也只有下雨的时候才有，不也很好么？”

　　韩岐点头，说道：“是啊，白茫茫的一片，你看到了什么？”

　　唐青然就真的低头凝视了一会儿，他笑，“我什么都看不见。”

　　韩岐却摇头，他说：“你能看见我。看见你身边的花草树木，不是么？”

　　唐青然想了一会儿，像是明白了，他问道：“你说要来上坟，这里哪有什么坟头？”

　　韩岐就将那酒坛子的盖翻过来放里头倒了满满的酒，举过头顶之后往山下撒去，他道：“第一碗酒，敬那些为大邺丧了性命的英雄豪杰。”

　　那酒倒了下去，在空中和雨水混在一起，辨不清楚，他成了第二盖酒，说道：“第二碗酒，敬与我并肩而战的兄弟姐妹。”

　　最后他默默的倒满了就，说道：“最后一碗，格勒，我敬你。”

　　他又说：“你说每年清明来看看你，我从来没有忘记过。”

　　那酒连着盖子跌落了下去，韩岐低低笑了一声，说道：“我阻止了乌潜，你不要怪我，我想你也是不愿的吧，用他和那些孩子的性命让你复活。”

　　他说：“你在那边要过的快乐。”

　　他不知道站了多久，直到身边那人也学着他的模样揭开了另外一壶酒，倒满了一盖子，说道：“第一碗酒，也只这一碗酒，青格勒，我敬你。”

　　韩岐有些惊讶的抬头，刚想说他又在发什么疯，却见唐青然表情异常的认真，那漂亮的眼眸入墨般漆黑，他说，“如今阿岐由我来照顾。”

　　那一碗酒，也随着盖子跌落到了山底下，听不到回声。

　　耳边似乎只剩下淅淅沥沥的雨声，还有树叶随风摇摆的沙沙声。

　　韩岐沉默的看了唐青然良久，低低的叹了口气，他转过脸看着依旧布满雾气的山谷，良久良久，久到唐青然都觉得浑身都被凉气给渗透了，韩岐才说道：“青然，你说的话我替格勒记着，君子一言快马一鞭，你可别食言而肥。”

　　唐青然就笑了，这个时候他真想长啸三声用以表达自己内心的喜悦，他走过去扣住韩岐的手，说道：“我怕的是你反悔。”

　　韩岐没有抽出手，似乎还颇为眷恋那个温度似地紧了紧交握的手，两人静静的站了一会儿，他指着地上的两壶酒说道：“一人一壶。”

　　唐青然的头在他颈窝蹭了蹭，说道：“不醉不归。”

　　其实两人并未喝多少，多半是给浪费掉了，下山的时候唐青然又拉住了韩岐的手，那宽大的袖子将他们握住的手遮了起来，看起来也不过是两人距离极近而已。

　　马车依旧在山脚下等着，韩岐却不过去，他对唐青然说道：“蜀山脚下是小门的墓地。”

　　正说着就见不远处驶来一个马车，从车上下来两个人，径直的朝着墓地而去，唐青然咦了一声，说道：“那穿黑衣服的不是怪盗燕凌么？”复又讶然，“他旁边那个不是就是傻缺的白骞么。”

　　大约是第一天白骞抱着伞哀怨的模样让唐青然记记忆深刻，所以才让白骞得来这么个不好听的称号。

　　韩岐意味深长的说道：“原来四月五日要偷白骞，竟是偷到这种地方来了，真是稀奇。”

　　“偷？”唐青然来了些兴趣，他和燕凌虽说只是遇见过几次而来，但却生出几分惺惺相惜来。这时候倒是对这个八卦感兴趣的很，韩岐就将燕凌盗窃预告的事情细细给他说了一遍，唐青然听了他的一番解释，却出乎意料的没有说话，半晌，才笑道：“燕凌大约是和我做一样的事情来了吧。”

　　韩岐顿了下，才想明白他说的是什么意思，浅浅叹道：“白大哥心中的结，也终是要解开了吧。”

　　唐青然敛了笑脸，郑重问他，“那么你呢？”

　　韩岐淡淡一笑，说道：“你若不离，我定不弃。”

　　作者有话要说：下一章开始是青格勒的番外，于是筒子们，我很想问的是青格勒和韩岐的H 你们反对不……毕竟他们也是真的爱过的么（弱弱的说……

　　还有就是，这文的定制有人要没，要是有想要的话我就提前准备做TXT，找错字什么的，字数大约就是20W---30W 左右应该就是30多块钱？我不清楚，于是提前问下，没人要的话我就不做那么吃力不讨好的工作了哈 -----北叔的存稿箱妹子------

　　


                  第四十一章：青格勒番外・上



　　崇礼二十四年。二月十六。

　　这年的冬天极冷，韩岐裹着披风匆匆的往中央大道走去，他走的极快，靴子踩在地上厚厚的积雪上发出咯吱咯吱的声音，今天才是大年初三，街道上冷冷清清的，闭合的店门前挂上了灯笼，在整个长安银白色的映衬下越发的娇艳起来。

　　路上只有三三两两的行人，提着礼单，大约是要拜访亲朋好友。

　　韩岐想了想，似乎自己年三十的那天正从东北赶回来，连六扇门中的宴席也漏了，他走至那朱红色的大门口时，已经有人等在那里了。

　　韩岐走过去，笑道：“天气严寒，大姐怎么不进去等。”

　　虽然叫她大姐，许欢馨的年纪却是比他们五个人都小一点，只是平素里这么叫惯了，又她是负责给他们分发任务的，所以这般叫来大家都没有意见。

　　那女子有一双漂亮的丹凤眼，左边微扬的眼角与眉毛之间纹了一只小拇指指甲般大小的蝴蝶，她穿着一身干练的猎装，淡色的腰带上缠绕的是一根红色的长鞭。她正一边和门口的守卫闲聊，一边冷的跺脚。

　　听见韩岐这么说，先是笑道：“啊呀呀，半年未见了，阿岐是越发的俊美起来了，连本神捕都忍不住想多看两眼了。”

　　她这番话逗得守卫们哄笑不已，韩岐知道她素来是这个性子，淡笑了下，许欢馨摇头，“美则美矣，然太冷，只可远观而不可亵玩焉。”

　　韩岐知道若是不打断她的自然自语，那么后果将不堪设想，于是他说：“大姐今日找我来，怕是大事吧。”

　　许欢馨抱怨，“是啊，连过年都不让人清闲，也不加俸禄，真是糟糕啊。”说着推开门走了进去。

　　韩岐跟着她来到她的书房，许欢馨取下一个文书，忽然严肃道：“你先看看这个。”

　　韩岐接过来扫了一眼，随机也严肃起来，他问：“鄂多大王子要篡位？”

　　许欢馨道：“鄂多和我大邺交战多年，军民疲惫不堪，边境小城更是战火连连，民不聊生，如今鄂多国王达幕突发疾病，这个关口上鄂多几方势力蠢蠢欲动，昨日我们收到了大王子苏达尔的来信，你也看了，今日早朝的时候便将此事定了下来。”

　　韩岐放下那封信，叹道：“又要起战事了，无论是哪个国家，最后受苦的都是百姓。”

　　许欢馨笑道：“的确是这样，只是百姓在乎的可不是国家又那个皇帝治理，他们无暇去注意这些事情，只要能吃得饱穿得暖，皇帝是谁都是一样的。”

　　她这话说得很是大逆不道，只是她当这里是家也毫无顾忌，韩岐就说道：“那么为何决定要扶持大王子上位？”

　　许欢馨笑道：“鄂多的大王子是个能干大事的人，手段多心狠，最重要的是他的实力不可小觑，他开出的条件也够好，扶持他上位，可以换来邺朝和鄂多的和平，何乐而不为？”

　　韩岐点头，明白了她的意思，问道：“那么，要我去？”

　　许欢馨深深地看了他一眼说道：“眼下这里除了你就是唐印了，小印你也知道，他被我们保护的太好了，能力不足，接小的任务可以，但是如此重担我怕他还没有这个能力，所以……”

　　其实她心里也知道他们这些人已经很久没有好好的休息过了，甚至几年、十几年无法见面，只是看韩岐还有些疲惫的脸，还是觉得歉疚，她说，“我们给你二十精卫，是六扇门精细挑选过的，伪装成商队明日出发，到了鄂多主城，自会有人联系你，那人名叫甘木达，是苏达尔的亲信。”

　　韩岐知道鄂多不缺精兵悍马，缺的便是懂武功的人，做些见不得人的事。

　　他缓缓了点了点头，似乎心中也有些为难，毕竟那里不是自己的国家，这些年来不管是去西北荒漠还是南疆蛮夷之地总归都是自己的家，心里头觉得踏实，如今这场战阵不知道要打多久，他这一去先不说有没有归期，有没有命回来都难说。

　　许欢馨又道：“鄂多的三王子乌潜不足为患，他是外族女人的生的，按照鄂多的规矩根本没有继承资格，如今更是被达幕派去镇守边境，所以你要注意的便是四王子青格勒，他虽然年轻但是野心不小，他母亲的祖上是鄂多的开国功臣，将军世家出身，威信权力一个不少，他是苏达尔的劲敌。”

　　―

　　大年初四，韩岐带领的车队就朝着鄂多出发了，一连走了半个多月才到了两国边境，三月初他们到达鄂多主城，宿在驿站，鄂多早年是个游牧名族，虽说这里是主城，但是周边不远便是连天的草原，街边的店铺之中也是牛羊肉干草料，迥异于邺朝，韩岐一行人带着布匹。茶叶和陶器在当地倍受欢迎，一直等了十来天，也不见前来接应的甘木达。

　　韩岐手下的二十人谁都没有不耐烦，这种时候对方过于谨慎也是情有可原，三月三日，是鄂多的朝拜节，所有百姓聚集在主城中央，载歌载舞，韩岐换了身干净的衣服，也打算出去逛逛，街上人群比肩，每个人脸上都带着最真挚的笑容，一家人在周边小店里吃东西、买新衣……

　　全然没有半点战火要起的慌乱。

　　韩岐在人流中被挤来挤去，也不知道去了哪里，就这么漫步目的的走着，嬉笑声，祝福声不绝于耳，就在这个时候他忽然瞥见一个小孩子“不小心”撞到了他右边的一个少年，那个人穿着一身短装，皮靴，腰间别着两把弯刀，还有一个醒目的钱袋子，当然此时那个钱袋子就在那个小孩的怀里。

　　韩岐失笑，这人一点防备都没有，专门给抢么？他一把领着那小孩的后领，喝道：“把钱拿出来。”

　　青格勒就是在掏钱的时候看见这个邺朝打扮的人拿着自己的钱袋子在他眼前晃了晃，他恼怒道：“你这小贼，快将我的钱还回来。”

　　他的声音蛮大，引得周围的人频频回头，可奈何人挤人着实不好受，大家也都是略略看他们一眼就走了，韩岐打量这个朝他怒目而视的少年，剑眉星目，轮廓凌厉，头发整个竖起来绑在后面，但是脸上仍显稚气，应当是个大户人家的少爷。

　　韩岐懂鄂多语，他笑道：“若我是贼，我不走还等着你来找我么？”

　　青格勒看他笑起来的模样甚是漂亮，便说道：“我刚买了两个结子，你将钱付了吧。剩下的你要了也无妨。”

　　韩岐见他手中那这两个相思结，是邺朝中原一带常见的，他付了钱，将那袋子钱还给了他，说道：“我又不缺钱要的你做什么，你为何一次要买两个？”

　　青格勒收了相思结放进腰包里，他说：“那人说这种结都是买一对的。”

　　韩岐知道他是上当了，笑了笑，也不说穿，就问他，“你买两个？可知道这结叫什么名字么？”

　　青格勒一愣，回道：“这结子还有名字？我就是看它漂亮才买的，你们邺朝人还真麻烦。”

　　韩岐笑道：“这个结名叫相思，你买了两个，可是有送的人了？”

　　青格勒就在韩岐戏谑的笑意下红了脸，他想一个男人笑起来怎么这么好看，感觉清清淡淡的舒服的很，他说：“我没有要送的人，不过我可以送给我三哥，我也很想他。”

　　韩岐见他说的认真，也收起了调笑的心思，说道：“是啊，可以送的。但是在邺朝相思结是要送给心上人的，你不怕你哥哥误会什么吗？”

　　青格勒涨红了脸，说道：“就算我哥哥是鄂多第一美人，我也不会对他有任何想法的。而且哥哥如今远在边关，收到这个一定会很开心。”

　　韩岐哈哈笑出声来，青格勒瞪他，两人不知不觉就到了祭典中心，青格勒指指中央那个焚烧草料的祭台，对他说：“在鄂多，每年的三月三要焚烧草料，祈祷这一年雨水充沛，牛羊肥硕。”

　　他说这话的时候深邃的眼睛满是期望，他是真的希望日后他的国家可以风调雨顺，子民可以福泰安康。

　　作者有话要说：关于格勒和韩岐的H 很多人是不愿意看的，那就算了我放到全文的最后当娱乐吧，好不？

　　于是北叔还在老家，今天去送弟弟上学  存稿也快没了，我觉得压力很大 摊手……

　　于是很多同学的留言没有办法恢复，但是我都看了，回来一定都回复，谢谢大家对北叔的肯定~

　　------

　　


                  第四十二章：青格勒番外・中



　　第二日韩岐从驿站出来，就见昨日认识的少年牵着一匹极好的马等在门口，见了他出来，那少年几步奔了过来，脸上满是笑意，他说：“我昨日忘记问你的姓名了，就见你进了这里，所以今日来这里等你。”

　　韩岐有些惊讶，说道：“唔……你叫我韩岐就好，大约长你几岁。”

　　少年笑起来的时候露出两颗尖尖的虎牙，原本英俊的脸上也显出些可爱来，他说：“我叫青格勒，你们邺朝的话很难说，我便叫你阿岐吧。”

　　韩岐其实并不喜欢和别人太亲密，只是在鄂多，牧民们总是非常的热情，这已经成为了一种风气，所以他没有拒绝少年这样的叫法。

　　他说：“好。”

　　只是青格勒这个名字，却让他心里一惊，鄂多的四王子如今刚刚十五，也叫做青格勒。他又想起昨日少年的话来，“就算我的哥哥是鄂多第一美人，我也不会对他有什么想法的。”“哥哥如今远在边关，收到这个一定会很开心的。”

　　鄂多三王子乌潜，容貌美过女子，去年被鄂多达穆国王派去驻守边境。

　　再看他手中牵着的宝马，他的锦衣华服，就算是一个钱袋子用的布料也是极好的，还有那一举一动中不经意流露出来的贵气，这个人的身份昭然若揭。

　　韩岐问他：“你找我有何事？”

　　若非必然，他真不想和这个孩子多有接触。

　　青格勒笑的有些羞赧，他说：“你带来的布匹还有剩么？我阿妈的生辰快到了，听说邺朝的布料很漂亮，我想送给她一件衣服。”

　　韩岐虽然有些疑惑，但他见青格勒清澈的眸子里满是欣喜，他说：“还有的，你随我上去吧。”

　　第一天，韩岐送了他布料。

　　第二天，青格勒带来了烈酒，邀他去草原骑马，顺带给他介绍了手中的那匹宝马，唤作拉娜。青格勒说，那是鄂多语中美人的意思。

　　第三天，韩岐陪着青格勒去做了一件漂亮的衣裙。

　　第四天……

　　第五天……

　　渐渐的，韩岐已经习惯每天身边有人一遍遍的叫他阿岐，已经习惯出门的时候身边总会有个小尾巴，已经习惯隔三差五和他一起去草原骑马。

　　青格勒总说，我的力气很大，我的箭射的准，我将来要成为鄂多的第一勇士，万人敬仰。

　　他们也曾并辔而行，青格勒说，“阿岐你看这草原如辽远，碧草接天，人生寥寥几十载，若无所作为岂不辜负了这大好韶华。”

　　韩岐就笑笑，放眼这辽阔草原，牧歌清亮，牛羊成群，他说：“人生疾苦，我只愿安稳平顺便可。”

　　青格勒踢了一下马肚子，拉娜飞快的奔跑起来，韩岐凝视着他的背影，追了上去。

　　―

　　如此三月稍纵即逝，夏天到来，大王子苏达尔终于有了动静，韩岐捏着那张送来的纸条，静立良久终于那纸条放在烛火上烧了，才唤来一名精卫，嘱咐道：“今夜准备行动，刺杀苏日勒将军。”

　　昏黄的烛光打在韩岐的脸上，非常柔和，他在想，那个孩子明天一定不会再来了吧，因为苏日勒将军是他的祖父。

　　可是出乎韩岐意料之外的是，第二天青格勒来了，他红着眼，推开了韩岐的房门，那个时他正在束发，却被突如其来的勒进了一个怀抱。

　　青格勒抱的那么紧，韩岐几乎有些窒息，束发的手松了，如瀑的黑发倾泻下来，青格勒的头埋在他的颈窝，呢喃道：“阿岐，我外祖父去了，昨夜被人……杀了。他很疼我，我最喜欢他……”

　　韩岐轻轻抚了下他的背，几个月来他见得总是这孩子灿烂的笑脸，如今这样的悲伤……却是他带来的。

　　青格勒有些呜咽，他说：“鄂多没有那样的杀人手法，他们说是邺朝人，阿崎，我父……阿爹快要不行了，他们就这么着急的要动手么？”

　　韩岐什么话都说不出来，只是收紧了箍在青格勒腰上的手，他说：“格勒，你还是个孩子，难受的话就哭出来吧。”

　　青格勒忽然推开了他，红着眼睛怒气冲冲的说：“阿崎，你总是当我是小孩子，可是十五岁的时候大哥就已经开始征战，三哥就已经成了将军。在鄂多，十五岁不是少年了。”

　　他终于是说出了自己的身份，但韩岐却装作不明白，他在格勒的面前，不过是一个手无缚鸡之力的商人，格勒根本不明白手上的老茧可以判断出他用的是什么武器，也不明白走路的步法能够看出来他的功夫何如。

　　韩岐忽然觉得愧疚，二十一年来头一次觉得无法面对这么一个纯净的孩子。

　　他笑道：“你若不是一个孩子，那么就放开我吧。这样很难受。”

　　青格勒冷静了下来，这才发现怀里的男子正含笑看着他，那乌黑的发披在身后，容貌俊秀的让他错不开眼，鬼使神差的他就那么吻了下去。

　　炙热的带着淡淡血腥味的唇负覆了上来，韩岐愣住了，他错愕的瞪大眼睛看着眼前放大的脸，他伸手要推开他，格勒却搂紧了他的腰身，他说：“阿岐，别动。”

　　只是这么简单的一句话，韩岐真的就再也没动，他反手搂住格勒，不知道是心疼多一些，还是内疚多一些。

　　格勒贴着韩岐的唇，只是反复的摩擦着，似乎是有些不满，韩岐叹气，终于是微微张开口，青格勒低低一笑，顺势将舌头滑了进去，韩岐浑身一震，想要说些什么，却被青格勒堵了回去，唇舌交缠，再也没有说话的机会。

　　……

　　纠缠追逐……他轻轻舔舐韩岐的上颚和牙齿，一点一点的，用力而又小心。

　　韩岐觉得有些疼，他想要叫他轻一点，可是却说说不出话来，他看着青格勒闭着的眼睛和浓密的睫毛，心生疼生疼，千言万语终化成一丝叹息。

　　良久，青格勒放开了他，韩岐喘着气靠在他的胸前，白皙的皮肤上泛起绯红，青格勒赞道：“阿岐，你真好看。”

　　韩岐没有说话，他不知道如何解释两人这种过于亲密的举动，也不知道自己为何一时不忍造成如此后果，他努力挤出一个微笑，说道：“怎么，在我身上练习练习，日后要是亲吻自己喜欢的女子，可不能这么紧张。”

　　青格勒不可置信的看着韩岐，前一切他们还紧贴在一起，下一刻他却说出这样的话来，他没有说话，满室的寂静，韩岐的眉头皱起，他说：“格勒，你的劲真的很大。”

　　青格勒这才忙的放开他的手，就发现韩岐的袖子已经被他捏皱了，他可怜兮兮的看着韩岐，问道：“阿岐，在你心里我当真只是个孩子么？”

　　他忍着心里泛起的疼痛，说道：“是。”

　　于是，那个人便带着寂寥的背影慢慢走出了他的视线。

　　青格勒消失了一个月的时间，这期间鄂多的局势渐紧，三王子乌潜忽然回城，韩岐不断的接到苏达尔的各种要求，转眼七月已逝，韩岐带去的精卫也折了五人。

　　八月初一，下午时候，韩岐刚一打开门，就见好久不见的青格勒在门口徘徊，看见他开门，眼睛一亮，他问：“阿岐，今天能陪着我么？”

　　韩岐没有犹豫，他说：“好。”

　　关于那一天的话题两人谁都没有再提。

　　青格勒就高兴起来，他觉得自己不是那么没有希望，阿岐心里说不定还是有着自己的。他便高高兴兴的带着韩岐却了一个家酒楼，他特意的挑选的邺朝人开的酒楼。

　　韩岐在他身侧听他说些不着边际的话，心下酸楚，青格勒瘦的太厉害了，眼睛也渐渐的失了光彩，下面乌青浓重，他知道苏达尔和他的较量越发紧张起来。

　　而他，昨天夜里收到的任务，是在苏达尔继位之后想办法除掉四王子青格勒。

　　青格勒带着他来到酒楼二层包间，打开门就见里头已经坐着一个人，那人身着白袍，乌发披散，只有发尾束住，他的皮肤挺白，额头坠饰着一颗莹绿色的宝石，朝他看过来的时候那漂亮杏眼蔚蓝如天。

　　韩岐几乎是看见他的第一眼便知道这个人就是乌潜，鄂多的三王子，他的娘是热兰萨人，故而那眼睛是蓝色的。

　　美，极美。这些天他听来的词语都不能和真正见到他的时候带来的震撼相比。

　　而偏偏，这种美，在一个男人身上，并不觉得不妥。

　　青格勒有些不高兴，故意拉住韩岐的说道：“这是我的三哥，乌潜。”

　　又对嘴角含笑的乌潜说道：“三哥，我跟你说过，阿岐，他是邺朝的商人。”

　　韩岐这才知道原来明日竟是青格勒的生辰，他明日要同家里人一起庆祝，所以今天才偷偷抽空出来，青格勒似乎很是高兴，大口喝酒大块吃肉，只是韩岐觉得乌潜的眼神是不是瞟来，让他有些许不自在。

　　就这么一直闹到了晚上，青格勒才说要回去，只是乌潜对韩岐道：“格勒要是满身酒气的回去，肯定是要挨骂的，不然韩岐你带他回驿站吧，我也放心些。”

　　韩岐没有推脱，扶着青格勒，拉着他的白马，回了驿站，一路上青格勒非常的乖，他几乎是半个身子靠在韩岐怀里，眼神有些迷离，但还是看得清路的，他见韩岐牵着那匹白马，哈哈笑道：“拉娜和你也很熟啦，你看她多乖。”

　　韩岐笑笑不说话，青格勒忽然腾出一胳膊来绕住了他的腰，他说：“我们给她起个邺朝的名字吧，你说叫什么好听，她是洁白的，唔……”

　　青格勒打了个酒嗝，他不会说邺朝话，于是就眼巴巴的看着韩岐，韩岐笑，将他落下来的一缕头发别在耳后，笑道：“那就叫洛雪吧，你觉得如何？”

　　青格勒大着舌头跟他叫了两遍，最终放弃，“阿岐说什么……唔……就是什么……”

　　作者有话要说：^……

　　------

　　


                  第四十三章：青格勒番外・下



　　从那以后格勒很喜欢在韩岐的房里过夜，其实也仅仅是睡一觉而已，他晚上来得迟，早上走得早，渐渐的，初见时候的那份稚嫩也从脸上退了下去，轮廓变的犹如刀刻般深刻而又大气，只是他身上的单纯渐渐退去，越发的沉着稳重，有时候格勒来时满身的血腥之气，有时候臭着一张脸，坐在一边看韩岐练字看书，闷闷地不说话，他时常紧蹙着眉，静在窗前看着漆黑的夜色，韩岐很少去问发生了什么，其实他都知道，那些消息一点点的传到他耳朵里，乌潜不知道为什么又回到了边关，达穆国王的身体一天天的差了起来，苏达尔步步紧逼……

　　青格勒从来没有告诉过韩岐他的身份，刚开始他不想说，害怕那么说了他们就再也不能成为亲密的朋友，后来他不想说，因为他知道现在的他没有办法许他一个安稳的生活，他要等，等一切尘埃落定了，等整个鄂多成为了他的国家，那个时候他要欢欢喜喜的告诉他。

　　他知道韩岐是个不喜受约束的人，他喜欢经商，他就让他去，给他足够的货物，给他强大的护卫，只要他的心在他这里就好，只要一年中能有小半的时间来陪他就好。

　　这些他都想好了。

　　有时候韩岐回来的会比格勒还要迟些，他说有生意要相谈，有朋友要见面，格勒就有些不高兴的将他圈在怀里，落下细细密密的吻，他说：“我很想你，阿岐。”

　　白日的尔虞我诈、阴谋诡计让他精疲力竭，晚上的时候嗅着韩岐身上温暖的味道才能睡的安稳，他揽过韩岐的腰，头埋在他的脖颈处，他喜欢这个动作，韩岐摸摸他的头发，只有这个时候他才觉得他像个长不大的孩子。

　　他们同榻而卧，青格勒有时候搂着韩岐会很不安分，这个时候韩岐会用手帮帮他，青格勒想说的话总是淹没在了忽如其来的快感中。

　　有时候他很想问，为何阿岐对他总是淡淡的，不是说对着喜欢的人，有欲/望是很自然的么？他总是担心韩岐不喜欢自己，他在那眼中能够看到怜惜，看到内疚，但是却看不见。

　　他问出这个问题的时候，韩岐的眼神也幽深起来，他问，“格勒，你想好了么？”

　　有时候羁绊越深，伤的越深，只是韩岐越来越无法放下这个孩子，格勒的一举一动，一点一滴的渗入他的心里，渐渐的将他紧紧缠绕。

　　青格勒的声音低低的，他说：“阿岐，我想要你。”

　　韩岐收紧搂着他的腰，第一次主动的吻上他的唇，翻身压住青格勒，他的乌发从鬓间倾泻下来，青格勒着迷的将一缕放在鼻尖轻嗅，他看着韩岐精致的面庞笑了一下，忽然猛地用力一用力，韩岐没有防备，一阵天旋地转，却已经躺在了床上。

　　-肉- （完结后放番外吧）

　　以往青格勒不论有多么忙，晚上总要去韩岐那里的，只是十月伊始，他来的次数开始慢慢变少，到了十二月初，韩岐才总共见过他五六次。

　　最后一次是在前天，十二月初三中午，青格勒来的时候全身落满了雪，他看着韩岐似乎有什么要说，却最终咽了下去，只是拿出许久前买的那个相思结，挂到了韩岐的腰间，他说：“这个送你。”

　　韩岐讶然，他以为这个已经被格勒送给乌潜了，他问：“最近可是有什么事？”

　　青格勒就不说话，那幽深的眼眸看着他，韩岐心里莫名的发慌，青格勒凑上来吻他，“无事，一切都好，只是前些天我阿爹去了。”

　　举国吊丧，他岂能不知。

　　他叹气，该来的总是要来。

　　韩岐微微张开嘴，格勒的舌便霸道的窜了进来，攻城略地，一吻结束两人都有些气息不稳，青格勒去解他的袍子，问道：“现在可以么？”

　　韩岐还未点头，就被拦腰抱起扔在了床上……

　　情/事过后，青格勒怜惜的将他抱在怀里，声音里满是歉意，“抱歉，我以后会克制点。”

　　韩岐累极，连话都不想说，就听格勒在耳边低声说道：“刚认识的时候觉得你话很少，是个清冷的人，后来才渐渐发现其实你很温柔，就是太温柔了让我迷惑，阿岐你到底是爱我多一些还是内疚多一些。”

　　韩岐心中一凛，抬了抬眼皮，问他：“我为何要内疚？”

　　青格勒不说话，他咬住韩岐的耳垂，“你说呢？”

　　韩岐的身体僵了僵，却听青格勒忽然换了话题，他说：“阿岐，你看它又站起来了。”

　　……

　　韩岐腰间酸痛，可是他却无法拒绝格勒的求/欢，他知道自己终是要负他良多。

　　两人一直折腾到夜里，韩岐已经睡了过去，青格勒让人送来了热水，他抱着韩岐去给他清理身体，动作轻柔，他着迷的看着他的脸，他的身体，他替韩岐轻轻的按摩腰间，又给他裹好被子，看着他熟睡的脸，轻轻凑上去吻了吻他的唇。

　　他说：“阿岐，我不恨你。”

　　他知道，太多的人总是身不由己。

　　他明白，阿岐对他不是无情。

　　―

　　十二月初六，鄂多新王苏达尔宣布继位。

　　一月十二，那天天空飘着鹅毛般的大雪，空旷的大殿里跪了满地的人，一声亮如洪钟的声音响起。

　　“宣各国使者进殿――”

　　那声音在殿堂盘旋数圈，重重的打在了青格勒的心上，纵然早就知道了，可是亲眼见韩岐身着邺朝官服，一脸漠然走进殿门的时候他还是忍不住握紧了拳头。

　　他是个失败者，王位竞争的失败者，自古以来成王败寇，从他失败后他就做好了一切准备，只是他却放不下那个人。

　　爱、茫然、羞愤、担忧……所有的情绪混合在一起仿佛要冲破他的胸膛，但惟独没有恨，没有后悔。

　　韩岐进殿，目不斜视，跟着各国使者一步步的走上前，道贺献礼，他始终感受到左边那炙热的目光，仿佛将他凌迟，他知道他们始终都会走到这一步。

　　但是如果可以，他想他一定会亲手了结他的生命，不会让他感觉到一点痛。

　　继承典礼接近尾声，韩岐抬头对上苏达尔充满深意的眸子，紧了紧手，他知道青格勒活不过今晚，刺杀的人是他亲自安排的，他特意吩咐过，下手要狠，不要让他觉得痛。

　　就在所有人以为一切都已经尘埃落定时，一只箭羽轻响，铮的一声，两剑齐发，一个朝着苏达尔一个朝着青格勒而去。

　　那箭速度极快，在大殿中忽然出现，新帝身侧有层层护卫，甚至还有韩岐的人，但是青格勒身边……没有。

　　韩岐以为青格勒会死在他的手下，毫无痛苦的去往极乐。

　　可是当他反应过来，以极快的速度奔过去的时候，那箭羽已经毫不犹豫的穿过了青格勒的前胸。

　　汨汨鲜血滴落在金碧辉煌的大殿里。

　　韩岐俯身抱起他，青格勒笑着看他，他说：“我以为我会死在你的手里。”

　　身边的惊呼声慌乱声全部听不见了，韩岐半跪着，怀里抱着渐渐开始失去意识的青格勒，头一次觉得心痛的快要窒息。

　　青格勒深深的凝视着眼前的人，感受着那最后的温暖，他努力抬起已经被鲜血然后的手，他握住韩岐的手，摊开他的掌心，用劲全部的力气在他的手掌心里头画了个圆圈，他说：“我阿妈说这样下辈子就会在一起了，你丢不掉我的。阿岐。”

　　韩岐紧紧攥着他的手，连同那个圆圈，一起狠狠的握住，他说：“好。”

　　青格勒笑了，他抬起手，摸了摸韩岐的脸，却发现蹭的他的脸上也全是血水，他有些懊恼，想要用袖子去擦，可是他已经没有多余的力气，他说：“阿岐，忘了我罢，这辈子你要幸福，下辈子你是我的，谁也抢不走。”

　　韩岐说：“好。”

　　青格勒挤出一个笑容，他说：“父王曾经告诉我说人死前许的愿望是最灵验的，阿歧，我愿你此生……安稳平顺。”

　　青格勒的声音越来越低，眼神开始慢慢的涣散，身上再也没有痛楚的感觉，他牢牢盯着韩歧的脸，仿佛不想错过最后的时光。

　　一滴一滴，有冰凉的液体掉落在他的脸上。

　　这是他的泪水吧。

　　他曾经告诉过自己男儿有泪不轻弹。

　　他哭了。

　　明明应该高兴啊，阿岐为自己哭了，可是青格勒却觉得万般难受，他想要抬手擦掉他的泪水。却最终模糊了神智……

　　韩歧看着那个原本青春飞扬的孩子蓦地垂下了手，他紧紧的握住，却再也感觉不到曾经的温暖，只有冰凉慢慢的传来。

　　殿内一片寂静，仿佛不曾有一个人似地，韩歧突然轻轻的俯下身，印上了他的唇。

　　抱歉，这是我欠你的。

　　还有……我也很喜欢你。

　　怀里揣着那份条约，他头也不回的出了大殿。洛雪跪在一边低鸣了几声，大眼中滑下串串泪滴。见韩歧出现，忙的站起，跟着他走了几步。

　　韩歧摸了摸洛雪的头，最后拉过僵硬，跨马而上，往东疾驰而去……

　　这年的大雪覆盖了整个鄂多，邺朝上下一片欢腾，战事终于停歇。

　　……

　　终是千里茫茫若梦，塞上牛羊空许约。



　　终作者有话要说：……

　　其实他们不是不爱，也不是利用只是……

　　------
终
　　
