
1

1、灵魂转换，街头逃命 ... 
 
 
　　
　　海青在自己的尖叫声中从床上弹起来，心脏跳动频率骤然上升，想要呕吐。
　　她揉搓着自己的脑袋，懊恼地自言自语：“早知道就不要在睡觉前看这么悲剧的电影了，做了一晚上这样的梦，累死累！睡觉都睡不好！ ”
　　青青嘀咕着从硬邦邦的床上爬起来，揉着眼睛去上厕所。
　　东撞了一下西撞了一下，这才磨磨蹭蹭地打开了自己的房门。
　　可是，这里哪里是厕所！
　　眼前是一条狭长的发廊，很老的那种，像八九十年代的发廊。
　　长廊基调是粉红色。右边墙壁一块块的镜子拼接成一个长条。
　　阳光从前方挂了棉质碎花的窗帘扫进来，使整个房间透着暖暖的淡红色。
　　长长茂密黑发的女人背对着自己，在给椅子上的女人洗着头，偶尔低过头去轻声细语地讲讲话。这个女人听到背后的开门声，回过头来，很平淡地看着我说：“一文，起来啦。早餐在厨房的桌子上，自己去吃。等我弄好了就给你把中午的盒饭装好。”
　　说完继续和女顾客说话。
　　
　　砰地一声门被我关上，冲到镜子面前。
　　指着经理里面那个高大的呆傻男惊叫“蚊子！”
　　镜子里的人同时演练了一摸一样的口型。
　　
　　哦呵呵，哦呵呵。
　　笑得简直想哭。
　　不错，这个蚊子正是艋{里面那个蚊子，那个最后与和尚互相残杀的蚊子，可怜的蚊子，为了心中道义而复仇的蚊子！
　　自己绝对不会记错。
　　更重要的是，一把摸向自己的两腿之间腹部以下，的确有根软趴趴的东西耷拉在那里。
　　看着镜子里面那个嘴巴张得大大，口水即将流出来的呆傻难，实在也没忍住地给了自己一个大白眼。
　　怎么穿来的？
　　鬼才知道怎么穿来的！
　　这年头开始怎么样已经无所谓，关键是结果咋地。
　　
　　不用照镜子也知道自己眉头深锁，愁眉不展。
　　耸拉着脑袋，靠着蚊子的记忆来到学校。
　　那个喜欢训人的教导主任和另外一个老师守在学校门口，拿着戒尺在自己受伤慢慢地敲。
　　看到不顺眼的学生就吆喝着，过去检查学生仪容仪表。
　　“你，你，你，还有你，都给我站好！怎么站的！站成一字也不会吗？有屁用!还有你，站过来。”
　　我本来就不痛快，看到教导主任这副嘴脸就更加不痛快。
　　于是假装没有听见他的话，假装自己埋头思索什么很重要的东西，直直从他身边走进了校门。
　　这家伙三步两步就蹿上来揪住了我的耳朵，拉到罚站的几名同学面前。
　　“看你来新学校第二天就这么不守规矩，不满意这里是么？哼，有种你就再换个学校！在长辈面前耍什么威风，你嫌自己还不够烦吗。。。。。”
　　真是臭水沟的水也这么滔滔不绝。
　　默默鄙视他一百次，待他骂得满足地走掉了，这才擦掉被他喷在下巴上的口水。
　　问我为什么是下巴？
　　实在是因为本尊太高了。
　　这不都是因为蚊子年纪轻轻踩读高中就长到接近一米八了。
　　这倒好，在自己眼里大多数都是矮子。
　　
　　啪的一声脑袋又遭人痛击，又一个小矮人（比我矮的都是小矮人）蹦进了我的视野。
　　他两个张大的鼻孔似乎在喷火，两只眼睛转了一圈再翻了翻眼皮子。
　　双手插在口袋里，昂着明显营养不良的面孔，冲口道：“看什么看，就你那熊样！在班上一定要听话，特别是我的话，知道了嘛？不然。。。。哼”
　　这个叫做狗子的东西就这么大摇大摆地走了。
　　
　　上课的时候这个狗子又传来纸条“放学之后到河堤，交3000，拜码头！你敢不来！”
　　随手就给撕了纸条。
　　旁边传纸条的人愕然地看着我。
　　
　　中午吃饭，狗子在后面强抢同学的午餐。
　　胖同学说：“诶，这是我奶奶特意给我做的，她说我太瘦了。”
　　狗子拿本书拍他的圆脑袋和大肚皮：“你太瘦了？你奶的眼睛给蛤力肉给糊了眼睛吧。”
　　接着又听到狗子走到别的同学那里。
　　可能是已经被吃得差不多了，他又怪叫到：“饿死急着投胎嘛1吃这么快。”
　　他估计也快走到这边了，我也不客气了，打开饭盒，第一件事情就是啃那条在电影艋{中引起血案的鸡腿。
　　好大一只鸡腿啊！当时，哦不，这时，八九十年代还是很少用激素的。
　　这个鸡腿真的是彪悍中的翘楚。
　　自己大口撕咬大口吃肉，待狗子走到面前了还没解决三分之一。
　　大鼻孔在旁边一张一合。
　　我赶紧说：“同学哦，我没交班费，给，这个鸡腿好大，只吃了一点点。就当班费孝敬给你把。”
　　狗子尽量指自己的眼睛睁得更大。
　　想了想，朝我手上的鸡腿吐了口口水，命令我道：“吃干净。”
　　
　　旁边的同学想过来又不敢过来看，只是坐在自己的位置，眼睛却牢牢地锁住这边。
　　
　　我愣是没有什么反应，狗子拿自己的书狠狠地敲桌子：“怎么？现在就开始不遵守纪律了？你。。。。”
　　没等他说完，我大叫一声：“同学！你等等，给我两分钟！”
　　在一圈人目瞪口呆下，以迅雷不及掩耳之势先吃完了饭盒里的鸡蛋，肉，再把饭往嘴巴里面倒，塞得嘴巴鼓鼓的。
　　最后鸡腿被我扔进了只剩几根鱼刺的饭盒里，再顺手倒掉在垃圾桶。
　　用勺子当当地敲着我的便当盒，天真而听话地看着他，说：“同学，你看嘛！我可是把饭吃得一粒都不剩。”
　　
　　要我放学去拜码头？3000？
　　哼。我一个高中生有什么钱，有钱也不会给你啊。
　　看样子狗子应该不会为了中午的事情找我麻烦吧，我可是很有礼貌很尊重他了。
　　起码先把今天过过去。
　　具体怎么样，回家后再好好想想。
　　一放学，先顺着人流走，再趁人不注意溜进厕所，等到人差不多走光了，从学校后门走。
　　这样顺顺利利到了家，不过阿妈不在，在厨房桌上留了张纸条和一点钱，说去办点事情，让我自己去买点晚饭吃。
　　好吧，那就出去逛逛，逛完了再回来好好思考今后如何打算。
　　最最起码，真的不要参与到那最后的兄弟残杀的境况上。
　　好在，现在大家都互不认识。
　　大家自然指的就是我和太子帮那四个人。
　　怀着沉重而轻松地心情出门。
　　
　　一入夜，家家灯火，巷内游客和本地人来来往往，红红的灯笼挂漫天。
　　又热闹又活泼。
　　逛了几家卖金鱼和盆栽的店，又晃晃佛具店。
　　南无阿弥陀佛的音乐从店里飘出来，香火味道浓重。
　　终于看到现代化一点的鞋店，橱窗里闪闪的优雅的高跟鞋在向人召唤。
　　正准备迈步进去，一想，欲哭无泪，海青不再是海青啦，海青已经变成了卓一文！
　　一文有的时候俗称蚊子，太俗！
　　这也不能怪阿妈，她那么年轻地一个人抚养小孩，当然希望孩子好养些。
　　蚊子!吞吞口水，回去跟阿妈商量商量应该没问题的。一文比蚊子好多了。
　　“这是你的打包好的鱼羹。”小老板把东西朝我递过来。
　　今天也尝尝鱼羹好了。
　　旁边挤过来几个人，一个熟悉得欠揍的声音说：“老板来六份鱼羹”
　　这个声音正好出现在我转身的时候。
　　这样好了，大家还是面对面了。
　　
　　狗子眼神示意旁边五个人将我围住。
　　唯我是问：“不是说叫你带上钱去拜码头吗？这点规矩都不懂了？”
　　我只好嘿嘿地笑。
　　解释说：“原来是说的是今天放学之后吗？哦呵呵，我以为是明天晚上，谁上学会带那么多钱呢？你说是吧，同学？”
　　狗子斜睨了我一眼说：“跟我玩花样？嗯？”
　　他眼睛瞟向围着我的几个人。
　　趁他们还没行动，我撕破鱼羹的口袋，转一圈要将滚烫的鱼羹泼到他们身上。
　　几个人吓得一退，我赶紧将鱼羹啪的一声全都拍到狗子身上，从他的身边溜出包围。
　　狗子在后面大喊大叫：“娘的，干！给我抓住这个死东西！”




2

2、躲躲躲，我碰碰碰 ... 
 
 
　　一路上鸡飞狗跳，身后叫骂声不断。
　　
　　穿过昏暗的小巷，眼前豁然开朗，人声鼎沸。
　　两边都是各色特色小吃。
　　若是躲进某个人多的小店，晾他们也找不到。
　　于是，右脚一拐，进了一家火锅店。
　　阿狗和他的五位健美先生已经跟到了自己刚刚跑出的那条巷子外面，正朝附近东张西望。
　　
　　赶紧蹲下来，一步步往后挪，眼睛时刻盯着外面。
　　撅着屁股一拱一拱地往里撤，最好是能够从它的后门跑出去。
　　不幸，屁股撞到人了，而且把他手上端的吃食给撞掉了。
　　更不幸的是这个人的脾气相当大。
　　头顶上的声音，字字句句都透露着不耐喝嚣张：“喂，你不长眼睛的嘛，蹲在这里干嘛，大便吗？”
　　我还是蹲着，但显然被他恶心到了。
　　转个身，眼前这人穿着深紫色的花衬衫，脖子上的金项链金光闪闪，脖子后面跟尾巴一样的头发顺着脖颈落到前面。
　　居高临下看着你的面孔，五官肖似混血儿。
　　眼睛闪闪烁烁，威胁你的样子像个长不大的孩子。
　　这不就是李志龙嘛。
　　在我发呆的时候，李志龙不耐烦一把抓住我的衣领将我拎起来，歪起嘴角：“不错嘛，撞了我的人，撞翻了我的饭，一个对不起都没有哦。你知道我是谁么？”
　　我心里默念，当然知道你是谁。
　　但是重要关头，还是先叫他放开我好了，我说：“不好意思，我真的。。。”
　　
　　“奥呵呵，你小子有种啦，跑到这里来啦。”阿狗堂堂皇皇的站在李志龙一行人面前。
　　他眼神瞟了瞟自带的几个肌肉发达的健美先生，示意他们上前将我拿下。
　　这还得了，李志龙，先对不住了。
　　一脚踹向李志龙的膝盖，随他手劲放松，甩开来溜到后面，钻进了桌子下面。
　　李志龙脾气正要爆发，条件反射地也要向我冲过来。
　　被和尚拦下。
　　黄万博和白猴还是坐在自己的位置上，脚翘在板凳上，满脸看好戏的摸样。
　　李志龙也眯起眼睛随和尚一起坐下。
　　
　　李志龙和和尚一旦返回自己的位子，阿狗和他几个狗腿反而更容易进攻我一些。
　　六个人将将围住躲在桌子底下的我。
　　穿蓝色死于一脸呆像的健美先生蹲下来想要捉我出去。
　　而我在桌子底下调整好方位，见他过来一脚就踹了过去。
　　一只脚从这面挪出来，就被人狠狠踩了一脚，疼得我忍不住尖叫了一声。
　　这才意识到，这些打架不是闹着玩，打残根本就不算什么，没啥顾忌。
　　不是你死就是我活。不是你伤就是我残。
　　缩回自己被踩得像要骨折的脚，大喊一声，用背和肩膀顶起了桌子。
　　利用桌角狠狠朝刚才踩我的那人撞去，结果就倒在地上捂住肚子打滚。
　　好嘛，你们来真的，这么多人对付我一个。
　　被抓住还不被揍个半死。
　　
　　接着就是利用桌子一阵子乱撞。
　　
　　又有两个人受不住了。其余三个也不敢轻易靠近。
　　
　　我近他们退，我退他们近。
　　
　　阿狗猛地将他旁边的人朝我推。
　　而我急忙着对付这个向我冲过来的人，也没法注意阿狗。
　　没想到，他随后就掀翻了顶在我身上的桌子。
　　阿狗狞笑着，完美传达出要你好看的含义。
　　好在，这时他的帮手也只有一个是健全的额，还有一个刚刚忍痛从地上爬起来。
　　盯着他们的同时，用余光扫了一下，好嘛，店里的人都走光了，除了那四只看好戏的东西。
　　李志龙一行人形态各异的，而且都是笑嘻嘻地看着我和阿狗和他的狗腿子玩家家一样大家。
　　
　　桌上还有很多没有吃完的狗肉火锅和凉菜。
　　
　　我警惕地小幅度转身，迅速端起半盆凉的差不多的狗肉，谁上来就泼谁。
　　忽然背后有人死死地抱住我，还有一人朝我正面冲过来，想要彻底擒住本人。
　　挣扎的同时，随后就将火锅汤底泼向面前这人。
　　他被狗血泼得血淋淋，辣椒油流到眼睛里再也睁不开眼睛。
　　手上拿着不锈钢盆反手去砸背后那人的脑袋，框框框，全力三下，他也不得不松开我去照顾自己的脑袋。
　　最终只剩下阿狗一人。
　　他这时不仅两只鼻孔要喷火，眼睛也喷着愤怒的火焰，刺啦刺啦地目标就是我。
　　虽然我不是很会打架，体力也不怎样，但还是会利用一些特殊的工具和材料，也比较会逃窜。
　　当阿狗满身被我砸的都是青菜，豆浆，牛肉汤还没有抓到我的时候，我心下笑着。
　　怎样，这么多人还不是让我跑了。
　　
　　我们两个僵持着，追逐了这么久，做了这么长时间的体力运动，都有些支持不住。
　　最后，他用两只鼻孔哼了一下，诠释以后要好好收拾我的意思。
　　等他们几个彻底走了，我才放松下来，疲倦饥饿感顿时涌来。
　　拍拍衣服，从肩膀上捻下一片牛肉，丢进嘴巴，心满意足地一瘸一拐地往外走。
　　
　　李志龙当前，和尚在旁边，白猴和黄万博殿后。
　　李志龙眯着眼睛，笑吟吟的摸样，实际上只要他眯着眼睛，两眼就会成为弯弯月牙的摸样。
　　他说：“衰仔，你今天不错哦。不过还没有跟我道歉类？”
　　“今天真的不好意思，影响你吃饭，这样吧，下次我请你们吃好了？”
　　我用诚恳明亮的眼神看着他。
　　和尚彬彬有礼地站在旁边，潇洒而随意。
　　反而有李志龙靠山的摸样。
　　而且，他在很多方面的确是李志龙的靠山。
　　“干嘛不今天还类，我们几个可是还饿着肚子。”他向前一步走到我的面前。
　　我只好将前后四个口袋全部都翻给他看：“你看嘛，我的口袋都是空的，最后一点钱被我买了鱼羹。身上没钱。下次一定会好好请你们吃一顿的。”
　　李志龙回头看了和尚一眼.
　　和尚不着痕迹地点点头，然后转而看向我，眼神微闪，噙起嘴角淡淡一笑。
　　我的心脏猛地不受控制地跳了几跳。
　　
　　这时，黄万博摇摇晃晃走到我的身边，假摸假样地嗅了嗅，说：“哎呀，我还是饿死了啦，咱们换一家先搞定肚子吧。这家伙浑身臭味，下次再说好了。”
　　李志龙嘻哈地准备拍拍我的肩膀，看了油腻腻的样子，及时住了手。
　　一行人拽拽地另找地方吃东西去了。
　　我朝他们相反的方向走，李志龙回头来大喊一句：忘了的话，要你好看！
　　我点点头。
　　和尚也随着他的动作，也回过头来看了我一眼。
　　他的眼睛深似海。




3

3、各归各位，各找各妈 ... 
 
 
　　上回说道海青第一天以卓一文的身份来到学校，因为不愿交保护费在街上被混混阿狗逮住。
　　双方开展你追我逃的游击战，因此巧遇太子帮几大帅哥。
　　（其实仅仅李志龙，和尚养眼。前者帅气加魅气。后者酷加挺。）
　　也因此欠下一顿饭。
　　
　　回到家，洗澡，顺便也把油腻腻的脏衣服给洗了。
　　阿妈嘴上不说，看到我这个样子还是会怀疑的。
　　待洗完了，上了床。闻闻枕头，淡淡的洗衣粉味道，干净柔软。
　　枕头旁边是叠着整整齐齐的棉质薄被套。
　　夏天白天还是非常热的，半夜难免温度会低一些。这
　　被套晚上冷了就自觉会给自己盖上。
　　我的房间非常小，面对门的那面墙立着旧时的大柜子，从中间拉开门，里面挂满了几件没来得及撤下的春装，几件夏天的米色衬衫，裤子和内衣被随手扔在柜子底下，乱乱的一团。
　　拉柜子左边的门，上面镶嵌了一整面穿衣镜，镜子中间已经有裂痕。
　　可能是被自己不小心撞的。
　　拉开最底下的抽屉，整齐地叠着秋冬的厚一些的衣物。
　　看来卓一文平常还是比较有条理了。
　　他性格内向孤单，能操作的东西并不多。
　　小小的一间房，虽然是男孩子，也还是被整理得有些条理。
　　半旧的木头桌子面上搁着一整块玻璃，玻璃下压了一张黑白色的海报，是这个年代的男明星吧，我并不认识。
　　书桌上只有高中的课本以及几本杂志，一本封面被撕掉的笑话书独独被抽出来摊开在桌面上。
　　临桌的就是单人长版木床。
　　墙壁上有些剪贴画，能撕掉的都死掉了，只能下斑斑驳驳的一面颜色和字样的影子。
　　房间里再没有别的东西。
　　
　　阿妈的理发店刚开不久，我们就住在店里面。
　　一条条木质圆珠挂帘，将长廊和我们的生活区隔开。
　　挑开流帘往里走，左边是我的小房间，斜对面是阿妈的。
　　再往里就是三四平方米的厨房和卫生间。
　　狭小逼仄，好在被阿妈整理的卫生干净，杂物也非常少。
　　可能是因为刚搬来的缘故。
　　而长廊区就比较花哨了，右角落的桌上定制了几层的柜子，按照区放着各种关于头发的药水和用具。
　　长廊在晚上无人的时候仍旧带丝香香的味道。
　　
　　我躺在床上，放松了骨头，软软的趴着。
　　
　　外面有叮叮当当钥匙的开门声，然后是阿妈放低的说话声，她正在和一个男人说着什么。
　　让他放心，自己会好好照顾自己之类的话。
　　几分钟后，两人道别，阿妈关了门，走到我的门前停了一会儿，再直接进了自己的房间。
　　夜晚重归宁静。
　　那个男人应该就是灰狼哥了，大约四十来岁，道上都叫他灰狼哥。
　　也应该就是卓一文的亲生父。
　　灰狼和一文原本都不知道，一直到了最后才偶然发现。
　　
　　来到艋{之前，有父亲相当没有父亲，没有母亲，只有个奶奶，而奶奶也已经过逝。
　　总的来说，活的二十几年，体会的亲情相当少，作为一个女孩子也没有享受过什么呵护和疼爱。朋友不多，但就是那么几个就寄托了我所有的热情和感情。
　　不论是上学前毕业后，天南地北，总有那么两三个是在互相牵挂着互相关心着。
　　也许是因为长期生活上太过孤单，谈起恋爱总是坎坎坷坷。
　　似乎总有些无形的东西在牵制自己不得顺利的感情。
　　于是来之前的两年反而拒绝了恋爱。
　　也许也是在等在那个适合自己的人，一起生活，建立起一个温情愉快的家庭。
　　没有这个，再加上亲情念之而不得，情谊在怎么努力都不得之后，也就放弃了。
　　组合一个新的家庭却可以弥补所有曾经缺失的。
　　卓一文的家庭纵然残缺，也没有什么背景，由母亲一个人带大。
　　从小受尽了小朋友的欺负和嘲笑。
　　然而我来了这里，我代替了他，我怎会突然想要流泪想要痛哭呢，不过就是因为有了个家，有了一位淡然的母亲，还有一个隐藏的父亲。
　　这一切都再次有了新的可能。
　　
　　带着愉快的心情和新的希望去上学，不过很快，轻松地心情就被破坏殆尽。
　　拐过楼梯，三个学生坐在楼梯上打牌。
　　阿狗抬头，眉头一挑，叫道：“哟呵，早上好啊，要上课吗，过路费五十。”
　　我淡淡地看了他一眼，转身就要换一路上楼去。
　　“干你娘的，怎么打牌的！”他嘴巴骂着旁边的人，却把牌直接丢到我的身上。
　　有的时候你根本不想惹麻烦，可是麻烦根本也不想放过你。
　　你只能怪自己怎么这么不小心跑到他面前来了。
　　我冷笑，眼睛盯着他，慢慢蹲下来。
　　好好一张一张将纸牌捡了起来，对他们几个说：“同学，不要随便丢垃圾哟，要丢就丢到垃圾桶。”
　　于是帮了他们一把，扔了，看了一下垃圾桶，里面还有早上某些人没有吃饭倒掉的稀饭。
　　
　　他们几个正要动手的时候，教导主任差不多也要过来了，我提高音量：“你们打牌可以加我一个么，我可以买副新牌，一起打吧。”
　　
　　“你们几个仔在干什么？恩？”教导主任听到这边的说话声，马上就走了过来。
　　阿狗旁边两个人手上还拿着牌。
　　“你们几个给我站好！赌博？胆子好大类！胆子这么大还来我们小学校做什么，你们好好出去闯事业啊！”
　　他高高举起戒尺，刷刷刷地每人就是一抽条。
　　然后用眼睛轻蔑地打量我：“你又要换学校了吗？哈？学赌博？今天看在你还没动手的份上，饶了你。给我记清楚了！进教室去！”
　　他先放我走了，留下教训那几个老油条。
　　回头看了看教导主任油腻泛光的头发，翘了翘嘴角。
　　走了几步，才一抬头，李志龙，和尚两个人就靠在墙角。
　　李志龙打出招牌笑容，说道：“衰仔，一大清早的就惹事啊。”
　　
　　他们两个站在楼梯上，本身就比我高，现在更高，抬头看他两就有那么些仰视的味道。
　　和尚点了根，吸了两口，缓缓吞云吐雾，递给李志龙。
　　李志龙自然接下，不过没有抽。
　　他接着问我：交个朋友怎样？
　　在艋{里，他说完这句话就带着卓一文去找阿狗报仇。
　　而他们两方不断互相找麻烦的结果是麻烦越闹越大，最后一不小心弄死了阿狗，结下了更大的仇怨，也是最后庙口大混乱的某个细微伏笔。
　　
　　要不要加入他们呢。
　　
　　略一思索，我撇开话题说：“同学，今天我带了钱哦，放学之后我请你们去吃东西吧？”
　　他们以为我是变相地答应了，要在吃饭的时候好好说。
　　而我主要是拖延时间，而且阿狗昨天没有揍到我，今天肯定会想办法整我。
　　学校他不敢大张旗鼓，放学就不一定了。
　　放学后看见我和李志龙一起，也没那个胆子再过来。
　　这时上课铃声响，各归各位。
　　
　　




4

4、暂作选择,去归来 ... 
 
 
　　随着人流走到校门口，李志龙他们四个已经等在那里。
　　李志龙一副大家已经是哥们儿的样子，左手款过我的肩膀。
　　走着走着，和尚伸出手在我们身前挡了一下，示意看看马路对面。
　　
　　又是阿狗和他那几个健美先生。
　　有个手上握着两个大钢珠转来转去，还有一个正要摘下手上的金链子。
　　阿狗歪了歪自己的脖子。两股人对视了几秒，阿狗就领人走了。
　　他远远给我一个朝下的中指。
　　黄万博扭扭屁股，怪叫：“哈，疯狗！他是有神经还是怎样！今天倒是长了眼睛."
　　“不用管他们，咱们走。”和尚说，率先往前走。
　　来到庙口巷区，还是选了家热闹的店吃肉燥饭，都是高中生，只要热闹，其实是对吃的倒是没有什么讲究的。
　　
　　“诶，你这是牛肉的哟，我也尝尝。”李志龙抢了我碗里最大的一片牛肉。
　　浑身是肉块头又大的黄万博也来粘了两块，嘴巴大张要一口吞下。
　　白猴单手一抓，直接用手给抓走丢进了自己的嘴巴，边嚼边说：“好吃，好吃，抢的就是香些哪，哈哈哈。”
　　黄万博气的瞪眼，用力去拍瘦弱的白猴。
　　白狗虽瘦，但骨骼肌肉相当结实，从十岁开始练打架，初中打倒高中，身手和体格很不赖。
　　眨眼，在我吃着第一口饭的时候，肉已经全不见了，只剩下光秃秃的饭，和饭上零星可怜的肉末。
　　李志龙的饭也上来了，他大大方方地夹起碗里肉，送到我这里。
　　这家伙咧开嘴说：“哎哟，我这可是蛇肉噢，来来来，大家一起吃嘛，千万不要客气。”
　　我忍不住瞪了他一眼，他又夹了一块过来：“吃嘛吃嘛，有福同享，看我对你多好。”
　　“这样啊，恩，其实我想吃他碗里的。”我同他笑笑，指了指和尚的大碗。
　　
　　和尚好笑地瞥了李志龙和我一眼，干脆将碗一推，说：“来来来，我们一起吃。”
　　黄万博和白猴一点不客气地去抢。
　　我们三个对视了一眼，也一同动手起来，谁碗里的料多久抢谁的。
　　米饭肉末到处飞。
　　
　　吃完饭，几个人晃晃荡荡地到处逛，最后买了啤酒坐到李志龙家的神庙门口喝酒聊天。
　　各自都将家里的情况介绍了一下。
　　李志龙，台客太子，含着金汤匙出生。
　　她妈妈是混血儿，但从小在这边长大。
　　Geta也就是他爸，掌握着庙口地区最大的黑道势力。
　　幸好李志龙长得像老美，这才是个帅哥。
　　和尚家里只有一个爸爸，很多年前被人暗算，被砍断了一只手，家里经营佛具店。
　　白猴的老爸早就死了，老妈跟人跑了，他被爷爷一手带大。
　　他爷爷懂中医，家里世代都是买中草药的。
　　家里的老店也只剩下他爷爷一个人，现在虽然有点老年痴呆，平日生活倒是没什么问题。
　　白猴很孝顺，对待爷爷很有耐心。
　　黄万博家里是杀猪的，可能是从小到大猪肉吃多了，长得又彪悍又壮实。
　　
　　和尚问，你呢。
　　
　　我说：“我从来没有见过我爸爸，在我小学的时候，冬天被同学用冰水浇得浑身湿淋淋，跑回去躲在房间里大哭。阿妈抱着我问什么事情，我说自己没有爸爸，他们全都欺负我。我从来没有看见阿妈哭过，这次她还是没有哭，她在抽屉里找了一张明信片，上面印着满满的，开得很灿烂的樱花。背后只有几个字：好好照顾自己。阿妈说，爸爸去了日本做事，以后会回来的。”我停在这里久久不说话。
　　
　　白猴问，你老爸后来回来了吗？
　　
　　回是回来了，我想，但却是个不能说的人，这个灰狼哥后来跟李志龙他爸这方是敌对的。
　　而且他本也不知道自己还有一个这么大的儿子。
　　阿妈为什么没有告诉他呢？
　　答案隐隐地浮现在心里.
　　这些话都是不能同他们说的。
　　
　　我接着说：“我每年都在等，每年过年都让阿妈多添一碗饭，多加一双筷子，就怕他过年回来吃团圆饭没吃着。一直等到初中毕业，他还是没有回来，为庆祝我上高中。阿妈准备一桌子都是我喜欢的菜，跟我说，过几天你就要去上高中了，我的儿子要准备长大了。要准备去承受去承担了。妈妈今天要告诉你一个不好的消息：你爸爸不会回来了，他在日本得了传染病，死了。她夹了一根大鸡腿给我，叫我哭好，也要吃好。”
　　
　　我来回看了看他们几个人，都沉默不语。
　　
　　最后，我道出自己的最后意思：“和你们在一起我真的很开心。我从来没有什么朋友。但跟你们一块儿，感觉什么烦恼都不算了。但是，我必须想想我妈。我爸就是参加帮派出了事情就再也没有回来，我不想她再伤心。请你们，要原谅我。”
　　
　　和尚站起来，拍了拍我的肩膀，没有说话。
　　李志龙抽了一口烟，把手上的烟递给我。
　　我吸了一口，心里轻松也许多。
　　他笑嘻嘻地说:"知道了，我们都可以理解。兄弟做不成也没有关系嘛，以后有事情还是可以来找我们的，我李志龙第一个给你撑腰。”
　　
　　我再吸一口眼，看着眼前四个人，他们一个接着一个对我点头。
　　
　　最后是和尚骑着他的机车送我回去。
　　
　　和尚是几个人之中最高的，我坐在他后面，迎面而来的冷风基本被他给挡住了。
　　他开车的技术相当好，流线型，顺畅迅速。
　　
　　下车后，理了理自己的头发，抬头见他正盯着我，我不好意思的笑了笑。
　　
　　“给，你那个旧的已经坏了吧，送你个新的。”
　　他从口袋里掏出一个新的白色的溜溜球送到我面前。
　　卓一文和和尚第一次见面，就是因为和尚骑机车被卓一文挡住，撞掉了卓一文手上的溜溜球，被和尚的机车给压碎了.
　　和尚没有再说什么，给我一个再见的眼神，骑着机车转了半个圈掉头走了。




5

5、金鱼摆尾，被狗咬 ... 
 
 
　　“一文，明天想吃什么？”阿妈拿了本杂志在发廊里看。
　　长长地黑发用细线一圈一圈按照区域绑在头顶，外面还罩着一层浴帽。
　　我放下书包，在她旁边坐下，好奇的看着她的面部表情。
　　还好啊，没有什么特别啊。
　　“最近有什么好事吗？也没有看到发廊的生意有多好。”
　　“发廊生意好才能给你加餐吗？你现在正在长身体的时候，看你高高的个儿，身子还不大结实。开发廊欠的债已经还了一大部分了，剩下的不急。也该闲下来一些给你补补身体。健康是福。”她头都没有从杂志上抬起来。
　　“奥。对了，可不可以不要叫我蚊子，叫我一文多好啊."我的口气给人有些埋怨的感觉。
　　她终于抬起头来，打量了半天，似有所悟的笑了笑，说：“蚊子多好，好养！”
　　“可是我现在已经很大了，叫蚊子总有点，有点憋屈。”
　　她哦了一声，上升调子，说：“你不会是交女朋友了吧，人家女孩子嫌弃你了？”
　　虽然她现在是我妈，还是给了她一记白眼：“拜托!还女朋友！男校怎么交女朋友！”
　　女人八卦起来就停不下，不给她说话的机会，抓了书包进了自己的房间。
　　
　　身体是卓一文，但心里上对找女朋友非常反感。
　　二十多年的女性身份生涯，让我习惯性的绝对性的挑伴侣的对象就一定是男性。
　　女朋友？目前还是算了吧。
　　
　　这几天还挺顺当的，阿狗坐在教室后面，放学了也只是远远瞪了几眼，也不上前找我的麻烦。
　　他还是很怕李志龙一帮的，以为我现在也是他们一起的。
　　在课业上，也没有什么困难，毕竟自己是大学毕业的人。
　　再说台湾高中课程偏向简单。不过好歹很久没有正经念书了，要捡起书本还需时间。
　　渐渐地，考试成绩一次比一次好。
　　乖乖上课，乖乖做作业，听老师的话。老师也开始在课上表扬我。
　　接着前后的同学也会在作业上请教我。
　　于是，慢慢的同几个经常来请教和共同探讨的同学走得比较近，这样就不算是孤家寡人了吧。
　　
　　有些时候还和同桌徐华一起去逛街，打游戏机。
　　街机区去过两次就没去了，那边的帮派混混比较多，容易打架闹事。
　　徐华让我陪他去买几条金鱼，我笑他一个男孩子买什么金鱼。
　　他说是给妹妹买的，他妹妹刚从乡下外婆那里回来。
　　给她买点小礼物是应该的。
　　
　　街道上挂的红红的灯笼映衬得夜色温暖好看，一排鱼店前面蹲了很多人。
　　大部分都是女孩子和小朋友。鱼店特意把鱼缸搬到外面来，外面宽敞明朗，行人也多。
　　这样我们可以沿着街道一家一家不拉地看下去。
　　“老板，这种黑色的怎么卖？”徐华问那个胖胖的笑得一脸和善地老婆婆。
　　老婆婆行动缓慢但说话中气十足。
　　“这种诶，50两条拉。你要几条？”
　　“我们要四条啦，送一条吧。”我说道。
　　她爽快地答应了，帮我们用透明的塑料袋装好扎紧。
　　又问我们要不要买鱼缸，徐华说不用，家里有。
　　买完金鱼，我还是顺道跟着徐华一起走，他家不远，我回去还是会路过他们家。
　　
　　徐华用胳膊撞了我一下，让我看前面买蛋饼的人。
　　头发竖起，像个刺猬，米灰色的校服衬衫，不正是那个大鼻子阿狗吗。
　　他也看见了我们，神色疑惑。
　　我说：“不用管他，我们快回去。”
　　后来感觉这家伙跟了我们一路，送了徐华。
　　我也快步往回走，快到家的时候回头，阿狗已经不见了。
　　
　　第二天忐忑地去上学，没想到安静了一天也没有等到他送来的麻烦。
　　接下来几天也是一样。
　　不过逛街的时候看到一个人，米色上杉外套，里面穿着淡绿色背心，胸前还是挂着红色的护身符。
　　双腿修长，胸膛硬朗，头发非常短，接近光头，五官如雕刻。
　　和尚礼貌而周到地和店家谈话，什么高山茶送货这一类。老板亲自送他到门口，他笑笑点点头，做完事就走了。
　　
　　和尚，智商高，礼貌谦和，所以办事效率特别高。
　　如果他不混黑道的话，用白猴的话讲究是读书非常厉害，以后可以得诺贝尔奖的人。
　　他出了茶叶店，又拐进茶座，不到两分钟李志龙三人也出来了。
　　和尚始终站在李志龙的右手边，坚实后盾。
　　我跟他们错身而过。
　　
　　徐华说：“等会儿一起走吧，我妹妹在校门口外的奶茶店等我哟，你要不要见见，她可是很漂亮的。”
　　他妹妹叫徐美玲，15岁，回到家后爸爸妈妈都很宠她，要什么买什么，每天穿得漂漂亮亮的。
　　反正今天刚考完试，刚好放松放松。
　　就答应了他。
　　过了一段安静的日子，警惕性早就被抛到九霄云外了，所以一点儿也没有想到我们三个人会被阿狗一帮人堵在巷子里出不来。
　　他手上拿着一根棍棒，啪啪啪地敲着自己的手掌，另外一边堵我们的两个人也拿着棍子。
　　看他们的校服，应该就是我们学校的人。
　　阿狗推开徐华，挑起徐美玲的下巴，狞笑着：“哟呵哦，不错啊，小妹妹，挺漂亮的！你是他女朋友？”
　　徐美玲看到阿狗指的是我，脸倒红了。
　　“他啊，是个不中用的衰仔。成天躲在别人背后，怎么样，做我女朋友吧。”
　　阿狗当众语言调戏她。
　　徐华瑟瑟发抖，抖着嗓子叫：“你别碰她，她，她不是一文的女朋友，他们第一次见，这个是我妹妹！”
　　阿狗放开徐美玲，走过来就是一拳捶到徐华的肚子上，徐华马上倒地索瑟起来。
　　“跟你说话了哦，干，不要多嘴，是你妹妹又怎样？”举起棍子就下往下抽。
　　我上前挡在徐华面前，叫停：“你到底是来干什么的？吃饱了撑的？哦，原来是吃饱了来找女朋友来了。怎样，平常没女人要你把。”
　　
　　他的鼻孔喷火，愤恨地瞪着我，叫到：“干，徐华你现在给我滚远点，不要挡着我的脚。”
　　我说：“是啊，你赶紧带着你的妹妹滚回家，看到你这怂样就受不了。”
　　徐华赶紧爬起来，拉着他的妹妹就要走。被后面两个同校生挡住。
　　阿狗想了一下，就放了两个人，逼近我说：“今天就如了你的愿，让你一个人好好地受顿打。”
　　我见徐华二人头也不会地跑了，稍稍定下心来。
　　他终于有点风范的摸样，边说话边绕着我走了一圈，啧啧叹道：“怎么没跟在李志龙屁股后面啊，奥，哦，我知道了，是他们几个看不上你吧。看你以前可怜巴巴地凑上去，还不是被踹了。”
　　我什么时候可怜巴巴地凑上去了？
　　“你不要搞错了，今天我答应了徐华才过来这边玩，这才没有跟志龙他们在一起。”
　　“志龙？哼，叫得好亲热。不过。。。”他当下一棍子到我的肩膀：“我怎么没有听说他们太子帮有第五个人加入啊，卓一文，问问，手下都没有人听过哟。”
　　忍住没有去揉肩膀，装作没事儿的摸样抖了抖，说道：“那是你的消息不灵通。你看，和尚不是过来了么？”
　　和尚是几个人中实力派老大，最能学业最能打。
　　阿狗看我煞有介事的摸样，回头去看。
　　就在此刻，他的木棍被打落，膝盖被踹，等他反应过来，我已经滑过他的腋下，从他这个巷口蹿了出去。
　　“干你娘！俗仔！都给我追！”




6

6、逃命遇赌棍，与和尚喝闷酒 ... 
 
 
　　“干，你长点眼睛啊！”那个被我撞到地上的人嘶哑着声音说。
　　
　　两个跑路的人在交叉借口撞个满怀，力道太大，都反弹到地上了。不同的是，他满身是伤，右手捂着腹部，脸部青肿，低着头刘海遮住了眼睛。我有些愣愣地，反应过来，见他用手在地上撑了了两下起不来，连忙上去扶他的肩膀道：“真是对不起，对不起，你怎么样。”
　　
　　他一抬头，甩开散落在眼睛上的刘海，露出一对狭长的眼睛，眼睛波澜不惊，虽然身上好像受了重伤，也只是咬咬嘴角。一出口还是骂了我一句：“靠，你还等着被打啊，赶紧拉我进去。”他指了指光线差的某个角落。
　　
　　赶紧把他拖了进去，两个人躲在废弃的一堆纸箱里。
　　
　　“怎样，小东西，你跑什么路?"他轻松地口吻问我。
　　
　　“和同学不和啦，刚才遇上，想要揍我。”想了想，还是问他道：“你呢，被打得好像很惨。现在还好吧。”他脸上青一块紫一块，看不清面容，但眼睛还是完好的，隐隐透着光。
　　
　　“我呀，在赌场输了一大把钱”他一脸平静地说。
　　
　　我有些疑惑，赌棍是这个样子的么，没见过这么沉静的赌棍，也没见过赌棍不耍赖的。“输了多少？”输到什么程度才会把人打成这个样子还不放过？
　　
　　“20万，今晚。”
　　
　　两个人都默默不说话了。
　　
　　“这里给我仔细翻，一群没用的东西！这样都让人跑了。”某个凶神恶煞的声音出现在附近。
　　
　　“老大，他伤成那样肯定跑不远，应该就躲在附近。”某个狗腿地声音劝。
　　
　　“他娘的，今天抓到一定要剁了他的手。愣着干什么，找抽啊，找啊。”老大继续喷口水。
　　
　　“是找你的吧。”我转过头去看他，他靠在墙上闭着眼睛，微微点了头。停顿了几秒他说：
　　“不关你的事。”我思考了一下，外面胡乱翻腾的声音越来越近了。伸出手去拍了拍他的肩膀，突然冲了出去，往那伙人相反的方向跑。
　　
　　外面那伙人看到人跑，也就条件反射地追，我撇了撇嘴角。
　　
　　又到了闹市区，很多人都看着一个小青年在前面奔跑，一边跑一边把地摊上的东西往路中央推。
　　
　　本来身体的力气早就透支了，可是后面那群人的杀气太浓，硬是逼着我多跑了一条街。不过，今天还是栽了，狗子和学校的狗腿们就在我的正前方，好生开心的摸样等着我。
　　
　　后面的人追了上来，看到阿狗让人抓着我，说道：“诶，是狗仔啊，你抓他干什么？”阿狗笑嘻嘻的弯下腰，解释道：“牛叔啊，这个是我同学，在学校得罪了我哟。”
　　
　　那老大疑惑地走到我旁边，捏住我的下巴抬起我的脸，大惊：“干你娘的！这不是文英！干，你跑什么跑！”
　　
　　有些鄙视的眼神瞟了他后面的人，开玩笑，不敢这样瞟他，会被打。
　　
　　我指了指阿狗。
　　
　　这些人和阿狗随便说了两句，很不爽地走掉了。
　　
　　阿狗很不客气揪着我的领子，一晃就是给我两棒子。
　　
　　越来越多的人围过来看热闹。于是他让两个人夹着我进巷道。
　　
　　当我蜷缩在地上受了几脚和几棒子的时候，砰地一声玻璃砸碎在墙上的声音。我们都镇住，抬头看从阴影里慢慢走出来的人。
　　
　　头发很短，接近光头。五官深刻，鼻梁高悬，微眯着眼睛，衬衫扣子开了好几颗，□的胸膛上掉着一枚火红的护身符。他慢慢地磨人神经般走过来，一只手还是插在口袋里，另外一只手握着啤酒瓶。刚刚砸碎的应该就是这个，他握着瓶嘴，瓶身已经断掉半个，剩下半个异常扎人的摸样
　　
　　“和，和尚。。”踢我的两个人结巴地说，看着他靠近，赶紧撤到阿狗的身边。
　　
　　和尚点点头，放出话来：“我今天心情不好，你们最好，，给我滚远点。”
　　
　　两个人马上丢了棒子撒丫子跑得没影了，阿狗这边，他从来就不敢正面跟太子帮作对。特别是在李志龙和和尚两个人面前，一个权力太大，他玩不起，一个实力太硬，他还是玩不起。看到帮手消失了 ，他愤愤吐了口口水，咒骂了两句，十分不甘地走了。
　　
　　他扔了手里的啤酒瓶，走到我的面前，蹲下来，说：“诶，还好吧。”
　　
　　我挣扎了两下，爬起来，揉着肩膀。
　　
　　他带我去他家擦药，房间很小，很暗，墙边有尊观音，发出红色暗沉的光线。手上，腰上，都是我自己擦。棉签伸不到背部疼的地方，他放下酒瓶，说：“我来。”
　　
　　其实我的伤并不重，被打了几下而已他就出现。
　　
　　擦完药，他仍旧靠在单人床边喝酒。回来的时候他顺带在小卖部多买了几瓶啤酒。眼见已经喝得只剩下一瓶，可他还是很清醒的样子。
　　
　　我说：“和尚，今天谢谢你。我现在满身药味也不好回家，我妈会担心。要不我陪你喝酒吧，我酒量不错哟。”
　　
　　和尚看了我两眼，自我嘲笑般嗯了一下。我赶紧爬起来，积极地说：“好吧，你看你买的酒差不多喝完了，我去外面买再买一些。”没等他说话就要往外面走。
　　
　　他叫住我道：“诶，给。”他把钱包递过来，我这才意识到自己的书包早就不知道被甩到那里去，口袋空空根本没有钱，买个毛线的酒。
　　
　　我红了下脸，光线本来就是红色的估计他也看不出来，接过钱包，低声说了句谢谢。
　　
　　在外面仔仔细细转了两圈，我的方向感一般，第一次来和尚的家的佛具店，这才默默记下地点。佛具店的大门关了，旁边有个小门，通过狭长的过道可以进内堂，左转路过厨房就是和尚的小房间。提着一堆啤酒和四包烟进来。
　　
　　和尚笑笑说：“还以为你找不到地方了。”
　　
　　我心里说，要不是我特意记下方位，的确会找不到。这里又没有手机，找不到还真是麻烦。
　　
　　边喝酒边找话题随意聊了两句。
　　
　　“李志龙他们呢？今天怎么没有一起？”我好奇地问他，他们从来都是形影不离的。
　　
　　和尚顿了顿，一口气吹完一瓶酒，说：“他们去华西街了。”
　　
　　华西街巷道弯曲，形如人腹部凹状，庙口有名的风化区，艳名远播。俗话说就是嫖妓区。
　　“你怎么不一起去呢。”
　　
　　他冷笑，没有回答，只是拼命喝酒。他这下喝得很猛，也没再催我对干。我却是不急，喝几口，抽两口烟，再静静地看他。
　　
　　似乎过了很久，他的眼神开始恍惚，我点了根烟送到他的嘴边，被他抓住我的胳膊一把拉了过去，撞到他胸前。
　　
　　他神色恍惚又痛苦地看着我，喃喃低唤：“志龙，志龙。”很快又松开我，拿起酒瓶就吹。灌得太匆忙，被酒水呛住，啤酒从嘴巴里流出来，打湿了胸前一大块。
　　
　　和尚扔开空酒瓶，抓住我的肩膀剧烈的摇，在他是剧烈的摇，可是他现在真的醉了，于我，只是有气无力。他说：“你永远不明白，你永远不会明白。
　　
　　我扶住他，问：“我怎么不会明白，我不明白什么？”
　　
　　“你，你，呵呵”他说不出口，闭上眼睛，两颗晶莹的水珠从眼角滑过脸庞，无力支撑自己的脑袋，沉重地落到我的肩膀上，再无声息。
　　
　　我怔怔看着墙壁，跟着无声地流泪，流的不是泪，是难受。
　　
　　回忆艋{里很多片段，李志龙他们去嫖妓，和尚从来不去;看着李志龙和女朋友卿卿我我，他从不阻止，暗地骂上两句，要么就是找卓一文喝酒；文谦逼他结果了太子帮剩下三个，他仍旧选择暗地送他们走；最后，他背叛了他们，互相残杀，他留下的话是：我所做的一切都是为了“你”，“你”字他最终没有说出口，改成了“庙口”。
　　
　　他从小和李志龙一起长大，眼里他最重要，什么感情都放在他身上。绝非简简单单的义气。他没有办法选择和控制自己的感情，但却生生地一个在承受所有不能承受之轻。这是禁忌，他非常清楚，他从不幻想李志龙会理解自己，更何谈接受这样一个自己。很多时候，他安慰自己，李志龙这样单纯，这样快乐地在自己身边已经足够。很多麻烦和问题都是自己替他去扛，让他对于李志龙来说成为身边重要和不可或缺的人物。所以，李志龙越单纯，越无力反而越好，他可以永远呆在他的身边。
　　
　　扶起和尚，小心安放到床上，打来水，拖下衬衫，给他擦干净身体。再轻轻用毛巾去擦脸庞，就是在睡梦中，仍旧紧抿唇角。从柜子里面翻出被单，覆在他身上。将房间利落收拾一番。走到门边，回头看了他一眼，准备回家。




7

7、家店被砸，志龙再邀 ... 
 
 
　　三更半夜，一个人在接到上慢慢地走，自己的脚步声听得清清楚楚。
　　
　　边走边回忆着艋{事件里的一幕一幕，浮光掠影般，画面清晰地滑过去又飘回来。想得太入神，谁料回到家还有麻烦等着自己。
　　
　　佳人理发店的门口一片狼藉，放着发型模型的玻璃橱窗被砸个稀巴烂。印着小碎花的淡黄色棉质门帘和窗帘也被撕烂随手扔在地上，被践踏得脏兮兮。两个散了架的椅子落寞地靠着墙壁。
　　
　　我冲进去，正要喊阿妈，抬眼就看到她坐在长廊里，双手交叉握在身前，面朝门口。她身穿白色的睡衣睡裤，头发挽成发髻别再脑后。直直射来的目光中带着生气。
　　
　　“阿妈，发生了什么事情？”我走上前，有些忐忑地问道。
　　
　　她开口说：“你看清楚了吗？”
　　
　　我疑惑，看清楚什么？
　　
　　她指了指屋里屋外被折磨得破烂的摸样。
　　
　　我定下心神。这是我惹来的？如果是因为我，那就只能是阿狗了。他三番两次找我麻烦却没有得手。前几天和徐华逛街的时候也有感觉他跟踪了我们。只是千万没有想到他前头没得逞后头找到我家里来搞破坏。但是店里不是有灰狼哥罩着吗？
　　
　　我将疑惑问了出来。
　　
　　阿妈冷哼一声：“他们是有人过来了，要不是他们刀疤过来，你以为这里还能住嘛？”她一直坐在长廊里等我回来，屋里屋外是她特意没有去收拾，就是要我好好看看。
　　
　　“听说你跟庙口的那些人混在一起，你看好！这就是你混帮派的结果！今天砸了你家，明天还要打架！打断了腿还好，打死你了怎么办，你有想过吗？”
　　
　　我急着辩解：“我是有几次和他们一起，但是我没有参加帮派！今天的事情肯定是因为阿狗找我麻烦！”
　　
　　阿妈站起来，厉声质问：“为什么同学会找你麻烦？你在学校成天做什么？惹麻烦吗？阿妈从来没有想你的学习成绩要有多好，可是你好歹也给我好好念完高中。我这样很过分吗？”
　　
　　我终于不想再解释什么，主动去收拾房间。
　　
　　这些麻烦是我能够躲得掉的吗？要怎样做阿狗才会停止骚扰，听他的话，任他欺负，对他卑躬屈膝？前几次都是试图避免正面冲突，能化解就化解。但是只要他不得逞就会继续下去。如果让他痛痛快快痛打一顿就结束了还好说，可是，你要清楚，他揍了你一次，后面要么你很听话，要么再被痛打。你无权无势无钱无背景，只有被他欺负的份。难道一开始就躲开他么？怎么躲得开，转到一个学校就是一个班。这已经被注定了。
　　
　　这些跟阿妈解释得清楚吗。
　　
　　不管我有没有参加帮派都会是这样。
　　
　　阿妈好在有灰狼哥，不然呢，难道我的家人也要跟着受欺负。想要家人不受欺负，就要在学校受到他们的威胁？
　　
　　这是个什么局？死局？
　　
　　睡了一会儿，梦里全是梦魇，脑袋沉沉地起床，吃早饭，去学校。
　　
　　进教室的时候，就看到阿狗一脸得意地表情。这个表情没有维持多久，似乎想到什么，又垮了脸，瞪了我一眼同别人说话去了。
　　
　　同桌徐华的位置空空如也，连抽屉里的草稿纸都一张不剩。不一会儿就看到他也进了教室，不过没有回座位，而是坐到了最末一排。低着头谁也不看。班长走过来，脸讪讪地，说：“徐华和班主任申请坐到后面去，班主任也批准了。这个座位空了，我就先搬走了。”我没怎么看他，自顾点点头，从书包里拿出国语课本和作业本。
　　
　　班长这就搬走了桌子。
　　
　　今天倒是没有人过来和我讨论书本作业什么，一下课，很有几个平日一起说话的同学就围到徐华身边，阴阳怪气，叽叽喳喳。
　　
　　我虽然面无表情，心里却是有些烦躁的。
　　
　　下课铃声响，收拾好自己的东西。把作业交给组长，阿狗长手一伸就将作业本抢了过去，桀桀笑道：“衰仔，你的好朋友都不理你了哟。作业做得不错嘛，我借去用用。”这会儿已经没有去应付他的心情，说了句：“抄完记得帮我交就是了。”然后直接走人。他这下倒是没有拦着我说什么废话。
　　
　　在校门口看到徐华和徐美玲在争辩什么，我当做没看到的样子往外走。于他们擦肩的时候，徐美玲急急地叫住我：“我，我有点找你哦。”
　　
　　我回过头来在他们面前站定。
　　
　　她尴尬又不好意思扯徐华的衣服，催促他，快说快说。
　　
　　徐华本是撇开头不看我的，被他妹妹扯得下不了抬，转脸来愤愤地冲我说：“说什么说，有什么好说的。本来就是你把我们扯进去的！要不是因为你，我们也不会被堵！你以为你多厉害吗，又没人撑腰，干什么那么嚣张的样子！都是你的错！我为什么要道歉！”他梗着脖子，红了脸。要理直气壮，看到我的眼神，又把脖子缩了回去。
　　
　　徐美玲记得哭了出来：“你，你这个懦夫!"她忍不住对着徐华骂出来：“你怎么能这么说一文哥，他昨天可是先让我们跑了啊！你什么都没有帮上忙，还反过来怪别人，谢谢都不说，道歉也没有。”她看到我手臂上的淤青，更加委屈，也不知道再怎么说，哭着跑掉了。徐华急忙追她去。
　　
　　说不失望那是假的。对着徐华，我不会说什么失望。但对着自己，心下还真的是不爽。本来也没有寄予很多的感情期望，想大家慢慢相处就该知道互相是个怎样的为人，是否值得相交。也谈不上相交，只是个简单的朋友相处，不至于让生活那么单调。但就是这么点平淡简单的意味也被打碎得干干净净。让自己有些反胃，有些想呕吐。
　　
　　看着徐美玲跑开的身影，心想，这姑娘可是比她哥哥强多了。也可能是他哥哥在男校以前受了些欺负才养出现在的性格，而她以前在外婆家因为性格开朗倒是交了很多朋友，性格也没有受到什么压制，现在看着感觉健健康康的活泼女孩。长得也漂亮。若是我还是海青，倒觉得可以和她交个朋友。反观徐华，以前觉得他长得干净，相处起来还不错。今天确实倒尽胃口。
　　
　　不想了，先去找地方吃饭。阿妈早上说今天晚上有事情，晚上就不在家里做晚饭了。给我装好中午的便当，递给我欲言又止。
　　
　　在街边的小摊里叫了碗炒粉，多加辣椒，准备痛痛快快吃上一大碗。正要张口，一辆，两辆，三辆机车陆续停到小摊旁边。抬头一看，正是李志龙，和尚，白猴和黄万博。他们一个一个停好车，过来围到一张桌子旁。李志龙毫不客气地端过我面前的炒粉，抽过我的筷子直接开动，边大口大口地嚼，边对我笑若灿花，道：“真是饿死我啦，哈哈。”笑的时候掉出来几根粉，他赶紧闭上嘴巴，吃完一嘴巴，接着说：“哎，够辣！够味儿！”和尚微笑，跟老板叫了四碗炒粉，加辣。黄万博搂着白猴，也嚷嚷说不喝酒咋行，多叫些啤酒，今天我们痛痛快快地喝！白猴去扯黄万博非主流的额头前半边长发，骂他：“猪类，你每次叫那么多酒，自己喝得最少，喝不了多少倒头就睡，还不是我们扛你个猪头回家，我呸！”
　　
　　一桌子人吃吃喝喝，笑笑闹闹，再紧绷的脸都要被这几个无赖打垮了。
　　
　　“走咯，去别的地方玩。”他们一个个骑上机车，白猴坐黄王博后面。李志龙和和尚一人一辆。李志龙用眼神询问了和尚两秒，和尚说：“你觉得好就好。”
　　
　　李志龙这才看着我再说一次。
　　
　　“蚊子，交个朋友，怎样？”
　　
　　




8

8、太子帮嚣张，阿狗请教作业 ... 
 
 
　　我坐上和尚的机车，在轰隆隆的发动声音中，三辆机车就这样冲了出去。
　　
　　白猴坐在黄万博后面，黄万博骑着机车从和尚这边绕道李志龙那边，接着又绕回来。他从军色背包里取出矿泉水，拧开盖子，捏紧瓶身当做水枪射过来，喷我和和尚。我大吼大叫着让和尚躲开，再追上去。志龙回头看我们大闹也一起哈哈大笑。
　　
　　疾风吹着脸庞，让人畅快。
　　
　　跟他们一起来到花花公子定做西服店。虽然我们没有一个是要穿西服的，都是衬衫，背心，长裤。不过几个人常常是穿系列一样的花衬衫。今天李志龙穿的就是深紫色打理，中心然绕淡绿色树叶的款式，显得他的肩膀宽宽的，配上帅气和唯我独尊的表情，还有点妖娆的味道。和尚的要简单些，白色衣身，就是袖子上黑白条竖纹，简单又时尚。白猴和黄万博像双胞胎，都是碎花型。不过黄万博更甚，背后几朵色彩各异大向日葵，配上他的半边长刘海发型，真想让人放声大笑。
　　
　　李志龙帮我选了款深绿色打底的花衬衫，我对着镜子里，左看看右看看，又像绿叶又像花的模样让我难以接受，这不是一出门一上街就让人知道你是混混嘛。普通的小混混反而是不敢穿这么花的衣服的，他们要么是黑色，要么事中山装颜色，有些白色倒是很少。大多是深色。这些都是低调跟班型。李志龙这群人是跟班吗？当然不是，李志龙的老爸Geta是艋胛地区最大的两个帮派之一，庙口的老大。二三十年来都是Geta在主事。Geta曾经绝对是个厉害的角色，曾经手套木屐鞋，击败了用刺刀攻击他的人。艋{另外一股大势力就是后壁昔，后壁昔的老大是Masa.年轻的时候他们可是结拜的好兄弟。现在也是好兄弟。Masa在很多事情上还是很尊重Geta的意思的。
　　所以，你说，从小李志龙就是以太子的身份大摇大摆地过活，在庙口谁敢找他麻烦。谁不怕死不怕打地就过来，过来也是个惨字。出了庙口就是后壁昔，谁吃饱了撑的会来惹庙口的太子爷，不过都是些不自量力的家伙。在这边混，就一定离不开个权势。
　　
　　当然这些风光是在文谦坐牢出来，和灰狼哥公然出现在艋{之前。
　　
　　李志龙四人在这块儿地区基本是没有什么威胁，要有威胁也是指他们威胁别人。所以你要劝他们穿低调点，铁定嗤笑你：你懂什么！越花就是越厉害的标致！
　　
　　我坚持这件绿色的花花公子衬衫不是我的风格，自己挑了一件淡蓝色肩膀上带了杠杠的衬衫。裤子一向素雅，重在舒服清爽。但总不能这就驳了志龙作为大哥的面子，两件都要了，说是回去换着穿。
　　
　　在第二天早上李志龙率领着我们去警告阿狗之后，我就彻底和这群人模人样，人鬼憎恶的家伙混到了一起。
　　
　　几个人目中无人地进教室，跟阿狗聊天的几个一件这个阵仗，比耗子溜得还快。
　　
　　阿狗顶着个刺猬头垂了眼帘，又迅速抬起头来逞强地和李志龙对望。
　　
　　李志龙的标志性嚣张话语终于再次有了舞台：“昨天是你砸了蚊子家的店，哈？他从现在开始就是我们的兄弟。别人欠他的，我一定会帮他讨回来！别人送他他不要的，我一定会帮他还回去！”
　　
　　阿狗的矛头对准和尚，他大声叫：“你们不要趁我叔进去的时候找机会弄我！特别是你，和尚，你要怎么跟我叔交代！”
　　
　　教室静悄悄的，和尚弯下腰逼近，轻声慢语的说：“是谁破坏规矩在先？你以为你是谁呢？连大头们都不会轻易祸及家人，你怎么这么点道上规矩都不讲呢！”说着直接拿了桌上的作业本砸阿狗的脸，阿狗垂了眼睛不说话，作业本啪嗒一声掉到地上。
　　
　　估计阿狗以为那天晚上在佳人理发店门口对打的李志龙叫的人，实际上是灰狼哥手下的人。好在灰狼哥没有亲自出面，李志龙他们也只是听说发廊被砸，后面的事情并不知道。所以也不知道我们家会和灰狼哥有什么交集。
　　
　　李志龙跟我不是一个年级，高我一届。警告完他们就回教室了。
　　
　　我把掉在地上的本子捡起来，放到阿狗的桌子上，对他说：抄完了记得还我。
　　
　　这个时候我倒是什么都不用担心了，该怎样就怎样，不用考虑这人会有什么后招耍出来。转身回坐位的时候看到徐华在最后一排看这边的状况，撞到我的目光，连忙畏缩地低下头，慌忙地翻书。
　　
　　照现在的状况，课下肯定是没有时间和精力学习的，只有在课上集中精神听讲，做笔记。老师讲得慢了，还能将课下作业一起解决。最后一节课，国语老师搬来一堆练习本。一个个的往下
　　发，顺便点评两句。发到我的时候说：“最近，卓一文同学有些进步啊。一次进步可不能骄傲，要继续进步下去。不过，这里有个问题，狗仔,"老师转而对着阿狗说：“你的作业怎么和卓一文一模一样！以前还自己画两笔，现在画都不画了直接抄！”
　　
　　“这样吧”国语老头子继续说：“一文同学也要带领别的同学一起进步才是好学生啊，你有时间好好辅导狗仔。把自己的经验教教。可以吗？”我看了眼望着窗外的阿狗一眼，他听到这话也回过头来看我，不愉又极度怀疑的目光看着我。
　　
　　我略想了想，对着老头子说：“好的，我尽量。”
　　
　　只听阿狗哼了一句。
　　
　　他现在对于我来说，完全没有杀伤力，有李志龙他们在背后，他不敢做出什么大动作。而他找麻烦的烦人派头一旦去掉，就真没什么好让我记恨的。他就算要翻腾也翻腾不出什么实质的东西来。一些小动作我也可以完全不用放在心上。现在，他在我面前终于成了一名普普通通的同学，普普通通的相处就好了。我也开始可以放松一些了。
　　
　　快要期末考试，再不用心的同学都开始有些紧张，这关系到升级，不敢大意了。
　　
　　某次看到教导主任在校门口训斥他：“你已经留了一级了，还想留一次吗？哈？一个高中你打算念几年哪？你爸爸类，什么时候让他来学校一趟！听到没，哈？”阿狗不甘地恩了一下，教导主任还是那句：“恩什么恩，大便啊。”
　　
　　诸多原因让我看到放学后阿狗没有先走，而是留下来把作业本摔到我的桌子上，示意我给他讲解那些错了，怎么错了的时候，并没有吃惊。
　　
　　他梗着脖子十分抗拒地站在旁边，抗拒找我又不得不找我，估计让他十分难受。
　　
　　我不着痕迹地看他一眼，说：“你自己找把椅子过来。”他心不甘情不愿的慢腾腾搬了把椅子过来，歪歪斜斜地坐着。他不坐好我也不说话，等了好一会儿，他终于靠过来，翻开本子，指了指第一个大叉叉，问我咋回事。翻开草稿纸，给他演示换算过程。一遍完了，问他懂没？
　　
　　阿狗看了看草稿纸，又看看我，这才意识到我真的是在给他讲题目，吞吞口水，结巴地问：“哈？”
　　
　　就第一道题，我就讲了三遍。一个小时过去了，我才讲了两道题，边讲边给他回顾基础知识。
　　关上联系本，我说：“今天就这么多，你回去好好消化一下，先看下书，把基础部分搞定。”他一声不吭看也不看我拿了本子就走了。




9

9、热闹大比拼，赌棍送烟抽 ... 
 
 
　　当跟着白猴先后从楼梯上跳下来，参加战况的时候，我喘口气大声问他：“我们成天这样打来打去有什么意义啊？”
　　
　　白猴当下给了不长眼冲上来的家伙一记左勾拳，外加闪身一个飞毛腿。他这才偏过头来叫道：“你什么听说混黑道讲什么意义的，意义是小三（白痴，没用的东西），我们讲的是义气！”
　　
　　我笑了一下，当然，义气是个有意思的东西，一人打架，只要一招呼，背后几个甚至十几个一起上场。只要我方有一个被欺负了，马上全员出动去找回场子。时时刻刻有人挺的感觉真是不赖。这样说，似乎有些肤浅刻薄。这里头的的确确是有许些男孩和男人的情谊在，互相鼓励，互相支持，一起犯错，一起受惩罚，一起追打别人或被别人追打。在一起的日子当真毫无拘束，畅畅快快，委屈不怕，兄弟们一起扛；美女一起欣赏，啤酒疯着灌。最最主要的是，你知道什么时候，都有人在挺你。青年时期的矛盾，徘徊和迷茫都被这种铁定和畅快驱遣得干干净净。
　　
　　进帮派，跟他们在一起，开心。但对于我来说，这是很其次的东西。就像和尚眼里只有李志龙，李志龙开心他的付出才有价值。
　　
　　而现在，对于我来说，有七分原因是为了，和尚。
　　
　　他的背叛和悲剧来得太让人心疼。
　　
　　另外，我终究是代替了卓一文，卓玲是我的母亲，她真意地待我参不得半分假。潜在的，灰狼是我的生身父亲。卓玲独自带着儿子几乎等了他一辈子，我总应该为她做点什么。既然我的身份是如此，必不可免地会被波及到艋{的这场风云巨变之中。既然这些已经注定，躲不掉，何不认真的加入，，好好地活在当下，为避免今后的某些遗憾去努力。
　　
　　奥！想得太入神，被哪个孙子给揍了。这才清醒！现在可是战场。孙子被李志龙狠狠揍了一拳，我跟上去补了一脚。
　　
　　我在打架上是没有天赋，也不积极，这是被迫着来逞强。最擅长的是逃跑，和趁人之危，趁人不便从背后袭击，坚决对战斗中的敌人花自己最小的代价去落井下石。若是这点也不会，肯定会被正面侧面所有的面的袭击给弄个落花流水屁股尿流。
　　
　　说起来，我似乎跟黄万博打架的风格有得一拼，他与人正面交锋就会浑身打颤，别人稍微凶猛些他就要转身逃跑。好在白猴在一旁，超级能打。这不，有人已经要对黄万博出手，他吓得一个转身，把在背后对敌的白猴瞬间熊抱过来，让白猴和袭击自己的人对抗。白猴想都不想，挥着拳头就上，手臂上的肌肉就是这样强力锻炼出来。
　　
　　好在，我比黄万博会装镇定，就不会怂的那么难看。
　　
　　我方五个人，对方也是五个人。我方和尚太过强大，李志龙在打群架的时候也是不赖，他俩双剑合璧，同时抬起右脚对着敌人的胸口一记猛踢，倒地的倒地，逃跑的逃跑。
　　
　　整体实力还是不错，我们歇息一口气，几个人互相露出骄傲得意地表情。只是我笑得的确勉强。因为后面还有大帐要打。
　　
　　好吧，大家都知道了，那五个瘪三几分钟之内遇到一大群同伙，给杀回来了！
　　
　　李志龙大叫一声：“跑哇！”转身就逃。
　　
　　从一条街窜到另外一条街，有的时候一条街左右来回跑，这全都是因为往左边跑的时候，敌方的人多。往右方跑时，是我方的人反而要多，我们反过来去追击他们。
　　
　　来来回回，街上，小巷里，闹市区，全都疯了。在店里扫地地家伙提着扫把就追了出来，地上装残疾没有手臂的人，转眼就将手臂从胸前里的衣服抽出来，腿也不瘸了饭碗也不要了，站起来跟上队伍。路上只要是混的，庙口的，后壁昔的，全都跟上来越聚越多。
　　
　　那叫一个空前盛况。
　　
　　诶，诶，诶，卓一文跑到哪里去了？天太多了，一个挤着一个，见着人就对干。倒真是不知道，被打的是自己庙口的，还是对方后壁昔的。卓一文感到太无奈，体力有限，平时就犯懒，这下懒筋凸显，钻出人群，找了某个店面坐下来汽水。这个时候大多汽水还是用透明的塑料袋装好，袋口插根管子就好。打包奶茶就是这样，坐下来才有杯子装来喝。要了一份打包汽水，慢悠悠的顺着人少的地方晃荡。自己提前来到龙台街的十字路口，待会儿，大部分人就会集中在这里闹。我中间不在，末尾总还是要晃出来一致对敌的。靠在墙上，人流渐渐躲起来。
　　
　　“叹什么气，小兄弟？”旁边有人也靠在墙上默默抽烟。
　　
　　回头看他，刘海刚好留到眉梢，一低头，就可以稍微遮住眼睛内的光芒。五官清豁，棱角分明。仅仅穿着纯白色的背心，潇洒不羁又随意地站着，一只脚反踏在墙上。他也看我，吸了口烟，嘴角上扬。
　　
　　看到他熟悉的笑容，和难测的眼神，还有这个让人不怎么反感的称呼，终于回忆起来，这是那天晚上那个赌棍。被打得鼻青脸肿个，认不清摸样的男人。他显然比我要大个四五岁的样子。若不是气场太强大，我也不可能这么快就回忆起来。 
　　
　　“是你啊，原来你这么帅！”我开始发花痴，笑得也不勉强。
　　
　　“恩，要烟吗？”
　　
　　我点点头。抽了一口，果然放松了许多。
　　
　　“你在这里干什么？”他问。
　　
　　“看打架啊，你不觉得很好玩么？”
　　
　　他笑的从来不出声，非常文雅又诚恳的笑容。
　　
　　“现在还好，等下人多了，看到人就要打的，你不怕遭殃？”
　　
　　我只好叹了口气，指了指我今天穿的绿色大花衬衫，说道：“我不就是他们中的一个？”眼看李志龙一群马上就要把战场转移过来了，我赶紧掐了烟，问他：“诶，你叫什么？”他沉默了些许，还是回答了我，文英。
　　
　　跟他说再见，从侧面溜进人群挤到李志龙和尚的旁边。
　　
　　李志龙大叫：“你去哪里了？”
　　
　　我也高声回答：“打架呗！”
　　
　　他与和尚两人跳到别人的小汽车顶上，来一个人就用脚踹。我在路边捡了根扫帚，也跳上去，对着底下的人狂扫。黄万博和白猴站在车下背靠车身，进行自我保卫战。
　　
　　李志龙在上面狂叫：来呀，你们来呀。
　　
　　最后控制不住哈哈大笑起来，他一笑，我们全破功，也笑起来，更加兴致勃勃。
　　
　　远远地看见文英站在屋檐下，嘴角挂着微笑，掐了烟转身走了。
　　
　　太子帮就此名声更胜。
　　
　　阿狗后来的确坚持了一段时间来补课。
　　
　　每次都是等到教室的人走光了才过来。我以为他可以坚持到期末考试。
　　
　　还是太乐观了，离期末考试还有一个星期的时候他就不再来上课，更别谈补课。
　　
　　期末考试到了，隐隐期望他会来考，结果开考半个小时他也没有出现。
　　
　　开考半个小时，考生不到，考试资格时要取消的。
　　
　　成绩出来，我升级到高二是没有问题的。李志龙他们有和尚在，刚好及格，也就一起升了高三。
　　
　　后来我问平时和阿狗走得比较近的某个同学，这个同学惊讶地长大嘴巴看了我好一会儿。然后说，阿狗他老爸在赌场输了很多钱，手指被剁了，心情很不好，就把气全部都处在阿狗的身上，打得起不了床，也没送达医院去看。叫了个跌打医师回家看看擦了药就没有再管。考试那天本来是去叫了他的，阿狗好了一些应该可以来考，但他什么都没有说，闷在屋里不出来。
　　
　　




10

10、真心大冒险，和尚被吻 ... 
 
 
　　“来，我介绍一下，这是我的女朋友哟，叫小惠。”李志龙手揽着小惠的腰，小惠开心又害羞地咧开嘴笑了笑，声音纯净好听。
　　
　　李志龙带着他的新一任女朋友同我们一人敬了一杯酒，让大家随意，玩得开心到位就好。几杯酒下肚，小惠白净的脸上红扑扑的。李志龙马上搂着她去舞池跳舞。黄万博和白猴两个人太无聊，勾肩搭背去调戏别的美女。转眼酒桌上是剩下和尚和我。
　　
　　和尚表情不快，甚至有些冷峻，盯着台上跳热舞的李志龙二人几分钟，再调回视线，拍拍我
　　说：“诶，来，我们两个喝酒。”
　　
　　和尚脸上很少会有这样沉抑的表情，通常他都是自信泰然，办事时知书达理，很少给别人脸色看。
　　
　　我道一声好，俩人连干三杯。
　　
　　这里很吵，声音杂。背景音乐声，碰杯声，劝酒声，划拳声，女孩子的撒娇发爹声。 
　　
　　把座位朝他稍微挪近一些，方便两个人交头接耳。
　　
　　我敬他一杯，喝完，问他：“和尚你没有喜欢的女孩子嘛？看李志龙他恋爱得多开心啊。”和尚下意识地去看李志龙，在回头继续喝闷酒，说：“没有。”
　　
　　“是因为志龙吗？”
　　
　　立时，他给我警告的一眼，眼睛里闪着刀光。
　　
　　“原来你喜欢小惠，不好夺朋友之妻？”我曲解他的意思。
　　
　　他收回目光，脸上肌肉稍微放松，不再看我，有些不耐烦地说：“你乱说什么！”
　　
　　我停止乱开玩笑。跑上台去拉回黄万博和白猴，三个人围着李志龙和小惠两个人笑嘻嘻地说：“唉哟，搂搂抱抱的让你好羡慕哪！”黄万博立马装模作样亲了白猴一下，白猴羞涩地将手软软地打在他的身上，喃喃：“讨厌嘛，偷袭我。那我也要哟。。”说着就要踮起脚亲黄万博，黄惊恐地拒绝：“你又瘦，又没胸，长得丑，我可不要！"小惠被羞得躲进李志龙的怀里，脸埋得深深地。我说：“志龙这么怜香惜玉啊，跳够了嘛，跳够了我们一起下去做个游戏好了。”
　　
　　六个人围着桌子坐一圈。
　　
　　我简单地将真心话大冒险的规则讲了讲。输家可以选择说真心话，也可以选择接受赢家的任何要求。几个人听完大呼有意思。叫了付纸牌。
　　
　　轮到我命令李志龙，问他选择真心话还是大冒险，他选择大冒险，这样更刺激更好玩。我嘻嘻一笑，说：“那好咯，好吧，我们欢迎志龙舌吻小惠！”志龙得意地挺挺胸，捧着小惠的脸就吻了下去，足足湿吻了三分钟，我们围着尖叫，叫好。和尚在这么多人面前强颜欢笑。幸而娱乐场所的灯光都不亮，光线越暧昧越好。
　　
　　白猴对和尚，和尚选择大冒险，连喝五杯酒。
　　
　　王万博对白猴，白猴选择真心话，结果问题是：你几岁停止尿床的？白猴恨恨地要给他两拳，他赶紧躲开，说:“诶，小子，你可不能破坏游戏规则哟！”我们几个哄笑着逼白猴上梁山。白猴憋红了连说:“十岁！”
　　
　　哇哈哈，一群人全笑开了，和尚的脸色好看了些，他调侃白猴：“原来你是停了尿床，打架就变厉害啦。”
　　
　　志龙对和尚，和尚选择大冒险，结果是让他去亲舞池上的单身女性。他毫不犹豫地亲了。我暗道好！
　　
　　一圈圈终于又轮到我对李志龙，这个嚣张的家伙仍旧选择大冒险，那我就不客气了，吻来吻去地铺垫了这么久，我说：“你敢吻男人吗？不敢你就输了！”他咬牙想了想，反正是玩儿，有什么了不起，就道好。我看了一眼和尚，他身体似乎有些紧绷，不言一语。
　　
　　“那你吻黄万博吧！”黄万博被李志龙强吻了。
　　
　　下一局还是我对李志龙，我轻蔑的摸样看他：“志龙，怎样啊，你选择真心话还是大冒险？”他被我激得还是选择了后者，我嘲笑他：“你吻和尚！”
　　
　　“奥！”白猴尖叫：“这可是强对强哟！来嘛来嘛！”
　　
　　我毫不客气地怂恿黄万博小惠跟着一起尖叫。
　　
　　几个人喝得都有点多，李志龙骑机车送小惠回家，黄万博和白猴一起走，和尚要骑机车送我回去。拉了他一把说：“我们今天都喝了不少，脑子虽然还清醒，骑机车还是有些危险。走回去吧。”
　　
　　两个人到后面果然都有些踉跄，我掏出烟，一人点了一根。
　　
　　“今天的游戏还不错吧，呵呵，很有意思哟。”
　　
　　他在思考着什么，默默不语。
　　
　　问他第二次时，他还是点了点头：“是还不错，以前倒没玩过，你从哪里学的？”
　　
　　“在树林学校和班上同学学的。”
　　
　　“四个人里面，你和志龙的关系最好，你们认识多久了？”
　　
　　他抬头看了看天：“我们从小就认识，我爸有一次请算命大师来给我算命，说我以后肯定是兄弟命。我爸很信这个，于是就把我交给Geta大仔，让他多教教我，那个时候我就开始和他在一起了。一直到现在。”
　　
　　“你有理想吗？”我接着问。
　　
　　“有啊，混黑道，当大哥咯。”他有这个实力，但是和李志龙的情况比起来，他的背后势力就差了点。他爸是李志龙爸的“好”兄弟，但是断了手，现在不过经营这佛具店默默度日。
　　
　　“那李志龙呢？”和尚是明白我的意思的，他当大哥，那么现在的太子爷呢？
　　
　　“他啊，呵呵，他当然是大哥的大哥。”
　　
　　“如果，让你在当大哥和志龙之间选，你会怎么选？”
　　
　　他想了想说：“这两件事应该不会有冲突。不会有冲突，有我就有他，有他就有我。”和尚又笑了笑，反问我：“诶，你今天怎么了，问些奇奇怪怪的事情。”
　　
　　没有回答他。
　　
　　到了佳佳美容店门口，我说：“现在已经很晚了，而且喝了那么多酒。你就在这里睡吧。”和尚倒是没有坚持。
　　
　　两个人洗了澡挤在床上。
　　
　　安静了很久，但听他的呼吸声，我知道他没有睡着。
　　
　　“如果你很要一样东西，但是知道自己得不到，你还会尝试去拥有吗？”
　　
　　估计他回想了一下今天的情况，不语，似在忍着叹息。
　　
　　他反问我：“你呢？”
　　
　　我笑：“如果我很想要，对于我来说很重要，无时无刻不想去放弃，无时无刻想要好好珍惜。哪怕只有一分可能，我都会尽力去取。”
　　
　　“而且失败了又怎样，我不再后悔，尽力了，也就是注定了。”
　　
　　他不再说话。
　　
　　两个人背靠背挤在单人床上，他的体温明显比我高，热源源源不断从背部传递过来。
　　
　　“不争取一点可能也没有，争取总有一线希望。”
　　




11

11、灰狼阿妈吃饭，拼酒有男陪 ... 
 
 
　　喝酒喝多之后，我总是很能睡。醒来的时候，已经快中午了。和尚早就不在了，在书桌上留了一张纸条，说他先回去了。
　　
　　店里的客人不多，阿妈在给一位女士吹头发，旁边还坐着一个，头发上有药水。
　　
　　我的头还是有些疼，反正是周末，今天就不打算出去。跑到厨房，煮了点姜茶，多加了些糖，虽然不喜欢姜的味道，面面强强趁热喝完了。午饭也不想吃。又躺回床上，杂志也看不下去，炎热的天气身子反而有些发冷。找被单给自己严实盖好，睁着眼睛，好一会儿才发汗。发汗后开始困倦，于是继续睡。
　　
　　躺了一天，肚子饿扁了，爬起来找吃的。厨房干干净净，打开碗橱，看着中午的剩菜一点胃口也没有，撩开帘子，刚要和阿妈说话，却发现她正在给某男士吹头发。
　　
　　从背影看，他很瘦，素褐色衬衫，腰背挺直，头发中间或可以看到白发。从镜子里面看他的脸，却不显老。他抿抿嘴角微笑的时候，额头倒是有几道皱纹，两颊却是光滑。肤色有些黑。他比阿妈还早看到我，对我礼节性的笑了一下，然后问阿妈：“这是你儿子呀。”阿妈回头也看到了我，她说：“对啊，我儿子，卓一文，跟我姓呢。一文，一天没吃东西饿了吧，等一会儿我就给你热热饭菜。”
　　
　　我干脆走了出来，坐到他们旁边那个凳子。大大方方地从侧面打量这个瘦长却明显带着气场的男人。阿妈奇怪地看了我一眼，没有多说。
　　
　　灰狼倒是无所谓地盯着镜子中的自己，几分钟，阿妈已经吹好了头发。另外拿了一枚脸面宽的大镜子放到他的脑后，让他可以在正面的镜子里看到自己后面的效果。
　　
　　他点点头，站了起来。这才觉得他并没有我高。阿妈也就随手将镜子搁在桌子上。
　　
　　“刀疤，进来。”他冲外面喊。刀疤是个体格高大的男人，方脸，眼睛很小。
　　
　　刀疤恭敬地从口袋里拿出一个红包，双手给阿妈递过来。阿妈连忙去拦，灰狼仍旧把红包轻轻地推给她，给她一个宽慰的笑容说：“这是两回事，你收着就是了。”
　　
　　刀疤帮他穿好外套。他抽出一根烟叼在嘴上，刀疤马上上前，叮的一声响，烟圈就飘了出来。
　　
　　灰狼看了看手表说，对阿妈说：“已经到吃晚饭的时间了，带上一文一起出去吃个饭吧，就不要在家里热饭了。”阿妈有些为难地看了我一眼，我马上接口道：“好啊，我这就去收拾下马上就出来。
　　
　　我们去的是家日式料理店，在这边，稍微去正式点的场合吃饭习惯性地选择日式料理。满桌子的花色，一碟碟像花一样摆放，入目缤纷又清雅，让人很有食欲。
　　
　　我和阿妈坐在他的对面。
　　
　　席间他对着阿妈很体贴，这个怎么吃，那个要注意什么，又说哪里的这类菜味道更胜，只是太远了，以后有机会再带我们去吃。
　　
　　对着我，他就是以长辈的身份问我在学校怎样，听到以前遇到些麻烦，叫我放宽心些。循循善诱也不过如此。阿妈看着这样的气氛也是开心了许多，她是个大气矜持的女人。没有活泼的性子，但看她舒展的眉头，就可以知道她的好心情。
　　
　　途中阿妈去洗手间，我们俩就各自沉默的吃东西。他给自己斟酒，杯子玲珑，一口就喝下去。
　　
　　他叫刀疤送我们回去，他还有些事情要办就先走一步。
　　
　　临了，他拍拍我的肩膀，让我有什么事情也可以找他。让刀疤留了一个地址给我。
　　
　　回家后，因为睡了一天，在房里就再怎么也躺不下来，精神抖擞，总觉得该找些事情做。忽然听到有敲门声，打开门，却是和尚立在门外。他神色复杂地看我，弄得让人莫名其妙。问他怎么了，他敛去神色，转换成平日潇洒镇定的摸样，说：“走啦，好好的五人太子帮喝酒怎么能少了一个呢。
　　
　　坐到他机车后面，一路驰骋，来到一家日式茶座。
　　
　　茶座分前后两部分，靠里面的一部分地面稍微高些，这里专门用来唱歌。后一部分的中央搁着两长条的矮几，雕花茶几两旁，铺的是榻榻米。现在有两批人分别跪坐在矮几两头。我们这边首位的自然是李志龙，往下是和尚，我被安在和尚旁边坐下，往下接着就是黄白二人。对面的人一个都不认识。
　　
　　显然前面已经争执过了，现在两方已经开始拼酒。我被迫没头没脑地跟着一起喝。
　　
　　老嬷嬷样的茶座女老板弯弯腰进来，莲花步地走到对面首座的旁边，凑到耳边说了几句话。这人听了听，满脸写着有兴致。老嬷嬷拍拍手掌，依次进来一排底肥顺眼妖娆的女人。在座的男人们都兴奋了。老嬷嬷又弯下腰说了两句话，首座那男人说：“哦，也有这样的？那你就叫进来吧。让我们见识见识。
　　
　　老女人对着门口连拍三声，进来的竟然是两个清秀的男人。白色长衬衫，胸口倒是没有挂任何东西，扣子多解了两颗，露出一大片胸口，胸前两点若隐若现。穿得非常素雅干净，区别在他们的左臂上用红色药水文了一圈图案。远远地看不清楚。
　　
　　还未等众人反应过来，两个清秀佳人就分别朝对面首座的彪悍型男和李志龙靠近。
　　
　　有人嗤笑了一声：“不错啊，女人玩腻了，玩玩男人也不错。不过没我们的份。”
　　
　　彪悍型男马上楼主了清秀佳人，狠狠在人家脖子上吸了两下，抬起他的脸一副馋狼的饥渴表情，他哈哈大笑起来，夸老嬷嬷找了的人不错。
　　
　　李志龙起先有些尴尬，后来也有模有样地搂住了纤细男人。
　　
　　和尚试图控制自己的感情，面无表情，握着酒杯的手却青筋跳动。
　　
　　老嬷嬷眼见特色已经推销出去，就让剩下的几个美人看着办，在坐男人人手一个美女。美女走到和尚旁边，就被叫滚。她被吓住，赶紧识相地走了。
　　
　　慢慢的，□声越发明显。
　　
　　突然，室内传来清晰地耳光声。全都安静下来，看向彪悍型男，他朝被打得趴到地上的男孩吐口水，满脸横肉跳动，拎住他胸口的衣服把人提起来，说：“你拒绝？拒绝个屁类，你没得选，贱货！”说着就拖着他单独出去了。
　　
　　我也挥手让坐在自己旁边的美女走了。
　　
　　黄万博和白猴连忙好奇地挤过来，一起朝李志龙抛媚眼。李志龙同那男孩似乎聊上了兴头，也不管我们怎么在旁边挤眉弄眼，倒是弄得男孩不敢朝我们这边望。这么羞涩，估计是刚出道。这个道自然跟我们的道不一样。
　　
　　男孩去洗手间的时候，我们一哄而笑，吵着问他感觉怎么样。
　　
　　李志龙说：“刚开始觉得奇奇怪怪的，后来感觉有些意思，新鲜刺激，哈哈。”
　　
　　黄万博八卦：“你说，他们去干什么去了？”他指的是彪悍型男和另外一个男孩子。 ”
　　
　　“还能干什么呀，不就是干嘛。”李志龙毫不在意地回答。
　　
　　“男人和男人还真能干啊？”白猴显示出好奇宝宝的资质。
　　
　　黄万博马上接口：“不是是那样，嘿嘿。”他很猥琐地做了几个手势。
　　
　　李志龙脸色倒是有些不好看了，他说：“干你娘！玩玩就好，来真的？呸，恶心类。”
　　
　　




12

12、文英华丽出场，和尚醉酒 ... 
 
 
　　这是门被拉开，走出来一个人，白色的背心，眉目在碎刘海下若隐若现。不是文英，是哪个，他的身后跟着被彪悍男拖出去的男孩。
　　
　　坐在对面的那一行人全都站起来，弯下腰叫：“英哥！”
　　
　　原来这才是他们的正主。
　　
　　他施施然在主位坐下来，给自己腾了一个新酒杯，旁边的小弟马上弯腰下来给他倒了杯酒。他对着李志龙说：“照顾不周，第一次见面，我来晚了。来，我先敬你一杯。”
　　
　　二人喝完，他才淡然地对那群小弟说：“都坐。”
　　
　　男孩子埋着头，乖巧地坐在他的旁边，隔了一拳的距离。
　　
　　大伙儿聊了聊，有个不会看脸色的小弟问他：“彪哥没有跟您一起回来吗？”
　　
　　文英端起酒杯抿了抿，看向门口。彪悍型男被两个小弟拖了进来，摔地上。
　　
　　他指了指男孩说：“这是小新，以后都给我把眼睛睁大点。”接着看了老嬷嬷一眼说：“恩，你也知道了吧？”老女人噤声应承了。
　　
　　他的气场太强大，李志龙不甘心了。他道：“咦，这是你的朋友嘛？你们以前认识哟。”
　　
　　文英笑了笑：“我们刚刚在门口认识，怎样，你旁边这位照顾得还可以吧。”
　　
　　李志龙尴尬地点点头，转头对着这个男孩子说：“我们俩个也来喝一杯，哈哈。”
　　
　　文英勾勾嘴角，道：“男人嘛，要学会怜香惜玉一些。”
　　
　　“对了，你的这几个兄弟介绍介绍吧。”他又说。
　　
　　李志龙一个一个引见：“这是我的铁哥们，和尚，我们从小一起长大。这是一文，你别看他是我们兄弟几个中长得最斯文的一个，也是最懒的一个嘛；这个是白猴啦，很能打架哟，接下的是黄万博。”介绍到和尚的时候，文英眸子中有深沉的意味闪过。到我的时候，他笑了笑。按规矩，我们没人给他敬一杯酒，他也单独给每人回敬了一杯。
　　
　　这样一圈圈地喝，大家都灌了不少酒。
　　
　　划拳喝酒混战，文英也参加，少话，倒是对小新非常体贴，没有让他多喝酒。后来他两有些亲密地地头说说笑笑。李志龙有样学样。
　　
　　最后，喝到差不多了，美女也调戏得差不多，爽快了。两方在门口道别。
　　
　　老嬷嬷不敢再去文英那边，她讪笑着地靠近李志龙，说：“李少哟，要不要带小可带出去散散步啊？"她这话说得听着都很明白。李志龙有些犹豫不决，老嬷嬷似乎看出了点什么马上说：“放心放心，小可是被调教过的，他什么都会。”再加上接收到兄弟们的怂恿和热心，他搂着小可走了。
　　
　　黄万博和白猴自然也走了。
　　
　　酒量那么大的和尚终于喝多了，走路踉踉跄跄，东倒西歪。
　　
　　我赶上去将他的胳膊绕到我的肩膀上来，他迷迷糊糊地看了我一眼，说：“诶，一文，走，陪我再喝。”
　　
　　我想了想说：“和尚，你真的喝多了。”
　　
　　他垂下头否定：“我没有。”
　　
　　和尚用另外一只手揪了揪自己胸口的衣服。
　　
　　“很不舒服吗？”
　　
　　他仍旧摇头。心里埋藏的东西太深，根本就不能说，他太骄傲。
　　
　　半扛着他回家，那么大的个子，我着实有些受不住，腿紧绷着，一旦放松，估计自己也爬不起来，我们两个就要露宿街头了。
　　
　　到他家的时候他已经迷迷糊糊地了，喃喃地要吐。扶着他进洗手间，稳住他的肩膀让他靠在水池上方吐。腐算味冲得我也条件反射地想吐。终于呕吐完璧，他慢腾腾地睁开眼睛看到镜子里面的自己那般狼狈，猛地一把挥开我，碰的一下子，就赤手空拳的将镜子捶碎了，血水从他的紧握的拳头上沿着胳膊往下流。没等我过去拦住，他再转身马上将触手可及的东西全都掀翻，嘴里发出困兽般的喘息声。
　　
　　在他背后拉他根本没有，只好转到前面，连着他的双手用力抱住。
　　
　　“和尚，和尚！停下！这样有什么用！”
　　
　　他挣扎着。
　　
　　我的脸紧靠着他的脸，两人的汗水交叠，酒酸味那么重都不重要了。他的喘息声咬牙声就在我耳边。我们的脸紧挨着，用尽力气制住他不要再动。
　　
　　我说：“现在的痛苦是暂时的，暂时的！你还可以。。。”
　　
　　颤抖着，筋肉紧绷，他说：“我，我有什么痛苦！我没有！没有！”
　　
　　“怎么会”我试图安抚她：“每个人都有痛苦。有的可以说出来，说出来大家一起解决就好了。”他苦笑摇头。
　　
　　“每个人也有不能人道的痛苦，不是吗？你有，我有，很多人都有！这些没办法解决的，只有我们自己来承受。能淡忘的努力淡忘。不能忘的，努力压制，让它们在心里沉淀，发酵，腐烂。”
　　
　　他不再说话，紧闭双眼，不一会儿就垂下了沉沉地脑袋，耳边传来渐渐平缓的呼吸声。他睡着了。
　　
　　拖着醉酒的死男人一枚，放上床。寡掉他的衣服，像上次一样身上脸上擦干净，盖好被单。
　　
　　拖着疲惫的身体走出和尚的家。少了一个醉鬼，一下子轻松了，早上的头疼反而蹿上，头疼愈演愈烈。酒意漫上来，脚步踉跄，快到家的时候终于一个不慎，被石头绊倒在地。好不容易爬起来，感觉胳膊肘生疼。
　　
　　“我靠靠靠，这么倒霉！”台北混混喜欢干，干，干地骂，干你娘这样的话太常见了。“干”字粗俗得如此具体生动，内里女人的我还真是骂不出来。“操”字也一样，稍联想一下，黄色满天飞。
　　
　　“呵呵”寂静的夜里竟然有人在笑，一条中山蓝手绢递到我的眼下。
　　
　　我怔怔地看着高上我半个头的文英。腿忽的就有些软，就在我快再次脱力倒在地上的时候，文英一把抓住我，他进我退地让我靠在墙上站稳。
　　
　　“谢谢哦。”我有些不好意思。但是这个年代的男人，谁会随身带手帕！
　　
　　“这么晚回来。”他说得似陈述似疑问。
　　
　　我自觉地解释道：“和尚今天状态差，我先扶他回去了。”
　　
　　文英自然地执起我的手，抬起来看在地上擦伤的地方。拿回拽在我手上的手巾，小心的擦掉灰尘碎屑。
　　
　　他又笑一句：“你自己都这么不小心，怎么照顾别人。”
　　
　　文英抓着我的一只手，靠的很近，温热的口气就在面前。
　　
　　我恍然之间觉得自己非常烦躁，很热，感觉他再靠近一些我就要燃烧起来。心脏控制不住地跳。他仿佛觉察出了我的异样，缓缓地凑到我的耳边，说：“你很热吗，头上都出汗了。”说着另外一只手扶扶我的额头，然后就顺着撑住我耳边的墙壁。
　　
　　如此一来，仿佛他包围了我，热气蒸腾。
　　
　　“啊”少了他双手给的支撑，可怜虫没骨头般从他的包围圈里失去重心，倒地上，双手不自觉地就要抱住他的腰。因为双臂刚刚摔了，隐隐地疼，致使没有抱住，结果像只哈巴狗一样抱住他的双腿。
　　
　　虽然狼狈，好歹心跳恢复。
　　
　　他在高高在上的笑出声来，伸脚踢了踢我，说：“没用的家伙。”
　　
　　




13

13、黑马有理，志龙跟风 ... 
 
 
　　两次到和尚家，他醉两次。
　　
　　艋{出现了黑马，这匹黑马叫做文英。
　　
　　他明目张胆毫无顾忌地嫖男妓，调戏陪酒男，男性手下，所有男人中的小白脸。这样似乎有些玷污他对那些男孩子的彬彬有礼和温柔体贴。而且，绝对是有些言过其实的。据说，他从国外回来，男男在国外算是正常的。在观念里他觉得这根本没什么，两情相悦就行。不管别人怎么看不惯，他淡然，从来不觉得有什么不对。气场强大，背景不小，也没有人敢在他面前指手画脚。
　　
　　所以，相当一部分开始羡慕起来他，说：“看看人家，男女通杀，生冷不忌。多新鲜多刺激多勇敢，生活多丰富！”转而艋{地区一批接一批稍微有点钱，有点权，有点势，有点面子的开始玩男人。有些互相看上眼的也悄悄进行地下恋情。
　　
　　完全成为了跟风潮流，很多人心里痒痒的，放不下面子。于是终于有人问他，你就不怕祖宗骂你，说你断子绝孙！
　　
　　文英略略转转脑袋，说：“出来混的，总有一天要还，与其以后牵累家人，还不如孤家寡人，活的痛快。”
　　
　　于是道上混的又给自己的新鲜刺激的游戏加上了一条不错的理由。
　　
　　今天我们太子帮五个人到李志龙家吃饭。
　　
　　本以为他们家是大佬，家里理所当然会装修得相当得豪华气派。
　　
　　水泥地，平板楼，几家住在一个院子里，家里没厕所的还可以公用院子里的厕所。屋前屋后，必不可免地树立几尊精神抖擞的大神，时刻供奉香火。厨房比较小，有些杂乱，好在五脏俱全。客厅是传统和潮流的混合体。进门有尊打坐的大佛，哪路神仙我倒是不认识，他的眼睛炯炯有神，笑得带点开心的味道。帽子和衣服花纹繁复，色彩艳丽。往里面再走几步，竟然可以看到吧台。吧台后的柜子里满满都是清酒，白酒，啤酒，好不容易看到红酒，仔细看原来是空瓶子。几只残留着酒液的大啤酒杯搁在吧台上。高脚椅子都在角落倒扣着。
　　
　　吃饭的时间，屋子进进出出很有些人。都不过穿得大褂子衣服，衬衫，简单邋遢无所谓。万绿丛中一点红的就是李志龙他妈，衣服红艳艳的，时尚掐腰，高跟鞋衬得腿又细又长。脸妆精致，皮肤保养的不错。但一看她老公Geta，差别立刻就出来了。Geta大佬矮，肉脸，肚子鼓鼓好多层。快五十的样子。但是笑容灿烂，伸手相当敏捷。
　　
　　都说人不可貌相了嘛。
　　
　　吃完饭，自然有人自觉收拾饭碗。
　　
　　从外面进来一个人，将一叠报纸交给Geta，Geta喝口茶，展开报纸。
　　
　　原来里面包着一根手指，齐根断掉，末尾血淋淋。
　　
　　Geta随手拈起断指扔到油腻腻的桌上，对着来人说：“下次注意点。要人家的手指有屁用！有本事就在他们破规矩之前把钱给拿回来！一根手指顶个娘的钱用。拿去剁碎了喂猪。”
　　
　　来人带着断指滚远之后，他展开包断指的报纸看新闻。
　　
　　李志龙他么都一副理所当然的样子。看都没看一眼。
　　
　　“你们几个过来。”Geta叫我们几个在旁边玩闹的家伙过去。
　　
　　他把报纸啪的一声拍在桌子上，拉着脸问：“听说你们最近玩什么男妓！哈？”
　　
　　看到他一脸便秘相，我们赶紧停止了嘻嘻哈哈。
　　
　　“爸，没有啦，我们只是找他们喝喝酒酒而已，真没干什么！”李志龙睁着眼睛说瞎话。Geta完全不相信地噼里啪啦一阵数落。
　　
　　黄万博和白猴忍着不动，任口水喷过来。我还好，站在最旁边。
　　
　　“和尚，这里你最大，你怎么回事，带着干这么些破烂事破烂货，还要不要脸的，哈？你们都要不要脸？”
　　
　　“你们不要脸不要紧，不要在外面丢我的老脸！”他站起来，拖了自己一只木屐，要打人。
　　和尚马上说：“是我的错，没有带好头，我们以后会注意的。”
　　
　　这下Geta更生气，和尚承认是他带坏自己的儿子，虽然黑道早就不能用好坏来衡量。但是再外面只要做了丢面子丢脸的事情就是“坏”！几个没分寸的家伙！他自然知道自己儿子是个什么德行，天天横行霸道，哪里好玩就去去哪里。骨子里却是个不担事的，担事还是和尚！那么，这就是和尚的错！
　　
　　Geta拿起木屐直敲和尚的脑袋，看到自己儿子不长脸的德行，上去也是一下。李志龙有份，下面几个怎么没份？于是连带着黄白和我都被敲了脑袋。
　　
　　过来吃餐饭吃成被敲脑袋，怎衰个衰字了得。
　　
　　五个人接着被罚在院子里跪着。
　　
　　李志龙一丝歉意转眼而过，笑嘻嘻地去搂和尚，商量晚上去哪里玩。
　　
　　“还是去小可那里好了。”他说。小可就是他第一次玩的清秀男孩。“那里气氛好，哈哈！”我凑过去问：“你打不怕吗？”
　　
　　“诶，打这下子算什么，我们平常打架不比这个强多了。”
　　
　　“可是，这是Geta大佬诶”
　　
　　“只要他没有真的打，就算不上什么大事，无所谓。不给他知道就好了。”他捶捶和尚，笑得猥琐地说：“是吧，和尚。要不，我让小可也给你介绍一个？他还有几个好兄弟，应该是不错的货色哟。”
　　
　　黄万博凑热闹：“偏心哟，志龙，我也要嘛；我们家瘦猴也要哦。”
　　
　　和尚回答：“今天晚上有点事，你们先去玩，我晚点再来。”
　　
　　我们正要去茶座，迎面竟然遇到小惠姑娘。
　　
　　小惠开心地迎上来拉住李志龙的手，惊喜道：“志龙哥，你这几天怎么没来找我，有很多事情要忙吗？我等你好长时间哦。”李志龙瞧见我们一脸看好戏的表情，我凑上前拍拍小惠姑娘的肩膀说：“诶，小惠，你可要体谅体谅志龙，他最近是真的比较忙哦。”边说边拿眉眼挤兑他。他的嘴角僵硬地抽抽，小惠却蓦地脸色苍白，然而转眼就又化作如花的笑容：“志龙哥，你们现在去哪里玩呢，要不我们去看电影吧，你上次说好要陪我去看花花娘子的哟。”她有些委屈地甩甩李志龙的胳膊。
　　
　　他哄小惠道：“今天我们还有些事情啦，今天不早了，你一个女孩子在外面不好，先回去好不好。过几天我就来找你。”
　　
　　“不要，我好想你，你要去做什么，我也一起去好不好？”她见我们闲闲散散也不像真有什么事情。
　　
　　李志龙哄了半天没作用，而他自己还惦记着陪酒男小新，心里像被抓一样。这下子也就不耐烦了，拉下脸：“小惠！我们今天又事情，你没看到他们在旁边等我吗？快回去！”
　　
　　“哼！”小惠忽然撒开李志龙的手，惨白着脸尖锐叫道：“你以为我不知道吗？最近你是不是在找个叫小新的男妓玩！我早就听说了！我等你这么久，每天都想着你，你却。。。。”她急着，哽了好几下，冲口而出：“你太不要脸了！”
　　
　　李志龙直觉甩她一巴掌，她脸色更加苍白，惊讶，难过。双眼含泪，捂住嘴巴跑了。
　　
　　几个人被搅得有些扫兴。李志龙拍拍自己的衣服，嗤之以鼻，道：“别管她，我们先走。”
　　
　　走了一段路，我回头看看小惠跑掉的方向，忽然弯下腰来假模假样地捂住肚子说：“志龙，我肚子好疼啊。要拉肚子了！你们先先走，我方便完马上回来。”
　　
　　李志龙吃瘪道：“干，干，真他妈的麻烦事多，快点回来啦。回来晚了不要怪我没有照顾好你哟。干！白猴，万博，走。”
　　
　　




14

14、风化区聊天，忠诚被质疑 ... 
 
 
　　要是我刚刚没有看错的话，在人群中一闪而过的刺猬头就是很久不见的阿狗。他跟着小惠的方向去了。如果没错的话，他应该是找机会要对小惠下手了。
　　
　　人流中，阿狗离小惠只有几米，他正要几步追上去。一抬腿，自己和小惠之间有人插进来，挡在他面前。
　　
　　他看到是我，有些怔怔地，然后拉下脸高调调地问我：“干什么！挡着我的路没有看到吗？”看到小惠马上就要在路口转弯了，他连忙拨开我要追。
　　
　　再闪，挡在在面前问：“你在找谁吗？”
　　
　　他尴尬一闪而过说：“没有，看到一个熟人，想上去打个招呼。衰仔，让开啦。”
　　
　　不知不觉，我们并排着走。
　　
　　“期末考试怎么没来？”双手插在口袋里闲闲地问。
　　
　　他脸色更加不好看，似乎想到什么，眼神黯然无光。
　　
　　“不关你的事！”阿狗急着要走，不愿多说:“让开啦，老子走了。”
　　
　　“我知道你是跟着小惠哟。”他见我似笑非笑，游移不定，有些紧张的看着我。
　　
　　我又说：“报仇干嘛找一个无还击之力的女人？你想过后果吗,你现在这样做，以李志龙的脾气和他老爸的势力，你不觉得自己会死得很惨吗？”
　　
　　阿狗冷了脸：“哼，我堂兄出来了嘛，有他罩着。。。”
　　
　　文谦坐牢出来了？心中一揪，很多事情都要开始大变化了。
　　
　　“那又怎样，你□台客太子的女人传出去之后，你觉得会有好下场吗？按规矩来，文谦也不能完全跟你打包票。”
　　
　　他这下完全敌视地，用仇恨的目光看着我。
　　
　　我看着他不说话，良久，他垮下来，质问：“你到底什么意思？想要怎样？我这还没做什么，你去找李志龙弄我的话不是也没道理吗？”
　　
　　我带着他往华西街走，说：“不是要女人嘛？很简单哪，犯不着这么冲动做不划算的事。”
　　
　　红红的灯笼打在我们的脸上，到处都是红色粉红色暧昧而阴暗的光线。狭窄的小巷两边站着坐着都是女人，格外年轻的，三十岁上下的，大大方方地拉着路过的男孩男人说话。穿着薄料子吊带裙，高跟鞋，甩甩手绢，手拉过来，胸脯靠过来，莺莺燕燕。
　　
　　隔着铁栅栏，里面的女人双手从里面伸出来打招呼，叫客人。走到门口，阿狗拉住我，吞吞吐吐地说：“我带的钱不够。”我给他一个放心的眼神，拍了拍自己口袋。
　　
　　“两个帅哥哟，有认识的吗？没有认识的哟，来姐姐带你挑两个顶顶漂亮的哟。”穿着红色吊带，露出一角内衣的半老徐娘手夹着烟叫了几个美女出来。阿狗放开来，显出男人色胚的模样，一个个挑剔地瞅。 走到最后一个美女面前站定，这小美女黑发齐肩，单眼皮，眼睛静波无止。随意地任别人看，眼里没有感情。阿狗拉着她就要进房。
　　
　　咯噔一下，我上前挑开她被头发遮掩的另外半边脸，对阿狗说：“喏，你眼光不错哟，再去选另外一个吧。”阿狗看到她另外半边脸黑色胎疤，纵然拿了粉厚厚地铺了几层，还是非常明显。他搂着旁边的美女进去了。
　　
　　这个小女人就是小凝了吧，俗称半边天使半边魔鬼的面相。原来的卓一文遇见小凝，注定是要爱上他的这个小学同学的。他同情她的不幸童年，怜惜她现在可怜的境遇。自己混了黑道，随着时局越发动荡和不确定，小凝成为他的精神寄托，感情的避风港。小凝只是个被遗弃被牺牲的简单女人。遇到卓一文，两个单纯渴望被爱的灵魂不可避免的相爱。纵然相爱也无果。
　　
　　可是我本身是女人，只是肉体是男性的卓一文。对女人完全起不了反应，对着小凝仅仅带着些身为女人而感受的可悲和痛苦。童年的，现在的，这些痛苦在她以后的人生中将永远伴随。
　　
　　我让小凝放心，解释今天只是陪兄弟过来，自己没有这个意思。然后两个人聊聊天。开始她并不回答，我无奈用卓一文的怀旧方式同她说话，道两个人是小学同学。小学的时候每天都可以看见她穿着发白的连衣裙，手提竹编篮子。
　　
　　我并不是个热情的人，好在也不是花哨的人。简简单单地说，轻轻地提。
　　
　　阿狗出来，一副餍足的摸样。让他以后不要如此冲动，更不要想着□谁来报仇，太没种。在街口分道扬镳。
　　
　　在街口碰到让我全然意想不到的人：和尚。这里可是华西街，卖淫区。
　　
　　有个胖子强行搂着年轻清秀的男孩子，喷粪：“一看他胳膊上的红色纹身就知道是男妓嘛，□一个，老子有钱，干嘛不给我干，给别人干还不如给我干，老子多给你些钱。”说着就努起肥唇就要亲他。和尚冷冷站在他们面前，背对着我说：“诶，老东西，你长长眼睛。就你那点钱喂狗都不够，跑出来丢人现眼。你老婆在家不要你吗？哼，看你一身肥肉。。。”我惊讶惊叹了，他不说话则已，一说话，那冷淡嫌弃能耐的表情加上毒舌生生要把人气爆。胖子顶顶自己的胸想要上来干架。奈何抬头挺胸矮人一截不说，气势上更差火。抬手装样就要抽，被和尚一把抓住手腕，一个反转，听到骨头咔嚓的声音，老男人嗷嗷大叫。和尚趁势将男孩拉过来，抬腿去踢胖子的子孙根。冷冷道：“还不快滚。”胖子落荒而逃。
　　
　　和尚仍旧双手抱胸，打量了男孩一眼说:“你怎么在这里，不是应该和志龙在一起吗？”原来这个清秀男就是小可。小可支支吾吾地说自己的姐姐在这边，生病了他过来看看。送点钱给她马上就回去。
　　
　　小可和我擦身而过，和尚也看到了我。
　　
　　此刻他毫不客气地审视我，完全没有平日兄弟之间的亲昵。
　　
　　抄近道回去的路上，经过无人的小巷，他蓦地停下来，一步一步将我逼到角落。
　　
　　他这是怎么了，我都没有问他为什么都会出现在华西街。他可是从不近女色的，众所周知，为了小可？也不对，看刚才的样子明明是才遇到。
　　
　　寒气弥漫，他沉郁：“你有什么好解释的吗？”
　　
　　我一脸无知加白痴相。
　　
　　“本来我是要去找志龙的，竟然看到你和阿狗走在一起，还一起到这里来！你说，我有污蔑你吗？”
　　
　　阿狗属于后壁昔的势力，和我们庙口势力向来是不合，见面就打。这是明面上的东西。可我要怎么解释自己和阿狗一起的行为？要说他在我眼里不过也是个小可怜吗，被家暴，学业差，父亲长期赌博讨债被人砍，连带自己也被人追砍。无人关心，导致根本没有希望和所谓的未来。放弃一切放浪形骸。我仅仅是见缝插针地同情他一下，顺便避免两方势力因为年轻人的摩擦和冲动导致更大的麻烦。
　　
　　心里想想还好，要真说出来，也没人信，而且，他妈的矫情。
　　
　　“我只是希望我们两方减少一些摩擦。而且我今天也没有找女人嘛，只是顺道来看看。”他眼中闪过刀光，提起嘴角，用眼神叫我不要太天真：“既然加入了黑道，就有势力区别，为了各自利益就有摩擦矛盾，就有打打杀杀争权夺利！侵犯了我们的地盘，就要反击还回去！”
　　
　　“谁不知道？谁不知道！可我就是不想这样！不想！”我虽然明白，太明白。当初就是因为必不可免才打算积极加入，混个值得。一路来，心还是冷了一些。
　　
　　伸出双手猛地推开逼视我这么近的和尚，忍不住大喊大叫。
　　
　　他还击，抓住我的肩膀嘣的一声撞到后背的墙上，说：“那你还为什么要加入？别告诉我你什么都没有想过，只是加入好玩来着。”和尚生气的脸孔就在我的上方，他的双手抓得我非常疼，撞到墙上头脑蓦地一片空白。
　　
　　我是为了谁？不是李志龙，不是黄白二人，甚至违背了阿妈的期待，暂不提灰狼，主要是为了你这个悲剧罢了。
　　
　　忍着不眨眼瞪着他，生怕眨眼不小心就会掉两颗泪珠平白地丢人。
　　
　　力气我拼不过他，扭头张嘴去咬他的手臂，咬到舌尖尝到了咸腥味，他仍旧不放手。
　　
　　我吃惊从开口抬头看他，他眼中的隐忍和痛楚明明白白。
　　
　　这是怎么了？
　　
　　




15

15、对头帮忙，包藏祸心？ ... 
 
 
　　说到上回和尚堵住跟阿狗一起去嫖妓的一文，嘲笑他的天真，质疑他的忠诚。卓一文信誓旦旦绝对不会做主背叛太子帮和庙口的事情，其他的事情他就管不着。二人不欢而散。而另外一方，后壁昔的黑马文英，自他出现后，后壁昔出现新气象。从一言不合就开始干架，到不轻易干架，两方常常坐下喝茶，好言好语解决纠纷，以避免不必要的损失。要是谁不听话，文英下手快很准，毫不留情。在masa手下，将后壁昔管理得井井有条。一时间，帮派名分纷争骤减。合家欢乐。
　　
　　听到这些消息，对文英崇拜的大有人在。我也不得不佩服他的魅力所在。
　　
　　后壁昔某个猖狂小弟，仗着身板魁梧，曾经是文谦的得力助手。在文谦坐牢的时候，没头没脑地得罪一些人。小惩小戒显然没有被他放到眼里。照样我行我素，一言过头，照样纠结曾经兄弟进行大混战。小弟名叫白川，越打不死他越坚信文谦出来后一定力挺自己。文谦出牢退居幕后的情况他还没有资格知道，心心念念曾经在文谦手下时的权力风光。做事毫无分寸，全凭当时的感觉和好恶。
　　
　　这不，白川在双方会谈的时刻再次纠结闹事。
　　
　　这次是因为在吃饭的时候，服务员将他的那盘蛇肉不小心端错端到了李志龙一行人的桌上。白川看到李志龙长得标致野性，比他还猖狂的模样，心里恨得牙痒痒。几句话之间就掀翻了太子帮的餐桌。要说不长眼，他从来不想想跟他干架是什么人，什么来头。两方终于打起来。
　　
　　本来出来吃饭逍遥的五人太子帮，并没有带小弟。他们没带，白川可带了。更惨的是，在他们吃饭的这家餐馆有条街，越过两米宽的街就是后壁昔的势力范围。白川大喝一声，让他的小弟去纠集更多小弟。
　　
　　靠，再能打，也打不过人家的人海战术。
　　
　　三个人兵分三路分头就跑。黄万博和白猴一路，和尚铁定护卫李志龙，我朝第三个方向跑。我光跑不打，很快后面的就追腻了，转身被白川喊去追击李志龙和尚二人。我跑了也起不到作用啊，干脆跟着这群人去追李志龙。
　　
　　一路打过来的竟然只有和尚，进行自我防卫的同时问他：“诶，志龙哪里去了？”这个同仇敌忾的时候，以前的别扭自然跑到九霄云外。
　　
　　“他去搬救兵，我来引开这些人。”说完一个回旋踢将小罗罗给踹开，再一记左勾拳打到在我背后要袭击我的人。
　　
　　我拉他：“还是快跑吧，他们人这么多我们要打到什么时候！等救兵来了再说嘛。”在耐力长跑上我还是不错的，不能打能逃也是个本事。才跑了一条街，那边浩浩荡荡一群后壁昔的家伙堵了过来。不过他们走得慢悠悠，一点没有要出手的意思。
　　
　　文英慢条斯理地走到前头，抽出根烟点燃。对我们两个礼貌地笑笑。
　　
　　“要烟吗？”他客气。
　　
　　我不客气地抽出两根，一根给了和尚。当我们以奇怪的局势站在这里和对头抽烟的时候，白川大大咧咧地追上前来。
　　
　　他疑惑地看了一眼文英，文英带的人实在是比他多多了，又是自己后壁昔的势力，他有些游移不定，也不知道怎么问怎么说了。文英一脸亲和，叫白川旁边的人过去，问清楚怎么回事。
　　听完他们逞凶好斗的描述和叫嚣，文英微笑着对白川说：“你不知道规矩吗？”
　　
　　白川完全不知道是怎么回事，脑子不够用。
　　
　　手一挥，两个体型强健和白川又得一拼的男人走到他身边，文英说：“你不知道规矩，就好好教教你。”说完，两个脖子胳膊满是纹身的男人就要压下白川。
　　
　　白川意识到危险，不服气地喊：“干你娘的，你是哪个，来管老子。你知道我的后台是谁吗？是谦哥！他要是知道了，你就不用混，从哪生的滚哪里去喝尿。。。。”看他如此不识相，纹身大汉不客气用臭抹布堵了他的嘴压了下去。
　　
　　文英随意拨了拨额前的碎发，对我们说：“走吧，处理好了，咱们去喝一杯吧。”人家既然礼让到这个份上，我们也没有理由拒绝。跟着去了。 
　　
　　在金海上酒吧，穿过热闹沸腾的人群，文英带我们进了二楼豪华日式包间。在酒水上桌之前，他先让人拿了医药箱进来。
　　
　　“你的手臂和脖子好像擦伤了。先清洗再擦点药吧。”文英对我说，我点点头。
　　
　　转头看和尚，他有些地方也是青肿。抓过他的手臂，先用酒精清洗消毒，再用跌打药揉了揉，问他：“你还行吧。”和尚没有拒绝这白来的人工智能全自动服务。差不多搞定了，他对我说：“你的伤口也要处理一下。”
　　
　　胳膊肘可能是滚到地上东窜西窜给擦伤的。把自己打理好，正要对文英谢过。他站起来走到我这边，看看脖子，拉开衣领，上面一片於痕，用手指摁摁，我疼得吸了口气。他温煦地说：“你自己哪里伤到了都没有感觉的么？”说着拿了药酒就要往上按抹。
　　
　　“我来。”和尚拦住他的手，两人对视，和尚又说：“一文是我的兄弟，我没有好好照顾好他。”是他的兄弟，所以他来。
　　
　　文英礼貌地报以笑容，说句好的。
　　
　　这次喝酒完全跟平常的豪饮扯不上边。再坐三位都彬彬有礼。
　　
　　他先是说了一些抱歉话，什么管理不周，平白添加两方的麻烦。他会好好教训那些不长眼看不清形势的人。
　　
　　“我们三个大男人喝酒太单调了。”他示意站在一旁的小弟安排安排。不一会就进来三男三女。男人中有一个很自觉地就坐到了文英的旁边，为他倒酒，主动敬了一杯。他满意的笑笑，说：“怎么样，有喜欢的吗，要是都喜欢，都留下不是问题。”
　　
　　和尚抬头看了他们一圈，抿了口酒，说：“这些都还不错，不过，我不需要。谢谢你的款待。”将手上的酒一饮而尽。
　　
　　文英又看看向我，我吞吞口水，根本不敢要。摇头拒绝，他嘴角一个大大的弧度，给我一个“不错”的笑容。
　　
　　“好吧。既然这样，就麻烦你了。”他对着旁边的男陪说。男陪安静且乖乖地给我们三个人斟酒。他身边陪得似乎都是这类乖巧安静的。
　　
　　文英给我敬酒没有不喝的道理，按身份来讲，我只是太子帮中的一员，说不好听了就是个罗罗。而他不同，他是有权优势的大哥。和尚自然跟我不样，他是绝对的实力派。太子帮背后的老大。
　　
　　“你果然不一样。今天的事情处理地很漂亮。”和尚说“先干为敬！”
　　
　　文英理所当然的笑笑。两人连连互敬三杯。
　　
　　文英不忘把我落下，满眼春风和煦，也同我连喝三杯。待要再喝，和尚顺手抽了我手中的杯子，对文英举起，道：“一文的酒量不好，酒品更差。容易丢人现眼，还是我们两个来喝吧。”
　　
　　他说的什么话，我酒量一不会差，酒品没他差，喝醉了就自虐。还丢人现眼，他如此说我不丢人现眼才怪！
　　
　　被和尚这样一说，平时的冷静化成阵阵火焰。
　　
　　看到对面文英似笑非笑，蓦地回忆起他上次轻踢我一脚，说的“没用的东西。”阵阵火焰再次转化为胸闷的憋屈。
　　
　　“别拦着我！你算个屁啊！”李志龙的声音传来，很快就冲了进来。不知是被文英那个眼神放行进来的，还是自己直接冲进来的。
　　
　　“和尚一文诶，你们在这里！刚刚我叫人回来都找不到你们的人了。”李志龙大大咧咧地夹在我们之间坐下。看到对面温文尔雅的冷酷男，马上站起来，过去搂他的肩膀：“嘿，我刚听说了！像你这样才像做事的嘛！”
　　
　　李志龙闻到了强者的味道，立刻自来熟的夸海口。
　　
　　他平日欺负人惯了，但是欺负的都还真是些没有能耐的，这样的事情做多了，会让他觉得非常无聊。
　　热热闹闹了片刻，文英起身告辞。




16

16、设计□，赔上自己 ... 
 
 
　　前回说到文英在和尚面前对一文小献殷勤，暗怀挑拨离间的心思。李志龙正好找上门来。
　　
　　“走啦，一文，在这里面喝有什么意思，我们到外面去。啦啦啦。”李志龙扭动臀部，兴高采烈地拉着我率先出去。
　　
　　大厅音乐高昂，鼓点密集，人群热情挥洒汗水和暧昧情绪。
　　
　　“志龙啊，今天过来玩啦。走这边，我来给你们安排坐位。”某男人十分了解李志龙到这里玩的喜好，安排了最接近舞池的卡座。烟酒迅速上来。抽烟喝酒划拳，喝到差不多，挪挪脚就可以进舞池蹦Q。散发年轻的热情和狂野。
　　
　　今天既没有男陪，也没有美女相陪。李志龙拉着和尚进了舞池，迅速进入状态。跟着音乐边唱边跳。和尚难得放开来跟着扭臀抬腿摆头。放开嗓子唱：“这陷阱这陷阱就是我。。。。”两个人互动打拍子。我坐在下手笑吟吟地看着他们，他们向我招手，摇摇头拒绝。
　　
　　“诶，就是你，是你，我问你哦厕所在哪里啊”李志龙东倒西歪扶墙找厕所。模模糊糊中有个绿色的影子在眼前晃。那人亲切地说：“往这边走啦。”弯弯绕绕地走了半天，李志龙烦躁开始发脾气：“干你娘的，个厕所怎么这么远？”
　　
　　那人说到了，推了他一把。本来就喝多了，这一下子被推到房里趴到地上。
　　
　　李志龙骂骂咧咧地骂人，腾腾腾地要爬起来。有人扶住他的肩膀，被他愤怒地推开。
　　
　　“志龙，你怎么了？”原来这人是和尚。和尚随后也要去厕所，看到有人引着李志龙走，忽然将他推到某个门内。他今天喝了好几趟，本也有些不胜酒力，等他赶上去，穿绿色衣服的人早就走了，他赶紧进屋看李志龙是不是出了什么状况。
　　
　　还没等和尚把李志龙扶起来，门砰地一声被关上了，外面还有钥匙反锁的声音。和尚跳起来，去掰扶手，怎么都打不开，他愤怒地踹门。然而门太厚，踢上去还没有什么声音。可想而知，外面根本听不到里面的状况。
　　
　　在漆黑一片伸手不见五指的屋子里，李志龙干脆就趴在地上嘴里喃喃大骂，和尚稍微强些。他靠着墙壁摸索着去开灯。屋子亮了，扫视一圈，应该是某个vip套间。房间整洁，也没有什么奇怪的地方。和尚这才在强行命令自己清醒的情绪中松了口气。
　　
　　他把李志龙抓起来拖到床上去，李志龙朦胧中看到是和尚，就叫：“诶，我还没有喝够！我还要喝。。。”和尚抬手就要去抱他起来，手触到李志龙的身体，感觉到有些不正常的滚烫，看李志龙的脸，果然满脸绯红。
　　
　　李撕扯自己的衣服，说好热好热，撕扯中露出胸口的大片春光。
　　
　　和尚忽然口干舌燥，渐渐全身冒火。
　　
　　李志龙的身体接触到和尚的手，急不可耐地就抓住他的手往自己身上拉。在拉扯的较量中，和尚的身体很快有了反应。他想控制住自己，可是脑袋一片浑浑噩噩，完全集中不了精神，总觉得哪里有危险，但很快又被自己的欲望给折磨得丢失了方向。
　　
　　李志龙早就一败涂地，满脑子就想着要要要，开始他还知道他撕扯的是和尚的衣服，觉得自己不该如此。后来浑身冒火，全身痒痒，嗓子嘶哑，急着要泻火。在他失去方向的最后一秒想的是：反正自己玩过男人，今天就靠和尚了，和尚应该。。。。
　　
　　所以，当我和小可打开房门时，见到的就是两个型男互相拉扯衣服，急急切切要滚地板的情景。
　　
　　“你带着李志龙到隔壁房间去。”我对小可说。后来有几次去找小凝，碰巧知道小可是小凝的弟弟。单亲家庭，从小被打被骂，家里负债累累。于是老爸将他们两个给卖了。本来只卖了小凝，留下小可，好歹小可是个男孩子。后来到处欠债，觉得小可也是个累赘。有老板说要买男孩子，他就把小可也给卖了。
　　
　　我给小可一笔钱要他今晚配合我。李志龙和尚在台上跳舞的时候悄悄被下了药，然后被引到这间房。
　　
　　“你知道该怎么做吧。”
　　
　　他点点头，上床去吻刚刚被我们分开的李志龙。他们之间鱼水过很多次了，小可还是比较清楚怎么配合李志龙让他兴奋的。
　　
　　李志龙刚刚还在人肉的激情当中，好在神志不清，裤子都没脱办事效率底下，被分开前还是一阵乱拱箭在弦上却发不了。离了热源，他急切地渴求寻找，一道吻就这样救命般到了自己的嘴上。
　　
　　小鱼边吻边搂抱着李志龙，把他带到隔壁房间。
　　
　　现在这间房里只剩下我和和尚。给他们两个下药，再中途分开两人，第二天早上再把他们放到东一张床上。他们两个，不下猛药不行。但是，李志龙身份地位摆在那里，性子无所顾忌嚣张霸道，不可能让别人上自己，那绝对是□裸的侮辱，杀一百次都不足惜。和尚，谦恭有理，冷静自持，却是地地道道的强势派，他太孤独太骄傲，怎么可能甘居人下，而且是以这种方式。所以，只能让他们误以为和对方发生了关系，而且自身都是攻方，才能成事。这是唯一突破感情死局的方法，让死局出现了一个隐约的出口。后来怎样就是两个人的造化。
　　
　　和尚紧闭了眼睛，手在床上四处摸索。衬衫的扣子早就被扯掉，衣服半挂在身上。跟李志龙一样浑身泛红，热力暴涨。
　　
　　一手端着下过解药和安眠药的水，一手去拉他，让他靠起来喝水。
　　
　　不过我低估了他此刻的动力和爆发力，杯子被他一手打翻，药水渗入地毯。完全想不到的是，天翻地覆的一下，就被滚烫的身躯压在下面。
　　
　　紧张地去推和尚，他汗水涔涔，双臂青筋暴涨，一双手急切上下其手。
　　
　　“水，水，水，给我水。。”他嘶哑的嗓子吐出几个字。
　　
　　刚才给你水你干什么去了！
　　
　　他紧紧贴着我，火热的嘴唇沿着脖子往下亲吻。我慌了，怕了。觉得热，觉得心脏跳动地厉害几近要挣脱出胸口！赶紧伸手去挡他的嘴巴，亲到哪挡到哪。谁料他一个抬头，狠狠地吻住我，大力吸允我的双唇，启开牙齿，舌头就探了进来激烈的纠缠我的舌头！
　　
　　几乎要窒息，但同时感受到了热情的空虚和快感。脑子里一片一片的烟花炸开。身体在他粗糙的指腹下颤抖升温。
　　
　　这次，两人很快就折腾的蹭光了衣衫。他的躯体贴着我的，湿吻不断。
　　
　　在烟花炸开之后，由被强吻变为主动回应他。渴望和欲望迸发升级。
　　
　　身下难受。他的也是，摸索到他的身下给他□。很快就喷了我一手。但仅仅是开始，没有一丝停滞的意味！他的手探到我的身下，手才触到我的，我就被刺激得猛吸一口气。快慰中庆幸他握住了我的！脸发烧，竟然不自觉地呻吟起来！
　　
　　刚刚赶到快感的几分满足，猛地就被他有力的双臂抬起了双腿，根本没有缓冲地就进去了！痛的尖叫一声，立刻被他的吻捂住了嘴。




17

17、山中修养，强强早联合 ... 
 
 
　　前情提要：一文设计和尚暗恋多年暗恋突破僵局，给李志龙和和尚二人下药。同时考虑到两人在男男之中的角色问题，在中途分开二人，各自为政，让他们第二天误以为自己才是攻方。谁想中途出差，一文被和尚结结实实给办了。
　　
　　待我醒来，天色已经有些蒙蒙亮了，惊吓不已。幸而和尚还在沉睡当中，小心翼翼地拿开他抱着我的手。收拾好自己，到隔壁叫起小可，两个人合力将李志龙搬过来。布置好现场，悄悄离场。
　　
　　一夜运动，腰部酸疼，走路有些腿软。回到家先洗澡，对着镜子被自己的裸体狠狠吓一跳，青紫的吻痕那般明显，从脖子延续到胸口。背后也有。
　　
　　“一文，你好了没？行李也收拾好了吗？”阿妈敲洗手间的门。
　　
　　我连忙回答说马上好。匆匆地洗了一遍，手指滑过身上的吻痕，默默喜悦和叹息。
　　
　　阿妈和我都提着个小型的旅行袋。刀疤早就开着车停在佳佳美发店外等着了，看到我们出来，他主动上前来接过我们的旅行袋放到后车厢里。打开后车门，让我们进去。再转到前面的司机驾驶位上，发动汽车。
　　
　　几个小时之后，在密林中的沥青路中开了一段，通过一扇大铁门再行片刻，这才停下来。早就有小弟在山下等着，提着我们的行李我们往上爬了长长一段楼梯这才到了一幢别墅前。
　　
　　“小玲，这几天还好吧，身体还有哪里不舒服吗？”灰狼从大厅门内走出来，他细细地看了阿妈一圈，点点头。
　　
　　于是我们开始了一周的山中别墅度假之旅。
　　
　　阿妈带了几本美食书籍，天天窝在厨房尝试做甜点和特色菜，不厌其烦。
　　
　　灰狼很忙，大部分时间呆在书房里，不断有手下的人进去报告商量点。但是每次都会很准时地下来吃饭，尝到新鲜的菜色和点心，总要微笑着说不错。阿妈听着就很愉快。她的愉快沉淀出来的轻松芬芳。看着这样的阿妈，似乎年轻了一些，生动了一些。看着她露出的笑容，我也不知不觉咧开嘴角。
　　
　　打开房门，是刀疤在外面，他说：“灰狼哥在下面，有点事情找你。”
　　
　　难道他知道了我的真实身份吗，阿妈已经告诉他了吗。怀着忐忑的心情下楼去。他穿着米白色的长衫，照旧黑色薄绸裤，一只腿搁在另一只上。做得直，亲和当中又带些威严。手上端了一杯茶，看到我下来，放下手中的茶杯。
　　
　　“在这里是不是感觉很无聊？”他着问我。
　　
　　我点点头，又说：“其实还不错，好像很久没有过这么轻松安静的日子了，早上起来散散步，在山上看看景色，听听歌还是不错的。还有阿妈每天的特色菜。”听到这里，他也笑了一下，似乎回忆起阿妈的某些事情，有点感叹。但他基本是个感情不轻易外露的人，也不会同我说以前他么之间的事情。在这一点上，阿妈跟灰狼出奇地默契和相似。
　　
　　“走，今天教你打枪。”他审视我，说：“没有碰过枪吧，还是要学学，以后肯定用得着。”听到要去打枪，一扫平日的平静地兴奋起来。
　　
　　来到某个宽阔的场地，前方有靶子。灰狼细细地给我讲解普通小型手枪的构造，介绍来历和特殊用法，然后手把手地演示。
　　
　　“对，手指勾在这里。来，瞄准前面的靶子，开枪！”
　　
　　枪对于我这个懒货，只会见缝插针逃命反击的货色自然是好东西。心里蠢蠢欲动，好比多了一项保命的技能。
　　
　　灰狼右手单手执枪，左眼微眯，砰地一声正中把心。他闲闲地放下枪说：“多练几次就好了，你还是有些天分的。速度，距离，风向，一旦时机适当就要立即下手。机会一到就要立即抓住。知道了吗？”
　　
　　他见我沉默不语，走够来拍拍我的肩膀，说：“走吧，回去吃饭吧，你阿妈应该准备好了。”
　　
　　走在他的旁边，看见他精致的五官，黑发中参杂着几丝白发。虽然我长得比他高一些，他颀长消瘦的腰背挺直，大步往前走镇定的样子，比我想象得要高大得多。
　　
　　后来几天，他还带着我去钓鱼。只有我们两个单独坐在岸边，手下站得远远地。他仍旧简单地诉说了一些技巧，然后两个人各自默默钓鱼，少话。就是这片刻的宁静，竟然让人觉得满足。
　　
　　明天就要准备回去庙口了，身上的青紫印记已经消失，没什么好担心的。
　　
　　马上就来离开这里，生出点滴不舍的情绪。因为入夜之后没有活动，饭后在外散步消消食就各自回房了。准备好好睡一觉，结果在床上打滚半天，像被注射了吗啡似地精神格外清醒。索性穿好衣服起来，到楼下客厅去找点事打发时间。
　　
　　不可否认，希望能够碰到还在办公地灰狼，也许我们还可以聊一聊，等回去庙口之后不会轻易有这般的日子了。
　　
　　才走到门廊旁边，听到楼下隐隐有谈话的声音。走进了，趴在栏杆上望下望看是谁，一个意想不到会出现在这里的人-文英。
　　
　　文英是文谦的侄子，虽然文英和阿狗是同一个辈分的，两人却在各方面天壤之别。在血缘上，文英还是要近一些。而文谦在暗地里同灰狼交涉，后来两方进行合作，致使艋{大翻天。所以，文英和灰狼理所当然会有些交集。只是没想到。。。。
　　
　　“如果不是您当初在关键时期送我出国，在外面重点培养我，也就没有今天的我。”文英谦恭地说。
　　
　　“你不争气，我再怎么给你创造条件也没有用。”听到这句话，心中蓦地一怔。灰狼给自己倒了一杯酒，一口气喝下半杯，说:“最近你把后壁昔管理得很好，虽然这只是我们暂时的策略，若是情况比想象的要好，还可以继续实行下去。”
　　
　　“恩，我知道。”
　　
　　“庙口那边的谈判怎么样了？”
　　
　　“堂叔还在和masa大仔沟通，等masa想通了，再去找庙口Geta大仔，会好谈一些。”文英想了想又说：“如果庙口拒绝合作呢？”
　　
　　灰狼抬了眼，透过落地玻璃窗看外面的风景，道：“合作，是双赢。不合作，哼，不识时务的，按原计划下手。”他转过来对着文英继续说：“听说庙口大仔有个儿子，有个什么太子帮？”
　　
　　文英轻笑：“太子帮不足为患，完全是打打闹闹，没有威胁。不过方便的话，我们可以对他们下手。毕竟大仔要是没了，他儿子还在。”
　　
　　“恩，具体的你自己看着办。”灰狼起身，整了整衣角，送文英出去。
　　
　　轻手轻脚地回房，没有开灯。小心翼翼挑起窗帘的一角往下看，门前，烟头或明或灭。他们在门前又聊了几句才分手。文英沿着石梯下山转眼就不见了人影。灰狼往回走，忽然抬头看向我这边。心如擂鼓，立刻放下窗帘，躺回床上。
　　
　　文英果然不是平白无故对我示好。虽说在第一次见面的时候帮了个小忙，现在回想起来，那根本不算什么，而且就他的能力和势力，当时说躲债肯定只是掩护的幌子。他的魅力不可否认，有时候也真是佩服他赞叹他，好一双狭长深刻地眼睛，总能惑人心神。目前，我知道他的大致方向，也知道艋{的大致放下，若是他在无法拉拢我背叛太子帮的情况下，我们五个谁会是他的下一个？
　　
　　




18

18、感情转折，试探愤怒 ... 
 
 
　　车窗外的景色一晃而过，斑驳的阳光穿过树木枝叶暖暖的洒进车窗。
　　灰狼哥暂时留在山里处理事务，我和阿妈单独回去。
　　阿妈坐在后座的另外一边，眼睛一直盯着窗外却没有一个焦点，她是否在回味灰狼哥临别前那个珍重和隐隐约约中透着温暖的眼神呢。
　　而我也在想着回去后会是个什么局面。
　　于是一路上，两人都没有说话，各自沉默。
　　
　　阿妈提醒司机不要在家门口停车，说是门外的巷子狭窄不好停车，实际上我们都明白让邻里左右看到并不好。
　　提着自己和阿妈两个简单的行李包往佳佳理容院走过去，远远瞧见有两个人蹲在门口。
　　“阿妈，你先在这里等等，我先过去看看。”我把行李放在她的身旁。
　　她也看见了，有些担心，但没有说出来，拍拍我的手，示意她知道了。
　　走进一看，原来是黄万博和白侯这两个东西，他们也不看路面，两个人一左一右的蹲在门旁，抱着胳膊交头接耳地聊自己的。
　　气不打一处来，狠狠给每人的后脑勺一巴掌。
　　“哎哟，娘娘的，哪个不长眼的蛋头？”黄万博跳了起来。
　　阿白也是一脸愤怒。
　　两个人站起来转过身才看到在他们面前双臂抱胸的一文，同样感受了他冷冷的目光。
　　“嘿嘿，是你啊！让我们好等啦！是吧，小白！”万博尴尬又热情万分地搂住我，还朝阿白挤眉弄眼的。
　　阿白脸上的肌肉抽了抽，咧开嘴笑了两声，似乎想到了什么，在停顿了几秒钟之后，连忙说：“是啦，我们可是在这里蹲了三天哪！一文！这三天我们就蹲在你家门口当门神来着，万博说你再不回来，他就要。。。。”
　　他还没有说完，就被万博一把捂住了臭嘴。
　　把他们两个赶鸭似的赶到一边去，回身到阿妈身边。
　　阿白拉扯着万博跟过来，抢着跟阿妈介绍，抢着着去拎行李。
　　家里的东西都收拾好了，阿妈淡漠地说：“在外面玩不要闯祸啊。”
　　于是三人铿锵出行，勾肩搭背，狼狈为奸。
　　
　　这两个跳脱的东西怎么可能平白无故地在家门口等上三天呢，看表情似乎也没有什么大事。
　　咳咳，清了清喉咙，我问：“说吧，你们两个到底有什么事情？”
　　阿白推推万博，万博反过来怒目阿白，无声地控诉他。
　　心下已有几分了然。
　　装作奇怪地问道：“志龙和和尚在干嘛，怎么把你们两个给甩了？”
　　阿白叹息加悲痛地，毫不自知地大力巴掌拍到我的肩膀上。
　　“哎呀呀，就是因为他们两个，我们才在你家门口蹲点来着。”接着就为难着絮絮叨叨着说了二人的情况。
　　话说，我出去的第二天，他们四个人还是像往常一样出去吃喝玩乐，只是志龙和尚互相之间似乎很尴尬。去歌舞厅，万博照样叫了三个漂亮妞一起玩。谁知道最漂亮的那个看中和尚，和尚从来就不喜欢和女人太接近，何况是这种见面就往身上贴的。不知道志龙到底是因为掉了面子，还是因为别的什么，忽然就砸了啤酒瓶，掀了桌。那女的吓萌了，哭着跑了。几个人哄着志龙好不容易平息了，那女人反而带了个黄牙叼烟，油光面面的中年人过来。
　　“宇哥，就是他们两个占我便宜。”女的嘤嘤唧唧地靠在啤酒肚上哭诉。
　　啤酒肚看到的是几个刚长全毛的臭小子，吐到嘴里的眼，用皮鞋左右来回地捻地上的烟头，告诉这几个臭小子他会像捻烟头般毫不留情地捻死他们几个。结果一抬头，就糟了李志龙一记熊猫拳。不知怎么的，打着打着变成二打一，和尚毫不留情地跟上，结果打跑了所谓的宇哥，两人感情忽然就热络到熟透了。
　　“以前不就是这样子吗？”我问。
　　“说是这样说，但是这次的确不一样的，怪怪的，虽然说以前我们是很黏啦，但是真的没有他们两个现在这么黏。”万博打了个哆嗦，阿白也跟着抖了抖身上那层皮。
　　说曹操曹操就到，和尚平日冷然的深邃的眼中有着压也压不住的愉快。
　　真是难得，一文忍不住冷哼。
　　
　　“志龙呢？”万博挪揄地问，“不是我说，你们两个这两天神神叨叨的，两个大男人整天哪里有那么多悄悄话要说，搞得我和阿白都跑来找一文了，幸好一文回来了，是吧。”然后油里油气地用肩膀撞我，然后一把搂住。
　　和尚目光微闪，那丝丝欢快和笑意眨眼就消逝不见，眨眼换成平日冷酷帅气的模样。
　　他跳开话题，问我这几天去哪里了，是不是出了什么事。
　　隐去灰狼哥，说是到山里的亲戚去玩了两天。这可是一丝假话也无。
　　万博阿白嚷嚷李志龙鸟在哪里，怎么还不过来。
　　和尚嘴角微挑，说他在那边教训阿狗等一会儿就过来。
　　“阿狗又犯了什么毛病，怎么老想往窗口上撞，有病！”阿白切了一句。
　　“没有，就是被撞到了而已。”和尚淡漠地说，有些人无论生死何他全然无关。
　　听到这话，我蓦然抬头，直直撞入他的眸中。
　　他似乎就在处在那里动也不动地等着我，这时毫不犹豫地抓住我的目光。
　　两人较劲，互不动摇。
　　那里有一片又一片让人不懂得光影闪过，被吸引过去慢慢吞噬。
　　正是这黑洞一般的力量让我忍不住生气，自贱，更想反抗。
　　你是在提醒我以前和阿狗走得近吗？
　　你是在告诫我不要轻易背叛吗?
　　你是在警告我不要轻易走出那么一步吗？
　　谁允许你这样想我试探我轻贱我！
　　逐渐紧握的双手迅速奋力推向他的胸口。
　　我以为他早就等着了，早就看到了我的动作，他却又这样轻轻巧巧倒在地上，还跟另外两只一样带着愕然的表情。
　　随之我也被不客气地推到在地，是李志龙赶了过来。
　　然后他急忙伸手去扶双手撑在地上一动不动的和尚，看到和尚手掌上参杂着沙粒的破碎伤口。
　　他无措地看看我，又看看和尚，最终相信了自己亲眼见到的，认为我在无理取闹，先动手的。
　　
　　真的很讨厌看到他们两个这个样子，虽然是我早就设想好的，还是忍不住。
　　站起来，拍拍手掌和胳膊上的沙粒灰尘，笑着对志龙说：“诶，拜托！我们在开玩笑好不好，我也不知道自己的手劲这样大，平常只会跑不会打你们又不是不知道。”接着叫万博和阿白两个人去坝上游泳。
　　阿白跟不上形势，问道：“你不是不会游泳吗？”
　　我翻个白眼，邪邪一笑，道：“就是不会才叫你们两个啊，你不会教吗？等我学会了，你在我眼里还不是小菜一碟。”
　　两个人热热闹闹其气呼呼地追上来打。
　　想了想转身对李志龙说：“哎呀，你看和尚手都划伤了，是我不好。嗯，你还是带他去清洗一下伤口吧。”眼睛滑过和尚的时候，嘴角微挑的神色划入心中，狠狠不客气地拨动某根心弦。
　　他安抚般同李志龙轻语，被松开手后，气定神闲地向我们三人走过来，随意地执起我的手，帮我挽好刚刚蹭到地上的那一部分。
　　“这几天你们几个都不在，所以不知道。有人晚上袭击了Geta大佬，虽然什么事也没有，但现在的形势跟往常很不一样。我们最近就不要出来聚了，都安分地在家呆一段日子。”和尚淡淡地说。
　　我不回应，他再次把手抚上我的肩膀，似乎那里有什么不干净的东西。
　　“听到了吗？”
　　这次他直接面无表情地盯住了我。
　　
　　




19

19、矛盾丛生，插一脚 ... 
 
 
　　这一刻，全身的毛孔全部都充血般张开，准备全力一击的喷发。
　　生生被掐住，强行关闭。
　　一文闭上眼睛，给自己一个深呼吸，尽量让自己说话的语气平静加平淡。
　　睁开眼睛，他收敛所有情绪，轻轻道：“知道了。”
　　
　　同和尚李志龙不欢而散之后，一文克制自己不要再回想两个人，而是彻底把自己放纵到无边无际渺渺茫茫的放空情绪当中。他知道自己在说话，在请教黄万博和阿白怎样游泳，也知道他们在捉弄他。用手扶着他埋头在水中游的时候突然松手，让他自己瞎折腾，教训教训刚才说的什么自己什么都算不上，等一文学会了，总会比自己强的话。
　　游泳也是门学问好吧！
　　手刚刚被松，一文立即察觉到了。他一直都不会水，是因为小时候不知道谁曾经在背后将他推到水中去，若不是正好有个过路的会游泳的大人，他铁定淹死。那么，这是从小就埋下的对水的恐惧，对不能呼吸不能自主全然不能把握自己的张皇和恐惧，对自己即将没有呼吸没有感觉也就是对死亡的初步恐惧。
　　现在正好是利用这种发自生命的威胁，来对抗孤独冷然的纠纷。
　　手刚刚被松，他也不再划水，失去了牵引力，不管是动动手还是摆摆脚，他立刻失去平衡，接着身体会被随之而来的窒息条件反射地，无条理地扭动划动，试图摆脱困境。如此，柔弱没有形体的水就会从鼻孔和嘴巴里随之钻入，呛入肺脏，断掉所有空气。
　　所以他紧紧是张开四肢，一动不动地潜伏着，进入了一个除了偶尔咕噜咕噜声绝对没有生气的世界。那么静谧，那么祥和，又那么森冷，那么压迫。
　　一只手臂打破了这个孤独凝固的世界，即使是在水中，你仍旧可以感受到它的力量。它那么着实从背后穿过腋下抱住沉睡者，托着他像水面游过去。
　　哗啦啦一片水声，凝固的无法自主却异常安静的世界蓦地就被打破了。
　　离开水面，他自由了。
　　可是他发现自己动不了，眼睛睁不开，封闭的自己并没有因为自由的到来而重新开始呼吸。
　　那支手臂迅速抬起了他的下巴，温热的气息从嘴部进来，胸腔也同时被挤压着。
　　前前后后不过几分钟，像过了一世。
　　一文缓缓撑开眼皮，刺眼的光照进来，白茫茫的一片，随之很快，眼中反映出给自己作人工呼吸的人。
　　眉眼狭长，头发湿淋淋的巴拉在额前，显得有点长，湿透的衬衫紧贴肌理分明的躯体。
　　文英垂下头来还要对沉睡者进行人工呼吸的时候，看到了一双刚刚睁开的懵懂的眼睛。
　　这双眼睛很快退散了懵懂，里面盛德全是光，就像周身的阳光全部被这一对晶体吸收，然后反光折射。让人不确定，这光到底来源于太阳还是来源于它的自身。接着，他还看到一个紧紧向两旁延伸的唇际线。轻轻缓缓地一个笑容，你知道他只不过是没力气大笑，所以只是抿了抿，但你也完全可以感受到这个简单动作中包含的强大释然和生机。
　　多么矛盾。一文心中感受着自己的情绪。
　　文英仍旧不缓一步地垂下头来，只不过这一次他把唇落实到了一文的双唇上，舌头伸进来，随即一勾，立即又退了出去，他再次抬起头来，才说：“你终于醒了。”
　　黄万博和白侯从上往下看，不晓得最后一个动作存在着哪些改变。
　　玩大发了，他们心想。
　　玩大发了，一文心想。
　　“你不是想死吗？”文英站起来，双臂抱胸，想到刚才的情形有些不屑。
　　“我怎么可能想死？！都说了我不会游，只是有两只混蛋玩过火了而已。”
　　他哼了一声，从口袋中掏烟，反映过来烟也湿透了，随手扔进河里。
　　“我可是清清楚楚地看见你根本就没有挣扎。就算被水藻缠住了脚，起码还要有反映吧。”
　　可是我并不知道自己被水藻缠住了，只是想以闭气的状态浮到水面上。怪不得，浮半天也没浮上去，原来是被水藻给缠住了。当时自己是闭着眼睛的。
　　就上如实说给他们几个人听，黄万博死过来要掐死我。阿白一脸中大奖的摸样，惨败的脸色恢复过来。
　　文英额角似乎有一滴冷汗。
　　我想我永远也不会承认，有那么一刻，也许是几秒，也许只有零点一秒钟的时间我放弃了自己。如果不是文英及时，这一辈子竟然就这么简单的败给了自己。
　　说来说去，我终究还是欠下了文英一条命。
　　只不过明面上是绝不会承认的。
　　
　　身体因为这次大不了的劫难急转直下，进入一场软绵绵的虚弱无力当中。
　　唉声叹气，都怪自己平时太懒，身体素质下降了。等这怪病好起来，一定要好好找人练练手才行。
　　黄万博阿白两个还是很有良心的，半个月内隔个一两天就跑过来絮絮叨叨地说他们又去了哪里玩，打了场啥子架，李志龙和尚照样腻味。 
　　也活该他们受自己内心的谴责，把兄弟害成这个样子。
　　文英的态度就很奇怪了，他经常来探望病人，还是像以前相处那般和善好说话，只是不经意之间，不屑的嘲讽在某个角度给无声倾泻出来。
　　“你最近忙吗？”
　　“不是很忙，”他想了想，再说：“你有什么事情要我帮你处理的？”
　　其实我是想说，你不忙，怎么老往这里跑。要是你关心着我，刚刚以为我瞧不见的时候是个什么表情。
　　“乖，把这个苹果吃掉。”文英把修好了皮的白嫩嫩水润饱满的苹果递到我的手上。
　　我很为难，是真的不喜欢吃水果，可是别人都把皮修好了。。。
　　外面传来李志龙的声音：“诶，是这里吧，怎么没人？”
　　和尚说：“那面有道帘子，应该在里面吧。”
　　他们走进来的时候，正看到文英将一个苹果硬塞到一文嘴里。
　　李志龙咳咳了两声，愉快的脸色退下去，锁住眉头敌视地看着文英。
　　文英似是了然，他帮我掖了掖毯子，倾□来，附着我的耳边以只有我们两个听得到的声音说：“如果不是这里有外人在，我会亲口喂你吃下去。”
　　三个人沉默不语看着文英好整以暇地退幕。
　　
　　李志龙脸色缓回来，笑我现在一副弱不禁风的娘门儿样，真是丢太子帮得脸。
　　来回笑闹了几句又扯到了文英，让我不要和这个人走得太近。
　　masa大佬，后壁`的老大已经被杀了，是谁杀的还不知道。现在后壁`的老大就是文谦，文英表面上是他侄子，实际上已经是后壁`的二把手了。他们自己大张旗鼓地要找杀害masa的凶手，矛头都指向了庙口这边。
　　“谁知道他们怎么回事，狗咬狗的事情多得是。”李志龙想到最近紧张的局势就开始冷笑。
　　和尚听到这话情绪更加冷然，道：“志龙，你该回去了，你爸交代你的事情还没有做完吧。”
　　李志龙把握在手中的杂志甩给我，笑嘻嘻地说这是给我打发时间的。
　　他大摇大摆地走人，我翻开杂志，晕，全是裸体男女。动作下流。
　　和尚坐在我身旁，随手就将杂志抽了过去，瞧见内容后，屋里的温度骤然下降。
　　也不见他翻书，就对着某一页某一点很是看了一会儿，唇线毫无弧度。
　　随手就将书扔到床底下，揉了揉鬓角。
　　他在隐忍着某种情绪，给我倒了杯热水，还问我饿不饿。
　　话题不知怎么就转到了阿狗身上，自然提到了上次我们两个之间的剑拔弩张。
　　“虽然和阿狗谈不上什么朋友，但也没什么仇。我从来就不会无缘无故地去针对别人。”
　　“这就是你几次护着他的理由？”和尚口吻将信将疑。
　　有些缘由根本不是能解释清楚地。我们的立场本来就不一样。我是太子帮的人，不会因为这个我就不会同别的所有人断绝往来。我不会背叛，但仍旧会坚持自己的观点和方法。何为背叛，难道我会刻意去伤害情同手足的兄弟们吗？我们五个的情谊终将是特别的。
　　和尚走后片刻，一个穿黑衣服发型酷似郑伊健长相平凡的年轻人走进来。
　　“绕了两条街，往秦安街去了。”秦安街名义上处在庙口的势力范围，实际上这里属于一个中间的灰色地带。
　　“继续盯着和尚。”我说。
　　
　　 

作者有话要说： 晚上被迫喝了几瓶啤酒，不仅天气冷，啤酒入喉更冷。
 回家之前很清醒，回到家做什么都很清醒，根本不像喝过酒。
 到阳台抽了一根烟，反而飘忽了。
 这飘忽咋有种陶醉感呢。
 趁着这股飘忽陶醉感是否能更好地写文呢？




20

20、矛盾丛生，插一脚2 ... 
 
 
　　半个月的时间足够你在床上躺到腻味，但是懒筋发作，硬是继续多窝了几天。
　　“一文，厨房灶上温着汤，你要是饿了自己去弄点喝。我晚上才回来。”阿妈半推开房门对连脸都埋在毯子里瞌睡虫说道。
　　瞌睡虫撩起毯子的一角，从一条几厘米的缝隙眯起眼睛看阿妈。
　　两鬓的头发被挽到脑后，其他的浓密黑发直直披下来。化淡妆。
　　阿妈不见他有动静，径直带上门离去。
　　待人一走，我霍的就掀开毯子，跳到地上，在小房间里来回跑跑步，活动活动关节。
　　点头转腰扭屁股，俯卧撑仰卧起坐。
　　头上渐渐冒出点汗，人也开始有些活力了。
　　换下平日的花衬衫，全身换上黑色。衣柜里翻半天，也只找到一顶印着“佳佳”的运动帽。
　　那还是刚开店的时候，阿妈特意去给我定做的。
　　撇撇嘴，压低帽檐，六点整出门去。
　　循着郑伊健发型的小青年给我的地址，找到来来往往十分热闹的秦安街阿六酒馆。
　　一文漫步到酒馆对面，闲散般逛逛街。然后跟进自家屋一样往某个狭小的楼道进去，在二层寻了个角落窝好，刚好从破烂的窗口可以看见酒馆的小门。
　　人群渐渐散去，将近午夜。
　　酒馆大堂已经落下门，在里面被锁了。
　　叮当一声，侧门被推开，几个小弟率先出来，左右看了看。
　　随之是和尚，再随之是文谦。
　　文谦带着一股得意的邪凛又是合作又是道别的说了几句，和尚倒是面色沉重，时不时点点头。
　　
　　和尚独自走在寂静的街上，双手插袋，不紧不慢，却似乎步步沉重。
　　他没有回家反而是朝我们几个平时聚集玩闹的私人仓库方向走去。
　　我刚从楼道上下来想要尾随而去，被一只手臂给阻止了。
　　这只手臂拍人的手法，内涵的力道，他妈的让人深刻熟悉透了。
　　文英嘴巴叼了根烟，吸了两口，将烟雾吐到我的面前。
　　“你在这里干什么？还穿着这么奇怪，这帽子倒是挺有特色。”
　　我一直没说，其实这顶帽子是大红色，红得要黑，也将将算是神色系吧。
　　我说在家里躺得发霉生虫了，出来晒晒太阳。
　　他再次上下全身大量了我一番，确定我衣冠算是整齐，神智算是清醒。
　　“下次再聊，我得回去了，今天太晚了。”
　　从他身边擦肩而过，不过很快又被抓回来，堵在墙上。
　　还有半根烟他也不抽了，直接吐到地上，狭长眼睛上挑，却是漠然的语气。
　　“你说和尚知道你动了什么手脚吗？嗯？你觉得愚弄欺骗他之后他会原谅你？哦，不不，呵呵，你觉得你们太子帮会在他欺骗之后原谅他吗？”
　　我没忍住给了他一拳，可惜似乎对他不起作用，拳头被他扳到墙上。
　　整整表情，缓缓地加重呼吸地将嘴唇凑到他的肩膀上，脖子旁，微微贴了耳朵说：“我想你是不是对我们有些误会呢？我怎么总是听不懂你在说什么。”
　　说话的时候，舌尖偶尔，不小心碰触到他的耳垂。这我真不是故意的。
　　文英喉咙一紧，双手抚住我的脖颈猛的往墙上一撞，双眼审视面前从前一直觉得有些单蠢得人。
　　“你还是早点回去吧，有些事你不参合是对你好。”他索性放开人，重新点了烟悠然走人。
　　
　　看着这厮消失，我也笑，要玩暧昧？谁不会。
　　收回思绪，穿街走巷的很快就到了我们几个的私人仓库。
　　小心闪进门，在拐角处观察大厅。
　　沉痛的近光头俊男在喝酒，他正坐在灰色沙发上，双脚大大的岔开，头靠后，眼盯天花板一口又一口地给自己灌酒。茶几上地上散落很多深绿色的啤酒瓶。
　　喝完一瓶，看了一圈，还有几瓶在茶几的另外一头，他够着手去拿。
　　酒没拿到，噼噼啪啪立着的空酒瓶东倒西歪一大片。
　　还是没够着，愤怒之火被撒上汽油，哄的一声全然炸开。
　　和尚站起来，森然仇恨地向前跨了一步，抓住了酒瓶就往自己张大的嘴巴里抽。
　　才喝了两口就直接将酒水从头顶淋下来，他闭着眼睛哈哈大笑了两声。
　　瞪开眼睛，砸碎砸粉了手上的酒瓶，扫光桌上的一切，噼里啪啦 。
　　任谁的神经都要炸开。
　　和尚颓然倒在沙发上，一动不动。 
　　
　　正当某人前后为难的时候，三更半夜寂静的街道上竟然传来说话声。
　　我从仓库门内转出来，藏身到旁边的废弃木柜子旁。
　　原来是一男一女两个逍遥快活的东西。
　　“哼，听说你最近玩得非常开啊。”很久为出场的小惠质问身边外貌邪魅身材高大的男孩。
　　男女低声踽踽，小惠铃铃铃地笑起来。
　　他们很快走过来，开门进了私人仓库。
　　在外面贴门缝听墙角，没有传来料想的争执吵架大闹声，于是我又钻进门去，在沙发那边的视觉死角下溜到里面的废弃老虎机旁。
　　途中不小心踢到一枚玻璃碎片，我愕然抬头。小惠李志龙那边听到声音也望过来。
　　“没事，是我没有锁好门，被风吹开了。”李志龙走过来又到门边看了两圈。
　　这个时候，我已经被和尚抓进了老虎机旁，沙发斜对面的木格低矮橱柜里，橱柜的门是一格格横条，正好从里面可以看到外面，而外面看不到里面。
　　橱柜太小，我们被迫紧挨着对方，实在太挤，和尚把我抓进怀里，他从后面拥着我，这才让两个人松了一口气。
　　“你这么晚过来干什么？”他浑身湿淋淋的，贴得人不好受。
　　“心情不好呗，不过进门看到志龙喝小惠，这样撞到就太不识相了，所以想找地方躲一躲。你呢？”我侧过头压低声音。
　　“哼，我正巧在喝酒，也不想不识相。”他冷哼，顺便用手捂住还要开口的我。
　　在沙发上说情话用手在玲珑凹凸身体摸索的色龙说：“不要不理我，恩？”
　　小惠咯咯笑，吻了他一下，手指在李志龙胸口上滑动说：“玩男人贱货的不要脸的东西！”
　　
　　 

作者有话要说：这章写得好辛苦- -
 -




21

21、矛盾丛生，插一脚3 ... 
 
 
　　那厢快活的李志龙和这厢蜷缩在壁柜里和尚同时垮下脸来。
　　李志龙拉下小惠纤纤素手，推开柔脂玉体，满脸不快，调情也没了情致。
　　小惠这才反应到话说重了，软着身子钻进李志龙的胸怀，素手缠上脖子。
　　“志龙，对不起啦，我不是故意的。只是我们在一起这么久了，忽然分开，还是因为你去找那些个男的玩，总是有些接受不了啊。我这是记得你就永远记你在心上呢。我那么爱你，难道你不知道吗？志龙志龙...”
　　李志龙的身体自己接受了小惠的吻和温柔的挑逗的抚摸。
　　不过他还没有完全消气，锁着眉头思量一番回道：“也不是。刚开始是好玩嘛，新鲜有趣，从来没接触过所以就试试咯。虽然开始感觉还不赖，但是对着个男人脸，再秀气再好看总是有些想吐。我也不懂，好好的，男人天生是在上面干的，他们偏偏要在下面，说贱也是贱。干他娘的。。。不过和尚。。。”
　　他说到男人应该在上面的时候已经反身把小惠压到身下，手也伸到裙子里面。
　　“怎么提到和尚啦？”姑娘红着脸问。
　　李志龙被和尚两个字魔怔了，他喃喃：“我们是多么好的兄弟，那么多年，从小一起长大。根本就不可能会分开的。可是我真的不懂，和尚为什么会选择。。。总是。。。真的。。。。有些没办法接受。。。想吐。。。”他叹息着遗憾着亲向姑娘的红唇。
　　
　　疼，我很想对身后的人说。
　　和尚环过我腰部的手搂得越来越紧，后来竟然开始用手掌掐我腰上的肉。
　　不过这点疼跟他比起来恐怕九牛一毛。
　　后面的人将下巴搁在我的肩膀上，脸挨着脸，另外一只手也环抱过来，全身微微颤抖。
　　外面两个人在暗淡的瓦数不高的灯光下肢体交缠。
　　不知几何，男女游戏玩累了，李志龙让小惠就在这里睡觉，不管多晚他还是得回去，让她放心在这里睡觉，早上他们几个很少会过来这边。明天早上再过来接她，一起去看电影。
　　好不容易等到沙发上的女人睡着，我拉着和尚轻手轻脚地溜出私人仓库。
　　我们并排相对无言地走在凌晨漆黑的街道，只有零星的灯火。
　　地上的人影被拉扯的老长。
　　我跟着和尚去他家，打地铺睡到他的旁边。
　　从凌晨一直睡到窗外天边布满红霞。
　　阿白匆忙地跑过来，咚咚咚的敲门。
　　和尚眼中布满红血丝，憔悴疲惫，慢腾腾起身去开门。
　　
　　“出事了，出事了！和尚，一文，快起来，去仓库。”
　　“怎么了？”和尚声音沙哑，平淡无波。
　　“哎呀，你们两个不要这么慢腾腾的，快起来啦。小惠在我们破仓库里面死了！”阿白惊慌的叫嚷。
　　“志龙还有万博都在那边守着，志龙，唉，我也说不清楚。过去看就知道了。”
　　阿白几步跨进房里，拉着蜷在床上的我。什么时候我睡到床上，而他睡到地铺上了？
　　阿白拉着我，我连忙回头去拉和尚。他在片刻震惊之后面无表情地跟上。
　　
　　仓库里几盏等全部拉开，平日阴暗之处也变得骤亮，满地啤酒瓶玻璃碎屑。烟蒂烟灰散落，合着地上蜿蜒的酒水，散发出股烟臭味。但是味道更浓的，充斥满间房子的是血腥味。
　　一具苍白的女尸跟破布娃娃般瘫痪在沙发旁边的地上，赤身裸体的，关键部位被一件干净的紫色衬衫盖住。在衣服底下抻出来的手臂落在一堆玻璃碎屑里。
　　李志龙背对着尸体蹲在地上抽烟，手上握着什么东西，露出一截红绳。
　　他充满敌意地痛恨的悔恨种种复杂的情绪紧盯和尚。
　　“你的护身符呢？”
　　和尚伸手去取自己的护身符，结果摸了个空。
　　李志龙恨恨将手上的红绳护身符丢到和尚身上，碰的一声东西又掉到了地上。咬牙切齿地说：“这是你的吧。”
　　和尚弯腿蹲下捡起金子护身符，仔细看了看，点头。
　　即刻就被李志龙托住领子抓了起来，脸上挨了重重一拳。
　　两个人打起来，李志龙全力攻击，和尚极力防守。
　　几个来回，李志龙被和尚一个过肩摔，仰躺到地上。地上的玻璃碎片还没有被处理，李志龙大叫一声反射性跳起来。
　　“和尚！我一直都当你是好兄弟！你怎么可以做出这样的事情！就算你嫉妒小惠也不能□她！还要了她的命！你不是从来不碰女人的吗，你不是说只听我的话，只看好我吗？你现在又是在做什么？”
　　和尚看到李志龙摔在满是尖锐碎片的地上，本要伸手去扶他起来，听到这话止住了脚步和手势。
　　原来一大早李志龙本就打算过来的，被阿妈叫去做了点事情。等到完事了过来，在路上又碰到了黄万博和阿白。心想自己和和尚恋爱的事情没有告诉他们两个，他打心底也是有些排斥，但总归到了这个程度，还在酒后被自己上了，也没必要拒绝和尚。所以两个人是地下恋。黄万博和阿白并不知道，三个人一起去私人小仓库，就算看到小惠在也不要紧。但是平时充满欢声笑意的私人聚会场所等待他们的是一具裸体女尸，衣服被撕得破烂，丢弃在旁边。在地上某个角落找到和尚的护身符。
　　“护身符什么时候掉的我不知道。”和尚平静的说。
　　可是李志龙理解为，和尚行凶的时候什么时候被小惠抓掉了他自己也不知道。
　　扯开嗓子大叫：“你这个混蛋！干你娘的！恶心的变态！”他完全被在他眼中的背叛给激怒，在地上捡起破碎的啤酒瓶嘴扎向和尚。
　　阿白和我连忙上去拉李志龙，险险拉住了他，和尚的胸口只是被划伤。
　　和尚一动不动的看着这个前几天还和自己亲密无间的朋友，兄弟，地下恋人，亲人，在昨天晚上就开始和女人偷情，今天一进门就怀疑痛斥自己，像个冲动的疯子。
　　他甩一甩手臂，用手指点了点胸口的血渍放到舌尖品尝。
　　他扬起脑袋，睥睨着李志龙，道：“是我又怎样，你不嫌她脏我还嫌她脏。要不是让我亲眼见到你和她昨天晚上在这张沙发上快活，我也不会想动她。”
　　李志龙哪里还有理智，以他的角度，他被彻彻底底地挑衅和伤害了，他眼里，胸腔，心中只有剁碎了面前这个高傲冷淡的人。
　　“的！发什么神经呢！昨天晚上我一直都和和尚在一起！难道你连我都信不过了。不信你还可以问问和尚他爸，我们今天一直都在睡觉。阿白也看到了。”
　　我看一眼阿白，阿白马上使劲儿点头。
　　好半天，李志龙将信将疑地缓和下来，看看一脸淡漠冷酷的和尚，又看看我，在看看黄万博和阿白。他放松下来，坐到空桌子上，用双手埋起头。
　　“和尚，对不起，是我太冲动。”也许是想到昨天晚上和小惠□和尚竟然在场，愧疚再次占了上风。
　　没有人回应他。
　　不该说的话早就被说了，怎么可能收回。他还是继续挣扎一番:“你听我说，我和小惠说的那些话只是为了哄她，我真的不是那个意思。”
　　和尚掀了掀眼皮子，说：“你不是什么意思？”
　　李志龙明白和尚是无法挽回了，他蓦地大叫：“什么意思！都还不是你逼我的！是你在逼我！我本来只是玩玩儿的，你为什么要那么认真！这种关系你怎么可以认真！你恶心人，我他妈的还嫌恶心咧！”
　　
　　 

作者有话要说： 表姐和她男朋友分别坐在桌子两边，中间是一盆酸菜水煮鱼火锅。
 两个人聊着婚姻啊，现实啊什么的。感觉很和谐。
 虽然两个人的观点会不一样，似乎并不妨碍感情的发展。
 这些不同不是有些吸引人？
 他富有感染力又亲切地叙述，故事说了理论也就出来了。她调皮洒脱又落寞地说，要那么多干什么，饭也不是没吃的，怎么不能在一起。
 两个坚持不同观点的人怎会越走越近。
 不过因为双方互有感觉，一个愿意设法去影响另一个，另一个也愿意在不知不觉中被改变罢了。




22

22、你冤我冤，大家冤 ... 
 
 
　　上回说道一文和尚在暗处观看李志龙和小惠的活春宫，不料小惠第二天殒命仓库。
　　李志龙现场捡到和尚的护身符，直觉和尚因嫉妒奸杀了小惠。这个罪名可大了。
　　他徘徊在兄弟情，男男地下恋情，男女地下恋情无法取舍的同时，被现实狠狠刺激了一把。
　　和尚游离在心中几个秘密领地，逐渐淡了冷了灰了心肠。
　　
　　阿白托进来一个瘪三，一脚就踹到他的腿肚子上，让人跪了下来。
　　这个家伙在外面鬼鬼祟祟探头探脑的。
　　我和万博简单清理了一下仓库，小惠的尸体已经让人搬走。
　　李志龙和尚一左一右坐在沙发两端。
　　在两个人冷眼示意下，教训这个后壁`小鬼一顿，嘴巴里吐出一个简单的信息。
　　跟他混在一起的人昨天单独行动，今天下午慌慌张张找到他，让他过来探一下情况。
　　瘪三晃到这边，认出了Geta的独子，意识到情况不简单，根本不敢靠近，被交代了又不敢什么情况没有摸到就走了。这才被眼尖的阿白给逮住了。
　　不过片刻，又有客人驾到。
　　文英阿狗率先走进来。
　　阿狗拉过畏缩在身后的人说：“把你的胳膊拿出来给这些看看，是哪个货给伤的叫他出来！不要怕啦，今天凑巧碰到英哥，他向来说一不二的！”
　　这家伙年纪轻轻怎么满脸胡子拉杂，怪不得，原来是个没人要的东西。他的手臂上的确有很多小伤口，肩膀上一条长的，翻着口子。胳膊一动，还渗出几滴血来。
　　他低下头吱吱呜呜的，偶尔抬头怯懦地瞟瞟阿狗文英一眼，根本没胆子和笑面虎文英对视超过一秒钟。
　　瘪三爬过来，扯着他的手臂说：“是你让我过来看看的啦，说美女没事就行，没事我也有一份。我怎么知道她死了！这些不关我的事啊。英哥，我只是嘴馋想看看而已啦，真的真的。”他见平日勾肩搭背的好朋友没救他的意思，又去报文英的裤腿。
　　阿狗尴尬极了，以为自己找到报仇的机会，有人撑腰，想不到被底下的人耍了。
　　他踢开那只要扯文英裤腿的脏手，恨恨地嚼着腮帮子。
　　这时李志龙从沉思看客中醒了过来，他毫不犹豫地站起来，当面拿了把木头椅子不留情面地砸罪魁祸首，往哪躲就往哪里堵，专门往脑袋用死劲儿。
　　不出两三下，那家伙半边脸流淌红艳艳的血，他捂住眼睛嗷嗷尖叫。
　　众人看着，无人出手阻止。
　　椅子散了，李志龙深呼吸几次权作休息，从沙发底下抽出钢棍，准备再来。
　　接近残废的家伙看到闪着银光的钢棍惊悚了，因为棍子的另一头给修理成了类似刺刀的东西。
　　他再也支撑不住，奋不顾身地抢到文英前面给他磕头：“英英哥，我，我只是做了那个女人一次，她她太不听话，我失手推她到地上，脑袋扎了玻璃。当时她没死的，我以为她不会死的。。。”这家伙一边说一边痛苦流涕，鼻涕眼泪血液一大把，滴滴答答落在地上。
　　“我真不是有意做过头的，没有按您。。。。啊――”
　　文英的脚踩在这人打折了的手指上。
　　他给阿狗一个眼神，阿狗立即过来抽了那家伙一巴掌，成功让人哆哆嗦嗦地住嘴。
　　“这次的事情是你造成的，你自己负责。英哥也保不了你，我们的规矩你是知道的！”最后一句被加重了语气。没等大家反映过来，阿狗从腰部抽出一把小戟，划断了人家的脖颈大动脉。
　　在场的大部分人惊讶于他动作的迅速，震惊于人已经死了。
　　虽然黑帮打打杀杀是常事，太子帮打废打残的人还少了不成，但还从来没有要过人命。
　　文英了然地笑了笑，道：“一命还一命，志龙要是还不解气的话，我就把他也留给你。你慢慢消气。”他的意思是把瘪三也送给李志龙，随他处置。
　　他转而看看我，嘴角上挑，点点头，带头走了。
　　李志龙疑惑不快地看过来。
　　
　　后壁`在masa大佬被暗杀后就一直对庙口怀恨在心，经过这次的事情，某些人特地煽风点火，两边的摩擦越来越大，损伤越来越多。
　　而李志龙作为庙口太子，开始了新的一轮报复活动。
　　见到后壁`的就打。不敢过来了是吧，那我就打过去。
　　人少了是吧，我就一批两批三批地全叫来，人多到压死你。
　　比狠是吧，老子混黑帮，比的就是狠。
　　于是毫不意外阿狗会再次栽到李志龙手中。
　　阿狗同样为文谦的侄子，地位却比文英低得多，人家文英可是从国外回来的。牛气，高智商，手段足，受器重，他自知是赶不上的。好在，文谦出狱作了后壁`大佬，文英也算是罩着他，所以他的日子要比以前那个只有三四个小罗罗跟着的日子风光惬意多了。
　　今天他刚从家里出来，正要和那群狐朋狗友相聚，半路遇到过来后壁`找麻烦李志龙和他身后的一大帮子人。没给他机会发出求救信号，就直接被绑到了庙口。
　　要怪也只能怪他上次太机灵，就一个眼神马上会意了文英的意思，直接把自己的人给解决了。当时李志龙没有回过味来，现在还没有那就是傻透了，怎么着也该留着自己折磨折磨吧，一下子把人弄死了反而没意思。恨没消多少，反而越来越多。再说了，那会玩女人不小心把命玩掉的冤死鬼还是阿狗的跟屁虫。小弟犯了错，他这个领头的难道没有责任？
　　搞谁的女人不好搞，偏偏来动我李志龙的女人？
　　找死！
　　等到一文和尚赶到，李志龙正在用万能胶水封阿狗的另外一只眼睛。
　　嘴巴已经被封了，于是阿狗只能用仅剩下的一只眼睛饱含泪水地阐述恐惧倒霉之情。
　　我们合力架开李志龙，扔掉他手上的胶水。
　　“你在发什么疯！”和尚冷冷地说。
　　李志龙甩开他的手说：“你说我发什么疯！不要你来管我，我爱怎么样就怎么样！”
　　他过来搂住我，忽然泄气地说：“干干干！他妈的老子整人也很累啊。”
　　和尚强硬地将他扒开，双手固定李志龙的肩膀，让两个人面对面。
　　“你到底知不知道自己在干什么！现在是个什么形势难道你也不用想想的吗？后壁`和我们庙口本来关系算不上好，但是也没有现在这么差。这么差纯粹是因为你在这里肆无忌惮的没事找事！你想过Geta要怎么处理吗？后壁`在找你爸合作你不知道吗？合作不成又生事端你知道意味着什么吗？”
　　李志龙瞪着和尚：“你怎么知道这么多！我爸连我都没有告诉你怎么会知道！哈，你说啊！”
　　对面的人凝视着他，略带沉痛：“志龙，你就不能长大一点。”
　　李志龙闭上眼睛推开和尚，叫他滚，他什么都不要想，爱干嘛干嘛。
　　
　　阿狗还是被我和和尚强行带走，找了个药师看看，好不容易分开眼皮子和嘴皮子，都用纱布小心翼翼地包好。
　　和尚说把他送回家得了，我说他老爸那个赌棍怎么可能照顾好病人。
　　也许他对我哪里来的烂好心莫名其妙，还是在我的坚持下给阿狗找到了暂时住的地方。
　　阿狗的刺猬头已经有些颓然了，默默无语。
　　哦，他现在也不能说话。
　　“你也觉得我很奇怪是不是？”我问他。
　　点头。
　　“唉，活该你倒霉，出门没有看老黄历。”
　　又点头。
　　“明天带粥给你，你好好睡一觉再说吧。”
　　还是点点头。
　　我突然转过身，接着说：“粥太没味道了，给你带别的吧，刘记烧饼，麻辣海鲜，辣椒炒香干？”
　　独眼龙终于不再点头，一点惊恐地看着我。
　　啊哈哈，今天怎么回事？难道我的快乐是建立在别人的痛苦之上？
　　
　　 

作者有话要说： 晚上和高中暗恋的男生在网上聊天。
 有没有那么些人，你不想见到他，却想暗恋他一辈子，偶尔聊聊天就是开心？
 给自己一个幻想，偶尔独自回味。




23

23、你冤我冤，大家冤2 ... 
 
 
　　提着早餐上楼梯。
　　楼道破旧，墙上油漆剥落，另类彩色大字到处都是.
　　内容具体如下：
　　“欠债还钱，天经地义！不想还钱，抄家抄你妹！”
　　“今天不在家？有种我烧你家你也不管！”
　　“烧烧烧，杀杀杀。”
　　各类彩色的字堪比印象派大师的杰作。
　　稍微温柔一些的，诸如此类：
　　“亲爱的，我爱你一万年！”
　　“我不要一万年，今生今世足已！”
　　“我要为你生个可爱的宝宝，最好是男孩子。。。”
　　最下面一大片血红的大字：“他妈的，你们肉麻不要人命去自己家门口，干嘛子在老子家门口，老子家门口不要钱的，老子要是知道你家门口在哪里，老子。。。”
　　
　　伸出去敲门的手，不小心把门轻易推开了。
　　铁门嘎吱一声，敞开。
　　虽然昨天随便清扫了一遍，入眼还是破落斑驳。
　　窗帘被人拉上，仅仅在中间留了拳头宽，房间因此更加阴暗。
　　狗子那家伙坐在外面阴天光线恰恰招进来的地方，背对着我。
　　把白粥包子搁在矮桌几上，纳闷问他：“阿狗，你怎么不关门？在等人？”
　　坐在靠背椅上的人从面对窗户的方向转过来，他嘶嘶笑了一声，说：“是啊，就在等你了。”
　　愕然抬起头，文英已经站了起来，走过来施施然坐到沙发上。
　　不用问，看来人是让他弄回去了，不需要我多此一举。
　　他拉过塑料袋，打开方便盒挑挑拣拣地看了一番，道：“你怎么拿早餐过来，现在都十一点了。”
　　我说，刚刚才十点多，还算早上啊。不是你在这里，早餐已经被解决了。
　　“狡辩。”他似乎很没胃口地推开早餐，翘起老板腿，新开一瓶矿泉水。
　　我重新推过去，眨眨眼，再次推销没有被解决的消耗我早上好觉的早餐。
　　“你每天烟酒度日，又是二把手，肯定天天大鱼大肉，偶尔吃点清淡的好，有利肠胃。”
　　文英勾起嘴角，并没有笑意，淡淡回到：“像我们，日子哪里有这么消遣。”
　　俺当然知道，一文想，不过是找个借口罢了。
　　我惊讶的喔起嘴巴，说：“这粥都冷了，小笼包冷了吃了反而拉肚子，我去热热。”
　　待热好再端过来，他面无表情地盯着我片刻，继而哂笑，低下头来开吃。
　　“我无故这么热情，你不怕我下毒吗？”
　　去夹已经变成煎包的小笼包的筷子顿了一顿。
　　这人抬起头竟然对着我翻了个白眼！
　　一口塞进一个小包子，他哼：“毒不死我。”
　　我发现自己开始有点喜欢他了。
　　在口袋里翻出一包拆封过的烟，点燃。
　　他吃稀饭包子，我吞云吐雾，两两对望。
　　耗耐心吗，我们可以慢慢来。
　　
　　文英终于推开剩下半碗粥，直接把我嘴上的烟抽过去，叼在自己的嘴巴上。
　　眯起狭长的双眼，道：“你不问问我，为什么是我在这里吗？”
　　我给他一个灿烂的笑容，表示我知道。
　　他也跟着咧开嘴，干脆坐到我的旁边。
　　“原来你是在等我先说啊，不急不躁，不错。”说着夸奖般拍我的肩膀的手没有拿掉，随意搭在上面。
　　“那你知道我为什么这么快就把他弄回去吗？”
　　这个就不关我的事了，摊摊双手。
　　“其实昨天晚上他就回去了，因为要准备今天的事情，看看时间应该差不多了。”
　　文英深吸一口烟，缓缓吐出。
　　“什么事情？”后壁`的事情想来不会随便告诉我，但他也没理由这么多废话，总要说些什么吧。
　　文英靠过来，让我再帮他点根烟。
　　叮的一声，打火机冲出橘黄色的火苗，屋里没开灯，所以火舌招摇的形态映到墙上。
　　双眼倒影一簇火焰。
　　被他吐到面前的烟呛到，挥挥手散开空气。
　　手腕一把被他抓住，嘴唇被贴上温热柔软。
　　想过自己不过体力差点，力气小点，但也没想到这么没用，轻而易举被压在沙发靠背上不能动弹。
　　他诱惑地轻舔我的嘴唇，脸庞，细细地去咬脖颈。
　　抬起头来看我，眼神专注莫测。
　　我的脸肯定红了，而且烧了起来，躯体开始不受控制地微微颤抖。
　　他像是在放慢捷键一般，一点一点一点地再次低下头来。
　　下来的越是慢，我的心跳越快，有种凌迟的苦不堪言和莫名期待。
　　心跳似乎被他感应到，心脏的部位也开始被他来回抚摸。
　　当他的嘴唇终于贴上来，舌尖挑进来的时候，自己完全回应了他的吻。
　　被彻底诱惑了。
　　
　　但是我的脸很快彻底惨败了，门口立挺的人影异常沉默。
　　文英一脸不愉地扯开，整整自己的衣领，瞥一眼和尚，说：“扫兴。”
　　不过，房间里也没有人是好脸色。
　　我愤恨地盯了文英一眼，用眼神控诉他，不错嘛，时间控制得刚刚好。
　　扣好不知不觉中被揭开的扣子，站起来不再看文英，走向和尚，问：“你什么时候来的，出了什么事吗？”
　　和尚面色冷峻，没有一丝一毫的感情温度。
　　他打量着翘着腿坐在沙发上貌似闲散的人，房里的空气冷凝。
　　“好戏开场了吗？”文英笑道。
　　和尚半响回神瞥了我一眼，转身出去。
　　我抖了抖连忙跟上。
　　
　　很多人会被两个大帮会对峙的空前盛况给镇住感染住，一传十十传百，在秦安街本来密密麻麻站着人的人的时候，更多的人想挤进来凑这个难得的让人热血沸腾的热闹。
　　等我跟着和尚到秦安街，人声鼎沸，摩肩接踵。
　　不过后壁`和庙口势力清晰分明，两方各自站在街道中间线两边，人挤人，战争一触即发。
　　街道最前方大片的空地，两边稳稳坐着两位老大。
　　矮个子圆脸大肚子的Geta，双手反撑在岔开的双腿上，屁股下是条长板凳。
　　满脸高傲，眉梢上挑，嘴里抽着雪茄的是现任后壁`老大文谦，靠在牛皮沙发里。
　　后面自然围着平日的跟班以及狗腿。
　　和尚拉着我挤着穿过人堆，来到李志龙几人身旁。
　　文英说的好戏就是这个。
　　昨天晚上阿狗被领回后壁`，在被授意之下，被几个兄弟领着在后壁`大多地盘，宣扬李志龙怎样残酷，怎么不给面子，怎么肆无忌惮，怎么欺负自家的兄弟。
　　被胶水封了嘴巴和一只眼睛的阿狗就是活生生的例子。
　　如果他们的人再去晚点，估计现在阿狗就是死尸一条了。
　　干哪，你们庙口了不起啊。
　　干哪，你们庙口明摆着坏规矩是吧。
　　干哪，我们后壁`是任你们欺负的货吗？
　　干你娘你爷爷奶奶的，老子们忍你的日子到头了！
　　干你娘你祖宗十八代的，老子们的软面子不是这么好看！
　　在两方现实矛盾的争夺的基础上，加上李志龙太子公然无理由挑衅的催化剂，最后由阿狗对后壁`的舍身取义的被施暴被残疾，而终于在广大舆论和人心的作用下，后壁`全体民众火了，站起来了，要反击了。
　　跟在后壁`下的还有几大艋甲帮派。
　　势头完全导向了后壁`。
　　在大家眼里，庙口已经成为一方独大唯我独尊，不看尊面也不看佛面，独来独往，不讲道义，肆无忌惮的不长眼不看势头的过时老势力。
　　利益之争向来是可以理解的，但是，你这么不尊重大伙，不将众多兄弟放在眼里，兄弟也容不下你！
　　
　　“志龙，怎么样？”Geta回过头来问李志龙，李志龙转而看和尚，和尚微皱眉头说：“他已经不在那里了。”
　　“他”指的应该就是阿狗了。
　　Geta用力咳了两声，向地上吐了一口浓痰，对文谦道：“阿狗不在这里，你们爱怎么说都可以啊。”
　　文谦笑得畅快，对身后的人比比手指头，一个鼻青脸肿的独眼龙哑巴就被小心翼翼地扶了上来。
　　离长沙发还有两步路的时候，扶着他的兄弟放开，这才让众人见识到他一瘸一拐的腿。
　　一小步一小步地拖着走，因为腿脚不利，终于摔倒在地上。
　　众人哗然，群情愤怒。
　　
　　 

作者有话要说：午夜时分啊




24

24、你冤我冤，大家冤3 ... 
 
 
　　上回讲到文英诱惑一文玩亲亲的时候，后壁`和庙口的矛盾被刻意激化到了爆发的临界点。
　　庙口本来想找来阿狗对质，不料后壁`先行一步，且恶化了他的伤势，加重众人对庙口的愤怒之火。
　　一夜不见的阿狗伤势不见好，反而转恶。
　　两方的功劳都不可少哇。
　　
　　文谦收起大笑，转而严肃而痛苦地说：“大家看看！这可是我的侄子。昨天刚刚从家里出来就被李志龙给逮起来，折腾成这个样子。难道李志龙是你儿子，他妈的他就是宝贝！我还没儿子，我的侄子就是儿子！今天你的儿子把我的儿子达成这样算什么事？！”
　　Geta不以为意地摆摆手，道：“我怎么听说，我们志龙的女朋友被平白无故地被后壁`的人给先奸后杀了？”
　　“哼哼，话不是你这么说的。所谓一命还一命，我们后壁`可不止还你们一条命啊，那可是两条。你们还想怎样？要灭我们后壁`所有的人口吗？”文谦挑衅且邪凛地回应。
　　怪不得后来再也不见那个瘪三，还是被李志龙给折腾没了。
　　他不再等Geta组织别的理由，站起来放开喉咙，以方圆之内的人都听得到的声音道：“平常我们两家人各做各的生意，但是最近我的兄弟经常被无故找麻烦，无故被打，无故受伤。我的兄弟能忍，我他妈的不能忍！欺负他们不就是欺负老子！还有，”他停了一停，手指向蜷缩在沙发上不能说话的，可怜兮兮的阿狗说：“把胜似我儿子的侄子打成这个不能见人的丑样，你不是在打我这个老大的脸吗，哼？你这不是公然要说你们庙口才是老大，除了你们庙口别人连你们家志龙身上的一根毛都算不上吗？”
　　文谦身后的所有人举起了手中的棍棒，大声叫喝，怒火点燃了群众。
　　熊熊大火即将燎原。
　　Geta猛的站起来，抽起长板凳啪的一声就被摔个粉碎。
　　文谦手臂一横，吆喝声迅速平息。
　　他弹弹自己的左手臂，似乎嫌Geta的动作粗鲁，把灰尘给扬到自己身上了。
　　“Geta大佬这是想直接和我干架吗，不不，你的脸面可以不要，我的面子可是宝贵得紧的哟。”
　　对面的大肚子大佬大声喝止他：“文谦！你的嘴巴只会喷粪吗!”
　　他将目光锁在文曲，闻喜几个区的大佬，眼睛瞪得圆圆的，双手合住，拜道：“这次可能是我儿子做得过分了点，这么点事情，希望不要影响到我们之间的交情。以前怎么样，现在肯定也是怎么样，不会改变的。”
　　闻喜大佬哀叹摇头，意思是你这次的确做过分了，我们闻喜总要在你们两方之间选一个的。
　　不是你，自然就是后壁`了。
　　
　　“今天，你们庙口要是不给我们后壁`一个交代，我们今天就不客气了！”文谦的某条腿发出最后通牒。
　　Geta站在庙口众人面前，老脸早就丢尽。
　　情势所迫，他让李志龙出来当众道歉。
　　李志龙心不甘情不愿，以及痛恨地瞪着文谦和阿狗，一步三回头地走到了众人面前。
　　低下他高贵的头颅，瓮声瓮气地说：“对不起。”
　　你以为你含糊其辞就可以当做自己没有说这三个字，自尊就没有被折损吗？
　　错，不管你嘴巴里念的是哪几个字，今天，在众人的眼里和耳朵，你都必须而且已经低下头。
　　你李志龙天之骄子也有今天！
　　你不可一世的大佬Geta也有今天！
　　哈哈哈，所有都看你们的笑话。
　　不过，远还不止这些呢，你们慢慢接招。
　　文谦眼睛直直地锁定对面的二人，脸上得意，笑意融融。
　　我进牢房的第一天，就发誓要让你们有这一天！
　　
　　当李志龙要退回去的时候，文谦再次伸出手臂挡了一下。
　　“不对吧，Geta大佬，我现在还称你大佬，证明我有足够的诚意。我不仅把我的手下兄弟全部都喊过来，还把其他几个区的大佬一起聚在一起，证明我的诚意是最有分量的。可是你呢？”
　　文谦嘴角挂起冷酷的笑容：“我们的屈辱和损失，是你们太子的三个字就可以解决的？你也太看得起自己了吧。”
　　庙口问他还想怎样。
　　简单，起码要砍掉一条手臂，后壁`回应。
　　一条手臂他妈的已经是很划算了，要是别人，要命都不为过。
　　怎么招，你们黑别人的面子，我们反过来已经够宽容了。
　　谈判再次陷入僵局，庙口众人噤声，Geta完全咽不下这口气。
　　更舍不得让自己的宝贝花美男儿子就此残疾。
　　中间派势力，文曲，闻喜两位大佬让人出来强硬地压过李志龙，开始做砍人的准备活动。
　　“慢着，这次的事情主要责任并不在志龙。”Geta强忍冲过来的冲动说。
　　文谦忽然觉得很又意思起来，不单单是如愿以偿的畅快。
　　他示意Geta继续说，看他是不是能够找出一个不错的理由。
　　“志龙平日最讲义气，讲情义。很顾自己身边的兄弟。虽然他表面上是小小太子帮的带头人，真正的带头人却是别人。”Geta若有所思的看向和尚，思量一番继续说。
　　“和尚是公认的太子帮的狠角色，这个大家不用怀疑。志龙生性冲动，但大多时候都是听和尚的话。而且，据说小惠被□杀害的那个地点有和尚掉落的护身符。真正的事情原委其实我们还没有搞清楚。志龙被和尚迷惑，所以就直接找你们后壁`的麻烦。”
　　
　　“话不是这么说，”不知道什么时候文英也加入了这场双方对决的嘉年华。
　　“就算和尚有嫌疑，怎么说也是你们庙口自己的人。你们自己人犯事却找我们后壁`报仇不是更说不过去吗？”他向来会抓重点。
　　Geta冷笑。
　　和尚忽然在这个时候站出来，道：“志龙是我的好兄弟，没道理他受难的时候我们不伸把手。再说，很多次都是我在丛勇志龙。就算不是丛勇，也一定是站在他旁边的那个。我愿意代砍掉一只手臂。”
　　李志龙大叫一声和尚。
　　文英微笑着带头鼓掌：“啧啧，多么感人的兄弟情深的画面啊。要是不让你们换一换，你们肯定是不甘心啦。可是，我怎么觉得和尚的手臂似乎不够分量。”
　　一文站出来，和尚略带诧异的眸光一掠而过。
　　一文清晰地感受到了和尚的怀疑。
　　
　　黄万博，白猴二人立时一同站出来。
　　一个人的不够分量，四个人不够？
　　终于逼到壮士断腕的地步。
　　这时和尚大步跨到三人面前，转而背对他们，面对着文谦跪了下来。
　　文谦面色似乎有些痛心，问道:“你什么意思。”
　　“今天我愿意代李志龙受刑，砍我一条手臂分量自然够不上太子的分量。
　　一条手臂的残疾怎么能够比得上手筋脚筋全被挑断的残疾？”和尚抬起头来，沉甸甸的声音传开。
　　直视文谦的同时，不经意间略带祈求。
　　文谦自然准确地抓住了这抹意味。
　　“你确定？”他问。
　　“确定，所有的事情就在今天结束。”和尚回头看了李志龙一眼，微垂眼帘。
　　“你们不能这么对和尚，爸，你怎么能说全是他的错！我也有错的！”李志龙神智恢复过来却又陷入了新一轮的挣扎。
　　“混账，难道你要被砍掉一只手臂吗，你残疾了以后谁来带领庙口？”
　　李志龙在原本唾手可得的权势和躯体完整面前，同兄弟情义作斗争。
　　怎么到了一定要牺牲和尚的地步呢？
　　只有他才是有资格一直在我身后的啊。
　　可是难道我要在这么多人面前被砍？
　　要我以后根本没资格继承老爸的事业？
　　他心痛难耐地看看Geta，再看看面色无光而又淡定的和尚。
　　他想跑开，抛开一切，不用想也不用选择。
　　你们爱怎么样就怎么样。
　　我回去做我自己该做的事情。
　　
　　当然，和尚没有真的被挑断手筋脚筋。
　　因为这个时候和尚他爸，那位Geta的好兄弟，在某次械斗中被人砍断手掌，后半辈子默默无闻经营佛具店的男人走到了众人实现的中心。
　　
　　 

作者有话要说：希望大家能给力地留爪印，支持支持。




25

25、原来从来就没有信任 ... 
 
 
　　和乾满面萧杀地站在了Geta的对立面，平日的漠不关心，默默无言，亲切温和在此刻显得就是一道面具。
　　“你敢说当年我带着老婆去度假的事情你不知道，你敢说那些消息不是你放出去的，就算不是你的手，你也是借了别人的手来断了我的路！”
　　他的指责另众人哗然。
　　原来铁哥们的两兄弟有这么一段，原来Geta根本就不像面上那般光明磊落。
　　他妈就是个阴险小人。
　　Geta怒不可遏，脸颊肌肉扭曲跳动，虎目大瞪。
　　他反驳和乾根本就是条狗，养了几十年人话都不会说，外人随随便便就怂恿了他。
　　一说完，自己又暗暗后悔，这个时候哪是内杠的时候！
　　可是，和乾不是条人前无语人后阴险的狗，又是什么呢？
　　他娘的，该的。
　　
　　到底谁欠谁的，只有当事人心里最清楚。
　　但是场面上，庙口的场子已经很难看了。
　　Geta一时之间哪里拿得出什么证据来反驳呢。
　　而且很多人在背后希望越混乱越好。
　　此时庙口大佬几近到了众叛亲离的局面。
　　既然是这样，和尚哪里还用得着背负李志龙的烂摊子？
　　和乾拉起和尚让他回家。
　　不过，和尚坚持，说一不二，这是给所有人一个交代。
　　文谦欣赏和尚，加上从前二人有一段渊源，让手下放放水。
　　同时，他对坐在对面双眼喷放怒火的糟老头子说道：“上次咱们商量合作的事情，你看成吗，给句话吧。”
　　其实，不管答案是什么，文谦都毫不在意。
　　同意了，好说，有钱大家一起赚。
　　不同意了，更好，早早除了你，省的老子心里咯得慌。
　　不就是多花点力气吗，老子现在有的是力气。
　　Geta是于传统派，老一派，干劲儿冲劲儿早就随着年龄的增长而消失，随着腰身粗犷而寂灭。
　　他已经习惯了现在的日子，有钱有权有势，我是大佬我怕谁。
　　根本就没有思量什么叫作风向，什么叫做时代。
　　有些东西要改变，根本就是不可阻挡，不可退避的。
　　他根本就不愿意把脑袋往那方面转一丁点儿，任何改变都是对自己地位对自己尊严的侮辱。
　　他决不允许。
　　再说了，今天被后壁`压了一口气，就要受他们的威胁吗。
　　老子就是吃了各种威胁长大的。
　　他此刻纯粹的火冒三丈，所有的自尊尊严被无限放大，根本不允许他低头。
　　结果可想而知，双方二次会谈全面破裂。
　　
　　和尚代人受过，被打的遍体鳞伤。
　　胜在年轻，且被人放水，死不了，遍地伤痕几处骨折而已。
　　他已经不适合回庙口了，只有接受一文的建议。
　　看着鼻青脸肿，爹妈也难认的一张原本帅气的脸，无话可说。
　　用温水浸湿毛经，细细地给他擦脸，擦手，擦胸膛，擦腿。
　　这个人已经昏迷了三天三夜，眼皮子都不震动一下。
　　他的手指修长，骨节分明，指腹厚实，可以让人想到这人在清醒时一双手掌时多么有力。
　　伸出自己的食指从他的手臂缓缓滑过，延伸到每一节手指，一根一根地来。
　　来来回回，不厌其烦。
　　美好的事物总是让人爱不完哪。
　　忽然食指下刚刚似冰雕的指节轻微弹了一下，纵然轻微，还是迅速将懵懂放空的人给拉回了现实。
　　一文撑起脑袋，抬头去看床上躺尸的人。
　　和尚的眼珠在眼皮下动了几下，片刻，眼睛像振翅即将起飞的蝴蝶绽放。
　　清亮冷酷的眼神，让人疑惑让人痴迷。
　　“你感觉怎么样？要喝水吗？”一文凑近问他。
　　和尚似乎恢复了神智，也想起了近日一系列的事件，久久，他才对着一文点点头。
　　不甚关心。
　　喂完水，一文让医护人员进来处理病患清醒之后的一系列事宜。
　　之后再也没有亲自去给醒后的和尚劳心劳力了。
　　镇定冷酷的眼神固然令人痴迷，但是，一文同时也抓住了和尚眼里一闪而过的残酷和决绝。
　　放在以前任何时候，他是明白的，是懂的，甚至愿意为此作任何牺牲。
　　但现在，那双冷瞳在不经意间对自己的眼神，那些先前绚烂的直白的让人沉溺的调调，现在却是在扼杀一文心中的力挺和支持，和那股隐隐自己也不愿意承认的倾慕。
　　就在这一瞬间扼杀。
　　灰飞烟灭，干干净净。
　　他本是没有去设想有什么过于美好和不切实际的，一切顺气自然，刚刚好。
　　能够接受被忽视，但怎能接受他永远的不定期的怀疑，反诘，和那居高临下的蔑视。
　　有些人的心思你猜啊猜啊总是猜不透，自己却提前透支了。
　　
　　一文带和尚回的正式上一次灰狼哥带一文娘俩来休闲的山中别墅。
　　绿意松松，鸟语花香，山顶幽静。
　　和尚被安置在一楼，有力病患恢复后期的行动便利嘛。
　　我就住在三楼，也就是顶楼，视野广阔，住着舒心，也有利于散心。
　　三楼大阳台上硬是被我弄来一张西洋风的躺椅和色彩艳丽的太阳伞，斜斜歪着身子躺在椅子上睡午觉。
　　半睡半醒间有人轻敲身后阳台和室内交界的玻璃门。
　　“进来。”一文懒懒地说。
　　原来是安管家。
　　安管家说和尚拒绝进食。
　　“哼，难道他还想饿死自己不成？”
　　安管家解释改吃了什么药后，吃什么吐什么，也实在让人不好受。
　　“换药做什么？”
　　管家再解释这是针对不同恢复期的不同治疗方案，请放心。
　　一文点点头，让他先下去，自己随后就到。
　　转了转腰，打个哈欠，一文托着步子慢悠悠地下到一楼。
　　推开门，一入眼就是和尚半靠在床上漫漫望向窗外的身影。
　　白色的病号服未能掩盖住他肌肉曲线流畅的但仍旧清豁的卓然身形。
　　午后的阳光从他的侧面打过来，此人堪堪冷酷无情地坐在阳光之下。
　　他向来懂得对自己狠。
　　一文将医护送来的清粥和几样小菜摆好在病床尾的桌几上，移到和尚身前。
　　和尚此时已经回过头来，瞥了一眼一文，顺道将目光滑到桌几上，毫不犹豫地露出一个反胃的表情。
　　“药的副作用是有一些，但还是得忍忍哪，尽量吃一点，恢复得也快一些。”一文尽量温婉地劝慰道。
　　和尚推开桌几，转头仍旧去看窗外美丽的风景。
　　一文再述三次，人家甩都不甩他。
　　他冷笑说：“看来你以前还是给了我很多面子的。”
　　有力气就理理人，没力气瞧都不瞧一眼，永远目标明确，不多耗一丝力气在多余的事情上。
　　和尚抿住的嘴角抽了抽，继续神游九天之外。
　　一文站起来，道：“您老随意，不爱惜自己我有什么办法呢。那么多事情都忍了，这点破事却抗不下。”
　　说完转身就走，走了不到散步，背后是砰地一声，瓷碗碎裂汁液溅地的声音。
　　他回过头，撞入眼帘的就是和尚恶狠狠的怒视。
　　一文大步跨回去，右手往桌几上利落地一摆，剩下的那些碟子盘子全被扫到地上。
　　噼里啪啦，声音清脆动人。
　　还不解气，一文干脆连床上的桌几也掀翻到地上，在房间转了几圈，见到什么砸什么。
　　和尚反而冷静下来，他眯了眯眼睛，昂着头，干净地吐出两个字：“疯子。”
　　一文气喘吁吁，砸个东西也累成这样，暗骂自己真是废物，面上自然不露声色地对抗和尚。
　　“你他妈的才是疯子，你全家都是疯子！你他妈的要死就早点死，不要躺在这里浪费药费浪费时间还碍眼！”
　　“哦？是吗，我怎么能跟你比？”和尚稍稍停顿，继续道:“我老爸早已没落，现在还被人死死压着。你老爸现在确是实权在握的幕后黑手。” 

作者有话要说：很久没写了，提笔，心脏紧缩，竟然怎么都不想写也写不下去......
话说，作者想进行定制印刷，能够亲手抚摸自己爱的结晶。
那么，会参与这个印刷的亲们，能举个手么？




26

26、原来从来就没有信任2 ... 
 
 
　　前情提要：Monga冷兵器时代即将结束，以灰狼为主的外来势力一步一步侵入，原先的势力划分也面临重新洗牌的局面。老一派的势力因为固守这一特性，明里暗里被新势力冲击。为了更大的利益和更大的权利，后壁`首先与外省势力联袂合作，惺惺相惜。首要任务就是解决庙口这一又冷又硬的臭石头。
　　后壁`乘势将庙口推入舆论反面的尖端，自身力量壮大发展。
　　文谦利用李志龙事件逼迫Geta低头，和尚站出来为李志龙代罪。谁料和乾为保儿子，爆料当年庙口老大争夺大战的内幕，保下和尚一命。和尚也因此游走边缘。一文暗中已经与灰狼接头，道明了自己的真实身份。和尚早在一文同文英不断纠葛和偶尔出现的线索，早以把一文排除在太子帮外，戒心重重，但同时也迷惑于一文对自己的态度。
　　
　　和尚的床铺靠近窗户，他面对自己的时候是背光，一文很难看清他的表情。
　　他想是时候同和尚谈谈了，于是托了一把椅子坐到和尚对面，从口袋里掏出烟盒，抽出一根丢到他的身上，自己的嘴上在叼一根。
　　不知不觉，已近黄昏，柔和的诺色调打进来，房间里荡漾出平和安静美丽的意味。
　　这和两个嘴巴叼烟的男人多么不相称不协调啊。
　　“既然我把你带到这里，自然没有想着瞒着你。”一文淡淡而又诚恳地说。
　　和尚暴戾的情绪渐渐收起，仅仅是抬眼看了看一文。
　　或许他自己也不知道要说什么。
　　一文目不转睛地看着他，想知道他的打算。
　　和尚将烟头在床头柜上捻灭，扣起中指随手一弹，烟头就弹到了窗外。
　　“打算？我能有什么打算。”
　　“什么时候回庙口，李志龙他们还惦记你来着。让我好好照顾你。”
　　男子眉梢笔直，眼角僵直的线条稍稍缓和，但很快重新被冷峻代替。
　　他说：“你有这么天真吗？你认为我还要回庙口？咳咳”
　　许是牵动了内伤，声音开始沙哑。
　　老天知道他的出路在哪里！
　　一文有些不悦，说服自己平息，吐了口气，他说：“明白。可是，不能因此抹杀一切吧，当初太子帮几个兄弟情义不是掺假的，你自己也知道。”
　　和尚的腮帮子鼓动了一下，他咬了咬牙，道：“那又怎样？到头来，不是一样怪我，不是一样认为是我背叛了他们。哼，你做了多少，根本没有人看到。”
　　他想了想，接着冷笑道：“他们想念我？他们现在是想杀了我才是真的吧。”
　　一文沉默下来。
　　
　　那天，当李志龙想要带被打得趴在地上一动也不能动浑身是血的和尚，文谦组织了他。
　　文谦仍旧是想把和尚笼络到自己这边的，但和尚至此还对太子帮念念不忘，所以他给和尚下了一剂猛药，不再给他退路。
　　他毫不在意地在李志龙耳边低语，嘲讽李志龙几个蠢货信错了人，和尚就是杀害Masa的凶手。
　　正是从他文谦手里领的手枪，在某个夜色温婉地小巷，枪杀了Masa。
　　为什么要杀了他们后壁`自己的大佬？
　　哼，还不是因为Masa那把老骨头和你老爸Geta要好，一样的不肯认清形势。
　　他们这群老废物成天除了吃喝玩乐还会干什么？
　　为什么和尚会听我的话？
　　哈哈，因为他曾经欠我一条命，而且整天被你压在下面，他志向做老大，怎么甘心！
　　
　　当时一文就蹲在旁边查看和尚的伤势如何，是不是快断气了。
　　所以他们两个的谈话被自己听得一字不差，一清二楚。
　　文谦说这些话时是压低了嗓子的，自然是不想别人听到。
　　他就是要逗逗那个长得英俊漂亮带点邪气的傻子，成天做事就是不长脑子的。
　　奇怪的是，他为什么不避开一文呢。
　　李志龙瞪大了眼睛，手上的青筋凸起。
　　他张嘴就要将文谦才是杀害Masa幕后策划人说给众人听。
　　文谦哈哈大笑掐住他的话。
　　文谦像看一只蚂蚁一样看着他，似乎碾死他是件多么轻松地事情。
　　眼神□裸地压迫和蔑视。
　　他仍旧是迫近李志龙的耳朵，说：“你是希望你昔日的好兄弟现在就被弄死？你认为现在你说的话还会有人相信。你就不要尝试造谣了。”
　　说完他得意的，忍不住胸腔震动的，咳着笑着转身走了。
　　
　　一文想，既然文谦说这些没有避开自己，想必是灰狼给他交代过了什么。
　　令他没有想到的是，地上躺在血水里昏迷不醒的人将同样将这些听得一清二楚。
　　被一文带到山中别墅来养伤的和尚，看到偶尔进进出出几个陌生人，说话的口音不像他们这边。
　　略略回忆就知道他们是外省的那帮人。
　　随后向安管家大听自己住的是什么地方，是谁的。
　　安管家受过现在别墅的家主卓一文的交待，如实说来。
　　听和尚的语气以前就开始怀疑自己了，他把心中的疑问道出。
　　和尚嗤笑：“有几次我去秦安街见文谦的时候，觉得后面有人跟踪。等我抓住机会反跟踪，就发现那些人竟然先后到你家去过。”
　　“你为什么要去杀了Masa呢？这样只会陷自己到不义的境地。”一文并不是在指责他。
　　“我欠文叔一条命，欠其他的好说，欠命就必须还了。”
　　和尚怔怔，也许想起了文谦曾经说过的：“年轻的时候，我们都有一腔热血，以为自己什么都把握在手中，以为只要闯就没有闯不下的。这个时候的艋家湾，狂风来袭。”
　　“我们以为我们是风，谁知道我们是草。风往哪里吹，草就往哪里倒。”
　　和尚闭上眼睛，似乎在回忆，又似在遐想未来。
　　五官如斧雕，棱角分明的脸庞竟然处在祥和之中。复杂，诱惑。
　　他微微勾起嘴角，说道：“像我这样的人，自然是想过当老大的。有志龙在的时候，我无所谓，只要我们两个在一起就好。那个时候我很开心，但是什么时候开心夹杂着担忧和质疑，自己也不清楚了。”
　　“文叔描绘的那副未来的壮阔似乎就在眼前，我们必须跟随时代的脚步来走。Geta早就应该退下来，他太老了。”
　　“两方我都想要，这个时候，两方都落空了。”
　　和尚在坦然他的失败，脸上却没有失败的阴影。
　　他向来知道自己要什么，也会全力去争取，永不言败。
　　这个失败的强者，他闭着眼睛，反而比睁着眼睛更让人魅惑。
　　一文自觉走上前，帮他拉好被子，掖掖被角。
　　恰恰对上清冷的眸子。
　　一文不禁嘲笑自己，冷笑一声道：“你什么意思？难道你身上有什么我好算计的吗？哼”
　　转身就走了。
　　漏过和尚略带惊异的打量。
　　
　　和尚山中养伤一个半月。
　　后半个月他已经可以下床走路，楼上的一文经常可以在阳台上看到在院子里练习健复的身影。
　　两个人很少照面，各自活动。
　　那么特别的两次照面都是因为和尚的身体。
　　一文将医护轻声细语，言语淡漠地骂了两顿，让他们好好照看着病人，不要让他在自己的院子玩自虐，看地他很不爽。
　　和尚闲情自在地叉起一片牛肉，送进嘴巴享受地咀嚼，顺便说道：“对自己狠一点，好得自然快点。”
　　一文转了转眼珠，的确是。
　　
　　 

作者有话要说：貌似故事节奏慢了点。。。




27

27、原来从来就没有信任3 ... 
 
 
　　一个半月后，和尚虽说没有全部恢复，但日常行动也差不多了。
　　他简单地收拾收拾，手上提着个灰色的旅行包，回首望了望这片修养的清净地，很快消失在林间蜿蜒的小径上。
　　几天之后，灰狼哥过来这边住了几天，处理了一些事情。
　　走的时候让人到楼上将蜗居的一文喊下来，跟他一起去市区见见几个老人。
　　自然此老人非彼老人。
　　一文下来的时候，灰狼已经在黑色的小轿车后座坐好等着了。
　　刀疤给一文打开车门，一文坐到灰狼的旁边。
　　他再绕到另一边，坐上了司机的座位，开车向市区驶去。
　　一文犹豫再三，斜过身子，问道：“我们当时不是商量好，不对外公布我的事情吗？”
　　灰狼泰然温和地笑笑，显得一文所问非常小孩子气般。
　　他的两鬓夹杂着丝丝白发，笑起来眼角有两条深纹，脸颊却非常光洁，同白发形成强烈的对比。他穿虽然穿的是一套深蓝色的绸装，却给人正式，一丝不苟的感觉。
　　他回道：“今天带你出去呢，你让你自己观察观察外面的形式。混我们这一行的，想要长久走下去，一定要有对局势敏锐的洞察力。你每天窝在山中，能学到什么呢？今天让你跟着我，不是以我儿子的身份，而是只是我的助理。明白了吗？”
　　灰狼的语气和缓，言语井然有序，就如他处理事务的风格一样。
　　在不动声色中却又流露出的包容，掌控力，让年轻的一文不自觉地就被折服。
　　灰狼自然闲适又正式地正坐着，像坐巍峨高大的山，深邃泰然。
　　原来这就是父亲。
　　一文觉得比起阿狗的父亲，和尚的父亲，李志龙的父亲，自己无比的庆幸。
　　他又觉得自己是那么毫不起眼，年轻得无用。
　　灰狼说完，伸手拍拍一文的肩膀。
　　“还有件事情忘了提前告诉你。”灰狼转眼说。
　　一文好奇地回过头来看他。
　　“昨天Geta死了。”
　　“哦。”一文随口应了声。
　　灰狼眼睛亮了亮，嘴角擒笑，问道：“你知道了？”
　　一文略抬起头，无所谓淡漠地说：“不知道啊，不过，这个不是迟早的吗？”
　　他想了想，又说：“而且上次文谦再次要求合作的时候，他拒绝了。”
　　灰狼貌似有些欣慰，不再多说。
　　
　　茶座门口两个日本艺妓躬身相应，向旁拉开日式的木门，脱掉鞋子换上木屐。
　　刀疤从外进来手上拿了一双棉质的拖鞋，弯腰送到灰狼旁边。
　　灰狼对我解释，不喜欢穿木屐。
　　于是我也跟着换上了棉拖。
　　三个人转过正前方的那副古色山水花鸟半透屏风，映入眼帘的里室比一般的茶座小间宽敞大气许多。
　　两边的墙上挂着日本艺妓美图，整体格调古色古香。
　　大堂中间仍旧是榻榻米，和一排排的桌几。
　　不同以往的是，桌几被摆成了几字形，除了右手边排头有几个空位，其他的位置上坐满了人。
　　横条正中央的那个高傲得意受着大家敬酒的人，正式文谦。
　　左侧是文曲，闻喜两个大佬，除了庙口和后壁，他们的势力范围比一般的小地方强些许。
　　最末的竟然是庙口的几个旧人，里面有一个是李志龙的二叔。
　　一文曾经在李志龙家见过，所以有点印象。
　　带灰狼带着一文刀疤入座，众人开始客套。
　　带头敬酒的自然是文谦，文英收敛漠然地坐在他的旁边。
　　当一文诧异地看到庙口那几个人回过神时，就接收到上首一道目光。
　　文英在一片繁华与热闹中，镇定自若，似衣袖没有沾染任何烟火，举起陶瓷酒盅，抬抬手臂，给一个共饮的姿势，抿了口酒水。
　　一文也回他一杯。
　　他撇过头来低声问灰狼：“为什么我总觉得应该是您坐在上首的位置呢。”
　　毕竟军火大部分被控制在他的手上。
　　他回头来看我，目光左右打量了一文一番，笑道：“我代表的是外省的势力，只是和本地的共同合作而已。怎么能坐在上首？那样容易挑起本地人的嫉妒和愤怒。就算我此刻手中的权利要大于文谦，更不能坐上首位置。有实力，不一定要暴露所有势力。低调才是正道。”
　　接下来他的笑容轻松又惬意，虽然还是那副谨慎克制的笑容，仍旧能体会出他的愉快。
　　他说：“来，我们从来没有喝过呢，一起喝一杯吧。”
　　一文欣然同意，干脆地连喝了三杯。
　　
　　几大巨头会盟的宴会，气氛空前热烈，展望在大家面前新形势让在座每一个都兴奋愉快，肾上腺激增。
　　不过，很快有麻烦找上门，扰了他们的庆祝和玩乐。
　　忽然外面闹闹哄哄的，有吵架声呵斥声，甚至还有打斗声。
　　立在两旁的打手正要动身，灰狼微抬手臂阻止。
　　打头闯进来的竟是个盛气临人的女人，李志龙的妈妈。
　　头戴小白花，打扮得漂亮妖艳，面孔带有混血儿的特色，只是年龄稍大了些。
　　她扫视了在座所有人，看到坐在末尾的志龙二叔几人，眼喷熊熊怒火。
　　随之进来的是面色苍白无力的李志龙，浑身凌厉的气场的和尚。
　　想必还带了一大帮子人在门外。
　　文谦唾弃道：“你一个女人跑到这里来干什么？听说Geta大佬要入棺了，你还有闲情跑这里来潇洒。”
　　Lise伸出纤纤素手破口大骂：“放你娘的屁！”
　　文谦用慢悠悠抿口酒，又道：“一个女人，一大年纪了，说话还粗鲁放肆，真是对得起自己的老公。”
　　Lise咬牙切齿地要上去打文谦，被李志龙和尚两个人齐齐拉住。
　　李志龙道：“妈――”又无奈又心急。
　　Lise没再理文谦，她指着志龙二叔恨恨骂他的良心被狗吃了，大佬昨天死的他今天就领着人到这里来了。是不是他也对大佬的死掺了一脚。他妈的就是个混蛋。
　　文谦喝止她的谩骂，让她有事快说没事就滚远点。
　　和尚将还在空白悲伤被弃的世界中的李志龙推出来，道：“李志龙是我们庙口大佬的接班人，这几个人没有资格坐在这里。”
　　一文心中好奇，和尚是怎样再次得到李志龙的信任的呢？
　　
　　不等他二叔反应过来，就有人进来要把几个人托出去。
　　他二叔厉声反抗，叫你们几个没长毛的兔崽子哪里有资格，他才是最有能力最应该坐上位置的人。
　　这个时候说这些废话有什么用，谁手里人多谁说话算数。
　　于是他二叔将祈求的目光投向文谦，文谦好整以暇地只是看着。
　　轻飘飘的说：“这是你们的家务事，我可不好管。”
　　他二叔即将被人带出去，他蓦地从腰上抽出长戟，路过李志龙的时候回身正要给他的心脏一刀。
　　砰！
　　这人诧异惊恐地张大嘴巴，捂住不住流血腹部，摔倒在地上，死不瞑目。
　　当他倒下，进入人们眼帘的正是受伤握着手枪的和尚。 
　　庙口的人迅速利落地抬了尸体出去，和尚一言不发地收了手枪，坐到Lisa和李志龙的身旁。
　　他们几个人理所当然就此真正代表了庙口的势力，清楚了内部的异己。
　　lisa不知是震惊于和尚的干脆利落，还是他二叔的死亡，入座后反而低头冥想，安静无言。
　　
　　文英从始至终脸上没有一丝波澜，酒宴末尾，他打手势示意一文散场后留下来。
　　灰狼点点头，让他早点回家，他跟阿妈打过招呼说一文今天回去。
　　一文几近仪式化般目送灰狼出去。
　　文英牵起一文的手，拉近他，带他去一个特别的地方。
　　两个人三分钟后换到另外雅间，将倒酒日本艺妓哄出去，听墙壁。
　　雅间之间的墙壁上有一道小暗格，文英熟门熟路地开启暗格，隔壁房间的情形清晰纳入眼下。
　　Lisa漂亮精致的脸附上浓重的寒霜，她呵斥李志龙道：“这个时候你还护着他干什么!他绝对不简单，他有种杀了Masa，难道就没种杀了你老爸吗？”
　　李志龙苦着脸，挣扎地解释：“不会是他的。他怎么可能会杀了我爸呢？再说他昨天晚上一直跟我在一起啊。”
　　Lisa看着自己的儿子非常无力，她揉了揉眉头，道：“好吧，就算不是他杀的。他也必须离开庙口！今天他手上拿着枪你看到没有，管你动作多快，一枪都能蹦了你。他是个大威胁。反正你二叔已经除掉了，我们也不需要他了。你赶紧动作，千万不要对不起你老爸！”




28

28、兄弟相残，改朝换代 ... 
 
 
　　上回说到Geta已死，庙口的大佬继承人是毛头小子李志龙，自然有老他辈分的人不服，挑了机会自己独大。在几大势力聚头的酒宴上，Lisa带着李志龙，和尚闯进来借和尚的手灭了内部敌人。重获庙口最大权利。
　　和尚本同李志龙几近决裂，但不知怎样解释他被迫暗杀Masa挑拨两方的矛盾，抑或是李志龙在庙口这个群龙无首的时刻面临巨大压力而选择再次相信了和尚。
　　
　　当Lisa在这头教训李志龙的同时，和尚脱离了众人的眼线来会师文谦。
　　他们两个坐上文谦的小轿车，并排无声地坐着。
　　文谦靠在座位上，嚼了嚼叼在嘴巴上的牙签一端。
　　他眉头沉重地皱着，眼睛看着前方，说道：“你不会是想回去控制了李志龙，干脆就这样抓下庙口吧。”
　　和尚摇摇头：“回去只是第一步。”
　　文谦吐掉牙签，说道：“我知道你想保下李志龙，但不是这个保法。你现在的做法太浪费时间。虽然Geta不是你杀的，但这类计划你也知道。若是让李志龙知道，他还是不会原谅你，会痛恨你。到时候麻烦又来了。你还是给我处理干净，不要这么不果不断的，功亏一篑。”
　　和尚沉默了很久，双手食指交叉紧扣自己的双手。
　　他说：“那我想办法把他送到国外去。”
　　文谦嗤笑：“几年后，等他发现真相再回来杀你？”
　　文谦又道：“行了，你自己好好考虑吧。这件事做完你，以你的能力哪有人能跟你争庙口大佬的位置。”
　　
　　现在几乎被全世界抛弃的昔日耀眼招摇张狂的小伙子李志龙，只想喝酒醉死自己。
　　他最大的依靠和支柱倒下了，他们庙口成了别人嘴里的笑话，他更是受尽了嘲讽。
　　干他娘的，他根本就不想面对老妈的责难和施压，更加不想主动伸手去抗那个重担子。
　　他只想回到从前，什么都不用操心，为所欲为，邪气嚣张，众兄弟力挺。
　　喝酒喝酒，头脑一片迷迷糊糊，整个世界天旋地转，灯光明明暗暗。
　　多么陶醉，多么轻松，这个旋转麻木而又快乐的世界才是自己的。
　　这个李志龙，当听到和尚领着冠冕堂皇的理由，比如现在世道乱，他们可以先去国外躲一段时间，等稳定一些再回来，反正他的身份是不能抹杀的，于是李志龙仿佛看到曙光还是另一片极乐世界，痛快的应承下来。
　　李志龙，黄万博，白猴三人带着珠宝和现金在码头聚集，躲在暗处等待一文和和尚两个人。
　　等到午夜也没有看到他们的身影。
　　李志龙唠叨：“和尚去弄船票可以理解，怎么一文还没有来了。”
　　黄万博和阿白犹豫着要不要告诉他一文可能不会来。
　　太过寂静了，让人心慌。
　　黄万博还是说：“一文可能不来啦，他说放不下他阿妈。”
　　这是一个很好的理由，李志龙自然相信，同时他也想起了自己的阿妈。
　　“你们说我是不是应该也把Lisa带上？”他问。
　　阿白道：“你妈她怎么可能会走，要是她知道你现在要走，肯定会想方设法把你抓回去的。那我们就一个都走不了了。”
　　Lisa是个习惯过富贵，有面子，受人尊敬的生活，怎么会愿意到国外奔波受苦呢？
　　虽说他们手上有点钱，但是恢复以前的生活水准已经是不肯能的了。
　　
　　和尚终于来了，神色匆匆。
　　他瞟了眼几个人，没看到一文，也没有问什么，直接领着大家到码头等船。
　　黑暗的水面上偶尔飘着零星的灯光，不一会儿就见不远处某船上的顶头等连续闪了三下。
　　和尚指了指，说：“那就是了。”
　　最后几分钟格外难熬，有兴奋有紧张。
　　兴奋的是终于能逃出生天了，紧张的是就怕最后关头又出了什么事情。
　　祖宗！越怕什么越来什么，众多匆忙地脚步声传来。
　　船快到了，可是Lisa也到了。
　　她的高跟鞋在夜晚显得格外清脆，叮叮叮，叮叮叮，敲打在每个人的心上。
　　李志龙非常丧气，他哭丧请求Lisa让他们走吧，等情势稳定下来很快就会回来的。
　　Lisa简直气得要吐血，这哪里是她以前有着为所欲为劲儿的宝贝儿子，他走了让她怎么办。
　　她毫不犹豫地要揭露和尚的真面目：“你知道和尚刚才在忙什么吗？哼哼，他找人把阿白和万博的家里人全都抓起来了！等你们走后就杀了他们！还不知道你们走不走得了，也许一上船就被宰了也不定。”
　　和尚此刻胸腔也是充满怒火和厌恶，硬生生压下来，平静地对他们解释：“怎么可能。阿白，万博，我是把他们转移到安全的地方，保护他们。”
　　黄万博和阿白两个人脸色苍白，若他们不是知道自己家里人已经让一文送到了马来西亚，现在肯定也是选择相信和尚的。
　　到了这个时候，他们终于明白哪里出了问题。
　　李志龙几近崩溃，他问和尚你是不是真的要杀了我们？
　　和尚没有再解释，他的确背叛了庙口选择了后壁`，但是庙口曾经的大佬不同样欠和乾欠自己的。Geta用卑鄙下流的手段抢了和乾德位置还不准他报仇不成？
　　他想方设法帮他曾经付出巨大的人保住命，逃出去，这全被志龙他妈毁了。
　　这一切能怪谁呢。
　　立场不同，他尽力了。
　　现在，就算他不出手，文谦的人马上也快到了。
　　这几个人就必须得死了。
　　
　　其实他现在还不想那么绝情，所以他踏上了刚到码头的船，站在夹板上看着下面厮杀的人群。
　　只要李志龙上来，选择了他，他还是愿意放他走的。
　　就算以后回来复仇也不要紧，这种人，只要你抛却了曾经的用心和回忆，还是很好对付的。
　　李志龙是冲上来了，在和尚想跟他进行最后的吻别的时候，但他却在不经意间捅了和尚一刀。
　　船上的打手很快拉开两个人，打斗中，将身负重伤的李志龙看下波涛汹涌的水里，不见人影。
　　剩下的就好处理了，Lisa死不瞑目，呀呲欲裂，血水不断从背部腹部的伤口流出来。
　　蜿蜒着流淌到码头尽头，很快就断了气。
　　黄万博和阿白的战斗力不弱，但也开始力不经心。
　　他们几乎绝望了，如濒临绝境的士兵，在绝境中反击力战。
　　
　　一文和文英也慢悠悠地到来，他们下了车，让文谦的人住了手。
　　和尚脸色苍白，心脏以下那个新鲜的伤口被随意包扎起来。
　　他看到，一文和文英似非常亲密地过来，目光随之一闪。
　　一文看着黄万博和阿白受伤的摸样有些不忍，他对和尚说：“够了吧，他们两个人已经对你没有威胁了。”
　　和尚因为伤口紧抿苍白的嘴唇，他动了动嘴皮子，伸出右手说道：“你到我这边来。”
　　文英并未阻止，怎么说他们现在也是同盟，没必要再摩擦个矛盾出来。
　　双手抱臂地在旁看好戏。
　　一文见和尚胸腹渗出血来，顺着潜在的心意走过去看他的伤口，反被一把半抱着搂住。
　　和尚身体倾向一文这边，放着重力压在他的肩膀上。
　　他问黄万博阿白怎么会察觉猫腻的。
　　一文笑笑：“前几天我找过他们，已经把他们的家人带到国外了，剩下的都是花钱请的替身罢了。而且，我也告诉他们，近几天你会有动作。”
　　
　　




29

29、实则虚之，虚则实之 ... 
 
 
　　阴差阳错之下，李志龙重伤掉入水中生死不明。
　　庙口的势力很快被难囊括在和尚之下，这里剩下的几个老人明哲保身，两眼目不斜视，还是自己做自己的事情。他老爸和乾昔日的好友也站出来支持和尚，还说：“比起那个成天打架闹事的李志龙，和尚聪明能干，做事利落，是他们庙口的福气啦。”若说，还有什么人不服，后壁僖老大文谦暗中自然要介入打压。
　　自然，目前艋胛进入了相对的平和期。
　　
　　清晨的码头静悄悄，迷蒙的雾气逐渐散开，初生的太阳藏在云雾之后，渐渐升高。
　　一文看着一夜之间变得毫无生气的黄万博和阿白，有些缅怀过去的时光。
　　不过，时光容易把人抛。
　　他说：“你们到了那边之后，做事就不能像以前那样冲动了，毕竟......”
　　黄万博左右扭扭脖子，手上还是提着昨天准备好的黑色旅行包。
　　他连忙阻止道：“这个我们倒是知道，唉！你说人生地不熟的，又没有志龙和你，又没有和......”
　　阿白狠狠用胳膊肘拐了他一下。
　　顿时，两人脸色惨白。
　　和尚在昨天晚上可是差点要了他们的命。
　　一文默默在心中叹口气，他道：“虽然他的确做了一些不可挽回的事，但是，混黑道的，你欠我的，我欠你的，总有一天是要还得。Geta他们家欠了和尚家的，和尚要回来我们又能说什么呢。不过最终就是看谁的拳头大，我们的生活就被谁谁把握。没什么好说的。”
　　他看着冉冉升起的旭日，心念着，面对自然面对宇宙面对现实和真理，我们不过都是为了自己目标而存活的小小蝼蚁，转眼即逝。 
　　黄万博和阿白已经了解到了上一代的恩怨，那些拼杀仇怨沿袭到了这一代，所以他们太子帮也就崩溃了。
　　但又不单单是这些。
　　他们要的是年轻的无所顾忌，兄弟惺惺相惜的情谊；
　　李志龙要的是猖狂肆意和唯我独尊而不愿意承担；
　　和尚要的是复仇和权力。
　　而他从前纠结埋藏心底想要的爱，早已经当头砍断，最后的烟火也在昨天晚上烟消云散。
　　走到这一步，到底能怪谁？
　　他们选择了这样的道路，只得，无怨无悔。
　　船已经到岸，这一次是真的要远走他乡了，不知道狗年马月才能回来。
　　黄万博上前紧紧拥抱了一文，然后是阿白。
　　阿白个子在他们几个人中是最小的，但双臂的力道让一文感到沉重。
　　阿白转过头来问一文：“你是文谦文英的手下吗？”
　　一文摇摇头，唇色干裂苍白，他轻声而认真的回答道：“不是的，只是我们家和他们有些利益纠葛。好了，快走吧，有时间我会来看你们的。”
　　两人相视一笑。
　　当旭日已经当生高空，天空万里无云的时刻，无尽的水域上只看到丁点儿白色的影子，顶头一柱细白的烟，被风吹散。
　　有人从另外一艘停泊已久的船艇上走下来，白色的衬衣敞开上面三颗扣子露出肌理分明的胸膛，金链子的附身符还挂在脖子上，黑色西装裤显得双腿修长。
　　他一只手差在裤袋里，另外一只手夹一根烟。
　　脸上冒出青扎，好在双目清明深邃。
　　一文道：“你什么时候养出了烟瘾？以前不过是在喝酒的时候猛抽。”
　　和尚看着远去的船只，道：“就这段时间。你要不要？”
　　他回过头来看着一文摇头，又问：“你到底是文谦的人还是灰狼的人？看着灰狼非常重视你，但也不排除他是看在文谦的面子上关照你。”
　　一文仔细想了想，还是道：“跟后壁`没有关系，跟外省的也没有关系，姑且算是和灰狼有一点关系罢了。他的确是非常照顾我。”
　　和尚离他很近，漫不经心地点点头。
　　一文伸手推开他，声音刻板，一声一字地吐：“你以为我从一开始能图你些什么？你有什么好让我来绞尽脑汁计算的，简直有毛病。”
　　他准备甩开他，以后两人少联系，蓦地看到和尚衬衫下渗出血迹，脸色惨白，嘴唇干裂。
　　连忙上前扶住和尚，焦急问道：“怎么样，去医院吧，你的伤口又裂开了？”
　　和尚借着他的肩膀把人搂在胸前，稍稍喘息：“不用去医院，回家躺躺，叫熟人过来看看开点药就好了。”
　　他低下头来，脸上带着莫名的兴奋，眼睛紧盯着胸前的人又道：“李医师好像出去旅游去了，恩，算了，回去自己休息休息就差不多了，最近也没有什么事。”
　　一文自己决定道：“那怎么行。我先送你回去，再去找医生上门来。” 
　　
　　和尚换了个大宅子，铁门开启，道路两旁的花园万紫千红，一派勃勃生机。
　　肯能是因为刚搬进来，这里只有一个管家，几个小弟在守着。
　　待和尚半搂着一文进来，他们几个被打发到宅子侧面的小院和前院，屋子空空荡荡。
　　“都中午了，怎么你这么大的地方还没有厨子不成。”一文问道。
　　“才进来，还没有安排好。”
　　“那我们两个今天中午吃什么?”
　　“泡面好了，简单。”
　　一文垮下脸，泡面他在读高中的时候吃得想吐。
　　好歹主人病了，于是一文起身去厨房看看有什么可吃的。
　　和尚放松下来，仰躺在沙发上闭目养神。
　　不一会儿听到厨房里传来一文大声询问：“有鸡蛋，有番茄，青菜，怎么没肉啊，你吃什么？哎哟，还有皮蛋。”
　　和尚没有回答。
　　一文跑出来看，见他闭目躺在沙发上，自言自语：“这么快就睡着了。不管了，随便做点。”
　　厨房乒乒乓乓一阵消停之后，一文端着两大碗热腾腾的番茄鸡蛋面出来。
　　沙发上的大型动物蜷缩起来，没个声气。
　　一文静静走上前看着这个受伤的男人，脸上没有疼痛的表情，双眼只是轻微地闭着，形成一条弯弯的曲线。
　　鼻梁很高，手指划上去，一文这时嫌弃自己没有他那么英俊。
　　看到这个人干裂苍白的嘴唇时才领悟到这是个饿着肚子的病人。
　　一文收回手指去推他的胳膊，叫人起来吃面条，吃了再睡。
　　和尚坐起来，看了一眼番茄鸡蛋面，没有动。
　　“快吃呀，冷了就不好吃了。”
　　“我从来不吃番茄。”
　　“番茄是绿色食品，健康，对身体好，再说你是病人，将就着吃一点嘛。”一文无奈。
　　“你知道我是病人，还强迫他吃不喜欢吃的东西。”
　　“你，你，谁强迫你了。”一文涨红了脸，突然被人嫌弃让他很不好受。
　　他夹起筷子把和尚碗里的番茄一块一块全都挑到自己的碗里，瞪他。
　　“可是病人的饮食起码营养充足吧，你拿了番茄，我的营养不是又少了。”
　　一文又把自己碗里的鸡蛋全都挑到和尚的碗里。
　　他闷头吃了两口，仿佛这才发现自己太憋屈般，甩了碗筷不吃了。
　　和尚也不管他，吃完了自己那份，让人扶着他回房睡觉。
　　
　　等到一文和尚刀枪剑影地吵完架，送他回到二楼的主卧，太阳已经下山了。
　　一文铺好床，正要扶人上床睡觉。
　　那人又说：没洗澡，嫌脏。
　　一文憋着一口气咬牙切齿道：“你受伤了怎么洗澡。”
　　那人斜眼瞥来：不洗难道不能擦擦吗？
　　于是一文只好让人靠坐在床头，他到卫生间打来热水，将毛巾打湿，扭干。
　　和尚自觉闭上眼睛让人擦了脸。
　　擦完脖子，准备直接让人洗脚，被和尚阻止了。
　　“这么擦不等于没洗？”
　　一文盯着和尚呼吸起伏的一角胸膛，脸上耳朵充血。
　　和尚不屑道：“解开啊，难不成我现在还能吃了你。”
　　一颗一颗的白色半透明小口子被一文解开，衬衫被小心从和尚身上寡下来。
　　一文几近有些战战兢兢地靠近和尚的胸脯，他俯□来，小心翼翼地处理伤口旁的血渍。
　　蓦地天翻地覆，一文被压在和尚身下。
　　和尚双手在他上面撑起，双脚笨重地压着他的。
　　一文脸上冒烟，语言不畅，甚至有点结巴，他要去推开和尚又怕碰到他的伤口。
　　纠结中，和尚邪凛一笑：“你不是喜欢男人吗，上次看你和文英玩得挺开心，要不是撞到我，你们可以玩得更开心。还是让我补偿补偿你？”
　　他的呼吸喷在一文的耳边。
　　一文回忆到上次被文英诱惑，唇舌交缠的欲念冲上他的脑子。
　　此时，和尚彻底压在他的身上，干裂的嘴唇贴合上来。
　　干裂碰上湿润，胡渣碰上柔软，这都刺激了一文的感官。
　　舌尖挑进自己的嘴里纠缠，手掌在胸前，腰上揉捏。
　　一文觉得这是个幻想中的世界，情感和□在此刻结合得完美。
　　但是，在和尚松开他的嘴唇去亲吻脖颈的时候，他发现自己很多事情还没想通，还没有决定好，他强制自己在睡梦中醒来。
　　曲起膝盖顶了和尚一下，被压的人这才松口气。
　　他双手向后撑起自己正要爬起来，再次被那个刚刚蜷着身子不动地人从身后压下。
　　这次和尚决定不再手下留情，他扮过一文的脸强势而猛烈地问，随即啃噬他的耳后，后颈。
　　就像吸血鬼去吸取人类血液般投入，残忍。
　　被吸得人，感到疼痛，还有源源不尽的快感。
　　
　　 

作者有话要说：这章很有爱吧，哈哈哈........




30

30、角斗场，一环接一环 ... 
 
 
　　一文彻底沉溺。
　　但是呢，好歹和尚是腹部受伤，他做不了更多的动作。
　　他轻声，镇定，霸道地哄着怀里人抚摸他的火焰处，用一文的双手□。
　　他教着他以怎样的方式抚摸□自己的欲火，不一会儿，就喷发在那双修长洁净的手上。
　　一文侧卧在他的旁边蠕动，身在炼狱，地狱之火让他不可解脱。
　　和尚早已将他剥得光光的，伸出中指弹弹他的小可爱，搂着他问：“想不想要？”
　　一文手臂柔柔缠上他，急切地去索吻。
　　这怪不得他，浑身发软丧失理智的就是这个家伙。
　　和尚弄一会儿停一会儿，掐着他的顶端问道：你是不是喜欢我？
　　一文闭上眼睛使劲摇头，但是下面胀得太难受，他声音嘶哑：我要，我要。
　　“嗯？”和尚手上动作两下。
　　色欲熏心的人大叫：“喜欢，是喜欢你，他妈的你快给我。”
　　和尚的笑声从声带里震动出来，闷闷的，低哑的，充满□的。
　　
　　醒来的时候，身边没有人。
　　一文愤愤念到：你个蠢货，说了要离他远点，现在好了，都骗上床了！
　　蠢货！
　　他穿起衣服，看到身上一块块的紫红印记恨不得把人大卸八块。
　　但是退去的情潮，肌肤的温暖又让他满脸通红，恋恋不舍。
　　楼下几个小弟莫名其妙地看着脸颊泛红，似乎装着一肚子火气的清秀人儿走出大门。
　　铁门处传来咚咚的两声被踹的声音。
　　几个人面面相觑，莫名其妙。
　　
　　回到佳佳美发发现店门已经锁了，旁边的玻璃小橱窗已经落满了灰尘。
　　这才想到阿妈回老家探亲去了，而他已经搬到秦安街有一段日子了。
　　于是他又憋着气回去秦安街。
　　推开大堂的门，坐在沙发上谈话的灰狼和文英齐齐回过头来看他。
　　一文自觉自己比以往浮躁了许多，他在门口定了两分钟，才跨不进来。
　　“你们在谈事呢，那我先上去了。”
　　灰狼给他一个温和的笑意，点点头，继续同文英磋商。
　　一文尽量鼓励自己抛开心中的杂念，在洗浴室冲了半个小时的冷水澡出来。
　　趴在阳台上抽烟，看外面灯火阑珊的夜景。
　　文英端着饭菜从外敲了两声门，没人应声，但是门缝透出金黄的灯光。
　　他扭开门走进去，室内没有人，阳台的白色窗纱在夜晚的清凉微风下飘飘荡荡。
　　果然，人在阳台上。
　　他将盘子搁在浅绿色的台桌上，说道：“你爸爸担心你晚上没有吃饭，让我送点上来。”
　　一文在文英对面坐下，他早就饿得开始胃疼。
　　吃了两口胃部涨得厉害，他推开米饭，尴尬地问道：“有稀饭吗？这些我现在吃不下。“
　　文英察觉他用手抵住胃部，起身将盘子端走，不一会儿就反身回来。
　　“先把这胃药吃了，喝杯牛奶缓缓。厨房在熬粥，半个小时就好。”
　　文英剔出两粒白色的药片，和着牛奶一起送到一文的手上。
　　在一文喝牛奶的时候，手安抚般放在他的肩膀上。
　　他们并排坐下，仰望星空，清凉的微风打在脸上十分柔和。
　　一文说：“我也想出国？”
　　“去哪里呢？”
　　“伦敦吧，澳大利亚也可以，就是想出去看看。”
　　“怎么突然想出去？”文英疑问。
　　“我也不知道，很想安静下来一段时间。可能是这段日的变化太大。”
　　“你在担心什么吗？和尚？”文英一语道破。
　　一文说，也不全是吧，还有灰狼的原因。
　　“你可以考虑去意大利，那里我熟。好了，起来吧，下去喝碗粥，我带你出去逛逛。装忧郁可不像你的风格。”文英嘴角上挑，率先站起来，双手抱臂。
　　一文跳起来，一巴掌甩到他的背上喊：“你他妈的才装忧郁！老子这是沉思，思考！”
　　
　　一文跟着文英很是无所事事，游手好闲，吃喝玩乐了一段时间。
　　这天晚上他们出来吃大排档，小老板室内的九寸小电视里正播着：“这个月的枪杀案比上个月多了五起，皆没有追踪到嫌疑人的踪迹。枪杀案犯罪率比去年高了百分之一百五十。其中有一起持枪抢劫银行。广大民众的财产和生命安全严重受到威胁。我们呼吁......”
　　文英夹起龙虾，剥好了皮，沾上醋和辣酱塞进一文嘴里。
　　他说：“不要瞎操心。这是必然的。等过一段时间，大家适应了，建立了新的管理行事方式，秩序会再恢复过来。”
　　一文点点头，咀嚼着嘴里的酸辣虾含糊说道：“过渡阶段。”
　　武器的先进程度是很重要，它会让首先拥有的人占尽先机。
　　一旦，大家都有了，也就算不上什么大优势，这时武器就仅仅是工具。
　　更重要的要看这些工具是在谁的手里，这些人有着怎样的手段和谋略。
　　法律法规也会相应跟进，加大惩罚力度。
　　“哇，他抽烟的样子好帅好迷人啊。”一女生抽气。
　　“嗯嗯，花痴！那么喜欢你就过去好了。另外有些熟悉的女生笑骂。
　　“我不敢啦。你和我一起过去嘛。”
　　“还要等我哥呢”
　　“等什么呀，跟我一起过去嘛。”
　　于是文英一文对面坐下两个打扮得时尚靓丽的女孩子。
　　短头发的蓦地看到刚刚被文英挡住的一文，大眼冒星星眼，她想了想还是决定对文英放电。
　　另外一个长头发的很眼熟，她看到一文有些腼腆，说道：“我们很久没有见面了，你不记得了吗，我是徐美玲，徐杰的妹妹。”
　　提到徐杰一文有些印象了，以前的同班同学，喜欢倒打一耙的家伙。
　　但是徐美玲比她哥哥懂事，所以一文还是礼貌她笑笑。
　　腼腆靓丽的徐美玲忽然变色，慌张地站起来，她眼睛看向前面被人追打的徐杰。
　　徐杰跌跌撞撞地冲过来，引来路人一片叫骂。、
　　他本是看到妹妹在这边要拉着她一起跑的，不小心脚被桌脚挂到，扑腾地一下就脸朝下倒在这一桌子人的脚下。
　　追他的人也跑了过来，气喘吁吁，一脸厌恶。
　　叫骂着去踢徐杰，让他滚起来，没钱赌什么赌，赌输了还砸场子，他妈的碰上个这么不上道的。
　　三个人拉起脸上被蹭掉一层皮的徐杰，直往暗巷里托。
　　徐美玲惊恐地瞪着眼睛，回过神来就马上追了上去，短发美女也吓着了，找借口溜掉。
　　
　　文英还是叼着烟徐徐吐纳，他斜过眼来打量一文。
　　一文双手不停地拨了吓皮，沾上辣酱塞进嘴巴，道一声：“美味！”
　　抽了纸巾擦净手指和嘴角，站起来道：“也给我一根烟，装装酷。去看看，好歹是女孩子。”
　　文英缓缓绽放一个笑容，不屑他：“哼哼，还喜欢怜香惜玉。你的心这么软，怎么混。”
　　不过这次英雄救美可不顺利，对方鸟都不鸟他们，叫他们赶紧滚远点，他们庙口的便宜可不是那么好占的。
　　文英手指将亮着火星的烟头一弹，狗腿1捂住眼睛嗷嗷两声。
　　随即一人冲上来帮忙，文英松松筋骨，猛拳飞腿将人踩到脚下。
　　身体力行教训徐杰的那个腿见形势不对早跑了。
　　“早说了今天背，你真是我的灾星。”文英看着带人过来打头面无表情的和尚，叹道。
　　和尚看到靠在文英旁边墙上的一文，目光微闪。
　　他递个眼神给身后的人，那群人很快将两个人围起来。
　　可是，插手的人一路一路的，还真不少，在附近喝茶打牌的文谦也带着人凑热闹。
　　他咳了两声，和尚自动退到一边。
　　他道：“英子，今天怎么连几个罗罗都要你亲自动手，很有闲情嘛。”
　　文谦转而又对和尚念到：“哟！和尚也在啊，给我一个面子，今天就算了嘛。走走，跟我去打两圈。”
　　和尚谦恭地跟人走了，临走前，赏了一文一记冷漠的古井无波的眼神。
　　
　　 

作者有话要说：尽力在年前结文！
大家快快乐乐地过大年哈！




31

31、贪欢，暴风骤雨前 ... 
 
 
　　上回说到一文在码头送走黄万博和阿白，和尚从暗处出来强势加诱使般带着一文回家进行亲密接触的游戏。
　　接下来一文同文英逍遥快活，游手好闲了一段日子，在吃大排档的时候去英雄救美。
　　没想到对头又是和尚。
　　只不过，文谦安插到和尚身边的人搬来文谦，压下此事。
　　
　　文谦端起酒杯，大口吞下威士忌，伸出右手食指和中指让服务员过来加酒加冰。
　　“这酒不错，入口醇香，后劲足。你也试试。”说着又示意服务小弟拿新的酒杯过来。
　　“九筒。”和尚出牌。
　　“哈哈，你又放炮，哇哈哈！本以为等不到这张牌了，最后还是来了吧。”对家得意畅快地笑。
　　文谦眯起眼睛，对和尚点点头。
　　推到牌，重新洗。
　　虽然通风口在开着，仍旧挥散不尽浓重的酒味和烟气。
　　屋子里面的人普遍满脸通红，但是都精神振奋，毕竟赌得不小。
　　和尚结了这圈的钱，微晃着身子站起来道：“今天多喝了点，精神差。再说我再输下去就要破产了，不好意思各位老大,我先告退了。”
　　众人笑骂他今天点子背，饶了他这回，下次就没有这么好的事情了。
　　文谦喝酒，面色不变，扭头让小弟找人上来凑场子。
　　
　　和尚踏进自家宅子，大门两边守着的小弟齐声大喊：“大哥！”
　　大堂金黄的灯火灿烂通明，装潢大气辉煌，又空寂无人。
　　他徒步上二楼主卧，边走边脱光了衣服，躺在浴缸里抽烟。
　　湿气熏得烟气很呛人，他曲起中指将烟弹到墙壁上，又落到满是水痕的瓷砖地上。
　　叱的一声烟头就灭掉了。
　　哼，叫你一声文叔是尊敬老人。
　　您老是后壁`大佬，我是庙口老大。
　　你有什么资格指手画脚管我们庙口的事情呢。
　　对，我们是在合作，但是不代表你可以无限越权。
　　当初我拿回庙口，就不可能就把他双手奉送出去。
　　你想过来拿还得看你有没有这个能力。
　　做一行就要有一行的规矩。
　　做事没个分寸，除了事你就不要怪别人了。
　　脑子里忽然闪过那抹慵懒无聊的身影。
　　他起身随便拿毛巾擦了擦，套上银白色绸缎睡衣，敞着大半胸膛，两下将腰带松松系上。
　　打开门走到栏杆旁，叫唤手下上来吩咐：“你明天找人去盯着卓一文，看他都去了哪些地方，住在哪里。随时汇报。至于后壁`那边，照原计划继续。”
　　
　　一文睡个午觉起来都已经傍晚了。
　　楼上楼下全被他晃过了，没见到几个活生生的人影。
　　身强体壮的菲佣在客厅打扫卫生。
　　一文朝刚进来的安管家挥手，问灰狼去哪里了，几天都不见人影。
　　安管家谦卑地倾斜身子，说是这几天很忙，具体忙什么就要去问老板自己了。
　　无奈，没事找事的青年晃荡上街，然后晃荡到了文英家。
　　霞光下，水池里人在蛙泳，侧泳，蝶泳地变换身姿练习。
　　手臂爆发的力道弧线完美，身躯线条流畅。
　　在水底翱翔得像一尾健康充满力量的鱼。
　　一文坐在岸边看了好一会儿，不禁羡慕。
　　他脱掉球鞋，双脚拍打水面，想起上次差点淹死，心有余悸。
　　啪啪啪的掌声，引来水里的人。
　　文英游到岸边，抹把脸，勾起嘴角笑他这个旱鸭子只敢看不敢做。
　　一文扑腾跳到文英身边，搂住他道：我淹死了也要拉个垫底的，先把你压到下面。
　　文英不屑笑他永远不可能做到这件事。
　　他托起一文的双手，慢慢把人带到水中间，不断保证一定不放手。
　　这才引着人来回地比乌龟还慢地游了几个来回，练习双脚划水。
　　一文在水下再憋不住，冒出头来，就看到双手抱臂，面无表情地站在池边的和尚。
　　和尚向文英颔首道：“我们还是来商量上次没商量完的事情，事情越快解决越好。”
　　文英带着一文上岸，一边擦身一边对旱鸭子说，让他去楼上卧室换套衣服，不要感冒了。
　　随即穿着整齐搁在桌上的浴袍，同和尚一起去书房。
　　和尚从一文身边走过的时候，冷淡地看了他一眼。
　　一文眉眼失去色彩，他有些慌张地上楼去换衣服。
　　随便挑了件背心，黑色长裤，外打一件米黄色的针织外套。
　　他下来坐在客厅的沙发上一动不动。
　　他痛恨自己轻易被他人影响。
　　他讨厌自己控制不住自己。
　　多么想现在就走掉，可是手不听自己的，腿也不听自己的。 
　　到了晚饭时间，晚餐已经上来，那两个人才款款下楼。
　　三人默默无言地吃完饭。
　　和尚忽然对一文说：“吃完回去我送你，我开了车来，方便。”
　　文英见一文起身要走，让人招来厨子，说：这个，这个重新做两份，让一文带回去宵夜。
　　一文心情回暖，谢谢文英的招待，不一会儿就拿了装好了新鲜热乎菜色的打包盒。
　　
　　一文坐在副驾驶座上，眼睛只盯着手里的打包餐盒。
　　浓郁的菜香从打包盒的缝隙里飘出来。
　　一文抬头发现不是回家得路，尝试怀着紧张的情绪时候镇定一些，他问：“这好像不是回家得路？”
　　和尚不看他，回道：“没错，是这条。”
　　一文小心翼翼地说到：“我怎么不知道。”
　　那人哂道：“你不知道的多了。”
　　当铁质镂空雕花大门暴露在车灯之下，一文明了，这自然是和尚的家。
　　小车开进内院，熄了火，一文不肯下车。
　　他解释说刚才在文英家吃多了，现在胃疼，想要回家好好休息。
　　和尚根本不听他的胡话，过来打开副驾驶座的车门，一手拿了一文手里的打包盒，另一首强行把人抓下来。
　　带着人往楼上走，顺手将手里的打包盒甩给看门的小弟，让他们站远点去宵夜。
　　“你不是想学游泳吗，我来教你。”和尚把人带到饿楼顶的露天游泳池。
　　游泳池在灯光的映衬下，蓝色的水光粼粼。
　　一文用力地去抓和尚的手，让他松开。
　　谁料和尚一把将人推进了泳池，自己随身扑通跳下。
　　一文在水里扑腾几下失去了平衡，浮浮沉沉地破开嗓子喊救命。 
　　嘴巴一张开就被迫吞了瑟瑟的池水。
　　这时，有人从身后抱住了一文，他这才喘过气来。
　　背后的人灌注着寒意的声音在他耳边悄声说：“你怎么这么不听话呢？嗯？”
　　一文气愤不已，愤怒地大叫：“怎么不听话了？听谁的话？为什么要听你的话！”
　　和尚将人的脑袋压到水下，十秒钟后再提起来。
　　他问：“你不是说过喜欢我爱我的么？不想承认了？”
　　一文胆颤心惊，喉头里透着颤音哭腔，他回到：“我是说过，我也没想不承认啊。”
　　和尚亲亲他的脖子，似乎很满意这个答案，突然又把从压到水底，这次还是十秒钟。
　　“那么你的喜欢你的爱算什么呢？刚刚跟我上了床，就去勾搭别人，跟别人亲亲我我。”
　　一文呛着水，哭出来，他反身过来紧紧抱住了和尚：“我没有，我没有和别人亲亲我我。我们只是好朋友。你不要在放开我了！我不想学了！”
　　和尚把人带上岸，怀里的人瑟瑟发抖，他嗤笑：“你没这么天真吧，你不要告诉我看不懂文英眼里的东西。”
　　他看着衣服已经呈半透明状贴在身上的一文，思索着怎样一口将他吞噬。
　　他不再等着这人的回应，一把打横抱起，走进室内，扔到米色的大床上。
　　虚弱瘫软的人没有任何反抗，被人脱掉了湿淋淋的衣服，白净□的身体彻底暴露在灯光下。
　　和尚自行解了衣衫，把一文放到自己身上，命令道：“吻我。”
　　一文颤颤巍巍，抖着发冷的唇瓣贴上去。
　　冰冷的唇舌迅速被和尚温暖。
　　和尚再次道：“我没有教过你吗？手摸上来。”
　　一文进行半吊子调情了一会儿，就被和尚火热的身体拥着压下。
　　在火热手掌的抚摸揉捏下，一文的身体慢慢回暖，体温渐渐升高。
　　和尚扳开这人的双腿，伸长手臂从床头柜的抽屉里拿出一盒膏药，涂抹到一文股间。
　　一文回想到第一次有些害怕，道：“那里会疼的，你轻点。”
　　和尚蓦地张口去咬他的脖子，狠狠地，渗出了鲜血。
　　他满眼寒意问道：“你以前做过了？跟文英？”
　　一文哑着嗓子啊了一声，竟然带点魅。
　　他急忙摇头表示不是。
　　“不是什么？嗯？不是第一次？不是文英？”
　　一文沮丧，疼痛，急切，他道：“不是文英，真的不是，你相信我。”
　　他忍受不住折磨地哭出来。
　　和尚眸色加深，抬起一文的腿盘在腰上，挺身就进入了。
　　
　　 

作者有话要说：我太生气了，简直想砍了自己，一不小心把写作页面给关了，要重新再写！！！！！！！！！
这是重新再写的！
我想把自己大卸八块。
个没眼色的东西！
个手快的没脑子的东西！




32

32、宁静，暴风骤雨前 ... 
 
 
　　两个人大汗淋漓地抱在一起。
　　和尚垂下头来问：去洗洗？
　　一文闭着眼睛，不愿思考，更不想动，他拒绝。
　　今天的心情仿佛像过山车，从极低飞升到极高，又从极高失重跌到地下。
　　来来回回地快速运转，差点负荷不住。
　　他妈的被压在水里全身受压迫不能呼吸的感觉太恐怖了。
　　惊恐，委屈，焦虑，自我厌弃的负面情绪如潮水般汹涌奔腾而来。
　　后来又是源源不断的情潮，总是那么迫不及待，渴求更多，身不由己地被压迫，情深意动地去索求。
　　他们这是他妈的算什么。
　　和尚起身，听脚步声是去了洗漱室，那里传来哗啦啦的水声。
　　才几分钟人就回来，一文身边的床下陷，蓦地自己被打横抱起来。
　　他惊讶中没有准备地就睁开了眼睛，入眼的是和尚渗出汗水的脸庞，金黄的灯光下暴露出餍足和性感。
　　一文心脏扑腾扑腾急速跳了两下。
　　他被放进装满热水的白色磁钢浴缸里，热水大片满溢出来流到花纹斑点瓷砖地上。
　　一文不敢看□的和尚，他说：“好了，那我就先洗了，你出去吧。”
　　旁边的人只是欣赏着他的身体挪也不挪一下。
　　一文不耐得拍谁，正视他道：“你还不.....”
　　看了一眼就不敢看了，低下头思考他挂在嘴边的那个邪魅的笑容是什么意思。
　　荷尔蒙飙升的不自觉勾引？
　　好让人气馁啊，美色当前还没胆子欣赏。
　　和尚一只脚踏进浴缸，另一脚也进来，然后躺下来，将水里的人面朝自己跪坐在身上。
　　一文条件反射地要起来，被人死死掐住腰。
　　他被人亲亲额头和嘴角，听到那人嘶哑的沉着的声音诱惑道：“抱着我，好不好？”
　　于是，水面再次不断漫溢，水光折射，室内一片旖旎动人。
　　
　　灰狼生意上的事情好不容易消停了几天，他现在正要着手处理近期要运进的一批枪支弹药。
　　行事必须谨慎，一步步推敲，定下方案。
　　烟灰缸上堆满了烟蒂，他有些偏头痛，只好停下来按揉太阳穴，耳门穴和晴明穴。
　　按管家敲门进来说文谦过来拜访，就在楼下大厅。
　　灰狼示意他去把人带上来，顺手收拾好桌面的资料。
　　文谦今儿抽的是雪茄，还没进门就闻到雪茄浓郁的香味。
　　“一个人在家不无聊嘛？要不跟我出去喝几杯？”这人大大咧咧地说。
　　原本他的五官算是端正硬气，算得帅哥一个，只是这面相中隐隐带着狭隘的戾气，最近可能是快活逍遥过头了了，全身圆了一圈。
　　灰狼指了指自己灰白的头发笑道：“你看我最近操心地白发又多了不少，哪里有多余的力气出门？”
　　大家说的喝酒自然不单单是喝酒，吃喝泡澡按摩打牌小姐一条龙，爱怎么玩就怎么玩，有的时候还有毒。有些小弟爱玩，他们几个大佬是很少碰的。
　　大佬要决断要管理嘛，自然不能昏了头没了智商。
　　文谦大喇喇地做到对面，道：“你说你刚来那会儿整天操心我可以理解，现在一切都成定局了你还每天这么严格地要求自己干嘛？不是白白浪费了这个位置嘛。”
　　灰狼重新给自己点上一根烟，用礼貌的笑容权作答案回答他。
　　文谦喉咙发痒，随地吐了一口痰，笑骂自己多管闲事。
　　东聊西侃了一会儿，他终于说明真实来意，看能不能再找个贩运枪支弹药的头头合作合作。
　　虽然说以前那个也还不错，但是量太少，价钱抬得非常高，这都不说了，质量越来越次。
　　擦枪走火的事情已经出现好几次了，两个小弟因为这个手都废了。
　　灰狼在烟雾里眯起眼睛，有想法也不会流露出来。
　　要不是你不厚道地把人重金贿赂过去单单只卖货给自己，我也不会出手。
　　虽然说商人重利，不看你是仇人还是亲人，一手交钱一手交货就行。
　　强货两讫那就错不了，只不过你抢了我的渠道，我就不会施压拿回来么？
　　你以为就只有这简单的一条线么，那我这么多年就在外面白混了。
　　钱老板的量少，质次，价高是为什么？
　　因为质好，价钱公道的，新式的还是转回到我的手里了。
　　因为你这个货，浪费了我好多经历和金钱呢。
　　这个时候我还会给你介绍新的路径？
　　灰狼让人给文谦和自己各自倒一杯威士忌。
　　他端起酒杯跟文谦碰杯：“你不是问我在忙什么吗？上次那个钱老板无缘无故断了我的货，我只好重新找卖家。所以最近是帮不上你的忙了。这样吧，等找到卖家，我们几个一起协商好了，有你一起风险也会小一些。”
　　文谦虽然有怒气，但人家的话说得太好听了，你能拿什么反驳。
　　他僵着笑脸打道回府。
　　
　　文谦一脚踹开门，气势汹汹地走进自己酒馆。
　　看到一群手下的人在那里搂着妞抽烟喝酒打牌，拿起酒瓶就砸。
　　“一群饭桶，成天在这里吃喝玩乐，吃饱了要去死吗？废物废物，全是废物。让你们做点事都做不当成。养着你们干什么？啊？” 
　　他手持酒瓶当头就砸平常两个看得不顺眼的，人倒在地上了他接着碾了几脚。
　　最善解人意平头弯着腰哈着大嘴巴乐呵呵凑上来道：“老大，解气不？不解气接着来。”
　　他伸手递上空酒瓶，想了想又说：要不要叫英哥过来呢？
　　文谦让他快点滚过去把文英找过来。
　　虽说文英能干，有手段，做事绝不拖泥带水，是个好帮手。
　　但是不知道是不是因为他从国外回来的原因，总感到他与这里格格不入。
　　虽说平常也非常尊重孝敬他，但两个人之间隔层膜，还没到掏心掏费的地步。
　　叫他做什么就做什么，而且比别人希望中做得更好。
　　你要是说有个血缘牵绊在那里，血缘算个屁。
　　当年该抢的还不是抢，要不是那个臭娘皮聪明，这个侄儿什么的早就在几岁的时候死了。
　　没想到他走运，被外国的有钱人家收养，学了不少东西。
　　他的手下要是有那么两三个有他一半能干的，他现在能操心成这样吗？
　　
　　文英正在练习拳击，跳起来左右奋力攻击沙袋。
　　浑身汗水像雨水淋在身上一半，黑色背心早就湿透。
　　手下接到电话说文谦让他过去一趟。
　　一提到文谦，他下手击打沙袋的力道更大。
　　细细地灰尘的沙粒从沙袋上渗出来，飘浮在空中。
　　他简单冲了个澡，换套西装，站姿叫那个挺拔玉立，仪表堂堂。
　　西装也给他穿出休闲装的味道，倜傥风流。
　　他独自驱车到了后壁`，有小弟专门过来给他开车门，谦恭弯腰道：“英哥。”
　　他进去的时候地上还跪着两个血淋淋的小弟，战战兢兢地。
　　“文叔，这是怎么了？有什么不顺心的事情吗？”
　　文谦朝地上跪着的瘪三冷哼了两声，担心生命安危的两人不禁索瑟了一下。
　　他招手让文英坐到他的左侧，道：“有消息说下个星期一有枪支进来，还没打听到收货的是谁。不过也离不了那几个人。我已经让人盯着了，到时候你带人提前去把东西抢回来。”
　　两个人这这那那，这般那般地商量了一番。
　　“留下来吃个宵夜？”文谦问道。
　　文英应下来，几个人开始打牌。
　　文谦又想起了什么问道：“你最近经常和灰狼手下的那个叫什么文的人在一起吧。”
　　他点头称是。
　　“那小子长得倒是不错，还没有女气，玩玩儿味道还是不错吧？”
　　“我这人不喜欢强来，自愿上来最好。他估计有喜欢的人所以上手有点慢。”
　　文谦点点头，这么点小爱好他还是不会管的。
　　“既然你们俩走得近，看看能不能从他口里套点灰狼的事情。”
　　“这个自然。”文英应和。
　　
　　 

作者有话要说：刚刚有人推开我的房门念叨，你成天躺在床上就知道上网？不找点事做吗？
根据口气推断她的潜台词：你懒惰颓废不成器浪费青春未来未知。
我的妈呀，放假要我找什么事做呀。
天才知道你抱着个电脑在做什么私密的事情......
自己知道就好。
嘘.......




33

33、终结篇 ... 
 
 
　　凌晨的码头黑暗，森冷。
　　一艘船身锈迹斑驳的走私船，小心翼翼地一阵轰鸣声后停靠在岸。
　　但是在逐渐猛烈起来的海风中，即没有人下来，也没有人上去。
　　船上的人此刻不敢下来，是因为在探照灯逡巡的光线下，看到一幅血淋淋的打斗后的场景。
　　以及岸上正举枪对峙残余的几个人。
　　几辆黑色的小轿车被洞射得千疮百孔，两辆豪华吉普车被撞得扭曲变形惨不忍睹。
　　有些尸体的血迹一直蜿蜒流到水域。
　　微弱的呼吸声从濒临死亡的人的胸腔中传出，再随着舞动的风声飘香远方。
　　吉普车的两个车灯仍旧亮着，打在狼狈的几个人身上。
　　和尚眼角淤青，白色汗衫上不少斑斓血迹。
　　看他挺拔巍峨不动的身影，似乎没有受什么伤。
　　他的枪口直直对准了文英的额头正中央。
　　文英侧过身子，左手拿枪，枪的方向正是一文。
　　看着还算完好无损干干净净的一文有些迟疑，但举枪对着和尚的手并没有放下来。
　　文谦站在和尚身后冷笑道：“阿英啊，别怪叔叔对不起你。要不是你妈还有点小聪明，你跟你爸在家早就一起被炸死了。哈哈哈，你也没有想到吧，我为什么会怀疑你。就怪你太听话啦。”
　　文英的衣角在风中猎猎作响，他撇了撇嘴角，口吻降到冰点。
　　“你就这么肯定今天能干掉我？”
　　文谦又一阵放肆地哈哈大笑：“哈哈，和尚，只要你今天解决了他，后壁西以后还不是由你来接管？我快老了，该时候彻底快活快活了。你做事，我放心。”
　　一文没有忍住唾弃，道：“你说这话骗鬼。和尚，我从来没有求过你，但是今天希望你能答应我一次。拿开手枪。”
　　和尚隐忍怒气：“他指着你，你却要我放下枪？你指着我，还想我答应你？”
　　文谦继续旁白道：“哎呀呀，你们倒是动作利索一点哪。这整船的枪支还等着我去验收呢。”
　　说完又是杨天得意的大笑。
　　就在这时，文英和尚交换了一个眼神。
　　叮叮叮几声，扣扳机的声音，装了消声器的手枪让他们非常放心。
　　只是枪口的方向瞬间变换。
　　文英只是向旁瞬间改变方向，从左手换到右手，靶心正中文谦。
　　一文的枪对准的自然还是和尚，目标却从和尚文谦往后延伸到躲在轿车后的隐蔽杀手。
　　和尚敏感到一文对着自己方向开了枪，于是他立刻转身对着一文放枪。
　　
　　看到血水从文谦的胸膛喷发，文英获得的是极大的愉悦满足兴奋以及大脑暂时的空白。
　　他从悬在空中慢慢掉落的血珠中看到的是自己的童年。
　　爸爸妈妈牵着自己的手，在湖心划船，阳光照在水面上，闪烁星光盛放。
　　温暖，快乐，无忧无虑。
　　画面猛地转换，火舌像牙含剧毒的软体动物，每每被解除一下，是灼烧，是恐惧，是窒息。
　　躲在母亲怀里的他最后一眼是父亲躺在床上被火焰侵蚀时一动不动的身影。
　　他已经被下了药，肢体麻痹，但仍旧会有感觉，只是不能喊不能叫不能挣扎。
　　母亲咬牙切齿，浑身颤抖，战战兢兢地似乎即将倒下。
　　她凑巧胃口不好只吃了一点晚饭，还能撑着抱起同样全身麻痹的儿子。
　　他看得到最后父亲痛苦又欣慰的眼神，看得到他扭曲的脸部肌肉和眼角的泪水。
　　他此刻又只看得到文谦惊恐放大的瞳仁。
　　但是他仍旧极度愉悦。
　　文谦，你早该死了，你死的时候就失去了一切，你的一切都将回到我的手里。
　　
　　突然，他的神经感觉到飞速而过的弹道，摩擦出微弱的热度和火星。
　　接着是一文倒地的呻吟声。
　　他这才回过神来，转身看到的是和尚面无表情地和尚扔掉了手中的枪。
　　和尚走到倒在地上翻滚了一圈的一文。
　　一文第一枪被击中腹部，第二枪被击中腿部。
　　一文身体痛苦的同时，精神却不那么相对称的有些满意。
　　他想：我可从来没有对不起你从来都是你对不我。
　　一直以来太想放下，可是一直放不下。
　　某些东西一直被你碾来碾去，毫不犹豫，可我却他妈的犯贱还不想松手。
　　还好啦，今天终于有借口了。
　　爱恋和生命比起来，老子还是要命的。
　　
　　和尚一步一步地走向一文，蹲下来，他拍拍一文的脸。
　　道：“感觉怎么样？放心吧，你死不了。”
　　若果说第一枪完全是失误，那么第二枪他绝对是故意的。
　　意识到被一文射杀的是文谦安排的，躲在暗处进行监视和善后的人，他就有些后悔。
　　虽然一文同灰狼有很深的联系，但是他从来没有从一文身上感觉到敌意。
　　像他们这种人的感觉必须敏锐，不然命怎么被丢的都不知道。
　　一文对着自己的方向开枪，让自己以为一文最终选择的是外省帮，那么我也会因为自己的立场，毫无犹豫地反击。这无关乎情意，情谊之类的。
　　我和尚就应该这样做，绝不拖泥带水。
　　绝不心慈手软。
　　只是，子弹的方向仍旧偏下，射在腹部。
　　这时听到背后有别的吐血声，而自己反而没有任何痛觉，才明白一文子弹的目标并非自己。
　　莫名有些庆幸自己的这一枪并没有对准一文的心脏。
　　和尚眉头紧蹙，正要开口关心关心，以表歉意。
　　谁知一文捂住腹部，另外一只手缓缓地重新举起手枪对准了和尚。
　　和尚蓦地立刻阴暗下来，愧疚烟消云散，取而代之的是冷嗤。
　　以前就不听话，现在还要反了吗？
　　是时候教训你一次，让你给我老实记住了。
　　你，只能是我的，别人不能碰，更不能想。
　　你，还想拿枪威胁我吗？
　　最不该威胁我的就是你，也就是说你拿枪威胁我的后果是最严重的。
　　总之，这段日子的事情告一段落了，你伤得多重我都一定养活你养好你。
　　只是你今天的表现实在欠教训。
　　你真敢给我开枪今天就打断你的腿。
　　
　　于是一文第二次开了枪，被和尚躲开。
　　和尚第二次开枪，一文却躲不开，大腿被击中。
　　文英转眼看到的正是这一幕。
　　他跑过去从地上半抱着一文，同和尚僵持。
　　“一文舍对着你开不了枪，你以为我不还开不了吗？”文英眼神冷峻。
　　和尚内心嘲笑他瞎了哪知狗眼，一文刚才不就对着他开了枪吗？
　　嘴上说道：“把他放下来，你就可以走了。”
　　文英扳开手枪保险，对着和尚，道：“我们的协议里面好像不包括这个人。”
　　“是不包括，所以才叫你放手，我要把他带回去。”
　　文英了然地笑了笑，说道：“呵，恐怕今天你是没办法了。”
　　从走私船上走下一行人，他们听从文英的命令将和尚独独圈起来。
　　络腮胡子的大汉叫道：“你们婆婆妈妈的有完没完，货还接不接了。”
　　文英埋头看了看一文，他面无血色，腹部的血根本就没有止住的样子，必须快点手术。
　　略略一想，他道：“这些货就送给你了，我的条件只有一个，一文必须是我带走。嗯，好像无论如何你都没有选择了，不是吗？要么接货，要么不接货，人反正你是带不走的了。自己选咯。”
　　
　　文英打横抱起一文就要走，和尚道:“等等。”
　　“枪支弹药的钱你们已经付过了吧。”
　　文英点点头。
　　“好吧，这些我都接受。”
　　说着和尚命令这些人将货都搬到岸上，让后对货船上的所有人说：
　　“这些你们都拿去平分了，随便怎么处理。但是，要把文英留下来，怎么做都可以。”
　　接着他转头对文英说：“除非你把人留下，否则就别想走了。
　　众人皆惊愕得睁大眼睛。
　　文英反被十来人用这个年代的高端武器指着，气笑地要吐血。
　　他轻轻将一文放下，说道：“那就请你快点把人送到医院，哼，人死了你就更高兴了。”
　　
　　一个月后，卓一文终于想方设法从和尚花园房里逃出来，密会文英。
　　文英交给他一个大大的牛皮袋子，里面都是灰狼在国外某些秘密财产产业的各种法律的非法律的凭证。
　　“灰狼哥说，你既然不愿意接下他的担子，那就让你好好保管监理外国的财产。混这条道的，最终总是要给自己留条后路。你该懂的。”
　　一文接下袋子，上前抱了抱文英，说再见。
　　文英假装惊讶道：“再什么见？”
　　“这个，额，道别呀。我要去意大利了。”一文挠挠头发。
　　文英勾搭上他的肩膀说：“我不是告诉过你，去意大利一定要找我当导游吗？”
　　一文疑惑：“可是后壁西。。。。。”
　　文英恍然大悟：“噢，我让小弟先管着呢，正好我也很久没有回意大利了，很多事情要回去处理。”
　　“那你还回来的吧？”
　　“嗯，看情况吧。”文英搂着一文笑道：“快走吧，船不等人咯。”
　　他回头看了看这片土地，翘起嘴角笑了笑。
　　
　　本文完结！！！！！！！！
　　敬请下回番外见。
　　――――――――――――――――我是不像样的完结分割线―――――――――――――――
　　
　　这是不是很不像完结文？
　　他们的恩恩怨怨都告一段落了嘛，自然就结文了。
　　没有完结的是和尚一文文英几个人之间的感情，这个恐怕要在往后慢慢酝酿慢慢交代了。
　　和尚对一文自然是有占有欲的，这种占有欲在爱情面前时甜蜜的，只是和尚的方式有些极端。
　　暗黑加暴力，又有割舍不了的情感和牵挂，这让一文非常的矛盾。
　　他自然是爱和尚的，但是对这种爱已经有了阴影有了恐惧。
　　不论是要去爱，还是放弃掉，他都已经不完整。
　　而和尚的方式恐怕还需要机缘巧合，或者形势被迫中软化改变。
　　当他收起暴戾阴影，他们才会修成正果。
　　这个感情的过程还真的需要缓缓地，细腻地去酝酿。
　　日后会在番外中完结他们的爱恋。
　　文英呢，表现得比较完美，也似乎离众人有些疏离。
　　同一文之间没有误解没有冲突，也比较怜香惜玉嘛。
　　他的故事似乎才刚刚开始，唉，才开始就结束了。
　　其实他的机会还是瞒大的，番外会有滴。
　　 

作者有话要说：敬请关注。
啊哈哈哈，终于完结。
匆匆忙忙的，呜呜。
但还是好高兴啦。
番外见！

