

背叛 - 前言

终於下定决心开始贴原创文所以开了新专栏了！

虽然不是某鹰第一次写原创文

但这篇设定和内容真的太有爱所以就忍不住先写先贴了！


关於本作《背叛》

其实灵感来自友人Moe的梦境

她愿意将这个点子提供给我让我写出这篇文我真的非常高兴！

也非常非常地感谢她！


那麽废话就不多说了

还请大家多多指教！

BY 某鹰


背叛 -１

　　
　　
　　这个世界上存在著许多人类无法解释的奇怪现象，虽然多数人都觉得也许是“外星生物”来到地球後所造成的结果，但会不会有人认为，有些事情其实是“人”所做出来的呢？
　　
　　
　　
背叛
　　
§ 第一章 §
　　
　　
　　深夜，熊熊烈火吞噬著洛杉矶市中心的一栋大厦，警笛不停地鸣响也让现场的情势显得相当紧张……
　　「李维，蓝斯还没到吗？」
　　说话的是一名黑发的中年男子，从身上的警衔来判断应是位官阶相当高的长官，而被问话的这位被称为李维的金发男子则是立刻回应。
　　「报告长官，不久前已经跟蓝斯取得联系，现在已经在路上了。」
　　「那就好。」
　　一刻钟後，一辆红色的法拉利疾驶进入市中心，而李维在接到电话後便立刻到指定地点与这名叫蓝斯的人会合，只是李维在到达目的地的时候，坐在副驾驶座上正打开车门准备要下车的人看起来似乎是不太舒服……
　　「路德……都跟你说别开那麽快你还是没听进去……」
　　副驾驶座上的男子忍著想吐的感觉缓缓地下了车，乌黑柔软的发丝遮住了他的左脸并顺著颈子服贴地覆在颈上，因为身体不适而沁出的汗水让他的颈线看起来更加地性感，而驾驶座上那位留著颗刺o头、名为路德的金发男子则是立刻下车来到他身边扶著他……
　　「抱歉，因为很紧急所以就不小心把油门催到底了……」
　　李维见到黑发男子露出了痛苦的神情，他立刻上前关心地问道：「蓝斯？你还好吧？」
　　李维担心的样子让这位叫蓝斯的黑发男子露出了苦笑回道：「晕车，不过等等就好了，我没事……」推开了路德的手，蓝斯续道：「离失火地点最近的高楼，联络过了吗？」
　　「嗯，我已经跟目标大楼的管理员说了，他会让我们上去，跟我来吧。」
　　
　　
　　三人很快地来到了附近某一栋大楼的顶楼，风向著他们吹来让他们更能感受到火焰带来的热度。面对著前方不远处从中段以上已全被大火包围的大厦，蓝斯深呼吸了一会儿，等到身体不适的情况稍微好转後才伸出双手，让手掌面对那栋闪烁著火光的大厦顶端。
　　只见蓝斯静静地站在原地不动，他闭上了双眼集中精神，不久之後云开始在眼前的大厦上空聚集，没多久这片云便开始下起雨来，而在大厦附近坐镇指挥的长官在看到雨降了下来後，便立刻改变策略并指挥著消防队员们持续灭火，一个小时後，一直在大厦里闷烧的大火终於被控制住……
　　「真不愧是蓝斯，控制水气凝聚在这种乾燥的时节相当不容易。」
　　但李维此话才刚说完，蓝斯却像是断了线的傀儡娃娃一样突然晕倒在地……
　　「蓝斯！你怎麽了？快醒醒啊！蓝斯！」
　　路德紧张地抱起蓝斯拍著他的脸呼唤他的名字，但不管路德再怎麽喊蓝斯都没有反应，这时连李维也紧张地连忙联络救护车……
　　「楼下待命的救护车准备好了，先送他去医院吧！」
　　
　　
　　安静的医院里充斥著药水的味道，一般人若只是暂时性昏迷，多数人在没多久後便会清醒过来。蓝斯来到急诊室已经过了两个小时，但却依旧陷入昏迷没有清醒，这让一直陪在他身边的路德内心是忐忑不安。墨绿色的双眼直直盯著蓝斯苍白的脸看，不安、焦虑的情绪此刻也完全地显露在他英俊的脸上……
　　「路德！蓝斯还好吧？」
　　熟悉的声音突然出现在身後，路德转过头看向声音的来源，那是一位拥有一头褐色长发、戴著无框眼镜而且看起来温文儒雅的男子，但现下的他看起来则是显得有些狼狈……
　　「连头发都没绑就冲来，真不像你啊，夏佐。」
　　路德的调侃这时才让这名为夏佐的男子想起自己现下还是披头散发的样子，但他也没反驳，只是从外套口袋中拿出一条橡皮筋随便将那头及腰的长发扎在脑後……
　　「我还真没资格做他的恋人，这种重要的时刻我竟然还在忙著研究最近的大气变化。」
　　来到床边伸手轻轻地抚上蓝斯的脸，夏佐的脸上充满著愧疚，而一旁的路德则是露出有点不太高兴的表情。
　　「什麽恋人？蓝斯又没承认！」
　　「路德，现在应该不是争这种事的时候吧？医生怎麽说？」
　　「你别想转移话题！只要蓝斯还没承认跟谁交往，我们就一直是敌人！」
　　面对路德的态度，夏佐轻叹了口气。
　　「路德，你好歹也是我一手带上来的，现在应该要先关心蓝斯而不是在吵这种事吧？」
　　而就在路德准备反驳回去的时候，一位医师拿著病历来到病床边问道：「呃……打扰了，请问谁是蓝斯．卡斯特的家属？」
　　「不要在蓝斯面前问这种问题！」
　　路德带著愤怒的声音引起了急诊室里人们的注意，夏佐见状便急忙拍了拍路德制止他。
　　「路德！这里是医院，不要大声嚷嚷，不然蓝斯会生气喔。」
　　夏佐的话让路德闭了嘴乖乖坐在病床边不再吭声，而夏佐则是面带微笑地对医师说道：「抱歉，给您添麻烦了，我是蓝斯的朋友，请问他现在状况如何？」
　　「验血报告虽然显示一切正常，不过还是让他住院观察一两天比较妥当，你能帮他办住院手续吗？」
　　从口袋中摸出几张证件，夏佐在看了看那些证件後回道：「嗯，可以。」
　　「那麽就让罗莎带你去吧。」
　　召来附近的护士罗莎，医师在交代一些事後便离开急诊室，而夏佐则是在交代路德要好好看著蓝斯後便跟著护士到柜台去了……
　　
　　
　　翌日下午，路德在市立医院附近的餐厅吃完午餐後便立刻回到病房照顾蓝斯，但吃饱後血液都往胃部集中，昏昏欲睡的感觉让他在不久後便趴在病床边睡著了。医院里的午後时光也相当宁静，这时，蓝斯的手指微微地动了一下，原本躲藏在紧闭双眼下的那抹美丽的蓝也在此刻现出了踪迹……
　　「这里是……医院？」
　　看著白色的天花板，药水味让蓝斯意识到这里是医院的病房，滴水未进让他觉得口乾舌燥，点滴所带来的苦味也让他觉得有些难受，想起身倒点水喝却又全身无力，而就在他转头看向病床旁边的柜子时，他才注意到趴在身边那颗再熟悉不过的金色脑袋……
　　「路……德？」
　　看著路德握著自己的手睡著的样子，蓝斯的心中顿时涌现一股复杂的情绪。路德虽然才十九岁，但因为天才般的头脑让他在十八岁就从大学毕业，对於爆破工程相当有兴趣的他也在在学期间学到不少火药知识，如果能将这些知识运用在正确的途径上，他是个不可或缺的人才，只是个性相当火爆态度又很高傲，常让人觉得他不太好相处，但这样的人竟然会甘愿配合自己甚至还为自己做很多事，蓝斯至今仍是觉得相当不可思议……
　　「嗯……蓝斯？你醒了？你终於醒了！」
　　似乎是感觉到蓝斯的动作而醒来的路德像个大孩子一样高兴地紧握住蓝斯的手说著，而蓝斯则是有些吃力地用著乾涩的嗓子沙哑地说道：「水……」
　　「等等，我倒给你。」
　　语毕，路德立刻跑出了病房，没一会儿就拿了杯水进来。将杯子放在柜子上，路德坐在床边一把将虚弱的蓝斯抱起并让他靠在自己的胸膛後才又把水拿到蓝斯面前给他……
　　「还想喝的话我再去装。」
　　甘露缓缓入喉，在杯子见底後蓝斯也觉得口不再乾涩难受，将杯子递给了路德，他摇了摇头……
　　「这样就够了，谢谢。」
　　然而路德并没有接过杯子，只是紧紧地将蓝斯抱在怀中……
　　「你知不知道我好担心你，也好害怕你不会醒过来……」
　　「路德……」
　　「蓝斯……虽然我年纪比你小，但我真的好爱你，为什麽你都不肯接受我？」
　　右手抬起了蓝斯的脸，路德就这样顺势吻住了他的唇，蓝斯的身体还相当虚弱没法挣扎，再加上路德是个身高有一米八五又常跑健身房的高壮青年，蓝斯只能轻轻地推著路德的手表示抗拒……
　　「唔嗯……」
　　蓝斯的抗拒似乎完全没有奏效，直到路德主动放开他才得到喘息的机会……
　　「我就是不喜欢你突然这样……」
　　无力地倒在路德的怀中喘著气，蓝斯轻声抱怨著，而他脸上浮现的淡淡红晕则是让路德看到就算自己没喝酒但也醉了……
　　「可是我忍不住……你这样子太吸引人了……」
　　「别闹了，告诉我，为什麽我会在医院？」
　　推开路德正抚摸著自己大腿的手，蓝斯抬头看向路德问道。
　　「你……不记得了？」
　　「什麽？」
　　「昨天晚上在火势控制住之後你就昏倒了，你不记得了吗？」
　　看著路德一脸惊讶的样子，蓝斯则是缓缓地说道：「我只记得……头好晕，然後就脑袋一片空白了……」
　　「之後是李维叫了救护车，我就一路跟到医院来了，幸好你醒了……」
　　双臂环上了蓝斯的腰身，路德低下头让自己的左脸贴上蓝斯的右脸并轻轻磨蹭著，他的声音听起来像是从不安中走了出来，有种松了口气的感觉，而蓝斯则是垂下了眼帘似乎在想些什麽。这时，病房的门被轻轻打开……
　　「蓝斯醒了？路德，叫医生了吗？」
　　这回棕色的长发被扎成了马尾安份地垂在脑後，夏佐进了病房後看见清醒的蓝斯便开口问道。
　　「还没，我忘了。」
　　「真是的，你还是一样这麽迷糊。」走到病床边按下了呼叫铃，夏佐便坐到病床边伸出右手拨开了长长的浏海，温柔地抚著蓝斯的左脸续道：「蓝斯，有哪里觉得不舒服吗？」
　　看著夏佐担心著自己的神情，蓝斯温和地笑了。
　　「没有，只是觉得有点累。」
　　「看样子可能是能力使用过度了吧？今天能出院的话，晚上到我那好好睡一觉好吗？」
　　而夏佐的问题传进了路德耳里让他觉得有点不是滋味，他立刻紧抱著蓝斯说道：「为什麽要蓝斯到你那去？要睡也是睡我那！」
　　蓝斯在此时露出了倦容，路德的话让他当下不想再对此话题多表示什麽意见，只是轻叹了口气问道：「等医生来了再说好吗？」
　　夏佐在听了蓝斯的话後便起身离开了病床，而路德则是依旧抱著蓝斯没有说话，直到医师和护士进了病房，路德才有点舍不得地让蓝斯离开他的怀抱……
　　
　　
　　经过评估後，医生认为蓝斯只是过度疲劳造成暂时性昏迷，於是在吊完点滴之後便让他办出院回家了。为了让路德没有反驳的馀地，蓝斯在一出院便直接说要在夏佐的住处过夜。既然蓝斯都开口了，路德也明白接下来就算再怎麽强求他也不会改变主意，於是路德只好垂头丧气地离开医院回去了他的住处。
　　夜里，蓝斯洗过澡後便躺上了卧房里的那张加大的双人床。夏佐在不久後也洗好了澡，这回他没有埋首於工作，而是直接来到卧房躺到蓝斯身边……
　　「今天不忙吗？」感觉到自己被包围在一个温暖的怀抱里，蓝斯向身後的人问道。
　　「嗯，今天事比少，而且我也想多陪你一点时间。」拨开了柔软的黑色发丝，夏佐撑起了上半身低头轻吻著蓝斯的脸续道：「看你还是很虚弱的样子，早点睡吧。」
　　「嗯……」
　　伸手关上了床头的灯，夏佐很快地又躺回了床上，房间里在灯熄了之後瞬间变得相当黑暗，蓝斯对黑暗会感到恐惧，便转过身来主动抱住了夏佐……
　　「还是会怕吗？」
　　藉著窗外照进来的微弱光线，夏佐看著蓝斯轻轻地在自己怀里点点头，他便轻吻了一下蓝斯的前额。
　　「别怕，有我在。」
　　蓝斯没有回应，只是静静地窝在夏佐的怀中，而夏佐则是慢慢地抚摸著蓝斯的头，不久後蓝斯便坠入了梦乡，而这夜，他梦见了和父母分离的那一夜……
　　
　　
　　一个晴朗无月的夜晚，旧金山郊区宁静的住宅区在万籁俱寂的夜里突然传出了轰然巨响，熊熊的火光在短时间内就烧毁了一整排的木造房屋。那年蓝斯才十二岁，年幼的他在被母亲唤醒之後便被带到一楼客厅准备逃命，但火苗在风势的助长下窜烧得相当迅速，就在父亲将大门打开的时候，一根正猛烈燃烧的柱子便立刻倒在门口挡住了逃生的出路，大火立刻趁这机会窜进了家里点燃了窗帘，没一会儿工夫，蓝斯的家也跟著陷入了火海。
　　蓝斯的母亲吓得发出尖叫，而他的父亲则是冷静地立刻拉著妻子跟儿子来到厨房打算从後院离开，但就在他们打开後门准备逃离时，火焰也迅速地包围整个後院。蓝斯的父亲想起门外的水桶里还有水，而他正打算用那桶水将家人泼湿再强行闯出後院之际，一根被烧断的横梁突然落了下来砸中了蓝斯的母亲让她当场昏迷……
　　『妈妈！』
　　看著母亲渐渐被火焰包围而父亲努力地想把横梁移开的画面，蓝斯害怕地哭了出来，这时，蓝斯的身边突然聚集了大量的水迅速将他包围，而就在下一瞬间，这些水就好像一桶水向外泼出去一样泼向了他的父母，这画面让他的父亲看傻了眼……
　　『蓝斯你……』
　　『不要……我好怕……不要……』
　　蓝斯坐在地上放声大哭了起来，从他身上向四周洒出去的水也随著他的哭声加剧变得像是爆开的水管一样无法控制，而他的父亲则是在受到惊吓後立刻推开压在妻子身上的横梁然後抱著她逃离火海，留下了独自在那哭泣的蓝斯……
　　
　　
－待续－

2010.10.04 上传


背叛 -２

背叛

§ 第二章 §


　　白天的阳光透过窗帘的缝隙照进了室内，夏佐在醒来後发现了蓝斯眼角的泪，内心又不免抽痛了一下……
　　该不会又梦到以前的事了吧？
　　夏佐还记得，在那个火烧社区的事件之後，虽然纵火的犯人已经被逮补，但这件事却在年幼的蓝斯心中留下了一道伤痕。
　　发现他的那个晚上，蓝斯是独自一人趴在通往後院的门口熟睡著，而他的父母在事後不管怎麽找都没有下落，在火已经熄灭且屋里没有留下任何遗体的情况下，夏佐便明白蓝斯已经被他的父母所抛弃，但这件事也让FBI意外地发现了蓝斯的存在。
　　事实上，在FBI里有一个名为“SECRETUM”的神秘组织，就连FBI的成员也没有几个人知道，他们专门在世界各地寻找并网罗拥有超能力的人，而蓝斯正是他们所寻找的对象。
　　“SECRETUM”知道超能力者在现今社会上仍被视为异类，为了保障他们的生存权利以及防止犯罪，在网罗超能力者後会依照他们所能做的工作内容给予薪水和照顾。对於无法自由控制自己能力的超能力者，“SECRETUM”也在总部提供了住宿及三餐给他们，而他们只有在执行任务时才会由专人陪同离开总部，像蓝斯这样能自由控制力量的超能力者则是让他们自由选择居住地点，只要能在需要他们时能联络到人即可。
　　蓝斯的超能力可以控制大气及流体中的水分子进而制造雨云或牵引河、海水引发大洪水或海啸，所以他的工作内容多数是跟打火有关。但他一开始是无法控制自己的能力的，所以在被发现时，他曾经有在总部住过一段日子，而那时候就是夏佐陪著他并教导他如何控制自己的能力……
　　「嗯……」
　　缓缓地睁开双眼，蓝色的眼睛似乎还蒙上一层水气，虽然知道蓝斯现在的情绪一定很低落，但夏佐也不点破，只是温柔地亲吻了一下蓝斯的脸……
　　「醒了吗？肚子饿不饿？我弄点早餐给你吃好吗？」
　　蓝斯没有回话，只是点了点头表示同意，夏佐便拿起放在床头的无框眼镜戴上，起身下了床到厨房去准备早餐。在夏佐离开後蓝斯并没有马上坐起，而是开始回想著昨夜梦到的事，虽然蓝斯早已对父母死了心，但这个伤痛还是让他的内心又开始感到痛苦，因为这件事常唤醒他「我是没人要的孩子」的念头……
　　“如果我没有超能力，是不是就不会被爸爸妈妈给抛弃了？”
　　若是以前，蓝斯确实会这麽想，但在明白自己的能力可以救回有可能会破灭的家庭和拯救美丽的森林後，蓝斯才开始对自己所拥有的超能力改观。
　　慢慢起身後，蓝斯跪坐在床上，那双如海蓝宝石般的眼睛静静地看著窗外的蓝天，过去的记忆也在这时候慢慢浮现。
　　刚被带到总部时，蓝斯总是哭著问“爸爸妈妈到哪里去了？”、“为什麽都不来接我？”这些问题，这让带他的夏佐时常感到一阵鼻酸，但在不想伤到蓝斯幼小心灵的状态下，夏佐只好跟蓝斯说他的父母在找新的家，等他们把新家准备好了就会来接他。这样的话蓝斯相信了三年，直到他无意间在走廊上听见李维和夏佐的对话，他才知道他的父母早在那个夜晚之後就不要他了……
　　『夏佐！你到底要骗他到什麽时候？这对他来说太残忍！』
　　『但是告诉他他的父母已经表明不认他这个孩子了，对他来说不是更残忍吗？』
　　这两句话至今依旧刻在他的心上并在那上头造成无法抹灭的伤痕，虽然夏佐之後对他拼命道歉也承认他确实见过蓝斯的父母，蓝斯也在明白夏佐的苦心後渐渐对夏佐的善意欺瞒释怀，但父母的弃离仍让他耿耿於怀……
　　「蓝斯，早餐弄好了，来吃吧？」
　　在厨房没有等到蓝斯，夏佐来到了房间叫唤他吃早餐，而蓝斯在听到夏佐的声音後转头看向了夏佐一会儿，夏佐见到蓝斯像是受了伤的眼神後便来到床边并将他抱在怀里……
　　「蓝斯，你不会是没人要的孩子，知道吗？」
　　夏佐的温暖怀抱和温柔的话语抚慰著蓝斯的伤痛，原本忧郁的表情这时才换上了动人的微笑。
　　「嗯，谢谢你，还有……早安。」
　　或许对此时的蓝斯来说父母是否还要认他已经不再重要，因为他的身边有爱著他的夏佐和路德，有这样的幸福，就足够了……


　　夏佐的厨艺相当好，就连老爱跟他唱反调的路德都会表示称赞，在享用完美味的早餐後，夏佐将盘子收到厨房并洗乾净，才又回到客厅陪著正缩在沙发上喝著咖啡并看著报纸的蓝斯。
　　「最近天气比较乾燥，火灾也变多了，就算是急著想救火也别太不顾自己的身体知道吗？」
　　「嗯。」
　　夏佐明白蓝斯会回应代表他一定有听进去，於是在看了蓝斯一会儿便坐到他身边说道：「晚点我要到气象局去，找路德来陪你好不好？」
　　听见路德的名字，蓝斯停下了动作开始对著报纸发呆，夏佐则是疑惑地看著蓝斯……
　　「不想见他吗？他可是很担心你呢。」
　　「不、我想见他，只是……」
　　蓝斯的话在此打住，似乎在犹豫该不该说出口。虽然他们才相处三年，蓝斯也很明白路德对自己的情感是发自内心的爱，只是路德太过热情时常让他招架不住，所以才迟迟没有说出他对路德的爱恋，再加上夏佐的温柔也牵动了蓝斯内心的情感，蓝斯才一直在两人间犹豫不决。对蓝斯而言，两人都是他心中最重要的存在，谁也不能被替代……
　　「既然不想讲的话也不勉强你，等你想说的时候再告诉我吧！我先去整理一下资料，等等要出门了。」
　　见蓝斯沉默不语，夏佐对蓝斯笑著说道，而就在夏佐要起身离开时，蓝斯突然拉住了夏佐的衣角……
　　「等等！」
　　「小心，咖啡别晃出来了。」
　　怕咖啡烫伤了蓝斯，夏佐从蓝斯手中接过咖啡杯并将它放在桌上，而蓝斯则是在夏佐将咖啡杯放好时转过身来面向夏佐，并伸出双手捧著夏佐的脸在他唇上献上一个轻柔的吻……
　　「蓝斯……」夏佐有些惊讶地看著脸上带著淡淡红晕的蓝斯续道：「你从没答应要和我交往，这样的话我会误会喔。」
　　「我……就是这个意思……」
　　伸出双手环抱住夏佐，蓝斯缓缓说道，而夏佐在愣了一会儿後才开口。
　　「平常看你沉默寡言也完全不谈感情，还以为你感受不到我的心情，没想到你竟然是行动派的，这倒是让我开了眼界了。」
　　「夏佐……」
　　面对这样的调侃，蓝斯皱了皱眉在夏佐耳边无奈地唤著他的名字，夏佐也不是像路德一样那麽爱捉弄蓝斯的人，便笑著抱住蓝斯说道：「很高兴你也爱我，不过我时间快不够了，能先告诉我你的决定吗？」
　　思考了一会儿，蓝斯才放开了夏佐说道：「载我到路德那去吧。」
　　「那你先换件衣服，在客厅等我一下，等等就载你过去。」
　　「嗯。」
　　在蓝斯姣好的面容印上温柔的一吻，夏佐便离开了客厅进了书房，蓝斯则是拿起了桌上的咖啡杯，将杯中带著苦涩的液体稍微吹凉後再饮尽，才将报纸收好并起身走进主卧室……


　　门铃声响起，正在犹豫著要不要直接开著他的法拉利杀到夏佐家去见蓝斯的路德在开了门後便露出了惊讶的表情……
　　「你好像不欢迎我？那我要回去了……」
　　蓝斯的出现虽然让路德顿时觉得难以置信甚至还让他以为自己是看到幻影，但在蓝斯的话传入了路德的耳中後，路德便二话不说直接将眼前比自己矮一个头的蓝斯抱在怀里……
　　「我想你都来不及了怎麽可能会不欢迎你？」
　　路德的话让蓝斯难得地在他面前露出了微笑说道：「那是不是该让我进屋了？外面有点冷。」
　　担心怕冷的蓝斯著凉感冒，路德立刻放开了蓝斯并拉著他的手进到屋内再将门带上，然而路德没有如往常牵著他的手引领他进屋，而是直接将蓝斯打横抱起……
　　「路德！」
　　被路德的举动吓了一跳，蓝斯整个人的动作显得有些僵硬，直到路德将他抱到沙发上并坐下後，蓝斯才在路德的怀抱中稍稍放松自己。
　　「好难得你主动来找我，我还以为你昨天生气後就不想再见我了。」
　　「夏佐去气象局了。」
　　蓝斯的脸上恢复了平日面无表情的样子，平淡的语调像是在叙述著一件跟自己无关的事一样，但这话还是让路德觉得有些不满……
　　「所以你来找我是为了把我当成他的替代品来陪你是吗？」
　　抬起头来看向路德，蓝斯皱起了眉头问道：「你是这麽想的？」
　　「不然你在我面前提夏佐是什麽意思？你明知我喜欢你！」
　　黑色的脑袋瓜靠上了宽厚的肩膀，蓝斯沉默了一会儿才说道：「我只是不想看见你跟他吵架。」
　　路德沉默了，要不是因为蓝斯只对夏佐微笑、只对夏佐好，他才不会对这个待他如同亲哥哥般的夏佐产生敌意，但是这话路德却不敢说，他怕说了之後蓝斯会生气又不理他，於是只好默不作声，而就在沉默充斥著整个客厅的时候，蓝斯的手机响了起来。
　　「喂？我是蓝斯。」听著对方的叙述，蓝斯隔了一会儿才回道：「嗯，我知道了，我会请路德载我过去。」
　　语毕，蓝斯挂断了电话，路德在蓝斯开口前便抢先问道：「又有工作了吗？」
　　「嗯，李维说市中心又有大楼失火，等会儿他会把位置传给我，你载我过去好吗？」
　　「当然好，只是你才刚恢复精神，别太勉强知道吗？」
　　「嗯。」
　　蓝斯点头应诺後，路德便抱著蓝斯一起站起来，他转身离开客厅去拿了车钥匙後便回到客厅拉起了蓝斯的手走向车库……


　　蓝斯的工作时间并不固定，但只要在蓝斯能在短时间到达的地方有火警，他就必须前往目的地灭火。对蓝斯来说，这样的赶路虽然辛苦，但若能让更多人从火场中逃生并且活下来，这些辛苦对他来说都不算什麽。只是自从昏倒的那天开始，蓝斯不仅发现使用能力会消耗他越来越多的体力，就连用能力聚集起来的云都变得越来越小，而且突然昏倒的情形也越来越频繁……
　　「嗯……」
　　睁开了双眼，眼前所见的是这阵子再熟悉不过的白色天花板，这是这个月第几次了？蓝斯根本不敢去算……
　　「蓝斯，你还好吗？」
　　路德坐在床边看著刚醒过来的蓝斯，脸上显露出的是担忧与不安……
　　「路德……」
　　这时，夏佐坐上了床的另一边，也是担心地看著蓝斯问道：「要不要我请李维和局长联络，让你休息一阵子不要工作？」
　　看著两个他所爱的人都露出这样让人心痛的表情，躺在病床上的蓝斯叹了口气说道：「也好……」


　　为了避免路德又挑衅夏佐，这次出院後，蓝斯难得地主动说要住到路德那儿去，对路德来说这当然是令他再高兴不过的事，於是他便立刻将他的跑车开来医院门口接蓝斯回家。蓝斯不常在路德那过夜，自然也就没有留衣服及生活用品在他的家里，於是路德便先带蓝斯先回他自己的住处去整理要用到的物品。
　　在蓝斯的要求下，路德乖乖地留在外面坐在车里等他。独自进入了自己的卧房，蓝斯看著放了几个动物布娃娃的床。一个二十二岁的男人还跟布娃娃一起睡觉这事要是传出去的话一定会被人笑话，但这些娃娃对蓝斯来说每一个都有特别的意义，这也是他到现在都还好好地让它们躺在自己床上的原因。
　　看了几个布娃娃一会儿，蓝斯才走到衣橱旁开始整理自己的东西，约莫过了十来分钟，蓝斯便提著背包离开了自己的住处……
　　「走吧。」
　　上了车，蓝斯关好车门系上安全带说道，但路德并没有立刻发动引擎，只是盯著蓝斯看了好一阵子……
　　「我脸上有什麽吗？」
　　拉回了思绪，路德将视线转回方向盘上并说道：「我只是在想，你会在我这待多久……」
　　蓝斯看著一向开朗的路德一脸愁容的样子，他回道：「我自己……也不知道。」
　　「但我还是很希望你能一直留在我身边。」
　　发动了引擎，路德没有再多说些什麽，便将车子开回了他的住处……


－待续－

2010.10.08 上传


背叛 -３

注意：本篇内文含有Ｈ情节，无法接受者请自动回避！

背叛

§ 第三章 §


　　原本以为住在路德这会时常被路德毛手毛脚地乱摸身体，但没想到这几天他倒是相当安份，除了看电视时会把自己抱在怀里偶尔给个吻之外，路德几乎没有做出逾矩的行为，只是……
　　「路德……你要不要先去解决一下……」
　　晚餐过後，路德坐上了沙发便一把将原本侧坐并靠著椅背在看书的蓝斯抱到自己双腿间坐好，双臂牢牢地栓住蓝斯的腰，脸顺势埋进了蓝斯的颈窝还不时地亲吻著。也许是因为蓝斯实在是太迷人，路德双腿间的反应让蓝斯显得相当不自在而出声，但路德却依旧不为所动。
　　「蓝斯，我好想抱你。」
　　虽然知道住在路德这迟早会遇到这事，但蓝斯却没有料到竟然会这麽快就要面对，此时的他还真不知道该怎麽反应……
　　「我想让你成为我的人，而且只属於我……」
　　带著情欲的低哑嗓音像恶魔那带著诱惑的呢喃牢牢地揪住了蓝斯的心，虽然路德只有亲吻著蓝斯的耳侧没有做更进一步动作，但是这种等待著蓝斯作出回应的时刻也让蓝斯觉得相当煎熬……
　　「路德……」
　　敏感带被路德挑逗著，蓝斯的身体也跟著轻轻颤抖。
　　「虽然一直不停地在告诉自己要忍耐，你没同意前绝不碰你，但我却觉得自己快疯了……」
　　路德知道对蓝斯不能太强硬，这样只会让他更加讨厌自己，但他的忍耐也已经快要到达极限，在不知道什麽时候会因为控制不住自己而伤害蓝斯的情况下，路德只好先向蓝斯坦承他的想法，可是蓝斯沉默的态度也让路德的期待近乎落空……
　　「是这样吗？原来打从一开始就只是我的一厢情愿？那你也应该早点告诉我好让我对你死心吧？」
　　路德失望地放开了蓝斯打算离开客厅，但蓝斯却在路德要将他抱起之前开口。
　　「不、不是……这样的……」
　　路德傻愣愣地看著突然转头看向自己的蓝斯，内心也开始解读蓝斯那句话所代表的意义……
　　「蓝斯？你刚那句话的意思难道是……」
　　「就是……你所想的意思……」
　　撇过头去不敢看路德，蓝斯白净的脸上浮现了淡淡的红云，但蓝斯这模样还是让路德完整地捕捉收进了眼底。蓝斯虽然没有向路德明确告白，但心意已明显地传达给路德知道，对路德来说这是令他相当高兴又兴奋的事，也让路德当下又欣喜地紧抱住蓝斯……
　　「我好高兴！你终於承认你喜欢我了！」
　　而就在路德想顺势抬起蓝斯的脸要吻上之际，蓝斯却制止了他。
　　「等等，可是我想让你知道，我对夏佐也是同样的心情。」轻轻推开了路德抬起自己下巴的手，蓝斯转过身来看向路德，像是鼓起了勇气般续道：「你……会不会厌恶我这个想脚踏两条船的人？」
　　蓝斯的双眼间闪烁著不安，其实他很害怕路德会说讨厌他的话，路德虽然对蓝斯真正的想法感到震惊，但人的情感在某些时候就连自己也无法控制，路德在想到这点後，他露出了微笑。
　　「所以你希望我跟夏佐和平相处是这个原因？」
　　「嗯……」
　　因为喜欢对方，所以害怕被对方讨厌，蓝斯在明白自己同时爱上了两个人後在感情方面也变得更加小心，除了害怕路德也许会为了自己伤害夏佐之外，蓝斯也害怕他们在知道自己想脚踏两条船後选择抛弃自己。父母给他的伤痛已经刻得够深了，他不想再经历一次那种痛苦……
　　「这种事你早点讲不就好了吗？害我每天的心情都像在坐云霄飞车一样。」
　　「你不讨厌我吗？」
　　「难道你不相信我对你的爱？虽然是一见钟情，但三年下来在接触过这麽多人的情况下我也一直都没有变心不是吗？」让蓝斯靠上自己的胸膛，路德续道：「而且，你爱上谁是你自己的想法，我也不可能要求你不爱夏佐只爱我……」
　　路德的话让蓝斯终於放下心中那块大石，笑容也回到了他的脸上……
　　「其实我一直很害怕对你们坦承之後会被你们讨厌……」
　　「爱你都来不及了还讨厌你……至於夏佐，老实说我不讨厌他。」
　　「那你为什麽老爱挑衅他还跟他吵架？」疑惑地看著路德，蓝斯开口问道。
　　「还不都是因为你？你明知道我喜欢你还故意跟他靠那麽近，在不知道你的心意之前我当然会吃醋。」
　　难得见到路德红著脸承认自己会吃醋的样子，蓝斯觉得相当有趣便笑了出来。
　　「别嘲笑我了，我个头虽大但一碰到你就完全发不了威了。」
　　「抱歉抱歉，这是我的不对。」
　　蓝斯笑得很高兴，让路德的心情也在此刻变好了，俗话说打铁要趁热，既然这样，那麽路德的机会是不是就会到来了？
　　趁著此时，路德低头吻上了蓝斯的唇，一开始蓝斯像是被吓到似地僵了一下身子，但在习惯路德这个带些霸气的吻之後便开始顺应路德的期望给予回应……
　　「蓝斯……」一吻过後，路德轻唤了蓝斯的名字，在观察蓝斯的表情後才问道：「我可以抱你吗？」
　　大掌虽然滑到蓝斯的大腿轻轻地来回抚摸著但却没有再进行其它的动作，而蓝斯则是在盯著路德的脸犹豫了一阵子後默默地肯首了……


　　跟夏佐整齐的房间相比，路德的卧房就显得凌乱许多。衣服被随意丢在床边的地面上，粗重的喘息声环绕在主卧室内，路德压在蓝斯的身上，左手支撑著上半身，右手紧紧地和蓝斯的左手交扣著，四片唇瓣也在此刻吻得难分难舍……
　　「唔嗯……」
　　赤裸的身躯相互磨擦，虽然已被挑起了欲望，但初情事的蓝斯还是显得有些不安而无法放松自己……
　　「蓝斯，为了你我还特地作了功课，请你相信我。」
　　吻顺著下巴滑到喉结，唇舌向下一路舔吻到蓝斯线条优美的锁骨，路德放开了原本扣住蓝斯的手後则是转移阵地轻轻覆上了下腹的昂扬。大掌将两人火热的欲望包围，这让蓝斯立刻羞红了脸并撇过头去根本不敢往下看……
　　「蓝斯……」
　　吻著蓝斯的胸口，路德轻唤了爱人的名，湿热的灵舌逗弄著胸前的芽点，这动作更让蓝斯兴奋地微微弓起身子……
　　「路……德……」
　　快感不断地冲击著他的脑海，蓝斯在这样的抚弄下变得无法思考，这感觉太陌生又太过於刺激，他觉得自己快无法承受，於是不久後便宣泄在路德的手中。发泄过後让蓝斯的脑袋变得一片空白，身子也完全瘫软在路德身下，虽然蓝斯也不是完全没看过限制级色情片的男人，但这种快感他确实是第一次体验到……
　　「可能会有点不舒服，你忍著点。」
　　路德起身抬起了蓝斯的腿，沾染了爱液的手滑向臀间的幽穴，指尖在穴外徘徊了一阵子之後便探进了深处……
　　「嗯……」
　　後方被入侵的异样感让蓝斯觉得有些不自在，虽然不会觉得疼痛，但这感觉他还是不太能够在短时间内适应。路德也很有耐心，总是在慢慢等待蓝斯接受他後才增加指数，直到三指能顺利地进出後，他才拿来事先就准备好的润滑剂涂在穴口……
　　「……路德？」
　　手指离开了後穴，蓝斯疑惑地看向了路德，迷蒙的眼神还差点让路德把持不住……
　　「你这样子让我心好痒……」拿了个枕头垫在蓝斯的腰下，大掌轻轻抚弄起柔软小巧的臀瓣，路德再度吻上了蓝斯的唇并缓缓说道：「放松，把自己交给我，我不会伤害你的……」
　　路德雄伟的家伙在此时顶住了蓝斯柔嫩的穴口，但他没有莽撞地直接进入，而是在幽穴外徘徊、磨擦一阵子後才慢慢地进入了蓝斯体内。虽然轻轻地磨著蓝斯的动作有为蓝斯建立起一些心理准备，但突然被撑开的感觉还是让蓝斯吓了一跳并使力抗拒著路德要他停下动作……
　　「不……嗯……」
　　「放松……」
　　路德停下了动作并轻柔地吻著蓝斯，他知道蓝斯会不舒服，所以总是耐心地等待蓝斯接受了他，他才让自己跟蓝斯进行更深入的契合。等到路德的火热没入蓝斯的体内时，他的前额已经不知道先落下了多少汗珠……
　　「哈……哈……你……」
　　蓝斯轻喘著气，似乎想说些什麽但又说不出口，路德也没有逼著蓝斯一定要说出来，只是笑了笑并欣赏著蓝斯红润的脸。
　　「蓝斯，我爱你。」
　　看著路德真档难凵瘢蓝斯半闭著双眼，伸出了双臂环上路德的颈主动献吻，两人在亲吻了一阵子之後，路德感受到了蓝斯的接纳，於是便缓缓地动起了身子，渐渐将蓝斯带往高潮……


　　没有工作的压力，蓝斯在这段时间的睡眠可以说是相当充足，只是昨夜的欢爱造成身体不适，让蓝斯一早就因为腰酸而醒了过来……
　　「嗯？你醒了？」
　　虽然蓝斯没有说话，但想翻身的动作还是将原本在睡梦中的路德给扰醒了。看著突然僵住的蓝斯双颊渐渐染上一层红晕，眉头也在此刻皱了起来，路德关心地问道：「怎麽了吗？是不是哪里不舒服？」
　　「腰很酸……」
　　低下头来将前额靠上路德健壮的胸膛，蓝斯无力地说道。虽然这确实是让他醒来的主因，但他更不好意思讲让他皱起眉头的真正原因……
　　「我帮你。」
　　坐起身来，路德开始替趴在床上的蓝斯按摩腰部，按摩了一阵子，路德的肚子开始在抗议了，他便开口问道：「起得来吗？要不要抱你去吃早餐？」
　　似乎觉得腰没有那麽酸了，蓝斯摇了摇头表示他要自己去，於是路德便在给了蓝斯一个早安吻後先跳下了床到厨房去。路德离开後，蓝斯才缓缓地坐起身来……
　　「还是有点吃不消啊……」
　　昨夜被完全填满的感觉还清晰地残留在交合的地方，虽然在事後就已经先被路德抱进了浴室清洗掉黏腻的感觉而且疼痛感也消退了不少，但蓝斯还是无法不在意烙印在後方那鲜明的感受。摇了摇头，他开始强迫自己不要太过在意那种感觉，於是便下了床慢慢走进浴室。
　　打开水龙头，水立刻流了下来。蓝斯在洗过脸後并没有立刻关上水龙头，海蓝色的双眼只是静静地盯著小水柱瞧。一想到自己已经好久没玩水了，蓝斯突然起了玩心，他伸出右手并用指尖引导乾净透明的水来到掌心，蓝斯集中的精神想让手中的水跟以前一样自由地将它凝聚成水球再抛出去，但很奇怪的是，平日很容易就能办到的事为什麽在今天却完全做不到？
　　水没有如预期凝聚成水球，只是继续流过他的手掌再滑落洗手台进入了排水口，这让蓝斯慌了……
　　「蓝斯？你在洗脸吗？牛奶帮你热好了。」
　　听见路德的声音，蓝斯倏地抬起头来看著镜子，发现路德正站在浴室门口看著他，而路德在看到蓝斯显现在镜中的表情後则是有些担心地问道：「怎麽了吗？你脸色好差。」
　　「不……我没事……」
　　以为是自己昨夜太粗鲁让蓝斯现在还是很难受，路德拿著毛巾来到蓝斯身边，关上水龙头後便用毛巾替他擦了擦脸说道：「对不起，是我不对……」
　　「不是！不是你的问题！」
　　蓝斯知道路德误会他的意思後连忙澄清，而路德则是抱住了蓝斯说道：「别这样勉强自己，先去吃早餐吧？」
　　「嗯……」


－待续－

==================================
後记：
什麽？Ｈ不够激情？
其实是我故意的XD（炸飞）
吼...蓝斯是第一次就原谅他嘛！
如果觉得理由太老套
那就把它当成後面某段剧情的前奏曲吧～！

BY 某鹰

2010.10.15 上传


背叛 -４

背叛

§ 第四章 §


　　太阳升上天顶，早晨很快地便过去了。午餐过後，原本打算一整天都在家陪著蓝斯的路德，在接到一通紧急电话後便匆匆忙忙地出了门，留下蓝斯一个人看家。路德的家在洛杉矶西边郊区的一个宁静的社区里，是一栋两层楼高的木造房屋。一整排顶著红褐色屋顶配上米白色外墙的木屋，再加上每栋房子大门前都有一个小庭院，让这里看起来像极了悠f的渡假村。虽然蓝斯身处在如此惬意的环境里，但现在的他却完全没有在度假的心情。
　　路德出门後蓝斯便立刻进了浴室并打开水龙头，原本以为自己可能只是累了或是还没清醒，所以早上才没有办法使用能力，但是现在已经吃过早餐，而且精神也不差，那为什麽现在眼前的水流还是没办法照自己的意识产生变化？
　　「为什麽……为什麽……」
　　水龙头的水依旧流著，蓝斯的脸上露出了受到打击般的表情。似乎是不想相信眼前的事情，蓝斯摇著头并缓缓地向後退，直到背靠上了墙，整个人才靠著光滑的墙面向下滑，最後坐上了地面。
　　天知道他是花了多少时间才接受自己不是个「普通人」的事实？他又是花了多久时间才让自己能面对那些伤痛？而现在又突然夺去他的超能力让他变回了「普通人」，难道这一切都是上天在捉弄他？
　　坐在墙边抱著双腿，蓝斯将自己的脸埋进了双膝之间，而这时，蓝斯想起了以前待在总部的时候因为好奇而向夏佐询问的问题……
　　『夏佐，为什麽总部会盖在地下那麽深的地方？』
　　『那是为了要保护我们这些超能力者啊！不然我们会被欺负的。』
　　『那为什麽最底层被锁起来不可以进去？』
　　虽然只是小孩充满好奇的询问，但夏佐却露出了有些为难的表情……
　　『蓝斯，我只能告诉你，有些普通人因为知道了太多关於「SECRETUM」的秘密甚至是想伤害我们，所以我们只好将他们抓起来。』
　　『因为他们是坏人吗？』
　　『是啊。』
　　虽然夏佐是这麽回答的，但是在蓝斯能离开总部到普通人住的地方生活的那一天，他亲眼看见了一件事……
　　『放开我！』
　　一位黑发男子被两个壮硕的保全架著进入总部，而那两位保全依旧无视黑发男子的挣扎，笔直地向尽头那唯一能通往最底层的电梯前进……
　　『就算我不能再工作了但你们也不能这样罔顾人权！快放开我！我不想在「那个地方」待上一辈子！』
　　那个时候蓝斯还不明白黑发男子的意思究竟为何，但他现在却突然意识到「不能工作」的後果究竟是什麽。害怕与不安突然像大浪般袭卷而来，蓝斯顿时不知道该怎麽办，但他知道自己绝对不能被发现超能力消失的事，否则他或许会跟那个黑发男子一样落入同样的下场。
　　再继续待在这里，能力消失的事迟早会被发现，蓝斯不想连累路德，於是立刻起身关上了水龙头然後迅速收拾好东西，拿起手机打了通电话叫计程车，不久後便离开了路德的住处……


　　虽然不知道要逃到哪里去才算安全，但如果到了车站那麽或许就会有点头绪了吧？坐在计程车上，蓝斯低著头看起来像是在想事情，但他的脑中在此刻其实是一片空白。自从认识了夏佐之後，蓝斯身边就一直有夏佐的陪伴，除了夏佐去工作的时间之外他们一直是形影不离，而路德出现之後，他像现在这样落单的情况更是少见。一想到以後要独自生活，蓝斯突然感受到寂寞，曾几何时自己已经变得如此依赖夏佐和路德？
　　「小伙子，年纪这麽轻就一脸愁眉苦脸的，是遇到什麽不如意的事？」
　　开车的司机是位留著浓密落腮胡的中年男子，虽然他或许只是想和蓝斯聊聊天缓和车内沉默的气氛，但蓝斯完全不想开口说任何话也是让司机拿他没辄，但当计程车来到某个路口时，蓝斯突然改变主意开了口……
　　「可以……先载我到某个地方去吗？」


　　或许觉得自己再也回不到这个放著许多充满各种回忆物品的地方，蓝斯还是决定请司机绕道先载他回家。
　　坐在床上，蓝斯抱起了一只毛相当柔软好摸但表情却像是在皱著眉头的纯白色兔子娃娃，脸上则是充满了不舍……
　　「夏佐……路德……」
　　这娃娃是他们俩人第一次合买送给他的礼物，至於为什麽会选到兔子娃娃而不是男生都会玩的模型之类的东西，根据路德的说法是：这只白兔跟蓝斯很像啊！温驯又乖巧，而且连表情都很像！
　　静静地看了兔子娃娃一会儿，蓝斯将它收进了背包里，至於其它还躺在床上的几个绒毛娃娃，蓝斯则是将它们小心翼翼地收进了一个布袋子里再把布袋放到衣橱中。待自己将这些回忆一一收进心底後，蓝斯再度搭上计程车离开了自己的住处向车站前进。


　　计程车离开蓝斯的住处後，没一会儿便进入市区，这时，蓝斯再度打破沉默问道：「如果您想去散心，您会去哪里呢？」
　　听见蓝斯的问题，司机思考了一会儿回道：「如果是近一点的地方，会去旧金山吧？」
　　「那如果是再更远一点的地方呢？像是加州以外的地方，您又会想去哪里？」
　　「远一点啊……大概会想去拉斯维加斯赌一把吧！看能不能把大奖抱回家！虽然开车要五个多小时，不过若是中了大奖那也回本了！年轻人是想去旅行散散心吗？」司机笑了笑说道。
　　「嗯……」
　　点了点头，蓝斯用鼻音回应著司机，这时候则是开始盘算著到了车站後的计划。
　　既然要走，那麽就得到调查局驻守人力少一点的地方，中部地区因为各州人口较其它州少，所以调查局和组织驻派在那里的人数也相对少一些，或许能找到躲藏的地点，只是从西岸到中部的路程较远，中间找个中继站过夜也好，拉斯维加斯或许是个不错的选择。
　　经过了一番思考，计程车也来到了联合车站。付了车钱後下了车，蓝斯站在车站的入口，迟疑了一会儿才跨出步伐走进车站。
　　原本以为搭车应该也不会是一件很困难的事，但在进了车站後蓝斯顿时觉得自己错了。长年习惯於两人的接送，蓝斯已经无法靠自己的脑袋来理解眼前那些让他觉得相当复杂的事情，叹了口气後他便决定不再自己摸索，直接走到服务台询问。
　　在服务台小姐热心的帮助下，蓝斯得知要前往拉斯维加斯的车子只有一辆再过不到一小时就会出发的巴士，盘算了一下身上的钱和时间，蓝斯向服务台小姐询问了买票方法跟搭车地点後，便先到提款机领了点现金、买点吃的东西才买车票上车，而就在蓝斯上车不久後，巴士便启程了……


　　「蓝斯！我回来了！」
　　路德结束了工作便立刻回家，但进了家门後，不管他怎麽喊都没有意料中的回应……
　　「难道在睡觉？」
　　看了看表，现在是下午三点多，虽然蓝斯并不会在这时间睡午觉，但路德还是走上了二楼到主卧室看看……
　　「蓝斯？」
　　进了房间後，眼前的大床上空空如也，而且放在床边的背包也不见了……
　　背包不见了！
　　路德紧张了，蓝斯一向是他跟夏佐在接送而且也没有自己的车，难道他去了夏佐那吗？一想到这里，他立刻摸出口袋中的手机打了通电话给夏佐……
　　「夏佐，你接蓝斯到你那去了？」
　　电话另一头的夏佐在听了路德的问话之後觉得很奇怪，他还在工作，怎麽会去接蓝斯？
　　「路德你也帮帮忙，我人还在实验室怎麽会去你那把他接走？」
　　夏佐的回答让路德惊觉蓝斯失踪了，路德便立刻对著电话喊道：「糟了！蓝斯不见了！」
　　夏佐听见这句话後惊讶地问道：「怎麽会不见了？你有联络他了吗？」
　　「我打他手机。」
　　匆忙跑回客厅，路德用家中的电话拨了蓝斯的手机号码，但语音却立刻告诉他对方未开机的消息……
　　「夏佐，他关机了，怎麽办？」
　　夏佐没有立刻回答，他沉思了一会儿才开口。
　　「你今天有工作吗？」
　　「刚结束，现在是有空。」
　　「我这还要一阵子才能结束，你先到总部去，我跟李维联络请他帮你。」
　　「明白了。」
　　结束了通话，路德再度拿起钥匙离开了家，开车往总部的方向去……


　　急急忙忙进入了总部，每个认得路德的人都好像避瘟神似地立刻让路给他，这让急著找李维的路德更火大，於是便随便揪起一旁没有避开他的人的衣襟不客气地问道：「李维在哪里？」
　　「我、我没看到他。」
　　面对身材高壮又来势汹汹的路德，这位身形相对显得矮小瘦弱的褐发男子害怕地回道。这时，李维出现在电梯门口，在看到这场面後他连忙上前替褐发男子解围……
　　「路德！别这样！你先冷静一下嘛！」
　　听见李维的声音，路德才放开了揪住别人衣服的手，而褐发男子在得救之後便立刻逃离了现场……
　　「你怎麽现在才来？我都快急死了！」
　　见路德著急的样子，李维便拉著路德走进附近一间隔音良好的小会议室并锁上了门……
　　「我知道蓝斯不见了让你很著急，我也跟你一样紧张，但你能不能先冷静一下？」
　　「他在我家不见的我怎能冷静得下来啊！」
　　路德的话让李维愣了一会儿才开口问道：「你能不能把事情说清楚一点？这样我也好帮你找人。」
　　於是路德便把他回家後的情况告诉了李维，李维则是在评估了一会儿後问道：「他今天有不太对劲的地方吗？」
　　被问到这个问题，路德顿时沉默了，李维在此刻注意到路德的反常，他开始觉得路德似乎在隐瞒些什麽……
　　「所以蓝斯是真的有不对劲的地方？」
　　再次向路德询问，但路德却什麽也不肯说，李维也只好再继续问下去看能不能藉由路德的反应问出一些端倪。
　　「能不能告诉我他是怎麽个不对劲法？蓝斯平常在我们面前一向很沉默，但私底下和你们在一起的时候或许会不一样，对你们来说，他如果有什麽不对劲的地方应该不难看出来吧？」
　　「这……」
　　路德犹豫著到底该不该讲这件事，虽然他很乐於跟别人分享他得到了蓝斯的喜悦，但蓝斯怕羞的个性路德也不是不知道，如果讲了之後弄得蓝斯不高兴，那以後他能跟蓝斯同床共枕的机会是不是又会变得更少？虽然这些假设是要在蓝斯回到自己身边後才有可能成立，但路德在此时却宁可相信蓝斯会平安地回到他的怀抱所以他继续保持著沉默。
　　两人在会议室里僵持了许久，直到夏佐敲响门板的声音进了两人耳里，会议室里的沉默才被打破。李维看见夏佐指著门把的方向，这时他才想起门已被自己锁上，於是他立刻到门边替夏佐开了门让夏佐进会议室。
　　「怎麽了？」
　　门再度上了锁，夏佐看见路德一脸犹豫的样子问著，而李维则是立刻回应道：「我在问他蓝斯是哪里不对劲，但他不肯说我也没辄。」
　　夏佐听了之後则是推了推眼镜说道：「李维，能不能请你先回避一下，我来跟路德沟通。」
　　「那就麻烦你了，我先去看看莫雷到了没。」
　　「好。」
　　待李维离开会议室後，夏佐锁上了门才问道：「蓝斯怎麽会突然不见了？是被绑架吗？还是蓝斯自己离开的？」
　　面对夏佐的问题，路德垂头丧气地一屁股坐上会议室里的椅子回道：「他东西都收好了也把背包给带走了，怎麽可能会是被绑架？我真後悔我昨晚抱了他……」
　　夏佐挑了挑眉，有点不太敢相信地问道：「你昨晚……真的抱了他？」
　　「嗯……」
　　「……他有拒绝你吗？」
　　回想起蓝斯昨夜默默在自己怀里点头同意的样子，路德回道：「没有……」
　　「所以你认为今早蓝斯看起来不太对劲是因为你昨晚太过份伤到他了？」
　　「拜托别提了……」
　　路德一脸「我知道我错了」的样子夏佐明白路德是承认了，但夏佐却觉得事情好像没有那麽单纯……
　　「路德，我跟蓝斯相处了十年，就算不是完全了解他但也多少能知道他的一些想法。蓝斯虽然不愿麻烦别人，但他要是身体不舒服他是不会对我隐瞒的，既然他都愿意跟你发生关系了那他没道理不愿意跟你提。」
　　「蓝斯脸皮薄你又不是不知道。」
　　「果然真是个毛头小子，告诉你吧！蓝斯啊，脸皮没你想像中得那麽薄！」
　　「什麽意思？」
　　「你慢慢会懂的，不过现下比较紧急的事是把蓝斯找回来，我担心他一个人在外面会出什麽意外。」这时李维带了另一个人来到会议室前，夏佐在门上透明的窗口看见李维後续道：「不过如果说蓝斯是自己一声不响地离开，可能会被上头怀疑是出了什麽问题，总之等等就先表示我们怀疑他被绑架，知道了吗？」
　　「嗯。」
　　得到路德的允诺，夏佐便将门打开，让李维和他身边这名有著深金色短发的男子进入了会议室。
　　在夏佐将自己的想法告诉了李维後，李维便皱起了眉头。
　　「如果蓝斯真的是被绑架那就棘手了。」李维双手抱胸续道：「这事我想也瞒不了你们太久，你们迟早也会知道。」
　　李维的话让路德跟夏佐心中升起了一股不祥的预感，难道蓝斯是什麽人的目标吗？
　　「这话是什麽意思？」夏佐问道。
　　「这个……其实一直以来都有一群和你们一样都是超能力者的恐怖份子在暗地里行动，组织为了协助警方对抗他们，除了一直在寻找没被发现的超能力者以免他们误入歧途之外也是有派人在追踪他们的行动，当然，为了保护组织成员的安全，组织也是一直有派人在暗中保护你们，再加上蓝斯是西部地区极少数能自由操控大水量及强力水流的超能力者之一，组织为了他有派一位连你们都不知道的保镳在暗地里保护他，只是……」
　　「快把话讲完啊！」李维的态度让路德有些不耐烦地吼道。
　　「我就明说了吧！我们怀疑组织里有卧底，而且保护蓝斯的人到现在还没有任何回报也完全联络不上，我刚刚就是为了这事才晚到的。」
　　言下之意，蓝斯有危险了，路德这下变得相当紧张，他在会议室里来回跺了几步後便立刻走向门边似乎是想出去，夏佐见状则是急忙拉住路德。
　　「你要去哪？」
　　「我要去找蓝斯！我要保护他！」
　　「路德！你冷静点！」
　　「你叫我这时候要怎麽冷静？我又不是你！面对事情总是很冷静！总之我要去找蓝斯！」
　　而这时，夏佐却突然放开了手说道：「那你知道他在哪里吗？你又知道李维找莫雷来是为什麽吗？」
　　路德快要碰触到门把的手悬在半空中，他停下了动作，不一会儿，那只手便垂了下来……
　　「对不起……我太冲动了……」
　　一想起莫雷的能力，路德转过身来向夏佐道歉，而这时，一直站在李维身边沉默不语的深金发男子莫雷开口了……
　　「我想……事不宜迟，请拿属於他的东西给我，如果有毛发会更好。」
　　「毛发……」
　　一想到自己今天有将蓝斯抱在怀里过，路德开始在衣服上找寻看有没有留下蓝斯的头发，但摸索了半天都没任何发现，他只好提议去他的住处找。蓝斯已经在那过夜好几天，一定会有留下一些头发在家里，於是一行人便立刻往路德的住处移动……


－待续－

2010.10.17 上传
2010.10.24 修改


背叛 -５

背叛

§ 第五章 §


　　虽然夏佐打算开自己的车到路德家去，但到了停车场後因为路德的一句「上车」，夏佐也没多问就直接坐上了副驾驶座。这辆亮眼的双人座红色法拉利是路德在十六岁那年考到驾照时，父母为了奖励他而送给他的礼物，但却没想到他会因为这辆车与混混起冲突进而发现了自己的能力，而从那之後路德就几乎不开这辆车更不愿意用这辆车载人，直到遇见了蓝斯，他才又开始开这辆车，而且至今只载过蓝斯，没有载过其它人……
　　很快地，他们便来到了路德的家，一个漂亮的甩尾，红色的身影迅速在车库内停好，两人也立刻进了位在二楼的主卧室。
　　「真难得你愿意用那辆车载我。」
　　夏佐的话虽然让路德停下了动作愣了一会儿，但路德依旧没回应，只是停顿了那麽几秒後又开始在床上摸索起来。收集了一些蓝斯睡觉时遗留在床上的黑色发丝，夏佐在将发丝稍微整理一下并打了个结後，他从口袋中拿出一个透明的小袋子并将头发装进袋内，两人这才下了楼到客厅等候。不一会儿，李维及莫雷也来到了路德的家，夏佐便立刻将小袋子交给了莫雷。
　　「麻烦你了。」
　　「我知道。」
　　将头发从袋内取出并握在掌心，莫雷顺了顺呼吸，开始透过发丝对头发的主人发出人类听不见的呼唤，若是在平日，莫雷没多久就会得到回应，但是今天却有点反常……
　　「他没有在感应范围里，我得不到回应。」
　　「你能感应的范围有多大？」夏佐推了推眼镜问道。
　　「半径四十英里左右，这是最大极限，只是距离超过十英里後就无法掌握正确位置。」
　　听了这番话，夏佐心想：路德的车性能较好，但缺点是只能坐两个人，而且他一定不愿意载别人，这麽一来就只能让他跟车了……
　　「现在只有莫雷能够感应蓝斯的位置，不如就反过来让李维的车来带路吧！莫雷一样坐李维的车往总部过去，一有消息就用手机联络我，而我还是坐路德的车跟在你们後面，这样可以吧？」
　　「好。」
　　夏佐是个凡事在进行前都一定会先多方思考的人，虽然他不是什麽高官，但说出来的话总是很有说服力，三人在没有异议的情况下皆同意了他的做法，便由李维的车开头，两部车开始往位於市中心的总部移动，而就在李维的车要进入市区没多远的地方，莫雷突然开口。
　　「有回应了。」
　　「大概往哪个方向？」
　　「感觉像是正往东方走，但不是很确定，现在回应又消失了。」
　　听完莫雷的话，李维从口袋中掏出手机迅速拨了号後递给莫雷说道：「把你刚感应到的都告诉夏佐，我要上高速公路追追看。」
　　车子立刻转向往可以上高速公路的方向开去，跟在後头的路德看见李维转向後立刻跟了上去，这时，夏佐的手机也响了起来。
　　「我是夏佐。」夏佐听著对方的叙述，思考了一会儿则回道：「只有感应到几秒钟的时间所以还无法判断交通工具吗？」
　　路德很难得没问东问西，只是集中注意力跟著李维的车，偶尔再分点神听夏佐的回应，待夏佐讲完电话後他才开口。
　　「现在怎样？」
　　「莫雷说他有感应到蓝斯，说像是朝东走，但感应到的时间太短所以还无法判断究竟是坐什麽交通工具去哪里，他们现在要试著再继续追踪看看，不过在跟过去之前我想确认一件事。」
　　「怎麽了？」
　　「先载我去蓝斯的住处好吗？有件事我很在意。」
　　「那你通知李维吧。」
　　红色的法拉利在某个路口立刻回转，夏佐回拨电话告知李维要先去蓝斯的住处拿个东西之後再跟他会合，於是两部车便兵分二路分头进行了……


　　巴士的座位坐起来虽然没有很舒服，但也足够蓝斯做短暂的休息。背靠在稍微向後倾斜的椅背上，蓝斯抱著背包静静地看著窗外不发一语。外头的风景在阳光的照耀下依旧明亮美丽，但蓝斯的内心在此刻却是相当灰暗。
　　既然已经决定离开，不让最爱的两个人受到连累，那麽他就不能再回头，而从今以後他也必须保护自己，除了不要被组织的人找到，他还得提防不肖份子。
　　一想到这里，蓝斯抬头环视了一次巴士内的状况，除了几个人还在看著报纸或杂志之外，多数旅客已经开始闭目养神。觉得自己目前应该是安全的，蓝斯轻叹了一口气，睡意也在此时袭来，不一会儿他便抱著背包进入梦乡，而这时，原本坐在角落的一位黑衣男子放下了报纸，在往蓝斯的方向看了一眼後便拿起手机打起电话来……
　　
　　路德的车迅速来到了蓝斯的住处，两人下了车後，夏佐拿出备用钥匙打开了大门，两人也一起进入了蓝斯的家……
　　「这里我还真是第一次进来。」看著整齐的客厅，路德好奇地看著每个角落说道。
　　「我也只有在蓝斯刚从总部搬出来那一年有在这住过而已，之後都是让他睡到我那去。」夏佐边看著家中每个可以摆放物品的平台边说著。
　　「所以你抱过他了？」
　　这问题让夏佐愣了一下，但他随即又恢复原来的神态说道：「不，我没碰过他，只有吻过他而已。」
　　「真意外……」
　　「意外吗？我自己也觉得很意外……」
　　耸了耸肩，夏佐说完这句话就踏进了主卧室，但在他看见房内的景象後便停下了脚步……
　　「夏佐？」
　　看见夏佐静静站在房间门口，路德出声叫唤他的名字。在几次叫唤夏佐都没有回应的情况下，路德便也来到了主卧室……
　　「有什麽不对劲吗？」
　　「他的娃娃……」夏佐看著床上某个空荡荡的角落，停顿了一会儿才道：「他平常有把娃娃放床上的习惯，所以这证明蓝斯真的是自己决定离开的。」
　　「但是为什麽他要这麽做？他在我那不是也过得好好的！」
　　「路德，你再仔细想想，蓝斯究竟是什麽时候开始不太对劲的？我认为他不可能只因为你弄痛了他就决定离家出走。」
　　夏佐的话让路德开始回想起今早的事，早上起床时，蓝斯还有跟他说腰酸，那时自己也帮他按摩了，之後在准备好早餐回房间时，在浴室看见蓝斯的表情……
　　『不是！不是你的问题！』
　　蓝斯的这句话让路德突然间意会到他似乎有什麽言外之意，於是开口说道：「该不会……是那时候？」
　　「想起什麽了吗？」
　　「今早蓝斯在浴室洗脸时确实不太对劲，他一直盯著洗手台看，水也没有关，而且他是在我走到浴室门口叫他时才有反应。」
　　「……盯著洗手台看……水也没有关……」
　　「夏佐？」
　　「你还记得那时浴缸里是湿的还是乾的吗？」
　　「我怎麽会记得那麽多嘛！问这干嘛？」
　　「如果是乾的，那我想我大概可以猜到是什麽原因，只是详细情形恐怕要问他本人才清楚。路德，先打个岔问个问题，你是几点出去工作的？」
　　「大概下午一点後，怎麽了？」
　　「我只想推测一下蓝斯在这段时间有可能会到哪去。」拿起手机看了看通话记录，夏佐思考了一会儿才续道：「现在蓝斯已经离开你家超过至少四十英里的距离，这麽短的时间内他不可能用走的，加上他没驾照又没车，你家附近也没有巴士站，所以搭计程车离开你家的可能性很高。」
　　「你觉得他会出国吗？」
　　「不可能，他没护照。而且蓝斯没留下任何讯息，摆明了就是不想让我们找到他，那他势必会想要到离这很远的地方去，这麽一来就不太可能全程都搭计程车……」
　　「如果要到远的地方又不坐计程车的话，那就是车站或机场了吧？」
　　背靠上了门框，夏佐苦笑了一下说道：「机场……蓝斯很怕坐直升机，每次有紧急火灾非要坐直升机到现场不可的时候，都一定要我抱著他半哄半骗才肯上直升机。如此推测的话，他选择车站的可能性还高点。」
　　「车站的话选择就多了……」
　　「嗯……蓝斯虽然爱看书但却很少看旅游方面的书，再加上他除了工作之外的时间又很少出门，我想他知道的车站也应该很有限。洛杉矶区域最知名的就是联合车站，他会想到那里的可能性也比较大，但相对地找起来也比较花时间。」
　　「至少从时间来查的话范围有比较小了。」
　　「也是，总比没目标好，我们就先去联合车站看看吧，我再想想还有没有其它可能性。」
　　「嗯。」
　　决定下一步後，两人便立刻离开蓝斯的住处。正当两人坐上了车要准备前往车站时，夏佐的手机又突然响起……
　　「我是夏佐。」夏佐听完了对方的话後续道：「是吗？我知道了，既然这样，能不能麻烦李维顺便帮忙查下午一点半到三点半间有没有蓝斯出现在联合车站的画面？等等，我问问。路德，蓝斯今天穿什麽衣服？」
　　「今天？如果没有换的话……我记得他早上穿的是铁灰色牛仔裤跟白衬衫，背包是他平常带的那个，李维应该看过吧？」
　　听了这番话，夏佐将蓝斯的衣著和背包特徵描述给莫雷听後说道：「嗯，那就麻烦他了。」
　　切断通讯後，夏佐说道：「他们追丢了，而且李维刚刚有接到上级要他去联合车站调查的电话，所以他们决定先绕到车站一趟再回总部去。」将手机收回口袋，夏佐续道：「李维说画面的事他会处理，叫我们先回去总部，剩下的等结果出来之後再看著办。」
　　「嗯。」


　　巴士稳稳地持续在公路上行驶著，原本睡著的蓝斯在某样东西落在地面上的撞击声中醒了过来……
　　「嗯……」
　　小孩的哭声让蓝斯从睡梦中慢慢清醒过来，小孩的母亲立刻安慰著他的温柔嗓音也在此时传进了蓝斯耳中。这时，有个东西轻轻地碰上了他的脚，低下头一看，原来是辆玩具汽车。蓝斯默默地将那辆小汽车捡起，再看了看部份漆被磨掉的车身，他顿时觉得这东西带给他怀念的感觉，也不禁令他想起以前夏佐陪他玩遥控汽车的时光……
　　「大、大哥哥……」
　　稚嫩的声音在耳边响起，蓝斯转头看向了身旁一把眼泪一把鼻涕的小男孩，在明白哭声就是来自於他後便对小男孩露出了微笑……
　　「这是你的吧？要拿好不要再掉了喔。」
　　将小汽车放到小男孩的手中，蓝斯温柔的笑容和话语让小男孩停止了哭泣，小男孩也在拿回玩具後露出了天真的笑容……
　　「谢谢大哥哥！」
　　小男孩高兴地回到母亲身边，他的母亲对蓝斯笑了笑表达谢意後，便拉著小男孩的手让他坐回他的座位。这时，蓝斯的肚子开始发出抗议声，看了看时间，已经是下午五点多了……
　　折腾了这麽久，也该吃晚餐了。这麽想著，蓝斯便拿出放在背包里的食物填起肚子来……


　　两人回到了会议室後什麽也不能做，只能等待李维的调查结果，过了两个多小时後，李维终於带著笔记型电脑只身出现在会议室门口……
　　「结果怎样？」
　　等待李维开机的时间，夏佐问道，而李维没有马上告知结果，只是说道：「夏佐，我想请你先拿个东西把门上的玻璃窗挡住，至於结果等等你们看了就知道。」
　　一切准备就绪後，李维将几张监视器从画面记录中截出来的影像并列在桌面上，再利用会议室内的投影机将画面投射在白净的墙上……
　　「果然……他从联合车站离开了……」夏佐看著显示出来的结果说道。
　　「这次是运气好，正好接到调查通缉犯的命令，否则就算是我也不能随便到车站调阅监视器画面。」
　　「找通缉犯不是我们的工作我也就不多问了，但有件事我很在意。」
　　「夏佐的观察力果然很敏锐，你是想问那个戴墨镜的人的事吧？」
　　被一语道破关键，夏佐回道：「对，只差在你肯不肯告诉我而已。」
　　这时候路德也明白了夏佐的意思，在观察一阵子後开口说道：「这人虽然跟蓝斯一直保持一段距离，但是都在同一个画面范围里。」
　　「因为这事跟蓝斯有关，所以你们也有知道的权利，这个人就是蓝斯的保护者，所以现在可以确定的是，蓝斯有危险了。」李维操作著电脑打开另一个档案後续道：「根据这个线索我问了那位服务台的小姐，她告诉我那个人问的是这班巴士的讯息。」
　　将事先作了记号的班车资讯秀给夏佐和路德看，那是一班往拉斯维加斯的巴士……
　　「资讯正确吗？」
　　「服务台小姐说因为那个人的扮相跟说的话很特别，所以她记得很清楚不会错，但是……夏佐，你是不是瞒著我什麽事？」
　　李维的视线转向了夏佐，而夏佐并没有因为李维的质问语气而动摇，他依旧镇静地说道：「你得先告诉我你知道了些什麽。」
　　知道这招吓唬不了夏佐，李维笑了笑说道：「别误会，我只是对那位小姐说的话感到疑惑，她说：『那个人说他正在犹豫要去哪里旅行，所以想问刚才问我的那位旅客坐哪班车到哪里去让他参考，我还开玩笑地问他「您都是这样决定旅行地点的吗？」』所以……蓝斯真的是被绑架吗？」
　　「真不愧是联邦调查局里的精英份子，但我希望你能先暂时保密这件事，蓝斯是自己出走的没错，可是我们真的不知道原因，所以我们想亲自把他带回来问他。蓝斯的内心其实很脆弱，他绝对受不了组织拷问通缉犯的方式。」
　　「你真的很宝贝他呢！我可以暂时帮你们保密，但你们打算怎麽办？现在马上出发也不可能赶上巴士到站的时间，而且就算路德真的靠超速赶到了，没有我们帮忙的话你们也很难找到人。」
　　夏佐沉默了，这确实是个问题，因为他们不可能带著莫雷跑到拉斯维加斯去。
　　「因为蓝斯的保护者没有遵照命令行事，所以组织已经对他展开通缉，我倒是可以用蓝斯被胁迫的名义通知内华达州的组织成员请他们帮忙把蓝斯带回来。」
　　李维的提议虽然听起来确实是应急的办法，但夏佐还有其它的顾虑……
　　「但是，如果组织先抓到通缉犯的话，这样一来蓝斯是自己出走的事就有可能会曝光，组织知道後也可能会对蓝斯发出通缉，虽说蓝斯现在还是休假期间，组织正常来说并不会干涉成员去哪度假，但他的休假理由是因为过度疲累而需要休息来调养身体，上头还为此减少我们的工作量就是为了要好好照顾他，所以这时间出问题的话相对地我和路德也要负连带责任。」
　　尤其是路德，人是在他家失踪的，上头一定会问他究竟发生了什麽事，而要是路德也明说蓝斯是自己突然离开而且什麽讯息也没有留下，那麽组织一定会认为蓝斯出了问题而展开通缉。一想到这些，路德沉默了，他根本不想让好不容易才承认彼此关系的恋人因此离开他……
　　「那你们打算怎麽做？你们该不会要自己去找他？」
　　「就算赌上性命也要把他找回来。」
　　路德的话让李维和莫雷都惊讶地看著他，虽然组织里的人都多少感觉得到路德似乎非常喜欢蓝斯，但他们都不知道路德对蓝斯竟然会这麽执著……
　　「为了工作忙了这麽久的时间，我似乎也该请假休息一阵子了，最近大气很稳定应该是不需要担心一些建设工程的进行，路德你呢？」
　　夏佐表明了自己的近期计划後便看向路德问道。既然夏佐都这麽说了，决心要找回蓝斯的路德当然也不会放过机会……
　　「跟你一起，不管发生什麽事都要把蓝斯带回来。」
　　两人的心意很坚决，李维也不再阻拦他们，於是说道：「虽然你们的能力能相辅相成，但是也要注意安全知道吗？有需要协助的话请务必联络我。」
　　看著李维，夏佐终於露出了浅浅的微笑说道：「谢谢你。」


　　巴士到了拉斯维加斯，天已经整个暗了下来。长年生活在温度和湿度都相当舒适宜人的洛杉矶，拉斯维加斯炎热的气温让蓝斯一时间还不太习惯。
　　拉斯维加斯是著名的赌城，出入份子虽然复杂，但俗话说「最危险的地方就是最安全的地方」，先在这里待上一阵子，等到找到了适合的隐居地再出发也好。做好了打算，车子也正好停了下来，蓝斯背著背包跟著乘客一起下了巴士，但是没想到他才刚下车没多久而且正准备到附近寻找过夜的地方时，身体竟然像是被什麽东西牢牢固定般突然间动弹不得……
　　这是怎麽回事？
　　正当蓝斯想厘清状况时，身边突然传来低沉的男音……
　　「小美人，终於给我逮到了。」
　　想看清来者究竟是何人但连视线也受到了控制无法偏移，想开口问对方是谁却连声带都像被揪住般完全发不出声，这种感觉让蓝斯突然感到害怕而打起了冷颤……
　　「别害怕，我只是想请你到我那儿作客，但是……我更想让你成为我的收藏……」
　　男人的话语让蓝斯的内心产生了更深的恐惧感，而男人则是依旧一派轻松地站在他身旁，直到一辆黑色的凯迪拉克停在他们面前，男人才打开了车门开口并牵起蓝斯的手说道：「请上车，我的客人。」
　　身体像是接到指令就会行动的机器人一样，蓝斯的脚自己动了起来让他的身体乖乖地上了眼前黑得发亮的名车，就算他想逃命或大喊救命都没有办法，只能乖乖地被带离此地……


－待续－

===============================
後记：
GOD!!!!!
一个不小心又爆了（汗）
有想过把最後一段砍到下一篇去但是这样不够吊胃口（喂）
所以就……
修正完毕後才发现这篇有六千字（抹汗）

2010.10.24 上传


背叛 -６

背叛

§ 第六章 §


　　既然已经知道了目的地，为了蓝斯的安全，两人立刻向组织请了长假後便马上动身前往拉斯维加斯……
　　「这班车最後会停在巴士服务站，去那问问或许会有些线索。」
　　夏佐看著李维另外印给他的资料说著，而正开著车的路德则是过了一会儿才开口。
　　「夏佐，我想问你两件事。」
　　「嗯？」
　　虽然视线没有朝向路德，但夏佐的回应让路德知道他有在听。
　　「为什麽你会问我浴缸里是乾的还是湿的？」
　　「喔，那是他以前很爱玩的游戏。」
　　「游戏？」
　　「他在刚学会控制能力的时候，有段时间很喜欢在浴室里丢水球，刚搬出来住的时候更是肆无忌惮，每天早上我才不过离开卧房去准备早餐一阵子，再回来叫他吃饭时他就已经把浴室弄得湿答答的，不过这也是他十三、十四岁时的事了。」
　　没想到看起来这麽沉稳又带著忧郁气息的蓝斯也有这样爱玩的时期，路德顿时觉得有点难想像，而夏佐等不到路德的第二个问题，他又开了口。
　　「那你的第二个问题是什麽？」
　　「第二个问题……你说你大概知道蓝斯离开的原因，你的猜测是什麽？」
　　突然被这麽一问，夏佐愣了一下才说道：「这个啊……其实前阵子陪蓝斯去工作时我有注意到一个奇怪的现象。」
　　「什麽现象？」
　　「你不觉得……他造云的速度变慢了吗？」
　　「我是没注意这个，但我知道他在休假前每次工作都会昏倒。」
　　「虽然他刚开始接触救火工作时确实是有遇到过体力不支的现象，但他顶多四肢无力，并不会昏倒，所以之後替他做体力训练就改善很多。可是会昏迷到不醒人事并不是正常现象，所以从他开始会因为使用能力而昏迷之後，我陪他去救火的时候都会特地帮他算时间，结果我发现，只要造云时间超过四十分钟他就会昏倒，而且每次昏倒前云的大小只有变小而没有变大的趋势。」
　　「所以你的意思是？」
　　「我猜测他离开的原因也许是因为超能力减弱，但如果真是这样……万一那个保护者真的想害他，那麽蓝斯就有危险了。」
　　「……要是他真的伤害蓝斯，我不会轻易放过他。」
　　路德的宣言让夏佐有些紧张，他立刻说道：「但不管怎麽说，千万不可以杀人知道吗？」
　　「……明白。」


　　黑色的凯迪拉克来到一栋旅馆前面，但车子并没有停在大门口，而是直接进了地下停车场。车子下到地下二楼，稍微绕了一下路便来到受管制的私人停车区域，管理员看见这部车後连拦都没有拦就直接打开了闸门让车子过去。车子最後停在电梯前，司机下车替男人开了门後便立刻回到驾驶座去，直到男人绕到另一边替蓝斯开门并说了句「下车吧」，蓝斯的脚才又自己动了起来带领他下车。
　　进了电梯後，男人的手在面板上的感应区域晃了一下，一个没有标示任何楼层的灯瞬间亮起，随後电梯门便关上了。电梯缓缓上升，男人只是静静地站在电梯的角落没有说话，他背对著蓝斯让蓝斯看不见他的表情，更让蓝斯猜不透这男人会对自己做出什麽事来。蓝斯虽然害怕但也无力逃脱，只能认命地让自己的身体跟随著男人行动。
　　在这段外人完全看不出蓝斯是被「挟持」的期间，蓝斯想著：他到底有什麽目的？而且……他既没有碰我也没用任何东西绑著我就能让我的身体乖乖地跟著他走，那麽他绝对也是个超能力者，而且还是个能够自由控制别人身体任何一个部位的超能力者。
　　想著想著，电梯很快地升到顶楼，门在电梯停稳後也缓缓开启……
　　「既然来了，就先带你去看看我的宝贝们吧，他们会很欢迎你喔！」
　　虽然还不知道自己究竟会遭遇到什麽样的事，但男人的话却让蓝斯顿时觉得头皮发麻，心中甚至是升起一股不祥的预感。
　　跟著男人的步伐，他们来到了一扇雕花相当精致的大门前，只见男人手轻轻一推，门便缓缓打开，而眼前所展现的景象著实让蓝斯吓了一跳……
　　这是……蜡像馆吗？
　　房间里放了不少直立在地面上的玻璃棺，而每个玻璃棺里头都站了一尊人像，这景象就像进了蜡像馆一样，每尊人像都好似真人般栩栩如生。脚继续跟著男人的步伐慢慢前进，直到经过其中一尊金发美女的人像前时，那个美人的眼角竟然落下了泪来……
　　「唉呀，是我冷落了你吗？对不起，今晚我会来陪你，这样你就不会孤单了喔。」
　　这番话让蓝斯突然意识到一件事实，难道这女人和自己一样是活人？如果真是这样的话，那麽这房间里的每一尊「人像」或许都是被这个男人强行带来的活人！
　　「今晚我决定要陪她度过，你的话……就先让你到特别的房间去休息一晚吧！」
　　语毕，蓝斯的脚又突然动了起来并将他带向这房间的门口。双脚自动地带著蓝斯走出了房间，不久後便在另一间房间前停下，这时他的手又违背他的意识动了起来，自动自发地打开了门，直到蓝斯走进了房间并自己将门关上，蓝斯的身体才获得了自由，只是在关上门之前，他似乎还听见那个男人用带著些许沙哑的声音说著：「我的宝贝，今晚就尽情对我展现你的热情吧……」
　　在身体的自主权终於回归到自己身上後，蓝斯立刻转身想开门逃走，但这门上并没有门把，而且门锁是在外面，他根本逃不掉！
　　「怎麽办……」
　　转过身来看了看房内的摆设，一张看似柔软舒适的双人床、一间浴室、一盏立灯以及一套桌椅，没有电话、没有窗户，这一切表明了进到这里後就别想逃走的事实。这时，蓝斯想到了自己的手机，他连忙打开背包翻出被自己关机的手机，然而，一开机之後，他绝望了，这里竟然完全收不到讯号！
　　「夏佐……路德……」
　　蓝斯害怕地跪坐在地上，无助的感觉又立刻袭来，加上现在的他已经没有超能力能保护自己，虽然今晚似乎能逃过一劫，但明天之後他却不敢想像……
　　「谁来……救救我……」


　　两人到达拉斯维加斯时早已过了午夜，巴士服务站也已经关闭休息，车子停在巴士服务站的附近，两人看著空荡荡的街道，夏佐开口了。
　　「现在也没人可问，你要不要休息一下？」
　　「我睡不著。」
　　深深地叹了口气，夏佐缓缓地说道：「也是……这种情况下根本没办法安心睡觉……」
　　停下了对话，车内只剩下引擎还在运转的声音。沉默了一阵子，路德才开口说道：「昨晚他跟我说，他对我们两个都是同样的心情。」
　　「……这麽说来他是真的想同时和我们两个交往了。」
　　「他没跟你说过这事吗？」
　　「没有，但我有猜想过他是不是真的同时爱上我们。」
　　「他还问我会不会因为这样而讨厌他。」
　　「那麽你怎麽回答？」
　　路德低下头看著方向盘，许久才回应道：「他让我明白他确实是爱著我，这让我无法恨他心里还有别的人。」
　　「突然觉得有点不甘心呐……」
　　「不甘心的是我吧？他跟你相处了十年，很多第一次都是给了你。」
　　「虽然如此，但这件事我不是被他第一个亲口告知的，而且他的初夜也不是我的。」
　　「你在意这个？」
　　夏佐让自己整个人靠上椅背并看向窗外，他轻叹口气才说道：「……面对感情这回事，我也只是个普通的男人，但因为是你所以我才能接受，这两年蓝斯确实有变得比较开朗，这是你的功劳。」
　　「你的意思是……」
　　「等他平安回来，我们买一栋大房子，三人住在一起吧。」
　　「你是认真的？」
　　「你觉得我说的话是戏言吗？」
　　看向路德，镜片後的那双棕眼显示著夏佐的决心，他是认真的。
　　「只是蓝斯会很辛苦。」
　　「嗯……」
　　「夏佐，接下来我们该怎麽办？」
　　「看这样子只能等到天亮了，没人在什麽事都不可能问得出来。」
　　看看时间，现在才午夜两点多，距离天亮还有好几个小时，蓝斯不知是否平安……
　　「早知道就把他带去工作现场了。」
　　「现在说什麽都没用了，只盼能得到足够的线索。」
　　大手轻轻抚摸著方向盘，路德问道：「我可以……问问蓝斯以前的事吗？除了你第一次遇到他那时候的事之外。」
　　「也好，反正也睡不著，就来聊聊他的事吧。」
　　於是，两人就在车内聊了起来。时间一分一秒过去，窗外的天空渐渐泛起鱼肚白，街上也开始有人出来活动，两人聊了很多，除了蓝斯的事之外也有聊他们自己的事，这一夜，他们做了不少内心想法的交流，也建立起了更深一层的情谊……


　　长长的羽睫微微地动了一下，海蓝宝石般的美丽双眼缓缓地展现出来，或许是因为房间里没有平日醒来时都会感受到的熟悉气息，危机意识让蓝斯立刻坐了起来，原本昏沉沉的脑袋也在瞬间清醒了过来。
　　「我……还在这里……」
　　垂下了眼帘，蓝斯这下才注意到自己是坐在床上而不是坐在地上，他记得自己明明就是坐在门口哭到睡著的！而且现在的他身上不但散发著甜美的水果香气，还被换上了一套丝质的衣服，蓝斯顿时明白自己被夏佐和路德以外的人「照顾」了……
　　「早安，小美人，昨晚睡得好吗？」
　　房门被打开，男人走进了房间问道。蓝斯原本以为身体又会跟昨天一样僵硬得无法动弹，但现在他的身体依旧可以自由地移动，可见男人到目前为止并不打算控制他……
　　「你的眼睛真的很漂亮，也是我喜欢的宝石颜色。」
　　来到蓝斯面前，男人伸出手来托起了小巧的脸蛋并让他面对自己，蓝斯顿时害怕地闭上眼睛，而男人只是笑了笑，用姆指顺著睫毛轻轻抚过隐藏著那抹蓝的缝隙没有做其它的动作。男人抚弄蓝斯的动作并没有持续很久，但他突然将蓝斯推倒在床上的举动让蓝斯吓了一跳而睁开了双眼。
　　昨夜蓝斯是在被控制的状态下来到这里，他根本没有机会观察这个「绑架」自己的人究竟是何方神圣，而现下男人这个压上蓝斯让彼此近距离面对面的行为才真正让他看清了男人的相貌。棕金色又微卷的头发轻轻搔弄著蓝斯的锁骨，红棕色的眼瞳透出了危险的讯息，男人的脸非常苍白且瘦长，若是他的身体没有触碰到蓝斯，蓝斯当下或许真会以为自己遇上了吸血鬼……
　　「而且你的身体也很漂亮，这更让我期待我们的独处时间……」
　　指尖顺著颈项滑到了锁骨，就算现在没有被控制，蓝斯依然吓得完全僵住，而男人更是肆无忌惮地让指尖向下抚去，最後停在蓝斯双腿间最脆弱的地方……
　　「您有……这种嗜好吗？」
　　声音好不容易回到了喉间，蓝斯颤抖的声音显示他现在非常害怕，但男人却似乎非常喜欢蓝斯的反应，唇角在此刻带上了笑容……
　　「只要是美人，我都喜欢……」轻轻在蓝斯的脸印上一吻後，男人起身走到房门口并说道：「早餐要乖乖吃喔！等会儿我会让人送进来，等我把事情处理好我就会来陪你了。」
　　语尾消失在空气中，男人也离开了房间，虽然蓝斯知道自己暂时是安全的，但他现在仍然神经紧绷到完全无法放松下来……


　　天亮了，车站的人也来上班了。因为不是执勤所以不能随便使用调查局发给自己的特殊证件，在不能任意调阅监视器的状态下，夏佐只好拿出蓝斯的照片并用一些理由拜托巴士服务站的人帮忙，看他们能不能提供一些线索……
　　等待的时间总是漫长的，两人没事做，只好回到车上发呆等待结果……
　　「『跟情人吵架，想当面跟他道歉并挽回他的心』，真亏你想得出这种理由。」路德将椅背稍微向下压後躺在上头说道。
　　「不这样讲他们不可能腾出时间帮忙吧？」
　　「但也好在那位女士愿意帮忙，不然我们的线索就断了。」
　　「嗯。」
　　看著人潮渐渐变多的巴士服务站，路德觉得车内安静到有点闷，於是便稍微起身转开收音机听起了广播……
　　「现在为您播报今晨最新消息後续发展，今晨传出巴士服务站附近的自杀案件，根据警方研判，这位男性应该是外地旅客，身上没有任何身份证明文件，现在警方正极力调查中……」
　　「自杀？」
　　「……我问问李维那有没有消息。」
　　拿起手机，夏佐拨了个号码，手机响了一阵子後对方才接起来……
　　「李维？我是夏佐，我想问你一些事。」
　　通话持续了十几分钟才结束，而就在夏佐才刚挂断电话时，巴士服务站的柜台人员来到车边轻轻敲了两下玻璃，路德见状便立刻打开了车窗……
　　「两位，站内的监视器没有拍到你们要找的人，但是昨天开著那班巴士的司机刚刚告诉我说他对那位年轻男士有印象，你们要不要问问他？」
　　「那能麻烦你带路吗？」
　　「你脚程可能要快点了，再过半小时他就要开车载旅客到洛杉矶去了。」
　　「麻烦你了。」夏佐下了车後从车窗外对著路德说道：「你在这等我一下，我问完就回来。」
　　「嗯。」


－待续－

2010.10.31 上传

（嗯……这章的叙述有点长……）


背叛 -７

注意：本篇内文含有微Ｈ情节，无法接受者请自动回避！

背叛

§ 第七章 §


　　夏佐被带到司机的休息室时，那位司机正在吃著早餐，在夏佐向他叙述来意之後，司机的表情变得有些凝重。
　　「这位年轻人，不好意思，我是不太想泼你冷水，但你的情人恐怕早跟别人跑了，劝你死心吧。」
　　「等等，跟别人跑了？」
　　这话让一向冷静处理各种突发状况的夏佐露出了惊讶的神情，但看在司机的眼里却又被他解读成了另外一回事，也让司机露出了同情的眼光。
　　「你也别太难过了，至少对方看起来也满疼他的，在他下车没多久就来接他了，而且对方的条件本来就很好，要劝旧情人回心转意我看应该是难上加难吧？」
　　夏佐脸上的神情由惊讶转为了担忧，心里则是想著：难道蓝斯被绑架真的成了事实？可是为什麽……
　　「请问您为什麽会如此断定对方是他的情人？说不定是他的家人来接他啊！」
　　「小子，别想套我话，我看你是想在见到对方後进行报复吧？」
　　「我真的没有那个意思！我只是想……他若是真的爱著对方，就算挽回不了他的心，至少也让我亲眼看看他现在过得好不好，这样我才有藉口说服自己对他彻底死心……」
　　谎都说了那再编一个谎加演点戏总会成功吧？
　　听见夏佐的话，司机看著夏佐真档难凵癖闾玖丝谄说道：「真是痴情的小子，算了，就告诉你吧！但是希望你别真的做出冲动的事。」
　　「我也曾经跟情人分手过，我不会做出这样的事来。」
　　司机停顿了一下，观察著夏佐的表情变化後才缓缓说道：「对方是这里一位姓弗登的富豪，因为一直未婚也没听闻过他有收养子，而且他每天居住的地方都不同以致於大家都不知道他究竟都在哪过夜，所以我才会作出这样的结论。如果想知道得更清楚你直接去问刚带你来找我的狄亚娜吧！我时间差不多了，也祝你早点看开啦！」
　　司机拍了拍夏佐的肩膀给予鼓励後便离开了休息室，留下了依旧坐在椅子上的夏佐。
　　情况已经进入了最坏推算的第一步，夏佐这下确定蓝斯是真的被绑架了！因为蓝斯的姓氏根本就不是弗登而是卡斯特！
　　根据李维以前替蓝斯寻找父母时所搜集的资料显示，蓝斯的父母在灾後没几天就搬到了纽约定居，至今仍住在那里并育有一女，再加上蓝斯的父亲只是普通的白领职员更不可能是司机口中所说的富豪，而且他们也明确表示过再也不会来见蓝斯，所以根本不可能特地跑到远在西部的拉斯维加斯来接走他！
　　虽然没有从司机那得到更多关於蓝斯目前身处何处的资讯，但至少已经有些线索。离开了司机休息室後，夏佐再度来到服务柜台……
　　「美女，又见面了，有点事想请教你。」
　　看见了带著笑容坐上柜台对面椅子的夏佐，狄亚娜笑著说道：「如果是追求我的话可不行喔！我老公会吃醋的。」
　　「你跟你先生真幸福啊！哪像我……」
　　「跟你开玩笑的啦！你一定能挽回情人的心的！呐，你想问些什麽？」
　　「我想请教一下，你知道弗登是谁吗？」
　　「弗登先生？知道啊！他在这里很有名呢！虽然是个怪人，但是他都会定期把钱捐给慈善机构帮助穷人。」
　　「怪人？」
　　「对啊！因为他只在晚上出现，不过我听说他是因为得了怪病，只要晒到太阳就会引发严重的皮肤病，所以他才会白天都不出门！」
　　听完了狄亚娜的叙述，夏佐的心里总算有些头绪，既然刚才那位司机都说这人居无定所了，那麽狄亚娜肯定也不清楚，於是他向狄亚娜再询问了一些事後并道了谢才离开巴士服务站回到车上……
　　「结果如何？」
　　「蓝斯被人带走了。」
　　「是谁？」
　　路德的语气中带著愤怒，就好像是在跟对方当面宣战，夏佐听了则是回道：「晚点见到李维我会把我知道的全说给你们听，他说他中午会到这，在这之前我们先到医院去。」
　　将医院地址给了路德，路德则是有点疑惑。
　　「为什麽要去医院？」
　　「早上的自杀者就是蓝斯的保护者，李维说那人还在急救中，叫我们先去医院找这案子的负责人，说不定案发现场会留下什麽线索。」
　　「嗯。」
　　「还有，等等如果被询问到身份，拿出那张就可以了。」
　　「明白了。」


　　跟著狄雅娜所给的地图走，两人来到了李维所说的医院。大批的记者被警方挡在急诊室出入口不让他们进入，这现象显示著这件事在当地已经造成了轰动。路德绕到远一点的地方将车停好後，两人立刻来到位在停车场的出入口打算从那边进入，但却在门口被两位警察给拦了下来……
　　「两位，不好意思，现在这间医院暂时受到管制，如果你们不是来就诊的病患，麻烦请离开。」
　　「洛杉矶区域联邦调查局的李维要我们来这找一位叫哈威．查尔斯的人，能请你们帮忙联络一下吗？」
　　听见这名字，两位员警露出了震惊的神情。
　　「有什麽能证明你们的身份？」
　　夏佐和路德没有回答，只是默默地拿出了组织给他们的特殊证件展现给两位员警看，其中一位员警在确认他们的身份後，便拿起手机拨了个号码，接通之後则是用极小的音量低语著。不一会儿，那位员警结束了通话，便立刻替两人打开了门，并带著他们来到了位在二楼的手术房前，那儿正站著一位警官和一位似乎是正在向他报告状况的员警。
　　「长官，我把他们带来了。」
　　「辛苦了，那第二小队就继续照计划行事，你们两个都先回岗位去吧。」
　　「是！长官！」
　　待两位员警都离开後，警官看向夏佐和路德说道：「我就是哈威．查尔斯，是这个自杀案的负责人，李维有告知我说你们会先来找我。」
　　「幸会，我是夏佐．德拉克洛瓦，他是路德．法柏。」
　　两人分别伸出手来礼貌性地和哈威打过招呼後，哈威说道：「那就直接切入主题吧！关於里面那个人，在透过李维那边进行特徵比对後确定是你们发出通缉的人，^ｔｘ│ Яt^但这人的档案目前被列为机密资料，所以我们连姓名都不知道，这方面的资讯你们恐怕要去问李维，我帮不上忙。至於他的现况，他的气管连同声带已经整个被利刃切断，虽然现在还在动手术，但因为被送到医院时情况就已经不太乐观，所以如果你们是为了想要从他口中问出些什麽而来的话恐怕是白跑一趟了。」
　　「已经确定他是自杀吗？没有他杀嫌疑？」
　　「这方面我们还在调查。从初步鉴定来看，留在现场的刀子上只有他一人的指纹，再加上地点相当偏僻、没有监视画面、没有目击者而且案发时间又在天亮之前，所以才先从自杀案来侦办，毕竟会发起狠来用这样的方式自杀也不是没有前例。」拉起袖子低头看了看手腕上那支金光闪闪的劳力士，哈威续道：「手术恐怕还要很久，李维刚才也有来电说他恐怕要下午一点後才会赶到，现在时间还早，你们要不要先到外面用餐？」
　　「也好，我们晚点再过来。」


　　男人离开房间後不久，一位穿著女仆装的女人推著餐车进了房间，只见她将一盘丰盛的早餐放在桌上，留下一句「请慢用」就又离开了房间，就好似这只是普通的客房服务。
　　蓝斯看著放在桌上那个白色大盘子中的食物，虽然表面上看起来跟夏佐的料理一样能让人食指大动，但蓝斯却一点胃口也没有……
　　「好想离开这里……」
　　屈起双膝，蓝斯抱著双腿坐在床上沉吟著，视线在房内漫无目的地漂移，最後落在被放置於墙边的背包上。蓝斯下了床来到背包旁并坐上地面，他慢慢打开了背包检视一番，发现里头的东西都还在，甚至连原本放在裤子口袋里的证件和他原本穿的衣服都在里头。
　　「他……到底想做什麽？」ｔｘ│ Яt
　　从背包里拿出那只白兔娃娃抱在怀里，蓝斯坐在墙边开始发起呆来。时间一分一秒过去，桌上的早餐早已变凉，直到门被打开的声音传进了耳中，蓝斯才回过神来……
　　「我不是说过要乖乖吃早餐吗？怎麽都没动呢？是不合你胃口吗？」
　　男人来到放著大盘子的桌边问著，而蓝斯没有答话，只是静静地坐在地上不发一语。
　　「不合你胃口的话我就把厨师换掉，直到你愿意吃为止。」
　　盘子突然落到地面的声音吓了蓝斯一大跳，他猛地看向男人，露出了惊讶的表情来。
　　「真糟糕，我吓著你了吗？小美人。」男人走到蓝斯身边轻抚著他的脸续道：「让我来安慰你吧！乖孩子，到床上去。」
　　身体又突然僵硬起来，白兔娃娃也在这时坠落到地面上，蓝斯的双腿再度受到男人的控制，带著他走到床边并坐上了床沿。
　　男人来到蓝斯身边俯身亲吻了一下蓝斯的脸，手则是解开了蓝斯领口的第一个钮扣并笑著说道：「我会让你快乐到忘我的。」
　　被陌生男人碰触已经让蓝斯感到不舒服，现在男人轻轻抚摸著蓝斯胸口的动作更摆明了想侵犯他的意图，这让蓝斯害怕地想逃走，但身体又跟昨夜一样受到了控制，蓝斯根本无法顺著自己的意识脱逃。
　　「不过在那之前，我想先看看你的演出。」
　　什麽意思？
　　男人的话已经让蓝斯感到疑惑，而男人的举动让他更是摸不著头绪。只见男人离开蓝斯，走向了放在墙边的沙发椅，选了个好角度後，男人坐上柔软的沙发并翘起了二郎腿，眯起双眼静静地欣赏著蓝斯……
　　「把衣服脱了。」
　　这回换成了双手像是接到了指令一样，蓝斯坐在床沿开始慢慢解开胸前的钮扣，这让蓝斯脑中不禁起了个念头，难道这男人是想先羞辱自己一番再趁机吃乾抹净？
　　时间一分一秒过去，蓝斯的上衣也渐渐敞开，不久後，丝质的衣服滑落到床面，蓝斯那还带著淡淡红痕的美丽身躯便呈现在男人眼前。但男人在看了蓝斯光裸的上身後似乎有些不满足，於是又下了命令。
　　「裤子也脱了，里面那件也要。」
　　似乎是故意不让蓝斯穿需要系皮带的裤子，蓝斯的手很快地便把长裤和底裤一并脱下，羞耻的感觉让他闭上了双眼，不想看见自己被男人羞辱的样子……
　　「不乖的孩子，你该好好看看自己的模样才对啊！看看你这身体究竟是被人疼爱成什麽样子。」
　　不知道男人究竟做了什麽，蓝斯只听见房间内的某个角落传来机械转动的声音，等到那个声音停下来後，蓝斯原本紧闭的双眼在这时也受到了控制，并强制让它们看清眼前的事物……
　　镜子？这面墙後面竟然有这麽大面的镜子！
　　正对床尾的墙面上出现的大镜子让蓝斯吓了一跳，而这时他的手脚又突然动了起来，让他的身体以双腿大开的姿态坐在床面上并对著镜子後，他的右手继续支撑著上半身，左手则是自动地抚上了自己虚软的下身……
　　「不……」
　　声音好不容易回到没受到控制的口中，蓝斯害怕地看著自己的样子并试图以言语抗拒，但这只会让男人变得更加兴奋而已……
　　「声音真不错，再让我看看你那张漂亮的脸蛋可以表现出多少诱人的表情吧。」
　　男人在此时抬高了右手，就好像在玩傀儡戏一样，指尖轻轻向某个方向一拉，被握住的脆弱男身顿时传来被拉扯的疼痛感。
　　「好痛！」
　　蓝斯的眼角带上了泪光，男人看了之後则是露出了有些心疼的表情……
　　「抱歉，我太用力了，之後会轻一点……你的手就乖乖地撑著身体吧。」
　　於是，蓝斯的左手又遵照著命令，回到了他的身後让双手一起支撑著上半身。男人的右手像是在放轻拉扯的力道般往下降了一些，蓝斯虚软的男身也在此刻像是被绳子拉著似地悬在半空中，左手则开始像是轻抚著美丽的艺术品般，小心翼翼地在空中舞动起来。
　　尽管他并没有碰触到蓝斯，但那种被抚摸的感觉还是清晰地烙印在蓝斯的肌肤上让他害怕地不停颤抖著，脑中则是想著这般羞辱何时才会停止……


　　李维奉命带著莫雷来到了拉斯维加斯後便立刻赶到医院与哈威会合，在他向哈威询问完那位男子的情况後，夏佐和路德也在这时回到了医院……
　　「这里不方便讲话，我们到院长的会客室去吧！他同意把会客室让给我们使用。」
　　在哈威的带领下，一行人来到了这间医院的院长办公室门前。哈威在和院长打过招呼後，一行人便进了旁边的会客室并坐了下来……
　　「哈威，虽然这案件是发生在你的辖区内，但早上我也接到把这个人带回去并且将本案接手的命令，希望你也能配合。」将一份书面文件递给了哈威看，李维说道。
　　「既然是上面的命令那我也得遵从啊！就看你们需要什麽样的情报了。」
　　「夏佐，你们到车站後问到些什麽吗？」李维看向了夏佐问道。
　　「服务台小姐告诉我，车站监视器没有照到蓝斯的身影，但司机对他有印象，再根据司机的描述，可以确定的是蓝斯目前是被一名姓弗登的富豪给带走了。」
　　「弗登？」
　　哈威突然反射性地复诵了这个人名，夏佐觉得哈威应该是多少知道这个人的事情所以才有反应，於是他开口问了哈威。
　　「你知道这个人？」
　　「弗登是这里的名人，名下有多间饭店酒店，为人和善而且还有长期捐钱给慈善机构的习惯，这里的居民都满欣赏他的，只是同业似乎都对他有敌意。」哈威翘起了二郎腿说道。
　　「同业竞争激烈这很正常吧？更何况这里算是观光区域。」
　　路德不以为意地说著，但这时哈威又说话了。
　　「同业不满的地方不是他的经营手段，而是妒嫉他既不是潘安再世却总是带著漂亮的人出入他名下的旅馆和酒店，前阵子据说还有人目击他和知名女模特儿在车上打得火热的消息，只不过真实性不晓得有多少而已。你们应该也明白，私人区域对警方来说若没搜索令是没机会进去的。」
　　「这麽说来就算知道他在哪里也没办法进去了……」夏佐这时像是突然想到什麽似地转头看向了莫雷说道：「莫雷，你现在感应得到蓝斯在哪吗？」
　　「等等。」莫雷从口袋中拿出放著几根黑色发丝的小型封口塑胶袋，在取出头发後将之放在掌心上，而这次他很快地便回答道：「有回应，他在离这里不到十英里的地方。」
　　「不过……就算知道了正确位置，我们没有搜索令也无法直接带他出来。」
　　夏佐推了推眼镜露出了苦恼的表情说著，而路德则是立刻开口说道：「不然就是先去看看地形再决定对策吧！我相信你会想到方法的。」
　　「真难得你没吵著要马上去救他。」
　　「你以为我不想啊？」
　　「我知道，不管怎麽样，先去看看再说。李维、莫雷，得麻烦你们了。」
　　「哪的话！蓝斯要是出了什麽意外的话我也会很苦恼的。」
　　於是四个人两部车就这样离开了医院，往蓝斯所在的方向前进……


－待续－

===============================
後记：
奇怪……在WORD上统计不是只有四千多吗？
怎麽到这一统计变五千……（汗）

蓝斯被虐了……
其实我也写得好心疼orz

2010.11.08 上传


背叛 -８

注意：本篇内文含有微Ｈ情节，无法接受者请自动回避！

背叛

§ 第八章 §


　　「不……不要……」
　　蓝斯难受地发出痛苦的呻吟，虽然没有任何东西绑住他，但他现在的姿势就像是有条看不见的绳子将他绑住双手并吊在天花板上一样，就算他的双膝跪在床面上能支撑身体的重量，但手腕上的紧缚感仍让他觉得手被勒得隐隐作痛。双腿被分开，好似有什麽东西紧紧将他的小腿固定在床面上让他无法移动，而男人则是依旧用他那双红褐色的双眼，仔细地看著蓝斯的反应并持续地玩弄著他的身体……
　　「好像……还不够呢……」
　　男人仍坐在椅子上没有起身，只是用左手支著头，右手降低了位置後又开始轻轻地由下向上带，下体被抚摸的感觉又立刻传进了蓝斯的脑海，这让他难受地开始挣扎。
　　「不要……」
　　虽然手脚被「束缚」住，但蓝斯的身体还是自由的，他扭动著腰身想摆脱那种感觉，但却徒劳无功……
　　「挣扎是没有用的，我的『手』不仅可以紧紧贴在你身上，还可以进到你的身体里喔……」
　　男人露出了诡异的笑容，蓝斯听了之後顿时被吓出了一身冷汗，脑中也不停地在思考这句话究竟带著什麽样的涵义……
　　「乖孩子，身为一个男人，你可知道男人体内的阴茎，其实也很敏感喔……」
　　话才刚说完，蓝斯突然感觉到下体被一只无形的「手」给包围，而那只「手」在抚摸自己脆弱的男身一阵子後，就真的像是穿透了他的身体一样进入了他的体内，而且还开始轻轻「抚摸」起他体内的性器……
　　「停下……求求你……停……」
　　恐惧感让蓝斯低下头发出呜咽声，纤瘦的身子也不停颤抖著，而这时，房门被敲响，一个沉稳的男音便穿透那道门传进了房内……
　　「老板，抱歉在这种时候打扰您，休斯先生来电。」
　　「……跟他说我晚点回电给他。」
　　「是。」
　　「求求你……别这样……」
　　蓝斯微弱的恳求拉回了男人的注意力，他看了看蓝斯，便起身缓步走到床边并停在正低著头哭泣的蓝斯面前……
　　「真是奇怪呢，竟然完全没有勃起。」
　　伸手轻抚过蓝斯的脸，再抬起他的下巴让蓝斯看著自己，红褐色的双眼对著蓝斯的表情细细打量一番後男人才开口……
　　「算了，晚点再来陪你，你先休息一下吧。」
　　男人的手一离开蓝斯的脸，蓝斯便立刻像是被剪断了线的傀儡娃娃一样倒在床面上，直到门被关上的声音传进耳中，蓝斯才拉住床上的薄被，像幼兽蜷缩在母亲怀里似地整个人缩成一团……
　　「夏佐……我好害怕……」
　　恐惧、不安在此刻包围著蓝斯，他甚至想著，若是自己的超能力还在，那他也许就不会在这受到这种折磨了。但这一切都只是空想，现下的蓝斯已经失去了超能力，他只能静静地等待并面对著接下来会发生的任何事情……


　　拉斯维加斯自从新城发展起来後，人潮便渐渐往新城移去，林立的旅馆和赌场以及人潮显示著这里的繁荣。新城的街道上在白天也是相当热闹，李维和莫雷确定了蓝斯所在的地点後便找了个地方停下车来……
　　「确定是那栋旅馆吗？」看著左前方不远处一栋外观相当华丽的旅馆，李维开口问道。
　　「嗯，回应是从上面传来的，感觉是在顶楼，可是……」
　　莫雷的话尚未说完，夏佐轻敲两下车窗玻璃的声音传入两人耳中，李维见状便立刻降下车窗。
　　「到了吗？」
　　夏佐一手放在车顶，另一手插在口袋里，并弯下腰看向车内的两人问著，而莫雷则是皱了下眉头才回答。
　　「回应是从前面那间旅馆顶楼传来的，但是那个位置上并没有窗户。」
　　莫雷比了比大约位置给夏佐和李维知道，而夏佐在看了一下旅馆外观後则说道：「难道是顶楼的暗房？如果是的话，这下可麻烦了。」
　　「你们打算怎麽办？」
　　「我再跟路德商量看看好了，你们先回医院吧。」
　　「没问题吧？」
　　看著李维担心的神情，夏佐苦笑了一下回道：「只能见招拆招了，我虽然手脚没那麽灵光，但这里我可是很有自信的。」
　　见夏佐笑著指了指自己脑袋的样子，李维回道：「那你们保重了！千万别把事情闹大啊！」
　　「我也希望如此，谢了。」告别了李维和莫雷，夏佐回到车上後说道：「蓝斯在左前方那间金色屋顶的旅馆顶楼，不过有点棘手。」
　　「知道在哪一层的话就算一间一间问也不慢吧？」
　　「不，他待的地方恐怕不是一般客房，莫雷说蓝斯所在的位置没有窗户。」夏佐向路德比划了一下蓝斯的位置後说道：「在那里。」
　　「所以你打算怎麽办？先去当房客观察一下地形再说？」
　　「路德的脑袋变灵光了嘛！」
　　「喂……」
　　「不过我是真的想夸奖你呢！走吧。」
　　「嗯。」


　　在夏佐到柜台去处理入住手续的这段时间，路德听从夏佐的话乖乖地独自留在车上等待。墨绿色的双眼透过玻璃窗观察著车外的景象，路德单手支著头并将手肘!ｔｘ│ Яt\靠在玻璃窗下方，脑中则是想著跟蓝斯独处时的情况。
　　不久後，夏佐办完了手续回到车上……
　　「车可以停地下室的客用停车场，我们先在外面绕一圈看看地形再下去吧。」
　　路德听了之後便立刻发动车子，乖乖地开著跑车顺著旅馆慢慢绕了一圈，等夏佐观察完外观後他才把车开进地下室停好。下了车之後两人并没有直接上楼，而是在地下室绕了一圈後才来到电梯前等候……
　　「这间旅馆还真不是普通地大。」
　　进了电梯，路德背靠在墙上并看著像是教堂彩绘玻璃窗的顶棚说著，夏佐则是看著刚才从柜台拿来的设施介绍说道：「设施也不少，只不过多半在一、二楼，顶楼完全是客房跟总统套房。」
　　「你该不会订了总统套房吧？」
　　「你想住？」
　　「要住也要跟蓝斯一起，我们两个住那没意思吧？」
　　「也是，不过我指定的房间你可能会觉得更没意思。」
　　语毕，电梯也到达顶楼，夏佐的话让路德脑中产生了疑惑，直到他们进了房间後，路德才明白他的意思而忍不住开始抱怨……
　　「为什麽是蜜月套房啊？这应该是给夫妻或情侣住的吧！」
　　「因为这层只有总统套房跟蜜月套房而已，而且这房间的位置跟蓝斯很接近，如果没判断错误的话搞不好就在隔壁楼上。」
　　似乎是突然想起他们来这的真正目的，路德噤声了，他们是来救蓝斯的，所以住到什麽样的房间对他们来说都无所谓。
　　夏佐看了看房间内的格局和摆设，伸手在空中挥动几下，房里就算没开冷气也开始吹起了微凉的风，这是夏佐的能力，他能够自由地控制大气中的空气流动，改变风向更是他的拿手绝活。
　　路德乖乖地坐在椅子上看著夏佐在房里走来走去，直到夏佐像是确认完什麽事後，房内的风才停了下来。
　　「通风管里的气流没有返回的迹象，看样子应该是有通到上面，不过这管子太小我们钻不进去，先去外面看看吧。」
　　就这样，两人开始在这一楼层的走廊上东晃晃西瞧瞧，观察著这里每一个地方有什麽不对劲之处，而这些举动全被监视器给拍了下来，他们两人也被保全给盯上了……


　　勘察完地形之後，两人回到了房间里。夏佐拿起了放在床边小柜子上的纸笔後，又来到另一面墙边的大桌子边并坐上桌边那张还颇舒适的椅子，路德站在一旁看著夏佐在纸上画了些东西再写了几个字，脑中是充满著疑惑。
　　「这是什麽？」
　　「这是逃生安全门外那个楼梯口附近的立体透视图，上面有时候会找你去爆破老旧建筑，应该有被要求多少学点建筑结构吧？」
　　「炸药也不是我在埋的，我只负责调整火药和执行爆破而已。不过你画楼梯口……」路德想起了刚才在楼梯口时，夏佐一会儿摸一会儿敲著墙面，像是在找什麽东西的样子後续道：「你是怀疑那边有什麽东西？又不是演电影！」
　　这时夏佐拿来了介绍旅馆的簿子，翻开了楼层配置简图的那一页後开始分析给路德听。
　　「先不讲这个，刚刚我们这样走了一次之後，确认这栋旅馆有一部员工专用电梯和两部客用电梯，员工专用电梯里比一般客用电梯多了一个感应器，和一个没有标示任何数字，但是却跟各楼层按钮长一样的小灯，看样子只有拿到感应卡片之类的东西才能到达特殊楼层。客用电梯的楼层只有显示到这一楼而且也没有感应器，所以我推测应该是没有做到楼上。至於这个……」夏佐弯起了食指并用关节处在画著图的纸上敲了两下後续道：「我确实怀疑这栋旅馆的主人仿造电影情节在这做暗门。」
　　「怎麽确认？靠风？」
　　「敲一敲就知道了，虽然声音很闷，但这个位置上的墙後面确实是空的，而且用手摸就能摸到墙面上有缝隙，只是因为装潢、色调和光线的关系，不仔细看是很难察觉的。」夏佐在已描绘著楼梯斜四十五度角立体透视图的纸上画上了门的位置，又画上了墙後的推测图後才开口说道：「刚才用气流大约判断了一下墙後的空间，宽度应该是跟楼梯一样宽，如果以居住者的安全考量来设计的话，除非他屋顶有停机坪，否则在只有一个出入口的情况下，有灾难时电梯若是故障了那麽他就逃不掉了。」
　　「这麽说来只要想办法把暗门打开说不定就能上去救蓝斯了。」
　　「但是那个楼梯口有一支监视器，我不是这行的专家所以得靠你帮忙。」
　　「你打算自己去？」
　　「刚才我们的行动应该已经被保全给察觉了，如果一起行动的话怕会引起骚动。」
　　以路德的能力来说，除非用暴力，不然要他找到机关开门是一件不太容易的事，路德也明白自己在这方面帮不上忙，只好妥协让夏佐一个人行动，但是……
　　「那你是要我想办法把监视器弄坏吗？」
　　「不，那样做只会把警察找来而已，我想请你演场戏。」
　　夏佐勾了勾手要路德靠近一点，於是路德弯下了腰将耳朵凑近了夏佐嘴边。在将想法告诉了路德之後，路德思考了一会儿才回答。
　　「嗯，我知道该怎麽做了。」
　　於是路德便一屁股坐到床上看起了电视，夏佐则是只身走出了房间……


－待续－

2010.11.14 上传


背叛 -９

背叛

§ 第九章 §


　　警铃突然响遍了整个楼层，不久後便惊动到不少房客，夏佐背靠著墙站在楼梯口旁边的走廊上，斜眼瞄了一下突然打开房门且怒气冲冲地快步走到电梯口，并做出不耐烦的动作等待电梯的路德，他便拿起手机走进了楼梯间，於是，计划就此展开……
　　
　　路德搭著电梯来到一楼後便直接到柜台对著服务的小姐开骂，服务小姐虽然对路德高大壮硕的身形感到害怕，但她还是极力安抚著路德的情绪并试图向他沟通以了解状况，直到她实在是拿这位执拗的客人没辄，才拿起电话向上级求援。於是几分钟後，旅馆的经理便在出现在大厅……
　　「这位客人，请问是发生什麽事了吗？」
　　「警铃响成这样，我又全身湿透了，又能发生什麽事？为什麽我看电视看一半，你们的洒水系统会突然启动弄得我一身湿？」
　　路德极度不悦的口气加上他带有压迫感的怒吼让经理顿时捏了把冷汗，为了不得罪客人，经理开始安抚著路德的情绪……
　　「这位客人，真的很不好意思，可是我们上周才做过消防安全检查，系统应该是没有问题的，能请问您是否有在房间抽烟吗？」
　　「抽烟？我爱人最讨厌的就是烟味我怎麽可能抽烟！而且这些问题刚才她已经问过我了！难道你们的员工都没有转述给你知道吗？」
　　「这……」
　　经理皱起了眉头，叫来身旁的女服务生低声说了几句之後，女服务生立刻拿来了毛巾递给路德……
　　「请您先擦擦身子，我们会再调查清楚原因，造成您的困扰我们真的感到很抱歉，不知您是否愿意先入住到隔壁的空房间？」
　　「想这样就把我打发走？你们今天若不给我个交代，教我怎麽能安心住在你们的任何一个房间？」
　　路德的怒吼让围观的人越聚越多，让四周开始传出各种不同内容的低语，经理见状，觉得再让路德继续闹下去会影响到生意，於是便立刻做出决定……
　　「这位客人，请您到我们的ＶＩＰ室等候一下好吗？我们会倾全力尽快为您查出原因并给您一个合理的解释。」
　　看了看表，路德估算了一下，从夏佐独自离开房间後一直到现在也至少过了半个多小时，虽然夏佐说能拖就拖，不过再这样闹下去也太不给这位经理面子，而且也会给父母惹来麻烦，於是路德在经过思考後便肯首了……
　　「带路吧！但你们最好给我记住，要是敢栽赃在我身上，你们会吃不完兜著走！」
　　这句话让经理顿时惊觉眼前的年轻男子来头不小，於是便战战兢兢地带领著路德往ＶＩＰ室移动。


　　趁著路德在制造段混乱吸引保全注意的这段期间，在楼梯间的夏佐则是试图解开那面墙上的谜。背靠上了他所怀疑的那面墙，夏佐拿起手机开始翻起电话簿，而这时，他空著的那只手则是顺著墙上的扶手内侧慢慢地摸过去。
　　在夏佐寻找扶手上是否有开关之类的机关时，他还不停地装做在讲电话的样子，避免监视者注意他另一只手的动作。细长的手指顺著扶手慢慢摸索著上头是否有任何不寻常的地方，而就在夏佐摸到某段扶手内侧那个不应该存在於那个位置上的细缝时，他对著细缝附近按压一阵子，原本响遍整个楼层的警铃声在此刻停了下来，而他背靠著的那面墙也在同时间突然像道门一样向後打开，让他一个重心不稳，整个人直接向後跌进了一个黑漆漆的空间……
　　「吓一跳……」
　　手摸了摸摔疼的臀部，夏佐将因为跌倒而摔落在身旁的眼镜拿起并重新戴上。先看了看这扇伪装成墙壁的门，它的构造让夏佐感到惊讶，虽然建筑也是他的专长，但现在却不是研究这些东西的时候！
　　一想到这里，夏佐赶紧起身将这道门关起，而就在关起的瞬间，原本昏暗的空间在此刻被不远处亮起的吊灯给照亮……
　　虽然已经猜测过这里是楼梯，没想到比外头装潢得还漂亮……
　　如此想著的同时，夏佐也顺著被大红色而且有著金色滚边地毯所覆盖的楼梯向上走，在经过转角，才刚过了那盏照亮楼梯间的水晶吊灯时，夏佐开始对这个隐藏在顶楼的秘密楼层感兴趣了。
　　踏上了最顶端楼梯的平台，就在楼下暗门的位置上方有一扇仿照歌剧院包厢、用华丽的金色雕花和藤蔓所装饰的暗褐色木门，整个金色的门把则是毒蛇的造型，而那正张著血盆大口露出两颗毒牙的蛇头以及把身上仿蛇皮的刻纹无一不显示著雕刻者精巧的雕工，更仿佛是在透露著「别靠近我」的讯息。
　　夏佐推开这扇有点沉重的门後，映入眼帘的是用同样的地毯所铺盖的走廊以及仿古堡的装潢……
　　「这人的品味真特别，竟然是用这种看起来阴森森的装潢。」
　　夏佐观察了一下这条走廊，没有发现任何监视器，於是便按照相对位置来到了其中一个房间前。他转动了门把，发现门并没有上锁，於是便轻轻将门打开……
　　「蓝斯？」
　　轻声呼唤著蓝斯的名字，但房内并没有预想中的回应，夏佐为了想尽快找到蓝斯，他便转过身去想将门带上，没想到这时竟然从房内传出了女人的声音……
　　「夏……佐？是夏佐吗？」
　　「谁？」
　　转过身来，夏佐站在门口看向了房内，躲在床边看著他的是一位漂亮的金发女性，而这位女性在认出夏佐之後更是直接奔向他并抓著他的肩膀……
　　「夏佐！求求你！救我出去！」
　　金发女子那双绿色的眼瞳中透露著饱受惊吓的情绪，颤抖的声音更显示著她的无助及惊慌，状况外的夏佐则是愣愣地看了她一会儿後才缓缓开口问道：「你是……艾莎？」
　　「求求你！救我出去！求求你……带我离开这里……」
　　没有回应夏佐的疑问，女人只是将脸埋进了夏佐的胸口，紧抱著他哭了起来。夏佐怕这哭声引起别人注意，於是连忙说道：「等、等等，先别哭，你先安静地跟著我找个人好吗？不然把这里的人引来就连我也没法带你走了。」
　　「嗯……」
　　女人忍住了想放声大哭的情绪，放开夏佐并擦了擦眼泪，便乖乖地跟著夏佐在附近的房间寻找蓝斯。虽然跟莫雷说的位置有点差异，但最後夏佐总算是在离楼梯口不远处的房间找到了窝在床上但却是一丝不挂的蓝斯……
　　「蓝斯，快醒醒。」
　　坐在床边，夏佐轻轻地拍著蓝斯的脸呼唤著他的名字，蓝斯在听见熟悉的声音後缓缓睁开双眼，而就在他看见夏佐的那一瞬间，他立刻坐起并紧紧抱住了夏佐，泪水也在此刻落了下来……
　　「夏佐……我好怕……」
　　夏佐搂著蓝斯并亲吻著他的耳际，拉起了被单覆盖住蓝斯光裸的身子後，大掌温柔地抚著他的背安抚他的情绪，而这时蓝斯像是突然想起什麽，倏地看向了夏佐……
　　「门！这房间的门里面没有门把，从里面打不开！」
　　听了这番话，夏佐看向了门口，门还开著，而那位金发女性正紧张地一直将头探出门外，似乎在确认著些什麽事……
　　「你是……」看著那位女性，蓝斯想起了昨晚的事，他怯怯地问道：「你……还好吧？」
　　听见蓝斯的声音，女人依旧紧抓著门并回过头看向床边的两人……
　　「怎麽可能会好！」
　　女人歇斯底里的喊叫还带著颤抖的尾音，脸上在瞬间露出了惊恐的神情，蓝斯知道她会有这样的反应，一定是也受过跟自己相似的遭遇，於是他难过地低下头……
　　「对不起……」
　　听见蓝斯的道歉，女人明白彼此都是受害者，於是她稍稍恢复了冷静，沉默了一会儿才说道：「抱歉，我不该对你发脾气……」
　　沉默在房内漫延，夏佐担心女人的声音会引来其它人，於是轻声问道：「走廊上有人吗？」
　　女人听了夏佐的问题，又害怕地探出头看著走廊的状况回道：「没有……」
　　夏佐令人安心的怀抱让蓝斯的身体不再颤抖，夏佐认为现在逃跑正是时机，但在看了看房间里的物品，除了床上那套不属於蓝斯的衣服之外他没看见其它衣物，於是轻声在蓝斯耳边问道：「蓝斯，你的衣服呢？」
　　「……在背包里。」
　　循著蓝斯的视线看向放在大镜子边的背包，夏佐放开了蓝斯，立刻来到镜子边拿起背包并捡起了那只落在地上的兔娃娃。在将衣服丢给蓝斯穿後，他也在同时将兔娃娃塞进了背包并拉上拉链……
　　「穿好了就快走吧，此地不宜久留。」
　　接到了衣服，蓝斯看了门口一眼，确认女人的视线一直都集中在走廊後，他才立刻背对著门口将衣服穿好并跟著夏佐的脚步准备离开这里，但就在三人来到那扇沉重的木门前时，一个声音在此刻传入了他们的耳中……
　　「竟然想带走我的收藏品，你的胆子挺大的嘛。」
　　男人从电梯里走了出来，他的声音也让蓝斯和金发女性当下打起了冷颤，而夏佐则是在心中直呼不妙。原本打算直接开门并带著两人开溜，但在男人的声音再度响起时，异样的感觉自双腿传来，让夏佐的身体顿时僵在原地动弹不得……
　　「你们两个，先乖乖进房间吧！我会保护你们的。」
　　蓝斯和女人又被控制了身体，慢慢地走进了男人身旁的房间，而门才刚关上，女人便立刻胡乱敲著门并歇斯底里地喊道：「我想离开这里，求求你，放我出去！」
　　听见如此凄厉的尖叫，男人露出不耐烦的表情说道：「真难听的声音，住嘴。」
　　於是女人的喉咙便立刻像是被什麽东西「绑」住一样，让她难过地双手在颈部胡乱抓著，试图想拉开那个像是看不见形体的绳子，而蓝斯只能在她身旁默默地看著她，心中则是难过地想著为什麽自己在这种时候还是一样软弱无力。
　　似乎是觉得女人受到教训应该暂时不会再吼叫，於是男人在稍微「松开」束缚著她喉间的力量後便开口了。
　　「你，转过身来。」
　　夏佐原本僵硬到不能动弹的身体在此时听从了男人的话慢慢转过来面向他，男人则是在看见了夏佐的面容一会儿後才开口。
　　「你满有型的，不过我最讨厌的就是像你这样的男人。」
　　男人露出了厌恶的表情看著夏佐，而夏佐则是开始审视眼前的人。这男人又苍白又瘦小，个子甚至看上去比蓝斯还小了些，他顿时觉得自己并不难理解男人口中所说的话，但真的令夏佐在意的并不是对方的话，而是……
　　「你是超能力者？」
　　「会问这种问题……这麽说来你也是了？不过我想，遇到我的话你也无法使用了吧！」
　　「什麽意思？」
　　「能发现暗门的人……我想应该也不笨吧？怎麽会无法理解我话中的意思？」
　　这时夏佐心想：确实，手摆动的状态下比较容易控制大气分子产生风，气流速度够快的话，要制造飓风甚至是龙卷风都不成问题，不过现在被他控制了手脚，那麽光是要造出风来就不太容易了……
　　「像你长得这样俊美又高大的男人，真恨不得你们全死光！」男人露出了愤怒的表情续道：「我不太喜欢被血弄脏我的手，所以……看要安排什麽自杀法给你才好呢？跳楼？嗯……不好，那会弄脏了我的饭店；割喉？嗯……才刚用过，想换点新鲜的……」
　　而就在男人持续自言自语的这段时间中，夏佐脑中的某些事也在这个瞬间串了起来。
　　「难道……今早那个割喉自杀案是你……」
　　「嗯？你说早上那则新闻？真的很聪明啊……这又更让我妒嫉了，看样子得让你快点死在我的视线范围内才好。」男人双手抱胸，歪著头思考了一会儿便露出了恐怖的笑容说道：「喔！我想到了……就让你在大街上先毁容再当众挖出你的心好了！」
　　「不！不要……不要……」
　　听见如此可怕的言辞，在房门边的蓝斯顿时双腿发软，害怕地跪坐在地上还抱住了头不停低语著，他颤抖的声音传进了走廊上的两人耳里，让夏佐感到心疼，却让男人感到兴奋……
　　「事情似乎能更有趣了点呢。」视线转向了那个房间门上，男人续道：「就让他看著你死亡的样子好了，说不定他就会兴奋到勃起了。」
　　「你这个……」
　　夏佐语气虽然充满著愤怒，但男人却完全不当一回事，只是自顾自地打开了门，控制著依旧颤抖不已的蓝斯让他自己站起身来并走出房间。
　　只见男人温柔地牵起了蓝斯的手，关上门之後便缓步向电梯前进，而两人的脚也开始乖乖地跟著男人的步伐移动著，直到三人来到电梯门口停了下来，男人的手放开了蓝斯并在电梯外的感应板上晃了一下後才开口……
　　「刚才你是想说什麽话？想骂我变态？还是人渣？」男人的语调带著怒意，而停顿了一下之後他便歇斯底里地喊道：「要不是因为那几个败类夺去了我的东西，我才不会变成这样！」
　　下体突然传来一阵被绞紧的疼痛感让夏佐顿时冒出冷汗并发出难受的闷哼，心里则不禁思考著「这男人究竟是跟谁有什麽过节？」这样的问题。
　　「喔……瞧瞧我都忘了，应该先让你那儿废掉才对……」
　　男人抬起手来後，稍微松开因为愤怒而紧握著的拳头，做著像是在活动手指的动作後便立刻再度握拳，像是要捏碎什麽东西一样紧紧收著手指……
　　「啊──！」
　　夏佐终於忍受不住双腿间传来的痛觉而发出了难受的喊叫，冷汗顺著他的脸落下，脑中则是想著要是再等不到强一点的风那他真的会被废了！这时，细微的风从电梯门间的缝隙吹进了走廊，夏佐决定利用这阵风赌一把，於是，在电梯门打开的同时，顶楼也立刻传出一声轰然巨响……


－待续－

===============================
後记：
我承认断在这里是故意的……（炸）

2010.11.21 上传


背叛 -10

背叛

§ 第十章 §


　　如同爆炸声的巨响不但震碎了电梯顶棚的彩绘玻璃也触动了电梯内的警铃，旅馆在一天之内就让警铃二度响起更是引起了警方的关注。警方很快地来到了旅馆了解情况，不久後，大批的记者也跟著聚集到旅馆门口……

　　「现在为您插播一则最新消息，今天下午两点左右，在拉斯维加斯大道上的知名旅馆发生了火警误报事件之後又传出电梯意外。根据警方表示，该旅馆所有人弗登先生，疑似在搭乘员工专用电梯时，电梯发生故障并急速往下坠，造成他在摇晃中撞伤头部而陷入昏迷，索性电梯启动紧急保护机制让它卡在五楼和四楼间的位置才让弗登先生保住了性命，现在交给现场的萝纱为您报导最新情况……」
　　「这里是位在知名旅馆前的萝纱，弗登先生在刚才已经被送往医院，但警方还有更惊人的消息！哈威先生！请问现在情况如何？能请您告诉我们吗？」
　　现场传来一阵吵杂的声音，而就在听见警官哈威说了「晚点我们会召开记者会说明案情」这句话之後，路德便关掉了广播……
　　「你不想知道究竟发生了什麽事？」
　　「蓝斯都抖成那样了难道你都没感觉？」
　　路德白了夏佐一眼并如此说著，而夏佐则是轻抚著蓝斯的头在他耳边安慰道：「没事了，别怕，我们都在这里。」
　　斜躺在夏佐的身上，头靠在夏佐颈间的蓝斯并没有回答，只是像只饱受惊吓的小猫紧抓著夏佐的衣服不放，而这时，夏佐的手机响了起来……
　　「喂，我是夏佐。」
　　「我是李维，你们没事吧？」
　　「都平安，没外伤，只是蓝斯的精神状况似乎不太好。」
　　「都平安就好，你们在哪？」
　　「在车上，不过还没离开，就停在你离开前停的那个位置。」
　　「保护者的手术还没结束，{ｔｘ│ Яt]你们要不要先回洛杉矶？」
　　「监视器应该是有拍到我们从暗门出来的画面，我们就这样回去没问题吗？」
　　「你放心，我会尽全力保护你们，那个部份我也会跟哈威一起处理掉，你们就先回洛杉矶好好休息吧！」
　　「嗯，谢了。」
　　挂断了电话，路德问道：「怎麽了？」
　　「李维说他会把事情处理掉，我们回家吧。」


　　一路上，蓝斯很安稳窝在夏佐身上，索性路德的车後面还有点空间能把座位向後推，否则要像现在这样，一个座位坐著一个身高超过一米八，但他又抱著个只比他矮半个头的人的状况来说根本就是在挤沙丁鱼……
　　看著像是正在熟睡中的蓝斯，夏佐突然开口问道：「路德，你晚上方不方便到我那去过夜？」
　　「是可以，怎麽了？」
　　「明天早上，我想问清楚他离开的原因。」
　　「这跟我去不去你那有啥关系？」
　　「我希望你能在我准备早餐时陪著他，不要让他一个人在房里想东想西的，你也知道他很爱赖床。」
　　路德看了看时间，思考了一下才回答。
　　「就算到家我看也超过九点接近十点了，不然这样，晚餐等等就在外面解决，然後我先送你到总部，你开车带他回你那，我晚点再过去吧。」
　　「也好，这样我也能休息一下。」
　　夏佐又轻轻移动了一下蓝斯的身子像在避开些什麽一样，这动作引起了路德好奇心……
　　「为什麽你每隔一阵子就推一下蓝斯？他没坐你腿上不是吗？」
　　「因为他压到……」
　　很难得地，夏佐既没直接回答也没继续说下去，只是有点尴尬地看了看蓝斯，而路德用眼角馀光迅速地瞄了一下夏佐的神情後，唇角便带上了笑意。
　　「嗯？真看不出来你竟然会在这种时候起反应。」
　　极度难得抓到消遣夏佐的机会，路德怎可能放过？平常他被夏佐消遣惯了，现在他当然会想扳回一城。
　　「不，不是起反应，是因为……会痛……」
　　一想到那种被用力捏住的感觉，夏佐突然打了个冷颤，他其实有点担心是不是受伤了。
　　「你们在楼上到底发生什麽事？」
　　「一言难尽……对方是超能力者，不过我无法讲清楚他的能力，只知道他能控制别人的行动。」夏佐停顿了一会儿又开口说道：「我怀疑他有受过什麽虐待，所以很想废了他讨厌的人。」
　　「这麽说你是……」
　　「狠狠地被他捏了一把……」
　　「……这感觉我懂啦！小时候也被我哥捏过，痛死了。」
　　而就在这句话结束的同时，一直紧闭著双眼的蓝斯突然开口了……
　　「夏佐……」
　　「嗯？你醒了？怎麽不再多睡一会儿？」
　　轻抚著蓝斯的右脸，夏佐温柔地在他耳边问道。而蓝斯则是睁开双眼後还稍微挪了一下位置，避免自己又压到夏佐的疼痛处……
　　「怎麽可能睡得著……」
　　「所以你都听到了？」
　　「对不起……会害你变这样都是我的错……如果我不离开就不会这样了……」
　　「蓝斯……」低下头来轻吻了下蓝斯的唇，夏佐问道：「虽然现在不太适合，但我真的想知道你为什麽要突然离开我们？」
　　「我……」抬头看了看夏佐，蓝斯又看向正在开车的路德一会儿後，他才低头并垂下了眼帘说道：「没有办法再造雨了……」
　　「如果只是因为没办法造雨，跟我们说一声就好了啊！这样突然跑掉，我还以为是我太冲动把你吓到夏佐那去了……」
　　路德低声抱怨著，但蓝斯却在此时落下了泪来。
　　「可是我真的很害怕……很怕会连累你们……」
　　听到蓝斯哽咽的声音，路德突然觉得心里有些难受，他不应该在这种时候这样对蓝斯说出抱怨的话。
　　「对不起……我不是有意的……」
　　在夏佐的记忆中，蓝斯并不是一个爱哭的人，就连跌倒受伤也很少看他哭过，但蓝斯说出那些话之後一直哭泣的反应让夏佐心中产生了疑惑。
　　「蓝斯，是有人跟你说了些什麽吗？为什麽对於不能造雨的事你会害怕成这样甚至想要逃走？」
　　「因为……我不想被关在那里……」
　　「你是说……『底层』？」
　　「嗯……」
　　这时，路德疑惑地问道：「蓝斯又没有犯错，为什麽要关到那边去？那边关的不都是组织内外的超能力犯罪者吗？」
　　「蓝斯，你会不会是误会了什麽事？」
　　停止了哭泣，蓝斯睁大双眼看向了夏佐问道：「误会？」
　　「能不能先说你究竟是看到还是听到什麽？」
　　「……我离开组织到外面生活的那一天，不是有个黑发的男人被保全带进来吗？」
　　「让我想想……」夏佐沉默了一阵子後，皱了皱眉头才续道：「是有一点印象，他有说什麽吗？」
　　「因为他说：『就算我不能再工作了但你们也不能这样罔顾人权！快放开我！我不想在「那个地方」待上一辈子！』所以我就……」
　　「……你这麽一说我倒是想到了，好在是我们把你找回来，否则你真的就会和他一样被抓回去了。」
　　这话让蓝斯愣住了，他呆呆地望著夏佐，脸上明显写著一堆问号。
　　「我接你离开组织住到外面去的那天发生两件大事，一件是组织的人因为出任务受重伤生命垂危，另一件事就是怀疑成员打算叛逃而将他抓回来。」
　　「叛逃？」
　　「详细情形我也没仔细去过问，所以这部份真要知道就要去问李维，我只知道那个人似乎有和超能力犯罪者接触频繁。」
　　「那对於超能力消失的人，组织会怎麽处理啊？」
　　路德才进组织三年左右的时间，很多事情其实他没有刻意去过问，知道的也就不多，但有一部份原因是因为他脾气太差，以致於大家都不太想接近他，那麽得到资讯的机会相对地就少了很多……
　　「对组织来说，组织里的超能力者在社会上是贡献很多的人，就算他们能力消失也只会收回特殊工作证并善加对待。现今的科学仍无法解释超能力究竟是怎麽产生，也无法预测它何时会从一个人身上消失，更何况超能力者也是人，基本人权还是受到保障的。」
　　听完这番话，蓝斯顿时觉得自己好笨，为什麽不问清楚？这样他就不会做出这种害自己陷入危机又差点害夏佐丢了性命的事……
　　「不过也好在蓝斯不是真的要背叛组织，不然我们还真不知道该怎麽办。」
　　双臂紧紧地抱住蓝斯，夏佐的语气像是找回了丢失的宝贝一样令蓝斯感到愧疚……
　　「我……不会再跑掉了，我要永远留在你们身边。」
　　「蓝斯……」夏佐露出了笑容看著怀中的蓝斯说道：「有你这句承诺就够了。」
　　低头吻上了蓝斯的唇，夏佐的吻充满著爱意，而这时驾驶座上的路德倒有些不满了。
　　「夏佐……你也考虑一下我吧！」
　　突然摧起油门加快速度，夏佐顿时发出了闷哼，而被吓到的蓝斯则是在注意到自己又压到夏佐後赶紧拉开两人之间的距离并怒道：「路德！今晚你睡客厅！」
　　路德在听到蓝斯带著微怒的语气後便立刻放慢速度，默默地接受蓝斯那带著谴责的眼神。看来，蓝斯的一句话对路德来说，远比任何一个人还来得有驯服能力……


　　虽然已经问到了想知道的事，但路德还是到夏佐家过夜并乖乖地睡在客厅，让夏佐在准备早餐时，房里的蓝斯也不会感到孤单。
　　早餐过後，夏佐拨了通电话给李维，待通话结束後，三人便坐著夏佐的车立刻到了医院去……
　　「蓝斯．卡斯特先生，请问身体有没有不舒服的地方？」
　　在小小的诊疗室里，护士小姐温柔地问著，而蓝斯只是摇了摇头表示没有，在经过初步检查後，蓝斯便离开了诊疗室……
　　「还好吧？」
　　看见蓝斯走出诊疗室，一直站在门口等待的李维和路德便迎上前，在路德还没来得及开口问前，便被李维抢先了一步。
　　「嗯，我很好，但为什麽突然要做身体检查？」
　　「关於这个，等夏佐出来了我再告诉你们吧！」
　　待夏佐从另一间做精密检查的检查室中走出来後，李维便带著他们来到了那位保护者的加护病房前。四人进入了可以透过玻璃看到加护病房内状况的小房间，李维关上门後便开口了。
　　「夏佐，你检查的结果如何？」
　　「……左侧睾丸表层有点撕裂伤，但能处理的医师今天正好休假，所以明天还得来动手术。」夏佐推了推眼镜，有点不太好意思地回道。
　　「这可是男人的大事啊！你得好好保重了。」这时，李维看向了病床说道：「那麽我们直接切入正题吧！这个人的能力和路德一样是制造和操纵火焰，只不过他比较特别的地方是，他的火可以作为抓住犯人的绳索而且不会烧伤对方，不像路德的火力强大，碰到没多久就焦黑了。他的手术其实在昨天傍晚就结束了，只是过了午夜才脱离危险期，所以他是今天早上才到这的。」
　　「但他看起来还没恢复意识，要问什麽也问不出来吧？」夏佐看著病床上的人问著。
　　「他在你们接受检查的那段期间手指有动了一下，所以我想大概是有希望能知道真相了。」
　　「可是他受伤的部位是喉咙，也不可能说话吧？」
　　「所以我找了人来『问』他。」李维看了看表续道：「嗯……他们应该快到了，再等一下好了。」
　　几分钟後，护士小姐带来了两个人进了这个小房间。其中一位是个子娇小的女性，小巧的鹅蛋脸上有著一双漂亮的祖母绿大眼睛，小小的鼻子和粉色的双唇更让她的脸显得相当秀气，长长的草莓金色大波浪卷发被绑成了公主头，再加上一身粉白洋装让她更像个漂亮的小公主。而牵著她的手的男人则是足足高出她两个头，留著比蓝斯稍短的微卷短发，但同样的发色和眼睛颜色，让人不禁猜想这两个人是有著什麽关系……


－待续－

2010.11.28 上传


背叛 -11

背叛

§ 第十一章 §


　　「跟你们介绍一下，诺亚和玛丽亚，他们是兄妹。」
　　玛丽亚的脸上露出甜甜的笑容向四人表示著友善，但她身旁的哥哥诺亚脸色似乎就不怎麽好了。
　　「哥哥，你放心，他们不会对我怎样的。」玛丽亚笑著放开了诺亚的手，看向路德说道：「金发的大哥哥，谢谢你的称赞，不过，『喜欢』的话还是希望你能亲口跟黑发的大哥哥讲喔！」
　　路德愣了一下，才突然恍然大悟地说道：「你偷读我的想法！」
　　路德的话让蓝斯和夏佐明白了玛丽亚的超能力，原来她会读心术！但这时诺亚却开口说道：「不是单纯的读心而已，她是心灵交流者，所以她能够直接跟你的心交谈。」
　　对於诺亚冷冰冰的态度，路德虽然对他并不抱有好感，但他也没多作回应，只是撇过头去看向正躺在病床上，那个身上插满了管子的人。
　　既然人都已经到了，李维也不愿意浪费两兄妹的时间，於是便看著玛丽亚开口了。
　　「玛丽亚，你能和病床上的那个人交谈吗？」
　　「嗯……我试试看。」玛丽亚看向了那位保护者，不一会儿便摇摇头回道：「他没有回应我的呼唤，但是一直在说『请原谅我，我是被逼的』这句话。」
　　「那个人……一直都没有醒来过吗？我想您应该知道玛丽亚目前还没办法和昏迷指数过低的人谈话。」
　　听见诺亚的问题，李维没有马上回答，而是想了一会儿才答道：「他现在的昏迷指数并不低，虽然醒过来是迟早的事，但是……」
　　话停在这里没有再进行下去，玛丽亚看了看李维後脸上则是露出了微笑。
　　「李维叔叔，虽然不知道我能不能办到，但我会努力叫醒他的。」
　　玛丽亚的话让李维顿时明白他的想法被她给知道了，於是苦笑道：「谢谢你。」
　　玛丽亚没有回应，只是对李维笑了笑後便将视线再度放在保护者身上试著与他交谈。时间一分一秒过去，玛丽亚那对粉唇依旧没有张开的迹象，直到李维打算要玛丽亚放弃时，她突然开了口。
　　「他醒了。」
　　大夥看向了保护者，虽然因为距离有些远让他们看不清他的表情，但他轻轻动了动手指的动作让大家相信他是真的醒过来了。
　　「请你告诉他我在这里，我有些事想问他。」
　　转述了李维的话给保护者知道後，玛丽亚又开口说道：「他说：『我想先问，布兰琪还好吗？』」
　　听见这名字，李维像是想到些什麽而挑了一下右眉，但对於布兰琪的事他并没有再多加陈述，只是沉默了一会儿才说道：「那请你告诉他，『布兰琪现在很安全，但她希望你把事情说清楚，为什麽那时候要讲那样的话？』」
　　「他问说：『就算我说了实话，布兰琪真的会愿意相信我吗？』」
　　这问题让李维在此刻转头看向了保护者，像是和对方面对面对谈似地问道：「……布兰琪很伤心，她昨天一直哭著问我为什麽你要说那些话，这样你还认为她不会相信你吗？」
　　寂静再度环绕在小小的隔离间里，几分钟後，玛丽亚才缓缓开口。
　　「那个人说：『弗登用布兰琪的性命威胁我，要我把蓝斯弄离那两个人的身边，只是没想到他自己跑去了拉斯维加斯。』」停顿了一下，玛丽亚像是在倾听对方向她说明般静静地看著保护者，一阵子才又开口说道：「『既然他已经把蓝斯带走了，他应该把布兰琪还给我，我打电话给他要他把布兰琪交出来，没想到他虽然有把布兰琪带出来赴了约，但他竟然控制我的身体，不但让我当著布兰琪的面说要和她离婚，还让我自己走到车站附近，再用护身短刀……』」
　　话还没说完，玛丽亚的眼眶泛起了泪光，一个转身，她便颤抖地抱著哥哥诺亚哭了起来……
　　「乖，没事，哥哥在你身边。」
　　一手轻抚著玛丽亚的背，另一手是放在她的头顶，诺亚安慰著玛丽亚，隔了一段时间她才停止哭泣……
　　「哥哥……他好可怜……」
　　诺亚没有说话，只是静静地抱著玛丽亚保持著沉默，而玛丽亚似乎是因为过度使用了能力而开始显露出疲态。诺亚在看见妹妹累了，他才开口说道：「她累了，没事的话我们先离开了。」
　　「谢谢你，玛丽亚。」
　　而玛丽亚在准备离开之前，还转过头来看著蓝斯说道：「那个人很希望能亲口向你说声对不起喔。」
　　於是，两人在告别了李维一行人之後便离开了小房间，而李维则是在她离开後才开口。
　　「她才十二岁，让她做这样的事真的是难为她了……」
　　「不过这麽一来也真相大白了。透过玛丽亚的眼睛，证明了他是受害者。」
　　「是啊！不过夏佐你真的是命大，那个人一直是让组织相当头痛的人物，结果这回哉在你手里。」
　　李维的话让夏佐愣住了。
　　「一直？所以意思是组织根本就知道他的存在只是拿他束手无策？」
　　「说来惭愧，但确实是如此。」
　　「你为什麽没告诉我他也是超能力者？」
　　夏佐带著怒意的质问让李维噤声了，知情而不报确实会危害著执行勤务的人的性命，虽然夏佐并不是在执行任务，但既然李维放任他们去救蓝斯，那他也应该把一些事情告诉他们才是啊！
　　沉重的气氛回绕在小小的房间里，越听越觉得不明白的路德，在此时疑惑地抓著他那头金发开口打破沉默……
　　「他到底拥有什麽能力会让组织这麽头疼啊？光从玛丽亚的话和夏佐的话来判断我没办法理解。」
　　三人看向了李维，让李维叹了口气决定不再隐瞒。
　　「夏佐，知情不报这件事确实是我的过失，所以这次你的医疗费用都由我来负责，但是我必须告诉你，一开始我真的不知道那个弗登就是莱恩．哈里斯。」
　　「莱恩．哈里斯？什麽意思？」
　　李维的话让三人都被弄迷糊了，於是李维继续解释著。
　　「弗登的本名叫莱恩．哈里斯，他的能力是能自由地控制活体身上的细胞，言下之意，就是他能控制你身上的每一个部份，甚至能自由控制你的行动，他要你往东你就绝对不可能往西，所以要杀掉一个人甚至是多个人，对他来说是非常容易的事，而这也是我要你们做身体检查的原因。」
　　听了李维的话，蓝斯在这时突然想起了被那种能力玩弄著身体的感觉，他害怕地立刻抱住了夏佐，身体还不停地颤抖……
　　「蓝斯……」
　　知道被控制的感受，夏佐轻轻地抚摸著蓝斯的背安抚著他的情绪，而这时，李维则是有点担心地看向蓝斯……
　　「蓝斯？你还好吧？我继续讲可以吗？」
　　蓝斯虽然会对那样的感觉感到恐惧，但因为现在身边已经有夏佐陪伴，也知道夏佐会在自己害怕时给予安抚情绪的拥抱和轻抚，於是便轻轻地点了点头表示同意。
　　李维见状後便又说道：「莱恩在发现自己的能力不久後就被拉斯维加斯那边的组织成员发现，原本有经过他的同意让他进到本部里进行训练，没想到一直与组织为敌的超能力犯罪者竟然找来了地痞流氓，诱骗他说他们是组织的人，比我们先一步把他给带走，从此销声匿迹。」
　　「所以他只要隐姓埋名再变个样子，组织要找到他就更不容易了。」
　　「所以昨天他被送到医院时因为脸上的特殊面具破损，我们才知道原来他就是我们一直在寻找的人。也许是因为脑震U让他暂时无法自由使用能力，哈威才能够在安全&ｔｘ│ Яt|的状况下和他交谈，不过关於他的过往，是一名叫维琪的心灵沟通者让他卸下心房後才问出来的。」
　　「我只想问，他是不是身体上有缺陷？」
　　李维看了看夏佐，苦笑著回道：「你真的很聪明呐！真不愧是MIT的高材生，你猜得没错，他身上确实有缺陷，因为他受到凌辱，下体又被整个切除，所以他才会变成今天这个样子。不知道夏佐还记不记得十几年前那个轰动社会的凶杀案？应该是你还在住院那段时间发生的事了吧！昨天他也坦承，五名青年因为心脏爆裂而死的凶杀案是他做的，因为就是那五人害他成了不完全的男人，所以他也报复性地把那五人的下体给弄得惨不忍睹。」
　　听到这里，蓝斯则是恍然大悟，难怪那个人一直没有强暴他！但让蓝斯更在意的不是这个，而是……
　　「那房间里的那些人後来怎麽了？他们都平安吗？」
　　夏佐和路德听见蓝斯的问题後皆产生了疑问，李维则是愣了一会儿才回道：「你是说那些被莱恩关在玻璃棺里的人吗？关於这部份……昨天哈威派人去数过人数，里面一共有二十一人，他们都是近几年被报失踪的人，有十人已经死亡还被做成了标本，剩下的十一人……有几个已经疯了。」
　　「那艾莎呢？就那位被我和蓝斯一起带出来的女人，她後来怎麽了？」
　　「她的话……她的丈夫後来有联络上，所以已经带走她了，只不过她的精神状况并不是很理想。话说回来，夏佐你认识她？」
　　三人看向了夏佐，这倒让夏佐顿时觉得有种做坏事被抓到的感觉，而大家看著他的眼神像是在逼问似地让他有些不自在地推了推眼镜，迟疑了一会儿才回答。
　　「她……是我第一任女友，只是很惊讶会在那种状况下遇见她。」夏佐低头看著怀中似乎是没什麽反应的蓝斯，连忙澄清道：「但我已经跟她没有任何关系了！」
　　看见夏佐有点慌张的神情，蓝斯突然笑了出来。
　　「原来夏佐也有这样的表情啊！」
　　「呃……」
　　蓝斯笑著将额头贴上了夏佐的右肩，双手环著夏佐的腰际，随後闭上了眼睛说道：「不过……真是太好了。她和你都平安，这样就够了……」
　　「蓝斯……」
　　「当我听到他要那样杀了你的时候……我真的很害怕……」
　　「别想了，事情都过去了。」
　　低声安慰著蓝斯，夏佐的手温柔地摸著他柔亮的黑发说著，而这时李维则是看了看表後说道：「时间也不早了，你们也早点回去好好休息吧！等夏佐康复後再回总部向上面报告事发经过。」
　　「果然还是要去报告吗？」
　　「当然啊！因为你们是当事人，当然要把事情说清楚，只不过因为这整件案子牵涉到超能力，这样的说辞还不能让一般社会大众所接受，所以目前还是先朝著普通犯罪的方向来侦办，至於他的事……」李维看向了加护病房内的男人续道：「我得先去找主治医师谈谈才能回总部报告，那麽我先走一步了。」
　　告别了李维，三人相互看了一眼，夏佐先开口说道：「我们回家吧！蓝斯，这阵子你想住哪？别说要回你那去，我不放心丢著你一个人住。」
　　蓝斯看了夏佐一眼，想了一会儿便回道：「我……还是先住路德那好了。」
　　「也好，我先送你们回去吧。」


　　车子开到路德的住处，两人下了车後，夏佐便先离开了。路德拿出钥匙打开门，蓝斯便抱著背包跟在他身後一起进了家中，没想到门才刚关上，路德便突然叹了口气……
　　「怎麽觉得功劳都给夏佐抢去了……」
　　听见这番话，蓝斯转过头来看向了路德并皱起眉头说道：「路德，你也快满二十岁了，能不能再表现得更成熟一点？」
　　「我……」
　　被蓝斯这麽一说，路德沉默了。这时，蓝斯将背包放在椅子上後便来到路德身边，执起了他的手说道：「虽然我并不会很讨厌你孩子气的一面，但我更喜欢成熟稳重的你。每当我看著你在静静地想著事情的时候，我总是会想著，要是你能够像那样不心浮气躁地面对每件事那该有多好？」
　　听到这里，路德更开不了口，其实他也为自己冲动的个性所苦，他明知道这样做总是会让蓝斯生气，但他又克制不住自己。
　　「可是，如果你真的变成那样的话，那麽你就不像原来的你了。」
　　「蓝斯？」
　　蓝斯的话让路德感到疑惑，他不明白蓝斯究竟是想表达些什麽？
　　「你……还是做你自己吧！但也记得控制好你的脾气，那麽以後也请多多指教了。」
　　蓝斯露出了笑容看著路德，而路德则是愣了一会儿，便高兴地突然抱住了蓝斯还在他的脸上又亲又吻……
　　「我就知道你最爱我了！」
　　「路、等等！喂！别在这……唔……」话还没说完，蓝斯的唇便被路德的热情之吻给封住，但没多久蓝斯就又硬把路德给推开，喘著气说道：「你今晚别想跟我睡！」
　　挣脱路德的怀抱，蓝斯立刻跑到椅子边，拿起背包便头也不回地往房间冲去，而在蓝斯转过身的那一瞬间，路德看见了蓝斯脸上的红晕，这下路德终於明白，蓝斯每次都会在自己吻他时反抗，其实并不是他真的讨厌这样，而是他会害羞啊！
　　「那这样我会很困扰啊……」
　　抓了抓那头本来就没怎麽在整理的乱发，路德便慢慢走向了房间，准备跟蓝斯道歉去……


　　为了要动手术，夏佐一早就把所有的事打点好并进了医院还办了住院手续，原本他要蓝斯乖乖和路德待在家里不要乱跑，但蓝斯最後还是任性地要求路德带他到医院去……
　　由於夏佐做的是小手术，很快地便离开了手术房，而当他被推到病房时，蓝斯和路德已经在里头等候他了。护士小姐扶著夏佐来到病床边并让他能顺利躺下，在检查完点滴状况，又给了夏佐一包药後才离开……
　　「你们……不是叫你们不要来吗？」
　　「是蓝斯硬要我带他来的。」
　　躺在病床上的夏佐看见蓝斯紧皱著眉头的样子，他伸出手要蓝斯坐到病床边上，而蓝斯也乖乖地按照夏佐的意思侧坐在他身边并看著他……
　　「不是说不用担心了？我没事的。」
　　「可是我……」
　　大手拨开又长长了些的黑发，抚上那张总是带著忧愁的脸蛋，夏佐叹了口气。
　　「路德是不是又欺负你了？」见蓝斯沉默不语，路德又一点像是做错事的样子，夏佐便明白了，只是他没有点破，而是换了另一种方式问道：「看你这眼神，你是想到我这来住？」
　　「……可以吗？」
　　那双海蓝宝石色的眼睛像是正对著夏佐发出无声的呼唤，希望他能够给予回应，於是夏佐收回了手，改为握住蓝斯的手说道：「可以是可以，但这几天恐怕没办法和你一起睡，我担心你……」
　　听了这番话，蓝斯垂下了眼帘不发一语，他现在确实很需要有人能陪著他睡，昨夜路德虽然真的很乖地睡在客厅没进房，但蓝斯作了恶梦，哭喊著「不要」的梦呓让路德感到心痛，於是他便擅自进了房间抱著蓝斯安抚他。蓝斯虽没有怪罪路德这举动，他反而很感谢他，但一大清早路德的反应又把他给吓醒，才演变成蓝斯很任性地要求路德载他到医院去找夏佐的局面……
　　「路德，你帮我把床面架高，再回避一下好吗？我跟他谈谈。」
　　「喔。」
　　闻言，路德来到床尾将夏佐上半身靠著的床面弄高後便乖乖地离开了病房，而夏佐则是在路德离开後，拉著蓝斯让他背对著自己斜靠在自己身上，双手则环抱著蓝斯的腰并在他耳边轻声问著。
　　「路德又强迫你了？」
　　「……没有……」
　　蓝斯有点犹豫的回答让夏佐挑了挑眉再度问道：「真的没有？」
　　「嗯……真的没有……」
　　「既然这样，那他就没有欺负你了不是吗？」
　　「我也没说他欺负我，只是……」
　　「只是？」
　　「有点可怕……」
　　「路德虽然块头大，但他在你面前乖得跟只大猫一样，是哪里可怕了？」
　　「不，我不是在说那个，而是……」
　　蓝斯的话停在这里，让夏佐不免好奇地想问下去。
　　「你不说，我怎麽会知道你在烦恼什麽？」
　　「嗯……那个……」蓝斯的耳朵开始发烫，要不是因为他现在是背对著夏佐，他红通通的脸早就被夏佐给看见了。
　　「哪个？」
　　「他早上勃起……吓到我……」
　　搞了半天原来是这原因？夏佐内心顿时觉得有点哭笑不得，那要是等他康复了，他不也是有可能会因为这原因而吓到蓝斯？
　　「蓝斯，路德现在也才十九岁，正是精力旺盛的年纪，难免会这样吧？」
　　「这我知道，但就是会怕……」
　　这时夏佐心里不禁开始觉得奇怪，以前他抱著蓝斯睡觉也有遇过这种情形，但怎没听蓝斯提起过？难道是因为他被绑架的时候有发生过什麽事？
　　「蓝斯，你在拉斯维加斯时……是不是被欺负了？」
　　听见这问题，蓝斯的身体突然颤抖了起来，夏佐一想起他在找到蓝斯时他是一丝不挂的状态，这反应也让夏佐明白，蓝斯虽然没被强暴，但也一定被玩弄过了……
　　「对不起，我不该问的。」
　　拨开了柔软的黑发，夏佐轻吻著蓝斯的颈子安慰著他，而蓝斯则是在稳定了情绪後才缓缓开口……
　　「其实我不讨厌和路德做那件事，但我现在就是会怕……」
　　「你可以跟他沟通啊，路德现在在你面前也不是那麽蛮横不讲理的人了吧？」
　　「我……」
　　夏佐看著发间那发红的耳根子，他带点戏谑地轻轻咬了两下後说道：「都过了好几年了你还是一样那麽怕羞，我还记得你第一次看到色情片时脸红得跟什麽一样。」
　　「别再提了……」
　　「蓝斯，别看我老是抱著你而没做些什麽事，其实我想抱你也想得快发狂了，但医生告戒我这段时间最好不要有性行为，所以还是得让你跟路德一起住。」
　　蓝斯傻愣愣地抬起头来看向夏佐，虽然男人有生理需求是再正常不过的事，但他没想到夏佐也会跟他坦白这种事……
　　「别露出这种表情嘛！我也是个正常的男人啊！」
　　「我只是觉得……有点意外……」
　　「这种事我是希望双方是你情我愿的，蓝斯，以前我不跟你提不代表我不爱你、不想和你做，而是担心你不接受，现在想想，如果是我先开口，你是不是就会先答应我了？」
　　轻轻吻上了蓝斯的唇，夏佐的吻很深情但却不带情欲，而在夏佐的引导下，蓝斯也开始学著如何回应夏佐的吻，直到夏佐放开了蓝斯，才停下了这个差点将火给点起来的吻……
　　「等我康复了再接你来我这住，好吗？」
　　看著夏佐温柔的笑容，蓝斯才露出了微笑回道：「嗯，我会跟路德谈谈。」


－待续－

===============================
後记：
对不起让大家久等了！！
下章完结！
在此祝大家新年快乐～～

2011.02.03 上传


背叛 -12 (END)

背叛

§ 第十二章 §


　　在医生的建议下，夏佐是在拆了线後两天才出院。虽然他们还是在休假，但最後还是决定先回总部去向上面报告。
　　在总部的大会议室里，三人面对著他们的顶头上司和坐在长官身旁的李维，其实让蓝斯觉得有些不自在……
　　「蓝斯，休息了一段时日，你的身体有好点了吗？」
　　「我……」
　　面对长官关心的询问，蓝斯反而有些不安地低下了头，身旁的夏佐见状後便握住了他的手给他鼓励。
　　「你就照实讲，不会有事的。」
　　夏佐的话语让蓝斯心中的紧张感稍微消散了些，直到他做好了心理准备才缓缓说道：「对不起，我的超能力……消失了……」
　　长官在听了之後先是露出了惊讶的神情，一会儿後才恢复了原来的表情问道：「什麽时候的事了？」
　　「去拉斯维加斯当天的事……」
　　「……我明白了，那麽夏佐，告诉我你在旅馆时所发生的事。」
　　夏佐想了一会儿，把他和路德进入旅馆後开始的推理再度描述出来，但就在讲到电梯前的事时，夏佐却突然停顿了下来。长官看著那双棕色的眼瞳，在明白了夏佐这举动的意义後便开了口。
　　「因为莱恩．哈里斯作贼心虚，所以那部电梯没有装上监视器，你在电梯里做的事目前在拉斯维加斯当地也就很理所当然地没有备案。现在给外界的公开资讯是『弗登搭乘的电梯故障，导致他在电梯急速降落时脑部受到碰撞而脑震U』，而且外界现在都不知道他是超能力者，之後检方也会以非法拘禁及妨害人身自由等罪名将他起诉，你们的名字都不会出现在任何记录里，这点你不用担心。」
　　听完了这番话，夏佐心中的顾虑在此刻被化解，於是他便继续陈述下去。
　　「他控制我的行动，又使用能力让我身上产生剧痛，那时因为电梯门打开而产生一阵风，一时间我没控制好力道，他就被我的风给推进电梯直接撞上墙面，或许因为他失去意识所以解除对我的控制，当下我就立刻拉住蓝斯，带著他和一名被囚禁的女性一起从楼梯间的暗门出来，坐客用电梯下楼找路德，之後再将那名女性交给饭店人员请他们照顾。」
　　「那路德你呢？」
　　「为了引开保全，让他们的注意力不要全放在夏佐身上，所以制造假火警之後我马上从房间出来，在大厅跟柜台的人吵一阵子後就被带到二楼的ＶＩＰ室里等著，一直到那个像爆炸的声音传出来我才跑到大厅去，然後就看到夏佐带著蓝斯和那个女人从客用电梯出来，不过我们在警方到达之前就先从地下室开车离开旅馆了。」
　　听完了当事人的叙述之後，长官沉思了一会儿没有立刻回应，这让蓝斯显得有些紧张，这时路德握住了蓝斯的另一只手，姆指轻轻搓弄著他的掌心，试图让他放松自己。沉默的时间并没有持续很久，长官便开了口。
　　「我明白了，这次的事情只是要在总部作个记录并封住不对任何机关公开，莱恩．哈里斯的事，拉斯维加斯那边会妥善处理，人质的部份也会尽量帮助家属善後，至於蓝斯……很感谢你这段时间为社会的付出，你的能力消失，本人感到很惋惜，不过根据组织规定，你得缴回证件，还要签一份保密协定，答应不泄露组织的事情，之後你就可以回归正常人的生活了。」
　　听见这番话，蓝斯心里的大石终於落了下来，他松了口气後才缓缓说道：「我会遵守约定的。」


　　虽然蓝斯回归了普通人的生活，但他的生活方式其实也没有多大的改变，依旧是两边的房子轮流住。夏佐的复元状况良好，术後伤口很快地便完全康复，蓝斯在知道可以跟夏佐一起住後便立刻要求路德送他到夏佐那去……
　　「蓝斯……就算我能接受你同时和我们交往，但是你也别在我面前偏心偏得那麽严重嘛……」
　　「对你太好你会得寸进尺。」
　　虽然讲的是实话，但这话依旧还是伤了路德的心，蓝斯看他一脸垂头丧气的样子，便在车子停在夏佐家门前时，顺手解开安全带後很主动地伸手让路德看著自己并送上一个香甜的吻……
　　「下星期来接我，好吗？」
　　蓝斯突然主动献吻的举动让路德顿时不知该如何反应，当下只能傻愣愣地看著他，蓝斯看见路德完全呆滞的模样，则是苦笑了一下并拍了拍路德的脸再度问道：「我说的话你有听进去吗？」
　　「呃……能不能再说一次？」
　　很显然地，路德还沉浸在那个吻之中，根本没把蓝斯的话听进去，而蓝斯则是叹了口气後才开口。
　　「我说，下星期来接我，好吗？」
　　「喔！当然好！」见蓝斯准备要下车，路德突然拉住了蓝斯的手问道：「蓝斯，再一次好不好？」
　　转头看向路德，蓝斯露出了「真拿你没办法」的表情，再度献上了一吻後才下车并拿出钥匙开门进入屋内，而路德则是高兴地看著蓝斯进了门之後才开车离开了夏佐家……


　　夜里，在只留了一盏黄色小灯的昏暗房间里，两人在床上吻得很激情。虽然蓝斯住到了夏佐家後两人之间的亲蜜举动也变多了，蓝斯的闷哼也充分显示著他已经被挑起了情欲，但他们之间还是没有突破最後那道关卡……
　　「对不起……」
　　全身赤裸的蓝斯窝在夏佐怀里低声道歉著，而夏佐则是轻抚著他乌黑柔软的发丝并亲吻著蓝斯安慰著。
　　「这不是你的错。」
　　静静地享受著夏佐的轻抚，蓝斯很喜欢这样的感觉。每当自己感到不安或寂寞的时候，只要夏佐像这样摸摸他的头，他就会立刻感到安心。
　　对蓝斯来说，能够和夏佐结合也是他内心所期望的事，但那件事让他的身体对於别人的抚摸更加地抗拒，尤其是被碰触到下体时，蓝斯会像触电般立刻躲开，就算碰他的是最喜欢的夏佐也一样。夏佐很明白这是蓝斯内心的阴影，只要他没有克服，他们之间就别想享受这方面的快乐。
　　反正也做不成了，夏佐也只好在这时换了话题打算转换一下气氛……
　　「蓝斯，前几天……路德有跟你说什麽吗？」
　　「说什麽？」
　　「住的事。」
　　「没有，怎麽了？」
　　看样子蓝斯还不知道他们打算买栋大房子以後一起住的事，於是夏佐在亲吻了一下蓝斯的前额後说道：「没事，只是问问而已，睡吧。」
　　「嗯……」
　　然而这夜，蓝斯却梦见了他第一次和路德共享鱼水之欢的事情……


　　夏佐和路德的假期结束了之後，两人又恢复了随时待命的工作状况。打从蓝斯失去超能力後，两人变得更加谨慎，而且他们也有了默契，只要蓝斯住在谁那，工作时就一定会带著蓝斯一起出门。一方面是怕他再度失踪，另一方面是怕他一个人在家会无聊。
　　这段时间，蓝斯发现夏佐的工作比路德忙碌许多，而且最近他似乎还忙著其它的事。
　　「你除了做气象局的工作，还有接设计师的工作吗？」
　　好奇地看著夏佐的工作室中放在角落那个斜面上的纸张，蓝斯歪著头问著，而站在大桌子边上的夏佐在看向那个斜面一眼之後，便又继续处理著手边的资料，并用著极为平常的语气回答蓝斯。
　　「那不是工作。」
　　「那是什麽？该不会是你以前的作业？」一想到夏佐以前是建筑系高材生，蓝斯坐上了那个斜面边上的椅子问道。
　　「嗯……也不是。」
　　夏佐不直接回答的反应让蓝斯更好奇了，他看著那张像是房屋格局及管线蓝图的纸张，仔细研究起上面的东西来。
　　这斜面上一共放著两张纸，上面的这张右下角写著「２」，而几个房间里则是分别写著「Ｃ」、「Ｌａ」、「Ｌｕ」、「Ａ」等意义不明的字母，其它地方则是写著一堆蓝斯看不懂的专业术语。翻开上面那张纸，底下那张的格局看起来也差不多，而且纸上的某几个地方也写著「Ｗ」、「Ｌ」等字母，蓝斯越看越迷糊，最後索性不看了，便将上面那张纸翻回来并起身来到夏佐身边抱住他……
　　「觉得无聊了吗？」
　　一手顺势爬上了蓝斯的腰间，另一手持续整理著不久前才拿到的资料，夏佐温柔地问著，蓝斯则是低头看了看夏佐放在桌上整理的那些资料後说道：「有一点。」
　　「下次把画具带来吧！这里有纸能让你画画。」
　　一想到那些在毕业後就被自己尘封在家里的画具及颜料，蓝斯的脸上露出了笑容。
　　「今天工作结束後陪我去拿好吗？」
　　「嗯，当然好。」
　　这时，工作室的门突然被打开……
　　「夏佐！你的资料整理……呃……」开门的是一位黑发的男性，他在看见两人亲腻的动作後吞吞吐吐地续道：「抱、抱歉……打扰你们了……」
　　蓝斯注意到自己是抱著夏佐的状态，便立刻红著脸撇过头去，似乎是不太想让对方看见他的表情。
　　「都跟你讲过几次了，进来前要敲门啊……」夏佐无奈地说著，但他还是很绅士地没有把对方赶跑，只是问道：「突然来找我，是有很急的事？」
　　「那、那个……我只是想说等等要录气象预报了，他们要我来问你的分析资料准备好没？」
　　「快好了，我等等会拿过去，请他们不用担心。」
　　「那我先回去了！抱歉打扰了！」
　　门一关上後，那位黑发男子便立刻一溜烟不见了踪影，而夏佐则是继续抱著蓝斯并整理著桌上的东西，最後他用笔在几张纸上作了几个记号後才开口。
　　「跟预报员分析完就可以回家了，你要在这等我还是跟我一起去？」
　　「我……在这等你好了。」
　　「一个人会怕的话把门锁起来吧，钥匙在我身上，不用担心。」
　　「嗯。」


　　很快地，冬天又造访了洛杉矶。蓝斯非常怕冷，洛杉矶的冬天又容易下雨，湿冷的空气让他觉得更难受而变得不太喜欢出门，但夏佐和路德又得出门工作，蓝斯也只好摸摸鼻子乖乖地跟著。
　　日子一天天过去，度过了寒冷的冬天後，春天又即将到来，隐忍在蓝斯心中的郁闷感也在这时候慢慢开始消散，而就在某个晴朗而且两人都没有工作的日子，路德突然来到了夏佐的家……
　　「路德？」
　　来开门的蓝斯在看见路德後露出了疑惑的表情，而路德则是很难得没对蓝斯毛手毛脚，只是往他脸上轻轻吻了一下并问道：「夏佐呢？」
　　「他在卧房，你怎麽突然跑来了？」
　　「等等你就知道了。」
　　这时，夏佐出现在客厅，他在看见路德後便拿起了钥匙，并将挂在椅背上那件和蓝斯的外套丢给路德。
　　「我们要去一个地方，我先去发动车子，路德，蓝斯就麻烦你了，还有记得要锁门。」
　　夏佐说完便立刻出了大门到车库去，蓝斯则是看向路德问道：「去哪里？」
　　路德没有马上回答，只是笑了笑并伺候著蓝斯穿上外套，再抱住他并亲了一下那对粉唇後才说道：「等等你就知道了。」
　　这两人神秘的举动让蓝斯顿时觉得是丈二金刚摸不著头绪，他看著路德似乎是想问些什麽，但一想到方才路德的回答，蓝斯最後还是放弃了询问，在锁好家门後便任由路德拉著他的手一起坐上了夏佐的车……


　　车子离开夏佐家并没有很久，他们便来到了一个宁静的社区。道路的两侧种植著不知名的树木，但却让人感到心旷神怡，而此时，夏佐将车停在了一栋有著红色屋顶、淡淡鹅黄色外墙的木屋前……
　　「蓝斯，你看看。」
　　夏佐先下了车，很快地便来到後座替蓝斯开门，而蓝斯在看到这栋房子的全貌时，他顿时傻愣住了……
　　「这是……」
　　「这是我们以後的家，觉得如何？」
　　「夏佐，你为什麽会……」
　　蓝斯惊讶地看著夏佐，这房子应该是他心中的秘密才对啊！
　　「其实这是之前在替你整理画室时不小心发现的，其它的画都放一起，就这张特别单独收在某一个筒子里，所以就忍不住拿出来看了。」
　　蓝斯看著眼前的房子，心里有说不出的感动。夏佐所说的画是蓝斯的毕业作品，虽然只是一张画著一栋设计简单的洋房、种了一棵大树和种满美丽花草的美丽庭园，但他的主题却是叫「我的梦想」，而蓝斯更没有想到，这个梦竟然让夏佐实现了……
　　「上个月下雨造成进度有点落後，所以最近才落成，不过家具什麽的都还没买，因为这部份我和路德想让你来决定。」
　　「你们……」
　　「别露出这样的表情嘛！这个家的主人可是你喔！」
　　「什麽？」
　　路德的话让蓝斯脸上的表情变得更为惊讶，难道他们……
　　「这房子的产权和地契上都是你的名字，很抱歉私自用了你的证件去办却瞒著你不让你知道，但这麽做其实只是想给你一个惊喜。」
　　「……所以你工作室里那两张蓝图和之前要我签名的那几张纸就是这房子的事？」
　　「是啊！还以为你会问东问西的，没想到你倒是很乾脆地签了字。不过……」夏佐的话在这里停了下来，他抱住了蓝斯笑著续道：「要是别人拿东西给你签名可别乱签啊！要是你哪天被陌生人给卖了我可是会很难过的。」
　　「夏佐……」
　　蓝斯皱了皱眉头，发出了像是抱怨的声音，而夏佐则是笑著摸了摸蓝斯的头说道：「但我很高兴你这麽信任我。」
　　「在外面讲这麽多，不如先进去看看吧！完工後我还没进去过啊！」
　　「走吧！对於设计我可是很有信心，你一定会喜欢的。」
　　牵起了蓝斯的手，夏佐带领著他进入了属於他们的「家」，也在不久之後展开了属於三人的新生活……


～全篇完～

===============================
後记：
本来情人节那天要贴的
结果一直拖到现在 
不管怎麽说终於完结了！
有人期待番外篇跟支线的吗！？（咦）

2011.02.20 上传
