 
冤家初识



    五彩的灯光闪着暧昧的气氛，歌舞升平的小世界里人们忘情的狂舞着，没有炫灿的舞姿，只不过是在随意的扭动着身体

    “没品位！”夏思航鄙视的看着人群，眼睛四处的扫描着，但除了一对对正在热吻的人们，他其余的什么都没有发现，夏思航有些不耐烦，他就不明白了，为什么他的那个表弟就那么喜欢这种地方啊？他虽然是不排斥同性恋，可是也不至于在看到两个男子在他眼皮底下热吻时无动于衷吧！

    “喂，夏思茗，你死到哪去了？”夏思航实在受不了的打电话给那个把他骗到这的罪魁祸首，这里的环境真的有点让他这个注重优质生活的人吃不消

    “表哥啊！你到了吗？”夏思茗的声音从电话里传来，声音里是抑制不住的兴奋

    “你在哪呢？”夏思航突然有点不好的预感，他感觉他有可能上当了，声音里开始带有一丝怒气，就是他这个表弟在半个小时前，用一个电话把正在做饭的他叫到这个全市最大的gay吧！

    “表哥，不好意思啊！我临时有点事，现在不在那了！你自己玩吧，好吗？”夏思茗在电话那头抱歉的说道，不过夏思航没有听出一丝对不起的味道，真是不出所料，夏思航明白自己是又一次被骗了，狠狠的挂掉手机，负气坐在吧台旁边的椅子上点了一杯颜色看起来很艳丽的鸡尾酒，在酒保诧异的眼光下喝了一小口

    他，夏思航，夏氏集团的大公子，今年刚刚过完二十二岁的生日，现今在名牌大学就读于经济系，以前谈过几个女朋友，但都因感情不和而散，以至于至今单身，但他一点也不着急，他现在的年龄正式春光灿烂时，玩上几年又何妨？

    夏思航暗衬着自己的条件也不错啊！可是为什么从他二十岁的那年起家里那对为老不尊的双亲就发疯似的给他找女朋友呢？如今更恐怖，居然连男人也让他找，不都说老一辈人是反对同性的吗？为什么他家就出现两只怪物

    夏思航一点都不怀疑今天把自己骗到这就是那对活宝的杰作，因为平常表弟是和他没大没小的，但是这样的玩笑啊量他还是不敢开的

    夏思航晃了晃手里的酒杯，眼睛看着一对对相拥的人们心里在想“也许找一个男情侣也是不错的”毕竟寂寞久了的心是需要一点感情来温暖的，打定主意，夏思航一双贼眼就开始四处扫射，寻找对象

    “你是在找我吗？”一个充满磁性的声音在夏思航的身后响起，里面带有一丝玩味

    “你神经啊？我！！！”夏思航边说边转过头来，在看见那人的一瞬间就把我字后面的话都收进肚子里，这个人真好看，这是夏思航的第一个想法，如刀刻般的脸部线条此刻带着一丝暧昧的微笑使整个面部都柔和了下来，深邃的双眼，深不见底的眼神，夏思航有一秒钟的眩晕，他觉得自己似乎被那双眸子吸进去了

    “对，我是在找你！”夏思航点点头，满意的从那人眼里看见一丝错愕，这个人一定很适合自己，夏思航看着那个比自己差不多高了一个头的男子，满意的点点头

    “那你找我什么事啊？”男子没有漏看一点夏思航的表情，挺好玩的小人儿，还想吃他，看到时候谁吃谁？

    “哦，请你喝酒！”夏思航挥手招呼酒保，很快一杯和他刚才点的一模一样的酒被端了上来

    “慰藉心灵？”男子疑惑的问：“你很需要爱吗？”

    “你才缺爱呢？”需要爱就等于缺爱，夏氏法则

    “那你点慰藉心灵？”男子诧异的问，这种酒的媚药功效他可是清楚的很

    “什么慰藉心灵，这杯酒很好看，为什么不点？”夏思航理直气壮的反驳道

    男子这才明白原来他是喜欢美丽的东西，可是越是美丽的东西往往就越有毒！难道他不明白吗？

    “那你想不想喝？”夏思航突然把脸伸到男子面前猥琐的问，其实他怎么不知道这酒的药效，要不他刚才怎么会喝的那么少呢？

    男子点点头，他的小白兔还想装大灰狼呢？

    只见夏思航拿起酒杯喝了一口酒，一手搂过男子的脖子，嘴对嘴的渡了过去，舌头还不安分的舔了舔男子的嘴唇：“味道不错！”夏思航满意的说道

    “这就完了？”男子好笑的看着夏思航一副偷腥成功的样子

    “恩，唔...”夏思航刚点头嘴就被封住了，男子的气息迎面洒来，嘴里相互勾缠的舌头不安分的活动着，男子细细品尝着夏思航嘴里的每一处角落，甜美的感觉让他欲罢不能

    良久，夏思航小朋友才得到解脱，泛着红的脸，虚弱的靠在男子的胸前呼吸着空气，他刚才差点就窒息而死了，不过说实话，男子熟练的吻技让他不得不承认，夏思航想到这儿，幽怨的看了男子一眼，也不知道吻过多少人才练成这样的？

    “宝贝，你是在诱惑我吗？”男子低沉的在夏思航耳边说道：“我们是不是应该做点别的事？”

    夏思航一时之间没有反应过来，等他明白过来时，男子以把他横抱在怀中向外走去，好丢人啊！夏思航鸵鸟的把脸藏在男子的衣服中

    “这是哪？”夏思航好奇的问，不错的装饰，走的是亮色系的，屋里很简洁很干净，但就是有点白过头了？夏思航满脸黑线的看着屋里的白冰箱，白沙发，白电脑，白桌子，白地板，抬头屋顶也是白的不能再白的颜色

    “你家，你喜欢白色？”夏思航回头问站在身后的人，那人机不可见的点点头，夏思航有些冒冷汗，他不会是洁癖症吧？脑海里迅速出现一张紧皱眉头的脸，兰花指的手捏着白色的手帕轻言口鼻，嘴里还不忘一句：脏死了！

    “想什么呢？”男子趴在夏思航的耳边问，夏思航回头看见他线条严肃的脸，禁不住想起刚才的画面

    “哈哈，哈哈、、、”夏思航蹲在地上捂住肚子，好好笑，兰花指，白手帕，娘娘腔，哈哈！太好笑了

    “宝贝，笑什么呢？”男子的声音里充满一丝危险，夏思航立马用手捂住嘴，摇摇脑袋，他可不想小命不保，虽然憋笑是很困难的，但是笑声诚可贵，生命价更高啊！



半路逃跑的一夜情



    “宝贝，别捂了！”男子用手掰开夏思航的手，那张漂亮的脸蛋因为憋笑现在已经微微泛红了，看起来更诱人了“这样才会止笑！”男子低头吻住夏思航，这个吻来的很是猛烈，不过夏思航确实是笑不起来了！

    两个人站在玄关处忘情的吻着，身体也越来越烫，彼此紧贴着彼此的身体来缓解一下身体的渴望，男子的手以悄悄的滑进夏思航的衣内抚摸着他的每一寸肌肤，当那双手漫过胸前的时候，夏思航的身体忍不住颤抖了一下

    “宝贝，你很敏感哦！”男子笑着把嘴移到夏思航的耳垂上，满意的看着夏思航的反应，拦腰抱起以站不稳的他，走进卧室，到床上俩人依旧吻的火热，夏思航的衣服也已在不知觉的时候被脱下，突然，男子停了下来，随手从床边的柜子里拿出一瓶润滑剂，夏思航在看见润滑剂的时候，脑子一下子便清醒了

    “那个，可不可商量一下啊？”夏思航讨好的问，男子火热的目光让他的身体都有些发烫了

    “什么事？”男子低下头理了理夏思航的头发温柔的询问

    “我可不可以在上边啊？”夏思航看着男子的脸问道，意料之中的看见男子的脸上划过一丝诧异，不过很快便恢复了

    “你会吗？”男子问

    “可以学啊！而且本能反应我还是有的啊！”夏思航说着他自己都不太信服的话语

    “我怕你进不去，那样可是有损两个人的性福啊？”男子说着轻啄了一下夏思航的唇，他的小白兔还真的想攻下他这个大灰狼呢！

    “真的不可以吗？”夏思航把着最后的一丝希望问道，在看见男子坚决的咬了咬头时彻底宣布破产了，夏思航失望的垂下脑袋，却在下一秒抬了起来，眼睛亮晶晶的闪着，他这副样子通常都是在他有坏主意的时候的经典动作，他的家人都特别清楚这一点，所以一到这个时候一定要离夏思航有多远躲多远，否侧夏思航可以让你惨得都不知道该如何形容，可是头次见面的男子根本不知道这些，所以在夏思航主动吻他的时候，心里还小小的幸福了一把，俩人很快就有凑到了一起

    就在要做到最后一步的时候，夏思航突然叫停了，看见男子喷火的眼睛是，佯装可怜的趴在男子的胸前说：“亲爱的，我发现我有点喜欢上你了，以前的我是从来不相信一见钟情的，但是在见到你之后我就深信不疑了!我不介意把身体给你，真的，但是我是个干净的人！你先去洗下澡好不？”夏思航的声音里满是委屈，男子在听见喜欢这个词时就已经头脑发热了，虽然在别人眼里看来他们这只不过是一夜情罢了，可是两个人却没有此类想法，男子立马起身奔向浴室，尽管欲望已经快要把他吞噬了，但是为了那句喜欢，忍一忍又能有什么大不了的呢？

    卧室里的夏思航立马从床上蹦起，迅速的穿上衣服，悄悄地找来一根绳子把浴室的门固定住了，再从电脑旁拿来那个他一进门就看见的一米高的大熊把它放在了床中央，随后找来笔和纸，在纸上写了几个字后，就用绳子把它挂在了玩具熊的脖子上，满意的看完这一切，夏思航觉得自己就是一个天才，听着浴室里的水声，夏思航贼笑着，男子的欲望他刚才可是清楚的感觉到了

    “一会你自己解决吧！谁让你不让我压呢！”夏思航笑着离开了，好可怜哦！他边走还边可怜一下那个洗澡的人，他也不想想男子的可怜是谁造成的？

    而此时的男子已经洗完澡了，想出来时却怎么也打不开浴室的门了，心中突然有一种很不好的预感，手紧紧的抓住拉门用尽全身力气往旁边一拽，只听“啪”的一声门终于开了，男子也差一点滑到，快步走到卧室那还有小白兔的影子？大大的床上此刻正坐着一只大大的熊，脖子上还挂了一个牌子，上书五个大字：请品尝我吧！！！男子气的全身都发起抖来，一脚把熊从床上踹下

    “小白兔，有种你就让我一辈子找不到你！”男子暗暗的发誓，心里却没有底，毕竟他还没来的及问小白兔的名字，男子懊恼的点了一根烟站在窗前看着外面的世界开始潘云吐雾起来，也许只有烟才能缓解一下他现在的暴怒！

    明德大学今天开学，只见学生们从四面八方的往学校里走去，这个大学是全国文明的大学，所以学校的学生是别的大学的三倍有余，，但俗话说，人多事情多，事多麻烦就多，所以越是出名的学校，事情和麻烦就越是接连不断的，校花，校草的总是选个没完！不过这一切自从夏思航入学的那一天就都打破了

    问：明大的校草是谁？

    答：夏思航

    问：明大的老大是谁

    答：夏思航

    问：明大最受欢迎的人是谁？

    答：夏思航

    问：明大的校花是谁

    答：还是夏思航！！！

    “校花，校花！”一个带着奔跑的气息的人紧紧的追在夏思航的后面

    “耗子，我要是在听见你叫我校花，你信不信我废了你？”夏思航扬了扬拳头，耗子的脖子缩了缩，其实夏思航真的很无奈，试问一个大男人谁愿意当校花啊？这个校花的称呼真的是他一辈子的痛啊！记得当时选校花时，他已经是当之无愧的校草了，所以当时的他很随意的和同桌开了一句玩笑说：“校花应该也不错哦！我也选选好了！”天知道，他真的是开玩笑，可谁知，读票的时候他居然以绝对的胜利8000:0的结果当选明大校花，直到他今年都已经高三了，还是没有摆脱掉！命苦啊！命苦啊！夏思航好想仰头长啸，刚抬头就看见身边的耗子，连忙压下表情，他还是老大呢！不能做出有损老大风度的事！可是也许就他自己不知道，从他当校花的那一天起他的老大形象早就没了！



老师=大灰狼=楚明泽？


    “你找我什么事啊？”夏思航一脸严肃的问

    “老大，你这么说，我好伤心啊！你知道我暑假里有多么想你吗？”耗子往夏思航身边凑了凑说：“我都有两个月零九天又零两个小时没有看见老大了！”然后又不怕恶心死人的亲腻的拽了拽夏思航的衣袖

    “贫嘴的耗子！”夏思航微笑着点了点耗子的脑门说：“你就不怕恶心死人吗？”

    “老大，我跟你说哦，你要是在叫我耗子的话我就两天，不，两个小时不理你了！”耗子纠结的说道，两天太长了，还是两个小时的好！

    “我就叫怎么的？”夏思航是非常喜欢耗子这个称呼的

    “老大！“耗子可怜兮兮的喊道，他真的不喜欢耗子啊！他徐浩本来是很英俊潇洒，风流倜傥的贵族公子哥，可是在某一天的早上就全毁了，犹记得那天早上，他前脚刚刚迈进教室，下一脚没落地之前就看见他的课桌上居然，居然有一只耗子，天知道他徐浩天不怕地不怕，唯独这样小小的，毛毛的东西能把他的老命都吓的提前结束喽！所以他很是不负众望的以一声震天撼地的叫喊来表达他对这个小东西的喜爱之情，故而他就再难摆脱耗子的阴影了，最可气的是在很久很久以后他突然得知那只耗子不过是老大路过路边摊买时顺手买回来的玩具胶皮耗子！

    想到这儿，耗子抬头用特别幽怨的眼神看了一眼夏思航，都怪他，没事买什么耗子吗？

    夏思航看见他的眼神时，心里的乐翻了，他很明白只要耗子想起那次的事情他就会用这种怨妇一样的眼神看他，不过他真的不是故意的，他只不过是不小心听见别人说徐浩怕耗子，又不小心的从地摊买回一只玩具耗子，更不小心的把玩具耗放在了徐浩的课桌上，更更不小心的听见徐浩的嚎叫，更更更不小心的叫了他一声耗子，所以就变成这样了，一切都是他的不小心惹的祸，和他无关嘛！

    夏思航幸灾乐祸的看了耗子一眼，他知道耗子有些时候是不太敢惹他的，毕竟他还是这个学校的老大！有威严在的！

    然而此时的耗子可不这么想，他是喜欢老大，当然不是那种喜欢，只是哥们之间的喜欢，所以他要让着老大，至于老大的威力，谁不知道是怎么来的啊！

    耗子想：应该是那年他们还是大一新生来报到时候的事情，那时夏思航来学校报道的时候，因为受到了高年纪学生的不耐烦招待和白眼，很是窝火，想他一向都是众人手心里的宝什么时候受过这种委屈啊？因此他暗暗发誓要当这个学校的老大！所以上学一个星期之后他便气势汹汹的领了一群兄弟去找高年级的学长老大挑战，可谁知那个在老大看见夏思航的一瞬间便被他美丽的容颜迷住了，说只要夏思航亲他一下他就马上认输，拱手让出老大之位！众人都认为这样的条件简直是在侮辱夏思航，就在他们都很为夏思航鸣不平时，他们现在的老大，当时的夏思航同学居然在众目睽睽之下迅速的亲了那个高年级老大一下，然后又在众人呆愣的时候犹如女王般的凯旋而归了！之后这件事情便成为一段佳话，不过后来耗子听说，那个老大在回家的路上总被截，原因就是夏思航亲他了没有亲他们

    耗子想到这就得出一个结论那就是：他们的老大就是一祸害

    “想什么呢？”夏思航看见从刚才开始就明显心不在焉的耗子同学

    “没，没想什么！”耗子赶紧回答道，虽然这个老大之位来的容易，但后来他的整人技术也很是让人刮目相看的！他那时才明白什么叫真正的惨？

    “哦，那走吧，该回教室了，第一天上学就迟到还是很不好的！”夏思航吓死人的说道，明大谁人不知学校的老师没有一个不怕夏思航的，而他会在乎老师的想法？那除非是太阳打西边出来了

    “对了，老大，听说这回又来新老师了！”耗子紧走两步刚上夏思航然后特三八的趴在夏思航的肩膀上说，谁知夏思航居然反应很大的猛的躲到了一边（看来那晚的一夜情还是在他心底留下了阴影啊！）夏思航心里很不爽的想到，他不是同性恋，却居然差点被一个男人吃干摸净喽，失误啊！

    “老大，老大！”耗子的声音在耳边响起

    “呃？”夏思航有些惊讶的看着他，叫他干嘛？

    “老大，你说我们这回的新来的老师还是不是个又臭又硬的老头子啊？”耗子看着夏思航回神之后问

    “我不知道！”夏思航一点都不关心老师的情况，与他没有关系啊！

    “那老大，我们不去了好不好？”耗子说完身子就开始往后退，他真的是很不得意那帮死板的教授

    “不行！”夏思航说完就一把拽住耗子往班里拉

    回到班，都坐在椅子上了，耗子还在嘟囔：“一定是又臭又硬的老头子，肯定没劲死了，我不要上课，不要！”

    “闭嘴！”夏思航冷哼一声，立马安静了下来，不过不单是耗子，而是全班的同学都安静了下来，刚才还一锅粥似的教室，此刻连一根针掉在地上都可以听见，夏思航摸了摸脑袋，只觉得头上有一群乌鸦飞过！这也太夸张了吧！

    “咳．咳！”班主任不知什么时候进屋了，屋里的怪异气氛另她很不自在，低声咳了两声才勉强好点，缓了一会说道：“同学们，新学期好！希望你们能在新的学期努力学习！争取!”

    “有屁快放，老子没空听你念经！”耗子同学大不敬的打断老师的话，班主任微微有一些尴尬，抬头看了眼夏思航，发现他并没有什么表情后才继续说道：“我们班今年来了一位新导师，他可是国内最年轻的博士哦！今年才二十七岁，下面大家一起来欢迎我们的新导师，楚明泽，楚老师！”班主任向门口招了招手，那位新来的老师就走了进来，看见他的容貌时底下的同学都发出了一声嘘声，他们从来没有见过这么帅气的老师！此时的耗子也不在抱怨夏思航把他拽来上课了，他很是感激的看了一眼夏思航，却发现他正一眼不眨的盯着新老师，一脸的震惊！



居然是老师



    其实此时的夏思航真的是吓呆了，那张脸他是永远不会忘记的，那个人就是他在gay吧偶遇后又被他摆了一道的那只大灰狼，天要绝我啊！夏思航在心中呐喊，不都说世界很大吗？为什么到他这儿就变得这么小呢？

    而楚明泽刚进教室时就感觉到了一道特别的视线，抬头望去！便看见了那张日思夜想的脸，可真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！楚明泽用目光狠狠的看着夏思航，两簇目光，四只眼睛，天雷勾地火！楚明泽想，要不是在上课，他一定把这只不听话的小白兔抓来狠狠地教训两下，看见夏思航不服输的目光，楚明泽邪邪的笑了一下，夏思航突然打了一个冷战，那目光分明在说：“丫的，你好日子到头了！”

    “他叫什么？”楚明泽靠近班主任问，眼睛直直的等着夏思航

    “他，他，他叫夏思航，是夏家的大公子！”班主任因为楚明泽的突然靠近脸有些发红，磕磕巴巴的说道

    下面的夏思航看见讲台上两个靠的很近的脑袋，突然有一种想扁人的冲动

    “碰”的一声，班里人齐刷刷的看向声音制作者---夏思航

    ”老师，我要上课！“夏思航说道，不知怎的，他就是很不喜欢看见他俩离那么近，班主任看见夏思航发火了，也没敢说什么，向楚明泽拜了拜手后就迅速消失了，看见她这逃命的出，楚明泽就不明白了，他家小白兔很可爱的啊！她怎么像躲鬼似的，岂不知啊！在整个明大，估计认为夏思航可爱的除了他就在再也找不出第二个了!

    “大家好！我叫楚明泽，今年由我来带教你们的语文课，希望在以后的日子里能和各位相处的愉快！”楚明泽笑着说，迎来底下一片的掌声，当然不包括夏思航的，夏思航瘪瘪嘴，花毛男！

    楚明泽也好像看穿了他的想法，挑畔似得向他扬了扬眼睛说：“这位同学，我们要上课了，你可以坐下了，我本人呢是从来不赞同体罚学生的！”

    “你..!”夏思航瞪了他一眼，随后又笑的非常灿烂的坐下了，不过他旁边的耗子同学噌的一下跑到了后一排坐下，不过很快又在夏思航的警告眼神下一步三挪的蹭了回来

    “对了，老师我叫夏思航！”夏思航又站了起来说道：“如果，你不会写我的名字，我可以到黑板上给你些哦！”说完还向楚明泽抛了一个媚眼

    楚明泽有些眩晕，不知道为什么这个小家伙对他的刺激就那么大呢？不过“夏思航”他打算一辈子都不放过

    一节课很快就过去了，楚明泽觉得他一辈子都没有这么生气过，那个该死的夏思航居然给他睡了一节课不说，居然还时不时的亲他同桌的胳膊

    但现在嘴无辜的就属耗子了，他完全不明白从来不睡觉的老大为什么今天居然在课堂上谁的这么死，居然还做梦，居然还把他的胳膊当猪手，一边啃还一边说好香，他都无奈了，对了还有，那个新来的教授也不知道怎么惹了他了，居然狠狠的瞪了他一节课，耗子觉得他的人生从来就没有这么悲惨过

    “夏思航同学，你跟我来办公室一趟！”楚明泽说完，就转身在走了，夏思航也跟在后面出去了，教室里的同学都很为夏思航担心，都说新管上任三把火，没想都这第一把火就烧到了他们可爱的笑话身上，同学们都在心里为夏思航哀吊

    话说这边夏思航紧紧的跟在楚明泽身后进了办公室，站在楚明泽的面前问：“老师，你找我有事吗？”

    “你说我有事没？”楚明泽坐下椅子上，把脸伸到夏思航面前问

    夏思航看着面前的脸也伸过头迅速的在楚明泽的唇上啄了一下说：“有事，没事你找我干嘛？有不是吃饱了撑的？”

    “你..”楚明泽转头看了看四周，还好没人，否侧他就该辞职了，调戏学生可是很大的作风问题呢！虽然他是被调戏的那一个

    “老师，你害怕了啊？”夏思航贼笑的看着楚明泽，用很暧昧的语气说:“那晚你可不是这样的哦！”

    “那我是怎样的啊？这样吗？”楚明泽突然擒住那张让人很不舒服的喋喋不休的唇，细细的品尝着，夏思航突然明白老虎就是老虎，哪怕他有一刻变得像hollekitty,那他终究也是老虎，老虎的屁股是摸不得的！

    看着夏思航因为缺氧而越来越红的脸，楚明泽好心的放开了他，但又很快的在夏思航绯红的脸蛋上啄了一下，夏思航等了他一眼，这回换人害怕了，夏思航紧张的看了看四周，还好没有人，夏思航放心的拍了拍胸口

    “老师，你要没有正经的事情，我回班了啊！”夏思航抬脚就往外走，再走到门口时听见楚明泽说：“你以后上课不要睡觉了！”

    夏思航眯了眯眼睛，片刻后，回头带着招牌式的笑脸对楚明泽说：“老师，你放心吧！我一定不会睡觉了！”是的，他一定不会睡觉了，他会很乖的听课，很乖的提问的，夏思航心里是怪笑连连



当老婆？做梦吧！



    楚明泽从书本中抬起头来，这家伙什么时候变得这么好说话了？转性了？还是被自己的魅力征服了？某人很不要脸的想着

    “夏思航同学，你能给我解释一下你刚才在课堂上的行为吗？”第二节可下课，我们可爱的夏思航同学再一次被叫到了老师办公室

    “学习啊！不是说不懂就要问吗？我不就多举了两回手吗？”听到这话，楚明泽的脸都开始不自主的抽搐了，不就多举了两回手？亏他好意思说，四十五分钟的可堂，他一共举了102次手，这还是多举两回的事吗？而且每次都是那么稀奇古怪的问题，比如：作者为什么起这样的笔名啊？楚明泽想TM的人家愿意叫什么就叫什么被！他管不着，再说好像也不碍他夏家大少爷的事吧？可人家夏思航又在后面说了：“我不喜欢这个名字！”楚明泽觉得他从来没有这么想骂过人“呸”你不喜欢，那你有种把朱自清复活喽让他改名啊！一节课都是诸如此类的问题层出不穷，楚明泽都快吐血了

    “你能不能在课堂上好好的？”楚明泽有些受不了

    “那我睡觉！”

    “不行！”

    “那我听课”

    “不行！”

    “那你想要我怎样？”夏思航看着眼前这个什么也不行的男人问

    “我看是你想怎么样吧？”楚明泽觉得自己完全败在这个小兔崽子的身上了，想他这么有学问的人居然那他束手无措，说出去可怎么好？

    “怎样？你以为便宜都是那么好占的啊？你认为你亲都亲过了，摸也摸过了，就想这样一了百了啊？”夏思航委屈的说道，楚明泽吐血，在那晚被耍了一道的是他吧？他还没来的急生气，他居然还敢恶人先告状？

    “那怎么办？要不你就和我交往吧？”楚明泽很贱的笑着，吓死行撇撇嘴，虽然他现在不排斥和

    楚明泽接吻，但是这也不能表示他就是个Gay吧！

    “你有意见你说吧！”楚明泽看见夏思航撇嘴的动作，是不愿吗？

    “那我说了哦！”夏思航笑的像狼外婆一样看着楚明泽，见楚明泽点头后说道：“我也没有什么太多的要求，就是想要你给我当24小时的保姆，当然我回家时你的工作时间就缩短了，具体的工作吗？那就是我说东，你不能往西，我说上你不能说下，我说左你不能往右，我提的意见，你要无条件的全部采纳，我渴了，你要第一时间给我递水，我饿了，你要第一时间给我买饭，我心情好的时候你要陪着我高兴，我心情不好的时候，你要逗我开心，而且你不能打我，骂我，偷袭我也不可以！”

    夏思航一脸灿烂的笑，楚明泽的脸已经黑的不能再黑了

    “能答应吗？”夏思航问

    “不能！”

    “为什么？”

    “因为我是你老师！”楚明泽快疯了，这个小白兔拿他当什么了？

    “不过，如果你答应我一个条件，我就有可能答应你哦！”

    “什么条件？”看见楚明泽那张笑意盎然的脸，夏思航明白肯定没有什么好事！

    “当我老婆啊！”把人拐家去，然后怎么办都好，这是楚明泽目前能想到的唯一的办法，虽然可能性非常的小

    “不行！”夏思航的眼角抽搐了下，老婆？为什么不事老公，他看起来很像小受吗？

    “为什么？”

    “因为你是我老师！”

    咦？这个对话好熟悉啊！

    “老师怎么就不行？”楚明泽眯着眼睛问

    “你刚才不是说老师不行的吗？”

    “这不一样？”

    “是一样的！”

    “不一样！”

    “你无理取闹！”夏思航说过转身就走，他不要和这个猪头在一起了，他会疯掉的，所以无论楚明泽怎么在后面叫他，他都当没听见

    “砰”“啪”“碰”！目前是夏思航同学回到教室里推到的第四张桌子了，扔的第十件不明物体了，教室内的同学们大气都敢出，连教课老师都被他吓跑了

    “老大，你怎么了？”耗子刚刚从睡梦中醒来，不明状况的问道

    “死你觉！”夏思航没好气的冲他喊了一嗓子

    “哦！”耗子同学马上趴在桌子上继续睡了起来，同学们都服了，估计这家伙就算在机关枪下也能坦然的睡吧！

    “同学们！”夏思航两步走到讲台上：“我夏思航在此宣布，和楚明泽势不两立，如果以后让我看见你们谁和他走的近，别怪我没警告过你！”夏思航在讲台上霸道的宣布，底下的女同学心都不知道碎了几瓣了？可是试问明大谁敢惹夏思航呢？她们只能在心中保佑这个新来的老师要尽快的迷途知返了！别再惹夏思航了！不过可能性不大

    “夏思航”放学后，夏思航就看见楚明泽站在校门口向他挥了挥手

    夏思航面无表情的从他身边走过，却被楚明泽一把拽住了

    “放手！”夏思航挣扎了却挣脱不了，回头向同学求助，才发现耗子等人早已走的老远，不够意思，看我明天怎么收拾你们！

    楚明泽没有搭理他的，拽着他便往前走，夏思航心不甘情不愿的走着，没有办法啊！力气没有人家大啊！



哼！谁让你们惹我！



    夏思航郁闷死了，他现在觉得楚明泽就是老天爷派下来消灭他的工具，对，他一定要反抗，他还是有着大好年华的美少年呢！可不能就这样被老天玩死

    咦？前面怎么有那么多人？

    “老师，去看看！”夏思航晃着楚明泽的手

    楚明泽看了一眼那些人，摇摇头，不能让他去，否则肯定就抓不回来了

    “你真不去？那别怪我不客气！”夏思航威胁的说，楚明泽还是摇头

    “啊，啊！”夏思航扯开嗓子据开始喊，还边带着哭腔说：“这位大哥，求求你了，我真的是不小心弄脏你的衣服的，我赔你钱好不好啊？你不要私自把我带走啊？你把我骂了不要仅的，可是我妈妈他们怎么办啊？在说我是个男生就算长的在好看也不值钱的啊？求求你放了我吧！”夏思航的眼泪顺着眼角流下，不过这眼泪是因为他乐极生悲而产生的，楚明泽刚听见夏思航说的话就有一点蒙了，听到后来也就镇定了，他想这种鬼话怎么可能会有人信，不过他还真的失算了，你看刚才的那一大堆人不就过来了吗？

    前面的一堆老太太听见了哭声便纷纷回头看，在看见夏思航那张哭的梨花带雨的脸时，全部都母性大发了，迅速走了过来，张嘴便开始数落楚明泽的不是，一边还把夏思航拉在身后，一副老母鸡护小鸡的样子

    “阿姨，都是我不好！”夏思航在后面委屈的说道

    “孩子，别怕，阿姨给你做主！”领头的老太太使劲的瞪着楚明泽，她活这么大年纪了就受不了有人欺负小孩，特别是漂亮的小孩，所以遇见这些人，真的是楚明泽倒霉，楚明泽看着躲在老太太身后正向他挤眉弄眼的小死孩，你等着，今天算你走运

    “阿姨，我想回家！”夏思航看见楚明泽那双充满诡异感情的眼睛，有些害怕，我是不是载他手里了？夏思航扪心自问，不就是接几个吻吗？也不能说我就肯定变成弯的了，再说就算是弯的，我也应该是个攻啊!看来某人还是没有认清现实啊！有楚明泽在他还想直？还想当攻？简直是痴人说梦，不过我们还是先别打击他了多可怜的娃啊！

    “哦，对了，孩子回家吧！出租车！”老太太连忙喊车，夏思航委屈的小模样她看着心疼，希望他回到父母身边就能好起来

    楚明泽看着出租车从身边擦肩而过，还是有些接受不了，看着那帮老太太还一脸帮助弱小的幸福感他就像走人

    “三八婆！”瞪了这帮没事闲得慌的老太太们，转身也招了一辆车走，楚明泽心里后悔，为什么他就不开车呢！否则小白兔怎么可能跑，失误啊！

    剩下的老太太因为他的那句三八婆，面面相视，其实老太太们根本就没听见夏思航说什么？她们想的是只要今天帮助了那个漂亮的男孩，她们回去就多了一个饭后的话题，说她们三八真的是一点都不过分

    “死老头，老太太给我出来！”回到家夏思航就开始喊，他真的是想把她们上回骗他去同志酒吧事给忘了，可是今天楚明泽把他的怒气全给找回来了，夏思航想如果他们没有让表弟骗他去酒吧，他怎么会抽风的吻楚明泽，然后惹出这么个事，他一定不会让他们消停的，夏思航把牙咬的狠狠的，这对罪魁祸首走着瞧吧？！

    “儿子啊！你有什么事吗？”夏老妈的声音从房间里传出来

    “算账！”夏思航冷哼道

    “咳，儿子啊，爸妈今天不舒服就不给你做饭了，我们在房间里歇歇，你也回房间吧！”夏老爸想打死他俩，他俩也不下去！

    “好，你们不出来是吧！那你们就在屋里待一辈子吧！“夏思航转身回房了，不是说他就这么放弃了，他回房是为了想办法怎么整这对活宝

    次日清早

    ”老爸，老妈，我要上学了，今天住我自己那儿，就不回来了！“夏思航为了方便就在学校附近买了一个房子，没想到现在居然有很大的用处，因为他清楚的明白他今后的一个月都最好别回家了，至于为什么？嘿嘿。。

    屋里那对从昨晚就再也没有踏出一步房门的活宝听见夏思航的关门声就悄悄的从房间里出来了，左看看右看看，真的走了，二老赶紧拍了拍受了一晚上吓的小心肝儿，迅速的往厨房走去，饿死他们了，从昨天中午后就没有吃过东西

    还没有进厨房，就看见偏厅的一张桌子上面放着金黄的煎蛋，奶味十足的吐司，还有特别红的胡萝卜汁，看来这个小兔崽子没有太生气嘛？二老虽然有些奇怪为什么这次夏思航的气消得这么快！但美食当前一切都没有在想的必要了

    为了以防万一，夏妈妈先拿起一片吐司咬了一口，软软的香香的，好吃极了！再也不怀疑了，二老忙拿起刀切了一块煎蛋放进嘴里，谁知刚进嘴就吐了出来，好咸啊！夏爸爸赶紧拿起胡萝卜汁

    灌了一大口“噗”胡萝卜汁都落在了夏妈妈的衣服上



惹我的后果，知道了吧？


    “老公你怎么了？”夏妈妈没有生气自己的衣服被弄脏了，很着急的询问着夏爸爸

    “老婆!辣！”夏爸爸好费劲的才说出了一句话，一张老脸上满是鼻涕和眼泪

    “老公，快，喝水！”夏妈妈拿起桌子上的一壶水倒了一杯递给夏爸爸

    “老婆，能喝吗？”夏爸爸有写不敢的看着手里的水杯，夏妈妈点了点头，她刚才尝了一口，没有加料，夏爸爸咕噜咕噜的喝了一杯，两杯，三杯才缓过点

    “这小崽子，害死人了啊”夏爸爸坐在了椅子上，嘴里虽然不辣了，但是也不太舒服

    “老公，你还好吧？”夏妈妈关心的问

    “还好，就是肚子还饿着，我们去厨房看看吧！”夏爸爸刚想起身，坐下的椅子突然四分五裂的散开来，夏爸爸一屁股坐在了地上，疼的他两眼冒星星啊！

    “老婆”夏爸爸委屈的叫道

    夏妈妈赶紧过来想扶起丈夫，却发现椅子腿的旁边有一张纸条：

    爸爸妈妈，你们已经吃了我为你们特别制作的加料大餐了吧！感觉怎么样啊？警告你们，以后不许在惹我，否侧比这惨一千倍的都有，好了，按道理你们应该哦很饿了吧？厨房里的东西我们有加料，欢迎你们品尝！ 孝敬的儿子留

    “老公，其实宝贝还是蛮乖的，是我们这次有点过火了！”夏妈妈有点感动的说道，夏爸爸点了点头，站起身子和老婆一起走进厨房

    刚进厨房他俩就恨不的收回刚才说的话，看见厨房桌子上的东西俩人都傻眼了，之间厨房正中央放着一张大桌子，上面有好几个装的满满的盘子，按道理他们是应该更感动的，可是前提得是他们认得盘子了那些黑黑的东西

    “老公，你说这些是什么东西啊？”夏妈妈指着夏思航留下的早饭问夏爸爸

    “老婆，我怎么会知道？”夏爸爸可怜的说道，他的肚子好饿呢！

    “老婆，我现在突然觉得航航她简直是...！”夏爸爸没有说完，低头叹了一口气，她就纳闷了，这孩子究竟想谁呢？

    “老公，这还有一张纸条！”夏妈妈发现新大陆般的拿起桌子上盘子底下压的一张纸扬了扬

    “老婆，你念吧！”夏爸爸觉得自己没有看下去的勇气，他害怕他会犯心脏病

    夏妈妈看了一遍纸条说：“老公，那臭小子说这个桌子上的东西是，猪心，鸡心，牛心，猪肝，鸭肝，还有鸡头和鸭头，鱼头！”夏妈妈咽了咽口水看着夏爸爸

    “没了？”夏爸爸问

    “没，臭小子还说这些心肝是给咱们补心肝的，谁让咱们没心没肝呢！至于这些头，这个臭小子居然说是给咱们补脑袋的，啊，啊..”夏妈妈开始大喊起来

    夏爸爸赶紧过来搂住老婆问：“怎么了？”

    “你说我是没有脑子的人吗？死孩子居然说我没有脑子！”夏妈妈委屈的趴在夏爸爸的怀里，夏爸爸的脑袋使劲的点了点头，嘴里却赶紧说：“怎么会呢？我老婆是全天下最有脑袋的人！”夏爸爸心里则在想：儿子，你这句话可说错了，你老妈不是缺脑子，而是根本就没有脑子，不过他可没有他儿子的那两下，打死他他也不敢在他老婆面前说这样的话！

    “恩，我最讨厌别人说我没有脑子了！还是老公最好了！”夏妈妈一脸幸福的模样

    “老婆，我们上外面吃吧，我饿了！”夏爸爸说完，肚子还打了一个响隔，像是在证明一下夏爸爸的话的真实度一样

    “恩，好的，老公，我们就去最高级的餐厅！”夏妈妈气昂昂的说道

    “当然了，老婆可得好好弥补一下刚才受的委屈，把刚才差点被儿子气坏的身体补回来！”夏爸爸一脸心疼老婆的样子，看见夏妈妈幸福的扬起嘴角，自己也傻呵呵的笑了起来，搂着娇气走出了厨房

    “老公，我们穿浪漫纪念好不？”夏妈妈抬头看着夏爸爸，浪漫纪念其实就是一套女士的红裙子和一件白色的男式衬衣加一条白色西装裤，因为这是他们俩个人在结婚25年时的结婚纪念日送给对方的礼物，所以得了一个这样的名字，并且也作为宝贝收藏起来

    夏爸爸在爱妻的脸上啄了一下说：“好，老婆说穿什么就穿什么！”

    “咦？我明明记得我放在这的啊！怎么会不见呢？“夏妈妈在衣柜里一顿找也没有发现目标

    ”老婆，咳，我不知道该不该说？”夏爸爸在旁边为难的道

    夏妈妈回头瞪了他一眼：“知道还不快说”夏爸爸苦笑的指了指柜门上，夏妈妈顺眼望去，有看见了一张纸条，细看上面写着：浪漫纪念，去洗衣机里约会去了！底下是一个大大的笑脸

    夏妈妈有片刻的眩晕，转身便往洗衣间跑去可为时已晚，衣服已经在洗衣机了洗里一个早上了，夏妈妈泪眼婆婆的看着手里已经变成粉红色的裙子和水粉色的衣裤，心里有哭说不出啊！

    ”老公，我决定了，我这一辈子都不再惹儿子了，他简直就是恶魔的转世！“夏妈妈回想起一早上发生的事，她好无奈啊！被儿子耍的团团转

    夏爸爸没有说话，他很久以前据已经决定不再惹儿子了，都是因为他这个老婆的瞎主意，他有一次的尝到了儿子的报复



直的也要把你掰弯了



    “好了，老公，我们走吧！”夏妈妈把手中的衣服扔在了一边跳起来对夏爸爸说道，和刚才可怜的样子已经完全不见了，夏爸爸有些摸不着头脑的看着夏妈妈，很是疑惑

    “你笨哦！”夏妈妈在夏爸爸的脑袋上赏了一个爆栗说：“我们去买衣服，这一回一定要多买几件，我就不信我斗不过那个小崽子！”

    夏爸爸彻底无语了，刚才那些誓言也不知道是谁发的？夏爸爸抬头看了看夏妈妈，他就不明白了，为什么每次都是输的游戏她却总是不厌其烦的继续下去呢？相信苍天也许也不懂得这个女人的心思吧！

    此时的夏思航同学正趴在课桌上睡得香甜，嘴还时不时的翘了翘！看来在梦中他也看见了他家父母的那副惨样子吧！

    楚明泽来到教室的第一眼就看见了正在补觉的小白兔，楚明泽有些纳闷这个小家伙昨天明明很早的就跑掉了，怎么还会是一副严重睡眠不足的状态呢？楚老师的脑袋让门缝夹了，人家睡眠不足和他有什么关系呢？

    “夏思航！”楚明泽徒步走到夏思航的身边温柔的叫道

    “去..去，死苍蝇！”夏思航伸手扬了扬，明显的迷糊状态，否侧他怎么可能听见苍蝇叫他的名字呢？

    楚明泽一脸的不爽，试问有他这么帅的苍蝇吗？某老师有些受不了了，伸手拽住夏思航的耳朵往上一提，这回就很好了，因为他马上就看见那双紧闭的双眼瞬间睁开了！

    “你松开，否侧我和你没完？”夏思航叫着拍打着楚明泽的手，可是那只大手依旧无动于衷，而且还变本加厉的揉捏着他的耳钉、

    “我觉得你戴耳环应该比耳钉好看！”楚明泽靠近夏思航的耳边说道

    “你赶紧给老子松手，老子又不是同性恋，带什么耳环？”夏思航叫嚷着

    “你说什么？”楚明泽的声音突然之间就冷了下来

    “啊？”夏思航刚刚反映过来说错了话，想解释，可是看见楚明泽那副阴冷的样子有很不服气的说：“我说老子我不是同性恋！”夏思航大吼完，本来他就没有说过他是啊！

    “你给我出来！”楚明泽刚刚才想起来教室里还有很多学生不是吵架的地方

    “走就走！” 夏思航雄赳赳气昂昂的大步跨出了教室，楚明泽也随后走出，留下的是一群一脸呆像的学生了，他们到目前都没有明白刚才到底是发生了什么事情？按道理说校花不是Gay大家都知道啊？为什么老师生那么大气呢？全班同学一起摇了摇脑袋

    “夏思航，你给我说清楚！”楚明泽一进办公室就把门反锁上了，反正是上课时间老师们都不在

    “有什么好说清楚的？”夏思航一脸无赖的说道，其实从刚才看见楚明泽锁门是他的新就蹦到嗓子眼了

    “你不说你不是Gay吗？”楚明泽靠近夏思航问道，夏思航后退了两步，咽了咽口水说：“对啊！我当然不是了！”

    “那你为什么去Gay吧？”楚明泽，身子有往前移动了几分

    “我，我是被骗去的！”夏思航有些磕巴的说道，身子又往后退了退

    “哦！这样啊？”楚明泽危险的眯了眯眼睛

    “对，就是这样的！”夏思航没有注意楚明泽的表情，赶紧接道

    楚明泽紧紧的盯着他，一步一步向前走，夏思航也只能一步一步的往后退，他有点害怕现在这个样子的楚明泽，可谁知突然腰就被磕了一下，回头一看身体已经靠在教师桌子边上了，没有后路了，夏思航赶紧回头向楚明泽笑笑，希望他别过来了，他已经没有退路了，可楚明泽根本就没有看他，一直走到他身边，伸出两手分别放在夏思航后面的桌子的两边，把夏思航圈在了自己的胸前，俯着头看着夏思航问：“那为什么我吻你的时候，你没有拒绝，不是Gay的人不是都应该觉得恶心吗？”

    “我，我不知道！”夏思航有些郁闷的说道，他也不明白自己是怎么了？为什么楚明泽吻他他不觉得恶心呢？以前也有男生向他索吻，可是哪次他不是把人打跑，而且还要恶心上好几天吃不下饭，可是谁知道为什么到楚明泽这儿就变样了呢？先不说恶心，他甚至觉得他是喜欢和楚明泽接吻的的感觉的，要不他怎么会主动呢？

    “你喜欢我吧！”楚明泽看着满脸懊恼的夏思航，声音变得有些轻快，看来他的小兔子也不是全然没有感觉呢？

    “我是直男！”夏思航恶狠狠的说道，话里的成分似乎也有着提醒自己的意思

    “你喜欢我！”楚明泽没有搭理他，只是一味的强调着他认为的事情

    “我真的是直的！”夏思航有种和火星人说话的感觉

    “在直的我也能把他掰弯了！”楚明泽霸道的宣布

    “我是直...恩？你说什么?”夏思航吃惊的看着楚明泽，他真的不希望他刚才听见的是真的，一定是他听错了，一定是！某人很是鸵鸟的想着

    “我说.直.的.我.也.要.把.你.掰.弯了！”楚明泽一字一顿的打破了夏思航的美梦，夏思航彻底崩溃了，无语了，他现在完全不知道该怎么办了?

    “我可以不同意吗？”夏思航半晌才颤微微的问道



被威胁了？



    “那我现在就上了你！”楚明泽毫不犹豫的粉碎了夏思航刚刚才萌芽的幻想，夏思航的连立刻就变得苍白异常

    “那你，你想，想怎么样？”夏思航战战兢兢的问道，可怜的表情让人看着就心疼，可是却不能改变某霸王的决心

    “我们先交往一段时间看看！”楚明泽说：“反正你是怎么也不可能逃掉的！”

    “我可以拒绝吗？”夏思航一想到交往的情景就不由得全身冒冷汗，他可以预见以后他一定会让楚明泽吃的死死的，然后这辈子都逃不掉了，他不要

    “当然！”楚明泽看着夏思航微微有些兴奋的眼神随即说道：“不可以！”

    完了，夏思航无力的垂下脑袋，他的恶魔日子要开始了吗？

    “宝贝儿，我会让你爱上我的！”楚明泽看着夏思航那张失望之极的小脸，心中有一丝的疼痛，我对你是认真的，你感觉不到吗？为什么你不能试着接受呢？不过我相信你早晚有一天会爱上我的，然后一辈子都是我的，楚明泽心里暗暗发誓

    夏思航抬头看了看他，心想：“也许有一天我真的会爱上他吗？”想完就恨不得给自己一巴掌，还没有开战就输了

    楚明泽看着他那表情丰富的脸，真是越看越喜欢，于是，低下头吻向那张还在嘟着嘴角的唇，甜蜜的味道刺激着他的每一处味蕾，楚明泽不知道为什么每一次他吻夏思航时都甜蜜，幸福的要命，弄得他现在都上瘾了

    “宝贝儿，你还好吧？”楚明泽松开紧贴着的唇扶着夏思航问道，为什么他的宝贝今天这么的安静呢？晕了？楚明泽仔细的检查了好久才下一个结论，他的宝贝儿居然在他吻中睡着了，楚明泽郁闷的想凿墙

    使劲的晃了晃沉睡中的人，居然没有反应，楚明泽无奈了，不过在看见夏思航眼下青青的眼圈时又有一些心疼，他的宝贝儿昨晚应该一宿都没有睡吧！想到这里，楚明泽大亨抱起熟睡的人儿往外走去

    “唔！这是哪啊？”下午两点，夏思航同学终于睡醒了，习惯性的伸了伸懒腰，又揉了揉眼睛，随后又发现这不是他家

    “醒了啊！饿不？”楚明泽站在卧室门口好笑的看着夏思航，明明二十几岁的人了还像一个十六七的孩子

    “你怎么在这？”夏思航赶紧掀被看了看，衣服完好如初，于是放心了，松了一口气，可是楚明泽不高兴了，他看起来就那么像趁人之危的小人吗？

    “这是我家，我当然在这儿！”楚明泽美气的瞪了一样夏思航

    “那我怎么在这儿？”夏思航没有在意楚明泽的态度，还在纠结着自己为什么会出现在这里的问题

    “你和我接吻的时候睡着了，我就把你带回来了！”楚明泽一副你还好意思问的表情，果然听见他的话的夏思航的脸登时像着火了似得红起来，把头埋进被里，夏思航再也不敢抬起来了，他真的是太丢人了

    “对了，宝贝儿，你昨晚干什么去了啊？今天怎么困成这样？”楚明泽不知什么时候走了过来，坐在床边问道

    “还不是为了收拾那对活宝！”夏思航头闷在被里，传出来的声音闷闷的，楚明泽一时没有听清楚，反问道：“你说什么？”

    “没什么？”夏思航头埋得更深了，对哦！这事是不能说的，要不他就成了虐待父母的坏人了

    楚明泽没有再问，好笑的看着被里的鸵鸟，伸手拽住他的衣服就把夏思航提了起来，要不，这个小家伙一会儿就得闷得窒息喽！

    “喂，你干嘛?放我下来！”夏思航张牙舞爪的也没有挣脱开楚明泽的魔爪

    “去吃饭！”楚明泽提着夏思航来到卫生间门口就把人扔了进去说：“先洗脸，刷牙，粉色的东西都是新的！”

    夏思航揉了揉屁股，走到水池前开始刷牙，洗脸，不过最后那毛巾让他很是郁闷了一把，他又不是梦幻小女生，居然让他用粉红色的毛巾，更可气的是上面居然还又一只麦兜，夏思航真是仰头泪满襟，无语问苍天啊！

    出来看到客厅的时候，心里又小小的抽笑了一把，白的彻底的客厅啊！夏思航又想起第一次来这时幻想中楚明泽娘娘腔的样子，虽然他现在万分肯定楚明泽绝对时纯爷们，但是还是忍不住，眼睛眯了起来，嘴也抿成了一条缝

    “你到底在笑什么？”楚明泽不明白了，他第一次就笑，现在还笑，四周瞅了瞅，没有觉得哪不对啊，很干净啊！

    “没笑什么，没什么！”夏思航赶紧否决掉，摇摇头坐在了餐桌旁边，他敢说他把楚老师想成娘娘腔了吗？答案当然是不敢，所以就什么也别说了，吃饭吧！嗯！饭菜真的很好吃，比自己的手艺还要好上许多

    “你在哪个饭店订的餐啊？味道不错！”夏思航边吃边问

    “什么？为什么订餐？”楚明泽没有听懂他的话

    “你做的？”夏思航一脸不可思议的指着桌上的菜问楚明泽，楚明泽点了点头，夏思航就彻底无语了，他就不明白了，为什么这个人什么都比他好？连做饭也是！夏思航现在完全有一种既生瑜何生亮的感慨！

    “以前留学的时候吃不惯那个国家的饭菜口味，所以只能自己做给自己吃，好几年下来手艺自然也就成了！”楚明泽说着，其实有钱人家的孩子留学并不一定都是很吃香享受的，他就吃了好几年的苦！

    “哦！”夏思航心里有点平衡了，他想他要也是留学回来的，菜一定比楚明泽做的好，虽然不明白做菜的好坏和留学有什么关系，不过这应该也是他们的夏氏理论

    “好饱!”吃完饭，夏思航就往沙发里一倒，还很孩子气的揉了揉肚子嘟囔道

    “我帮你揉揉！”楚明泽收拾完碗筷从厨房走出来，坐在沙发上揉着夏思航的肚子，夏思航也没有拒绝

    “咱俩商量一个事啊？”楚明泽看着夏思航问

    “什么事啊？”夏思航没有抬头，继续眯着眼睛

    “你搬过来住吧！”楚明泽说，他发现有了夏思航这个房子开始有家的味道了

    “什么？我搬过来，不行？”夏思航很惊讶，但却很快的拒绝了

    “我这有好吃的饭菜哦！而且，咱俩的联络一下感情啊！”楚明泽诱惑的说道，但夏思航还是摇头

    “你要不过来，我就不让你毕业？”楚明泽终于撂下了狠话



就是我家开的！



    “凭什么啊？你一个任课老师能不让我毕业，你有那么大的权力吗？”夏思航好笑的瞅了瞅楚明泽说：“你以为学校是你家开的啊？”

    “没错，这学校就是我的！”楚明泽冷静的说道，他也是今年才从老头子那里接过了这所学校的

    “开玩笑吧！”夏思航自己嘿嘿的笑了两声，停下了

    “真的？”满是不确定的问道，看见楚明泽点了点头，夏思航完全傻掉了，老天爷啊！你TM的也太会捉弄人了吧！

    “那你还搬不搬过来啊？”楚明泽真的非常喜欢看夏思航吃瘪的样子，手指从肚子上移到了脸上掐了掐，小孩的皮肤就是好啊！滑滑的！

    “我不来就毕不了业？”夏思航说道：“我是夏家的少爷！”

    楚明泽看着他良久才说了句：“我是楚家的少爷！”这下，夏思航彻底无语了，谁不知道，他们夏家虽然有钱，却只能排在第二位，因为顶上有个楚家啊！是他们夏家想超越却一直超越不了的，夏思航好像哭啊？就算是倒霉的在厉害的人也不如他的霉运旺吧？

    “来不来？”楚明泽好笑的看着夏思航，小兔子永远也别想逃出大灰狼的手掌心，夏思航没好气的瞪了他一眼，他还有条件选择不来吗？他们楚家想灭他们夏家还不是举举手的事！这就是第一和第二的差距啊！

    “我来可以，但是我有几个条件你得答应我！”夏思航做着最后的挣扎

    “说说看？”楚明泽就不信了，看他还能玩出什么花样？

    “第一条，你得把你这白的离谱的客厅换掉，我要是天天在这儿肯定受不了，当然还有你这每一处我看不顺眼的都要换，你出钱，我来装扮！可以不？”夏思航一副你不答应我就马上走的架势

    楚明泽望了望四周，他一直觉得挺好的啊！换掉有点舍不得，不过再看看夏思航那张绝美的脸蛋，得，为了抱的美人归，他认了！

    夏思航看见楚明泽点点头，心里虽然有些诧异他怎么答应的这么快，但还是笑笑继续说道：“第二点呢？就是你我一定要分开住，你这里房间挺多的，应该不差我这一间吧？还有就是你不能在我不同意的情况下攻击我的人身安全！”夏思航说完自己点点头，人身安全，对，没有错

    “那人身安全都包括什么啊？”楚明泽笑嘻嘻的问

    “人身安全包括、包括、喂，你别笑得那么jian，行不行啊？”夏思航满脸无奈的看着笑得像一只偷腥的老鼠的楚明泽，心里一阵无力，其实他也不太清楚人身安全都包括什么啊？

    “好，我不笑了，你说吧！”楚明泽立马端正态度，坐直身子，面向夏思航，只不过脸上的神情可不是那么回事

    “你、、”夏思航无奈的道：“人身安全就是指你能对我动手动脚的，包括各种偷袭我的事情一概不可以”夏思航想虽然他说的委婉了点，但是楚明泽肯定能明白

    “那接吻算不算啊？”楚明泽趴在夏思航的耳边呵着暖气，暧昧的说道

    夏思航翻了翻白眼，他白说了都，和种猪之间能有什么好的沟通办法？夏思航好像仰天长啸，楚明泽则在心里大笑，不能碰，绝对不能同意，要不以后自己的性福怎么办？

    “我不同意，你说你的人身安全，那我的呢？我不非礼你，你要是非礼我怎么办？”楚明泽义正言辞的说道

    夏思航看了看那张菱角分明的脸，当初怎么就没有看出来呢？他居然可以这么的不要脸！

    “你放心，本少爷对你的身体还不在感兴趣的阶段！”夏思航眯了眯眼睛，又有点困了

    “你说什么？不感兴趣？”楚明泽被气到；饿，居然敢说对他不感兴趣，好的，早晚有一天会让感兴趣的，他发誓

    “恩！真的是没有什么兴趣，你有的我全有啊！”夏思航打了一个大大的哈欠，眼泪都快流出来了，好困

    “困了？进屋睡觉吧！”楚明泽爱怜的看了看那张迷糊的脸，不和他争论了，他知道自己是舍不得让他不高兴的，从见到夏思航的第一刻起，他就沦陷了，目前的状态是越陷越深

    “嗯！”夏思航点点头，歪歪斜斜的往卧室走，突然脚底一滑，眼看着就要摔倒了，楚明泽赶紧起身扶住那正要摔倒的人，一脸的无可奈何，弯腰抱起走向卧室

    夏思航的手自觉的勾住了他的脖子，脑袋往楚明泽的胸前蹭了蹭，找到一个舒适的位置靠在那儿，就不动了

    “老师，没有去上课！”夏思航终于想起他已经翘了一天的课了

    “没事，你忘了整个学校都是我的，你翘课也没有什么事情的！”楚明泽安慰着怀里的可人儿，不过校长的职位就是用来帮助爱人翘课的，是不是有点大材小用了呢？

    夏思航笑了，对哦！没有什么可担心的！放弃了最后一丝的清明，夏思航马上就进入了梦乡，楚明泽把他轻轻的放在了床上，低头轻吻了下夏思航的唇，睡得真快，和衣倒在了夏思航的身边，静静的看着那张临近的睡颜，心里有着从未有过的满足感，仿佛就算是天塌地陷了，只要有身边这个人就一切足矣，楚明泽想他是真的碰见爱情了

    可怜的夏思航同学以后的日子是惨不忍睹了啊！怪就怪在他没有得到楚明泽的肯定就睡去了，以后想翻身都难上加难啊！



奸诈的两人



    “你在这儿等十分钟之后再进去！”校门前，夏思航说什么也不让楚明泽和他一起进去，天知道，他前几天刚说完要和楚明泽势不两立的话，今天就和他一起进去不是在打自己耳光吗？最主要的是他居然都没有给他点颜色看看，那自己的威信不就没有了吗？

    “一起进去吧！”楚明泽商量道。其实他多少也猜到了，所以很想看看他出丑的样子

    “不可以！”夏思航斩钉截铁的说道，一定不可以

    “哦，那好吧！”还是别让他的宝贝为难了，楚明泽选择了退步，夏思航这才放心的下了车，然后犹如女王降临一般高傲的走进校内

    楚明泽心想，他家的宝贝真的是太优秀了呢！无论什么时候，气场都是那么大，那么足，不过就不知道这一走又要招惹多少女孩子的芳心了，虾兵蟹将虽不足以为惧，但是奈不住数量庞大，让人心烦的很啊！最最主要的还是浪费精力啊！

    “老大，你来了！”耗子看见夏思航进来连忙问道，昨天托楚老师的福，他才躲过了一天，今天不知道会有怎样的结果呢？

    “呦！我还是老大呢啊？我都不知道了！”夏思航讥讽的说道，他可没有忘记在校门口被拉走的那天耗子几人的表现，好大的胆子，居然敢扔下他！

    “老大，你知道我们也是有苦衷的啊！对不对？李浩！”耗子连忙又叫来另一只耗子，其实那天他们真的是没有办法，楚老师的目光像要吃人似得，再说了他们也是万分肯定楚老师是不会伤害他们老大的，虽然不知道这份肯定是从哪里来的？但他们心底就是这样认为的，也许是因为楚老师的眼神吧！

    “对啊！老大，我们也是身不由己嘛！”李浩也哭诉道

    夏思航看着面前这两只做作的耗子，无语了！他感觉他现在就像老鼠的头头在带领着一帮鼠小弟！好笑的摇摇头，其实夏思航也并没有真的怪他们，那天楚明泽的眼神他看了也是心惊得很，更何况他俩

    “以后不许了，否则，我饶不了你俩！”夏思航恶狠狠的说，其实到时候他还是舍不得怎么样的！毕竟是肝胆相照的兄弟！

    “一定一定！”俩只耗子激动的齐声答道，纷纷抱住了夏思航，鼻涕一把泪一把的往夏思航的身上蹭！

    “你们给我适可而止，我的衣服啊！”夏思航再怎么喊也是没有多大用处的，两只耗子就像两块牛皮糖一样黏着他不放，夏思航怎么甩也甩不掉，索性就由着他们去了！

    三人谁都没有想到，这一切都被醋坛子楚明泽看到了，他的脸立马冷了下去，他家的宝贝儿除了他以外谁也不行碰！

    此时正黏着夏思航的耗子不由得打了一个冷战，好阴冷的感觉啊！他觉得似乎要倒大霉了，可是左右看看，除了刚才一块黏人的李浩早已回去之后，他没有在发现什么啊？而且他自认为最近也没有得罪谁啊？

    “徐浩同学，你来回答一下这个问题！”楚明泽笑容满面的说道，耗子则在心里苦叫啊！也不知道这楚老师今天是怎么了，一直在叫他答问题，这不，已经是第二十次了，耗子无奈的很啊！谁人不知他徐浩天不怕地不怕，就怕语文的唐诗宋词啊！那能要了他的命啊！

    “徐浩同学！”楚明泽很有耐心的又叫了一遍，小样，我就不信我玩不死你

    “到，报告老师，我不会！你别再问我了，我什么都都不会！”耗子想反正是横也一刀竖也一刀，干脆挑明了算

    “哦？你不会啊？那你坐下吧！我们还要上课！”楚明泽用一副你耽误大家时间的表情看着耗子，耗子心里委屈的紧，是你一直在抓着我不放好不？否则我怎么会耽误时间

    夏思航在一旁看着反常的楚明泽，奇怪，空气中怎么这么大的醋味啊？夏思航向楚明泽扬了扬没眉，人都说，在爱情面前，谁要是先爱上谁的话谁就输了！夏思航想楚明泽你别不承认，你输了，而楚明泽则在想我输得心甘情愿

    耗子看着夏思航正在和他们的楚老师来会放电，摸不着头脑的很，所以他十分八婆的趴在夏思航的耳边说：“老大，你看上咱们的新老师了啊！”

    夏思航挑挑眉问：“你为什么这么说呢？”

    耗子答道：“哇塞！十万伏特的电流，我能不明白吗？不过老大啊！你和他要是好了话，你肯定是当受的，看你这柔弱样，虽然个头不矮，但是和楚老师相比还是差啊！”耗子自顾自的说着，完全没有注意到夏思航在听见受字的时候脸就变黑了，而且随着他的话有越来越黑的趋势

    “耗子，你给我闭上你那张臭嘴，信不信我废了你！”夏思航咬牙的说道，但是某只显然没有拿他的话当一回事，继续说着，还越说越离谱

    “老师！”夏思航举手道

    “嗯？”楚明泽诧异的看着他，心想：你不会还要给我整事吧？咱们现在的关系可是不一样了！

    夏思航看见楚明泽这样就明白他在想什么了，眨眨眼睛，给了他一个你放心的眼神

    “老师，我同桌他总是在说话，打扰我的学习！”夏思航委屈的控诉道

    “哦？那你是想？”楚明泽好笑的看着他家那个超会演戏的宝贝儿，温柔的问道

    “我要换桌，我看我还是自己一桌比较好！毕竟天才总是孤独的！“夏思航未了还不忘自恋一下，只可惜苦了他们班的同学啊！想吐又吐不出来

    “可以啊！不过你同桌怎么办啊？”楚明泽心想正是收拾徐浩的一个好机会，让他以后明白，他家的宝贝儿不是人人都抱的起的



多么可怜的耗子



    “那就让他坐那好了！”夏思航眼睛看向一处，楚明泽立马明白了

    “徐浩同学，那你就做到刘珊珊的后面，梁梦迪的前面，当左小慈的同桌好了！”楚明泽强忍着笑意说道，那三个人还真的是极品啊！他家宝贝儿太厉害了！

    “老师，不要啊！”耗子惨叫道，那三位可是学校里大名鼎鼎的三只恐龙啊！不但丑的要命，而且还花痴的到了一个忘我的境界，他要是去那里，尸骨无存啊！

    “徐浩同学，你的反对无效，下课我会和你们班主任沟通一下的！”楚明泽虽然不明白为什么夏思航让徐浩坐那儿，不过他家宝贝儿的话他岂有不听之理

    “老大，救命啊！你不会这么狠心吧！”耗子拽住夏思航的衣袖一顿猛摇

    “那你的意思是你暂时不想做过去了哦？”夏思航一脸狼外婆的表情，可怜我们的耗子同学并没有注意到，他只听见不用过去就一直在点头

    “老师，徐浩说他暂时不想坐过去”夏思航站起来说道，顺便还向楚明泽眨眨眼，希望他能明白自己的意思

    “暂时？哦！那徐浩同学你扰乱课堂秩序，现在我罚你在教室门口站到下课！”楚明泽也回了夏思航一个眼神，是这个意思吧！夏思航满意的点点头，他俩之间还是很心有灵犀一点通的嘛！只可惜苦了耗子啊！

    好走耗子站起身，咬牙切齿的向夏思航说了一句：“奸夫淫夫！”

    夏思航无所谓的笑笑，等着耗子走到门口时突然喊道：“耗子，回来你就要和霉女相邻了，祝你好运哦！”

    耗子一听差点一个跟头摔出门外：“算你狠！”耗子回头向夏思航竖了一根大拇指，夏思航则一副谢谢夸奖的模样回了一句：“不客气！”差点没把耗子气吐血了，耗子心里在滴泪啊！早知道他就惹老大了，到头来苦的总是自己

    楚明泽很是贪婪的看着夏思航，他家的宝贝儿这种恶作剧得逞的表情他最最喜欢了

    “老师，你不上课了啊？”夏思航看着发愣的楚明泽说道，那人一脸白痴的样子真的让他很是无语

    “哦！当然上课了！”楚明泽反应过来，翻开书继续讲到

    谁知道刚讲了一句开头“小白菜啊！地里黄啊！两三岁啊！没了娘啊...”好不凄惨的声音从门口传来，众人纷纷看向门口，楚明泽的课讲不下去了，而门外的始作俑者还是一副很忘我的继续演唱着！

    “你别唱了，行不行？”夏思航带着商量的语气和耗子说道

    “是不是我唱的太好听了，把你的良心打动了！”耗子一脸陶醉的问道

    夏思航一阵恶心：“不是，是你唱的太难听了，我估计我的午饭都吃不下去了！”

    “切，那是不懂得欣赏！”耗子说完继续唱起了他那好几十头牛都拉不回来的，跑调跑到珠穆朗玛峰的顶尖的小白菜

    “你停不停？”夏思航微眯着眼睛看着耗子，可是耗子还在继续唱着，一点停得意思都没有

    “耗子，你别后悔，这是你自己选的路！”夏思航一脸可惜的看着耗子，孩子你就安息吧！这时的耗子终于感觉不对劲了，可是晚了

    “啊.啊.啊...”夏思航站在外面就是一顿喊，只看见走廊里各个班级的窗户前，门前，瞬间都挤满了人，全都一脸不明所以的看着夏思航

    “各位同学，今天，你们谁能用东西把耗子打倒，我今天就看那个人给我写的信！”夏思航指着耗子说道，刚说完就看见刚才还黑压压的人群瞬间就变的无影无踪了

    “哈哈..老大你的魅力...”耗子的话说了一半，因为他看见各个班级的同学全都手拿着东西以百米冲刺的速度向他这儿跑来

    “老大，救命啊！”耗子惨叫道，他看着这大群的人，应该是学校的人都来了吧！他的小命难道就要埋葬在今天了吗？

    “哦，我得帮你，看在兄弟一场的份上我就帮你一下下！”夏思航说完就把身上的外套脱下来披在了耗子的身上，然后悠然自得的回去了，耗子坐在地上，这就叫帮啊？

    “老大，我再也不敢了！”中午放学，耗子一瘸一拐的走了进来，带着哭腔的向夏思航说道，TMD那群人太狠了，要不是跑的快，估计今天他就废那了

    “这就乖了嘛！来，我给你带的午餐！”夏思航把课桌上的一个饭盒递给耗子，耗子接过去立马狼吞虎咽的猛吃起来，跑了一上午，他都饿的前胸贴后背了

    下午的时光很快的飞逝了，由于耗子同学的上午表现比较突出，所以他并没有坐到恐龙窝去，安然无恙的坐在夏思航的身边睡了一个下午

    “老大，晚上出去娱乐一下吧！”李浩贼眉鼠眼的坐过来说：“我听说这面最近新开了一家迪厅，很不错的样子，晚上我们去见识一下吧！”



迪厅的狂欢



    “去迪厅？”夏思航想楚明泽肯定不能让他去，所以有点为难

    “老大，去吧！都开学这么长时间了，你还没有和我们出去我玩过呢！”耗子不知道什么时候醒了，听见去迪厅，两眼放光的劝着夏思航

    “可是，我..”夏思航犹犹豫豫的说着，还没有说我完，电话就响了，拿出来一看是楚明泽，立马跑出了教室

    “你干嘛？”夏思航跑到室外接起电话，他可不想让耗子知道他真的和老师有一腿

    “宝贝儿，我晚上有点事，可能回去晚点！”楚明泽的声音从电话的另一头传来，声音里是浓浓的疲惫，但是正在庆幸的夏思航同学并没有发现

    “哦，我知道了，你记得要玩的高兴点啊！”夏思航快乐说道

    “宝贝儿，你不想我吗？”楚明泽不明白了，为什么夏思航听见他不回去会那么高兴呢？他就那么失败吗？

    “当然想了，所以你要尽可能早点回来哦！我在家等你，好了，就这样了，拜！”夏思航看见两只耗子正趴在门口看他，立马挂了电话，电话那头的楚明泽看着电话一脸苦笑，他还想表白一下呢！

    “看什么看？有什么好看的？”夏思航佯装生气的向两只耗子吼道

    “老大，我们都知道了，你不用不好意思！我们是绝对不会瞧不起的同性恋的！”耗子笑嘻嘻的说道，真是典型的好了伤疤忘了疼

    夏思航心里突然暖暖的，但还是瞪了耗子一眼：“你知道个屁啊？我跟你说，你俩要是在这样，我今天晚上就不和你俩去了！”

    耗子还没有反映过来夏思航的话，李浩已经欢呼着跑了过去：“老大，你真的是太伟大了，小弟保证你今晚一定会玩的很尽兴的！”

    夏思航好笑的看了他一眼，转身回到教室，把东西收拾了一下，走出来对两只耗子说：“我回家换身衣服，你们八点到我家的楼下等我！”

    “遵命，sir”两只耗子齐声答道，还不忘的一同敬了一个不标准的军礼

    夏思航拿起钥匙分别在两人的头上打了一下子走了出去，脸上是止不住的笑

    回到家里，迎面而来的是冷清，看来当初房子是有点买大了，要不他怎么会感觉这么空旷呢?坐在沙发上，心里不知怎的！就是觉得楚明泽他那白的另类的家比他这儿好很多，至于是哪好？应该好像是多了一些温暖有点家的味道，但其实夏思航不知道那是因为有他的存在才变成那样的！

    打开衣柜，去迪厅嘛！那就应该穿的酷一点，夏思航从衣柜中拿出一条嘻哈风格的黑色裤子，和一条镶着无数小钻的皮带，上身嘛！左挑右选的终于拿出一件和裤子同时嘻哈风格的黑色皮外套，一件灰色的中长款T恤，武装齐全站在镜子前好一顿的臭美，恩！还是很不错的！随手在发蜡盒里抠出一块抓了抓头发，制造出一些蓬松感，看起来多了一份不羁，少了一份乖气

    抬头看了看钟，时间已经八点了，没想到忙到现在，连忙向门口走去，拿出一双黑色的短皮靴穿上就打算出门了，对了，他还没有忘记从墙上拿了一个皮的护指戴在右手上奔下楼去

    “哇塞，老大，你也太酷了吧！”耗子两眼冒金星星的对着夏思航说

    “哪有你酷啊？链子控！”夏思航实在有些受不了他身上的链子，耗子今天穿的是不错，也是嘻哈风格的衣服，但就是他的链子未免有些太多了吧？夏思航粗略的看了一眼，应该不下二十吧！估计他是把他家所有的链子都放在身上了！夏思航无奈的想

    “老大，你这么说请我就不对了，你要是说我是链子控，那他就百分之百是格子控！”耗子指着身边的李浩说道，夏思航顺着他的话一看，彻底无语了，那说他这个老大的命怎么这么的苦呢啊？李浩同学今晚也是嘻哈风，但是正如耗子所说的他全身上下都是格子！

    “白痴！”李浩对着耗子鄙视的说道

    “老大，我们走吧！”李浩打开了车门，夏思航和耗子一起坐了进去，耗子高喊了一声，三人便快乐出发了！

    “老大，到了！”正在夏思航有点晕的时候，李浩的声音在耳边想起，夏思航点了点头，晃了晃脑袋清醒一点后，和耗子下车了



巧识蓝沐



    站在迪厅的门口，看着五颜六色的行人，夏思航心中突然有点胆怯，抬头看了看牌匾，上面就一个字“梦”夏思航心想这的老板应该不错，从名字就能看出来，不过他想的是醉生梦死，而人家老板想的则是给你一个如梦般的夜晚，多么迥异的理解，这也是夏思航在很久以后才知道的！

    “老大，你们怎么不进去啊？”李浩看着站在门口的两人不解的问道

    “嗯...我跟你说哦！老大是一个妖精，这个迪厅的牌匾是个符咒，所以老大功力不够，不敢进去！”耗资神秘兮兮的跟李浩说着他的奇思幻想

    夏思航听见他的话，回手给了他一下，这么荒诞的事也就他能想的出来，耗子委屈的揉了揉脑袋，李浩也回头给他一个你活该的眼神后便和夏思航一起进去了，耗子看前面的俩人没有等自己的打算，嗷的一声追了过去，鬼哭狼嚎的声音引得路人纷纷回首，饶是脸皮后如城墙的耗子同学也不禁红了脸，不再说话，静悄悄的跟在夏思航两人的后面

    三人一进迪厅就被他富丽堂皇的装饰吓了一跳，三人并非跳梁小丑，但是这么大手笔的装扮还真的是头一回见到，放眼望去一楼是个大型舞池，东北角是一个环形吧台，直对着它有一条看似很深的走廊，至于是干什么的？夏思航不清楚，二楼应该是包房吧！夏思航抬头看了看猜测到

    此时的夏思航心里正在想如果说他家的那位特别喜欢白色的话，那这里的这位老板肯定是对金色情有独钟了，他就不明白了，大千世界有那多的颜色为什么他们就能独爱一色呢？

    夏思航想不明白的甩甩脑袋，径直走向那个环形吧台！他身边的那两只耗子早就跳下舞池了，他对跳舞并没有多大的兴趣！所以现在正在吧台的旁边细细的品尝着手里的酒，和上次一样是很漂亮的颜色的那种！

    “帅哥，没有人陪啊？”一个讨厌的声音在夏思航的身后响起，夏思航皱了皱眉

    “没空！”也不管那人说什么，夏思航一句话酒的顶了过去，满意的听见后面离去的脚步声

    “陪我喝一杯怎么样啊？”一个满是玩笑的声音在夏思航的耳边响起，夏思航怒了，这还有完没完了？怒气冲天的回过头，看见的是一个长的和布娃娃一样可爱的男孩子，夏思航的怒气没了

    “真可爱！”夏思航不留神的把心里话说了出来，他好想抱抱他啊！他会不会抱娃娃的感觉一样好呢？夏思航花痴的想着

    可他旁边的酒保们立马紧张的看着那个粉可爱的娃娃！他们记得他们的老板是非常非常不喜欢别人说他可爱的，他们清楚的记得他们之前的一个兄弟因为犯了老板的这一禁忌，现在还在医院躺着呢！众酒保纷纷抬头一脸同情的看着夏思航

    夏思航看着酒保们的表情，不明所以，眼睛一直在看着刚才来搭话的娃娃，之间他的脸色微微沉了一下后变比刚才笑的更加灿烂

    “你到底陪不陪我喝酒？”他的声音里满是撒娇的味道，众酒保看着这个不一样的老板又被吓了一跳

    “喝！”夏思航心想有这么个小美人陪着喝酒也是人生一大爽事，岂有不喝之礼？仰头喝掉了一杯才叫上来的扎啤

    男子看见他这么爽快，脸上的笑容加深了，也仰头干了一杯，他不能落下的，要不他还怎么当老板啊？

    “喂，你叫什么名字啊？”夏思航冲那男子露出一抹微笑，眼前的人让他莫名的心安

    “蓝沐！”男子看着夏思航同样回了他一个微笑，脸上露出两个淡淡的梨窝

    好可爱，夏思航花痴的看着蓝沐，突然觉得有种要流鼻血的感觉

    “小沐沐啊！以后咱们就是哥们了，来，为我们新的友谊干一杯！”夏思航的酒劲上来了，有点晕，但是还没有忘记死撑面子

    “哥们？好的，我们以后就是好哥们了！”蓝沐正言的说道，他也觉得这个人很不错呢！他好久都没有朋友了，现在终于又有了！对吗？蓝沐幸福的笑笑，抬手又要了两杯啤酒，两人再次一起干了，不过结果是蓝沐没有怎么样，夏思航却晕的走不了直道了

    “好沐沐，我不喝了，我要去趟洗手间！”夏思航晕乎乎的趴在吧台上对着蓝沐说道

    “那你去吧！”蓝沐又要了一杯啤酒自饮起来

    夏思航扭扭妮妮的站在他身边没有离去，蓝沐疑惑的看着夏思航问：“你是要去洗手间吗？怎么不去了？”

    听见他的话，夏思航本来就泛红的脸又红了一层，好半天才用蚊子大小的声音说：“我，我不知道洗手间在哪？”



你个沙猪，有什么好解



    蓝沐怔怔的看着他，半晌才确认他不是在开玩笑，强忍着笑意指了指对面的走廊说：“里面最后一间就是！”

    夏思航闻言快速的走了过去，一眼都没敢看蓝沐

    “哎呦，你没长眼睛啊？”夏思航撞到一堵肉墙，没有看清来人就开口喊道，低着头死劲的揉着前额，真疼

    “小兄弟是你撞得我吧？”肉墙说话了，声音不错，但就是夏思航怎么又种熟悉感呢？一定是喝多了，夏思航摇摇脑袋，抬头向那人说道：“我...”之后就再也没有话了，为什么呢？因为他看见了站在他面前的那堵肉墙居然是楚明泽

    怨不得他觉得声音熟悉呢！

    “怎么是你？你怎么在这？你居然没有告诉我就来这儿？”楚明泽看见面前的人气急败坏的说道

    “我，我和同学来看看啊！”夏思航弱弱的说道，他还真的是很没有理得

    “你喝酒了？”楚明泽刚发现他家的宝贝脸红的异常，他不敢相信他家宝贝居然这么的不听话，其实他家的宝贝从来就没有听话过

    “对啊！认识了一个新朋友，喝了一点！”夏思航本来还想和他说他的新朋友长的好可爱的，但当他看见楚明泽乌云密布的脸时聪明的把话咽肚子里去了

    “新朋友？没看出来啊？你这么有魅力呢啊？在酒吧这么吃香啊？那你怎么不去当酒保啊？业绩肯定好的异常！”楚明泽口不择言的说道，他都不知道自己在说什么

    ，不过他最后弄清楚了，他这么生气是因为他在吃醋，对，就是吃醋

    “我本来就很吃香啊！你不就是我在酒吧认识的吗？”夏思航其实是想说就是因为他在酒吧的魅力他才得以认识他的，可是话从他嘴里说出来

    就变味了

    “你，得了，我不和酒鬼一般见识，你赶紧回家！”楚明泽在心理警告自己不能生气，他喝醉了，要冷静冷静

    “你也一起回去吗？我不想一个人回家，好冷清的！”夏思航撒娇的抱住楚明泽的胳膊摇晃道，摇的楚明泽是一阵心神荡漾，差一点就点头

    但是他还是用微薄的自制力摇了摇头，他爱的事情还没有办完呢！

    “我等一会回去，我的事情还没有办完，宝贝儿乖，自己先回去哦！”楚明泽抱住夏思航，拍拍他的背哄道

    “哦！这样啊！那好吧！我等一下下就回去！”夏思航闷在楚明泽的肩膀上说道

    “明泽，你在干吗呢？怎么还不回来？”一个明丽的女声在两人后面响起，楚明泽听见立马把夏思航推来，弄得夏思航一脸的莫名其妙

    “我马上回去！”楚明泽马上答道，他可不想让那个女人过来，可是晚了，楚明泽一回头那女人以站在他的身后了

    糟了，楚明泽现在心里的唯一想法

    “咦？明泽，你朋友吗？”那女人抱住楚明泽的胳膊问道

    “嗯，我的一个学生，喝醉了！”楚明泽满头冷汗的看着夏思航渐渐变冷的脸，想把胳膊从女人的手里拿出来，可是动了几下都未成功

    “你好，我是明泽的朋友，我叫汪雪篱！”女人笑容满面的站在夏思航的面前伸出手

    “女朋友？”夏思航没有搭理她的那只手，皮笑肉不笑的问道

    那女人一听夏思航这么说，故作娇羞的看了眼楚明泽，楚明泽好冤啊！他根本就喜欢这个女人，怎么可能是他的女朋友呢？再说，他有他家宝贝

    就足够了

    楚明泽冲夏思航那个猛摇着头，可夏思航都没有搭理他，只是嘴角噙着一抹冷笑说：”雪篱小姐，祝你能造势抓住这个花心男的心

    ，不过我估计凭你的姿色应该办不到？我先走了，不见！”

    夏思航说完转身向外跑去，楚明泽想去追却被雪篱拉住了

    “明泽，你学生怎么这么没有礼貌啊？”不聪明的女人没有发现楚明泽脸上的不耐烦，还在一个劲的抱怨道

    楚明泽心想他家宝贝今天这么说已经算轻的了，这死女人还不知足：“放手，我警告你，以后不要出现在我面前，我对你一点感觉都没有！”楚明泽使劲的甩开女人的手，跑了出去，留下一脸错愕的女人待在原地，她真的不想相信这是真的，她的豪门梦就这么碎了！可是事实在那呢？怎么可能骗的了自己

    这时，从走廊的旁边房子里走出一个人，真是夏思航的新朋友――蓝沐，他本来是因为担心夏思航找不到洗手间而跟来的，却没有想到看见了这样的场面，没想到，他刚遇见的人已经有主了，那个主还是自己的好朋友，他连竞争的权利都没有了，蓝沐苦笑着，转身离去

    “夏思航，你给我站住！”楚明泽追出来，看见夏思航正推开迪厅的门往外走，连忙喊到

    夏思航没有理他，头也不回的出去了

    “夏思航，你听我解释好不好？”楚明泽紧跟着跑了出来

    夏思航回过头说：“有什么好解释的？你个沙猪，继续跟你雪篱小姐亲热吧！”夏思航说完就招了一辆出租车扬长而去



无赖就是无赖，改变不



    楚明泽想撵去，可是怎么可能赶得上四个轮子，只好无奈的去停车场取车

    “夏思航，你给我开门！”楚明泽站在紧闭的家门口喊道，屋里却没有一丝动静

    “宝贝儿，我错了，开开门，好不？”楚明泽见硬的不行开始来软的，可屋里依旧没有声响，楚明泽无奈了，他虽然有钥匙，可是他不敢自己开门，他知道他要是一开门的话，他家宝贝肯定就回自己家了，那样就真的玩完了

    楚明泽靠着墙站着，伸手拿出一根烟，刚想点便听见门“咯吱”一声，立马扔了烟走过去

    不过，门是开了，迎接他的换成了一盆凉水，楚明泽从头到脚浇了个透彻，他看着自己湿泠泠的衣服，有点想发火：“你到底要干什么？”楚明泽有点怒气的问道

    “脏！”夏思航只说了一个字，拎着盆转身回屋了

    楚明泽无语了，算了，谁叫他犯错了呢？穿着一身湿衣服走进浴室，出来时看见夏思航盘腿坐在沙发上，眼睛通红，一看就是苦了，突然心疼了，走过去紧挨着他坐下

    “宝贝儿，我错了，别生气了！”楚明泽伸手摸了摸他的脸

    夏思航狠狠的等了他一眼，没有说话，只是把身子往旁边挪了挪

    “夏思航，你还有完没完？”楚明泽就不明白，他都已经道歉了，他还想怎样？也不看看他楚家少爷和谁这么低三下气过，他居然还不领情

    “我没完，没完，没完！”夏思航突然火山爆发似得喊道，眼泪随着他的话从脸上一滴接一滴的落下

    “宝贝儿？”楚明泽有些惊愕的看着夏思航，一把抓过他，狠狠的抱在怀里“我错了，真的错了！”双手轻轻拍打着夏思航因为愤怒而颤抖的肩膀，真诚的道着歉，声音里是抑制不住的心疼

    “你这个混蛋，我真是有病了，居然会喜欢上你这个混蛋！”夏思航抽涕了两下继续说道：“爷为了你都开始喜欢男人了，你居然还敢给我去找女人！”夏思航控诉道，楚明泽终于明白他为什么那么生气了

    “是她来招惹我的！”楚明泽辩解道，他也不喜欢那个叫雪篱的女人啊！

    “那你还搭理她？”夏思航不绕的问道

    “好，好，我以后再也不搭理了，任何女人我都不搭理了，如果以后有女人和我聊天，我就说我家宝贝不让，他很爱吃醋的，这样好不好？”楚明泽把夏思航抱进怀里逗着

    “你才吃醋呢？”夏思航回了他一句，脸上露出了笑容

    “终于笑了，看我家宝贝笑的多好看，以后记得要多笑笑！”楚明泽故意用一副花痴的样子看着夏思航

    “切！”夏思航伸手拍了拍他的脸：“你要记得教训哦！这次量你是初犯，就不给你太大的惩罚了，我们就分房睡一个月吧！”

    楚明泽的脸在夏思航未说完的时候就拉下来了，等夏思航说完，他的脸都快拉成驴脸了！

    “宝贝儿，半个月好不好？”楚明泽可怜兮兮的商量道

    “不行！”夏思航斩钉截铁的否定了

    “那20天？”

    “不行！”

    “25天？”

    “不行！”

    “得，夏思航，我不商量了，你记住你晚上最好把门锁紧了，要不我可不能保证我不梦游！”楚明泽威胁的说道，夏思航没有在意，试问狗急了哪有不跳墙的？

    可谁知第二天早上起来就发现床上多了一个人，夏思航这个气啊！他真的是言出必行啊！夏思航狠狠的拎起楚明泽的耳朵

    “说！你怎么在这里？”夏思航想要不收拾收拾他，还真的是拿他的话当耳旁风了

    “我梦游来的！”楚明泽嘀咕一句，顺手把夏思航抱在怀里继续睡

    “放手，你这个死人，敢不拿本少爷的话当回事是不？你活腻了是不？”夏思航叫嚷嚷着，身体却没有办法动一下，紧紧的固定在楚明泽的怀里

    “真的吵死了！”楚明泽皱皱眉，下一秒便堵上了那张正喋喋不休的嘴，提示是用他自己的嘴堵得，舌尖滑过夏思航的贝齿，寻到一点空隙钻了进去，肆意的在里面掠夺着，夏思航刚开始还是被动的接受着，当碰见楚明泽的的舌时便主动与之纠缠起来，两人吻的娇喘连连，好不容易才分来



终于被吃了？



    室内的温度已经变得很高，两人的欲望在燃烧着

    楚明泽吻了吻夏思航的眼睛，轻声问道：“宝贝儿？给我好吗？”

    夏思航没有出声，绯红的脸蛋慢慢扬起，唇印在了楚明泽的唇上，发出邀请

    楚明泽慢慢褪下他的衣衫，看着那往日不曾见到的白暂肌肤一点点的暴漏在视线里，爱怜的吻过他的每一寸肌肤，随意的播种着草莓，夏思航的身体在被亲吻时已经欲火难忍了，弓着身子尽量的贴近楚明泽的身体，想要索取一点安慰，楚明泽满意的看着夏思航的表现，手伸到他的后面开始工作，在用了大半瓶的润滑剂后，一个挺身插了进去

    “疼！”夏思航的脸上闪着泪光，不知道是真的疼痛还是欲火浓烈影响的

    楚明泽低头吻干了他脸上的泪水，心疼的说：“乖，一会就不疼了！”说完便开始抽动起来

    夏思航刚开始还觉得很疼，身体有种被撕裂的感觉，不过随着楚明泽的动作以逐渐被一种慢慢升起的快感而代替，很美妙的感觉，夏思航低吟了一声，不多时白白的液体从身体里流出，羞得他恨不得找一个地缝钻进去，脸红的像西红柿一样，让人很想咬一口，楚明泽看着他这样。心里一阵悸动

    加紧了动作，很快也射了出来

    “宝贝儿！”楚明泽抱着喜爱是那个爱怜的叫道

    “好累哦！”夏思航眼睛没有睁起来，好想睡觉啊！

    “我还没有缓解啊？再来一次好不好？”楚明泽用火热的欲望擦拭着夏思航的身体，夏思航没有吱声，楚明泽翻身把他压在身下，又滑了进去，重复着上面的动作，知道第四次的时候，夏思航实在受不了了，用尽全身的力气把他一脚踹下床去

    “嘶！”夏思航疼的倒吸了一口凉气

    “很疼啊？我不要了，你睡觉吧！我今天给你请假！“楚明泽看着夏思航疼的周在一起的笑脸，很是心疼，虽然被踹下床是很没有面子的，但是他终于圆了自己的梦想，成功的把小白兔吃干抹净了！

    ”唔，睡醒了！”夏思航伸伸手，满足的说道，刚想起身，身后那里的疼痛就把他拉回了床上，不会是不能动了吧？夏思航心里在一万遍地咒骂楚明泽，不知道节制的种猪

    “没事的，我给你上药了，明天应该就能下床了！”楚明泽不知什么时候端了一碗粥走了进来，坐在床边对夏思航说道

    夏思航白了她一眼，还不是都怪你，楚明泽回他的是一脸无辜，我也不想啊！可是我控制不住啊！

    “宝贝儿，收起你那怨妇般的眼神吧！放心，你老公我是不会抛弃你的！”楚明泽感觉非常良好的说道，没注意夏思航那已经嘟起的嘴

    “你放心，我才是老公，我也没有打算抛弃你，毕竟给社会增加负担是不好的！我还是自己留着吧！”夏思航反驳道，小受不代表一定是老婆吧！那只能说明我是爱他的，不过老公我是一定要当的

    “都当老公多没意思，你长的这么漂亮还是当了老婆的饿好！对吧？老婆！”楚明泽白痴死的叫着夏思航，夏思航很无奈的摇摇头，他要当老公

    楚明泽看劝不听他连忙说了一句：“跑步定输赢，你现在要是能爬起来跑赢我，你就当老公！”

    夏思航气的想吐血，他现在拜某人所赐连床都下不了，还能跑步？

    “你够卑鄙，阴险小人！”夏思航气的想吐血

    咬牙切齿的跟楚明泽说：“我要吃饭！”

    楚明泽一激灵，他怎么觉得夏思航好像是要吃他的肉啊！连忙舀了一口粥送到夏思航嘴里“慢点喝，有点烫！”楚明泽细心的为夏思航擦擦嘴上溢出的汁液

    夏思航满意的眯起眼睛，这家伙的手艺比他的人要讨喜的多

    “宝贝老婆，我换个方式喂你啊？”楚明泽凑到夏思航的面前，特三八的问道

    “什么方式？”夏思航看着他这样，脑袋有一瞬间的短路

    楚明泽盛了一口粥放进嘴里向夏思航的嘴对了过去，夏思航刚反应过来，没有躲开，就这样嘴又被楚明泽霸占住了

    “我是要吃饭，不是要你吃我！”夏思航一逃离楚明泽的嘴气愤的说道

    “哦！一不小心，一不小心！”楚明泽陪着笑，顺手把碗里的粥一勺一勺的送进夏思航的嘴里，堵住他的嘴

    “对了，宝贝，我昨晚又听见一句话，你说是不是真的啊？”楚明泽一边擦着夏思航的嘴角，一边神秘兮兮的问道

    “什么话啊？我哪知道是不是真的？”夏思航口齿不清的问，腮部正在快速的运作着

    “就是你说你喜欢我的那句话啊？”楚明泽低下头有点不好意思，总觉得一个男人问这样的问题是很合情理的，但是他真的想知道

    “那你说是不是真的啊？”夏思航把脸伸到楚明泽的面前问，他真的有些败给他了，平常看起来那么精明的人，怎么在感情方面这么的迟钝呢？

    楚明泽没有说话，抬起头，眼睛直盯着夏思航，他以前不是这个样子的！他以前在意过谁喜欢他？那只能说是他发高烧了，可是现在自从遇见夏思航之后就都变了，他在乎他到底喜不喜欢自己？他也看不出来他到底喜不喜欢他？昨晚听见他说喜欢时他高兴的快疯了，可是过后冷静下来一想还是不太肯确定，毕竟他们俩人认识的时间不是很长，更重要的是他害怕那是夏思航在气急时说的气话

    “你个傻瓜！”夏思航没有办法了，也许是他真的很让人没有安全感吧！

    “我如果不喜欢你的话？我会让你碰我吗？虽然我不是女人，不在乎贞操，但是我是那么随便的人吗？”夏思航佯装生气的反问，脸上不争气的红润则出卖了他此时的真是想法

    “真的？”楚明泽惊喜的问，看着夏思航点点头，幸福的快要飞起来了

    “停！”夏思航伸出手制止激动地楚明泽：“我还有一个问题要问你？你要做好心理准备哦！”夏思航贼笑的看着楚明泽

    “宝贝儿，被那么演戏了，我知道你要问什么？”楚明泽一副了然于胸的样子



爱你到地老天荒



    夏思航狐疑的看着他，这家伙什么时候开窍了？：“那你说我要问什么？”

    楚明泽没有理会他的怀疑，趴在夏思航的耳边说：“我知道，可我要说我不喜欢你，因为...我爱你，很爱很爱你，爱到想和你到地老天荒！”

    夏思航笑了，眼含着泪笑了，他也是想和他一起地老天荒，想和他一起手牵手到老的！

    “我没有想到会有这么快的进展啊！那我现在就去买！”楚明泽说完站起身就要走

    “哎，你给我回来！”夏思航连忙喊道：“戒指什么时候买都可以，只要你有这个心就可以了，我只不过是想有个和你一样的东西罢了！”

    楚明泽听话的回来了，其实他知道夏思航一定不会让他去买的，只不过做做样子罢了，不过他在心里告诉自己，一定要买戒指

    “楚老师，你真的帮我请假了吗？”夏思航心想他这学期总是在逃课，有没有可能毕不了业呢？

    抬眼看看楚明泽，放心了，他要是不让他毕业，他就让他跪搓衣板

    “请了，我给你请了两天假！”楚明泽理理夏思航身后的枕头，扶着夏思航躺过去

    “我也请假了在家陪你，你睡觉吧！醒了再聊！”楚明泽细心的盖好夏思航的被子，吻吻他的额头

    夏思航笑笑，眯上了眼睛，他真的很累呢！也不知道后天能不能好？想着想着就糊里糊涂的睡着了，楚明泽看着他睡熟了，才起身拿着碗出去了

    楚明泽坐在客厅的沙发上点了一根烟，眉头紧皱着，半晌，不自在的弹了弹烟灰，拿出手机拨了一串号码

    “喂？蓝沐！”楚明泽听见那边接听了，问了一句，蓝沐对于他是亦敌亦友的一个人，可以说是哥们，但是绝不可能是真心朋友，俩人大多时候都是在互相帮助，也有时会因为自己的利益无相敌对，不过彼此的感觉都还可以所以才一直维持这种关系至今，他们之间也有禁忌的，那就是感情，这些年俩人很聪明感情上从来就没有过交叉，可这回，楚明泽苦笑，他破例了

    “楚明泽？呦，吹什么风了？你居然会想起我？”蓝沐在电话那边夸张的说道

    “没空和你扯没用的！拜托你一件事，能办不？”楚明泽无奈的摇摇头，这个蓝沐什么时候都是如此的...

    “这么客气？什么事啊？”蓝沐大约已经猜到楚明泽要说的事情了，他肯定和感情有关，其实有时候他很讨厌这种禁忌，要不他怎么会连追求爱人的权利都没有呢？

    “就是那个雪篱的事，老爷子介绍的人，我没看上，你帮我和老爷子说一下！”楚明泽心想要不是老爷子那么喜欢你，我也用不着这么为难啊！还得拜托你！

    “哦！没看上啊？那你看上谁了？有目标没？和哥们我说说！”蓝沐调侃道，他怎么不知道他为什看不上，已经有那精灵般的人了，他还能看上谁？自己不也是吗？明知道是个不能碰的人，却还是不死心



帮不帮一句话



    “我发现你怎么那么多的废话啊？帮不帮一句话！”楚明泽不耐烦的说，他害怕他家老爷子的手段，他害怕他家老爷子知道他家宝贝儿的存在！他害怕他家宝贝儿出现在老爷子的视线里！他真的好害怕发生这一切，所以他不得不求蓝沐

    “你也太没劲了，我不就是那你寻乐一下嘛！你都不知道我和你家老爷子解释这一切有多难。我都为你当过多少回了，你也忒没良心了吧！”蓝沐在那边抱怨道，字字都在控诉着楚明泽的罪行！

    楚明泽则完全不在意，捡着话里最重要的听：“你解释了，那就是解决了？”楚明泽高兴地说道：“谢喽！”

    “谢到不用，有时候你就请我到你家了坐坐吧！”蓝沐说：“我真的是有些想你们家的那白的变态的客厅了呢！”

    “蓝沐，给我闭上你那张臭嘴，你才变态呢！不过...你过来做一下也好，反正过两天就要换掉了！”楚明泽想要不是这几天他家宝贝忙别的事情，这儿早就不存在了吧！

    “哦？换掉？那也不错啊！反正看时间长了，你家是很容易出视觉疲劳的！”蓝沐嘴上打趣，心里溢满苦涩，看来他是真的没有机会呢！要知道楚明泽那厮把他家的客厅看的比身家性命都重要，现在居然肯为那个可人换掉，可见他是真的爱上了！

    “好了，我挂了，老爷子那边你别担心了！”蓝沐说完，电话就挂断了，是啊！不用担心，我蓝沐怎么也会护他周全的！

    “嘟嘟...”的电话提示音传来，楚明泽有点摸不清情况，半天才反应过来，蓝沐那个小崽子居然干挂他的电话！

    “和谁聊这么长时间啊？”夏思航倚在卧室的门上，懒洋洋的问道

    “啊？”楚明泽吓了一跳，连忙拍了几下心脏，缓和一下后说道：“我一朋友，你怎么不在多睡会啊？”

    “你当我是猪啊？我都睡了快一天了！”夏思航抱怨道

    “你抱我到沙发上呆一会吧！看见床，我总感觉困！”夏思航无奈的说道，为什么他就走不了呢？动一下都疼的要命

    楚明泽立马遵命，老婆的话是一定要听的，快步走到夏思航面前，横腰抱起

    “记住，你不能给我搞外遇听见没？我这人是荣不的小三的！”夏思航使劲的戳戳他的胸膛，一副恶狠狠的样子说：“否则让本少爷知道了，本少爷就废了你！”

    “我怎么会有外遇，我有宝贝就足够了，刚才那个真的是我朋友，非常非常普通的朋友！”楚明泽急忙解释道，没想到他家的宝贝不但是个醋坛子还是一个小公老虎呢！

    “哼！这还差不多！”夏思航闻言，高傲的转过脑袋，楚明泽爱怜的吻吻他的秀发，他家的宝真的是一个不可多得的宝贝！

    第三天的早上，天天卧床的夏思航同学终于好的利索了，再也不用来回走路都要人抱了，兴冲冲的在房子里窜来窜去，晃得楚明泽一阵眩晕，不过看见像地鼠一样的夏思航楚明泽心里还是高兴的紧的

    “宝贝，别绕了，我要晕了！”楚明泽打趣的说道，眼里是满满的宠溺

    “不行，我的多活动活动，我觉得我这几天在床上待得腿都功能退化了，还有我居然好像有点长胖了！”夏思航捏着胳膊说，他不甘啊！不就是有一个星期没去健身房吗？至于这样回报他吗？他怎能允许他那接近完美的身材毁于一旦

    “长肉？没有啊！你是心里作用吧！我现在抱起来还是很舒服的啊？”楚明泽起身逮住那只在他面前活蹦乱跳的小兔子，他还真的想让他增点肥呢！那样抱起来肯定比现在要舒服的多！楚明泽呵呵的傻乐起来

    “你想什么呢？”夏思航回手打了他一下，居然笑得那么三八

    “没什么，没什么！对了，宝贝儿，我们该走了，再不走的话该迟到了！”楚明泽抱起夏思航就往外走

    “停.停.你给我停下！”夏思航在他怀里死劲的挣扎到

    “你不想去上课了？”楚明泽不明白他怎么有那么大的反抗

    “不是，是我的这身衣服，我不能穿着它们去上课！”夏思航指着身上那套嘻哈风格的衣服说：“我要先回家换一下！”



没见过本少爷啊？



    “好的，遵命！夫人大人！”楚明泽立马改掉车的行驶方向，不过很快的就把车停住了

    “为什么停车？”夏思航不解的看着他

    “那个，那个，宝贝，我不知道你家在哪？”楚明泽有些不好意思的说道，夏思航无语的看着他，这人...，举手指出回家的路

    楚明泽顺着他指的方向快速驶去，他想这回他知道夏思航的家了，他一定会想办法在最短的时间内把他家的东西都打包到自己家

    夏思航不知他想什么这么高兴，不过看见他的笑脸心情似乎有好了很多，因为他明白他有楚明泽足以！

    楚明泽开着他那拉风的跑车一路高歌的驶进夏思航家的小区里

    夏思航家里的摆设让楚明泽眼前一亮外加大吃一惊，他家宝贝的家还真的是完完全全的混搭，颜色很多，多的她眼花缭乱，物品很多，多得他无处下脚，虽杂却不乱得小屋，楚明泽就是觉得这里很好，家就应该是这个样子得，他心里暗想如果他家宝贝把他家也改成这样得话，那也是很不错的！

    “走吧！”夏思航换好了衣服出来，楚明泽又是眼前一亮，他发现他家宝贝传白色的衣服最好看了，不知道他穿婚纱是不是也能这样好看?初民这个心里幻想着夏思航穿婚纱的样子

    “你再不走的话，我就把你锁里面！”夏思航最受不了楚明泽发呆的时候，一副要多白痴有多白痴的样子

    “当然走！”楚明泽缓过神来，一个大步迈出夏思航的家，夏思航在后面瘪瘪嘴，腿长就了不起啊？随后也屁颠屁颠的跟在后面下楼了

    “恩！还是学校好！”夏思航看着学校的绿化带对初民这个说道，他最喜欢看生机勃勃的植物了，面对它们他似乎可以听见一种生命的召唤，很神奇的感觉

    “我不喜欢！”楚明泽苦着一张脸，一到学校他是师，他是生，想亲热那是难上加难啊！

    “不良老师！”夏思航看透他的想法鄙视的说道

    “那也是因为你！”楚明泽不服的反驳，夏思航没有再说话，很安静的看了他一眼，他现在很满足，真的！能得到这样一位优秀的男子的垂爱，真的是他人生的一大幸运

    “老师，我回班了！”夏思航开了车门想要下车，突然又似乎想起了什么？左右看看没有人，飞快的在楚明泽的脸颊上亲了一口，转身跑开了

    “呵呵！！！”楚明泽捂着被偷袭的脸傻呵呵的乐着

    “呦，幸福的都变成白痴了！”一个好听的声音夹杂着难听的话语传来，初民这个一惊，连忙抬头看，半天，才非常不确定的喊了一声：“蓝沐？”

    “不会吧？这么不肯定，你把我忘了啊？”蓝沐装出衣服被遗弃的小女人的样子

    “不是骂我是诧异你怎么在这？”楚明泽最受不了他的过分演戏了，就没见过这么夸张的人！

    “哦！对！你好不知道呢！下面我来介绍一下，我是你们明大新来的老师，现任职法律系二班的班主任！”蓝沐难得的正经八百说一回话，脸上的梨窝随着他说话的动作一现一现的，倒是很严肃的对话也变的活泼起来

    “老师？老爷子让你来的？”楚明泽想他家老爷子现在应该没有闲心来管学校吧！

    “一半一半！我自己也申请了！”蓝沐大言不惭的说着，其实是他死磨硬泡才来到这的

    “明白了！”楚明泽理解，依蓝沐的性子，老爷子怕是拿他没有办法了吧！才会同意他来这

    “对了，我还有一点忘说了，刚才那个同学就是夏思航吧！很巧，我正是他们的班主任！”栏目逗着楚明泽他没有说他和夏思航认识，只是想看看楚明泽的反应

    “你怎么知道他是夏思航？你调查我？”楚明泽眯起眼睛，他说过他要杜绝一切让老头子知道夏思航存在的任何途径

    “至于吗？我可没那个闲心！”蓝沐瘪瘪嘴，他明白楚明泽的想法，老爷子的手段确实让人心寒，可是纸早晚有一天会保不住火的！现在只能希望那一天晚点到来

    “暂时相信你！”楚明泽心里其实也明白蓝沐是真的没有那份闲心的！不过真的好奇他是怎么知道他家宝贝存在的？

    “切，你愿信不信，本公子上课去了！”蓝沐转身网教学楼走去，他真的是有点落荒而逃，他害怕楚明泽问他一些他没有办法回答的问题

    楚明泽没有留他，独自开着车去了停车位，他越来越觉得蓝沐这个死人的脾气是越来越大了！

    教室内，夏思航一出现，班里的同学霎时间全都静了下来，一双双眼睛紧盯着夏思航，仿佛不认识他了似的！夏思航被看的浑身不自在

    “看什么看？没见过本少爷啊？”夏思航僵硬的说道，话说这些人的架势他还真的是有些吃不消



酒窝的痴迷



    “老大，你终于回来了！”耗资同学带着难听的哭声向夏思航奔来

    夏思航立马伸出脚挡在他面前：“把你的鼻涕擦干净喽！我的衣服是新洗的！”

    “老大，你怎么能这么对我呢？”耗子深受擦擦那本来就没有出现的眼泪，恶心巴列的说道

    “得，你给我正常点，我一直都是这样对你的！”夏思航说完绕过耗子向座位走去

    “老大，你真的是很没有幽默感哎！”耗资再也装不下去了

    夏思航点头，承认自己没有幽默感，不过耗子你的那就叫幽默感吗？夏思航实在不敢苟同

    耗子见夏思航没有理他的意思，丧气的垂着头回到座位上

    “乖！”夏思航伸手摸摸他的头发：“告诉我，最近学校都发生什么事情了？”

    “有两件事哦！一件是喜一件是悲，你要先听那一件啊？”耗子听见喜爱上的问题，立马精神抖擞的说起来，献宝似的样子，夏思航看着很是好笑，还是这样的耗子最正常了！

    “那我还是先听悲的吧！”夏思航挠挠脑袋说道，先苦后甜嘛！

    “我就知道！”耗子嘴嘟囔着，夏思航抬手给了他一下，哪有那么多的废话？

    耗子撇撇嘴说道：”悲的就是咱们学校新来了一个转学生，女的，很漂亮，向个女妖精一样！”耗子满眼红心的说道，可怜的孩子，就没听过有人用妖精来形容一个女生漂亮的！

    “你没病吧？”夏思航摸摸耗子的脑袋问：“这叫悲事？”

    耗子躲开他的手，贼兮兮的说：“我没说完呢！悲事呢是你的悲事，喜事是全班的喜事！”夏思航纳闷了，他现在觉得到处都是喜事，哪来的悲事啊？

    “老大，我说了哦！那转学生也参加了今年的校花选拔赛，可惜的是她排了第二！”耗子眼睛一眨不眨的看着夏思航

    “那谁第一啊？”夏思航果然上当的问出了耗子最想要他问的话题

    “那就的恭喜老大你了，今年还是咱们明大的校花！”耗子一脸兴奋的说

    “什么，我都没有参加啊？怎么还是我？”夏思航真的不理解这个学校的人都是疯子吗？

    “那只能说明老大你的魅力无敌啊！对了，我还没有说完，你比那个转学生多出一票，所以那个女生很不服气，说是要找你挑战，可是不知道她在哪儿看见了你的照片，挑战变成表白了！她现在在全校扬言要追你，而且事情已经闹到校长那去了！”耗子一来呢惊心动魄的说道，他最开始真的没有看出来那个女生居然那么大胆！夏思航没有理会，以往说要追他的人多了，只要他一个星期，最多一个月没有回应，事情也就淡下去了，不用担心，倒是。。。

    “耗子，你说的校长是哪个校长啊？”夏思航担心楚明泽知道了乱吃飞醋

    “老大，你没事吧？还能有哪个校长？不就是那个死不了的老头子吗？”耗子气愤的说道，一看就是吃过他口中那个死老头子的亏

    “哦！那还好，还好！”夏思航想这样这件事就不算是悲事了，至少与悲无关

    “好什么？”耗子疑惑的问，怎么老大这回回来和往常不一样呢！神经质好像多了一点

    “没什么？那喜事是什么啊？”夏思航站起来，老师这么长时间都没有过来，先上外面透透气吧！

    耗子紧跟在他的身边说：“咱班新来了一个班主任，是个帅哥，很帅，很帅，很帅的帅哥！”

    夏思航停住脚步回头看了耗子一样，这倒真称得上是意见喜事啊！

    “哪老师叫什么名字啊？”夏思航问道，他还真的想见见这个很帅很帅的老师呢！

    “叫，叫...”耗子有点想不起来了，好像记得是蓝什么，很有特点的名字呢！

    “蓝沐！”一声充满惊喜的叫声打断了耗子的冥思，对，他们班主任就叫蓝沐，耗子一拍手，像告诉夏思航，一抬头才发现他的老大现在正像一个树袋熊一样挂在他们新办主任的身上，这是什么状况？耗子一脸的问号？

    “小沐沐，你怎么在这啊？”夏思航热情的攀住蓝沐一脸兴奋的问道

    “我，咳！我是你的新班主任！”蓝沐被夏思航搂的有些上不来气，虽然很喜欢他是没有错，但是现在对于他这样的热情还是有些诧异？

    “小沐沐，你怎么不笑啊？酒窝呢？”夏思航仔细的在蓝沐脸上寻找着，蓝沐不知道夏思航同学天生对酒窝有一种接近于变态的痴迷！用它爸妈的话讲就是他可以看着别人的酒窝可以一天不吃饭！

    “哦！”蓝沐听见他的话，努力的露出一个比哭还难看的微笑，脸颊上的酒窝出来了，夏思航兴奋的在上面咬了一口！

    蓝沐瞬间大脑坏死，他感觉他好像在做梦哦！夏思航居然亲他了，蓝沐傻呵呵的笑着

    “老师？小沐沐？”夏思航站在蓝沐的面前叫道，看着一脸呆傻的蓝沐，夏思航无语了，又一个楚明泽，为什么他遇见的人都是这样一副白痴的样子呢？



楚明泽的糗事录



    “啊？啊！”蓝沐一时间有些回不过神，满脑子都是粉红色的泡泡

    夏思航鄙视的看了他一眼，回座位上去了！蓝沐看见夏思航离开。这才觉得自己刚才的失态满脸宓耐ê

    “蓝老师，这课是你上还是我上？”楚明泽的声音出现在蓝沐的身后，里面的怒气是傻子都可以听的出的

    “咳咳，你上，当然是你上！”蓝沐心虚的看了眼楚明泽，他不知道刚才楚明泽看见了多少？自己心中的那点事他是否都已经知晓了？蓝沐不敢在想下去，匆忙的逃离了

    楚明泽看着蓝沐逃离的背影，有些纳闷，他刚才看见蓝沐对他家宝贝发呆是有些生气，但是也不至于这样吧？是不是还有什么事是他所不知道的呢？楚明泽心里暗想着

    不过他对他家宝贝刚才的表现非常满意，把脸转向夏思航，嘴角露出一抹微笑

    “像个白痴！”夏思航在心里嘲笑着，眼里脑里却只有他一个人的身影，仿佛有他在，他的世界就幸福装的满满的！

    “夏思航！”下课后，夏思航看见蓝沐在教室门口叫他，夏思航立马屁颠屁颠的跑过去了

    “小沐沐，你找我什么事啊？”夏思航这会儿早忘了他早上撅人家面子的事情了

    “在学校你应该叫我老师或者是班主任吧？”蓝沐好心的提醒到，一改早上的痴傻

    “哦，那蓝沐老师你找我有什么事啊？”夏思航立马改口道，他对于这样的转换已经习惯了，毕竟他和他家那口子除了恋人还是师生的关系呢！

    蓝沐满意的点点头，显得很是受用这句老师

    “老师，你现在的样子有够狗馊的！”夏思航不留情的击碎了蓝沐正在努力成长的老师梦

    蓝沐听见他这样说，先是很气愤，随后又像是想起了正事，四周看看没有人，低声对夏思航说：“你对你的楚老师可有兴趣？我这儿有他的糗事录哦！”

    “真的！”夏思航一听楚明泽的糗事立马两眼发光，一个劲的点头

    蓝沐看着他这样心里有一点辛酸，自己想与他亲近一些还得靠别人用诱饵，真真的可悲，不过这种感觉很快的就被他自己压下了，转身带着夏思航去了他的办公室

    “对了，老师，你怎么会想到要和我说楚老师的事呢？”夏思航的脑袋开始运作起来，他觉得他和楚明泽之间的关系还是保密的挺好的啊？

    “我早上看见你俩了，在酒吧的那次也看见了！”蓝沐想如果可能他是真的不愿意看见那明明是很养眼的却刺得他鲜血淋漓的画面

    “哦！这样啊！”夏思航点点头，蓝沐应该不会说出去吧？自己在心里有回答一遍，肯定不会的，这才放心的提起头，看着蓝沐问道：“那你怎么会知道他的糗事啊？”

    蓝沐想这个小人的问题怎么这么多啊？想了半天才解释道：“我和楚明泽从刚刚呱呱落地那天就认识了，所以我知道他今年之前的任何事？”蓝沐想今年的他就不知道了，例如他和夏思航是怎么认识的？什么时候认识的？他都不知道

    “这样啊！那你们是朋友喽！”夏思航想原来他们那么就认识了啊？

    “不是，我们亦敌亦友！从小就开始较量怎么肯能是朋友？不过也不是敌人！”蓝沐也不知道改怎么解释他俩之间的关系，那么奇怪的关系

    夏思航不太懂他所说的关系，好复杂啊？他从来都没有接触过，索性不去想了：“那小沐沐，你说说他有哪些糗事啊？”

    “他啊！小时候的糗事还真的是太多了，我都不知道该从哪说起了？”蓝沐一直觉得小时候的楚明泽是最可爱的，软糯糯的，像个布娃娃，不像现在整一个大冰箱

    “啧啧，没想到他居然有那么多的糗事，快说快说！”夏思航兴奋的想晚上回去一定要好好挖苦楚明泽一番，让他知道他夏少爷是不好惹的！夏思航想到这儿，鼻子都快乐歪了

    “他小时候想长的很漂亮的，经常被当做女生！记得小学时有一次我们上体育课的时候，新来的体育老师没有看清，看见明泽站在男生的对里基指着他说：‘你，一个女同学站到男生对里干什么？赶紧回去真是的，都这么大了这点常识都分不清！’”蓝沐学着当年体育老师的声音说到

    “那明泽他..哈哈...怎么回应的啊？”夏思航想像楚明泽的样子，哪里像女生啊？他一定会和那位老师打起来的！

    “他..哈哈...！”蓝沐想起当时楚明泽的反应他自己的都笑的快抽了，眼泪都快笑出来了，好不容易才止住，停顿了一下说：“他，他居然立马坐在地上张开大嘴嚎啕大哭，还边哭边说我是男生，你不许说我是女生，我要回家，我要告我妈去！”

    “啊，那时他多大啊？”夏思航满脸的黑线，他完全想象不出楚明泽当时的样子，他也不知道为什么楚明泽会有那么大的反应呢？一定是他当时太小了吧！

    “你问到点上了，这件事原来并没有那么好笑，可是一旦你想到十一岁的人还要回家找妈妈去，不觉得太那什么了吗？”蓝沐的嘴一直咧着！

    “恩？十一岁？”夏思航有点反应不过来，半晌才，哈哈..哈哈...“笑死我了！那么大的人乐还那样，哈哈...！”夏思航捂着肚子蹲在地上，一顿猛笑，十一岁还会因为被当成女生而哭鼻子，最可笑的是十一岁居然还那么像女生，太好笑了...

    “这你就笑成这样？还有呢！你不得笑抽了啊？”蓝沐看着他这样的高兴，心里也不仅高兴了几分

    “还有？快说，快说！没事，我挺得住！”夏思航努力的憋着笑，他居然还有？



余音绕梁啊！



    “那我说了哦！上初中的事了，记得上初中的时候明泽开始变得帅气了，在没有女生的感觉了，所以学校里有好多的女生都喜欢他！有一天啊，也不知道这帮女生发什么疯？决定联合起来一起想明泽告白，结果明泽一出学校看见一大群的女生向他跑过来，吓得躲进了男厕所，在里面待了两个多小时才被赶来的管家带走！”蓝沐想他小时侯都没有那么多人追，他楚明泽还真的是身在福中不知福呢！

    “你说他被女生吓得躲在厕所里待了两个小时？”夏思航一脸的不可思议，真是人不可貌相，海水不可斗量啊？真没看出平时一副我是老大我怕谁的楚大少爷过去居然这么窝囊

    蓝沐慎重的点了点头，一脸痛苦的看着夏思航，刚对视了两分钟，两人就同时“噗”的一声笑了出来，很没有形象的蹲在地上哈哈大笑，后来据传闻说那次的笑声大到在学校的上空绕了三日才渐渐散去，可谓是现代版的余音绕梁啊！

    “好了，小沐沐，我要上课了！”夏思航听见上课铃响了，捂着发疼的肚子站起来对蓝沐说道

    蓝沐摆摆手，没有在意夏思航的称呼

    “对了，思航，你是不是要装修明泽家啊？我可以帮忙的哦！”蓝沐好想看到那个视白如命的楚明泽看见他的白色不见了会是什么样的反应？好期待哦！

    “啊？可以啊！那我下午给你打电话，我下午没有课！”夏思航回过头对蓝沐说了一句中午见后走了出去

    回到班时，居然是楚明泽的课，夏思航抬头看着楚明泽的脸。哪里有像女生啊？看着看着就笑出来了，先是吃吃的低笑，只有耗子可以听见，后来是一排可以听见，慢慢的全班都听见了！全班同学都用不明所以的眼神看着夏思航？难道他们的夏大校花中邪了？

    楚明泽其实从一开始便看见傻笑的夏思航，心里很是纳闷，但由于他的声音比较小也没有加以阻止，如今居然这么大声到全班都听见了，这还了得？楚明泽气冲冲的走到夏思航的面前问：“你笑什么？”

    夏思航看着此时凶神恶煞的楚明泽，不由得又想起他小时被吓到厕所的事情，笑的声音更加控制不住了，索性趴在桌上大笑起来

    全班同学惊愕中，楚明泽一脸的黑线，他现在差不多想到了，应该是蓝沐和他说什么了？楚明泽恶狠狠的想着，蓝沐你个小兔崽子，这辈子你最好保佑你别栽在我手里，要不有你受的！

    夏思航依旧没有停止他的笑，楚明泽气得一拂手转身离去，走出教室，夏思航望着楚明泽的背影想是不是过火了？想起身追出去，随后发现那么多同学都在看着他，只好作罢，还是晚上回去再哄吧！

    中午放学后，夏思航给蓝沐打了一个电话告诉他在门口等着，自己随后就过去

    “我们俩去？明泽不吃醋啊？”蓝沐笑嘻嘻的问，那样一个大醋坛子也就他夏思航受得了

    “没事，他下午课是满的，再说了，咱们俩他有什么好吃醋的啊？”夏思航边说边随着蓝沐来到他的车前，弯身坐了进去

    “也对！”蓝沐知道自己现在对楚明泽来说连个情敌都算不上，他又怎么会吃醋？

    “我先去买什么啊？”蓝沐调整一下自己的心情，他明白如果还想待在夏思航身边的话，他的身份只能是---朋友

    “地毯吧！还有家用电器，沙发，桌椅都是要买的！”夏思航想楚明泽那白的夸张的家得好好换血才可以

    “那好！我们先去买地毯！”蓝沐拉着夏思航往买地毯的地方驶去

    “老板，我要看看棕黄色的地毯！”夏思航想了想，家里换地板是不可能了，只好在客厅中间铺上一块地毯来改变一下感觉

    “好的老板，我就要这块了！”夏思航接过服务员送过来的袋子和蓝沐一起转战下一个地点

    “老板，冰箱我要这个红色的，送货上门对吧？”夏思航在家电中心对着一个经理问，那经理连忙点头，他们能不送吗？谁敢惹夏家的少爷啊？

    “还有这个电脑，我要这款黑色的！”夏思航又抬手指了指那台最新款的电脑，只见那经理赶紧拿出小本子记好

    “小沐沐，你说空调是不是不用换啊？”夏思航想彻底改变楚明泽的家，可他发现空调几乎都是白色的，那应该就没有换的必要了吧？

    “当然喽！也不差一个空调的颜色！”蓝沐帮夏思航擦擦汗说道，夏思航认同的点点头

    家具城

    “服务员，把这款玫瑰红的沙发给我送到这个地址！”夏思航拿出实现写好的地址递给服务员：“还有那俩个民族风的抱枕，我也要！”

    “好的，我们会尽快送到！”服务员面带微笑说道



我的白色可比你的金色高雅多了



    夏思航很满意她的态度，指着一边的窗帘说：“这套谈紫色的一起送去！”

    两人又去了好多的地方，直到晚上五六点时才把这一切搞定，夏思航累的快趴下了

    “喂！楚老师你回家了吗？”夏思航瘫坐在蓝沐的车里，摸出电话打给楚明泽

    “恩，马上就到家了，咦？门口怎么这么多人呢？”楚明泽惊讶的声音从电话里传来，夏思航听的直好笑，他买了那么多东西，没有人那才怪呢？

    “那个，楚老师！那是我买的东西，你帮我签收一下！”夏思航决定给他一个惊喜

    “哦！”楚明泽的声音没有了，只听见笔刷刷的声音

    “宝贝儿，你怎么买沙发啊？还有电脑，地毯，为什么拖鞋也买啊？”楚明泽满脸黑线的看着面前堆积如山的东西，只可惜，夏思航此时不在，没有机会看见楚老师无奈的一面

    “恩，我买的都是有用的，我回去告诉你！”夏思航含蓄的回答

    “哦！”楚明泽没有在追问，他家宝贝愿怎么卓就怎么卓吧！反正天塌下来有他顶着

    “对了，亲爱的，你做饭了吗？我快饿晕了！”夏思航摸摸肚子撒娇道，那一句亲爱的让楚明泽高兴的不知道东南西北了，这边对夏思航说马上就好，那边飞奔似的进了厨房

    “走吧！去我家，尝尝楚老师的手艺！”夏思航对蓝沐说道，他对他家楚老师的手艺还是很有信心的！

    “那恭敬不如从命了！”蓝沐对夏思航眨眨眼睛，两人呵呵的傻笑起来

    “好香啊！”夏思航一进屋，菜的香气迎面而来，勾的他肚子里的馋虫蠢蠢欲动，直奔楚明泽的厨房

    “宝贝儿，回来了！”楚明泽笑嘻嘻的看着夏思航，低头在他嘴上啄了一下

    “恩，我还带了朋友回来！”夏思航从后面抱住楚明泽的腰磨蹭着他的背说道

    “谁啊？”楚明泽刚想抬头问，变看见门口的蓝沐

    “明泽，我来看看你，欢迎不？”蓝沐不顾楚明泽的白眼，厚颜无耻的问道

    “你怎么来了？”楚明泽问着蓝沐，眼睛却看着夏思航

    “那个，我下午买东西有找他帮忙，我想累了半天了，怎么也得请顿饭啊！所以我就把他领回来了！”夏思航的手在楚明泽的胸前来回骚扰着，楚明泽听完他的话一脸吃惊的看着夏思航

    “你找他去买东西？”楚明泽不确定的又问了一遍

    “怎么了饿，不可以吗？”夏思航不解的看着楚明泽过激的反应。他怎么不可以找蓝沐买东西吗？

    “楚明泽，你不许说！”蓝沐在一旁气急败坏的说

    “我为什么不说？我偏说！”楚明泽一副我就是小人的样子，看的夏思航一头雾水，手拉拉楚明泽的衣服，这到底是什么状况啊？

    “宝贝儿，你不知道吗？蓝沐他超爱金色的，不管什么东西，只要是金色的，他都会爱不释手！”楚明泽神气的看着蓝沐，我的白色可比你的金色高雅多了

    “金色？”夏思航想起那个叫梦的酒吧，那里面可谓是真正的金碧辉煌

    “梦是你开的吧？”夏思航抬头问蓝沐，蓝沐没来得及说话。楚明泽便接到：“宝贝儿，你太聪明

    了，你是怎么猜到的呢？”

    夏思航一脸被打败的表情，拜托，这还用猜吗？只要有脑袋有眼睛的人应该都能联想到吧！

    蓝沐看他俩这样，气哼哼的回客厅去了，夏思航这才想起，他怎么也算是个客人，他俩是不是做的过分了！

    “我也出去了，对了，我买的那些东西在哪呢？”夏思航问楚明泽

    “宝贝儿，你没有事吧?那么大堆的东西堆在客厅你居然没有看见？”楚明泽想那些东西他想做到无视都做不到，他家宝贝居然没有看到

    “人家想你了吗？急着来看你，没有注意到啊！”夏思航想打死他也不能说出他是被馋的，要不他就得被笑话死！

    不过他的这句话楚明泽很是受用，使劲的吻了一下夏思航的唇说：“宝贝儿，外面等我，菜马上就好！”

    夏思航乖乖的出去了，到客厅看见堆成小山的东西一顿错愕，他刚才怎么能把这个分量的东西无视的那么彻底呢？自己是怎么做到的？

    “思航，这些东西你打算什么时候安装啊？”蓝沐的声音从沙发上传来。他也很头疼看着那么大一堆的东西，当时买时没有觉得这么多啊 ？

    “明天吧！一点一点来！我估计得用两个多星期的时间，我打算把墙也粉刷一下！”夏思航咪咪眼睛暗衬到

    “那东西怎么办啊？”蓝沐想你也不能把它们一直堆在这吧！那也太那啥了...

    “东西吃完饭就把它们挪到储物间去，反正楚老师这儿空房间多得是！”夏思航随手从那堆东西里拿了一个抱枕坐到沙发上，他要吃饭没空理这些！

    “宝贝儿，饭菜好了，过来吃饭吧！”夏思航这边一想，那边楚明泽就喊道，夏思航立马张牙舞爪的跑了过去

    “明泽，你太好了，都是我最爱的菜！”夏思航幸福的满眼冒爱心，楚明泽宠溺的拍拍他的脑袋，盛乐一碗饭给他，蓝沐看他们其乐融融的样子，有一些心伤，抬头问楚明泽：“我的饭呢？”

    “自己盛！”楚明泽把电饭锅递了过去，蓝沐伸手接到。两眼狠狠的瞪着楚明泽，这也太差别待遇了吧？



和你回家



    “恩！明泽这是你做的？”蓝沐吃了一口菜吃惊的问道，他还从来没有吃过楚明泽做的东西呢！一直以为会是食不下咽，居然没想到。。。会这么好吃！

    “当然喽！我家的嘛！手艺不好我能要他吗？”夏思航在旁边厚着脸皮接到，立刻收到楚明泽的一个白眼

    “吃饭！不知道食不言寝不语啊？”楚明泽夹了一块夏思航最爱的拔丝地瓜放进他的碗里

    夏思航终于闭上了他那张嘴，一个劲的吃起来

    “慢点，别噎着，又没有人和你抢！”楚明泽宠溺的拍拍他的背，夏思航侧脸给了他一个微笑

    突然之间，蓝沐觉得他今天来吃这顿饭真是一个大大的错误！眼前的情况让他怎么吃的下去？无语！流泪。。。

    “我走了啊！家里人有事让我回去！”蓝沐接了一个电话后，放下碗筷对俩人说到

    “嗯！那快点回去吧！要不他们真的该着急了！”楚明泽起身送蓝沐到门口，他可知道蓝沐家那对两口子的厉害，发起疯了是什么都不管不顾的！他哪还敢留蓝沐。不让他走啊？

    “拜拜！”夏思航站在楚明泽的身边冲他摆摆手：“今天谢谢你的帮忙！”

    “不客气，我走了！”蓝沐转身离去。楚明泽转身回去，夏思航想和他一起走，却被他几个大步拉在后面

    “你干什么？”气死夏思航了，不就是腿长吗？有什么了不起的饿？

    “哼！”楚明泽哼了他一声，没有回头直接收拾碗筷去了

    “你到底怎么了?”夏思航觉得自己没有惹到他啊！

    “哈哈。。哈哈。。。没怎么！”楚明泽的回答莫名其妙

    “啊！我知道了！”夏思航一听他哈哈两声就想起来了，唉！怎么还记着呢？还以为他忘了呢！

    “今天上课时我错了，我下次再也不在你的课堂上笑了！”夏思航竖起右手保证到

    “你？能有记性？”楚明泽狐疑的看着他

    “有记性，有记性，肯定有记性，你别生气了！”夏思航讨好的抱住楚明泽的胳膊摇晃到

    “嗤！”楚明泽看着他那小狗般的模样，没有忍住笑了。夏思航意见有门，立刻更加卖力的摇到，尾巴都要上天了，只不过前提是他有尾巴的话！

    楚明泽忍住笑，看着夏思航嘴一张一合的说：“不原谅！”

    “那你想怎样？”夏思航自己还从来没有这么讨好过人呢！

    “那就看看你能怎么样？”楚明泽的眸子冷了，这样就没有耐性了，在他心中自己算什么？

    “我错了，我错了！”夏思航感觉到楚明泽的变化，立马乖乖的道歉，他少爷脾气也不是说改就你呢个改的吗？需要时间啊！

    楚明泽冷眼看了他一眼，只身上楼了，夏思航懊恼的垂下脑袋，完了，他又做错事了

    “楚老师，大宝贝儿，亲爱的！”夏思航坐在楚明泽的床边甜腻腻的叫着，楚明泽依旧眯着眼睛不搭理他！

    “我知道错了，我再也不这样了！以后我在学校一定好学生，在家时好老婆！”夏思航心想，老婆就老婆吧！只要楚明泽不生气了，一切都没问题，可是楚明泽还是一副沉睡的样子，夏思航无语了，趴在床边，仔细的看着楚明泽的那张英俊的脸！此时的楚明泽感觉自己的脸上像是被烧了两个窟窿！

    相反夏思航越看越觉得楚明泽的那双唇怎么那么诱人啊？越看越有一种想要吃得感觉！所以！等他清醒过来时，嘴已经覆上了那双唇，正在仔细的描绘他的样子，一点一点啃食着！

    “既然送上门来了，那我就不客气了！”楚明泽被他问得心痒难耐，低声说了一句，翻身把夏思航压在身下！吻狂风暴雨般纷至而来！

    夏思航一度的呼吸困难，好不容易挣脱开，泛着雾气蒙蒙的大眼睛问道：“你不是生气了？”

    “哪那么多废话！”楚明泽专心致志的解开他的衣扣，等夏思航反映过来他的话时，全身已经一丝不挂了！

    “种猪！”好一顿温存过后，夏思航趴在床上骂道

    “种猪我也愿意！”楚明泽现在的心情超好，他在想，如果以后是不是只要他一生气，他家宝贝就会那身体哄他？那他以后每天生一回气，好不好？楚明泽满脑子的换色思想

    “对了，放假要干嘛去？”夏思航想时间过得还真快，不知不觉一个学期马上就要过去了！

    “你呢？”其实楚明泽已经打算好了，他俩一起去旅游！地方都已经选好了！

    “我的回家啊！家里还有一对老不死的！”夏思航回道，一个学期都没有回家了，再不回去，他估计连家门都进不了了吧？

    “那我和你一起回去！”楚明泽说

    “啊？什么？”夏思航惊呆了，一起回去？他还没有和家里人说啊！带他一起回去！那对活宝的心脏能承受的了吗？



我不在乎，因为是你！



    “一起回去，之后我们去旅游！”楚明泽满意的说着他的打算，他也是时候见见夏思航的家长了！要不以后事情攒在一起会很难办的！毕竟自己的那边是一个大大的大大的问题！

    “哦！回家，回家！好啊！各回各家！呵呵！”夏思航有些呆傻的说，他该怎么办啊？现在给家里打电话还赶趟不啊？活宝们会同意吗？

    “你不想带我回家？”楚明泽危险的眯了眯眼睛

    夏思航知道这是他发火的先兆，他不敢惹，至少现在不敢惹！否侧的话自己又会像现在这样了，腰部以下疼的要命，连忙摆手说：“没有，没有，我是万分的想带你去！丑媳妇儿总得见公婆吗？”

    “我是女婿！”楚明泽纠正着他的说辞

    “一样，一样！女婿！一样！”夏思航打着哈哈说道，心里一直在想怎么办？怎么办啊？

    “那好了，我出去买点东西，你好好的在家！”楚明泽拍了拍他的脑袋，起身走了出去

    夏思航竖起耳朵，意听见关门声，立马拿起电话

    “喂！妈呀！我是小杭！”夏思航佯装乖巧的说到

    “什么？不认识，你个精神患者，你儿子你都说不认识？”夏思航一顿喊道，什么父母吗？居然说不认识他

    “你还知道你是我儿子啊？你死哪去了？把我们都忘在脖后了是不？”夏妈妈在那边一顿狮吼吼回来，其实她也是在演戏，天知道，她到现在一想起浪漫经典她就肉疼！

    “没忘，哪能忘啊？你可是我最最漂亮的亲妈啊！”夏思航揉揉被震得生疼的耳朵，献媚的说道

    “那是，你老妈我可真是一朵花的年纪呢！”夏妈妈非常满意夏思航的恭维，有点飘飘欲然了！

    “咳咳！妈，过些日子我就回去了！“夏思航心里犯难，他该怎么开口啊？

    “回来？你被学校开除了啊？”夏妈妈在电话那边很是诧异的问道

    “你！我说你能不能有句好话啊？你才被开除了呢？”夏思航无奈！这是什么父母啊？

    “哦！那你是放假了？回来就回来呗！还打什么电话啊？”夏妈妈终于想起了夏思航回家的而第二个可能性

    “因为这次我在家待的时间不会太长！”夏思航想起楚明泽说要去旅游的事！那在家顶多能待一个星期

    “为什么啊？”夏妈妈的语气了满是惊讶

    “因为，因为、、、！”夏思航索性一闭眼一咬牙说：“因为我要带一个朋友回家！”

    “朋友？美女还是帅哥啊？”夏妈妈三八的问道，没有一丝夏思航想象中的诧异

    夏思航有点摸不清状况，迷茫的问：“你怎么不生气？我是带人回家哦！”夏思航还记得很久以前有一次他带了一个同学回家，夏妈妈的暴跳如雷，吓得他再也不敢往家带人了！

    “不生气，不生气！我高兴还来不急呢？”夏妈妈连忙说道，她知道那时是自己做错了，而且错的离谱

    “哦！这样啊！”夏思航拍拍心脏，这下放心了

    “航航，你还没有告诉妈妈，你要带谁回来啊？”夏妈妈在电话那边继续发挥她的刨根问底的精神

    “哦，我一个老师！”

    “师生恋！”夏思航想他确定以及肯定他听见他妈妈嘴里出现了这个词

    “你说什么？”夏思航想再一次确认一下

    “没什么，没什么！对了，你老师是男的还是女的啊？”夏妈妈打着哈哈，这点夏思航和她还真是相向的很啊！

    “男的！”夏思航无所谓的说道，要是女的会更奇怪吧？可是他居然听见他妈说、、

    “哇塞，BL加师生恋！老公，大新闻啊！”那边的夏妈妈立马放下电话向他老公跑去

    夏思航连辩解的机会都没有，气的快吐血了！“啪”的一声放下自己手中的电话，一回头便看见倚在门边的楚明泽

    “你不出去了吗？”夏思航生气的问

    “你妈真开放！”楚明泽晃晃手里的烟，证明他确实是出去了，只不过回来的比较快而已，也多亏他回来的快，才有幸听见这么爆炸的一幕

    “她神经不大好！”夏思航撇撇嘴，他好悲哀啊！怎么会有这样一个妈啊？

    “我觉得她正常的很啊！因为她说的都是对的啊！”楚明泽指指夏思航有指指自己说：“我们确实是BL加师生恋啊 ！”

    这下夏思航彻底无语了！他知道事实，可是不代表他就想听见事实啊！他身边的人怎么都是这个样子的啊？伸手拽起被蒙住脑袋

    楚明泽走到床边坐下，掀开他的被，看着他说：“你受不了别人说你是同性恋！对吗？”

    夏思航没有吱声，也没有睁眼，抢过被子重新盖在头上，楚明泽愣愣的看了好半天，才无奈的长出了一口气，闭了灯，脱下衣服躺在夏思航的身边

    “其实，我不在乎，因为跟我在一起的那个人是你！”夏思航在黑暗里缓缓的说出来，楚明泽立马翻过身把他抱在怀里，有这句话就足够了！

    “如果有一天我对不起你了，你会怎么办？”楚明泽把头放在夏思航的肩膀上问

    “我会杀了你，然后自杀！”夏思航没有一分迟疑，楚明泽笑，这还真是他的夏氏原则

    “放心，我永远都不会对不起你，因为我是那么的爱你！”楚明泽信誓旦旦的说，可是俩人都没有想到。灾难的来临时那样的快，那样凶猛，什么都来不及准备，俩人已成陌路！

    “我信你！以后无论如何我都不会放弃的！”夏思航满意的回抱着怀里的温度，恩？温度怎么这么烫？夏思航有些不明白，想伸手试试楚明泽的体温，却猛然发现身体接触到的火热，瞬间明了！

    “你个色、、、！”狼字还未出口，已被楚明泽用嘴堵住，事后，夏思航气喘吁吁的趴在楚明泽的身上，咬牙切齿的说道：“早晚有一天我的被你弄死！”

    “不会的，我怎么舍得？”楚明泽把夏思航放在身边，拍拍他的背爱怜的说：“宝贝儿，睡吧！”

    许是太累，也或许是楚明泽的话有着安抚的魔力，夏思航低低的嗯了一声，沉沉睡去，楚明泽心满意足的搂着夏思航一起找周公去了！



受伤了也挨欺负



    “明泽，客厅里的东西呢？”一大早夏思航就喊道

    “我收拾到储物房去了！”楚明泽在洗漱间大声的回答道

    夏思航小心的打开门，猛的扑到楚明泽的身上，用小脑袋磨蹭着！

    “一大早就发情了？”楚明泽好笑的问道

    “你才发情呢！我这是对你表示感谢的意思！”夏思航捶了他一下，嘟着嘴说道

    “哦！原来是这样啊！那老婆你的答谢方式还真的是有过特别的！”楚明泽打着效益调侃道，夏思航宓穆脸通红，抛下一句“不理你了”便飞快的跑了出去！楚明泽在洗漱间里呵呵的笑了起来！

    “宝贝儿，上学了！“楚明泽在门口喊道，可是夏思航还在磨蹭着，一点要动的意思都没有！

    “宝贝儿，在不走的话就要迟到了“楚明泽再次耐心的喊道

    “马上，马上！”夏思航便扣着扣子便跑了出来

    “怎么这么慢啊？”楚明泽伸手帮夏思航扣上了胸前的那几枚防止跑光的扣子！他家宝贝可不能少了它们的庇护！

    “还不是这该死的扣子，和我作对！咦，你这么快就扣好了？”夏思航惊奇的说道

    “那是！只要智商正常的人应该都能扣好！”楚明泽笑着说到

    “你意思是我智商不够呗！”夏思航扬起了小拳头，恶狠狠的问道

    “没有，哪能啊？我家老婆是天底下最最聪明的！”楚明泽讨好的说道，他还是明白适可而止的意思的，要不他家小白兔急了恶业会咬人的！

    “这还差不多，走吧！”夏思航打开门雄赳赳气昂昂的走了出去，只听“啪”的一声，楚明泽跑过去看时，高傲的女王变成了丑小鸭，正一把鼻涕，一把泪的在那蹲着呢！

    “怎么了？没事吧！”楚明泽看见他这样，心疼的问道

    “疼！”夏思航抽泣的说道，眼里还有着泪珠，看起来可怜兮兮的！

    “该，谁让你那么不小心！”楚明泽一边说一边把夏思航抱在怀里

    “你混蛋！我的受伤了还说我，你以为我想摔啊！我还疼着呢！”夏思航生气的说道，声音提高了好几分贝！

    “我错了，宝贝，我错了！”楚明泽连忙道歉，才刚是心疼过头了！夏思航哼的一声，把脸扭到了一边，一副别扭的样子！

    “还能上学不？”楚明泽揉了揉他的脚，都肿了！

    “没有事！本少爷身体棒的很，这点小伤不放在眼里！”夏思航自信无比的说道

    楚明泽好笑的看着他，一把站了起来，和坐在地上的夏思航说：“那走吧！”

    “你..我...”夏思航好半晌的无语！

    “怎么了？走啊！”楚明泽强隐着快伤到内脏的笑意说道

    “我走不了！我脚都这样了！”夏思航撇撇嘴说道，这不是欺负人吗！

    “没事，这点小伤对你来说不算什么？”楚明泽学着夏思航刚才说话的语气说道

    “你欺负人！”夏思航拉下了脸说：“本少爷不走了，你不背我，我就一直在这坐着！”一副耍赖霸王的样子！

    楚明泽俯下身子，侧着脸对着夏思航，用手指了指脸颊！夏思航一看笑了，伸长脖子，在楚明泽的脸上使劲的啵了一口，留下一口的口水！楚明泽满足的笑了，蹲下身背起夏思航下楼了！那叫一个箭步如飞！

    由于总是迟到，所以楚明泽这回把车开的飞快，终于在上课铃响起的前一分钟到达！

    “老师，你要谋杀啊！”夏思航在车里鬼叫到

    楚明泽侧头瞄了他一眼，说：“没事，你这样还挺好的！看面色红润的！多健康啊！“

    “你...“夏思航彻底无语了，他脸红还健康，可是你也得看看怎么红的法吧！

    “下来吧！“楚明泽把车停好叫道，夏思航听见他的话，撅了撅嘴，用手指指自己的脚！一副委屈至极的样子！

    “这里是学校！”楚明泽靠近夏思航的耳边小声的说道：“我不能背你！那样被看见了不好！”

    “那我就不下车！”夏思航脸一歪，脖子一扭说道

    “你...，我扶你好不？”楚明泽商量道，他是真不能背啊！要不明天他家那位老爷子就得杀到学校来！

    “那好吧！”夏思航勉强的同意了，一点一点从车上蹭了下来！心不甘情不愿的很！楚明泽连忙伸手扶住！

    “思航，怎么了？”蓝沐很远就看见夏思航被楚明泽扶着一瘸一拐的走着，连忙上前问道

    “没事！我就是脚崴了一下！”夏思航不好意思的挠挠脑袋，真没想到和外人说自己崴脚了还是一件挺难为情的事情呢！

    给读者的话:

    喜欢漫樱书的亲们可以加入这个读者群：106174602！敲门砖是：来抱抱！呵呵！漫樱等你们哦！



初见莫君惜



    “哦！上医院看了没？严重不？”蓝沐紧张的问道

    旁边的楚明泽不愿意了，这什么意思吗？当他透明啊！于是开口说道：“没事，不耽误他蹦Q！”语气明显的不善，夏思航疑惑的看了他一眼，这人吃火药了啊？怎么脾气这么冲！

    蓝沐笑呵呵的睨了楚明泽一眼，非但没有止住行为，还变本加厉了，只见他几步走到夏思航面前，背对着夏思航半蹲下说：“思航，我背你吧！要不等走到教室，你的脚估计就要成馒头了！”

    “这????”夏思航有些为难的看着楚明泽，楚明泽脸气的铁黑，一把拉过夏思航抱在怀里：“我自己的老婆我自己会照顾好，不用你操心！”说完头也不回的离去，留下蓝沐一人在原地！

    “明泽，你把我放下来吧！”夏思航不安分的扭动着身体，这种横抱，是抱小女生的好不好？如果被人看见他被别人这样抱，那他还怎么在学校混啊？

    “怎么？我抱的不舒服，想找蓝沐背啊？”楚明泽语气不善的说

    “你有病啊！把我放下来！”夏思航一听话就不乐意了，说的好像他出轨了似地！

    楚明泽知道自己说错话了，乖乖的把夏思航放了下来！

    “哼！“夏思航横了他一眼，一瘸一拐的走了

    “宝贝，我不是故意的！“楚明泽追上前去解释

    “那你是有意的了？”夏思航止住身子，抱着肩膀问道

    “怎么会？”楚明泽很诧异的表情！夏思航看见他这样，露出一丝笑意，伸手握了握楚明泽的手：“我上课去了！你也会办公室吧！”

    “你不生气了？”楚明泽问道

    “我根本就没有生气！”夏思航边说边走，一路无碍的来到了教室，可是很不幸他还是迟到了！夏思航特别无语，你说结果都一样，那他做慢车来好不？楚明泽那车开的都要把他抡蒙了，他何苦受这罪呢？

    “老大！”耗子还是一如既往的热情，看见夏思航就像看见了人民币一样！兴奋的两眼冒光

    “耗子，好久不见！”夏思航笑了笑，一看见耗子他就觉得好亲切！这也许就是朋友的感觉吧！

    “哇，老大，你今天不一样了哎，你居然和我打招呼，我幸福死了！”耗子说完一下子扑到了夏思航的身上

    夏思航被撞的一个咧歪，脚上传来的疼痛，让他猛吸了两口气，一把推开耗子：“我靠，脚！”夏思航连个性词都蹦了出来！

    “啊，啊，我没看见，抱歉抱歉！”耗子说完就往回撤，生怕一个晚了落在夏思航的手里！

    “你回来，我不打你，你把我扶回去！”夏思航无奈的说道，他有那么吓人吗？

    “真的？”耗子问

    “嗯“夏思航点了点头！

    耗子一看乐了，逃过一劫啊！立马屁颠屁颠的跑了过来，小心翼翼的扶起夏思航往座位走去！

    可是事不如愿，一个面容娇好的女子站在夏思航的面前挡住了他的去路

    “让开！”夏思航因为脚疼，着急坐下，所以语气很是不客气！

    “我叫莫君惜！”那女子好似没有听见夏思航的话，径直的说道

    “你是谁与我有关系吗？”夏思航没好气的看了她一眼，他最烦这样自以为是的女生了！

    “我是这个学校新来的转学生！我叫莫君惜！”莫君惜依旧没有让开地方，反而又一次介绍了一下自己！

    夏思航无语了，这是什么人啊？能不能行了！可怜他的脚现在已经痛的没有知觉了！

    “你愿意叫什么就叫什么？与我无关，现在麻烦你让开！”夏思航凭借着自己最后的一点耐性说道，仔细听似乎还可以感觉到一点点他的咬牙切齿！

    “你！”莫君惜脸一下子红了起来，站在那里支吾着，只不过她依旧没有让开道！夏思航真的生气了，脸瞬间漆黑，双眼冒出冷冷的目光，盯着莫君惜说：“我最后一个字，滚！”声音暗哑，犹如恶魔的声音，耗子在旁边不禁地打了一个冷战！

    “你什么意思？敢叫我滚？”莫君惜指着自己不置信的问道

    夏思航横了她一眼，他发誓他真的是有生以来头一次遇见这么烦人的女人，简直就是牛皮膏药！

    给读者的话:

    话说漫樱的金砖和票票好少哦！大家要多多给漫樱砸砖砖和票票，这样漫樱的写文动力才会高涨的！漫樱等着你们



莫君惜=麻烦精



    “你什么意思？看不起我？”莫君惜被夏思航眼里的蔑视激怒了，什么也没想，伸手就使劲的推了他一下，其实莫君惜是想像电视里那样推开男主角跑出去，那样男主角就会追出去，两人就可以开始完美的恋情了！可是人算不如天算，莫君惜自己没有跑出去，夏思航却因为耗子的呆愣，身子不可控制的向后倒去！

    “啊！”

    “啊！”耗子和莫君惜一起叫了起来，因为夏思航是直直的倒下去的，那样的话，后脑勺先着地，他不傻也得脑震荡啊！

    蓝沐一进教室便看见夏思航正如僵尸一般向后倒去，吓了一身的汗，两个大步跨到夏思航的后面，接住了正在下坠的人！

    “谢谢！”夏思航心有余悸的拍了拍胸口！差一点小命就要玩完了！

    “思航，你怎么那么不小心？脚怎么样了？”蓝沐关心的问，心疼的看着夏思航明显肿胀的脚！

    “还不是拜某个人所赐！”夏思航一想起莫君惜，心情便低到了低谷

    “怎么回事？”蓝沐一头雾水的看着夏思航的变脸，他有做错什么吗？

    “没事！”夏思航瞪了莫君惜一眼，抬手招了招耗子

    耗子看见立马乖乖的走过来：“扶我回座位吧！”

    耗子小心的扶起夏思航往座位走去

    “莫君惜，你怎么在这？”蓝沐这时才看见一直站在后面没有说话的莫君惜

    “没有啊！我就是想和夏思航认识一下，可是他不买账！”莫君惜委屈的说道，她感觉到夏思航对蓝沐似乎挺客气的，那样的话，蓝沐应该也是一条路吧、！反正不管怎样？她决定了，那怕就算上刀山下火海她也一定要追到夏思航！！！

    “耗子，你干嘛去？”夏思航一脸诧异的看着耗子，他怎么把自己放下就往外走啊？

    “我回座啊！要上课了！”耗子一边说一边往教室的北边走去

    “你回来，这不是你座位吗？”夏思航无语了，难道刚才那下是耗子替他摔得吗？怎么他还变成痴呆了呢？

    “这不是他座，这时我的座位！”莫君惜阴魂不散的站在夏思航的身边，得意的说道

    “谁让你做这的？”夏思航冷冷的问，话说这个学校还没有敢私自调他的同桌吧！

    “班主任！”莫君惜说道

    夏思航一听她的话，立刻把目光转到讲台上的蓝沐身上！蓝沐被他一看，瞬间明了，赶紧摇了摇手！

    “哦！我说错了，是校长！”莫君惜这才反应过来原来她家的世交楚家大公子楚明泽是这个学校的校长！

    “校长？”夏思航惊讶的问道？难道是楚明泽吗？

    “对！”莫君惜得意的说道，这回怕了吧！我就不信校长的话你也敢反驳！

    “那我知道了！”夏思航说完便站起身，他要去找楚明泽算账去！

    “你回来！”莫君惜在后面站着喊道，可夏思航压根就没有理她！一瘸一拐的向外走去！

    楚明泽进教室看到的就是这一幕，有些摸不着头脑，转头看了看蓝沐，蓝沐一摊手，意思是他也不知道，楚明泽只好硬着头皮的走到夏思航面前拦住他！

    “让开！”夏思航头也不抬得说道

    “要上课了！你要干嘛去？”楚明泽好气的问道

    “我要找校长去！”夏思航依旧低着头说道

    “校长？”楚明泽惊讶的看着他，要找我去吗？

    夏思航听见面前人的惊讶声，抬头看去，楚明泽那张放大的脸出现在他的眼前！得！省道儿省时间了！

    “她是你给窜的座位？”夏思航指着莫君惜问道

    楚明泽这才反应过来，可是，可是那个莫君惜也太厉害了吧！当初他只不过是说让她自己挑位置，她怎么就那么巧偏偏挑到他家宝贝的座位了呢！可笑楚明泽还不知道那莫君惜本就是奔着他家宝贝来的！他这是等于给情敌铺了一条路啊！

    “是我窜的啊！”楚明泽无奈的硬着头皮点了点头

    “为什么？”夏思航看着他，居然还真的承认了！

    “我不要和他同桌！”夏思航大声的说道：“她就是一个麻烦精！我才不要和她同桌！”



夏思航的别扭



    “夏思航！你停下！”楚明泽大声的说，莫君惜的脸色越来越难看，楚明泽明白现在他还不能得罪莫家，可是他忘了夏家的实力和夏思航的脾气

    “楚老师，要我闭嘴是吗？”夏思航指着自己的嘴问道，声音里有着阴冷！

    楚明泽知道自己现在是说什么都不对了！之好闭上嘴，坐上讲台，和蓝沐并肩站在了一起

    “你死定了！”蓝沐在一边幸灾乐祸的说道

    “我没有办法，莫君惜，你还不了解她吗？”楚明泽无奈的说，这件事他真的是没有办法！

    蓝沐听了他的话摇了摇头！

    夏思航心彻底冷了，没想到因为一个莫君惜，他楚明泽居然就敢哼他了！夏思航越想越委屈，不顾脚上的疼痛，快步走到座位上拿起书包夺门而出！

    “思航走了！”蓝沐碰了碰楚明泽的胳膊

    楚明泽看了看门，没有说话！他家宝贝正在气头上，现在追出去也没有用！

    “楚明泽，你把夏思航气跑了？”莫君惜走到讲桌前大声的说道，声音里满是不满！

    楚明泽诧异的看着眼前的这个女孩，她脑袋不是进水了吧！还不是因为他，要不他干嘛没事惹夏思航啊！到时倒霉遭罪的还是自己！

    “莫君惜，你就不能消停一会！你是不是弱智啊！”蓝沐在一边看不下去了！他真的是败给这个疯女人了！

    “我弱智？”莫君惜指着自己问道

    蓝沐和楚明泽对哼了一下！一同转身走了出去！

    “老师，你们不上课了啊？”耗子在后面问道

    可是前面的两人都仿佛没有听见一般！是啊，夏思航都走了，这个课还有什么意思？全班同学瞬间雀跃起来！

    “回家不？”蓝沐问楚明泽

    楚明泽看看周围的树，回家应该也找不到那个人吧！

    “要不，你去我的酒吧看看吧！”蓝沐想夏思航也许会去！

    楚明泽点了点头，去看看也好！

    一边想着一边向学校大门走去！

    “来电话了，赶紧接电话！”夏思航的声音传来，楚明泽伸进裤子的兜内拿出手机！

    “喂？你好！”

    “请问是楚明泽先生吗？”对方是一个文弱的女性声音

    “是我！你是？”

    “哦！您好，我是仁爱医院的护士，夏思航先生您认识吧！”

    “认识，认识，他怎么了？”楚明泽一听医院，夏思航，立马慌了神！

    “夏思航先生于半个小时前发生车祸，现在正在我院急救，因为他的手机号上只有你的号码，所以我通知您一声，也请您转告一下他的父母！”护士温柔的说

    “好的！我知道了，那他现在怎么样？严重不？”楚明泽着急的问，电话那边却没有了声音，拿起一看原来是没电自动关机了

    “TMD”楚明泽骂了一句，招了一辆夏利，直奔仁爱医院！

    “请问，夏思航在哪？”楚明泽跑到大厅的询问处问道

    “是刚才来的那个车祸的患者吗？”导诊护士翻了翻住院登记本问道

    “对！”楚明泽点点头

    “他现在在骨科！”护士小姐和上了本子说道

    楚明泽到了句谢，起身往楼上跑去

    “请问，夏思航是这个科的吗？”楚明泽又来到了护士站问道

    “他在三号病房！”护士指了指房间的方向，楚明泽转身走了过去

    一开门便看见腿吊着的夏思航！正安静的睡着，睫毛一眨一眨的，显然睡的不是很踏实

    楚明泽悄悄的走了过去，夏思航的脸上还挂着泪珠，抬手轻轻的擦掉！估计是手上的温度惊醒了睡梦中的夏思航！

    看见楚明泽的第一眼，夏思航露出了笑容！可是随后像是想起了什么，立马把脸拉了下来！

    “宝贝，还疼吗？”楚明泽温柔的问道，那个满是石膏的腿，他看着都心疼！

    “不用你管！”夏思航冷冷的说道，刚才的事他什么都记得！

    “乖哦！有没有想吃的东西？”楚明泽继续耐心的问道

    夏思航没有理他，一个扭头，面壁去了！

    给读者的话:

    求砖砖，求票票，求留言！漫樱要打榜啊！



什么都不会你来干嘛？



    楚明泽无奈的笑了笑，起身走了出去， 等他再回来时，手里拎了好几口袋的东西！

    “你搬家啊？”夏思航没好气的问

    “怕饿到你这个没良心的！你不不和我说话吗？”楚明泽故意气到

    夏思航张了两下嘴，但最后也没有说出什么，索性闭上眼睛，假寐了起来！

    “喝水？“

    夏思航没有吱声

    “吃东西不？”

    夏思航还是没有吱声

    “上厕所不？”

    夏思航一直没有睁开眼睛

    楚明泽不在问他，拿过瓶子，自己喝了一口含在嘴里

    “你干嘛？”夏思航口齿不清的问道

    “喂你喝水！”楚明泽的嘴一直停留在夏思航的唇上，没有挪开！嘴里含的水也早已渡过进了夏思航的嘴里！

    “恩！哪有你这么喂得？”夏思航推开他问道

    楚明泽临近离开还不忘在他的唇上啄了一下说：“我就这么喂！”

    夏思航无语了，这人怎么越来越无赖了！

    “你就是一流氓！”夏思航恶狠狠地说道

    “那也是因为你！”楚明泽立马回到

    “和我有什么。。。唔！”夏思航彻底战败了，唇再次被占领了！楚明泽小心翼翼的吻着他的唇，这一刻他的心才从刚才听见夏思航出车祸的事件中反应过来，知道这一刻他才知道，原来自己陷得是那样的深，因为刚才他听见夏思航出车祸的第一个想法就是他要是不在了，自己也不活了！原来这份特殊的恋情已经刻进心里了！

    吻着，吻着，楚明泽感觉到嘴里有了一股咸味，以为是出血了，抬头一看，才发现夏思航已经成了一个泪人了！

    “宝贝怎么了？”楚明泽不解的问，刚才还不是好好的吗？

    “我刚才好怕！呜呜。。。“夏思航小孩子一般的哭了起来，显然车祸的阴影一直留在了他的心底，这时看见亲人才发泄出来！

    “没事的，别怕！”楚明泽轻拍着夏思航的后背，安慰道：“一切都有我呢！只要有我在，你什么都不用怕！”

    “真的？”夏思航抬起泪眼朦胧的双眸问道

    “嗯！“楚明泽使劲点点头

    “那刚才你还在班上哼我？”夏思航撅起小嘴，楚明泽一听，好家伙，原来你是在这等我呢啊？

    “刚才的情况不一样！”楚明泽耐心的解释到：“莫君惜是我家的世交，关系一直很好，这次她也是因为他家和我家要共同合作一个项目才转到这个学校来的，所以如果现在得罪她的话，那样对我家的损失很大的！你也知道，老爷子对我很严格，如果我让家里出现损失，那我不还得吃不来兜着走啊！宝贝，你得理解我啊！”楚明泽装出一副无辜的样子！其实他没有说，如果莫君惜在老爷子的面前说出夏思航的存在，那样事情的发展他就控制不了了！所以他要避免一切！

    “真的？”夏思航怀疑的问道

    楚明泽乖乖的点点头

    “你不是因为她长的漂亮才帮她的吧？”夏思航还是有些不相信！

    楚明泽听见他的问题是哭笑不得！你说他还能在乎美女吗/？他家宝贝看来是被吓的糊涂了！

    “莫君惜啊！其实客观来说她还真的是一个美女！”楚明泽评论十足的说，把夏思航气的半死！

    “YYD，本少爷看错你了！你个大色狼，去找你的君惜小姐去吧！”夏思航蹬着腿挥舞着拳头，气急败坏的说

    “你急什么？我还没有说完！就算她再漂亮，我也不会喜欢她的，因为我有你了吗？你要比她好多了！”楚明泽神情的说

    夏思航又“呜呜。。。”的哭了起来

    “把你感动成这样？”楚明泽惊讶的看着他，以前自己情话也没少说，可是也没有见过他有什么反应啊！

    “感动个屁啊！我这是疼的！我的腿！”夏思航一边嚎一边说道

    楚明泽的额头瞬间冒了一点冷汗，他家宝贝还真的是。。。。够让他无语了！

    “那吃点止痛药呢？”楚明泽起身翻了翻抽屉

    “不要太苦！”夏思航瘪瘪嘴

    “那打针呢？”

    “太疼！”

    “那你睡觉吧！”

    “不要，疼的睡不着！”

    “那你要干嘛？”楚明泽没有耐性了，什么都不行，那怎么办？

    “要不你给我唱歌吧？”

    “不会唱”

    “讲故事？”

    “也不会”

    “说笑话？”

    “就会讲冷笑话！”

    “那你会干吗？”夏思航大声的问道，这什么陪护吗？什么都不会！

    “本来就是啊！你说的我都不会，你又不是不知道！”楚明泽理所当然的说道

    给读者的话:

    漫樱求票票和砖砖！各位亲们给点力吧！



那我不要你了！



    “那我不要你了！”夏思航撅着嘴说道

    “那你要谁？”楚明泽危险的眯了眯眼睛！

    “我要他！”夏思航指着门口，楚明泽望去，只见一个护士正进来，看见他俩都往过看，很惊讶的样子，抬了抬手上的处置盘！

    楚明泽儿一看处置盘里的点瓶，立刻明白了，好笑的看着夏思航，他不是要吗？看这回他怎么办？

    “是要给我打针吗？”夏思航颤巍巍的问道！他不会这么倒霉吧！他是开玩笑的，他并不是真的想要护士！

    “对，因为你是骨折，所以要给您点消炎药！”护士的话粉碎了夏思航的最后一丝希望！

    “那商量一个事，行吗？”夏思航做着最后的垂死挣扎！

    “什么？”护士疑惑的看着他

    “没什么，你看看扎他哪只手？”楚明泽为了防止他家宝贝在继续丢人，连忙出声说道

    “哦！没事的！哪只手都可以！”护士笑了笑

    楚明泽拽过他身边夏思航的手说：“那就这只吧！”

    护士走上前去，挂好吊瓶，用止血带选好了血管，正当她要用棉球消毒的时候，夏思航终于忍不住了说道：“我可不可以不扎针啊？我怕疼啊！”

    “那肯定不行！”护士斩钉截铁的说道

    这一刻她在夏思航眼里不再是天使了，她化身成了一个地狱来的恶魔！

    “楚明泽，我终于知道你最好了，我除了你谁都不要！”夏思航犹如壮烈牺牲一般说着自己最后的宣言！

    楚明泽好笑的摇摇头，正巧看见护士疑惑的目光，连忙解释说：“他这是一种寻求安慰的说法！他的一种癖好！”

    夏思航回头死死地盯着他，敢这么说他，看了他楚明泽是活的不耐烦了，他发誓今天就要用目光杀死他！我瞪，我瞪，我瞪瞪！

    突然

    “啊。。。。”一声惊天动地的惨叫从夏思航的嘴里发出

    “搞定了！”小护士笑着拍了拍手对楚明泽说道

    “谢谢！”楚明泽点点头

    “没事，这样的患者我们总能遇见，方法多得是！”小护士说完，端起处置盘，不留一丝痕迹的飘然离去了！

    “她就是魔鬼，你们同流合污！”夏思航看着手上的针，恶狠狠地说道

    楚明泽没有在理他，嘴角露出一抹笑容！魔鬼就魔鬼吧！反正对付无赖还是魔鬼好一点！

    “我要睡觉！”夏思航看见楚明泽没理他大声的说道！

    楚明泽好笑的看着他，伸手拿过一个苹果塞到他手里：“吃吧！”

    夏思航不明所以的看着他，他要睡觉和苹果有什么关系？

    “你肯定谁不着！用苹果把你的嘴占住，我还能清净一点！“楚明泽转身走到靠墙的沙发上打起瞌睡来！刚才他的神经太紧张了！现在终于可以放松一下拉！

    “你过来！”夏思航在床上喊道，语气很是温柔！

    “干什么？”楚明泽眯着眼睛问，语气里是浓浓的疲惫！

    “过来！”夏思航勾了勾手指头，一副媚人的样子

    楚明泽无奈的笑笑，懒洋洋的从沙发上站起，晃悠悠的走了过去！

    “你低头！”夏思航眯了眯眼睛说道

    楚明泽听话的把头低了下去，眼睛好奇的打量着夏思航，看他到底要耍什么花样？

    夏思航神秘的一笑，突然抬头，唇印在了楚明泽的唇上！仔细的添咬品尝，一番挑逗！楚明泽没有做任何的动作，静静的享受着他家宝贝的主动示好！神情很是满足！

    “你怎么没反应啊？”夏思航吻了半天，终于受不了楚明泽的不动装太，佯怒的问道

    “我在享受啊！这样的机会可是不多的！”楚明泽微笑的说，伸手理了理他的头发

    “什么啊？我这是在想你表达谢意呢！”夏思航嘟着嘴说，他知道楚明泽刚才一定吓坏了，要不他来了那么长时间呼吸都是急促的，安稳不下来呢！那种心情他没有经历过，但是他想如果把手上的人换成楚明泽的话，自己一定也会急死的！所以这份心情他大概可以理解！

    “哦！真不容易！你夏家大少爷还知道感谢二字哦！”楚明泽调侃着，眼里流露出幸福的光芒，不知怎的！只要看见夏思航，他的世界好像就已经被幸福笼罩了一样，甜蜜得不得了，楚明泽想，看来自己是再也离不开夏思航了！因为他无法想象没有夏思航的日子他该怎么过？

    “我来了！”一个突兀的声音，打扰了两人的世界，两人一同望去，看见蓝沐，耗子，莫君惜，还有班里的一大堆人站在门口！手里拿着好多的东西！

    “哦！楚老师也在这啊！”蓝沐装出一副惊讶的样子，他真恨不得敲碎自己的脑袋，明知道夏思航出事，楚明泽一定会在，他居然还没有阻止这帮学生，看来自己的脑袋是秀逗了！

    “恩，我正好路过，听说夏同学出车祸了，就顺道过来看看！”楚明泽不露痕迹的拉开了两人的距离，顺便用眼睛瞄了瞄刚才买的一大堆东西，意思是告诉他们他真的是来看病人的！

    “耗子，你小子还知道来看我啊！”夏思航心疼楚明泽遄闯錾喊道，立刻吸引了所有人的注意力，楚明泽儿这才深深地吐了一口长气！



夏思航的小骄傲



    “老大，你吓死我了！”耗子边说边跑了过来，一把抱住夏思航，悄悄地趴在他耳边说：“我们来的不是时候吧？”

    “耗子，你丫的，没看见本少爷的腿啊？”夏思航呲牙裂嘴的说道，眼睛瞪了耗子一眼，知道还问？

    “抱歉，抱歉！”耗子立马松开，赶紧点头说道，他自己也没有搞清楚是在为哪件事抱歉！

    但是他那一副贼眉鼠眼的样子，逗笑了所有人，这下夏思航心里美了，他特别臭屁的想，自己是多么的伟大啊！交了这么一个用途齐全的朋友是多么的英明！他就是天下千里马都难寻的伯乐啊！

    “咳咳，你们聊吧！我走了啊！”楚明泽在一边尴尬的说道

    “老师，你这就要走啊？”耗子疑惑的问道，难道是他们把老师吓跑了，怎么他们一来他就要走呢？

    “恩！我出来时间挺长了，该回去了！”泽说道，看了看夏思航：“有事的话给我电话！”

    “恩！”夏思航乖乖的点了点头

    楚明泽大不流星的走了出去，蓝沐紧追其后

    “你出来干嘛？”楚明泽没好气的问他

    “今天不好意思啊！我一时没有想到！”蓝沐抱歉的说道

    楚明泽深深地抽了他一眼：“蓝沐，你今天没有想到，我不怪你！因为这是人之常情，不过我希望有些事情你别越界，否则的话，结果对谁都不好！再说我也不想看见朋友反目成仇的情况发生！”楚明泽拍了拍蓝沐的肩膀，意味深长的说

    蓝沐苦笑的点点头，其实有些事情不用他提醒他也知道该怎么做！毕竟强扭的瓜哪里会甜？

    蓝沐嘲笑自己般的扯了扯嘴角，转身回屋了，夏思航和一众同学正闹的欢快呢！真是一个打不死的小强！蓝沐想，万事在夏思航身上似乎都找不到苦恼的样子！这样的人活的真好！

    蓝沐想着，可是他哪里了解夏思航的难处，就像现在他只不过是在强颜欢笑罢了，他那么不想楚明泽走，可是却没有办法，因为他有些事情还是明白的，他不能那么不懂事！

    “小沐沐！你过来啊！”夏思航一抬头看见蓝沐一个人站在门旁发呆，于是出声喊道

    同学们听见他的喊声，全都转头看去，热情的呼唤着蓝沐！蓝沐笑笑，徒步的走了过来！

    “死耗子，你把手放哪里了？”夏思航大喊道，一副穷凶极恶的表情

    “没有啊！没有啊！”耗子立马把放在夏思航头上的爪子拿了回去，小心翼翼的样子

    “哼！没有?奔少爷的头也是你摸得吗？”夏思航傲慢的说道

    “老大，你这么说就太伤我的心了”耗子做捧心状，一把鼻涕一把泪的说道

    “切”夏思航看不得他这副样子，把脸扭到了一边

    “老大，你真的是好狠的心啊！”耗子说完就扑到夏思航的身上，假哭了起来！

    “耗子！”夏思航终于忍受不了的喊道：“注意的鼻涕，要是弄到我身上我和你没完！”

    众人听见夏思航的喊叫，全都哄堂大笑起来！蓝沐摇摇头，看来这个耗子还真的是一个难得的活宝，这下夏思航的心情也因为他的到来好了很多吧！

    “咳咳，同学们，时间不早了，我们该回去了！我想思航也很累了！”蓝沐咳了两声引起了同学的注意

    这时众人才抬头看了看窗外，时间过的真快，不知不觉中已经下午了，再回头看看夏思航，一副浑然欲睡的表情，同学们不禁心生惭愧，忘了他是病人了，众人脸上挂着羞愧的红色告辞了！

    蓝沐走到门口突然回头向夏思航眨了眨眼睛，吓了夏思航一大跳，难道露馅了？夏思航摸了摸刚才很疲惫现在却很精神的脸，暗想道！不管了，反正他相信蓝沐是一定不会说出去的！其实正如他想的这样，蓝沐早都发现了他的演戏可是却没有拆穿，相反的还帮他演了一场，要不这帮同学怎么会走呢？

    眼看着所有人都走得连背影都看不见了饿，夏思航立马从枕头下面拿出手机

    “宝贝？”楚明泽的声音从手机的那面传来，那优雅磁性的声音令夏思航不由得花痴了一下，他真的是太有眼光了，这么优秀的人他也能把到！

    “嘿嘿！”想的太过于得意，不小心笑了出来，诡异的笑声把电话那边的楚明泽吓了一跳，难道是刚才那帮同学把他家宝贝弄疯了吗?

    “宝贝，你怎么了？”楚明泽的声音里有些担忧

    夏思航一听才反应过来，坏了，立马用手捂上正在笑的嘴“呜呜”他对着电话那边说了两声

    其实他是想说没有怎么，可是他忘了把手拿开了！

    “宝贝，你受刺激了？”楚明泽的声音里充满了不可置信的语调，怎么今天这么奇怪呢？

    “你才受刺激了呢！我很正常！”夏思航一听他这么说来劲了，本来就是嘛！他什么时候受过刺激，一般时候都是他刺激别人的好不

    “哦！那没受刺激最好，最好！”楚明泽开着玩笑说到

    “你。。我不和你说了！”夏思航词穷了饿，拿着手机开始不说话了

    “好了，宝贝，我不气你了，你说吧！给我打电话有什么事吗？”楚明泽哄着说道

    “那个，那个我想你了！”夏思航飞快的说完

    “你说什么？”楚明泽有些没有听清，另外还有些难以相信！

    “你故意的，你听清了！”夏思航在那边喊道

    “我真没有听清，你再说一遍！”楚明泽想听见他家宝贝说想，那还是六月里飞雪----奇迹啊！

    “我说我想你了，你过来看我把！”夏思航喊完就把电话撂了，显然是不好意思了！楚明泽拿着电话在办公室里“呵呵”的笑了起来，众位老师一度以为他疯呢！



我要把你凉拌了！



    “宝贝！我来了！”楚明泽的声音出现在夏思航的病房里，夏思航惊讶的看着他，这么快？

    “宝贝，不用疑问？我为了对得起你的那个想字！我可是快马加鞭啊！”楚明泽邀着功说道

    “那真是辛苦了！”夏思航假装心疼的说，随后就变换了语调：“我饿了！”夏思航摸着肚子，要不是下午太疯了，现在怎么会挨饿呢？

    “你别告诉我?你那么和我说话就是因为你饿了？”楚明泽的眼睛快喷出了火花，大有夏思航一点头就灭了他的意思！

    “没有，没有，我本来是不饿的，可是一看见你我就饿了？”夏思航委屈的说：“人家想你时就不觉得饿，可是看见你了，肚子就饿起来了！”

    楚明泽好笑的看着他那副做作的样子，就他那点心思谁不知道啊？算了，让让吧！谁让自己就喜欢上这个人了呢？

    “等着，我去买饭！”楚明泽转身出去了

    夏思航在后面吐了吐舌头！没有挨说，真好！

    今天不知道是怎么了？楚明泽的动作很快，所以在夏思航还没有反应过来的时候，热腾腾的饿饭菜已经在床边了！

    夏思航猴急的打开一个，却发现里面是粥！虽然粘粘的，看起来很诱人，可是夏思航就是没有食欲！

    “我可不喝粥吗？”夏思航商量的问道，语气里的不自信是谁都能听得出来的！

    “那你要吃什么？”楚明泽回头瞅了他一眼便转过去继续捣弄着那点东西！

    “我要吃麦当劳！”夏思航兴奋的说，他都想吃披萨很久了！

    楚明泽听见他的话没有吱声，只不过用他那双凌厉的眼神对着夏思航一顿扫描！夏思航心虚，好半晌，才弱弱的说：“那肯德基可以不？”

    楚明泽看见他这样，没有忍住，嘴角翘了一下！随后又很快的撂了下来，板着脸说：“你妄想，今天除了粥意外什么都没有？”

    “你欺负人！我要回家！”夏思航一听他说的，立马不依了，他的胃啊！难道今天就要承受这么大的委屈吗?

    “回家我也不让你吃！”楚明泽盛了一碗粥递到夏思航的面前

    夏思航没有理他说道：“我要回我自己的家，才不要回你家！我妈肯定会给我做好吃的的！”许是想起夏妈妈的手艺，夏思航露出一副馋猫样，还不时的用舌头舔一下嘴唇！

    “你别恶心人了！你现在想回你家简直就是妄想，你能下的了地吗？”楚明泽鄙视的看了他一眼，其实他自己也很压抑，上天安排夏思航到他身边好像就是来压制他的，要不他怎么看见他吐吐舌头就有反应呢！老天啊！救救他吧！

    “楚明泽，我发现你现在脾气见涨啊？”夏思航狠狠的说道

    “哪有？我一直都这样啊！都这样对你好啊！”楚明泽立马改变了态度，难道是这两天的烦心事都表现出来了吗？

    “有！我说有，你肯定就有！”夏思航哪眼瞟了瞟他说：“你是不是外面有人了？”

    “怎么可能？”楚明泽没等他说完就喊道

    “那你就是不喜欢我了！你不要我了！”夏思航委屈的说：“你是一个名副其实的负心汉！”

    “啊？”楚明泽的脑门流下一滴冷汗，这。。不至于吧！

    “我没有，我一直都很爱我家宝贝的啊！”楚明泽把碗放在一边，转身坐在床边搂着夏思航说道

    “那你现在都不让我！”夏思航不满的说道

    “那会因为我不想你还和以前一样娇蛮啊！你应该长大了！”楚明泽心里接了一句：长大了有些事你就可以承受了，要不以后的路咱俩怎么走啊？

    “可是我已经长大了啊？”夏思航昂起脑袋，伸着胳膊说道

    楚明泽无奈的笑笑，算了，依他吧！毕竟如果他真的变成自己想要的那样，那他就不是夏思航了，那样自己也应该不喜欢了吧？

    “对，你是大人了！所以现在要吃饭了！”楚明泽宠溺的刮了刮他的鼻子！

    夏思航乖乖的拿过碗喝了起来，其实他也没有明白他们这次谈话的意思，他真正要的只不过是那点点的温情而已，因为心变得暖暖的，就好像永远不会孤单一样！

    “宝贝！”楚明泽看着夏思航叫了一句

    “干嘛？”夏思航含糊不清的回了一句

    “没有，我就是想问如果有一天我对不起你了，你会怎么办？”楚明泽几乎是呓语一般的说着

    “把你凉拌了！”夏思航恶狠狠的说，要是他真的有一天对不起自己了，自己一定不会放过他的！要把他折磨疯了？

    “那么狠？那你会原谅吗？”楚明泽的身体冷颤了一下，就知道他家宝贝的回答不会有二样！

    “原凉？分事情吧！要是无悔的话可以，不是的话绝对不原谅？”夏思航低头想了想说道

    “那你不爱我吗？”楚明泽诧异的看着他

    “就是因为爱，所以才不原谅，爱情里是容不下一丝瑕疵的！”夏思航信誓旦旦的说，楚明泽彻底无语了，现在他还真的不知道，被夏思航爱上是好事还是坏事？



开放的医院！



    “你问这些干嘛？”夏思航这才反应过来，刚才楚明泽的问题都好无聊啊！

    “没有，我在想啊！和宝贝在一起都没有吵过架，如果以后突然有一天对不起你了，你会是什么反应？”楚明泽低着头说道

    “你闲的很啊？不吵架是因为我让着你好不？要不你去打听一下，我夏思航的名号？”夏思航特别臭屁的说道

    “我知道，你的名号不就是校花吗？”楚明泽逗着他说，他也是近几天才听说的，他家宝贝真的是太让他意外了！

    “额？那个不算，不算！”夏思航摆了摆手，尽量掩饰着自己的尴尬！

    “其实宝贝！你当校花也很好啊！”楚明泽把脸放在夏思航的肩膀上说

    夏思航侧低着脸看着他说：“那好？”

    “没有浪费你这张脸的资源啊！”楚明泽“哈哈”大笑了两声

    夏思航听见他的话，脸都气白了，脑袋垂直往下“嘭”的一声准确无误的落在了楚明泽的脑袋上！

    楚明泽一下子跳了起来，手指夏思航说：“你要谋杀亲夫啊？”

    “哼！”夏思航把脸扭到了一边，这下知道我是不好惹的了吧！夏思航得意的想

    楚明泽使劲的揉了揉脑袋后，放下手，几步走到夏思航的面前

    “很得意？”楚明泽眯了眯眼睛问到

    夏思航没有吱声，只不过有习惯性的扬了扬脑袋

    楚明泽的唇立马啄到那张微翘的小嘴，咬了一下便放开了！

    “你不是人！”夏思航委屈的说道，小手揉着嘴唇，话语也说得不利索了！

    “这叫以其人之道还治其人之身！”楚明泽挑了挑眉梢！

    “你给我等着！楚明泽，本少爷没发威你当我是病猫啊？我就不信我这整遍天下无敌手的霸王会载到你手里！你以后可要小心了？”夏思航撂了一大顿的狠话放在了那！

    “哎呦！我好怕哦！”楚明泽做出一副捂心惊吓状！

    夏思航真的是气了个半死！把碗往旁边一放，好的那一只脚往外一伸：“我要回家！”

    “回家？”楚明泽不确定的重复了一遍

    夏思航慢条斯理的点了点头

    “那你自己回去吧！”楚明泽往沙发上一坐

    “你要是不管我，我就要喊了！”夏思航气势汹汹的说

    “你喊什么？”楚明泽心想想你又不是女孩还能喊非礼吗？再说就算是喊非礼能有人来救你吗？

    夏思航一看他这副样子，心里很不高兴！酝酿了一会，猛的张开嘴：“护士姐姐！有人要非礼我？”一串震耳欲聋的声音从他的嘴里传了出来！

    楚明泽马上捂起了耳朵！眼睛盯着门，却发现门没有动静，转头幸灾乐祸的看着夏思航，这下你的魅力没有用了吧？

    “你别急？”夏思航的急字刚落音，门“嘭”的一声被撞开了！足足可有五六个护士一起闯了进来！

    “谁要欺负你？”带头的护士看着夏思航问道

    “他！”夏思航装出一副很委屈的样子！

    “啊？”那护士顺着他的手看过去！发现了楚明泽存在！可是令人意外的是她并没有想楚明泽走去，而是回头和后面的小护士商量着什么！

    夏思航和楚明泽都理解不了这样的状况，俩人伸长着脖子倾听着，不过听到的也有限！好像是在说什么小攻小受的？听的两人是一脸的黑线！现在是什么年代啊？怎么医院都这么开放了啊？

    “咳咳！”楚明泽捂着嘴装出咳嗽的样子来提醒某群没有职业道德的人！

    “哦！那个，我们该走了！不好意思！”众护士猛然清醒，你推我，我挤你的往外走去！

    夏思航一看这个情况，有些晕了，怎么都不管他了呢？

    “护士姐姐！”夏思航不甘心的叫道

    楚明泽一下子蹦到了他的身边，拿手紧紧的捂住夏思航那张还要说话的嘴！

    “恩？还有事吗？”护士听见夏思航的话转过头来看

    “没事，没事！”楚明泽堆着笑回道，手上的劲不仅又多了几分，疼的夏思航直摇头！

    “哦！那就好！”护士说完还从楚明泽眨了眨眼睛！这下楚明泽更是无语了！

    “放开！”夏思航含糊不清的说着，楚明泽这才想起还在手下虐待的人，赶紧送开了手1

    夏思航一自由便开始喊道：“你想闷死本少爷啊？“



一起回家！



    “你小点声，我也是为你好！”楚明泽用手比了一个‘嘘’的姿势，夏思航不明所以的看着他，他要小心什么吗？

    “说你笨，你还真往那处发展，你没看见刚才那帮护士吗？她们把你吃了你都不知道怎么回事，一群吃人不吐骨头的魔鬼！”楚明泽想想就觉得心惊胆战，他以后一定会把夏思航照顾很好的，绝对不会再让他住院！

    夏思航这才晓得楚明泽的想法，心下不觉得好笑，那帮护士都是把他当成弟弟看得好不？她们几乎都已经结婚了的！

    不过也是难得看见楚明泽这幅表情，夏思航嘟着嘴说道：“你比她们更加吃人不吐骨头！”

    “什么？”楚明泽转头看着他

    “没什么啊？”夏思航眼睛四处飘，就是不看楚明泽

    “你要为你说的话付出代价！”楚明泽伸手转过夏思航的脸，强势的使他目光落在自己的脸上，嘴随即附了上去！

    唇与唇的痴缠，舌与舌的碰撞，两人瞬间都迷失在这个吻里，忘情的相拥，火热的情欲，无一不在诉说着两人之间爱的火花！

    楚明泽放开夏思航的时候，夏思航已经快窒息了！趴在他的怀里大口的喘气

    “宝贝，记住，以后离危险的事物远点！”楚明泽低着头亲昵的对夏思航说，唇还时不时的略过！满意的看着夏思航那分外嫣红的唇瓣！

    “你就是最危险的！”夏思航不服气的说，可是没有办法，谁叫楚明泽只要轻轻一勾他就很傻的上钩呢！人是要为自己的选择付出代价的！

    “你说什么？”楚明泽的头又低了一分，鼻尖对着夏思航的鼻尖！

    “没什么！没什么！”夏思航苦笑着说，他还真的不知道该怎么办了呢？

    “那就好！”楚明泽满意的笑了，不过嘴又停留在夏思航的那两片娇嫩上，不过这回没有舌的交缠，只是单纯的吻着他的唇！

    “宝贝，越来越觉得你太过于诱人了，你说我现在就要你好不？”楚明泽暗哑着声音说

    夏思航脸一下子被吓的惨白，这个沙猪，说的不是真的吧？

    “我是患者，我还有伤呢？”夏思航激动地说道，他可不想在医院闹出笑话！

    “也是，那好吧！记账上，等你好了我一起索回来！”楚明泽笑了，夏思航的反应他早就猜到了，没想到等真看到了还是这么的有意思！

    夏思航无语的看着楚明泽，他现在好矛盾啊！他不晓得自己现在是该盼自己快点好起来，还是一直不要好比较好！

    “你不要纠结了，因为事实是不会改变的！好了，现在我们该回家了！”楚明泽伸手抚平了他眉间的褶皱

    “哦！那侬路上小心点，拜拜！”夏思航不高兴的说道，他还以为楚明泽能留下来过夜呢

    “你拜什么拜，我说的是我们，不是我自己！”楚明泽不高兴的说道，他家宝贝现在怎么这么迷糊啊？这样下去可不行，哪天要是被拐卖了都找不到自己的家！

    “我们？”夏思航吃惊的瞪大眼睛，是自己出现幻听了还是楚明泽脑袋秀逗了？

    “对！一起回家，我不放心把你留在这儿！”楚明泽起身收拾了一下东西

    “我自己没有关系的！”夏思航说道，他自己在这没有事情啊！

    “你没关系，我有关系，你自己在这，晚上要是被当宵夜了。我明天找谁要人去啊？”楚明泽撇撇嘴说道

    “怎么可能？你也不看看我是谁？我可是夏思航！”夏思航在一旁呱呱的叫了起来

    “知道你是夏思航我就更不放心了！”楚明泽回头瞪了他一眼，明德大学的老大之位是怎么来的?他可是全部知道了！

    “哼！”夏思航把头一扭！居然敢瞧不起他！

    “难道你不想回家吗？”楚明泽看见夏思航生气的撅嘴了，起身坐回原来的位置，病床边的一个椅子上，好声的问道

    夏思航还是没有转过头，眼睛盯着窗外，外面的霓虹灯一闪一闪的映在玻璃上，别有一番情趣！

    “好了，宝贝，不生气了！我也是为你好啊！”楚明泽软声细语的说道，不过夏思航还是一个动作，没有任何变化，典型一个不买账的表现！

    楚明泽无奈了，伸手不夏思航的腿放了下来，双手从他身下伸过去，一使劲，夏思航整个人便落到他胸前的怀抱里！

    “你要干嘛？”夏思航大惊的说道

    “回家！”楚明泽抱着他转身向外走去

    “我不要，这样出去太丢脸了！你把我放下来！”夏思航手一顿乱舞

    给读者的话：

    （有人说漫樱的文太过于幼稚，是小学生看的！漫樱心里很难过，是不是我真的该把文改改了！各位亲们，帮漫樱出出主意！我的QQ：497644070）



先斩后奏



    “放下来你会回去？”楚明泽一脸怀疑的说道

    “肯定会的！”夏思航紧着点头

    “那也晚了！”楚明泽大步流星的走出病房，身后的关门声止住了夏思航的所有希望！

    夏思航宓陌蚜陈裨诹顺明泽怀了，他无语的想，怎么自从遇见楚明泽，他当鸵鸟的时候是明显增多的趋势啊！

    “夏思航，你要干嘛去？”一个护士看见楚明泽抱着夏思航往出走，连忙走上前来问道

    “回家！”楚明泽冷冰冰的说道

    “病人在住院期间是不能离院的！”护士挡在了楚明泽的面前，一副不成功便成仁的样子

    “让开！”楚明泽不耐烦的皱皱眉头，他这辈子最烦和女人打交道了

    “医院有医院的规矩！你不可以不遵守！”护士完全不惧楚明泽冷酷，很是强硬的说道

    “你不要挑战我的耐性！”楚明泽眯了眯眼睛，一副要发火的样子！

    “明泽，你别这样！”夏思航在怀里轻轻的出声了，他真的是害怕在丢人了，探出头来看着护士说道：“那我要出去和谁说？”

    “你的主治医！”护士的语气也软了下来

    “那谢谢你！我打个电话！”夏思航伸手在楚明泽的身上一顿乱摸，终于摸到了他的裤子兜里拿出手机，很快的拨了一个电话，但没两分钟就挂了！

    “护士姐姐，你们的院长已经同意我走了，他一会会下来证明的，现在我可以走了吧？”说完拍了一下楚明泽，楚明泽会意，抱着夏思航上了电梯，留下一脸呆愣的护士！

    “宝贝，你刚才给谁打的电话啊？”楚明泽好奇的问，刚才他家宝贝打电话的语气很强大，并且没有尊称，所以他没有猜到对方的身份

    “哦！公司的一个总经理！”夏思航轻描淡写的说

    “你们总经理还管这个？”楚明泽诧异的问

    夏思航一脸你是白痴的表情看着他，：“你家下面就一个产业吗？”

    “不是啊？”楚明泽肯定的回到，怎么可能一个产业，要是一个产业的话，那他家不得和西北风去！

    “对啊！你家不是一个产业，那我家怎么可能就一个啊？这家医院是我家旗下一个连锁医院中的一个！”夏思航耐心的讲到

    “哦！原来是这么回事！”楚明泽点着头，其实不是他没有想到，是因为他一直都不曾记得夏思航家也是商业场上一个有头有脸有威望的家族！他忽略了夏思航的身价！

    “回家我要吃好多好吃的！”夏思航一想带回家就很兴奋，所以他现在很兴奋的楚明泽交谈着！

    “回家再说！”楚明泽没有很热情的回答，眼睛一直看着前方，心事丛丛的样子

    “老师，你怎么了？”夏思航伸手在他眼前晃了晃

    “啊！没有怎么啊？我很好！”楚明泽醒过神来说

    “哦！”夏思航没有再问，他知道问了也是白问，肯定是没有答案的！

    “宝贝，等你腿好了，我们就该放假了吧！”楚明泽问道

    夏思航低头算了一下，点点头，是该放假了呢！时间过的好快啊！

    “放假我们一起回你家吧！”楚明泽淡淡的说道

    “好啊！”这回夏思航爽快的答应了，反正家里那两人已经有准备了，回去就回去吧！

    楚明泽低头在他额头上深吻了一下，两人步出了电梯

    楚明泽自从遇见夏思航后，车就开的很快，所以在夏思航的大呼小叫中，两人已经到家了！

    望着熟悉的白色，夏思航深深地呼了一口气，话说医院也是白色，但就是没有家里这么的舒服，夏思航想他是不是别换掉这个白色了呢？

    不过当他的目光转移到电视机的时候，他彻底的打消了这个念头，这个白的变态的房间他一定要换到

    “宝贝，你怎么了？”楚明泽站在夏思航的后面问道

    “你什么时候买的电视机？”夏思航瞪着那个不知道何时出现在家里的白色的电视机阴森的问道

    “哦！我昨天晚上买的，今天刚按上，很好看是不？和这个屋子很搭配，比以前那个黑色的好多了！”楚明泽一说到电视机，话开始多了起来，完全没有注意夏思航铁青的脸

    “你昨天买的？我怎么不知道？”夏思航冷静的问

    “我想给你一个惊喜！”楚明泽在后面很小心的回到，其实他知道夏思航是一定不会同意他买这个白色的东西的！所以他才没有告诉他，来了个先斩后奏！

    “你。。！”夏思航手使劲往后一挥，楚明泽慌忙的躲开了，拳头落了一个空！



收拾你！哼！



    “算了，我要睡觉了！”夏思航无力的摇摇头，从沙发上站起，一蹦一蹦的回屋了！

    楚明泽在客厅拉拢了脑袋，他就不明白了为什么夏思航这么排斥白色？而且他还不能因为这个和夏思航吵架，那样就太没有意思了！

    楚明泽摇头想着，一边走进了卧室，

    “宝贝，你生气了吗？”楚明泽爬到床上，看着夏思航假寐的眼睛问道

    “你快点脱衣服睡觉！”夏思航没好气的说

    楚明泽赶紧照办，三下两下就把衣服扒了下来，钻进了被窝

    夏思航身子往他的身边靠了靠，在胸前找了一个舒服的体位消停了！

    “楚明泽，我跟你说，你的客厅我会装修的！”这是夏思航睡着前的最后一句话！楚明泽耸耸肩，你爱弄就弄吧！反正别的颜色我也不是接受不了！想着想着他也去找周公了！

    第二天，阳光直射进屋，找到床上了两人，夏思航才微微转醒，伸手揉了揉睡意朦胧的眼睛，看了看床旁的闹钟！

    “楚明泽，你还不起来，都已经十一点了！”夏思航大声的喊道

    “十一点就十一点被！我好累！”楚明泽不满的嘟囔道，伸手拽住被蒙住了脑袋继续睡

    “可是，可是我饿了！”夏思航摸了摸肚子，一副委屈的小媳妇样子！

    楚明泽无语了，这种情况他还能睡吗？伸手戳了戳自己的头发，双眼通红的看着夏思航：“我说，大少爷，你自己不能先找点吃的吗？你昨晚那么折腾，我都快疯了！”

    夏思航心疼的摸了摸他的脸的说：“我也想啊！可是我动不了！”夏思航撩开被，露出打石膏的腿：“昨晚太疼了，所以我才闹你的！”

    “乖！”一看夏思航这个样子，楚明泽心疼了，拍了拍他的脑袋，下床去做饭了！

    夏思航在床上露出奸计得逞的笑容，昨晚是疼，可是相比于他不想看见楚明泽睡的那么死，这点疼痛对他来说还是不算什么的！

    他这个人就是这样，只要我难受了，谁也别想好过，但是对于那么这么楚明泽，夏思航还是有一点点不忍心的，正因为如此他昨晚真的是一直很纠结的在整人！

    “宝贝，想什么呢？饭好了！”楚明泽端着托盘进屋了，看见正在出神的夏思航开口唤道

    “哦！”夏思航抬头看了他一眼：“我想在客厅吃，在卧室里没有胃口！”

    这是什么逻辑？楚明泽愤愤不平的想，你以前不就是喜欢在卧室吃吗？

    看见楚明泽那双略有怒气的眸子，夏思航眼睛一闭，在睁开时，眼底以晃动着清泪！泫然欲滴！好一副美人含泪的娇羞图！

    楚明泽的不高兴在这一瞬间全都不见了！乖乖的把饭菜拿到了客厅去！

    转身回来吧夏思航抱了出去

    “来，慢点吃！”楚明泽用勺子盛了一口粥放在嘴边吹了吹，才喂进夏思航的嘴里

    夏思航满意的舔舔唇，味道不错，这样的感觉更不错

    可是还没有等他没错完，楚明泽的嘴已经代替勺子霸占住他的嘴！

    “呜呜”夏思航不满的抗议道，他还没有吃饱，怎么就被别人吃了呢？

    “这是补偿！”楚明泽在夏思航的嘴里肆意掠夺了一会后放开他说道：“我那么辛苦，得拿点报酬！”

    “楚明泽，你。。。”夏思航双目圆睁的瞪着他，随后不一会儿，又笑了起来，眼睛眯成了月牙形！笑的很灿烂！可是楚明泽不这么觉得，他一看见夏思航这样的笑，后面就会升起一丝凉气，阴森的可怕！

    “老师，我一会要洗澡可不可以啊？”夏思航还是那样一副狐狸的样子看着楚明泽问道，楚明泽点点头，怎么可能不可以？反正他也不吃亏！

    “那老师，你一会要帮我洗澡哦！医生说我的石膏托不能弄湿了！”

    “好的！”

    “那老师，你一会要给我用我最喜欢的那个牌子的沐浴露，你知道吧？我用别的就会全身不舒服！”

    “恩，知道！”

    “那老师，我头发要用的洗发水你也知道吧！用别的我会很难受的！”

    “知道！”

    “那老师，我要用的毛巾和洗澡拍你也知道吧！我用不了澡巾，因为那样皮肤会变的很不好！而且还疼！”

    “知道！”

    “那老师。。”

    “你还有完没？”楚明泽终于忍不住的说道，语气里满是气急败坏！

    “我完事了，最后一件事说我，老师你可不要对我的身体产生反应，因为我现在是病人，承受不住你的热情！！”夏思航说完话时，楚明泽的脸已经僵硬了，他无语了，这都什么啊？怎么他这个看护比病人还要难过好多？



一时失误



    “老师，你现在的表情的意思是你不愿意照顾我的意思吗？”夏思航在一边继续发扬着他那么无事生非的能力！

    “没有，你瞎想了！”楚明泽收回脸上的表情，平静的说到，其实他的心里已经快要抓狂了！

    “那最好！”夏思航的脸上也是很平静，但他心里已经快要笑翻了，他长这么大终于知道最好玩的事情就是看楚明泽吃瘪！超爽的！

    “老师，我要洗澡喽，现在就洗！”夏思航忍着笑意说道

    楚明泽听见他的话立马转身去浴室放水，谁然有时觉得这样惯着夏思航不好，但是他不知道怎么的，只要看见夏思航的委屈小脸，就什么都不顾了？楚明泽想也许这就是爱吧！

    “嗯！水温刚刚好，老师，你好好哦！”夏思航用手试着水温说到，还赏了楚明泽一个KISS

    “那你洗吧！”楚明泽站起身往外走去！

    “你干嘛去？”夏思航一看见他往外走，赶紧问道

    楚明泽疑惑的看着他，自己当然是要出去了？难道这么明显的动作他都看不明白吗？

    “你走了，谁帮我洗啊？”夏思航嘟着嘴说道

    楚明泽这才明白，止住了脚步，反身回来，帮夏思航脱掉衣服

    “宝贝，我发现你一有病脾气怎么就变的好大啊？”楚明泽一边往夏思航身上撩着水，一边装作漫不经心的说道

    夏思航听见他的话，抬头看了楚明泽一眼，真的好大吗？夏思航扪心自问

    “宝贝，你还是一个孩子啊？什么时候才能长大？”楚明泽说着叹了一口气，最近不知怎的？心里面总是惶惶的，好像有事情要发生一样！可夏思航这样，楚明泽想以后的路他真的有点不知道该怎么走了？

    “明泽，你怎么了？”夏思航察觉到楚明泽的情绪变化，小心的问道

    “没！”楚明泽摇了摇头，事情有他一个人就够了，何苦两个人一起受苦！

    夏思航勉强的笑了笑，既然他不愿意说，那自己自然不可能知道，但心里不知为何开始有了一丝莫名的伤感，于是他伸出两只手臂紧紧的抱住楚明泽

    “夏思航，我的衣服！”楚明泽一下子推开夏思航开始喊道

    夏思航这才反应过来，自己居然全身湿淋淋的去抱楚明泽，愣了半晌，才吐了吐舌头，没办法啊！他也不是故意的！

    “那我不洗了，你把我抱出来吧！”夏思航再次伸出双手，一副要抱抱的可爱模样！

    楚明泽无奈，只好用浴巾围着他把他抱出浴缸！

    把夏思航放在腿上，拿来事先准备好的吹风机慢慢的吹着夏思航那薄薄的头发，夏思航害怕电吹风的风，所以一个劲的在躲，楚明泽捆住他的双手用膝盖夹住，手里的动作逐渐加快！

    “我不想吹了！好难受！”夏思航实在是躲不了了，开始喊道，那吹风机的风让他的全身上下都起了一层鸡皮疙瘩！浑身不自己在！

    “不行，不吹干你要感冒的？”楚明泽没有理会他，继续弄着他的头发！

    “那我也不要吹了！”夏思航撅着嘴说道

    楚明泽低下头，嘴唇轻轻略过夏思航的唇，喷撒着暧昧的气息说：“宝贝，你要听话哦！”那深沉磁性的语言，彻底迷惑了夏思航，夏思航傻傻的点了点头，完全晕了的状态！

    楚明泽看见他这样，嘴角扬了扬，没想到他对他家宝贝的杀伤力还是有这么高的系数的啊？平常就一直见他那副伶牙俐齿的状态了，竟然忘了，他家宝贝对他的爱，只不过他一直没有说，自己就一直在忽略，楚明泽得意的想，这回找到治你的好方法了吧？一阵阴笑划过！

    夏思航被这阴笑惊醒，心里暗骂自己的白痴，居然被自家老公迷得神魂颠倒，这要是说出去，他还怎么见人啊？

    “宝贝，你不用不好意思啊！你老公我是一直都很清楚自己的魅力的！”楚明泽笑的很是猥琐的说道

    “魅力？我怎么没有看见？”夏思航睁着眼睛四处看，就是不看楚明泽

    楚明泽伸手把他的脸扳向自己说：“要是我没有魅力，怎么可能骗到你这个人精呢？”

    “那是我一时失误，失误！”夏思航打死也不想承认，楚明泽对他的影响力很大！

    “失误？”楚明泽好笑的看着他那慌乱的一初，猛然想起夏思航好像没有真真正正的对他表白过，不过他想，那个欠了好久的戒指该买了！毕竟那是夏思航唯一要求过他的！

    给读者的话:

    求留言和票票哦！大家多给漫樱提提意见，漫樱才会进步的！



扰人好梦！



    虽然楚明泽一直不相信物质可以决定感情的变向，可是为了安慰夏思航的不安的心，他真的是什么都愿意给

    “老师，你在想什么啊？我头皮都要熟了！”夏思航很是温柔的说道，不过楚明泽能从他的声音里听见咬牙切齿的感觉，赶紧放下手里的电吹风，用嘴使劲的吹他刚才一直在用电吹风吹过的地方！

    “好了，没有事了！”夏思航特别温和的说，不过在他转过头看着楚明泽的时候，脸上的表情立刻一变：“我以后都不在用吹风机了！”夏思航的声音里有着暴力的味道，楚明泽点点头，不用就不用吧！

    “这才好吗？”夏思航伸手摸了摸楚明泽的脸庞，那往日里很是刚毅的面孔只有在他的身边才会变的这样温和吧？夏思航幸福的笑了！如果他们真的能在一起一辈子那该有多好？

    “宝贝，回去穿衣服吧！”楚明泽紧紧他的浴巾，把他抱进卧室

    “叮铃铃！”门铃在这时不合适宜的想了

    “谁啊？这么早就来？”夏思航满目疑惑的看着楚明泽，楚明泽也同样疑惑的看了他一眼，谁能知道这么早来的是谁啊？

    “不管了，你去开门吧！”夏思航拿过被盖住自己对楚明泽说道

    “恩！乖！”楚明泽在他的脑门上印下一个深深地吻

    夏思航幸福的眯了眯眼睛，最近总是有梦境一般的感觉！

    “夏思航！”蓝沐在楚明泽一开门的瞬间便跳了进来

    “蓝沐，你一大早就过来干嘛？”楚明泽嫌弃的看着蓝沐，一大早就来打扰他和他家宝贝的温情

    “我来抢你老婆！”蓝沐笑着说道，腿往卧室走去

    “小沐沐！”夏思航看见蓝沐惊喜的说道

    “呵呵！小航航，想我没？”蓝沐跑到床边趴着眨大眼睛抿着嘴说道

    “小沐沐，你好可爱哦！”夏思航伸手开始揉鞠蓝沐的酒窝，蓝沐连忙做出一副很享受的表情

    楚明泽在门口看得无语了，你说这种状况他该怎么办？算了，还是装作没有看见吧！虽然他明白蓝沐对夏思航的感情，但是他还是对那两个人有很深的信任的！这样的信任只来源于他们都不是那种把爱情要占为己有的人！

    “吃饭了！两位有没有要吃的！”楚明泽围着围裙站在卧室的门口看着那玩的正欢的两个人，他就纳闷了，是自己老了吗？怎么就理解不了他们那么时间玩一个游戏不腻的感觉呢？

    “我要吃，我好饿哦！”夏思航捂着肚子夸张的说道

    “那我抱你去啊？”蓝沐向楚明泽扬了扬眉，一副挑衅的样子

    楚明泽没有理他，眼睛看着夏思航，夏思航这才想起自己并没有穿衣服，于是连忙挥手谢绝了蓝沐的好意，蓝沐一副挫败的样子，走出了卧室！

    “帮我穿衣啊？”夏思航对站在门口没有动的楚明泽说道

    “帮你穿衣啊？那你先给点报酬吧！”楚明泽站在门口抱着肩说道

    “抱酬，什么报酬？”夏思航没有动楚明泽的意思

    楚明泽看见他这样笑了，嘴角不怀好意的咧了起来，随手关上了身后的门

    夏思航看见他这样，明白了他的意思，脸一下子红了起来，小声的说了句：“色狼”

    手一点点的掀起身上的被子，那珠圆玉润般的身体渐渐地暴漏在楚明泽眼里，直到身上的被子都被夏思航扔到了地上，夏思航才慢慢的曲起腿，侧着身子摆了一个极尽诱惑的姿势，玉指轻轻伸起，对着楚明泽勾了勾，楚明泽瞬间迷乱了，大步走到夏思航的面前，捧着他那张小脸深深地吻了下去！

    手不住的摩擦着夏思航的那美丽无暇的胴体，室内的温度急剧升高！

    “停！”正当楚明泽的手落在夏思航的玉.茎上，轻轻握住时，夏思航叫停了

    楚明泽不解的看着他

    “那个！”夏思航伸手指了指那个打着石膏的腿！

    “该死！”楚明泽恼怒的说了一句，转身拿过夏思航的衣服，胡乱的给他套上！

    “别生气了！一会我帮你解决！”夏思航趴在楚明泽的耳边暧昧的说道

    楚明泽的脸这才多云转晴！

    使劲的亲了夏思航的脸蛋一下！

    夏思航笑着推了推他，这才和楚明泽推推搡搡的来的了客厅！

    蓝沐已经在那大吃了起来，看见他们出来，才用已经被填的满满的嘴说：“哦!你们出来了啊？”明明是调侃的语句，却夹杂着一丝伤感，也许是因为他的嘴被饭菜塞得满满的吧！可是真的是这样吗？



死蓝沐



    “蓝沐，你饿死鬼托生的啊？”楚明泽哪里不知道他的想法，出言讥笑道

    “老师，你别那么说，小沐沐，明泽做的饭是很好吃，不过你不用着急的！我不和你抢，还有以后有机会我也让你尝尝我的手艺好不？”夏思航乐呵呵的说道

    “你的手艺？”这句话是两个人同时问的！夏思航一听坏了，他还没有和楚明泽说过他会做饭呢！这下死定了！

    “对啊！我的手艺，等我腿好了，我就给你们露一手！”夏思航硬着头皮说道，楚明泽眼光太过凌厉，他有些害怕

    “那好哦！思航，这可是你自己说的哦！你可不能忘了！”蓝沐眯了眯眼睛，夏思航亲手做的饭，想想就觉得好幸福

    “花痴！”楚明泽不满的看着蓝沐，虽然知道蓝沐不会怎样？但是就是觉得他这副样子碍眼！

    “我愿意！”蓝沐看着楚明泽，我得不到也得气气你，要不我多亏啊？蓝沐坏心的想

    “哼！”楚明泽转过头不再看他！

    蓝沐瞧他这样，呵呵的笑了起来！

    “切！”楚明泽很是鄙视的撇撇嘴

    蓝沐无语，都多大的人了？还这样！：“我要走了！”蓝沐拍拍身站了起来

    “这么快？”刚才一直选择无视的夏思航惊讶的说道

    “当然，要不有人该成醋坛子了！呵呵！”蓝沐说完向门口走去！

    “老师，你送送人！”夏思航拿手碰了碰楚明泽

    楚明泽这才心不甘情不愿的走了过去，帮蓝沐开了门

    “思航！我真替你难过，天天对付这样一个醋精很累吧！”蓝沐挤眉弄眼的对着夏思航说道，在楚明泽反应过来前迅速的跑掉了！

    夏思航哈哈的笑了起来！楚明泽回头瞪了他一眼：“很好笑吗？我很爱吃醋吗？”楚明泽阴沉着脸坐在椅子上问道

    “没有啊！我知道你是因为爱我才这样的！”夏思航甜腻腻的说道

    楚明泽的脸色这才好看了写，满意的摸摸夏思航的脑袋，这样就对了？

    夏思航抬眼看了看楚明泽，真不知道这个老师一天脑袋里都在想什么？

    “还继续不了？”楚明泽突然想到什么事情，很是猥琐的问道

    “什么啊？”夏思航一副很是迷茫的表情！但桌子下那只没有受伤的脚已悄然的伸到楚明泽的身上，在他的大腿部摩擦着！

    楚明泽立马做出一副很是享受的表情！

    “我累了！”夏思航突然把脚收回来撒娇的说道

    “那我们去休息吧！”楚明泽站起来走到夏思航身边

    可谁知他刚刚弯下腰，门就在一次响起

    “NND”楚明泽儿嘴里蹦出一句脏话，不过话说谁要是总在紧急的关头被打断那谁的心情也不会好吧！

    所以楚明泽满身怒气的打开门

    蓝沐那张欠扁的脸立刻出现在楚明泽的面前

    “我回来的不是时候？”蓝沐看见楚明泽的怒气佯装迷茫的说道

    “你回来干嘛？”楚明泽没有理他

    “啊，我手机落下了！”蓝沐快步的走进屋，拿起桌子上的手机晃了晃！

    楚明泽没有吱声，伸手摆了一个请的姿势

    蓝沐乖乖的走了出去！

    “嘭”楚明泽毫不客气的关上门！

    “宝贝，我们还可以继续吗？”楚明泽看着夏思航暧昧的说道

    夏思航无奈的摇了摇头

    “为什么？”楚明泽不解的问

    夏思航头一扭，用手指了指桌子上的一串钥匙

    “死蓝沐！”楚明泽气的不知道该说什么好，使劲捏了捏钥匙！一副咬牙切齿的样子！不过很快他就笑了起来！：“我等着他！”楚明泽起身道门旁，靠在墙上，还不忘向夏思航抛了个媚眼

    夏思航不解的看着他的转变：“那你说他大约还有多长时间能过来？”

    “你数十个数！”楚明泽低头想想后说到

    “那我数十个数，要是蓝沐没来怎么办？”

    “那他要是来了呢？”

    “先说没来的！”

    “那你想怎么办就怎么办？”

    “真的？”

    “恩！”楚明泽点点头

    “那我要开始数了哦!1,2,3,4。。。”夏思航数到九门还是没有反应

    “你输了！”夏思航说到

    楚明泽摇摇头：“你接着数！”

    “10”字音刚落，敲门声便传来了！

    楚明泽向夏思航挑了挑眉，随后趴在门上说：“谁啊？”

    “我！”

    “你谁啊？”

    “蓝沐！”

    “啊？送水的啊？咱家没要水啊？”

    “我是蓝沐！”蓝沐在门外大声的喊道

    “哦！”楚明泽打开门：“你个死蓝沐，是你啊！你怎么不早说！”

    给读者的话:

    求金砖求票票求留言！各位多多支持一下漫樱吧!



你叫我怎么说啊？



    “你。。。我知道你是故意的！”蓝沐气急败坏的瞅了他一眼，随后便笑了起来：“感觉怎么样？”

    “挺好的啊！哄孩子吗？得有耐心！”楚明泽边说边点点头

    “谁是孩子？”蓝沐不甘心的问

    “那你说大人至于做出这样的事情吗？”楚明泽拿起钥匙在蓝沐的眼前晃了晃！

    蓝沐看见钥匙，脸上一红！连忙抢过钥匙夺门而出，一副小女儿家的样子！

    “哈哈！”夏思航在一边的看得笑了起来：“我发现蓝沐这样还真的挺好看的！”

    “恩！是有点感觉！”楚明泽装出一副正经的样子说道

    “德行！”夏思航笑了笑

    “走吧！回卧室！你的腿不能长时间的悬着！”楚明泽在夏思航的额头吻了吻说道

    “我没悬着啊！”夏思航指了指一直放在另一个椅子上的那个打着石膏的腿说道

    “宝贝，挺聪明啊！还知道放在椅子上！”楚明泽微笑着说道

    “那当然！对了，蓝沐还能不能回来了？”夏思航眼睛四处扫描，但是这一次他没有发现任何蓝沐的物品

    “放心，他不会回来了！”楚明泽心有成竹的说道，照他看来以刚才蓝沐的反应，至少得消失一个星期以上！

    不过，楚明泽并没有骄傲太长时间，因为门铃再一次响了！

    夏思航笑着看着楚明泽，一副你错了吧的样子！

    楚明泽也很纳闷，蓝沐这次怎么和以前不一样啊？磨磨蹭蹭的来到门前，打开了他今早已经开过三次的门

    “怎么是你？”楚明泽惊讶的喊道，想关门却来不及

    “怎么就不能是我？”莫君惜站在门外说道，一只脚夹在门缝中

    “谁啊？”夏思航听见楚明泽的惊讶声问道

    莫君惜一听，是夏思航的声音，立马兴高采烈的喊道：“是我，莫君惜！”楚明泽想拦也拦不住了！

    “你来干什么？”夏思航一听是莫君惜，刚才还满是笑意的小脸瞬间变成寒冰！

    “切，我来又不是看你的，我是来找明泽的！”莫君惜挤进屋抱着楚明泽的胳膊说道

    楚明泽使劲的挣扎了一下，却是徒劳，他可怜的看着夏思航，

    夏思航没有理他，他此时的目光都快把那两只纠缠在一起的胳膊烧个窟窿！莫君惜实在是受不了了，这才不情愿的放开！楚明泽一获自由，跳开了好远！

    莫君惜不解的望着他，怎么反应这么大？以前没有啊？

    “莫君惜？是吧？”夏思航冷冷的说

    可莫君惜没有理会他语言的寒冷，听见夏思航叫她，很是兴奋的点了点头，站在远处的楚明泽这才明白，原来这是个情敌啊？那他当初岂不是在帮自己的情敌说话？楚明泽懊恼的想拍死自己！

    “你找楚明泽什么事？”

    “没什么事啊？”

    “那你来找他干嘛？”

    “我们是朋友！再说我找他和你有什么关系？”

    “怎么没有关系，他是我。。唔！”夏思航没有说完，嘴就被楚明泽用手捂住了！

    夏思航不解的望着他，楚明泽摇了摇头，脸上已经出现一丝密汗！

    夏思航使劲的咬了那只堵在自己嘴上的手！然后大步流星的回屋了！

    这下楚明泽呆了，莫君惜呆了！时间也静止了？

    “他怎么进你的卧室了？”莫君惜诧异的问道，她记得楚明泽是从来都让人踏进他的卧室的啊！

    “他暂时在我这借住！”楚明泽无心的回了一句，他现在满脑子都是夏思航那健步如飞的身影！话说打了石膏的腿也可以正常行走吗？楚明泽迷茫的想着！

    “楚明泽！楚明泽！”莫君惜在他耳边大声的喊道

    “啊？什么事？”楚明泽回过神来看着莫君惜问道

    “你都不理我啊！”莫君惜撅着嘴，以前楚明泽对她可是很热情的，但这回怎么差距这么大？

    “哦！君惜啊！我今天有事，你要是没什么特别的事就先回去吧！”楚明泽哄着莫君惜说道

    莫君惜瞪了他一眼，这是在赶人吗？头一扭，转过身子走了出去！

    楚明泽苦笑，怎么现在的小孩都这样啊？头一扭！一副很拽的样子！

    话说屋里的夏思航，一到床上就知道他露馅了，没有办法，只好静静的坐着，等待暴风雨的来临！

    楚明泽很是生气的来到了夏思航的面前

    “坦白从宽，抗拒从严！”楚明泽一副盛气凌人的样子！

    夏思航低着头，良久才抬了起来对楚明泽可怜兮兮的说道：“你要我怎么说啊？”

    “什么怎么说？你怎么做就怎么说！”楚明泽的语气放柔了许多，坐在床边看着夏思航

    给读者的话:

    悄悄地问大家一句“莫君惜是不是真的很烦人啊？”

    其实我还想可怜她的呢！



我不想上学！



    “那个就是我根本没有怎么样了，石膏是假的！”夏思航伸手把石膏解了下来，扔到了一边“我的腿根本就没有事！”

    “那你为什么打石膏？”楚明泽诧异的问

    “因为建宇啊！他说要让你紧张一下，省的你下回还说我！”夏思航弱弱的说道

    “建宇是谁？”楚明泽听见了一个敏感的字眼

    “建宇就是那个医院的院长啦！”夏思航很宓乃档

    “啊！”楚明泽点点头：“那你和他没有什么特殊的关系吧？”

    “没有！不过我听说你好像有！”夏思航危险的眯了眯眼睛说道

    “我？”楚明泽诧异的指着自己说道，怎么又扯到他的身上了呢？

    “因为建宇说只要我和你说一个名字，你就知道是他了！”夏思航看着楚明泽笑着说道，可是楚明泽却觉得后背发凉

    “什么名字？”楚明泽心虚的问

    “汶！”夏思航说了一个字，楚明泽立刻面如土灰！

    “他还和你说什么了？”楚明泽机械的问

    “好了，你不要再问了，我和你说，建宇说他以前和你在一起过；可是后来感情不合久散了！”夏思航伸手擦了擦楚明泽脸上的冷汗说道

    ““我生气啊！我当时很生气！”夏思航想到这神秘的笑了笑说：“就是因为很生气，我才会在腿上打石膏的！我知道你一定会担心的！”

    “这倒是！我一定会担心的！”楚明泽点点头，很认同夏思航的话

    “所以，明泽，你以前的事情我不会很在乎，这不是说我不在乎你，而正好是因为我很在乎你的表现！因为我想要的是我们以后的生活！以后的幸福！”夏思航说着倒在楚明泽的怀里：“我们以后会幸福对吗？”

    “对，一定会幸福的！“楚明泽像是许诺言一般的点了点头！

    夏思航满意的笑了，这就对了吗？自从第一天认识他的时候就是楚明泽会有很多个情人的!要是自己全都要吃醋那自己还不被酸死！像现在这样多好！不费力就解决了！夏思航在心里为自己竖了一个大拇指，自己真的是太强大了！

    “宝贝，我在想你现在应该可以上学了吧？”楚明泽看着夏思航那条完好无损的腿说道

    “不上可以吗？”夏思航一点都不想上学，在家天天睡觉多好，对了他还有装潢一下楚明泽的房子呢！他还有好多事呢！要是上学了就都办不成了！

    楚明泽好好的看了他一眼，神情严肃的摇了摇头！

    “老师！！！”夏思航鬼哭狼嚎的扑带楚明泽的怀里

    “我还没怎么呢！你这么一副哭丧的样子！”楚明泽满脸黑线的推开夏思航说道

    夏思航撇撇嘴！谁让你这么不近情理！要不我至于这样吗？

    “真的没有商量吗？”夏思航大眼睛无辜的眨了眨，一副很可怜的样子！

    楚明泽还是一个状态，无情的摇了摇头！

    夏思航立马哭丧着脸！一副很受挫的样子：“老师，你不爱我了？”夏思航惨兮兮的控诉道

    “不要说这些！”楚明泽就不明白了，为什么夏思航的想法和他就是不一样呢？

    伸手碰过夏思航的脸说：“你要是实在不想上学的时候还有一个办法！”

    “什么办法？”夏思航立刻两眼冒星星的说道

    “和你回家啊！如果你现在就带我回家的话，我这个校长是可以提前让你放假的~怎么样？”楚明泽很是腹黑的说道

    “我不要！”夏思航一抱肩一转身，背对着楚明泽说道

    “为什么？”楚明泽带着笑意的问道，只不过夏思航并没有发现这微小的笑意！

    “啊！啊！那个我突然觉得上学挺好的啊！我是好学生吗？我很爱上学的！”夏思航胡乱的说着，反正他不想现在就带楚明泽回家，因为他想向不出来带楚明泽回家的后果！要是他就爱那对活宝突然发飙了怎么办？夏思航想到这，赶紧摇了摇头！

    “可是你刚才不是说不要上学吗？”楚明泽理解夏思航心里的那点小九九！他还不想为难夏思航，因为他也没有做好万全的准备，现在只不过是在吓吓他罢了！

    “那个，是！我！哎呀，不知道了！你不要问我了，反正我现在是想上学了！”夏思航拿被罩住脑袋说道

    “哦！那好吧！你今天现在家，明天我们一起回学校！”楚明泽乐呵呵的说道

    “你今天不上班啊？”夏思航看着楚明泽诧异的问道

    “不上”楚明泽干脆的答道

    “为什么？”夏思航疑惑的问，学生不上学叫逃课，老师不上学叫翘班？那校长不上学难道是叫自我放假吗？

    给读者的话:

    漫樱最近更得有点慢，见谅哦！过两天会补回来的!



小受的气势



    “因为还有点事！”楚明泽暧昧的看着夏思航，眼睛使劲的眨了眨

    “我不要！“夏思航立马把蒙在头上的被子捂在了身体上！

    “你想什么呢？”楚明泽看着夏思航那一副小红帽的样子！用手弹了一下他的脑袋

    “那你想什么呢？”夏思航不解的问？是自己误会了吗？

    “你不说你会做饭吗？刚才我没有吃饱！所以。。。”楚明泽做了一个请的姿势！

    “啊！原来是这点事啊！没问题！人家可是一个特别注重优质生活的人呢！”夏思航说完头一扬腿一伸下了床

    “哎呦！”楚明泽没有及时的接住！夏思航同学现在正大字型的躺在地上！

    “你怎么不接住我！”夏思航气呼呼的看着楚明泽说道

    “谁让你下床也不看地的！”

    “那是为了彰显我那高贵的气势！”

    “ 哦！那你现在这样更有气势！”

    “什么气势？”夏思航狐疑的看着楚明泽

    “小受的气势啊！”楚明泽看着他那一副任人采撷的样子！

    “啊！”夏思航一听楚明泽话，立马从地上跳了起来！

    “我是小攻小攻！”夏思航叫着说道

    楚明泽睨了他一眼！转身默默的出去了！

    “你什么意思？”夏思航在后面喊道

    “没什么意思啊？你是小攻吗？每天晚上都在床上等着被攻嘛！”楚明泽站在门口处回到

    “楚明泽，你个大混蛋！”夏思航小老虎一样追着他跑了出来！

    “好了，你做饭吧！我不说你了！”楚明泽扯下在他身上连撕带咬的夏思航说道

    “哼！我做饭把你毒哑了！”夏思航饿狠狠的说道

    “那我等着！”楚明泽转身坐在餐桌旁，优哉游哉的样子！

    夏思航无语，乖乖进去厨房为楚明泽做爱心早餐，不对！应该是爱心午餐，夏思航抬头看了看墙上的钟！都说一天之计在于晨，没想到这个早晨就在他们的吵吵闹闹中过去了！

    摇了摇脑袋，夏思航警告自己不要在瞎想了！走到冰箱前打算找材料！不过打开冰箱的时候还真的是吓了他一跳，夏思航这才明白楚明泽是真的很在乎他，很在乎他们的这个小家！

    望着那被塞得满满的冰箱，夏思航挑了半天，居然都是自己最喜欢吃的东西！夏思航没有办法，简单的拿出几样！因为他现在才想起来他并不知道楚明泽都爱吃什么？原来自己是那么的不关心他！夏思航头一次对楚明泽产生了亏欠的想法！

    “叮叮当当！”厨房里传出来夏思航忙碌的声音，楚明泽一脸幸福样的坐在那里等候着，像个白痴！

    “好了！”大约过了半个小时，楚明泽总算是听见了他最想听见的话语！

    “用我帮忙不？”楚明泽在餐厅喊道

    “不用了！”夏思航端着菜走了出来，来来回回竞走了七趟有余！

    “就咱俩你弄这么多干嘛？”楚明泽望着桌子上那十来盘的菜说道

    “给你补补！”夏思航飞了一个媚眼给楚明泽！楚明泽笑着接收了！

    “来，你尝尝！好不好吃！”夏思航一个劲的往楚明泽的碗里夹菜！

    “宝贝，你怎么了？”夏思航不对劲，楚明泽在夏思航从厨房出来的一瞬间就感觉出来了！

    “没有啊！我很好的！”夏思航说完又往楚明泽碗里夹了点：“你快吃啊！”他不停的催促道

    楚明泽无奈，不在估计夏思航的变化猛吃了起来！

    “好吃，很好吃！”楚明泽用满是饭菜的嘴说道

    “好吃就好！”夏思航幸福的笑了！伸手把系在腰间的围裙拿了下来！

    “明泽，吃完饭，我们出去啊!”夏思航坐在楚明泽的身边问道

    “出去？你要买什么吗？”楚明泽差异的问，他记得夏思航是很不爱和自己上街的啊！

    “没有！我就是想和你出去！”夏思航撒娇的说道

    “哦！那好吧！不过你要记住，这回是你自己提的，不是我说的！”楚明泽强调的说了一边

    “恩！我知道，你乖乖吃，我娶换衣服！”夏思航在楚明泽的脸上吻了一下，笑呵呵的离开了！

    楚明泽停止了吃饭的动作，他现在严重怀疑他家宝贝是受刺激了！难道做一次饭就会被刺激成这样？楚明泽想他以后再也不让他家宝贝做饭了！

    “吃完没？”夏思航很快的就出来了！

    “快了！”楚明泽一边答道，一边回头看“噗”楚明泽的嘴里未嚼的饭全都喷了出来

    “你怎么了？”夏思航诧异的看着他

    “咳咳，你还问我怎么了？你赶快把衣服换了！”楚明泽喝了几口水平复的说道

    给读者的话:

    他俩的发展是不是有点慢啊？话说漫樱一直不知道该怎么发展呢！



超市作战（上）



    “为什么？”夏思航看着自己身上的衣服，一条浅色的牛仔裤，上身是一件白色的大版T恤，下摆一直到大腿根部！外面穿的是一个小版卡腰的皮马甲！很正常啊！为什么楚明泽那么大的反应？

    “你这样很像女的！”楚明泽终于说出了他看见的事实！其实夏思航这一身真的不像女的，只不过当这身衣服遇见了他的那张脸，想要不女气也难啊！谁让咱们的夏思航小朋友长的这么秀气呢？

    “我不换，就这样了！”夏思航满意的看着自己的衣服，就是不换

    “那好吧！你不换就不换吧！”楚明泽无奈的说道，反正他这样也好，中性化嘛！

    “恩！你吃完没？我们要出去了！”夏思航看着那一桌子几乎没动几口的菜说道

    “恩！吃完了！”楚明泽站起身：“你等一会！我收拾一下！”

    “我帮你！”夏思航自告奋勇的说道

    “你？”楚明泽狐疑的看着他：“不用了，你那是白色的衣服，弄脏了不好洗！”

    “哦！”夏思航很乖很听话的坐在了沙发上！

    楚明泽一顿忙活，终于在最短的时间内！把一切都搞定了！

    坐在沙发上气喘吁吁的！

    夏思航赶紧到了一杯水递到他面前！

    “宝贝！我发现你今天还是不对劲，不！应该是很不对劲！你怎么了？有事就说吧！”楚明泽接过水杯说道

    “没有啊！我挺好的！”夏思航摸了摸脑袋！

    “那你以前不这样啊？”楚明泽现在真的是迷茫了！

    “哦！这样啊！我今天突然间发现我好像对你一直都不太好！所以我决定以后要加倍对你好！”夏思航坐在楚明泽的身边信誓旦旦的说

    楚明泽转过头认真的看了他一眼，这是受什么刺激了呢？不过这样也好，证明他家宝贝会心疼人了！

    “那我倒要看看你怎么对我好？”楚明泽笑着说道

    “那你就看着吧！”夏思航一昂头，女王般的说道

    “好了，现在我们要出去了！”夏思航拽着楚明泽的胳膊说道：“第一站，大家庭超市！”

    楚明泽无奈，只好依着他，一步一步的磨蹭下了楼！

    “宝贝，你要上超市干吗啊？咱家不缺东西啊！”楚明泽想他昨天才填备的东西，今天应该还有好多吧！

    “不缺啊！但是我还是要买地！”夏思航打开车门钻了进去：“要不要我开车？”夏思航把脑袋探出窗外问道

    “不用了！”楚明泽赶紧回到，他可不敢冒险，要是夏思航开车的话，那他们今天去的就不一定是超市了！

    “那好吧！”夏思航把脑袋缩了回去

    楚明泽坐进车里问道：“那宝贝，你要是再买东西的话，咱家冰箱应该是放不下了！”

    “没有事，中午我都把菜给你做了一半了啊！”夏思航大言不惭的说道：“本来我是想再买一个冰箱的！可是感觉没有地方放就打消了！”

    楚明泽在心里暗呼“好悬”幸亏他还知道没有地方放，要不家里再多一个冰箱，外人来了还以为家里住了两头猪呢！

    “哦！那好吧！你自己看着买，我也不知道你要买什么？”楚明泽暗衬着家里也没有什么需要买的啊!夏思航喜欢吃的东西自己早都被全了！

    “我是要给你买！你喜欢吃什么啊？老师！”夏思航把脸凑到楚明泽耳边问道

    “我？什么都可以啊！”楚明泽无所谓的说道，他一直都认为只要夏思航爱吃就好，毕竟两个人的口味肯定是不同的！只能一个迁就另一个！

    “你什么都可以？”夏思航一副怀疑的表情

    “对啊！要不你看我什么时候挑过？”楚明泽伸手怕了一下他的脑袋说道

    “可是，刚才你都没有吃啊！那么多的菜你都没有吃多少！”夏思航瘪瘪嘴说到

    “哦！那是我没有胃口！”楚明泽心虚的说，刚才的菜确实是没有一样是他喜欢吃的！

    夏思航伸手捂住他的嘴：“不要再狡辩了！反正今天东西是买定了，如果你不说你喜欢吃什么！我今天就呆在超市不走了！”

    楚明泽把他的手拽了下来：“好，我今天买！”

    “这还差不多！”夏思航嘻嘻的笑了起来！

    下午的市中心，人群拥挤！楚明泽拉着夏思航转了好半天才找了一个停车位！

    “我好晕啊！”一下车便看见密密麻麻的人群，夏思航苦叫到！他真的是烦死了逛街！

    “没事吧？”楚明泽关心的问，不过从他那紧皱的眉头来看，这样的情况也让他感觉难过啊！

    “没有事！我们冲进去吧！”夏思航甩甩头，拉着楚明泽一鼓作气的往里冲！

    给读者的话:

    求票票，砖砖和留言！各位亲们多多支持漫樱吧！



超市作战（中）



    “你慢点！”楚明泽在后面喊道

    可是人那么多，声音那么杂，夏思航怎么能听得见！所以直到夏思航在超市内的货架旁站立时，楚明泽才和他说上话！

    “思航，你那么拼命干嘛？”在外面，楚明泽变换了称呼说道

    夏思航开始还有点反应不过来，整天听宝贝宝贝的！现在楚明泽一叫他名字，怎么感觉这么别扭啊！

    “不拼命的话，我们今天晚上就别想回家了！”夏思航摒弃掉自己脑中那没有意义的想法说道

    “能吗？”楚明泽不信的反问道

    “怎么？怀疑我的话吗？我说能就能！”夏思航又开始了他那副无赖的面孔说道

    楚明泽无语的耸耸肩，还是小孩子啊！今天就放过他吧！

    “走啦！”夏思航拉着楚明泽的衣角在货架区来回转着！

    “思航，你要买什么啊？”楚明泽实在受不了的问道

    夏思航听见他的话，回头意味深长的看了他一眼说：“我在等你选呢！”

    楚明泽愣住了！弄了半天这些道是白走了啊！

    “我什么都行！你选你自己爱吃的吧！”楚明泽拍了拍夏思航的肩膀说道

    “我这是在给你买！你忘了我在家说的话了啊？”夏思航不高兴的嘟起嘴

    “我？我买什么？”楚明泽实在是不知道自己要买什么啊？以前一个人的时候都是上餐厅！等和夏思航在一起就变成一切以夏思航为主，至于自己到底喜欢什么？他还真的没有仔细想过！

    “那我们在溜达溜达吧！”楚明泽挠了挠脑袋说道

    “好！那我去推车！”夏思航听见楚明泽的话很高兴，蹦Q哒的去推车了

    夏思航推着车跑了过来！楚明泽立定在他前面邪气的笑了笑：“宝贝，你要不要坐到车里去？”

    夏思航听见他的话翻了一个白眼：“你才坐在里面呢！你真当我是小女生啊？“

    “我知道你是小男生啊！”楚明泽无辜的说道

    夏思航不理会他的无辜，双手掐腰站在楚明泽的面前说：“我是大人！你听懂没？下回再说我是小孩，我就告你拐卖幼童！哼！”

    “啊？拐卖幼童？”楚明泽诧异的看着他，这孩子脑袋一天都在想什么啊？真是无语了！

    “对！”夏思航凑到楚明泽的耳边悄悄地说：“而且还有诱奸这一条罪哦！”

    “你疯了！”楚明泽无语的看着他！怎么什么事情到他嘴里就变样啊？如果照他这么说那自己不就是十恶不赦的大魔头了吗？

    “我没疯啊！我说的都是事实！”夏思航很正义的辩解道

    “真的？”楚明泽把脸往前凑了凑，热气呼在夏思航的耳垂上，夏思航有些僵硬的点了点头！

    “那我诱奸的对象也只有你而已！别人我还真的没有想过！”楚明泽很是邪魅的说道：“今天晚上回家要不要试试什么叫诱奸啊？”

    “你个坏蛋！”夏思航听了他的话，红着脸跑开了！

    楚明泽在后面笑着摇了摇头！不就是一只小白兔吗？还总想装大灰狼！要知道我可是黄鼠狼！正宗的！

    楚明泽推着购物车跟在夏思航的后面，但是夏思航总是和他保持两个步伐的距离！这令楚明泽很是郁闷！

    快步走上前，眼睛瞪着夏思航说：“你干嘛啊？我刚才只不过是开玩笑的！”

    “啊？”夏思航诧异的看着他，好一会才反应过来说：“我知道你是开玩笑的啊！只不过刚才咱俩的动静好像是太大了，你往四周看看！”

    楚明泽听了他的话，往四周一瞄，彻底无语了，那一双双眼睛一直在跟随着他俩的身影！“怎么都这么三八啊？”楚明泽不满的皱了皱眉头

    “没有办法！”夏思航耸耸肩说：“这就是家庭妇女的一项特殊工作！”

    “也是！要不怎么会有八婆一说呢？”楚明泽很认同夏思航的话，点了点接到

    “我们不要理会了，买东西吧！卖完咱就回家！”楚明泽拍了拍夏思航的肩膀说道

    夏思航立马往旁边一窜：“你疯了啊！”那样子活像一只受惊的小老鼠！

    楚明泽宠溺的笑了笑：“没有事的！我只不过是和我的学生出来卖点东西！还能怎么样？”

    不过夏思航可不吃他的这套解释，闷头推着车走向蔬菜区！

    “你吃不吃这个？”夏思航拿起一个紫色甘蓝问楚明泽

    楚明泽摇了摇头

    “那这个呢？”夏思航拿起的是冬瓜

    楚明泽还是摇头

    “这个？”这回夏思航拿起的是一堆香菇

    楚明泽再接再厉的摇头

    “那这个？”夏思航拿起一根山药问



超市作战（下）



    “不吃！”楚明泽嫌弃的看了山药一眼！

    “那你到底要吃什么？”夏思航的耐性仅剩下最后一丝了！

    “我还没有想好！”楚明泽的眼睛一遍一遍的看着那些红红碌碌的蔬菜，沉思着！

    “那你什么时候能想好？”夏思航语气开始恶劣起来！

    “不知道啊！”楚明泽还是一副沉思的样子

    “那我给你五分钟的时间，你快点想！”夏思航负气的站在一边

    楚明泽这回没有吱声，看来真的是在认真的想！

    可是五分钟过去了，夏思航看了一眼楚明泽还是没有想好的状态，便没有说话

    十分钟过去了！楚明泽还是一副沉思的样子！夏思航又没有说话

    时间过的很快，但夏思航实在坚持不住的时候，一看表，半个小时已经过去了！

    “你到底想没想好？”夏思航咬牙切齿的看着楚明泽说道

    “啊？”楚明泽回头瞪大眼睛看着夏思航：“你说山竹好吃呢？还是柚子好吃？”

    “你说什么？”夏思航声音很大的问道，老天不要告诉他，楚明泽刚才这半个小时就在想这个东西！

    “我说山竹好吃还是柚子好吃啊？”楚明泽很是无辜的重复了一遍

    “那你说胡萝卜好吃还是白萝卜好吃啊？”夏思航嘴角抽搐的问

    “都不好吃！”楚明泽点点头说：“那山竹和柚子也是都不好吃！”

    “错了，它们正好相反，山竹和柚子都很好吃！”夏思航怀疑的看了一眼楚明泽，这人怎么突然间变成弱智了呢？

    相反楚明泽在心里都快笑翻了！他是故意在整夏思航，看看夏思航吃瘪是什么样子！不过结果似乎不太理想！他家宝贝真的快成精了！

    楚明泽拿起柚子和山竹一顿看！那神情惹的夏思航一阵无语！

    夏思航转身拿过两个口袋把山竹和柚子都装了起来！举起来在楚明泽的面前说：“这回可以买菜了吧？”

    楚明泽点点头，都这样了，他还敢不买吗？站在各种蔬菜的货架前，楚明泽一双眼睛飞快的扫了两边，便开始拿了起来！不一会，一大堆的东西出现在他的手里！

    “你确定你要买的是这些东西？”夏思航眼睛抽搐的看着那一大袋子的土豆，豆角和茄子！他现在真的有点后悔自己的心血来潮啊！你说在家呆着好不好？干嘛要带他来买菜啊？不对，不是买菜，是出丑来了！夏思航头疼的敲了敲脑袋！

    “怎么？我买的不行吗？”楚明泽贼笑的看着夏思航问道，看他下回还敢不敢带自己出来买东西了！

    夏思航意味深长的看了楚明泽一眼，深深地点点头！怎么会不可以呢？你楚大少爷今天买什么都可以啊？我看你到底能刷出什么花样？夏思航想到这脸上露出一抹邪气的笑容！

    “这样？那这些我不要了！”楚明泽把手上的东西放回原地说道，还故意向夏思航眨了眨眼睛！

    夏思航看见他这样气的不轻，拽过楚明泽的那袋蔬菜往楚明泽的怀里一塞“不要挑战我的耐性！”夏思航咬牙切齿的说道，一副恨不得把楚明泽活剥了的样子！

    楚明泽一看，立刻明白他家宝贝是真的要到崩溃的边缘了，赶紧赔笑道，所谓见好就收啊！小打小闹怡情，大打大闹就伤神了！

    “我爱吃蒜台，青椒还有这个藕！”楚明泽乖乖的挑了几样他爱吃的东西装好，放进购物车里！

    夏思航瞪了他一眼，这差不多，两人终于耗费了两个小时的时间把蔬菜搞定了！夏思航随后打着口哨直奔休闲食品区！

    楚明泽长这么大终于理解了购物狂的意义了，当他看着夏思航以狼扑食的状态瞬间堆满整个购物车时，他理解了！原来男人真要疯狂起来是比女人可怕一千倍的！

    “傻愣着干嘛？结账！”不知何时夏思航已经站到收款台边了，看着还在呆愣的楚明泽出声叫道

    “我付钱？”楚明泽诧异的问，他记得是有人说过要给他买东西的吧！这要是自己付钱算什么了？楚明泽无语的看着夏思航

    夏思航这才反应过来，连忙掏出钱包附了帐！

    “刚才抱歉，因为让你付账都成一种习惯了，忘了我要请你的事情了！”夏思航蹩脚的解释道，楚明泽看了看手上那两个超大的购物袋无语的笑了笑！

    两人回到家是，外面的天已经渐渐放黑了！

    “好累哦！”夏思航一个箭步瘫坐在沙发里！

    楚明泽默默的把东西一件一件放进冰箱里，一样一样捣弄着夏思航买的那些零食！



凭什么?



    “老师，你在干嘛？”夏思航倚在厨房的门口好奇的看着楚明泽的动作！

    楚明泽晃了晃手里的东西，没有吱声，夏思航了然，轻步的走到楚明泽身边，在他脸上留了一个大大的吻

    “乖了，去洗洗睡吧！”楚明泽拍拍他的肩膀说道：“明天还要上学！”

    一听到上学两字，夏思航原本还星光灿烂的眸子瞬间黯淡了下来，垂头丧气的走出厨房！

    等楚明泽忙完时回到卧室，夏思航已经睡的很熟了！一张薄被横盖在腰间，上身和两条腿都露在了外面，手臂紧着一个枕头！那粉嫩的唇瓣还不时的张合一下，实在是诱人！

    楚明泽悄悄地把被子给他正道了过来，又在那张唇上吻了一下，才躺下来睡去！

    第二天，晨曦微露，夏思航起来的很早，和楚明泽优哉游哉的吃完早餐，到学校时居然还有半个小时才上课！这可是打破了夏思航有史以来的不听铃声不进门的规矩！

    所以耗子以一副见鬼的表情看了他足足有半个小时！

    直到铃声响起，夏思航才忍无可忍的拐了他一下：“你有完没？”夏思航不悦的问

    耗子捂着脑袋点点头！

    夏思航这才缓解了一早上的不安！

    “夏思航！”一个夏思航这辈子都不想听见的声音，万分无奈的抬起头，果然莫君惜那张较好的脸蛋映在夏思航的眼眸里！其实夏思航有时候也很怀疑，你说你莫君惜顶着那样一张漂亮的脸蛋，随手一勾都是一大推的拥护者，犯得着总上他这来找憋屈吗？

    “夏思航！”莫君惜看见夏思航没有理她，又叫了一遍

    可是结果如上，她的声音在夏思航的耳朵边被自动和谐了，没有传到夏思航的大脑！

    “夏思航，你为什么就这么讨厌我呢？”莫君惜眨着一双很受伤的眼睛看着夏思航，其实她真的是喜欢夏思航，就像一直待在夏思航的身边，但她不明白为什么夏思航这么的讨厌她？是因为刚开始自己给他的印象吗?莫君惜暗想到，自己已经再改了！可是谁能给她一个机会啊？

    “君惜。老大不是讨厌你！老大是讨厌任何粘着他的女生！”许是莫君惜的表情太过于可怜，耗子不忍心在看下去出声说道，夏思航满意的看了他一眼，这小子这句话说的不错，有赏有赏，以后少打他一下吧！

    莫君惜听见耗子的话没有出声，意味深长的瞧了夏思航一眼

    半晌，才幽幽的说了一句：“如果我不粘着你，你现在应该是连我的名字都不知道吧？”语气里的伤感令夏思航心惊了一下！

    “我也是没有办法！我只不过是想在你的眼睛里看见我自己罢了！难道这样的要求都过分吗？”莫君惜带着哭腔控诉道，许是连日来的追逐另这位千金大小姐的心过于疲惫！

    夏思航震惊的看着莫君惜，他不是因为她的话而感动，而是因为。。。

    “莫君惜！你还真的是大小姐啊！你凭什么要出现在我的眼里，我凭什么一定要注意到你的存在？”夏思航站起来喊道，难道一个人真的可以自私到连感情的付出都计算回报吗？

    莫君惜听见他的话，泪珠一滴一滴顺着脸颊落下！那娇媚的样子惨兮，怜兮！

    夏思航没有再理她，大步流星的走出教室，屋里的空气快要让他窒息了！他这个人最不喜欢别人的追逐，无论是谁？他也不想要，所以遇见楚明泽时他才会那么快的沦陷！夏思航负气的坐在花坛边上！眼睛望着没有一丝云的天，整个人显得空洞，迷离！

    “思航！”蓝沐坐在夏思航的身边唤道

    “蓝沐，感情真的很累人！无论自己怎么爱？怎么相信？怎么付出？得到的都一定不是自己想要的！其实我并不是那么讨厌莫君惜，只是她那么执着的追逐让我接受不了，我回应不了她想要的！我不喜欢别人对我付出！”夏思航平静的说着，只不过话语里有着蓝沐从未感受过的辛酸！蓝沐这才惊觉，夏思航是一个有故事的孩子啊！以前他太过于的掩饰自己，所以谁都没有发现，只当他是一个半大的孩子！现在才知道那是多么错误的想法！

    蓝沐伸过手臂把夏思航圈在怀里，总觉得这个小人需要温暖，总觉得他应该得到世间最真挚的情感！

    “蓝沐，你在为我悲伤吗？”夏思航闷在蓝沐的怀里问道

    “没有！夏思航怎么会需要别人的悲伤同情呢？”蓝沐很假的说着，他怎么可能不知道夏思航那过于刚硬的自尊，他怎么不知道他那过于害怕别人同情的心呢？

    给读者的话:

    求金砖，票票和留言哦！各位读者给点力嘛！漫樱爱死你们了！



鞋子也欺负我！



    夏思航听了蓝沐的话，嘴角翘了翘，哪怕就是谎言他也愿意相信！

    “你说一会楚明泽要是看见咱俩在这抱着会是什么样的表情啊？”蓝沐坏心的想着楚明泽暴跳如雷的样子！一定很过瘾吧！不知怎的自己对他总是有一种嫉妒的心理，蓝沐看看夏思航，这应该就是嫉妒的来源吧！明知他不能碰，他是一个对自己来说过于剧毒的毒物，可自己现在不也是甘之如殆吗？这应该就是瘾君子的想法吧！蓝沐苦笑着想着！

    “蓝沐？你真的想让明泽知道吗？”夏思航问了一句！蓝沐疑惑的看着他，这是什么意思呢？

    夏思航缓慢的坐直了身体，僵硬的把脖子转到了一个方向，蓝沐顺着望去，不仅心下骇然，楚明泽和莫君惜就站在远处！

    “明泽！”蓝沐尴尬的笑了笑，不过那个人并没有理他！蓝沐心底很是无语，其实他刚才也就是想想，谁想真的成真了？老天爷，也太能捉弄人了啊?

    夏思航站起身来，慢慢的一步步走到楚明泽身边

    “怎么了?楚老师？”佯装不知的问道，一副天真无邪的面容！楚明泽看的都要吐血了，这还没怎么呢？就这么无辜，要是自己真的骂他了，那自己是不是就十恶不赦了？

    “我要回去了！”夏思航心底暗笑，转身往教室走去，从头至尾他都没有看莫君惜一眼，莫君惜也没有在多说一句话！

    “我也走了！”看着夏思航的背影，莫君惜的心微微的发疼！做了那么多还是没有用，对吗？

    蓝沐看着莫君惜那双溢满爱恋的眸子，心中了然，徒步走到她面前：“君惜啊！有些事是不能强求的！你放开吧！爱情不是强求的！”

    莫君惜诧异的看了蓝沐一眼，随后点点头，这样的道理她怎么不知？只是放弃谈何容易？

    “我与你一起走吧!”蓝沐淡淡的说着，莫君惜以为他是要安慰自己便点头同意了！俩人渐渐走远，楚明泽看着他们的背影心里那叫一个气啊！死蓝沐，你以为你现在逃走我就没有办法治你了吗？楚明泽在心里默想着！

    夏思航一路奔回教室，看了看身后楚明泽没有追来才放下心，用手拍了拍胸部，缓解一下！

    “老大，你回来了啊？”耗子是一如既往的兴奋，美滋滋的跑到夏思航前面说到

    “恩！”点点头，夏思航默默的回到了座位

    “咦！”耗子在后面发出了一个夏思航最不想听见的动静，夏思航紧忙回头，却没有制止住，耗子的话已经用很大的声音喊了出来：“老大，你腿上的石膏呢？”

    接受到班里所有的同学的质疑的目光，夏思航现在就想找一个地缝转进去，回头，用最恐怖的目光瞪着耗子！

    耗子看见他这样的目光，感到很委屈，嘴里喃喃着：“确实是啊！你的腿也好的太快了，一天就可以行走了！”

    同学们听见耗子的嘀咕，纷纷把疑惑的目光又加深了一层，大有跟夏思航要解释的状态，夏思航心里那个悲愤啊！这让他怎么说啊？他不能说是因为和爱人闹别扭故意整人的啊！要是这样说了他还怎么混啊？

    伸手使劲的掐了掐耗子，耗子嗷的一声逃开了，夏思航赶紧窜出门外！

    眼睛看着地，一步一步数着他走过多少个地砖！无聊的要死！

    突然面前出现了一双黑色的皮鞋，很亮，保养的很好，夏思航一看就知道肯定是价值不菲，不过他现在没有心情理会，身子往旁边挪了挪，可谁知那双鞋阴魂不散的又站在他面前，这下夏思航怒了，怎么的？我一个老大还能让一双鞋给欺负了！想到这，脚以迅雷之势，一下子踩在皮鞋上，还不忘用脚拧拧！

    “夏思航，你要死啊！”楚明泽的声音出现在夏思航的面前，夏思航抬头，便看见一双怒气盎然的眸子！

    “你怎么了？”夏思航不解的问，至于吗？不就是刚才和栏目谈谈心吗？可怜我们的夏思航小同学到现在都没有反应过来刚才他踩的那双皮鞋的事情，哦！也不对，应该是我们的夏思航小朋友到现在还没有明白，鞋是有人穿才会动的！只因为他想事情想的太过于入神，来年最基本的常识都忘了！

    “我怎么了？”楚明泽诧异的看着夏思航，应该是他怎么了吧？至于那么使劲的踩我吗？

    “你松开”楚明泽想起自己可怜的脚和鞋还在夏思航的脚下接受着摧残，很是僵硬的命令道

    “松开什么？”夏思航还是一副状态外的样子！

    楚明泽无奈，只好用手指了指自己的脚，夏思航跟着低头看，才发现。。。

    立马移开了脚！



去荷兰领证吧！



    “那个，我不是故意的！”夏思航低头闷闷的说，完了，今天一早上就惹了楚明泽这么多次，下面的日子可怎么过啊？

    楚明泽没有理会他，伸手使劲的拉过夏思航的手，快步的往办公室走去！

    夏思航挣扎了一下，可是楚明泽拽的太紧，夏思航没有办法，只好在后面一步一随的跟着，手却在不知觉的时候反握上那双牵着他的大手！

    办公室里夏思航乖乖的坐在楚明泽办公桌的对面，一动不动，看的楚明泽诧异的很！

    “你怎么了？”楚明泽实在是忍不住的问道

    夏思航瞄了他一眼，没有说话，眼睛看了看四周，还记得第一次来着和楚明泽打交道的时候，那时候自己是那样的张狂！可现在！夏思航悲哀的想他想张狂也狂不起来了啊？

    “你说话！”楚明泽用手抬起夏思航的下巴说道

    可是夏思航还是没有动作，眼睛一眨一眨的看着楚明泽，活脱脱的一副可怜小狗样！

    “靠，你TMD到底咋了？”耐心被磨光了，也可以说是楚明泽感觉夏思航受欺负了，心里急了起来！

    “我没事！”夏思航伸手拍掉了楚明泽的狼爪

    楚明泽看着他，这样还叫没事？：“那你怎么一早上就一副怨妇的样子啊！”

    “我青春期，多愁善感不行啊？”

    “你怎么像个女的？”楚明泽听见从夏思航嘴里蹦出的多愁善感一词，差点没一个咧歪！

    “像女的还不是因为你！”夏思航故意用他那自认为幽怨的眼神看了楚明泽一眼

    楚明泽被看得是汗毛倒竖啊：“怎么是因为我？”语气里满是惊讶，他没记得自己怎么要求过夏思航啊？怎么就因为遇见他，夏思航的青春期就变得像女的了呢/？

    “看看，说是你你还不信！”夏思航撇撇嘴，一副很委屈的样子！

    楚明泽狐疑的看着他，像是在听外星人讲话一样！手闲的没处放，随手拿过一本书挡在面前，眼睛藏在术后观察着夏思航的反应！

    “你什么意思啊？”夏思航抢过他的书，一本正经的问道：“你就说你是不是把我当老婆了！”

    “是啊！”楚明泽想也没想的回到，当然是当老婆，难道还能当老公吗?试问天底下也没有小攻叫小受老公的吧！

    “那几对了啊！你把我当老婆，我每天还都在做着老婆应该做的事，所以我才会越来越像个女的啊？”夏思航理所当然的说完他的谬论！洋洋得意的看着楚明泽！

    “哦！那这么说来，还真的是我的错了！那你说怎么才能治好你呢？”楚明泽带着笑意的说道，其实他发现没事逗逗他家小白兔还真的是一件趣事呢！有利于身心健康啊！

    “那这样好不？”夏思航贼兮兮的把身子前倾到楚明泽的跟前说道：“你给我一个名分吧！要不我这情夫当的心理不踏实，慢慢的会发生变异的！”

    “那好啊！明天咱俩就去荷兰把证领了！”楚明泽快速的说完，夏思航登时傻了一张脸，他本来是想逗楚明泽的！怎么会出现这样的结果？夏思航无语问天啊！

    “好不？咱俩明天就去，顺便今天下午把婚纱照拍了！”楚明泽拿起手中的电话，一副迫不及待的样子！

    “哎，你停下！”夏思航赶紧抢下他的电话！

    “怎么？”楚明泽装出一副纳闷的样子！不过相信此时他的肠子都快笑的打结了吧！

    “哎呀！”夏思航拿起手中的书作半遮面状说到：“人家要的求婚不是这个样子的！你真讨厌！”

    楚明泽彻底愣住了，脸一下子变的刷白！全身像是冰冻了一样打着冷战！

    “死人，你这是什么意思啊？”夏思航伸出兰花指，变本加厉的演着！

    “噗！”楚明泽终于有所反应了，不过他的反应却不是夏思航想要的，因为他那一喷，夏思航满脸都是口水！急忙找纸来擦！

    “楚明泽，你真恶心人！”夏思航气急败坏的说道，手使劲的擦着自己的脸蛋！

    “怎么？闲恶心了？你又不是没吃过我的口水？”挑挑眉，楚明泽邪恶的说道，夏思航的脸一下子变得通红！

    “我不跟说了！”夏思航丢下一句话跑出了教室！

    这时楚明泽才反应过来，他想问的事情一件都没有来的急问呢！伸手拍拍脑袋，怎么好像越来越笨了呢？

    夏思航一路飞似的跑回教室，正好撞见正在出门的耗子！

    “哎呦！老大！你什么时候能长眼睛啊？”耗子揉着脑袋惨叫道

    给读者的话:

    话说漫樱的文真的不好吗？怎么会那么多踩我的啊？好绝望啊！



谁才是老大？



    “你说什么？”反了你了，夏思航危险的眯起了眼睛，这耗子看来是欠收拾了啊！要不明天再买一只胶皮耗子回来？夏思航在心里掂量着！

    “没有啊！老大，你有听见什么吗？”耗子一看见夏思航那阴着的脸，立马嬉笑的辩解道

    夏思航无奈的摇摇头！

    “对了。老大，都中午放学了，你一上午都干什么去了？”

    听见耗子的话，夏思航这才猛然惊醒到，原来这吵吵的都过了一个中午了！

    “我要去食堂！老大，一起去吧！”耗子拽着夏思航的胳膊撒娇道

    “好吧！”夏思航没有挣开自己的手臂，放纵着耗子，俩人就以这样奇怪的来到了食堂！

    走向靠窗户位置，却发现那里已经有人！

    夏思航不悦的皱了皱眉头！

    “让开！”夏思航站在那桌人的面前命令道，那样冷的语气竟是别人从未见过的！

    “凭什么？”那人中一个长的比较猥琐的人出声说道

    “因为这是我们的地方！”这回说话的是耗子！

    “我就不让！”那人一脸无所谓的说道，大有一副无赖的样子！不过具体两方谁是无赖？说不好啊！

    “你是新生吧？“夏思航阴柔的笑着问道，旁边的耗子瞬间感觉到了一丝冷气，不由自主的往后退了两步！

    “是啊！老子是新生的头！”那人搬出自己的身份，很是得意的站起来炫耀道

    只见夏思航嘴角翘了翘，腿便以迅雷不及掩耳之势扫了过去，准确无误的踢到了那人腿上，那人瞬间向后倒去，撞到了玻璃上！

    其余同伙想上前帮助，却都被耗子挡住了，要知道耗子同学也是跆拳道黑带六段呢！

    众人见状纷纷后退！

    夏思航走上前去，伸手抓住了那人的领子，一把拽了过来，扔在了地上！

    “怎么样？你还是老大不了？”夏思航蹲下身子，笑眯眯的问道

    “老子就是老大！”那人死到临头还在嘴硬！

    夏思航没有在说什么，站起身来，抬脚便往那人身上一顿猛踹，直到脚下的人再也说不出一句话时才停下来！

    “怎么样？还老大不了？”夏思航再次蹲在那人面前问道

    “老子。。。”那人刚说了两个字，夏思航的巴掌就迎面而来，一个巴掌下去，那人嘴角已经出血！

    “我今天没有别的意思，就是想让你明白一下，谁才是老大？”夏思航一边说着手一边打着！

    不知道打了多少下才住手，夏思航只记得自己的手打麻了，而那人的脸应经肿的很高，一个字都说不出来了！

    “老大！”耗子在旁边喊道，今天的夏思航怎么了？往日里也不曾见过他这样动真格啊？

    “啊！耗子啊！”夏思航回头对耗子说道：“咱们篮球场是不是太没有意思了！好像有点空旷，咱们打起来都没有激情啊！”

    “什么？”耗子一脸茫然的看着夏思航，他怎么反应不过来老大到底是什么意思啊？他一直觉得篮球场还好啊！

    “把他给我帮在篮球架上，对了，要在篮筐的上面哦！不是，还在让他坐在篮筐上好了！要不太折磨他我也不好意思！”夏思航低着头自言自语的说道

    耗子没哟办法只好一一记下！

    “找几个兄弟来！把这位贵宾请到篮球场去！”

    “好的！”耗子应道，一溜烟便消失了

    等他再回来时，身后跟了足足有二十来个人！

    “老大，所有人看见夏思航都齐声叫道

    这时躺在地上的人才知道，原来这才是真的老大啊！明大名副其实的老大――夏思航！

    “来了好，你们应该听耗子说了，知道该怎么做了吧？”夏思航转身坐到刚才争到的椅子上说道

    “是！”众人答道

    夏思航点点头，众人便把地上的人拽了起来，只不过那衣服上哪都是血，看起来很让人恶心！

    “慢着，你们这帮人真是的！没看见贵客这个样子是很损形象的吗？快快帮他把衣服脱掉，扔了！”夏思航很是好心的样子说着最让人受不了的话！

    “啊？”众人呆愣中!

    “把衣服脱掉，一件都不留，记住，他要是留一件，我就让你们全裸！”夏思航冷漠的威胁到

    众人心惊，立马三下五除二的把那人的身上的衣服扒的一件不剩！

    惊的食堂的所有女生在一瞬间作鸟兽散！

    夏思航嘴角翘了翘，显然很满意这个结果！

    “老大，还吃饭不？”耗子在一边小心的问道

    “吃啊！不过还有点事！”夏思航说着，徒步来到打饭窗口前一站！

    同学们看见他。纷纷后退，让出了一席位置！

    “食堂的人都给我听着，一会吃完饭全都给我去打球去，谁要是不去？后果。。哼哼。。”夏思航阴狠的威胁到



耗子，你拽我干吗？



    食堂所有的人都吸了一口凉气，都这样说了，谁还有胆子不去啊！

    “我们当然要去”

    “对，我们肯定去！”

    所有人都在下面接到

    “很好，那我也不多说了，你们该知道要往哪个篮球框里头球吧？”夏思航笑着眯起了眼睛！

    “知道！”众人答道

    夏思航这才回到耗子身边，在那个靠近窗户边的位置坐了下来！恢复了他那张无害的脸！仿佛刚才的事情都没有发生过！

    食堂里的所有人看见这样的夏思航都不免在心里为那个所谓的新生老大祈祷，其实也是他活该，惹谁不好？非要惹到这个阎王！要知道在夏思航当老大的那一天就没有人敢真的惹过夏思航！再有就是窗户边的那个位置也没有人敢做过！因为那是夏思航的一个禁忌，至于这个禁忌的缘由恐怕只有夏思航自己知道了，对了，他身边的耗子也是知道的！

    “老大！你现在还没有放开吗？”耗子小心翼翼的观察着夏思航的表情！

    “怎么可能？我现在已经爱上别人了，怎么还会放不开呢？”夏思航看着窗外淡淡的说道

    “那你刚才？”

    “哦！我只不过是不想在这个座位上看见别人罢了！”夏思航依旧淡淡的说

    耗子无语，不想再问下去了！因为问了也是白问啊！夏思航要是不想说就算你问个三天三夜他该不说还是不说！

    “其实我不在乎了！真的！”夏思航眼睛看着窗外喃喃的说道，耗子不知道他现在是在说给自己听，还是在说给他听！不过他相信，夏思航说忘了就一定是忘了，他相信夏思航的每一句话！

    “耗子，我饿了！”夏思航头突然转了过来，笑眯眯的对着耗子说

    “哦！那我去打饭！”那个笑容的杀伤力太大了，吓的耗子一个咧歪，急急忙忙的奔了出去！

    夏思航在后面好笑的看着耗子的背影，好像记得在看见耗子第一眼时，他就一直这样对自己惟命是从，不知道是为什么？也许用耗子的话解释就是“他上辈子欠夏思航的”

    “老大，你在想什么啊？”耗子端着两个餐盒回来，看见夏思航那若有所思的样子，出声问道

    夏思航摇摇头，没有说话，伸手接过耗子的餐盒，一看全都是自己喜欢吃的菜，夏思航在那一瞬间有点感动，他发现现在的他真的很幸福，好哥们有耗子，爱人有楚明泽，还有那对看着对他满不在乎实际上疼他到骨子里的父母，夏思航想应该是自己没有学会满足，这样的条件是很多人梦寐以求的吧！

    “老大！”耗子无奈的叫声回想在夏思航的耳边，夏思航不好意思的看了他一眼，也不知道最近怎么了？总是爱发呆！难道是更年期？

    “吃饭，吃饭！”夏思航拿起筷子，夹了一口菜，可是还没有放进碗里，就被一人打住了！

    莫君惜同学现在很是霸道的站在夏思航的桌子前！用手指着夏思航盛气凌人的说：“朱琼是你打的不？”

    “朱琼？”夏思航莫名其妙的看着莫君惜，他不记得他跟这个人打过交道啊！：“我没有啊！”

    “你敢说你没有？”莫君惜一脸不可思议的看着，她没有想到夏思航居然是这种做了不承认的人！太令她失望了！

    “我本来就没有，何来不敢之说！”夏思航站起身大声的说道

    “你。。。”莫君惜气结，不知道该说什么好？

    “我怎么了我？耗子，你拽我干嘛？”夏思航本来还想和莫君惜理论一番，可是耗子很是煞风景的在下面一直拽着他的衣角！

    “老大，你就不能小点声吗？”耗子哭丧着脸说道：“你刚才还收拾一个人你忘了啊？”

    “我没忘啊！我怎么可能。。啊？他就是朱琼吗？”夏思航脸上的表情那叫一个丰富，看的耗子是自愧不如啊！

    “想起来了？”莫君惜美滋滋的看着夏思航！

    “要你管？我收拾他关你什么事？你整天管好自己就得了！”夏思航半是恼怒的说道

    “你。。。我偏关！”莫君惜也被夏思航气恼了，双手往腰上一放，仰着脸说道

    夏思航瞟了她一眼，见过烦人的可没见过这么烦人的！

    伸手把桌子上的餐盒往耗子的面前使劲一放，转身出去了！

    留下莫君惜和耗子在那对视着！

    “他这是什么意思？”莫君惜感觉自己都要被气的冒烟了，声音打颤着问道

    “烦你的意思被！”耗子吃完自己的那份开始吃夏思航的那份饭，嘴角满是饭粒的说到

    “我很烦人吗？”莫君惜听见耗子这么说，受挫的坐在夏思航刚才的位置上，瞪着耗子问道

    给读者的话:

    漫樱这两天有事，只能一天一章了，等到后天开始恢复一天两更，大家要体谅我哦！



慷慨就义！



    “怎么说呢！你要是往那一站不说话，真的挺好的！”耗子别别扭扭的说，是啊！莫君惜往那一站不说话，那漂亮的外表真的没话说，可是只要她一说话那就什么美感都荡然无存了！

    “切，你一只耗子能知道什么？”莫君惜鄙视的看了耗子一眼，高傲的转身走了！

    耗子在后面无语了，他终于知道莫君惜为什么那么喜欢夏思航了，因为这两人都特别喜欢做出女王的样子，而且还相似极了！

    夏思航垂头丧气的走在学校的绿化带旁，手捂着胃部，刚才都没有吃好饭，现在轮到胃报复他了！

    “思航，怎么了？”蓝沐从后面迎上来，关心的问道

    “小沐沐啊！我没事！”夏思航勉强的笑了笑！

    蓝沐知道他在逞强，没有再说什么？撑起他的胳膊扶着他往前走！

    “这是去哪？”夏思航看着他们一直在往教室办公室走去的路上，迷茫的问道

    “去我办公室，我早上做的便当在办公室里！”蓝沐解释说道

    “哦！”夏思航不好意思的笑了笑，他还真的是一个麻烦精，每次看见蓝沐都是这样那样的出丑！

    “不用不好意思，我多做了一份本来就是想拿给你的，可是刚才去班里他们说你去食堂了，才没有找你！”

    “哦！那谢谢！”气氛有些尴尬，夏思航不知道该说些什么好

    “到了”蓝沐打开门，把夏思航扶了进去！

    “你自己一个办公室？”夏思航看着只有一张桌子，看起来显得很空旷的屋子惊讶的问

    “那是，因为我是靠关系进来的嘛！”蓝沐顶着一张无邪的脸说着大言不惭的话

    夏思航点点头，其实也对，现在这个社会，谁还没有点关系啊？像楚明泽不就是典型吗？要是这个学校不是他家的他怎么可能那么年轻就当校长了？

    “吃吧！”蓝沐把便当盒放在夏思航的面前

    夏思航小心的打开来看，还好，菜没有最喜欢，但是也没有讨厌的！最重要的是还带着温热，心里满足了，夏思航狼吞虎咽的吃了起来

    “谢谢小沐沐，我吃完了！”胃得到了满足，夏思航的脸上出现了懒洋洋的表情，蓝沐不小心看呆了

    “小沐沐！”夏思航耐着性子叫道

    “啊！吃完了，那我收拾！”蓝沐慌张的掩饰着自己的失态，把夏思航面前的饭盒拿走了！

    夏思航看着他这样，嘴角无奈的翘了翘，要说以前他还不知道蓝沐的感情，那过这么长时间了他要是在不知道他就是一个傻子了！不过，夏思航苦笑，他知道了也得装作不知道！因为这份感情他回应不起！

    “小沐沐，我要走了！”夏思航吃完便打算开溜

    “好的，对了，思航还有一件事哦！”蓝沐一脸神秘的走到夏思航的面前

    夏思航眨了眨眼睛，好想逃走，不知道为什么总感觉蓝沐接下来的话听见了是绝对没有好处的！

    “不想听吗？”蓝沐笑嘻嘻的看着夏思航：“那我也是要说的！”

    夏思航瞪了他一眼，他怎么那么多的废话啊？早知道就不来吃饭了！

    “我现在就说，明泽从中午的时候一直在找你哦！而且他的脸色不是很好，所以你要自己保重了！别惹什么事啊！”蓝沐语重心长的说道，其实他不知道夏思航早已经惹完事了！

    夏思航听见蓝沐的话，头上好像直劈下来一道惊雷！死定了。这是夏思航目前唯一的想法！

    “蓝沐！你在不？”楚明泽的声音从门外传来，屋里的两人一惊！

    “是幻听吗？”夏思航可怜兮兮的问，蓝沐摇了摇头，他明白夏思航的想法，可是楚明泽的声音就是真实的从门口传出来的啊！

    “蓝沐，你开门！我知道你在！”许是不满意的蓝沐的拖拉，楚明泽的声音里有了一丝暴躁

    蓝沐为难的看着拉住他衣服的夏思航，现在是进退两难啊？

    “思航？”蓝沐为难的唤了一声

    “我去开！”早死早托生，夏思航眼睛一闭，走到门前，猛的拉开了门

    “蓝沐，你怎么那么。。。”楚明泽话说到一半卡住了，看着给他开门的可人！

    “你怎么在这？”楚明泽的声音里有了一丝惊讶

    “吃饭！”夏思航淡淡的说

    “哦！那你吃完了吧？”楚明泽手握成拳头，紧了紧！

    “恩！”夏思航点点头

    “那好了，我们算账去！”楚明泽一把拽住夏思航的胳膊，一个寸劲，夏思航已经被扛在了楚明泽肩上！

    “蓝沐，拜拜，谢谢你的午餐！”夏思航在楚明泽的肩上向蓝沐打了打招呼，然后一脸慷慨就义的表情对楚明泽说：“我们走吧！”

    楚明泽无语了，这种气氛怎么感觉那么不对啊？他不是应该理直气壮的那个人不应该是唯唯诺诺的吗？怎么都变了呢？



没有解释



    不在想了，身子优雅的一转，两人渐渐消失在蓝沐的视线里，蓝沐这才缓过一口气来，看来夏思航还真的是不好驾驭啊！除了楚明泽一般人还真的拿不住他啊！

    “楚明泽，你要带我去哪？”夏思航被楚明泽扛在肩上，看见的只有楚明泽的后背，所以很不安的问道

    楚明泽没有说话，只哼哼了两声，不过就这两声也过夏思航心惊的了！他现在很是懊恼，你说收拾人就收拾人呗，干嘛要搞那么大的排场啊？弄得现在自己自讨苦吃！

    “呵呵，那个，老师，咱俩商量一下啊！你说你这么扛着我，很累的，对吧？还有被学校的同学看见也不好啊！你就把我放下来吧！”夏思航脸上带着讨好的笑容说道，只可惜他忘了楚明泽完全看不到他的表情，所以结果就是他没有被放下来，脸上的表情也浪费了！

    楚明泽一路上都没有说一句话，一直默默的走着，气压也随着他的冷漠变得很低！

    “嘭”的一声，楚明泽一脚踹开了门，走了进去，把夏思航扔在了办公椅子上！

    夏思航这才发现，原来楚明泽也早已有了自己的办公室，只不过是他前几回来的时候都是特殊情况没有发现！

    “说吧！”楚明泽坐在夏思航对面冷冷的说了一句

    夏思航诧异的看着他

    “说，朱琼！”楚明泽说了一个名字，其实他也是在中午在找夏思航的时候知道的，当时听别的同学说有一个同学被学校老大收拾了，他都没有在意，因为在大学被收拾是很正常，可是后来他又听说那个老大居然把那个同学挂到了篮球框上，而且还让别人往他怀里投球，最主要的是那个同学的衣服也被扒了下来，楚明泽这才觉得过分了，不过他也没有打算管，因为有教务处主任在啊，他这个校长也不用出面

    可是，但可是，在他转身往回走的第一步时他听见了，原来那个老大居然就是他家看似很无害的小白兔――夏思航同学

    楚明泽这回不能无动于衷了，四处找夏思航，可是夏思航好像人间蒸发了一样！一个中午都没有发现！

    “老师！”夏思航衬着楚明泽的发愣之际，很小心的钻进了楚明泽怀里，甜腻腻的唤道

    “你干嘛？今天怎么也得给我一个解释！”楚明泽把脸一板，很严肃的说道

    夏思航不满意的撅撅嘴，身子动了动，在楚明泽的怀里找了一个舒服的位置趴下了！

    “他惹我了！”夏思航眯着眼睛，一副懒洋洋的样子！

    “怎么惹你了？”楚明泽好不容易压抑住自己那双想要抚摸夏思航的手，佯装正经的问道

    “他抢了我的座位！”

    “座位规定是你的了吗？”

    “可是，我说是我的就是我的！”

    “凭什么？”

    “就凭校长是我老公，行不？”

    “行！”

    夏思航愣了，什么状况？

    “我是你老公，所以老婆你要干嘛？我也睁一只眼闭一只眼！”楚明泽低头在夏思航的脸上深深的吻了一下

    夏思航无语，早知道这么简单，他早叫老公了，何苦来这么多的废话！

    楚明泽没有低头也知道夏思航在想什么？其实他哪里是因为一句老公啊！只是因为他发现夏思航是真的不想说原因罢了，由于心疼的因素吧，他不想强迫！

    “后天回你家啊？”楚明泽突然说了一句

    夏思航一愣：“回家？”

    楚明泽点点头

    “可是还没有放假啊？”夏思航想难道真的是好日子到头了吗？回家一切都会变得不安生吧？

    “后天考试，考完就放假了！”楚明泽淡淡的说，不过心里还是满期待的呢！

    “哦！那好吧！大后天回家！”夏思航自动把时间延后一天，楚明泽没有在意，只要回去就好，何苦为了一天的时间斤斤计较呢？

    “那我回班了！”夏思航无精打采的说

    楚明泽点点头，没有留他！

    夏思航回到班，蓝沐也正在说考试的事情，因为事前知道了，夏思航一副情趣缺缺的样子！

    耗子看见他这样也不再问了，因为今天夏思航就没正常过，而班里的同学目前还在惊讶夏思航发威的余震中，所以也没有靠的太近，以至于夏思航是无聊加无聊，等于无聊透顶啊！

    但是时间没有因为他的无聊而停止流动，这不？在夏思航还没有准备好的时候，考试已经结束了！

    “考的怎么样？”楚明泽见到夏思航的第一句话就是如此

    给读者的话:

    求砖砖，求票票，求留言！漫樱什么都求啊！大家一定要多多支持漫樱哦！



回家



    “还好，没胡！”夏思航把手里的复习题往楚明泽的身上一仍：“回家，睡觉，明天回家！”

    “好！”虽然夏思航说的比较简单，楚明泽却都一一照办了，手拎着夏思航的脖领把他扔进了车子内！夏思航破天荒的没有发威，居然就那样睡了过去！

    回到家时，还没有醒！楚明泽只好把他抱回了房间！

    窗外阳光四溢，天空干净的让人心情也跟着好起来！

    夏思航醒来便是这样的情况，他这才晓得他这一觉居然睡了将近一天一宿！

    “醒了啊？收拾一下，我们一会出发！”楚明泽倚在卧室的门边说道

    “去哪？”夏思航的大脑有一瞬间没有反应过来

    “回家！”楚明泽干净利落的回到：“你赶紧唱好衣服，吃完早饭我们就过去！”说完转身走了出去，留下床上那一个傻愣的人

    半晌

    “啊。。。”夏思航连喊带叫的跑了出来：“可不可以晚点再回去啊？我还没有打电话！”

    楚明泽回头看了他一眼，伸手把电话递给了他：“现在打！”

    “啊！”夏思航哭丧着一张脸

    “其实，我们也是可以晚点去的！”楚明泽暧昧把脸靠近夏思航的耳边说：“你现在这个样子的诱惑力真的很大，所以如果你今天满足我了，那我们就改天去！”

    夏思航听着他的话不明所以，低头看了看，咦？他的衣服呢？他怎么什么都没有穿

    “啊。。。色狼！”夏思航喊叫着跑回卧室，很大力的关上了门！

    “回去吧，要不还能怎么样？”夏思航在心里对自己说，如果要满足楚明泽的话，他一定还几天不用起床了，还是别冒那个险比较好！

    很快的穿完衣服，夏思航接受了必须回家的现实，于是他现在很是趾高气扬的坐在客厅的沙发里，拿着楚明泽刚才递给他的电话

    “喂，老妈啊！我是思航！”

    “哦！儿子啊！”

    “我一会回家！”

    “啊？可是我不在家！”

    “没事，我有钥匙！”

    “可是咱家门换锁了！”

    “啊？那怎么办？”

    “没事，你爸爸在家！”

    “那你还废话！”夏思航啪的一声挂掉电话，都说他家没有正常人了，这回带楚明泽回去不能把他吓到吧？夏思航悲哀的想！相反楚明泽却乐开了花，从夏思航打的这两回电话来看，他妈妈肯定是一个很有意思的人！好期待见面啊！

    当他们终于到了夏思航家时，确实如夏妈妈说的那样，家里只有一个人――夏爸爸

    “爸！”夏思航喊了一声飞奔到那人的怀里

    夏爸爸的眼睛瞬间眯成了一条缝，很是慈爱的拍了夏思航脑袋一下：“你个死孩子，居然一个学期都不回来！”

    “呵呵，忙，忙！”夏思航尴尬的解释道

    “啊？对你老爸我还撒谎，其实要是我有你这么个妈妈，我也不回来！”夏爸爸在夏思航耳边耳语道

    夏思航赶紧转头看了看四周，才小声对夏爸爸说：“老爸，你要小心哦！这样的话可不是随便说的！”

    “我知道！”夏爸爸赶紧点点头

    夏思航这才把心放了下来了！伸手把后面的楚明泽拉了过来对夏爸爸说：“这是我老师，楚明泽！”

    夏爸爸盯着楚明泽看了一会，才点点头

    “夏董事长，你好！”楚明泽伸出手去

    可是夏爸爸却没有接

    “明泽，这是在家，你怎么能称呼我为夏董事长呢？那是商场上的称呼！“

    “是明泽不懂事了，夏伯父好！”楚明泽赶紧改变了自己的称呼

    夏爸爸哈哈的乐了两声，这样的感觉真好，要是夏妈妈在家，肯定所有目光都是她的，像这样的情况那是不会有的，所以，感觉真好，真好！夏爸爸满足的想着

    “爸爸~”夏思航实在是受不了夏爸爸从夏妈妈那学来的呆样，不满的出声喊道

    夏爸爸这才意识到自己的失态，咳嗽了两声，强装镇定的说道：“那个思航啊，你和明泽去卧室待着吧！你妈妈一会就能回来！”

    “哦！那好吧，妈回来时喊我一声！”夏思航拉着楚明泽往卧室走去

    楚明泽回头看了看身后的夏爸爸，没有想到在商业场上那样强势的一个人在家里会是这副样子，要是让外人看见会跌掉眼镜吧？

    “看什么？”夏爸爸板着脸说道

    楚明泽眉头挑了挑，一副不是很在意的样子，夏爸爸气结！

    “明泽，你在干嘛？”夏思航听见夏爸爸的声音回头正看见楚明泽挑眉的动作，惊讶的问道：“你是在勾引我爸吗？那你要小心了，我妈会杀了你的！”



有其父才有其子



    楚明泽哭笑不得的看着夏思航，抬手赏了他一个暴栗：“瞎说什么？我能那么没有眼光吗？”

    “你这是在侮辱我爸！”听了他这句话，夏思航立马严肃的说：“我爸年轻时也会一万里挑一的帅哥，要不怎么会有我这么帅气的儿子？”夏思航骄傲的抬高了脸

    “对，是的！”楚明泽好笑的拍了拍他的脸蛋

    “咳咳，要调情的话，卧室里请，别忘了这还有一个老人呢！”夏爸爸一直在用眼角的余缝观察者他们两个，居然发现他们在电梯上闹了起来，真是儿大不中留啊！夏爸爸在心里感慨道

    夏思航听见夏爸爸的话，脸一下子红了起来，转头对夏爸爸说了一句死老头，便飞快的跑上那个楼去，楚明泽紧随其后！

    “还真的很幸福呢！”夏爸爸在沙发上美滋滋的想

    随手拿起茶几上的报纸，一看居然都是耽美的事情，夏爸爸无语，这应该是他家那位大大的活宝太太的杰作吧！

    不过还是认真的看了下去，毕竟还是得多了解一下儿子的世界吗？谁让他家有个只爱男人的儿子，夏爸爸有时还一直在想，是不是因为小时候，他们总是让夏思航保护邻居家那个长的很像洋娃娃有特别爱哭的小女孩所造成的不良后果！要是那样，他还真的是罪过大了！

    “老公！”很响亮的喊声传来，夏爸爸立马起身快步往门口走去，正好接住那飞奔过来的身影！

    “老婆，你就不能淑女点吗？”夏爸爸苦笑道

    “什么？敢说老娘我不是淑女？”夏妈妈听见夏爸爸的话，立马横眉冷对

    “没有！我老婆最淑女了”

    “这还差不多！”夏妈妈头一扬，在夏爸爸的脸上留下了一吻

    夏爸爸幸福的直冒泡泡，接过夏妈妈手里的包和衣服，转身挂在了一边的衣架上

    “老公，小崽子回来了吗？”夏妈妈这才想起夏思航说要回来的事情

    “啊，回来了，还把老师带回来了！”

    “老师？怎么样？帅不？”夏妈妈好奇心十足的问道

    “就是楚家的那个大公子，楚明泽，你见过啊！”夏爸爸很平静的说道，其实看见楚明泽他也吓了一跳，怎么也没有猜到会是他？这个世界有时还真是小的可以！

    “啊？就是那个面无表情，一点都不可爱的小孩啊！”夏妈妈失望的说道，不过她忘记了，她看见楚明泽的时候，楚明泽才八岁！

    夏爸爸看她那样一副受挫的样子，很坏心的没有告诉她楚明泽已经长成一个大帅哥的事实！

    看她一会怎么失态？

    “老公，你怎么这么一副表情?很腹黑的！”夏妈妈使劲的瞅了瞅夏爸爸的眼睛，想从里面发现一点蛛丝马迹

    “没有，我什么时候腹黑过？”夏爸爸打着哈哈，头上有些冒冷汗，他家老婆的直觉还真的不是一般的敏锐啊？那样的话一会他会不会死的很惨啊？

    夏妈妈没有在看他，她决定还是自己去看看那个楚明泽吧？他老公这副表情肯定是有假，不过相信他家宝贝的眼光也不会真的那么差！

    悄悄的走上楼梯，慢慢的移到夏思航的门前，可谁知刚站稳门就打开了

    “夏伯母？”楚明泽不是很肯定的看着面前这个看起来很青春靓丽的少妇人，他印象中的夏董事长的娇妻不是这个样子的啊？

    “那个，你是？”看见面前这个高大英俊的人，夏妈妈也有一丝迷茫

    “妈。你怎么在这？”夏思航看见楚明泽愣在门口，出来看看，便看见自己老妈正站在门口前

    “死孩子，我这不是来看你吗？”夏妈妈使劲的敲了夏思航一下

    夏思航不满的撅起嘴：“那你在这傻站着干嘛？”

    夏妈妈使劲的瞪了夏思航一眼，敢拆老娘的台，你等着！

    “看你这孩子说的，老妈我不一学期没看见你了吗？心里好激动正在这酝酿情绪！”说完还做出一副痛心的样子

    夏思航无语，就知道他妈妈最爱演，可是没有想到几个月不见，演技精湛了不少

    “是啊！那妈妈真是辛苦你了，要不晚上我给你做饭吧！”夏思航眼睛眨眨，特别孝顺的说道

    “啊？那个我厨房好像有些事，我先下去啦，一会你爸就好饭了，你休息就好！”连说带跑，一溜烟不见了人影！

    楚明泽不明就里的看着发生的一切，他发现一近这个家门，怎么他的大脑就开始跟不上事情的变化了呢？

    “不用理她！”夏思航看着夏妈妈的背影说道：“想和我逗，等我老了那天再说吧，不过我老了，你应该也没了！”想完还嘿嘿的笑了两声



雌雄双体



    那尖笑声是那样的毛骨悚然，楼下客厅的两个人都不仅哆嗦了一下，我拿了，小恶魔又要控制不住了！

    “老公！”夏妈妈可怜兮兮的看着夏爸爸

    “没有事！”夏爸爸一把搂过夏妈妈：“有明泽在，他会收敛的！”

    夏妈妈点点头，但愿吧！

    “前提是你别惹他！”夏爸爸不放心的叮嘱了一句

    “那是，我什么时候惹过他？”夏妈妈拍着心口保证到

    夏爸爸抬头看天花板，心想你怎么就不掉下来，砸砸身边这个无知的女人，居然好意思说出那样的话！

    “还有，老公，我刚才答应思航，晚上你做饭了！”夏妈妈闷在夏爸爸的怀里说道

    “我做啊？可是现在不还是早上呢吗？”夏爸爸看了看外面的天说道

    夏妈妈生气的用手指搓了搓夏爸爸的太阳穴：“是要你早点卖菜的意思啦！”

    夏爸爸这才明白的点了点头！

    “老公回去补觉？”夏妈妈打了一个哈欠问道

    “好吧！”起身抱起夏妈妈，两人从另一侧的楼梯上了楼！

    卧室里，楚明泽而因为没有出去，现在正趴在夏思航的床上，左看看右看看

    “你在看什么？”夏思航趴在楚明泽的后背上问道

    “在观察你的生活环境！”一个翻身，吧夏思航压在身子底下

    “我有什么好观察的？”

    “有啊？我这是对爱人的好奇，是天性！所以把你的相册拿来，我看看！”楚明泽低头在夏思航的唇上啄了一下

    “不要！”夏思航头一扭，他才不要拿相册，那个疯女人做的东西还能看吗？

    “那我自己找啦！”楚明泽站起来，作势预找

    “你怎么那么讨厌啊？我拿给你，你待着！”夏思航不情不愿的起来了，走到学习桌前，蹲了下来，在那一顿摸索，好半天才拿出一个很大的盒子！

    小心的打开，取出里面的影集递到楚明泽面前

    楚明泽还真的是被震撼到了，这么大的影集他还是第一次见，而且还是这么沉的，楚明泽结果影集放在了床上，要是拿着看的话，那他的手腕就不用要

    夏思航看见楚明泽的动作，咧了咧嘴角，那个影集是金属做的，相当沉了，记得小时候他都是趴在地上那个一点一点翻得！

    “宝贝，你来给我讲讲，我自己看没有意思！”楚明泽看了一会，受不了的说道，他居然连相片里那个是夏思航都发现不了！

    夏思航撅撅嘴，不愿意的走过来

    楚明泽一伸手把他搂在了怀里：“怎么这么不愿意？”

    “你看着不就知道了！”夏思航闷闷的说

    楚明泽还是没有理解，但是他不在问了，用手指了指一张一个小男孩和小女孩合照的照片问：“这个小男孩是你吧？”

    “对！”夏思航点点头

    “那可是。。”楚明泽又翻了一页，指着同样是一张小女孩和一张小男孩的照片说：“那这个小男孩也是你吗？可是和前面的那个太不像了啊？”

    “那个小女孩是我！”夏思航别扭的说道

    楚明泽瞪大眼睛，好好的研究了一下，还真的是啊！

    “你怎么会。。。”

    “哎呀，就是我妈妈说我长得比较像小女孩，所以她一直都在用小女孩的衣服来给我照相，我男孩衣服的相片就那一张！”夏思航一口气解释完

    楚明泽当机中，连忙翻翻后面，果真都是夏思航女装的照片，不过他的目光却停留在一张相片上不动了，肩膀不听的抽搐着

    “你怎么了？”夏思航不解的问

    楚明泽用手指了指那张照片

    “啊？不准看！”夏思航一下子扑到在影集上

    “哈哈。。。我都看到了，你妈还真的是人才啊！”楚明泽哈哈大笑，那张相片其实没有什么，就是夏思航装着芭比娃娃装，坐在他家的客厅里，可是楚明泽纳闷了，芭比娃娃的裙子有那么短的吗？一直露出了夏思航的小屁屁，楚明泽又想可能是夏妈妈想让夏思航学梦露那样的性感，所以夏思航的一双小手紧紧的压着后面的裙子，却不曾想到前面已经跑了光，最主要的就是他妈妈居然还没有给他穿内裤，小弟弟就那样光明正大的露在了外面！

    “你妈妈是想告诉别人说，他家有一个雌雄双体的宝贝吗？”楚明泽忍着笑开着夏思航的玩笑

    “才不是！那是失误！”夏思航反驳道，不过他自己都在怀疑，真的是失误吗？要是真的是失误的话这张相片根本就不会出现吧！那个抽风的女人！

    “好了，我相信这是失误！”楚明泽含着笑说道，要是真相信就怪了，他还真服那个女人！

    夏思航看见他的样子，就知道他在想什么，瞪了他一眼，随手把影集合上了，让你笑我，我不给你看了~！

    给读者的话:

    最近留言好少哦！难道是漫樱的文出现很不好的地方了吗？



活宝的由来



    “我还没有看完？”楚明泽很可惜的看着那被合上的影集，早知道刚才就忍住了，相信影集的后面还会有好多惊喜的！

    “看什么看？有空把你的也拿给我看看！”夏思航恶狠狠的说道

    “好啊！等你什么时候去我家，我拿给你看！”楚明泽不在意的说道，其实他心里比谁都明白，夏思航真的能进去那个大门吗？老爷子肯定是不会容他的吧！

    “想什么呢？下楼了！”夏思航很不温柔的捶了他一下，楚明泽点头，乖乖的跟在了夏思航的身后！

    夏思航的家真的很大，这点楚明泽不得不佩服，居然楚家都要大上好多，不过比楚家要冷清许多，因为楚家有好多的仆人，可是夏家，楚明泽东看看西瞧瞧，好像在这个大房子里一个人都没有啊!

    “咦，人呢？”夏思航也在诧异中，按道理他家那对活宝是不会出去的啊？

    “啊。。我知道了，哪有这么差劲的父母！”夏思航说完气势汹汹的往楼上走去，可是楚明泽在后面使劲的把他抱住了！

    “你干嘛？”夏思航不解的看着他

    “让他们睡会吧！”

    “为什么？”

    “你说呢！他们也很累的，只不过你没有看见罢了，你要理解他们！”楚明泽语重心长的说道，夏思航还头一回这么清楚的感觉到楚明泽是老师的气场！

    “那好吧！”夏思航乖乖的妥协了

    拉着楚明泽的手往外走

    “干嘛去？”楚明泽不解的问道

    “去参观一下我家啊，有很多你想不到的惊喜的，不过今天好像所有的仆人都放假了，没什么人，真不知道那两人在搞什么鬼？不知道我要回来吗？”不满意的嘟囔声就没有断过，楚明泽笑了笑，他还真的是个小孩子！

    来到门前。楚明泽才觉得震撼，刚才还真的是没有注意到夏思航的家原来这样的壮观，他家是比之不及啊！

    那满是白色世界，让楚明泽欣喜不已，整个房前都是用纯白色大理石铺成的四面一直到别墅门口，正中间是一个由白色大理石镶嵌而成的游泳池，接着阳光的反射，游泳池的表面也呈现出牛奶的乳白色！

    “很干净，很好！”楚明泽连连点头：“不过我刚才来的时候没有看见啊？虽说我没有太注意，但是我也肯定不是这个样子的！”楚明泽疑惑的看着夏思航

    夏思航拉着他的手来到了后院，楚明泽这才明白原来他们是从后面进来的！

    翠绿的土地，优雅的石子路，还有高矮起伏的观景树组合成了夏思航家别具风情的后花园，两张躺椅闲散散的房子草地上，感觉坐上去会拥有世界上最纯净的日光！

    “怎么样？”夏思航骄傲的看着楚明泽：“那张椅子可是我放上去的！”

    “哦！那还真的是小看你了！”楚明泽而看着夏思航骄傲的样子接着说道：“你破坏的功力还真的不是一般的强大！”

    “你说什么？”夏思航回头看着楚明泽问，居然敢说他的设计不好

    楚明泽摇摇头，没有在说话，那两张椅子身很舒服的样子，可是摆在那片草地上就显得有些突兀了！

    “找这样看来，那屋子里的摆设和外面的差距也太大了！”楚明泽想着那看起来很大很空的屋子说道，里面是还算可以了，不过要是和外面一比就差远了！

    “因为我们去的也是偏厅啊！”夏思航指了指身后的三层别墅说道“是这个房子后面的二层小楼！”

    “啊？”楚明泽诧异的看着他，没搞错吧，放着别墅不住，去住那个二层小楼！

    “不用惊讶了，因为今天咱家的仆人都放假了，所以他们俩肯定要住到哪区的，因为他俩不想打扫！”夏思航理所当然的说道，从看见他家大门的警卫剩下一个的时候，他就很聪明的带着楚明泽去小楼报道了！

    楚明泽很无语，怎么会有这样的父母啊？都说他们的孩子是怪咖，因为他的父母也好不到哪里去啊？

    “其实我知道我父母很愁人了！”夏思航突然扭过头对楚明泽说道：“他们以前也不是这个样子的！是在我十六岁那年突然变成这个样子的！”

    记得十六岁之前，夏思航想那时他的爸爸妈妈都是很严肃的人，整天顾着自己的工作，忙着自己的事业，把他丢在一旁，他还记得那时候他是多么怕孤单，所以才会义无反顾的投奔到那个人的怀里寻求一丝温暖，可谁知天不怜他，他还是被伤的满身伤口，夏思航记得就是在他回来的那瞬间他家父母就变成了现在这个样子，很无厘头，很活宝，但他知道他们是很爱他的，他们在用自己最特别的方式保护着他！

    给读者的话:

    求砖砖，求票票，求留言哦！



玻璃蛋糕房



    “宝贝？”楚明泽看着陷入沉思中的夏思航，为什么他周围的气氛会变得那么忧伤？

    “啊？怎么了？”夏思航收好自己的情绪，有些事情他还不想让楚明泽知道

    楚明泽摇摇头，没有事，只不过再看夏思航时眼里出现了一丝探究的目光！

    “明泽，我带你一个神秘的地方！”夏思航拉着楚明泽的手向远处跑去

    “去哪里？”楚明泽问道

    “秘密，到时候你就知道了！”没有停下脚步，穿过一排排的观景树，来到一个玻璃制作的房子面前

    “这里？”楚明泽不解的看着夏思航，不过他同样是对面前的这个房子也很不解

    “进去吧！”夏思航伸手推开了门，风铃随着他的动作发出悦耳的声音，似泉水击石般清澈至极！

    “这个很好？我还没有听过这么清澈的声音呢！”楚明泽着迷的站在风铃的下面，望着，那是一串淡紫色的风铃，是有一个个小瓶子串起来的，里面盛着紫颜色的水，每个瓶子里的水都不相等，所以它们相碰时才会发出高低起伏的声音

    “那是我做的！你要是喜欢，哪天我给你做一个！”夏思航站在楚明泽身边说道，眼睛里含着温暖的笑意

    “可是，你不知道，风铃是招鬼的吗？”楚明泽低下头在夏思航的耳边小声的说道

    “切！”夏思航听见他的话，一扭头，往里走去

    楚明泽笑笑，跟在他的后面，左看看右看看，就是没有看出来这地方是做什么的？

    “你在这坐着，一会你就知道了！”夏思航端了一杯红茶过来房子桌子上招呼楚明泽

    楚明泽之好坐下干等

    夏思航顺着一个玻璃门走了进去就没有再出来，楚明泽伸着脖子往里看，可是因为那玻璃上面有太阳膜，楚明泽一切动作无果！

    过了好半晌，楚明泽不知道自己在外面等了多长时间，不过现在的他很困，两条手臂放在桌子上支撑着下巴！眼神像一个痴痴不见妻子归来的怨男！

    “明泽，我好了哦！”在楚明泽耳里，现在这一句好了要比天籁还要动听好几十倍！顿时他刚才流光的力气的回来了！

    “你到底在忙什么啊？”楚明泽看着夏思航手端着托盘，身子系着围裙的样子，皱着眉头问道

    “我在做这个！”夏思航把托盘放在桌子上，用手轻轻打开，一股奶香味和绿茶的清新问道迎面扑来，楚明泽好奇的去看，只见那托盘里是一块心形的绿茶慕斯蛋糕，蛋糕的表面用绿茶粉满满的铺上了一半的面积，另一半则是用白巧克力的碎屑来布满，很干净的感觉，不过点睛之笔还是那表面的上一小节薄荷叶子，两片叶很和谐的出现在绿茶粉和巧克力屑的中间，使二者完美的结合了！

    “很漂亮，味道看起来也应该不错！”楚明泽赞赏的看了夏思航一眼，夏思航很是兴奋的笑了笑，伸手抹了抹脸上的汗水，却不料沾了一脑门的灰！

    楚明泽无语的看了他一眼，站起来用袖子帮他擦拭干净：“你要告诉我这里是个蛋糕房吗？”

    “恩！”夏思航重重的点了点头：“这是我自己的蛋糕房哦！很厉害吧！你快尝尝我做的好不好吃？”

    楚明泽宠溺的刮了一下他的鼻子，用盘子旁边的叉子插了一小块蛋糕放进嘴里，享受的迷上了眼睛

    “怎么样？”夏思航焦急的问道，好久没有做了，也不知道蛋和奶的比例调好没？糖加多没？

    楚明泽睁开眼睛，看见夏思航那副小心翼翼的样子，扑哧一声笑了出来：“宝贝，你怎么急成这个样子了？”

    “我没有着急”夏思航别扭的扭过脸

    楚明泽好笑，用手办过他的脸，对上自己的眸子说：“宝贝做的蛋糕真的很好吃，绿茶的清新和巧克力的甜腻正好相合了，口味吃起来很干净！而且最主要的一点是，我在蛋糕里吃到了一丝幸福的问道，暖暖的！”

    “真的？”惊讶于楚明泽的评价，夏思航不相信的问道

    “当然，要不你也试一下？”楚明泽说完便覆上了那张此刻看起来异常红润诱人的小嘴，舌尖缓缓的划过夏思航的口腔，带着刚才那还残留在楚明泽嘴里的绿茶慕斯的问道！

    “怎么样？”楚明泽放开夏思航问道：“有没有尝到？”

    夏思航不好意思的点点头，其实蛋糕的问道他没有太记得，他记得是楚明泽所说的那种幸福的感觉，暖暖的！

    “我要把这块蛋糕消灭掉！”楚明泽转身坐在桌子边，边吃边说道

    夏思航没有管他的壮语，伸手把腰上的围裙解了下来！

    “宝贝，你这样的动作好性感哦！”楚明泽的嘴角挂着绿茶粉说道，这样让他好有想吃入腹的感觉

    给读者的话:

    故事真的是越来越没有意思了吗？其实漫樱真的有努力在写！希望亲们多提提意见



愁人的活宝（上）



    “瞎想什么？赶紧吃了，吃完我们好回去！”夏思航语气娇嗔的说道

    楚明泽呵呵的笑了一下，低下头继续吃着！

    夏思航坐在他的对面，双手支撑的脸颊，目不转睛的看着他

    “你这么看，我吃不下去了！”楚明泽实在是受不了那热烈的目光，尴尬的抬起头说道

    夏思航像是没有听见他的话一样，还是那样看着，眼神专注而悠远，楚明泽觉得他似乎通过他在看另一个人！

    “你怎么了？”楚明泽不解的问

    “我很好啊！就是我一直在想，很小的时候我就喜欢做蛋糕，那时我总认为能吃到我做的蛋糕的一定是个可爱的小美女，没有想到，真实的情况却是一个大帅哥！造化弄人啊！”夏思航不无感叹的说

    “那你现在是后悔了吗？”楚明泽眯着眼睛问道，其实他小时候又何尝不以为自己会娶一个美丽的女子？

    “没有！”夏思航摇摇头：“因为是你，我怎么可能后悔！”

    听见他的话，楚明泽翘起了嘴角，是啊，怎么会后悔？谁又真的会后悔？遇见相知的爱情是他们这辈子的福气，后悔怎么可能？

    “其实我小的时候最想当一名画家了！”夏思航淡淡的说，语气里有着不知名的悲伤

    “但是家里不同意，因为是企业家的后代，所以我的人生路都是被计划好的，我没有权利选择！”

    “恩，我懂的！”楚明泽握住夏思航的手，有些微凉，他是真的明白他的感受，因为两人的身份是那样的相似，不过两人的不同则在于楚明泽选择反抗，夏思航是逆来顺受~！

    “你不懂的，我过够了现在的日子，我一直在想如果有一天，我有机会的话，我一定走得远远地，远的谁也找不到我，独自做着自己喜欢的事情！”夏思航的眸子里充满了忧伤，他一直想走得远远的，可是却一直找不到这样做的借口！

    “也许到时你就会后悔自己做的决定的！”楚明泽想世界上那一个人能真的做回自我，就算真的有那一天，娇生惯养的夏思航也一定受不了吧！

    “也许！”深深的吸了一口气，夏思航微笑着抬头看楚明泽，眼里有着一丝失望，原来楚明泽也没有真正的了解他！

    感受到了夏思航的失望，楚明泽也不知道该怎么办好？毕竟步入社会和还在象牙塔的孩子是有着本质上的区别的！

    “我们回去吧！”夏思航起身走出了玻璃屋

    两人一路默默无语的回到了楼里，刚到客厅便看见两只忙碌的耗子，叽叽喳喳的，好不热闹！

    “你俩在干嘛？”夏思航皱着眉头看着被弄的乱七八糟的客厅，经夏思航的一问，楚明泽才注意屋里的变化，到处都是口袋，还有一些锅碗瓢盆，居然一些衣服也掺在其中！

    “宝贝，你回来了？”夏妈妈看见夏思航，脸笑的都快堆起十八层的褶皱了！

    楚明泽这才肯定，原来那是看见的靓丽少妇确实是夏思航的母亲！

    “说，你们到底在干嘛？发生大战了吗？”夏思航眼睛在那两个活宝的身上来回扫描

    夏妈妈赶紧抱住夏爸爸：“怎么可能？我俩感情好的很！”

    “那你解释一下！”夏思航手一摊，一副没有正当理由就不罢休的表情

    “那个，那个，宝贝，你不陪陪你的老师吗？你看看你就那样把你老师一个人仍在那，多不好啊！”夏妈妈到处打着哈哈，企图蒙混过关

    “他会自己坐，你的解释！”夏思航那眼睛示意了一下楚明泽，楚明泽点头，转身坐在了沙发上准备看戏！

    “哎呀，宝贝，就是你说让你爸做饭吗？完了。。”夏妈妈的话说到了一半就被夏思航打断了：“是你说要爸爸做的，不是我！”夏思航伸出手指在面前摇了摇！

    “知道，反正就是你爸爸做饭啊！完了我们想家里没有什么菜了，就去菜市场买菜啊，买了白菜，豆角，茄子。。。”

    “停！”夏思航再一次打断了夏妈妈的发言：“说重点，我不需要听菜名！”

    “哦，重点啊，重点就是我在厨房洗菜，你爸说挤，那我上客厅洗菜你爸又说没意思，之后我来来回回就便成这样了！”夏妈妈一口气说完，楚明泽在沙发上听的是目瞪口呆，不过夏思航却没有任何反应

    “宝贝？”夏妈妈担心的唤了一声

    “说实话，你在撒谎！”夏思航低着头想想，刚才就是感觉那不对，现在终于找到了



愁人的活宝（下）



    “怎么会？我说的是实话啊！”夏妈妈的很是嘴硬的犟道

    “妈。拜托你说谎也打个草稿好不好？咱家的厨房，你说站两个人挤，话说你最近有胖了一百多斤吗？还有我爸也跟着胖了一百多斤吗？”夏思航无语的说道，家里的厨房站十个人都不是问题，居然好意思说两个人挤！

    “我最近没胖！”夏妈妈低着头说道

    “那这是怎么回事？老爸你说吧？记得哦，要是不说今天这个屋我就不会收拾！”夏思航很有气势的说道，楚明泽在沙发上雷到，他说的吗？怎么夏思航这么刨根问底，原来是这个原因。。。

    “儿子，就是我们买了很多菜，因为太沉，就在客厅歇了一歇，之后你妈妈就心血来潮说把好的都挑出来，坏的扔掉，这样就可以省很多事了，完了，之后就是你看到的这个样子了！”夏爸爸很无奈的说道，其实他也不想弄的这么脏的啊？

    “你们说，是要把好的挑出来，坏的扔掉？那我问你们，买的时候你们还买坏的啊？”夏思航摇摇切齿的问

    “没有，所以我才没有找到坏的啊！才会弄成这样！”夏妈妈特别无辜的看了看夏思航

    “你俩回屋去，我没让你们下来你们就别下来，要不晚饭没有了！”夏思航挽了一下袖子，做出开干的架势

    那对活宝一听终于不用做饭了，一溜烟消失在客厅里！

    “宝贝，你真的很辛苦！”楚明泽站起身来走到夏思航的身边拍了拍他的肩膀很同情的说道

    “那你要帮我吗？”夏思航摇头问

    “可是我要上卫生间，不知道什么时候能出来！”楚明泽一副爱莫能助的表情

    “滚，，！“夏思航大吼一声，楚明泽便消失了踪影！夏思航含泪，都是些什么人啊？

    看了看满是脏乱的客厅，满是垃圾的地板和不知道被踩了几脚的蔬菜，夏思航无奈，只好认命的干了起来！

    等到楚明泽先生从厕所出来的时候，客厅已经变得干净一新了，厨房里飘出阵阵的菜香，楚明泽不得不感叹，他家宝贝简直就是出得厅堂入得厨房的最佳代言人啊！

    “你出来了？”夏思航擦着汗从厨房走出来，看见楚明泽惊讶的问道

    “恩，你的速度很快啊，商量一下，以后咱家的吃饭问题你包了吧！”楚明泽贼笑的靠近夏思航的身边说道

    “美的你！”夏思航白了他一眼

    楚明泽尴尬的笑笑，好像是自己太贪心了，没事，自己做就自己做吧，做饭给心爱的人吃也是一种幸福呢！楚明泽在心里安慰自己！

    “宝贝，饭好没呢？”估计是闻到了饭菜的香味，那两个人不请而下！

    “鼻子还真好使！”夏思航暗自嘟囔了一句，又赶紧改成大声说道：“恩，好了，你们下来的正是时候！”

    “是吗？那真是太好了！”夏妈妈很假的笑了笑

    楚明泽好笑的看着这一家人的互动，他发誓刚才夏思航暗自嘟囔的那句话这两个人绝对是听见了，楚明泽佩服他们的演技！

    夏思航拉着楚明泽坐在了沙发上

    “不是饭好了吗？你怎么不去吃？”楚明泽不解的问

    “你没做过饭啊？怎么可能二十分钟就好，我的汤还在锅里呢，饭也刚闷十分钟！”夏思航拿起遥控器，悠闲的播着电视的节目

    “你真坏啊！”楚明泽感慨道，他现在是不是应该庆幸，夏思航的坏没有使在他的身上呢？

    “你刚知道啊？”夏思航突然回过头，在楚明泽的嘴上吻了一下

    楚明泽连忙扭头看向厨房的方向

    “是在找我们吗？”夏爸爸和夏妈妈的声音同时出现在楚明泽的后边，楚明泽一个咧歪差点没从沙发上掉下去，耳朵一下子红了起来

    “哎呀，还不好意思了，不用不好意思，思航就是看见我们在才亲你的！”夏妈妈的话又下了楚明泽一跳，连忙扭头去看夏思航，夏思航正笑眯眯的看着他呢！

    “真的？”楚明泽不确定的问

    “别听他俩胡说，我哪有看见他俩？”夏思航说完往楚明泽怀里靠了靠，回过头对他家那两位为老不尊说道：“你们怎么不吃饭啊？”

    “儿子，哪有饭啊？”夏爸爸可怜兮兮的说道

    夏思航笑笑，没有在说话，看见他们这样吃瘪就够了！也不至于太虐待他们！

    “在等十分钟吧！到时候就能开饭了！”夏思航眼睛一眯，往楚明泽腿上一靠，找了个舒服的位置打起盹来！

    夏爸爸和夏妈妈无奈，只好也坐下来干等！

    给读者的话:

    因为漫樱很喜欢夏爸爸和夏妈妈，所以想多写一点他们，你们喜欢他俩吗？呵呵



夏思航的过去



    “明泽啊？你爷爷好吗？”夏爸爸开始没话找话

    “好！”楚明泽点点头

    “那你爸爸呢？”

    “早不在了！”

    “啊？不好意思啊！那你妈妈呢？”

    “也不在了！”

    “啊？不好意思啊！”夏爸爸很宓乃档

    “知道不好意思就别问了，哪那么多废话？”夏思航的手紧紧的拽住了楚明泽的手，一直都没有听过他家里的事情，原来是这样！

    楚明泽反握了一下，示意思航他没有事情，是啊，过去那么多年了？怎么可能还与事情，他现在连父母的样子都快忘了啊！

    “那我数数好了！”实在是没有意思，夏妈妈语出惊人的说道

    “妈！你要是敢数数你就试试？”显然是怕了夏妈妈的这个样子，夏思航出声威胁到

    “不数就不数！”夏妈妈悻悻然的住了口

    时间一分钟，一分钟的过啊！好不容易到了十分钟，夏妈妈和夏爸爸一溜烟的跑进了厨房，完全没用夏思航提醒！

    “宝贝，饭好了，过来吃吧！”反客为主的两个人在厨房大声的喊着，好像饭是他们做的一样！

    楚明泽看了眼夏思航，夏思航会瞅了一眼楚明泽，两人交唤的是同样无奈的眼神！

    四菜一汤，看起来很美味，楚明泽还是有些惊奇夏思航的能力，没想到他已经踏进厨房好多年了！

    “不用怀疑，因为我是注重优质生活的人！”夏思航特臭屁的强调了一点！

    楚明泽转头，吃饭，其实他还真的不怎么相信夏思航是注重优质生活的人！要知道他们第一次可是在酒吧遇见的，优质生活的人会去那吗？

    夏思航知道他不信，也没有在解释，话说第一印象是很难改变的，他才不去犯那个傻呢！

    “吃完了，好饱啊！”一直很安静的夏妈妈终于奋斗完毕，用手拍了拍肚子，一副懒洋洋的样子！楚明泽看着她这样便知道夏思航那么懒洋洋的样子是怎么来的了？原来是遗传啊？

    “你会要我收拾吗？”夏爸爸也革命完毕，讨好的看着夏思航问道

    “不用了！”夏思航闷闷的说，都这样问了，他还好意思说用吗？

    “没事宝贝，我帮你！”夏妈妈自告奋勇的站起来，端着盘子往厨房走去

    夏思航摇摇头，不知道她又发什么疯，低下头对楚明泽说道：“你和爸爸去客厅吧，我一会就我完事了！”

    楚明泽点点头

    厨房里，夏妈妈把脸凑的很近很近的问：“你和你那个老师交往多长时间了？”

    夏思航头一子多出了好几道黑线，就知道她怎么可能无事献殷勤：“不知道啊，大约有四个多月吧？”真好一个学期，夏思航在心里补充道

    “那你很爱他吗？”夏妈妈继续三八的问

    “妈！这个问题不适合你问吧？”夏思航郁闷的回到

    “呵呵，我好奇嘛！“夏妈妈一副完全不知道悔改的样子！

    客厅里，楚明泽一到客厅就被夏爸爸叫去了书房

    “坐！“夏爸爸指了指桌子对面的椅子

    楚明泽应声坐下

    “明泽，其实我把你找进来没有什么别的意思！”夏爸爸坐在他的老板椅上，一副严肃的样子，楚明泽看到过的那个叱咤风云的夏董事长又回来了，楚明泽心下未免有一些紧张！

    “您说？”楚明泽恭敬的说道

    “很简单，思航的问题，我想知道你是不是真心的对他，虽然我和他妈妈不反对他交往男人，但是我们要确认你的真心，因为思航再也受不起一次伤了！”夏爸爸沉重的说道

    楚明泽疑惑的看着他，什么叫再也受不起伤了？

    “不要疑惑，我就是这个意思！思航以前也爱过一个人，爱的很深，可是后来却没有结果，思航那一次被伤的很惨，惨到我们都看不下去了！”仿佛是又回到了那时的日子，夏爸爸沉闷的点了一根烟，满脸压抑的表情！

    “爱过一个人？也是男人吗？”楚明泽诧异的问，他从来没有听见夏思航提起过

    “是的！是他们学校的一个同学，我见过，很干净的一个男生，很阳光，那时他也很爱思航，真的很爱，我能看出来，所以我才不能原谅他后来的背叛！”夏爸爸吸了一口烟，鼻子里喷洒出一些烟雾

    “我可以知道事情的全过程吗？”楚明泽看着夏爸爸，眼神里的目光是谁也拒绝不了的！

    “我记得啊，那是在思航上高一的时候，有一天他兴冲冲的跑回来和我说，他们班来了一个很好看的人，当时我也没有在意，不过后来不知道什么时候他俩就在一起，等我们发现时，两个孩子之间已经有了很深的感情，我不忍心破坏，所以我一直装作不知道，可是思航的妈妈不知道怎么知道了，她那是还是一个强势的女强人，所以她不允许思航和男生交往，费尽心力的破坏和歇斯底里的制止，终于，思航再也受不了了，和那个男孩子离家出走了！”



我是做老公的！



    “离家出走？”楚明泽瞪大的眼睛，看不出来夏思航还做过这么伟大的事情啊！

    “是啊！他们已走就是半年，我们满世界的翻找，终于在一个小镇找到了他们，那是思航的妈妈也已经妥协了，便他们接了回来，转了学，对了就是你现在学校的那个高中部，他们就在那里上学，后面的日子很平静，我那时一直觉得我儿子得到了幸福，可是后来我知道我高兴的太早！”夏爸爸弹了弹烟灰接着说道：“一天晚上，在外面住了很久不回家的儿子突然回家了，对了，为了证明我们是真的接受他们，我在学校的外面给他们买了房子！”

    楚明泽点点头，表示知道，应该就是夏思航现在住的那个楼吧！

    “儿子回来了，我很高兴，但是我很快便发现了他的不对，因为那时思航的脸白的吓人，我问他怎么了？他不说，眼睛盯着一个地方看，整个人都呆呆的！”

    “他怎么了？”听到这，楚明泽也露出了担心的表情！

    “对啊！我也想知道他怎么了？可是他不说，后来我没有办法了，只好去找那个男孩，才知道他们已经分手了，分手的原因是那个男孩家里给他找了一个未婚妻，他要订婚了！”

    “可是思航怎么办啊、？”楚明泽惊讶的问道

    “怎么办？那个男孩说他不可能因为思航放弃他未来的事业，对了，他那时还不知道我家的情况，他一直以为我们只不过是小康家庭，所以他认为和思航在一起会耽误他的未来！”夏爸爸的嘴角出现一抹嘲笑，人们都是这样的自以为是，却不知哪回不是放弃大的选了个小的！

    “那思航知道他的想法吗？”楚明泽诧异的问，这样的情况是应该说思航隐藏的太好？还是该说这两个人根本就没有相爱过？可是要是没有相爱？他们又怎么会做那么多？

    “我不知道，思航知道不？因为思航自从那次回来之后，三个月没有说过一句话，也没有出他的那个房间一步！”夏爸爸深深的吸了一口气：“我当时就以为这个孩子废了，可是三个月后的一天，思航自己走出了那间屋子，脸上挂着笑容，好像是什么也没有发生过一样，不过自从那时起，我真的看不透这个孩子了！”声音里带着浓浓的歉意，楚明泽知道夏爸爸一定是在怪自己没有把夏思航保护好！

    “不用担心，至少我知道思航现在很好！”楚明泽安慰的说道，至少在一起这么长时间，他并没有发现夏思航哪里不对头？

    “我知道，他现在很好，好的不需要被人照顾，所以明泽，我和你说这些，理由只有一个，你要好好的保护思航，他真的不能再受伤了，要知道没有人能用已经满是伤疤的心再去承受另一次伤害！”夏爸爸的眼里泛着泪光，楚明泽重重的点了点头，他保证，他一定不会伤害夏思航的，因为那也是他的生命曙光！

    “谢谢你！”欣慰的笑容欣慰的声音，楚明泽从来不知道原来父爱也可以伟大到这种程度，许是自己从小就没有爸爸的原因吧！

    “我们出去吧，要不他该等急了！”夏爸爸站起身，把烟头扔进了烟灰缸

    “你们干嘛去了？”果然，一出门便看见夏思航焦急的等在外面

    “聊天啊！”楚明泽摸了摸他的脑袋，还真的是一个好会演戏的小孩，谁能看出来这个孩子曾经有过创伤！

    “聊天？”夏思航狐疑的目光在两人身边来回扫射，然后一把抓起楚明泽的手往楼上跑去

    楚明泽心下明白，任由着他，只不过还是回头，像夏爸爸露出歉意的目光，夏爸爸豪迈的挥了挥手！

    “老公，搞定了？”夏妈妈一脸三八的问道

    “当然！”夏爸爸挺了挺胸膛：“也不看看我是谁？”

    “老公你最好了！”夏妈妈高兴的跳起来在夏爸爸的脸上啵了一口：“我要洗澡，放水去！”

    “老婆？”夏爸爸一脸挫败，刚才的神气遭跑到爪哇国去了！

    夏妈妈摇摇头，夏爸爸只好垂头丧气的往卧室去！

    看着夏爸爸颓废的背影，夏妈妈脸上露出一个大大的笑容，一甩头：“哼，也不看看我是谁？”

    “坐下！”刚到房间，夏思航便开始哼了起来

    楚明泽乖乖坐下

    “说吧！”夏思航搬来一个凳子坐在他对面，一副严刑拷问的样子！

    “说什么？”楚明泽好笑的看着他的动作，明知故问的问道

    “就是刚才我爸和你说什么了？坦白从宽，抗拒从严！”夏思航很是正义的说道

    “没什么啊！就是和我讲讲你以前的事啊！”楚明泽突然身子前倾靠近夏思航说：“我这个做老公的怎么能那么不了解老婆的事情呢！”

    给读者的话:

    很谢谢亲们的留言及支持，漫樱是第一次写文，不足肯定是有的，但是漫樱会慢慢改进的，一起加油！



成事不足，败事有余！



    “我的事？我什么事啊？”夏思航眼睛里有着闪躲，身子却没有动！直直的坐着！

    “你说呢！不过思航，你要告诉我你到底是怎么想的啊？还有学校的事情和他有关吧！”楚明泽眯了眯眼睛，身子扯了回来

    “学校？”夏思航不解的看着他，学校怎么了？

    “就是那个座位的事，不要和我装迷糊，有些事情，你不说我也查的出来只是我不想那样做罢了！”楚明泽抬起一条腿放在另一条腿的上面，悠闲的晃荡着！

    “你不许调查我！”夏思航听见他的话一下子站了起来

    “那你就说啊！”楚明泽把着他的肩使劲的把他押回到座位上面

    “没什么好说的，我知道爸爸已经告诉你了，就是那么回事，至于学校的那个坐位的事，我不想解释！”夏思航含糊不清的说着，表情里有着一丝羞涩，只是一直纠结的楚明泽没有发现罢了！

    “不想解释？是以前坐过吗？”楚明泽不解的问，是因为有以前的回忆吗？

    “你不要在问了，和以前没有关系！”夏思航想丢弃这个话题，可楚明泽心里就是有写不舒服，总想查个水落石出，知道的一清二楚！

    “楚明泽，你那是什么表情？”夏思航的语气有了一些怒气，他就这么不想相信自己吗？

    “宝贝，不是我不相信你，是因为你第一个爱的人不是我。。。”楚明泽后面的话没有再说下去，因为夏思航的脸色已经不对了

    “因为第一个爱的人不是你，那你又怎么知道我以前就曾真的爱过？难道我都不可以有过去吗？你以前不是也有很多故事吗？”夏思航的眼眸里染上了伤心的光芒，他真的好想说他以前那次不是爱，是因为寂寞怕了，孤单久了，看见温暖不分源头的就奔了过去！他现在后悔了，可是说出去，谁能信？毕竟当初闹的那样大？

    “你不在意我的故事是因为你知道我爱你！”楚明泽肯定的说到

    “那你的意思是我不爱你了？”夏思航诧异的问，真的是这样吗？自己的心明明已经爱的发疼了，眼前这个人都没有感觉到吗？

    “对不起，你的爱，我不太敢肯定！”楚明泽低下头，因为刚要肯定爱情的心，在刚才听过夏爸爸的话时变得动摇了。

    “楚明泽，你就TMD没有心！”夏思航生气的大吼起来：“你自己待着吧！什么时候想明白，什么时候再来找我，本少爷没空和你玩追逐游戏！

    说完跑了出去，楚明泽在后面站了起来，松了松已经攥的发白的手指，拿出烟盒，取了一支烟叼在嘴里，狠狠的吸了一口，靠着那烟雾带来的瞬间快感来释放一下有些压迫的神经，他发现和他家宝贝生活还真的是很累的事情，因为他总是那么的不按常理，楚明泽想自己有一天会累吗？

    夏思航跑出屋，直接闯进了父母的卧室，正在打情骂俏的夏爸爸和夏妈妈被吓了一大跳，瞪大眼睛看着满脸乌云的夏思航

    “宝贝儿子？”夏妈妈颤巍巍的唤了一声

    “别叫我，我现在很苦恼我怎么会是你们的儿子，你说你们就不能好好呆着，不插手我的事情吗？你们说不能吗？”夏思航生气的质问道，每一次都插手，每一次都搞破坏，就算他的忍耐力再好也总要知道适可而止四个字吧？

    “怎么了？我们也是为你好啊！”夏妈妈有些委屈的说道

    “呵呵。。为我好？真的是为我好？你们说你们哪回插手之后我真的好过，你们总是成事不足败事有余！”夏思航喊着，一副面临崩溃的样子

    “思航，你怎么能这么说话？”夏爸爸的脸色有了以往不曾见到的严肃

    “那你要我怎么说话？以前就是，有事的时候你们不出现，事情结束了，你们来了，所以一切都闹大了，现在还是，我跟你们说要是楚明泽和我真的拜拜了，我一辈子都不原谅你！”夏思航的眼角滑下一滴眼泪，以前就是这样，不管什么都擅作主张，什么都弄的一团糟

    “不会的！”夏妈妈听见夏思航的话，急忙从床上跑下来，抱住夏思航哄到

    “可是。。可是我害怕。。。！”夏思航哭的稀里哗啦，夏妈妈看的这样心疼啊！真的是做错了吗？想到这回头狠狠的瞪了夏爸爸一眼

    不知过了多久，夏思航把他的委屈全都换成泪水，鼻涕蹭在了夏妈妈高档睡衣上，这才好一点，拿起袖子使劲的擦了一下鼻子：“哼！我不管了，要是他楚明泽真的敢不要我，我会让他后悔一辈子的！”从前的夏思航回来了！

    迈着盛气凌然的步伐，夏思航回到了屋子，可是看着空无一人的屋子，夏思航傻了，人呢？

    给读者的话:

    话说这一章，漫樱写的好费劲，足足改了三遍，但还是这个样子！悖『梦弈巍！！



偶遇熟人（上）



    窗户不知道什么时候开了，风从外面吹进来，刮起一股呛人的烟味，夏思航这才注意到原本是当做摆设的烟灰缸里早已盛满了烟头，有的还在微微冒着烟！

    烟灰缸下面压着一张白纸，在黄棕色的桌子上面是那样的显眼！夏思航走到桌子面前，不知怎么的他突然间失去了拿起那张纸的勇气，眼睛闭着，不敢睁开，好害怕想像变成现实！

    良久

    夏思航突然笑了笑，自己什么时候变的这样的懦弱了，轻轻的移开烟灰缸，那张纸上的字很少，但夏思航很庆幸，因为他的想象还是想象，楚明泽在纸上留言说，他选择听夏思航的话，好好反省去了！

    夏思航好笑，这样的楚明泽未免有些太过于幼稚，他还是当初那个霸道的楚明泽吗？低头想想，也是，自己都不在是以前的夏思航了啊！

    换了一身衣服，夏思航匆匆下楼了！

    “思航，你干嘛去？”客厅里一个满脸黑泥，应该是人的生物问道

    夏思航吓了一大跳，抬头看看钟，无奈的说：“老妈！你能不能不每天十点以后做面膜啊！很吓人的！”

    “因为我每天都十点以后睡觉啊！再说我做面膜怎么会吓人？做面膜只会更漂亮的，你可别忘了你妈我当年可是万里挑一的一枝花！”夏妈妈得意的说，脸上的黑泥怂了怂，夏思航想她应该是在笑吧！摇摇头，不在理会，转身走了出去

    “哎，哎。。思航，你干嘛去？”夏妈妈的声音回荡在偌大的房子里，夏思航早已出了家里的大门

    “老婆，怎么了？”夏爸爸的脑袋从浴室的门缝探了出来

    夏妈妈一耸肩，两手一摆：“明天早上的早餐没了！”

    夏思航跑到路边，伸手拦了一辆出租车坐了上去！

    但是当司机问他去哪的时候他茫然了，是啊？要去哪？本来开始是想去找楚明泽的，可是出来了被风一吹，他清醒了，知道现在找楚明泽是无济于事，可。。。他现在要去哪？

    “到‘梦’！”夏思航想了好久，报出了一个地名！

    再一次到“梦”的门口，总觉得有点物是人非的感觉，虽然门外来来往往的都是那些人！

    径直走了进去，映入眼帘的还是那金的夸张的颜色，夏思航这才想起，楚明泽的客厅还没有装修呢，买好的东西还堆在仓房里。

    绕着舞池逛了一圈，没有看见蓝沐，夏思航无聊，只好坐在吧台上的椅子上乖乖的看着别人玩的很H！

    突然，两道熟悉的身影闯进了夏思航的视线，那两个人鬼鬼祟祟的正往包房的地方走去，夏思航好奇极了，悄悄的跟在后面

    之见那两个人还没有开门便在门口热吻起来，那火热的程度看的夏思航都口干舌燥，心想，乖乖。。。什么时候世风都这么开放了？他不记得蓝沐的酒吧是Gay吧啊！

    好不容易，那两个人你推我攘的进了屋，夏思航紧跟其后，谁知，门“啪”的一声关上了，夏思航揉了揉鼻子，好悬啊！

    可是一直站在外面，不能看到里面，真的是一种非人的折磨，夏思航同学的好奇心，现在已经升到前所未有的最高点

    “哎，你要干嘛？”看见一个服务员正要敲门，夏思航心生一计，出言问道

    “这间客人点了啤酒和果盘！”服务员恭敬的说道，因为他以前看见夏思航和蓝沐在一起过，知道他是老板的朋友，不敢怠慢

    “我帮你送吧，正好，我也要进去！”夏思航笑着，一把抢过服务员的托盘

    “可是。。这个。。！”服务员被夏思航的举动吓了一跳，不知该如何是好

    夏思航再次笑了笑，露出纯良无比的表情对服务员说道：“你一定还有别的事要忙吧，这里已经完事了！”

    服务员迷糊糊的点了点头，脚步不稳的下了楼，夏思航在后面露出得意的微笑，看来自己的魅力还是很大的吗？

    “当当。。”夏思航敲了两下门，屋里却没有反应，没办法，只好硬着头皮又敲了一次！等了一会，还是没有反应，夏思航奇怪了，刚想踹门，这时屋内传出一句很大声的狼吼，夏思航手里的托盘差一点就宣布阵亡了。

    “MD，老子没锁门，你敲什么敲？”

    夏思航的火气一下子挑起来了，“哐”的一声，把踹开了：“MD，老子才是老子，你算屁老子！”夏思航很是硬气的说完这句话后恨不得把自己的舌头咬下来，他这是在说什么啊？

    “靠，现在的服务员都这么有脾气吗？”一个很是张狂的声音传来，夏思航下意识的看了一遍屋子，得出一个结论――没人？

    给读者的话:

    往后的几章开始有点萌点了，话说漫樱好长一段时间写不出很萌的东西了！悲剧啊。。。。



偶遇熟人（下）



    ？？？怎么可能？夏思航小心的往屋里走去，终于他发现了，不是没人，是人都在沙发后面

    “你们在干吗？”夏思航趴在沙发上往下看，底下纠缠在一起的两人瞬间分开

    “啧啧。。真是不讲卫生，下面多脏啊？办事在沙发上多好，至少干净点！”夏思航装作很好心的提醒着

    “你怎么在这？”李浩看见夏思航，脸色很难看的问

    夏思航伸出手指在嘴角做了一个噤声的动作：“我在看真人秀！”做出口型，没有语言，李浩头一次有了想要修理这个老大的想法，可是他知道，那也只是想法

    “耗子，出来吧！有什么好见不得人的？”是的，夏思航看见的那两个熟悉的人就是我们的耗子同学和李浩同学

    “老大！”耗子可怜兮兮的伸出头，看见夏思航可怜兮兮的叫了一声

    夏思航摸了摸他的头：“乖！出来说话！”

    在沙发上坐直了身子，正面看着面前的两人，脸上是一副严肃异常的表情，其实心里都快笑翻了

    “说吧，什么时候的事？”严肃的话语加上严肃的面容，夏思航在心里臭屁，他还有当警察的天赋呢！

    “不要这样问我们！好像我们做了什么十恶不赦的事情似的！”李浩不满意的看了夏思航一眼，拍了拍怀里耗子的肩膀

    夏思航眨眨眼睛，要造反了吗？站起身子，居高临下的看着李浩：“你就不怕我说出去？”眼里闪着狡猾的光芒，夏思航再一次兴奋，原来他也有做坏蛋的潜质！

    “那你就不怕我把你的事情说出去？”李浩笑眯眯的反问道

    夏思航这才发觉，原来李浩就是传说中的那只披着羊皮的狼

    “说吧，反正现在也分手了！”夏思航双手一撇，无所谓的说道，只是心里的辛酸谁能看到？

    “老大？”一直躲在李浩怀里的耗子突然叫了一声

    “不要同情我哦！我很好！”夏思航咬了咬嘴唇，他真的很好，他不会告诉别人刚分开这么一小会他就开始疯狂的想念楚明泽，他很好。。。

    “老大，抱抱！”恢复正常的耗子，飞奔向夏思航，张来双臂好像一只老母鸡！

    “停！”夏思航的脚伸出来，制止住耗子的动作，他就不明白了，为什么耗子那么愿意抱他啊？

    “老大？人家是关心你！”耗子含着眼泪说道，夏思航看的心底直发凉，也瘪瘪嘴，看着耗子：“人家就不让你抱！”

    咣当一声，耗子倒地

    李浩伸出大拇指，恭喜夏思航总算破解了耗子的抱抱功！

    “呵呵，打扰你们了，你们继续吧，虽然你们不和我说是什么时候在一起的，但是我祝福你们，真的，希望你们好好的！”收起顽劣的态度，夏思航的态度来了一个一百八十度的转弯

    “谢谢！”李浩抱了抱夏思航，这一条路无论怎样，他们都会走下去！

    夏思航出了门，再一次出现了迷茫，今晚不知怎的心是那样的没有归属感！

    左摇右晃的下了楼，明明没有喝酒，却好似达到了烂醉的程度，看着舞池里的男男女女，夏思航好笑，他怎么看见楚明泽了呢？

    楚明泽？夏思航摇了一下脑袋，重新看清，没错那个玩的正疯的人不是楚明泽还能有谁？夏思航的眼里有两簇小火苗在燃烧，好啊，你楚明泽反思到这个地方来了，你给我等着！

    “思航？”身后传来不确定的声音，蓝沐不能相信自己日思夜想的人居然站在自己的面前

    “蓝沐。我正有事找你！”拉过蓝沐的手，拽到一个僻静的角落，伏在他的耳边嘀咕了几句？

    “他怎么惹你了？”蓝沐诧异的看着他，这个忙要是帮了，楚明泽以后看见他一定会追杀他吧！

    “哼哼哼。。蓝沐，你帮不帮我？”夏思航等着蓝沐问道，大有你不帮我，就和你同归于尽的意思

    蓝沐看见他这样，知道没有别的办法，眼一闭，心一横：“帮！”

    “我就知道蓝沐最好了！”夏思航兴奋的在蓝沐的脸上亲了一口，这下蓝沐不抱怨了，为了夏思航的这一吻，以后粉身碎骨都在所不辞！

    “那你快去，别愣着了！”推了推愣住的蓝沐，夏思航着急的催促道

    蓝沐诧异的看着他：“你不和我一起去吗？”

    “我不去！”

    “那不行，那样的话我怎么知道你的要求呢，要是选不好怎么办？”蓝沐解释到

    夏思航低头一想，也是这么个理，拉着蓝沐向员工休息室跑去！

    给读者的话:

    啧啧。。悲剧了，今天的点击好低啊！



男扮女装勾引他



    “这件怎么样？”夏思航拿起一件满是蕾丝的白色娃娃裙问蓝沐，蓝沐摇摇头：“这件太幼齿了！“

    “那这个？”这回换成了一件换成一件绿色的吊带裙装，蓝沐还是摇摇头，夏思航没好气的看了他一眼，把手上的衣服一仍：“你选！”

    “真的？”蓝沐笑嘻嘻的问，夏思航点点头，眼睛瞄着那一大排女侍者的衣服，眼睛都花了！

    “这件！”蓝沐拿起一件透明纱料的紫色裙装递给夏思航

    “这个？能穿吗？”夏思航看了看那抹胸的地方，比了比自己平坦如镜面的胸部

    “给你这个！”蓝沐不以为意的看了他一眼，扔过来一包东西，夏思航一看居然是带有黏性的增高垫，向蓝沐竖了竖拇指，真是高人不露相啊！

    “快去换啊！”蓝沐催促道，夏思航咬咬牙，为了楚明泽，他拼了！

    可是，半个小时过去，一个小时过去了

    蓝沐在外面终于等等不下去了，不耐烦的趴在换衣间的门上小声的问：“思航，你好没呢？”

    “好了，好了，可是这裙子怎么这么怪啊？”夏思航在里面不满意的嘟囔着

    蓝沐心想，怎么可能怪？他拿给夏思航的可是今年被评为最具诱惑力的裙子呢！

    “你出来，我看看！”蓝沐在外面说道

    “那好吧！”终于，夏思航别别扭扭的出来了：“吓人不？”手使劲的搓着一副的纱料，一副难为情到了顶点的样子，这到让蓝沐好奇了，原来夏思航还是有这样娇羞的一面啊，只不过楚明泽是看不到了。

    “很美！”蓝沐衷心的说道，这身紫色的裙子真的是太适合夏思航了，只不过。。

    “你等会！”蓝沐说完跑了出去，夏思航不解的看着他的举动，眼睛一直瞄着那层层叠叠的下摆，他就不明白了，为什么好好的层次，非要在右面大腿的地方短上一截呢，弄得他好难为情的！

    “我回来了！”蓝沐不多时便气喘吁吁的回来了，只不过这次他的手里多了一顶假发，一双高跟鞋，后面还跟了一个俊美的男子！

    夏思航不解的看着他，这是什么状况？“他是？”夏思航手指那位俊美的男子问道

    “哦，他是化妆师，你先别问了，要抓紧时间，我刚才看见明泽好像要走了！”蓝沐边说着边对身后的化妆师使了一个眼色，化妆师会意，在夏思航还没有反应过来的时候一下子将他按倒在地上，手在他的脸上开始快速的舞动着！

    “救命啊！”夏思航被吓了一大跳，怎么还会有力气这么大的化妆师啊？不过他也只能喊喊！

    半个小时

    “好了！”化妆师拍拍手，收拾一下凌乱的化妆箱，对蓝沐施了一个礼后很优雅的出去了

    “思航！”蓝沐在夏思航的后面，小心的唤了一声

    夏思航慢慢的转过脸，看见蓝沐死劲的瞪了一下，他找的这是什么化妆师啊？他的腰啊。。。

    蓝沐在夏思航回头的瞬间呆住了，那人还是他所认识的夏思航吗？浅棕色的长长卷发直披到腰，紫色的抹胸百层群，衬着他的肌肤更加白暂，纤细笔直的双腿是那样的具有诱惑力，一双黑色带子编织而成的高跟鞋提升了整个人的气质！还有那双会发电的大眼睛，真的是太完美了！

    “蓝沐!”夏思航没好气的唤道

    “你一定会是今晚最亮的焦点！”蓝沐说完后肯定的点点头，真的觉得自己说的好有理哦！

    这下夏思航高兴了，优雅的一转身，走了出去，但就是初次穿高跟鞋的脚走的步伐有那么点不自然

    夏思航亮身在下面的舞池时，正如蓝沐所说，他瞬间成了所有的焦点，刚才还喧闹非凡的小天地里现在连咳嗽一声都显的那么突兀！

    夏思航优雅的走到楚明泽的身边，紧贴着他的身体

    “今晚一个人吗？”眼里充满着诱惑的气息，楚明泽摇了摇脑袋，是喝多的原因吗？他怎么看见女版的夏思航了？

    “你怎么了？”夏思航假装关心的问道，心里现在恨不得给楚明泽一顿回旋踢，让你上外面来喝酒，要是哪天你TMD给我抱回去一个儿子我上哪诉苦去，越想越气愤，那姣好的面容因为强忍都变的扭曲了，楚明泽就不解了，为什么面前的这个女人好像一副要咬死自己的表情呢？

    “我想我是有点喝醉了！”楚明泽迷糊糊的说，头往夏思航肩膀上一歪打起盹来！

    这下夏思航更来气了，啊！你居然不认识就往身上靠，使劲的给了楚明泽一下。

    给读者的话:

    今天漫樱有事所以更得比较晚，不好意思啊！请大家见谅！



舍不得修理啊！



    旁边的人都带着怀疑的目光看着夏思航，出来找一夜情的人怎么会对对象这么暴力呢？

    “靠，你们看什么看，姑奶奶才不是一夜情，这是我家老公！”夏思航不满意的喊道，众人这才明白，纷纷露出嫌弃的表情

    这是什么状况？夏思航生气的又给了楚明泽一拐子，都因为你！

    “我说你怎么总打我啊？”楚明泽迷迷糊糊的问，也不知道他到底喝了多少酒，现在舌头咬字都咬不清了！

    夏思航听见他的问话，知道自己有些露馅了，连忙装出献媚的笑容说：“哪有？我这是在抚摸你啊！”说完手还轻轻的摩擦了一下楚明泽的胳膊

    “哦，抚摸。抚摸好啊！不像我家老婆一天都哼哼的！”楚明泽傻呵呵的乐着

    夏思航的鼻子都气歪了，难道这就是酒后吐真言吗？

    “你家老婆不好吗？”夏思航把楚明泽扶到后面休息区的沙发上，趴在他肩膀上问道

    听见他的话，楚明泽好久没有吱声，夏思航想楚明泽现在应该是在思考他的问题吧？他真的有些怀疑这个人是否真的醉了？

    “老婆？我跟你说哦，我老婆是男的！”楚明泽的一句话彻底打消了夏思航的想法，试问清醒的楚明泽会说出这样的话吗？

    “男的？那他一定很帅吧？”夏思航臭屁的问道

    楚明泽重重的点了点头：“恩，他的外貌和脾气是成正比的！”

    什么意思？夏思航没有理解，疑惑的看着楚明泽

    “呵呵，你不懂了吧！我老婆的脾气很大的！”楚明泽特别夸张的表情，夏思航的拳头再一次扬起

    “不过他没有对我发过脾气，他对我很好，我喜欢他！”楚明泽喃喃自语的说着，夏思航的拳头撂下了，不知为何眼睛有些酸，抓着楚明泽的衣领：“既然我对你这么好，你就不要对不起我哦！”像是在说给自己听，又像是在说个楚明泽听？不过真的听进去的有几人呢？

    “蓝沐，帮我忙，把楚明泽整家去吧！”夏思航给蓝沐致电了一下说到，蓝沐很快的来了

    “这就完了？”蓝沐失望的问道，真是可惜他的衣服和妆容了！

    “要不还能怎样？”夏思航撇撇嘴看着他，知道他想看戏，不过不知怎的突然就失去了捉弄楚明泽的兴趣了！

    “啊！不怎样，呵呵。。”蓝沐傻笑两声，和夏思航一起把那头醉的很死的猪搬到车上

    “思航，路上小心点！”蓝沐关心的叮嘱道

    夏思航摆了摆手：“谢谢了！”

    回到家，熟悉的感觉迎面而来，夏思航心里的那份不安才踏实下来，眼睛瞄了一瞄在沙发上的楚明泽，我真的可能那么轻松放过你吗？夏思航的嘴角出现一抹坏笑

    两步走上前去，劈了啪啦的一顿下来，楚明泽的身上仅剩内裤了，随后跑进卧室，拿出一根绳子绑住可楚明泽双手和双脚，楚明泽成了人肉粽子，夏思航退后一步，看看了自己的作品很是欣赏！

    “哗！”一盆凉水从头浇下，原本还在沉睡的楚明泽一下子惊醒，惊恐的看了看四周！还好是熟悉的环境！

    “醒了？”夏思航搬来一个椅子坐在他面前阴阳怪气的说道

    楚明泽惊讶的看着夏思航，好半晌才吐出一句：“宝贝？”

    夏思航立马拿脚踹了他一下：“谁是你的宝贝，好了，你现在醒了，就为刚才的事情负责吧！”

    “什么事？负社么责？”楚明泽一头雾水的看着夏思航，他怎么听不定他的话！

    “你的负心汉，刚才还那样强迫人家，现在就不认账了？还有没有天理了！”夏思航假装哭喊道，那恶心的声音连他自己都快受不了了！

    “啊？怎么可能？小姐，这一定是无悔！”楚明泽被眼前的女人搞懵了，他什么都不记得了啊？但是他应该不会强迫女人啊！

    “你个负心汉，你太没有良心了！”夏思航继续他的苦剧，只不过眼泪一滴也没有看见！

    “大婶，你要是蒙我也要找个像样的理由啊？我是同性恋怎么可能对你。。。！”楚明泽无语的看着他，要不是他现在不能动，他一定要把这个女人赶出门去！

    “你还知道啊！”夏思航恢复了平常的声音，拿掉头套说到

    “宝贝？”楚明泽诧异的看着他

    夏思航走上前去，蹲在他面前：“不要说我作弄你，你要知道要不是我，你现在早被一个和我穿一样衣服的女人带回家了，你以后要长点记性！”

    “真的？”楚明泽弱弱的问，因为他好像是有点影响看到了和夏思航长的很像的女人

    夏思航撇了一下嘴：“我骗你干嘛？不过还有。。。”



都怪你！



    夏思航的眼睛眯了眯说道：“还有，如果你以后再去酒吧的话，看我饶不饶你？”眼神里露出一丝狠绝，楚明泽知道夏思航这回是认真的，赶紧点了点头！

    “这才乖嘛！”夏思航拍了拍楚明泽的脑袋，楚明泽不满意的躲开了，他又不是小孩子！

    夏思航看着自己落空的手笑了笑，因为以前都是楚明泽这么拍他的，现在他不过是想感受一下罢了，不过不让拍就不拍吧！

    夏思航的嘴角噙着一抹贼笑看着楚明泽

    楚明泽打了一个冷战：“你要干嘛？”声音里带着点点心惊，他还真的是害怕夏思航的这么表情了呢！

    “我能干嘛？我不过就是想问问你！旅游打算去哪啊？”眼睛眨了眨，飞了一个媚眼给楚明泽

    楚明泽呵呵的傻笑着：“我可以保密吗？”其实是他想给夏思航一个惊喜，不想这么就落空！

    “你说呢？”嘴角翘了翘，楚明泽你现在还有说不的权利吗？

    “啊！这样啊！”楚明泽失望的低下头

    “知道了，就说吧！”夏思航的眼睛冒着小星星，其实他真的是很想知道呢，只不过脸上不能表现出来，否则楚明泽一定不会说的

    楚明泽看了看他，没有说话，只不过被绑着的四肢动了动，向夏思航呶呶嘴！

    夏思航的眼睛里出现一抹笑意，故作不知的摇摇头：“你要干嘛？”预期里满是疑问

    “帮我把绳子解开啊！”楚明泽无奈的说到，他发誓以后再也不让家里出现绳子之类的东西了！

    夏思航摇摇头：“行！”话说的干净利索！

    楚明泽气节，这是什么意思啊？“为什么不给我解开？”

    “因为我的惩罚还没有结束，要是后面你跑了怎么办啊？其实你不知道我一开始想玩SM的，可是还没有来的及下手你就醒！”语气里很是失望，楚明泽听见他的话，脸一下白了！SM，那不玩死他才怪呢，真的庆幸自己醒来的及时啊！

    “话说我还真的是很好奇呢！”夏思航沉浸在自己的想象里

    楚明泽环抱住他：“好奇，你也没有这个机会了！”

    “为什么？啊。。你什么事解开的？”夏思航惊讶的看着楚明泽后面的一堆绳子，是自己绑的太松吗？

    “那还不是小事，你也不看看，有什么能难倒我的？”楚明泽臭屁的说，打死他也不告诉夏思航，其实是因为他刚才听见夏思航说要拿他来玩SM，吓的潜力暴增，一下狰开的！

    “且！”夏思航撇撇嘴，没有再说话

    “宝贝，收拾一下吧，明天早上就出发！”楚明泽哄着说道，刚才那一盆水浇的真爽，就不知道能不能感冒？

    “收拾什么？我不去！”夏思航身子一扭，不告诉我，我就不去！

    楚明泽知道他耍小孩子脾气，也没有太在意，猛的拉了一下夏思航，抗在肩头吧，走进卧室，把人我那个床上一仍，随后走了出去

    “你干嘛去？”夏思航诧异的看着他

    “收拾卫生，客厅还发水呢！”楚明泽没好气的白了他一眼，还不是你的杰作

    “我那时为你醒酒！”夏思航站在床上，两手叉腰的说道，很是理直气壮，楚明泽摇摇头，不再和他辩解，径直走了出去！

    夏思航已经熟睡了，楚明泽才拖着疲惫的身子走了进来，坐在床边，痴痴的看着夏思航那张睡的香甜的娇颜，真不知道他是有什么魅力，自己就像着了魔一样。离不开他，不花，话说回来，他扮成女装的样子还真的好看呢，他一直以为夏思航打扮成那样是为了收拾他，可是事实不是他想像的！这一会还真的是看走了眼！

    甜蜜的笑了笑，在夏思航的脸上亲了一口，倒在他的旁边沉沉睡去！

    估计楚明泽是睡的很熟了，夏思航才小心翼翼的睁开眼睛，眼里依旧是仅有那张刚毅俊朗的容颜，是啊，他和楚明泽是一样的想法，是什么原因，让自己这么对身边的这个人着迷呢！为了他不惜改变好多，要知道其实夏思航决心扮成那样真的是为了收拾楚明泽的，他本来是想来一场怀孕小三大闹无情负心汉的，可是在看见楚明泽那张迷醉的脸，心便不由自主的疼了，一切都忍心了，没有办法才把他带回家的！

    夏思航伸手捏了捏楚明泽的鼻子，都怪你，让我变得越来越不像自己！

    楚明泽不舒服的动了一下身子，夏思航吓的立马松了手，眼睛紧闭上，隔了好一会，听见旁边没有别的声音，才慢慢睁开，楚明泽依旧睡的很熟，这才放心的睡去！一夜里满是甜蜜的粉红梦！



初到丽江



    第二天一早，万物复苏，天空万里无云，一切看起来都是那么的美好

    “啊！是因为知道我要去旅游，老天爷都不好意思下雨了吗？”楚明泽一早醒来就趴在阳台上自大的说到

    夏思航在他后面吐了吐舌头，拿起一件件衣服叠了起来，不过看见他青筋暴跳的手，就知道他此时是多么的容忍了！

    “宝贝！好了没？”楚明泽在一边还不知死的问道，眼睛里满是戏谑！

    “你不感冒了？”夏思航咬牙切齿的看着他，现在不是很精神吗？

    一大早上，夏思航终于睡足，迷糊糊的睁开眼睛时，映入眼帘的是一张放大的红色脸，夏思航吓了一大跳，赶紧问问楚明泽这是怎么了 ？楚明泽便鼻涕横流的说，因为夏思航昨晚赏赐的一盆水，他现在如愿的感冒了，夏思航狐疑的摸了摸他的额头，还真是烧的不轻，于是又是拿毛巾凉敷，又是那拿给他吃的，忙了一大早上，楚明泽还是没有好转，眼泪兮兮的看着夏思航说他要去旅游，夏思航一听，立马开始收拾，可谁知他整理东西到一半的时候，楚明泽就起床站在阳台上，一脸陶醉的看着天空，那还有半点生病的样子！

    “我还是病人，多呼吸新鲜空气对身体好！”楚明泽站在阳台上很有理的说到

    |“哼，还好意思说你是病人，我就没有见过精神这么好的病人！”夏思航一边叠着衣服，一边冷哼哼道

    楚明泽笑笑，走进他的身边，俯下身在他的耳边说到：“因为我是你老公啊，所以我精神这么好？”

    夏思航无语的看着他，难倒真的是昨晚那盆水的后果，楚明泽怎么越来越不正常了呢！

    “宝贝，别想了，我们走吧！”拎起夏思航整理好的物品，楚明泽率先的走了出去，外面和他的刚才看见的一样好！

    “我们到底要去哪啊？”夏思航在后面煞风景的问道，楚明泽白了他一眼，这应该是锲而不舍的典型吗？

    打的来到机场，楚明泽不知从哪拿出来夏思航重来没有见过的机票，就这样，两人开始了他们的假期之旅！

    初到云南的丽江小镇上，悠闲的人们，迷人的风景给夏思航带来很大的惊喜！

    “这里怎么样？”楚明泽看着夏思航露出欢喜的笑脸问道

    夏思航重重的点点头，这里有着一种很特别的感觉，轻松，闲散还有就是悠闲，夏思航终于知道别人嘴里的慢节奏生活是什么意思了？这里少了一份形影匆匆，少了一份你追我赶，每个人都悠闲地看着天，看着地，做着自己认为美好的事情！

    “好想在这里呆一辈子！”夏思航由衷的说出了自己的真实想法，楚明泽呵呵的笑了两声，是啊，这样的地方，谁不想呆一辈子？

    “走吧！我们还要在天黑之前找到客栈！”楚明泽拉起夏思航的手，夏思航赶紧四周看看，楚明泽哈哈大笑起来

    “你不用这样，这里的人是不会说什么的，因为他们有着最美好的灵魂！”

    夏思航点点头，反握上楚明泽的手，攥的紧紧的，好想一辈子不放开！

    两人就这样手牵着手，走过了一家有一家的客栈，由于是假期，几乎所有的客栈都住满了，夏思航幽怨的看了楚明泽一眼，都是你事前不把事情弄妥了！

    “怪我了吗？？”楚明泽明知故问的说到

    夏思航没有理他，眼睛看着每间客栈门口挂的驼铃！叮当作响，好美好的东西！

    楚明泽自讨没趣，嘴翘了翘，拉着夏思航来到一家当地人住的院门前站下了！

    “你干吗？“夏思航诧异的看着他，这不是扰民吗？

    “我的第二手准备啊！”楚明泽理所当然的说，手拍了拍门，从里面出来一个身穿民族服装的小伙子，看见楚明泽热情的拥抱了一下！

    楚明泽笑呵呵的拉着夏思航的手：“我爱人！”楚明泽认真的说到

    那人先是一愣，随后也给了夏思航一个大大的拥抱，夏思航看了看楚明泽，满足的笑了！

    和楚明泽一前一后的进了门

    那人很热情，忙里忙外的招呼他俩，弄得夏思航都有些不好意思了！

    拉着楚明泽衣角问：“你是怎么认识他的啊？”

    “我朋友！”楚明泽好不在意的说道，一边听着那人讲着他们这里发生的趣事！

    “思航，改天咱俩也去情人跳吧！”楚明泽突然回过头对夏思航说到

    “啊？”夏思航惊讶的看着他：“我们要跳崖吗？不要吧！我还活的好好的！”

    楚明泽听见他的话，给他一下子：“傻瓜，情人跳是这里的一道风景，是旅游景点，，你脑袋里想什么呢？”

    “哦！景点啊！那好吧！”夏思航这才同意的点点头！不过听着名字还是怪怪的，心里不太舒服！



突然消失



    真的来到楚明泽口中的情人跳时，夏思航才发现他说的原来是玉龙雪山的山顶！

    看着那“白雪皑皑”的山顶，夏思航有了点退步！

    “怎么？害怕了？”楚明泽带着嘲笑的语气问道

    夏思航听的心里很不舒服，头一仰，高傲的看着楚明泽：“我什么时候怕过？”

    楚明泽笑笑，从身后的背包里拿出一件长袖衣服披在夏思航的身上！夏思航回头笑了笑！

    因为没有带氧气，所以两人走的很慢，害怕出现高山反应，不过还好，当夏思航真的站在山顶时只是稍微的有一些呼吸困难！

    转身往下看，那种一览众山小的气势直击夏思航的心里！

    “我上一世肯定是帝王！”夏思航骄傲的说，享受着那种豪迈的感觉！

    “恩，我是你后宫的妃子，所以这一世咱俩换回来了！”楚明泽在一边凉飕飕的说，吓了夏思航一大跳，好好的看看他，没事吧？

    “为什么叫情人跳啊？”夏思航想起楚明泽说的怪名字！

    “因为，我相信在这里殉情的话，山神三朵一定会保佑那对两人永远幸福的！”楚明泽看着天空接近呓语的说道

    夏思航也看了看天，是吗？三朵真的会保佑殉情的恋人吗？那他们这样活着的呢？保佑吗？

    楚明泽在一边呵呵的笑了两声，伸手刮了刮夏思航的小鼻子：“傻瓜，我骗你的！无论三朵保佑不？我都相信活着的人才有机会幸福，所以我们要好好的，等待幸福！”

    “恩！”夏思航重重的点点头，等待幸福，他相信幸福女神一定会眷顾他们的！

    “对了，明泽，你说这石头在下面看那那么像雪，真是好会伪装的东西啊！”夏思航摸了摸手下白色的石头，感慨的说道

    楚明泽也蹲下身来，摸了摸石头，笑了笑：“世界上哪有不会伪装的东西啊？如果哪天我们所有人都卸下伪装，世界就会变了样的！”

    夏思航瘪瘪嘴！

    衣服里的手机震动了一下，楚明泽的眼神变了变，转过脸对夏思航说：“宝贝，把眼睛闭上，我没说睁开你不许睁开！”

    “干嘛？”夏思航嘟着嘴问道，但眼睛还是乖乖的闭上了！

    “明泽，好了没？”夏思航闭着眼睛问道，难道是有什么惊喜吗？他满怀期待的等待着！

    可是回应他的只有呼呼的风声！

    “明泽，你在干吗？”夏思航的声音里有了一丝心惊

    依旧是没有动静！

    夏思航一下子睁开了眼睛，可是。。。面前哪还有那个人的身影，空旷的山顶只有他一个人站在上面，夏思航这才发现原来站在山顶不是豪迈，而是渺小，一种到了极致的渺小！

    “楚明泽！”夏思航害怕的大喊，不知怎的好像感觉就要失去他了一样！

    四处乱跑着，心不安的跳着，呼吸开始变的困难！

    可是他还是一直一直在寻找着，他发誓他一定不要把楚明泽弄丢了，因为没有楚明泽他的生命还有什么意义！

    天空依旧如刚来时一样的干净，晴朗，没有因为下面的小人焦虑的心产生一点变化！

    “楚明泽，你给我出来！”终于坚持不住，夏思航瘫坐在一块石头上困难的呼吸呢！好想哭，可是他不能！

    眼睛四处搜索着，突然在一个地方停住了！

    那是刚才楚明泽和他说是情人跳的地方，夏思航拖着沉重的身体，一点一点的挪了过去！

    终于到了那个地方，夏思航趴在那往下看，眼泪一滴一滴的掉了下来，身体的疼痛原来不及那窒息的感觉，手早已血肉模糊，在他的后面留下一道长长的血印！

    神智渐渐模糊，夏思航想他就要这么睡去了吧！

    楚明泽的身影就那样在他闭上眼睛的最后一刻出现在他的眼里，夏思航笑了，看见他真好！

    楚明泽晃了晃已经昏迷的夏思航，没有醒来的迹象，只好费尽力气的把他背回了住的地方！

    夏思航睁开眼睛，看见的便是楚明泽那张焦急的脸！

    一个手掌直接迎了上去，脸，早已被泪水占满！

    楚明泽使劲的把他搂紧了怀里，狠狠的，好像夏思航就要消失了一样！

    “你到底干吗去了？”夏思航带着哭啼的声音问道

    “宝贝，如果哪天我真的走了，消失了，你就不要再找我了，好好的生活吧，带着我的那份幸福的生活下去！”楚明泽的眸子里染了不知名的忧伤！

    “不要，我不要！”夏思航摇着头大喊道：“楚明泽，你知不知道，你就是我的全部，如果没有你，我会选择遗忘全世界！”



初识方博



    “思航，你何苦？”楚明泽苦涩的张了张嘴，好久才吐出这一句话，是啊，因为夏思航他真的没有认输的这条路了，可是，老爷子已经察觉了，他该怎么办啊？他会害了夏思航的！

    夏思航察觉到他的变化，虽然他不知道为什么，但是他还是扳起楚明泽脸，一字一顿的说：“楚明泽，你给我听好了，无论发生什么？我夏思航都会和你在一起，永不后悔！”

    “谢谢！”楚明泽不知道此时他该怎么表达他的感情，千言万语都化成了一句谢谢

    “咳咳”那个房主的年青人不知何时站在了外面看着他俩甜蜜蜜的，好不容等到空气温度降了一点连忙出声证明他的存在

    “你怎么来了？”楚明泽收拾好自己的情绪，看着来人平静的问道

    “来看看你的娇妻的手，刚才他昏迷了，我都没有给他包扎！”那个青年走到夏思航的身边，拽出他的手，还好，只是有点肿，没有什么大碍了！

    拿出随身携带的药，均匀的涂在手上！用绷带一圈一圈缠好，最后还打了一个漂亮的结！

    “谢谢！”夏思航闷闷的说

    “不用谢，这么漂亮的脸蛋要是配上一双满是疤痕的手就太有损美观了！”那青年人笑呵呵的说道

    夏思航破涕而笑：“我还不知道你的名字呢？”

    “方博”男子爽快的伸出手，夏思航看了看他的手，又低头看了看自己的手，无奈的笑了笑

    方博理解的笑了一下：“我忘记了，你好好呆着吧，我要出去了，一会就能吃饭了！”

    夏思航点了点头，身子又直直的躺了回去，眼睛看着天花板，不知道在想什么？

    “怎么了？”楚明泽坐在床边关心的问道

    夏思航摇摇头

    楚明泽拍了拍他：“我也出去了，你自己好好睡会，一会我叫你吃饭！”

    楚明泽出屋，一路直奔方博的厨房，倚在门口看看那忙碌的身影！

    “看什么看，不帮忙就回去呆着！”方博头也没回的说道

    楚明泽挑了挑眉，走到方博的身边：“我要做些什么？”

    “不用你！”方博很快的答道

    “那你。。。”楚明泽无语的看着他，这么长时间不见，他的朋友变得他都不认识了呢！

    “不要想些没有用的，说说你的事情吧！”方博抢过楚明泽手里的菜刀，一副漫不经心的样子

    “什么事？我能有什么事？”楚明泽打着哈哈

    方博转过头，意味深长的看了他一眼，没有多说什么，接着干活去了

    楚明泽不好意思的低下头，闷闷的说：“不是不想说，是不知道该怎么说？”

    “老头子，知道了吧？”依旧是不咸不淡的话语，楚明泽惊讶的抬起头看着他

    “不用这样看着我，从小到大，你的想法我不知道也能猜的差不多！”方博自信的说道

    楚明泽笑笑，是啊，他和他的友谊比和蓝沐还要长很多呢！

    “是啊！老爷子好像是察觉了，刚才在山上他的电话过来，但说的都是一些无关紧要的话，我怀疑他是不是知道思航的存在了！”楚明泽想着自己因为接老爷子的电话，而让夏思航变成那样，心不由的抽搐了一下，很疼

    “他应该是还不确定，但是你要小心了，老爷子的能力你是知道的，估计是瞒不了多长时间了，做好心里准备吧！”方博摇了摇头说：“要是你实在不放心，就把你的宝贝寄放在我这吧！”

    想到那个精灵样的人，方博的心里就痒痒的，跟他在一起能很有意思吧！

    “你不要打我家宝贝的注意！”楚明泽警告着，他才不想再出现一个和蓝沐样的朋友，要不可真的是防不胜防啊！

    “我才没有，不过好像有人有哦！”方博看着楚明泽那样一副紧张的样子，故意坏心的说道

    “谁？”楚明泽诧异，不过刚来了一天，夏思航就出现追求者了？

    “你认识的，是蓝沐啊！他一大早就打来电话问你们是不是在我这！”

    楚明泽一听，好啊，你个蓝沐，速度还真快：“那你怎么说的？”

    “我啊。。！”方博转过身，把筐里的菜洗好放在菜板上！

    “你说话！”楚明泽一把抢下他的菜刀

    方博又一转身抢了回来：“我什么也没有说，我能那么不知趣吗？”说完向楚明泽眨了眨眼睛，楚明泽的心才放了下来

    “真慢，你快点做，要是把我家宝贝饿着我和你没完！”说完楚明泽大步流星的走了出去

    方博在后面很是无语，他这么慢是因为谁啊？



我把蓝沐介绍给你吧！



    “饭好了吗？”夏思航看见楚明泽进来问道

    楚明泽摇摇头，坐在床边上，看着夏思航一眨不眨

    “你怎么了？”夏思航好奇的问道

    “我发现我家宝贝越来越漂亮了啊！”楚明泽嬉笑着说，低头在夏思航的额头上亲了一下

    夏思航高傲的仰起头：“我什么时候不漂亮过？”

    “是啊！你最漂亮了！”楚明泽接着他的话，引来夏思航惊讶的目光

    “说，你到底有什么事？”夏思航一副我已经看透你了的表情

    楚明泽揉了揉他的头发：“我能有什么事？”

    夏思航打掉他的手，不相信的看着他：“无事献殷勤，非奸即盗！”

    “死孩子，你脑袋里都在想什么？”楚明泽无语的看着他，难道这就是他在夏思航眼里的形象吗？那也未免太糟糕了吧？

    夏思航撇撇嘴，眼睛一闭，不在说话！

    “宝贝？”楚明泽小声的叫着，夏思航没有反应

    “宝贝？”又叫了一声，夏思航嘟起嘴，无奈的问道：“别叫魂了，我还没死呢！”

    “呵呵，你死了我多心疼啊！我跟你商量一个事啊！”楚明泽好言好语的饿说道，一看就是有求于人的表情！

    “哈！”夏思航一下子坐了起来，指着楚明泽说：“看吧，狐狸尾巴露出来了，让你刚才和我假惺惺，本少爷现在没时间听了！”

    “没有时间也得听！”楚明泽使劲的把夏思航的脖子扭了过来，强迫他与自己对视：“思航，我现在认真的跟你说，如果我有事要先回去，你就在这等我回来好不好？等我回来接你回去！”楚明泽的眼神太过深沉，夏思航看的心惊，听的心惊！

    “你要走了？”夏思航瞪大眼睛问道

    “我说的是如果，如果！”楚明泽情调着他，其实他自己心里明白怎么会是如果，也许明天，也许后天他就得回去了！

    “那我也要和你回去！”夏思航想了想说道，一起来的当然要一起回去，要不别人还得以为他天下无敌的夏思航被人甩了呢！

    楚明泽使劲的抬起夏思航的下巴：“你到底有没有听我说话？”眼神有些凌厉，夏思航知道他要生气了，于是弱弱的说：“我听见了，我会一直在这等你回来！”

    楚明泽这才满意的放开手

    “可是，你会回来吧？”夏思航的语气里有着浓浓的担心，不知道为什么，他有种预感只要楚明泽走了就不会再回来了！

    楚明泽惊讶的看了看他，默默的抱起他往外走去

    “我一定会回来的，因为有你在这！”夏思航的脸上露出了笑容！暖暖的，一直笑到了楚明泽的心里！

    把夏思航抱到餐厅，方博正好端着菜进来，看见他们这样的出现方式，不免有些咂舌！

    “真是幸福的小两口啊！”调笑的语气，滑稽的表情！

    夏思航呵呵的笑了起来，想方博抛了一个媚眼问道：“怎么？嫉妒吗？要不明天我也给你介绍一个？”

    “是吗？那你给我介绍谁啊？不是帅的我可不要？”方博坐在夏思航的身边打趣的问道

    这倒一下子把夏思航难住了，是啊？介绍谁呢？耗子原来是最好的人选，可是人家现在已经是有主人的人了啊？思来想去，最后只剩下一个人选了！

    “方博，要不我把蓝沐介绍给你吧？”夏思航想蓝沐多么符合他的标准啊，长的帅，人又好！

    方博听了他的话，呆住了，好半晌没有动静！而楚明泽的表现更令人诧异，他居然把他刚喝进嘴里的茶都喷了出来，幸亏夏思航做的远，要不这些东西又该是招待夏思航衣服的东西了！

    夏思航不满意的看了一眼楚明泽，你这不是明显的捣乱吗？

    “方博，怎么样啊？”继续回到方博的身上，夏思航越想越觉得这个决定实在是太伟大了！他现在好像给蓝沐打电话！

    “思航，说实话，蓝沐真的不错，可是。。。”方博的话说到了一半

    夏思航瞪大眼睛看着他：“可是什么？还有，你认识蓝沐啊？”

    “宝贝！”楚明泽走到夏思航的身边拍拍他的肩膀：“我们三个做了十年的同学啊！你说他俩认识不？”

    “啊！那你怎么不早说？”夏思航挥手就给了楚明泽一下子！

    楚明泽揉了揉自己的前胸，真怀疑？他家宝贝的手不是坏了吗？怎么还会有这么大的力气？

    “方博，那我以后帮你物色吧！”夏思航还是没有死心的说到，方博点点头

    一顿饭吃下来，夏思航除了得到一个媒人的差事没有什么收获了！



河边寻河灯



    闷闷的吃完饭后便把自己一个人呆在屋子里，不出去，不说话，也不睡觉！

    “你怎么了？宝贝？”楚明泽坐在他的旁边问道

    夏思航回头瞅瞅他！

    “最近感觉不是很好，明泽，你是不是有事瞒着我啊？”夏思航目不转睛的看着楚明泽，眼里的神采差一点让楚明泽把所有的事情都托盘而出！可是最后还是忍住了！

    捏了捏夏思航的鼻子：“宝贝，瞎想什么呢？是不是太无聊了？晚上我们去放河灯吧？”

    “河灯？”听见有可以玩的事情，夏思航便把刚才的问题抛之脑后，反正他也知道只要楚明泽不想说，他是问不出来的，这点他们是多么的像啊！

    “恩！”楚明泽点点头：“方博说这个小镇有一条横通的小河，可以在里面放河灯许愿，那样你的愿望就会被河神知道，河神便会帮你完成的！”

    “你相信？”听完楚明泽的一席话，夏思航惊讶的反问道

    “不信！”斩钉截铁的说道，夏思航不理解的看着他

    “但是，也可以试试，虽然知道这只是传说，但是把心中的愿望说出来未免不是一件好事！”楚明泽看着远方，他现在到真的很像传说中的河神存在呢！

    “好吧！我们去看看！”夏思航抿嘴笑了一下！

    楚明泽在他的脸蛋上亲了一下，他的宝贝现在越来越懂事了！

    天色渐渐变暗，万家灯火辉煌！

    楚明泽拉着夏思航来到河边！

    没想到那里会有那么多的人聚集，楚明泽和夏思航站在人群外面相互无奈的笑了一下，看来传说的魅力还真的不小啊！

    挤挤嚷嚷，好不容易到了河边！

    蹲在台阶上看着河里飘扬着的各种颜色的荷花纸灯，载着人们满满的祝愿一点点前进着，那星星点点的光照耀在河面上，别有一番韵味！

    “很美！”夏思航抬头对楚明泽说道

    楚明泽认同的点点头，从身后拿出一个很大的袋子，说实话真的是好煞风景！

    “你拿的什么？”夏思航好奇的看着那个大袋子！

    楚明泽嘴角邪魅的一笑，抖了抖袋子，伸手从里面拿出一盏白色的荷花灯！

    夏思航的嘴角抽了抽，难以置信的问：“你不会要告诉我，你那个袋子里都是河灯吧？”

    楚明泽点点头，夏思航一下子把头转了过去，好丢脸啊？谁也别说这个人是他认识的！他不认识他！

    “宝贝，你这个样子我会伤心的，我本来是想为你办一场河灯展的！”楚明泽拿着袋子蹲在夏思航的身边说

    “可是，就算是这样，你拿的河灯也太多了吧？”夏思航目测了一下那个袋子，少说也得有六七百盏河灯吧！他们放的完吗？

    “不多怎么行？我要给你一个惊喜！”楚明泽贼笑的说道

    夏思航来了兴趣，凑到楚明泽的耳边悄悄的问：“什么惊喜啊？”

    “说了还是惊喜吗？”楚明泽好笑的反问道，夏思航瘪瘪嘴，不说就不说呗！

    楚明泽动了动自己的袋子，对夏思航说到：“我要去上游放了，你在这等着，记得要认出我放的河灯啊，里面有一样你一直想要的东西！”

    “可是，我怎么认的出来？”夏思航郁闷的看着河里那成千盏的河灯，楚明泽放的和他们混在一起，怎么分辨？

    “宝贝，用心哦！我相信我们是心有灵犀的！”楚明泽说完就跑开了，留下夏思航一个人在那苦恼，怎么分辨啊？

    眼睛紧盯着河面，上面又漂下来好多盏河灯，可是它们在夏思航的眼里都是一个样子的，哪能分辨出哪只是楚明泽放的？

    “嗡，嗡！”口袋里的手机震动了起来，夏思航接起，居然是楚明泽的电话

    “宝贝，你要看好了哦，我开始放了，你要是找不到，以后你就再也得不到那件东西了！”楚明泽在电话那头兴奋的说道

    “楚明泽，你太过分了！”夏思航啪的一下子挂了电话，不过话是那样说，眼睛还是一直盯着河面，一刻也不敢放松！他也好好奇会是什么惊喜呢？

    时间一点点的过去，夏思航的眼睛都看疼了，也没有发现什么，不免有些气馁！

    “宝贝，我相信你！我们心有灵犀！”在夏思航刚想要放弃的时候，楚明泽的声音回荡在脑海里，是啊，夏思航惊醒，他不能这么放弃！

    突然，河里的不远处飘来一盏比其他的河灯都要亮一些的灯，夏思航心里一动，就是它了，当下也不管面前的河水有多深，一下子蹦到了河里，抓住那盏河灯大叫着！



我爱你



    “我找到了，是不是这个？”夏思航在河里大叫，楚明泽在岸上吓的心都跳到嗓子眼了，好后悔，玩什么浪漫吗？

    “思航，你上来！”楚明泽在岸边喊道

    夏思航这才发现自己居然站在河里，一下子傻了，直愣愣的看着楚明泽！

    “你发什么呆啊？赶紧上来！”楚明泽将他的大吼功力发挥都前所未有的境界

    “可是。。可是，我上不去了！”夏思航在河里难为情的说道

    楚明泽一听，差点晕了，也顾不得想太多，也跳了进去，到夏思航的身边。拉着他一步一步的往岸上走去！

    “明泽，我找的这盏对不？”夏思航幸福的忘了自己的处境，还一心想着手里的河灯

    楚明泽好气又好笑的看着他，半晌才说：“上岸上打开来看不就知道了！”

    “恩！”夏思航点点头，小心的跟在楚明泽后面！

    上了岸，楚明泽一下子瘫坐在地上，夏思航惊讶的看着他：“你怎么了？”

    “没事！”楚明泽含糊不清的回到，不过他那一副过分惨白的脸色，任谁也能看出来他现在的状况很不好！

    “你说不说？不说我还跳下去！”夏思航威胁的说道，不过也只是威胁，他可能再跳一次吗？值得深思啊！

    “思航，你要是再跳下去，明泽就看不到明天的太阳了！”方博的声音从后面传来，夏思航回头看着他：“为什么？”语气满是诧异！

    “因为他晕水！”方博肯定的说，夏思航转头看了看楚明泽：“什么意思啊？是指他有水就晕吗？”

    “不是，晕水是指他只要一进到水里就会产生眩晕，四肢抽搐！”方博耐心的解释

    夏思航不可思议的看着他，有这种病吗？

    “那他不是洗不了澡了？”

    “你想什么呢？我就是看见河里，湖里或海里的水晕，意思是说只有看见大面积的水才晕！”楚明泽休息过来，给了夏思航一个暴栗，夏思航看着他转好的脸色，开心的笑了！

    说不感动是假的，毕竟进水里抽搐的后果他是知道的，眼睛再次转向楚明泽时，神情又加了一分！

    察觉到他的感情，楚明泽突然莫名其妙的感觉不好意思了，伸手拽了拽头发：“你不看河灯里面有什么啊？”

    “是啊！我都忘了！”夏思航小心翼翼的打开河灯的底部，一个戒指就那么明晃晃的出现在了他的手心里！

    夏思航拿起那枚戒指，很简单的样式，一个白金的指环上面写着：I LOVE YOU

    指环的背面是一个泽字和航字！

    “我以为你忘记了！”夏思航拿着戒指弱弱的说道

    楚明泽走到他的面前“你说的，我一辈子都不会忘，我爱你！”楚明泽晃了晃自己的左手，上面和夏思航手里一样的指环散发着光芒！

    夏思航熊抱住他，抽了抽肩膀：“我也爱你！”语气里说不出的满足！

    方博在一边看他们这样肉麻，浑身上下起满了鸡皮疙瘩：“我说咱回去再说好吗？别在大庭广众之下给丢人了！”方博无奈的说道

    楚明泽向他扬了扬拳头，敢说我们丢人，你活腻了吧？楚明泽的眼神里传递出这样的信息，方博缩了缩肩膀，一溜烟跑掉了，毕竟他还是惹不起楚明泽的！

    夏思航在一边无奈的看着他俩的互动，刚才的感动都被方博打断了，现在是找不回来了，撇撇嘴，拉着楚明泽的手回家了！

    刚到门口，便听见屋里面传出来哈哈的大笑声！

    夏思航狐疑的看了一眼楚明泽：“家里来人了吗？

    楚明泽摇摇头，眼里也是一片好奇

    两人蹑手蹑脚走了进去，来到客厅前，夏思航刚要进去，里面猛然飞奔来一个人一把把夏思航抱住，夏思航吓了一跳，抬眼一看：“蓝。。蓝沐？”语气里是那么的难以置信！

    “思航，是我啊！我来看你了，你还好吗？”蓝沐拉着夏思航在怀里转了一圈，而后又深深的抱住，他想死这个小人了，想的心口都发疼了，所以最后实在忍不住才跑来的！

    “蓝沐，你是在无视我吗？”楚明泽在后面问道，语气里是难得一见的阴森之感，这个蓝沐胆子越来越大了，居然敢那么抱他的人，上前一步，把他怀里的人拽了回来！

    蓝沐挑挑眉看了看楚明泽：“呵呵，是好像抱的太紧了！”

    楚明泽瞪了他一眼，手又紧了紧，差点没把夏思航勒没气了！

    “你来干什么？”没有理会夏思航在怀里的动作，眼睛一直在蓝沐身上打转，知道他来肯定没有好事！



你们在眉目传情吗？



    “切，瞧你说的，我这回来还真的就是没什么事！”蓝沐向楚明泽眨了眨眼睛！

    楚明泽会意的看了他一眼，没有再说话，只不过抱着夏思航的手有紧了紧！

    夏思航终于忍不住的喊了出来：“楚明泽，你要谋杀啊！”

    楚明泽赶紧松开手，无辜的看着夏思航：“我哪有？”

    “你。。。”夏思航指了指他，但实在是不知道说什么好？颓废的放下手，走过去，拉住刚才一直被无视的方博的手：“方博，我们走，不和这两个疯子在一起！”说完走了出去

    蓝沐在后面惨兮兮的叫：“你这是在冤枉我，我是无辜的！”

    楚明泽抬手给了他一下：“都走远了，不要再演戏了！”

    “啊！”蓝沐回过头，刚才的轻松的神色已经退去，换上了让人压抑的沉重！

    “事情很严重吗？”楚明泽心惊的问，他和夏思航才走几天啊？怎么会这么快？

    蓝沐点点头：“如果我猜的没错的话，你最晚明天就会收到老爷子的电话！“

    “我已经收到了！”楚明泽无奈的说

    “不是那个，你会接到老爷子催你回去的电话，因为他已经知道所有的事情！”蓝沐于心不认得说，其实他也是害怕楚明泽他们没有准备，才急急忙忙的跑来的！

    “都知道了？”楚明泽诧异的问

    “恩，是的，而且听说老爷子还开除了思航，最后是在君惜的求情下才收回的！”蓝沐一想起那段时间老爷子的怒火，心里就直打颤，他还从来没有见过老爷子发过那么大的火！

    “是吗？”楚明泽苦笑的问，动作真的是快的出乎他的意料，真的是最艰难的时刻到了吗？他和夏思航真的能挺过去吗？

    “明泽，你和思航说没有？”蓝沐看见他的样子，心里有些心疼，拍了拍他的肩膀，自己还真的是无能为力了！

    “怎么说？我不知道该怎么和他说？”楚明泽一想到夏思航就头疼，他现在什么都不知道还好，要是知道了，估计一切都要闹翻天了吧！那样事情只会越来越大，大到最后谁也收拾不了！

    “可是，你要是不和他说，你们往下的路该怎么走？你别忘了老爷子的手段，没有准备的人只能被收拾的落花流水！”蓝沐严肃的说道

    楚明泽点下头，闷闷的说：“我知道，所以，我让思航留在这，我去解决，我相信老爷还不可能追到这来！”

    蓝沐摇摇头：“你认为思航可能那么听话吗？”

    “所以我需要你的帮忙啊！你一定要拖住他，我尽量快点回来！”楚明泽用满是希翼的目光看着蓝沐，蓝沐拒绝的话语，，就这样淹死在腹中！

    “好吧，不过，我的能力有限，开学之前你一定要回来！”蓝沐慷慨就义的说道

    楚明泽拍了拍他的肩膀：“谢谢！”

    蓝沐笑着推了他一下：“用的着吗？和我还谢？”

    两人相视一笑，千言万语尽在不言中！

    “吃饭了！”夏思航趴在门口喊道，看见蓝沐和楚明泽的样子，很是奇怪的问了一句：“你们在眉目传情吗？”

    “你傻啊！”楚明泽走过来打了他一下，拉着他的手走掉了！

    看着脚下的路不是通往饭厅的，夏思航大叫道：“楚明泽，我要吃饭，你要虐待我吗？”

    楚明泽一低头，深深地吻上了那张喋喋不休的小嘴！

    夏思瞪大眼睛看着他！

    无奈，楚明泽只好放开他：“你就不能把眼睛闭上吗？以前你也没有睁过啊？”

    “可是，我是想说，我饿了，不是要吃你的口水，再说也吃不饱啊！”夏思航理直气壮的说，楚明泽彻底雷到，苍天啊！就这样一个人，以后的路该怎么走啊？

    “切，什么表情？本少爷不理你了！”夏思航一甩手，转身要走！

    楚明泽一下子抱住他，头放在他的肩膀上低低的说：“思航，我们聊一会好不？”

    “恩”夏思航点点头，都这样了，怎么还能不同意，他最受不了楚明泽来软的了！

    楚明泽咧嘴一笑，成功，拉着夏思航回了房！

    一进屋里，夏思航就被扔在了床上！

    “你要干嘛？”夏思航心惊的问，好长时间没有见过楚明泽这么疯狂的样子了！

    “联络感情！”楚明泽扑到夏思航的身上：“我们好久没有了吧？”

    夏思航点点头，又摇摇头，好像没有还久吧？

    “思航，我爱你！”楚明泽吻着夏思航的脖子说道，夏思航含糊不清的回答着！

    身体已经变的滚烫，相互撕扯着衣服，直到两人赤裸相对，才瞬间明白彼此是多么的想要！

    给读者的话:

    下章会带点小H，就不知道能不能通过啊，保佑可千万不要被河蟹啊。。。。



分离・想念



    （。。。都被河蟹了！。。。）

    不记得奋战了多长时间，反正夏思航醒来时，外面的已经是早上了，夏思航丢脸的想他一辈子都不要告诉别人，他居然被干晕过去了！

    “思航？醒了吗？”蓝沐的声音出现在了外面，夏思航这才想起身边的人早已不在！

    穿好睡衣，拖着疲惫的身体开了门，看见蓝沐的第一句就是：“楚明泽呢？”

    “你这么着急找他干什么啊？”蓝沐嬉笑的问道

    夏思航瞪了他一眼，哪那么多废话，昨晚就感觉到楚明泽不对劲，今天一定要问清楚！

    “思航，你先看看这个！”蓝沐递给夏思航一封信，夏思航结果却没有打开看，还是一直盯着蓝沐问：“楚明泽呢？”不知为何，心中的感觉很不好，好像要发生什么了一样！

    “那个，明泽走了！”蓝沐低下头闷闷的说到，夏思航傻了，呆呆的看着他，好半晌才问：“走了？去哪了？”

    “他回家了，因为家里好像出了一些事！”

    “那为什么不和我说？”

    “他说他受不了分离时的泪水！”

    夏思航看着蓝沐，眼睛一眨不眨的看着：“我是要一直在这等他回来对吗？”幽幽的话语惊了蓝沐的心

    “你怎么知道？”蓝沐诧异的问

    夏思航苦笑：“你应该问我什么不知道？他家有个厉害的老爷子，这回应该是他家老爷子开始发难了吧？“

    蓝沐点点头，惊讶的看着夏思航

    “其实，我一切都知道，只不过明泽他以为我不知道罢了，如果我没有猜错的话，他一定是回去自己调节了吧？他一定是要你拖住我等他回来吧？”夏思航幽幽的说，只是语气里有着掩饰不住的疲惫！

    “那你呢？打算怎么办？”蓝沐走进屋坐在椅子上问，原来他们一直看错夏思航了，那样精明的人居然有着那样一颗玲珑的心！

    “等，我等他！我相信他会回来！”夏思航坚定的说：“应该是在开学前他会回来吧？他应该会回来吧？”

    蓝沐重重的点点头：“会的，他会的！”

    可是，心中真的那么肯定吗？两人都太过于清楚，只是不想打破那唯一的期盼罢了！

    “我累了！”夏思航淡淡的说了一句，躺回床上，不一会便闭上了双眼！

    蓝沐悄悄的走了出去！

    你的爱情，我来守候！蓝沐在心里暗衬道！他会尽自己最大的努力帮助他们的！

    楚明泽走了，夏思航终于明白了什么叫一日不见如隔三秋，他觉得自己现在想的心都卡是发疼了！

    一个人坐在窗前，像个怨妇一样，看着天空，看着白云，看着花草树木，心在想，在盼，楚明泽你怎么还不回来？

    蓝沐在一边看着夏思航，苦涩的笑了笑，自从楚明泽走过夏思航便没有再笑过，自己一个人躲在屋子里，数着日子，可是现在蓝沐的心里也在害怕，时间一晃而过，楚明泽走了都快两个星期了，还是没有动静！难道事情真的阻止不了了吗？

    话说那边的楚明泽一下飞机便直奔家门，老爷子却已在大门口恭迎，满面慈祥的笑容看着楚明泽

    “回来了？玩的好吗？”老爷子的眼里透出爱的光芒！

    楚明泽恭敬的低了低头：“很好！”

    “那就好！不过明泽，你可要记住哦，羽毛再丰满的雏鸟依旧是雏鸟啊！哪怕它真的具有飞天的能力，也终究是雏鸟！”老爷子语重心长的说

    楚明泽没有抬起他的头，仍旧很恭敬的应了一声：“是！”只是心在那刻凉了半截，看来老爷子是真的动气！

    老爷子笑看着他脸上的变化，直到他的脸上表情趋于平静才淡淡的说到：“进屋吧，晚饭还没有吃吧？一会让厨房做点你喜欢的菜！”脱去那冰冷的外衣，楚明泽望着这个和蔼可亲的爷爷，心里矛盾的很！从小就是这样，一会和蔼一会严厉，没有人能知道他到底在想些什么？

    “明泽？怎么了？”老爷子诧异的看着发呆的楚明泽问道

    楚明泽摇了摇头，抬头对老爷子灿然一笑：“我累了，要先回屋了！”

    “晚饭不吃了！”是肯定句，楚明泽看了看他，依旧是那么的自作主张，依旧那么自信的相信自己说的就是别人的想法！

    没有再说些什么，默默的转身上楼了！

    老爷子看着他的背影，无奈的对身后的人说：“老张，明泽好像不愿意回来啊！”

    身后那位年过半百的老爷子没有接话，低着头，恭敬的站在老爷子的身后

    给读者的话:

    河蟹啊！！！我的H。实在对不起亲们了，真的是传不上，想看H的就进群吧！



初见老爷子！



    “是不是我打扰他了？”老爷子又问了一嘴

    老张还是没有吱声

    老爷子这才转过头看了眼他，眼神里闪着异样的光芒：“舍不得看他难过，可是你要记得在这个家谁也不能违背我的意思！”语气冷绝，身上散发着霸气，这才是一位商场巨人的身姿！

    老张的嘴张了几下，最后才说出一句话：“他是你的孙子，与我无关！”

    老爷子冷笑着回头看了看这个平日里话语极少的管家，回了一句：“如果你不是他送过来的，我怎能容忍你这么和我说话！”忽然像是想到了什么，疲惫的闭上了双眼，手扬了扬：“罢了，罢了！”

    一群人进入了客厅，饭菜已准备好，可老爷子今天似乎没有什么胃口，简单的吃了两口就让下人撤桌了！

    坐在沙发上品着茶，身后恭敬的站着张管家和一个半老的徐娘！

    只见那女人倾下身问：“老爷，几时休息？”

    老爷子摆摆手：“明泽醒了，让他到书房，我有话说！”说完起身向书房走去！

    “老张，明泽这回是不是惨了？”那徐娘看见老爷子一走急忙抓住张管家的衣袖问道

    张管家从她手中扯回衣袖，淡淡的说：“凤娘，你别忘了老爷的真面目，你还想保明泽吗？”

    好像他的话语触及到了什么。凤娘脸色一白，连忙摇摇头！

    张管家看了她一眼，叹了口气，是啊，那样的人谁能不怕？自己不也是怕的恨吗？

    径直上楼了，没有睡，正躺在床上不知道在想些什么？张管家叹了一口气坐在了床对面的椅子上！

    “张爷爷？”楚明泽一个挺身坐了起来

    张管家伸手摸了摸他的头发：“明泽都这么大了啊？”

    “是啊！”楚明泽笑笑，还记得小时候和张爷爷在一起的快乐日子，他心里很清楚，这个家了，最疼他的就是眼前这个人了！

    “明泽，一会去书房吧！你爷爷在那等你呢！还有那个小男孩的事情，以后断了吧！”张爷爷苦口婆心的说道

    “爷爷，真的用心了，怎么断的了？”楚明泽痛苦的望着他说到，他这辈子忘了谁也忘不了夏思航了，因为那个人早已刻在他的心理！

    “孩子！你这不是自讨苦吃吗？”满是沧桑的手轻摸着楚明泽脸蛋，楚明泽摇摇头，坚定的说：“张爷爷，为了他再多的苦我也不怕！”

    说完便走了出去，留给老头子一个潇洒的背影！

    张管家用手背擦拭了一下眼睛，浑浊的眸子失去了往日的光芒，谁也没有想到战争来的这么快！

    书房里传来乒乓的摔打声和喊骂声！众人心惊的围在书房附近！

    过了好久，门才打开了，楚明泽盯着一张略肿的脸颊出来了，只不过他的眼神似乎比进去时更加坚定了！

    “楚明泽，我告诉你，你想和夏家那个人在一起，就是做梦！”老爷子紧跟着出来，倚在门旁说道

    楚明泽嘴角翘了翘，回头看着老爷子一字一顿的说：“我这一辈子都要和他在一起！”

    老爷子听到他的话一愣，半晌才颤巍巍的举起手对张管家吩咐道：“给我派人24小时盯着他，我要监禁你一辈子！”老爷子发狂的喊道

    楚明泽身体笔直的上了楼，只不过他自己明白那抬起的脚有多么的重，还是没有机会去找夏思航了，楚明泽眼圈红了一下！夏思航的音容笑貌就那样明晃晃的出现在他的脑海里，躲闪不及！

    为了你我不能放弃，楚明泽在心中对自己说，一边找出冰块敷上自己的脸，没想到都一大把岁数了，身手还是那么利索，还是那么有劲！

    时间匆匆而过，在楚明泽想尽办法也没能逃出老爷的囚笼时，开学的时间到了！

    远在云南的夏思航，面对着玉龙雪山的方向深深的吸了一口气，他知道自己回去后面对的将要是什么？可是为了楚明泽一切苦他都不怕！

    收拾好行李，去找蓝沐！

    “思航，我们再等等好吗？”蓝沐担忧的问道

    夏思航微笑的摇摇头：“蓝沐，有些事情是不能一味躲避的，楚明泽离开后我想了很多，既然我想要珍藏这份感情我就一定要付出我百分百的努力！”

    蓝沐无语，这样的夏思航让他感到无力，没有办法，只好和方博告别了一下，跟着夏思航回去了！

    再次站在熟悉的土地上，夏思航的心里说不出的凝重，深深呼吸了一下后对蓝沐说：“我要回家了，这些日子谢谢你！”

    “你自己能行吗？”蓝沐不放心的问道

    夏思航摆了一个OK的手势！蓝沐知道拗他不过，看着他上了车，自己也走了！

    给读者的话:

    不好意思啊！漫樱不知道自己发从了，这回改过来了！抱歉哦！



求助（上）



    到了飞机场，夏思航的心中突然有了一丝胆怯，他真的害怕他们的幸福葬送在自己的手里，可是扪心自问，他要是不回去？他怎么对的起楚明泽的爱恋，不管了，夏思航摇了摇脑袋，无论后果怎样？他都要搏一下！

    下了飞机，直奔家门，夏妈妈和夏爸爸却不在，夏思航颓废的坐在地上，难道是天要亡他吗？望着孤零零的大房子，憔悴的心再一次被寂寞侵蚀，没有后助他该怎么办？

    “金阿姨，爸爸妈妈什么时候走的啊？”夏思航不死心的问他家的保姆！

    保姆很无奈的看着夏思航：“少爷啊，你从回来都问我好几十遍了，我是真的不知道，老爷和夫人他们一直都是行踪飘渺的啊！”

    “我知道，可是我想他们难道都不往回打电话吗？”夏思航眼巴巴的问道，语气里有了一丝希翼！

    保姆不忍心打破他的希望，可是，还是摇了摇头！老爷夫人也真的是让你无奈的很！

    “哦！那我知道了！”夏思航垂头丧气的转身回房了，把自己深深的摔进床里，可是那蓬松的床却温暖不了渐渐发冷的心！

    “思航！”一个声音传进耳里！

    夏思航一下子睁开了眼睛：“蓝沐？你怎么来了？”语气里满是不可思议！

    “我来看看你！”蓝沐坐在床边深情的望着他

    夏思航有些尴尬的转过了头去！

    蓝沐呵呵的笑了一下，伸手递过来一张纸！

    “这是什么？”夏思航没有接，眼睛看着那张纸迷惑的问道！

    “你想要的东西啊！”蓝沐笑嘻嘻的把东西塞到他的手里：“我走了！”转身便告辞了！

    夏思航有些不理解他的意思，拿过纸仔细一看，原来上面是他爸妈住的酒店的地址和电话！

    “蓝沐，谢谢你！”夏思航在心里默念，一个翻身直冲客厅！

    “你好，这里氏逞罗酒店！”夏思航一下子悲催了，他那对活宝父母居然跑泰国去了！

    “你好，可以帮我找一下住在酒店里的夏氏夫妇吗？”夏思航用他蹩脚的泰语说道

    那边的服务员小姐很和蔼的回了一声请稍等！

    可真是请稍等，夏思航足足等了半个小时，服务员那美妙动听的声音才再次传来

    “你好，由于夏氏夫妇叫不醒，所以我会给你转进他们房间里的内线去！”

    “好的，麻烦你了！”夏思航在这边都快晕死了，为什么那两人到哪都得丢人呢？

    电话响了好几声，可是一直没有回音！就在夏思航彻底丧失希望的时候，愿望终于成真！

    “喂！”夏爸爸的声音传来，迷迷糊糊的，一看就是没睡醒的状态！

    “老爸，你们赶紧回来，要不你们就再也见不到我了！”夏思航在这边大喊道

    “啊！”夏爸爸很平静的应了一声，夏思航眼睛一下瞪的老大，难道他的爸爸都不关心他了吗？满心失望的挂掉了电话

    电话那边

    “老公，谁的电话？”夏妈妈被电话的声音震醒，也一样迷迷糊糊的问道

    “啊！儿子的！”

    “儿子？那他喊什么？”

    “他说咱们在不回去就再也看不见他们了！”

    “啊？”这次啊的是两个声音。夏爸爸赶紧摇了摇脑袋，确定刚才夏思航是这么说的！

    这对活宝这下着急了，也不困了，下床找到衣服急急忙忙的穿了起来，收拾收拾东西，飞一样的直奔飞机场！

    进了家门就开始大喊：“宝贝，宝贝！”

    可是哪还有夏思航的身影！

    夏妈妈一下子瘫坐在地上，嘴里嘟囔着：“完了，完了！”

    “没事的！拉破！”夏爸爸抱住夏妈妈。其实他的心里同样非常不安，眼睛四处的扫描着整个屋子！

    “你们在干嘛？”夏思航从浴室出来看见客厅那两个人，现实诧异了一下，随后想到什么，嘴角翘了起来问道

    “宝贝？”夏妈妈一下子扑到夏思航的身上，紧紧的抱着，好像害怕他消失一样！

    “乖哦！我好好的！”夏思航拍着他妈妈轻声哄到

    “那你找我们回来什么事？”夏爸爸的理智终于回来！

    夏思航看了看他俩：“你们先上去把衣服换一下，回来我有事和你们说！”

    “换衣服？”夏爸爸迷惑的看向自己的衣服

    “啊！”一声整天喊地的叫声从夏思航家的别墅散发出去，震动了方圆百里！

    原来夏爸爸居然穿着夏妈妈的粉红色睡裤和自己的西服上衣回来的！至于夏妈妈还好一点，她穿着自己的裙子，只不过她的上身多此一举的穿了一件夏爸爸的衬衫！

    一副怪态百出的样子！夏爸爸和西妈妈以百米冲刺的速度回房了！

    夏思航站在大厅里幸福的笑了，原来他们还是那样爱他！



求助（下）



    换好衣服，一家三口坐在客厅的沙发上！空气中萦绕不安分的因子，气压突然变低了好多！

    “思航，我知道你要是没有事是不会这样着急叫我们回来的！”夏爸爸率先打破僵局说道

    夏思航点点头：“我需要你们的帮助！”

    “是因为明泽吗？”夏妈妈弱弱的问了一句！从回来她就有一些不对劲！

    夏思航同意的再次点点头！

    “楚老爷子出来了？”夏妈妈试探的问

    夏思航依旧点头，夏妈妈的脸色一下变得苍白！

    “怎么了？”夏思航不解的问

    “思航，我和你说原因，但是你一定要理解我们！”夏爸爸想了想后说道

    “先说说看！”夏思航的心颤栗了一下，希望不是他预想的那样！

    “思航，我们没有和你说过你爷爷的事情吧！其实你爷爷也是同志，他也和一样只喜欢男人！”夏爸爸认命的说道，他一直知到会遗传的，所以知道夏思航喜欢男人时他只有认命！

    夏思航瞪大了眼睛，不过嘴里还一直在反驳道：“这不是遗传，只不过是我们遇见爱情的对象不一样罢了！”

    夏爸爸没看了他一眼继续说道：“你爷爷当时有一个很好的恋人，就是楚明泽的爷爷，现在所有人都惧怕的老爷子，当时他们爱的很疯狂，我记得我爷爷和我说他们会一直这样爱下去的！可是后来你爷爷遇见了一个人，他一下子爱上那个人，所以他抛弃了楚老爷子，和那个人在一起了，自从那时楚老爷子的性格就开始大变了，而你爷爷因为愧对他，所以命令我们所有的后辈都要让着楚家，这也是为什么我们超不过楚家的原因！”夏爸爸拿起茶几上的水杯喝了一口润润嗓子！

    夏思航的脑袋在急速运动，消化着这些消息！

    “不对！”思航出声说道

    夏妈妈看见他笑了笑：“就知道你能听出来不对的地方，确实，你爸说的是表面，其实你爷爷并没有爱上别人，他最爱的人还是楚爷爷，可是因为他的爸爸也就是你的太爷爷以死相逼他，要他成家立业，他没有办法，只好找了一个人对楚爷爷说是爱上了别人，楚爷爷终于伤心离去，你爷爷也在那一年娶了你奶奶！”夏妈妈低下头长叹了一口气：“一个人的错误抉择，伤害了四个人啊！”

    “意思就是，你们是不可能帮我对付老爷子的对吗？”夏思航理了理思绪，最后得出这一个结论，心有那么一瞬间窒息！

    “思航，对不起！”夏爸爸抱歉的说道

    “不用了，是啊，以前是四个人痛苦，现在就换成两个人咫尺天涯了！”夏思航苦笑：“我成全你们的孝心！”

    “思航，我们没有办法！”夏妈妈痛苦的说道

    夏思航站起身摆摆手，脚步虚弱的上楼了！

    拿出衣柜下面的香烟和烟灰缸，坐在窗前一只接一只的抽了起来，这时才知道原来没有楚明泽，自己什么都做不了，还真的是没有用啊！一滴眼泪顺着眼角悄悄流下，流进夏思航的嘴里，那么涩那么咸！

    全心全意的看着外面的景色，连夏妈妈进来了都没有发觉！

    “宝贝！少抽点！”夏妈妈伸手抢过夏思航手里的烟扔在了烟灰缸里，有打开了窗户！

    “我也不想抽，可是我现在除了抽烟又能干什么呢？”夏思航颓废的说，又拿出了一根烟，点燃！

    “宝贝，对不起！”夏妈妈伤心的说

    夏思航摇摇头：“不是你们的错，是我自己太过于无能！”

    夏妈妈的眼泪就那样一滴接一滴的落了下来！

    夏思航依旧面无表情，只不过手在他妈妈的脸上胡乱的擦了擦！

    “别哭了，我不虐待你！”夏思航僵硬的说，把手里的烟扔进烟灰缸！

    “宝贝”夏妈妈抱住夏思航：“我只有一个办法，但是我不知道能不能起到作用！”

    夏思航一听，两眼顿时冒光：“什么办法？”

    夏妈妈在夏思航的耳边悄悄的说了一遍！

    “好，我试试！”夏思航的脸上露出了一丝笑容！

    “我不保证肯定能有用！”夏妈妈耸耸肩

    “哪怕万分之一的机会我都会去尝试！”眼神里充满着坚毅！夏妈妈欣慰的笑了，他家儿子真的长大了！

    夏思航给蓝沐打了一个电话：“蓝沐，我要办一个生日PATTY，你帮我联络一下人吧！”

    蓝沐在那边爽快的应道

    全家人都动了起来，忙着装饰，忙着采购！忙的不亦乐乎！

    夏爸爸凑到夏思航的身边：“宝贝，你做好心理准备了吗？”

    夏思航沉重的点了点头

    夏爸爸拿起电话，拨了一串号码！



妖女――漫樱



    “你好，我找一下楚董事长！”夏爸爸恭敬的说道

    “我就是！”一个苍老的声音传来

    夏爸爸咳了一声说：“那个，楚爷爷，我是夏傅博，明天我家有个生日聚会，想请你来参加！”

    “我没有空！”老爷子冷漠的说

    “那明泽呢？”夏爸爸终于说道了重点，夏思航的手指关节都攥的发白了！

    “呵呵”老爷子在那边笑了起来！

    夏爸爸的心悬了一下！耳朵紧贴着话筒生怕自己漏听一个字！

    那边的老爷子笑了半晌收住了说：“傅博，今天我买你一个面子，我就让明泽去一趟，不过要是过分了你可别怪我，不要以为我老了什么都不知道了！”

    “哪里？怎么会欺骗你呢？”夏爸爸笑着说道，心里很是不满的嘟囔着，死老头子，你要是老糊涂了，那别的老头都改成痴呆后遗症了！

    老爷子没有在说什么，挂了电话！

    “爸爸？怎么样？”夏思航在一边等的心都快跳出来了

    夏爸爸向他比了一个V的手势，夏思航高兴的蹦了起来，抱住他爸爸的脸一顿猛亲！

    夏爸爸无奈的推开他：“去忙去，还有好多事情没有做呢！”

    “YES!”夏思航两手并拢，认真的回到，跑了出去，未了还不忘做了一个鬼脸！

    “老公？还好吧？”夏妈妈走到夏爸爸的身边揉揉的说！

    夏爸爸摇了摇头：“老爷子，这是不想让我插手啊！可是他忘了那是我儿子啊！”

    “他怎么说的？”夏妈妈心惊的问道

    “没说什么？不过我相信这个晚会是不会平静了！”夏爸爸头疼的说：“要不要给爸爸打电话 啊！”

    “别了，他不会管的，思航的爱情让他自己争取吧！”夏妈妈否定了夏爸爸的提议，夏爸爸沉重的点点头！

    经过一天一宿的忙碌，晚会的现场终于搞定了，望着那灯火通明的草地上，夏思航站在窗前幸福的笑了，好久没有见到他的，他还好吗？

    蓝沐悄悄走了老拍了拍他的肩膀：“思航，你要做好准备，谁也不知道会发生什么事情？”夏思航点头，无论发生什么事情，他都会一直坚强下去！

    人们陆陆续续的来了，并且还来了好多没有在邀请名单之内的人！夏爸爸有些诧异的看着他们，经过旁敲侧击才明白是老爷子叫来的，话说他叫了这么多的商业大头来是想给自己一个下马威吗？其实夏爸爸猜错了，老爷子让这帮人来，是因为这帮人是最顽固不化的，接受不了同性恋，可以在明处监视楚明泽！

    夏思航的眼睛一直盯着大门，小心翼翼的等着！

    终于，那个想念的人出现了，可是出现的不仅是他，看着他手臂挽着的那位狐狸精一样的女子，夏思航的眼睛一下子变的好酸好涩，尽管知道这一定不是楚明泽自愿的，但那俊男美女的画面还是深深的刺痛了他！

    楚明泽这时也发现了夏思航，眼里炙热的目光一下子散发出来，手从旁边女伴的手中抽出！

    快步走到夏思航的面前：“生日快乐！”拼命的压抑着里眼里的激动，楚明泽尽量使自己看起来正常一点！

    夏思航没有理他。眼睛一直紧盯着那个女子看

    楚明泽不自然的咳嗽了一下，拉过那个女子介绍：“这是我的好朋友――漫樱！”

    那女子看楚明泽这么说他，一下子挣脱掉了楚明泽手，眼睛冒着星星光看着夏思航：“你是不是吃醋了？小帅哥！”

    “啊？”夏思航诧异的看着她！

    “哇腮，太有爱了！明泽你好幸福啊！”漫樱看着夏思航那惊讶的表情夸张的喊道

    这下楚明泽和夏思航一起无语了！

    “啧啧，你们这是什么表情？本小姐可是很好心的帮你们的，话说，我就是你们的爱情天使！”漫樱高举起手臂，哪还有一开始的淑女风范了？

    夏思航拽了拽楚明泽衣袖：“她是怎么了？”

    楚明泽很无奈的摇了摇头：“我一会再告诉你！”上前拉下漫樱高举的手臂：“好了，不要再发疯了！”

    “我没有！”漫樱不满的辩解道

    楚明泽撇撇嘴：“你看看周围，你都成焦点了，你这样还怎么帮我们啊？”

    漫樱这才看了看四周，真的哦！所有都一脸震惊的看着她，连忙弄了弄自己的额头发，装出一开始的淑女样子！

    “你们怎么还在这看着我？不想叙旧了吗？”漫樱看着那还呆愣的两个人咬着牙问道

    楚明泽立刻点头会意。拉着夏思航跑开了！

    漫樱优雅的走到长餐桌上端起一杯香槟走到夏氏夫妇的面前：“夏伯伯，伯母好！”

    给读者的话:

    话说漫樱来客串一下红娘的角色！亲们不要反感哦！嘻嘻。。



计划前夕



    “好好！”夏妈妈打量着眼前的这个女孩，真的好好哦！好想有这样一个儿媳妇！

    “我想和你们说，顾好自己，思航他俩的事情，有我就可以了，不过我不希望你们成为累赘！”漫樱嘴角微翘的说出冷酷的话语！

    夏妈妈和夏爸爸瞬间愣住！

    “我们没有成为障碍啊！”夏妈妈带点可怜的说道

    “呵呵，你们误会我的意思了呢！我的意思是你们最好在事情没有结果的时候消失一段时间，因为这段时间里，我们会有些动作，你们是不会同意的！夏老爷子的叮嘱我可是很清楚地！”漫樱把玩着手里的酒杯！

    夏妈妈了然，看了一眼夏爸爸，沉重的点点头！漫樱这才露出一抹满意的笑容！笑嘻嘻的走了！

    夏妈妈和夏爸爸望着那么靓丽的背影出现了沉思！

    楚明泽拉着夏思航一路来到了夏思航的房间，一进屋便开始热吻起来！

    好久，夏思航实在是透不过气了，才推开楚明泽！

    “宝贝，我想你！”楚明泽可怜兮兮的说道

    夏思航点点头：“我也想你！”

    楚明泽一听，两眼冒金光，又要过来吻夏思航！

    夏思航一个侧身躲过去了！

    “我还有事呢！”夏思航无奈的看着他，现在的楚明泽和饿狼又有什么区别啊？

    “哦！”楚明泽坐直了身子：“你说吧！我听着呢！”

    “那个漫樱是怎么回事啊？”夏思航第一个问题就是那个有点吓人的女人！

    楚明泽嘴角抽了抽，你就不能先问点别的吗？

    唯唯诺诺的半天才说：“她是腐女！”

    “错，我是骨灰级腐女！”漫樱不知何时站在外面，听见楚明泽的话纠正道！

    夏思航瞪大眼睛看着他，话说他一直在躲腐女，怎么还是没有躲过啊？

    楚明泽脸色拉了下来，对漫樱说：“你怎么在这？你不在前面看着点！”

    “呼，你楚明泽把我当佣人啊！我来这里当然是看你们亲亲的！”漫樱一屁股坐在了大床上！

    一滴冷汗顺着夏思航的额头流下，楚明泽这回带来的不是怪物吗？

    “对了，别这么看着我，先说你们有什么打算吧？”漫樱漫不经心的说道，眼睛一直在扫描着夏思航的房间里，突然看见了一只玩具熊，瞬间以宏伟的姿势扑了过去~！

    夏思航和楚明泽看着他，愣住了！

    漫樱拍了拍身上的灰尘，扭头对那两人吼道：“看什么看？快说，否则小心本小姐不管你了！”

    楚明泽这才回过神，对漫樱说：“我没有什么办法？不过我知道我家也马上要开一个舞会了！”

    “舞会？”夏思航惊讶的问，是有什么特殊的意义吧？要不怎么会这时开舞会呢？

    漫樱抓着那个熊安静的坐回床上！

    “舞会？到是也可以利用一下，不过要是失败了，后果会很严重的！”漫樱严肃的说

    “怎么说？”楚明泽好奇的问

    漫樱瞪了他一眼，一副你怎么那么笨啊的神情！

    楚明泽尴尬的摸了摸头发，在这个妖女面前，他还真的是一点形象都没有了呢！

    “你是要我去舞会吗？”夏思航在一边接口道！

    “孺子可教也！”漫樱满意的看了他一眼，楚明泽立马在旁边接到：“不行？老爷子知道思航的存在，他这样去太危险了！”

    “危险？怎么危险？老爷子能杀了他吗？”漫樱不满楚明泽的态度反问道

    “不能，但是也差不多了！”楚明泽一想夏思航要冒险心里就紧张的不得了！

    “你个胆小鬼！”漫樱撇撇嘴说道：“我也没有说让他这副样子去啊！”

    楚明泽被她的话弄懵了，什么意思？夏思航还有别的样子吗？

    “我不告诉你，你现在不需要知道太多，到时我让你干什么你干什么就可以了？”漫樱狡猾的说道，她可是很喜欢看别人着急的样子的！

    楚明泽咬牙切齿的在心里骂道：“真不愧是妖女，果然和正常人差的远啊！

    “你在骂我吗？”漫樱突然扭头看着楚明泽问道

    楚明泽赶紧露出纯良的笑容：“哪能啊？我最喜欢漫樱小姐了！”

    “这还差不多！”漫樱高傲的捋了捋她满是大弯的卷发！

    夏思航发呆的看着两人的互动，怎么楚明泽变化这么多？这个漫樱到底是谁啊？

    “小帅哥，你这个样子，看的我好想亲你啊！”漫樱两眼冒红心的说道

    楚明泽立马把夏思航抱进怀里，他可知道这个妖女很多时候都是言出必行的！

    “切，瞧你那样！我是开玩笑的！”漫樱翻了一个白眼！

    “漫樱？是吧？我想知道你的计划！”夏思航从刚才的混乱中清醒过来说到

    漫樱这才想起自己居然都没有说正事！于是清了清嗓子说到：“我的计划不是完美的，因为、它失败的可能性和成功的可能性是成正比的，所以你要考虑清楚！”

    夏思航抬头看了看楚明泽，坚定的点点头：“没事，我不怕！”

    给读者的话:

    走过路过的亲们，大家帮漫樱顶一下文吧！漫樱都被踩晕了！漫樱在此谢过了！



真相



    “那就好！”漫樱赞赏的看着夏思航：“如果你有事，漫樱我一定会帮你的！”

    漫樱拍着夏思航的肩膀保证到

    “谢谢！”夏思航笑笑，虽然他不知道眼前这么女人的来历，但是从楚明泽的态度就可以看出这个女人不一般，有她的帮助，一切会顺利许多吧？

    “我的计划就是，夏思航你要办成女人，并且已楚明泽的热恋女友身份出现在舞会上，这样所有人都认识你之后，以后再出现在老爷子的视线里，会容易一些，但是你记住，这只是你一个露脸的机会！”漫樱严肃的说着，她的计划就是细水长流，时间会改变一切，要不谁能让老爷子那木乃伊的脑袋开窍呢？只能慢慢的磨啊！

    “不信！”楚明泽一下子就否定了！

    漫樱回过头来看着他：“为什么？”

    “老爷子怎么样？你比我了解，思航拌女的怎么可能蒙过他的眼睛？”楚明泽心惊肉跳的说，那样夏思航太危险了，他不能把他的宝贝置于危险之中！

    “思航，你说呢？”漫樱没有在理会楚明泽的切斯底里，楚明泽现在在漫樱眼里就是一堆豆腐脑，永远变不成豆腐！

    “我也有点担心！”夏思航弱弱的说，他没有见过老爷子，所以根本没有办法对他作出任何判断，不过依着楚明泽的说法，还真的是够受的！

    “是吗？”漫樱突然把脑袋靠近夏思航说：“你以前扮女装的时候怎么那么自信？”

    “什么？”这次是两个人异口同声的问

    楚明泽的眼里是不可置信，因为他从来没有见过夏思航穿女装，而夏思航的眼里是震惊，这个女人怎么知道他曾经穿女装的事情？

    漫樱看着他俩这样没有说话，笑呵呵的从包包中拿出一张相片，在夏思航和楚明泽的面前晃了晃！

    楚明泽手快，一下子便抢了过去，眼睛紧盯着那张相片，脸色开始变得难看！

    “那个，我可以解释的！”夏思航在他怀里弱弱的说，这个漫樱真是让人头疼啊！上回他穿女装收拾楚明泽时，没有感觉自己被人跟踪啊！

    “解释？那好我听着！”楚明泽的脸色很不好，要知道他一直以为自己出轨了，所以对夏思航有着深深的亏欠，还那么免费的让他收拾自己，他现在都很清楚的记得那一盆水的温度！可现在居然有人和他说那个女的就是夏思航，一切都是他自己在自导自演，真的无语了！同时也有些受伤！

    “那个，对不起嘛！我当时是看你在酒吧很生气，所以才。。你要理解我！”夏思航撒着娇说道

    楚明泽看着他：“那还是我错了被？”

    “我没说！”夏思航立马举起双手，表示自己的无辜！

    楚明泽无语的看着他

    “咳咳！”漫樱在一边咳嗽了两声，警告他俩这屋里不是只有他俩！

    “同意不？”漫樱走到夏思航的身边，从楚明泽手里拿过相片：“我还是头一次看见这么扮女人这么像的男的呢！”

    “我去，把相片给我！”夏思航站起来抢过相片，一副战斗机的样子！

    “我不勉强你，因为我还没有和你说后果！”漫樱看了看自己空无一物的手，算了，反正那相片她还有还几张，这张就算送给他俩了吧！

    “什么后果？”夏思航不解的看着漫樱，要是暴漏了就回来呗，还能有什么特殊的后果吗？

    “小孩子，你想的太简单了！”漫樱读懂夏思航眼睛里的疑问，笑眯眯的说道：“老爷子，要是发现你是男的，并且你就是和明泽在一起的那个人的话，他会竭尽全力的羞辱你，严重的话也会让你在晚会中身败名裂的！”

    “有那么严重？”夏思航迟疑的看着她，是不是每个人都把老爷子想像的太可怕了！

    “她说的是最可能发生的情况，这些事老爷子做起来是最得心应手的！”楚明泽出言加深了漫樱话语的可信度！

    夏思航有些错愕！

    “那你的意思是我成功了，只不过是在老爷子面前混个脸熟，要是失败了，我就会失去所有！对吗？”夏思航总结着她的话，这样看来他未免有点太吃亏了吧！

    “理论上是这样，但是我会帮你，至于能起到什么作用，我就不太清楚了！”漫樱看了看自己的手表！

    “你想吧，晚会是后天，我有事要先走了，对了，这两天我会过来的！”漫樱匆匆忙忙的走了出去，不过不到两分钟又回来了！



鬼也没你吓人！



    “楚明泽，我再给你一个小时的时间，一个小时后你要是没有回去家，到时我可帮不了你了！”

    望着漫樱离去的背影！

    “她到底是谁啊？”夏思航看着楚明泽问道

    楚明泽笑笑：“你知道不知道，传说中有一个人能阻止老爷子的疯狂举动？”

    夏思航点点头，他当然知道，记得那时他还在上初中，楚家老爷子非要率领手下干将去争夺赌场上的一席之地，那时老爷子还不是很强，这样去就等于以卵击石，可是谁也劝不住他，但就在决战的前一天，一个神秘人物出现了，第二天老爷子便安安静静的回到了办公室上班，再也不提进军赌业的事情！人们那时纷纷猜测这个神秘人到底是谁？有这么大的能力？可那个人就像是蒸发了一样，没有一点消息！

    “你是说？那个人就是漫樱？”夏思航眼睛瞪的很大！他没有想过神秘人居然是女的！

    楚明泽沉重的点点头：“你不要把漫樱看的那么简单，漫樱我都不了解她！”

    夏思航认同的点点头！

    “宝贝，我要回去了！”楚明泽压抑的说道

    夏思航点点头，知道这时候就算心里再不舍也不能阻拦他，因为他要学着长大，学着背负两个人的爱情！

    “宝贝，对不起！”楚明泽在夏思航的额头上深深的一吻，眼里闪着泪花，他不知道彼此还能这样坚持多久？他害怕夏思航某一天突然和他说累了！

    “明泽，你放心，我们爱情我会争取！”牵过楚明泽的手放在自己的胸前，感受着心脏的跳动，你早已似毒药般沁透到了我的心里，没有你，我的心脏跳动还有什么意义？

    楚明泽深深的抱住夏思航，好一会才松开大步流星的走了出去！不敢回头，怕自己再次心生眷恋！

    夏思航也没敢抬头，怕自己忍不住出声留人！

    就这样站着，不知站了多长时间？夏思航感觉到脚麻木了，才缓过神来！

    徒步走了出去

    外面的宾客早已散去，留下了一地的狼狈惨状！

    默默地走到草地上，躺了下来，不知为何，今晚的天空没有星星，就好像他的心一样，乌云密布，压抑的难以呼吸！

    “宝贝！”熟悉的称呼在耳边响起，夏思航猛然回头，看见的是夏妈妈的一张放大版的笑脸，夏思航这才惊觉原来身边的人都喜欢叫他宝贝！

    “宝贝！怎么看起来不高兴啊？”夏妈妈拽着夏思航的胳膊把他从草地上拉了起来！

    夏思航摇摇头，他没有不高兴，只不过是心里的孤单好像回来了，冷的他不愿意在多说半句话！

    “和明泽没有谈好吗？”夏妈妈诧异的问，她一直以为俩人进去这么长时间肯定把问题都解决了呢！

    “谈好了！”夏思航露出一个牵强的笑脸，他怎么能让父母再次担心？

    “哦！”夏妈妈点点头，一时无话！

    “对了，妈妈，你们明天去旅游吧！”夏思航想到什么，突然说到

    夏妈妈惊讶的看着他，为什么他也会这么说呢？

    “没有什么，只不过感觉上次打断你们的旅程，想补回来罢了！”夏思航尽量轻松的笑了笑！

    “啊！那好吧！”夏妈妈点点头，她明白儿子的想法，这样做也未免不是一种方法！

    “谢谢你们，对了，如果我不让你们回来，千万别回来好吗？”夏思航叮嘱道

    夏妈妈虽然不知道他的想法，但还是同意了，可是天底下谁能眼睁睁的看着自己的孩子受委屈而不管呢？所有他们的爱后来呢还给夏思航带来了一个巨大的灾难，不过这是后话！

    很满意夏妈妈的回答，夏思航迷迷糊糊的回到房里睡去！

    第二天一大早，外面早已艳阳高照！

    睁开朦胧的双眼，下了楼才发现家里早已空无一人！

    夏思航这才想起，昨晚那他已经把他的父母支走了，不过。。可是。。他没有让他们把下人也放假啊！

    夏思航无语，这不是要害死他吗？一头扎进客厅的沙发上继续睡！

    “醒醒,醒醒！”烦人的声音搅黄了夏思航的清梦！

    眼眸半睁，发现叫他的居然是漫樱！一个鲤鱼打挺蹦了起来！

    “你见鬼了啊？”漫樱不满意他的表现，讽刺的说道

    夏思航拍拍心口：“鬼也没有你吓人！”

    “你说什么？”漫樱挥了挥手里的大勺，一副要刨人的架势！

    夏思航赶紧抱住脑袋：“我没说什么？就是好奇你是怎么近来我家的？”

    给读者的话:

    漫樱今天一直没有感觉，所以写的有点晚了，抱歉啊！



前往舞会



    漫樱听见他的问题，满不在乎的撇撇嘴：“这世上就没有我漫樱不能进的地方！”

    “哦！”夏思航一副理解的样子，转身安静的坐在沙发上！

    漫樱终于有些不解的看着他！

    “看什么？你不是在做饭吗？我饿了！”夏思航打开电视，扭过脸向漫樱说道

    漫樱无语，拿着勺子愤愤的回厨房去了！

    “好了，吃吧！”漫樱把饭菜摆好，召唤夏思航，可是夏思航一点动静都没有

    漫樱好奇的过来看看，谁知？夏思航抱着抱枕正睡的香甜！

    “夏思航，你老公被抢走了！”漫樱趴在夏思航的耳边大喊道

    夏思航眼睛一下子瞪的老大，显然这句话说到了他的担心范围，久久不能平静！

    “既然这么想念你老公，你就赶紧和我一起努力，这样胜算还是很大的！”漫樱坐在餐桌旁淡淡的说道，一点也看不出来，刚才喊人的是她！

    “准备也没有用啊，胜算那么小！”夏思航一想到这事就开始无精打采，没有胜算的战争打他还有什么用？

    漫樱听见他的话，一下子瞪大了眼睛：“谁说的？你就那么没有信心吗？”

    “那你说我该有什么信心吗？”夏思航反问道

    “当然！”漫樱高傲的抬起头：“一：您有我漫樱坐镇，就算输也不会太惨！这样你便没有后顾之忧。二：你这次去，不过是想让老爷子认识一下你，又没有什么巨大的野心？老爷子不可能像在商场上那样防范你。三：你是女装去的，你不知道老爷子一看见楚明泽身边出现女的就两样冒金光，不可能再去想别的！这样下来，你还认为你没有胜算吗？”

    “想你这样当然好，可是我总觉得心里不安啊!”夏思航弱弱的说，从昨天开始右眼睛就一直在跳，跳的他心慌的很！

    “相信我！”漫樱眯了眯眼睛，露出一副很有说服力的笑容！

    夏思航鬼使神差的点了点头，算了，反正自己也是要走这一步的，早晚都一样！

    “这就对了！”漫樱高兴的说道：“一会和我出去买道具吧！”

    “恩！”

    出过饭，漫樱便迫不及待的拉着夏思航来到了全市最大的商场里！

    看着眼前琳琅满目的女装，夏思航很是眩晕！

    漫樱一边刷刷的走了，后面跟着四五个服务员，嘀嘀咕咕不知道在说些什么！

    “思航！”漫樱向他招了招手

    夏思航不清不愿的走了过去，漫樱随手把一大堆衣服扔在了他的身上：“全都给我换一遍！”夏思航听到他这辈子最不想听却还不得不听的话语！

    无奈，只好一件一件的换，可是都换到了倒数第三件了，漫樱还是一直在摇头！

    “我不换了！”夏思航气喘吁吁的坐在一边，随便一件不就好，他一个男的，怎么可能穿女装漂亮呢！

    “不要和我耍脾气，我这样是为你好，赶紧换！”漫樱冷冰冰的说道

    夏思航这才惊醒，眼前的人不是楚明泽，不是他的爱人，亦不是能处处让着他的人！

    乖乖的站起，拿起最后两件进到了更衣室里

    再次出来的夏思航晃花了漫樱的眼睛，真的没有想到，原来一个男孩子也可以把女装穿的这么可爱！

    夏思航此时穿的是一件齐膝的半透明纱料的韩版长裙！很飘逸，特别是胸前那大大的蝴蝶结设计更是一个亮点，夏思航看起来是那么的娇羞可爱！

    “哦了，就这件！“漫樱的满意的站起身，去刷卡了！

    “我这有钱！“夏思航不满的看着她行为，他一个男的还要用女的花钱吗？

    “这是你刚才给我看的一场服装秀的打赏费！”漫樱笑着晃了晃手里的卡！

    夏思航气结！

    接下来的大半天时间里，他们去了好多的地方，像理发店啊，化妆品店啊，鞋店啊！数不胜数，反正夏思航一天下来是知道他快要散架了！

    晚上漫樱依旧在夏思航家住下了，美其名曰是为了明天帮夏思航打造出一个完美的她，不过在夏思航的眼里却不是那么回事！因为此时的漫樱看起来像一只被人遗弃的小狗！

    楚氏企业的舞会年年都是每个精英最向往的地方，因为你可以在这里结识很多朋友，也许一不小心，运气好点会认识一个大老板，从此平步青云！所以今年和往年一样，舞会还没有正式开始，已经人满为患了！

    夏思航来到这，第一印象就是黑压压的人群！腿在那一瞬间不免有些发抖！



老爷子的心思



    “夏思航，别忘了你自己的任务，你这样怎么行？”一旁的漫樱恰好扶住他，语气带有不满的叮嘱道！

    “我懂了！”夏思航深深的吸了一口气，带着他都有的女王气质往舞会中场走去！

    楚明泽很远便看见他，急匆匆的过来了！

    “宝贝，你今天很漂亮！”楚明泽眼睛发亮的看着夏思航！

    夏思航佯装生气的瞪了他一眼！

    “先别眉目传情了，明泽，你和老爷子说了吗？”漫樱打断掉两人的互动！

    “说了！”楚明泽的脸色变得凝重！

    “怎么样？”漫樱淡淡的问道

    “半信半疑吧！”

    “啊？为什么？”漫樱有些不理解

    楚明泽苦涩的笑了一下：“因为他说我怎么可能这么快就变心，而且还是从一个男人的身上过度到一个女人！”

    “那他这不是不信吗？”漫樱不理解这样哪还有半信半疑之说

    “他信，是因为他真的想让我找一个女孩子，而且他听说这个女孩子回来，心里还是有五十分信的！”楚明泽耐心的解释道

    漫樱点点头！这样看来还是和预料中的一样啊！

    “带思航去见见你的爷爷吧！”漫樱说道：“我还有事，需要出去一下！”

    “你什么时候回来？”夏思航问道，他一看见漫樱走，心里更没有底了！

    “你可以的，相信你自己，我尽量快点回来！”漫樱拍了拍夏思航的肩膀后走了出去！

    楚明泽拉着夏思航的手一路来到了老爷子的门前！

    “害怕不？”楚明泽回头问夏思航！

    “我准备好了！”夏思航深吸了口气，再害怕也要去面对！

    楚明泽没有敲门，直接进去了，老爷子一个人正在屋里坐着，背对着他们不知道在干些什么？

    “爷爷！”楚明泽在后面轻声唤道，老爷子闻声转了过来！

    这是夏思航第一次看见传说中的老爷子，没有想像中的那么严厉可怕，看上去似乎还有一些和蔼，只不过他的眼神很犀利，好像能看透所有事情一样！

    “这是？”老爷子明知故问的说道

    “啊！这就是我和你说的，我现在的女朋友楠楠！”楚明泽把夏思航推到面前

    夏思航不卑不抗的唤了一声：“楚爷爷！”

    老爷子没有搭话，眼睛还是一眨不眨的看着夏思航，很久，看的夏思航平静的心再次起了涟漪！

    “爷爷！”楚明泽握住了夏思航的手，开口叫道

    “啊！很好很好！”老爷子意味不明的说了两句，刚想要再说些什么？门外有人喊道，舞会开始了！

    “你们一起过来吧！”老爷子面无表情的说道！起身走了出去

    “这是什么意思？”夏思航不解的看着楚明泽

    楚明泽摇摇头，今天的老爷子很奇怪，更加让人看不透了！

    三人鱼贯而出，外人的焦点一下子都定格在夏思航的身上！谁都在猜疑这位可爱的小姑娘的身份！

    老爷子走上台讲了一些客套话，随后便把这差事让给了楚明泽，自己则站在了夏思航的身边！

    “楠楠是吗？”老爷子低声问道

    夏思航点点头！

    “看见这么多人害怕不？”夏思航疑惑的看着他，不知道他的葫芦里买的什么要，不过也没有忘记摇摇头！

    “是啊，不用害怕，因为都是空有其表的一帮人罢了，人啊，再怎么伪装也改变不了某些事实的！不过你还真的很像，很像！”声音渐渐飘渺，眼神也开始变得严厉起来！直到他离开，夏思航才惊觉后背一凉，原来早已出了一身汗！

    “老爷子，刚才和你说什么？”楚明泽不知何时回来了，轻轻搂住夏思航的肩膀问道

    “明泽，我希望今天无论发生什么事情？你都不要插手，好吗？”夏思航淡淡的说，看的出来今天的日子不好过了！

    “那怎么行？相信我你不会有事的！”楚明泽抱紧夏思航！

    夏思航眯了眯眼睛：“但愿吧！”因为他看见老爷子的眼里是有攻击性的，大胆的假设一下，也许他发现自己是男扮女装了吧！夏思航握紧拳头，漫樱怎么还不回来？

    在老爷子的一句舞会开始后，低下的人立刻热闹了起来，老爷子不在理会他俩，去和别人周旋了，不过楚明泽也的紧跟在他的后面！

    夏思航一人无奈的站在角落里，不知为什么？自己感觉是那么的多余！看着楚明泽时不时向自己投来的歉意目光，夏思航微微一笑，怎么能怪他呢！端起香槟的酒杯遥敬了他一下！

    “呦，这还有一位可爱的小妹妹呢？”一个看起来很眼熟的女人带着三四个花枝招展的人走了过来，刺耳的声音令夏思航不悦的皱起了眉毛！

    上架公告：

    明天开始《老师，不要！》就要上架了（上架：就是看文要花钱的意思了，俗称：入V)，漫樱在此向各位亲们表达歉意了，其实书城改版，很多书都上架了，所以大家一定要理解漫樱啊！漫樱这样也是不得已的！还有漫樱真的不想看见好多人骂我，那样我会崩溃的！

    其实，订阅也不贵，每一千字才三分钱，我知道大家不是出不起这个钱，只是觉得充值麻烦罢了！而且以后漫樱每天都会多更的，保证日更！

    好了，漫樱不想说太多了，希望大家能理解漫樱，再次拜托大家了，谢谢你们的支持！



第一次交锋战果！



    “哎呦，还不耐烦了，姐姐也是好心，看你没有意思，来解闷的！”那个女人像只乌鸦一眼在夏思航的耳边叫着，令人心烦！

    “我不认识你！”夏思航冷冷的说

    谁知那女人还是往他的身边一腻：“现在不就认识了！”

    “不好意思，我对你这样的人没有兴趣！”夏思航嘴角带着歉意的说，眼里都要冒出火星了！

    “是吗？也许一会你就对我感兴趣了呢？”意味深长的笑容，让夏思航有着无尽的反感，身子往旁边让了让！

    “我说，雪篱小姐，就算是这么朋友长的很好看，你也不至于黏着她不放吧！还是你有。。。？”话没有说完，一个挺拔的男性身体站到了夏思航的面前！夏思航这才想起原来这个女人是雪篱，他说呢，自己怎么会这么的眼熟，抬头感激的看了一眼那个出面的男人！

    男人却没有看他，眼睛一直玩味的看着雪篱！

    “路宫棋，不要以为老爷子罩着你，便可以这么对我说话？你也不看看你是谁？一只狗罢了，你狂吠什么？”雪篱鄙视的看着路宫棋，有些恼怒这个人坏了自己的好事！

    “我不打女人，所以现在你别逼我动手，滚！”路宫棋的手有些微微颤抖，显然是生气至极！夏思航饶有兴趣的看着他们！

    估计是路宫棋的表情太过吓人，骄傲的不可一世的雪篱小姐灰溜溜的离开了！

    路宫棋深深地呼吸里一下，低头看着夏思航：“你不谢谢我吗？”

    “好笑，难道历来在人们心中年龄和利益观不成正比的路经理也知道谢谢二字了吗？”夏思航嗤之以鼻的一笑，看来是老爷子派来的吧！夏思航想着望了望正周旋在众人之间的老爷子，还真的是不服老啊！

    “很聪明啊！怨不得明泽那么喜欢你！”路宫棋无声的笑了笑：“我也不废话了，就一件事，请你离开楚明泽！”

    “你有这个权利吗？”夏思航不以为意的反问道，那种高傲的气质瞬间散发出来！

    路宫棋冷冷的笑了：“你很聪明，应该知道是谁给我的权利，我只问你，离不离开楚明泽！”

    夏思航坚决的摇摇头：“怎么能离开？他就是像是我的生命一样存在呢？没有他我怎么活？”夏思航目光追随着楚明泽背影，露出幸福的笑容！

    “收起你的表情，看着恶心！”路宫棋气急败坏的说道

    夏思航诧异的转头看他，一杯红酒迎面洒来：“他不是你能要的起的！”路宫棋平静的说

    ，把手里的酒杯重重的砸在地上，清脆的声响因为一群人的目光！

    楚明泽想过来，却被老爷子拽住了，随手递给了他一个女人！

    夏思航用手摸了摸脸上的红酒：“那你就能要的起了？”说完，眼睛环顾了一下四周，目光停在楚明泽和那女人纠缠的的地方平静的问：“原来都不过如此？你们还真的差劲！”

    “你说什么？”路宫棋提高的声音，鹰一样的目光紧紧的盯着夏思航！

    夏思航有种不祥的预感，不过还没有来的及，路宫棋的手已经把他的加法拽了下去，那种头皮被撕扯的疼痛瞬间袭击着夏思航的大脑，不得不抱住脑袋！

    “我们再差劲，也比你强吧，楠楠先生！”路宫棋鄙视的看着他，夏思航清楚的听见众人倒吸气的声音，其中好不免有些作呕的声音，夏思航苦笑看着这就是漫樱说的身败名裂了吧！只不过他似乎没有感觉啊！

    抬头去看楚明泽，他还在和那个雪篱小姐纠缠着，应该是没有时间顾自己了吧！夏思航这才想到原来当初的话自己说的是多么多余啊！

    松开抱着头的手，扬起下巴望着路宫棋，眼里还是一片倔强！

    路宫棋看着他笑了笑，他真的是讨厌死了夏思航这副不服输又高傲的样子，伸手打了一个响指！

    突然从会场边角出来一个划着滑板的人，横冲直撞的超夏思航过去！

    夏思航躲闪不及。一个咧歪跪倒了地上，不巧正是刚才酒杯碎裂的地方，膝盖在瞬间被割裂开，夏思航知道不用看也知道流了多少的血，因为那样刺骨的疼一直到了他的心里！

    低下头，身子却再也起不来了！抬头看了看路宫棋，有看了看带有得意面容的老爷子，强忍着眼里的酸涩，笑了笑！只不过嘴角扯出的笑容比哭还难看！

    路宫棋高高在上的看着他：“就凭你一个变态，也想进楚家的大门吗？妄想！”

    “那抱歉，你楚家的门，我进定了！”夏思航用着自己最后的一丝力气站起来，眼里有着刚毅，模样一如先前一般的高傲！

    “你不配！”路宫棋鄙视的看着，一脚踢在夏思航的膝盖上！夏思航再次跪落！这不过这次他趴在了地上，玻璃碎屑深深的扎进掌心里，疼的他闭上眼睛久久不能睁开！终于体会到什么是十指连心了！

    路宫棋蹲下身来，抬起夏思航的下巴：“啧啧。。还真的可怜啊！这么多的人都没有一个人为你求情的，看的我都不忍了！”说完又把夏思航的脑袋压在了地上！

    夏思航猛的一使劲，头脱开他的控制，紧紧的盯着路宫棋，眼里的恨意令路宫棋不由得退后的了半步

    “我说过的事就一定会做到，不信你就等着吧！楚家的门我进定了！”最后也没有忘了他的傲气！

    路宫棋冷笑：“你还真的是不知道好歹，你说楚明泽爱你吗？你看看他现在在干吗？”强扭夏思航的脖子转到楚明泽方向，那一对拥吻的身影清晰的印在夏思航的眼里，突然觉得灯光好刺眼，夏思航紧紧的闭上眼睛，泪却顺着眼角流下，他不相信！

    “路宫棋，你记住你永远别落在我的手里！要不我不会放过你！”夏思航突然睁开眼睛说道，眼里是赤裸裸的威胁

    话音刚落，一个巴掌打了过来，夏思航的嘴角出现血丝！

    “威胁我吗？”说完又是一个巴掌！路宫棋冷笑的看着夏思航，用手押着他的脑袋往地上撞去！

    夏思航直觉的头嗡了一声，看什么都开始恍惚了！

    “路宫棋，你给我记着，我要杀了你！”楚明泽终于挣脱开莫黎的纠缠，切斯底里的喊着，眼里出现了泪水，强忍着不落下！

    “我过分吗？”路宫棋望着老爷子的方向低声问了问，老爷子机不可见的摇了摇头，一副很感兴趣的样子看着发生的一切！

    夏思航在昏迷前，终于明白，原来楚明泽还是爱他的，不曾变过。嘴角露出了一抹笑意！

    “不要！”楚明泽挣扎，可是一群保镖紧紧的拦着他，只能隔着人海看见心爱的人此刻受的罪和屈辱，恨不得把自己一下子打死！

    哭着跪落在地上：“爷爷，我求求你，放过他吧！”

    低头，却看见夏思航对他摇了摇头，嘴一张一合，分明说着：“我不服输！”

    楚明泽站起，是啊，他家宝贝都没有服输他怎么可以？

    老爷子看见楚明泽的反应摇了摇头，真的是爱的那么深吗？

    路宫棋在一边看着楚明泽的反应，转头对夏思航说：“我还真的是小看你了，没想到你的魅力很大吗？真不愧是夏氏。。。”

    “住嘴！”一个干脆的女声打断了路宫棋的话语！

    漫樱看着趴在地上全身是血的夏思航，眼里出现一丝不忍！

    走过去，抬手给了路宫棋一巴掌：“路宫棋，你太过分了！”漫樱鄙视的说道，眼里有着对夏思航深深的心疼！

    路宫棋震惊的看着面前这个人：“你怎么在这？”

    漫樱没有理他，看了一眼楚明泽，又转头看了看老爷子，眼里的恼怒和鄙视是谁都看的出来的！

    “漫樱小姐，你什么时候来的？”老爷子笑容满面的走过来，热情的说道

    漫樱没有理他，低头看了看夏思航，抱了起来：“老爷子，你真过分！”转头又看了看路宫棋：

    “路宫棋，我现在不会对你怎样？但是你要记着总有一天你会为你今日的所作所为付出代价的！”

    遥远空洞的声音击中了路宫棋的内心，路宫棋心里终于有了一丝害怕，眼睛盯着老爷子，老爷子没有理他，看着漫樱离去的背影露出了沉思！

    楚明泽看见夏思航被漫樱带走了，心终于放下，人瞬间如泄了气的皮球一样，步履蹒跚的往回走去！

    楚氏的舞会就这样落幕了，路宫棋那残暴的模样深深的刻进众人的心里，以至于楚氏的生意开始直线下落！

    “还好吧？”医院里，漫樱关心的问道

    夏思航点点头

    “对不起，我不知道事情会发展成这样！”漫樱内疚的说

    夏思航摇摇头！

    “放弃吗？”漫樱信心的问

    夏思航摇摇头！

    “那就好，思航，对不起了！”漫樱满怀愧意的说道：“虽然事情闹成这样，可是我还是要走了，我只能告诉你出老爷子过两天有一个大生意，你可以利用一下，但是怎么做，选择权在你！”

    夏思航点点头，疲惫的闭上了眼睛，都走吧！

    漫樱看着他这样，待了一会：“思航，如果有一天你想变强，就来找我吧！”说完便离开了！

    夏思航这一觉睡的很沉，睁开眼睛外面还是黑天，问了问护士，才知道他居然了两天一宿！

    稍微有点精神，开始环顾着病房，才发现还是在上次装骨折的那间，恍惚间似乎还能看见楚明泽坐在沙发上看着他笑的样子！

    脑海里回放着漫樱说的话，自己还要去争取不能放弃是吗？可是突然心好累！

    迷迷糊糊的走到外面，正下着雨，没有多想什么，一头冲进了雨里，像疯子一样跑着，任雨水打湿他衣服，头发，顾不上会发炎的伤口，锥心的疼痛，一路手舞足蹈跑着，想要在雨中寻找着什么！

    不知道跑了多久，也不知道自己跑了哪？只知道自己的膝盖再也承受不住，一下子跪在了地上！

    雨水流进嘴里，居然是咸咸的！难道是我哭了吗？夏思航摸了摸脸，无奈雨水与泪水早已分不开！

    四仰八叉的躺在地上，夏思航觉得心已经压抑到令他不会呼吸的程度了，仰头大喊，才发现自己是在公园，旁边的人都拿看疯子一样的表情看着他，无奈，只好费尽的坐起，脸埋在怀里！

    “夏思航？”

    有人在叫他的名字，可是夏思航置若罔闻，一直深深的低着头，隔离着外面的世界！

    “夏思航！”莫君惜又一次叫道，她刚才就看见这个疯子一样的人像夏思航，紧忙跟着过来，现在她可以肯定这个人就是夏思航！

    夏思航依旧低着头，闷闷的说：“你认错人了！”

    “夏思航！”莫君惜喊着，看着他：“你怎么了？怎么会变成这样？”

    “我没事！”夏思航知道躲不过，大方的抬头承认了！

    “这样怎么会是没事呢？你到底怎么了啊？”莫君惜的语气里有着心疼！

    “你哭什么？”伸手擦了擦她脸上的泪水！

    “我没哭，你在这干嘛？我们回家吧！”莫君惜强忍着泪水说道，夏思航想了想也好，点点头！

    莫君惜拽着夏思航扶起他，可是夏思航的膝盖根本使不上力气，一次一次的跌倒，莫君惜没有办法，咬咬牙，一个使劲背起夏思航往前走着！

    可是她一个女孩哪有那么大的力气，背后的重量压的她一次一次摔倒，她又一次一次的站起，保护着身后的夏思航！完全顾不上自己！

    “莫君惜，谢谢你！”夏思航低低的说，脸上留着泪水，这回他又开始欠莫君惜的了！还真是无奈，永远都是别人在为自己付出！

    “不用谢！只要和你在一起，一切都好！”莫君惜傻傻的笑着！

    “傻丫头！”夏思航替她捋了捋头发，如果他爱的是女人的话，他一定会和莫君惜在一起的！

    莫君惜不知道夏思航心里的想法，还在一边傻傻的乐着！

    终于到了路边，可是由于是雨天，路上的车很少！

    “怎么办？”莫君惜着急的问道

    “把我放下来吧，反正已经湿了，慢慢等吧！”夏思航拍拍她的肩膀！

    莫君惜只好点点头，把夏思航放在旁边的大理石台阶上！自己坐在了他的身边！

    “你怎么会在这呢？”夏思航看着莫君惜问道

    “啊！我和朋友出来玩的！”莫君惜弄了弄自己的刘海！

    夏思航听见她的话，看了看四周，空无一人啊：“你的朋友呢？”

    “啊！我看见有个人像你，就跑过来了，把她们甩了！”莫君惜大言不惭的说道

    “那你说我说你重色轻友，对不对呢？”夏思航看着有些傻乎乎的莫君惜，心情似乎好了一点，调笑的问道

    “你敢？”莫君惜扬了扬拳头。。

    两人一起笑了起来！

    “那。。夏思航，你怎么会在这呢？”莫君惜有点顾虑的说出心中的疑问

    夏思航茫然的看着她，摇摇头：“我也不清楚，不想在医院待了，便跑了出来，跑着跑着就到这里，别的不知道了！”

    “这样啊！”莫君惜嘟囔了一句，她看的出夏思航的心情很不好，但是她也知道夏思航一定不会告诉她的，只好聪明的选择不问！

    “有车！”夏思航提醒她到

    莫君惜赶紧去拦，却发现是开车的居然是蓝沐！

    “喂，莫君惜。你傻啊，我这是出租车吗？你就拦？”蓝沐打开车门玻璃没好气的问

    莫君惜回头看了看夏思航，夏思航正在向她吐着舌头，莫君惜气结，指着夏思航说：“是他让我拦的！”

    蓝沐一下子便看见了夏思航，只不过夏思航那落魄的样子震惊了好久！

    急急忙忙的下车，走到夏思航的身边抱起他扔进了车内！

    莫君惜也跟着进来了：“蓝沐，你温柔点，思航受伤了！”

    “是吗？”蓝沐看着夏思航问道

    夏思航点点头，蓝沐没有再说什么

    开着车一路来到。。。

    “蓝沐，我不要回家！”莫君惜看着自己家的大门喊道

    “你家都要翻天了，你还不回去？”蓝沐没好气的看着她说

    莫君惜呆了呆：“什么？”

    “下车！回家去！”蓝沐把车门打开了，莫君惜这次没有拒绝，乖乖的下了车，只不过眼睛很不舍看着夏思航

    “我们现在是朋友吗？”莫君惜可怜兮兮的问

    “我们现在是好朋友，很好的朋友！”夏思航轻声说道，莫君惜这才高兴点了点，跑进了家门！

    蓝沐开着车把夏思航送到了家！

    看着到处都是楚明泽气味的地方，夏思航心里再次压抑，呼吸不上来的感觉再次袭来

    “你别和莫君惜说你是楚明泽的恋人，否则？事情会变得很大的！”蓝沐从卫生间拿出毛巾递给夏思航！

    夏思航点点头，他知道，所以他才什么都没有和莫君惜说！

    “你还会继续吗？”蓝沐坐在夏思航的身边问道

    夏思航依旧点点头：“我不能放弃！”

    蓝沐的眼眸里出现了悲伤，原来你就算被伤害的再深也不会改变爱情的方向！

    “我帮你！”蓝沐淡淡的说

    夏思航错愕的看着，他没有听错吧！

    “我帮你，算是弥补我上次没有保护好你的报答吧！”

    “蓝沐！”夏思航愣愣的看着，随后一下子扑他的怀里，放声大哭，想要把自己的所有委屈都哭出来一样！

    “乖！”蓝沐轻轻的拍着他，怎么不知道他的难过？他就是听别人说，心都痛的不得了了，好恨自己为什么当时没有在他身边？也好恨楚明泽连自己的爱人都保护不了！

    “蓝沐，我不会放弃的，那个楚家的门，我夏思航进定了！”夏思航带着哭腔信誓旦旦的说

    蓝沐摸了摸他的脑袋，夏思航，无论你做什么决定，我都帮你，一直帮你到你累了想放弃了为止！

    给读者的话:

    上架了，一会还有五千多哦！



旧情人



    “蓝沐，我要去见那个大客户！”夏思航从蓝沐的怀里起来，擦干了眼角的泪水！

    “好的，我陪你！”很干脆的回答，夏思航心里一暖，感动的点点头

    回到屋里，换掉了湿透的衣服，沉沉睡去！

    蓝沐一直在旁边看着他，望着夏思航那睡梦中依旧紧皱的眉头，好想去抹平，可是又害怕惊醒梦中的人，反复纠结之下，只好放弃！

    蹑手蹑脚的出了门，开车直奔楚家大宅！

    今晚的楚家一反常态，灯火通明的犹如白昼！

    蓝沐走进大厅，楚明泽正站在中央和老爷子喊着什么，俩人一副对峙的样子！

    “蓝沐来了！坐！”老爷子看见蓝沐，转过头来笑呵呵的说到，刚才那霸道的面容瞬间隐藏了起来！

    蓝沐点头回到，坐在了老爷子对面的沙发上，虽然现在的老爷子依旧显的那样和蔼，可是一想起家里的夏思航，蓝沐便半分好感也生不出来了！

    “爷爷，我的话你还没有回答！”楚明泽对蓝沐点了一下头

    “我不会开除路宫棋的！”老爷子许是因为外人在这，斩钉截铁的给了楚明泽一个答案！

    “那你就放过我，不要再让我禁足了！”楚明泽提出另一个条件，老爷子还是摇摇头！

    蓝沐笑呵呵的站了起来，拍了怕楚明泽肩膀：“别费力气了，老爷子怎么会开除那个人呢？那个昂贵的一条狗，楚氏集团的百分之三股份啊！”吐了吐舌头，装出一副被吓到的样子，其实他在听说路宫棋在舞会上羞辱夏思航时，便去调查了所有的事情，果真不出所料，路宫棋会那样做是因为老爷子以楚氏集团的百分之三的股份为诱饵，让他彻底破坏楚明泽和夏思航的关系！

    “蓝沐，有些事知道就好，说出来对谁都没有好处！”老爷子脸色难看的提醒道，看来这两年他还真的老了，原本认为机密的事情这么轻易的就被人知道了，是他低估了这群晚辈的实力吗？

    蓝沐没有再去看老爷子那充满计谋的双眼，站了起来，拍了拍身上衣服的褶皱：“不用提醒，我自然知道，今天来只不过是想告诉明泽那个人现在很好罢了！”说完走了出去

    楚明泽感激的看了蓝沐一眼，只要知道夏思航还好，他的心就放下了！紧跟在蓝沐的身后想送送他！

    “楚明泽！”老爷子在后面喊道

    楚明泽脸色难看的转过头：“你早晚有一天会后悔这么对我的！”

    “你爸爸妈妈的事情我都没有后悔过！”老爷子不服输的说道

    楚明泽不在和他计较，蹬蹬的上楼去了！

    老爷子在后面深沉的笑了一下！

    夏思航睁开眼睛看见的是蓝沐大大的笑脸

    “早上好！”蓝沐热情的说到，伸手递给了夏思航一杯温热的牛奶，夏思航低头喝了一口！

    “谢谢！”抬头是淡淡的笑！

    “今天感觉怎么样？”蓝沐随手拿过衣服递给夏思航！

    夏思航边穿边说道：“还不错！”

    “那你赶快洗漱吧！”看见他穿完衣服，蓝沐把夏思航推进洗漱间！

    “怎么那么着急？”夏思航呆呆的问

    “因为你今天要去拜见大客户啊！你昨天不是说要去吗？”蓝沐看着夏思航解释道

    夏思航呆呆想了一会，是有这么回事，点点头：“那我们应该怎么和他说呢？他能帮我们吗？”

    “不知道！”蓝沐挠挠脑袋，他想了好长时间也想不到办法，到时随机应变吧！

    夏思航摇摇头，看来是指不上他啊!转身进去洗漱了！又是一个未知数的战役，不知为什么最近自己似乎热血沸腾了，遇见这样的事情总是有很高的斗志！

    蓝沐看着他那斗志昂然的眸子时，有点错愕！反应过来，急忙拍着洗漱间的门

    “你干嘛？”夏思航把满嘴牙膏沫的脑袋伸了出来！

    “你是不是有办法？”蓝沐期待的问

    夏思航点点头，没有理会蓝沐热切的目光说：“我的办法，就是直接去，懂不？”啪的一声关上了门！

    蓝沐擦了擦被喷了一脸牙膏沫，那是什么办法啊？

    夏思航打扮一新的走到蓝沐的面前：“地址！”

    蓝沐张嘴报出了一长串的地名！夏思航转身往外走去！

    “你等等我！”蓝沐在后面喊道

    “蓝沐，在家里等我！”夏思航深情的看了他一眼，消失在电梯中！

    蓝沐苦笑。还真的是一个倔强到了极点的孩子，什么都想靠自己！可是他知不知道这次他要是还输的话，等待他的将是什么？

    夏思航一路来到蓝沐说的那个地方，可是就在那个房间的门口停住了！因为这时他才发现，自己没有问蓝沐这个客户的名字！

    没有办法，只好硬着头皮敲了敲门！

    门，好一会才开，不过开门的却是夏思航最不想见到的人，夏思航仇恨的目光落到了那人的身上，久久不曾移开！

    路宫棋看着面前刺猬一样的人，暗自揣摩着他来这里的目的！

    “让开！”夏思航冷冷的命令道！

    路宫棋嘴角一扬：“你凭什么命令我？手下败将！”

    “啪”一巴掌回了过去，夏思航用他那零下好几度的声音再次说到：“给我让开！”

    路宫棋被他这一巴掌打火了，伸手就要回过去！

    “是谁啊？怎么还不进来？”这时一个慵懒的声音从屋内传来，路宫棋无奈，只好悻悻然的收回了手，满眼恨意的看着夏思航，夏思航不以为意，只在心里叮嘱自己以后他一定会把这个人对他做的一切如数还回，他保证！

    “怎么还不进来？”先前的慵懒现在已经夹杂着一丝不耐烦！

    路宫棋无奈的让开了一步，夏思航堂而皇之的走了过去，来到沙发前，知道刚才说话的那人正在沙发上，于是一句话不说的站在那！

    “你是？”那人的声音里有着一丝错愕！

    夏思航此时完全不知道自己要回答什么，慌里慌张的抬起头。。。瞬间被定住！

    隔了一会，转身往外走去！

    “思航！”那人急忙起身拽住夏思航的胳膊：“真的是你吗？”声音里有掩饰不住的惊讶！

    “放手！”夏思航不悦的看着被他拽住的地方，记忆中的负心人出现在了现实中，夏思航不知道该怎么放置自己的感情了！

    “不能放！”那人霸道的说：“放了，你要是走了怎么办？”

    “你不放我也是一样要走的！”夏思航没好气的回到，使劲的拽回自己被拉住的袖子！那人没有办法，只好上前一步，把夏思航整个抱进怀里！夏思航无奈，这个人像膏药一样他根本逃不开，无奈，任由他那么抱着！只是两人谁也没有注意，房间里的另一个人路宫棋不知道什么时候消失不见了！

    良久，感觉到怀里的人不在挣扎，那人才小心翼翼的松开怀抱！摸了摸夏思航的脸，提醒自己不是在做梦！

    “你有完没完？”夏思航没好气的打掉他的手

    “因为，我太不敢相信了！”那人没有在意夏思航的不耐烦，嘿嘿的笑了一下：“思航，来找我有什么事吗？”哪还有半点刚才的慵懒！

    夏思航听见他的问话，嘴角一翘：“那就要问问大总裁何逸书先生，有什么地方是对我有用的了？”

    “你怎么知道我是总裁？”何逸书的眼里有了一丝猜疑，难道他一直在关注我吗？何逸书在心里猜测，是不是他也像我忘不了他一样忘不了我呢？

    “何逸书先生，早在你和那女人走的时候我就已经忘了你了，我这次来是找总裁的，只不过刚好你就是那个总裁罢了！”夏思航毫不留情的打碎了何逸书的美梦！

    何逸书脸色有些难看的看着夏思航：“你就那么恨我？”

    “对不起，不是恨，是真的忘记了！”夏思航转身往门外走去

    “不要走，忘记就忘记吧！”何逸书又一次拽住夏思航：“你不是有事吗？”

    “你能帮我？”夏思航诧异的看着他

    何逸书点点头

    “我和我的爱人遇见了一点麻烦，需要你的帮忙！”夏思航盯着何逸书的脸说道，还好何逸书脸上没有什么表情变化！

    只不过这不代表他心里没有想法，听见夏思航说爱人二字时，何逸书的大脑有一瞬间当机，不过很快反应过来！

    “你要争取？”何逸书明知故问

    夏思航看着他：“难道像你当时一样，立马放弃？”反问的语句嘲笑的面容！

    何逸书的面子有些挂不住了：“我可以帮你，但是我有一个条件！”

    “什么条件？”狐疑的看着他！

    “你要陪我两天！”何逸书干脆的说，夏思航抬脚就往外走！

    “我保证这两天我规规矩矩的，只是想和你叙叙旧！”何逸书赶紧解释到

    夏思航回过头，看了看他：“虽然我没什么好和你叙旧的，但是我答应陪你两天！”

    “真的？”

    夏思航重重的点点头，何逸书这才松开夏思航的衣袖，拉着他坐在了沙发上：“说说你的事情吧？打算让我怎么帮你？”

    “我的爱人现在被他家里人关了起来，我想让你帮我把他放出来！”夏思航低头说：“因为你最近和他家有一笔大生意，以这个为要挟，一定可以的！”

    “你说的是谁家？”

    “楚家？”

    “楚明泽？”

    “你怎么知道？”夏思航惊讶的看着他

    “没什么？见过几次面！”何逸书无关紧要的说着，岂不知他心里都快憋屈死了，他很明白楚明泽的魅力，这样自己还有机会赢得美人心了吗？

    “要是我失败了呢？”何逸书问

    “那没有办法，我知道事情强求不来，不过这次你失败的百分比应该很小吧，要知道楚氏这几天的股票一直在下跌，老爷子不可能放弃你的！”分析的头头是道，何逸书无奈，看来这次无论如何都要成功了，点了点头：“我帮你，不过你别忘了这两天要陪我哦！”

    “我不会忘了！”

    “那就好！”何逸书很高兴的笑了，算计的目光在眼里一闪而过，夏思航没有看到！

    迷迷糊糊的回到家，蓝沐系着一个围裙正在煮饭

    夏思航趴在厨房门口笑眯眯的看着他

    “你怎么了？”蓝沐不解的看着夏思航

    “好奇怪啊，以前是明泽，现在是你，都那么愿意穿围裙做饭！”

    “傻瓜，我要是不做饭，你不得挨饿啊！那样明泽回来时会找我拼命的！”蓝沐笑呵呵的说。夏思航却突然没有了声响！

    抬头望，夏思航眼里含着泪水正可怜兮兮的看着他呢！

    “你怎么了？”蓝沐惊讶的问

    “我想楚明泽了！”

    “哦！”蓝沐了然的点点头

    “我想楚明泽了，我想楚明泽了！”夏思航大喊着坐在地上：“我想他！”眼泪顺着眼角流下！

    蓝沐走过来蹲下身擦了擦他的泪水：“今天没有成功吗？”

    “成功了！”夏思航抽泣的说

    “那明泽很快就回来了，乖哦！”蓝沐哄着他，把他扶到了沙发上！

    “恩，蓝沐我相信你的话！”夏思航半倚在沙发上，很快就闭上了眼睛！蓝沐细心的发现，自从他在那个雨夜把夏思航带回来后，夏思航的精神就不是很好，很嗜睡，而且还反复无常！

    再次出现在何逸书的面前是坐在他的车里，何逸书一大早上便来到楼下等他，夏思航只好在蓝沐杀死人的目光下灰溜溜的出来了，默哀！谁让他昨天忘记告诉蓝沐这回事了呢！

    “我们去哪啊？”夏思航看着何逸书开着车一直左拐右拐的，有些晕！

    何逸书没有说话，车还在急速的前进！

    接下来的一天是夏思航有史以来最丢脸的一天

    何逸书居然带他去了儿童游乐园，把里面的所有游戏设施都玩了一遍，是的，夏思航承认还是很有意思的，可是转念一想，两个大男人和一堆小孩玩便觉得很丢脸！

    所以回到家里时，夏思航害怕蓝沐追着他问，一直低着头，不过蓝沐今天也很反常，居然什么都没有问！

    第二天一早，何逸书来的还是很准时，夏思航坐进他的车里，有些兴奋，心里也开始有些期待，今天过后，楚明泽就快回来了！

    “今天还要起游乐园吗？”夏思航看着何逸书问

    何逸书摇摇头：“不去了，昨天去是因为那是咱俩以前的一个约定，今天去咖啡屋坐坐吧！”何逸书发动了车子！

    夏思航因为他的话脑海里出现一个画面：大约是初中时的样子！思航，我爱你！小逸书认真的对小思航说，小思航嘟着嘴问，那有多爱呢？小逸书挠了挠头说，爱到就算你再老，我也会和你一起去游乐园！回忆的画面就此打住，夏思航淡淡的笑了，不管结局是怎样的？谁也不能否认那份纯真的感情曾经美好过！

    “思航，其实我一直觉得你从来没有喜欢过我？”何逸书突然冒出了一句话！

    夏思航好好的看了看他，随后微笑的点头，大方的承认了！是啊，怎么能爱过？他那时还小，没有朋友，而后突然有了一个朋友，怎么能不腻着他呢？这怎么算是爱呢？

    何逸书自嘲的笑笑，明知道答案还是忍不住去问，明知道结果还是想听他亲口说出！

    何逸书带夏思航来的是一家比较偏远僻静的小咖啡屋，里面的装潢安静别致，空中飘着若有若无的玫瑰香气，夏思航很喜欢！

    “你来这里是想说什么吧？”夏思航坐在椅子上看着对面欲言又止的何逸书问道

    何逸书眯了一下眼睛后睁开：“思航，你都不想知道当时我为什么离开你吗？”

    夏思航摇摇头：“以前曾好奇过，可是后来就不想了，你有你的追求，我阻止不了！”

    “你这都是借口，所以说你从来没有爱过我，不过我还是要给你一个解释！”何逸书激动的说

    夏思航不解的看着他，还有必要吗？其实他哪里晓得何逸书想把他重新追回去的想法！

    “那你就说吧！”低头品了一口咖啡，夏思航无所谓的说，反正他已经答应这两天陪他了，现在就算打发时间吧！

    “那就请你听听我的故事，很俗但是很真！”何逸书惨淡的笑了一下：“有一个农村的少年到城里上学爱上了一个富家少爷，虽然他知道那个少爷只是因为太寂寞了才跟他在一起的，那他也很满足了，他对那个少爷很好，他们很幸福，可是后来有一天，在全校体检时，一个医生告诉那个少年，他的生命只能有一年了，要想活下去必须动手术，那个少年崩溃了，因为他根本没有钱，想去找那个少爷，却因为可笑的自尊放弃了，这时他的身边出现了一个女孩，她对男孩说，只要男孩和她在一起她便会为他出手术的钱，男孩动摇了，因为他想活下去，所以他最后选择和那个女孩走了！”何逸书说完，久久没有抬头！

    察觉到了没有声音，夏思航惊讶的问：“完了？”

    何逸书点点头！

    哦！夏思航了然的一笑，看着何逸书说：“那个少爷没有怪你，你不用这样！”

    “可是我怪我自己！”懊悔的声音令夏思航有些诧异

    “好了，我们不说这个了，那你现在怎么样啊？和那个女孩还在一起吗？”慌忙的转移了话题！

    “不在了，因为我根本没有病，都是她编出来的！”

    夏思航的眼睛一下子瞪的老大，难道这就是发生在他身边的悲剧吗？但应该是他真的没爱过，所以没有什么特殊的感觉！

    “思航！”何逸书的脸突然靠过来，唇马上要碰到夏思航的唇，夏思航一扭头连忙捂住了自己的嘴！眼睛看了看四周，为什么？他刚才好像听见按快门的声音了呢？



第二回合



    夏思航生气的看着何逸书：“我想我该走了！”

    “你生气了吗？”何逸书小声的问

    夏思航摇摇头：“我要对我老公忠诚，不能在外面瞎搞，拜拜！”说完一阵风似的飘到了门外！

    何逸书追了出来：“思航，明天谈生意你不和我去吗？”

    夏思航嗖的一下又飘了回来：“我可以去吗？”两眼冒着好多的小星星

    何逸书点点头，夏思航激动的在他脸上亲了一下，继续飘走，心里还在想着，这是感激之情，楚明泽一定可以理解的！

    到了家，看见蓝沐躺在沙发上睡着了，心里有些心疼，这两天自己的心情很不好，蓝沐似乎也憔悴了好多！蹲在沙发边看着他，这个有着娃娃脸的男人现在成熟了好多！

    悄悄走进厨房，等他在出来时，蓝沐已经醒了！

    “来，吃饭吧！”夏思航在厨房喊他

    蓝沐愣愣的看了他两眼：“你回来了，刚才干嘛去了？”

    “呵呵，我以为你不会问呢，我刚才和那个总裁出去了，我们以前是朋友，所以他决定帮我，明天就要去谈判了，好紧张啊！”夏思航很做作的捧着心口说道

    蓝沐嘴角微微翘起：‘好了，我知道你肯定有事情，我又没说什么！“

    夏思航点点头，是没有说什么，不过这两天的脸色就已经表达了很多他的感情了！

    “吃饭吧！记得我还欠你一顿呢！”

    “还记得啊！不过还真的期待你的手艺！”蓝沐洗了手坐在餐桌旁！

    夏思航做的很简单，四菜一汤，很家常的东西，不过蓝沐却吃的很香

    “不知道明泽回来后，我还有没有这样的待遇了！”蓝沐惨兮兮的问道

    夏思航笑了一下：“我家随时欢迎你啊！”

    蓝沐没有回答，低头拼命的吃着，你让有什么用？哪个男人会在自己的身边留有一个危险的情敌？

    “蓝沐，我明天就去了，好紧张！”夏思航盯着蓝沐的狼狈吃相，这样是心痛了吗？可是你要的我真的给不了，蓝沐，对不起！

    “用不用我陪你？”蓝沐咽下嘴里最后的一口饭问道

    夏思航摇头：“谢谢你，但是蓝沐我总该要面对自己要面对的！如果连那点勇气都没有，我怎么保护我的爱情？”

    “恩，长大了！”蓝沐忍着眼里的酸涩说道：“对了，我今天要回家了！”

    “你不陪我了吗？”夏思航诧异的看着他问

    蓝沐摇摇头：“有些事情，我要去做！”

    “哦！”失望的应了一句，夏思航走到客厅的沙发上坐下，眼睛盯着外面不知道在想些什么?

    “你是在怪我今天不能陪你吗？”

    夏思航摇摇头，眼睛看着蓝沐：“我知道你为我做的已经够多了！”

    “我为你做什么了？”蓝沐好笑的看着他，你能知道什么？

    “老爷子对你家出手了不是吗？你今天回去不就是因为你家的企业快要挺不住了不是吗？”夏思航眼里含着泪光反问道：“你们都把我当小孩，可是你要知道夏氏企业也是我管理的，我怎么可能那么无知？”

    “夏氏企业是你管理的？”蓝沐诧异的问，他说的呢，他每次查看夏氏企业的时候，董事长总是在旅游，他一直在好奇有这样的董事长为什么夏氏的股份还一路飙升！

    “蓝沐，相信我，我没有你们看见的那么弱，不要担心我！”夏思航盯着他的眼睛说道

    “那最近楚氏的事情都是你搞的鬼吧？”蓝沐想到楚氏这几天的惨淡，他还以为是意外，原来是这样。。。

    夏思航点点头：“那么对我，就要做好那么对我的代价！”

    “那你不管明泽了吗？老爷子怎么说也是他的亲人”蓝沐诧异的看着他

    夏思航目光一下子空洞了：“我不知道！”

    “你不要怨他了！”蓝沐摸了摸他的脑袋：“那天，明泽真的是无能为力，他也不想让你受伤害！”

    “我懂的！”可是懂不代表他就不怪！

    “懂就好，我走了！”揉了揉他的脸蛋，蓝沐割掉自己心中的一丝不舍，只不过他没有想到，等他再次看见夏思航的时候差一点是天人两隔！

    “蓝沐，你不用太担心，我已经帮你了！”夏思航望着他的背影说道，自己能做的也就是这么多了！

    蓝沐背对着他挥挥手！潇洒的离去！

    蓝沐一走，夏思航突然觉得房子里好空，双手抱紧双膝，把自己蜷成一团，来汲取一点温度！

    就这样坐着，不知道时间过了过久，看了看白的发亮的四周，夏思航一下子从沙发上跳下来，打开储物房的门，把以前买的东西，一点一点的搬了出来！

    黎明破晓，天微微亮，夏思航看着终于搞定的墙壁，心里有着一丝成就感，至于别的东西，以后慢慢摆吧！

    打扮一下，下楼，何逸书还是那么守时的等在楼下！

    看见夏思航那副干练的样子，眼里划过一丝惊艳，不过很快压下了！

    “何总裁，今天我是什么角色呢？”夏思航坐在他的身边问道

    “我的首席助理！”何逸书给了他一个定位：“今天，我们去就要指定楚明泽先生和我们谈这个生意，懂不？“

    夏思航了然的点头，除了这个还能有别的方法吗？

    “最古老的办法往往会给你带来最意想不到的收获！”何逸书高深的说，夏思航认同的笑了笑

    一路来到楚氏企业的大门，保安小步的快跑过来，恭敬的打开车门！

    何逸书对他摆摆手，自己下车后，讨好的给夏思航打开车门！

    夏思航有些恼怒他的做作，却没有办法，所以只好在众人诧异的目光中下了车！

    一行人风风火火，气场庞大的直奔楚氏大楼最顶层的会议室！

    老爷子一群人已经等候在那了，只不过看见夏思航的时候，他眼里有着微微错愕，眼神转动，不知在想些什么？不过一会便恢复了！

    “何总，别来无恙啊！”楚老爷子上前伸出手！

    何逸书握住，笑呵呵的看着老爷子：“楚爷爷，今天，逸书是有个不情之请的！”

    “哦？什么事尽管说，老头子我能帮的一定会尽力帮忙的！”老爷子笑呵呵的说，眼里精光流转！

    “楚爷爷客气了，这个忙只有你能帮我啊！就是今天的生意，逸书想和楚氏未来的当家人，您的孙子谈！”何逸书同样笑着看着老爷子

    老爷子了然的一笑，略有为难的说：“明泽最近似乎有些不舒服，怕不是谈生意的最好时机啊！”

    “那我可以等到明泽好一点的，我不急的！”何逸书说完这句话，夏思航差一点就破功了，是啊，你不急，那边可是急的火烧眉毛了！

    老爷子嘴角不自然的裂了裂：“那还是看看明泽的意思吧！”

    转头吩咐手下的人去找楚明泽了，夏思航的手紧紧攥着衣角，想到马上要看见楚明泽了，神情有些激动！

    “这个小兄弟是？”老爷子装作刚看见夏思航，略显惊讶的问道

    “这是我的助理，夏思航！”夏思航走上前两步，恭敬的说了一句：“楚董事长好！”

    “好，好！”假惺惺的笑，惹得夏思航一阵反胃

    楚明泽很快的过来了！

    进来的瞬间，眸子就锁定在夏思航的身上，那样火热，那样深沉，夏思航感觉自己要被燃烧了一样！四目相对，太多的话语尽在不言中！

    何逸书眼神略过两个人，眼里有着小小的嫉妒，带有强制意思的把夏思航往自己身边带了带，一时间，夏思航瞪大眼睛看着他，楚明泽冷酷的看着夏思航！

    “咳咳。。明泽来，这位是何总裁！”楚老爷子打破僵局的说道

    楚明泽收掉眼里的冷意，和何逸书微笑的点了一下头！夏思航挣扎出何逸书的身边，站在离他一步远的地方，可怜兮兮的看着楚明泽！

    “你好，这个生意我只想和你一个人谈，你有什么问题吗？”何逸书微笑的问道

    楚明泽咧嘴一笑：“这是我的荣幸，怎么会有问题呢？”目光停在他的脸上，思索着他和夏思航的关系！

    “那就好！”何逸书笑笑，他巴不得楚明泽知道他和夏思航以前的关系呢！

    “对了，我由于是刚才这个地方，想要逛逛都没有方向，不知楚先生可否免费做一次在下的导游？”

    “好啊！明泽求之不得！”楚明泽虽然看不惯何逸书的虚伪，但是他明白这是唯一一个出去的办法，点头应了下来！

    “那个，逸书啊，如果没有看错的话，你身边的这位助理就是本地的人吧！”楚老爷子站出来说话，言下之意就是你不要找那么无所谓的借口！

    “楚爷爷，你不知道，他啊，是个路痴，东南西北都不分，怎么能带路呢？”何逸书不慌不忙的把夏思航往面前一带，笑呵呵的说，夏思航瞪了他一眼，你才东南西北不分呢？可是他不知道他这个样子在楚明泽眼里简直就是撒娇，楚明泽的眼里雾又深了一层！

    “这样啊！那明泽你就去吧，好好和逸书玩玩，尽一下地主之谊！”楚老爷子大方的说着，眼睛一直盯着夏思航，不要以为你这次是赢了，以后，你就好好等着吧。。。眼里的算计一闪而过，夏思航看的心惊！

    “是的，爷爷！”楚明泽点点头

    “那今天就到这里吧，我要在这还要待一段时间，合同什么时候签都可以啊！”何逸书害怕老爷子反悔把签约日期往后延了一下！

    楚老爷子咬牙切齿的看了他一眼，僵硬的点点头

    就这样，何逸书不辱使命的把楚明泽赢了回来，只不过在他们走的时候，他往楚明泽的衣服里放了一点东西是谁都没有看见的！

    走出大楼，夏思航的心情前所未有的好！

    眼睛看着天空眯了眯，终于又看见蓝蓝的天了，上两天看都是灰蒙蒙的！

    “何逸书，谢谢你，虽然你今天有些地方做的不对，但大体上都是值得称赞的！”夏思航高兴的说道，似乎又回到了以前那个调皮的他！

    “可是思航，如果我以后做了别的对不起你的事情呢？”何逸书小心的看着夏思航

    “哦！那就不知道了，不过放心，只要不过分，我都会原谅你的！”夏思航大方的拍了拍他的肩膀！

    “我想自己走，你先回去吧！”说完头也不会的走了，典型的过河拆桥。何逸书复杂的看着他的背影！

    一路哼着歌，慢悠悠的走着，一会进花店，一会进商场的，玩玩闹闹下来，居然到了傍晚！

    看着手里那些几乎要把他压跨的东西，夏思航傻傻的笑着，想象着楚明泽此时就在家里等他，心里满满的，暖暖的！恨不得长出一双翅膀！

    回到家，开开门，屋里有些发暗，看着呆做在沙发上的楚明泽，夏思航感觉好像有些东西和他想象的不一样了！

    “明泽！”夏思航扔掉所有东西，飞奔进楚明泽的怀里！

    谁知，楚明泽却把他推开，眼睛冷冷的看着他，夏思航一瞬间犹如冰窖！

    给读者的话:

    漫樱听别人说，只要不到一千字的话是不另外收钱的，所以漫樱把字数定在了三千五，六左右！嘻嘻。。。



遇袭



    “你怎么了？”夏思航不可置信的问

    楚明泽冷笑了两声：“旧情人相遇，还真的亏你能想到我这个新的呢！”

    夏思航脸一瞬间白了：“楚明泽，你不要血口喷人！”

    “我血口喷人？你怎么不看看你做的好事？”楚明泽一甩手，一打相片直接砸在了夏思航的脸上，低头看去，居然是那日在咖啡屋里的照片，有何逸书偷亲他的时候的，有他在门外那个感谢的吻！

    “怎么？不狡辩了？”楚明泽居高临下的看着他

    夏思航抬起头来，看着楚明泽冷冷的问：“你信这些？”

    “那你给我不信的理由啊？”楚明泽身体往后靠在沙发上，点了一支烟！

    夏思航心灰意冷的看着他：“没有！”

    楚明泽嘲笑的哼了一声！

    “可是，你的事情你又向我解释过吗？”夏思航盯着楚明泽“那日，我受辱时，你在干吗？女人的嘴要比男人的柔软很多是吧？迷恋了是吧？”

    “夏思航，你这是胡闹，我那是逼不得已的！”楚明泽的脸上青一块白一块的！

    “那我也有可能是被偷袭的！”夏思航接着他的话

    楚明泽怀疑的看着他一眼：“夏思航，你当我傻啊，明明是你亲他的好不？”

    “那就是不相信喽！”夏思航不怒反笑的说道，只不过眼里一直在冒着寒冷的光芒！

    楚明泽没有说话，一直默默抽着烟！

    “你滚！滚远点！”夏思航看见他不说话，心里更是气愤，切斯底里的喊道

    “滚远了就回不来了！”楚明泽把烟头扔进烟灰缸里，眼神阴历的说到，这不是夏思航第一次对他说滚这个字了！

    “回来干嘛？老子有那么多的人，缺你一个啊！”夏思航口不择言的说着！拼命的掩饰着自己眼里的泪水，防止它掉落！

    “夏思航这是你说的！”楚明泽气急败坏的走了出去！

    听见门嘭的一声被关上，夏思航瘫坐在地上，为什么？我那么努力你都看不见？为什么我那么累你都看不见？为什么？为什么？

    眼泪顺着眼角一滴一滴落下，滴落在纯白的地毯上，没有任何声响！

    脑海播映着和楚明泽曾经的画面，一点一点的温馨袭击着他的心，所有的美好都换成了心痛！

    突然，夏思航眼睛落在了左手上面的戒指，脑海里回映着楚明泽当时的话语，心底有个声音开始叫嚣着，不能就这么放弃，不能就这样认输！

    对，不能这样就放弃了，夏思航猛的站起身跑了出去！

    可是外面哪还有楚明泽的背影！一直瞎乱跑着，沿着一条不知道是不是正确的路一直跑着！

    路越来越窄，夏思航才明白原来他跑进的是一条小巷子，看着前面的光明，夏思航想，也许只要他一出去就可以看见楚明泽了，不自觉地加快了脚步！

    可，就当要到巷口时，他听见了楚明泽的说话声，停下了脚步，另一个声音这时也传了过来！

    “明泽，我真的爱你啊，为什么你就不能接受我呢？”

    “路宫棋，我有爱的人了！”

    “我知道，可是你就不能给我一个机会吗？我一定会好好爱你的！”

    “你这个傻瓜！”

    楚明泽的声音突然温柔了下来，夏思航好奇的探出头去看，楚明泽的手正在抚摸着路宫棋的脸，夏思航想他是在为那个人擦泪吧！心再次碎裂，夏思航自嘲的笑了笑，自己这么追出来干吗啊？看他们亲亲我我吗？还真的是一个名副其实的傻子！

    其实夏思航只要再在那待上一分钟就会看见楚明泽很温弱的把他的手移到了路宫棋的脖子上猛然掐住，语气阴狠的说：“路宫棋，我告诉你，在你伤害夏思航的那一瞬间我就恨不得杀了你，所以你还真的是一个傻瓜！”

    只可惜这一切夏思航都没有看见，失魂落魄的往回走去！

    却不料被一群人截住了，看着这些身穿黑衣，表情严肃的人，夏思航有些搞不清楚状况，眼神疑惑的看着他们！

    “夏思航，是吧！”那群人最前面的一个人出生问道

    夏思航点点头！

    那人一脚踢在夏思航的腿上，夏思航一下子跪在了地上！那群人一哄而上，群头如雨点一般落在夏思航的身上，身上传来的疼痛感，让夏思航终于弄清楚了状况，想起身反抗，才晓得自己一点力气也没有了，想呼救，才发现自己连喊的力气也消失了！难道自己要死在这里了吗？那些人的动作没有停下，只不过夏思航已经疼的麻木了，呆呆的想着，最近自己还真的是不顺啊，什么事情都能遇见？老天还真的是厚爱他，好可惜他还没有质问楚明泽为什么劈腿呢？

    脑袋越来越沉，夏思航知道这群人是真的想要置他于死地，因为那些拳头都是以他的脑袋为目标的，尽管他已经双手抱头了，脑袋还是一直被袭击着！

    恍惚间，夏思航看见一个人来救他了，那个人长着一双大大的翅膀，原来是天使啊！可是为什么天使长着楚明泽的脸呢？这是夏思航最后的一点意识了！

    楚明泽看着面前全身是血的夏思航，完全认不出来这就是刚才还中气十足和他吵架的那个人？为什么自己总是保护不好他，总是让他受那么多苦！

    低下头，一滴眼泪落在夏思航的脸上，楚明泽这才发现这个傻瓜晕倒了都是笑的！

    面前的黑衣人已经住手了！

    那个领头的严肃的看着楚明泽，眼里死气沉沉却掩饰不住一丝心虚!

    “真是可笑啊！我训练出来的人现在居然来打主子了！”楚明泽看着那群人凄惨的笑着，温柔的抱起夏思航向外走去！

    “少爷！”领头的唤道

    楚明泽回头看了看他：“我不是你们的少爷，没想到当时训练的保安，现在都可以当杀手了！你们真是成长的厉害啊！”楚明泽想着曾经和这群人的快乐的日子，那时的他几时想过他们会成为剥夺自己幸福的侩子手！

    “少爷，对不起！”那人深深地低下头，行了一个九十度的躬！

    “不要叫我少爷，我以后都不想再看见你们，回去告诉老爷子，不劳他这么费心了，我会回去！”说完面无表亲的走了！

    昏迷的夏思航因为楚明泽的声音有了一丝神智，可是依旧没有清醒！

    嘴一直在嘟囔着什么

    楚明泽把耳多放在他的嘴边认真的听着

    “楚明泽，你劈腿！”“楚明泽，你对不起我！”“楚明泽，我那么爱你！”。。。

    楚明泽哽咽了，眼睛有些发红，自己一直在承诺要保护好他，可是看看自己现在，都在做什么啊？

    “你这个傻瓜！”楚明泽颤抖的印上了夏思航那已经发白的嘴唇，轻轻的吻着，好像那是他最珍贵的宝贝！

    到了医院，医务人员看见满身是血的夏思航都有一瞬间呆滞！急急忙忙的把人推进抢救室！

    望着那红的刺眼的三个字，楚明泽头一次有了害怕的感觉，并且这种感觉风一样的滋长着，惊恐了他的心，身体不自主的微微颤抖着！

    “你没事吧？”一个医生站在楚明泽面前关心的问

    楚明泽摇摇头，看了看他，才忽然想起：“他没事吧？”

    “恩，患者身上只是一些皮外伤，不太严重，但他的脑袋受到了重创，目前还不能知道他会留有什么后遗症，还有他失血很多，一时醒不过来！”大夫简单的交代了一下病情

    “谢谢！”楚明泽跑进去看夏思航，小脸还是那样苍白，看的令人心疼！

    “思航，别恨我哦！有些时候我真的是不得已的！”楚明泽贪婪的看着夏思航的脸，手轻轻的抚摸着，好像要把这张面容印进自己的灵魂深处一样！

    拿起电话

    “喂，是何逸书吗？”。。。

    夏思航醒来时，看见的第一个人就是趴在他的床边的何逸书！

    动了动手，何逸书也醒了！

    “思航，你没事吧？”何逸书高兴的问道，刚才看见夏思航那副模样，他差点没休克过去！

    “你送我过来的？”夏思航问

    何逸书纠结了好半天，摇了摇头：“是楚明泽！”

    “那他人呢？”夏思航一听是楚明泽，眼睛放光的问道

    何逸书摇摇头：“他走了！”

    “那你知道他去哪了？”夏思航满怀希望的问，是不是去给他买饭了呢？

    “不知道，好像是回家了吧！”何逸书咬着嘴说道，楚明泽临走时那像是把夏思航托付给他的话语让他的心里很是不安！

    “啪”何逸书没有反应过来，夏思航的一巴掌已经结结实实的打在了他的脸上，诧异的看着夏思航！

    “不要这么看我，这巴掌是你送给楚明泽照片的谢礼！”夏思航冷冷的说，听见楚明泽回家了，他才想起照片的事，是这个人给楚明泽的吧，狠狠的看着何逸书，眼里的恨意让何逸书望而却步！

    “那个，，思航。。我。。！”磕磕巴巴不知道该怎样解释

    “你不要说了，我知道你想什么，不过我告诉，我夏思航这辈子除了楚明泽谁也不会爱了，你省省你的心吧！”夏思航决绝的说，一点也没有因为何逸书脸上的受伤表情出现一丝不舍！

    何逸书点点头：“我知道，我不会再做那样的事情了！”最后的一丝希望破裂，何逸书看上去有些可怜！可是夏思航没有心情去注意他

    “你一定知道明泽去哪了吧？”夏思航肯定的说道，眼里闪着希翼的目光！

    何逸书点点头：“但是你得等你伤好了后再去找他！”

    夏思航乖巧的点了点头！

    “他回家了！”何逸书这回肯定的说：“不过他说他会回来看你的！”

    “回家？”惊讶的喊了出来，回家后还能出来吗？难道他们真的相聚不了了吗？

    “他会回来的！”何逸书肯定的说，夏思航却没有听进去，满脑子都是楚明泽回家后的凄惨样子，在医院简直一刻也呆不下去！

    “他什么时候走的啊？”夏思航问道，还有没有时间去救他啊？

    “两天前！”这夏思航才知道自己居然昏迷里两天，他说的呢，何逸书怎么看起来那么累！

    “这两天辛苦你了！”夏思航拉着何逸书的手真诚的说道

    何逸书的不自然的笑了笑：“不用谢！”没想到，这么长时间了，还是不习惯夏思航和他道谢，以前就是，现在也没有变！

    “那个，逸书，我饿了！”夏思航摸着肚子哀怨的看着何逸书

    “这有粥！”何逸书伸手去拿保温瓶！

    “我想喝徐记的粥！”撒娇的看着何逸书，何逸书为难了：“我走了你怎么办啊？”

    “我没有事的，你看！”夏思航动了动胳膊和腿，虽然扯到伤口很疼，但脸上还是挂着笑容！

    “好吧！那你要乖乖的等我回来！”何逸书拿他没有办法

    夏思航乖乖的点了点，我等你才怪！



未婚妻



    待何逸书一走，夏思航立马从床上跳起来，换下患者服，蹑手蹑脚的走了出去！

    一路飞奔，在所有医生和护士的眼皮底下逃了出去，真的是很成功啊！何逸书站在角落里，笑着，虽然不舍得，但是他愿意用自己的守候来铺垫他的幸福，这也算是当年对他伤害的弥补吧！

    冲出医院来到街上，夏思航才猛然醒悟自己这样去楚家是没有任何用处的！该找一个怎样的借口呢？思索着，不知不觉的来到了一家咖啡屋，进去坐坐也好，夏思航安慰着自己！

    和往常去的咖啡屋不一样，这家里面很是吵闹，咖啡在这个地方的作用好比是解渴的水，全都是一群自以为文化人的赖子，高声谈论着这个城市中的最新的八卦，夏思航心里有一丝反感，刚想要转身出去！老板娘立马走了过来！

    很是热情的询问着夏思航，夏思航被她的热情弄的有些不好意思，只好靠窗坐下，点了一杯咖啡，慢慢的品着，和预想的不一样，这里的咖啡味道真的是很不错！

    脑袋一直思考着，想着自己该找一个怎样的理由？

    这时后座的谈话引起了他的注意，因为他们在谈论着楚家，好奇心驱使，夏思航不再想别的，全神贯注的听着后面人的谈话！

    “哎，胖子，你知道不？楚家少爷今天订婚了！”

    “不是还没订呢吗？”

    “哎呀，晚上就订了，还有什么差别啊！”

    “也是，你说这楚家少爷怪不怪？订婚居然选在晚上！”

    “是啊，还真的是一个怪胎！”

    后座的人一起发出感慨，不再说话！

    夏思航良久才缓了神来，摸摸脸，不知不觉中早已泪流满面，心里却一直不敢相信，这个楚家少爷一定不会是楚明泽！

    “老板娘，结账！”喊了一声，老板娘很快的过来，笑的那叫一个灿烂！

    “喝好了啊？”老板娘热情的问

    夏思航不自在点点头，怎么感觉她就像是在问一个酒鬼喝好了啊一样：“那个老板娘，今天楚家少爷订婚啊？”

    “是啊！”老板娘很快的回答道，显然对这个事情早已知道

    “那，那个楚家少爷是哪个楚家的啊？”夏思航小心翼翼的问着，心里一直在默念不是楚明泽不是楚明泽。。

    “就是楚氏集团的那个少爷啊，好像叫楚什么泽的？瞧我这脑袋，这一会就记不清了！”老板娘拍了拍自己的脑袋，认真的想着

    “楚明泽！”夏思航慢慢的说道

    “哎，对了，就是这个名字，对，是叫楚明泽！”老板娘兴高采烈的说着

    夏思航呆呆的望着老板娘，才忍住的泪水再也止不住了，痛痛快快的流了下来，滴落在衣裳上，湿了一大片！

    “哎哎，你怎么了啊？”老板娘惊讶的喊道，一边拿着桌子上的纸巾一点一点帮他擦着，可是却怎么也擦不干！

    “谢谢！”夏思航哭着说道：“我很好！”随手扔下钱，跑了出去！

    等他再次停下脚步，看着面前的楚家大门时，夏思航才明白，原来自己的心中还是不相信，眼见为实，现在他什么也没有看见？这样污蔑楚明泽多不好啊？夏思航在心里想着，眼巴巴的看着楚家，和往常一样，没有什么特殊的装扮，夏思航的心又放下了一分，看，一定是他误会了！

    站在远处观望着，直到太阳西下，暮色渐渐变暗，楚家还是没有任何动静，夏思航笑了，很开心的笑了！

    “小兄弟，你在干吗？”许是那笑声太恐怖了，一个捡垃圾的老爷爷走了过来关心的问道

    “啊？没事！”夏思航连忙捂住了嘴！

    “呵呵，别骗我这个老头子了，你是要去楚家吧？他们今天在后花园办宴会，你从后门进吧，这前门没有人的！”老爷爷说完摇摇头，走了！

    夏思航站在原地，傻了！

    步伐僵硬的来到热闹非凡的后门，步履蹒跚的走了进去，奇怪的是居然没有人拦他！

    宾客早已到的差不多了，人来人往的好不热闹，只是那脸上的笑容狠狠地刺激着夏思航的心，望着那满园的红色，夏思航觉得自己有了嗜血的冲动，恨不得把楚明泽撕咬成几块！

    眼睛四处流转，没有看见楚明泽和楚家任何人的身影！

    “思航？”充满惊讶的声音，夏思航不用回头都知道是谁？只不过她怎么在这呢？

    “你没有看见我吗？”莫君惜抱着夏思航的一个胳膊撒娇的说道

    夏思航不露痕迹的甩开她的手：“我怎么会看不见你呢？你长的那么漂亮！”讨好的说道，果然莫君惜听见他的话高兴地更像一只花蝴蝶了！

    “君惜，你怎么在这啊？”夏思航问出心中的疑问

    莫君惜点了点他的脑袋：“你这个傻瓜，我家和楚家是世交，我怎么可能不在这啊？”

    夏思航轻笑，是自己笨了，不过上次怎么没有看见莫君惜呢？

    “那你知道楚老师的未婚妻是谁吗？”

    “不知道！”莫君惜摇了摇头：“不过，应该也是一个很不错的人吧，毕竟楚明泽那么优秀！”

    “是吗？”夏思航苦笑，楚明泽的未婚妻真的会是一个优秀的人吗？那样楚明泽会不会开始喜欢女人了呢？

    “好了，要开始了，我们到一边坐着看吧！”莫君惜握住夏思航的手，夏思航没有反抗，顺着她来到了休息区的沙发上！

    “君惜，你怎么还在这啊？你楚爷爷一直在找你呢？”一个雍容华贵的女人快步的走了过来说到

    “这是我妈妈！”莫君惜站起来对夏思航介绍到

    夏思航点点头：“莫阿姨好！”

    莫妈妈惊讶的看着夏思航，好一会才点点头：“好！”随后拉住莫君惜：“快点回去！”

    莫君惜没有办法，像夏思航吐了吐舌头，一副抱歉的样子！

    “我没事。你走吧！”夏思航笑着说道

    “那你等我哦，我一会就回来！”莫君惜依依不舍的说，跟在她妈妈的后面，把一步三回头这个词语发挥到了极致！

    耳边安静了，夏思航却发现，这种安静不是自己想要的，有莫君惜闹着，笑着，他还不怎么想不开心的事情，现在莫君惜走了，那种嗜心的疼痛又回来了，眼睛紧紧的盯着舞场的高台，搜寻着楚明泽的背影！

    突然放着音乐的音响停了，老爷子带着一群人出现在了高台上，夏思航终于看见了楚明泽的身影，他紧挨着老爷子站着，面容是异常的憔悴！

    “各位来宾，各位朋友，欢迎大家来到这个舞会，今天是我孙子的订婚庆典，因为害怕诸位白天没有时间，所以特地选择了晚上，大家今晚就尽情的狂欢吧！”老爷子在台上激情的说道，底下一大片掌声响起，真是够会拍马屁的，夏思航在心里不屑！

    老爷子咧着嘴摆了摆手：“大家都知道我们楚家和莫家是世交，一起共生死的好哥们，所以我下面要为大家介绍一下莫家的大小姐，莫君惜！”莫君惜在听见老爷子叫她的名字时，慢慢的走上台来，那精致的五官令下面的人一陈惊叹！

    夏思航突然有了不好的预感，眼睛瞪大的看着前面！

    “很漂亮吧！这可是我的宝贝呢！”老爷子宠爱的摸了摸莫君惜的头发，自豪的说：“这就是我的孙媳妇，今天订婚礼的女主人！”老爷子大声宣布着，底下人一片沸腾，不过夏思航傻了，莫君惜呆了！

    莫君惜立马看向夏思航，慌忙的摇着头，眼睛里也满是震惊！

    可夏思航没有理会，“你骗我！”夏思航无声的说着，脚步虚无的往后退，都在骗我，什么朋友？什么爱人？都是骗人的！

    莫君惜急的眼泪掉了下来，可夏思航依旧冷冷的看着她，你们这群骗子！脚不小心踩空，跌坐在了地上，茫然的回头，看了看后面的门，一转身跑了出去！

    “不！”莫君惜在台上大喊道：“我不要做楚明泽的未婚妻，我不要嫁给他！”

    “你别闹了！”楚明泽在一边不耐烦的说着，这个女人莫名其妙的哭，莫名其妙的喊，难道她以为他是自愿娶她的吗？真是让人烦死了！

    “我没有在闹，我不要当你的未婚妻，我爱的是思航，他一定恨死我了！”莫君惜哭着坐在了地上！

    “他为什么恨你？”楚明泽纳闷的问，夏思航应该是无视她的吧？怎么可能会恨她？

    “因为我没有和他说我就是你的未婚妻，可是我真的不知道，是你们在骗我！”莫君惜突然站起来狠狠的看着她的父母

    楚明泽一把拽过她：“你说思航什么时候问你这个事情的？他不是在医院吗？”

    “你放开我，他怎么会在医院？他刚才才跑出去！”莫君惜失控的喊道，挣脱开楚明泽手，沿着夏思航的路追了出去！

    楚明泽听见莫君惜的话慌了，也要跟着跑出去，老爷子一把拽住了他！

    “你的小朋友真的很厉害啊！男女通吃啊！”老爷子气的有些口不择言了！他现在很不立马弄死夏思航，他的孙子为他着迷就罢了，现在连孙媳妇也为他着魔了，他到底欠他们夏家什么了啊？

    “爷爷，注意你的用词！”楚明泽冷冷的说，这么长时间，他一直在想着怎么保护夏思航，可现在他明白了，他应该好好地待在夏思航的身边，和他一起面对困难，否则的话，等他真的保护好夏思航，夏思航也已经离他而去了！

    “你是在反抗我吗？”老爷子严肃的问：“你忘记和我约定了吗？你真的不管你的小朋友了吗？“

    “我当然要管，可是我要换一个方式，我决定了我要守在他的身边！”楚明泽的嘴角翘起，一想到能和夏思航在一起就好幸福！

    “你拿什么守？”老爷子冷笑的看着他

    “爷爷，我已经是大人好久了，你不要把我当成一个什么都不懂的小孩子！”楚明泽无奈的说，他这么大的人难道连最低的生活都过不了嘛？

    “这么说，你今天是要背弃我们的承诺了？”老爷子阴森的问

    楚明泽点头，他现在只想在夏思航的身边！

    “楚明泽，你会为你今天的决定后悔的！”老爷子脸气的发白！

    “爷爷，你就不能放过我们吗？”楚明泽痛心的问，为什么一定要拆散我们？为什么一定要这么折磨我们！

    “不能！”老爷子干脆的说：“你今天要是走出去，就别怪我以后不择手段！”

    楚明泽听到他的话，满目失望的望了他一眼，转身，坚决的走了出去！

    老爷子深深地吸了一口气，对下面那些看戏早已看呆的人说到：“今天的舞会取消了！”话毕往回走，只是那背影好像苍老了许多！



再努力一次好不好？



    夏思航闭着眼睛，一路疯跑，一直跑到市中心的广场旁才停下，看着来来往往的人群，头一次觉得自己的是这么的渺小！

    壮丽的瀑布接连的起伏，就如同夏思航此刻动荡的心一般，一头扎进瀑布池里，才发现这原来是个许愿池，看着脚下厚厚一层的硬币，夏思航有些想笑，每个人都相信这些?而这些又真的能带给他们什么呢？全都是假的，抓起一把硬币向天空扬去，现实的人都是假的，更何况那些虚无飘渺的神！

    一个人疯子一般在许愿池里大哭大笑，大把的扬着别人的许愿币！

    众人纷纷驻足，对着池里的夏思航指指点点，楚明泽跑到广场来，看见的就是许多人里三层外三层的围在许愿池旁，说着什么？隐隐约约听见发疯两字！

    扒开众人，挤到了前面，才发现那池里的人不正是他要找的人吗？毫不犹豫的跳下去，扛起夏思航往外走去！

    “放开我！”夏思航大喊着，手脚并用的捶打着！

    楚明泽没有理会，一直往前走，来到车前，使劲的把夏思航扔进车里绝尘而去！

    回到家，夏思航已经安静了下来，睁着一双大眼睛紧紧的盯着楚明泽，一眨不眨！

    “你好点没？”楚明泽把他放在了沙发上，拿着一个毛巾擦着他的头发！

    夏思航还是那样看着，不说话！

    “怎么了？傻了吗？”楚明泽摸了摸他的脑袋，逗着他说道，其实看见夏思航这样，他的心说不出来的疼，可是他不能表现出来

    “真的？”夏思航嘟囔一句，手轻抚着楚明泽的面颊，感受到了手心传来的温度，哇的一声哭了起来！

    “是真的，我在你的身边，不走了！”楚明泽明白夏思航在说什么，含着泪把他抱进怀里！

    可是还没有等着温情的时刻享受完，楚明泽便发现了夏思航的不对劲，因为怀里的他没有任何动静，低头一看，夏思航已经昏迷了过去！

    顾不上什么，抱起夏思航往医院跑去，等到夏思航进了抢救室，楚明泽才想起，自己是有车的，不过，这段时间这间抢救室都快变成夏思航专用的了！苦笑着摇摇头，这都是自己造的孽啊！

    依旧是上次的那位大夫，只不过这次他的脸不是笑的！

    “很严重吗？”楚明泽担惊受怕的问

    “不是这个，我要说的是，他上次还没有养过来你怎么就让他出去了，这回又浑身湿透的回来，他现在发高烧，要是有什么严重的后遗症，你后悔去吧！”那个大夫生气的说：“你要照顾好他啊，他明明还是个小孩子！”

    “那个，他二十多了！”楚明泽尴尬的打断了大夫的话，说的好像他诱拐小孩似地！

    大夫瞪了他一眼：“那也是小孩！”

    这下楚明泽没有什么说的了。点头哈腰，是，是。。。

    “好了，进去看他吧、！”大夫说完就走了，楚明泽一度怀疑这个大夫是不是夏思航的亲戚，怎么那么向着他啊！

    刚要进去，一群护士推着平车出来了，夏思航安静的躺在上面！

    “你是家属吧？”一个护士看见楚明泽问道

    楚明泽点头

    “那你去办一下住院手续，我们在病房等你！”说完几个一起推着车，哐当哐当的走了，把楚明泽扔在了后面，楚明泽摇头，他还没有看见夏思航呢！

    办完手续，楚明泽已经快累趴下了，这什么医院啊？办个住院居然让他把整座医院跑了两遍，无语。。。

    回到病房，夏思航已经醒了，大眼睛滴溜溜的看着楚明泽，来回转动着，不知道在想什么？

    楚明泽深深的吸了两口气，缓解了气喘吁吁的状态，走到夏思航的身边：“宝贝，还好吗？”手轻抚着夏思航的脸

    夏思航还是那样看着他，不说话，也没有表情！

    “宝贝，你怎么了？”楚明泽带着询问的目光看着夏思航！

    “晕！”夏思航的声音很是嘶哑，应该是高烧的原因吧！只听夏思航说：“你是谁啊？怎么那么多个？”

    楚明泽伸手摸摸他的头，无语了，这帮护士也是，病人都烧成这样了还不管吗？刚要去喊，护士进来了，手里拿了大大小小四五个冰袋！

    把一个大的放在了夏思航的头上，两个小的放下了他的手里，剩下的放在了病室的冰箱里！

    “手的那个要经常动动，否则容易冻坏人的！”护士细心地叮嘱着：“冰箱里的是拿来更换的！”

    楚明泽点头，表示明白，护士转身出去了！

    回头看夏思航，那睁着的大眼睛已经紧闭了，想来刚才这孩子是被烧糊涂了啊！

    楚明泽安静的坐在他的身边，痴痴的看着，尽管经历这么多，感觉自己还是爱他，而且是越来越爱，一直以为夏思航会是最早说放弃的那个人，没想到他居然那么坚强！

    宝贝，你辛苦了，楚明泽在夏思航的唇上淡淡一吻，以后我要保护你，尽我最大的力量保护你！

    夏思航又是如往常一样睡了整整一天一夜，不过可苦了楚明泽，这段时间他没有照顾过夏思航，不知道夏思航的这一变化，眼睛一直紧紧盯着夏思航，害怕他有什么意外，每隔半个小时就把夏思航摇醒一次，害的夏思航最后都懒得和他翻白眼了，彻底无视他！

    夏思航睁开眼，外面还是黑天，一度以为自己只睡了几个小时，可是当他看见疲惫的靠在床边的楚明泽便打消了这个念头！

    身子往里面挪了挪，楚明泽却被他的动作弄醒了！

    “啊！思航，你醒了啊？”

    夏思航点点头：“你怎么在这？”

    “我陪你啊，你一直在发高烧！”楚明泽伸手摸了摸夏思航的额头，夏思航躲开了！

    “辛苦你了，我现在没有事情了！”语气疏远而客气，楚明泽发现了夏思航不对了！

    “你是在怪我吗？”静静的问着，夏思航没有搭话，空气中一种不安的分子在快速的扩散着！

    “没有！”良久夏思航才吐出两个字

    “那你为什么这样？你是后悔了吗？你是不想再努力了是吗？”楚明泽的眼圈红了，难道夏思航要放弃了吗？

    “我后悔？我不想再努力？这段时间我过的是什么日子？就算我后悔了，不行吗？不行吗?”夏思航的情绪也激动了起来，拽着楚明泽的衣领疯狂的问道：“你知道我受了多少苦吗？老子这段时间把一辈子的泪都流光了，你知道吗？”

    “我知道！”楚明泽轻抚上夏思航的脸颊：“你的苦我都知道！”

    “你知道什么？楚明泽，你知道什么？你一直在顾及着老爷子是你的亲人，你做过什么？啊？你做过什么？”夏思航切斯底里的说道

    “对不起！”楚明泽听见夏思航这样问，真的是不知道该怎么回答：“以后再也不会了！”

    “没有以后了，我不相信你了，你这个骗子，你们都是骗子！”夏思航哭着放开楚明泽的衣领，保证有什么用？都不过是骗子的一种手段罢了！

    “你真的是这么想的吗？”楚明泽痛苦的问，真的是这么想的吗？真的累的不想继续了吗？眼泪顺着楚明泽的脸流了下来！

    “我不知道！我不知道了！”夏思航抱着脑袋摇晃着，什么都不知道了？他不想放弃，可是累的他想放弃！

    “思航！”楚明泽一把把夏思航抱进怀里：“我们再努力一次好不好？再努力一次！”

    “会成功吗？你爷爷不会同意我们的！”夏思航的脸满是痛苦：“我们一样还会失败！”

    “失败了，我也陪着你，实在不行，我们走吧，走的远远地！”楚明泽擦干夏思航脸上的泪水说道

    走的远远地。。夏思航脸上扬起了一丝向往，那样是不是他们就可以幸福了？

    “宝贝，相信我，我们不会再分开了！”楚明泽紧紧抱着夏思航说道

    “真的不会再分开了？”怀疑的目光

    楚明泽肯定的点了点头：“我们会一直在一起，永远不分开了！”

    夏思航紧紧的贴在楚明泽心脏的地方，是啊，心跳的那么诚实，一定不会再骗我了吧？

    “那我们回家好不好？”夏思航玩着楚明泽的手指：“我讨厌医院的药水味！”

    “恩，好的！”楚明泽爽快的说道，可是身体没有动！

    “不走吗？”夏思航不解的看着他

    楚明泽摇摇头，嘴巴嘟了嘟！

    夏思航好笑的看了他一眼，唇主动献上，楚明泽飞快的含住，真是美味啊！

    “好了！”半晌，夏思航红着脸推开楚明泽：“快回家了！”

    楚明泽满意的点点头，回家，多么美好的字眼啊！

    开车一路飞奔至家，夏思航再一次有了第一次坐楚明泽车时的感觉，真的不是什么值得留住的记忆啊！

    “咦，感觉好像不一样呢！”楚明泽一开门便开口说道

    “什么不一样？“夏思航没有理他，，一个人钻进屋，猛然站住，看着淡粉色的墙壁，夏思航终于知道楚明泽的不对劲哪里来的了？

    “呵呵！呵呵。。”看着楚明泽傻笑着

    “墙壁怎么回事？”楚明泽阴着脸问，他说的呢，怎么感觉不对劲，原来是他最爱的雪白墙壁不见了！

    “那个、那个，墙壁为了欢迎你，高兴的脸红了！”夏思航说完一溜烟跑进卧室，紧紧的关上门，捂着耳朵！

    不一会

    “夏思航，你再动我的白色，我和你没完！”狮子吼传来，夏思航吐了吐舌头，不动才怪，我要把你的白色都驱赶出境！

    楚明泽走到门前，敲了敲，里面没有动静！又敲了敲，还是没有！

    “思航，你干嘛呢？”楚明泽的声音里有了担心，夏思航这才在屋里闷闷的说：“不让你进来，要不我会很惨的！”

    “乖，我不收拾你了，粉色就粉色吧！”楚明泽败给他了，妥协的说道

    夏思航把门嗖的一下开了：“真的吗？”眼睛亮闪闪的问

    “那也要看你拿什么作为补偿了！”大灰狼贼笑着

    夏思航瘪瘪嘴，他就知道，不清不愿的看了楚明泽一眼：“其实，我一直想在上面的！”

    “不可能！”楚明泽斩钉截铁的说道

    夏思航脸立马委屈了下来：“楚明泽，你不爱我！”

    给读者的话:

    今天更的少了点！明天字会多一点的！



反击前夕



    楚明泽无奈的拍了拍他的脑袋：“宝贝，这和爱不爱没有关系！”

    反抗无效，夏思航嘟着嘴看着他，看着，看着，突然扑哧一声笑了出来，真是的，自己在想什么？如今能再次在一起已经很不容易了！还计较那么多干吗？回忆过往，噩梦一场啊！

    “我要反击！”突然想起自己的受的苦，夏思航坚定的大吼起来，该死的路宫棋，该死的老爷子，我不会放过你们的，等着吧！夏思航咬咬牙，握紧拳头！

    “啊？楚明泽，你在干嘛？”夏思航的豪言壮志被打碎了，满脸黑线的看着在自己身上奋战的楚明泽！

    楚明泽对于他的问题没有给一点反应，继续耕耘着，不紧不慢的挑拨着夏思航的敏感点，对于这具身体的一切，他可是最最清楚地！

    “嗯，，，”夏思航没有忍住，娇嗔的字音从口中溢出！

    楚明泽发出满足的叹息，好久没有听见这么美的声音了，继续努力！

    一夜的奋战，夏思航感觉楚明泽这是在索取补偿呢，他是在把这么多日欠下的都要了回来啊！要不怎么自己现在连下地都费劲了呢？恶狠狠地瞪着楚明泽，老子早晚有一天把你上了，让你也体会一下这样的感觉！

    楚明泽笑着接受着夏思航那充满威胁的目光，端着一碗粥走了过来！

    “宝贝，饿了吧？”楚明泽盛了一勺喂给夏思航，夏思航张嘴吃下，摇摇头：“我不要吃粥，不好吃！”

    “可是大夫说你的身体没有恢复，最好吃粥！”楚明泽不顾他的反对又往夏思航嘴里送进了一勺

    “大夫还说我不适合运动呢！”夏思航斜着眼看着他，这你应该是没有听见吧？不对，应该是就算你听见也选择自动遗忘了！

    楚明泽嘻嘻的笑着，不在说什么？反正吃到甜头的是他，现在他就不和那个受委屈的人计较了！

    “那宝贝，你想吃什么？”楚明泽帮他整理了一下被，一副贤妻的样子！

    夏思航瞪了他一眼，咬牙切齿的说了一句人肉叉烧包！不过，楚明泽没有听清，回头看着夏思航：“宝贝，想要吃什么啊？”

    “红烧肉！”夏思航甜甜的说，只可惜红烧人肉的人字他是在心里默念的！

    “好的！”楚明泽捏了一下夏思航鼻子，转身往外走去，夏思航一看他要出去了，这不对啊！

    “楚明泽！”连忙出声叫道，楚明泽疑惑的看着他，不是要吃红烧肉吗？现在就去做啊！还叫我干吗啊？

    夏思航没有说话，用手指了指自己

    楚明泽摇头，不懂！

    无奈，“我也要出去，我要坐在客厅里的沙发上！”夏思航一字一顿的说，楚明泽这才理解，转回身连被一起把夏思航抱到了客厅的沙发上，夏思航望着那看起来暖暖的墙，心里的成就感直线上升！

    “楚明泽，以后咱家都以粉红色为主了！”夏思航雄心壮志的说

    楚明泽拿着一个勺子站在厨房的门边，神情严肃的说道：“做梦！”

    夏思航瘪嘴，我明的不来还不会来暗的啊？谁让你爱白色似乎比爱我还多呢，我坚决换掉！

    “叮铃！”门铃不合时宜的响了，夏思航有些惊讶，他们才回来这么短的时间，应该没有人知道他们在家吧？

    “楚明泽，开门去！”放声大喊道，楚明泽无奈，系着围裙从厨房出来，乖乖的去开门！

    不过，门外的人吓了他一大跳，那拖沓的样子，似乎常年没有洗过的头发，楚明泽想他不认识这个人啊！

    正想出言询问，那人抬起了脑袋，楚明泽愣住了，嘴张了张，没有发出声音！

    夏思航在屋里看见楚明泽那个样子，不免有些好奇：“明泽，是谁啊？”

    楚明泽没有理会他，直直的看着面前这个人！

    “怎么不认识了吗？”那个人苦笑的说道：“看不起我了吗？”转身欲走！

    “蓝沐！”楚明泽在后面喊道，一把把他拽进屋内！

    是的，那个人就是可爱无敌的蓝沐先生，只不过他现在的样子怕是与这个词相差甚远！

    夏思航也是一脸的震惊

    “蓝沐？”不可置信的唤道

    蓝沐抬头，一瞬不瞬的看着他，好半晌，突然扑到了他的怀里，放声大哭起来！

    夏思航用手拍着他的背，轻声哄着，这个人到底经历了什么？怎么会变成这个样子呢？

    看向楚明泽，也是一脸的茫然！

    蓝沐这一哭，哭了足足有一个多小时，夏思航坐在那都开始打哈欠了，楚明泽的红烧肉都快变凉了！

    “不好意思啊，我太激动了！”蓝沐摸了摸他那本来就很脏，现在经过泪水的洗刷变成了花猫的脸！

    “没事的！”夏思航拍拍他的肩，心疼的说道

    蓝沐笑着点点头，茫然的坐在沙发上

    “蓝沐，去洗洗吧！明泽的衣服你应该能穿！”夏思航出声提醒到，蓝沐这才注意自己的一身打扮，不好意思的笑了一下，快速走进了浴室！

    夏思航看了看楚明泽，楚明泽瞅了瞅夏思航，两人传递的只有一个信念，蓝沐发生大事了，话说这信息传递的没用，简直就是废话嘛！所以，夏思航尽可量的把他的白眼全送给了楚明泽！

    蓝沐洗干净出来了，穿着楚明泽的衣服，居然有些大，松松垮垮的！

    “蓝沐。。。”夏思航刚叫出了一个名字，便看见蓝沐两眼冒光的看着桌子上的红烧肉，垂涎三尺的模样！

    楚明泽无语的看着夏思航，夏思航无语的看着蓝沐：“饿了，就吃吧！”

    果然，蓝沐等的就是这句话，立马坐下开动，可怜夏思航连红烧肉的滋味没有尝到！

    终于消灭了盘子里最后的一块肉，蓝沐满足的咋咋嘴！

    “吃饱了？”楚明泽皮笑肉不笑的看着他，那可是他的心血啊，为了哄夏思航开心，做了好久的！居然全都到了这头猪的肚里！

    “明泽，过来吧！”夏思航拍拍身边的位置，楚明泽不情不愿的坐了下来，夏思航又唤了一声蓝沐，蓝沐看看他，也过来了！

    “说吧！”看见蓝沐坐了过来，夏思航清清嗓说道：“你不用装傻了，说吧，发生什么事情了？”

    蓝沐诧异的看了夏思航一眼，随后低下了头，闷闷的说：“你不用问了，帮不了我的！”

    夏思航看见他这样，心中已经明白了大概，苦着眉头笑了笑

    “蓝沐，你怎么那么肯定我帮不了你呢？”手紧握着楚明泽的手，也许我真的要开始反抗了，你会怪我吗？

    楚明泽回握着他，宝贝，你想做的，我都支持，再也没有别的意义！夏思航感动的看了他一眼，回过头：“蓝沐，你说吧，你又怎么肯定我帮不上你！？”

    蓝沐望了他一眼，沉思了一会！

    “我家的企业现在已经掏空了，过两天就要宣布破产了！”蓝沐悲愤的说，夏思航错愕，蓝沐家的企业很大吧？怎么可能在这么短的时间变成这样？

    “是路宫棋那个家伙，他在企业里安排了奸细，前几天卷走了公司全部的流动资金，公司一下子垮了！”蓝沐咬牙切齿，夏思航一听，好啊，又是路宫棋你这个小子，上次那帮黑衣人也是你带来 打我的吧！等着，我一定新仇旧账一起还给你！

    “好，又是他，活得不耐烦了！”夏思航的眼里出现了嗜血的光芒，蓝沐和楚明泽吓的心惊！

    “对了，蓝沐，你刚才的那个样子又怎么解释？”夏思航紧着鼻子想着他刚才那副鬼样子！

    蓝沐不好意的摇摇头：“我去追那个内奸，谁知除了被打一顿什么都没有得到，有些自暴自弃！”

    哦！夏思航理解的点头道：“蓝沐，你家的事先不用太担心，我会从公司调动现金过去，我们要一起奋战，怎么可以在起跑之前就输呢？”夏思航笑着说道，老爷子等着接招吧！以前看见我那样，你很快乐吧，现在也该是风水轮流转的时候了！

    楚明泽担心的看了一眼夏思航，其实夏思航的想法他是知道，只是，他担心，夏思航还是把老爷子看的太容易了！

    “不用担心，我知道自己的能力！”微笑的安慰着他，眼睛瞟向蓝沐：“你的酒吧现在怎么样了？”

    “还好，照常营业！”蓝沐不解的看着他，问这个干吗？

    这样就好，夏思航笑了，路宫棋，也是时候让你尝试一下教训的滋味了，毕竟狗太嚣张了，是需要棍棒管教的！

    “蓝沐，明晚借你的酒吧一用！”狡黠的眨眨眼睛，蓝沐诧异的问借酒吧干吗？

    “当然是收拾某人了！”一种你怎么那么笨的语气，蓝沐还不是不解但是没好意思再问！

    大大的打了个哈欠，楚明泽连忙把他赶紧去睡觉了，自己一个人在客厅死霸着夏思航。

    “明泽，我需要你的帮忙！”夏思航拿开他的那只咸猪手，自己现在还疼着呢，才不要了呢！

    “什么？”楚明泽额头也没抬，手再次回去了！

    “你帮我把路宫棋约出来！”夏思航无奈，只好在楚明泽的脸上吧唧亲了一下，可谁知，楚明泽居然摇了摇头！

    夏思航瞪大眼睛看着他，目露凶光！

    楚明泽想他上次差点没把人掐死，怎么可能还约得出来？于是再次在夏思航的目光下坚定的摇了摇头！

    “楚明泽，你这是不配合我的表现，你不是说过你要和我一起共进退吗？”夏思航可怜兮兮的质问道

    “我是真的没有办法，他不会来的！”

    “你没试怎么知道？”夏思航不服气的反问，楚明泽没有办法只好拿出手机打了过去，不过，没有想到，路宫棋一口就答应了，声音里隐隐约约还带有着一丝兴奋！楚明泽无语了，这人不是贱吗？

    夏思航一脸你看我说的准吧的表情！楚明泽在他脸上咬了一口：“你最准了，什么都知道！”

    夏思航骄傲的抬起下巴，女王的气质又回来了！

    “楚明泽，我做什么你都支持我吗？”夏思航不放心的又问了一次，楚明泽点头，是的，你做什么？我都支持！

    某人这才放心的笑了笑！

    靠在楚明泽的身上，沉沉睡去！

    楚明泽叹着气抚了抚他的面颊。你是因为开始有恨了，所以才这么的想要报复吗？不过，无论怎样，我都会在你的身边，一直，不离不弃！



主动出击，整死你！



    第二天一早，在所有人都没有醒来时，门铃再一次想了，夏思航迷迷糊糊的看门，居然是莫君惜

    莫君惜瞪大眼睛看着夏思航，那随意穿着的睡衣和乱糟糟的头发，只能证明一个事实，夏思航住在这里，夏思航刚要解释什么，楚明泽又从旁边出来了，同样是一身睡衣，模糊不清的样子，莫君惜呆住，转身往外走！

    “谁啊？一大早的？”蓝沐正巧也出来了，还是一身睡衣，龌龊的头型，莫君惜一下子乐了，不走了，转身进屋！

    三个人目瞪口呆的看着她的变化，莫君惜察觉到，微微一笑，抱住夏思航的胳膊：“我都担心死你了，那天你就那样跑了出去！”

    “啊，是吗？我当时太激动了！“夏思航挣扎着自己的手臂，可是无用，莫君惜抱得太紧！

    楚明泽在一边黑着一张脸，那是他的，整个夏思航都是他的！

    不过不解风情的莫君惜还是一副甜蜜的样子看着夏思航，许是在她的意识里夏思航会那样做是因为看见她和别人订婚了，也可以说莫君惜从来没有想过夏思航是因为楚明泽，以至于以后发现，那种瞬间被欺骗的感觉痛击心骨！

    蓝沐看他们这样，有些无聊，转身回就继续睡觉，可楚明泽睡不着啊，眼睛紧紧看着模具新，防止她偷袭！

    “君惜，你来了也好，最近老爷子怎么样啊？”夏思航眼睛看着楚明泽，大声询问，楚明泽刚听见时脸上有一些喜色，不过他一直别扭的仰着头，装出一副不在意的样子！

    “那个，我回去和楚爷爷道过歉了，不过楚爷爷没有责怪我，说都是他的错，对了他还说要是我看见明泽的话就让明泽回去，他不反对了！”

    “真的？”莫君惜话刚落，楚明泽惊讶的问道，真的想通了吗？

    莫君惜认真的点点头，不过小脑袋一转看着夏思航：“他不反对什么啊？”

    夏思航看见莫君惜那一双好奇的眸子，有点心虚：“那个。。我怎么会知道吗？”一问三不知，不过他心里也在暗自掂量，老爷子妥协，那是不可能的吧？又在耍什么手段呢？想着想着脑袋脑袋忽然很疼，整个人瞬间都变得晕乎乎的！

    “你怎么了？”莫君惜察觉到他的不对劲，推着他问答

    夏思航笑笑没有力气说话，整个人又睡了过去！

    楚明泽一下子跑了过来，摇了摇夏思航，人去而没有醒，不过看上去很安静，不像有事的样子！

    “那个，君惜，你先回去吧！思航估计是昨晚没有休息好！”楚明泽小心翼翼的抱着夏思航，对莫君惜下了逐客令！

    莫君惜撇撇嘴，她想陪在夏思航的身边，不过看见楚明泽那要吃人的样子，只好悻悻然的告辞了！

    “思航，怎么了？”蓝沐看见楚明泽把夏思航抱进来，紧张的问道

    楚明泽摇摇头：“不知道啊，忽然就睡着了！”把夏思航放在床上，那个人正睡得香甜！

    “啊！”蓝沐了然，夏思航又不是一回这么睡了，蓝沐没有在意，和楚明泽一说，夏思航以前睡觉时间，楚明泽这才不再担心，不过不能忽略心中的一丝不安！

    这一觉，睡的时间比较短，夏思航再次睁开眼睛时，刚好是晚上八点中！

    “不是又过了两天吧？”夏思航紧张的饿问

    蓝沐和楚明泽一起摇了摇头，夏思航拍着心口，还好！

    “那我们行动！”夏思航激情万丈的喊道，楚明泽和蓝沐一脸漠然！

    “额？你们怎么了？”诧异的看着面前无精打采的两个人！

    “困！”蓝沐说了一个字，一整天就这样看着夏思航，困死了！

    “那也不行，现在行动！”夏思航使劲推着，把两个人推出卧室：“明泽，你去打扮一下，要很帅很帅的！”

    “干嘛？”楚明泽不解的问，还真的要他去约会吗？

    “您还想真的去约会？小心我杀了你，你今晚的任务就是。。。“夏思航突然小声的趴在楚明泽的耳边说道，楚明泽连连点头，这还差不多！

    蓝沐好奇的把脑袋伸了过来，夏思航一巴掌排在他的脑袋上：“瞎听什么？你今晚就是和我看戏，不对，我们还是有体力活的！嘿嘿。。。”邪恶的笑声回荡在屋子内，虽然蓝沐不懂夏思航口中的体力活是什么意思？但是从这笑声里既可以知道路宫棋今晚的惨状，心里大爽。。。

    一切收拾好，计划开始行动！

    楚明泽打扮一新的站在蓝沐酒吧的门口，故作姿态的张望着，路宫棋还没有过来，楚明泽想是不是那个人有点想明白了，不过来了呢？

    可是他刚想到这，便看见角落里的夏思航晃了晃手臂，咳。这是夏思航自己设定的联络方式，楚明泽定眼一看，果然路宫棋正好从他的车里下来了，款款的向他走来，不过那姿态在楚明泽眼里就是搔首弄姿，哪有他家宝贝半分的自然？

    回头对着路宫棋微微一笑，走进蓝沐的酒吧内！路宫棋微微一愣，随后也跟了进来，当然在他的后面，还有夏思航和蓝沐！

    楚明泽进了酒吧，斜眼看了看路宫棋果然跟了进来，嘴角微微一笑，你还真的是如夏思航说的一样！

    再次回头微微一笑，只不过这回是略带妩媚的笑，楚明泽在心里为这个笑呕吐了半天，而刚进来的夏思航一看，好家伙，这笑的，简直。。简直。。就是小受吗？

    路宫棋被迷得七荤八素了，脑袋也不思考了，跟在楚明泽的后面上了楼，来到了包房区！可是再也找不到楚明泽影子！

    四周看看，只有一个房间的门半掩着，路宫棋了然一笑，走了进去！

    里面居然没有人，路宫棋有些诧异，难道走错屋子了吗？正要出去，突然楚明泽的声音传了出来：“来了，等我一会，一会就好！”声音里满是暧昧！

    路宫棋循着声音望去，浴室的灯突然亮起，朦朦胧胧之间可以看出一个健硕的身影正在淋雨，整个浴室雾气蒙蒙，一切都似真似幻！

    路宫棋突然觉得口干舌燥，送了送领带，继续望着，看着浴室里的那个人影一直背对着他，腰部以下的地方全都看不见！

    “明泽，我进去好吗？”路宫棋在门外猴急的问道

    “去床上等着，着什么急？”楚明泽的声音里带有一丝魅惑，路宫棋一听真的乖乖的回到床上呆着，只不过他已经把衣服脱了个干净，点燃一支烟等着！

    突然，屋内的灯灭了，路宫棋会心一笑，一个人影便扑了上来和他热吻着，路宫棋感叹真的好甜啊，从他见到楚明泽的第一面就幻想着今天，果然味道和他想象的一样好！

    手不自觉的抚上上面人的臀.部，恩，很丰满！

    额？丰满？路宫棋有些诧异，另一只手向胸..部摸去！

    “啊。。。”一声惨叫，路宫棋光着身子推开上面的人，打开灯，眼睛直勾勾的看着那个人，哪里还有楚明泽，那明明是个身体异常强壮的女人，他说的呢，他怎么摸到了胸..部呢？一阵干呕！路宫棋顾不上自己赤身裸体的样子跑了出去！

    可以出门，脚边开始滑，直接滑到楼梯口掉了下去！

    “真是浪费我的油啊！”夏思航在后面拍拍手说道，楚明泽和蓝沐一阵无语！

    “什么表情？明泽，相机呢？”楚明泽把相机递给夏思航，夏思航拿着稳稳的下楼了，其实他刚才并没有在楼梯上涂油，只是路宫棋太过惊讶，忘记把住楼梯扶手罢了！

    夏思航站在路宫棋身边看着。显然是摔晕了！

    抬头对楼上的蓝沐晃了晃胳膊！

    一盆水直接浇在了路宫棋的头上，蓝沐晃了晃盆，他的技术多高啊，居然这么准确！

    路宫棋被一盆凉水激醒！

    站起身来，茫然的看了看四周，众人都像是看怪物一样看着他！，低头瞧瞧自己，这才发现，自己居然是光着身子！

    推开众人一路狂跑出酒吧，看见一个车子便坐了上去，车子立马开动！

    “到xx小区！”路宫棋平静一下心情说到

    可是司机却没有任何反应，一路开着，直奔郊外！

    “哎，停车，停车，走过了！”路宫棋看见车子路过自己家的小区没有停下的意思，连忙喊道！

    “别叫了，还没到目的地，怎么能停车？”夏思航笑着回过头看着路宫棋！

    路宫棋这才发现，车前面居然还坐了一个人！

    “夏。。夏思航？”路宫棋有些颤音的唤道，脑海里自动放映着当时欺负夏思航的片段，脸一下子惨白

    “司机，你怎么可以一起拉两个人呢？把这个人赶下去！”路宫棋强忍着惧意命令着司机！

    司机回过头，对路宫棋灿烂一笑：“你真的要我把他赶下去吗？”

    “蓝。。蓝沐？”路宫棋彻底绝望了，看来今天发生的这一切都是这两个人的计划了！

    垂下脑袋：“你们会杀了我吗？”路宫棋弱弱的问

    “呸，为你这一只狗犯法，我傻逼啊！”夏思航吐了他一口！

    车一直开到郊外，夏思航打开车门把路宫棋拽了出来！

    路宫棋刚想挣扎，蓝沐便拿了一根绳子过来，俩人合力，死死的把他捆住了！

    “蓝沐，报仇吧！”夏思航转头对蓝沐说道，蓝沐点点头，上去对着路宫棋一阵暴打！

    “蓝沐，你这样太弱了，看我的！”夏思航说完，拽住路宫棋的头发，在地上狠狠的脱了一大圈！

    蓝沐看的咂舌，现在再看路宫棋，头发连带着头皮被夏思航硬生生的拽下两块，血孜孜的冒了出来，身后的皮肤已经开始外翻了！看的蓝沐一阵恶心！而路宫棋早已疼的晕过去了！

    夏思航这才拍拍手：“真是不浪费我好不容易找的这一块沙子地！”

    “完事了？”蓝沐小心的问，他知道了以后惹谁他也不会惹夏思航了，因为他简直就是一个疯子嘛！不过就算他是疯子，自己还是爱他！

    “怎么可能？”夏思航惊讶的看着他一眼，转身回到车里，不一会便拎着一个大盒子出来了！

    “这是什么？”蓝沐诧异的问，夏思航笑着打开

    “啊，你把刺青工具拿来干嘛？”蓝沐惊讶的问，夏思航瞪了他一眼，大惊小怪，装好刺青机器，在路宫棋的额头上开始画着什么！

    半晌

    “好了！”夏思航收起机器，蓝沐望着路宫棋，额头上那四个大字“我就是狗”真的有过醒目，不过是不是有点过头了？回头看了看夏思航，夏思航不在意的撇撇嘴！



连奶都没有断的娃娃



    “蓝沐，把他吊在这棵树上吧！”夏思航指了指他身后的歪脖树，蓝沐点点头，拉了拉绳子，两人合力，终于将路宫棋倒挂在树上！

    “不要恨我，人总要为自己的过错付出代价，我也是身不由己！”夏思航蹲在地上看着路宫棋的脑袋说道，伸手掐掐了他的人中，路宫棋这才醒来！

    “说话！”夏思航把手机递给他

    “救命，救命！”路宫棋喊了两句！夏思航就把手机拿走了，用手捏着嗓子说：“路宫棋在郊外，从城里往南走就可以看见了！”说完挂了电话！

    拉着蓝沐，回到车里：“蓝沐，老爷子不会放过我们了！你怕不怕？”

    “你不怕，我又怎么会怕？我陪你！”蓝沐动情的说，想要拥抱夏思航

    “咳咳。。咳咳！”突然后座传来咳嗽声，两人回头一看，楚明泽不知何时坐在了那里，一脸愤怒的看着蓝沐，小子，居然敢来抱我的人，真是几日不见，胆子大了好几倍啊？蓝沐在他灼热的注视下，不自觉的低下了头，而后，忽然又想到了什么，立马把头抬了起来，回瞪着楚明泽！

    夏思航在一边无奈的看着两个大龄儿童互相瞪眼，一阵无语！

    “明泽，你怎么来了？”夏思航问道，想打破僵局！

    果然见效，楚明泽不和蓝沐互瞪了，柔情满目的看着夏思航：“我担心你啊！你就带了这么一个不中用的人！”说完挑衅的看了蓝沐一眼，蓝沐无语，回头，不再理他！

    夏思航干咳了两下：“我们已经完事了。回家吧！”

    “那个思航，回家，我有事情要和你说！”楚明泽趴在夏思航的肩膀上，向夏思航的耳垂吹着热气！

    夏思航不自在的躲了一下，楚明泽也跟着他动了一下，无奈，夏思航回头瞪着楚明泽：“你最好老实点，要不没等回家听你说话呢，咱们先报废在这了！”

    楚明泽这才老实的呆在后座，不动了！

    夏思航沿着另一条路返回了市里，他不想走来时的路因为会遇见前来接路宫棋的人，不过，这不是说他害怕，只能说他怕麻烦！

    回到家里，楚明泽就一直在傻笑，夏思航不知道他是在笑；蓝沐终于让他气跑了，还是在笑别的什么？

    “宝贝，你都不好奇我要和你说什么吗？”楚明泽大手一捞，夏思航便稳稳的坐在了他的腿上，看着楚明泽那副得意的样子，夏思航摇了摇脑袋，不好奇，楚明泽一脸受挫的看着他家宝贝，真是的，现在的小孩越来越不讨人喜欢了！

    “宝贝，我跟你说哦，爷爷今天给我打电话了，他说他妥协了，不在干涉我们了，还说明天让我带你回家！”楚明泽的声音里很是兴奋，看来这对他说是一个天大的好消息，可夏思航不这么想，试问狗能改的了吃屎吗？应该是老爷子想出什么诡计了吧？想着想着后背就直冒冷汗，回头看看楚明泽还是那副傻帽的样子，真恨不得给他两下子，不过也只能是想想，现实是，夏思航满脸笑容的对楚明泽说：“真的吗？我太高兴了，那我们明天就回去吧!”

    楚明泽看见夏思航这样，嘴角翘了翘：“思航，我知道你是害怕爷爷又在玩什么手段，不过你相信我永远站在你这边！”

    “真的？”夏思航不自信的问道：“哪怕真的是我错了，你也站在我这边？”

    “恩！”楚明泽点点头，我这一生就是用来宠你的，哪怕你什么都做错了，我也不会怪你，一直站在你身边陪着你！

    “你真好！爱死你了！”夏思航在楚明泽的脸上一边印下了一个吻！

    次日一大早，楚明泽迷糊糊的走出卧室，正对上满是大包小包的客厅，不仅傻眼！

    “你要干嘛？”楚明泽不解的看着夏思航，一张小脸上满是汗水，楚明泽心疼的给他擦了擦！

    “不是要去你家吗？”夏思航反问道，拽过楚明泽的袖子，又抹了两把脸！

    楚明泽被打败的看着夏思航：“拜托，我是回家，不是搬家！”

    “啊！”夏思航听了楚明泽的话一下子坐在了沙发上：“给我倒杯水，累死我了！还有，我饿了，对了，帮我按摩一下吧，浑身酸疼！”夏思航坐在沙发上命令的说道

    楚明泽看着他，完全不能相信刚才那个和现在的是一个人，这转变也太快了吧？

    其实他哪里知道夏思航的小九九，他就是想以收拾东西刺激楚明泽，告诉他，这是回家不是搬家，以后一定要记得回到这里来，谁让自己从听见要去老爷子那里心就一直在不安呢？

    来到楚家，这还是夏思航第一次从正门进入，楚明泽开着车，一直行驶到别墅前，车子交给吓人，带着夏思航下了车！

    老爷子早已在房子外面等着，看见他们笑着迎了过来！

    “明泽，你们回来了，回来就好啊！”老爷子一脸沧桑的说道，夏思航不得不承认他确实是比上一次看见时老了好多！

    “恩，爷爷，谢谢你的体谅！”楚明泽乖巧的说

    老爷子装作抹抹泪的样子：“回来就好，回来就好，别在外面站着了，有事回屋说！”说着接过楚明泽手里的东西往屋走去！

    夏思航在后面不仅想骂娘，才这么一会他就看出来了，老爷子并没有接受他，肯定是在算计着什么！要不，他怎么会一句话都不和自己说，当自己是透明人，不过这一切还在感动中的楚明泽没有发现！

    夏思航拉了拉楚明泽的衣角“我累了！”

    “可是刚下车啊！”楚明泽不解的看着夏思航，这又是在耍什么脾气！

    夏思航听见楚明泽这么说还是不依，撅着嘴，瞪着大眼睛！楚明泽无奈，只好在他的脸蛋上亲了亲：“宝贝乖，听话哦！”

    夏思航甜甜的点了点头，眼睛一直看着前面的老爷子，正坐在沙发上看着他们，看见夏思航的时候冰冷如水，转眼看楚明泽时则温暖如春，夏思航想老爷子你是舍不得这个继承人吧，才会像现在这样示弱，但是我夏思航还真的就跟你抢定了这个继承人，你等着接招吧！

    思绪时间，四目相对，火花四射，夏思航的挑战，老爷子默默地接下了，并且还露出一个微笑，看的夏思航是那样的恶寒！

    “爷爷，我带思航先上去了！”楚明泽没有看见夏思航和老爷子的战况，犹自的说道

    老爷子点了点头：“上去吧，不过快点下来，饭好了，你早饭应该还没有吃吧？”一副万分理解的样子！楚明泽感动的笑了笑，夏思航无奈的翻了一个白眼！

    回到房里，楚明泽就把夏思航拉到了床上！

    “你要干嘛？”夏思航双手环抱着胸，谨慎的问道，楚明泽翻了翻白眼，还这样，你身上哪我不知道？

    拽下他的手，把他拉坐在怀里：“我什么也不干，只不过看见爷爷那个样子，心里很高兴，他终于同意我们了？”

    “是吗？”夏思航反问道，恕他眼拙，他一点也没有看出来！

    “当然了，他今天这样就是妥协的样子了，上一段时间他从来都不和我说话的，虽然有时我挺恨他的，但是静下心来想想，我也只有这么一个亲人了，无论怎样，还是珍惜的好！”楚明泽带着伤感的说

    夏思航疑惑的看着他：“你为什么恨他啊？”

    “因为我的父母就是被他间接害死的！”楚明泽悲痛的说：“知道我和蓝沐以前就认识吧？因为我的妈妈是他的姑姑！”

    “真的？”夏思航惊讶的看着楚明泽：“给我讲讲好吗？”

    楚明泽点点头，回忆了一会：“思航应该知道你爷爷和我爷爷的事情吧？”夏思航点点头，楚明泽继续说道：“那你也应该知道你爷爷后来又喜欢上一个人吧、那个人就是蓝沐的爷爷，不过不知道为什么？你爷爷后来却没有和蓝沐的爷爷在一起！”

    “所以，因为你妈妈是蓝家的，你爷爷就不同意他们在一起？”夏思航接到，语气里满是震惊，他真不敢相信现在的社会还真的有这样自私的父母！

    “是啊！但是他们是在我五岁那年，才真正忍受不住想要逃跑的，可是哪想到他们一上飞机就再也回不来了！”楚明泽的语气很平淡，夏思航听不出来里面有多少疼痛，可是他明白楚明泽的心，正在抽搐：“你爸爸和妈妈在你五岁之前一直都和你爷爷一起住？”

    “是啊！因为爷爷威胁他们，要是不和他一起住的话，他就会对我不利，但是一起住后他也一直在折磨妈妈！”

    “那你不恨他？”

    “不知道，要是恨也没有多大的恨吧！毕竟过去这么多年了！”楚明泽端着夏思航的脸：“宝贝，时间是可以改变一切的！”

    夏思航张嘴还想说些什么？下人就上来喊吃饭了！

    两人只好下去！

    一桌菜很丰盛，夏思航瞄了一眼，几乎都是楚明泽爱吃的，也许这个人有可能是在乎他的孙子的吧？夏思航望着老爷子！

    正当三个人各怀心思的时候，门外匆匆走进来一个保镖样的男子，与老爷子附耳，不知道再说些什么？只见老爷子脸色一下子变得苍白，恶狠狠的盯着夏思航！

    楚明泽拽住夏思航的手，看着他爷爷

    “明泽，你知道的对不？”老爷子看见楚明泽这样，痛心的问道

    “知道什么？”楚明泽没有理解老爷子的话语

    “路宫棋！”一个名字，三个人三种表情，楚明泽是惊愕，老爷子是愤怒，至于夏思航吗？他脸上面无表情，心里则在想是不是那个人还没有被收拾够，居然敢告状？是不是哪天还应该再给他补一场呢！

    “爷爷。。。！”楚明泽开口唤道，但是不知道该怎么说，夏思航按住他的手：“楚爷爷，那个事情吧，是我们年轻人的事情，你老消消气，要是气坏身子，这么大岁数可不划算啊！”夏思航油嘴滑舌的说道，不过就是一个目的，告诉你老头子，不要参合我们小孩的事，而且那个人还是你的先驱！

    “你。。！”老爷子气的有些发抖，不过马上收拾好情绪，露出慈祥的笑容：“说的也是，那我就不管了，我先去看看宫棋，顺便告诉他一声，怎么能和小孩计较呢？更何况是一个连奶都没有断的娃娃！”说完转身离席！

    夏思航点点头，好啊，我就是没断奶的娃娃，怎么了？我愿意！

    楚明泽头疼的看着面前的余烟，他现在烦死那个路宫棋了，什么时候都来搅局！



让你免费听墙角



    老爷子一行人匆匆忙忙的到了医院，楚明泽和夏思航小心的在后面跟着，尽量隐藏着自己的身影！

    直到看见老爷子进病房，两人才正大光明的站在病房的门口处！

    “宝贝，你真的把他整的很惨吗？”楚明泽的小声的问道，夏思航摇头，撅着嘴：“怎么会？我哪有那样的实力啊？”

    “啊！那就好，那就好！”楚明泽拍了拍胸脯，只要不是太过分，老爷子的怒气就会下降许多的！

    不一会，老爷子就出来了，看了楚明泽一眼，又狠狠的盯着夏思航看了半天，最后实在是不知道该怎么说，一甩手，回去了！

    夏思航看见老爷子这个样子，乐了，是无语了吗？是害怕了吗？害怕最好，知道小爷我的厉害以后就不要在和我对着干了！

    嘱咐楚明泽站在外面，夏思航一溜烟的跑了进去！

    路宫棋正要闭眼，听闻门开，以为是老爷子回来了，连忙把眼睛睁的好大！谁知看见的却是他最不想看见的人！

    夏思航看着路宫棋，整个脑袋都被绷带包裹住仅露一双眼睛，不过还得佩服这小子的忍耐力，夏思航记得他的后背应该是很严重的皮擦伤吧？居然还敢躺着！

    “欢迎我不？”看见路宫棋盯着他一句话也不说，夏思航搬了一张椅子坐在了他的旁边！

    “滚出去！”路宫棋大声的说道，只不过现在的嗓子太过于嘶哑，完全没有气势！

    夏思航笑嘻嘻的看着他：“不要激动吗？我是来告诉你一件事情的！”

    一听见他的话，路宫棋赶紧捂住耳朵，摇晃着脑袋！

    夏思航好心的伸出手扒开他的手：“不要躲避，因为没有用，我要告诉你的是，不要再找老爷子为你做主了，离老爷子远点！

    “为什么？”路宫棋激动的反问道

    夏思航邪恶的笑了一下，拿出自己的手机，打开相册，在路宫棋的面前晃了晃：“路经理的身体真的不错啊，不知道哪天可以在娱乐报上欣赏一下呢？”

    路宫棋的眸光一下子暗淡了下来，沉默了半晌，才对夏思航说：“我放弃，求你放过我！”声音里满是咬牙切齿，不过夏思航听着兴奋，拍拍路宫棋的头，这才乖嘛！路宫棋倒吸了一口气，夏思航这才想起，自己好像把他的头皮也拽下过两块，失误啊，失误！

    楚明泽在外等的急了，实在忍不住，推开门就进来了，看见的是夏思航和路宫棋边说边笑的样子，不对，是夏思航一个在灿烂的笑，楚明泽望着路宫棋那包的圆圆的脑袋，心想这就是夏思航口里那个不严重，看来真的需要教育一下他家宝贝，以后打人别打头啊，那样花医药费多难过，虽然他家不差那点钱！

    “宫棋，还好吗？”楚明泽笑着走过，佯装关心的问到

    路宫棋的眼里出现泪光，正想和楚明泽哭诉，便接受到夏思航的威胁眼神，于是赶紧收拾好情绪，淡淡的回了一句：“我很好，谢谢！”

    楚明泽笑了笑，回头对他家宝贝说道：“思航，回家吧！爷爷还等着咱们吃饭呢！”

    听见这句话，夏思航的第一反应是看向路宫棋，果然那人的眼睛已经暗淡的没有任何光芒，，夏思航想他现在就是脸被包着，要是没有，那一定都发青了吧！

    得意的笑了笑，甜蜜蜜的看着楚明泽：“那好吧，我们现在回去！”随后又看向路宫棋佯装抱歉的说：“那我们先走了，不好意思啊！”

    路宫棋看着这样做作的夏思航没有吱声，只不过以后夏思航和楚明泽的生活里再也没有出现过这个人，记得古人说过宁得罪君子，勿得罪小人，夏思航就是一个君子外表小人内在的典型，路宫棋真的后悔，自己当初惹他干什么？

    夏思航刚从病房出来便笑嘻嘻的趴在楚明泽的胸前，满眼桃花水的望着他！

    “是在勾引我吗？”楚明泽的喉结动了动说道，声音暗哑低沉！

    夏思航伸出小手拍了他一下：“我是在看你，没想到你也会落井下石啊？”

    楚明泽迷糊的看着他，没有听懂他的话的意思!夏思航突然有了一点醒悟，嘴张了张：“真的是你爷爷让我们回去吃饭？”一句话说得磕磕巴巴！

    “是啊！而且还重点的说，要你回去吃饭！”楚明泽面上都是喜色！

    夏思航咽了咽口水，总觉的这话好假，不过聪明的他怎么会在楚明泽面前表露出这样的情绪呢？眼睛睁得大大的看着楚明泽：“那我们还等什么？回去吧！别让爷爷等急了！”

    两人很快的到了家，果然如楚明泽所说，老爷子在餐桌前等着他们，但是桌子上的酒的数量还是让两人吃惊了一把！

    “爷爷！”楚明泽看着那堆至少有五六瓶的红酒，眼里略过意思不满，不过没有表现出来！

    老爷子笑呵呵的看了一眼楚明泽，有看了看夏思航，招了招手！

    带两人走进，老爷子站了起来，倒了三杯酒，红色的液体都快从杯子的口沿溢出来了！

    “今天我也不想说什么？思航，我只和你说一句，我会努力试着接受你，我也希望你尽量接受我！”老爷子端着酒杯晃了晃：“可以吗？”

    “当然！”夏思航拿过另一杯酒，一口气喝了下去，小脸瞬间变得通红！

    老爷子一副有所思的看着他，拿起酒杯浅尝了一口！夏思航看着他的举动，无所谓的笑了笑，转头，勾过楚明泽的脑袋，吻了上去，一点一点的品尝，灵巧的舌尽所能的勾。引着，迷惑着，嘴角不自觉的溢出满足的叹息，楚明泽看见他这样，伸手按住他的后脑勺，加深了这个吻！

    两人的吻的难分难舍，好不容易分开，夏思航已经是半醉的状态了！

    楚明泽这才想起他的爷爷，转头看去，哪还有老人的身影？

    “你这个小破孩！”楚明泽有些埋怨的说道

    夏思航吐了吐舌头，心里却得意的很，老爷子哪里是真的同意了他，只不过是在楚明泽面前做的一场戏罢了！所以夏思航回报了他一个现场秀，老爷子当然生气的离开了！

    呵呵的看着楚明泽，吐了吐舌头！

    楚明泽一把拽起他，回到了屋里！

    把夏思航摔在床上后身体便压了上去，脑袋窝在喜爱四按和那个的肩膀上，撕咬着他的脖颈！

    夏思航怕痒的动了动，谁知，楚明泽一只手按住了他脑袋，恶狠狠的说：“刚才不惹。火吗？现在你好好地给我降火吧！”

    “可是，可是，你都没有洗澡，一股子医院味！”夏思航嫌弃的说道

    “真的？”楚明泽赶紧低头闻了闻自己的衣服，没有啊！

    “就有，就有，你赶紧去！”夏思航不知道哪里来的力气，一把把楚明泽推了开，楚明泽无奈，只好走进浴室！

    夏思航站在浴室外，看着逐渐雾气蒙蒙的浴室，脸上露出了一丝笑意，拿过楚明泽手机，翻了翻，找到了一个号码拨了过去！

    嘟嘟的声音一直在响，却没有人接听，夏思航不服气，再大！

    就这样一直一直打，眼看着楚明泽就快要出来了，夏思航心里面有了一丝着急，对自己说最后一遍，不解就算了！

    可是当电话响到最后一声嘟的时候，那边传来了喂的一声，夏思航笑了，乐了，心里开花了！

    “你不要挂电话哦！”夏思航对着电话那边说了一句，刚说完，一身湿气的楚明泽就扑了过来：“和谁说话呢？”楚明泽四周看看，没有人！

    “没，没！”夏思航心虚的回到，主动迎了上去，楚明泽再也没有时间理会其他的了！

    室内睥。睨，嗯。嗯。爱。爱的欢爱生不觉于耳，那样魅。惑，那样撩‘人！

    楚明泽的手机在一边不知什么时候灭了，夏思航也因为楚明泽强烈，没有了理会的时间，两人大战完，满身疲惫的刚想睡去，敲门声便响起，且一声比一声大！楚明泽终于找到了这辈子最烦的声音，所以以后他家里全都是各种音乐门铃，但这是后话！

    拖着疲惫不堪的身子，楚明泽打开了门，门外站的居然是老爷子，满脸阴笑的看着他！

    “夏思航呢？”老爷子皮笑肉不笑的问道

    楚明泽回头瞧了瞧睡得正香的夏思航，老爷子跟着他一起望去，牙不自觉的咬了咬：“那没事了，我回去了，对了，厨房有燕窝，醒了给他补补！”老爷子善解人意的说道，楚明泽感激的看了老爷子一眼，往日没有感情的眸子里有了一丝温度！

    老爷子笑着走了，看吧，最后还会是我赢！

    楚明泽回屋，帮夏思航掖了掖被角，手机正好从一旁掉了下来，楚明泽纳闷了，他没有把手机放在床上啊，打开通讯录一看，全都是打给老爷子的电话，居然达到了二十有余，看着最晚，也是唯一一个有通话时间的时间，楚明泽无语，他说他家老爷子怎么在这时找了上来呢！

    捏了捏夏思航的鼻子，什么时候你能不淘气啊？睡梦中的夏思航还在梦着自己耍弄老爷子的样子，甜甜的露出一个笑脸！

    一觉醒来，感觉外面的阳光都明亮了好多，眼睛扫了屋子一圈，没有楚明泽的身影！

    这时手机震天撼地的响了起来，夏思航接过，是蓝沐的电话！

    “思航，你这几天在干吗啊？给你打电话，明泽都说你忙！”蓝沐在那边问道

    夏思航迷茫了：“这两天吗？我一直在老爷子家啊！”

    “可是他们都说你忙啊！”蓝沐反问道

    夏思航低头想了想：“蓝沐，今天几号啊？”

    “13！”蓝沐飞快的说道，夏思航傻了，他居然又睡了三天！

    “你找我什么事情啊？”夏思航转移了话题，是啊？他这两天真的很忙，忙着睡觉啊！

    “思航，你又把老爷子惹到了吧？”

    “还好啊！”

    “肯定是又惹到了，我可以很明确的告诉你，前天，我的酒吧被人砸了，查出来是老爷子的人！”

    “啊？”夏思航拿电话傻了，这个老爷子真的厉害啊？不收拾他，却找他的朋友的麻烦？不过蓝沐他他们以前的关系不是挺好的吗？怎么现在闹得的那么僵？还有，想起楚明泽的身世，夏思航有了迷茫，这个老爷子到底在想什么？



人狗同杯



    夏思航风驰电掣的来到蓝沐的酒吧，不禁吓了一大跳，酒吧的牌子斜斜歪歪挂着，好像一不小心就要掉下来一样，看得让人惊心！

    走进里面，往日的金碧辉煌早已不在，到处都是被破坏后的惨态，望着蓝沐，正坐在舞台的中央发着呆！

    “蓝沐！”夏思航唤了他一声，蓝沐回过神，看着夏思航，露出两个酒窝！

    “你来了！”蓝沐的眼睛亮晶晶的，夏思航上去打了他一下头：“都这样了，还有心思笑！”

    “没事了，我正打算重装修，现在都剩下拆迁费了！”蓝沐笑呵呵的说

    夏思航没有再理他，四周转了转，得出了一个结论，这个酒吧真的是惨不忍睹啊！

    “重新建也好，不过我要入股，还有酒吧不行是金色的！”夏思航站在台下大声的说道，蓝沐撅着嘴：“金色多好啊？”

    “你要用金色，我就再给你砸一遍！”夏思航威胁到，蓝沐悻悻然的耸耸肩，不要金色就不要金色被！

    夏思航这才乐了，一下子跳到了蓝沐的身边：“和我说说，以前你和老爷子不是很好的吗？”

    一副三八的样子！蓝沐无语的看着他！

    “是啊！可是老爷子那个人最是喜怒无常的，以前再好也没有用，他现在认为我和你一伙，我就是他的敌人，对待敌人他当然不可能轻饶！”

    “哦！”夏思航略懂的点点头，其实还是有一些没有听懂：“可是，我听明泽说他自己的身世，照那样看来他应该是恨你的啊？为什么以前对你那么好？”

    “这说来就话长了，其实明泽他只知道事情的一部分，老爷子把事情封锁的很严！”蓝沐低头想了想说：“以前的事情很复杂，多说也无意简单的就是明泽认为的那个妈妈是我的大姑妈，其实他真正的妈妈是我的二姑妈！”

    “啊？”夏思航眼睛瞪的好大

    “很戏剧的，大姑妈和二姑妈是双生子，她们同时爱上了明泽的爸爸，可明泽的爸爸喜欢的是二姑妈，所以他们在一起结了婚生了明泽，可是大姑妈心不甘，想尽办法勾引了明泽的爸爸，二姑妈在剩下明泽后就气的跳了楼！”蓝沐说：“其实老爷子对蓝家是有愧也有恨的！”

    “所以，老爷子才会那么虐的你大姑妈，逼得他们远走！”夏思航想着，这样的事情也是可以理解的，原来老爷子也并没有他想象的那么差劲！

    “是的，老爷子很讨厌大姑妈，听说他们出事的飞机也是老爷子做的手脚，不过也只是传闻了！”

    夏思航听到最后一句话，收回了自己之前的感想，什么吗？连自己儿子也不放过，那真是太差劲了！

    “呵呵，思航，你不用这副表情，试问有谁能了解老爷子，那不是没出生就是已经过世了！”蓝沐站起身来，张开手臂：“我要重新建立一个夜的王朝，打造顶端的黑夜盛宴！”

    “我支持你！”夏思航站在旁边说道，刚说完手机便想了，拿出一看是楚明泽，催着他回家，也不知道是什么事情？对蓝沐拜拜手，回去了！

    回去的路上顺便回了趟公司，了解了一下运转，调动了一些资金给蓝沐，又溜达溜达的在路上不小心捡了两只流浪狗，脏兮兮的，可是眼睛很明亮，夏思航看着就喜爱！

    回到家，老爷子和楚明泽都站在客厅的一个地方，脑袋挨着脑袋，不知道在干什么？夏思航蹲下身子，从他们身体的下方钻了进去，两人看的居然是一个破瓷碗！

    夏思航无语，伸手抓过那只碗，左看看右看看。愣是没有看出哪好啊？看着老爷子那稍微有点紧张的脸，夏思航鬼笑了一下，手不小心的一滑，碗，掉落在地，听着那清脆的裂声，夏思航这才找到了碗的价值，原来碎了的声音这么好听！

    “夏思航，你。。。！”老爷子的脸已变成多云，心疼的看着地上的碗，他的宝贝啊！

    “爷爷，对不起，对不起！”夏思航佯装出一副受惊的样子，往楚明泽的身边蹭了蹭！

    老爷子无语的看着他，一甩手，转身上楼去了！

    “宝贝，你真厉害！”楚明泽好笑的看着夏思航那副无辜的样子！

    “我怎么厉害了？”夏思航眨着一双大眼睛，水汪汪的看着楚明泽

    楚明泽俯身捡起一块碗的碎片：“这可是正中的唐三彩啊，是爷爷好不容易搞到手的，就这样葬送在了你的手里，你说你不厉害吗？”

    “那花了很多钱吧？”夏思航天真的问道，楚明泽点了点头，夏思航心里这阵悔啊，早知道他就不打碎了，偷出去给蓝沐的酒吧压箱底多好啊！

    楚明泽好笑的看着夏思航脸上的表情，他是知道花了很多钱，但具体多少钱他也不是很清楚！

    夏思航这个想泪奔啊！伸手逮过两只小狗，也不管它们怎么脏，一把鼻涕一把泪的往两只小狗身上抹！

    “狗，你从哪弄来的？”楚明泽看着脏兮兮的小狗，皱起了眉头，老爷子是最不喜欢狗的！

    “捡的，对了，我要给它们洗澡去，你去不？”夏思航一手拎起一只狗往楼上走去，楚明泽只好跟在后面！

    试了试水温，嗯！正好，拿起两只，一起扔了进去，狗在里面大叫着，夏思航阴笑，就是怕你们往出跑，我特地弄了一个大桶！

    楚明泽无语的看着夏思航，把小狗从桶里捞出来，放在一边的盆子里，耐心的洗着，还不忘给他们放点沐浴露，香喷喷的，都是沫沫！

    夏思航望着温柔的楚明泽心里一阵感动，悄悄从后面抱住他，手覆上他的手，一起洗着小狗，楚明泽温柔的一笑，无论夏思航做什么，他都觉得幸福！

    小狗洗好了，居然是一个白一个黑的，这不是典型的黑白配吗？夏思航喜爱的看着两只狗，拿出楚明泽从来不用的领结，一只一个，系在了脖子上！

    “很绅士！”楚明泽满意的看着，只不过可怜的他的领结，那都是限量版的啊！

    夏思航一只亲了一下，转头对楚明泽说：“我上后花园遛狗去了！”

    楚明泽不放心，跟在了后面！话说楚家的后花园也是蛮大的，不过就是没有夏思航家那么多草，看上去比较现代化！

    坐在后花园里面唯一一个秋千上，夏思航满足的眯上了眼睛，阳光照到身上，暖暖的，很舒服，夏思航觉得要是一辈子这样过也真的挺好的！

    两只狗在夏思航的脚下来回跑着，不时的发出哼哼的声音很是逗乐，楚明泽鄙视的看着两只狗，都流浪了，还能胖成这样，不得不佩服他们，更让他无语的是，它们还一直缠着夏思航，难道他们不知道夏少爷的恶魔脾气吗？一生气会把你们变成红烧狗肉的！

    夏思航回头，正好看见楚明泽瞪着小狗，笑了笑，扳过楚明泽的脑袋强迫他看着自己：“明泽，蓝沐的酒吧出事了！”

    “什么事情？”楚明泽不解的问，蓝沐那个小滑头也能出事？

    “酒吧被砸了！”夏思航淡淡的说，眼睛一瞬不瞬的盯着楚明泽的眼睛，楚明泽先是惊讶了一下，随后释然：“那蓝沐一定会收拾那个人的吧！”

    “没有，蓝沐什么都没有做！”夏思航有了一丝失望，他知道楚明泽不是猜不出来，而是在逃避，害怕面对这样的现实！

    “明泽，要是有一天，我真的和你爷爷闹僵了，你还会站在我身边吗？”夏思航满怀希望问

    楚明泽揉了揉他的脑袋：“宝贝，不要再担心了，你知道的，在我眼里什么都没有你重要！”

    夏思航这才美滋滋的乐了，看了看脚边的小狗，那真的是可爱至极啊！所以踹了它们两脚！

    “少爷，老爷在客厅等你们，希望你们过去！”张管家不知何时过来的，在楚明泽耳边说到，眼睛却一直看着夏思航，少爷的眼光真不错，这小孩长的真是好啊！比他爷爷还要俊朗几分，恩，越看越喜爱！

    许是感受到了张管家的目光，夏思航回头，甜甜的叫了一声：“老爷爷！”，拿出了他招牌笑容，把张管家迷得晕乎乎的！楚明泽一把拽住夏思航往屋里走去，以免他再祸害世人！

    两只小狗屁颠屁颠的跟在后面！

    老爷子正坐在客厅里品茶，夏思航不得不佩服他的自我修复能力，要是有人把他的东西弄坏，他一定不会在这么短的时间对那个微笑了，事实上，老爷子现在看着夏思航笑的很是灿烂，笑的连楚明泽都觉得莫名其妙！

    “爷爷，找我什么事？”楚明泽不露痕迹的把夏思航挡在了身后

    “啊！明泽，是这样的，一会要有一个生意上的伙伴来咱家做客，我希望你在场，还有我希望思航能回避一下！”老爷子继续笑着

    “为什么我不能在现场啊？”夏思航在后面问道

    “因为，我不希望那个人以为我楚家和夏家合作了！”老爷子不笑了，严肃的说道，眼里冒着精光！

    夏思航了然的笑了：“可以啊，我可以不出现，明泽也可以借给你一会，但是，爷爷，你可不可以把你喝水的杯子给我啊？”

    听见夏思航的话，老爷子好好的看了看手里的杯子，他要这个干吗啊？伸手递给夏思航，夏思航乐呵呵的接过了，看了看里面还有半杯的茶水，蹲下身，把杯子放在了地上，唤来两只小狗

    “你们一定渴了对不？喝吧！”夏思航指了指杯子，小狗像是听懂他的话似地，争先恐后的喝起了杯子里的水！

    夏思航这个美啊！老爷子那个气啊！一甩手，又上楼了，楚明泽和刚进门的管家看着这样的场景无奈的笑了，这夏思航简直就是老爷子的克星吗？但只有夏思航自己知道，身边的人应该又会有倒霉的了！

    给读者的话:

    漫樱的订阅好少啊，留言也几乎没有，难道是后面太不好看了吗？受挫啊。。。。



真诚的警告



    客人来的很快，夏思航刚进到屋内，便听见客厅里的寒暄声，不觉的翻了翻白眼，真是够做作的！

    眼睛转了转，话说这样的机会，他要是还不破坏的话，那也太对不起老爷子了，反正迟早老爷子也会想办法对付他的！

    蹑手蹑脚的钻出房门，伏在地上，望着楼下的客厅，没有想到，来人居然是何逸书，夏思航的下巴差点没有掉下来，拜托，要是何逸书的话，就算他夏思航站在那也不会以为他和楚家有关联的啊！以前的事情何逸书都是很清楚滴！

    何逸书不知道和老爷子说了些什么，老爷子哈哈大笑起来，拉着何逸书的手走进了书房！

    独留楚明泽一脸莫名其妙的表情站在原地！

    夏思航小心的爬呀爬，终于躲过了楚明泽的耳目，爬到了书房的门口，趴在门上，什么都听不见啊！夏思航好奇的心直痒痒，怎么办呢？怎么办呢？

    正巧这时，张管家端着茶杯走了过来，看见趴在地上的夏思航，很是诧异，也蹲在了夏思航身边，看着门，又看了看夏思航，再看看门！

    “你在看什么？”终于忍不住，张管家看着面前擦的很干净的门问夏思航！

    夏思航被吓了一跳，瞪了张管家一眼，继续想着，该怎么办呢？突然，眼睛落到了张管家手上托盘里的茶杯上！

    很是邪恶的笑了笑，用甜的都腻人的声音对张管家说：“管家爷爷，我帮你送进去好不？”

    “可是，老爷不让你靠近啊！”张管家想起刚才在客厅老爷子对夏思航说的话！

    夏思航撇撇嘴：“管家爷爷，你不知道，里面那个人是我的同学，好哥们，我想看看他！你就让那个我进去吧！说不定我一进去，生意就成了呢！”说完手就来抢张管家的托盘，张冠家心里还是有顾忌，所以也一直不松手！

    夏思航就使劲使劲的抢啊！

    “张爷爷，你怎么那么狠心？明天我和明泽都不理你了！”夏思航威胁的说道

    张管家一愣，楚明泽不搭理他，那不行，他可是看着楚明泽长大的，楚明泽是他生命中最重要的东西，想到这手立刻松开！

    夏思航不知道他会突然松手，手还在使劲，这样导致的后果就是，夏思航一下子靠在了门上，可是不巧的是门没有锁，夏思航就倒进了屋里，躺在了地上，手里的茶杯直接飞了出去！

    何逸书很惊讶的喊了一句夏思航！

    夏思航尴尬的站起身来，看着他笑了笑，眼睛瞟了一眼老爷子一下子愣住了！

    话说人要是点背，那背的就不需要任何言语形容了，但现在的情况，夏思航在想是老爷子背呢？还是自己背呢？

    因为那茶杯不偏不倚正好飞到了老爷子的头上，扣在上面，里面的茶水和茶叶顺着老爷子的头发流下，要多狼狈就有多狼狈！

    夏思航想笑，不过他知道他要是真的笑了，那他肯定死翘翘了，所以站在那强忍着，脖子都变成了粉红色！

    何逸书看着夏思航这样，有些心疼，走过去，拍了拍他的肩膀，回头对老爷子说道：“我先走了，事情改天再谈吧！”

    老爷子点点头，夏思航紧跟着何逸书的后面出去了！

    楚明泽站在客厅里，看着他出来便迎了上去！

    “怎么了？”楚明泽关心的问，看看这看看那的！

    夏思航苦着一张脸：“惹祸了！”

    “我知道！”楚明泽波澜不惊的说道，眼睛还在夏思航的身上扫描！

    “你不生气？”夏思航惊讶的问

    “生气有用吗？”楚明泽反问

    夏思航激动的点点头，在他脸上吻了一下！

    何逸书在一边咳嗽两声，夏思航这才记起他的存在，回头对楚明泽说：“我送他出去！”

    楚明泽点点头，夏思航带着何逸书走了出去！

    “你还会和老爷子合作吗？”夏思航一本正经的问

    何逸书点点头：“商人要讲信誉！”

    “哦！那我没有事了，晚点我会给你打电话！”夏思航说完也不待何逸书反应，蹦蹦跳跳的回去了！

    老爷子这回可能是真的气大了，在屋里一天都没有出来，也没有吃饭！

    楚明泽还是一副优哉游哉的样子，到是张管家急坏了，在厨房里忙来忙去的，满头大汗！夏思航有些看不过去了，站在张管家的身边：“张爷爷，我做吧！你歇一歇！”

    张管家为难的看着他，又看了看楚明泽，楚明泽对他点点头，他也想吃夏思航做的东西了！

    所以厨房彻底交给了夏思航，经过辛苦的努力，终于完工！

    张管家看着那色香味俱全的佳肴，心里很是感动，就差一把鼻涕一把泪了，夏思航赶紧躲开，拿着一盘菜放到楚明泽的手里！

    楚明泽笑了，嘴角翘了起来，拿起一个炸的金黄的茄盒放进嘴里，享受的眯起了眼睛！

    夏思航看着他的表情，心痒难耐，踮起脚尖，在他的唇上啄了一下！

    楚明泽刚想回应，张管家便喜滋滋的出来了，说老爷子让夏思航进去！

    夏思航看了看张管家，抬腿向楼上走去，却被楚明泽拽住手臂！楚明泽对他摇了摇头，夏思航笑笑：“不要担心我，没有事情的！”

    “是啊，没有事情的！”张管家也在旁边说到

    楚明泽无奈，这才放开夏思航的手臂：“宝贝，我永远站在你这边！”

    “恩！”夏思航点点头，向楼上走去，打开书房的门，老爷子正盯着面前的饭菜发呆！

    “不好吃吗？”夏思航问

    老爷子这才发现他来了，抬起头，直直的看着夏思航，但是夏思航感觉到他是在透过自己看另一个人！

    “谢谢，能让我再次吃到记忆中的味道！”老爷子悲伤的说，夏思航摇摇头：“不客气！”

    “但是！”老爷子的眼神忽然变得严厉：“你今天的错误是不可以原谅的，所以你要看好你身边的朋友！”

    “你真卑鄙，你就不能单对我一个人吗？”夏思航鄙视的看着他，话里带着蔑视的味道

    老爷子摇摇头：“那样多没意思，不过，看在今天你做饭的面子上，我可以明确的告诉你，我是不会让你和明泽在一起的，聪明的话就别浪费时间了！”

    “不好意思，我承认我很聪明，但是不巧的是我的时间多的是，不怕浪费，倒是你。。。！”夏思航咋咋舌，没有说出后面的话！

    老爷子不怒反笑：“真是小孩子，你要知道你怎么能说也改变不了事实的！”

    “那就看看了，谁输谁赢还是未知的，我也劝你，老爷爷，别太自以为是，那样你会摔的很惨，都一大把岁数了，我看了会心疼的！”夏思航假装同情的说到

    老爷子摇了摇头：“没事，反正摔的不会是我！”

    夏思航不在理会他的自信，抢过老爷子面前的盘子：“我做的饭不给你吃了！”转身走了出去！

    老爷子在屋里撇撇嘴，他还没有吃够！

    楚明泽看着夏思航端着两个盘子下来了，有些纳闷的迎了上去：“怎么了？爷爷说什么了？”

    关心则乱，现在的楚明泽慌乱的像是一个没长大的孩子

    “没事啊！他就是问问我菜怎么做的，他说他吃到了记忆中的味道，后来他没有胃口了，就让我把饭菜拿出来！”夏思航一半真一半假的说道，楚明泽怀疑的看着他！

    夏思航心虚的推了推他的脑袋：“不要这么看我，我把东西送厨房去！”

    说完一溜烟跑进了厨房！楚明泽在后面笑了笑，转身回房了！

    但是在夏思航回房后，楚明泽便发现了不对劲，眼睛紧紧盯着夏思航，而夏思航的眼睛紧紧盯着手机，对，就是手机，从夏思航进屋后，手里一直在拿着手机，不知道在等着什么？

    “宝贝，怎么了？”楚明泽也看了看手机。什么都没有啊！

    “啊！没怎么，我没怎么！睡觉睡觉！”夏思航说完自顾自的躺下来了，可是手机还是没有放下！

    楚明泽的额头上冒出了两条黑线，难道他现在的魅力还不如一个手机吗？不行，他是不会让这样的事情发生的！

    身子直直的扑过去，霸住夏思航的身体，开始深吻，夏思航也回应着他，只是眼睛还在时不时的瞄着手机！

    楚明泽受挫，看了看夏思航：“宝贝，手机就那么好吗？”

    “啊！不啊！”夏思航听见他的问话，惊讶的说

    楚明泽撇撇嘴：“那你还那样保护它，一直盯着它看！”

    夏思航无奈，这该怎么解释呢？想了想：“明泽，这个手机是我朋友的唯一的救命草了，所以我才这样重视！”

    “这么严重，是怎么回事啊？”楚明泽惊讶的看着他：“是哪个朋友？”

    夏思航摇摇头，他也不知道是哪个朋友，他也不知道会发生什么事情？

    楚明泽看见夏思航也是一副茫茫然的样子，知道问是问不出来了，索性翻过身子，背对着夏思航睡去！

    夏思航从后面悄悄的抱住他：“明泽，你生气了吗？其实我不是不想告诉你，到时候你自然会知道，相信我，现在你知道没有好处，而且我不想让你一直保护我！”

    “傻瓜，我哪有保护你？你现在很坚强！”楚明泽听见夏思航的话，不禁动容，转过身把夏思航抱在怀里，夏思航蜷成一团窝在楚明泽的怀里，好温暖！

    竖日清晨，夏思航和楚明泽还没有醒来，相互抱着，睡得很香！

    手机却异常精神，铃声一声比一声大，夏思航皱着眉头，接了起来

    “喂！”语气那样的懒洋洋！

    “过来帮我，我出事了！”电话那边着急的喊道，夏思航有一瞬间发愣，反应过来，下床穿好衣服跑了出去，楚明泽睁开眼睛看见的是一个背影！

    给读者的话:

    不知道各位亲们对后面是什么意见？可以和漫樱说说吗？虐的好？还是不虐的好？



我要威胁你



    待他追出去，夏思航早已没有了踪影，无奈，只好回家干等！

    夏思航打车，到了一家小旅馆，因为是早晨，路上没有很多的人，夏思航看了看那家很是破落的小旅馆，在这样的地方呆一夜，要是自己一定会受不了吧！

    走进去，里面很多的房间，密密麻麻，屋与屋之间仅仅隔着一块板制的墙！一点音都不隔！

    夏思航在走廊里转了一圈没有看见耗子！

    没有办法，站在旅馆门口的的货架边，一声大喊！

    果然，耗子从楼上飞快的下来了！

    一把抱住夏思航！

    “怎么回事？”夏思航拍了拍他问道

    耗子抽抽啼啼的不说话！

    夏思航无奈，只好拽着他，走近他们的房间，果然，李浩也在！

    看着两人憔悴的样子，夏思航把事情已经看的差不多了！

    “家里知道了！”是肯定句不是疑问句，李浩点点头，夏思航气结，他把谁都想了一遍，就是没有想到耗子会出事，他早已经忘记耗子和李浩的事，还一直以为耗子是他朋友中最不怕威胁的，现在夏思航才知道自己错的多么荒唐，该死的老爷子，真的是言出必行啊！

    “跟我回去吧！”夏思航一手拽着耗子，一手拉过李浩！

    “去哪里？”李浩惊讶的问

    “回家，谁给你们带来麻烦，当然就要找谁解决麻烦！”夏思航理所当然的说道，耗子和李浩自然知道他说的是谁？

    李浩看了看夏思航：“你有办法吗？”

    夏思航神秘的冲他一笑：“死皮赖脸！”

    李浩还是没有怎么懂，旁边的耗子却雀跃了，抱住夏思航的脖子：“那我是不是可以欺负人了？”

    “如果你有那个能力的话？”夏思航撇撇嘴，还打算欺负老爷子，只要能把家里的事情解决就好了，至于老爷子，自己现在也不是他的对手啊！

    李浩上前把耗子的手扒了下来，假意的打了两下，耗子不满意的嘟起嘴！

    夏思航看着暴汗，真不知道李浩相中耗子哪了？

    领着两只耗子回家了！

    楚明泽看见耗子，嘴角不小心的抽搐了一下，想必是耗子在学校的举动，令他现在都记忆犹新！

    夏思航上前两步，拉着楚明泽的手：“耗子和李浩这段时间要暂住在这里，你替我欢迎一下！”说罢，自己摇了摇楚明泽的手，弄的李浩一脸黑线！

    楚明泽给他俩找了一个房间，耗子和李浩正式入住了！

    第一天，因为耗子和李浩实在是太困了，所以没有和老爷子打过照面！相安无事！

    第二天，夏思航一大早起来，便听见可客厅的争吵声，循着声音过去，耗子正在和一个欧巴桑吵架，那个欧巴桑的嗓门很大，说话很快，耗子一点便宜都占不到，在一边气的脸通红！

    夏思航看不过走了过去，把耗子往那个旁边拽了拽，居高临下的看着那个欧巴桑：“谁给你的权利，可以对客人这么没有礼貌？”声音不高不低，带着严重的指控意味，欧巴桑听的心惊，气焰灭了一些！

    “给我道歉，要不本少爷今天饶不了你？”夏思航威胁的说道，谁知那个欧巴桑听见他的话，原本低下的火焰又高了起来，怒目圆睁的看着夏思航，一副愤怒到了极致的样子！

    “很好！”夏思航看着她的表现笑了：“很大岁数了吧？我看看，怎么也的有三十了，其实我这个晚辈真的是不愿意和你计较，多一事不如少一事吗？可是。。。”夏思航没有说完一个巴掌挥了过去，欧巴桑捂着脸难以置信的看着夏思航！

    “不要这么看着我，你要知道耗子是我的客人，你凭什么不尊敬？想要和我夏思航叫板，我跟你说你妄想！”夏思航鄙视的说道，拉着耗子转身走了！

    欧巴桑怒目圆睁的看着夏思航的背影，却看见楚明泽冷冷的站在楼梯上！

    “少爷！”欧巴桑可怜兮兮的叫了一声，以为楚明泽能给她做主！

    可是哪有想到，楚明泽厌恶的看了她一眼：“一个小时后我不想再看见你！”说完转身回去了！

    独留欧巴桑自己呆愣在客厅，她被开除了是吗？她辛辛苦苦的在楚家干了十来年，现在居然因为一个男孩被开除了，她不甘心，但其实她不知道，夏思航在楚明泽眼里那是一块无价的宝，怎么是一根草可以比的？还有这个欧巴桑应该庆幸自己没有还手，要不她现在想竖着出大门都难！

    夏思航把耗子拉进屋，立马问原因！

    原来是耗子刷牙，不小心把牙膏沫喷到了镜子上，忘记擦了，被这个欧巴桑看见，非要他擦干净，可是要知道耗子也是堂堂的徐家大少爷，什么时候受过这样的职责？便与那欧巴桑争吵起来，谁知欧巴桑的嘴太厉害，咱们耗子一点好处都没有占到！

    “乖，不和她一般见识！”夏思航拍了拍耗子的肩膀，耗子点点头！

    夏思航招过李浩，三个脑袋围在了一起

    “想好办法没？该怎么做才能让老爷子认输呢？”夏思航率先提问！

    可是两只耗子都摇了摇头！

    “笨蛋！”夏思航一个脑袋给了一下，两只耗子立马用那特别无辜的眼神看着他！好像夏思航做了什么天理难容的事情一样！

    夏思航无语，还真的是一家的人，表情这么像，他记得李浩以前不是这样的啊？难道是耗子传染的？受不了了，匆匆忙忙的跑回卧室，找自己家的那个人！

    往楚明泽身上一趴！使劲的摆弄着楚明泽的眼睛和鼻子！

    “你干嘛？”楚明泽把他的手拿了下来，夏思航眯了眯眼睛：“我在想办法，可是想不出来！”

    “那你现在是在问我吗？”楚明泽好笑的看着夏思航别扭的样子，可是夏思航还真的是很别扭，头一扭：“我才没有求你，我自己想办法！”

    “那好，你自己想吧！我要去吃饭了！”楚明泽把夏思航挪到一边的床上，站了起来：“对了，那个仆人我已经开除了！”

    “啊？”夏思航一直没有反应过来，想了一会才知道他说的是才刚那个欧巴桑，真该，开除好啊！夏思航幸灾乐祸的想着！

    由于没有好的办法，夏思航便带着两只耗子，两只狗，在楚家闹的那是人仰马翻啊！每天看见老爷子的的表情都是抽搐的！

    虽然捣乱的日子很好过，收拾人的行为很过瘾，但是夏思航就是觉得他们的做法太过于儿戏，这样有损他的价值！思前想后，决定换个方法！

    可是第二个方法还没有来的及施展，便有发生了一系列事情，此时老爷子的做法令夏思航不自觉的想要抽搐，不知到自己是该哭还是该笑？

    这天的晚饭，他们吃的是狗肉，当夏思航吃完后，老爷子才告诉他，肉就是他养的那两只狗，夏思航这顿恶心，趴在卫生间，差点没有把苦胆都吐出来！

    楚明泽担心的看着他：“你没有事吧？”声音里是浓浓的关心！

    夏思航疲惫的摇摇头，老爷子我夏思航饶不了你，忽然又想到那两只黑白配，又是一阵狂吐！

    楚明泽轻轻拍着他的背：“宝贝，真想帮耗子的话，我有办法！”

    “什么办法？”夏思航狐疑的看着他，你这么长时间都不管了，现在还会在乎耗子他们吗？

    “思航，我是站在你这边的，你忘记了？”楚明泽温柔的说道

    夏思航这才想起，这样的话，楚明泽说过了好多次！

    仰着头，看着楚明泽，什么方法？

    楚明泽在兜里拿出一个信封放在了夏思航的手上

    “这个能管用？”夏思航捏了捏信封，里面应该是两张相片吧，不相信的看着楚明泽！

    楚明泽点点头：“相信我吧！这肯定好使！”

    “那好吧！我试试！”夏思航把信封装进口袋里！

    楚明泽蹲下身，把他背了出去，不过却没有吃饭，一直背到了楼上，他们的房间！

    “我们要是不在，耗子他们会尴尬的！”夏思航着急的说道

    “不会的！你养的那只耗子在哪也不会尴尬的！”楚明泽太清楚某个人的能力了，自信的说道，夏思航脸微微一红，还真的是那么回事！

    许是吐的太累了，夏思航躺在上床便睡了过去，等楚明泽反应过来时，他的嘴角已经流出了晶莹的口水线，还不时的嘟嘟嘴，很可爱！

    夏思航这一睡，又是一天一宿，所以当他醒来看见面前放大版的耗子的脸，已经没有任何惊吓的感觉了！

    窗外还是黑黑的一片，不过听耗子说，天好像是刚刚才黑的！

    摸了摸衣兜里的信封，夏思航犹豫着拿了出来，小心翼翼的打开，居然是老爷子年轻时和爱人接吻的照片，不过老爷子的对象看着好熟悉，夏思航呆愣着想了半天，才猛然觉悟，那不就是自己的爷爷吗？因为自己和爷爷长的像，所以他才会觉得那人好熟悉！

    看着上面爷爷年轻的脸，夏思航不得不感叹岁月的痕迹，从小的记忆中，他只见过一次爷爷，而且还是在他刚刚记事的情况下！

    拿着照片，夏思航瞧来了老爷子的书房！

    老爷子正在打电话，看见他来，示意他等一下，匆忙的交代了几句便挂了电话！

    “爷爷，想办法把耗子和李浩的事情解决了！”夏思航淡然的说道，口中稍微带着点命令的语气！

    “哦？为什么？”老爷子耸耸肩问道

    “因为，是你把事情捅露的，你当然要负责！”夏思航理所当然的说道，老爷子好笑的看了他一眼：“既然你都知道是我做的，我怎么可能会帮你？”

    “因为你的把柄在我的手上！”夏思航在老爷子面前抖了抖信封！

    看着信封，老爷子的目光深沉了一下！

    给读者的话:

    这两天一直想，番外该怎么写呢？三万字是不是多了点呢？



最甜蜜的味道



    “你以为这个就能威胁我吗？”老爷子嘴角露出一抹嘲笑，眼中出现一抹不屑！

    夏思航好笑的看着他：“不能威胁吗？我不知道哦！”低头看了看手里的照片：“那我把它发给某个娱乐报刊好了，反正这应该也算是一新闻！”

    听见夏思航的话，老爷子猛咳了两声！

    “爷爷，你也小心点嘛！喝水也能呛到！”夏思航故意用略带责怪的语调说着话，老爷子无语，他恨不得掐死眼前这个破小孩，他哪只眼睛看见自己喝水了？

    “其实还是可以商量一下的，你说你把照片给娱乐报，对你也没有什么好处，不是吗？”老爷子现在就是一只典型的摇着尾巴的大灰狼！

    夏思航假装低头想想，然后略带犹豫的点了点头！

    老爷子乐了：“那咱们商量一下，你把照片给我好不？”

    “爷爷，这还用商量吗？”夏思航嘟着嘴：“你要是说你要，我就给你啊，反正我也没有用！”

    “是吗？”老爷子狐疑的看着小狐狸一样的夏思航，他才不相信这孩子是这样想的！

    夏思航特别纯良的笑了笑：“真的是，只不过，你看见我的朋友在爷爷这也打扰好长时间了。。。”后面的话，夏思航没有说下去，只用他那一双特别无辜的眼睛看着老爷子，好像老爷子不帮他，是天理难容的！

    “好，好，我会把你的朋友送回去的！”老爷子咬牙切齿的说道，话说这怎么往回送啊？难道要他一个老人去和人家的父母说，你的孩子是同性恋，但是你们要接受，就是不接受也要接受，那人家还不得把他轰出来，怎么办啊？老爷子头一次对夏思航产生了真正头疼的感觉，他怎么就那么难缠呢？真不知道楚明泽相中他哪了？

    看着老爷子脸上急速变化的表情，夏思航在心里笑翻了：“对了，爷爷，是两个朋友哦！”

    伸出两个手指晃了晃！

    “知道了！”老爷子无力的说：“现在把照片给我吧！”

    夏思航拿出信封里的一张相片递了过去！

    “那张呢？”老爷子伸手欲把第二张抢过来，夏思航赶紧退后一步，把相片紧紧的抱在怀里：“那张是预付款，等事情办妥了，才可以全面付清！”夏思航谨慎的看着老爷子，要是不留一手，你耍赖怎么办？

    老爷子瞪了他一眼：“你真的不招人喜欢！”

    “你也一样！”夏思航把脸伸到老爷子面前做了一个鬼脸后跑了出去！

    推开门，便看见楚明泽站在门外

    “怎么样？”楚明泽紧张的问

    夏思航摇摇头，楚明泽的心一下子凉了：“不行吗？”

    “你不说肯定行吗？现在怎么这么问了呢？”夏思航板着脸问道

    楚明泽挠了挠脑袋：“因为，时间长不联系感情了，所以有些没有把握，不过我记得以前爷爷是很吃这套的！”

    “回去说吧！”看见里面老爷子探究的目光，夏思航拉着楚明泽的手回到了卧室！

    把楚明泽按在椅子上，夏思航就那样，静静的看着他，眼睛还越来越明亮，在楚明泽的眼里就是夏思航的眼睛冒出了幽冥的光，暴风雨前夕的样子，看的那就一个心惊胆战！

    “我不是故意的，我再帮你想办法！”楚明泽弱弱的说

    夏思航看着看着，扑哧一声乐了：“不用了，你这个办法就挺好的！”

    “啊？”楚明泽显然没有消化好夏思航的话，还是一副呆傻的样子，夏思航拍了拍他的脑袋，大喊道：“我说，计划成功了，万事顺利！”

    “那你还骗我？”楚明泽反应过来，同样大声的吼道

    夏思航突然不说话了，扭扭捏捏的坐在床上：“人家不是想看见你关心我的样子吗？”说完抛了一个媚眼，楚明泽看的恶心，但是这并不足以打消他突然高涨的性致！

    猛虎扑食般的向夏思航压去，压上去就开始扒夏思航的衣服！一副猴急的样子！

    夏思航好笑的看着他，也不阻止，也不接受，呆呆的躺着！任由着楚明泽上下其手。

    但是就在楚明泽把夏思航扒的一丝不剩了，刚想要开战的时候，屋里突然出现了说话声！

    仔细一听居然是老爷子的声音！

    夏思航和楚明泽两只脑袋齐刷刷的看向天花板上的一脚，果然那里有一个，不仔细看绝对看不出来的针孔监视器！

    “看到了吧，所以说你们停止吧，我对我孙子那样猴急的样子表示羞愧，真是的，还跟个纯情小青年似的！”老爷子为老不尊的话语传来，夏思航无语，头一次还知道针孔监控器还带语音的！

    相反楚明泽的第一反应，则是立马拿被子裹住了夏思航！

    “不用紧张，我对正太没有兴趣！”老爷子接着说道：“不过，明泽，你居然陷害你的爷爷，我真是太失望了！我的命怎么这么苦啊？孙子都站在别人那边了。”

    “少在那给我做做，死老头子！”楚明泽气不打一处来，小腹部的热流乱窜，这个难受啊！随手拿起一个东西就照着那个针孔扔了过去，一击则中，终于安静了，楚明泽翻下身子躺在床上！

    “宝贝，我们继续好不？”楚明泽眯着眼睛说到，夏思航却没有了声音，这才扭头看过去，夏思航正两眼通红，一瞬不瞬的看着他！

    “你怎么了？”楚明泽惊讶的问，摸了摸他的额头，还好啊，没有发烧，但眼睛怎么这么红呢？

    “楚明泽，你的射击技术好好哦！什么东西都能打中！”夏思航赞美的说道，只不过，那一直磨牙的气势，不觉得让人怀疑他说的话！

    “宝贝，你怎么了？”楚明泽不解的问，怎么这一会就反常了呢？

    “我怎么了？你看看你刚才扔的是什么？”夏思航瞪着他，咬牙切齿的说，楚明泽这才想起自己好像是随手拿了一个东西扔了过去，扭头一看，夏思航的手机正以五马分尸之态躺在地板上！

    楚明泽立刻回头看向夏思航，做出纯良无比的模样：“宝贝，我真的不是故意的！”

    谁知夏思航一脚把他踹了下去：“呦，不好意思，我也不是故意的！”

    楚明泽无语的看着他，站起身还想往床上走来

    “你不许上来，今天你也甭想上来！”夏思航围着被子，站在床上，泼妇般的说道

    “你忍心吗？”楚明泽可怜兮兮的问，夏思航毫不犹豫的点点头，没有办法，楚明泽只好出了屋，东拐西拐的拐进了两只耗子的房间！

    不小心的看见了两只吻的难分难舍的耗子，楚明泽立刻觉得自己的世界怎么这么荒凉啊！

    “呜呜。。！”楚明泽站在两只耗子的身后，发出类似于哭啼声的鬼叫，两只耗子立马分开，一脸震惊的看着楚明泽！

    “老师，你咋了？”耗子诧异的问

    “咳咳，我说，还没有到睡觉时间呢，你们就这么大胆啊，老师我来和你们探讨一下人生的哲理！”楚明泽找了一把椅子坐下，义正言辞的说道

    “老师，你是让思航赶出来了吧！”李浩在一边凉飕飕的说，楚明泽的下巴差点没有掉下来，伸手摸了摸脸，难道他的脸上写着，他是被赶出来的吗？

    “我是来告诉你们一个好消息的，既然李浩同学这么说了，那我想，你们应该是没有兴趣知道了，告辞了！”楚明泽端着架子，站起身欲走！

    果然，耗子一把拽住了他：“老师，什么好消息啊？”

    “真想知道？”楚明泽眨着眼睛问道

    耗子同学很认真的点了点头！

    “那我今晚要在这里睡！”某人好不要脸的说道

    耗子一愣：“老师，你不回卧室了？”

    “不回了！”

    “那老师你家有好多间客房呢吧？”

    “我就要在这睡！”楚明泽霸道的说着，其实他心里想的是，如果不是因为你们俩，夏思航不会去找老爷子，如果不是因为你们俩，老爷子就不会在屋里按监控器，如果不是你们俩，他就不会拿夏思航的手机去打监控器，如果不是因为你们俩，他就不会因为扔了夏思航的手机被赶出来，以至于现在无屋可归，所以都是你们俩，我就要在这里睡！

    “那好吧！”看出楚明泽那一副苦大仇深的样子，耗子无奈的点了点头，楚明泽见自己的计划达到，便笑嘻嘻的说：“明天你俩可以回家了，我爷爷会送你俩回去，到时就不用担心你们的父母了！”

    “真的？”这句话是耗子和李浩一起问，他们这段日子都担心死了，终于可以回家了！

    楚明泽认真的点头，他是不会骗小孩子的！转身扑到床上，呼呼的睡起来了，还是床舒服啊！

    两只耗子看着楚明泽，无语的摇摇头，李浩突然推了耗子一下，指了指楼上，耗子了然，蹬蹬的跑了出去！

    楚明泽在梦中睡的正香，突然感觉有人在掐自己的脸，而且一点都不温柔，心中有气，张嘴便是：“你要病啊，还让不让人睡觉了！”

    突然世界静了，脸上的手感也没有了，楚明泽的梦中世界也没有了，颤巍巍的睁开眼睛，果然看到夏思航黑着一张脸，跪坐在自己的身边！

    “那个，我做梦，我说梦话！”楚明泽干笑了两声，夏思航仔细的瞧了瞧他，小脚一伸：“今天睡地下！”

    楚明泽揉了揉自己的腰，天天这么被踹来踹去的可不是什么好事啊？

    不过，第二天早上，楚明泽便开始感叹世界的美好了，看着在身边陪自己睡地板的夏思航，楚明泽心情前所未有的好！

    低头，在那张诱人的唇上吻了吻，仿佛那是世间最甜蜜的味道！

    给读者的话:

    明天漫樱更的会晚一点，所以请大家耐心等待哦！嘻嘻。。。



被敲诈！



    夏思航被他骚扰醒了，瞪了他一眼：“一大早发情啊？”而后忽然又像是想起了什么，拿了一件衣服披在身上，急急忙忙的往出跑，可是客厅哪还有人？

    抓住张管家一问，才知道老爷子一大早就去送两只耗子回家了！

    夏思航不免有些担心，想打电话，又害怕他们要是正在说正事的话，会把事情变遭的，所以一直在客厅里来回走着，手心紧搓着手心！

    “宝贝，相信我，会没有事情的！”楚明泽实在看不下去了，拉着夏思航往沙发上一按！

    “可是，我就是担心啊！”夏思航眨着大眼睛看着楚明泽：“要不，你带我去看看？”

    “看看？你是打算去捣乱吗？你这样会破坏他们的计划的！”楚明泽严肃的问

    夏思航撇撇嘴：“你知道我不是那个意思的！”

    “那你就乖乖带着，等爷爷回来便什么都清楚了！”楚明泽安慰道，只不过他的话似乎没有什么效应，夏思航还是一副很紧张的样子，楚明泽无奈的翻了翻白眼！

    一直坐着，也不知道老爷子是知道他们等着啊，还是怎么的？今天居然回来的特别晚，夏思航躺在沙发上都已经睡一觉了，老爷子还是没有回来，看了看钟，已经下午三点了！

    “明泽，不会是出事了吧？”夏思航颤巍巍的问

    楚明泽摇摇头，其实心里也不敢肯定了，都这么长时间了！

    “不行了，我不能在这样等了！”夏思航什么也不顾了的往外跑去，楚明泽这一看不行啊，连忙在后面追了出去，张管家一看少爷跑出去了，他也跟在后面跑了出去，就这样一个追一个赶，形成了一道风景！

    可是跑在最前面的夏思航并不晓得后面还有两个人，一直在加速，终于，咣的一声撞在了不明物体上！

    夏思航刚摔倒在地，就听见对面也传来一声惊呼，睁开眼睛看去，居然是老爷子！

    “爷爷，你没事吧？”夏思航赔笑的问道

    老爷子哼了他一声，他的腰啊，想站都站不起来了，正好这时后面的两个人赶了过来，赶紧扶起了倒在地上的两个人！

    “爷爷，怎么样了？”由于是在焦急状态，夏思航的嘴真叫一个甜啊，爷爷的爷爷的，就没有间断的叫过！

    “什么怎么样？自己问去！”老爷子说完转身走了，留下夏思航莫名其妙！

    “明泽，你爷爷肯定吃亏了！”夏思航后知后觉的说道

    楚明泽拍了一下他的脑袋：“宝贝，这个问题是显而易见的！”

    夏思航的脸一下子垮了下来，难道是自己越来越笨了吗？低着头，一副受挫的样子往回走！

    楚明泽好笑的跟在他的后面！

    突然，夏思航停住了脚步，回过身子来，紧紧的盯着楚明泽：“赔我手机！”

    楚明泽松了一口气，还以为是什么大不了的呢？

    “手机早都给你买好了，回去就给你！”楚明泽上前两步，搂着夏思航往回走去！

    “你买的好快啊，昨天才弄坏的！”

    “要是不快，你用什么啊？”楚明泽虚伪的说着，他心里想的是，要是不快点买，你不得杀了我啊？

    回去拿到了楚明泽买的手机，是白色的，虽然夏思航不太满意，但是想了想总比粉的好，也就接受了！

    赶紧给耗子打了一个电话，电话那边很是热闹！

    “耗子，没事吧？”夏思航不自觉的放大了音量

    “老大，你来蓝沐的酒吧啊，我们在这呢！”耗子兴奋的说道，夏思航一听就知道耗子没有事了，心里高兴起来，说了句等一会，拉着楚明泽直奔蓝沐的酒吧！

    蓝沐的酒吧刚刚装修好，还没有开业，夏思航和楚明泽走进去，耗子他们早已在里面了，夏思航有些无语，他想不到原来他们三个人也可以玩的那H！

    “和我说说怎么回事？”夏思航跑到耗子身边问道

    “老大，不得不服老爷子啊，真不愧是姜还是老的辣，他现实怀柔政策，接着是金钱攻略，我爸和我妈就那么华丽丽的倾倒了，什么都不管我们了！”

    “那么厉害？”夏思航瞪大了眼睛

    耗子点点头，随后又像是想起了什么，拍了拍夏思航的肩膀：“老大，你要小心啊，我好像听见老爷子说他花的钱要从你身上补回来！”

    夏思航听见他的话，眼睛转了几圈，随后笑了，很释然的笑了！

    大不了他回去给他一张支票好了，看在他把事情办得很圆满的份上，夏思航决定先和老爷子休战两天！

    可是天不遂人愿啊！事情往往就发生在你刚想放弃的时候！

    老爷子自从从耗子家回来后，异常的安静，安静到夏思航以为老爷子是不是把他所有的财产都拿去哄两只耗子的父母了！

    看向老爷子的时候，眼神力开始带着愧疚，要不是因为自己威胁，他也不会这样，夏思航想自己这次真的做过分了，只不过他的这份心被楚明泽笑了好几次，用楚明泽的话就是老爷子要是能那么好对付，世界早就大同了！

    但夏思航不这么想，他一直有些愧对老爷子的感觉，没办法谁让咱们的夏思航小朋友的本质还是善良的呢！

    老爷子似乎也发现了夏思航的改变，不过他还是那样一副老谋深算的脸！每天除了吃饭能看见他，其余的时间都是在书房里渡过！

    “明泽，你爷爷的真的受到刺激了！”夏思航很沉痛的说出事实

    “宝贝，你要记得事情不是你想像的那样，小心吃亏！”楚明泽提醒夏思航，可是夏思航没有在意，以至于悔的肠子都青了！

    在一个风和日丽，鸟语花香的日子里，夏思航睁开他沉睡的眼睛，谁知第一个与他打招呼的居然是楚明泽刚送给他不就的手机！

    优美的铃声在房间里环绕，夏思航接起手机！

    电话那边传来很急的呼气声，只听见公司的助理说：“夏董，不好了，公司出事了！”

    夏思航一惊，起身直奔公司，往日热闹的前台今日异常的安静，夏思航心又往下一沉！

    快速走进会议室！

    公司各层的干部此时都聚集在这里，看见来人纷纷带着希望的目光抬头，但是在看见进来的人是夏思航后，表情一下子黯淡了下来！夏思航甚至还可以听见有人说，怎么是一个小毛孩来啊？

    夏思航睨了他一眼，冷着脸走到了主席我，坐下：“谁能给我架势一下现在的状况！”

    一瞬间，底下人倒吸口了一口凉气，一部分是因为夏思航冷冽的语气，一部分是因为公司的状况让人不好意思说出口！

    “怎么不说话？”夏思航扫了一遍下面的人，目光所及之处，全都是一阵猥琐之声！

    夏思航冷笑：“怎么？不敢说话了吗？今天要是不给我一个解释，大家全都玩完！”

    “一个小奶娃娃，我们要解释也是和你爸爸解释！”一个声音不大不小的传了出来，所有人的目光嗖的一下都放在了那个人的身上！

    “看来，周理事有不服的地方了！”夏思航带着笑意说道，笑意却未达眼底，这个周理事，是夏爸爸的同学，因为以前是好朋友，所有夏爸爸才把他放到了理事上面，不过现在看来他有点老虎不在家猴子成大王的想法了，夏思航心里叹息，真为你感到悲哀，要知道走的那个也是只假老虎，真正的老虎正在你的面前，你却来摸他的胡须！

    “我没有不服，只不过公司的事情还是大人做主好一点，毕竟你还小！”周理事骄傲的看着夏思航说道，难道他一个大人还玩不过一个奶娃娃吗？

    “不好意思，我一直不认为自己小，相反，我认为像您这样的，应该算老了，是不是应该到了退休的年龄呢？”歪着脑袋，一副认证思考的样子！

    “你被太过分，想让我退休，没门！”周理事听见夏思航的话暴跳如雷

    夏思航也站了起来，指着周理事：“我过分，这个公司都是我一手扩建的，我就不信，我开除不了你一个小小的理事，明天你不用来了！”

    听见他的话，周理事张大了嘴巴，什么叫他扩建的？这个公司不是一直都是他爸爸的吗？

    “我不走了，我要等你爸爸回来！”

    “那由不得你，保安！”看着保安把泼皮一样的周理事拖了出去，夏思航这才又重新做回椅子上！

    手指在桌子上敲了敲：“现在该给我一个解释了吧！”

    “夏董，这几天一直有人在恶心的诋毁公司的名誉，发布不利的消息，导致公司的股份一直在下跌，百分比已经降至到了最低，如果再降的话，只有宣布破产了！”助理的话显然说道大家的心中，所有人都开始沉默不语！

    夏思航没有想到这么严重，想了想，也没有想到是谁如此的恶意伤害！

    “那一开始呢？如果一开始流言止住的话？就不会发生这样的事情了吧！”夏思航想到了一个严肃的问题，盯着助理问

    助理咬了咬嘴唇说：“当时周理事不让制止，说这些东西对咱们没有影响的！”

    “shit！又是他！”夏思航现在不得不怀疑这个周理事是一个卧底！好啊，背叛我夏思航，那你可要做好背叛的后果！

    给读者的话:

    今天更的实在是太晚了，没有办法，字数少了点，明天补回来！抱歉啊~~~



楚明泽，你这是在捣乱



    一天的时间都在开会，想尽办法挽救公司，也想尽办法找出到底是谁在放这些流言蜚语，其实夏思航第一个反应是老爷子，但是他心里却是有点不敢相信的，因为最近虽然一直在斗，可是他们都没有做的那样绝，这次如果是老爷子，夏思航想那样他真的是太过分了，如果是他自己一定不会放过！

    浑浑噩噩的开到了晚上，还是一点进展都没有。夏思航想往日自己究竟是怎么了？居然雇佣这么一堆废物，摆了摆手，所有人都下班回家吧！

    夏思航走在外面，夜晚的风凉凉的打在脸上，他知道自己这次一定不能输，否则他赔上去的是夏家三代的基业啊！他当不起那样的罪人，摇摇晃晃的走着，不知道为什么？他现在一点都不想去楚明泽的家里，不知不觉来到了自己的楼前，走了上去，打开门，那满室的灰尘提醒他，有多久未到这里了，夏思航歪脖想想多久了呢？应该是遇见楚明泽之后，他就与这里绝缘了！想起楚明泽，夏思航又会心的笑了笑！

    走到厨房，系上围裙，带上头巾，开始大扫除，夏思航想忙碌的感觉真好，可以忘记很多事情！

    屋子不大，夏思航却收拾了许久，久的他自己都不知道自己收拾了多长时间，只知道自己再也站不住了，身子一轻倒在了沙发上，真舒服，迷迷糊糊的睡去！

    楚家的楚明泽，此时急的是热火朝天，哪里都找不到夏思航，打手机也没人接，问他的朋友们，也没有人知道！眼看着外面的天越来越黑，楚明泽的心也越来越凉，夏思航你不要出事啊，你要是出事了，我怎么办啊?

    瘫坐在沙发上，双手捂着脸埋在膝里！

    老爷子走了过来坐在了他的身边：“很担心？”

    楚明泽点点头，夏思航已经出去一天了，他怎么能不担心？

    “但是你担心也没有用，他不会回来了！”老爷子在一边笑着说：“想和我斗他还差远了，前几天只不过是陪他玩玩！”

    “你说什么？”听见老爷子的话，楚明泽两眼通红的看着老爷子

    “不要这么看我，是他不自量力！”老爷子不屑的说道，楚明泽回头冷冷的看着他，不屑吗?

    “你总是这么自大，早晚有一天你会知道你这么做失去了什么？”楚明泽站起身，欲往外走！

    “明泽啊，我能失去什么？不过我知道你要是这样走出去的话，我会失去一个孙子！”老爷子威胁的说道

    楚明泽冷笑了一下，回头看他：“你早已经失去孙子了！”说完头也不回的往外走去，他要找到夏思航，他不能让他的宝贝自己独处在痛苦中，他答应过他，要陪他在一起的！

    但是楚明泽而走过了所有夏思航可能去的地方，还是没有看见夏思航，有些颓败，不知道该怎么是好？

    漫无目的的走着，一点一点翻着记忆，估算着夏思航此刻应该在的地方！

    很快的，楚明泽停在了一个小区门口，他记得夏思航以前是住在这里的，没想到自己走到这来了，也好上去坐坐吧，他好像还有这里的钥匙！

    推开房门，里面干净的一尘不染，楚明泽有些诧异，自己不会是走错门了吧，退出去看看门上的号码牌，没错啊！那怎么会这么干净，要知道夏思航自从遇见他后，这里几乎没有回来过，突然，楚明泽想到了什么。关上门，快步的走到客厅里，果然，那个他辛辛苦苦找的人，正躺在沙发上熟睡着！

    楚明泽走过去，爱怜的摸了摸他的脸，小脸脏兮兮的，轻轻的脱下他的围裙，摘掉他的头巾！

    打了一盆水，一点一点的擦着他那满是黑点的脸，也许是水有一点凉，睡梦中的夏思航哼了一声，动了动脑袋，却没又醒来！

    楚明泽亲了亲他的小嘴，抱起他走进卧室，放在了床上！

    许是床垫的柔软让夏思航很是舒服，可是衣服却让他难受，所以楚明泽还没有动，夏思航自己便开始脱自己的衣服，一件一件的不偏不倚都扔在了楚明泽的脸上，要不是看见夏思航那睡的潮红的小脸，和紧紧闭着的眼睛，楚明泽真的怀疑他故意的！

    脱了衣服，自己也倒在了他的旁边沉沉睡去，搂着心爱的人，楚明泽从来没有这么满足过！

    可是楚明泽没有想到，第二天清早他是被人踹下床，疼醒的！

    不明所以的望着床上的夏思航！

    床上的夏思航也死死的盯着他：“何方妖怪？居然敢爬上本大人的床？”

    “宝贝，你傻了啊！”楚明泽瞪了他一眼，把自己踢下来就为了问这么一句吗？

    “啊？真的是明泽！”夏思航一下子从床上跳下来，脸凑到楚明泽的脸前面问

    楚明泽在他唇上啵了一下：“是的，名副其实你的老公大人在此！”

    “那你是怎么进来的啊？”夏思航傻傻的问

    “钥匙被！”

    “你偷配我家钥匙！”夏思航大吼，脑袋使劲的撞了一下楚明泽的脑袋，楚明泽哀怨的捂着脑袋看着他！

    “下回不许了！”

    “恩！”楚明泽点头，反正你就这一个窝，我还配什么钥匙！

    “好了，你在家乖乖的，我要上班了！”夏思航玩够了，起身穿衣服！

    楚明泽从后面抱住他：“宝贝，你上班啊？”

    打掉他不老实的手，夏思航回头瞪了他一眼，穿上衬衫打上领带，走了出去！

    楚明泽看着他这一副标准白领的打扮，心中一阵着迷，他家宝贝，穿什么都好看！

    “宝贝，我和你去公司吧！”

    “为什么？”夏思航回头看着他

    楚明泽低头想了一下：“我也许可以帮你啊！”

    帮我？夏思航狐疑的看着他半晌，点点头，去也好，反正自己也快要崩溃了，带着他说不定真的有用！

    楚明泽跟在夏思航的后面去了公司，这下那些昨天投给夏思航的注目礼，全都给了楚明泽，不过不同的是楚明泽没有像夏思航那样冷视，他一直笑着，分外灿烂的笑着，他笑着笑着，下面的人都把视线收了回去，心里共同响起一个声音：这个人比夏思航还要可怕！

    果然如他们所想，在回答昨天夏思航那个不制止的问题时，所有人都回答周理事，和昨天一样，楚明泽突然在一边说道：“那个周理事，是你们的衣食父母啊，既然那么听他的，为什么不去找他啊？在这里干嘛？”

    下面一片寂静，纷纷抬头看着楚明泽

    楚明泽微笑：“我说的不对吗？”

    “对，对，是我们错了，以后再也不会发生这样的事情了！”助理先生很诚恳的说道

    “没有下次！”楚明泽看着他，眼底闪着光晕，不过谁都明白，那不是笑意！

    汗一下子从助理的头上冒了出来，手足无措的站在那不知道该怎么办？求救的看着夏思航，夏思航点点头，这才敢坐下！

    “有什么办法吗？”楚明泽又问了一句，所有人都摇了摇头，其实他们不是没有办法，只不过那个办法说出来，楚明泽一定会杀了他们，所以还是不说为妙！

    “不用这样，我知道你们其实都是想公司宣布破产是唯一的方法，其实不然，如果你们这样想，只能说你们没长脑袋，一群只会吃饭的东西。。。”楚明泽的话还没有说完就被夏思航拽了出去！

    “宝贝，你有什么事吗？”楚明泽嬉笑的问，哪还有刚才那副牙尖嘴利的样子！

    “你是来破坏的吗？”夏思航冷冷的问

    “怎么会？”楚明泽诧异的看着他：“我是来帮你的啊！”

    “那你说你怎么帮我？你刚才明明就是在破坏，公司现在面临难题，他们没有走，已经是很不错的了，你怎么还那么说他们！”夏思航生气的指责他

    楚明泽不以为意的笑了一下：“他们本来就是废物，其实事情简单的很，一：只要找到一家有点实力有点名气的公司合作，问题便可以解决。二：找出敌人，以其人之道还治其人之身，便可以无忧！”

    “你说的简单，我问你，那家有实力有名气的公司愿意和一家面临破产的公司合作，还有，到现在我们都不知道敌人，怎么反击回去？”夏思航反问着，其实这些方法他很早之前就想过了，只是都被自己否定了，要知道说着容易，做起来，简直是，不，根本没有简直，就是做不到！

    “宝贝，你要是求我，说不定就做到了哦！”楚明泽诱惑着，嘴在夏思航的耳边轻轻呼吸着，夏思航的小耳朵一下子变得很红！楚明泽不自觉的咽了一口口水。伸出舌头，轻轻的舔了一下！

    “真的可以帮我？”夏思航一直在想楚明泽的话，居然都没有晓得楚明泽的诱惑，楚明泽无语的点点头：“恩，可以帮你，但是要有报酬！”

    “什么报酬？”夏思航不明所以的问

    楚明泽神秘的笑了笑：“我们去你办公室讨论吧！”

    虽然不知道楚明泽的葫芦里到底买的是什么药，但是夏思航还是乖乖的解散了会议和楚明泽去了办公室！

    一进门，楚明泽就把他压在墙上，吻，迎面而来，饱含着热烈，夏思航又一瞬间觉得自己被骗了，可是没过多久，自己也开始渐渐回应起来，谁让楚明泽太过于清楚他这句身体的敏感点了呢！

    楚明泽的舌清扫着他的牙齿，牙齿轻咬着他的唇，随后一圈一圈的勾引着他的舌，与之起舞！

    夏思航没有他那样的技术，只是被动的跟谁着楚明泽的动作，一点一点回应着！

    直到自己再也承受不住，才推开楚明泽大口的呼吸！

    “每次都这样，时间长了我都可以去潜水了！”夏思航不满意的嘟囔着，楚明泽笑笑：“我是该谢谢你的夸奖吗？”

    无赖，是现在楚明泽在夏思航眼里的代名词！

    “宝贝，不要那样看着我，我会激动的！”说完他也真的很激动的把夏思航抱在了呐喊着那个老板椅上，让夏思航坐在自己的腿上！

    “好了，不要闹了，告诉我到底是什么办法？”夏思航煞风景的说道

    “宝贝，我的报酬还没有拿到呢！”说完一把把夏思航放在了面前的办公桌上！

    给读者的话:

    更新了，看看字数已经快到二十万了，漫樱真的好激动，原来写了这么多了，谢谢大家的陪伴，漫樱真的好感动！



温存。



    “你要干嘛？”夏思航诧异的看着他，但是身体被固定住了，只好扭头看着楚明泽！

    楚明泽嘿嘿一笑：“我在索取报酬啊！”

    说完，扭过夏思航的脑袋，唇印了上去，虽然这个吻的感觉很好但是姿势实在是不舒服，夏思航不满意的哼哼了两声！

    “宝贝，忍一下吧！”楚明泽放开了他的唇，夏思航的头这才得以回到功能位置，双手抱着脑袋，防止楚明泽在把他脑袋转过去！

    不过，这回他是白担心了，楚明泽没有把他脑袋转过去，却把他的裤。子。脱了下来！

    “啊。。”感觉身下一凉，夏思航惊叫起来！

    “乖！”楚明泽轻抚着他的背，唇留恋在他的脖颈夏思航紧紧放松了身体，手不由得后伸，勾住楚明泽的脖子！

    楚明泽在他后面邪恶一笑，还没有等夏思航反应过来，一个挺身便进去了！

    夏思航不由得低吼了一声：“楚明泽，你个王八蛋！”

    楚明泽没有理他，就算自制力再好的人，在这个时候也是没有用处的，楚明泽自顾自的活动着，虽然听见夏思航杀猪般的叫喊有点心疼，却也没有停止动作！

    “楚明泽，老子有一天非得把你压在身下不可！”夏思航气急败坏的说道

    楚明泽把他的身体转了过来，双眼一眯，露出狐狸样的笑容：“我随时恭候！”

    “你。。！”夏思航还想说着什么，楚明泽猛然加快了律《动的动作，夏思航的话憋在了喉咙里，转换出来的是，勾人的呻吟声！

    “宝贝，你还是那么美，美的好似毒药，我中毒已深！”楚明泽肉麻的说着情话！

    夏思航抬了一下眼睛，瞪了楚明泽一眼：“中毒已深，你怎么还在这啊？”只不过明明是狠毒的话语，在这种情况，被夏思航用那种声音说出来，多了一份撩人的感觉，少了一份让人气恼的因素，楚明泽在他脸上亲了一口：“宝贝，无论怎样，我爱你，肯定是事实！”

    夏思航看了他半晌，娇羞的低下头：“我知道！”声音软软的，弱弱的！

    楚明泽心里又是一激动，立马泄。了出来，满足的趴在夏思航的身上，长出了一口气！

    “这回该说事情了吧！”夏思航捡起之前的话题！

    “我还没有完事！”楚明泽眨着眼睛说

    夏思航想骂娘，可是无用，新的一轮战况再次开启！

    不知道自己被折磨了多少回，只知道自己的身上的力气似乎都被榨干的一丝不剩，再次醒来的夏思航，眼睛眯着，打量着四周，居然还是在他的办公室里，只不过这回他躺在的是自己休息室的床上！

    原来自己才睡了这么一会，夏思航想，他说的他怎么一点没有缓过来呢？

    强忍着身后的疼痛，走到窗前，拉开窗帘，外面的阳光洒了进来，光晕照在夏思航的身上，很温暖，夏思航头一次看正午的太阳，虽然有些刺眼，却觉得那是什么都比不了的美丽，它的光芒无可替代！

    身后过来一双手，搂住他的腰，脑袋放在他的肩膀上!

    “明泽，你刚才干吗去了？”夏思航没有回头的问道，他知道后面的人一定是楚明泽，因为他身上有一种独有的味道！

    “我去帮你想办法啊！谁让你这一睡就是三天叫都叫不醒！”楚明泽叹气的趴在夏思航的肩膀上，其实也是他自己没忍心叫！

    “三天？”夏思航回头惊讶的看着他！

    楚明泽委屈的点点头：“我知道我那样无度是我的不对，但是你也不能这样一睡把所有事情都逃避了啊，你看看我的黑眼圈！”楚明泽可怜兮兮的指着自己的眼睛说道！

    夏思航这才仔细看看他，楚明泽现在真的很憔悴，脸色发白，眼里布满红血丝！

    心疼的吻了吻他的眼睛：“这会能消除了！”

    “思航，事情已经差不多解决了！”楚明泽说出了一个好消息！

    夏思航不信的看着他，狐疑的问：“真的吗？”

    楚明泽点点头，却没有任何成功的笑意！

    “出什么事情了吗？”夏思航小心的问

    “思航知道是谁在攻击你们吗？”

    夏思航摇摇头！

    “真的不知道？”

    夏思航还是摇头，但是摇了两下后，又点了点头！

    “我说思航不可能不知道吗？”楚明泽爱怜的摸了摸他的头发

    “是老爷子吧！”夏思航这回是肯定的语气，以前一直不相信，现在想想好像也没有什么不能相信的，要知道与老爷子第一次见面时那过于沉重的见面礼，夏思航自己还真的是典型的好了伤疤忘了疼！

    “思航，我已经反击回去了！”

    “可会死，你不管你爷爷了吗？”夏思航惊讶的看着他！

    楚明泽摇摇头：“为了你，我不怕和他对立，因为你在我心里比他重要多了！”

    夏思航感动的抱住楚明泽：“我是你最亲的人，我永远都会在你的身边！”

    楚明泽没有说话，只不过把夏思航抱的更进了，好像是要把他揉进身体里，永远不分开！

    事情果然如楚明泽说的那样，在幕后操控的人是老爷子，而那个周理事是当初他们安排的内贼！

    夏思航心有些凉，商场真的是如战场啊，一个卧底居然可以不动声色的隐藏十多年，不得不对人的伪装感到心惊！但是无论如何心惊，不代表他会放过那个内鬼，当天晚上，夏思航叫上两只耗子和蓝沐，聚集在一个昏暗的小区里！

    蹑手蹑脚的四个人，小心翼翼的碰头了，看见他们的装扮，夏思航无语的抬起脑袋，两只耗子穿了一身的黑衣，夏思航很是赞同，只是你们大晚上的带个黑帽子，他忍了，带个黑口罩，他无视了，可是你们居然带墨镜，难道晚上不用走到吗？带上墨镜还能看见什么？

    气不过转头看看蓝沐，夏思航差点没翻白眼抽了

    只见蓝沐身穿一身白衣，白的似雪，白的托陈，白的像是家里办丧事一样！

    “蓝沐，你很怕别人看不见你是不？你很怕他们认不出你是不？”夏思航咬牙切齿的问道

    “啊？难道你是打算用暴力解决吗？”蓝沐惊讶的看着他：“我还以为你要用怀柔政策呢？唉，可惜我打扮的这么帅了！”

    夏思航的脸不知觉的抽搐了几下：“难道你是打算色诱吗？”

    蓝沐向眨了眨眼睛：“难道不可以吗？”

    “可以你个大头鬼！”夏思航很暴力的赏了他一个暴栗！

    蓝沐捂着头，可怜兮兮的看着他，不过却不再敢瞎说话了，因为现在的夏思航完全是更年期的症状，很易怒，很暴力！

    没好气的瞪了这几个人一眼：“跟我走！”

    几人走出了小区，夏思航带着他们直奔一家饭店！

    很是富丽堂皇的地方，有点欧洲的风味，夏思航等人心中强烈鄙视，没想到这个人还挺会享受的！

    坐在一个角落里，夏思航一双眼睛四处扫描，根据情报，周理事此时应该是在这家餐厅和他的新女友吃饭，何谓新女友，指的是相亲时的女孩！

    没有错，这里便是周理事相亲的地方，夏思航听说这次周理事很是喜欢这个相亲对象，因为这场相亲宴完全是他自己一手策划的！

    “老大，那里，那里！”耗子拽住夏思航的衣袖说道，夏思航望去，果然看见周理事和一个美女相谈甚欢！

    很幸福嘛！夏思航看着周理事红光满面的脸，一计上心！

    轻轻的走了过去，在靠近周理事还有四五步的时候，一个飞奔，趴在周理事的身上！

    “爸，你快回家看看妈吧！她要自杀！”夏思航哭喊着说道，一瞬间这里成了整个饭店最受瞩目的地方！

    “你认错人了吧！”周理事紧张的说道，眼睛一直看着面前的美女，一直在摇头！

    “爸，你怎么这么狠心，妈妈和你这么多年，从你没有钱的时候一直跟到了现在，可是现在你有钱了，你就要抛弃自己的糟糠之妻吗？你真的那么没有心吗？”夏思航哭着喊道，现在的人群里已经开始有人骂周理事了，夏思航的肚子都快笑抽了，转身扑到那个美女的腿边！

    “美女姐姐，你长的这么好看干什么不好，为什么要去给别人当第三者啊？我妈妈现在已经崩溃了，我求求你，离开我爸吧！”夏思航使劲的掐了一下自己的大腿，眼泪开始在眼睛里打转！

    四周已经聚满了人，听见夏思航的哭诉，纷纷开始骂他们，什么狗男女啊，不要脸啊！狐狸精啊的！不绝于耳，夏思航都快笑喷了！

    那个美女终于忍不住别人的骂声，拿着包哭着跑了出去！

    周理事站起来想起身去追！

    夏思航拽住了他的衣袖：“爸爸，和我回家吧！”

    周理事这才看清刚才陷害他的人，不敢相信的瞪大眼睛：“夏，夏。。”

    “爸爸，我们回家吧！”说完不由分说，一把把拽住他的衣领把他拽了出来！

    耗子和蓝沐他们已经等在门外，看见夏思航出来，从他手上接过周理事扔进了车里，一起回头贼笑的看着夏思航！

    “你们是什么表情？”夏思航感觉后背汗毛直立！

    “老大，真没看出来，你的整人功夫还是没落下啊！”耗子赞扬道

    “是啊，演技好好哦！居然还有泪水，看来可以当明星了！”李浩接着耗子的话！

    “思航，我爱死你了，真没看错你！”蓝沐说着扑到夏思航的身上，夏思航满脸黑线的看着他们：“赶紧办正事，小心我把招都用在你们身上！”

    果然，三个人一起打了一个冷战，飞快的坐进车内，车，扬尘而去！



行为艺术



    夏思航指挥着蓝沐，一路把车开到市中心

    蓝沐和两只耗子都诧异的看着夏思航，这里应该不是犯罪的好地方吧！

    “你们知道什么？今天本少爷我打算赚点外快！”夏思航眼睛一闪一闪的说着，那三个人的心底突然有了一丝不好的预感！

    “你们在这等我，我一会就回来！”夏思航说完跑下了车！不管蓝沐他们那可怜兮兮的眼神！

    “小沐沐老师，我觉得我们要惨了！”耗子拿出以往对夏思航的了解，胆战心惊的说道

    蓝沐点点头，他早都感觉到了，可是有什么用呢？回头看了看还蜷成一团的周理事，心中突然有一把怒火燃烧，拽过他的脑袋，赏了一顿巴掌！

    耗子和李浩看见蓝沐的动作，大受启发，一顿猛踢，直累的气喘吁吁才罢手！

    而那周理事连一句话都说不出来了！

    夏思航回来了，手里拿了一大堆的东西，仔细一看，居然都是破破烂烂的，连乞丐都不会穿的衣服，而且还有女装！

    “老。。大！”耗子的舌头有些打结

    夏思航没好气的看了他一眼：“我们要举行行为艺术！”

    “行为艺术？”蓝沐和李浩同时瞪大了眼睛！

    “那个，思航啊！我酒吧里还有点事，我先回去了！”蓝沐说完就想往回跑，夏思航一把把他拽了回来：“想跑，嘿嘿。。我看看今天谁敢走？”

    蓝沐无奈，回身和耗子坐在了一起，眼睛望着车棚，欲哭无泪啊！

    “不要这样，我还是很照顾你们的！”夏思航贼笑的拿出那些衣服，一件一件的分了起来！

    “喏，这些比较保守的都是给你们了！”

    耗子手里拿着那件破破烂烂的衣服，这叫保守，都是窟窿，只不过是把重要的部位遮起来罢了！他真的怀疑，夏思航是在哪找到这些东西的？

    “耗子，你不愿意啊，那你和蓝沐换吧，他好像也不太愿意！”夏思航好心的提醒道，耗子闻言看了看蓝沐的，一下子把自己的衣服抱在怀里，开玩笑，让他穿美人鱼裙，他不疯了才怪！

    “老大，那他呢？”耗子踹了踹周理事

    夏思航眨了眨眼睛：“我怎么可能忘了他呢？要知道这场艺术就是为他而特别准备的！”夏思航说完从兜里拿出一套。。呃。。居然是比基尼！

    耗子竖了竖手指，老大，我服了！

    “好了，大家换装吧！我在车下等你们！”夏思航开了车门就要下去！

    “思航，我们上哪去啊？”蓝沐赶紧问道

    “我雇了一个场地，一会我们去那！”夏思航想了想自己的那个场地，肯定会让他们惊喜的！

    “思航，我真的怀疑你是不是事先就把一切都安排好了！”蓝沐感慨的说道，要不他怎么会这么短的时间办出这么多的事情！

    “蓝沐，你知道我没有的！”夏思航很无辜的说完后下了车，靠在车门上，点了一根烟，不知道什么时候开始，他习惯了烟带来的那种解脱的感觉，总觉得要好多事情要做，总觉得自己背负了好多的东西，可是仔细想想，其实什么都没有，夏思航迷茫，不知道自己现在是怎么了？伤春悲秋吗？好像也不太符合实际！

    蓝沐不知何时站在了他的面前，生气的抢下夏思航嘴里的烟：“你怎么学这个？”

    “没什么，打发时间！你这么快换完了！”夏思航看着面前光着上身，下身穿着宝蓝色的美人鱼裙子的人，想笑，却憋在心里！

    “很不错！”夏思航点点头说到

    “切，我就不知道了，你为什么不把上衣拿来，我这样怎么见人？”蓝沐不满意的抱怨道，夏思航看了他一眼：“上衣啊！我给周理事了，你要是要的话，可以去拿过来！”

    蓝沐突然感觉背后直冒凉风：“那个，我不和他抢了，他自己穿吧！”

    “那就好！”夏思航拍了拍他的肩膀，向车里喊道：“好了没？”

    “好了，这就出来！”李浩说完打开车门，他还比较正常，和耗子一样是捡破烂的衣服，不过他的衣服比好的要完整一点！

    看了看耗子，又看了看李浩，夏思航突然感慨的说：“这情侣服多么的好看啊！”

    瞬间四个人石化，第四个人就是刚刚从车里慢慢挪地方的周理事！

    “啧啧，周理事还真的是性感啊！”夏思航走到他面前，在周理事的肩膀上使劲的拍了拍

    周理事呵呵的笑着

    “别笑了，恶心！“突然变脸，夏思航带着四个人来到了，本市最大的商场，银星商场，里面现在是人来人往，好不热闹！

    耗子弱弱的拉着夏思航的衣角：“老大，我们要去哪？”从他们一进商场里，就已经成为了焦点，望着那帮人虎狼似的眼神，耗子这么平日里最能闹得家伙都开始打颤了！更别提后面的周理事！

    “那里！”夏思航指着一个透明的橱窗说道，几人冻结！

    “不要害怕嘛！我夏思航还能害你们？”夏思航说完不知道从哪拿出几张面具，分别给他们！

    耗子等人这才把心放下来！

    打开橱窗的们，夏思航拿起一块超大黑布，几人 一起努力才挂好！

    “没想到橱窗还有钥匙！”耗子嘀咕着

    夏思航向他灿烂的一笑：“就是因为有钥匙我才租的！”

    耗子撇撇嘴，夏思航钻进了布的后面，拿出好多海报把后面的玻璃也糊上了，这样一个秘密的空间就做成了！从橱窗的一角拿出事先从经理那借来的扬声器，夏思航满意的笑了，一切准备就绪，突然他眼睛落在了周理事的身上，重重的打了自己一下，他怎么把那么重要的事情忘了呢！

    在那堆海报里面，一顿翻找，终于找到了一个栓了线的纸壳，夏思航美滋滋的出去了！

    把那纸壳往周理事的脖子上一套，便想往回走！

    “思航。我求求你了，放了我吧，我实在是丢不起这个人啊！”周理事抱着夏思航的大腿哭着说道

    “丢不起那个人啊？”夏思航低下身问他，周理事赶紧点了点头

    “可是晚了呢，人要为自己的行为付出代价的，而你们这样的小人，就要付出千倍，万倍，你让我放了你？当时你怎么不放过我的公司，啊？你现在觉得丢不气人了，当时公司要是倒闭了，我就能对的起我的长辈了？啊？”夏思航抬着周理事的下巴问道

    周理事早已一句话也说不出来了，哭哭噎噎的像个女人！

    夏思航恶心的松开了手，回头对蓝沐他们说到：“艺术开始！”

    钻进黑布后面，拿起扬声器开始广播，耗子等人在外面傻愣愣的听着，完全不知道该干什么，而周理事早已经躲进了一个角落！

    夏思航无语，隔着布登了耗子一脚：“玩你不会啊？把周理事给我拽上来！”

    耗子这才反应过来，赶紧去拉周理事，周理事被耗子拉到了中间，别别扭扭的站着，身上的比基尼看起来滑稽极了！

    蓝沐这才看清夏思航给他挂的居然是一个身份证放大版的！

    无语了，有了一个层更深的领悟，得罪谁也不能得罪夏思航啊！

    夏思航在后面放了一首很H的曲子，耗子渐渐的有些玩开了，可是周理事开始了真正的倒霉，要知道耗子疯起来是不管不顾的，这也是夏思航把耗子抓来的一个原因！

    周理事很惨，因为那本来就是几个布片的比基尼也被耗子罢了下来，双手捂着重要部位，站在那不知所措，耗子还没有放过他，伸手使劲的掰开了他的手，才发现，他居然有反应了，几人一顿爆笑，夏思航笑的眼泪都快下来了，才开始想为什么周理事在这种状况下还能有反应呢？一看，才发现，一个很是丰满的女人正紧紧的趴在玻璃上看着他们，紧紧的挨着玻璃，以至于有些地方都变形了！

    夏思航心想还真的是一个老色鬼，以前他怎么就没有发现呢！

    突然感觉手机震动了两下，，夏思航接起来，是楚明泽，语气里有些焦急！

    “我马上回去！”夏思航说完走了出去，把耗子和蓝沐他们都领了出去！

    “老大，真的好兴奋啊！这样的艺术太有意思了！”耗子显然还处在兴奋的状态，没注意到旁边的李浩，脸已经黑的不能再黑了！

    夏思航把橱窗的门锁上了，回头对耗子点点头！

    “思航，你把周理事自己留在这里没有事情吗？”蓝沐担心的问，别太过火了！

    “没事，我一共就租了一天一宿，明天晚上那个经理自然会把周理事放出来的！”夏思航看了看橱窗里的周理事！活该，报应！

    走出商场，夏思航才发现，他们的那个橱窗是那么受欢迎，要知道在晚上十点，居然外面还站了三层多的人！人还真的是闲的慌！

    “你们回车里换衣服吧！我先回公司了！”夏思航说着拦了一辆出租做了上去！

    耗子等人没有拦他，往停车场走去！

    夏思航回到公司，一路直奔办公室，打开门，楚明泽果然在这里！

    “你干嘛去了？”楚明泽没有开灯，站在黑暗里问道，夏思航看不见他的表情，但是听语气似乎是不大高兴！

    “思航，我成功了！”楚明泽没头没尾的说了一句，夏思航没有听明白：“成功什么？”

    给读者的话:

    真正和老爷子的对战要开始了，亲们，期待吧！漫樱还不知道自己能写成什么样子呢？嘻嘻。。



老爷子的谈话地点



    “如你所愿！”楚明泽又不明不白的吐了一个词，夏思航迷茫的看着他，我有什么愿望啊？怎么会如我所愿？

    “明泽，你还好吧？”夏思航上前一步关心的问道

    黑暗里的楚明泽点了点头：“思航，我把你的公司救回来了！”

    夏思航点点头，这个他早都知道了啊，要不他也没有心情去收拾周理事啊！

    “我还把楚氏整垮了！”淡淡的语气说出惊人的话语，夏思航的声音一下子变得好大：“你说什么？”

    “楚氏垮了！”楚明泽又陈述一遍！

    “开玩笑吧！”夏思航不相信，呵呵的乐着，楚明泽一定是在逗自己开心，楚氏那么大的企业，岂是说垮便垮的？

    “夏思航，我没有开玩笑，是真的，我把我楚氏整垮了！”楚明泽摇着夏思航的肩膀说道

    夏思航愣住了，完全没有反应了，呆呆的看着楚明泽：“你怎么会那么厉害？”

    “因为楚氏以后是我的，我要提前弄坏自己的东西，这是谁也管不了的！”楚明泽霸道的说着，只不过语气里有着淡淡的伤心！

    夏思航看着他，没有说话，走到窗前出神的望着，由于屋子里面没有开灯，所以外面的世界看得异常清楚，五光十色的霓虹灯，彰显着城市里的喧嚣！人们总是在追求表面的繁华，忘却内心的寂寞！

    夏思航专注的看着外面，楚明泽悄悄的过来搂住他的腰！

    夏思航把脑袋靠在了他的肩膀上：“明泽，你是不是后悔了？”

    楚明泽摇摇头，夏思航却看不见！

    “明泽，你要是后悔了，现在可以回去！”夏思航眼睛一直看着窗外！

    楚明泽把他脑袋扳了过来：“夏思航，我不回去！我永远都要在你身边！”

    夏思航有些感动，使劲吸了吸鼻子：“那你记住哦，这是我给你最后的一次机会，你放弃了！”

    “是的，我放弃了！”楚明泽终于露出了笑脸，贼兮兮的看着夏思航！

    夏思航摸了摸鼻子：“那你刚才跟我喊什么？厉害了是不？”双手叉腰，一副母夜叉的样子！

    楚明泽假意抱头蹲下，唯唯诺诺的喊着我错了，我错了！

    夏思航哈哈大笑，往楚明泽身上一坐：“知道错了，就背我吧！”

    楚明泽眼睛一眨，一个挺身站了起来，把夏思航抱在怀里：“我觉得还是抱你比较好啊！”

    夏思航挣扎不过，冷哼哼两声，便不再反抗，楚明泽也乐的他乖巧，抱着他下了楼！

    “不去我家吗？”夏思航看到车又开到了楚明泽的家，问道

    楚明泽点点头，还是在自己家里睡的舒服，在夏思航的房子里根本不敢睡，就怕夏思航半夜跑了，其实他也知道这是自己的疑心病，但是安全起见，还是少去为妙！

    夏思航再一次看见久违的粉红色墙壁，心里暖暖的！笑的很甜很甜，甜到楚明泽是在忍不住咬了他一口！

    夏思航看着他傻乐，也不反抗也不说话，楚明泽扛起他便往卧室跑去！

    又是一夜辛勤的劳动，夏思航有时真的很庆幸自己是男的，要不这样子和楚明泽，孩子都不知道生多少个了？

    醒来时，楚明泽的位置早已经是空的了！夏思航眯了眯眼睛，适应了一下阳光才缓缓张开！

    长长的伸了一个懒腰，谁手拿过楚明泽的衬衫穿上，走了出去！

    楚明泽正坐在沙发上看报纸，神情异常的专注，夏思航不知道他什么时候有这个看报纸的爱好了！

    走过去坐在了他的身边，楚明泽竟然还是没有反应，夏思航不满意的哼了一声，伸手去拉他的耳朵！

    “宝贝，别闹了，你告诉我你昨天晚上干吗去了？”楚明泽拉下他的手严肃的问！

    夏思航眼睛转了几转：“我什么都没有干啊！”

    刚说完楚明白便给了他一下子！

    夏思航捂着脑袋不满意的看着，楚明泽把报纸平铺在茶几上，指着一条特别醒目的标题让夏思航看！

    夏思航眨了眨眼睛，又眨了眨眼睛，然后抬起头，傻笑着看着楚明泽：“记着真的好八卦，是不？”

    “是你做的太过火了好不？”楚明泽的眼角有些抽搐的看着报纸里那个被脱得干干净净关在橱窗里的男人！真不是是该同情还是怎么的？

    “生气了？不怪我啊，谁让他那么陷害我！”夏思航撅起小嘴说道，楚明泽用手指点了点他的嘴唇：“不怪你，只不过，咱们好像要惨了！”

    “为什么这么说？”夏思航不明所以的看着楚明泽

    楚明泽神秘的笑了一下：“我昨天说楚氏垮了的话，你还记得不了？”

    夏思航点点头

    “我是以其人之道还治其人之身！”楚明泽端起茶几上的茶抿了一小口！

    夏思航瞪大了眼睛，嘴张的好大，好长时间才反应过来：“你是说。。你是说。。你在老爷子的公司也安排内鬼？”

    楚明泽不置可否的点点头：“所以，现在我们要会公司去迎接老爷子了！”

    夏思航下巴一下子掉了下来，呆愣着不说话也不动，楚明泽没有办法，只好双手一搂把他抱进卧室，以雷霆之速给他换好一套衣服下楼直奔公司！

    夏思航还是一副呆傻的样子坐在车里，似乎还在消化刚才的事情！

    “宝贝，没有事情的，你不要太紧张！”楚明泽安慰道

    夏思航瞪了他一眼，喃喃道：“我不是在意那个！”

    突然，眼睛怒睁：“说，你什么时候换衣服这么快了？在哪练习的？”

    楚明泽随手给了他一下！

    夏思航才闭紧嘴巴，走进公司大厅的时候，夏思航从侍者那里知道楚老爷子早都已经在会议室候着了！

    脚不免有些打颤，拉了拉楚明泽的衣袖：“明泽，你说我怎么感觉我那么愧对你家老爷子呢？”

    “想啥呢？”楚明泽白了他一眼，把他拽进电梯里，身子一转把夏思航控制在一个小角落里：“夏思航，我告诉你，事情都已经发生，你甭想给我逃避！”

    “我没有，真没有！”夏思航笑嘻嘻的说道，心里一直在哀叹，完了完了。。

    看见老爷子时，老爷子正一脸云淡风轻的坐在会议室的椅子上，面带着微笑，但在夏思航眼里怎么看怎么觉得他做作呢？

    摇摇脑袋，上前一步：“爷爷来了，没有提前告知晚辈一声，晚辈也好做到礼数！”夏思航咬文嚼字的说着，牙齿差一点没把舌头咬断了！

    “那不必了，老夫今天来就是想把孙子带回去！”老爷字看着楚明泽说道，那眼里幽暗的光看的夏思航直打冷战，他发誓哪怕付出任何代价他也不会让楚明泽回去的！

    “爷爷，明泽现在在这里工作，跟你走似乎不大好吧，好男儿必定要以事业为重！”夏思航向楚明泽眨了眨眼睛

    老爷子看了他一眼，佯装惊讶的说道：“我怎么没有听说明泽在这里工作的事情？”

    “啊！那个是我们刚刚才谈好的，楚明泽先生现在是我的秘书加行政助理~！”夏思航急中生智的回到，真是一只老狐狸！夏思航在心里暗骂！

    老爷子看看他，有看看楚明泽，不知道在想着什么？楚明泽手里的拳头越撰越紧，夏思航赶紧抚上那只手！

    老爷子看了一会，突然笑着对夏思航说：“既然这样，那我和明泽聊一会便可！”

    夏思航看了看楚明泽，楚明泽点了点头！

    和老爷子出去了！夏思航悄悄的想要跟在后面却被老爷子带来的保镖拦在了门口！

    夏思航张大眼睛死劲等着那个保镖，可那保镖大雷打不动之势发挥的是淋漓尽致，可怜我们的夏思航小宝贝在这里放电放的眼泪直流！

    “大哥，我要上厕所！”夏思航用袖子擦了擦眼泪的泪水说道，估计那保镖是从来没有见过这架势，一看见夏思航眼里的泪便有些慌神了，赶紧让出了一条缝！

    夏思航嗖的一声窜了出去！

    来到外面却找不到楚明泽和老爷子，无奈，只好真的去厕所解决一下，当他路过电梯的时候便发现了异常！

    因为一群人，仔细看都是公司的员工是聚集在电梯口处，有十来人之多！

    “怎么了？”夏思航钻进人群里问道

    众人一看是夏思航，立马停止了刚才的吵闹声！

    助理同志小声的对夏思航说：“夏董，这个电梯不知道怎么了？突然停在了这个楼层，上不去下不来的，同事们说里面有人，所以我们在这看看想想办法！”

    “那没有叫修理人员上来吗？”夏思航疑惑的看着那个电梯！

    “修理人员今天放假！”助理小声的说

    夏思航冷冷的看他一眼；“下次再让我听见任何一个岗位人员不到位的话，你就四处当补丁吧！”居然敢两个修理工一起放假，给他们胆子了！

    趴在电梯门上，里面传来的说话声那样的熟悉，夏思航这才想起，不应该是电梯坏了，应该是老爷子和楚明泽在里面，居然选这个地方，夏思航有些哭笑不得，到底是谁神经不正常呢？

    “明泽，你在里面吗？”小心翼翼的问，楚明泽在里面应了一声！

    夏思航立马喊道：“明泽，你不用吧，我现在就冲进里面救你，你等我！”说完退后两步做了一个助跑的姿势往电梯门上跑去！

    “嘭”的一声，夏思航没有撞在电梯门的上面，看了看被自己压在身下的楚明泽，夏思航揉了揉他的脸：“明泽，你没事吧？”

    “你要是再不起来，我就有事了！”楚明泽白了他一眼走了！夏思航在后面贼兮兮的笑着，这趟厕所没有白上！



朋友。



    “不要这么横嘛！人家也是担心你啊！看看你这个谈话地点，有脑袋的人是永远都想不出来的！！”夏思航做出一副委屈的样子看着楚明泽，眼睛却一直在偷瞄老爷子，哼，别以为他不知道，能想出这个地方的，除了这个老死头子还能有谁？

    “思航，我们回去吧！”楚明泽握紧夏思航的手，往回走去，夏思航脚跟着他的步伐，却一直在回头看老爷子！

    “明泽，你不管你爷爷了？”夏思航好心的体醒到！

    楚明泽呵呵的乐了两声：“他还需要我管吗？”

    夏思航耸耸肩，这句话也对，天下无敌的老爷子能需要谁？

    跟着楚明泽回到办公室，楚明泽松开他的手坐在了老板椅上，眼睛紧闭着，眉头紧锁着，不知道在想些什么？

    夏思航走到他身边拍拍他的肩膀：“明泽，怎么了？”

    楚明泽抬头望他，嘴角动了动，最后还是无力的垂下：“我没有事！”楚明泽只说出了这几个字！

    夏思航笑了笑，伸手紧紧的搂住他：“没有关系，不论发生什么事情我都不会怪你的！”

    “真的？”楚明泽吃惊的看着他，这样不像是夏思航的性格啊！

    夏思航看见楚明泽两眼放光的样子，其实这是他自己的幻觉了！狠狠的砸了他一下脑袋：“美的你，不信你试试！”霸道的说着，瞪大了眼睛！

    楚明泽亲了亲他的嘴唇，还真的是拿他家这个宝贝没有办法！

    后来的事情夏思航没有印象了，只知道睁开眼睛时，外面是早晨，而且可悲的是居然开学了！

    “我不要上学！”夏思航嘟着嘴对楚明泽说道

    楚明泽摇摇头：“不行！”

    “我困啊！我刚睡了那么一会！”夏思航嘟着嘴可怜的说道，楚明泽听见他的话，不可思议的看着他！

    夏思航生气的推了他一下，什么意思吗？他今天起来时脑袋就是晕乎乎的，难道不是不够睡吗？

    “思航，有空和我去趟医院吧！”楚明泽认真的说

    夏思航立马紧张的看着他：“怎么了？你是生病了吗？”

    “不是我，是你！”

    “我？我能有什么病？”

    “思航，你知道吗？你这回睡了一个星期了！”楚明泽担心的说，夏思航睡觉的时间越来越长，不是什么好兆头啊？

    夏思航不敢相信自己的耳朵，吃惊的看着楚明泽：“一个星期，开玩笑吧？”

    楚明泽扭过头没有再理他！

    “好了，我去上学啦！”夏思航妥协的说道，其实他自己也不知道为什么会妥协，也许是不想再继续这个话题吧？

    楚明泽依旧没有理他，只不过把衣服拿了出来递给夏思航，夏思航笑呵呵的接了过去！

    回到久违的校园，依旧是从前的风景，但是夏思航此刻觉得那里都顺眼的很啊！心里那个美啊，美啊！撞到了一个人的身上！

    还没有反应过来，那个人就紧紧的抱住他，紧紧的，害的夏思航呼吸都有些费劲了！

    “莫君惜，你给我放开！”夏思航嘶哑的说道，他就不晓得怎么一个女孩子的力气会这个大！

    “夏思航，你没事就好！”莫君惜擦了擦湿润的眼睛，看着夏思航，眼里有着欣慰有着委屈，有着夏思航所不明白的光亮！

    走上前去给了莫君惜一个拥抱，也是唯一一个拥抱，也是两人这一辈子第一个同是最后的一个拥抱！

    “思航，我真的是太高兴了，只要看见你没有事，就什么都好！”莫君惜胡乱的说着，其实她想表达的东西太多，一瞬间说不出来！

    “去看看分班吧！否则待会找不到教室！”夏思航说着，莫君惜点了点头，乖巧的走在夏思航的身边，夏思航时不时的看看莫君惜，怎么感觉她变了呢？

    大四了，夏思航看着门上的牌子，时间过得好快，他都不觉得自己干什么了？一转眼已经大四了，校园的生活没有多长时间了啊！夏思航想他真的要好好珍惜，这看似不短暂实际上是在飞逝的时光了！

    走进新的班级，教室里面已经坐满了人，夏思航仔细一看，嗬！居然是原来一个班的同学！不解的看着耗子！

    耗子站起来走到夏思航的身边，走的很慢，很别扭，夏思航有些不解的看着他，话说这一开学怎么个个都这么怪啊！

    不过眼睛在扫到李浩那担心的表情时，瞬间了然！

    向耗子摆了摆手：“回座位等着，我还是你同桌！”

    耗子这才松了一口气，稳稳的坐回了位置！

    夏思航几个大步走了过去，坐在了耗子的身边，耗子立马正常的黏了上来

    “老大，托你的福哦！我们班一个人员也没有调动！”耗子兴奋的说！

    夏思航这才明白过来，看来找个校长当老公还是有好处的嘛！

    上课铃响了，老师走了进来，果然还是蓝沐！只不过另夏思航意外的是，楚明泽这个学期正式的接受了这个学校的校长职位，并且不再教课了！

    “老大，失望吗？”耗子一边欠揍的问道

    夏思航白了他一眼！走了出去！

    漫无目的的走着，不知不觉的还是来到楚明泽的办公室，和以前的装潢一样，只不过这回进这里，夏思航心里有着小小的骄傲，看吧！校长是俺家的！

    想着想着，嘴角露出了笑容，眼睛也弯了起来！

    “宝贝，这么高兴啊？”原来夏思航不知不觉中已经走到办公室的正中间，面对着楚明泽！夏思航的脸腾的一下子红了起来！

    “那个，我。。！”夏思航不知道该说些什么

    楚明泽走到他的身边：“上课跑出来，而且还和我这么别扭，说吧，什么事情？”

    夏思航瞪大眼睛看着楚明泽：“上课？”疑惑的问道，而后突然想起了什么，使劲的给了自己一下，他怎么忘记上课那件事了，看来这回蓝沐是的恨死他了，居然在上课时间明目张胆的逃课！

    “宝贝，你怎么了？”楚明泽担心的摸了摸夏思航的脑袋，夏思航躲了过去：“我没事！”

    “真的？”眼睛里满是不相信！

    夏思航无奈的使劲点了点头：“真的。。”最后一个字的音拉了好长！

    楚明泽笑着打了他一下脑袋，把夏思航拉到了办公椅上！

    “明泽，真的是校长了啊！”夏思航还是有些不相信的问道，记得楚明泽说过还要锻炼几年的啊！

    “因为老爷子怕在对付他，所以赶紧找了一个差事给我啊！”楚明泽笑着说道

    夏思航回头望着他：“你怎么会有那么大的威胁？”

    “宝贝，难道你不知道你老公我是现在风头最劲的新起公司航泽公司的董事长吗？”楚明泽骄傲的说着，眼里有着止不住的笑意，这个公司是我们共同的公司！

    夏思航的眼珠子差一点掉了下来，不可思议的看着楚明泽，他说的嘛，他的公司怎么可能在那么短的时间内起死回生呢？原来是这样！

    “那航泽是我夏思航和你楚明泽加起来的意思吗？”夏思航骄傲的扬着一张小脸问道

    楚明泽笑着点点头：“那是我为了纪念我们的爱情建立的！”

    夏思航满意的点点头，攀上楚明泽的脖子吻了上去！

    正当两人极尽缠绵时，门口处轻微的抽涕声惊扰了他们，迅速分开，夏思航责备自己大意，怎么进来时忘记关门了！

    “莫君惜？”楚明泽惊讶的看着门口的人

    莫君惜的眼睛通红却微带泪水，一副憎恨到了极致，委屈到了极致的表情！

    “夏思航，你对的起我吗？”莫君惜带着哭声质问道

    夏思航微微露出一个微笑：“莫君惜，我有什么对不起你的吗？”

    “夏思航，你不是人！”莫君惜大喊道

    夏思航冷笑：“我怎么不是人了？因为不喜欢你吗？可是我一直也没有说过喜欢你啊！”

    “可是，你说过我们是朋友啊！”莫君惜的委屈的说道，眼泪泫然欲滴，眼里的红色慢慢退去，似乎恢复了一点理智！

    “对啊，所以我们只是朋友！”夏思航抬头在楚明泽的脸上亲了一下：“他才是我的爱人！”

    “可是，你在订婚了上那样。。。”莫君惜说着说着没有声音了，是啊，夏思航那样因为订婚的另一个人是楚明泽啊，原来一直都是自己在自作多情，可是为什么？莫君惜扪心自问，我就是不甘啊！

    “夏思航，我不幸福，你也妄想幸福！”莫君惜说完跑了出去！

    楚明泽看了看夏思航：“害不害怕？”

    “我才不怕！我怎么会得不到幸福？”夏思航倔强的说道

    “别和我装傻，我是问你害不害怕莫君惜做傻事！”楚明泽眼睛深深的看着夏思航，夏思航摇了摇头，随后又点了点头：“我有点担心，但是我不能去找她，因为这个事实她早晚都要知道，我不能一直欺骗她，这是一个朋友最基本要坐到的忠诚！”

    “恩！”楚明泽同意的点点头，他知道莫君惜有多么喜欢夏思航，他也知道夏思航对莫君惜的怜惜，如果没有自己他们会在一起吧？刚想到这，脑袋就被打了一下

    “我只爱你，没有你，我会一直等着你的出现的！”夏思航看透楚明泽的心思！

    楚明泽儿笑着点头，刚要吻上夏思航的唇，蓝沐出现了，蓝沐气喘吁吁的看着那个两个人：“莫君惜好像跟着你来了！”

    夏思航无奈的点头：“她已经走了！”

    “啊？”蓝沐一副状况外的样子！

    给读者的话:

    今天更的晚了，不好意思啊！因为加班加了好长时间！泪。。



回忆与鱼缸



    “她已经走了！”夏思航耐心的又重复了一遍！

    蓝沐还是一副惊讶的样子，不过他这回的惊讶状态只发生在楚明泽的身上，蓝沐的眼睛一直死死的盯着楚明泽，不知道在想什么？只不过似乎有着擎天的怒气！

    “蓝沐，你在怪我吗？”楚明泽淡淡的问，声音听不任何情绪！

    蓝沐摇摇头：“我怎么有权利怪你？只不过楚明泽你要知道今天的事情，导致的后果一定是你想像不到的！”

    楚明泽点点头，确实是这样！不过还是一副淡然若定的模样！

    蓝沐失望的看了他一眼，转身走了，走的很是决裂，夏思航有一瞬间觉得蓝沐以后都不会再管他了，不由自主的喊了一句他的名字，蓝沐听见回头看他，看了一会，露出一个微笑的表情，夏思航的心这才放下！

    “真的后果很严重吗？”夏思航仰头问楚明泽

    楚明泽想了想了，点点头：“也许吧！”

    “可是我们阻止不了不是吗？”夏思航继续问道，楚明泽笑了，是啊！想这些有什么用？他们根本阻止不了啊！

    “宝贝，回去上课吧！”楚明泽推了腿夏思航，夏思航不情愿的往回走，上课吧！不过夜够荒唐的了，新学期的第一节课，居然老师和学生一起逃课！

    回到教室，看见同学们还是一副惊讶的样子，似乎被什么打击到了，眼睛随着夏思航的步伐移动着，夏思航被看的很不自在，低头咳了一声！众人反神，连忙低下头忙自己的！

    “老大，告诉你一个消息啊！”耗子凑到夏思航的耳边悄悄的说

    夏思航狐疑的看着他：“好消息还是坏消息？”

    “哎，这个问题我还真不知道，这个消息对于老大你来说，似乎是好，可是也有可能是坏，到底是好还是坏呢？烦恼啊！”耗子敲打着自己的脑袋为难的说，夏思航很是无语，这个白痴，居然越来越磨叽了！

    “说吧！好坏我自己评定！”夏思航不耐烦的说

    “那个老大啊，我说了哦！今天一大早我听说你那个回忆的宝座要被拆迁了！”

    “什么？谁让的？”夏思航一听激动的站了起来，大声的问道

    耗子被口水呛了一下，挥挥手：“老大啊，你不要那么激动啊！是校长的意思啊！”

    夏思航没有听见他说完便跑了出去，跑到食堂，确实是有一群工人在那商量着什么，夏思航看着看着，突然间失去了前去阻止的力气，是啊！还那么在意干什么？说是为了能更好的看见楚明泽，可是谁又会相信他的心里没有一丝对以前的留恋？拆了也好！

    转身想往回走，却发现莫君惜不知道何时站在了后面！

    “有事吗？”夏思航冷冷的问，瞬间变换了自己的表情！

    莫君惜没有说话，一直盯着他看，好像要看透他的灵魂一样!

    夏思航张嘴想说些什么，她却突然跑开了，和来的一样迅速！夏思航心里有些不忍，却毫无办法，他不能去追她，因为那样会让他更加误会的！

    颓废的坐在地上，眼睛一直看着食堂里工人的忙碌，直到最后那个座位已经变成了一个很大的水箱，里面养着很多鱼，虽然有些不伦不类的，但是也算是最好的变化结果了！

    待夏思航反过神来，外面已经是中午了，学生们都在往食堂奔来，很多人看见那个大鱼缸都有一瞬间的诧异，但是随后确实会心的一笑，夏思航想还真的是只有他一个人放不开呢！算了，不想了，过去的事情还是埋葬那个起来比较吧，等它自己腐蚀了的那一天，就什么都不会有了！

    一个人走出了学校，下午虽然有课，可是在夏思航眼里却没有去上的价值，校门口的一辆黑色加长名车吸引了夏思航的目光，只看了一眼，夏思航有种想要逃的想法，紧着走了两步，却已经来不及！

    老爷子下了车，站在他的后面喊他的名字！

    “爷爷！”夏思航不得不回头叫了一声！

    老爷子点点头，坐回车内，夏思航只好硬着头皮上了车！

    “我们要去哪？”夏思航看着老爷子问

    “我们那也不去，我觉得车里也是一个谈话的好地方！”老爷子笑着说道，只不过那笑意让夏思航觉得后背发凉！

    “可是我不知道我有什么话需要和爷爷你谈的啊？”

    “是吗？那你听我说就可以了！”老爷子不在乎的说着，夏思航无奈，只好乖乖的坐好！

    “知道吗？我的公司破产了！”老爷子云淡风轻的说道，夏思航有些赫然，楚明泽居然真的做的那么决裂！

    “但是我不难过，因为打到我的是我的孙子，我对这个事实很高兴，这说明我的孙子能力很高，我的公司本来就是留给他的，如今他这么做，我尊重他的选择！”老爷子乐呵呵的说着：“从小我就是看着明泽长大的，从他还是一个不能睁开眼睛的娃娃时，我就一直看着他，看着他学习，看着他长大，看着他变的越来越好，我很骄傲我能成为他生命中最重要的人！”

    “我也替你骄傲！”夏思航由衷的说

    老爷子的眼神却突然变得很犀利：“你凭什么为我感到骄傲？你破坏了我的一切！”

    “是吗？那样我为我自己骄傲！”夏思航笑着说道

    “不要和我斗嘴，虽然你是晚辈，但我也不会对你留情的，你知道吗？明泽就是我一切，现在你把我的一切都夺走了，我是不会原谅你的！”老爷子激动的说

    夏思航伸出一只手，做了一个停止的姿势：“更正一下，是你的一切主动跑到我身边的，不是我抢过来的，虽然我有他要是不来便抢过来的念头！”

    “不要在这跟我炫耀，你会有后悔的那一天，因为我根本不会同意你们在一起，我永远也不会同意！”

    “老爷子，你不觉得你的话说的太早了吗？要知道世界上没有什么事情是绝对的！”夏思航耐心的说：“你说你不会同意，可是你的不同意真的有用吗？”

    “你。。滚。。！”老爷子激动的说道

    夏思航无所谓的笑笑：“如果你今天来找我就是为了告诉我，你不会同意我们在一起，那我告诉你，你来的毫无意义！”

    说完，趾高气扬的下了车！老爷子的车扬尘而去，夏思航这才发现，MD，居然把他扔在郊外了！

    夏思航一步一个脚印的走着，心里不断在想，辛亏是大白天，要是晚上他不得气死！不过现在他也很生气，因为走了这么长时间居然没有看见一辆车！

    等夏思航拖着疲惫的身体回到家时，楚明泽正站在门口看着他，眼睛幽深，像是一匹愤怒到了极致的狼！

    “你干嘛去了？”楚明泽低沉的问道

    夏思航忽然想起了一件事，恨不得敲碎自己的脑袋，你说他怎么这么糊涂啊？没有车，给楚明泽打电话就好了呀，干嘛自己那么辛苦的走回来！这是什么脑袋吗？

    “那个。。回屋说吧！”夏思航笑嘻嘻的说道，腿都快折了，他保证，他今天走的路程是他这一辈子走过的的所有的路的综合！

    楚明泽身子微微一倾，露出了一条缝！夏思航迅速钻了进去，目标：沙发！

    终于坐到软软的沙发了，夏思航心里那是一万个满足，眼睛笑的只剩下一条缝！

    “说吧！“楚明泽坐在一边，严肃的说着，显然这个孩子到现在还在生气呢！

    “说什么？我下午逛街去了！”夏思航打着哈哈，倒在沙发上想睡觉！

    楚明泽伸手拽住了他：“你骗鬼啊？我问过你们班的同学了，你一天都没有上课，难道你逛街能逛一天啊？”

    夏思航听了他的话，有些诧异，自己一天没有上课吗？仔细想想，好像还真的是那么回事啊！

    “那个我。。我。。”夏思航不知道该怎么说？难道让他说他被老爷子抓去了，威胁一遍，然后又把他扔在了郊外吗？

    “我知道爷爷来找你了！”楚明泽说出了夏思航心里想的事情：“他一定把你叫出去了是吧？你们都谈了些什么？”

    “啊？没什么，他能和我说什么？”夏思航眼睛看着屋顶，他只不过说不同意咱们在一起罢了，可是你那么相信他，我怎么说？

    “他是不是说他不同意，他会想尽办法拆散我们？”楚明泽接着问道

    夏思航这回是真的被吓到了，眼睛睁得好大的看着楚明泽：“你。。你怎么知道？”

    楚明泽笑笑，摸了摸他的脑袋：“傻瓜，他这些话早都跟我说过了啊！”

    夏思航这才反应过来：“是那次在电梯里！”

    楚明泽点点头

    “思航，你说你会让老爷子的想法成为现实吗？”楚明泽问道：“我们会不在一起吗？”

    “那不可能，无论什么时候，我夏思航都要和你楚明泽在一起，你甩不掉我了！”夏思航八爪鱼样的趴在楚明泽的身上

    楚明泽笑着看着他：“我怎么舍得甩开你呢？”

    “恩，那最好了，现在我要睡觉了，真的好累啊！你爷爷居然把我一个人扔在郊外！”夏思航闷闷的说，连连的打着哈欠！

    楚明泽心疼的把他抱进了卧室，夏思航眼睛没有忘记看了一眼钟上的日期：八月八号！



厚待。



    夏思航醒来时，第一眼看见的便是趴在他的床边，混混欲睡的楚明泽，轻轻的摸了摸他的眼底，怎么会是那么疲惫的面容，淡淡的黑眼圈，夏思航看着心里着实心疼了一番！

    楚明泽被他的动作惊醒了，看见夏思航正睁着一双大大的眼睛看着他，心里一紧，紧紧地搂在了怀里！

    “你怎么了？”夏思航不解的问，怎么觉得他这一觉醒来，楚明泽变化好大呢！

    “宝贝，宝贝！”楚明泽没有说什么，一直叫着，好像他马上就要消失一样！

    夏思航看见楚明泽这个样子，脑袋里忽然精光一闪，推开楚明泽跑了客厅，惊呆了，揉了揉眼睛，看着钟，上面显示的还是八月十八号，夏思航想自己睡觉之前看过钟的啊!他记得上面明明是八月八号，难道他这一睡又是十天吗？

    夏思航转过头看着后面的楚明泽：“我又睡了十天是吗？”

    楚明泽点点头，这十天他几乎带着夏思航跑遍了所有的医院都是没有确诊！夏思航一直在睡觉，不，应该说是在昏迷。他差一点以为夏思航会这样一直睡过去，醒不来了呢！

    “辛苦你了，我没事的！”夏思航抱住楚明泽安慰道，心里则在想，他应该找个时间回家一趟，他记得他家那个家庭医生是什么专家来着，也许他有办法！

    “恩！”楚明泽点点头，虽然他是担心但是所有大夫都说夏思航没有事情，那应该是没有什么事情吧？

    “好了，我们上学吧！”夏思航蹦Q哒的说着，他刚才看了一下点，才七点半，上学应该赶趟！

    楚明泽惊讶的看着夏思航，还是头一次听见夏思航主动说要上学呢！

    到了学校，同学们还是跟以前一样，一点也不好奇夏思航为什么不来上学？看见夏思航都点头笑了笑，夏思航因为他们的笑容，心情好了一倍！所以耗子把口水流到了他的书桌上，他都没有生气，只不过轻轻的拽了拽耗子的耳朵，在他耳边温柔的唤了一声耗子！

    耗子一下子惊醒，猛的抬起脑袋，正好撞上了夏思航的下巴，夏思航温柔的表情一下子消失殆尽！

    “老大，我不是故意的！”耗子委屈的说道

    夏思航横了他一眼：“我知道你不是故意的，因为你是有意的！”

    “老大，你冤枉我。。！”耗子伸出兰花指，一副恶心死人的样子，眼睛还不是的眨一眨！

    夏思航抬手给了他一下子：“你以为你是窦娥啊！还一副含冤不得见天日的样子！”

    耗子听见夏思航这么说，乖乖的收起了那副恶心的扮相！

    “老大，你有十天没来上学了哦！”耗子一副你有奸情的样子，夏思航挫败的看着耗子，老天啊！我可不可以从来都没有认识过他啊！这也太丢脸了！

    “我有事！”夏思航严肃的说道，没有在解释什么。其实他是害怕耗子知道他一觉睡了十天，一定会着急的！

    耗子看见夏思航的样子，知趣的没有再问！坐在椅子上，脸趴在桌子上，眼睛一眨不眨的看着夏思航！

    夏思航被他看得超不自在，没好气的回头问他：“你要干嘛？有话快说！”

    “老大，你凶我。。！”耗子一副含泪的样子！

    “你要是不说，我就揍你了！”扬了扬拳头，夏思航威胁到，耗子一看自己的柔情攻势没有得到效果，立马换上了严肃的神情！

    “老大，我要和你说，莫君惜从开学那天后就没有再来学校过！”

    听见他的话，夏思航转过了脑袋，开学那天？是她撞破他和楚明泽的那天吗？不会有什么事情吧？不过不来也是好的，毕竟自己现在也没有准备好见她，不知道为什么，心里还是对莫君惜有一丝愧疚，也许是伤害那样一个爱的洒脱的人，有种负罪感吧！

    “那你知道她干嘛去了吗？”夏思航回头看着耗子

    耗子一听他的问题，乐了！

    屁颠屁颠的凑到夏思航的耳边：“老大，我跟你说，这个事情只有我自己知道哦！”

    夏思航怀疑的看了他一眼，还能信吗？

    “老大，这回肯定是真的，我听说莫君惜回家准备婚礼去了！”耗子得意洋洋的说

    夏思航的下巴没有掉下来，怎么可能吗？结婚？太突然了吧？

    “那你知道新郎是谁吗？”夏思航好奇的问道，没有听说莫君惜有男朋友啊！再说她不是一直在追求自己吗？怎么会这么快就结婚了？没想到他这个觉一睡，发生了这么大的事情！

    耗子摇摇头，知道莫君惜结婚就已经很不容易了，怎么可能还会知道莫君惜的老公呢！

    夏思航了然的点点头，心想，无论对方是谁？他都要祝福莫君惜的！

    大学的生活对夏思航来说就有一点好处，那就是逃课都不用请假的！

    所以，夏思航走出学校大门时，心里是那样的兴奋！

    拦了一辆车，直奔自己家，他今天还是想看看自己的病，不过好像也不能称作是病吧？

    回到家时，仆人们都在，看起来没有那么冷清，不过，夏思航也不知道为什么，突然之间好想爸妈！他们走了那么长时间，居然一通电话都没有，夏思航心里有些生气，这不是当他这个儿子不存在吗？

    问了下人才知道家庭医生今天又外诊，夏思航不得不在家里等他！

    给楚明泽打电话报备了一下，楚明泽那边听着好热闹，好像很忙的样子，夏思航心想不打扰他了，所以也没有问什么便挂断了电话！

    家庭医生回来时，已经是下午四五点钟了，望着那一脸风尘仆仆的人，夏思航打趣的说道：“要是不知道你出诊，我还以为你跑马拉松去了呢！”

    医生看着他笑了笑：“我不适合跑步！这么着急找我，给谁看病啊？”

    “我！”夏思航说完，医生仔仔细细的看了看他，一边看一边摇头

    “怎么了？”夏思航被他的样子弄晕了，心一下子提了上来！

    “恕我眼拙，我根本没看出来你有什么病啊？”那个医生往沙发上一坐，悠闲的说道

    “候凯，不要挑战我的底线！”夏思航没好气的说道，那个叫侯凯的医生，这才仔细的看了一眼夏思航！

    “说说症状吧！”

    “睡觉！”夏思航说出两个字，侯凯望着他，夏思航也望着侯凯！

    “没有别的了？”

    夏思航点点头！

    “那是什么病吗？睡觉不是很正常的吗？难道你不想睡觉啊！”侯凯以为夏思航在耍他，不正经的说到，要知道夏思航小的时候没少整过他！

    夏思航摇摇头，看了真的是恶作剧做多了，现在说正事都没人信了！

    无奈的清清嗓子：“我说真的，我睡觉睡的太多了，这次居然一下子睡了十天！”

    侯凯一听夏思航说的，立马坐直了腰板：“十天？”

    夏思航点点头：“以前也睡过几天的，但是十天是最长的了！”

    “那你能叫醒吗？”侯凯紧皱着眉头

    夏思航摇摇头，他不是很清楚，但是看楚明泽的样子，应该是叫不醒的！

    侯凯想了一会：“我们去医院吧，我需要给你做个脑部CT！”

    夏思航点点头，和侯凯去了他开的那所专治脑袋的脑科医院！

    “我还不知道你是脑科的大夫呢！”夏思航看着医院上的牌子说道

    侯凯笑了一下：“你能知道什么！”

    夏思航没有理他，不和他一般见识，谁让自己现在有求于他呢？

    回忆起做CT的经过，夏思航想他一辈子都不想再做了，简直就是一种最彻底的精神折磨，夏思航想自己躺在上面的时候，第一个感觉就是任人鱼肉，最后一个感觉也是任人鱼肉！好吓人的感觉啊！

    “思航，你还好吧？”侯凯从一边走过来问道

    夏思航点点头：“什么时候能出结果啊？”

    “现在是五点，差不多要八点吧！”侯凯说到，他已经尽可能的提前了！

    “侯凯，你说我不能有事吧？”夏思航看着窗外问道

    侯凯拍了他一下肩膀：“能有什么事情？别自己吓自己了！”

    夏思航点点头，心却还是没有放下，不知怎么的不好预感越来越强烈了，强烈到他现在已经有种想要逃的感觉！

    侯凯把夏思航带进办公室，冲了一杯咖啡放在夏思航的手里！

    “安心的等着，应该是没有事情的！”

    夏思航点点头，喝了一口咖啡。缓解一下过于紧张的心理！这三个小时，是夏思航有生以来最难熬的三个小时，焦急的坐在沙发上，不知道该怎么办？侯凯在才刚便出去拿片子了，到现在还没有回来！

    夏思航焦急的看着那扇门，侯凯怎么还不回来？

    门动了一下，夏思航立马跑了过去，果然是侯凯，不过他的表情也太凝重了吧？

    “侯凯！”夏思航担心的唤了一声！

    侯凯这才看向夏思航：“思航，我听过你的父母说你有爱人的！你爱人呢？”

    “他在忙！”夏思航心里有些责怪爸妈的大嘴巴！

    “那你叫他过来吧！”侯凯坐在办公桌后面说道

    夏思航摇摇头：“侯凯，是不是出什么事了？你告诉我吧，我自己也可以的！”

    侯凯看了他两眼：“真的可以吗？”

    夏思航坚定的点了点头

    侯凯递过来一张诊断书，夏思航接过，瞟了一眼，瞬间僵住，嘴颤巍巍的动了两下，却没有说出话来，嘴唇一直在打颤！

    “考虑脑癌！”侯凯说出了夏思航最不想听见的事实！

    “确诊吗？”

    侯凯点了点头：“你的病例比较特殊，我召集了本院的所有专家讨论，结果就是脑癌，你果从你睡觉的情形来看，你估计已经到了晚期了！”

    “晚期？那我还有多少时间？”夏思航强忍着眼里的泪水

    侯凯眼里出现不忍：“因为你的病例特殊，我们不敢肯定，但是你要注意的是，你下回在睡觉有可能就不会醒来了！”

    “在睡梦中结束生命？”夏思航反问道

    侯凯点了点头，夏思航轻笑，老天也算厚待我了！



婚礼



    侯凯拍了拍夏思航的肩膀：“思航，坚强点，我会尽我最大的努力治好你的！”

    夏思航抬头看他：“不是已经晚期了吗？还能有什么办法？”

    侯凯说不出话来了，是啊！已经晚期了，没有办法了，不过就算不是晚期不一样没有办法吗？夏思航的病是他从医这么多年来第一次遇见的病例，完全没有经验啊！

    夏思航苦笑了一下，回手拍了拍侯凯的肩膀：“我走了，记住哦！不要告诉任何人我生病的事情哦！”

    “可是。。”侯凯有些为难，夏思航的时间本来就不多了，如果在隐瞒的话，是不是太过于残忍了，特别是那个深爱着他的人！

    “没有可是，你也知道我本来没有多长时间了，何苦再让别人为我担心呢！”夏思航说完笑了笑，转身出去了！

    冷静的走出医院的大门，外面有些阴冷，黑暗的天空，就和夏思航此时的心情一样，没有一丝透亮的空隙！

    走着走着，夏思航突然蹲在一盏路灯的下面放声大哭，哭的那样伤痛欲绝，好像要把自己所有的委屈都发泄出来一样！

    兜里的电话响了，夏思航吸了吸鼻子，接起来是楚明泽的电话！

    “宝贝，你在哪呢？”楚明泽高兴的问道

    夏思航努力的控制了一下自己的声音：“我在外面！”

    “宝贝，你怎么了？”无论夏思航再怎么掩饰，楚明泽还是一下子便听出了他的不对劲！

    夏思航止住的泪水再次滑落下来，哇的一声，大哭起来！

    把那边的楚明泽吓了一大跳，追问着夏思航到底在哪里？夏思航看了看四周，抽抽噎噎的说了一个方向，楚明泽立马挂了电话！

    没到五分钟，楚明泽便出现了夏思航的面前，一把把夏思航拽进怀里！

    “怎么了？”楚明泽的声音里有着浓浓的关心，夏思航看着他这样，也不说话，一直哭，一直哭！

    楚明泽吻了吻他的眼睛：“宝贝，无论发生什么事情都有我呢，你不要怕！”

    夏思航点点头，哭的却更厉害了，楚明泽无奈只好把他抱进车里！

    车子东拐西拐的开着，开了很长时间，夏思航终于不哭了，睁着一双泪眼朦胧的眼睛看着楚明泽：“我们去哪啊？”

    “带你兜风！”楚明泽回了一句！

    夏思航撅了一下嘴：“我才不要兜风！”

    “那你说说你为什么哭？”楚明泽看着夏思航，用手擦了擦他眼角下的泪水

    夏思航的眼睛转了一圈：“还是不说了，说了你也不会信的！”

    “为什么我不信？”好笑的看着夏思航在那胡掰，楚明泽想他今天应该是问不出来原因了！

    “我跟你说哦！”夏思航靠近楚明泽，趴在他的肩膀上：“我是想你想哭的，你想想我都一天没有看见你了，可真是一日不见如隔三秋啊！我能不哭吗？”

    “是吗？”楚明泽憋着笑，夏思航点点头，楚明泽回头含住了夏思航的唇，慢慢的吸吮着，腾出一只手，钻进了夏思航的衣服里！

    夏思航被调戏的软绵绵的趴在楚明泽的身上，嘴里还不忘告诉楚明泽：“看路！”

    楚明泽拉着夏思航一路来到了蓝沐的酒吧

    “来着干嘛？”夏思航诧异的看着楚明泽，不过话说回来，自从蓝沐的新酒吧开张后，他一直没有来过，想想看，他这个合伙人还真的是不称职呢！

    “一会你就知道了！”楚明泽从衣服的口袋里拿出一条黑色的布条！

    夏思航脑袋一歪，满眼怀疑的看着楚明泽：“你要干嘛？”

    楚明泽伸手给了他一下：“你那什么表情？赶紧给我戴上！”

    夏思航无奈，乖乖的让楚明泽用布条蒙住了他的眼睛！

    拽着楚明泽的手，一步一步的往酒吧走去！

    “为什么没有动静？”夏思航好奇的问，四周安静的异常，这应该不是一个酒吧该有的样子吧？难道是生意不好到了这种程度吗？楚明泽没有回答他的问题，继续牵着他的手一步一步的走着！

    “咦，居然有台阶？难道我们还没有进到酒吧里面吗？”夏思航继续发扬他的不懂就要问的精神，可是楚明泽许是太过于习惯夏思航的这个样子，依旧沉默！

    夏思航走着走着，忽然听见了开门声，接着便有人扒他的衣服，一下子用手护住了胸部：“楚明泽，你干嘛非礼我？”

    楚明泽听见他的话，脸上的神情变了变，看来是在极度的压抑中！使劲的掰开夏思航的手，用最快的速度搞定了这一切，直到所有的事情都搞定了，夏思航还是一副茫茫然的样子：“难道你不非礼我吗？”

    “我靠，对你，我用的着非礼吗？”楚明泽的忍耐马上就要破溃了，连口头禅都出来了！

    夏思航吐了吐舌头，是啊！

    眼睛前蒙的布还没有拿下，夏思航只好乖乖的跟着楚明泽，一步一步的走着，直到走到一个感觉像是路口的地方，楚明泽才停下！

    “宝贝，乖乖的哦！”楚明泽把夏思航的手交给了一个人！

    夏思航刚想躲开，那个便笑嘻嘻的趴在夏思航的耳边说：“思航，你要是不让我牵着，是得不到惊喜的！”

    “死蓝沐，你也威胁我！”听见是蓝沐的声音，夏思航的一颗心放下了！

    蓝沐故作惊恐的样子：“怎么会呢？我是不会威胁你的！好了，现在让我们走吧！”蓝沐牵着夏思航的手，走到了一个地方，轻轻的摘下夏思航眼前的黑布！

    夏思航睁开眼睛的一瞬间惊呆了，这里哪还是蓝沐的酒吧，简直就是花的海洋，看看脚下踩着的红地毯，再看看红地毯尽头的楚明泽，夏思航傻傻的笑了！

    蓝沐牵过夏思航的手：“走吧，否则误了时辰就不好了！”

    夏思航点点头，一直跟蓝沐走到了尽头，蓝沐把他的手交给了楚明泽，便转身走了！

    “这是婚礼吗？”夏思航仰着脸看着楚明泽问道

    楚明泽点点头：“我不能给你所有人祝福的婚礼，但是我还是想让你知道，我最爱你，依旧要给你一个婚礼！”

    “花的祝福也是蛮好的！”夏思航笑着，楚明泽拉着他的手走到了牧师的面前！

    牧师看了看他们，神情庄重：“楚明泽先生，你愿意和夏思航先生结为连理吗？一辈子爱护他，守护他，不论疾病与痛苦，都不离不弃？”

    楚明泽点点头：“我愿意，一辈子守护他，直到生老病死，永远不离不弃！”

    牧师转过头看夏思航：“那夏思航先生你愿意和楚明泽先生结为连理吗？一辈子爱护他，守护他，不论疾病与痛苦，都不离不弃？”

    夏思航眼里含着泪水，直直的看着楚明泽，不说话！

    楚明泽的表情慢慢的由一开始的期待变成了恐惧，死死的看着夏思航：“你不愿意吗？”声音里已经有了一丝颤抖！

    夏思航摇摇头：“我愿意，我愿意！”心里默想，老天爷允许我再自私一次吧！我怎么舍得他难过啊？他已经犹如我生命一般的存在了！

    楚明泽兴奋的抱起夏思航，转了一圈又一圈！

    牧师实在是看不过去了，低头咳了两声！

    楚明泽诧异的看着他

    牧师尴尬的说：“那个，仪式还没有结束呢！”

    夏思航听见这句话，脸一下子红了，推了推楚明泽，楚明泽把他放下，对牧师说：“哦！那继续！”

    牧师清了清嗓子：“下面请交换戒指！”

    楚明泽从兜里拿出戒指盒，取出戒指！

    夏思航为难的看了看楚明泽，不肯伸手！

    “怎么了？”楚明泽诧异的看着他，夏思航看了看手：“那个，你以前送的戒指还在手上，没有地方戴这个了！”

    楚明泽一想，还真是这么回事，拽过夏思航的手，把那个戒指摘了下来，套上了手里的这个！

    “宝贝，你要记住，无论我送你几个戒指，只有现在这个是唯一的，因为这是我们结婚的戒指！”

    “恩！”夏思航点点头，楚明泽低头吻上了他的唇！

    浪漫的气氛一直维持着，直到那个煞风景的人出现！

    两人正吻的甜蜜，耗子同志站在红地毯的尽头，用他那个高分贝的嗓子喊了一句：“老师，礼车弄好了！”

    楚明泽狠狠的瞪着他，要不是夏思航拽着，他早去灭了这个小子，说话也不看看时候！

    打横的抱起夏思航，往新车走去！

    “我们去度蜜月吗？”夏思航甜蜜的问道，想一想，他还有度蜜月的一天，心里就好幸福！

    可楚明泽的话，瞬间浇凉了他的梦想：“度什么蜜月？我们回家入洞房！”

    “不是吧！你居然不带我去度蜜月！我恨你！”夏思航别扭的说道，入什么洞房吗？很早以前不就入了吗？

    “宝贝，蜜月可以省，洞房是不可以的！”楚明泽刮了刮他的鼻子

    夏思航依旧撅着嘴：“可是我要度蜜月！”

    “我以后补给你！”楚明泽无奈，只好妥协！

    “那以后你还要补我一次婚礼照！”夏思航想了想说道

    “那你要穿新娘装吗？”扫描了一下夏思航的身体，其实他要是穿婚纱的话，一定很好看的！

    “现在这样不就好了吗？”夏思航瘪瘪嘴，像今天这样的一模一样的白色小礼服不是很好嘛？

    给读者的话:

    漫樱生病了，勉强的写了这么多，完全没有精神去改错别字了，以后会改的，见谅啊！



天下最好的老婆



    把夏思航放进车里，吻了吻他的唇：“可以啊！只要宝贝说的，什么都可以，我会补给你一切的，包括让你再拥有一个万人祝福的婚礼！”

    “真的？”夏思航睁大眼睛问道，其实现在这样已经很好了，毕竟是畸形的爱恋，夏思航知道自己是不能奢求太多的！

    楚明泽点点头：“我的老婆是天下最好的，所以我要让天下人都知道！”语气里是说不出的骄傲！

    夏思航傻呵呵的笑了：“你的老婆也是天底下最凶的！记住一辈子都可以背叛他，否则一辈子不原谅你！”

    楚明泽连忙做投降状：“我怎么敢呢？要知道我疼我老婆都来不及呢！”

    夏思航笑着扑到了楚明泽的身上，拽了拽他的鼻子，装出一副老成的样子：“这样就好！”说完，看了看楚明泽，楚明泽也看了看他，一起笑了起来！

    “老婆，只要和你在一起，我就好幸福！”楚明泽握住夏思航的手，这是他的太阳啊！一辈子都不要放开！

    夏思航点点头，你也是我的全世界啊！没有你我怎么办？

    回到家里，居然。。是老样子！

    夏思航东瞅瞅西看看，完全和他想象的不一样啊！气呼呼的站在楚明泽面前，不说话，只是拿着眼睛一直瞪着他！

    楚明泽也看了看四周，怎么了？又惹亲亲老婆生气了！

    低头，拍了拍夏思航的脑袋：“怎么了？”

    夏思航瞪了他一眼：“不说结婚吗？这根本不是新房啊！”

    楚明泽听见夏思航的话，呵呵的笑了起来：“原来你说的是这个啊！宝贝啊，你要知道，我理想中的新房除了白色是不会有别的颜色的，我还不是怕你回来发火才没敢动的！”说着说着，还委屈的吸了一下鼻子！

    夏思航一听，还真的是那么回事，看看四周，他可不想让他最爱的粉红色变回原来单调的白色！

    “宝贝，别想了，进房吧，春宵一刻值千金啊！”楚明泽说着打横抱起了夏思航，夏思航用手打了他一下，却没有过多的反抗！

    楚明泽把夏思航抱进卧室，刚想要来点限制级的动作，电话却不合时宜的响了！

    楚明泽拿出来一看，脸色变了变！

    夏思航看见楚明泽变了脸色，坐起来，道：“谁啊？这么晚找你？”

    楚明泽摇摇头：“没有事，我要先出去一下，你不要等我了！”说完拿了一件衣服跑了出去！夏思航追到门口：“什么时候回来？”

    “宝贝乖，自己先睡吧！我完事就回来！”吻了吻夏思航的额头，转身出去了！

    夏思航看了看瞬间变得空荡的房间，一时间不知所措，坐在沙发上，呆愣愣的！

    突然像是想起了什么，跑进储物间里把以前买的东西都搬了出来，以前一直说要重新装修房子，但是一直都没有时间，这么他一定要打造出一个最具夏思航特色的房子！想到这，夏思航脸上露出了邪恶的笑容，好像能看见楚明泽因为白色消失而气歪了鼻子的样子！

    楚明泽开车一路狂奔至老爷子家，不顾任何人的阻拦直接闯进了客厅，老爷子正坐在沙发上，还有莫君惜！

    “莫君惜？”楚明泽诧异的看着她，不知道这么晚了，她在这里是什么企图？

    “明泽，回来了！”老爷子笑眯眯的说道

    楚明泽切了一声，对于这样善于伪装的人，这样的头脸，看着都让他恶心！

    “明泽，你这是什么表情啊？要知道爷爷也是为你好！”莫君惜站起来，挎住楚明泽的胳膊！

    楚明泽嫌弃的看了她一眼，把胳膊拽了出来，仔细的抖了抖，好像碰了最不干净的东西！

    “你不用这样，没有用的，无论怎样？你都是我老公，不是吗？”莫君惜不怒反笑的说道

    楚明泽好笑的看着他：“莫小姐，这话说得为时尚早吧？”

    莫君惜摇了摇头：“不早了，怎么会早？”

    楚明泽不解的看着他，又回头看了看老爷子，实在是不知道这两个人到底在打什么主意，不过想起刚才老爷子发过来的短信，楚明泽突然有了一股不好的预感！

    看看老爷子，再看看莫君惜，感觉自己好像是掉进了一个圈套里，转身欲走！

    “明泽，话还没有说完呢！”老爷子出声说道，楚明泽的脚步停了下来，莫君惜笑嘻嘻的说：“是啊！明泽，游戏刚刚开始，你怎么能退出呢？”

    楚明泽转过身，回头，眯着眼睛看着莫君惜：“游戏？我不记得我与莫大小姐有过游戏之约啊？”

    莫君惜笑着拍了拍手：“是啊，你和我没有游戏之约，但是，这场游戏你却没有选择权！”

    楚明泽转身走到了沙发边，坐在老爷子的对面，点了一根烟，深深的吸了两口

    看着吐出的烟圈，中间似乎都是夏思航的影子，楚明泽身后挥散：“那我有没有知道游戏规则的权利呢？”

    “有！”说话的是老爷子：“游戏很简单，只要你娶莫君惜就可以了！”

    “那是不可能的！”楚明泽笑着说：“我已经有老婆了！”

    “怎么不可能啊？我也知道你今晚娶了一个老婆，可是你有没有问过你岳父岳母大人啊？他们要是不同意呢？”老爷子拿出遥控器，打开了电视！

    楚明泽本来还想理论着什么，但是一看见电视屏幕上出现的人物，脸上的笑容瞬间消失，紧紧的盯着屏幕！

    老爷子却关闭了！

    “怎么样？看清了吧？这场游戏可以进行吗？”老爷子看着楚明泽问道，楚明泽一双眼睛都快喷出火了！

    “真是卑鄙！”楚明泽咬牙切齿的说

    “呵呵！”莫君惜笑了两声：“和我结婚就这么为难你吗？要知道我莫君惜长的也是不错的啊！”

    楚明泽面对莫君惜依旧是不屑的眼神：“莫君惜，我不知道你的目的，但是我想，你无非觉得你这么做是在报复思航，可你要想清楚，这样做对你一点好处都没有！”

    “报复？”莫君惜脸部扭曲的看着楚明泽：“对，我就是报复，我就是让他尝尝心碎的感觉！”

    楚明泽摇摇头，是该说她可怜吗？

    转身欲走，却被保镖拦在了门口

    楚明泽不解的看着老爷子：“我已经同意了，你这是什么意思？”

    “为了以防万一，所以，一直在婚礼前，你都不可以离开这个房子半步！”老爷子冷酷的说道

    楚明泽不可思议的看着他：“你太过分了！”

    可是，老爷子没有理他，领着莫君惜径直走了出去，门被反锁了，楚明泽无力的望着屋顶，他家宝贝怎么办啊？一定还在等着他吧？

    夏思航在喝掉了十一杯咖啡的时候，终于到天亮，看了看钟，楚明泽从昨晚走后到现在都没有回来，难道是被绑架了吗？夏思航好笑的想着，随后摇摇头，怎么可能吗？抬手敲了一下脑袋，楚明泽要是被绑架了，自己一定是第一个知道的，不过，他居然一宿都没有给自己打电话，夏思航想，等楚明泽回来，他一定要好好的修理他一顿，让他领教一下夏氏的家法！嘿嘿。。夏思航奸笑！

    在屋子里转了一大圈，对自己一晚上的成果很是满意，看吗？他就说楚明泽的屋子要是不用白色会更好看的，现在证实他的想法是多么的正确！

    在屋子里来回的转，来回转，眼皮还是在打架，夏思航一直告诉自己不能睡觉，不能睡觉，因为记得侯凯说过，他有可能睡过之后就再也醒不来了！所以，夏思航想自己一定要在楚明泽在的时候在睡觉，那样还可以看见楚明泽最后一眼，虽然这样对楚明泽很残忍，但是他真的管不住自己啊！

    耗子的电话来时，夏思航转圈已经转的快晕了，拿过电话接了起来！

    “老大，你不来上学啊！”耗子在那边大声的问道

    夏思航坐在沙发上摇头：“我才不上学呢！耗子，你也别上了！”

    “啊？”耗子的声音很惊讶，要知道，夏思航是从来不拉别人一起逃课的，怎么今天变了呢？

    “我一个人在家没有意思，你和李浩过来陪我！”夏思航命令道，耗子一听有的玩，立马同意！

    所以，他们来的速度让夏思航很是诧异

    夏思航看着门外的两个人：“你们刚才就在门外吧？”

    “老大，怎么可能？”耗子捂着心口：“老大，你不可以怀疑我的！”

    “得了，那么做作，对了，你们怎么知道我在这？”夏思航脑袋伸到外面扫了一圈，确实只有他们两个！

    “蓝沐说的啊！”耗子从夏思航的身边挤了进来！

    “哇塞，太梦幻了！”耗子在房间里大叫道：“简直就是女孩子的闺房吗？”

    “耗子，你想死是不？”夏思航扬了扬拳头，耗子立马知趣的闭嘴了！

    夏思航走到李浩的身边：“蓝沐怎么没来？”

    “他说他有事！”李浩淡淡的回了一句！

    夏思航点点头，怎么觉得身边的人最近都有事呢？楚明泽是，蓝沐还是！



婚期？



    接下来的时间。耗子同学简直就是重新认识了一遍夏思航，他从来不知道原来夏思航可以玩的这么持久，耗子四肢虚软的倒在沙发上，无论夏思航怎么唤，就是不起来！

    “耗子，你要是再不起来，我拿水泼你了？”夏思航威胁的说道

    耗子脑袋一扭：“老大啊！哪怕你现在用热水泼我，我也是不起来的！”说完，继续眯着眼睛，累死了。。

    夏思航气嘟嘟的看着他，有种，转身，真的要去卫生间取水！

    李浩一把拽住了他的手腕：“老大，别和耗子一般见识了，他真的是累了，你今天怎么这么能玩啊？”

    夏思航没有回答李浩的话，回头看了看耗子，又看了看李浩，哇的一声哭了起来：“你们欺负我，欺负我自己一个人！”边哭边从手指缝看着两人的表情！

    耗子和李浩无奈的摇了摇头，心里有一个共同的声音：夏思航的演技越来越差了！

    耗子脑袋向门口的方向扭了两下，李浩会意，一点一点向门口移去，小心翼翼的打开门对耗子摆了摆手，耗子也移了过来！

    “老大，你自己慢慢哭吧！”说完嘭的一声关上门，扬长而去！

    夏思航有些呆愣的看着门，刚才他还在想自己的演技越来越好了，这两个人。。根本就是来打击他的吗？脱下一只拖鞋超门扔去！

    “哎呦！”一声惨叫在门口响起！

    夏思航惊的回头看：“蓝沐？”

    蓝沐拿掉脑袋上的妥协，恨恨的看了门外一眼，他说刚才那两个小鬼告诉他，夏思航找他找的很着急，害的他飞奔而来，居然是为了承受这一拖鞋。。蓝沐摇摇头，算了，不和小孩一般见识，关上门，进了屋！

    “你不是有事吗？”夏思航看着蓝沐问道

    蓝沐点点头，坐在沙发上！

    “那你怎么过来了？”夏思航凑到了他的身边！

    “因为我的事情办完了啊！”蓝沐使劲的揉了揉夏思航的脸蛋！夏思航龇牙咧嘴的配合着他！

    “今天怎么这么乖？”蓝沐松开手不解的问道，夏思航怎么会这么快转性了？难道是受到什么刺激了吗？可是，楚明泽的事情他不是还不知道吗？否则楚明泽也不会那么求他啊！

    夏思航挤了挤，坐在了蓝沐的身边：“带我出去好不好？”

    “去哪？”蓝沐诧异的看着他

    夏思航摇了摇头，他也不知道，就是想出去，因为要是一直在家里的话，他肯定是要睡觉的，可现在他最不能做的就是睡觉！

    蓝沐拍了拍他的脑袋：“思航，什么时候出去都可以的，你看看你现在这么疲惫，先睡一觉吧！”

    夏思航听见蓝沐的话，一下子从沙发上站了起来，呆呆的看着蓝沐突然笑得很是妖娆：“我看起来很累吗？”

    蓝沐点点头，那么明显的黑眼圈还想去骗谁！

    “可是，蓝沐，我就是想出去玩！”夏思航上前几步，摇着蓝沐的胳膊，撒娇的说道，蓝沐没有办法，只好同意！

    带着夏思航逛商场！

    “思航，你不累吗？”蓝沐气喘吁吁的坐在休息椅上，看着依旧精神奕奕的夏思航无奈的问道

    夏思航摇摇头，不过看蓝沐那样累的样子，知道自己要适可为止了，拉着蓝沐买了最后一件物品便回家了！

    “思航，我要去睡觉了！”蓝沐说了一句，也不待夏思航反应，一个人走进了卧室，倒在床上开始呼呼大睡！

    夏思航看了看蓝沐，又看了看钟，才晚上六点，可怎么过啊？

    拿出自己卖的最后一件东西―跳舞毯铺在地上。。

    第二天一大早，蓝沐起床看见的第一幕就是夏思航正跳的忘乎所以！

    “夏思航，你别告诉我你跳了一宿？”蓝沐不可思议的问道

    夏思航看了他一眼，没有理他，继续跳！

    “夏思航！”蓝沐拔掉了跳舞毯的电源

    夏思航不明所以的看着他！

    “你快回去睡觉，你看看你都什么样子了？”蓝沐心疼的说，许是夏思航没有发现，他现在的脸白的连一丝血色也没有了！好像随时都会晕倒一样，看着让人心疼！

    “我不困睡什么觉？”夏思航嘴硬的说道

    “不困也要睡，你今天必须睡觉！”蓝沐头一次态度这么强硬，只可惜，他说的事情，夏思航是真的做不到！

    “夏思航，赶紧去睡觉！”蓝沐看夏思航不听话，拽起他走进卧室！

    “蓝沐，我不能睡觉！”

    “为什么？”

    “我就是不能睡觉！”

    “什么叫不能？今天你必须睡觉！”

    “蓝沐，我真的不能睡觉！”身体沾到了床，那瞬间的柔软，立刻勾起夏思航的困意，困意排山倒海而来，夏思航急得快哭了，可是蓝沐一直压在他的身上不让他起来！

    “蓝沐，我真的不能睡觉，我一睡觉就再也醒不过来了！”夏思航的声音里带着哭腔，蓝沐呆住了，木木的看着夏思航：“你说什么？”

    “我一睡觉就再也醒不过来了！蓝沐，我得了脑癌已经是晚期了！”夏思航的眼泪流了出来，其实他也好累，真的撑不下去了！

    “骗我的，对不对？思航，不要说这样的话吗？我不强迫你睡觉了，现在我们就去玩吧！”蓝沐扶起夏思航，急急忙忙的往外走去！

    夏思航甩来他的手：“蓝沐，我说的是真的！”

    蓝沐停住了脚步，一动不动的站立着，好一会，突然蹲下身，捂着头开始大哭起来！

    “蓝沐！”夏思航蹲在他的身边，抱住他！

    “为什么？为什么是你？”蓝沐哭着问道，夏思航笑笑，他也好想知道为什么是自己？自己不算恶人，却得到恶人的报应！

    “蓝沐，别哭了，再哭酒窝都盛满水了！”夏思航打趣的说道，用手按了按蓝沐的酒窝！

    蓝沐扑哧一声笑了出来，站起身搂着夏思航的肩膀：“我饿了！”

    “那好，我去给你做饭！”夏思航美滋滋的说，蓝沐幸福的点点头！看着夏思航在厨房忙碌的身影，心依旧是疼到窒息！

    门铃响了，蓝沐没有动身，他想应该没有人会这么早来找夏思航，一定是敲错门了！可是正当他胡思乱想的时候，夏思航在厨房里面发话了：“蓝沐，赶紧去开门，应该是我订的牛奶和报纸！”

    “你订报纸？”蓝沐惊讶的问，可是在做饭的夏思航没有时间理他！

    看看门，真的是牛奶和报纸，蓝沐悻悻的把两样东西拿进屋，牛奶放在了桌子上，打开报纸看了起来，谁知第一眼，就把蓝沐吓的脸色苍白！

    楚明泽和莫君惜的婚纱照占了整整一页的报纸，蓝沐看了看日期，老爷子的动作真的好快，明天居然就是婚礼了，又看了看厨房里的夏思航，一定不能让他知道吧？记得楚明泽跪着求他，一定不要让夏思航知道的！想到这，蓝沐赶紧找了个地方把报纸藏了起来！

    “蓝沐，开饭了！”夏思航把饭菜放在了桌子上，随手拿过牛奶走进厨房！

    “报纸呢？”夏思航煮好牛奶，出来问道

    蓝沐摇摇头：“我刚才没有看见报纸啊，只有一袋奶！”

    夏思航有些惊讶，难道是让谁捡去了吗？可是以前没有发生这样的情况啊！

    “别想了，一个报纸有什么好想的，吃饭吧！”蓝沐心虚的说道，夏思航点点头，便不再想了！

    吃完饭，两人谁也不想收拾桌子，坐在桌子的两边干瞪眼！

    “以前楚明泽在的时候，都是他收拾的！”夏思航撅着嘴说道

    蓝沐摇摇头：“因为他是你老公，但是你可要记住我是班主任，尊师，你不会不知道吧？”

    “可是，饭是我做的！”夏思航接着说道

    “所以，你做的当然要你收拾了！”蓝沐理所当然的回答，夏思航气结，还真的没有见过这么不要脸的蓝沐呢？

    “不要生气，其实，要我收拾碗也可以，但是你要答应我一件事！”蓝沐正经的说道，夏思航看他：“什么事？”

    “和我去国外吧！也许有机会只好你的病！”蓝沐诚恳的说道

    夏思航摇摇头

    “难道你打算一直这样下去，永远不睡觉吗？”看着夏思航拒绝自己的好意，蓝沐有些气恼

    “不是，我这样，是打算最后看明泽一眼，我已经两天没有看见他了！”夏思航说着说着，像是想到了什么事情，幸福的笑了一下！蓝沐不得不感叹，只有想到楚明泽时，夏思航才会有这么美丽的笑容！

    “那好吧，我蓝沐舍命陪君子，一直陪你等楚明泽回来！”蓝沐拍了拍胸脯保证到，可是谁又知道胸脯里面发酸发胀的难受？楚明泽什么时候能回来？

    “蓝沐，谢谢你！”夏思航站起身给了蓝沐一个大大的拥抱！

    蓝沐没有说什么，只是把夏思航抱的很紧，不知道为什么？他总有一种感觉，这会是他和夏思航最后的一个拥抱！

    “好了，看在你这么好的份上，我主动收拾碗吧！”夏思航离开蓝沐的怀抱，收拾桌子，蓝沐站起身帮忙！

    夏思航看了他一眼：“你要是愿意干的话，你自己干好不？”说完还装可怜的眨了眨眼睛，蓝沐无奈，只好点点头，夏思航哼着歌回客厅了！

    蓝沐只好撸起袖子干了起来！



我永远不会原谅



    所以等蓝沐干完活回到客厅，看夏思航正在门口东望西望的样子很是诧异，走到他的背后，也伸着头往外看，却什么也没有看到！

    “你在你妈？”蓝沐出声问道，夏思航的脑袋嗖的一声转了过来，撞到了蓝沐的下巴，蓝沐捂着下巴忍着眼泪，委屈的看着夏思航，干嘛反应这么大啊？

    “你没事吧？”夏思航有些好笑的问道，谁让你站在我后面啊，我这是只能算是本能反应吧！不过看着蓝沐那惨兮兮的样子，夏思航还是有一瞬间的不忍，把蓝沐扶回沙发上！

    “我在找报纸，总觉的不可能不送啊！以前都送到了！”夏思航说道，不过刚才他确实是没有找到！

    “真的没有，你要相信我，我只看见了牛奶！”蓝沐呜呜的说着，很不幸，他刚才把舌头也咬了一下！

    夏思航点点头，不找了，虽然总觉得报纸上应该有什么大事，不过找不到就算了，也许是自己瞎想的吧！他又不是女人，怎么会有第六感呢？

    “那咱们看电视吧！”夏思航说着打开电视：“对了，我要喝点东西，你要不？”

    蓝沐摇摇头，夏思航走进厨房，电视正好出来人影，居然是报道楚明泽结婚的，蓝沐，啪的一声关掉了电视，心有余悸的看了看正往回来的夏思航！

    “怎么关了？”夏思航看着一惊一乍的蓝沐问道

    蓝沐赶紧摇摇头，道：“我们玩游戏吧，看电视多无聊！”

    夏思航想了想，恩，还算是一个不错的注意，搬出压箱底的游戏机，两人斗的是黑白颠倒，浑然忘我啊！

    “思航，你真的不和我去国外吗？”蓝沐使劲的攥着游戏手柄，脸上写着杀杀杀的面容！

    夏思航鄙视的看了他一眼，几个键子齐按，发出一个大招：“我是不会背叛我老公的！”说完还很义愤填涌的抖了抖肩膀！

    蓝沐扔了手柄扑到了夏思航的身上，恶狠狠的看着他！

    “你干嘛？”夏思航不解的望着蓝沐，他说错什么了吗？他表示一下忠贞不对吗？

    “你居然打我，咱俩是一伙的，你个小崽子！”蓝沐掐着夏思航的耳朵，夏思航这才想起来，自己一激动，好像打错人了，连忙赔笑，连忙认错，蓝沐这才消了气！

    直起身坐了回去，接着打：“思航，我带你上国外是去治病！”

    “蓝沐，真的谢谢你，不过，我的病我自己太清楚了，你也别想了！”夏思航认真的看着蓝沐，蓝沐缩了缩脖子，好吧，他不说了！

    打了一会游戏，蓝沐又忍不住了：“那思航，楚明泽要是背叛你呢？”

    本来是很轻声的问题，谁知道夏思一下子把手柄摔了，瞪大眼睛看着蓝沐：“你觉得我会给他背叛我的机会吗？”

    蓝沐擦了擦额头上的汗，心想，长时间不睡觉的人容易内分泌失调，内分泌失调的典型表现就是脾气暴躁，他一定要理解，理解万岁！！！

    “好了，乖，接着玩！”蓝沐把手柄送到了夏思航的手上，夏思航却没有接，直直的看着蓝沐：“你说楚明泽是不是真的背叛我了？要不他怎么这么长的时间都没有回来！”

    蓝沐看了看外面，已经是第二天的白天，看了看钟，已经接近十点了，没想到他们这一玩居然是玩了一天一宿了，他说怎么会这么困呢？

    “思航啊，不要瞎想了，明泽最爱的就是你了！”蓝沐打着哈欠解释，那个人怎么不想回来，如果有可能他一定恨不得自己长好几双翅膀呢！

    夏思航点点头，没再说什么。。不过转过头看着游戏的画面，却没有了多大的兴趣！

    “我先去洗个澡，你等我一下，带你出去吃饭！”蓝沐拍拍夏思航的肩膀，走进浴室！

    夏思航收起游戏机，坐在沙发上，怎么办啊？他现在已经困到了一定程度，他知道自己已经快撑不下去了！

    我可以躺一下下吗？夏思航看着宽大的沙发，自言自语到，随后又点了点头，一下子扑在了沙发上！

    咦？这是什么？看着掉出来的一沓纸，夏思航迷惑的捡起来，翻翻看，居然是报纸，蓝沐不是说没有看见吗？

    拿起报纸翻了翻，那个占据了一页报纸的照片吸引住了他的目光，夏思航揉了揉眼睛，自己没有眼花吧？今天是愚人节吗？这么和他开玩笑？

    蓝沐洗完澡出来，看见的就是夏思航对这报纸发愣，心里惨叫一声，糟了，却没有任何办法？

    夏思航看了看后面的字，腾的一下子站了起来！

    “你要干吗去？”蓝沐着急的问道

    夏思航看着他：“你早就知道了，是不是？所以你才这么瞒着我，可是你要知道，我没有几天的时间了，为什么我不能看他的最后一面？为什么连他要结婚了，我还像傻子一样被蒙在鼓里？”

    “思航，明泽他真的是没有办法，一切都是逼不得已的！你再等等，他很快会回来的，他说他一定会回来的！”蓝沐安抚的说道

    夏思航摇摇头：“我已经等不下去了，蓝沐，你没看见吗？我已经快坚持不住了！”夏思航说完跑了出去，蓝沐呆在了后面，什么叫快坚持不住了？难道思航真的要离开了吗？头一次死亡让蓝沐觉得这样的寒冷，摇了摇头，甩掉脑袋中的胡思乱想，蓝沐追在夏思航的后面跑了出去！

    夏思航一路来到楚家，却听说楚明泽他们早已经去了教堂！

    又一路直奔教堂，可是就在到达教堂门口的时候，夏思航却犹豫了，他这么来找楚明泽是正确的吗？自己已经要不在了，难道还要去破坏吗？也许明泽这回回得到幸福，他这样进去会不会太自私了？

    不过要是不进去，总觉得心里很不甘心，夏思航一直在门外困扰着，连一个人走到了他的身边都没有发现！

    “在这干嘛？”那人说话，夏思航这才发现原来是上次在楚家门口看见的那个捡垃圾的老头！

    “我在想一件事件！“夏思航看着紧闭的教堂大门说道

    老头摇了摇脑袋：“想什么想啊？随自己的心愿做不就好了，就好像里面的那个新郎，不想去就不要娶吗？干嘛那么勉强？”老头说完，摇摇脑袋走了！

    夏思航对老头的背影鞠了一个躬，抬头奔教堂大门跑去！

    推开教堂的门，里面的人齐刷刷的看了过来，老爷子在看见他的那一瞬间，脸色煞白，苦心全都白费了，那个蓝沐真的不是顶用，他以为他可以把夏思航瞒的很好才让他见楚明泽的，真是高看他了！

    楚明泽在看见夏思航的那一瞬间，脸上有着惊喜，随后想到自己现在的处境，脸变的一会白一会青！

    夏思航徒步走到楚明泽的面前，看着那张令自己迷醉的俊颜，伸手摸了摸：“明泽，今天是你的婚礼吧！”

    楚明泽点点头，看着夏思航惨白的没有血色的脸，鼻子泛出一阵阵酸意！

    “可是，你不是已经娶我了吗？你这样算是犯重婚罪！”夏思航说着，眼睛睁得大大的看着楚明泽一副很无辜的样子！

    楚明泽摇了摇头，却不知道该说什么

    夏思航看了眼旁边的莫君惜，道：“你今天很美！”

    “谢谢！”莫君惜没有表情的答道，眼睛却一直留恋在夏思航的脸上，发生什么事情了？这个人怎么会在这么短的时间内，憔悴成这样？

    “不用谢，莫君惜，我不知道你为什么要来抢我的老公，也许你是在报复我，但是我告诉你，我一切都可以原谅你，也不会恨你，所以，你现在把老公还给我好不？”夏思航看着莫君惜认真的说道

    莫君惜摇了摇头，我不管你恨不恨我，我不会，让你幸福的！

    “莫君惜，你这样会后悔的，你这样我以后不会原谅你了！”夏思航淡淡的说，莫君惜还是摇了摇头！

    夏思航转过来看楚明泽：“和我走好吗？要不你也会后悔的！”

    楚明泽强忍眼里的泪水，摇头！

    夏思航突然笑了，很大声的笑了：“看来，我是来多余了，楚明泽，我最后问你一句，和我走不？”

    楚明泽扶住夏思航的肩膀：“思航，别闹了，我真的不能和你走！”

    “我没有闹！“夏思航打掉伏在自己肩上的手，使劲的褪下手指上的戒指，扔到了楚明泽的脸上：“我，夏思航，永远不会原谅你楚明泽！”

    说完冷冷的注视着楚明泽眼睛“我永远不会原谅！”大喊了一声，痛彻心扉，众人全都愣住，待反应过来时，夏思航早已跑出了教堂的大门！

    牧师咳嗽了一下，表示继续，可是还没有等他念出一个字，蓝沐又推门而进！

    “思航呢？”蓝沐进来问的第一句话，他听见了刚才那声不会原谅，希望不是来的太晚！

    “走了！”楚明泽上前几步说道，拽起蓝沐的衣领：“你不是和我保证不会让他知道吗？你不是说就算他知道你也不会想尽一切办法阻止的吗？可是你看看你做了什么？你做了什么？”楚明泽把怒气都发在了蓝沐的身上，刚才夏思航的那句话，一直传到了他的心底，他感觉，他似乎要永远失去夏思航了一样，那种感觉让他窒息！



战争结束



    察觉到了楚明泽的怒气，蓝沐的火气也噌的一下子上来了，使劲拔掉楚明泽的手，眼睛冷冷的看着他：“是的，我和你保证过，可是那是在不知道思航的病以前，现在的他，我怎么忍心？你怎么忍心？”

    “什么病？他怎么了？”楚明泽震惊的问道，想起刚才夏思航的脸色确实很是苍白，难道。。楚明泽不敢想下去！

    蓝沐苦笑着看着他，又看了看后面也是一脸震惊的莫君惜：“思航，他的生命已经到了尽头了！他说他想在死前见你最后一面，所以我没有拦他，我怎么忍心拦他？”蓝沐说着说着，眼泪啪的一声掉在了地上！

    楚明泽傻了，莫君惜傻了，包括一手策划整件事情的老爷子也傻了！

    怎么会这样？那么健康的人，楚明泽摇了摇头：“蓝沐，你一定在骗我，思航那么健康，怎么会？你别开玩笑了！”

    “我没有开玩笑，我更不会拿思航的性命开玩笑！”蓝沐坚定的说着

    楚明泽的脸上勉强的笑容不再了，一点一点转换为冷漠，忽然，想起了什么，拔腿往外跑去！

    老爷子一挥手，四五个保镖把楚明泽拦在了门口处！

    楚明泽转过头：“你还要做什么？难道最后一面也不可以见吗？”

    老爷子摇摇头：“可以见，不过是在婚礼结束后！”

    “老爷子，你欺人太甚！”楚明泽和蓝沐一起喊了出来！

    老爷子摇摇头，看向莫君惜，似乎莫君惜才是这场戏的主人，可是莫君惜自听见夏思航的生命快要完结时，便一直在哭，没有时间理会任何人！

    “爷爷，你让我走吧！”楚明泽脸色软了下来，他不能这么耗了，似乎已经没有时间了！

    可是老爷子还是摇头，没有半分的缓解之地！

    楚明泽望着老爷子，心冷的像冰：“原来你是打算让我这么恨你啊！但是你的算盘打得也太好了，难道你认为你的保镖能真的拦住我吗？”

    老爷子依旧摇了摇头：“你恨我能怎样？公司已经没有了，我还有什么在乎的？还有，想创出去，想想你的岳父岳母！”

    老爷子赤裸裸的威胁，楚明泽不敢有动作，蓝沐这才知道，原来要挟楚明泽的筹码居然是夏思航的父母，真卑鄙！不屑的朝老一儿子啐了一口，老爷子呵呵一笑，仿若未见！

    几人就这样僵立着，婚礼也举行不下去了，老爷子看见自己的计划似乎也要泡汤了，神情之间出现了一抹担忧！

    楚明泽望着门外，想像着刚才夏思航离开时的表情，那样的绝望，原来他是来看自己最后一眼的，好恨自己为什么这么没有用，什么时候都保护不了他！

    泪一滴一滴的从眼角落下，他该怎么办？谁能帮帮他？

    许是上天听见了他的祷告，震耳的刹车声唤起了所有人的注意！

    楚明泽望着那辆车，从里面慢慢出来的人居然是――漫樱！

    漫樱的脸上洋溢着幸福的笑容，巧笑嫣然的走了过来！

    保镖自动退后，因为漫樱虽然在笑，眼里散发的却是冰冷的气息，让人不寒而立！

    楚明泽一看面前的障碍解除，转身便往外跑，却没有漫樱拽住了脖领！

    “急什么？现在去也晚了，先把戏看完吧！”说完拉着楚明泽往里走去！

    楚明泽在听见去也晚了这句话是，眼神便开始涣散，那还有心情看什么戏？只不过，他悲哀的发现，他居然挣脱不开漫樱的手！

    “漫樱，你来了！怎么没有只会一声！”老爷子笑着走到漫樱的面前，心里暗想着，这回算是晚了，有这个祖宗在，婚礼肯定泡汤！

    果然，漫樱笑的异常灿烂的来到老爷子的面前：“我要是不来，怎么会知道您这么良苦的用心和磐石般僵硬的态度啊？”

    老爷子呵呵的笑了两声，没有回话，他也不知道该说什么好？漫樱说的都是事实，他辩驳不了，不过那些话，他却是真的不想听！

    漫樱睨了他一眼，没有再说什么，径直走到了莫君惜的面前！

    一个巴掌直接打了过去！

    莫家主母立马站了起来，想要上去护住自家的女儿，可是却被一边的丈夫拉住了！

    莫家主母不解的望着一向叱咤风云的丈夫，莫家家主很小声的说了一句：“上前去，不想活了你！”

    两人一起坐下，虽然女儿挨打很心痛，但是漫樱真的是惹不起的！

    莫君惜捂着脸，瞪着漫樱！

    漫樱咧了一下嘴，一个巴掌又飞了过去，道：“呦，挺倔的丫头吗？怎么不服吗？”

    “我凭什么服？”莫君惜嘴硬的辩解道

    漫樱不笑了：“那我就告诉你，像这种不懂爱的人就欠打！”

    “我不懂爱？我不懂爱？你开玩笑吧？我怎么可能不懂爱？”莫君惜大笑着说道

    “那你说你懂爱，你爱谁了？”漫樱依旧冷冷的看着她

    “我爱。。！”本来想说夏思航三个字，却硬生生的卡在了嗓子里，是啊！自己怎么会是最爱夏思航的，那么报复他，那么伤害他？

    漫樱眼睛眯了一下：“你爱的永远都是你自己，不过今天我没有心情去收拾你，你爸爸已经拿公司的三分之一的资金作为赔偿了，所以现在，你，滚！！！”

    莫君惜听见漫樱的话，抬眼看了看下面的莫爸爸，莫爸爸一脸惨白，莫君惜想，漫樱说的拿三分之一资金作为赔偿是她自己的决定吧！而她爸爸根本不晓得！

    “滚。。！”看着莫君惜还没有动静，漫樱不耐烦的又吼了一句！

    莫君惜急急忙忙的跑了下去

    “对了，还有你们莫家的人，全都给我滚出这间礼堂！”漫樱不忘加了一句，这下所有莫家的人都奔了出去，有的人根本不晓得为什么漫樱会这么横！但是看见老爷子的态度，他们还是很忌惮的，要知道他们都是以老爷子为天的，现在老爷子居然都管不了这个女子，谁能不怕？

    看着瞬间滚的一干二净的莫家人。漫樱终于觉得空间松了好多，心情也好的一些！

    拍拍手，自己转身坐在了一张椅子上！随着漫樱的拍手声走进来了一个人，众人纷纷观望，居然是一个大约四十来岁的老爷子，精神饱满，笑眯眯的看着众人，只不过眼里的精光还是提示了他并非池中之物的事实！

    老爷子在看见进来的这个人时，愣住了，满脸的不可思议！

    那个人走到了老爷子的身边，静静的看着他，眼里很平静，没有一丝涟漪，相反老爷子的反应要大的多，嘴唇一直在颤抖着，似乎在极力的抑制着什么。。

    “还好吗？昊！”那个人站在老爷子的面前，淡淡的说着

    老爷子变得更加激动，伸手就要挥过去，却被那个人在空中拦下！

    “我不能给你打，因为我对你的那份亏欠已经由我的孙子替还了！”那个人笑眯眯的说着，只不过说出来的话再一次让老爷子抓狂！

    “谁报复你啊？我现在跟你是陌路，你孙子会变成那样只不过是因为他爱上了不该爱的人！”老爷子强硬的说道，面前人的出现几乎令他崩溃，这么多年的恨，在看见他的一瞬间毁于一旦，老爷子这才知道原来他还没有冷血，原来在他的内心深处还是在等着他的爱人，只不过如今这样更加回不去了吧？

    面前的人，也就是夏思航的爷爷，夏启轩对老爷子的话，置若罔闻，虽然一直觉得愧对楚昊，但是想想如今孙子的模样，夏启轩知道无论怎样，两人之间似乎已经变成了不可能！

    “把我儿子和媳妇放回来吧！”夏启轩看着老爷子的眼睛说道

    谁知老爷子还是摇摇头

    “你不想放吗？”夏启轩的眼神一下子变的很是凌厉，漫樱也不由自主的站了起来

    老爷子苦笑的摇了摇头：“不是我不想放，是因为你的儿子媳妇在被我抓住的第二天就逃出去了，现在我也不知道他们在哪里啊？”

    听着老爷子的话，众人只觉得是天方夜谭，这样说来，这一切只是老爷子一个人搞的一场闹剧了？

    “你厉害！”看着年轻时的恋人变成了现在这个样子，夏启轩无奈的很，竖了竖手指头！

    楚明泽再也等不下去了，听见夏思航的父母没有事情，一下子便冲了出去，众人追出来，哪还有他的影子！

    漫樱走到了两位老头的面前，看看这个看看那个：“这就是生活方式的不同啊，楚老爷子你有的比了，夏爷爷比你要大，不过现在看起来也就四十多岁，而你，怎么看也是五十三吧！这样的样貌也是爱情的差距啊！”

    “你瞎说什么！”楚老爷子瞪了漫樱一眼

    漫樱笑了笑：“我没说什么，就看您老怎么想的了，不过前提是，夏思航要没事，现在你保佑他吧！”说完笑呵呵的走了！

    留下两人面面相视

    良久

    “看来我们是真的没有机会了吧？”楚老爷子苦笑的说道

    “我以前一直以为有，现在我不敢保证！”夏老爷子回到

    “也许，我该走一遍你以前走的路，我不想让我人生最后里面存在后悔！”楚老爷子像是下定什么决心一般说道

    夏启轩笑了笑：“你应该明白漫樱的最后一句话！”

    给读者的话:

    漫樱保证结局一定是HE，大家要相信我哦！



夏思航



    楚老爷子点点头，和夏启轩一起走了出去，闹剧就这样结束，剩下的宾客却都是稀里糊涂，有点反应不过来！

    不过他们还是很庆幸能来这场婚礼的，要知道能看见已经隐退的夏氏集团创始人是多么不容易的一件事情，那可是老一辈人心目中的奇迹啊！

    楚明泽飞快的跑回家，房门却推不开，钥匙早已经不知道哪里去了？只好打电话给开锁的公司

    门被打开了，映入眼帘的家的模样，让楚明泽大吃一惊，原来他家宝贝真的自己装修完房子了，脸上露出一抹笑容！

    “思航，你在吗？”楚明泽站在客厅里唤道，却没有人答应

    转了好多个地方，都没有夏思航的影子，难道是夏思航没有回来吗？楚明泽想着摇了摇头，有种直觉夏思航就在这间房子里面，想一想自己还有什么地方没有去？楚明泽猛的拍了一下自己的脑袋，他怎么会把最明显的地方给忘了呢？

    看着紧闭的卧室门，楚明泽脸上露出了笑容，他就是说嘛他家宝贝一定是在里面的！

    “思航，我要进去了！”楚明泽站在门外通报一声，屋里却没有人答应，楚明泽不仅有些气馁，夏思航这回一定生了很大的气，要不不会这样的啊！

    推开门，屋里的黑暗让楚明泽很不适宜，急忙打开灯，才发现，原来窗帘已经换成了厚重的黑色，阳光一点都投不进来！

    楚明泽的眼睛转到了床上那个人的身上，夏思航穿着一身白色礼服，笔直的躺在大床上，脸上挂着平静的笑容，这样的他看得让楚明泽心惊，这样子的他与其说睡着了，还不如说是逝世了来的让楚明泽好接受一点！

    “思航，你又睡觉了吗？”楚明泽自言自语的走了过去，拉开厚重的窗帘，阳光一下子洒了进来，照在夏思航惨白的脸上！

    楚明泽突然觉得有些不对劲，不知道为什么，他就是觉得夏思航这次的睡眠状态不对劲！以往夏思航睡觉的时候，会一直翻动着身体，可是这次从他进屋以来，夏思航一直保持着笔直的姿势，没有一点动作，楚明泽想，以现在的情况看来，夏思航是从躺在这张床上就没有动过吧！

    看着睡美人一样的他，楚明泽心中有着悸动，总算是守得云开见月明了，低头在夏思航的唇上吻了一下，记得小时候讲的故事，不都是王子吻了公主一下，公主就醒了吗？楚明泽试了试，可是唇上传来的冰冷，让楚明泽震惊了，为什么那么凉？为什么是死人的温度？

    楚明泽一下子抱起了夏思航，伸手探探他的鼻息，还好，心中的大石落了下来！可是在他接触到夏思航身上传来的冰冷寒意时，那丝还好的心情瞬间灰飞烟灭了，楚明泽抱起夏思航往外跑去！

    在走廊遇见了，匆忙敢来的夏思航的父母，看着夏思航的样子，夏爸爸和夏妈妈一顿大吼大叫！

    楚明泽冷眼看着他们：“要是思航有什么不测，我一辈子都不会原谅你们两个！”说完抱着夏思航跑开了！

    夏爸爸在后面撵上楚明泽，拍了拍楚明泽的肩膀：“我知道我们这回是错了，我没有想到你也要会拿我俩威胁你啊！”

    “不要废话！”楚明泽瞪了他一眼

    夏爸爸赶紧说正题：“那个，你还是抱着思航，回我们家吧，他以前的病都是侯凯看的，这次也是侯凯让我们来接他的！”

    “侯凯？”楚明泽怀疑的看着夏爸爸

    夏爸爸苦笑：“我是他亲爸爸，不可能害他的，侯凯是我们家的家庭大夫，自己有一所医院！”

    楚明泽这才放心的点了点头，却还是自己跑下了楼，开着车扬长而去！

    留下夏爸爸和夏妈妈一脸不知所措的站在那！

    “老公，我好害怕！”夏妈妈哇的一声哭了出来，夏爸爸赶紧抱住娇妻，用手拍着背轻哄着

    “老公，你说思航要是一直醒不来怎么办？”夏妈妈颤巍巍的说着，夏爸爸摇了摇头，是啊！一直醒不来怎么办？

    “凉拌！”一声不冷不热的声音传来，俩夫妇赶紧抬头看，立马瞪大了眼睛

    “爸？”声音有着不确定！

    夏启轩点了点头年，走到他们的面前一人给了一下：“我怎么会有你们这种儿女啊？”

    “还不是你情人闹得事！”夏爸爸嘴嘟囔着

    夏启轩眼睛一立“你说什么？”

    夏爸爸赶紧摇了摇头：“我们去看思航吧！他好像真的不好了！”

    夏启轩点了点头，几人一起走出去！

    楚老爷子在外面等着，一看见他们几个立即迎了上去！

    夏爸爸无语的看着夏启轩：“你还真是风流啊，孙子都快不行了，居然还有闲心会情人！”

    夏启轩立马伸出一个拳头，夏爸爸这才乖乖的闭嘴！开车去了！

    夏启轩看了眼楚老爷子：“昊，如你所愿，我孙子好像是不行了，所以，不要跟着我了，我不会为我孙子报仇，但是我也不会原谅你！”

    “可是，我不想放弃！”楚老爷子阴沉的说道

    夏爷爷摇了摇头，不知道还可以说什么？楚昊的行为对他来说真的是太傻了，要知道夏思航是他最重要的宝贝，现在变成这样，自己怎么可能还接受他！

    几人一起赶到了夏思航家，蓝沐正好也过来了

    “思航没事吧？”蓝沐看着夏爸爸和夏妈妈问道

    两人一起摇了摇头：“我们还没有看见思航！”

    无语中。。蓝沐真的是头一次觉得原来自己的父母是那样的好！

    话说，屋里楚明泽正寸步不离的守在夏思航的身边，眼睛恶狠狠的盯着一边忙碌的侯凯！

    侯凯头痛的抚了抚脑袋：“楚明泽先生，我知道你现在很担心，但是你要明白，你现在的眼神是恐吓，你在这样看下去，我不敢保证后果！”

    楚明泽又冷眼看了他几眼，才心不甘情不愿的把眼神收了回去！看着夏思航，那怎么温柔一词可以形容的！

    侯凯在旁边又说了：“楚明泽先生，你这样看着他，我没有办法为他治病啊！”侯凯抖掉了一身的鸡皮疙瘩，楚明泽目光都能化出水了，这样下去自己怎生受得了！

    “你那么多的废话？还不快治，思航要是有事，我让你赔命！”楚明泽恶狠狠的看着他，多事的大夫，舌燥的医生！

    侯凯真的很想给楚明泽一拳，夏思航怎么可能想过来，脑里的癌细胞虽然不长了，可是不代表会退缩了，要知道那样的情况是从来没有遇见过的，夏思航醒来，侯凯知道自己是没有那样的能力的饿，他现在唯一能做的就是保持夏思航的生命的延续！

    “他会不会醒？”察觉到手上的温度渐渐回升，楚明泽高兴的问道

    侯凯摇摇头：“醒来，不可能，你看着点，他随时都可能死去的！”一盆冷水浇的是这样彻底，楚明泽瞬间丧失了所有的力气，身体一直在哆嗦，完全不知道该怎么办才好？

    “真完蛋，思航知道他的生命要到尽头时，表现的很冷静，你不如他！”侯凯坐在椅子上高傲的说道，其实他明白楚明泽的心，心里也在为夏思航找到这样一个把自己看作生命的恋人高兴！

    “思航，他当时很平静吗？”楚明泽看着床上那张熟睡的脸问道

    侯凯点点头：“是啊，他当时平静的让我一度以为得绝症的是别人！还记得他当时大笑的说道‘老天厚待我啊！’”说完侯凯自己点了点头，是啊！老天对他那么不公，在夏思航眼里都是厚待，所以他坚决的放弃了以前那样沉沦的生活，好好经营着自己的医院，现在医院已经走上了正轨，打出了一点的知名度，他快要成功了！

    楚明泽笑了笑，他能想象出来夏思航说那句话时的样子，当时他一定在心里哭吧！摸了摸夏思航的脸：“宝贝，无论怎样，这回我再也不会离开了，我会一直守着你，直到永远！”

    “楚明泽，你和夏思航的事情我听说了，所以现在你好好看着他吧！这小子的生命不多了！”侯凯说完便溜了，一个花瓶砸在了门上！

    “你又怎么惹他了？”夏妈妈拽过侯凯问道

    侯凯吐了吐舌头：“我没说什么啊？只不过告诉他，思航的命快要结束了！”

    “你。你。。你说的是。。真的。。真的吗？”夏妈妈磕磕巴巴的说

    侯凯点了点头，虽然不舍，但是他想夏思航这样子走应该已经很幸福了，他看过好多痛苦着死去的患者，不过心里还是有一丝疼痛的，可是医生的职业病让他不得不表现出无所谓！

    “你救救他，救救他啊！”夏妈妈一听这个消息便不能自我了，哭着跪在了侯凯的面前

    侯凯摇了摇头：“夫人，我真的已经尽力了，思航能撑这么多天很不容易，他和死神抢的时间已经很长了，我真的没有办法！”

    “你说什么？你没有办法？你以前不是自称神医吗？”夏爸爸拽住侯凯的衣领，侯凯轻轻松松的挣脱掉：“神医现在也救不了你的儿子，你还是准备后事吧！”

    说完潇潇洒洒的走了！

    夏爸爸抱起夏妈妈愣在门外，为什么他们感觉天塌了！

    漫樱紧紧的跟在侯凯的后面

    “美丽的小姐，我现在的心情对艳遇真的兴趣不高！”侯凯转过头看着漫樱！

    漫樱摇了摇头，笑了：“我对你这样的男人，也没有艳遇的心情，我想问你，思航真的没有救了吗？”

    “应该吧！”侯凯淡淡的说

    “什么叫应该？”漫樱反问

    “我想想哦！看你很能干的样子，如果你找的到脑科神话丘万强，那他应该还有救！”侯凯想了想说道

    漫樱默念了两遍“丘万强，丘万强！”随后笑容满面的对侯凯说了一声谢谢，华丽的转身走了！



绑走



    漫樱回到屋子里说的第一句话就是：“我要带夏思航走！”

    所有人立马转移目光，不可思议的看着漫樱！

    “你在说什么？”楚明泽不高兴的反问道

    漫樱笑笑：“我要带夏思航走！”

    “不可能！”楚明泽斩钉截铁的回绝，紧紧的抱住夏思航，防贼一样看着漫樱，漫樱好笑，轻轻走到楚明泽的身边：“为什么不让？他在你这只有等死的命！”

    “思航不会死的！”楚明泽大声的说道，他的宝贝怎么会丢下他呢？他们还没有幸福啊！他们还没有永远在一起！

    漫樱笑笑：“我不强迫你，但是你要想好了，夏思航和我走，才有醒过来的可能！”

    “不用你，我们这样很好！”楚明泽的态度强硬异常，谁也别想把夏思航从他身边抢走，谁也不行！

    “那你在自己好好想想吧！”漫樱不在说什么，转身走了出去！

    所有人都跟在了他的后面出去了！

    “漫樱，你真的能救思航吗？”夏爷爷唤住漫樱，满怀希翼的问道

    漫樱摇摇头：“我没有百分百的把握，但是，我敢保证夏思航在我的身边肯定要比在楚明泽身边活的时间长！”

    “那你打算怎么办呢？”夏爷爷想起楚明泽的强硬态度有些头疼的说道：“要不你把明泽也带去！”

    “那不可能！”漫樱摇摇头，带一个回去家里那个都会抽风，要是带两个回去，他不得把他们都给扔出来啊！

    “为什么。。”夏爷爷诧异的看着漫樱的拒绝，却被一边的楚老爷子拽住袖子，回头不解的看着他

    “漫樱的家庭很特殊，她老公不是一般的爱吃醋，要是把明泽也带回去，她老公一定会把人打包邮回来的！”

    “这么强势？”夏爷爷诧异的问，楚老爷子慎重的点点，他可是看过那个人发过一次火，那次可让他见识到了发火一词的确切意思！

    “不要管我，反正夏思航我必须带走不可！那是我欠他的，他既然不想变强，我只能换一种方式保护他！”漫樱说完这些话，转身便走，没有一丝的犹豫，夏爷爷在后面摇了摇头，不知道这样子是夏思航的幸运还是不幸？

    回到屋内，楚明泽还是僵硬的抱着夏思航！

    “明泽啊！把思航放下吧！”夏爷爷建议到

    谁知楚明泽却摇了摇头：“不能放，我要思航知道我一直在他的身边保护他，这样他才能醒过来，是不是啊？思航，你怎么会舍得我这么为你难过呢？”后半句已经是在自言自语了，夏爷爷无奈，却没有什么好的办法，叹了口气，回楼上了！

    “明泽，我知道现在说什么都太晚了，但是，爷爷还是要说，爷爷对不起你！”深深的鞠了一个躬，楚老爷子表现出了这辈子从来没有过的低姿态！

    楚明泽看了他一眼，摇了摇头：“不用这样，咱们早已经没有任何关系了！”

    “你真的一点都不原谅我吗？”楚老爷子痛心的问

    “原谅你，思航就会醒来吗？如果思航能醒来，我会原谅你！”楚明泽郑重的说，老爷子苦笑的摇了摇头，看来，这回他真的要失去这个孙子了！自己真是造孽啊！

    转身回去了，背影一瞬间要老了好多，有点步履蹒跚的感觉！楚明泽却没有看见，他的全部身心，现在都在夏思航的身上，怎么可能还去注意别人呢？

    半夜，夏家迎来了追热闹的时刻，夏思航不知怎么的，突然没有了呼吸，把楚明泽急的半死，夏家的所有人都被他弄醒了不算，还把整个市内的医院的酒壶全都招了来，急救声在夏家大院里此起彼伏，好不壮观！

    “思航怎么样了？”侯凯没有时间理会别的，直奔夏思航而去！

    楚明泽完全慌了手脚，不知道该怎么办才好？他在夏思航停止呼吸的一霎那，心脏也停止了跳动，他现在完全都不自己在干嘛？

    侯凯理解的拍了拍他的肩膀，拿过氧气袋，给夏思航吸上了氧，随后找到自己医院的救护车，把夏思航拉回了医院！

    楚明泽在下车的一瞬间，便觉得此地是那么熟悉，仔细看了看才想起，他那天来接夏思航，就是在不远处的路灯下，他还记得夏思航那时哭的很是伤心，楚明泽悲哀的想，夏思航就是那时知道自己有病的吧，可是他却没有告诉自己！

    “明泽，你别发愣了！”侯凯在后面喊道，楚明泽这才缓过神，和推着夏思航的平车一起走进了医院！

    住的是ICU的病房，但是夏思航的呼吸症状已经缓解，现在吸着氧，又恢复了沉睡的状态！

    楚明泽守在一边，目光一直没有离开过夏思航的脸！

    “他这样下去不行啊！身体会扛不住的！”夏妈妈在病房的玻璃上趴着看说道

    夏爸爸点点头，却也没有任何办法！

    “看来，我们是应该考虑一下漫樱的提议了，毕竟那样还机会，要是现在这样下去，思航挺不了多长时间了！”夏爷爷说完，夏爸爸和夏妈妈一起点了点头，可是眼睛在看见楚明泽时，又为难了！

    “我们要是把思航弄走，明泽会疯了的！”夏妈妈担心的说

    夏爷爷摇摇头：“那我还不担心，我担心的是，怎么才能把思航偷出来？”

    果然，夏爷爷说的话立马得到了两个人的认同，是啊，楚明泽看的那么紧，怎么能把思航弄出来啊？

    “找漫樱商量一下吧！”夏爷爷说完，摇摇头走了，夏爸爸和夏妈妈面面相视，也摇了摇头，走了！

    病房里，楚明泽一直紧紧握着夏思航的手：“宝贝，你不要吓唬我哦！赶快醒来好不好？我再也不做对不起你的事情了，你不记得了吗？我还欠你一个婚礼，一个万人瞩目的婚礼，好欠你一场婚纱照啊！还欠你一次蜜月旅行！我欠你那么多的事情，你怎么忍心不和我要呢？还有，房间你装修好了，可是却没有怎么住啊？我现在都不喜欢白色了，我以后也不住白色的房子了，思航，你醒醒好不好？你这样，我该怎么办？没有你的日子我怎么过啊？我错了，真的错了。。。”楚明泽说完一番话，早已泪流满面，泣不成声！

    夏思航的眼角流下一滴泪水，楚明泽却没有发现！

    楚明泽不记得自己说了多少话，反正最后他的嗓子已经发不出一点声音，他也不知道自己在夏思航的身边看了多长时间，反正，外面的太阳，一黑一白的交替，已经有十次之多了！

    楚明泽的身体，已经累到了极限，最后终于挺不住晕了过去！

    漫樱就在这时出现在了病房里，动了动楚明泽，一脸贼笑

    夏爷爷站在她的后面：“我们这样做是不是太不好了？”老脸上满是纠结之情！

    漫樱笑了笑：“我这也是没有办法，思航已经不能再这样下去了！”

    看见晕倒的楚明泽，漫樱总是有些不忍，拍了拍夏爷爷的肩膀：“明泽醒来时，告诉他，我一定会还他一个健健康康，活蹦乱跳的夏思航，让他好好的在这里等着我！”

    夏爷爷点点头，他一定会告诉楚明泽的，因为这些话会是那个孩子唯一支持下去的理由啊！

    漫樱指挥者下人把夏思航抬了出去！

    “可以告诉我，你要把思航带到哪里去吗？”夏爷爷担心的问道，那可是他唯一的孙子啊！

    漫樱摇了摇头：“不能告诉你，因为我不想让楚明泽找过来！”

    “哦！”夏爷爷了然，漫樱就那样把夏思航带了出去！

    楚明泽醒来时，是在一片洁白的房间里，要是以前他一定会万分惊喜，但是现在，他抓狂了！

    拽住来给他处置的小护士：“思航在哪里？思航在哪里？”

    小护士吓的只会摇头“我不，，我不知道啊！”

    “明泽，放开她！我知道！”夏爷爷及时进来解救了小护士！

    楚明泽松开手，跑到了夏爷爷的面前：“思航在哪里？”

    夏爷爷伸手扶住了依旧虚弱的楚明泽：“思航让漫樱带走了！”

    “带走了？带哪里去了？”楚明泽激动的问，夏爷爷摇摇头

    “漫樱带走了？你不知道她把思航带到哪里去了？你们都在骗我！”楚明泽崩溃的说道，夏爷爷还想要解释什么，却被楚明泽一把推开了！

    “明泽！”夏爷爷在后面叫道，楚明泽直直的跑了出去，一路跌跌撞撞的来到了机场！却没有看见爱人的身影！

    “思航！”楚明泽瘫坐在地，突然一双小脚出现在他的视线里！

    “叔叔！”一个长的很可爱的小孩站在楚明泽的面前，楚明泽不解的看着他！

    “这个给你！”那个小孩递过来一支玫瑰和一封信！

    楚明泽莫名其妙的接过，打开看，是漫樱的笔记：楚明泽，你要坚强，如果想要看见你的夏思航，你一定要变得很强，这样思航才会回来！努力吧！

    “给你信的人呢？”楚明泽抓住小孩问道

    小孩摇了摇头，跑开了！

    楚明泽在地上坐了一会，站了起来，是啊！他一定要变得很强，等下去思航回来时，一定不要再让他受一点的伤害！

    楚明泽潇洒的走了，漫樱在从一个大柱子后面出来

    “小姐！”一个保镖唤道

    “我们走！”漫樱转过身：“我该着思航去了，答应明泽还他一个健健康康的思航，我可不能失信啊！”

    给读者的话:

    到此，漫樱全部的虐的部分都写完了，下面几万字会一如以前的YY！希望大家支持！



酒吧。艳情



    楚明泽没有想到，他和夏思航的这一次分别居然是三年，三年说长不长，说短不短，但是足够一个人想念另一个人成为习惯！

    坐在楚氏企业的总裁办公室里，楚明泽翻看着手里的台历，如今据夏思航离开的那日已经正好三年了，三年来，他解散了以前自己创造的那个新公司，虽然那个是他的回忆，不过他想就算是夏思航还在的话，也一定希望他这么做吧！他回到了楚氏集团，接任了老爷子的职位，并且把公司从破产带领到了现在的辉煌，是的，现在的楚氏集团依旧和以前一样，为商业场上的龙头老大，而楚明泽自己也成为了一个神话，一个有史以来最年轻的总裁！

    “总裁，今天是学校的新学期庆典，你要去吗？”楚明泽的贴身秘书阿驳问道

    楚明泽点点头，怎么能不去？别忘了，他现在还有一个职位是校长！

    来到学校，还是和以前一个样子，只不过却再也没有那么可爱的人了！

    最近脑海里一直浮现着夏思航的种种，有的甜蜜，有的酸涩，但是无时无刻不在腐蚀着楚明泽的心，楚明泽觉得自己就像是吸了毒品，戒不掉了！

    “明泽，怎么还是这个样子？今天典礼，你这样是要吓到学生的！”蓝沐在一边好心的说道，他一直也没有离开，因为他还想再一次看见心中的那个人，他只想知道那个过的好不好？

    楚明泽横了他一眼：“我严肃，不才显得你和蔼吗？”

    “那个。。那个没有办法了，谁让我是老师呢，我需要和同学们打好关系啊！”蓝沐尴尬的说道

    楚明泽无奈的翻了翻白眼，是啊！他所谓的打好关系就是，偷摸跑到自己的办公室来告学生的状，让自己严惩学生，等自己真的惩罚那个学生时，他又以老好人的身份出现，使劲的劝解自己，弄得所有学生都以为自己不近人情，而蓝沐老师是那样的善解人意！

    “明泽，你不要这样子了，今天的典礼，你一定要给我面子啊！”蓝沐可怜兮兮的说道

    楚明泽不解的看着他：“什么面子？”

    “那个，那个我和同学们说了，我是新上任的教务处主任！”蓝沐缩了缩脖子说道，楚明泽无语了，转身就走！

    “哎，明泽，你干嘛去？”蓝沐紧跟在后面

    楚明泽回头看了看他：“你可以当主任，但是今天的典礼我不出席了！”

    蓝沐一听自己可以当主任，哪里还去管楚明泽其他的事情，笑呵呵的走了！

    楚明泽摇了摇脑袋，漫无目地的走着！

    走着走着来到了学校的食堂，推门走了进去，站在大鱼缸的面前有一瞬间的痴迷，这个就是夏思航以前那么宝贝的位置啊，他把它变成了鱼缸，不过现在他后悔了，因为在夏思航走后的这三年里，他常常来这里，才发现，原来夏思航保护这里不是因为他以前的回忆，而是因为这里是整个校园唯一一处能直接看见他办公室的地方，一切都是自己误会了！

    逗了一会鱼，心还是不安，楚明泽不知道自己今天怎么了一直出于焦躁的状态，看哪里都觉得很忙的样子！

    正在楚明泽无聊的快要发疯的时候，他接到了夏妈妈的电话，这几年，楚明泽一直以儿子的身份照顾着夏爸爸和夏妈妈，所以，夏妈妈有事的时候第一个想到的人绝对是楚明泽，所以，楚明泽现在很是无奈的陪夏妈妈出现在了最热闹的购物街上！

    “明泽，我让你一个男的陪我逛街，是不是不好啊？”夏妈妈漫不经心的问答

    楚明泽赶紧摇摇头：“哪有？陪您逛街是我的荣幸！”

    “好孩子，我就知道你会这么说，我真是太高兴了，下回逛街我还要找你！”夏妈妈很兴奋的说道

    楚明泽听后恨不得咬掉自己的舌头，这回有事情做了吧！

    要说夏妈妈的购物精神，那是无可匹敌的，你看看，她居然穿着一双十寸来的高跟鞋，跟楚明泽足足逛了半天，算一算，差不多有六个小时，战果累累啊！楚明泽手上已经拿不下了，脖子上还套了几个！

    “阿姨，歇一歇吧！”楚明泽终于扛不住的说道

    夏妈妈回头看看他，终于觉得自己有点买的过分了，点了点头，和楚明泽坐在了休息区的座位上品着咖啡！

    “明泽，你最近有回家吗？”夏妈妈喝了一口咖啡问道

    楚明泽点头：“我天天回家啊！”

    “别打岔，我说的是你那个真正的家，不是你自己买的房子！”夏妈妈瞪了他一眼

    楚明泽摇了摇头：“没有必要回去！”

    “那你真的打算一直不原谅他了吗？他可是你爷爷，还有他年纪也好大了，你这样真的忍心吗？”夏妈妈一连好几个为什么，楚明泽没有吱声，认真的看了看夏妈妈！

    “我说真的，有时间就回去看看吧，毕竟他把公司都交到你一个人手上了，自己难免会寂寞！”夏妈妈好心的劝到

    楚明泽笑了笑：“阿姨，你应该比我知道，他现在一点都不寂寞吧！”

    “咳咳。。！”夏妈妈咳的眼泪都快出来了，是啊！她怎么不知道？老爷子现在一点都不寂寞，因为他追楚爷爷，追的那样火热，弄的天翻地覆的，应该全世界的人都知道了吧！

    “我不会回去的，和楚爷爷一样，什么时候看见思航，什么时候才原谅他！”楚明泽斩钉截铁的说道，夏妈妈不好再说什么，其实这两个人的坚持他都懂，可是思航已经三年没有回来了啊？夏妈妈是在是不知道思航还会不会回来？

    “阿姨，我要出去一趟！”楚明泽说完跑了出去，夏妈妈在后面叫，他也没有听见

    一直追着那个身影跑出了好远好远，却还是没有追上！

    楚明泽摇了摇头，也许是自己认错人了吧！转身走了回来

    “怎么了？”夏妈妈好奇的看了看他的后面，刚才楚明泽跑的就是那个方向，可是她什么也没有看见啊！

    “我刚才看见一个人的背影很像思航，所以追过去看看！”楚明泽无精打采的说道，难道是自己又认错了吗？不过就算认错也不奇怪，加上这次他至少要认错人有五十回之多了吧！

    夏妈妈摇了摇头：“明泽，别那样想了，顺其自然吧！”

    “那阿姨，你有漫樱的消息吗？”楚明泽好奇的问道

    夏妈妈摇了摇头，漫樱那个人神出鬼没的，怎么可能有她的消息！

    楚明泽又恢复了无精打采的样子，夏妈妈实在看不下去了，打算回家和自己的老公吐槽去，所以没有用楚明泽送，自己一个人打车回家了！

    楚明泽开车回到了家里，家，还是夏思航走时装修的样子，粉嫩嫩的，好像女子的闺房！

    把自己仍在沙发上，楚明泽看着天花板，看着看着，眼泪就流了下来，流的那么没有征兆，楚明泽怎么止也止不住，其实不是他强求，他真的不愿意想夏思航不在的事实，他一直都认为夏思航一定会回来，可是似乎所有人都丧失了信心，三年原来可以做到这样！

    楚明泽一个人在家泪流满面，心痛的没有止境！

    耗子的电话来的很突兀，楚明泽一直都对夏思航的这个白痴朋友印象很深刻！

    “老师，你来蓝沐的酒吧吧！今天晚上有很重要的事情哦！”耗子在那边神秘兮兮的说道

    楚明泽撇撇嘴：“能有什么好的事情？”

    “别这样嘛！老师。。不对，是校长，你一定要来哦！我们所有人都等你！”耗子说完不待楚明泽拒绝立马挂断了电话！楚明泽看着手里的电话，有些发愣，能有什么事情？抬头看看窗外，不知不觉已经天黑，去去也好，别真的有什么事情！

    来到蓝沐的酒吧，和往常一样的歌舞升平，只不过今天的鲜花似乎多了一点，楚明泽刚一进门便看见了笑的嘴都到咧到耳朵的耗子！

    “校长，你来了”耗子屁颠屁颠的蹦了过来

    “买这么多花干嘛？”楚明泽不解的问

    耗子又哈哈的笑了两声：“校长，你不知道吧！今天可是君惜的回来的日子，我们当然要欢迎她了！”

    楚明泽听见他的话，冷汗立马从额头滑了下来，什么啊？欢迎会？楚明泽想自己还真的是落伍，一个尼姑从山上返回来，居然要在酒吧开欢迎会，要知道，莫君惜已经出家两年了！

    “校长，不要这副表情，我们也是想要看看她吗？不过就不知道她会来不？要是老大在就好了，君惜一定不会出家！”耗子自言自语的说道

    楚明泽脸一下子没有了笑容，耗子这才晓得自己说错了话，急急忙忙的跑开了！

    果然如耗子的那张乌鸦嘴的话，莫君惜并没有出现在晚会的现场，楚明泽想，她要是出现才怪了呢！

    一个人坐在吧台旁，看着舞池里狂欢的人们，楚明泽想，也许帮莫君惜庆祝只是一个借口，他们是想要一个狂欢的理由吧！毕竟从心里，这群人都是怪莫君惜对不起夏思航的！

    “帅哥，再找谁？我吗？”一个声音出现在楚明泽的耳后

    楚明泽立马回头，果然，看见了那张熟悉的不能在熟悉的脸，楚明泽点了点头：“是啊！我一直在找你！”

    那个人俯身吻住了楚明泽的唇：“那看来，我们要找一个地方共度良宵了！”

    “是的，宝贝，我已经等不及了！”楚明泽抱起夏思航，三年了，早已等不及了！



夏思航的秘密



    回到楚明泽的家，夏思航一反常态的站在门口，说什么也不进去！

    “宝贝，你怎么了？”楚明泽不解的看着他！

    “那个，那个，我们上别处去叙叙旧好不好？”夏思航着急的说着，身体一直挡在门口，说什么也不让楚明泽进去！

    “宝贝，不是你说等不急的吗？”楚明泽靠近夏思航的耳边，呼着热气说道，夏思航的一张脸完全皱在了一起！

    “我没有，那个。。明泽，你不想知道我这几年发生的事情吗？我们找一个地方，我告诉你好不好？”夏思航眼睛一直转着，楚明泽看着好笑，点了点头，是啊！不知道为什么，一看见夏思航，他就忘记夏思航已经离开他三年了，感觉好像只不过是一晚上没有见面而已！

    看见楚明泽答应，夏思航长呼了一口气，害怕楚明泽反悔，拽起楚明泽飞奔了出去！

    楚明泽跟在他的后面，脑袋一直看着自己的门的方向，夏思航到底在掩饰着是什么！

    坐在路边的大排档里，夏思航擦了擦额头上本来就没有的汗！

    “思航，说说吧，你这几年都在哪啊？”楚明泽看着夏思航，这才有机会仔细的看着他，整个人感觉长大了不少，少了一丝以前的顽皮，却多了一丝沉稳，不过依旧改不了他以前那活泼的本质，还是那么亲密的感觉，楚明泽才知道原来时间在他们之间是无效的！

    “我这几年啊？想知道？”夏思航神秘的看着楚明泽，楚明泽理所当然的点点头，废话，不想知道的话干嘛问你啊？

    “那你也给我点点菜啊，我没有带钱！”夏思航可怜兮兮的说着，楚明泽算是无语了，招呼服务员，夏思航点了一桌子的菜，楚明泽这才知道，夏思航变化最大的是胃口，以前他哪里这么能吃啊？

    “哎，你这个表情不是怕我把你吃破产了，不要我了吧？”夏思航竖起眉毛问道

    楚明泽好笑的摇了摇头，身子前倾：“哪里？现在你老公我的财产，够你这么大吃，吃上一辈子的了！”

    “这么好？”夏思航狐疑的问着，楚明泽点了点头，拿起菜单挡住两人的脸，瞬间吻上了那张诱人的唇，好久没有尝到了，心里想念的都快发疯了！

    吃完夏思航，楚明泽满意的舔了舔自己的嘴唇，他说的吗？再好吃的美味，都抵不上夏思航的那一双水唇！

    放下菜单，便看见服务员一脸诧异的看着他们，夏思航瞪了眼那服务员，服务员还是没有反应！

    “那个，大哥！”夏思航站起身子，把脸伸到服务员的面前喊道，服务员回神，不过还是一脸茫然的看着他！

    “大哥，我和我老公亲亲，你在愣什么？还不上菜？”夏思航没好气的喊了一通，服务员被喊跑了，却引来更多的目光！

    楚明泽看着面前的人，摇了摇头，现在是什么状况啊？

    “明泽，我跟你说哦！你要是在这样一副孺子不可教的表情，你信不信，我废了你哦！”夏思航伸了伸他的小拳头，威胁到

    楚明泽好笑的看着他：“我没有那种表情，那样的话，你不成我的晚辈了吗？”

    “是哦！”夏思航晃了晃脑袋：“我都忘记了，明泽，已经三十多了是吧？”说完贼兮兮的笑了，楚明泽无语看天，他发现夏思航回来后，越来越不可爱了！

    “没有事的，无论你多么老，我都是爱你的，爱你一辈子！”这才是正话嘛！楚明泽幸福的眯起眼睛，他一直都知道自己这辈子最幸福的事情就是和夏思航在一起，无论酸甜苦辣。。

    “那你说，你这几年都去哪里了啊？”楚明泽再次问起先前的问题

    “啊！我和漫樱去了她家！”夏思航看着面前的烧烤，真是食欲大动啊！

    楚明泽迷茫的看着他，他哪里知道漫樱的家啊？所有人都不告诉自己！

    “漫樱的家在加拿大！”夏思航随口说道，楚明泽恨不得一下子撞死在桌子上，这几年他至少去了三趟的加拿大，怎么就没有发现，他的宝贝原来是在那里啊！

    “我不记得加拿大的医术有那么先进啊？”楚明泽狐疑的问道，加拿大，算然很好，但是不至于厉害到那种程度！

    “啊！我在那里碰见脑科神话了！”夏思航无所谓的说道，要说遇见脑科神话，还真的是让人郁闷，夏思航想当时自己一到加拿大，便醒了过来，还把漫樱吓得半死，不过醒来后的他很虚弱，一天自己偷跑出来后，不小心在街上晕倒了，就被那么神话带回家去了，他说的，怎么所有人都找不到这个神话呢？把自己弄得像是老鼠一样，只在夜晚出动，试问谁能找到，而且他还发现一件住让人接受不了的事情，那个神话根本和外面流传的不一样，外面流传那个神话是一个老头子，要知道真正的神话，那年轻的，啧啧。。夏思航感觉他和自己的年龄应该差不多吧，而且还特别帅，就是比楚明泽差了一点的！最主要的是他和丘万强那个老死人的名字，真的是出处甚远啊！

    “思航，思航！”楚明泽伸出手在夏思航的面前晃了晃，夏思航猛的醒神，呵呵的笑了两下，自己又沉思了！

    “就是我遇见了丘万强，经过我们的努力，我就好了！”夏思航说的很是简单，那其中的艰辛和辛苦，他不想让楚明泽知道，总是面临着生与死的抉择，那种瞬间要被毁灭的感觉，他怎么忍心让楚明泽知道呢？楚明泽只要知道，他现在健康了，可以和他在一起一辈子了，就可以了！

    “那么简单？”楚明泽不信，但是他不知道该说什么？夏思航的心他多少能理解一点，也许是不是不该在问了！

    “那个，你不要瞎想吗？真的很简单的，很简单的！”夏思航拿起一串肉串塞进楚明泽的嘴里，成功阻止了楚明泽的问题！

    楚明泽乖乖的吃完肉串，满脸幸福的看着夏思航，突然又发现了一个问题：“那个，你和漫樱一起回来的吗？”那神情，那架势，好像夏思航一说是，就要去和漫樱拼命的架势！

    夏思航看见他这样，摇了摇脑袋：“那个。。那个，我是自己偷跑回来的！”说完，都可以想象漫樱知道自己不辞而别的时候，那个大骂的样子，啧。。那可真的是泼妇啊！

    “偷跑？那你的病是全好了吗？治疗完成了吗？”楚明泽紧张的问，伸手捏捏夏思航这，捏捏那的！

    夏思航拍掉他的手：“好了，一切都好了，现在在你面前的夏思航是最健康的！”

    “哦”楚明泽这才放心的点点头！

    “对了，明泽，先不要和我家里人说我回来了，我没有告诉他们！”夏思航摆脱的说道

    楚明泽不解的看着他：“为什么？”

    “那个，我想给他们一个惊喜吗？”夏思航别扭的解释道，难道要和楚明泽说，在自己没有搞定他的时候，是不会回去的！

    楚明泽了然的点点头，也好！惊喜，相信那帮人最喜欢了！

    “那你是答应喽，我就知道你最好了！”夏思航飞奔到楚明泽的身上，在他的脸上使劲的亲了一口！

    楚明泽幸福的点点头，他当然是最好的了！

    “那个，思航，吃完我们就回家吧！”楚明泽看着面前已经吃的差不多的东西，夏思航现在还真的能吃，自己只顾着和他说话了，他自己一个人居然消灭了这么多的东西！

    夏思航正在吃东西，一听见他说的话，一下子卡在了嗓子了，憋的脸通红！

    “怎么了？”楚明泽赶紧拍拍他的背，帮他顺气！

    好不容易，东西终于咽下去了！夏思航睁着他那双眼泪汪汪的双眼，可怜兮兮的看着楚明泽：“没想到啊！我才回来，你就这么对我，让我吃饱不行啊？你这么虐待我！”

    “我没有啊！”楚明泽莫名其妙的看着夏思航，还不是看见他吃的差不多了，自己才说的吗？

    “就有！你就有！我还要吃，服务员！”夏思航使性子的又点了一大桌的菜，楚明泽满脸黑线的看着自己面前，那一个压一个的盘子，心里在抽搐，不要告诉他，夏思航能把这些全都吃了！

    事实证明，夏思航真的是在找借口，不回家，因为后上来的东西，他一口都没有动！

    “你是不是在隐藏着什么？”楚明泽危险的眯起眼睛，不要怪他胡思乱想，夏思航现在给他的感觉就是这个样子的！

    夏思航赶紧摇摇头，既然是隐藏了，那就一定不要让楚明泽知道！

    “摇头也不可以，我们现在回家！”说完拽着夏思航往家里走去！

    “那个，明泽，不回家好不好？”夏思航还不死心的商量着

    楚明泽看了他一会，摇了摇头

    “那明泽，我问你哦！你最近心脏好不好？”楚明泽听见他的问题，低头看着夏思航，这个心脏有什么关系？

    “那个，你心脏不好是吧？心脏不好咱们就不要回家了！”夏思航以为自己终于找到了突破口，兴奋的说道

    “我心脏好的不得了！”楚明泽一句话敲碎了夏思航的梦！看着越来越近的家门，夏思航在心里祈祷。。

    楚明泽没有理会他，伸手开开门，刚想进，就被一个东西绊住了！

    楚明泽看着脚边那个圆圆的小东西，大脑一阵空白！

    “爸爸！”那个小东西说话了，居然是一个小娃娃，快速的爬到了夏思航的脚边！



妈妈，这不是厕所吗?



    夏思航没有管地上的娃娃，眼睛一直看着楚明泽！

    楚明泽看见小孩子时很是诧异，不过随后想到了什么。整个人立刻散发着冲天的怒气，转头看着后面的夏思航：“这就是你一直阻拦我回来的原因吗？”

    夏思航无意识的点了点头，反应过来后赶紧摇头

    楚明泽不怒而乐，别有深意的看了夏思航一眼，转身便走！

    “明泽！”夏思航在后面喊道，转身想去追，却脚边的娃娃抓住了裤脚！

    “嘟嘟，放开爸爸！”夏思航无奈的说道，声音尽量的放的柔和

    嘟嘟看了看夏思航，大眼睛眨了眨，随后点了点头，松开了肉呼呼的小手：“爸爸，去吧！嘟嘟最乖，自己在家！”

    “乖！”夏思航在宝贝的脸上亲了一口，关上门追了出去！

    其实楚明泽并没有走远，一个人坐在车里吸着烟，闹孩子一直浮现着和夏思航的种种“你怎么忍心背叛我？”楚明泽低吼一声，一拳砸在了方向盘上！

    “我没有背叛你！”夏思航不知何时出现在了楚明泽身边，楚明泽回头看了他一眼，眼里面的情绪让夏思航有些茫然！

    开了车门，坐在了副驾驶的位置上：“我真的没有背叛你，嘟嘟不是我的孩子！”

    “那是谁的？”楚明泽终于来了精神，好奇的问道

    夏思航摇了摇头：“我也不知道，我在丘万强家醒来的时候，身边就放着一个婴儿，本来我是不想管的，可是丘万强威胁我说，我要是不养他，他就不管我了！我也没有办法！”夏思航怂了怂肩，要是能选择，谁愿意一个大男人养一个奶娃娃啊？

    “那这孩子是丘万强的？”楚明泽诧异的问

    夏思航又摇了摇头：“不应该是，要是他的孩子，他干嘛让我养啊？他又不是养不起！”

    “那就是你在骗人！”楚明泽得出了最后的结论，夏思航错愕的看着他：“你什么意思？”

    “我什么意思？你的谎话说得也太假了吧！你在加拿大，怎么可能随便一捡就捡到中国的孩子？那也太凑巧了吧？”楚明泽冷笑了两声！

    “那你的意思是你不会相信我了？那我还解释干嘛？”夏思航转身开车门下了车，走了几步，想想不对，转身走了回来。站在车门前，敲了敲玻璃！

    楚明泽把玻璃打开，夏思航一个巴掌挥了过来：“我真是看错你了，亏我在那边还这么想你，算我瞎了眼！”说完气哄哄的走了

    楚明泽赶紧下车，一把拽住夏思航拉进了怀里：“不要走！”

    “你不信我，我不走干嘛？”夏思航气呼呼的说道

    楚明泽摇了摇头：“我信，我全都信了，无论怎样你都不要走，我再也受不了你不在身边的感觉！”

    “明泽！”夏思航的声音开始哽咽，回抱住楚明泽开始大哭，哭的那叫一个惊天动地，哭的那叫一个撕心裂肺，楚明泽尴尬的看着四周，每个人都拿异样的眼光看着他，好像他这个人有多么差劲似地！

    “乖，不哭了，我们回家！”楚明泽无奈的哄到，夏思航卡巴卡巴眼睛：“真的？”

    楚明泽乖乖的点了点头，和夏思航一起走了回去！

    家里的小人听见看门声，便迈着两头小短腿走了过来：“爸爸，赢了？”

    啊？夏思航不晓得自己的儿子在说什么，满眼惊讶的看着他，随后又看了看楚明泽，估计是明白了，伸出一个大拇指，小娃娃哈哈的笑了两声，走到楚明泽的面前：“妈妈，好！”

    楚明泽的青筋一下子蹦了出来，手颤抖着指着地上的小人：“你说什么？”声音里满是惊讶

    小人瞪了他一眼，翻了翻白眼：“笨，妈妈好！”

    楚明泽僵硬的转过脖子看着夏思航：“你教他的？”

    夏思航赶紧摇了摇头，真的不是他教的，就是这个小鬼曾看见过楚明泽的照片，好奇的问自己这个人是谁，而当时的自己很是想念楚明泽，随口就说了句，这是你妈妈！谁晓得这个小孩的记忆力这么好啊？夏思航哭丧着脸，看着圆乎乎的儿子，一脸的无奈！

    “小鬼，我不是你妈妈！”楚明泽蹲在小孩的面前，大声的宣布着

    小人听见他的话，歪着脑袋看了看夏思航，眼里有了一些迷茫，随后很快释然，笑嘻嘻的跑到楚明泽的面前：“那你说，这个人是不是我爸爸？”小手指着夏思航

    楚明泽点了点头，都养你这么长时间了，除了爸爸还能是什么啊？养父也算爸爸啊！

    “那你说，你是不是很喜欢我这个爸爸？”嘟嘟再次发问，楚明泽眼泪冒着金星，连连点头，喜欢，当然喜欢了，喜欢的快要发疯了！

    “那你是不是要娶我爸爸？”小脸一扬，一派天真，楚明泽赶紧又点了点头，这个问题，他可是一点都不能迟疑的，否则。。楚明泽看了看旁边很满意他的反应的夏思航，否则。。他会惨的连自己都不相信吧？

    “那你怎么不承认你是我妈妈？你还真的笨！”楚明泽恨不得把他的那张小嘴给缝起来，这都是什么理论啊？

    楚明泽指着自己：“我是男的，男的不能当妈妈！”其实楚明泽还想说，我是上面的那个，要是当妈妈的话，也得是下面的那个啊！不过他很聪明的选择没有说出来！

    小孩一听他的话，撇了撇嘴，一脸你没有救了的表情看着楚明泽：“唉！你真的差劲，我爸爸都不在意你是男的，你在意什么啊？”说完还摇了摇头，长叹了一口气，嘀咕了一声：“好累！”随后趴在了地上，很快的爬走了！

    楚明泽呆愣在那里，半天没有反应过来！

    夏思航理解的拍了拍他的肩膀，其实刚开始和嘟嘟接触的时候，自己也没别楚明泽好点，那时候，自己是一句话都说不出来的，所以楚明泽还是要强一点！

    “宝贝，你儿子几岁啊？”楚明泽反应过来问道

    夏思航一听他的这个问题，长叹了一口气：“还差两个月，两岁！”

    楚明泽一脸，你骗鬼的表情看着他，这样的小孩怎么可能还没有到两岁？

    夏思航点了点头：“他确实是没有到两岁，但是他的智商，有两百！”

    一听智商两百，楚明泽理解的点了点头，拉着夏思航的手，走进了屋子

    夏思航环顾着四周，还是他离开时候的样子，心里很是欣慰，眼睛亮晶晶的看着楚明泽：“你不喜欢白色了，是吗？”

    楚明泽摇摇头：“我现在发现，白色还真的不是一般的好看！”

    “楚明泽！”夏思航咬牙切齿的说道：“把嘟嘟给你带了，我就不信你改不了这个毛病！”

    楚明泽的脸一下子垮了：“能不能换别的啊？”商量的问道

    夏思航摇了摇头，换别的，他巴不得把那个小孩子送出去呢，怎么可能换？

    就在楚明泽还在为自己未来的命运担心的时候，我们的小天使，嘟嘟小少爷，一手拽着床单，一手拉着枕头，从卧室里走了出来！

    “嘟嘟，你干嘛？”夏思航赶紧上前问道，接过嘟嘟手里的东西！

    “爸爸，你爱不爱嘟嘟？”小宝贝鼓着腮问道

    夏思航在他脸上亲了一口，点了点头

    “那爸爸你把这件屋子让给我吧！”说完，爬回了屋子！

    夏思航敢肯定，他刚才肯定看见了嘟嘟的奸笑，他就不明白了，怎么那么一个小孩，鬼点子那么多呢？

    “明泽，我们无床可睡了！”夏思航扑到楚明泽的身上抱怨道

    楚明泽摸了摸他的头发：“小孩子那么惯着不行的！你需要一点做父亲的威严！”

    楚明泽话刚说完，夏思航立马摇头，以前他不是没有想过，可是事实证明，他那么想绝对是错的！小宝贝的招不是他们能招架的了得！

    “那我们怎么办？”看着夏思航摇头，楚明泽真的有种未来无望的感觉

    “等过两天，我给他送到我妈妈那吧！他们不是很闲的吗？”夏思航奸笑的说道，楚明泽一合计，还真的是这么回事！

    他们没有注意到，在卧室一个门口，一个小虫子似的东西，慢悠悠的爬进了房间里，小嘟嘟现在的心情超好，因为他又要有玩的了，看样子好像还不是一个，小嘟嘟笑着想起，医院里医生叔叔的话，长长动脑，会变的很聪明的，所以他一直信奉者！

    半夜，夏思航和楚明泽两人躺在客房的大床上，楚明泽感叹，当时为什么，客房的床要按的这么硬啊！现在感觉身子都要散架了！

    不过还好的就是身边有一个最喜欢的抱枕，虽然夏思航现在瘦了好多，没有以前肉呼呼的感觉，但是那温暖的感觉还是错不了的，很享受啊！楚明泽满足的想着，突然觉得身子底下有点湿乎乎的感觉，而且越来越湿！

    连忙起身，打灯！

    “嘟嘟，你怎么上我来尿床？”楚明泽河东狮吼般的喊道

    嘟嘟委屈的瘪瘪嘴：“妈妈，这不是厕所吗？”



天才宝宝



    楚明泽双手抱头，我的天啊！谁能告诉他，为什么这么小的孩子还会梦游啊？

    夏思航被楚明泽的大吼声吵醒，揉了揉眼睛，雾蒙蒙的看着那一大一小：“怎么了？”说完打了一个大大的哈欠，眼泪留下来一滴！

    “爸爸，不哭！”小嘟嘟立马见风使舵，爬到夏思航的面前，肉呼呼的小手在夏思航的脸上乱抹！

    “宝宝乖！爸爸没有哭！”夏思航在嘟嘟的脸蛋上亲了一口，小嘟嘟高兴的挥了挥手，转过身子，爬呀爬呀的爬走了！

    楚明泽这才想起来，他还没有找那个小家伙算账呢，伸手就要去拽他，却没有夏思航从后面抱住！

    “你要欺负我儿子？”夏思航瞪着眼睛问道

    楚明泽哭丧着一张脸：“我哪敢啊？可是，他把我这当厕所了！”说完委屈的欠了欠身子，果然身下一大片水迹，夏思航的嘴角抽了抽：“啊！那个小孩子，没办法，你不要和他一般见识了！”

    “夏思航，你有了儿子忘了老公！”楚明泽恶狠狠的扑到了夏思航的身上：“今天我就在这睡了！”

    “楚明泽，你赶紧给我下去，你的睡衣是湿的！”夏思航喊道

    楚明泽扭了扭身子，就是不下去，夏思航一生气，脚一使劲，楚明泽光荣的被踹下了床，坐在地板上，两眼汪汪的看着夏思航：“老婆，你回来后，变得野蛮了！”

    夏思航哼了一声，翻了个身继续睡！

    楚明泽无奈，拿了床被，跑到了客厅，孤零零的躺在了沙发上，两眼望着屋顶，说不出心里是什么感觉！

    “怎么了？生气了？”夏思航不知何时来到了他的身边，趴在他的面前问道

    楚明泽摇了摇头：“没生气，你能回来，我已经很满足了，怎么会生气？”

    “我知道这几年让你苦等了，对不起！”夏思航柔柔的说道

    楚明泽转了一下身子，没有说话

    “明泽，明天咱们把嘟嘟送我家去吧！”夏思航商量着

    楚明泽立马把身体转了过来，连连点头！

    夏思航暗笑，在楚明泽的唇上吻了一下！

    第二天一大早，夏思航还没有睁眼睛，楚明泽已经把早饭做好了，夏思航看着面前的几样小菜和粥，很有食欲，不过，他马上想起了一件事情！

    “明泽，你有准备热水吗？”夏思航问道

    楚明泽不解的看着他：“要热水干嘛？刷牙洗脸，卫生间有加热器！”

    夏思航摇了摇脑袋：“不是的，是嘟嘟，他要吃奶粉的，没有热水怎么冲啊？”

    楚明泽这才想起家里还有一个大人物的存在：“那我马上去烧！”

    夏思航点了点头，眼睛望着卧室的方向，心里祈祷，一定要赶的上啊！可是上天并没有听见他的祈祷，夏思航的头还没有转过去，卧室的门就开了，小嘟嘟慢慢的爬了出来，看见夏思航，站起了身体，一步一步不太稳的走了过来！

    “爸爸！饿了！”嘟嘟摸了摸小肚肚说道

    夏思航的冷汗一下子流了下来：“那个，嘟嘟，爸爸也没有吃饭呢，你和爸爸一起吃饭好不好？”

    嘟嘟懂事的点了点头：“和爸爸一起吃，爸爸你吃吧！”嘟嘟小手指着桌子上的饭菜，脑袋左转转右转转：“咦？我的呢？”

    夏思航刚想赔笑，嘟嘟小嘴一咧，震天动地的哭声传了出来

    “那个，嘟嘟乖，马上就准备好了！”夏思航胡乱的哄着

    嘟嘟没有理他，继续自己的事情，楚明泽从厨房里赶了出来，看见的就是那个小少爷哭的很是厉害，而夏思航在一边束手无策的样子！

    抬头看见楚明泽，夏思航撇了撇嘴：“我就说嘛！我拿小孩子的哭声没有办法！”

    楚明泽理解的点点头，看着嘟嘟，手一伸，腰一叉：“你不许哭了！”

    小嘟嘟看了看他，没有反应过来！

    “男子汉是不可以哭的！你要还哭，就没有吃的了！”楚明泽很没有品的威胁到

    小嘟嘟迷茫的看着他，他别的话没有听懂，只听到了一句，没有吃的了！可是肚肚饿啊！小嘟嘟摸了摸自己的肚子，哭声更大了！

    啊？楚明泽傻眼了，小孩子怎么这么麻烦啊？

    “别傻了，你快去把奶粉冲上！”夏思航推了推楚明泽，楚明泽这才反应过来，十万火急的奔向厨房，夏思航抱起小嘟嘟：“不许哭了！再哭就不要你了！”

    “那爸爸，嘟嘟饿了！”小嘟嘟一听夏思航不要他，连忙止住了哭声

    夏思航点点头，拿起纸巾擦了擦他的脸：“马上嘟嘟的饭就好了，嘟嘟乖，一会咱们还要去姥姥家！”

    “姥姥家？”小嘟嘟睁着大眼睛问道

    夏思航点点头：“对啊！姥姥家，嘟嘟到那会有好多玩具的！”夏思航脑海里放映着夏爸爸和夏妈妈被嘟嘟收拾的惨样，很不孝敬的大笑了两声！

    小嘟嘟也跟着夏思航笑了笑，玩具，好哎！

    楚明泽拿着奶瓶出来，看见的场面便是这一大一小阴险的笑着，心底惊了一下，看来有人要倒霉了！

    吃完饭，一家三口踏上了回家的道路，夏思航没有想到，他看见的第一个人不是爸爸，不是妈妈，居然是蓝沐，看着面前依旧如孩童般可爱的蓝沐，夏思航心底有着感叹！

    “思航？”蓝沐惊讶的问道，不敢相信自己的眼睛，曾经做过好多次梦，梦见过无数次看见夏思航的情景，却没有想到时这样见面的！

    “蓝沐，还好吗？”夏思航笑着问道，以前一直觉得对不起蓝沐，所以现在看见他，心里有着一定的负担！

    蓝沐点了点头：“好，好！你什么时候回来的啊？”

    “昨天！”夏思航没敢说，他回来的第一件事是上他的酒吧去找楚明泽，那样对蓝沐太残忍了！

    “昨天？”蓝沐默默的念着，他昨天在酒吧看见一个和夏思航很像的人，却没有敢认，原来真的是！

    “你们有完没完了？”楚明泽被无视的晾在一边，不满的出声问道，他怀里的小嘟嘟也点了点头：“完没完？”

    楚明泽一听，儿子是站在他这边的，立马更加神气了，在嘟嘟的脸上亲了一口，对夏思航说道：“儿子都着急了！”小嘟嘟也跟着学：“着急了！”

    蓝沐惊讶的看着那一大一小：“这是？”

    “啊！我的养子！”夏思航尴尬的解释道，太丢脸了，楚明泽居然和小孩子一样！

    蓝沐笑了笑：“思航是回来看夏伯母和夏伯父的吧！他们现在不在，一会会回来！”

    夏思航点点头，他能想到，那两个人要是在家，早已经出来了

    蓝沐看了看夏思航，还像是有话的样子

    “还有什么事情吗？”夏思航问道

    蓝沐点了点头：“思航，我们去那边好不？我有几句话，说完就走！”

    夏思航点了点头，回头对楚明泽说道：“你们在这等我一下，我一会就回来了！”

    楚明泽和嘟嘟一起点了点头，夏思航和蓝沐一起走到了他家的后花园！

    “嘟嘟，你好不好奇，他们在说什么？”怀抱着嘟嘟，楚明泽无意识的问道

    嘟嘟白了他一眼：“妈妈好笨，去听听不就好了！”

    “可是，那样思航会生气的！”楚明泽顾及的说道

    “生气，哄一下就好了！”小嘟嘟理解的拍了拍楚明泽的肩膀

    楚明泽一听乐了，在嘟嘟的脸上使劲的亲了一下，他现在发现这个儿子还是很不错的吗？这么可爱，这么好！越看越可心！

    两人悄悄的跟在夏思航和蓝沐的后面！

    夏思航和蓝沐一路走到了后花园，站在那个秋千的下边，夏思航看着蓝沐一副欲言又止的样子！

    “蓝沐，你说吧！”

    蓝沐点点头：“思航，我不想像个女人一样，但是我还是想问你，如果没有楚明泽，你会爱我吗？”

    夏思航愣了一下，这个问题他从来没有想过

    蓝沐看夏思航没有说话，独自在那边纠结道：“我知道这个问题很没有意义，但是我就是想知道！”

    “蓝沐，我无法给你答案，因为明泽是存在的啊！我不知道如果没有他，我还会不会喜欢男人了！”夏思航冷静的说着，语气里有着歉疚！

    谁知，蓝沐却放松的笑了笑，拍了拍夏思航的肩膀：“思航，我知道了，谢谢你，我要去追求我自己的幸福了！”

    “那，祝你幸福！”夏思航不知道自己该说什么

    蓝沐点点头：“你也幸福！”说完，大步流星的走了！

    “妈妈，爸爸还是你自己的！”嘟嘟高兴的拍着小手喊道，楚明泽想要制止已经来不及了！

    夏思航冷着一张脸看着出现在楚明泽的面前：“我不知道，你现在居然都不相信我了！”

    “不是的，不是的！”楚明泽眼睛四周转了一圈：“是他让我来找你的！”手指着怀里的嘟嘟

    嘟嘟委屈的撇了撇嘴：“妈妈，你说谎！”

    夏思航瞪了楚明泽一眼，接过小嘟嘟，转身走了出去！

    楚明泽垂着脑袋跟在后面

    突然看见嘟嘟从夏思航的肩膀伸出了小脑袋，在夏思航的脸上使劲的亲了一口，随后示威的看着楚明泽，楚明泽气死，他收回刚才说这个小鬼好的话，这一切都是这个小鬼自己导的戏嘛！



倒霉的楚明泽



    在家里待到将近晚上，夏爸爸和夏妈妈才回来！

    看见夏思航虽然惊讶，但更多的是开心，楚明泽在旁边一瞧，便明白，这两个人是知道夏思航没有事情了，居然瞒了他这么长时间，楚明泽的眼里不知不觉的多了一丝哀怨！

    夏妈妈正满心欢喜的看着嘟嘟，这可是他唯一的小外孙啊！虽然不是亲生的，但要知道她可从来没有想过自己还能有抱到外孙的一天，满心的欢喜，无处可诉！

    却突然觉得后背一阵阴风吹过，回头，正对上楚明泽幽怨的眼神，夏妈妈何等精明，马上变猜到楚明泽这样的原因，放下外孙，走到楚明泽的面前

    “明泽啊！不要怨我们，我们也是昨天才知道思航没有事情的，昨天漫樱才把电话打回来的！”夏妈妈解释道

    楚明泽怀疑的看了她一眼：“真的？”

    夏妈妈照着他的脑袋给了他一下：“你这是什么表情？没大没小的，要知道我可是你丈母娘！”趾高气扬的语调，让楚明泽翻了翻白眼，想当初夏思航没有消息的时候，夏妈妈可不是这个态度，真的是。。。楚明泽憋了半天才想到一个词：势利眼，虽然不大贴切，不过确实不知道该怎么说夏妈妈好了！

    夏妈妈看着楚明泽脸上的表情接连的变化着，知道他在腹中腹语自己，不过，她现在很高兴，所以，她很大度的踩了楚明泽一脚，转身回去继续逗孙子！

    楚明泽欲哭无泪的看着自己的脚，他是不是该庆幸夏妈妈今天没有穿高跟鞋呢？

    夏妈妈走到夏爸爸身边，抢过嘟嘟抱在怀里！一个劲的猛亲！

    小嘟嘟哈哈的乐着，口水拉着长线，连贯的落在了夏妈妈的脸上，可夏妈妈根本没有发现，还一个劲的宝贝亲亲，宝贝亲亲！

    小嘟嘟也乖，在夏妈妈的两边脸上一边亲了一下，看的夏爸爸这个眼红！

    “小孙孙，爷爷也要亲亲！”把一张老脸凑到了嘟嘟的面前！

    嘟嘟不露痕迹的皱了皱眉头，小胖手一伸：“爷爷，胡胡扎！”

    夏爸爸被刺激到了，一溜烟跑进了洗手间！夏思航在后面担心的喊道：“爸，你怎么了？”

    “他没事，刮胡子去了！不过还别说，小嘟嘟真厉害，他那个胡子我都磨叽半个约了，也没见他长记性！“说完哈哈的乐了起来！

    夏思航头上冒了一滴冷汗，他是该说他的父母太过于寂寞了吗？不露痕迹的蹭到了楚明泽的身边，手悄悄的握上楚明泽手！

    楚明泽低头看他！

    “把嘟嘟放在这儿，是个好选择吧？”夏思航骄傲的说道

    楚明泽看了看那玩的正欢的两人，点了点头，很久没有看见夏妈妈这么高兴了！

    “那我们回楼上吧！”夏思航微笑的看着楚明泽，楚明泽看了看他，理解了他眼中的深意，也笑了一下，回握住夏思航的手，两只悄悄的上了楼！

    回到久违的卧室，夏思航惊奇的发现，卧室里居然一点灰尘都没有！

    “我不知道我家下人什么时候把我看的这么重要了，居然收拾了三年！”夏思航西看看东瞧瞧的说道

    楚明泽从后面环住他的腰：“这个不是下人收拾的，是你妈妈和爸爸一起收拾的！在过去的三年，他们每天都要来到你房间坐上两个小时！”

    夏思航点了点头：“我知道，他们虽然看着像是不在乎，我心里很明白，他们有多爱我！”夏思航揉了揉自己的心口，只要想想这几年，爸妈孤单的坐在这间屋子里回忆他，心就好闷好闷！

    “那思航，这几年，你知道我怎么过的吗？”楚明泽趴在他的耳边问道

    夏思航摇了摇头，回头看着楚明泽：“我虽然不知道，但是我能想象出来，因为我也是这样过来的，这里很爱你，这里想你想的一直都在发疼！”夏思航拽过楚明泽的手放在自己心脏的位置上，让他体会着自己的心跳！

    楚明泽笑了笑：“我也是，想你想的心都麻木了！想你都想成一种习惯了！”

    夏思航点点头：“我知道，我都知道！”说完，踮起脚尖，覆上楚明泽的唇，极尽缠绵的亲吻，夏思航热情的勾引着楚明泽，两人吻的难分难舍！

    楚明泽一个转身把夏思航压在了床上

    “我是不是该把这三年的债，一次讨清呢？”吻了吻夏思航的耳垂，楚明泽坏笑的问道

    夏思航看了看他，翻了翻白眼：“你是想让我死吗？”

    “怎么会？我怎么舍得？”楚明泽怪叫道

    “真的舍不得？”怀疑的问句，楚明泽点了点头

    夏思航身体放松了下来：“那我今天把自己全都给你了，你要看着办哦！”说完飞了一个媚眼，楚明泽乐开了花，这样千年难遇的机会，他一定不会放过的！

    三下五除二的把夏思航的衣服扒了干净，看着那美好的胴体，楚明泽有一瞬间的着迷！

    “你真是个妖精！”楚明泽捏了捏夏思航的腰

    夏思航不满的瞪了他一眼，吻上了那张一直在说话的嘴！

    “宝贝，这是你在邀请我，我不客气了！”楚明泽的手开始不规则的在夏思航身上游走！室内的空气瞬间高涨

    可是就当楚明泽做完所有前戏的时候，就在他马上要到最后一步的时候，在夏思航的身边突然冒出了一个小小的脑袋！

    楚明泽一个激灵，从床上掉了下来！

    小嘟嘟看了看夏思航，又看了看楚明泽，骨碌的从床上爬下来，坐在楚明泽的肚子上开始用小手捶打楚明泽：“坏妈妈，你欺负爸爸，我打你！”一下接一下，虽然不疼，可是楚明泽心里在流血啊！他的债什么时候能要回来啊？好想仰天长叹！

    夏思航连忙拿起旁边的衣服胡乱的套上，下床把嘟嘟抱了起来，小嘟嘟现在已经是满脸的泪水，看的夏思航这个心疼！

    擦了擦他的眼泪：“嘟嘟乖，妈妈没有欺负爸爸！”

    “有！”小嘟嘟相信自己眼睛看到，妈妈都压在了爸爸的身上，那怎么会没有欺负呢？

    “真的没有，妈妈和爸爸在。。在。。做游戏！”夏思航不知道该怎么形容！

    嘟嘟一脸怀疑的看着夏思航：“游戏？”

    夏思航点点头：“所以，嘟嘟不可以打妈妈哦！”

    嘟嘟点点头，从夏思航的怀里爬出来，到楚明泽的身边：“嘟嘟不打妈妈了，妈妈起来吧！”

    楚明泽不情不愿的起来了！眼睛看着夏思航，好像有火星冒了出来一样！

    “爸爸，奶奶说，可以吃饭了！”夏思航这才想起来，他们有一天没有吃东西了！

    “嘟嘟肯定饿到了，是吧？”夏思航揉了揉嘟嘟的肚子

    嘟嘟摇了摇头：“没有，嘟嘟刚才吃了好多的东西！”

    夏思航这才松了一口气，那就好，几个人穿戴整齐的出现在了客厅！夏爸爸和夏妈妈破天荒的做了一桌子的菜

    夏思航尝了一口，点了点头：“老头子和老太太的手艺不错啊！”

    “好吃吧？好吃就好！”夏妈妈乐呵呵的说道，夏爸爸在一边直点头!

    “恩，好吃，比我做的好吃多了！”夏思航拿起一碗饭狼吞虎咽的吃着，吃着吃着，眼泪就掉了下来！

    “傻孩子，回来就好，哭什么？应该高兴才对！”夏妈妈拍了拍夏思航的肩膀

    夏思航扑通一声跪在了地上：“爸妈，我对不起你们，以后我一定好好孝敬你们！”眼泪一滴一滴落在地上，夏思航心里酸的要死，他看见爸妈的第一烟，映入眼帘的便是那半白的头发，他记得他走的时候，这两个人是没有白发的！爸妈老了，这是夏思航唯一的想法，也就是这个想法让他觉得那么对不起他们！

    夏爸爸扶起夏思航：“宝贝，只要你回来就好，别的都不重要了！”

    “恩，我长大，养爷爷奶奶！”小嘟嘟在一边说道，几个人一下子乐了出来！

    夏妈妈赶紧把嘟嘟抱在怀里：“哎呦，我的宝贝！”不停的叫着！

    小嘟嘟看了看楚明泽：“妈妈，你养不养嘟嘟啊？”

    楚明泽的饭一下子卡在了嗓子了，眼泪都咳了出来，手指着嘟嘟，一句话说不出来！

    “妈妈，你不要嘟嘟吗？”小嘟嘟的眼圈立马红了起来！

    “要，怎么会不要呢！妈妈最爱嘟嘟了！”至此，楚明泽终于承认自己是嘟嘟的妈妈了，可怜楚明泽的内心，受着严重的煎熬，他就不懂了，为什么那么大点的小孩子知道这儿问问题啊？

    “哦！原来明泽是妈妈啊！”夏妈妈意味深长的说着，贼兮兮的看着楚明泽

    楚明泽一个冷战，椅子没有坐稳，整个人跟着椅子摔了下去！

    楚明泽揉了揉屁股，他现在是不是太倒霉了点？

    “明泽，你没有事情吧？”夏思航紧张的问，小心的扶起楚明泽，楚明泽摇了摇头！

    “妈妈，你说说你今天白天干嘛去了？”夏思航看见夏妈妈又要张口，连忙岔开话题！

    “哦！我去看看君惜去了！”夏妈妈知趣的没有继续追问下去！



你要幸福！



    夏思航夹了一口菜放进嘴里，慢悠悠的问道：“她现在还好吧？”

    夏妈妈把嘟嘟放在了椅子上：“她，也许吧！”

    “恩？怎么不是肯定句？”夏思航差异的看着夏妈妈，要知道一般时候在夏妈妈的脸上看见这样的表情是不可能的！

    “思航，恨她吗？”夏妈妈看着夏思航问道

    夏思航认真的想了想：“以前恨过，不过现在和明泽在一起了，觉得没有必要了！”说完向楚明泽咧了一个大大的微笑。楚明泽也回以微笑！

    夏妈妈点了点头：“那明天你和我去看看她吧！其实，她现在也挺可怜的！”

    “我不想去哎！”夏思航挠了挠脑袋

    夏妈妈眼睛一瞪：“不去，我把你绑去！”双手还使劲的握了握，夏思航吐了吐舌头：“去就去被，不过明泽要和我一起去！”

    “那嘟嘟怎么办？”夏妈妈看着宝贝外孙问道

    “那明泽在家，也照顾不了嘟嘟啊！他们又不和！”夏思航不满的嚷嚷着，不和楚明泽一起去，哪怎么行？他可不想自己一个人见那个女人！

    “那你是想要他们的关系一直不好了被？”夏妈妈生气的问道

    夏思航的瞪大了眼睛：“怎么可能？”

    “思航，明天和伯母一起去吧！我找顾嘟嘟！”楚明泽拉住还想顶嘴的夏思航说道，莫君惜的事情，他这几年听说了点，那个女人一直在自责中度过，相信已经够苦了，要是惩罚的话，也该够了！

    夏思航惊讶的看着楚明泽，无声的询问，你真的可以吗？

    楚明泽看了看嘟嘟，点了点头，他就不信，凭他一个堂堂楚氏总裁奈何不了一个小娃娃？

    夏思航无奈，只好点了点头！

    所以，第二天一大早他就被夏妈妈从温暖的被窝拽了出来！

    “妈！我还没有睡醒！”夏思航揉着眼睛，委屈的说道

    夏妈妈瞪大了眼睛：“等你睡醒，什么都不赶趟了！”说完也不顾夏思航千般万般的不愿意，硬是把他拉进了车里扬长而去！

    “妈，你干嘛这么着急？”夏思航打了一个大大的哈欠，他现在是几度的疲乏，昨晚，嘟嘟和楚明泽争地盘，一直争到了后半夜才睡去，可怜他，就那么看着他俩看到了后半夜！

    “当然着急，君惜，十点钟就要回山上了！”夏妈妈的语气里有点感伤！

    夏思航诧异的看着夏妈妈：“山上？为什么上山啊？原来她还有这个爱好啊？”

    夏妈妈很生气的打了他一下脑袋：“什么爱好？她这是最后一次回来，今天回去后，就要正式剃度了！”

    夏思航的嘴巴张的好大，正式剃度？是他理解的那个意思吗？

    “她要出家？”夏思航还是不能相信，至于这么小就看破红尘吗？难道自己对她的影响真的那么大吗？

    夏妈妈点了点头，其实她也不能理解，为什么莫君惜那么小？就要出家，当然她是不晓得莫君惜和夏思航之间的关系的！

    来到莫君惜的家，已经有好多人在了，不过每个人的脸上都是悲哀的神色，谈话间都是莫君惜的事情！

    夏思航终于意识到了事情的严重，脚步挪不动了，并且一步步的开始往后退，要知道，他现在根本不晓得，莫君惜的妈妈知不知道自己在这件事中的作用，不过他相信，他闹婚礼的时候，她妈妈是一定在场的，他可不想进去，被一群腐女包围，然后挨批斗，那样的情景，夏思航只要想想，心都打颤！

    夏妈妈一直带着悲哀的神色往里面走，没有注意夏思航的动作，等她发现时，夏思航已经退到门口了！

    “你要干嘛？死孩子！”夏妈妈看着夏思航气急败坏的说道

    夏思航尴尬的笑了笑，经过夏妈妈这一嗓子，所有人都发现了他的存在，没有办法，只好硬着头皮走了过来！

    “妈，你要记得替我收尸啊！”夏思航哀嚎的说道

    夏妈妈没有理他，一把拽住他的袖子，往里面拖去！

    穿过走廊。终于到了后面的花园，里面的人要比外面的少好多，夏思航看了看，才发现，原来莫君惜的家和他家比一点也不逊色！

    “君惜在吗？”夏妈妈热情的走了过去，莫妈妈赶紧站起来迎接，握了握夏妈妈的手：“君惜没有来，她这次回来一直把自己一个人关在房间里！”说完，语气里开始有着哽咽！

    夏思航在后面听说莫君惜在房间里，便摸索着上了楼！

    夏妈妈刚想介绍自己的儿子，可哪还有人影？咬了咬牙，她忍！

    夏思航不知莫君惜的房间在哪里，一直在走廊转悠，好在这里没有侍者，要不他一定会被当成偷东西的贼的！

    走到走廊的尽头，夏思航看见两个人正在交谈的身影，连忙隐藏起自己的身体，静静的聆听着！

    “君惜，你可不可以放弃啊！和我在一起，我一定会给你幸福的！”一个夏思航不认识的男子真情的说道

    可他对面那个，应该是莫君惜的女子，抽回自己的手：“我没有资格得到幸福！”声音冷冷的，这让夏思航很诧异，要知道以前的莫君惜可是很活泼的，话语总是很大声，里面有很多的热情！

    “为什么？我喜欢了你这么多年！你现在和我说你不配得到幸福？幸福是自己争取的，谁能剥夺别人的幸福？”那男子伤心的说道

    莫君惜摇了摇头：“我当年自己一个人破坏了好几个人的幸福！我剥夺了好多人的幸福，我连自己最爱的人的幸福都剥夺了，我还配得到幸福吗？你说？我还配吗？”莫君惜声声控诉的说道，夏思航看不见，但是他知道她此时早已经泪流满面！

    “你可以得到幸福，因为我正在幸福！”夏思航站了出来，看着莫君惜，微笑！

    “思航？”莫君惜瞪大了眼睛：“真的是你吗？”

    夏思航点了点头，走上前去，拉过莫君惜的手：“你可以幸福的，我不怪你了！”

    “可是。。可是。。我那么对你！”莫君惜眼泪一滴接一滴的留下

    “不要想了，已经过去了，我现在祝你幸福！”说完把莫君惜的手放在那个男子的手上：“你会让他幸福吧？”

    那男子深深的点了点头：“我发誓！”

    “所以，君惜，请你幸福，对了，出家的事情不要再想了，好荒唐！”夏思航一想到出家，嘴角就有些抽搐，这都什么年代了？他还真的还佩服莫君惜能找到收俗门弟子的寺庙！

    “恩！”莫君惜点了点头：“只要思航说的，我一定做到！”

    夏思航的下巴差一点脱臼，看着那个男子嫉妒的眼神，简直是无地自容：“那个，你要自己把握啊！我和你注定是没有缘分的，我已经有爱的人了！”

    “我知道！”莫君惜眨了眨眼睛：“我祝福你！”

    “谢谢！好了，你现在也不出家了，我不需要送你了，我要回家了！”说完转身就走，可是走了两步又停了下来，回头看着莫君惜和那个男子：“婚礼可以通知我哦！我让我儿子给你们当花童！”说完，在两个人诧异的目光中，高兴的离开了，一想到嘟嘟当花童的样子，夏思航就想笑，不知道他家宝贝到时候会不会不买这帮人面子，走累了，趴在地上爬起来，那就成奇闻了！

    回到花园，看见夏妈妈和摸妈妈还在撩着，他不得不佩服自己的速战速决！

    “妈！回家了！”夏思航站在出口处喊道

    夏妈妈回头，气势汹汹的走了过来：“你干什么去了？你怎么这么不听话啊？”

    夏思航没有理会她，径直走到了众人的面前：“莫君惜不会出家了，所以该回家的都回家吧！”说完，转身拽过夏妈妈的手：“妈，回家！”

    “啊！”夏妈妈呆愣的看着夏思航，任由他拽着

    “那个思航，你怎么知道的啊？”夏妈妈坐在车里兴奋的问道，夏思航看见夏妈妈那兴奋异常的样子，真的很庆幸自己明智的选择，不让她开车，要不今天他们会彻底葬送在这里吧！夏思航满脸黑线的看着手舞足蹈的夏妈妈！

    “妈！你安静一会，好忙人的！”夏思航无奈的说道

    夏妈妈又打了他一下：“谁让你不告诉我！”

    “那你真的想知道？”夏思航凑近，神秘兮兮的问道，夏妈妈点了点头，她现在是万分的想知道！

    “可是，我就不告诉你！”说完哈哈大笑起来！

    夏妈妈使劲的拽住他的耳朵：“小子，你是不是在外面待的时间太长了，你记不记得我是你妈啊！”

    “记得。记得！”夏思航龇牙咧嘴的说道

    “那你快说！”

    “就是，我看见莫君惜了，然后我告诉她，你不要出家了，然后她说好，然后就变成现在这样了，然后就是你在逼问我了！”

    “这么简单？”夏妈妈怀疑的问道

    夏思航点了点头：“妈！你要知道，你儿子的魅力是天下无敌的！”

    “少臭美了，无敌也是从我肚子里生出来的！”夏妈妈高傲的说道，自己也一定是无敌的美女，要不怎么会有这么无敌的儿子呢？夏妈妈很臭屁的想着！



何为麻烦？



    夏思航看见他妈那一副洋洋得意的样子就猜到他在想什么，无奈的摇摇头，加快了开车的速度，直奔家的方向，虽然出来不过两个小时，但是他真的是担心嘟嘟和楚明泽，他可不希望回家看见的都是悲壮的场面~！

    不过，出乎他的意料的是，回到家里，楚明泽和嘟嘟很安静的坐在沙发上，大眼瞪小眼，看见他回来，也只是轻轻的看一下，然后接着瞪！奇怪，夏思航在心里很是纳闷！

    “宝贝孙子！”伴随着声音，一个人影一飞快之势抱住了他！

    夏思航吓了一跳，定定神，看着抱着自己的这个老人，有点熟悉，但是还有点不晓得到底是谁？

    “那个！咳咳。。松开我，好勒！”夏思航推了推面前的人！

    那老人看了看夏思航，突然很悲伤的说：“宝贝孙子，你不认识我了？我太悲哀了，你真的不认识我了吗？。。。。”

    “停！”夏思航伸出一只手制止道：“那个，我是有点忘记你是谁了！但是听说你叫我孙子，那你应该是我爷爷辈的，所以考虑到，我爷爷那一辈只有一个孩子，我估计你应该是我爷爷，对不？不过好多年没有见了，还真的是忘了！”夏思航头头是道的说着

    夏妈妈在一边都要笑喷了，什么叫好多年没见？他爷爷只在他还不会走的时候抱过他，随后便消失了好多年，夏思航怎么会认识？

    “你不要笑！”夏爷爷瞪了夏妈妈一眼，随后抱住孙子：“哎呀，不愧是我们夏家的后代，这么聪明，爷爷喜欢！”说完在夏思航的脸上波波的亲了两口！

    夏思航一脸黑线，楚明泽嗖的一下子站了起来，把夏思航拽到了身边，满脸戒备的看着夏爷爷！

    “太爷爷坏，不许亲爸爸！”小嘟嘟出声说道，楚明泽跟着点了点头！

    夏爷爷一下子跳了起来：“那是我孙子，我凭什么不亲？”

    “就不许！”

    “不许亲！”楚明泽和嘟嘟异口同声的说道，夏爷爷看着像刺猬一样的两人摇了摇头，一人脑袋给了一下子：“真不可爱！”

    夏思航头上留下了一滴冷汗，不可爱的是他吧？

    “爸，你坐下说吧！不要再闹了！”夏妈妈看闹得差不多了，出来做了一次好人，众人一致的对她翻了翻白眼！

    夏爷爷不清不愿的坐到了沙发上，看着夏思航，眼里一瞬间百感交集！

    “思航，我这次回来是有事要和你说！”夏爷爷好半天才开口道

    夏思航看着他认真的样子，点了点头：“什么事情？”

    “思航，我刚才听说你原谅了莫君惜，是吗？”夏爷爷问道

    夏思航点了点头，事情传的好快啊！

    “那是不是所有伤害过你的人，只要是真心悔改，你都会原谅呢？”夏爷爷满怀希翼的问道

    夏思航愣住，自己不是那么好人的吧？怎么别人会有这种想法？

    “难道不是吗？”夏爷爷有些失望

    夏思航摇了摇头：“我不知道哎！没有想过，不过那也要看伤害我的人有多深了，我原谅莫君惜是因为我以前也伤害过她，现在算是扯平了！”

    夏爷爷的眼眸不亮了，照夏思航这个意思来看，他是不会原谅那个人的了！默默的站起身，转身欲走！

    “爷爷，想要我原谅楚老爷子也很简单，只要他能让明泽原谅他，我便原谅他！”夏思航在后面说道，夏爷爷猛的回头看着夏思航：“你怎么知道？”

    “知道什么？是你要求情的人吗？因为传闻说他是你的情人，所以我猜想的！好了，我只能说到这里了！”夏思航抱起嘟嘟，拉着楚明泽上了楼，经过夏爷爷的身边，低声说了一句加油！

    夏爷爷苦笑，加什么油？想要得到楚明泽的原谅，那比登天都难！

    “爸爸，不要这么没有自信！思航这么说，肯定是原谅你们的意思，所以明泽那边他也会做动作的！你们只要努力就可以了！”夏妈妈安慰的说道

    夏爷爷这才有了一点希望！

    回屋看见楚老爷子正满屋转着，看见他立马上前问道：“怎么样？会原谅我吗？”

    夏爷爷摇摇头，扶着他的肩膀坐下：“思航说，只要明泽原谅你，他就会原谅你！”

    “明泽？”楚爷爷诧异叫到，他现在和自己一句话都不说，怎么会原谅？他一直记着三年前，楚明泽咬牙切齿的说着，他一辈子都不会原谅他的样子，那样心惊，想着楚明泽当时崩溃的样子，楚老爷子觉得他现在的情况真的是难啊！

    “没有希望，不是吗？”楚老爷子苦着脸问道，他现在好后悔，好后悔，因为自己的报复心，逼得连唯一的孙子都不要自己了！

    “有的！相信我！”夏爷爷亲了亲他那老泪纵痕的脸，他们会有希望的！

    夏思航拉着楚明泽回到屋内！

    楚明泽生气的坐在了床上

    “不要生气吗？我也是为你好啊！”夏思航笑着说道

    楚明泽继续瞪他：“我看不出来，你哪里是为我好？”

    夏思航赔笑：“我真的是为你好，你想想，难道你一辈子都不打算要那么爷爷了吗？你要知道他并没有很长时间了，那么大的年纪了，你应该不忍心吧？”

    “不忍心？我有什么不忍心的？他这个爷爷对我来说一点也不重要，当初他那么对你，那么对我，甚至那么对我的爸爸妈妈！他不配得到原凉！”楚明泽控诉的说道

    夏思航摇了摇脑袋，把嘟嘟放在了地上，把楚明泽也拉着坐在了地上：“我知道他当时那么对我们是不值得原谅的，可是他毕竟是老人，不是我老好心，是因为我想为我的爷爷做些什么，你不知道爷爷这几年很苦，包括你的爷爷，他的苦不是你能想象的！你想想，咱们只有三年没有见，都快控制不住自己想要崩溃的心，那他们呢？几乎是半辈子没有见了，那种感情，想想都让人心疼啊！”

    楚明泽看着夏思航，机不可见的点了点头，要是这种换位思考的话，确实他们还是挺可怜的！

    “可是，他那么对我的爸爸妈妈。我也是不能原谅的！”楚明泽想起了另一件事，他还记的他也有对害死他的爸爸妈妈是，说绝不后悔的样子！

    夏思航叹了一口气：“那是因为你不知道真相！其实，老爷子害死的那个人不是你的妈妈，那个你叫做妈妈的人，是害死你亲生妈妈的凶手，她们本来是双胞胎的，可是不巧的是，她们同时爱上了你的爸爸，所以那个你叫做妈妈的人，害死了你亲生的母亲，而你爸爸，受到了迷惑，对这样的事情，没有什么反应，所以，你爷爷才会受不了！”

    “真的？”楚明泽瞪大了眼睛，他不敢相信夏思航说的是真的，但是心里也不太反对，以为他记得小时候，突然有一天，他的妈妈就像换了一个人似地，对他打骂，要知道以前的那个妈妈可是很温柔的，小时候，一直以为妈妈是受了刺激，现在才晓得，那是因为她们根本不是一个人！

    夏思航吻了吻楚明泽的眼睛：“所以说，老爷子并不是那么不可原谅的！”

    “他没有告诉我！”楚明泽依旧别扭

    “那是因为怕伤害到你啊！你那时那么小！”夏思航感慨，他现在能理解老爷子那时的做法！

    “那你的意思是，我们现在要原谅他！”楚明泽征求着夏思航的意见

    夏思航摇了摇脑袋：“那能那么简单，我现在是告诉你，如果他做的很好的话，是有原谅的可能的，不过他毕竟伤害过我们，不让他受点苦，我心里不舒服！”

    楚明泽点了点头，他现在是典型的妻管严，什么都挺夏思航的，真不知道他公司里的那群同事看见此时的他，会有什么想法？一定会吓掉下巴吧！

    竖日，一早起来，夏思航看了看睡的正熟的嘟嘟，笑了笑，开门出去了！

    可是就当他刚走到楼梯口，便看见呆愣的夏爸爸，夏妈妈和楚明泽！

    “你们在干嘛？”夏思航好奇的问道，眼睛四处看了一下：“家里好干净，佣人现在都这么勤快了！”

    “什么啊！”夏妈妈赶紧凑上前，指着厨房说道：“你爷爷和楚爷爷一早就开始收拾屋子，现在正在做饭，而且他们把佣人都放假了！”

    “啊？”夏思航呆滞，他突然发现，做他们家的佣人真的好幸福，总是有假放！随后像是想起了什么，无所谓的笑了笑，走下楼，来到楚明泽的身边：“我们去尝尝他们的手艺，看看好不好！”说完还眨了眨眼睛，现在开始行动了吗？求原谅了吗？夏思航贼笑

    楚明泽点了点头，和他一起走进了厨房，两个老人正忙得火热朝天，楚老爷子看见夏思航和楚明泽眼里带着愧疚：“饭马上好，你们等一等！”说完继续忙着！

    夏思航看着这样的楚老爷子不知怎的，心里突然有点发疼，看着爷爷替他擦了擦汗，两人相视一笑的样子，夏思航知道，那就是最简单的幸福，也许自己不应该太过于计较了，放了他们一马，好多人一起幸福！

    “你动摇了吗？”楚明泽看着夏思航的神情问道

    夏思航点了点头：“我不想再怎么考验他们了，但是我要为他们制造一个大大的麻烦！”夏思航诡笑的说道

    楚明泽不解什么是大大的麻烦？但是看见夏思航的样子，心里有些同情那两个老人！



真人秀？



    “快坐好，饭菜好了！”楚老爷子把菜放在了桌子上，大声的说着

    楚明泽点点头，接过夏爷爷递过来的饭，夹着菜吃了一口，没有想像中的美味，确实楚明泽从来没有品尝过的味道！

    “好吃吗？”夏思航看着楚明泽楚明泽一副感动异常的样子问道，楚老爷子也瞪大了眼睛等着，手指紧握着，很紧张的样子！

    楚明泽抬头淡淡的看了一眼老爷子：“一般吧！”

    老爷子一脸挫败，转身进了厨房！

    夏思航将信将疑的尝了一口：“还不错啊！”

    楚明泽没有理他，只不过看那吃饭的架势，也能知道，他刚才说的不是真心的！夏思航好笑的看着楚明泽的别扭样！

    “你要是想原谅，我没有意见的！”话刚说完，楚明泽瞪了他一眼，手上的筷子一放：“我吃完了！”说完头也不回的上楼了！

    夏思航莫名其妙的看着他，这是发什么疯？看着夏爷爷询问的目光，夏思航无奈的摆了摆手，跟在后面上了楼！

    小嘟嘟已经醒了，站在房门处看着夏思航，眼里还含着刚刚打完哈欠留下的泪光！看见夏思航，伸出两只短短的手臂：“爸爸抱！”

    “嘟嘟怎么站在外面了？”夏思航抱起嘟嘟，抹掉他脸上的泪水，关心的问道

    嘟嘟指了指尽管的门：“妈妈关门好大声，嘟嘟害怕！”

    夏思航一听，好啊，你楚明泽能耐了，居然敢欺负老子的儿子，老子和你没完，走上前去，使劲的踹了踹门！

    “你干嘛？”楚明泽开门，一脸无奈的问他

    夏思航瞪大了眼睛：“你好意思问我？我还要问你呢？你要干嘛？啊？”夏思航一副盛气凌人的感觉

    楚明泽不名所以的看着他：“你喊什么啊？”

    “你说我喊什么？你刚才瞪我了！”夏思航理直气壮的说，他怀里的嘟嘟翻了翻白眼，原来不是为他报仇啊！

    “拜托，老婆，你老公我着急上厕所，他们那菜肯定没有洗干净！”楚明泽无奈的抚了抚额头！

    夏思航顿时感觉头上不止一只乌鸦飞过：“那你也应该跟我说啊！”还是不甘心

    楚明泽一把把他拽进屋内，按在了墙上：“我怎么跟你说？那是饭桌！”

    夏思航这才不情不愿的吐了吐舌头！

    “坏妈妈！你不许欺负爸爸！”小嘟嘟看楚明泽离夏思航太近，赶紧拿起小手推了推楚明泽！楚明泽无语的看了他一眼：“不让我欺负你爸爸，我就欺负你！”

    啊？小嘟嘟没有想到楚明泽会这么说，眼睛四处瞟了瞟，在夏思航的怀里转动了两下，意思是要下来，夏思航把他放了下来！

    小嘟嘟叉腰的走到了楚明泽的面前：“爸爸真的会欺负嘟嘟吗？”仰着娇嫩嫩的小脸问道

    楚明泽毫不犹豫的点了点头！

    只见小嘟嘟咧了咧嘴：“那妈妈，爸爸给你欺负好了，嘟嘟不管了！”说完蹬着小短腿飞快的下了楼！

    夏思航一脸挫败的看着楚明泽，这什么儿子啊？

    “他不管你了！”楚明泽凑上前来说道

    夏思航点了点头，他刚才听见了，不用提醒了！

    “没有事，老婆，你老公我管你！”说完唇覆了上来，浅唱细吻的缠着！夏思航被他挑逗的心慌，双手捧过他的脑袋，深深的回应起来！

    楚明泽诧异的他的热情，不过却还是开心的接受了，彼此纠缠起来！

    一个旋转把夏思航放到了床上！

    “这回不会是半路而止了吧？”楚明泽趴在夏思航的耳边暧昧的问

    夏思航睨了他一眼：“没事，要是再有人来，咱们就表情一场真人秀！”

    楚明泽欣然接受夏思航的意见，以飞快的速度退去他的衣服：“还是那么美啊！”楚明泽感叹，从夏思航回来到现在他还是第一次在白天和夏思航赤裸相见！

    “你也一样！”夏思航咬了咬楚明泽的耳垂，诱惑的说道，楚明泽再也忍受不住了，很快的占领了夏思航的禁地！

    “宝贝，我爱你！”楚明泽边运动便说道

    夏思航点了点头，他当然知道楚明泽对他的爱：“我也爱你！一生一世，挚爱你！”

    楚明泽幸福的眯了眯眼睛，带着夏思航到达了天堂！

    小嘟嘟跑到夏爷爷的身边：“太爷爷！”甜甜的唤了一声！

    夏爷爷脸都笑成了一朵花了，抱起嘟嘟：“你怎么自己下来了，你爸爸呢？”

    小嘟嘟连忙用手捂住夏爷爷的嘴，一脸慎重的转头看了看房间的门，还好，没有开：“那个太爷爷，不可说，不可问哦！”小嘟嘟紧张的说道

    夏老爷子也知道应该是发生什么事情了，抬头看着那紧闭的房门，暧昧的笑了笑：“好的，太爷爷不说！”

    这时，楚老爷子从厨房钻了出来：“咦，小孩？”

    “恩！我重孙子！”夏爷爷骄傲的说道

    楚老爷子一听急了：“什么？你家夏思航居然有孩子了？那还耽误我孙子？不行我要救我孙子！”说完就要往楼上走去！

    夏爷爷赶紧拉住他：“什么啊？这孩子是领养的！你别一惊一乍的！”

    楚老爷子这才放下心，细细的看了看嘟嘟，好可爱的一个小孩子，白白的，胖胖的，眼睛还好大，黑黑的，长大一定是个帅哥！

    “太爷爷，这个爷爷是谁啊？”嘟嘟被看得不自在的问道

    夏爷爷笑了笑：“这个是嘟嘟妈妈的爷爷哦！”

    “太姥爷？”嘟嘟掰了掰手指问道，小脸上是一片迷茫！

    夏爷爷在他脸上使劲的亲了一口：“对的！小嘟嘟好聪明啊！”

    小嘟嘟一听夸他了，小脸高傲的一扬，像足了夏思航！夏爷爷和楚爷爷在心里都有一个共同的声音在说：“这小子要是说不是夏思航的儿子，谁信啊？”

    完事后的夏思航，累的是腰疼腿疼，那都疼啊！还不由得打了一个大大的喷嚏，震动的他呲牙裂嘴！

    “有人骂我？”夏思航气呼呼的说道

    楚明泽看了看门口的方向，应该是嘟嘟告状了吧！

    谁知夏思航一把扳过他的脸：“嘟嘟什么都不会说的！”

    “你怎么知道？”楚明泽诧异的看着夏思航，他不相信那个小鬼什么都不说！

    “因为嘟嘟其实很喜欢你！”夏思航想了想：“嘟嘟要是不喜欢一个人，他连一句话都不会和那个人说的，可是他跟你好亲的样子！他应该很喜欢你的！”

    “真的？”楚明泽怀疑的问道，他家宝宝还真的是奇怪！

    夏思航点了点头：“一定是你爷爷和我爷爷在说我，看来我是要出手了！”说完贼笑两声，摸出电话，找了一个号码打了过去！

    “蓝沐！”夏思航唤了一声！

    蓝沐那边好像是在忙什么，匆匆忙忙的应了一声

    “那个，蓝沐，你爷爷听说最近回来了，是吗？”夏思航贼笑的问道

    那边的蓝沐诧异了一下，随后应了一声

    “那蓝沐，我找你爷爷有事，你不会介意我去找他吧！”

    “不会，你去吧！他在我家！”蓝沐说道

    夏思航一看计划成功，笑了对蓝沐说：“找到爱人了吧？什么时候带过来给我们看看？我等你哦！”说完不待蓝沐解释什么，便挂上了手机！

    “蓝沐有爱人了？”楚明泽惊讶的问，他还记得蓝沐走那天那样的表情，小子，速度这么快？

    夏思航神秘的笑了笑，他刚才听见的声音可不是假的！

    “那个，我要出去一趟，你去不去？”夏思航好心的问道

    楚明泽看了看他：“你确定你现在能走动？”

    夏思航瞪了他一眼：“能，本少爷是无敌的！”说完不顾身体的疼痛站了身，穿好衣服，拉着楚明泽出去了！

    “你们干嘛去？”路过客厅时，夏爷爷看见他们问道

    夏思航回头贼笑了一下：“去给爷爷带点礼物回来！”说完跑了出去

    夏爷爷呆愣在那，礼物？他不过生日啊？

    夏思航带着楚明泽一路直奔蓝沐家，进到里面，便急匆匆的去找蓝沐的爷爷！

    老爷子此时正在后花园里喝着下午茶，一脸的安详！

    “他安详的好怪异！”楚明泽看着那么画面说道

    夏思航点了点头，他没有想过，蓝沐的爷爷长的这么好看，与蓝沐一点都不像，蓝沐是可爱型的，他爷爷则是典型的妖媚，细长的丹凤眼，中长的头发，还有那一身黑色的风衣，夏思航想要不是自己知道，打死他都不信，眼前的人是老爷子，眼前看见的明明是才三十多一点的中年男字嘛！

    “小娃娃，找我有什么事情吗？”蓝沐的爷爷看着夏思航一直呆愣，出声问道

    夏思航闻言，走到了他的身边：“我请蓝爷爷到我家去做客！”

    “哦？为什么？”蓝爷爷睁开眼睛问道，他的眼睛吓了夏思航一跳，里面水汪汪的，好像要哭了一样！不过听见他的问话，夏思航知道，那双眼睛本来就是那样的！

    “因为我爷爷回来了！”夏思航低声说道

    蓝爷爷看了看他，站起身，拍了拍身上的衣服，走了！

    走了好远才发现夏思航还呆愣在原地：“怎么不走？不是要带我去你家吗？”蓝爷爷问道

    夏思航立马点头，紧跟了上去，对了楚明泽做了一个V的手势！



新欢，旧爱



    蓝爷爷显然是比夏思航要着急的，到了夏家，没用夏思航指引，便熟门熟路的走了进去！

    夏思航无语的看了看楚明泽：“你说这要是说我爷爷和他没点事，谁信啊？”

    楚明泽低头笑了笑，他似乎已经看见那三个老人的惨样子！

    “心疼吗？”夏思航拍了拍他的胸口！

    楚明泽摇了摇头，这样自己也能找一个借口原谅老爷子，那就是可怜他！

    蓝爷爷一路直奔客厅，推开门便看见正在沙发上逗着嘟嘟的夏爷爷！

    “哥哥？”语气里是惊讶，是兴奋，似乎还有一点哽咽！

    夏爷爷愣住了，慢慢的转过头，看见当初那个亏欠的小孩正站在自己的门口：“蓝代？”

    蓝代点了点头：“哥哥回来。都没有找我吗？难道我在哥哥的心里真的一点位置都没有吗？”

    夏爷爷赶紧站了起来，把嘟嘟放在沙发上，快步走向蓝爷爷！

    一个大大的拥抱：“我以为这辈子你都不想见我了！”夏爷爷说的是心里话，当时自己仗着他对自己的喜欢，那样利用他，那他当挡箭牌，心里的愧疚不是一丝一毫的！

    “哥哥，我怎么会怪哥哥？蓝代最大的幸福就是希望哥哥一切都好！”蓝爷爷真诚的说道，夏爷爷的眼里出现了泪光！

    傻孩子啊！伸手拍了拍他的脑袋！

    “思航和明泽回来了吗？这么热闹？”楚爷爷从卧室说着话走了出来，在看见门口处的两个人愣住了！

    “蓝代？”楚爷爷诧异的问道

    蓝代点了点头：“好多年不见了？听说你过的不错啊！”语气里带着一丝挑衅

    楚爷爷无奈的笑了笑：“和你比差的远了！”随后看见夏爷爷还抱着蓝代，眼睛一瞪：“夏启轩，你冷啊？”

    啊？夏爷爷没有弄懂楚爷爷的话，迷惑的看了看自己，才发现自己还抱着蓝代，连忙就要松开，可是蓝代却紧紧拽着夏爷爷的手，说什么都不放开！

    “蓝代？”夏爷爷诧异的看着他

    “哥哥，嫌弃我了是吗？蓝代等了你这么多年，你现在嫌弃我了是吗？”蓝代眼泪含着眼泪问道

    夏爷爷看他一副泫然若涕的模样，于心不忍，转头为难的看着楚爷爷！

    楚爷爷上前了两步，使劲抢过夏爷爷的胳膊：“我也不会放弃了，我那么爱启轩！”宣言一样的说明自己的心意！

    夏爷爷感动的看着他：“昊，我也爱你！”

    “就算你们相爱，我也不会放弃，启轩，我也要定了！”蓝代霸道的说着，一时间，四目相对，火花四溅！

    夏爷爷夹在中心，心里这个苦啊！

    夏思航和楚明泽回到屋子，看见的就是这一幕，那个兴奋啊！夏思航捂着嘴看着楚明泽，楚明泽也无奈的摇了摇头，看来这回是有些可看了！

    “爸爸妈妈！”嘟嘟眼尖，看见夏思航和楚明泽的身影，便迈着小短腿跑了过来！

    “嘟嘟乖哦！”夏思航抱起嘟嘟哄到

    嘟嘟点了点头，指了指那还在僵着的三个人：“他们好好玩哦！一直在站着，不累！”回头又看了看夏思航：“嘟嘟站不了那么长时间！”

    “哈哈！”夏思航一脸无语的看着旁边的楚明泽，有那么好笑吗？

    许是楚明泽的声音过大了，那三个人才发现他们一家三口，不好意思的松开了手！

    夏爷爷走到夏思航的面前：“你害死我了！”

    “什么啊？”夏思航摇头晃脑，一副我什么也不知道的表情

    夏爷爷照着他的脑袋给了他一下子：“别装了，蓝代是你找来的吧？”

    夏思航不得不点头：“我是看蓝爷爷太孤单了啊！”

    夏爷爷瞪了他一眼，没有在说什么，拉着那两个别扭的人进了卧室！

    “爷爷，你要好好调节啊！要不以后的幸福堪忧啊！”夏思航幸灾乐祸的喊道

    夏爷爷回答他的是巨响的关门声！

    “真是你夏思航的个性！”楚明泽看着夏思航说道

    夏思航一仰头：“怎么样？怕了吧？以后记得不要惹我哦！”

    小嘟嘟也见样学样，小脸一扬：“怕了？以后不要惹爸爸！”

    楚明泽无语的看着那极其相像的动作，对着小嘟嘟瞪了瞪眼睛

    小嘟嘟立马缩了缩脖子：“那个，我是说，妈妈以后可以随便惹爸爸！”

    “嘟嘟！”夏思航掐了掐怀里宝贝的脸蛋，他是被楚明泽压住了！

    “那个，我不知道了，什么都不知道了！”小嘟嘟把脸埋进了夏思航的脖颈里，摇着脑袋说道！

    夏思航无声的笑了笑，和楚明泽坐在沙发上！

    “你猜他们会不会出来了？”夏思航好奇的看着那扇紧闭的门，楚明泽摇摇头，他怎么会知道？

    “晚上，我们要吃什么？”夏思航看了看外面的阳光，已经下去三点多了啊！肚子开始饿了！

    楚明泽指了指老爷子的门：“去叫他们做饭啊！”

    “啊？你这么坏？”夏思航瞪大了眼睛看着他

    楚明泽脸一下子黑了一半：“什么叫坏？他们不是要说要我原谅吗？我现在还没有原谅，他们当然要继续努力了！”

    “你厉害！”夏思航推了推楚明泽：“你去说，我才不想死呢！”

    楚明泽看了看他，突然指着小嘟嘟：“你去叫太爷爷做饭！”

    小嘟嘟瘪瘪嘴：“真的要我去吗？”楚明泽肯定的点了点头，小嘟嘟无奈，一步三回头的走了过去！

    “太爷爷！看门！”小声不大的在门口喊道，屋里没有人回答他！

    小嘟嘟看了看楚明泽，楚明泽摇摇头，小嘟嘟无奈只好用小脚踹了踹门：“太爷爷，嘟嘟饿了！”

    门，马上开了，夏爷爷出来抱住嘟嘟：“我们去做饭！”

    “我也要去！”“我也去！”屋里那两个人出声说道，夏爷爷头疼的看着他们，没有理任何人，走了出去！

    夏思航抱着楚明泽的胳膊：“真的是好好哦！这样的生活才有意思嘛！”

    楚明泽不敢苟同！

    “咦，我爸妈呢？”夏思航这才想起从早上开始他就没有看见那两个活宝！

    “他们说可以预见灾难的发生，所以，他们要出去躲避两天！”楚明泽淡淡的说着

    夏思航回头看他：“你怎么知道？”

    楚明泽指了指手机：“他们给我发的短信！”

    夏思航无语了，早该想到会是这样的状况！

    等那帮老头子做完饭的时候，家里又来了一个不速之客！

    夏思航看着蓝沐和他身边那个人的时候，满眼冒着异光！

    “蓝沐，这位是？”夏思航像一只小猫似地，左蹭蹭右蹭蹭的上前问道

    蓝沐苦笑的看着他：“这个，我也解释不清！”

    夏思航意外了，解释不清是什么？看了看那名男子

    那名男子也看了看夏思航，乐了，伸手搂过蓝沐：“这是我媳妇！”

    楚明泽被口水呛到了，一顿咳嗽！

    “你没事吧？”夏思航关心的问，楚明泽摇了摇头，看着那文弱的男子，居然是蓝沐的老公，蓝沐居然被这样一个人拿下了，让他怎生不意外？

    夏思航暧昧的笑了一下，他是能理解的，要知道现实社会上扮猪吃老虎的人不在少数，恩！可以理解理解！

    夏爷爷左手牵着楚爷爷，右手拽着蓝爷爷从厨房里走了出来！

    “呀！蓝沐来了啊！快坐，饭菜马上就好！”夏爷爷甩掉身边的两只毛毛虫，热情的说道，眼睛瞟了瞟蓝沐身边的那个人：“这位是？”

    “伯父你好！我叫宋黎昕！”宋黎昕礼貌的说着！

    夏爷爷看了看他，有看了看蓝沐，在看了看那牵在一起的手，暧昧的笑了，和夏思航如出一辙，楚明泽才明白，原来这是夏氏微笑啊！

    几个人就坐，围着餐桌，正好坐了一圈，一个座位不落！

    “好久没有这么多人了！感觉真好！”夏思航一副满足的样子说道

    夏爷爷瞪了他一眼：“这个家什么时候这么多人过？还好久！”

    夏思航无语，这么拆台，抱了抱怀里的嘟嘟：“真烦人，是不是？”

    嘟嘟点了点头：“都烦人，没有嘟嘟的座位！”夏思航赫然，这才晓得，原来嘟嘟的位置没了啊！他说嘟嘟怎么一副不高兴的样子！亲了亲嘟嘟的脸蛋，算是安慰！

    再看了看那一桌子的人：“怎么不吃？”

    “吃，吃！”楚老爷子夹了一筷子菜放进夏爷爷的碗里，蓝爷爷也不甘落后，也夹了一大筷子，楚老爷子一看，这怎么行？又夹了一下，就这样，两人你比我，我比你，最后导致夏爷爷的碗里满的一点东西都放不下了，有的菜甚至还落在了外面！

    “好了！”夏爷爷极力的压抑着怒气，蓝爷爷和楚爷爷这才罢手！

    那边，宋黎昕吃着蓝沐夹进碗里的菜，一脸幸福的模样！

    “蓝沐，祝你们幸福！”夏思航端起一杯红酒说道

    蓝沐慌忙，想解释什么，他身边的宋黎昕已经站了起来，拿过面前的酒杯，一口喝干了里面的酒：“我们会幸福的！”

    夏思航笑笑，只要蓝沐幸福就好！

    完饭过后，蓝沐和宋黎昕便告辞了，蓝爷爷说什么也不走，最后无奈，只好留下，楚明泽让夏思航去哄嘟嘟睡觉，自己则取送蓝沐他们！

    夏思航隐约的嗅到了阴谋的味道，却没有去说破，而楚明泽，这一送便一晚上没有回来！



求婚



    夏思航坐在家里的沙发上，眼睛看着门外，一动不动，所有看见他这样，都过来劝他，得到的结果都是沉默相对，众人无奈，只好任由他这样！

    夏思航看着门外，心里一直在想，楚明泽，你不回来是吧？你给我等着！

    这时站在蓝沐身边的楚明泽突然打了一个大大的喷嚏！

    “思航要发怒了！”蓝沐在一边担心的问道：“你真的不回去吗？”

    楚明泽摇摇头，他的计划部允许失败！

    蓝沐只好依他！

    夏思航在客厅一直做到了天亮才接到楚明泽的电话！

    “宝贝，生气没有？”楚明泽在那边问道

    夏思航压了压心中的怒火：“我怎么会生气呢？我现在恨不得把你掐死，说，你到底在哪？居然敢给我夜不归宿，楚明泽，你活腻歪了是不？”咬牙切齿的说完这些话，楚明泽在那边已经愣住了，啧！看来夏思航气的不轻啊！

    “宝贝，不要生气了，我也是为了你嘛！你现在出来找我好不好？”楚明泽商量的说道

    夏思航很干脆的回了一声：“不好！”

    “宝贝，难道你真的不打算来看看属于你的惊喜吗？”楚明泽在那边诧异的问道，语气里满是诱惑，他家宝贝可不能不来啊！

    夏思航想了想，恩，惊喜吧！还是比较好奇的，那好吧，夏思航勉为其难的答应了！

    楚明泽乐了，告诉夏思航在市中心广场里的那个喷泉边等他！

    夏思航同意，照了照镜子，自己还是不老啊！一宿没有睡，居然看不出疲惫之态，洗了洗脸，换了身衣服，高高兴兴的出门了，不过他还是有一点疑惑，为什么嘟嘟不在呢？那三个老头子似乎也不在！

    夏思航来到喷泉边，也许是因为早上的原因，附近并没有人，夏思航四处看了看，也没有看见楚明泽的身影，坐在喷泉的边的长椅上，傻傻的等着！

    “小帅哥，是在等你的老公马？”一个不正经的声音在夏思航的耳边响起，一个身影遮住了夏思航的阳光！

    夏思航没有睁开眼睛，一拳头直挥了出去！

    “夏思航，你要谋杀亲夫啊？”楚明泽惨叫到

    夏思航瞪了他一眼：“你还好意思说，你说，你让我在这等了多长时间？”

    楚明泽气焰没了，连忙赔笑道：“我知道我错了，我有事耽搁了嘛！我也不想的啊！让你等这么长时间，我也心疼啊！”

    夏思航翻了翻白眼：“哥哥哎，我就不知道了，你一个事情居然能耽搁四个小时，我早上七点到这，现在都十一点了！你好意思说，还有，你今天怎么这么恶心？”夏思航鄙视的说道

    楚明泽泪奔，他还不是太兴奋了，以至于，开车开过头，等他发现时，已经开出好远好远，急忙往回赶，谁知道车还没有油了，等他搞定这一切，就现在这个点了！

    “好了，你说说什么事情吧？还有，昨晚的事情给我一个解释，要是不合理。。。”夏思航扬了扬拳头！

    楚明泽打了一个冷战，把夏思航拽到了喷泉边

    “夏思航先生，我现在要问你一个问题，你答应我吗？”楚明泽正经的说道

    夏思航疑惑的看了他一眼，不知道他葫芦里卖的什么药：“那我需要知道是什么事情再做决定啊！”

    “不可以，因为你只有两个选择，一是答应，二还是答应！”楚明泽一本正经的说道

    夏思航扑哧一声乐了，点了点头！

    楚明泽单膝跪下，不知道从哪里拿出一捧玫瑰花：“夏思航先生，你愿意接受楚明泽先生的求婚吗？”

    夏思航错愕的看了看他，感动的点了点头，结果那束花！

    楚明泽站起来，抱着夏思航转了一圈



蜜月



    夏思航伸出一只手对着楚明泽

    楚明泽疑惑的看着他：“这是什么意思？”

    “你不会是打算用一束花就把我打发了吧？”夏思航瞪着眼睛问道

    楚明泽笑笑，刮了刮夏思航的鼻子：“怎么会？”说完从兜里拿出一个戒指盒，取出戒指，套在了夏思航的无名指上！

    “这个是记号哦！一辈子的，所以你一辈子都是我楚明泽！”楚明泽霸道的宣称着！

    夏思航轻轻抚了抚那枚戒指，当时他已经把它丢了，没想到楚明泽一直留着，幸福的点了点头，他当然愿意一辈子和楚明泽在一起！

    “老婆，我要带你去个地方！”说完打横抱起夏思航，快步离去！

    夏思航把脑袋埋在楚明泽的怀里，好丢人啊！那么多人看着！

    楚明泽把夏思航放在地上，夏思航好奇的睁开眼睛，居然是一家照相馆！

    “你要干嘛？”夏思航戒备的看着楚明泽！

    楚明泽好笑的看着他的反应：“我不是还欠宝贝一本婚纱照吗？”夏思航一听，好像是哎！

    “那我不穿婚纱！”夏思航誓死保卫着自己的尊严！

    楚明泽点了点头，他也没有打算让他穿婚纱啊！

    两人走进店里，店里异常冷清

    “你把着包下来了？”夏思航好奇的问道

    楚明泽摇了摇头，他也好奇怪，怎么会这么冷清呢？

    “当里个当，你们终于来了！”突然窜出一堆人站在了夏思航和楚明泽的面前

    “你们怎么在这？”楚明泽一脸黑线的看着面前的人，夏爷爷，蓝爷爷，楚爷爷，还有那对夏思航的活宝父母，还有蓝沐和他的小恋人，对了还有小嘟嘟，居然都在！

    夏爷爷呵呵的乐了两声：“当然是来陪你们照婚纱照来了！”

    “爸爸，我也要照！”小嘟嘟穿着小西服乖巧的说道

    夏思航点了点头，无语的看着楚明泽，楚明泽也望了望夏思航，他们的婚纱照彻底没有了！

    夏爷爷看见楚明泽一脸失望的表情，把楚明泽拽到了身边：“怎么？不愿意？”

    楚明泽怂了怂肩：“要是您，您愿意吗？”

    “这委屈的！”夏爷爷咂咂嘴：“我也不是来拆你们台来了，我把教堂都预定好了，蜜月旅行也准备好了，包括嘉宾也请好了！”

    “真的？”楚明泽一听夏爷爷说的，立马来了精神，兴奋的问道

    三个老头子一起点了点头！

    楚明泽跑过去抱住夏思航：“我们一起找婚纱照！”

    婚纱照照的很是顺利，众人也知道他俩不容易，让他们照完，才去搅和，不过，照片的数量好像是多了点，看着摄影师一直在晃动着手腕，夏思航心里有了一丝愧疚！

    “老婆，你今天嫁给我好不？”楚明泽趴在夏思航的耳边问道

    夏思航回头诧异的看着他：“我记得你说过要给我一个万人祝福的婚礼，要没有人，我可不嫁！”

    “保证有！”楚明泽高兴的说道，和众人一起到了教堂，教堂已经布置好了，人来人往的好不热闹！

    夏思航满意的点点头，看不出来嘛！楚明泽的办事效率还是很高的！

    楚明泽站在车外，刚想把夏思航请下来，耗子和李浩不知道从哪里窜了出来，抢在楚明泽的前面把夏思航带走了，还美其名曰：结婚前，新郎新娘不能相见！

    楚明泽一脸郁闷的站在那里，不爽到了极点！

    “看开点，马上就要见到！”蓝沐拍了拍他的肩膀安慰道

    楚明泽看了他一眼：“你不要忘了我们昨天说的！”蓝沐点点头！

    换衣服时，楚明泽再次震惊了，望着面前的婚纱，无语。。

    “赶紧换衣服啊！”夏爷爷在一边好心的劝道

    “我一定要穿吗？”楚明泽看着面前抹胸的婚纱

    夏爷爷点了点头：“这是思航的愿望哦！”

    楚明泽无奈，咬了咬牙，他忍了！

    夏思航站在红地毯的最里面，望着入口处，他好想看见楚明泽穿婚纱的样子哦！

    下午五点，婚礼开始！

    楚明泽挽着楚爷爷走了进来，夏思航看着这对爷俩，虽然楚明泽表面上没有说什么，心里还是在乎这个爷爷的！

    “明泽，你今天很美！”夏思航结果楚明泽的手，轻声的说道，楚明泽瞪了他一眼，不过，今天的夏思航真的很帅！

    牧师还是上次的那个，也许是这回看见了他俩收到了这么多的人的祝福，由衷替他俩高兴，脸上的笑容是从来没有过的灿烂！

    “夏思航先生，你愿意娶楚明泽先生为妻吗？”牧师郑重的问道

    楚明泽伸出一只手，制止道：“因为是夏思航先生，你愿意嫁给楚明泽先生为妻吗？牧师先生，你说反了！”

    “不对，没有反，妈妈本来就是应该嫁给爸爸的！”小嘟嘟的声音传来，众人好奇，没有看见小孩的影子啊！

    夏思航低头看着楚明泽的裙摆，小嘟嘟费尽的从里面爬了出来！

    “你什么时候进去的？”楚明泽压抑着怒气问道，真是一个讨人厌的小鬼，小嘟嘟做了一鬼脸，蹬蹬蹬的跑掉了！

    “那个，牧师先生，我问吧！”夏思航看着牧师一脸为难，出声说道

    牧师赶紧点了点头，真好他还不知道该怎么办呢？

    “那个，楚明泽先生，你真的爱我吗？”夏思航问道，楚明泽点头

    “那你一辈子都不会离开我，对吗？”楚明泽依旧点头

    “那你是不是永远都不会嫌弃我？”楚明泽点头

    夏思航笑了笑：“这就行了，还问什么问啊！婚礼完成！”夏思航宣布道，下面众人先是错愕，随后释然，是啊！已经经历那么多了，彼此把对方看的比生命还重要，那还需要那些承诺啊！

    众人纷纷起立鼓掌！

    楚明泽拉着夏思航跑出教堂，直奔礼车！

    “我们要去哪？”夏思航好奇的问道

    “度蜜月！”楚明泽回了一句！

    “那爷爷他们一定会跟着！”夏思航瘪瘪嘴，那样的蜜月一点意思也没有！

    楚明泽笑了笑，指了指紧挨着礼车的一辆车，两人从礼车上坐了过去！

    “这样他们就不会跟来了！”楚明泽轻松的笑了笑

    夏思航还是纠结：“他们很快就会发现我们不见了！”

    楚明泽摇摇头，指了指礼车，夏思航看去，那车里面不知何时已经做了一对新人，夏思航好奇的看了看，正好对上蓝沐的笑脸，蓝沐向他挥了挥手！

    “你安排的？”夏思航问楚明泽，楚明泽点点头：“不满意？”

    夏思航沉默了一会，抬起头：“我太满意了！蜜月旅行我来了！”

    《正文完结》

    给读者的话:

    正文写完了，后面还有番外，有蓝沐的JQ哦！希望大家支持！呵呵。。。。。。



番外一：蓝沐的艳遇（上）



    蓝沐从夏思航的家出来，心里很是不舒服，虽然有再看见夏思航的喜悦，却也抹不去心里那淡淡的忧伤，一直到知道夏思航和楚明泽是一定会在一起的，可是自己还是不死心，这回总算是听见夏思航亲口说了，蓝沐苦笑，锤了一下自己，这下你是真的死心了吧！

    车开的飞快，一路无阻的向前开着！

    蓝沐嘴角裂开了一抹笑意，看来老天也不是那么不待见他啊！今天居然都没有堵车！

    可低下头一想，不对！就算是在不堵车，也不至于就他一辆车开啊！

    急忙刹住车，蓝沐从倒车镜看了看后面，这一看才明白！

    后面一个警车一直在跟着他，看着那从车上下来的人气喘吁吁的样子，蓝沐汗颜，不知道他到底跟了自己多长时间！

    “请出示驾照！”交警走到他的车前，敲了敲车窗说道

    蓝沐不好意思的笑了一下：“我没带！”

    “那身份证也可以！”交警想了想说道

    “我也没带！”蓝沐接着笑，尽量装出一副良民的样子！

    交警的笑容消失了，客气之情也不见了：“那你说你那什么可以证明你身份的东西了？”

    蓝沐一摆手：“我什么也没拿！”

    交警一听，火大了，打开车门，就把蓝沐拽了下来

    “你干嘛？”蓝沐大惊的问道

    “给你上课！”交警硬邦邦的说道

    蓝沐汗颜：“那个，不用了吧，你要说的我都知道，我保证以后不闯红灯了，真的，我保证”

    交警比较诧异蓝沐的改变，一脸狐疑的看着他，但是因为带着头盔，蓝沐只能看见他一双眼睛，所以蓝沐自以为交警哥哥已经原谅他了，美滋滋的转身回车里！

    却被交警一把拽了回来，蓝沐惊讶的看着那个交警，挺瘦的啊！怎么力气那么大？

    “别忘了，我是当兵的！”交警看透他的心思，骄傲的说道

    蓝沐翻了翻白眼，打算不和他一般见识！

    “你这是什么态度？”交警看不惯蓝沐的态度，生气的问道

    “大哥，你说吧！到底要怎么办？本少爷今天心情不是很好，不打算和你耗着！”蓝沐终于玩够了，不耐烦的说道

    交警也生气了，一把把头盔拿了下来，怒目圆瞪的看着蓝沐，嘴微张着，一副气急败坏的样子！

    话说这个交警把头盔拿下来的一瞬间，蓝沐有了惊艳的感觉，心不由自主的跳了两下！

    “其实你挺漂亮的！”蓝沐摸着下巴说道，一副流氓的样子

    交警的脸腾的红了起来，指着蓝沐，嘴张了合，合了张，半天才挤出一句话：“你这是调戏警察！”

    “哦？”蓝沐玩味的看着他，凑近了两步，站在交警的面前：“这样就算调戏？”

    小交警咽了一口口水说道：“我不想再和你这样的人废话了，这是给你的罚单！”拿出罚单本扯下一张递给蓝沐

    蓝沐随手接过，不过看也没有看一眼，撕碎扔掉！

    “你。。。”交警气结

    蓝沐突然伸出两只手勾住了他的脖子：“想要罚款，我这样交好不好？”说完唇便印了上去，那柔软的感觉，刺激着蓝沐的每一根神经，蓝沐似乎有了错觉，这个人就是自己等待的那个人！



番外二：蓝沐的艳遇（下）



    不过想起夏思航，蓝沐立马推开面前的人，转身上车，未了还热情的挥了挥手！

    小交警站在后面没有动，眼睛一直看着蓝沐离开的方向，也许是该找个人了，小交警邪恶的笑了笑，用手轻轻抚上自己的唇，滋味还不错！

    蓝沐回到家，居然看见了他这辈子见面次数用手指都能数的过来的人――他的爷爷，蓝代先生！

    “爷爷？”蓝沐不确定的唤了一句

    蓝代妖媚的妖精一调：“是蓝沐啊！变得好看了！”

    “额？谢谢！谢谢！”蓝沐尴尬的说着，不知道该怎么和他的这个爷爷沟通！

    “有男朋友没呢？”一句话，把正在喝水的蓝沐下了一大跳，一顿猛咳！

    “不至于吧？”蓝代斜着眼睛看着他

    蓝沐点点头，是的，没有什么？不过，这句话，被自己的爷爷问出来，就有点什么了吧？看着依旧年轻，风流倜傥的爷爷，蓝沐有一瞬间的悲哀，为什么自己的长辈和别人的长辈就是不一样呢？

    “得！看你这样子应该是有爱的人了，哪天领回来给我瞧瞧吧！出去好多年，还真的有点关心你了！”蓝代优雅的喝了一口咖啡说道

    蓝沐心里叹气，你不是关心我，应该是没有好玩的事情了吧？这让我上哪去找人啊？要是让夏思航来，楚明泽还不杀了他！

    “那个。。那个我。。！”蓝沐磕磕巴巴的说着！

    蓝代看了他一眼：“你不是不愿意吧？这可是我这么多年头一次对你提出要求的啊！”

    “好的！我答应，不过我需要点时间！”蓝沐硬着头皮说道

    蓝代笑了：“还没有搞定是吗？那我给你一个星期的时间！”

    蓝沐点点头，转身上楼了，天啊！让他上哪里去找人啊？蓝沐在入睡前悲哀的想着！

    第二天，一大早，蓝沐就接到了学校的电话，早知道他就不该当这个教务处主任，多大的官啊？居然管着学校所有的事情，虽然楚明泽给的工资很客观，可是蓝沐还是在抱怨~！

    带着微微的怒气，夏思航来到了办公室，里面正站着一排小屁孩！

    “说吧！犯什么错误了？”蓝沐坐在办公椅上，手指敲着桌子问道，眼睛一遍遍扫描着这些孩子，和夏思航差不多大的年纪，但是似乎都没有夏思航懂事！

    “什么错误也没犯？”一个大一点的孩子干脆的说道

    蓝沐一听诧异了，什么错误都没犯你们来这里干嘛?没事闲的慌啊？

    “我们是来和老师告白的！老师，你在我们之中选一个恋人吧！我们真的爱你！”还是那个大个子，他的话直接的吓坏了蓝沐，蓝沐呆愣愣的看着他们：“可以告诉我，你们在说什么吗？”语气里是从来没有过的阴森！

    孩子们有些颤抖，却还是有一个小小个子的男孩站了出来：“我爱你，蓝老师，请和我交往！”

    “啊。。。我要疯了。你们都有病吗？”蓝沐头疼的抱着脑袋，随手扔给他们一本很厚很厚的书：“全部给我回去，把校规给我抄五十遍！”

    几个孩子傻了，抄五十遍，看看那厚的很有高度的校规，众小孩只觉得天要塌下来了！

    “就算抄校规，我也要说，老师，我喜欢你，请和我交往！”依旧是那个矮个子的小男孩，蓝沐不的不佩服他的勇气！

    摆摆手，让其他小孩出去了，蓝沐走到他的面前

    “把你的家长叫来！，否则，你明天不用出现在学校了！”蓝沐皮笑肉不笑的威胁到

    “老师？”小男孩有些错愕！

    蓝沐摇摇头：“不要把我的话当耳边风，我给你一上午的时间，中午我必须看见你的家长！”

    小男孩知道蓝沐是真的生气了，点了点头，跑了出去！

    蓝沐坐在办公室的地上，一群小孩子哪里知道什么爱情？哪里明白什么是爱情？

    捡起地上的校规，蓝沐漫无目的的翻着，一页一页，好像在寻找着什么，当然，前提是忽略掉他那双迷茫的眼睛！

    宋黎昕来到办公室看见的第一眼，便是蓝沐呆坐在地上的样子，看着这个没有那日嚣张样子的人，宋黎昕觉得，这次的游戏好像是有意思了呢！

    “地上很舒服吗？”出声问道

    蓝沐连忙转过头，看了门口的人一眼。愣住！

    “怎么了？请问是蓝主任吗？”宋黎昕忍住笑意问道

    蓝沐呆呆的点了点头：“小交警？”不确定的问句！是的！我们宋黎昕小朋友就是那日的那个小交警！

    宋黎昕微笑的点了点头：“我现在的身份是，宋岩的哥哥！”

    蓝沐这才反应过来，宋岩就是早上那个告白的小男孩，优雅的起身，拍了拍身上的灰，蓝沐坐回椅子上！

    “那我们谈一谈！我觉得你们应该加强一下家庭教育，毕竟这个年龄的孩子，学校是没有家里的影响大的！”蓝沐一本正经的说道

    “哦？那我可以问一下，是发生什么事情了？才让蓝主任这么说呢？”宋黎昕眨了眨眼睛，一副迷茫的样子！

    蓝沐咳了一声：“你不知道？”

    点点头，宋黎昕暗笑，他当然不可能不知道，但是现在，知道也是不知道！

    “那个。。那个，。那个你家的小孩向我表白！”蓝沐好半天才说出这一句话！

    宋黎昕仰头呵呵的笑了两声“怎么个告白法啊？”

    “你。。你这是调戏教师！”蓝沐脸很红，但不知道是气的还是害羞了！

    宋黎昕站起身子，按着桌面，把脸伸到了蓝沐的面前：“这就叫调戏？那我调戏你了，你能那我怎么办？”

    “我要起诉你！”蓝沐气哼哼的说道

    宋黎昕却突然吻上了他的唇，很温柔的吻，和上次蓝沐的吻哟过之而无不及！

    好几才松开蓝沐：“这样，我们和平解决了！”

    蓝沐气喘吁吁的看着他，好半天才憋了一句：“流氓！”

    宋黎昕一挑眉：“我哪里是流氓啊？我这是以其人之道还治其人之身！”说完扔下一张名片翩然而去！

    蓝沐拿起名片看了一眼，这才知道原来这个宋黎昕居然是交警队的新人大队长，该不该悲哀自己的命运呢？有生以来第一次闯红灯，就被大队长抓住了，有生以来第一次调戏人，居然就碰上一个笑面虎，蓝沐突然觉得，天怎么那么灰啊？



番外三：夜的王朝



    在学校呆了一天，蓝沐觉得自己浑浑噩噩的，直到下班也是最后一个走出校园的！其实他要是能选择是真的不想回家啊！他现在很害怕面对他那个爷爷！

    可是有些事情是逃避不了的，蓝沐就算在怎么想，还是不情不愿的挪回了家！

    家里灯火辉煌的，蓝沐知道这一定是他那个爷爷的杰作，他那个爷爷自从被夏思航的爷爷抛弃了一次，嗯。也可以说是利用了一次u，就特别害怕黑暗，每天睡觉一定是要灯火通明的，蓝沐其实也知道他心里的苦，但是他总这么点灯，自己是一点也睡不着啊？

    半夜，左右翻转的蓝沐终于是受不了了，猛的起身，随手拿了一件衣服跑了出去！

    到酒吧里，今晚的人还是蛮多的，蓝沐笑笑，自从新酒吧开涨后，生意是一天比一天好，也许可以不去做老师了，蓝沐暗衬着！

    “老板，有个人点名要见你！”保安走过来伏在蓝沐的肩膀上小声的说道

    蓝沐惊讶的看了他两眼：“怎么？有人知道我？”

    “那个。。那个老板请原谅！”说完，保镖单腿跪在蓝沐的面前

    蓝沐更加错愕了，没有直接扶起那个人，冷淡淡的看了看四周：“说吧，到底是怎么回事？”

    “有一个新来的小弟，把老板的最新拍的那组照片里的一张混在了公关板上！”保安弱弱的说着

    蓝沐一听脑袋不止两个大啊！公关板，那是店里为了能让客人进行全方面选择，而设立的一个板子，上面都是本店的牛郎啊！

    蓝沐摸了摸脑袋，TMD想当初那个板还是自己设定的呢，真是自作虐不可活啊~！

    “去跟客人解释一下，把我的相片拿下来！”蓝沐命令道

    “那个。。那个。。！”保镖抹了抹头上的汗：“老板已经解释过了，那个客人说，那个客人说。。！”

    “说什么？”蓝沐瞪了他一眼

    “那个客人说，和老板做才是最有味道的，还说，难道牛郎店的老板都是这么没有魄力的人吗？做事情出尔反尔！”保镖学着那人的语气说完这一番话

    蓝沐怒了：“老子没有出尔反尔！那是你们干的荒唐事！”

    “老板，你说的这些我们都说，可是那个人说，今天老板要是不去陪他，明天他就带人把这里封了！”想起那人说话时的狠绝，可怜的保镖现在已经变成一个汗人了！

    “他是警察？”蓝沐眯着眼睛问道

    保镖点了点头

    “那好的，我去会会他！”蓝沐说完转身向地下走去，那里是楚明泽知道但是没有来过，而夏思航根本不知道的一个地方，蓝沐叫这里“夜的王朝”，这里面有着全世界最出色的牛郎，这些人可是蓝沐费尽千辛万苦从世界各地领回来的，他们都是蓝沐最最宝贝的东西！

    保镖一声不吭的跟在蓝沐的后面，蓝沐却突然停下了身子，保镖的鼻子撞在了蓝沐的背上，眼里一下子流了出来！

    “你干嘛？”蓝沐不耐烦的问道

    “我要保护老板！”保镖捂着鼻子，言语不清的说，眼神却很是执着！

    给读者的话:

    蓝沐的故事，漫樱会写两万字，希望大家不要腻烦！漫樱飘过。。。呵呵呵。。



番外四：找人



    蓝沐不由得笑了笑，拍了拍保镖的肩膀：“你回去吧！我不会有事的！”

    “可是老板。。。”

    “回去，帮我好好看着店，还有警告做错事情的那个小子，下回要是再出现这样的事情，他就给我去当牛郎！”蓝沐恶狠狠的说道，下回再出这样的事情，他绝对绕不了那个小子！

    保镖无奈的点点头，转身回去了！

    蓝沐径直走到了房间的门口，上面的门牌上标着：金屋一！恩，果然是蓝沐的风格，都哪里都忘不了金这个字！

    推门进去，眼睛立马看着坐在沙发上的那个人，蓝沐转身就走，却被那人拽住！

    “来了，还走什么？”那人恬不知耻的说道

    蓝沐瞪了他一眼：“因为我不知道是你这个变态，要知道，打死老子也不会过来！”

    宋黎昕笑了笑：“可是你现在来了！”

    说完紧紧的抱住蓝沐，鼻子在蓝沐的身上嗅了一圈：“恩，味道还是那么香！”

    “你属狗的啊？”蓝沐没好气的推开他，坐在了沙发上！

    宋黎昕立马凑了过来，紧挨着蓝沐坐下！

    “你离我远点！”蓝沐往边上让了让，宋黎昕却紧跟着黏了过来

    蓝沐愁眉苦脸的看着他：“大哥，你说吧，你到底有什么打算？”

    “我来这里还能有什么打算？”宋黎昕说完，吻了吻蓝沐的耳垂

    蓝沐一下子跳了起来：“我是这里的老板，不是牛郎！”

    宋黎昕点头，他当然知道，可是，不管蓝沐是不是老板，他今天都想要他！

    “你不要用那副种猪的样子看着我！”蓝沐双手抱胸的说道，不知道为什么？在宋黎昕的面前，他平日里的威风一点都没有了！

    宋黎昕站起身子走到蓝沐的面前：“我也不想这样，可是你太有诱惑力了啊！”

    蓝沐一个拳头飞了出去，却被宋黎昕在半路拦下，拽着蓝沐的手，一个旋转，蓝沐倒在了沙发上，宋黎昕压在了蓝沐的身上：“我不喜欢暴力！”宋黎昕吻了吻蓝沐的手，温柔的说道

    蓝沐翻了翻白眼，这还叫不喜欢暴力！

    “你真的是太可爱了！”宋黎昕说完便堵上了蓝沐的嘴！

    蓝沐使劲的推了推身上的人：“你痛快给本少爷起来，要不本少爷不客气了！”蓝沐等着眼睛问道

    宋黎昕好笑的看着他：“那到要看看你的不客气是什么样子的？”

    蓝沐突然贼笑了一声，伸腿照着某个重点部位踹了一脚，随后春风满面的看着宋黎昕！

    “别忘记了，狗急了还是会跳墙的呢？”说完站起身，整理了一下衣服优雅的转身离开！

    在走到门口的时候，蓝沐回过头看着依旧在错愕中的宋黎昕：“不要拿你的势力来压我，要知道在我面前，那些算的了什么？”高傲的扬起脑袋，宋黎昕气的半死，没想到，这小子这么不好对付！

    蓝沐高兴地哼着口哨来到了上面，已经是凌晨一点了，看了看依旧黑暗的外面，蓝沐知道自己该回家了，否则。。蓝沐不敢想象自家那个爷爷的反应！

    蹑手蹑脚的开开房门，蓝沐溜了进去，刚打开灯，愣住了！

    蓝代带着探究的目光看着自己的孙子

    “爷爷。。！”蓝沐低下头唤道，他就不晓得，为什么这么晚，爷爷还跑来他的房间！

    “出去了？”蓝代明知故问，蓝沐点点头

    “什么时候把人带回来给我看看，爷爷也不是老古董，第一天来的时候不就告诉你了吗？这样半夜出去相会总不是办法的！”蓝代自顾自的说着

    蓝沐受不了的翻了翻白眼：“爷爷，你误会了，我出去有点事，不是会情人！”

    “哦？”蓝代怀疑的看了他一会：“那也好，什么时候把你的小朋友带回来吧！爷爷想见见他，老了啊！就希望自己的晚辈能有一个好的归宿！”

    蓝沐一头冷汗，这说的什么跟什么啊？不就想看看我的眼光吗？我给你找一个还不行？

    无奈的点点头，蓝沐直接躺在了床上！

    蓝代看见他点头，目的已经达到了，笑了笑，离开了！

    蓝沐躺在床上，脑袋两个大，这可怎么办啊？上哪找人啊？想着想着，不知不觉的，宋黎昕的样貌出现在他的脑海里，似乎不错！蓝沐想了想，决定了就找他了！

    连忙翻出宋黎昕的名片，照着上面的电话打了进去，却没有人接听，不至于啊！蓝沐想，他刚才还看见宋黎昕带着手机呢？难道是他不接陌生电话？

    暗自想着，爬下床，拿出城市的电话本，找到了宋黎昕所在的交警队的电话，打了过去！

    “我要找宋黎昕！”蓝沐不客气的说道

    “不好意思，宋队长不在！”那边客气的回到

    蓝沐看了看钟，恩，好像还真的不在，试问半夜两点，谁会上班啊？知道自己心急了，蓝沐说了一声麻烦了，挂了电话！

    躺在床上，沉沉睡去！

    不过似乎也没有水了多长时间，因为他家爷爷一大早破天荒的想要去晨跑，早上五点钟，便把所有人集中在了院子里！

    一群人喊着口号，排着整齐的队伍，跑在街上，蓝沐没有去跑步，不过他一大早就被那嘹亮的口号声喊醒了，睁开睡眼朦胧的眼睛，看了看钟，天啊！才五点，他才睡了三个小时！蓝沐悲号着倒在床上，他现在真的该考虑在外面找间房子了！

    迷迷糊糊中，蓝沐也睡不着了，东看看，西瞧瞧，没有事情可以干！

    开着他的拉风跑车，在路上闲逛！

    终于找到了一个看着就觉得里面东西很好吃的早餐店走了进去！

    却发现里面好多的人，空气很是浑浊，没有办法啊，只好打包到车上吃！

    把车开到了海边，享受着咸咸的海风，吃着手里的美味，蓝沐突然很满足这样的生活，会心一笑，露出他那最有标志性的酒窝！

    在回到车里时，已经快十点了，蓝沐想着宋黎昕现在肯定是在上班吧！

    于是一个电话打了进去，听着和昨天差不多的声音！

    “我找宋黎昕！”蓝沐依旧是昨天的话语！

    “哦！我马上给你找！”那边的小交警迅速离开，蓝沐几乎听见了他跑步的声音，还真的是热情！

    宋黎昕电话接的很快，但是一听是蓝沐的电话，立马挂了！

    蓝沐不明所以的看着手机，再接再厉，接着打！

    打到最后，那边拔了电话线！



番外五：情人



    蓝沐一看，这样不行啊！有没有什么方法呢？绞尽脑汁，也没有一个好点子！

    看着车，胡乱的行在路上，忽然看见一个交警在和一个司机交涉，蓝沐的脑海里立马出现一个主意！

    半个时辰过后，交警队面临了有史以来最难办的一起案子！

    一凉最新款的保时捷918在个大马路上横行，几近于螃蟹的行走方式，而且视红黄绿灯为无物！

    交警好心拦截，却被那个车的主人出手伤到，没有办法，谁也不敢轻举妄动，最主要的是，那个车的主人说了，只要他们的大队长出来说话，他就会停止，众人当时还以为这样太简单，可到了大队长那里，大队长居然说，让他闹去，尽量疏散群众，无视他的存在，众人不解，为什么他们平日里最很超红灯的大队长会变成这个样子呢？不过也没有其他方法，只好听从，以至于现在，城市里的各大主要交通路线都停止运行了！

    蓝沐一般开着自己的爱车，一边打着口哨，他现在很佩服宋黎昕的忍耐力，看来他要加把劲才可以啊！蓝沐看了看旁边的大型商场，犹豫了一会，毅然把车开了进去！

    在商场里购物的人们，突然看见一辆车闯了进来，全都惊叫着逃开了，一瞬间，商场内，鸡飞狗跳，狼籍一片，蓝沐满意的看着自己的杰作，这样的方式把宋黎昕换出来，好像是代价有点大！

    在蓝沐发愣的时候，交通队和公安队，还有商场里的保安，一起向他的方向赶来！

    蓝沐嘴角翘了一下，打了一个电话，随后下了车，站在车边看着那些人！

    “叫什么名字？”公安队的一个领队问道

    蓝沐看了他一眼：“蓝沐！”

    “蓝沐是吧？你知不知道你这样是在影响社会治安，现在我要代表公安分局拘捕你！”那个队长拿出手铐对蓝沐说道

    蓝沐刚想张嘴辩解什么，一边的交通队不干了，挡在蓝沐的面前：“这个人我们需要带走，他真正违反的是交通法！”

    “不行！他违反了治安法！”

    “交通法！”

    “治安法！”

    “交通法！”

    “治安法！”

    “交通！”

    “治安法！”这一声喊出来的是蓝沐，众人不解的看着蓝沐，干嘛突然大喊！

    “你能知道什么？你只是一个公民！”公安队的队长不高兴的提醒道

    蓝沐瞪了他一眼：“对啊！我是公民！那我问你我扰乱什么治安了？”

    “你还好意思问，你看看这个商场？不都是你的杰作吗？别告诉我你不承认，证人可是很多的，而且他们的保安也在！”公安队的队长厉声说道

    蓝沐不屑的看了他一眼，指了指保安：“傻愣着干嘛？”

    那帮保安现在才反应过来，连忙过去疏散群众！

    众警察看着这样的状况有些傻眼！

    蓝沐高傲的走到了公安队的队长面前：“不还意思，麻烦你白跑了一趟，我在自己的商场里开车，应该不算是影响治安吧！”

    队长还想说什么，蓝沐已经走到了交通队人员的面前，眨了眨眼睛：“我跟你们走，你们会带我去见宋黎昕吧！”

    众交警一顿猛咳，不自在的点了点头，蓝沐笑呵呵的跟在了他们的身后！

    刚进交通队的大门，蓝沐就迫不及待的问：“宋黎昕呢？”

    “队长在里面，那个，蓝沐先生，我可以问一下，你和队长的关系吗？”一个小交警狗腿的问道，众交警立马竖起耳朵！

    蓝沐看着他们奸笑了一下，坐在一张椅子上，做出一张哀怨的脸孔说道：“他昨晚还去了我那里，我知道我是我不好，不应该不顾他的感受，那么用力，以至于他现在还在生我的气，我真的不是故意的，他要是早和我说承受不住，我是不会那样的。。。”蓝沐用手轻轻的抚了抚眉，眼角偷看着众人，那表情真叫一个精彩，好有意思！

    众交警现在早已经被雷的外焦里嫩了，虽然他们队长长的很像小受，但是认识他的人都知道那根本就是一个强攻啊！没想到居然这么轻易的被眼前这个人压在下面，众人在心里可怜他们的队长，他们说呢，队长今天来的时候，走路那么别扭！

    宋黎昕从办公室出来，看见的就是这个画面，不用想也知道肯定是蓝沐说了什么，咬牙切齿的瞪着某人，某人居然还了他一个媚眼！

    宋黎昕实在是受不了了，拽起蓝沐的胳膊往办公室里拉，蓝沐假装的挣扎了两下，还好死不死的问道：“你的伤好点了吧？”眼睛一直瞄着宋黎昕的重点部位，众人不好意思的捂住脸！

    宋黎昕气结，使劲的关上门，把蓝沐按在沙发上！

    “你到底是什么意思？”宋黎昕恶狠狠的问

    蓝沐把脸凑近他的脸：“我能有什么意思？想见你一面被！”说完还亲了亲宋黎昕的脸蛋！

    宋黎昕躲开了他的动作，一脸戒备的看着蓝沐：“你要是没有什么事，现在就滚吧！”

    “本少爷岂是你说滚就滚的人？”蓝沐不服气的说道

    宋黎昕笑了，放开了他的牵制，端起一杯咖啡优雅的品了一口！

    蓝沐看见他不说话了，有点急了！

    连忙凑到宋黎昕的身边：“其实我还真的是有事情拜托你！”

    “哦？你刚才不是没事吗？”宋黎昕挑了一下眉毛

    蓝沐嘿嘿的笑了两声：“现在有事了，我是想问你，你愿不愿意当我的假情人？”

    “噗”宋黎昕的一口咖啡一点也没有浪费全部喷到了蓝沐的脸上，蓝沐气呼呼的擦掉！

    “你什么意思？”蓝沐怀疑这根本就是宋黎昕故意的！

    宋黎昕看了看他：“假情人吗？”

    “恩！”蓝沐点了点头

    “我没有兴趣！”宋黎昕撇了撇嘴说道，蓝沐的希望破灭

    “不过要是真的情人，我可以考虑一下！”挑起蓝沐的下巴，宋黎昕温柔的说道，蓝沐看着他的眼睛，知道他这是认真的！

    “可是。。可是，，我有喜欢的人了啊！”蓝沐磕磕巴巴的说道

    “哦？那那个人呢？”玩味的问道，蓝沐气结：“要你管啊？”

    “既然没有自爱一起，那你为什么不接受我呢？试着爱上我，对你没有坏处！”宋黎昕诱惑的说道：“我可以宠你，养你，哄你开心！”

    “真的吗？可是最重要的是你不喜欢我啊？”蓝沐撅着嘴说道

    宋黎昕笑了笑：“傻瓜，我喜欢你，只不过还不到爱的程度，可是我相信我一定会爱上你的，你这么美好！”

    “真的？”蓝沐瞪大眼睛问道

    “恩，到时我也可以和你回家，对付你家里的人，也可以陪你出席在你喜欢的人的家里，来表现你的自尊！”

    很诱惑的话语，说道了蓝沐的心理，蓝沐暗自衡量，好像真的是不错！

    “那好吧！我们试试也可以！”蓝沐勉勉强强的答应！刚说完话，宋黎昕的吻遍迎了上来！很有占有欲的吻，蓝沐头一次知道窒息的感觉，生涩的回应着宋黎昕，娇喘连连！

    衣服不知何时已被脱下，察觉到宋黎昕来到腰带上的手，蓝沐一把按住，摇了摇头！

    “怎么？不同意吗？”宋黎昕挑眉问道

    蓝沐摇了摇头，指了指沙发，宋黎昕理解的笑了，抱着蓝沐来到了他平时午睡的小屋！

    “蓝沐，从第一次看见，我便注意你了，我对自己说你就是我这辈子要找的那个人！”宋黎昕亲吻着蓝沐的耳垂，诱惑的说道

    蓝沐翻了翻白眼，自己第一次是调戏别人，居然遇见这么一只大尾巴狼，失策啊，失策！

    正在蓝沐的瞎想的时候，身后传来一阵疼痛！

    “我靠，你也不知会一声！”蓝沐站住骂道

    宋黎昕吻了吻他：“谁让你在这样的时候分神，你这是在挑战我的能力”

    蓝沐好像说，我没有，我不是故意的，可是晚了，随着宋黎昕的动作，蓝沐心里越想越不高兴：“靠，老子居然让你上了！”

    “那怎么的？你还以为自己是个攻吗？”宋黎昕挑眉问道

    蓝沐识趣的闭嘴，他知道自己是斗不过这只狼的！

    宋黎昕的动作越加快速起来，蓝沐渐渐感受不到了疼痛，随着一种异样的感觉，泄了出来！

    “真乖！”宋黎昕吻吻蓝沐的额头，上面的汗水粘着头发！

    “很累吗？”宋黎昕关心的问，蓝沐摇摇头：“还好！”

    “那我还来了！”说完也不顾蓝沐的反对，翻身把蓝沐压在了身下。。。蓝沐头看着棚，他怎么这么命苦啊！

    醒来的时候，已经是半夜了，蓝沐半眯着眼睛走出了卧室，却在门口愣住了！

    看了看陌生的环境，在想想身后的疼痛，能想到，这里应该是宋黎昕的家！果然，宋黎昕从厨房出来了，看着蓝沐，笑嘻嘻的走了过来！

    “还好吗？”关心的问道

    蓝沐点点头

    “我已经帮你清理过了！”宋黎昕趴在蓝沐的耳边暧昧的说道，蓝沐的脸一下羞得通红！

    被宋黎昕抱着放在了沙发上

    “我能走的！”蓝沐说道，却被某人彻底无视：“休息一会，饭菜马上就好！”

    蓝沐无奈，只好随他！



番外六：帮人的代价



    宋黎昕的手艺蛮不错的，蓝沐认为至少要比自己的做的好的多，尽管他自己做的也挺好吃的！

    蓝沐吃晚饭也没有走，一直在宋黎昕的家里待着，吃了睡，睡了吃！直到接到夏思航的电话，蓝沐才知道已经是第二天的中午了！

    夏思航的电话让蓝沐很是意外，没想到夏思航问的居然是他的爷爷，蓝沐虽然好奇，但是也点了点头，他家那个变态老头子当然在，所以夏思航没有说什么便挂了电话！

    “你喜欢的人？”宋黎昕在旁边问道

    蓝沐诧异的看着他

    “呵呵，因为你接电话是的表情实在是太温柔了！”宋黎昕夸张的说着，心里却涩涩的，不舒服！拱到了蓝沐的身边，抱住他！

    “那个，我回家，你和我一起回去吧！”蓝沐拍着宋黎昕的脑袋说道

    宋黎昕抬头看了他两眼，点了点头！

    蓝沐立马起身拉着他出门了，宋黎昕看着他猴急的样子：“你干嘛那么着急？

    “我要让我家爷爷看看你，那样我就可以解脱了！”蓝沐激动地说着，他以前怎么没有想到呢，完全不用演戏演太长时间啊！

    “你什么意思？”宋黎昕看着蓝沐问道，站住脚步，一动也不动!

    蓝沐拉了拉他，悲哀的发现自己的力气没有他的大：“我就是说，你不用那么麻烦了，一会看完我爷爷，你可以解放了！”

    “你的意思是，见完你也要，你就要和我分道扬镳了？”宋黎昕看着面前的人，心寒的问道，一直以为经过昨天，蓝沐对一起事情应该有了最基本的理解，可目前看来是他自作多情了！

    “我不和你去！”宋黎昕倔强的说道

    蓝沐不依：“你明明都答应我了的，我们昨天还。。还。。。不管了，你不能说话不算数！”

    “呀，你还知道昨天的事情啊？”宋黎昕佯装惊讶的说道

    蓝沐瞪了他一眼，那样的事情怎么可能忘记

    “那你也应该知道你昨天说的话喽！”好心的提醒了一下，果然蓝沐低头想了想，脸色开始变化

    “你不是开玩笑的吗？”蓝沐惨兮兮的问道

    宋黎昕摇了摇头

    蓝沐瘫坐在地上，老天啊，怎么会变成这个样子呢？看了看一脸笑意的宋黎昕，看了看那张挺漂亮的脸蛋，蓝沐咬牙站了起来：“好的，我知道了，你宋黎昕是我蓝沐的情人，现在可以去了吧！”

    “那是，老婆有事，老公怎么可以不出马呢？”宋黎昕低头吻了吻蓝沐的唇，心里乐开了花！

    回到家，蓝沐看了看空荡荡的后花园，这个时候爷爷不是应该在喝下午茶的吗？问了问打扫的阿姨，才知道是被两个人请走了！

    蓝沐苦笑，夏思航的速度还真的是好快啊！

    望了望宋黎昕：“我们要去找爷爷吗？”

    “为什么不去呢？”反问了一句，握住蓝沐的手你想去哪，我都会陪你！

    蓝沐感动的点了点头！

    和宋黎昕到了夏家，看到的画面很是怪异，他一直都知道那三个老人间的纠结，可是没有想到，他们会有一天，这样出现在一起！

    又看了看奸笑中的夏思航，也对，这样的小恶魔，当然会想出这样的点子！

    夏思航眼尖的看见了他，立马走了过来，和以前一样热情，这让蓝沐很欣慰，看着夏思航上下打量宋黎昕，蓝沐突然不知到该说什么好了？只能用一句我也解释不清来回到，被旁边的宋黎昕使劲的掐了掐手，蓝沐知道他不满意这个说法，却也没有说什么！

    “这是我媳妇！”宋黎昕好死不死的说了这一句，蓝沐感觉天要塌了，看着夏思航那闪着精光的眼睛，蓝沐后悔，今天他是不是不应该来啊！

    那一瞬间真的很尴尬，蓝沐完全不知道该怎么办？可是身边的人的脸上还是那么一抹笑意，看着让人心烦！

    多亏了楚明泽，他不知道怎么的喝呛了水，那不断咳嗽的声音破解了他们之间的气氛，夏思航暧昧的笑了笑！

    这时，那三个老爷子从厨房里出来了，蓝沐从来没有看见他的爷爷这么粘人过，不过他也从来没有看见过，他爷爷的脸上什么时候有过现在这种幸福的笑容！

    吃饭的时候，那三个老人一点也让人省心，还有夏思航的儿子，一直在嘟嘟着嘴，蓝沐没有想到夏思航会敬他酒，但是夏思航的那句希望他幸福让他感动，无论怎样，他也是希望夏思航能得到幸福的！

    就在蓝沐呆愣的时候，宋黎昕已经回敬了，想起他那句霸道的话，蓝沐知道这一辈子他似乎都要与这个人纠缠不清了！

    晚饭后，爷爷说什么也不回来，蓝沐只好依他，楚明泽把他们送到了外面！

    “蓝沐，我相求你一件事情！”楚明泽笑嘻嘻的说道

    蓝沐看着他，后背发凉，他这个朋友，求他的时候就没有过好的事情：“我没有拒绝的权利吗？”

    “你说呢？”楚明泽威胁到

    蓝沐笑了一下：“那你说吧！”

    “我婚礼的那天，你可以当新郎不？”楚明泽说完，三个人都愣了

    楚明泽这才想起自己说话说错了：“不是，我是说，想请你和你家的这位当一下新郎新娘！”楚明泽改完的话也并没有让人理解多少，看着蓝沐和宋黎昕依旧是惊讶的表情，楚明泽无奈的摇了摇头，趴在他们的耳边，说出了自己的计划！

    “这样啊！那没有问题，不过，你确定事情真的会和你想象的一个样子吗？”蓝沐担心的问他

    楚明泽眨了眨眼睛：“要相信我！”

    蓝沐点头，和宋黎昕回家了！

    “还上我家吗？”宋黎昕问

    蓝沐摇头：“我不想去！”

    宋黎昕理解的点了点头，不过他最后开到的地方让蓝沐很是无语

    “不是不上你家了吗？”蓝沐生气的问道

    “可是，我家就是你家啊！”得！蓝沐知道和这个人讲理是讲不清的！

    回到屋内就被宋黎昕按在了沙发上

    “你要干嘛？”蓝沐一脸防备的看着他，宋黎昕暗笑：“我想和你谈谈！”

    蓝沐洗耳恭听！

    “我喜欢你，蓝沐！”蓝沐点头：“蓝沐，我好像是爱上你了！”蓝沐点头

    宋黎昕诧异：“你就不好奇吗？”蓝沐摇头：“因为我也在试着爱上你！”

    一句话未说完，宋黎昕的吻便压了上来，蓝沐回应着他，小牙齿一会咬咬这，一会咬咬那！

    “你怎么像一只耗子？”宋黎昕好笑的看着他，蓝沐没有理他，把脸埋在他的脖颈处接着咬！

    宋黎昕被挑拨的忍不住了，也顾不上洗澡，抱着蓝沐走进卧室，开始了一场奋战！

    第二天中午，蓝沐便接到楚明泽的电话，说什么车子在郊外抛锚了，让蓝沐去救他，看着蓝沐看了看身边还在熟睡的人，做了一个很伟大的决定，扣电池！

    至于后来楚明泽是怎么回来的，蓝沐不知道，他只知道楚明泽真的很厉害，所有的事情，和他想象中的一样，在进行着！

    来到约好的照相馆，果然所有人都在那，蓝沐看着楚明泽和夏思航进来时，楚明泽的脸上笑容是那样的灿烂，蓝沐知道，楚明泽一定没有生自己的气，因为他也看着自己笑了！

    后来的事情对蓝沐来说好像都是梦一样，一切都是身边的宋黎昕在忙碌，蓝沐只是被动的跟着他，直到后来看见夏思航向他摆着手，蓝沐才清楚的明白他最爱的那个人真的幸福了！

    一瞬间，眼泪淌了下来，宋黎昕什么也没有说，直接吻上他的唇！

    两人正在缠绵时，却被前面的司机打断了！

    “那个，我不是故意的，我只是想说，你们还是想想办法，一会该怎么办吧？老爷子们一会就要出来了！”司机好心的提醒道

    蓝沐这才反应过来，看着后面一大群黑压压的人，瞪了眼司机：“还在想什么啊？赶紧开走啊！”

    车扬长而去，后面的人也发现了不对，急忙在后面追赶，蓝沐看了看旁边的宋黎昕：“你让你的交警出来挡一下吧！”

    宋黎昕点头：“我早都让让他们出来！”

    蓝沐这才松了一口气，，握住宋黎昕的手：“我们回家吧！”

    宋黎昕点点头，拿出在后座准备好的衣服，身上的婚纱换了下来！

    “其实，你穿婚纱挺漂亮的！”蓝沐衷心的说道，却得到了宋黎昕的一记白眼

    蓝沐笑了一下，也对，这话还是不说的好，应该没有哪个男人爱听吧！

    到了宋黎昕家的楼下，蓝沐才知道什么叫做自作孽不可活！

    一大群人已经等在那里了，看见蓝沐便直奔了上来！

    夏爷爷第一句话就是：“思航，他们去哪里了？”

    蓝沐摇摇头，他怎么知道，楚明泽又没有告诉他！

    “孙子啊！你就说吧，这样维护他们干吗啊？”蓝爷爷也好心的劝解道，所有人都跟着点头

    蓝沐眼一翻：“爷爷，我真的是不知道啊！”语气带着哭腔，楚明泽确实没有告诉他们啊！

    “真不知道？”夏爷爷怀疑的看着他

    宋黎昕挡在了蓝沐的面前：“楚明泽确实没有告诉我们！”

    “那好吧，我信你，不过，你帮他，是要付出代价的！”说完把一个东西递到了他的手上，带着一大堆人扬长而去！

    蓝沐半天没有反应过来，低头看了看手里的东西，正对上小嘟嘟的脸蛋！

    小嘟嘟大大的眼睛眨了眨，忽然发出了整天动地的哭声：“我要妈妈，我要爸爸！”

    蓝沐好想仰天长啸，夏思航，你们快回来吧！



番外七：关于蜜月



    楚明泽和夏思航躲过众人的眼线，坐着飞机逃了出来！

    “我们去哪里啊？”夏思航看了看窗外一晃而过的云彩问道

    楚明泽敲了他一下脑袋：“怎么变的这么笨啊？看看飞机票上的地点不就可以了！”夏思航立马拿出飞机票，看了看上面的地点：“荷兰？”

    楚明泽点了点头

    夏思航撅着小嘴看着他：“还以为一切事情的都是突然发生的，现在才明白原来都是你设计好的，可是，。我不想去荷兰啊！”

    夏思航在一边自顾自的说道，这边的楚明泽早已经迷上了眼睛！

    夏思航生气的推了推楚明泽：“你现在是不关心我的意思吗？”

    楚明泽迷糊的摇了摇头：“哪能啊？我不是想带你去看风车吗？”

    夏思航瘪瘪嘴：“我才不想看什么风车呢？”

    看着夏思航的别扭样，楚明泽笑了笑，轻轻握住夏思航的手：“去哪里都一样不是吗？”

    夏思航有些没反应过来，呆呆的看着楚明泽那笑的亮晶晶的眼睛，点了点头，是啊！只要两个人在一起去哪里不一样呢？

    到了荷兰，楚明泽便光明正大的牵起夏思航的手，走出机场，立马在阳光底下，给了夏思航一个深深的吻

    夏思航看着楚明泽得意的样子，心里猜测，这才是楚明泽来这里的目的吧，可以像正常情侣一样在阳光下享受恋情！

    来到下榻的酒店，夏思航心情一下子舒坦了，看着大片大片的花海，夏思航傻呵呵的乐着！

    楚明泽用手碰了碰他

    “干嘛？”对上一张茫然的脸

    “那你乐什么？”楚明泽问道

    夏思航突然很神秘的向楚明泽笑了一下：“你想知道吗？”

    楚明泽点头

    夏思航继续笑：“我跟你说哦，我看见这些花的第一感觉就是。。就是。。好像上去踩哦！”说完还眨了眨眼睛

    楚明泽立马捂住他的嘴，把他拉进了房间内！

    “你小心被当地人听见，修理你！”楚明泽威胁到

    夏思航这才想起那些人高马大的人，不自觉的得瑟了一下，像只小猫似地趴在了沙发上！

    楚明泽看着可怜，走去拍了拍他的背：“我逗你呢！你好好睡一觉，明天我带你去玩去！”

    可是奇怪的是，居然没有得到回应！

    楚明泽好奇的爬下身子看了看，好家伙，早已经睡着了，嘴角还挂着一串晶莹的口水！

    楚明泽无奈的摇摇头，轻轻的抱起夏思航走进卧室，放在床上！

    等夏思航醒来的时候已经是第二天早上了，伸手摸了摸身边的位置，居然没有人，夏思航一下子睁大了眼睛！

    蹬蹬的跑了出去，仔细的把屋里翻了一圈，没有人，哪里都没有人，夏思航抓狂了，楚明泽能去哪里呢？难道把他自己扔在了这里了吗？可是他应该知道自己没有钱也没有信用卡啊！

    “楚明泽，你要是再不回来，我就不要你了！”夏思航委屈的坐在地上闷闷的说道！突然，眼睛瞄到了地上的一张纸，捡起来一看，居然是一个路线图的开头！

    夏思航看着图上的标志，来到了门前，果然门上贴了一张！

    夏思航就这样寻找着路线图，沿着路线图的指向走去！

    尽头是一大片一大片的郁金香，夏思航知道这应该就是荷兰最有名的花海！

    在花里面穿梭，但是入目的除了花还是花，夏思航走了一会，便气的不行，一会踹踹这朵花，一会踩踩那朵，把满心的不满都发在花上面了！

    楚明泽找到夏思航的时候，正好看见他在和一朵花憋着劲，那朵花，也奇怪，夏思航把它踩下，它自己自己便挺起来，就这样，一来一回的，夏思航早已经累的满头大汗了！

    “思航！”楚明泽无奈的走到他的身边，拽住那朵花拔了出来！

    “呀，你干嘛？你这是破坏生命！”夏思航大言不惭的说道

    楚明泽翻了翻白眼，指着花下面的一个小盒，夏思航立马拿了过去，打开，里面居然是水晶吊坠的项链！

    “我才不要这么女气的东西！”夏思航嫌弃的把盒子推给楚明泽

    楚明泽摇了摇头，拿出项链在夏思航的面前晃了晃！

    夏思航这才注意到，水晶吊坠里面有东西，抢过来一看，居然是他们的婚纱照！

    “你怎么做到的？”夏思航惊喜的问道

    楚明泽笑了一下，没有在说话，但是脸上的表情臭屁到不行！

    “你说，你既然要给我这么个东西，一定要浪漫点啊！真是孺子不可教！”夏思航一边摇头，一边把项链挂在脖子上！

    楚明泽气结，他还不浪漫？他大半夜不睡觉开始做那些纸条，可是谁能想到，就差最后一步，夏思航便不按排理走了啊！

    夏思航这是的注意力到了楚明泽手上的话，居然还是那么精神，都被拔出来了，一点枯萎的迹象都没有!

    拿过来一看：“楚明泽，你怎么不告诉，这里面有假花！”夏思航喊道

    楚明泽拍了他一下脑袋：“这假花是我按的！谁知道你那么厉害，都不用提示，就找到了最后的东西！”楚明泽挫败的说着，眼睛看向夏思航，里面除了无奈，剩下的都是宠爱！

    夏思航这才想起那些纸条的提示，高傲的抬起脑袋看着楚明泽：“你还说呢，你说，为什么到这个花海后，便没有纸条了？”

    楚明泽抬头望天，用手指了指前方，夏思航顺着看去，居然是一条很大很长的横幅，上面写着，老婆，我一辈子的爱！

    夏思航脸不自觉的红了，扭扭捏捏的拽着楚明泽的手：“那个。。那个。。我只顾着看地下，没抬头！”

    “我知道！”楚明泽捧起夏思航的脸，深深的吻了上去，你，我怎么可能还不了解呢？我的亲亲老婆！

    “老婆，想想刺激一下！”楚明泽满眼冒着小星星问道

    夏思航不解他的刺激指什么？一脸无辜的看着楚明泽！

    “就是。。。！”手顺着夏思航的胸膛滑了下去，夏思航瞬间明白，脸更红了，却没有拒绝！

    “哇塞，想给我们表演真人秀吗？”一个声音不合时宜的响起，夏思航和楚明泽立马抬头，看着后面的一大群人，头上乌鸦飞过！

    “你们怎么找来的？”楚明泽无奈的问道

    夏爷爷一脸奸笑：“山人自有妙计！”后面的众人也跟着点头！

    夏思航和楚明泽对视了一眼，猛然想到，应该是吊坠里的照片泄露的，相互翻了翻白眼！

    楚明泽趴在夏思航的耳边问道：“老婆，继续做游戏好不？”

    “啊？”夏思航吃惊的看着楚明泽

    楚明泽呵呵的笑了一下：“傻了吧！逗你的！赶紧跑啊！“说完拽起夏思航狂跑，后面一群人狂追！

    “蓝沐，你赶紧追吧！我给你看着小嘟嘟，要是你在追不到明泽他们，你还得当奶爸！”夏爷爷接过小嘟嘟威胁着看木，蓝沐本来还没有这个想法，被夏爷爷一说，立马狂奔出去，那个速度，真是令所有人大吃一惊啊！

    气喘吁吁的跑到酒店，夏思航连忙锁上了门！

    “老公！”夏思航瘪瘪嘴看着楚明泽

    楚明泽也瘪瘪嘴看着夏思航：“老婆！”

    两人命苦的抱在了一起，真的是不的宣布他们美好的蜜月之行彻底没有了！

    在荷兰住了一周的时间，夏思航和楚明泽真正的体会到了什么叫欲哭无泪啊！

    整天被小嘟嘟磨着还不算，还要担心夏爷爷的突然袭击，夏思航照照镜子，黑眼圈已经可以和熊猫有的一比了！

    小嘟嘟估计是因为夏思航和楚明泽把他扔下了，心里不爽，整天整天的捣蛋，一会整整这，一会弄弄那，害的楚明泽整天跟在他的后面收拾烂尾！

    “老公，要不我们回去吧！”晚上，夏思航躺在床上和楚明泽说道

    楚明泽看了那他，心疼的摸了摸他的小脸：“好吧，我们回去！”

    大清早，夏思航收拾好东西来到了餐厅，果然，那些人都在！

    夏思航站在他们的桌子前：“我要宣布，我和明泽今天回家去，你们回去不？”

    夏爷爷赶紧摇摇头：“不回去！”

    “哦！那祝你们玩的愉快！”夏思航无精打采的拿着包拽着楚明泽往外走！

    蓝代却突然挡在了他们的面前

    夏思航一脸不解的看着他，蓝代指了指后面！

    “那个。。。我不同意你们走，你们得给我呆在这，什么时候，我要回去了，什么时候才能回去！”夏爷爷在后面霸道的说道

    夏思航深吸了一口气：“为什么？”

    “没有为什么啊？我是你爷爷，你不会这么狠心吧，你爷爷我就这么一点愿望，你都不能达成吗？”夏爷爷哭丧着一张脸，很是可怜的说道

    楚老爷子也在一边帮腔：“是啊！你们这么不孝顺怎么行呢？”

    “我很不孝顺吗？”夏思航咬牙切齿的问道

    夏爷爷摇了摇头，随后又点了点头！

    夏思航气结，这几天一直忍着他们，居然还说他不孝顺

    一脚踩在桌子上，夏思航向着夏爷爷喊道：“你不要逼人太甚，我夏思航也不是什么好惹的，你要是不服咱们就走着瞧，到时吃哭了，你可别说我没体醒你！”夏思航现在是一副标准的流氓样子，众人都愣住了！

    夏爷爷似乎也想起夏思航整人的手段，冷颤了一下说道：“你不满我们在这里啊？”

    “不满？岂止是不满，我现在恨不得把你们都切成肉块，做成肉酱，送回国，出口去！”夏思航恶毒的说着

    夏爷爷暴汗，连忙站起来：“不至于，不至于，你不就是不想我们在这里吗？我们现在就回去！”说完立马不见了，众人一看老大都逃了，也都一溜烟出去！

    夏思航有些呆愣，看着楚明泽：“解决了？”

    楚明泽点点头：“似乎，我们又可以度蜜月了！”

    “恩！”夏思航点点头，随即趴在楚明泽的身上：“蜜月不重要了，我现在只想补觉！”

    楚明泽也打了一个哈欠：“我也是！”



番外八：关于皮革婚纪念日



    今天是楚明泽和夏思航结婚的第三个纪念日，楚明泽清早起来便显得异常兴奋！不但把屋子收拾的干干净净的，居然还往公司打了一个问候的电话，这让公司的员工很是感动，要知道在这家公司里面，听见他们大总裁的消息那可是真正的比登天还难的事情！

    不过，感动归感动，接下来的事情就让他们没有那么好过了，他们的大总裁居然让他们在一天的时间内组织一场最盛大的晚会来庆祝他们的结婚纪念日！员工纷纷含泪，这不是为难人呢吗？

    夏思航醒来便看见楚明泽在花园里侍弄着那些花草，这间别墅是他们蜜月旅行回来后买的，房前没有什么特别的装饰，只有一眼望不到头的玫瑰花田，每当微风来袭，夏思航站在窗前，一阵阵花香沁人心扉，夏思航很满足这样的生活！

    “你不要弄了，现在已经是秋天了，到了冬天他们就会枯萎的！”夏思航看着落了一地的花瓣有些伤感的说！

    楚明泽回头对他笑了笑：“可是，有了这些落花它们明年会开的更好的！”

    “恩！”夏思航点了点头，抱住楚明泽，是的，我们要在这里住一辈子，这些花也会随着我们生长下去的！

    “思航，早饭吃了吗？我做好了！”楚明泽看了看夏思航穿着一身睡衣的样子，皱着眉头问道

    夏思航摇了摇头，他都忘记那回事了！

    和楚明泽手牵着回到房子里，小嘟嘟小朋友已经光着小身子坐在餐桌的旁边了，手里拿着叉子，敲着碗边！

    “嘟嘟，为什么不穿衣服？”夏思航冷着一张脸问道

    小嘟嘟呵呵笑了两下：“爸爸笨，嘟嘟穿衣服了！”说完小手指了指身上刚刚才盖得住小肚子的肚兜说道

    夏思航无语，走过去，抱起嘟嘟回房间了，边走边说：“爸爸都说多少次了，不许穿你两岁时候的肚兜，你现在已经四岁了，难道你一长大智商就降低了吗？”嘴一直在说着，没有看到，小嘟嘟已经捂住了小耳朵！

    回屋找到了嘟嘟的衣服，给他套上了，才又重新领了出来！

    不过小嘟嘟的脸色一看就是不高兴地，楚明泽走了过去，抱起他：“嘟嘟怎么了？”

    “妈妈，嘟嘟不想穿西服！”小嘟嘟指着自己身上的衣服说道

    楚明泽笑了笑：“嘟嘟，你就忍忍吧，谁让你爸爸爱西服比爱咱俩还深呢？”楚明泽一想到自己那一柜子的西服心里也发颤啊！他以前从来不知道，夏思航爱西服和爱酒窝是成正比的，爱起来便不要命了，可是最不要命的，还是他从来不自己穿西服，就往嘟嘟他们俩身上弄！

    小嘟嘟长叹了一口气，无奈啊！无奈啊！

    坐在餐桌前，楚明泽看着夏思航似乎不太有食欲！

    “你怎么了？”夹了菜放进夏思航的碗里

    夏思航没有说话，抬头看了楚明泽一眼，随后埋下头，闷闷的吃饭，楚明泽心里好笑，却不点破！

    夏思航匆匆的吃了几口饭，便撂下了碗，闷闷的走到外面

    “妈妈，你惹到爸爸了！”小嘟嘟撅着小嘴，幸灾乐祸的说道

    楚明泽瞪了他一眼：“我愿意怎么的？”

    “切，你愿意吧！本天才不理你了！”小嘟嘟把碗里最后的一口饭解决了，神气的放下碗回楼上了！

    楚明泽走到夏思航的身边，坐了下来

    “怎么了？宝贝！”明知故问的问道

    夏思航没有理他，抬头不知道看着什么：“明泽，你是不是忘记今天是什么日子了啊？”

    “啊？什么日子？”楚明泽故作惊讶的反问道

    “是爷爷的生日吗？不对啊？我记得他们上两天才过完啊！”楚明泽自言自语，夏思航狠狠的瞪了他一眼，转身回屋了！

    楚明泽跟在后面，却被关在了门外，揉了揉鼻子，自从结婚后，这夏思航的脾气似乎越来越大了呢？

    偷偷的躲在一个角落里给助理打电话

    “喂，我让你办的事情怎么样了？”楚明泽四下看了看没有人，才小心的问道

    “总裁，不带你这样欺负人的，才三个小时，你说我能准备什么啊？”助理同志在那边可怜的呜呜着！

    楚明泽听着心烦：“我不管，我就欺负你了，你要是在晚上六点之前搞不定这些，你就可以到我这里才当管家了！”

    果然，那边的助理立马不呜呜了，很干脆的答应道！

    楚明泽满意的挂了电话，哼着歌曲，收拾卫生去了，整栋别墅里面，没有一个仆人，凡事都是自己亲力亲为的，所以，这也是楚明泽那管家职位吓唬员工的原因！

    初民这个心情很好，以至于他都没有发现，在二楼的扶手便蹲着两个人，夏思航和小嘟嘟听完楚明泽的话，悄悄的溜回房间！

    “怎么样？我老公还是我了解吧！快认输！”夏思航趾高气扬的说道

    小嘟嘟不情不愿的拿出一个魔豆的种子递给夏思航！

    夏思航宝贝的接了过去，种在一个装满水，看起来很像水杯的杯子里！

    “这下我就有五个了！”夏思航摸摸这个，看看那个，心里美滋滋的，他记得楚明泽给嘟嘟这些魔豆的时候，说过，这种子长出来的叶子上是有字的！所以他是非常非常的好奇！

    “切，哪有你这样的家长，居然跟小孩子抢东西！”小嘟嘟坐在椅子上，撅着嘴说道

    夏思航摇了摇头：“你错了，我这是正当的方法，谁让你输了呢？”

    小嘟嘟翻了翻白眼，不在说话，心里却一直在活动着，他才不会这么心甘情愿的认输呢，他一定会给他们俩一个惊喜的！一定！

    到了晚上，夏思航和小嘟嘟正在床上睡的香甜，楚明泽跑进来，叫醒他们，也不告诉他们去哪里，只是随手扔过两件礼服！

    夏思航和小嘟嘟很有默契的装作什么都不知道，默默的换上礼服，便一直围在楚明泽的身边，问他到底去哪里？

    楚明泽神秘的笑了笑，惊喜要是能说出来就不叫惊喜了！

    来到晚会的会场，里面已经来了好多的人，看见他们都纷纷过来贺喜！

    “这是什么？”夏思航指着一张条幅问道，条幅上面写着：祝楚明泽和夏思航先生，皮革婚幸福！

    楚明泽低头吻了吻夏思航：“傻瓜，今天是我们结婚三周年纪念日啊！”

    “是啊！我还以为你忘记了呢？”夏思航撒娇的说道，心里早已经乐开了花！

    “怎么会？我一辈子都不会忘的，因为和你在一起，是我最大的幸福！”楚明泽深情的说道。夏思航看了看旁边一堆因为受不了他们肉麻而红了脸的人们，赶紧把楚明泽拉进了舞会中心！

    舞会中心，主持大局的是夏爸爸和夏妈妈，夏思航有些诧异，那三个老头子跑哪里去了？私下看了一看，才发现，那三个人正东倒西歪的倒在沙发上，居然是喝多了！丢脸啊！夏思航在心里默念，我不认识他们，我不认识他们！

    “现在欢迎今天的主角，楚明泽先生和夏思航先生！”夏爸爸是真的拿自己当主持人了，自己的儿子居然都用了先生两字！

    夏思航和楚明泽只好灰溜溜的上了台，底下传来一顿热烈的掌声！

    “好了，既然两位来了，我也不想说什么客气的了，今天是你们的皮革婚，那你们就谈谈当时是怎么认识的吧？”夏爸爸说完还像夏思航眨了眨眼睛，而夏思航在听见相识两个字时便傻了！

    “怎么办？”夏思航无声的询问着楚明泽，怎么也不能说他们是酒吧认识的，而且还有一夜情吧！

    楚明泽握了握夏思航的手，叫他不要紧张：“我和思航相识是在一个比较浪漫的地方，我们算是一见钟情的典型吧！”楚明泽笑了笑随后说：“至于地方呢，那是我们两个的秘密。我们想自己保有，可以吧？”虽然是询问句，却让人拒绝不了，底下的人都点了点头，夏思航的一颗心才放回肚子里！

    夏爸爸看见自己的提问这么容易的就被打发了，转了转眼睛，又想问道，话筒却被夏思航夺了去！

    “今天，我和明泽在此谢谢大家的莅临，但是因为现在已经很晚了，我想大家应该也安奈不住想要疯狂的心了吧？所以，废话不说了，我们现在进行最后一个环节，切蛋糕！”夏思航急急忙忙的说了这些话，夏爸爸的脸色已经臭的不能再臭了，他还没有玩够呢！

    楚明泽也点了点头，几个侍者立马去取蛋糕！

    蛋糕被推出来了，惊艳了所有人目光！

    夏思航看着蛋糕盒上堆满的红玫瑰！

    “是我们家门前的吗？”夏思航感动的问道

    楚明泽点了点头：“只有我亲手种植的玫瑰才能表达我爱你的心！”说完给夏思航一个大大的拥抱！

    夏思航摸了摸眼睛，止住了泪水的流出：“我们切蛋糕吧！我好期待！”

    楚明泽点了点头，拿过丝带的另一头递给夏思航！

    两人轻轻一拉，外面的玫瑰盒自动滑落，露出里面的蛋糕，只不过这回所有人更惊讶了！

    楚明泽本来还美美的，但是当目光落在蛋糕上，嘴角只剩下抽搐了！

    “嘟嘟？”夏思航惊讶的叫了起来，蛋糕最顶端，明明应该是两个人的地方出现了一个大大的脑袋，眼睛还滴溜溜的转，不是小嘟嘟还能是谁？

    “爸爸，纪念日快乐，蛋糕太好吃了！”说完还低头啃了一口！

    楚明泽再也受不了了，上前两步，拽出蛋糕里面的嘟嘟往外走去！

    “妈妈！你生气了？”嘟嘟小心的问道

    楚明泽的没有理他！

    “妈妈，不要生气，这都是爸爸让我做的！”小嘟嘟狡辩的说道

    楚明泽冷笑了两声“你以为我会信？”

    “你不信算了，反正事情我已经做完了，你还能拿我怎么地？”小嘟嘟看自己的计谋使不上，一副破罐子破摔的样子！

    楚明泽气结，看着小嘟嘟一字一顿的说：“我。一。定。要。送。你。去。上。学！”



番外九：关于嘟嘟上学



    楚明泽在嘟嘟破坏他的纪念日后，很果断的把嘟嘟送进了学校，为此还特地在市中心买了一个房子，以便于接送嘟嘟，夏思航也不得不离开了他深爱的别墅！

    楚明泽拿出全市最优秀的几个幼儿园的简历递给了嘟嘟：“小子，你自己选，别到时说我们虐待你！”

    嘟嘟憋了憋嘴：“都已经虐待完了，现在还装好人！”

    楚明泽气结，他什么时候虐待他了，一直都是他在给自己捣乱好不？这世界真的是无法无天了!

    嘟嘟把那几张简历从头翻到尾，又从尾翻到头，一直在摇晃着脑袋！

    “都不好吗？”夏思航紧张的问道，这些可是他耗费了大半夜的时间，在网站查出来的！

    嘟嘟摇了摇头，指了指上面的图片：“怎么没有小朋友的照片呢？”

    “为什么要小朋友的照片，是叫你去上学不是干别的！”楚明泽气急的说道

    嘟嘟白了他一眼：“看来你真是老了，你要知道，我需要看过小朋友才能知道这家幼儿园到底好不好，要知道眼见为实！”一副老气横秋的样子！

    楚明泽看着夏思航：“他真的只有四岁吗？”

    夏思航犹豫的点了点头：“如果我没记错，是的！”

    最后，楚明泽实在是没有办法，只好拉着嘟嘟一家一家的逛！让嘟嘟自己挑选！

    嘟嘟高兴的跟子啊楚明泽的后面，看看这看看那的，最后终于选中了一家看起来很温馨的幼儿园！

    楚明泽高兴的拍着嘟嘟的脑袋：“原来嘟嘟的眼光和正常的小孩子一样啊！这样我就放心了！”嘟嘟不高兴的躲开他的魔掌：“我选这里是因为这里女生少！”

    楚明泽一脸黑线，这是什么逻辑？

    和嘟嘟去见园长，果然和楚明泽预想的一样，是一个女的，但是出乎楚明泽预想的是这个女园长长的还是很不错的，算不上绝美，但是一个美人的名号还是担当的起的！

    那个女园长看着楚明泽，立刻两眼冒光，踩着莲花步，婀娜多姿的走了过来！

    “请问有什么事情吗？”一句话出口，立刻打碎两个人的梦想，楚明泽和嘟嘟对视一眼，心里共同叹气，着说什么园长啊？他们来干嘛？除了上学难道还能来幼儿园里玩啊！

    “送他上学！”楚明泽指了指站在脚边的嘟嘟说道

    可是那个园长却仿佛没有听到似地，一个劲的看着楚明泽：“你说什么？”

    “我说，我送我家孩子上学！”楚明泽提高了声音说道

    园长还是一个劲的乐：“你说话的声音真好听啊！”

    额？楚明泽瞬间无语！

    拉着嘟嘟转身出去了，他可不放心把他家小祖宗放在这样一个环境里！

    “不要走啊！你们还没有说你们是来干什么的呢？”那园长一看楚明泽要走，连忙拽住楚明泽的衣袖说道

    楚明泽终于受不了了，使劲的挣脱了园长的的手，头也不会的走了！

    园长还想去追，却被小嘟嘟挡住了！

    “谁家的小孩，快让开，我还有事！”园长没有好气的说道，眼睛一直跟随着楚明泽的背影！

    “我挡住你，是想告诉你，不要再打我妈妈的注意，和我爸爸比，你真的是差远了！”小嘟嘟摇着头说道，以前没有觉得他爸爸哪里好？现在才知道他爸爸真的是好的不能再好了，比起这些让人恶心的女人，他爸爸简直就是一缕清风！

    “啊？你妈妈？”园长错愕的看着小嘟嘟，又抬头看了看楚明泽的背影，连忙摇摇头，一定是自己按错了，怎么可能吗？

    可是还没有等她想完，发现嘟嘟没有跟上的楚明泽已经转身回来了，抱起嘟嘟转身便走！

    “妈妈，你真好！”嘟嘟在楚明泽的脸上亲了一大口，随后示威的看着后面已经石化的园长！太好玩了！小嘟嘟得意的想着，谁也别想和逗！

    走出这家幼儿园，楚明泽实在是不知道该去哪里好？坐在车里抽着烟，眉头紧锁！

    “妈妈，要不我们去那里吧！”嘟嘟指着一个高高大大的，上面还是花草盘绕的木门！

    楚明泽脑中突然灵光一闪，对啊，他怎么把全市最怪的一家幼儿园给忘记了呢？像嘟嘟这样的怪孩子来到这里绝对是首选！

    楚明泽拉着嘟嘟飞快的走了进去！

    进到里面，看见的全是花花草草，没有看见一个人！

    “入学吗？”一个声音在身后响起，楚明泽猛然回头，看见一个不过二十一二岁的少女亭亭玉立的站在他的后面！

    楚明泽点了点头

    那个少女看了看嘟嘟：“你应该知道我们这里只收怪学生，不知道你的孩子有什么怪的地方？”

    “啊？”楚明泽愣住，是啊？嘟嘟哪里怪呢？只是觉得他怪，真要说出来，却什么也想不到了！

    小嘟嘟呵呵的笑了一下，拍了拍楚明泽的肩膀，回头看着那个少女：“那老师说什么叫怪呢？”

    “我？”那个少女饶有兴趣的看了嘟嘟一眼：“我没有什么界定的线，只要让我觉得你怪 ，就可以了！”

    小嘟嘟摇了摇头：“园长大人，我一点也不怪，不过我要是能来这里上学的话，一定不会让你的园子安生的！”

    “哦！这样啊！那好吧！我收你这个学生了！”那个少女伸出手，拉住嘟嘟的小手，我代表整个园子欢迎你 ！

    楚明泽把嘟嘟放了下来，嘟嘟小跑到那个少女的身边，站了下来！

    “你叫什么名字？”那个少女低头问道

    嘟嘟仰着小脑袋想了半天：“我叫嘟嘟！”

    楚明泽一脸黑线，赶紧出声道：“他叫夏恩洋！”

    小嘟嘟一脸怀疑的看着楚明泽，他怎么不知道这个名字？楚明泽宓牡拖峦罚这是他早上和夏思航才起的，嘟嘟当然不会知道！

    “恩洋！你好，我是你的老师，也是这里的园长，我叫李默！”李默和蔼的说道，小嘟嘟和楚明泽都点了点头，名字确实很配她！

    “那个家长同志，我需要和你说明一下，嘟嘟在这里上学，是要住宿的，一周可以回家一次，在家里过星期六和星期日！”李默解释了一下学校的制度！

    楚明泽点点头，他巴不得小嘟嘟一学期回来一次呢，那个小霸王，家里已经被他搞得鸡飞狗跳的了！

    想了想，估计也没有什么说的了，李默抱起嘟嘟和楚明泽挥了挥手，走进了里面，楚明泽想跟却被挡在了外面！

    只好回家，和夏思航一说这里的事情，夏思航急了！

    拉着楚明泽非要去把儿子接出来！

    “那不是挺好的吗？”楚明泽不愿意去接！

    夏思航瞪他：“好什么好？你不知道，那所幼儿园虽然是全市最怪的，可是对学生是，任由学生胡闹，他们是不会管的，但是只要出现事情绝对会在第一时间找家长，你想想嘟嘟的性格，我们以后还会安生吗？”

    “啊？真的吗？”楚明泽不敢相信，连忙拉着夏思航往外跑去，电话却在这时响了！

    “你好，是夏恩洋的家属吗？”严肃的声音传来，楚明泽应了一声！

    “那你最好来学校一趟，记住要带银行卡，因为夏恩洋小朋友，把学校的黑板砸了！”那边说完话便挂了，楚明泽拿着话筒愣在那里！

    “怎么了？”夏思航关心的问

    楚明泽缓过神来看着夏思航说：“还好，还好！只是砸了一个黑板！”

    刚说完电话又想了：“你好，是夏恩洋小朋友的家长吗？”

    楚明泽一听又是幼儿园的电话，立马回到：“我知道了，他不是把黑板砸了吗？我现在就去赔偿！”

    “不是的，我是想告诉你，夏思航小朋友把另一个小朋友打坏了！”

    “什么？怎么会？”楚明泽惊讶的问道，他家宝贝没有暴力的倾向啊？

    “是这样的，夏恩洋小朋友到了学校便喜欢上了另一个小朋友，非要那个小朋友给他当老婆，那个小朋友不同意，他就把人推到在了地上，正好那个小朋友的脑袋撞在了桌腿上！”那便解释的很清晰，楚明泽却糊涂了！

    “我家儿子那么帅，为什么那个小朋友不同意当他老婆呢？”听见楚明泽的问话，夏思航恨得不得一下拍死他，都什么时候了，还在纠结这样的问题！

    “因为那个小朋友是男孩！”

    一句话，傻了两个人，楚明泽机械的说了一句我知道了，便挂了电话，看着夏思航，夏思航也头疼的看着楚明泽！

    “是不是因为我们两个？”夏思航有些负罪感的问道

    楚明泽摇摇头，谁知道呢？

    两人来到幼儿园，正好看见小嘟嘟和一个小男孩剑拔弩张的对视着！

    “嘟嘟！”夏思航叫了一声，小嘟嘟一听是爸爸的声音立马跑了过来！

    夏思航看着他脸上的熊猫眼心疼的问道？：“怎么弄的？”

    “他打的！”小嘟嘟指着那个和他对视的小男孩说道，夏思航顺着望过去，不的不说他家宝贝的眼光真的是没的调，那个小男孩长的好像一个玻璃娃娃，精致的让人不得不怜爱！

    “他为什么打你？”夏思航看着那个小男孩问着嘟嘟，那个男孩一看就是乖宝宝的样子！

    “因为我亲他，他不让！”小嘟嘟义正言辞的说道

    夏思航无语了半晌：“可是他是男孩啊！”

    “我不喜欢女孩，我就喜欢男孩！”小嘟嘟喊道，夏思航突然不吱声了！

    “爸爸，我不是因为你们，我从生下来就喜欢男孩的！”小嘟嘟想到他爸爸介意的是什么连忙解释道！

    夏思航还想说什么，却被楚明泽打断了，楚明泽把嘟嘟拽到了身边，拿出一个东西放进了嘟嘟的手里：“好儿子，我给你一个星期的时间搞定它！”

    小嘟嘟看了看手里的钻石项链，又看了看站在远处的小男孩：“没有问题！”一副志在必得样子！



番外十：关于反攻



    小嘟嘟上学后，家里显得异常安静，弄的夏思航都有些不适应了！

    整天想着办法收拾家里的人，楚明泽被他弄的无奈，只好把他先暂时寄放在了夏家！

    “思航，在家里要乖乖听话哦！”楚明泽不放心的叮嘱道

    夏思航眨了眨眼睛：“这么好玩的地方我怎么会不听话呢？”看了看夏爷爷他们三个老头还有夏家父母，神秘的笑了笑，霎时，那几个人只觉得后背发凉！

    楚明泽理解的笑了笑，爱恋的摸了摸夏思航的头发！

    夏思航看着楚明泽嘟着嘴说道：“你一定要早些忙完哦！快点来接过，要不会出事的。。。！”

    楚明泽点点头，他这几天把公司和学校的烂摊子收拾一下后，马上就会过来，话说，分离的时间太长，他也受不了啊！

    “宝贝，听话哦，我走了！”吻了吻夏思航的额头，楚明泽转身离去！

    夏思航打着哈欠回了屋！

    “儿子，不吃饭吗？”夏妈妈在后面关心的问道

    夏思航头也没有回：“给我留点饭吧，我现在真的是困的受不了了，早上五点就叫醒了，我现在要补觉！”说完话，正好走到房门前，开门进去，一气呵成，下面几个人看的心惊，不知道以后的日子是不是不好过了！

    可是，出乎他们意料的是，夏思航回来后安静的好像变了一个人，整天呆呆的坐在沙发上看着电视，要不就回房里打着游戏！

    夏妈妈看着心惊，悄悄的走到夏思航的身边：“儿子，你是不是受刺激了啊？”

    夏思航抬头瞪了她一眼：“你才受刺激了，有你这么咒自己的儿子的吗？”

    “没，没，我不是那个意思，你接着玩，接着玩！”边说着边退了出来，外面的几个人立马围了上来，夏妈妈的举动就是先驱的典型啊，他们一定要万分的关心！

    夏妈妈摇了摇头，意味深长的看了众人一眼，回房里，留下面面相视的四个人！

    “儿子，去问问你老婆！”夏爷爷推了推夏爸爸！

    夏爸爸苦着一张脸：“爸，要我问她，你还不如让我直接去找思航！”

    “找我干嘛？”夏思航站在不远处看着他们！

    “没，没！”夏爸爸赶紧否认道

    夏思航无聊的看了他们一眼：“你们是不是认为我不要恶作剧就不正常啊！说实话，本少爷现在是没有心情，否则！”夏思航扫了几个人一圈：“你认为你们还能完好的站在这里吗？”

    说完，头一扬，骄傲的走了，夏爷爷在后面垂下脑袋，他现在真的是败给这个孙子了，什么晚辈吗？简直就是一个小霸王，也不知道楚明泽怎么惹他的！

    夏思航笑着回到房里，费劲的从床下把以前的课本拿了出来，他决定了，他要自学大学课程！

    看着书本上，那黑色的小蝌蚪，一个一个的，夏思航的头从来没有这样晕过！

    不知道强迫自己看了多长时间，反正是，书上写什么？他一点都不记得！

    负气的躺在床上，怎么办啊？看着窗外的星星，不行，他一定要努力，他可是无敌的夏思航！

    所以，夏思航同学，半夜偷偷的下了楼，像只老鼠一样，去厨房偷东西，却在路过客厅的时候被吸引了！

    看着在沙发上温情款款的两个人，夏思航悄悄的走到了他们的后面！

    当那两双唇马上就要连在一起的时候，夏思航突然拿出杯子挡在他们的中间，嘴里还大喊着：“少儿不宜！”

    夏爷爷发誓，他这辈子都没有这么讨厌过他的孙子！搂住早已经不好意思到了几点的楚老爷子！夏爷爷发挥他电眼的功能，目的是打算把夏思航电成焦炭！

    “爷爷，你确定你还要这么瞪我？”夏思航坏笑的问道

    夏爷爷估计也是气晕了，一脸无所谓的说道：“我就这么瞪你怎么了？你有什么花招你使去吧！”

    “爷爷你真的好有气场哦！我都要被倾倒了，但是我最不能原谅你这样脚踏两条船的人了，所以，我还就有花招了！”夏思航做了一个鬼脸跑开了！

    “怎么办？”楚老爷子在夏爷爷的怀里紧张的问道

    夏爷爷很男人的说了一句：“有事有我呢！”突然想起了夏思航的去向！

    “完了！”夏爷爷蔫了，英雄气概也没有了！楚爷爷一时有些反应不过来，但是当他看见那个气匆匆过来的人，便全明白了！

    “哥哥！”蓝爷爷站在夏爷爷的面前生气的喊道：“你们居然半夜出来约会，你怎么能这么对我？”

    “那个。。那个。。！”夏爷爷磕磕巴巴的不知道该怎么解释

    “那个是不小心的！”夏思航在一边接道

    “闭嘴！”说话的是三个人，夏思航看着头一次这么默契的三个人，脸上的笑容更深了，不再说话，一脸看好戏的样子坐在了一边的椅子上！

    “哥哥，我是那么喜欢你，那个爱你，你怎么能这么对我？你这样叫我怎么办啊？你要是不要我，我还活着有什么意思啊？让我去死得了！”蓝爷爷带着哭腔跑进了厨房，转身拿着一把菜刀出来了，横在手腕上：“哥哥，你今天只要说一句，你不要我了，那我立马离开，消失在这个世界里！”

    “你快放下！”夏爷爷气急败坏的说道：“都一把年纪了，你还闹什么闹？”

    “那你要不要我？”蓝爷爷问道

    “要，我没说过不要啊！”夏爷爷无奈的说道

    “那你亲我一下！”蓝爷爷指了指楚爷爷：“和你刚才亲他的时候一样！”

    “我刚才没有亲到他！”夏爷爷解释的说道

    “我不管，你亲不亲？”蓝爷爷耍起了无赖！

    夏爷爷只好上前去，可是才走了一步，一副就被拽住了，夏爷爷回头便看见楚爷爷一副可怜的样子，心里不忍，可是，不出去，那蓝代？夏爷爷从来没有像现在这样为难过！

    “夏思航，你小子给我记着！”夏爷爷大吼了一声，突然倒在了地上！

    这下急坏了所有人，夏妈妈和夏爸爸也不知道为什么，神速的出现了，拿出速效救心丸就往夏爷爷嘴里放，好不容易才把夏爷爷弄醒！

    “儿子！”夏爷爷手里拽着夏爸爸的手

    夏爸爸点点头，意思是您说

    “你把你儿子送回去吧！我和他势不两立！”夏爷爷坚决的说道

    夏爸爸为难的看着眼夏思航，最后点了点头，儿子已经嫁出去了，有人照顾了，老爸不行啊！

    夏思航并没有因为夏爸爸的决定有什么不满，神情自若的回了房！

    “爸爸，你这样对思航过分了！”夏爸爸推了推夏爷爷说道，他儿子虽然没有说什么，但是心里一定不舒服！

    夏爷爷呵呵的笑了，怎么的？过分就过分，那么麻烦的小子还是让他老公看着去吧，不过心里也忍不住心疼夏思航，毕竟是自己唯一的宝贝孙子！

    夏思航回到房里，便给楚明泽打了电话！

    “老公，你忙完没呢？”夏思航弱弱的问道

    楚明泽恩了一声：“还差一点点！”

    “老公，我想回家了！”夏思航还是弱弱的说道

    “为什么？”楚明泽问道

    “我生病了，好难受，好想你，你接我回家好不？”说着说着都带着哭腔了，楚明泽这才着急，连忙答应着！

    果然，没多时，他便到了夏家！

    直接上楼去看夏思航，夏思航蔫巴巴的躺在床上！

    “我们回家吧！宝贝！”楚明泽吻了吻夏思航的额头说道

    夏思航点了点头，楚明泽抱着夏思航下楼的时候，所有人都站在了楼下看着他！

    “你们欺负我老婆，我不会原谅你们的！”说话时眼睛一直盯着楚老爷子，楚老爷子委屈的低下头！

    “明泽，那是误会！”夏爷爷出声解释道

    “误会我也不要听，我只相信我自己看见的，以后，我不会让我老婆来这里了！”楚明泽生气的说道

    夏爷爷张了张，不知道该说什么，不过在他看见夏思航对他做鬼脸的时候，心脏病差点没有在复发！

    不来就不来，这样的小恶魔，谁稀罕啊！

    楚明泽回到家，把夏思航放在了床上！

    “明泽，其实没有那么严重的！”夏思航好心的解释道

    楚明泽点了点头：“我知道！”

    “知道。。那你还。。”夏思航诧异的看着楚明泽

    楚明泽笑了笑：“小鬼精灵，真以为你的事情我不知道啊，你做鬼脸我可是看见了啊！”宠溺的捏了捏夏思航的鼻子！

    夏思航开心的笑了，张开双手：“老公，来吧！”

    楚明泽推开他：“我要洗澡！”

    “恩，那你洗吧！”夏思航眼珠转了一圈说道

    楚明泽不明所以，洗澡去了，夏思航在外面一点也没有闲着，润滑剂，套套，全都摆放在了床边，他要开始他梦寐已久的反攻计划！

    楚明泽出来时便被夏思航的架势吓呆了：“你要干嘛？”

    “明泽！”夏思航走过来，双手搭在楚明泽的肩上：“我和你在一起也快五年了，你说，我让你压了近五年，你忍心不让我压你一次吗？”

    “压我？”楚明泽眼角抽搐的问道

    夏思航点了点头，可怜巴巴的看着楚明泽

    楚明泽无奈的点了点头

    “你同意了？”夏思航不可思议的问道

    “那你要是想我不同意也可以！”

    “不，不不！”夏思航兴奋的连说了好几个不，随后邪魅的对楚明泽笑了一下：“我要来了哦！”使劲一推，便把楚明泽推到在了床上！身子立马压了过去！

    细细的吻着楚明泽身上的每一个地方，脑海里想着楚明泽以前的动作！

    “你现在有感觉吗？”夏思航抬头问道

    楚明泽暗哑着嗓子：“还好！”

    “那我要来了哦！”那过润滑剂倒在手上开始开拓着楚明泽的禁地！

    “我不想带套了！”夏思航突然说了一句

    楚明泽已经被他撩拨的不行，随便的点了点头：“你快点，要不，我就把你压下！”

    夏思航一听急了，拿起自己的分身就冲了过去，可是刚刚进入一点，楚明泽便难受的叫了一声！

    “怎么办？”夏思航茫然的问道

    楚明泽摇了摇头：“不用管我！”

    夏思航只好继续着自己的动作，好不容易全都进去了，夏思航松了一口气，律动了两下，感觉是不错，可是不知怎么的！楚明泽使劲的动了一下，夏思航嗷了一声，居然泄了！

    夏思航趴在床上，他从来都没有觉得这么失败过，居然不到两分钟！没有脸了！

    楚明泽吻着他的背：“老婆，不好做的活我来就好了，以后要听话哦！毕竟实力那么弱！”

    “那是你陷害我！”夏思航生气的指责着，可是对上楚明泽欲火旺盛的眼睛时，自动灭音了，好吧，他承认自己不行可以了吧！

    夏思航一边享受着楚明泽，一边哀叹自己的第一次反攻的惨败收场



老师，不要！（大结局）



    虽然夏思航的反攻以失败收场了，但是他的学习计划还在严密的进行着，大四的课程已经修了一半！

    夏思航信心满满的来到了楚明泽的身边

    “我要考研！”夏思航宣布

    楚明泽却连头也没有抬！

    “你什么意思？你这是在藐视我的话吗？”夏思航生气的质问道

    “老婆。咱们找点别的乐子吧。这个太难了，还没有意思！”楚明泽哄着说道

    夏思航却气红了脸，颤抖的指着楚明泽：“你不信我拉到，反正我一定要考研，对了，大学毕业证，你得给我！”说完，头也不回的走了

    楚明泽这才反应过来，他家老婆这次可能是来真的，头疼的拍了拍脑袋，怎么办啊？也好，随他吧！

    夏思航买了好的书，以至于，他坐在书中间，便找不到他的身影，鼻子上架起一副眼镜，手里拿着笔和纸，一副奋发图强的样子！

    楚明泽在远处看着摇了摇头，把手上的毕业证轻轻的放在了一边，转身出去了，他还不要打扰的好，因为好长时间没有看见夏思航为了一件事情这样奋斗过了，楚明泽挠了挠脑袋，自己似乎也要加紧一点自己的计划了，现在看着，老天还真的是爱玩的人啊，居然让他们这么巧！

    夏思航这一学就是一天，直到屋里的阳光暗下，已经看不清书上的字的时候，夏思航才放下书本活动了一下四肢！

    出去觅食了，却在转身时看见了桌子上的毕业证，夏思航拿起来翻了翻，开心的笑了！

    来到厨房，饭菜已经做好了，夏思航哪进微波炉里热了一下，看见了盘子底下的纸：老婆，加油！

    我一定会加油的！夏思航下定决心的说道

    吃完饭，回去继续奋战！

    只是这次突然有了力量，以前看不懂的生涩的地方，居然能一点一点的理解了，这让夏思航很兴奋！

    楚明泽回来时已经很晚了，可是夏思航的灯还在亮着！

    “宝贝，你这样自己会受不了的！”楚明泽担心的说道，夏思航眨着大眼睛说道：“可是，我这道题还不会啊！”

    “这样，那我给你讲讲！”楚明泽接过课本看了一眼，便把正确的思路讲了出来，弄的夏思航很是郁闷，不就是差几岁吗？至于有这么大的差距！

    “我一定要考上！”夏思航恶狠狠的说道，楚明泽摸了摸他的脑袋

    其实，夏思航因为忙着自己的事情没有注意到，最近楚明泽要比以往忙的多！

    更忙各的两个人，最近的交集真的好少，直到夏思航要考试的前一天，想要找楚明泽鼓励一下，才发现楚明泽的身影早已在身边消失！

    夏思航有写着急的打电话给楚明泽，楚明泽接的很快，敷衍的说了一句，他在哪里便挂了电话，他的这种态度让夏思航很是接受不了，夏思航使劲的关掉电话，发誓，一定要考上，然后让楚明泽跪在自己的面前赔不是！

    考试的当天，当夏思航来到考场时，有些反应不过来，一直以为考研的人不会很多，可是面前的情景，恨不得让他掐死那个告诉他这句话的人！好不容易挤进去，找到自己的考场，位置还不错，是靠近窗户的，夏思航望了望外面的阳光，他一定会考过的！

    监考的老师，是一男一女，一个站在前面，一个坐在后面，夏思航心想，自己终于明白为什么那么厌烦考试了，让人盯得像是偷东西的小偷一样，这让人真的很不爽！夏思航把脑袋转出窗外！

    试卷发上来的时候，夏思航还没有反应过来，直到监考老师在桌子上敲了两下，他才回头，对上老师温和的笑容，夏思航想，其实考试也没有那么讨厌吧？

    卷子上的题，出乎了夏思航的预料，要好多是他从来没有见过的，只好翻到了后面的大题上，看了看，还好，上面的题型都是见过的，其中有一道还是楚明泽给他讲过的，他记得很清楚。后面的题他答的很快，可是前面的题真的很让人头疼，夏思航胡乱的答了一通，交卷时才发现，他居然是第一个，快速的走出考场，这个地方歇了一歇！

    后面的考试，都是夏思航能应付的来的，信心满满，只不过想起第一科，他的满满自信见了一半！

    回到家，消失的楚明泽终于出现了！

    夏思航站在门口就那样冷冷的望着他！

    “宝贝，怎么了？”楚明泽不明就里的问道

    夏思航还是那样看着他！

    楚明泽只好走了过来，捧起夏思航的脸，左看看右看看！

    夏思航拍掉他的手，勾着他的脖子吻了上去，在楚明泽的唇上狠狠的咬了一口，直到楚明泽疼的闷哼了一声，才放开！

    “记住，这回我要是通不过，你肯定没有好日子过！”夏思航一甩头，留空了一句话回屋了！

    楚明泽委屈的站在外面，他这是招谁惹谁了，摸了摸已经出血的唇，夏思航还真的下的去嘴！

    发布考试成绩单的那一天，夏思航坐在电脑旁，手紧紧的拽着楚明泽的手，手心已经冒汗！

    点开自己报考的那个学校的信息网，夏思航输入了自己的准考证号和身份证号，可是出现的结果居然是没有这个考生的信息！

    夏思航呆了半晌，才反应过来看着楚明泽白痴般的问道：“我报的不是这里吗？”

    楚明泽点了点头，打开了另一个学校的网址，按着夏思航刚才的步骤又输了一遍，果然看见了夏思航的录取通知！

    “这是怎么回事？”夏思航呆呆的问，他觉得他肯定没有迷糊到自己报了哪所学校都记不清的程度！

    楚明泽神秘的一笑：“我给你改的！”

    一句话，解释了所有，夏思航恨不得立刻掐死眼前的这个人，怒目圆瞪的看着楚明泽：“我为什么还要回你的学校去，我不去！”

    “你不去，你就不能当研究生！”楚明泽威胁到

    夏思航无语，蹲在地上，不起来！

    “老婆。咱们学校是重点哦。你能考上这里是很不容易的，你真的不去吗？”楚明泽蹲在夏思航的面前问道

    夏思航很有骨气的喊了一声：“我不去！”

    可是，到了开学的那天，他比谁去的都早！

    看着熟悉的环境，夏思航想，其实这样也不错！

    班级是新的，听说是校长，在开学之前，特地装修了一边，夏思航坐在座位上想，楚明泽还算是有点良心！

    可是接下来的事情就让他应接不暇了，打死夏思航也想不到，他的导师居然是楚明泽！

    “你怎么会是我的导师？”夏思航不死心的在后面问道

    楚明泽点了点头，他那段时间忙的就是这个事情，他要是还当不上夏思航的导师，那他也不用混了！

    “我们可以去我的办公室讨论一下！反正我就你这一个学生！”

    看着楚明泽那猥琐的样子，夏思航一看就知道不是什么好事，立马环抱住自己：“老师，不要！”

    “要的！”楚明泽覆上夏思航的唇，老师，我一定要！

    关于完结感想：

    老师，我写了好长的时间，应该得有半年吧，其中也放弃了无数次，可是后来，还是咬着牙写完了，当自己写完的这一刻，才发现，原来用毅力干完一件事的感觉是这么好的，其实漫樱，在此最想说的就是谢谢大家，要是没有大家的支持，漫樱不会坚持下去的，开始的时候，漫樱因为是新人，开始的时候对点击是特别重视的，有事点击不好就不想继续了，在群里唠唠叨叨，是大家鼓励漫樱一定要写下去，给了漫樱信心，漫樱真的很谢谢你们。相信漫樱，以后会一直写去，会努力写出好的作品，不让大家失望的！

    老师的番外，大家似乎不怎么喜欢，因为有人和漫樱说，他们想看楚明泽的，其实蓝沐的番外是漫樱早都想好的了，我觉得蓝沐这样一个人就应该给他一个好的情人的，只有他幸福，漫樱才不会觉得愧对他！

    还有这篇文，漫樱是打算在过年的那天完结的，当是送给大家的新年礼物，可是谁能想到，从三十到初二，漫樱居然一直在上班，好悲催啊！大家一定要原谅俺啊！俺还记得，这篇文从写的时候，漫樱就没有断过更，不管写多少字，但是每天都尽量的上传了，因为漫樱怕失去读者，而读者是作者最宝贵的财富！

    好了，漫樱也不知道还要说什么，在这里给大家鞠躬了，谢谢大家的支持，漫樱的书终于在三个月后的今天杀青了！庆祝啊。。。

    关于新书：

    相信大家早都已经听漫樱说新书不下于十遍了！

    漫樱的新书一直在思考当中，写的是重生娱乐圈的事情，当时，想写娱乐圈的时候，没有觉得什么，可是等真要想写的时候才发现，怎么会那么难写啊！差一点没哭死！

    可是最后还是慢慢的接受下来了，算是一次对自己的挑战吧，无论多难的东西，漫樱都不会放弃，只要有一个读者看，漫樱都会继续下去的！

    新书的内容和老师一点都不相同的，老师写的是校园的，而新书主要写的是社会，是娱乐圈的事情，是一个明星和一个黑社会老大的故事，是霸道攻和腹黑受的故事，一可以说是一个明星成长的故事，不过，漫樱会在其中加上一些东西，让大家看的出彩，不会有，哎！不过如此的感觉的，不过，要是写出来后，还有人觉得不过如此，那漫樱也没有办法了（捂脸，说的好像是废话），不过努力会是必须的，不知道大家会不会喜欢呢?呵呵。。漫樱自己还是满期待的！

    本来，漫樱还想在这里写一段新书的简介的，可是发现，自己现在居然写不出来，悲催了。。。大家还是在新书上看吧，不过简介一直都是漫樱的弱项，大家一定要见谅啊！（持续拱手，抱歉中）

    另外，老师，我也会尽量改的，曾经有人说过，这本书里的错别字实在是太多了，大家打我吧，漫樱真的是懒得很，要不早改了，这回写完了，漫樱尽量把里面的错别字改了，但是具体时间不知道是什么时候（抱头。。不要扔臭鸡蛋，漫樱真的是懒得不行了）大家要见谅哦！

    关于粉丝榜上的亲亲：

    漫樱特地在次郑重的再次谢谢你们，开始上架的时候，漫樱很是愁心的，一直以为不会有人买漫樱的书，一度在自卑中，可是后来在粉丝榜上看见各位，漫樱的信心一下子回来了！真的谢谢你们。漫樱不会忘记你们的！
　