
      荆棘缠 BY： ・影・


      　　文案：

      　　――以恨的力量支撑着，理所当然，便能饰演出爱的假象。

      　　韩净的爱与恨，都如同荆棘般，紧紧纠缠着，刺得人遍体鳞伤。

      　　在他还是一个侍卫时，他凝望了沈迹十年。十年以后，改头换面，他让沈迹无可自拔的爱上了他，也爱的无法自拔。

      　　以爱为名实施的报复，是否能以恨善终？

      　　内容标签：江湖恩怨 虐恋情深 报仇雪恨 强强

      　　搜索关键字：主角：沈迹，韩净 ┃ 配角：萧敛 ┃ 其它：魔教，强强，复仇，江湖

      　　第一章：舞姬

      　　沈迹第一眼见到韩净，饶是他这般见惯了天下美人儿的主，也不禁呆愣了一瞬。

      　　京城来了一个名动江湖的舞姬，伶名清墨。和所有眼高于顶的花魁一样，只卖艺，不卖身。他有一头长长的墨池般的黑发，一双沉眸里似含着万种风情，又似深潭般冰澈无情。顾盼流转间颠倒众生，

      　　人们陷入长长的沉默，仍在他所带来的震撼中无法自拔。

      　　但沈迹到底是沈迹，他也只是愣了一瞬，随即“啪啪”的拍掌。

      　　嘴角噙着笑，一副睥睨天下唯我独尊的狂傲，悠悠赞道：“你当真绝色倾城。”

      　　韩净笑了，一笑中刹那间天地失色、百花无芳、日月齐暗。而那笑容里，却有些许苦涩。

      　　“纵倾城又如何？只不知这般姿色，能不能让沈教主倾心。”一把镀了磁般的好嗓子，光是音色，便足以醉死天下间的粉黛无数。哪怕是男人，听了也不禁心驰神荡。

      　　但沈迹却只是如常的笑，不算冷，却也不带半分情。

      　　江湖人素知，魔教教主沈迹武功盖世，手段狠辣，残忍无情。端的是个枭雄般的人物。

      　　而他练的七煞，更是天下间绝顶的神功。

      　　七煞七煞，煞七情，绝六欲。

      　　须得绝情，方能成就神功。若是神功既成，自然也早已绝情。

      　　韩净见他不答，只是笑了笑，不以为意。

      　　“想必沈教主自然是不屑于这等美色的。”

      　　若是仅凭这一样脸便能迷倒沈迹，那沈迹自然也不是沈迹了。他又何须等这么多年？

      　　挽了长长的袖子，墨金的袍子一拂一荡间，人已经离开了。

      　　清墨的美并不是他最出名的原因。

      　　是的，清墨是一个男人。一个身为舞姬，却舞剑的男人。

      　　铮铮的琴曲响起，韩净再次出来时，已经拿了两把银亮的流云长剑。剑是好剑，泛着幽幽的蓝光。衬着韩净那白瓷般的皮肤，颀长的身段，平静无波的脸上七分绝美、两分落寞、一分清雅出尘。

      　　沈迹皱了皱眉头，因为他发现带来的属下们全然呆呆的看着台上舞姬，浑然忘了戒备。

      　　随着一声猛然的颤弦，韩净开始舞剑。伴随着琴曲与鼓乐的节奏，身子腾挪间，墨金色的衣袍瞬间绽开，美的不似凡物。韩净的剑法极为流畅，虽添加了许多华而不实的虚招，合着那衣袍与幽蓝的剑光，平添了几分诡异的魅。

      　　沈迹本以为会是一套柔媚的剑法，现下有些错愕。这剑势招招狠辣凌厉，如行云流水却偏又干脆至极。真真对他胃口。

      　　琴曲间歇，韩净最后挽了个剑花，反手握剑背在身后。作了个揖，转身退下台子。

      　　人方走了片刻，左右在初初回神。京城的分坛主讨好的笑，“教主您可满意？”

      　　沈迹不答，招了招手让拎着酒壶，已经换了一身轻袍的韩净过来，一把将他拽进怀里。

      　　托起韩净下巴，审视一番，朗笑道：“当真是人美，剑也美。”

      　　搂着韩净细瘦的药，劲气透体探查一般。不是没有内力，只是有些驳杂，远远不到威胁他沈迹的地步。

      　　他突然凑近韩净雪白的颈子旁，轻轻嗅了嗅，道：“原来是白梅香。”

      　　韩净怔怔抬头，有点无措的望着他，一双眸子些许迷茫，压不住那一两分抑在深处的爱慕。

      　　沈迹放开了他。

      　　这般眼光沈迹见得多了，无非就是爱慕而已。不过留下一两个爱慕自己的美人儿，也无非就是留下而已。

      　　“你跟我走可好？”沈迹问。

      　　韩净低下头，片刻头猛然抬头直视他，那双眸子里又恢复了古井无波。“好。”他点了点头。

      　　随随便便一句话，这无数人趋之若鹜的舞姬顷刻间就成为了沈迹的私物。

      　　“对了，你这剑招，哪里学的？”沈迹好奇。

      　　须臾后，韩净从房间里拿出了一本剑谱恭敬奉上。沈迹随手翻了翻，是本上等的秘籍。

      　　“剑招从何而来，恕我不能奉告。”韩净道。

      　　沈迹摇了摇头，丢还给他：“无妨。”

      　　再好的剑招，若没有内力相伴也是徒劳，韩净的内力驳杂，若真要成就高手，他着一身内力恐怕得尽数废掉，从头再修才行。沈迹暗道一声可惜了。

      　　而韩净，就这样住进了沈迹的后院。

      　　起初，沈迹对韩净并不是很在意。已经站在了江湖的最高处，金钱，权利，欲望，只要他想，随时可用各种方式来使自己得到满足。韩净在他看来，只不过是一件漂亮却又无关紧要的摆设罢了。

      　　有时候沈迹闲暇，会叫韩净来舞剑。的确是赏心悦目。不过一直，沈迹都没有要韩净。

      　　不是没听说过玩男人的，但沈迹无意尝试。

      　　他是个素来眼高于顶的男人，甚至有点大男子主义。在他看来玩弄女人，在必要的时候呵护她们是天经地义的事情。至于男人么，沈迹总觉得脏。

      　　那天沈迹在院子里闲闲的溜达，远远的，突然闻道了一股异香。

      　　那香味很淡，若非沈迹武功高深，是决计嗅不出来的。那香味很特别，淡淡的，有些醉人。

      　　他心思一转，慢慢寻着香气，来到了一间敞开着门的屋子。

      　　“你在干什么？”沈迹问。

      　　韩净被突然出声的男人吓了一跳，回头见是沈迹，便又笑了起来。

      　　“酿酒。家传的秘方。”

      　　“哦？”沈迹挑了挑眉毛，凑近嗅了嗅：“是什么酒？”

      　　“果酒。”韩净答。

      　　沈迹素来爱酒，却和众人想象中的不同。这个堪称枭雄的男人不爱烈酒，独爱醇香的果酒或者花酿。这个喜好听起来有些女气，或者说带了点文人的雅致，江湖人素来不屑。

      　　沈迹胆大妄为，他的强从来不需要用别人的语言来肯定。然而即便不曾顾及过自己的风评，他那些不为人知，甚至看起来有点另类的喜好却也从未声张过。他只是不喜欢让自己被别人嚼在舌头里，成为茶余饭后谈来论去的对象而已。

      　　韩净见他喜欢，小心的把那些粉末拢在一起，解释道：“梨花和榔果，从三间草磨成沫子一催，便会去了苦涩。”

      　　沈迹瞥见腰间的试毒的玉佩未曾变色，便凑近闻了闻。那香味很是迷人。

      　　“想不到清墨你还有这一手，我素爱果酒，你酿给我喝可好？”随着问句，他挽起韩净一缕墨般的长发在指尖绕着，明明无情，却因为眼角的淡笑而给人温柔霸道的错觉。

      　　一身华贵的袍子，雍容而气宇轩昂。已至臻境的武功使他骨子里的狠辣无情全都被敛藏。面目英挺深邃，不到而立的年纪，却已经再找不到一丝年少轻狂。稳重，伟岸，无情，傲然睥睨。

      　　他是沈迹啊，天下第一人沈迹，无人能拒绝的沈迹。

      　　韩净的脸突然间有些红了，他匆忙砖头，捣鼓着那些花瓣。柔嫩的瑰色花瓣在他指尖被揉捏出汁水，衬着白皙的皮肤，些许靡艳。

      　　极力掩饰却仍显笨拙忙乱的样子，看的沈迹不禁笑了起来。

      　　“你这人可真不懂得怜香，这可不是男子该有的态度。”他笑着上前调笑着，用手指蹭去了粉色的花汁，鼻尖又闻道了韩净身上那股清幽的白梅香。

      　　除了果酒，沈迹还喜欢白梅。寒冬里一身傲骨，与寻常的花儿都不一样。

      　　被沈迹触碰到，韩净的手一抖，霎时有些僵硬。沈迹把手上的液体抹在韩净嘴唇上，绝美的男人更添一分艳色。他掰过韩净的下巴看了看，又道：“不过瞧你模样，也实在不像男人。”

      　　韩净不语，低着头掩了神色。沈迹失笑着摇了摇头放开他。

      　　“继续做你的事吧，我等着喝你酿的酒。这酒……要多少年？”

      　　韩净转过身子背对他，语气如常：“埋地三年，方是最美味的时候。”

      　　沈迹叹道：“三年啊。倒是不长也不短。这酒有名字么？”

      　　韩净摇头：“没有名字，”过了会，见沈迹走到门口，又突然道：“主上何不起个名字？”

      　　沈迹没回头，只是随意的摆摆手。

      　　“酒还没有入口，你叫我如何起名字呢？”

      　　那一日，韩净发现，沈迹是极爱笑的。

      　　他的无情从来不会表现在寡言或者冷漠上。那样的溢于言表未免太低级。相反，他的笑总会让人觉得多情。这种人，分明才真正可怕。

      　　韩净用手背蹭去嘴上的液体，也笑了起来。他喜欢自己的这个发现。

      　　多情的人，向来无情。

      　　那么绝情的人呢？……

      　　绝情的人，应当会专情吧。

      　　第二章：宠妃

      　　沈迹的宠妃回来了，是个极活泼可爱的女孩。

      　　沈迹的女人不少，他通常不会太过约束她们。

      　　沈迹开口了，她们留下。她们想走了，沈迹也从来不会阻拦。

      　　当然，此类人中并不是没有男人，韩净就是其中一个。

      　　如果说所有的人里面，沈迹对谁特别的话，应该就数韩净眼前的这个小姑娘了。

      　　一双大大的眼睛，极为水灵，小巧的鼻子，秀气的樱唇。穿着罗云袖，束腰的紧身衣服，脚上腕上挂了几个银色的铃铛。功夫似乎不高，但也不算弱。腰间别着一柄银色蛇皮鞭，那撅着嘴的样子颇有几分泼辣。

      　　晨起的时候，侍从传话说让韩净去中庭的花园，韩净着实有些错愕。

      　　再美的人也有看厌的一天，再漂亮的剑法也有看烦的一日。沈迹已经有一段时间没有招韩净了。

      　　“可知主上为何叫我？”韩净不禁问前来领路的侍从。

      　　“叫你当然是去舞剑。”侍从本想这般随口答，但又似觉他多次一问，顿了片刻才想明白，笑道：“是主上宠着的那个小姐，从谷外疯玩回来了，听说来了个被主上亲口夸赞绝色倾城的男人，吵着闹着要见。”恐怕是想到了那小姐的性格，侍从语气中有几分无奈。

      　　韩净也了然的笑了笑。

      　　刚到的时候，就见那女孩正坐在沈迹腿上，一口口吃着沈迹剥好的荔枝。荔枝不大，沈迹剥开喂到她嘴边。末了，又伸手接着她嘴里吐出的荔枝核。天下间敢让沈迹如此伺候的，恐怕只她一个。

      　　沈迹不知在她耳边说了什么。女孩不依不饶的扭来扭去。

      　　沈迹说：“莫闹，不然等下不让你睡觉了。”

      　　女孩面皮薄，瞥见周围一圈面无表情的侍卫，把脸埋进了沈迹怀里啐道：“我刚从谷外回来，累死了。你还欺负我。”

      　　韩净的看着眼前的一幕，不禁有些黯然。

      　　沈迹懒懒伸手，让早就准备了清水的侍从为他净手。鼻尖闻到冷冷的幽香，便道：“清墨你来了啊。”

      　　女孩“咦？”了一声，连忙抬头，一眼就看到了站在桌前的韩净。

      　　韩净的长相绝美，极为中性。不笑的时候，雌雄莫辨。但一笑却染了万种风情，尤其是那一双眼，柔柔一弯，双瞳剪水，带着几分我见犹怜的神色。

      　　所以今天他穿了一身淡蓝色的袍子清雅的袍子，从进来起，就不曾笑过。

      　　女孩搂着沈迹的脖子，睁大了眼睛来来回回的打量韩净。韩净低着头，任她肆意的看。

      　　“听说你会舞剑？”女孩问，语气里有几分不快。

      　　韩净看了看沈迹，又看看了女孩，道：“我未料今日会要舞剑，可容我回去取剑？”他来回看了看，两人，最终把询问的目标定在女孩身上。“呃……小姐？”似乎有些尴尬与如何称呼。

      　　“泠泠，你要他如何称呼你？”沈迹笑问。

      　　泠泠嘟嘴道：“随便。”

      　　韩净嘴角微微上翘，眼睛里却没有笑意。他望着泠泠，半开玩笑道：“那就叫随便小姐么？”声音低低醇醇，充满了磁性。

      　　泠泠突然有点脸红。被一个男人这般注视，又听着他那么好听的声音。突然觉得这个会开玩笑的男人又怎么是那些娇弱的小官，或者木讷的侍卫能比的呢？

      　　她戳戳沈迹的胸膛，道：“她骂我随便呢，我可要生气了。”

      　　沈迹说：“明明是你自己叫人家这么唤的啊。”

      　　泠泠气哼哼的跳下来，叉着腰蹦到韩净身前道：“喂，你叫我泠泠吧。三点水的泠哦。”

      　　韩净点点头，看着比自己矮了不少的女孩，道：“泠泠。”

      　　“呐，我们去取剑。就在你院子里舞，不给这个坏蛋看！”说着，竟然一鞭子向沈迹抽去。

      　　沈迹也不怒，就手抓着鞭子，又把泠泠扯回了自己怀里。笑着亲了她一口：“怎么？你喜欢他，也不要我了？”

      　　泠泠嗔嗲道：“他比你好。”

      　　沈迹看了看韩净，仍旧是带了几分笑，平淡如常的语气：“那清墨今晚你陪她吧，可还是干净的？”

      　　这闲闲一问，两人具呆住了。

      　　韩净抖着唇，脸色苍白。眼里陡然泄露了慌乱与痛楚，“主上……”

      　　沈迹见了，似乎微微皱了下眉。“男人总该是喜欢女人的……不过你若不愿，就算了吧。去取剑。”

      　　韩净低下头，低低应了是。离开院子。

      　　刚走没几步，泠泠追了出来，扯着他袖子道：“你叫清墨么？我陪你去吧。”

      　　韩净点点头。

      　　“喂，你喜欢他吗？”女孩仰头，边走边问。

      　　“主上么？……嗯。”韩净仔细看了看她的神情，确定只是毫无心机的单纯一问，就老实回答了。

      　　泠泠低下头，揪了揪衣服，语气有点落寞。

      　　“我也喜欢他啊。可他就是无情。你别看他总是一副温柔笑着的样子，心比石头还硬呢！”顿了顿，又委委屈屈道：“你别看她宠我，那也只是宠罢了。要什么给什么，是因为他给得起，也从不在乎。”

      　　韩净叹息一声：“我知道……”

      　　两人一路走来，转眼到了韩净的院门口，泠泠又突然笑起来：“没关系啦，喜欢了就是喜欢上了。我觉得你这人不错哦，他以后也会宠你的。……只要你不背叛他，沈迹都会对你好好的。”

      　　韩净回屋拿了剑，看到女孩开朗又有几分苦涩的笑，也不禁放柔了表情。

      　　“谢谢”

      　　“我不介意他对别人好啦，反正只要他无情，我就是最特别的。喂！不过你不要指望他会喜欢上你哦。”她踮起脚尖，用指尖略微戳了戳韩净的心口。

      　　女人的指甲有些长，令他微微刺痛，

      　　“我知道。”

      　　那一日，韩净舞的剑与寻常不同。清雅，温润，如行云流水。

      　　一套剑法舞完，即使没有配乐，也有天人般风采。让泠泠看的既羡慕又崇拜。

      　　“怎么今日换了？”沈迹问。

      　　韩净道：“那套剑法太过狠辣，不适合女孩看。”

      　　沈迹点点头。

      　　自此，韩净便算与泠泠相识了。

      　　泠泠不喜静，三天两头跑到韩净的院子里闹他。

      　　韩净发现，泠泠是个没什么心机的女孩，极为单纯。虽然活泼，却也不免些被沈迹惯坏了的刁蛮。不高兴的时候便耍小姐脾气，无理取闹。

      　　但好在这些，韩净尚能应付。

      　　而今日泠泠未至，沈迹却来了。

      　　“真难得，泠泠那丫头竟然没在你这里。”

      　　时隔两月有余，沈迹再次踏足这间屋子。仍是循着香过来的。

      　　“这又是什么呢？”他问。

      　　韩净小心的把粉末放入茶壶，冲了些水，在铺上茶叶和金银花的碎瓣。

      　　“一种花茶的作料，主上可要尝尝？”

      　　沈迹自顾自倒了一杯，吹了吹，呷了一口，突然拦腰搂过韩净。

      　　韩净怔住。

      　　“清墨啊清墨，你怎会这般对我胃口？”

      　　韩净的身子些微僵硬，沈迹的热度一度透过后背传来，让他顿觉呼吸困难，心跳也乱了。

      　　“主上觉得好喝么？”他问，声音带了自己都不曾察觉的沙哑。

      　　“你有一把好嗓子，清墨。”沈迹道。

      　　韩净的手指微颤，热茶溅在手背上都未曾察觉。装作平定的样子，淡淡道：“我叫床的时候更好听。”

      　　沈迹朗声笑了起来，挑眉道：“你这人真真有趣。这是在诱惑我么？”

      　　韩净背对他不答。

      　　“男人总该是喜欢女人的。你该问问泠泠，喜不喜欢你叫床的声音。”沈迹放开他，朝门口走去，突然又回身，拎起了那一壶茶，笑笑带走了。

      　　大抵走了很远，韩净却又听到了沈迹的声音。

      　　远远的，却很清晰，他说：“不过清墨，你当真不像男人。”

      　　第三章：花茶

      　　韩净知道，很多事情急不来。

      　　对沈迹而言，爱上某人并非朝夕间的事。

      　　爱之一字飘渺虚无，哪怕韩净也无法预断。

      　　既然如此，便先从习惯开始好了。

      　　习惯，才是真正可怕的事情。

      　　沈迹对韩净说，闲闲的语气，仍旧那么不容人拒绝：“你给我泡茶吧。”

      　　韩净怎会拒绝。

      　　他只是沉默着，既没有表现的过分欢心，也没有表现出分毫抗拒。

      　　韩净会泡很多茶，最擅长的是花茶。

      　　茶香氤氲，配着独特佐茶的料，味道绝顶。

      　　寒潭泉，柳村井。

      　　只消韩净一句话，便沈迹的属下千里迢迢快马送来。

      　　此乃权势的好处。

      　　比如此时，韩净正看着眼前的雪莲愣愣发呆。

      　　遥想武林多少豪杰，为此花一枝半叶抢破了头。而韩净一句话，便有魔教下属忙不迭的送来，只为泡茶。

      　　韩净越接近沈迹，才愈加发觉此人的强大无情。甚至有时韩净会丧失信心。

      　　横亘在他与沈迹间的巨大差距，似道无底深渊。

      　　韩净不敢贪看彼端的鸟语花香，人间仙境。若是忍不住诱惑踏前一步，便摔得粉身碎骨，万劫不复。

      　　他只得徒劳的望向那深邃的黑色裂缝，千方百计，苦思冥想――如何才得填平它，更接近沈迹呢？

      　　至于答案，时常令韩净觉得无力。

      　　“你不高兴来我身边么？”沈迹未曾抬头，却仿佛知晓韩净心绪一般，有些奇怪的问。

      　　不然怎么总是出神呢。

      　　韩净低头，转着烹茶的小炉子，小心的控制着火候。

      　　他沉默，过了很久方苦笑：“主上，有时候离您太近，也是种痛苦。”

      　　沈迹自若的喝着茶，手里捧着本江湖野文杂记。又翻了一页，书页哗哗的响动，几乎盖过他的喃喃低语：“真是种奇怪的感情。”

      　　这话，却不知在说韩净，还是书里的情节。

      　　投其所好，是一个很有哲理的词。

      　　没人会拒绝自己喜欢的东西。

      　　韩净给沈迹泡茶，次次未曾重样。对此沈迹笑道：“你倒真会变着花样讨我欢心。”

      　　极为平常的一句话，甚至从沈迹嘴里吐出来，不具备任何讽刺意义。

      　　韩净心里还是微微刺痛了一下。那时某种屈辱所致。

      　　“凡事，总要新鲜的才会有趣。”韩净说

      　　沈迹回头，反问到：“那人呢？”

      　　韩净顿了片刻，认真答道：“人当然也如此。主上想，我便可以做任何事。我不希望自己让您感到厌烦。”

      　　沈迹因为这个答案，而些微愉悦起来。

      　　即使身在幽谷，魔教的事物依然繁忙。

      　　大部分琐碎而无关紧要的事情，经由舵主，堂主，分部主层层筛选。最终将无法定夺的报告交由左右护法。

      　　通常在教中，护法是一个地位崇高，但实权并不大的官职。而沈迹却反行其道。让护法在魔教拥有了极大的权利。

      　　此时魔教两位护法，左名萧敛，右唤孙子默。

      　　那日下午，当左护法萧敛过来禀报教务时，沈迹出乎意料的说了一句话。

      　　“安排清墨在身边伺候我吧。”

      　　话是在大殿上说的，不光是萧敛，所有人均吃了一惊。

      　　沈迹未曾自己要过近身的侍从，向来是经由旁人为他安排。此番开口讨人，实为初次。

      　　要知泠泠，都未曾获此殊荣，清墨这个能让沈迹钦点的人物，又该是何等风采？

      　　一时间，谷里流言大作，上上下下皆闻清墨其人，不免议论纷纷。

      　　“那就是清墨，听说是个舞姬？”

      　　“确实漂亮，难怪教主能看上。”

      　　随便走动，都会惹来各种目光与指点。

      　　或惊艳，或探询，或好奇，或嫉妒……

      　　韩净不以为意。

      　　离开的晚上，泠泠曾来帮韩净收拾琐碎。初时还笑闹着恭喜，不多时后却哭了起来。

      　　她所得之特别，只因为长了一张像沈迹少时婢女的脸，那是第一个和沈迹发生关系的女人，于沈迹练成神功，成为魔教教主之前。

      　　泠泠的特别源自与生俱来的容貌，并非源自泠泠这个人。她努力了许久，仍旧在原地踏步。

      　　泠泠是个单纯的小姑娘，她不懂怨恨，只觉委屈。

      　　单纯到让韩净几乎不忍去伤害。

      　　“他只是喜欢我的茶。”韩净安慰道。

      　　“我喜欢他，我真的喜欢他。清墨怎么才能让他喜欢上我？”泠泠扑在他身上，一遍又一遍的问。

      　　韩净想说什么，终究没有开口。

      　　一个人即使无情，也总会有自己的喜好。否则有何异于路边草木？

      　　泠泠不知，在她认识叫清墨的韩净以前，在她理所当然享受着沈迹的宠爱时。韩净已在一旁，默默凝望了十年。

      　　十年，那是怎样一段漫长的韶华。

      　　足以让人蜕变。

      　　“为什么你总喜欢走神？”

      　　沈迹从书本上转移视线，饶有兴味的看着韩净。那本江湖杂记，至今未曾阅毕。

      　　其实已经看了韩净一小会，因为面前的杯子里空了，却迟迟不见添新。

      　　“我在想，人不可能日日都尝到新鲜。”韩净被沈迹的声音惊醒，结束了回忆，若无其事的答话。

      　　“是啊，失去了新鲜感，那该怎么办呢？”沈迹笑眯眯的问。

      　　韩净低头，俯身为空杯添茶。黑色的头发垂落，遮住了侧面的脸庞。

      　　“清墨只是个侍从，主上怎么能问我呢？”

      　　沈迹顺势挑起了他的一缕长发，在指尖把玩。发丝饱满，不软，相反，有些微硬。

      　　正是因此，才会有那般浓墨般漆黑的色泽吧。沈迹想。

      　　他发现自己有些无法看清韩净

      　　第四章：护法

      　　阳春三月的午后，慵懒的阳光照射在庭院一角。

      　　“清墨清墨，你可真是个妙人儿……”男人用扇柄托起他的下巴，轻佻的夸赞。

      　　韩净却丝毫不觉得高兴。

      　　说这话的人当然并非沈迹，乃是萧敛。

      　　魔教一人之下万人之上的左护法。

      　　“这么妙的人，主上不要，你不如跟我？”众所周知，萧敛喜欢男人。

      　　韩净垂眼不语。

      　　沉默开始蔓延，萧敛并没有维持这个姿势很久。

      　　“你有一双漂亮的眼睛，欲语还休。”

      　　他轻笑，温热的鼻息渐渐逼近，四唇相贴。

      　　温热，柔软。

      　　恶心么，当然！但韩净并未反抗。

      　　相反，他有些欣喜。

      　　也许这正是他长此以来等待的转机。

      　　脚步声传来。

      　　沈迹从侧门踱步而入，背着手，笑眯眯的赞。

      　　“萧敛你好眼光呀。”

      　　萧敛松开韩净，回头略略施了一礼。

      　　轻笑着说：“主上的人，各个都是那么玲珑，属下倒要佩服一声，您才是好眼光呢。”

      　　韩净退后一步，静静看着沈迹。

      　　沈迹一点点走进，也慢慢的凑过脸。

      　　很从容，也很缓慢。

      　　韩净看着眼前一点点放大的脸孔，不自觉屏息。

      　　此刻他已无法察觉自己的紧张，却还是不由自主攥紧了拳。

      　　然而沈迹只是靠近他。

      　　鼻尖就凑在颈旁，武人特有的，轻到几乎让人无法发觉的呼吸。

      　　“白梅香。”

      　　当浑身都窜上轻微颤栗时，沈迹笑着退开。

      　　韩净只觉浑身一软，脸色发白。

      　　“你不如给了他？”沈迹含笑提议。

      　　萧敛愕然，继而惊喜。眼里浓烈的欲望不再加以掩饰。

      　　“为什么？”韩净问。声音一如既往的充满磁性，略微沙哑，让萧敛的心都酥痒了起来。

      　　沈迹回答：“因为我不能成为你的靠山。”

      　　“我不需要依靠任何人。”韩净冷硬回绝。

      　　萧敛嗤笑出声，斜睨韩净，挑着眼邪笑：“谷里不光你一个公子，况且你又觉得，那些女人不会拿你怎样？”

      　　韩净当然不会痴傻的以为，当上了沈迹的侍从，自此便高枕无忧。

      　　自古皇家后宫多阴暗，沈迹的谷内，亦不凡于此。

      　　韩净看了一眼萧敛，忽而笑道。

      　　“我不过一届侍从，沈迹未曾碰我。那些公子能够如何？更何况，你就以为，我不会对付女人么？”

      　　他眼角眉梢的神色蓦然一变，顷刻间惑人无比。

      　　微扬的眉，挺直的鼻，唇边若有若无的笑。无一不带着某种让人沉迷的风情，些许妖媚，偏又让人觉得俊美无暇。

      　　尤其是那双漆黑的眼眸，只消眼风一掠而过，便能让人销魂蚀骨，心驰神魂。

      　　这才是韩净，能够被沈迹拍掌夸赞绝色倾城的韩净。

      　　一瞬间，不光是萧敛，连沈迹都看的有些呆了。

      　　然，只不过一瞬，沈迹便已恢复常态。他轻笑出声，些微讥讽：“你就用这一套来对付女人？只怕她们还未倾心，却早已被你羞得自惭形秽，而碎了一颗芳心罢。”

      　　韩净挑眉，不以为意：“主上又怎么了解女人呢？你冷落她们太久。”

      　　寂寞和空虚会击垮所有的迷恋，女人终究只是女人。

      　　“那你了解？”沈迹问。

      　　韩净一笑，微微颔首。

      　　见此，萧敛的脸色不禁难看起来。他不屑道：“清墨，你未免也太过放肆。主上的女人，岂是你能动的。”

      　　韩净幽幽望向沈迹。

      　　沈迹偏头看了看两人，唇角仍噙着笑。

      　　他神色不变，淡淡对韩净道：“确实，我向来不喜旁人染指我的东西。”

      　　韩净脸色一白，萧敛得意展颜。

      　　沈迹神色温柔的执起韩净的手，轻轻一吻，犹如情人间戏谑：“你记住呀，让我发现你哪里动了我的女人呢？我就让哪里不再属于你。”

      　　分明是如此温柔的语气，却让人觉得背脊发凉般残忍无情。

      　　蔑视一切，绝对不容任何人侵犯的至高权威。残酷的令人惊心。

      　　沈迹说罢，扬长而去。

      　　只剩下韩净僵立当场，与萧敛渐行渐远的张狂大笑。

      　　直到过了很久，韩净才觉得虚脱般浑身放松下来。

      　　刚刚那一瞬间，几乎汗湿重衣，现在仍觉得彻骨冰寒。几乎被扼住了喉咙般窒息，仿若那一刻，生命已不再属于他。

      　　不断的深呼吸，大口的喘息着，紧紧攥住胸口的衣服。

      　　他知道，这一仗，他输了。

      　　然而无论发生过什么，韩净仍旧是沈迹的侍从。

      　　每日在他身旁，泡茶研磨，更衣沐浴。如同什么都未曾发生。

      　　或许有些不同，但与沈迹无关。

      　　那些不同，来自萧敛。

      　　对于沈迹的左护法，天天都需要面呈沈迹教内事务的人，想要避开他，实非一件容易的事。

      　　尽管内心极为厌烦，却不得不敷衍做戏。

      　　面对萧敛的调戏与轻慢，唯一值得韩净欣慰的是，他清楚的看到，萧敛对他的那些迷恋，也日趋加深。

      　　“你最近泡的茶变苦了。”沈迹垂着眼帘，状似无心般说了一句。

      　　“茶味由心生。”韩净舀了一小勺花蜜进去。

      　　“心烦，还是燥？因为萧敛么？”沈迹问。

      　　韩净细长的手指捧着蒸茶的小壶，轻轻摇晃，以使味道均匀。

      　　“如果我说是心疼呢？因为主上。”韩净答。他说话，向来肆无忌惮。

      　　沈迹端起茶杯，品了一口，微微皱眉。

      　　“甜了。”

      　　韩净不语，拎起茶壶，将精心烹制了一上午的茶全数倒进了花丛里。

      　　沈迹叹了口气。合上书。

      　　“未免浪费……”

      　　“茶可以再烹，主上的口味才是最重要的。”韩净说。

      　　沈迹瞥了眼韩净。

      　　“我是说，你花在我身上的心思，未免浪费。”

      　　浪费么？夜深人静时，韩净有时会真的这么想。

      　　仿佛每一天这么精心的活着，都是一种浪费。

      　　沈迹的绝情，并非他一个小小的韩净所能承受。也许是该放弃。

      　　但当第二天，再次面对风轻云淡的沈迹时，韩净还是说出了与昨夜预想中不同的话。

      　　“无所求，就不会觉得浪费。主上于茶有所期待，所以才会在我倒掉后觉得浪费。”

      　　沈迹叹了口气。

      　　萧敛站在一旁，眼里有求而不得的嫉恨。

      　　第五章：伤害

      　　江湖向来是个风起云涌的动荡之地，但沈迹的幽谷却始终保持着一份平静。

      　　正如沈迹数年来未曾动摇过的巅峰地位一般。

      　　韩净坐在庭院里，一招一式的练习着剑法。时不时望向，静静发呆。

      　　四季如春的地方，已经许久没有出现过雨和雪了。

      　　不得不说，韩净是个有城府的人。他懂得忍耐与等待。

      　　他缺乏的不是耐心，而是一个契机。一个能让某种细小的东西，悄悄改变的契机。

      　　萧敛，也许正是韩净需要的这个契机。

      　　上弦月高高的挂在漆黑的天幕，天上有很多薄云，月光显得格外迷蒙。

      　　一如此时萧敛的眼。

      　　男人摇晃着酒壶，倚在韩净庭院的梁柱上，醉眼迷离的看着他。浑身散发出一股酩酊大醉的酒味。

      　　烈酒，浓烈刺鼻。

      　　“不知右护法大驾光临，有何见教？”

      　　韩净走上前，离他很近的距离。几乎能到闻到彼此的鼻息。

      　　他眼里此刻带着笑，眉目柔柔一弯，双瞳剪水，风情无限。

      　　“想见教的事情很多，第一件事……就是……你现在是不是在勾引我？”

      　　“不。”韩净笑答。

      　　“为什么？”萧敛略微恼怒。

      　　显然，又一次的拒绝，致使此刻的他极为不耐。他一把提起韩净的领子，将他转身抵在身后梁柱上。

      　　韩净依然冷静如初。他对萧敛说：“因为浪费。”

      　　这两个字显然再一次刺激到了萧敛。令他有了暴怒的征兆。

      　　“浪费？！难道你在花在沈迹身上的心思就不浪费么？”

      　　韩净偏头，依然在笑，笑的开怀。“当然不，因为他是沈迹啊。”

      　　仿佛嫌萧敛的愤怒还不够达到顶峰一般，韩净笑着继续道：“他是沈迹，只因为他是沈迹。天下第一的沈迹。而你是不过是萧敛。”

      　　就好像无论萧敛为沈迹做了什么，无论萧敛替沈迹创下了多少丰功伟绩，天下人仍旧只知沈迹，不知萧敛。

      　　教中的事物有一半都是萧敛在处理。江湖上魔教的仇家有一半都是萧敛亲手除去。他为沈迹操劳，流血，受伤。

      　　而天下却只认沈迹。只畏惧沈迹。

      　　天下第一的，永远是沈迹。

      　　……

      　　很多时候，表面看来和睦的人，并不一定和睦。

      　　每个人都有内心的贪婪，总妄求不属于他们的东西。但因自身的不足，得不到，继而就会产生嫉恨。

      　　这种记恨就像一颗种子，不知不觉的滋生。直至某一天冲破理智，结出恶果。

      　　韩净已经忘记那夜他是怎么熬过来的。

      　　趴伏在地上，被无休止的贯穿。身体上，他承受着来自身后人的侵犯。灵魂上，却饱受了回忆的折磨。

      　　或许萧敛都不曾知道，那时韩净的双眼，闪烁出和他一样的疯狂与仇恨。

      　　身上被鞭子抽出了无数条红痕，体无完肤。膝盖和手肘都被磨破，深可见骨。下身更是惨不忍睹。

      　　从始至终，他都在念着沈迹的名字。仿佛只有这样，才能让自己铭记住什么。

      　　而同样陷入疯狂中的萧敛，也未曾留意到“沈迹”二字中所饱含的恨意。他只知道，这两个词，不断的刺激着他侵犯韩净。

      　　仿佛能将沈迹看重的男人压在身下，带给了他莫大的快感。如同正在践踏那人的权威。

      　　然而更深层，此刻的他未曾意识到的，因对韩净的迷恋而生出的嫉恨。

      　　韩净不知道沈迹什么时候来的，他很庆幸那是他几乎半晕过去。否则，自己的眼神或许会泄露什么。

      　　醒来的时候，他躺在沈迹的床上。沈迹温柔的为他擦拭后背。

      　　是的，温柔。难以想象，如沈迹这般的人一个人会和温柔扯上关系。然而事实却是，仿佛这个绝情的男人，一举一动，都透着一股平和与温柔。

      　　“萧敛下手也未免太狠。”看着韩净醒来，他叹了口气。放下手中被血染红的毛巾，起身唤了婢女进来。

      　　韩净慢慢的起身，表现的很平静。

      　　“不劳烦主上。我回去便可。”

      　　沈迹停下手里的动作哦，已一种些微莫名的眼神看着韩净。冰冷的，却又似乎有些不解的复杂。

      　　他就这般静静打量韩净，仿佛思忖什么。

      　　“你还是不要回去了。”沈迹最终说道。

      　　这一刻，韩净笑的格外耀眼。

      　　沈迹是一个怎样的人？韩净又一次思考这个问题。

      　　显然，在他平和的表向下，隐含着非同常人的霸道。他无疑是枭雄。

      　　因此，他可以容忍别人窥伺他的东西，这象征着沈迹某种强大的占有。

      　　却他绝不能允许别人染指他的东西。

      　　萧敛因而获罪。

      　　“萧敛，你败在不懂隐忍。”

      　　谷中正是得宠，如日中天的韩净来到地牢。他看着武功被废，满身落拓的萧敛，含笑嘲讽。

      　　萧敛恶狠狠地瞪了韩净一眼，恶毒的笑，语气轻薄。

      　　“为了你也值了啊！那般销魂的滋味……”

      　　韩净并不恼怒。

      　　“我来，是为了告诉你，我有办法让你的武功回来。”

      　　很多时候，一步错，步步错。最终导致满盘皆输。

      　　爱情，于某些时候，也是如此。

      　　“清墨，你很久不曾舞剑了。”沈迹说。

      　　韩净把玩着手里的茶壶，淡淡道：“有些东西看多了，总会没有新鲜感。今日便罢了吧。”

      　　沈迹叹了口气。

      　　“最近似乎你总是在拒绝我？”

      　　“不是似乎，而是确实。”

      　　“哦？为什么。”沈迹惊疑。

      　　韩净弯眉笑了笑：“大概……是在试探主上的底线吧。”

      　　第六章：面目

      　　韩净被沈迹升为了左护法，处理教中事务。沈迹亲手传他武功。

      　　江湖上都被这个消息震动了。

      　　一向英明理智的沈迹，怎么会让一个男宠上位？这似乎太不可思议。

      　　一来他武功不强，二来在教中毫无功绩，三来身份卑微，不足以服众。让他担任左护法的职位，于理不合。

      　　于情呢？要知道，沈迹是没有情的。

      　　更何况，沈迹所练得七煞，乃是天底下一等一的神功，善刀而藏。他怎会将其传授给别人？

      　　一时间，韩净的名字，在江湖上，小儿皆知。

      　　“似乎你在做一件很不合情理的事情。”韩静摆出一个剑势，沈迹绕着他走了一圈，慢慢指点。

      　　“情理是什么？”沈迹用扇子敲了敲韩静的手腕，淡淡问。

      　　一股巨力传来，韩静手腕一麻，差点就要弃剑。

      　　他咬牙，转动手腕换了个剑势，瞪着沈迹道：“情理，就是规矩。无规矩不成方圆。魔教现在各分坛都在上奏右护法要革除我。”

      　　沈迹走回石桌，浅呷了一口浓香的果酒，笑道：“你不知么，我说出的话，都是规矩。”

      　　……

      　　泠泠很久不曾看望过韩静了，自从他成了沈迹的侍卫。

      　　“你似乎瘦了。”韩净叹息。

      　　玲玲看着韩静，眼里某种说不出的思绪。

      　　“告诉我，你怎么做到的。”她问。

      　　韩净看着他，眼神慢慢变的柔和。仿佛盈了秋水波光。

      　　“因为他似乎开始意识到，我是他的东西。为了少让别人染指，他只好多在意我一点。而你知道，很多情感的萌生，都是从在意开始的。”

      　　泠泠有些不可思议的看着他。

      　　“男人的虚荣心，男人的占有欲，男人的优越感。当男人不断得到满足，他会依赖上这种快感。”韩净仿佛察觉不到泠泠的目光，继续说着。

      　　“一个人能够绝情，却不一定能够戒掉某种让自己愉快的习惯。只要是人，都会贪恋舒适胜过苦难。”

      　　――习惯，是一件很可怕的东西。

      　　对于沈迹而言，韩净已经慢慢成为了他生活中的一种习惯。

      　　清冷的白梅香，芳香又隐含苦涩的花茶。赏心悦目的容貌，充满磁性的声音。小心周到的伺候。

      　　每一种，都让沈迹欲罢不能。

      　　而韩净，也慢慢习惯着幽谷的生活。

      　　这里的规则并不复杂，所有的人都围绕着的沈迹的意志运动。

      　　而韩净，正在逐渐让自己成为某种特例。

      　　“你要离开？为什么？”沈迹端着茶杯，有些意外的看着韩静。对于他突然提出的要求有些不解。

      　　韩净淡淡笑了笑，“我担任右护法也有段时日了，总归有些名不副实。”

      　　“哦？所以呢。”沈迹平静的晃了晃茶杯。

      　　“打算去巡视一下，好歹是让众分坛主认识我罢。”韩净笑道。

      　　沈迹思索了一下，便点了点头。“那我明日书信一封，你打算何日起程？”

      　　“过两日吧……另外，我想带上萧敛。”韩净请求。

      　　“嗯？”沈迹挑了挑眉，继而有些了然的笑。

      　　韩净对沈迹解释，“因为萧敛比较熟悉，我想此行他也能帮我不少。况且……他武功被废，不足为惧”

      　　这样说着的时候，韩净严重一抹厉色闪过，狠辣无比。

      　　沈迹自然明白，韩净想公报私仇。那有怎样？

      　　他不会去管两人有何间隙。一个被废的罪囚而已，不值得沈迹花哪怕半分心思。

      　　这便是他的无情之处。

      　　至于下人会否心寒，他并不在意。那是一种强大到可以忽视任何阴谋诡计的自信，容不得你不臣服。

      　　而他此刻，未曾料到，那种强大终有破裂的一刻。当他内心有了弱点。

      　　“那就依你的意思吧。你这一走，我可是会有些不习惯。”沈迹道。

      　　韩净微微笑了笑。

      　　“放心吧，不日及归，至多半月而已。……不在主上身边，我大概也会不习惯罢。”

      　　“这是我第二次为你收拾行囊。”

      　　泠泠低着头，细心的为韩净挑拣着衣服。

      　　“你总是出人意料。”

      　　韩净沉默。

      　　“怎么不说话了？”泠泠笑了笑，系好了包袱。

      　　韩静看着泠泠，“我以为你会恨我。”

      　　泠泠摇头，“倒不是恨，而是有些不甘和嫉妒……不过……”

      　　“不过什么？”

      　　“那原也不是我的。我倒是很想看看，你能够做到什么地步……”

      　　――让沈迹，为你做到何种地步。

      　　韩净带上了萧敛，还有沈迹安排的十几名侍卫，在一个秋日的清晨安静离开。

      　　当沈迹醒来时，韩净已不在身边。

      　　他有些讶然。

      　　昨晚，韩净是睡在他身边的。

      　　至此，他仍没有碰过韩净，但似乎他们的日常已经越来越亲密。

      　　亲密到，连他离去都未曾发觉。

      　　这个醒悟，乍然间让沈迹心惊肉跳。

      　　“你似乎很开心？”萧敛撇向一旁的韩净，问道。

      　　韩净坦然的点点头。“是啊，因为有了美好的发现。”

      　　他甚至控制不住眼底的笑意。

      　　萧敛觉得，似乎出了幽谷的韩净，整个人都变得不一样了。

      　　如果初见韩净，那种惊艳彷如牡丹的话，那么在幽谷里进退有据，谦和有礼的他就如同白莲。

      　　而现在的韩净，却宛若罂粟。

      　　散发着某种恶毒而惑人的气质。

      　　“哪一个才是真正的你？”萧敛问。

      　　韩净骑在马上想了想，“我也不知道呢……”

      　　或许是太过习惯了掩藏，连他自己，都不知道哪个是真面目了罢。

      　　暗影是一个在江湖上存在了百年的门派。

      　　其根源追溯起来，要到五百年前皇帝还姓景的时候。暗影的存在原是为朝廷效命，以其诡秘的暗杀手段解决朝廷的阻碍，抑或江湖门派。

      　　直到景姓王朝覆灭，暗影才逐渐转为江湖势力。

      　　他们行事低调，行踪诡秘，旗下杀手各个实力不俗，嫌少败绩。因而逐渐成为江湖上神秘却又隐约被众人所知的门派。

      　　二十前，暗影突然销声匿迹，慢慢淡出人们的视线。直至去年，再次显现。

      　　萧敛没有想到，韩净会带着他来到暗影的总部。

      　　这是一栋极其低调的宅院，在繁华的樊州，这样的宅院太过平凡。似乎只是一个不太长住的商客，又或某户人家祖上遗下的家业。

      　　红墙绿瓦，墙边爬了写蔓藤。打开大门，一两个寻常仆人在打扫。主屋深锁着，似乎许久没有住人了。

      　　然而就是这样一座平凡的宅院，实际却别有洞天。

      　　这座宅院的巨大的地下建筑，就是暗影的总部了。可谓大隐隐于市。

      　　……

      　　暗影总部，阴暗的地下室，两个男人相对而坐。

      　　这句话韩净已经说过一次，萧敛仍旧将信将疑。

      　　――他说“我会为你恢复武功。甚至能让你更上一层楼。”

      　　这怎么可能，萧敛怀疑，却仍旧禁不住诱惑。他已经无所失去，便也无所顾忌。

      　　“我要为此付出什么？”他问韩净。

      　　“推翻沈迹。”韩净斩钉截铁。

      　　萧敛不知该说什么。这是他一直以来都想的，却始终无力实现。知道，他掌控了暗影。而这一切，来自于韩净。

      　　“你不怕我夺了你这基业，返来报复你？”

      　　韩净盯着沈迹，须臾间绽开笑容。

      　　那一抹如罂粟般的恶毒而诱惑的笑：“你不是迷恋我吗？”

      　　――你不是迷恋我吗？

      　　萧敛想到这句话就想笑。

      　　怎么会被人那么容易就看穿。自己活的，也太失败。

      　　不过能够曾经占有他，也算得上某种程度上的成功吧。

      　　萧敛想起韩净。那个长相并不算美丽的男人。

      　　见到的他的真面目，反而愈加痴狂了。

      　　他不禁想，沈迹这次或许真的栽了。――哪怕这样一个天下绝顶的男人。

      　　我就在此看场好戏。萧敛如是想。

      　　此时，他的武功已经回来了，而且更胜从前。

      　　第七章：归来

      　　时隔两个月，再次回到幽谷。这里依然宁和幽静，全然不似魔教的总坛。

      　　回到院中，沈迹正躺在藤椅上小憩。手里拿着本书，闭着眼睛，仿佛天性淡泊的隐士。

      　　“你在啊……”韩净不自觉露出微笑。

      　　很奇怪，明明是饰演出来的假象，但仿佛只要在沈迹面前，所有的伪装都变得自然而然。明明内心恨之入骨，但只要出现在他面前，似乎自己就真就变成了那个爱着的他的清墨一般。

      　　沈迹微微转头，“嗯”了一声。带着鼻音，微微暗哑，一副睡意浓浓的样子。

      　　大概是因为阳光的关系，他的眼睛眨了眨，半眯着盯着韩净。

      　　韩净的微笑似有似无，柔柔浅浅，如一幅娟秀的水墨。

      　　“怎么一去就那么久呢……”沈迹叹息。手里握着半卷的书，懒懒的放在额头，挡了挡阳光，淡淡道，“让我好久喝不到你泡的花茶了……”

      　　韩净笑着，笑容里有种说不出的味道。

      　　“仆人伺候的不得力么？我明明晒好了二十余种茶包，只要热水冲泡就可以啊。”

      　　他缓了片刻，接着用很轻的声音说，“还是因为，思念的，并不是茶的味道呢……”

      　　轻轻的，仿佛带着清墨那种冷梅芬芳的吐息，稍稍不留神倾听，就会飘散在风里。

      　　沈迹微微愣了愣，便笑着承认。

      　　“大抵思念的，是人的味道吧。”

      　　某些时候，你渴望已久的东西，不期然的突然降临。这种心情，大概可以称之为惊喜。

      　　随着韩静的归来，主上对他的态度也变了。谷里的下人见怪不怪，但也少不了平日里茶余饭后的当作谈资。

      　　――我就说，你看那清墨，长那么一副不男不女的样子，美的和妖精似的。主上带回来，早晚有天要收了去的。现在不是让他搬去了雅阁住么。

      　　――那可不是。听说前阵子右护法那件事，就是那叫清墨的人惹出来的。做护法也看上他了，色迷心窍，竟然和主上抢人。被主上捉了个当场。这不你看，清墨带人出去一圈，这人就不见了，主上问都不问。显然是纵了他随便处置。

      　　――嘘，小声点。我看那清墨也不是省油的灯。才来多久，竟然当上了左护法，听说江湖上油炸锅一样呢！那心计……啧啧，没看泠小姐都没说什么么？

      　　这些话，韩静明里暗里听见的并不少。他不会在乎。

      　　你发觉自己真的变的险恶了。利用身边一切可以利用的人，一步步试探沈迹的底线。

      　　是的，侵犯，他能够感觉到，自己正在一步步侵犯这属于沈迹的领域。小到衣食住行，大到魔教的决策。

      　　他就像一种慢性毒药，逐渐渗透进沈迹的生命中，让沈迹无法摆脱。

      　　“清墨，你把我伺候的这么舒服，以后我没了你可怎么办。”沈迹说。

      　　韩静只是笑而不语。

      　　沈迹喜欢在睡前一刻钟泡澡。而韩静有时会因为忙碌而推迟。虽然变成了护法，但沈迹并没有令任命新的侍从。

      　　韩静在用心的一点点计算，沈迹等待他的时间。

      　　萧敛从来都不认为自己是个多情的男人。男人都是欲望的动物，情啊爱啊什么的，虽不至于像沈迹一样，修个武功把自己修的像个高僧一样，但也没必要太多专注。

      　　但现在，他发现自己似乎错了。自从遇到韩净，一步错，步步错。错到无可救药。

      　　他会在每个午夜梦回的时刻思及那人。思及他两种截然不同的面孔来回变换着。一张深情无悔的爱着沈迹，一张刻骨铭心的恨着沈迹。

      　　他嫉妒，无论是爱还是恨，韩净都不会分给萧敛分毫。

      　　在他眼里，萧敛至少可以利用的工具。韩净连自己都可以利用。

      　　坐上现在这个位置，萧敛承认，并不完全是为了韩净。沈迹压在他头上多年，萧敛不甘。男人的野心永远是他们本性中的一种。利用暗影，成就了萧敛毁掉沈迹的目的。然而他也无法否认，韩净或许也是其中之一的因素。

      　　“我记得洛阳分坛的坛主姓赵，蜀州分部的人是谭严……这是他们的资料，你们秘密行动吧。目前阶段，不要打草惊蛇，只要控制住他们即可。而扬州那边，秘密联络许广庭的儿子……你们都明白吧。”

      　　“是！”

      　　“往幽谷的消息三天一送，这是路线和人员，千万别走漏了风声。”

      　　“领命！”

      　　萧敛一一交代下去，有条不紊。对于魔教的了解，是他目前最大的筹码。

      　　真难想想，沈迹那样的人，动起情来会是怎么个模样。依旧一副和善温柔的语气么？

      　　韩净，你会用多久让沈迹爱上你？沈迹那样的人，如果真的爱上了一个人，不知会是怎样的疯狂。

      　　萧敛内心升腾出种种可以成为变态的幻想。这些幻想，或者说预见，无一不让他快意。

      　　韩净杀了谷中的一个侍卫。理由是那人的眼神让他不快。

      　　“杀便杀了，有甚么了不起。”下人汇报的时候，沈迹淡淡挥手。

      　　旁人不敢言语，默默退下。

      　　韩净沉默片刻，始问：“不觉得太过纵容我了么？”

      　　沈迹抬头，不以为然的笑。“侍卫而已，有什么所谓呢。”

      　　韩净的平静的面容那一瞬间闪烁出裂痕。

      　　“是啊，侍卫而已，有什么所谓呢。”他浅笑，衬着清墨那张绝美的面皮，妖娆似血。“不过这样可不好，你越来越纵容我，会让我误会的。有一种，你仿佛喜欢上我了的错觉……”

      　　他的嗓音微微暗哑，充满磁性。如一种暗色的挑逗，性感而诱惑。

      　　有一瞬间，沈迹觉得自己心跳的节奏变了。那细微的变化，带来了一种微痒的酥麻，如同做爱。

      　　“我有没有说过，你有一副好嗓子。”沈迹望向韩净。

      　　韩净微微低头，凑近沈迹。露出雪白的脖颈与优雅的锁骨。

      　　“你说过，而我回答。我叫床的时候，更好听……你……要不要听？”

      　　第八章：喜爱

      　　沈迹从未想过，自己有朝一日会和男人上床。或者，兴许偶尔有类似这样的一丝念头划过，比如初见韩净那日。但这般荒唐的念头很快会被一笑而过的抛之脑后。

      　　以至某一天，这样一种冲动突然变成现实，让沈迹措手不及。

      　　韩净总是带给他太多变数与意外。在沈迹真的以为自己无情无欲了的时候，他突然让沈迹再一次体会到了那种牵挂与冲动。

      　　那个雨夜，看到韩净赤裸着趴伏在萧敛身下，升腾而起的愤怒与嫉恨。在韩净离去的日子里，日趋尖锐。

      　　沈迹不是一个优柔寡断的人，他坦然承认，尽管在内心深处他并不想承认的一个事实，他喜欢上韩净了。

      　　那一晚，和韩净日夜里反复幻想的一晚并无不同。沈迹温柔如水，对韩净呵护备至。韩净几乎没有感觉到疼痛。他在他耳边低喃爱语，眉眼柔和的似能把人融化。那样的专注与温柔，天底下有谁能不沉沦？

      　　但韩净还是感到失望。或许这种失望正是来源于和期待的吻合。大概本能里，韩净更渴望疯狂一点的方式。比如粗暴的，具有征服性的那种。因为沈迹对每一个和他上床的女人都很温柔。这点韩净不用想也猜得出。他的绝情就隐藏在那平和的温柔下。

      　　“你在想什么？想了那么久。”沈迹微微起身，问道。丝绸被子应动作滑下，露出沈迹的胸膛。上面覆盖着匀称优美的肌肉，身材好的直让女人尖叫。

      　　沈迹，对韩净说过很多次这样的话。

      　　韩净依旧没睁开眼睛，“你怎么知道我醒了，又怎么知道我是在想什么？”

      　　沈迹笑了笑，没有回答。那样子像是再说，有什么是我不知道的呢。

      　　韩净大概被他这种隐晦而含蓄的嚣张刺激到了，他翻身而起，看着沈迹道：“我在想萧敛。他在你之前上过我。”

      　　“那在萧敛之前呢？”沈迹嘴角微扯，像是满不在乎的玩笑一般。

      　　韩净愣住一瞬间，潮涌般的回忆让他陷入了巨大的痛苦。他低下头，很好的掩藏住自己的表情，同样无所谓的回答：“无数人。”

      　　空气一时间被冻住一般，两人都陷入了沉默。

      　　不得不说，韩净那句“萧敛在你之前”确实微微刺激到了沈迹。他不愿承认萧敛才是韩净的第一个男人。于是昏头的沈迹才状似平静的问了那句蠢话。他甚至扯了扯嘴角，带了点儿笑，大概是想借这种轻松来缓解一下内心让他如此不适的情绪――他已经很长时间没有受过这些负面情绪的骚扰了。

      　　但似乎，韩净并没有理解，已经喜欢他到有点昏了头的沈迹。

      　　他只是被恨意充斥了整个身体，仿佛每一个细胞都在灼痛。这一切，都是沈迹造成的！

      　　一切爱与恨的开端，起源与十年前的雨夜。

      　　第九章：往事

      　　大概沈迹没有想过，韩净已经凝望他十年。

      　　那时，韩净还不叫韩净。他的编号是一七四，而魔教的总坛，还设立在俞国。

      　　沈迹那时已经成名，年纪轻轻，却已经有了宗者的实力，一己之力重振魔教，不可谓不风光。

      　　作为一名侍卫兼死士，随沈迹参与过数次对正道的讨伐，沈迹俨然成为他们之中的精神领袖。

      　　死士之所以被培养成死士，并非是全无感情的。那种能够为之付出一切的重心，源自于对主狂热的崇敬与信仰。

      　　韩净信仰着沈迹。

      　　但让韩净也始料未及的是，那种仰慕，似乎不知不觉变成了一种让人难以启齿的爱慕。

      　　察觉到这点的瞬间，一七四似乎已经不仅仅是一七四了。

      　　韩净占据了那具名为一七四的空壳，就在沈迹的身边，凝望了他整整十年……

      　　所有恨的极致，源自于爱。但恨，终究不适爱……

      　　“真香……”

      　　沈迹从背后搂着韩净，下巴枕在他肩上，看他用那双白净而灵巧的手细细研磨着茶叶。

      　　那种香味并非来自衣物，而是从身体里散发出来的，清冷幽香。

      　　韩净笑了笑：“你怎么不问，这香从何来？”

      　　“那这香从何来？”沈迹顺势问道。

      　　韩净的眼睛眯了眯，语调无甚起伏。

      　　“那是我泡的一种药浴，需日日浸泡五个时辰，浸泡三年，方可香味入体，三年不散。”

      　　沈迹错愕。

      　　只怕这浸泡过程，不止如此简单。

      　　“为了让香味深入血脉，那药效极强。虽是温水，下水后却如千万针扎，毒虫噬体。”

      　　沈迹松开了环抱住韩净的手。

      　　“为何？”

      　　韩净回身，嘴角撤出一个笑容，妖娆绝美，动人心魄。

      　　“为了接近你，让你喜欢我啊。”

      　　沈迹叹息，摇头离去。

      　　当晚，却仍如往常一样，怀抱了韩净。

      　　无情的人，便会痴情。

      　　绝情的人，自当专情。

      　　韩净试探着他的底线，为了有朝一日，能将他拉下云端，踩在脚底，践踏！

      　　再韩净来到谷中一年零四个月的时候，右护法孙子默归来。

      　　他对韩净拱手，赞道：“久仰，久仰……师尊果然好眼光”

      　　原来世人所知右护法，私下竟是沈迹未曾公开的弟子。

      　　不过同韩净有一点不同。

      　　“师尊只传我内功，而非剑法。”

      　　而对韩净，沈迹只传剑法，为授内功。

      　　如此，高下立判。

      　　但这些，对韩净而言，无关紧要。

      　　因为韩净远不如表面柔弱。

      　　他练得是一门江湖上神秘的秘籍，不少人听过，却很少人练过。起源于一门邪教的旁支，名叫嫁衣。

      　　「苦恨年年压金线，为他人做嫁衣裳」。

      　　此名取的乃“为他人作嫁衣裳”之意。功夫练成后，真气就会变得如火焰般猛烈，自己非但不能运用，反而要日日夜夜受它的煎熬，那种痛苦实在非人所能忍受，所以只能将真气内力转嫁给他人。但若练成这一“嫁衣神功”，至少也得二十年苦功。然而，世上只知“嫁衣神功”绝不可练，却不知还有另一秘诀：只因这种功夫太过猛烈，所以练到六七成时，就要将练成的功夫全部毁去，然后，从头再练。这叫“欲用其利，先挫其锋”，嫁衣神功经此一挫，再练成后，其真气锋棱已被挫去，而威力丝毫未减，反而更加精纯。（注）

      　　离开的那两个月间，

      　　韩净将自己花了一个半月，重新练成的七成内力传给了萧敛。

      　　并用药物为他梳理脉络，调理伤势。

      　　彼时，萧敛才警觉，原来韩净真正的内力，已凌驾萧敛之上。

      　　却能瞒天过海，令沈迹也无从察觉。

      　　沈迹，似乎真的遇到敌手了啊……

      　　此刻萧敛正躺在别院的浴室中，望着氤氲的水雾，思绪万千。

      　　韩净的两种容颜在脑海里反复交错。那销魂蚀骨的滋味似乎还回荡在身体内部。

      　　他喘息着，眯起眼睛。最终在幻想与回忆里达到了高潮。

      　　脑海中定格的画面，是韩净带着刀疤的真容。

      　　平凡，甚至丑陋。长长的疤痕从额角划过眼睛，割破了整张脸。但那双深黑的眼，笑起来的时候，微微一眯，却有种恶毒惊人的美，一种不同于清墨的娇艳，却是如刀锋般凌厉的美。

      　　“你此刻的眼神，让人觉得害怕。”一道清冷的声音把韩净拉回现实。

      　　韩净垂下眼帘，略微掩饰住本不该出现的情绪。

      　　“突然想起来以前的一些事情，某些本已忘记的事情。”韩净的眸子恢复了往日的清澈，眸光闪闪，醉人依旧。

      　　“忘记的并非忘记，记住的也不一定真的记住。”泠泠说道。

      　　刚说完，似乎被自己假装深沉的样子也逗笑了，扑哧一声，掩嘴弯眉而笑。

      　　韩净瞟了她一眼，微微怔住。

      　　“怎么？”泠泠看向他。

      　　韩净摇了摇头，淡淡道：“你很像一个人。”

      　　“真的？”泠泠有些好奇。

      　　韩净想了想，再次有了摇头：“像又不像……你应当知道的，……苏若……”

      　　泠泠沉默了。那一瞬间，眼眸里闪过失落。

      　　“我知道！沈迹的侍女，那个唯一让他心动过的人。……如若不是像她，沈迹也不会这般宠我。”

      　　她突然狠狠扯主腰间的鞭子，粗糙的蛇皮把手划红了。她似乎想借此发泄某种莫名的愤怒。又或许，想以来身体的疼痛来忘记某种更疼的痛。

      　　“你怎么会认识苏若呢？”她喃喃问道。

      　　“我不认识她，只是以前见过她几次。”

      　　韩净笑着，扯了个谎话。

      　　“小时候还在学艺的时候，沈迹和苏若来看过师父的舞。”

      　　韩净犹记得苏若的舞。行云流水，灵气逼人。

      　　她有一双如泠泠般的双眸，似会说话般，灵动无比。当她看着你的时候，你会觉得，仿佛天地间的空气都被净化了，清新而芬芳。

      　　她说：“沈迹，你看他的眼睛，又深又黑，真好看。”声音清脆，入鸣佩环。

      　　那是沈迹第一次将眼神落在他身上。

      　　注：来自百度百科，原设定出自金庸。

      　　第十章：云泥

      　　孙子默回来的第二日，沈迹将两人叫到一起。

      　　他本想介绍。

      　　却见两人自顾自打起招呼。孙子默对韩净抱拳：“我料到，今日会再见你。”

      　　沈迹挑眉，看向他。

      　　孙子默对沈迹解释：“回来那日就见到他了。一直听到他的传闻，这般绝色的人，我一见，自然猜出他是谁。”

      　　沈迹笑笑，对韩净道：“说来，子默算得上你师兄。”

      　　韩净恭恭敬敬的向孙子默行了一礼，堪称大礼。

      　　道：“清墨见过师兄。”

      　　孙子默忙还礼：“自家人，客气了。”

      　　韩净却摇了摇头。“应当的，师兄承的是主上内功，我却承的是剑法。你我云泥之别，我怎敢在主上面前造次。”

      　　这番话说下来，孙子默与沈迹两人具愣了愣。

      　　继而沈迹笑道：“你这是在骂我不公了？”

      　　“我怎敢。”

      　　沈迹斜睨他：“你说话有什么不敢的？”

      　　孙子默看着两人之间，突然觉得沈迹变了。似乎变得有了那么一丝人情味儿。却不知这变化是好是坏。

      　　韩净又杀了谷中两个婢女。

      　　沈迹仍旧没有过问。

      　　一时间，谷中下人人人自危。纷纷上表右护法，语气里不免谴责韩净的肆无忌惮。

      　　孙子默也向沈迹隐约提过此事。

      　　沈迹不以为意：“韩净要杀，自是他们有得罪了韩净的地方。由他去吧，以后这种是不必知会我。”

      　　孙子默听后，心有戚然。

      　　他道不能怪罪沈迹荒唐。毕竟死在孙子默手下的无辜人，远非韩净能比。偶有任务，更是动辄屠庄。老弱妇幼皆在他手下毙命。

      　　沈迹又非皇帝，肩负黎民众生。左护法杀了几个下人，他还能说什么不成？

      　　只是，谷中上下，包括孙子默，恐怕没人会真正将韩净看作护法。

      　　毕竟，江湖乃是一个凭实力说话的地方。他韩净空有剑招又如何？不过拿来当作歌舞助兴罢了。

      　　然而第二日，传来一个更令孙子默震惊的消息。

      　　主上决定传韩净内力。

      　　孙子默一时内心巨震，隐隐中有某种大难将至的感觉。

      　　主上这次，只怕是动了真情……

      　　却说那日，沈迹出于好奇，还是在孙子默汇报后私下问了韩净。

      　　“为何杀那二人？”

      　　韩净冷了片刻，哼道：“惩戒他们言语不敬罢了。”

      　　沈迹默然。

      　　谷中的传言，他并非不知道。只是懒得在意罢了。

      　　下人常说，这韩净乃狐狸精转世，祸水一个。迷了主上不成，还害了左护法。

      　　如今竟不知用了什么方法，成了沈迹弟子。这天大的殊荣，不知多少人羡慕。不过主上也并未传他内功心法，空有招式何用？

      　　只怕是个名头幌子，免了旁人窥伺。却不知学的，真正是剑法，还是那床上功夫……

      　　连向来不喜男色的主上，都夜夜流连……

      　　沈迹原不在意的。却没想，韩净在意。

      　　加之那日，孙子默之前那句云泥之别，让沈迹微微动了心思。

      　　他自然不愿看到韩净轻贱自己。

      　　韩净之前的内力，极为驳杂。只能算得上三流。配上他原本精妙绝伦的剑法，能够跻身二流。可比之坛主，却不及舵主。更何况那些世家弟子。

      　　韩净原本剑法诡秘多变，适于暗杀，胜在出其不意。

      　　而沈迹传他那套剑法大开大阖，中规中矩，适于群战。

      　　沈迹那晚仔细探了探韩净脉络。发现他内力虽驳杂，脉络却异常强韧。

      　　若废去原来内力，从头再来，并非不可。

      　　加之药物调理……五年后，足能跻身江湖一流。

      　　沈迹动了爱才之心，更可况他也对韩净宠爱无比。

      　　便选了一套温和纯净，有调理脉络神效的内功心法，传给了韩净。

      　　“七煞对你而言，太过强横。更何况，练成之后绝心绝情，我可怎么舍得。”

      　　沈迹笑着，一把吻上韩净。只惹得他面红耳赤，喘息连连。

      　　在沈迹并不刻意压制内心情感增长的情况下，如情人之间一般亲昵的小动作，越来越多的出现在他们之间。

      　　每每在这种时候，韩净动情的表象下，内心总是不无恶毒的想：

      　　再一点，你再多爱我一点点。我便能毁了你了……

      　　韩净依然在杀人。

      　　隔三差五的，总有一两名下人惹到韩净。其理由千奇百怪。

      　　沈迹依然不过问。

      　　而韩净也趁机安插了萧敛的亲信。

      　　而孙子默，也在以各种稀奇古怪的借口，阻止韩净。

      　　“右护法又要说情？”

      　　“你堂堂左护法，何须与这种小人物计较。”

      　　“不杀他们，我威严何在？任由他们污我清誉么？”

      　　“身正不怕影斜，若你没做，任他们说去，何人会信？”

      　　“你不知三人成虎？”

      　　这样的事情，每天都在发生。或唇枪舌战，又或暗中武斗。

      　　韩净飞去一粒碎石，眼看就要打碎侍卫手上那茶杯。

      　　却见一飞细沙射出，正击在石上，双双偏了方向。

      　　“韩护法精心为主上泡的茶，小侍你用心端好。别要让左护法怪罪下来，便谁也救不了你啦。”

      　　孙子默边说，便瞟着韩净，玩味的笑。

      　　这些琐事，沈迹向来不爱操心。

      　　韩净与孙子默暗中较量的激烈，在沈迹面前却不敢造次。

      　　韩静不确定沈迹是否察觉了什么。

      　　他说：“天下予你所求，因为我给的起。”

      　　又是就势拉过一吻，双唇乍分，沈迹眼里几许深情。

      　　“而你这般合心合意的人，要的，我怎会舍不得给。”

      　　韩净低头，眨了眨眼睛。

      　　“如若，我不是你所看到的样子呢。”

      　　沈迹看着他，静静等着下文。

      　　韩净却似乎已然陷入熟睡。

      　　沈迹用指尖轻轻在他脸上划动，欣赏了许久。

      　　越发觉得韩晶那张面皮，当真华美无双，清艳绝伦。

      　　如画的眉目，白嫩的肌肤，挺直的鼻梁，朱红的双唇。整张脸完美到极致，没有半分瑕疵。

      　　令他不禁暗赞：

      　　――这般的精雕细琢，该是何等鬼斧神工啊。

      　　第十一章：因由

      　　韩净一时冲动，说了那句话，心里本已后悔万分。

      　　怕沈迹追问下去，只好躺在他怀里装睡。

      　　或许也有孤注一掷的成分在内，这张面皮早晚都要被揭开。韩净用此来试探沈迹的底线，他想看看，沈迹究竟能够容忍到何种程度。

      　　沈迹的指甲在他两颊滑动，从指间透出的热气让韩净背脊发冷。他拼命抑制浑身颤抖的忐忑，身子安静的伏在沈迹怀中，连睫毛都安静的垂着，祥和如同真正沉睡。

      　　接着，他听到了沈迹的那句低低的，几乎细不可闻的赞叹。

      　　一瞬间，仿佛心脏被冰水浇过，后背泛出一层冷汗。

      　　他睁开眼睛，徐徐缓缓的睁开。不见半分慌乱。

      　　只是睁眼这么细小的动作，让他做出来，却优雅微妙的摄人心魄。

      　　他的眼睛如漆点墨，深沉黑暗。里面盈着微微波光，醉人心梦。

      　　那是一种充满蛊惑的味道，宛若让人沉沦的毒。

      　　“有没有人说过，你的眼睛很美。”沈迹问。

      　　“当然”韩净笑。

      　　他看着沈迹，幽幽道：“若没有这双眼，我怎敢覆这张面。你不喜欢？”

      　　……

      　　韩净问：“你不喜欢？”

      　　沈迹有些迟疑。

      　　诚然，这张面皮已完美到一定境界。任何一个角度，都经得起推敲。百看不厌。但他喜欢的，又似乎不仅仅的这张面皮。

      　　有些东西，你不需要追根究底。所谓的谎言，或者假相。也没有必要非得拆穿。

      　　日日相处在一起，对与韩净覆戴面具一事，沈迹早已察觉端倪。他无法忍受自己被人欺骗了这么长久的时日。这是沈迹的骄傲所不能容忍的。

      　　然而对于韩净，他总是一而再再而三的纵容。甚至隐隐，他并不想让韩净揭开它。

      　　因为一旦揭开，他的欺骗便成了既定的事实。

      　　“原来你不喜欢。”韩净道。

      　　沈迹看着他，突然笑着摇了摇头。“喜欢与不喜欢，有什么所谓？”

      　　韩净哀哀叹了口气：“是了，我的面容如何，与你而言，有什么所谓呢……”

      　　沈迹的心微微抽痛了一下。他无可奈何的摇了摇头。

      　　不知为何，从韩净嘴里说出的那些自怨自艾的话，影响的却往往是沈迹。

      　　他大概真的是深陷了。

      　　韩净在别院里舞剑。行云流水，翩若惊鸿。

      　　他很长一段时间都专注于沈迹教他的那套剑法，而疏忽了原本的那套。

      　　以至于些微生疏。

      　　但生疏，却不减半分美感。

      　　深蓝色的云袖长袍在腾挪间绽放，剑光流转，风叶纷飞。让人如入画境。

      　　这套用于暗杀的剑法，本不该有着这种摄人心魄的美。

      　　但偏偏，韩净却能将两者结合在一起。没有分毫违合感。

      　　一曲舞毕，韩净收剑。

      　　看了很久的孙子默拍掌而赞。

      　　“真是套好剑法。人美，剑也美。难怪主上会对你痴迷。”

      　　韩净回身，轻轻笑了笑。

      　　“这剑法，可不仅仅是美。其精妙之处，你自然无法体会。”

      　　孙子默皱眉。

      　　他对于韩净语气中的些微不屑，而感到不快。一直以来，他对这个以美色迷惑沈迹，在以沈迹的权威，把魔教搅的乌烟整齐的人，总有些敌意与恶感。

      　　他笑了笑，随意道：“你这可不对了。再精妙，能比得过主上教你的剑法么？”

      　　韩净摇摇头，你试试便知。

      　　话音未落，他已提剑刺来。

      　　这个世界上，没有所谓的忠诚。

      　　之所以不背叛，只是因为背叛的代价还不够罢了。

      　　对于沈迹而言，人们的追随只是建立在他强大的基础上。那种强大一旦被打破，信仰也会崩塌。

      　　付出得不到回报，那么没有人还会再付出。

      　　韩净体验过。那种从最初的忠诚，演变到后来的爱慕。然而一切崇敬与付出都在沈迹的绝情面前被践踏破碎。剩下的，只有仇恨！

      　　“孙子默，沈迹从来没有传过你剑法。空有一身内力又如何？你始终无法超越。你已经从沈迹那里得到了你全部能得到的。沈迹不会给你更多了。”

      　　对于一个绝情的人，谁会对他付出真心？

      　　就算是有，也会被他的绝情与无意识中的伤害，慢慢磨的分好不剩。

      　　就如当初诱惑萧敛一样，他对孙子默说出同样的话。

      　　韩净的狠毒在于，他总能抓住人内心最薄弱的一点，给予狠狠一击。

      　　如果萧敛是出于名名利的渴望而追随沈迹。那么孙子默，则是出于对力量的渴望。

      　　当有一天，他所渴望的力量，可以不再经由沈迹，而从另一个人身上获取的话……

      　　所谓的忠诚，卑弱而可笑的不堪一击。

      　　“韩家，有你想要的东西……”

      　　第十二章：深陷

      　　五年前，俞国，魔教旧址。

      　　“原来，你在这里。”苏若看着面前的男人，微微笑着。

      　　韩净皱眉，有些困惑，有些不解。

      　　“你叫什么？”苏若问道。

      　　韩净微微垂头，恭谨的回答：“属下隶属三队，编号一七四。”

      　　“我问……你叫什么？”

      　　“属下编号一七四，无名无姓。”

      　　“你错了！韩净。记住，你姓韩，名净。”

      　　“属下不懂……”

      　　“总有一天，你会懂的。”

      　　……

      　　韩净没想到，所谓的懂。竟然是那么刻苦铭心的一场教训。

      　　二十二年前，魔教远不如现在这般地位。

      　　魔教的总坛设立在偏远的俞国，那个黄沙漫天的小国。

      　　中原正道昌盛，武林世家才子辈出。远非现在魔教一手遮天。

      　　然而这一切，都在二十二年前，被一个人打破。

      　　一个叫沈迹的武学奇才。或者称之为鬼才更妥当。

      　　他是上一任魔教教主萧狂闭关十年，倾尽毕生绝学调教出来的弟子。年仅十三岁，便以武功卓绝，少有敌手。

      　　师徒二人踏足中原，慕名挑战当时已经声名显赫的武林高手。

      　　定下的赌约无奇不有，小道奇珍异宝，大到地契人命。

      　　那年，沈迹几乎踏访了中原所有的武林世家，死在他手上的青年才俊不下其数。

      　　他每发一张战帖到一个世家，便要求世家中不超过四十岁人与其决战。生死勿论。

      　　世家可派选多名弟子依次参战，直到沈迹战败致死，或世家主动弃权。

      　　胜者，可要求取走一至多件他看中的东西。包括人。

      　　出时，人们还不太把沈迹放在心上。江湖上想要出名的人多如牛毛，又有几个能够走到最后？

      　　但沈迹第一战，便一鸣惊人。只用三招，便杀了当时素有飞鸿剑之称的陆家弟子，江湖上排名第三十六的青年剑客。

      　　陆家赔了继承人，还失了京城绸缎庄里每年五成的净利。

      　　沈迹一路杀下来，越到后来，人们越不敢小觑。此时世家也不再估计颜面，只道是为江湖除害。一战往往派出多名弟子，才用车轮战数。妄图消耗沈迹的内力，一举将他杀死。

      　　可惜，没有谁成功过。

      　　直到中原再无一人敢与之对敌，萧狂便将魔教迁至中原，在各个城市大肆设立分坛，一举壮大。

      　　而当年三岁的韩净，与九岁的苏若，便是沈迹的战利品之一。

      　　韩净是韩家独孙。韩老有四子，大子韩安，是韩净的父亲。二子名韩平。剩下三子末子，皆弃武从商。

      　　韩安与韩平被沈迹所杀。

      　　所谓战利品，沈迹便要了韩净与苏若。韩净在日后被当作死士训练。苏若则成了沈迹的婢女。

      　　苏若本韩净的表姐，模样清丽可爱，与韩净的四叔从小定了娃娃亲。

      　　那时沈迹年仅十二，七煞才修炼至第七重，难免有少年的冲动。一时兴起，便把苏若带了回去。此番才有了日后的纠缠。

      　　同韩净一样，未懂人事便被带回魔教的人幼童并不少。这也是萧狂的意思。

      　　一时江湖有名的世家都出现了后继无人的尴尬情景。

      　　这才容忍了魔教二十余年来安稳的不断壮大。

      　　来到幽谷第两年零四个月，韩净对沈迹说：“你爱我。”

      　　爱这个字眼，对于两年以前的沈迹而言，他是多么不屑一顾。

      　　但此刻，他却不得不承认，或许韩净说的对。

      　　韩净懂得投其所好。

      　　他创造出一切沈迹喜欢的东西，来接近沈迹。创造出那些不容人拒绝的诱惑，来诱惑沈迹。

      　　他像一种慢性毒药，先是慢慢渗透在沈迹的习惯中，进而腐蚀他的生活。

      　　一时的大意，便是万劫不复。

      　　沈迹看着韩净那张脸。

      　　纵横交错的疤痕，跟透出那双眸子的漆黑。

      　　午夜十分，如若幽冥地狱里爬出的修罗，渗人无比。

      　　那双白净的手，衬着此刻这张脸红，不若女子的娇柔细嫩，反似恶鬼般毛骨悚然。

      　　沈迹微微侧身，望了望窗外的下弦月，月光惨白，凄凉如血。

      　　他挥手，扇亮了油灯。

      　　光亮下，那张面容淡化了恐怖。只剩下那双眼，夺人心魄。

      　　他吻他，有些说不明缘由。

      　　夜深人静，那些口舌相濡的水泽声格外清晰，撩动着心火。

      　　韩净闭眼，放松了身体。身上被撩动的燥热，皮肤细细密密的渗出汗液。

      　　沈迹闻着那种沁人心脾的白梅香，这种味道与如今的韩净是如此不配。但这种巨大差异带来的异合，反而平添出一股妖冶。

      　　他想起来，韩净为了这白梅香，浸泡在药浴里的情形。那种浸肤蚀骨的痛，沈迹只要想起，就会在内心生腾出一种异样的快感。

      　　因为那些痛，是为了他。

      　　即使褪去了那张绝美的面具，韩净的身体依然是美的。

      　　洁白如雪，光滑细腻。后背上被萧敛所鞭笞出的细痕，凌乱而蛊惑。

      　　他粗重的鼻息，带着某种具有侵略性的野蛮动作，无一不昭示着欲望。他用力搓揉着韩净的皮肤，让它们逐渐发红，感受到酥麻的疼痛。这是一个与白日里平淡吻合的沈迹所迥异的男人。他为了韩净而疯狂。

      　　韩净闭着眼睛，脖颈高高的扬起。那两泓幽深的漆黑被掩去。

      　　“嗯……”

      　　他的嗓音低沉，圆润而充满磁性。那些些微微被胸腔挤出的气流，经过那细长的脖颈时，就会转化为美妙而惑人的旋律。那种带着魔力般的声音钻入耳朵，让人从心底都痒起来。

      　　沈迹进入他，反复的抽插着。

      　　原始而充满兽欲的律动，昭显着彻底的占有与侵蚀。

      　　那种浓烈的欲望，让人无法想象是来自于沈迹。

      　　房间的一盏油灯，灯芯的烛火颤巍巍的晃动，忽明忽暗。照射到在床上纠缠不清的两人时，烛火的暖光已变得晦暗不清。床上散满了韩净乌黑的发丝，如水中的蔓藤般随着两人的动作，微微晃动。

      　　韩净的手缠绕在沈迹的脖子上。细白的手指与黑发交缠，如若蔓沼中的水鬼。

      　　“沈迹，你爱我。”

      　　韩净又确认了一遍。仿佛自言自语。

      　　回应他的，只是沈迹无声的冲撞。

      　　第十三章：失势

      　　在很早以前，韩净刚刚进入幽谷的那些时日。闲来无聊，他总会鼓捣些花果。

      　　那一日，沈迹被异香吸引，来到了韩净的别院。那是他第一次注意韩净。那香味有些醉人。

      　　“你在干什么？”

      　　“酿酒。家传的秘方。”

      　　“是什么酒？”

      　　“果酒。”

      　　“想不到清墨你还有这一手，我素爱果酒，你酿给我喝可好？”

      　　“嗯”

      　　“这酒……要多少年？”

      　　“埋地三年，方是最美味的时候。”

      　　“三年啊。倒是不长也不短。这酒有名字么？”

      　　“没有名字，主上何不起个名字？”

      　　“酒还没有入口，你叫我如何起名字？”

      　　……

      　　“现在，主上可以给这酒，起个名字了。”

      　　韩净淡淡的说，漆黑的眸光，像是深潭古井般幽邃。

      　　沈迹疲惫的闭上眼睛，些许红色的液体顺着嘴角淌下，散发出馥郁的酒香。

      　　白玉的酒杯散落在地上，锋利的碎片泛着星星点点的寒光。那些醇红的酒液，衬着细腻的白玉，像是血般瑰丽。

      　　“我太信任你。”沈迹说。

      　　韩净恶毒的笑，沉默不语。

      　　沈迹猛烈的咳嗽几声，喉咙里的血喷溅而出，染红了纱帐。

      　　他抬头看向韩净，那个让他分不清是丑陋还是美艳的男人。一只手虚弱的勾住了韩净的脖颈。

      　　他的力道很虚弱，但韩静还是顺从的向着沈迹靠了靠。

      　　他一问沈迹会说什么。却不料，沈迹只是吻住了他。那个吻混合着血的问道，让韩净觉得，那也许是沈迹绝望的味道。

      　　然而沈迹很温柔，温柔的仿佛怕自己的污浊会沾染韩净一般。温柔的小心翼翼。

      　　韩净错愕极了。

      　　沈迹的双手抚上他的脸，拨开他的头发。他的眼神里透出怜惜。

      　　是的，怜惜！

      　　这个认知让韩净又惊又怒！在这样的时刻，韩净大权在握。沈迹凭什么用怜惜来审视他。

      　　他强子镇定下来，把所有的计划在脑中梳理一遍，明明是万无一失，沈迹还有什么资本对他露出怜惜的神色？

      　　沈迹却仿佛没有看到韩净脸上千变万化的神色。他只是凝视着他，仿佛要用眼神，把他刻入骨血。

      　　此刻，房外，杀声震天！

      　　这场变故的伊始，毫无征兆。至少在对生活在幽谷的人而言，一切是那么的突如其来。

      　　这日，是沈迹的生辰。

      　　三年前，沈迹的生辰是由京城分坛的坛主接待安排的。

      　　那年，坛主请来了当时享誉盛名的舞姬清墨表演，以讨沈迹欢心。

      　　那年，韩净跟了沈迹。

      　　此次的生辰，沈迹留在了幽谷。谷内处处张灯结彩，多领了许多赏钱的下人也都喜笑颜开。

      　　往年的生辰，沈迹向来低调。不知为何，几年，却一反常态的大张旗鼓，宴请了许多宾客。

      　　魔教虽然不被江湖认同，但奈何势力滔天。

      　　沈迹更是公认的第一人，这次宴请，自然有不少人欢欣而来。

      　　沈迹宴请的，大多是一些武林世家的人。当年他大肆在江湖挑战，打压了不少背景深厚的世家。武林世家的势力从此在有些一蹶不振。但奈何有些世家背景雄厚，这些年倒也能保持在中位，慢慢发展，屹立不倒。其中更是有不少，与魔教建立了合作关系。当然，其中不泛有当年的赌注在内。

      　　除了世家，还有魔教散落在各地的高层。以及一些不请自来的小派掌门。沈迹也没有拒之门外。江湖一些大派，落日教，灵剑宗等等，也分别派人送来了贺礼。

      　　这几乎称得上幽谷十年来最热闹的一日。

      　　然而这天的变故，也多的出人意料。

      　　寿宴开始，歌舞献毕，礼单也喊得差不多了。一直浅笑着坐在高坐上的沈迹突然站起，语出惊人。

      　　“我将纳清墨为妻。”如此突如其来。

      　　所有人呆愣当场。

      　　偌大的厅堂，安静的可闻真落。直到沈迹微微转头，温柔的看着韩净，轻轻皱起眉毛，轻声问道：“你不愿意么？”

      　　众人才哗然四起，议论纷纷，几乎被这个重磅消息震昏了头脑。

      　　沈迹是谁，天下第一的沈迹。他练的七煞是举世无双的神功。

      　　煞七情，绝六欲。当是一等一的绝情啊……

      　　韩净错愕的不知做何反映，直到沈迹轻声，略带担忧的又问了一遍，才轻轻的点了点头。

      　　沈迹顿时笑了开来。

      　　嘈杂无比的厅堂，久久得不到安歇。那些平日道貌岸然的公子少侠们，也收起了往日的伪装，三三两两聚在一起拼命八卦着“清墨”著名字。

      　　当如今，这二字三番四次的在江湖上掀起惊涛。皆是因为沈迹。

      　　韩净想起了他埋在树下的那桶酒。他亲自开了过来。

      　　“我不喜声张。你我皆父母双亡，又同时男子。不如繁文俗礼就免去吧。”

      　　沈迹欣然应允。

      　　那桶酒被抬了上来，散发着浓郁的果香。江湖人素知沈迹的喜好，不爱烈酒，独爱果酿。

      　　晶莹的玉杯乘着红色的美酒，瑰丽无比。

      　　两人的手腕交互绕过，沈迹温柔看着韩净。

      　　现场寂静的无比，在这难得一见的场面面前，人们连呼吸都放清了。

      　　知道那酒杯抵在了沈迹唇边，忽然有一个清脆的声音响起。

      　　“主上！玉佩！”

      　　却是躲在角落，一直沉默不语的泠泠惊呼出声。

      　　韩净冷冷撇去，那一眼说不出是什么神情。

      　　沈迹低头看去，他腰间试毒的玉佩此刻正泛着幽幽的黑光。沈迹怔住，盯着那玉佩，有些难以置信。

      　　韩净的手动了动，他勾过腕子，就要把那杯酒喝下去。

      　　沈迹见状，突然一把拍开他的被子，叫到：“别喝！”

      　　清墨看着洒在地面的红色液体，低低，同样有些难以置信：“怎么会呢？……我不信。”

      　　沈迹轻声安慰：“许是有人动了手脚。”说罢，冷冷的扫过厅堂内宾客。

      　　众人只觉一股滔天的气势夹杂杀意袭来，直压得人胸中闷忿。

      　　幸好孙子默醒悟过来，忙打着圆场道：“尊上息怒，今日大喜，此事日后再查。做蛊者定叫他灭门绝孙，不得好死。”

      　　一句话说的阴恻恻，不愧是魔教声名赫赫的护法。

      　　沈迹此时也微微省来，道：“是，莫惊。今日是良辰，换酒便罢。”

      　　几许过后，小侍抬着某位宾客进献的好酒而来。也是陈年果酿，年头却比韩净这坛不知多了几百年。

      　　第十四章：中毒

      　　热闹一直持续到半夜。

      　　乍闻着喜讯的魔教中人，几乎震惊的有些难以接受。

      　　直到酒过三巡，还有人醉醺醺的拉扯着孙子默，一个劲儿的问：“这是不是真的？这是不是真的。”

      　　沈迹积威已久，自然没人赶来招惹他。他懒懒的靠在椅子上，倦倦的看着歌舞。眼神有些游离，不知想着什么。

      　　可韩净却不同。

      　　都道酒能壮胆，醉酒之下，不免有许多登徒浪子，心怀嫉妒的纠缠韩净。

      　　“你说你这让人操的骚货，怎么就攀上沈迹了呢。瞧着一张俏脸，真美的让我心都痒了。”

      　　某个不知名的世家少子，前来敬酒。衬着沈迹不注意，便上前摸了一把韩净。

      　　韩净瞟了一眼沈迹，突然轻蹙眉头，轻轻“啊”的叫了一声。

      　　这一声，果然引得沈迹回头。

      　　那人只觉寒光一闪，手腕顿时奇痛无比。手掌上赫然钉着一根筷子。

      　　“今日不想见血，你好自为之。”

      　　这一变故，顿时大厅内众人的酒意都清醒了。

      　　沈迹觉得无趣，便早早退场了。过了几许，韩净也离开。

      　　房中，沈迹看着光秃秃的墙壁。见韩净进来，便笑着道：“是不是觉得有些唐突，你看着房里，连个喜庆些的红字都没有。更何况那些红烛，红绢……”

      　　韩净笑了笑：“有什么呢？江湖人，那里讲究的了这些。这里住惯了，乍然变个样子，我反而不习惯了。”

      　　沈迹摇了摇头：“改日吧。总是觉得，即使这样昭告了天下，还是怕你突然跑掉。婚礼可以不要，洞房总是该……”

      　　却被韩净摇摇头打断：“都当着天下人的面喝过交杯酒了，你还有什么不放心。”

      　　说道交杯酒，韩净的眼神突然暗了暗。

      　　他看着房间木桌上那满满的坛子，突然有些落寞。

      　　沈迹看出了所想，犹豫了片刻，叹道：“难得你一番心思，酿了三年。却不知被谁动了手脚……待日后查处，我把他交与你处置。定让子默屠他满门。”

      　　韩净摇了摇头：“坛子是我亲自埋下，又是我亲自起的。一路亲手抱过来，一直看着，觉无可能让人动了手脚了。”

      　　沈迹搂着眼睛坐下，想了想，叹道：“我原想也是。看着你亲手起封，亲手斟杯……若非有人出言，都未曾注意过玉佩。”

      　　韩净眼神更暗了几分：“这是我家传的秘方，一直以来……罢了。想来是个中有什么差错吧。”

      　　沈迹看着韩净。他眼神温柔如水，凝望了半晌，终是说：“你想，我便喝了。可好？”

      　　眼中瞬间燃起欣喜，继而又熄灭。

      　　“还是算了。”

      　　他抬手摘了面具，艾艾呢喃，“这样的我，怎么配呢。怎么配让你以命博我一笑？又不是什么倾世美人。”

      　　沈迹听他自毁，不禁又有些心痛：“你总是不肯告诉我，曾经发生了什么。我不查，只等你有天能亲口对我说……”

      　　他想了想，终是起身找出了两盏玉杯，斟上酒道：“你亲手酿了三年的酒，我怎么也要尝上一尝的。自古有医者以毒攻毒，向来这毒也是因人而异。不能一概而论，况且这玉佩，终究是死物。”

      　　他单手执杯，略微仰头。喉结微动，一杯毒酒便以下肚。

      　　这个男人总是无时不刻的透出一种雍容。那样的风采，不知吸引了多少人。

      　　“这酒，还没有名字……”

      　　韩净从背后攀上沈迹。暗哑的嗓音，充满了魅惑。他的手，一路从沈迹腰间划过，慢慢在小腹处逡巡着。

      　　韩净忆起当年自己疯狂的崇敬迷恋着沈迹。又想起如今自己被沈迹所迷恋。

      　　这种巨大的落差，给韩净带来一种恶毒的快意。

      　　“你说，男人是不是都贱呢？”

      　　沈迹迷惑不解的看着他。那只爬在小腹的手不断抚摸着，点起欲火。

      　　而随着欲望的升腾，突然腹中一股钻心的绞痛！

      　　那种痛楚是如此的突如其来。甚至让沈迹的大脑中出现了短暂的空白。

      　　对沈迹来说，这一切的变故，在那一刻，都是那么的突如其来。让他难以置信。

      　　“咳，咳咳！”沈迹骤然猛咳起来。

      　　痛的弯下了腰，双手扶着桌子，一阵头晕目眩。

      　　随之喉咙涌上一股甜意，一口腥红的血已喷溅而出。那血液中混杂着馥郁的果香。

      　　韩净看着这样迷茫而痛楚的沈迹，内心有种肆无忌惮的快感。

      　　长久以来被压抑的渴望，在这一刻得到一种另类的实现。让韩净几乎不忍就这么抛下沈迹。

      　　“以前我那么迷恋你，一张脸至少还算平凡。而你却对我弃如敝履。”

      　　“我？……”

      　　“而如今，我自毁容颜，变成了这幅人不人鬼不鬼的样子，你却对我迷恋如斯……你说可笑不可笑？”

      　　“咳，究竟……啊……”

      　　韩净的手充满恶意的挑逗沈迹。以前这样的动作，只会让沈迹欣喜的吻住韩净，更加用力的顶撞。而此刻这样的动作，却无疑助长了那疯狂侵蚀着神髓的痛楚。

      　　“别动欲望，否则毒发的更快。……那样，让我怎么欣赏你接下来的狼狈呢？”

      　　韩净彻底撕开他伪善的假面，露出那狰狞的恨意。

      　　仿佛黑色的罂粟瞬间盛放，恶毒却又奇异的魅惑。

      　　沈迹的手臂因为痛楚的颤抖，而无力撑住身体。他跪在地上，那种彻底的迷茫与难以置信的样子，在韩净看来，突然有些无助的味道。

      　　他很难想象这个不可一世，曾经风华伟岸的男人会有此刻这样的一面。弱小的仿佛只消韩净一句话，就可以把他彻底击垮，神形俱灭。

      　　“忘记了我那张脸，可还记得我的名字么？……主上，我是你的忠心的死士一七四呀。……我叫韩净……”

      　　韩净？韩净……

      　　沈迹在剧烈的痛楚中混乱的回想。

      　　他的一生中经历过太多的人，没谁能在他内心留下影子。但韩净是不同的。并非因为曾经的韩净，而是此刻的韩净。他迷恋到无能自已的存在，把某个早已遗忘的影子，从封尘的回忆中狠狠揪了出来。

      　　那时一张巧笑嫣然的脸。在她身后，隐藏着一个男人。

      　　“苏若？……”

      　　那时一对乌如墨珠的眼瞳。他依稀记得，那双眸子的主人，……叫韩净！

      　　……

      　　第十五章：韩家

      　　韩家一直与暗影有着来往。明面上是武林世家，暗中却是暗影在江湖上的一枚暗庄。

      　　韩家有些特殊，虽然韩家表面上，四子有二子在打理商业，但韩家却并不是暗影的钱庄。

      　　韩家是密庄，所管理的，是暗影历来杀手的资料与各种武功典籍。

      　　暗影之所以能屹立百年不倒，和这些典籍有很大关系。早在暗影为朝廷效命的时候，其主就极有远见之名的利用朝廷的关系，四处搜罗散落在江湖各地的武功典籍，与门派渊源。其后，这个传统一直保存了下来。正是因为对各个门派与世家武功套路的精通，才能致使暗影每次接到任务皆出色的完成。

      　　大约五年前，韩家接到了暗影的密令。

      　　要苏若窃取魔教收藏的典籍，抄录一份送于韩家。

      　　那时，因沈迹极宠苏若，苏若在幽谷的活动有极大的自由性。几乎称得上随意出入。更何况苏若是女子，又全无武功，更没人会对他多加提防。

      　　苏若也借机找到了当年被萧狂投入死士中训练的韩家长孙――韩净。

      　　一切的发展，并不难猜测。

      　　苏若借着沈迹的纵容，在一年的时间内抄录了不下百份魔教的典籍密录。

      　　最终事情败露。

      　　苏若被沈迹处死。

      　　但过程中，令苏若始料未及的却是：韩净的固执。

      　　“韩净。记住，你姓韩，名净。”

      　　“属下不懂。”

      　　“你本是韩家长孙，韩安独子。十三年前，魔教教主协爱徒沈迹，欲从俞国侵入中原，在中原得到发展。二人以切磋比武为名，残害武林世家，进而……”

      　　十三年前的变故，被苏若娓娓道来。

      　　“――沈迹杀你父叔，夺你家业。此仇不共戴天！韩净，你当以诛沈迹为己任，时刻铭记着恨。”苏若看着面前，令他觉得全然陌生的韩净，说道。

      　　十三年前，韩净被带走时，还是三岁稚儿。而那年苏若，已有八岁，初懂人事。

      　　苏若下了很大的决心，才决定告诉韩净这一切。

      　　因为她相信自己的直觉，韩净对于沈迹……或者说他看向沈迹的眼神。并不仅仅只是一名死士完全听命于是的眼神。

      　　那双深黑的眼睛里，夹杂了某些别的情愫。讳莫如深。

      　　曾经苏若以为，那是恨。那么多被投入到死士当中的世家子弟，或许韩净已经从他们口中，得知了什么。

      　　所以苏若放胆一博。

      　　只可惜她赌错了。韩净掩藏的，不是恨，而是爱。

      　　“苏小姐，请您莫要在胡言乱语了。否则，今日此番叛教的话，我会如实禀告主上。”

      　　“韩净，你到了此刻还向着沈迹？你眼里有没有人伦纲常，忠孝拳义？！”

      　　“我不懂你在说什么。我本无名无姓，编号一七四。乃教中一名死士罢了。我只知主上为天，我当忠于主上，誓死效命。”

      　　……

      　　苏若不信，她一意孤行。

      　　原本行事一向隐秘的她，这次却犯了大错。她漏防了韩净。

      　　被当作死士数十年教育出来的信仰，并非苏若一席话就能颠覆。

      　　看着苏若一步步泄漏魔教的机密，导致魔教中高层成员频频遭到暗杀。韩净向上层告密。

      　　苏若没想到，事情的败露来的那么快。并不是因为她的失宠，而是源自韩净的告密。

      　　“韩净，你姓韩名净。你生是韩家人，死是韩家鬼。终属韩家。”

      　　“属下不懂。”

      　　“你早晚有一天，会懂的！……”

      　　韩净未曾料到，所谓的懂，原来要用那般刻骨铭心的教训。

      　　第十六章：受辱

      　　韩净尤记那天，沈迹闲闲站在韩家大宅的门口。身后躬身跪地的黑衣死士，谦卑恭顺。更衬得男人英姿耀眼，风华无双。朝阳初初升起，暖光为他镀上一层金色。院内干涸的血迹，残肢断体，错落的差异生生把两个世界隔开。

      　　他施施然的抬手，温和不失霸气。那样一个高大的人，一举一动都带着雍容闲适，站在江湖之巅，指点生死。

      　　“韩家的人，一个不留……”他说。

      　　声音一如往常，低低沉沉，没什么起伏。上百条人命在他弹指间命丧黄泉，对他而言，无关痛痒。

      　　这个场景如烙印一般，随着恨意狠狠烙在韩净心底。

      　　初时，所有人都以为韩净会一步登天。

      　　他站在大堂上，思虑清晰，言语简练。

      　　他一字一句的汇报。面对质疑，不卑不亢。

      　　一身黑衣，挺直着背脊站在那里，一时间让人只觉眼里竟容不的旁人了。

      　　明明只是一个死士，却有着宠辱不惊，如寒潭古井般深沉的气质。平凡的面孔此刻竟也让人觉出几分俊朗。

      　　这样的下属，若还不得赏识，便只能让人啐一句有眼无珠了。

      　　沈迹垂着眸，淡淡听着。仿若无心般一口一口的喝着茶。温雅如诗画。

      　　“追查苏若的事，就由你来办吧。”他说。

      　　面对最宠爱女人的背叛，却没有分毫伤心不悦。无心无情，波澜不惊。

      　　韩净领命，跪下叩首。一个“是”字说的干脆果决，掷地有声。

      　　过了片刻，沈迹抬眸淡淡一扫，问：“你叫什么？”

      　　韩净的心骤然跳快了几分，全然是意料之外的惊喜。

      　　“回禀主上，属下编号一七四。”

      　　“我记得了。”沈迹点点头。

      　　然而，待一切水落石出，韩家上上下下几百口无一逃脱，被困于庄内时……

      　　沈迹却说：“韩家的人。一个不留。”

      　　听到沈迹命令，立时有领队上前请示：“主上，苏小姐，和一七四……”

      　　沈迹微微蹙眉，看了看苏若，半晌叹了口气，温柔笑道：“何苦又来呢？我待你不薄。”

      　　他如往常一样，宠溺的摸了下苏若的头，口里淡淡道：“留二人全尸吧。”

      　　眼里未曾有韩净的影子。

      　　韩净突然只觉突然间天崩地裂。

      　　他满腔忠诚，满心爱慕。苦苦辛劳数月，不惜与暗影做对，几次身负重伤就欲死去。

      　　却换来的是这样一个结局。

      　　仿佛猛然间一只举槌狠狠砸下，内心的信仰碎裂不堪。

      　　原来做了这么多，却是仅仅留个全尸。

      　　“为什么！为什么主上！我的辛劳就换来一个全尸？我做错了什么！”他猛然挣脱了牵制，带着不甘，厉声质问沈迹。

      　　沈迹不耐的走过他身侧：“你不是韩家人么？”

      　　“主上明鉴，属下忠……”

      　　“家都不忠，遑论忠我？”沈迹叹息着摇了摇头。

      　　韩净怔愣当场，只觉遍体生寒。

      　　“韩净，韩家上上下下，数百口人命，皆因你而亡！你十世不得好死！”

      　　“韩净，你罔顾人伦，不忠不孝！怎配活于世上！”

      　　“净儿，净儿！你被那孽障蒙了心智啊净儿……”

      　　“韩净！我做鬼也不放你！你这样的贱种，怎配姓韩！”

      　　“韩净！……”

      　　“韩净，沈迹作恶多端，绝心绝情的畜生！怎配你爱……”

      　　爱？

      　　韩净突然觉得可笑无比。曾经的信仰，曾经心目中有如神一般的男人，此刻竟那般疏离遥远。

      　　原来一切因果，皆源于爱。如斯可笑的爱？

      　　眼前火光冲天，炙热的空气让他思绪混沌。来来回回，只觉着世界荒谬无匹，可笑又可悲。

      　　嘶吼、惊叫、悲号、啼鸣皆不入耳；火光、断肢、人影、楼宇皆不入眼。

      　　韩净只觉世界混沌一片，仿若无边阿鼻地狱，黑森森一团。

      　　迷迷蒙蒙，似有人托起自己下巴。用了半分钟才聚拢视线，竟是沈迹。

      　　他眼里惊讶厌恶一闪而过，似有些微恶心。仍旧没什么表情，语气柔柔，低低言语道：“想不到，你竟对我存了这般心思？……”

      　　他摇头轻叹，若有无奈：“本想留你全尸。可惜……”

      　　此时韩净方知，原来尚有比地狱更深的深渊……

      　　那一夜的记忆，带给韩净的是一种矛盾。

      　　明明想要遗忘，偏又有些时候忍不住回想。每每回想一次，便有如又历经了一遍那样的痛！便让韩净对沈迹，更是恨上几分。

      　　但好在，那样的痛已并非他一人独自承受。

      　　每每在床底间看到韩净那骤然阴鹜下来的神色，沈迹便知他又想起了往事。他的心里便会涌上不亚于韩净的痛。

      　　而韩净那张纵横着疤痕、形若厉鬼般的脸，更是无时不刻提醒的沈迹。曾经他对她做了什么。

      　　但有时沈迹也会想。

      　　若非如此，又怎来的他与韩净的这段孽缘？

      　　当日跟随而来的三百名死士，整整三百人。无一有遗漏。

      　　“你也知道，身为死士，难进女色。你也莫要怪我们无情。”

      　　冷！仿若无边的寒冷。

      　　接踵而来的是痛！连绵不绝、永无止境的痛。身体被撕裂，任意凌虐践踏。

      　　指甲被拔掉，腿骨被打断。背上被无数利器划出道道裂痕，皮开肉绽，体无完肤。

      　　耳边笑声，叫声，吼声，叹息声。混杂着污言秽语冲入大脑。

      　　尊严什么的，早被抛注脑后。韩净从未在乎的。

      　　那些让他不堪的，是一切痛苦背后，那个人绝然的身影。

      　　绝情！世人都道沈迹修得七煞，端的是绝情！

      　　韩净从前不觉如何，此时却深切体味到其中深意。

      　　曾经一颗心，却被血淋淋的撕开又揉碎，踩在脚底碾得肉糜四散。

      　　原来从爱到恨，从信仰到憎恶，从天堂到地狱。原来一念之隔，却要经历这般煎熬！

      　　到得最后，韩净神志早已混沌。却始终有一个念头盘踞在心底，支撑着他。

      　　沈迹！你今日辱我至此，他日我当百倍奉还！为这，便是千万倍于此时的疼痛，又能如何。

      　　第十七章：奉还

      　　“那日，我对自己说过。你加诸于我身上的，我定当倾数奉还！”

      　　韩净高高在上，俯视着狼狈的沈迹。眼里刻骨恨意不加掩饰。

      　　晚宴上本是用来表演，临时搭建的高台早已空了。中央巨大的木柱上，沈迹双手交叠，被一只匕首洞穿了手上钉于其上。

      　　左右站着的，依然是萧敛与孙子默。身份却早与往日大相径庭。

      　　“你落的今日众叛亲离的下场，也只怪你太过绝情。”

      　　原本清幽的小谷，如今似人间炼狱。前来道贺的宾客，纷纷撤出了谷。

      　　曾经娇艳的花草，被凌乱的脚步踩的残败。四处遍布了血迹，空气中弥散着浓重的血腥味。原本魔教的中人，如今无不战战兢兢的沉默着。萧敛与孙子默收拢了自己的手下，拿下敢于叛乱的，早已被诛杀。

      　　暗影的黑衣侍众举着火把在韩净身后，目无表情的站着。那跳动的火光，更衬得韩净那一张疤痕遍布的脸阴恻恻的可怖。

      　　他低醇的嗓音却醉人依旧。

      　　“你说？我该怎么对你好呢？沈迹……”

      　　“嗯……”

      　　尽管已咬住牙，口中到底还是泄出一声闷闷的呻吟。

      　　因为腹中的绞痛，他的身体不时抽搐的颤抖。全身的力量都挂在被洞穿了掌心的匕首上。每一丝轻微的动作，都引来双掌上更剧烈的痛楚。

      　　十指握拳不得而紧绷着，变得苍白无比。浑身被冷汗浸湿，长发粘哒哒的贴在额头鬓角，颓废又狼狈。

      　　脑海中迷迷糊糊的回想着那夜的火光，与今夜似曾相识。

      　　两个场景交错重叠，沈迹目睹回忆里那个自己漫不经心的下令。紧接着，是身后传来的嘶哑的低吼，如绝望的困兽。回忆里韩净染了恨意的复杂眼神，仿若利刃穿透心脏，刺痛。

      　　回忆里的痛，身体上的痛。种种痛觉渐渐重叠在一起，折磨着沈迹。

      　　韩净走上前，他抬起沈迹的下巴直视男人的双眼。沈迹的鼻息翕动，轻声喘息着，曾经光彩慑人的双眸如今却有些涣散。他看着韩净，眼神中有着韩净未曾料想到的脆弱。

      　　沈迹犹记得，回忆里韩净的皮肤是粗糙。常年历经风沙日晒打磨而成。远不似现在这般白皙。脱胎换骨的蜕皮，灼烧喉咙的变音。沈迹曾以为，韩净做这些是为了爱。

      　　――却原来是恨

      　　天翻地覆，原来就是这般感受……

      　　韩净。你说倾数奉还，果然未曾食言。沈迹无声的苦笑。

      　　啪！――

      　　“你笑什么！”

      　　一巴掌扇的沈迹脑袋偏了过去。嘴角淌下血丝，半边脸也被剐上了三道红痕。手掌上的伤口再次扯动，惹得沈迹闷哼一声。

      　　韩净突然有种莫名的快意。高高在上的无情男人，终于被他扯了下来。

      　　如今被他踩在脚底，任意践踏。

      　　男人此刻的样子，一如韩净无数次在睡梦中所幻想的一样。巨大的无边的报复快意里，他忽略了夹杂在其中的一丝茫然与失落。

      　　韩净笑起来，恶毒无比。

      　　“你看看我身后这些人，算上你的旧部，别说三百人，便是六百人也有了。沈迹，你当日辱我至此，今日，我是否也该让你尝尝那滋味？”他说。

      　　字尾的余音微微上调，拉出一个略带轻浮的调子，惹来沈迹的身子轻微颤了颤。

      　　所有人都察觉到了弥散在两人之间的紧张气氛。又或者，那仅仅是韩净单方面的。

      　　沈迹始终沉默的。

      　　韩净看着他，他等待甚至于期待着男人的求饶。又或者只是一句道歉。但沈迹始终沉默着。

      　　过了半晌，韩净摇了摇头，略有自嘲的扯起嘴角。

      　　大概在潜意识里，他也没真的指望沈迹能做到这些吧。只是与沈迹当日漫不经心的从容相比，韩净下令的手势，却怎么也挥不下去。

      　　“算了，韩净。他曾与你有过……如今你却让众多下人……江湖人会怎么想你？你又让我们如何自处。他毕竟与你我有师徒之名。”

      　　孙子默叹了口气，开口劝道。沈迹落到如今境地，他终究于心不忍。

      　　但也仅止于此了。

      　　韩净仿佛在心底松了口气，却突然怔愣住。

      　　我在干什么？为什么会有不忍！不是发下毒誓了么，韩家的仇，我的仇，定让他付出代价！如今，却不忍了么？

      　　怎么可能……那样的……刻骨铭心的伤与恨。

      　　韩净的眼神慢慢转冷，最后竟如噬人的兽般凶恶。

      　　他深吸口气，道：“来人，挑断他手筋脚筋！给我放火……烧！”

      　　第十八章：旧梦

      　　火把被奉上。在韩净微微颔首的示意下，贴上了沈迹的足踝。

      　　呼的一下，衣服被烧着。火苗窜动着自出游走。受难的男人颤抖着身体，却并未挣扎。

      　　那种痛韩净是体验过的。能够让人陷入绝望的深渊。

      　　“你……强撑着做什么？”

      　　韩净慢慢后退。他坐在椅子上，翘着腿，支着头。嘴角的笑带着嘲弄。

      　　并不想真的烧死他。所以在焦味弥散而出时，一桶桶盐水便被泼洒在伤口上。

      　　一次次，一遍遍。

      　　不光沈迹沉默着，左右人都沉默着。

      　　韩净目不转睛的看着，却又有些恍惚。那景象没有丝毫真切感，仿佛仍旧是他做了无数遍的复仇的梦。

      　　过了很久，久到韩净忘记了他曾经问过一遍。

      　　“你……强撑这做什么呢？”

      　　语气不复嘲弄，似有些困惑。

      　　“你……若是解恨了……便……原谅我吧……”

      　　出乎意料，沈迹开口打破了长久的沉默。

      　　那样的话，却突然把韩净惊醒。

      　　“……原谅？！不，沈迹！我永远不会原谅你。永远不会！”

      　　他猛然站起身，对沈迹怒喝。惊的萧敛乍然掉了手中佩刀。

      　　沈迹骤然抬头，盯着韩净。那目光突然让韩净愣住。

      　　因为韩净从未料想过。脆弱，哀求――这些情绪会出现在沈迹这个无所不能的男人眼中。

      　　“我不会原谅你……”

      　　韩净像是在说给自己听。

      　　在他的印象中。沈迹应当是睥睨天下的人物。

      　　即使落败，仍不减狂傲，即使狼狈，依然从容不迫。

      　　连那种火烧般的痛楚与绝望，都未曾挣扎分毫，丑态毕露的境况中，却因为韩净一句话而脆弱哀求。

      　　这种落差带给韩净一种巨大的失落。

      　　原来不再无情的沈迹，是如常人一样的……

      　　他内心突然涌上些许疲惫。原本想好的种种报复手段都有些懒得施展。

      　　他摇摇头后退。

      　　沈迹的头低垂下来。长发遮掩住面庞，忽明忽昧的火光中，他的神色晦暗莫测。

      　　“永远都不肯……原谅么……”

      　　……

      　　“喂！韩净！醒醒，醒醒！”

      　　韩净慢慢从梦境中脱离出来。睁开眼，梦与现实交错。他看着屋顶被修缮的大气非凡的雕梁，才渐渐省起：原来曾经的韩庄……如今已变成洛阳的暗影总堂了啊……

      　　他起身，在侍童的服侍下悉悉索索的穿衣。

      　　“萧敛，你跑到我的屋里干什么？”

      　　萧敛无奈的摊摊手：“谁叫你老人家睡到日上三竿还不醒。”

      　　韩净望了望窗外连绵的细雨，微微收整心绪，哂笑道：“哪里看得见太阳啊……”

      　　萧敛无所谓的笑了笑。挥退侍童，继而正色道：“话说回来，你那样放走孙子默……真的好么。要知道他……”

      　　韩净摇头打断：“无妨。你是怕我给了他那套剑法，纵虎归山吧。”

      　　萧敛点头：“正是。当年若非沈迹压制，他早已步入宗师境界。他嫉恨沈迹收他为徒，却不肯倾囊相授，因而助你。暗影与魔教比起来，不算偏门邪教，他叛师沈迹，世人非但不会唾他大逆不道，反会道是他忍辱负重。日后再给自己安个世家弃子的名号，更得武林人敬重……日后若是与你为敌……”

      　　韩净笑了笑，淡道：“他虽极有武学天赋，为人并不奸猾。沈迹一事，他实则心里有愧……你恐怕不知，在他答应助我之前，我二人曾有一场比试……他输在了我的剑招之下。”

      　　萧敛一愣，不由大笑起来：“难怪……恐怕那时他看来，自己连个娈宠都比不过，真真是要一头撞死了。那时他并不知道你就是暗影之主吧。”

      　　韩净点了点头，“我只告诉他我本名韩净，本是韩家长孙。我为了舞了半部的《残剑诀》”

      　　萧敛了然：“残剑诀……你竟然有。难怪他肯……”话音未落，他眼神一转，瞟着韩净道，“都半年了。连孙子默都拿到要的东西离开了，那我应得的报酬呢？你何时兑现……”

      　　边说着，便用视线在韩净身上上上下下的扫视着，轻佻无比。

      　　韩净心中略有愠怒，面上却笑道，“你在开什么玩笑。如今大半个魔教不是已经被你接手了么？怎么，还不满足。”

      　　萧敛怒极反笑：“韩净，我在外辛劳数月，回来就得你这句话？今日你别再想用这种话敷衍我了。打发我呢？……你当是知道我真正要的是什么！”

      　　韩净皱眉，面上已显出不快。

      　　“那你还想要什么？”

      　　“你当我如今为那劳子的魔教劳心劳力是什么？！我要的……当然是你。”萧敛想也不想便答。

      　　韩净拂袖就要离去。

      　　“以后莫要再提这种荒谬的话。”

      　　萧敛错身一步，堵住门口。厉声道：

      　　“今日我非要你一个答复。为什么……都已经过去半年了。难道你还在想着沈迹？！还是一直对那夜耿耿于怀？……那夜分明就是你为了让沈迹撞破，而主动诱惑我的。”

      　　“滚出去。”韩净怒吼。

      　　“你自己难道不清楚沈迹如今的境况么？那样的人你还对他有留恋？……”

      　　“够了，你出去！”

      　　“你……”

      　　萧敛话音未落，直觉胸口猛遭重击。

      　　砰的一声，已被韩净一掌轰出门外。阁楼的木门也被撞碎。

      　　萧敛咬了咬牙。抬头看去。自韩净内力恢复，他已远非敌手。今日下定决心要问个结果，已有预料韩净会动手。

      　　只是……他没想到，韩净会下这么重的手。

      　　他双手扶地想要站起身，却发现四肢俱失了力气。门外的地泥泞不看，污水溅满了萧敛的白袍。

      　　韩净站在门口，冷冷的看着他。神色阴霾。

      　　顺着屋檐滑落的雨帘将两人隔开。萧敛突然觉得丝丝寒意。

      　　他盯了韩净半晌，突然冷笑：“韩净……早知如此，我便早该杀了泠泠那贱人。不然怎么还会让沈迹活下来？！更让他一路爬到了洛阳！”

      　　韩净右手缓慢的握起了拳头。

      　　一字一顿道：“你、说、什、么？……”

      　　第十九章：缘起

      　　这半年来，沈迹常常想。一切因果注定，上天似有冥冥的安排。

      　　他还记得小时候被萧狂捡回来的情景。那时他一个人茫然的在雪地里行走。冷，饿。除了着两样感觉外，其余诸般忘却。

      　　“你过来。小孩。”雪地里坐起一个人，对着他招手道。那人白衣白发，在雪地里生生是不起眼。却偏又带着一股子非凡的狂傲。

      　　沈迹慢慢转动视线，默默看着那人。看了半晌，不再理会他继续前行。

      　　“对！就是这种眼神……小孩，你别走。”肩膀猛然被人捉住。

      　　在那时，他连吓了一跳这种情绪都不曾有。

      　　“哈哈哈……对，就是这样眼神。目空一切，行尸走肉一样的眼神。是你的话，一定行的。拜我为师吧，我传你武功。”

      　　那大概才是一切孽缘的源头。那年的沈迹才六岁。

      　　他仿佛生而为修炼七煞。

      　　“你知道么，世界上目空一切，行尸走肉的人很多。但那大多都是人们在自我逃避罢了。内心深处，仍旧有着执念和希望。但这些东西，你却没有……所以你定是能将我魔门绝学七煞练至最高境界的人。”

      　　萧狂这样说道。

      　　随着沈迹武功的提升，他越发陷入那种茫然的境地。世间的诸般琐事，常人的喜乐福愁，在他眼里都不曾留下片刻痕迹。

      　　他的神色愈发冷漠。

      　　萧狂说：“沈迹，一个真正绝情的人，是并不冷酷的。你明白么？”

      　　沈迹转回头看着萧狂，片刻后，嘴角慢慢溢出一丝温和的笑意。

      　　萧狂一愣，继而又大喜着狂笑。

      　　“你果真不复我厚望。”

      　　沈迹十二岁那年。七煞已直中乘。

      　　“你知道这个世界上最引人贪欲的是什么么？”萧狂问。

      　　“金钱。”沈迹答。

      　　“不对，不是金钱，也不是权利地位。”萧狂道。

      　　“那便是情了。”沈迹说。

      　　萧敛愣住，抚掌狂笑道：“天不负我！我萧狂果真未错看你！”

      　　他丢给沈迹厚厚一摞世家资料，道：

      　　“从明天开始，我带你去挑战世家。从这里面找一个女人去爱。爱上之后，再亲手斩断那份爱。……沈迹，这就算是我给你你的出师考验了。”萧狂对沈迹说。

      　　沈迹明白萧狂用意。以仇恨为背景下展开的情。便是自己不亲手斩断，也早晚有一天会被逼至绝境，注定不能善终。

      　　其后的某一天，沈迹挑战韩家，看见了苏若。那时的沈迹，甚至并不知道被萧狂送到了死殿的韩净。

      　　“主上，主上。”

      　　谁在喊他？……

      　　“主上……我要了些吃食来。”耳边传来嘤泣的声音。

      　　沈迹回神，看向泠泠。

      　　女孩的手上小心翼翼的捧着几个新鲜出炉的包子，热气腾腾。见沈迹看向她，便含泪带笑，道：“主上，吃些东西吧。都还是新鲜的。”

      　　沈迹微微抬手，无力的替她拢了拢散开的领口。抹了抹她的头发，淡淡笑道：“辛苦你了，也委屈你了。”

      　　泠泠立刻摇摇头，想冲他笑。又似突然想起什么，鼻子一酸，眼中染上了伤痛。

      　　“主上……我方才去打听过了，前面这河，便是洛水。我们，我们终于到洛阳境地了……”

      　　沈迹点点头。

      　　泠泠似想起了着半年来一路的艰辛，突然扑进他怀里，失声痛哭起来。

      　　泠泠是有些像苏若的。说不出哪里具体的像，但是看到泠泠，很容易就会想起苏若。

      　　曾经，沈迹很努力的去爱苏若。百般宠爱，极尽纵容。

      　　他花了整整十二年的时间。却仍旧动不了半分情。

      　　那时，萧狂已经故去多年。沈迹连个解惑的人都找不到。

      　　那时他想，大概自己的七煞已成，绝无可能动情了。

      　　之后，一个死士来报，探察出苏若暗中抄录魔教秘典。沈迹便着他去查办。查证中，孙子默发现那名死士竟然是韩家长孙。当年被萧狂收到死殿的世家弃子之一。

      　　那时，沈迹连一七三这个代号都未曾放在心上。哪会料想到其后诸般纠缠。

      　　想到韩净。

      　　沈迹的心又开始抽痛。不光是心，身体的四肢百骸都传来阵阵抽痛。

      　　那种痛苦，终于让他觉得自己不再是行尸走肉的活着了。

      　　生辰那夜，韩净在摧毁了一切后离开了幽谷。

      　　他眼里映着狠毒的恶意，与无法消磨的恨。他最终留给沈迹一个残忍而决然的背影。沈迹体内的毒消散的很慢，即使过了半年，他的内力才回复了不足一分。每日都要忍受腹中无比的绞痛，若非沈迹这般坚忍之人，恐怕早已在痛苦下失了自我，自行了断。手筋脚筋俱已被挑断。如今成了个彻彻底底的废人。

      　　沈迹看不到自己如今的样子，但从泠泠眼中那无边的哀伤与痛苦中，他料想自己定是比想象中更凄惨狼狈。

      　　如今这个样子，要有资格去见韩净么？

      　　沈迹有些自嘲。但随即便甩开了那些荒唐的想法。

      　　这一路来，历经诸般艰辛。所求不过是……

      　　那一夜，待暗影的人都散去，沈迹早已陷入了昏迷。

      　　醒来时，身旁只剩下垂泪的泠泠。

      　　挣扎着想要坐起来。却发现全身使不上一丝力气。稍稍一动，四肢百骸都传来钻心的痛楚。

      　　微微转头看向自己的手，腕骨处一道长而深的疤痕，像条爬虫般丑陋的攀附其上。

      　　手筋……断了么……

      　　脚也是……

      　　“主上，您已经昏迷一周了……我马上端些吃的来。”泠泠说着，迅速的跑开。

      　　沈迹的目光有些茫然而黯淡。

      　　所有的一切，都是自己咎由自取罢了。沈迹自嘲的笑了笑，极为苦涩。

      　　那一夜，谷中的人死的死，散的散。如今魔教大势已去，他们也没什么可留恋的。

      　　向窗外望去，地上的落叶都积了一层又一层，清幽不复，徒剩下无边萧索。

      　　韩净……

      　　多情总是薄情。

      　　绝情亦是痴情。

      　　最初的半个月，在泠泠强硬的要求下，沈迹留在谷内养伤。

      　　魔教的人虽大部分散了，但一部分侍童留了下来。他们不像教众，多少有些武功傍身，更无一技之长。如今不知何去何从，便干脆留在了谷内。

      　　除此以外，尚有些依旧恋慕着沈迹的侍妾留下。其中有一名略通岐黄。便是她将沈迹的手筋续上的。

      　　虽然五指有了知觉，却提不了重物。别说提剑，便是拿只茶杯都会痛的指尖苍白，颤抖不已。

      　　然而脚因受了火烧，却是无论如何也接不上筋络了。

      　　白天，大多数时间里沈迹只是坐在轮椅上望着某处发呆。

      　　脑子里反反复复都是韩净离去的背影。每每想起，便会胸口骤然疼痛。

      　　那名侍妾安慰他到：“主上切莫一蹶不振，妾身医术不精，无法医好主上。但若有医术精湛者，主上的伤也并非全无希望。”

      　　沈迹却恍若未闻。每每午夜梦回惊醒时，皆是惊惶的叫着韩净的名字，声如哀鸣。

      　　第二十章：子墨

      　　半月之后，陆陆续续有些教众暗中回到幽谷。他们大多是些心怀不甘之人。想在半月之前，魔教还是中原第一大教派，只手遮天。出门行走在外，江湖人无不敬畏有加。那种权名在握的感觉，倏然间失去，自是让许多人心中愤懑不甘。

      　　虽然这其中自由人怨恨沈迹被欲望所惑，连累他们失势。但他们也明白，魔教乃是沈迹一手推至顶峰的魔教。只要沈迹不死，魔教便不会没落。于是他们千方百计求药，暗中回到幽谷相助沈迹。

      　　但沈迹的状况却令他们大失所望。

      　　那些被重金求来许是能解毒的药，沈迹却试都不肯试。

      　　有些教众搜罗来的绝世美人或秀美侍童，企图让沈迹把心思从韩净身上抽开。沈迹连看都不看便推开。

      　　谈及重振魔教，沈迹也只是无奈的摇摇头，叫那些人统统走开，莫要扰他清净。

      　　一来二去，有些人渐渐心冷。或黯然离去，或另投他门。

      　　另他他门的教众，为了博取信任。个别一些便说出了进入幽谷的密法。

      　　幽谷身为魔教的总部，谷外多少有些禁制。小谷四面环山，俱是悬崖峭壁。峭壁上各处更有机关暗器。网上前来幽谷的外人，都有被蒙住眼睛，由人几经周转带入。

      　　能够出入幽谷的教众也并不多。大多是些执行任务的死尸，或极得信任之人。如泠泠，韩净。以及处理寻常教务的左右护法二人。

      　　那些被信任之人，自然对为魔教兢兢业业付出良多者。如今被沈迹一手败坏，心中怨气更重。

      　　竟是联合了一些世家教派，要杀沈迹已绝后患。

      　　“沈迹，我看你今日还如何风光。当年你灭我李家二叔，血亲之仇我今日要讨回来。”

      　　沈迹看向窗外的乌合之众，不由苦笑。

      　　“我已狼狈至此，你们仍不敢进前么……我本料想，这天会早些到来的。”

      　　“主上！……”泠泠守在他一旁，气急道。

      　　“你……事到如今，你还有什么可说的。当年魔教独大，致使我中原教派不得发展，但你切莫小看我们。今日我立誓娶你狗命！”那手青剑的青衣人，剑尖遥指轮椅上的沈迹，横眉怒目。

      　　沈迹不曾看他，只是望着谷口处微微失神。

      　　韩净，若你想我死……何不来亲手杀我？连我这丝愿望都不肯满足么？

      　　“沈迹，事到如今，你凭何还不把我放在眼里？我要杀……”

      　　“李兄小心！沈迹此人诡计多端，虽已证实他中毒，但谁知他是否早已解毒，只能我们落入圈套……”

      　　“方兄，你也太过谨慎了。”虽是这样说，但那人终是不敢近前。当年少年沈迹挑战世家，武功已出神入化。天下第一人的王座被他独霸多年，谈及沈迹无不闻风色变。想来他如今余威尤存。

      　　“沈迹，你恶贯满盈。如今更是废人一个！原本道你何等英雄，却被个伶人戏耍于股掌。莫非你天生贱性，让个男人操的神魂颠倒了？！”那人口出恶言，装似嘲笑。实则色厉内荏。

      　　却怎料沈迹仍旧只是苦笑，并不辩驳。眼中竟有些哀戚。

      　　“哈！哈哈！哈哈哈……沈迹你果真内力尽失，成了废人一个。李兄，我们上！”

      　　“你们莫要欺人太甚，我叫你们有去无回。”泠泠怒极，上千迎战。一把银蛇鞭舞的呼啸生风。

      　　但对方人多势众，而泠泠的武功也不算一流。最终落得重伤。

      　　千钧一发之际，是孙子默出现，救了泠泠。

      　　那时，他已初窥剑诀，比之曾经大有提高。他原本就已经是武林上赫赫有名的高手，更何况如今对付几个小门小派的青年剑客，自是不在话下。

      　　打发走了那些人，他回过头看向沈迹。

      　　男人仍然坐在那里，双目涣涣，没什么特别的表情。

      　　他觉得面前的这个男人让他又敬又恨。

      　　沈迹……孙子默比谁都清楚他的才智与天赋。他在武学上的造诣与悟性，让从小就被诩为天才的孙子默嫉妒。不仅仅如此，他还有冷酷坚定的心智，果决很辣的手腕。一切的一切，让他当之无愧的坐稳了天下第一人的王座。孙子默拜他为师，对他不无敬重。

      　　然而他没想到，就是这样一个绝情的男人，会被韩净所惑。他恨他在武学上压制他，不传他剑法是一面。更恨的是他竟会被一个男人玩弄于鼓掌。

      　　韩净的动作并不隐晦，他一直看在眼里。他肆无忌惮的清理沈迹身边的人，一个个把他们安插成萧敛的旧人，抑或那些陌生的面孔。而对于这一切，他不信沈迹没有丝毫差距。他甚至数次提醒过沈迹。

      　　然而那个男人却只是一笑置之，目光里满是纵容宠溺。“随他高兴。”他说。

      　　那样沉溺在声色情爱中的沈迹，让孙子默渐渐心冷。

      　　曾经不可一世，只能让他仰望的男人，仿佛渐渐被剥去了神性的外壳，他才发现，原来也不过是一个平凡人罢了。

      　　这样的人，已经不值得仰视。只配成为被超越的失败者罢了。

      　　“念在曾经师徒一场，我今日救你。从此不再欠你什么。”孙子默道。

      　　沈迹慢慢转回视线，笑了笑：“多谢。你从未欠我过什么。”

      　　孙子默沉默片刻，终于问出口，曾经压在心中多年的问题：“你为何……迟迟不传我剑法。你忌惮我？”

      　　话说出口，内心竟隐隐有些兴奋的等待着答案。沈迹忌惮他的天赋，他害怕自己终有一天会超越他。

      　　然而沈迹仍旧只是笑笑：“没什么。因为你似乎，一直没有特别的要求过教你剑法。”

      　　孙子默有些惊讶，又有些怒：“只是这样么。”

      　　沈迹无所谓的点了点头。

      　　他突然惨笑，可笑自己对沈迹那点莫须有的期待。沈迹终究还是他，那样的痴情，大概也只是对韩净一人罢了。

      　　世间情之一字，最是难解。大概自己并不会懂。

      　　“今后，我会安排人在你暗处，保你不死。终究师徒一场，你落到如今的境地，我内心有愧。”

      　　沈迹微微皱了皱眉：“那到不必。”

      　　“不。”孙子默摇头：“我并不是为你。我只是不想因为心中的那丝愧疚，而导致终生武学无法再有进境罢了。”

      　　说罢，头也不回的扬长而去。

      　　沈迹看着他离去的方向，默了半晌，终悠悠叹了口气。

      　　“对不起泠泠……我大概，是要动身去找他了。韩净……”

      　　第二十一章：到来

      　　人总是不知满足的。明明手里已握了许多，却仍旧有着诸般奢望渴求。

      　　等到一无所有，才会想起曾经而悔恨。

      　　若非贪婪，怎么导致失去？

      　　然而这并不适用于过去的沈迹。他是一个几乎没有欲望的人。

      　　但任谁也没有想到，就是这样一个人。会对韩净有着那般的异乎常人的执着。

      　　谁都没有想到，沈迹会为韩净做到这个地步。

      　　明明被他害的众叛亲离，一无所有。却仍要受尽万般苦楚去千里迢迢找他。那或许已经不能称之为爱，而是痴了。

      　　从幽谷到中州洛阳，不过半月的车程，沈迹却挣扎了足足半年。

      　　……

      　　当泠泠最初听到沈迹的决定时，她呆愣无措。

      　　她以为沈迹会去复仇，但那样的神情与语气，却怎么也不像怀着恨。

      　　她并没有说什么，只是默默的为沈迹打点一切。

      　　她从外面请了最好的工匠，花了五日赶制出了一架木轮椅。典当了自己所有精贵的衣服和首饰，换成了盘缠。

      　　他们走的水路，在船上待了大约两个月。

      　　但手脚俱废的沈迹根本无法承受阴寒的湿气。

      　　四肢百骸几乎每分每刻被隐痛缠绕。

      　　加上船身晃动，沈迹更觉头昏痛难当。食不下咽。

      　　不足半月，人就已经瘦了一圈。原本恰好略显健硕的身形，如今只能用消瘦来形容。

      　　但这着并不是他们最终决定弃水路不走的原因。

      　　但凡进食后，沈迹必定会呕吐。胃里的东西不及消化，便倾数喂给了河鱼。一来二去，肠胃迅速衰弱，更是加剧了毒发。

      　　每每深夜清晨，腹中便绞痛不堪，疼的哪怕是沈迹这般坚韧之人，都忍不住蜷在地上抽搐着打滚。到得后来，更是呕血不止。

      　　泠泠知道沈迹为何不愿走陆路。虽说孙子默安排了人暗中保护，但毕竟只保性命。若是走陆路，路上不免途生许多事端。

      　　沈迹过去肆行无忌，如今落魄。不知多少人怀恨在心，想要报复。报复他并不怕……他怕的只是又延后了见到韩净的时日，

      　　但船上两月，沈迹的身体已经虚弱到了极限。若是再这样拖下去，只怕是撑不住见到韩净了。

      　　沈迹弃船走了陆路。

      　　他放弃了那些荒山小道。怕引来高手，孙子默派来的人也不敌。

      　　官道上人多，江湖人自然略有顾及。不敢太过张狂。

      　　只是这样一来，沈迹的名声便彻底扫地。

      　　虽因有估计而不变动武，但欺辱人的方法多如牛毛。

      　　他们的马车在偏僻处被毁不知多少次。泠泠脾气爆裂，几个月下来，内伤也不断加重。

      　　那些肮脏不堪的谩骂讥讽，沈迹不知听了多少。

      　　脸上被啖唾，也是常有的事。更有甚者，衬着泠泠不再，不知从哪里寻来的泔水秽物泼洒在沈迹身上，恶意凌打。

      　　每次泠泠回来，看到沈迹的惨状，都会痛哭不已。

      　　而沈迹却仿佛已经无法感受外界，有些近乎麻木的默默承受着一切。

      　　泠泠不懂他为什么。她甚至觉得自己比沈迹还要怨恨韩净。

      　　连孙子默的人，也都看不下去了，几次暗中申请换人。

      　　而这些，韩净是不知道的。

      　　他不明白为什么，只是下意识的不想再接触任何有关沈迹的消息。

      　　所有关于那个人的事，他都命令呈交给孙子默。

      　　看着萧敛的势力一天天壮大，耳边或多或少会有些魔教旧众对沈迹心灰意冷的只言片语。

      　　他充耳不闻。

      　　那些在幽谷的时日，如今想来，仿佛过眼云烟。在回忆里都飘忽的如若幻觉。

      　　有时他会想：沈迹，大概早就死了吧。

      　　又或者拖着那残废的身体，找个荒山野岭孤独终老……不，大概连终老的机会都不会有了。大概再过两三年，就会在一个不为人知的地方凄凉的死去吧。

      　　那个人已经彻底被摧毁。如若他还想复仇，又怎么什么都不做，任由萧敛壮大？

      　　没想到此处，他都会自嘲的笑。那些许失落，大概源自曾经的一七三对沈迹敬若神明般的信仰。

      　　魔教散落，中原各派尚在发展。暗影虽在暗处，却也可谓一枝独大。更何况明眼人都知道，庞大的魔教参与势力，大多收束在了萧敛手上。

      　　萧敛又是谁？

      　　曾经的魔教左护法，后来的暗影暂代尊主，如今的魔教教主。站在韩净身边的人。

      　　曾经在江湖传的沸沸扬扬的清墨，已经被众人忘却。

      　　江湖人现在津津乐道的是狠辣的韩净。

      　　一手挑翻了魔教，把曾经天下第一人的沈迹拉下马，废了他四肢武功暗影尊主。

      　　――手段狠绝，枭擎天下的男人。

      　　韩净听着耳边这样的恭维，时常会觉得寥落。

      　　那种寂寥，仿佛真的会让人变得淡漠无情。

      　　当那刻骨的恨意倾数释放，内心涌起的疲惫与无力。

      　　他总会叹息，当他站在韩庄高高的阁楼上鸟瞰众生时。

      　　有时会有一闪而过的年头。

      　　萧狂把沈迹推向了绝情的极端，那么自己呢？

      　　是什么把自己推向了如今的位置。

      　　是沈迹么？是恨么？……

      　　还是曾经一七三那段错误的执着与爱呢……

      　　直到那个烟雨迷蒙的下午。

      　　归来的萧敛告诉他。

      　　沈迹来了……活着，来到了洛阳……

      　　第二十二章：相见

      　　有时候原谅一个人，并非是因为释怀，而是因为……不想失去。

      　　沈迹原谅的韩净。因为不想失去他。

      　　他始终负他在先。所以韩净的背叛，韩净所带给他的伤害，全做弥补罢了。

      　　痛苦是无法度量的，谁负谁更多，无从比较。

      　　韩净却有时会自问，是否应该原谅沈迹。

      　　自己，不想失去沈迹么？……

      　　在见到沈迹的刹那，韩净的内心无疑是复杂的。

      　　那种五味陈杂的感觉，苦涩中又隐隐带了恐慌与快意。

      　　沈迹坐在椅子上，自下而上的看着韩净。

      　　他已经瘦的形若枯骨。两条腿肌肉萎缩，外皮清晰的勾勒出骨头的痕迹。他的脸已经看不出当年意气风发的样子。削瘦的脸颊使颧骨外突。凹陷的眼眶周围是暗淡的青灰色。

      　　那双眼睛已没有了曾经温和而不失霸气的目光。说不清是麻木还是黯然。

      　　那些曾经的雍容睥睨，风华伟岸，全然消失了踪影。

      　　只剩下如垂暮老者般的虚弱与憔悴。明明是风华正茂的年纪，却如风烛残年。

      　　他的身体颤动着，用手捂住嘴咳嗽。点点血星飞溅，透过指缝，溅落在看不出颜色的衣摆上。

      　　他抬头看着韩净，用轻的仿佛能被风吹散的语气，祈求韩净一句回答。

      　　“事到如今，还是不能原谅我么……”

      　　那种目光，仿佛只要韩净轻轻一声叹息，这个男人就会油尽灯枯，化作烟尘被湮没。

      　　韩净说不出那时内心的感受。

      　　只觉得涌起一股悲哀。

      　　一个“不”字在舌尖千回百转，张了张口，却怎么也吐不出啦。

      　　他已经习惯了在这个男人面前筑起面具。那仿佛是刻入骨血的本能。

      　　因而他不知道此刻自己看向沈迹的目光是怎样的。

      　　或轻蔑，或怜悯，或痛惜，又或淡漠。他已无从分辨。

      　　他只知道：此刻，他并不希望沈迹就这么简单的死去……

      　　韩净一言不发的离去。

      　　身后传来瓷器碎裂的声音，与泠泠声嘶力竭的哭喊。

      　　“不够吗？！不够吗韩净！主上已经为你做到这个地步，他如今这个样子还不够你原谅吗……你……忘恩负义，你不得……好死……”

      　　那些谩骂渐渐和那个雨夜中的记忆重叠。

      　　那年韩净为了沈迹，背弃家族。族人唾骂的言语犹在耳边。

      　　而今韩净弃沈迹而去，泠泠痛心而哭骂与他。

      　　这几年的时光仿佛南柯一梦，两人兜兜转转，便饶了一个大圈。恍然间觉得荒唐又可笑。

      　　韩净一步步走着，慢慢离开。那尖利的谩骂声渐远渐熄。

      　　那天后来，几名医者前来探查了沈迹的伤势，并在韩庄一个偏僻的客房安顿了二人。

      　　沈迹并没有再问什么。他顺从着医者的安排。

      　　每日喝着腥苦若胆汁的药液。定时浸泡疼痛若凌迟的药浴。

      　　在没有麻醉的情况下，他被再次敲碎了手骨和脚骨，进行重新接合。

      　　他的身体被几个医者翻来覆去的摆弄。

      　　他从未说过什么，也从未问过什么。

      　　那之后，他一直没有见过韩净……

      　　不知从什么时候开始，泠泠时常外出。

      　　有一天离去后，就再也没回来。

      　　再后来，医者也不来了。

      　　只剩下一个哑童，定时会送来饭菜和药物。

      　　在这偌大韩庄偏僻的一角，万籁俱寂。沈迹不说话，便静悄悄的没有一丝声息。

      　　房间里只有一张床，和空空的四壁。

      　　没有人，没有声，也没有烛火。

      　　沈迹一直再等。院外不曾设守卫，他却从未踏出半步。

      　　天气暖和的时候，他会聊起衣摆，坐在门口的石阶上出神。眼睛望着院落的门，静静的等。

      　　天气若冷了，他便合上门窗。在阴暗的房间里闭目静坐。

      　　下雨了，他便安静的听着雨声度日。

      　　偶然有一天，他在床上见到了自己掉落的一根白发。他便把屋子里掉落的白发都找了出来，自己制了一支粗糙的毛笔。

      　　此后每过一天，他蘸着血，在墙上写下一个净字。

      　　再后来，他发现自己忍着痛，能够站立莫约一个时辰。便用枯枝编了把扫帚，闲时，便在院里扫扫尘土落叶。

      　　不知什么时候起，院外那颗岑天大树上，多了一抹黑影。沈迹坐在门口的石阶上，抬头便能望见。

      　　大约是暗影中不知姓名的一个死士吧……

      　　他有时只待片刻，有时却会一坐一整天。他总是盯着沈迹，有时是好奇的，有时是探究的，有时的眼神又有些深沉。

      　　沈迹发现他有一双漆黑明亮的眼，睫毛浓密，瞳色乌黑。那双眼极似韩净，却并非韩净。

      　　那黑影从未踏足院门，沈迹也从未踏出半步。

      　　时光的痕迹已无法在沈迹的感知中留下刻印。

      　　那一天，那个黑影破天荒的闯了进来。带着满身的血迹，仓惶的闯进了沈迹的屋子。猝然又唐突。

      　　他踉跄着依靠着墙壁，在阴暗中蹒跚而行。新鲜的血迹因身体的挪动而擦出血痕，模糊了墙壁。

      　　沈迹的眼神慢慢转向来人。

      　　他滑坐在地，仰头看着对面灰墙上大大小小的净字，色泽暗红，近似乌黑。

      　　“一个明明很熟悉简单的字，写久了，看多了，就会变得陌生。你说是不是很奇怪？正常来讲，不应该是越来越熟悉么？”

      　　黑影滑坐在地上气息有些不稳，却强装轻松的说道。

      　　“你写这净字，到底是韩净的净，还是空净的净呢……”

      　　他看着阴暗中坐在床上的眼睛。那一刻眼里迸射而出的情愫，让沈迹恍然间有了错觉。

      　　“我知道你。沈迹，曾经的天下第一人，沈迹。绝情的沈迹”

      　　仿佛韩净不是韩净，而是清墨或一七三，执着而爱慕。

      　　“我也读过七煞，那天韩净从幽谷带出来的绝本。杀了韩净，你就能神功大成。我可以助你接近他。你若想离开，我也可以带你离开。三年了，我对你一直……”

      　　他的话并未说完。

      　　沈迹的目光已从他身上转开。

      　　“你来了……”沈迹说。声音干哑如吞沙，面上却微微扬起浅笑。

      　　阳光越过人影，照射在沈迹脸上。韩净负手站在门口，背光的面容模糊不清。

      　　“……沈迹……好久不见。”

      　　第二十三章：终章

      　　这世间最玄奥的二字，莫过爱恨。

      　　它有时很简单，简单到掀起盖头的霎那，便结了相伴终生的缘分。

      　　它有时又复杂，复杂到倾尽所有、花费一生，仍旧参不透悟不懂。

      　　那天，在沈迹来到韩庄后三年的那天，韩净给了他一个选择。

      　　那是曾经萧狂送给沈迹的一把匕首。刀身斑驳，却锋利依旧。

      　　“杀了我，沈迹。你便能彻底修成七煞，绝情如昔。天下第一人是你，天下，也是你的。”

      　　“另一个呢？”

      　　“放弃了这次，我便再不会给你杀我的机会。我始终不会原谅你，但我允你伴我左右。”

      　　沈迹看了看手中的匕首，慢慢站了起来……

      　　阳春三月，洛阳境地的牡丹花开正旺。

      　　都道是：洛阳人惯见奇葩，桃李花开未当花。须是牡丹花盛发，满城方始乐无涯。

      　　而今，让满城乐无涯的却不仅仅是牡丹。

      　　经过三年的有生养息，江湖各门各派发展迅猛，竟是又百家争鸣之势。

      　　暗影虽势力庞大，但终究是个杀手组织。门下无弟子。这两年在韩净的低调下，嫌少出头。隐隐重归暗处。

      　　而今洛阳的武林盛会，便也是个盟会。意在选出正道武林盟主，对抗近年来同样壮大的邪派联盟。

      　　因为就在去年冬末，已两年前离开的萧敛为首的魔教，连同与其邪教达成了协定。萧敛一举成为新一代邪派魁首。

      　　此刻，藏剑山庄内盟会占地最大的青阳派，最有望夺位盟主的孙掌门，正在和身旁的女人低声交谈。

      　　那女人盯着远处的钟楼，目光中一时是怨恨，一时又是思慕。“虽然我此生无法忘了沈迹，也对韩净怨恨异常。但那终究是他二人之事。到是你……残剑诀太过霸道，一个残字，让你此生都需以来韩净的配药调理。若你今日反了他，若得不到配药的药方，决计撑不过三年。我可以放弃报复他，你若甘心受他摆布做个傀儡盟主……”

      　　孙子默叹了口气，淡淡说道：“泠泠你能放开，再好不过。而我……我只是追求一个武道罢了。权名与我无关紧要，韩净要天下，便给他好了。傀儡盟主也无甚所谓。不仅能挑战邪派各处高手，繁杂琐事皆有人替我处理。何乐不为。残剑诀霸道，史今无人大成。韩净是要学奇才，我便借他之手，做这个第一人好了。”

      　　泠泠咬着唇，轻轻点了点头。

      　　高高的钟楼上，韩净俯瞰着整个山庄。

      　　熙熙攘攘中，正邪两道都将归于韩净之手。那种唯我独尊的快意，让韩净微微眯起了眼。

      　　当年，沈迹便也是这般么？

      　　昨是今非，曾经仰望追逐着你的一七三，今日已站在了超越你的高度。

      　　他转头看了看身旁坐在轮椅上的沈迹，笑容不无讽刺得意：“曾经天下是你的。而如今却是我的。你真的甘心？当真不悔那日决定？从顶峰一落千丈，如今再目睹这样的情景，心中想必凄凉罢。”

      　　沈迹笑着摇了摇头，不理会他的奚落，只是柔声道：“怎会呢。如今我替你高兴还来不及。”

      　　韩净看着男人的笑只觉刺眼。冷哼一声，转过脸去。

      　　沈迹轻声叹了口气，也不甚在意的低喃：“你终是不肯原谅我。”

      　　韩净耳闻，却猛然转身拎起沈迹的衣领，恶毒道：“原谅？记住你欠我的！一生都休想偿尽！”

      　　沈迹仍旧浅笑，笑容一如当年。温和如水，风华无双。

      　　“那我便偿一生罢。”

      　　韩净松开手，居高临下的俯视他。

      　　心底有某种东西渐渐复苏。

      　　一双乌黑的眼眸，眸光虽冰冷森然，却有光彩夺目摄人。嘴角的笑染了几分恶意，合着脸上的疤痕，竟有种异样的妖冶惑人。

      　　“记住，这可是你说的，沈迹。偿我一生……不死不休！”

      　　――正文完――