1

1、楔子 ... 
 
 
　　在结婚前的几个月里，韩嘉誉常常会做一个梦。
　　
　　梦里，石徵文就站在离自己仅咫尺般的地方。 
　　
　　“小石头”，韩嘉誉想张了张口说话，却发现任由自己多么努力却丝毫没有声音发出。韩嘉誉打算迈开脚步想走近面前的人，却发现脚如灌铅般的沉重。
　　
　　在这个梦境中，韩嘉誉唯一可以做的，仅仅是睁大着眼，看着面前的人。
　　
　　熟悉的小虎牙，永远打理不好的一头乱发，还有那介于少年与青年之间的脸庞。
　　
　　梦中的那个他就脸上挂着些许的哀伤，嘴巴略张着，似乎在说些什么，可韩嘉誉竖起耳朵却什么也听不见。
　　
　　就这样过了许久，他或许说累了，嘴巴停止了动作。露出一个看似非常灿烂的微笑，可眼神中却仍满是落寞。
　　
　　他再次张了张口，韩嘉誉这次终于听清了他的言语。
　　
　　“韩嘉誉，请一定要记住我。”
　　
　　记住我。
　　
　　石徵文离开他前，说的最后一句话，此时，在梦境中一遍遍重复着，梦境与现实重叠着，仿佛时光交错，令人一次次地感受那透彻心扉的痛楚。
　　
　　可韩嘉誉无法做出任何的回应，更不可能给予一个承诺。梦中重复上演着心底的脆弱，这是他的魔障，无法解脱。
　　
　　韩嘉誉始终都明白，他真的很爱石徵文。
　　
　　从一开始的相遇，这种情愫就早已在心中埋下，滋生。
　　
　　




2

2、一 ... 
 
 
　　炎热的夏天，是皱个眉头都会觉得没力气的季节。那灼热的温度让整个城市的情绪也变得那样无精打采。唯有被凉爽的空调风拂过地方，或许还可以找到几分生机。
　　
　　就是这么一个半死不活的时节，16岁的石徵文却拖着一个很大的旅行箱站在树荫下和一群同龄人兴致昂扬等着车。
　　
　　因为，从今天起，他就是一名高中生了。
　　
　　L城是个不大不小的工业城市。不算繁华，但也足够富足。因为是新兴城市，所以城市的面积并不是很大，因此市里德高中几乎都是没有住宿的。那时，国家才刚开始推广素质教育，德智体美劳全面发展。而L城则为了响应的第一举措就是在城市边缘，绝对与世隔绝的地方划拉了块地，建了一名曰“中学生实践基地”的地方。
　　
　　千万不要被这啥基地两个字给震撼到，认为像今天铺天盖地的那种“素质拓展”一样气派。其实就是盖了几栋住宿楼，外加一篇操场，操场尽头一个不大不小的食堂。实践的内容也很简单，就是几个教官凶巴巴地训练着你，也就是军训。但就这么一个地方，却是L城所有中学生进入高中前去的第一站。
　　
　　此时的石徵文在等的，便是通往“实践基地”的班车。他一手拉着箱子的手柄，另一只手不停地用报纸扇着风。头上不停地淌着汗 ，却仍然没有把他的兴奋给影响到。这幅模样的不仅仅是他一个人，他周围的大部分同龄人也都或多或少抱着同样的神采。
　　
　　接下来等待他们的是15天的军训，很辛苦自然不用说。可是一想到可以离开家和一群新朋友住在一起15天，没有爸妈的唠叨，没有成堆的辅导班所以大家还是很期待的。
　　
　　“小石头！”就在石徵文不知多少次朝汽车来的方向张望的时候，一个熟悉的声音在不远处响起。他瞥了个头，朝声音传来的地方探去。
　　
　　“礼杨”小石头挥了挥手，很是激动。
　　
　　这时，孙礼杨也驮着他那大大的背包在凑到了跟前，他看到小石头夸张的旅行箱后忍不住叫道，“哇，小石头，你这是打算住在那就不会来了还是怎么样啊？居然带这么大一个箱子。“
　　
　　被礼杨这么一叫唤，几个站在附近的同样在等车的女孩朝这边看了几眼，拿手捂住嘴笑了下。小石头顿时感觉有些尴尬，拉了拉礼杨的衣服小声地，“喂，你给我留点形象啊，家里就这么个能装东西的，还能怎么办”
　　
　　“明白，明白。”礼杨立马一脸了然的样子，也小声地说道。“新学校，新开始，更重要的是……”他压低了声音说道，“更多漂亮MM啊，小石头你要把握住啊，哈哈。”
　　
　　“去，谁和你一样，满脑子都是这些东西。”小石头不满地反驳道。
　　
　　礼杨和小石头的交情说起来也是有些年头了，两个人从上小学就认识了。那时候石徵文就被他名字给骗了，礼杨，礼杨，还以为人如其名。但自从低年级的时候亲眼目睹见他笑得一脸灿烂阳光的，懵懂无辜的样子把一只大大毛毛虫丢到讲台上吓得胆小的女老师哭着跑出教室时，小石头就无比确信，这个家伙有着恶劣因子。
　　
　　不过什么时候关系变得铁起来，具体的事情也说不出。反正就是小学时候特别风靡打乒乓球，而他们两个人经常混在一块打到爹妈学校找人才会恋恋不舍地离开乒乓球桌，渐渐地也就成了黏糊在一块的狐朋狗友了。
　　
　　“小石头。听说我们这批去的人比较多，所以我们男生会有一部分去睡大通铺。”礼杨跟很多人都能混到一起，想来他知道的消息也是最灵通。
　　
　　“大通铺？那是什么？”小石头有些好奇。
　　
　　“简单的说，就是往地上铺了席子直接睡。和电视剧里面放得难民营差不多。”礼杨想了想解释道。
　　
　　“那猴子他们三中不是在我们之前去的基地嘛，他就是这么形容的。不过无所谓了，住在哪也不是我们说了算的，听说都是随机分配的，不按班级。搞不好我们还可以分到一块。”
　　
　　小石头和礼杨一直都是同班，高中却没有继续同班，当刚知道分班情况后，他们俩都挺遗憾的。不过转念一想还在一个学校，见面就是隔着一个走廊的事，也就没什么。
　　
　　两个人就这样懒洋洋地相互插科打诨着，车也终于慢悠悠地开进了站。两个人随着人群上了车，随意找了个舒服的位子就坐了下来。车子就继续晃晃颠颠地差不多把城市都绕了个遍后，才开上通往实践基地的泥泞小路。
　　
　　路途挺长，路也不是很好。所以车子开得很慢，等到的时候天色都黑了下来。石徵文打了个哈气拖着自己的箱子懒洋洋地跟随下了车。正想着下车该怎么办，就看见一排排以班级为单位的登记安排点。石徵文很快地登记完领了自己的日常用品，转身就去找礼杨，就见他一脸苦菜色的迎面而来。
　　
　　“怎么了？脸色就和食物中毒一样。”
　　
　　“靠，不知道是该说组织重视我还是我倒霉，我要去睡大通铺了。”
　　
　　“啊？什么大通铺？”石徵文一时没有反应过来。
　　
　　“就是我刚才和你说的啊，猴子回来抱怨了好久的难民营。”礼杨很不满小石头的迟钝。“哎，刚那块正巧我们主任在，她看了我两眼问道，我能吃苦吗？你看她问的有够阴的，你说我们都到实践基地了磨练来了，我能说不嘛。然后就被半强迫地划拉进难民营中了。”
　　
　　“或许你们主任比较看好你。”石徵文搜肠刮肚地干巴巴地说了一句没有啥力量的安慰。
　　“额……你的安慰真是没说服力。”礼杨已经没有奢望小石头可以治愈他受伤心灵，开始自我修补。“你住在几层啊？现在唯一的期盼，就是离你宿舍那近点，这样我可以偶尔去感受下床的温暖，到时候你可一定要让我睡啊。小石头，我和你说………”
　　
　　小石头看着面前这个絮叨地快成祥林嫂的家伙，深深地在内心叹了口气也下了个决定，一个可以避免每天被这样凄苦地倾述折磨，那就是换宿舍。
　　
　　“礼杨，你帮我看下行李，我去找下我们主任。” 小石头打断了礼杨一番絮絮叨叨地抱怨，把抱在手上的刷牙缸之类垒在了礼杨手上。 
　　
　　“喂，我还没说完啊，你把那么多东西放在我手上，我吃不住啊……”礼杨不满地叫道，但小石头早已飞快地跑开，礼杨歪了歪头避开挡在眼前的一堆日用品望去时，就只看到一个黑黑的后脑勺。
　　
　　一切办的很顺利，老师自然是很乐意见得有人主动申请睡通铺的。毕竟现在都是独生子女多少都有些娇生惯养的，因此，小石头的举动还给主任留下很高的印象分。
　　
　　通铺果然非常简陋，说是难民营都有些看得起它了。
　　
　　两个挺大的教室就在地上直接铺了50张多席子，席子间大概保留一个床的位子给大家放置各自的行李衣物，仅此而已。偌大的空间，寒碜的连个放衣服的柜子都没有。唯一可以衬得上电器的东西就是天花板上转着几个嘎嘎作响的电风扇。
　　
　　当他们两个站在教室门口的时候，礼杨就差没有当场暴走起来。
　　
　　“我的妈呀，这个塞罐头啊。人家外国那养鸡场条件都比这好，人家还一鸡一位子呢。”礼杨又开始嗷嗷地叫唤道。
　　
　　“就那样吧，反正就十几天的事，忍忍就过去了。”小石头倒是没有那么大的反应，在去要求换宿舍的时候就做好了最坏的心理准备，低头看了看刚刚拿的军训登记表，很快搜索到了床位一栏，然后抬脚走进教室准备寻找自己的据点扎窝。
　　
　　“嗷嗷，小石头，你能不能不要装的那里理智啊，其实你也很不满吧，很不满吧……很不满吧…………”
　　
　　礼杨因为话语没有得到预期的共鸣而和野兽派一样在那里嚎叫着，也就这么会功夫，小石头都看好了床位表找到了自己的床，把行李放在了上头着手开始收拾了。
　　
　　“喂，不带你这样子的吧，手脚这么麻利，还无视我。”礼杨仰头嗷嗷发泄完自己心中无尽酸楚后居然发现唯一的观众完全忽视自己，无奈之中愤只好愤地拖着箱子赶忙跟上，一屁股就坐在了小石头对面的床铺上，两只眼睛大大地瞪着，有种今天不宣泄够了就没完的模样。
　　
　　石徵文终于是给他瞪得浑身都不自在了，手中的拾掇也被迫停了下来，扭头盘腿面对着礼杨坐了下来。
　　
　　“好吧，我不无视你了，你有什么赶紧说吧。”
　　
　　一脸和大会时候的故作正经的模样，愣是让礼杨本来满肚子的埋怨憋了半天再也冒不出来，舌头和打了结一样。
　　
　　“我说你啊……总是这样……”礼杨仿佛知道什么事不要意思了，尴尬地扒了扒头发，哼哼起来。
　　
　　“同学，不好意思。这里是我的床位，麻烦你让一下好吗？”一个声音打断了礼杨的哼哼，抬眼看去，是张面无表情的脸，脸上透着和同龄人感觉格格不入的东西，说不清是什么，总是让礼杨看着就不舒服，不知道为什么。
　　
　　“啊，抱歉，抱歉。”礼杨站起身，脸上早就抹去了刚才委屈以及任性，也非常客气地拿起自己的背包以及行李礼貌地把床位空给了别人。
　　
　　礼杨其实本来打算是等这个床位的主人来了就开口要求换位，可莫名地看到韩嘉誉的时候不排斥着这个人气场，立马放弃与其进行继续沟通的念头。反正床位两边都可以和人换，舍了这边，还有另一边。
　　




3

3、二 ... 
 
 
　　
　　等待晚上人差不多来齐的时候，礼杨确实如愿以偿的扎根在了小石头的右侧床位上，半躺着哼着小曲有一搭没一塔的和石徵文聊着。整个大教室里面闹哄哄的，也不差他们两个的声音，偶尔有那么几个从过道上路过的同学，则不失友好的打着招呼相互介绍着，以后怎么也是一个年级的，多认识个人肯定是没有坏处的。
　　
　　但韩嘉誉却始终闷闷地坐在自己的席子上，盘着腿看着手里的一本书，仿佛周围任何的与他无关，有些格格不入的感觉。小石头抬眼偷偷看了下，发现居然是本数学书，忍不住心里暗暗咋舌下。
　　
　　“你们吃牛肉干么？”大大咧咧的声音，大大咧咧的人，风风火火地跑到了礼杨和小石头两个人的跟前。
　　
　　“吃啊，怎么不吃。”一听到吃的，礼杨立马精神的正坐了起来，伸手就在递过来的袋子掏起来。
　　
　　“石徵文，你不吃么？”袁晓晓招呼完贪吃鬼转身友好地继续问道。袁晓晓就是本来应该住在小石头右侧的同学，个子不高，脸上有点婴儿肥。当知道他名字的时候，石徵文就觉得他父母实在是太会起名字了，绝对的和他的长相特别贴合。
　　
　　袁晓晓不仅人长的比较讨喜（这个是小石头的想法。），个性也十足的好，当礼杨和他提出换位子的，他都没啥犹豫就同意了。也因此，每一会功夫，他们三个人就非常熟识了。
　　
　　“哎，果然肉就是好吃啊……”礼杨才毫不客气地连吃了5块牛肉干后，满足地咋了咋嘴， “看来我这辈子应该没啥慧根了，没有肉的生活对于我而言觉得是不能想象的啊。”
　　
　　“放心，我好几大袋牛肉干呢，省着点吃每天都能吃到。”袁晓有些小骄傲。
　　
　　“啊？那有多少啊？不是说不给带零食的么？”石徵文困惑中，“今晚上老师要挨个检查的，况且我们这个通铺更是连个藏东西的地方都没有，袁晓你不知道么？”因为袁晓晓非常抗议别人喊自己袁晓晓，说是没有男子气概。在他的极力要求下，石徵文喊他都只喊袁晓（其实，根本没啥区别，大家都一致认为。）
　　
　　“嘿嘿，我早就想到了，我邻居比我刚好高一届，他告诉我很多在投机取巧的窍门，当中也有如何藏零食。”袁晓神秘地眨巴了下眼。
　　
　　“怎么藏？”礼杨向来对于旁门左道的玩意特别感兴趣。
　　
　　“额……你确定要听么。“袁晓顺势坐在了石徵文的席子上摆出自认为很严肃地看着两人。
　　
　　“说说啊。”小石头也很是好奇。
　　
　　“还有最后两块牛肉干，谁要吃？”袁晓并没有直接回答大家的疑惑，反而低头看了下手上的袋子询问道。
　　
　　“我吃，我吃。”礼杨抓起来剥掉包装一把塞进了嘴巴，边嚼着边催促道，“你快说啊，快啊。”
　　
　　“等你吃完好了。”袁晓笑的有点小阴谋的样子，可惜沉浸在牛肉干的快乐之中的礼杨并没有发现。
　　
　　袁晓盯着礼杨直到他把最后一口肉都吞进肚子里后，才正常正经地开口，“藏在厕所里。”
　　
　　“噗……”礼杨顿时有种恶心感，差点没吐出来。
　　
　　看着自己的恶作剧得逞，袁晓笑着慢悠悠地解释道，“其实只是把零食放在自己的脸盆里面然后上面盖着衣服放在水池下面。不过我没有这个法子。”
　　
　　“那你怎么办的？”
　　
　　“我刚巧拿着零食准备去藏的时候，看见食堂大叔正在往仓库里面搬东西，就悄悄地把零食混在一堆菜里面了。”袁晓挂着一脸看我多聪明的表情。
　　
　　“那现在呢？”
　　
　　“应该在食堂仓库里吧，比厕所文明卫生多了。”
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　“你是笨蛋么……”礼杨有些无语。
　　
　　“那个仓库每天都会搬运很多菜出来，虽然老师搜不到了，但食堂工作人员会翻出来，一样是全部要报销了的。”小石头比较有点耐心地表达了自己的想法。
　　
　　“啊，对啊，那怎么办。”袁晓这才后知后觉。
　　
　　“等老师搜查过后，赶紧拿回来，现在只好这样了。”礼杨叹了口气，“你还真不如保守点藏在厕所来的安全些。”
　　
　　三个人被牛肉干所鼓起的热情一下子被扑灭了，袁晓闷闷地又在小石头席子上坐了会，似乎还是想不顺畅，干脆一歪直接躺倒。
　　
　　没有防备的小石头被他撞得朝自己的左侧倒去，不小心碰到了正在看数学的韩嘉誉。
　　
　　“对不起，对不起。”小石头忙正了正身子连声道歉。
　　
　　“没关心。”韩嘉誉没有抬头，只是非常公式化地回应道。
　　
　　小石头感觉有点尴尬，此时袁晓又和火箭一样嗖地坐了起来。
　　
　　“不行，不行。我现在就要去看看我零食的安危，不然我浑身难受地不舒坦。”说话间袁晓又嗖地一声穿着拖鞋“啪踏啪踏”朝门外奔去。
　　
　　“真是……就和小孩子一样。”礼杨看着袁晓的背影朝小石头耸了耸表达自己的想法。
　　
　　小石头用笑表示自己的看法与其的一致性。
　　
　　礼杨笑着从袁晓的背影中收回了目光，不经意有瞥见了坐在小石头左侧的家伙，闹腾了这么久，却连头都没有太一下，完全把他们当空气的做法又让礼杨不爽了下。
　　
　　小石头显然是不知道礼杨肚子里的嘀咕，居然主动和韩嘉誉搭话起来。
　　
　　“刚才真的很不好意思，玩闹中就撞到你了。“小石头咧着嘴笑着说道。
　　
　　“没事。”淡淡地一句话。
　　
　　“那个，我叫石徵文，是11班的。”继续不死心地搭讪着，小石头从这个沉默的家伙坐在自己左侧到现在，好不容易找到了说话的机会，忙开始介绍自己，毕竟大家还要住在一起半个月呢。
　　
　　切，那家伙就是一副欠抽的脸，有啥好搭理的。礼杨有些不满地翻了翻白眼，表示对小石头行为的唾弃。可惜背对着礼杨的小石头看不见，而是继续进行同学间友谊互动。
　　
　　“你叫什么？”
　　
　　“韩嘉誉。”
　　
　　“名字真好听。”一个有点□裸套近乎的话，差点没让礼杨听的翻两个白眼。
　　
　　“谢谢。”
　　
　　“你是几班的啊？”
　　
　　“十三班。”
　　
　　“这么巧，你和礼杨是同班呢。”就在礼杨这么内心碎碎念的时候，话头突然转向了自己让他楞了下。小石头热情地扭过头，开始进行礼杨与韩嘉誉的友谊互动。
　　
　　“韩嘉誉，这个就是孙礼杨。”
　　
　　“礼杨，这个是韩嘉誉。”
　　
　　“你好。”机械化的问候语。
　　
　　“啊……哈哈。”礼杨很快回了神，打哈哈地回应道，“你好，你好。”
　　
　　小石头介绍完扭过头又继续开始互动。
　　
　　“对了，我看你一直再看数学，你的成绩很好吧。”小石头成绩一直是中不溜的状态，所以对于成绩好的人总是很羡慕。
　　
　　“哦，还好。”
　　
　　“你看的是我们马上要学的课程吗？你自己看就能看懂么？”小石头语气中很明显透出了崇拜了。
　　
　　“还行。”
　　
　　“你原来是哪个高中的？”小石头化身十万个为什么了。
　　
　　礼杨彻底放弃任何行为来表示自己的不满，直接躺倒在席子上用非暴力消极运动默默地发泄着自己的不满。
　　
　　“一中。”虽然回答小石头问题时，就蹦豆子样简单几个字（这个是礼杨的想法），可是韩嘉誉表现出的耐心还是让人惊讶的，连他自己都有些惊讶。
　　
　　“你就是我们学校初中部的啊，那你是直升上来的？是保送的吗？”
　　
　　“对。”
　　
　　“太厉害了……”
　　
　　小石头对韩嘉誉崇拜立马上升到了崇敬，接着又问了些的情况后，心中的崇敬指数以及无法用具体数字表达了，而袁晓搭拢着两只耳朵失魂落魄回来房间的时候，小石头就差没有眼睛没有变成心形的了。
　　
　　韩嘉誉看着眼前的家伙一脸崇拜的表情，竟然也忍不住笑了笑。没有不屑或者厌恶，反而好感大生，不过他仍不多言。
　　
　　“怎么了？”礼杨看见袁晓满是低落，关心道，“是不是真的被食堂的大叔大婶给发现拖走了，没事，没事，大不了就忍几天，哥哥半夜翻墙到附近小卖部就给你买。”
　　
　　“不是，或许没有发现。”
　　
　　“啊？什么事或许啊？你找到了没啊，到底？”
　　
　　“我也想好好找找……”袁晓满脸挂着委屈与郁闷，“可是……仓库上锁了。”
　　
　　“啊……”那边还在热情安慰别人的四好少年的石徵文和礼杨同时张开嘴巴，异口同声的叫了出来。
　　
　　由于宝贵的食物被锁在了食堂仓库里面，形势刻不容缓，礼杨等三人立马开起了作战会议。
　　
　　“我说我们等会趁着大家不注意就直接翻进食堂吧。我的食物离开我没超过一分钟我的心就疼。”袁晓晓大力地捂住胸口，一脸痛苦就和西施犯心绞痛一样。
　　
　　“理智，理智。人家人来人往的上厕所，我们在这边叠罗汉，这不是曝光自己在干坏事么。”礼杨立马否决。
　　
　　“那怎么办？”袁晓晓凄凄哀哀帝问道。
　　
　　“恩……”礼杨两手抱在胸前，头略低了低做沉思状，然后想到什么，猛抬头。“我们半夜去翻墙。”
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　“你们什么表情……”礼杨看着两人的眼神，有点毛毛的感觉。
　　
　　“没什么。”小石头抓了抓头发，“就是觉得这个主意也好不到哪里去了。难道就没有和平解决的方法。”
　　
　　“有。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“直接去和食堂大叔说，让他来开门。”
　　
　　“真的可以么？那我怎么和大叔，他可以不告诉老师然后把零食还给我么？”袁晓晓瞪着圆圆地眼睛一脸认真地盯着礼杨。
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　小石头和礼杨被他单纯给打败了，看来还是不要和小朋友开比较高等级的冷笑话好了，油然而生的内疚感啊……
　　




4

4、三 ... 
 
 
　　
　　凌晨2点。
　　
　　“咳咳咳……（醒了没）”两个眼睛闪亮亮地简直和猫眼样的礼杨朝不远处发出暗号，果然做坏事（按礼杨自己的说法，是扶贫扶弱。），他总是包含着热情的。
　　
　　“咳咳。（醒了。）”不远处有袁晓晓小声地回应道。
　　
　　“咳咳咳咳。（那就出发。）”
　　
　　朦胧地夜色中，依稀地照出了三个背影疑似是狼地生物，小心翼翼，蹑手蹑脚地走出了通铺教室，开始完成他们的盗回自己食物的光荣使命。
　　
　　因为白天大家为了赶到军训基地都是舟车劳顿，几乎都睡得很死。所以也没有人在意他们的异动，当然除了韩嘉誉。
　　
　　他也不是刻意想留意他们的，虽然白天的时候，他们就当着他的面丝毫没有避讳地谈论如何去把零食偷回来，但他根本不以为意，也就低头继续看着手上的数学书，在他看来还比不上数学公式来的有趣些。
　　
　　但也不知道是礼杨和石徵文是故意还是有意，半夜出门犯案的时候。居然非常配合地都踩到了他的腿，不过前面过去的那个家伙丝毫没自觉，继续大摇大摆地前进，而第二个踩到他脚的人似乎听到了他哼哼声很有责任感地停了下来，接着好像是蹲在了他的身边，虽然没有睁眼，韩嘉誉还是感觉到了那类似X光地眼神，只好干脆假装继续熟睡。
　　
　　大概过了几秒钟后，就听见了有人说话的声音，原来是小石头。
　　
　　小石头呼了口气，自我安慰道。“幸好，没醒。吓死我了。”
　　
　　说着，居然又伸出手在韩嘉誉的头上笨手笨脚地拍了拍，“确定要睡着啊……”
　　
　　韩嘉誉忍不住黑线，努力了半天才让脸部表情没有发生变化就和熟睡一样。同时暗自想到就算之前没醒，被他这么一拍肯定也要醒了，他那手劲简直就是把他的头当排球。
　　
　　“小石头……”远处飘飘忽忽地的呼唤。
　　
　　看来礼杨在门口等急了，石徵文终于起身，这次他特别小心，没有再踩到韩嘉誉由于身高与床位不和谐而伸到走廊上的部分，轻轻地朝外走去，韩嘉誉好奇心顿起，眯起眼睛看着他那有些笨拙地和踩地雷架势般，自己也没有发觉嘴角竟然扬起了浅浅地笑。
　　
　　“你搞什么啊，这么慢。”小石头刚和走出雷区一样松了口气，在一边等了会的礼杨就压着声音不满地抱怨道。
　　
　　“我刚才出门时候踩到韩嘉誉了，幸好他没醒。”石徵文则没在意礼杨地抱怨，自顾地拍了下胸口自我庆幸中。
　　
　　“切，他关心他干啥，他睡得那么死，我刚过去也踩到他了，不过他貌似没反应所以我都没在意。你就疑神疑鬼。”礼杨不以为意。
　　
　　“好拉，不说了，我们赶紧行动吧。”发话的是袁晓晓，他此刻的心情绝对是心急如焚，连带零食受过的心情的都有了。
　　
　　三个人小分队，出发了。
　　
　　为了不会显得像是约好干坏事的模样被巡逻地教官抓到，他们三个装作不是很熟地样子下了楼，偷偷地朝食堂仓库跑去。 
　　
　　几分钟后，几个人各自考察完食堂仓库的情况后，很有默契地在厕所内某一个隔间里会合了。
　　
　　“接下来该怎么办。”小石头小声地问道。
　　
　　“恩……”礼杨抬头看看顶上摇摇欲坠地白炽灯，最后把视线收回放在了那破破烂烂地隔间门板上，认真地说道。“我们是不是应该先出去。”
　　
　　“……”袁晓晓保持沉默中。
　　
　　“废话，我们当然知道。你当厕所味道好闻的啊……我是说，我们怎么进仓库。”小石头提出了此事最风口浪尖的问题。
　　
　　“或许我们可以叠罗汉。”礼杨提出了最原始的方法。
　　
　　“你当墙头上尖刺是装饰品吗……”小石头反驳。
　　
　　“那我们可以找狗洞钻进去。“礼杨又提议
　　
　　“我看过了，连耗子洞都没。这个仓库盖得特别坚固。”
　　
　　“……”袁晓晓继续沉默中。
　　
　　“那……”礼杨努力滴绞脑汁。
　　
　　“不可能。”
　　
　　“我都没说能，你就否决。”礼杨有些不满。
　　
　　“因为就现在这客观实际情况，仓库就和个小碉堡一样，真的除非大叔来开门，不然没可能。”石徵文叹了口气，“算了，现在这情况，也只好先放弃吧……想想不就几袋牛肉干……”
　　
　　“袁晓晓！”礼杨不满地拉起袁晓晓地耳朵表达着自己的愤怒，“你白天不都来过仓库好几回，怎么都不知道把这些情况说说的呢。浪费大爷我感情！”
　　
　　“我……我没在意。”袁晓晓满脸委屈，“我当时满脑子都是我的食物，哪有心情顾上考察环境，而且我绝对你们肯定有办法的。”
　　
　　敢情袁晓晓把礼杨当超人了么……
　　
　　“你……”礼杨望着袁晓晓那水灵灵的无辜大眼，险些想暴走。
　　
　　袁晓晓的大眼睛扑扇地更厉害了。
　　
　　礼杨差点就没彻底狂化。这时，小石头及时打了圆场。“我们现在赶紧先回去吧……着厕所真的很臭……”
　　
　　最后，三个踌躇满志的少年带着满身的惆怅回到了他们的集中营。
　　
　　这样的低气压一直环绕着他们三个，直到早上6点钟起床铃声响起，集中营的大门惨烈地被踹开，教官那超大嗓门地破锣嗓子响起。
　　
　　“睡，我看睡还睡。统统给我起来，十分钟后，我要在楼下见到你们，少一个人，你们早饭前统统给我去跑操场。”
　　
　　三个人的魂魄还没有归来。袁晓晓的魂师打零食就跟着丢了，礼杨是还没从极度的挫败感中恢复，而石徵文那是没睡醒，绝对的。
　　
　　但是教官着无比震慑人的恐吓显然威力无比，周围的人都立马从床上一跃而起，飞快地拾掇着自己。三个人也被迫跟着大部队加快了手上的动作速度，最后看着大家蜂拥地朝门外走去，石徵文也随手抄起鞋子边跑边跳地穿着鞋子慌忙跟上。好不容易鞋子套好了没走两步，就被人拍了肩膀。
　　
　　石徵文忙回头望去，是韩嘉誉。
　　
　　“什，什么事情吗。”也不知道是不是昨晚的事情做贼心虚，小石头说话突然结巴起来。
　　
　　“额……你的……”韩嘉誉用手指了指地面，然后说道。“反了。“
　　
　　小石头顺着他指的方向看去，顿时大为窘迫。原来慌忙中，他竟然把鞋子穿反了。
　　
　　“啊，谢谢。”小石尴尬地道谢后，便忙拐到一边，靠着墙开始脱鞋子，同时仰头向喊住已经冲在前头的礼杨等等自己，却发现韩嘉誉并没有走，居然还看着自己。
　　
　　韩嘉誉突然冒了句，“你不要急，我等你。”
　　
　　小石头这下脸都有些红了，支支吾吾地说道“谢谢。”
　　
　　不知道是不是有人陪着自己的原因，小石头的手脚不像一开始那么慌乱，很快地久换好了鞋把鞋带系好。
　　
　　“谢谢你等我。”小石头重新把两只脚放回地面，立马一扫之前的不自在，笑着道谢。
　　
　　“不客气”韩嘉誉并不是一个喜欢说话的人，但是昨天一天的相处，让他对面前的这个男生并不讨厌，反而有想主动和他交谈的欲望。
　　
　　“你人真好。”小石头和韩嘉誉并肩走着，脸上写满了开心，又想到了什么，心虚地坦白道，“还有，对不起啊，昨天晚上我踩到了你的脚。不过你睡着了没感觉到。”
　　
　　“其实，我没睡着。”
　　
　　“啊！”石徵文震惊了下，“那……那你……怎么没反应……”
　　
　　“因为你踩的太疼了，我都来不及反应。”看着小石头满脸慌乱地模样，韩嘉誉心升了作弄地年头，皱了皱眉，一脸严肃。
　　
　　“对……对不起！”石徵文被吓得更厉害了，拼命地点头道歉。
　　
　　“额，其实……”韩嘉誉看着小石头被吓坏了的表情，发觉自己玩笑有些过了，正准备开口解释，破锣嗓子打断了他们的对话。
　　
　　“落在最后面的两个男子黏黏糊糊地说什么呢，啊，还不知道快点进队！”
　　
　　小石头一听“嗖”的一声忙钻进了队伍，韩嘉誉失去了解释的机会，嘴边还挂着笑得也走进了队伍。
　　
　　军训时枯燥而且痛苦的，这点是无数青少年用血和泪一次又一次验证的真理。而如今，石徵文他们正是一批继续证明这个真理的志愿者们。
　　
　　吃早饭前，前围着操场跑了5圈，就在半死不活的时候，又被逼迫着站在食堂门口唱军歌，看着女生们推开食堂门个个贯门而入，可怜的小石头他们这群男生只能扯着无力地嗓子干嚎，怪不得教官们都是破锣嗓子，原来都是这样炼成的。
　　
　　唱的口干舌燥，声嘶力竭地时候，才终于恩准进了食堂吃饭。
　　
　　食堂里面的座位是按照宿舍安排好的，十人一桌，吃的就放在桌子上按量分配好。小石头早就累的趴在桌子上半天没没动静。
　　
　　突然，有人拿手指戳了戳他的头，然后对边上的袁晓晓了然道，“不行了，挂了。直接拉火葬场去，吃的留下就好。“
　　
　　说着礼杨伸手就想拿石徵文的大肉包，小石头立马从桌子上爬起来，挥手驱赶。
　　
　　“去，去。吃你鸡蛋去，别老想着我的肉包。”
　　
　　想要的效果达到，礼杨有些得意抖着腿自己傻乐着。
　　
　　“小石头，很没精神，怎么了。”礼杨凑近观察了翻。
　　
　　“小石头，你是不是昨天晚上弄的太晚了……所以……哎呦。”袁晓晓话没说完就被礼杨从底下踢了脚，他委屈地扭头看向礼杨，礼杨小声地用口型示意道。
　　
　　“笨，蛋。我，们，干，的，事，情，是，不，能，让，别，人，知，道，的，呀。”
　　
　　“……”小石头有点无语的感觉，埋头喝着面前和水一样的粥。
　　
　　韩嘉誉也特别给面子地装作什么都不知道的样子，面无表情地吃完最后一口包子端起饭盒走开了。
　　
　　“你个大嘴巴，差点就露馅了。”等韩嘉誉刚一走开，礼杨就掐住袁晓晓的脑袋开始奋力摇晃，“要是那小子知道了然后告密，我们就等着死翘翘吧。”
　　
　　石徵文对于礼杨迟钝外加乱猜测特别的无语，忍不住开口，“喂，我们昨天下午还当着他的面讨论了一个下午，而且昨天半夜我们出去的时候，他也醒着。该知道的早就知道了，我觉得他不是那样会告密的人。”
　　
　　“NO,NO。你那是被他外表和欺骗了，看你昨天对他的崇拜样，眼睛就差没变成两个爱心了。切……看来为了防止秘密外泄，只能使用非正常手段了。”
　　
　　“什么手段。”好不容易从礼杨毒手下挣脱地袁晓晓同学好奇地问道。
　　
　　“逼他入伙，软硬兼施，让他成为共犯。”礼杨随手擦了擦自己喷出来的口水，热血地直拍着桌子。
　　
　　“喂，那边那个同学干什么？吃完了就赶紧吃去战站队。”不幸地是礼杨自认为何帅的姿势还没有摆个3秒钟就不客气地被一直在巡视的教官一嗓门吓的差点趴到地上。
　　
　　“真的要这么做么？说到底不就是几袋牛肉干么，干脆就送给食堂大婶算了，到时候军训完了，我们多吃几袋补回来不就行了。我怎么感觉这事被你们弄的越来越复杂了。”
　　
　　军训中途休息时，三人逮到机会凑到一起，小石头率先表达了自己的看法。
　　
　　“对哦，礼杨。也就那么十来天，不行我们忍一忍好了。”袁晓晓也觉得好像事情被礼杨越弄越复杂了，搞到最后，连他这种这么贪吃的都想放弃了。
　　
　　“你懂啥，现在已经不是简简单单的牛肉干的问题了，而且已经有我们以外的第三个人知道了，所以我们此时必须走下去，懂不？”礼杨仍然激情澎湃。
　　
　　小石头忍住了翻白眼的冲动，半天都不知道如何继续和这个白痴沟通。因为他差点忘记了，礼杨就是那种唯恐天下不乱的德性，让他大事化小小事化了绝对是不可能，对于他这类，只会把小事都能整成了像地球毁灭一样的大事才开心。
　　
　　“你那是啥逻辑，而且韩嘉誉不是那种会告密的人。不然人家早就说了，还等现在。”小石头耐着性子解释道。
　　
　　“你不懂，我们要把一切可能消灭在萌芽状态，所以现在只能先把韩嘉誉拉进伙。”礼杨一脸你这个“落后分子”表情。
　　
　　“我先去……”小石头单方面决定结束鸡同鸭讲的对话，站起身准备走开
　　
　　“哎哎，你走什么啊。”礼杨却没有放过继续荼毒他的机会，一本正经地说道，“我们还没讨论战术呢。”
　　
　　小石头有种被打败的感觉。
　　
　　最后三个臭皮匠的讨论结果如下。策略为，先软后硬。先拉拢不成再武力胁迫。
　　
　　但在小石头看来，貌似礼杨更想直接使用武力。因为他在说道使用武力时，激动地摆出了一个健美先生的姿势，朝他们俩抛了一个恶心巴拉的俗称“媚眼”的东西。
　　
　　 

作者有话要说：笨蛋悠发现自己真的不太擅长写长篇，一长篇就这么悲剧。感觉又开始老爷爷的絮絮叨叨了。。




5

5、四 ... 
 
 
　　
　　为了防止校园暴力的发生，小石头只好承担起说服韩嘉誉的工作。趁着吃完饭回宿舍休息的时机，他喊住了韩嘉誉。
　　
　　韩嘉誉似乎并不太喜欢和人交流，所以此时正一个人走着。小石头见韩嘉誉回头看着自己，忙赶了几步与他并肩。
　　
　　“你一个人啊。”
　　
　　“恩，有什么事吗？”
　　
　　“那个，那个……”看着本尊，之前酝酿的一堆说辞反而忘了大半。本来就是有点无理取闹的要求，所以还真难说出口。
　　
　　“是不是昨晚的事，放心，我不会去打小报告的。”韩嘉誉见石徵文结结巴巴地，便以为是来说昨晚的事情。”
　　
　　“不是的，是……你加入我们吧。”小石头脸憋的都红了。
　　
　　“啊？”韩嘉誉一时半刻没反应过来。
　　
　　“就是你加入我们，一起去偷牛肉干。”小石头眼睛都不敢直视了，这么可笑的话真是让人丢人丢到姥姥家了。
　　
　　“好。”看着面前和西红柿样的小石头，韩嘉誉笑了笑，爽快地答应了。
　　
　　“啊……”小石头猛地抬头，有些不敢相信韩嘉誉怎么会这么简单就答应了。“你别后悔啊。”
　　
　　“恩，知道。”韩嘉誉点了点头表示知道。
　　
　　小石头立马脸笑的和一朵花一样，“哈哈，那我们就是同盟啦。”
　　
　　石徵文心里此时特别高兴，不是为了礼杨拿傻不拉及的行动，只是感觉可以和韩嘉誉成为一个战线的朋友，一想到这个就止不住的开心。
　　
　　果然，韩嘉誉的加盟绝对让这个很无厘头的行动变得理智了些。在韩嘉誉参与的第一次研讨会上，这次行动都定了位。
　　
　　“其实，要想把食堂仓库里面的东西拿出来不用翻墙，我发现今天中午时候，学校组织了些军训不适的同学去帮厨，帮厨自然就应该可以在白天接近仓库。那我们干脆也装不舒服，这样就可以把藏的东西找出来了。”韩嘉誉提出了一个比较实际的解决方案。
　　
　　“切，那多麻烦。直接半夜翻墙进去不就好了。”礼杨对于有人抢了自己的风头感到不满，“再说了，白天装病，这么丢脸的事情，我们谁都不愿意做吧。被女生看见了，多丢人啊。”
　　
　　后一句的潜台词就是，“以后就不能泡漂亮MM了。”
　　
　　“我装好了。”小石头可没有礼杨那些花花心思，现在唯一的想法就是，只要能快点解决这件破事。
　　
　　“不过一个人肯定不够，那我陪你好了。那就这样吧，明天我先和教官说难受离开，石徵文你看着情况跟上。对了，是谁藏的东西，具体方位告诉我下。”
　　
　　“我，我。”显然，袁晓晓小朋友对于这个计划也十分满意，积极回应，“明天我也装病吧？”
　　
　　“成，那明天我先看情况走，你们两个跟上。我们食堂见。”
　　
　　战术讨论会在韩嘉誉的主持中，终于讨论出一个被人民拥护地办法。而一开始的领导者礼杨完全被同志忽视状态，于是愤愤地他一赌气干脆选择不合作的态度，没有主动要求加入装病的行列。
　　
　　第二天，夏日的太阳一如往常般地毒辣。等到快中午的时候，更是变本加厉。
　　
　　韩嘉誉倒下了。
　　
　　韩嘉誉当时脸很白，感觉时刻有昏过去的可能。吓得没等教官说话，一旁老师立马冲出来让他到一旁休息，没过一会，小石头和袁晓晓也脸色苍白一脸憔悴的模样，弄得老师都觉得他们有预谋，可是那一脸随时要挂掉的模样，让老师宁可信其有也不敢乱猜测，现在都是子女，出来什么事他也承担不起。
　　
　　就这样，他们三个从昨天晚上就没吃饭的家伙病恹恹地坐在树荫处喝着葡萄糖，顺利地完成计划第一步。
　　
　　看着他们舒坦样，知晓内幕的礼杨那真是愤愤的。
　　
　　“哼，那群家伙。”礼杨内心把这等不够义气的家伙统统在内心轮着嘀咕了遍才心里爽了下。
　　
　　快到10点的时候，果然食堂的负责人过来领身体不适的同学去食堂帮忙，小石头他们三个忍着内心的不住窃喜，继续保持着虚弱样一步三顿地跟着食堂大叔离开了训练操场朝食堂厨房迈进。
　　
　　“喂，你确定有吃的么？”小石头跟着老弱病残的队伍中，有些有气无力地小声问袁晓晓。
　　
　　“确定，我当时藏的很隐秘的。一般人都找不到。”袁晓晓的回应也是同样软绵绵。
　　
　　为了力求生病的逼真性，他们忍着饥饿没有打昨晚就开始没吃晚饭了，等会袁晓晓要是找不出个牛肉干，小石头都不确定会不会到了厨房就把生肉往嘴巴里塞了。
　　
　　到了食堂，大叔就开始给大家分配任务了。一般女生都是去洗菜，折菜。二男生去洗鸡鸭鱼肉那些荤腥的东西或者干些费体力的活。袁晓一开始太瘦小，背大叔误认成女生，后来误会弄清了，大叔还是不忍分配啥繁重的任务，而是给了袁晓晓100个鸡蛋让他去打鸡蛋……
　　
　　而韩嘉誉和石徵文被分配的就是去仓库搬大白菜，这是最费体力的活，食堂的仓库和食堂之间还是有一段距离的，那些青菜萝卜之类都是靠人工搬运的。不过这份活还是韩嘉誉和小石头主动要求的，不然如何可以接近目标啊。
　　
　　两人拖着重重的小木板车跟着食堂大叔到了食堂仓库，食堂大叔掏出一把钥匙打开了大门，顺便扭头和他们俩喊道。
　　
　　“把小板车放在外面，人进来就行。”
　　
　　他们俩点点头，依话照办，接着大叔领着他们进了仓库。
　　
　　“这个是胡萝卜，这个是大白菜。哦，对了，这个是土豆，这个是西红柿，搬西红柿的时候等会小心点。”大叔带着他们在仓库里面绕着走了圈，把主要的蔬菜介绍了下，接下来就分配任务了。“你们等会搬十袋土豆，然后搬五袋胡萝卜……”
　　
　　等大叔把一堆蔬菜各自要搬多少介绍清楚了后，差不多小石头的脑袋都混了，就在混混沌沌脑子开始打浆糊的时候，大叔突然说道。
　　“就这么多吧，你们记住了么？”
　　
　　记住，怎么可能……当然是没记住的啊！小石头刚想开口让大叔再重复遍，韩嘉誉已经开口说话。
　　
　　“记住了。”
　　
　　“好，那我我就回食堂忙去了，你们搬快点啊，那头可是等着呢。”大叔满意地点点头，转身留下他们两个就出去了。
　　
　　“你确定你记住了？”大叔刚出门，小石头就忍不住开口问道。
　　
　　“恩。差不多吧。”这点东西，韩嘉誉觉得还是有自信记住的。
　　
　　“好厉害！”小石头的内心崇拜指数开始持续增加。
　　
　　“人差不多走了，我们就找下我们要的东西吧。”韩嘉誉说着首先站起来朝仓库深处走去。
　　小石头跟在后头也开始朝里面走去，“我记得袁晓晓说在最里头和一群洋葱放在一起，好像他还在那个袋子上装了零食的那袋洋葱外面袋子上画了一个大大的五角星。”
　　
　　小石头略略歪着头认真回忆了着袁晓晓的话，同时忍不住疑惑地，“话说他从哪里弄来的水笔啊。真是奇怪的家伙……
　　
　　“不知道。”韩嘉誉走到放洋葱的区域，四处看了看后就上手开始搬动四周的装满洋葱蛇皮袋，很快就发现了画着五角星的“就这个了。”
　　
　　“啊，这么快。”小石头刚搬开一袋洋葱准备往下翻找，却听到那头韩嘉誉说已经找到，顿时有些惊讶，忙放下手上的洋葱跑过去。
　　
　　韩嘉誉打开面前的袋子，两个人便毫不客气地都把手伸进去把洋葱一个个拿出来，终于等半袋子洋葱拿出来才发现不同于洋葱的东西。
　　
　　“啊，牛肉干。”小石头一看见，便立马笑的嘴巴都合不上了，伸手就从蛇皮袋里掏出牛肉干毫不客气地拆开包装。
　　
　　“恩，果然好好吃啊。真的饿死了，这牛肉干可真4啊”石徵文边狼吞虎咽吃着嘴巴里的牛肉干边忍不住赞叹道道，“对了，你也吃啊。”
　　
　　韩嘉誉并没有和小石头一样立马就吃牛肉干，他摆了摆手，示意道“下面还有。”
　　
　　“啊？还有？”
　　
　　石徵文当时看见一袋牛肉干时眼睛就已经放光了，现在居然还不止一袋，袁晓晓究竟带了多少东西。
　　
　　韩嘉誉把手又往里面掏了掏，很快掏出了一个更大的超市购物袋。打开一看，乖乖，还有满满一大袋子的巧克力，好几袋奥利奥以及各种零食。
　　
　　“哇，晓晓那家伙带那么多，是当郊游么，”石徵文忍不住咂咂嘴，“咦，你别呆看着，你赶紧吃点吧，饿了那么久，肯定很难受吧。我吃了点牛肉干感觉好多了，我来翻吧。”
　　
　　小石头说着便把牛肉干递到了朝韩嘉誉手上，不好意思让他继续忙，自己蹲下认真地对着那个蛇皮袋开始进行翻找工作。
　　
　　韩嘉誉看着手上的零食，楞了楞，然后犹豫了下拿出一块，小心地拆开包装纸放出口中，细嚼慢咽起来，心中竟然涌起一股说不明的感觉。
　　
　　韩嘉誉因为自身生活环境的原因，和他人相处的时候总是习惯性地保持着距离，对待周围的人或物也都是淡淡的，显然也几乎没有什么可以称得上是朋友的家伙。
　　
　　虽说并不在意，可总是一个人，骨子里还是有着那叫做寂寞的东西。也因此，当小石头每每热情地和他打着招呼，丝毫没有被他的冰冷所吓退的时候，他心中不知一次产生种想法，他，是不一样的。
　　
　　于是想要更加了解他，看着做着傻里傻气的事情，甚至可以耐下性子和他一起做着这种看起来很傻的事情，还有丝快乐的味道。
　　
　　“哎，幸好下面没有了。不再还有的话，我都不知道办。”石徵文蹲在那里又刨了很久，确定再无其他任何零食后，便挨个的把洋葱往回丢回袋子。
　　
　　“那个，你是不是觉得我们做的事情很傻啊 ？”石徵文看着坐在那里一直少言的韩嘉誉，有些不好意思地摸摸头问道。
　　
　　“还好。”韩嘉誉意外地对于这么傻的事情没有丝毫的不满，这令小石头有些惊讶。
　　
　　“哦，这样，其实我自己倒觉得自己行为有些傻，不过不都说青春无敌么，总要傻气个几回才够精彩，哈哈。”小石头手上装洋葱的功夫没停下，说着说着竟然自己又乐呵起来。
　　
　　“你还挺乐天的。”韩嘉誉觉得有些意思。
　　
　　“还好啦，礼杨更乐天，简直就是没心没肺。我其实还挺理智的，你看。”说着石徵文摆出一副特别认真加严肃的脸。
　　
　　“噗……哈哈。”这下子，韩嘉誉再也忍不住，笑了出来。
　　
　　“你终于笑了啊。”石徵文跟着也笑起来，“刚才你一直都闷闷的，我还以为你早后悔加入我们了，弄得我都有些不知道怎么办的说。”
　　“没有，只是刚才肚子饿的有点难受，刚真的气压很低？”韩嘉誉心情很好，话也自然多了起来。
　　
　　“对，气压可低了。弄得我一直以为是不是礼杨他们暗地里还胁迫你什么了呢？”
　　
　　“啊？胁迫？”
　　
　　“对，武力胁迫。”石徵文不知为何又想起来了礼杨那天张牙舞爪样，笑的嘴巴咧的更加合不上了。
　　
　　很快，两人收拾好那袋洋葱后，便迅速地把该搬运的蔬菜瓜果给搬上了班车。接着韩嘉誉看了看附近的情况后，用仓库里的简易小工具在仓库后头挖了个小土坑，埋了这些零食。
　　
　　“现在带在身上不方便，先藏着吧。“韩嘉誉朝小石头解释着。
　　
　　石徵文摸了摸口袋里特地帮晓晓拿的及块牛肉干后，点了点头。两个人就推着板车顶着烈日朝食堂走去。
　　
　　等到了食堂，之前带他们去的那个大叔就迎了上来，“总算来了，赶紧的，那就过去洗一块去洗今天中午要吃的鸭肉”大叔一人就接过了两人推回来的板车，利索地指派了下一个任务。
　　
　　“哎，这活可真够忙的。”石徵文看了看厨房里都是忙乎着的人，感叹道。
　　
　　袁晓晓坐在角落里，面前摆着一筐鸡蛋和两个大桶，只见他机械地从筐子里掏出一个鸡蛋，在框沿敲一下，然后把壳子和里面东西分别放入两个桶里。
　　
　　当他看见石徵文和韩嘉誉走进来的时候，整个人一震，激动地站了起来。
　　
　　“你们回来啦，怎么样？找到没？”一脸期盼地望着两人。
　　
　　“恩，找到了。”石徵文立马回应。
　　
　　“那那……有没有给我带……”袁晓晓的口水感觉也要流下来了。
　　
　　“当然，啊……袁晓晓你手上的……鸡蛋”石徵文的话还是迟了。
　　
　　袁晓晓因为兴奋过度，手一滑，手上拿着的鸡蛋掉在了地上，不客气地破了。
　　
　　“哎，浪费了鸡蛋。给，零食。”石徵文扫视了下四周发现大家都各忙各的没人在意他们，才偷偷从口袋里掏出来塞进袁晓晓手里，“剩下地就埋在了仓库的附近，晚上随时可以去拿。”
　　
　　“恩，恩。好。”袁晓晓不客气地立马剥了个牛肉干就塞进嘴巴里，根本也来不及再反馈出更多内容。
　　
　　“晓晓，你还是赶紧先收拾下地上的鸡蛋吧，给食堂里的人看到不好。”小石头低头看了眼横尸街头的鸡蛋。
　　
　　“哦，没事。等会我把放回去就好。”
　　
　　“放哪里去？”小石头以为自己耳朵听出岔。
　　
　　“就是等会流出来的东西捡起来，放进这个桶里。”袁晓晓用两个手都忙着剥包装纸，就用脚踢了踢其中一个桶。“我之前也有掉出来的，食堂大叔说不用在意，让我看着办。”
　　
　　石徵文和站在一旁没说话的韩嘉誉统统脸白了，心里暗想着，看来今天中午有关鸡蛋的一切都不能吃了。
　　 

作者有话要说：笨蛋悠继续努力写……可能快的话晚上还有一更。
话说，我努力晚上结束这絮絮叨叨的军训，希望各位看官不要嫌弃俺的老头子文笔。




6

6、五 ... 
 
 
　　
　　中午12点，军训食堂准时开饭。同学们都再次拥坐在饭桌前吃饭。今天中午的菜还不错，有蘑菇炒鸡蛋，土豆烧鸭，炒青菜，外加一个西红柿鸡蛋汤。
　　
　　菜都是一大盆一大盆放在桌子上让同学自己夹的。
　　
　　同学们都站在太阳下整整一上午，早就饥肠辘辘的，自然是毫不客气地狼吞虎咽起来。
　　
　　“恩，这个蘑菇炒鸡蛋真好吃。”礼杨满嘴包着饭仍不忘发表自己的意见。
　　
　　“喜欢就好，这鸡蛋每个都是袁晓晓亲手打的。”小石头看着吃的如此之香的礼杨以及满桌子其他同学，实在不忍说出真相。
　　
　　“那是。”袁晓晓自豪地说着同时又给自己狠狠夹了一筷子蘑菇炒鸡蛋塞进嘴里。
　　
　　石徵文感觉更难说出口了把那个实话说出来了，算，那就还是不说了吧。小石头认命地低下头吃自己的菜
　　
　　“咦，你怎么不吃。”礼杨看着一个劲只夹青菜和土豆的石徵文有些疑惑地问道。
　　
　　“哦，我不太饿。”石徵文挤出一个很勉强的笑容。
　　
　　礼杨马上想到今早的事，酸溜溜地开口，“对哦，你们今早都不舒服没军训，而且你们还……”
　　
　　后面的潜台词就是，还吃了一堆好吃的牛肉干吧。还不带我，还不带我!
　　
　　“对，对。所以你多吃点。”石徵文哭笑不得看了礼杨眼。
　　
　　“哼，我我就不客气了。”礼杨说着又大口吃起鸡蛋。
　　等桌上好几个同学吃得都差不多离席，礼杨也满足地喝掉了最后一口本是小石头的那碗西红柿鸡蛋汤，打一个饱嗝。
　　
　　“咦，怎么你也不喝汤。”放下了那是汤碗，礼杨又有了新的发现。
　　
　　“不想喝。”韩嘉誉回答道。
　　
　　“为什么啊？”礼杨到后来都觉得自己这句话问得绝对是犯贱，明明平视就不喜欢主动搭理这人，偏偏那天就是脑抽问了句。
　　
　　“因为鸡蛋不干净，掉到地上的蛋黄也直接放进去。”
　　
　　礼杨听后脸色煞白，也不知道是真的有问题还是心理作用，一股恶心直往上犯。他忙用手捂住嘴巴，朝门外水池跑去。
　　
　　“礼杨他怎么了？”身为罪魁祸首的袁晓晓毫无自身意识。
　　
　　小石头用有些埋怨地眼神看了韩嘉誉一眼，“你干嘛要说出来啊，反正他都吃了，也不会有大事，给你一说，看，成这样。”
　　
　　“抱歉。”韩嘉誉很真诚地看着小石头一本正经地道起歉来，弄得对方反而不好意思。
　　
　　“哎，也没什么啦，反正就让那家伙吐一下。没事，没事。”石徵文被韩嘉誉目光注视地，有些尴尬地挥了挥手，眼睛四处乱看。
　　
　　“咦，你不喜欢喝这汤啊，我挺喜欢喝的，我帮你喝吧。”袁晓晓这时也凑了上来，坐在韩嘉誉边上目光炯炯有神盯着那碗西红柿鸡蛋汤。
　　
　　“………”
　　
　　礼杨后来并不像想象中那般吐一次就好了，大概是吐的太厉害伤着哪了，当晚就发烧了。在床上躺了几天后，身体好了却还虚弱地很。
　　
　　袁晓晓也算后知后觉明白自己干的坏事，很是内疚，因此在孙礼杨生病期间笨手笨脚照顾着，外带把他们那回来的零食大半夜塞进了礼杨的肚子。
　　
　　对此，小石头是没有太大意见，韩嘉誉更是无所谓。本来他们就是对零食兴致就不是那么高，现在礼杨又这么一副半死不活样，他们也不好意思却和一个病人争食物。
　　
　　日子就这么一天天过着，转眼半个月的军训就结束了。当军训的阅兵式结束后，大家都迫不及待地被起早已收拾行囊，迈上了回家的大路。
　　
　　“嘉誉，你等会和我们一起走吗？“石徵文背着自己的背包，朝一旁的韩嘉誉问道。
　　
　　“好。”
　　
　　“哦，那你等下礼杨，他去上厕所了一会就回来。”
　　
　　石徵文说着就先坐在席子上，韩嘉誉看了看挨着他也坐在了自己席子上。十几天的相处，早让他们变了关系不错的朋友。
　　
　　“对了，一直没问你呢，你家住在哪啊？”小石头突然想到一件事，忙问道。
　　
　　“住在老市里那片。”
　　
　　“哦哦，我以前也住在那里的，”小石头有些惊讶，“搞不好原来我们还住在一个小区呢，哈哈。”
　　
　　“你现在不住那了？”
　　
　　“恩，早不住了，爸妈后来分到房子搬到XX区去了。”石徵文满脸遗憾。
　　
　　“挺好的，那里是新区。”韩嘉誉出言安慰道。
　　
　　“对啊，离学校也挺近的。以后你可以到我家来玩的。”石徵文想到了什么，立马又元气复活。
　　
　　“好。”韩嘉誉望着阳光无限的小石头，由心底涌入一股暖意。答应同时竟也有些期待。
　　
　　“小石头，我好了，一起回去吧。”礼杨也在两人说话间从厕所里回出来了，径直走到自己的床铺前拿起行李。
　　
　　“噢了，走吧。”石徵文说着也从席子上站来起来，同时主动递伸手拉住他的韩嘉誉的手，拉了还没站起身的他一把。
　　
　　韩嘉誉楞了下，下意识也紧紧回握住那只手，手掌不大却很温暖，暖的让人不想放开。
　　
　　等韩嘉誉站定后，一时忘了松手，最后还是小石头的话才把他神智拖回来。
　　
　　“韩嘉誉，我们要走啦。”
　　
　　“哦，不好意思。”韩嘉誉意识到自己有点失态，忙松开手。
　　
　　小石头抽回手的瞬间，韩嘉誉心失落了下。但他自己也很快调整了过来，脸上并没有表现出任何的异样。
　　回家的公车上满是人，小石头他们自然也没有坐到位子，吃力地行李放在地上，边找个了能放下脚的地方拉着扶手站着。
　　
　　车子大概还要开很久，车厢里大多都是返校的学生，掩饰不住自己激动的情绪。满是闹哄哄的，混合这炎热的环境，让韩嘉誉说不出的烦躁感，他不喜欢这么吵的感觉，所以一直靠在扶手上闭着眼睛一直没说话。
　　
　　但礼杨可是个人来疯，情绪被车子里的闹哄哄劲调动的，也唧唧咋咋地欢乐开了。说上个几个半荤不素的段子，说些自己身边的趣事，乐的小石头和袁晓晓止不住的呵呵之笑。
　　
　　小石头又一次被礼杨逗乐了，哈哈地笑着不经意地撇头，这才发现韩嘉誉的沉默。心里直暗骂自己的粗心。
　　
　　“你还好吧？”小石头关心问道。
　　
　　“没事。就是有点累。”韩嘉誉感应到小石头关心是对着他的，忙睁开眼。
　　
　　“你是不是不喜欢吵闹啊。”石徵看得出韩嘉誉并不喜欢整个车子吵嚷的环境。
　　
　　“还好吧。”韩嘉誉简短地回应道。
　　
　　“哎，还想下次喊你一起去唱歌呢或者去吃自助呢，我觉得那热情感觉特好。”小石头有些失落。
　　
　　“好。”韩嘉誉彻底睁开眼睛，正了正身子盯着小石头一脸认真。
　　
　　“啊？我还以为你不喜欢呢。”
　　
　　“不会。“
　　
　　“那说定了，我们刚才还在讨论明天要不要出去吃自助呢。”小石头开心地笑了起来，“对吧，礼杨？”
　　
　　“对。”礼杨回答的不甚热情。
　　
　　小石头认为礼杨对于韩嘉誉还是有些少年的小疙瘩吧。
　　
　　“韩嘉誉要来么？来吧，来吧，人多了可热闹了。”袁晓晓听到小石头的提议表示积极地赞同，因为牛肉干的事情，袁晓晓对韩嘉誉的印象一直非常好。
　　
　　“来的，他刚才说来的，对吧。”小石头主动帮韩嘉誉应和下来，接着转头一脸期待的望着韩嘉誉。
　　
　　那像小鹿样圆溜溜地眼睛水亮亮地望着自己，韩嘉誉知道自己无法拒绝。略略顿了下了后，点了点头。
　　
　　“哦耶，太好了。”袁晓晓开心地叫起来，“那我们明天什么时候见面，我其实觉得XX路那家的自主烧烤好不错的说……”
　　
　　车子的剩下大半截路程，完全成为了他们商讨明天出去玩的路线。说当玩，礼杨自然是当仁不让地开始积极参加讨论，而小石头和袁晓晓也积极响应，韩嘉誉虽然不怎么说话，但偶尔在小石头用期待的望着他时，也会淡淡地说上个几句。
　　
　　等车子到站的时候，差不多出游的路线也商讨的差不多了。大家相互留了联系地址再次确定了下明天见面的时间后，便道别了。
　　
　　由于石徵文和韩嘉誉并不同路，所以小石头有点舍不得的和韩嘉誉到了别，才和礼杨一起朝另一个方向走去准备去转公车。
　　
　　礼杨和小石头并肩走着了很久，礼杨却一脸吞吞吐吐的模样半天没有说出半句话。
　　
　　“你什么话就快说吧……支支吾吾地真不适合你。”小石头实在看不下去了，先开了口。
　　
　　“额……那个，那我说了你不要生气啊。”礼杨挣扎了半天说道。
　　
　　“你不说，我怎么知道我生不生气。说吧，反正你思维跳跃也不是一两天的事情了。“石徵文自认被礼杨弄得早就练就抗压系统，因此表示毫无压力。
　　
　　“我觉得那个韩嘉誉怪怪的。”
　　
　　“你才怪怪的好不好。”小石头对于这个才认识几天的朋友很是维护，立马开口反驳。
　　
　　“额，你看，我没说呢，你就不开心了。“礼杨摊了摊手表示自己的无奈。
　　
　　“那是因为你说的没道理，韩嘉誉人挺好的。你别老针对他，而且要不是他，就那些破注意，我们军训结束了也别想吃到牛肉干。”小石头不满地说道。
　　
　　“得得，我的错好了吧。”礼杨忙摆摆手以平息要跳起来的小石头，“我的意思不是他人坏，只是看他第一眼就觉得和我们不是同类人，而且他看你的眼神也奇怪。”
　　
　　“怎么奇怪？”
　　
　　“额……该怎么说呢。我也说不清，我们几个每次在一起，我感觉他盯着你看时间最长，你说，会不会对你……图谋不轨。”礼杨憋了半天才想出一个词。
　　
　　“去，你图谋不轨呢。老子大爷们好不好，不要用那些非人类正常使用语言形容别人的友谊。”小石头表示对礼杨的言论嗤之以鼻。
　　
　　“哈，我的感觉可准了。反正那个韩嘉誉就是怪怪的……怪怪的。”礼杨实在也想不出其他的想法，只好一个劲乱吼。
　　
　　小石头直接忽视，拎了拎手上的大包，大步朝前走去。
　　
　　“哎……哎。你等等我啊？”礼杨回过神时，发现小石头早就走了离自己好远的地方，忙整理下自己的行李一路小跑地追上，嘴巴里不满地有嘀嘀咕咕道，“哼哼，你个臭石头，不听大爷我的，到时候别后悔才好。哼哼。”
　　
　　黄昏的街道上，两边的商家早已点起了灯光点点，昏黄而朦胧的光芒洒落沿途的行人身上，恍如梦境般的错觉。而就在此时此景中，有着两个飞扬的少年，嬉笑着前行。时间仿佛静止般，永远留驻在这最青春而没有忧愁的年代。
　　
　　多年后，当他们都长大。礼杨问过他是否后悔过。
　　
　　石徵文笑着说，我不后悔，我要感谢上天，可以让我与他相遇 。
　　 

作者有话要说：推荐一部电视剧，肯定很多人应该看过……最近我才开始看~真的好迷得说。《高粱红了》尤其是那个黄友根，就是一个大萌啊~~好像给他写个CP……
因为今天边看边写……写的好懈怠，好怕明天不能按时更新…
不过我会努力写的~~一日一更肯定保证，本来想的二更，我努力。




7

7、六 ... 
 
 
　　
　　军训结束放了几天假后，便开始正式开学了。
　　
　　那天小石头他们的聚会，到底韩嘉誉没有来参加，而那时候手机还是奢侈品，并寻常中学生可以具备的，石徵文只好站在公共电话亭外一个拨打电话韩嘉誉当时留给他的家里电话，可是一直都没有接通。
　　
　　这让小石头失望了好几天。想着一定开学时候一定要到他问问的，可是开学他也没有来。礼杨和韩嘉誉同班，礼杨那里问出来的信息就是请病假。
　　
　　他生病了吗？
　　
　　小石头有些焦急，想要进一步想礼杨询问，他住院的地址以及家里情况时候，礼杨撇了撇嘴。
　　
　　“这些我哪知道啊，我又不是侦探。也就是去办公室交作业的时候刚好听到老师和任课老师说他请病假，剩下的什么都不知道了。“礼杨说完又开始酸溜溜埋怨石徵文，”话说小石头我们俩那么多年的友谊了怎么都没见你这么关心我过？”
　　
　　“谁说没有，你每次生病不弄个鸡飞狗跳的，我哪次没有去看望你。“关系到自己的名誉问题，石徵文毫不客气的反驳。
　　
　　“额……这样啊。”礼杨不好意思地摸摸头，仰头望天装作间歇性失忆。
　　
　　没办法，礼杨也不知道更多的了。由于韩嘉誉似乎不怎么主动和人交流，他们班其他同学，大概连韩嘉誉长成什么样都不知道，知道情况的更是少之又少。
　　“难道病的很严重。”小石头小声嘀咕着。
　　
　　就这样小石头抱着关心有焦虑的心情过了大半个月，韩嘉誉终于来上课了。
　　
　　那天小石头正坐在教室里写数学题作业，突然同班地袁晓晓激动地跑过来对他喊道，“韩嘉誉来上学了，我看见他了。”
　　
　　“在哪？”小石头嗖地一声就窜了起来，根据袁晓晓指的方向跑去。
　　
　　韩嘉誉刚从老师那里消假，走出办公楼。便看见了蹲在一旁的石徵文，韩嘉誉愣了楞。而小石头已经一下子跑到了自己的跟前，扬起一个大大的笑容。
　　
　　“你回来了，听说你病得厉害，你还好吧。”
　　
　　“恩，还好。”韩嘉誉一时不知道如何回应他的热情只能机械地回答道。
　　
　　“那就好，上次你没有来聚餐，我就一直担心你，看到你活蹦乱跳就好。”小石头说着边上来勾肩搭背，笑的特别开心。
　　
　　“抱歉，我那天有急事，来不及给你打电话。“韩嘉誉想起来那次约好的聚餐，忙道歉。
　　
　　“么事，么事。”石徵文也不是个小肚鸡肠的人，摇了摇头表示并不在意，“下次有的是机会，只是你一定要来了啊。”
　　
　　“好。”韩嘉誉无法拒绝。
　　
　　“嘿嘿，啊，要上课了，那我先赶紧走了。”上课预备铃声打断了两人的叙旧，石徵文松开挂着韩嘉誉肩膀上的鸡爪，率先往前跑了几步，跑了几步想到什么，又忙折回来。
　　
　　“你知不知道你在哪里上课？要不要我带你去？”
　　
　　“知道，刚才问过老师。你赶紧去吧，我还要办些手续，要迟些。“韩嘉誉看着原地不停小跑时刻准备冲刺的小石头，露出一个让他宽心的表情。
　　
　　“好，那我先GO了。”果然说完石徵文就百米冲刺的速度奔了出去。
　　
　　韩嘉誉站在原定，盯着他消失的地方愣了会神才收回意识，嘴角扬起了一个不自觉的笑容，很快却又被自嘲所取代。
　　
　　石徵文就是一道阳光，潜意识里，韩嘉誉是渴望更多靠近的。他的人生，一直都是昏暗无光的。阳光在他出生那刻就没有眷顾他。私生子，这个被世俗所嘲弄的因素就深深地刻在他的骨子里。
　　
　　可是理智却一次次把他拉回现实，他的人生本就是一条在黑暗中前行的路，阳光代表着光明的东西对他来说，只是负担。
　　
　　一开始就没有就不会有失去，一旦拥有失去那便是刻苦铭心的痛楚。
　　
　　当那天军训完回到家里，就发现母亲已经生病了好几天，慌忙地送去医院，同时陪着她的身边照顾她。
　　
　　就在送着母亲去医院的路上，夏季特有的黏湿湿的风吹在脸上，却把韩嘉誉的心吹的特别清醒。
　　
　　他和小石头是不同的，他注定就是无忧无虑可以充分享受青春带来的幸福。而他却没有这样的资格，他有太多的东西要去背负。他不因去打破他简单的生活，而他也不该再有什么幻想。在这条看不到前方的路上摸着黑前进，然后获得自己想要的，这才是他的人生。
　　
　　那天他坐在医院的长廊上，想了很多。心中不止一次念默着小石头给自己的号码，最后还是放弃了。
　　
　　如果他们从此开始不再联络，等母亲的病好的差不多再回学校的时候，他们就可以形同陌路了吧。
　　
　　可是万万没有想到，小石头居然一点不介意他的冷淡。在得知他返校后第一时间冲过来找他，丝毫没有他的不告而别不开心，反而更关心他的病。因为他请假的时候是他自己生病，因为不想让更多人知道自己家的情况。
　　
　　“小石头，你让我该怎么办。”韩嘉誉无奈地叹了口气。
　　
　　韩嘉誉回来了，按照袁晓晓的话说就是我们四巨头又重聚了。对这话，礼杨仍然是低调地保持着自己的不满。
　　
　　小石头明显跑韩嘉誉他们教室的次数勤快了很多，这让礼杨这是有些愤愤的。
　　
　　“靠，之前怎么也不见你过来啊，都是我去找你。”
　　
　　对此，小石头保持傻笑状态。他也说不清自己的想法，就是特别想和韩嘉誉处在一块。
　　
　　莫非，这就是知心好友？
　　
　　当然这话肯定是不能和礼杨说的，不然肯定要遭到他的口诛笔伐，直骂他狼心狗肺不可。
　　
　　高中日子就这样一天天过着，不比初中轻松却也挺多姿多彩的。他们四个也真的行程常常行动的铁四角一样，常常一起吃饭，过年过节则更会出来狼狈为奸一番。
　　
　　日子也那样有惊无险的过着。就在他们即将升入高二的时候，为了全国上下吹着一股素质教育的热潮。学校里也是大搞改革。每天下午三节课也就算了，还整出了选修课这类东西。
　　
　　“选修课？那就说，以后我最讨厌的英语之类可以选修，就是可以不上了么？”某天中午吃饭的时候，袁晓晓有些好奇地问道。
　　
　　“笨蛋，怎么可能。那你高考考什么啊，考吃么？”礼杨叉了一口排骨塞进嘴里，边嚼着边说。
　　
　　“那到底怎么说啊？听说再过几周，周三下午就不上课了，专门来开选修课。”小石头对学校的行为也是参悟不透。
　　
　　“应该是开一些趣味性地第二课堂吧。”到底是韩嘉誉看的透。“说是要丰富我们的课余生活。”
　　
　　“切，那些课有什么用，还不如放假让我回去打游戏。”礼杨表示自己的不屑。
　　
　　其实应该说不是对课表示不满，而是他仍然和韩嘉誉不太对盘。虽然经过了快一年的相处，确实韩嘉誉干啥缺德的事情，可礼杨横竖就看他不顺眼。
　　
　　可礼杨不仅仅上课时候会看见他，连吃饭休息点也一定会看到自己不待见的家伙的脸，当然礼杨曾经试图小小表示自己的不满，可是每次看着石徵文浑身炸毛的模样就不得不屈服在淫威之下了。
　　
　　石徵文很护着韩嘉誉，这点让礼杨意识到同时更加不喜欢韩嘉誉了。靠，他和小石头十几年的友情还抵不过这家伙。。礼杨突然发现自己有些失败的感觉……
　　
　　“具体是那些课啊？”小石头问道。
　　
　　“不清楚，大概就是音乐美工之类的课程吧。”韩嘉誉这倒不是很清楚。
　　
　　“课程那么多，应该可以给我们随便选吧，那我们都选自己喜欢的课程好了。”礼杨提议道，“对了，小石头我们到时候选一门课啊。”
　　
　　“我觉得干脆到时候我们四个选一个课吧，这样可以一起玩，方便集体逃课。”袁晓晓立马提议。
　　
　　“那是，人多做事方便。”石徵文双手赞成。
　　
　　“那我们得赶紧讨论讨论，不然大家没有选在一块就惨了。”袁晓晓突然有了居安思危的意识。
　　
　　“对啊，这是个大问题。”小石头很是认可，不忘扭头询问韩嘉誉的意见。“你觉得呢？”
　　
　　“恩。”韩嘉誉点了点头。
　　
　　中午午餐的讨论气氛热烈进行中，礼杨有点觉得自己意见完全忽视，最后只好选择沉默抵抗中……
　　
　　学校的行动果然很快，在这周周五一大清早就把让同学们在下周五选择选修课的通知贴在了学校公告栏上。
　　
　　韩嘉誉站在公告栏前看了很久，清晨的校园里人还不是很多。所以也并有在意有一个少年站在那里。
　　
　　韩嘉誉内心想了很多，但统统都是关于一个人，那个笑的总是露出小虎牙的石徵文。明明不是一个世界的人，却还是飞蛾扑火般想接近。
　　
　　一年前他就已经清楚告诫自己不要太接近石徵文，可现在却发现自己做不到。几天前，提议大家选同一门选修课的想法不是没有让他动心，但是他冷静后却有些怯懦。他怕自己更加离不开石徵文，渴望他的阳光般的光芒照亮他阴霾的人生。
　　
　　他或许注定离不开自己的世界，可是他更不能，不能把小石头自私的拉进自己的世界。但显然，一切并没有按他所想的轨迹继续着，反而更加混杂不清，看不清前方。
　　
　　“哎，走一步算一步吧，等那时候，我再离开。”韩嘉誉自言自语道，不知道是安慰自己还是在麻痹自己。
　　
　　 

作者有话要说：今天要拔牙去……可能二更有些紧张……捂脸～～




8

8、七 ... 
 
 
　　选修课是到班主任那里去报名，他们四个讨论好后，便各自到班主任那里等了记。选的是英文电影赏析，原因很简单，想着等灯一拉片子一放就可以从后门开溜了。
　　
　　学校的手脚很快，仅隔了一周便开课了，就排在周五下午。一个不大的多媒体教室坐的满满当当都是人。等韩嘉誉走进教室时候都被人数吓了跳，然后就看到最靠近门边的有个人朝自己挥手，他便径直朝最后一排走去，坐了下去。
　　
　　“你怎么才来啊。”小石头随口问道，“礼杨都来了好一会了。”
　　
　　“哦，抱歉。老师那有事，耽搁了。”韩嘉誉其实被班上一个挺漂亮的女生拉着一直问问题才耽搁的，可他潜意识中并不是想小石头知道，一开口就撒了谎。
　　
　　“哼。”礼杨不满地哼了声，显然是知道内情，不过他还是给面子的没有拆穿。
　　
　　“啊，韩嘉誉你来啦。”坐在一旁地袁晓晓热情地打着招呼，同时递给他一大包零食。“给，看电影怎么能少了零食。”
　　
　　“这……”韩嘉誉没反应过来，用咨询的眼神朝小石头望去。
　　
　　“哦，袁晓晓说这是电影必备，他特地从家里带来的。你拿着吧，我们都有。”石徵文说着扬了扬自己手上的那份。
　　
　　韩嘉誉只得道谢接过，不放心地问道，“可这也算是上课，我们这样吃影响还是不好吧。”
　　
　　“没事，我们吃的时候声音小点就好。”袁晓晓说着往嘴巴里塞了把薯片吧唧吧唧吃着。
　　额……这声音明明很大。
　　
　　坐在他们前排的其他班的同学满脸黑线。
　　
　　袁晓晓嘴巴里那口薯片还没吞下去，老师边已经走了进来。是个30出头的女老师，她微笑地和同学们简单用英文介绍了今天要看的电影大概内容，便开始放电影了。
　　
　　一部很老的片子，乱世佳人。关于美国南北战争这个特地时代背景下女主角郝思嘉人生起起伏伏。故事很长，影片有着那个时代电影特别的唯美感同时也会让现在快节奏的现代人看的有些没耐心。尤其是十七八岁的少年。
　　
　　大概才放了不到一小时，下面的人有些坐不住了。尤其他们几个在吃完了一切可以吃的东西后，已经有想开溜的想法。
　　
　　礼杨小声地说，要不我们撤退吧。立马得到了大家的积极响应，于是四人便偷偷摸着黑从后门逃了出来。
　　
　　跟做贼般翻墙出来学校，礼杨大大地呼了口气。“哦哦，终于出来了。”
　　
　　“是啊，刚才紧张啊，生怕被老师发现。”袁晓晓响应道。
　　
　　“少来了，明明你当初跑的最快，和兔子样。”
　　
　　“哼，那我不是怕被老师抓到么。”袁晓晓不服气地反驳。
　　
　　“切……”
　　
　　那头两个人热火朝天地伴着嘴，这边韩嘉誉从地上捡起书包拍了拍了上面的灰尘，小石头走了过来问道。
　　
　　“你等会有事么？”
　　
　　“算有算没有吧。”和小石头他们处了一段时间，韩嘉誉发现自己也有些犯着二。
　　
　　“哎哎你什么意思？”
　　
　　“如果看书算的话，就算有，不然就没有。怎么了，你要做什么吗？”韩嘉誉把书包被上身问道。
　　“没事，我们就去唱K吧，反正现在是时间早。而且今天不是节假日肯定很便宜”小石头提议道。
　　
　　“啊？唱歌啊，好好，我同意。”礼杨一听到唱K，立马就和袁晓晓停战，点头认可。
　　
　　“对对，同意！”袁晓晓也举双手赞同。
　　
　　“好，看来这是同志们的共同意愿，那嘉誉你来么？”小石头又眨巴着大眼睛水灵灵地看着人，顺带埋怨了句，“平时放假喊你，你总是有事从来都不来。”
　　
　　韩嘉誉一看这眼神，这表情，想想确实放假很少和他们一起出去疯，推过不少次小石头的邀请，看来小石头有些记在心上了。他想了想，今天确实没有什么事，妈妈的病最近也好了很多，也不用急着回家照顾，便点头同意了。 
　　
　　量贩式KTV在那个年代刚刚兴起，在不大的L城也就那么几家最有名的，价格适中，尤其是下午绝对比晚上便宜很多，而非节假日比节假日更是便宜了不止一个档次。所以此时整整下午，是唱歌最好时机。所以他们火速包了个下午场就立马不浪费一分钟地杀进包厢准备开唱。
　　
　　开场的想当然是特别好表现的礼杨，他一首彪高音的青藏高原，让大家好没有调整哈就被他的高音给震了下。不过小石头和袁晓晓这两个热血的家伙也不甘示弱，就和比似的尽找奇奇怪怪特别难唱的歌，不大的包厢里是热闹非凡。
　　
　　韩嘉誉不太喜欢唱歌，几乎也没来过KTV厅。而且那三个已经为了仅有两个话筒而抢的不可开交，他也懒得上去加入争夺。对于他而言，窝在沙发上看着小石头他们欢乐着就足够了。
　　
　　不过热心的小石头通常会记得他，在他第N次胜利强到话筒后跑过来把话筒主动递给了韩嘉誉。
　　
　　“你到现在都没唱吧，来，唱吧，唱吧。”
　　
　　“呀，对哦。嘉誉你到现在还没开声呢~来来你要唱什么，我帮你点。”袁晓晓刚也唱的有些忘我，被小石头一提醒，马上主动的表现。“真想听听你的声音。”
　　
　　“不了，我不太会唱歌。”韩嘉誉挥了挥手想表示拒绝。
　　
　　“哼，该不会唱歌跑调不好意思吧。”礼杨酸溜溜地说道。
　　
　　“喂，你说什么那，不许打击别人的热情。”石徵文瞪了礼杨一眼，转头朝向韩嘉誉，“没关系的，你唱歌跑调我们也不会嫌弃你的，你唱吧。”
　　
　　“那我唱一首老歌吧，野百合也有春天。“韩嘉誉低头想了想说道。
　　
　　“哇，你喜欢罗大佑啊。”袁晓晓有点惊讶，“你居然是复古派。”
　　
　　被别人一说，韩嘉誉脸微微红，幸好包厢灯光昏暗，大家都没有在意到。“我也不知道谁唱的，就是常常听到，觉得挺好听的。”
　　
　　韩嘉誉这句话说的是实话，他的确不知道究竟是谁唱的，只是自己的那个原来是音乐老师的妈妈唱唱会哼唱这首歌。
　　
　　那边小石头的手脚很快，就在韩嘉誉说话间就已经把孟庭苇版本的《野百合也有春天》这首歌给点出来了，对着韩嘉誉催促道，“呐呐，我点出来了，你就赶紧唱吧，从来没有听过你唱歌的说，我们都很期待啊。”
　　
　　韩嘉誉被小石头弄得有点紧张，不过熟悉的音乐响起让他的心定了定，张口便唱了起来。
　　
　　“你可知道我爱你想你怨你念你深情永不变
　　
　　难道你不曾回头想想昨日的誓言
　　
　　就算你留恋开放在水中娇艳的水仙
　　
　　别忘了山谷里寂寞的角落里野百合也有春天
　　
　　仿佛如同一场梦
　　
　　我们如此短暂地相逢
　　
　　你像一缕春风轻轻柔柔吹入我心中
　　
　　而今何处是你往日的笑容
　　
　　记忆中那样熟悉的笑容 ……”
　　
　　韩嘉誉开始有点生涩，可是唱着唱着便动情起来，渐渐忘记了周围的一切，完全把自己完全融入了这首歌。
　　
　　这首歌的歌词早已他早已烂熟于心，母亲病好点的时候喜欢唱这首歌，他明白母亲的心思，她心中仍然深深爱着那个抛弃他们的父亲。
　　
　　对于那个自己的所谓的父亲，韩嘉誉的记忆并不是很清楚，只记得在他很小时候他曾经有几次看过他们母子俩，总是在打母亲。之后母亲便带他离开了一直居住的城市，辗转投奔现在的亲戚。妈妈告诉他，让他可以忘记过去，让他不要恨父亲。
　　
　　因为她希望韩嘉誉不要带着仇恨活下去，可是童年记忆早已深深在心中扎了根。他明白自己现在什么都做不了，所以唯有努力学习，努力爬上顶端，然后狠狠地把那个无情的男人踩在脚下。
　　
　　这也是他这么多年来坚持的信念。
　　
　　直到遇见了小石头，心中坚持却开始动摇。让他开始想，母亲说的那种忘记过去，忘记仇恨的平凡。
　　
　　和朋友们一起开心的嬉闹，站在阳光下充分享受青春的日子。也是一种值得向往的生活啊。
　　
　　他唱着唱着，渐渐嘴角露出一副很浅的笑容。
　　
　　“好！好！”韩嘉誉唱歌的时候，周围也意外地安静下来。直到歌曲放完，群众们才反应过来，立马大声的掌声和叫赞美。
　　
　　“嘉誉，你唱的太好了。”袁晓晓凑过来大大赞扬了番，“和我水平一样高。”
　　
　　“切，你皮了厚吧。你那水准。”小石头翻了个大大的白眼。
　　
　　“恩，唱的好行吧。”礼杨却对他们几个人的热情，表现出兴致缺缺。“下面一首歌开始了，你们都不唱吧？我来唱了。”
　　
　　“哎哎……刚才你唱了好几首了，该轮到我了。”袁晓晓忙跳起来作势抢麦克风。
　　
　　“我也要！”小石头不甘示弱。
　　
　　大家再次闹哄哄地进入新一轮话筒的争夺战中，包厢中喧闹再次响起。
　　
　　时间总是走得很快，短短的几个小时很快的就过去了。期间主唱仍然是没心没肺三个人组，不过韩嘉誉后来也又唱了几首老歌，唱的不多却也被小石头他们热烈追捧。等服务员敲开包厢门公式化地询问他们要不要加钱继续的时候，才发现居然已经快七点。
　　
　　“哎，都这个点了。我感觉还没玩够呢”袁晓晓恋恋不舍地放下话筒，不情愿地开始收拾自己的东西。
　　
　　“得了，都这个点。差不多了，要回去了，再迟当心你爹发现你翘课了抽你。”礼杨就是看见袁晓晓模样就想逗他。
　　
　　“拉到吧，我爸才舍不得打我呢。倒是你，看看，你最近是不是皮痒了，叔叔没打你吧。”袁晓晓也毫不客气揭短。
　　
　　“你小子。“礼杨想炸毛又止住了，”我先上厕所，这么吵小石头都能睡着，肯定昨晚看小说看的一晚上没睡，你们陪着他，反正还有十几分钟，等会我回来我们再走好了。”
　　
　　确实，小石头昨晚刚从租书屋接了本武侠小说，想快点还了便窝在被窝里打手电筒一看到天明。下午一开始又疯的厉害，结果没坚持到最后就倒下了。
　　
　　礼杨拉开包厢的门走了出去，那头再穿外套的袁晓晓忙嚷嚷道，“等等我，我也要上厕所。”
　　说着手忙脚乱地穿好衣服也迅速从包厢中冲了出去。
　　
　　音响还继续响着，包厢里此时就剩下了小石头和韩嘉誉。韩嘉誉正坐在离小石头稍远的地方，收拾好自己的随身物品后抬头发现小石头还是一动不动。
　　
　　睡的可真沉。韩嘉誉心里想，于是站起身走过去想叫醒他。
　　
　　“小石头，结束了，快醒醒吧。”韩嘉誉出声喊道，同时准备伸手拍他。可突然他手停住了，没有拍下去。
　　
　　睡梦中的小石头并不像往日里那般活蹦乱跳，而是侧着身，四肢所在蜷缩着和小狗样，本来小石头长的就不是特别强壮型的那种男生，虽然个性挺男生的，可是长的却很清秀而且个子也比韩嘉誉要矮上小半个头。现在摆出这副模样，让人升起一丝，“啊，好乖”的错觉。
　　
　　看的韩嘉誉有些被迷惑，竟然鬼使神差地把头凑了过去，轻轻得在小石头的嘴唇上落上一吻。
　　
　　“哈哈，你个笨蛋……”与此同时，包厢的门突然被打开了，礼杨刚准备进来，刚巧看到了这个场景。
　　
　　韩嘉誉也躲闪不及，被抓个正着。
　　
　　礼杨看了下他，接着忙条件反射般地关上门，扭头对身后什么都没看到的袁晓晓说道，“晓晓，你先去外面的超市买几瓶水，我等会帮你把书包带出去。”
　　
　　袁晓晓一听不满地叫唤道，“你又压榨劳动力。”
　　
　　“压榨怎么了，快去。”礼杨摆出一副凶巴巴地模样，吓得袁晓晓不敢再有怨言，一溜烟抛开。
　　
　　礼杨看着袁晓晓消失在尽头，这才理了理自己的头绪，过了一会，才再次推开包厢门。
　　
　　“韩嘉誉，你出来。我想和你谈谈。”
　　
　　礼杨明白此时自己的脸肯定很不好看，韩嘉誉脸色也不怎么样。韩嘉誉看了眼还在睡的石徵文，站起身便跟着礼杨出了包厢。
　　
　　礼杨一直往KTV的深处走去，韩嘉誉也紧紧跟在后台，差不多走到一个很偏僻的角落，礼杨才停下脚步。
　　“韩嘉誉，你刚才做的那事是什么意思？”礼杨一字一顿地问道。
　　
　　韩嘉誉沉默着，无法作答。因为他自己都没理清自己的想法。
　　
　　“你应该也感觉到了，其实我从看到你的第一眼就不喜欢你。”礼杨并不介意韩嘉誉的沉默，他定定地看着韩嘉誉的眼睛，“因为你的眼神里，没有同龄人的气息。”
　　
　　“你和我们不是一个世界的人，所以我一直很怕你会伤害到我的朋友。因为你坚持的东西最终还是和我们不同的。本来这快一年的相处下来，你真的没有做过任何伤害的事，所以我也就没有在意了。可是，韩嘉誉，你他妈的你刚才什么意思？”礼杨脸上满是愤怒，拳头攥的很紧随时都会爆发般。
　　
　　“我……”韩嘉誉一时不知语塞。究竟是什么意思呢？为什么明明特别理智的自己却会理不清看不透这其中的原由呢？
　　
　　只是知道，自己喜欢看着小石头笑，喜欢听小石头说话，也喜欢陪着小石头做一些傻事。想要靠近他，想要……吻他。
　　
　　难道这就是喜欢？或者是……爱。
　　
　　“韩嘉誉，小石头是很信任你，你对他做这种事，你想过后果吗？”礼杨叹了口气，也不知道说给别人听还是自言自语“你给不了他什么的，不是吗？你的背景让你拥有着和我们完全不同的理想抱负，而你对小石头产生其他的感情，到时候你会伤害到他。”
　　
　　“礼杨……”韩嘉誉张口想说些什么。
　　
　　“打住吧。 
 8、七 ... 
 
 
　　韩嘉誉。旁观者清，有些东西你还没看懂，周围人都能感觉到了。”礼杨认真地说道。“希望你以后好自为之。”
　　
　　说着礼杨便丢下他先走了。
　　
　　好自为之？此时的他，该如何做才算是好自为之？
　　
　　韩嘉誉明白自己从小就是一个有分寸的人，可每每遇到小石头事情就老一步步跨出自己的规划。这一次，他更是跨出了最不该的一步。
　　
　　他突然想起最初对自己说的那句话，“若我要开始伤害他，那我一定就离开了。”
　　
　　韩嘉誉苦笑，“难道是到时候了么。”
　　 

作者有话要说：最近有些懈怠，不过保证日更。
话说写了快3W就快接近感情戏了，不过下章就分离。
不会不有点欠抽……无力啊……




9

9、八 ... 
 
 
　　韩嘉誉消失了。很突然，也很彻底。他已经快一周的时间没有来是上学，也没有与他们几个任何一个联络。
　　小石头很着急，生怕韩嘉誉是不是出了什么事情，所以拜托同班的礼杨去打听下情况。可一和礼杨踢提韩嘉誉这几个字，他那就脸黑的跟锅底一样。冷冷地哼一声，让人说不去的诡异。
　　
　　无奈，韩嘉誉很少提及家里的事情，连几次他们想去他家看看，都被他婉言拒绝了。此时，小石头只好辗转地问问其他同学，可惜仍然是一无所获。但石徵文就是无法让自己放弃，就像有那么一根筋梗着一样，感觉一定要找到韩嘉誉。
　　
　　要问为什么，怕石徵文自己都弄不明白。只是潜意识中，不希望韩嘉誉真的消失了。
　　
　　袁晓晓刚开始还陪着小石头趁着下课放学的点去找人问问情况，可后来袁晓晓也觉得有点过了，小石头的劲头有些使过度的感觉。
　　
　　于是趁着放学的路上，袁晓晓开口问道。
　　
　　“小石头，你为什么那么关心韩嘉誉啊？”
　　
　　“因为他是朋友啊。”小石头答的是理所当然。
　　
　　“可是……”袁晓晓犹豫了下。
　　
　　“干嘛吞吞吐吐的，有什么就说啊。”
　　
　　袁晓晓看了看四周，发现礼杨走在后头正和什么人在说这话，便放心了般低声说道，“可我觉得他作为朋友在你心中的地位太高了。”
　　
　　“太高？”
　　
　　“对，我想礼杨最近心情不好，是不是你太注重韩嘉誉了，有些忽视礼杨了。礼杨毕竟也是你十几年的好哥们。”袁晓晓一口气说完。
　　
　　小石头听完微微一愣，“是么？”
　　
　　“额，其实你也别太往心里去，这就是我的猜测而已。还有韩嘉誉这么聪明的人，他要有什么事情想让我们知道有的是办法，同样，如果他什么都不想让我们知道，我们怕也难打听到什么，他肯定不会出什么事。”
　　
　　确实，他没有出什么事。而是离开这个城市。
　　
　　那是一个阴沉沉的午后，礼杨黑着个脸跑来小石头他们班告诉他的。礼杨把小石头从教室里喊了出来，站在走廊上，酝酿了下才说出口。
　　
　　“喂，小石头，韩嘉誉转学了。”
　　
　　“什么？”小石头没反应过来。
　　
　　“我说，韩嘉誉那小子转学了，离开这个城市了 。”礼杨抬高了音量，看到小石头一脸傻气有些不爽。
　　
　　“这么突然？怎么不和我们说声呢？”小石头听完后，突然感到胸口很闷的一时有些不舒服。
　　
　　“我哪知道，我，我们老班今天这么说的。”礼杨似乎也极度不满，小声地嘀咕道“莫名其妙的。”
　　
　　小石头根本也没有再听清礼杨后面再说的话，他就呆呆地站在走廊上，脑子里早就乱成了一团。
　　
　　“我们不是朋友吗？为什么转学这么大的事情却不告诉我们？”
　　
　　“韩嘉誉，你究竟把我当成什么了？”
　　
　　小石头心里很难受，他猛的推开了还在一旁的礼杨。转头朝楼梯口跑去。
　　
　　“哎，哎，小石头。你要干什么去。”礼杨在身后喊道，可惜小石头什么都听不进去。
　　
　　他心中有着一团不明的怒火，迫切地要发泄出来。他一直跑到了教学楼的顶楼，狠狠地推开那天台的大门，冲到了栏杆旁。
　　
　　“韩嘉誉，你个王八蛋。有本事这辈子也别让我看到你，不然我一定要打得你满嘴找牙后悔没珍惜我们的友情！”
　　
　　-------------
　　
　　六年后。
　　
　　石徵文很烦躁，原因很简单，他已经大四了，不得不开始找工作了。
　　
　　石徵文高中时候成绩就一般，绝对的随大流型。后来文理抉择的时候，在礼杨一脸我彻底对你无语的表情下还是选择了文科。
　　
　　刚开始筹划着选文还是选理的时候，小石头就有考虑过文科，可是礼杨一听就愤愤地说，你一个大男生选什么文科，你作文写得好吗？那写的水准就比初中一点。你历史学的好吗？每次连个朝代都记不住。还有你那英语听力……
　　
　　总之就是小石头被礼杨批的体无完肤，就差没有给自己一刀自尽了。
　　
　　连袁晓晓也不太愿意小石头去选文科， “小石头，反正你文理都差不多，你选理科好了，有什么我们互相好照应，我和礼杨也可以教教你。”
　　
　　礼杨属于整体成绩都很好的类型，而袁晓晓是有点严重偏理科的类型，但不管怎样，他们比起小石头这种什么都是二把刀的，方向显然明确多了。就这样，小石头被他们两个忽悠的，有些不知如何抉择。 
　　
　　但不久后分班模拟考试，替小石头做了选择。因为这场考试中，小石头的物理居然跌破自己的历史最低，连一半分数都没考到。惊的礼杨他们知道后，眼睛瞪的差点解剖了他脑袋研究。最后，就这样，小石头选择文科。
　　
　　文科班里过的是不好不坏，班上连小石头在内也就那么十几个男生，统统成了稀有品种样。老师怕他们男生之间不听话，特地把男生一个个隔离开，四周安排的都是女生，竟还有了点也有点莺莺燕燕环绕的感觉。
　　
　　袁晓晓有次无意来找小石头，刚好他和他周围那片女生聊着天。让站在他们教室门口的袁晓晓羡慕地就差没有流出口水。
　　
　　高中剩下的两年中，小石头就这样一群女生包围中着过完的。交了不少的好哥们，同时也交了不少的好姐们。尤其是潘晓雯，高中毕业时，两人关系铁的要命了。
　　
　　潘晓雯成绩很好，所以小石头刚调到文科班的时候，老师让她和小石头同桌多少有点先进带后进的意思。刚开始小石头还有点不好意思，毕竟打初中后几乎就没女生同桌过，老师这一安排反而让他有些不知所措，红着半个脸支支吾吾地和别人介绍自己。
　　
　　倒是潘晓雯大方，她爽快地伸出手介绍自己，“我叫潘晓雯，以后我们就是同桌了，多多指教。”那洒脱劲让小石头立马就放开了。
　　
　　后来，两个人熟了后，小石头也曾和她提起过韩嘉誉，说起他的突然离开。潘晓雯听后突然问了句。
　　
　　“为什么他没说？”
　　
　　“我哪知道，那不够义气的家伙。”小石头想起就来气。
　　
　　“那他走后，你是不是老想他？”潘晓雯问的语气很奇怪，小石头也没太在意。
　　
　　“想是当然想了，好歹也是处了快一年的朋友。之前关系还那么好。”
　　
　　“那如果其他的好哥们干这种事呢？你会想他吗？”潘晓雯不知道是不是小石头的错觉，他觉得潘晓雯的眼睛在放光。
　　
　　“也会想啊！当然会想。”
　　
　　“那你是不是对韩嘉誉的感觉有种说不出的特别？”潘晓雯有些激动了。
　　
　　“额……”小石头认真想了下，“有点，第一次见到他，就特别有想接近的好感。”
　　
　　“哈哈……”潘晓雯突然大笑起来，笑够后用一脸暧昧的眼神看着他，同时伸手拍了拍自己的肩膀，“我明白了，不过这种东西要自己体会，我是不会告诉你的。”
　　
　　说完有看了自己一眼，看的小石头不寒而栗。
　　
　　不久后，潘晓雯也不知有意还是无意老让小石头看些男男小说，潜移默化地荼毒着纯真善良的石徵文。后来小石头才知道，原来这类东西叫做耽美。而潘晓雯这类女生就是非常普及的腐女。
　　
　　耽美小说看多了，小石头也多少有些明白潘晓雯的意思了。小石头想，潘晓雯应该是误会了自己的想法，也曾试图和晓雯解释，结果得到的回应是，我懂你，你这种是傲娇别扭了。
　　
　　于是小石头放弃解释，但是给潘晓雯这么一折腾。小石头自己说没想法那也是骗人的，他还真重新思考过他和韩嘉誉的关系，可也想不出个一二三来。最后试图和礼杨讨论下，结果还没和礼杨说完，礼杨的脸黑的就可以直接演包公了，一脚就把他踹得老远。总之最后什么进展也没，无疾而终了。
　　
　　后来高考，小石头的成绩一般，马马虎虎地考到比较偏远的K城。而礼杨他成绩一直很好，毫无悬念去了他一直梦想的X城最好的大学。袁晓晓和潘晓雯也各自考到理想的学校。
　　
　　只有韩嘉誉，下落仍然无人知晓。
　　
　　现在的小石头已经22岁了，按他自己话而言，已经成长为一名祖国的好青年。对此言论，礼杨不屑地哼了声，不发表任何意见。
　　
　　此时正是11月底，正值深秋转冬的季节，也是各路公司开始大力招募应届毕业生的时期。礼杨是名牌大学建筑系高材生，自然是顺利地进入了一家设计院实习，实习期间表现好就可以成为正式职工。而小石头就烦恼了，他大学是一个不很出名的财经学院，读的是关于经济的专业。看似热门，但是其实就业反而很难。
　　
　　小石头想了想，大城市外贸公司之类比较多，或许机会更多些。便干脆直接跑到了A城来投靠礼杨。与此同时，一同前来投靠的还有袁晓晓。
　　
　　袁晓晓和小石头的情况不太同，他不是为了找工作而来，更像是貌似是得罪了什么人逃难来的，每天就窝在礼杨租的房子里吃吃睡睡。关于具体的情况，他闭口不谈，他们也不好问。
　　
　　礼杨工作的地方离他租的房子不近，要做转好几趟地铁才能到。而小石头属于还没有完全着落型，每天晚上再网上投简历，白天便出门东奔西跑地参加各路面试。
　　
　　当然对于小石头的找工作，礼杨没有少念叨过，你那么笨 ，那么呆。哎，大爷我担心你啊。还有面试时候注意点，要看公司正不正经。你要和别人正式签合同的时候一定要回来和我说。不要轻易签。絮絮叨叨一大堆。不止如此，连袁晓晓那娃娃脸也一本正经的说，不要被人骗了啊。弄得小石头是哭笑不得，他就看上去那么好欺负吗？
　　
　　这天，小石头又参加一个招聘会，在会上，他把手上的一大摞简历统统只有对口专业的都投了遍，其中有些对方用人单位当场简单面试了下。谈不上收获颇丰，但小石头按今天表现应该能得到那么几个公司进一步面试的机会。心情顿时好了起来，理了理早已经自己的刚刚用来装简历的挎包，大步朝门外走去。
　　
　　“哎呦！”小石头心情很好，走路乐呵呵地没有在意，直直撞到了迎面而来的人，由于惯性，两人都撞到在地。
　　
　　“对不起，对不起。“小石头先站来起来，忙和对方道歉起来。
　　
　　“没事。”被撞的那个人也并不是小气的人，摆了摆手表示没事后，便站起身低头拍了拍身上灰尘。
　　
　　一身西装革履，应该也是来找工作的吧，不过他为啥穿的感觉就比我气派些呢。小石头盯着面前的这个人，心里哀叹着。
　　
　　那人看衣服差不多干净了些，便抬起头，正了正衣服，准备走开。正巧，小石头也抬起来头，两人目光直视，当场纷纷愣住。
　　
　　“韩嘉誉。”
　　
　　“……小石头。”
　　 

作者有话要说：弱弱地说，这个是慢热型的文章。
感谢各位看官的坚持……
看~~我迅速让他们长大了，要进感情戏了，不骗人~~
下章迅速进戏~~今天可能不会二更了。不过明天肯定会更。




10

10、九 ... 
 
 
　　“你现在……”
　　
　　“你……”
　　
　　韩嘉誉和小石头多年后再次相遇，说不惊讶时假的。不过倒是韩嘉誉先反应过来，拍了拍有些呆住还没回神的小石头。接着两个人就近找个了肯德基，小石头钱不多便就点了杯最小杯的可乐，韩嘉誉和他一样，但钱是韩嘉誉麻利地付掉的，这让初见面就有些囊中羞涩的小石头有些尴尬。
　　
　　不过更尴尬的是，两人点完餐坐定后，彼此都没有主动开口说话。小石头别别扭扭地喝完了大半杯可乐，终于鼓起勇气准备先出声，没想到韩嘉誉也开口了。
　　
　　“额，你先说好了。“再开口，小石头抢先说道。
　　
　　“哦，好。“韩嘉誉点了点头，下意识地喝了口可乐，”那个这些年你过得怎么样？”
　　
　　“就那样，不好不坏。“小石头说着不知道想起什么，忍不住笑起来。
　　
　　“”韩嘉誉有些不解，略略歪着头。
　　
　　“没，没，你刚才问话的口气让我想起其他的了。”小石头继续笑着，并没有停下。
　　
　　“想到什么了？”小石头的笑，似乎神奇地溶解了刚才的尴尬，韩嘉誉话也多了起来。
　　
　　“特别像那种逖苦情戏里面的对白，多少年后，负心人看见了苦情的女主角通常就会憋个半天，然后特别哀怨来句，你这些年，过得怎么样。”小石头看到韩嘉誉笑了，便更自在了些，还故意做出一副哀怨的表情。
　　
　　“噗，呵呵。小石头，你还在这样没长大的感觉。”韩嘉誉又想了想，“不过挺好，长大了也不怎么样。”
　　
　　“哦，你说的貌似自己长大了样。”小石头不满了，“你不就穿了件西服嘛，喏，我也穿了。”
　　
　　小石头拍了拍自己的胸脯，表示自己也是穿西服的人。
　　
　　“哈哈。”韩嘉誉终于笑的完全放开了。
　　
　　“哈，你终于笑了。”小石头开心地眼睛成了月牙状，“你刚才都特别客套的感觉。”
　　
　　“有么。”韩嘉誉挑了挑眉。
　　
　　“有的。”石徵文肯定地点了点头，“话说你当时转学，特别不够义气，居然还不和说声。我当时就想，如果能在遇见你，我一定要打的你满地找牙。”
　　
　　“现在呢？”
　　
　　“啊？”
　　
　　“你还有这样的想法没？”
　　
　　“刚才还真忘了，现在补可以么？”小石头特纯真地瞪着两只圆溜溜的眼睛。
　　
　　“额…我可以说不么。”
　　
　　之后两个人又不知道边际地聊了很多，有关小石头这几年的学业，还有近期工作打算。这几年里发生的一些琐碎小事，虽不是多么有有趣的事情，但他们聊的挺乐呵。突然，小石头想起来忘记了很重要的一件事。
　　
　　“说了那么多关于我的，那你呢，你都没说说你呢？这么多年你到哪里去了？”
　　
　　“哦，就那样啊。”韩嘉誉有些敷衍地回答。
　　
　　“什么就那样，老实坦白，当年你一声不吭就跑了，我都不追究你了现在还想隐瞒？”小石头故意板起脸。
　　
　　“……”韩嘉誉顿时觉得口拙，不知如何开始说起。“其实，当时我妈妈病重了，后来我父亲找到了我们，带我们离开了那个城市。由于太匆忙了，所以没来得及告诉你。”
　　
　　“哦，这样啊。那你妈妈后来病好……”
　　
　　“她去世了。”
　　
　　“啊？抱歉。“小石头听到了这个消息，一时不知说些什么。
　　
　　“没事，她已经去世好几年了。她本来就身体就不太好。”韩嘉誉解释道。
　　
　　两人便又一次陷入了刚开始的那种沉默。
　　
　　“嘀铃铃……”
　　
　　有人的手机响起，是韩嘉誉的。他掏出手机，看了眼名字，眼中流露出一丝厌烦。但还是和小石头打了个手势，走到店外去接电话。又过了一会，韩嘉誉匆匆地走了进来，满脸地歉意。
　　
　　“抱歉，我等会有急事，要先走了。改天我们见面再聊，好吗？”
　　
　　小石头连连摇头表示不在意，让韩嘉誉有事先忙。韩嘉誉也拿起一旁的西服外套走出来肯德基。
　　
　　直到他彻底消在了人群中的时候，小石头大叫了一声，惨了。然后手忙脚乱地抱着自己的东西跑出了店，可惜茫茫人海中再就没有了韩嘉誉的影子。
　　
　　原来，他们互相都忘了留电话号码了。
　　
　　小石头满脸懊恼地回到了礼杨的出租屋，刚巧赶上晚饭点。他刚进门，差点被一个大生物撞倒。
　　
　　“小石头，你可算回来。”袁晓晓一把扑了上来。还好小石头反应够及时，闪到了一旁躲开了。
　　
　　“停，停。”小石头把双手条件反射地地护住胸口，“袁晓晓，你不要突然那么热情，我吃不消。有事说事，没事赶紧洗洗睡。”
　　
　　“切，大爷我今天可是发工资了想请哥几个吃饭，你看你那劲，哼。”一直坐在在那房东留下的破沙发上，得瑟地抖着腿的礼杨开口了，那派头，就是我有钱，今晚我是爷。
　　
　　“对的，对的。礼杨说要等你回来大家一块去吃烤肉。”袁晓晓拼命地点头，眼睛水灵灵地“我们等了你快一个小时了，我肚子都饿的乱叫了，礼杨非要说等你回来才去吃。”
　　
　　“啊，这么好？有什么居心？”石徵文把背包放在桌上，不肯定地问道。
　　
　　“干嘛，我们什么关系。”被人质疑道，礼杨不满了，“你连我都质疑。小石头你这个白眼狼。”
　　
　　说着兴起，礼杨委屈地就做了个抹眼泪的姿势，“你想想，当初我们还穿着开裆裤的时候，我……”
　　
　　“那个我们现在可以出门嘛，我饿了。“小石头赶紧开口打住礼杨的话，这家伙，真是多少年的那个死德性，给点风就爱雨，说白了就是一个话痨。
　　
　　“对对，饿死了。赶紧出发吧。“袁晓晓早就等不及了，忙积极响应般地拉开忙，先跑了出去。
　　
　　“哼，你们这群贪吃的家伙，就知道吃！”礼杨的八点半肥皂剧演到一半被强行打断，满是不爽，但发现观众早就没影，也只好抽了抽鼻子认命地跟上。
　　
　　礼杨的工资不高，毕竟在那么有名的设计院实习，能给个实习机会就不错了，工资自然也别太奢望。礼杨熟门熟路地带他们去了家不大的街边烤肉店，熟络地和老板打了个招呼点了几盘肉和一些素炒。没一会，就上齐了。
　　
　　趁着把肉放在铁板上烤的功夫，小石头边翻着手上的肉，边说起了白天的事情。
　　
　　“什么？！你白天遇见韩嘉誉了？！“礼杨反应特别大，险些把手上的肉给叉到碳里面。
　　
　　“哎呦，礼杨，你的肉！！“袁晓晓在一旁心疼地直叫唤。
　　
　　“恩，对啊。他比原来变得些，更加成熟了些。”小石头想了想，又补充道。
　　
　　“他，他没对你怎么样吧？”礼杨一脸紧张。
　　
　　“能怎么样？”小石头被礼杨神经质弄得是一头雾水，“就在肯德基喝了杯可乐，还是他付的钱，接着就聊了聊过去的事情。”
　　
　　“哦，肯德基就好，肯德基人多，安全。”礼杨松了口气，表情也放松了些。
　　
　　“你那什么表情，感觉他会把我怎么样了呢。”小石头继续伸筷子翻着铁板上的肉，有些无语的。
　　
　　“对啊，礼杨，你那口吻，感觉韩嘉誉就是一个诱拐萝莉的大叔。”袁晓晓也感觉到了礼杨紧张过头，“问题是小石头也不是萝莉啊，嗷嗷，肉泥注意点，别那么戳！”
　　
　　袁晓晓话还没说完，礼杨的面目再次狰狞，恶狠狠戳了戳铁板上的五花肉，心疼的袁晓晓只感觉那是自己的肉样。
　　
　　“今天没出事，迟早得出事。你以后，最好少和他见面。”
　　
　　“你那什么话，有这样说的话嘛。”小石头不高兴了。
　　
　　“礼杨，你话说重了。韩嘉誉至少以前在一块没做什么对不起我们的事，最多就是跑路的时候不和我们说，不够义气。你这样说就不对了。”袁晓晓暂时忘记心疼肉，一脸正色为韩嘉誉申诉到，毕竟当年韩嘉誉还帮他把牛肉干偷回来的呢。
　　
　　“算，和你们说不清。”礼杨张合了好几次嘴，欲言又止了半天，最后抛出这么一句便闷着头吃自己的菜，不再理面前的两人。
　　
　　倒是袁晓晓关心地继续问道，“那他现在在哪啊？”
　　
　　这句话一下子问的小石头很是心灰，“还没有来得及说，他就走了。而且连号码都忘记留了。”
　　
　　礼杨听后，手上的动作楞了下，然后似乎吃肉的动作更加利索起来。再抬起脸时，更是一扫刚才说话的阴霾，笑的那叫一个阳光灿烂。
　　
　　A城那么大。相遇一次那就缘分，两次的机会少的可怜。礼杨心想，这下子，小石头安全了。
　　
　　可惜人算不如天算，注定的就是总是逃不掉。
　　
　　石徵文之前在招聘会投简历的时候，认认真真地把自己够资历的外贸公司投了个遍，最后手上还剩下一份多余的，随手貌似丢了给了家挺有实力的外贸公司。
　　
　　结果，那家公司意外地给了面试回复。
　　
　　当时的小石头刚从一个小公司面试出来，之前被那用人单位的负责人刁难的灰头土面，心情非常不好。所以看到有个陌生电话时，小石头接起来准备没好气地告诉别人他打错了，结果对面传来一个温柔地女生询问他是否是石徵文先生，在得到肯定回答后，便接着说他是天启外贸公司的，让他在后天早上到他们公司面试。
　　
　　小石头听到一半就呆了，还好很快反应过来，忙客气地和对方交谈了下才挂掉了电话。又看着手机屏幕几秒钟后，火速拨通了礼杨的电话。
　　“礼杨，礼杨，我获得了天启外贸公司的面试机会，那可是家很有实力的大公司啊！”小石头兴奋滴就差没在街上手舞足蹈起来。
　　
　　去公司面试的当天早上，礼杨的出租房里喜气洋洋。每天吃吃睡睡的袁晓晓都难得的早起，两人站在门口满含热泪地送他出门，同时礼杨把一大早特地到早点铺买的茶叶蛋塞到了石徵文的手上。
　　
　　这场景，让小石头的感觉就和送志愿军去抗美援朝一样，脸上有些黑线。不过这也是朋友的心意，小石头配合地接过了那两个茶叶蛋，又傻气地挥了挥手说，等我的好消息后便帅气地转身走上去面试的道路。
　　
　　天启外贸公司的办公楼就在市中心，老远小石头刚下地铁就看到了那醒目的天启大厦，毫不掩饰地炫耀着公司的实力。
　　
　　这让小石头平更加紧张了，他暗自给自己又鼓了鼓劲，心想着，就当是一次面试经验好了。
　　
　　走进大厦，果然里面和外面一样气派。他四处张望着找电梯想要上楼，就在这时，他发现了一个熟悉的身影。
　　
　　“韩嘉誉。”小石头生怕韩嘉誉没有看见自己大声喊道，同时意识地挥了挥手，又很快意识到这是公共场合，自己有些失态。又不好意思地缩回来手。
　　
　　不过，韩嘉誉也看到了石徵文，他大步朝小石头走了过来。
　　
　　“啊，这么巧。”韩嘉誉微笑着。
　　
　　“是啊。”小石头也忍不住感慨道，“上次忘记问你要号码了。我还郁闷了好久呢，还不知怎么能联系到你，这下，又遇见了。”
　　
　　“对啊。”
　　
　　“恩恩，这次可不能忘了再要号码了，你的号码是？“小石头把简历夹在胳膊下，用手去背包里掏手机，准备记录
　　
　　“我们以后还有有机会见面的。”韩嘉誉朝他笑了笑，“你不是还有面试吗？快点上去吧，不要迟到了。”
　　
　　“啊，都这个点了。”小石头一看手机上的时间立马脸色大变，赶忙朝电梯口跑去，同事不忘喊道，“那个，我的号码是XXXXXXXX，是外地号。所以不过你直接打电话就好。”
　　
　　“别忘了啊，记得再联络啊。”临着电梯快关门的时候，小石头又朝韩嘉誉喊道。
　　
　　韩嘉誉点了点头，算是答应。等小石头彻底消失在视线中时，他拿起手机拨了串号码。
　　“喂，是裴叔吗？对，我同学上去了，你到时候看着面试下就放他进来吧。……行，那谢谢裴叔了，改天请你吃饭，好。”
　　
　　盖上电话，韩嘉誉又看了眼小石头最后消失的电梯方向。
　　
　　“小石头，你为什么又要出现在我面前。我这样做到底对不对？”韩嘉誉深深地叹了口气。
　　
　　可惜这样的问题，唯有时间才可以解答。
　　 

作者有话要说：抱歉，昨天这份更晚了。都到今天了，算是。不过今天的这份明早还是回更的。放心哈~~
当然，我还要感谢很多朋友，谢谢你们的捧场，谢谢。
鞠躬……




11

11、十 ... 
 
 
　　面试小石头的是个挺和蔼的大叔，态度挺好的，没有问些刁钻的问题，就是简单问了些专业问题，让石徵文事先准备的一套说辞都没有发挥用场，就当场录取了他，让他下周一来上班。
　　
　　这么简单？果然大公司就是不一样啊。
　　
　　小石乐颠颠地回到了住的地方，进门的时候嘴巴还没有合上。
　　
　　“你回来啦，面试的怎么样？”因为没到正常下班点，所以礼杨不在，只有袁晓晓这个大懒虫在家。
　　
　　“很好，很好啊。”小石头笑的那叫一个春风拂面。
　　
　　“怎么个好法？”刚起床的袁晓晓揉了揉眼睛。
　　
　　“就是很好啊。”石徵文暂时丧失沟通能力中……
　　
　　袁晓晓无语地走近厕所开始刷牙，牙刷刷到一半想起什么便有含糊不清问道。
　　
　　“你吃过中饭没啊？”
　　
　　“啊，还没。”小石头这才想起自己从早上到现在什么都没吃，但为啥一直没感觉呢，应该是太高兴了。“对了，袁晓晓，我找到工作了。”
　　
　　“真的啊。”袁晓晓已经刷完牙，继续洗脸。“是天启外贸公司？”
　　
　　“对啊~~~~”小石头声音荡漾着，眼角也跟着弯的更厉害了，袁晓晓感觉恶寒了把。“从今起，在这个房子里，我也赚钱一族了，哈哈。袁晓晓我和你说，等我攒够了钱，我就租个几室几厅的房子，这样我们三个就不用挤在一张床上睡了。”
　　
　　小石头开始展望未来了，可惜那理想，只想让人觉得有点没出息啊。不过也不能怪小石头，从到A城到现在也快一个月了，由于一直没找到工作，没有过多的余钱去自己租个房子，他和袁晓晓一直在蹭礼杨的，从吃到睡，那小小的床上每天挤着三个大老爷们睡觉，时间长了自然不好意思。
　　
　　“哎哎，袁晓晓。现在就你大龄待业了，你有什么打算啊。”自己的事情着落了，小石头便开始关心别人了。
　　
　　“我？暂时未定吧，对了，小石头，你还没吃饭吧，等会请我吃饭吧，你也是有钱一族了快。”袁晓晓生硬地打断了这个话题，显然不想说。
　　
　　“啊，我还没正式开始工作拿钱呢，哪有钱。身上就20块钱。”小石头抗议了。
　　
　　“够了，够了，够我们吃好几碗牛肉面呢。”袁晓晓穿上外套拉着小石头就要出门。
　　
　　“喂，喂。你那么急干吗，饿死投胎样，好歹让我换件衣服啊”，小石头直嚷嚷起来，“我就身上这套西服撑场面的，你咸猪手放开，抓脏了上班我怎么混啊……喂，喂。我说你呢……” 
　　
　　可惜袁晓晓大概被牛肉面附体了，压根没有忽视小石头的痛诉。
　　
　　找到工作了，自然要和自己认识的，关心的，有血缘的，没血缘的人统统告知一遍，好让大家都不要太记挂他这个废柴啊。首先给爹妈说了声，得到的是欣慰的鼓励以及忠告。接着给大学里几个朋友，最后是为数不多的女性朋友，第一个便是潘晓雯。
　　
　　说起潘晓雯，她果然是一个强悍的女生。明明是个文科生，后来选高考专业的时候居然还选择了医学院的神经专业。按她的话说，文科是阻碍不了她成为医生的梦想的，震撼地小石头之流都有找地缝的想法了。
　　
　　接通了电话，那头很快便传来了熟悉的爽朗声。
　　
　　“喂，你好，我是潘晓雯请问找谁？”
　　
　　“我是石徵文啊。”
　　
　　“小石头，你好久都没联系我了，我还以为你忘了呢。你用什么号码打的呀，你还在A城找工作吗？”潘晓雯那头显然很高兴。
　　
　　“哦，我用的是公共电话，手机漫游不是贵嘛。我还在A城，对了，晓雯，你还在那什么神经病医院实习吗？……你强悍，不不，是干练。”小石头太激动不小心说漏嘴，掩饰道。
　　
　　“靠，你要死啊。”潘晓雯那头吼道，“居然敢说我强悍，不想好了吧。还有我那精神科，不是啥神经病医院。”
　　
　　“姐，我错了。我错了，你就饶了我吧。”小石头求饶。
　　
　　“哼，这还差不多。对了，你最近工作找到怎么样？”潘晓雯见和小石头闹的差不多了，忙入正题。
　　
　　“啊，还不错。我刚找到工作了，是一个很大的公司，挺好的，这不，就想和你说声。”
　　
　　“真的，太好了。”那头的潘晓雯显然很高兴，“小石头啊，我当初高中时候就觉得你老是呆呆的，怕你被骗。终于你现在算是有个好着落了，真好。”
　　
　　“额……你们不要都这样形容我撑不。”小石头有些无力，“怎么你和礼杨说话一个德行。”
　　
　　“他？哼。”潘晓雯一听礼杨，立马发出冷哼，表示不屑。
　　
　　“这么多年了，你和礼杨的关系还是没有缓和啊。”小石头想着这点有些惆怅。
　　
　　“切，谁要和那奇怪的家伙关系好啊。”潘晓雯不满地嚷嚷道。
　　
　　其实说起她和礼杨现在的关系，小石头一直觉得自己也算有很大的责任。要不是他某天脑子抽了和礼杨半开玩笑说，潘晓雯说他那么关心韩嘉誉搞不好喜欢人家。礼杨也不会脸色立马变坏跑过去和潘晓雯大吵一架。之后两人互相严重不对盘，一见面就不消停。
　　
　　“好好，不说他了。”小石头打起圆场，“说起来，我这几天遇见韩嘉誉了。”
　　
　　“那个韩嘉誉？”潘晓雯惊讶了，“那你有没有问些什么啊？你当时有没有心情特激动啊，有没有说出什么来啊？”
　　
　　“晓雯，都叫你少看点耽美小说了。你以为是写小说啊，再说，我和韩嘉誉可是清清白白的兄弟关系。那个，我就问了他当时为什么走的那么消无声息，他告诉我他爸爸来接他了。然后就随意又聊了些其他。”小石头想了想。
　　
　　“搞不好人家对你有意思呢？”潘晓雯让不死心地问道。
　　
　　“你想多了……”小石头赶忙解释。“而且我现在没有他的号码，只有我把号码留给了他。”
　　
　　“ 啊？为什么啊？”潘晓雯特别关心地问道。
　　
　　“赶时间，没来及要。”
　　
　　“笨啊，那要是他不联系你怎么办？”
　　
　　“不会啊，他说会的。”小石头肯定道，“韩嘉誉他说话向来都会算数。”
　　
　　“好吧，你还真是单纯。”潘晓雯无力道，不过又想到什么又来了精神，“希望你们能早日再次碰到，然后……”
　　
　　“打住，你还是别然后了。”小石头及时阻止了她的幻想。
　　
　　后来两人又聊了些有的没的后，才挂了电话。
　　
　　“那个，你和那个韩嘉誉以后有什么进展一定要告诉我啊。”潘晓雯临挂电话前仍然不死心地留了句。
　　
　　有什么进展？最多就是成为更好的哥们呗。石徵文并没有在意晓雯的话，只当她腐女的YY想法又发作了。
　　
　　到了正式去上班的那天，小石头天没亮就激动滴睡不着了。早早地起床，刷了两遍牙才出门，到公司的时候还挺早。他没有费太大功夫便找到了自己的所属部门，惊讶地发现写着部门经理的办公室里早已经有人。他走了过去，敲了敲门。
　　
　　“请进。”一个低沉的声音。
　　
　　门开了，坐在办公椅上的是个年纪不大却很成熟的男子。
　　
　　“你好，我是石徵文。是新来的员工，以后请多多指教。”小石头认真地说着。
　　
　　“我知道你。”韩嘉勤只是抬眼看了下小石头后又继续低头翻着面前的资料，“我是这个部门的部门经理韩嘉勤，你叫我韩经理就好。你不要以后你是我弟弟的同学我就关照你。好了，我认识你了，你可以出去了。以后你跟着钱组长学习。”
　　
　　说完再也没有看小石头一眼，小石头觉得特别尴尬。
　　
　　“我知道了，打扰韩经理了。我先出去了。”说着小石头掩门出去了。
　　
　　由于之前的和蔼大叔让他以为这个公司的人都很好说话，看来还是他想的太简单。哎，果然他还是涉世不深啊，看上去以后的顶头上司很不好说话的样子。只希望以后不要太折磨自己，小石头在心中默默地为自己祈祷。
　　
　　还有他说的那个弟弟？是谁？他认识的人中好像姓韩的并不多……
　　
　　韩嘉誉，是他吗？
　　 

作者有话要说：我发现我写的太慢热了……挥泪，到现在还没有进入感情戏。
这章是过渡章。
下章肯定进正题，今天晚上要是有空我会二更的。
牙疼的笨蛋悠捂脸跑开……




12

12、十一 ... 
 
 
　　小石头还是挺庆幸的，虽然自己的顶头上司看起来是个面瘫，貌似很不好说话的样子。但是带自己的前辈却看起来挺不错的，就是那钱组长。他看石徵文是新人，也没有分配什么太难的任务给他，就安排他整理下最近的一些业务单据，也好熟悉下流程。
　　
　　小石头原来在学校里也做过相关的模拟操作，所以对于这么多单据，报关证，出口凭据还有银行单之类都不陌生，自然整理起来也不是多么困难的事情。小石头干的是热情澎湃，直到有人喊他，才从工作中回过神。
　　
　　“小石头，都中午了。吃饭吧。”
　　
　　“哦，好。马上啊，我把这些东西收好先……”小石头下意识地回答着，正准备关电脑收拾手头的单据，他突然反应过来‘小石头’这个称呼只有熟悉的人才知道，猛地抬起头，“啊，是你！你，你怎么在这？”
　　
　　“我在这工作啊。”韩嘉誉答的一副理所当然的样子。
　　
　　小石头嘴巴张的半天都合不上，显然这个消息的震慑力够强大。
　　
　　职工食堂内。
　　
　　“搞了半天，你也在这个公司啊。”小石头大大地往嘴巴里塞了一口土豆烧鸡，等差不多都咽到肚子里才开口说话。
　　
　　“对啊，你一直没问。”韩嘉誉还是比较斯文地吃着面前的员工餐。
　　
　　“切，说不过你。”小石头忙着吃饭，此时也没有太大功夫进行刨根问底的工作。
　　
　　“哎，对了，那个韩啥子的经理和你有什么关系么？”小石头饭吃的差不多的时候想起了这茬，随口问道，“他说我是他弟弟同学什么的，问题是我都不知道他说的那个所谓弟弟我认不认识，我想他姓韩应该弟弟也姓韩吧，那姓韩的我也就认识你一个。该不会是你吧。”
　　
　　韩嘉誉听后楞了下下，然后默认地点了点头。
　　
　　“真的是你？！”小石头这下不是一星半点的震撼了，那手上的筷子都要拿不住了。“真的是你啊……”
　　
　　“哎，小石头。你的反应还是那么迟钝。”韩嘉誉伸手拍了拍他的脑袋，对于他的慢半拍感到无奈。“韩嘉勤是我哥哥，不过是同父异母的。”
　　
　　“啊……”小石头嘴巴张得更大了。
　　
　　“别那么吃惊的样子，我不是说过当时我转学是因为我父亲来接我吗。”韩嘉誉看着小石头傻气样子，好心解释。
　　
　　“可是你没说过你有个同父异母的哥哥啊。”
　　
　　“所以说你笨，这点都领悟不到。”
　　
　　“韩嘉誉，是你压根没说清，别老说怀疑我的智商。”小石头不满意了，本来是他说的云里雾里的最后还怪自己没悟性。
　　
　　“好了，不说了。”韩嘉誉似乎也不想再深入说自己的情况，看小石头吃得差不多了，便收拾起自己的餐盘，“时间还早，我带你去个地方吧。”
　　
　　“哪里？”
　　
　　“去了就知道了。”
　　
　　这个去了就知道的地方，搞了半天就是一家西服店。
　　
　　“带我来这里干嘛？”小石头跟着韩嘉誉进了店，他四处打量番，果然他的店里的摆设档次和果然很符合门外那块招牌。“这么贵的地方？你是要买衣服吗？”
　　
　　“差不多。”
　　
　　“韩嘉誉同学，看来这几年你混得不错啊。”石徵文酸溜溜地。“居然都在这种地方买西服了。”
　　
　　“还好吧。”韩嘉誉淡淡的，“你看看有没有喜欢的。”
　　
　　“喜欢？额……算了，”小石头随手拿起一个标签，咋了咋舌，“它这价格统统都少几个0我还会考虑考虑。”
　　
　　“这款，”韩嘉誉不再征求征求小石头的意见，对营业员说道，“拿一件适合他穿的型号。”
　　
　　早在一旁等候的营业员看了下型号，温柔地说请稍等后，便转身去拿衣服。
　　
　　“你干嘛？”小石头有些吃惊，“我可付不起钱。”
　　
　　“我知道。”
　　
　　“那你还让我试，你不会是要帮我付钱吧？说实话，我可无所谓啊。”小石头试探地说道。
　　
　　“好。”韩嘉誉没有犹豫地就答应了下来。
　　
　　“啊，你看玩笑吧。”这下子小石头有些不知所措了，眼睛都不知道往哪里看。“好好的你送我什么衣服……”
　　
　　“就当是见面礼好了。”韩嘉誉帮小石头想了个接受的理由。
　　
　　“见面个头，我们早见过几百次了，怎么之前也不见你送什么礼啊。”小石头抓狂。
　　“小石头。”
　　
　　“干嘛？”
　　
　　“你身上穿的不都是别人的衣服，你为什么就不能接受我送的呢？”韩嘉誉一脸认真。
　　
　　“啊，你怎么知道我身上的衣服是礼杨的……”小石头发现自己说漏嘴，“咳咳。”
　　
　　其实也不能怪小石头猥琐啥子的，刚来A城找工作，身上就揣了一千块钱的生活费，连吃住都成困难，更别说买些什么了。但是找工作不穿个西装肯定是不合适的，正巧礼杨已经在设计院工作了，之前几套为了面试用的西装便丢在柜子里了。小石头心想反正闲着也是闲着，蹭他的便宜也不少了也不在乎这么一点，便毫不客气地长时间使用了。
　　
　　不过，礼杨的比小石头要高大些，小石头穿就算里面多穿几件衣服，整体还是有些不合身的。只不过一般人也不会太在意到。但韩嘉誉注意到了从第一次相遇。
　　
　　“你和礼杨住在一起？”韩嘉誉问话中带着一丝不易醋意。
　　
　　“啊，对啊。还有袁晓晓，我们两是来投靠礼杨的。暂时没着落就住在他那里了。”小石头没太在意。
　　
　　“你之前怎么没说过。”韩嘉誉口气还是不太好。
　　
　　“哦，因为你没有问啊，我也没有说。”小石头理所当然地回答，“而且你也没和我说你住哪啊？”
　　
　　“那是我……”韩嘉誉语塞。
　　
　　“先生，你要的衣服。”营业员幸好及时出现。
　　
　　“小石头，你先去换衣服吧。”韩嘉誉接过衣服递给小石头。
　　
　　小石头没有伸手接，韩嘉誉干脆提着他和衣服一直丢进了试衣间，啪地一声就把门关了起来。
　　
　　“不要别别扭扭地和姑娘样，下午还要上班。”韩嘉誉站在门外冲着小石头喊了句后便在一旁的休息椅上坐下等候。
　　
　　一下子被塞进一个狭小的空间，小石头有些不适，但看着现在架势貌似不换是不可能的了。只好手忙脚乱地开始扒掉身上的外套开始换价值不菲的西服，但不是很顺利，尤其是换上昂贵的新衣服时手哆嗦好几下都没有把扣子系好。
　　
　　“我是不是太没出息了。“小石头心中忍不住哀叹自己的劳苦大众命。
　　
　　好不容易和新衣服搏斗成功，推开门出来的时候，韩嘉誉早已站在门口，他挺满意点了点头，“比原来精神多了，你再试试这套。”
　　
　　不由分说，又把小石头和衣服推进了试衣间，小石头大概过了有好久才出来。这次，韩嘉誉看完后，直接转头喊来营业员。
　　
　　“麻烦把两套都要，手上那套和旧衣服衣服包起来，身上的就不要换了。”韩嘉誉用不容拒绝的眼神盯着小石头，不给他说不的机会，同时掏出银行卡递给了一旁的营业员。“刷卡。”
　　
　　从店里出来，韩嘉誉的气场压迫才缓和很多，小石头忙开口说话。
　　
　　“嘉誉，你今天那么破费干嘛。弄得我特不好意思。”小石头抓了抓头，“毕竟你和我一样还是一个实习生，还是经济生活点好。我也还不起，等我成为正式职员后再还你钱啊。”
　　
　　“没事，我说过不用还了。”韩嘉誉气压又低了几分。
　　
　　“可是……”小石头继续想解释道。
　　
　　“别说了，就是以后人家旧衣服都不要穿了。”韩嘉誉语气有些怪怪的。
　　
　　“为什么啊。”
　　
　　“影响公司形象。”韩嘉誉冷着脸吐出了句。
　　
　　这么一个大帽子扣下来，让小石头有些郁闷了。也不好说什么，毕竟他可是今天才上班额新新人，只要小声地抱怨道，“搞得公司是你家开的样。”
　　
　　结果韩嘉誉脸更黑了。
　　
　　下午重新回到公司上班，也不知道是不是小石头过于敏感，总是感觉周围的小姑娘都不停地偷偷打量自己，可是说具体的有说不出来，他也全当自己被中午买衣服的事情弄得有些神经质了，闷头继续整理资料，一个下午也就这么过去了。
　　
　　其实不是小石头错觉，办公室的女生果真都偷偷打量他。
　　
　　女生甲，你说新来的那个和韩嘉誉是什么关系？
　　
　　女生乙，不知道啊，感觉有暧昧的气息。中午还看到两个人一起吃饭，而且石徵文陪着他出去了一趟回来衣服都变了。
　　
　　女生丙，嘿嘿嘿。
　　
　　原来腐女真的无处不在……
　　到了晚上的时候，可能是被中午的事情弄得有些不自在。小石头一下班便匆匆拎着包撤退，有些回避韩嘉誉的意思。
　　
　　可好巧不巧，还是在电梯口遇上了想躲开的人。
　　
　　“干什么去。”韩嘉誉看着眼前的小石头，分明一副做贼心虚的模样。
　　
　　“额……下班，对，下班所以回家啊。”小石头扬了扬头，努力掩饰。
　　
　　“刚好，我也下班了，一起走吧。”
　　
　　“不顺路！”小石头脱口而出。
　　
　　“你怎么知道？”韩嘉誉挑了挑眉。
　　
　　“……”小石头不知道再如何作答。
　　
　　电梯刚好到了底层，小石头只好跟着韩嘉誉后头老老实实出来。他们走出了大厦，又在马路上走了一阵，韩嘉誉才停下脚步转头。
　　
　　“中午的事情，是我有些处理不好。我只是希望你可以更好点。”
　　
　　“额，没事。没事。”小石头从刚才起一直低着头盯着地面，一时没来得及刹住脚，险些撞到韩嘉誉怀里，站定后忙摆摆手表示自己不在意。
　　
　　“你坐几路，我送你去公交站牌吧。”
　　
　　“不用，不用。”小石头摇头。
　　
　　“小石头，不要拒绝我好吗？”韩嘉誉眼中写满了真诚，让人不忍让其失望。
　　
　　“好，不过我是坐地铁的。”小石头点了点头。
　　
　　一路上，韩嘉誉的话变得多了起来。小石头能感觉出来，韩嘉誉是希望自己开心，因为他本身并不是个多言的人。
　　
　　韩嘉誉说的东西都很有意思，大多都是他这几年遇见的趣事。小石头则间或发表了下自己的言论，聊着聊着又不知觉聊到了两个人共同的记忆，高中那段时间。
　　
　　“话说，那时候我们四个翘课那次选修课那次，然后还跑去唱歌，是最快乐的一次。不过后来你就走了，也是我们四个最后一次聚在一起。”小石头有些遗憾道。
　　
　　“是么？“韩嘉誉脸上表情没有太大变化，但是内心波澜难平，那少年时记忆不断地和面前的人重合。
　　“是啊，而且那次你居然还先走了。礼杨还莫名地奇怪了好多天。”
　　
　　“小石头。”韩嘉誉停住脚，严肃了很多。
　　
　　“恩？”小石头不解地歪头看了看他。
　　
　　“你真的到现在还什么都不知道吗？礼杨什么也没和你说吗？”韩嘉誉一字一顿地问道。
　　
　　“什么？”小石头不太能听明白。
　　
　　“我猜礼杨应该很讨厌我吧。”韩嘉誉没头没脑地自言自语。
　　
　　小石头没有开口说话，继续满是疑惑地望着他。
　　
　　“小石头。”韩嘉誉张了张口，犹豫了半晌，“没事，走吧。”
　　
　　“哦。”石徵文被他弄得一身紧张的，突然韩嘉誉来了这么一句，让他有些不满，“确定没事吗？”
　　
　　“恩。就是想逗你玩而已。”
　　
　　“切。”小石头不屑地瞅了眼，“你当养宠物啊。”
　　
　　再后来，两个人的话题又不知道偏离到哪里去了，小石头这类没心没肺的也没有太把这茬放在了心上，去地铁的路也不是很长，韩嘉誉把他送到地铁口便道别离开了，没有再跟着。
　　
　　这也让小石头潜意识中松了口气，虽然他大条，但多少也能感觉到礼杨和韩嘉誉关系有些说不明白，因此下意识中暂时不希望他们两个正面接触。等到什么时候呢？其实小石头自己也说不清。
　　 

作者有话要说：终于貌似又那么点感情戏了……
在这里还是要感谢各位朋友们~~谢谢你们的支持……是我继续的动力~~
外加：欢迎捉虫，我是马大哈，好像别字蛮多的……




13

13、十二 ... 
 
 
　　而这头，韩嘉誉心思也是百转千回，想知道小石头的想法，但是现在连自己脑袋里面装的是什么都没研究透，所以犹豫了半天还是没有说出当年的事，因为他自己都没想好讲出来后的具体解决方案，那好不如不说。
　　
　　韩嘉誉重重地叹了口气，他发现每当遇见小石头的事情就自己就来爱叹气，真的很棘手啊。不过韩嘉誉也算好好地重新思考过两个人现在的相处模式，他发现自己可能有些太激进了，所以往后几天和小石头相处中则适当地和他保持了些距离，而收获也意外地好。小石头也渐渐主动说起自己的一些事情。
　　
　　比如现在，中午吃饭，小石头开始吐槽袁晓晓。
　　
　　“袁晓晓那家伙，成天神秘兮兮地。完全与世隔绝一样，天天呆在屋子里除了吃吃睡睡就是睡睡吃吃的，而且我还发现，他居然连手机都不开。貌似快一个月了，大概接触到的人类除来了我和礼杨就是楼下拉面摊的师傅。”
　　
　　“是么？他是不是得罪了什么人？”韩嘉誉想了一个最可能的答案。
　　
　　“我们都这么认为，但他死都不肯说，我们也没办法，懒得管他了。”石徵文摊了摊手，表示无奈。
　　
　　“不过我们只希望他早点解决了，该去哪去哪，毕竟每天三个人挤在一张床上睡，也不舒服。”
　　
　　“什么？一张床！”韩嘉誉怕耳朵听错，出言再次确认。
　　
　　“对啊。礼杨的出租房里就一张床，现在都深秋了谁也不愿意打地铺啊。”小石头点了点头，一副很理所当然的模样。
　　
　　韩嘉誉感觉感觉想去挠墙了，原来礼杨比自己想象中还有和小石头更加亲密啊，心里总觉特别不舒服。
　　
　　“那你怎么不另外找地方住啊。你不都有工作了么？“韩嘉誉不动声色地提出了这个建议。
　　
　　“租房子很贵我和礼杨两个人下个月开始平摊房租，可以省很多。”小石头说出了自己的打算。
　　
　　“你可以申请员工宿舍啊。”韩嘉誉记得公司的福利还是有这一项的。
　　
　　“可是我只是实习生，不是正式职工应该享受不了这样的福利。”小石头也还是知道这项福利制度。
　　
　　“那也不能老是三个人挤啊。”
　　
　　“没事，等袁晓晓住段时间就走了。到时候就好了。”小石头感觉到韩嘉誉对自己的关心，忙解释着不想让对方太担心。
　　
　　这样更不好！！韩嘉誉心中无尽地呐喊。可惜小石头似乎并不想再在这个话题上在纠结，韩嘉誉也不好多提，怕暴露自己的心思，只好想着有机会一定要解决这件事。
　　
　　后来又聊起衣服的事情，这次小石头又说等以后有钱便还给他，这一次韩嘉誉也懂得形势了，没有再开口拒绝，而且态度保持暧昧不明状态。
　　
　　一顿饭最后在小石头心情大好，韩嘉誉心中复杂加倍中结束了。
　　
　　可惜，小石头的好心情没维持多久，便被韩嘉誉的面瘫大哥给打破了。
　　
　　小石头此时上班有半个多月了，工作也从整理单据这些简单工作逐渐转向业务跟单，当然不是独立跟单，还是跟着有经验的前辈。钱组长也只是负责给自己安排大致工作，到了具体业务时，则先安排他去跟着有经验的熟手。
　　
　　小石头跟着便是李子杏，他通常喊她姐，虽然也就比自己大上个几岁，不过业务能力还是很强的，对待小石头这样的新人也很是照顾。就这几点，小石头那句姐喊得绝对是由心而发。
　　
　　前段时间，李子杏跟了一个业务，似乎时间很紧，合同签完没几天，对方就催着各类单据急着开信用证，急着要这边发货。可这头报检报关一堆程序还没走，忙的李子杏两脚都不找公司，到处跑。那几天小石头也没闲着，跟着跑了不少地方办手续。货在昨天终于顺利登上通往美帝国的货船，朝地球那头进发，公司也就等着收款了。而报告，更是隔天便递给了韩嘉勤。
　　
　　可韩嘉勤还是不满意，下午便把小石头和李子杏都统统喊道了办公室。
　　
　　他翻了翻这笔业务相关单据和报告，然后敲了敲桌子，抬起眼问道。
　　
　　“根据你们的进度报告来看，这批货应该在几天前就可以上船了，为什么到昨天才上船。”
　　
　　果然眼神毒辣的，连一点瑕疵都能看出来。
　　
　　“因为我们投保迟了几天。”李子杏如实回答。
　　
　　“我说过对方是老客户，这次追加订单，我们一定要加快速度。为什么会迟，李子杏，你是老业务员了，这些新手问题怎么还会犯？！”
　　
　　“对不起。”李子杏深深地鞠躬表示歉意。
　　
　　“我不要听对不起，我想知道原因。”韩嘉勤的狐狸眼冷冷地扫视了下面前的两个人。
　　
　　“这个不能怪她，是因为……”石徵文不喜欢韩嘉勤这样咄咄逼人，男子汉的担当油然而生。毕竟这个事情确实是他的错误，那天是他去投保的，可惜材料没带全，隔天才投上保。
　　
　　“是因为我那天大意了，我去海关报关后直接去的保险公司，结果材料没带全。下次我一定会注意。”李子杏打断了小石头的话。
　　
　　“真的是你的问题？”韩嘉勤一脸不信，他用阴冷的眼神看了小石头一眼，让小石头很不舒服。
　　
　　“对。”李子杏一口咬定，同时暗暗地掐了小石头一把，不给他说话。
　　
　　韩嘉勤用X光般的眼神用把两个人上上下下扫描了N次后，半晌才开口，语气带着严厉的警告，“李子杏，希望你下次不要再犯这样的错过。还有石徵文，作为实习生，你也好自为之。好了，出去做事吧。”
　　
　　说完就挥了挥手赶他们，自己自顾地低头看文件。
　　
　　小石头还傻愣着原地，李子杏偷偷拉了下他的衣角示意着，他才木木地跟着她走出办公室。
　　
　　一出办公室，小石头迫不及待地开口，“姐，我……”
　　
　　李子杏朝小石头眨了眨眼，意思不要再多说。小石头便硬生生地把到嘴边的话又咽了回去，跟着她回到自己的工作岗位。
　　
　　那感觉相当的不好，小石头憋屈了整整一个下午，直到下班的时候，肚子里的一团火都没有消下去，如果这火能化作实物，则八成韩家勤要被烧了十次八次了。
　　
　　小石头心中不停地碎碎念着，但最最郁闷地是自己犯的错却让照顾自己的前辈承担下来了，虽然说是前辈，其实也只是个比自己大不了几岁的女生。作为一个男生却没有挺身而出，这一点让他特别搓火。
　　
　　下班的时候，李子杏主动走到他办公桌前找他。
　　
　　“石徵文，你请我吃晚饭吧。”李子杏毫不客气地便提出要求，小石头一听忙连连点头答应。
　　
　　韩嘉誉除了小石头上班第一天主动来找他下班，就没有主动再来过，最多中饭遇见的时候一起吃个便饭，不会再主动要求更多。小石头心中也说出这样是好是坏，太接近有说不出的不自在，但是远了，还是不自在，小石头自己归纳为就是犯病。
　　
　　“好的，姐，你要吃什么，随便点。我请，我请！”小石头被李子杏的故作霸道所感染，心情顿时大好 。
　　
　　“石徵文，你有没有什么绰号啥的。”吃饭席间，李子杏忍不住吐槽 “感觉老是喊你的大名别扭的慌，那么绕口。”
　　
　　“呵呵，那就叫我小石头吧，我周围的哥们朋友都这么叫。”小石头呵呵地笑着，之前对于李子杏印象挺好，今天下午的事情更是让小石头把她从心里当成了朋友，说话也随性了些。
　　
　　“小石头，小石头？”李子杏念了两遍，夸道，“挺可爱的。”
　　
　　“小石头。”
　　
　　“哎。”小石头笑着应和，“姐，你就别研究我名字了，快吃菜吧，可别客气了。”
　　他们吃饭的地是李子杏选的，是个不错的家常菜馆，价格适中，味道似乎也不错。
　　
　　“不急，慢慢吃。”李子杏摆了摆自己的手，“其实小石头，我是有话想和你说。”
　　
　　“什么事，您说。”小石头一听有事，忙放下筷子端端正正地坐好。
　　
　　“没什么大事，别那么紧张。吃菜，吃菜。边吃边说。”李子杏一看小石头满脸严肃样乐了，慢主动招呼到，“只是有些在这个公司的生存守则。”
　　
　　小石头没有说话，点了点头，同时加了一筷子菜放到李子杏碗里，然后才自己开始吃。
　　
　　“小石头，你肯定特疑惑为什么韩经理怎么挑刺吧，还有我为什么会主动为担下来。”李子杏说出了小石头心中想法，“其实也没有什么，你应该了解天启很大，不光有外贸公司，但是也有其他很多部门公司，而天启里有三个人不能得罪，但这三个相互都不对盘。”
　　
　　“谁？”
　　
　　“韩董事长，韩经理，还有一个就是在产品研发部当助理的韩嘉誉。”李子杏看小石头想要开口，用眼神示意他先别说，自己接着又往下，“你肯定想问为什么会有韩嘉誉吧，因为他是董事长的儿子，我知道你和韩嘉誉是同学，因为你第一天上班就来找过你，而且他也不避讳让人知道你们关系不一般。这也是韩经理为什么老是要刁难你的主要原因。”
　　
　　“难道因为韩嘉誉？”小石头有点不敢确定，“可他们不是兄弟么？”
　　
　　“这也算是半公开的秘密了，韩董事长当年似乎不喜欢自己的妻子，与之前的恋人又藕断丝连。韩嘉勤便是正室生的，而韩嘉誉可以说是私生子。”
　　
　　“啊……”小石头嘴巴张得足可以吞下鸡蛋。
　　
　　“所以后面的关系不用我累述，你也可以明白。”李子杏端起茶杯喝了口茶，一下子说了那么多，自然要歇一下。
　　
　　“而我为什么帮你承担起来，因为我看不惯韩嘉勤那咄咄逼人样。而且姐多的是地方要，他也不敢轻易辞了我。“说到这，李子杏有些骄傲地略仰了仰头。
　　
　　“你太厉害了。”小石头从心里佩服。
　　
　　“那是，我是谁啊。”李子杏又出言提醒，“但我可以保你这一次，保不了你下一次。你要自己注意。其实外贸这块属于韩经理的权利范围内，实在想不明白韩嘉誉怎么还把你放到这块来，想让你过的舒坦，就应该去他所在去产品研发部才对。”
　　
　　被李子杏一说，小石头突然脑子中闪过什么。
　　
　　他记起来了，第一次和韩嘉誉相遇的时候，他曾经说过。
　　
　　“我今天还剩一份简历的时候，我投了天启，不过那么大的公司才不会要我这样的平凡大学生吧。但是就算是实习，能在天启的营业销售部干，这也是我们这个专业的梦想啊。”
　　
　　“你肯定会实现的。”韩嘉誉是很笃定地回答的。
　　
　　难道真的是韩嘉誉在帮我，小石头心里想。
　　
　　饭后，小石头送李子杏上了出租，便自己一个人朝地铁站口走去。深秋的晚上，冷风有着刺骨的寒意，正好也可以让小石头理一理繁杂了很久思绪。但对于韩嘉誉的不明的态度还是琢磨不出头绪，最后他决定问一问回去一定要问礼杨，当时究竟发生了什么，或许这是把解开事情关键的钥匙。
　　
　　但还没到出租房，礼杨的一通电话便搅乱了小石头的计划。
　　
　　“小石头，你在哪？赶紧回来。妈的，袁晓晓出大麻烦了。”
　　
　　 

作者有话要说：抱歉……今天白天出去玩了……所以更新慢了……
谢谢2X和子X每天帮我来留言~~你们的鼓励，让我坚持下去了……应该……哈哈~




14

14、十三 ... 
 
 
　　小石头这头一听到礼杨的哀嚎，也不往地铁站口走了，忙就近拦了辆出租车火速地往回赶。结果还没有进楼洞，就遇见了礼杨。
　　
　　“你怎么在这？你不是说袁晓晓有麻烦了吗？晓晓他人呢？”没有看到袁晓晓，礼杨又一脸阴沉，让小石头感到不对劲。
　　
　　“在上面呢，他果然是在躲人，那个人找来了。”
　　
　　“啊？什么人？那你怎么把他一个人留在上面？！”小石头看礼杨站在原地不动，有些着急，“走啊，我们赶紧上去啊，不然他把袁晓晓给怎么了，那我们就后悔也来不及了。晓晓到底惹了什么事情。”
　　
　　“他欠人东西了。妈的，我今天刚回家，就看见门口一个大物体堵着我家门，袁晓晓在里头死活不开门，”礼杨愤愤地，“后来一问才知道，是追债来了。”
　　
　　“啊？到底欠什么了？”小石头担心地问道。
　　
　　“谁知道欠身什么了。”礼杨彻底爆发了，“妈的，最后他和那死姘头把我这个一家之主给赶下来了，说有话要谈。”
　　
　　“姘头？”小石头重复了遍，恍然大悟“原来是个姑娘啊。”
　　
　　“操，是个大老爷们，胳膊肘比我几倍那么粗。”礼杨伸出自己的猪蹄比划起来。
　　
　　“啊……那还是人类么。”小石头震惊，“这分明是泰山猿人。赶紧上去啊，不然袁晓晓就被揍的没影子了。”
　　
　　“哼，我们上去，那就被袁晓晓咬的没小命了。”礼杨一屁股再在社区花坛上，示意小石头也坐，“他那牙齿尖利着呢，没事，他不吃亏。”
　　
　　“那急着召唤我干嘛。”
　　
　　“当时不是有点慌神么，想多个人出出主意，现在看来，压根不用我们操心，那大家伙不要压根就是袁晓晓说左他就不敢右的主，没有杀伤力。”礼杨摸了摸口袋，摸了半天才找到一片口香糖，不客气地塞进嘴巴里嚼起来。
　　
　　小石头仰头朝自己住的小屋子看了看，里面大灯开着的，至少通过窗户看过去，两个人还是挺平和的样子，便也顺势在礼杨边上坐了下来。一坐下来，小石头被冰冷地瓷砖给冻到了。
　　
　　“天，这花坛居然是铺瓷砖的，坐的好冷。”
　　
　　“忍忍吧，等会上头解决了，我们就可以回去了。”礼杨却不以为意，翘着二郎腿四处乱扫，寻找乐事。
　　
　　“对了，礼杨。刚巧袁晓晓不在，我有件事想问你。”冰冷的瓷砖，让小石头的脑子也清晰了些，他又想到了之前想做的事，“你为什么好像有点不喜欢韩嘉誉。”
　　
　　“啊，没有啊。”礼杨听到韩嘉誉的名字，腿也不抖了，有些不自在。
　　
　　“哦，那可能是我敏感了吧，因为之前我和你说到他的时候，你情绪特激动。而且韩嘉誉也说，因为你当年看到了什么，韩嘉誉到底做了什么？”小石头直直地问道。
　　
　　“他……”礼杨呆了下，然后抓了抓头不知道如何说，但突然从小石头的话中听出什么不对劲，大吼“你后来又见过韩嘉誉了？！”
　　
　　“啊，这……”被反问的小石头一时不知如何作答。
　　
　　他何止又见过韩嘉誉，压根是天天见。不过他一直没和礼杨说，连上次韩嘉誉送的两件衣服，也说是家里专门寄的钱买的。因为感觉说了，礼杨怕要有闹腾些什么。
　　
　　“礼杨，这个以后我慢慢和你解释。你先回答我的事。”小石头及时拉回话题，直奔自己最想要知道。
　　
　　“哼，他自己的做事，还理直气壮起来了。”礼杨撇了撇嘴，“我和你说小石头，那人心眼多着呢，别和他玩。”
　　
　　“到底什么事？！”小石头没了耐心。
　　“妈的，这种事让人怎么说出口！”礼杨也怒了，“你亲自问问那个兔崽子不更好，谁知道他是什么意思，连个解释也不给就跑路，他玩你啊！”
　　
　　小石头一时语塞，礼杨也不再说话，两个人就一直僵持着，直到楼上的窗户被打开，袁晓晓对着两人喊道，“礼杨，呀，小石头你也回来了。你们上来吧。”
　　
　　两个人谁也没有再说话，站起身拍了拍自己身上的脏，便径直上了楼，那个大家伙还在，不过肯定已经和袁晓晓谈好了，现在是个人都看得出他是春光灿烂。
　　
　　小石头暗自打量了下，确实是个很高大的男生，但是也没礼杨形容的那样非人类。
　　
　　“礼杨，小石头，我有话和你们说。”见礼杨和小石头坐定，袁晓晓摆出认真地表情。“首先，谢谢这段时间你们收留我，让我白吃白住。”
　　
　　“哈，你也知道啊。我可早就嫌弃你了。”袁晓晓很少有正形，现在这副模样，让礼杨止不住的乐。
　　
　　“说正事呢，严肃点。”
　　
　　袁晓晓皱了皱眉，不满了，他可难得正经会，居然有人不配合，他自然不干了。礼杨一听忙也严肃起来，袁晓晓才继续往下说。
　　
　　“之前不愿和你们说，是因为怕你们不能接受，而且连我自己都弄不清自己的事。我只是一味的逃避，但是今天王皓找到了我，我想或许这就是我的命中注定事。”
　　
　　“额，晓晓，你直接说正题。不要逖。”小石头莫名地为他最后那句煽情给麻了下。
　　
　　“正题就是，我喜欢袁晓晓，但晓晓躲着我，不过今天晓晓接受了我。”刚在一直在一旁没有说话的王皓，开了口，简直和丢下个炸弹效果一样。
　　
　　小石头当场石化，礼杨也好不到哪里去。唯一有动作的，便是袁晓晓用有些埋怨但此时分明更像是爱意的眼神瞪了大家伙一眼。
　　
　　虽然前面铺垫不要那么长，但也不带这么快进正题的，也不给人缓冲时间，这年头看在线视频都有那么十几秒缓冲呢！
　　
　　还是礼杨先反应过来，他抖抖索索地开了口，“他不会真是你姘头吧……我刚只是嘴贱说的玩的，你们不带反过来这么玩我的……”
　　
　　“你觉得我是耍你们吗？”袁晓晓满脸没有玩笑的意思。
　　
　　礼杨脑中轰地一下浆糊了，他无意识地说道，“天，搞了半天，你居然和他……他是一对。你们怎么都这样，虽然我不排斥，但是，你们也不带这么玩的，也不给我个准备，你也是，小石头也是，当年那个韩嘉誉更是，偷亲了小石头就能装着没事人样……”
　　小石头刚好回过神，听到了礼杨说的最后一句，脑子彻底炸开了。
　　
　　“他亲过我？他亲过我！！天，到底什么情况！！”小石头再次石化，无力再理会袁晓晓的事。
　　
　　之后已经成为袁晓晓确认的准亲属王皓，代袁晓晓说了一堆感谢的话，诸如多谢你们照顾他啊，以后有什么事情到C城来，只管找我，我一定要好好款待你们之类。小石头是一句话都没有听进去，满脑子除了韩嘉誉就是礼杨那句话。
　　
　　倒是袁晓晓的话让小石头暂时回了神，“我想着，明天就和王皓回C城，毕竟我学校也在那，早点回去方便。”
　　
　　“这么快？！”小石头脱口而出。
　　
　　“你不是一直床小挤的慌么，我早点走你该开心啊。”袁晓晓笑嘻嘻地说道。
　　
　　“可是……”虽然总是这么碎碎念，但到底是多少年的朋友了，说分开就分开还是很不舍的。
　　
　　“就知道小石头你人最好，舍不得我，嘿嘿。”
　　
　　“喂，难道我不好吗。”闷着好久没说话的礼杨忍不住开了口。
　　
　　“你也好啊。”袁晓晓朝礼杨毫不客气地龇了龇，果然有人罩着胆都大了，儿大不中留啊，礼杨突然涌出这样的情绪。
　　
　　“那明天我送送你吧。”小石头建议。
　　
　　“你不是要上班么？”
　　
　　“没事，请假好了。”小石头解释，其实，他也有私心在作祟，因为不想那么快看见韩嘉誉，他需要点时间消化今天接收到的信息。
　　
　　翌日，火车站，上演狗血地分别场面，主角四人纷纷到场。
　　
　　“小石头 ，我会想念你的。”袁晓晓抱住小石头，洒热泪。
　　
　　“我也是。”同狗血。
　　
　　“礼杨，我会想念你的。”再抱住礼杨。
　　
　　“那就别再那么直接刺激我，对象这么大的事，到最后才和我说。”礼杨果然还在记恨。
　　
　　“好了时间也差不多，晓晓，我们要进去了。“温厚的王皓好言提醒。
　　“等下，我有话和小石头说。“袁晓晓放开了礼杨，拉着小石头往角落走，同时不忘礼杨之流喊道，“你们别跟过来，我有秘密和小石头说。”
　　
　　说着啪嗒啪嗒地拉着小石头走了老远。
　　
　　“有什么事？”
　　
　　“恩，关于你的。”袁晓晓转头看远处两个人并没有跟上，便停了下来。“还有韩嘉誉的。”
　　
　　“其实，当时高中那事，我多少也猜到了点。不过没想那么深，但现在想来，感觉或许韩嘉誉对你……”袁晓晓还没说完，小石头一个暂停手势。
　　
　　“打住，我头有点昏。别说。”
　　
　　“那不说了，我问问现在吧。你后来有再遇见韩嘉誉吗？”
　　
　　“有，其实我们几乎天天见面，我们在一个公司。”小石头老老实实地坦白。
　　
　　“天！”这个消息让袁晓晓忍不住喊出来，“你怎么没说呢？”
　　
　　“哎，我一直以为是礼杨和韩嘉誉之间有什么误会，所以怕礼杨不高兴，就瞒着了。”小石头对着袁晓晓也没有什么避讳。
　　
　　“那我也不多说了，小石头，所谓过来人给你忠告，把握好感情，不要去拒绝它。小石头，你一直没有在意，你真的对韩嘉誉太上心了。所以如果他还有情，你不要错过，不然你会后悔。”
　　
　　袁晓晓意味深长地留下了一句话，离开了。
　　
　　而小石头多少天来的迷茫似乎也开始消散，他渐渐开始明白些什么了。
　　 

作者有话要说：今天会二更，一定要让他们两个人彼此确认心意，在一起。
哎……有点慢热了，笨蛋悠觉得有些不好意思的说……




15

15、十四 ... 
 
 
　　袁晓晓是上午的火车走的，下午小石头便回公司了。刚回到公司坐定，李子杏就过来找小石头。
　　
　　“小石头，韩经理叫你一来就进办公室。”
　　
　　“什么事啊？”小石头疑惑地问。
　　
　　“我也不知道，催的挺急。早上你和人事部请假的时候，他这头就不开心。所以到时候进去时候注意点啊。”李子杏不放心地又多提醒了几句，见小石头点头才离开。
　　
　　李子杏一走，小石头有些心不定了。刚刚被她一说，头皮说不出的发麻。哎，韩经理不会真的要折腾自己吧，算，走一步算一步吧。
　　
　　再次迈进韩嘉勤的办公室，韩嘉勤还是老样子，低着头看着自己的。
　　
　　“你来了。”韩嘉勤没有抬眼看小石头，龙飞凤舞地批复着面前的文件。“你今天早上请假了。”
　　
　　“恩。”小石头老老实实地作答。
　　
　　“因为什么事？”
　　
　　韩经理改行查户口？小石头内心嘀咕着，但还是老老实实地回答。
　　
　　“有一些私事。”
　　
　　“你是个才工作不到两个月的实习生，最好要注意自己的行为，不要轻易因为私事儿请假。”韩嘉勤说道此，手上签署文件的进度停了停，抬起头看着小石头，满脸都是严厉地责备。
　　
　　“是。”
　　
　　“好了，说正事。”
　　
　　擦，搞了半天，你刚才那么一大通还不是正事，还有事情要折磨我，小石头心中哀嚎。
　　
　　“你实习也快两个月了，你知道天启是一个大公司，不养闲人。”韩经理的毒舌功力果然不一般，轻飘飘地一句话，就把小石头两个月心血定了性，不过是专业打酱油而已。“作为一个外贸业务员，你到现在都不能独立做单的话，是不行的。”
　　
　　“是。”小石头有气无力地回答。
　　
　　“这里有个业务，虽然数目不是很大，但对方是个很有实力的大公司，如果这次合作成功的话，会在未来给公司带来不少的业绩。刚巧，对方的代表来中国，你的专业应该足以应付吧，这几天你来接待这个外宾，希望不要搞砸。好了，出去吧，具体资料找我的秘书，她为具体为你解释的。”那个面瘫脸说完又埋头与自己的工作，不给小石头任何缓冲解释表决心的时间。
　　
　　小石头这次楞的时间比昨天被骂还长，呆呆地站在那里，好久都不知道迈开步子离开。直到面瘫脸又抬起脸，“你还有什么事吗？”
　　
　　小石头才落荒而逃。
　　
　　石徵文找漂亮的秘书姐姐要了资料，充分发挥自己的娃娃脸优势激发起人家母性套到不少内部资料。小石头深深地在心里哀悼了好久，看来这次死面瘫想整死自己啊……
　　
　　来人是美国的一家B2C平台网络销售公司，相当于我国的当当那种运营机制。这次来中国主要是想定制一些相框等方面礼品，因为还没有到他们的重大节日，所以计划定制不多。而且此次更多是想为今后长期合作的一次试探。
　　
　　其实这些都好说，小石头多余这方面的专业知识多少还是有的，好歹也是这方面的科班出生。但是最头疼的是，那里来的是个地地道道的老外，小石头的哑巴英语挫了很多年了，怕沟通要出问题。
　　
　　想立马练习英语口语，人家好歹快速一口流利英语广告都是30天内做保证的，可他这里只有一星期的准备时间了。
　　
　　小石头就在这么纠结和复杂的心情中根据李子杏安排到运输公司去订另一笔业务的船期。等他回到公司的时候，也都快5点下班点了，他收拾收拾准备麻利下班，突然手机响了。
　　
　　“喂，小石头啊。”那头是韩嘉誉。
　　
　　“对，是我。什么事吗？”小石头一手撑着电话，一手把东西往公文包里塞。
　　
　　“你下班了吧。我请你吃饭。”韩嘉誉简洁地说道。
　　
　　“啊？有什么事吗？”小石头一想到从昨天到今天发生的一串事情，莫名心虚了些。
　　
　　“没什么，好几天没遇见你了。一起聚聚呗。“韩嘉誉努力把话说得很轻松的样子。
　　
　　“啊，不好意思。我今晚有事。”小石头心里有事，头皮一硬还是撒了谎，“所以抱歉啊，下次吧。”
　　
　　韩嘉誉那里沉默了下，但也没有继续纠缠。
　　
　　“好，那下次。”
　　
　　挂了电话，小石头的心里真是比刚才听电话的时候更矛盾了，感觉自己现在的状况就和鸵鸟一样。本来没啥感觉，给袁晓晓一说，自己还真有点心思乱窜。毕竟是过去多少年的事了，搞不好人家韩嘉誉自己都忘了，可小石头就似乎无法平静。幸好礼杨那家伙最近也不知道忙些啥，也没有来雪上加霜地对小石头对质韩嘉誉的事情。
　　
　　接连几天，小石头有意识地躲着韩嘉誉，每天一大早就出去跑单，中午想着法子不会公司，晚上更是编些奇奇怪怪地理由拒绝他的邀请。时间一长，韩嘉誉也感觉出来了。
　　
　　某天一早，在小石头准备去海关报关时，在公司大门口被韩嘉誉给堵了下来。
　　
　　“小石头。”
　　
　　“啊……韩嘉誉啊！”小石头有些不自在。
　　
　　“你要出去？“韩嘉誉问道。
　　“对，可忙了。“小石头连连点头 ，说着朝公司外走去，“那我先去忙了，改天聊。”
　　
　　“石徵文！”韩嘉誉这次连大名都喊出来了，小石头给他弄得一愣，迈出的腿硬生生地收了回来。
　　
　　两人僵持了很久，都没有谁先开口。但毕竟是公司门口，来来往往的人很多，而且大多是认识韩嘉誉的，不断打招呼的人弄的韩嘉誉也有些尴尬，小石头也看出来了，所以再次想先找借口走开。
　　
　　“那个，韩嘉誉，我……”
　　
　　韩嘉誉生怕小石头再跑走，干脆大步走过来拉着他就往外走。
　　
　　“你……你干嘛。”小石头像小鸡一样提溜着，紧张地说话都磕磕绊绊了。“我，我早上可是要去海关的……要是要是报关今天没，没有成功，你哥……会，会骂的。”
　　
　　“骂了我负责，小石头，我们需要谈谈。”韩嘉誉说这话的时候，语气很认真。
　　
　　小石头也只好乖乖地闭嘴。
　　
　　韩嘉誉并没有把小石头折腾到哪里去，也只是就近找个了咖啡厅。此时正值上班时间点，自然也没有什么人。
　　
　　韩嘉誉开门见山。“小石头，你在躲我。”
　　
　　“我，我没有。”小石头一心虚就说话不利索。
　　
　　“你不用骗我，你从以前就这样，一说谎就说话磕绊。”韩嘉誉一眼就看穿了，让小石头再装也装不下去了。
　　
　　“为什么躲我。”韩嘉誉第二句话就直奔主题。
　　
　　“我都说没有了。”小石头努力让自己不那么心虚，语气放慢了些，也不结巴了。
　　
　　“礼杨是不是和你说了什么？”韩嘉誉一眼就看穿。
　　
　　“他没有和我说什么啊。”小石头拼命摇头否认。
　　
　　“是么。”韩嘉誉猛地一把握住小石头放在桌子上的手，吓得小石头连忙往后躲。“那你躲什么。”
　　
　　“哈……”小石头只好傻笑，心里明白装不下去了。“那个其实也没有什么，当年你也是无意的，哈哈哈……”
　　
　　小石头说着端起一旁的果汁喝了一口，掩饰自己的失态。
　　
　　“我是认真的。”
　　
　　小石头果汁差点喷出来，不过手更快地捂住了嘴巴。结果液体直接进入气管，呛的小石头大声咳嗽，好吧，现在已经完全失态了……
　　
　　韩嘉誉好心地伸手拍了拍他的背，不过小石头摆了摆手表示没事，同时艰难地开着口，“你开玩笑的吧？”
　　
　　“我看起来像么。”
　　
　　小石头咳得更喘了。
　　
　　等小石头彻底缓过来的时候，韩嘉誉又开口道，“你怎么想。”
　　
　　“我没怎么想啊……”这话有一半是真，确实小石头自己都不知道。
　　
　　“好吧，我不强求你。我给你时间考虑。”韩嘉誉也没有再强迫他，但起身离开前又丢下句话，“希望这个时间不要太长。”
　　
　　小石头觉得更加烦躁了……不过烦躁的事情还不止一件。工作上的烦心事也不少，最大的便是一周前说的那个啥外国代表来了。小石头操着一口破英语被逼着上马接待了。幸好韩经理就算想存心刁难他，也多少要为公司利益着想，这次来的客户由李子杏和他两个人一起接待。
　　
　　那个外国代表是个挺年轻的金发帅哥，至于具体多帅，小石头没太大感觉。不过李子杏那一脸激动相，可以确定，应该质量绝对是中上。他应该是第一次来中国，对于什么都挺新奇，不过首要的当然是去公司谈业务。谈判过程挺顺利的，大概一个下午就谈的差不多了，签完协议，走出会议室，已经是晚饭时间了，于是韩面瘫空出了时间特地来请他吃饭。而两个谈成这笔业务的功臣也被邀入席。
　　
　　餐厅是个很有档次的中餐馆，至于多档次，小石头想了半天只能解释为，他除非被驴踢不然觉得不会来的，因为它最档次的地方就是体现在它的价格。终于熬到了晚饭结束，罗又提出了要求。他要去酒吧。
　　
　　酒吧，在石徵文这种内心无比单纯的社会新新人眼中那就是猛虎野兽般存在。小石头当时宁愿回家睡觉也不要去的，可是罗的心意已经决，除了李子杏是女生可以幸免于难，其他人一律随行。
　　
　　韩嘉勤带着罗还有小石头到了家酒吧，看他一进门的熟络样，应该是这里的常客。服务员把三人领进了一个不错的阴暗位置边离开了，然后韩嘉勤则说自己要去厕所也匆匆走开，就丢下一个英语半盲的小石头和这个老外在一块。
　　
　　小石头想，总不能冷落了客户啊，于是憋了半天挤出一句英文。也不知对方没听清还是怎么的，居然盯着他看了半天。
　　
　　突然哈哈大笑起来。
　　
　　“你的英语可不是一般的破啊。”罗笑嘴巴都咧开了，用一口非常标准的普通话说出了自己的想法。
　　
　　“啊……你会中文啊。”这下子轮到小石头吃惊了。
　　
　　“对啊。”罗回答的理所当然。“难道韩嘉勤没有和你说么。”
　　
　　看来韩经理存心的刁难他。小石头感觉脸丢大了，愤愤地想着。
　　
　　“看来韩嘉勤那家伙没有说了。”罗喝了口服务员端上来的酒，“不过每次谈判我们都是用英文的。”
　　
　　每次？！小石头有些困惑。
　　
　　“你不是第一次来中国么？”
　　
　　“哈，我来过很多次了。我和天启算是老伙伴了。”罗笑看着小石头，“难道韩经理连这些都没告诉你。”
　　
　　没告诉！什么都没告诉！！不要怪小石头内心阴暗，他现在只想拿个小人扎两下发泄自己的愤怒。
　　
　　或许是小石头呆呆地在哪里进行内心斗争的样子挺有意思的，让罗看的有些心动。他主动朝小石头靠了靠。
　　
　　小石头还是内心发泄，没有察觉，直到那个罗把胳膊放到他肩膀上他才有点意识。
　　
　　不过还没等他采取什么行动，已经有人快了他一步。
　　
　　“罗，你做什么。”一个黑影冲了过来怒吼着冲过来，狠狠对着那老外的正脸就是一拳。
　　
　　被波及到的小石头一下子就栽倒在地，眼冒金光。等他缓过来，定眼看向已经扭打在一团的人。除了那个金发罗外，剩下那个是……
　　
　　妈妈呀，是韩嘉誉。不对啊，韩嘉誉怎么会在这里！
　　
　　小石头认定自己可能出现幻觉了……
　　 

作者有话要说：下章绝对让他们确定关系！！……肉啥米是浮云……能力有限……我努力……
PS：抓了下小虫……




16

16、十五 ... 
 
 
　　小石头眼睛没花，那人确实就是韩嘉誉。两人扭打着一起没多久，从厕所回来的韩嘉勤就及时出现把两个人给分开了。
　　
　　“干什么呢！”韩嘉勤黑着脸质问韩嘉誉。
　　
　　“你说你干什么呢，你什么时候干上拉皮条的行当了！”强行拉开的韩嘉誉显得相当的不满。
　　
　　“我是你哥哥，说话尊重点。”韩嘉勤也不是好惹的，对于莫名带到头上的大帽子很不乐意。
　　
　　“哼。”韩嘉誉好歹还是给了自己大哥点面子。
　　
　　“罗，你们刚怎么了？”韩嘉勤转头问外国帅哥。
　　
　　“没啊，我就喝着酒，你弟弟就冲上来揍我了。“罗是一脸委屈样。
　　
　　韩嘉誉正在气头上，本来今天一个人来酒吧就是心情不太顺想来发泄发泄，结果给他遇见更气短的事情。居然有人在吃小石头的豆腐！！身子都要贴上他了，问题是当事人还没有任何的反抗。
　　
　　“嘉誉，你有什么要说的么……”罗虽然是很多年的朋友，但也是重要的客户。现在的状况，韩嘉勤左右为难着。
　　
　　“我先走了。”韩嘉誉和韩嘉勤虽不是水火不容，但也不合拍到人尽皆知。此时，也不打算多给他面子，拉着小石头要先行离开，懒得多嗦。
　　
　　小石头这边刚刚脑袋清醒了些，端端正正地坐回椅子。就猛地韩嘉誉被拉起来，硬是朝门外拖，小石头还没来记得说些什么，韩嘉誉先开口帮他说了。
　　
　　“韩经理，小石头是我朋友，希望你以后不要再变相地欺负他。还有罗，你个家伙，泡别人也要看对象的。”
　　
　　说完，干脆利索不再回头，直接出门。
　　
　　“你，你干嘛……”出来酒吧，迎面的冷风让石徵文清醒了些。
　　
　　“你是笨蛋嘛！“韩嘉誉气场很低，“难道没看到那个老外对你图谋不轨么！”
　　
　　“哈？”小石头脑子转不过来，顺口说道，“图谋不轨什么，我又不是子杏姐那种美女。”
　　
　　韩嘉誉此时只能用满脸黑线来形容了。
　　
　　“你难道看没出来他对你有意思么……”韩嘉誉都有点佩服自己到现在还能如此冷静和人对话。
　　
　　“哈……不会吧。”小石头这下子惊讶了，“我和他又不熟，而且我对他也没想法啊……”
　　
　　“那你对我有想法嘛。”韩嘉誉突兀地问道。
　　
　　“我对你……”小石头停住了，楞了下，这次反应倒是挺快，“你不是说给我时间的么。这才没三天的，我……”
　　
　　小石头说道后头，也不知道想到什么，脸红的低下头。
　　
　　“小石头。”韩嘉誉看着这幅模样的石徵文心情突然明了很多。
　　
　　“恩？”小石头还是没有抬起头。
　　
　　“你也是喜欢我的吧。”韩嘉誉虽然用的是问句，但是语气却是肯定的。
　　
　　“我只知道，你在心里却是地位挺重的。袁晓晓说，这就是喜欢，可是……我不确定。”
　　
　　“那我帮你确定好了。”韩嘉誉笑得很暧昧。
　　
　　“等，等一下。“小石头感觉话听得有点不对劲，“那个我不早回家，礼杨会担心的。”
　　
　　小石头也不知道为什么，突然想出了这么一句。不过说的，额……礼杨好像一个怪老爸。彼此的气氛，似乎变得有些诡异。
　　
　　“礼杨管的这么宽？”韩嘉誉有点不高兴了。
　　
　　“不是，礼杨就是喜欢操心，不过没事，我等会给他打个电话就好。”小石头还是很懂得看脸色的，这边说着就把手机掏出来准备报备。
　　
　　“小石头。”韩嘉誉突然上前一把抱住了小石头。
　　
　　“你……你干嘛呢？”小石头脸更红了，小声地抗议了下，“这是在街上呢。”
　　
　　“我会好好对你的。”韩嘉誉并没有松手，反而抱得更紧了些。
　　
　　小石头手上的电话到底还是没有拨出去，他也作出了同样的动作回应了韩嘉誉，用力地抱住。
　　
　　夜色的街道下，两个相爱的人，相拥着不再分离。
　　
　　小石头跟着韩嘉誉回了他的公寓，位置不错，算是市中心的一块净土。而公寓本身也不是很大，但却是简约而舒适。
　　
　　“你住的还真不错。”小石头酸溜溜地说道，“果然啊，公司的太子爷就是不同。”
　　
　　“哈，谁和你说这些的。”韩嘉誉记得自己并没有过多提起过。
　　
　　“啊，对不起，这样子说你。”小石头显然感觉自己说中了韩嘉誉心中不快。
　　
　　“没事”韩嘉誉并没有太在意，“其实我并没有刻意隐瞒，只是希望你可以在公司呆的自在点。”
　　
　　“没事啦，其实我也真的很感谢，给我这么一个发挥专长的平台。”小石头很认真地说道。
　　
　　“只是在我那个古怪的哥哥手下，委屈你了。”韩嘉誉这么多天来，也第一次说出了自己的担心。
　　
　　“没事，没事。我听别人说过，你们不对盘。没关系，我小心做事，他也不能把我怎么样。”小石头傻笑着。
　　
　　“其实哥哥他本身并不是坏人，只是个性实在有些刻板，对于我这个后来出现的弟弟也没啥太大感情。”韩嘉誉意外地主动说起自己的事。
　　
　　“这样。”小石头点了点头，表示了解了。
　　
　　“你先坐吧，我给倒水。你还是喜欢喝可乐？”韩嘉誉说着走进开放式厨房，这么多年他对于小石头的生活细节还是记挂着的。
　　
　　“还是不了吧，天怪冷的，只要是热的就行。”小石头忙说道。
　　
　　没多久，韩嘉誉就体贴地端上了一杯热茶。
　　
　　“你今天应该喝了酒，喝点茶吧。”
　　
　　对于这样细心的韩嘉誉，小石头说不感动那是假的，有些激动地伸出手去接茶杯。可能脑子亢奋了点，手没抓住，大半地热茶水倒在了自己身上裤子。
　　
　　“啊……”小石头后知后觉地发出惨叫。
　　
　　韩嘉誉也没多想，下意识地上来就帮小石头解裤子，毕竟烫着皮肤那可不是好玩的。
　　
　　“小石头，你烫着哪了吗？”韩嘉誉焦急地问道，然后自己先愣住了。
　　
　　此时的场景，异常地暧昧。小石头半躺在沙发上，外裤被脱下大半，内裤也完全暴露在外。
　　
　　韩嘉誉看的眼有些直，脸也红了，为了掩饰尴尬，他再次开口。“那个小石头，你还好吧。”
　　
　　小石头被早在韩嘉誉扑上来扒他裤子的一瞬间，脑袋就已经处在当机状态。被他这么一喊，才回过神。眼下这种情况，他也只能点点头表示没事，作势准备起身。
　　
　　韩嘉誉也赶紧站起身，从地毯上捡起那已经没有热水的杯子朝厨房走去。突然小石头伸出手抓住了他的衣服。
　　
　　韩嘉誉转头看向小石头，他低着头看不清脸。
　　
　　“韩嘉誉，我们来接吻吧。”
　　
　　“……”韩嘉誉的脑子感觉也当了下机，大概花了十秒钟重启后，立马回应。“好！”
　　
　　韩嘉誉把杯子放在了茶几上，小心翼翼地凑了过去，用手把小石头快埋进沙发的脑袋轻轻地搬起来，原来早已经成了一颗西红柿。
　　
　　韩嘉誉轻轻地笑了下，小石头毫不客气地瞪了他眼。韩嘉誉也没有再犹豫，直接用唇堵了上去。
　　
　　这是他们第二次接吻，但对于小石头而言确实第一次。两个人都是新手，所以吻的很生涩，但却心却跳的厉害。
　　
　　小石头想，他的确是喜欢韩嘉誉的。
　　
　　这一吻很长，吻的小石头都快喘不上起来才分开。此时，两个人的眼中早已经满是动了情的神采，意犹未尽形容都并不为过。
　　
　　“小石头，我想要你。可以么。”韩嘉誉看了眼早已衣衫褪去大半地小石头，声音暗哑。
　　
　　小石头也不是啥小姑娘，喜欢了也不再忸怩，顺从地点了点头。
　　
　　韩嘉誉勾起嘴角，再次牢牢地吻住了小石头。
　　
　　窗外的路灯把昏黄的光亮洒满了大地，屋内却早已是春光乍泄。
　　
　　早上醒来，小石头的感觉就是浑身疼，尤其是比较难言的地方更疼。两个人都是生手，虽然韩嘉誉对待自己挺温柔，但是小石头还是感觉挺惨烈的。
　　
　　韩嘉誉是早早就起来了，在厨房里收拾着。听到房间内的响声知道小石头醒来了，便端着一碗粥进来。
　　
　　“你醒了。”
　　
　　小石头看着韩嘉誉的脸，忍不住又想到昨晚的事情，脸刷地红了挺不自在。“恩。”
　　
　　“我刚熬的粥，你先吃点。”韩嘉誉在床头坐下，很自然地喂起小石头。
　　
　　小石头看着递到嘴边的勺子，下意识地张嘴吃了下去。
　　
　　“味道真不错。”小石头发现韩嘉誉的手艺意外地好。
　　
　　“呵呵，喜欢就好。”韩嘉誉挺高兴对了小石头胃口，“那就多吃点。”
　　
　　“恩，我自己吃就好。”小石头有些不好意思，就算确认了关系，可被这样宠着还是不习惯。
　　
　　“成，那你自己吃。我先出去忙，等会来收餐具”韩嘉誉也尊重小石头的意愿，小心地把粥放在床头。
　　
　　“啊……”小石头想起一件事，“今天还要去公司整理关于罗那笔业务的资料！”
　　
　　“今天是星期天。”韩嘉誉好心提醒。
　　
　　“可是你的面瘫哥哥要我周一一大早就交给他。”小石头苦着脸，很是烦恼。“交不出来，他又要折腾我啦。”
　　
　　“可你现在身体状况……”韩嘉誉关心地看了看。
　　
　　“你，你。这还不是某人的错！”小石头愤愤地，脸又红了大半。
　　
　　欣赏够了小石头的害羞模样，韩嘉誉开口提出自己的建议，“那要不我等会陪你去公司拿些资料，你回来做好了。”
　　
　　“可是公司资料不能随意带出来的。”
　　
　　“没事，我陪你去。”
　　
　　于是小石头喝完粥，穿了身韩嘉誉的旧衣服，便跟着韩嘉誉出发去了公司。（问为什么穿韩嘉誉的衣服，废话……昨天晚上@#&￥*￥#……大家知道了吧。）
　　周六来公司加班的人并不多，小石头很快便找到了自己的位子，在韩嘉誉的陪同下从抽屉里找出一些资料，打开电脑用U盘CALL些文档后，又离开了公司。
　　
　　再次坐回车子上，韩嘉誉和小石头两人产生了分歧。
　　
　　“送我回家吧。”小石头意思是我都一天没回去了，还是赶紧回小出租屋吧。
　　
　　“不用，我那里都有，你就到我那好了。”韩嘉誉意识是，你都是我的人了，还想回去和礼杨等人同居。
　　
　　“不了，礼杨应该挺担心我的，我到现在都没给他回个电话，而且自从袁晓晓被他恋人接走后……“小石头努力想说服韩嘉誉。
　　
　　“什么！！袁晓晓走了？！”
　　
　　额，韩嘉誉显然反应有些出乎小石头的意料，他原来对袁晓晓这么上心啊。
　　
　　“对啊，走了好久了。”小石头不觉间带着点醋意“他有恋人了，是个挺高大的男生。”
　　
　　“那……那现在就你和礼杨两个人住？！”韩嘉誉问出自己心中最想知道的。
　　
　　“对啊。”
　　
　　“不行！”韩嘉誉坚决否决，“从今天起，你搬过来和我住。”
　　
　　就算礼杨和小石头现在没啥关系，可孤男寡男的同在一个屋檐下，等出了事就晚了，什么都要防患于未然。
　　
　　“为什么！”小石头不不理解韩嘉誉没有来的霸道。
　　
　　“不为什么。”
　　
　　这种事，解释也解释不通。干脆强权好了。
　　
　　“哼。”小石头也有点来气了，见说不通头撇到一边也不理韩嘉誉。
　　
　　韩嘉誉开着车，还是开向了小石头的住所，小石头看着沿途熟悉地风景，渐渐地脸色也缓和了很多，开口说道。
　　
　　“你在路口就把我放下吧，那个礼杨和你关系有点犯触，等我和他说通了你们再见面，不然要是吵起来就麻烦了。”
　　
　　可惜韩嘉誉从充耳未闻，一直把车子开都了小石头家楼底下。
　　
　　“到了，下车吧。”韩嘉誉把车停好，这才说话。
　　
　　小石头有些惊讶，韩嘉誉对于这块的熟悉度挺高，该不会之前偷偷就跟过自己吧。可惜小石头还没来及猜测完，韩嘉誉就已经从另一头打开车门下车了。小石头也推开自己这边门，跟着下车，结果刚从车里出来没有站稳，楼道里就猛地窜出一个黑影。
　　
　　“小石头，你还知道回来。难道不回家，不知道打个电话吗？家人会担心的啊……”黑影张口说话了，是礼杨。
　　
　　而韩嘉誉没等礼杨话说完，便走过来一把搂住小石头的肩膀和他打起招呼。
　　
　　“礼杨，好久不见。”
　　 

作者有话要说：肉啥米都是浮云，其实感觉肉方面，功力不够，怕写出来反而没有美感了。干脆就留下无限空间，供大家脑补吧~哈哈。

不过两人终于确定关系了……都快6W了……灏~~
这到底多慢热，捂脸。




17

17、十六 ... 
 
 
　　现在这种对峙的状况，绝对不是小石头他想看到的。他本来打算慢慢缓和礼杨这边的情绪，再说出实话，再然后……皆大欢喜。不过，韩嘉誉等不了那么长时间，他真是上来就直奔主题，不刺激到礼杨不甘心的样子。
　　
　　其实礼杨当时也是看到这个场景，愤怒是可以理解的。他在家等了一天一夜，结果第二天早上，自己孩子和自己最最不待见的人勾肩搭背回来了，这种心情是多么……惆怅啊！！前段时间，袁晓晓那出已经深深在他心里埋下阴影了，现在连和自己关系最最铁的小石头也弄这么一出，存心想刺激他的心脏病发作么。
　　
　　“韩嘉誉，你怎么会在这！”礼杨咬牙切齿地问道。
　　
　　“没什么，送小石头回来拿点东西而已。”韩嘉誉说的那是一个风轻云淡，可惜说出的话是语不惊人死不休，“小石头和我现在是恋人了，在让他和你一起住多少不方便，所以他要搬到我那里住了。”
　　
　　尤其是“你“那个字咬的特别重，一下子就把礼杨给划出他们俩的甜蜜小世界。
　　
　　“好，好！”礼杨脸都绿了，他直直盯着小石头，“小石头，你有种。你当初答应过我不再和他来往，现在却弄成这样。你了解这个人么，你对他知道的有多少！”
　　
　　“这些以后我们可以慢慢了解。”韩嘉誉也有点不高兴了。
　　
　　“小石头，我最后问你句，你是要我这个哥们，还是跟这个对你图谋不轨的人，你不怕他伤害你妈？！”礼杨丝毫不理会韩嘉誉的话，直直盯着小石头。
　　
　　小石头沉默，因为面前的人都是他生命中最重要的存在，一个是朋友，一个是恋人。他哪一个都不想割舍。
　　
　　“他不会。”小石头说道。
　　
　　“好，小石头。我明白了，我也不再为难你。毕竟每个人追求不同。但今天之内，麻烦你搬出去吧。”礼杨惨惨地一笑，“小石头，我们这么多年友情终抵不过一个迷一样的韩嘉誉，希望你的选择是正确的。”
　　
　　“韩嘉誉，请你要对小石头好。还有请你们收拾快点，我再回来希望不要再看到你们。”礼杨留下最后一句话走了。
　　
　　韩嘉誉走上前拍了拍小石头的肩膀，示意他不要太难过。可是小石头感觉心中的不是难过，更多的是疼。因为礼杨是他打小长大的朋友，他还是希望可以得到祝福的。
　　
　　不过想来，还是自己太贪心了，小石头自嘲地笑了笑。
　　
　　“多年没见，感觉礼杨性格还是没变，其实他是关心你的，等过段时间，我们再回来好好和他解释。”韩嘉誉安慰道。
　　
　　小石头点点头，两个人随即上楼收拾行李。小石头东西不多，就刚来时候带的几件衣服还有就是韩嘉誉送的两套西服，归拢下也不过才一个箱子。
　　
　　“你这里够小的。”韩嘉誉忍不住问道，“就一张床，一个沙发。你该不会是睡沙发的那儿吧。”
　　
　　“不啊，我睡床。”
　　
　　“礼杨他愿意？”
　　
　　“恩，因为他也睡……”小石头大大咧咧地回应，但现在毕竟和韩嘉誉关系不同以前，他还是很快刹住嘴。
　　
　　“床？“韩嘉誉脸黑线了下。
　　
　　“不不 ，怎么可能。我们两个轮流。轮流，嘿嘿。”小石头傻笑。
　　
　　韩嘉誉也没有再这个问题上再纠结，反正小石头已经是他的了，之前的事情就睁一只闭一只好了，以后慢慢算。
　　
　　再次回到韩嘉誉家里，韩嘉誉家也已经是小石头的家了。昨天还感叹韩嘉誉一个人住的这么贵地段，腐败。今天自己就跟着一起来腐败了。
　　
　　同居第一日，小石头随意整理了自己的东西后便钻进书房开始工作，韩嘉誉对小石头的物件进行善后处理。晚上韩嘉誉亲手做了一顿很不错的晚餐。小石头很满意，也很惬意。
　　
　　同居第二日，小石头一早起来继续努力工作，韩嘉誉则不打扰他，又做了一天的饭慰劳了他，小石头表示很舒坦。但到了晚上的时候，他意识到一件很重要的事情，那就是周末就要过完了，明天就要上班了。
　　
　　一想到上班的事情，小石头开始头疼了。当然不是因为韩嘉勤的高压统治，而是由于韩嘉誉。
　　
　　韩嘉誉的意思是，反正顺路，他送他小石头多方便。可是小石头不乐意，这么高调的事情不是他可以接受的。而且遇见了公司的人，要怎么说啊。
　　
　　“你就说我们伙租房子，我顺路带你。”韩嘉誉也理解他们的关系是不像正常恋情那么高调公开，小石头还在慢慢接受中。
　　
　　“你骗小狗呢，你这样子还需要找同住人。”小石头瞥了他一眼。
　　
　　结果讨论半天，两个人选了一个折中的方式，每天韩嘉誉在离公司还有两条街的地方放下他，然后小石头走到公司。他继续开车。
　　
　　第二天 ，两个人实施了。结果还挺顺利，小石头也挺高兴的，但到了公司又焦躁了。因为他在上电梯就遇见了韩嘉勤。
　　
　　本来他就觉得奇怪，为啥两个电梯同时来了，大家就直往其中一个挤，他也没有介意就直接进了比较空的那个，进去后就后悔了。
　　
　　原来低气压加面瘫的韩家勤在里面。
　　
　　小石头是退也不是，只好硬着头皮把在电梯外的那个脚也迈进电梯。
　　
　　“韩经理，好巧啊。”作为下属，小石头这点礼仪还是有的。
　　
　　韩嘉勤点了点头算是回应，之后便再无人说话。
　　
　　本来电梯里就不大，此刻又只有他们两个，这分分秒秒都是种煎熬，小石头只保佑这是时间快点过去 。结果老天八成是听错了，存心和他过不去。
　　
　　电梯上到一半突然停了，遇见故障了。
　　
　　小石头欲哭无泪，但作为一个好的下属，在此时应该开口安慰自己的领导。
　　
　　“韩经理，这电梯停了。”
　　
　　“我知道。”韩经理还不是一般的淡定。
　　
　　再次陷入尴尬地沉默。
　　
　　小石头绞尽脑汁想找出个话题来缓解，可发现和面瘫男实在无共同话题啊。就在小石头内心纠结的时候。韩家勤倒是突然开口了。 
　　
　　“你和韩嘉誉同居了。”
　　
　　小石头听完条件反射地往后退，妈妈呀，他怎么知道的。
　　
　　“因为看到你今天从他车子上下来。”
　　
　　小石头哀号，果然这个方法也不是万全的啊！
　　
　　“额，韩经理你误会了，我和韩嘉誉其实是普通朋友。”小石头挤出笑容解释。
　　
　　“我也没说其他的。”
　　
　　“……”
　　
　　果然面瘫男够腹黑，小石头这样子等于此地无银三百两了。
　　
　　“里面的人，能听到么？”维修人员手脚就是利索，很快就来了。
　　
　　“有，有！！”小石头忙应答着，他可一分钟都不想呆在这个地方了。
　　
　　果然没一会，门就开了，本着领导先走的精神，小石头做了个请的姿势，韩嘉勤也没客气，率先走了出去。但在出门前，像是不经意地说了句。
　　
　　“和他在一起，你会后悔的。”
　　
　　韩嘉勤虽然说得似乎风轻云淡，但听者却是浑身寒毛都起来了，弄得小石头好久都提心吊胆生怕丢了小命之类。
　　
　　但是，大半个月过去了，也没有什么事发生，小石头也渐渐忘了。小石头的业务能力越来越上手，被韩嘉勤挑刺的机会也越来越少，和韩嘉誉的关系也更加浓情蜜意。
　　
　　韩嘉誉是个好情人，绝对是的。虽然他的工作往往比小石头还要忙，但只要他有空，那肯定是他下厨烧饭。对于小石头各种无厘头的要求，也能照单全收。开始小石头还有些不好意思，偶尔做做家务，到后来本性就暴露了，韩嘉誉也不介意。
　　
　　时间过得很快，一眨眼，过年了。
　　
　　韩嘉誉本来说要陪小石头一起回家，但小石头也挺开心。但最后小石头还是拒绝了，因为韩嘉誉也是有自己家的，小石头还是希望韩嘉誉可以和自己的家庭处好关系，以后他俩事情说出来，他们家里也有个准备。
　　
　　于是小石头一个人拎着大包小包回L城了。爹妈好久没见，自然是想念的很。一家人是喜气洋洋地过了一个热闹的除夕，酒足饭饱后，小石头意识到，该给朋友发祝福短信。
　　
　　赶忙掏出自己手机一看，哈，都已经来了好几十条了，内容大同小异，新春快乐哈，合家幸福之类的祝福。小石头乐呵呵地一一回复了。
　　
　　袁晓晓的很有意思，是个字符评出来的卡通头像，最后祝福他们幸福。小石头也祝福他和那个被礼杨称为猿人泰山的傻大个幸福。
　　
　　潘晓雯的短信是中规中矩的祝福先，最后则很腐的祝他和韩嘉誉早日修成正果。小石头这才后知后觉想起来，和韩嘉誉谈了那么久，都没有和她说过，忙一个短信回过去。
　　
　　“谢谢，我和韩嘉誉改天请你吃饭。”
　　
　　这边发过去没几秒，潘晓雯一个电话就打了回来。“小石头，你这话什么意思？”
　　
　　“就那个意思呗。”小石头看了眼满桌的长辈，偷偷地下了桌，走到阳台。
　　
　　“你说清楚点啊。”那头潘晓雯有点着急了。
　　
　　“就是，恩，你说的那样。在一起了。”小石头看了看屋里一群人，说话还是不敢说的太明白。
　　
　　“真的啊！”潘晓雯那头激动了，“你们有没有那个啊！”
　　
　　“那个？”小石头被问得有些狼狈。
　　
　　“你懂得，别装傻。”潘晓雯毫不客气戳穿他的含蓄。
　　
　　“恩。”小石头最后只好羞红着脸应着。
　　
　　然后就听见那头特别激动地嚎叫声，小石头羞愤地挂掉了电话。刚挂电话，就有个电话打了进来，一看，是韩嘉誉。
　　
　　“喂？”小石头被潘晓雯弄得还没转换过来，接起电话脸还是红红地，挺不好意思的。
　　
　　“喂，小石头。春节快乐！”韩嘉誉满含笑意地说道。
　　
　　“你也是 ，春节快乐。你过得怎么样，那边。”
　　
　　“恩，还行，已经从老宅那里回到公寓了。”
　　
　　“这么快？！”小石头有点惊讶他的速度，现在才晚上10点多就能结束。
　　
　　“没什么意思，吃晚饭就回来了”
　　
　　“哦。”
　　
　　“小石头，我明天去看你吧。”韩嘉誉突然冒了句。
　　
　　“明天？“石徵文有点吃惊。
　　
　　“小石头，我想你了。”韩嘉誉解释道。“明天上午的飞机，中午就能到。喂，小石头，你在听吗？”
　　
　　“在。”小石头被韩嘉誉这么顺口说出情话弄得有些害羞，但说不感动那是假的，“那明天我去接你。”
　　
　　多少年后，韩嘉誉每每忆起那段时光，都忍不住嘴角扬起笑容。因为那时的他们，是那样的年轻，也是那样的无畏。没有任何的烦恼，也没有外界的压力，纯净地如同那晨露般透彻。
　　 

作者有话要说：感觉过年前完结有压力啊……最近事有点多……出门置办年货之类~~




18

18、十七 ... 
 
 
　　韩嘉誉是下午快临近晚饭的点才到，春运期间，飞机晚点那是正常现象，只要能到就好。几日没见，韩嘉誉还是老样子，一副干练利索的模样。不过小石头明显就幼稚了许多。
　　
　　“你这个帽子还真挺……”韩嘉誉内心一时想不出个合适的词，既能表达自己的想法又不让小石头生气。
　　
　　“幼稚呗。”小石头倒是没太在意，“没办法，好久没见堂妹了，她非要买这些送我。”
　　
　　小石头说话语气中还是有着丝自豪的，看到没，这是人气高的表现。
　　
　　“你和你妹关系真好。”韩嘉誉忍不住感叹。
　　
　　“那，那你嫉妒了没？”小石头没个正行，一手搭在他肩膀上，笑嘻嘻地问道。
　　
　　“嫉妒了，怎么办？”
　　
　　“还能怎么办，那也只能憋着啊。”小石头哈哈地笑了起来，一副没心没肺的样子。“走吧，赶紧的。我和我爸妈说好了。”
　　
　　“说好什么？”韩嘉誉诧异。
　　
　　“我和他们说今天有个朋友回来，我妈在家收拾了一桌好菜，对了，你刚嫉妒的小妹今天也在。”小石头说着拉着韩嘉誉就进了辆出租车。
　　
　　“那不会太麻烦他们了吧。”韩嘉誉有些拘束起来。
　　
　　“没事，反正大过年的，多少家里都会准备些菜的。不过多你副筷子，别有太多心里负担。”小石头安慰道。
　　
　　“可我这都没带什么礼，而且我还定了宾馆。”韩嘉誉其实并没有想打扰到人家父母。
　　
　　“宾馆！”小石头眼睛瞪圆了，“爷，你真有钱……”
　　
　　小石头想到自己一大早热血跑到超市特地买的日用品，满心以为韩嘉誉和自己住，现在怨念了。
　　
　　韩嘉誉一看小石头的模样，知道他不乐意了，忙解释道。“我不是怕你……”
　　
　　“怕我什么？”
　　
　　“怕麻烦到你么。”
　　
　　“那你直接买张机票回去吧，那肯定不麻烦我。我赶紧回家吃饭了，我堂妹堂弟他们可等着我呢。”
　　
　　“小石头？”
　　
　　“恩？”
　　
　　“你生气了。”韩嘉誉摸了摸小石头的头发，“其实我是怕你不自在。”
　　
　　“我自在着呢。”小石头撇开头，后脑勺对着韩嘉誉。
　　
　　韩嘉誉宠溺地笑了笑，他明白小石头就是嘴硬心软，干脆转换话题，“小石头，咱妈烧了哪些菜啊？”
　　
　　“烧的可多了，有鸡，有鸭，还有鱼。”小石头说道这个来劲了，但很快发觉不对味，“怎么成你妈了，是我妈，我妈！”
　　
　　“好好，不过你都是我的人了，你妈当然是我妈。”韩嘉誉总是可以如此淡定自若地说着情话。
　　
　　小石头的脸立马红了，他咳了咳直接扭头看外面风景，不再理睬韩嘉誉。司机师傅显然也是见怪不怪，没有任何的反应继续开车，真有职业素质。
　　
　　不过，车子快到家的时候，小石头的气早就没了，又和韩嘉誉说说笑笑。果然是一个没心没肺地家伙。
　　
　　大年初一，是一年的第一天。韩嘉誉在小石头家吃的，说不开心那是假的。小石头家里很热闹，不止是小石头父母，还有一大家子亲戚朋友，吃的那是喜气洋洋的。韩嘉誉话不多，但是小石头能说，早就把他夸得天上无地上更不可能存在。连眼光想来挑剔，嘴巴挺毒舌的堂妹都说了句赞扬的话。
　　
　　“哥，你朋友真不错。”
　　
　　“那是，也不看看你表哥优秀程度。”小石头趁机也夸了下自己。
　　
　　“不过哥，我一直以为你会找个精英忠犬攻，可这个感觉腹黑了点。”石馨梓把声音压到他们两个人听得见。
　　
　　小石头刚喝到嘴巴里面的可乐差点喷出来，“小丫头片子，乱说什么呢！”
　　
　　不对呀，这件事他可没有和家里任何人说过。
　　
　　“哼哼，哥。我的眼睛很毒的，不要以为能瞒过我哦。”石馨梓笑的一脸了然。
　　
　　小石头莫名地心虚，现在怎么腐女都那么多。“去去，小丫头片子，别老看你那些啥乱七八糟的书，当心明年考不上好大学，叔抽你。”
　　
　　“哥，你傲娇了呢。”唐馨梓笑的那是一个无辜。
　　
　　“你，你！！”小石头声音抬高些，坐在他另一边的韩嘉誉都听到了。
　　
　　“怎么了？”韩嘉誉上厕所回来，就听见了小石头愤愤地声音。
　　
　　“没，没！”小石头挥了挥手上的筷子表示没事。
　　
　　“韩大哥，我和我哥刚才在说你呢。”石馨梓话抢的不是一般的快。 
　　
　　“哦，是么。”韩嘉誉看了小石头一眼。
　　
　　“没，别听小丫头片子乱说。”
　　
　　“才没呢，我哥说你特好。”石馨梓瞎说都不带打草稿的。
　　
　　“真的。”韩嘉誉挑了挑眉。
　　
　　“对对！”小石头完全没说话说的权利。
　　
　　“你要好好对待我哥。”石馨梓突然盯着韩嘉誉特别认真地冒了句。
　　
　　“放心。我会的。”韩嘉誉也别有意味地会看了她一眼。
　　
　　两人相互心里了然。
　　
　　石馨梓心满意足地撤退。
　　
　　“你别听那个丫头胡说。”小石头看着韩嘉誉怪怪地眼神，忙解释。
　　
　　“你妹妹挺有意思的。”
　　
　　“她，鬼点子可多了。”小石头撇了撇嘴，“别看到才17岁，想法可成熟了。只要说过喜欢她的男生都被她整惨了。不过说起来，他还是我们的校友呢。”
　　
　　“校友？”
　　
　　“对，她丫头也是一中的，而且胆子可大了。只要不喜欢的课，就直接后墙翻出去逃课，比起我们这种逃那种选修课，她真是牛人，我叔他们都头疼。”
　　
　　“那个翻墙宝地还在？”韩嘉誉有了些兴趣。
　　
　　“恩，学校也没法。修好没几天就被学生给弄坏，干脆自暴自弃了。”小石头想起来就偷笑，显然在没有韩嘉誉的高中生活中，小石头也是有着不少的快乐。
　　
　　“我们改天去看看一中吧，好久都没有看过了。”韩嘉誉随口说道。
　　
　　“好啊，那我们现在就去吧。”被韩嘉誉一说，小石头立即来了兴致。
　　
　　“现在？！”韩嘉誉以为听错了。
　　
　　“对啊！”小石头绝对是个行动派，从提议到实施都没有十秒钟，拉着韩嘉誉就要出门，不给他后悔的机会。
　　
　　学校离小石头家大概有几站路，而此时也已经晚上十点了。在L城这种不大城市，公交车都已经差不多下班了。两个人也懒得打车，干脆慢慢走着，当作散步。
　　
　　“韩嘉誉，其实我第一次见到你的时候，觉得你挺沉闷的。”小石头挺有兴致说起当年的事情，“不过，我还是挺想和你交朋友的。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“额？说不上来为什么。或许这就是缘分呗。”小石头耸了耸肩。
　　
　　“恩。”
　　
　　路上的行人不多，韩嘉誉伸出手握住了小石头，而对方也仅仅惊讶下也紧紧回握住。
　　
　　“不过那时候，感觉你的心思挺重的。就是感觉个性有些阴晴不定。”小石头又想到什么，“那那时候到底在想什么。”
　　
　　“想知道？”
　　
　　“废话。”
　　
　　“在想你。”韩嘉誉回答道，“是真的。不过那时候的我，也没有那么清楚过自己的感情，也懵懵懂懂的，所以特别迷茫。直到那次……”
　　
　　“KTV你偷吻我那次？”
　　
　　“恩，可惜刚弄清楚，我父亲就来接我了。我那时候母亲病重，我不得不走，不然我们根本没有能力支付我母亲高昂的手术费。小石头，你还怨我么？”
　　
　　“早不怨了。”小石头笑着，“你不常说我记打不记吃，对于不开心的事情我忘的特快。”
　　
　　学校在晚上必然是锁着大门的，两个人自然很默契地走到了学校后墙。
　　
　　“从来都是从里往外翻，从来没想过还往里面翻。”小石头吃力地爬上墙头，喘着气没有急着跳下去。
　　
　　“还不是你非要今天来么。”韩嘉誉出言提醒这件事的肇事者。
　　
　　“就算明天来，不开学，开门老大爷也不让你进，你不照样要翻墙。而且这种事，还是晚上做好些？”
　　
　　“为什么？”
　　
　　韩嘉誉也爬上了墙头，坐在小石头的对面。
　　
　　“废话，我好歹也是社会新青年了，被熟人看到多丑啊。”小石头说的理所当然。
　　
　　韩嘉誉忍不住笑了出来，“你也知道丢人。”
　　
　　“靠，你嘲笑我是不是。当心我踢你下去。”
　　
　　“你确定么？”
　　
　　“怀疑我是不是，看我无敌霹雳腿，我踢，我踢。”小石头作势伸出脚去踹，结果一个没稳住，身子晃了下，就跌下了墙头。
　　
　　“小石头，你小心。”韩嘉誉也猛的扑上去抱住小石头。
　　
　　两个人直直地从墙头上摔了下来，在草地滚了好几圈才停住。所幸的是墙不是太高，没有人摔出毛病来。
　　
　　“小石头，你没事吧。”韩嘉誉是垫在小石头身下的，但还是担心地问起对方的情况。
　　
　　“没，没事。”小石头晃晃悠悠起身，“倒是你，没事吧。”
　　
　　“我能有什么事。”韩嘉誉活动了下四肢，发现都没啥大问题，也跟着缓慢地起身，可能是腿有点擦伤，他还没站稳就又反射性地往前扑，刚好把才站稳的小石头顺带一起按到了地上。
　　
　　“啊……”小石头还是那样容易一惊一乍。“怎，怎么了？”
　　
　　“抱歉，我左腿好像有点擦伤，刚没站住。”韩嘉誉忍着疼解释。
　　
　　“那你没事吧，你快起来，让我看下。”小石头说着就推压在自己身上的韩嘉誉 ，但是他发现怎么也推不动。
　　
　　小石头把目光看向韩嘉誉的脸，这次发现他们俩脸和脸的距离不超过10厘米。小石头慌忙地把眼睛望向其他地方。
　　
　　“你，你快起来啊。”小石头还没说完，就被吻住。
　　
　　蜻蜓点水般的吻，没有太浓的□，像是一种像青春祭奠的仪式。随着吻渐渐地加深，小石头感觉身体的力量也流失掉般。
　　
　　“小石头，我们……”韩嘉誉一吻完毕，直视着小石头的眼睛。
　　
　　小石头在他眼中看到了□，大为窘迫，“不行！”
　　
　　“确定么？”韩嘉誉露出少有的邪邪的笑容，在小石头来不及反应的同时，又吻住了他的唇。这一次，浓烈而汹涌，根本不给小石头任何躲避的机会。
　　
　　小石头只感觉自己的意识渐渐涣散，隐约间听到韩嘉誉的在他耳边低语。
　　
　　“小石头，我爱你。”
　　 

作者有话要说：那个啥后来他们做了啥啥……大家都懂~~嘿嘿




19

19、十八 ... 
 
 
　　至于后面的事情，就累述了。要问当事人，韩嘉誉只会笑而不语，小石头只会羞红着脸说，凭什么告诉你呀！
　　
　　韩嘉誉在L城住了快一个星期，之前定的宾馆根本没去，一直住在小石头家。L城不大，两个人每天高兴就出去逛逛，不乐意就窝在家里看电视。日子过得还真是逍遥自在，但是这种日子不可能一直过下去，毕竟两个人都是有工作的人。
　　
　　大年初八，万分舍不得快活日子的小石头也只好泪奔地收拾好行李随着韩嘉誉回到A城。
　　
　　生活再次回到了上班的正常轨迹，小石头和礼杨还是没有任何联系，至于之前过年小石头特地发给他祝福短信，至今也都没有得到任何回应。
　　
　　值得高兴的是，在小石头在夏天快要来到的时候，小石头实习生转为了正式职工。不过由于还没有彻底毕业，所以小石头也更加辛苦些。。学校那里虽然大四是没太多课，但是大四下学期的毕业论文还是得弄好的。小石头本身学校不在A城，可和导师联系不够多，那最后毕业论文卡一下也是很麻烦的。所以从3月底，小石头成为不得不开始两个城市跑的命运。
　　
　　韩嘉誉学校就在A城，自然是不用那么麻烦。加上他本身学的是理工科，负责他毕业论文的导师刚好手上正有国家拨款的科研项目，他们这些毕业生就刚好是不错的帮手，只要有空过去帮忙整理些资料，帮忙画个图纸，毕业论文方面导师自然不会为难。
　　
　　有些事情，说起来也挺玄妙的。礼杨和韩嘉誉学校其实也就隔着一个马路，都快四年了两个人都没有照过面。可自从小石头事情后，两个人就和约好了似得，老是遇上。
　　
　　开始的时候，礼杨还能努力控制住面部抽搐表情，淡定地装着不认识的走过。韩嘉誉也识相的没有搭理过他。
　　
　　接连几次后，礼杨忍不住了，他走到韩嘉誉的面前。
　　
　　“你跟我来。”
　　
　　两个人就近进了家奶茶店，此时还不是吃饭高峰点，店里人不多。韩嘉誉对这个东西并不感冒，倒是礼杨点了杯奶茶，喝了大半才开口。
　　
　　“这杯你请。”
　　
　　“好。”韩嘉誉点了点头 。
　　
　　“你都不问问为什么的。”这回轮到礼杨惊讶了，记忆中韩嘉誉可没那么好欺负啊。
　　
　　“为什么？”
　　
　　“这杯是赔偿的那天的精神损失，但不要以为一杯奶茶就能把我收买了。”礼杨愤愤地，“你这家伙，从以前我就觉得你腹黑的要命，小石头还偏偏喜欢你。”
　　
　　“谢谢。”
　　“其实我不是针对你这个人，“礼杨叹了口气“我那天说你要好好对小石头是真心的。”
　　
　　韩嘉誉没有说话，礼杨继续说下去。
　　
　　“你究竟原来想什么，现在想什么，我不感兴趣。至于你的家底，我听袁晓晓多少说了些，但我更是不关心。只要你对小石头好就行。”礼杨又猛了几口奶茶，“还有你回去和小石头，新年的祝福我收到了。帮我说声，我也祝福他。”
　　
　　说完礼杨站起身离开了。
　　
　　晚上回到公寓，韩嘉誉把礼杨的话转给了小石头，小石头正窝在电脑旁正为了毕业论文翻译着不知所云的经济文献。
　　
　　“啊？你说真的吗？”小石头停下手上的话，显然听完后很激动。
　　
　　“对，他说让我转告你的。”
　　
　　“太好了。”小石头高兴地一下子就蹦了起来。
　　
　　“有这么高兴？”韩嘉誉觉得小石头的反应挺大。
　　
　　“对，如果礼杨这么和你说，那证明他接受我们了。以我对他多年的了解，哈哈。”小石头拉着韩嘉誉手，“我新年的愿望一步步在实现啊。”
　　
　　“什么愿望？我怎么没听过？”韩嘉誉好奇。
　　
　　“这个既然是秘密，当然不能说出来。等都实现了就告诉你。”小石头一脸神秘兮兮模样，韩嘉誉也没有继续刨根问底了。
　　
　　时光这种东西向来过得很快 ，一转眼早夏季已经走了，秋季都来了。小石头他们都正式毕业了，成为了完全的社会人 。
　　
　　袁晓晓留校了，那个傻大个王皓也留在了那个城市找了份不错的工作，两人的小日子过得那是一个有滋有味。礼杨实习期间表现优异，没啥意外地留在了研究所继续做他的科研人员，值得一提的是，似乎他那出租房又有了新房客。
　　
　　潘晓雯找了个律师男友，夫唱妇随的也来了A城，进了家医院的精神科。来了不久，就急着让小石头带着他那口一起吃顿饭。
　　
　　那顿饭上，小石头可没有少脸红过。潘晓雯果然是一代猛女，说话绝对是毫不避讳，一开声就让韩嘉誉好好对小石头之类。
　　
　　总之那顿饭吃的是挺开心的，回家的路上，韩嘉誉忍不住对着小石头调笑，“你周围的女生都挺关心你的，特别护着你啊 。”
　　
　　小石头对此也纠结了，是啊，怎么周围的女生都这么强悍呢。
　　
　　不过小石头还是有些遗憾的，在炎热的夏季都还没结束的时候，李子杏突然辞职了，这个一直在工作上挺照顾自己的前辈。她走的很匆忙，没有人知道，更没有留下任何信息。
　　
　　小石头偶尔想起来都会有种说不出的感慨，不过小石头也早已不是一年前进公司的小菜鸟了，工作的能力也日益显露，韩面瘫虽然没说过他什么好，但在心里却满是赞许。
　　
　　本来，一切的故事就该着最美好的瞬间画上句点。
　　
　　可，现在毕竟不是电影，生活还要继续，只不过大家都忘了，人生是变化莫测的。也正因为我们的大意，变数来的时候，我们都那样的措手不及。
　　
　　天启出事了。
　　
　　事情来的特别的突兀，让公司的损失很大。
　　
　　天启是一个进出口贸易为大头的公司，但自身也有很多原料加工厂和成品制作厂，出口这些自家生产的商品时他们获得最大利润的支柱。可从秋季开始，他们长期的合作伙伴，出口商在今年居然背信弃义，终止续签，和自己死敌罗宋合作。
　　
　　祸不单行，接连几个大单都统统被遭到这样子惨况，招标会频频失利。这几单因为至关重要，公司都是筹备了很久的。公司开始高度重视了，可以确定，是有人泄露了公司的低价。
　　
　　商业间谍，这是绝对可以确定的。公司开始进行调查，检察院等机关也介入，公司内外人心惶惶。
　　
　　小石头也是挺关心的，毕竟自己也是公司一份子。但韩嘉誉却显得不以为意。
　　
　　你说谁是商业间谍啊？”如往常样在家吃完晚饭，小石头靠在韩嘉誉身上，看着电视好奇道。
　　
　　“不知道。”
　　
　　“你怎么不关心下呢，好歹是你家的公司啊。”小石头有些不满韩嘉誉的置身之外感觉。
　　
　　“公司是我爹的，我也不过是给他打工的。”韩嘉誉淡淡地。
　　
　　小石头知道韩嘉誉和他父亲的关系，也没有再多说。
　　
　　“咦，就是这个地方。感觉挺不错的。”小石头看着电视里播的广告，“这个新开的什么度假村貌似挺有意思的。我们部门好几个小丫头都去玩过，她们都说很好玩，改天我们也去吧。”
　　
　　小石头一脸期待地看着韩嘉誉，韩嘉誉看着他这个模样，自然无法拒绝。
　　
　　“好，我们这周六早上就去。”
　　
　　真到了周六早上，韩嘉誉却突然接到一个电话，好像是他那个爹打给他的，说是有急事，让他立马回趟老宅。韩嘉誉根本无法拒绝掉，无奈只好不停和小石头赔罪，说他去下，等会很快回来。
　　
　　小石头也不是蛮不讲理的人，让韩嘉誉先去，他在家等着，没关系。韩嘉誉这才匆匆忙地离开了公寓。
　　
　　他刚走没多久，门铃又响了。
　　
　　“这么快？”小石头有点吃惊，从沙发上起身开门。
　　
　　门外的不是韩嘉誉，是两个警察。
　　
　　“是石徵文先生么？”
　　
　　“是。”小石头下意识地点点头。
　　
　　“你因为涉嫌偷取天启公司的商业机密卖给竞争对手，而被刑事拘留了。”其中一个警察说着便掏出一张纸递到他面前，“这是逮捕令。”
　　
　　韩嘉誉匆匆忙地赶到老宅，发现原来大哥韩家勤也在。不过韩嘉誉急着回去，刚在沙发上坐定就问道，“有什么事情吗？非要我过来才说。”
　　
　　“什么事？”韩董事长冷冷一笑，“还用我说么，你最近和公司里的职员搞的那些事，你以为我不知道？”
　　
　　“你！”韩嘉誉也没想过瞒着，继续长辈知道了，他也不在意了。“你知道了，那好，也就不麻烦我和你说了，我只想告诉你，我自己的路你不要拦着。我回去了。”
　　
　　“慢着，你要去哪？”韩老爹叫住韩嘉誉，“是回去继续会你那小情人么？哼，我怕你是赶不上了。”
　　
　　“石徵文和公司商业机密被盗有关。”一直没说话的韩嘉勤突然开口，“他现在应该被警方拘留了。”
　　
　　你们是故意让我过来的，你们什么都知道？”韩嘉誉艰难地开口
　　
　　“对。”韩嘉勤还是那样面无表情。
　　
　　“我不信，我要回去。”韩嘉誉愣了会，猛地朝大门跑去。“小石头还在家等我。”
　　
　　“臭小子，你给我回来！！”韩老爹大声叫喊着，又说了其他什么。韩嘉誉再也听不到，他心中只有一个想法。
　　
　　小石头，你等我，等我回来啊！！
　　 

作者有话要说：会不会转着的太突兀了……捂脸~本人甜蜜无能啊！！
等完结了，肯定再补几个番外哈~~不过过年了~还是希望早早在过年前把痛苦写过去，这样才能欢欢乐乐过年~哈哈




20

20、十九 ... 
 
 
　　韩嘉誉到家的时候，小石头还是没有等到他就被带走了。韩嘉誉急的团团转，有些失控，他根本现在可以做些什么。
　　
　　去警察局，他根本不知道小石头被带到哪？打听事情，他更是不知向和人打听。
　　
　　韩嘉誉只能不停地来回走动，直跺脚。最后，他还是狠下心，打算再次返回老宅，既然自己的父亲可以告诉自己这件事，那他肯定什么都应该清楚。
　　
　　韩嘉誉想着就拿上外套拉开门，结果门外站着一个人。
　　
　　是韩嘉勤。
　　
　　“怎么是你？你来有什么事？”韩嘉誉看了看面前的这个人皱了皱眉。
　　
　　“我是来找你的。“韩嘉勤不急不慢地说着，“我知道石徵文在哪？”
　　
　　“你知道？”韩嘉誉吃惊。
　　
　　“对，让我进去吧。我们到里面谈。”韩嘉勤主动走进了公寓，在沙发上坐下来。
　　
　　“你你知道什么，快点告诉我。”韩嘉誉顺手关上门，紧跟着他后头，语气满是焦急。
　　
　　“好，我也不卖关子了。”韩嘉勤上下打量了下公寓，便直奔主题，“我来只是想告诉些事情。”
　　
　　韩嘉誉冷静了些，也在一旁坐下。
　　
　　“先说说父亲那的意思吧，这次天启因为商业机密泄露而造成了很大的损失，父亲自然是非常愤怒的，不过这次的商业间谍手段很高明，没有留下可以指认她任何的证据。而一直做他助手的人，自然就成了替罪羊。”
　　
　　“你是说小石头是被冤枉？！”
　　
　　“我没有这么说，我只是陈述事实而已。况且经过调查小石头有几次把公司资料外带。这加深了他的嫌疑。”
　　
　　韩嘉誉想起来了，好几次都是他舍不得小石头辛苦，让他带回来做的。当时根本没有想过这么多，更没想到此时成为可笑的证据。
　　
　　“那几次他外带资料，我都在场。”韩嘉誉尽量让自己平静些，“我可以为他证明。”
　　
　　“没用的。”韩嘉勤还是面无表情，“我们心里都明白李子杏是商业间谍，包括父亲。只要我们再努力收集证据，迟早可以抓住她。他比我们都更清楚，石徵文无论是社会经历背景乃至工作能力都不是做这个的料，但这次，父亲却故意让警方相信他就是间谍。”
　　
　　“你是说，父亲想害死小石头，为什么？”韩嘉誉不敢相信。
　　
　　“你应该明白。”韩嘉勤一针见血，“你的事情，父亲早就明白了，他不是不敢动，只是再找时机。”
　　
　　“他究竟想得到什么。”
　　
　　“他想得到什么，你很快就知道了。”
　　
　　“那你来这里是干嘛？” 
　　
　　“我，”韩嘉勤笑了下，这是他到目前为止最大的表情，“不过是个旁观者。”
　　
　　“你还是你那样。”韩嘉誉苦笑。
　　
　　“是么。”韩嘉勤说着站起身，朝门外走去。“话就这么多，我也该识相的先走了。”
　　
　　“大哥。”韩嘉誉叫住了自己的哥哥，“谢谢。”
　　
　　韩嘉勤停了下，嘴角微微上翘。但并没有转身，他很快又恢复得了步伐消失在了公寓外。
　　
　　韩嘉誉的那句是谢谢是真心的。韩嘉勤和自己并不亲厚，对待这个突然冒出来的同父异母的弟弟也没有强烈反对。他们的关系很淡，虽然同在父亲公司工作，但是绝对没有出现过电视剧上那种狗血的踩压事件，只不过是很少交集，绝对不是公司传言的那般不和。
　　
　　但这次，韩嘉勤却主动来帮自己，尽管一再强调自己的是旁观者。但韩嘉誉明白做到这步已经足够了，他说的事情句句对于处在迷潭的希望。他父亲如果是想杀自己一个措手不及，是不会让大哥过来说这些的。
　　
　　现在的韩嘉誉，因为哥哥的一席话，头脑清楚了很多。此时的他等待着一场谈判，关于小石头的，与自己父亲的对决。
　　 

作者有话要说：今天是除夕，首先祝福大家新年快乐！
兔年吉祥，事事如意。
因为今天过节，所以更得少了些，请见谅哈~~
明天一定补回来，捂脸。




21

21、二十 ... 
 
 
　　韩董事长果然在隔天便打电话给韩嘉誉。
　　
　　“你过来老宅，我们好好谈谈。”
　　
　　韩嘉誉如约去了，父亲果然是早有准备。一开口就直奔主题。想救石徵文很简单，和他断了关系，并且接受家里安排的婚礼，字字切中韩嘉誉的软肋。
　　
　　韩嘉誉不由庆幸，幸好韩嘉勤之前告诫过自己，不然真会被弄得毫无招架之力。但此时还是无法做出任何的拒绝。
　　
　　韩嘉誉不忍心用石徵文的安危来赌，他了解父亲的手腕，对待他想要的从来都是不折手段。当年为了名利，娶了大哥的妻子，为了情，仍然不放弃的自己的母亲。
　　
　　韩嘉誉根本对这个家无爱，他不过是为了母亲的心愿才留下。但韩董事长并不是这么想，他为了天启的利益，不会轻易放过任何一个有用的棋子。
　　
　　韩嘉誉沉默了很久，然后缓缓开口。
　　
　　“给我考虑时间。”
　　
　　“希望你的考虑不要太久。”父亲冷冷丢下这句话便直接上楼，没再理会他。
　　
　　韩嘉誉满腹心思的离开了老宅，立马就开始联系律师。父亲那里是无法得到任何的宽容，现在唯一的办法只有找律师了。
　　
　　可是韩嘉誉联系了好几家有名的律师事务所，刚报出自己的名字，还没有怎么说事情就都被纷纷已各种理由推脱掉，总之就是不接收此案。开始的时候，韩嘉誉还不以为意，这年头，大律师有几个不忙的。可是接连几个都是这样，韩嘉誉也品出味了，看来韩董事长是给别人施加了压力，怪不得他一副胸有成竹的模样。
　　
　　韩嘉誉心里开始有些慌了，但是他表面上还是没有表露出来的。韩嘉勤明里并没有帮助他，但暗地里还是给了不少有利的讯息。比如，小石头现在关在了哪里，韩嘉誉赶忙驱车前往。
　　
　　几日没见，小石头比原来看起来狼狈了不少，让韩嘉誉很是心疼。
　　
　　“他们没有把你怎么样吧？”
　　
　　“没怎么样。就是问老我怎么偷到商业机密之类。可我根本都没做这些事啊！”小石头阴郁的很，“我该怎么办。”
　　
　　“不怕，你本来就是被冤枉的。过几天，你就能出来了，放心。”韩嘉誉也不好和小石头说些苦楚，本来小石头心情就已经很不好受了。
　　
　　两个人心事重重地又聊了几句，韩嘉誉努力安抚着小石头的心情，感到小石头心情似乎好些了他才离开 。
　　
　　韩嘉誉刚出拘留所，手机才开机。一个电话就打了进来。
　　
　　“韩嘉誉，我是潘晓雯。”来人一开口就自报了姓名。
　　
　　“你好，请问有什么事吗？”韩嘉誉礼貌地回应。
　　
　　“还能有什么事，小石头的事情我男友说了。具体的，我想约你见面谈谈。”潘晓雯简洁利索道明来意。
　　
　　“好，那就今晚吧。”韩嘉誉也觉得这事要早日商议了好。
　　
　　“成，那地方你定，晚上再联系。“潘晓雯那头应该还在上班，也没有多说什么。
　　
　　韩嘉誉定的是家不错的餐厅，但主要还是因为它的包厢隔音效果很好。潘晓雯带着他男友如约而至。
　　
　　“你来了。”潘晓雯按照约定地时间到了餐厅，发现韩嘉誉早早就坐在里面。
　　
　　“恩。”韩嘉誉点了点头。
　　
　　潘晓雯拉着自己的男友一坐下就开始说正事。
　　
　　“这个是我男友苏朗，是个律师。上次你们就见过，废话也不多说了。其实小石头事情我也知道了些，听说你最近在找律师。”
　　
　　“是的。”韩嘉誉苦笑了下，“可是他们都不肯接。”
　　
　　“那是自然，韩董事长，他和几个大律师都打过招呼了。”苏朗严肃地开了开口，“得罪了天启，就会失去那些企业律师顾问的光环，同时失去一笔可观的收入，所以他们自然不会接。”
　　
　　“那怎么办？”韩嘉誉着急地问道。
　　
　　“我猜您的父亲应该对你开出了条件。“果然是律师的敏锐力和洞察力不同于常人。
　　
　　“你猜对了。”韩嘉誉苦笑，“他可以放过小石头，但是我必须要接受家里的婚礼。”
　　
　　“不行，小石头怎么办！”潘晓雯忍不住喊道。
　　
　　“对啊，无法抉择。所以我想找律师打这场官司。”韩嘉誉说出自己的想法，“毕竟小石头是被冤枉的，我相信法律的公平。”
　　
　　“如果真的需要律师，我愿意接受这个案件。”苏朗说明了来意，“但是如果天启一心要置于石徵文于死地，那肯定做好充足的证据。到时候，我想最好也只能让他被假释。”
　　
　　“那他注定要背上这么一个污点。”
　　
　　“我也不清楚，不过我会尽我最大努力。”苏朗叹了口气。
　　
　　“那谢谢你，你不怕……”韩嘉誉由衷感谢，但也为苏朗担心。
　　
　　“我怕什么，一个年轻的小律师。在这个城市里遍地都是。”苏朗自嘲，“韩董事长还没有心情来管我呢。况且，这是晓雯的要求，我自然要尽力。”说着，苏朗满眼爱意地看向潘晓雯，弄得她是好一顿娇羞。
　　
　　律师的事情算是有着落了，但是如何收集证据又成了难题。苏朗为此时是跑进跑出，韩嘉誉也没有闲着，想尽一切方法查明真相。期间又去看过小石头几次，拘留所里的人也并没有太难为小石头，显然就是父亲和自己的持久战。
　　
　　就这样，大半个月过去了，韩嘉誉这里还是毫无太大的进展，当他满是疲惫地倒在自己家的沙发上休息时，韩嘉勤又来看他了。
　　
　　“你在和父亲抗衡。”韩嘉勤开门见山，“为了你那个石徵文好，你最好不要反抗的这么激烈。不然你会后悔。”
　　
　　“你难道是来说服我屈服的。”韩嘉誉苦笑。
　　
　　“不，我只是陈述事实。父亲不会打没把握的仗，你一开始就没料到他这手，现在你也不过在消极地抵抗。”
　　
　　“那我该怎么办？”
　　
　　“那是你的事了。”韩嘉勤莫名惆怅说道。“一时的逞强，会造成一世的后悔。相信奇迹吧。”
　　
　　韩嘉勤留下这么一句就离开了。
　　
　　韩嘉誉也希望可以出现奇迹，可是随着他们深入调查，情况却越来越不乐观。
　　
　　“嘉誉，现在的证据根本不足，恐怕……”开庭的日子一天天临近，苏朗也开始担忧。
　　
　　“那就按照现在我们所持有的东西，你有几分把握。”
　　
　　“三分，最好的情况时假释，最坏的就是……”苏朗没有说下去，韩嘉誉的心沉了。
　　
　　“我明白了，辛苦你了，这几天你休息会吧。我先回去了。”韩嘉誉转身出了苏朗的律师事务所。
　　
　　但他并没有回公寓，而是驱车回了老宅。
　　
　　或许韩嘉勤说的对，一时的逞强，并不算什么。他无法眼看着小石头承担莫须有的罪名。
　　
　　如果小石头不是认识了自己，他的人生就不会遭遇此。
　　
　　如果他当时狠心地断开一切，那么一切是不是也可以变得完全不一样呢。
　　
　　但没有如果。
　　
　　韩嘉誉想起了很多年前的事情，那时的自己，做出的承诺。
　　
　　当我还是伤害他，我就选择离开。
　　
　　“你同意了。”韩董事长看着面前的儿子。
　　
　　“是。”韩嘉誉隐去不甘，淡淡地回答。
　　
　　“那好，过几天你去见见你未来的妻子吧。”韩董事长还是比较满意这个结局的。
　　
　　“那小石……那石徵文呢。”韩嘉誉到底还是藏不住。
　　
　　“他，放心。我会让他出来的，不过要看你的表现了。”
　　
　　小石头在拘留所里过的并没有他预想那么凄惨，可能是之前乱七八糟的警匪片看多了，所以被抓那刻，他觉得肯定是进了人间地狱了，离阎王爷的距离不远。但情况显然比他想的好一些，警察除了每天机械地问他作案动机外，似乎并没有对他采取什么暴力措施。而关押的地方也是单间，吃的也没有难以下咽。
　　
　　但还是难受的，小石头自认自己是遵纪守法的好公民，现在却莫名被关起来了，这不是冤狱么，真该六月飞雪诉说下自己的无辜。
　　
　　韩嘉誉在他被关起来的第三天就找到了拘留所，无比坚定地告诉他，不会让他受到伤害。小石头相信。后来，韩嘉誉还是抽了空就来看自己，但明显看得出他脸上掩饰不住的憔悴，可他什么也不和自己说，就告诉自己要相信他。
　　
　　小石头就浑浑噩噩地在拘留所过来大半个月，期间潘晓雯来看过自己，她的男友更是常客，因为苏朗已经是自己的辩护律师了，韩嘉誉之前就告诉过他。礼杨大概是比较晚才知道，但在得知消息第一时间就跑过来了，站在那头抱着电话不停大骂，脾气还是那么毛毛糙糙。最让小石头感动地是袁晓晓和他男友也来看自己，并且告诉他，他们这些朋友相互间通好气了，在结果没有出来之前不会让他家人知道，以免他们担心。小石头听到一半，眼泪就下来了。
　　
　　这一生，能交到这些朋友，是他这辈子最珍贵的财产。
　　
　　也不知道从何时起，韩嘉誉突然没有再出现。小石头开始想着他应该挺忙，也没在意。但时间一长，有些担心了。于是在一次潘晓雯来看自己的时候，问道了韩嘉誉。可潘晓雯回答的是支支吾吾，老师岔开了话题。接连几次，小石头上了心，干脆直接问了苏朗。
　　
　　苏朗犹豫了很久，也只是含含糊糊地说了句。“你不要怪韩嘉誉。”
　　
　　突然间，韩嘉誉成为了禁忌。所有朋友都不愿在小石头面前说道。又过了没多久，小石头被无罪释放了。
　　
　　出了看守所，一群朋友早就候着了。小石头在人群里看了几遍，却没有看到最熟悉的那个人，他有点不好的预感。
　　
　　“韩嘉誉呢？”
　　
　　本来叽叽喳喳围着自己的朋友都一下子沉默了，最后还是礼杨说了句。
　　
　　“小石头，他要结婚了。”
　　 

作者有话要说：今晚还有几更哈~~争取完结~~




22

22、二一 ... 
 
 
　　韩嘉誉已经和自己的未婚妻见过面，两个人的话都不多，感觉也不好不坏。韩嘉誉全当是义务般执行着，女方也并不在意。婚礼之类安排的很顺利，在举行完一个隆重的订婚仪式后就开始有条不紊的展开。
　　
　　韩嘉誉距离最后一次见到小石头，已经过去半年。
　　
　　这半年间，发生的事情很多，多到让韩嘉誉不愿意再去回忆任何一个瞬间。只是，他开始变得容易做梦，尤其是随着婚期的一天天临近。
　　
　　梦里的一切也变得更加真实，仿佛触手可及。梦境与现实的不停交错，让他那本该在履行自己承诺时候死去的心，一次次感到痛楚。 
　　
　　梦里，小石头就站在离自己仅咫尺般的地方。 
　　
　　而他每次想张开叫住他的时候，却发现无论自己多么努力发不出任何的声音。他打算迈开脚步想走近面前的人，却发现脚如灌铅般的沉重。
　　
　　梦境中，韩嘉誉唯一可以做的，仅仅是睁大着眼，看着面前的人。
　　
　　“韩嘉誉，请一定要记住我。”
　　
　　石徵文离开他前，说的最后一句话。
　　
　　可韩嘉誉无法做出任何的回应，更不可能给予一个承诺。梦中重复上演着心底的脆弱，这是他的魔障，无法解脱。
　　
　　韩嘉誉始终都明白，他真的很爱石徵文。
　　
　　从一开始的相遇，这种情愫就早已在心中埋下，滋生。
　　
　　最后一次见到小石头，是在小石头从看守所出来不久后。那时候，韩嘉誉已经答应了父亲的条件，所以选择躲避小石头。
　　
　　可倔强的小石头，硬是在他公寓门口等了他一天一夜。而韩嘉誉也在不远处看了他一天一夜，没有前进，也没有离开。
　　
　　因为韩嘉誉不知道该和小石头说些什么，他不想让小石头满是悲伤的爱着自己，然后离开自己，他宁愿小石头是恨着他离开。
　　
　　这样，小石头或许在未来的某天可以重新找到一份幸福。
　　
　　最后，韩嘉誉还是心软了，他不忍看到在秋风中冻的瑟瑟发抖的小石头。他还是选择出现。
　　
　　就当是最后一次见面。
　　
　　“为什么？”小石头开口的就问。
　　
　　韩嘉誉沉默不语。
　　
　　“你是不是为了我出来，所以答应了那门婚事。”小石头相信他，因为韩嘉誉曾经让他相信。
　　
　　“不是。”韩嘉誉故意冷着脸敷衍道，“我毕竟还是要为自己家族做点事情的。你和我，到此为止吧。”
　　
　　韩嘉誉残忍的说出了这样的话，他似乎听见了心碎的声音，是自己的，也是小石头。
　　
　　“好，那我祝福你。”小石头过了很久缓缓地说道。“你要幸福。”
　　
　　说完小石头转身便欲离开，但突然他又撇过头。
　　
　　“韩嘉誉，你曾经说喜欢我是真的么？”
　　
　　韩嘉誉无法摇头，他终究抵不过内心。
　　
　　“韩嘉誉，那你要记住我。”小石头心中有了答案，笑着扭头远去，没有再停留，不再留恋，眼中却泛着有了泪光。
　　
　　小石头离开了A城，但没有回到L城。辗转地颠簸地到了K城。到达K城的第一天，便回了自己母校，逛了很久。二流的学校，半旧不新的教学楼，塑胶跑道。一切都和和小石头记忆中一样，没有太大的变化，只不过早已物是人非。
　　
　　小石头在学校长凳上坐了很久，看着来来往往的人群。他们的脸上都满是青春的朝气，让小石头是那样羡慕，只可惜他怕是不再会有如此无忧无虑的时刻。
　　
　　从两年前，自己壮志雄心离开大学寻找工作。到此时，暗淡地坐在这里。命运和自己开了个玩笑，时间流逝，但自己却还是回到了原点。
　　
　　“小石头？”一个人突然喊住自己。
　　
　　小石头抬头，原来是旧友。
　　
　　“刘阳？”小石头不确定。
　　
　　“对啊，是我。”刘阳爽朗地笑道。“怎么，你在这里？不是听说你去A城了么？”
　　
　　“混的不好，又回来了。”小石头自嘲道。
　　
　　“莫非，你也是准备回来考研的？”刘阳激动了下。
　　
　　“啊？”小石头没反应过来。
　　
　　“我也是，在之前的公司工作不顺，想着干脆再回炉深造深造。”刘阳显然误会了，“就回K城找了份挺清闲的工作糊糊口，工作快一年了。这几天不是研究生报名么。”
　　
　　“这样。”小石头算是明白点事了。
　　
　　“你难道不是……”
　　
　　“恩，不过现在给你一说，我也觉得这是个不错的选择。”小石头在刘阳的提点下，似乎为自己看出一条路。“现在报名来得及么？”
　　
　　“来得及，只要想，肯定来不及。”刘阳拍着小石头的肩膀，“那以后，我们就是研友啦！”
　　
　　小石头不是黏黏糊糊的人，想到什么便开始准备了。但距离考试只有三个月，小石头也快两年没有啃书本了，难免有些吃力。幸好之前有点积蓄，一咬牙，干脆直接在学校附近租了个小平房，每天就干三件事。睡觉，吃饭，看书。必要时候，到附近就书店淘些二手辅导书，这一切连之前鼓动小石头考研的刘阳都自叹不如。
　　
　　租的小平房很小，大概就十几平方。除了床和书桌没有其他。更不要提什么电视之类的家电了，加上小石头也没有时间去读报，差不多就是处在与世隔绝的状态。唯一对外联系工具，就是手机。
　　
　　礼杨他们开始还挺担心自己，常常打电话问问自己这边情况。后来知道他在筹备考研，就怕耽误他学习，没那么频繁了。
　　
　　昏天暗地的日子很快就过去了，功夫不负苦心人。几个月的付出没有白费，在桃花还没有完全绽放的时刻，小石头通过初试的通知就来了。
　　
　　小石头自然不忘和各路朋友报喜，朋友们为他高兴的同时也告诉他一个消息。
　　
　　韩嘉誉没有结婚。
　　
　　“为什么？”小石头奇怪地问道。
　　
　　“哎，这你都不知道。”礼杨更惊讶，“那铺天盖地地报道，你都不知道。你不是早出关了么。”
　　
　　“我这叫远离红尘而已，俗世的事情不再理会。”
　　
　　“得，你都世外高人了。那你还来问我干嘛啊。”
　　
　　“你到底说不说，不说我就挂电话，问潘晓雯去。”
　　
　　“好好，我说。”礼杨先屈软了，“韩嘉誉是答应家里好好结婚的，但到了结婚当天，出了件乌龙事。有人抢亲了。”
　　
　　“什么？！”小石头说不震惊是假的。
　　
　　“他们天启联姻的公司也是A城数一数二的，本来宴会排场就大，几乎A城的媒体那天都纷纷去凑热闹了，结果就看着一个小子冲进来拉着新娘跑了，这么大的新闻点，足足被炒了半个多月。”礼杨解释道，“就在上个月，你考试那几天。我们谁都不敢来问。闹了半天，你还不知道。”
　　
　　“那他……”小石头还是忍不住问道。
　　
　　“就知道你会问他。这个我也不清楚，不过小石头你要考虑清楚了，如果那个家伙再来找你的话，你怎么办。”礼杨担心地出主意。“你别再傻乎乎地答应了，至少要那个家伙放个血表个忠心之类。”
　　
　　礼杨后面说了什么，小石头没有再听到，混混沌沌地挂了电话。小石头坐在出租屋的床上，发呆了很久。
　　
　　他没有结婚，小石头也不知道听到这个消息是该哭还是笑。
　　
　　小石头想起他临走对韩嘉誉说的那句话，“记住我。”
　　
　　但韩嘉誉真的会记住么。
　　
　　小石头决定暂时不要考虑这些，毕竟现在应该是好好准备复试才对，小石头理智提醒自己，可每每捧起书，心却无法平静下来，不断地重复着那句话。
　　
　　“韩嘉誉，他没有结婚。”
　　
　　一股烦躁涌了出来，小石头干脆丢开书本平躺在床上。复试的资料听刘阳说在学校后面的小书店可以买到，小石头决定出去逛逛。
　　
　　他起身，拿起钱包，拉开门。
　　
　　门外却早已站着一个人，看样子应该站了很久。
　　
　　两人四目相对，小石头手中的零钱散落在地。
　　
　　“小石头。”门外的他缓缓地先开了口，“你让我记住你，所以我来了。”
　　
　　此时，屋外桃花盛开。
　　
　　--------END
　　
　　 

作者有话要说：
狗血又逖的完结了。
我貌似很恶趣味地就喜欢这样的结局。叹气，捂脸。
希望各位看官大人喜欢，笨蛋悠会继续努力的。
过几天会开礼杨的文~~欢迎各位大人捧场。
捂脸跑开。

PS：这几天会先更几个小短篇哈~