

1

1、让我上一回 ... 
 
 
作者有话要说：攻受名字颠倒，羁绊深。
受初为帅攻，后被改造。攻阴柔美艳，潜伏预谋。
郑苏（受）又名：郑少，小苏，阿苏。
苏郑（攻）又名：苏少，小郑，阿郑。


 
　　郑苏看苏郑非常不顺眼。
　　长副娘们样儿，居然跟自己一样是攻。
　　郑、苏两家是世交。世交，说得好听，其实内有玄机。
　　郑、苏两当家的早年暗通款曲，苦于当时民风保守，两继承人只好乖乖娶妻生子。只有郑苏自己知道，他不是郑郁的种，捡来的娃。至于苏郑是不是苏寂的娃，他就不清楚了。不过，虽不是亲生的，但郑郁待他亲如父子，时常亲自教育他。
　　说到教育，郑苏又胸闷了。他今天变成GAY多亏老爸的性启蒙。自己15岁破童子身，18岁艳名远播，圈子里谁不知道郑少俊俏倜傥，侧半身，抬眸，道不尽的风流。
　　老爸很爱苏寂，爱得死去活来，爱得非要郑苏攻下苏郑，两家好再续前缘。郑苏倒不是看不上苏郑的美貌，可惜那厮儿只上不下，这可苦了郑苏。
　　苏郑！苏郑！老子欠你啥了，就让老子上一次都不行啊！郑苏恨恨地想。
　　哀怨地瞥了眼老爸，出门寻欢去了。
　　冤家路窄，一进PUB就看到那妖人斜斜地靠在吧台边，调戏新来的服务生。精致的五官，张扬的红发，闪耀的耳钉，半敞的衬衣。啧啧，确实是个美人胚子。
　　苏郑发现了郑苏的目光，乐呵呵地朝他走去。
　　“哟，我正想着你呢，你就来了！”
　　“苏少说哪的话，在下区区一介良民，怎得苏家大少的厚爱。”皮笑肉不笑。
　　“良民？”挑眉。
　　“…”
　　“哦，对了，你的伤怎样了？”笑眯眯。
　　他还有脸说！郑苏想揍他。
　　上次被老爸用计扔上他的床，看他睡得沉，郑苏狗胆突起，企图迷jiān了他。不料，这厮假寐，一个翻身反压住他，以暴制暴。擦枪走火之际，眼看就快被侵犯，郑苏拼了最后的力气挣开魔爪，从窗口跳了下去。偏偏他浑身只裹了条浴巾，这一摔，毁了他的一世英名。
　　“姓苏的！”磨牙。
　　“上次天黑，你来得快去得也快，估计没怎么瞧我的房间吧？周末来我家，我带你好好参观。”肯定的语气。
　　“…你爷爷的扯淡！”骂完，刚想走，冷不防被人扣住手腕。
　　“我的房间只有未来的娘子才能进。你进了…”苏郑认真起来。
　　“…所以？”郑苏也认真起来。
　　“…”欲言又止，有可疑的红晕。
　　“呵呵，苏郑，有你的。暗讽我像女人！我郑苏不算什么好鸟，但也绝不是任人欺的茬儿！看在老爸的面子上，我不动你，我丫的也动不过你。不过，你别得瑟，以后你儿子别想见我儿子，你孙子别想见我孙子！”冷笑，挣开他的手。
　　“阿苏，别闹别扭了。上次是我失控，吓到你了。我跟你道歉。”苏郑很无奈。
　　“道歉？哼！光道歉就行了？”精光闪闪。
　　“那你的意思？”
　　“让我上一回，你再汇报给我爸听就成。”一脸你得了便宜的表情。
　　“…干嘛不直接和郑叔叔扯谎…”
　　鄙视地看他，“我爸有那么好骗嘛？至少要你和我一起走出去，你拿着块有你血的帕子他才会信。”
　　“…”
　　“怎样？考虑好了没？好了我们立马回我屋去。”勾起他的下巴，郑苏笑得猥琐。
　　“郑苏，你会后悔的。”苏郑又认真起来。
　　“后悔我就叫苏郑！”郑苏也又认真起来。
　　苏郑静静地看着郑苏。许久，笑出声来“好！”
　　“你，你，你就这么答应了？不反悔？”
　　“莫非你想反悔？”
　　狐疑地盯着他，那厮只是笑。罢了，先拐到房里再说，好歹是自家的地盘，谅他也不敢造反。
　　“成，那咱们回家！”拉起他的手。
　　“回家！”握紧他的手。苏郑笑笑，精光闪闪。
　　
　　




2

2、我是你唯一的男人 ... 
 
 
　　刚进客厅，便听到自家老爸轻佻地吹了声口哨。
　　“哟，这不是小郑嘛。儿子，大老晚的，你把人家带回家干吗呀？不会是要…”
　　他忍！
　　装什么蒜！
　　“郑叔叔好！这么晚还打扰您清休。”礼貌十足。
　　“不打扰不打扰！小郑你难得来一次，叔叔怎么着也得多关照关照你！”笑得很狐狸。
　　“谢谢叔叔关心！其实爸爸一直很牵挂叔叔，爸爸经常在我面前提起您呢！”笑得很真诚。
　　“啊…是嘛…呵呵呵”扭捏起来，“等等，差点忘了这茬儿。小郑，我家小苏看着挺窝囊，骨子里挺野性的。今晚就委屈你了…”拿出一块帕子放到苏郑手中，高深莫测地笑。
　　“爸…”
　　脸黑了一半。
　　他忍！
　　“你猴急什么！有一晚上给你磨呢！”嗔怪地瞪着儿子，给了他一管润滑剂，意味深长地笑。
　　脸全黑了。
　　拉着苏郑急急地进了房。
　　浴室里，郑苏有些紧张。上次的教训让他有些顾忌，毕竟那厮的身手比他好，来强的肯定是自己吃亏，来软的…靠，难不成还要倒贴勾引他不成！
　　反正苏郑今儿个是走不出郑家大门了！有老爸在屋外把守，那厮儿能得瑟到哪去！
　　郑苏的自信回来了。
　　一出去，便看到那厮儿风情万种地倚在床沿，精致的面容，带了点迷蒙，松垮的浴袍遮不住旖旎的春光。小腹一紧，拼命压抑热流，“我好了，你去洗吧。”糟糕，嗓音愈发低沉。
　　“白天洗过了，不想洗。”舌尖轻扫上唇，“还不过来，你不想要我了吗？”
　　天杀的！真是个妖精！
　　郑苏再也忍不住，飞扑到床上狠压住苏郑。
　　“老子今天非干死你！叫你丫的勾引我！”
　　但笑不语，任他粗暴地亲吻，缠缠绵绵，从嘴唇至眉间，从锁骨至下腹。
　　郑苏一口含住小苏郑，激得苏郑颤了下，支起上身，艰难道“阿苏，别玩火，惹了我，到时候你哭也没用。”
　　不理，继续逗弄小苏郑，直到苏郑低吼着射出来。
　　sè情地舔去嘴角的白液，“嘿，怎样，老子的口技不错吧？”
　　静默片刻，笑笑“本想等你上完了我再上你的，你既然那么玩火，我忍不住了。”一使劲儿，压在了郑苏身上，顺便在他屁股下塞了帕子。
　　“你，你！唔…”嘴被堵住。
　　良久。“我什么？我耍赖？对，我就是耍了，怎样？”勾眉边挑衅边向下吻去。
　　“姓苏的！你今天敢碰我，你明儿就别想出这大门！我老爸不会放过你的！”剧烈地挣扎，无奈，被制得死死的。
　　苏郑停顿了下，似笑非笑“你爸老攻我爸，凭什么我们苏家不能反攻？乖，配合点，我忍得难受。”
　　拿过浴袍腰带，轻易捆住了郑苏的手腕，顺带捞过润滑剂，在后tíng涂抹上。
　　郑苏恐慌了，后悔了，吼开了：
　　“姓苏的！…苏郑！…阿郑！回头我送你十七八个美人，今天就不要了吧，我爸还在外面，上你的主意是他出的，你找他算账去！”该出卖时就出卖。
　　“我不管，今晚你必须成为我的人。”耸耸肩，笑眯眯。瞅准入口，一举攻破。
　　“嘶…苏郑！你丫的！轻点！痛痛痛！啊！慢、慢点！”抽口凉气，撕裂的痛，想哭。
　　被进入的一刻，郑苏悲哀地想：老爸，你怎么还不来救我，为了你那破梦，我容易嘛我！
　　破处这事真不是男人该体会的。
　　“真好，阿苏，我是你唯一的男人。”不是不心疼他痛，只是痛得彻骨好让他铭记自己，尽管挺卑鄙。
　　“你小子很得意是吧？你等着，看我老爸不整死你！”心里盘算着怎么跟老爸解释这乌龙，这次栽在自家屋里头，太丢脸，不好过关哪…
　　“阿苏，做的时候认真点，想我一人就可以了，其他的都别管。”俯身吻住他，更狂地动起来。
　　郑苏彻底死心了，自弃地任凭那厮儿翻过来覆过去地捣腾，数回后沉沉睡去。
　　“晚安，我的阿苏。”搂紧轻吻，跟着睡去。
　　




3

3、中计 ... 
 
 
　　不可思议。
　　他竟然被个娘们儿上了！
　　后tíng火辣辣地疼，前腰火辣辣地酸。听到开门的响声，郑苏又想跳窗了。
　　“郑苏，说你窝囊你还真窝囊！连个人都攻不下，我平日教你的技巧都用到哪去了？”拿着帕子，郑郁恨铁不成钢。
　　果然，老爸知道了。
　　“老爸，你爱攻自己攻去！儿子我尽力了，斗不过丫的，还被…被…”难得羞涩。
　　“哎…也怪我没有事先侦察好，小郑看着弱，想不到是在上的。”
　　“…老爸，你啥时知道我被…被…”扭扭捏捏。
　　“昨晚。”风轻云淡。
　　“什么！那你干吗不救我啊！”郑苏怒了。
　　“我有病啊，在你们兴头上搞破坏！”鄙视自家儿子。
　　“…”
　　“儿子，你现在是小郑的人了，以后专情点。”语重心长。
　　“…爸”
　　“爸当初不止让你攻小郑的身，还有小郑的心，你想收了他，起码自己要磨了风流的性子。”
　　“…爸，能不能先让我洗澡？”
　　“臭小子，转什么话！你敢说你对小郑一点意思都没有？”瞪眼。
　　“敢！”干干脆脆。
　　“…”噎住。
　　“儿子，你挺没心没肺的。小郑来得次数不多，但他对你的心思我一眼就看得出来。”
　　“啥心思？哈！难不成他喜欢我啊？”
　　“对啊！”
　　“…”轮到他噎了。
　　那厮儿要真喜欢他，昨晚就不会那么狠了。
　　“爸，他人呢？”
　　“门外吧。小郑！”
　　“郑叔叔。”低迷。
　　靠！那小子听了多久的墙脚！
　　郑苏觉得尴尬，赶紧冲进了浴室。
　　水声阵阵，他想起了舒本。
　　他是批战马，自己驾驭不了的野。他占他，禁他，宠他，却始终得不到他。最后，老爸逼他放他走，那小孩甩下句话“苏哥，你个2胚！将来被人拐了都不知道！”
　　屁小孩，仗着自己宠他，这么不给他面子！郑苏气得咬牙。
　　“你生气了？对不起。”
　　“…我没想那事儿，是我先挑起来的，我活该。麻烦你先出去，我还没洗好。”
　　“…”动手动脚。
　　“喂！你…”
　　“不弄出来会生病…我会心疼。”
　　“…”
　　莫非他真喜欢自己？
　　“你…喜欢我？”
　　苏郑停了动作，注视他“你觉得呢？”
　　贼笑，“你喜欢我！”不然干嘛心疼？
　　“不可能。”笑眯眯。
　　“…”郑苏不笑了，“那你有病啊，突然说什么心疼！”
　　“昨晚我太用力，弄痛你了，不心疼心疼太不人道了。”
　　“姓苏的！”磨牙。
　　“阿苏”幽幽叹。
　　“干嘛！”没好气。
　　“…”
　　“你倒是说啊！”
　　“水凉了，你自己擦干吧，我先走了。”春风一笑，印下一吻。
　　苏郑走了。
　　这厮绝对绝对是妖孽！郑苏晕乎乎地想。
　　郑苏下楼草草地吃早饭，看着老爸，琢磨等会儿的去向。
　　“儿子，答应爸一件事，你做到了，我就帮你找舒本。”
　　良久，“爸！你故意的吧！你早不帮晚不帮，干吗现在才帮！”气极，有点胸闷。
　　“现在要用他威胁你嘛。”气定神闲。
　　“…”
　　“把小郑追到手。”
　　“爸…”无力。
　　“否则你别想见到舒本。”
　　“爸，你挺瞧不起我的。”
　　“那是。就你那伎俩，我确实看不上。我要是寻到他了，你觉得你抢得过我嘛？”
　　“…”
　　“明儿周末你就搬去苏家住，我和寂说好了，他会照顾你，记住，不允许失败。”
　　“…拒绝会怎样？”
　　冷笑“你敢？”
　　“…”
　　“半年内你追不到他，亚洲、澳洲、欧洲、美洲你就甭想待了。”
　　“…”
　　“除了小郑，我们郑家媳妇没第二人选，懂？”
　　“…懂”
　　老爸走了。
　　郑苏恹了。
　　




4

4、苏爷的心思 ... 
 
 
　　“死鬼真是没事找事！想联姻直接跟我说一声，我立马把苏郑嫁过去！搞出那么多事，烦不烦哪！”苏爷恶狠狠地骂着。
　　胸有点堵，“苏叔叔，我的房间在哪？”
　　“你房间？”疑惑。
　　“…”这待遇…
　　“你就和小郑睡一块儿，都做了，没啥避嫌的。”
　　“…”在别人的地盘少惹事为好。
　　郑苏随着佣人进入苏郑的房间。上次看得不真切，黑白简约，倒是干净清爽，勾起不好的回忆。
　　坐在床上，郑苏有点迷茫。
　　老爸叫他追求那厮儿，也没传授什么法子。他出柜多年，但追人经验很少，情人大部分是主动贴上来的，连舒本都是直接抢回家的。初中那会儿追过一妞儿，写情书，一封搞定。但用在苏郑身上…
　　恶寒。
　　郑苏头一回追男人，无措地搓搓手。
　　该找人讨讨经验。
　　“苏叔叔，男人三十一枝花，您比花娇贵多了，这么多年，还是这么迷人呢！”递上一杯红茶，抛个电眼。
　　苏寂温吞吞地抿着，笑笑“小苏，你好大的胆子，敢在我家勾引我，不怕你爸灭了你？”
　　“…”确实挺怕，老爸说一不二，苏爷吹个枕边风，自己就没命了。
　　“直说，找我什么事？”
　　“帮我追苏郑。”
　　“度娘。”
　　“查过，俗套。”
　　苏寂突然犀利“俗套？哼，再俗套的法儿，有情人眼里都是宝，你追我儿子动机不纯，凭什么要我帮你！”
　　“…”好犀利。
　　“小苏，我儿子看上去和你一样花心，内里专一的很，就算你是死鬼的种，我也不会容许你糟蹋我儿子的感情！”
　　“…苏叔叔，您言重了。”
　　“小苏，你可知我儿子爱你？”
　　郑苏懵了，他问过他，那厮儿说不可能。
　　“我怎么捡了这么个窝囊的娃！连表白都没做，一点都没我当初追死鬼的气势！”苏爷恨铁不成钢。
　　那您怎么还是受，郑苏更懵了。
　　“小苏，你喜欢我儿子吗？”
　　呃，说真话，不喜欢；说假话，挺喜欢。
　　考虑了下后果，“有点喜欢，不是太喜欢。”
　　苏爷似在思量什么，沉默片刻，“你根本不喜欢我儿子！”
　　“冤枉啊，苏叔叔！”
　　“哪冤枉了？”
　　“您为什么认为我不喜欢苏郑？”
　　“你刚刚停顿了，而且真喜欢我儿子，怎么连个昵称都没有！”
　　“…”
　　“我儿子吃大亏了，不过好在他是进攻的，总算讨回了点便宜。”
　　“…”在别人的地盘少惹事为好。
　　“苏叔叔，您怎么知道苏郑是…是…”难得羞涩。
　　“啧啧，你够迟钝的啊。”
　　“…”
　　“前天晚上。”
　　“…”郑苏怒了。
　　“死鬼报的信。要算账回家去！”
　　郑苏坐不住了，“噔”地起身往外走。
　　“回来！”
　　郑苏乖乖坐下。
　　“或许死鬼想的和我想的一样。”深沉地看着郑苏，“我可以当你的军师，不过所有行动听我指挥，你不准有二话，否则你老爸那…”
　　“…拒绝会怎样？”
　　冷笑“你敢？”
　　“…好！”两只狐狸！
　　




5

5、郑苏有处子情结 ... 
 
 
　　再次见到苏郑，郑苏有点拘谨。
　　那厮儿是他的第一个男人。他有处子情结，挺可笑，以前的情人非雏不上。轮到他被人上，这结依然解不开。
　　叹了口气，照苏爷讲的，替苏郑脱下西装。
　　“阿郑，你回来啦！工作辛苦了，我为你备了热红茶，趁热喝吧？”递上红茶。
　　定定地看了良久，笑出声来“你抽什么风？”
　　“…”瞥了眼苏爷的表情，无奈，豁出去了“讨厌！人家都是你的人了，对你好，你还嫌弃！”
　　“我的人？”挑眉。
　　“怎么，你想不负责？”强笑。
　　“负责啊…”歪头思考。
　　“儿子，说了你几次了！在外头别搞七搞八的！你看人家小苏都寻上门了！”
　　“…”他爷爷的，计划里没这句！
　　“爸，你年轻时不是这样？”
　　“臭小子，反了你！上了人家就丢，算什么男人！你听着，不对小苏负责，你就别回来了！”
　　郑苏想逃。
　　一下子静默。
　　苏寂盯着自家儿子，一番对视，猛然领会了郑郁的意图。
　　“爸，你真要我负责？”挑眉。
　　“废话！我说的还不够清楚嘛！”儿子和死鬼是一条路上的，自己怎能扯他们后腿！
　　“那我以前的那些伴儿怎么办？也要一个一个负责？我和阿苏只是玩玩，圈子里谁会认真，对吧，阿苏？”
　　“…”他该怎么回答。
　　“哎…你怎么越来越野了，算了算了，我也管不了你，小苏好歹是客，家里腾不出空房给他住，我让他睡你房里，记得多照应照应。”转身上了楼，没忘记给郑苏一眼提示。
　　郑苏觉得被摆了一道，说不出的怪异，从老爸赶自己出门开始，好像有什么预谋围着自己。
　　老爸让他追苏郑挺正常，老爸爱苏爷，爱屋及乌，想撮合他和苏郑，但苏郑怎么变得好陌生？他们一起长大，一起出柜，有时闹着比较两人谁更有魅力，谁的伴儿更漂亮，但从未想过互攻。
　　那一夜，一切在他眼中变质。
　　他有些害怕，是他听了老爸的话，先招惹苏郑的，所以被上怨不得别人。但是从小玩到大的伙伴和自己发生了关系，他再怎么淡泊也做不到坦然面对，何况，他有处子情结。
　　郑苏愈发烦躁，进厨房拿了一盘水果给那厮儿，呆呆地看他吃。
　　“你别老盯着我，我吃不下去。”
　　“…”
　　正走神，那厮儿突然凑近，鼻尖相对，吓了他一跳：
　　“你干嘛，吓魂啊！”
　　“总算醒了。”勾人地笑。
　　媚眼如丝，睫毛弯弯，粉唇嫩颊。
　　郑苏看得入迷了，脱口“你要是我老婆该多好。”
　　语毕，两人皆惊，一时无语。
　　郑苏恼羞得不行“干嘛！肖想下不行啊！”
　　“郑苏啊，郑苏，你口口声声要我负责，想的却是怎么反攻我，你丢不丢人！”那厮儿笑得邪恶。
　　“滚你丫的，被你个娘们儿…老子已经很丢人了！哼，咱们相处的日子还长着，指不定以后谁上谁下！老子天生就是攻！天生的！”狞笑，什么发小玩伴，去他的！
　　“不带你这样人身攻击的啊。”挑眉。
　　“啧啧，还不承认。”太没自知之明了。
　　“我要真娘，能上得了你？”笑眯眯。
　　“姓苏的！”准备开打。
　　“脾气挺大啊，刚刚还温柔顺从的很，怎么我爸一走，你就这么嚣张？”有意无意地看向苏寂的卧房。
　　糟糕！忘了苏爷这茬！
　　郑苏心虚地瞥了眼楼上，没动静，松了口气。
　　“我这不是在找点情趣嘛！苏…阿郑，开饭了，去餐厅吧”
　　不理他，那厮儿径自走开了。
　　饭桌上。
　　收到苏爷的暗示，郑苏赶忙夹菜给那厮儿“阿郑，多吃点，看你瘦的。”
　　“我比你结实吧？”暧昧地笑。
　　“…”
　　“小苏，你平日里都忙些什么啊？书还念不？”
　　“呃”他不如那厮儿优秀，同样20，他挂个名进了大学，一个月去不了几次，实则跟着兄弟走T台、当模特赚个几笔。那厮儿倒混得挺好，边在公司实习边读大三，学校虽也是挂名的，成绩比自己的好太多。
　　“年纪轻轻就那么荒废可不行，死鬼平时都不督促你吗？真是！你跟着他混有什么前途！”
　　“…”
　　“这样吧，你明天开始去我公司上班，从基层的文员开始做起。”
　　“苏叔叔，我”
　　“我什么我！你有意见？”眼神威胁。
　　“…没有。”
　　“那就这么定了。明早跟着小郑乘公交去。吃好晚饭把你身上的钱全部交出来，我替你计划着花。”
　　“…”在别人的地盘少惹事为好。
　　“你爸已经把你全权托付给我了，你没得选择。离了我们苏家，你什么都没了。明白？”
　　“…明白。”
　　晚饭后，苏郑去洗澡。郑苏疲惫地趴在床上，思考今后的人生。
　　他向来懒散，老爸不管他。如今多了个苏爷管制，有好有坏。
　　他没忘住进苏家的目的。只是要他吊死在一棵树上，实在不甘心哪不甘心！
　　郑苏摸出私藏的金卡，准备溜出去。
　　“你去哪？”
　　郑苏顿了下“阿郑，我有点急事，明早回来。”撒腿就奔。
　　那厮儿刚出浴。
　　靠！这小子这时候来勾引他！
　　看得到吃不着，动了他的脑筋，最后被压的还不是自己。
　　郑苏明智地决定，以后碰谁都不碰苏郑。
　　




6

6、老子是攻 ... 
 
 
　　PUB。
　　“你少喝点，这牌子的酒好卖，别都被你糟蹋了。”裴老板心疼自家的酒。
　　“…”
　　“郑少，你今天很2啊。”
　　“…”
　　“小漾，你看郑少那怂样，像不像阳痿了？”
　　“…裴洌！”
　　“啧啧，这么经不起激。”
　　“…”
　　“你别搞忧郁，我看着呕。”
　　郑苏趴在吧台上，恹恹的。
　　“郑少”软软糯糯的嗓音响起。
　　郑苏眯眼打量了会儿，今天的雏儿不错，水灵灵的，大大的眼睛，圆润的鼻尖，尤其是水润润的唇，特别像…特别像…苏郑。
　　苏郑！
　　郑苏有点清醒了，又接着灌酒。
　　他愁啊。
　　“郑少”不死心地呼唤。
　　“小漾？小样儿？这名字取得不错！”单指挑起雏儿的下巴，郑苏笑得迷离，“今晚跟了哥哥吧？”特猥琐地咬住雏儿的左耳骨。
　　“郑少，你速度啊，喜欢就赶紧带走，省得苏少看上了又和你抢。”
　　“小子，你不提他会死啊！老子是攻！是攻！”郑苏暴走。
　　“…你抽什么风？”
　　“裴洌，是兄弟吧？是兄弟，以后看到苏郑，别跟他说我在这！”恶狠狠。
　　“干嘛？你肯定有阴谋。我不干。”
　　“你小子…”
　　“哟，苏少您来了！”服务生很殷勤。
　　那厮儿也来这？不是吧…
　　幸好背对着大门，郑苏搂着雏儿飞快地闪进一角落。
　　灯光那么暗，那厮儿再眼尖也不可能注意得到他。
　　郑苏放心了。
　　捧起雏儿的脸，“小漾”轻唤了声便吻上去。
　　良久，郑苏偷偷探头搜寻了下，确定没有那厮儿的踪影，大喇喇地坐回吧台。
　　“郑少，你干嘛一见苏少就躲啊？”裴老板似不经意地问起。
　　“老子躲他干嘛！”他纳闷，裴洌怎么变鸡婆了，“老子只是怕他抢了小漾。”
　　“这样啊。”裴老板拿出一杯特意调制的鸡尾酒，“今儿看你挺照顾我生意，这杯酒我请了，你可别不给我面子啊。”
　　“这么大方啊，成！”
　　看他一口饮下这杯酒，裴老板低调地笑笑。
　　“改明儿我再来，现在得办正事儿了，走啦！”搂着小漾出了门。
　　冷风徐徐，郑苏晃得厉害。
　　“郑少，你怎么了？”
　　“没…没，有点头晕。你拦辆车，我在这等你。”
　　“好。”
　　醉意睡意强烈袭来，郑苏坚持了会儿，还是倒下了。
　　“啊！郑少！”小漾赶紧跑回郑苏的身边。
　　有人比他更快。
　　“你是？你是苏少！我在吧里见过你！”
　　“郑苏有我照管，你去找裴洌，说是我让你问他要笔钱的。”
　　




7

7、以牙还牙 ... 
 
 
　　半夜，郑苏被渴醒，嗓子快冒烟了。
　　“小漾，倒杯水给我。”
　　递来一杯水。
　　舒畅点了，郑苏胡乱往旁边摸了一把。
　　“啧，你皮肤不错啊，这是哪？我怎么没印象？”
　　灯亮了，郑苏看清枕边人。
　　“…”
　　“阿苏，小漾是谁？”低沉沉。
　　环顾了四周，郑苏意识到自己在苏家。
　　“我记得我在…我在路上啊，我怎么回家的？”他很心虚，担心苏郑是在PUB看到他，带他回来的。
　　静默。苏郑冷冽地开口“裴洌送你回来的。”
　　“…”不可能，裴洌是老板，怎么会放下工作去管他？
　　他不敢问下去，缩了脑袋钻进被子。
　　很快，“嘶…你怎么不穿衣服！”他吼。
　　“很奇怪？”挑眉。
　　“…”他不是圣人，看到这光景，不免心痒痒的。
　　那厮儿翻了个身，背对着，自顾自睡了。
　　他睡不着，身边躺了个极品，想摸摸，怕重蹈教训，直把他刺激的…
　　过了很久，传来平稳的呼吸声，郑苏瞄了眼那厮儿。很好，睡着了。
　　“留我一个人受折磨，你倒是睡得香！”越说越忿忿。
　　他偏要碰苏郑！
　　悄悄扳过苏郑，绝地反攻，就在此刻！
　　他寻了条带子，学那厮儿，把手腕捆在床头。指腹轻轻摩挲着精致的五官，头一热，猛地吻上去。
　　“唔…”惊醒了苏郑。
　　他迟疑了下，单手遮住那厮儿的眼睛，加深了吻。
　　许久结束。
　　“郑苏，你真脏！”
　　“你什么意思！”他怒了。
　　“才吻了别人没多久就来碰我，你不嫌恶心我还嫌呢！”冷冷地看他。
　　“…你…你在PUB看到我了吧。”
　　“你其实挺无耻的。朝三暮四，我当初走了眼才看上你！” 
　　“你看上我？你喜欢我！”激动！
　　“我讨厌你！”字字咬牙。
　　“…”
　　“放开我。”
　　“不要，我忍得难受。”
　　“我爸在隔壁，你别太放肆！”恶狠狠。
　　“我不管！今晚你必须成为我的人！”以牙还牙。
　　“郑苏”阴测测。
　　“…”
　　继续播种，那厮儿抽了口气。
　　“阿苏，别玩火。”陡然沙哑。
　　不理。啃了半会儿，差不多了。他伸入手指，苏郑的脸都皱了。
　　“上次你弄得我疼死了，不过我比较怜香惜玉，美人儿！”浪笑。
　　“郑苏，你最好别栽在我手上！”恶狠狠，磨牙。
　　“啧啧，姓苏的，啥时候了，你还嘴硬。”三根手指了。
　　他拉下裤子，准备实枪上阵。
　　苏郑倏地变了脸，剧烈挣扎起来。他一时不防，那厮儿猛地撞上床柱。 

作者有话要说：被锁了…哎…我修改过了。




8

8、绝地反攻 ... 
 
 
　　“滴”一声长音。
　　他爷爷的！床柱上有机关！
　　门被大力撞开，苏爷紧张地冲进来：
　　“小郑！怎么了！”
　　他懵了，苏爷懵了。
　　“臭小子！你想造反啊！敢绑我儿子！”苏寂怒发冲冠。
　　他反应过来，遮住苏郑，批了件袍子就往外奔，但被闻声而来的佣人堵住。
　　“放我出去！放我出去！”他后悔不迭，苏郑那丫的阴险他不是第一天知道，自己却傻了吧唧地一再抵不了诱惑。今天看来在劫难逃了，被佣人一左一右架着，他心酸不已。
　　那厮儿解脱了，紧绷着脸看他。
　　“郑苏，你当我苏家是哪啊！要不是我及时赶到，你恐怕就上了我儿子了吧？”苏爷眯眼，温和地笑，危险的前兆。
　　“苏…苏叔叔，我…我不敢了，我再也不敢了！你放我回家吧！改天我一定郑重地道歉！”识时务者为俊杰。
　　“你想得倒美，放你走？儿子，你要怎么罚这小子？”
　　“爸，我要‘迷情’。”
　　“行！你等着。给我把他扔角落里看着！”招呼了下人，出去了。
　　“阿…阿郑，我错了！”尽量摆得可怜。
　　“…”
　　“阿郑…”
　　“闭嘴！”冷硬。
　　咬牙，豁出去了“要不是太喜欢你，我至于那么冲动嘛！我给你道歉，别生气了。”
　　“你真的喜欢我？”骤然柔和。
　　“当然了！不然我干嘛跑那么远来你家住啊！你是我唯一的男人，我不喜欢你喜欢谁啊。”呕。
　　“…”带上笑意了。
　　“听他扯！儿子，这小子居心不良，是死鬼逼着他过来的。还想骗我儿子，你胆子不小啊。”苏寂挑眉，走向他。
　　苏爷，何必呢。
　　他被硬喂了两颗‘迷情’。
　　“咳咳…咳咳…，这什么东西啊？不会有毒吧？”
　　“小子，你现在感觉怎样？”
　　“…”好热，快冒火了。
　　“啧啧，身材不错啊。”苏爷邪笑，摸了把他的胸肌。
　　“爸”
　　“儿子，别客气！明儿准你一天假，老爸就帮到这了。这小子，啧啧，挺野性的，不输给死鬼啊，你有福了。”摸了把他的腹肌，悠悠地率众出去了。
　　有机会回去的话，他一定要告诉老爸，这狐狸轻薄他两次！
　　苏郑转身，罗刹再世“郑 苏，你完了！”
　　步步逼近，郑苏退到窗口，做最后的挣扎。
　　“怎么，你又想跳窗？”讽刺地看他，好整以暇。
　　“…”热，好热，他很想要眼前的人。这种情况，很可能是媚药。
　　再不逃出去，他不是热死，就是被做死。
　　一不做二不休，跳！
　　“啊！”脚踝被攥住，狠狠地拉回了床上。
　　“阿郑！我错了！你放了我！我快热死了！”碰到苏郑，他全身战栗不止。
　　不理，那厮儿老规矩，固定他的手腕，而后静静地俯身看着他。
　　再不泻火他就要活活憋死了。那厮儿难不成有怪癖，想看他那啥不满的样子？
　　豁出去了“你…你上了我吧。”
　　“…”
　　“姓苏的！我求你上我行了吧！”这丫的，绝对是故意的！
　　“你急什么，我现在没心思。”笑眯眯。
　　等这刑过了，他一定要逃出去！管他什么代价！
　　“你别想逃。”
　　“…”
　　“永远别想逃。”
　　“我…我不逃…我爱你…”行了吧。
　　那厮儿眼眸倏地深沉。
　　“苏郑，算我求你了，你…你快上我。”咬牙。
　　“好！”干干脆脆。
　　他爷爷的！现在才应…
　　被攻陷的一刻，郑苏悲哀地想，这一家老小，没一个好东西！
　　‘迷情’不是盖的。
　　他迷失在苏郑强势的情网中，情动不已：
　　“阿郑”
　　猛地袭来一波。
　　突然苏郑停止了。
　　姓苏的，你丫有病啊！这时候停下来！他狠狠地暗骂。
　　“说你爱我。”温柔地笑。
　　“…”
　　“…”挑眉。
　　他爷爷的！
　　“你有病吧。说了又怎样？”
　　“说了我再动。”
　　“…”
　　“…”笑眯眯。
　　“我…我爱你。”轻飘飘。
　　“我听不到。”
　　“…我爱你。”常音。
　　“…”摇摇头。
　　他忍！
　　“我爱你！我爱苏郑！我永远只爱苏郑！”大声吼开。
　　刹那，狂野笼罩了他。
　　十指相扣。一声“我也爱你”结束了这场绮梦。
　　




9

9、最后的稻草没了 ... 
 
 
　　“你爱小郑？”苏爷似笑非笑。
　　“…”白天叫那么大声，不被人听到才有鬼。
　　“我不信。”
　　他也不信啊。
　　腰酸得站不住。
　　看出异样，苏爷笑得猥琐。
　　“坐。”
　　“…”从命。
　　“你上班第一天就翘班，这月的奖金没了。”轻描淡写。
　　“…苏叔叔，您准苏郑假，为什么不顺带也准了我的？”瓮声瓮气。
　　“我乐意。”
　　“…”
　　他要逃！必须要逃！这狐狸巨奸，自己不是他对手。
　　去非洲，南极洲总好过被这一家子折腾。
　　何况，他还有张金卡。
　　苏寂不紧不慢地掏出样东西，“佣人刚给了我张卡，说是在我儿子房里捡到的。你看看，眼不眼熟？”
　　晴天霹雳。
　　炸得他一愣一愣。
　　“还给我！”劈手去夺。
　　“郑苏，你挺精啊，这信用卡刷不爆，你只管用，帐划到死鬼的户头上。”一使劲，卡断两半。
　　面如死灰。
　　最后的稻草没了。
　　“可惜啊可惜，你到底失算了。你拿死鬼的卡，只能消费，不能挂失。你没他的身份证。”耸耸肩，苏爷笑得一脸春风。
　　“苏寂前辈，我招你惹你了？你为什么老跟我过不去！”痛心疾首。
　　“我看你不顺眼。”
　　“…”
　　“你要想配得上小郑，需要改的陋习挺多。我不过拉你一把。”说得理所当然。
　　“苏叔叔，我…”
　　“吃饭了，改时间谈。”
　　“…”
　　饭桌上。
　　顾忌苏爷的威严，郑苏快速地为苏郑夹菜，自己却食不知味。
　　财路彻底断了，老爸肯定不会接济他，出去后寸步难行。可是，要他待在苏家…他才到这两天，就被榨得一干二净，长此以往，自己岂不是永无翻身之日了！
　　说来也怪，苏爷当初明明答应帮他追求苏郑的，但玫瑰、情书、约会什么都没用上，反而限制他的自由。成天像个家庭主妇样儿，围着苏郑转，挺像养媳妇儿。
　　苏郑的态度也不明朗。他总要先知道那厮儿对自己的感觉，再对症下药吧？喜欢，甭追了，直接回家领赏去；不喜欢，开追。
　　“苏郑，你到底喜不喜欢我啊？”问明白。
　　寂静。
　　“你干嘛突然问这个？”
　　“其实我准备追你，得先了解你的心意。”认真。
　　“…不喜欢。”
　　“…”挺打击人的。
　　放下碗筷，丧气地回屋了。
　　那厮儿忒不给面子了，直接说不喜欢他，好歹婉转点啊。
　　他郁卒，侧靠着墙。
　　“我要是喜欢你，你会离开我的吧？”苏郑从后面抱住他。
　　“当然！”不假思索。
　　僵了下，“嗬，幸好没喜欢你。”
　　“呃，你这话很矛盾啊，你不喜欢我，所以我不会离开你。我不离开对你有什么好处？”纳闷。
　　“没好处。”
　　得，自讨没趣。
　　他转身看着苏郑，苏郑比他矮5厘米，他能看得到那厮儿的头顶。
　　“你这红毛啥时染回去吧，怪惹眼的。”纯粹嫉妒。
　　“这样你在人群中就能一眼发现我。”
　　“…别跟我抢风头。”
　　“那你也染啊，你染蓝的，和我配对。”
　　“滚，老子恋旧，就要黑发。”
　　苏郑沉默了。
　　“…你干嘛又突然不说话！”臭小子装深沉！
　　“阿苏，你很恋旧？”
　　“我刚不说了嘛。”
　　“你还喜欢舒本吗？”
　　“…恩”喜欢的吧，那小孩对他的胃口，征服他是种享受。
　　苏郑又沉默了。
　　他有点烦躁，“你又来了！”
　　“我知道舒本在哪。”
　　“…哈？真的？快说快说！在哪？”
　　“在外面。”
　　“…”这丫的！
　　“要是见到舒本，你预备怎么办？再抢一次？”
　　“你有病吧。这么蛮的法子也配我？”
　　“那…”有了笑意。
　　“用浪漫。”抛个电眼。
　　“…舒本那么野，你怎么还不死心？”低迷。
　　“啧啧，你不也很野嘛！”
　　“…”瞪视。
　　“那小孩当初扔下我就跑，这股气我憋了快半年了。要真遇见他，不虐虐他，我不平衡！”
　　“你别伤他。他毕竟是个孩子。”
　　“哟，你心疼了？也是，苏家大少当年追的不比我逊。可惜，人终究被我抢去了。”得瑟。
　　“切！还不是被人甩了！”同样得瑟。
　　“姓苏的！你敢不敢再嚣张一点！”
　　“怎么不敢！”
　　“…”撩袖，磨拳。
　　那厮儿不闪躲，眼见一拳快挥到脸上，他生生顿住了。
　　“打啊，怎么不打了？”挑眉。
　　“…我舍不得。”这是实话。
　　苏郑呆了，片刻猛地拉过他，往死里吻。
　　“你这混蛋！混蛋！一会儿给我希望，一会儿又让我失望！你非要折磨死我啊！”狠狠地骂着。
　　他自己也有点懵，搞不清状况。
　　艰难地挣开那厮儿，他细细地打量苏郑。
　　像娘们儿，美得妖孽，自己唯一的男人。
　　他紧张，怕自己的处子情结害他爱上眼前的男人。
　　“阿…阿郑。”不敢再看他。
　　“干嘛！”没好气。
　　“你…你有处子情结吗？”
　　苏郑老毛病犯了。突然肯定地笑了，“你有！”
　　“怎样！我就有，不行啊！”尴尬。
　　“听说有处子情结的人很容易爱上他的第一个男人。”笑得神秘妖娆。
　　“都是扯淡！你听他们瞎掰！”
　　苏郑笑而不语，悠然地去洗澡了。
　　卧室剩下他一人。
　　取瓶伏特加，颓废地喝。
　　舒本可以不见，但日子要过。凭他的斤两，去非洲、南极洲根本混不下去。老爸把他的活路生生堵死。
　　除了追那厮儿，他无路可走。
　　苏爷靠不住，苏郑摆暧昧，老爸…
　　不提也罢。
　　前途渺茫啊…
　　他呆呆地望着走进来的苏郑。
　　“你别老盯着我，眼神那么猥琐，我怕。”
　　他爷爷的，他这厢正水深火热着，那厮儿倒惬意，笑得如沐春风。
　　别过脸去，坚决抵制诱惑。
　　“不早了，睡吧，明天要上班。”
　　苏郑率先上床。
　　他犹豫了。
　　“怎么，不敢睡？”挑眉。
　　的确不敢，不过：
　　“谁不敢！我警告你，你丫的一会儿别动手动脚，不然我灭了你！”
　　“啧啧，是谁一而再地勾引我的？”邪笑。
　　他痛得揪心。
　　每次是他先招惹他的，到最后却是那厮儿反攻成功。武力比不过人家，他败得不甘心哪！
　　径直钻进被窝，蜷在边上，凑合着睡。
　　腰被抱住，腿被缠住，细腻的触感，靠！这小子又不穿衣服！
　　“你丫的，故意的吧？没穿衣服别来碰我！”气息不稳。
　　苏郑贼笑，“啧啧，阿苏，你定力真差。”
　　不理那厮儿。
　　色即是空，空即是色。色即是空，空即是色。色即是空，空即是色…
　　催着催着，人事不知了。
　　
　　




10

10、公车色狼的男人 ... 
 
 
　　7：30。
　　苏爷一脚踢他上了公交，转身回了车库。
　　挤公交其实是桩美差。
　　郑苏扫了眼四周，男的差强人意，身边的小姑娘倒是水灵。
　　虽说他是GAY，但未被老爸改造之前，他是喜欢女人的。
　　风流作祟，他趁刹车之际，不经意地撞上佳人。
　　“对不起，没弄疼你吧？”状似焦虑地问，双眸紧紧地锁定佳人，柔情似水。
　　“没…没什么，不疼。”小姑娘脸红了。
　　“嗬，这车真是堵，我平常不怎么乘，姑娘，你知道这车的终点站是到哪吗？”
　　“是到XX路。”
　　“这样啊，那你在哪站下？”
　　“我…我在XX中学下。”
　　“原来是学妹啊，真巧！我正愁没时间去母校看看，想不到今儿让我碰到了你。”一脸遇知己。
　　“原来是学长啊。”小姑娘很开心。
　　“都叫我学长了，我理应多罩罩你，留个电话给我吧，方便以后联系。”掏簿子。
　　“好。”
　　冷不防被环住，不轻不响地，“阿苏，你坏透了，都是我的人了，还到处沾花惹草！”足够整间车厢听到。
　　静默。
　　刚想解释什么，身后炸了锅。
　　“啊啊！他们果然是一对！”
　　“极品啊，喂，谁拍下来啊！”
　　“咔嚓”“咔嚓”
　　“高个子的哥哥好帅啊，肯定是攻！”郑苏笑了。
　　“啧，你什么眼光！红毛的那个眼神那么犀利，会愿意当受嘛！”苏郑笑了。
　　那厮儿回头，倾城一笑，“妹妹们，我是阿苏的男人。”
　　静默。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　男同胞怪异地打量他。他的心滴血了。
　　苏郑！
　　“滚你丫的！老子是攻！是攻！天生的攻！天生的！”口不择言。
　　待不下去了，他慌忙跳下了车。
　　他的面子！面子！
　　不管那厮儿，他卯足劲儿奔，想甩掉那丫的。
　　幸好离公司不远，5分钟到。
　　门口停了辆车，挺气派，是苏爷的。
　　狐狸就是狐狸，自己乘私车，娃们挤公交。
　　“我儿子呢？”苏爷质问。
　　“呃”他该怎么回答。
　　说实情，免不了被奚落。
　　“爸！”
　　他松了口气。
　　“小郑，你去工作，这小子我来管。”
　　苏郑走了。
　　“跟着，带你见个人。”
　　他尾随至总裁办公室，一眼瞅见个大美女。
　　“苏叔叔…这…”
　　什么情况？这狐狸要干嘛？
　　“这位是陈总的千金，陈娇，小子，你情敌。阿娇，他就是郑苏。”
　　他懵了。
　　情敌？
　　“原来就是你啊，初次见面。”多多关照，阿娇笑得神秘。
　　机械地握手，翡翠镯亮得扎眼。
　　他不解地看向苏爷。
　　“阿娇从小喜欢小郑，非我儿子不嫁，你懂了？”挑眉。
　　真是情敌…
　　“…懂了。”
　　老狐狸卖什么药？要他跟她竞争吗？
　　“郑先生，当仁不让了！”阿娇率先示威。
　　“不让，不让。”皮笑肉不笑。
　　“阿娇，你就当小郑的特助吧，这儿规矩没南方多，随意点就行。小子，跟我来！”
　　“有趣！”大美女娇呵。
　　他心累，任苏爷使唤。
　　苏爷安排他去营销部。
　　营销部是份苦差，好在春季非收获佳节。
　　他刚上任，急着点火。
　　扫视群雄，男性惨不忍睹，女同事中倒有不少美人儿。
　　凭出色的相貌，他轻易掳获了女同事的心。
　　他是杂GAY，风流不分性别。
　　“郑苏，你讨厌！”A娇嗔。
　　“男人不讨厌，女人才厌倦！”电眼。
　　“郑苏，拿开你的爪子！”B臊了。
　　“摸摸嘛！”笑得猥琐。
　　…




11

11、泡妞儿被抓包，苏爷亲自造谣 ... 
 
 
　　一上午，小日子过得风生水起。
　　中午携着两美眷儿，一左一右，踱到员工餐厅。
　　软玉在怀，若不是那厮儿瞪视，郑苏铁定醉死温柔乡。
　　“阿…阿郑。”躲不过。
　　“哼！”
　　“…”给脸不要脸。
　　“苏经理好，苏经理也来这吃饭啊！”左美人儿倒戈。
　　点头。
　　“郑苏，你认识苏经理啊？你不是第一天上班吗？”右美人儿靠在他怀里，疑惑。
　　拜托！别靠了！想害死他啊！郑苏颤颤地瞄远处的苏爷。
　　一狼一狐，一近一远，他死的心都有了。
　　“是啊，久慕苏经理大名，我…”
　　“咦？郑苏，你跟苏经理的名字正好倒过来哎！你们…”左美人儿发现了。
　　“我是阿苏的…”
　　“我们是亲戚！很要好的亲戚！苏叔叔，我爸爸很想你！什么时候去我家玩吧？”这丫的又想说什么！吓死他了。
　　“苏总裁好！”美人们不再造次。
　　苏寂慢吞吞地走来，看着他，严肃至极：
　　“郑苏，你好大的胆子！你进公司是来干嘛的！敢公然泡妞，以为我制不了你？”
　　制得了，制得了。
　　“苏伯伯，您别生气，郑苏也不容易啊，亲爱的不喜欢他，他心里苦闷，找点乐趣也是正常的。”
　　一道惊雷。
　　阿娇啊阿娇！我招你惹你了，你非要让我下不了台！郑苏心酸。
　　前天，苏郑在公司向陈娇表白。
　　昨天，苏爷当众宣布陈娇是苏家内定的媳妇儿。
　　所以…
　　“郑苏…你…你”美人们惊愕地看他。
　　温香一去不复返。
　　他恨！
　　这一家子太不是东西！
　　待不下去了，他跑！
　　“站住！”苏爷发威。
　　听他的！
　　回到部里，他瘫了，等着谣言攻击。
　　10分钟后。
　　营销部人山人海。
　　女人们争抢着一睹郑苏的风采。
　　“郑苏！啊！他就是郑苏！好帅啊！”
　　“就是他！喜欢宣传部的苏经理！刚才还在食堂当众表白呢！”
　　他爷爷的，哪个孙子造的谣！他啥时表白了！
　　“啊啊啊！C，怎么办！我好激动啊！”
　　“你激动我不激动啊！活生生的GAY哎！”
　　众人倒幕，弃阿娇，择郑苏。
　　…
　　热闹持续了很久，久到苏爷亲临。
　　“这里很闹腾啊。大家对这事儿很感兴趣吗？”
　　苏爷固然威严，仍有不怕死的点头。
　　“好，我就说点我知道的。”清清嗓子，“郑苏是我世交的儿子，他爱我儿子，可我儿子不爱他。陈娇才是我满意的媳妇儿。这小子死缠着我儿，没办法，我送他来公司，解解他的相思。”
　　苏爷说的谁敢不信。
　　“难怪刚刚在食堂，苏经理没好脸色，原来是被缠得烦了啊。”C茅塞顿开。
　　众人理解不一。
　　他逃不掉。只有坐在这受折磨。
　　苏老狐狸犯了诽谤罪。
　　但他不能告。
　　苏爷一使眼色，众人哄散。
　　他心力交瘁，幻想半年后的下场。
　　部里的女同事们围着他，“郑苏，没想到你竟然是GAY，看不出哪！”
　　“…”
　　“啧啧，我挺为你抱不平。你个大公子，为了一个男人，甘愿在这当小职员，哎…苏经理真是的，怎么就看不上你呢！”
　　“…”
　　“苏经理长得不错，就是阴柔了点，你和他挺配的。”
　　“…”
　　“陈小姐漂亮是漂亮，但跟苏经理站一块儿，感觉像是两姐妹儿排着。”嘿，这话他爱听。
　　“我也这么觉得。”
　　“你爱了苏经理几年啊？”
　　“…从小。”苏老狐狸亲布谣言，他不敢纠正，索性将错就错。
　　“哇！青梅竹马哎！”
　　“…”
　　众女交头接耳，悉悉索索，半晌，齐齐转头，诡异地看他：
　　“郑苏”A带头。
　　“干嘛”
　　“我们帮你追苏郑吧！”
　　“…”
　　“怎样怎样？人多力量大，有我们在，不信攻不下你心上人！”
　　“…好！谢谢你们了！”
　　没错！人多力量大！她们肯定比他有经验。而且，是帮他攻那厮儿…
　　郑苏的自信回来了。
　　




12

12、同盟军 ... 
 
 
　　女人的心思最细腻。
　　不出一小时，点子就集齐了。
　　他头痛，各种消费。电影、晚餐、烟火…
　　他没钱。
　　A鄙视地看他“郑苏，你不想花就直说，至于那么抠嘛！”
　　众女附和。
　　无奈，既然是同盟军，该让她们了解真相。
　　“其实…可是…因为…所以…”
　　被反攻的事还是隐瞒了。
　　“你…你是说你和苏经理住一起？”结巴。
　　点头。
　　“你和苏经理睡一张床？”磕绊。
　　点头。
　　“嘶”倒抽口气。
　　“不可能啊！都睡一张床了，苏经理没理由不喜欢你啊？”A疑惑。
　　“…”他怎么知道。
　　那厮儿的心思，他摸不透。
　　几次旁敲侧击，未果。
　　“不会是欲擒故纵吧？”众女面面相觑，琢磨苏郑的人品。
　　“要真是这样，郑苏，你上大当了！”A严肃。
　　“啊？”不解。
　　A板了会儿脸，笑开了“我看这事儿挺玄，你可能被摆了，不过，挺有趣！想不到苏经理还真是…啧啧！”
　　又是有趣！
　　“郑苏，你说你是被你爸爸逼迫的，那你自己喜不喜欢苏经理？”
　　“呃”他没想好。
　　“哦…原来是这样。”A顿悟，深沉地看他。
　　“…怎样？”
　　“你爸爸和苏总裁挺奸的。”
　　“我也这么觉得。”小姑娘年纪轻轻，就敢说敢做，日后必有大成就！
　　“看来陈小姐也不过是个托儿。哈哈！真有意思！郑苏，你们一家都有意思！”A抽风。
　　“…”
　　“这样，我当你幕僚。你得听我的！”
　　“…拒绝会怎样？”
　　冷笑“你敢？”
　　“…”
　　“姐妹们，郑苏这事儿咱们帮定了！至于苏总裁说的那些，咱们不能点破，不然以后有的苦了。”
　　众女附和。
　　“但这事儿挺费时间的，咱们总不能不管工作，只管这个吧？”B严肃。
　　“B，你2死了！咱们可以用这个赚外快啊！”A贼兮兮。
　　“你是说…”
　　“没错！”
　　众女眼神交流，一锤定音。
　　




13

13、表白须造势 ... 
 
 
　　一.表白须造势。
　　照计划，郑苏下午15:30来到宣传部。
　　看了眼身后的同盟军，他鼓足勇气，吼：
　　“阿郑，跟了我吧！”
　　寂静。
　　那厮儿慢条斯理地走向他“你又抽什么风？”
　　“你跟了我，我什么都听你的！我的人是你的，我的心是你的，我的坟也是你的！我…”
　　糟糕！忘词了！
　　“吁”有人吹口哨。
　　“哟，营销小王子来求爱啦！苏经理快答应啊！”
　　“我的人是你的，我的心是你的，我的坟也是你的！”有人模仿他调调。
　　“从了他！从了他！从了他！…”众人起哄，推搡他们。
　　苏郑笑了。
　　郑苏想哭。
　　“可我喜欢陈娇。”耸耸肩，笑眯眯。
　　他爷爷的！一块儿出柜的，骗谁啊！
　　接到幕僚的指示，他蛮力地拉过那厮儿，径直亲下去。
　　“哇哦！”一片沸腾。
　　苏郑挣扎，他偏要那厮儿跟着丢脸。
　　吻足5分钟，他挨了一拳。
　　值了！
　　甩下战帖，吼“阿郑！我不会放弃的！你只能爱我！”逃了。
　　“怎样？给我看看效果。”
　　“啧啧，真是感人啊！阿郑！我不会放弃的！你只能爱我！计划里没这句啊，你不会趁机说了你想说的吧？”
　　模仿他调调，A奸笑。
　　“…别乱说，我忘词罢了。”
　　“这录像带我们会处理，你准备后面的就行！”
　　“…”
　　后面的点子很衰，他想推拒。
　　哀怨地看A，小姑娘嫌弃“你老实地照计划去做！别给我耍花样！小心我告密！”
　　“…”
　　“今晚你得自己拍，怕泄露不该露的，你就处理下，打黑掉。”
　　“…”
　　“郑苏，你可别浪费姐妹们的心血啊！”语重心长。
　　所有道具由同盟军赞助。
　　他欠她们的。
　　拿人手软。
　　




14

14、先上车后补票 ... 
 
 
　　二.先上车后补票。
　　即生米煮成熟饭，强上强娶。
　　郑苏心酸。
　　她们不知道内情，以为他是攻。
　　他想攻啊！
　　攻不了。
　　萎靡地安摄像头，他灰心丧气。
　　计划用药，但基于上次自己被喂药的教训，他断不敢这么做。
　　那厮儿快洗好了。
　　怎么办？
　　郑苏决定蒙混过关。
　　苏郑出来了。
　　他倚在浴室门口，慵懒道：
　　“洗好了，宝贝？我还以为你不要我了呢！”
　　半忪半醒的，最致命。
　　那厮儿果然着道。
　　还杵在这干嘛！暗骂。
　　“抱我上去。”双手环上那厮儿，耳鬓厮磨。
　　“阿苏！我没什么耐性。你不怕像上次那样？”隐忍。
　　顿了下，轻啄苏郑的嘴角“怕！不过，再怕也抵不过我爱你。”
　　横竖一死，豁出去了！
　　那厮儿猛地打横抱起他，几步倒在床上，做最后的忍耐“阿苏，我不想伤你。你现在走还来得及。”
　　等等！
　　姿势不对！
　　他瞄了眼摄像头，强笑“让我做前戏，我就随你上，没有二话。”
　　“好！你知道耍赖的后果。”笑眯眯。
　　这丫的！
　　他投入地亲吻苏郑。
　　A说只有真心付出，才能成功。
　　所以，无论是宣传部表白，卧室引诱，还是接下去的一系列攻略，他都会认真地完成。
　　他想要苏郑，但迫于那厮儿的强势，他只敢肖想，不敢实战。
　　血的教训太多了。
　　吻至小腹，他收手了。
　　再做下去，别说苏郑，他自己也忍不了。
　　目的达到了。他在上，明天拿这个片段忽悠A，不用担心不该露的曝光。
　　现在考虑怎么逃跑。
　　他不敢打苏郑的主意，只有去外面泻火了。
　　他悄悄捡起衣服，趁那厮儿闭眼，撒腿就奔。
　　“郑苏！你给我回来！”吼得惊天动地。
　　一口气跑出门，他理了理衣服，拦辆的士，去PUB。
　　




15

15、郑少，你挺矫情的 ... 
 
 
　　PUB。
　　“裴洌，威士忌。”没有追兵，郑苏松懈。
　　“OK。”
　　裴老板吩咐了酒保，自个儿打电话去了，片刻回来。
　　他瞅瞅不远处的小漾，依旧水嫩水嫩，可惜不再是雏儿。
　　他神伤。
　　想了会儿，问裴老板“裴洌，你觉得…苏郑这个人怎样？”
　　“苏少？”挑眉。
　　“他挺好看的。”幽幽地。
　　“…”
　　“长得像娘们儿，但不受。”
　　“…”
　　“我栽了。”
　　“…”
　　“我怎么就栽他手上！”苦恼。
　　“…”
　　“都是我不好，没事干嘛招惹他。”懊悔。
　　“郑少…”
　　“要真追到手了怎么办？”
　　“…”
　　“我不要被绑死啊！”
　　裴老板看向门口，示意服务生噤声，不轻不响道“郑少，你喜欢苏少吧？”
　　“…”
　　“不然干嘛这么丧气？”
　　“我…我有处子情结。”扭捏。
　　“…所以呢？等等！你的意思是？”不敢置信。
　　“你猜到了就直说啊！干嘛不清不楚的！”被看穿了，恼羞。
　　“…郑少，你挺矫情的。”
　　“滚！”
　　“这么说，你喜欢苏少咯？因为那啥情结？”
　　摇头。
　　“裴洌，是兄弟我才告诉你，你别说出去。”
　　点头。
　　“我…我好像…好像喜欢苏郑。”脸烧起来。
　　“…”低调地笑笑。
　　“不全是因为那情结。”嗫嚅。
　　“嗬，喜欢就说啊！”
　　“我说过。没用啊。他没那意思。”
　　“…”
　　“就算我看上他了，我也不要被吊死。而且！而且！”他怒了，“老子是攻！是攻！凭什么！凭什么是他压我啊！”
　　“…”
　　“他们家没一个好东西！老子被骗了！骗得渣都没了！裴洌，这顿酒你请！我没钱！”
　　“…郑少，赖账我可不答应。”
　　“有本事你问苏寂那老狐狸要去！”
　　“…”
　　“老子招谁惹谁了！老爸不疼，苏爷不爱。真这么不待见我，干嘛还硬把我塞他们家啊！”越说越忿忿。
　　“好了，别气了。”无奈，一对冤家。
　　“我爸逼我追他，半年内完不成这任务，我就甭混世了。”灰心。
　　“…你不是喜欢苏少嘛。”
　　“单相思而已。”失落。
　　“不一定哦。”
　　“他有未婚妻。”
　　“…所以你吃醋了？”
　　“滚！吃P醋!那丫是GAY，会喜欢女人？骗谁啊！”
　　“不得已娶的呢？”
　　“…”确实，自己家不在乎这个，不代表苏家也不在乎。
　　“哎…郑少，你其实挺笨的。”见他怒，裴老板语重心长“你要真喜欢苏少，就收了性子，好好地追。不管苏少什么态度，你坚持下去，总会得到回应的。”
　　“我不甘心。”
　　“…得，当我白讲。”
　　“追到了又怎样？能一辈子不成？”连舒本都只是出于征服。他没想过跟谁结婚，跟谁一起过日子。
　　“…难道你在玩苏少？”
　　“喜欢归喜欢，我不可能被他绑一辈子。”
　　“哎…苏少会伤心的。”同情。
　　“他伤心个P！还有个美娇娘等着他咧！”
　　“…”
　　喝得差不多了，他晃荡着起身。
　　“郑少，今儿不找个雏儿带走吗？”
　　“找！怎么不找？”
　　“…”似笑非笑。
　　鄙视“笑那么猥琐干嘛！”神伤，“我是逃出来的，憋了一肚子火，得泻泻。也不知道回去会被怎么样。”悲惨。
　　“…苏少禁你足啊？”小心翼翼地问。
　　“没。不过也差不多。我点了火就跑了。”回去，那厮儿能放过他嘛。
　　“…”




16

16、大逃亡 ... 
 
 
　　“你还有脸说！”
　　静默。
　　他僵着转身，“阿…阿郑…”
　　苏郑的表情奇特，像欢喜，像发怒。
　　那厮儿啥时来的？
　　那厮儿听了多久？
　　尴尬，恼羞，气愤。
　　他百感交集，悄悄地侧移。
　　“你喜欢我？”试探。
　　“呃”考虑了下，点头。
　　“跟我回家。”骤然温柔，伸手拉他。
　　“不要！”
　　路被堵住。
　　边后退边寻路，裴洌耸肩，“死心吧，乖乖跟苏少回去。”
　　他狠狠地瞪他。
　　臭小子！原来是他出卖他！还套他的话！
　　PUB有扇后门。
　　那厮儿脸色逐渐阴沉“阿苏，你要逃到什么时候！跟我走！”
　　“呸！想得美！你们一家子虐我虐得还不够啊！”
　　他烦躁。半年！半年得过这种不人不鬼的日子！就算熬过去了，等待他的不知是什么。
　　他当初抽大了！干嘛答应老爸追那厮儿！追到对他有什么好处！结婚？被人绑着？舒本不见就不见，有什么大不了的！
　　他没什么斤两，但养活自己总可以的吧？
　　猛地奔向后门。老爸不管他，苏爷虐待他。他要自由！他要自由！
　　“阿苏！”苏郑心急地吼。
　　他拼命跑，拼命跑。
　　他爷爷的！怎么甩不掉那厮儿！
　　苏郑追了他快10分钟。
　　再不脱身就逃不掉了！
　　他急急拐进夜市，借着拥堵的人群，闪身进了家小吃店。
　　苏郑跑远了。
　　这座城市待不下去了。
　　以老爸和苏家的实力，找人易如反掌。
　　他得离开。
　　可是，去哪呢？
　　他的哥们儿也是苏郑的哥们儿，不能投靠。
　　只有从零打拼了！
　　思考一番，去警察局。
　　警局万能。
　　他谎称自己来自南方，一周前被拐到这里，身无分文，走投无路下求助警方。
　　春寒料峭，看他穿得单薄，可怜的紧。警察一心软，报销了火车票，附赠了点零钱。
　　今天起，他不再是郑家少爷。
　　衣食住行，样样靠自己。
　　他抛了名利，抛了老爸，抛了苏家，抛了舒本，抛了兄弟。
　　窗外漆黑一片。
　　他兴奋，自己自由了。
　　




17

17、安插在南方的棋子 ... 
 
 
　　X市沿海，发展好。
　　2个月前，他初到南方，水土不服，大病一场。
　　迫于生活，他四处求职。
　　没有身份证，应聘屡屡碰壁。
　　他虽一贫如洗，骄傲犹在，断不肯卖身求荣。
　　潦倒之际，偶遇一蛋糕店老板。
　　现在，他在蛋糕店里当服务生。
　　他很知足。
　　他出身富贵，不懂生活的艰辛。因为逃跑的契机，他吃尽了苦头。
　　“你是块璞玉。我决定赌你的未来。”
　　郑苏感激老板的知遇之恩。
　　蛋糕店位于一所重点高中的对面，居民区环绕，地段好，时尚新潮，是连锁店。
　　他是店里的头牌。
　　老板用他吸引高中小妹。
　　“郑苏”
　　他不仅吸引小妹，还有小弟。
　　“今儿放得挺早啊。”
　　“老班不在，我先溜了。”
　　“…”
　　“老规矩。”
　　“好。”一杯慕思。
　　陈悠说过喜欢他。
　　“晚上去打电玩吧？”
　　“我要工作，没空的。”
　　撇撇嘴，“你老是拒绝我！”
　　“…”
　　“郑苏，你有喜欢的人吧。”肯定。
　　迟疑，点头。
　　“是谁啊？”好奇。
　　“你不认识的。”
　　“说说嘛！反正不认识。”
　　“…”
　　“说嘛说嘛！不然我告诉老板，你上班开小差！”
　　“…”叹气，“他很漂亮，比我强。”
　　“就这点？”不满意。
　　“他姓苏，有未婚妻，可以了吧？”挑眉。
　　“可以了。”果然是他。
　　进来一批女生，郑苏忙着招呼。
　　“妹妹们，今天新出了款布丁，圆润润的，很配你们哦！”单手撑着放电。
　　“我要一款。”
　　“我也要。”
　　“我也来一份吧。”
　　“好，大家各来一份！”璀璨一笑，醉倒一片。
　　“郑苏，你一直这样的吗？”闷声。
　　“…”得瑟。
　　陈悠严肃“你喜欢的那个人真可怜。”
　　“臭小子！说什么哪！”
　　“我一直奇怪，你那么贵气的人，怎么会在这打工。你…莫非在逃避什么？”洞察。
　　“…”贵气？有那么明显吗？
　　“你以前是少爷吧？”单手托腮，落下袖口，翡翠镯亮得扎眼。
　　“…”这小子有慧眼。
　　“不说当你默认了。你来自哪个市的？家在哪？”
　　“我在这儿长大。”
　　“你当我脑残？”鄙视。
　　“…真的。”
　　“你不说，行！后天我生日，先预订个12寸的蛋糕。一定要你亲自送来！订金你垫着，省得你赖。”留了一串地址，不着边际，“你逃了那么久，该面对了。你要是怕，我帮你开路。”走了。
　　什么意思？
　　他琢磨琢磨，不解。
　　他确定到这之前没见过陈悠，不可能被识破啊。
　　这小子思维跳跃得紧，可能真没什么意思，自己多虑了。
　　专心工作去了。




18

18、鱼儿上钩 ... 
 
 
　　21：30。
　　他下班了。
　　跟着老板回家。
　　老板40多岁，家庭和乐，事业小成，看他孤寡，腾了间房给他。
　　“小苏啊，喝杯蜂蜜。”老板娘关切。
　　“谢谢阿姨！”
　　老板老来得子，女儿松松未满10岁。
　　松松也想喝，他笑着喂她。
　　郑苏羡慕这一家，其乐融融。
　　自己是GAY，不可能娶妻。但可以学习老爸，领养个孩子，和爱的人组个家庭。
　　他风流惯了，定不下心，怕被绑住。
　　过去很空虚。后来在苏家的日子谈不上好，但至少是实在的，有目标，整日追着苏郑，赔了自己。
　　他想见那厮儿。
　　他喜欢他。
　　说好追他半年，不到两周便跑了。
　　自己挺无耻的。怪不得苏爷不喜欢他，老整他。
　　两个月，说短不短，够他收敛。
　　他想安定了。
　　




19

19、二度被骗，这回是小弟 ... 
 
 
　　郑苏找到了陈悠家。
　　气派的房子，有花园，像大家族的主宅。
　　陈悠原来是少爷。
　　随佣人至正厅，只有陈悠一人。
　　“陈悠，你要的蛋糕我拿来了，给钱吧。”走过去。
　　“二楼客房，我放在床头。”自顾自拆蛋糕。
　　“你干嘛不拿下来？”
　　“我乐意。”
　　“…”
　　他爷爷的！
　　陈悠使眼色。
　　“郑先生，请跟我来。”佣人礼貌十足。
　　“郑苏，别怨我。”楼下响起。
　　进入客房，床边坐了个人。
　　僵了下，立马回头。
　　门被锁了。
　　“靠！陈悠你丫的放我出去！装那么久，骗我你很得意啊！”
　　他背啊！两次被人出卖！
　　“阿苏”平静。
　　“…”
　　“过来。”
　　他过去“你认识陈悠？”
　　“他是陈娇的弟弟。”
　　“…”
　　“你走了两个月，很想你。”
　　“…”
　　“回来吧。”握紧他的手。
　　“…”
　　抬头，真实的苏郑。
　　半晌。
　　“阿郑，你真好。没抛下我。”搂住那厮儿，头埋入他颈窝。
　　“…”
　　“我挺喜欢你的。”
　　“…”
　　“我想安定了。”他决定了。
　　“…”有了反应。
　　“我跟你回去。我继续追你，发展得好，我会娶你。”
　　“…”
　　“你…你喜欢我吗？”
　　“…不喜欢。”
　　“…”挺打击人的。
　　“不过，你表现好的话，我会考虑。”苏郑笑了。
　　“胜算的几率多大？”
　　“你觉得呢？”挑眉。
　　“…”




20

20、放弃了我，很可惜的 ... 
 
 
　　“所以，你决定回去？”陈悠悠悠地问。
　　点头。
　　“郑苏，我喜欢你，为了我，留下来吧。”看向苏郑。
　　“臭小子，老子的主意你也敢打！”
　　“有什么不敢！放你回去等于坏了姐姐的好事。”
　　“…”忘了陈娇这茬。
　　“跟了我吧！我给你吃好的穿好的，一辈子不愁！”
　　他爷爷的！他当他什么了！
　　“你丫挺行啊，先跟我装蒜，再把我关屋里，现在来调戏我。你当我郑少脑残？”冷笑，准备开打。
　　“哈哈哈哈！前辈的表情太逗了！我憋不住了，哈哈！”
　　看向那厮儿，正常的很。
　　“你丫真有病吧。”嫌弃。
　　“郑苏，你真要回去？放弃了我，很可惜的。”
　　“滚！”
　　小子认真了“郑苏，我是真的喜欢你，不过没有到非你不可的地步。你要走，我不拦你。哪天你又想逃了，我要没有伴儿，你记得来投靠我。”
　　“…”
　　“哦，对了，你觉不觉得苏家内定媳妇这事儿很蹊跷？”
　　“什么意思？你讲明白点。”
　　笑眯眯，看向苏郑，欲张口。
　　“还要赶飞机，走吧。”苏郑坐不住了。
　　“猴急什么！等我听完！”
　　“走了！”强行拖走。
　　“姓苏的！你轻点啊！”吼着离开。
　　
　　临走，他拜别老板。
　　老板是他的贵人，改变了他。
　　“你果然是有钱人家的孩子。当初你虽落魄，身上的贵气却不减，我想你大概犯了什么错误，被家里赶出来了。”
　　又是贵气！真的这么明显？
　　“既然你家人来找你了，我不留你。你走吧。这个月的工资就不给了。”
　　“…”还是这么抠，“老板，我很感谢你。这样，回去以后，我说服老爸做蛋糕店生意，到时候我们地盘的代理权就交给你。”
　　“小苏，北方太远，老公来回奔，太累了。还是算了。我们家虽然不富，但也不穷，有松松在，日子紧点无所谓的。”老板娘发话。
　　“…好。老板，这是我爸的电话，回头我把你引荐给他。江湖救急，千万别客气！”留串电话。
　　“行！”
　　老板是个幸福的男人。
　　看向苏郑，他觉得自己也不差。
　　他等着那厮儿唤他老公的那天。
　　悬崖勒马，果然有福。
　　郑苏知足地笑了。
　　




21

21、苏家爷们儿奸，小王子上当 ... 
 
 
　　苏爷房内。
　　“你还有脸回来！”苏爷绷脸。
　　“苏叔叔”尽量摆得可怜。
　　“哼”
　　“…”
　　“你走的两个月，公司因为你亏了多少！你赔得起嘛！”
　　“…”
　　“实习工资，一月2000，加上奖金，你欠我5000块！”恶狠狠。
　　“…”
　　他爷爷的！是谁先抢他零钱的！
　　“这笔账我替你记着！年底前还清！”
　　“…苏爷，何必呢。”
　　“你叫我什么？”苏爷眯眼。
　　糟糕！
　　“苏叔叔”委屈。
　　“…”绷脸。
　　豁出去了“爸！”
　　静默。
　　“你想当我儿媳妇？”似笑非笑。
　　点头。
　　“此话当真？”挑眉。
　　点头。
　　“没门。”轻描淡写。
　　“…为什么？”
　　“你不情愿。”
　　“冤枉啊，苏叔叔！”
　　“哪冤枉了？”
　　“哪都冤枉了。”
　　“郑苏，我当初说过，就算你是死鬼的种，我也不会容许你糟蹋我儿子的感情！”
　　“…苏叔叔，我是认真的。这两个月我想了很多，以前我花心，不想收手。但我现在改变了，我想找个人爱，想建个家庭，想和他过一辈子。”肺腑之言。
　　苏寂定定地看着爱人的儿子。良久，
　　“当真？”
　　“当真！”
　　“那叫声爸来听听。”
　　“爸！”
　　“再叫声。”
　　“爸。”
　　“再叫。”
　　“爸…”
　　“叫。”
　　“…”
　　“小郑！进来！”
　　“爸”那厮儿悄然进屋。
　　这丫的！听了多久的墙脚！
　　“你怎么觉得？”
　　他紧张。
　　“再看看。”
　　还好。至少没直接拒绝。
　　苏寂心疼自家儿子，恶狠狠地瞪他。
　　“明天回去上班！敢迟到，罚款翻倍！”
　　何必呢…
　　
　　营销小王子回来了！
　　消息传遍各楼层。
　　郑苏更有名了。
　　弱弱地接受同盟军的拷问，他一五一十地坦白。
　　“摄像机呢？”A质问。
　　糟糕！忘了这茬！
　　“A,用录像带恐吓是犯罪的，换点光明的法子吧。”商量。
　　“晚了，上次那卷已经给总裁了。”
　　“…”
　　“当时陈小姐和苏经理也在。”
　　“…”
　　“不过底片在我这。留个纪念。”
　　“…”
　　“你还没说呢！摄像机哪去了？”凶狠。
　　“房里，我忘拿来了。”回去就销毁。
　　“你说得对，这法儿确实挺走险，总裁一个不高兴，我们都得搭进去。划不来啊！”
　　“我也这么觉得。”
　　“郑苏，你觉得苏经理喜不喜欢你？”
　　“他说过，不喜欢。”丧气。
　　“你信？”嘲讽。
　　点头。
　　A摇头。
　　“你2得让我心寒哪！”遗憾。
　　“…”
　　“姐妹们，郑苏想吃回头草，虽无耻，但我们不能不管。这回，我们得赌！”
　　众女疑惑。
　　“好一招欲擒故纵！他们联合设计郑苏，若不打败他们，岂不是抹煞我们营销部的尊严！”
　　众女附和。
　　“哼！我们不赌别的！就赌苏经理的心！”A傲然一笑。
　　他无奈。




22

22、伪情敌相见，见招拆招 ... 
 
 
　　三.以牙还牙。
　　那厮儿12：00吃饭。
　　他和A、B选定位子，守株待兔。
　　预料中，苏爷、苏郑、阿娇一起出现。
　　B走向苏爷，耳语一番，苏爷被支走。
　　“郑苏！你心上人来了，还不打招呼？”A幽怨地嗔，不轻不响，集了所有目光。
　　“你是？”阿娇趣味地审视A。
　　“我是郑苏新把的妹。”A从容。
　　静默。
　　“阿郑”他笑笑。
　　“…”那厮儿不语。
　　“亲爱的，只有这儿有位子，就在这吃吧？”径直坐在A对面。
　　旁边有一桌空的。
　　苏郑去打饭。
　　“你们玩什么把戏？”
　　“陈小姐玩什么我们就玩什么。”A淡定。
　　“我若说我在玩你，你就是在玩我咯？”
　　“…”A沉默。
　　“你叫什么名字？是营销部的吗？”
　　“抱歉，我喜欢男人。”A沉稳。
　　“…”阿娇笑而不语。
　　苏郑回来，A恰巧喂他。他呆呆地看那厮儿。
　　“郑苏！你个没良心的！我还在边上呢，你又想勾搭谁！”一手把饭硬塞他嘴里，一手拧他右耳。
　　“喂！很痛哎！”
　　这女人故意的吧！演戏是假，欺负他是真。
　　“亲爱的，我怕麻烦，这虾你帮我剥吧？”阿娇睨眼A，娇笑。
　　那厮儿屁颠地应承。
　　他爷爷的！
　　“你的虾要不要我剥？”不爽地问A。
　　“哼！你吃醋了吧？你对得起我嘛！”
　　他不语，默默地在桌下握住A的手。动静不大，足够别人看见。
　　“我当初怎么会看上你！明知道你不喜欢女人，我偏偏…呜呜”
　　他掐A，A哭了，狠狠地瞪他。
　　以眼还眼。
　　“你闹够没！”似不耐。
　　“你！…好！你狠!看见旧爱不要新欢，以后你泡谁都别来泡我！”A忿忿，欲起身。
　　“行了！”忙拉住她，悄悄耳语，“回去再和你磨，现在给我点面子，我还在追人家呢。”耳语不轻，足够别人听见。
　　A赌气。
　　“阿郑”他轻唤。
　　那厮儿不理他。
　　“哎…你别误会。A…A她…”心虚，“我之前一点小事，得罪了她。我跟她没什么的。”
　　还是不理。
　　“我们先走了，你们慢吃。”急急拉走A。
　　A回头看苏郑的脸色，了然地笑。
　　“你搞什么基！”他怒了。
　　“啧啧！你是没看到苏经理的脸色。他以为装得很好，看那虾就知道了。”贼笑。
　　“他吃醋？”
　　“这你都看不出来？”鄙视。
　　“证据不充分啊。”摸脑袋，“换了我，追我还敢给我戴绿帽子，我铁定灭了他。苏郑比我狠，可刚没动静啊，没道理吃醋啊。”不解。
　　“…”A沉默。片刻，强笑，“郑苏，我抽大了！我找虐才陪你玩！”
　　




23

23、W山见真情，郑苏彻底栽了 ... 
 
 
　　四.患难见真情。
　　苏爷突然组织一场春游。
　　车上，A得瑟“郑苏，我们为了你劳心劳力，B不惜色诱总裁，你可别败了！”
　　“…”
　　色诱？苏老狐狸会上当？扯淡！
　　目的地：W山。
　　A配给他手机。他向来不用这玩意儿，怕情债，缚身。
　　分组自由活动。
　　他自然跟着同盟军走。
　　W山有名，名在摔出爱情。
　　地势特殊。
　　一男一女，一方不慎跌落，一方跟着倒霉。救援效率出奇低，造就患难见真情的神话。
　　A和B秘密布置场景。
　　为达效果，没有透露细节，由A、B全权负责。
　　留下他和众女跟在那厮儿身后。
　　“陈小姐，您是千金之躯，不适合这么累的活动。我知道哪里有店休息，我带你去吧。”
　　“可是亲爱的…”
　　左美人儿拽走阿娇。
　　“宋助理，我有点不舒服，走不动了，你可不可以送我回车里啊？”
　　苏老狐狸没来，来了他助理。
　　“这…我托别人带你回去，我得保护苏少的安全。”为难。
　　“好不好嘛。宋助理…”右美人儿撒娇。
　　美色当前，能不低头？
　　“成！那咱们走！苏少，我去去就来。郑苏，你帮我照顾下苏少。”
　　嘱咐身后不远处的他，宋助理乐呵呵地离开。
　　正合他意。
　　“阿郑”讨好。
　　餐厅偶遇一事后，那厮儿没再理过他。
　　苏爷察觉，心疼苏郑，死命地整他。
　　他度日如年。
　　“你还生气啊？”小心翼翼。
　　“…”
　　“你吃醋？”试探，或许A是对的。
　　“我吃哪门子醋？你少得意！”学他调调。
　　那厮儿爬得飞快，他跟得憔悴。
　　周围没其他人。
　　突然，“啊！”苏郑惊叫了声，直直地绊倒。
　　有根细绳横着。
　　“阿郑！”他心一紧，忙抱住苏郑，脚下不稳，两人滚着，斜下摔去。
　　他醒过来，意识到脚崴了。
　　他护着苏郑，所以他伤了，那厮儿完好，还昏着。
　　环顾四周，陌生。
　　他心凉。
　　遇人不淑，两婆娘忒狠，搞得不好会死人的！
　　捞起苏郑，圈在怀里，心疼的紧，轻唤：
　　“只剩我们俩了。”
　　他惆怅。
　　那厮儿的睡颜很美。
　　“你气了这么多天，啥时才能原谅我啊？”
　　苦恼地亲苏郑。
　　“追你真辛苦！得罪了小的，还有老的。”
　　想起苏爷，懊丧。
　　“我好喜欢你。你干嘛不喜欢我呢？”
　　难过。
　　“老子头一回追男人，给点面子啊！”
　　抱紧。
　　“半年内我要追不到你，我就不在这了。”
　　沮丧。
　　“你喜欢谁呢？我跟他打一架，赢了，你就跟了我吧。”
　　幻想。
　　“我们结婚，养几个孩子，组个家。我一辈子对你好，只喜欢你，只疼你一个，好不好？”
　　告白。
　　“可是你不肯被我上啊，这怎么办？”
　　又苦恼了。
　　“每次都是你做1，老子一碰你，你爸就开虐！”
　　忿忿。
　　“哎…算了，要是你肯答应嫁给我，我就忍忍。”
　　投降。
　　“毕竟面子没有你重要。”
　　呢喃。
　　他抱着那厮儿，沉沉睡去。




24

24、背水一战，无法逃离的未来 ... 
 
 
　　郑苏被痛醒。
　　“啊！”
　　他爷爷的！哪个混蛋捏他的脚！
　　清醒了，他看到苏郑，他躺在床上。
　　那厮儿精神倍儿好，炯炯地注视他。
　　“你丫笑那么奸诈干嘛！”不爽。
　　“脚崴了吧，很痛吗？”
　　“废话，你去摔个试试！”
　　“…”
　　苏郑轻揉他的痛处，悠悠然笑“活该！”
　　“姓苏的！你嘛意思！”怒。
　　“这闹剧不是你们策划的嘛。”轻飘飘。
　　“…”噎住。
　　被他发现了。
　　“你怎么知道的？”闷。
　　“上次那位女士在手机里说的。”
　　“…”
　　“我替你接了电话，她上来就坦白，我没揭穿她。”春风一笑。
　　“…”
　　“爸很生气，说请医生的钱你自己付。”
　　“…”怄气。
　　“以后别这么闹，没你这么追的。”笑眯眯。
　　“…”
　　“阿郑”
　　那厮儿笑得温柔。
　　“我当了你的肉垫，你感不感动啊？”试探。
　　“不感动。”开怀。
　　“姓苏的！你滚！给我滚！”气极。
　　那厮儿真滚了。
　　他的心滴血了。
　　
　　“郑苏，我可能要去南方了。走之前，帮你最后一把。你可别让我留遗憾啊！”A语重心长。
　　他呆。
　　“你去哪？你被炒了？”疑惑。
　　“…有人暗算我。”强笑。
　　“什么情况！你遇到什么事了！说说，说不定我能帮。”严肃。
　　A是他幕僚，有功劳，有苦劳，他不能任她被欺负。
　　“还有谁！问你情敌去！”磨牙。
　　“…”爱莫能助。
　　“我的注全投给了你，你可别害我！”恶狠狠，“下周公司有拍卖会，记住！背水一战，不许失败！”严厉。
　　“…”
　　




25

25、深度诱拐 ... 
 
 
　　五.明珠代表我的心。
　　苏式集团公开拍卖一颗夜明珠。
　　价值不菲，吸引了众多记者。
　　这阵势…
　　郑苏怯场了。
　　他和A以个人名义出席会场，陈娇代表南方陈氏坐阵。
　　此外，还有众多名流企业。
　　A和阿娇卯上了。
　　眼看标升至1000万，他慌了：
　　“A，收手吧，再争下去，我们拿什么买珠子啊！”：
　　“你2不2！别管我！记着你该做的！”警告。
　　“…”
　　阿娇始终看着他们，自信地笑。
　　“目前最高价1000万！还有更高的吗？…好，那么，1000万一次，1000万两次！”
　　A胜券在握。
　　“一亿！”
　　一道惊雷。
　　轰得A一愣一愣。
　　“4座提出一亿！在座的各位有更高价的吗？”
　　A脸色难看，他瞧着不忍。
　　看向阿娇，美娇娘得意。
　　“好！那么，一亿一次！…一亿两次！…一亿三次！”
　　“咚”
　　一锤定音。
　　“恭喜4座的嘉宾夺标成功！下面由苏式集团代表苏郑先生颁发证明！”
　　“计划不变，你照着演下去！”命令。
　　他正出神，被A一脚揣上台。
　　众目睽睽。
　　他懵了。
　　不是吧，又让他出丑！
　　闪光灯刺得他眼热，现场因他一片闹腾。
　　“臭小子，你捣什么乱！”苏爷发威，“把他抓走！”
　　陈娇使眼色，手下拦住苏爷的人，气氛顿时紧张。
　　记者不是吃素的，连连抢拍。
　　“快下去！上来干什么！”那厮儿皱眉。
　　他定下心，示意A给他花。
　　孤注一掷，
　　最后一搏！
　　苏郑！觉悟吧！老子拿下你！
　　走向苏郑，停至一米处，单膝跪下，双手捧花：
　　“阿郑！嫁给我吧！”
　　寂静，霍然炸锅。
　　“很多东西不可能永远属于你，夜明珠伴了你20年，还不是进了别人的兜！只有我！我一辈子属于你！我郑苏，堵上郑氏家族的荣誉，向你求婚！”能利用的都利用。
　　会场热火朝天。
　　那厮儿不语。
　　不会要拒绝他吧？
　　他急了。
　　“你倒是接啊！”催促。
　　苏郑笑了，笑得灿烂。
　　嘴上不留情：
　　“你当真要娶我？”
　　“真！真得不能再真！”
　　“阿苏，你明白结婚代表什么嘛！代表你被我一辈子绑住，不能花心，不能抛弃。你做得到吗？”正经。
　　“做得到。我什么都依你，什么都想着你。只要你，只疼你一人，只爱你一人。”他哽咽。
　　摇头，“我不信。”哽咽，欲走。
　　“不要走啊！阿郑！我爱你！我爱阿郑！我永远只爱阿郑！”急得哭了，甩了花，跳起来狠狠抱住那厮儿，泪稀里哗啦。
　　“吁”又有人吹口哨。
　　“亲一个！亲一个！亲一个！…”众人闹哄。
　　更有甚者私放会场用的礼炮，‘嘭嘭’，好生热闹。
　　他故技重施，蛮力地箍住苏郑，径直亲下去。
　　气氛更爆。
　　良久，松开，“嫁给我！”
　　摇头。
　　再吻。
　　松开，“嫁不嫁！”
　　摇头。
　　再吻。
　　松开，“还是不嫁吗？”
　　“阿苏，你不后悔？”
　　“不后悔！”
　　苏郑笑了，“记着你今天说的话！哪天你负我了，我定灭了你！”
　　点头。
　　“行！我嫁！”
　　拥着那厮儿，他心定了。
　　谁道片叶不沾风情好，为爱守身才美好！
　　他幸福地笑了。
　　“郑苏！救我！”
　　不爽地抬头，他爷爷的！谁这么不解风情！
　　A被拷上手铐，焦急地喊。
　　他懵了。
　　什么情况？
　　“A，你输了，按照约定，跟我走吧！”阿娇娇笑。
　　“呸！明明是你耍诈！”A没形象。
　　携爱人下台，“陈小姐，不好意思，阿郑答应了我的求婚，承让了！你再生气也别迁怒他人啊。”谦虚。
　　静默。
　　“哈哈！郑苏！你实在笨得紧！被人设计那么久还没发现！”阿娇没形象。
　　“…什么意思？”
　　“我什么意思？你被拐啦！啧啧，真可怜！就那么赔了一辈子！不过，有意思！你们一家都有意思！哈哈！”
　　苏郑一眼警告。
　　“羊儿，回去好好琢磨琢磨，你是怎么爱上苏郑的。”笑得隐晦。
　　苏郑冷脸。
　　“这人我带走了，她赌输了，按照约定，要随我去南方。你要干涉，我不拦你。不过，我会一直纠缠苏郑。”给他一眼阴狠。
　　女人难以琢磨。
　　眼前这位，过去娇柔似水。现在，怎么看怎么可怕。
　　考虑一番，“对A好点。”托孤。
　　“郑苏！你个混蛋！你忘了我是怎么对你的！”A震惊地被拖走。
　　“小子，今儿有种嘛！”苏爷赞许。
　　“爸客气了。”低调。
　　“你小子人不错，就是欠虐了点。”慢条斯理。
　　“…”
　　“拍卖会被你砸了，你预备个怎么办？”斜眼儿睨他。
　　“爸”苏郑开口。
　　“你闭嘴！他就是被你给惯的！要没有我们，你能那么快得到他？”瞪自家儿子。
　　“…”
　　“看你那怂样儿，肯定拿不出钱。问你爸要去！当聘礼了！”
　　“…”




26

26、娶了个魔头，他悔啊！ ... 
 
 
　　郑苏住回自家。
　　婚礼定在一周后。
　　“爸，你答应过，追到阿郑，就让我见舒本的，他人呢？”
　　“舒本？”挑眉。
　　点头。
　　“我不知道。”干干脆脆。
　　良久，“爸！你什么意思啊！你想耍赖啊！”
　　“臭小子！反了你！有你这么对老爸说话的嘛！”凶恶。
　　“…”闷气。
　　“我当初说的是你追到小郑，我就帮你找舒本。帮而已，你自己拎不清，怪谁啊！”闲闲道。
　　“…”郁卒。
　　“怎么，你那么想见旧情人？”凉凉地。
　　“…”
　　“你对得起小郑嘛！”严肃。
　　“我只是想见见他，没其他意思。”闷。
　　“如果在婚礼上见到舒本，不抓住，就再也见不到，你选他还是小郑？”
　　“小郑。”
　　“算你识相！舒本这孩子是个好苗子，不过我认同的儿媳只有小郑。”
　　“爸，你说过。”
　　“我早帮你想好后路。要是半年后你完不成任务，我就逼你强娶，日久会生情的，慢慢磨呗。”
　　“…”好邪恶。
　　“舒本那茬你别去想了，我会帮你找，不过你别给我爬墙，害我在寂面前丢了面子，你等着自尽吧！”恶狠狠。
　　“…”
　　老爸偏心。
　　
　　婚礼顺利举行。
　　他急切，一结束，拉着爱人去蜜月。
　　套房温馨。
　　圈着爱人，坐在床上。
　　郑苏问了困惑许久的问题：
　　“阿郑，你当时干嘛答应我的求婚啊？”
　　“…你反悔了？”
　　“不是！我是奇怪，你之前说不喜欢我的，怎么突然就变卦了？”
　　“看你态度还行。”
　　“你啥时喜欢上我的？”疑惑。
　　“你呢？”反问。
　　“我啊…在我们那啥之后吧。”扭捏，“你还没回答我呢！”
　　“干嘛告诉你啊！”
　　“…”
　　他爷爷的！仗着自己疼他，这么不给他面子！
　　“叫老公！”他得瑟。
　　“凭什么？”挑眉。
　　“你都嫁给我了，称呼自然得改改。”
　　“是得改改。”提醒了苏郑，“老婆。”春风一笑。
　　“滚你丫的！姓苏的！你嘛意思！”
　　不好！那厮儿打什么主意！
　　“上次点了火就跑，这事儿我还没跟你算账呢！”眯眼。
　　糟糕！忘了这茬！
　　他撒腿就跑。
　　苏郑比他更快，一把压住他。
　　“姓苏的！你丫的又想来！今儿你敢碰我，明儿我就跟你离！”
　　“你倒是离啊！离了，我们再结。”挑眉。
　　“阿郑，我是你老公。”迷惑人心。
　　“所以？”不上当。
　　“我在上。”坚决。
　　“不可能。”一字一字。
　　那厮儿动手动脚。
　　他急了，“喂，你要真喜欢我，就让我当1！”
　　顿了下，“是谁说的，要是你肯答应嫁给我，我就忍忍。毕竟面子没有你重要。”贼笑。
　　脸烧起来。
　　“你爷爷的！偷听老子讲话！放开我！”
　　再不抽身，他今晚得痛死！
　　苏郑恶性不改。
　　本以为过了门，那厮儿会乖乖让他上。想不到，结婚是幌子！
　　他又被骗了！
　　他那个悔啊！
　　娶了个魔头，有后台的魔头！
　　他被制得失了力气，向下乱摸，不轻不重地抓了什么。
　　苏郑倒抽口气，“阿苏，又是你先玩火的！别怨我！”
　　彻底无力。
　　那厮儿撂狠话“阿苏，这辈子你别妄想反攻！你是我的人，我爱你多久，你就得跟多久！永远别想逃！”
　　他认栽了。
　　被征服的一刻，郑苏悲哀地想，原来我注定是受！
　　




27

27、苏爷甩狠 ... 
 
 
　　苏家。
　　“爸，我们回来了。”
　　“怎样，儿子？这小子听话吗？”苏爷斜眼。
　　“还行。”那厮儿谦虚。
　　郑苏看到老爸，忙凑过去：“
　　“老爸，你怎么在这？”
　　“干嘛！我在亲家府串门儿，不可以啊？”
　　“…”
　　想会老情人直说，装什么装！郑苏不屑。
　　“死鬼，你告诉他。”苏爷使眼色。
　　郑郁正襟危坐。
　　“小苏，以前是爸不好，看你人大，能自主了，就不管你了，害你就这么歪了！”扼腕。
　　“…爸，你有话直说。”
　　“寂跟我说，你是个苗子，想好好栽培你。按理说，结了婚，小郑得跟你回咱们家，但寂开口了，你就留这儿吧！”起身，托孤。
　　“爸！你不是吧！不要啊！我跟你回去！我还有好多事儿没干呢！得回去啊！”不敢置信。
　　他爷爷的！他就这么被卖了？
　　苏家老小没一个是盖的，他再待下去，早晚得被折腾死！
　　结婚不代表非要住一块儿啊！
　　小别不是胜新婚嘛！
　　好歹让他喘些时候啊！
　　“臭小子！话多死了！叫你留你就留！”凶恶，“我走了，记得常回家看看！”挥袖托孤。
　　“不！爸！我求你！带我走！带我走啊！”
　　他急着追老爸。无奈，被苏郑抱得死紧。
　　“阿苏！你什么意思！才刚结婚就想丢下我！”
　　那厮儿绷脸。
　　苏爷跟着绷脸。
　　“你走开啊！我后悔了！我后大悔了！”
　　他心乱。
　　南方失足后，他坚定心意，洁身自好。非那厮儿不爱，非那厮儿不娶。
　　他有小九九。
　　他娶苏郑。一爱他，二上他。
　　可惜，他太2。
　　当1的不一定是老公，可能是娘子。
　　一场蜜月，他被攻得欲哭无泪。
　　他到底是为了什么，甘心被那厮儿绑一辈子啊！
　　“…”那厮儿放手。
　　“我…我想回家住些日子。没什么意思。”
　　不好！说得过了！苏爷还在边上呢！
　　果然，苏爷眯眼。
　　“小子，你后悔了？”
　　“…没有。”
　　“行！不就是想回家嘛！你走吧！”
　　“爸！”苏郑急了。
　　“你闭嘴！这小子还是那么欠虐！求婚的时候说得好听死了！骗谁啊！”
　　“…”
　　“本来以为他娶了你，会安分点。哼！死性不改！”
　　“…”
　　“你说你爱我儿子，你自我催眠呢吧！这么短时间能爱得上？”
　　“爸，我真的喜欢阿郑。”
　　“我知道！我儿子漂亮，被你盯上很正常！你明白小郑为什么肯嫁你嘛！要不是他…”
　　“爸！别说了！”苏郑打断。
　　“你怎么老帮着他！嫁了人是非都不分了！”苏寂恨铁不成钢，“你小子花心、冲动、要面子、矫情、虚伪、自私、软弱、暴躁，没一个优点，小郑怎么会看上你！”鄙视。
　　“…爸，你这么看不起我，干嘛还同意我们结婚？”
　　他纳闷。
　　苏爷整他不需理。
　　他习惯了。
　　但是，他不明白苏爷既然鄙视他，怎么不拆散他们？
　　“你以为我想啊！死鬼的意思，我能拒嘛！”
　　“…”
　　“小郑，随他去！这小子混，你留他，指不定他心里怎么怨你呢！”
　　“可刚结婚…”
　　“刚结怎么了！刚结可以离啊！我抽大了把你配给他！”
　　“…”
　　“还杵这儿干嘛！你不是要走嘛！走啊！”苏爷发怒。
　　他犹豫了。
　　苏爷现在发大火。他要真走，绝对被灭。
　　留？不留？
　　冒汗。
　　“爸，别气了。日子长着呢”那厮儿耳语一番，苏爷诡异地笑了。
　　“也对。这小子有多大能耐！”打量。
　　什么意思？
　　“你喜欢小郑，但不爱他！”肯定。
　　“…”
　　越描越黑，索性不答。
　　“不过，不打紧。咱们慢慢磨！”挑眉。
　　“…”
　　他爷爷的！
　　苏老狐狸又想干嘛！
　　“郑苏！你小子悠着点！结了婚，进了我家大门，就是我苏家的人了！”
　　“…”
　　谁进谁家大门！
　　“得罪了我，你懂的！”警告。
　　“…”
　　“没什么事，别回家去！明儿起，和以前一样上班去！别忘了！你还欠我5000块呢！死鬼那我会断了零钱。又不是女人，要钱干什么！”
　　“…”在别人的地盘少惹事为好。
　　“你运儿好，追到我儿子。但动机不纯，不是真心的！”
　　“…”
　　“我给你次机会，明年春节前让我看到你改变。不然，这一世你就甭待了。”轻描淡写。
　　“…拒绝会怎样？”
　　冷笑“你敢？”
　　“…”又是这句！
　　苏爷欲走。转身，“差点忘了一茬。我儿子虽嫁你了，不代表任着你欺负！”
　　“…”
　　谁欺负谁啊！
　　苦闷。
　　“你想上我儿吧？”睨眼笑。
　　“想！”
　　干干脆脆。有什么不敢说的！
　　苏爷噎住。
　　片刻，“想你个头！你好大的胆子！敢在我面前想！”露凶相。
　　“…爸，我是丈夫！”
　　抬头，坚定。
　　“我和死鬼合拍时，我是老公。你明白了？”蹈光隐晦。
　　“…凡事总有变数。”不死心。
　　“你是不是还想吃那药！”
　　“…”狠！




28

28、哄老婆 ... 
 
 
　　苏郑在生气。
　　他从房事看出来。
　　“你丫轻点！想弄死我啊！”咒骂。
　　慢了会儿，又往死里捣腾。
　　“喂！我哪惹你了！你轻点轻点！疼！”
　　他爷爷的！
　　使了多大劲儿！
　　郑苏咬牙忍着。
　　惩罚许久结束。
　　那厮儿绷脸，坐在床边，取烟，沉沉地抽。
　　“你抽这玩意儿！”震惊。
　　苏郑向来不沾烟酒，在他面前。
　　PUB喝果汁，家里饮白开。
　　“你管我！”阴郁。
　　“…”
　　人在气头上，不能惹，他懂。
　　那厮儿猛抽一口，狠狠碾碎。
　　“再来！”恶狠狠捞过他。
　　不是吧！
　　“姓苏的！你丫够没！真要弄死我啊！”急吼。
　　“爷还没玩够呢！你急什么！”狰狞。
　　“…”
　　完事后。
　　寂静无声。
　　估计出血了，痛得紧。
　　他撑着转身，欲下床。
　　那厮儿叹声，搂过他。
　　“我气糊了，对不起。”
　　他爷爷的！
　　道歉有用？
　　别过脸去，不理那厮儿。
　　“你不爱我。”肯定。
　　“…别乱想。”
　　“爸说得对。才多久，你怎么可能会爱上我。”自嘲。
　　“我不是说过嘛！我挺喜欢你的！”皱眉。
　　“喜欢罢了。”敛眉。
　　“…”
　　“你后悔跟我结婚吗？”
　　“…”
　　他后悔。
　　不是因为结婚不能花心。他确实收手了。他想安定。他想组家、爱人。
　　而是因为冲动。
　　除去逃跑的两个月，他只用半个月追到苏郑。而后，闪电结婚。
　　未免太快了吧！
　　几次告白、一场求婚，让他觉得自己确实爱苏郑。
　　可是，静心回想，缺了什么。
　　他怕苏爷。
　　一直怕。
　　头一热，结了婚，才意识到自己永远甩不掉苏家了。
　　他不再介意被伴侣绑住，不代表不介意私生活被绑住啊！
　　现在骑虎难下。
　　苏爷的手段他领教多次，断不敢贸然挑衅。
　　就算侥幸脱离苏家，还有老爸呢！
　　老爸跟苏爷什么关系！
　　自己讨得了便宜嘛！
　　“离婚吧，我没意见。”暗沉。
　　“…”
　　“要是顾及面子，写好协议书给我。”松手，转身取烟。
　　“我不会离的。”
　　“…”
　　“别抽了，这玩意儿不好。”
　　“你管我！”阴郁。
　　叹气，抢过烟抽“昨儿结，今儿离。让人看笑话不成？”
　　不理，躺下。
　　“我要不喜欢你，会娶你嘛！”单手环住那厮儿。
　　无声。
　　“可能没到爱那一步，不过我是真挺喜欢你的。以后别瞎想。”轻哄。
　　“情话说太多，不可信了。”挑眉。
　　他爷爷的！
　　难得温柔一次，这么不领情！
　　“我要不喜欢你，会给你上嘛。”憋出口。
　　那厮儿终于笑了。
　　“我说过，哪天你负我了，我定灭了你。不是玩玩的。”
　　“…”
　　“阿苏，我也恋旧。”
　　“干嘛突然说这个？”
　　“所以，一眼看上的东西不拿到手，我不会罢休。”深沉地看他好一会儿。
　　他被盯得毛毛的。
　　“你什么意思？”
　　“不懂？”挑眉。
　　点头。
　　“果真是笨蛋。”笑了。
　　“姓苏的！你今儿很欠揍啊！”支起上身。
　　那厮儿只笑不语。猪手乱摸。
　　“拿开！别碰我！”嫌弃。
　　“啧啧！用过就丢，娘子我好心痛啊！”阴阳怪调。
　　“姓苏的！你敢不敢再嚣张一点！”磨拳。
　　用过就丢？还娘子？
　　敢情他上他了？
　　那厮儿有意无意地摸床柱。
　　歇菜。
　　算他狠！攻击他弱点！
　　大力转身，睡觉。
　　“别啊！再聊会儿！我寂寞得紧！”贴他身上，柔柔地呢喃，打耳圈。
　　这妖孽！
　　滑溜溜的触感。他心猿意马。
　　那厮儿故意的！害他把持不住！
　　他忍！
　　说过不风流，得做到啊。
　　憋得难受也得憋。不然吃亏的又是自己。
　　苏郑了然，贼贼道：
　　“啧啧！老公，这么禁不住诱惑怎么行。”
　　“你有脸说！这回是谁挑起的。”沉脸。
　　贴得更紧，他被扳过。
　　“想要吗？”
　　轻唤。
　　“不了。今晚做太多了。得休息。”强笑。
　　“真不想要吗？”
　　够温柔，够深情。
　　坚持了会儿，“给我。”憋出口。
　　摇头。
　　领悟苏郑的意图。
　　他爷爷的！又来这招！
　　权衡下，拉低那厮儿，吻上去“我爱你。我要你。”
　　“好。”
　　




29

29、苏家规矩，老婆最大 ... 
 
 
　　苏爷开恩，让他和苏郑不再挤公交。
　　“这车算你问我租的。每月500，从你工资里扣。”
　　“…爸，我喜欢公交车。”
　　“行！你去乘吧。钱你自个儿掏。”慢悠悠。
　　“…”
　　从早上起，苏爷改变虐他的策略。
　　伙食付饭钱，交通付车钱，住房付租金。
　　由不得他说不。
　　林林总总剩下来，每月不到500。
　　到年底前铁定还不清5000块。
　　更背的是，“钱放你那，我不安心。这样，你的工资我划到小郑帐上，你要买什么问小郑要。”
　　“…爸！”不能再妥协了！
　　“怎么！你不满意？”威胁。
　　“钱我自己会安排好的，爸放心吧！”坚定。
　　“苏家规矩，老婆最大，你敢破它？”眯眼。
　　“敢！”干干脆脆。
　　“…”
　　他得瑟，终于赢了回。
　　“行！你自己管吧。不过，凡事总要代价。”慢条斯理，抿口茶。
　　“爸，什么意思？”强笑。
　　“你兄弟知道你和小郑谁上谁下吗？”和颜悦色。
　　“…”
　　难道苏爷要…
　　“看来不知道呐！”慢条斯理，再抿一口。
　　“…闺事不可外扬。”沉稳。
　　“我苏寂向来有什么就显摆什么！儿子出嫁，本就该风风光光的！你的朋友不知道像什么话！”严厉。
　　“…”
　　“回头我亲自拜见下你的朋友吧。”慢条斯理，喝完最后一口。
　　“爸，我不要工资了。”
　　他不怕哥们儿知道他是被压的。
　　他怕苏爷加料。
　　还是自己坦白保险。
　　“早说不就好了！搞出那么多话，烦不烦！”蹙眉。
　　“…”
　　他始终斗不过苏爷。
　　坐在车里，他哀叹。
　　说借他，还不是苏郑驾车！
　　苏老狐狸心偏得紧。儿子嫁出去了，还是家里的水。
　　兰博基尼，高档奢华。
　　可惜不是他的。
　　他肉痛。
　　




30

30、车震 ... 
 
 
　　营销部冷冷清清。
　　同盟军群龙无首。
　　耕耘期来临，人来人往，异常忙腾。
　　他是部里的菜鸟。
　　长得再好看，仍躲不过被使唤的命。
　　“郑苏，这份文件麻烦你复印一下。”
　　“没问题！”
　　“郑苏，帮我泡杯咖啡吧！加糖不加奶。先放糖再冲水。水放一半。别忘了匀底！”
　　“…好。”
　　“郑苏，Cafe的下午茶到点了。帮忙带一份吧！反正你顺路的！”
　　“…知道了。”
　　“郑苏…”
　　…
　　劳心一天，他虚脱地没力。
　　17:00。
　　下班。
　　收拾完毕，抬脚欲走。
　　经理公布加班名单。
　　有他。
　　“经理，您是不是弄错了？”
　　苏家的公司有个规律，越是优秀的员工，加班越忙。
　　因为有钱拿。
　　“没啊。总裁指明要我多关照关照你的。”
　　“…”
　　他爷爷的！老狐狸要整他到啥时候！
　　无奈，草草解决了晚饭，留下来继续工作。
　　部里五人加班。
　　除了他，个个精英。
　　所以，他理所当然地成了小弟。
　　熬了两个钟头，老婆来了。
　　“苏经理！来陪老婆啊！”同事甲笑侃。
　　“是啊！”那厮儿应。
　　他爷爷的！谁是谁老婆！
　　胸闷，不想解释。
　　一股面香扑来。
　　花溪牛粉！他的最爱！
　　一把抢过来，囫囵吞。
　　“慢点！你急什么！”笑眯眯。
　　苏郑分给同事。
　　吃饱，啜口家里拿的伏特加。
　　享受啊！
　　他就喜欢中西合璧的感觉！
　　“跑腿挺累的，来！给点奖励！”凑脸。
　　嫌弃，看向那厮儿“你来干嘛？就为给我带吃的？”
　　“你不在家，我待不住。”
　　“…那你以前怎么活过来的？”
　　“看你的照片。”
　　“YY？”挑眉。
　　但笑不语。
　　“姓苏的！你恶不恶！”恶寒。
　　被人在背后YY，这种感觉很挠心。
　　“…现在不那么做了。”
　　“…”还是挠心。
　　埋头工作。
　　那厮儿靠过来“需要帮忙吗？”
　　“不用。”
　　其实挺想接受好意的。
　　“翻译？这你能行嘛！”
　　“…”
　　他忍！
　　“啧啧！谁写的字啊，破得我眼酸。”
　　“…”
　　“签名档在这，怎么写到上面去了！哎…”
　　“姓苏的，拜托你别挑了行哇！”隐忍。
　　“阿苏…”幽幽地。
　　“干嘛！”没好气。
　　“心口不一哪！”
　　“…”
　　那厮儿捞过合同“来比一场，看谁译得快。”
　　“你很无聊是吧！”鄙视。
　　“你赢的话，这月奖你1000。”引诱。
　　“当真？”眼亮。
　　“不骗你。”
　　“我输了呢？”没白捡的便宜。
　　“今晚我想干什么，你不得反抗。”悠悠然。
　　“…你肯定有阴谋！我不干！”
　　那厮儿是苏爷的娃，嫩不到哪去。
　　“那算了。”耸肩。
　　许久，他坐不住了。
　　“喂！你刚刚说的算数嘛？”松口。
　　“我不说了嘛。”挑眉。
　　纠结会儿，“行！比就比！怕你不成！”
　　1000块哪！
　　有了1000块，想去PUB就去PUB，想泡网吧就泡网吧。
　　输了，大不了今晚熬一熬。
　　反正就算不比，那厮儿还是会例行房事。
　　何不赌一把！
　　“各位可得替我做个证啊！我老婆别扭得很，老不听话！”
　　“没问题！苏经理是客，咱们自然多多帮衬帮衬！”
　　计时开始。
　　他耍诈。
　　拿了份译过的合同，把答案放在旁边。
　　那厮儿再快，快得过答案嘛！
　　苏郑无比自信。
　　抄一遍估计5分钟。
　　2分钟过去，“OK！”
　　他愣住。
　　夺过那厮儿的战果，检查。
　　“你翻译的什么呀！全是瞎写的吧！”
　　“是啊。”
　　“…姓苏的！你别耍赖！”
　　“你没耍？”挑眉，看答案。
　　他心虚。哑口无言。
　　“我说的是，来比一场，看谁译得快，没比好不好。你自己拎不清，输了怪谁啊。”贼笑。
　　他爷爷的！
　　当他好欺？
　　“姓苏的！你早算计好的吧！”恶狠狠。
　　“我说不是你信吗？”耸肩。
　　“信你有鬼！”
　　“那不就结了。”摊手。
　　“…”
　　“阿苏，愿赌服输啊。”笑眯眯。
　　“…”
　　熬到8点，终于解脱。
　　摊在后座上，他闭目养神，浑浑噩噩地。
　　一睁眼，到了苏家车库。
　　车停下来，准备开门。
　　门被锁了。
　　“阿郑，开门。”
　　那厮儿跨过来，抱住他，轻咬耳骨。
　　“乖，我想在这做。”
　　他呆。
　　“你丫有病啊！要那啥回屋里去！”他挣扎。
　　不是吧！
　　那厮儿想车震！
　　他虽开放，不至于奔放。
　　“你输了，怎么还反抗！”皱眉。
　　“废话！不反成嘛！我不要在这！坚决不要！”急迫。
　　使出男人的力气，拼劲儿过招。
　　他始终不是那厮儿的对手。
　　他爷爷的！
　　怎么老动不过他！
　　郑苏看着比苏郑大，但没他结实。
　　苏郑练过。
　　为了制郑苏，练过。
　　有先见之明。
　　“听话我就温柔点。”隐晦地威胁。
　　“姓苏的！你丫怎么不去死啊！”
　　他忿恨。
　　由着那厮儿胡来，老公的面子往哪搁！
　　“走开！你重死了！”
　　空间逼仄，苏郑紧贴着他。
　　有点透不过气。
　　那厮儿见他宁死不屈，口袋里拿出个小瓶。
　　瓶子他见过。
　　放‘迷情’的。
　　“你…你想干嘛！”惊恐地看苏郑，他慌了。
　　不理，拔掉瓶塞，作势倒药粒。
　　要死不死、要乐不乐的滋味尚在，他不想重温。
　　“阿郑，你想要就要吧。”悲壮，不再动弹。
　　“这才乖嘛！”那厮儿开心，收瓶。
　　“…”
　　良久。
　　那厮儿皱眉。
　　“阿苏，你别一动不动啊，很不过瘾啊。”
　　靠！他妥协了，这丫的还挑剔！
　　“你爱做不做！”闭眼，装死。
　　静默。
　　有什么进他嘴里。没多想，咽了下去。
　　“什么东西？”睁眼，疑惑。
　　那厮儿笑眯眯。
　　熟悉的感觉！
　　他爷爷的！是‘迷情’！
　　“靠！姓苏的！你丫的混蛋！”干呕，没用，“我哪得罪你了！你非要整死我啊！”痛心。
　　“谁叫你不理我的。”嗫嚅，哀怨。
　　“…”
　　体温极速上升。
　　“这种玩意儿吃多会不行的，以后少用用。”
　　说完投降，主动出击。
　　那厮儿不客气。
　　
　　醒来，天已亮。
　　盖了被子。
　　那厮儿预谋好的吧！连被子都准备了！
　　恶狠狠地瞪紧挨的苏郑，用力踹他。
　　那厮儿醒来，迷茫。
　　天杀的妖孽！
　　他起感觉了，不爽地背过去。
　　猪爪向下摸。
　　“啧啧！这样你也能起？阿苏，你太那啥了！”笑眯眯。
　　他臊。
　　“几点了？”
　　拿出手机，“10点了。迟到了。”轻飘飘。
　　沉默。凌厉地视杀那厮儿“你丫的都怪你！这月奖金又没了！你赔我500！”
　　昨晚8点多做到今早不知几点。这丫的！怎么一点节制都没！
　　他恨！
　　“急什么！爸管爸，我管我。只要你乖乖的，我会疼你的。”笑得和善。
　　“…”不敢信。
　　




31

31、节制房事，恢复夜生活 ... 
 
 
　　陷入两点一线的生活。
　　白天忙工作，夜晚喂老婆。
　　枯燥单一。他按捺不住，寻思找点乐子。
　　眼前有两个任务。
　　其一，节制房事。
　　其二，恢复夜生活。
　　“阿郑，我们虽然年轻，可是节制还是得有。”严肃。
　　那厮儿每晚例行，每次不下三回。
　　“所以？”挑眉。
　　“从现在开始，在家每周双号，每次最多两回。我可是为了你的健康着想！”语重心长。
　　那厮儿不语，静静看他。
　　“你做到了，每周六我就奖励你。”加劲儿。
　　“奖励什么？”挑眉。
　　“呃。我还没想好，到时候再说。”
　　“在家每周双号，每次最多两回啊。”那厮儿重复，思索。
　　点头。
　　“行！”
　　“你…你答应了？不反悔？”谨慎地盯那厮儿。
　　“莫非你想反悔？”
　　苏郑有前科，他不得不怀疑。
　　“既然答应了，就签字吧！”拿出合同。
　　“…阿苏，你计划多久了？”
　　“没多久，就几天。”
　　“…”
　　那厮儿看完合同，签字。
　　大功告成。
　　该给点奖励，今天是周六。
　　想了想，割爱。取出洁面乳给苏郑。
　　那厮儿顿了会儿“这就你说的奖励？”
　　“对啊。”笑笑。
　　“…阿苏，你当我好骗？”
　　“那你想要什么？先说好，贵的不给，我没钱。”
　　勾眉，“我想要什么？”
　　“…”握紧拳，有坏事要发生。
　　“我要求不多，你就跳个舞吧。”轻描淡写。
　　“…”
　　“不过要夜总会那种舞。”补充。
　　“你丫的当我什么啊！要跳你自己跳！”
　　“真要我跳啊？”邪笑。
　　“你跳我就看！”
　　“啧啧！我怕你忍不了。到时候还得喂你。”耸肩。
　　“…”
　　说不过，索性闭嘴。
　　叹气“算了，不为难你了。就亲一个，做得到吧？”
　　这简单！
　　他凑上去。
　　不小心走火。
　　他坦然接受。
　　但是…
　　“喂！还来？”瞪眼。
　　不理。
　　“阿郑，说好了最多两回的，你怎么耍赖啊！”急了。
　　“我没耍啊。”皱眉，疑惑。
　　“…你皮有多厚。”
　　“你说每周双号，每次最多两回。没说每回多少遍啊。”认真。
　　他噎住。
　　“你丫的能不能别老挑刺啊！”气极，文学不如那厮儿。
　　苏郑黯然。
　　他心一紧。
　　“你干嘛！别装！我可不会心软！”嘴硬。
　　“阿苏，你能不能别老拒绝我。”难过。
　　“…”
　　那厮儿侧拥住他“哎…你不愿意就算了。”
　　涩涩的。
　　看到苏郑伤心，他心软。
　　亲亲脸蛋，哄老婆“别赌气了。老公我要心疼的。”
　　撅嘴。
　　装嫩！他呕。
　　憋脸安慰“好了好了！给你行了吧！”松口。
　　“不情不愿的！我才不要！”嫌弃。
　　他爷爷的！老子倒贴还挑剔！暗骂。
　　变脸，柔声“老婆，我好想要，给我好不好？”
　　“早说不就好了！阿苏！你别扭死了！”笑逐颜开。
　　“…”
　　行到一半，“阿苏，是不是我不够温柔，害你不喜欢这档事啊？”
　　“要是你肯让我上，我保证会很喜欢。”强笑。
　　“…不是我不肯给你。”敛下眼眸。
　　“那为什么？”有戏！
　　“还不到时候。”
　　“…啥时是时候？”
　　“唔…我也不知道。”困扰。
　　“…你耍我的吧。”
　　“起码得等你爱上我。”认真。
　　“我爱你！我一直都很爱你啊！”激动。
　　“…阿苏，别玩火！”隐忍。
　　“我喜欢你。”深情。实话不一定不动听。
　　果然。
　　那厮儿咬牙，狠狠捣腾。
　　引火烧身。
　　熄火后，“你还没回答我呢，啥时才肯让我真正当老公啊？”不死心。
　　“你别老揪着这个好不好！你娶我不会就为了反攻吧？”皱眉。
　　“…”被猜对一半。
　　苏郑沉脸。
　　他赶紧解释“你又乱想了，阿郑！我为什么娶你，你最清楚了，不是？”
　　脸色好看些许。
　　“睡吧，明儿还要上班呢。”搂住老婆，沉沉睡去。
　　
　　第一个任务虽质量不高，算完成了。
　　现下考虑第二个。
　　入住苏家之前，郑苏夜生活忙碌。
　　几乎每晚泡吧，找雏儿。
　　经常抢看上的美人儿。
　　有时跟哥们儿走台。
　　偶尔陪富家小姐逛街，摆阔、玩情调。
　　兜兜转转，混出名气。
　　和他持平的，就是苏郑。
　　孽缘哪孽缘！
　　那时不明白，为什么走到哪总能见到那厮儿。
　　他泡吧，那厮儿也泡；他抢人，那厮儿跟他抢；他陪妞儿，那厮儿也找个陪。
　　什么都学他，在他面前学。
　　那厮儿在挑衅。
　　不过，被当成榜样的感觉不错。
　　所以，一面回衅，一面跟他来往、引荐给哥们儿。
　　苏郑的美是出了名的，只要是当攻的，没有看不上那厮儿的。
　　他刚出柜就肖想过，不过没打算要。
　　不仅因为那厮儿和他一样是在上的。
　　他个人不想招惹苏家。
　　因为老爸的关系，他从小拜访苏家。
　　但每回只在一楼和花园转悠。他不习惯待别人家。
　　尤其待不喜欢的地方。
　　那时苏爷和气，跟老爸眉来眼去的，媳妇样儿。
　　但凭直觉，他认为，苏家不是好地方。
　　苏郑在老爸面前非常乖顺，不语，静静看他。
　　他没心眼儿，看这娃乖巧水灵，摆大哥范儿，偷偷欺负那厮儿。
　　老爸和苏爷关系匪浅，自然他和苏郑羁绊颇深。
　　一所学校，一个班级，一排座位。
　　上初中，他开窍。追班上一妞儿。
　　那厮儿第一次和他抢。没抢过。他得瑟。
　　中考前，他出柜。
　　头一回开荤。在男厕所强了一学弟。被那厮儿撞见。
　　隔天回家，老爸告诉他，苏郑出柜了。
　　同类相见，分外眼红。尤其还是个专跟他抢货儿的同类。
　　他瞒着所有人，报了邻市的高中。
　　清净了一周，那厮儿屁颠地来了。惊起一滩鸥鹭。
　　他不学无术，整日鬼混。
　　老爸睁眼闭眼。
　　愈发张狂。跟那厮儿闹腾、夺货，什么都比。
　　后来，在PUB偶遇舒本。一见倾心，二话不说，欲扛回家。
　　那厮儿照旧跟他抢。
　　他故意惹事，趁乱带走舒本。
　　为驯服小野孩，他包了酒店，锁住舒本，一连几周没外出。
　　直到老爸发现、震怒。
　　不清楚老爸怎么会知道的。
　　忍痛放走舒本后，他流连PUB，萎靡不振。
　　苏郑默默陪在一旁。
　　不感动是不可能的。
　　他频繁邀请他玩乐。
　　那厮儿不客气，除了3P死活不答应。
　　愈发亲密。直到老爸派出攻下苏郑的任务。
　　他明示暗示，那厮儿果断拒绝。
　　老爸看他没用，缄口一段日子。
　　苏家宴会上，苏郑早退。老爸在他杯里下迷药。醒来时，已在那厮儿床上。后来，就发生了耻辱一生的悲剧。
　　再后来，他进了苏家。
　　谁能想到，当初风流多情的郑少竟死心塌地地跟了苏少！凝望远处取车的老婆，郑苏好笑。
　　“笑什么呢！这么猥琐！”
　　他不笑了。
　　一溜儿上车。
　　“去PUB。今儿我想看看老朋友。”裴洌。
　　“…你打什么主意？”挑眉。
　　“…”
　　“想当着我面爬墙？”斜眼儿。
　　“…”
　　“太晚了。回家。”
　　才8点5分！
　　他闷。
　　“哎…去就去吧。难得放松一次。不过，我可提醒你，阿苏，要是敢勾引别人，我就当场做了你！”威胁。
　　“…”
　　PUB。
　　“裴老兄，好久不见啊！”假笑。
　　“哟！稀客啊！郑少！最近新到一批雏儿，看看，合不合你口味？”裴老板谄笑。
　　那厮儿一眼警告。他急拒。
　　“说什么哪！我有老婆了！怎么能吃碗里的，念锅里的！”瞪眼。
　　“哦！原来是妻管严啊！”了然地笑，而后愕然，“你…你说什么！老婆？”
　　“对啊！干嘛！你那啥表情！”
　　“不是你在下的嘛！”裴洌暗暗嘀咕。
　　“裴洌！你丫挺混蛋啊！先前出卖我，现在挖苦我！以为我吃软饭的？”
　　想起过去，他气上来。
　　“没！没！郑少，您那么厉害，小的哪敢得罪啊！”巴结。
　　“哼！”
　　“苏少对你护得紧，我看着感动，就帮点小忙。”
　　“…所以你就背叛我？”阴测测。
　　“是好人都会选择帮苏少的。”实说。
　　他噎住。想揍PUB老板。
　　“郑少，你想，要不是我通知苏少来，指不定你们还没啥结果呢！说起来，我可是替你牵了红线啊！”
　　“呸！这种话你也敢说！当老子笨蛋？”
　　“郑少，别负了苏少。”认真。
　　“…”
　　“你们俩儿看起来一样花心，其实谁真花，谁假花，我一眼就看得出。”
　　“…”
　　“苏少比你想的更爱你。”深重。
　　“…”看向那厮儿，神态正常。
　　“以前你在苏少面前显摆，吹自己的新伴儿，没心没肺得要死。只有你看不出苏少很难过。”抱不平。
　　“…”反省。
　　“我很佩服苏少。”欣赏地看苏郑，“能够喜欢一个人这么久都不变。就算这个人再怎么无耻无理。”
　　“姓裴的！你嘛意思！间接骂我啊！”不爽。
　　“哎…看吧！不等我说完，就插嘴。冲动得要死。”摇头。
　　“…”
　　“这么有耐心，估计爱你好几年了吧。听说你们两家是世交，不会是从小就看上你吧？”视询那厮儿。
　　他困惑。
　　要是裴洌说得是真的，那么苏郑岂不是早就喜欢他了！
　　也就是说，那厮儿一直在装？
　　看向苏郑，一脸求解。
　　那厮儿饮口果汁“差不多了，回去吧。”付钱，率先走人。
　　疾步跟着。
　　车里。
　　“阿郑，裴洌说的是真的吗？”试探。
　　他想知道。
　　他问过苏郑，他是何时喜欢上自己的。
　　那厮儿不是换话题，就是装蒜。
　　机会难得。
　　定要问清！
　　“说你笨客气了。你根本2得透底！”摇头。
　　“…”
　　问答案要紧，先不计较。
　　“你没发现裴洌在转移你注意嘛。”挑眉，“你本来打算找他算账的吧。”
　　如梦初醒。
　　他被摆了！
　　“靠！裴洌！你丫混蛋！敢耍老子！”恶狠狠。
　　这么说，裴小子说这么多都是为避免惹祸？
　　那么那小子说的话太不可靠了。
　　他释然，不再多想。
　　




32

32、往事败露，救赎苏郑 ... 
 
 
　　日子如流水，一晃而过。
　　苏郑疼他。一目了然。
　　上班送他，吃饭等他，加班陪他，回家上他。
　　合同成纸上谈兵。
　　两人如胶似漆。看得苏爷眼红。
　　习惯可怕。
　　他习惯有那厮儿陪着。
　　被人宠的感觉非常窝心。
　　他名义上是老公，实则当苏郑的老婆。
　　老爸说得对，日久会生情。尤其遇到爱自己的人。
　　他寻思该回报那厮儿。
　　跟经理请假，拉着苏郑走在街上。
　　“阿郑，我们约会吧！”深情地看老婆。
　　“你抽什么风？”疑惑。
　　他爷爷的！
　　这么不给面子！
　　“婚姻是需要情调辅助的！跟我来！”
　　茶餐厅。
　　“…你弄的？”
　　“是啊。阿郑，一会儿记得付钱。”
　　情侣专座，临窗。
　　他事先订好，安排摆上白玫瑰。
　　烛光必不可少。
　　领老婆坐下。响指。
　　服务生送上餐点。
　　浪漫的氛围。
　　苏郑犹豫，在他专注的凝视下用餐。
　　看差不多了。他拉过那厮儿的手腕，戴上链子。
　　“哪来的？”
　　“陈悠寄来的。”
　　“拿开！”皱眉，甩手。
　　“别啊！将就下嘛！那小子眼光不错！挺配你！”满意。
　　“你在炫耀？”挑眉。
　　“没！没！别误会啊！阿郑！我只是想把最好的给你。”柔情。
　　脸色好些。
　　“先生，现在需要上甜点吗？”
　　“好，你把这些…”
　　不经意看到对街有一群黑衣人围着一男孩。
　　男孩狼狈，眼神却欠揍。
　　他一眼认出，欠揍的小子是舒本。
　　混小子！老子总算找到你了！
　　不多想，冲出店。
　　掰开众人。一把揪住舒本。
　　“舒小贼！你让我好找啊！”龇牙，怒气横生。
　　黑衣人懵。
　　什么情况？
　　舒本愣住。猛扑他“哇！哥哥！我终于找到你了！舒本好苦啊！”
　　他懵。
　　什么情况？
　　黑衣人集体变脸“原来是大哥啊！失敬失敬！”郑重。
　　“哥哥，妈妈是不是还在怪我出走？呜呜，我错了，我这就跟你回家。”小孩哭了。
　　相识一场，他不可能看不出这小子装哭。
　　黑衣人为难地看他，颇哀怨。
　　他被看得毛毛的。
　　“你要干嘛！说清楚！别给我下套！”凌厉。
　　“哇！哥哥凶我！”更大声。
　　“…”
　　“大哥！老大有令，今天必须把舒先生带回去。希望大哥能够体谅我们做下属的。”真诚。
　　这样啊。
　　小孩肯定惹祸了。
　　“谅！谅！当然谅！”拍一人的肩，“我本就嫌这小子野，没人管得了。既然你们老大那么器重他，就请他多多照顾！”托孤。
　　“一定！一定！”受宠若惊。
　　“郑苏！你丫出卖我！”舒小子震惊。
　　“切！谁先出卖谁的！”不屑。
　　“…”舒小子沉默，抬头，“你还不知道？”试探。
　　“什么知道？”疑惑。
　　思考一会儿，“当初我离开你是有隐情的。苏哥，你想知道真相的话，就带我走！”严肃。
　　“没兴趣。”耸肩。
　　舒本噎住。
　　“难道苏少告诉你了？”试探。
　　“什么意思？”
　　“…苏哥，你现在跟苏少关系怎样？”
　　“我们结婚了。”
　　舒小子被雷。半晌无语。
　　“结婚？你们结婚！”不敢置信。
　　“干嘛！很奇怪啊！”皱眉。
　　“…”
　　“麻烦你们带他走吧。我还有事。”差点忘了老婆。
　　“等等！苏哥！我知道苏少的秘密。”
　　“你知道关我什么事！我不会问他啊！”鄙视。
　　“他不会告诉你的！你连我为什么走都不知道！”肯定。
　　“…”
　　“苏少有个秘密。他隐藏得很好。想不到你们竟然结婚了。他还真是厉害。”
　　“…”
　　“你喜欢苏少吗？”
　　“喜欢。”
　　“我走的时候喜欢吗？”
　　“…不喜欢。”
　　“那你什么时候喜欢上的？”困惑。
　　“你走了以后，我爸让我追他。”
　　舒本暗自分析，“你的意思，是你老爸让你追，你才喜欢上的？”
　　“差不多吧。你问那么多干什么！”不耐烦。
　　“苏哥，当年的事，不管你信不信，我是被人设计的。这个人，你认识。”沉重。
　　“…你指阿郑？”舒小子暗示得没技巧。
　　点头。
　　“舒本，我过去挺宠你。不过，现在我心里只有阿郑一人。你别在我面前诋毁他，不然就算是你，我也急。”严肃。
　　“…行！你不想知道，我就一辈子不说。反正苏少沉得住气，他能忍那么多年，不差这会儿。”
　　“…”
　　“我跟你们回去。这次回去，我就不再走了。省得你们老盯着我！”舒小子幽怨地看黑衣人，欲走。
　　“等等！”
　　鱼儿上钩。转身，“干嘛！你反悔了？切，说到做不到！”鄙视。
　　“…你再说具体点。”
　　他好奇。
　　“带我走！”一脸没商量。
　　“…各位，我带弟弟回家小住会儿。改明儿会亲自上门提亲。”耳语一番，黑衣人犹豫，还是应了。
　　小孩怕黑衣人，死贴着他。
　　转身看到窗边的老婆。
　　一脸阴郁。
　　糟糕！
　　刚才还和这小子搂搂抱抱的！
　　那厮儿铁定误会了！
　　疾步拉舒本进店，大声喊“老婆！我回来了！”各种目光。
　　坐在身旁。急忙拥住苏郑。
　　“嫂子好！”舒小子谦和有礼。
　　苏郑绷脸，紧盯舒本。
　　“谁是你嫂子！”咬牙。
　　“你啊！”
　　那厮儿一眼警告。舒本会意。
　　“嫂子真厉害！梦想成真了！”天地不怕。
　　倏地眯眼，冷光乍现。
　　“刚刚我还在跟苏哥说当年的事呢！”轻松。
　　“回家！”那厮儿嚯地起身。
　　他跟着起。
　　“别急啊，嫂子！当年走得急，我来不及好好谢你。今儿就在这，一杯茶还了嫂子的恩。”笑眯眯，举杯，一脸奈他何。
　　“舒本，你要说什么，直说！”他更好奇了。
　　“走了！听他胡扯！”狠瞪舒本，苏郑彻底怒了。
　　“嫂子，你心虚了？怕我抖出当年的事？嗬，苏哥，你老婆沉稳得紧！你2了这么多年，怎么还不开窍？”遗憾，同情。
　　“舒本！别试图激怒我！你知道惹我的下场！”阴冷。
　　“什么下场？被栽赃？黑道绑架？切！你换点新鲜的吧！我寂寞得很！”嘲讽。
　　“嘭”
　　舒本被揍。
　　“怎么！恼羞成怒了？我还没讲完呢！”恶狠狠，“苏哥，你老婆为得到你，想方设法除掉我！毁我名声！陷害我！可惜，那头子看上我，没崩了我！”
　　“不是我爸让你走的吗？”奇怪。
　　“啧啧！2透了你！难怪上当！你爸怎么会知道你在酒店？有人告密呗！”闪躲袭击，冷笑。
　　苏郑停手。脸色差透。
　　“…”确实，老爸向来不管他。可是，对舒本却不依不饶的。似乎看舒本很不顺眼。老爸向来大度，除非有人挑拨…
　　看向那厮儿。犹疑不定。
　　苏郑心细，看着他，明了。垮下。
　　思想剧烈挣扎。
　　他霎时明白，自己被设计了很久。
　　百感交集。
　　苏郑的脆弱，他看着心疼。
　　理智一边倒。
　　叹声，环住“你一直喜欢我的吧？”
　　“…”
　　“干嘛不早说呢！真是！折腾那么多事！”埋怨，揉发。
　　“…”
　　“都是我不好。没发现你心思。对不起。”真心。
　　有反应。
　　“舒本，当年的事算了吧。”
　　“苏哥…”不敢置信。
　　“怎么，你就那么想跟着我？”挑眉。
　　“…不是。”
　　“阿郑不过帮你一把。做得确实过了，但要不是阿郑，指不定你会被我怎样摧残，对吧？”笑笑。
　　“…”
　　“我替阿郑像你道歉。对不起！”45度俯身。
　　“苏哥…”舒本震惊。
　　“你小子别得寸进尺！歉道过了，可以闪了！既然你不是故意甩我的，仇我就不报了。快闪！”挥手，嫌弃。
　　舒小子抽住。
　　“苏哥！你有种！”
　　“那是！”得意。
　　“你既然决定2到底，我也不挑拨了。不过，我得提醒你句，结婚是大事！以你的脾性，这种捆人的东西根本不可能接受。你们结婚，这事儿挺惊人的！嫂子虽不是东西，好歹是因为爱你。将心比心，我不计较了。你别负了人家啊！”似笑非笑。
　　“臭小子！敢骂你嫂子！”恶狠狠。
　　“啧啧！母鸡护短啊！苏哥！”阴阳怪调。
　　“还不滚！”嫌弃得紧。
　　“我滚！我滚！怕老婆的苏哥呀！怕老婆哟！”混小子滚蛋了。
　　这小子！
　　再逮到他，他就…
　　回头哄老婆。
　　“阿郑”亲脸蛋。
　　“你…你不恨我吗？”哽咽。
　　“哎…是我不好，是我没心没肺。”心疼。
　　“…”
　　“别去想了。你是我老婆，不管做错什么，我都会原谅的。”柔声细语，紧搂。
　　苏郑哭了。
　　愈发心疼。
　　“哎！你别哭啊！别人我以为我欺负你了！”颤颤地沐浴众人的眼光。
　　哭得更凶。
　　他爷爷的！
　　一示弱就不给面子！
　　“回家吧！爸还等着我们。”
　　点头。
　　苏爷睡了。
　　回屋，准备房事，周二。
　　今儿老婆伤心，自己就主动点。
　　“上来吧。”
　　那厮儿支着上身，不动。
　　“怎么了？”
　　静默一阵，“我爱了你很久。”
　　“…”
　　“从小就爱。”
　　“…”
　　“我跟着你出柜、泡吧、找雏儿，就是为了引你注意。”
　　“…”
　　“你老对我炫耀伴儿。我一直忍着，很难受。”
　　“…”支起身，搂紧。
　　“爸劝我放弃，说我们不配，你不会喜欢我。我想过放手的。”哽咽。
　　“别说了。”靠肩。
　　“我没选你那所大学。想着分开一阵，应该能忘得了。”
　　“…”
　　“忍不住，还是去吧里找你了。”抽泣。
　　“…”除了心疼，就是肉疼。
　　“我好爱你！阿苏！我一直都好爱你！你为什么不爱我！”苏郑大哭。
　　无言。
　　“这么多年，你折磨死我了！害我苦！害我痛！你个没良心的！害惨我了！”呜咽。
　　哑然。
　　良久，苏郑平复心情。
　　“你上我吧。”幽幽。
　　他呆。
　　“你不是一直想碰我吗？今天给你。”
　　他愣。
　　“…你不想？还是你还在气我那么对舒本？”紧张。
　　又乱想了！
　　“没！没气。只是现在没心思。”
　　那厮儿静默。吻住他，“真不想要吗？”
　　泪眼婆娑。灼灼光华。
　　这妖孽！
　　“你不后悔？”低沉。
　　点头。
　　“行！一会儿别喊痛！”过来人提醒。
　　点头。再次吻住。
　　忍不了了！
　　压了那厮儿，一展当年郑少风采。
　　临发之际，最后问声“不后悔？”
　　点头，抬腰。
　　缓慢向前，苏郑咬牙忍，愣是没喊痛。
　　停下。
　　“你…你进吧。我没事儿。”硬撑。
　　脸痛苦地扭曲。
　　连着他也痛。
　　他思量再三，叹气，“苏郑，我这辈子算彻底栽你手上了。”退出。
　　“你…”疑惑。
　　“这痛我经历过，第一次生不如死。反正我习惯了。我舍不得你痛。”怜爱。
　　“…”抱住他。
　　“不能上你，挺可惜的。说出去，要被笑死。堂堂郑家大少，娶了媳妇儿，赔了自个儿…哎呀，管他呢！面子没你重要。”心暖。
　　“阿苏”温柔。
　　“嗯？”同样温柔。
　　“你心疼我，所以不再想上我，是吗？”甜蜜。
　　“嗯。”
　　“不反悔？”精光闪闪。
　　“不悔。”坚定。
　　“这可是你说的！”抬头，贼笑。
　　“…你什么意思？”
　　“阿苏！记住今天的话！你亲口许诺的！”晶晶亮。
　　“…”
　　反悔可以吗？
　　那厮儿动手动脚。
　　“你干嘛！”
　　眼眸清亮。
　　他悟。
　　“靠！姓苏的！你算计好的吧！”
　　“这次没有。”
　　他呕。他爷爷的！以前都是算计好的？
　　“喂！我警告你！别乱摸！今儿我没心思！”瞪眼。
　　“阿苏”柔情。
　　“干嘛！”没好气。
　　“我好开心！”
　　“…”
　　“我好想疼你！”笑得灿烂。
　　“…”
　　“别拒绝我嘛！我现在还是很难过。”沮丧。
　　哎…那厮儿生来就是折磨他的。
　　“好好好！我不拒，行了吧！给我吧，老婆。”哄。
　　挑眉。
　　这丫的！
　　绝对得西瓜，要芝麻！
　　吸气“我要你！给我。”
　　摇头。
　　“…我爱你。”
　　笑眯眯，凑近。
　　苏郑越伤心，劲儿使得越大。
　　和上次一样，往死里折腾。
　　“靠！你丫的哪点像难过的样子啊！”
　　“我是很难过！阿苏。所以，我想发泄。”撅嘴。
　　最近那厮儿嫩装得频繁。
　　“…”
　　“我爱你！”俯身，深情一吻。
　　“我不想爱你！”咬牙切齿。
　　猛地袭来一波。
　　他爷爷的！
　　“你丫轻点！轻点啊！想弄死我啊！”
　　“爱不爱我？”
　　“…”
　　再狠。
　　“爱不爱我！”
　　“…有点。”
　　再狠。
　　“到底爱不爱！”
　　“爱！爱死啦！”吼。
　　狠得不能再狠。
　　这丫的！
　　“阿苏，我要你心甘情愿地跟了我！没有叔叔逼迫，没有爸爸威胁。只因为你爱我。做得到吗？”紧迫。
　　“让我想想。”
　　顾忌这丫的狠劲儿，不能立马应承。
　　猛地冲刺。
　　靠！
　　泪奔。
　　说什么都错！
　　“做得到！做得到！行了吧！我求你了！轻点！真快被你 
 32、往事败露，救赎苏郑 ... 
 
 
　　弄死了！”
　　骤然放轻。
　　他爷爷的！
　　早干嘛不这样！
　　“我说过，一眼看上的东西，不得到手，我不会罢休。”专注。
　　“所以？”强笑。
　　“阿苏，你永远是我的！就算绑，我也不会让你逃！”凶狠。
　　“…”
　　“以后咱们要是吵架了，别动不动就跑。多掂量掂量后果。”笑眯眯。
　　“姓苏的！你明着威胁是吧！”以为他真怕他！
　　“是啊。”轻飘飘。
　　“…”噎住。
　　“阿苏”幽幽。
　　“…”懒得理。
　　重又狠起来。
　　无力。
　　随他整。
　　“以后少接触陈悠！”瞪眼。
　　“不是吧！你连那小子的醋都吃！”鄙视。
　　“谁的我都吃！包括你爸我爸！”
　　“…”
　　“爱不爱我！”
　　“少爷，你有完没完！”
　　翻身，再狠。
　　头陷进枕头，透不过气。
　　“我爱！我爱！”最后一点力气了。
　　翻回，轻柔。
　　临虚脱前，他想起一事儿“阿郑，你啥时喜欢上我的啊？”
　　“不是说过了嘛！从小。”
　　“从小啥时？”
　　“记不清了。你头一回来我家吧。”
　　那时郑苏欺负苏郑。
　　“这样啊，原来你挺欠虐的。”
　　那样还能喜欢上他？不可思议。
　　新的一轮冲击。
　　他瘫了。
　　




33

33、闪电离婚，闪电复婚 ... 
 
 
　　郑苏爱上苏郑。
　　老爸欣慰。苏爷挑眉。
　　“你爱小郑？”似笑非笑。
　　相似的情景。
　　“爱。”坚定。
　　“…”苏爷难得沉默。
　　“爸”那厮儿凑近，耳语。
　　苏爷脸色精彩。
　　“你确定？”质疑。
　　苏郑点头。
　　苏寂纠结一阵，释然。
　　“小子，你明白我为什么肯帮你追我儿子，为什么整你了吧？”严厉。
　　“明白。”
　　“小郑心太软。任你嚣张。要是我，不挫了你锐气，觉也睡不踏实！”恶狠狠。
　　“…”
　　老爸当年怎么熬过来的？
　　“一切债务取消。回头让你爸送份嫁妆过来。”轻描淡写。
　　他不解。
　　“笨啊你！我让你嫁过来！”鄙视。
　　“…爸，我们已经结婚了。”
　　“结了不能再离啊！离了再结不行啊！凭什么小郑当媳妇儿！我儿不是攻嘛！自然得当老公！”
　　“…爸，这会让人看了笑话。”
　　“谁敢在我面前笑！看我不灭了他！”恶狠狠。
　　“…太麻烦了。我和阿郑自己明白就行。”不死心。
　　“干嘛！我就喜欢闹得别人都知道！这样才痛快！”傲然一笑。
　　“…”
　　性格不合，说不通。
　　闪电离婚。
　　闪电复婚。
　　婆家倒置。
　　婚礼定在下月初八。
　　他没住回自家。
　　苏爷不肯放人。
　　苏郑死缠硬磨。
　　他们的事闹得举市皆知。
　　头一回有GAY这么纠结闹腾。市里人乐此不疲地谈论。
　　婚礼顺利地举行。
　　教堂里外。
　　除宾客外，有许多陌生的市民围观。
　　“啊啊啊！你看哪！是上次公车上见到的那一对儿！”
　　“天哪！真是他们！好配啊！高个子的果然是攻！”
　　分贝高超。
　　郑苏笑了。
　　“你什么眼力啊！没看到红毛的那个给新娘子戴戒指嘛！高个那个看着好看，八成傲娇！不是受，我割腕给你看！”
　　苏郑笑了。
　　那厮儿回头，倾城一笑，大声喊“各位，我是阿郑的男人！”
　　寂静。轰然炸锅。
　　他憋了又憋。
　　“姓苏的！滚你丫的！老子是攻！是攻！天生的攻！天生的！你丫今晚别碰我！我要回家！回家！”
　　“怎么样！我说得没错吧！他果然是受！傲死人的受！”得意。
　　“啧啧！小伙子挺俊啊！怎么就是被那啥的那个呢！”惋惜。
　　“阿姨，你可落伍了！这风水每年都不一样。像这样的小伙子当那啥的多了去了！我看哪，这小伙子倒是这块料！”审视。
　　郑苏终于撑不住，颓然倒在苏郑怀里。
　　天杀的！昏死的一刻，郑苏悲哀地想，姓苏的，你要再敢说是我男人，我非剁了你！
　　END。
　　 

作者有话要说：完结。


