

	风火冰天之纠葛乱世
 
	作者：宫廷柒

文案 
 
风火冰天
宝刀啸，且试风芒，烽火现，武陵秦墓。
浮生逝水，易冰寒，凤凰止隐，惑世安。

爱别离，愁其苦，心字怅惘已成灰，其中几许断肠柔情，几番生死风雨。
夜雨霖铃几千丝，福薄纵是荐倾城 
一段触动心弦的情天恨海，曾经年少时单纯的心愿，如今也都变成了不切实际的梦 
新人新作 诸位看官请多支持


内容简介：
他失身失忆失去快乐失去一切都不能忘了他
他宠溺纵容温柔似水却有太多顾忌

每个人都有欲望――他轻词浅笑人比花娇
每个人都有弱点――他温润淡雅俊美无俦（改：以前的是错字）

他的欲望是他
他的弱点是他

他最终踩着亿万骷髅登上手握一切的顶端
却只有一个目的，杀！――
生生死死，回眸尽览，终于发现一直守望的他，早已遍体鳞伤
一切都迟了――
如果还能回到起点，回到过去，他愿意原谅一切，再做回那个平凡的他

美攻美受，受受，互攻，生子，虐心（其实文章很有爱）


内容标签：不伦之恋 强取豪夺 虐恋情深 怅然若失

搜索关键字：主角：秦天紫风莲封从南 ┃ 配角：紫英龙翼 ┃ 其它：


卷一 宝刀啸且试风芒

第一章 引



[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] 　　晨参日影
　　夜观极星
　　以正朝夕。
　　观星台。
　　满目繁辰，璀璨繁华，遮不住眉间忧虑。
　　
　　是天命索然――
　　却移转世间。
　　
　　凡尘乱世
　　究竟为何？
　　
　　缘恋――
　　
　　即已注定
　　有情――
　　为何还要――伤痛失所――
　　
　　即已注定
　　无份――
　　为何又还要经历这红尘万般苦痛
　　
　　如果……可以预知此生
　　是不是就会对那结局的无望惶恐生怖
　　不在渴望那镜花水月的幻想――
　　
　　可于人一生
　　若当真正经历眼前――
　　还是会为了心中那些许信念放浪追逐。
　　
　　如夸父般，不死不休――
　　
　　沉沉重负――难以压抑。
　　为何世间会有那么多的聚散流离，荆棘难苦……
　　
　　有一种苦痛
　　不止在身上，也在心里……
　　当心中有了这颗阴暗的种子
　　
　　刻意压抑――
　　只会让他愈繁愈茂！
　　
　　夜未央，情未尽，繁华亦不尽――
　　
　　紫英国师立于城垣，长长甬道，青墙高砌，瞳影幢幢。风声很凌乱，随性而起，似是细碎呜咽。
　　
　　长长墨发披染一肩，飘荡摇曳，月光浸染一身。温润面上，白玉微莹，如月光般，柔和温凉，看不出年岁。
　　
　　“紫英，可是莲儿有何不妥？”一位气度雍容的美妇人轻柔抚上紫英国师的眉宇。
　　他叹了口气“夫人，不知是祸是福……”
　　
　　妇人有些疑惑，“怎么说？”
　　
　　他看向远处，天际之上，思索而出。
　　“命主紫薇，帝格之象，却――我古国怎会有两颗帝王之星入主中空？”
　　
　　美妇人眼眸微动，颤了颤，有些忧虑，“可……是凶相？”
　　
　　“不！”
　　
　　“虽有戾气，却不知为谁化去？”
　　
　　紫英抬眼凝望，苍穹之中，众星璀璨，却依旧有南北两颗独立墨宇，暗暗生辉。
　　
　　“众星之枢纽，人命之主宰，有相为有用，无相为孤君，此人……也必定有造福万民之相，势必会保全于他，只是可怜了此人？”他沉重的叹了口气，似乎是对那人的不幸展露怜悯。
　　
　　“必有折损，半生坎坷，恐是不吉之兆！”
　　
　　美妇人似乎也被感染，微微惆怅展露眉间，思虑片刻，他问：“紫英，他是莲儿什么人？”
　　
　　“什么人？”紫英轻柔一笑，眼神似水温柔，俊美无韬的颜上展露一丝别样神色。他轻轻附上美妇人肩头，让他靠在自己怀中，他们一起看着万千繁华，独立苍宇。
　　
　　“唉！……”
　　
　　“什么人不重要，兜来兜去也不过只为……一个情字。”
　　
　　美妇人安心躺在他怀中，轻声说：“你也不要太操劳了。”
　　紫英笑了笑，不置可否，只说：“人生哪得逍遥？”
　　
　　于是他扶了扶她锦绣墨发，似是深吸一口，缓缓吟唱了一首，许久以后的，旷世之歌――
　　
　　宝刀啸且试风芒
　　烽火现武陵秦墓――
　　
　　浮生逝水，易冰寒
　　凤凰止隐，惑世安――
　　
　　风吟携歌浪，乾坤分外明，人生也似水冰寒，怎不见浮生不如一梦――
　　
　　不如一梦――
　　


第二章 质子



[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] 　　古国一百八十三年。翼帝继位五年。
　　
　　自幼天资聪颖，果敢伐断的风莲已经继父亲之后成为一国国师。
　　
　　他同父亲一起站在这一人之下，万人之上。
　　――
　　从此辅佐君王便是他一生的使命，也只能是他一生的使命。
　　
　　这年他才十五岁……
　　
　　可对于他来说已经不是那个可以在父母膝前得到庇佑无忧无虑的时候。
　　
　　因为――
　　
　　他的诞生是为了古国而生……
　　
　　时年，正值三国关系恶化之时。
　　
　　北曜、天朝、古国。
　　
　　一直以来都还关系友慕，互不干涉。
　　
　　可自从新帝即位以来，这个野心勃勃，好伐屠戮的年轻北曜国君就开始蠢蠢欲动，妄图改变时局。时下已经对临近的天朝开始这个动荡时局的计划。虽说还没有波及古国，但是唇亡齿寒。
　　
　　北曜之心，路人皆知。这已经是个不争的事实。
　　
　　现下天朝连人质都送来以表连横之心，可见情况已经迫在眉睫，不容轻视！
　　
　　繁辰夜半。
　　
　　风莲像往常一样踏进卧室准备就寝。
　　
　　缓缓点燃红烛，一个影子晃动了一下
　　
　　“谁？”他机警的一闪身把躲在桌底的人揪了出来，拿烛火在他脸上晃了一下。
　　
　　不过是个小孩子，他松了一口气。
　　
　　“你是谁？”
　　
　　小孩还静静的站在那――
　　
　　风莲冷笑一声……
　　
　　“你再不说我就把你丢出去了！”语气十分肯定。
　　
　　“不要，我说――”小孩有些慌张。
　　
　　“你可不可以不要告诉别人？”他还存着幻想。
　　
　　“恩……你先说？”自己向来保守，而且他不喜欢骗人，尤其是小孩子！
　　
　　“我――是今天刚来的……”小孩低下头紧紧咬住唇。
　　
　　“刚来的？”风莲疑惑，就着烛火又仔细看了一下小孩。小孩稚嫩的脸上满是惶恐，却掩不住精细秀丽，清纯如处子。如此颜面，实在突出，他记起，这是今天那个送到国师府上很漂亮的皇子，风莲有些同情，质子这个身份很不好当呢！
　　
　　他说：“那你躲在这里，准备要干什么呢？”风莲想听听他的意图。
　　
　　小孩有些动容，很委屈的表情。
　　
　　“他们把我关在黑屋子里，那里很黑很乱，还有我没有见过的东西，我害怕！”
　　
　　凝视着他，风莲一脸看不清表情的表情。
　　
　　他问：“所以你就想逃？”
　　
　　小孩哑口无言，而后退了两步，瑟缩道：“我，不想回去――”
　　
　　风莲笑的很冷，“你害怕，你不想回去所以就逃。”他的言辞犀利，小孩的表情亦惊惧不定。
　　“你知不知道你这样的行为会给自己乃至国家带来什么样的后果，这个世界永远不要把希望寄托在别人身上，弱者只会更让人欺凌，唯一的办法只有让自己变得坚强！”
　　
　　小孩一阵僵硬，震惊的盯了风莲半晌，好像被他的话语震惊。满眼水汽，似乎将夺眶而出，在眼中流动，却依旧留在里面。最后，倔强隐忍的目光生生把眼中闪现的水光逼退回去，之后如破土重生般绽开一个笑容――
　　
　　他说：“我知道了！”
　　
　　那时天地失色，万物黯然。只有他那仿佛用尽生命的笑颜绽放在眼前，颠倒容华，凄惑惊心……
　　
　　他迈开步子释然的走了出去迎向那未知的世界。
　　
　　风莲动容了，一瞬间忽然对自己的做法疑惑，他忽然不知道自己的话，是对是错。
　　
　　“你叫什么名字？”风莲忽然很想问。
　　
　　那时，有一瞬间的静默，仿佛时间已经停驻。
　　
　　随后远远的身声音隔着风声传来，幽远飘邈，他，却听得清楚。
　　
　　“秦天――”
　　
　　他看到小孩荏弱的背影忽然变得坚强却寂寥，忍不住心上浮上一种难言的压抑，低叹一声，压抑不住对月长叹……
　　
　　“真……不知是对还是错？”
　　
　　风莲摆出卜骨，一一排开，颜色庄重而端丽，月白轻衫款款淌下比月光更皎洁圣美，映衬着他额角朱砂似的枫叶印记如梦似幻不似人间，佛在诉说一个古老庄严的神话――
　　
　　“就让我这第一卜卦为你而算……”
　　
　　摆脱坎坷的唯一办法是让自己变得更坚强，更强大……
　　
　　可熟不知，人命三分由天定，便是只三分，也可以扭转乾坤，红尘福薄，灰飞烟灭。
　　
　　有些人注定追求一生的是别人唾手可得的东西，而别人轻而易举就有的东西却是有些人穷其一生也难以得到的。
　　
　　这个世界向来什么都有，唯难求――公平二字。
　　
　　天府太阴――
　　
　　卜阵尽乱，跌落散乱，融于凡尘，这一生第一卜卦便是！
　　
　　心乱了，一切尽乱。
　　
　　也许不该如此强求，这样还会……
　　
　　无欲无求，也是一种幸福。
　　
　　那个时候的他――
　　
　　无论如何也抑制不住想要多关心这个年少小孩的冲动，在那动荡的年代，给与他人生中多一点的慰藉！
　　
　　于是他记住了他，他亦记住了他。
　　
　　他让他搬出那个破旧阴暗的房间，让他有着较好的衣食。
　　
　　古国风大，他会给他多添衣物，让他过的舒适，让他不受欺负，让他过的幸福！
　　
　　可是，他真的幸福了吗？
　　
　　这……似乎不太可能！
　　
　　不太可能――
　　
　　两年后。
　　
　　他终是走了……
　　
　　天朝求和。
　　
　　他被送去北曜，还是那个辗转在各国之间的质子。
　　
　　命运却再一次开了玩笑――
　　
　　这……
　　
　　算是没有前途的前途吗……
　　
　　黄风踏浪，吹不散他眉宇之间的忧伤。万里长空，容不下一个卑微的幻想。
　　
　　那年。
　　
　　他八岁……
　　


第三章 风雨故人归



[收藏此章节] [手机UMD下载]　[] 　　天朝天历（新帝年号）二年。
　　
　　小孩已经长成一个容华艳丽的少年，他美好的容颜在清风的荡漾下如梦如幻。
　　
　　天朝有一个这样传奇的国君……
　　
　　他辗转于两国之间，吸取了更深刻的经验，他的到来是天朝的希望。
　　
　　他有着俊逸深沉的面庞，气度非凡的风采，贯古绝今的才华。他即位只一年，百姓就不用再分崩离析。他注定会给百姓带来千秋之福……
　　
　　这当然只是一个传说……
　　
　　因为这个容颜瑰丽的少年就是他们的一国之君。
　　
　　传言并不可信，但也并不可不信――
　　
　　因为……他的确是一个造福万民的国君。
　　
　　皇城外，是一个这样的世界，一个美好的有些不真实的世界，一个美好的有些不真实的人。娇柔的花瓣，飘散的发丝，纯洁的白色，构成一幅圣洁美好到不真实的图画。他确实是天工神将用无暇的美玉琢成的稀世珍品，他如凌波仙子一样的飘逸，比荷花更秀丽细腻，额角异人的枫叶更衬得他不似凡人。
　　
　　也许曾几何时，他也根本不相信会有这样的人。高贵圣洁，秀丽无暇，连一根头发都觉得是多了上天的眷顾。但，更让人惊叹的是，明明太完美的东西，只会让人觉得遥不可攀，而他却相反，不但不给人以距离，反而只会让任何人都难以抗拒。
　　
　　在不知不觉中，悄无声息，就能让你堕落……
　　
　　掐了掐自己，不是梦境，这是现实。
　　
　　风雨故人归，这不是幻觉。
　　
　　江南烟雨。
　　
　　少年――满眼震惊的立于河畔，纤细的身影让他在这朦胧的细柳岸旁中更显孤寂。秀眉不裁而清，凤目不点而黑。
　　
　　相书上说：有这样眉清眼秀长相的人，必定贵不可言、才情出众。
　　
　　微微抿着唇角，眼中似乎装着太多，映衬着那颗清亮的眸子如一粒被水沾湿的珍珠。额前的碎发被夏雨沾湿，本来鲜艳的唇色已经有些青白，衬得本来绝色的脸庞更显娇弱。
　　
　　两年前天朝还是四面楚歌，内忧外患……
　　
　　要想要这样一个国家走上太平安定，这其中的艰辛不用人说，也能多少体会。在百姓眼里，天朝的国君就是他们安心的依靠，坚实的梁柱。
　　
　　可是――谁又会知道，天朝……是靠这么一个纤弱的肩膀扛起来。
　　
　　无所谓扛了多少，这些，没有人会知道。
　　
　　他只凝望着船上的人，眼神充满了不解，很欣喜，却又担忧，似乎是矛盾。
　　
　　秦天心里想着，他变了，九年了，将近十年，他变了，自己也变了。
　　
　　那时微显的青涩现在已经浑然不觉，脸上依然温和清丽，高洁如仙，俊美不似凡人。
　　
　　他有些迷恋，满眼感动，满眼仰慕……
　　
　　那个让他如此震惊的人，刚刚乘船上岸，船上只有他打伞站在外面。他额角朱砂似的枫叶印记和那谪仙般的风姿让他一眼便认出了此人。
　　
　　那人似乎注意到了这里，看到不远处的少年和不算小的雾雨，微微皱了皱那道清秀绝尘的眉，撑伞向秦天走来，衣袂翻飞，掀起不平静的荡波。
　　
　　这位风姿楚楚飘邈若仙的青年就是天朝之外另一个国家古国，第一公子，也是古国现任国师――风莲。
　　
　　风莲似乎认出了此人，却又没有认出，他觉得有什么很熟悉，却又分辨不出。
　　
　　岸那边，在这梅雨纷乱的季节，少年显得很突出，在如此晦涩的天气，却像晨露般清新。他秀美得面庞像一幅不太真实的画卷，铺染在那边，美得动容，无法形容。
　　
　　宛若处子般的俊秀清丽，但是他依然不会弄错，那是一个少年。
　　
　　如此纤弱，立在雨中，他很担心，少年却似乎不知想些什么，只是静静站在雨里。
　　
　　他只能加快脚步，无奈他离得还远。
　　
　　他环顾四周，希望有人看到，可是，人烟绝少，又是这种时候。
　　
　　他的担心越来越大，却依然没有人，忽然少年单薄的身影似乎晃动了一下，他的心口一跳，他也说不上为什么？！对一个第一眼见到的人担心如此，所幸求人不如求己，他飞身跃起，几步跃到少年身前。
　　
　　少年看到了他，对他淡淡一笑。只是淡淡一笑，他却能看清，里面的感激，欣喜，或许还有些看不清的什么。
　　
　　他低头望着少年，少年似水般温软的双眸也看向他。
　　
　　他没有看错，少年近看更加脱俗，细致的眉眼给人的感觉很舒服，很柔和。
　　
　　秦天凝视着他，淡淡的笑了，风莲看着他，不知在想些什么，他没看明白，却也没再去想。
　　
　　他只是想着，他们真的好久不见了，好久了，久的他可能已经认不出他了……
　　
　　似乎迷茫，似是叠雾般朦胧。
　　
　　他想了很多，在一瞬间，仿佛他们又回到了当时，这里他忘了，究竟是哪里？……
　　
　　满眼似水江南，模糊眼前的记忆，不知哪个是梦。
　　
　　其实，这只是一瞬间，风莲也不明白，为什么？少年的眼中，好像藏有太多！
　　
　　太多……
　　


第四章 相逢何必曾相识



[收藏此章节] [手机UMD下载]　[] 　　片刻之间，风莲把伞打在少年头顶，遮住了不断下落的雨水。
　　
　　看到少年湿透的衣衫中隐现的纤弱身形，担忧的张开那优美的唇轻声问道：“小兄弟，为何站在此地淋雨？这样怕是容易感染风寒！”语出声音也满是关忧。
　　
　　看着眼前握在伞首上莹白如玉，修长匀称的一只手。秦天抬眼望向他的脸，本就沾满雨水的睫毛颤了颤，长长睫毛包围的黑眸中渐渐隐现出水光。他注视着那个天人般风姿的人开口想要说什么，却被自己急促的咳嗽声呛到。苍白的脸上呛出一丝红晕。
　　
　　风莲见状赶紧拍拍秦天的后背让他顺顺气，不确定的道：“你不要紧吗？”
　　
　　“我没事――”缓过来的秦天赶紧接口。嘴角不自觉扯出一个漂亮的弧度，他还和以前一样好心。随后抬起他那张被雨淋得越发楚楚可怜的秀颜说：“公子不知，我本欲赴上京，怎料半途突逢大雨，行路匆忙，未及带伞，才遭雨至此。”
　　
　　听到少年的遭遇，虽然也并不是太过凄惨的事情。大雨的时节，行人到处躲雨，似乎这只是常事，但少年单薄的身形，却无法让他不动心，流露同情。
　　
　　于是，风莲像是想到什么，对流落的少年语道。
　　
　　“哦？！小兄弟也是要去上京？正好我亦是如此，我看这雨一时半刻也停不下来，不如你和我们一道去吧？”风莲绽开笑颜友好的表示。
　　
　　秦天心里淡淡一抿唇角！便整了整容颜有礼的一施，感谢道：“那如此，便多谢了。”
　　
　　风莲被秦天这么郑重的感谢施的有些不好意思，狭促道：“举手之劳小兄弟不必如此多礼，四海之内，能够相逢便是缘。在下风莲，不知小兄弟如何称呼。”
　　
　　秦天暗自伤神：果然半点也不记得我了，你是风莲我亦早便知晓，可是出门在外都不知道改名换姓，这么容易就跟别人熟落上，可真是没戒心！不过……他又暗暗为风莲的诚实心底洋溢起一丝暖意，笑意浮上脸庞。
　　
　　“莲大哥不必介意，礼多人不怪！出门在外多些礼数总是没有错的！小弟兰天。兰花的兰，天空的天。风大哥直接称呼便可！”说完秦天也暗暗内疚了一下，相逢头一次就要对他撒谎，可――这“秦”可是天朝的国姓，说出来就算猜不到我是谁，也会平添许多麻烦！实在是说不得的！
　　
　　一阵思绪过后，秦天抬眼对上他的双眸却发现他神色闪烁的盯着自己的脸，不禁奇问：“莲大哥怎么了？”复又摸了摸自己的脸“可是有什么不妥？”。
　　
　　风莲困惑的摇了摇头，“不是，只是觉得天兄弟很面熟，有种似曾相识的感觉！”他的思绪仿佛飘到了别处，随后又像是想到什么般一下子豁然开朗“恩――天兄弟，是不是以前我们在哪里见过？”似乎又怕他不明白补充“实不相瞒，我实非天朝人士，此次也是我第一次踏足天朝。我乃古国而来，此次有要事相办。所以天兄弟是不是到过古国，故此我觉得面熟？”
　　
　　秦天讪讪的笑笑：“不可能吧？我可从未到过古国，想必是我长着一个大众脸吧？”若是这话从别人口中说出，秦天一定觉得这是烂俗的套近乎的话。可由他说出却让他不安的有些战栗，深怕他记起了什么，却又希望他真的还记得……
　　
　　听到秦天的话，风莲仿佛很讶异，急切辩解说：“天兄弟何出此言？我虽不敢对别人的容貌妄加评论，也觉得天兄弟如此风姿是不可能有第二了！”
　　
　　“咳咳咳――”秦天被他貌似婉转实则直接的溢美险些呛住。
　　
　　风莲说完便觉自己的表达有些直接，连忙解释道：“我是说见过天兄弟一面的人，当是不会再忘。只是既然未曾见过，那为何有种似曾相识之感！”风莲有些困惑。
　　
　　“呵呵――我想这便是缘吧！从现在开始相识也不晚啊？！”秦天有些失落，有些自嘲，所幸诱导他远离觉得他面熟的思绪，不想再提。
　　
　　然后果然见风莲一脸大豁的样子说：“是啊――天兄弟，以前的事就不去管它了，我们只当现在相识便好。”
　　
　　秦天脑神经险些崩坏，嘴角也不自觉微微抽搐。什么叫只当现在相识便好，好像他们相识很久似的。还是没有把风莲从误区里揪出来，虽然秦天觉得他是认识风莲很久了！不过他还是微微笑说：“是啊！那莲大哥就叫我天弟或直接叫我天儿吧！天兄弟――天兄弟的叫，怪生疏的！”
　　
　　风莲听的他略带撒娇的话语，脸颊不自觉染上一丝酡红，便略微正了正色，万本正经的说：“那好天弟，你便也不要莲大哥――莲大哥的叫了，就叫莲兄或――”
　　
　　“好――莲哥！”还没等他说完秦天便直接甜腻腻的决定了叫法。
　　
　　风莲虽觉得这称呼过分亲昵，但看到秦天眨眨他含满了笑意璨若明珠的黑眸时，嘴角也不自觉扶上笑意。
　　
　　正好有一人过来再风莲耳旁轻声说了些什么，风莲点点头，然后转过脸对秦天说：“这大雨连绵的，我们先找个地方落脚吧？”
　　
　　“也好！莲哥带着这么多人吗？”秦天问。
　　
　　风莲点点头“你也知道我是古国人，此次前来确有要事面圣，这些都是我的使臣团！”
　　
　　仿佛一道寒光闪过眼前，晴天低了头，声音微哑。
　　
　　“呵呵~……莲哥这些事情你不必跟我说的，自己国家的事还是少透露给外人的好。”秦天总觉得风莲还是不要和他这么坦白！这让他很不安！”
　　
　　找到一家客栈后，秦天问：“你们是外国来的使臣，随便找一家客栈，这样妥善吗？”
　　
　　“恩……其实主要也就注意安全问题！早些日子，我国已经修书一封，天朝国君已经知道这个消息。如果在他境内发生危险，岂不是明摆着的意思。”风莲皱眉道。
　　
　　秦天急忙补充：“其实就算天朝国君不会怎样，可保不准别国有意陷害，还是小心为好！”
　　
　　风莲虽奇怪秦天小小年纪就想的这么多，但还是温柔道：“还是天弟想的周到――我还是让他们把这间客栈整个包下吧！”
　　
　　“恩――我只是担心你罢了！”秦天有些扭捏的说。
　　
　　夜半――
　　
　　雨还在不停地下着，伴随着电闪雷鸣声让风莲睡得很不安稳。
　　
　　正在他翻身想找个舒服的姿势重睡时，隔壁房间传来的呜咽声引起他的注意。这不是天弟的房间吗？怎么会有这样的声音？不禁越来越担心，所幸起身看看究竟是怎么回事！
　　
　　他披衣出门，走向隔壁房间。　　
　　


第五章 夜雨



[收藏此章节] [手机UMD下载]　[] 　　“咚咚――”风莲轻声敲了两下门，靠着镂空却被纸遮挡住的门。
　　
　　语切声轻问：“天弟，睡了吗？”
　　
　　没有人答应，但呜咽声还是不断――
　　
　　“天弟，还没睡吗？”风莲又问了一便，但声音不但没停好像还因为这敲门声更厉害了！
　　
　　风莲所幸推开门走了进去，一道闪电正在推门的时候横空而下，让风莲在外面灰暗雨幕的映衬下骤然清晰，闪电把他本来柔和的线条也变的有丝突兀！
　　
　　榻上的人好像注意到了这有些诡异的景象，呜咽针扎的更明显了，但好像只是挣扎却并没有起来。
　　
　　风莲不禁有些惊异，连忙跑过去想要安慰床上分外痛苦的秦天。
　　
　　“不――不要――”秦天好像因为他的靠近更瑟瑟发抖起来。
　　
　　风莲被他这一惊，只呆的站在床头。这才发现秦天微眯着眼眸，眼神空洞，仿佛没有意识，也没有认出他来。
　　
　　他一惊，赶紧坐过去扶上他的额头，又探在他脖子上更惊觉秦天浑身滚烫，仔细一想，知道必是淋雨所致。
　　
　　“唔――――”谁想秦天因为他放在脖子上的手又惊觉起来。
　　
　　风莲对于他的胡话也不明所以，只当是发烧所致。便赶紧拿出身上的银针对火烤了烤，向秦天身上的穴位“大椎”深扎两寸……
　　
　　“恩――”好像有意识般，秦天不自觉疼叫出声。
　　
　　风莲便赶紧向“外关”、“和谷”、“昆仑”、“风门”等穴位扎去。
　　
　　等忙完了秦天的胡话也少些了，风莲便端来水褪下衣物给秦天不住的擦身，额上的布子也不知换了几块。风莲看秦天终于睡得安稳些了，才渐渐舒展开眉。
　　
　　本想回去休息休息这十分疲累的身子，看看秦天又觉不放心，就所幸趴在床头看着秦天，仔细看了又看，本来就觉他长得俊俏，这仔细看来才觉得晴天实在是长的好看极了……
　　
　　刚刚发过热的脸色比白天淋雨后的苍白多了些粉嫩，长的有些不可思议的睫毛轻轻搭下，留下一片暗色的扇形阴影，鼻子小巧挺翘可爱的像只兔子，真想上去捏一捏，于是果真这么做了……果然嫩嫩的感觉很不错，风莲笑了笑，因为秦天的嘴巴有些抗议的微嘟了嘟。
　　
　　风莲用湿布蘸水给他润了润唇，晶莹的水珠消散在唇上如花瓣上滚落的露珠闪耀过惊心的线条，湿润的唇色比花瓣还美好。比了一比……好小，竟然和眼睛差不多长度。当真不知是眼睛太大，还是嘴巴太小。艳丽的面庞找不到一丝不妥。精致的好像一件艺术品！
　　
　　见到秦天之前他从来没有觉得一个人的长相能引起他如此大的重视，秦天就这样静静的躺在那里像一个婴儿般
　　――脆弱，易碎！
　　
　　好像天生就是应当被人呵护着，被人捧在手心。
　　
　　风莲温柔对昏睡的秦天一笑，秦天微微抿着唇，仿佛带着一丝倔强，有些孤黯，就像……是一只孤独的芦苇……
　　
　　风莲一惊，刹那坐直身子！
　　
　　不……他突然想起，九年前……有一个人让他有过这种感觉……那个在古国做过一年质子的天朝皇子，就是现在的天朝皇――秦天。
　　
　　他现在也该是这样大了吧！
　　
　　他还记得他书信上说：“此事好商量，但圣灵花一物珍贵至极，还需国师亲临一趟。”
　　
　　当时看着这似乎平淡的话语，他确有些抑制不住的颤动，时隔多年，他是在谨慎客道，还是希望见他一面，他现在应该过的还好吧……
　　
　　他看着兰天和秦天的面容好似在眼前重叠，震惊的摇了摇头……不可能……天弟是个普通人……不再是那个站在风口浪尖上的秦天……一个人能够平淡的幸福也是一种福气……他不希望再有一个那样命运的人……让一个无关紧要的人都觉心脏被搁浅般窒息。
　　
　　人的感觉真的很奇妙，你在这里思念着，熟不知令你思念的人可能思念你比你还深。秦天如果知道风莲这样想一定会心满意足的掀起嘴角！……
　　
　　看着烛火下如烟梦般微缈的秦天，风莲又笑着摇了摇头，觉得要是他是个女孩一定会有很多人追求。可惜是个男孩，长得这么秀逸灵动实在可惜了……
　　
　　虽然自己长相也偏向阴柔，但至少身材高大纤长，眉宇间也多了些许英气，也就没觉得有什么可惜了，要不是他刚刚给秦天擦过身子，他真的很怀疑他是如假包换的女扮男装。
　　
　　总觉得他有种说不上来的感觉，连病着都觉得美得不可思议，好像有一股力量牵引着他一直注视着沉睡的少年……
　　
　　想着想着不知不觉就睡着了。
　　
　　旭日――
　　
　　秦天睁了睁微暗的眸，环视一下。
　　
　　一抬眼就看见风莲趴在床头，不禁愣在那里，奇怪至极。
　　
　　风莲感觉到动静就马上醒了过来，关切问：“感觉怎么样？”
　　
　　“你――”秦天本来想问风莲怎么会在这里，谁想一出口声音干涩，险些呛住！
　　
　　风莲赶紧倒过一杯水，喂秦天喝下，秦天这才觉得舒服了些。
　　
　　不禁奇问：“莲哥，你怎么会在这里？”
　　
　　“你不知道吗？昨天你淋了雨，夜里发高烧发的一直说胡话，险些我发现的早，这才有惊无险！”风莲担忧的说。
　　
　　忽然想到什么？！秦天脸色一阵难看，瑟缩的说：“我没说什么吧？”想到自己每逢雨夜……
　　
　　“啊――这道没注意。不过你那样子倒是把我吓了一跳。”
　　
　　“呼！……”
　　
　　吁了口气，秦天这才松了下来，不由安慰：“莲哥让你担心了，我也就是每逢雨夜睡不安稳罢了，过去就没事了，这不就好了吗？”
　　
　　说完。秦天撩开被子准备下床，可看到眼前景象不由惊呼出声。昨天晚上还穿着的里衣不知道到哪里去了？往下望去，浑身就像一条鱼一样光溜溜的。不由赶紧又把被子盖好，忍住嘴角的抽搐，和不断上升的潮红，结巴的问道：“那个！……”
　　
　　“莲哥，我的衣服呢？”
　　
　　风莲看到秦天满脸羞红，又想起昨天秦天莹白如玉的身子。不自在的咳了咳说：“天弟，昨夜你发烧出热，我给你擦身的时候就把衣服脱了，拿给外面让人给你洗了，我这就给你去取。”说时迟那时快，风莲闪电般消失在屋内，连影子都没看到。
　　
　　秦天炸一下脸更红了！想见昨天风莲把自己浑身上下看了个遍，不由羞得更想找个地洞钻进去。丢死人了，以后让他怎么面对他。
　　
　　转眼间，风莲不一会儿就回来了，抖了抖衣物，望向秦天，还颇为关忧问：“用不用我帮忙？”
　　
　　秦天无语问苍天的抽了抽嘴角，强扯出一个温柔的笑脸，低声道：“莲哥――我，自己可以来――”
　　
　　说完，秦天强撑起身子穿衣，可昨天大病一场甚是虚弱，已经穿的满头大汗了才刚刚穿上里衣。
　　
　　风莲实在看不下去了！就扯过衣服，让秦天靠在自己身上说：“你身子还虚，还是我来吧！”
　　
　　秦天僵了僵！很不自在。可看到风莲认真的给他穿衣还是不由自主的放软了身子。任他给自己穿戴。
　　
　　靠在风莲虽不健壮但还宽阔的胸膛上晴天觉得莫名的揪心，不是痛的，而是觉得太温暖太安心了，仿佛世界上最大的幸福也莫过如此。　　
　　


第六章 路遇劫匪



[收藏此章节] [手机UMD下载]　[] 　　穿整齐，他们便往上京去。
　　
　　秦天和风莲坐在马车里谈的天南地北，看到风莲温和的笑脸，是自从母妃走后，他第一次有这么快乐过。
　　
　　如果能这样一辈子，该是多么让人羡慕。
　　
　　正在他沉浸在幸福的喜悦中，马车突然“卡”的一声……急促的摇晃几下停稳。
　　
　　听到外面一阵骚乱，驾车的福伯微怒喊道：“何人在此挡路，还不速速闪开！”
　　
　　风莲撩起车帘问：“福伯，出了什么事？”
　　
　　福伯恭敬的道：“回爷，可能是这一带的流匪草寇勿撞了咱们的队伍，就是人数稍多了些！”
　　
　　“好……我知道了。先不要轻举妄动！”风连说完回头抓了抓秦天的手道：“你就在这里呆着，我先去看看。”
　　
　　秦天点点头，担心道：“你当心些？……”
　　
　　却见风莲忽然邪邪勾了一下唇角，笑的牲畜无害，当真风神如玉，令人见之忘俗。
　　
　　他说：“是吗？这些人我还不放在眼里！如果他们识相便好！”然后一翻车帘，轻跃下马。
　　
　　秦天头一次见风莲笑的这样狂妄傲慢，登时惊骇的瞪了一下双眼，却是心想：怎会有人这样笑都如此风流无限，当真只此一人而已，秦天笑着摇了摇头。
　　
　　风莲优雅的跃下，看到一帮不似正派的队伍，来到近前温和的问：“不知兄台拦吾等于此处是有何事？身外之物，必当尽力……还望不要耽误了我这一般人等的行程。”
　　
　　这人也当真是个瞎子，给他好路不走，偏还一看到风莲如此有礼就颇为愤慨的怒嚷：“闭嘴，长得好看就了不起？我最看不惯的就是你们这些当钱不是东西有钱没处花养尊处优的公子哥了！”说话之间真好像受到了莫大的刺激和委屈，秦天在车里听的好笑之极，禁不住笑出声响。
　　
　　“谁？”这土匪头头倒是耳力好，一笑之下给他听了去，才想起马车里还有一个人，又不愤破口开骂：“车里的小人给爷爷滚出来……背后笑人算什么好汉！”
　　
　　风莲暗皱了下眉头，本不想让他掺和进来的。秦天听到怒骂声，不禁也无奈了一下，是不是给莲哥添麻烦了？他也不想的！
　　
　　车外的人只见一只剔透般的玉手轻佻车帘，盈盈而下，如二月初萌时候的阳春白雪，盈盈润润。在这山村小林野径寻幽之中，却真是比的万物失色，无花而香，无水而柔。当真用品若梅花香在骨，人如秋水玉为神来形容都还觉不够。
　　当一片抽气声渐渐停止，那个颇为不雅的声音又再度响起。
　　
　　“原来车里还藏了个美娇娘啊！学什么不好学人家女扮男装……”
　　
　　还没等他说完就被美人抛过来的一记眼刀冷冷打断，不自觉泛起一阵冷意，但美人斜眼一瞥的样子实在是销魂摄骨，无限风情也与勾魂差不了多少，于是硬壮着胆子喊：“美人和钱财留下，其余今日便饶了你等。”
　　
　　风莲冷笑了一下，又换上了那副温文尔雅的面孔。
　　
　　“不好意思，这是愚弟，不是你说的什么美娇娘……至于钱财，本来是要给的，但现在……我又改变主意了！”
　　
　　听到这里，土匪有些恼羞成怒！
　　
　　“什么？呸!……”
　　
　　“公的你长成这样干什么？真是岂有此理！”遂一挥手，“来人给我上，把值钱东西抢回去……”
　　
　　本来不想生惹事端，此下也怪不得他了！
　　
　　瞥了眼土匪，风莲气定神闲的道：“岂是……你等说抢就能抢的！”右手一掀，宛如莲花，依着隐约不断闪出的字符，从头顶款款落于胸前。刹那间飞沙走石，如混沌初开，人眼尽见，如阿鼻地狱！
　　
　　看到的全是自己最害怕，最痛苦，最后悔的事。
　　
　　伏地恸哭，进退不能，如施酷刑，痛苦不堪，山贼马匪皆连忙纷纷求饶！
　　
　　片刻不到一瞬，又晴空万里，天地也一下恢复成原来的样子，真也叫人暗暗称奇。
　　
　　山贼们自认倒霉，也不知道这道貌岸然的人施了什么妖术，山贼头头更是满眼愤慨之色就差没说，“何方妖人？来此捣乱！……”但嘴上却连忙求饶，“大侠饶命，是我等有眼不识泰山，冲撞了大驾。。。”一挥手却又去打旁边的人，“还不快给大侠道歉！”旁边那人一个趔趄，也只能暗认倒霉，连忙恭敬的磕头连声致歉。
　　
　　风莲一看也知是小人物一帮，便不与其一般见识，于是便随意一笑。
　　
　　说道：“那你们还不该去哪……就去哪？”他说的轻巧，眼神却锐利的扫向众邦山贼。吓得他们连忙称是，路也没看清，倒着就往回跑。
　　
　　站在旁边当观众的秦天扑哧一声笑出口，风莲挑眉问：“怎么，很好笑？”还颇有些恶作剧之后的感觉。
　　
　　“是啊……还有。。。”秦天撇了撇嘴道：“就这样放走他们，你就不怕将来他们又去抢别人，别人可不一定有你这样的人物哦！”
　　
　　“那是，不过……我保管他们再也抢不了别人……”风莲凤眼一挑，话中意犹未尽之意无限。
　　
　　秦天戳戳他，好奇道，“为什么啊？……”
　　
　　风莲有些宠溺的笑了笑，示意他把耳朵伸过来。
　　
　　秦天听完才惊道，“原来你还留了后手，果然很毒啊！……不过也是他们自作自受，可是……我怎么没看见你有做什么啊？……”
　　
　　“这只是一种幻术，跟随被施过一次的人，只要他们再想做同样的事情，就又会看到自己一生中最害怕，后悔，痛苦的事情。而且……事不过三，如果超过三次这种幻象便会跟随他们一生又不消失……”风莲缓缓讲述着。
　　
　　秦天打了一个冷战，说：“一点都看不出来你原来也会这么……”
　　
　　没等秦天说完，他便道：“谁叫他们惹到我们，而且我见不得你受委屈。”风莲攥了攥拳头。
　　
　　“呵呵，也没什么大不了的，都习惯了……”秦天脸上遮掩的完全看不到一丝不快。
　　
　　“是吗？我还怕你会顾及……”
　　
　　说道一半，却看到秦天的眼睛骇然睁得更大，看向他身后，惊慌欲呼！
　　
　　“小心……”风莲还没有说完就被秦天扯得身形一歪。
　　
　　秦天向身后跌去，把他吓出一身胆！　　
　　


第七章 暗箭之伤



[收藏此章节] [手机UMD下载]　[] 　　风莲声音顿时噎在喉里，慌忙接住秦天，惊愕回头。
　　
　　“唔……”一支箭羽正被秦天手臂打歪擦肩掉落，斑斑血迹，像是墨染一般映染而出，不是秦天这一挡，这只箭刚好对着风莲后背。
　　
　　一阵惊心！如果这一箭真的射中风莲，秦天不敢想 ……幸好没有……没有射中……秦天不由会心一笑。
　　
　　看到秦天受伤的手臂不断渗出的血滴，风莲突然一惊，赶忙查看秦天的伤势。
　　
　　乍看下，忍不住担忧惊道：“天弟，你受伤了？”血色殷红，没有特别的症状，伤口也不算深，只是在这莹白如玉的胳膊上显得有些怵目惊心！……
　　
　　“还好没有毒！”
　　
　　风莲似乎松了口气，俯首掩住暗沉的眸子，掩饰着一丝情绪，沉着声音问：“你不会叫我躲开吗？”这样说着，却又拿出伤药细心的上药为秦天包扎。
　　
　　秦天有些恍惚，也猜不到他的心思，只温声道：“我怕来不及！……”
　　
　　“你怎么这么傻，我们不过是萍水相逢……”风莲忽然变得有些变声的音调把秦天吓了一跳惊的愣在那里，战战兢兢开口。
　　
　　“我不是故意惹你生气……”秦天只知道他是嫌他多事，一时千种感觉袭来，心里就有一块地方空了，心碎的样子比一只被人丢弃的小狗还要可怜。
　　
　　风莲心中一阵复杂，多少年了他的情绪从来都没有失控过，而现在秦天为了救他连自己都受了伤，自己居然还冲他发火。看到秦天这样哀怨的神情，他从来没有觉得自己这么恶略过，心里一阵抽搐，当真不好过。他抚上秦天的头轻声安慰：“对不起我知道，我只是看到你受伤……这里很痛，很担心……”他指了指心口，“以后不要了……”他对秦天摇了摇头。
　　
　　秦天揪着他的衣襟小心问：“你不怪我了……”他觉得风莲不是怪他，笑的就像一个开心的孩子。
　　
　　“你有什么错，要不是你，这一箭怕是要扎在我身上了！”风莲恍惚了一下，话意渐转不平，
　　
　　“不过……我倒是宁愿是伤在我身上”。
　　
　　凝视着秦天包扎起来的手臂，风莲心里好像被一根绳子拴住，紧揪着升起一股怅然。
　　
　　移开视线，风莲拾起那根箭上下观察了一番，不禁微蹙眉心，“偷放暗箭也没染毒，来者不知是何居心？”
　　
　　秦天觉得有些蹊跷，接过也打量了一下，便觉有些眼熟，不敢置信的翻过箭尾，上面赫然深刻着一个“南”字。
　　
　　一阵寒意遍布周身……是他！
　　
　　这分明就是北曜的禁军之箭，怎会在此出现。
　　
　　风莲看到秦天惊疑不定的目光游移闪动，不禁问道：“天弟识得此物？”
　　怎会不识？他心中百感交集，难道自己的行踪已经泄露？当下又忆起那支箭并非是冲着自己而来，才稍稍安心，可能是自己多虑了，只能这样安慰于自己。
　　心下安心，也不想编造什么谎言，这才镇定道：“恩！这是北曜之物……却不知是何居心了？”
　　风莲一哼，“管他是何居心，当无好意！”凌厉之色尽显，没有原因，直觉对这幕后之人没有好感。
　　秦天慨然一笑，安慰道，“想这一箭距离尚远，留有余地，莲哥就不要太过忧心了。”
　　
　　秦天话语之处温柔尽显，不自觉给风莲一种莫名的安心，星眸闪烁，笑意浮上眼角，“是啊！以后多注意便是。你……以后也不要如此鲁莽了！”
　　
　　秦天但笑不语。　
　　
　　风莲不知有甚不妥，也细问不出。秦天便摇手把风莲推上马车，他也无奈，事情便到此段落。
　　
　　他们向上京驶去，秦天就像一个单纯又活跃的孩子，对什么东西都充满了好奇，像是什么都没有见过，也没有听过，惊奇的问东问西。
　　
　　风莲也奇怪，秦天只笑说：想这么多干什么？该知道你总会知道的。
　　
　　秦天不说，风莲也不好问。他们便打着哑谜，开心的一路前去。
　　
　　他没有看到秦天眸中一闪而过的落寞，微笑着拍拍秦天的头，笑语：你真顽皮。
　　
　　每每听到风莲这样说，秦天便落寞一笑。
　　
　　有时……正将傍晚，对着夕阳，秦天的脸上，简直比黄昏里即将消逝的残阳还要落寞。
　　
　　风莲没看懂，他也看不懂。他只能看懂开心笑语的秦天总是郁郁哀伤的眼神，这种表情，他无
　　法安慰，也不知将如何安慰。
　　
　　他只能尽量的给他一丝温暖，一丝快乐，希望能消散他心中暗沉的那一团迷雾。
　　

弟八章 但为知己者舞



[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] 　　且行且停，一路上秦天都尽量的拖延时间，希望能多和风莲相处。但终究为事所拖，不能耽搁。就这样走走停停也还有几日便到上京了。秦天心里又一阵郁闷，只能更深刻的记住他的音容笑貌，一刻都不愿错过。
　　
　　上京――终于还是到了，秦天脱下往日的笑脸，有些凄凉的叹了口气。终于――还是免不了要分手了吗？秦天知道风莲来此的目的，他是一国国师，总要有他自己的使命！虽然很快就会再见，只是到时相见，身份的重重阻隔，彼此也许就再也回不到从前了。经此一别，是不是就再难看到他这样宠溺的笑脸！……
　　
　　忍不住伤感，却又无可奈何，从路旁折下一支柳条，秦天递给风莲。
　　
　　“莲哥――你要走了！这个送你，虽然我们相识不长，还是希望你能记住我们之间的情谊。”秦天哽咽难以自抑，忽而死死抱住风莲，好像这样就可以留住他一样。
　　
　　“不要难过了，我只是来上京办点事。我们还会见面的啊！”风莲拍拍秦天轻声安慰，毕竟相处快一个月了，临别伤感是在所难免的，风莲也是头一次体会到这种感觉。
　　
　　“你不是要来上京投亲的吗？要不要我留下人帮你找找？”他还是有些担忧的询问。
　　
　　秦天连忙摇头“不用了，我还不知道要找到什么时候，你的正事要紧！”
　　
　　风莲想想这些全是面圣的使臣，倒也不能随便耽搁。不禁皱了皱眉头说：“那你找到了就给我捎个信，我会去看你的”相处了这么长时间，风莲觉得秦天也不像是个有险恶用心的人，也就没瞒着他什么。
　　
　　“恩――”秦天闷闷的答。
　　
　　风莲看他小小年纪，还是有些担忧道：“天弟，要是你到时还找不到的话――不如跟我回古国吧？我会好好照顾你的！”
　　
　　秦天有些诧异的抬眼望向他“带我回古国？”他不确定的问。
　　
　　风莲宠溺的笑笑“是啊――你要愿意，养一个你还不成问题！等到你有了自己的家在出去也不迟！”
　　
　　“呵呵！……”
　　
　　秦天笑的眼泪都掉下来了“好啊――如果真有那么一天！……”
　　
　　“傻孩子，哭什么？有人养你怎么还哭？那――那些个没有人养的岂不要哭死？”风莲有些失笑的说。
　　
　　“那让他们哭死好了！你只准养一个我，不能同情心泛滥！随便接收没有人要的人”秦天嗔道。
　　“呵……好好好，还没养就成小管家了？”风莲不由打趣秦天。
　　
　　“恩啊……不行……你都答应我了！”秦天可怜兮兮的扑闪扑闪他那对剪水双眸委屈道。
　　
　　风莲失笑“真服了你了――就依你了！”
　　
　　日风默默之中忽然一丝微风荡漾，却是秦天轻旋一圈，低眉浅笑手舞成蝶，“莲哥，我只觉得到全天下都不如你的一句承诺……这一个礼物，我还是第一次送人，你一定要记得……”
　　
　　“哦？……什么礼物？”
　　
　　风莲有些意外，有些惊喜，刚问出，却被秦天接下来的动作惊在当场。
　　
　　秦天转身平稳跃上一旁空着的水榭高台，身姿半低，如静水卧莲，玉手一指，仿佛整个世界都被他点活，动静之间，终于盛开，刹那间芳华成永恒。
　　
　　那瞬间……注定了一个永久。
　　
　　这惊艳……注定了他永久的震撼。
　　
　　那欢畅淋漓的舞姿，那优美千般的娇态，是莲花绽放，是灵魂的洗礼和放飞。
　　
　　他美得让人惊心，便说是他的第一次，即便是自己，二十几载他亦未曾见过。
　　
　　这是一个精灵，像破土重生的新芽，如盛季娇憨的牡丹，比傲世凌寒地腊梅，和，长青不老的松柏。
　　
　　风莲心中已经不仅仅是惊艳……
　　
　　有一瞬间……他好像读懂了这个人，进入了他的世界，感受到了他那些不会有人读懂的生命！
　　
　　震撼、圣洁、灵动、折服，这是他感受到的浩瀚心灵。
　　
　　纯净清明，如此遗世独立却又缱绻……无限柔情。
　　
　　只一刻，他们的世界只有彼此，他们的眸中深刻永恒……
　　
　　人流穿梭的林路水榭之旁，无数人都纷纷驻足。
　　
　　赶路的停下了脚步、买卖的停住了口型、人们望穿了双眸，人流瞬间成静止。
　　
　　多年以后，有幸见到过的人为自己的幸运而庆幸，这是一场盛世繁华中铺卷的盛宴，前无
　　古人，后无来者的一代帝王――
　　
　　水榭旁淡淡的青莲莹润却模糊，在露珠水光的折射下旖旎淼渺。落花如雪，十里荷花禁不住他回眸一比。他缓缓走向那只舞动中的精灵，直到他舞尽最后一个动作，他轻轻送出自己拿着锦帕的手，满眼温柔缱绻真情笑意。
　　
　　他说：“知己一人谁是？只愿为你高台一舞！”
　　
　　秦天眼眉微弯，轻声接道。
　　
　　“好……但为知己者舞！”轻轻接过，他笑的既柔且明灿烂如胭脂般晕染开来。
　　

第九章 求圣灵草



[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] 　　上京，朝阳殿。
　　
　　天朝的权力之巅……
　　
　　九龙宝座上――面对着俯首而拜的群臣。秦天只感到了无比的无奈！只有爬到了权利顶峰的人才知道，高处不胜寒！得到了权利并不代表得到了幸福！也许，这里就是幸福的坟墓，可――如果你不去爬，便注定万劫不复，死无葬身之地――
　　
　　众臣膜拜，左文右武，大殿两旁跪满群臣。
　　
　　“万岁万岁万万岁――”
　　
　　双手向上一拖，秦天道：“众爱卿平身――”
　　
　　等群臣起来准备好后，秦天道：“今日是古国国师来访之日，为表诚意，以天朝最高礼仪接见！”
　　然后一个稍微高调但声音清脆的声音在一旁喊道……
　　
　　宣――古国国师觐见――
　　
　　风莲衣袂飘飘，款款而来，姿容端丽高雅，风采不减当时。只觉周围一片抽气声，无一不感到震惊，只觉人间真有这般人物，虽羡艳但也觉不敢亵渎！这种天人的风姿实在让人震撼！
　　
　　秦天也注意到大臣的反应了，只觉应是与他当时的反应一样了。虽不是头一次见，但还是惊艳溢于言表！只是再见时，心中却难免酸涩，只能将满怀深情化成笑容，牢牢注视着前方。
　　
　　可风莲走进来，看到天朝国君的震惊一点都不比在场的人小！……
　　
　　但毕竟有求于人，只能压抑住情绪，恭敬的单膝跪地，给秦天行了一礼。暗自调理了一下气息道：“古国国师拜见天朝陛下，愿天朝福与天齐，陛下万岁万岁万万岁――”
　　
　　秦天抑制不住冲动，连忙下坐扶起风莲道：“国师不必多礼，快快请起――”
　　
　　众臣哗然……
　　
　　都暗暗奇道陛下怎能如此不顾礼仪，随后瞅到风莲天人般的背影，叹了一下，又觉是在情理之中。
　　
　　扶起风莲看到风莲和大臣们讶异的眼光才发现自己做了一件多么不和礼数的事，不禁暗自懊恼！忙又解释……“国师风尘仆仆而来，辛苦了！”。
　　
　　风莲也从刚才的讶异中回过神来，缓缓道：“陛下严重了！”
　　
　　秦天又做回王座缓了缓心情道：“不知国师千里而来所为何事？”
　　
　　风莲顿了顿诚恳开口道“想必陛下也知道我王病危，千里寻医。得知天朝圣灵草能医百病，故此希望陛下顾及邦邻，我国愿用百里城池换圣灵草医我王之病。”
　　
　　“陛下，不可――”
　　
　　“陛下万万不可――”这时众臣开始骚动，几个平时活跃的大臣也跃跃欲试。
　　
　　“哦？张卿家觉得有何不可？”秦天语气委婉的道。
　　
　　“圣灵草乃我天朝圣物，百年才得一株，历来都是天朝国君以防不测御用之物，如若赐出他国，陛下该如何？”张昌讲的慷慨激昂。
　　
　　秦天险些为他的配合笑出声来！就知道叫他出来没有错，张昌什么都好，就是说话太直接――
　　秦天不动声色的轻轻敲了敲扶手，等大殿安静的连掉根针都能听见的时候才一字一顿道：“那爱卿是觉得寡人会遭遇不测了？”
　　
　　张昌这才意识到失言，连忙跪下，结结巴巴辩解：“不是，陛下洪福齐天怎会遭遇不测！”
　　“呵呵――既然不会，那圣灵草岂不是浪费了，赠与他国又有何不可？”
　　
　　“话是这样讲――可是陛下难――”张昌连忙顿住，险些又为自己的大不敬的舌头犯错。
　　
　　秦天仿佛来了兴致似地问：“难什么？”
　　
　　“没――什么？”张昌已经被秦天问的满头大汗。
　　
　　他也不想再让这个如此配合的大臣为难下去。就转开话题道：“哦！那众爱卿还有什么意见？”秦天又满脸温柔的在下面扫了一圈。碰上风莲复杂的目光，无奈的扯扯嘴角。
　　
　　大殿里鸦雀无声。不是因为他们不想说，而是虽然这个快十七岁的小皇帝即位才短短一年，但从他两年前从北曜国做人质回来后的作为，已经深深为众臣所信服。还有小皇帝的手段――“有脑子的大臣”统统不希望小皇帝在笑的这么灿烂的时候点到自己，还是赶紧把头藏起来吧！
　　“恩，没有的话，就按寡人的意思办了!有事启奏，无事退朝！”秦天满意的点点头。
　　
　　看大臣们还把头埋得严严的，秦天满脸微笑的走到风莲面前，伸出手道：“风莲国师……寡人带你四处走走可好？”
　　
　　看着缓缓走出的两个风华绝代的人物，大臣们面面相觑。就是不知又会把小皇帝传成什么样的了？
　　现在天朝百姓可都以为他们的君王是一个无所不能，俊朗英挺的大王呢！当然这虽然与秦天的气质实在联系不上！
　　


第十章 一点小小的涟漪



[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] 　　到了后园，秦天遣走所有的人后，才委屈道：“莲哥，你生气了？”
　　
　　风莲刚刚见到他那么诡谲狡诈的一面方觉秦天不是想象中那么单纯，心中虽有气愤却依旧面无表情道：“不敢，陛下不要折杀草民了！”他是古国的臣子但并非天朝之臣，自称草民也并无甚不对，只是却故意撇清关系难免生疏之意。
　　
　　秦天听他这么见外，不由气道：“你哪有不敢！”听出自己的埋怨，随后又为自己话语的莽撞后悔，瑟缩解释道：“我――不是那个意思！”
　　
　　风莲语意渐冷，喉咙仿佛被什么卡住，僵硬道：“陛下不用为此解释――草民不敢当！”
　　秦天倏然变得激动起来，“你不要再说了――我知道是我的不对!当初骗了你，可你该明白，我有不得已的苦衷，我也尽量弥补。――你想要什么我都给你，求你不要再这样了，好不好――好不好！”摇晃着风莲，抑制不住的眼泪也跟着簌簌掉落。
　　
　　凝视着风莲，秦天不知该怎样才能缓和气氛，只是很害怕，这份得来不易的幸福，跑掉了，再也回不来。
　　
　　看着秦天，傻傻的求他，风莲也狠不下心来，只说：
　　
　　“你这是何苦呢？”侧开头，风莲无奈的一叹！声音也有了一丝感情。
　　
　　“还不是因为我喜欢你――”听风莲如此说，秦天有些失控。
　　
　　看到风莲错愕难以置信的表情又补充道：“这个哥哥！”秦天觉得好难过好压抑，以为是自己的话吓住了风莲！于是害怕的一抖，秦天满含期冀的问：
　　
　　“所以你想要的东西我一定帮你拿到，看我这么努力地份上，莲哥你能不能原谅我，也……喜欢我一点点呢？”
　　
　　秦天不自觉露出憨态，风莲忍不住一笑。
　　
　　“其实，我也喜欢你这个弟弟的”风莲宠溺的拍拍秦天抓着他的手，有一丝安慰。
　　想不到风莲这么快就原谅自己了，秦天快乐的扑进风莲怀里说：“莲哥也喜欢我，那喜欢有多少呢？”
　　
　　看到扑上来的秦天，风莲有些无奈，但依旧怪不起来。
　　
　　“你一国之君还这么小孩子心性，当心让人笑话了！”
　　
　　“笑话就笑话了，我只管莲哥一人，说吗？有多少？”秦天还是小心的开口“一点点，一点，有点还是――”他又追问。
　　
　　“呵呵――是很多啦，风莲也很喜欢天弟！”还没等秦天举完例，风莲就认真的告诉他。
　　
　　“真的？”秦天问。虽然他也很期待，但只觉得有些吃惊！欣喜的有些颤抖，复又不确定的问。
　　“真的！这有什么好假的？”风莲宠溺的摸了摸秦天的脑袋。
　　
　　“我好幸福――”虽然这和秦天想象的喜欢还不太一样，可也让秦天很满足了。
　　
　　“这就幸福了――还真是容易满足！”风莲复又一叹。
　　
　　“为什么不？”语气复又一转，“就是――莲哥你是一国国师，终是要回去自己的国家，可是你能不能答应我一定要常来看看我！如果可以我也会去看你――可你也知道，毕竟一国君王是不能随便出境的。”哀求之色溢于言表。
　　
　　“好！我会的――”面对这样的请求风莲没有办法不答应。
　　
　　秦天从身上拿出一块玉牌，放到风莲手中“这是进宫的令牌，以后你进出也方便些，想我的时候就来！我带你看看我的寝宫，这样你就不会迷路了。”
　　
　　秦天牵着风莲要走，风莲却像是突然想到什么，忽然停下，“怨不得当时我觉得你面熟，原来我们认识这么久了？！”
　　
　　他终是说出来了，秦天一瞬间僵了僵，有些颤抖“你还记得？好久了！……”
　　
　　“怎么会忘？那时的你……”
　　
　　“我从来都不知道……一个小孩会有那样的眼神！”他仿佛看到了那时的秦天。
　　看着秦天，像是又没有看着，他说：“原来真的是你，怎么会是你呢？明明是两个人，有那么多的不同？！”
　　
　　风莲凝视着他，前所未有的认真，像是要看到他的心里。那一瞬间风莲像是很了解他，他们认识快要九年，虽然并未在一起，他也好像一直都明白他。
　　
　　一股酸涩袭来，他睁了睁微红的眸子，踮起脚在风莲耳旁呢喃一句。
　　
　　“谢谢你。”
　　
　　“人总是会变的……”
　　
　　温热还在耳旁，环绕着他的话语。
　　
　　风莲震在那里……千言万语也道不尽他惊颤的感受。
　　
　　千帆过尽般沉寂的湖面上泛起淡淡涟漪……
　　
　　秦天的谢谢，让他承受不了。
　　
　　太重了……
　　

第十一章 露雨殿琴箫和鸣



[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] 　　幸福一词便是如此，秦天真实的感觉到了。更知道风莲呆不了多少时间，所以更是每天粘着风莲。像个尾巴一样，风莲到那他就在哪出现，可就是一天到晚爱往自己怀里蹭，一点没有个皇帝的样子让风莲觉得哭笑不得――
　　
　　“莲……我来了。”那天以后秦天就自作主张改了叫法，说是自己懒，一个字叫着简单还亲切，所幸让风莲也跟着改掉。
　　
　　风莲道，那好就叫你，“天吧！”
　　
　　“还地呢？”秦天惊叫一声，呼道：“多难听！”
　　
　　随后眼珠转了转，笑意无限，“不如莲和我母妃一样叫我天儿吧？母妃不在了还有人这样叫我，我会觉得我也还在幸福！”
　　
　　风莲看了看秦天布满笑意的脸，反而认真而郑重的捧起他的脸道：“除了你母妃还有别人这样叫你吗？”
　　
　　秦天不知所以的摇了摇头。
　　
　　风莲忽然绽开一个足以魅惑世间的笑容，“那好，以后就只我这样叫你！”
　　
　　秦天已经被迷惑的不知所以，只跟着傻傻点头，回过味来才兴高采烈自言自语道：“这是不是说明他也很在乎我！”秦天怀着幸福的希望把自己越陷越深。
　　
　　一脚踏进锦仁殿，连朝服都还没脱，显然又是直接从朝阳殿过来。
　　
　　风莲迎出，又看到秦天一身朝服，不禁哂道：“虽然这九龙黄袍甚是好看，你也不用天天来我这儿展示吧？”
　　
　　“哪有？”秦天立刻喊冤，“我冤啊……还不是为了早些过来，我连朝服都没来得及换下！”
　　“我就在这里，又不会飞走，你敢那么急作什么？”他又打趣。
　　
　　秦天蓦然奸笑两声，“埃？有美人在此，我又怎么舍得冷落佳人？”
　　
　　“哎呀……”秦天看到风莲作势要打连忙惊叫，却又抛了个媚眼，道：“打吧打吧，被美人打残我也愿意，就是留下一条小命，让我以后还能瞻仰美人的风采！”
　　
　　风莲被秦天逗得颇为无奈，忍笑叹气，“真是把你惯得越来越不像话了！”
　　
　　秦天乐道：“还不是有你惯嘛！”
　　
　　随后又一扬手，看向旁边的小太监，“小彦，去给我取过伏羲和一件素雅的便袍。”
　　
　　风莲震惊问：“是那件上古之琴吗？”
　　
　　秦天点点头，“是啊，只是伏羲五色本是一对，少了五色也是件憾事啊！”
　　
　　风莲但笑不语，而后才忽然道：“原来你还会抚琴？”
　　
　　“我会的还多着呢？担保不会叫你白养了去！”想是他还记得风莲当初的陈诺。
　　
　　风莲只觉他是玩笑之话，只说：“你这么大来头，我可养不起！”
　　
　　却没发现秦天脸色已经黯淡下来，他幽幽开口却说：“如果可能我更愿意我只是平平凡凡的一个人。”
　　
　　风莲等了许久却不见秦天开口，正奇怪，却又见他开口。
　　
　　“莲……”
　　
　　“恩？”风莲问。
　　
　　“如果……”秦天艰难的挤出两个字。
　　
　　“如何？”不知秦天的心思，风莲复又一问。
　　
　　秦天的眼神闪烁，却又不知飘向何方，“没什么！”他确淡淡的说。
　　
　　风莲有些奇怪，却也没有想要强迫他说，依旧温声道：“不想说就别说，我喜欢看着你开心。”
　　秦天神情本来哀怨之极，现在却马上收敛起心神换上笑意，笑道：“好，莲说什么就是什么！”
　　这时正好林彦捧着东西进来，“陛下，都拿来了。”
　　
　　秦天接过递给风莲，“看看……伏羲。”然后自己径自去屏风后换上衣服。
　　
　　风莲仔细摸了一摸，“上古之物，果然不同凡响！”他赞叹。
　　
　　秦天走出来笑道：“那是自然，今天带你到一个地方。”
　　
　　风莲奇道：“什么地方？”
　　
　　“到了你就知道了。”秦天打了个哑谜。
　　
　　风莲便跟着秦天绕绕弯弯，来到一处。
　　
　　雨谢楼阁依然眷恋清明和以前看起来没有丝毫差异，沉静的镶金匾缱绻着三个大字――露雨殿。
　　笔力琼劲，字迹蜿蜒细腻，似乎能透出提字人的心意。
　　
　　“好美的地方！”风莲赞叹。
　　
　　“是啊，父皇说，这里像娘一样美，花美人更美……”秦天仿佛回忆起了什么，脸上依然笑着，可眼角却留下一滴晶莹的泪珠。
　　
　　风莲抚手擦掉那滴眼泪好像是在擦淡一片忧郁，“天儿不哭，你的父皇母妃虽然不在了，可他们依然在天上看着你，不要让他们担心。”
　　
　　“是吗？”秦天抬头看天，眼瞳中倒映着一片湛蓝天色。
　　
　　俯首坐落，这里刚好有一个放置古琴的石阶，玉手轻抚，温柔尽显，好像是在抚摸自己的心上之人。低眉浅笑，温润之声如碧海流云又如珠玉落地般流淌吟出……
　　
　　阑珊玉佩罢霓裳，相对绾红妆。
　　
　　藕丝风送凌波去，又低头、软语商量。
　　
　　一种情深，十分心苦，脉脉背斜阳。
　　
　　色香空尽转生香，明月小银塘。
　　
　　桃根桃叶终相守，伴殷勤、双宿鸳鸯。
　　
　　菰米漂残，沉云乍黑，同梦寄潇湘。
　　
　　他仿佛看到那时的并蒂莲花开了，高洁绝艳，香气馥郁，沁人心脾，犹如刚刚跳过舞后玉佩阑珊的美人，两朵莲花盘绕连接在一起。微风摇动，藕丝相连，在夕阳下，窃窃私语，含情脉脉，如同凌波仙子般美丽动人，叫人心生怜爱！
　　
　　明月之下，银塘之中，散发着醉人的清香。池中莲如同桃根与桃叶般姐妹情深，永不分离，又有殷勤的鸳鸯游来做伴。即使风云变换，花瓣凋零，也会共同进退，生死不弃！
　　
　　秦天道：“这是父皇当年送母妃的词，母妃记得很熟，天天教我吟唱，听多少遍……他都不嫌烦。当时我就觉得，母妃唱这首词的样子……好美。”
　　
　　声断，秦天抬起飘渺的眼神望向苍穹，“母妃你还在吗？天儿想你了！”
　　
　　风莲走到秦天身后紧紧环住他，仿佛这样可以给他带来巨大的力量。
　　
　　“我知道，你母妃一定还在，而且他一定笑着看着我们。不要怕，你的以后由我来守护，不论将来会是什么样子，记着有一个人在为你真心祈祷！”
　　
　　远远望着，两人就像两只紧紧相拥的并蒂莲般在这风云变幻的季节里相知相守。
　　
　　“天儿，让你看件东西。”风莲从腰间卸下一物。
　　
　　“什么？一只箫啊？！”玉箫泛着莹莹彩光，比琉璃更剔透，秦天接过就怔在那里。
　　
　　“啊。五色石……居然是五色……莲，五色怎么会在你这里？”
　　
　　风莲如沐春风般的笑了一笑，吸了一口满园淡淡萦绕的馨香，“我们真还不是一般的有缘哪……”
　　“莲……”秦天叫了一声，他觉得这一刻风莲离他既进又远，真实的触手可及，却又像一阵风都能把这美好吹散一般，他的手停在半空。
　　
　　风莲的眼睛如一弯月亮一般，半弯着闪烁着既真且实的眸光，在这不夜的时刻如繁辰般耀眼。
　　他轻执五色，低沉委婉的箫声随风朦胧般流淌开来，当真是好记力，只弹一次便以能吹全。秦天抚上伏羲，一轻一沉，一幽一远，两股天籁之声便融合一体。
　　
　　飞花怨，流水心，丹亭响绝……
　　
　　雨燕归巢，玉颜千载，依然无主。
　　
　　相传伏羲五色是一对有情之物，得到他们的人会受到祝福，相扶相依，情系一生。
　　
作者有话要说：
可以调节声音…… 


第十二章 北曜王封从南



[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] 　　锦仁殿
　　
　　从接见了北曜王开始，秦天的脸就一直阴沉沉。
　　
　　风莲担忧的抚平秦天的额头：“天儿，是不是出了什么事？”
　　
　　“没有，一点小事，莲你不要担心！”秦天不得已扯开一丝笑容安慰道。
　　
　　风莲无奈的叹口气：“那你怎么笑得比哭还要难看？”
　　
　　听到这话，秦天顿了顿僵硬的开口：“莲，如果有一天你发现――”他又强调“我只是说如果――你发现我不是你想象中的那样――你还――会不会要我这个弟弟！”
　　
　　风莲觉得好笑“为什么这么问？你怎么知道我想象中的你是什么样子？难道你给我的意外还少么？我不还是让你这样一直粘着！”
　　
　　秦天脸上浮上一层欣喜的光芒,蹭着风莲胸口的衣襟，开心问：“这么说不管怎样你都不会不要我了？”
　　
　　“说什么要不要的，我怎么会不要你这个弟弟呢？”风莲柔声道。
　　
　　“――陛下，北曜王求见――”小太监风疾火燎的来报。跟着不远处便出现一个身影。
　　
　　秦天的笑容一下子僵在脸上，看了看风莲也来不及让他回避。便迎上前款款施礼“不知北曜王驾到，有失远迎――”
　　
　　封从南连忙扶住秦天的手，在暗中捏了一捏笑道：“天朝皇客气了，我们之间还需见外？”
　　秦天看到风莲疑惑的目光，连忙松开说：“哪里哪里，礼节不可荒废――”
　　
　　封从南把目光转向风莲，却没有那每个人不合时宜的震惊，温和的开口“阁下气度不凡，想必就是古国国师了？”
　　
　　“北曜王好眼力！”风莲第一眼就觉得这个人不是善辈。
　　
　　“呵呵，哪里哪里！这天朝现在到处都流传着天朝皇为博国师欢心，不惜双手奉上圣灵草以换。这我想……不……知……道……都……难呐！”封从南温和的笑说，但眼中却迸出锐利的光芒，最后一句更是一字一顿盯着秦天。
　　
　　秦天当下脸色尴尬之极。
　　
　　风莲还当是秦天为百姓诋毁而致。秦天不顾常理借给自己圣灵花让百姓议论，传言可谓，夸张之程度风莲也有所耳闻。
　　
　　秦天被流传的如神祗般英伟挺拔。如神祗般就什么也不说了，但英伟挺拔就怎么也联系不上了。
　　说晴天为自己美色所惑，朝堂上就做出失礼的举动，下坐扶起使臣；还把天朝圣物都献给自己以博欢心！所幸自己心中坦荡一直和秦天相处如手足也就没往心里去，现在北曜王这样提及，也实在让风莲心中烧了一把怒火。不禁有些沉下脸来。
　　
　　“北曜王严重了！微臣和陛下不过是投缘罢了！那不过都是外界以讹传讹的说法！”
　　
　　谁知北曜王泛着诡异的目光笑了两声，眸中的精光像是两团怒火。
　　
　　“哦？空穴来风未必有因，你们能这样想那最是好了！”随后又从衣襟拿出一封信交给秦天道：“这是本王所陈之事，望陛下好好斟酌――如若无事，本王就不打扰陛下与国师了！”然后衣摆一掀，潇洒而去。那神态就差没有仰天长啸上两声！
　　
　　风莲担忧道“北曜王气焰如此嚣张，绝非善辈，莲弟你要小心应对！”
　　
　　“恩，我知道――”秦天神色闪烁，脸色仿佛更沉了！　　
　　

第十三章 纠缠



[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] 　　夜色暗淡，烛火摇曳。
　　
　　他终于还是来了，他担心的事终于成了现实。
　　
　　秦天坐在朝阳殿的白绒榻上一直在考虑去还是不去。指甲陷入肉里都没有感觉，只是摇曳的火光衬得他本来纤瘦的身体更加无助。现在还不能撕破脸，三国中数北曜最为强盛，天朝现如今刚刚摆脱战火才将将稳定起来。国师不在本国，古国国君还卧病在榻，群臣无首，也不见得会好到哪里去。
　　
　　最重要的――决不能让风莲误会自己，这可是他好不容易才努力争取来的好感，想要从中破坏，绝对不能让他得逞。
　　
　　秦天不由狠狠一拍榻上的桌子！可若是去了不就代表掉进他的陷阱了，这只狐狸实在太狡诈了，他到底要纠缠到什么时候！
　　
　　秦天觉得很累，不想面对，如果真的能不去面对该有多好。
　　
　　远远看到封从南的身影，那些记忆就播种而致，秦天只觉得有一种无力感，在向前逼进，难以让他走进。
　　
　　可顷刻间，封从南却看到他了，忽然跃起，转眼就出现在秦天面前，温柔道：“我就知道你会来的！”见到秦天，不由得脸上升起一丝得意的神情，展现在英挺的脸上。
　　
　　秦天看着却难受，压下心中的情绪，讥诮道：“不知北曜王在信上写的如此严重所为何事？实在让我不得不来！”
　　
　　封从南很狡猾的笑了笑，向旁边的近臣使了使眼色“你真的要我现在讲吗？”
　　
　　秦天也不知道封从南要讲什么？但决计不是他想听的！不由勉强挥了挥手，让人退开在外面守着，又嘱咐：不许放进任何人来！
　　
　　人都走尽，秦天看向风从南。
　　
　　“现在可以讲了？”他不由有些恼怒道。
　　
　　封从南笑了一笑，向前逼近一步，却突然柔声道：“天儿，你长高了？”
　　
　　封从南记得，秦天刚走的时候，才到他肩膀。
　　
　　那年……他才十五岁吧。
　　
　　两年了，也该长高了，虽然才到他嘴巴。
　　
　　封从南好似有些遗憾的摇了摇头，又道：“天朝皇你怎会不知道吗？怎么还如此生疏……恩？小天儿……”
　　
　　听到他这样说，秦天脸色一阵难堪，勉强低语：“我从来也不觉亲切过，而且现如今，毕竟身份有别，北曜王还是自重些――”
　　
　　“唔！……”封从南忽然抓起秦天小巧的下巴，轻轻在他耳边吹气“你是想说您现在是高贵的天朝皇，就想把当初的踏脚石一脚踢开――恩，忘了这皇位是你怎样得来的？”
　　
　　秦天看封从南身上不断散发的危险气息，不由退后，“我不是这个意思――”
　　
　　封从南笑了笑说：“那就好！”然后就一把搂过秦天，咬了咬他的耳朵。
　　
　　一股难言的感觉，秦天惊得使劲把封从南推开，怒道：“你什么意思，不要太过分了？”
　　
　　“哼――”封从南冷哼一声，微怒溢上，语气有些不善，“什么意思你会不知道，就是想和你叙叙旧嘛！”
　　
　　秦天听得他的话，浑身不由一阵战栗，气道：
　　
　　“休想，好歹我现在也是一国之君，怎容你如此放肆――”
　　
　　封从南更放肆的狂笑了几声“恻恻――还是老样子，一点都不会替我着想，你以为你现在是天朝国君我就没办法了？你不会不了解现在的情况吧？莫说只是你了，就是整个天朝你觉得我会放在眼里？”
　　
　　秦天浑身仿佛浸入了三尺冰洞，瞬间脸色褪尽血色。
　　
　　封从南看到秦天惨白的脸孔，怜惜的抚上说：“你放心我怎会为了如此小事便举兵操戈，犯你天朝。要犯我也先找实力弱一点的古国，相信国师不在，古国就有一个床都下不了的皇帝，加上这两年的天灾人祸，实在是没有多少战斗力吧？这样国师就可以永远回不了古国，正遂了你的心愿，看我……对你多好？”
　　
　　“你不要欺人太甚！他们又没有惹到你。”
　　
　　秦天的清亮的眸子瞬间染上血色，起伏的胸口压抑着难藏得怒气和震惊。 
　　
　　“呵――”
　　
　　封从南眼中仿佛忽闪亮光，在这只有烛火照耀的漆黑夜里，闪现出无比诡异的眸光。
　　
　　“说中你要害了？你不就是喜欢上了那个古国国师了么？”看到秦天讶异的目光，他忽然
　　心脏像是被人捏了一把，惊痛异常，他有些阴测测的说：“就不知道是看上他那张脸了？还是别的什么？”
　　
　　“别的什么？……”秦天兀的倒退两步，惊怒辩驳道：“我没有！”随后忽然又似是想到什么，惊道：“原来真是你放的箭！你早就来了？”他忽然明白，差点射中风莲的那只暗箭应该是眼前的人做的。
　　
　　风从南说：“我不早来岂不是还被蒙在鼓里，想不到你居然为他挡开，我就说你神神秘秘私下江南干什么？哼！……”嫉妒心使他眸中染上了一层骇然的血光，风从南突然向前走进，抓起他的胳膊。
　　
　　“你干什么？……”
　　
　　秦天看到封从南转瞬而变的神色惊得伸手想拦，可已经被封从南先一步大力扯过，打横抱起来，向亭中走去。秦天慌张的针扎起来，内力尽提，毫不手软，一掌打向他胸口，震得封从南倒退几步，不得不松了力道。
　　
　　他捂着胸口咳了几声，凝视着秦天，忽然想到，他从那时就有了一身内力，虽然并不会武功，力道却一点也不小。
　　
　　看着不知在想什么的风从南，秦天挣脱后，连忙作势生防。
　　
　　“你不会真用这种下三烂的方法对付我吧？以前的事……就当，从来没有发生过……”
　　
　　这句话却不由让封从南眸中的血色染得更深！
　　
　　“就当没有发生过？”他恨恨说出这几个字，转然一笑，有些凄凉的问：“你……难不成是为了他？”
　　
　　“什么是为了他，你以为我有愿意的时候？告诉你不要在惹我了！”秦天凌厉的甩过一眼，如果目光能杀死人，相信他就是九命之身也已经死的彻底了。
　　
　　封从南心里一阵气闷，随后仿若想到了什么嘴角浮上一阵嘲弄的弧度，问道：“想必……他还不知道我们的事吧？……”
　　
　　秦天瞪着眼睛，脸色晦涩阴沉。
　　
　　“就不知道你那位万人景仰的人知道了后……还会要你吗？”
　　
　　“不许你胡说……”秦天脸色更难看了，浑身散发着怨毒的气息。
　　
　　“凭什么？”封从南一步步逼近……
　　
　　“你是我的人，回到我身边，还像原来一样，我是不会放手的。”
　　
　　秦天狠狠摇了摇头：“那不过只是一场交换，我是不会妥协的，你是不会明白，我不行……”他认定了什么，是无论如何也要走下去的。
　　
　　“哼……我看你是民顽不灵，那就莫要怪我了，因为你只能是我的！”
　　
　　看着向前而来，志在必得不会通融的人，他笑的有些艰涩。忽的从腰间抽出一直匕首。
　　
　　封从南冷哼。
　　
　　“你为了他用要这个对付我？” 


第十四章 中毒



[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] 　　秦天的眼中盛满着忧伤与决绝。
　　
　　“你为什么就不能放过我，我也有……想要追求的东西！”
　　
　　“你若执意如此，宁为玉碎……不为瓦全！”
　　
　　匕首瞬间一转，挽如乘风欲起的蝶舞，在空中留下一道婉丽的弧线，他笑的凄绝。
　　
　　“玉石俱焚，不过对象是我自己……”
　　
　　“我知道你对我有恩，不论什么方式，我自认已经还过了！”
　　
　　“你若真要如此，我已经留下诏书于皇兄即位，呵呵……”他笑的凄凉而嘲讽，“有些东西也许是要还的！可……他连我喜欢他都还不知道！”
　　
　　“虽有不甘，不过一死。你知道的……我说的到就做的到！”
　　
　　封从南笑的倒退几步，眼中好似痛苦又好似嘲弄。
　　
　　“好……好，你就拿准我不会了？”
　　
　　“我是不会，不过你要失望了……”
　　
　　“呃――”
　　
　　秦天忽然死捂住心口，仿佛有一只布满荆棘的手紧紧攥住心脏，比万箭穿心还要难忍！禁不住失去了攥住东西的力气。
　　
　　“叮！咣！……”匕首咣当一声掉在地上，再也拾不起来。
　　
　　他双手撑在地上，忍得额上青筋隐现，冷汗顺着白玉的额头一滴一滴掉在双手之间，让额头映衬得更晶莹透明，仿佛其中的血管都根根可数。
　　
　　他嘲弄的笑了一下，长长的睫毛轻扇，盖住了布满绝望的眼睛。
　　
　　现在自己只能勉强支撑身体不许倒下，他恨……为什么又是如此的屈辱与窝囊！
　　
　　封从南也跟着蹲在他面前，怜惜般轻轻抚去他欲掉下的汗滴，然后把他揽进怀里。
　　
　　“你……卑鄙，居然下毒，不可能的！”秦天挣了挣，不可置信的睁着那双写满太多东西的眼睛，遗憾、疑惑、愤恨！
　　
　　一切已经不在预料之中。
　　
　　“你当然发现不了，因为毒不是在这里下的。”
　　
　　“早在北曜的时候，我说要帮你的那天，也是你答应的那天，你就中它了。”
　　
　　“只要我催动内力，就会是你现在这个样子。不过你不用担心，他不会要命，而且你也不要妄想能和他在一起，因为你的身子除了我，任何人想碰都会让你生不如死……”
　　
　　他安心般对着秦天笑了笑，“不过你要是乖乖的，也不会有影响，你会平平安安……在我的羽翼之下！”风从南蹭了蹭秦天的头发，满眼期待。
　　
　　“哼，你觉得可能吗？莫要说今天，就是以前也没有可能！”秦天喘了喘笑的嘲讽，仿佛这是一个天大的笑话。随后语气渐冷，“也就是说你当初就没有想要放过我，是我太天真了……呵呵！”
　　他怅惘的叹了口气，“是啊……我是放不下！”他的手贴上秦天的背脊，把内力缓缓注入秦天的身体之内，渐渐缓解了他的痛苦。
　　
　　“我也不想强迫你，可是你就不能给我最后一次回忆，我答应你我以后不会再强迫你，只看看你就好。看到你这么决然，我是有些镇住了。这次我可是专程来看你的，毕竟我是那么喜欢你，可是就这样回北曜，我会遗憾死的，好歹我也帮过你，你就真的这么狠心吗？”
　　
　　他说的哀伤，讲的动情，眼中满含眷恋温柔。
　　
　　秦天想起他从前对自己的付出，坚固的心墙瞬间坍塌，仿佛似有不忍。面上复杂的表情又好像经过千般思想斗争，艰难的轻启那有些苍白的菱唇：
　　
　　“除了那件事，你要任何事我都会答应。”
　　
　　事以至此，他只能做最后的打算。这一句话仿佛用尽全身的气力，他说的有些喘息。
　　
　　“哼！你觉得可能吗？如果我要天朝，我要你永远不可以和他在一起，最好永远都不要见
　　他，你会答应吗？”
　　
　　“我……”秦天一时语塞，自己当然是不可能答应。
　　
　　“对吧！你不会答应，因为你做的一切都是想要和他在一起！”封从南摇了摇秦天，笑的嘲讽。
　　秦天睁开一片清明的双眸，淡淡的笑，“是！我不会离开他，天朝也不能给你。”随后语气一转“不过，我却可以不坐这个皇位，到时可就真是两清了。”他的表情充满了解脱。
　　
　　“休想，你以为撇开皇位就可以和那个什么风莲国师远走高飞？你以为你能逃到哪里？你以为不做这个皇帝你就和我撇清了？告诉你！撇不清！天涯海角我也会把你抓回来。”封从南忽然怒不可遏歇斯底里的咆哮起来，死死抱住秦天，仿佛是想要把他镶进身体内。
　　
　　他被勒的有些喘不过起来，可却意外的平静下来，“这又是何必呢？我也只是一个平凡的人，何况……”他指了指心口，“这里早就没有了，一具行尸走肉你要来又有何用？”
　　
　　秦天想让他明白，自己从来不是因为畏惧而答应，只是……真的不想再纠缠下去……为了可以有一个新的开始。
　　
　　风夹杂着湿气带着几片枝叶而过，此刻他忽的感到阵阵冷涩在心头泛起，他艰难的闭上双眼。
　　
　　一双保养得当却意外有些薄茧的手抚上脖颈，他长而微翘的睫毛轻轻颤了颤，连着眼下的阴影像蝴蝶的翅膀般也跟着零落的震了震。
　　
　　忽而眼睛被一只手缓缓触碰，一个声音在耳畔幽怨般划过。
　　
　　“你还真是狠心……我也怀疑你真的没有心！”
　　
　　他有些震惊忽的睁开眼睛，他看着风从南的眼睛，里面漆黑一片。
　　
　　“为什么你就可以无视我的努力？……”
　　
　　“轰隆――”
　　
　　天空忽然想起一阵雷声。封从南意外的看了看天，转回头缓缓道：“要下雨了，这是……苍天的眼泪吗？他是在为谁而哭呢？”
　　
　　封从南抱起他轻轻放坐在亭中的红木圆桌上。
　　
　　玉钗不小心被碰落，发冠叮咚滚于一旁。如墨的长发松散垂落，层层浅波荡漾开来。一阵夹杂着雨气的夏风刮过，垂在桌外的青丝更是随着扑啸而来的夜风临空飞舞。
　　
　　纤腰一握，衣衫被隐隐吹开。
　　
　　冰肌玉骨，□尽现。
　　
　　本就美好的肌肤仿佛比以前更为诱人，在打磨的如琉璃般剔透的红木桌上更衬得妖娆艳美。 
　　他眼中散发着迷恋的眸光，抚上那如梦幻般美好白皙赞叹：“你真美――”不知道什么时候，他的眼睛就随着秦天不断地追随。
　　
　　抬起秦天的胳膊，小心的把衣袖移上，白玉乍现，他抚了抚秦天的胳膊，释然一笑：“幸好……已经看不出来了……要是这里留上一道疤痕，我会后悔死的……”
　　
　　“刷！刷！……”
　　
　　大雨扑朔而至，又一道闪电横空而下，惊醒了秦天，他忽的抓住风从南，颤抖着身子祈求道：“我们回去――不要在外面，好不好？”
　　
　　“为什么回去？雨都下开了，这里又淋不上？”
　　
　　封从南不解。
　　
　　“不要――回去”秦天长长睫毛下闪现着晶莹的光泽。
　　
　　他说的坚定，眼神却意外的露出慌张和怯意。
　　
　　封从南头一次看到这样无助的秦天，怜惜的吻了吻他的唇，不忍道：
　　
　　“那好……我们回去！”
　　

第十五章 狂怒的莲



[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] 　　夜未央，雨未尽……
　　
　　另一边风莲独自一人躺在榻上辗转难眠，心思有些烦乱。
　　
　　一下午阴沉的天气让他也跟着有些低落。
　　
　　天下无不散的筵席……
　　
　　两个人谁都明白，只是不想戳破这个不争的事实。
　　
　　再也不能耽搁了……
　　
　　可是……心――
　　
　　为何如此难受……
　　
　　能不难受吗？
　　
　　虽然看似有些狡猾，有些任性，可骨子里不时难掩的忧郁还是忍不住让人想要怜惜！
　　
　　不知不觉已经住在心底，哪有那么容易就能挥去……
　　
　　只是，能多陪他一会儿就是一会儿吧！
　　
　　他无奈般叹息……
　　
　　披衣走下床去。
　　
　　推窗想要透透气缓解一下这一室的压抑。
　　
　　谁知一阵北风而过，掀起屋内纱帘，连带他自己也感到一阵冷意。看着窗外晦暗星稀的天
　　色，他却一下子想起他们初识的第一场雨。
　　
　　一阵烦躁覆上心头，他隐约记得他说过，下雨天他会不安……
　　
　　现在……想必将要迎来他在天朝的第二场雨了！
　　
　　虽然天色晚了，可他还是决定去看看他，不然他会很不安心。
　　
　　可是如果这晚他不曾去过――
　　
　　是不是他们还会安然一生。
　　
　　夏风荡起他素白的衣衫，在空中翻卷气一阵阵涟漪。天空压抑的可以，却遮不住他夜色中宛然的一丝风华，试比月光更皎洁。
　　
　　风莲到了他的寝宫却没有看到他的身影，不禁担忧起来。
　　
　　秦天没有后宫，应该也不会夜里在别处留宿，到底是去哪里了呢？
　　
　　他四处寻了半天，蓦地一声闪电下来，映亮了前处的路，正好看到前面秦天的贴身总管林彦四处观望的不知道在干什么？
　　
　　风莲举伞走去，拍了拍他的肩。
　　
　　林彦反射性的跳了一步，做双手抚胸状，惊道：“什么人如此大胆，半夜出来吓人？”
　　
　　“哦……是国师啊……”看清来人他马上友善了起来，谁都知道自己这国君对风莲国师的重视程度。
　　
　　风莲只问：“陛下在这里吗？”
　　
　　“恩……”
　　
　　“可是……哎~~~风莲国师你不能进去啊……我说……”
　　
　　风莲没理会他，早就一步直接进了去。
　　
　　“这可怎么办，陛下说不准放任何人进来，这和国师再好……国师也算个人啊……怎么办？陛下……可……我可没胆子进去拉人”林彦在外面急得团团转。
　　
　　他顺着花池的小路寻找秦天的身影，正想开口呼人，又一道闪电惊天直下，照亮了前方亭中的人，也震惊了他。
　　
　　呼声抑到喉口，他不可置信的瞪大双眼，仿佛全身都在颤抖呼啸。纸伞也失手掉落，溅起一片惊愕的水花。
　　
　　他从来没有想过有一天他会看到这样的景象，他不是无知幼童，不会不明白他们这是在做什么，就算他们再亲密也没有这样的举动，但是他还是不敢相信――他的天儿在和别人……！
　　
　　他强忍住在体内巨大流走的悲伤开口：“天儿，是你吗？”他希望这一切都是幻觉……幻觉！他一开口就能够消失……
　　
　　秦天仿佛刚看到他，才从震惊中醒来。
　　
　　“莲……”秦天惊呼。
　　
　　一瞬间他看到他脸上闪现过不可置信、慌张的表情。他害怕了……这不可能……不可能，他转身就走，仿佛这里一切是一场噩梦，要管快走出，他要逃离……
　　
　　雨再大也没有他的震惊大，水再深也没有他的悲伤深。
　　
　　就如溺水无望的人一样……窒息。
　　
　　可是当他想把一切当成一场噩梦时，回过神的秦天不顾一切的挣开封从南冲进雨幕，抱住风莲不让他走，他抱的死死，只觉得一放手一切都无可挽回了。
　　
　　“莲……你不要走……”
　　
　　“不要走……听我解释……”
　　
　　“你不能不要我……”
　　
　　“求求你不要……”
　　
　　秦天一遍一遍的哀求，靠着他的风莲也能感觉到他的颤抖。
　　
　　风连也觉得没有什么时候比现在还要让他寒冷绝望，冷冷说：“放手。”
　　
　　“不放。”秦天依然固执。
　　
　　“放手……”
　　
　　“不放……”
　　
　　“呃……”秦天忽然闷哼一声。
　　
　　原来是风莲一气之下用内力震开秦天，秦天被迫踉跄的退了数步。
　　
　　风莲给他最后一次机会，双目炯炯的注视着他，“好……你解释……”
　　
　　“我……”秦天语塞，忽然让他说，他不知道该怎么解释，只是傻傻的望着风莲。
　　
　　“呵！”风莲忽然不可抑制的笑了一声。
　　
　　他问：“那好……刚才你没有喝醉，或神智不清……”
　　
　　秦天僵硬的摇了摇头，他有一种不好的预感，他……
　　
　　风莲冷笑一声。
　　
　　他不敢摇头也不敢点头，但风莲却知道了。他心如死水，绝望的转身就走。他一刻都不能
　　多呆。他生平第一次失控。
　　
　　“不……你相信我，事情不是你想象的那样……”秦天冲上来又揪住他的袖子。
　　
　　“啪……”他再也控制不住，浑身的每一个毛孔都在颤抖叫嚣……不由大力甩了秦天一个
　　耳光。秦天一个趔趄，正被赶上来的封从南接住。
　　
　　“恶心。”
　　
　　他看到破碎的倒在那人怀里呆住的秦天不看一眼，转身绝尘而去。
　　
　　哀莫大于心死，诚如是，心……已经没有痛觉……
　　
　　秦天无力的滑下，抬起头迎接这凄厉惨淡的骤雨，想要靠这滂沱的雨水湿润一下眼睛。
　　
　　“为什么？”他只有凄怆的问问苍天，“我到底该怎样做？”
　　
　　“我做错了什么？”
　　
　　大雨滂沱，他依稀又看见露雨殿满室阴蛰，穿着九龙黄袍的人一掌把还小小的他框的摔在地上，被赶上来的母妃紧紧抱在怀里。
　　

第十六章 两度为质



[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] 　　“就知道哭哭啼啼，没用的家伙，要你何用？”父皇满脸怒容的对着他。恨不能再框他一掌。
　　他说：“我不想离开母妃。”
　　
　　“陛下，你不能这么狠心。你还有别的孩子，可我就天儿一个。你要送走他不是要我的命吗？”母妃哀凄的求着父皇。
　　
　　父皇不耐道：“我没有要你的命，等天朝战事平定了，他就会回来。”
　　
　　母妃不禁怒道：“你骗谁，他做的是人质，谁知道能不能等到战事平定的时候……”
　　
　　“容不得你放肆，他是去定了，我天朝没有无用的人……”男人打断她。
　　
　　母后失去往日的冷静，被逼的质问父皇：“那你怎么不让太子和二皇子去？天儿也是你的孩子啊……”
　　“放肆，国家大事岂容你插口？”父皇怒容满面。
　　
　　母妃忽然冷冷笑了两声：“是因为我不是皇室中人，没有显赫的地位和身份，只是被你从江南带回来的一个不起眼的小人物？对你没有用了。”
　　
　　他凝视着父皇，前所未有的冷静。
　　
　　“哼……反正现在你不能带走天儿，要不就从我的尸体上抬吧……”说完她拉着他忽然冲向墙壁上挂着的佩剑。
　　
　　“娘……”他讶异的有些变声。
　　
　　“露雨……”父皇也似是惊慌的喊道。
　　
　　“我再问你一次，是不是非要带走他？”。母后最后哀求。
　　
　　父皇没有回答，只是注视着母妃。好像一瞬间有过一丝犹豫，却又终于撇开头默然道：“你知道不可能，这又是何必……”
　　
　　母妃的脸上挂着决然而然的郑重，凄迷的眼眸也变得模糊，她沉声道：“与其日夜思念，不如远离这万恶的皇室……”母妃最后一笑对着父皇，有些凄冷，夹杂着阴暗的湿气：“我……这一生最后悔的事……便是与你来到这宏门宫阙，相信这世上有一成不变的感情……”
　　
　　银光乍出……
　　
　　剑身斜带，血花四起，带起一阵涟漪，趟在碧色的地砖上注目惊心。
　　
　　“母妃……”他惶恐的堵住不断流出的殷红，却只能看着它愈来愈多。
　　
　　“呵呵，是母妃没用，保不住你，无论如何不要放弃，你以后只有靠自己了。”母妃似乎不放心他，一直看着他，说出最后一句话：“天儿……好好记住你这个狠心的父皇，永远都不要原谅他……”母妃气息微弱，一字一字的说完，然后他失神的看着母妃清明的眼睛慢慢一片混沌。
　　父皇上前想要抚上母妃的眼睛，被他豪不留情，一掌甩开，恨声喝道：“走开，我们永远都不会原谅你！”
　　
　　父皇冷冷道：“不是因为你，你母妃不会死，你也要永远把天朝放在第一。”
　　
　　他问：“为什么是我？”
　　
　　“没有为什么！”
　　
　　“呵……没有。”
　　
　　“来人，送三皇子！”男人无情的挥手让人把他带走。
　　
　　“母妃……”他不想离开母妃，虽然她已经真的离开他。
　　
　　直到现在他依然不能明白为什么父皇可以用那么深情的目光注视着母妃还可以不动声色的
　　看着母妃寻死。
　　
　　“为什么……为什么……为什么？”他一直这样问他也是在问自己。
　　
　　那天和现在一样，大雨像是永远也下不完，他坐在马车里开始了他这一生第一次质子生
　　涯。
　　
　　好冷……
　　
　　好黑……
　　
　　母妃……雨什么时候会停。
　　
　　第一次是没有为什么！那么第二次呢？为什么自己总是要面对这样的事情。
　　
　　终于，在两年后，天朝传来他以为可喜的圣喻。本以为父皇终是念在父子一场把他接了回来，到头来只不过是证明他太天真太可笑太可怜……
　　
　　当那个让他还存在一丝幻想的人用一纸残酷的文字决定了他又一次痛苦的生涯。他的心已经跌落到寒九冰洞，蚀骨的寒冷啃噬掉最后一丝温度。让他都没有听到有人走近。
　　
　　“天儿，我来看你了……”那人这样说，声音有些伤感，却遮不住他内心的寒冷与绝望……
　　他自嘲的笑了笑，“看我最后一面吗？好好看看吧……将来你可能连你这个儿子的长相也记不得了。”
　　好一会儿，那个声音再度想起：“天儿，父皇知道对不住你，可我也是不得已……”沉痛的心情让声音也夹杂了一丝颤抖。
　　
　　“呵……莫要折杀儿臣了，相比上一次连解释都没有，你的关心真是让儿臣惶恐了……”他满脸讽刺的看了过去。
　　
　　变得憔悴了呢？忧心过滤吗？连心都没有的人，还有人或事能让你忧虑吗？……也许要说有……也只有天朝了。
　　
　　“不是战事平了吗？为什么还要让我去？”他问，脸上不带丝毫表情。
　　
　　他看着秦天似乎没有丝毫情绪的样子，才难为的开口：“天朝在凤凰城输得一败涂地，不得已向北曜求和。”顿了顿才说：“条件是割让问水以北，尊北曜为上国，并派皇子前来以表诚心。”
　　一阵诡异的沉寂，“为什么又是我？”他已经不知凄惶的忧伤已经写满脸上，他恨恨的瞪着前方。
　　没有等到他回答，“哈。哈。哈。哈哈。”他就笑出声，叹了一句：“也许我就是为此而生的吧！……”仿佛这是一个天大的笑话。
　　
　　“不要笑了……”男人怒喝。
　　
　　“哦？原来我连笑的权力都没有了？”他说的讥诮，仿佛自己是一只刺猬，满身的芒刺都
　　指向那人。
　　那人满脸怒容，“你太放肆了，不要忘了寡人还是你父皇，不是念在这点父子之情，寡人早把你直接扔到北曜，还容你在此放肆，你最好收敛一下你的脾气，北曜的人可没有我这么通融。”
　　他收起一切表情，仿佛自己已经感觉不到任何东西，却一副拒人千里的语气，淡淡恭敬道：“是……父皇……儿臣紧记！”
　　
　　“你……”男人又想发怒，却又看到那副面无表情的表情发不起来，冷哼一声，甩袖而去。。。
　　等那人连同背影也一起走远时，它才对着敞开的殿门痛苦的问：“我知道你是我父皇，可你真有念过我们的父子之情么？还是只是想要自己心中少些愧疚。”
　　
　　踏上前往北曜的行程，已经不再有第一次的惶恐不安，有的只是一片绝望冰冷的心。他已经渐渐把自己封闭在一个绝地之中。唯一的绳索便是两年前从一个谪仙般的天人那里听懂的一句话。
　　“这个世界永远不要把希望寄托在别人身上，弱者只会更让人欺凌，唯一的办法只有让自己变得坚强！”，就算在这个地方让自己变得坚强也不能改变他自己可悲的身份，但心变得坚强……至少可以让自己没有感觉。
　　


第十七章 北曜生涯



[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] 　　外面的吵扰声也只能让他的心越加冰冷，北曜到了……
　　
　　他轻轻撩起车帘，似是不知道周围有多少吸气声，让侍童把它扶下。
　　
　　只看见一只晶莹雪白的柔胰轻轻伸出，好似幻像之中，人间又何以有如斯？
　　
　　车帘里的人探出身来轻轻走下时，人群才下意识抽气，周围抽气声颇有默契的抽成一片。心中一阵感慨：“此人只应天上有……”随后忽然想起这人是天朝质子，不禁暗暗可惜，悲叹其命运何其不幸。
　　秦天缓缓走近大殿，看着北曜的一国之君。只是一眼，便心中感叹。怪不得父皇会输，此人果然有睥睨天下的风范。
　　
　　他伸手于胸弯腰行礼：“天朝三皇子特来北曜以表诚心，愿北曜王千秋共岁！”
　　
　　大殿上的人慨然一笑，也没怪罪他不跪之礼，只是精明的眼睛一转，就笑问：“真是很有诚心呢？居然舍得送这么漂亮的皇子来，本王懂了……”
　　
　　秦天低下头掩盖住眼中的一片阴郁，不知北曜望打的什么如意算盘，也不开口，以免失言。
　　周围马上传来一阵附和声，“恭贺大王，我国国力昌盛，各国俯首，万疆敬仰。。。”眼神却一直跟随着秦天，移不开眼。
　　
　　秦天在心里冷哼一声，哪里都有这种趋炎附势的佞臣。
　　
　　北曜王也不是瞎子，看的出来群臣的眼睛一直围着秦天转，眼神之中更为深沉。暗想，不过是一个质子，居然能有这样的影响力，看来不得不注意。算计之色马上掩盖，又是一片温和，道：“设宴。”
　　秦天不由动容，暗想“一个弱国质子，居然还如此款待，不知又在算计什么。”随后又自嘲的在心中鄙夷了一下，拜父皇所赐自己都沦落至此了，父子天性，都能如此，别人的算计又算的了什么。
　　虽然宴上摆着玉盘钟翠瑶A珍馐，但秦天却一点胃口也没有，因为他能感觉到有无数双眼睛一直偷偷盯着他，像有无数恶心的虫子置身周围，浑身只能感到阵阵阴冷，让他不寒而栗，每一个毛孔都在叫嚣。他不知道这些大臣为什么不顾着享用面前的佳肴却老盯着他，只是浑身不舒服。在天朝他整天陪在母妃身边根本没有接触过什么人，太监宫女也没有这样看过他。。。
　　就连两年前在古国也是为两国连横而去，除了第一天，在国师府也没真受过什么委屈，因为他知道有一双眼睛一直在暗中关心他，想到这里不禁又想起风莲国师除却第一天一直温文尔雅的笑容，让他在这个世界除了母妃外感觉到的第一份温暖。他不禁双眼微眯，唇角含翘，当真是眸若秋水含星，唇若梨花带俏。
　　
　　一阵抽气声此起彼伏，他疑惑的抬眼，扫视了一下众人。正对上上座寒潭般的双眼，不禁打了一个寒战，他不明白，他觉得危险却是看不懂。
　　
　　秦天看不懂众人，众人却一直偷偷窥视这个比花还要俏丽的容颜，却忽然看到一直冰雪般毫无表情的玉人忽然自己露出一个倾倒众生的笑容还毫不自知，倒吸口气又看到他凤眼微挑，疑惑的扫视了一下众人，顿时被它眸中耀眼的星光惑住了。都暗想小小年纪就生的如此魅惑众生。。。有过这种嗜好的人不禁露出迷恋贪婪的眼神，而没有的也都不禁暗暗叹气~~~怪不得有人会圈养娈童，喜欢这种不和人伦的嗜好，若真有如此的人给自己，自己也会不顾常伦了吧。就像忽然遇到一个十分喜爱的漂亮东西，都会不由想到自己要是也能有一个该有多好。于是不由也露出一丝钦羡的神情。
　　北曜王把众人的样子看在眼里，迷恋的眼神顿时清明，举杯饮茶遮掩住眼神中不受控制的温度，暗道，“这就是你们的武器么……本王是不会受你迷惑的！”
　　
　　月上中天，秦天正在沉思，却忽然传来圣旨。不禁奇怪这么晚了还召见自己干什么？
　　
　　

第十八章 北曜王的诡计



[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] 　　他从轿中下来，停在那里看了看殿门上在月光下金灿灿的牌匾上笔力苍穹的三个字。。。南极殿。
　　心中蓦然冷哼……野心不小！妄想南极。
　　
　　感叹后，又看了看天……北曜地处北方，连天也格外的深邃……
　　
　　门口出来一个小太监，压着嗓子说：“三皇子，王请你进去……”随后伸手示意，等着他。秦天看了看里面开着的另一扇殿门，踏了进去，感觉不对立刻回头门已经吱呀一声关上。直到走进第二扇们，才透过纱帘看到隐隐约约的一个身影躺在重帘之后。
　　
　　他低头行礼听到自己毫无感情的开口：“不知北曜王已就寝，有什么事明日再谈吧。”他不知道自己怎么会有些无礼的开口想要离开，只觉得气氛有些怪异，但又说不上来。
　　
　　“呵呵。三皇子才刚来就一刻不想呆，难道这里有洪水猛兽？”然后瞬间一个人影就来到眼前，让他根本没看清他何时从里面动的身。
　　
　　秦天暗暗惊心好俊的轻功，低头掩盖住自己的表情，“王过滤了，只是怕打扰了王的休息。”
　　却不想被一双手捏住下颚被迫抬起头来，“哦？是吗，那三皇子还是忧心了？”他只能看到，北曜王满眼流动着危险地眸光。　　
　　
　　秦天惊得挣脱倒退几步，满眼惶恐疑惑的看向他。他逼近两步，如恶魔般的声音鬼魅响起，“怕我？”
　　
　　“没有。”秦天下意识辩解。
　　
　　那双手抚上他的脸，感觉就像是一只冰冷滑腻吐着芯的蛇在脸上游走，他张开口赞叹：“好美的眉眼！好想……”
　　
　　秦天没有躲开，只冷冷的开口：“不过是个皮相而已！北曜王什么意思？”
　　
　　“哈哈哈哈哈。”北曜王却忽然放开手狂笑了一阵，眼含晨星的开口：“有气魄……”连自己国家的众臣都从不敢这样跟他讲话，一个小小的质子却有如此胆量，不过又顿了一下满脸危险地问：“你知道你刚才问了什么吗？”
　　
　　“知道，什么意思？”秦天依然不顾他的表情冷冷回答。
　　
　　北曜王却也不回答，只问，“你知道你长得很美吗？”
　　
　　“不知道！”声音依旧毫无感情。
　　
　　“你知道今天群臣为什么一直盯着你吗？”他又问。
　　
　　秦天心上抚上一丝厌恶的感觉，依旧平板的回答：“不知道！”
　　
　　“那你知不知道他们盯着你在想什么？”他看着他。
　　
　　秦天皱了皱那道朗月般的秀眉，正欲开口却又被北曜王打断，他不可控制的笑了两声，“那，你知不知道我在想什么？”
　　
　　秦天摇了摇头，“王在想什么我怎么知道？”
　　
　　“不，你要知道！因为我在想你！”北曜王强势的灌输。
　　
　　秦天退开两步，却被他一下抓到身前，“你懂了吗？”
　　
　　秦天撇开头气道：“不懂！”
　　
　　他把秦天的脸掰回来面对着他，一字一顿道：“这么说你都不懂，那我告诉你，我想要
　　你！”
　　秦天挣开他的手，现在就是傻子也该明白他的意思了，这种话不是男人对女人说的吗？除非他是瞎子，不然他怎么看也还是个男孩。然后不能理解的问：“我不懂，我不管长得再怎样也终究不是女人，你怎能这样说？何况我才十岁？女子成亲也要及笄吧？”
　　
　　“哈哈。”他大笑两声，“真不知道你怎样在皇家长大的，居然连这都不知道。那我来教你，虽然小了些，可你这个年纪。。。呵呵。稚嫩的更有味道呢。。。”
　　
　　秦天顷刻间感到一阵头晕目眩，才知双脚离地，已经被北曜王打横抱起，瞬间用轻功来到床前，他被放到床上时，还呆愣着，不是因为他没有反应，而是北曜王实在太快，让他还来不及反应。等到衣衫撕拉一声划破长空，它才惊觉的跳下床，一手握着被扯破的衣衫，厌恶的寒声叱问：“你干什么？”
　　北曜王斜倚在床边，邪邪的翘着嘴角，“干什么？教你怎么疼爱你啊……”
　　“哼！恶心。”秦天不由怒上眉头，冷冷从牙缝中挤出两个字。
　　

第十九章 生死一瞬



[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] 　　“啪……”下意识捂住脸却已经为时已晚，秦天猝不及防被一个响亮的巴掌甩到他的脸上，力道太大，把他一下子带倒在地。嘴角淌出一丝殷红，从白皙的指缝中间隐约可以看到脸颊已经高高肿起，好似一件破碎的瓷器般给人一种惋惜不忍的遗憾。他的眼睛却冷冷的瞪着，其中看不出丝毫脆弱却只有倔强。
　　
　　“不要以为你说了这么多放肆的话本王还能一直原谅你，不是因为你还有一点点价值，你该知道作为一个质子你该受到什么样的惩罚吧？要不把你赏给那些大臣，现在你该知道他们想对你做些什么了吧？我可不敢保证他们能像我一样温柔。。。”北曜王阴测测的说，让秦天的心里越加冰冷。
　　
　　秦天跌跌撞撞的爬起，压抑住心中的鄙夷自若道：“是我失言，容王谅解。”
　　
　　“呵，想通了，人小气焰倒不小。我还当你有多清高，自己爬上来，我就既往不咎。”他轻蔑的说。
　　等了半天没见动静，才听到秦天仿佛解脱般的声音，“是，想通了，不过……你说的我办不到！而且即便你是一国之君也强迫不了我。。。”
　　
　　秦天忽然倒在地上，把在床上的人惊了一跳，赶紧扶起秦天才发现他嘴角流出一丝不和谐的血色。脑中若惊雷般炸响，这是才急得大吼：“太医……太医……传太医！”
　　
　　秦天微睁了睁那双失去焦距的眸子，不知对着哪里忧伤的说：“母妃，怨不得你说如果……呵呵，原来。。。原来你早就知道了，那为什么？知道我要这样痛苦，却不一开始就带我一起走……”
　　
　　“微臣参见王上！”一个战战兢兢的声音想起。
　　
　　身边的人又怒吼，“给我把王太医、李太医、孙太医都叫来……”
　　
　　随后他只能感觉到身边越来越忙碌的声音。
　　
　　“启……禀王上，此人中的毒恐怕已经深入肺腑……”一个老态龙钟的声音这样说。　　
　　
　　“救不活他，你们提头来见！”这样阴狠霸道的声音一听就知道是谁。
　　
　　“难道我要死了还要顾忌别人，这个人怎么这么恶毒，对自己的人都这么不顾情面。”秦天游移的思绪不住的烦闷，忽然母妃的声音在耳旁响起，“天儿，你忘了母妃的话了吗？无论如何不要放弃……”
　　
　　“母妃……”
　　
　　“我也不想放弃，可是好累……”
　　
　　“可是总有希望的不是吗？”
　　
　　脑袋里又浮现出另外一张温和的面孔，不能逃避，不能退缩，我不会让人小瞧了去。。。
　　一丝光亮微微让人不适的刺入眼中……终于还是醒了吗？
　　
　　“小天儿……”秦天本来就虚弱的身体抖了抖，是谁叫的这么恶心！他抬头对上一副焦急
　　的眼睛。不屑的冷哼，“看我死彻底了没有？”
　　
　　“你也太不知趣了，枉我用了这么多的贵重东西捡回你这条小命！”北曜王气的有些快要
　　跳脚，周围的人也早就该跑的跑，该退的退，生怕被这个喜怒不定的王上所牵连。
　　
　　“还不是拜你所赐。”秦天斜着凤目极为鄙视的飘了他一眼，他敢这样说也是料准了
　　北曜王不会杀他。要不他辛苦了半天岂不白费了，没有人会做这种事的。
　　
　　北曜王本来是怕天朝派来这个如此招人眼的三皇子有什么意图，不禁先试探一下，可是如果天朝果有此意，不是应该尽情迎合于他吗？本来还以为这小子是欲迎还拒，虽然这个年纪心机未免太重，但皇家是什么地方，小小年纪勾心斗角并不奇怪。却不曾想他真的寻死，这做的有些过分了吧？要是演戏如此，真也太难说通了！
　　
　　当太医战战兢兢说他的毒已经深入肺腑时，他才真的慌了，他可没有真的想要他死的，看到他泛紫的唇色不禁后悔莫及，他是当真不想跟了自己！
　　
　　好不容易用尽各种珍奇药材才把他救回，不想……他第一句话就不给好脸色，又想到他居然死也不肯跟自己，不禁气的快要暴走，他有什么不好，有相貌，有地位，什么都有，居然让他如此看不上眼？自己又不是没有美人，还当真缺他不得了？
　　
　　“不要以为得罪了我你有什么好命，来人给我送到极目楼，你就永远别想出来了。”北曜王甩袖叫人。心中愤懑不言而喻。
　　
　　“但随君愿！”秦天却笑得温和有礼，毫无半点不满。
　　
　　其实极目楼也算不上什么不好的地方，方圆几里不比一个殿宇小，极目远眺有个高高的楼宇，只比这里象征最高权力的南极宫稍低了些，很适合观星慕夜。秦天住了几日就觉，若是能一辈子这样也来的不错。
　　


第二十章 情难自却



[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] 　　极目楼。
　　
　　羽落凡尘，云影浅淡。
　　
　　封从南于南极宫最顶端眺望着那一抹一直在心头晃动的身影，一阵烦闷。
　　
　　他不断地质问自己：为什么不把他关在又破又冷又脏又差暗无天日的地方，让他那张总是不屑的脸上沾染上痛苦、慌张、求饶的神情！
　　
　　想到那样让他陶醉的场景，他不禁捋捋额前吹散的一缕青丝，放在唇边，轻轻舔过。微醉的俊颜上亦闪着盈盈夺目的亮光。
　　
　　那将是多么诱人……
　　
　　可是……
　　
　　那张寂寥的脸又晃动在眼前！
　　
　　他死死攥住那只手，仿佛是要把那缕碎发碾成粉末，化散在这清冷却灼热的夜空之中。
　　
　　星光惨淡，让他的心情越来越不平静。　　
　　
　　如果只是美丽，只会让人想要蹂躏，摧残，和占有。那么你到底是多了什么？让我对着你
　　这张脸却下不去手。
　　
　　他灼灼的眼神像是要撕碎眼前的一切，却又在一瞬间黯淡下来。
　　
　　多了什么？可能就是连自己也不清楚，也许他只是一个孩子，可是心里再也平静不下来！
　　
　　帘卷，一阵寒意骤然让他清醒，一片冷寂浮上瞳仁。
　　
　　太可怕了……
　　
　　“封从南怎能让人左右自己的思想！”
　　
　　他强迫自己清醒过来！
　　
　　深不见底的眸中泛出腊雪寒冬般的冷光，衬着阴暗的无月之夜平添寒意让人瑟缩。
　　
　　“就让他永远圈禁于那个美丽的牢塔之内吧……”
　　
　　没有人会愿意看到自己的弱点，哪怕是至高无上登临绝顶的人。并且越是这样的人，就越
　　是在剧烈排斥！
　　
　　看着自己的弱点眼睁睁扼杀在自己的牢墙之外，可以平静的体味，安心的潇洒吗？
　　
　　“谁说的？本王要把你千刀万剐。”
　　
　　封从南血红着眼睛，痛苦的抓着头发，连带的头皮都阵阵泛疼。
　　
　　“给我滚出去！”
　　
　　他的怒气已经直上云霄，清晨刚刚起来的美好早就烟消云散。封从南的起床气已经越来越
　　大，把侍候他的一干人等吓得连滚带爬的逃出，连带还在床上战战兢兢的男孩一并扔出门外，
　　当真一点没有怜香惜玉之情。
　　
　　现如今北曜内外都看着日渐暴躁的帝王如临大敌般惶惶不得中日，不知道为什么向来喜怒
　　不形于色的大王忽然越来越暴躁易怒。
　　
　　为什么？
　　
　　只有他自己知道。
　　
　　因为……
　　
　　午夜梦回之际总有一个人带着莲花般浅浅淡淡的笑容走进他的梦里，在那纷繁桃枝琼花碧
　　叶之下，回眸浅笑，引他惊艳迷恋。
　　
　　挥不去，越挥越真实越挥越浓越清晰！
　　
　　忘不掉，越忘越美好越忘越多越珍惜！
　　
　　越来越渴望越来越迷恋越来越期待不能自已！
　　
　　怎么办？
　　
　　又梦到他了，在梦里控制不了，我醒了你还要纠缠。
　　
　　他已经快受不了了，但还要装作若无其事，枕边越多越美的人只能让他更厌恶心烦。
　　
　　他冷哼一声！踏出南极殿。
　　
　　“今天我就要让你消失！……”
　　
　　手中的拳头更用力的攥了攥，万里清风也吹不散他心头的阴云。
　　
　　极目楼。
　　
　　三月将旬，凡入眼处，馨香满园。
　　
　　池水生温，桃花零落，扬洒零丁，泛起阵阵暖香。
　　
　　他怀着满腔的愤慨踏入，誓要让他心中的噩梦从此消失。
　　
　　但很多事情本就是事与愿违计划赶不上变化……
　　
　　桃花萦绕……
　　
　　非鬼亦非仙，一曲桃花水。
　　
　　当他凝视着那个一直萦绕于他梦中眼前的人静卧于园中一把小小的摇椅之中合眸浅冥，云淡风轻的如一幅水墨画般宁静淡然。他忽然忘了来时的初衷，只为那淡淡的宁静而旷然，如置身于桃源幽境般舒适，深深吸了一口满园清香。
　　
　　忽然一阵清风袭来，让他看清了眼前不是幻觉，当他意识到自己在干什么后，早已经夺门
　　而逃！
　　不可能……他一拳砸在树上，用力摇一摇头，纷繁的花瓣散落下来，一种无力感泛上心头。
　　莫说是要他消失！
　　
　　那样宁静的躺在那里，就是让他去打扰一下，他都没有勇气！
　　
　　怎么办？
　　
　　今天下不了手，将来就更不可能！
　　
　　真的要留下他？
　　
　　这一定是个错误！
　　
　　可是，如果是他！
　　
　　或许……
　　
　　他大步踉跄的奔向南极宫，仿佛身后有什么可怕的东西。
　　
　　可是……
　　
　　有什么东西能让他害怕呢？
　　
　　北曜王封从南英挺的身影渐渐消失在极目楼的尽头……
　　
　　

第二十一章 夜宴



[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] 　　竖日
　　
　　正在树下闭目养神的秦天被肩上的一阵动静扰醒，扭头看去，原来是一只黄鹂在肩上跳脚。他失笑，柔声道：“你不怕人的吗？”
　　
　　小鸟停止了动静，静静的卧下，如孵蛋一般，却没有离去。
　　
　　“呵呵，真是只怪鸟！”他边笑边轻声道。
　　
　　小鸟不满的用喙蹭蹭他的脖子，他无奈道：“不过，有你也好。”这才让这只奇怪的鸟停止动作，静卧下来。
　　
　　他的声音和着花香在这静谧幽所中淡淡流淌。
　　
　　“这样……就很安心。”
　　
　　背阳角落。
　　
　　这里还有一个人，却只是在那人看不到的地方静静注视，情绪掩盖在阴影里掩盖在花香
　　中。
　　
　　伊人前畔，渡佳人，失了心，伤人伤自己。
　　
　　一阵前所未有寂寞泛上心头，失乐园，如果那只小鸟是自己该有多好，他开始连一只小鸟都想嫉妒。感情越想压抑，就越来越浓烈。
　　
　　一天秦天正要就寝，忽然一个年轻的公公造访极目楼，他只好简单披衣出外听旨。
　　
　　“三皇子，王上口谕，召你前去晚宴。”
　　
　　秦天不自觉微蹙了下眉头，尔后淡然道：“公公稍等，容我准备片刻。”他随意拿了一件
　　外衣，把还披着的头发捋起两缕系在后面，简单整了整齐容装就出去。虽然没有仔细装饰，到
　　越发显的风流清俊。
　　
　　“三皇子到……”随着一个声音划破嘈杂，封从南的臣子都颇有默契的直直看向来人。
　　
　　秦天视若无睹，走向封从南行礼。风从南听到秦天声音，才回过神来，给秦天赐坐，座塌
　　就放在尽前面。
　　
　　众人一片默然，安静的诡异！
　　
　　封从南放下冷脸举杯进酒，这才缓和了气氛，热络起来。
　　
　　秦天正襟危坐，目不斜视，自顾自看着眼前的东西，盘算着。
　　
　　左边靠着进的一人马上热情的套咯，“在下礼部侍郎赵文修三皇子风华绝代，真是羡煞旁
　　人啊！”
　　秦天看了一眼这个三十来岁但却颇为世故的人淡淡道：“赵大人言重了。”显是不想多说。
　　那人却不管摆摆手继续笑道：“不严重，不严重，果然是南国水土养人，我朝可养不出像三皇子这样宛如春笋般剔透的人啊，真是让人心生向往！”
　　
　　秦天听着一阵厌恶一阵难受，如此对南国的觊觎不加掩饰，令他更为讨厌此人，不过……这点他到是猜错了，其实赵修文没那么大的野心。
　　
　　他冷冷的声音道：“赵大人此言差矣，我随母妃，是个特例！”疏离之情溢于言表。
　　
　　“呵呵……”
　　
　　赵文修却马上赔笑道：“三皇子误会了，我没有不敬之意。这样吧！为表歉意，我罚酒三杯。”说罢就满上酒毫不含糊的满满喝完三杯，倒过酒杯以示一滴不剩。然后又眉开眼笑的说，“三皇子你看我如此诚意，是不是应该不计前嫌，受了我这杯敬酒！”酒杯已然举到秦天身前。
　　秦天现在不拿也不是，只好准备接过喝了。
　　
　　不想……赵修文另一只手连着他拿酒杯的手一起握住在上面摩挲，长长的广袖遮住了他猥琐的动作。
　　不自觉手抖了抖泛起一阵恶心，仿佛身上有蚂蚁在爬般寒慎。
　　
　　怎么会有这么多变态！
　　
　　他暗暗恼恨。抽了抽手反而被越握越紧，他抬眼狠狠瞪了过去。
　　
　　那人却道貌岸然的笑说：“三皇子怎会如此不小心，你瞧，酒都撒了一半，不如让在下再给你满上！”临走还用手指划了划秦天的手心，才恋恋不舍的松开。
　　
　　秦天虽然还正襟危坐着，但实际上他感觉肺都快气炸了！他冷冷道：“赵大人还是自己喝吧！秦某受不起！”
　　
　　赵修文连忙虚伪的称，“这怎好客气，还是……三皇子看不起鄙人。”然后颇为伤心的叹
　　了口气。
　　秦天真想一拍桌子破口大骂：你个无耻小人，本皇子就是看不起你了！
　　
　　但人在屋檐下，他想起以前风莲国师的一句话，“弱者只会更被人欺凌……”
　　
　　现在还不是时候，被摸几下也不会死！
　　
　　他强忍着怒气，死死握住拳头，平静的开口，“赵大人误会了，实是秦某真的不会喝酒，
　　刚才一时失神还请赵大人不要见怪，我就以茶代酒，当是还了赵大人敬酒之情了！”然后也不管赵某人郁闷的脸色就自顾自喝完，翻过酒杯道：“赵大人请便。”
　　
　　赵修文还想说什么，忽然感到背后寒意阵阵，正一回头就对上自己王上飞过来寒意刻骨的眼刀。
　　
　　话语噎在喉中……
　　
　　冷风习习，寒风猎猎，他干涩的咽了咽唾沫，暗暗心慌道：
　　
　　“我没犯什么错吧？王上这是怎么了？干嘛用这种快要冻死人的目光，下官心脏很是脆
　　弱，禁不起这么折腾！”然后又瞅了一眼封从南，感觉他的目光一直他们这里徘徊，哦不，正
　　确的说是一直在三皇子那里徘徊。
　　
　　终于恍然大悟……
　　
　　遗憾的又瞅了瞅秦天，被封从南又一个眼刀甩来，抖了一抖，心想，“哎……旁边的美人
　　可不是自己能惹得人物啊！”
　　
　　然后就不断地摇头叹气，摇头叹气。
　　
　　旁边的秦天奇怪的瞥了一眼，心道：“算了……可能是有什么难言之隐才这样的吧！”
　　
　　举杯，饮茶，让自己平静。
　　
　　

第二是二章 夜未央



[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] 　　封从南本就暗中一直注着秦天，把一切看的真真切切，就算有些小动作让人看到，他这个过来人也能猜得清楚。想到赵文修刚才一直一副快要流出口水的样子他就一阵嫌恶，想把那只可恶的猪蹄剁下来喂猪……
　　
　　岂有此理，敢在我眼皮底下搞小动作！
　　
　　大殿里忽然有些安静的过分，漠不关心的秦天也不由抬眼扫视了一下。只见封从南从上座走下来，手里端着两个剔透的琉璃杯冲他笑笑，优雅的像只矫健的豹子。
　　
　　他无视这种感觉复又低下头，心思：这个家伙不会是在向他这儿走吧？
　　
　　可是！
　　
　　一件挂有朝珠的藏青色袍子出现在眼前，他困惑讶异的抬头正对上封从南带笑的眼睛，朗眉星目，神光闪闪。
　　
　　他复又转头看了看旁边的赵文修。
　　
　　转回头时看到封从南貌似温和的笑脸又变得阴晴不定晦涩暗沉。
　　
　　他心中的疑问越来越大……
　　
　　难道。
　　
　　北曜的人……
　　
　　都有。
　　
　　问题？
　　
　　要不，怎么一个个都反差这么大，从笑意绵绵到横眉怒目艴然色变，从虚伪无赖到唉嘘短叹正襟危坐。
　　
　　不若如此，无法解释。
　　
　　秦天同情的看了一眼他，他又多云转晴抚上笑意。
　　
　　哎……
　　
　　怎么这么倒霉！
　　
　　因为。
　　
　　书上有云：这种症状好似是一种病啊，这种人很难相与。
　　
　　他这是又要干什么？
　　
　　在他还在思考之际头顶上方已经传来封从南有礼的声音，“三皇子远道而来本王都未好好招待，真是惭愧，这杯敬酒权当赔谢之礼，望三皇子万万笑纳。”
　　
　　他站起施了一礼。
　　
　　歉意道：“非是秦天要薄了王上的面子，实在是酒量不行沾杯就倒，不想饶了众人的兴致，非如此不可！”
　　
　　不知为何？他看着封从南奇怪的举动就怎么也不想接了这酒。
　　
　　封从南笑哼两声也没有不悦，“无妨，三皇子不必多喝，意思一下即可。”
　　
　　他脸色变了变，看到北曜王这一脸不得不喝了的表情，心中纠结！
　　
　　所幸不卑不亢应道：“那就恭敬不如从命了！”
　　
　　微微抬起袖子小泯了一口，却正好错过封从南眼中微闪而过的精光。
　　
　　把还满着酒的酒杯递给侍人，却看到封从南站了一会儿还没有要走的意思。他不禁抬头想
　　要示意封从南他可以走了，却忽觉头顶一阵眩晕，没有站稳，踉跄了一下，差点跌倒。可却未感到有坠地的疼痛之感，抬眼望去，却是被一人正好扶住，就是那个带着让他很不舒服的笑意的封从南。
　　他挣了挣想要自己站好，却又被封从南拽回身边，看着却好像是他自己没有站稳又摔了回去。
　　他微怒，却听封从南在上面开口，“三皇子还当真是沾杯就倒呢！晚宴就到这里吧，改日再请诸位大臣一聚。”　
　　
　　众位连忙称是，看懂王上的意思，纷纷退了下去。
　　
　　秦天心里一阵气闷，觉得他不安好心，挣开摇摇晃晃道，“我要回去！”
　　
　　“回哪儿？”
　　
　　“极目楼啊……我能回哪儿！”他声音也跟着走起调来。
　　
　　封从南笑了笑，“你这个样子，你确定你能回去？”
　　
　　“还不是因为你，我说我不能喝的，你这什么破酒，居然才沾一口都不行，这样你满意了？”他实在站不住了又跌回座位，醉眼熏熏依依瞪着眼前五六个晃动的人。
　　
　　“当然，我这可是专为你而设置的！”封从南笑的晦暗不明，隐现在阴影中。
　　
　　“你什么意思？”
　　
　　“呵呵……字面上的意思。”
　　
　　他听不明白，摆手道：“不跟你说了，我真的要回去了，再不回去……”
　　
　　“如何？”
　　
　　“我，唔不行了……”半句话隐在嘴里还未说完，秦天就已经连坐都坐不稳，快要从座位上滑下来。
　　
　　早有准备的封从南接他入怀，留恋的摸了摸他泛上晕色的脸颊，嘴角勾起一丝察觉不到的弧度，打横抱起他消失在殿宇深处，仿佛这繁华的宴会只是一场幻觉。
　　
　　南极殿。
　　
　　封从南靠在床上却并未入睡，因为今天寝宫里多了一位客人，眉目如画安静的躺在就寝的
　　床上。虽然喝醉了，却一点没有醉像，躺在那里平静安然，如平时一般恬淡。
　　
　　封从南笑笑，那酒也真就是平时喝的酒，只是后劲儿颇大，一杯就能灌倒一头牛，不会喝
　　酒的人就更不用说了。
　　
　　封从南单手支着头，另一手把玩着秦天的衣带，注视着自己梦中脑海不断出现的容颜，此
　　刻真实的，如梦中般甜美淡雅，静静的躺在自己身边。
　　
　　全身都疯狂的叫嚣着佳人的美好，欲望也不断地膨胀。一切的一切都告诉他，他想要！
　　
　　可是他却感到这触手可及的美好真实却虚幻，如水中的倒影般触碰不到。为什么？他害
　　怕！想到那双绝望的眼睛，他很疑惑，自己居然感到不忍……
　　
　　轻吻上那白玉一般却微微泛粉的脸颊，衣带渐开，缓缓流淌在两侧，如一首凄美婉约的
　　诗。初生婴儿般细腻的肌肤一点点出现在眼前，他抚上他桃花似的唇瓣，一点一点一寸一寸亲
　　吻啃噬，留下密密麻麻的粉痕。
　　
　　纱帐落，□盎，锦夜绵绵。
　　
　　封从南在帐里，他没有停歇的继续着他的一切，描绘着他的向往。秦天像一块未经雕琢的白玉，在他手中一点点改造，直到自己那低亢的呻吟呼出喉间，他把头埋在秦天颈间，嗅着秦天的味道。
　　有什么东西在脖颈间缓缓淌下，湿湿热热，风从南舔了一下，觉得有些咸涩，他轻声笑了一下，紧紧搂住秦天，好像这只能一生一次。
　　
　　窗外寂静的风声呼啸，不知什么树在招摇，又是何种花在飘零。
　　
　　残花之香，一夜未尽。
　　
　　暖春的夜泛着淡淡的桃花香味愈来愈浓，却掩盖不了那一室的激情和那无奈的感伤……
　　

第二十三章 忧伤肺



[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] 　　清晨一缕柔和的阳光流淌在纱帐外，秦天揉了揉还有些昏沉的头，眯了眯眼，准备起床。
　　
　　“你醒了？”
　　
　　秦天一惊，“你怎么在这儿？”满脸流露着不可置信。
　　
　　封从南笑了笑，“奇怪吗？这是我的寝宫，为什么我不在？”　　
　　
　　秦天这才发现不是在极目楼，一动之下才发现肌肤所及滑意绵绵的触感，腿间也不是很舒服。
　　昨天，晚宴，他醉了。
　　
　　这么说，这一切，都不是自己做的。
　　
　　他颤抖着手拉开锦被，触目所及斑斑驳驳的痕迹把他吓了一跳，锦被也惊的跌落。
　　
　　封从南凑近从肩头一直往下抚上那好像在他眼里带有标志性的痕迹，调侃道，“怎么。不喜欢？”
　　他强忍住抽气的感觉，紧闭上双眼，连带着卷长的睫毛也跟着颤了颤。心脏虽然已觉沉到谷底，但睁开眼时已经一片清明。拨开封从南的手，无视他的存在，好像现在狼狈的那人根本不是他。弯腰一件一件捡起自己的衣服穿上，又缓缓向殿门走去。
　　
　　封从南从床上跳下，一把揪住他沉声问：“你要去哪儿？”
　　
　　“能去哪儿？”他毫无感情的回答。
　　
　　“你就这么走了？”
　　
　　“哼……不然呢？哭哭啼啼……”秦天回过头来，浑身散发着绝地般的冷意，讥诮问：
　　“你想要的都拿走了，还有什么你想要？”拍了拍胸口又道：“哦……倒是还有这颗心……你
　　要吗？”
　　“我……”封从南从来没有像现在般觉得词穷过。
　　
　　他甩开封从南就要出去！
　　
　　封从南连忙又拉出他慌声道：“我……我要！”
　　
　　“哦？”秦天挑眉。
　　
　　他艰难的开口，“我……我说，我也要你的心。”
　　
　　“呵呵……“秦天忽然觉得好笑，笑完却用更冷的表情道：“你以为，你要……我就会给
　　吗？”
　　
　　他指了指自己的心口，忍不住颤抖的道：“我只有这颗心还是自由的……你若要，就把它
　　剜出来吧！可是就算剜出来，你以为你能得到什么？”
　　
　　“为什么？”封从南震惊得跌退两步。
　　
　　秦天笑了笑，凄凉哀伤，有什么东西在眼中流闪着莹光，轻声低喃，凝视着他缓缓问：
　　
　　“你以为我的自尊还能够践踏吗？”
　　
　　“你以为像你这样的人……”
　　
　　“会懂吗？”
　　
　　封从南被他看着，觉得他像在看一个无知的白痴，他现在才发现他一点都不了解秦天。
　　
　　他不是还是个孩子吗？
　　
　　可是他根本就不像一个孩子！
　　
　　他从来也没有想过，一个人经历了这样的事情，居然会是这样的反应，而且还是……
　　
　　他不敢追，不敢面对了，他不该这样让他误会，其实他没有……
　　
　　看着秦天的背影慢慢消失，他知道他被伤到了……深到什么地步，他猜不到，正如他不了
　　解他这个人一样。
　　
　　为什么？
　　
　　他狠狠锤了一拳红木柱子，红木陷下一块拳头大小的地方。
　　
　　只是想要他眼里有他而已。
　　
　　可是……却换来更深的不屑。
　　
　　秦天默默的回到极目楼，默默的叫人准备水，又默默地去洗澡。水都凉了他也不觉，就那
　　样一直搓着身上的痕迹，仿佛那样就可以让他们消失。
　　
　　直到侍者发现他已经在冷水里待了快一上午，急忙把快要冻成冰块的他救了出来，可是冻
　　了那么久，他便连夜发起高烧。
　　
　　不得已，他们遣人去禀报封从南，却见封从南战栗着身体，怒吼，“混账东西！怎么不早
　　说？”一脚把人踹翻，他就风一般的消失。
　　
　　侍者哀叹……当下人的真不容易，整天提心吊胆，尤其是碰上王上这种暴躁的主子。话说
　　三皇子还真是个不错的主子，温柔和善，可是……这回可被你害惨了，他跺了跺脚！
　　
　　这边封从南早就揪着太医火急火燎的赶到，太医来到窗前赶紧把脉，皱了皱眉头道，“怎
　　么会受了这么重的寒气？哎……高烧不退外加心肺郁结，恩……好像还更为严重，像是极度忧
　　伤所致。所谓：怒伤肝，喜伤心，忧伤肺，思伤脾，恐伤肾。过度……”
　　
　　“你先看病，少那么多废话！”封从南忽然打断他怒吼。
　　
　　“王上不必着急，这现在并没有上次严重，我开副药只要照料好退了烧就会没事。”可随
　　后又颇为忧虑的劝告，“但是三皇子好像太过忧愁，气闭塞而不行，长此已久恐怕伤及肺
　　腑！”
　　“可……那该如何？”封从南顿时眉头皱成川字。
　　
　　“以喜胜忧，忧为肺志，喜为心志，因火能克金，而肺属金，心属火，所以可用心之志――“ 喜”来治疗由肺之志――”太医看出王上还是颇为在乎这个卧病在床的三皇子，所幸把该说的都说了。
　　“好，我知道了？”他有些失神的想着，问他要什么他都有，可独就是这”喜”他不知该如何给。他摆摆手道：“下去吧……”
　　
　　“哎……”太医退下叹了口气，心道：“自己也就只能做到这里了！”
　　
作者有话要说：今天有事出门只发一张，亲们看完莫在等了，明天再一起发，谢谢流光小同志，和小小小同志，鞠躬，飘走…… 


第二十四章 事与愿违



[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] 　　以喜来治忧，用心之志……
　　
　　楼内床前。
　　
　　封从南思索了尽千般可以让人变喜得方法，发呆般想着秦天醒着时候的情形，却觉没有一个是适合他的。
　　
　　秦天清冷的双眸让他不了解。
　　
　　秦天温柔的笑靥，和孤寂倔强的姿态，一切的一切却又都让他深深地迷恋。
　　
　　他迷茫却欣慰。
　　
　　他从来不知道原来一个人还可以有这样的感觉。
　　
　　忙了一夜，他一切都亲力亲为，捏被，擦汗，换布，喂药，十几年来都从未做过的事情今天全破例了。
　　
　　秦天委屈的说了一宿梦话，这时的他才有些这个年纪的孩子应有的样子，而不是永远看不懂摸不透，感觉是一块石子掉进了湖里，只在湖面依稀能察觉一点点淡淡的涟漪。
　　
　　“恩……”
　　
　　“父皇母妃……不要……”
　　
　　“不要……”
　　
　　“不怕不怕……”封从南牵着秦天的手，仿佛想要给他安慰。
　　
　　“国师……你说的好难……”
　　
　　断断续续的声音越来越听不清楚。
　　
　　封从南心里生出一阵怜惜，为这从未见过的脆弱，战栗般静静感受。
　　
　　……人类啊，总是容易被弱小的东西打动！
　　
　　秦天醒来时看见一个人影在眼前晃动来晃动去，他抬手抚上额头，觉得额头有些不舒服，不想一下却被那人拉住，急切问：“你醒了，有没有哪里不舒服？”
　　
　　看到是封从南，秦天只觉得一阵恶心，甩开他握着的手，露出一片嫌恶的表情，冷冷道：“就是被你握着最不舒服！”
　　
　　封从南好心当成驴肝，一夜的辛苦都成白费，不禁怒道：“你这不识好歹的东西，照顾了你一夜，不但不心存感激，还恶言相向。你问问，这天下谁享有过如此待遇！”
　　
　　“哼！”秦天撇过头去，“怕要让你失望了，我从来就没稀罕过！”
　　
　　他掐过秦天的下巴，把秦天的头掰回来面对他。却见秦天忽然激动厌恶的打开他的手，像是被什么恶心的东西碰到，怒喝道：“不要碰我。”
　　
　　他怒从心起，神色一转，又狠狠掰回他的头讥诮道：“不要碰什么？你觉得你还有哪里是我没有碰的，这里……这里……还是这里？”
　　
　　修长的手缓缓贴着肌肤向下移动，好像现在越让秦天难看，方才解一些心头之气。
　　
　　秦天激动之下如火山喷发一脚踹开猝不及防的他，恶心的声音都颤抖起来：
　　
　　“滚……从来没见过有你这么恶心的人！”
　　
　　他怒火中烧，忽然诡异的笑了笑，“恶心？那就让你见识一下！”
　　
　　从地下站起来，脱掉被弄脏的外袍，上前擒住缩在墙角里的秦天，狠狠堵上他不断惹事的
　　嘴。
　　
　　秦天想要推开，无奈封从南力道之大抓得他都有些生疼，随即一想又重重咬向他的唇。
　　
　　唇上传来一阵痛意，却让他更气绝，也不管秦天奋力的挣扎，一把拖出他压在身下，添咬
　　啃噬，比饿狼还饥渴。那熟悉的甘甜让他不知不觉陶醉其中，也不管自己被咬了几口，卷过对
　　方的舌头吸进来□，慢慢回味。
　　
　　一股血腥味弥漫开来，他痛呼一声，放开秦天的舌，不知道自己的舌头是不是再被咬用力
　　点就会断掉，他忽然居高临下冷笑。
　　
　　“呵呵……”
　　
　　眸里染上一层炼狱般的血色，他掐住秦天乱动的脖子，整个人就像变了一个人，只是更可
　　怕，更血腥，更没有温度，秦天一阵不好的预感，喘不过气，惊慌得剧烈挣扎：
　　
　　“啊……”
　　
　　却……只是听到自己划破天际的一声惨叫，全身剧烈的抽搐，可以想到他已经痛到及至，
　　因为若非痛到及至，他觉不会允许自己哪怕有一丝弱者的表现。
　　
　　下颚被封从南生生卸下，他此刻一动不动，只剩下死寂眼里布满深深的绝望，更深更深像
　　无底洞般深深的埋藏。
　　
　　封从南炽烈的欲望被一声凄厉的惨叫声打断，才回复了一丝清明，触眼望去他简直不敢相
　　信。
　　秦天就像一具失去生命破败的人偶般躺在那里。
　　
　　一片死寂……
　　
　　天……自己做了什么？
　　
　　他如坠冰窟般战栗，只觉浑身被冷意缠绕，颤抖的抚上秦天的鼻息，不知道为什么要做这
　　个动作，只觉得一阵害怕和惊慌。
　　
　　
第二十五章 病危



[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] 　　触手所及，居然没有一丝气息。
　　
　　面对着秦天惨白的脸。
　　
　　他听到自己心碎的声音。
　　
　　他根本连想都不敢想那个字……
　　
　　现在真的和浸在冰窟里一样了！
　　
　　怎么会？
　　
　　他刚才还在和自己说话，骂自己骂的很激动，露出十分厌恶自己的表情。自己还能感觉到他温热的体温，他刻骨的恨意，怎么可能会……
　　
　　他到底做了什么，他本来还病着……
　　
　　“小天儿……”
　　
　　他摇了摇秦天，可秦天却一丝感觉也没有。
　　
　　他颤抖的合上秦天卸掉的下巴，慌张无神的说：“你不要吓我，都怪我，我不该……我以
　　后再也不会这样对你了！求求你醒来，醒来，醒来啊……救救他……快救他……”
　　
　　外面的人本来不敢入内，听到王上求救的声音，不由一轰而进，看到人冲进来，封从南这才清醒过来，急道：“太医……太医呢？”
　　
　　太医从人流中挤进来，慌到：“臣在……”
　　
　　“快救人……”封从南一把揪过来太医来到床前。
　　
　　“这是？”太医一看惊道：“怎么会变成这个样子！”
　　
　　“什么？快救人啊……”
　　
　　“王上快让人都出去，不要挤在这里，否则最后一口气也提不住了？”太医边说边拿出东
　　西。
　　
　　“滚！”封从南怒扫众人，众人一片唏嘘，也不敢再多看，急忙退出门外。
　　
　　太医忙的满头是汗，施针，喂药，推拿，总算是让秦天有了一丝脉搏，太医退下来，有些埋怨的对封从南说：“王上，三皇子这口气现下勉强算是保住了，但微臣能力有限，却唤不醒
　　三皇子，这样下去熬不过下个月初，就算是要微臣脑袋也无能为力！”
　　
　　“怎么可能？”封从南震惊。
　　
　　太医气节，语气也重起来，“可不可能，王上比我清楚，莫说是三皇子自己不愿意醒来，便是自己想醒，也未必能醒来，三皇子本来就大病当初，不可忧愤，王上做了什么？自己更清楚！你看看他，你刚才不是还想弄死他？”太医指着秦天泛着手印不堪一握的脖颈质问。
　　
　　“放肆，你以为你在和谁说话！”封从南怒喝，“你个混账，他怎么会醒不来？你不要再危言耸听，小心本王砍了你的脑袋！”
　　
　　太医释然道：“呵呵……臣敢说这些就早把项上人头提在手里了，今天不说还真是不吐不快，三皇子一国质子本来就够苦不是什么好命了，还请王上高抬贵手，不要再为难于他了！”
　　
　　“大胆逆臣，我什么时候要你来管了？你以为宫里数你医术最好，我就不能把你怎么样了？”
　　上前一脚把他踹翻在地，封从南怒吼，“来人，给我拖出去斩了！”
　　
　　却只见太医最后深深看了一眼秦天，释然的走出去，侍卫上来架他，他却甩开侍卫的手道：“我自己会走！”随后瞥了一眼还满面怒容的封从南，眼中只有解脱，“再怕死的人也想要为自己活一次的，哈哈，痛快……”
　　
　　“慢着……”封从南喝住侍卫冷笑，“想死，哪那么容易，看你还这么年轻，想是能多挺一会儿，给我把他打入天牢，你们可要好好招待！”
　　
　　太医惨笑说：“王上不觉会让臣子们心寒吗？”
　　
　　“哪里？我还觉已经很仁慈的给你留了条小命呢！”
　　
　　等他走了出去，封从南回到床边，抚上秦天苍白的脸温声道：“小天儿，吓着你了，你会
　　好好地，这些人才该死！我不会让你有事的！”
　　
　　“来人，快给本王广招天下名医！”
　　
　　封从南发下皇榜，若有能医治的了如此病症的人，除非忤逆犯上，否则北曜之内，钱财斗量，香车美人，哪怕半壁江上也将答应他任何条件。
　　
　　可是……
　　
　　一天。
　　
　　数天！
　　
　　眼看月底都快到了，却一点动静都没有。
　　
　　皇宫里早就变了样子，极目楼这个本来清冷的地方变的人气满沸，北曜王整天待在极目楼
　　里都有半月没有上过早朝，政务也不处理，只守着日渐消瘦的秦天，颓废不堪，哪有昔日的神
　　采。
　　人们总是要互相伤害着，等到失去了，才知道后悔莫及。
　　
　　他知道后悔了，他只想有人能够救他，这么美好的生命，怎么能够在自己眼前消失，他一
　　定要好好的，他还这么年轻。
　　
　　他要时时刻刻都能看到他，这样他才能安心。
　　
　　门外一阵骚动，他皱眉沮丧问：“吵什么？”
　　
　　一个等待了许久的声音让封从南激动地几乎不能自持，来人道：“王上，有人接了皇榜！” 
　　

第二十六章 紫英远行



[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] 　　天朝多雨，古国多风，北曜多雪。
　　
　　是夜，天朗星稀，月曜黯淡，太阴将亏，大限远行与火铃同位。
　　
　　紫薇闪烁，如天狗食月之初。
　　
　　风莲心神恍惚，已经有几夜如此般难眠。叹了口气，披衣下床缓缓倒了杯茶，正要小抿一口，忽然心脏传来一阵莫名的绞痛，茶水淌落一地，心思难言。他只觉一阵不好的预感，却不知为何？
　　寻衣来到观星台却看到父亲的身影，他上前拍拍父亲的肩膀。
　　
　　“父亲，你也在此？”
　　
　　“恩……”
　　
　　紫英国师衣带飘邈，宛如凌波之子，虽已而立之年，却更显风姿卓越。风莲看来竟与父亲
　　有九成相似，只因那额角的枫叶才隐隐遮了一成。
　　
　　“父亲，孩儿近日心神恍惚难以入眠，今日心口更是传来莫名绞痛，隐隐觉得有什么不好的事情将要发生，困惑不已，望父亲能为孩儿解惑。”
　　
　　紫英国师面色有些沉重，忧虑道：“是吗？你也感觉到了！”
　　
　　风莲问：“怎么，是否是孩儿身边将要有什么事发生？”
　　
　　“是也……不是！”紫英缓缓摇头。
　　
　　“那……”
　　
　　风莲困惑的正想问，紫英却颇为郑重的开口，“莲儿，你照顾好母亲，国事交给你我也放心，看来……为父要出一趟远门了！”
　　
　　“为什么？”风莲急问。
　　
　　紫英笑的慈祥，抚手摸了摸风莲的头，眼中爱意无限，“也算是为了你吧……待为父归来之日，也就是那命盘落定之时！”
　　
　　“父亲为何非要出去……我……”风莲双眼噙满泪水，心中满是感动，眼眸在这黯淡的天际之中到显璀璨明曜。
　　
　　“为父能做的也就是这些了，可曾记得为父以前说过的话，你总有一天也要离开古国，碰到帮你助你的命定之人，此后……天机不可泄露，为父能说的也只能到这里，将来还是要你自己体会，不过……”
　　
　　紫英望向天际，思绪好像走到了很远，远到……穿越了穹宇和那些他也触碰不到的地方。
　　
　　“今后碰上不能解决的事情还是可以来找为父……”
　　
　　北曜皇城内，三月将末（阴历三月末，阳历五月左右）。
　　
　　桃花锦绣，居然下起阵阵大雪，鹅毛般轻盈的雪花在空中飞舞却厚重的覆盖了整片桃林。盛开的桃花和那勤恳的蜜蜂一夕之间全都定格成一个永久的画面，桃花再也不用怕会凋谢，蜜蜂再也不用怕会忙碌，在他们的面前，时间已经静止。
　　
　　紫英接了皇榜已经来到皇城内，入眼所及，冰砌玉骨，却只能让他感觉……萧条。
　　
　　跟着侍卫一直走到极目楼这个虽偏远但依然还有许多人气的地方。
　　
　　他也是头一次见北曜王，却不是第一次见秦天。
　　
　　入眼所及险些要他这个已经成熟的男人掉下泪来！那个两年前还鲜活的容颜如今苍白如
　　纸，消瘦的仿佛两年间不但未张还日渐退缩，虚弱的又仿佛只要轻轻一碰便会消失。
　　
　　封从南看到一个颇有仙骨气质超然的人进来，连忙上前恳求道：“神医，你一定要救他！”
　　紫英愤懑的瞪了他一眼，道：“你……还有所有的人都出去，三日之内都不许进来打扰，否则药石无救，休要怪我！”
　　
　　封从南虽有不愿，但也知道一些名医脾性古怪的很，现下别说是要三日不许打扰，只要能救得了秦天，就是要他半条命他也允了。
　　
　　他看了看紫英，转身传令下去，“三日之内，一切人等若敢前来打扰，力斩无赦。”回头最后看了看秦天又对紫英说，“神医就放心救治吧！”说完就出去合上门，当真再也没有人来打扰过。
　　“哎。”紫英叹了一口气，道：“又是一段孽缘！”
　　

第二十七章 复苏回春



[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] 　　帝王走，人尽散。
　　紫英疾步到秦天床边，取出秦天的手搭上腕间，沉默片刻后，才欣慰的笑道：“还好及时稳住了！”
　　轻轻扶起秦天让他靠在自己身上，给自己和秦天都吃下一粒丹药，此丹药可保常人三日不用进食却依然无损。
　　紫英催动内力，贴上他的脊背，竟是要将内力导进秦天体内！可知，就算是一般人，内力对于自己来说也是极为重要的，何况是要救像秦天这样半只脚已经踏进棺材的人，非是拥有高深修为内力深厚者不可，而且就算是把内力倾尽，也未必能救得回来。
　　
　　紫英如此做当然也有自己的把握，国师的内力是靠灵力而休，不论消耗成多大的程度，只要还有一丝，便可以源源不断自动疗伤恢复，但即便如此也还是冒险之极。
　　
　　不过紫英却相信自己的能力，而且他必须冒这个险。
　　
　　秦天浑浑噩噩之中，依稀感觉到又像是回到了古国，在古国的时候，其实也并不是那么糟。
　　因为……只是除了没有自由，其他到也没有受到多大的委屈，那段时间虽然痛苦却也欣慰，排除心灵上的创伤，他总能感觉到有一个人在默默关心和帮助他。
　　
　　“国师……”他模模糊糊的低喃。
　　
　　紫英闭着眼，听觉却很敏锐，他听到秦天在喊自己，不禁有些奇怪，随即又想到他喊得一定是莲儿，因为莲儿现在也是国师啊。
　　
　　秦天在古国为人质的时候，曾经住在国师府，所以紫英见过秦天。
　　
　　可紫英见过秦天秦天却没有见过紫英，因为那时风莲也已经成为国师，内外事务基本上紫英都交给了风莲出面，他们确是常常见得到的。
　　
　　唉……无形之中命运早已牵扯不清！
　　
　　他能看得到他们的路途，却看不到他们的结局。连自己也参不透，又怎么能告诉莲儿，只是知道风雨几艰辛，路海多磨难。
　　
　　只能尽自己的努力，时刻提醒他们，他们自己的道路，还要自己来走，别人也帮不上忙。
　　
　　泄露太多，只会让他们更加艰辛碰到更预想不到的事情。
　　
　　自己也唯能做到如此而已。
　　
　　紫英不眠不休为秦天输了两日夜内力，才见秦天有了起色。豆大的汗珠不断下落，紫英已
　　觉力竭，但依然不停不休，况且此刻若停下来就要半途而废，他是决计不会做这种无用功的。看着秦天已经稍稍红润略有血色的脸，紫英的手上就更加了把劲道。
　　
　　若是有人能够看到，此刻，到觉紫英才是那个病入膏肓的人，脸色惨白如鬼和刚开始的秦天也不相伯仲。
　　
　　“国师，你这是怎么了？”
　　
　　紫英忽然听到秦天焦急的呼喊，睁开眼笑道：“你若再不醒，我还说不定真就怎么了！”
　　
　　“你不是国师？”秦天惊道。
　　
　　“呵呵……一会儿再向你道来。”
　　
　　紫英上下合掌运功，尽一个时辰过去都纹丝未动。
　　
　　秦天已经醒来却也还没什么力气，感觉是这个和国师长得一样的人救了自己，便放下心
　　来，靠在墙角等着。
　　
　　“你就这样一直看着？”
　　
　　紫英忽然说话。
　　
　　“嗯？我只是奇怪！”秦天还是注视着他。
　　
　　紫英还闭着眼，却又开口，“奇怪什么？”
　　
　　“你……不是北曜人？”
　　
　　“不是。”
　　
　　紫英依旧闭着眼睛。
　　
　　“你是古国人？”
　　
　　“呵呵。”紫英不置可否。
　　
　　“那你该认得古国国师……你？”
　　
　　“你是想问我和你认识的国师很像吧？”
　　
　　“咦？你知道！”
　　
　　紫英顿了半晌，忽道，“因为……我就是国师！”
　　
　　秦天差点绝倒，心道：你是国师你还说自己和国师很像，况且我又不是没有见过，你再像
　　也不是他！
　　
　　秦天很无奈的说：“他比你小！”
　　
　　紫英默默的笑了笑。
　　
　　秦天正要再说，忽的脑海里一闪而过刚才的话，顿时惊在那里。
　　
　　“你是想问我和你认识的国师很像吧？”
　　
　　“因为……我就是国师！”
　　
　　“他比你小！”
　　
　　秦天颤抖的伸出手，指向紫英。
　　
　　“你是老国师！”
　　
　　紫英忽然睁开眼睛，笑道，“是啊！老……国师……”后几个字还特意把“老”拖得音调长长。
　　秦天有些不好意思，歉意道：“哪里，是在晚辈眼里紫英国师的贤能从小便耳熟能详，没有想到紫英国师居然可以这么年轻，就是与风莲国师称兄道弟也一点不为过，怪不得连我刚才差点都要认错了！”
　　
　　紫英却忽然笑道：“称兄道弟……呵呵，要是莲儿知道你如此说，真不知道会是什么表情！”
　　秦天想到风莲看着紫英国师这张和自己差不多的脸叫父亲的样子，不禁打了一个哆嗦！
　　
　　复又指了指紫英额角出现的和风莲相同的一片枫叶记问：
　　
　　“这个是？”
　　
　　“是说这枫叶吗？”紫英忽然动手抚上额角。
　　
　　“这是说明风家之子还未成熟的标志，莲儿有是因为他还未成年，而成年后能力消散或心
　　情不稳定也又会出现。”
　　
　　秦天担忧道：“那……国师是不是因为我？”
　　
　　“不要紧，修养几日便会恢复！”
　　
　　紫英示意秦天不用介意，却见秦天忽然走下床直直跪下，郑重扣了三下才道：“多谢国师，秦天无以为报，愿来生结草衔环以报国师救命之恩。”
　　
　　紫英心里却忽有一阵气闷。
　　
　　伸出修长白皙骨节匀称的手指，缓缓勾起秦天纤细的下巴，用那双仿佛带有魔力潭水般深沉的眼眸盯住秦天微微闪烁仿佛似有逃避的眼睛。
　　
　　深吸一口气……
　　
　　淡淡问：“给你疗伤时我是能真的感觉到……你是真的不想再醒过来了！”
　　
　　
第二十八章 复苏回春二



[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] 　　“为什么？”
　　
　　“我……”秦天有些不敢去看那张和他相似的脸，他不想让他失望。
　　
　　“不论如何，就算只剩下一丝希望，也该努力的不是吗？”随即一想又释然，放开秦天边说边像门外走去，“罢了！我能救你，不一定能度你，我能度你，也不一定能帮你。一切还是要靠自己，我想你当是比我要懂。”
　　
　　看到他走，秦天急问：“国师，你要去哪里？”
　　
　　紫英悠然一笑，“从哪里来，回哪里去！”
　　
　　刚出门口就被封从南堵住，封从南急问：“神医，怎么样？”
　　
　　紫英瞥了一眼，“醒了！”
　　
　　封从南一喜立刻冲了进去，却看到秦天跪在地上，不禁大惊，“大病刚起，你怎么跪在这
　　里？”
　　秦天却好似失了神一样，没有听到他叫。他上前想扶起秦天，却见秦天回过神看到他后，爬开一步惊道：“你干什么？”
　　
　　封从南苦笑了一下，愧疚道：“对不起，是我的错，！”他执起手来说：“我发誓，再也不会那样对你了，求你原谅我好吗？”
　　
　　秦天狐疑的看了看他，才开口，“真的？”
　　
　　“千真万确！恩……你看你……先到床上躺着吧！”
　　
　　说完又想上前扶秦天，却见秦天推开他慌道：“我自己来！”明显的隔阂让他有些失落，
　　秦天脸朝墙躺下就一动不动再也没有说一句话。
　　
　　封从南叹了声道：“那……你先休息！”
　　
　　他静静的退出房，也不想打扰了秦天。一出门正想起那个给秦天医治的神医，结果侍卫却
　　说他已经走了，他一阵大怒，全都爆发在这群倒霉的侍卫身上：
　　
　　“你们这帮蠢才，怎么让他给走了呢？要是……”
　　
　　“哼……”
　　
　　“你们自己看着办吧！”
　　
　　侍卫听着一阵糊涂，什么和什么？然后自己不明不白就被拖下去打了几十大板，连叫屈的
　　原因还没想到。
　　
　　封从南却在想。
　　
　　就这样走了？
　　
　　医好秦天他还没来得及答谢。
　　
　　万一秦天再有什么事？
　　
　　其实他没想到，自己不出问题秦天怎么会有事！他现在想到的是，要是能把他留在皇宫里
　　多好。
　　况且这个神医什么来头？居然能在这里来去自如！
　　
　　这帮饭桶，连人都看不住！
　　
　　他十分愤慨的把太医抓来问：“秦天才醒来，需要吃什么？喝什么？注意什么？快点给我都讲来！”
　　太医大惊：“王上问这些做什么？难道王上要自已要做？”
　　
　　“废话……不然本王问你做什么？”封从南有些恼火。
　　
　　太医局促的拨了拨手指，慌张道：“恩……这个平时都是臣下们的职责，哪敢劳烦王上？”
　　
　　他叱道：“少废话！快点给我说，不然你就是第二个礼乐！”
　　
　　第二个礼乐！
　　
　　太医抖了抖，艰难的把所有事情都说了一遍。
　　
　　风从南皱着眉头，问：“怎么可以这么多，这么麻烦？”
　　
　　太医寒噤万分，不敢开口。
　　
　　“哎……”
　　
　　风从南叹了口气，感慨：“这世上，干个事情真不容易啊。”
　　
　　
第二十九章 养病事端



[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] 　　片刻。
　　
　　封从南端着一碗热腾腾的的粥进来。
　　
　　“小天儿，这么多天不吃东西，一定饿了吧！太医说你只能吃些流食，我端来碗百合杏仁粥，你先喝了吧。”
　　
　　却见秦天依然背对着他，一点反应都没有，他看着秦天盖着被子明显瘦削的背影失神了片刻，而后忽然一道：“你不起来，是要我扶你吗？那我来了！”
　　
　　秦天刹的坐起来，狠狠瞪着他，却见他笑的很苦涩，温声问：“我喂你好吗？”
　　
　　他不明白这个不可理喻的人又在想些什么，明明他才是受害者，却还用这种让人心里很揪痛的眼神看他，到让他觉得仿佛欠了他什么，心中一阵烦闷，撇开眼睛，淡淡道：“你放在那里，我会自己喝。”
　　
　　封从南恋恋不舍的把碗放在案前，仿佛这个动作确是要万般艰难。秦天从床前拿起碗来搅了两下，抬起眼发现那人还在站着看他，又放下碗，拨了一下额前挡着眼睛的一缕头发，靠在床边，静静开口：
　　
　　“我没事了，你若没事……也可以走了！”
　　
　　“我……”封从南胸膛剧烈起伏了几下，仿佛就要爆发，可随即又被自己强烈压住，哑声道：“那好……你慢慢喝……”说完狼狈的奔出房，留下一阵风声。
　　
　　秦天坐在床边看着他消失的背影怔忪了一会儿，回过神看到案前冒着淡淡热气仿佛刚盛不久的粥，轻轻执起，却只是端着，粥面上泛起一阵涟漪，像是人们的心情，久久不能平静。
　　
　　刚刚封从南出去又把太医叫来，秦天走神了不知道多久，却见房门又开了，走进来几个慌慌张张三四十岁的太医，没动过的一碗粥还在手里捧着，一时还没放下，就看见封从南健步上前担忧道：“怎么没动，不好喝吗？”随即一个眼刀凌厉的飞到一群太医那里，射到谁也不管，“不会做好吃点吗？”开口就埋怨，仿佛是给他做的难吃了。
　　
　　秦天一见他又牵扯无辜，不禁开口，“没有，你不要怪他们，他们做的很好吃，是我自己吃不下！”
　　“怎么会吃不下？太医快过来看看，不是好了吗？”封从南一听立刻招手让太医过来。
　　
　　太医看了看，哆哆嗦嗦道：“三皇子大病初愈，可能有些虚热，正值现在是春躁的时候，不想吃东西也很正常，待慢慢调理调理，应是能见好的！”
　　
　　封从南看着哆哆嗦嗦的太医一阵心烦，不快道：“那还不快去调理！”
　　
　　“是。”
　　
　　“是……”
　　
　　只见一群太医又忙活起来。开方的开方，抓药的抓药。秦天看了一会儿，忽然发现有些奇怪，便问道：“原来照顾我的那个太医呢，怎么没见他，你把他调别处了？”他到是记得那个太医尽心尽力也没有这么胆小怕事，总算是见到个没有给医者丢面子的。
　　
　　“调到大牢了！”封从南冷冷的说。
　　
　　“哦？到大牢医人了？”秦天到是有些奇了，大牢都派给太医，北曜的管制比他想象的要仁慈多了。
　　“恩……”封从南哼了一声，也不多说。
　　
　　却见秦天又拿起勺子在粥里搅了搅，他连忙夺过来，“都快凉了，想喝让他们再热一碗。”
　　“不要紧，那多麻烦！”
　　
　　封从南笑笑，“没关系，我去给你热。”说着就迅速消失在门口。
　　
　　秦天伸手正要阻拦，已经看不见他的身影，不禁缓缓放下手叹了口气道：“从来就是自己想什么就做什么。”
　　
　　一会儿封从南就端回来一碗热粥，像是知道秦天不会让他喂，就自己吹了吹，递给秦天，拿了把凳子放在床边坐下说：“有什么不舒服，有什么需要的尽管和太医说，你要快点好起来。”
　　秦天也真是有些饿了，接过碗不再说什么，慢条斯理吃了起来。封从南却有些欣喜，秦天终于没有嫌恶的把它赶出去，不禁勾起唇角，自顾自笑了笑。秦天抬起眼疑惑的看了他一眼，他又装作没事，扭头向旁边的太医道：“你们照顾好他，他有什么需要立刻要办，听到没有。”
　　秦天觉得这个人真是唯我独尊的不可救药了，害的他自己都觉得不自在，害人不浅，遇上他算是都倒霉了。
　　
　　半个时辰后太医又端上来一碗药，这个时候封从南已经被他赶走处理政务去了，秦天嫌药苦，向太医说：“你先放下，我一会儿在喝！”
　　
　　让他没想到的是，就他这一说，太医还以为他不想喝，吓得跪倒在地，苦苦央求，“三皇子，你一定要喝啊，怕苦这里有些桂脯，可是你一定不能不喝啊，老臣全家都靠我一个人啊！”
　　秦天困惑了，我不喝至于这么严重吗？他拉起太医，温声说：“太医不必担心，我会喝的，可是你为何这么大反应，按说这点小事你们王上也不会真的为难吧？”
　　
　　太医听到他的保证，放下心来才晃晃悠悠站好，“三皇子有所不知，自从你病了之后，王上变得十分暴躁，被牵涉还是好的，就你……”他看了看秦天，咽了口唾沫瑟缩道：“你发烧的第二天，给你看病的礼太医就被打入天牢，天牢是……是什么地方，进去不死也半条命了！”
　　不死也半条命……
　　

第三十章 太医礼乐



[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] 　　秦天震惊了，愕然道：“不是调到天牢看病去了吗？”
　　
　　太医凝眉道：“不是调到而是被打入，天牢那种地方怎么会有太医配给。”
　　
　　秦天黯然，“那……为什么他给我看病却被打入天牢？”
　　
　　“恩……好像是……礼太医为了你的事冲撞了王上……”
　　
　　“因为我？”秦天声音有些不稳。
　　
　　太医赶忙道：“这个老臣也不是很清楚，具体你你还是问王上吧，但是可千万不要说是老臣说的啊！”
　　
　　秦天有些恍惚，拿起药也不再嫌苦，摆摆手道：“你下去吧……”喝完药就靠着床又沉浸在自己的世界里。
　　
　　为什么？只是想要简简单单的过，偏要牵扯上这么多。真的是因为我吗？想到有人也许是因为自己的原因而丧了命，他只觉得更沉重了。
　　
　　“小天儿……”听到声音他睁开眼睛，眼中的一片清明疏离把封从南怔了一下，他话音有些不稳的问：“你怎么坐在床边，不躺下休息？”
　　
　　秦天盯着他的眼睛冷冷道：“不安心，睡不着。”
　　
　　“呵呵……有什么不安心讲出来，我帮你解决！”封从南一副信誓旦旦的表情。
　　
　　“带我去天牢，把礼乐放出来。”
　　
　　“什么？”风从有些吃惊。
　　
　　“带我去天牢，把礼乐放出来！”秦天又重复了一遍。
　　
　　“谁跟你说的？”他瞳孔骤缩，眯起眼睛。
　　
　　“不要撇开话题，你只说放不放人？”
　　
　　他却转而笑道：“放。放。当然放。只要你在我身边，别说放个人，就是大赦天下有何不可！但是……天牢那个地方乌烟瘴气病满流患，你病刚好还是不要去了，我把他提出来也就是了。”
　　可秦天却坚决道：“不行，我一定要去！而且是现在！”不为别的，若他不去，或在晚点，到时候封从南随便编个理由让礼乐消失，那岂不是，他挺住了反而是自己害了他！
　　他虽不愿这样想别人，但防人之心不可无。
　　
　　封从南终是答应了他，走进这一室阴暗，确实让人生出想要呕吐的欲望，他强忍住，示意他们一直走。
　　
　　刑室凄厉的叫声让他不寒而栗。
　　
　　空气中到处弥漫的腐朽气息让他生起恐慌。
　　
　　囚室里绝望而空洞的挣扎又让一切显得那么无力。
　　
　　他艰难的闭上双眼，可是一幕幕的场景还是不断浮现在眼前，争先恐后。
　　
　　他一直期待的平静在哪里，他一直期待的公平在那里。没有，我们，只能看着自己一步步走向
　　更阴暗的角落，毫无声息。
　　
　　沉重的牢锁被撤走，他缓缓走近这个人的身边，凌乱的衣衫，模糊的血迹，深不见底的鞭痕，
　　一层落了一层，新伤掩盖住旧伤，此刻它才知道什么叫做……体无完肤。那样灵巧的手指如今
　　血肉模糊死气沉沉的瘫在哪里，今后，他还能像以前一样自在的抓药，笔走龙蛇的开药方吗？
　　
　　他轻轻唤了一声，好像稍大一些的声音也会让对方脆弱的消散。
　　
　　礼乐仿佛仿佛听到有人在叫他，好温柔，是到了天堂了吗？可是浑身叫嚣的痛苦让他自嘲的笑
　　了笑，天堂里也会有痛苦吗？
　　
　　不过这不是天堂还会是哪里？他睁开有些混沌的眼眸，缓缓绕了一圈，他觉得他一定是在做
　　梦，三皇子那样干净的人怎么会在这么肮脏的地方，自己真是万恶，做梦居然还还把他梦到这
　　样的地方。
　　
　　这时忽然有一个声音传来，才惊醒了他的幻想。
　　
　　“你还要装死到什么时候？”那人冷冷道。
　　
　　他可从来没有在梦里梦见过这个人，惊慌的想起身，结果弄得自己一片抽气声。
　　
　　原来我还没死！他心中这样想。
　　

第三十一章 太医礼乐



[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] 　　原来我还没死！他心中这样想。
　　
　　“嗯，你不要动了！”秦天赶忙扶住他不让他在动。
　　
　　不知道如何说，只能愧疚的一遍一遍道：“对不起，对不起……”
　　
　　因为受不了酷刑的折磨嗓子也早就叫哑，一开口礼乐被喉咙火燎般的干涩疼痛弄得说不出话
　　来，只能不断地摇头，摇头，却牵扯的身上更难以忍受。
　　
　　却见封从南一把揪起秦天皱眉道：“让侍卫抬回去就行了！”这种人他见得多了，可伤势再重
　　他也不想看到秦天对别人那么亲近。
　　
　　“你……”秦天被揪的倒退两步，伤势严重的礼乐又抽气着跌了回去，他愤慨的瞪了封从南一眼，“他伤的这么重，快找太医给他看看啊！”
　　
　　“他自己就是太医，还找什么太医！”
　　
　　秦天气绝，这根本就是敷衍。
　　
　　“他这么重的伤，你让他怎么自己看！”
　　
　　他看到封从南还是不情不愿的样子，不禁叹了口气，放缓声段。
　　
　　“王上，我也不知道他到底说了什么顶撞你的话了，但我知道必定是与我有关，若不救他，我
　　良心实在过不去，就请你至少不看我的面子，也看在他为你们皇室鞠躬尽瘁的辛劳上救他一
　　命，再不救治，即便你后悔了，怕是天下又是要少一个能救人于水火的人了！”
　　
　　礼乐早已经清醒，他都听到了，浑身的痛苦依然在叫嚣，口不能言，也不能动，只能大口着喘
　　气，任泪水不断模糊了眼，肆意奔腾，让本来阴暗的地方更加潮湿。
　　
　　封从南抬起他的下巴，眼神有些闪烁，黑眸亮了亮。
　　
　　“我是不会看在他的面子上而救他，你知道，你欠了我一次！”
　　
　　秦天没有甩开，任他抬着，他忽然发现，原来人也可以不那么固执。
　　
　　“我知道，但我不会永远欠着你！”
　　
　　“不，我却希望你永远都欠着我。”他笑的好不开心，挥手叫来侍卫把礼乐抬走，然后又去传
　　太医。
　　
　　秦天跟着礼乐走出去，说是让他在极目楼养伤，封从南准了，他就把礼乐带到极目楼，亲自照顾。
　　
　　等到礼乐能开口了，看着为他换药的秦天第一句话就是，“三皇子，莫要如此，折杀微臣
　　了！”
　　
　　秦天笑的和善，“怎么说？你这一身伤也是由我所起，照顾你也是应该的。”
　　
　　“不敢，微臣贱命一条，实在是不值得三皇子这样……”礼乐攥着拳头，脸上的表情像是快要
　　哭出来了。
　　
　　“哦？”
　　
　　秦天秀美的手指淡淡抚上礼乐被伤疤覆盖的鞭痕，轻声问：
　　
　　“有什么不一样？难道你不感觉痛吗？”
　　
　　他的眼中盛满了哀伤，见者伤心，闻着泪流。
　　
　　“与其说自己是一条贱命，我到觉得自己还不如一条贱命。至少你就算没有了一切，但还有家
　　人。你知道你打入天牢伤成这样，家里有多担心吗？”
　　
　　秦天摇了摇头。
　　
　　“你不知道！你的父母为了你散尽家底，就算救不出你也至少还希望能够见上你一面。你的妻子为了你哭的肝肠寸断，带着你的孩子整天守着你的消息。你是真的不知道，你自己有多么幸
　　福，我有……多么羡慕你。如果我没能救你，就算是去了黄泉，你也是一个幸福的人。而
　　我……只有一个人，只是一个连家人都能抛弃的多余品。”
　　
　　“三皇子，我不是道你……”
　　
　　看到礼乐担忧的神色，秦天恢复了那原有的一派平静，淡淡笑道：“没关系，每个人都有自己
　　的痛楚。想必你家人现在也都知道你没事了，不过，等你好了，如果愿意的话，就来这里给我
　　看病吧，反正我也不见得一下能好起来。”
　　礼乐赶忙急声道：“三皇子本就没什么大病，若能放开心胸，定能好的一日千里！”
　　
　　秦天看了他一眼，随后又摇摇头淡淡笑了笑。
　　
　　礼乐看着秦天柔和的笑容忽然脸上升起一丝热度，忙低下头，声音有些结巴。
　　
　　“可……以吗，王上……会……会让我来吗？”
　　
　　“没有什么是不可能的，只是，多一个人的话也许会……”
　　
　　秦天没有说完，怔忪一会儿却说，我给你端药去。
　　
　　看着秦天消失的背影，无名的情绪缓缓升起，礼乐只觉得秦天的背影。
　　
　　――寂寞。
　　
　　“如果我的人生注定只有悲伤和阴云，我不会逃避，还是要认真的活下去，去见证这个世界的终末，是不是依然只有那悲伤的结局，冰冷的没有一丝让我生存下去的理由和希望，我不相信一切的定数，所以到那时，也许我才会愿意落入那永不超生的黑暗……那时也请你不要叫醒我，因为我永远不愿醒来。”寂静中秦天寂寥的身影，迷蒙着不真切的清冷。
　　

第三十二章 龙翼中毒



[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] 　　满园鸟语花香莺说鸟啼，一片平静之态。
　　
　　是日。
　　
　　封从南兴奋地冲入极目楼，激动地叫醒还在浅冥的秦天，对他语道：
　　
　　“真不知道古国出了什么事，那个称仙论鬼的国师居然解不了龙翼（古国王）的毒，他不是号
　　称享有回春之术能医百病吗？居然也有他办不到的事情，我这次也只是侥幸试试，想不到，哈
　　哈……。”
　　
　　听到这里，秦天刹那蹙起眉头，清醒了过来，有些埋怨道：“你怎么可以用如此卑劣之法！”
　　
　　“卑劣？……”
　　
　　封从南狭促的笑笑，“小天儿你还是太善良了！为达目的就是要不择手段，要像你这样，恐怕
　　我的皇子们还不如你呢！……”
　　
　　说完才发觉自己的话好像很伤人，又搓了搓手满脸歉意道：“小天儿，我是太高兴了，有什么
　　话没注意伤到你，不是我有意的，你不要介意啊！”
　　
　　秦天扯了扯嘴角，叹了句：“我明白，只是觉得这也许太残酷了！”
　　
　　秦天满脸忧郁之色，风从南觉得有些愧疚，连忙转移话题，笑了两声。
　　
　　“呵呵……”
　　
　　“我们不要管这些了，看我给你带来了什么？”封从南拿起一个用黑布遮住的东西，在秦天眼
　　前晃晃。
　　
　　“什么？”
　　
　　秦天有些失笑，自从他那次大病之后，封从南总是拿一些稀奇古怪的东西来逗他，在他面前，
　　也完全没有点一国之君的架子，虽然他也恨极了封从南，可自己也不是石头，他的付出自己也
　　
　　都看在眼里，不是没有感动，只是他总觉得笑不出来，至少笑容摆在脸上心里却笑不出来，就
　　更苦涩了。
　　
　　封从南好像自己是在变戏法似的，一扯东西上的布子，露出个一尺半见方的笼子，不过眼前的
　　东西确是让秦天眼前一亮，是一只很漂亮的鸟，羽衣华丽，活泼优美。
　　
　　秦天问：“这是什么鸟啊，叫的好像画眉？”
　　
　　小鸟重见阳光，欢快的跳来跃去，风从南看到秦天脸上的欣喜，开心解释。
　　
　　“呵呵，是不是画眉，他叫相思。听说一对相思总是亲密无间，形影不离。这只会叫的是只雄
　　的，听说是因为想念伴侣才用叫声来传达。”
　　
　　秦天怔忪的看着鸟儿，幽幽道：“相思啊？那现在只有他一个形单影只，他该多寂寥！”凝视着外面的天空，秦天默然道：“还是把它放掉吧！”
　　
　　封从南无语，本想让他开心，怎料又勾起他伤心。这只鸟，可是费了好几番力气，也寄托着他
　　的希望。他总希望，秦天能明白他，可是他居然又要把他放掉，于是他满脸委屈的道：“可
　　是，他好难才抓到的！”
　　
　　秦天摇头对他笑了笑，打开笼子，相思迫不及待扑腾振翅飞走了，不知是不是幻觉，他总觉得
　　不远处有一个身影在等着他爱人。
　　
　　秦天对着湛蓝的天空满足的绽开一丝笑容。
　　
　　“那就永远不要再抓了……”
　　
　　风从南呆呆的注视着他的笑容，这个笑容，像是在心上，他记了很久……　　
　　
　　
第三十三章 三国鼎立



[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] 　　秦天有一个愿望，就是能有一个幸福的家和爱自己的人。
　　
　　幸福的家，好像，没有可能了。
　　
　　那么，爱自己的人呢？
　　
　　他看了看旁边的人，可是心却更窒息难受，好像有一只手把心脏越抓越紧。
　　
　　他不是在乎自己的性别，也不是在乎世俗的眼光，他早就不看重这些了。
　　
　　只是，封从南的眼光夹杂了太多，他不安，就算现在对他再好，一个别国质子，难道要他做他的禁脔，就这样苟延残喘一生，这不是他想要的感情。
　　
　　就算再不济，他也有自己的原则，他想要的，他要自己去拿，哪怕永远没有，他也不需要施舍。
　　
　　至少他还要保存这点尊严！
　　
　　“古国国君中毒，你打算怎样？”
　　
　　秦天拨了拨窗前的菊花，忽然开口问道。
　　
　　“恩？”封从南有些讶异，平时都是他自己一个人自说自演的，怎么今天他开口了？但随
　　后一反应这可是难得一见的情况，还是乐的相告，“呵呵，当然是等着他死掉，或者是制造点
　　动乱让古国雪上加霜乱成一团了！”他的瞳中闪过一丝阴暗的光芒。
　　
　　秦天看在眼里却没有反应，只是问：“就这样？”
　　
　　“那怎样？”
　　
　　“你把两国都弄成这样，就不怕他们再联合起来？”
　　
　　封从南讽刺的笑了笑，“再送个质子过去？”
　　
　　“哼！”
　　
　　随后一坐，呷了口茶。
　　
　　“古国吗！龙翼那小皇帝还没子嗣。至于你父皇？”他抬眼看了一下秦天，“要真这么
　　做，不用我灭，秦家也剩不下几个了。”
　　
　　秦天忽然笑了笑，“据我所知，你还没有他大，怎么叫人家小皇帝？”
　　
　　风从南脸上一股不忿之色，囔了句，“我还有两个皇子，他龙翼小子什么都没有，怎么可以和我比？”
　　说完这句，他没有看到秦天脸上忽然流露出落寞的神色，因为只是瞬间，他又恢复正常。
　　
　　“若他们不用子嗣用别的呢？被逼急了，狗也会跳墙。”秦天挑挑眉毛，居然有些狡黠。
　　
　　封从南微怒，冲口道：“难道我还不能灭了他们！”
　　
　　秦天气定神闲的道：“是，灭不了！”
　　
　　“你……”封从南怒火冲天，却语塞的说不出话来。
　　
　　“你当初没直接打下天朝，难道只是天朝的一纸降书，还是你的仁慈，我可没这么觉
　　得！”没等封从南开口他又道：“是你根本就觉，只要两国连横就不是你一朝一夕能打下来的。所以你现在只是想不断地削弱它们，让它们没有余力想别的，连……打仗也不行！”
　　
　　他拈起掉落的菊花，在鼻尖轻嗅，举手投足，大气之势自成。
　　
　　“三国鼎立是必趋之势，你根本只是想……三国之中惟我独尊！”
　　
　　封从南听完秦天惊天辟地前无古人的一席话，震惊之外忍不住狂笑开来，响声惊动树梢，
　　让鸟儿也四散而起。
　　
　　秦天蹙眉。
　　
　　“笑什么？”
　　
　　封从南这才停下笑声，顺气休息了休息，道：“我笑，还道你父皇有多聪明，居然会送走
　　你这么个宝贝，这……真是他人生中最大的败笔！”
　　
　　他注视着秦天，暗暗惊心，这叫他自己如何能够放手呢？
　　
　　随后看着秦天的眼眸忽明忽暗的闪了闪，“我看他们现在还在担惊受怕，怀疑我哪天又冲
　　他们发兵了！呵呵……你怎么想到这些的？”
　　
　　秦天笑了笑，眼神却有些伤感。
　　
　　“是吗，很难想？”他淡淡道。
　　
　　封从南摇摇头，捏了捏扶手，“哎……真不知道该怎么对你？”
　　
　　“哦？怎么对我！”他看向封从南，“我说的算吗？”。
　　
　　封从南有些无奈，叹了口气问：“难道，这阵子我做的还不够？你说的，我哪件事不依
　　你？”
　　“好……”
　　
　　“你记住今天的话！”
　　
　　留下幽幽一句。
　　
　　秦天缓缓走出门。
　　
　　衣带掀起，和着菊香，乘风起舞。
　　
　　满园菊花极致盛开，被铺盖在夕阳的余晖中，本该繁盛，却都透露着淡淡的哀伤，好像在
　　为谁祭奠。
　　
　　秋风萧瑟，山雨欲来风满楼。
　　
　　如墨的发丝在空中纠缠，诉说着一段难言的往事。
　　
　　淡淡的一缕伏在面上，遮住了他望向南面忧郁神伤的眸光。
　　
　　千山万水，跨越了很远，数不尽江山，锦绣万里，却跟他无关。
　　
　　无关吗？
　　
　　可为什么？
　　
　　总是自己在痛。
　　
　　封从南伸手，但却定格在那里，因为，秦天的背影像是一触碰，就会消失，淡淡的隐在空
　　气中，金辉下。
　　

第三十四章 秦盛病危



[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] 　　几多风雨几多愁，几多红尘几多忧。
　　
　　红尘多烦恼，岁月催人老。
　　
　　豪情灭，寂寥生。
　　
　　拼尽一生，丢尽一生。
　　
　　曾今痴痴笑笑，如今滔滔怅怅。
　　
　　忆今朝。
　　
　　逐月流云，为谁残缺。
　　
　　天朝盛世三十八年，秦天于古国为质五载。
　　
　　好像不甚相关，事事却又牵绊。
　　
　　天朝传来一个噩耗点燃了秦天一生的转折。
　　
　　命运的轮盘转向更深更不可预知的方向。
　　
　　天朝皇秦盛病危……
　　
　　及目楼。
　　
　　秦天攥住双拳，已经感觉不到掌心传来的刺痛，任那殷红的血迹不断淌下，沾湿了衣袂，
　　染红了雪毯，染上了心头。
　　
　　还是做不到吗？
　　
　　秦天问自己……
　　
　　他望向远方的天际，眸中夹杂的感情深入骨髓。
　　
　　刻骨的记忆，永久的牵绊，该铭记，还是该淡忘。
　　
　　如果一切都能淡忘该有多好……
　　
　　没有人能看懂……就连自己也不懂。
　　
　　是深情。
　　
　　是恨意！
　　
　　只是强烈到压抑到难以呼吸，连轻喘一口气都觉得是艰难！
　　
　　有人把他淌血的手轻轻执起，缓缓擦拭映红手掌的血迹，观察着在烛火下莹润着淡淡柔光
　　却和妖异的血色对比出惊心震撼的纤细手掌。
　　
　　淌下的鲜血让他的心如被针刺，克制住自己的颤动，礼乐温声道：“三皇子不论想做什么，都
　　要爱惜自己，能陪你一直走下去的就只有自己！”他轻轻上药，仿佛捧着的是一件珍贵无比的
　　天下至宝。
　　
　　小心、爱惜，怕是稍微一个闪失都会是一件最大的错误。
　　
　　当然……也还有我！
　　
　　礼乐心里这么想着，这样的人需要一个肩膀，也值得自己为他付出，他会一直陪着她，不论哪
　　里！
　　
　　礼乐对自己笑了笑。
　　
　　经历了时光，总会懂的更多。
　　
　　灯火下。
　　
　　秦天的影子贴在地上摇曳成辉，摇摆着，不知是去哪里。
　　
　　秦天凝视着广袤的夜幕中树立的南极殿，他顿足犹豫了一下，把提着的手灯递给看门的侍卫，
　　还是迈了进去。
　　
　　静卧的殿宇像一个张开血盆大口的怪兽，庄严肃穆，磐伏在那里，等待猎物的到来。
　　
　　封从南正要就寝，还未接触到周公，便听到侍人来报。
　　
　　有些惊喜，有些疑惑，还有种难言的激动，这是秦天第一次主动来找他，深更半夜找他，一定
　　是有什么重要的事情，不论他为了什么，都让自己激动地有些不知如何是好了。
　　
　　他披衣穿鞋迎了出去，正好被要进来的秦天看到。
　　
　　注视着顿在那里的风从南，秦天便开口行礼道：“秦天拜见王上。”
　　
　　秦天俯身，却被封从南上前一把扶住，嗔道：“你我还客气什么？有什么事进来再说！”
　　
　　秦天轻声应了一下。
　　
　　封从南偏头扫了一眼旁人，旁人心领神会，周围便统统都退下，没有一个人影。
　　
　　踏进门，“吱呀”一声，暗沉的声音划破寂静，一切便全部隔绝在外。
　　
　　封从南引他在桌旁坐下，看着重重帘幕依依摇曳，秦天有些怔忪，端起茶轻泯了一口，润了润
　　
　　有些干涩的喉咙。抬起眼，却只剩下亮的有些异常的眸子向封从南投射过来。
　　
　　风从南觉得他是有难言之隐，便不急着开问，等待秦天自己准备。
　　
　　他只是端详着秦天，嘴角挂着微笑。
　　
　　秦天没有避开他灼热的眼神，而是迎上他的目光，星辰般的眸子，灼灼其华。
　　
　　他终于吐出了准备多时的那一句话。
　　
　　像是豁出一切般，他拼上了所有。
　　
　　
第三十五章 许诺



[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] 　　封从南引他在桌旁坐下，看着重重帘幕依依摇曳，秦天有些怔忪，端起茶轻泯了一口，润了润有些干涩的喉咙。抬起眼，却只剩下亮的有些异常的眸子向封从南投射过来，秦天开口问。
　　“你知道我有事求你吧？”
　　
　　“恩。”封从南一直等着秦天开口，没想到一开口却这么直接。
　　
　　“你说过，我想做的事，你都会答应。”这本来极重的陈诺秦天却只用了一个陈述句。
　　
　　封从南想了想，笑，“恩，只要你在我身边，我都答应。”
　　
　　秦天眼神闪了闪，话语一转却问：“那，如果我想回天朝呢？”
　　
　　“不行！”封从南忽然激动起来，手里的杯子也被捏成粉碎，“除了这个，我说过是不会让你离开！”随后又面色伤心的说：“为什么要回去，我对你不好吗，你现在回去又有什么用，难道还想发发孝心，不要忘了，秦盛那家伙根本没把你放在心上，要不然天朝又不是就你一个皇子，他干嘛偏送你来！”
　　
　　“哈哈……哈哈”秦天却笑了起来，“你以为我回去是要干什么？母妃说要我永远不要原谅他，我只是不甘心他可以这么容易就抛下所有！”
　　
　　秦天颤抖着说：“他怎么可以就这么容易就要走！”
　　
　　“他不配！”
　　
　　“不能让他如愿，我要他九泉之下也没有脸去见母妃！”
　　
　　那刻入骨髓的恨意让封从南震惊，他越过桌案，想要安慰他不平的情绪，握了握拳，却最
　　终没敢伸起手，“小天儿，他抛弃你是他的损失，你还可以依靠我，我会永远爱护你！”
　　
　　“这么说你会答应了”他抬眼问。
　　
　　封从南一下子在震惊中还没反应过来，“答应什么？”
　　
　　秦天一字一字如珠玉般铿锵出口，“回天朝！”
　　
　　“不行！”
　　
　　秦天没有理他，依然接口道：“那如果你让我回天朝，我会答应你任何条件呢？”
　　
　　封从南有些愣住，不敢相信秦天说的意思，“任何条件，什么意思？”
　　
　　秦天却依然睁着那对清明如水的眸子，对他说：“就是！你要的，我都可以给。”仿佛说
　　给的，作交换的根本不是他自己。
　　
　　他们都是明白人，封从南这回却真的听懂了，他为秦天禁欲都快五年了，虽然偶尔憋不住
　　了也会找后宫中的人发泄，但是对这心爱之人，却还要小心翼翼不能触碰，他心里也有天大的
　　委屈。本来听秦天这样说，他是有些气愤，你知道你在说什么吗？为什么拿自己作条件，可说
　　出来的话却是：“你考虑好了？”天！他拿准自己对他没有抵抗力了吗！
　　
　　“哎……”他又重重的叹口气，“我就当没听见！”
　　
　　“不，我是说真的。”秦天却拽住他的衣袖。
　　
　　“真的？”封从南轻轻抚上他烛火下有些透明的肌肤，他感到秦天虽刻意压抑但还是颤抖
　　了一下的身体，淡淡笑，“我想要的可不止这些，你连我碰一下都抵触，还谈什么继续。”正
　　要退开，却被秦天刹的抓住手，坚定道：“我可以，只是你不但要让我会回天朝，还要借我一
　　千精兵！”
　　
　　“呵呵，借兵干什么，你想夺权吗？”
　　
　　秦天沉默了俩晌，也没有回答。
　　
　　“呵呵……”封从南笑笑，“让我尽兴，借你五千！”封从南对秦天伸出手掌中五根。
　　
　　果然男人还是肉食动物，虽然他介意的不是几千兵力，而是秦天的离开。不过这个条件实
　　在太有诱惑力了，这是他期待了多久的事情，虽然结果并不如他所想的那样。可是如果让他成
　　为自己的人，说不定他还会真的接受自己。眼睛闪过一刹那阴暗的光芒，他在暗中攥了攥拳，
　　不然以后也还可以控制他！
　　
　　可他却不知道，这样一个决定，却真的把他们越拉越远。
　　
　　
第三十六章 交换



[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] 　　风从南露骨的话，秦天只心中难掩酸涩。眼神不自觉暗沉，但依旧把一切压在心底，然后泰然
　　自若柔声道：“好！”
　　
　　他转身撩开朱红帘幕，缓缓步向那张华丽容床。
　　
　　寂静的殿堂，脚步轻落，仿佛空广的寝殿只有他一人般静默。衣带轻掀，进到床前，白玉的肌
　　
　　肤微微敞露。淡雅的轻衫依依零落到艳红毯上，只觉原是一场唯美忧伤的哀歌。
　　
　　封从南被他魔魅般优雅魅惑的动作震惊在原地，他从不知道这么一个简单的动作竟也是可以做
　　的这样令人惊心动魄，他给他太多意外和震颤了！
　　
　　秦天看着眼前的床幕，压抑住一切情绪，正待扭头，却觉一阵天旋地转，跌到床上，他举头凝
　　视，封从南放大的脸孔就出现在眼睛上方。
　　
　　他的眼眸中充满了比平时还要浓烈百倍的血色，秦天依稀明白这代表了什么？他没有逃避，注
　　视着他，风从南轻抚上他的脸，对他说：“你现在后悔还来的及！”
　　
　　风从南凝眉，其实他哪里还来的及，自己快折磨死了，但是他依旧揪回最后一丝清明，问秦天
　　的意见。
　　
　　风从南纠结万分，秦天却意外的笑了笑，像朵妖异的红莲般在封从南眼前绽放，送上了他如花
　　般晶莹红润的唇瓣，直到接触到那片美好甘甜的柔润，封从南都还觉是在梦中般不能置信……
　　失神追随啃咬着那片日思夜想的温度，直到嘴里感受到一丝猩甜，他才渐渐找回一丝清明，凝
　　视着秦天淡淡色泽上被他蹂躏出的痕迹，喘着微暗的粗气歉意道：“对不起，我伤着你了？”
　　
　　秦天抚上唇角，凝视着他像是想些什么，摩挲了几下，忽然伸出粉魅的舌淡淡舔过唇瓣，笑意浮上嘴角，柔声道：“我没事！”
　　
　　看着秦天不自觉魅惑的动作，他直直盯着那片软玉温香，满眼都是他魅惑的动作，温柔的语调。
　　他那最后一丝清明也被抛到九霄云外，欺身堵上秦天的唇，满脑只有一个想法，像是要让他揉身道自己的血骨！沉浸在自己的幸福中，他却没有看到秦天眼中闪过的一丝痛苦。
　　
　　不知……不觉两人已经纠缠到一起，他自己的衣服也早就不知道被自己扯到哪里。身上被封从
　　南的液体沾满，秦天失神之中只觉一阵难以言说撕裂身体般的疼痛从身下传来，不觉攥紧双掌，双眼也蒙上水光。
　　
　　淡淡的液体在眼眸中转了转，秦天皱了皱眉，觉得气息微沉，暗暗喘了几声，却不是呜咽。
　　
　　封从南察觉，停住自己的手指，关心问：“怎么，很痛？”想他以前都是只考虑自己，但今天
　　被他爱意绵绵抱着的是秦天，也知道第一次接受他是有些勉强，他就不自觉想关心他，不想让
　　他受伤。 
　　
　　封从南额角渐渐渗出汗液，但依然忍了忍问：“要不我找点药去？”
　　
　　他转身想起，秦天却一把拉住他，抚了抚眉间的青丝，柔和的笑了笑，嗔道：“没关系，难道
　　你让我一个人等在这里！”
　　
　　五年了，已经五年。
　　
　　秦天早已不是那个什么都不懂白纸一张的秦天，也渐渐出落的更为玉砌雕琢钟灵毓秀。身体长
　　高了，墨黑乌发长了，眉眼身形都有了少年人初具的风骨。
　　
　　他早已无法抵抗秦天……不要说是他的一颦一笑，就算只是一个简简单单的动作，他都能失神
　　好久，觉得无法回神。
　　
　　封从南现在觉得自己迟早要死在他身上！
　　
　　怪不得有人能爱美人不爱江山，如若秦天愿意爱他，哪怕丢了这天下，他也许也愿意。
　　
　　他心中笑了笑，就怕朝堂上那些个老家伙要暴跳了。
　　
　　他压回秦天，有些失控，激动地手有些颤抖，他低声呢喃：“小天儿，我受不了了，你要
　　让我怎么办？！”
　　
　　他掰开秦天的腿，想要再做做准备，秦天的手却向下移动，摸向他无法忍受的地方，让他一个
　　颤抖。
　　
　　欲望急剧膨胀，简直像要爆炸！
　　
　　有没有人能救救自己，他颤抖的身子抓着秦天，觉得自己快要死了。
　　
　　秦天笑了笑，对他说：“不要为我忍得这么辛苦。”他看着秦天，想象不出平常冷淡静默的人
　　今天居然如此让他意外，为了回天朝，他居然肯做到这步！不由有些郁愤却也想不了这么多，
　　就想有魔鬼诱使般，他一挺身，重重撞进秦天的身体，一直到最深处。
　　
　　他哭着喊道：“我……迟早被你逼死了……”
　　……
　　“啊！……”
　　
　　两人同时一声闷哼，他们谁也没有动，颤抖的紧紧抱在一起，身体相连。
　　
　　秦天痛苦的声音被自己压抑下去，身体也被一下子撕裂般的疼痛忍的暗暗发抖。
　　
　　他不知道，风从南为什么要哭，明明痛的人是自己。
　　
　　风从南放开秦天，微微仰起一点，该抓住秦天的手，他哽咽着说：“我终于得到你了，你是我
　　的，是我的……”凝视着秦天稍停了停，他便随着控制不了的欲望动了起来，血雾模糊了双
　　眼，他看不到秦天痛苦的神情，什么都看不到。
　　
　　真的很疼啊……抑制不住的秦天，却忍着额角不断冒出的冷汗，暗暗攥紧床帐，唇角微斜，笑的莫名。
　　
　　对……就这样。
　　
　　更疼一点！
　　
　　就让这疼痛全都刻进身体，刻进脑海。
　　
　　他随着风从南越来越剧烈的动作浮浮沉沉，像一叶孤舟一样在大海上飘来荡去，喘息着起伏。
　　
　　渐渐地，反复的进出仿佛越来越容易，下身的疼痛也似乎麻痹般渐渐舒展，萎靡的撞击声清晰
　　响在耳畔，频繁的韵律似乎一直在加快，压在身上的人仿佛进入了癫狂，急剧的抖动身体，他
　　像一个旁观者一样，注视着一切，仿佛这不是自己。
　　
　　突然……一个猛烈地撞击，像是要把他撞断，他失重的向后一仰，急急喘息。
　　
　　封从南失声低喊出声，紧紧抱住他，停下动作。
　　
　　什么东西……
　　
　　有一股热流急切的从身下喷涌入身体深处，不断注满，当他忽然意识到是什么后，一个激灵，
　　把他打醒。
　　
　　还以为自我麻痹可以拯救自己，他不能相信，居然亲眼目睹了全过程。
　　
　　他本来以为一切都结束了，却忽然发现身体里的东西渐渐复苏，让他无法忽视的胀大。那样紧
　　贴着身体，深入骨髓的紧密，他清晰的感觉到了埋在身体里的坚硬和灼热。
　　
　　他失神的注视着风从南，他看到他又开始动作，一点一点进入，又一点一点……
　　
　　他忽然恨不能可以死掉，他忽然发现活着才更为辛苦。感受着缓慢移动在身体里，纠结出一点
　　一点缓慢撕裂的欲-望，水汽蒙上眼睛，他紧紧闭上眼睛，什么都不想看。
　　
　　突然有什么东西在眼睛上湿漉漉的滑动，他听到他在耳边低语：“天儿，把眼睛睁开，我想看
　　你的眼睛。”
　　
　　忍受不了那样奇怪的感觉，滑腻温热，他渐渐放弃抵抗，缓缓睁开。
　　
　　风从南对他一笑，他不想承认，他的笑容很温柔，在那张俊朗迷蒙的脸上，显现出异常的温润清丽。
　　他说：“对不起，第一次本来想要让你有一个美好的记忆，是我不好，是我不好……”
　　
　　他默默地看着封从南，依旧沉默，仿佛除了开始，现在的都不是他。
　　
　　封从南的手游移在自己身上，缓慢温柔，渐渐地仿佛感觉不到疼痛，他却更沉默，沉默的对着
　　风从南，沉默的对着自己。
　　
　　封从南看着不会回应自己的秦天，却更加迷恋，抑制不住，把心交出去。
　　
　　他依稀呢喃，重复着，低语。
　　
　　“不要忘了我……不要丢下我……”
　　
　　他失神的叮咛嘱咐在秦天耳畔……
　　
　　他们上演着爱与缠绵，春意弥漫。
　　
　　但这靡靡一室的浓重深处……
　　
　　有的……却只是无尽的凄凉。
　　
　　
第三十七章 归途



[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] 　　风染尘沙，雪雾弥漫，一场重复的雪景，一场离别的记忆。
　　
　　终于……还是踏上那个虚幻未知的归程。
　　
　　迷途的羔羊，何时方能知返，侧首回眸，也许才是真的归途。
　　
　　一个人的追逐，也许真的很苦，也想停下，命运却又牵绊。
　　
　　往事的牢笼，强迫无法移除，直到沉睡心底，慢慢发酵，依然没有淡忘，桎梏着自己，直到无
　　法脱身。　　
　　
　　他凝视着琉璃的砖瓦，深红的宫墙，他眺望着高堂殿瓦，青白石砖，直到眼睛酸涩，依然努力
　　的注视，目光执着。
　　
　　他以回国探孝的名义，回到了这个让他又爱又恨留有无限回忆的地方。
　　
　　身后带着封从南许的五千精兵，那五千人到真是个个精良，他自嘲的笑了笑，但意外的是他还
　　带着礼乐。
　　
　　他问礼乐为什么跟他来，他只说，我的命是你救得，而且你总会用得到我。
　　
　　秦天没有拒绝，让封从南让他也一起来。他们都明白，这不是一个平常的游山玩水或走家窜
　　访，其中……暗藏的危险，要来，就已经想好了承担。
　　
　　他缓缓踏入……
　　
　　朝阳殿。
　　
　　召见秦天的太子不怀好意意有所指的笑了笑，“想不到三皇帝回京还要一推人护送啊？”
　　
　　如今。
　　
　　盛帝病危，太子代为掌朝。
　　
　　却说太子秦明，二皇子秦岚，三皇子秦天三人都不相像。大皇子秦明最像秦盛，却又比秦盛更
　　嚣张善妒，可能是由于从小的得天独厚骄奢惯养而来。二皇子秦岚更像母妃，为人宽厚温和如
　　空谷幽兰不染世俗。三皇子秦天……
　　
　　他淡淡俯下身，是见兄长的礼仪。　　
　　
　　“太子殿下错怪了，秦天还是一国人质，此次也不过是回来探望父皇，这些人也不过只是来看
　　守秦天而已。”他回答，不卑不亢。
　　
　　话语经过耳畔，秦明忽然一怒，心头火起。
　　
　　他蓦然讥讽道：“想不到你都沦落成质子，还能够回来，你真是不简单啊，你干什么回来？”秦明目光阴暗，突然一举手。
　　
　　“啪……”
　　一个耳光抡来，他的脸微微隆起跟着他微微惊讶的眼神，嘴角泛出血丝。
　　
　　想不到太子会如此，秦天抹掉嘴角的血迹，皱眉道：“父皇还在重病中，儿臣想探望有什么
　　错，这个时候这样，太子太无理了吧！”
　　
　　他并没有生气，也无法生气，他只是有些悲哀，叹亲情这个可笑的词……
　　
　　然而他越无视，秦明就越愤怒，他怒到极致，反而冷哼一声，像是讥笑。
　　
　　“哼，无理！你以为你是谁？长得一脸妖孽相和你母妃一样不是好东西！”
　　
　　“闭嘴……”
　　
　　一直沉默的秦天忽然浑身一抖，像是怒道极致，忍无可忍。
　　
　　“你闭嘴，母妃岂是你说得的，侮辱我可以，不许侮辱我母妃，他是不是好的不用你来评！”
　　秦天失控的喝道，有些事再难他也能忍，但有些他不允许侵犯。
　　
　　“呦呦呦……”秦明满脸讽刺。
　　
　　“还挺有脾气，可以侮辱你是吧？”他一脚踢倒猝不及防的秦天，用脚尖点了点地，看着他向
　　下俯视：“那舔两口试试？”
　　
　　秦天忍着怒火，抬头问：“你是不是太过分了！”
　　
　　他瞪着太子，他实在不能理解，他哪里惹到过他。
　　
　　像是明白他想什么似的，太子呵呵笑道：“怎么，你是不是想问你到底哪里惹到我了？呵呵，
　　也没什么，就是看不惯你们那套明明低贱却还老是高高在上的表情，有什么问题？我现在是太
　　子监国，你能拿我怎样？”
　　
　　他态度嚣张，傲慢极致，耸了耸肩，笑道：“呵呵，添吧！”
　　
　　“哼……”
　　
　　秦天只哼了一下，扭过头正要站起，却又被太子伸手压住。
　　
　　“我让你起来了吗？”秦明怒不可遏的叫嚷。
　　
　　“太子哥哥你在做什么？”一个声音猝然打断太子的怒气。
　　
　　太子听到声音却马上由怒容变成温柔，当今天下也只有一人能让他这样，那便是……
　　
　　“岚弟，你怎么到这里来了？”太子惊讶，语气惶急。
　　
　　“来……看你有失体统呢？……”秦岚温声道。
　　
　　“什么？……我只是教训一下他。”太子还急于辩解。
　　
　　秦岚看着地上狼狈的秦天，微微摇头，眉宇紧蹙。
　　
　　“做兄长的教育弟弟？那这，是不是有点过头了？”秦岚对上太子的眼睛。
　　
　　太子慌张解释，“是啊！……”
　　
　　随后又想不对连忙辩解，“不是……是……那个。”
　　
　　“算了……就到这里吧。太子也该带三皇弟去见父皇了！”秦岚打断他说。随后向秦天伸
　　了出手问：“还不起来？”
　　
　　秦天凝眉，像是犹豫，没有去接，还是自己起来，他笑了笑，俯身点头，“多谢二皇
　　兄！”
　　
　　秦岚微微一笑也不知想些什么，确是伸回手，“哪里？……是皇兄有失体统了，我代他向
　　你道歉。”
　　
　　摇了摇头，秦天说：“没关系，我不在乎。”
　　
　　淡淡一句，再没有多言，便踏出门外，他的声音虚幻的有些不真实。
　　
　　“那……就请二皇兄引路了。”
　　
　　他说完，留给秦岚一个不可捉摸的背影。
　　
　　秦岚注视着，抚上胸口，觉得有些压抑，沉重难言，却有些忙然。
　　
　　
第三十八章 等待预谋



[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] 　　朝阳宫。
　　
　　时间如细沙一般，慢慢倾泄，不知不觉，已近一年。
　　
　　秦天日复一日，执着的看望父皇。在里面已经又一天，没有人知道他到底做了什么？他只
　　是在接下来的每一天都继续看望秦盛，自己的父皇。
　　
　　天朝上下都知道曾今止戈为武，为国家牺牲的三皇子回来了，感动于他的孝心，百姓同情
　　他的遭遇。
　　
　　百姓感叹：太子之余秦天简直是鱼目之于珍珠，至少在人们眼里不敢说，看到的也是这
　　样。
　　
　　太子掌政一年，国事毫无起色，内有赋税，外有侵兵，百姓苦不堪言。
　　
　　渐渐，他们把这种内忧外患对生活难以承受的压迫全都怨罪到现在的太子头上，期待苦日子的
　　终止，出现一位可以帮他们脱离苦海的人。
　　
　　百姓受贯了苦日子，其实他们要求很简单，填饱肚子，一日三餐。至少可以不用时刻担心，自
　　己是不是一下子就睡了过去，再也看不到晨起的太阳；什么时候要饿死街头，像他们见过的一
　　样，被人如垃圾般，丢进乱葬岗，也成为那堆腐朽的尸体。
　　
　　他们祈祷着，他们不知道这样的日子什么时候是个头……
　　
　　一年前秦天回国，带着几千人，却像孑然一身。
　　
　　他照料父皇，让一个孝子都倍感惭愧，一晃一年，依然如故，从未有改变。
　　
　　其实当时秦天只带进一千人，一半驻守，一半进入皇城。
　　
　　其余四千，并没有放着，一部分乔装入城，和驻守的人暗通，一部分，连接北曜在天朝的间谍
　　权臣。
　　
　　因为他知道，不采取行动，即便是回到自己的国家，他也没有一点立足之地。
　　
　　一年了，只有秦天日夜守着父皇，其他人也只是象征性的料望，没有人打扰，他可以讲很
　　多很多自己的秘密。
　　
　　坐在父皇踏旁，他一点一点讲着以前的事情。
　　
　　他讲……当年母妃是多么疼爱自己，父皇是多么和蔼……
　　
　　可是……为什么？父皇突然变了，他不爱母妃，不顾自己，一点都不念亲情！……
　　
　　他说，母妃爱讲很多东西，他们的邂逅，他的承诺，他的深情。
　　
　　他……还记得当时母妃脸上幸福的笑容。
　　
　　他不明白，父皇为什么变得这么狠心，难道一切只是一个谎言。
　　
　　他守在父皇旁，看到垂在身侧的手指轻微的动了动，对旁边的人笑了笑，他等待的一刻终
　　于到了！……
　　
　　礼乐立在身旁，心疼的看了看这个日渐消瘦的容颜，纵使是山珍党参十全大补也补不会来，他
　　何苦……
　　
　　他只能暗暗叹气，给他身边的秦盛把脉，末了幽幽一句。
　　
　　“你父皇虽是忧思过度油尽灯枯但也应该不日将醒，你还是注意下你自己吧，起码不能先
　　倒下，我去端来一碗药膳。”
　　
　　听着礼乐有些责备却又暗暗关怀的话语，秦天感激一笑，“辛苦你了，还要照顾两个人！……”
　　
　　礼乐没答，眸中神色复杂的变换，却只暗暗退了出去。
　　
　　秦天凝视着秦盛衰老的病容，眸宇暗涩，缓缓闭上，似乎是低低自语，不知是问何人……
　　
　　父皇……
　　
　　不知道你会不会想看到我，可是即使问不明白，我也只想让自己安心。
　　
　　我记得……
　　
　　你曾经也是一个很好的父皇，虽然把我扔在了异地他乡。
　　
　　我不知道曾今的慈爱为什么回不来了，是不是痛苦的只有我自己，为什么只有我自己？！
　　
　　你终于要醒了吗？我是不是可以问明白了……
　　
　　他压抑不住颤动的手，依旧紧闭着双眸。
　　
　　因为……刻意压抑的东西实在太多，多的不可能放下。
　　
　　父皇……
　　
　　他其实有些期望自己不要再看到那双曾今无情的眼睛。
　　
　　他怕，他真怕，他会做错事。
　　
　　终是放不下……
　　
　　淡淡的泪痕抚过面颊，没有人会看到，一个失意人的悲哀。
　　
　　有时候执着，不过只是为了那一丝放不开的执念，人不都是不食烟火的圣人。
　　
　　有七情六欲，有喜怒哀乐，期望和信仰，三千烦恼丝，有些人会更多。
　　
　　得不到爱痛。
　　
　　爱的辛苦痛。
　　
　　由爱变恨更痛。
　　
　　但是恨到不恨，却是无法言喻的刻骨，矛盾着创伤人的思念。
　　
　　当深情变成刻骨怨念，当陈诺荒茫不切实际，明明真实的东西变成虚幻，一切将不能言说……
　　
　　是爱？是恨？是什么……
　　
　　已经……分不清楚！
　　
　　
第三十九章 秦盛之死



[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] 　　什么东西像是回到从前，从前失落的那个地方。
　　
　　“……”
　　
　　秦盛睁开已经渐渐失灵的感官，他震惊的僵在那里，泪水模糊了双眼，伸手想要触碰那好像不
　　太真实的容颜，犹觉是在梦中，分不清现实还是虚幻。
　　
　　他感慨难言，深情凝视着梦中人的倩影哽咽道：“露雨……是你来接我了？……”
　　
　　他的深情却换来那人眼神一滞，冷冷的盯着他，眼中恨意好似毒药，可以让全上京的生灵都灭
　　亡消逝……
　　
　　那人默然冷冷道：“母妃不会想要见你！”
　　
　　看到那双一年未见睁开现在却忽然仿若失魂的眸子，告诉自己千遍万遍却依旧不能使自己平
　　静，他无法平静，全身的每一个毛孔都在颤抖，秦天痛苦的不能自已。
　　
　　“天儿，是你？……”
　　
　　秦盛终于回过神来，在他面前的是他和露雨的孩子。
　　
　　他愧疚却依然又问：“你回来了？”
　　
　　秦天冷哼一声。
　　
　　“难为你还记得我，是不是从来没想过我会回来？”他低头注视着自己的父皇，神色复杂难
　　明，闪烁着幽暗光芒。 
　　
　　秦天注视着他，秦盛不自觉颤抖了一下，但还是说：“我没有忘，我一直记得！有人告诉
　　我你有一天会回来，我还以为那天我见不到了？……”
　　
　　“哦？”……
　　
　　秦天却笑了笑，“你知道我会回来，那你知不知道我回来干什么？”
　　
　　他看到父皇忽然痛苦的闭上双眼声音微弱，语塞哀绝。
　　
　　“天儿，不要让仇恨蒙蔽了眼睛，要怪就怪父皇……是我没有尽到一个丈夫和父亲的责
　　任！……”
　　
　　他看着秦盛哀伤的眼睛，不由怒喝：“教育我你不配！……”
　　
　　“铿！锵！……”
　　
　　他抽出墙上的剑刃，忽而诡异笑了笑，“是该怪你！认识这把剑吗？”他把剑一挽，轻轻抵在
　　秦盛的脖颈，微凉的感觉使秦盛瑟缩。
　　
　　秦天看着寒光阴冷银光流动的剑身说：“是送母妃离开的那把！……”
　　
　　他低头凑近父皇耳旁问：“害怕吗？知道我想干什么？”秦天忽然一笑，顿了片刻温声道：
　　
　　“就是让你永远也不得安宁！……你不是为了天朝，为了皇兄，为了那些个利益，毫不顾忌的
　　把我仍走吗？呵呵，你还不知道，现在天朝被皇兄搞得有多好吧？……”
　　
　　秦盛挣动了挣动，血珠顺着散发着寒光的剑刃淌到剑尖，感觉到剑刃颤抖着移开了，他不由微微一笑，勾起嘴角，觉得欣慰。
　　
　　他不顾淌血的颈项，抓住秦天握剑的手，有些哀伤的问：“天儿，我不知道你是怎样办到的？就算你不原谅我，但是不要把对我的恨意牵连到天朝身上，我知道我无能，可是穷其一生，父
　　皇都是为了天朝，求求你，就算是为了列祖列宗，不要让天朝堕落下去！”
　　
　　“呵呵……呵呵”秦天听着却笑了起来。
　　
　　尔后他突然咬牙切齿恨声道：“你以为我做了什么？我怎么会不顾百姓，一切都是你那自以为
　　是的太子所为，本来他还能听进二皇兄的话，可惜，二皇兄巴不得离政事越远越好，又怎么会管他！”
　　秦盛看着激动地秦天，却笑了笑，欣慰道：“不是你就好。”
　　
　　“哼……”秦天又哼一声。
　　
　　“不要高兴地太早！”他拿过两份黄绢，展开在秦盛眼前晃了晃，“父皇，看清了，两份圣
　　旨，你是选择自己写一份，还是把这张写好的盖上玉玺？”
　　
　　“嗨。”秦盛叹了口气。
　　
　　“两份我都不需要签，真的不需要，因为我早就已经草好了，只要我一归天，就会有人来宣读圣旨。”
　　
　　秦天晃了晃，“所以我让父皇改啊！”
　　
　　“我不需要改了……”秦盛凝视着秦天忽然一认真。
　　
　　秦天目光微暗，移过长剑，抵住秦盛，呼吸有些急紧，“不要怪我大逆不道，信不信我现
　　在就送你归天！”
　　
　　秦盛却忽然柔声道：“好啊，我也想去见你母妃了，就算得不到原谅，我也会等她，直
　　到……”
　　
　　父皇从来都不顾他的感受，看着今天反常的父皇，秦天怒吼，“母妃说过，永远不原谅
　　你！”
　　
　　“嗯……”秦盛点头，似是认真一想。
　　
　　“是啊……他不会原谅我，可是太煎熬了，我要去求他……”秦盛眼眸有些涣散，像是想了想
　　什么，一反语态，笑着看向秦天。
　　
　　“总有一天她会原谅我！……”
　　
　　他忽然释然，感觉解脱，爬满病容的脸上单纯的笑了笑。
　　
　　没等秦天反应，他蓦然抓起颈旁的剑刃，对着脖颈狠狠划了下去，笑容凄凉却满足，“总算还
　　了一点，我们还死在同一把剑下……”
　　
　　他闭上沉重的眼皮，再也没有睁开。
　　
　　他解脱了，他走了，他终于可以释然了……
　　
　　他唇边带着欣慰的笑容，浅浅淡淡，虚幻又真实。
　　
　　留下了……
　　
　　震惊中越来越凄迷的秦天。
　　
　　他独自去寻求谅解，其实不是不爱，他们只是一群被命运捉弄了的可怜之人。
　　
　　“醒来，你醒来……”秦天的绝望的呼喊，可是再也……没有人会回应。
　　
　　什么东西从眼眶中奔腾而出，撞击到剑上，灼伤了他的眼睛。
　　
　　泪水随着殷红的血迹缓缓淌动，汇聚一流。
　　
　　“铮！嗡……”一声。
　　
　　他像是烫到了般遽然松手后失神的凝视着他的父皇。
　　
　　“任何人都能抛弃我……”
　　
　　他颓然倒在地上，双手捂上惨不忍睹的脸哽咽，“你以为你死了就没事了，我们永远也不会原
　　谅你！她不会……我更不会！……”
　　
　　他觉得不够，他抓住父皇的衣襟，不断摇晃着早已毫无反应的秦盛，一遍一遍说着，“我们永
　　远也不回原谅你！她不会……我更不会！……”
　　
　　“嗯，不会！……”
　　
　　永远不会……
　　
　　秦天跪倒在父皇身前，怔忪的抚了抚顺势而落的血迹。
　　
　　秦盛结束了他自己的一生……
　　
　　秦天失神的怔忪了很久，才默然起身，向朝阳宫外去，身侧跟着天朝的宰相管谋和几百名侍卫。
　　该来之人都来了，身侧管谋对外宣道：“先皇有口谕，自染病以来，所见三皇子德孝兼容，故该传位于其，择日继承大统。”
　　
　　一片讶异唏嘘声后，底下便有人山呼万岁，接着就有人齐齐拜倒，承认一切。秦天对人群中笑笑。
　　
　　“放肆，这怎么可能，本太子还在这里，岂容你造谣！”忽然一个声音喧闹传来，太子秦明冲上来，被底下的侍卫拦住。
　　
　　秦天凌厉的看向太子沉声道：“哦？圣谕可是宰相宣读，父皇刚甍，你不要在这里放肆！说我造谣，凭什么？”
　　
　　“哼，只一个口谕，你要谁相信，来人，把这大逆不道篡位不敬之人拿下！”眼见几百人被秦明团团围住，秦天不慌不忙，立于其间道：“谁说我没有凭据，宣读圣谕的可是当朝宰
　　相，而且……”秦天突然不知何时拿出，举起一个琉璃般剔透莹莹的石头注视着秦明道：“父
　　皇已经传玉玺与我，你还有何话可说？”
　　
　　看清秦天手上拿着的东西，秦明倒退了几步，不可置信的摇头。
　　
　　“怎么可能，父皇你为什么？”瞪视着玉玺和秦天秦明忽然怒道：“你这个妖孽，一定是你迷
　　惑了父皇，我早说你不是个好东西，来人，给我把这个妖孽拿下！”秦明气的失控，他的人正
　　要动手，宫门却大开，源源不断闯进人来，把秦明正要动手却震惊在原地的士兵们团团围住。
　　
　　“你怎么来的这么多兵？”见事不对，秦明惊问。
　　
　　一千人围五百，五千人围一千，没有可比性，秦天清丽的脸上忽然仿若恶魔般妖异笑了
　　笑，“父皇传为与我，当然会为我考虑了，这下容不得你不信了？”
　　
　　“哼，你个妖孽，要杀要剐随你便，本太子就是不信！”秦明瞪着喷火的眼睛怒骂。
　　
　　“事实胜于雄辩，兄弟一场，我也不会杀你剐你，为防你出乱子，你就先在天牢里委屈委
　　屈吧！”说完便有人把秦明押走，他怒的跳脚，一路大骂。
　　
　　“慢着？……”
　　
　　突然一件谁也意想不到的事情发生了，赋闲在家的慕容老将军捧着一卷明黄的绢布急急而
　　来，口中高喝，“圣上遗旨……”
　　
　　听着这四个字，不仅太子愣住了，连秦天也惊了一震，眼神不定的秦天跪下听旨，心里泛
　　起一瞬间慌乱，随后马上又掩盖起来，心中嘲讽，没想到他还留有了这手！
　　
　　察觉到秦天脸色微变，太子张狂笑道：“哈哈，哼，就知道是你搞的鬼！”随后神色颇为
　　狂妄的一撩下摆，也跪下等待圣音。
　　
　　“天朝盛世三十七年，大行皇帝秦盛自觉无力于朝，病将不久。三皇子秦天自由聪敏仁孝
　　又为国远离故国，寡人思虑再三，终觉应将天朝交予其手，不论三皇子何时归国，听闻寡人之
　　讯，即刻即位，不得异议！”
　　
　　“不可能……”
　　
　　“我不信，这不可能！”听完遗旨的太子神色萎顿的摇着头，一片不可置信之色。
　　
　　秦天站起来，压抑住不断颤抖的身体，眼中却已恢复一片清明。
　　
　　“太子不顾国体有损天朝颜面，念及同出一脉，暂且压入天牢反省。”
　　
　　秦天转会头看向这千号来人，“日后我秦天一定为天朝鞠躬尽瘁，你们是准备成为保护天朝的
　　忠士，还是准备冥顽不灵反抗到底？是天朝人现在就放下武器，这武器只为保卫国家而拿，不
　　是为了在自己国家对自己的同胞互相残杀！”
　　
　　五千人并不都是天朝人，封从南带来的人一定会放下武器。
　　
　　然而大多数人是不愿看到战争的，一片叮叮当当器械缴地之声，今天的帷幕就在一片惊险
　　中落下了。
　　
　　孤云中，黄天下，飘摇的白帐淡淡掀起，矗立的棺灵静静竖立。不知是不是为了衬托灭亡
　　和兴起往往总是同时出现，灵旁跪着一个身影，纤细而浓重，在这清冷的帷幕下却只是更显孤
　　凉凄惶……
　　
　　黄袍加身的秦天守在父皇的灵柩前，却一点感受不到登上皇位的欣喜，他想要的并不是这
　　些，不是这些，无止尽的痛苦只能更深刻。
　　
　　他问自己，为死去的父皇，究竟是为了什么？
　　
　　他不懂了！
　　
　　现在，就算是以前也没有人能告诉他。为什么？不论是成功还是失败，都是一件痛苦的
　　事。
　　
　　

第四十章 兄弟情



[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] 　　案台前，金銮座。
　　
　　他把批阅奏章的紫金宫改成了寝宫以便随时改阅，远黛似的柳眉被秦天微微蹙起，父皇重病两
　　年之久，无力招揽国事，太子也不知怎么监国，政务堆压数月之久，而且尽是紧急之事，要是
　　天朝在他手里，这样下去，不用封从南捣乱，国将不国！到是……二皇兄好像还精明些，可惜……他好像很反感朝政，而且想也是不会帮自己。
　　
　　一个小太监来报，“二皇子求见。”
　　
　　还真是说曹操曹操就到，秦天对小太监温和一笑说，“让他来见。”却见小太监白净的脸
　　上一红，蓦地低下头，盯着脚尖，羞捻瑟缩道：“是……陛下！”然后头也不敢抬得赶忙就要
　　走。
　　“等一下……”
　　
　　小太监连忙停下，还以为自己犯了什么错。秦天看到小太监生涩的表情，觉着一阵好笑，
　　忽然就不是那么烦闷了，便叫住他问：“你叫什么名字？”
　　
　　“林彦……恩”小太监抖了抖，像是反应到什么，更死死盯住脚尖又改道，“奴才贱名林
　　彦。”
　　
　　秦天笑了笑道：“直接这样说就好，我不习惯听那些自贱的称呼，只就我的时候不用拘泥，
　　恩……以后你就来我身边伺候。”他挥了挥手，“去招二皇兄吧。”
　　
　　小太监红着脸，跌跌撞撞傻傻的跑走。
　　
　　片刻二皇子就进到眼前，还是原先那样，如水仙一般的人，淡雅宁静，秦天放下奏折，对
　　上秦岚的视线问：“二皇兄有事？看……做弟弟的招待不周！抱歉了……林彦，看座，上
　　茶！”
　　
　　秦岚伸手一拦，道：“不敢当！陛下贵为一国之君，当然是想怎样就怎样了！”
　　
　　“哪里，一国之君也要顾及人情事理。”秦天笑眼看去。
　　
　　片刻沉寂过后，秦岚却郑重的说：“有你这句我就往明白了说，父皇的旨意做儿臣的不该
　　异议，但是却因为这样儿不顾兄弟之情，也算不上明辨事理吧！”
　　
　　“看来二皇兄是为太子求情的？”秦天问。
　　
　　秦岚想到了秦天刚回来，太子对秦天作为，秦天有成见也是在所难免，可是……“太子固
　　然有不对的地方，也不该赶尽杀绝！”秦天还是不忍道。
　　
　　“呵呵……呵呵……”却是秦天笑了出来，秦天抚额问：“谁说我要赶尽杀绝，我就那么
　　像个暴君？”
　　
　　“可是，你把皇兄打入天牢，不是要？”秦岚惊问。
　　
　　“谁说的？打入天牢就要那个的……”秦天接口，“不用我讲，想必太子的那些行为二皇
　　兄也很清楚，我只不过是想让他反省反省而已。”
　　
　　“可是反省用的着去天牢吗？”秦岚还是觉得有些不可信。
　　
　　秦天却很郑重的道：“为什么用不着，不要不承认，对于父皇的旨意大皇兄以前贵为太子
　　想必是不会服气。这段时间要是出了什么事，犯上作乱的罪名就算我不追究他也是扣定了。为
　　了我们都好，我只是想让大皇兄暂避一下，等到风头过后，自然会让他回来。就算你们都不明
　　白，我也要这样考虑。今天二皇兄既然来了，我也就尽数相告再不用憋着了。”
　　
　　这一听秦岚到是很意外，想不到秦天真愿意放皇兄出来，以前哪朝哪代的政变到最后不是会人
　　情不念骨肉相煎。他自己既不是嫡长子所以为了不会发生这样的事，他就尽量避免，什么东西
　　也让着皇兄，反正自己真的没兴趣，也就无所谓了。
　　
　　可是皇兄……哎……他自己也想摇头……真是有些不像话了！
　　
　　百姓在他手里也不知是祸是福，自己也是能躲一天是一天，尽量睁一只眼闭一只眼。又看了看
　　眼前的秦天，他虽不甚了解，可是却就是能感觉到……他会好好照管天朝。
　　
　　深吸一口气，罢了……这样也未必不好！
　　
　　“陛下能这样做甚好了……”他语重心长的叹了一句。
　　
　　秦天揉了揉手里的杯子，却开口：“可是，我虽会放他回来，他的地位也不能像从前了，
　　二皇兄想是因能明白吧？”
　　
　　“呵……”这时却换秦岚笑了，“你不收……我还会更担心！若没事，皇兄便告退了。”
　　
　　秦天点头，“好，若不嫌弃，这里也随时为皇兄打开。”
　　
　　秦岚缓缓步出门外，留下一个微暗的背影。
　　
　　“可是，我却融不到这个地方了……”
　　
　　他喃喃自语，没有回头。
　　
　　秦天看着秦岚修竹英挺消失的身影，淡淡笑了笑，这个温润如玉的二皇兄，隐藏的另一面
　　却是一个狂人。大皇兄和二皇兄相比，好像二皇兄却更像哥哥，时时处处照顾谦让他，让秦明
　　一直很依赖他。看起来大皇兄也是一个幸福的人，不论做了什么错事，都有个关心疼爱自己的
　　人。眼神追随着转弯处消失的身影神游了一会儿，秦天拿起奏章又看了起来，林彦时不时偷偷
　　看着他，在一旁磨墨。
　　
　　“陛下，该午膳了！”一个身着太医朝服年轻俊朗的青年上前轻声道。然后有人在桌上摆
　　上盘盘碟碟。
　　
　　秦天从奏折里抬起眼来，柔声道：“再等一会儿吧？……”
　　
　　太医仿佛有些生气，声音有些微怒，“你要再耽搁，不要怪我给你……！”
　　
　　秦天伸手阻止他说下去，遗憾的摇摇头，叹气：“哎……好吧！”然后和太医一起坐到桌
　　旁。
　　
　　在一旁的林彦不禁结舌，在一起吃，还威胁皇帝，这个陛下也太好脾气了吧？……
　　
　　秦天对着张大嘴的小太监道：“张这么大嘴是不是也饿了，来，那就一起吃吧！”
　　
　　林彦慌忙跪下，惊声道：“不是不是，奴才不敢！”
　　
　　秦天一挑眉，“呵呵……没事，叫你吃你就吃，是不是想抗旨啊？……”
　　
　　林彦不敢违逆，战战兢兢凑上前去。
　　
　　很久以后，林彦才知道，陛下脾气古怪的很，有时很随和，有时很温柔，有时很狡猾，有
　　时很精明。不知道怎么形容，反正很少有，抬眼又偷偷看了一眼秦天，林彦脸一红，下了一个定论：陛下好漂亮，样貌更少有……简直是少有少有！
　　
　　秦天举起筷子，动作优雅娴熟的夹着菜，好笑的看着小太监脸色变了又变，也没理会，还不知道自己早就又被别人评头论足了。
　　
　　其实秦天对别人的眼光早就不甚在意了，不甚在意也是因为有些麻木了吧！让别人去说吧，至少别人想什么或说什么，那是别人的事。
　　
　　只是这个小太监的表情很古怪，他微微笑了笑，一定是新人了？还不是很懂这些宫廷的规矩……
　　很难得，留下他再慢慢教吧，至少可以少接触点这些万恶的东西，他觉得至少有一颗纯洁的心还是好的。
　　三日过，秦天解决了那些个急事，就把秦明放了出来，而且只是收回了他的兵权。
　　天朝皇子没有封王便只能一生住在皇城，其实只要不放他出去，他也出不了乱子。其中手段，只能默默进行。等到自己把天朝休整好之后，再放他自由好了。
　　
　　秦天从折子里微抬起头，揉揉脖子，这样想着。
　　

第四十一章 整修



[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] 　　三月后，紫金宫。
　　
　　秦天揉了揉疲惫的眼睛从奏折里爬起来，这几年里积压的事务实在太多了，百姓怨声载道已是不争的事实。要想改变现状，让天朝尽快走上正轨，不得已秦天往往是夜当白晨不知疲倦的处理政务，本来就单薄的身子更是瘦削的不像话，可就是这样一个柔弱的身影却偏偏生出一种难言的坚韧和一种无可俾你的气势。
　　
　　惜云初起，秦天疑惑了一下。
　　
　　“小彦……”
　　
　　“是，陛下。”林彦恭敬的上前。
　　
　　“几时了？”秦天看看微微泛白的天色问。
　　
　　“回陛下，将卯时了。”
　　
　　“哦，又要一天了。”执起柔白的手指，抚了抚太阴太阳，他站起道：“更衣吧……”
　　
　　朝阳店。
　　
　　秦天锐利的眼睛扫向众人，众人收回窥视的眼神，却觉有些寒气上涌。
　　
　　三月前，三皇子秦天掌政。
　　
　　当一身明黄的秦天在侍卫太监的簇拥下缓缓步入大殿，一切像是静止，安静的有些诡异，
　　众人的第一反应就是没有反应，直直的望向秦天，连朝拜的礼仪都忘了，都如一座雕像般伫立
　　石化。
　　直到一声“上朝”划破宇际，众人觉醒，才齐齐跪立。
　　
　　“万岁万岁万万岁……”
　　
　　看着吾皇娇美得容颜，有人露出不屑，还以为因为一纸圣旨而登上皇位的三皇子只是一个虚有
　　其表的的家伙。
　　
　　一人上前有意刁难，称是襄河泛滥，百姓流离，需要赈济。
　　
　　正待暗自得意，他管与不管，都不得好的时候，秦天忽然扔下一个折子，冷冷道：“江大人，
　　三月前不是刚拨款赈济襄河，难道还要我教你疏通河道，垒兴堤坝可以维持几许？身为河道总
　　督你这样算不算是失职？”
　　
　　江陈义惊颤，猝然跪倒，只觉冷风侵入浑身毛孔，暗道三月前的赈济却是被自己私吞了一
　　半，前太子监国，赈灾只顾拨款哪里还会想到赈款到了官员们手中会是如何，这可让一群趁势
　　之人小人得志了不久。秦天这一问，就让他想到以前的种种遗漏之举，他想解释，却只能如刷
　　康般战栗，难以成说。
　　
　　秦天笑了笑，接着问：“江大人不说话是不是对寡人问的话不赞同或是不满意？” 
　　
　　“没……没有……只是……”江陈义忽想要是承认岂不是说自己失职，想解释又觉事情就
　　是这样不知该从何解释，只能更哀叹自己干什么要到老虎脸上拔毛。惹祸，祸上身了！
　　
　　“呵呵，只是什么？”
　　
　　江陈义听到秦天的笑声，简直崩溃到了极点，笑的他冷汗直冒，抖了抖嘴唇。
　　
　　“是臣……三月前到襄……襄河还未修好，不料河水浩大……就又被冲毁了。”情真意
　　切，仿佛事情就是这样。
　　
　　“恩……那这样就不算江大人的失职了，河水浩大，江大人也无能为力啊！”秦天叹了口
　　气。
　　
　　“是……是是！”
　　
　　“请问江大人是做什么的？”
　　
　　江陈义不知所以的的答：
　　
　　“河道总督。”
　　
　　“哦，河道总督是做什么的？”
　　
　　“整修……”
　　
　　话音刚落半句，他隐隐有些明白为什么问他这个了。
　　
　　秦天笑：“那你是只能在无波无事的时候才能整修？”
　　
　　“不……是。”
　　
　　“恩，能修就好，要不，无波无事还要你们干什么？”
　　
　　“是……是是……能修能修。”江陈义想死的心都有了，可是他还很怀念家里的老婆孩
　　子，是以还是觉得生命还很是珍贵。
　　
　　“哦，能修就好，那就限你两月内完工，一定要做出效绩，文武百官可都看着，赈款赈物
　　上次也给的足够，爱卿还有何事，大可以再提出来？”秦天满意的笑着。
　　
　　他哀叹，他后悔，他无言，但撇到吾皇笑面如花的面容只能乖乖的道：“没……有……微
　　臣必当竭尽全力！”
　　
　　有了一个先驱，还有人不服，虽没明目张胆，但也可谓挑衅。
　　
　　却不知秦天是否长了千里眼，还是自己原来有人跟踪。只要有人有意见，秦天手里通通有他们
　　的把柄。
　　
　　沉溺于他那温柔的笑靥中，自己的罪名就被不知不觉翻出。
　　
　　众臣打了个冷战，这个皇帝一点都不“善良”。
　　
　　幸好陛下只是在于整顿，并无杀伐之心，让他们才稍稍安下一颗惶恐的心，以后一定要谨慎小
　　心……尤其是陛下忽然笑的莫名。
　　
　　下朝后，秦天忽觉有些烦闷，换了朝服，就径自去了御花园散心。
　　
　　日理万基的疲惫和满园馥郁芬芳的姹紫嫣红也遮不住心头的那片寂寞的阴云，只是可以用不知
　　疲倦来掩饰。
　　
　　迷恋，惶恐，敬畏，怜悯，忠诚，什么样的眼神都有却独独没有他想要的那一丝平等般的欣
　　喜，看着日渐起色的天朝已经是他唯一的欣慰。
　　
　　“唔……”他没看着眼前的路，突然被一颗凸起的石头拌着，眼看就要跌倒，他闭上眼睛
　　摔了下去。
　　
　　觉得不痛，睁开眼睛疑惑了一下，忽觉身下压了一人，连忙起来准备扶起那人，却见他自
　　己忽的跳起来，惊道：“娘娘莫动，男女授受不亲，刚才情急之下失礼了！”
　　
　　秦天看了看旁边没有人，才觉是在和自己说话，淡淡笑了笑说：“没关系，要不是你我可
　　就摔倒了。你是谁？怎么会在这里？”
　　
　　那人红着脸说：“我是兵部侍郎的长子张昌，前去给二皇子送贺礼。”
　　
　　秦天一奇，问：“哦？贺礼，什么贺礼？”
　　
　　“生辰啊，今日乃二皇子生辰。”他扬了扬手中的锦盒道，“呵呵，是我自作主张了，其
　　实二皇子并没说要过的。”
　　
　　秦天有些羡慕，温声问：“你们很要好吗？”
　　
　　“呵呵，只是我曾是二皇子的侍读！”他答得道很爽快。
　　
　　每个人都有权利相交任何人，世间万物本是自由，因为阻挠，才造成事态的悲凉，能和自
　　己所倾心的人相交是一种无上的幸福，他觉得好羡慕。
　　
　　秦天说：“恩，那你就快去吧，不要让他久等了。”
　　
　　张昌留恋的看了看秦天，说：“那好，我这就走了。”随后像是想起什么似的忽然道：“请
　　问，二皇子处怎么走？……”
　　
　　他伸手挠了挠头，傻笑道：“我也有好久没有来了，刚刚是在这里迷路了。”
　　
　　秦天指了指一处说：“从那里走出去就能看见。”
　　
　　随着那人逐渐远去的爽朗笑声，秦天也微微勾起唇角。
　　
　　是啊……该是去看看二皇兄了。
　　
　　
第四十二章 银丝雪玉



[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] 　　殿宇别致，似乎格外温馨，毫无森严冷漠。
　　
　　笑声远扬，张昌携着贺礼来到秦岚处，还没见着人就大声开始吆喝，“二皇子，看我给你带什么来了！”
　　只见一人蓝衣便衫将将从寝居出来，睡眼o的秋眸向声源处一瞥，就径自在雕花桦木桌旁坐下，翻开茶杯到了两盅，又自己饮了一杯才说：“阿昌，不是告诉你我没有要过的吗？……”虽然声音有些责怪，但能让秦岚这样毫无顾忌想是彼此已经相当熟络。
　　
　　“呵呵，生辰可以不过，礼总是要收下，前一段时间紧，飞鸽给你传书，你居然连生辰都不过，你自己看的淡就算了，连礼也不收这怎么成，快猜猜看，我给你带什么了？”张昌一说礼物便两眼放光兴奋非常的看着秦岚。
　　
　　秦岚看到张昌兴奋地有些充血的脸，头皮一阵发麻，鸡皮疙瘩在手臂上跳舞，声音也有些不稳，“你不是又要送我你那些破铜烂铁吧？”
　　
　　“怎么会，这次一定不是破铜烂铁！”随后又反映过来，脸一黑道：“况且我那些全都是宝贝的绝世兵器，怎么被你说成是破铜烂铁呢？”
　　
　　“你那些东西放在我这里只能等着生锈，现在不是破铜烂铁是什么？”秦岚觉得他有些好笑。
　　“呜呜呜……我我我……你就这么对待我的宝贝！”张昌一下便好似哭的声嘶力竭，悲伤不已。
　　“呵呵……”他干笑两声。
　　
　　“所以啊，为了你的宝贝，你以后还是莫要送我了。”秦岚无奈的摇摇头，摆手示意。
　　
　　却见张昌一下子转悲为喜，颤抖的抱上礼物，放于秦岚眼前，“没关系，二皇子是不知道啊，
　　我千里迢迢才找到这个东西，而且你一定喜欢，打开看看吧……看看吧？”
　　
　　看着张昌激动非凡的神情，秦岚无可奈何的哀叹了一下，便准备打开，因为这个阿昌每次送东
　　
　　西都是这样一副让人“难以拒绝”的表情，要是不随了他的心愿，他可以锲而不舍坚持不懈的
　　劝说，所以还是早些打开，绝了他的心才好。
　　
　　却不想一拆开盒子，倒是把自己惊了一下，怔愣一会儿，又把盒子猛的拆扔掉，抱住那个东西
　　紧紧盯了许久，才反应赞叹：“天哪！银丝雪玉！你从哪里找到的？”
　　
　　张昌一副早就知道他会喜欢的表情，随后目光沉醉仿佛自己又到了那时初见，声音幽幽远远蔓
　　延开来……
　　
　　“青城山麓，当时新草初萌，此兰通体酷似翡翠与白玉镶嵌，俏丽无比。”随后似是兴奋，突
　　然音调拔高，“我一见就知此番定不负所往！二皇子，你果然喜欢！”
　　
　　“呵呵，叶姿挺秀，叶尾微垂银丝缕缕，优美妩媚，刚柔相兼，气品高雅，叶色碧翠欲
　　滴，花色更是清丽旖旎，秀美高雅，堪称一绝！”
　　
　　秦岚对于一切好像无欲无求，可偏偏独对各色兰种情有独钟，林兰苑更都是他自己细心调
　　养的各色珍贵兰花，真真如履仙地美不胜收。
　　
　　“果然知兰着莫若二皇子啊！”
　　
　　张昌刚刚一口夸赞，便听到一个熟悉的声音清清浅浅传来。
　　
　　“翠为最，绯为稀，金为贵，银为珍，墨为奇……”来人声音顿了顿，尔后似是回味一般
　　道：“细腻濡润酷似翡翠之冻，绿意可诱人遐想，素心可尽消欲念，此真乃二者巧合之妙
　　品！”
　　玉琢般秀美清丽的面庞上镶嵌着两颗黑曜石般熠熠闪耀的双眸，淡绿的轻衫更衬得莹玉的面庞如灼灼其华的白莲般轻俏柔美，恬静的面庞浅浅的笑容轻轻绽开，便听到一个莽撞的声音传来。
　　“娘娘你怎么也来了？”张昌一见来人便惊得脱口而道。
　　
　　秦岚一听，下巴掉地，但也只是嘴角微微抽搐了一下。
　　
　　秦天到没怎么介意，只是略笑了笑，看向秦岚道：“我也是来送礼的，只不过我这些俗物可比不了那兰中极品。”
　　
　　话音刚落却见秦岚忽然站起微微欠身行礼道：“陛下严重了，送礼无分轻重俗雅，而是在于那份诚贵之心。”
　　
　　张昌还没从震惊中回来，只举着手指不住的颤抖。
　　
　　秦岚侧首，掰放下他僵直的手指，移开桦木桌下的另一个椅子便又道：“站着说话多不方便，
　　陛下还是坐下吧。”
　　
　　“好。”
　　
　　秦天的一个字刚落下，便见刚才还呆愣的张昌倏然跪倒。
　　
　　“微臣……微臣冒犯了陛下啊……还请陛下……”
　　
　　两次见秦天都只觉娇美如花，气质华贵，虽然未听陛下有封过后宫佳丽，也可能是先皇的
　　哪位娘娘，谁知原来不但不是娘娘，居然是正主皇帝陛下本人，这下闯祸了……张昌背心冒
　　汗，只能不住的搓手以示紧张。
　　
　　“没什么，不知者无罪，何况今日是二皇兄的生辰，不要让这些无关紧要的事扫了兴
　　了。”轻描淡写的说完，然后也拉开一个椅子，“一起坐吧。”
　　
　　“微臣不敢！”张昌还未起来的身体又给跪下。
　　
　　秦天无奈，“不用讲这么多礼，今日是二皇兄做东道主，一切都当听主人的。”随后笑意
　　绵绵微挑眉宇给秦岚使了个眼色。
　　
　　“恩……是啊……陛下让你坐，阿昌你就坐下吧。”
　　
　　秦岚给秦天这个眼色使得心中经络跳动，暗道这三皇弟还真是长得够祸害，也不知道谨慎
　　自己身为皇帝的一言一行，这个平常的不能在平常的眼色，到他那张脸上却变的万分的风情柔
　　媚，却是觉得自己所见之美人都不过尔尔，哀叹之下，自己都有皇妃的人居然还一阵失神，忙
　　喝了口茶掩饰，结果憋呛在喉里又不愿喷出来，只捂嘴溢出阵阵咳嗽声。
　　
　　秦天连忙上前给秦岚顺气，担忧道：“二皇兄你没事吧？”
　　
　　压下阵阵咳喘声秦岚顺了顺气连忙道：“没事，没事！”
　　
　　秦天笑，“二皇兄如此不小心
　　
　　……”　　
　　“呵呵，让陛下见笑了！”他狭促的说。
　　
　　“没有，就是，我们毕竟是兄弟，大皇兄对我又有偏见，二皇兄还是像原来一样直接称呼
　　我皇弟吧，陛下，陛下的叫，听着生疏。”秦天面色无比诚恳，好像有丝落寞的道。
　　
　　秦岚微震一下，倒是没有再客道的拒绝，只生涩的应了一声。
　　
　　然后秦岚又问：“皇弟对兰也很了解。”
　　
　　不料秦天却摇头道：“呵呵，也不甚了解，只是观其形色有感而发。”顿了顿又笑道：
　　“我觉倒是和二皇兄的脾性很是相仿！”
　　
　　“要是能学来那份无欲无求也好……”他叹气。
　　
　　品在兰间。
　　
　　秦天看着那份朦胧的忧郁却道：“没有，二皇兄你是我所见之人里能做的最好的人。”
　　
　　面上有些好奇，秦岚笑说：“呵呵，哦？我还不是道我是这样的！不过能得到皇弟这样一
　　评也足了，还有我倒是很好奇你会带什么礼物来？”
　　
　　接过秦天递上的盒子，他小心打开，却见里面赫然躺着一纸一尺长来的金边墨卷……
　　
　　他缓缓展开，一副才子品兰图便跃然眼前。
　　
　　画中人衣衫飘渺，发丝翻飞，淡淡朦胧的笑容勾上唇角，斜靠门前远望黎明初起的朝霞和飘摇
　　戏耍的彩蝶。
　　
　　远山之姿比之身旁的兰花都犹胜不及，研而不浮，清雅君子。
　　
　　此人不是别人，正是眼前看画之人，只见他看着画旁两行隽秀灵雅的字迹淡淡勾起唇角，轻轻
　　缓缓的声音如泉水般玲珑响起。
　　
　　一夜含风影自斜，东风碧草摇风影。
　　
　　怜幽梦蝶弄清风，不求闻达只烟霞。
　　
　　字字珠玑，想是自己二十年来所求也不过如此，逍遥如斯，当真所愿。
　　
　　一副画卷堪堪纸上，和谐安逸的氛围萦绕其间，不知是受了这一室兰香的影响，还是，人情总会
　　抵过欲念世俗的淡然。
　　

第四十三章 幽谷娇兰



[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] 　　一曲兰香，仿佛就可以使亲情临近，让人情厚重。也许，并不是兰香有多清雅，人情有多浓厚，只是缘字之所诠释，无能为解。
　　
　　秋水望断河桥，小楼之左东风。原香何似，忍坐清风。秋媛漫漫，寒似归来。
　　
　　天朝少雪，即便是在冬季，也极难见到落雪纷飞的景象。
　　
　　可不知今夕为何，上京居然也染上了满城风雪。
　　
　　秦天紧了紧身上雪白的琼裳狐裘对立坐于小楼对面的人笑语，“二皇兄真是真人不露相，
　　平日里淡薄温吞想不到棋艺却是如此强势凌厉，恩……真是叫皇弟难以接招啊！”
　　
　　“呵呵，真不知道你是在夸我还是在损我……”携着笑意摇了摇头，秦岚执起广袖又落一
　　子。
　　“当然……不是……”纤细的手指正要执起棋子，却被一阵呼啸声打断，却是见到一只通体白厚羽毛的雪鸽落于玉楼栏边，玛瑙般透亮的眼睛纯真般注视着自己，秦天噗笑一声，盈盈
　　叹道：“有客人了！”
　　
　　“是啊……”秦岚抱上胳膊躺坐下来，悠悠一瞥，“如果它也算的话！”
　　
　　秦天释然一笑，去栏边把雪鸽脚边的东西取下，扭头道：“来者是客，也许还有正主
　　呢！”
　　秦岚耸了耸肩，不以为然道：“还能有什么好事，不就是你又有的忙了！”
　　
　　“噢……也不尽然吧？”看到秦岚的表情秦天摇了摇头，无奈的将竹筒中淡白的绢纸细细
　　展开。
　　寒风凛冽，不知是那沁入骨髓的凛凛寒意还是白绢上远道而来的消息太过让人震惊，秦天几乎颤抖的连一纸轻轻的薄绢都拿了不住，万般的神色都跃然脸上。
　　
　　“怎么了？”看到秦天变幻莫测的神色，秦岚担忧问。
　　
　　秦天抽回神思，默然道：“一个故人……”
　　
　　秦岚神色复杂的注视着望向楼外的秦天却没有再问，只觉得他现在就像一个饱经思念终于得到
　　远方一丝消息的人……
　　
　　期待而欣喜，激动而欣慰。可是又不知为何黑玉般透亮的眼底深掩了一层哀伤或痛苦，却又在
　　一瞬间转为淡漠，仿佛那一丝微小的情绪只是一个不可名状的幻觉。
　　
　　今年寒冷的冬季仿佛如空气般侵入到每一个角落，紫金宫里，也铺上了一层厚厚的绒毯，
　　可即便是这样对于惧冷的秦天也仿佛是杯水车薪。秦天下意识又紧了紧狐裘，让林彦多添置些
　　火盆。
　　攥着雪白的绢纸，秦天不自觉笑了笑，执笔写道：国师大人，此事好商量，但圣灵花一物珍贵至极，还需国师亲临一趟。
　　
　　细细卷好，插回竹筒，将雪鸽一掷。
　　
　　噗~~~扑哧――
　　
　　随着雪鸽扑哧的飞旋，窗外如冰雕玉砌般纤尘不染的秦天融入淡淡的雪色之中如天人般纯美淡
　　漠，但那目光中盈满的欣喜期冀又仿佛连树枝上银白的霜雪也能感受般纷纷愉快的扑朔而落。
　　
　　不论是哀伤还是欣喜，人类不会因为那潜伏的哀伤和不幸而放弃追逐，因为信仰才是我们心底
　　
　　最神圣不容侵犯的一处。
　　
　　江南烟雨。少年――满眼震惊的立于河畔，纤细的身影让他在这朦胧的细柳岸旁中更显孤
　　寂。秀眉不裁而清，凤目不点而黑。相书上说有这样眉清眼秀长相的人，必定贵不可言、才情
　　出众、感情专一。夏雨沾湿额前的碎发，本来鲜艳的唇色已经有些青白，衬得本来绝色的脸庞
　　更显娇弱。
　　那个让他如此震惊的人，刚刚乘船上岸，船上只有他打伞站在外面。他额角朱砂似的枫叶印记和那谪仙的风姿让他一眼便认出了此人。
　　
　　看到不远处的少年和不算小的雷雨，微微皱了皱那道清秀绝尘的眉，撑伞向他走来，衣袂翻飞，他的心中却不能平静。
　　
　　他告诉他：“你知不知道你这样的行为会给自己乃至国家带来什么样的后果，这个世界永远不要把希望寄托在别人身上，弱者只会更让人欺凌，唯一的办法只有让自己变得坚强！” 
　　
　　风莲把伞打在他的头顶，遮住了不断下落的雨水。他担忧问：“小兄弟，为何站在此地淋雨？这样怕是容易感染风寒！”
　　他的思绪仿佛飘到了别处，随后又像是想到什么般一下子豁然开朗“恩――天兄弟，是不是以前我们在哪里见过？”
　　
　　他也有生气的时候，也会对自己发火：“你不会叫我躲开吗？”当时还记得他这样对自己喊。
　　“你怎么这么傻，我们不过是萍水相逢……”
　　
　　伤在自己身上，他却满眼哀伤，“你有什么错，要不是你，这一箭怕是要扎在我身上了！”他恍惚了一下，话意渐转不平，“不过……我倒是宁愿是伤在我身上”。
　　
　　他哀伤凝视着他，像是道歉，“对不起我知道，我只是看到你受伤……这里很痛，很担心……”他指了指心口，“以后不要了……”他对自己摇了摇头。
　　临别时，他又对自己说：“天弟，要是你到时还找不到的话――不如跟我回古国吧？我会好好照顾你的！”
　　“是啊――你要愿意，养一个你还不成问题！等到你有了自己的家在出去也不迟！”
　　
　　他记得他的话，其实他不知道，那时的自己有多开心，多希望自己可以就那样跟随他到天涯海
　　角，可是为什么要有太多太多放不下的东西！
　　
　　他曾为他跳过一支舞，他递过香帕，满眼缱绻真情。
　　
　　“知己一人谁是？只愿为你高台一舞！”
　　
　　然后……
　　
　　知道他就是天朝皇时，他仿佛很生气，但是最终还是谅解的对他说：
　　
　　“其实，我也喜欢你这个弟弟的”
　　
　　“呵呵――是很多啦，风莲也很喜欢天弟！”
　　
　　“真的！这有什么好假的？”
　　
　　“这就幸福了――还真是容易满足！”
　　
　　“其实我会觉得你面熟，是我们很早就认识了吧？
　　
　　“我从来都不知道……一个小孩会有那样的眼神！”
　　
　　还有……
　　
　　当自己问：“不如莲和我母妃一样叫我天儿吧？母妃不在了还有人这样叫我，我会觉得我也还
　　在幸福！”
　　
　　有时候他的眼眸充满耀眼的神采：“那好，以后就只我这样叫你！”
　　
　　还有在自己孤独无助的时候，他竟然说：“我知道，你母妃一定还在，而且他一定笑着看着我
　　们。因为你的以后由我来守护，不论将来会是什么样子，记着有一个人在为你真心祈祷！”
　　
　　那时他幸福的想，相传伏羲五色是一对有情之物，得到他们的人会受到祝福，相扶相依，情系
　　一生，是不是他们也能这样。
　　
　　可是不幸总是如影随形般跟随在自己身后，当他想把一切当成一场噩梦时，噩梦总是那样
　　真实，他只记得他抱住风莲不让他走，他抱的死死，只觉得一放手一切都无可挽回了。
　　
　　“莲……你不要走……”
　　
　　“不要走……听我解释……”
　　
　　“你不能不要我……”
　　
　　“求求你不要……”
　　
　　他一遍一遍的哀求，靠着他的风莲也能感觉到他的颤抖。
　　
　　可是他却依然对自己冷冷说：“放手。”
　　
　　“不放。”他依然固执。
　　
　　“放手……”
　　
　　“不放……”
　　
　　“呃……”他闷哼一声。
　　
　　风莲一气之下震开他，他被迫踉跄的退了数步。
　　
　　他给他最后一次机会，双目炯炯的注视着他，“好……你解释……”
　　
　　“我……”它却语塞，忽然让他说，他不知道该怎么解释，他只是傻傻的凝视着他。
　　
　　“那好……刚才你没有喝醉，或神智不清……”
　　
　　他僵硬的摇了摇头，他有一种不好的预感，他……
　　
　　风莲冷笑一声。
　　
　　他不敢摇头也不敢点头，他看到风莲冷漠的眼神，忽然觉得害怕。
　　
　　“不……你相信我，事情不是你想象的那样……”自己冲上来又揪住他的袖子。
　　
　　“啪……”
　　
　　他有些不敢置信，他第一次打了自己，而且很生气，仿佛浑身的每一个毛孔都在颤抖叫嚣……
　　
　　一个趔趄，他快要摔倒，却正被赶上来的封从南接住，他本来想挣开，可是……
　　
　　“恶心。”
　　
　　他听到他第一次这么嫌弃厌恶的说他，不由呆在那里，全身的气力仿佛都被抽走般支离破
　　碎空空落落，寒意漫延便全身。
　　
　　他最终没有看自己一眼，转身绝尘而去。
　　
　　哀莫大于心死，诚如是，心……已经没有痛觉……
　　
　　无力的滑下，抬起头迎接这凄厉惨淡的骤雨，想要靠这滂沱的雨水湿润一下眼睛。
　　
　　“为什么？”他只有凄怆的问问苍天，“我到底该怎样做？”
　　
　　“我做错了什么？”
　　
　　大雨滂沱，他依稀又看见露雨殿满室阴蛰，穿着九龙黄袍的人一掌把还小小的他框的摔在地上，被赶上来的母妃紧紧抱在怀里。
　　
　　好像有什么地方不对了，痛苦仿佛更深了，不应该是这样，一切好似是在循环，又开始一遍一遍的上演，有什么声音一直在耳边，也一样循环不付。
　　
　　莲……他不会原谅自己吧！
　　
　　可是该怎么解释？
　　
　　逃避吗？
　　
　　这样就不用面对了。
　　
　　可是那些回想过的真真切切，都该怎么办。这一生只是为了……错过吗？只是为了尝试这
　　循环不绝的不幸和痛苦吗？难道即使再努力，自己也没有幸福的权利吗？变得坚强也不可以
　　吗？
　　不……他说过弱者只会更让人欺凌，唯一的办法只有让自己变得坚强，那么……是不是因为自己还不够坚强……是吧……一定是这样……
　　
　　他仿佛又听到旁边细细碎碎的声音，他对自己说：一定要变成他所希望的！
　　
　　沉重的眼皮终于抬起，干涩的喉咙却说不出话来，身体仿佛也不是自己的，不明所以的秦
　　天移动着游移的目光来回看了看。
　　
　　守在旁边的礼乐和林彦，齐齐惊叫一声。 
　　
　　“陛下醒了！”
　　
　　紧跟着手也被执起，封从南睁着泛红的眸子，欣喜道：“你终于醒了！”
　　
　　他压抑着心中泛上的酸涩，沉沉闭了一下朦胧的眼睛，心里也重重的抽痛一下。
　　
　　礼乐，林彦，连封从南都在，可是最想看到的那人……也许还没原谅他吧！
　　
　　如果能接受封从南这份情是不是自己就不会这样难做了，可是违心的事做了一次便再也不
　　想做第二次了。
　　
　　睁开眼睛，眸中已经一片清明，秦天如苏醒的奇花般对三个人都绽开了一个明媚的笑容，
　　仿佛幽谷中绽放的娇兰，充满了生机，不再消盾。
　　
　　三人都也一震，只觉他真是一个不可思议的人，不论多萧条艰难或痛苦……
　　
　　却……总好像这些都与他无关。
　　
　　对痛苦淡漠，对艰难无视，依然可以生机艳雅。
　　
　　这些……
　　
　　他真的可以无视还是只是更深刻的隐藏！
　　
　　难道……这样不会更痛？……
　　
作者有话要说：大家好…… 


第四十四章 告白却寒凉



[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] 　　秦天不着痕迹的抽回那只被握着的手，撑起身子虚弱道：“让你们担心了！”
　　
　　话音刚落，却只见林彦普通一声跪下，沉痛道：“陛下快别这样说，您都昏迷将近四天，谢天谢地您是终于醒来了！”
　　
　　“四天……”秦天喃喃道，随后像突然惊醒般，急急掀起锦被就要下床。
　　
　　床旁的封从南一把拦住他问：“你干什么去？”
　　
　　他却失控般忽然一把打开封从南的手，怒喝：“你管不着，别拦着我！”他总觉得这一
　　睡，错过了很多，因为仿佛有更多东西都抓不住了。
　　
　　脸色暗沉的看着被秦天打开的那只手，封从南依旧挡在他身前，心跌倒谷底，眼睛却变得
　　更红，“你什么意思？”
　　
　　秦天只撇开头，没看他的眼睛，绕开它依然下床，他只说了两个字，“出去。”
　　
　　封从南却拽住将要擦身而过的他，狠狠道：“我不准！”力道之大仿佛要把秦天的手腕捏
　　断。
　　
　　对于手腕传来的痛楚，秦天却像是没有感觉到般，只是淡淡问：“你明知道我不会跟你在
　　一起，你觉得这样有意思吗？”摊开牌，秦天觉得有必要说清楚，可却感觉到连着手腕那边传
　　来的颤抖。
　　
　　“你真狠心，不管我怎样做，也掩盖不了你心底的距离。现在说出来了，是不是很轻
　　松……就这么想要摆脱我？”封从南泛红的眼睛朦胧一片。
　　
　　“我不想伤你！”他抑制住心中苦涩，也是出自真心的说，伤人的话已经出口，就像覆水
　　难收，却必须泼出。
　　
　　“呵呵……”封从南听到却笑得喘气不绝，“不要掩饰了，不就是不想跟我在一起，可你
　　以为他就会了？你现在是要去找他吧？”
　　
　　秦天的镇静终于挂不住了，他小心问：“你什么意思？”神色有些慌茫，“他……”
　　
　　封从南伸手，扶住他纤细的肩膀，缓缓道：“我都告诉他了。”他又问：“你猜他怎么
　　说？”
　　
　　秦天站在那里，却只是怔愣的看着他，有些失神。
　　
　　“我告诉他，当初因为我你在北曜的日子有多苦，可是我渐渐发现喜欢上了你，我当时觉
　　得哪怕只是天天看着你，我也觉得是快乐的。可是有一天你却忽然来找我，答应做我的人，即
　　便知道你另有所图，因为我喜欢你，当然我是欣然应允。可是你回来后却移情别恋喜欢上了别
　　人。而且我告诉他这个人就是他自己！”他怜惜的抚上秦天的面颊，“你猜他听完后说了什
　　么？”
　　
　　秦天明显颤了一下，却是拂开他的手，向外走，“你不要说了，不论怎样我还是要见
　　他。”
　　
　　封从南却也破天荒的没有拦他，他只是说：“他说他只是当你是弟弟，一个连喜欢你都不
　　敢承认的人，发生了这么多，你觉得他还会和你在一起吗？”
　　
　　秦天没有回头，好似淡然的说：“一切本就是我们自己的执着，我要的你永远给不了，但
　　他有，却只是不爱。”
　　
　　也许从始至今便只是一场幻梦，就像初出壳卵的雏鸟，认定了便忘却不掉。
　　
　　临出殿门，他又忽然回头，清远的声音如墨入水般晕染开来，“我们的相会更早便开始，
　　也许有一天你会忘了我，可我却永远也不会忘了他！”
　　
　　浓浓的悲伤，从被割伤的心里源源不断涌出，他对自己低语。
　　
　　“我们到底是谁更执着？能放弃吗？……” 
　　
　　风声摩挲着树叶瑟瑟轻响，宛若低喃，他只是不爱却不是给不了，可为了那微小的一丝希望，
　　便注定了有人会付出更多。
　　
　　满园芳香，有人却无意欣赏，只是收拾着包裹满面忧伤神色复杂。整理了片刻，看着收拾
　　在包裹上方纤长如玉的手，却忽然抬起，怔怔发愣，一些记忆好似走马灯般在眼前不断变换，
　　风莲震颤着，只是失神对着这只手皱眉。
　　
　　他只是无法面对，不是真的想打他。
　　
　　他只是不能接受他和别人做出那样的事，可现在却自嘲的发现，他连身体都早已是别人
　　的。
　　他本来以为他们只是一对有些过于亲密的兄弟，却发现他早已经抱有别样的心情，而且自己对他的关心其实早就超乎了这种感情。
　　
　　他病了痛了可自己却不敢去见他，无关他人，见了又能怎样，是自己忍下一切去接受，还是根本就不能容忍他有过别的男人而自己却只有他一个。这种感情是见不得光，不会受到祝福的。他应该把这份感情早早埋在心里。
　　
　　可……什么时候自己变得这么自私了？那些又算得了什么？不是决定要永远守护他吗？难道就因为他也许并不愿意做过的错事就该狠狠的伤害他吗？
　　
　　他是不是也在伤心，对自己只是因为一种安心的依赖，自己不能够给他吗？……
　　
　　他不想睁开眼，想到他那时伤心绝望哀伤的傻傻的看着自己，自己的心沉痛的狠狠颤抖着，自
　　己到底做了什么？……
　　
　　一个正常的兄长会为了弟弟的出格而这样反常的失去理智吗？当时的自己明明是觉得一种背叛
　　在心中游走，总觉得他只该对自己一个人好。
　　
　　自己是不是早就错了，封从南来过，看得出来是一个很难缠不好惹的人。他能想象即便封从南
　　爱着他，可以他的性子，在北曜的他过过怎样的生活。
　　
　　难道要他一辈子呆在北曜，他回来有什么错？原来……那样过着的他已经够苦了，自己有什么
　　资格去埋怨他。
　　
　　一切都变得好复杂，是什么早已悄然变化，也许离开了就可以结束一切，他忽然有些想念
　　古国，想念父亲母亲。室内好似忽然暗了一些，他抬眼望向门外，却见一个身影挡在那里，满
　　眼哀伤不可置信。
　　
　　震惊的又何止是他，却听对方忽然颤抖低微的声音，“你这是干什么？”
　　
　　顺着他的视线，包裹散乱，他这才看到，抑制住哽咽，他淡淡的开口，“陛下，鄙人离国
　　甚久，已是想念，这便与陛下辞别，允臣带圣灵花不久上路。”既然要走就应该割舍掉了……
　　早点……早点就可以……
　　
　　秦天低头凝视他，哀绝道：“有必要这么生疏吗？你一生气就不会再叫我名字，你当真如
　　此狠心，就这样抛下我走了？……”
　　
　　他不敢看秦天的眼睛，只是解释，“不是，真的是离国太久，挂念我王。”
　　
　　“哦。”秦天走上来，直直注视着风莲问：“那你还会回来吗？你答应过我的……答应
　　过……会回来。”
　　
　　“我……”风莲为难的顿了顿，“也许还会……”
　　
　　“呵呵……”秦天却忽然笑了。
　　
　　“连，你什么时候变得会骗人了，想骗人也不要满脸都写着我不会回来，这样是谁也不会相
　　信。”不为什么，他就是能看懂他的意思。
　　
　　他看到秦天这样哀伤的笑容，眼睛酸涩，却只能安慰，“我没有骗你，是真的觉得有很多
　　东西都不能明白，让我走吧！也许有一天我们彼此都释然了，那时还会相见。”
　　
　　他看着秦天明显颤了一下，却忽然捉住他的胳膊，本来低弱的声音也忽然拔高。
　　
　　“什么还会相见，你真的骗我，你讨厌我了，我知道要是你走了，就不会回来……永远也不会
　　回来了！”
　　
　　看着失控抓着自己的秦天，他皱了皱眉，解释，“我没有讨厌你，你若知道就该放手
　　了！”
　　
　　注视着自己抓着他胳膊的手，秦天却忽然无力的滑落在地下，伸出手卑微的抱住风莲的腿，声
　　音像是在哭。
　　
　　“还说没有讨厌我，封从南不是都和你说了，现在连碰你一下都不能忍受？可是……即便是这
　　样也请你不要走好不好？我只要能看着你就好，圣灵花让别人去送，我不奢求别的，只求你留
　　在这里。”
　　他却破天荒的这次没有去解释，只是扶起秦天，狠心对他道：“让我走吧！我们是没有结
　　果的。”一切都说开，风莲也觉沉痛万般。
　　
　　秦天颤抖的像一片风雨中凄怆的孤叶，连风莲都快忍不住想要改变直接答应，他确忽然抬起铮亮的双眸，坚定骇然硬声道：“我不会让你走的，你若要走，圣灵花我也不会给你，当我爽约了，就让你那尊敬的国君无药可救吧！”
　　
　　风莲却有些怔然，讶异的是秦天从来不会这样违逆自己，是自己做的太绝，把他逼急了吗？
　　他苦声道：“你当真如此做绝？”
　　
　　既然如此，秦天便索性豁了出去，声音也不知觉散出寒意，“不仅不给，既然你不仁也别怪我不义，你再厉害，就算是杀了我，圣灵花你也得不到，想要圣灵花，答应我两个条件，这两个任你选。”
　　
　　“天儿，你知道我不想真的伤你，不要让我恨你，一国之君怎可出尔反尔？”
　　
　　风莲今日第一次像原来那样叫他，可他已经被风莲一而再再而三的逃避冲昏了头脑，不能让他
　　就这样走，依旧我行。
　　
　　秦天道：“我管不了那么多，你只说答不答应，两个条件你任选。”
　　
　　秦天的声音传到风莲耳里，风莲怔愣。
　　
　　第一，留在天朝，直到我让你走。
　　
　　第二，做天朝国师。
　　
　　两个条件都让风莲呆在那里，回过神，风莲的心真是有些冷了，他寒声道：“你知道我不
　　可能做天朝的国师，这是叛国！”
　　
　　秦天却接道：“那就留在这里。”
　　
　　风莲皱眉，“你不要儿戏！”
　　
　　秦天却淡然笑道：“谁说我在儿戏，你该知道，我喜欢你。”
　　
　　这句话就这样很平常的道来，风莲听到却没了想象中的激动，只是冷笑一声，问：“喜欢
　　我？你是一国之君，喜欢我什么？这只是一种依赖，你不要傻了！……”
　　
　　秦天眯了眯眼睛，把忽闪而过的神光遮挡过。
　　
　　他认真道：“我没有傻，我喜欢你！”
　　
　　“你不要胡说？！”风莲怒吼一声。
　　
　　“这怎么可能？这不可能？……”
　　
　　“……”
　　
　　“世界上没有什么是不可能的，你不相信，只是因为你没有见过……”
　　
　　秦天凝视着他，不让他逃避。
　　
　　“你听好了……”
　　
　　他说：“不是弟弟对哥哥，我也曾今不懂，但是不想和你分开，一辈子只想和你在一起，你的
　　笑，你的关心，还有你的怒火……都让我心痛！……”
　　
　　他改抓住自己的胸口，那里纠结着沉痛的苦水。
　　
　　“不知道为什么？你就算对我笑，和我在一起，我都觉得你离我很远……远到……我永远都触碰不上！……”
　　“……”
　　“别说了！……别说了……”风莲忽然打断他，不让他再说下去。
　　
　　“我们是不可能的！”
　　
　　一句话决定了他的暗无天日。
　　
　　“你想让全天下拿我们做笑柄吗？”他顿了顿，郑重的说：“你会后悔的！你该知道这不
　　是一件容易的事，也不是你想做就能做的！”
　　
　　秦天沉下头，幽然道：“后悔吗？我没有如此作想！也永远不会后悔！做不做得到，那是
　　我的事，你只要答应就可以了！”
　　
　　风莲不答，秦天只捂住胸口自嘲的笑了，转身向外走去，只是幽幽留下一句话便消失了，
　　“若想改变，还可以来找我！”不过秦天也知道那是不太可能了。
　　
　　刚出外院，秦天攥着胸前衣襟的手就突然收紧，倏然喷出一口殷红的鲜血，没有去理会那
　　一大滩越来越多的痕迹，秦天只是缓缓蹲下抱住自己，仿佛这样就能给自己一点温度一点力
　　量。
　　然后微弱的声音沉闷传出，是他自嘲的对自己苦笑，“为什么不可能，为什么没有明天？”
　　虽然时间可以使记忆模糊，也想要变得坚强，但深藏在心中的那份记忆是永远也不会被磨灭，真的被勾起，还是会痛。
　　
　　风动，芙蓉摇曳，绿荫碧盛，却只是满园凄然。
　　
　　不是有万千红紫吗？不是才烈烈盛夏吗？可是那满园萧瑟的寒风和阶径上枯黄的落叶从何而来？
　　舞动的清风在那个孤独的身影旁旋转，仿佛在环抱着他，给他一丝力量，急急的叶子也随风飘零，却不知只是让他更添寒意。
　　

第四十五章 情殇



[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] 　　如果不幸福，如果不快乐，那就放手吧。
　　
　　如果舍不得、放不下……那就痛苦吧。
　　
　　步履盘旋，好像鸟儿在耳畔浅鸣。
　　
　　急急的风声划过，有苍鹰俯瞰寰宇，锐利寻顾，目光依旧森冷，却也只是在不断追寻。
　　
　　疾风物语，曲径园香，却只是觉得疲累，可是累了，疲了，却也还是无法就这样放开，只
　　是那梦中安神的温度让人心中泛起丝丝涟漪，浅淡却持久。
　　
　　看着殷红的血水一点点慢慢的晕染着干燥泛白的石阶，秦天眼中只是充满了不解与茫然。
　　
　　他，为什么要如此让自己难做？为什么要离开要逃避？
　　
　　只是不想他就此消失，和自己再没交集如同陌路。如果这样能让他留下，误会也罢，恨也
　　罢，就这样吧，因为他早就没得选了。
　　
　　想想本来就都是自己一厢情愿。。。呵呵。。。。。
　　
　　他忽然觉得自己很可悲，十几个年月，有过的追寻的东西好像从来都那么难求，或若即若
　　离，当他觉得拥有的时候也是他将要消失远离的一刻。
　　
　　他忽然又想起漆黑冷夜里他们的第一次相遇时他宛若神祗的身影，那时只是在角落里偷偷
　　躲着，望着那个永远闯入自己生命的人。
　　
　　还有……还有那人朦胧烟雨中淡雅温润的笑容。。。咳咳，闷在胸口的一口血咳出，心脏
　　好像被谁揉在手中蹂躏般绞痛，接着更多的血液仿佛受到鼓舞般争先恐后的往外流失，他咳得
　　越厉害，可却只是想：那样的人，怎能叫人不为之疯狂。。。
　　
　　亦兄、亦友，亦敬、亦爱，太多……太多的感情不知何时变得如此复杂。就这样想着想着
　　却又听到一声急促慌张的喊声，想抬头望向声源，却只是无力，昏迷四天本来就虚弱的身体再
　　也支撑不住，眼睛缓缓合上，身体无力垂下，现在他已无力再睁开。
　　
　　“陛下……”一声惊呼。
　　
　　秦天攥紧胸口倒在一片血泊，孱弱飘零的身影被正赶过来寻他的太医礼乐看到，慌张跑到
　　近前，微探伤势，不禁让礼乐万分惊异慌茫，秦天脉象急促却疲软虚浮，他忽然神色悔钝又凄
　　惶，这种毒怎会连心绪都影响上，他不是只是会……忽然觉得手中有些粘腻，微抬起手，顿时
　　满手的血迹跃然眼上，微一惊诧，糟道：“居然咳了这么多血……”
　　
　　礼乐正要抱起秦天，忽然一声惊异的声音在头顶炸响，微一仰头，正看到风莲惶急苍白的
　　面孔。想到秦天又犯病的原因多少和他有些关系，未等风莲开口礼乐便有些微怒道：“国师大
　　人，陛下病犯了，你若不愿，我自带他到别处！”
　　
　　正准备抱起秦天往回走，却见一只更快的手截过眼前的身体，丢下凉凉一句，“哪儿的这
　　些废话，还不快来！”便已经大步向院内奔去。
　　
　　听着这凉凉温怒的一句，礼乐却忽然笑了，低喃一语：也许值得，他还是关心你的……便
　　又速速跟着进到风莲那里。
　　
　　“这是怎么回事？”
　　
　　他刚进去，便听风莲一句寒风凛冽般的疑问，却不知风莲虽然心中有气，但转眼就变成这
　　般模样，亲眼见道秦天微弱破败仿佛没有生命般的样子，心头大冷。
　　
　　礼乐蹙了蹙眉，便又听风莲问：“他中了情殇，你别说你不知道，还不快过来，我帮他逼
　　出来，你来施针！”手一扬，风莲随身的一卷鹿皮便到了礼乐手上，然后风莲把秦天扶起，双
　　掌便推上他的脊背。
　　
　　礼乐施完针，便见风莲一会儿冷汗涔涔，神色变幻，自己先吐出一口血，不禁微惊，慌
　　问：“怎么会这样？”
　　
　　风莲抹了一下嘴角淌下的血迹，也微有些茫然惊异，“天儿身上有内力……而且还与我仿
　　佛是同一宗系，他有意识的把此毒聚集在一处蚕食压制，却不料一旦控制不住，此毒就像是有
　　思想般随着宿主的心绪而波动。而且因为已经被蚕食掉一部分，又变得颇为古怪，好像受施毒
　　者的影响变小而受宿主影响偏大。”然后风莲又有些懊恼的摇了摇头，“我本来想要把毒逼出
　　来，却不料根本就找寻不见一丝痕迹，内力也仿佛大海捞针般探到的只是一片空茫，而且还越
　　耗越尽！”
　　风莲伸手抚了抚秦天岿然不动的面颊，神色哀伤而复杂，声音仿佛在风中摇曳凌乱，“就好像我看到的是他的心情。。。可是为什么我却又什么都看不到？”
　　
　　风莲有些茫无的想着，礼乐却只道：“不管他怎样变，如果他还是情殇，那么只有在他情
　　绪有波动的时候才能寻到。”因为没有人比他更了解此毒了。
　　
　　风莲抚着秦天面颊的手忽然微不可见的颤抖了一下，收回手来，便忽然像想到什么般问
　　道：“可是……那不是要等到他下次发病？”
　　
　　“诚。如。是！”
　　
　　礼乐清晰地字句划出。
　　
　　“直到下一次他再经历这噬心之苦你才能感觉到，并且也未必能够逼的出来。”
　　
　　“为什么？”风莲紧接道。
　　
　　他眼光微闪，美玉微蹙，顷刻泄露了他此时不太平静，慌乱不忍的心情。
　　
　　礼乐低头想了片刻，终于道：“你不也知道，他……现在已不是单纯的情殇，我从未见
　　过……”语未完，他便感到风莲眼神忽然转暗，眼神忽然冰冷似雪，一阵阴冷的风拂过周身，
　　抬眼间一只手便扼像脖颈边。
　　
　　风莲的身形直到近前，平日远望犹觉不甚健壮颇为单薄的身影，此时才发现居然还高出他
　　半头有余，压抑劣势的感觉迎上心口，刚想说什么却发现被扼住的喉咙也有些艰涩，便见风莲
　　轻启优美的薄唇，语气不善的道：
　　
　　“这东西不是这里会有的，别告诉我你不知道，说……这毒是谁下的？”
　　
　　看着风莲逼问时阴沉可怖的脸，礼乐却忍不住在心中叹息：还是真的当局者迷。看
　　来陛下在风莲心中也是重要的很啊！能让一向温文和善的风莲瞬间变脸，看来也只有陛下才能
　　办到了。
　　他被扼紧喉咙，却还是努力说：“我……虽然知道，但是……难道……你就真的不知道吗？”
　　
　　他努力张唇又道：“呵……想必你……早就猜到，只是……想……确认一下罢了！”
　　
　　风莲的目光却只是更凌厉，仿佛濒临想要灭亡整个世界的边缘，几个字一字一顿切齿滑出，彷如利剑。
　　
　　“是……封。从。南！”
　　
　　不是疑问，更非陈述，，这是寒冬冰面上爆裂可怖的裂纹。
　　
　　“呵呵……”礼乐却只是闷笑两声，已确认自己嘲懑的心情，虽然知道这个时候并不是该他笑的时候。
　　
　　翻了翻泛白的眼睛，稳住情绪，他只问：“国师……只有在这个时候……才会显示你那……高
　　贵的威严吗？还是……你其实是在嫉妒？”
　　
　　对于秦天的付出，仅仅短短这些时日礼乐也看的清清楚楚。风莲也确有难得的温柔，可到
　　了现今，他只是觉得心疼。虽然风莲的确有与众不同非人一般的风姿，可若这个人连近在眼前
　　的情感都不懂得珍惜，礼乐却只是觉得可悲啊！
　　
　　感觉脖颈上的力道松懈下来，他又问：“你的关心为什么不让陛下知道？为什么只会让他
　　陷入绝望体会伤痛？事情已经发生，你现在如此愤恨也无济于事。”
　　
　　他顿了顿，连“陛下”也像是忘了似地未称呼，却更正色道：“而且，你该明白，他并不
　　希望你在乎！表面坚强，其实他也只是一个孩子！他已经够苦了，我索性就把话挑明了！想必
　　你也已经知道陛下喜欢的是你了……你如果不爱却只是怜悯，就不要再伤害他不堪一击的感情
　　了！不要拖拖拉拉还一副很难言痛楚的表情给他机会骗自己……”
　　
　　“谁说我只是怜悯！”
　　
　　一句怒吼却已经把礼乐的愤愤之语截断喝停，他坐在床边忽的抱住脑袋，浮现痛苦之色。
　　
　　“我……我只是正色不了自己的感情，却不想把他伤成这样，是我吗？他刚走出……就……”
　　
　　“就……怎么就成了这样？”放下抱住头的手，却转而抚向秦天苍白的脸颊，指尖微微有些颤抖，目光是从未有过的解脱和痴迷，他也不顾有没有别人听到，只是对着昏迷不醒的秦天
　　呢喃低语，仿若倾诉那个禁忌难言的爱恋般缱绻缠绵。
　　
　　“平时那么乖巧的一个人，那个时候为什么会变得这么倔强了呢？”
　　
　　“呵呵……”风莲低笑了声。
　　
　　“天儿……”
　　
　　“刚才好无礼的要求呢？”像是想了想般又道：“忽然想到……长这么大还是第一次被人
　　这么逼迫……”
　　
　　“原来只要是天儿你……呵呵……一切也都能够接受了啊！”
　　
　　“不过如果我们双方都妥协一点，是不是真的可以走下去……相伴下去……”
　　
　　“我也不想离开你啊……”
　　
　　风莲只觉鼻头有些发酸，最后却只是伏在秦天身上仿佛再抱一件珍贵脆弱的无价至宝，只
　　有那微微颤抖的肩头才能让人发觉，一直强调坚强的这个人也并不真的能够坚如磐石……
　　
　　礼乐僵立在一旁，也没有想到自己这一激会让风莲倾吐深藏压抑的内心。
　　
　　他也是真的……
　　
　　忽然觉得即便是这样风莲也是幸福的，因为无论如何秦天是不顾一切的爱着他！
　　
　　虽然他的内心更希望那个人是……可是他却笑了，像一阵清风一样顿时让整个人都变得灵动起
　　来。
　　
　　因为……它更希望那个人幸福。
　　
　　得到幸福……
　　
　　

第四十六章 舍弃



[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] 　　“恩……”
　　秦天的睫毛微微颤抖，昏迷中，他忽然觉得胸口一阵压抑，勉强找回一丝神智的他，睁开
　　沉重的眼睛就一阵怔愣，讶异之色有如见到了多么不可思议的事情……
　　
　　身上那阵压抑，居然是因为他魂牵梦萦心心惦念之人，他不敢相信这真的是真的！为什么刚才还明明一副不会原谅的哀伤愤懑现在却好像如此哀恸仿佛眼前就是他最为重要的人，他不能明白现在的状况，只能觉得应该还是在梦中自己还是未醒来。 
　　
　　直到这边小小的动静惊动了风莲，才发现他已经醒来并小心将他扶起。
　　
　　环顾四周，却空无一人。
　　
　　秦天睁大着眼睛，面对着面，眼对着眼，风莲细致的皮肤连毛孔都将数不见，还有风莲漆黑的
　　眸中倒映着的人，就只有他。
　　
　　他不敢动，更不敢触碰近在咫尺的人，就像他如水中月镜中花一样，哪怕只是细微的触碰也会
　　消失离去。
　　
　　他就这样微傻傻着，眼前微薄却殷红优美的唇瓣却忽的动了一动。
　　
　　“天儿……你……有没有……”哪里不舒服？
　　
　　那人没有说完，这并不是他不想说完，而是秦天的目光就像一只被丢弃惊忧失去方向的幼
　　鹿，对身边的一切的事物都充满了不确定和惊忧，害怕一切都只是假象，并且他好像马上发现
　　了这并不是梦，而是现实，从他忽然害怕迷茫的眼神转为震惊得连身子都忽然僵硬就已经让眼
　　前的风莲知道。
　　他不知道自己到底做了什么会让他们之间变成这样，秦天太过哀伤的眸子让风莲有些受不了，他忽然抬起一只手轻轻捂住秦天那双让他揪心伤感的眼睛，声音哽咽萧瑟。
　　
　　他说：“以后……不准这样看我！……”有些变形的音调虽然不太像自己发出却真的真真切切很让自己难过。
　　
　　忽然秦天把眼前捂着的那只纤长匀称十分熟悉的手扯下，墨染的黑眸凄凄注视着风莲，声色夹杂着恍惚若有的颤音坚定却哀绝。
　　
　　“为什么？”
　　
　　“我要每天……每月……生生世世都能看着你！你真的好残忍，我只是想能看着你也好，现在你居然说……连看你都不行！”仿佛真的会这样般，一想到如此就不能控制般浑身战栗起来。
　　他狠狠摇头。
　　
　　“我不准！我不准！既然你已经知道，难道就……真的有那么难以接受！为什么要这么对我，只是想和你在一起，不要走了，不要讨厌我，好吗？”不受控制的眼泪早已泛滥绝提。
　　
　　在风莲面前他会温顺的可怕，但也只有在风莲面前他才会如此失控。有一瞬间他好像刚从睡梦中醒来的人，分不清现实与梦幻，就只知道不能在回去那个噩梦，紧紧抓住眼前如初生雏鸟反应般的真实不敢放手。
　　
　　看着虚弱的有些坐不稳却依旧紧抓着自己的秦天风莲心中也很酸涩，他扶正秦天，却仿佛在说一件天下之非常大事般郑重。
　　
　　“我问你，天儿？”
　　
　　这是这些天来风莲第一次这样温柔的呼唤了这个称呼。
　　
　　“嗯……”
　　
　　秦天有一小点吓着，黑墨般的眼睛也忽闪忽闪，却只是立刻紧揪着袖口以压抑慌张，用目
　　光等待着风莲。
　　
　　风莲问了后却只是顿了顿，而后神色庄重的又缓缓问：“如果我愿意和你在一起，你愿意
　　为我放弃一切吗？”他的眼神忽然溢满了哀伤，让见者伤感，更何况秦天，更是受不了。
　　
　　可他并没有等秦天说，然后复又低叹，“如果可以，我愿意放弃我一直坚守着的，不回古
　　国，只你和我……”
　　
　　“你呢？”
　　
　　“愿意吗？放弃天朝……你不在背负着天下，我也不再回古国！”
　　
　　只……简单的几句话，其中却是一个多么惊天动地的是非。
　　
　　风莲注视着听完这一席话的秦天，忽然抚上秦天殷红的唇瓣，淡淡的仿佛包容般的笑了
　　笑，“呵……不要咬了，我只是希望你好好考虑。何况圣灵花在你手里，你可以想怎样就怎样的！”
　　“不是的……”秦天忽然慌了，“只是还有事情要处理！”
　　
　　看着风莲依旧没有说话，他低下头，胸中无限压抑，低声的有些哀求的意味。
　　
　　“给我点时间……”
　　
　　拖着沉重的步子，他下床缓缓踱向外面，风莲伸手正要扶他，他只是满含温柔的笑了笑
　　说：“我还是自己走……”然后……只是自己满含心事独自一人走回紫金宫。
　　
　　背后映衬着风莲飘邈月白的身影也独自伫立在轻风招摇的园内，他知道秦天会跟他走，他
　　一直都知道……他的要求不论有多难，他都会答应。
　　
　　其实每个人都是孤独的，无论如何再超然的内心也希望有人陪伴守候。
　　
　　然后几日，秦天一直卧病，早朝罢休。封从南虽然对于第一天的事还颇为气愤，却依旧皱
　　眉守在进前。
　　
　　第七日，北曜内乱，封从南夹杂着几万怒气反都。
　　
　　第八日，晨起的林彦向往常一样给秦天送药，当林彦走进，紫金宫外只听到一阵杯盘碎裂
　　的声音，宫内软榻前桌案上，整整齐齐压着一个信封。
　　
　　信封上隽秀俊雅六个大字：二皇兄秦岚亲启。
　　
　　什么内容，没有人再知道，也许陈述了他们年少时单纯的心愿，和那些不可能实现的梦……
　　
　　兜兜转转，不过只是一个愿望。
　　
作者有话要说：呵呵，手下留情啊…… 


第四十七章 梦我行



[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] 　　远山飘渺迭雾倩影娟丽，古柏悠长的山麓之上达达行驶着一架看似十分普通不过的马车，就连驾车的马夫都好似普通的不能再普通，敦厚的神情，一副老实巴交的赶车人的脸面。
　　
　　马车在静谧的山谷中隐隐有车轮碾压青草的声音发出，还有……车窗内两个甜蜜依偎在一起的人，这幅静谧和谐的画面就连山麓旁栖息的鸟儿都不愿打扰，静静的矗立在树巅，侧耳倾听。
　　谁也不知两人经历过什么，却只是觉得两人在一起的身影自然美好的让人倾羡。依着那人的少年仿佛睡的不太安稳，轻轻蹭了蹭脸旁柔滑的衣衫，蝶翼般的睫毛微微颤动了一下，像是要清醒般缓缓睁了睁仿佛被湖水打湿的黑眸，感觉到眼前温润俊雅比清风晓月更温柔的眼神，少年过分白皙似乎隐隐有些病态的脸颊染上一层淡淡的绯色，有些羞腼的又偎进美人身前。
　　
　　月白衣衫流水般微微动荡，眼前小人儿的举动都被看在眼里，知道他已经醒来，风莲轻柔笑着，揉了揉身前无比柔顺埋在自己怀里人的脑袋，眼神温柔似水。
　　
　　初春远山般温润轻柔的声音淡淡流淌，好比纯净浓郁的墨迹缓缓渲染开来。风莲望着周身的景色，桃花似地眼角微微勾起。
　　
　　“天儿……此情此景仿佛是又回到了当时。”风莲的淡粉微薄的唇微微抿成一条优雅的弧线，感慨了一句却又停顿下来。微微叹了口气后……
　　
　　又道：“只是此情此景，却又物是人非……”
　　
　　谁知说道此处，怀里温顺的人儿忽然不可抑制的颤振了一下。抬起湿润清亮的眸子仿佛清明又像是染雾般述说着无尽的委屈，他盯着风莲的眼睛忽然让风莲觉得心如刀绞。
　　
　　秦天也许就是习惯了想的太多……
　　
　　他默然道：“物是人非，人还是一样的，只是身份和心情不同了……”
　　
　　他说的真切，这一句却又让风莲更觉得惭愧了，他知道秦天为他放弃了多少东西，还如此感叹
　　世态……不该再让他惶恐下去了！
　　
　　生命中能遇到珍惜你的也值得你珍惜的也许真的很少很少，既然选择了这条路，当真是希望可
　　以幸福！
　　风莲收紧了手臂，把怀抱圈的紧紧，像是自己的力量也可以就这样传递过去。
　　
　　可是？他忽然也感到有些惶恐，心中隐隐有些不安。他们的路途才刚刚开始，真的可以就
　　这样一直走下去吗？这从未体会过的期盼像是那么的不真实，越不想这样想，想法就越清晰的
　　盘旋在脑海中，从来就独具的自信像是也被微微撼动！
　　
　　曾今一直觉得自己无所不能的感觉仿佛都变成了错觉。
　　
　　是不是……
　　
　　往往对于太在乎的东西，才会惶惑不安，怕失去，怕短暂，怕虚幻，怕得不到，怕留不
　　住，怕不真实。
　　
　　风莲轻执起秦天的手，两只如玉的柔荑紧紧交握，像是要相缠恒久，永远不会分开。
　　
　　望着手心这双如玉之手，风莲轻声问：“会后悔吗？”
　　
　　简简单单一句话，可他觉得这四个字沉重的难以预料。也许不问，他也早知道答案，只
　　是……只是想安慰一下自己，告诉自己，他们都不会，不会后悔！
　　
　　果然！风莲还是了解秦天的。
　　
　　秦天没有过多的解释，他只是垂下头微微靠近风莲，枕在他肩上轻柔低喃：“不会……怎么
　　会……怎么会？”。
　　
　　声音低微幽缈确是磐石一般的坚定，盘桓在两人周身。秦天睡莲般[艳的面上浮上一丝仿
　　佛不可追逐的潋滟桃花，妍妍生情，百花也羞愧！
　　
　　如此美景，风莲忽然有了莫大的满足，尘封很久的心底像是忽然被狠狠触动了……
　　
　　秦天温柔清亮的眸子安静乖巧的垂着，淡粉的唇瓣如未经阳光洗礼过的晨花般微抿着……他轻
　　轻俯下头，靠近秦天，觉得忽然好想吻他一下！
　　
　　就，再靠下……可，再靠下！却又忽然硬生生顿住，脸上露出一丝懊悔般的悔涩，顿在那里，
　　好一会儿才把目光移走，暗下的眼眸掩盖了一切情绪，然后改为用手又摸了摸他如瀑的墨发。
　　
　　如果说，这二十几年来能让这平淡陈旧的生活中带来一丝生气的事，便是得到了这样一份
　　自己永生都未曾预料到的感情，不知道将来，只是现在，至少是现在，他都坚信，他们可以一
　　直在一起！
　　
　　“我们要幸福。”风莲在心中这样告诉自己。
　　
　　不知道爱情是不是会把人变得既幼稚又脆弱，总觉得这场爱应该是完美的，就像豪赌一场
　　的感觉，捧上最珍贵重视的珍宝，倾了所有，又付了所有……
　　
　　然后……
　　
　　他希望自己可以永远保护这个即坚强又荏弱的人，他不希望这张[艳容华的脸上总是夹杂
　　着凄凉哀伤的神情。他还记得江南烟雨时秦天桃花般欣喜绝艳又羞涩清亮的笑靥，还记得临别
　　那时水榭歌台上自己递上手帕时那张颠倒容华的面上柔情绻绻的依恋……
　　
　　还有那美好眷恋的谈笑_痴，玉指流淌下相知相合的琴箫共鸣。
　　
　　更有……他忽然深深吸了一口绵长的气……因为那张绝底哀伤的眼眸下自己说要永远守护的誓
　　言……
　　
　　他要守护，不能动摇，就算谁都可以，他……也不可以！
　　
　　于是风莲笑了，因为，他忽然明白，原来爱情早就在不知不觉中来了。
　　
　　仿佛是要验证自己的想法般，风莲更紧了紧揽在身边的人儿。 看着依恋在怀中的秦天，风
　　莲第一次感到了自己是如此的富有，他从未觉得如此满足过！
　　
　　马蹄声依然不断，青山依然苍翠清幕，山谷中荡漾着静谧的幸福缓缓流淌开来，跟着达达
　　的回响，渐行渐远……
　　
　　弥漫成山谷中一段念念不忘的回忆……
　　
　　在那山花烂漫的季节，映衬着秦天一直幸福的笑颜。
　　
　　秦天终于做了……
　　
　　一个长长地甜美的梦……
　　
　　
作者有话要说：我回来了哦……忽然觉得很多事情都是难以预料的，我……嗯……只能感慨哪……
不过，还是觉得很抱歉于等待过的亲们，毕竟消失了这么长的时间！
于是，后来，以后，哎……还是说不得的！
但是最近嘛，数量莫限，依然会恢复chang更的哦( ⊙o⊙ )
拜拜…… 


第四十八章 男孩



[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] 　　秋天里，叶子在人烟之上浅浅轻荡，一飘一转，一荡一扬，像是要宣泄自己的无奈与孤
　　独，流转在寂寞之风中，一同起舞。
　　
　　他们已经行了很久。
　　
　　还在山麓，但是出了上京，过了很多地方。似乎已经走的很远，似乎那里的繁华也已经和自己
　　无关。他们正要往下一个镇子，今天日落前，他们要赶过去。
　　
　　远远地，下一个镇子里，喧闹的集市满满的都是热闹与繁华。
　　
　　此刻，一个年过五十的人正坐在秋天的晨光里，守着一个冒着热气香气腾腾的包子铺。明
　　亮的阳光照耀着它，使他染上着风霜的眼睛眯了起来。他花白的头发在阳光下显得灰蒙蒙，就
　　像前面的道路。这是一条宽阔的道路，从远方伸过来，经过了他的身旁，又伸向了远方。
　　
　　他看到了一个男孩站在了前面，黑亮的眼睛正注视着它。他看着对面这个男孩，这个穿着
　　很脏衣服的男孩，脸上蒙着黑嘿的泥土，只有一双深深的眸子闪着黑亮的光芒。
　　
　　他去看男孩的手，指甲又黑又长。指甲伸向一只白胖的包子，像是要碰了上去，脏黑的小
　　手和白呼呼的包子形成了鲜明的对比。
　　
　　然后他的手就挥了挥，像是驱赶苍蝇一样，他粗声道：“走开。”
　　
　　男孩缩回了自己黑乎乎的手，身体摇晃一下后，走开了。男孩慢慢地向前走去，他的两只
　　手臂闲荡着，他的头颅在瘦小的身体上面显得很大。
　　
　　这时有几个人向这里走来，他收回自己的目光，不再去看那个走去的男孩，那几个人走到他的对面，隔着包子扬了扬手对他道：“来五个包子……”
　　
　　他站了起来，为他们包起包子，又从他们手中接过钱。然后他从新坐了下来，又将手搁在桌子上。他已经在这里干了很久了，久的让他觉得这里熟悉的道路又陌生起来，接着他又看到刚在的男孩。
　　男孩回来了，却没有站在他的对面，而是站在一旁，他黑亮的眼睛注视着他白胖的包子。
　　
　　他也看着男孩，男孩看了一会儿包子后，抬起头来终于看他了，男孩对他道：“我饿了。”
　　他看着男孩没有说话，男孩继续：“我饿了。”
　　
　　他听到了清脆的声音，他看着这个很脏的男孩，皱了皱眉道：“走开。”
　　
　　男孩的身体似乎抖动了一下，他响亮的又道：“走开。”
　　
　　他的声音很大，男孩吓了一跳，他的身体迟疑不决地摇晃了几下，然后两条腿挪动了。
　　
　　他不再去看他，他的眼睛去注视前面的道路，集市人流不息，似乎又有人向这里走来。这
　　时，他转过脸来，他看到刚才的那个男孩正在飞快的跑去。
　　
　　他看着男孩，心想他为什么跑？
　　
　　他看着男孩甩动的手，男孩甩动的手中正抓着什么，正抓着一个圆圆的东西，白晃晃的在
　　脏黑的手里，他看清楚了，男孩手里抓着一个包子，正是他的包子。于是他立刻站了起来，生
　　气的向着男孩跑去的方向追赶。
　　
　　边跑，他边喊叫了起来：“抓小偷！抓住前面的小偷……”
　　
　　男孩在前面逃跑，前面有很多人。
　　
　　他听到后面的喊叫，他回头望去，看到追来的男人。
　　
　　他又拼命向前跑，跑的气喘吁吁，两腿发软，他觉得自己快要跑不动了，他回头再次望
　　去，看到挥舞着手喊叫的男人，他知道他就要追上来了，于是他站住了脚，转过身来仰起脸呼哧呼哧的喘气。他边喘边看着追来的男人，当男人追到他面前时，他将包子举到嘴里，使劲咬了一口。
　　追上来的男人挥手打去，打掉了男孩手里的包子，还打在男孩的脸上，男孩一个趔趄摔倒在地。
　　倒在地上的男孩抱住自己的头，嘴里使劲地咀嚼起来。男人听到了咀嚼的声音，抓住他的衣领把他提起来。
　　衣领被紧紧捏着，男孩没法咀嚼了，他瞪圆了眼睛，两腮鼓鼓的。
　　
　　男人一只手抓住他的衣领，另一只手卡住他的脖子。
　　
　　男人向他吼：“吐出来！
　　
　　不许吃！吐出来！”
　　
　　很多人围了上来，男人气红着脸，对他们道：“他还想吃下去，他偷了我的包子，咬了我
　　的包子，他还想吃下去！”
　　
　　然后男人挥手给了男孩一巴掌，向他喊道：“你给我吐出来！”
　　
　　男孩紧闭起鼓起的嘴，男人又去卡他的脖子：“吐出来！”
　　
　　男孩很疼，嘴张了开来，男人看到了他嘴里已经咬碎的包子，就更使上了劲，于是男孩的
　　眼睛更瞪的圆了。
　　
　　有一个人对男人道：“你看他的眼珠子都快瞪出来了，你会把它卡死的。”
　　
　　“活该。”男人愤怒了，“卡死他也活该。” 
　　
　　男人气愤的抖了抖手，然后男人还是松开卡住男孩的手，改成愤慨指着苍天说道：“我这辈子最恨的就是小偷……吐出来！”
　　
　　男孩看着凶神恶煞的男人，很害怕，开始将嘴里的包子吐出来了，一点一点地吐了出来，
　　男孩的嘴闭上后，男人又用手把他的嘴掰开，蹲下身子往里面看了看道：“还有，还没有吐干净。”
　　于是男孩继续又往外吐，吐出来的全是吐沫，男孩不停地吐着，吐到最后只剩下干巴巴的声音，连吐沫都没了。
　　
　　这时候男人才道：“别吐啦。”
　　
　　他不是同情，男孩不明白，他以为终于停止了。
　　
　　他还是很单纯，什么都不明白。
　　
　　
第四十九章 消失的男孩



[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] 　　然后男人看看四周的人，他看到了一些认识的人也向这里走来，他就对他们道：“这些年小偷越来越多了，是不是？”
　　
　　他看到有人在点头，于是他继续：“就算是因为连年的天灾人祸，这一年也太平多了，为什么还是有这么多的小偷呢？这根本不是借口……”
　　
　　男人去看男孩，正看到男孩仰着脸看他，男孩脸上沾满了泥土，只是一双眼睛出神的望着他，似乎是被他刚才的话吸引了。
　　
　　男孩的表情让男人兴奋起来了，他道：“若是从前的规矩，就该打断他一只手，那只手偷得，就打断那只手……”
　　
　　男人一严肃低头对男孩叫：“是哪只手？”
　　
　　男孩浑身一抖，很快的将右手放到了背后。男人一把抓起男孩的右手，给四周看，他对他们道：“就是这只手，要不他为什么躲得这么快……”
　　
　　男孩这时候叫道：“不是这只手。”他想往回抽，可是抽不回来。
　　
　　“那就是这只手？”男人又抓起了男孩的左手。
　　
　　“不是！”
　　
　　男孩很慌张，又想抽回左手，男人突然挥手给了他一巴掌，男孩的身体摇晃了几下，男人
　　又给了他一巴掌，男孩不再动了。男人揪住他的头发，让他的脸抬起来，冲着他的脸大声喊
　　道：“是那只手？”
　　
　　男孩睁大着眼睛看着男人，看了一会后，他将右手伸了出来。男人抓住他右手的手腕，另
　　一只手将他的中指捏住，然后对四周的人道：“要是从前的规矩，就该把他这只手打断，现在
　　不能这样了，毕竟是孩子……该怎样呢？”
　　
　　男人笑了笑，可是男孩真的觉得很冷。
　　
　　男人于是看了看男孩道：“就这样好了。”
　　
　　接着男人两只手一使劲，“咔”的一声扭断了男孩右手的中指。男孩发出了尖叫，声音就
　　像是匕首一样的锋利。然后男孩看到了自己的右手的中指断了，耷拉到了手背上。男孩一下子
　　就倒在了地上。
　　
　　男人对四周的人道：“对小偷就要这样，不打断他一条胳膊，也要拧断他的一根手指。”
　　说着，男人把男孩从地上提起来，他看到男孩因为疼痛紧闭着眼睛，不由怒道：“睁开来，把
　　眼睛睁开来。”
　　
　　男孩睁开了眼睛，可是疼痛还在继续，不由得咧着嘴歪了歪。
　　
　　男人踢了踢他的腿，对他道：“走！”
　　
　　男人捏住男孩的衣领，推着男孩走到了自己的包子铺前。他从铺子里找出了一根绳子，将
　　男孩绑了起来，绑在他的包子铺前。
　　
　　他看到有几个人跟了过来，就对男孩道：“大声喊，‘我是小偷’。”
　　
　　男孩看看他，没有喊，男人一把抓起了他的左手，捏住他左手的中指，男孩立刻就喊了：
　　“我是小偷。”
　　
　　男人道：“声音轻啦，响一点。”
　　
　　男孩看看他，然后将头向前伸去，使足了劲喊：“我是小偷！”
　　
　　男人看到男孩的血管在脖子上挺了出来，觉得满意，他点了点头：“就这样，你就这样
　　喊。”
　　
　　这一天，秋天的阳光照耀着这个男孩，他的双手被反绑到了身后，绳子从他的脖子上勒过
　　去，让他没法地下头去，他只能仰着头看前面的道路，他的身旁是他渴望中的包子，可他现在
　　就是低头望一眼都不可能了，因为他的脖子被勒住了。
　　
　　只要有人过来，就是顺路走过，男人都要他喊：“我是小偷。”
　　
　　男人坐在包子铺里，坐在一把有靠背的小椅子里，心满意足的看着这个男孩。他不再为自
　　己失去一只包子而恼怒了，他开始满意自己了，因为他抓住这个偷他包子的男孩，也惩罚了这个男孩，而且惩罚还在进行中。他让他喊，只要有人走过来，他就让他高声喊，他发现包子铺前变得行人不绝了。
　　
　　他为什么这么恨小偷呢？为什么呢？
　　
　　很多年前，这里还曾今有一个漂亮的女子，还有一个五岁的男孩。他和他的妻子，还有他们的儿子，也在这里。他们的儿子寸步不离的抓着母亲的衣服，尖声细气的呶呶着什么，很顽皮却很可爱。
　　后来，一个夏天的中午，那天人很多。因为连年的战祸不断，敌人要打到这里了，人们都要逃了，也要准备粮食，他也准备再干完这次就也要一家三口迁离这里了。
　　
　　可是，他们卖完包子，回头却没有了儿子，哪里都没有，到处找遍，还是哪里都没有！当时他就觉得世界塌下来了！他丢了儿子，他一直觉得儿子是被人偷走了的，因为那时粮食很缺就有人换着孩子吃。
　　
　　他的儿子，他唯一的儿子。
　　
　　他们还要找儿子，可是不久敌人就打进来了，不得已他和他的妻子一起逃亡了。可是他的
　　妻子长的漂亮，在这个时代，这仿佛也是一种罪过，最终他连妻子也没有了。
　　
　　什么都没有了，儿子没了，妻子也没了，可是他还是活下来了，依然又回到了这里。过了
　　一年又一年，可是他却依然还活着。原来，活着就只是活着，没有什么别的东西，他依然还可
　　以活的好好的。
　　
　　很多人都好奇的看着这个喊叫中的男孩，这个被捆绑起来的男孩在喊着“我是小偷”时如
　　此卖力，他们感到好奇，于是男人就告诉他们，一边又一遍的告诉他们，他偷了他的包子，他
　　又如何抓住了他，如何惩罚了他，最后男人对他们说：“我也是为他好。”
　　
　　男人这样解释自己的话：“我这是要让他知道，以后再不能偷东西。”然后男人还响亮的
　　问男孩：“你以后还偷不偷？”
　　
　　男孩使劲的摇起了头，由于他的脖子被勒住了，他摇头的幅度很小，速度却很快。
　　
　　“你们都看到了吧？”男人得意道。
　　
　　直到下午，男孩不停地喊叫着，他的嘴唇在阳光里干裂了，他的嗓音也沙哑了，像锯子锯
　　出的破碎的刺耳的声音。到了黄昏的时候，男孩已经喊不出声音了，只有咝咝的摩擦似地声
　　音，可是他仍然在喊着：“我是小偷。”
　　
　　走过的人已经听不清他在喊什么了，男人就告诉他们：“他是在喊‘他是小偷’。”
　　
　　然后，男人给他解开了绳子。
　　
　　这时候天就要黑了，男人就开始收拾包子铺，收拾好后，给他解开了绳子。男人将绳子收
　　了起来放到推车上时，听到后面“扑通”一声，他转过身去，看到男孩倒在了地上，他就对男
　　孩道：“看你以后还敢不敢偷东西？”
　　
　　然后，男人推车，沿着宽阔的道路向前走了。
　　
　　男孩躺在地上，他饥渴交加，精疲力竭。
　　
　　当男人给他解开绳子后，他立刻倒在了地上。男人走后，男孩继续躺在地上，他的眼睛微
　　微张开着，仿佛在看着前面的路，又仿佛是什么都没有看。
　　
　　男孩一动不动地躺了一会以后，慢慢地爬起来，又靠着一棵树站了一会，然后他走向了那
　　条道路，向西而去。
　　
　　男孩向西而去，他瘦小的身体走在黄昏里，一步步地微微摇晃着走出了这个小镇。
　　
　　有几个人看到了他的走去，他们知道这个男孩就是在集市抓住的小偷，但是他们不知道他的名
　　字，也不知道他来自何处，他们都注意到了男孩的右手，右手上中间的手指已经翻了过来，和
　　手背靠在了一起，他们看着他走进了远处的黄昏，然后消失在黄昏里……
　　
　　没有人知道他去了哪里，这样的人，会消失吧……他们这样的想……
　　
　　

第五十章 将遇



[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] 　　太阳将要落山了，夕阳也要落幕了。
　　
　　古柏的道路上，秦天和风莲的马车还在行驶，马车不慌不忙的行驶，已经不像前些时候行驶的
　　味道中总夹杂着慌忙。
　　
　　道路上什么也没有，已经暗沉下来，马车里传来秦天柔润温润的声音，“莲……我们今天到哪
　　里落脚？”
　　
　　“嗯？……”像是在思考般，风莲没有回答，却问他，“你说呢？”
　　
　　“咯咯。”秦天忽然笑了，“莲，这个问题我们互相问了多少遍了？”
　　
　　看到秦天笑的开心，风莲也勾了勾唇角，眼睛眯成一个微弯的弧度，微露出的眸子像是晨星般
　　流光溢彩的闪了闪。
　　
　　风莲温润的声音仿佛带有磁性，他问：“嗯……多少遍了？”随后又笑了几下，“好像很多似
　　的，我可不知道，你这么聪明，还是你算好了？”也许，时间真的可以磨灭和改变很多东西，
　　三个多月，从夏天到秋天，从枝繁叶茂到枯树将要成丫，不是很长却也不是很短，秦天又变回
　　原来那个开心的有些调皮的可爱少年，像是什么都没有变，却又不知道真的是什么都没变
　　吗？
　　
　　他听到风莲微微调侃的意味，不由噘了噘嘴，又往风莲身上蹭了蹭，抱怨道：“我什么时候聪
　　明了”似乎这句话充满了错误。
　　
　　风莲失笑，顺势搂住他，不再让他乱动，脸贴的很近，还用鼻子亲昵的蹭了蹭秦天的鼻子说：
　　“都把我拐走了，难道这是聪明反被聪明误？”可看到秦天气有些紧了，眼神忽然不可察觉的暗了暗，移开了脸，语气却依然轻快地道：“所以说你聪明了，聪明是在夸你呢！……”
　　
　　“哦……”秦天不觉，只是脸上像是绽开了两朵娇艳的小花，桃花般明艳，哼了哼，略带些娇
　　嗔的味道，他说：“你不是也把我拐走了吗？两两相清，互不相欠了……”
　　
　　风莲拖了拖声音，学着秦天的声音郑重道：“是啊，互不相欠了吗……”
　　
　　两人对视了许久。
　　
　　“扑哧……”
　　
　　忽然又一起笑了出来。
　　
　　秦天摇头道：“不用还……我不还，你也不要还，就这样一直欠着很好。”
　　
　　相互的凝视，一切尽在不言中，再不用多什么，他们都懂。
　　
　　然后，秦天望了望车窗外问：“太阳都下山了，我们到底要到哪里吗？”天已经沉了下来，夕阳余下的最后一丝光辉也已经消失不见。
　　
　　风莲看着阴沉下来的天际，转回头对秦天遗憾道：“看来是赶不到了，那我们就在这里安顿一晚好了，这可真像是归隐山林了……呵呵……”
　　
　　“胡说什么？”秦天嗔怪一声，转而又笑嘻嘻道：“其实，也还不错！”
　　
　　风莲觉得好笑，听着却很受用，对秦天一笑，然后扬声一喊：“福伯，我们就在此处停下
　　吧？”福伯从小照顾风莲，实是仆人，却亲密如第二个父亲。不但照顾风莲无微不至，而且对
　　他的脾性也相当了解，像是知道风莲早会作此决定，等他们一起逃走时，福伯已经驾着马车等
　　在了出宫的必经之处。
　　
　　车停罢，秦天便迫不及待的跳下马车。风莲摇了摇头，正也要下了去，便听到秦天跌倒惊呼的
　　声音，惊了一跳，赶紧跳下马车，便看到秦天蹲在马车下挥手叫他：“莲，快过来，快过来，
　　看看这是怎么了？”　　
　　
　　
作者有话要说：阿七今天重感冒，可能字数会有点少。请多担待担待，以后有机会还是要多来转转哦。前面几章可能会有亲看不懂，具体情况要保密，但是可以说的是，男孩的遭遇也是为了故事的发展而产生的……在此大概解释一下，也祝亲们可以在新的一年里，找到新的机遇，和旧的或新的幸福！(*^__^*) 同样也感谢2009陪阿七走过的可爱的亲亲……嘿嘿……送上香味一个……么……拜拜…… 


第五十一章 小偷



[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] 　　“怎么了”
　　
　　他向前两步，蹲下一看，是个约摸十三四岁的男孩。垂手一摸，探了探男孩脖颈，不自然脸色微沉，有些怜悯。
　　
　　男孩脉像玄虚，不知是饿昏还是痛昏了过去，瘦骨嶙峋的身材，脸上蒙了许多黑泥，看不清样貌。他的左手紧紧攥着右手，右手不自然扭曲。垂着半根手指，像是被人折断过的，歪在一旁。转头看着秦天，只见他脸色沉了许多，颜色忽明忽暗，他忽然问：“他怎么了？”
　　
　　风莲指了指男孩的手指，神色似乎也有些不忍，“手指应该是被折断的，还有，眉宇间气色微弱，这个孩子如此样子像是长时间饥饿所致――”
　　
　　秦天默然，“什么人如此狠心，如此为难一个孩子？”心中感叹，他轻轻摇了摇风莲手臂，“救救他吧，莲……”
　　
　　风莲点头，拍拍他的手，似是安慰，腰间取出一支琉璃瓷瓶，倒出红红一颗的药丸，塞进男孩
　　口中。
　　
　　男孩没有清醒，风莲又拾起男孩的右手，男孩忽然一下挣脱，像是受惊般，确是根本没有清
　　醒，只是喃喃着一句话――
　　
　　“我是小偷……”
　　
　　声音不大，他们却听得清楚，男孩继续断断续续说着胡话。
　　
　　“我是小偷……”
　　
　　秦天拍拍他的背，好一会儿，男孩安静下来。
　　
　　秦天问：“会有小偷说自己是小偷吗？”
　　
　　风莲不知如何回答，只能摇了摇头，低头看向男孩。
　　
　　风莲捏住男孩右手中间手指，快速向外一揪，一阵脆裂之声，很快的隐没，男孩似乎皱了皱眉
　　头，那根手指却已是像四根手指一样安然垂顺到一侧。
　　
　　似乎也顺了口气，风莲语态安然了些许，“幸好是晕了过去，不然接一下也会很疼。”
　　
　　秦天听着，似乎觉得怜悯，微弯的眉，隐现些许波折，男孩头上似乎落有汗水，他拿了汗巾为
　　男孩擦拭，“他会什么时候醒来？”
　　
　　风莲已经把男孩移到铺好的软藤上，大树边旁，福伯生着火，冒出阵阵青烟，黑暗的暮色里，
　　微微是些星光在闪烁。
　　
　　秦天坐在一旁，又沾了些水，擦拭男孩的脸庞，暗夜之下，看不清脸色，却也觉得脸上有些白
　　净了。放下手里的活，转头又看向收拾着床铺的风莲。
　　
　　说是床铺，不过是草藤上铺了一层被子。
　　
　　他看着风莲，忙碌着，来回的身影。
　　
　　他本该安安稳稳享受着奢侈安逸的生活，至少不是这样，还要为这些生活的琐事奔波。直到他铺好，向这里走来，他才忍不住叹了口气，“莲，我对不住你……”还想说什么，唇上却被风莲一根手指堵住。“什么都不要说！”
　　
　　风莲抱起秦天，将他放在床铺上，跟着，自己也躺上去。
　　
　　“你一点没有对不起我。”风莲搂住秦天，让他躺进怀里。
　　
　　“睡吧……”
　　
　　秦天蹭了蹭脑袋，鼻子有些酸，“那个孩子怎么办？”他在风莲胸口闷闷地开口。
　　
　　“明天的事，明天再想吧。”夜……又归于宁静。
　　
　　“莲……”
　　
　　“怎么了？”风莲柔声道。
　　
　　秦天闷闷地声音回答“我，睡不着……”
　　
　　“哦……”
　　
　　夏虫的声音低低在这寂静的夜辰响起，低缈盘旋，奏起一阵阵拉长的音调。
　　
　　“那……我给你讲个故事吧？”
　　
　　“什么故事？”
　　
　　“你想听什么？”
　　
　　秦天想了片刻。
　　
　　“我只想听你的故事。”
　　
　　“嗯……”风莲低低答应。
　　

第五十二章 小孩的幸福视野



[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] 　　云淡星疏，月华清浅，微薄的凉雾弥散在林间密处，浅凉的光晕透过疏密叠叶静默的倾洒流
　　淌，缓缓倾泻出一条柔和淡雅的温床。
　　
　　一双眸子，在寂静的密林间睁开，像是看不懂周围的景物，久久没有回响。
　　
　　脸近处有一张人脸，在他看来又不像是人脸，只因为，这张脸太过柔和，太过美好。他觉得他
　　邑几经死了，这也许是他的魂魄，他不明白他为什么会到了天堂，死后不是该去地狱的吗？不
　　是该有面目狰狞鬼兽见了都要被他们吓跑的牛头马面吗？不是，该呆在阴冷黑暗没有天日的地
　　方吗？
　　
　　他――
　　
　　这是什么……
　　
　　柔和的清晨，温良的光晕，美丽的仙子，连平时身下冰冷坚硬的地面都变得温暖柔软。好想在
　　多呆一刻，虽然这也许只是个梦境，多呆一刻也好……不要，不要有人打扰――
　　
　　仙子张了张嘴巴，淡淡的颜色，却有着莹润的光泽，他紧闭着嘴，不是不想说话，是怕……这
　　只是一个镜花水月的幻象，一个荒唐的不切实际的梦。
　　
　　他只是呆呆的凝视仙子，眼睛却忽然有些胀痛，有什么东西像是要夺眶而出，他忍了住，不想
　　模糊了眼，怕这一切都……变成了假象。
　　
　　“莲，你回来了？你看他这是怎么了？睁开眼睛就一直呆呆的看着什么？我和他说话，他也不理我？”
　　仙子这样说，他忽然挣了挣，觉得不是这个意思，想要解释，又不敢开口，怕一切又一下都消失。
　　又……有一个人闯进他的视线，那人看他，他忽然觉得有光洒在这人身上，淡雅温柔，清丽贵
　　重，看着他，好生羡慕，自己何时才会成为这样的人物，可能下辈子，下下被子，都……不可能。
　　那人看了看他，对仙子一笑，淡雅如风，眼中温柔的神色却可以滴出水来，那人道：“没事……他可能还有些不适应环境。”
　　
　　仙子在他温柔的注视下有些羞涩，却依然对那人笑笑，那感觉就好像装满了爱慕与依恋……
　　
　　仙子低头看他，对他道：“莲说，你没事了哦，你可以醒来，有什么不合适可以说出来？”
　　
　　他傻傻的看着仙子，还不知道如何作答。
　　
　　仙子一伸手，却把它扶起来，又道：“想说什么呢？还是不知道要说什么？”
　　
　　他终于反应，默默地点点头。
　　
　　仙子又问：“说罢？你家住在哪里，怎么送你回去？”
　　
　　他一听仙子这样说，伤心之情，涌上心头，眼泪终于忍不住，夺了出来。
　　
　　仙子看他哭，着急问：“怎么了？不要哭啊，你说说是如何了吗？”
　　
　　他终于反应过来，他没有死，他也没有家，送他回家，他又不知去往何方……
　　
　　他终于问：“我没有家，我只是很饿很累不知道倒在哪里？”
　　
　　仙子展颜一笑，万丈霞光都撒在他身上，却也……没有他耀眼，“没有事？那你还可以到哪里
　　呢？我们能把你托付到哪里？”
　　
　　他小声道：“我没有地方可去……我……”他说不下去，也不想拖累仙子。
　　
　　仙子转头看旁边那人，那人对他点头一笑，他才舒了口气问：“既然救了你，就跟着我们吧，
　　我们虽然不富裕，却也能管你三餐，待你长大成人，你便在寻个好去处好了？”
　　
　　仙子虽然清丽艳雅，却也不比他大了几岁，一口大人口气，让他有些脸红。
　　
　　仙子对他温柔的一笑，他低着头微微点头。
　　
　　仙子接过那人递来的水，放在他眼前，对他道：“喝些水吧，一会儿我们上路。”他将接过
　　水，喝下一些，又低了头去。
　　
　　马车很舒服，他从来没有做过，微微有些晃动，车上铺了很厚的毯子，仙子靠在那人怀里，那
　　人搂着他，仙子漂亮的眼睛眯了起来，好像很舒服，他们在一起，他忽然心里明白，却又有些
　　失落。
　　仙子懒懒的靠在那人身上，忽然问：“莲，我们去哪？”
　　
　　那人道：“好像最近是黄雀镇……”
　　
　　他心里一抖，下意识出口，“可以不去……”却又赶紧用手捂上自己的嘴。
　　
　　仙子看过来，没有怪他，只是凝视着它不知想些什么……然后展颜一笑，转头对那人轻声道：“我们去远的那个……”
　　
　　他忽然觉得太过感动，心里发誓，自己，要把一生都献给他。
　　
　　镇子出现在路口，马上就到了，他们一起下车。时间刚刚好，他们赶的很早，现在到了不早不晚，人亦出来不少。
　　
　　他们来到客栈，他亦从未住过，仙子对他人说：“我们休息一天。”
　　
　　那人让福伯照顾他，然后带着仙子进到一间房，他们又在一起。
　　
　　福伯很好，问他需要什么？要什么就和他说？他现在不需要，什么都不需要，要说需要什么，
　　好像唯一想要的，是……
　　
　　可是他累了，睡在床上，他想着今天的事，他觉得世界忽然改变了，他很幸福……
　　
　　想着仙子，仙子的笑容让他动容，他从没有觉得一个人可以如此美好，仙子很温柔，今天告诉
　　他，他叫秦天，那人叫紫风莲，和他住一起的是林福，可以叫他福伯。
　　
　　仙子叫秦天，很简单的两个字，他却觉得甜蜜，可是这像是个男人的名字……不过，仙子现在
　　是男是女呢？他还不知道，仙子那么漂亮……
　　
　　但是――
　　
　　他是仙子，仙子呢……是自己心目中的仙子，是男是女又有什么关系，反正已经在心里了。
　　
　　他安心的睡着。
　　
　　“莲，我们带上他好么？”客栈的房里，秦天有些忧心。
　　风莲拍拍秦天，温声道：“都带上了，看他也很可怜，不像有心之人，带上就带上吧，还能和你做个伴。”
　　秦天抿了抿嘴角，有些伤心，“为什么有这么多的不公呢？”
　　
　　风莲道：“这……不是我们所能决定的……”
　　
　　秦天拉了拉风莲的衣袖，风莲低头凝视秦天，“莲……”秦天问。
　　
　　“怎么了？”风莲道。
　　
　　“我们要躲到什么时候？”
　　
　　“……”
　　
　　风莲沉思了一下，“这里，像是天朝的边境了，地势偏远，也常年不会战乱，要不……我们就……停在这里……”
　　
　　秦天似乎有些高兴，抱住风莲，倚在他怀里，柔声道：“只是想安顿下来，只要有你，其实在哪里都一样……”
　　
　　都一样……
　　

第五十三章 生活



[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] 　　隔日。
　　他们买下一座宅子，不是很大，环境却很好，青色的院墙里包裹着草木林荫，紧闭的红漆门前一座流水环绕的假山，假山旁接着一个精致的小拱桥，桥下流水淙淙，游鱼幸福的嬉戏玩闹。
　　一片桃林红枫后掩着家宅走廊，曲径通幽，一派别致景象。
　　
　　此处地理偏远，也有人如此精心布置，匠心独运，实在难得。
　　
　　秦天满意的笑笑，他们便都住到了此处。
　　
　　转眼几天，东西都布置了妥当，秦天眯了眯大的过于明亮的眼睛问：“我们是不是准备在这里长住？”
　　风莲笑笑，捏了捏他的鼻子打趣，“你说呢？”
　　
　　秦天脖子一缩，不由脸色一红，点头笑笑，“好啊，我们要长住。”
　　
　　风莲笑着把一碗黑糊糊的药端在秦天跟前道：“该喝药了，这么天一直赶路，也来不及好
　　好给你调理。你看你气色虚弱表里浮浅，现在我们定下来，时间很多，我一定要把你补好了。”
　　秦天一看荡着黑汤的浓药，不由可怜的蹙了蹙眉，举起胳膊握了握拳，娇哼道：“你看，我哪有气色弱？不要喝，好不好？”
　　
　　“呵……”风莲笑着摇了摇头，然后斩钉截铁的吐出两个字，“不好！”
　　
　　秦天瘪了瘪嘴，像是要哭，然后又忍了住，扒着风莲道：“那你喂我。”
　　
　　风莲放下碗，把秦天抱在腿上揉了揉他的脑袋道：“除了不喝药，哪一个都依你。”
　　
　　秦天满意的笑笑，风莲拿起碗，吹了吹勺子里的药，一口口喂给秦天，直到他看到底子，才满意的拿开。
　　喂药的时候，秦天也没有抱怨，连眉头都没有皱一下，好像他根本感觉不到苦，刚才那个不想喝药撒娇耍赖的人也不是他。
　　
　　风莲拿起一个蜜饯放在秦天唇边，柔声一笑，安慰道：“觉得苦，就吃一个。”
　　
　　秦天张嘴吃进口里，但却摇摇头说：“不吃也不苦。”
　　
　　风莲一笑，表扬道：“我们家天儿哪里怕苦？！”
　　
　　秦天笑笑，在风莲身上翻个身，大大的眼睛凝视着风莲说：“莲……我想学医，你教我，
　　好不好？”
　　风莲有些愣住，暗色的睫毛动了动，低头说好。
　　
　　他也不知该如何了……
　　
　　天儿自己也许已经察觉了，有没有，他不知道。但是他的身体一个是多受波折，一个是中
　　了风从南的毒。身体虚弱他可以补回来，但……那种毒，他不了解，也不知该如何去解。
　　
　　他现在也在努力的解，但是却没有起色，毒不但解不了，还在不断地变化，让人捉摸不
　　定，这是什么毒？他有种很无力的感觉，如果真的解不了……
　　
　　他甩了甩头，站在池边。
　　
　　这不可能……
　　
　　幸好……
　　
　　至少现在对身体还没有太大的害处。
　　
　　只是。
　　
　　他看着池里漾起波光粼粼的水光，一阵怔忪。
　　
　　突然，背后有人抱了住他，从腰间伸出两只纤细秀气的手，他握住两只手，凉凉滑滑，不甚温暖，可……他却觉得爱不释手，他想多握一会儿。
　　
　　身后的人蹭了蹭脑袋，像是贴在他背上，声音感觉从胸腔内，一点点荡漾开。
　　
　　那人道：“莲，你让我觉得你像一阵风。”
　　
　　他侧头温柔安慰：“风……不是也被你握在手里了？”
　　
　　他感觉那人笑了笑，然后道：“真的是这样就好了。”
　　
　　他转过头一笑，“还不相信我？”
　　
　　那人点点头。
　　
　　看着注视着他，清艳明丽，又艳若骄阳的人，他的心中忽然一痛，觉得很幸福却又很悲哀。
　　
　　世事若白衣苍狗，时光如白驹过隙。
　　
　　不知不觉，三个月就从指缝中划过。秦天的身体似乎很有起色。在园子里和那个救来叫小宋的男孩玩闹，可能是年纪相仿的缘故，他们只差三岁，似乎有着同龄人之间相互的默契。
　　
　　男孩叫小宋，但是他也姓宋，这似乎很少有，但是男孩真的叫――宋宋。
　　
　　男孩似乎很喜欢秦天和他说话，秦天给他跳舞。
　　
　　每每秦天给他跳舞，他就坐在石阶上看着，模样有些像在发呆，但却一直笑着。
　　
　　然后秦天跳完，就会轻轻走到男孩身边，调皮一拍道：“小傻瓜，又发呆。”
　　
　　
第五十四章 故事几多愁



[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] 　　望着明丽的笑颜，男孩依旧还是笑笑，样子很憨厚。
　　
　　男孩很单纯，不由，秦天很羡慕，看着他，总是让自己觉得生活还是充满了人情和希望。
　　
　　一天天，都让他坚信生活可以就这么下去，虽然平淡，但是……也很平静。
　　
　　他为什么擅长这些东西，曾经风莲问过，自己也告诉过他。
　　
　　他说这些东西都是儿时学的，因为只会这些，而且，自己所会的，也就不想荒废，无论什么东西。
　　
　　然后。
　　
　　他的故事，连同他的身世也一并……
　　
　　江南有个叫做杨露雨的女子，生在江南，本就有着南国的烟雨风情。十几岁便已经艳名远播，生的花容月貌。
　　
　　女子家中虽没有大官大吏，却也是富有一方。父亲也是读书人，从小把她教导的琴棋书画，歌
　　舞诗词样样精通。没到成年，上门定亲者已经络绎不绝……
　　
　　当时他不愿，也看不上这些人，于是事情也一直告一段落。
　　
　　直到，当时一个人，听到游船上有人唱歌，不自觉沉迷进去，认识了这个女子，于是两人
　　便私定了终生，那时那个人还年轻，也许没有想到许多，也许只是贪图眼前。
　　
　　终于，当时京中碰到了事情，男子还是抛下了女子，回了上京。
　　
　　因为那个人是皇帝……是皇帝！
　　
　　为了皇位，为了天下，他终于还是取了皇后，纳了妃子。
　　
　　也许。
　　
　　是女子的呼唤，也许，是男子午夜梦回的记忆，也许是皇位终于坐稳了，男子终于记起了女
　　子，又一次下江南，想把她接回。
　　
　　但是当时他不知道，女子家道中落，身陷险境，以前贪图母妃样貌的人终于露出了本来面
　　目。女子落魄非常，但性子依然没有变，她不愿与他们同流合污，遂以死相抗。那些计较利益
　　的人，迫于她的远名，也不想丢了这颗摇钱之树，终于答应。
　　
　　但是，这些人不会突发善心，她为了独善其身，便日夜辛苦的练好自己的一技之长……
　　
　　终于一舞倾城。
　　
　　江南第一美人的名号诞生，男子没有想到，在这样的情况见到她，但还是最终不顾一切，
　　接了她回去。
　　
　　女子沉浸在相逢的喜悦中，也没有想到，以后会是那样的结局。
　　
　　他们回到上京，她才知道男子的身份，悲喜交加，不是不怨，却也无可奈何。
　　
　　她接受了男子，因为他一直相信，他是爱着她的。
　　
　　呵呵……这倒是也没错，他是爱着她……但是他却更爱他的天下，他的……皇位。
　　
　　我呢？
　　
　　就是她的影子吧，从小跟着她，长的也像她。
　　
　　她教我习字，教我琴棋书画，诗词歌赋，甚至连她最擅长的也一并都交给我。
　　
　　他……好像倾尽所有的教我。
　　
　　不知道是不是因为，她也知道了我是她今后唯一的寄托……
　　
　　可是。
　　
　　谁又能知道，将来会怎样呢？
　　
　　母妃……
　　
　　你也不知道将来会是这样吧？
　　
　　要不然你不会到死都不原谅他。
　　
　　不知道……如果是我……我会怎样选择？
　　
　　真的不知道……
　　
　　他看着身旁，微微转身，依旧温和，轻声问，他刚想过的问题。
　　

第五十五章 红枫现世



[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] 　　“如果是你，你会怎样选择？”
　　
　　他看着身旁，轻声问，他刚想过的问题。
　　
　　风莲注视着他，只是叹了一声，并未直接回答，“他们的故事只有自己知道，旁人怎么能明白？”
　　“可，他们是我的父母……”秦天默然道。
　　
　　听到他不受控制的想法，风莲只注视着他，缓缓道：“父母的纠葛，不该影响到下一代，我们
　　应该走自己的路。”
　　
　　他把秦天揽进怀里，举过黑压压的药汁，搅了一勺，吹过几下，放在秦天唇边。秦天乖顺的张
　　嘴，自从那日，他一直都是这样照顾他，尔后，从那时起……秦天也没有再抱怨。
　　
　　其实，连他都觉得，这药就连气味都苦的要命。秦天喝这么久，吃过的药比吃过的饭还要多，
　　每天对着黑苦的汤药，他也从来没有真的抱怨过。
　　
　　可是，就是这样，才让他即安心又忧心，他从来不是一个娇气的人。
　　
　　现在有自己保护，他仿佛过无忧无虑。
　　
　　但是，他还是担心，看着一碗药都见了底，他才忽然开口。
　　
　　“天儿，想不想学武？”
　　
　　秦天愣愣的注视着他，像是一下子没反应呆在那里，许久，才发出一声微弱的低鸣，他不可置
　　信问：“你说什么？”
　　
　　“嗯……”
　　
　　“我问你想不想学武，难道你不想吗？”风莲微微皱眉，俊美无韬的容颜浮上一丝暗沉。
　　
　　“没有！”秦天急道，“只是……我真的可以学吗？”秦天垂下头，正视自己瘦弱的身体，酸
　　楚从心中泛出，他低落下来，有些忧虑，觉得这有些不切实际。
　　
　　只听头上一个声音响起，风莲道：“为什么不可以？”
　　
　　那样铸锭，让秦天安心，他不再怀疑，大大的眼睛一丝荧光流动，微弯的眼角向上挑起附着几
　　丝灵气，青山般灵秀的回应着长入鬓间的眉宇，一切的一切都昭示着他的渴望……
　　
　　什么叫顾盼流光，尔后百物生辉，风莲凝视着他，只能这样想到，他觉得，面对这样的秦天，
　　也需要一丝勇气。
　　
　　转眼已入深秋，枫树林似是被呼唤般渐渐染红，几片落叶随风而下，飘荡在空气中惹来几分萧瑟。
　　艳红枫树下，一个身影宛若蛟龙，剑势飘飘，宛如白驹过隙，华美绚烂，瑰丽万方。
　　
　　突然，他身形一顿，剑走偏锋，一招凤凰展翅，垫脚回旋，傲然而立，擎着手中的红枫，凝视
　　着不远处，仿佛在等待。
　　
　　说是红枫，其实并非是他颜色如此，而是传说：他集天地之气，吸日月之灵，剑刃之凌厉，所
　　过之处，就如深秋正浓的红枫……
　　
　　并且此剑嗜血，一旦接触就更能发挥它的威力，血染长河。
　　
　　不过，而今秦天握着的他，尚未开封，说是宝剑，他却还从未发挥过自己的威力。
　　
　　虽是过于血腥，但毕竟是宝剑，并且他是紫家传家之物，风莲把红枫给了他。
　　
　　也是……认定了他。
　　
　　而且，毕竟是举世无双的宝剑，如今还没有几个人能认识，秦天拿着，风莲觉得安心。
　　
　　秦天迎风而立，凝视着不远处渐渐而进的人。他的到来，总是能让自己瞬间察觉。淡淡的笑容
　　染上唇角，满院妖异的红枫也在他的容颜里瞬间黯淡，颠倒众生的花容弥漫在红枫之中，馥郁
　　着浓烈的芬芳。
　　
　　细长凝眸流转着温柔的眸光，风莲缓步而来，迎上绝艳而立的秦天，朗声一笑。
　　
　　这一刻，他们都为对方暗暗自豪，眸中，心中，也只有彼此而已。
　　
　　
第五十六章 红枫现世（二）



[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] 　　风莲注视着他，摇头道：“你学的太快了……”
　　
　　秦天疑惑，向前跟进两步，便道：“太快了……是不是我太急，这样不好？”
　　
　　风莲摇头，感慨一笑，“不是太急，也不是不好，只是……我所教的，别人至少需要十几年的
　　努力，换了你，不过几个月就全都学会，我……”说道此，他忽然顿了顿。
　　
　　秦天看到他为难的表情，心里七上八下，以为自己犯了巨大的错误，忧心道：“怎么了？”
　　
　　几片枫叶抑郁擦着秦天的肩头缓缓飘落，正视过去，风莲忽然收起笑容，掩饰起自己的情绪，
　　温声道：“当初是为了能让你经常锻炼，赶快强健起来，才建议你学。想不到你天生骨骼精
　　奇，加上后天练舞勤奋，骨骼又柔软异常。此点不似旁人，基本功就要练个十年八载……而
　　且……”
　　
　　风莲忽然停顿，秦天疑惑，像是知道他般，风莲又马上开口。
　　
　　“我问你……你要如实回答？”
　　
　　秦天问：“什么事？”
　　
　　“哦……我是问你，你这一身内力源于何处？”
　　
　　秦天不知该不该说，正在为难，风莲又道：“是不是我父亲？”
　　
　　点头，虽然是风莲的父亲，秦天也觉得不该瞒着。
　　
　　风莲又道：“所以说……我居然现在才发现？……你原来是一个武学奇才！我们的缘分，好像
　　很久前就开始了！……”
　　
　　秦天忽然怔忪，忘了担忧，呆呆注视着风莲，风莲朝他坦然一笑，他才回过神指着自己问道：
　　“你这是在说我？”
　　
　　“当然！……”风莲铸锭道，“你有没有发现自己还长高了？”
　　
　　秦天看着自己，又打量风莲，好像真的觉得自己长高了，可是又道，“这剑法有这功效？可
　　是……我本来就在长的时候，长高很正常嘛？”
　　
　　风莲一笑，不再解释，只道：“不信的话，要不要来试试……”他折下早已凋谢的桃枝，傲然
　　指向秦天，“你信不信不用多久，你的造诣，也许连我都挡不住你？”
　　
　　“真的？”秦天疑惑。
　　
　　但依旧不受控制般“刷”一抽剑，露出几分雀跃。
　　
　　“那我们来一场？……”话音将落，剑光抖急，秦天同时拔剑越去。
　　
　　枫叶飞红，美人如玉。
　　
　　那时，再不复往昔的苍白，两双绝美的秀颜尽是傲世淋漓的霜华。
　　
　　红枫如盘蛇出动，吐出兴奋异常的冷光，游走在风莲周身。凝视秦天抖急的剑法，狭长的凤眸
　　忽然微挑，单薄的桃枝，瞬间化成灵巧的游龙，如张开巨口的猛兽，缠封了剑身，倏然离体，
　　风莲唇角一挑，骤然如白鹤展翅，越开一步，飞身跃上树巅。
　　
　　注视着忽然消失的风莲，秦天猛一抬头，对着树梢，气极败坏的一吼：“你还没有教我这
　　个？！”
　　
　　树梢一阵震动，震落几片红叶，接着传来风莲的焖笑，像是极力克制，他俯视树下，摇头笑
　　道：“都教给了你，以后我怎么保护你？”
　　
　　树底传上又一声怒吼，“你不会让我保护吗？！……”
　　
　　“呵呵……”风莲一笑，淡淡开口，却像是喜悦，他低声像是自语道：“那多没面子？”尽管
　　声音不大，却正好能被树底的秦天听进。
　　
　　秦天一气，举剑一砍，正中风莲立脚的枫树。
　　
　　“哗啦！”一声，枝叶纷纷相撞，一颗好好地大树已被秦天一气之下砍倒。
　　
　　仰视又跃上另一棵树的风莲，秦天大喝一声，“你给我下来！”此举一出，与他柔美的长相极
　　为不符。
　　
　　风莲叹了一声，越了下来，立在他身前，白玉的手抚上秦天微怒的秀颜，他温柔的问，凝眸尽
　　是水光。
　　
　　“什么时候变得这么暴躁了？……”
　　
　　“唔……”
　　
　　话音还未落，秦天一个飞扑，把他压在身下，一口咬上风莲的脖颈，含含糊糊道：“还。不。
　　是。你。。。”
　　
　　脖颈被秦天这么一咬，不轻不重，但依然让他倒抽一口气，心里郁闷，抱着秦天一滚，又粘起
　　几片落叶在头上，秦天看着他狼狈的样子，忽然一笑，忘了生气。
　　
　　这一下，秦天忘了，风莲可一气，总是这么随随便便毛手毛脚，气死他了，他知不知道后果。
　　
　　“你……”风莲忽然一滞，沉声道：“不许动了！”
　　
　　秦天却不听话，他总是不听话，伸出手，抱住风莲的头，往下压了压，像是还觉得不近，自己
　　也微向上抬，蹭到风莲耳旁，他疑惑道：“为什么？……”
　　
　　声音在耳边痒痒的，像是一只小手在骚瓜，风莲悲愤难耐，忽然跃起，向小屋飞奔而去，口里
　　还喃喃道：“我惹不起，还躲不起？”
　　
　　坐起身，凝视着风莲狼狈逃走的身影，秦天勾起唇角，凝眸如水光般波动几下，侧首撑地，失
　　神了很久。
　　
　　
第五十七章 伏虎



[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] 　　“好冷!”
　　
　　失神许久，忽然被冷风唤回，他看着重檐下微暗的灯火，才觉天色已渐渐暗沉。
　　
　　将落的夕阳洒下一层柔和光晕，枫树林周身镀金般镶上一层金色的柔光。
　　
　　缓步而行，忽然觉得落日吸引着他。
　　
　　违逆了惯例，也没有告诉任何人，像林外走去，行到山顶，扶着那棵两人粗的巨大枫树，像见
　　老朋友一样，他拍了拍大树，觉得自己再不复往昔的孱弱。
　　
　　这一切多亏了他，他悠悠一笑，欣慰的靠在枫树旁，等待太阳最终隐现的那一刻。
　　
　　放眼望去，山顶之上，江山尽收，一切的一切都与他无关了，他此刻才觉无比轻松。
　　
　　缓缓坐下，依旧能尽收眼底，夕阳一点一点被山头吞噬，他注视着美景，仿佛做了一个冗长的
　　梦。
　　
　　梦见那一年，风雪落，梅花开。
　　
　　仰头望去，苍穹中零落的雪花和楚楚动人的梅花依偎着飘荡而下，晃晃悠悠。
　　
　　西风一起，雪碎成灰，又被吹散开来，呼啸着别离。
　　
　　冬日似乎很冷，身旁的人微笑，凝眸注视下来，满眼温柔。
　　
　　忽然一阵温热的气息，那人松了松衣带，为他披上他已经暖好的白貂披风。
　　
　　俊朗的面颊忽然染上一层哀凄：“不要拒绝，好吗？”
　　
　　他不知道这是在做梦，可是，鬓间凉凉滑滑。
　　
　　他突然惊醒，抚上眼角，冰凉无比，指尖停顿，一阵失神。
　　
　　天漆黑，黄昏早过，秋天的夜，仿佛很深。
　　
　　草丛中一阵“簌簌梭梭”的声响，唤回他警觉，握住红枫，凝眸而望。
　　
　　一阵幽冷的光芒微闪，两颗荧荧的绿眸隐现。
　　
　　他握紧红枫，停顿，注视着灌木深处，沉下心，静静等待。
　　
　　幽暗的绿光终于被他静默的态度惹起不耐，缓缓移动。
　　
　　突然。
　　
　　他从晃动的影子察觉一个庞然大物从背后扑出，早有警觉。
　　
　　他就地滚了一下，瞬间跃起。
　　
　　“吼……”
　　
　　微怒的声音震耳欲聋。
　　
　　他微张大眼睛，注视着因为距离的减小而一点点放大在眼前的生物。
　　
　　纯白的绒毛，骇然的躯体，一步步优雅的向前紧逼，紧盯着今晚的猎物。
　　
　　这是一只白虎，他从未见过，他还没来得及告诉风莲他在了这里，因为独自一人，更激起他内
　　心的狂热。
　　
　　北风呼啸而过，白虎忽然毛皮倒竖，停顿不前。
　　
　　似乎察觉自己忽视了这个弱小身体所具有的能量，白虎幽暗的目光隐隐闪现，虎嘴里呼出不满
　　的低吼。
　　
　　他一直注视着眼前不远处只有四五步距离的白虎，眼底一片幽暗的雾气，沉在黑暗的夜色中，
　　似乎比面前的白虎更幽暗。
　　
　　白虎又一下忽然跃起，迎头狠狠扑来，亮出巨大的爪牙。
　　
　　距离太近，来不及躲避，他举剑一挡，巨响一声，剑身卡在白虎大张的嘴里。
　　
　　白虎大痛，目露凶光，眼看又要扑下，他反身一侧，躲开了白虎扑过去的庞大身躯，但依旧被
　　巨大的兽爪擦破了皮。
　　
　　血迹蜿蜒而下，在手臂上流淌成一条小河，白虎一啸，似乎在得意。
　　
　　却听远处一声惊呼！
　　
　　他侧首望去，那人身影即刻飞奔而至。
　　
　　他却突然出声，朗声道：“不要过来，我自己解决！”
　　
　　那人听到他的话语，似乎犹豫，但依然停住。
　　
　　长剑亮出，红枫离鞘，他直指白虎，凝眸相望。
　　
　　他不会轻功，只能凭借内力和身姿灵巧取胜，他举剑疾挥，火星在空气中闪现，白虎坚硬的兽
　　爪把剑刃磕的“铿锵”作响。
　　
　　缠斗了片刻。
　　
　　突然，他身姿向后一低，几乎和地面平行，白虎忽然跃起的肚皮置身在他的视线之内，左腿急
　　起，重重踢向白虎的肚皮。
　　
　　白虎一痛，在空中急转几圈，轰然落地。
　　
　　忽一跃起，他顷刻拔地而上，奔向白虎，跨坐压上，重重几拳而下，白虎眼冒金星。
　　
　　白虎本来还想抬起的头重重垂下，眼露惊慌，神色哀戚。
　　
　　他嗤笑一声，觉得荒谬，自己怎么居然还能懂得兽语？
　　
　　身旁一人也笑：“我说过吧，你的造诣，也许连我都挡不住的？”
　　
　　他大展身手，却觉得没有什么好得意。
　　
　　风莲疾步而上，举起他受伤的胳膊端详：“幸好只是擦破皮，你怎么这么不会爱惜自己？”语
　　气责怪，却掩不住关切。
　　
　　“有个实物练习，不是很好吗？”他笑一笑，安慰风莲。
　　
　　突然，似是想到什么，指了指地下，问：“还有救么？”
　　
　　白虎奄奄一息，垂头躺在地下，虽未断气，这个样子，对于野兽，似乎没有区别。
　　
　　风莲蹲下身子，白皙修长的手指指向白虎：“你确定要救？他刚才还想把你当做晚餐？”
　　
　　他一笑，撇撇嘴，望了望白虎：“畜生懂什么？终归是一条性命，救吧。。。”
　　
　　白虎神色闪烁，目露凶光，仿佛能听懂，对他低声嗤了两下。
　　
　　两人一听，相视一笑。
　　
　　风莲一边看白虎的伤，一边对白虎打趣：“懂不懂什么叫做有眼不识泰山，你识人不清呐！”
　　
　　看着得意的风莲，秦天闷声道：“你是在说他吗？我怎么觉得你是在说我？”
　　
　　“那里？……”
　　
　　风莲摇手，又指向白虎。
　　
　　“他没什么问题，只是脊椎差点被你打断，接上就行了。”
　　
　　风莲挑挑嘴角，像是称赞，他却一扭头，道：“那你就接上好了。”
　　
　　“那”风莲说着忽然一停。
　　
　　他疑惑的侧转过头，道：“怎么了？”
　　
　　风莲一笑，把秦天向后一拖，又一指白虎。
　　
　　“你看，他接好就能动了，我们是不是躲远些，免得他一会再扑上来？”
　　
　　
第五十八章 白虎



[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] 　　木叶萧瑟，劲风浮动，斑驳浅凉的树影依旧能透过间隙流淌于树叶之间，昏昏浅浅的月光染遍林间，只留下暗沉的林荫。
　　
　　一个庞大的身躯忽然挣动，挣扎数次之后，终于站起，两颗异常明亮的眸子注视着前方，仿佛在思考。
　　
　　一阵风声划过。
　　
　　立在一旁的人忽然开口：“莲，他怎么还不走？”
　　
　　庞大的身躯忽然向前移动，被他注视的人警觉起来，观察他的一举一动。
　　
　　万物生长，生灵自有习性，胜者为王。
　　
　　仿若图腾一般，这是一个神圣而不容侵犯的信仰。生灵之中，灵性天生，又最是白色独特，一旦拥有，不是代表失去庇护，就是代表特立独群。
　　
　　显然，这只白虎，纯白的毛色，不似他类。
　　
　　一阵静默，另一人道：“且待等等。”
　　
　　仿佛真的有灵性般，看到秦天皱眉，他停在秦天不远处，并未再靠近。
　　
　　定立原地，白虎伸直尾巴，尾端轻轻摇摆，微眯着深潭般硕大的牟宇，微微仰起头。
　　
　　秦天一直注视着白虎，终于疑惑，他又道：“我看他不像是要攻击，怎么这个样子？”
　　
　　旁边也观察白虎的风莲摇摇头：“我也不知道。”
　　
　　忽然，他又侧转头道：“但是，我好像觉得他是想过来？”
　　
　　秦天点点头。
　　
　　风莲忽然又挡住他，摇头道：“我看你还是不要冒险了。”
　　
　　好奇心激起，秦天轻轻拿开挡在身前的手。
　　
　　“相信我，不会有事的。”他铸锭道。
　　
　　注视着白虎，他缓缓向前，迈出一步。
　　
　　白虎似乎看懂，静静坐了下来，像是等待一般，微微摇动尾巴。
　　
　　秦天忽然对白虎道：“想让我过去？”
　　
　　白虎喉间呼呼一声，似乎在说话。
　　
　　秦天坦然一笑，向白虎握了握拳道：“你要是骗我，我就……”他狠狠挥了挥手，做个打人的
　　动作。
　　
　　细看之下，白虎大大的脑袋如一颗雪球一般，圆圆滚滚，不张牙舞爪的时候忽然生出可爱。
　　
　　秦天慢慢走到白虎身边，摸了摸它的大头，白虎没有反抗，待秦天摸了一会儿，不觉危险，秦
　　天高兴地朝风莲招了招手。
　　
　　草叶摩擦的声音响起，白虎忽然卧下，用力顶了顶秦天，秦天正看风莲，没有注意，突然后脚一倾，趴在白虎身上。
　　
　　没有预兆，白虎忽然向前越去，秦天怕被甩出来，连忙抱紧白虎的脖颈。
　　
　　风莲见事不对，急忙疾步追上白虎，与白虎并肩。
　　
　　白虎健步疾驰，稳稳拖着秦天，一点没有能掉下来的预兆。
　　
　　风莲追在身旁，秦天注视的疾驰如风的他，忽然笑出声音，拖出一个长长地语调。
　　
　　“看……”
　　
　　风莲注意着秦天，露出困惑。
　　
　　秦天道：“你有功夫，我有白虎啊……”
　　
　　风声呼啸而过，和着秦天的话语，倾入每一根发丝，墨雨般的发丝行云流月般飞扬在月色的幕
　　宇，散发出丝绸一般流动柔和的光。
　　
　　风莲与他们并肩而行，凝视着身旁，笑的宠溺。
　　
　　终于，白虎似乎跑累了，拖着秦天，渐渐放缓脚步，秦天察觉，拍拍白虎的背，扬声一喊：
　　“累了就停下好了。”
　　
　　似乎真的有灵性，白虎停下，秦天躺在白虎身边大口大口吸气，忽然，觉得袖子被扯动，秦天
　　侧头一望，看到白虎咬着他的袖子撕扯，他吓了一跳，惊呼一声。
　　
　　“你干什么？”
　　
　　一声布帛破裂之声划破夜空，秦天的袖子被整个撤掉，秦天愣在那里，不明白白虎的举动，还
　　未等他醒悟，包扎的绷带又被一下撤掉，蹭到秦天伤处，他痛呼一声，声音很快又被淹没。
　　
　　事情只发生在瞬间，秦天已经舒服的一叹，喉间忍不住呻吟出声，凝视着白虎，微微出神。
　　
　　伤口被白虎有力的舌尖扫过，轻微的刺痛后，便是清凉舒适的感觉，他任由白虎给他舔着，伸
　　手示意一旁的风莲不要打扰。
　　
　　温润的舌头好像母妃温柔的手，总是在他受伤的时候，轻轻安慰。
　　
　　靠在白虎身上，听着夜风呼鸣，风莲靠着他，跑了一大段路，似乎是累了。
　　
　　另一只闲着的手，拈起风莲的衣带，细细研究。
　　
　　他想，似乎真的长大了……
　　
　　单薄的胸膛能够支撑起一个人，他微微垂下头，靠在风莲肩上，深吸一口，感受此刻的平静。
　　
　　人就算永远不长大，也是会变的。
　　
　　他会好好珍惜自己，把过去一切都埋葬。
　　
　　不再成为他的负担。
　　
　　好不容易，可以为自己活一次，他不想考虑别人，只想沉溺在他的怀里，为他努力，为他幸
　　福，为他笑，为他……
　　
　　似乎大地在晃，他微睁开眼，看清眼前的人，风莲摇着他，他微微清醒问道：“怎么了？”
　　
　　风莲凝眉：“你怎么睡着了？当心风寒？”
　　
　　他这才看到自己身前盖着风莲的外衣，而他只穿着单薄的中衣，在深秋中让他也觉得非常寒
　　冷。
　　
　　似乎感受到了，他连忙取下，披在风莲身上，愧疚道：“我不冷，没事的。”
　　
　　风莲依旧又盖了回来，摇头道：“说什么？你穿着，不要让我担心。”
　　
　　风莲注视着他，不知道，是不是因为夜风寒冷，他面色微红，唇瓣上，本来红润的颜色变得微
　　微流动着浅淡的光晕。
　　
　　秦天像失了魂一样，缓缓靠近。
　　
　　
第五十九章 毒药



[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] 　　仿佛被吸引般，那里神秘而诱人，他覆上了那片冰凉之地，唇迹停留在上，印下了自己的痕迹。
　　停留片刻，眼前的牟宇忽然睁大，仿佛震惊一般，风莲猛然将它推离。
　　
　　后背撞在白虎毛柔柔的软毛上，并不很疼，白虎停下动作，微微低嗤，似是询问。
　　
　　他骤然惊醒，察觉自己做了什么，心里纠结万分。
　　
　　还不及待他解释，风莲一脸紧绷，摸上他的身体，像是怕触痛他般小心翼翼，惊慌道：
　　“有没有事？有没有事？”
　　
　　他本来慌乱的思绪变得迷惑，轻问一声：“什么？”
　　
　　“有没有不舒服？” 风莲锲而不舍。
　　
　　“没有呐。”他依然迷惑。
　　
　　“哪里不好？一定要告诉我。”风莲再接再厉。
　　
　　“没有不好，我很好。”秦天依旧迷惑，但拍拍面前的风莲以示安慰。
　　
　　仿佛豁出去般，风莲一下子变得郑重无比，注视着秦天，眸中闪着灼灼的光华。
　　
　　他扶住秦天的肩头道：“那我试试。”
　　
　　一颗，两刻，三刻……
　　
　　秦天的思绪飘在外面，依旧没有回来，呆呆的注视着眼前人仿若视死如归的行为。
　　
　　落叶从身后飘下，很慢很轻柔。
　　
　　风莲抱着他的肩头，刚才接触过的两片冰凉触碰上来，却忽然炙热无比，他忽然该抓住自
　　己的头，缓缓的，描绘着嘴唇的轮廓，他失神的微抬起头，注视着眼前双眼紧闭的人，无法控
　　制的，两行清泪，潸然滑落。
　　
　　这是他们的第一次……
　　
　　不。
　　
　　因该是他的第一次。
　　
　　突然，像是察觉般，风莲睁开紧闭的眸子，凝视着它，离开了唇瓣。
　　
　　他问：“真的，什么感觉都没有？”
　　
　　秦天摇头，睁着两颗黑亮的眼眸。
　　
　　风莲一紧张，又一把抓他问：“是哪里的？”
　　
　　似乎抓到了伤口，他感觉到疼了，可是没有呼出声响。
　　
　　却是笑一笑，温和道：“就是心里……”
　　
　　风莲的呼吸一滞，似乎在压抑，满含担忧，等待着他。
　　
　　“很激动啊。”他拍拍风莲，仰躺在白虎身上，呼了一口气，似乎思虑了许久，才道：
　　“这是你第一次主动呢？所以很幸福，也很激动。”
　　
　　风莲似乎一直呆在那里，像是没听到他的话般，许久，仿佛才回神。
　　
　　然后，他执起他衣袖中柔白的手，探了探脉，又拉过胳臂研究了许久，才疑惑的侧头转向
　　白虎。
　　“真的没事了？难道是因祸得福？”他的目光充满了追寻，像是如此就能把白虎看穿。
　　
　　秦天摇头一叹：“解都解了，管他什么方法？机缘巧合罢了。”
　　
　　风莲沉下眸子，语气责怪。
　　
　　“你知道，还让我这么担心？”他的脸忽然冻得像被冰封起来。
　　
　　秦天又一笑，打量风莲一眼。
　　
　　“我们都心知肚明罢了。”
　　
　　但，这句话没有溶解风莲冰冷的表情，他只是依旧沉声道：“谁说我心知肚明？”
　　
　　风莲忽然站起，转身背对着他，只能看到他在月光中的背影，他看不到风莲的脸，不知道他现
　　在的表情。
　　
　　只听他道：“你跟白虎心知肚明好了，我先回去了。”
　　
　　却是带着微怒，他提脚便走，不是很快，却已经让秦天慌乱。
　　
　　他猝然站起，衣服粘上落叶，来不及拍掉，便疾步追了上去。
　　
　　他急声道：“等等我，一起走，你这是干什么嘛？居然把我丢下？”
　　
　　有些慌乱，不适应。
　　
　　不管以前怎么别扭，风莲从来没有丢下自己一个人过，今天这是怎么了？他蹙着锦绣眉目，追
　　上风莲，拉住他追问：怎么了？是不是我做错了什么？你说，我道歉还不行吗？
　　
　　风莲停下，侧头沉声道：“道歉就行了吗？”
　　
　　看着不留情面的风莲，秦天很委屈，低声讨饶：“我错了还不行吗？你说，怎么你就不生气
　　了？”
　　
　　晃着风莲的胳膊，他紧紧拉着，深怕一不注意，他就不管自己，留自己一个人。
　　
　　却不知，事情转变在瞬间，风莲忽然转过身，皎洁一笑，头靠到耳边道：“我说的算吗？”他
　　的神情不自然生出一股魅惑，让人无法拒绝，他失神的点头，揪住风莲的衣袖，手轻轻颤抖。
　　
　　回过神来，发现自己躺在风莲怀里，披着风莲的衣服滑动，忽然落地，他下意识伸出手，想要
　　去捡。
　　风莲却一把拉住他的手，柔声道：“不用管它。”
　　
　　声音轻柔的如一阵春风，秦天像往常一样闭上眼睛，微笑着靠在风莲怀里浅冥。
　　
　　忽然觉得自己脱离了温暖的怀抱，秦天嘤咛一声，有些不满的张开黑眸，清亮的眸低染上一层
　　妖娆的雾气。
　　
　　夜幕中掩藏不住那份魅惑天成，睡在掉下的外衫上，他困惑的眨了眨灵动的双眸。
　　
　　“不是要回去吗？”
　　
　　他打量了一下，还在刚才的地方，不明所以的用眼神询问。
　　
　　风莲覆上他，修长柔美的手抚上他的脸颊，他忍不住蹭一蹭，风莲依旧宠溺，温声道：“不是
　　听我的吗？”
　　
　　他点头，吸取风莲身上的味道。
　　
　　风莲的头一点一点挨近，他凝视着他，无法抵抗的任由他接近，直到触上冰冷的温度，他依旧
　　睁着眼睛。
　　
　　他怕冷，却不觉的讨厌，那片罪恶之源堵住了呼吸，让他喘息艰难，他无法忍耐，只有从对方
　　那里汲取生命之源。
　　
　　不知道往自己口中度了什么，他没有思考，直接划咽入腹，虽然不知道那是什么。
　　
　　就算是穿肠毒药，也不能阻止。
　　
　　他……为什么如此熟悉，一点也不陌生？
　　
　　深秋的夜，寒风萧瑟，他却不觉得冷，有树叶掉落，落在风莲身上，他轻轻扶下。
　　
　　忽然，腰上被人一拧，不是很重，牵回了他的思绪，风莲嗔怪：“不要分心。”
　　
　　空气又回到身体，他环顾一周，偏头指向一处。
　　
　　“有人？”
　　
　　换来风莲的笑声，他看向那处，摇头道：“哪里是人？不管他。”
　　
　　那处，白虎一动不动，从一开始，就立在那里，仿佛一座石雕，没人理会他，他瞪着铜铃般的
　　眸子，闪着幽暗的光芒。
　　
　　风莲继续覆上去，盖住那一片渐渐娇艳的魅惑之色。
　　
　　他覆上他的手，搂住他的脖颈，承受着他的爱抚，努力回应着他。
　　
　　
作者有话要说：每天偷偷两耳不闻窗外事 


第六十章 迷情



[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] 　　穿肠毒药，有谁能比他更穿肠。
　　
　　有的时候，他觉得自己真的不了解风莲。
　　
　　他深邃的性情，优雅的举止，沉着的外表，一切的一切，都像是一个迷，让他不由自主的追随。
　　
　　仿佛熟悉了很久，却又有一点陌生。
　　
　　可是他身上有一些东西，自己缺少的，无法触及的，他深深迷惑。
　　
　　也抗拒不了，他甚至抵抗不了他的诱惑，就这样在他身下，他甘愿沉沦，一点点将自己打开给
　　
　　他。
　　
　　他爱他，一直没有说出口过，甚至拼尽一切，只敢说出喜欢。
　　
　　他像一个高贵不可能仰止的神祗，更显现出别人的不堪。
　　
　　不知道。
　　
　　他只是觉得，在他身边很幸福。
　　
　　可是，注视着他纯净的面容，微微的迷乱，却依旧让他自惭形秽。
　　
　　他们本来不是同一个世界的人，他却硬是把他拉到自己身边。
　　
　　他从来没有问过，他爱自己吗？
　　
　　不是不想，是他不敢，他贪婪的吸取这一点点的关怀，可是在他身边真的有自己想要追寻的东
　　西。
　　
　　他迷失般沉醉在他的安抚下，感觉不到疼痛的到来。
　　
　　他终于还是接受了……
　　
　　他努力吻上那片依旧冰冷的圣洁之地，带着膜拜的深情，描绘着他美好的线条。
　　
　　这是一个秋夜，西风萧瑟，他却不觉得很冷，没有一点衣物，他在寂静之夜，看着眼前迷醉的
　　风莲，觉得身体滚热，不断发烫。
　　
　　“给嗯”他低低的覆上风莲的耳，“给我吃了什么？”
　　
　　感觉他修长的手指在胸口流连，惹起阵阵从未有过的感觉，心脏直溢道嘴边，却吐不出来。
　　
　　忍不住微弓起身，想要呼出不适。
　　
　　“唔……”那一点被不断抚弄，他没有一个地方能够逃离。
　　
　　摆晃着头，知道不能逃离，却无法抑制这种渴望。
　　
　　身上忽然轻盈，风莲抬起身，该抓住自己的手，对自己笑。
　　
　　“不舒服吗？”
　　
　　他继续动，低头亲亲他的唇。
　　
　　“放心，不会的，我会给你至高无上的快乐。”
　　
　　他的声音消失在唇边，汗滴坠落在他身上。 
　　
　　回过神来，感受到风莲的存在，他不敢往下看，凝视着滴落的液体，他用另一只手抚落。
　　
　　绝美的肌肤如婴儿一般，被他带出阵阵痕迹，下位的人难耐的扭动，用仅空着的手寻找寄托，
　　指尖抓住身下的草，连着掉落的枫叶被他掀起在空中，扬起又跌落，四散飞扬。
　　
　　活色生香的景色，让清心寡欲的他也迷失，胸前殷红欲滴的珠粒又在眼前晃动。
　　迷失在这样的身体上，他微微失神。
　　
　　为什么就成为自己的了？
　　
　　那样绝代风华，艳如朝阳……不会有人明白……
　　
　　他可以让多少人为之疯狂！
　　
　　不应该被人看到的，他覆了上去，盖住一片冰肌玉骨惹人遐思！
　　
　　秋风渐紧，风莲趴在身上喘息一会儿，终于离开自己。
　　
　　他整理好衣衫，又把外衫披到自己身上。
　　
　　蓦然环顾，白虎早已不见。
　　
　　他伸手轻拍自己泛红的脸：“我们的第一次吗？”
　　
　　他至今尚未接受。
　　
　　风莲摸摸它他脸，将他抱起，转身向山下去。
　　
　　临走，还微微调侃一句，“不喜欢，那我们回去从来一次。”
　　
　　最终，他的脸瞬间像这里深秋的红叶一般……双颊红艳。
　　
　　从没有见过这样的风莲。
　　
　　他居然不会接口，只能把脑袋深深地埋进他的怀里，像受惊吓般，睫毛微微颤抖。
　　
　　风莲却笑开了怀，把他抱得更紧。
　　
　　他微微露出头，小心的观察风莲。
　　
　　什么也没看出？
　　
　　他又一头埋了进去。
　　
　　“天哥哥，你怎么了？”
　　
　　回到住处，进门就传来小宋的慌乱的声音，他拍拍他的头正要安抚。
　　
　　风莲插声道：“小宋自己回去玩，天哥哥累了，要休息。”
　　
　　小宋乖乖闭上口，注视着他，用眼神关心的询问。
　　
　　他笑一笑，说：没事。
　　
　　进去里屋，正中挂着颇为清秀的字画，是他自己所作，旁边烛火依旧亮着，红色的烛泪染遍烛
　　身，依旧有两滴闪落下来。
　　
　　风莲将它小心放到床上，待热水进来，又为他细心清理。
　　
　　他做什么事情都自然流畅到，让人惬意。
　　
　　为他清理后面的时候，他关心询问。
　　
　　“对不起？可能会有些痛？”
　　
　　手指进去，感受清晰刻骨，他不由绷紧身体。
　　
　　感觉臀上忽然被人一拍，风莲隐忍的声音传来，“太紧了，放松点。”他无法回答，很想捂住
　　耳朵，又想捂住脸，可是手连桶缘都开抓不住，只能趴在木桶上摇着头脸红。
　　
　　他不知道自己这是怎么了，什么时候变的这么别扭，刚才还好好的。
　　
　　好不容易清洗完，他拖着疲累的身子扯过锦被终于沉睡下去。
　　
　　夜半，他忽然惊醒。
　　
　　看到身边睡稳的人，他觉得自己患得患失的，这怎么可能？
　　
　　在梦里他浑身是伤，凄惨的喊着他，他居然没有理会，转身走开，丢下他一人。
　　
　　擦了擦额角的汗，他甩了甩头，觉得荒谬。
　　
　　看着身边的人，他安心的睡去。
　　
　　第二天．
　　
　　第三天．
　　
　　接着，每天。
　　
　　都做着同样的梦，梦里他遍体鳞伤，风莲居然不管他，丢下他一人。
　　
　　一天，两天，是这样。
　　
　　三天四天，每天都重复着同样的噩梦惊醒，他无法置之不理了。
　　
　　告诉风莲。
　　
　　他抱着自己安慰说：不会的，我会永远在你身边。
　　
　　他当时安心，可是，噩梦依然连连，没有停止，他无法入睡，总是惊醒。
　　
　　然后，每夜每夜都能看到他枫树下舞动的身影。
　　
　　渐渐，他拉上小宋陪他练。
　　
　　小宋很善良，也很勤奋，一直陪着他。
　　
　　他不再患得患失，像入了魔一样在枫树林下挥舞，抱着绝世红枫，他觉得人生也可以被很多事
　　情填满。
　　
　　他把寄托放在剑术上，废寝忘食的练习。
　　
　　风莲倚窗而望，凝眸注视着剑术精进，却一天天更显萧条单薄的秦天，眉头深锁。
　　
　　西风又起，时至隆冬，边境下起了白茫茫的大雪，银妆素裹，大片大片的白雪覆盖住不甚起眼
　　的小镇。
　　
　　树叶早已落尽，枝叶萧条……
　　
　　他依旧忘我的挥舞，雪花飞溅，激起薄薄雾霭，幻影迷蒙，他的身影融在雪花之中，一片冰
　　清，待到冰雪飞落，跃起一团白雾，他才乍现而出。
　　
　　玉人一般，兀自奇艳，比不出江山飞雪谁更晶莹。倩影迷情，冰雪中孤立飞舞的秦天，是江山
　　一道奇艳迷魅的景色……
　　
　　-------------------------------第一卷完----------------------------------
　　
作者有话要说：噢……第一卷完结，今天第二更就到这里！
但是回头，确是发现有很多忽略的地方。
也许朋友们说的很对，建议也在不断接受。
但是有些太恐怖的话，丢天雷的亲还是考虑一下，下手轻些，我觉得我还是一个能够接受建议的人啊……
好好说，我马上会考虑的，你们不满意，我也不会满意的吗……
所以，天雷地火很恐怖……
丢下炸弹……跑走~~~ 


卷二 烽火现武陵秦墓

第一章 入魔



[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] 　　池水萍，淡淡娇容踏上绿水，菡萏初放，茸茸荷叶拖着朵朵娇莲浮出水面。
　　莲畔，一个人影望着池水出神，眉目比莲花更[艳，一身清香，附着水雾，带出阵阵弥漫的馥郁。
　　“天哥哥，你看什么？”身旁传来一个少年的声音。
　　“我种的莲花，终于开了。”他莞尔一笑，依旧看向一池青莲，长长地睫毛遮住了眼瞳，看不清眸色。
　　少年清秀的面上，浮出一丝红晕，似是被蛊惑般，呆呆道：“天哥哥你做什么都好。”
　　他仿佛得到安慰般，温和一笑，柔柔少年的发，少年如一只被侍弄舒服的猫一样舒适的眯起眼眸，吸起身边萦绕的馨香。
　　眸里映衬着盛夏初出的阳光，他拉起少年向外走去。
　　“练武的时间到了。”
　　他的声音不温不火，带给人一丝清凉的感觉。
　　少年任由他拉着，一直到山顶，那棵巨大的老枫树下。
　　手掌般的叶子，依旧茂密，正巧投下一片阴暗的光影。
　　他朗声道：“拔剑。”
　　声音冲破云霄，失去了平日的柔和，带着一丝冷厉。
　　少年一愣，注视冲过来的他，凝眸瞬间举剑。
　　两人缠斗许久，奔移的身影如雨燕般轻盈闪动。
　　忽然。
　　“铿锵”一声。
　　少年手中紧握的剑被磕飞。
　　刹那，他一剑指向少年露在外面失去防卫的咽喉。
　　眸中忽然闪过一丝凶狠的红光，他咬牙一甩，眸中又恢复清明。
　　
　　少年移开他的剑，拍拍胸口：“吓死我了，我还以为你真的要杀我呢？”
　　他的眸子还记得刚才差点擦破脖颈惊魂未定的恐惧。
　　“你怎么了？最近好不对啊，是不是出了什么事？”
　　少年问他，见他没有反应，又抓住他晃一晃。
　　“天哥哥？……天……”
　　“恩？……”
　　他回过神来，神色迷乱道：“没有事，没事，你不用担心。”
　　
　　“嗯。”……
　　“好好练吧，怎么连我一次也没赢过，我们不是一起学的吗？你是不是不用心练？”
　　他一脸疑惑，露出疑问。
　　少年不满，嘟囔道：“你发疯的练，我怎么赢得了嘛？”
　　少年嘟囔的声音很低，他没有听到。
　　却捡起插在地上，被他打飞的剑。
　　轻轻举起，面向少年道：
　　“再来。”
　　“哦。”
　　
　　少年接过剑，又预想到他今天痛苦的经历，神色委顿。
　　不过，是陪美人哥哥练，累死也值了，他瞬间又一振奋，举剑刺去。
　　整整一天，只晌午福伯送饭时休息了休息。
　　再后来，那就是，地地道道，又伤筋动骨了一整天。
　　他又打不过美人哥哥，真不明白，明明是一起学的，怎么差距那么多。
　　他拖着伤残的手脚，终于等来美人哥哥如大赦般的一句话。
　　“他快回来了，我们回去吧。”
　　美人哥哥莹润的脸颊闪过晶莹的水滴，没有察觉。
　　他只是轻微一动，水滴像露珠一般，溅起在夕阳中，折射出闪烁的光晕，消失在空气中。
　　自己还在揉胳膊揉腿，不经意注意到这一幕，他又觉得一切都那么值得。
　　而没美人哥哥看着自己发怔的脸，莞尔一笑，终于把自己拖了回去。
　　
　　房间里的烛火已经燃烧了大半，烛泪流淌了红烛一身。
　　夜色已深，都至亥时。
　　人还没有回来。
　　明明夏夜，他却觉得很冷，裹上锦被，靠在床边，他根本睡不下，凝眸观察着门外，期待来人马上就出现。
　　等了很久，忽然一个人影在窗外闪动，虽然看不清人，但他却格外熟悉。
　　顾不上一切，他冲了出去。
　　
　　“你回来了？……”
　　风莲刚打开门，一个影子冲出来，把他抱住。
　　冲力把他带得向后一仰，差点没站稳。
　　看清来人，他温声一笑。
　　但稍往下看，就看到他光着脚站在地板上。
　　门口并没有铺毯子，他站在冰凉的地上，微微泛着柔光的脚指瑟缩颤抖着。
　　脸色一沉，就着他抱着的动作，将他抱起，带回床上。
　　他知道他怕冷。
　　揪住被子把他裹严实，又将他冰凉发抖的两只脚揣进怀里暖着。
　　
　　他道：“干什么，不穿鞋就跑出来？”
　　忍不住担心，他微微责怪。
　　秦天靠着吊着帐幕的床栏边，委屈道：“我在等你，你怎么这么晚才回来？”
　　他一怔，眉间微悯，柔声道：“有事耽搁了，不用担心。”
　　“嗯。”秦天嗯哼一声，算是没有追问。
　　他觉得秦天实在好的过头，从来不烦人。
　　他抚上秦天的眉宇，吻了吻他的眼睛，道：“天儿，你把红枫给我吧？”
　　
　　“什么？”
　　秦天一怔，只觉得后背窜上一阵冰寒，不可置信的睁着眼。
　　他问：“为什么要收回，你后悔了？”
　　他道：“没有”
　　他又问：“那为什么？”
　　“因为……”风莲考虑如何与他说，面露难色，最终还是无奈道：“你不能再练下去了。”
　　“嗯？……”
　　秦天的脸上溢满哀戚，他知道这话有多伤人。
　　可是，不得不和他说。
　　他不能再练下去了……
　　否则―
　　嗜剑如狂，走火入魔的前兆―
　　……
　　他放下暖好的脚，抱了秦天过来，梳顺乌黑的墨发，捋平外面逃出的几根。
　　他道：“不练了，听我的，不要练了好吗？”
　　他希望他答应，这样他们还可以平静下去。
　　“好。”
　　他推开他，让他看见自己，他以为刚才是他听错了。
　　却看他注视着自己温声一笑，很温和却让自己有种凄凉的错觉……
　　许久……
　　他问了一句话，却让自己又有种心脏扭绞，愧疚无言的痛觉。
　　
　　“你是不是厌烦了？对我，对这种平淡的生活？”
　　他问的时候，很平静，让人猜不出他心中波涛的巨浪，凝视着他清亮的眸子并没有露出哀怨愁肠的颜色。
　　可是……
　　他想拉他的手。
　　仅碰了一下，并未拉住，却又像烫了一下猛的收回。
　　再不敢碰他，他仿佛知道。
　　那单薄的衣衫下，他是怎样在抑制，才能这样平静的说出。
　　“你不要多想。”
　　他只能说出这句安慰的话，好一会儿，才伸出手，轻轻把他的手放在手心，直到他平静，依然紧握。
　　仿佛真的平静下来，直视着他，他忽然扣着他的手紧紧反握回来。
　　“告诉我，为什么？不然我无法放弃！”
　　这句话坚定镇静，似乎让他不能拒绝，他又回握回去，终于说出。
　　“因为……”片刻停顿。
　　……
　　“红枫已经把你引入魔道……”
　　他一怔，不信的摇头。
　　
　　他却又道：“所以，你不能再用它了，成魔后，你会放弃最重要的东西。”
　　“不会的！”
　　他马上变得激动，抓着他狠狠摇了起来。
　　“告诉我，一定有办法的？”
　　他仿佛得到了救命的稻草，紧紧揪住向上爬。
　　“是不是，一定有的？”
　　风莲叹了口气，似乎疲倦的抱着他，头靠到他的颈窝道：“是有，你只要相信我就好了，从今天起不要再碰红枫。”
　　仿佛怕他记不住，他又一遍嘱咐：“一定记得，不要再用他，好吗？”
　　秦天颓丧的道：“真的以后也不能再用吗？”
　　仿佛失去目标般，他失神注视着屋顶上垂着纱帐的尽出。
　　他微微不忍，知道练剑是他的寄托。
　　只能安慰。
　　“等你摆脱魔障……”
　　说完后，他似乎一叹。
　　“你的剑法太急进了，强烈的剑气根本不是你可以受的住的，你现在先该修内家剑诀，慢慢来，不要着急。”
　　……
　　“哦！……”
　　过了许久，秦天才沉闷的应声。
　　……
　　他道：“可是我睡不着？”
　　“没关系，我看着你睡。”
　　……
　　“好。”
　　他柔声一笑，盖上锦被，合上漆黑的双眸。
　　他的眸色是漆黑的，不是乍看之下恍若漆黑的黑色。
　　而是全部都浸染了墨迹般的颜色，通体的黑耀，如深渊一般，看不清底色。
　　脑子依旧混乱，他却想：为什么现在，你就在我身边，我依然无法入睡。
　　……
　　半夜，他又惊醒，于是，就坐在床上，怔怔看着身边的人，整整一晚，直到稀晨微启，他才躺回被中，像是还在睡梦之中。
　　


第二章 魔障



[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] 　　为什么会被引入魔道呢？
　　是自己太急躁了？
　　可是，要放弃。
　　他……真的能让自己忘掉很多！
　　这种感觉，像是沉迷进去，不知不觉就不想摆脱。
　　好多天了。
　　他失去红枫，无所事事的乱转。
　　以前没有过，也依然能平静的生活，心思放在里面，居然一离手，就像少了东西般浑身不自在。
　　他转到雕琢朱雀的房廊下，看到里面来来回回的身影，很奇怪。
　　“莲，你干什么呢？”
　　风莲继续收拾，声音有些低柔，侧头对他一笑。
　　“看来，这次我要离开一段时间了。”
　　他一呆，甩了甩头问：“莲，你要走，什么时候，怎么不和我说？”
　　“嗯。”
　　风莲整理完，只有一个包裹，也没什么东西，其他福伯都会给他料理，他只拿一些重要的东西，尤其，他把红枫也带了上。
　　他坐下，添上两盏茶，给风莲递过一盏，直视过去，看向红枫。
　　风莲察觉，对他道：“明天才走，红枫还是我拿着吧，你安心练你的剑诀。”
　　他觉得失望，一下子冷了下来，问：“你不相信我？”
　　
　　“不是，我总是觉得你看着他，对你也有影响。”
　　末了，风莲忽然握住他的手柔声道：“我只是关心你，你不要多想。”
　　
　　他没再多言，压下不适，半晌才道：“那你去哪？多久回来？”
　　……
　　他看风莲忧郁，有难言之色，面色冷下。
　　“连这个都不能说，这就是相信我的方式？”
　　
　　风莲默然道：“不是不能说，只是怕你会担心。”
　　
　　“怕我会担心，你还要去？”
　　观察到风莲的为难，他叹了一下，还是先温声道：“我知道你要去哪了……如果不是，你也不会如此为难……如果只是为了我，就不要走了，我不能失去你的……”
　　
　　他知道不该这样一直强调一个问题，可是有些事总要说出来，至少做最后的努力。
　　至少，百年之后，不会在回忆起的时候，后悔当时连句挽留都没有留下。
　　
　　他放开风莲握住他的手，用另一只手握住，手上的东西推着顺进手指。
　　他看着上面盛开的千日红，，轻轻一笑，银铃般悦耳。
　　
　　他低头轻柔一吻，落在极致盛开的小花之上，满足叹息。
　　“这是小宋今天教我编的草芥，他说要送给自己最爱的人，莲……我觉得你要走了。”
　　
　　风莲无法控制的，也轻轻落下一个吻，落在他的额头上，因为只有这里，才能表达一个人不带任何欲望的怜惜之情。
　　
　　“不要担心，我会回来的，一个月，就一个月，我要问父亲解开魔障的方法，你不能再这样下去了。”秦天的情更坚定了他的决定。
　　
　　秦天却忽然凄凉一笑：“我总觉得不会那么顺利。”
　　
　　风莲一滞，坚定回应：“一个月，我一定会回来！”
　　
　　他的声音忽然铿锵坚定直入肺腑，自己不由被震得耳朵一颤，
　　他笑道：“知道了。”
　　……
　　夜深寂寥，他凝望着窗外的月。
　　很大，很圆，高高挂在夜空。
　　银月上浓稀浅淡的薄雾，像帘帐般把它的神秘全都遮掩住。
　　不知不觉，大半的日子就要过去，他却觉得日子长的让人恐慌，贰十玖个日夜，不到一月。他却等的像是望穿了秋水。
　　没有他温柔的声音，比没有红枫的日子还要难熬。
　　木枕很久都没有人碰过，他却抱着视如珍宝。
　　像个孩子般，对他说话。
　　没有拥有过，也不知道自己对他如此依恋。
　　
　　没有他的日子，噩梦依然连连，却没有人再能安慰。
　　没有他的日子，连没有梦的时候，也像是噩梦。
　　没有他的日子，不要说再找寄托，他连寄托都没有……
　　心里空空落落，没有精神做任何事。
　　他说好好保重，这怎么可能做到。
　　他从来不知道自己对他有多依恋，从来都是把难题丢给自己。
　　如果早知是这样，他宁愿永入魔道，也不想让他离开。
　　又是分离，又是丢弃，又是一次次的挣扎。
　　
　　可是。
　　早知道！
　　早知道又有什么用呢？
　　他还是会让他走，还是注定了……
　　紧咬住被帐，他难耐的喘息，冰凉的液体顺着眼角，潸然而下。
　　他一遍遍像前面的日子一样。
　　告诉自己，他明天就回来了。
　　……
　　什么东西，OO@@的声音，他倏然清醒：是不是他提前回来了？
　　他激动难言，急忙跃起，又没有来得急穿鞋子，脚面碰到冰凉的地板，便像门口急急越去。
　　……
　　门一开，却让他失望了，什么都没有。
　　只有夜风呼啸的声音。
　　他苦涩的将门掩上，却在一瞬间失神，无力滑落，跌落在冰凉彻骨的地上。
　　
　　那一瞬间他想，要是他能把风莲留下该有多好，这样他们就不会再分开了。
　　他感到了绝望的逼近，扼住他的咽喉，不让他有一丝喘息的机会。
　　他伸手探去，只触到大把大把的空气，感觉有人把它扛在肩上，他也提不起一丝力气，更无法反抗。
　　他知道不可能是他。
　　现在，他真的感到绝望了。
　　没有人能救他。
　　小宋从来都睡的很沉，他发现不了。
　　他凄凉的想。
　　能再见到就好了。
　　他感觉，他被带向一个绝望冰冷的地方。
　　找不到救赎。
　　……
　　一只微不起眼的香头。
　　遗落在墙角。
　　烟雾才刚刚熄灭，萦绕着淡淡的味道。
　　他被蒙上眼睛，什么都无法看到，手脚都被缚着，只觉得有冰冷的气息在缓缓靠近。
　　

第三章 脱离轨道秦明之恨



[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] 　　那一只手终于把他丢在冰凉的地板。
　　不知从何时，他已经醒来。
　　也许过了很久，久到早已过了期限，他却不知道时间。
　　躺在上面，虽然很冷，不知为何，他却觉得熟悉，仿佛曾今来过。
　　很可笑，他笑自己，真的很可笑。
　　到了今天，他依然可以清晰的想所有的事情。
　　
　　有人忽然撤掉他眼前的黑布。
　　微暗的光亮透进眼里。
　　对方蹲下，俯视着他，充满了鄙视，他却没有觉得震惊。
　　又不知为何？
　　他居然觉得很可笑，想笑，就这样笑出了声。
　　头一偏，他忽然被用力匡了一巴掌，声音响彻殿宇，划破寂静的云霄。
　　这个感觉很熟悉，熟悉的他记得，曾今他也挨过这样一掌。
　　那时自己没有反抗，现在更反抗不了。
　　他觉得自己被丢进一个无敌的深渊，痛苦不知何时停止。
　　他只能清晰的感觉，那永无止尽一直下落心脏紧缩喉间压抑的痛苦。
　　又回到了起点，又回到了原来的地方。
　　他打量环顾，可是却不记得这具体是什么地方……
　　空旷的石室，大理石壁泛着清辉的光泽，空空荡荡的地面，只有自己和另外一个人。
　　躺在上面像睡在冰窟中，浑身冷意顷刻蔓延。
　　
　　对方似乎还不解气。
　　突然，狠狠掐住他的下颚。
　　让自己对着他那张熟悉到刻骨的脸。
　　因为他长得像一个他记得太深刻的人，所以，他太熟悉了。
　　不知道自己到底欠了他什么，为什么他这么恨自己？
　　明明是骨肉同根，却恨得像是生死大敌！
　　他忽然觉得有些事情也许并没有理由……
　　
　　寒冷的声音突然传来，他的眼底泛着幽冷的光芒。
　　冰凉噬骨的寒冷窜上后背，他冷的打了一个哆嗦，想要躲避他的桎梏。
　　“笑什么？到现在这种地步，你还能笑得出来？
　　
　　他听到他这样讽刺，虽然觉得依然冷，却只是无奈。
　　“有人开心笑，有人无聊笑，有人悲伤笑，有人痛苦笑，笑法多种多样，为什么笑不出来？”
　　
　　他觉得看到了疯子，对自己的话仿佛嗤之以鼻，所以，他问了一个很可笑的问题。
　　“你以为你还能再把皇位抢回去？”
　　
　　看他的穿着也太过熟悉，知道他当上了皇帝，所以又实在觉得太可笑了，又笑出了声，这次他没有无视，而是又一个巴掌解决。
　　两个巴掌落上，脸已经肿的老高，血终于抑制不住，从嘴里溢出，他看到地上，血一点一点滴落，滴落在冰凉的大理石板上，缓缓蔓延，手脚被桎梏，他无法去擦，终于闭上了嘴，不再看那人一眼。
　　可是，对方又觉得自己无视了他，于是心中一怒，用力把他偏在一旁的头朝自己用力一扭。
　　“咔嚓”一声，扳是扳回了，可他却听到骨头错位之声，像是扭到了。
　　
　　感觉到彻骨的疼，像是脖子断了一样，他狠狠瞪，觉得他实在是无聊之极！
　　于是，看到自己愤怒的眼光，他亦跟着一怒。
　　仿佛用上了全身的力气，被他狠狠踢了一脚。
　　那一踢，像是骨头也碎裂了。
　　明明是盛夏，冷汗却像是雨水一样向下落。
　　喉咙里一片血腥味直向上翻涌，一口气没压住，终于忍不住喷了出来。
　　血污喷了他一脸，他瞬间又一怒，狰狞的脸上布满狂暴：“你存心和我作对？”
　　他的眼睛疲惫的一眨。
　　他真想告诉他：他一点也不想和他作对，甚至都不想看到他。
　　就是不知道他信还是不信了。
　　
　　于是，他也就真说了。
　　不想他一听之后更为愤怒，怒火烧到他身上，真是一件恐怖难以承受的事情。
　　他要是早知道，也许不会说了。
　　不过，他知道。
　　就算自己不说，他也还是会做的。
　　早就预谋的事情，怎么会为了自己的一句话而改变？
　　他环视一周，发现这里虽然熟悉，可是自己确实没有来过，可能是地下囚室或是什么密室之类的。
　　他现在只觉得浑身都痛，再没时间去想别的。
　　
　　他走了许久，当那人推开密室的门，带进来几个人的时候。
　　他还不知道他将面临什么。
　　但，那两人解开他脚上的长绳……
　　直到两脚都被两个人抓住的时候，他真的慌乱了。
　　这里像一个囚室，闪着昏暗的烛火，一个人持刀对着他的脚踝。
　　他感觉到锋利的刀尖上传来幽冷的寒光，像一条幽冷无情吐着青信地毒蛇。
　　他知道他想做什么了，可是，他还不想变成残废。
　　他不想变成一个废人，没人愿意要一个废人。
　　无意撇到对方兴奋地泛抖的脸，他第一次开口，声音带着颤抖。
　　
　　“皇兄！……何苦骨肉相煎……我不会威胁到你的，你……放过我吧！”
　　却见对方冷冷一笑，似是蔑视，执着的盯着他的双腿。
　　
　　秦明一直是一个很执着的人，对很多事情，认定了，他就认定了。
　　他冷哼一声：“你这个贱人懂什么？凭什么都觉得你好？你在一天，我就不会安心！”
　　……
　　“但是……”
　　他突然一笑，眼中闪着嘲弄的光。
　　“你也不用担心，我也不会真的要你的命，等你成了废人一个，还能威胁到我？”
　　……
　　话里的怨毒让自己浑身发冷，张了张嘴，似乎一点声响都发不出来。
　　不过自己惊慌可怖的神情或许取悦了他，他用手拍了拍自己的脸，耻笑道……
　　“你不用怕的，这里是天朝最好的执刀手，他们会很快的保证你永远再站不起来！……”
　　……
　　银光刹那就在眼前闪过！
　　一刀落下！
　　“……”他隐忍痛苦的微亨一声。
　　对着自己痛苦挣扎的脸，那人笑的脸都扭曲起来。
　　受刑的虽然是自己，却觉得他也很可怜。
　　都可怜……
　　在这里。
　　谁有真正的快乐！
　　被这个皇权荼毒过的人，人人都生出阴暗扭曲的一面。
　　像生蛆一样，恶心爬过每一个腐朽的角落。
　　浑身一个战栗，他的手指扣进了肉里，脚筋终于都被挑断。
　　痛楚明明是在脚上，心上却也像是被剜掉一样。
　　他痛得不可抑制，眼底却没有泪水，只有迷茫和空洞。
　　
　　身着九龙青袍的人，抬起他的脸，指尖摸索着，上下仔细打量。
　　“真是可怜，好端端的脸肿成这样，看这一双水润的眼睛，真是我见犹怜呢……”
　　然后，又像是碰到什么脏东西，一脸嫌恶的把他丢开。
　　又拿出锦帕，擦了擦手，恶毒的问道：“啧！啧！……听说，你是跟男人跑了？”
　　他睁着迷茫空洞没有焦距的眼眸转向他，下意识的动作，他却不知道有什么意义？
　　秦明低笑一声，伏在他耳旁道：“既然你喜欢男人，把他们留给你好不好？”他的眼神投向刚才制住他两腿和给他施刀的人，笑的暧昧流淌。
　　忽然，他的手伸向他的衣襟，像是玩闹一样，缓缓把衣衫推到胸口下，若有若无的，留出一点，又遮住一点。
　　他缓缓闭上双眼，抑制住骇然的心跳，伴随着几人压抑的吸气之声。
　　大片肌肤触碰到骤凉的温度，微微颤抖，倾起一身战栗的细汗。
　　
　　秦明闷声一笑：“脸虽然被我打得不能看了，这身子还让你们满意吧？”
　　他的眼瞥向几人，几人纷纷红着脸，微微点头，视线被微露的肌肤吸引住，贪婪的视线追随□的衣衫深入。
　　秦明满意一笑，他微一抬手，眉眼一挑。
　　几人微覆薄茧的手马上紧随其上，贪婪的抢夺一席之地，胸前突然被狠狠蹂躏，一片他无法抑制的厌恶感觉，瞬间抑制不住！……
　　他惊呼出声……忽然一把死死拽住秦明的衣角，一直抑制的眼泪滴落在大理石板上，一滴，一滴，汇流成河。
　　声音滴在地面的声音如水滴一般叮咚作响！
　　秦明眼睛骤然睁得硕大，薄削的嘴唇突然扯出一丝颤抖。
　　他感觉那声音突然滴入他的心里……
　　像个重重地锤子，打击在心上，他忽然感觉一身战栗，像是冷风突袭。
　　
　　凝视着被蹂躏在绝望中祈求着的秦天，他忽然骇然倒退几步，大声吼道：“男人做成你这样，真是给秦家的列祖列宗丢脸！”
　　大声一喊，好像这样就可以掩埋他波谈汹涌的情绪！
　　他一脚踢开压在秦天身上把他捏出一片青紫的侍卫，踉跄着跑向一堵墙，大力拍打着青石板一处，朝后怒吼一声：“都给我滚出来！”
　　石门重重开启，他感觉几人瞬间变得僵硬，刹那噤若寒蝉，训练有素的士兵很快从震惊中醒来，惊慌逃出。
　　他看着脚步趔趄踉跄而出的秦明。
　　忽然……惨不忍睹的脸上轻轻绽开了一个清丽而绵长的笑容，像是夜花绽放，又像是昙花初现，艳丽万端。
　　那一笑，带着凄凉却复杂的目光，失神注视着石门又重重落回。
　　……
　　欣慰的是，最后关头，他还是放弃了。
　　他疲惫的躺在大理石地上，那里依旧冰凉，他却陷入沉思……
　　明天的事情，明天会怎样？
　　也许依然痛苦！可是……他却期待着明天。
　　没有人能知道……
　　他比常人更浓烈的期待明天。
　　

第四章 脱离轨道之秦明之恨



[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] 　　夜色已深。
　　秦明蹒跚着闯回宫殿，像逃脱恶鬼一样，“咣当”一声重重踢开大殿的门，他打了一个激灵，对着昏暗的烛火，烛火摇曳，只有很少几根。
　　他看着昏暗的烛火，忽然觉得室内诡异压抑。
　　他翻箱倒柜，终于找出红烛，颤抖着点上，仿佛忘了自己现在是一人之下万人之上，根本可以使唤人来点。
　　烛火一根根点上，顿时火光明媚了很多，把大殿照的清晰起来。
　　大殿清雅秀贵，一点都没有他的宫殿富丽堂皇。
　　为什么？他却来到了这里？
　　案塌前还摆有干净的笔墨纸砚，似是有人常来。
　　他忽然走上前，坐到案塌上。
　　注视着纸上的字迹，仔细拿起，微微失神后，他突然把那张纸扯得粉碎，狠狠抛到天上。
　　纸花凄美的零落，拼凑成一句他最讨厌的话语！
　　不求闻达只烟霞――
　　他颓丧的倒在踏上，凝视着不断下落的纸花，纸花有几片飘落到他的脸上。
　　这不是他的字迹，他不爱舞文弄墨，他最讨厌舞文弄墨。
　　谁会常来呢？这是谁写的，他心知肚明……
　　他也很难过，为什么没有人来安慰他。
　　岚弟……
　　你知道吗？
　　我有多难过，我的心上有一把刀，他天天悬在上面……
　　
　　他扶开脸上的纸屑，蹒跚的走出大殿，却又转向旁边的祠堂，这里依旧闪着昏暗的光芒……
　　很巧合的，两座大殿离得非常之近，不知道秦天选择宫殿的时候想着什么？
　　可是……
　　他是来告罪的，向着这些灵牌。
　　因为。
　　因为他恨秦天，他非常的恨。
　　因为。
　　因为他抢了自己所有的最重要的东西！
　　现在……都回来了，他要抢回来。
　　他本来得天独厚受万人宠爱，可是却谁都拿他来比……
　　他有什么好，他抢了父皇的爱，抢了自己的皇位，还抢了岚弟的关怀。
　　这些本来就都应该是自己的！
　　都是因为他！
　　他讨厌他！
　　谁都不知道，他有多么讨厌他，早在很小的时候，就很讨厌他。
　　他楚楚可怜惹人怜爱的样子不知骗到了多少人，那些无知的人，把视线投向他，充满的怜惜关爱。
　　就连父皇……
　　谁都不知道，可能就连父皇都不知道……
　　父皇最疼爱的孩子是他……其实是他！
　　他讨厌父皇看他的眼神，应为他们从来都没有得到过。
　　他还记得，他刚出生，父皇惊喜激动的样子。
　　
　　有那么开心么？明明都有了我们！
　　当时，你还幸福的感叹：我终于有了孩子了……
　　为什么，难道我们不是你的孩子。
　　本来以为太子的身份可以弥补他的空虚不满。
　　可是到最后，父皇你居然连皇位都传给了他。
　　也许有人会以为那是篡改的……
　　“可我知道，那是你的意思，一定是你的意思。
　　你后悔了，你觉得对不起他，你不顾百朝的不平之声。
　　最终不顾一切的传给了他，我知道，其实你也是自私的，你们都是自私的！”
　　“可是为什么？”
　　最后，那些愚昧的文武百官居然也被他打动。
　　不过两年而已，凭什么，凭什么都说他好……
　　
　　凭什么？就连岚弟，都抵不住他的诱惑，把他那副破画像宝贝般的保存。
　　一想到岚弟，对着那副画睹物思人一脸寂寥失落的样子。
　　他就恨不得抢过来一把撕碎，让他再也不要看！
　　……
　　“不要看，不要看他，不要看他的东西，只看着我不好吗？”
　　为什么你们要都被他影响，他有什么好？
　　秦明哀恸的身影忽然挺直……
　　他有什么好？
　　他？……
　　他不过是长了一双让人无法拒绝的脸……无法拒绝的眼睛。
　　他……他是个祸害。
　　不看他……不看他的脸，不看他的眼睛。
　　父皇……
　　我要把他弄走，要让他永远抬不起头，永远没脸再见人。
　　不要怪我，因为我讨厌他，真的讨厌他，很讨厌……
　　突然！
　　他仿佛看到秦天无助的眼神，绝望的凝视着它，把手伸向他……
　　滚开……
　　滚开……滚……快滚……
　　秦明跌坐在蒲团上，看着眼前的灵位。
　　眼前晃动着秦天不断变幻的脸，他的嘴开开合合，对他说着什么？
　　啊――
　　他猛的长啸一声，死死捂住耳朵，堵住不断听到幻话。
　　幻觉……幻觉……都是幻觉！
　　
作者有话要说：收文的亲为什么从来没见过冒泡……
刨土~~埋头苦干 


第五章 龙翼之怨念纠葛



[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] 　　他在昏暗的室内，不知道到底有多久？
　　室内没有一点声响，只有送饭的偶尔进来。
　　他抚摸着地下的刻痕，脚依然疼的厉害，他不能动一丝一毫。
　　根据这点信息，可能过了快两天，秦明再没有进来，不知道他再会做什么？
　　可是，他还想出去，还想回到那人身边，所以他要保存体力。
　　他把送来的饭吃的很干净，没剩下一点。
　　虽然现在残废了，可是他一定不会嫌弃，一定不会。
　　都过了两天，他应该回来了。
　　不知道他看不到自己会怎样……焦头烂额的找吗？
　　他苍白的脸上忽然露出一丝笑容，像是绝地中的花苞，将要暗暗绽放。
　　
　　再没有见到秦明，好像又过了一日，他被带上了一辆马车。
　　马车很大，躺在里面也还舒适。
　　还有很多人看守，他笑一笑。
　　看了看自己的脚，需要这么多人吗？
　　马车走了很久……
　　久到，他的伤也已经好的差不多。
　　风吹起纱帘，他凝视着窗外，路过的地方很熟悉，他感觉曾今来过。
　　直到停到了一处，他被强灌了一碗药。
　　为什么是强灌呢？
　　因为他多少现在已经能分辨很多草药。
　　那明明就是麻筋散的成分，他还得硬喝下去。
　　其实他很怕苦，也怕疼。
　　可是，越怕什么，就越来什么。
　　他好像总是和这两件事情打交道。
　　
　　眼睛又被黑布蒙上，应该是坐到了轿子里。
　　好一会儿，直到轿停，他不知道是到了哪里。
　　然后，他被安置到了一张椅子上，可是手却忽然被人绑住。
　　他挣动了挣动，发现绑的很紧。
　　于是安静了下来。
　　眼前依然漆黑一片，什么都看不到。
　　麻筋散的药效已经发挥，他全身无法提出一丝气力。
　　不知多久，也许很久，他听到靴子噔噔踩在地上的声音。
　　是有人来了，他感觉那个声音越来越近，直到停到了他面前。
　　不知怎么，他觉得这个人浑身散发着强烈的冷意，让人无法忽视。
　　
　　他感觉那人注视了很久，直到有一个冰凉的东西碰到了他的脸。
　　他突然下意识一躲，呼吸变得急促，那人轻笑一声，笑声比他的感觉还要阴冷。
　　他的脸忽然被抬起，他看不到东西，只能感觉好像是手指继续向下游移，从脸上一直到脖颈。他大骇，终于挣动起来，对那人喝道：“放手！”
　　蒙眼的黑布忽然落下，他睁了睁眼，适应微亮的烛火。
　　为什么又是黑夜，他有些无奈，自从那日，他就没过过正常人的生活。
　　抬眼观察那人，发现果然也一副阴冷的面容，脸上有着成熟男人自然而然的魅力，倒应该也是一个能有作为的人。
　　忽然，却听那人又用阴冷的声音对他道：“你就是秦天，果真名不虚传？”
　　他展颜一笑，不卑不亢：“哦？你就是龙翼，果真也名不虚传？”
　　其实他并不很了解龙翼，只是从……封从南那里，听到过他的事，而且记忆颇深的事，便是龙翼的中毒事件和封从南对龙翼颇为不屑的叫法。
　　
　　龙翼脸色微变，眸色透出精光，直视着他问：“你怎么知道是我？”
　　他又无奈一笑：“为什么不知道？就陛下这身穿着和这里的摆设便不是常人能够享受的？何况……”他仰头一指旁边的卧榻，卧榻旁案几上摆着几件上好的笔墨。
　　他说：“那上面还排着御用的笔墨。”
　　他在古国两年，虽然那时还小，可是，为了不犯错误，基本的礼仪规矩他也许比很多古国人都懂！还有……就是。
　　风莲那里也有一套，但是他却从来也没有用过，他那么喜欢这些东西，想也是因为这个很重要。
　　龙翼倒哼两声，嗤道：“你还真是眼力非凡……”
　　他忽的停顿，像是想到什么，眼中透着恨意。
　　“眼力非凡到，把我国国师都勾跑！”他一字一顿咬牙切齿说完。
　　
　　却是秦天忽然面露喜色，惊道：“风莲回来了？”
　　龙翼耻笑两下：“回来又怎样？”
　　
　　从黑布落下的时候，他就觉得他的眼底有着莫名的敌意，很深重。
　　直到现在，他才明白，是风莲的缘故，他在恨这个。
　　他解释不清，而且有些事情不是每个人都能明白。
　　尤其是这个世界，阴阳结合才是正道，他们……
　　多是让人不齿。
　　尤其是忍受的这方，更是让人唾弃。
　　所以一开始，他就不想让他爱的人陷入这种不堪。
　　可是事情无法改变，他就只有接受。
　　这是他唯一能保留爱人的方法。
　　
　　于是，他很坦白，释然道：“我们是真心相爱，你不会明白。”
　　他一开始就知道世事是多么不能理解，也会有很多阻挠，所以一旦决定，他就呆在那个安逸幸福的世外桃源，不想再出去。
　　但是终于还是免不了又卷入这些纷争，他其实很厌烦，他并不喜欢追逐权利与欲望。
　　他埋头，默然问道：“为什么不能放我们走呢？我们会躲到一个没有人看见的地方，不会影响任何人……”
　　“呃――”
　　话语忽然被扼在喉中，龙翼愤怒的掐住他的下颚，抬起他的头，让他对上他闪着熊熊怒火的眼眸：“你懂什么？你知道风莲对我，对古国有多重要？你只是个祸水下作的狐狸精，你以为你是个什么东西？”
　　
　　当他从风莲口中知道他要与这个人同首白头的时候，他有多么愤怒，他简直不可理喻。
　　但是直到今天，看到了秦天，看到这个早已在自己心中鼎鼎大名的秦天。
　　看到这张确实美艳动人的脸，他就想不可抑制的狂笑！
　　龙翼对着他感叹：“不就是被这张比女人还要美的脸孔迷惑住了，我承认……也许我的后宫都没有你这样美的人……”
　　“呵呵！……”他笑了两声，话语充满了刻薄恶毒。
　　“我记得你还是个皇帝？……你还真是不要脸，居然是用这种方法，坐上皇位，风莲居然愿意要你这种破鞋？真是让我遗憾？……嗯？”
　　
　　龙翼蔑视的眼神触痛了他，他眼睛通红，震惊的盯着龙翼。
　　真没想到他会说出这样的话。
　　龙翼觉得侮辱到他，心情格外的激动，像热火焚烧着他的心。
　　他说：“我没说错吧？你以前不是一个送来送去的质子吗？怎么好端端的，就当上了皇帝？真是让人费解……还不知道你勾引了多少人呢？”他故做沉思状。
　　秦天狠狠瞪着他，像是要瞪到他的骨头里。
　　他道：“事情不是你想象的那样，我没有勾引任何人！”
　　他浑身无力，但是身体却不可抑制在颤抖。
　　龙翼忽然一改常态，温和一笑，看着他眼底忽闪的光芒，他却觉得更冷。
　　
　　龙翼用好奇的面容，对他道：“我和你打一个赌，你敢还是不敢？”
　　他没有理会他，依然对他不屑一顾。
　　可龙翼却没有动容，依旧悠闲地开口：“我就跟你打……风莲他不会再愿意要你。”
　　他也是现在突然想到这个方法，也许可以一举两得。
　　他朗声一笑把手伸出，秦天倏然离开椅背。
　　秦天吓了一跳，用力挣扎，奈何无力。
　　“你干什么？”他喝道。
　　“干你最爱干的事……过了明天风莲再也不敢要你。”他告诉秦天，把他放到案几边的床榻上。
　　秦天心中一痛，愤怒到了极点，突然眸中精光忽现，他决定拼了。
　　
　　看到秦天躺在床榻上，他倒是还不知道如何下手。
　　于是去解秦天的衣服，秦天畏惧的向后一躲，忽然明白他要做什么。
　　是要侮辱自己后，让风莲嫌弃他吗？
　　龙翼笑了两声：“我还真没有和男人做过，拖了风莲的福，给我个绝世美人尝尝鲜。”
　　他发现衣服被秦天绑在身后的手挡住，知道秦天无法动弹，于是抽出靴子里的宝刀对他身后一划，便把绳子就地一丢。
　　上身的衣物很容易就被脱下，秦天气的头撇到一边，龙翼并不是很急躁，反而像是研究一样，仔细进行。
　　他把手伸到光洁的泛着淡淡柔光的肌肤上，那里像白玉一样养眼，于是情不自禁的在秦天胸膛上摩挲：“居然真的是平的，果真是个男人。”他感叹一声。
　　手指移到一处，忽然揪起胸膛上的一颗果实，在指尖反复揉捻，听到秦天忽然浓重的呼吸声和变得紧绷的身体嗤笑：“还跟女人一样，会有感觉。”
　　秦天忽然转头像是咬碎一口银牙唾弃道：“我捏你的，你也是一样。”
　　龙翼不信，摇头道：“那我倒是要继续看看……”
　　
作者有话要说：亲们一定要仁慈一点，都不容易啊……
以后发誓要做一个自由职业者，生活艰辛，好怨念……
呼呼……感觉到冷意没有……
向右看……（你爹一个巴掌拍过：这么晚了还不睡觉！） 


第六章 龙翼之怨念纠葛



[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] 　　于是龙翼眼底闪着兴奋地光，将罪恶之手伸向他的下身。
　　那里仅有一件东西遮蔽，他冷笑一声，用力一扯。
　　一瞬间所有的一切都暴露在空气中！
　　秦天悲愤一声！
　　突然只觉血气上涌，冲破胸肺，直翻涌到喉间。
　　他指尖微动，却提不出一毫气力，只能直呼住手。
　　龙翼玩在兴头，哪里肯松手。
　　眸中透着兴奋异常的光芒，把玩他的下身，揉揉捏捏，搓来搓去。
　　
　　龙翼突然低笑：“果然连这里都和别人的不同，真是精致。”他像是赞叹般感慨。
　　他观察着，确是觉得很不一样，但是看着依旧蜷缩在身上的物体他不禁闪出一个奇怪的想法。
　　他问秦天：“弄了这么久，怎么没反应，难道你是天阉？”龙翼忽然脸上泛着奇怪的神色。
　　实在无法忍受，秦天恨恨一眼瞪向龙翼，像是要把他剜出一个洞。
　　他从来没有觉得这样想把一个人千刀万剐！
　　看到秦天一脸愤懑可怖的表情，龙翼却是又一笑道：“不过也不可惜，你这样子，恐怕今生都用不上了……是吧。”仿佛颇为憾事般，他遗憾的一叹。
　　
　　“呵呵！”龙翼忽然把他用力一翻。
　　他突然间变成趴在床榻的姿势，胸中更翻涌的厉害，不由把方才压制喉间的一口腥味，小咳出口，落在账单上。
　　龙翼的注意还兴奋在他身上。
　　也居然没有发觉，秦天微抬起手，擦掉嘴边的血痕。
　　腿突然被他分开，龙翼指间摸索到他的臀线。
　　居然往里重重一戳调侃道：“男人是不是用这里？”
　　啪！……一声清亮……
　　秦天忽的一翻身，一个响亮的巴掌声，赫然响彻殿宇，声音回荡不绝……
　　紧跟着一个虎虎生风的拳头重重落在龙翼脸上！
　　秦天看似文弱，手劲却奇大。
　　不是刚才嘹亮的一巴掌，他下意识躲开，他现在一口牙齿恐怕早已跌到肚中。
　　火辣辣的疼！
　　龙翼脸上多出一个红红的掌印，他揩掉嘴角的血，唾弃一下，狰狞的面目由红变黑。
　　秦天顾不上许多！
　　他现在真想和他拼命，眼中历光直视龙翼，终于咬牙愤恨蹦出两字：“无耻！”
　　
　　“哼！……”龙翼起伏着剧烈的胸膛忽然一脸唾弃道：“我无耻，你个比□还不要脸的东西还敢说我无耻？”
　　他像是怒极，忽然对察觉不出的暗处喝道：“冷魅！”
　　本来只有两人的殿内忽然袭过一阵阴冷的风，煞那间一个黑影便晃到近前。
　　背着光，那人脸上什么都看不清。
　　他一惊，更没想到暗处还会有人。
　　
　　“给我制住他的手，随便什么方法，给我把他按到上面。”
　　似是怒极，龙翼突然对那人喊道，那人身形极快，电光火石之间，便一下闪到近前。
　　看到动手的冷魅，秦天不由大力挣扎。
　　奈何双脚被废，再久的挣扎也是徒劳，他挣得面色通红。
　　冷魅将它按倒在塌上，他依旧挣扭的厉害，冷魅忽然转头道：“陛下，他的双脚被废了。”
　　却龙翼低笑两声道：“我知道。”
　　他走上前忽然一手死死钳住不堪一握的纤腰，上面立时多了几道红红的指印，秦天被捏的一痛，几乎惊叫出声。
　　龙翼冷笑一声，更一点不顾及，就着他趴着的姿势将他的腿大力一掰，活像是要就此掰断。
　　一瞬间眼前景色都落入眼底。
　　看着他刚才触碰到的地方，他冷哼一声！
　　一把扯下衣带，草草侍弄几下。
　　更没做任何前戏，粗鲁的，狠狠地，对着入口直扎入底。
　　
　　“啊啊啊啊……”
　　忽然，一阵撕心裂肺的惨叫声！
　　两声凄惨的叫声瞬间融合到了一起。
　　秦天眼前一片血光闪过，从未有过的！
　　那惨痛的代价，鲜血横流，入眼皆是血色。
　　喉中一片猩红，强行逼毒的代价，再也忍受不了，痛晕了过去。
　　龙翼也凄厉的叫：“苍天！怎么这么痛？！”他冲到里面，快被夹断了。
　　瞬间的停顿，血迹蜿蜒而下，将身下浸湿一片，湿处渐渐晕染，刹那间氤氲。
　　龙翼一怔，看着昏死过去的秦天，他完全没了心情。
　　唾弃一下，猛地离开秦天的身体，下意识的动作，迁出更猛烈涌出的鲜血，他脸色难看的向下看去。
　　却只丢下一句话。
　　“给我把他处理好了！”
　　失控悲愤一脸不遑之气，龙翼便踉跄的奔向后宫。
　　岂有此理！
　　他心想。
　　
　　龙翼走远，冷魅依旧压着秦天。
　　像是反应慢了半拍，才回过神来。
　　将昏死的秦天抱了起来，血滴滴在大理石地板上，一滴滴随着脚步的移动向前推移。
　　在这个世界，大理石是权力和地位的象征。
　　血滴却依然鲜艳的淌在上面。
　　他推开隔室的门，入眼是一处天然的泉眼。
　　在这里不难寻觅，池边精雕细琢却也奢华。
　　有新鲜的水流不断地淌进，他将如婴儿一般的秦天小心放入水中。
　　池水有止血和疗伤的效用，他细心地为秦天清洗满脸血污。
　　血水染红了池水，却又随着流动的水一点点渐淡。
　　眼前的身体玲珑细腻，却也伤痕累累。
　　他忽然想到小时为了争夺这个地位，他也曾经遍体鳞伤。
　　他不懂他们之间的纠葛，他……只是服从。
　　
　　但是眼前的人却不止是让他生出一种怜惜。
　　从他一直见证到底的事，他不敢觉得陛下有错。
　　但是他也看到了，这个男人也许柔弱，却并不软弱。
　　陛下气势骇人，不是每个人都能与他掷地有声的说话。
　　而他……在孤助不利的情形下居然还会不顾一切的做最后一击。
　　
　　从来没有人敢这样对陛下，他算是古今第一人。
　　然而，这样的决定却又让他陷入绝境！
　　隐忍是智者能屈能伸的象征，一个人总有比尊严更重要的东西。
　　但是该嘲笑他的倔强不屈吗？
　　当他知道无论如何选择都是一样的结局，他却选择了反抗。
　　他很好奇，他是怎么想的？
　　这样的身体确实精致的让人垂涎，他伸出的手，抬在半空。
　　凝视着这样昏睡的容颜，没有落下，怕惊醒这样一个恍若雾幻的梦。
　　
　　他曾今。
　　见到过多少的尔虞我诈，杀戮血腥，也许，也只是开始还有一点不忍。
　　但经历了太多，同情早已便成麻木。
　　但是他今天才发现。
　　缘来人与人之间，不只是强者和弱者，男人和女人会生出怜惜或是仰慕。
　　只要遇到非常的人，人便会一反常态，对并不适合的人生出不一样的情绪。
　　爱慕与依恋，怜惜与关怀，不是这个世界的道德与礼教所能控制的。
　　
　　“……”
　　秦天惊醒，看到的便是这样的景象。
　　一个抱着他的男人凝眉看着他，将手顿在空中。
　　他知道是刚才的那人，龙翼居然做这种事都要人在一旁。
　　他不禁发指，龙翼这种人毫无廉耻。
　　刚才看不清，这个叫冷魅的男人人如其名如暗夜之殇般带着神秘的冷意。
　　还有什么事能让他感觉冷？
　　他觉得这点冷意却成了身上仅有的温度，他向男人靠了靠。
　　忽然发觉身体如被碾压过一样，好像经历过一场大仗。
　　他支起一丝气力，漫不经心的问：“你叫冷魅？”
　　
　　那人看着他，顿在那里，不知是没反应过来，还是不知道怎么回答。
　　他看着那人依旧顿在空中的手，叹道：“给我洗吧，我动不了。”
　　那人如临大敌般，眉头沁出细汗，颤抖抚上他的身体。
　　感到抚上他肩膀略微粗糙的触感，他瑟缩一下。
　　眸中忽然凝视着冷魅不知想些什么？
　　片刻的停顿，他放松下来，尔后道：“继续吧……”
　　他的眼底没有不洁的邪念，只是有些复杂。
　　他略微想了想，还是没能懂。
　　他知道这个人什么都不会做，于是又陷入昏沉。
　　不过，即便是会做又能怎样，他现在无力反抗。
　　微弱的挣扎在别人眼里也许只是跳梁小丑，他不想多此一举。
　　何况，归根究底并不是他的错，只不过是听命于人罢了。
　　他还不至于牵扯无辜进来，可是谁又是无辜呢？
　　
　　“！……”
　　他昏睡了一整天。
　　等他睁开眼已经是第二天的事情，看到面前的人，他奇怪的睁了睁眼。
　　龙翼精光忽闪的眼睛散发着恶毒的光。
　　他忽然被龙翼抱出了大殿，龙翼脸上蒙了快面纱，遮住了他昨天的杰作。
　　他昨天强行把麻筋散的药效逼退，好像牵起心中一股妄动的火。
　　感觉抑制不住，就要喷出。
　　他现在又被喂了一碗，精力已经透支，他没法再用同样的方法。
　　
　　他被带到一个大殿，这里堆坐了很多人。
　　他挣扎扭动，因为这里是古国的朝堂，龙翼上朝的地方。
　　但是……他现在却被龙翼抱在身上。
　　天呐，他要干什么？
　　他忽然停止了挣动，他忽然想到，风莲因该也会来的吧？
　　他停下来，他要耐心的等。
　　忽然，他把拳攥的死紧，眉间露尽忧色。
　　无论如何他必须见他一面，可是，为什么是这样的情况？
　　

第七章 龙翼之怨念纠葛（你们是没有明天的）



[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] 　　好想再见你一面，为什么是这样的情况？
　　他眼睁睁看着龙翼抱着他直走到那个精雕细刻的龙椅。
　　龙翼没有将他放下，而是直接把他抱坐在腿上。
　　他注意到自己，忽然很慌乱。
　　正值盛夏，虽然不冷，可是他却只穿了一件遮不住什么的薄衫。
　　什么时候，他都不会穿成这样。
　　他突然急剧颤抖着身子，瞪向龙翼。
　　他是故意的，他一定是故意的！
　　
　　龙翼侧转头，刚好看到他愤恨的神情。
　　擒在他腰间的手，忽然向下一放，臀上被狠狠捏了一下。
　　他急促一喘，咬碎一口银牙，将头偏过。
　　却是龙翼根本不顾他，另一只手捏着他下颚，看似温柔，将他的头轻轻一转。
　　可，蹙眉横眼，他却疼的咬牙，只能被迫转过。
　　龙翼把头靠过来，气息吹到耳后，他将唇靠到耳边。
　　秦天一惊，怒道：“你干什么？”
　　
　　龙翼蒙着丝巾的脸邪邪叹笑道：“你们是没有明天的！”
　　“你！”他突然觉的喉间一滞，拼命喘了口气。
　　他不可置信的摇头！
　　他怎么可以这么轻松地说出这种话，把他所有的努力全都扼杀。
　　“我不信！我不信！我不信……”
　　他一遍一遍对龙翼说，也像是对自己说。
　　
　　龙翼低笑两声：“不信，由不得你。”
　　忽然，他将手改搂住秦天的脖颈。
　　秦天吓得一惊，感觉气息吹到耳里，他向后下意识躲。
　　龙翼才不会让他得逞，变本加厉，居然凑到他的唇上。
　　他将丝巾扯下，背对着群臣，突然将秦天压在龙翼之间。
　　群臣看不到他的脸，却可以看到秦天的脸。
　　他拼命后仰，推拒的动作却像是欲拒还迎般将细致的脖颈露出。
　　
　　群臣突然响起一阵惊异的抽气声！……
　　
　　龙翼舔上他的脖颈，留下一片粘湿。
　　他低声道：“知道为什么要你今天这样吗？”
　　秦天压抑的呼吸像是抽泣。
　　他笑笑：“因为一会儿要给风莲接风。”
　　没有人看到龙翼的脸，不知道他的脸上现在布满什么样的神色。
　　秦天却看见了，只有他一人看见。
　　他惊恐的注视着近在眼前恶毒的让他今生都刻骨难忘的脸。
　　“为什么？为什么……放过我们不行吗？”他只有反复喃念着这一句。
　　
　　不是他软弱了，而是龙翼执着的眼光太过熟悉。
　　他是一个执着过分的人，对着群臣，不惜将自己的名声弄臭，也要破坏他们。
　　而且他本来就是一个没有廉耻的人！
　　这是在那里？不是只有他们两个人！
　　底下坐着的是文武百官，这是朝堂，这是朝堂上的皇帝！
　　一个皇帝在朝堂上，不顾百官群臣讶异的眼光，将他压在龙椅上上下其手。
　　传出去他怎么还有脸活下去？让风莲知道他怎么再面对他？怎么再回到他身边？
　　他颤抖得像是秋天最浓时候凄凉萧瑟的枯叶……
　　但是他从来不是一个轻易妥协的人，无论有多艰难，他总要给自己一个理由。
　　坚持下去。
　　
　　“！……”
　　国师到……
　　“……”
　　还是晚了吗？
　　不要看，不要看，真希望这个人不是自己。
　　莲……
　　他，还是那样光彩照人，本来温和的眼光注视到皇位上。
　　秦天将头向后仰，希望他看不清自己。
　　风莲抬起头，看着陛下在朝堂上宠爱后宫，微微有些诧异。
　　不过也就是瞬间的诧异，他又将视线转下，便当没有发生。
　　就是这样，没有看见，他真庆幸，秦天嘴角不自觉苦涩一抿。
　　龙翼却突然哼笑一声！
　　看着秦天微露出细致的脖颈，他抚摸上去，也没起身。
　　而是就着秦天后仰的动作，将他的衣衫忽然用力拉至腰间，细致精美的锁骨与雪白单薄的胸膛暴露出来，几乎让他上半身光裸着。
　　
　　瞬间，一瞬间安静的诡异！
　　群臣都看清了，原来是个男人，却没有人见过如此妖媚的男人――
　　
　　这个世界并不盛行南风，甚至这是一种隐晦的不得见人的事。
　　尤其是把他端到台面上。
　　本来有人像是要谩骂的表情，在看到秦天的脸之后，也都成了静默。
　　其实古国并没有几个人认识他，只是能认识他的，让他害怕看见的只有一个。
　　那一个……
　　他看到也忽然抬起头的人，无可抑制的泪水瞬间弥漫。
　　那一瞬间人烟鼎沸！
　　他再也看不清，那种叫做苦涩的东西，肆意流淌，他最后对龙翼哽咽一句。
　　“！……”
　　“你真是个恶魔！……”
　　那一刹那，风莲注视而上的眼眸也忽然倏然睁大。
　　震惊的直射过来，他的眼神自己一眼就能看到。
　　他看了过来，眼睛里噙着水光，仿佛在说话。
　　他只希望他明白，他能明白。
　　他的不情愿，他的境况。
　　
　　龙翼忽然挡住他的视线，将他半搂进怀里。
　　他扭头拼命向外看，龙翼却捂着他另一半脸。
　　
　　又一阵喧嚣声，群臣看上去却是像他在龙翼怀里扭动着邀宠。
　　撇到风莲和群臣讶异和鄙视的眼光，他不敢再动，只能怔怔坐着。
　　他忽然就觉得自己陷入了绝地。
　　绝地之中，绝处不逢生。
　　龙翼低头亲亲他的脸，他像是木偶一样，没有反应。
　　龙翼哼笑一声，摸摸他的脊背。
　　他一阵寒意，感觉到他的手爬上自己光裸的脊背。
　　衣衫还挂在腰间，他却无法去穿。
　　他无望的，想想这个世界何时是个尽头。
　　
　　虽然看到的是男人，群臣却经历了前所未有的一天。
　　没有人能鄙视出来！
　　世界上有这样的男人，仿佛所有的美好都给了他。
　　他们想：这样的人，是不是□，也是一样圣洁纯贵的模样。
　　太美了，男人长成这样是一种罪过。
　　于是，古国的很多人都接受了这个事实，这个打破了礼教规矩的人。
　　但是换了别人还是不行的。
　　毕竟，非常之人有非常的想法，正常的人，还是不允许的。
　　
　　浑浑噩噩，什么时候是个头？
　　当他以为一切终于结束了，才发现这只是噩梦的开始。
　　龙翼下了朝带他赏花，看景，戏鱼，整整一天。
　　直到夕阳将尽，才准备回去。
　　他一声不吭，随他折腾。
　　只是在他提到一个名字时，眸中才隐隐有了生气。
　　他累极了，于是自己睡去。
　　一个人影跑来，在龙翼耳边低声说了什么。
　　他便邪邪一笑，招手道：“回去。”
　　
　　他在梦里又梦到那个梦：他遍体鳞伤，风莲却不顾他，丢下他一人。
　　如果真有那么一天。他的信仰变成了什么？只是一个荒唐的不切实际的梦吗？
　　他的付出，不需要回报，不需要安慰，至少应该是平等的吧？
　　如果一开始就是一个永远不可能端平的秤。
　　那么，还坚持什么，努力什么？
　　是他说：这个世界不需要弱者，可是为什么无论怎么努力都无法逃脱这个牢笼。
　　想和你在一起，无论生命有无论怎样摆脱都摆脱不了的绝望。
　　如果只能痛苦却不能强大。
　　就忍受吧，反正从一开始就学会了忍受。
　　忍受孤单，忍受痛苦，忍受一切不能忍受的忍，一切还是没有改变。
　　

第八章 龙翼之怨念纠葛（风莲的退缩）



[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] 　　鼻尖萦绕着淡淡的龙檀香味，睡梦中，有人轻轻抚摸着他的脸，细致温柔，不知何种气息，轻柔的触碰到他的唇上。
　　他抿抿唇，微蹙秀入发鬓的眉宇，羽扇般的眼睫微微煽动，他努力睁了睁眼，看着有一片阴暗在脸的上方。
　　忽然，那片阴暗压下。
　　那一瞬间还在怔忪，突然一片暗影就要碰到他的唇上，他瞬间觉到冷意蔓延，清楚地感觉到那种即熟悉又厌恶的气息，刹那间惊醒，他猛然推开压制他的黑影。
　　
　　“走开！”他不看也知道，这个第一次让他有杀人冲动的噩梦，这个用着虚伪的笑容扼杀他希望的人，这个他今生都不想再见到得人。
　　“你真让我恶心！”
　　看到来人他只能用这句话形容，他现在一看到他就有种反胃的感觉。
　　然而，他的厌恶却没有让龙翼一如既往的大怒。
　　他一反常态的，温柔的搂住他的肩膀，似是对自己娇宠的后妃，即宠溺又威胁的笑道：“你不要白费力气了，还有更恶心的你没见识过呢。”
　　他本以为这根本可以忍下去，却发现一瞬间他的怒气溢满整个胸膛，像是没有考虑后果一样，他一掌下去，只想打醒这个禽兽。
　　“嗯。”发生过第一次，就不会让他发生第二次。
　　龙翼一侧头，躲过他的袭击，顺手擎住他的手臂，将头靠过来威胁道：“看来，你还是喜欢三个人一起做？”他遗憾摇头，清亮的掌声一响，瞬间一直躲在暗处的冷魅闪到光亮之下，他低眉垂目，看不清神情。
　　龙翼邪笑着招手对冷魅道：“交给你，和上次一样。”
　　一瞬间，他看到冷魅身影忽然变得僵直，然而也只是一瞬间，立刻，他就成为世界上最称职的侩子手，无情地不顾他的挣扎怒动，死死将他按到床榻上。
　　他现在手脚都不能动，大力的挣扎让手臂被压制的过分生疼，留下几道青紫的挣扎痕迹。
　　他心灰意冷，侧脸狠狠瞪向冷魅，冷魅依旧垂着头，也一直没看他，侧下的发丝堵住了半边脸孔，依旧看不清神色。
　　突然，龙翼拍拍他的背，像是安抚，却说出这世上最残忍的一句话：“不要害怕，现在才刚刚开始，我会很温柔的。”
　　然而，殿门在这时忽然被敲响，龙翼笑了一声，便离开他，向殿外走去。
　　他看不清殿外的人，只能听到龙翼在和一个人交谈。
　　忽然，熟悉的温雅和失却平衡忽然提高的声音让他倏地一震，两行清泪潸然淌落，沾湿身下的织锦螺纹金边的床帐，一瞬间静默，没有人再能比他熟悉这个声音。
　　他再也抑制不住，泪水横流，歇斯底里的对着关闭的殿门喊叫起来：“莲……是我……我在这……我在这里。”
　　这一连串凄厉的呼喊，忽然被殿外立在门前的风莲收入耳中，他一怔，下意识对着殿内急声回应：“是你么……天儿，天儿。”
　　秦天听到熟悉关切的回应，哽咽着高声道：“是我……是我。”
　　听到秦天的声音风莲一急，就要冲入殿中。
　　突然，一只手挡在身前，回神看清来人，他猛地一惊，瞬间全身冰凉。
　　那一只手挡在身前，挡在殿门前，不带任何神色的质问了他一句：“风莲，不管里面是什么人？你这是要硬闯寡人寝宫了？”
　　他望着看不清的殿内，忽然屈膝跪在龙翼身前，殷切望着龙翼，语气带了一丝恳求：“陛下，臣不敢……但是里面是臣今生最重要的人，看在紫家历代忠心耿耿的情分，求陛下成全！”风莲忽然重重磕在地上，声音响彻殿宇，将大理石地面撞得氤嗡作响，一次不够，他接连着磕，仿佛磕在地上的头不是他的。
　　龙翼没有顾他，只是一笑：“最重要的人？什么是最重要的人？”
　　“就是……今生只想和他生活并且最想守护的人。”
　　“那你不准备娶妻，只跟他生活，只守护他？”龙翼依旧好奇的追问。
　　他猛然一怔，没想到龙翼反问，然而依旧坚定地一字一句对龙翼道：“是！不准备娶妻，只跟他生活，只守护他！”
　　忽然，龙翼哼笑一下，有些嘲弄：“不娶妻，只跟他生活，他可真是个祸害。”
　　忽然他顿了顿，又冷声道：“他可是个男人，给不了你后代子孙，你这是要让紫家绝后，恐怕你想，紫家的列祖列宗和我都不会答应！”
　　龙翼扶起他来，皱眉擦了擦他额头殷殷流下的血迹，忽然神色威严而又庄重的注视着他，郑重问道：“我们从小一起长大，我只问你一句，我们的情意和对他的感情你选哪个？今天只要你踏入这个门槛，我就当做你选了！”
　　一瞬间风莲呆怔着，凝视着殿内，泪水终于抑制不住，潸然落下，殿内似乎也一瞬间安静下来，没有一丝声响。
　　他终于感觉到了什么叫做心如刀绞，似是下定决心般，他恳求看着龙翼，艰难一字一句道：“就算我放弃他，也请陛下放过他，让他回到属于他自己的地方。”
　　当他颤抖着说完这句话，他就仿佛看到秦天哀绝心碎的样子。
　　他只是想：就算不在一起，只要他能平安就好。
　　但是万万没想到的是，是他太傻太天真，龙翼对这件事的执着，似乎超乎了异常。
　　听到他的回答后，龙翼似乎满意的点头，然而又摇摇头道：“既然选择了放弃，就要放弃的彻底。”
　　似乎让风莲明白一样，他拍了拍风莲的肩：“纵虎归山怎么行呢？他的身份比较敏感，既然你还是忠心耿耿，我就替你收下好了，从今往后，他的事你一概不能够再管了。”
　　龙翼残忍的话语说完，风莲便像傻了一样，矗立在原地。
　　他现在才明白，龙翼根本就已经预谋好了，他一句话，让他失去了最后一丝机会。
　　龙翼对着发怔的他再次拍拍肩，眉眼满意地对他点头笑道：“风莲不要傻了，你只是被他美好的外表迷惑住了，要记住你的话，放弃了就再不能收回了。”
　　他转身，对他留下最后一句，便沉沉关上殿门。
　　“回去吧，不用再留恋，从今夜起他就已经不再是你的人。”
　　声音消失在关闭的殿门内，他猛然意识到发生了什么，骤然惊醒。
　　突然，他强去敲向殿门喊道：“陛下，我还有话说，我不是因为他的外表而爱上他，我没有放弃，只是让你放了他，放了他啊。”
　　这一切是怎么了？他到底做了什么？
　　这一天都觉得恍如一梦，看到的一切都让他震惊非常，在朝堂上，他知道秦天不会做这样的事，明知道，却救不了他。
　　他什么都做不了，只能看着眼前的痛苦在一瞬间发生，一切快的瞬息万变，一点都不真实。
　　“对不起，对不起，我竟然什么都做不了。”
　　他捂着胀痛的眼睛，瞬间再没有一丝力气，跪坐在冰凉的地上，身体摇晃，忽然一瞬就天旋地转，台阶骤然跃起，刹那间飞扑向他。
　　“咳咳。”滚下台阶，他才恍然抚上胸口，殷红血迹淌下，“咳咳。”他止不住不停地咳。
　　忽然，一只手穿过它的手臂，将他小心扶起。
　　那人清秀的眉宇忽然变得模糊，他抬起手，低看下去，有水滴溅起在大理石地砖上。
　　是下雨了吗？
　　“小宋，我太没用了。”他对少年道。
　　少年举起手中的剑，剑身忽然染上血迹，变得耀眼光寒却闪着诡异的火红色。
　　他道：“是太没用了，如果我是他，一定对你失望透了。”
　　他将剑收到风莲身后，对他摇头道：“红枫都在为他悲鸣，你却不敢反抗，连救他都不敢，我也对你失望了。”
　　雨落下下来，雾一样染遍天际，模糊地灰色，他剧烈的喘息，呼吸不上绵长的空气。 
　　少年毅然决然转身消失在雨幕中，他看着凄缈阴沉的天色，匍匐在前庄严神圣的宫殿，一时间分不清现实与虚幻。
　　他想，也许曾今他还可以坚定地说：让我保护你，把自己都交给我。
　　直到今天，回想起来，却都变成了刻骨的疼痛。
　　现实与想象总是放在面前，让人来取舍。
　　他痛恨这些，为什么不能做心中所想，爱心中所爱。
　　为什么不能推开那扇沉重的门，带走他心中所爱。
　　为什么不能不顾君情，不顾现实伦理，抛下一切再一次带他天涯海角。
　　他凝视着那扇他永远也打不开的门，空旷的宫阙沉寂如睡兽，毅然伫立在青灰大理石地砖上。
　　直到忽然划破空寂而来的一声，惨绝人寰仿佛撕裂身体的凄厉尖叫，他才又从现实跌入地狱，指尖颤抖的紧紧捂着耳朵，可那凄厉的挣扎声依然能够穿破指尖，传入他的耳里，穿透他的心脏。
　　挣扎声此起彼伏源源不断传了过来，他脚跟却像是生了根一样紧钉在地上，瓢泼的大雨如此稀少，却将传来的声音动荡的更惊惧颤抖。
　　他想向前，却刹那间跪倒，扶着台阶一步步像上爬去，疾驰而下的雨水像是急流的瀑布，将石阶染得湿滑。
　　他不管不顾，依旧向上挪动，风雨无情，仿佛经历了亿万个时光，他终于爬到殿前。
　　忽然，凄厉的叫喊声停止，转而成为阵阵氤氲寂寥的哭声，他刹那间僵直着脊背，重重屈膝，跪下来，凝视着殿门。
　　回不到从前了，发生这样的事，就算他能原谅，自己也无法再面对他。
　　他抬头望着天空，天空低沉幽暗，雨水都淌到他的脸上，头顶的阴云像是再重一点就会塌下来压到他身上。
　　殿里，那种声音再度响起，却只能传来那人压抑倔强的哭声和呻吟声。
　　一夜，他都听着那人的声音，折磨着别人，也折磨自己。
　　过了很久，雨仿佛停了，天朦胧胧刚亮，却不可能会有彩虹，天空变得很清丽，朝霞漫天，流云彩艳，染红半边天色，像是那个人的脸，永远那么明丽清艳。
　　
　　门前忽然枝丫轻响，龙翼神清气爽走出，一副情事满足的样子，看到门前跪坐挺直的人，他恍然一惊，才愕然道：“你还在这里？”
　　“……”风莲颤抖晃动了一下，蓦然哽咽，说不出话来。
　　“嗯。苦了你了，我相信我们的情谊。”龙翼忽然拍拍他的肩，看到他虚弱的一晃，忙扶起他，关心道：“要不要我找人扶你回去？今天就不必上朝了。”
　　风莲把头向后仰，逼回即将掉落而下的泪水，默然道：“不用了。”
　　“嗯。”龙翼见他一直不自觉望着殿内，终于还是叹道：“要不要去看看他，他喊了你一夜。”他们谁都明白这代表了什么，像是隔窗纸一样，轻易能捅破却不能弄破。
　　“我。”风莲恍然道，呆怔的样子像是没有听懂。
　　“莲……”
　　忽然，一声低弱的呼喊从敞开的门传出。
　　他愕然一怔，倒退几步，惊恐的看着里面，里面什么都没有，秦天不可能出得来，他听到的只是他的声音。
　　“……”龙翼刚想说话，风莲已经刹那间转头，忽然向外飞奔而去，像是逃命一样。
　　他的手停在半空，摇了摇头，像是对自己，低笑一声。
　　他转回头，走了回去，兽皮的黑靴在大理石板上发出NN的声响，骨节分明的手撩开纱帐，对里面被凌虐到惊心凄惨的人笑道：“我问过了，是他不敢来见你。”
　　秦天依旧没有反应，失神的眼眸像是失去方向般呆怔地望着殿顶，一直注视着一个方向，却根本又不知看向了那里。
　　龙翼看到秦天漠然的反应，觉得无趣，便转头对冷魅吩咐道：“我回来之前，把他收拾好了。”
　　冷魅点头，注视着这个凌乱的地方，沉声道：“属下遵命。”
　　

第九章 为何而忍



[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] 　　相似最苦断肠人，凤凰泣血如倾覆，刹那间，哀，莫大于心死。
　　冷魅垂头，昨晚的一切，像是刻在脑海中，历历在目，挥之不去，不是因为他亲眼见证了这种惨绝人寰的侵犯，而是因为……他，也是帮凶。
　　
　　他伸手抚上秦天垂在身侧的手臂，那里依旧泛着青红的印记，那染上凄凉的痕迹狰狞的触目惊心。
　　他逡巡上去，视线不由接触到秦天赤-裸的身体，那具身体，他到处都向罪犯昭示着他们的罪行，整整一晚都被接二连三的侵犯，细白修长的双腿扭曲的张开，腿间红白交加的浑浊引人犯罪却又太过凄惨。
　　
　　他上前抱起那具躯体，浑浊的液体顺着腿间淌下，滴在床榻间。
　　秦天失神的眼眸忽然间睁动，依旧清丽的脸颊转过，怔怔看向他。
　　
　　有一瞬间的蒙昧动人。可是瞬间，看向他却又像是对一个陌生之人般，忽然淡漠道：“能不管我吗？”
　　“……”他微怔，凝视着秦天被凌虐的身体，忽然有一瞬间的痛心，比刚才还鲜明，疼痛的厉害。
　　“算了。”没待他开口，美丽的脸上忽然凄凉惊心的勾了勾唇角，漠然道：“我又在痴心妄想了。”
　　如今，他的身体除了脸上还勉强不那么让人触目惊心，其他地方简直不能够再看下去。
　　
　　指尖颤抖，他觉得，刹那间秦天的动作仿佛带有魔力般，让他忽然着魔的抚上他那半仿佛诱惑人犯下一切罪行的脸颊，像是受蛊惑般在指尖摩挲着他饱受摧残的唇瓣，那里有别人留下的痕迹。
　　他突然不顾一切的失神在里面！
　　秦天一怔，唇上忽然被冷魅的手侵犯，微微蹙眉，有一瞬间的僵硬发自肺腑而来。
　　冷魅的眼底蒙上一层可望而不可即的迷雾。
　　秦天凝视着他，忽然神色微动，绝艳清丽的秀颜勾起一丝笑容，媚人的眼眸微弯，不可名状的对他笑道：“这张脸美吗？”
　　冷魅一惑，随着那美丽的笑容点点头，觉得世间他再没见过比他还美的人了。
　　
　　可秦天却忽然收起了笑容，冷厉的眼光扫来，毫无刚才的温和之感，像是极度绝望般，他愤恨的扫了自己身下一眼，可能是看到自己的境况，深深吸了一口气，颤抖道：“就是因为这张脸，你们就对这具男人的身体犯下这种人神共愤的事？”
　　
　　秦天痛恨的看着他，眸中闪着淡淡水雾。
　　冷魅一怔，回答不出，只能呆呆看着奔走在崩溃边缘的秦天，无法相助。忽然，他恻然收回还在秦天唇边的手，一声不响的，将秦天抱入温池。
　　
　　当时，那么一瞬间他能感到秦天疲惫的身体终于感到有一阵的放松。
　　冷魅氤氲叹了口气，为他开始清理。
　　但是，从一开始秦天对他的反应，就没有像对龙翼一样，甚至他的手指，现在倾入他的身体，在里面停留着，慢慢微动牵出那些浑浊的秽液，秦天紧绷着身体，依然像是没有任何反应。
　　
　　他有些奇怪，却问不出口，指尖碰到那份紧致的丝滑，灼热的温度包裹着他的指尖，他难免肖想，进入的更深，指尖摸索的触碰。
　　忽然，一个细弱微懒的声音穿透他的耳膜，水中人声音虚弱低微却依旧清冷的声音传来：“洗完了就拿出来，你还要放到什么时候？”
　　他指尖颤抖，有一瞬间的心虚，紧张之下忽然不小心急促的退出，又换来秦天一阵颤抖，似是难以隐忍，秦天蹙着眉头狠狠瞪视他。
　　冷魅却忽然吁了口气，刚才还在想为什么？原来是没有达到他的底线，他忽的一猜测，也暗暗佩服，这不是懦弱，只是一种超乎寻常的忍耐力。
　　
　　突然，没有预料的，秦天雪白细腻的手爬上他的肩头，秀丽的面容也没有刚才狠历的样子，变得极为媚人。
　　可冷魅却瞬间如被电击，浑身惊颤，震惊的看向他。
　　却见秦天忽然对他莞尔一笑，娇艳的唇挨到他的耳畔，温声道：“知道我为什么能容忍你么？”
　　他摇头，看着近在咫尺吐气如兰的人屏息。
　　
　　“因为。”秦天忽然一顿，柔和的脸瞬间变得冷漠。他在冷魅耳旁清晰冰冷的一字一顿道：
　　“你，不，敢。”
　　那笑极为蔑视，笑道他的心里，极侮辱人，他忽然被激起血性，瞬间一怒，怒喝道：
　　“凭什么我不敢？”
　　
　　秦天看着他冷声凝道：“别告诉我你清心寡欲，以为我看不出你的欲望，不是因为不敢，那是因为什么？你是柳下惠坐怀不乱，还是仁慈的将要成佛，别忘了你是怎么跟那个畜生做这种猪狗不如的事情！你不过是龙翼的一条狗，狗又怎么敢碰主人碰过的东西？”秦天依旧凝眸望向他，对他极为不屑。　　
　　
　　“猪狗不如的事情……我。”
　　原来在他心中早已经把他列为这个行列。
　　他忽然犹如走火入魔进入癫狂。
　　刹那间疯狂的把秦天压到池沿，也许是磕到腰背，秦天仿佛受了痛般闷哼一声。
　　一时间水花四溅，溅到池外的地上。
　　冷魅凝视着近在咫尺的容颜，雪肤樱唇，明眸皓齿，凌乱的发丝披散在剥削单薄的肩头，隐隐露出精美的锁骨和身上淫靡的痕迹，美若雾幻的脸孔微微有些扭曲，显得阴霾。
　　
　　他再也不管不顾，倾身上去，手臂缠上秦天姣好细致的脖颈，狠狠砸上他屡屡出言恶毒的唇。
　　动作粗鲁而野蛮，像是熊熊大火，来势凶凶，血珠染红了唇瓣，秦天忽然难耐的推动他，他恨恨把他的两只手都压制在身后，舌狠狠抵开牙关侵入到对方喉中，深入搅动，抵死缠绵，刻入骨髓。
　　衣衫都被渐湿，冷魅忽然揪住衣领一把扯掉，撕裂之声响过，露出肌理分明的结实胸腹，暧昧分明的腰线和下身死死抵住他的狰狞凶器。
　　那硕大失去遮挡死死抵在饱受摧残的入口，散发着灼人的火热，秦天眼眶通红，情急之下狠狠咬上冷魅还未离开的嘴唇，刹那间满口咸涩，他依旧不肯松口。
　　
　　冷魅一呆，骤然惊醒，瞬间将他甩开，一头栽进池水中，狠狠晃了晃，才将脑袋拿出来，湿淋淋的发沾湿在脸侧，英俊的脸上依旧泛着狼狈不堪的糜乱之色。
　　空气中流动着两人微暗的喘息声。
　　气息瞬间冷到冰点，秦天雪白的胸膛急喘，声音发哑：“你要是真敢做，我迟早把你的手剁下来。”
　　冷魅僵了僵，眸中只剩凄惶之色，他将手伸向秦天。
　　
　　秦天瞳孔一缩，一掌拍掉他的手，神色厌恶。
　　冷魅咽了咽喉结，暗哑道：“我什么都不做，只是想扶你回去。”
　　
　　他又将手伸出，这回，秦天没有拍掉，他闭了闭目，任由冷魅将他抱起。
　　冷魅一滞，心中萧瑟，明明都以成年，秦天却像一个少年般纤细，轻盈的身体像是风随意一吹就能飞走。
　　冷魅的手像是无意间微紧，秦天皱眉看向他，他忽然躲开他的视线，将头偏向一边，经过刚才一事，那样禽兽般无耻的自己，他更无法面对秦天了。
　　
　　他将秦天轻轻放到整理过的干净的床榻上，为他套好雪白亵衣，盖好丝绒锦被，小心的像是呵护一个婴儿。
　　秦天眨了眨眼，他垂头没反应过来，秦天又眨了眨眼，他抬眼抬头疑问。
　　
　　秦天上下打量了他一下，冷淡道：“你还光着身子做什么，难道还等着龙翼回来的时候参观，到时候我可不想为你解释。”
　　冷魅向下一望，顿时大澹俊颜羞红，瑟缩遮着一丝未着的身子飞奔入屏风后，颤声道：
　　“那你先好好休息。”
　　
　　秦天实在累得虚弱，懒得再动，闭了闭眼，沉入冗长的梦乡。
　　
　　梦中，沉静的暮色染上大地，树梢飘零了最后一片落花。
　　滂沱的大雨倾泻在殿外，真实而虚幻。
　　可他明白，即使在梦中，他也明白那梦真实的发生过。
　　无论他怎样挣扎，都摆脱不了。
　　
　　但，最让他绝望的并不是身体上的疼痛。
　　他不是女人，无法再这样的事情过后，凄惨的痛哭流涕，感叹贞操的流逝。
　　而且，他也无法感叹。
　　他自嘲一笑，因为这个东西，早在十二岁那年就没有了
　　只是那一瞬间，绝望而失望深深席卷了他。
　　一切的痛苦都没有风莲给他的打击大。
　　他不是说，今后由他来守护么……
　　果然，一切又是骗人的，谁都可以抛弃他。
　　他从来没有想过会是这样的结局，他说要放弃的那刻，感觉像一桶冰水浇便全身，冰冷的没有一丝温度。
　　清冷的麝香味萦环在周身，龙翼伏在他身上，伸出舌尖留下一片湿濡，粘湿了他的脸，他说：“相不相信，不管你发生了什么，他都不会进来。”
　　他的动作放肆而大胆，惨叫哀号不绝于耳，像是故意的，故意做给外面的人看。
　　可悲啊，可悲。
　　他竟就是这样没有担当，在他最需要的时候，宁愿让他深陷如此绝境。
　　什么都无法唤醒他那颗冰冷的心，他已经跌入地狱。
　　一瞬间真想就这样放弃，给他一个痛快，再也不用寂寞，再也不用痛苦。
　　他无助的蹭了蹭被褥，想要一睡下去，再也不用醒来。
　　“想你是如此的寂寞……
　　但是我却依然在坚持，我并不喜欢为了爱而折磨自己，绝望之中还渴求回忆里可笑的一丝温暖。
　　坚持的理由，只是因为心中还有希望……
　　这时我依旧在想：如果我的人生注定只有悲伤和阴云，我不会逃避，还是要认真的活下去，去见证这个世界的终末，是不是依然只有那悲伤的结局，冰冷的没有一丝让我生存下去的理由和希望，我不相信一切的定数，所以到那时，也许我才会愿意落入那永不超生的黑暗……
　　我追求光明，若光明离我而去。
　　我追求希望，若希望从未实现。
　　那么，至少不会后悔，带着最后一丝遗憾和孤独而去，我会用尽生命去追逐，不死不休。
　　上穷碧落下黄泉，直见生死茫茫。
　　

第十章 风莲篇



[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] 　　夏日的雨，阴阴晴晴，变幻不定。晨云初起，暗夜被摧残未落的花瓣，仿佛一夕之间又恢复生气，舒展在枝头。
　　一切的美景，却被一个哆嗦着狂奔的人打断，在这样的晨曦中，风莲湿淋淋的身影显得分外突兀，狼狈不堪。
　　奔出皇城，一路狂奔，当他狼狈的闯进厅堂，忽然被一个和他有九分相似的人拦住，
　　那人看到他落魄的情形，愕然惊道：“莲儿？发生什么事了？你这是怎么了？”
　　
　　风莲垂着脸，神色凄绝，似有难言之隐，暗哑道：“父亲，我……”
　　
　　紫英看风莲神色变幻，考虑了许久，终是叹道：“昨日朝堂上传的沸沸扬扬的人是不是他？”那个他是谁彼此心知肚明。
　　风莲凝眸，神色疲顿的点点头，他本就是为他而来，想要问清父亲红枫一事的原由，岂料突逢变故，当他赶回时，只看到墙角短短一节迷香……一别数月，不料是在这样的情况见面，他突然死死攥着拳，绝望而难堪深深席卷了他。
　　
　　紫英看着他一脸变幻的懊悔神色，慨然道：“陛下不放人？”
　　
　　“……”风莲失神的抬眼，泪眼迷蒙，眼中的泪水像冰寒深潭中最底层的深水般绝望孤寒。紫英不知道一句话能够让风莲瞬间变色到如斯境地，他抬手抚上儿子寂寥的肩头，想要给予安慰。
　　突然，风莲像丢失了人生中最重要的东西，沉沉将脸埋进臂弯里，痛苦而崩溃的抽泣。
　　
　　良久，他才突然止住，肩头依旧一阵一阵颤抖：“对不起，母亲身体不好，我差点就吵到她。”
　　他萎靡不振的样子却委实让紫英生出一股怒火，他沉声叱责道：“到底怎么了？没有救到你以后再想办法，在这里痛悔有什么用，还不如想想办法！”
　　“呵呵。”风莲却忽然低笑两声，笑声刺耳的回荡在前厅，他吸了口气，眼眶通红，感叹道：“我们没有明天了。”
　　“啪……”一声历响突兀的打断他的话，风莲头偏向一侧。
　　这一巴掌打断他的话，也打醒他的人。
　　
　　紫英冷笑一声：“你在干什么？他还身处险境，你却怨天尤人！”他的声音带着清冷的风刮醒还在混沌中迷蒙的人。
　　“什么是没有明天，你怎么能说出如此不负责任让人寒心的话！”
　　紫英失望而忧伤的看着他，神色忧心痛苦。
　　
　　风莲睁睁红肿泛青的眸子，忽然感觉从外刮过一阵清冷的穿堂风，他身上战栗起一层寒意，震了震身体，他扶住一旁的雕漆木椅，像是没有支撑就要随时跌倒。
　　
　　“我已近不负责任了，也没有脸再见他。”他忽然出声，展出一句哀绝的话语。
　　
　　“你到底做了什么，让自己如此模样？”紫英看着他痛悔的神色，蹙眉道。
　　“……”风莲暗下眼帘。
　　许久，他默然道：“他成了龙翼的禁脔，而我却让他深陷绝境，没能救他。”
　　“什么……”紫英震惊盯着风莲，不可置信的摇头。
　　“你说什么？”他又问一次，看清风莲悔恨的半边脸，才真正相信。
　　
　　“怪不得……”他怔了半晌，忽然叹道，却并无嫌恶之色，只是有些惘然。他最后问：“那你准备放手了？”他问出的这句话，却突然间带出了冷意。
　　
　　“放手……”风莲低声呢喃，本来颓废失神的眼神变得对这两个字充满了愤怒敌意，他紧盯着紫英，突然对他道：“如果是父亲，父亲会如何做选，陛下和爱人只能选一个，父亲会为了爱人而背叛陛下吗？”
　　他怔怔注视着父亲，发现父亲额角的枫叶印记微微隐现，想起父亲为了救秦天而失散的一半功力，不自觉浮上一丝愧疚。
　　忽然，他像是下定决心般，默然道：“父亲会为了爱人背板陛下吗？”
　　
　　紫英淡淡摇头，凝视着他，愕然一叹：“我……怎么会背叛古国？”
　　“但是。”他话语一转，神色忽然间却变得孤寂凄缈。
　　“我虽不会背叛古国，也不会让爱人陷入绝境，如果真的无可避免，我愿意用生命去保护和挽留。”
　　他突然拍拍风莲的肩，仿佛这个肩上已近承载了无数重负。
　　然后他沉重道：“莲儿，你知不知道，我们的责任也许很矛盾，他是古国的信仰。可……却也正因为如此，我不希望你为了国家而负了最重要的人！”
　　紫英吸了口气，忽然叹息：“天儿是一个死心眼的孩子，他不爱陛下，你这样负他，会把他逼上绝路……”
　　
　　紫英那一刻的沉重，让他深深地忆起记忆中那双饱含深情眷恋的眸子，刹那间他颤抖得像风雨中飘零的孤叶般无助凄冷。
　　“绝路……”他问紫英。
　　紫英一叹：“是！绝路，他对你太执着了，难道只有你看不清吗？如果错过了一生，你后悔莫及也无法再弥补了……”
　　紫英的叹息让风莲怔忪凝视着父亲，几欲无声。
　　紫英道：“你好好想想吧……”他默然无声的离开，只剩风莲一人。
　　
　　风莲怔忪的跟出去，看到父亲已经走远，他抬手一接，发现夏天也会有花瓣零落，他如游魂般，又向前走去。
　　忽然间，孤风忽起，朦胧了前路，抬手遮眼，迷雾遮染了四处，直到他放下手，看清前路，才蓦然泪眼迷蒙。
　　那年，他孤寂的背影，就是从这里离开，携着长风万里，在香车宝马间回首，黄云惨淡，染过半边天色。
　　他蓦然生出一丝笑颜，寂寥忧伤的样子，正如寒风中即将凋谢的牡丹一样清冷哀伤，他留下一丝难忘的笑容，直到现在，依然如利剑一样，刺入胸中，痛彻心扉……
　　
　　风莲忽然转身长奔，奔入那个他十年前住过的地方，青石的台阶，草木林荫，一年未见却也有些荒芜了。
　　他找到那棵百年老树，挖出十年前他们一起埋藏在树下的陈酒。
　　曾今他们一起把他葬入泥土，满地黄花堆积，旁边的人笑语盈盈对他说：以花为香，以水为骨，我们葬它入土，他就可以重生。
　　
　　他那时的样子如此清晰，风莲吸了口气，喉头滚动，仿佛泪水也被吞到腹中，忽然间长长叹了口气，拆封上面金红的盖顶，酒香刹那间扑鼻而来，香气四溢……
　　风莲坐在东风之中，翘首而望，望向天际，思绪飘散。
　　原来酒也可以这样来酿……
　　
　　醉过才知酒浓，爱过才知情重，世间有那么多的不管，不顾。
　　他沉重的叹息：你总是习惯把一切事情压到心里，让自己背负，直到现在，我才忽然发现你压抑了多少痛苦，我现在多么希望，你不要再怨自己。
　　如果怨，就怨我，怨我……
　　是我的自私和懦弱将你逼上绝境！
　　
　　十年，转瞬即逝，可对于我来说确是一个漫长而孤独的夜……
　　我等待了十年，终于找到了责任之外的寄托，可一切又像是转瞬即逝。
　　
　　十年，我们见面的机会屈指可数，每一次你都给我带来了勇气，我是真的想护着你一直走下去，可是命运却让我退缩……
　　十年，我们终于相聚，你的音容笑貌还徘徊在我脑海，世事无常，想不到却变成今天的结果……
　　有一把利剑像寒冰一样刺入我的胸口，因为那一刻的回眸换却了你昨日孤独的眼……
　　我没有勇气回望……怕你永远不会再信我。
　　


第十一章 谁的天下



[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] 　　鞋靴沉闷的挞伐声又重复的想起，秦天真想就这样一直睡下去，不理任何人。
　　但事实总是不那么容易如愿。
　　龙翼看着不为所动的人，忽然邪魅一笑。
　　近到床前，忽然伸手一把扯掉他身上的被子，丢向一边。
　　
　　刹那间只感到有一阵冷风突袭，很冷……
　　无可奈何，秦天缓缓睁开那双如水的清眸，像两汪清泉直流到人心上。
　　龙翼心头一阵，看着身着单薄衣衫纤瘦的男子，情不自禁抚上他柔白的脸颊，俯身凑近他同样细白的脖颈，深深吸了一口男子身上自然而然的清香。
　　
　　“你到底有多大了，看起来就像少年一般？”
　　龙翼将手伸进秦天单薄的衣衫，从精美的锁骨爬下，细细摩挲他胸前细腻的肌肤，找寻敏感诱人的那两点。
　　这个身体实在是太美了，无论是看起来还是摸起来或是……
　　
　　忽然，一只手兀的抓住他游走的手。
　　
　　龙翼伸舌暧昧舔涩眼前白皙如玉的肌肤，顿了一顿，从他脖颈中仰头，便看到急促喘息的秦天，紧紧抓着自己的手，声音也带上几丝颤抖。
　　“不要这样好么？你并不缺这样的人，后宫美人想要多少就有多少，如果只是想分开我们，报复我们，你已经做到了，不需要再用这种方法。”
　　他的声音不但有些颤抖，而且还带上了些许哀求，白皙的胸膛剧烈起伏透出他无限的不安。
　　龙翼哼笑一声，并不移开游走的手。
　　他凑近白皙泛红的耳垂，默然语道：“你怎么知道我不缺？不过，女人我是不缺，可是像你这样比女人还销魂的人，我还真是没有。”
　　话语温润，他感慨一叹，将耳垂含到唇中，用舌尖轻碰，另一只手也不闲着，同时覆上秦天抓着他手掌的手背。
　　
　　秦天柔软细瘦的手掌就在他手心中揉捏，龙翼笑了一笑，像是真心般神情饱含温柔道：“我发现，我是真的爱上你了。”他忽然顿一顿，拇指摩挲着手下的细致的皮肤。
　　他摇摇头，又对着满脸难看的秦天一笑：“不对……准确的说，我是爱上你的身体了。”
　　话音一落，不等秦天做反应。
　　
　　电光火石间，他便将秦天的双手压在头顶，顺手一扯他单薄的衣衫，牢牢绕了几匝，打了一个结实的死结。
　　他笑了一笑，这次是发自真心的笑。
　　龙翼俯身压上秦天，用脚分开他无法挣动分毫的双腿，侵身靠在秦天耳旁，姿态十分亲昵。
　　无视秦天怒火中烧的瞳孔，他笑一笑，继续刚才未完的话。
　　“你的身体实在太销魂了，虽然刚开始有点紧，但是只要我动一动，就变得既柔又顺，然后听话的紧紧吸附着我。”
　　他忽然顿了一顿，神色忽然间变得狰狞可怖，闪着幽暗的微光。
　　“因为。”他阴沉幽暗的一笑：“只要一想到我把天朝曾今的皇帝压在身下，我就莫名的兴奋非常！”
　　他突然撩开秦天的下摆，将手伸进去，粗暴的揉捏被褥间挺翘柔嫩的臀瓣，忍不住忽然感慨：“你看，多细多滑，一看就是养尊处优过的，我也不舍得你去受什么苦，你就乖乖的忘了风莲，好好服侍我，我不会为难你的。”
　　话语满含羞辱之意，秦天一听此话，瞬间变了一个人，拼死的挣扎手上的布绳，将手腕挣出狼狈的血痕，大声吼叫道：“我不要，放开你的脏手，你真是个禽兽，要压皇帝你压自己，让我见风莲，我要见风莲，我要见他……”
　　
　　秦天的挣扎怒叫本来是意料之中，让他如愿，但听到侮辱自己的言语，龙翼脸色也终忍不住沉下来，无意中嘴角抽搐了一下。
　　然后他狠狠将秦天的下巴捏住，不顾他的摇晃挣动，用寒冰般的声音残忍道：“你死了这条心吧！我也没有你说的那么变态！”
　　他阴冷的笑了一声，像魔音般穿耳。
　　“你是我的！风莲的一切是我的！连这天下也是我的！”
　　看着龙翼阴冷如魔鬼般的笑容，秦天一怔，似是忘了一般，本来挣扎扭动的双手也停了下来。
　　呆愣片刻，他转回神，忽然对张狂的龙翼露齿一笑。
　　那笑，带着清冷的气息，扑面而来。
　　像是来自生命尽头的招摇……
　　他的声音清冷而来，带着绝世的容颜，媚世的笑靥。
　　蓦然一道：“我的人，不会是你一人的。这天下，也更不会是你一人的天下，
　　秦天转颜而看，他想说什么，便一定要说！
　　不会因为那来自地底般噩梦一样的微笑而停下，何况，他秀颜清冽一抿，不顾后果的原因，只是因为，这是事实。
　　
作者有话要说：还有20分钟过年了，我悄悄发上一章，泪眼迷蒙 


第十二章 深仇



[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] 　　知道惹怒一头徘徊在崩溃边缘的野兽是什么下场么？
　　龙翼满脸可怖的寒冰，就如一头炸了毛的野狼，将人逼退在崩溃边缘。
　　他冷冷一哼，仿佛用来自地底的声音从口中吐出：“我会让你知道，这一切都是事实！”
　　
　　龙翼嘲讽的看着他，就着自己刚才的动作，狠狠将下摆一撩，最后冷冷一笑：“秦天，你不承认，我就做到你……认。”
　　他的话尚未说完，便猛然刺入。
　　“嗯！呃……”一阵阵的颤抖窜上骨髓，从身体内部传来绝望的撕裂声，身体不受控制喘息着弓起身来，又重重落回。
　　龙翼动了两下，根本不给他喘息的机会，通红着双眸，蓦然冷笑：“后悔了就求我，说……一切都是我的！
　　秦天，你真是可笑，你还在坚持什么？风莲他，只会乖乖把你送到我床上！
　　身为古国国师，他不会敢跟我抢人。
　　他的一切也都是我的！
　　你还不明白么？
　　你该死心了！哪怕让他亲眼见你在我身下，他也不会救你！”
　　他蓦然狠狠收紧捏紧秦天下巴的手指，声音也陡然暗沉变质，“你那是什么眼神，恨我！秦天，我说错了么？”
　　他狠狠向里又戳了两下，根本不顾及秦天弹跳而起一阵又一阵的颤栗，“真想让你看看自己现在是个什么样子！淫-不堪，下贱的模样，男人做成你这样，果然牝鸡司晨也不是假话！”顿了顿，他眸光一闪，忽然将另一只手伸向秦天腿间已经楚楚可怜的暗垂。
　　
　　兀自挑逗了两下，发现依然没有反应便默然低笑两声：“你说你还有什么用呢？根本……”他遗憾的摇头，“天生就只适合张开腿么！”话语充满恶毒的讽刺，秦天心里猛然一紧，暗色的眼眸，暗沉如深井，死死扎入上方龙翼的眸中。
　　一阵寒意窜上，龙翼不由控制的一怔，秦天眼瞳中有着愤恨到几欲杀人的欲望，这欲望像是寒冰利器一般穿透人的心肺。
　　强压住这种寒意，龙翼只想把这当做错觉。
　　暗自镇定。
　　他忽然唏嘘了几声，嗤笑：“还瞪我，你不要不相信，你这是在愤恨什么？不享受，还是怪我动慢了些！”
　　他冷哼一声，却忽然移出秦天的身体。
　　一阵幽暗沉涩的诡异光亮从龙翼眼瞳中闪过，他忽然将两只手都移到秦天细弱柔韧的腰间。
　　指尖用力，跟着掌心揉起一串惹人的红印。
　　秦天闷哼两声，针扎的更为用力，腕间跟随着他动作挣动的有殷殷而下的血迹，捆绑的衣绳上也沾上犀利的猩红。
　　忽然，不过也就瞬间。
　　龙翼指间一紧，猛然紧紧扣紧秦天的腰间，先是试探般重重向片刻前还缠紧他的入口戳刺两下。
　　蓦地便陡然放弃了原来的速度，眸色刹那间深红，诡异的血光泛滥。瞬时真如化身为恶兽，狠历的动作，粗暴如野马一般疯狂驰骋在秦天身体里，连结实的床木都被他剧烈的动作摇晃的枝丫作响。
　　“呜呜……唔。”秦天痛的咬牙，不受控制的呻吟终于倾泻，床褥都被蹂躏撮挤的跌落，秦天觉得呼吸都凝滞了，根本喘不过气来。
　　剧烈的抽搐连最基本的动作都做不到，像垂死挣扎般他只能发出阵阵痛苦的哀鸣：“救……”濒临绝望的他无意识的求救。
　　“哼。”龙翼忽然耻笑道。
　　“你在求谁呢？”
　　他的面上浮上不满的神色，龙翼手间骤然施力，将垂在身侧两条修长如玉的腿狠狠折向他身前两侧，不可能的程度，秦天脚筋挑了，可痛意直窜，腿还有知觉。
　　蓦然一撞，“嗯！”胳臂随着龙翼粗粝的动作，猛然撞倒墙上。
　　
　　“……”眼前人间炼狱般的场景让秦天骤然惊醒，眸色忽然不由控制的愕然深沉，像吸石一般卷入无尽尘埃。
　　他泛红的眼眶几欲充血，染上一层惊天骇然的颜色。
　　
　　不知那里来的力气，他挣动的手上，一阵撕裂声骤然而起……
　　
　　手腕处过大的猛力挣断了捆绑他的碎衣，纤细白皙的手腕处血色模糊，刹那间他眸中的恨水像是比遇到血海深仇之人还要暗沉犀利……
　　猛然间，他就狠狠掐上龙翼用力过猛而青筋勃出的颈项，像是忽然触碰到那里汗水粘涩的触感。
　　他像是疯了一般，死死收紧手掌对龙翼怒喊：“啊啊啊……都是你，我不死，就是你死！”秦天太过激动的动作伴随着不受控制的战抖，神色阴霾。
　　“咳咳……”龙翼窒息。
　　像是没有料到他能突然挣开，瞳孔骤缩，面色被掐的泛白，尔后抚上青紫。
　　眼看就要成功，他又狠狠收紧手臂。
　　却见眼岔一步。
　　一只手忽然出现，急点他几处大穴。
　　似是害怕他又反击，将他的手又绑的死紧。
　　一阵剧烈的麻意窜上指尖，他悲哀的眸子忽然染上绝望，瞬间眼眸中瞳仁也似乎扩散了一圈，染上深深一层迷蒙地寒雾……
　　手臂失力，他蓦然跌落身侧，又摔回床帐里，只能死死闭上双眸。
　　
　　不用看也知道，这里还有一个人。
　　拼劲全力的一击，希望却没有降临。
　　一点侥幸的期冀，也都被扼杀到咽喉里。
　　“咳咳，咳咳咳……”
　　那个掩面喘咳无耻的人，为什么不去死，世上就不应该有这种人，或者是不应该有自己这样的人。
　　这两种人是无法平静的相处。
　　所以，杀不了他……就，他狠狠合上牙齿。
　　“呃……”
　　忽然。
　　他的牙齿顿在空气中，没有闭上。
　　龙翼狠历驳怒的声音刺耳传来，“你还想死……”他恨恨咬牙，“想杀我就不要想逃避！”咬牙切齿的怒吼声穿透耳膜。
　　他依旧死死闭着眼，像死尸一样，没有反应。
　　“给我睁开眼！”
　　龙翼暴喝，拼命摇晃他，他依旧不理。
　　
　　片刻的宁静，像是冷魅又对龙翼耳语了什么，然后又只剩下龙翼一个人的声音，再听不清什么？龙翼忽然诡异地冷哼一声……
　　他想自我麻痹下去，可是却忽然有了深深的预感，这个预感也像世事一样现实冰冷，不会有好结果。
　　龙翼将他嘴里混乱塞了什么，也没有从他身上下来，忽然直接就着他们还相连的动作，扯住他的衣领，狠狠就着他的身体向上一提。
　　走下床塌，龙翼边走边冷笑，毫不顾忌他颤抖的痛苦呻吟。
　　豆大的汗珠纷纷从他颤抖的身上淌下，龙翼只揪着他的衣领，全身的重量只能承受的支撑在不堪忍受的地方。
　　他每走一步，就像利器一样楔入更深，每一下都狠狠的深砸进去。
　　他绝望的忽然就希望这路可以短一点，他也是个人，每次都遭受这种惨无人道的粗暴，他实在受不了了……
　　但是，理智又回来了，告诉他，就只有这些还可以坚持了。
　　长长的路像是终于到了尽头！
　　龙翼忽然停了下来，将他向后一放，瞬间冰冷的东西让他瑟缩了一下，细长的眼缝困惑地微微一张，他摸了摸，有些凉。
　　凉意席上指尖，还没明白这是什么，龙翼抽掉他口中的东西，就对他狰狞笑道，“这是窗，你可以看到外面的风景。”
　　他忽然觉得这个笑冷到了极点，像是一个冰冷至极的物体在接近他。
　　他伸手想挡住龙翼的动作，龙翼却快他一步，将紧闭的窗兀的敞开，冷风立刻倾身而入，他忽然间就如跌入了无间地狱般惶恐，不由又拼命挣扎开。
　　龙翼像是早有准备，一点不为所动，看了看他手上绑的很牢的衣绳，忽然将他仅剩的衣衫扯掉，另一只手忽然用力，将他翻转过去。
　　看清眼前的事物，刹那间，他忽然明白了龙翼想要做什么！
　　
　　他身无一物狼狈不堪的样子，他是想让所有的人看么？
　　太过分了！
　　虽然夜色将深，依然有职夜的人守着，人怎么可能如此残忍，他简直不敢相信，不受控制的，自由的齿间依然正要狠狠绞在舌上！
　　“呃……”他拼命的摇头。
　　龙翼的手指忽然伸过来狠狠掐在他的下脸上，狠历的让颚骨生疼，他拼命想合上，只换来龙翼的一声冷笑，“你太天真了，好戏还没上演，怎么就能少了你呢？”
　　龙翼迅速在他后背急点，一阵生疼过后，他只觉全身像散架一般，更无法提出一丝气力。
　　窗前有一个精致的红木桌，红漆染过的雕刻栩栩如生。
　　他趴在上面……
　　死死闭上双眼，恨不能现在就去死。　　
　　龙翼站在他身后，扒开他已经凌乱在脖颈处微湿的头发，在他耳边低声道：“秦天，你看看，外面的人是谁？”
　　
作者有话要说：18点到24点的更新都不要理我~~~不是真的 


第十三章 欲盖弥彰



[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] 　　他微微张开湿润的双眸，游移的看向窗外，窗外薄雾胧胧，有皎洁的月光透过云层倾泻在青白的石阶上，染上一层银辉。
　　
　　那清冷的银辉之中有一抹月白的身影缓缓而上，蓦然于天地中抬眸而望，刹那间像是在空气中遇到了什么，一瞬间记忆中温润的眼底凝上一层寒冰。
　　
　　默然的有冰冷的气息萦绕于周身，他紧紧扣住窗沿的指节，在一瞬间，隐隐泛白，透露出绝望的冰寒。
　　秦天凝望着伫立于石阶上，那抹欣长绝秀的身影。淡淡的月白身姿，皎洁缦邈，如尘出的谪仙。披散垂肩的长发被夜风翩荡掀起，渺渺朦朦。他垂脸凝眸，眼睫轻泣，眼前的身影永远遗世独立，纯净的那么高不可攀。
　　
　　月白的身姿衣袂蹁跹，像凌出天境的弟子。
　　
　　突然的一瞬间，他感觉指尖微凉，低头凝望，有一滴晶莹的水珠跌落在皙白的指间，散发着清寒孤凉的气息，顺着指节流淌，汇聚到莹白圆润的指尖，凝成一珠晶亮透明的玉珠，巍巍颤颤，凝落在窗外，碾入尘埃。
　　
　　思念像潮水一样，淌入心尖，散发着灼人的温度。
　　可那一去不复返的潇洒和坚持，早已如过眼流沙，卷入尘埃，再也不可回。
　　
　　他眼底的温柔早已淌成血泪，绝望到心里，像能粘下一层血肉。
　　
　　后面的人依旧游移着薄茧的手指，轻笑耳语：“第一次看到你的泪水，原来你也会哭。”龙翼的手带着灼人的暖意，可他却只能觉到冰冷。他甚至能清楚地感觉到那只控制不了的手上指尖微动，缓缓爬行，像一条冰冷粘腻的毒蛇，游走而上，一直到他的肩上，那份恐惧消失不了，龙翼像是时时刻刻都能明白，怎样才能击垮他，让他陷入无边的绝地。
　　
　　忽然，那双停顿的手，从脖颈后伸出，一直伸到他面前，像是触碰到那片冰凉，缓缓将他尚挂在脸上的痕迹轻抚到指尖，又伸到自己唇边，轻轻舔舐，“苦涩……”龙翼忽然感慨，像是说这尝到的泪水，也像是说，那些看不到尝不到的。
　　
　　蓦然，龙翼又伸过手，抚上他的脸，摩挲了两下，擒住他下巴，将他的头侧转过来，细细端详。
　　片刻后，似是看清他狼-狈的泪水，才微露满意，莞尔一笑，轻问：“有那么难过么？”尔后他又发自内心的轻笑，笑意不明。
　　
　　笑容充满算计之色，他自己却没有察觉。
　　
　　龙翼将手放到雕窗的扶手上，凑近他的脸道：“看都看完了，你不是想见他么？我就让你见见，这次，可别再说我无情了。”他不知道此时此刻，他的笑在秦天看来，只有狰狞和恶毒的寒意。
　　秦天只觉得可怖，他的笑意像一朵黑色的罂粟。
　　让他悚然一惊，兀自睁大深潭般的牟宇。
　　
　　他看着龙翼怵然对他一笑。
　　蓦的将他伏在窗沿的手抽回，然后便将打开的窗向前一合，冷风顿时被隔在窗外，可龙翼身边的气息也让人发抖，而且比外面更冷。他只觉寒意莫名而来窜上脊梢，他刚被放松了钳制，顾不得身后钝痛相连的地方，拼命向前爬去，想要离开他，越远越好。
　　
　　可，这是古国，又是皇城，普天之下莫非王土。
　　只要在这里一天，他又能跑到哪里？
　　可是，顾不得了，风莲在外面。
　　他又在外面……
　　他的眼中凝结了沮丧的泪水，上次他也是这样就走掉了……风莲，他是龙翼的臣子，他不会为了自己犯上大不敬的。
　　但，他依然不能坐视不理，看着眼前的事发生，这不是不能妥协，而是他不会妥协。
　　就算命运，这样死死扼住他的咽喉，可，妄想使他屈服，这绝对办不到。
　　
　　他被绑制的腕处磨出越来越深的血痕，可那一瞬，龙翼居然就真没能制住他，突然被他带的向前一倾，压抑的脸色也陡然暴涨。
　　
　　龙翼猛然涨的阴沉泛青的脸色像是被他的挣扎惹怒制极点。
　　他悚然一哼！
　　制不住他，就桄榔一下，猛的一下狠历踢倒面前的雕木红桌，桌身忽然倾斜，秦天蓦然一晃，慌乱倒向一侧。
　　眼见秦天倒下，龙翼就着他惊慌失措的动作，默然将斜下去还在半空的木桌向旁边一踢，顺手捞起将跌到地上的秦天，向前一推。
　　刹那，侵身将他狠狠压在窗门上。
　　龙翼刹那间凑近他耳旁，鼻息厚重难抑，喷散到他颈间，轻声道：“着急什么，再急，也得等我做完。”
　　后面顶着他的东西又硬生生闯进，秦天一惊，毛骨悚然，不由剧烈挣扎起来。
　　龙翼贴着他的后背，他无力的挣扎却又像起不到任何作用。
　　反而让龙翼嗤笑出声：“乖，难受的话，就叫出来，在等我一会儿就好了。”
　　
　　龙翼盯着秦天的背影，不由暗暗升起一丝满足。 
　　他抚摸上秦天的后背，莹白的肤色，染上淡粉的桃红，手感可能因为汗湿的关系分外的滑嫩。
　　细嫩的肌肤，微微一拧便染上红嫩的浅痕，分外惹人怜爱。
　　游走而下，线条流畅的忍不住让人不断触摸，移过腰间，停留在那个挺翘而起的羞涩臀上。
　　汗湿的晶莹浅浅染上，混合着津液，夹杂着淫-靡之声的地方景色一片美不胜收，他笑了笑，又将压着的人向上提了提，便在一阵挣扎扭动之下听到前面细弱的呜咽声。
　　
　　这种强占的滋味，果然能让人爱上，看到他的惊慌失措更能撩拨他的欲-望到极点。
　　不只是身体上的舒畅，连同心里也得到莫大的满足。
　　暧昧的气息吞吐在秦天的颈间，龙翼也不忘好好撩拨面前纤秀美丽的身体。
　　
　　秦天细弱的呻吟声，伴随着龙翼的进进出出将殿内淫-靡之气撩拨到了极点。
　　秦天连挣扎的力气都微不可提，只能成全龙翼嚣张的气焰。
　　
　　窗门被碰撞得叮咚作响，摇晃的身体根本就站立不住，只能随着龙翼的摆弄，随处蹂躏。
　　当身体透支到了极点，继续下去，精神也会崩溃。
　　
　　忽然，门窗被叩响，划破夜风，伴随着碰撞之声。
　　片刻，传来风莲压抑的沉闷之声：“……风莲求见陛下。”
　　“……”风莲的声音响过，便见龙翼蓦然闷哼一声，忽然猛的一个挺身，射到秦天身体深处。
　　秦天的眸子还大大睁着，龙翼便移开身体，打横一抱，将他转放回塌上。
　　龙翼看了看秦天，便将手伸回，什么也没再做，回头向门外，默然道：“进来。”低沉幽缈的声音，带着穿透人心的低哑。
　　枝丫一声，殿宇门动。
　　秦天一怔，一听开门之声，便回过呆滞的神色，猛然便有一丝惊慌浮上面色。忽然挣扎着，拼命伸出难提出一丝气力的手，将身旁的碎衣胡乱披到身上，衣衫依旧凌乱，他发现欲盖弥彰，便有一丝羞辱升起在心中，感慨难言，心如死灰般怔怔望向已经走进的人。
　　
　　夜风飘零，残红落。
　　凉风夹杂了特殊的味道扑在脸上，是经历情-欲的气息。
　　风莲凝望着在塌上惊慌失措，夹杂着羞愤难掩的秦天，脚跟像是被砍掉一样，怔怔站在原地，移不动半步，心上有种生不如死的痛觉。
　　那张苍白到极致的玉颜生生刻进脑海里，他无视不了那个惨淡如残荷一般的身体，眼眶默然通红。
　　死死掐住手心，风莲克制住内心的呼啸挣动，深吸一口气。
　　默然收回痛苦纠结的眼神！
　　片刻……
　　他转身面向龙翼，强提起脚跟，几步进到他身前，对着自己的国主，蓦然跪倒。
　　
作者有话要说：18点到24点的更新都不是真的~~真的 


第十四章 风于木



[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] 　　属于暗夜中的孤独，这种孤独中的安逸让人平静。
　　属于寂寞中的艰辛，这种艰辛中的执着让人幸福。
　　这一生注定寂缈漂泊，因为那头顶盘旋忧郁的风，只能在徘徊忧郁的时候才能与孤独的落木互相绻绻依靠。
　　不是软弱怯懦，也一直想要抓住这份依靠。
　　不是不渴望幸福，而是这短暂的相聚似要耗尽生命，无力去追逐。
　　累了么？
　　但是能一直这样能有多好。
　　不再绝望漂泊的孤独下去……
　　绝望的人，是能向星辰祈求，不论痛苦，也依然让对方能回到自己的怀里。
　　那么，我们为什么不能……
　　
　　暗沉的殿宇夹杂着湿气卷入，沉重的窗棂蓦然颤抖的挣动，发出微微暗鸣。
　　皎洁的月光倾泻进来，清凉温润，可是，却也遮不住他内心的灰暗。眼前，身前都萦绕的是那一双凄凉忧伤的黑眸，风莲垂头，屈膝跪下，脑海里依旧音翁作响呼啸争鸣。
　　沉重的气息似乎能将健壮的巨人也生生压垮，他的内心何以压抑，可是一切太过残忍，他心如刀绞，无法再沉默的忍受下去。
　　因为他暗沉的内心，蓦然被那双哀伤望来，溢满绝望水光的深潭狠狠打破。
　　如果继续忍受下去，真的什么都不配拥有，也不配做人了。没有人……能眼睁睁看着自己心爱的人如此凄惨的过活。
　　如果可能，他想把那双清眸中寂寥痛苦的神伤，深深抹去，不留一丝。
　　把他留在这里，他已经痛苦的不能自己，父亲说的对，至少应该去争取，哪怕是用生命去守护。
　　无论结果怎样，至少不会后悔，这样……什么也不做，他该有多么伤心失望。
　　那抹单薄的身影，曾今那样信任的把他交给自己，可自己却什么也没有去为他争取，独留他一人承受，承受所有的不堪。
　　其实……他每每说不在乎，自己却知道，那双压抑的眼底，是多么排斥，曾今的巧笑嫣然，有多少是为了自己，心甘情愿的伪装。
　　可，他却为了那一丝绝丽温柔的柔情沉沦，自私的承受着他的付出，和享受着他的美好。
　　其实，就算曾今不顾一切的带他远走天涯，也是为了自己吧……
　　他一直倾心的付出，其实自己一直是庆幸的。
　　明知道，也许不会长久，也许不可能永恒，也想要留住。
　　其实，他是对皇城这暗沉的生活厌倦了吧……对于他，自己到底付出了多少？
　　他明白。
　　他……只是想要一颗真心罢了，能够不求所有倾心付出的真心……
　　倾心付出，他一直就是这样为自己付出的，想求的也不过也是一场平等的回报……
　　
　　终于明白，抉择！是一件多么痛苦的事情。
　　当他硬生生摆在面前，能做的也不只是接受，如果真的再什么也不做，世界真的会坍塌，他一生也无法再原谅自己了。
　　
　　“陛下。”终于……风莲沉闷的声音自下传来，他蓦然抬头，直视龙翼，带着毅然而然的决绝。
　　“风莲知道此次的事情让陛下失望了，可是惩罚也已近够了，风莲一生并没有什么所求……天儿是我最大的寄托，如此对他，风莲已近生不如死，请陛下念在我们昔日的情谊，放过他，风莲愿用一切交换，此生为古国鞠躬尽瘁，再不离开半步！”
　　
　　风莲沉痛的压抑声，绝望而孤寒，像^鸟凄迷般沉痛，染湿了秦天的眼眸，那双幽怨的眼底，透露出多少辛酸和哀恸。
　　无论经历多少，他总算愿意来面对，风莲眸底的执着，让他的心底蓦然也生出一丝希望，不管还有任何人，也不管身旁的眸色阴霾暗沉的龙翼。
　　
　　秦天的眼底染上一层湿润迷蒙的水雾，凝视着床榻边，在龙翼面前跪倒的风莲，他终于忍不住潸然而下的泪水，挣起一丝气力，缓缓向风莲伸出手。
　　那只手定在风莲眼前，本来白皙纤瘦的腕处染上模糊地血迹，看起来依旧狰狞的触摸惊心。
　　风莲本来瑟缩的手指，在一瞬间，忽然，忘了国家，忘了身份，忘了一切，猛然间如放弃了一切般，拼尽气力，紧紧将那只颤抖在他身前的手掌，握的紧紧，像是至宝回到手中般感慨难言。
　　
　　什么也无法阻止他了，勇气像是一瞬间从绝地中喷发，愕然将他推向前方，他模糊的眼眸挣动。
　　忽然间，用膝盖移进到他身前，抬手，轻轻拂去秦天脸上的泪水，轻柔的样子，仿佛触碰一件脆弱的珍宝，满怀沉痛的柔情。
　　
　　凝视着那双湿亮如秋水一般的眸子，他将紧握的那只纤瘦的手，轻柔的贴在自己的脸旁，小心的样子像是怕触碰到他的伤处，让他更添一处伤痛。
　　
　　“天儿……对不起，我来晚了。”风莲压抑哽咽的声音，夹杂着剧烈的痛苦和怜惜。
　　
　　他从来不知道，有这样一件事情能让他如此的痛苦与悔恨，忽然间他好恨，好……恨自己，他用尽气力深吸口气，将头默默垂下，注视着一直汇聚在他身上，那双包涵深情的湿润眼眸。
　　“我爱你，再不能失去你，也不能再将你丢下。”风莲默然的俯下身，将秦天轻轻抱在怀里，他的声音能让闻着心碎，见者流泪。
　　
　　秦天的头挨在他的胸前，他紧紧的抱住他，让他倾听自己的心意。他的心脏急促有力的跳动，真的能让秦天也听到，他的泪水四溢，他只能在秦天耳旁不断的呢喃，那句辛酸的话：“对不起，对不起……对不起……真的，对不起……”
　　
　　秦天将头紧紧贴在他的胸口，缓缓移动双手，抚上了风莲的脊背，紧紧环住。一瞬间，他所有的委屈像是都被风莲的怀抱，风莲的歉意打动安抚。
　　
　　终于忍不住思念，在他怀中，隐隐嗡嗡低声道：“莲……我好想你，你终于来了，我还以为又要被丢下了。”他的话语满含凄凉的哀伤，像沉寂的湖水忽然沉入一粒饶人的碎石，在风莲心里展开深深一段又接一段的涟漪波荡。
　　
　　风莲叹息道：“我也好像你，对不起，我让你伤心失望了，你不要原谅我。”
　　
　　秦天忽然抿了抿唇角，清丽的脸上微微绽开一丝笑容，将苍白的面色也染上一层桃红：“嗯……我不想骗你。”他在风莲怀里蹭了蹭头，像是在安抚自己，“说没关系，那是不可能的。可是只要知道你有了这份心，我也就无憾了。”
　　
　　风莲看着秦天那样满足的笑容，忽然觉得心痛更加剧烈，像是被狠狠揪住了心脏，他不受控制的微微紧了紧手臂。
　　忽然怀中秦天的呼吸升起些微的急促，他蓦然松手，放开一些。
　　
　　看着微微喘息，面色微红的秦天，他心里一急，觉得自己实在是对不起他太多了“对不起，有没有事？”他摸了摸秦天的发，那里依然柔软舒顺，这熟悉的温度在指尖流淌，像是思念了好久，终于找到归宿。
　　
　　秦天嘤咛一声，点点头，委屈的轻声说疼。那双湿润的眼眸，看的风莲一下子愧疚更深，觉得自己多此一举，居然还傻傻得问出来。
　　
　　风莲不知道怎么安慰秦天，焦急的脑海正胡乱思索。
　　突然，一声暗霾沉闷的声音蓦然将他打断。只见身旁站立的龙翼，居高临下盯着他，冷声道：“风莲，你是不是忘了我说过的话！”他们的浓情蜜意仿佛刺痛了龙翼的眼眸，龙翼的脸色变得像雪际来临的天色般晦暗压抑。
　　
作者有话要说：下几章，就直接发结局了，所以耐心的亲，请不要被结局打击到了=_= 


第十五章 相守



[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] 　　“风莲，你是不是忘了我说的话！”这句话像魔音一般穿过耳膜，龙翼骇然的气场刹那在周身环绕，风莲怔怔望向龙翼，蓦然僵在那里。
　　他垂头僵持片刻，最终还是紧紧抱着秦天，没有放下。他轻柔的抚了抚秦天的后背，将他抱坐起来，靠进自己怀里。秦天的眼眸中一直倒映着自己的身影，他莞尔一笑，凝视着秦天的眼神噙满了柔情。
　　
　　无论如何，他不会再放弃了。他终于想好了一切，抬头，望向龙翼：“陛下，当初我什么也没有答应过，那些全都是你的命令。”他直视龙翼的眼眸让龙翼也失神片刻，从来没有见过风莲执着的样子，他对待一切事情都是那样淡漠。
　　
　　这一刻，那双眼眸闪现灼人的神光，让他失神在瞬间了。瞳孔骤缩，龙翼耳海争鸣的声响，猛然间不受控制的一再回响。
　　
　　漠视龙翼微怒的神色，风莲依旧道：“我身为臣子，不会以下犯上。”他的容颜忽然充满了神伤，“可是……如果一直这样，那只是愚忠吧。”
　　“我怎么能傻到当时就什么也不做，现在回想起来，才发现是多么的悔恨。我毕竟不是圣人，不可能在做任何事的时候都知道以后不会后悔。但是，唯一的一件，我要为我自己争取，不能到百年之后才后悔莫及。哪怕拼上一切，哪怕我因此失去生命，我也要争取，也不想再退缩。如果陛下真的执意如此，陛下的恩情风莲无以为报，只愿来生再为古国出力，再做陛下的臣子。”
　　他深深叹息一下，“退缩……是一件太可怕的事情，他也许比赔上性命更让人悔恨，所以尝到过如此的悲痛，我不能再重蹈覆撤！”
　　
　　他垂下头，将视线投向眼瞳中噙满露珠，深深震惊住的秦天，露出一抹深情缱绻的笑容，柔声道：“天儿，害怕么？如果活着痛苦，愿意陪我一起离开么？”
　　
　　秦天凝聚的泪水顺着眼眶，缓缓滑落在风莲的衣衫上，他默默地点头，抚上风莲灼人坚定地眼眸，声音哽咽：“我以前就说过的，有你在，哪里都一样。”他的声音微微渺渺，像是飘到很远的地方，那里有美好的憧憬。
　　“好想一起，到那开满山花的地方，春天有桃花，夏天是青莲，红艳的枫树林，和冬天洁白的瑞雪……”秦天忽然摇了摇头，“没有关系，就算没有也不要紧。这些东西，越美好，越幸福，就越是到了终点。如果一切都黑暗无边……只要有你在身边，我就知足了。”
　　
　　他将脸贴到风莲的脖颈，“不要再狠心的抛下我了。”他的话语那样哀伤，让人潸然泪下，呢喃微弱的声音也像是也能够洞穿人的心肺。
　　
　　脖颈微湿，风莲觉得颈边忽然有温热的东西缓缓淌下，他环住秦天，将头转向龙翼，“陛下，不要再为难我们了，人生能够找到一场真爱是多么珍贵，很多事情，禁不起岁月的磨砺。”
　　
　　风莲的语气，有几丝央求，龙翼凝眸而望，眉宇微蹙，也染上一丝心软。可……忽然龙翼心里升起一丝渺茫的不适，觉得他和风莲之间有种人远天涯近的感觉，这种感觉比让风莲憎恨他更让他难以接受。
　　
　　“不要拿性命来威胁我！我也是为了你好，有他在你对古国的衷心是会动摇的。”他做不到就这样放手，其实这也不过是为了自己找一丝借口，卑鄙就卑鄙了，他从来就不相信什么善良。
　　
　　“臣的衷心日月可鉴，这与我们的事不会矛盾！”风莲的容颜蓦然抚上一丝难堪，不止难堪，他更觉得有些心寒。
　　他为了古国做了如此让自己痛心的事，陛下还要疑心。不敢说问心无愧，可除了那次，他没有做过任何对不起古国的事。何况，那时古国也还有父亲，他不会真的让古国陷入困境。 终于还是免不了，得不到信任，是作为臣子的悲哀，忽然这种感慨的寂寥浮上心头。
　　
　　“不矛盾么？你怎么证明？”其实龙翼对风莲并不是常常用那些生疏的称呼，可这一切他们似乎都没有发现。
　　
　　忽然，风莲愕然道：“不会就是不会！如果陛下真的不相信，我也没办法！所幸不过就是一条性命，舍了古国，陛下也不用再多想了。”到了此时，他才发现，走出这一步，并不是那么艰难。
　　
　　龙翼看着风莲豁出一切的样子，他的内心忽然也有一丝挣动。这便是爱么？可以为了对方舍弃一切，可为什么，他就没有。
　　
　　忍不住内心的凄凉，他默然道：“如果现在还有一个方法证明呢？”他同情别人，成全别人，可他的心情，又有谁来同情，谁来成全。他从来就不会妇人之仁，牺牲自己，成全别人他从来做不到。
　　
　　看着风莲听到这句话后，欣喜却迷茫的样子，他忽然把内心恶毒起来，隐去眸中一闪而过的精光，沉声对他道：“愿意证明，就跟我来。”
　　
　　风莲看着秦天，思索着龙翼的话，终于还是抱了抱他，将头轻轻搁在秦天肩上，迷雾般的眸宇也瞬间染上一层坚定地柔光。
　　他吻了吻秦天白玉的额头，轻声道：“最后一次，相信我。”那双眼底带着无谓的坚定，当这种神采出现在风莲身上，就像一件遮天幻雾的迷梦一般让人失神。
　　
　　他起身让秦天缓缓躺下，将外衣脱下，披在秦天凌乱的身上，拉过他的手放在脸侧，再一次低声道：“相信我吧。”这句话，带了叹息，像是内心中的挣动，让秦天哽咽着抿唇。
　　
　　风莲转身，走出这个殿宇，连着最后一抹身影也一起消失在殿门内。
　　
　　等待，漫长又煎熬，那抹季节里的容颜，唯一能做的只有去相信。
　　
　　当这场夜幕更深，他也换好衣衫，并不是个太注重外表的人，可是却忍不住将自己打理的精细，至少刚才的样子，太狼狈了。
　　
　　他坐在床沿，依旧抱着风莲那件外衫，不肯松手，像是风莲还在他身边一样。
　　
　　缕一缕肩头的发，今夜真是一个无眠之夜，等待像一个无止尽的深渊，尽管也真的很累，他却无法听冷魅的话，独自睡去，像在坚守一个誓言，在这寂静的深夜。
　　
　　终于，门似乎发出枝丫的声响，那颗望眼欲穿的秋水，在沉默的夜里像繁星一般闪烁。灯火并不明亮，可那颗眼眸却如流光溢彩的宝石一般，闪耀着繁星一般的光芒。
　　
　　忍住几欲夺眶的水雾，他强睁大眼眸，望向咫尺与他温润一笑的人。他此刻才敢真的相信，他是真的回来了。
　　他向他轻轻伸出手，隐在深夜的眸子微微闪动。
　　风莲默然一怔，忽然几步奔到他近前，握住他伸出的手，又抬起另一只移到他脸前。
　　他轻轻拨开秦天落在脸颊边的发丝，莞尔一笑：“我们终于能在一起了，我带你走。”
　　
　　风莲将他抱起，身形忽然晃了一晃。秦天察觉，愧疚的关心道：“我是不是很重，对不起，可是我走不了。”
　　他已经知道这件事了，他不知道这些事到底对秦天的打击有多大，看着他歉意的样子，他不受控制的柔声安慰：“没事……你瘦的只剩下骨头了，怎么还会重，我只是不小心晃了一下。”
　　看着风莲温润的秀颜秦天不疑有他，风莲抱着他，一起坐进殿外的轿子，凝望着风莲俊美的侧脸，他忽然觉得有一丝的恍惚，蓦然他抬起头奇怪的问：“莲，你没事吧，怎么流了这么多的汗？”他看见风莲额头上沁出汗滴，轻轻用手去摸摸，想要为他抹去。
　　
　　风莲神色微闪，对他一笑，温声道：“没事，可能是有些热吧。”他抓下秦天的手，又将他拦回怀里。
　　怀里的秦天躺了躺忽然闷声道：“莲，你答应了什么？让他同意了。”
　　
　　风莲像深渊一般暗沉深邃的眸子凝视着秦天，像要将他吸到眸里。他轻拍秦天的背，像诱哄般对他温声道：“什么都没关系，只要我们能在一起……睡吧，我在你身边。”那双手一直这么抚摸着秦天，安慰他到入睡。
　　
　　蓦然，当一切归于宁静。他的眼角，有一颗晶莹的水光就这样滑落，滴落到秦天的衣衫上，悄无声息，渺如尘埃。
　　
　　那夜，就这样寂静无声的流逝，只有两个人紧紧的相拥。
　　当放下一切，为爱沉沦，为的只是相守那一刻的安慰。
　　“当所有人都怨恨你，对你失望的时候，死亡也不过是奢侈。
　　活在世上，有很多事情都不能自己左右，想要的紧紧是那么一点，都变的很遥远。
　　可如果就这样孤独一世，未免太过凄惨寂寥。难道除了道义，除了国家，就不能为了别的东西而活。
　　所以，不会后悔，至少曾经努力过了，我们在一起就是最好的证明。
　　看着你恢复生机，恢复活力，现在才知道什么叫做不枉此生。
　　有些人生在世上，天生就不能被人理解，也理解不了。”
　　
　　时光如沙漏一般流逝而去。
　　
　　他端着见底的药膳，打开门窗。默然对自己摇头一笑，觉得真的好像回到了从前，从前那段欢愉的时光。就这样很好，所有的努力都如此让他欣慰。
　　
　　“今天天气很好，我带你出去晒晒太阳。”他将竹椅上铺上厚厚的垫子，让秦天躺着舒服。像是又回到了从前，为他做这些事情，都变成一场幸福的回忆。
　　
　　“我好久没有见到过了，能看到，真好。”秦天躺在竹椅上，明亮的眸子微眯，染上一层幸福的金辉。
　　
　　风莲蹲下身，忽然搂住他，对他笑如艳阳：“告诉你个好消息。”他顿一顿，抚上秦天的脚裸，“你的脚伤时间并不长，假以时日，就也可以行走自如了。”
　　
　　秦天依旧晒在骄阳中，轻轻钩钩唇角，风莲摸上那抹弧度，蓦然道：“你老是这个样子，我都不知道你是在笑么？”
　　
　　“当然了，都经历了这么多，没有什么可大惊小怪的。何况，古国两位最好的神医在此，我又担心什么呢？”秦天轻轻一笑，如秋花般绽放，眼眸在初秋的阳光里映衬出明亮如星辰般的水光。
　　
　　风莲陪他坐在旁边，默然感慨：“我被你夸的真的很没有信心了。”
　　秦天凝眸，像是忽然想到什么，低声问：“你最近，是不是有事？”
　　风莲一怔，默然垂头道：“嗯，是有一点，不过不是什么重要的事，你不要担心。”
　　秦天道：“有什么事情你就先忙，我能照顾自己。”
　　风莲微微点头，拈起他划出外面的一缕发，在手心拨弄拨弄，又叹了口气，“还是在你身边好啊。”
　　初秋的阳光并不刺眼，微微有些暖意，没有深秋的枯槁萧瑟，只有夹杂湿气的清凉，这样的天气真的是让人舒心。
　　
作者有话要说：我愧对你们了~~o()o ~~ 



十六章 生死离情



[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] 　　夜风深凉，融入淡淡温软的湿气。
　　窗外一弯银月隐在云层之后，朦胧妖娆，薄雾迷蒙。
　　一双深眸默然在寂静的夜里睁开，片刻，侧头看了看身旁熟睡的人，才轻轻起身，小心的没有惹起一丝声响。
　　身边的人微微瑟缩，像是感到寒冷般蜷缩了一下，他一怔，等待了许久，才确定睡熟的人没有被他吵醒。
　　他伸手点上一根细细的香，当烟雾缭绕的香烟弥散在室内的空气中，他才坐到床沿，将那人抱在怀里，在他唇角轻轻落下一吻。
　　冷光照进来打在熟睡的那人脸上，绝艳的容颜显现出来，惊醒了夜色中唏嘘的螟虫，银月瑟缩地羞腼到云层深处。
　　他抱着这个清尘绝艳的容颜紧了紧颤抖的手，才缓缓将他放下。为他掖好被角，又将他粘在脸上的发轻轻拨到耳后，他才起身，走向一片黑暗。
　　
　　可他并不知道，他没走多久，西风忽起，窗门被猛地吹开，冷风灌进温暖的室内，将弥漫的气息吹的散尽。
　　察觉一阵袭人的冷意，秦天瑟缩战栗一下，忽然冻醒，下意识摸了摸旁边，迷蒙的眼眸忽然睁大，清亮如泉水。
　　他抱了抱被子，坐起身，呆呆的注视着门窗。风卷帘动，夜寒霜，有一只不知名的鸟，落在窗沿，湿亮的小眼珠轻轻转动，不知道在想什么。
　　梦萧然，不忍触，凝眸注视着桌台上被吹灭的暗香，两行清泪，蹙落沾染，染湿那个容颜如花的脸畔。
　　等在深夜的容颜，一直看着微凉的夜色，过了很久，直到有一丝声音在他耳畔响动，划破寂静的夜，不止穿透他的耳膜。
　　
　　殿门微丫一丝声响，风莲推门的手，在看到里面做起的身影，尴尬心虚一般，霎时僵在那里。
　　“莲，你一整夜去哪里了？”看着秦天凝视着他湿润的眼眸，他还是不能移动半分，默然垂头，连声音都忽然卡在喉间。
　　
　　“莲，你过来？外面多冷啊。”听到这句话，他紧张的内心微微松懈，移动脚步，忽然往旁边的屏风走去。
　　“我先换了衣服。”他的脚刚要要迈进，便听秦天忽然道：“就在这里换吧，平时不也是在这里换么？”
　　“嗯。衣服不在外面。”他找了一个借口，赶紧移到屏风后，隔着屏风将衣衫换过。
　　
　　打理好出去，却见秦天忽然间，眼眶通红，像是哭过一般，他急切心痛的上前道：“怎么了？我又惹你伤心了？”
　　
　　秦天哭红的双眸紧紧盯着他，像利剑一般投射过来，他默然道：“要我不伤心，你把衣服脱了。”
　　风莲一下子呆愣在原地，像是生气般，将头蓦然撇过。
　　气氛升起一丝尴尬，秦天突然气闷伸手猛然抓住风莲的衣襟，坚持道：“你脱了！”
　　风莲不依，想要揪开秦天的手，却又怕伤着他，也不敢太用力，涵养再也也装持不下，狼狈地急道：“天儿，你不要闹了！”
　　
　　突然，秦天放开他的衣服，倏然将手垂下，眸中寺绝望的泪水。他顺着秦天的视线垂头移到自己身上，默然觉得全身冷意蔓延，凌乱的衣衫已经昭示这些痕迹都被秦天看到。
　　
　　秦天声音都带了冰冷绝望的寒意，“这是交换么？是为了我吗？”他多么希望这只是一场可怕的噩梦。
　　当风莲难堪愧疚的神色浮上，他才无法安慰自己，心都染上一层悲凉，“为了我，为了我么？为了我这么做，你怎么不让我去死？我宁愿去死啊……你为什么放弃了，不就是去死吗？你怕什么？”他像错乱一般，胡乱的叨念着，陷入一种狂乱。
　　
　　忽然间，风莲的神色也再装持不住，失控的擒住他，摇晃着他的身体，对他寒声道：“我为什么这么做？你怎么忍心这么说！明明可以好好活着，为什么要放弃？为什么要放弃！”他头一次这般对秦天说话，他一直努力着，他就这么对他。
　　
　　“好好地活着？”秦天失神的抬眸，忽然问他，“你这是在好好的活吗？你是要我愧疚一辈子啊……”他无可奈何的声音，却忽然让风莲忽然平静下来。
　　
　　他叹息一声，将脸埋到手掌间，默然悲凉问道：“天儿……我从来不知道，你到底喜欢我什么呢？难道……只是这一身圣洁高贵的表象，才让你这么执着？那么，失去了他，你就失望了，再不愿意接受了么？”他的心像沾上泪水一般苦涩，苦涩心酸的内心这一刻只剩下沉重的揪痛。
　　秦天忽然抬起手，指尖触碰到他的脸，他垂下了眼帘，像是没有勇气看到那双眼底透露出的一丝伤心失望。
　　
　　忽然的一声抽泣，是秦天哽咽的声音，秦天伏在他耳畔轻声道：“你怎么知道……我只是执着这些呢？那些表象，我曾经是迷恋过。可是……那些已经很遥远了，现在我喜欢的只是一个真实的你。也许，并不像我想象中的完美，可是……却能让我触手可及。”
　　
　　深夜里孤独的叹息，仿佛都有人倾听，秦天低声道：“以后不要再去了。”
　　
　　他的央求，蓦然让风莲为难，他沮丧道：“明知道，这是不可能的。”
　　
　　“我们可以逃走。”秦天殷切急道。
　　
　　“能去哪里……古国不可能，天朝也不可能。我们原来在那么偏远的地方，秦明还要将你抓回去，他一直算计着你，你回去有多危险。最后……只有北曜了，可北曜有风从南，我也不想失去你……我是无路可走了啊。”他的凄凉苦涩谁能明白。
　　
　　秦天怔忪的听着，突然发现天下真的没有他们的容身之地，许久，又似回过神来，默然凄凉的摇头，“不行，我还是不能看着你，不能！你这是逼我去死啊！死……就这么可怕么？去那里都比这样好，还是连你都不愿陪我？”
　　风莲握住他激动颤抖的手，“可是，或许还有转机呢？为什么要放弃？”
　　秦天哽咽道：“那是因为是你啊……如果是我，我可以不放弃，可是你不能啊，我不行……咳咳咳！”秦天激动地强咳两声，“不行……”他依旧执着道。
　　
　　风莲抢上前，拿开他的手，赫然殷红的血迹顺着指间淌下，他颤抖的手掌贴上秦天的后背，殃急道：“你不要说了……不要说了！为什么这么执着？我答应还不行么！我也是为了我们啊，你不要急，你的病又犯了！”
　　风莲急红了眼，觉得身体里大半的内息都向秦天体内倾泻，他也不敢抽回手，就这样耗到日上竿头，秦天忽然昏睡过去，才默然收手。
　　他强睁着泛红的眼角，低声对自己道：“不是怕死，只是我们相聚的时间如此短暂，我怕逃到地下，也抓不到你的手，我是怕分离啊……命运总是这样考验我，我是真的怕了，为你忍下一切，我都心甘情愿，我们在一起，不是最重要么？”他萧索凄凉的声音徘徊幽缈，独自孤寂的颤抖。
　　……
　　“天儿，求求你喝药吧。”
　　“我喝不下。”秦天低声道，缓缓将头撇到一边，抹掉掉下的泪水。
　　“可是，都两天了，你不吃不喝，你让我怎么办？”风莲凄缈哀伤的神色持续了很久。
　　“你不是也说过，会陪我么……没多长时间了，我们都不用再痛苦。”
　　秦天坚持的样子让风莲浮上一丝痛苦，“如果我找不到你，怎么办？”他问。
　　“我会找你。”秦天道。
　　“如果那里依然有阻扰我们的东西，怎么办？”
　　秦天怔忪的失神片刻，忽然浮上悲凉的愁情，蓦然摇头，“你还是不愿意，这些不过是借口罢了。”
　　风莲悲叹一声，声音凄凉萧索，“如果……真的到了那个地步，我又怎会徘徊？”
　　
　　仆人忽然进来通报，打断了他们的思绪。秦天听到来人后蓦然变得愤懑激动，猛然抽出头上绾发的簪子，比住自己的脖颈，急促的气息凌乱道，“你不要见他……你要去我现在就去死！不要再苟且偷生了，我一刻也不能忍了！”他早就不能冷静的对待这件事，越来越不能承受，越来越觉得不堪重负。他心中圣洁高傲的莲，不可以为了他做这些事，太残忍了，这简直都是一场做不完的噩梦……
　　秦天披散的头发，墨一般垂在肩下，灵动的柔光流转，将他莹玉的脸颊衬出一丝深渊般幽沉的魅惑，像一个蛊惑人不断沉沦的魔咒。
　　
　　突然，枝哑一声低鸣，殿宇沉默的发出一丝声响，龙翼的身影忽然在此时出现。
　　
　　秦天对于这个憎恨万分的人，深恶痛绝。眼眸倏然间睁得硕大，通红着眼眶。默然重重地，将发簪猛然刺进……
　　
　　刺进的发簪在忽然间清晰的停留在血肉中，风莲抱着秦天的手微微一紧，蓦然痛苦的微哼一声。他唇角不受控制的带出一丝血迹，脑海里的记忆如过境千帆一般在眼前闪现，本来是怕秦天他伤了自己，可是发簪却深深刺入自己的胸口。
　　
　　这一簪，疼痛的像他们之间刻骨的纠葛，深深的映入骨髓。。
　　
　　秦天失神看着一点一滴，殷红了月白衫衣的血迹。他觉得，他都能清晰的听到风莲胸口有潺潺流出的声音。
　　那些血迹蔓延而出，还在渐渐扩散，染红了他湿润的眼眸，他忽然哽咽殷殷的喃念：“对不起，不要怨恨我。”他凄缈忧伤的声音低低传来，“跟我走吧，不要再留恋……我们一起，到没有人认识的地方，从新开始。”
　　
　　“咳咳。”风莲没有怨恨他，从来也没有，他温柔的眼眸从来都是为了他。
　　
　　他默默听到利器刺入血肉的声音，如此清晰，流淌在身体内的血液，像是欢愉的不断奔腾而出。这一刻没有痛苦的怨愤，甚至可以说是一件幸福解脱的事。
　　
　　他的眼角幸福的微微弯起，一如往常流月星云般闪耀着璀璨的晶莹。
　　
　　其实一点都不怪他，知道他如此执着，所以只是不想让他后悔……如果他希望，这样我们能一起同在，也好……
　　
　　他的唇角轻轻勾起，绽开最后一丝笑容，没有绝望的沉寂，有的只是无限款款的深情和爱恋。
　　蓦然，他抬手提出最后一丝气力，紧紧牵住秦天的手，放在心上。
　　
　　无力的身体默默靠在秦天颈边，他呢喃柔声道：“你真傻……一定要牵住我的手，不要放开。”湿润的泪水缓缓顺着秦天的脖颈就这样淌下，那些曾今的言笑晏晏，和漫长思念的日日夜夜，都在他的爱恨_痴，音容笑貌中停驻。　　
　　
　　纱帘无助的翻飞，缥缈迭远遮住了两人寂寥迷蒙的身影，秦天抱着气息微弱的风莲，唇角微掀，最后对震惊的龙翼露出一个邈远深邃的笑容。
　　
　　一丝殷红也从他唇角淌出，他带着那个深邃朦胧的笑容合上眼帘。
　　
作者有话要说：其实，这真的不是结局-_-
亲们，我改名了，这次是笔名，不重生，是不是很诡异=_=其实我发现我真的和名字有犯冲啊……因为我百度一下宫廷七，总是发现有一位妇科药品和我一样，于是我终于忍不住困窘，在上部书快要完结的时候，将他改掉，也许这个不重生更雷，我没有办法了，亲们讲究一下，无视他透明视之吧(+n+)~ 


第十七章 烽火为朱颜



[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] 　　有没有这样一种感觉，往往，世事总是喜欢向反的方向发展。
　　这种求不得，离不开的感觉让人即无力又无奈。
　　当他再次睁开眼眸，眼前入眼所及的殿宇只是让他眸色更深沉。
　　雕廊画栋，朱雀琉璃，极致精美，檀香木的清新迷荡在清冷的空气中。
　　
　　“他怎么样了？”看着眼前挣动的人影，怔忪了许久，他说了这几天一直以来的第一句话。
　　忽然，龙翼诡灿的黑眸微闪，冷声质问：“你还敢问他怎样了？他还没醒！”龙翼重重一甩袖衫，似是怒道极致，“我真恨不得杀了你，你们所谓的爱情，居然害他如此！”
　　
　　凝眸注视龙翼盛怒的样子，他很明白，经此一事，龙翼更不可能让他们相守了。他微微叹了口气，终于知道龙翼对他莫名的恨意从何而来，事已至此，更没有什么好说了。他也不过是爱上不该爱的人，也许这还不能称之为爱，这种得天独厚，自私狂傲的人，是不会明白的，他不过也只是一种独到的占有。
　　
　　他沉默下去，默默等待着时间的枯竭。慢慢的推移，无论如何，他真的不愿相信，这样的人会有什么美好的结局。因为不懂爱的人，是会受到诅咒的。
　　
　　他要亲眼看着他如何打破它，一直这样独断专横下去。
　　
　　古国似乎已经入秋，龙翼最近也变得很忙，不会总到他床前恶意的叨念。他微微抬眸，看着眼前移近的龙翼，有些奇怪，他今天的空暇。
　　
　　可是转眼一想，忽然觉得总有什么事发生了，他蓦然道：“是不是风莲出了事？”这样的想法把他自己吓了一跳。
　　“你希望他出什么事？”龙翼瞪了他一眼，可他却不由发自内心的一笑，因为他从龙翼的语气，知道风莲并没有事。
　　“我才发现，把你们分开才是最好的办法，这样你们谁都不会想着自杀。”龙翼忽然对自己的想法很满意，默然许久，他又微蹙眉头，满脸烦躁。
　　
　　似乎碰上了什么棘手的事情，既然不是风莲，让他猜猜，看他如此愤懑的样子，那必然是和古国的局势有关。
　　“古国出事了。”他叹了口气。
　　“你怎么知道，不关你事，我不会放你走的！”龙翼盛怒到极致的样子，忽然让他恍然大悟。
　　原来真的是有事发生了，而且好像还和自己有关，他刚才只是试探一下而已，想不到这事情发生的如此之早，虽然他现在依旧不太清楚，到底是怎样的事也能将龙翼烦躁成这样，既然如此，那便真的是大事了。
　　
　　“你急什么？我没说和我有关。”他突然对龙翼讽刺道：“留下我有什么用呢？你又不喜欢我，天天如此，也不过是相看两生厌罢了！如果我真的能帮上什么？我会尽力的，毕竟已经死过一次的人，也再没什么大不了的。”
　　他说完这些话，龙翼突然眼神一拧，到像是在纠结，他蓦然一笑，又道：“不用担心，我这个样子，到哪里又能做什么事呢？”他眯了眯眼，微微垂头，看向自己的腿，忽然叹道：“到哪里不过也就是个残废罢了，真的很好笑啊，你在担心什么？”他依旧那副云淡风轻的样子，只是不自觉微微露出些惆怅。
　　
　　龙翼眉头更纠结了，仿佛是被他眉宇间的惆怅刺痛，忽然做了一个一反常态，错乱到极致的事情。他忽然倾身，将秦天抱在怀里，动作堪称温柔，声色颤抖道：“我不会让你走的。”
　　秦天被他的举动吓了一跳，下意识伸手挡在身前，自从他刺了风莲后，龙翼再没碰过他，忽然的接触，让他很难受，很抵触。
　　“你是我的，风莲也是，一切都是我的。”他依然执着以前那句话。
　　秦天气急冷哼一声，“你还不反省，一切都是你造成的。”他伸手推龙翼。
　　龙翼看到他反抗厌烦的样子，眉头拧到了极致，他忽然用力将秦天的手反制到身后，倾身将秦天的身体压住，对他大声喝道：“我没有错！”
　　不知是气闷还是发泄，他对秦天道：“一切都是你的错，是你抢走风莲，是你要杀他，是你诱惑我们……”他的声音，渐渐转成失落的喃念。
　　秦天的手搁在身后，痛苦的挣扎扭动，不耐道：“你这是什么道理，我又没求你做这种事，你不明白，我很厌烦，很讨厌吗？”秦天好像听出龙翼话里凄凉的味道，但是他也只能无视他，因为龙翼的靠近让他万分抵触。
　　
　　不过他没想到，片刻，也许很久，当龙翼叨念完，居然趴在他身上睡着了，似乎真的他是累了。他迷惑了，这样的龙翼，他是没见过。可是真的很重，他向外吼了吼，发现冷魅在，便让他将龙翼扶下去，移到一旁。
　　见冷魅要走，他喊住他：“古国发生什么事了？和我有关？”
　　冷魅一顿，蹙了下眉，为难道：“我真的不能说。”
　　秦天淡淡一笑，点点头，冷魅垂头，忽然又闪身不见，于是秦天就耐心等着，既然和他有关，迟早的问题，纸是包不住火的。
　　龙翼真的是很忙，看来局势很严重，好几天都没见到他的人影。
　　入秋的季节，古国的风声似乎很紧，到处一片萧索的味道。
　　夜里。
　　他忽然觉得迷迷糊糊，一个人影推他一下，他吓了一跳，忽然觉得有东西在脸前一晃，他顿时清醒过来，睁眼一看，是一个很诡异的黑衣人。
　　不过他的气息似乎不是危险，倒像是……
　　熟人！……他眼前一亮。黑衣人忽然凑近他一掀脸前蒙的黑布，他强压住震惊，低声问：“小宋怎么到这里了？”
　　小宋摘下黑布，默然悄声道：“没那么多时间，跟我走，外面有接应的人。”小宋忽然离开拉过一个昏死过去的人，正要拿刀往下刺，把他吓了一跳，低声道：“小宋，你干什么？”
　　“杀了他，他也不是好东西。”小宋愤懑的指着冷魅道。
　　“别管他了，你先换上他的衣服。”他不忍的顿一顿，忽然道：“我会不会连累你？”
　　“你在说什么啊，小宋这条命都是你救的，还分什么彼此。”小宋蓦然出声道，顷刻间已经将冷魅的衣服剥下换上，又将他绑到床上。
　　他抱起秦天，轻声道：“我们走。”
　　秦天也看不清路，两旁的景物忽闪而过，变得很模糊，小宋居然会轻功，他低声问：“谁教你的？”
　　小宋黑亮的眸子微闪，对他道：“风莲。”
　　他默然点头，似是在想什么，没再出声。
　　
　　小宋走的都是些人迹罕至的地方，似乎早就准备好的路线，而且对这里应该很熟，他微微讶异，不久，小宋忽然道：“还有最后一道，我们就出去了。
　　
　　当小宋后脚刚要越出城墙，一直羽箭忽然猛地直射过来，他惊呼一声，抬脚直落下去，小宋没能越出城墙，他微微一叹，心里揪的很紧，就说这事怎么可能这么容易。
　　可是突变的事情发生在瞬间，小宋落在半空的身影，忽然对着城墙猛然借力，向上突然跃了一下。
　　他只觉身体忽然被抛掷半空，越出城墙。可……小宋并没有跟上来，只是将他扔了出去。他更没想到城墙外早就有人等在那里。
　　一个模糊的身影忽然在眼前划过，他被稳稳的接在一个人怀里，然后那人猛然间带他上了一匹似乎也是等在那里的马。
　　可，他心里还急着小宋，他还困在里面，没有出来。但是……此刻他忽然看清楚的人，却让他霎那不由惊呼出声……“封从南！”
　　
　　封从南抱他在马前，对回头依旧还在震惊之中的他蓦然一笑：“被我抢到，可就是我的人了。”
　　“小宋还在里面。”忽然他对龙翼焦急道。
　　龙翼沉默了一下，叹道：“他是来救你的，他一定会没事的。”
　　“你们……”秦天疑惑的轻声道。
　　封从南淡淡一笑：“他是北曜的太子。”然后他抓紧缰绳，顷刻间俊马便施足狂奔起来。
　　秦天愣在那里，一瞬间似乎都明白了，可是一切像是一场梦一样，太让人不可思议了：“小宋是你的孩子，你还让他来冒险？”他的语气沾染上些微的怒气。
　　封从南柔声道：“是他非要亲自来的……就像我一样。”温润的声音，像是忽然揉到他心里，心里没有一丝感动，那是骗人的。可是，刹那间，他有些湿润的眼眸忽然大睁，对着风从南身后猛然道：“小心。”
　　风从南抱着他一低头，后面的羽箭与他擦肩而过，蓦然，秦天又急喊：“小心，还有！”
　　
　　只是这两只箭，太过急促，前面的被他躲过，可第二只箭，来势极快极猛。风从南身形突然微顿，因这第二只箭，猛然从他身后肩胛处穿入。虽未伤及要害，但他能感到鲜血随着马蹄的疾驰奔涌而出。
　　他微一喘气，注视着秦天慌张的向他身后望去，忍不住他笑道：“你这是在为我担心吗？不过，我没事……没事。”
　　烽火在瞬间燃起，隐现在大开着城门的刀光剑影中。片刻之间，两人身后忽然有一人大声命令道：“放箭。”
　　
　　立刻，前一排官兵手中的箭雨疾射而出，直奔他们而来。
　　
　　看不清来人，秦天却能辨出，这个声音是谁的。龙翼携着身后的古国官兵已经涌了上来，他下令放箭，对着他们的眼神阴霾晦暗。
　　
　　忽然，踏马施足狂奔的龙翼，急促的朝着他们的方向大喊：“秦天，你要想逃，我也不会让你活着离开。”
　　空气中传来破空的嗖嗖声，封从南愤恨的冷哼一声，全力挥舞着手中的刀，刀身寒光闪烁，顷刻间将两人身边护的密不透风。
　　
　　他咬牙忍住伤处的疼痛，心情却极为平静。不远处，天朝和北曜的重兵忽然出现，无数铠甲和武器在夜光下闪动着沉重却耀眼的光芒。
　　
　　清新的夜风已经扑面而来，他微笑起来策马继续向前飞奔，远离身后刚刚燃起的烽烟。
　　


完结章 那一刻的温柔



[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] 　　月圆之夜，却剑影迷蒙。
　　铁蹄踏进处，封从南忽然打马闪出旁边，让天朝和北曜的官兵冲上前去。他颠簸着马匹像众兵身后跑去。
　　秦天吓了一跳，觉得马匹依旧跑的很快，他皱眉问：“封从南，你怎么了？”
　　“嗯。”封从南忽然哼了一声，低声在他耳旁道：“天儿，你能不能驾马？”
　　秦天失落了叹道：“我的脚踩不住马镫。”
　　封从南在他身后喘息了一阵，最后反而笑道：“算了，跑到哪里是哪里吧。”
　　秦天听着封从南有些走调的声音，脸色很难看，酸楚道：“是不是伤的很重？”
　　“嗯。”封从南微微哼了一声，“可能吧……”
　　秦天心里难过，低声问：“你真傻，为什么要来？本来就是很危险的事。”
　　
　　封从南忽然叹了一声，下巴似乎搁到了秦天的肩上：“因为有你啊……所以我不怕危险，不要再拒绝我了。”
　　秦天听着封从南悲凉的声音，眼眶湿润，默然道：“我值得吗？”
　　封从南摇了摇头：“怎么不值得，很多人都很珍惜你，你知道还有谁来了么？”
　　秦天同样摇头，封从南叹笑道：“秦岚也来了。”
　　“谁……”秦天一惊。
　　“秦岚，你二皇兄，是他说服秦明出兵的，不然，只我一国，也不可能不到一月就攻进古国。
　　“你们。”秦天蓦然感动的一叹，对封从南道：“你们怎么知道……”顿了顿，他问：“我在这里，是小宋告诉你的？”
　　封从南一笑，点点头：“如果我们能活着回去，你想听多少，我都告诉你。”
　　
　　“你不要泄气，你不会……不会的。”秦天默然喃喃的祈求：“苍天啊，为什么我身边总是逃离不了这种宿命？你发发慈悲，他不会有事的。”
　　“呵呵……呵。”封从南忽然在他身后闷闷地笑，秦天沮丧着问：“你笑什么？”
　　“能笑什么？”封从南惨白的脸上一片开心，“我想不到我也会有今天。”
　　“你后悔了吧？”秦天失落的脸上泪痕满面。
　　“才不是。”封从南柔声一笑：“我是想……从来不敢想过你也会为我如此担心。”
　　秦天泪雨满面，哽咽道：“不要说了，你休息一下。”
　　“不想休息。”封从南固执道：“如果是最后的时光，我不想错过。”
　　
　　铁蹄的争鸣声已经微弱，战场的厮杀声更已经远离，晨曦中的朝阳渐渐展露出来，阳光温柔，朝霞满天。
　　封从南抬头望着远方的云霞，轻声道：“你看这彩霞满天，像不像你？”
　　“哪里像？”秦天柔声问。
　　“就是……一样艳丽，一样美啊。”
　　此刻，秦天听着封从南温柔婉转的话语，却一点高兴不起来，只觉的两行清泪不停流淌，流入肺腑，他没有反驳，只是微微点点头。
　　骏马依旧疾驰着，远离了战场，深秋里天高气爽的苍穹他蓦然觉得压抑，马蹄疾驰的尽处，云彩交接的尽头，空空落落。
　　他默然闭上双眼，心里不知是满足还是悲凉，喃喃对着尽头低声道：“悬崖就悬崖吧，但愿来生，不会再有，这样的生命，只愿能平平常常的过这一生。”
　　
　　马蹄在悬崖尽头忽然嘶鸣一声停住了脚步，疾驰的速度太急，他们被甩的飞下悬崖。飞下的那一刻，他还在想，人生也许就是这样，有悲痛，但是也有幸福。
　　当父皇还爱他的时候，他是幸福的。
　　当母妃还在的时候，他也是幸福的。
　　当和风莲一起生活的时候他更是幸福的。
　　直到最后一刻，封从南和二皇兄的情谊，他还是感到幸福的。
　　
　　人生，虽有悲凉，但其实，也有很多值得留恋的东西，因为有一个名之为爱的东西侵入了心里。
　　这一刻，他忽然觉得，他一生的悲哀也就是些过眼云烟，为爱走了一回，也并不值得后悔。
　　他就这样思绪万千着，下落的身体却猛然一顿，他愕然张开眸宇，被眼前的一幕震惊了。
　　
　　匕首死死的插在崖壁上，封从南紧紧的将他抱在身边贴在崖壁边，殷红的鲜血顺着崖壁蜿蜒流下，染红了他身后的青石，流入崖壁青石里布满的藤草。
　　
　　他的眼眶蓦然间染红，盈满了期期艾艾的泪水，不知道又流了多少。封从南紧抓着匕首的手忽然微微的一抖，凝视着他道：“不要哭，你的泪水我承受不了。”
　　
　　他在封从南怀里，静静的呆着，也不敢挣动分毫，让他为难：“你放手吧，一个人还有些希望，我会拖累你的。”
　　封从南紧紧盯着他，有什么东西在黑眸中闪现，耀眼比深夜的寒星，他微微摇头，猛然叹道：“不行，我死也不会放手。”
　　秦天一怔，凝视着他，泪眼闪动：“放手吧。”
　　封从南忽然微怒道：“说了，死也不放。”
　　秦天见他如此固执，也没办反，所幸深深叹了口气。
　　
　　只见匕首又松动了一下，秦天抬眼看着他，封从南默然道：“这样，也不是办法，上是上不去了，我们往下走。”
　　秦天看着他，没有说话，只是点点头。封从南忽然柔声道：“相信我，你只管抓紧我，千万别松手，否则，我跟你一起跳下去。”
　　秦天凝视着封从南盈满信心，满眼坚定地样子，知道是嘱咐他给他信心，酸楚的点点头，算是应了。
　　悬崖深处都弥漫着浓浓的雾气，白雾茫茫，封从南忽然用力扯了扯身边的藤蔓，低声道：“抓紧了，我荡过去。”
　　感觉到他的手臂收了收紧，封从南忽然抽出崖壁上的短刀，脚尖借力，蹬向崖壁，悠到不远处青石间草木比较旺盛的地方。
　　身下尽是深不见底的雾色，秦天静静的倾听着雾气流动的声音，抱紧封从南身体的手，从他的身后感觉到湿粘的液体微微流动，好像后背不止中了一箭，他甚至能够清楚的听到封从南压抑喘息的声音，他默默靠在他的胸口，感觉到封从南身体里的血液渐渐流出更多。
　　
　　封从南抓着崖壁间的草木，借着深深□青石间的刀壁，一点点，向下移动。
　　
　　他的身影在崖石间下移，移动的很慢，可是，却很坚定，像是一种来自生命的执着，秦天湿润的眼眸灼灼的注视着他，内心的震撼在轰鸣着耳膜。
　　
　　许久，仿佛真的过了很久，崖底的景物忽然清晰，一片温润的声音细细流淌，秦天眼眸中闪现着希望的莹润光芒，崖底清晰在眼前后，他蓦然道：“底下是水。”
　　
　　却见封从南身体一震，不可思议的看下去，忽然绝望的抬眼凝视着秦天：“北地的人，都不大会水，我也不例外。”
　　秦天一怔，好半天反应过来，顿了顿，就对他柔声一笑：“那你这么辛苦爬下来，真是遗憾。”
　　封从南摇头道：“遗憾什么，能和你多呆一刻，都是值得的。”他看着秦天这一笑，忽然感叹：“你要是能为我早点笑该有多好。”
　　
　　“对不起。”秦天却是再也笑不下去，“我真的连累你了。”
　　
　　默然间，一片红色的叶子从身边零落而下，崖底淡淡的雾气，和静静流淌的湖水，让他们的容颜即真实又虚幻。封从南注视着崖底的深眸忽然隐现一丝光芒，他的唇角不由自主的微弯：“也许不是，你看下面。”
　　秦天跟着他的视线而下，一根浮木缓慢的在湖水上飘动，在他身边荡出淡淡的涟漪。
　　忽然，封从南在他耳边轻声道：“我们跳下去，你抓紧了。”他抱着秦天的左手霎时间突然也紧了紧。
　　秦天点头，看着封从南忽然将刀柄松开，向下跃去。
　　
　　他猛然间摒住呼吸，就感觉湖水顷刻间掀起巨大的水浪，两人的重量让浮木猛然下沉，将他们卷入湖水中。封从南忽然抓住他的手，让他抱住那根木头，他是江南人，在水中一时半刻也没事。
　　可片刻，封从南漠然缓缓松开手，像湖底滑去，显是溺水窒息了。秦天下意识焦急的拉住封从南，凑上唇去，给他渡过去空气。许久，浮木终于从湖水中浮出，他刚要移开，忽然封从南的手猛然扣住他的后脑，将这个接触加的更深刻。
　　
　　他挣动了挣动，封从南连舌也伸进来绊住他的贝齿，辗转，缠绵，深热绻绻。这些旖旎的柔情化作一江春水融入湖水，封从南眼眸中灼灼的星光闪动，比湖面上波光凌凌的星点涟漪还要闪耀。
　　直到秦天喘息的声音渐渐浓重，抓住浮木的手力竭的滑动，封从南才不舍的松开手，但他深沉目光依旧火热的像要融化对方。
　　
　　秦天微微咳了咳，平息下来，才无奈道：“你现在怎么还有心情做这种事？”
　　
　　“怎么没心情？”封从南依旧热切的凝视着他，“看到你，我什么心情都有了。”他的头又伸过来挨近。
　　“咳咳……咳。”秦天险些又被呛住，伸手推他一下，“我们还是离开这里再说，初霜深秋的，这里很冷。”他依旧还是受不了这冰冷刺骨的感觉。
　　封从南笑一笑，忽然将他拉到怀中，低头吹吹他的手，轻声道：“这样，是不是好受点？”北曜也很冷，那时候，他记得秦天不太喜欢冷天。
　　
　　秦天安顺的在他怀里，他垂头一笑，觉得有一种深深的幸福侵入骨髓，把寒意撵走，将疼痛抚平。
　　如果这一刻能够永恒该有多好，也许回去了他又会拒绝自己，他深深贪恋着秦天身上的每一种温度，无论温暖还是寒冷。
　　
　　他低低的喘着气，再靠近一点秦天的身体，他觉得自己的思绪变得很轻灵，仿佛要飞上云霄，眼前也一片模糊，他还想再看看他的容颜，将他深深刻在脑海。
　　
　　就这样迷蒙的强睁开双眼，他发现秦天慌乱的眼神，朦胧但依旧清丽如夏花一般的脸颊蓦然浮上焦急，只见他对自己大喊了一声，好像是有瀑布。
　　
　　瀑布！他心中一急，回头一看，发现就和悬崖一样的东西，只是上面泄满了湍急的河流，两旁的湖岸，好像已经变得很窄。在快要掉下去的那一刻，他下意识，将秦天对着红叶弥漫的岸边忽然掷出。
　　刹那间，他蓦然忘了刚才那句话，想要放开他的手了。
　　
　　秦天落在岸边的草地，就这样看着封从南悄无声息的落入瀑布，泪眼迷蒙，水雾弥漫了眼帘。
　　不是说，死也不会放手么？
　　
　　他叹息了一下，后脑钝痛的感觉让他疲惫的身体不堪重负，他沉沉的眼眸，看着青天白云，霜叶飞红，缓缓合上，沉入一片黑暗。
　　
　　――――――――――――――――――上卷完―――――――――――――――――――
作者有话要说：就这样完结了啊，感叹……
拉出儿子谢幕= =
众观众：流光亲亲，小小亲亲，我我亲亲，yslstlanling亲亲，小兰陵亲亲，cloudjy亲亲乃至路人甲，坟头一炷香，米线，随笔，好人，不要坑，哭哭等等的亲亲，基本某生见过的都叫来了，没叫到的可以报名哦，这里有花名册，给你们记上-_-!

某生：来儿子们给亲们笑笑。
秦天：羞涩一笑，宛如娇花。
风莲：淡淡一笑，宛如青莲。
封从南：忽然一遮秦天的脸，不要对他们这么笑（怒气满面）(#F′)凸
龙翼：你们这是在诱惑我么？被群众一脚踢飞=_=…… 

文章磕磕盼盼很多，不成熟的地方也很多。
第一次写作，感觉也很奇特，刚开始就是随着心情而来，不料真的有人留下，于是就为了你们坚持下来。
文字也不都是快乐的，他和生活一样，有幸福也有悲痛。
很多时候，作者是因为一时的热切开头，但过程并不是说灵感就会一夜之间突袭，也许，更多时候，他是作者们盯着天花板，挖空心思，想出来的。
虽然纠结，但可能这就叫做――痛并快乐着吧。

我无论如何不会臣服命运的脚步，有时候这样一句话很帅却很苦。
我第一次读的名人传记是贝多芬的，记忆很深，所以总是被影响。
于是，就有了，这么多和命运抗争的人。
我美美的笑笑，他们的故事还在继续，只是这部已经以悲情的基调结束，因为他们下部要完美的重生。
今天也是月圆之夜，希望能有人看到吧。
祝你们十五花灯，过的愉快。
某生会常来的，亲们留言，尽管放心。 


卷三 浮生逝水 易冰寒

第一章 梦醒尘世



[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] 　　风莲沉睡在黑暗中，一片寂寥冰冷的暗灰，他记得，他在等，在等一个人，在等一个，他……此生最怕错过的人。这段……时间，只有他自己知道，是……多么的难捱，压抑悔涩的时间痛苦的像是老人的步履般……放慢到极限，一点一点啃噬，蚕食着他的心脏……
　　
　　他……不是不知道，有人时常在他耳边忏悔低喃，诉说往事；他不是不明白……他自出生起一直坚持的使命，此刻……
　　此刻，正在被他抛弃……
　　抛弃……可是，他到底抛弃了什么，什么更重要，什么更该坚守，难道现在他还不明白么？
　　不是不恨，想恨，可是他该恨什么，又该恨谁？
　　
　　其实……一直以来自己才是那个最该痛恨的人吧，是他错过了，没有珍惜……留下了无法弥补，痛苦残忍的过去……
　　就像……每个人也都有他缺憾的地方，是人就不可能是完美的……他，亦不是完人……
　　非但不是……而且……而且有着深重的缺陷。
　　可是，谁又知道，他早就后悔了，又该如何去弥补……
　　
　　如果世上真的没有后悔之药可卖，那他……至少还有他的爱，他的情，他的谅解……这些，他再不想，也不能再错过了……
　　
　　其实……他沉睡着，昏迷着，却又一直清醒着……
　　他的灵魂，他的思绪，一直牵挂着，等待着，一个人……
　　他闭着眼，却在凝望；他沉睡着，却在思念，他越来越冰冷的心，一直无时无刻不在牵挂，不在想念……
　　
　　所以，如果人生还能有一次机会，重来的机会……他希望，他们的坚持可以互换，他们从此，换过来……这一次，让他来努力，让他来坚持，让他的情更深……还有那些痛苦，也不要让他来承受，哪怕一切都加注在自己身上……
　　
　　他也愿意……
　　
　　这一世，如果只到这里，那么，他也太短暂了，他还那么年轻，那些青葱的少年岁月他却是如此生活过来的……
　　
　　那些人生的美好，他都还没有享受……
　　为什么……
　　命运也太过残忍了，为什么一个人……可以活的如此的深重沉痛……
　　
　　半世哀伤，抛弃一切，却只得这半世冰霜……
　　
　　冷……却更孤独……
　　这样孤独……不堪忍受的孤独，为什么，从前从未发现……原来，孤独也能如此的痛苦，如此的漫长……
　　
　　还有，还有那人眼中的孤独，也从未散去过，他恍然明白，他为什么害怕黑暗，又对光明有着那么执着的向往了……
　　
　　那么，至少今后……
　　
　　他怕孤单，他会先等他，他怕黑暗，也有他陪伴……可是……他等待，等待着……却等不到他的身影，也越来越绝望……
　　这一切，真的结束了吗……难道又要错过了一次？
　　
　　恍然间……他闻到战火的硝烟，他听到有人在哭泣，还有，那声，幽远的来自他的呼唤……
　　他在深深的叹息……
　　不要哭泣，不要悲哀，这一次，让他来努力，让……他来救赎……
　　
　　细软床榻上，锦帐间，软软卧躺着一个面色苍白的男子。
　　男子修长的身形隐在雪白锦被之下却略显得单薄，黑密的眼睫过长的搭在眼帘下似乎微微颤动了几下……
　　片刻……一双清冷深沉的眸宇缓缓睁开，露出黑似幽潭的两颗黑眸，似乎恍惚的顿了顿……双瞳又在静默的内室环顾一周，再不复往昔的温润，只多了更多分扯不清的东西……
　　
　　男子有着一张过分俊美绝世的面孔，现在却蒙上了一层隐隐忧郁的面纱。
　　
　　他清醒来第一件事，没有说话，没有叫人进来……而只是，下意识将手伸向胸口，摸索了片刻，又将手伸在别的地方，似乎在找什么东西，他的神色渐渐显出慌乱，将单薄的亵衣揉地凌乱，口中反复喃喃叨念着一句……
　　
　　“不在……没有，不在……没有了……”
　　
　　男子眉宇微蹙，已经坐了起来，他盯着自己跨过左胸的绷带，伤口已经在愈合，没有再渗出血迹，可他的神色却渐露痛苦……
　　
　　突然，他泄愤的将绷带狠狠撕扯下，揉在手心，凝视着怔忪片刻，顿了顿，终于狠狠将它丢在床榻外，伤口由于他剧烈的动作，又缓缓渗出新鲜血迹，他却自己笑了两声，笑声复杂莫名，却让人生出一股凄寒之意。
　　
　　他掀开锦被，侧首看到衣衫便随手披上，也不顾胸口渐渐蜿蜒而下的血迹，执着的向门外而去，雕花木门被打开，他向外急行而去……
　　
　　“莲……你要去哪里？”
　　
　　他身形一顿，被身后这声幽怨的喊声打断，身体僵硬在原地。
　　
　　“你终于愿意醒了……”
　　
　　他听到身后的人渐渐走近，那人脚步缓慢却坚定，又在身后缓缓开口。
　　“却……只是为了他么？”
　　
　　这声音似乎满含幽怨凄苦，却也抵不住他内心的痛。
　　那人冷冷笑了两声，却是走到了他的身前。乌发遮住了他垂头的侧脸，在脸上留下暗影，看不清颜色。那人却忽然将一只手抚上他白玉一般清冷的面庞，指尖滑过脸颊，留下一阵难言的战栗。
　　
　　他侧头躲开，却是什么都没说。
　　
　　“呵呵。”那人笑了两声，却是道：“我现在好希望你……躺在那里永远都不要醒来……这样……你就不会这样冰冷的拒绝我了。”那人眼里盛满了痛苦之色，晦暗忧郁的眸宇注视着他。
　　
　　他将视线移开，不愿去看对方，只漠然道：“那……你可以让我去死。”
　　
　　这句话说完，忽然间两人一瞬的静默，清冷诡秘，连那时夏日的碧叶仿佛都蒙上了一层寒霜。
　　可他却装作仿佛没有看到，只是将头又转回，凝视着面前的人道：“我要见他……他在那里？”顿了顿，他却不顾那人心碎欲裂的神色，依旧语气淡漠：“还有我身上的锦囊……告诉我在那里，你若不说……我会自己去找。”
　　
　　等了半晌，没见面前的人开口，他移开男人，准备向府外的方向而去，却又被男人一句话惊怔住了，他不可置信的侧转过头，仿佛连脖颈僵硬扭转时的喀嚓声音都能听到。
　　
　　“你说什么？”
　　
　　他不可置信的又问一次，不能直面这个答案。
　　
　　“死了……”
　　
　　那人顿了顿，依旧冷冷回答。
　　
　　“……”
　　
　　他转回头，双眸迷蒙了一下，似乎有什么遮在眼前，像一团雾气，缓缓摇了摇头，他又像门外走：“这不可能……我不信。”
　　
　　“他有没有事……难道你感觉不到么？”
　　
　　那人在身后对他道：“你是国师……难道你没有占卜过他的命格么，你难道真的以为我都是在骗你？”
　　
　　“不可能……”他突然急吼一声。
　　
　　“不要再说了……我不想听！我什么都不听，他一定没有事的，他不能有事的……”
　　
　　他仿佛能感到来自心脏的颤动，仿佛停止了跳动，卡在了喉咙间，呼吸也被抑制住了。
　　
　　他猛烈喘息了几口，忽然紧揪住胸前的衣襟，跪倒在地，喷出一口鲜血。他挣扎着站起，又想前急行几步。
　　
　　“他一定在等我……我要去找他……”
　　
　　他神志迷乱，身后的人忽然向前，自他身后将他紧紧抱住。
　　
　　“他不在了……真的不在了，不要再找他了……我会照顾你，我会比他还爱你……忘了他，忘了他吧……”
　　
　　那人一遍一遍的喃念，仿佛这是一个咒语，一直念下去就可以真的实现。
　　
作者有话要说：最近还是很忙啊，但手痒痒还是忍不住挤出时间发上一些，以后还是不定期跟新吧，夏天会恢复日更……我好忙啊，好痛苦啊，好辛苦啊！
最后，再说一下我们亲爱的流光亲的弟弟吧贡献了一个高级群，其实已经有一段时间了，现在贴上来让大家看看，招募新人，有志者进入，天南地北的聊聊，其实还会发些天上地下的书吧，动漫，小说，游戏，旅游，音乐，古今中外爱好者皆是对象……当让大部分还是书籍了，毕竟这是一个读书会嘛，那么^^爱好者，就让他热闹起来吧，这是一种缘分呐……
来吧：群号 105759833
敲门砖 阿七 


第二章 决裂



[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] 　　可风莲的神色却愈见冰冷：“你是不是太过可笑了……以为捏住我的软肋我就可以任你欺辱？”他的声音远远荡荡环绕在清冷的庭院中，夹杂几丝诡秘凄迷。
　　
　　身后的人蓦然震了震，因为风莲幽远冷距的声调……
　　
　　只见他更紧了紧手臂，仿佛手臂上的力量可以挽留下他人一样，他的声音哽咽萧索和分外荒茫离乱，圈紧了身前的人。
　　
　　他终于低声语道：“什么可笑？什么欺辱？我们相识二十几载……是我隐藏的太深，还是你根本就无视了我？”他一人之下万人之上从未觉得自己的做法有什么不妥，即便是君臣，他也觉得一切都该被自己掌握，而他却从未想过，他的欲望私心，在别人眼中却又是什么，他只是遵从了自己的欲望，他没有错。
　　
　　他叹息，“什么时候，你的目光不再围绕着我……什么时候，我们之间只剩下一层可笑的疏离……我要的不是这些，我只要你的目光永远围绕着我……而我只是想要……”
　　
　　“私心……”
　　他的话突然被一直沉默的风莲冷声打断，“私心！这只是借口，我是人，不是你圈养的畜生，无法只围绕着你转。”
　　
　　身后的龙翼只觉一震：“是吗……”忽然他冷冷哼了一声，缓缓开口，“原来……一直以来的恭顺，都是你装出来的？”顿了顿，他绵长的语调夹杂着鼻息轻吐到风莲细腻莹白的颈间，“今天……你终于露出你……本来的面目了吗？”
　　
　　他感觉风莲无法克制的挣动，身上一股紫气更是渐渐倾散而出，内力压制住风莲，幽幽道：“我爱你……是真的……爱到食之遂味……爱到无法自拔……爱到你所爱的东西我都想要得到……”龙翼双眼迷离，轻嗅着风莲身上淡雅清冷的莲香，魂神离乱，情不自经吻上眼前圣洁如白玉般的肌肤，渐渐不由得放松了防范。
　　
　　风莲恨极，再也克制不住，银光尽散，电光火石间，真气暴露，围护在全身上下一层凌厉的气风如巨刃，他猛然挣脱而出，飞身远离龙翼数步，两人周身怒火幽深，风莲目光如炬，之间几步距离，却犹如寒风般凛冽。
　　
　　盯视了片刻之久，龙翼眼底怒气弥散，眸中却出现了一层为不可见的笑意，只是这笑意却是带着一层讥讽，他悠然道：“害羞了么？”却是将语调故意放缓，“你我在床上云雨数久……你有哪里是我没有碰过的……现在才来反抗……不嫌太晚了吗？”
　　
　　风莲蓦然晃动了几下，华衣摇曳似雪，衣襟前渐渐渗染出的斑斑朱迹，更似玉雪中绽开的梅花，绽放华伟，傲然如霜。
　　
　　朱唇似血，额角似有血液流淌，火红枫叶栩栩如生，艳如夏花，风莲凝眉而立，语声森然：“什么是爱……这便是你的爱么？不要再以你那卑劣的感情来衡量我们，建立在肉体之上的感情，我这一生都不会接受……除――非――我――死！”最后几字，他甚至是一字字狠狠道出。
　　
　　“！……”他的话回荡在空气中，龙翼却震惊的耳鸣轰响，战栗的感觉顺着脊梁传遍全身。
　　“我……不是……”他觉得他的感情不是这样，却又无法说的质地有声。
　　
　　风莲长身玉立，他说出的话也与他的面色一样平静，只是让人平添无法抗拒的寒意：“我说……”他的目光注视着前方，没有移动：“如果我和你在一起……你可以……这一生都不碰我吗……”
　　“！……”龙翼语塞，他！他从来没有想过，可是这似乎也是不可能的，因为有爱情，自然有欲望，他觉得人就应该顺从自己的欲望，他反驳：“难道你不曾碰过秦天吗？说的容易！”
　　
　　“可是……”风莲忽然抬了一下嘴角，那是……一个晦涩的笑容：“如果是我，我可以……”此刻的他，龙翼无法理解，因为他幽长的声音萦绕在龙翼耳畔，那句话风莲是这样说的：“想要他……因为爱他，尊重他……也是因为爱他，这样的感情，这样的爱……你懂吗？”
　　
　　风莲收回视线，转头看向一脸震惊的龙翼：“你不会懂的，因为你不懂爱，也更不是爱我……对我，是什么感情，你心里明白。”风莲的周身有一种让人深信不疑的力量。
　　
　　“不！”可是龙翼却喝道：“我不明白！”
　　
　　“我只知道，我要你，也要你在我身边，我不能看着你属于别人，你是我的，是我的。”
　　
　　但是风莲依旧默然而立，只是面露厌色：“看来你还是不明白，我们不要再纠缠了。”
　　
　　他漠然对龙翼伸手：“我身上的锦囊？”那是天儿送他的第一件东西，这东西载满了他们的爱，他不能弄丢，他一定要永远带着。
　　
　　“哼呵……”龙翼怒极反笑，却突然手中多了一样绯红麒麟纹样的东西，他将金边系口松开，拿出里面的东西，拈在手中，靠近鼻尖，轻轻闻了一闻：“也不过是一朵普通的花吗，有什么紧张的？”他看的出风莲也忽然紧盯着他手里的东西，眼底按捺不住的紧张。
　　
　　“就因为是他给你的吧？这乱七八糟的东西他也送的出手？”他蓦的抬眼看了一眼风莲，又故意转动手中的那朵小花：“要不我送你更好的吧？”说实话这朵花真的算不上很起眼，勉强在他眼里算是娇俏可爱，不知道摘下多久，不过却是看的出来依旧很鲜艳。
　　
　　“不――需――要，还――给――我！”风莲咬牙一字字道，注视着龙翼手上旋转的小花，却是心中满是焦急，那是天儿为他编的花戒……他……
　　
　　龙翼却咦了一声，突然道；“这小花的样子像个东西啊？”他将手指伸进花戒中，却见花戒边上的草圈忽然崩断开，他叹惋的摇头：“不合手呢……”
　　
　　他明显的戏弄终于惹怒了一直压抑怒气的风莲，他终于出手，出掌击向龙翼，掌心渗透森冷的银光，却并未尽全力，只是想要将东西抢回。
　　
　　龙翼也忽然不备受了一掌，却并不严重，知道风莲无意伤他，更是肆无忌惮，连连退了数步，每当风莲快要触碰到将东西抢下，却又忽然变换招式，猛然将手里的东西移动到另一边。
　　
　　“！……”风莲怒极，羞辱之色尽现华颜，停下脚步，蓦然摇晃数下，似是连站也勉强，看去却似秋风般飘零只剩欲倒之势。
　　
　　龙翼见风莲如此凄苦之色，甚是不忍，忍不住想要上前一扶，奈何风莲见他上前，却突然惊退数步，容颜失色，尽是厌恶。
　　
　　龙翼怔在原地，静静注视着风莲，眼底似乎隐藏巨浪一般阴霾风暴，他的面目有一瞬间的狰狞，如冷光般飞快划过眼前，他将手缓缓举起，沉稳有力，指尖却依旧拈着刚才那朵似乎将要破碎的娇花。
　　
　　“你……太让我失望了！还记得我说过……有他在！你的忠心是会动摇的……我的预感……果然不假！这……便成了现实！”
　　
　　“错了！……”风莲双眸寒星般幽幽闪烁：“不是因为他……难道你就永远不会逼我？”
　　
　　龙翼似乎真的考虑了许久才道：“也许……但是我要扫清一切有可能的障碍。”他的手依旧举着，指尖完整却孱弱的粉红花朵，却在龙翼猛然碾动的指尖化为破碎飘零的花瓣，飞散着向大地飘落。
　　
　　“不……”风莲无法抑制的嘶吼一声，扑向飘落空中的花瓣，却依旧无力回天。
　　
　　零碎的花瓣从他的指缝滑落，静静躺在清冷的石地。
　　
　　他眼底不由弥漫上一层模糊的雾气，怔怔抬眼凝望，狭长的眼瞳中倒映着天空的景色，他缓缓俯下身，捡起那些花瓣，一片一片，放在手心，一点一点，再将它们收起，这些花瓣虽然来自一件不甚起眼的东西，但是却承载了他太多的思念，太多的牵挂……
　　
　　他颤抖的指尖，缓缓的移动到最后一片碎片上，却战栗的连那一片小小的东西都抓不住……
　　
　　“扔了它！……”龙翼猛然扑上来，不让他捡起最后一片。
　　
　　他突然站起身，那最后一片碎片他是真的没有抓住，也没有捡起，他心生寒意，对这个人，失望痛恨一瞬间盈满心底。
　　
　　一个人的忍耐是有限的！
　　
　　他终于忍无可忍，压抑的双拳攥出血水，突然将手掌伸开，眼底闪过一片寒光，冰冷的寒意弥漫四周。霎时……重重一掌便击在龙翼胸口，龙翼沉沉一声响，猛然间摔在几丈之外，吐出长长一口血。
　　
　　“你……”龙翼瞪大眼眸，震惊的望向风莲，至今不能相信风莲居然出手伤他，而且出手还如此之重，似乎筋脉都要被震断。
　　
　　“是你逼我！”风莲侧转身，吝啬给他最后一眼，带着伤痛，决然离去，只余下一个背影，孤独寂寥，凄寒生冷。
　　
　　龙翼也受不住风莲决然而然的一掌，胸中血气翻涌又吐出一口血，他刚毅的眼眸似乎有一丝松动直到染上一层脆弱，凄寒迷茫中他低声呢喃道：“我逼你……可是，如果我不逼你……你会离我更远吧……”
　　
　　他凝望着风莲渐渐消逝的身影，只觉天空也忽然变得阴霾冷涩，不是现在真的被风莲重伤，他一定还是不会放手，他还是会追上去，因为他们的处事原则从来就不一样的。
　　
　　很多东西都是强求来的，不去努力，怎么能够得到，但是强求却又只有两种结果，一种，你得到他，一种，你毁了他。似乎两种结果他都尝到了，却又……都没有。
　　


第三章 逆天移寿



[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] 　　“天儿……你在哪里……”风莲焦急的一声声唤着，马儿停下焦躁的步履，在原地踩着马蹄不停打转，望着崖底弥漫的雾气，风莲只是心底生出一丝深处绝地的寒意：“天儿……”低低唤出一声，不受控制的向下面伸出手去，仿佛似有什么东西可以抓获，他低下眼眸，空荡的声音还持续回响在绵延的山顶，他知道天儿……他是从这里掉下去的……他……还有可能幸存下来吗……
　　
　　那日在场的人口中说出这个消息后，他更觉得脚步沉重，甚至连移动一步都是一种艰难，但……他也无法相信，一个如此美好的生命，可以就这样消失，而且走在他之前……
　　
　　绝望而寂寥，孤寒瞬间的静默，修长如玉的手轻轻移向胸口，透过衣物摸向早已毁坏的零碎残花，冷香渗漫出一丝馨香，仿佛是昔日重圆般幽长欣慰……
　　
　　他的眼底闪现出一丝坚定，收回弥漫于外的视线，长袖一甩，向崖底越去。顺着崖壁青石间的草木攀腾而下，悬崖幽冷的深度，就是拥有绝世轻功的他，额角也不由渐渐沁出水珠……力不从心，更莫不说那样纤弱的人了……他的眸底隐现了一层痛苦的怜惜。
　　
　　忽然……清澈水光穿透雾气，折射到他的眼底，那幽冷的温度却更让他更加的心生寒意。足尖轻蹬越下崖壁，如赤鸟般浮光掠影直顺水面划闪过湖泊，虽不复往昔的华衣鲜发，却仍是神采照人身姿挺秀。
　　
　　他的身影在静谧的湖面水光一般一闪而过，眨眼间已越到湖泊对岸。
　　
　　风莲幽深的眸子透过湖面凝视着远方，看到湍急的水流，不断朝一个方向流聚，他看向远方，向下游掠去。
　　
　　“哗……刷……”渐渐听到前方传来的水声，风莲焦急的眉宇更是凝结。
　　
　　忽然他心脏感到无名的揪痛，只觉一股不详的预感侵袭而来，拼命压下心中的异动，他像那个方向奔去，急促而不安。
　　
　　“天儿……”他低喃一声沉沉吸了一口气。
　　
　　猛然便看到岸旁枫林边那一抹熟悉的颜色，他飞快的急奔过去，恨不能如飞。
　　
　　直到秦天已经在他怀中，风莲颤抖的指尖才轻柔攀上秦天的腰背，又紧紧揽住，胸口仿佛被千斤重物压制，心中灌满了沉沉的重物。
　　
　　绝望而沉重的感觉：“我回来了……”风莲终于轻轻出声，发出的声音不同寻常的有些嘶哑……凝视秦天柔美却苍白异常的脸庞，他颤抖着手，缓缓伸出，轻轻触碰眼前有些僵硬的面颊。
　　
　　蓦然间冰冷的寒意触碰到指尖，不同于以往的柔软，风莲怔了怔，忽然有一瞬间的呆滞……顿了许久，然后忽然僵硬的扭转脖颈，侧转头看到不久前秦天趟过的地方，他的视线尽头，秦天后脑躺下的地方一颗突兀的石头立在那里，上面染满了刺眼猩红的颜色，石身上瞬间闪过一层幽冷的寒光。
　　
　　他缓缓将指尖放在秦天鼻尖下，眼睫与手指徒然都不自觉颤抖了一下，许久，风莲又缓缓移了开去。
　　
　　“我回来了……我来找你了……天儿……”他默然轻声道，一滴泪水潸然而下，消失在尘土中，瞬间消失不复。
　　
　　而后，像是经过思考了什么事情，他又缓缓开口，低声呢喃：“这一切都是真的么……可是我为什么觉得那么的不真切……如果真的是这样……我来陪你……好不好……不会再让你孤单一个人……你说什么就是什么……我都听你的……好不好……”那声音哽咽沙哑，却轻柔的回响在耳畔，黄泉相隔，声凄哀力，绝望不过如此。
　　
　　秦天静静闭着双眼，苍白的面颊，凝玉一般的颜色，寒霜深幽孤寒的温度，去只更清冷绝艳，他的身体已经冰冷，风莲知道，已经……
　　
　　可……他心中一痛，此时，才终于能真实的感觉和明白，秦天的痛苦。
　　
　　总被丢下一个的痛苦，是如何的……孤独与绝望.
　　
　　他摩挲着依旧细腻的肌肤，倾身缓缓吻上秦天苍白却依旧泛着淡淡光泽的唇瓣，辗转流连，那抹熟悉的味道，忽然在心头划过。
　　
　　那容颜如画，眉目沾染了几分尘土，风莲痴痴为秦天拂去，抬手温柔眷恋，小心柔情，凝视着如此深爱的人在怀，却是苦涩又满足……
　　
　　再好的东西也有消失的一天，美好的东西也不可能永恒，但是就这样听凭命运的安排，难道真的是容颜易碎，韶华易逝。
　　
　　苍凉悲寒痛苦离乱，凭什么一生就注定如此。
　　
　　这就是他的命运，他的劫数。
　　
　　掐指一算，其实……十年前他就知道了这个结果。
　　
　　终于还是没有能……反而只是带给他无尽的痛苦与不安，他注视着那抹脆弱的容颜，心中无限悔恨。
　　
　　红枫树下。
　　
　　绝望依偎的两个身影，成群的鸟兽忽然振翅飞走，又留下更寂静的空气。
　　
　　那份熟悉的感觉，怔忪许久，风莲却忽然淡淡掀起唇角，一袭绝艳的笑容浮上莹白如玉的面颊，他心情豁然一转，展开眉梢……即便是这样又如何！他忆起，有一个方法……逆天！……
　　
　　逆天！……逆转生死！……逆转乾坤！
　　
　　圣灵死，乾坤活，天地乱……
　　
　　世间有三宝，天朝，古国，北曜，皆得一处。
　　
　　圣灵死……应是指得，天朝圣灵花可医死人肉白骨，天朝之物，而今却用在龙翼身上，却是不智！
　　乾坤活却是说古国中有人可以逆转乾坤，逆转生死，而拥有此能力的，却只有……古国历届国师寥寥数人！
　　最后的……天地乱！……却是无人知晓，究竟是天地为何之乱，没有人知道，或许就是北曜历届君王，也未必知晓……
　　
　　风莲既然想到，就没有再犹豫，撑起身体悬身而起，迅速解下本就单薄的外衫，铺赴在不甚细嫩的草丛，轻轻抱起秦天将他小心放在衣衫上面。
　　
　　风莲心中释然……其实却也没有十分把握。可是又有什么可怕？……天涯地角，碧落黄泉，他……都会陪着他。
　　
　　他紧凝秦天的容颜，仿佛一瞬间他会消失般紧张小心，指尖移到脑后将发上莹润透彻的青玉凤钗抽出，发丝蓦然脱离束缚，四散而下，云发飞扬间紧紧纠缠在猎猎锦瑟秋风中牵出几许愁情……
　　
　　风莲敛起心神，将左腕立在秦天苍白如雪的唇上，右手缓缓移近左手，短短一瞬，也只是短短一瞬……手腕便猛然用力重重划下！
　　
　　尖利的钗头刺透皮肤，迸裂出急促的猩红，他将秦天下颌轻轻捏住，腕间血水奔腾而出，消失在秦天口中，可是……丝丝殷红立刻却又只是顺着唇角流了出来，漫上秦天苍白的面颊，更生出诡丽凄迷的对比。
　　
　　他蹙眉放开手，片刻却又似乎想到什么，轻声笑了，淡淡的笑容，却含苞绽放般似一株幽莲……
　　
　　手腕伸回自己面前，悬在唇边，风莲默然将留出的血水吞进口中。
　　
　　然后缓缓俯下身，似乎触碰到秦天的鼻尖，风莲脸颊正对停在秦天的面上，如此近的看着秦天静静伫立的长长羽睫，那容颜依旧眉目生辉，可风莲此时却觉除了怜爱还有一种别样的情愫油然而生……
　　
　　风莲缓缓将眼眸合上，触上秦天染上鲜红的唇瓣，将口中自己的血液顺着舌尖渡到秦天口中，没有瞬间犹豫又迅速缠上他的舌将血水顺进秦天喉咙里，一口口……一口口的渡进去，只怕不够多，只怕……不够……
　　
　　如此反反复复，一直到头脑压抑不住的翁鸣的声响越来越大……他才停下将秦天抱坐起来，轻柔的靠在怀中。
　　
　　风莲勉力摇了摇头，让自己能够清醒片刻，然后缓缓伸出已经有些无力的手，贴近秦天的背脊，将精神全部集中于此。不过片刻，两人之间幽幽出现一种似紫非紫似白非白的莹光，自风莲掌中徐徐升起，笼罩在两人周身。
　　
　　光芒幽暗淌动，本来从风莲身边渐渐生聚而成的流光徐徐转移向秦天周身，越聚越浓，而风莲周身却越聚越少，直到稀薄……
　　
　　“天儿……”风莲低唤一声，最后只听到自己无力低迷的声音，直到坚持不住，直到眼帘无力的让秦天的容颜一点点在自己视线中变少……
　　
　　就算逆天又能怎样？……就算将他们的命格转换又能怎样？……就算将自己的命盘打乱，将自己的寿命都移转给秦天……也又能怎样？……至少他再不会后悔，不用后悔……
　　
　　逆转生死，逆天移寿，移的是寿，却又不止如此……
　　

第四章 白发



[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] 　　世间不过繁华一梦，有没有一种感情，可以让人看透生死。
　　
　　瞬间的遗忘不过只是沧海一瞬，过眼云烟般消逝，不再需要努力，不再需要挣扎……
　　
　　梦醒……人醒……
　　
　　当那熟悉的眼眸轻启，已经不再有那份原来的依恋和那份刻骨的深情！……
　　
　　斜阳轻泣，日暮的余晖微微晃动进眼帘，他抬起手，遮挡在眼前，觉得光线有些刺眼，就好似很久，很久都没有感受过这样的阳光射进眼睛的感觉。
　　
　　猛然间，他觉得浑身有一种轻盈的错觉，好似积蓄了很久，修养了很久以后对于自由的迫不及待。
　　碧蓝的苍穹在视线中深邃广袤，偶尔被枝枝绕饶的细枝和叶片遮住，粗壮的树干离得自己很近，很近，这样的视野让他意识到一个问题……
　　
　　他将手伸出向下称了称，正想借助力气跃起，却被身上的一阵阻力弹回地面，下意识向胸前看去，才发现……是一个人挡着他的动作。
　　
　　但是这个人却什么也没做，只是趴在他身上，只是能看到白晃晃的一片。
　　
　　白晃晃的一片……他伸手触了触，有一种柔软如丝的感觉，很细致，在他的映像里……这应该是头发吧？……他不太确定，把手移下，放到那人的肩上轻轻推了推……
　　
　　“老伯……”那人依旧无动于衷。
　　
　　他又推了推，“老伯……”这回用的力气稍微大了些，不曾想……那人不堪一推，居然就这么被他推得摔在地上，发出沉沉的声响……
　　
　　“咚！……”那人跌在他身旁的地上，发出一声痛哼！声音却又不像年老之人……
　　
　　他愣了一下，回过神，才赶忙将已经挪动了半天，似乎爬不起来的人匆匆扶起，一边低头不住的道歉：“老伯……对不起……是我不好……你有没有事？……哪里摔着了没有？”
　　
　　老伯缓缓回过头，似乎是用一种不可置信的眼神死死看着他的眼睛，“你……叫我什么……你再说一次？”
　　
　　他呆怔着被那人看得一痛，猛然间有种心灵被刺穿的感觉；那人披散着的白发在空中纠缠飞舞，他的视线移到那人脸上，才看清楚那人的脸，他却惊的松开了手……
　　
　　不是因为那张脸老的沟壑纵横其貌不扬……而是恰恰相反，那张脸长得分外年轻……
　　
　　而分外年轻的脸上更有着绝世风华的容颜，尤其是额角处一抹鲜艳的颜色在跳动……他看清楚了……应该是一片血红色的枫叶。
　　
　　枫叶在莹白的皮肤下仿佛是要一跃而出，而那张脸上一双隐隐闪动的眸子深深的看过来，凝视着他，他僵着刚才松开的手，蓦然间却有一种隐隐的不安……
　　
　　被这样一双眼睛如此注视着，谁也不会安然，他暗自做了一个深深的呼吸：“对不起，兄台……我看到你的白发……才误以为……”他以为那人是因为刚才叫他老伯，华发满头，却是又当然不能称之为老伯……
　　
　　他没有说下去，因为那人忽然低喃一声：“白发？……”似乎是疑问的口气。
　　
　　然后才下意识低头，看到了自己白的没有一点其他痕迹的头发，震惊的拈起一丝，仿佛不能承受般也是才刚刚发现这个事实，可是这个神情没有维持很久，马上好似又平静下来。
　　
　　“你不认识我了吗？……”那人忽然开口，神情仿佛受了很大的打击。
　　
　　“我……认识你吗？”他愕然道，皱眉摇了摇头，发现记忆中没有这个人的映像，而好像他想了想自己，就连自己是谁他也没有映像。
　　
　　“我……”
　　

第五章 以血代剑



[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] 　　秦天一顿，心底升起一丝疑惑，他自己也不知道转眼一睡会变成这样，勉力回想，似乎脑海只有一片空白，越想越恐慌，什么都不记得了。
　　
　　可是对面的人，如此哀伤的凝视着他，他本能的感到有一丝熟悉的感觉，然后努力在记忆中回想，可得到的却依旧是一片空白，没有这个人的半点身影。
　　
　　他张了张唇，正不知该如何问的时候，那人忽然凤眼圆睁，向他扑了过来，苍白的面上布满了焦急。
　　
　　忽然间被白发人一个猛力带倒在地，他此时还没有意识到已经发生了什么事情，白发人皎洁如月的面容上嘴角忽然微弱的颤动了一下，朦胧如深邃夜幕的眸子在眼前纠缠着他近在咫尺的视线。
　　
　　蓦然间他眼看着眼前白发人的唇角处淌出蜿蜒的血迹……
　　
　　他惊的呆怔在原地，倒映出眼前越显苍白的容颜。
　　
　　似乎那人也从自己的瞳孔中看到了他狼狈的摸样，突然间猛推了自己一把，马上急促严厉的对他喊了一声：“快走！”
　　
　　白发人站起机警的环顾四周，周遭立时想起一阵草木扑朔和人群捻动的特殊的声音。
　　
　　一群穿着一致披着特殊铠甲的人出现在视野中，立刻其中走出一个与众不一浑身一股凌厉气质的人，那人一身玄青色衣袍，衣前盘着九龙金爪，大概已过而立之年却依旧身姿挺拔，面如刀削。
　　
　　那人双眸暗沉如利刃般注视过来，视线紧锁在两人身上，一种压抑幽冷的气息让他微微蹙起了眉，无名的生出一股不喜之感。
　　
　　白发人将手移到唇边，用食指擦拭过唇边遗下的痕迹，微微移动了下，下意识将他护在身后。
　　
　　可在他侧转身子的一刹那，他却被白发人的坦然和平静给吓到了，冷意直从后背窜上脑海。
　　
　　他颤抖着拉了拉白发人的衣袖，低声道“你受伤了。”
　　
　　此时对面一身凌厉气质的人面容紧蹙，仿佛同时看到了白发人肩头的伤势，他低迷的声音缓缓传来：“你……这是何苦？”
　　
　　白发人眼神一滞，只沉声道：“放他走。”
　　
　　那人面容转瞬变暗，神色郁结：“你以为你自己是铜身铁骨吗？为了他，你连命都豁出去了？！”
　　
　　白衣人不答，只紧紧抿着唇。
　　
　　那人紧接着又道：“跟我回去，我就什么都不追究了。”他上前一步，边说边作势向前走，声音也忽然变得温柔：“莲儿……跟我回去吧，你受伤了，再不医治……”
　　
　　“住口！”只听白发人突然间厉声制止住他：“我什么都不想听，放了他，我就跟你回去。”
　　
　　却见那人听到这里，眼神忽然一暗，脸色转青，半晌，忽然咬牙道：“你是不是病了太久不知道现在的局势？我放了他对古国多么不利？”
　　
　　那人如此一说，白发人黑眸中光芒跳动了一下：“说不定你放了他，天朝北曜就马上会退兵，你何苦一直坚持？！”
　　
　　那人幽暗的冷光从眼前一闪：“我怎么能咽得下这口气？”
　　
　　“呵。”白衣人讽刺的一笑，心中一片清明：“如此多说无益，我不会让你带走他的。”他忽然将手移置背后，握住露在肩外的箭柄：“否则……就从我身上过去吧。”
　　
　　秦天忽然明白他要做什么，浑身一震，猛然急道：“不要……”
　　
　　白发人蓦然回头，笑容温润轻柔，似水般柔柔的抚在秦天心上：“记住……我是风莲，你不要再忘了。”
　　
　　秦天一怔，只看着风莲握着箭柄的手快如闪电，利刃抽出血肉的声音刹那响过。
　　
　　箭身猛然跃出肩头，血滴在金色的阳光下莹莹闪动着飞溅而出。
　　
　　风莲长身玉立，单手持着漆黑如墨根本不算短的羽箭，在阳光的包裹下，涅飞升，有种浴血般的错觉。
　　
　　血滴似是灌注了人类的思想，破空而过，飞速穿透了对方的心脏，而那些人眼看着此刻惊悚可怖的一幕，却厉目圆睁，永远闭不上双眼。
　　
　　龙翼呀呲欲裂，看着挡在秦天身前以血代剑的风莲，凄厉的喊出一声：“不……”可是已经什么都阻止不了，他根本就是已经不再在乎生命。
　　
　　秦天赤红着眼眶，惶惶喃念着这个名字：“风莲……风莲……”
　　
　　他默然被一阵大力向后卷走，风莲的身影逐渐变小变得模糊，他一直维持着伸出的手，失神的看着远去的身影。
　　
　　他虽然不记得风莲，却在念着这两个字的时候心脏有种哀恸绝望的感觉……
　　
　　就像一个刻骨铭心的人，忘了他的容颜，忘了他的脸，也会在蓦然回首的那一刻记起他从前拥有过一颗那样深情的眼眸。
　　
　　他相信，有一种爱，可以跨越生死，有一种思念，可以跨越记忆。
　　
　　就凭那不顾一切的身影，凄惶深情的眼眸，他相信，他们从前一定有过一段刻骨铭心的过去。
　　
　　可是……
　　
　　遗憾的是，那逐渐远去，仿佛将要倒在血泊中的身影还是那么得孤独，绝望的想要毁灭一切……
　　

第六章 凤凰城



[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] 　　路是大地一道难愈的伤痕，因此人生每一部都是隐隐的痛。
　　……
　　他们一定是有过一段刻骨铭心的过去吧？……为什么是他们？而不是他与自己？
　　
　　他到底还是不记得那些过往……连同他们的一切……
　　
　　他到底是什么人？
　　“……”
　　秦天伫在有些繁华和热闹的街市有些怔忪，他茫然的看着奔走着或只随意走过的人流却觉得无法融入，似乎自己本就不属于这里。
　　
　　他一直想着刚才的一幕，眼前依旧是那些片段不停闪现，他不认识这里的每一个人，对这里的一切都是陌生，如果……
　　
　　刚才那个人也算的话……他想：
　　
　　那个人是谁？好像认识自己，他的名字是叫风莲吧？……他的眼神有种真实的感觉，秦天不不记得一切，却自然而然的觉得他可信……
　　
　　因为世上真的有会为了素昧平生的人而枉顾性命的人么？
　　
　　秦天不信……所以他信了他……
　　
　　他抿了抿唇角，舔了舔有些干涩的唇……那人真的很傻，还叫自己不要再忘了他，秦天脑海中无意识的片段不停闪现，怎么可能忘，一辈子都不可能忘得掉了……
　　
　　那人还好吗？硬生生从自己身体中毫不在意的拔出箭，他怎么就不怕呢？……
　　
　　秦天蹙眉摇了摇头，到底是为了什么呢？
　　
　　血液飞溅着蔓延着从他的身体……
　　
　　可……
　　
　　其实那一幕……
　　那一瞬间……他却觉得……好熟悉……好熟悉的感觉……
　　
　　现在呢？
　　为什么自己又会在这里？
　　
　　他只记得那个叫风莲的人，如朗月一般的人，逐渐远去，和消逝的身影，他到底是什么人？
　　这么匪夷所思的事情，如果不是发生在自己身上，自己亲眼所见，他恐怕一直也无法相信。
　　也就是瞬间的感觉，当他察觉他已经到了这里，他当然知道不可能是自己的能力，所以……这似乎不是“人”的能力，他虽然不记得，但是依然察觉的到那人似乎的与众不同……
　　
　　那时……微妙的血液在他手中不再只是缓缓的蔓延时间。
　　它闪着锋利的寒光，圆润的身体化为尖利的武器，直直摄入他选中的心脏。
　　
　　好像只要他动念，任何东西在他眼中都化为利器，直逼人心！
　　
　　但是，那是血液……流转着温热气息的血液……只要是人，可以摆脱他的束缚，忽视它的热度，让他无止尽的消失吗？……
　　
　　他不知道……他害怕知道这个答案，这似乎是一件可怕的猜想……
　　
　　秦天漫无目就如魂魄丢失了一般的游走着，面对着陌生的人，陌生的事，陌生的自己。
　　
　　凤凰城……
　　
　　这个陌生的城邑有着这样一个美丽的令人心动的名字。
　　
　　这一年，
　　
　　他们成了彼此的路人甲。
　　
　　他辜负了他的崇拜，他抹去了他的流年……
　　
　　可是，此去今年……
　　
　　还有谁会想起？
　　
　　想起曾经一起看过的生如夏花和秋风萧瑟……
　　
　　他的世，还能否有他。
　　
　　……
　　
　　秦天还在漫无目的的游走着……
　　
　　“呃……不长眼睛的嘛，耽误了爷爷的事，你担待的起吗你？！”一个人急匆匆的闯过来，转身就对失神来不及躲开的秦天一震怒骂。
　　
　　“啊！……”看清了人，那人惊叫出声：“陛下……”那人突然扑到秦天身上，紧紧抓住他。
　　
　　他被喊的耳朵一震，神智飞回窍内，这才看亲眼前的人，但是他依旧困惑，他当然不认识这个人……
　　

第七章 凤凰楼密谈



[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] 　　他理所当然……是不认识这个人的……
　　
　　他不认识任何人啊，除了刚刚才认识的那一个，不知道那样算认识了吗？……
　　
　　看这人一副很惊异震惊张着嘴的样子，很像认识自己，他感觉刚才的忧郁被冲淡了些，于是他微笑了一下以示友好：“兄台……这是认识在下吗？他指了指自己。
　　
　　“！……”
　　
　　看着那人瞬间更睁得大的眼睛，他不觉又笑盈盈道：“认识就是认识？不认识就是不认识？有什么好大惊小怪？你再这样，我可就走了哦？……”
　　
　　那人依旧一副倍受打击，呆滞住的样子，双眸闪烁着明显的困惑，遗憾的他摇了摇头转身，就准备离开。
　　
　　直到他走出一段距离，那人才突然反应过来，大喊着追上来匆匆拦住他，还一边喘着粗气：“陛下，你这是干什么？我是张昌啊，大家很担心你，尤其是二殿下，本来就不喜欢这硝烟滚滚，二殿下到这里整个人都瘦了一圈……”他忽然停下来，将秦天从头到脚的看了一便，才颤抖着手伸到秦天袖子上。
　　
　　片刻，他指着从秦天袖子上取下的叶子，打量了秦天的衣服一遍，满眼的心惊胆战！
　　
　　秦天看了眼自己的衣服，似乎只是沾了些绿色的草屑，但是衣服松松宽宽，穿在身上就像不是自己的衣服一样。
　　
　　秦天忽然有种想要远离他，逃开他的冲动，但是却反常的第一时间被张昌抓住了衣袖……
　　
　　“陛下，你看！”
　　
　　张昌突然间声嘶力竭的喊：“天啊，这是受了多少的苦啊，我可怜的陛下，呜呜……”
　　
　　秦天嘴角有些微的抽搐，匆忙上前将张昌穿透耳膜的喊声扼杀在手中，移近他耳畔，悄声说道：“你别再这里丢人好不好？！”
　　
　　他看了看周围人奇怪探究的眼光，眼神一闪，掠过一丝无奈，悄声道：“张昌是吧……我们去那里谈？”
　　
　　他对着张昌的眼睛，指了指眼前的酒楼。
　　
　　凤凰楼……
　　
　　楼如其名。
　　
　　却……似乎是个鱼龙混杂的地方。
　　
　　秦天只是不记人和事，但依旧有种对生活熟悉的感觉……
　　
　　他进直入楼，在经过掌柜柜台的时候，瞥了眼，正在将身上一锭白色的东西给掌柜的时候，抬了抬眼，给张昌使了个眼色……
　　
　　这回他终于看懂了，连忙给掌柜也掏出这样一个东西，边和掌柜比了一根手指，掌柜点点头，示意他们上去，然后一个年轻的小伙计立刻就在前面给他们带路。
　　
　　他嘴角弯起一个弧度，眼底划过一丝笑意，还不算笨，只是稍微呆了些。
　　
　　跟着前面的年轻人进了一间客房，那青年正拿起水壶，他摆了摆手：“谢谢了，你忙你的去吧。”
　　
　　那人却愣了一下，像是头一次遇到这样的情形，等那人反应过来，立刻轻手轻脚的出去并且关上了门，他坐到桌旁，给两人斟了两杯茶，把其中一杯递到那一头。
　　
　　张昌有些受宠若惊的接下，他虽然对他的态度有些莫名其妙，却也知道这跟他莫名的失忆有些关系。
　　
　　于是他指了一下桌旁上好的乌木圆凳，木材光滑闪过一层光亮的深红色。
　　
　　他默然道：“站着比较好说话么？”
　　
　　张昌咧着嘴笑了一下：“陛下你还是和以前一样通情理啊。”
　　
　　秦天脑袋里好像是有根紧绷着的弦猛然断了，怔怔的放下茶杯，思虑了片刻才到：“你说的陛下是谁？” 
　　
　　“！……”张昌愣了一下，僵硬的一笑：‘陛下，你不是开玩笑吧？”
　　
　　秦天注视着张昌的眼瞳，没有丝毫笑意：“你觉得我是在开玩笑吗？”
　　
　　“不像！”张昌哭丧着脸道。
　　
　　“所以呢？”秦天问。
　　
　　“没有所以啊。”张昌眼底忽然如夜幕般闪过璀璨的光亮，坚定的凝视着秦天：“因为世界上不可能有第二个像陛下这样的人了。”
　　


第八章 密探继续（开店昭示）



[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] 　　“没有所以……”是什么样的人，可以让一个人这样坚定的毫不犹豫。
　　
　　秦天看着张昌眼底的信任和那抹不容忽视的坚定，对“陛下”这个人突然第一次的产生了好奇。
　　
　　“可是……连我都不确定，我究竟是不是？我……到底是谁，我不知道……”秦天将手抚上额头，脑袋在手上蹭了蹭，回忆起那个人――风莲。
　　
　　他们，好像都认识他，可是为什么？他却不记得……
　　
　　曾今到底发生过什么？
　　
　　他为什么会变成这样？
　　
　　忽然……一种撕裂的疼痛又席上脑海，他猛然惊醒！
　　
　　他……他现在只知道那个人的名字，可是清晨时候，那样的情况，那是仇家吗？……他的心又跌到谷底……他会……他会有事吗？
　　
　　他想去找那个人，问问他，这一切到底是怎么回事，他还是不相信一个素昧平生的人会做出这样的事……风莲……
　　
　　“陛下，原来你还记得啊？”张昌的声音忽然从脑袋中冒出。
　　
　　“什么？”他猛然抬头，其实是他不自觉从口中念出了声音。
　　
　　“就是风莲国师啊，你不是还记得吗？”张昌一脸的若有所思。
　　
　　秦天忽然一震：“我……我不记得……我只是刚刚才见过他？”他蓦然有种恍然若梦的感觉，那个人他原来真的是认识的……
　　
　　“什么？”张昌的声音忽然又冒出来：“你连他都不认识了……真的……忘了吗？”如果你能看到，就知道张昌脸上有着多么浓烈的不可思议。
　　
　　“恩。”秦天有些为难，却很郑重的点点头。
　　
　　“这可怎么办？”张昌急得团团转，坐立不安的早已从凳子上站起。
　　
　　秦天看着晃来晃去的张昌，有些头疼，默然道：“如果你说的那人真的是我……”显然秦天也已经有些相信这个不争的事实，“那不如……你说说“我”以前的事吧……”秦天对这个人现在确实充满了好奇。
　　
　　“啊？”张昌有些呆了，“什么？……让我说什么？”
　　
　　“说说我以前的事。”秦天抚抚额头，“或者……那个人的事！”
　　
　　“啊？”张昌明知故问，“那个人的事？”
　　
　　秦天忽然有种想痛扁他的冲动，但是……毕竟有求于人。
　　
　　他耐着性子，又讲一遍：“那个人……风莲。”
　　
　　“哦。”张昌点点头，秦天终于有种步上正轨的感觉，可是……
　　
　　“啊？”张昌又叫了。
　　
　　“又怎么了？”秦天声音依旧平稳，但是眸中已经不自觉带着微怒。
　　
　　“呵呵。”张昌干笑两声，终于收敛，“真的不是我不想说啊……是真的不知道啊……”
　　
　　秦天狐疑的盯着张昌，厉光从格外大的眼睛里直射而出。
　　
　　张昌浑身不舒服的打了个抖，他觉的如果眼神可以杀人，自己已经可以被打出个洞了，于是他还是老实道：“我是……是真的不清楚嘛，要问你问二殿下好了！”
　　
　　他找了个折中的办法，把从小到大自己最最忠诚的人也忽然给……卖了。
　　
　　陛下，这回可不是我不够意思了，他是实在不知道秦天那些个事情该如何说……
　　
　　而且他也是真的不太会讲故事，讲不好的话……会不会陛下突然恼羞成怒，忽然在某个夜深人静的时候……就那么把他给突然咔嚓了……不过陛下这么好的一个人应该不会的吧……他是真的觉得陛下好啊……没有半分作假的成分……
　　
　　所以，如果是让陛下伤心，他是更不愿意了……
　　
　　还是将难题踢给别人吧，他暗暗考虑，幸好这些并不是很多人知道，恰恰在这不是很多的人当中还有二皇子这个人，他还是习惯这样称呼啊，二殿下，二殿下，多么的生疏啊……真不明白为什么要现在改叫二殿下呢？
　　
　　“恩……”秦天没有追究，只是淡淡扫了他一眼，缓缓问：“二殿下是谁？跟我有什么关系呢？”
　　
　　“哦。”张昌这才想起秦天失忆的事，于是赶忙道：“二殿下就是你的兄长。”
　　
　　“那……我还有兄弟？”秦天一听到这里，声音变得有些激动。
　　
　　“是啊。”张昌点头，“是啊，你有两个兄弟，二殿下排行第二，还有大……呃……”说道这里张昌突然停住了口，神色闪烁。
　　
　　“大什么？”秦天抬抬眉，问：“我还有大哥？”
　　
　　张昌也佩服秦天的心思，而且从前秦天就是一个心思缜密的人，只是为人一般不是触怒道了极点的时候，都是十分随和的。
　　
　　于是张昌挑选着字眼，极为小心的道：“那个你大哥……也就是“大殿下”……他其实是现在的天朝皇帝。“
　　
　　“天朝皇帝……”秦天眯起眼睛，缓缓的斟酌着这几个字。
　　
　　张昌却是个直爽性子，等也等不及就道：“天朝皇帝……其实也就是现在我们的陛下。”
　　
　　秦天思虑半晌，面上依旧很平静，他悠悠道：“嗯……那为什么，你刚才要这样叫我？……既然不是现在的……难道……我就是以前的吗？”
　　
　　张昌瞬间磕巴住了，然后呆了半晌才结巴着道：“是啊……恩……就是以前的……”
　　
作者有话要说： 大家好，从今天起，终于能恢复日更了额我！
这是好不容易争取到的时间呢，我也想好好静下来，每天飞速的更新呢。
http://shop61851614.taobao.com/这个是淘宝店铺网址，欢迎你们哦~~ 整理好以后再弄


第九章 救人，亲人



[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] 　　秦天的手指从额头移了下来，缓缓在深红的木桌上敲了两下：“为什么？”知道这个消息，他只是平静问。
　　
　　张昌呆了呆，仿佛泄气般低下头，斟酌了半晌才终于道：“我是真的搞不清楚，你跟我去见二殿下吧，他一定比我知道的多……”
　　
　　“不行。”秦天没等他说完，一句话截住他：“我马上要去救人。”
　　
　　“什么？……”张昌嘴角微微的抽动，不可思议的望着秦天，他很难想象，秦天那样清秀娟丽的面容上会出现如此深刻晦暗的戾气，柔若无骨的身姿斩钉截铁的硬声说着：“我马上要去救人。”
　　
　　张昌也不傻，大概猜出个一二，于是终于忍不住问了秦天，他到底是怎么一回事？
　　
　　秦天也没隐瞒，当然也没有必要，他于是将清醒时那个枫叶林的事情讲给他。
　　
　　“哎……”张昌听完只是不住的感慨：“其实你们真的很般配，要能在一起该多好……”
　　
　　“呃！……”意识到自己说了什么，张昌连忙住了口
　　
　　秦天挑动了一下如柳的青眉，眼中有一丝奇怪的神色一闪而过：“谁很般配？”他问道。
　　
　　张昌不答，只杵在原地，不安的撰动袍子，秦天看出他的为难，虽然好奇，也不在追问，只是说：“我不知道那人……”他看着窗外天高雾远的苍穹，语声低迷：“就是风莲……是什么原因让他这样做。”
　　
　　顿了顿，他又继续道：“而且，我不放心，他伤的很重……可是，我却不知道他是谁？就算知道他的名字，我也不知道如何寻的到他……”
　　
　　他对现在的一切都陌生，好不容易找到几个似乎认识的人……
　　
　　却发现，一切又不像他想的那么美好，一切都破朔迷离仿佛藏着巨大阴翳的秘密。
　　
　　张昌被它低沉的语气感染，心脏仿佛被巨石压上：“你真的要救他？”他问。
　　
　　秦天点头，没有丝毫犹豫。
　　
　　“那么……”张昌道：“不用很久，你等我片刻。”
　　
　　他走到窗前，将窗门推开，对着楼下，含着小指，吹出一声嘹亮悠长的哨声，秦天转头朝楼下看去，一匹纯白脚蹄的俊俏之物，只见它突然嘶鸣一声，风驰电掣的从楼前跑走，如一只踩着祥云消失而去的奇珍异兽。
　　
　　秦天觉得这灵兽很通人性，又莫名的有种熟悉之感，不由生出好感，他抿了抿嘴唇，弯出一丝弧度，似乎带有一抹温柔的笑意：“踏雪无痕。”他不自觉喃念出来。
　　
　　此时，张昌却突然惊笑道：“你还记得啊，踏雪的名字还是你给他起的呢……呵呵。”
　　
　　张昌适时的止住了笑声，因为秦天眼里已经恢复平静，只是看着踏雪消失的方向微微出神。
　　不一会儿……
　　
　　望着楼底出神的秦天却忽然笑了：“踏雪把人带来了。”
　　
　　张昌急忙眺望而去，又将半个身子探出去，向下招手：“二殿下，这里……”望着骑马飞奔而来的人，张昌欢喜的急道。
　　
　　可不知为什么，看着楼底翻身下马那抹急切的身影。
　　
　　秦天心底忽然有一种东西被动容了，眼底似乎想要溢出一种不只是什么的情绪，十分酸涩。
　　
　　因为……
　　
　　他知道那个人是他的兄长；
　　
　　是他的亲人；
　　
　　是和他血脉相连此生的至亲……
　　
作者有话要说：一更~~ 


第十章 秦岚



[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] 　　急促的脚步声在门外响起，逐渐清晰……
　　
　　屋里的两人将视线移向门处，门扇猛然被向内推开，那人双手就维持着推开门的动作，怔怔僵立在门口。
　　
　　无法不动容，秦天看着这个也是第一次映入眼帘的人柔柔一笑，内心有种喜悦的惊异。
　　
　　“天儿……”看到那抹温柔熟悉的笑容，秦岚全身震了一下，再也忍不住内心的思念，冲上前去，将秦天拦了满怀：“你瘦了……”他哽噎道，抱着秦天他才发现，秦天越发的清瘦纤弱，仿佛他力气稍微大一点，就会将他折断。
　　
　　秦天被这种思念震动着，没有拒绝他勒紧的怀抱，静静的靠在他身上。
　　
　　秦岚微微松了松力道，然后将头靠在秦天肩上，声音有些无助的战栗着：“你就一纸薄薄的书信，就什么都不顾了，抛下一切，将那沉重的毫无自由的，无情冰冷的地方狠狠的抛下给我……你难道不知道，我有多么厌弃那些东西么……可是为什么？……”
　　
　　秦天微怔着，虽然不明白，但这一刻却感同身受般心口微微拧搅，他伸出手，犹豫的放在秦岚背后轻轻拍着安慰他。
　　
　　但秦岚却更哽噎的厉害：“为什么……当我认命的接受你给我的一切了，你又没有好好的幸福的生活，在不知什么的地方受苦？”
　　
　　“你是不想让我安心吗？”他问，松开秦天，视线在秦天的脸上游移了一下，又将微微红了的眼帘底下。
　　
　　“对不起。”不知为什么，秦天感到有些愧疚，却找不出什么词来安慰。
　　
　　“不要说对不起。”秦岚抬起眼来，将视线对着他，他这才看清秦岚的样貌，凤眼朱唇，丹眉墨瞳，就是些微凌乱的发角衬得莹白的肤色显出几分不和谐的风霜，却也堪的上是风神如玉。
　　
　　秦岚怔仲的视线一变，突然抓住他的手，对他道：“我们回家，不会有人能欺负你了，我会保护你。”他的眼中只有真诚，让人溢满感动的真诚。
　　
　　秦天瞳孔忽然毫无防备的紧缩了一下，眸中一抹迷茫的雾气弥散，脑中有一个模糊的声音回响，“回家……”
　　
　　秦岚立刻点头，期待着看着秦天，秦天望着握着他的手凝视着自己的秦岚，目光却变得暗淡，他缓缓抽回手，却低下眼将脸埋起来，“我不能走……”
　　
　　“不能走？……”秦岚蹙眉，低声道：“为什么？”
　　
　　“……“
　　
　　秦天语塞，想了许久，才斟酌道：“我需要救人。”不知道为什么，他把想要秦岚帮他的话硬是堵在口中，说不出来。
　　
　　“救人，救谁？”秦岚皱眉，“你还要救别人？”
　　
　　秦天听着一震，脸色瞬间冷了下来：“总之我是不会去的，你也说了，那种地方你不喜欢，我更不会喜欢。”
　　
　　“我不是这个意思。”秦岚表情凝固了：“你到底要怎样？要救谁……我陪你去好了。”
　　
　　“不用你陪。”
　　
　　不知是在赌气，还是什么，秦天胸口塞着一口气只觉郁结。
　　
　　这种无厘头的闹剧要有多久，秦岚不想这些东西来动摇他们的感情，看到秦天，他已经觉得是老天最大的恩赐，秦岚失神的听着秦天的拒绝，心却有些痛。
　　
　　纤长羽睫不自觉微微煽动，秦岚最终放柔声音：“不要生气了，我知道你是说气话，要去救谁？让我陪你去吧，我只是担心你。”
　　
　　“……”秦天听着他的软语轻喃，忽然觉得心同时也变得脆弱的不堪一击，为刚才自己的话语感到愧疚。
　　秦天终于点头，在秦岚震惊的目光下道完今天从清晨醒来到现在的经过，注意到秦岚恍惚的神情，秦天也很疑惑。
　　
作者有话要说：一更~~ 


第十一章 秦岚（古国鎏Q）



[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] 　　望着秦岚恍惚失神的眼神，秦天伸手在他眼前晃了几下，小心问：“我……以前是个什么样的人呢？”任何人都不希望自己是一片空白的，何况他总觉得自己的事，被他们刻意的瞒着。
　　
　　“嗯。”秦岚抬头望着他，神色有些让他奇怪：“那没什么，以后好好过自己想要的生活就好了，何必去计较以前呢？”
　　
　　秦天抬眉还是疑惑，却没说什么，也是不知道该说什么。
　　
　　秦岚对他一笑：“不是吗……那些并不重要，重要的现在和将来。”他停了一下，又问：“那你还记得我是谁吗？”
　　
　　秦天微微摇了摇头，秦岚眸底不自觉变得有些暗淡：“那你知道我们是什么关系吗？”他默然道。
　　
　　秦天点头：“我们是兄弟”这句话没有疑惑，他相信。
　　
　　秦岚霎时眼神一热，声音变得柔软：“我叫秦岚，是你兄长，以后叫我岚哥哥好了。”秦岚唇角微微一弯，然后将秦天拉起来：“走……你不是要救人吗？……我知道他在那里。”
　　
　　张昌还在一旁云里雾里怔忪着，“阿昌，跟上。”秦岚的声音历时将它拉回现实，“哦……是。”他急忙跟上追了出去。
　　
　　秦岚将他带上马，三人不久就消失在这个城镇。
　　
　　直到天黑过，直到黎明来，直到马儿跑了一天一夜，秦岚明媚的容颜布满尘霜，秦天才终于忍不住问：“岚……哥哥……风莲……他到底在哪里？还要有多久？”
　　
　　“嗯。”秦岚回头看他：“我知道你急……再等等，不久了……再有两天就能到了。”秦岚回头望着秦天，忽然猛的转身，将头扭了回去，而且狠狠的一扬马鞭：“我会让你很快见到他的。”
　　
　　秦岚头也不回的打马狂奔，后面跟着张昌，马背上有些颠簸，秦天又紧了紧放在秦岚腰上的手。
　　
　　几缕乖僻的发丝从秦岚脑后的发箍中逃逸而出，飞散着与尘埃纠舞，不知何时，秦天发现秦岚的侧脸有着一种冷峻的坚毅，在阳光中散发着让人不容忽视的耀眼。
　　
　　这样的秦岚真的让人动容，秦天不自觉的望着秦岚的侧脸微微出神，望着秦岚将周边的景色狠狠的甩在后面，仿佛永远也跟不上。
　　
　　“我们这是去哪里？”秦天大喊。
　　
　　因为马跑的太急，风速很大，声音稍小一点就听不见了，所以秦天在秦岚身后大喊。
　　
　　“……”
　　
　　“去鎏Q，古国都城，离这里还有两个关口。”秦岚回头道。
　　
　　秦天沉默了，那天清晨他还亲眼见到风莲，转眼间，一天一夜，他们却已经分开在千里之外，人生就是如此的戏剧……
　　
　　苍凉威严的关口渐渐离近，显现出他固有的沉静，城门逐渐在眼前清晰，秦天望着城门上那巍峨的三个字微微出神，快马加鞭，他们的路途只用了一天多。
　　
　　时间变的飞快……鎏Q城到了。
　　
作者有话要说：二更~~~ 


第十二章 前夕遇故（秋知灵）



[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] 　　凛冽的秋风自衣襟内穿过，他们潜入鎏Q城，找到一家隐蔽的客栈，秦岚谨慎的样子不由让秦天起疑，他静静等着秦岚将实情告诉他。
　　
　　秦岚四顾片刻后，又让张昌注意周围的动静，才将秦天拉入里间，他思索片刻才对秦天道：“我一会儿要说的都是实情，你不要觉得不能相信，既然你决定要救，我也就相信你可以承受。”
　　
　　秦天眸低神色闪烁了几下，不由道：“什么样的事情，被你说的这么可怕？”
　　
　　“不是可怕。”秦岚默然道：“而是……忘掉一切的你……我不知道你还可不可以承受这些，我从来对你都没有说过什么违心的话，无论是以前还是现在，所以，现在的我也不会瞒着你，你有权利知道这一切。”
　　
　　看着秦天欲张开的唇，秦岚伸手放在他唇前止住他想说的话，低声道：“先听我把话说完，你再决定。”
　　
　　“……”
　　
　　“你……可不可以让我静一静。”秦天的手在袖中微微发抖，他想让自己稍微冷静一下，这一切……确实太不可思议，太让人不能冷静了。
　　
　　秦岚没再说什么，他知道现在他需要自己好好的静一下，轻声退了出去，让张昌也一起离开。
　　
　　室内又恢复沉默，安静的足以让一个人思考，秦天失神的双眸恢复焦距，他缓缓伸出袖中的手移到眼前，此刻才发现，纤秀柔白的手掌染满了鲜血，缓缓绕着白皙的手腕蜿蜒而下，像一条游走着的蛇在缓缓的爬行。
　　
　　手腕上的血珠承受不住重量掉了下去，滴在深色光亮的桌上，他这才发现那滴红色的血滴旁边还有一滴格外透明晶亮的液体。
　　
　　在脸颊上轻轻一抚，才发现那原来是自己的泪水，为什么，知道了一切，反而更难过悲伤了呢？
　　
　　那个人……风莲……他如此的不顾性命，原来……是因为他们有一段那样痛苦又美好的故事，他并不是觉得那样的感情有什么丢人，任何感情都应该是平等的。
　　
　　但是……这一切……他却不知道。
　　
　　而且……也许永远都不会想起来。
　　
　　知道自己忘了什么重要的事，还有他们的一切，那些记忆……现在不属于他，不是他的，只属于过去的那个人。
　　
　　他悄悄离开了那里，因为他不想要牵连他们，不想秦岚再为了他而奔波受苦，如果这是自己的事，他要自己解决。
　　
　　而且……再也不会做回过去那个……只会承受的秦天。
　　
　　他从窗户跳出来，应该是没有被人发现的，他静静走在夜风习习的暗巷里，国师府在鎏Q不算小，只比皇城规模稍小了一些，很快出现在他眼前。
　　
　　找了一个隐蔽处，正要翻墙进去，一声微弱的衣物摩擦的声音忽然让他警觉，霎时低声喝道：“谁？”
　　
　　他还以为是秦岚他们或是国师府的护卫，发现那个人走出来，只是站在原地望着他并没有动，虽然此时是逆光，但也打消了他先前的念头，他不禁又问：“你是谁？跟着我有什么目的？”显然那人是因为刚才衣服摩擦弄出的响声才暴露了，他并不想让自己发现，而且早早就跟上了他。
　　
　　那人被他追问，只是轻声道：“我没有恶意。”
　　
　　秦天疑惑的望过去，也不敢肯定，还是不放心：“你走吧……既然没有恶意，我不会伤害你的。”
　　
　　“不。”谁知那人却断然拒绝：“我想跟着你，让我跟着你吧。”那人突然这么说，然后走进，离开那片暗影，此时秦天才看清他的样貌，清眉朗目的一个男子，也不比他大几岁，恍惚中不禁觉得此人颇有些眼熟，疑惑道：“你是……”
　　忽然一个人影闪过脑海，秦天细看了看此人才惊道：“你是……凤凰楼的那个伙计？”
　　
　　那人在夜幕中露出一排白晃晃的牙齿，轻笑道：“不错，多谢公子记得在下。”秦天却没有笑：“那你为什么要跟着我呢？”
　　
　　“因为……”那人道：“我看上公子……”秦天一蹙眉，那人眉头一跳赶紧又道：“公子的人品。”
　　
　　“哦？”秦天笑声道：“那你就算看上我的人品也不需要跟着我啊，赶快走吧，我真的还有重要的事。”秦天的意思很明显。
　　
　　却不想，那人忽然就地单膝一跪，双手抱拳道：“公子收留我吧，我无处可归，今后公子的事就是我的事，我会为公子赴汤蹈火的。”
　　
　　“你何必如此？”秦天有些受不了如此大礼，急上前将此人扶起，这人却继而欣喜道：“公子这是接受我了？”
　　
　　秦天一惊，无奈道：“我何曾如此说过？”
　　
　　“公子。”那人忽然凄凉道：“你是我来此地第二个对我道谢的人，所以我相信这是缘分也相信公子的人品，我孤身一人，更无处可归，好不容易找到一个公子这样的人，公子还不愿收留我吗？”那人凄切的神情让秦天无法拒绝，他道：“那……第一个对你道谢的人呢……你怎么不去找他？”
　　
　　谁知那人忽然一震，眸低更似有星光闪烁：“谁道我没有去找？而是那人现在依旧杳无音讯。”
　　
　　秦天蓦然感慨，却是无言。
　　
　　“公子似乎遇到什么难题，可否说与我听，也许我可以助公子一臂之力。”那人又一思虑，斟酌道：“公子是想进国师府吧，正好我知道一处小路，那处很难被发现的。”
　　
　　谁知这世世斗转星移，又有多少变化。
　　
　　秦天静默了半晌才道：“可是……你说了许久，我怎么知道你没有阴谋？”
　　
　　“我。”那人也一片惊愕，此时却找不出什么有力的说辞，“不过……”秦天又道：“你只将那处说与我听，在此等候，我若办好出来，你还在此处，我便信了你。”
　　
　　秦天感觉到那人一瞬间静立在原地，笑道：“怎么，你不愿意？不是说，看上我的人品了吗？……这会儿又是什么态度？”
　　
　　秦天的冷静雷厉让那人一震，那人强笑道：“不是，只是有些惊迓，好，我答应。”然后他将那处的路详细说给秦天，还怕秦天记不住，又准备再叮嘱一次……
　　
　　秦天唇角一挑，笑了笑，打断他：“放心，我记住了，不用公子公子的叫，叫我秦天就行，那你叫什么名字？”
　　
　　“我叫秋知灵，秋天的秋，知晓的知，灵魂的灵。”那人和善一笑。
　　
　　“哦。”秦天转身向暗处走去，缓缓悠悠道：“不错的名字，很有深意，很好听，能给你一个这样的名字，你在他们心中一定很重要过。”秦天摆摆手：“你记得我刚才的话，我走了。”暗处，他对自己笑了笑，其实秦天是希望他忘掉的。
　　
　　秋知灵静在原地，凝视着秦天暗角处将要消失的身影，沉声缓缓喃念：“是，我记住了，我会等的。”
　　
　　古国多风。
　　
　　秋风悠悠荡荡穿梭在暗巷之中，带来一丝微凉，很多人都等待着属于自己的那个人，和属于自己的那个承诺。
　　
作者有话要说：今天一更~~ 


第十三章 又见紫英



[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] 　　夜深寒凉，星光暗淡，秋风仍萧索；
　　
　　故人临，怅惘生，缘起缘灭，何处至，何处是归。
　　
　　秦天脚步如燕，依稀感觉这暗淡星光下的满径幽园似曾相识，更加坚定了他内心逐渐生出的感觉。
　　
　　他并没有惊动任何人，而是凭着感觉在暗处摸索，忽然，一处格外明亮的琳琅屋瓦吸引了他的注意，秦天悄悄移至，潜了进去，在室内打量。
　　
　　突然，榻上有人，立时他将视线猛然投射过去。
　　
　　那人朱唇映血，面若白玉，额角如飞的翩翩红叶衬得烛火下的肌肤有些透明，他这才惊呼一声：“风莲。”
　　
　　但是很快，他又打消了这个念头，那人一头乌黑的墨发与那日的风莲有着明显的不同，他对那人开口道：“你是谁？”
　　
　　眼前的人此时才缓缓睁开狭长的眼眸，俊美无韬的容颜淡淡一笑：“你果然是忘了。”他说。
　　
　　秦天愣神了一下，忽然又问：“你在做什么？”深更半夜，有人不睡觉，却在这里打坐，故此秦天才有这一问。
　　
　　风莲的脸叹息一声，悠悠道：“赎罪……”
　　
　　“……”
　　
　　秦天听着此人高深莫测的话语有些迷茫，但他事有牵挂的，于是又问：“阁下知道风莲在哪里吗？为什么你的样貌？……”
　　
　　“……”那人叹息：“身为国师，这是世世代代的遗传……我……是他的父亲。”
　　
　　“！……”秦天震惊了，一瞬间又有种被大人抓住的感觉，他难堪羞涩的垂下头。
　　
　　可紫英却道：“你知道……风莲的头发为什么变白了吗？”那双与风莲相似的眉眼望过来，秦天抬头间有些窒息，他摇摇头，只能道：“不知。”
　　
　　紫英轻笑了两声，声音却透着无尽的凄凉，他一字一句对秦天道：“他是因为你……不怕告诉你……其实……你曾今已经死了……”他深深叹了口气：“但是他无法接受……所以逆天……将自己的寿命移嫁给了你……”
　　
　　“我曾今还让他好好珍惜你，可是现在他珍惜的过分，却又只是为了一个什么都将他忘了的人，我又不舍了，后悔了……呵呵。”紫英忽然又轻笑了两声，眸光有些模糊，他淡淡喃念：“我的莲儿……他现在究竟还能再陪父亲多久，谁都不知道啊……”
　　
　　“……”
　　
　　什么话现在秦天觉得说出来都觉无力，这是一个父亲的爱子之情，他不知道风莲为他做了这么大的牺牲，他觉得自己醒过来就是一场无休止的痛苦，这一切太沉重了。
　　
　　他突然走上前，对着紫英沉沉跪了下来：“对不起……我虽然不记得了……但是每次听到他的事……”他将手心缓缓放在胸口：“这里……都有一种难言的痛楚……所以……请您告诉我他在哪里……我想见他……想弥补他……我想做最大的努力……请帮帮我。”秦天眼角湿润泛着盈盈水光，他深切的凝视着紫英，想让他明白自己的诚意，为了一个父亲，他觉得他也应该如此做。
　　
　　“罢了。”紫英忽然偏过头：“现在谁都帮不了他，为了他，我这半生的修炼都帮他疗伤了，我现在帮不了你们，既然不记得了，就永远的忘了吧，不要再赔上你了，不然，如果让他知道了，他会更痛苦的。”最了解孩子的人永远是父母，紫英懂的是风莲那颗摇晃不定终于平静下来的心。
　　
　　想起风莲那天受的伤，秦天忽然心急如焚，他不放弃的求声道：“求您告诉我吧……我不会冒险的……你只把他在哪里告诉我……让我见见他……”他依旧不停的求着紫英，最后忍不住将头也磕在地上。
　　
　　紫英的手忽然将他扶起，他更没看清他是什么时候走下的榻，他终是不忍伤了孩子心头的人。
　　
　　幽幽摇头，终是一叹，也不再坚持：“他不在我这，他在皇城……你要去切莫得小心了，那里不比这里，龙翼更是恨你入骨。”他将腰间的东西取下，给了秦天，不放心的对秦天叮嘱：“切莫小心，拿着这个进去，不会有人拦你，但是要躲开龙翼，我也不指望你能将他救出，只给他个念想也好……”紫英拍拍秦天的肩：“去吧，不要让他等久了，他等了太久了……”
　　
　　……
　　
　　恍惚中，他已经出了国师府，感觉有人叫他，他勉强扯了扯嘴角：“你还在啊……”
　　
　　那人匆匆跟了上来，对秦天郑重道：“我说过，我会等的……”
　　
　　“哦。”秦天默然：“随你的便吧。”
　　
　　秦天走在前面，摆了摆手，“是。”秋知灵赶忙追上，看出他的心不在焉，于是忍不住安慰前面的秦天：“我虽不知道你有什么事不开心，但是一切皆有可能，没有什么事情是不能够解决的。”
　　
　　“是啊，他的人生才刚刚开始，没有什么事情是不能够解决的……”秦天心道，感觉心里浮浮荡荡，本来悬在里面难受的感觉沉下了许多，侧头看了秋知灵一眼，淡淡笑了一下：“想不到你还会安慰人。”
　　
　　秋知灵怔了一下，月光下的秦天皎洁如月，满身疲惫却遮不住一身华贵，再美好的修饰和语言在他面前都显得苍白无力，这个人的笑有种让人窒息的错觉。
　　
　　心脏频率错乱的跳动，他有些紧张的偷看了秦天一眼，暗暗攥了攥拳，努力压抑心头的不平静。
　　
　　不知几千年，斗转星移中，他从后世而来，穿越到这个历史上没有出现过的，充满陌生的时代。
　　
　　两世为人的眼光，他觉得没有挑错人，秦天这个人，就算跟着他没有惊天伟业的成就，可只一个笑容也能让人甘心如此平淡。
　　
　　安之若素虽然不是每个人的风格，但是他一个来自几千年后的人，只是希望，和平，安定。
　　
　　他怀念以前的国家，那是一个与现在完全不同的甚至没有战争的年代。
　　
作者有话要说：亲爱的py,既然收藏了，或是看到了，就留下个抓吧，你的支持是给我加快速度的最大鼓励呐，就是不想鼓励，觉得罗嗦了，或是谁讨厌了，有什么不足，也都是我前进的动力呢，人很冷清，上来念叨一阵，今天一更~~~也许还有一更~~ 


第十四章 救人



[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] 　　而这些秦天完全不知道，他眼前只是希望为自己解开疑惑。
　　
　　他亮出手中的玉牌，一时间畅通无阻。
　　
　　仔细看了一遍手中的地图，他很快找到那处有重兵把守的地方，闪到暗处，几步飞身跃上梁柱，在一排侍卫走过后，迅速移到殿门处，闪身进去，刚要提脚，便听见外面一阵声音，似乎有人说：“陛下，没有。”
　　
　　他连忙躲到暗处，透过纱窗看到那人，必是龙翼了，几天前的那个人，穿的仍然是原来的那种颜色。
　　
　　秦天暗暗屏息，让自己尽量影藏起来，龙翼向内间走去，在卧榻处停下，坐在床沿，暗暗叨念了一句：“怎么还不准备理我。”见床榻上的人没反应，龙翼便将手抚上他的脸，柔声道：“帮我生个儿子吧……我想要个儿子。”
　　
　　他将手伸进榻上那人的衣襟，俯身吻在那人唇上，喃喃念叨：“好不好……”
　　
　　“当然不好。”秦天冰冷的声音忽然打断他，龙翼侧头，后背一凉，这才发现一把闪着幽冷寒光的长剑架在他颈后，散发出冰凉冷腻的触感。
　　
　　榻上风莲听到熟悉的声音，紧闭的牟宇张开，转动了下眼珠，看向秦天，恍惚的神情仿佛觉得这一切还依旧不可思议。
　　
　　龙翼恨恨看着秦天，秦天也恨恨看着龙翼，龙翼冷声道：“你居然闯进来了？”他震惊的盯着秦天。
　　
　　秦天斜了他一眼，冷冷的看着龙翼还伸在风莲衣襟里的手，投射出冰冷的神光，他无意识的压低剑身，没有回话。
　　
　　“呃……”龙翼闷哼了一身，血从他后颈处流出，鲜艳的颜色染红龙翼背上的衣服，也染红秦天的眼瞳，秦天只觉得痛快，狠狠又压低长剑，沉声对龙翼道：“我要杀了你。”
　　
　　龙翼一惊，此时也看出秦天认真的杀意，脖颈和后背的凉意都提醒他，这是真实的。
　　
　　龙翼将目光投降榻上的风莲，秦天的剑身又压低的几分，血顺着龙翼的嘴角蜿蜒下来，龙翼依旧死死盯着风莲。
　　
　　“算了……”风莲终于出声道，他的声音有些微弱：“你不能杀他，否则我不会原谅你的。”
　　
　　“什么？”秦天不可置信的看过去，注视着风莲：“为了他？”
　　
　　风莲深深的凝视着秦天：“我也想杀他，可是他不能死。”
　　
　　秦天有些痛苦的望着风莲，一咬牙狠狠的打昏龙翼，龙翼软倒在地，他一脚踢开龙翼，向风莲伸出手道：“你跟不跟我走？”
　　
　　风莲看了一眼被踢到一边的龙翼，犹豫了半晌，终于还是伸出手握住秦天的右手，眸底似乎有很多期待，风莲晶莹的眼眸散发着迷人的笑意，他点点头道：“好。”
　　
　　秦天提着的心终于放下，他其实有些害怕风莲不愿意跟他走，瞬间他自己的脸上也爬上一层幸福的笑意。
　　
　　他将龙翼藏到床底，将风莲背到背上，正要抬脚，突然一声喝止打断了他。
　　
　　“站住……”那人沉声道。
　　
　　他惊疑的望过去，暗道被发现了，却见那人伸出手指，指向自己身后一处窗口：“从这里走，这里防守弱。”
　　
　　秦天正犹豫，风莲在他耳旁轻声道：“他是在帮你，相信他一次吧。”显然这声音被那人听到，那人站在阴暗处的身影明显的晃了一晃：“快走吧。”那人低声道。
　　
　　当他刚要从窗口翻出去的时候，那人暗暗叨念的声音自背后悠悠荡荡传来：“对不起，你一定要幸福。”这声音让他顿了一顿，挑了挑眉梢，微微扯了唇角，又迅速消失在月光下。
　　
　　风声摇曳，他们的身影在每一处快速的消失着，风莲在他背上轻声道：“你的功夫又进步了。”
　　
　　“……”秦天听着风莲温润的声音，忽然觉得眸中涨涨的有点雾气，知道不合时宜，他强忍住道：“还不是因为你。”
　　
　　风莲知道他们已经安全了，看着秦天快速跑动在月光下跳动的影子，他柔声道：“我忽然有些后悔，以前没有教你轻功。”
　　
　　秦天皱眉：“有什么后悔的？”
　　
　　凤莲伸手揉了揉他皱起的眉，笑道：“那可不一样，要是我早交了你，现在，我就不用在你背上颠簸了，你知道你跑的快把我颠下来了，要不是我抓的紧，早就不知被你甩下几次了，现在我是真没力气了，你跑慢点，我不行了。”风莲放回手，在秦天背上低低喘了几口，半晌才又恢复平静。
　　
　　秦天一慌，急忙放慢脚步，稳稳拖着他：“你没事吧。”
　　
　　“没事……要是有事……我就不是在这里和你说了。”风莲出声安慰他：“没事……我没事……就是想逗逗你。”
　　
　　秦天向身后望了望，皇城早已被他远远甩在身后，但不能停下，他又向前赶：“再等等，我们马上就出城了。”出了城，至少今天就安全多了。
　　
　　风莲轻声哼道：“好……”其实不用说，他也明白。
　　
　　风莲满足的抿抿唇，掀出一抹笑意，靠在秦天肩上，安静的闭上迷雾般的双眸。
　　
作者有话要说：哎~~二更~~ 


第十五章 缠绵



[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] 　　“知灵。”秦天跳进窗户，向屋里喊了一声。
　　
　　“公子，你终于回来了，你这是？”秋知灵注意道秦天背着的人，惊声道。
　　
　　“嘘……”秦天伸出一根食指，制止他：“快回你房里，我们休息一晚，明天就走。”
　　
　　秋知灵瞪着眼睛，对着这一切还很奇怪，不过依旧安静的退了出去。
　　
　　让风莲靠在床沿，秦天去将窗户关好，才回来对风莲道：“你没事吧？”
　　
　　风莲摇头，秦天扶他躺下，忽然想起几日前，不放心的问：“你的伤……”
　　
　　“不要紧……”
　　
　　“哦。”秦天觉得有些尴尬，忽然间不知道该问些什么，只好扯了锦被给风莲盖好：“那……你好好休息……我也去睡了。”他说。
　　
　　秦天只是不知该说些什么，并不是真的想走，哪知风莲却扯住他的转身飘起的衣襟道：“不要走了……跟我一起睡吧。”
　　
　　“跟我一起睡……”这句话让秦天脸上升起一抹红云，望着风莲平静坦荡的神情，他觉得有些胡思乱想了，点点头，准备了湿帕擦了擦脸，又帮风莲也擦了。
　　
　　可就剩下两人，他却觉得有些难为情，便吹了烛灯里的火，脱了外衣，躺在风莲床外。
　　
　　谁知月色忽然明亮的很，除了刚开始吹灯的片刻，别说对方的人影，就是面颊上的毛孔，也都能看清。
　　
　　秦天看见风莲睁着眼睛看他，肌肤散发着柔和的光泽，风莲对他道：“我感觉就像你没有失忆。”
　　
　　风莲狭长的黑眸神秘的静静地凝视过来，浓密的睫毛垂在眼帘下，眼底有晶莹的流光波动。
　　
　　秦天忽然心脏紧缩了一下，并且剧烈的跳动起来，一下一下，震撼着他自己，情不自禁的伸出手抚上风莲的脸颊，将头探过去，映在风莲薄薄的淡淡的唇上。
　　
　　唇上那种纯净柔软的触感撼动了他，同时他也被惊醒了，发现自己做了什么事，脸上更是涨得通红。
　　
　　但他刚想离开，风莲的手臂却揽上他的脖颈，张开唇回应他，伸出温柔的舌头轻轻舔舐他快要坚持不住战栗起来的唇瓣，风莲的手像是了魔法一样，走到哪里，就让他激起一阵战栗。
　　
　　他移不开，含住那片柔软的舌仿佛受邀请般拼命的吮吸，舔舐他的甘甜。
　　
　　风莲的舌在他唇边□流连了一会儿又伸进他唇里，绊住他的舌，游走深入，像是在挑逗，秦天有种窒息却战栗的快感，他忍不住，学着风莲的手法，抚摸着他的身体。
　　
　　狂乱的亲吻舔咬了许久，秦天才将头抬起，牵扯着嘴角的银丝。
　　
　　风莲看到了秦天清亮的眼底升起的欲望，可秦天看到的却是一个眼波流转，朱唇微启，凤眼轻合，散发着不住诱惑的风莲，风莲摩挲着他的脊背，轻撩着他的肌肤，缓缓不知觉的将他上半身的衣服拉下腰间。
　　
　　他突然绷紧身体，有种激烈的热流从脊背窜到下腹，风莲却吻上他的脖颈，伸出温润的舌，想条细软的小蛇一般在肌肤上游走，缓缓□到他的胸口，直到胸前的果实被风莲含在口中，轻添微吸的时候，秦天才忍不住推开风莲。
　　
　　风莲璀璨如流光的眼眸蒙上一层暗淡，秦天咽了咽口中的液体，哑声道：“我来……”
　　
　　那双眼眸一时间又恢复光彩，秦天轻轻褪下他已经凌乱的衣衫，风莲忽然扯着秦天挂在半腰凌乱的衣襟道：“这是我的那件……你怎么还穿着。”
　　
　　秦天不愿说自己为了他们的事至今还未换过，遂笑道：“为了你。”
　　
　　谁知风莲拉着他也笑起来：“那……我想知道你多久没换洗了？”
　　
　　秦天脸一红，有些挂不住，风莲将唇移到秦天唇上一盖：“我不嫌弃。”
　　
　　风莲一脸妖娆对秦天一笑，移到秦天而后轻添，秦天受不了的一颤，伸手推到他，将他衣服一扯，气道：“你怎么戏弄我。”
　　
　　风莲只笑不答，渐渐的秦天看出了他笑意里的悲伤。
　　
　　秦天吻上他的唇轻声问：“还有什么伤心的呢？”
　　
　　风莲柔声道：“没有，你开心，我就开心，没有伤心，是你的热情让我感动了，想不到，你都忘了我了，却还能接受我……还记得，失忆前我对你说的最后一句话吗……”
　　
　　“是什么……”秦天没有追究他的语病，却只是轻声问。
　　
　　风莲忍不住泪光涌上眼眶，覆盖了眼底，有些沾湿了眼角，他缓缓难念：“你真傻……一定要牵住我的手，不要放开。”他将秦天的手抓进手心，让他感受自己的情谊。
　　
　　秦天傻傻道：“再也不会放开……”
　　
　　秦天看着风莲光裸的胸前横绑着的绷带，告诉自己这是为他而受的伤。
　　
　　他轻轻吻上风莲的颈，吻上他胸前的肌肤，尤其吻遍受伤的周围，一寸寸，吻遍他的每一处肌肤，他白皙紧致的小腹，修长如玉的腿，和白皙匀称的脚趾。
　　
　　秦天腻在风莲身上磨蹭，白皙的手指在他身上游走，风莲了解秦天的身体，早就感觉他有了反应，但不明白他一直在他身上磨蹭什么……
　　
　　忽然，秦天伸手抓住他的手，颤抖着放到自己身下，让他抓住那个火热滚烫的东西，秦天轻声哼了一声道：“摸摸……帮我摸摸他。”
　　
　　风莲抓着那个涨的笔直，微微跳动的东西微微愣神一会儿，直到秦天又哼了一声，他才回过神，轻轻的上下挫动，修长的指尖灵活的摩挲，移到顶端轻轻拨弄……
　　
　　秦天殷红的唇瓣流泻出一阵阵甜腻的呻吟……
　　
作者有话要说：哎~~三更~~~ 


第十六章 秋意缠绵



[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] 　　河蟹了――――河蟹了―――――河蟹了――――――――――――
　　河蟹了――――河蟹了―――――河蟹了――――――――――――
　　河蟹了――――河蟹了―――――河蟹了――――――――――――
　　
　　娃们这章刚刚被锁了~~~~()~~~~不能发了，想看的去群共享里，不想看的直接跳过……哎……这里有最后一段……
　　
　　秦天为难的偷看着风莲，将手伸到他烫烫的下身：“那……我用手帮你。”秦天这么道。
　　
　　风莲没说，眯着黑眸微笑着点了头，秦天又欣喜的扑上去，风莲重重哼了一声：“我……还有伤……”
　　
　　“啊。”秦天急道：“你没事吧……”
　　
　　风莲沉声一笑：“没……”
　　
　　秦天上下看了看他，确定没事后又开心道：“那……我来了。”
　　
　　“嗯……”风莲又一哼，秦天道：“怎么了又……”
　　
　　风莲笑：“没有……舒服的……”
　　
　　秦天气道：“你不要乱吓我啊……”
　　
　　“好……”风莲低声道：“那……我一句话也不说便是……”
　　
　　果然一夜秦天都没有听到风莲发出的一点声响，哪怕一个哼哼声，虽然他很卖力，风莲就是如哑了一般，这让秦天很郁闷。
　　
　　纱帐翩荡起来，搅拌着一室月色，秦天无奈的沉入梦乡。
　　
　　夜风寂荡，秋意缠绵。
　　
作者有话要说：那个，鞠躬，今天还有一更，明天3D考试，今天要准备一下，所以只两更吧，六个小时啊，明天~~~~~~()~~~~ 也只有一更，后天然后补上，恢复三更，鸡动了有可能四更~~ 



第十六章 秋意缠绵（一）



[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] 　　“嗯……啊……嗯嗯……”呻吟声如悦耳的银铃般传入耳畔，风莲骨节纤长的手指从顶端移下，加快了速度，秦天也渐渐哼声急促。
　　
　　什么是人生极乐，这种极致欢愉的感觉，让秦天体会到从来没有过的快乐。
　　
　　自己胀痛的火热被风莲捏攥在手里，那里愉悦的快感直达发根，渐渐让他感到口干舌燥，殷红的小舌伸出，他舔了舔自己有些干涩的唇。
　　
　　微微睁开半眯的黑眸，玉体横陈的俊逸美人手中握着他身下热情如火的东西，梦魂神离般深深凝视着他，温柔似水的伸手为他拂去额角快要滴落下来的晶莹液体。
　　
　　液体沾到他的指尖，纤长的睫毛微微颤动。
　　
　　他似是不舍般将手指轻轻含入淡粉的唇中，伸出舌将液体缓缓舔干，薄薄湿润的唇瓣，晶莹白皙的手指，隐逸诱惑的粉舌……
　　


第十六章 秋意缠绵（二）



[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] 　　“啊啊啊………………”秦天下身猛然紧缩，百种战栗的感觉从脊背窜上头皮中，脑海似有一片白光闪过，无法用言语形容那种极致的快感。伴随着他惊异的低吼声，一股炙热如岩浆的液体喷射在风莲手上和他紧挨着的腹部，而且又持续了两次才似乎偃旗息鼓。风莲注视着秦天顶端挂满泪珠，似乎停歇下来的东西微微愣神，若有所思……
　　
　　“公子你没事……”此时门却忽然被推开，床上两人赤……裸交叠的身体暴露在那人眼中。秋知灵僵在门口，惊异的张着嘴，瞪大眼睛，这种情形用脚想谁也知道他们在干什么……
　　
　　秋知灵的脸瞬间由白转青最后又转红，他不是故意的，他只是在隔壁听到房里怪异的声响和秦天的惊吼声，以为他出了什么事，才跑过来看。
　　
　　看着床上糜乱的场景和秦天瞬间涨红了已经很红的脸，他急忙闭上眼睛，急急说了声：“我什么都没看到，你们继续……”就啪的一声匆匆转身关上门，太尴尬了，他满脸无错的逃回自己的房里，钻到被子里再也不敢随便出来。
　　

第十六章 秋意缠绵（三）



[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] 　　秦天和风莲面面相觑，面色发窘，尤其是秦天，他都不知道该说什么好了，还僵在风莲身上，维持着刚才的动作，发生的太快，他不但没反应过来，反而僵在那里了。
　　
　　幸好，风莲伸手抚上他的脊背，为他顺了顺：“不要紧吧？”风莲柔声道：“回来没有关门。”
　　
　　听到风莲温润低柔的声音，秦天才平静下来，轻轻将头埋进风莲怀里：“应该没事，他不会乱说的。”
　　
　　风莲却怔了一下，默然道：“你怕别人乱说吗……”
　　
　　秦天没听出风莲的话外之音，舔了舔眼前风莲白皙的脖颈，低哼道：“哪里管的了那么多……不过……乱说的话当然不好……”
　　
　　风莲眼底有一抹异样的神色闪过，他缓缓闭上双眸，将自己那抹阴郁影藏在眼底。
　　
　　秦天却是意犹未尽，第一次享受这种感觉，尝到里面的妙处，只觉得身上的热度又升起来，他拉着风莲的手，放在自己腰上，让他在身上蹭起一簇簇火花：“我……还想要……”他移到风莲耳后轻声呢喃：“我喜欢你……”
　　
　　风莲忽然睁开眼，深邃的黑眸有些雾蒙蒙，指尖轻轻描摹着秦天光滑细腻的脊背，他轻声问：“真的……”
　　
　　“恩。”秦天低哼，不知是回答，还是因为享受。
　　
　　风莲的手指沿着脊背和秦天纤细的腰线缓缓下滑移到秦天腰下的臀线上，轻轻移动，缓缓钻进秦天臀瓣间，来回轻蹭，移到那处紧闭的入口，缓缓摩挲打着转，像深入又没有，依旧回到原地画着圈。
　　
　　秦天本来舒服的低声胡乱呻吟，臀间一阵的怪异感觉，让他打了个激灵，将手伸到后面，抓住风莲移动的手：“这里很怪……”
　　

第十六章 秋意缠绵（四）



[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] 　　风莲停下这只手的动作，另一只手依旧在让秦天感到舒服的腰间后背游走着，风莲蓦然移到秦天耳后轻轻吹了口气，吐气如兰：“知道……下面做什么吗？”
　　
　　“……”秦天恍惚的享受着风莲的爱抚，迷茫摇摇头，依旧只是舒服的微哼。
　　
　　这一试探，显然的风莲发现，秦天现在对于情事完全是一张白纸，不知为什么风莲松了口气，以现在他的身体，他无法做到像以前一样，给秦天一场缠绵激荡的情事，他甚至撑起一会儿身子都有些费力，万一秦天想压他，他也没有办法，而且也无法拒绝，现在倒是好，这场情事依旧由他主导，让秦天觉得就这样摸摸蹭蹭舒服就成了……
　　
　　他遗憾的收回手，又在秦天身上轻触微碰，秦天低喃：“好难受……”
　　
　　风莲怔了一下，停下动作担忧道：“哪里难受……”
　　
　　秦天微蹙了下纤秀的眉峰，将风莲停下的手伸回自己身上：“不是……”他道：“舒服的难受……”
　　
　　风莲低笑，将手伸到秦天胸前的红果上，轻轻拈住，向外轻扯拨弄，马上秦天胸前那处小果挺立的越发坚……挺殷红：“天啊……啊啊……恩……”秦天轻轻凑到风莲耳边：“这里好舒服……好奇怪……”
　　
　　风莲一笑伸舌在秦天耳后一舔：“是吗……”
　　

第十六章 秋意缠绵（五）



[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] 　　秦天突然撑起身道：“我也要……”
　　
　　风莲刚奇怪，谁知秦天忽然唇角向一边一扯，笑的邪恶：“让我也试试……”
　　
　　“嗯……”风莲突然微哼了一声，因为秦天忽然俯下身将他落在绷带外的一颗红果吸进唇里，翻揉捻弄，扯扯他向外，他受不了的闷闷哼了几声，秦天弄的更积极了，舔……弄的声音都让他脸红，秦天忽然将红果从口中放开，改为用一只手揉捻着，唇便一寸寸向下移，间或抬起头挑眉向风莲轻轻一笑。
　　
　　风莲一只手蓦然捂上额头，受不了的低叹，这……什么时候变得如此妖孽了，这明明就是赤……裸……裸的勾引……他明显的感觉到自己那处也已经挺立起来了……奈何，他自己感叹，谁叫自己力不从心……遗憾……
　　
　　秦天也发现了他那处的变化，将手撑在风莲腰间两侧，那处正好立在他面前，他满意笑道：“你看，你是不是也舒服了？”
　　
　　风莲注视着他的动作，拉了拉他道：“不要闹了……”
　　
　　秦天愣了一下，忽然觉得这话耳熟，细想片刻，却是依旧没有想起。
　　
　　遂又回过神，对风莲道：“舔着很舒服……不知道……”他忽然将头埋了下去，造的风莲又闷哼了一声：“别……”风莲推了推秦天的肩。
　　

第十六章 秋意缠绵（六）



[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] 　　秦天在风莲挺立的xx上一舔，听到风莲一哼，又用力自下而上添了一次，抬起头问：“舒服吗？”
　　
　　风莲被深喜欢了的人这么一弄，更是舒服到极限，也顾不上许多，战栗的微微一点头，秦天更是得到恩准般，卖力的舔……弄起来，绕着圈，又含进嘴里，自己摸索着，无师自通般让风莲确实感到销魂极致。
　　
　　风莲的玉柱如他的肌肤一般透着隐隐的淡粉，颜色如上好的玉器般被唾液沾湿散发着莹莹光泽，只是在秦天侍弄下本来笔直纤长的柱身又粗了几分，秦天的唇本来就小，渐渐被撑得有些不舒服，皱眉看了看风莲，风莲一叹，将秦天拉起来，轻轻吻上他的唇道：“没事……别弄了。”
　　
　　秦天为难的偷看着风莲，将手伸到他烫烫的下身：“那……我用手帮你。”秦天这么道。
　　
　　风莲没说，眯着黑眸微笑着点了头，秦天又欣喜的扑上去，风莲重重哼了一声：“我……还有伤……”
　　
　　“啊。”秦天急道：“你没事吧……”
　　
　　风莲沉声一笑：“没……”
　　
　　秦天上下看了看他，确定没事后又开心道：“那……我来了。”
　　
　　“嗯……”风莲又一哼，秦天道：“怎么了又……”
　　
　　风莲笑：“没有……舒服的……”
　　
　　秦天气道：“你不要乱吓我啊……”
　　
　　“好……”风莲低声道：“那……我一句话也不说便是……”
　　
　　果然一夜秦天都没有听到风莲发出的一点声响，哪怕一个哼哼声，虽然他很卖力，风莲就是如哑了一般，这让秦天很郁闷。
　　
　　纱帐翩荡起来，搅拌着一室月色，秦天无奈的沉入梦乡。
　　
　　夜风寂荡，秋意缠绵。
　　
作者有话要说：~~~~()~~~~ 关键词太多，如此一来，就都可以看上了，娃们悄悄的呐，未成年悠着点，慎入，这顶风作案，不容易啊，我是不是不厚道了…… 


第十七章 安静人生路



[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] 　　一夜好眠，秦天一醒，睁开眼就看到一个俊美的侧脸。想起昨夜自己缠着身边人索要的荒唐，脸上升起一抹可疑的轻红。
　　
　　身边人微微动了动，睁开眼映入的便是一张大大的秀颜。秦天往后一缩，脸上可疑的颜色变得深红。
　　
　　两人对视片刻，秦天忽然一脚跳下床道：“我们该起了，越早走越安全。”其实他是找个借口堵住自己的窘迫，恰好这是事实。
　　
　　“啊……”秦天低呼一声，更窘迫的发现自己就这么光-裸着身体跳了下来，而且这些逖都被风莲看到，连忙扯了屏风上的衣服挂在身上。
　　
　　秦天慌乱的穿着衣服，风莲确实早就看到了，只是没有捅破也没有说，他柔声一笑，掀开被帐，从容的走下床去，给秦天理顺这件其实也算是自己的衣服。
　　
　　秦天觉得自己的脸再过片刻就要烧起来了，风莲同样赤-裸着的身体布满了他的杰作，却就那么坦然的在他面前展露着……秦天猛然捂着鼻子，想要跑出去，风莲拉住他，他疑惑的望过去，不知风莲做什么拉住他，现在他只想找个东西捂住自己的鼻子。
　　
　　风莲从屏风上的衣襟里掏出个白色的帕子递给他问：“不要紧吧。”这声音分明带着明显的笑意，秦天哼了哼拿过来，擦擦鼻子下流出的血，忍不住垂头道：“你就笑我吧。”
　　
　　风莲将他的衣服理好，将屏风上的衣服一扯，就很快裹住自己为自己穿上，秦天眨了眨眼，也没注意到就见风莲已经套上外衣。
　　
　　注视着风莲迅如闪电的动作，秦天问：“你，好了吗？”他记得，昨天风莲还弱的需要人背。
　　
　　“嗯。”风莲淡淡一笑：“没事了……”
　　
　　风莲笑容柔和的像春天风和日丽时温和的清风，秦天忽然，踮起脚，在风莲唇上一印，然后又急忙回身，准备跑出去，风莲可没让他如愿，及时抓住他的衣服没让他跑走，将他捞回身边，风莲笑望着秦天：“跑什么？一下怎么够呢？”
　　
　　风莲的脸缓缓的移近，秦天不自觉闭上眼睛，唇就要触碰到秦天的唇上时，“咳……”一声咳嗽声，突然打断他们，“公子，我们是不是应该走了？”门外秋知灵的声音传过来。
　　
　　……
　　
　　“哎……”坐在马车里的秦天叹气，“怎么了？”风莲问，“没事啊……”秦天委屈的看过去。
　　
　　风莲伸手将秦天捞进怀里，在他脸上一吻，“咳咳……”外面的声响又想起来，秦天瘪瘪嘴，蹭到秦天怀里：“反正马车里看不见，不管他。”
　　
　　秦天将风莲的头捞下来，正要伸过去头，“咳咳……”那声咳嗽又想起，秦天狠狠吻上风莲的唇，用力亲了亲，然后终于痛快的一笑。
　　
　　风莲拍了拍他，露出一丝无奈和宠溺。然后又往身后缓缓一靠，似乎有些疲惫。
　　
　　秦天也注意到风莲的动作，拉拉他的手，关切问：“怎么了？”
　　
　　风莲一叹，刚想说什么，秦天却似知道他想说什么般，突然道：“要是安慰我的话，你就别说了啊。”
　　
　　此话将风莲一堵，他黯然道：“身体没好全，一时半刻也说不清楚。”然后就将视线移开，投向别处，有些迷茫的看向窗外移动的景色。
　　
　　秦天身体一震，觉得身上一股凉意袭来，心里生出一丝慌乱，忽然就扑到风莲身前，将他紧紧抱住，毫不冷静的道：“我喜欢你……我不知道你到底做了什么事……但是别离开我……至少从今以后……你跟我在一起……答应我好吗……不要再离开我。”秦天越说越悲，声音带上一丝哽咽和悲戚。
　　
　　风莲一阵恍惚，缓缓将手移到秦天背后，柔声道：“谁说我要离开你了……最不想走的就是我……我怎么会就轻易离开了……”
　　
　　车马轱辘轻碾，车帐华盖翻飞，几经悠悠路，荡静千里秋风，空气中回荡着青草湿润的气息。
　　
　　风莲从身上取出一物，放在唇边轻轻吹响，悠远的声响在山峦中浮动，箫声随着寂寞的秋风幽荡回响。
　　
　　似是而非的记忆在风莲脑海中回响，深深悸动着的心脏就只为了眼前的人，秦天听着幽幽箫声有些失神，轻轻抚摸着箫尾上的红缨萧穗，靠在风莲腿上静静的回想那一片空白了的记忆……
　　
　　再没有想起咳嗽声，再没有被不平静的声音打断，他们沉浸在此时宁静的秋风中，安静的回忆……
　　
作者有话要说：孩子们我今天请假，这不是更新~~~~()~~~~ 昨天也没有更新，因为今天要补考，对不起了，三更实现不了了~~~~()~~~~ 以后再飙~~我会补回来的~~ 


第十八章 调戏



[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] 　　“你听说了没？现在三国已经休战了。”一人举起筷子重重的敲了敲桌子。
　　
　　“休战？真是太快了吧？我本来还打算投军的呢？”一张桌子余下三人之中英眉虎目的人边夹菜边囔囔道，以致客栈中余下的众人对他们侧目，自楼上而下的人也纷纷避开。
　　
　　“嗨，我说……”他们却正谈的兴起，第三人也插话道：“这要投军，你是投哪一边？”
　　
　　“废话！”回答那人的是有些愤懑激动的对答：“当然是咱自己一边了，哪有胳膊肘向外拐的？”
　　最后一个皮肤颇白的大叔轻轻哦了一声：“是这样吗？”他故意顿了一顿：“好像谁不久前才还说。”
　　
　　那人忽然坐直了身体，粗着嗓音激动说道：“咱么这受气小媳妇他能凶起来么？窝在深山老林咱都要成野人了。”
　　
　　对面的人听话后黑脸一红，红里透黑，颤着手指指向白脸大叔：“你干吗学我说话？”
　　
　　第三个瘦瘦矮矮的人突然扑哧一声笑了出来：“老二，你什么时候见他不学着说话才真是有了鬼呢，他不就好这口子吗？”
　　
　　白脸大叔与他相视一笑，谈的兴起，另桌上一个唇红齿白眉清目秀浑身渗透一股贵气容颜精致的少年忽然出声笑道：“是啊……窝在深山里藏头露尾的人还指望能当大丈夫吗？”
　　
　　此话刺激了被称叫老二的男人，脸色瞬时涨得深红。
　　
　　却道说了如此犀利之话的人，正是与风莲逃出古国的秦天。他们一共三人，皆是年轻才俊，秦天清丽秀美钟灵毓秀，风莲温润俊美气质华贵，秋知灵虽不如两人惹眼，却谦和清秀灵气逼人，秦天这一开口，三人恰恰成了这客栈热闹的视线焦聚之处。
　　
　　被叫做老二的说话口气有些粗野的人听到秦天讽刺的话蓦地扭转过头，掀起袖子却正是要闹事的样子。剩下三人却没有出手阻止，倒是一脸似是想要看好戏的神色。
　　
　　秦天本也觉多一事不如少一事，哪知刚才前桌那句话无名的惹起他的不快，于是才有了此言的祸事。
　　
　　老二走上前，定在三人桌前，伸了伸拳头，居高零下扫视了三人一圈，收回视线，又定在一处俯视着秦天。
　　
　　垂着脸的秦天缓缓抬起头淡淡瞥了一眼男人：“兄台有何贵干？”
　　
　　男人瞧见秦天抬起的脸怔了一下，变了颜色，脸上五光十色好不精彩，又转头看向另外两人，收回脸后，将拳头向桌面上一锤，发出咚的一声声响：“不过是只弱鸡，小媳妇也出来凶，不要以为是女人我就不打你了！”桌边不堪蹂躏腿脚一软烂了下来，伴随着男人的怒气，在客栈回响。
　　
　　风莲和秋知灵早一步抓起秦天躲了开去，避免飞溅的碎屑散在身上误伤了他。
　　
　　周围十步开外的人皆远离是非之地，迅速闪离，一瞬间人走楼空。
　　
　　风莲和秋知灵瞧着秦天没事，才放下心来，秦天却秀眉一蹙，凝眉一挑：“阁下眼力非凡，雌雄不分吗？”
　　
　　男人愣了一下，反应过来秦天的话，视线扫到秦天白皙的脖子和胸口，发现确实一马平川，于是使劲儿揉了揉眼，然后又涨红了脸盯着秦天片刻，才伸出中指指着秦天道：“你个娘娘腔，分明长得比女人还娘们儿还怪老子认……错。”
　　
　　“啊呃……”男人指着秦天的手指忽然一痛，连忙伸回来护着手吹了吹，一边吼叫：“你个欠操的兔子爷，还敢掰老子的手……”
　　
　　男人痛叫着边骂边抽出背后的刀子，恶狠狠往前一亮道：“今天老子我跟你没完。”
　　
　　秦天冷哼一声，阴着脸道：“你是要跟我没完？”
　　
　　“哼。”男人刀子在秦天眼前一晃，突然挑眉一笑，似是想到什么般，露出一个极为下流的笑容：“就是你。”他突然故意顿了一顿，才又阴测的笑了两声：“看你长的不错，国色天香比女人还漂亮，要是跟老子回去，乖乖给爷捅捅后面，就绕你不死。”
　　
　　秦天秀美一挑，却意外没有生气的迹象。此话虽然意在侮辱人，但他确实听不明白。他伸出两指轻巧的弹开晃过眼前的大刀，淡淡道：“哦，是吗？捅你的还是捅我的？”
　　
　　男人愣住了，并且后背窜上一股凉意，他的手突然蔫蔫的垂下，他的眼眶不可置信的瞪大，大刀刚刚被眼前青葱的白指一弹，一股强烈的麻痹感和狰狞的疼痛由手臂窜上全身，犹如百蚁啃噬。
　　
　　男人不信换了只手又冲上前去，不意外的又被眼前的小脸美人弹开，这次连刀也飞到门板上，“MD你们三个臭皮匠给老子滚过来。”男人痛死了这时候才想到自己的兄弟。
　　
　　“你这是自作自受。”第一个敲桌子的人缓缓走上来。
　　
　　“该是受点教训了。”瘦瘦矮矮的男人也摇头叹气的走来。
　　
　　“刚才多有得罪，老二性情冲动爱闹事，在下这里替老二赔罪了。”白脸大叔一上来深深鞠了一躬，给秦天道歉。
　　
　　这下三人愣了，黑脸老二也愣了。
　　
作者有话要说：娃们，我抽了，恢复日更，但是我卡文了~~ 


第十九章 听墙根



[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] 　　夜晚，客栈某个房间一角，有三个人正指着垂着头的男人尽情数落。
　　
　　外面有丝丝响动，疑似草木声。
　　
　　蹲在窗口的秦天的肩忽然被一只手拍了一下，手的主人悄悄道：“公子，你怎么在这里听墙根？”此人正是秋知灵，
　　
　　秦天脸一红，悄声道：“我只是觉得这帮人很可疑？”
　　
　　“哦？”秋知灵奇怪一声，戳了戳秦天的手臂：“你看，他们好像要走了。”秦天从窗子捅出的小洞里果然看到训完话的一般人等准备离开的样子。
　　
　　招惹秦天的男人和瘦瘦弱弱的那个人低声道了些：“大哥，三弟”“大哥，三哥”什么的就要走出房间，秦天拉着秋知灵霎时闪入角落里，悄悄等那二人向外走去。
　　
　　风声呜咽而过，秋知灵有些鬼魅疑问的声音从耳旁穿过：“有什么可疑的呢？”
　　
　　话音刚落，秦天突然一把捂住秋知灵的眼睛，将他吓了一跳。
　　
　　“没什么可疑的，我们敢快回去睡觉，好好休息”秦天拍拍秋知灵的肩将他忽然从角落里拉走，然后秦天在房门口摆摆手对秋知灵道：“不早了，歇息吧。”然后就缓缓迈进房里。
　　
　　秋知灵一头雾水满心疑问的摇摇头也跟着进了自己房间。
　　
　　买脚走进房里，看到拨弄烛火的风莲秦天脸色微红，风莲抬眼柔柔看了他一眼，只看到秦天心坎里，快要被他温柔的融化掉了。
　　
　　秦天抿着唇，看着风莲夜火烛光下莹润的脸颊，涩声对风莲低低道了一句：“我去解手，一会儿回来。”
　　
　　他轻轻退出门外，又悄悄向四周环顾了一圈，才又轻手轻脚向外走去。
　　
　　秦天本来就有一身功力，如今经过风莲对他口传心教，不仅功夫堪称绝顶，就连往时不会的轻功现在也用的如鱼得水。
　　
　　月黑风高夜。
　　
　　有黑影笔直闪上屋顶，这抹身影在寂静的夜中真如鬼魅一般飘忽神秘。
　　
　　悄悄潜上屋顶的秦天轻身移步到一处地方蹲下，轻轻掀起一片屋瓦向里面好奇的注视。
　　
　　屋内亮着灯，虽然有纱帐遮掩着，却还是能够看清里面的情形。
　　
　　原来白脸大叔和他大哥也是这种关系，刚才他突然将秋知灵拉走就是忽然看到白脸大叔被他大哥低头一吻，便向里间拉去，当时羞得他脸色一阵尴尬，却又禁不住好奇心作祟，便又偷偷跑出来看看别人是如此做这档子事。
　　
　　显然现在他们刚刚亲热不久，衣裳还挂在身上，男人一上一下，这个老大长得也不出奇，平凡的一张脸，只是深邃的眸子一看就心怀叵测。
　　
　　白脸大叔似乎是比较容易亲近的一个人，两人互相抚慰着对方，边亲昵的耳语，热气腾腾的感觉将秦天的脸也顿时熏红。
　　
　　光束从缺口直射出去，照亮秦天旖旎的面颊。
　　
　　忽然，白脸大叔一个翻身将身上的男人压在身下，莞尔一笑：“今天我在上面。”这一笑映衬的他白净的皮肤染上一层浅浅的绯色，分外诱惑人。
　　
　　两人热火朝天的脱掉对方的衣裳，白脸大叔骑在男人身上磨蹭着男人下身，笑语轻声。
　　
　　突然，白脸大叔将一瓶小青花瓷瓶从衣裳中翻出，拿在手上缓缓倒在自己下身，然后扶着男人挺起来的东西缓缓坐下。
　　
　　伴随着一阵抽气声，不一会儿，室内响起一片旖旎雾幻的呻吟。
　　
　　白脸大叔忘情的在男人身上晃动着纤白的身体，男人扶着他的腰，也激烈的向上摆动着腰部，露出阵阵短促的抽气，男人伸着脖子的样子有些像濒死的动物在翻着白眼。这个角度，恰好清楚的看到男人火热的东西在白脸大叔身下的洞穴中进进出出，夹杂着一片水声碰撞的淫靡声响。
　　
　　秦天脑中像是有一根弦绷得一声断掉，惊出一片空白。
　　
　　原来也可以这样亲热，这方式似乎太过震撼了。
　　
　　秦天失魂的一路飞奔回来，进了门正看到风莲坐在床边注视着他道：“铺好床了，过来睡吧。”
　　
　　风莲柔声细语，他觉得苏苏麻麻浑身一股奇异的感觉窜了上来，立刻脱了外衣跳了上床，扑在风莲身上道：“我们做吧。”
　　
　　风莲有些震惊他的热情，秦天压在他身上亲吻的样子简直称的上是急切，用个不好听的词语来形容就是“猴急”。
　　
　　他环住秦天道：“怎么了，你这是？”
　　
　　秦天不肯答，或者说顾不上答，衣裳飞快的被秦天脱下来飞到一边。
　　
　　风莲凝视着这个热血青年头一次觉得自己似乎是老了，哎……叹了一口气，秦天及时的将风莲的声音吞进口中。
　　
　　“我们要做全套的。”秦天道。
　　
　　风莲疑惑：“什么全套？”
　　
　　“就是。”秦天低声道：“今天我看到别人亲热了。”
　　
　　风莲声音一抖：“你怎么不学好去看这些？”
　　
　　秦天辩解：“我又不是故意的。”“但是”秦天长长呼了口气：“他们摇啊摇的，我也想……”
　　
　　秦天说道这里，声音抖了抖，似乎想到了什么场景，脸上旖旎之色更甚。
　　
　　“……”风莲被问得心中一震，脸色有些僵硬：“你看清了？”
　　
　　“嗯。”秦天郑重的点点头：“这个东西。”说着忽然将手伸到风莲身下握住：“能让身后的小菊花很快乐。”
　　
　　“……”风莲脑袋里霎时有条神经绷得噔噔作响，但是秦天却一脸憧憬对他道：“我想和你结合。”
　　

第二十章 缠绵上下



[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] 　　“我想和你结合。”
　　
　　此话一响，同时有秦天火热的手指在下面不听话的乱动。
　　风莲也觉得一股燥热战栗的冲上头顶。
　　
　　却想到方才秦天的用词，皱了皱眉：“你从哪里学来的这些荒辞淫言？”
　　
　　秦天咦了一声，舔了舔自己的唇：“听到好多次了，以前不明白，现在明白了。”
　　
　　“乱七八糟的言辞以后不要去听。”
　　
　　虽然有些恼怒，但是风莲依旧淡淡道。
　　
　　秦天在他脖间蹭了蹭，将下身最后一件衣物轻扯而下。伏在他身上摩挲眼下泛着莹莹柔光的细致肌肤。
　　
　　一寸寸向下移动过，他眼前忽然闪过一丝奇异的想法，伸手将风莲莹白的长腿分开，跟着身体挤了进去。
　　
　　风莲挣动了一下，对这种怪异不安的姿势，他心底有些抵触，惊慌道：“你……做什么？”
　　
　　秦天适时停下动作，到是没有在动作，轻轻挑起风莲散在枕榻边的一撮雪发，深吸一口，在鼻尖缓缓一嗅：“你是知道的吧。”
　　
　　他的眸底逸散着一种目眩神离的神色，深深的凝望到风莲秀长的凤目中。
　　柔胰纤白如玉，又轻轻摩挲身下细致的玉颜。
　　显然这黑眸像一个无底之洞，风莲默然侧头一偏，微微躲开了他的手。
　　
　　这动作分外细微，几乎难以察觉到，但无论过去还是现在，细致如秦天，依然会轻易发现，风莲的抵触。
　　
　　他自然不知道风莲是为了什么，这细微的动作，只道是风莲不愿与自己，当时真如乌云盖顶，脸色瞬时阴霾下来。
　　
　　秦天只觉一种痛苦难言的心情浮了上来，狠狠的压上风莲的唇，不像是轻吻，倒像是在撕咬什么恨之入骨的东西。
　　
　　他控制不住自己，伤了风莲，唇上被咬破数出痕迹，却又没见风莲挣动半分。
　　
　　抬起身，却只看到风莲隐忍默然的眼眸，无情的注视着他。
　　心中万分慌乱，他再也不愿顾忌风莲默然的神色和想法，抬起他的一条腿，毫无预警的，深刺进去。
　　紧的有些微痛，但还能够忍受，他顺着紧致火热的渠道，深入到底。
　　身下销魂蚀骨的身体，除了被进入的时候，轻微的抖动了两下，之后便毫无动静。
　　
　　心如死灰的黑眸注视着他，额角沁出的汗水滑落在枕上。
　　不是不想接受，不是不想放下。
　　以前的秦天眼中只有爱情，现在的秦天眼中却只有欲望。
　　
　　他不是他认识的秦天，也许永远都不会再回来，他害怕了这种深入骨髓的恐慌……
　　
　　颤抖的手指，缓缓攀上秦天的肩头：“以前的秦天不会不顾我的感受。”他缓缓一字一顿道，虽然手下触碰着单薄纤细的肩膀，可却再不复往昔的柔弱。
　　
　　在不需要自己这幅无用的肩膀，撑不起力量的手臂……
　　
　　“不要看着我的时候总像是在看着别人……我受够了……风莲……我早就受够了！”
　　
　　秦天狠狠捏着他的脸，开始用力的，凶猛的顶撞他。
　　那里湿湿润润仿佛有什么东西不断滋润着不再有刚开始的干涩。
　　
　　“哈哈……哈哈……”风莲莫名的笑了起来：“你什么都不懂……”
　　
　　身体依旧炙热滚烫，风莲笑的像濒死的人类在剧烈的喘息，带动着战栗的身体，给秦天那里带来意外的一波又一波的快~感。
　　
　　秦天咬着牙问：“我不懂什么？”
　　
　　“不懂……”风莲抚上他的脸：“我的痛苦……我的悲伤……”
　　
　　“你……”秦天一窒，痛苦道：“你就这么不愿……”
　　
　　他觉得那是别人的幸福，谁知落到自己身上就只剩下痛苦：“为什么别人在一起那么快乐，而我们却如此痛苦？”
　　
　　秦天停下，眼底欲望没有消退，抽身就要离开，只是眼眸中却又染上一层雾色。
　　风莲知道那是什么……
　　无论他忘记了还是能否在想起，痛苦都不是他想给他的东西。
　　
　　风莲拽着转身的秦天，手指抚上他细韧的腰迹，推到他，翻身坐在他腰上。
　　
　　一阵天旋地转，秦天瞪着眼前风莲仿佛含星卧辰似有流水的双眸，终于出声愤然道：“你到底要怎样？”
　　
　　“不要怎样。”风莲俯身就要吻上秦天的唇，却被秦天偏开头躲开。
　　
　　他眼底暗了暗，摸着秦天依旧炙热的东西，对准自己受伤的地方，缓缓坐了下去。
　　
　　“不是想伤你……”风莲没有执着于那个吻，只是哀伤道：“我也有害怕的时候……原谅我……我只是想给你幸福……让你快乐。”但前提是，就算这个快乐建立在自己的痛苦之上。
　　
　　风莲缓缓抬起身，又用力坐了下去：“舒服吗？”他眯着眼睛，柔声问。
　　
　　对上秦天闪烁不定的眸子，他只是加快了动作，从秦天隐忍的眉梢，他看的出他其实应该是享受到了。
　　
　　色授与魂，缠绵摇荡，他只是满足的一笑，笑容浮上眼角眉梢，和着摇摆着身影，拼命的，不知想证明什么……
　　
　　阵阵莹润的液体垂下，眼前附着着晶莹液体的脸颊，和水光四溢的眼眸下，只剩诱惑的肌肤不断在眼前摇晃着，颠倒，隐现又出现着。
　　
　　秦天早已忘了自己是谁，只剩下此起彼伏深入脊髓的战栗。
　　
作者有话要说：那个，消失了一段时间，其实一直在思考，在看文，考完试一直进入不了状态，于是拼命的找寻感觉……大纲其实早有，就是像看到一大个烤乳猪一般有些难以下手，因为本来就不是个平平淡淡的故事，也许会虐，会纠结，感觉的差不多了，所以又跑来更了……
要看下文绝对要注意：
1心里要准备好承受虐的打算，不要求一定给好评，因为以后的故事依旧会有虐，而且也许虐的离谱……
但郑重申明，这都素有原因滴；
2心里要准备好承受雷的打算，不知道现在说，会不会有些晚，反正孩子们也喜欢霸王，很荣幸你能够看到这里，雷的不行，可以点右上角的叉叉；
因为，此文其实真的是个雷，小攻小受们常常会犯些标准的低级错误，而且什么虐身，虐心啦，不伦啦，互攻啦，兄弟，父子，生子啦，额~也许都会有的，所以要慎重的看后面了。。。。
3作者不定期抽风，写出来的水准也不尽相同，请海涵，海涵。。。
4结局经大家要求HE了，要看悲剧的请别打。。。
5我努力码字中。。。。 


第二十一章 恐慌



[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] 　　依旧是初秋的早上。
　　
　　晨光翻开窗间的缝隙，轻巧柔和的闪了进来，睡榻上的两人依旧沉睡着。
　　
　　转动了几下眼，秦天揉了揉昏沉的眼睛终是醒了过来。
　　手向旁边一搭，秦天不禁奇怪想，不是每早都是风莲早起来叫他么，今天……怎么……
　　
　　脑子里迅速闪过一个片段，他颤了一下，僵硬的扭转过头。
　　
　　但是瞬间确有一个神经崩断了，他无法抑制的全身颤抖。
　　浅绿花色的被单上，风莲静静的躺在上面，光裸的身体暴露在微凉的空气中，折射着有些森白的光晕。
　　暗红的血，青色的痕，浊白的液……
　　
　　秦天头晕目眩。
　　伸手掀开锦被，才发现只有他一人盖在身上。
　　
　　前夜交缠的种种，历时回响在脑海。
　　不同于以往的缠闹，昨夜对于他来说是一场享受和盛宴，但对于别人来说，却也许只是痛苦和折磨。
　　
　　暗红，白浊……
　　秦天拼命摇头，这诡异的颜色却历时在眼前浮现着，变换着，交杂着。
　　仿佛；
　　曾今……
　　他将手伸出，想要触碰那个的身体。
　　
　　并没有感受，却让他深刻的感受到了痛苦……
　　他就知道，这种伤痛痛苦的要死。
　　
　　“莲……醒醒”他推了推他。
　　
　　他却只是被他推得一动，便再无动静。
　　视线移到他的腰下，背对着他的后面一经移动便往外流出红白相间的液体……
　　
　　他急忙小心将他翻过，却看到他清瘦削尖的脸上印着微红的指痕。
　　
　　混账……
　　他现在真想抽自己一个嘴巴！
　　
　　亏他昨夜还只感觉到快感。
　　这那里像是缠绵亲密过了，分明就只像是被自己施了暴。
　　
　　风莲微微一哼，终于是被弄醒了来，眼神依旧还分外恍惚着，视线看到秦天的脸，只下意识的就对他笑了出来。
　　
　　是笑了出来，可秦天看到心里，却只是想哭。
　　
　　忽然，风莲的手轻柔抚上秦天的脸：“为什么皱眉……不要不开心……呼。”他蜷缩着深吸了口气，挣了挣，想要躲避开刚才的痛苦，却没能如愿。但那一低头却看到自己的身体，霎时脸色僵在那里。
　　
　　秦天害怕的小心偷看着他，有种莫名的惊慌。
　　
　　风莲却忽然默然的坐起身道：“衣服。”
　　
　　“啊？”秦天下意识，拿起架子上和外面散落的衣裳递给他。
　　
　　风莲默默穿上，动作僵硬，行动缓慢的起身下了床。
　　
　　秦天觉得自己已经哑了说不出半句话来，只呆呆的坐着等着他又回来。
　　
　　“这里有水，洗洗。”风莲的声音传过来，依旧柔和温雅。
　　
　　他却突然惊醒：“什么？”
　　
　　风莲缓缓递上一块白巾，给他擦脸，动作依旧细致温柔。
　　
　　他望过去，却忽然惨白了脸，有一种害怕的感觉窜上了骨髓：“你为什么对我这么好？”他压住脸上移动的布子。
　　
　　“好么？”风莲轻笑，脸上却装饰着掩饰不住的僵硬：“我的天儿……我当然要对他好了。”他的笑容虚幻的像一个海市蜃楼。
　　
　　秦天眉头一紧，像是被什么击中了脑袋：“你说的不是我……”
　　
　　脸上的布子啪的一下掉在地上，他看也没有看，却忽然用力抓着他的手吼道：“你说的不是我……为什么是他……我不就是吗？”
　　
　　他大吼着，却没有见到风莲生气，他的表情一如既往的温和，并且柔声对他道：“是啊……我的天儿就是你……不要伤心……”他用自己的袖子给秦天擦拭掉下来的泪珠。
　　
　　这些动作温柔的像是呵护自己的珍宝，轻柔的，细致的，仿佛怕碰碎他。
　　
　　他觉得他是疯了，只剩下脑袋里的慌乱从未有过的四处乱算着：“你不要这样，是我不对，你骂我，打我吧，惩罚我，无论怎样都行，就是不要对我这么好……求你了……”这会让他心里的负罪感更加深重，让他觉得……
　　
　　“是啊……你就是想要我愧疚吧……”秦天想到了这些，就用力摇晃着风莲的身体，狠狠的，想将他摇碎。
　　可……
　　他从来没有发现这个瘦高的身体，如今能变得如此脆弱的不堪一击。
　　他就在他眼前苍白了脸，一点点倒下，摔在地上。
　　
　　动作缓慢的像是故意在自己眼前久久停留。
　　身体在颤抖。
　　
　　他不知道该怎么办，这一切该怎么做？
　　他害怕，迷茫……
　　

第二十二章 回忆。现实。幻境



[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] 　　第一眼见他的时候，从他的背影只看到一头铺泄着流光的银发，以为他是白发苍苍的老头，不想却是个俊美无韬的男儿郎。那眼底流窜四溢的刻骨思念，深深的投射过来，注视着他，只剩下怅惘……
　　
　　有那么一刻，他以为他思念的，深情款款凝望着的人就是自己……
　　经过后来的事情。
　　他也相信了，让他思念的那个人真的是自己。
　　那样狭长秀美的凤目，柔情蜷蜷，时时刻刻依恋着他，他也无时无刻的感受到自己不断软化着的内心……
　　
　　直到现在，他才惊醒，这不过就是一场虚幻缥缈的梦……
　　他柔和温润的容颜静静的沉睡者，脸上淡淡温柔的神情仿佛是梦到了什么美好幸福的事……
　　那他也许就是梦到了那个人……但……
　　他终于知道……
　　他思念的人……不是他，他柔情蜷蜷对待的……不是他，他爱着的……更不是他！
　　
　　是那个……
　　曾今出现在自己身上，占据着这副躯体的灵魂，也许百依百顺，于他日夜缠绵的那个人。
　　
　　但是……
　　他不是……
　　他如今才发现……这种貌合神离真的是痛苦……
　　
　　从听闻和感受到的故事，原来的那个他，似是有着清丽柔美的容颜，温雅谦和的性格，波澜不惊却只深爱风莲的一颗心。可自己是吗？容颜没有改变，温雅谦和他能试着摆在脸上，可他哪里来的那颗波澜不惊的内心？
　　
　　一看到他，他还以为只是微微的悸动，以为是不可相逢的过路人。
　　越来越多的相处，不仅没有平淡了他的心，却让他对他的渴求越来越多。
　　他希望他只看他……
　　只听他……
　　只想着他！
　　
　　他将自己忠实的欲望毫无遮掩的暴露了，还以为……
　　他是真的爱自己。
　　不想他对他……
　　也只是一味顺从而已。
　　
　　不想让他哭泣……他不想的是让那个人的眼睛哭泣吧……
　　
　　是不是……
　　如果自己能离开……
　　然后……他的那个他……就会回来……
　　
　　当他想起一切……是不是对自己对别人才是好的？
　　
　　大夫进来，翻了他的眼皮，拉出他的手臂，缓缓探上。
　　摇了摇头，大夫皱眉又仔细探上，又微微有些惊异的放开叹了口气。
　　
　　他一惊，急忙拉住大夫问。
　　大夫却一叹，拍开他的手，起身匆匆向外，就要离开。
　　
　　“你再看看呐……你这是什么意思？”他挡住大夫的路，就要将他拉回来。
　　
　　那大夫却摇摇手，脸上露出怪异道：“你不用诊治了……这分明就是死相……他能活到现在就已经是上天的奇迹了。”大夫拍了拍他的肩，叹息道：“小伙子……知道你难过……还是不要白白浪费时间好好珍惜最后的时间吧。”
　　
　　大夫深深叹了口气，最终还是走了。
　　
　　秦天愣在那里，不敢相信大夫说的话。
　　手忽然被轻轻一拉，他挣回神来，慌张的拉着风莲的手，坐到床边：“莲……”
　　
　　风莲缓缓提起手，擦了擦他哭湿的脸：“怎么总是哭呢？”
　　现在，他早就抛却了刚才的那一些介意，管他怕谁哭，就算透过自己看的是别人他也认了，再不管了。
　　他抓着风莲吃力的手，放回他身边，自己擦擦脸，哽咽道：“大夫说……”
　　
　　风莲侧着头似是询问他。
　　
　　他鼓起勇气道：“大夫说……你的脉象是死相，这怎么可能呢？”
　　
　　“哦。”风莲淡淡出了一声，顿了顿，才柔声道：“你不知道这普天之下，还没有医术能超的过我的人吗？”话说如此，但苍白的脸上却不自觉生出一种凛然生气，叫人迷炫了眼。
　　
　　“当然这除了父亲……所以……那些大夫根本看不了我的……我不是活的还好好的吗？”他轻笑着拍了拍秦天的手臂，让他安心。
　　
　　秦天垂着眼，顿时抹抹泪，破涕为笑：“真的，你不骗我？”他实在是讨厌透了那种提心吊胆的感觉。
　　
　　“嗯，若是假的，你就找我算账好了。”风莲忽然轻轻将他拉近怀里，头蹭到他耳后，习惯般将他耳珠用舌卷入唇里，轻轻舔~弄。
　　
　　秦天舒服的呻吟，不知道他好了没，也不敢乱动，伸手支在床上，尽量减轻自己的重量。风莲在他耳后轻缓悠悠的吐气，轻声魅惑：“好吧……”
　　
　　他却神色一乱，那种战栗的感觉又席了上来，尽带来一阵阵酥麻。眼底忽然又浮现起昨夜风莲销魂蚀骨的媚态和那灼热销魂的地方，脸色顿时一红，轻手轻脚的推拒开风莲，撒手向门外跑去。
　　
　　秦天走在外面。
　　从解手的地方出来，就泄愤的踢了踢草地上躺着的石子。
　　
　　一颗不解恨，又踢另一颗。
　　
　　实在觉得自己真的是太不争气了有些。
　　
　　“咦……”
　　忽然。
　　他向前跑了跑，停在一棵树下。
　　摸着眼前的大树，视线移到树干上，细细的看了看。
　　
　　大树树干上，有一颗石子大小的孔洞，显然是被什么小型的利器穿透而过。他侧了侧头，又看了看那个地方，忽而一想到什么，从地上又捡起一颗石子，捏在手上把玩了一会儿。
　　
　　半晌，他稍后退了两部。伸手将石子对准那个孔又比了比，确实差不多大小。
　　
　　飞起石子，脚上微微用力，他不敢置信的揉揉眼睛。
　　
　　“我什么时候变这么厉害了？”
　　
　　石子对准树干穿心而过，将大树射穿，一个同样大小的小孔一模一样的出现在刚才那个上方。
　　他又颠了几个石子在手上，一转身，使力，射出一排。
　　
　　树干摇动了摇动，却忽然簌簌落下漫天花雨，木叶蹁跹，美如玉蝶，纷飞于顶。几步之内，历时弥散开一种越渐浓郁的香气，馥郁九霄。
　　
　　他怔怔伫立在花雨下，忽然脑海里出现了幻觉。
　　那个陪他一起舞剑，看江山赏明月，笑语嫣然，红叶月华下，于他缠绵悱恻的是谁？
　　那个堆满笑容，细心呵护，桃花之下，偷偷影藏的身影是谁？
　　
　　两个人的身影不断变幻着，他知道有一个人是风莲，那么另一个呢？
　　
　　自己究竟是谁？
　　他忽然真的想要了解原来的自己，希望想起一切了。
　　也许，这样才是好的吧。
　　
　　幻境不停的扰乱他的脑海。
　　可如果有一天他想起了一切？
　　那还是自己吗……
　　
　　他怔怔的望着手上飞下的红叶……为什么……这里的枫叶会这么的多……
　　是因为秋天吗……
　　他一步步，怔忪迷茫的走回去。
　　模模糊糊他还是没有能够记起来。也不知道自己，最终能够想起什么……
　　

第二十三章 消失



[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] 　　显然。
　　
　　因为爱才关心，因为爱才照顾。
　　
　　所以……
　　
　　当他回想起来，也有些震惊，自己能在如此短的时间爱上风莲。
　　
　　这也许，他真的要感谢一下，自己对他是有感觉的，这个……不论是现在，还是从前，也许都是。
　　
　　风莲他，真的是一个完美的男人，至少在他眼里是这样的，他也不希望有一天，他在自己眼中有了瑕疵。
　　
　　虽然不知道他到底伤的有多重。
　　
　　但是……风莲却又就是在这短短的几天内奇迹般的复原了。
　　
　　当然因为这个，他的心情也好了起来。
　　
　　又能像平常一样，轻笑着跟他笑谈，温柔的与他缠绵。
　　
　　经过上次的事，他是再不敢有什么深入的发展了，虽然他是真的很想。
　　
　　他怕伤了风莲，也怕伤了他们之间融洽的感情。
　　
　　其实没有什么容不融洽。
　　
　　风莲……
　　
　　好像从来没有对自己说过半句难听的话，更何况是发火。
　　
　　他总是那么轻描淡写的就将他的火气抹平，然后恢复原来的亲昵。
　　
　　他为什么对自己这么好呢？
　　
　　他也不是不知道，直到现在，他们之间没有再提过从前的问题……
　　
　　这仿佛成了一种禁忌！
　　
　　当然，聪明如风莲更不会随随便便再提起。
　　
　　可是，这天夜里，风莲好像格外的热情。炙热的唇，从唇边，脖颈，一直延伸道胸前嫣红的小果。灵巧的指尖随处游走着，翻撩着他身上的热情。温热的指尖碰上自己腰下滚烫的东西，他轻笑一声，便河蟹~~河蟹~~河蟹~~仿佛能看到他殷红的舌尖河蟹~~河蟹~~河蟹~~河蟹~~那处炙热便不由得河蟹~~河蟹~~河蟹~~河蟹~~
　　
　　这种感觉和自己做真的是天差地别，他难以相信风莲怎么会使这么多的手段。
　　
　　灵活的手指仿佛带有魔力激起身上层层的战栗感河蟹~~河蟹~~河蟹~~河蟹~~河蟹~~河蟹~~河蟹~~河蟹~~河蟹~~轻微疼痛的感觉，却和剧烈交织的快感将他摇晃在天堂与地狱的两端。河蟹~~河蟹~~河蟹~~河蟹~~河蟹~~河蟹~~河蟹~~河蟹~~河蟹~~的样子更是逼得他登上欲望的顶端，就要……
　　
　　“啊嗯……”就要出来的那一刻，风莲却忽然堵住了那个快乐的出口，他受不了的挺挺腰，想要告诉风莲自己的意思。
　　
　　河蟹~~河蟹~~河蟹~~河蟹~~河蟹~~河蟹~~河蟹~~河蟹~~河蟹~~
　　
　　他恍惚的伸手，想要触碰风莲流水般的眸子。
　　
　　“嗯哈……受不了了……喔……”伸出的那只手却被突如其来的战栗打断了，无力瘫软的垂下。
　　
　　河蟹~~河蟹~~河蟹~~河蟹~~河蟹~~河蟹~~河蟹~~河蟹~~河蟹~~河蟹~~河蟹~~
　　
　　他是真的感觉到了，身上的火焰仿佛跳到了眼底，雀跃欢快的窜出阵阵火星。
　　
　　风莲还低声笑他：“天儿……你眼睛里的火星快要跳到我身上了。”他笑的那么愉悦，做的事那么挑逗，他以前从未发现，风莲还有这样的一面。
　　
　　脸面有些撑不下去。
　　
　　河蟹~~河蟹~~河蟹~~河蟹~~河蟹~~河蟹~~河蟹~~河蟹~~河蟹~~
　　
　　风莲在他腰上一拧：“胡说什么？”
　　
　　河蟹~~河蟹~~河蟹~~河蟹~~河蟹~~河蟹~~河蟹~~河蟹~~河蟹~~
　　
　　“哦。”他甜甜一笑，对着风莲，风莲脸色缓和下来便又恢复柔和。
　　
　　“什么事笑那么开心？”风莲的声音又恢复刚才的温柔劲儿，他压着秦天叮嘱：“我先起来，你不要再动了，真受不了你。”
　　
　　秦天点头笑，也不知该如何是答，总不能说是终于看到你生气的样子了吧，他还是乖乖的听了话，没有在动。
　　
　　风莲屏着气将那处脱离了，转身便趴在旁边，抬眉给他一眼。
　　
　　“额~~”他有些震惊这个动作，一时没反应过来。
　　
　　“等什么？从后面上，你不是力气多么？”风莲抬腿踢了他一脚，他才回过神来。
　　
　　河蟹~~河蟹~~河蟹~~河蟹~~河蟹~~河蟹~~河蟹~~河蟹~~河蟹~~河蟹~~
　　
　　“这可不行！”他突然回过神来，扯住想要放弃的风莲，让他好好趴在那里。
　　
　　眼前细腰窄臀，肌肤胜雪，秀长如海的发丝铺散在莹玉一般的后背上，莫不是云墨乌发，却是更加靡丽而诱惑。他将背上的发丝抹了下去，深深吻上那里的肌肤。风莲似乎震动了下，他一寸寸开始添咬啃噬，看到上面被他咬出的斑斑红迹，更是卖力的游移下去。
　　
　　河蟹~~河蟹~~河蟹~~河蟹~~河蟹~~河蟹~~河蟹~~河蟹~~河蟹~~
　　
　　直到后来渐渐的控制不住，就只剩下追逐那份原始的快乐。
　　
　　到最后，他只是听到，风莲时不时难以自抑的哼鸣呻吟声，和自己控制不住渐渐加快的撞击声。
　　
　　云雨翻转，颠倒神魂，风声摇曳进来，纱帐轻缓的鼓起，萦绕着一种特殊的香甜。
　　
　　秋日柔和的阳光投射进来，他微微伸了伸懒腰，才睁开眼睛醒了过来。
　　
　　习惯性摸了摸旁边的地方，却剩下空空荡荡的感觉。手心里是空的，深秋的空气流动在掌心上，留下一片微凉。
　　
　　他坐起身，将盖得严实的被褥卷了起来，上面他的温度似乎已经冰凉，但他却拿在脸上蹭了蹭。一晌贪欢，那些痕迹要换洗应该就会丢掉的吧，可他却舍不得。
　　
　　喉间有些发痒，他咳了咳，轻轻锤了锤锁骨，低笑了下，也许是纵欲过度的原因。终于移动脚步，走出的一刹那，恍然发现坠落在地上的一张纸。他弓腰拾起，发现上面熟悉的字迹，笔峰清隽瑰丽却渗透着浓浓的力道，他从来不知道风莲的一手字迹是如此的漂亮。
　　
　　可是上面只有短短的两字，却让他心凉的透彻：
　　
　　“保重……”
　　
　　两个字仿佛就是要将所有的爱恨痴缠，情天恨海全部抹煞在这张鸿毛轻重的薄纸上。宣纸轻轻滑落，盘旋飞舞，无声坠地。
　　
　　一直呆立到不知什么时候，脑海中不断回响着他昨夜的柔情密语和萦绕着他缠绵温润的目光。直到回想起昨夜昏睡前他低喃的最后一句话：
　　
　　“天儿，我以为我可以做到什么都不求回报，可是这一次，我却错了。”
　　
　　他以为自己已经睡了，可是他终究还是听到了。
　　
　　再也无法忍受的思念和痛苦的回忆，都无法化成泪水宣泄而出，他只能嘶哑出声：“我到底做错了什么……让你这么对我？
　　
　　现在他才知道，对于他，他是有多么重要。
　　
　　他冲出门外，跑到他有可能去的地方。这一时刻，他孤立的站在街上，这才发现，对于风莲，自己什么都不了解，甚至连他要去的地方也不知道。
　　
　　就这样恍惚的走在街上，穿过稀稀落落的人群，看着陌生的人群和那些陌生的雕梁画栋。他终于发现，风莲走了，离开了，永远的不要他了。
　　
　　他一直不记得自己是一个爱哭的人，可就在这一刻，无声的泪水却止也止不住的向外流去。
　　
　　他抱着泣不成声的自己，痛苦的缩在墙角。
　　
　　不想理会一切。
　　
　　就让他在这刻骨思念的痛苦中永远的消失吧。
　　
　　脑中仿佛又有了幻觉，柔和晴朗的天际下，风莲对他轻轻一笑，温润柔情的笑靥，极像了梦中那些明媚灿烂的桃花。
　　
　　桃花肆意的绽放着……又幻化成了他额迹的那一片朱红的枫叶。
　　
　　
作者有话要说：刚申请了解锁，尽量改改，应该不会被再被那个了~~ 


第二十四章 被劫。杀人



[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] 　　当他醒来的时候，早已身处在温暖的室内。他强撑起身子，掀开被褥就要下床，一阵头晕目眩的感觉袭来，便又跌了回去。
　　
　　“我这是怎么了？”他揉着额角，依旧觉得有些疼痛。便是看到一班人走了进来，还是依旧有些恍惚。
　　
　　人影向前握住他的手，担忧的絮叨了一会儿，他才从浑浑噩噩中醒来，看清眼前的人。不由深深叹了口气，终于体会到有了亲人的那种温暖，他忍住鼻尖酸涩的感觉，对眼前的人缓缓道：“岚哥哥……我不知道做错了什么，他就……那么一声不响的走了……明明前一夜……”
　　
　　他的声音抖得泣不成声，再难说了下去。
　　
　　秦岚隽秀的面容变得有些怅惘：“或许……他有放不下的事情，或许……他已经回去了吧。”明明知道这也许是安慰，但他还是忽然间心里有了一丝希望：“真的吗……那我要去找他。”
　　
　　他终于知道也许他是回去了。
　　
　　有了目标，有了方向，他立刻又恢复了生气般，神情也生出了闪耀的神采。
　　
　　他这便才想到问一件事：“岚哥哥，你怎么会在这里？”被风莲的事情搞到头昏脑胀，他这才想起秦岚怎会在这里？
　　
　　“我起初也怀疑着……有人飞鸽传书给我你的消息……”秦岚顿了顿，叹道：“此人很可能就是风莲。”
　　
　　他声音停在那里，可秦天却刹那间怔住了：“这么说……他是……”秦天缓缓一吸气，咽下哽噎的声音，幽幽道：“早打算要离开了……”
　　
　　他摇着头，喟然语不成声：“为什么呢……明明答应了我……明明说一切都是为了我……明明……”
　　
　　为什么好好的生活变成这样？
　　
　　他实在不能够相信和接受，他要问个明白，至少要一个理由。
　　
　　最终不顾三人的阻拦，毅然决定赶往鎏Q。
　　
　　告别了秦岚，他再三嘱咐让秦岚回去好好守着天朝，不要为自己的事情耽误了正事。秦岚叹息一句，倒也没有坚持，最终还是剩下他们二人。
　　
　　这一切都只是为了一个答案。
　　不然他无法说服自己。
　　
　　任谁在这有如天堂般幸福的时候立刻就被打入地狱，都不会波澜不惊的接受命运的安排。
　　
　　可是人生很多时候就是这一线之隔。
　　他没能赶往鎏Q，只因为一个人，忽然打乱了他的脚步。
　　
　　***
　　
　　三国休战，古国城镇里的集市确实格外繁华热闹，他不过就是看路边的乞丐，白发苍容颜憔悴的很是可怜，丢了几块银子下去，就被不知名的人谋上，没有提防，被下了迷药。
　　
　　现在举凡看到有白发的影子，都会让他不自觉停留片刻，黯然神伤。
　　
　　醒来的时候，只看到秋知灵和他被绑在一处，嘴里不知塞满了什么恶心东西。喉间有些翻滚，忍不住想呕出些什么。
　　
　　月光射进漆黑一片的房屋，有些森冷的寒意。
　　
　　抬眼却看到秋知灵睁着黑漆漆的眼睛也同样迷茫的望向他。
　　
　　瞬间似他也反应了过来，注意到他五花大绑的情况，又垂头看了看自己，不由眼底浮上一层惊异和慌张。
　　
　　秋知灵他有些吃力的上前蹭了蹭，找到一根柱子，将头靠近，把嘴里的烂布条吐出来，然后也忍不住干呕了几下。
　　
　　垂头……
　　
　　忽然对视着他脸色有些尴尬。
　　
　　“公子，我给你弄掉嘴里的东西……”
　　
　　秋知灵俯下身，脸颊却越来越红。
　　
　　月光相照，也因为渐渐越来越近的脸颊，似是他这才发现秦天的面容有多么的精秀绝美，在这有些昏暗的破败房间也丝毫不见折损，如造物的神话般让他晃了片刻的神。
　　
　　所以就算身处险境，脸上当时也不由不合时宜的升起一抹红云。
　　
　　他蓦然很了下心，一闭眼将秦天嘴里的东西弄出来，暗道：难道回到了这奇怪的古代，自己也荒唐的喜欢上了男人？不敢让秦天发现他的想法，却又发现身上的银子和东西，大包小包都被摸走，显然是被谋了财物。
　　
　　他低声道：“那个……现在我们怎么办……”因为他已经发现这些横七竖八绑着的绳子，挣扎了许久，还是根本弄不开。
　　
　　此处地处偏远，到处挂满了灰色的蛛网。
　　
　　猛然大门吱呀一响。
　　
　　几个强盗突然闯了进来。
　　
　　他想到那张精致的脸和那副柔弱的身骨，不由得侧了身子挡在秦天身前，低声叮嘱道：”快躺下，装睡。”
　　
　　片刻后。
　　
　　其中一个人走过来掀起他的脸，声音有些阴沉：“呵呵……居然醒了？”
　　
　　他看着这个有些狰狞的强盗，森白的月光下脸上还布着长长的疤痕，萦绕着一丝寒气，恶意的打量着他，这还真是一个标准的强盗，没有丝毫参假。
　　
　　忖度了片刻，他还是试着尽量平和的说道：“大哥……知道你们也是有困难的……那些钱财你们都拿走……这些东西都是身外之物……莫要让它伤了和气……”
　　
　　他说完，三个强盗却你看看我，我看看你。
　　
　　猛然相视一笑，好不猖狂。
　　
　　……
　　
　　依旧捏着他下巴的强盗，忽然将脸凑了过来，一股难闻的气息霎时扑面而来。他不由的躲避的向后一仰，那人却似乎看出了他的意图，甩手将他向前一拖，他痛哼一声，已经被扔在地上。
　　
　　那人蹲在旁边勾起他的脸，对着窗外的光线晃了一晃，仿佛满意道：“测测……虽然年纪有些大了，长得倒还标志……”
　　
　　他第一次听到标志这个词用在自己身上，可接下来的话却让他颤了一地的汗毛。
　　
　　“送给刚打完仗的那群兵崽子们，肯定还是很抢手的……”
　　
　　“……”
　　
　　他呆了一下，只是瞪着染墨的眼睛。
　　
　　一时有些震惊这个世道……
　　
　　那人却狠狠捏了他的脸，突然翻身压到他身上：“MD这眼神太TMD的勾人了，LZ先上了再说……”
　　
　　“好好伺候好，就给你送个好地方。”
　　
　　他伸手就上来撕扯自己的衣服，于是当时他被吓得立刻就挣扎起来。
　　
　　“住手！……”
　　
　　那人狠狠骂：“LZ的地盘叫破天也没用！”
　　
　　“住手……”又一声阴厉的声音传来，他们都这才发现叫住手的不是身下被压着的这个。
　　
　　三个人连同他一起转过头去，一个人影靠在墙柱上冷冷望着三人。那人云墨乌发，肌肤胜雪，肌肤在暗光中渗透着盈盈光泽，披散下的一半头发遮盖在身上，有些像是黑夜中的鬼魅，有种让人窒息的错觉。
　　
　　“是你喊的？”压着他的男人终于回过神来，也有些震惊到了。
　　
　　“对……”被绑住的秦天只是淡淡道一字，却好像已经忘了自己的处境，浑身散发着一种堪称森冷的寒气。
　　
　　男人默然低声感叹：“好一个冰清玉洁的美人……”
　　
　　“要是能够一亲芳泽……”游离的神情却好像是被勾了魂魄。
　　
　　“咯咯……”秦天却清脆低笑了两声，莞尔道：“那……你还不过来……”
　　
　　微弯的眼角散发出一阵勾人摄魄的光彩，迷离着众人的眼。男人受不了诱惑的舔舔干涩战栗的唇，神魂癫魄的向秦天走去。
　　
　　剩下两人也有些痴迷的死死盯着秦天，仿佛下一瞬间就要扑了上去。
　　
　　男人缓缓的走进，不自主勾起了秦天的脸。
　　
　　碰到那份柔嫩细致的肌肤，忍不住在掌心摩挲了几下。却在同时，突然震惊的瞪大眼睛，死死盯着秦天，向后轰然坠地。
　　
　　男人头上不知何时多了一个深深的洞口，缓缓向外涌冒着潺潺的液体。漆黑的洞口立在额头正中沾染着不断流出的猩红，分外狰狞可怖……
　　
　　一瞬间的静默。
　　
　　强盗两人才忽然从震惊中醒来，神情凄厉扭曲，拉出手上的大刀，就要给大哥报仇。秦天嗤笑一声，淡淡的声音幽远空灵：
　　
　　“咎由自取……”
　　
　　其实，这仿佛也是他第一次杀人，却没有太多震撼的感觉。心无情到了一种境界，也许都不会在意这种事了……
　　
　　捆绑的绳子，灵巧的被挣断。
　　
　　他只是闪身往两人中间，借力卸掉他们手上的兵器。刹那间一阵寒光闪过，刀柄转手落在他手上。
　　
　　于是，轻轻抬手向前一带。
　　
　　两股液体就顺着刀锋被向外撕裂和喷涌而出……
　　
　　秦天闪身回到原地。
　　
　　竟是连一滴都没有溅落到他自己身上。
　　
　　屋内，寒光隐现，似是被血覆盖了住。
　　
　　两人一站，一落。
　　
　　秦天看着他只是冷冷一笑：“还要跟着我吗？”那声音那么冷，那么寒，没有一丝温度，仿佛知道他会被吓倒，轻蔑的萦绕在他的心上。
　　
　　他怔怔看着秦天绝丽与阴冷不相配合的神情，浑身沾满了寒意与慌茫。
　　
作者有话要说：昨天什么也没看见吧，以后只埋头苦干~~这个假期拼了~~ 


第二十五章 北曜故人



[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] 　　有一瞬间，他也以为就会这样放弃了。
　　
　　但是当秦天踏出去的那一刹那，他还是不由自主的跟上了。
　　
　　回眸，秦天淡淡的眼神凝眸而来。
　　
　　他也毅然没有放弃，不知道为什么非要跟着他，总是觉得冥冥中有什么东西牵引着他走下去。
　　
　　那依旧还是一个落叶纷飞的日子，秋天没有离去，依然在天际上空盘旋。
　　
　　艳阳高照着。
　　
　　似乎是由于青天白日下戴着斗笠太过显眼，于是秦天蒙上一层白巾，幽幽行走于人群。
　　
　　也就是自从那日之后，就再没有见他摘下来过。
　　
　　这似乎能清楚的感受到，自从那个人离开后，秦天的改变有多大。他都不记得，他除了会冷笑还有没有真正的笑过。
　　
　　他身边的气流好像一直被冰封着，不知何时才能够融化的开。
　　
　　挨着他的人，仿佛都能够感受的到，也似乎都愿意躲得远些，仿佛稍微近些也许就会被他身上的寒意冻着。
　　
　　他们当然也不用发愁钱财，那天从强盗身上没收下来的也足够他们花大半个年。
　　
　　虽然这看似有些糟糕不道德。
　　可反正不用去偷，去抢，去劫，也到没有什么心安不心安的。
　　但是毕竟是从强盗身上拿的，多是些不义之财，所以他也没有敢多留，直把他们都送人的送人，施舍的施舍。
　　
　　而且，最主要的原因，秦天对于这些向来不多说一句话。仿佛这些钱财就与生俱来的跟他没有什么关系。
　　
　　***
　　
　　这天夜里，像往常一样找了家客栈落脚。
　　
　　反正有钱，当然就不用担心，就算每天住客栈也住得起。
　　他依旧卷起铺盖，在底下铺了起来。
　　
　　秦天终于心有不忍，说他何必如此委屈自己。
　　
　　这倒也是，没人逼自己睡地下，是他自己愿意而已。当然说不动他的秦天，也再无言，转了身过去。
　　
　　秋风又起，黄沙漫天。
　　
　　似乎就算是在夜晚，古国的风声也从来没有停止过。
　　
　　一曲寂寞的箫声似乎也在这昏黄的夜幕中，悄无声息的响起。似乎是幻觉，似乎就是真实……
　　
　　意外的是。
　　
　　第二天早上，房间里却多了一个人。
　　
　　他揉揉眼睛，才发现这是真实。
　　
　　***
　　
　　画面转回，记忆中的夜里。昏暗的夜光下，秦天忽然听到一阵幽幽渺渺的箫声。这箫声让他怔醒，想起风莲。
　　
　　他披衣而去。
　　
　　缓缓走在安静的长廊中，箫声极远极静，他不由的顺着声音追寻下去。这箫声……像极了那抹熟悉的喟叹……
　　
　　揉碎了，飘散在草原上的一滴朱砂泪
　　
　　是忘了，原来他……也是生长在草原之上的人。
　　
　　“是谁……”
　　
　　是谁的声音载满的哀怨情仇，载满了无尽的痛苦痴恋……
　　
　　那人站起身来，回眸一叹。
　　
　　“我不是他……”
　　
　　那人英挺的身影有些朦胧，可他看的清楚，只有一阵恍惚的失落席上心头。
　　
　　“毫不相识……”
　　
　　他转身留下淡淡一句，就要离开。
　　
　　“等等……”
　　
　　那人奔上来，扯住他的衣角。
　　
　　“为什么……既然一切都忘了……”
　　
　　那人紧紧看着他。
　　
　　“给我一次机会……”
　　
　　晚风又起，吹散了他面前的白巾……
　　
　　伸手
　　
　　却没能探回……
　　
　　“天儿……”
　　
　　那人忽然伸出手，就要抚上他的脸，莹动的泪光在眸底闪烁欲滴，可想要触碰他的手，却又在下一时刻，无声坠下。
　　
　　他……是不敢
　　
　　面对此刻有如浮云的秦天。
　　
　　而他……
　　
　　眼瞳中划过一丝怔忪的神采，却……缓缓的
　　
　　伸出手……
　　
　　握住了那人的手。
　　
　　“我……”
　　
　　他说。
　　
　　“我好像记得你……”
　　
　　人生……真的是时时刻刻发生着让人心惊的改变……
　　
　　他只是恍惚中记得有一个人堆满了笑容，细心呵护，桃花之下，为他披衣避寒。而那人的身影确是模糊在眼底，不断闪现，却从未清晰过。
　　
　　那人解下衣衫，轻轻为他一披，只软语柔声。
　　
　　“夜深寒凉……披上了吧……”
　　
　　一瞬间，那个流露着关怀眼神的眸子打动了他，他忍不住低声问。
　　
　　“你是谁？”
　　
　　那人轻轻握住他的手，放在手心暖和着，眼底藏着温柔的笑意。
　　
　　“北曜”……“封从南。”
　　
　　他低下头
　　
　　不知为什么？
　　
　　这一次
　　
　　却没有拒绝……
　　
　　***
　　
　　雾失楼台，月迷津渡，桃源望断无寻处。可堪孤馆闭春寒，杜鹃声里斜阳暮。驿寄梅花，鱼传尺素，砌成此恨无重数。郴江幸自绕郴江，为谁流下潇湘去？
　　
　　晨雾弥漫，遮蔽了重楼高台。
　　
　　月色朦胧，分不清河边渡口。
　　
　　春寒料峭，日暮斜阳，为何要枉费那许多周折，才知道什么是想要的，可却什么都回不去了。
　　
　　三个月……
　　
　　寒光闪过冰封的利器――
　　
　　“你知道我失去了什么吗？”
　　
　　秦天举着茫茫寒光的利剑，终是架在男人的肩上。
　　
　　“我只知道……”
　　
　　“可是我也说过……”
　　
　　“就算是死……我也不会放手……你忘了吗？”
　　
　　血液，猩红……
　　
　　他仿佛看不到也感觉不到疼痛般，伸出手，缓缓为秦天擦拭眼泪。
　　
　　自嘲一笑，他静静闭上眼睛，仿佛得到一种解脱……
　　
　　“我情愿死在你手上……否则……我永远会在这无尽的追逐中痛苦一生……”
　　
　　温热的手掌握住了冰冷锋利的刀锋，他睁开凄寒怅惘的眸，幽幽吐出。
　　
　　“这便是一种永劫……杀了我……我放你走！”
　　
　　秦天却没有动。
　　
　　“三个月……你看又是这样的季节。”他忽然将视线，投向窗外：“梅花已经开了……”
　　
　　“这对于我来说或许是一种解脱……可是对于你来说却是枷锁……”
　　
　　秦天忽然震了震，刀锋沉沉坠地，殷红血痕沾染在雪白的毛皮上。
　　
　　“我跟你说过……我对你只是蓦然熟悉的感觉……那并不代表我要接受你！”
　　
　　“你将我囚禁在这里将近三个月……什么东西都抵消了！……我不可能答应你……你囚我多久都没有用……因为我心里已经有了人！”
　　
　　他突然向后一仰，倒在床上。
　　
　　“拿走你想要的……这一次我不会拒绝……因为再见……就是路人！”
　　
　　终于将衣裳解下，他狠狠扔下床，死尸一样，从眼角对封从南嘲讽着。
　　
　　封从南明白他的意思，可那些话却沉沉的敲在他的心上，有种撕裂心肺的感觉。
　　
　　“我放你走……”
　　
　　他沉默了片刻，什么都没有做，只是努力挤出一句话。将衣服拾起来，披到秦天身上。
　　
　　秦天诧异的看向他：“你不是等这一天等了很久么？”
　　
　　“是很久……”可封从南沉沉道：“但我要的不是这种感觉……我不想再和以前一样……得到了你……”
　　
　　“不要和我再提以前！”秦天打断他：“我不想再听到这些……”
　　
　　秦天将衣服拿起来，穿好在身上。
　　
　　起身。
　　
　　与他失之交臂……
　　
　　秦天淡淡的声音回响在耳边，留下一句话。
　　
　　他说：“我不是以前的秦天……你那些没用的药……对于我……没有多久的用。”
　　
　　他恍恍惚惚倒在地上，才知道自己又犯了极大的错误。
　　
　　回忆起，那个深秋霜骤的夜里。
　　
　　他为了阻拦秦天去鎏Q，平生第二次，又对他下了药。
　　
　　秦天当时什么都不知道，只是瞪着大大的乌黑却清明的眼睛看着他，不得已跟着自己回了北曜。这一住就是三个月，可他却越来越惶恐不安。他好像再不是以前的秦天，对于以前似乎还有着莫名的抗拒和反感。对于自己，自从知道了那些事和他的想法后，就爱理不理冷着脸，一副深恶痛绝的样子。
　　
　　直到今天，他显然知道一切都错了。
　　
　　自己掉下悬崖，他却如何得救的？……为何失忆了……为什么还记得风莲？
　　
　　很多事情，他仿佛都被隔绝在他的世界之外了。
　　如今的秦天，仿佛比以前更难……打动！
　　
　　世界。
　　
　　真的变了……
　　
　　三个月，足够改变一切了。
　　


第二十六章 忘情



[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] 　　雕梁画栋，浅阶深檐，屋内一丝烛光微亮。
　　
　　缓缓推开前面的阻隔。
　　
　　抬起的――手臂。
　　
　　停住了……
　　
　　他依旧举止温润，缓缓的动作都一直伴随着幽雅。轻轻挑着烛火里的灯芯，火光微微跳动，却依旧昏暗。
　　
　　悄悄的……
　　
　　静静的。
　　
　　上前――抱住那个身影……他……就像抱住了整个世界。
　　
　　他微微惊了一下，侧头正要转过来。
　　
　　“不要……”自己忽然沙哑的声音，让自己都害怕的怔了一下。
　　
　　他终于还是明白了……没有转过来。
　　
　　四溢的泪水终于决堤了――湖海般泛滥在他的背上，沾湿了依旧月白的衣裳，渐渐变得透明。
　　
　　“莲……莲……风莲……”
　　
　　“风莲……”
　　
　　“……”
　　
　　“让我多念一会儿……我不记得有多久没有这么叫过你了……”
　　
　　“好想你……你知不知道我有多想你？”
　　
　　……
　　
　　“忘了我吧。”
　　
　　秦天以为他听错了――
　　
　　可……风莲却在这一时刻转过身来，凝眸……望着他的眼睛。
　　
　　“忘了我吧……不是还有那么多人需要你……”
　　
　　“我……”他断断续续：“不需要你了……”
　　
　　“……”
　　
　　秦天放开手，后退两步，指着他不可置信。
　　
　　“你说什么？”
　　
　　“我千辛万苦来找你……难道……就只是为了等你这一句话？”
　　
　　风莲忽然低下头，看不见他的神情。
　　
　　“是吧……可是那是你的事……我不需要你了。”他将手指向窗外：“你快走吧……”
　　
　　秦天不信，冲上前来，抱住他：“不……我不信……你是要赶我走吗？”
　　
　　风莲推开他，冷冷的笑：“赶你走又怎样……我为什么不能赶你？”
　　
　　他对被推开，跌落在地上的秦天狠心道：“快走……我不想见你……你若还能听进我的话……就快走……”
　　
　　“走什么？”
　　
　　……
　　
　　一个人，忽然――一脚踏了进来。
　　
　　“哦……是你？”他停在原地，没有再动，视线却移到风莲身上：“莲儿……你不给我一个解释吗？”
　　
　　秦天看着这个人，如此的叫风莲，心中莫名的生气一丝仇恨……
　　
　　他也看向风莲，他也想他给自己一个解释，但是，风莲淡淡瞥了他一眼，没有丝毫情绪，就好像心里从来就没有自己这个人一样。
　　
　　“我们没有什么……你看不到吗……我已经让他走了。”
　　
　　他的心――在滴血！
　　
　　那人却还嫌不够，上前轻轻揽住风莲的腰带进怀中，在他耳边轻笑嘲讽：“可是他还不走呢……是不是找侍卫过来请他才好？”
　　
　　他注意到，那只手在风莲腰间仿佛表达爱意的摩挲着。
　　
　　而风莲……
　　他听凭着，没有反对的意思。
　　
　　“这就是原因吗？”他问，浑然没有发现自己的声音冷得像冰。
　　
　　风莲没有答，那人却又道：“当然不是……那是因为……”
　　
　　“还是快让他走吧……”风莲忽然出声了，然后视线终于落到他身上，却是冷冷道：“还不快走！”
　　
　　他是不知道变成这样都是为什么？
　　
　　这段时间这么难熬！
　　
　　可……见到了……却是……这样的结果。他还是不肯死心，最后问：“为什么……”他将视线移到两人身上：“要这样？”他通红的眼睛死死的注视着风莲。
　　
　　风莲终是忍不住颤了一下，却敏感的被环着的人发现。
　　
　　那人冷冷叹了一声，掀起风莲肩上的一缕银发，轻轻嗅了嗅。
　　
　　“你还是不忍心……”
　　
　　风莲却仿佛感受到了什么，脸色瞬时一变，掀开龙翼，急忙对着秦天担忧喊道：“还不快走……”
　　
　　“来不及了。”
　　
　　龙翼冷冷一笑……
　　
　　瞬间，窗门霎时大开。
　　
　　一排弓箭手潜伏在外，严阵以待，手上绷紧的箭羽齐齐对准了――秦天。
　　
　　秦天一惊，却只见风莲突然不顾一切冲了上来，将他挡住，可这四面八方的人，他又怎么能够挡全。
　　
　　龙翼凝眉一眯眼，冷冷道：“我……要他死。”他的眼神出现一丝狠厉。
　　
　　“不行……我说过……让他走……你答应过我什么？”
　　
　　龙翼面色却更冷。
　　
　　“我是答应过你……可是你做到了么？”
　　
　　“算了……”
　　
　　几人站在房中僵持了半晌，龙翼沉沉看了一眼风莲，自己退了一步。
　　
　　“你俩放开吧……你懂我的意思……我现在不会动他。”
　　
　　他紧张依依不舍的拉着风莲，当风莲冲过来的一刹那，他的心好像立刻又活了过来。可风莲叹了叹，垂了头，却终于还是离他而去……
　　
　　***
　　
　　叮叮当当的铜锁被卸下，有人将它送进样子像是牢房的样子。
　　
　　囚犯――想不到自己还有这样一天。
　　
　　他只是觉得心里空空落落的，倒不是害怕，却不知道自己错在哪里了。为什么……风莲转眼就……
　　
　　还有那个龙翼，想杀自己，这句话……
　　
　　他闭了闭眼。
　　
　　为什么如此熟悉……
　　
　　“杀了你――”
　　
　　“不会让你活着……”
　　
　　思绪到处飞舞纷乱着，他却忽然看到一个人影，白色的衣袂轻轻荡了荡。他立刻翻身起来，奔到栅栏旁，便立刻看到风莲匆匆而来。
　　
　　风莲打开牢门，将他拉出去，边走边叮嘱道：“你走吧……走得远远的……”
　　
　　“哪怕是回天朝……去北曜……再不要回来了……”
　　
　　“……”
　　
　　他默然停下，向后看到拉着的秦天：“怎么不走了……”
　　
　　“我不明白？”
　　
　　秦天有些不能冷静，全身仿佛都被冰冻了。
　　
　　“为什么那夜，你只留了保重二字……就消失了……我千辛万苦找你……可你……却让我走……你和龙翼……”
　　
　　“不……”他忽然打断自己：“应该是我想错了。”他狠狠摇摇头。
　　
　　“我知道……你对我还是有情的……否则现在就不会放我走……你。”
　　
　　万籁静默。
　　
　　他恍惚看到……风莲星辰般的眸子忽闪忽近。
　　默然沉声对着自己，最后一句更是一字一顿。
　　
　　“你没有想错……因为陛下……我不能和你在一起！……“我――们――不――可――能――了！”
　　
　　一句不可能了……
　　
　　打散了――他所有的梦想。
　　
　　他一直是怀着希望来找的他，但是现在明明心如刀割，眼底却干涩的什么都没有。
　　
　　他……
　　
　　甚至……哭不出来……
　　
　　――连眼泪都没有。
　　
　　“我不可能跟着一个什么都没有的人……去浪迹天涯……”
　　
　　“你什么都不会……什么都需要我……”
　　
　　“我从来都没有和你说过吧……我是累了……真的累了……只想找一个避风港……好好地过完剩下的日子……所以……我才选择了陛下……”
　　
　　一瞬间，他的心脏也跟着绞痛了，秦天眸底的光芒一瞬间全部变成了灰暗，就像所有的希望一瞬间都被毁灭了。
　　
　　……
　　
　　这回――
　　
　　秦天转身离开了。
　　
　　没有回头……
　　
　　一次都没有。
　　
　　脚步却像沉重的石头，重重的砸在心上……
　　
　　淹没在黑暗中的身影，没有丝毫停留。他忽然就害怕了，怕这一生在没有机会……
　　
　　他奔了上去，那一段距离，终于拦下了秦天，将他扑进怀里。
　　
　　“让我抱抱……”
　　
　　紧紧抱着他，他深深的喘息，秦天却没有回头，黑暗中他深深吻了吻秦天脖颈边的发丝，终是松了手。
　　
　　秦天什么都没再说。
　　
　　震了一下……
　　
　　走出那一步。
　　
　　是因为……心已经死了吧。
　　
　　看着秦天在他眼前离去……
　　
　　然后走远――
　　
　　消失。
　　
　　那痛苦的火焰终于将自己燃烧的赤――裸――裸――殆尽，瞬间……他将手轻缓地放在小腹上，却露出一个轻缓却惊心动魄的笑容……
　　
　　错也――
　　
　　值得……生如夏花，情似烈火，将忘情……
　　
　　却忘情……一切。
　　
作者有话要说：更了~~现在在赶结局，大家要是觉得，进度快了，衔接有问题了，一定要告诉我哦~~继续码字~~ 


卷四 凤凰止隐 惑世安

第一章 武侯



[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] 　　道路映衬着月光，摇曳生辉。
　　
　　他缓缓……缓缓……走了一步……又……接着一步……直到……
　　
　　终于停下。
　　
　　指尖深陷如手心，都没有发觉。
　　
　　转身。
　　
　　所有的一切仿佛都隐没在黑暗里，深深地……伸手不见五指的黑。
　　
　　一个人走上来，忽然对他道：“别伤心了……总会有解决的办法。”
　　
　　他遥望着远方，身影凄凉，缓缓道：“什么时候来的……你迟早也是会走的吧……你们都会走的……都会离开……最后……只剩下我。”
　　
　　顿了许久，他忽然对着天空大喊：“还不如什么都没有……从来没有……就不会有失去的痛苦……你们都从来没有想过我的感受吗？”
　　
　　终于……
　　
　　伴随着这歇斯底里的的声音，他的泪水决堤了。
　　
　　秋知灵注视着，终于脆弱的承受不住的秦天，无声……
　　
　　上前。
　　
　　将他揽进怀里……
　　
　　“哭吧……”他说：“把所有的不愉快都哭出来……然后……就只为自己活……让他们都需要你……就……再也不会离开你了。”
　　
　　午夜的苍穹，暗灰的阴云好像一只张牙舞爪的巨兽，时刻觊觎着世间的人，仿佛下一时刻就要扑上来……压垮他。
　　
　　眺望着身前依稀还有一角的鎏Q城，他轻笑一声，吐出一口气。
　　
　　****
　　
　　一个昏昏欲睡的年轻守卫，低着头，靠着身后的墙，轻声打着鼾声。忽然被旁边的同伴一推，迷迷糊糊震醒，揉了揉眼，便念念叨叨抱怨：“什么人啊，大半夜不睡觉还要进城？”
　　
　　城门前一辆红顶金帐的马车停在眼前，说话的时候帐帘忽然轻掀起一角，便已经从车里飞出一块明晃晃的颜色，霎时到了那个守卫手上。年轻的守卫狠狠揉了揉自己的眼睛，金底朱玄的令牌，看清手上的东西，刹那僵直了眼，颤抖了声音道：“快……开城门！”
　　
　　年轻守卫将令牌畏缩的恭恭敬敬递上，马车便如一阵青烟般消失在城门口。
　　
　　待马车走远，年轻守卫才晃过神，唏嘘道：“今天冲撞了哪位神仙，居然好死不死的碰上这位大人物……”
　　
　　推他的另一个守卫，问道：“老大，你碰上谁了，悔成这副德性？”
　　
　　年轻守卫不由委屈的叹了口气：“武侯爷……”
　　
　　“啊？”
　　
　　“啊！……”
　　
　　“……”
　　
　　守门的另两个听见风声，也瞬间跑了过来：“武侯爷长什么样子？武侯爷有大哥帅吗？还是真的和传说中的一样？武侯爷……”
　　
　　“停停停停停停！”年轻守卫伸出一根指头。
　　
　　“我连影子都没见着……人家武侯爷在马车里头。”年轻守卫泄了口气：“我看明天你们就见不到我了……”
　　
　　“怎么了老大？”群众围上。
　　
　　他忽然悄声道：“你们可别乱说啊，武侯爷出了名的严谨……“苛刻”，我今天在那睡大觉，万一武侯爷注意到不开心了，很有可能撤了我。”
　　
　　“切！……”众人嗤之以鼻。
　　
　　“大哥你能不能不要老做这种不切实际的梦呢，人家武侯爷忙得很，没空管你。”
　　
　　“怎么能这么说呢你……我说……”年轻守卫揪着说话的人就要打。
　　
　　“我错了，我错了……可是……老大……上次你还说……张将军看你不爽，皇帝陛下曾经瞪了你一眼……还有那个……”
　　
　　“你还说……”一个暴力袭上。
　　
　　“不过这武侯爷也真是一个人物……”年轻守卫忽然静默下来，深深一叹：“大丈夫当如此作为……”
　　
　　那双眼睛里只剩下满眼的仰慕，众人也终于安静下来。
　　
　　“三国纷乱，虽已休战，边境之挣，鹿野之祸，依旧无所避免。三国之中本来以天朝崇文戏武，较着武力不足，但武侯的出现，似是为了弥补天朝这个偌大的缺陷。
　　
　　听说他出入军营就被委以重任，但军营是什么地方？
　　
　　怎会由着那些靠什么关系的无能之辈指手划脚？
　　
　　很快，便出现反对的怨声，一天，一个资历久的靠着实力爬上去的军头终于对武侯爆发了，接连着怨声载道都起来了。
　　
　　刚开始还能压制，但人就是这样，压制久了，终于要爆发的，这怎么能压制住呢？
　　
　　但是，武侯却没有生气。
　　
　　其实谁也不知道武侯生气了没有。
　　
　　听说，武侯从入军营就一直戴着神秘的面具，很是狰狞，所以没人知道他有没有真的生气。
　　
　　听说武侯的长相，一旦暴露出来，会把夜间的野兽也吓跑。当然……也有人说，武侯长得英俊绝伦……
　　
　　可问题是，长得好看，遮起来干嘛？所以我估计……多半是，见不得人……
　　
　　不过……英雄吗，长得吓人一点也无妨……
　　
　　掩盖不了……”
　　
　　年轻守卫忽然停下了，众人伸着脖子聆听的样子让他顿了一下。
　　
　　有人喊了：“继续啊……掩盖不了什么呢？”
　　
　　“哦。”他满意的咳一咳，继续下去。
　　
　　““掩盖不了他的丰功伟绩……听说那之后，武侯隔天便在校场立下生死状，让不服的人上来和他交手，打死打伤概不负责，当然，群情愤怒，都要上来会一会这个不知天高地厚的新候爷，那还管得了自己的生死……””
　　
　　“然后……就在那一天，所有人都被拜倒了，再没有人对武侯说一句闲话。当时武侯并没有杀一个人，却胜了所有人的心，而当时在场的所有人也没有一个人再提起当时的情况。”
　　
　　“只是知道，武侯赢了……”
　　
　　“之后天朝的军队似乎就都听武侯的调遣了，从他剿灭邺城，洮州，宣州，株洲，真定，和莱州反贼，到两次远临凤凰城，只短短一年，边境无患，凡是武侯所到之处，似乎没有打过败仗的时候。”
　　
　　“武侯……他的武功，和……他的这个人……如今似乎都已经被神化了……”
　　
　　马车转动碾压的声音，变得缓慢，皇城中似乎能够驾马车随意行走的主，也没能有几个，没有多久，马车停在一处。一人轻轻掀起车帘，探出一只如美玉般无瑕细腻的纤纤细手，真如三月的骄阳，二月白雪般流转着莹润的光芒。
　　
　　那人徐步而下，仿佛是走在天宫一般。
　　
　　很难想象，这只手就是这个戴着狰狞面具的武侯所有。
　　
　　他身后跟着，几乎于他形影不离的白衣青年，儒雅温润的身姿，充满灵气的黑眸，像是一颗夜间闪烁的星辰。
　　


第二章 从何说起



[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] 　　那颗星辰一般清明的眸眼，默默跟随着走在前面的人。
　　
　　而身前这个带着狰狞面具的人……却就是消失一年的秦天。这个跟在他身后的人自是从一年起，便时刻跟随他的秋知灵。
　　
　　两人。
　　
　　一前，一后，缓缓步入眼前俯卧的漪澜殿。
　　
　　此处是秦岚的住所，自被封为晋王之后，宫外虽已设宅邸，他却并未立即出宫，依旧住在宫中。
　　
　　秦天穿梭而入的身影似乎比一年前长高了许多也变化了许多，这一年，似乎发生了许多不为人知的事，而秦天又为什么戴上面具将自己的面容遮掩起来，秋知灵为什么又到了天朝还一直跟随着身为武侯的秦天，最重要的――秦天为什么成了武侯……
　　
　　这一切……依旧要从一年前，风莲忽然消失后说起……
　　
　　明历元年，秋……。（算是秦明当政）
　　
　　这是天朝霜叶飞红的季节，秦天赶往鎏Q的路上，他们歇脚于一家路过的很普通的客栈，那个……深秋寂寞的夜里，秦天碰到了封从南……
　　
　　封从南为什么会出现，秦天不知道他们的过去，可后来的一切却一直真实的发生着，不会因为他的忘记，就停止了时间流动的过程。
　　
　　再见，不过只是从初秋到深秋那么短短一季，却好像隔了千年万年那么久……
　　
　　封从南自然能好好的站在这里，原来发生的一切就不过是一场可怕却记忆尤深经历。但其中那些的辛酸苦甜，却也只有他一个人知晓。
　　
　　从湍急的瀑布掉下的那一刻，他也以为他此生的记忆的执着就也如此消失了。
　　
　　当那些窒息的河水紧紧的包围住自己的时候，那种恐慌恐怕是不会水的人一生都不想再经历或回忆起的事情……
　　
　　他也一度以为，生命就会如此的消失了。
　　
　　而那些早已经深深的刻在脑海，他担忧而绝望的神情，已经能让自己安于死亡。
　　
　　就这样安于平静……
　　
　　安于死亡。
　　
　　却不知境况瞬息万变，河流下游，正是布满了水性极好靠水为生的渔民，他被一个好心的渔民救上。于是，清醒之后，第一件事，就是回去去找被他抛在岸边的秦天。
　　
　　他赶到了，却没有看到秦天，只看到两个让他实在意想不到的人。
　　
　　风莲和龙翼……
　　
　　风莲……明显受了伤，胸口的血水几乎将月白的衣衫染便，看着确实有些怵目惊心。
　　
　　他到的时候，正好看到风莲昏死过去，被龙翼带走……但是，看着龙翼当时痛心疾首的神色……
　　
　　封从南捏了捏下巴，隐在远处，蹙眉微微思索，他当然不会插手他们之间的事，而且……就算是他死了，又与自己有什么关系……
　　
　　不过……
　　
　　这似乎变得有趣起来。
　　
　　这两个人……似乎很有问题……而且这戏剧化的出现，明显有利于他……
　　
　　他现在的先要做的事，不是关心他们……而是先找到秦天。
　　
　　可在他寻了多天以后，非但没有找到他，反而越来越奇怪……方圆几百里，他都寻遍了，秦天就是轻功盖世，也不该能跑出那么远的……
　　
　　难道……
　　
　　又是……什么……
　　
　　古国的禁术……
　　
　　难道风莲他真的是不想活了？……可这似乎也不是自己该关心的事？
　　
　　那么……他似乎是白寻了这么久了，而秦天……现在应该早就去了很远的地方……也不是他一时半刻能够追的上的。
　　
　　在此之前……他也许应该先解决自己的事……
　　
　　将他的太子从古国截回，便立刻班师回京。似乎龙翼也没什么闲心去管这些事了，防守出现一些松动，很容易就从天牢将小霖宋（小宋）截出。
　　
　　他在回去的路上，暗中冷笑了一下，幸好他现在没有与古国真正较量的闲心，不然如此防卫，北曜一定大占上风。
　　
　　不过……他依旧在临走的时候，做了一些小小的事……
　　
　　回头看那火光冲天……
　　
　　炙热的火焰燃烧在古国上空……
　　
　　他只是让人在天牢遗留了一把小小的火焰，又提前将柴油沿墙壁四周倒满。古国似乎要忙一阵了……那些穷凶极恶，或是对他们有无限怨言的囚犯恐怕已经不胫而走……
　　
　　待到基本处理完成北曜的事务，秦天也终于有了消息，他立刻放下手中一切，马不停蹄的前往古国……这路线……似乎是去鎏Q……
　　
　　他狠狠一扬马鞭，他居然是去找他……
　　
　　他不是失忆了吗……
　　
　　不是已经和他分开了吗？
　　
　　当他知道这些事情之后，虽然更是怜惜秦天的，但内心似乎却是雀跃的……
　　
　　因为，这对于他似乎不是一件坏事，也许是上天再给他一次机会……他一定不能让他们见面……这一次，谁都不能阻止……
　　
　　他知道不能就这样直接去找人，所以不得已……他做了一件卑鄙的事情……他知道风莲擅长吹箫……
　　
　　所以，就坐在庭院里，吹着绵绵夜风，用箫声引他出来……
　　
　　果然，他出现了。
　　
　　自己虽然是庆幸的，可却又觉得悲哀。
　　
　　所以，当那时他说还记得自己的时候，他不知道有多庆幸和感激，以为这一切似乎就是一切的转折。
　　
　　可他却不知道，秦天眼底涌如潮水的寂寞并不是他能够平复的……
　　
　　他只能告诉自己，这一切虽然都变了，可是他还能够努力挽回。
　　
　　陪他在夜风中恍惚，寂寞中相伴，嗅着不知叫做什么的花香，秦天缓缓听着他们的过往，间或轻轻一笑，唇角荡漾着微微轻愁浅浅的柔波。
　　
　　那一瞬间……
　　
　　他蓦然有种狠狠将他拥入怀中的冲动。
　　
　　但是……他忍住了，知道……这一切还不是时候，所以，强忍着那种刻骨的欲望，暗暗垂下眼帘，抚弄着手中的玉箫，抬起在唇角幽漫出浅浅地轻吟，虽然……轻词浅曲，玩弄风雅并不适合，也不是他的初衷，但是……为了他，这些仿佛都变成了一种享受。
　　
　　……
　　
　　夜色渐渐被黎明的曙光吞没。庭院中弥漫了满庭幽幽芳香，秋风吹过，便有早凋的落花，纷飞如雨。
　　从窗外飘进几片细碎的花瓣，落在隔窗的案桌上，秦天神色有些恍惚，似乎误认为了细雪。
　　不停从窗口飘进来的花瓣，带来一丝清凉的冷意，失神的看着窗外纷飞的白花，朦朦胧胧中，思绪飘乱，眼前划过经历过的无数往事。
　　
　　直到封从南一声轻唤，秦天才从飘忽的深思中醒来，看着窗口，眼神依旧有些怔忪：“我还以为下雪了。”他悠悠道。
　　
　　“是花……”清远的声音飘散到封从南耳畔，恍恍惚惚中，看着渐渐接近黎明的天色，想起昨夜有些寂寞的秦天……
　　仅仅是在庭院中，谈几句以前平淡的事情，为他吹一会儿虽然并不愿盗窃的曲子，也觉得是一种满足。
　　
　　“有朋友真好。”秦天轻缓的笑容，却让封从南，心底蒙上一片低沉的暗影：“可是……”秦天忽然一叹，看着封从南笑容仿佛也低落下来：“我今日便要走了，这相聚真短暂……”
　　
　　秦天确实觉得有些遗憾，对这个刚认识的朋友，他莫名的有些熟悉或是异样的感觉，也并不觉得讨厌，其实真正算上的，他认识的人不多，讨厌的人也并不多。
　　
　　甚至不知什么原因，眼前飞扬英气却微微有一点点淡淡忧郁的眉峰，让他一见到，就觉得心中有些空白，有些怅惘，总觉得少了什么，自己少做了些什么？
　　
　　“天下无不散的宴席……”这句话虽然很俗，其实他也真的是不知道该如何表达了，人生中，相逢一场并不容易。
　　
　　他虽然忽然失去了爱情，可是对于友情，他并不觉得，应该抛弃或无视……
　　总是觉得遗憾。
　　可是……风莲……无法找到他，不用说以后会后悔一生。就是现在，思念风莲的心，无时无刻不在像有一把利刃一样，在已经遍体鳞伤淌着血的地方切割着，让他辗转难眠无法安睡。
　　所以……他一定要找他的。秦天安着慰自己，才觉得能够释怀。
　　
　　“真对不起……封大哥……”看到封从南似是寂寥不舍的神情，他还是忍不住安慰些什么。
　　
　　封从南却叹了口气：“别这样说……你又不欠我什么，只因为要走就道歉……我就太当不起了……”他的眼角忽然闪过一抹异色，低头抿了抿似是冰凉的茶水……
　　
　　因为知道这样说，秦天会更内疚，所以片刻，他才缓缓问：“可是……什么重要的事，就……这么急着走呢？”
　　
　　昨夜他说那些认识的经历，虽然是策划了许久，却也是情真意切，并不全是假话。
　　
　　他们认识很久……是真的！他在北曜生活过几年……是真的……哪怕是，他的身份，他也没有刻意瞒着。
　　
　　只是……那段感情……还有那段……
　　以前他深深厌恶的过往。
　　很多事情，都不是随便能说出口的……
　　
　　他在等待……或者应该说是……正策划着一个机会……
　　然后……还要有多久……
　　他不急不慢的等着，待秦天终于想好了，脸上刚才隐隐浮现的痛色又慢慢出现，还带着些微微的僵硬：“是在找一个人……”秦天勉强道，摇了摇头，并不愿意说太多。
　　
　　可这一句话，他却已经明白，那个人在他心中的地位……
　　
　　眸中忽然浮现深不见底的暗色，有种嫉恨的感觉啃噬着自己的心脏……
　　
　　晚了吗……他的手心狠狠攥紧，疼痛让他又恢复理智。
　　然后，目光接触到秦天凄凉寂寥的神色，他扯动了僵硬的唇角：“他……很重要吗？那为什么，在你眼中，我却看到了痛苦……伤了你……又不能给你快乐的人……为什么还要去找他？”
　　再不能忍，他缓缓伸出手，想要抚摸那片纠结的眉梢下，一双他思念了很久，美丽而轻愁的眼睛。
　　
　　当他的手就要碰到秦天变得灰暗沉郁，失去往日明亮清澈却依旧美丽的黑眸时……
　　
　　“公子……”一个声音愕然出现。
　　
　　秦天一怔，睁开的眸子，神色恢复一些清明，也不再那么恍惚。他脸上优雅的肌肉忍不住微微抽动，手也无奈收回。轻放下的那只手，又端起眼前的茶杯。
　　
作者有话要说：有更新，补上的，一章章怕太少讲不清楚，所以，一般最后一更的时候，也许会有改动。
上文和新更的一般都有“……”或是“***”的分割符号，所以，有时候需要再点进来一次。
不过……前面一般不会改动，当然除了错字。
最近更新总是大半夜的，不太稳定，字数也就一天两千左右，大家，几天过来看一次就好了，不要白等了去，这样既能看到，又不会耽误时间，不过，最好不要超过一个星期呐，那样就算我一天才更两千，也是会误掉很多的~~~~()~~~~ 大家休息好哦 


第三章 旧时床前



[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] 　　“公子……”一个声音愕然出现。
　　
　　秦天一怔，睁开的眸子，神色恢复一些清明，也不再那么恍惚。他脸上优雅的肌肉忍不住微微抽动，手也无奈收回。轻放下的那只手，又端起眼前的茶杯。
　　
　　秋知灵朦朦胧胧中醒来，见锦被床帐整整齐齐，就是不见秦天的身影。用力揉了揉惺忪的睡眼，环顾四周，正看见秦天好好坐在窗口边的桌几旁。但他正对面，还多了一人，显然以前没有见过，于是，不由惊诧道：“公子，这人是谁？”说话的时候，手指下意识指着封从南。
　　
　　封从南对于他如此举动，明显皱了皱眉，可他却蓦然觉得封从南的脸有一种熟悉的感觉，不由多看了几眼，移不开视线，这英眉朗目在眼前缩小成一个熟悉的脸孔，似真似幻，抬眼却忽然注意到封从南蹙眉厉目的神情，心里不由慌乱，极不自然的垂下头，手也不知该往哪里摆去。
　　
　　房间并不大，也离得不很远，知道他能听到，秦天便低低对他应了一声：“是以前的朋友……封从南。”看了看秋知灵奇怪的反应，用手撑着脸，自己神色如常后，却忍不住暗暗思量，依然觉得秋知灵的反应有些不同寻常。
　　
　　秋知灵僵硬点了点头：“天色还早，那我……出去给你们准备洗漱的东西。”暗自嗤笑自己，到了这里，性格怎么变得如此胆小谨慎了。他也不再往封从南那里看去，只是卷好铺盖，整理在一边，便就准备出去。
　　
　　临走无意中看到封从南注视着秦天热切异样的神情，他不由怔了一怔。
　　
　　出了门，一路都在暗暗思量，想起封从南看秦天的眼神，他这局外人一眼都能看出。
　　
　　虽然早就接受了秦天和风莲的情爱缠绵，那是由于两个举世无双的人怎样都相配，可再想想别人的话还是觉得浑身不自在了，同样都是男人，一模一样的身体，爱情到了一定境界也许就不会顾及，可再来一个，他觉得不论是谁都吃不消了。
　　
　　是不是越是优秀的男人越是容易出现这些状况，他觉得忽然间又好像能够释怀了。
　　
　　吩咐店里的伙计将东西准备全了，穿过长廊，到了房间门口，却没有立刻敲门，只是怔怔站在那里，忽然又觉得自己有点贱得很，秦天的淡漠，自己的死缠烂打，每天跟奴仆一样，跟前跟后寸步不离的怕被甩掉。
　　
　　难道人类的奴性已经根深蒂固到几千年后了？可是自己愿意，还有什么办法？
　　
　　这个朝代，好像根本没有记载过，到底是不是几千年前，至少他自己也不知道。可自己这又是为什么，这还是一个二十一世纪的人么，如果能回去，被朋友或家人知道这些，非得把自己先耻笑死。
　　
　　盆里的水有些禁不起他内心的波动，摇摇晃晃的，溅出一些。
　　
　　万恶的奴性，他深深嗤了自己一下，推开门，迈脚进了房间。将东西放好在架子上，转身正要叫两人过来。
　　
　　眼前所见忽然将他吓了一跳，秦天浑身像抽了骨头一般瘫在封从南胸前，而封从南在身后搂着他，不知道要做什么。看着明显是做了手脚的封从南，他惊诧的奔过去，阻止他移动秦天的身体：“你要做什么？”他惊喝一声，扯住秦天的衣袖，不让他走。
　　
　　封从南这才看到突然进来的秋知灵，面色阴沉又厌烦的喝道：“放手。”
　　
　　秋知灵当然不放，反而去拉扯封从南的手，情急之下用上现代的功夫，一拳向封从南脸上打过去，然后又飞起一脚劈上他左腰。
　　
　　封从南也是习武出身，躲闪的极快，避开他的拳头，往后越了一步，侧身又躲开他的腿。情急之下，早已放开秦天，立在不远处，皱眉相持着。封从南却是思量着这是什么功夫，似乎以前没有见过。
　　
　　秋知灵见他放开，蓦然抱着秦天就要向门外跑，封从南那会让他得逞，欺身上去，闪电般勾上他的肩，腕上一用力将他拉回来，也用武力招呼上去。
　　
　　虽然他现代的功夫不错，用到这些未进化好的古人身上，真如花拳绣腿，一拳打在棉花上，有劲儿使不出来。如今更是被封从南巧妙的躲闪开，还屡屡受挫被袭击。自己近不了身，就发挥不出近身搏斗的效果。
　　
　　最终来来回回，还是被封从南找到空隙，又一掌劈在后颈上，顿时一阵强烈的麻痹感袭上，他强睁了睁眼，却还是昏了过去，软在地上。
　　
　　待他醒来的时候，秦天早已不知去向，他暗恨一声，也不知道他被弄到什么地方。却知道秦天最终一定会去找风莲，于是就独自赶往鎏Q，时刻注视着国师府的动静，等待秦天回来的时候。
　　
　　****
　　
　　秦天昏昏沉沉中醒来，手撑着旁边，想要起身，可却忽然感觉到一阵不曾想过的天旋地转，就徒然栽了回去。
　　
　　四肢无力的异样感觉，让他心中一片暗惊，忆起之前的情景，更是让他心凉了大半，对封从南的好感刹那间烟消云散。
　　
　　人心真是会做假，当时封从南情真意切的挽留他，他说有重要的事，封从南遗憾不舍的叹息，也没有强留，这让他心中好受一些。
　　
　　然后，封从南却忽然怅惘道，不知道何时才能再见，非要送一个礼物以告离别之情，便拿出一个锦盒，要塞给他。
　　
　　他心中也不好受，便就接了下了，封从南催促他打开盒子看看，他也没有像太多，就揭开了。
　　然后就是一股扑面而来的异香，他才反应过来震惊的睁大眼，却什么都不知道，昏睡了过去，醒来便是现在的样子，他根本没有提防过人心险恶，该是处处留心，是自己的疏忽，怪不得别人。
　　
　　他现在才四下打量了一下这个地方，镶琢着金翠珠玉的帘幕自帐顶缓缓垂下，四下的纱帐包围着他睡着的软榻，大红的颜色飘荡弥漫在眼前，在他眼里却有些过于艳丽。
　　
　　窗边的低矮案几上摆着一盆娇美的菊花，和搁置着笔墨的架子都无处透露着一股宁谈的书卷之气。
　　帘帐外，墙上的四面都挂满了一个人的画。那些画，画的灵动真实，意境飘邈，可画上的人物却让他越看越觉得惊异……
　　
　　不由得抬起手，他缓缓摸了摸自己的脸，却知道自己这张脸和画上的那人一模一样。
　　
　　每一张巧笑倩兮，或是清远惆怅，凝眉怨叹，都似梦里一般，在眼前不断变幻着。他盯着那些满满的，墙上的画像，瞳孔中，蓦然出现了一丝恐慌。
　　
　　他忍不住惊悚的抱住头嘶喊出声，任谁在这种满室凄红，挂满自己画像的房间中醒来，都不会无动于衷。
　　
　　秦天痛苦的却不是那满室的凄迷诡异，而是画像上那些似是而非的记忆，仿佛都被激起一般，在脑海中不断回旋，此刻正不断侵占着他的思想。
　　

第四章 床前回忆



[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] 　　那些思想和一些熟悉到异常和诡异的东西，有那么一瞬间很清晰的在脑海中闪过，然后，又闪烁着模糊又清晰的影像。熟悉而模糊的人，熟悉而模糊的记忆。
　　
　　那些东西像野马一样奔腾激烈着，闪耀着大而迷茫的丹凤明眸，刹那间圆睁，泣血般的瞳仁莹润涨漫的似要滴出水来，那股眩晕的感觉猛烈的袭上头脑中，强烈的，似乎连就这样躺着都有种快要翻转跌倒地下的感觉。
　　
　　绒毯，床榻，帷幕，帐顶一切都颠倒错乱，目眩魂离，窒息而压抑。
　　
　　“谁？”
　　昏昏沉沉的眩晕中，依稀能感觉到一个人顺着自己在理石上投下的暗影一步步走进，缓慢而沉重。
　　看不清脸，看不清相貌，却依稀能从挺拔的身影辨别出来人。那人走近，直直站在帐幕外。
　　冷风过处，纱帘被轻缓鼓起，翩荡摇曳，帘外的身影也跟着虚幻的不真实起来。
　　
　　终于，透过掀起的纱帘一角，那人深不见底沉默却闪烁着异样光彩的双眸，透过空气，直直看进秦天的眼底。
　　
　　他不自觉震了一下，幽怨似乎沉重的声音传到纱帘之外的人耳中。
　　
　　“为什么这么做……这是什么地方？”
　　
　　渺远的声响停驻，房间里过分的安静，只微微在耳畔边有风声呜咽纱帘翩荡的声音。一直，就这么安静了半盏茶的时间，纱帐外的人才轻轻缓缓的掀开帘幕一角。
　　
　　消失了遮挡住的朦朦胧胧，来人的面容立刻清晰起来，秦天怔怔躺在床榻上，还不能移动身体。
　　见人离得越来越近，秦天终于忍不住了：“封从南，你这是做什么？”
　　
　　“天儿……我好想你，我不能让你走。”
　　
　　封从南附在秦天身上，缓缓却紧紧的抱住他，将他箍在怀里，仿佛他会忽然消失般用尽全身的力气。
　　
　　“你……放开我……放开……封从南……放开我……啊……”秦天被他突然勒紧的手臂箍的喘不上气，本来怒发冲冠的面容一瞬间也变得苍白惨淡。
　　
　　“咳……额……咳咳……”封从南似乎也发现了自己的粗鲁，但是手依然没有松开，只是极不情愿的放轻了些力道。
　　
　　蓦然，封从南将脸埋进秦天的脖颈里，闷声道：“你是我的……我不放。”
　　
　　“……”秦天被封从南突如其来的这些动作和话弄得措手不及，顿了一顿，眼底闪过一丝迷茫，片刻后，却又忽然笑出声来。
　　
　　“真是莫名其妙。”他丢出一句话，便闭上眼睛。
　　
　　他感到身上的身体，明显震动了一下，附着他的身体不同于风莲的温热轻柔，有种炙热的热量奇异的灼烧了他的身体，带着浓浓的侵略感，让他感到不安全，不适应。
　　
　　他微微扭动了一下，却没有再说话，静静闭着眼睛。封从南却撑起身体，他知道封从南看着他，自己却不想睁开眼睛。
　　
　　然后听到封从南静静道：“你不敢看我吗？”这声音平淡，可他却觉得似乎是一种嘲讽。
　　
　　他倏然睁开眼睛，冷冷瞪了一眼，将视线移到别处。
　　
　　封从南也不强求了，凝视着秦天清丽娇美的面庞，淡淡微挑的眼角给人一种极为妩媚，却凌厉如风的感觉，忽然感到极为无力，不知道前路如何，是不是都是无尽的迷茫：“我发现……你长得越来越像自己了……”他缓缓伸手，抚摸上秦天的眼睛，爱恋而深沉，在指尖滑过摩挲，此刻却轻柔了起来。
　　
　　封从南蓦然：“你看……这眼睛……”他的指尖抚上秦天的眼，秦天眨了眨极快的闭上，努力忽视眼睛被指腹游走摩挲的感觉：“以前的眼睛清亮如水，大大的时刻闪烁着纯真的目光……”
　　他深深叹了口气，直到停顿了半晌才默然道：“现在……这双眼睛依然很大，而且也更妩媚迷人了……可是……我却看不懂了……”
　　
　　秦天不由自主的蹙眉，现在极为讨厌人用这种词来形容自己，深深眯起眼睛，又将头偏了过去。
　　封从南却抓住他的下巴，微微用力，他的头被迫扭了过来，秦天眉宇皱的更深，封从南却忽然失控的眼底夹杂怒气的对他喊：“不要皱眉……就是这种眼神……不要再用他……不要眯起眼睛……你的眼睛就不应该这样……”他将秦天的眉梢用力捻开，指尖颤抖。
　　
　　秦天虽然感觉到一丝微痛，却更奇怪封从南忽然变色的反应，默默问：“为什么？”
　　
　　“为什么？”封从南也跟着喃念，一瞬间似乎想起什么，不让秦天皱眉，自己却皱起眉沉沉道：“因为……像他……”
　　秦天这样眯着眼睛静静思索的动作，像极了一个人……就好像两人就是不可分开的，无时无刻都在影响着对方。
　　
　　“谁……”
　　
　　秦天好奇了，可封从南却沉默了，双眸明显暗沉下来，显然他不想多说，片刻后，纠结的眉宇似乎被自己抚平，他才又道：“能不能不要提别的……我……”他忽然停顿下来，像是遇到什么难以开口的事情。
　　
　　秦天却在心里嘲讽，是人都爱用伪善的面具来欺骗无知的世人，让他们失去戒备与防人之心，他暗暗一笑，静静等待他最后的目的，到底能维持多久。
　　
　　“我们都分开三年了……”他感慨。
　　
　　“是吗……”
　　他似乎也能感觉到一丝沉痛……可不知道……这又是不是在骗人？他已经没有办法再信任任何人了！
　　
　　“三年……好不容易有了机会，我想你……想你的人……想你的一切……”
　　
　　这似乎也能说得过去，没有什么不能接受，秦天沉了口气，暗暗嗟叹，终于问道：“既然是这样……为什么给我下药？……这是什么地方？”不说别的，他对他现在这种掳人的方式实在接受不得。
　　
　　“……”封从南听完却忽然呆了呆，神色陷入不知什么的虚幻想象，片刻，终于回神的时候，才喟然道：“我怕你不接受……所以才……”他环顾四周，柔声道：“这是以前你住了五年的地方阿……”
　　
　　秦天一瞬间也陷入了恍惚，封从南的神情不像是骗人，自己对于这里奇怪的感觉也许就是从这里而来，不知道，是不是再多接触些以前的事物，就可以多想起些什么。
　　
　　这种感觉惶恐而欣喜，真是一种矛盾了结合体。
　　
　　他终是叹了口气，神情充满无奈：“好吧……如果真的是这样……给我解药……让我走……我就原谅你不计较了……我真的有重要的事！……”秦天觉得自己已经可以做到最大让步不计前嫌，希望他有什么事也能够就此放手。
　　


第五章 往事重回



[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] 　　窗外似有落叶零落，隐约有着模糊的树影，似乎是朦朦胧胧的树梢，楼宇九层，遥远而清晰。
　　怔怔听着这些话，封从南静默了片刻，连着飞鸟走兽，花叶零落都一瞬间屏息无声，封从南缓缓摇了头，觉得有些沉重。
　　
　　还没有试过，就放弃吗？
　　爱一个人就是成全对方，这种做法只是不是男人或者懦弱的人一厢情愿的想法……
　　他的爱，就是即使不开心，即使有无论怎样挣扎都摆脱不了的绝望……
　　也……想要在一起。
　　有一种说法，爱情是两个人必须经过两年之久，才能有的依恋和执着，一时的迷恋或冲动只会误判了自己，它只是一种假象，也许根本不值得永恒。
　　
　　他也知道一见钟情不是一件容易的事，可是――五年，再加上三年，这不是一见锺情，更不是两年……是两年，加两年，加两年……再加两年……
　　
　　他的爱太痛……太多……如果没有一个拯救自己的办法，他就要溺死在里面，不是因为坠入爱河……而是……深潭里只有自己，没有救赎……
　　
　　所以，他无法做到不求回报，那些不奢求的自己曾经嗤之以鼻的东西，一旦拥有，他也无法做到随便就放下。
　　
　　秦天觉得眼前的一切都迷茫的不真实，封从南摇头，他看见了，那一瞬间他眼底闪过的万千情绪，孤独，痛苦，炙热和无奈，那些无法逃离的情丝，深深揪痛了他的心……
　　
　　他幽然坐起，五指攥起一方纱帐，健硕优美的线条微微流动，布锦撕裂声，红色的长巾在手掌中飘荡飞舞。
　　
　　封从南捻着红色的丝纱缓缓靠近，抚上他的脸，他立刻惊叫出声：“你……要做什么？”
　　
　　封从南的手指轻轻触碰到他的皮肤，眼眸中沉淀着醇酿深邃般缭绕蔓延，却静静的没有回答，悠悠将长巾自双手中缓缓一缕，红色的幻影在眼前晃动，他想向后退，不禁窒息道：“不要……走开……”声音弥漫回响，惊惧的双眸被红若火焰的颜色覆盖，他摇摆着头，躲避这些颜色的桎梏。
　　
　　空气中只剩下秦天浓重的喘息声，可喘息声在片刻后却戛然而止。
　　
　　封从南凝视着躲避自己的秦天，毅然堵住了声音的源头，惊叫声被厄入咽喉，他却感觉声音切入了自己的内脏。
　　
　　瞳孔深深一紧，他向下将两人腰间的玉带扯下，一起扔下去，幸好不是冬天，衣裳并不是很多，三下四下的撕扯，便都化成零落的碎布和泡沫的幻影。
　　
　　撕裂声，伴随着眼前直到赤l的秦天。然后，他却忽然有种欣慰的感觉，似乎是爱情终于得到报酬的快感……
　　
　　红色的垂帐，翻转的锦被，柔美的脸庞，妩媚的身段，和蒙着眼睛扭动着脆弱不堪的似乎要被凌虐的盛宴……
　　
　　那片唇，他抚摸着，似乎太久没有好好品尝过。那肌肤，他亲吻，似乎也太久没有感受过……
　　有一瞬间，他忽然觉得，似乎溺死在这样的场景里都好像是一种奢侈。
　　
　　他的唇瓣似乎咬出了血，封从南凑上去将红色的液体卷入口中，舌尖微微触碰着，唇瓣却紧紧的闭塞。
　　
　　他蓦然泄气，向下游走去，他的身上沾满自己的味道，浓郁而欣慰，汗水忽然细密的落下几颗，仿佛是一瞬间从毛孔中拥挤而出的，他用舌尖将他们缠绵在肌肤之间，在肌肤上闪过一层流光般莹润耀眼的光芒。
　　
　　这身体比琉璃还要精雕细刻莹润剔透，有些舍不得碰坏，他小心爱护着。
　　
　　秦天细细隐忍的声音，勾起他如三年前一样的火焰，炙热而狂烈，焚烧燎原着，火心四溅，他沾了些取出的药膏，抬起一只白皙修长，送到他身体里，然后，明显感觉身下的人拼命震动了震动，他却没有停下，执意的又推进去第二根，试探着里面……
　　
　　里面细腻灼热的紧致，清晰的感受在指尖，柔软而让人魂牵梦萦，于是似乎身边的魔鬼，引诱他让他贪婪，灌上迷汤，顺从的，扶着自己，提腰，深深向前一推，终于进去一半。
　　
　　“嗯……”他深深叹息了一口，快感从脊髓爬上，朦朦胧胧的眼睛，睁开恍惚看了看眼前的人……
　　忽然安静的秦天像一个沉睡的婴儿，惹人怜爱，他将手伸到前面，抚着秦天的脸，细细摩挲。忽然感觉一丝异样的触感，他伸回手，迷茫的看了看自己的指尖，落下一滴深红……
　　
　　片刻，眼睛逐渐由迷茫，渐渐睁大，睁大到可怖的地步，他忽然颤抖的像刷康一般，伸手扶回秦天扭在一侧的脸。
　　
　　飞快解下他眼前蒙着的红纱，两只手都抱着他的头，他轻轻摇了摇：“天儿……”他深深唤了几遍，秦天却没有响应，只是安静的闭着眼沉睡着，他震了自己一下，不可置信的抚上秦天的鼻息……气息逐渐微弱起来，他深吸了口气……
　　
　　以前的他似乎也如此做过，忽然想起前尘往事，他后悔起来，人性终究是自私的，自己居然真的能狠心不顾忌他的想法。
　　
　　他缓缓离开秦天的身体，将锦被胡乱一扯，裹在秦天身上，眼中划过痛苦又莫名的东西，急急对外面喊了一声：“礼乐……”才将手伸过去，轻轻抱着秦天叹了口气。
　　

第六章 往事流逝



[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] 　　他缓缓离开秦天的身体，将锦被胡乱一扯，裹在秦天身上，眼中划过痛苦又莫名的东西，急急对外面喊了一声：“礼乐……”才将手伸过去，轻轻抱着秦天叹了口气。
　　
　　房间内呜咽的声音响起，礼乐才踏进这个似曾相识熟悉又令他深深战栗的地方，听着鞋靴在理石上锝锝的声响，他在榻边，立好，弯腰，恭敬却不容抗拒道：“王上，放开他吧，你这样臣没有办法救援。”
　　
　　封从南很不愿，但还是将秦天放开，礼乐怔怔伸出手，止住了快要莹出的泪水，眸子却有些颤抖，诊上秦天的脉，看了看秦天的脸色，翻了他的眼睛，赶紧喂进去参片吊命。
　　
　　“咬舌了吗？”他掰开秦天的唇，眼前一片血色，血肉模糊，深深压抑下自己的怒气，他还是尽量平稳道：“您还是出去将李太医，赵太医叫进来，找个帮手，这嘴里咬伤挺严重的……”
　　封从南此时却没计较他的言辞僵硬，恋恋看了秦天一眼，便出了去，将人叫进来。
　　
　　他知道，好像有什么已经深深的错过了……
　　
　　是什么呢？
　　他向外走去，走过回廊，走出门宇，走到庭院。
　　
　　“父皇……”一个声音，忽然将他叫住，他踟蹰一下，停下脚步。
　　
　　那人的声音在背后响起：“他……是不是回来了……”
　　
　　封从南萧瑟的咽下一口气，默然道：“想看……就去看吧……”他怔了怔，忽然沉沉呢喃了一声：“我们一家……为什么都对他……着迷成这样……”
　　
　　踏着沉重的步子，他缓缓向庭院的一角走去，步履沉重，像一个蹒跚的老人，抚摸着那里有一颗树……
　　曾今，他坐在这棵树下，悠然平静的身影让他不忍打扰，鸟儿都亲密的蹭在他肩上，宁静美好得像一幅丹青画卷……
　　
　　如今……花枯了，鸟走了，人散了……都散了……
　　
　　他忽然深深的怀疑起，人生的意义，这一生，铁马金戈过，儿女情长过，可是，如今，心中……早已没有当时的意境……只觉得一切虚幻麻木，无聊疲惫……
　　
　　他抬手，抚了抚自己的脸，恍惚到，是不是已经老了……
　　
　　他靠在树上，数了数自己的年纪，不过也就将近三十而已，可是……也许已经是真的老了吧……
　　慨然自/慰……人生真的过得好快……快的，不要说，一天、两天，一个月，一年，因为就算是这八年，他也只觉得是眨眼一瞬而已……
　　
　　当年那个容颜如画的俊俏小皇子……
　　那不甘却平淡的眼神，深深的悸动着他的心……想起这些，这一刻自己的心，好像又恢复了年轻与活力，与幻雾中的人影上演那些追逐，纠缠，冷淡，与拒绝……
　　
　　人生……一辈子，是不是也是这样眨眼就过去了，如果是这样，那也是好的吧，至少，他努力睁大沉沉的眼帘，凝望着那深邃高渺的苍穹……因为那些痛苦也像是这天边的流云，一瞬间，就过去了。
　　
　　都会过去……
　　
　　***
　　
　　小霖宋怔怔的立在庭院中，望着一瞬间好似老了几倍的父皇，心中感觉到沉重和压抑。
　　
　　父皇……也是极爱……他的吧……
　　
　　他能看出来，因为他，父皇改变了有多少，那个一直对任何东西都铁血无情，心冷，情更冷的人……
　　
　　变得早已不想自己……
　　
　　以前的他……志在天下……
　　他很无情，很冷酷，不像一个父亲，更……不像一个人……
　　而现在的他……
　　变了……
　　
　　却志在……一处他永远得不到的地方……
　　
　　因为……没有人比自己更了解……秦天对风莲的情，陪他生活的一年，他见证了太多，太多，秦天的情和那份痴恋……
　　
　　听说……他失忆了……所以……失忆了，记忆这东西，也许会带来他不一样的改变吧……
　　但是那些深情隽意真的能随记忆一同流逝而去吗……
　　
　　好久不见了……
　　
　　记忆这东西，真是娇惯不得，随时都想要奔腾出来跟你耍耍性子……
　　
　　可是，这一次，人就真的真真实实在你眼前了，却又害怕的退缩了，连推门的力气都消失的无影无踪，房间里有些模糊的悉悉索索的声音，他猜不出来是什么，可是脚梗在那里，就是很难迈进……
　　
　　最后思念的心，还是战胜了这种胆怯的恐慌，他推开门，抬脚进了去。
　　
　　却被里面忙碌的沾满血腥的秦天激烈的怔住了，冷意四处流窜着，贴着身体流淌。太医们围着几个，两人抓着秦天的下巴，礼太医拿着细细的针在秦天口里穿来刺去……
　　
　　除了稀稀松松那些衣料摩擦的声音，似乎只有安静的穿针引线声。他已经无法形容自己的恐惧与震惊，只能怔怔望着他们忙着手中让他寒意无比的事情。
　　
　　礼太医专注的忙完，仔仔细细检查了一遍，又将他脸上遗露下的污迹擦得干干净净，才将秦天轻轻放回床榻躺好，细细盖上被子，动作轻柔流利，熟悉的好像照顾了他很久一样。
　　
　　终于忙完，才有人注意到了他。他从刚才的呆滞震惊中回神，似乎也看得出情况紧急，刚才也一直没敢打扰他们，所以就站在一旁。
　　
　　“太子殿下万福……病人晦气……太子殿……”旁边一位御医终于看到他，连忙出声道。
　　
　　他摆了摆手：“无妨……”
　　
　　且等了片刻，待其他两位御医也已经走了，似乎是稳定的差不多了，他才不由关切道：“他……有没有事？”
　　
　　那知礼御医却斜斜看了他一眼，淡然的眼神：“若是没有……殿下不是看到了。”他侧头下巴向榻上指了指：“若是有……此刻也要不得命。”
　　
　　虽然出言有些不逊，霖宋却放下心来，真诚的一笑，感激道：“如此甚好……多谢礼御医。”礼御医脾气虽然有些桀骜古怪，医术却是极好，他便放心下来。
　　
　　礼御医眉脚一跳：“不必……这是我份内的……”
　　
　　礼乐眉梢忽然染上的愁容，霖宋没有错过，蓦然一丝异样划过，霖宋怔怔问：“礼御医……是不是以前就照顾他的……听说……”霖宋脸上仿佛忆起了什么：“你跟着他……去了天朝两年……”
　　
　　礼乐心里一怔，竟是有人记得这些：“殿下……失踪了一年……”似乎忽然想到了什么，他的声音轻柔下来，忽然变得低沉柔和：“是……碰上了他吗？”
　　
　　霖宋轻轻点点头，笑容浮上唇角，眉梢也展开如远山般晴朗，柔和而灿烂，眸中带着不自觉的波光水意，是无限的生气和柔情。
　　
　　他们凝视着榻上宁静而柔和的面容，都不由自主觉得有一股暖意浮上，轻轻掀起唇角，相视而望。
　　经历是不同的，过程或许也是不同的，但是那颗被捂热温暖的心却是相同的，没有被改变……
　　那一刻，笑靥如光，照耀投射到冰冷的身体和心上，那纤尘不染的温柔，明媚如骄阳的面容，四射如虹，红莺啼谷的轻柔……
　　
　　这一生，值得，为他……就只为这些，和他坎坷破碎又悲戚的人生……
　　
作者有话要说：改错字，今天更新，10点前，太晚了，就明天看来，好好睡觉吧~~ 


第七章 往事如烟



[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] 　　过去的东西总是无法再重现，寂寞的流逝，淡漠的离开，这也是之所以耿耿于怀于往事，而无法那么轻易忽视它的原因。
　　
　　其实秦天并没有昏睡很久，隔日便醒来了，朦朦胧胧中，觉得有人在照顾他，还给他身后上药，丝丝凉凉的清爽，已经少了当日火辣的疼痛。
　　
　　但是被人弄到私/处，虽然知道并没有什么别的意图，但那种羞耻感，他还是下意识攥了攥拳，只是没有张开眼睛，依旧闭着装下去。
　　
　　不由自主的，思绪飞出九霄外，想起他们那第一次，不由蹙了眉，自己似乎也很粗暴，甚至什么都没做就……这种事情原来这么的痛，撕裂的痛感直达骨髓的最深处，于是，这么想着，他就更思念风莲了……
　　
　　思念如烈火般那么强烈浓厚，催促自己要快点好起来，才能离开这个地方，去找他。
　　默默地，渐渐感觉丹田内一股舒缓的气息向身体四周游荡蔓延，他强自静下心，让那股平和的脉息缓缓在周身游走，温和而清爽，似乎让身上的伤痛瞬间减轻了。
　　
　　其实，伤的并没有想象的重，当时那么凶险，被灼热的皮肤碰到就能感觉自己下意识厌恶被人做这样的事情。无法抑制的痛苦下意识让他狠狠咬了舌，昏死过去，也许就可以不用面对了。
　　可最后冥冥中却还是留了余地，没有狠下心咬到要害，是因为心中的执念太深，无法就这样放下吧……
　　可是为什么遇到的事情都复杂的像是一团乱麻，剪不断理不开，越想越觉得迷茫……
　　
　　还是那抹温柔清润的笑颜让人温馨，柔和如风，闪耀的眸子微微一眯，眼角带起一丝上扬的弧度，显出一分笑意，一分魅意……风莲，风莲，真想现在就见到他，就算……有什么苦衷他都不要理会了……
　　
　　心中那种急切的感觉，从来没有如此清晰又强烈过……
　　真的很想他！
　　很想很想很想……
　　
　　好几日，封从南似乎都没有来过，似乎已经不在执着了，他不由松了口气，却觉得有些怅惘。
　　他们之间似乎有太多纷乱不清的东西，可是，既然已经忘了，而且心中再放不下别人，就后悔不得。最重要的是，用这种方式夺回一个人的心，令他反感，他讨厌被用作暴力，而且恃强凌弱更恶略……
　　
　　伤势好像再慢慢恢复了，并且恢复的很好，但是那种虚脱无力的感觉依然有些让他移动不了身体。
　　夜深雾重了。
　　房间灯火灰暗下去，一切静悄悄地似乎没有生命的喘息，他才缓缓睁开眼，试着又动了动。
　　指尖似乎自由灵活多了，可腿脚还很缓慢，这种情形，他有些急迫，因为这些根本不足以能让他逃出去。
　　
　　有些烦躁，望着漆黑的房间，越过浅浅的窗棂，依稀有些树影摇动的幻影。
　　过了几天了，慢慢恢复，不知什么时候才能找到机会，他握了握拳，掌心有些刺痛，可他告诉自己，机会总是会有的。
　　外伤已经大有起色，似乎能感觉得到，照顾他的人，做事很细心，还似乎尽量的温和。
　　明天，后天……
　　不知什么时候，才能全部逼出药性，恢复自由身，很快了，他急切的想要更快，恨不得立刻飞出这里，飞到他身边……
　　
　　夜深人静的时候，总是不自觉的感受到孤独，觉得寂寞深入骨髓，让人莫名的染上时深时浅的忧愁，想起时浓时淡的记忆……
　　这段日子，欢笑与悲伤，离别与相逢，好像一切都会发生，好像一切都不会发生……
　　那些潸然而落的，泪水与记忆，若雾若幻，o而过……
　　莲……
　　我如此的思念你，不知道你在那边，是否有一点点的想起过我……
　　我已经被你推入一个寻不见路途的无底深渊里，沉溺在里面，无法自拔，心里只有你，装不下别人了……
　　
　　隔着窗棂，那些飘散的思念，悠远绵长无声无息的漫向了远方，思念之人的心上……
　　
　　风吹起如花般破碎的流年，而那些笑容摇摇晃晃，是他生命中最美的点缀……
　　人生来如风雨，去如微尘。
　　风莲静静坐在窗沿，绵绵秋风自昏暗的夜色中，细细吹过，凝脂纤长的指轻轻抚摸着手掌中的花瓣，有些枯萎，他的味道却已经深深印刻入心里，深吸一口气，心里波动晃荡着，抚摸的手停下，放到胸口，他知道，那个人在思念他……
　　
　　他的血液在他身体里流淌，他的命运于他深深的纠缠着，默默仰头对着繁星满满的苍穹，没有人比自己更了解他……
　　
　　他抚着心口默然：“就这样安安静静……守护着你……直到有一天我连自己都记不起……”幽幽叹气，轻声摇曳：“我永远也做不到，向别人那样跟你说……这世上除了我谁都没有资格站在你身边……”没有了年少轻狂，早已试着学会去忍耐，他只是在心中感慨。
　　
　　“回想起曾今，做过了太多的错事，走了太多的弯路，我们总是在后悔，可是我们回不去了，回不去那个曾经纯真的年代，还有那些年少时单纯的心愿，都一起变得虚幻缥缈了……”
　　
　　“再也不能陪你，但是至少让我看到，以后你能快乐的生活，还有那些以前你想过却没有完成的梦想……”
　　
　　静静趴在床沿的感觉，寂静而孤冷，就这样，即使知道自己哪一天会死，会离开，遗憾应该也会少一点吧……
　　至少曾经努力过，一直在努力。
　　那些痛苦，至少要比你痛十倍百倍，才能让厄运全部诅咒到自己身上，然后，那些的痛苦，是不是就会少一点了？
　　生命总是像一个盛满利益的巨大容器，人们争着抢着，要得到里面的东西，最后只发现了这是迷途一般虚幻。
　　嘴角弯起一丝若有若无的弧度，那抹熟悉的笑容绽放在容颜上，眼角飞扬，有着奇异的温和……
　　
　　背后憧憧人影贴在地上暗隐隐摇曳，缓缓地，如夜风般无声靠近，凝眸远视窗外幽幽的暗影。悄无声息的，将睡到窗口的人轻柔揽起，移到矮榻上。
　　
　　一阵细风缓缓袭过……
　　
　　凌立的眉峰微皱，便往单薄的衣衫上轻柔附上一层柔软的锦被，静静躺在他身边，神色也渐渐缓和下来。
　　精亮的目光最后沉静下来，支着手缓缓沉思……
　　
　　凝望着睡梦中人柔和的侧脸，柔白月光下，凝脂般的肌肤上，流淌而过一丝淡淡流光。蓦然迷离的目光注意到那抹温润淡雅的容颜上，隐隐地，眼帘之下似有似无的轻愁……
　　
　　抬手跨到枕边，轻柔的一吻，在眼上落下，睡梦中的人却依旧静静的，安静的似乎融入尘风中……
　　
作者有话要说：补全 


第八章 温风斗转



[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] 　　一夜浅梦。
　　明媚饶人的光线跳进房间，越过斑驳隔断的阴影，铺洒在床头。
　　风莲微睁睡帘，光线射进眼，恍了恍清醒了过来，猛然注意到身边的视线，侧头看去，却震了震，眼底划过一丝异色。
　　“回来这些天，我都没问你，怎么舍得回来了？”
　　龙翼侧躺在宽大的矮榻边，身上只披了件单薄的里衣，恍然凝眸，蓦然牵起他的一只手，移到唇边轻轻吻了上去。
　　他不自然的一蹙眉。
　　下意识将手抽了回来，起身坐了起来，两人面对面躺在一起让他有些不自在，他将收回的手藏到袖口里，声音淡然：“回来治病……”
　　龙翼脸色一变，面部抽痛，似是浮上些微怨气，竟是难以忍受的怒火。
　　
　　这才想起古国星象位盘移动，风莲转瞬青丝白发生，怵然坐立起，无名的怒火冲上头脑，伸手将风莲自矮榻上拖拽下来，拉拽了几步，直到窗角边，指着前面的镜子，愤然道：“你看看！！你看看……现在都成什么鬼样子了……人不人鬼不鬼的！”
　　
　　“你还有什么能舍得东西……给他都舍了算了？！”龙翼咆哮着怒火四射，仿佛他做了什么十恶不赦恨之入骨的事。
　　风莲被他扯的跌撞几步，才勉强站稳，镜子直冲冲扑到面前，抬眼凝眸，看到镜子中的自己，他怔然，却淡笑：“不就是头发变白了吗？”
　　“什么不就是？……你知不知道爱惜自己？”龙翼恨得咬牙，恻恻切齿的声音直在风莲耳边回响。
　　“光我自己爱惜有什么用？”风莲嗤笑，璀璨的眸子却若春水般流动闪烁……
　　凤眼微合，明如秋水。
　　“你！……咳咳”龙翼气的猛咳几声，见了风莲好似不在乎的潇洒样子，气愤之余……
　　
　　蓦然地控制不住竟忍不住一掌重重挥了上去。
　　
　　风莲跌在地上一阵失神，抹了抹嘴角流出的血，真是打的不轻，脑中千思万转，却是没了反应，痴痴坐了下去。
　　“……”
　　龙翼看着自己的手，忍不住后悔，颤抖难以自抑，竟然真打了他，这……不是把他更向外推吗？
　　自己这么粗鲁暴力……
　　他一定是讨厌的吧？
　　不然也不会喜欢那样柔弱温柔的人了……
　　这真是，他不由后悔起来。小心上前，伸手将似乎受伤的风莲扶起来，垂眸，断断续续，道：“对不……起……要不要紧……”
　　
　　风莲神色一暗，微合的眼睛看不见神采，抬头，眸中已经是一片平静：“没事……陛下……我想跟你说一件事……”
　　风莲的神色看不住什么情绪，龙翼不由心里吊了起来，几上几下，有些忐忑，话也不流利起来：“什么……额……尽管说……”
　　风莲轻笑，眼底蒙上一层奇特的柔光：“陛下……”龙翼不知那异样耀眼的神色从何而来，只是看着这目眩神离的神采，陷入其中迷了眼睛，没注意风莲说了什么……
　　
　　直到风莲又叫了他一声，他才回神，怔然道：“什……么……”
　　风莲明如皎月的脸上浮现一抹奇特魅人的轻红，敛眉轻声，语：“我们和好吧……”
　　他缓缓附在龙翼耳畔低声说了一句，便又轻轻移开……
　　龙翼浑身一震：“真……嗯……是吗……”有些受宠若惊，脸色惊天动地的变化，此时话语更结巴的断断续续说不清楚……
　　他颤抖的手抚上风莲的袖口，找出他的手，握在手上，颤声问：“你……不是在……骗我吧……天哪……”
　　
　　风莲没有回避，轻轻点了点头，龙翼颤悠悠呆滞了半刻，神情直到终于恢复，才惊异一声，激动的克制不住抱起风莲在空中悠了好几圈，也不想毕竟是个身长八尺的男儿，但抱在手中丝毫不觉得是负担，只觉得满满的欣喜……
　　
　　“真是？……”他还在问。
　　“嗯……”风莲一笑，他哪里还顾得了问是什么原因，携着拉入帐内……
　　
　　“不用这么急吧？”风莲蓦然道：“天才刚亮的……”
　　“怎么不急……我哪里知道你什么时候后悔了……这可是我人生中最大的事……”龙翼将风莲塞回帐里，拉上垂账，急切的压了上去。
　　
　　风莲挣动了挣动，他似乎觉得是躲避，有些害怕，以为风莲后悔了，扯住他的手，浮上平时从未见到过的哀怨：“你又要跑了？”
　　
　　“不是……”
　　风莲低垂着眸子，张了张淡淡的唇，缓缓道：“轻点……”
　　
　　龙翼一震，被那秋水滴露的眸子一注视，浑身脊椎发根连同脚趾都在克制不住的颤抖战栗……
　　半日终是涩声笑了。
　　之后铺天盖地的吻落了下来，情之所至，头脑与身体做不出一致的事，轻声哼了哼：“哦……”
　　
　　但想见自己的情形，还是歉然道：“轻不了……可不要怪我……”话一出口，又觉得自己的话说的有问题，连忙矫正：“我是说……会注意的……”
　　
　　一瞬间就觉得好似年轻了几倍，回到刚出茅庐的时候，莽撞离谱的让人不可思议。
　　能不开心吗？
　　说不来也许没人信，他自成年与后宫美人缠绵云雨，似乎不算是少，但一直未能有过龙嗣，他起初不信，行事更是努力，却依旧不见成效，一直到过了不算少的时日，有些人怀上却未见一人能够保住，这么大的事，不得不让他费心起来。
　　
　　他已经三十有二，这种时候依旧没有子嗣，实在也是件不小的事，于是不得不劳烦先人将神灵取出，卜祀慰灵，特求佳法。
　　
　　整整准备了一季，那一天最终得知一个匪夷所思的惊天之谜……
　　
　　历朝古国君王很少一部分会有他这样特殊的体质，常人承受不住，子嗣不但无法拥有，就算出现侥幸，也很难保住，这种情况似乎少见，但过去，却也出现过如此情形。
　　
　　而最后更为震惊的事。
　　天朝历届国师是上古龙裔的后人，经过历代延传，为了延承足够强大的神力，渐渐却已经只有男儿出生，直到现在也再未有女婴出现过。龙是古国圣兽，龙裔也只为保卫国家君主而生，并且因为只有一个性别的种族，男人也都具有怀育子嗣，延续生命的能力。
　　也就是说，龙裔强大的神力可以保证他们孕育任何人的子嗣，延续他们的后代。
　　当时人很少，只有……
　　紫英国师。
　　风莲。
　　和自己……
　　但这样一个惊天秘闻却将三个人牢牢震惊得半日无法说出话来，形同僵滞。
　　
　　因为，这就意味着，意味着，他有了机会，古国有了机会。
　　
　　但似乎，事情还不像他想的那样简单，虽然逼着他答应了，可是一直以来都没见过风莲有怀上龙嗣的变化，他想起那时虚幻的影像，那口中吐出的箴言，他有些困苦了：龙裔必须是自愿承欢才能有延承之能，否则是与常人无异……
　　
　　当时，风莲从来都平静柔和的容颜似乎有些扭曲，不太像平常时候的他。
　　是啊，任哪个男人知道自己居然有这样的能力，而且还要承欢在别人身下，恐怕脸上都还要不知比风莲扭曲几倍。
　　
　　紫英国师早已成家，不可能让他来做。
　　并且和风莲从小长大，自己似乎都是看着他长大的，这种情况没有人比他更合适。
　　他叹气，最大的问题是……
　　风莲不喜欢他，对他没有感觉，并且还有了自己喜欢的人，这太让他窝火了，彪燥的气焰当时根本扑灭不了。
　　因为他喜欢风莲，怎么可以让他喜欢别人，他的吻落在风莲眼睛上，有些微凉。
　　
作者有话要说：不好意思哦，最近写的有点没意思，亲们喜欢谁，或什么样的剧情可以提上来，我在相关地方多下点功夫…… 


第九章 日转晴风



[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] 　　湿热的吻落下来，烫得他几乎立刻就想推开身上燃烧的火焰，眼神划过一道异光，凝眸注意到龙翼的神色，还是忍了下来。
　　
　　其实到底是谁错了，早已无法辨清。
　　
　　到底觉得对他有了亏欠，因为这只是一个阴谋，风吹到身上已经凉了，他忍不住震了震，觉得寒意刻骨。
　　
　　如果有一天，他知道了，没办法再隐瞒了，又会多一个痛苦的人了吧。可是，他不会说的，永远也不会让他知道。
　　
　　还有如此奇怪的自己那个已经忘了自己痴痴含笑的人还能接受吗？
　　
　　如果不回到这里，他根本无法把孩子平安生下来，也许，就在一个什么不知名冷风阵阵的地方坠入尘土，永远也醒不过来。
　　
　　然后死亡……然后腐烂……然后他会忘了自己早已消逝的影子，或者痛苦一辈子，这是他想要的吗？
　　当然不是，不是他要的，他要让他改变，改变到离了自己，也可以，幸福……足够坚强到，最后，就算一个人也能够得到幸福。
　　
　　终归……还是要对不起龙翼了，他眼底闪烁过一丝愧色。
　　龙翼没有看出，却知道风莲举止异样，不知他今天为什么这么做，忍不住轻轻唤：“莲儿……”
　　
　　风莲僵了僵。
　　龙翼也僵住，一动不动。
　　
　　似乎只有小时候，他才一直这样唤着他。
　　七岁的时候，父王还在，看着身边多了一个软软柔柔，水水的眼珠和春天的露珠一样，身上散发着奶香气和一种很奇异淡淡的清新的馨香。
　　
　　那时候很小，当然不知道什么叫做喜欢，也就是喜欢拉着他，在皇宫四处的逛一逛，带他看许多也许他没有见过的新奇东西。小小的就被所有人宠到天上。
　　
　　可是就是不管如何宠他，直到看着他一点点长大，都依旧没有一点骄纵出来的脾气，永远只是那么温温润润的一笑，飞扬的眼角，显得生气勃勃，让人舒心。
　　
　　窗棂空空荡荡骰进些冷风，他们都感到了一丝冷意，龙翼拿了被子披在两人身上，垂着头，俯在他颈间轻轻一吸气：“冷吗？”
　　
　　他欲言又止。
　　
　　风莲缓缓摇了摇头：“已经不冷了……”
　　龙翼将头轻轻搭在他肩上：“感觉就像做梦一样。”
　　
　　“……”风莲怔了怔，将手附在他手臂上，抬头，印在他唇上，很轻柔。却只略微轻轻一下，就退了回去。这一下很轻很轻，确如惊雷，龙翼眉毛一跳。
　　
　　点燃了不知哪里的火焰，眼底窜上一阵火星，身体密密覆上来，周遭空气霎时升温，铺天盖地的热，热，热的难以自制。
　　
　　龙翼将手往下滑，风莲一阵战栗，衣带蹁跹散开，淌露出一片冰肌玉骨，绵绵馨香翩荡，龙翼震了震痴痴停下，似乎想说什么……
　　
　　长腿分开，环在他腰上，手一颤，霎时龙翼忘了想说什么，只觉得火焰烧的太热。
　　
　　可是，明明前一刻还感觉有冷风袭……
　　
　　思绪繁乱，早已想不清该说什么，该问什么，锦被翻滚，垂账跹荡，帘幕里炙热的喘息。风莲咬紧牙，被火焰煎熬，觉得自己已经被烧炙的体无完肤，又不知道是怎么活转过来。
　　
　　火焰渐渐熄灭，龙翼还不愿意离开，将他固在怀里牢牢箍紧，难耐的喘了喘，龙翼似乎松了些，却忽然低头，将头靠在他小腹上：“你是不是已经在里面了，跟父王说说话。”龙翼欣喜的轻柔缓缓抚摸那里，渴望无比。
　　
　　似乎那种渴望感染了他，怔怔然，却又有些僵硬：“你不要太心急了。”
　　龙翼却柔声笑：“怎么可能不心急，他可是我们第一个孩子。”
　　
　　“……”风莲一震，说不出话来，脸上浮现出一抹异样轻红，极似羞涩，似乎从没有见过这样的风莲，龙翼开怀笑：“从来没有见过你这个样子呢？”
　　
　　喃喃道：“我该怎么感谢你……”
　　
　　龙翼身子又覆了上来，却极轻柔，风莲怔怔说不出话来，龙翼深深笑：“我们将他好好巩固一下。”
　　
　　“……”
　　
　　“他就能长得更健康了。”信誓旦旦。
　　
　　“有这么巩固的吗？”无奈。
　　
　　龙翼停下，抬头痴痴笑了两声：“……当然。”
　　
　　“……”
　　
　　忽然，风莲似是想到什么，推了推他，向后仰，声音有些发颤：“你不上朝吗？”
　　
　　“……”龙翼突然停下：“……好像……忘了……”似是也才想到。
　　
　　风莲轻推：“那还不快去。”
　　
　　龙翼回神又压回来：“忘了就忘了……不去……”
　　
　　风莲一急，踢他一脚：“你去不去？”
　　
　　龙翼怔然，被踢了正着，呆了呆，似乎没反应过来，风莲蹭机往后退了退，拉过衣裳往身上裹，衣服OO@@的响起，龙翼反应过来，急扑过去撕扯：“我不去……”
　　
　　蓦然，风莲也火了，反身躲开，腿上又是一脚：“什么事你也能误……我这是为了什么？”身后有些痛，腰上有些软，龙翼虽然尽量温柔，但毕竟不是一个好情人，最后，又是他受罪了。
　　
　　龙翼不可置信，居然被踢中两下，怒火蒸腾：“今天我还真不去了！”边说就又往上扑。
　　
　　风莲再不济也是男人，而且还是国师，虽然命盘变了，灵力大部分到了秦天身上，但灵力只要有一丝，就会慢慢恢复。
　　算起来，因为幼年天资过人，很早龙翼就不是他的对手，被龙翼三番两次欺压，再温吞的性格也受不住，早就憋着火，今天又因为国事，居然连上朝也不去了，不禁气的还上手，一来一往，两人厮打起来。
　　
　　携起阵阵呼啸的秋风……
　　
　　龙翼不愿伤了他，到底没有能制住他，终是灰溜溜的阴着脸上了早朝。
　　
　　古国。
　　
　　早朝并不是君王不来，就一早上没事，最后乘着软轿就可以各回各处。
　　因为制度严谨，当然是“王法”严谨，古国是一个非常君主神受的国家，因此，臣子必须等到国君“退朝”的这一句话，方能够离开。
　　
　　所以，当龙翼阴测测坐上朝堂时，臣子们依然只是擦着汗本本分分坐在自己的席上，其实，这已经是最好的待遇了，有些不入流，职位稍比较低下的官员，连坐的地方都没有，只能直挺挺站到龙翼呼啸而来。
　　
　　默然，龙翼怪异的口音嘶哑的撕开一片静默：“……上朝”
　　
　　大臣们虽然非常想面面相觑。但是却都只是恭恭敬敬齐齐一声：“陛下天赐之福，神佑我古国千秋万载――”
　　
　　整整齐齐站起，弓腰。
　　
　　“……”
　　
　　直到大臣们，维持这样的姿势跪了很久，也没听到龙翼的声音。不禁汗流浃背，倒也不是吓得，只是站的时间实在太长。
　　
　　突然……
　　
　　一个尖利的声音高声划过――
　　
　　“国师到……”
　　
　　倒不是这人是个太监，古国并没有太监，只是甄选小吏的条件首先就是这声调要高，也不知是不是这样较引人注目些。
　　
　　那时龙翼眼底一亮，立刻抬起头。
　　
　　――此人。
　　正是让他愁眉深锁的人。
　　
　　风莲似乎依旧和从前一样，衣袂飘飘，洁白若雪，宛若谪仙，却又些微的有些区别，已经白了一头的乌发，偏偏荡荡，不似过去的乌黑。
　　
　　龙翼转笑：“国师辛苦了，此次天台之行可有什么收获？”
　　
　　这话自然是早就编好了的，当时龙翼还笑说：“你怎么也做起这骗人的勾当？”
　　
　　风莲淡淡嘲讽：“那你就照实说好了……”
　　当然是不能照实说的，国师关系古国的社稷，尤其是信仰很深的民众，决不能出半点瑕疵。
　　
　　龙翼讪讪笑：“……当然是你说的对了。”点头。
　　
　　龙翼气氛，这床上床下真是两个样子，刚才还那么温柔的揽着他，在他耳边轻声低唤，握了握拳，他还是气氛，自从得到他后，再也不像过去对他那么恭敬了，随时随地，都吹满了刺，等着扎他的手。
　　
　　“……痛！”
　　
　　“怎么了？”风莲狐疑道。
　　
　　龙翼拿下头上的东西，向前递：“没事……簪子……扎头了。”
　　
　　风莲奇怪的看他一眼，接过来：“……那我给你箍，你别弄了。”
　　
　　“……”
　　
　　他想着想着笑了，等着风莲答。又看到下面还跪着满地的大臣，扬手一摆。
　　
　　“平身……”
　　
　　此时大臣们却起不齐了，跪的时间太长，腿软的很，于是三三两两的才起来，一个个头冒虚幻冷汗，因为平时龙翼该又要冷声嗤上一句：“都变得没用了吗？”
　　
　　但待他们都坐好回去，直到下朝，直到坐上踏踏实实的轿子，直到回到自己温暖美丽的小窝，才惊出一身冷汗，今天真是太奇怪了……
　　
　　纷纷将窗户都出去关好，搓着脑袋嘀咕：“变天了……”
　　
　　一晌午，龙翼似乎心情都好的很，没有四散平时冰火两重天的火焰。大小官吏抹抹汗，想开心又笑不出来，疑心憧憧，却只道是国师回来了……
　　
　　于是，回家以后全部都给历届国师点上三根香，祭拜。
　　

第十章 一年



[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] 　　一年后，天朝崛起而阡陌，早已不是当初任人宰割孱弱无依的时候，民政克扣无增，腹地燎原，民生起色，渔樵耕读肆意淡泊。
　　
　　南下畅通驿路商道和水路，疏通河道，襄河再未泛滥，盗匪未敢猖獗。
　　
　　有人说，是神佑天朝，有人说，是天道酬“秦”风水轮流转，但绝大部分人都说，天朝是因为自有了武侯之后才奋起掘进，只是武侯却从未说过一句话露过一次面。
　　
　　不管世间如何传说，天朝休养生息的一年，时间虽不短却也不长，虽不能做到样样精良，共有起色却是显而易见。最重要的是边境凤凰之地的忧患纷乱，已经不再是烦扰民生的问题，北曜已经将他还回，此处的流匪蔻盗也被清理的不再敢踏足这片土地。
　　
　　凤凰城。
　　
　　东城河畔芳菲地，凤凰墩上梅魂飞。
　　
　　此处城楼环列，号角相闻，阁楼对称，遥相呼应，牌坊林立，争奇斗艳，宫府衙署，威武森严，代王府第，堂皇富贵，寺观庙宇，古朴庄严，亭台楼阁，接连不断，商肆栉比，车马如烟。
　　
　　很奇怪？既然是战争频发之处，何故还能有的如此繁华？
　　
　　正所谓是既然重要若三国交界，北方锁钥，那么自然是兵家必争，会战争频繁。各国商贩走卒，兵官小吏走动之地，就算是动荡不平，也自然繁华辉煌不在话下。
　　
　　城高池深，雄伟壮观，固若金汤，壁垒森严，这就是凤凰城。
　　
　　他其实不单单是一座城池，他的肥沃富饶，浩瀚烟海，犹如一只金色凤凰舒展单翅，昂首朝阳，养精蓄锐。
　　
　　只是山川地貌依旧，几十年，几百年后，后人，抚今追昔，还能臆想当年繁华景象么……
　　
　　此刻，夜风绵绵中有一个人站在阁楼门宇前沉默。
　　
　　应该说，是两个人。一个人，回眸，对着北方的苍穹发怔，一个人，站在他身后，默默跟着，凝眸，注视着他。
　　
　　春风虽细，划过脸颊依然有些刺痛。
　　
　　夜风袭过，不知觉，却已下起雨，细细的雨，很轻柔，却仍将衣衫打湿。
　　
　　在雨中站了良久，那人终于缓缓转身，向深红细雕的门柩走去。银色的面具自夜光下闪过幽暗的冷光，璨隐隐，在夜幕中一闪而过。
　　
　　身后的人也踏着缓缓的步履跟了上去。
　　
　　进门，有小侍看见，连忙准备了干净的布巾，换下湿了的外衣，两人便走了进去。
　　
　　房间里干燥温暖，装饰的精致温雅，不似皇宫常有的富丽俗气，琳琅金银满室。只是一个铺着华美雪裘绒毯的矮榻，将屋内庄闲出一丝华贵。
　　
　　这时候，上面正躺着一个人。
　　
　　榻上的人侧着身子，单手支着头，剩下一只手捧着厚重的东西，乍看是书――其实不然，那只是一张厚重的牛皮地图。
　　
　　这人虽是躺着，却能看出分外俊美贵气，却又不同于一般氏族显贵，淡淡透出几分清雅，身上披了厚重的白皮毛，怀里静静躺着一只暖手炉。
　　
　　见到来人，揉了揉眼，便笑道：“天儿，回来这么晚么？我都快睡着了。”
　　
　　秦天这才似乎从怔忪中醒来一般，微微一笑，有些歉意：“二哥，辛苦你了，赶到城门口的时候便晚了些，又让你等这么晚了。”面具虽然遮掩的看不见他的表情，但从温软的声音上似乎能听出那语意不似往常的冰冷，他执起桌上的热茶，倒了三杯，一杯递到秋知灵手中，一杯自己拿起来，两人便在桌旁坐了下来。
　　
　　似乎一年前从鎏Q回来后，他就再也不用以前那个生嫩的叫法，将那些东西刻意的遗忘，因为那样只会显得自己幼稚又无法成熟。
　　
　　秦岚抬眼打量看不清表情的秦天，好笑的将白皮毛披风解下，起身下了软榻，来到秦天身边，轻轻披到他身上，然后又将暖手的小手炉推进他怀里，也在桌旁坐下。
　　
　　他看着身旁头发有些湿漉漉的秦天，笑道：“你这个日夜兼程，翻山涉水的都不嫌辛苦，我个睡大觉的怎么就先嫌弃开了？”这话说的俏皮，却是知道秦天怕冷，又听说今日似乎要下雨，便好生准备了这些许多个东西，以备不时之需，拿了身边准备了的长毛吸水布子，便将秦天湿了的发解下来，轻柔的擦拭，发丝乌黑鲜亮，到是被雨淋的越发生动了些。
　　
　　秦天怔了怔，莫名的感慨又升了上来，面具下面的脸抿气一丝微笑。秋知灵在边上坐着，看着面前这一副活生生的兄友弟爱，心中不禁感慨万千。却被秦天的一个动作怔的呆了呆。
　　
　　秦天将手中的暖炉忽然放到他怀里：“一个披风就够了。”他这么道。
　　
　　秦岚看着他的举动，笑了笑：“你还真是会心疼人。”
　　
　　秋知灵尴尬的垂下脸，秦天确实心思细密，很会关心人，不由得脸烧了起来，有些坐立不稳。然后秦天却什么都没说，不知在想些什么，又恢复了安静。
　　
　　半日秦岚忽然抚上了秦天的脸――是他脸上的面具：“今天不回去了吧，在我这歇下，就把这碍事的玩意儿弄下来吧，出去你吓唬人，回来难道还要唬我？”他说的有些委屈冤枉，伸手便上去，轻轻将面具摘了下来。
　　
　　一瞬间――俊美且更显清丽妖娆的面容一泄而空。
　　
　　秦岚怔了怔，眼前原本清丽的容颜一年间却已经越发秀丽妖娆，半垂的眸子，微露出深深蛊惑的瞳色，浓密的睫羽，上扬的眼角越发的像……像一个人，痴痴顿了顿……
　　
　　“……真像。”默默地。
　　
　　半日，似乎从怔然中醒了来，蓦然沉沉赞叹一声：“这么久不见，长得倒是越来越俊俏了……”说着将手伸到脸上捏了捏，软软摸了两把豆腐。
　　
　　秦天嘴角一抽，无奈道：“有你这样的哥哥吗？”一直没发现，秦岚本性原来是这么不羁的性格，好生的无可奈何（因为他忘了以前的秦岚）。
　　
　　秦岚歪了歪脑袋，测测道：“这表情有些扭曲，平添了一副别样的色彩……”
　　
　　秦天感叹着，不得已伸手出来捂住他的嘴：“停停，停下，我有事要和你说。”
　　
　　“……说吧。”秦岚默默道，拍了拍袍子，立刻又恢复了之前的平静，类似变脸。
　　
　　秋知灵在旁边看的一嗟一叹，虽然早就见识过了，依旧觉得格外精彩，川剧变脸最快大师也不过如此吧，默默叹。
　　
　　见秦天没有言语，秦岚眼底光芒一闪，忽然想到什么：“天儿，你为什么不要这个皇位，大哥我已经劝了他放下，他这位子本来就是你的，你现在这样又是何苦呢？”
　　
　　这话说的很对，当初秦明即位，也是因为传言秦天暴毙（死的太年轻，只能暴毙），所以，如果秦天回来，传言不攻自破，自然是先皇的威信更高。
　　
　　秦天却一笑：“我知道二哥关心我，但以前那个人既然已经消失，就让他永远消失好了……”其实他并不是很在乎这些东西。
　　
　　秦岚莫名一怔，不由一叹：“不要太执着了，那些东西不仅会害了别人，也会害了自己的，早点放下，才……”
　　
　　声音戛然而止，有些说不下去。安慰人的这种事其实是挺难的。
　　
　　秦天默然，拿过一旁的地图，放在手里看了一会儿，静静道：“早点放下，然后呢？放了他，成全他们，最后一个人自己慢慢舔舐伤口？”
　　
　　“……”秦岚一震，只是无言。末了。
　　
　　“你自己想好便罢……无论你怎么选择……二哥都永远支持你……”
　　
　　秦岚湿润的眸子一敛，才想到：“刚才你有什么事呢？”
　　
　　“……招兵。”
　　
　　“……”秦岚一震。
　　
　　秦天道：“一年，我没有招一兵一卒，好好修养了这么久，该……用的上了。”
　　
　　秦岚一惊：“这么快？”
　　
　　秦天抬眼：“不算快了，我都要等不及了……”那颗清亮的眸子已经被幽暗的深潭覆盖，像一个深不见底的窟窿，黑暗中的漩涡深深向内旋转。
　　
作者有话要说：其实，前面虽然平淡，如果你能慢慢品味，就能发现，他是在铺垫一年后变化的原因――(t_s)#文很慢热啊，但是，这就到了最后的高潮了，于是，我应该能很快完了~~~~()~~~~ 泪 


第十一章 凤凰城招兵



[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] 　　显然，这一场风雨之前的宁静维持不了多久。
　　
　　又是山雨欲来风满楼……
　　
　　凤凰台。
　　
　　秦岚凝望着远方渐渐富饶安逸的土地，轻声感慨：“天儿，你为了一个人，要置这些善良无依的人于水生火热，你……何其忍心？”
　　
　　凤凰城，壁垒深池上，轻轻抚摸着微微突出来的砖瓦，透过城池边上微微高起的缝隙，秦天缓缓抬头。指了指城外辽阔土地上彪悍的游民。
　　
　　“你看……这并不富饶的土地。他并没有我们天朝富裕，可你知道为什么？……他们却可以……一次次，抢夺我们的粮食，我们的牲畜，我们善良又纯朴的人……为什么？我们次次挨打，次次要忍让，次次要遭受那些不公平的待遇……我们做错了什么？……”
　　
　　他指着城外那些幅员辽阔的土地。
　　
　　秦天道：“……因为。”
　　
　　“我们的百姓懦弱又忍耐……凶悍的外族人闯进来，他们……只会缩在墙角发抖，然后让他们强光自己积存的粮食，值钱的货物，和心爱的人，最后也许还要颤抖着手，扯着敌人的裤脚，求他们留下自己的一条微薄的命……苟延残喘，再继续侥幸。”
　　
　　秦天一笑：“他们这样活着是为什么？”
　　
　　“那样残喘一生……如果是我，我就会去死……”
　　
　　一阵，号角声忽然断断续续像是呜咽声。
　　
　　秦天道：“为什么不能坚强起来，为什么就不能拿起刀捍卫自己，与其在敌人无情的刀口下求生存，不如拼个鱼死网破，至少，敌人害怕了，会退缩，再不济，杀一个赚一个，杀两个，赚一双，死得其所……”
　　
　　秦岚怔怔听着，眼前凝结着秦天脸上冰冷的面具，银色的金属在浩瀚的天际下闪烁着幽冷地寒光，果然狰狞的可以震慑敌人，渐渐地他的头皮已经有些发麻。
　　
　　他只是想说：“你有些变了……也许……你是对的……”
　　
　　秦天却说：“这世上没有谁是对的，只有谁能生存，谁能最终过的好，弱肉强食，就算我们能安安稳稳，纸醉金迷中活过这一生，百姓呢？儿孙呢?天朝城镇角落的人呢……他们何其无辜，要承担我们遗留下的那些他们不愿承担的负担……还有天朝的未来呢？难道我们就只管自己的这一生，然后丢给他们一个残破腐朽的国家来辛苦的早早背负上这些负担？”
　　
　　那眼底燃烧的坚定而热烈的火焰，已经沾染在凤凰台的每一处砖瓦尘土上，就像为这个地方，这片土地蒙上了一层淡而坚定的誓言。
　　
　　秦天道：“如果我可以……我要的是百姓安定，天朝不朽，至少几十年，几百年，都不要再受人欺凌，如果这个愿望很难……至少……让他们学会如何来保护自己，保卫天朝……”
　　
　　“我们不会欺凌别人，至少要捍卫自己。”
　　
　　“我们不用太过富裕，至少要安乐稳固。”
　　
　　“我们不用精明彪悍，至少要坚强团结。”
　　
　　“……如果。”秦天一叹。
　　
　　“我们连这些都做不到，像现在这样，再让我们维持百年基业，是一个不可能的事，一个不可能完成的梦……”
　　
　　秦天转身，迎着凤凰台突然有些猛烈的劲风，走了几步，转弯，缓缓像楼梯走去。
　　
　　凤凰台正中间立着一个高高的祭台，高出城楼很多，一眼就能望的清楚，也许为了祭祀，也许只是为了能够看到这里高高扬起的旌旗。
　　
　　秦天道：“如果不争……我们依旧是那个弱者……”
　　
　　“这天下……终究会出现强者……你不争……就会有别人来抢……一切只是假象……或许……当然如果没有他……我不会充当这个先出头的人……”
　　
　　秦岚跟在他身后，也缓缓下了城楼，然后进了城，城门口，偌大的城门旁的墙壁上贴着一张明晃晃的告示。
　　
　　秦岚抬头，斟酌着上面的内容，忽然道：“这招兵，为什么要这四个条件，这最后两个不是很矛盾吗？”
　　
　　仰头，秦天打量已经贴出来的榜文。
　　
　　天朝为扩充内部兵力，强大军力，守卫边戍，特招能人异士，但须符合四个条件。
　　
　　第一，身强力壮。
　　第二，有过人才能。
　　第三，双目有神。
　　第四，双目不能太过有神。
　　
　　四个条件必须全部符合，方能揭榜。
　　
　　秦岚笑：“这不是矛盾么，哪里有这样的人，双目有神还不能太有神？”
　　
　　“未必吧……”忽然秦天精亮的眸子透过面具闪了闪：“我身边不是有一个么？”
　　
　　秦岚一怔，半晌，眼中跳出一个人，仔细想了想，好似真是这样的感觉，双目清亮有神，却不过分精明，进退有度，让人舒服。
　　
　　秦岚一笑：“还真是有……可这样的人可不好找。”
　　
　　秦天却也笑了：“其实……像模像样就可以……他那样子……怕是也找不出两个了。”
　　
　　“你对他到真是信任。”
　　
　　“那是因为你不了解他……”
　　
　　秦岚奇怪道：“你和他朝夕相处，当然比我了解了。”
　　
　　秦天却缓缓摇了摇头，默然道：“倒不是因为朝夕相处……第一眼……就觉得相信了。”
　　
　　“……”秦岚无言：“还有这样的人……”
　　
　　看着秦岚的疑惑，秦天辩解了一句：“不过，他也不是你想的那种老实过分的人。”
　　
　　秦岚更奇了。
　　
　　秦天道：“第一次客栈里没怎么留意，只是感觉一个很机灵的人，第二次，非要跟着我，第三次，为了一句话，一直等着……所以，很奇怪，我也没想赶走，觉得就这样吧……”
　　
　　然后遮着面具的他，似乎忽然也能看出些异样的神采。
　　
　　“还有……凤凰城的两次，和收服那些盗匪，他的出谋划策都很有用，以前从来没听过，却又非常实用又有效。”
　　
　　秦岚感慨：“这么个人……”
　　
　　秦天却道：“还有呢……有你奇怪的……去了军营你就知道了……有些没见过的奇怪东西，不知道的还以为他是铁匠，或是木匠……或是……”
　　
　　……
　　
　　秦天摸了摸兵架上的东西，挑了一样，递给秦岚：“这是其中一件吧，你看。”
　　
　　秦岚本来对这些东西并不是很有兴趣。 
　　
　　秦天却指了指他手上一头突出的尖利铁器，一头坚硬的木身，整体长长的器物：“这个……叫枪。”
　　
　　“枪……”
　　
　　“……不是矛吗？”秦岚疑惑：“好像比较长了些……”
　　
　　“嗯。”秦天接过，将枪头对准门口，手腕微微一扭。
　　
　　蓦然簌簌地一声，枪头便砰地钉在门板上，铮铮晃了两下，才静下来。
　　
　　秦岚一惊，上前去拔下来，用了用力，觉得钉的还很紧，不由得惊叹道：“这个居然能射出去……这么远？”
　　
　　枪头枪身分开，两个枪头，前一个可以射出去。
　　
　　秦天又转到另一个地方。
　　
　　将改良过的箭矢拿了过来，他说：“用生牛皮做弓弦，雪松或骨头制弓，两端往前弯曲，还加了些奇怪的轮子，普通人也能掌握，而且射程级远。”
　　
　　这也就是说，没有经过从小刻苦训练的箭手也能使用这种箭。
　　
　　秦天道：“弓身上下有两个轮子，这个箭座放置在弓身上，能放十二只带刀片的箭，还有个固定箭位置的剑台能让准确度高很多。这个套子缠在手腕上、或是握在手里，用这个挂头钩住弓弦，然后拉开，再用手指按动这个扳扣就能把箭放出去，用这个更重要的是不会出现摆动。最后还有一处，弓弦上安上这个小孔，瞄准也变得很精确。”
　　
　　秦天一一介绍着面前改良过的弓，秦岚不由怔忪，道：“我在的时候还没见过……这都是那小子发明的？”
　　
　　秦天点头。
　　
　　秦岚更惊了，第一次对这些东西有了别样的想法，秦天却说：“这里很多东西，不止这些都被改动过，经过士兵实用，效果确实非常惊人。”
　　
　　将改良过的东西，秦天依个介绍了，秦岚抹了抹额角的汗，终是忍不住叹道：“这么个人……幸好是在我们这里……不然……”
　　
　　他却停了下来，没有再说。秦天自然知道，面具下只是微微一笑：“不会，既然用了就要信他。”
　　
　　秦岚点点头：“……这样就好。”
　　
　　秦岚看着眼前似乎早已变化的不一样的秦天，终是说出一句真心话。
　　
　　“我觉得那个位子，越来越适合你了。”
　　
　　秦天却忽然僵了僵，半日自嘲一笑：“这样啊……”
　　
　　“……”秦岚沉默。
　　
　　秦天似乎也沉默了，静静地有春风带过几片妖娆的花瓣……
　　
　　蓦然，梧桐树沙沙轻响起来。
　　
　　秦岚心中忽然似哽了千难万难，他压抑住心头的波澜，轻声说：“这里……属于你了……有什么难处就叫我来，二哥永远在身后支持你。”
　　
　　凝眸，秦天忽然注意到秦岚有些轻红的眼眶，默然，怔了半晌，却抬手将秦岚揽入怀中，他说：“二哥……谢谢你……因为有你……我才相信亲情二字……”
　　
　　“……”秦岚低垂的眸缓缓闭上，遮住了里面的一片情绪，伸手，环上秦天的背，却忽然发现秦天已经和他差不多的高了，感慨万千后，蓦然，又将秦天推开。
　　
　　秦岚道：“你要保重……我也该走了……”
　　
　　“二哥……”
　　
　　秦岚扬扬手，拉过身边的马：“说好今天走的，再不能待下去了，谁让你将那些事情推给我，现在才知道舍不得？”他转身，一只脚踏在马镫上，潇洒一跃，翻身稳稳坐在马背上，马儿缓缓往前走了几步，风鼓起他身后的衣袍烈焰般摇曳起来。
　　
　　秦天默默道：“二哥……保重……”
　　
　　秦岚没有回头，却只是狠狠一咬牙：“快回去吧，你若能早回来，才能让我高兴。”马鞭一扬，鞭声轻响，缓缓掀起一阵尘烟……
　　
　　秦天怔怔地凝立着。
　　
　　秦岚跑出一路，终于实在忍不住还是回头了，似乎能看见，面具下如画的容颜淡淡的笑了，他却突然转身。蓦然，什么东西，潸然而下，莹湿了眼角。
　　
　　最后，坠入扬起的尘埃之中。
　　
作者有话要说：
　改动了一下数字，不知道乃们注意了没，复合弓在现代也一般能放十二支，所以，不知道古代是否，瓦还是保守一点。 



第十二章 初现鸳鸯阵



[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] 　　明历三年，依旧是一个桃花纷飞的季节。
　　
　　桃花的馨香弥漫在凤凰城的每一个角落，轻离魂放，有人吟唱。
　　
　　凤凰鸣矣，于彼高冈。梧桐生矣，于彼朝阳。EE萋萋，雍雍喈喈。梧桐生矣，凤兮来兮。
　　
　　一个美丽的传说，似乎就是为了给这座古城平添一幅神秘的色彩。
　　
　　栽下梧桐树，自有凤凰来，桃花瓣穿插在梧桐间飞舞，美丽绝伦般轻柔。
　　
　　那日自秦岚走后，秦天僵立的身体似乎少了一些神采，行走的脚步也有些沉重。
　　可是无论怎样依然要走下去。
　　这里有一套很全面的军营设施，点点沉营，在固垒深池中沉沉树立，稍一走进，好像就能感觉到那种似乎是在战争里厮杀过的豪气。云卷云舒，如放野疆场般慨然。
　　
　　蓦然，有人问他：“将军，已近有五十人了。”
　　
　　这声音出现的突然。
　　
　　秦天回头，看到是秋知灵，微微讶异，这才发现不知不觉中自己已经走了回来。
　　
　　就那样的条件，依然招够近五十人，秦天直到此时才从怔忪中恢复了神采，深邃却明亮的眼睛微微弯起，点了点头，说：“继续……”
　　
　　不用多说无益的话，简单的二字，秋知灵已经明白。
　　
　　秋知灵向外叫了小将将命令传出去，回来时候，发现秦天已经在矮榻前坐下，正认真看着上面的黄卷地图。
　　
　　他一只手支在曲起的膝盖上，手指在胸前自然的垂着，一只手放在深木古朴的矮榻上面的地图上。座下一只腿随意蜷放着，无意中那样肆意的姿态，只属于秦天的独特神韵。他黑发如墨，云发纷扬，虽然面目被遮蔽住，却依然风华无限。
　　
　　一年这样的生涯，似乎将他身上原来的那些柔和温婉改动了些，多了不一样的感觉，――一种魅力，那种似乎是，近乎……成熟的气息。可那些日月交泰中，变化了的又何止是他――
　　
　　突然，秦天出声唤他：“阿灵，我以前听你提过的那种阵法叫什么？……”
　　
　　秋知灵一震，刚才不知觉已经走神，半日听明白他问了什么，然后认真搜索记忆中的吻合，思虑片刻才一字一顿，道：“鸳鸯阵法。”
　　
　　“哦？”秦天抬起头，似乎对这个名字有些兴趣。灯罩里的火光忽明忽暗，银色的面具恍惚中也闪过一层奇特的光晕：“这名字起的倒是委婉，给我讲讲它。”
　　
　　秦天的声音圆润幽沉，是那种他特有的清新温和的声音，秋知灵觉得那若旋律般优雅的声音在耳畔震了震，动听莫名，于是心情不由舒畅起来。然后上前也坐在他身旁，就将鸳鸯阵阵法布置特点细细与秦天说了一说（待到用此阵法，再细细介绍）。
　　
　　秦天却笑了：“阵法倒是好阵法，可是我们这里火器并不昌盛，这种疏散的阵型似乎发挥不到极致，不过既然是以少胜多，假如对方既没有火器，又兵力密集，本来军队浩大是个优势，可我们结合火器与阵法在一起，定然让对方损兵折将，这是上上之策。”
　　
　　秋知灵不由点头：“是啊，其实凤凰城葫芦谷附近，丘陵沟壑繁多、河渠纵横、道路也比较窄小，我当时看到这样的地形，才稍稍提了一下，觉得此阵法甚好。”
　　
　　当时只是微微一提，想不到秦天便记住了，欣喜之情已经暗暗埋于心底，却忽然听秦天问他：“你的家乡到真是个奇特的地方，不仅出了你这么一个才人？而且能人辈出，也不知比这里繁华先进了多少倍，幸好，你说它级远，要不这中土三族在他眼里可都变得不堪一击了。”
　　
　　秦天赞赏的一笑，他却有些赫然，想起自己当时慌忙的信口一编，脸上不好意思的飘起一抹红。秦天却拍了拍他，豪气一笑说，不用谦虚。秦天也只是随口问问，知道每个人都有不愿说的秘密，他不会强逼，只是有些好奇罢了。
　　
　　一阵风过，帐外似有飞花坠落。
　　此时……
　　他仿佛看见那个人在漫天红遍的枫叶下微笑，微微回神后，发现帐内静的发，这才察觉自己又走神了。
　　
　　他笑了笑，迎风摘下面具，帐帘被风股起挣扎作响。发丝乱舞，隐隐风华容姿，却在月光的浮浅浮出中形如妖魅。
　　
　　秦天指了指地图上方才说过的那处，回顾时候，声音却已经幽沉：“就是这里，明日准备教他们排兵布阵，我亲自监督，练兵秣马，与之实战，到时就看你了，可还有什么缺少的？”秦天最后问。
　　
　　秋知灵思索片刻，认真想了想：“兵器需要在贮备充分些，鸳鸯阵主要在兵器的长短紧密结合，敌人不明深浅的状况和阵型的灵活多变上取胜，这些兵器应该对于常常舞刀弄枪的人还是比较容易上手，具体，我再看看……”
　　
　　“恩。”秦天眼角一扬，低声一笑：“尽量谨慎些。”
　　他说话间，已如夜魅一般，无时无刻散露馨香却致命的毒素。
　　秋知灵那时有些晃神，怔了怔，半日才垂首：“是，明白。”
　　他道。
　　
　　第二日，秦天细细查看了士兵的训练，和兵器的锻造，都觉得没有不妥当了，便将一切交给秋知灵。然后忽然消失在军营，军务依然井井有条的处理，可是不见了武侯的影子，却悄无声息地，无人知晓。
　　
　　秦天忽然消失……他只是想，在一切没有开始之前，见一见他……就是那个人。
　　
　　这又是一个夜风簌簌的夜晚。
　　站在门前，听得里面声响，他的听力何等灵敏，便听出里面没有熟人。
　　待了片刻，直到里面走出一个――女人，他才闪身进了里面。刚才那人二十来岁的样子，看样子像个和气温婉的人。他也没有太在意，静静往里面走了去。
　　
作者有话要说：昨日瓦没有更……=_=明天补上吧。
实在是情非得已……因为我实在是太懒(snt)b真的我不知道还有米有比我还宓娜恕
淘宝账号忽然被人盗了，片子用我的钱/(ㄒoㄒ)/~~冲了他的游戏卡，我弄了半天却已经无力回天

T^T片子被xxoo一百遍啊一百遍，泪雨滂沱……
只能认栽了，常常澹发现要是没家人养会变成乞丐饿死，因为瓦连乞讨肯定都宓谋蝗饲馈…

想起，以前无聊中，测得两个问题。
第一，你的前世是什么身份？

~~~~()~~~~ 乞丐

第二，你今生是怎么死的？

/(ㄒoㄒ)/~~被人屈打而死

呃~~虽然不相信这些……但是依然宓目梢浴…
于是，不干别的了，下半年写生准备啃馍馍去……
更~~瓦现在忘掉一切，开始更……
用思想冲淡一切―― 


第十三章 再见一轮回



[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] 　　静静的几乎没有任何声响，只剩下轻微的鼻息在耳畔萦绕清晰。一步一沉重，一步一心跳，最后只是跟着意念痴痴向里走去。
　　
　　一切恍然如梦，再见，已过秋冬、春夏，然后是又一个轮回……
　　
　　如今，依旧是那记忆中纯色而高贵的帷幔，垂荡蹁跹，微微摇动。忽然，听得帘幔内似有微弱的嘤咛声细细响起，他微微一震，伸出手，诧异的掀开素色薄幔，却见一个粉雕玉琢的婴孩乍然出现在眼前，似在睡梦中梦到什么，抿着弯弯的嘴角，发出轻微欣喜的吮吸声。
　　
　　婴孩粉扑扑的小脸像吹了水的琉璃，晶莹剔透的无法卒睹，烛火微弱的轻轻摇曳，那长长的睫毛就在眼帘下留下斜斜晃动的暗影。
　　
　　这么可爱，不知是谁家的孩子？
　　心里不由的生出一丝怜惜，晃动的手指就那么自然而然的伸出，指尖轻轻触碰到婴儿的小脸，就是那触碰到的一瞬间，那种滑嫩细腻惹人爱怜的感觉让人一下子震撼到心里。
　　
　　那种感慨，很深，很重，还有一些痛，就像看着别人幸福，而自己永远也无法得到那样的感觉，慌乱又感慨。
　　忽然，婴儿睡梦中的眼睛蓦的睁开，迷蒙着睡眼，恍恍惚惚的凝视过来，下一刻，黑亮的眸子忽然睁得大大，依依呀呀将盖在身上的樊金软被掀翻，手脚在软榻上扑腾了半晌，晃晃悠悠爬了过来。
　　秦天忽然呆滞住了，他――似乎是向他爬过来的。
　　直到他揪住自己的衣角，仰着小脸，楚楚动人的盈盈望过来，嘴里不知胡乱嚼着什么模糊的字眼，他才从中恍神回来。然后弯下身，将他抱在怀里。
　　
　　小婴孩似乎很开心，挂在他怀里，拉着他的衣襟在手上晃动的玩了玩，又放进嘴里啃了啃，秦天蹙眉，将衣襟轻轻拽了出来，低声说：“这个不能吃。”
　　
　　刚说了不能吃，小孩立刻瘪起嘴，隐隐的泪光闪闪晃晃，一副就要滴出来的样子，秦天看着怜惜，急忙轻声哄他，不一会儿小婴孩就又恢复了乖巧，安安静静的揪着他的衣襟，真是惹人怜爱的很，他轻轻将手放在他的小脑袋上抚摸，像是安慰他，也像是安慰自己。
　　
　　忽然，门吱呀一开和。门账轻掀。
　　光晕下缓缓走出一个人，月光下那人白衣纤尘，不染繁华，微微舞动的发丝却在月光下显现出一种银色的光晕。
　　
　　那人走到烛火处，将灯罩取下来，拨动了几下烛心，灯火稍亮了亮，他又轻轻放回灯罩。玉立长身缓缓向床幔处走近。
　　
　　可是他走进的身影似乎发现一丝异样，蓦然，停在那里，静立了半晌，低声问：“谁……谁在那里？”
　　
　　秦天眼前静默着那人的身影，他压抑住内心晃动不安的心脏，缓缓掀开帐幕的一角，很少，却足够让他看清。
　　
　　刹那间，时间停驻，视线交汇，帘帐内模糊又清晰的面容出现在眼前，清魅而依恋，温柔而欣喜，让他一瞬间以为，这是不是还是一场梦……
　　
　　他不由得，缓缓上前，情不自禁将他抱在怀里，就像一切什么都没有发生。我们都还是以前的那个自己。
　　可是，身前忽然的挣动让他回过神来，发现他们之间还隔着一个小婴儿，他不由自主的一颤，松了手，涣然怔忪，恍然向后退。
　　
　　秦天眸心一点微亮闪过，已经眼急手快的将他拽了住：“你明明还是忘不了我……”他幽深的眸子仿佛能将人看穿，明明就是那样深恋的眼神，可做出来的事情为什么就从来和看到的不同。
　　
　　风莲一震，避开他的视线，惶然向后挣，却没有挣开。
　　
　　秦天锲而不舍：“我现在再也不是以前那个秦天，跟我走吧，我能照顾你，我变了很多，变了很多……真的……”秦天颤着唇，反复说着自己的变化，竟是渐渐都痴了。
　　
　　“天儿……”风莲怔怔看着秦天的痴态，心里那种难抑的痛楚又浮了上来，刚想心软，却又渐渐思虑到什么，急忙把视线偏过，狠心道：“没有用了……再也回不去了……”
　　
　　他只是痴痴喃念着这一句，却让秦天浑身都凉了，他不死心道：“我不信……我当时就想着要回来……如果你肯跟我走……我就放下一切……”
　　
　　“太迟了……”风莲忽然将视线移回，偏头怔怔看着他怀里的婴儿，那样的眼神，秦天从没有见过，那样纠结又心痛，深爱又绝望，深深的仿佛要深入到骨子里。他忽然间有了些害怕。
　　怀里的婴儿不安的动了动，他将他举起来，忽然间，有些明白一丝，问什么房间刚才有个女人，这孩子为什么在风莲的房里……
　　
　　现在仔细一看，他们这一大一小的脸，到真是相似的出奇。他蓦然笑出了声……
　　
　　却又停下来，安慰自己：“这没什么……成了亲也没什么……有了孩子也没什么……”他喃喃的话语就如哭一般：“人总是要成亲……生子……”
　　
　　他忽然想到什么，涣然道：“孩子……我会待他如自己的一般……真的……真……”
　　
　　风莲一怔，断没有想到秦天会这样说，那样哀凄的痴傻的眼神，他……真的没有勇气将下面的话，讲出来。
　　
　　秦天却好似想到什么：“今晚他回不回来……既然爱你，为什么愿意让你成亲？”
　　
　　秦天一句话将他惊醒了，才想到龙翼今日会来，连忙将孩子从他手中抱过来，急道：“你快走吧，不能让他看到你，他说过，不会放你第二次的……”
　　
　　秦天一听，头上的怒火却升了起来，伸手抓住风莲的肩摇动他：“他根本不值得你爱……”他根本不怕碰上龙翼，他终有一天，第一个要杀的人，便是他。对他就是有一种绵绵烧不尽的恨意！
　　
　　风莲见他激动的忘形，压住心头不安的情绪，缓缓劝道：“明日……明日你来，他明日不在……”
　　秦天却怔然，倒退一步，风莲的话意，好像自己成了偷情不堪的那个，还要看正主的脸色。
　　他将孩子从风莲手里抢过，手就那么缓缓放在身下那个纤细的脖颈上。风莲惊的发根里都是凉意……
　　
　　“你要做什么？”他怔然。
　　
　　“跟我走……不然我掐死他！”
　　
　　夜色沉沉，空气中被灌上桃花的冷香，那双如玉般纤秀美丽的手下，婴儿睁大了眼睛，脸色涨得通红，却并没哭出来，只是瞪大眼睛，怔怔看着他。
　　
　　秦天看着也一阵恍惚，僵硬的抬起头，痛苦却狠心道：“我说到做到……”掌心又用了几分力，小小的孩子哪里堪的了这些重负，涨红的脸转向青紫，最后终于歪头昏了过去。
　　
　　风莲也瞪大眼睛，神情与他手中的孩子很相似，不信又平静的凝眸，怔怔的看着他。
　　
　　默然，最后终于还是风莲妥协了，眸心一股无可奈何的感叹。
　　
　　“你放开他吧……我答应就是……”
　　
　　几乎也就是他说话的同时，秦天便放开了手，不着痕迹的探了探婴孩的脉息，才放下心道：“在你心里……到底什么才重要……”
　　
　　风莲施施然凝立，却避开他的话，冷声道：“要走便快些，我还不想你死在这里。”
　　
　　这话秦天却听得出几分狠心，脸色不由有些扭曲，将要说的话压在心里。
　　本来想将孩子放下，可当他们一同出去的时候，帐内发出悲戚的依依呀呀声，秦天一怔，忍不住回去将孩子抱在手里：“把他也带上吧。”他忍不住，伸手逗了逗怀里的婴孩，小孩咯咯一笑，很可爱，他有些舍不得。
　　
　　风莲眉间一跳，神色有些奇怪，那神色却只是一晃而过。然后拉着他，闪身从一处极为隐蔽的林间穿过。他忽然觉得这里很熟悉，在原地顿了顿，却被风莲拉的更远。
　　
　　秦天无奈道：“怎么你现在比我还急……到底是谁刚才挣扎的还不想出来？”
　　
　　风莲回头，忽然狠狠斜了他一眼，飞扬的眼角仿佛要跃上鬓间的发丝，额迹的那抹朱红枫叶和着清远的眉梢显得分外栩栩动人，连月光也遮不住那样潋滟俊美的容姿，芳华绝代，万绿丛中一闪而过的轻红。
　　
　　他再也无言，施施然跟在他身后，痴痴望着他飞扬玉立的发丝和灵动的身姿。这一瞬间，那种幸福而安逸的感觉，深入到骨子里，就像是……要将他推入地狱，也无怨无悔。
　　
　　他欢快的跟上，忍不住柔声一笑，手里抱着已经回过神来笑意灿灿眸若明珠的温软，就觉得这一时，好像真的是他们一家三口，游走于天地间，温暖而欣慰。
　　


第十四章 失而复得，青出于蓝



[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] 　　月光分外明媚，洋洋洒洒铺设在深邃的林间，星辰灿若流光镶满云卷云舒吐息悠扬的天际，明月似乎从来没有如此圆满过。
　　
　　不知道，是不是因为心情的原因，秦天觉得这一年来的人生从来没有如此圆满过。如果时间能够停在这里，他愿意，就这样一辈子跟在他身后，穿梭在这林间密处。
　　
　　掌心有些冰凉，可是那温凉柔腻的触感却让他升出一种无法言喻的温暖。那温暖让人欣慰却疼到心深处。
　　
　　他不由紧了紧手，却发现掌心那人的手颤了颤，他恍然一怔。蓦然――他释然了。
　　
　　为什么……就是因为，他的这一晃动……那么……
　　他不是没有感觉的……
　　这人生……还是有希望的，不是吗？
　　
　　那一刻，泪水淌满了脸，蓦然，他对着夜风怅然无限……
　　
　　风莲回眸，忽然看了他一眼，他却早一步，若无其事的低下头，像是看怀中笑盈盈的孩子。
　　风莲回头时那怔然又温馨的淡淡一抿，他没有错过，将眼泪低头擦在衣袖上，他忽然想问：“孩子叫什么名字？”
　　
　　风莲看过来，有些怔然，眸心波光潋滟柔柔地一弯清湖，神色飘邈而温雅：“慕兰……”
　　
　　他呆呆一泠，心里忽然空了。
　　他并不知道这个名字有什么意义，可是看到风莲怅惘的眼神就是忍不住迷茫，然后空虚……
　　
　　夜风萧萧，穿梭在密林之间，幽幽沉鸣，如草原上的牧角声般萧瑟。
　　
　　他的眼神深幽如海，却是忽然响了一句。
　　
　　“有机会……我想去草原看看……”声音一如多年前，银铃般悦耳。
　　
　　他知道他们已经跑出很远了，走的似乎都是幽闭的林间密处，他柔柔笑了，风莲他是怕留下踪迹吧。如果，按风莲刚才的说法，龙翼该是不久就会发现了，他这么急着赶路，是不是在担心自己……
　　
　　林间杳无人迹，只有他们，这样真好，他忽然忍不住，对着身前明月般的身影，轻声呢喃。
　　“我爱你……”
　　
　　蓦然，前面的身影僵了僵。
　　
　　他又重复。
　　
　　“我还是爱你。”
　　
　　他现在忽然知道了，为什么那么多人喜欢互诉这些情话，那种爱意，虽然是埋在心底的东西，可是告诉对方，看到对方的震动，就感觉，天地间什么都失去了颜色，一切都变得苍白，心中只有那一个幸福的念想……
　　
　　“真的爱你……”
　　
　　风莲诧异，终于忍不住回过身，眼底闪着忽明忽暗的液体，咬牙嗔道：“你还知不知道羞。”那泪光闪闪他没有错过。
　　
　　秦天一笑：“如果羞了就压着不说，那我还是不知羞了吧。”
　　
　　看着风莲眸心忽闪的似乎是感动的盈盈眸色，他忽然忍不住，倾身上前，趁他恍惚中在菱色的唇上轻轻一触，又迅速移了开。
　　
　　风莲一怔：“你……”唇上那抹柔软的触感快的似乎将要感觉不到，眸子有些变红，压抑着心头晃动的那些不安，他却默默道：“你……有什么打算，今后？”
　　
　　真希望前路一片平坦，人生便没有遗憾了。
　　
　　秦天道：“跟我回天朝，我能保护你的。”
　　风莲笑：“你知不知道，这天下会传成什么样子？”
　　
　　秦天赫然：“为什么要管天下人怎么说，不过只是耳边的一些流言，谁能真的明白什么才是真实？”
　　风莲道：“你还是这样豁达。”
　　
　　秦天一怔，转而道：“你若是，真的介意……我们隐居起来，这世上总有我们可以安身的地方。”
　　
　　风莲却摇了摇头：“去你那儿吧……你现在不是武侯么……总比别的地方安全些。”他不能再冒一次险，以前不是也有那样美好的幻想，可是想象与现实终归是有差距。
　　
　　躲躲藏藏，他不能让秦天以后过这样的生活。
　　
　　秦天愕然：“武侯……你怎么知道？”他记得没有几个人见过自己的面，风莲远在古国，怎么会知道？
　　
　　“我……”风莲忽然哽咽：“猜到的……”
　　
　　风声忽然划过，萧瑟凄凉，摇动的树影夹杂着默默地叹息声。风莲将他带入一个更为茂密的地方，密林后有一个很隐蔽的山洞，他们双双进了去。
　　
　　秦天忽然出声唤风莲，让他抱着慕兰，风莲接过后，就怔怔看着秦天忙动的身影。
　　
　　干草细细的铺在石壁旁的地上，山洞中间，不一会儿，升起袅袅青烟，一气呵成利落矫捷的动作。
　　还记得，在以前都是他做这些，是真的变了，可是这变化却让他更心涩。
　　
　　是要多少磨砺和苦难才能让人变得习惯这样的生活。其实想着他吃苦，没有人比自己更心痛。
　　虽然心痛却也温馨。
　　这样的一刻，如果可以停住，时间不要流逝，那该有多好，可惜……
　　无论如何，时间还是不会等人。
　　
　　他们背对背静静靠在一起，半晌，对面一阵响动，秦天忽然扭过身来：“莲……我抱抱慕兰。”
　　风莲怔了怔，半晌，翻身将小慕兰抱到他怀里，手指却微微有些颤抖。
　　
　　秦天小心抱着怀里已经睡了的小家伙，温柔的摸了摸他的脑袋，轻声道：“莲，你不用担心，我会待他像自己的孩子，可能是缘分吧，不知为什么，看见他，就已经很喜欢了，不管是谁的，都不要紧。”
　　
　　风莲不语，又要翻身过去，秦天却歉声道：“对不起，我不是有意的，刚才不是故意要伤慕兰的。”
　　沉默了半晌，背后，秦天的声音又幽幽在耳畔回响。
　　“我也不是有意要逼你的……我那么喜欢你……为什么你谁都能接受……就是不要我……”
　　
　　那些话语响完，秦天却不知道，背对着他，风莲枕前的草席，早已淌了一枕湿冷的液体。而那莹玉般俊逸的侧脸，只有山洞顶微微露进的月光才知道，什么东西潸然而落，什么东西化作了尘埃，什么东西已经渐渐冰凉。
　　
　　夜……依旧静谧；月光……依旧楚楚动人。
　　
　　清晨，阳光直直从洞顶穿射而入，落在秦天身上。早起的睡梦永远是那么沉醉难以清醒，秦天朦朦胧胧中正睡得香甜。
　　
　　蓦然，胸口一阵怪异的感觉直席上脑海，睡梦中头皮都有些微微战栗。
　　
　　不由的挣扎醒来，睁开眼，迷茫的眸子向下一看，蓦地将自己惊得身体一颤。胸前那一处却更敏感了，痛苦的呻吟出声，连忙将胸前作怪的小脑袋移开。
　　
　　似乎感觉到他的抗拒，那处却含咬的更用力了，紧紧吸住胸前让他战栗的根源，不放开。
　　
　　秦天也不敢太用力伤了他，正痛苦焦急的满头大汗。
　　
　　“……”风莲呆滞。
　　
　　他起得早，出去摘了些野果，一回来，蓦然看到这样的一幕，不由诧异的怔了怔。
　　
　　秦天胸前的衣衫凌乱着，被扯到胸口下，胸前趴着一颗脑袋，忘情的含着那里，允吸声微微作响，秦天一副被蹂躏的不成样子。
　　
　　要是这一颗脑袋是别人，他估计要生气了，可现在却觉得好笑。谁让那颗脑袋不是别人，是他儿子。
　　
　　风莲上前，缓缓坐在他们身旁。秦天一看到他，仿佛看到了救星，连忙扯住他的衣角，受不住的哀声道：“快……快将他移开。”
　　
　　风莲笑：“应该是饿了……”他摸了摸正吸得起劲儿的小慕兰。
　　
　　秦天颤了颤，一半是因为慕兰，一半却是气的：“别笑了……我又没有……那个……快……将他移开。”
　　
　　秦天快要打滚了，奈何身前还有个东西，幅度也不敢太大，简直难受痛苦极了。
　　
　　风莲看着确实可怜的紧，便伸过去手想将慕兰的脑袋移开，揪了几下，还真揪不开，小家伙咬的倒是紧。可这么几下，秦天抽气了：“你们父子，就会欺负我……”
　　
　　“……”风莲有些无奈，生气委屈的秦天却显得格外倔强又娇柔，潋滟桃花般的容颜和秋水深潭中的波光，更是分外惹人怜爱。
　　
　　就像是，回到了从前一样……
　　
　　风莲摇了摇头，告诉他别乱动，将手伸到慕兰嘴边，拨了拨。然后便听大人和小人都不满的哼了哼。他又将沾了捏碎果汁的手指，放过去，那么反复几下拨弄，终于将慕兰的嘴松开了，然后怕慕兰又咬住不松口了，便迅速将他从秦天胸口抱起来。
　　
　　小慕兰意犹未尽的叭咋嘴……
　　
　　然后他回身望过去，默然看着秦天胸口那处，怔了怔。
　　
　　秦天发现他的目光，也向下一看，险些气的要死。扯住胸前的衣襟，靠着墙，不停地：“你们……你们……”说不出一个完整的话来。
　　
　　到底怎么了？
　　
　　就是胸口右边的那一处小红果，本来就是静静的一株小红果。如今，硬是被小慕兰咬的涨大了几倍，成了一颗成熟的樱桃。
　　
　　秦天疼的呲牙，风莲心动了，敛住笑意道：“我给你看看，别落下什么毛病了。”
　　
　　风莲将小慕兰喂饱，放在草席上，向秦天爬过去。
　　
　　可他爬动的姿势吓到秦天，秦天一惊，胸前衣襟捂得更紧了，瘪着嘴含糊：“不要……”
　　
　　风莲笑，秦天活像一只受气的小媳妇，却还是让人心动。最后还是秦天妥协了，赴死一般将胸口衣衫向外一扯，做挺尸状。
　　
　　风莲一看，还是一惊，比刚才他恍惚看到的还要肿的厉害。伸手轻轻一碰，秦天身体就一颤，那颗樱桃便像风雨中摇曳的果实一般战栗着。
　　
　　风莲忽然喃喃道：“果然……青出于蓝胜于蓝……”
　　
　　“什么？”秦天疑惑问。
　　
　　风莲但笑不语，拿出一个镂金小盒子，指尖沾了些，往他胸前匀匀涂开。
　　
　　似乎是觉得这味道很熟悉，疑惑一想，脑中晃过一丝映像，脸倏然腾红了，指着风莲惊道：“你怎么用这个……这不是……不是……”
　　
　　风莲腻了他一眼：“用这个怎么了，这东西能治百伤，消肿去痛，活血化瘀，去疤健肤，百无一害。”
　　
　　“哦……”秦天低低一哼，还是有些奇怪，愤愤看着小慕兰：“小鬼，你太不像话了！”
　　
　　慕兰不知听懂没，看着他，亮晶晶的眼睛忽闪忽闪，像只硕大的葡萄，然后兴奋的举起手依依呀呀，欣喜的不知道说着什么。
　　
　　秦天摸了摸胸前那处，虽然依旧异常，却不再痛了，他忽然感慨：“怨不得，这吃奶的劲儿果然是大的，都给弄成这样了，忽然有点佩服女人了……”
　　
　　“嗯……”风莲轻轻答。
　　洞里忽然飘进纷扬的桃花，落在他身上，一头雪发婉约的在肩上静静淌着，风莲却轻柔一笑，伸手过来，是给他抚下肩头的花瓣。
　　
　　那笑容静逸的像浅浅柔柔的春风，让他眷恋深陷。
　　
　　秦天看着他，又看着小慕兰，忽然愧疚道：“这样是不是会很对不起他母亲？”
　　
　　风莲脸色微变，怔了怔，不知该说什么。
　　

第十五章 是男人就胜过我



[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] 　　那眸中隐忍而深沉的痛苦他没有错过，难道，真的有那么难以放下的东西？明明就这么真实的在眼前，彼此相爱，还有什么东西是不能跨过的？
　　
　　为什么追来这里？就是因为，想试着放下一切，想看看最后，还……
　　
　　能不能够得到救赎？
　　
　　那容颜依旧，那魂牵神萦的梦魇，拉着人醉，也拉着人堕落。
　　
　　从来不知道想念一个人，可以痛到这种程度。如果我们永远都不再相见，那么人生还有什么值得留念？醉了，真的醉了。他轻执起手，纤柔如柳美如玉，风莲……风莲？……你……怎样才能随着我一起醉了……
　　
　　习惯凌厉的眉梢如今柔和如春风般轻柔，露水清盈的眸心浸染着似醉似幻的流光，鼻若玉雕，唇若丹砂，魅惑如山精妖魅。看着风莲那微微一闪而过的惊艳，他若有若无的勾起唇畔精巧的弧度，欺身上前，跨到他身上，双手撑在心跳紊乱的胸前，立刻就感觉到他刹那间控制不住的僵硬。
　　
　　风莲喉间一声呻吟，死痛苦似享受……
　　
　　他垂下头，轻柔靠在风莲怀里，轻柔如风，幽幽道：“你在怕什么……”
　　
　　风莲摇头，看着他落在肩下松散的衣衫，微微凌乱的鬓角，和一闪而过的脆弱，染上一丝心痛，抚手，想为他掩上。
　　
　　默然，秦天盈盈的眸中忽然闪下泪来……
　　震动着风莲千疮百孔的心。手指一颤，停在那里，秦天低声问：“是因为什么，你才不要我。”他哽噎：“我一直觉得不应该是这样的……”
　　
　　“你的眼睛，不会骗人……”轻轻吻上风莲颤抖半垂的眼帘。
　　
　　猛然间，风莲愧疚难言的痛楚哽在心上，胸口控制不住剧烈的起伏。秦天将头缓缓靠在风莲胸口，侧耳倾听。心跳如雷，反复述说着那惊心的热意。
　　
　　“这里也不会骗人……”
　　
　　秦天仰头，额迹若有若无轻触到风莲的颈侧，挨着他的肌/肤，一处一处轻移到他的脸前，眼眸相触，清润如山涧河谷的黎明初震颤欲滴的露珠，他痴痴地，颤栗着吻上风莲紧紧抿起的唇畔。温柔如水，轻柔的触动每一寸熟悉的记忆。
　　
　　风莲震动了……
　　尝到那不知觉一闪而落的轻盈苦水，和那其中苦涩，甘甜，酸涩，甜蜜多种深沉而悠长的缱绻幽情，他不能推开，也不舍推开那流露脆弱而无助的人。深深环住，再也忍不住热切回应，深深的回应，忽然却听得草木铮铮响动，细碎的步履金石碰撞的声音微微移动。
　　
　　两人一惊，霎时移开唇双双侧头视线移向洞口……
　　
　　谁都没想到龙翼这么快就寻来。龙翼冷峻的面容此刻狰狞如地狱中的恶鬼，开满手上半臂宽的长弓，肩头直直指向风莲身上衣衫凌乱的秦天。只听他咬牙恶声道：“秦天，你真是阴魂不散！”
　　
　　没有给他们喘息的时间，他的杀意毫无保留的流散而出：“今天就是你的死期！”阴狠念道，暴涨的怒气，带动着飞驰而来的凌厉长箭直射向秦天后背。
　　
　　秦天只一惊……
　　下意识抱着风莲就地一滚，箭身从身侧擦身而过，深深射入山洞的墙壁上。箭尾争鸣发出嗡嗡的响声。
　　风莲却立时将他挡在身后，护着他对龙翼喝道：“是我跟他走的，不关他的事。”
　　
　　那一瞬间，秦天却觉得眼前一切都有了神采，生命都变得鲜活，看着龙翼瞬间变脸，狰狞的面容几近扭曲，秦天却雅声一笑：“你这样说，他可只会更恨我。”他牵着风莲的手，缓缓走到他身旁，并肩而立。再也不怕什么旁骛的东西。
　　
　　眉峰飞扬，秦天此时眸中如点万丈星火，灿若烟海，紫衣迎风而动，虽衣衫散乱，发丝倾斜，却鬓角若飞，依旧飘邈如九天谪仙，恍世绝立，俊丽不可方物。刹那间，莫说风莲和其他人，就是龙翼那一刻都为他晃了神思。
　　
　　恍惚片刻，龙翼惊醒，见二人牵着手，并肩而立，绝世的风姿与尘世绝立，若然一对神仙眷侣，浩然相配。这种不似凡尘的视觉狠狠刺痛了他的眼睛，瞳孔骤缩，对秦天的恨意更深如浩瀚的烟水绵绵不可绝。
　　
　　秦天注意到龙翼以及他身边持箭士兵眼底惊艳的异色，怔了怔，垂眼间便不由得向上拉了拉落在肩下的衣衫，厌恶之色一闪而过。
　　
　　可那一瞬，龙翼眼中立时就划过一丝恶毒的神色。
　　
　　他扬起手指，指向秦天，直让秦天眸底立时一缩。龙翼一笑，却轻声对风莲嘲讽：“国师大人，您选谁不好……”然后他忽然提高的声音似是故意让更多人听到。
　　
　　龙翼佯装郑重道：“你就，非要一个千人骑万人枕出卖色相赚取权利的无耻淫/娃，你要与别人尚且可以，这个伤风败俗，低劣淫/乱的人，古国是没有一个人会同意的……”他就是要让秦天颜面扫地，让一传十十传百，逼风莲冒天下之大不韪，不让他们好过。
　　
　　龙翼摇了摇头，堪称无奈：“他虽然确实娇媚比女人还美/艳，可是……”
　　
　　他身旁的人霎时脸上都浮现出莫名的惊异，有厌恶，有痴异，有阴翳，有淫肆各种不同却恶毒的目光齐齐朝秦天投而射来。
　　
　　龙翼一扫而过，又似没看到般遗憾说：“这么个不知礼仪廉耻的人，国师切莫不要为了他败坏了名声。”
　　
　　“住口！……”猛然，秦天皎如皓月的眉宇一蹙。
　　
　　再也不堪忍受，打断他的恶意诋毁，他狠狠眯了眯眼睛，已是暴怒前的征兆：“不要血口喷人，你以为那些不堪的言辞，能伤的到我？”
　　
　　看着秦天紧缩的眉眼，龙翼恻恻叹气，说的别有声色：“是啊……你做都做的出来，我几句话怎么能伤的到你？”
　　
　　风莲万想不到，龙翼会将旧账翻出，秦天现在什么都不知道，忽然一种气愤恐慌浮上，他的面上不由也浮现了寒意，忍不住道冷声道“适可而止吧，陛下。”
　　
　　“……”龙翼一怔。
　　
　　风莲依旧面如寒霜。却只是风莲的维护让龙翼一瞬间变得更阴狠起来。
　　
　　他冷笑：“还记得一年前朝堂上那个美艳的男/宠么……”他忽然扬了扬眼，指向秦天：“想必有人认出来了吧，可不就是他吗……”
　　
　　犹不忘将秦天最后一丝尊严击垮，他暗笑一声，幽幽道：“我当时可不也是被他迷惑了，胯/下之臣他当得可别有声色，那滋味……国师大人，想必是知道的吧……”
　　
　　蓦然……
　　
　　秦天不由倒退几步，额角冷凝的液体，蜿蜒而下……
　　
　　猛然的头痛欲裂，让他面容几近扭曲。风莲一怔，急忙揽住秦天的腰，却只见秦天摇曳欲倒，如秋叶般战栗难忍，风莲忧虑，急切道：“怎么了……怎么回事……”
　　
　　那难言的疼痛，那一闪而过的撕裂，那沉重的呼吸，脑海中的千转百转，直到掌心蜿蜒的血液似细蛇般盘绕而下，秦天才怔了怔眸子，恍然，和风莲摇了摇头。
　　
　　凝眸，秦天对着龙翼冷峻道：“你说的我一句也不明白，我也不想明白。”
　　
　　他只说了最后一句话：“是男人……就一个人胜过我！”
　　
　　不论他说什么，龙翼都不会改变。可是这句话，却是有让每个男人不能被亵渎的尊严。秦天看准了这一点，可也并不是只为这一点，那时候，因为他就是有一种将龙翼千刀万剐分尸饮血的冲动！
　　
　　他的眸子幽暗如霜，龙翼恨恨一凝眼，却放弃了群攻的策略，挥手，让所有人退开，让开山洞口的出路。
　　
　　“只要你敢出来，我为什么不敢？”确实，男人的尊严让他无法说不。
　　
　　秦天冷冷一笑，在没有说半句话，只是深深看了一眼风莲，眸中的那一丝温柔一闪而过又变成坚如磐石的冷硬。
　　
　　他整理好衣衫，慨然向洞口去，步履如履旷野般平静，蓦然，他忽然回眸，又深深忘了一眼风莲，和小慕兰，转身，出了洞口，再没停留。
　　

第十六章 胜负



[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] 　　三月的早春，飞花迷炫，万花争鸣。
　　
　　林中密处幽远的青草馨香弥漫馥郁无际，轻萦鼻尖令人神魂迷离，悦耳的莺鸣声荡彻山谷浩淼悠长。
　　
　　那迎风而起的衣袂，那锦绣绝寰的容颜，那浩淼若仙的神姿，飞花渐欲迷了双眼，他美目流转如霜，袖手扶云，立于天地中央。手心空寥，他萧然淡薄绝世神采与世独立。
　　
　　幻灭的流年，曾无数次的回忆，他曾说过，破茧是为了扑火，重生是为了毁灭，不灭的执念……
　　
　　那么，他究竟是扑火的枯蝶，还是毁灭的凤凰……
　　如今，他立于天地之间，不是孤独的，手心里紧紧抓住的，不只是风。
　　凝眸，迎风淡漠，秦天身旁只有无边的落木，纷纷而下。
　　眼神坚定如山，若水，如山的坚定，如水的坚韧。
　　这也是一种比拼。
　　比的是定力，比的是坚持。
　　他的眼神是淡漠的……
　　在龙翼看来，那漠然却是一种蔑视，从来没有敢用这样的眼神对他，秦天不止一次的触犯了他人生的底线！
　　
　　曾今……有人问过他，为什么一定要杀他！
　　他回答：因为他是一个可怕的人，你不杀他，他就会在你的人生中永远的纠缠不休！
　　他认定的东西，直缠到死，缠到灭亡，也不会放过，我不会被他柔弱的表象迷惑，因为，他才是一个噩梦。
　　所以……杀了他，让他永远消失，再不会用那些动人的眼神迷惑众人……
　　
　　龙翼将手中的弓箭向旁边一丢，双手空空：“我不会趁人之危。”神情冷峻淡漠。
　　秦天却讽刺一笑：“是吗，趁人之危，你做的还少吗？”
　　
　　没有给他说话的机会，秦天已经出手
　　如极风般向前掠去。
　　决定胜负，有时并不是看谁最后出手。
　　他，不需要等。
　　龙翼一震，对眼前
　　凛凛寒意，仿佛从来没有见过的人，越发谨慎。
　　
　　那时，秦天本来挽着的发，在穿梭的疾风中不知不觉中滑落，四散飞舞，脑后刹那间流过惊心的弧度，长发直落下腰迹，宛若精魅。
　　龙翼怔了怔。
　　秦天眸底光芒幽暗一闪，掌心如风，正对着龙翼空头劈下。
　　立时龙翼一怔，只觉呼啸而来的力道强劲如松，偏头急闪几步。
　　忽然，眼前一片暗光略下
　　却是堪堪将额前几缕发丝削落，坠落下来。
　　他眼神一暗，神情冷凝下来。
　　
　　不是不知道，风莲用二十几年的武功灵力甚至生命帮他渡劫。
　　却不知道，他的改变会如此之大！
　　他有些后悔，胜负面前讲什么仁义道德。
　　却不知道，人人生儿不同。
　　秦天就是那一万中选出的一个，天赋奇才，常人眼里可望而不可求的异禀天资，在他眼中不过尔尔。
　　乐律，武功，兵法，药理，金石术数，即便是失忆也不能磨灭他天赋奇高的悟性。
　　之所以如此神速的改变，除了这些，更重要也有风莲的基础与战场宿日磨砺的功劳。
　　然而，没有人知道他的改变从何而起。
　　
　　至少，龙翼不知。
　　全身心都牵动谨慎起来。
　　凝眸，秦天在三步外冷冷望着他。
　　只是，那轻略而过的眼神。却让他感觉寒意漫上心头。
　　那是从来没有过的感觉，这种感觉让人说不上来。明明是，他被羞辱，明明是，他被包围在千军之中，明明，他形单影只，孤助无力。可，为什么他却有种腊月寒冬的冷意。
　　今日。
　　龙翼眼神一凛……
　　更坚定了他的想法，无论怎样，都要让他坠入属于他的黑暗地域，他是恶鬼，在人世间勾人的魂魄，必须将他打入十八层地狱！
　　他凝起十二分力道戒备起来
　　末了。
　　忽然，转身，将长剑从旁边的侍卫手中一抽，翻身就像秦天刺去。
　　风莲惊呼出声……
　　然后，却只是，听到秦天的冷叱。
　　
　　刹那间寒光闪电般迎头袭来，秦天骤然迎风而起，衣袍吹的烈烈作响，他却犹如雨燕般轻盈，巧妙的躲闪开一片寒光凛冽。
　　
　　从来没有见到过如此快的速度，龙翼惊得有些莫名。漠然，追身上去，向他偏开的肩头补上更凌厉的一剑。
　　秦天向后躲避，倾斜的身体似倒未倒，鞋履在地上划过一行鲜明的直线，带起一行翩然飞起的枯叶。
　　然后，枯叶摇摇欲坠，又落回地上。
　　龙翼落下几步，却见秦天忽然改了方向，像十步外的士兵飞扑而去。
　　刹那间又落回原地。
　　
　　他说：“既然你的趁人之危是信口而来，我也不需要客气。”
　　持起剑身。
　　秦天在身前挽了一朵艳丽的剑花，顿时飞叶扑起，凌厉的风声迎面扑来。
　　龙翼躲闪开。
　　举剑，像秦天腰迹横劈，两人便近身缠斗起来。
　　秦天看似吃力，前后翻身躲避。
　　只是，落下的时候却没有一丝声音带起，轻盈如风。
　　
　　过了一会儿，只见龙翼动作渐渐慢了下来，却力道依旧。
　　秦天暗自冷笑。
　　微微凌乱的呼吸已经昭示着他，显出败绩。
　　
　　额角发丝若飞，扶摇直上，秦天忽然脚尖倾斜，侧身斜在半空中，向前掠去的剑影立时如游蛇一般迅猛的缠上龙翼的身体。
　　
　　龙翼惊呼一声，挡不住迅如闪电游走而上的凌厉刀刃，终是在一瞬间的闪烁之后，被划伤挡剑的手臂。猛然，右手一阵密密麻麻的撕痛。
　　手上的剑，坠落。
　　他扶着右臂，恨恨瞪着秦天。血液蜿蜒直下。
　　他却面不改色的嗤笑。
　　
　　“用别人的能力取胜，依旧是无耻。”不知道他的勇气那里而来，也许是那周围的数千人马，他悻悻而笑：“我真的从来，没有见过比你更无耻的人。”
　　
　　缠斗这么久，有一句话说的很对，其实最了解自己的人，是敌人。
　　他再怎么面无表情，平静无波，终究，计不计较？
　　谁？
　　心中都明白！
　　
　　秦天的表情有没有变动
　　龙翼没有看见。
　　只见秦天将飞出的长剑向他一挑，剑身飞起，他接在手中。
　　秦天凌风而立，提剑指着他：“不服，就再来。”
　　蓦然，龙翼垂下的头阴翳一笑。
　　躲避了任何人的视线，却自袖中抖出一丝粉末，粘在剑身上，真是毫无察觉的举动，直做的滴水不露。
　　然而老天是不会给人侥幸的机会。
　　秦天已经举起剑
　　向他走过来。
　　那时，龙翼三十二年阴冷的笑容，也没有此刻幽冷。
　　他抬起头对着秦天，左手挽出一个剑招，不是很流利，却也像模像样。
　　不顾右臂的伤势，猛然龙翼欺身上前，好不畏惧。
　　秦天舞动的剑式，每一个招式都凌厉到让人汗毛直竖，仿佛来自地狱深处摧枯拉朽的呐喊。
　　可是，他怕什么？他笑，只要，只要再接近一点点，就能，就能……
　　
　　然而，仿佛……
　　他是被猫耍着转的耗子。花开花落，春去秋来。秦天武功早已今非昔比。
　　每一次都逼他逼到崩溃的边缘……
　　看着他惊慌失措往往又放松剑势，让他喘息。而秦天自己却似乎依旧游刃有余。
　　直到发现自己……
　　居然连他衣裳的一角都难以碰到，更别说是想要让他受伤。
　　如今。
　　秦天没有受伤
　　自己倒是步伐凌乱，被划伤了数处。
　　这上千人马中，被逼成如此狼狈的样子，龙翼明白，他是故意想羞辱自己。
　　好一个可怕的人！
　　他一直就知道他是个祸患。
　　所以。
　　今日必须是他的死期！
　　
　　龙翼忽然停下来，剑尖直走而下
　　插在落满树叶的地上，垂头，无力的喘息，声音紊乱，摇摇欲坠，似乎已经力竭不支。
　　秦天凝眼。
　　见了龙翼吃力微弱的样子，曲剑对准他的心脏，就要一剑刺入。
　　龙翼垂眼。
　　余光看到风莲微微凝起的眉宇。却暗暗，泛出一个幽冷阴霾的笑容。
　　
　　闭上眼，心里默数了几下……
　　一
　　二
　　……
　　“等等……”
　　急促的喊声，和着风声传来，龙翼暗道，那丝疼痛果然没有到来。
　　
　　凝眉敛目，他忽然睁开眼。
　　秦天的剑停在胸前不到半寸处，他正侧头，看着旁边抱着小慕兰的风莲。
　　怔了怔神。
　　秦天眼底闪过一丝迷茫。
　　千载难逢。
　　龙翼眼底一丝精光闪过。
　　“小心……”
　　风莲的声音刚落下，秦天下意识回头。
　　却已经晚了一步。
　　那瞬间绝好的机会龙翼怎么可能放过，猛然剑身刺向他的小腹，太近，实在太近。
　　秦天躲闪不及
　　只能尽量侧身闪避。
　　可是。
　　腰间顿时便一阵巨痛，冰冷的利器已经隔着上衣划开皮肤。
　　血液潺潺而出。
　　秦天一惊，痛意夹杂着莫名的异样直达发根。
　　恨恨瞪着眼前的龙翼，怒起一掌将他震开。
　　
　　龙翼被震的倒在地上咳了咳，却见秦天捂着腰侧的伤口，摇摇晃晃，向地面坠落下来。
　　他强撑起身体。
　　站起来，向秦天走了几步，刚想享受胜利的成果。
　　蓦然，被一阵大力推倒。
　　“让开……”冲过来的风莲对他喊。
　　一只手抱起，倒在地上的秦天，他的腰侧已经被黑色的血液浸透，掀开他的衣服，腰上一个狰狞的伤口正在向外流着致命的毒液。
　　秦天脸色逐渐泛白。
　　又很快逐渐发青，额头坠下涔涔汗滴。
　　他甚至没有思考立即俯下身对着伤口吮吸着，把黑色的毒液吐出，一口接一口……
　　蓦然，龙翼一把将他拉开。
　　“你疯了！”
　　他怒道。
　　“我没有。”
　　风莲冷冷看他，又立刻俯下身继续给秦天吸，一直到那处只流出嫣红的血迹。
　　龙翼一直怔怔看着他。
　　忽然，眼神一凛，身体一震，龙翼猛然就扑上前掐住秦天的脖子。
　　
作者有话要说：前两日家里有事，迟了些日子，能写，我就会尽快的O(∩_∩)O~ 


第十七章 谁家真相



[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] 　　“你才疯了！”风莲抓住龙翼的衣襟，狠狠将他一下甩开：“不准你再碰他！”他怒斥。
　　
　　“……”龙翼被吼的怔愣，风莲很少这样急言厉色，这让他被摔在地上良久……都没有缓过神来……
　　看着风莲小心翼翼将秦天抱在怀中，是他从没有见过的温柔，他用手轻抚着秦天的额头，温柔的神情简直能将人揉碎:“你不会有事的……不会有事的……”
　　
　　他对着秦天的话语到后来渐渐成了喃念。可是秦天的脸色依旧沉的发紫，腰间伤口的深色也渐渐的扩散。
　　风莲那温柔的让人心碎的眼神虽然深深触动了他，却也让他觉得深深的悲哀。蓦然，觉得他们之间，好像有一种他无论如何也插入不了的寂寞，让他心口死死的堵住。
　　
　　龙翼面色渐沉，忽而冷凝道：“我不会救他的。”
　　风莲没有理他。
　　连看也没有看一眼，依旧怔怔盯着秦天，仿佛他落下一眼，秦天便要消失一样，许久。。。他才痴痴一笑：“你那么坚强，一定不会有事的，是吧……我从来就知道，你不是一个软弱的人，坚持是你的本性啊……所以，不要让我失望，你要坚持，至少……也要等着我……”
　　
　　龙翼渐渐越听越觉不对，走到他身边。
　　然后半蹲下，迟疑的，将风莲的脸扶起，直到看清他的脸，才惊的大怔。
　　风莲死死咬住唇，唇畔忽然映下泛黑的血迹，脸上的颜色时深时浅，变幻不定，顿了顿，他的心慢跳了半下。
　　因为风莲这样子显然也是中了毒，立刻他就知道，一定是刚才给秦天吮吸那伤口的时候，自己也误食上了。
　　可风莲自己现在都摇摇欲倒的样子，还紧紧抱着一个累赘，他恨不得就这么将秦天的脖子掐断算了，直气得不知该说什么。。。
　　
　　但是，他依旧赶忙将风莲扶住，然后，从衣襟内取出一粒药丸，这药性奇快，所以他有些急迫的，正要塞进风莲口中。
　　风莲瞳仁一缩，神色微变，这显然就是叫做解药的东西了！这毒药药性还真快，虽然痛的翻江倒海，他却咬牙忍住。
　　他可不知道解药是不是只有这一颗！
　　要先给秦天！
　　
　　风莲眼底的神采忽然一亮，炫目夺人的样子让龙翼有些晃眼，那光芒极快的一闪。风莲已经出手，单手一拦，却已经将那颗药丸从龙翼伸到他嘴边的手上夺走，转而，立刻给秦天塞进口中。
　　龙翼脸色暴沉下来。
　　过了一刻，看着秦天喉间微微滚动了几下。
　　然后，他才怔怔一笑，就放心的缓缓倒在秦天身上。
　　可是……
　　蓦然，风莲又喷出一口鲜血，将龙翼吓的一怔。
　　
　　“你……”龙翼一惊，顾不上怒气还是焦急，赶紧就将另一颗解药狠狠塞进风莲嘴里，口不择言：“你还是先顾着自己！这个妖孽死不了这么快的！！”
　　还有什么事？
　　比眼睁睁看着解药瞬间进了仇人口中，还要让人怒火蒸腾。
　　而且就算不是仇人，却也是敌人无疑！
　　刚才忽然见风莲软倒了下来，脸色苍白若裹了一层白绢，他心中的火气顿时消了下来。
　　又瞬间，变成恨铁不成的无奈。
　　而且，他本来就不是自己那块铁，他比谁都明白。
　　
　　现在看见风莲脸上四窜变换的颜色平静下来。
　　他才眉头一皱，却已是放下了心。
　　但还是不由摇了摇头，幽沉愤然：“真是拿你没有办法，迟早要被你气死了”
　　此时，他还只是一句玩笑话，却没想以后变成了现实。
　　现实，当然不会给人后悔的机会。
　　他现在看过去，风莲现在左手还抱着小慕兰，记得，刚才他还抱着秦天，刚一瞬间，从那里来的第三只手强过的解药？
　　
　　此时，他不由的回头。
　　蓦地，却被脖间惊人的凉意惊到！
　　龙翼止住了回头的趋势，微侧头的余光中，便看到秦天站立在他身后，手中的那把剑正搭在他的脖颈上！
　　剑身幽幽的寒意，让他背后微微战栗起寒意。
　　虽然这是生理的反应，并不是心里，但他是真的并非害怕，并且，什么场面他没有见过？
　　他知道这次自己也许并不会再那么幸运。
　　但是，不知道风莲还会不会心软，带着一丝期盼，他下意识还是看向了风莲。
　　他虽然也知道微邈，可是……
　　当风莲抑郁垂下头后，还是有一些落寞，在心上莫名的难以忍受。
　　
　　自己是不甘心的！
　　可是，上千人马中，还怕他跑了不成？
　　他嘲讽道：“这么多人，我就不信你会跑的掉？”
　　他借着这一丝凭靠，说的依旧铿锵有力掷地有声，却听到背后的秦天忽然挨得很近，气息几乎吐到了他的耳畔。
　　漠然，秦天在他身后更讽刺的冷笑：“我为什么要跑？”秦天觉得问的可笑。
　　“只要杀了你，然后我假意挟持莲，我相信没有人会对他们的国师不利吧，嗯？”感觉他向后躲，脖间的剑刃又往里嵌了嵌，他立时痛的一颤。
　　
　　秦天笑的温柔，沉沉吐出：“所以……你还是去死吧……”
　　这话说的自然，他看不见身后秦天的笑容有多么的沉重和期待，仿佛这么一瞬间他就能得到解脱。
　　感觉到脖颈上的痛意逐渐清晰可怖……
　　他怎么甘心？
　　又怎么会让秦天如此得意!
　　
　　“哈哈。。。”他蓦然大笑道：“不怕听完我最后一句话吧？”
　　秦天停住划刺进去的剑势，蹙眉。
　　顿了顿：“你说……”
　　抓住这一机会，他当然要说。
　　而且说的东西恐怕秦天要不爱听了，他知道那是没有任何男人能够忍受的一件事，他的唇角抿气一丝可怕又嘲讽的弧度。
　　却依旧是痴痴注视着风莲，风莲也感受到那缕浪潮不平的视线，对上了龙翼的眼，心中不由一震。
　　只听到龙翼开口前，对着他，微弱的一句。“对不起”。他便有了不祥的预感，可是却来不及阻止。
　　
　　龙翼笑了，看着风莲却对秦天说道：“你知道慕兰吧？”他笑的那样平静而安详
　　秦天已经移到他身侧，龙翼能看到他的目光向风莲怀里注视。
　　“他是莲儿的孩子。”龙翼也看着风莲怀中的孩子。
　　秦天一顿，蓦然：“住口！”一声厉道。
　　他是不要龙翼如此亲昵的称呼风莲，显然风莲误会了他的意思，看出了风莲脸色有些发白。他微微心疼，蓦然打断他：“我知道。”
　　“我不介意！”他给风莲投了一个宽慰的笑容：“虽然你能将他推给别的女人。我知道有些时候身不由己，更不代表我必须介意那个孩子，他的一切，包括慕兰，我都会好好爱护！”秦天眸心虽然有痛，却依然温柔的让人心醉。
　　
　　风莲怔愣，望着秦天的眼神有一丝不明的痛意，可他也下不了口让秦天赶快将龙翼一剑刺死，除了这个方法，他不知道如何阻止……
　　龙翼望着他，却忽然笑出了声：“什么女人？你真的能不介意？”他大概知道秦天知道些什么了：“我可没有再找个女人添麻烦，一个人都看不够，怎么会将他分享给别人……”
　　直说道秦天脸色渐沉，再也听不下去，厉声打断他。
　　他才道：“他可不是别人的孩子……”
　　“那又怎样！”秦天渐渐烦了。
　　“不怎样，是莲儿生的啊。”他依旧没有改口。
　　风莲一皱眉。
　　秦天眼底却有星火跳动，瞳孔中生出戾气：“我知道，那又怎样？”他忍着最后的底线，依旧又问一次。
　　
　　龙翼也觉再说就过了。
　　终于道：“我想，你想的可能是有偏差，为什么刚才他救我，我不得不承认，他也许爱的是你，但是……”龙翼话音一转：“你不知道……因为我是孩子的父亲，这一点，无法磨灭。”他淡淡笑了，却无比幸福。
　　秦天的剑不由自主的的震颤了一下，龙翼的脖间猩红的血液越来越多，可却笑的无比满足，仿佛全天下都尽揽怀中。
　　他不明所以……不明白，侧头……
　　他轻轻问：“什么？”那声音表情一切都呆滞起来。
　　龙翼也一震……
　　美如锦绣墨画的秦天脆弱起来，无论任何人，仿佛都抵挡不了，会被迷惑。他沉沉缓过神来，深吸一口气……
　　想了想往事，忽然却无法抒发胸中的快意！
　　“虽然是很匪夷所思的事情，但是也不用我再说的太直接吧，难道我的话真的很难以理解吗？”龙翼沉沉的笑意，莫名的阴翳。
　　

第十八章 境况折变



[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] 　　这些话声音并不高，除了他们三人。
　　十米外的人应该是听不到的，那些不需要知道的，宫中秘闻，知道的越多，没什么好处。
　　他本打算待慕兰长大了些，再认回去。
　　要做的顺理成章，还要妥善想好很多事情，因为忽然之间多出的子嗣，事情可大可小，不论为了风莲，还是自己，他不会做的马虎。
　　
　　明媚的天气忽然阴霾，一瞬间便收的惨淡无光。蓦然，天上飘起细细的雨。
　　那单薄却孤傲的身影，深深浸在雨中。
　　晦涩的雨，灰色的天，晦涩的心，灰色的眸……
　　他……还是不信啊……
　　垂头，对上风莲漆亮蒙昧的眼，压抑不住的酸涩凄凉：“他在说什么？我听不懂……”秦天长长道，雨中是他寂寞的声音在回响。
　　“……”让他怎么解释，如果现在告诉了他……
　　龙翼却忽然笑了……
　　
　　那笑声凄凉而叹惋，他仰头，将风莲身体的秘密，告诉了他。
　　为什么一定要让他知道，因为……要让他痛苦，让他沉浸在恨意之中，他不知道，还有什么比恨更能让人痛苦……
　　就算是死，他不知道还有什么比这更好的报复方式？
　　看着他痛……好像，才能让自己那颗永远也得不到的心，微微的得到慰藉，得到平静。
　　从来不知道，爱一个人需要痛到如此地步？
　　乞讨他的欢笑，卑微的关切……
　　为了那一闪而过的温柔，那种无名的酸涩，让他嫉恨的痛不欲生。
　　所以……就是恨！
　　还有什么更能让他宽慰……秦天的痛，他的恨……
　　
　　“哈哈。。。哈哈。。。。”他对着天长笑几声，也压抑不了心中奔走的激荡，不知是痛，还是欣慰……
　　细雨化成水滴，从额头，鼻梁，一直滑落到脖间，缓缓流入衣襟。
　　他……却感觉不到冷……
　　血液顺着脖颈，从锁骨，胸膛，一直没入衣襟，沉沉浸染。
　　他……却感觉不到痛……
　　
　　雨声中，忽然渐渐有奔腾的马蹄声，级远级进，他忽然凝立起眉。
　　惊觉起来，怎会有人马？
　　而且，听起来，似乎人马还不少……
　　马蹄声渐渐奔进，雨水浊乱了已经朦胧的眼，直到浩荡的马蹄声渐渐嘶鸣，他依旧怔愣中无法回神，心中的惊惧还没有觉醒。
　　震地而起的烟雾，透过白雾的缝隙……他在o中惊醒！
　　
　　宝剑出鞘，马蹄踏尘，古人说：两军相交，勇者胜……
　　疾风卷起灰蒙蒙的雨气！
　　他感到有些寒冷，蓦然，一团黏湿滚烫的东西溅在身上，那暗红色透明的火焰中，他看到了一双被血覆盖了的双眸。
　　那双眸幽冷似冰，粘腻深冷的凝眸，像是看一推死物，蔑视，深恨，嗜血，残虐，他……还从来没有见过这样的秦天……
　　绝美如神祗的面容被狠狠扭曲的变形，宛如暗夜修罗，冰雕神凿的冷寒！
　　
　　湿湿的雨水中，他觉得喉间发干，张开口……
　　却碰到冰冷咸涩的液体。
　　寒风卷起道道雨雾，发出凄厉的啸声，仿佛在奏着一首上古时代的战歌……
　　那些冰冷粘腻的液体，在这样的天气，是永远都不会凝固。
　　
　　他还不知道，越是被压抑的人
　　就算曾经你以为的良善，都也会渐渐消逝……
　　当他如今真的爆发起来，陈在你面前，才会知道，原来的狠毒不过如此，原来痛不欲生都是一种解脱……
　　
　　远处，一人披着雨幕，踏着四蹄沾染上泥泞的骏马在千军中飞驰而来。
　　
　　零碎的发丝湿淋淋粘在脸侧，长枪玉立，显得越发冷峻幽沉，那人俊郎清晰的五官在昏沉的雨幕之下，显得格外萧冷深邃。
　　他冲入人群之中的身影，环顾四处，昏暗中清亮的眸心蓦然精光一闪，目光定格在此处，似乎看到这里秦天没甚损伤的情形，便向此处飞马奔来，眼底一抹巨大的欣喜。
　　
　　秋知灵之所以会出现在此，是因为秦天临走前一日的命令，并且当时将调动人马的兵符也交给了他。
　　秦天那时交代，七日后带上五千人马，乔装分批进入古国，就在鎏Q外这处回天朝地势险峻密林遍布的山谷隐藏埋伏。
　　同时又将地图上此处的地形详细与他分析后……
　　才郑重道，这里的密林是天然的屏障，谷地平坦，一眼便可观摩，他千叮万嘱……
　　如果一有大幅度军队调动，就不要管他，一定让他们全部进来后，再堵住此谷的出口，见无接应，便瓮中捉鳖！
　　那时便先将山谷中外围的士兵消灭！
　　因为密林处的地形不能够承受大部分军队，非但集中不起来，而且必定会有另外一部分人马在林外的山谷处守卫。到时候失去外围，密林是很好的掩护，直到一切解决后，他再上山，到此处密林解决这里的危机……
　　
　　当时，秋知灵很担心这样太过危险。
　　秦天却叮嘱，绝对不可有差池！
　　跟他一起共进退许久，刀光剑影沙场奔走也不少，早就养成一种信任，他知道也无法再辩驳。
　　更重要的是！
　　秦天决定了的事，很难让他改变过来……
　　幸好，现今为止，他还没有什么错误的决定，这也让天朝军气势高涨，军士无人不听。
　　但，即便是担心，他也只能听从……
　　幸好。。。
　　
　　“将军，此山军兵不过不过三千人，外围大军已剿灭，少时不会有救兵袭来。”终于已经离得近了。
　　秋知灵跳下马，急促却平稳的向秦天禀报。
　　他的话音刚落，却立刻又一转：“但我们埋伏的人过多，此处患乱一日之外必会远传，请将军早些定夺！”
　　
　　秋知灵奔走后急喘的声音伴随着雨声模糊又清晰的回响……
　　
　　忽然他注意到，雨幕之中秦天眸色异样的深红，瞳中明显夹杂着赤/裸/裸的恨意！
　　更是鲜血淋漓死死看着眼前的人，冷峻幽深有如一个巨大盘旋的漩涡……
　　
　　半晌的呆滞后
　　他才眼珠眸色一转，看向早就注意到的另外两人……
　　
　　两人……他一人认识，一人不识。
　　那个让秦天魂牵梦萦的风莲当然不会不认识，他们早便见过，可另外一个狼狈不堪如丧家之犬却也掩饰不住一身华贵天成还被指着脖颈似乎让秦天恨得扭曲了脸的那人……
　　他……大概有了几分猜测……
　　
　　雨渐渐的下大了，似乎连踏雪都觉得有些不安。
　　雪白的四蹄被沾染上泥泞，在秦天身边喷着鼻息转了几圈。
　　
　　他打住转圈不安的踏雪宝马，向前走了几步：“将军，我们还是先撤离此地，回去以后再从长计议！”
　　在秦天身边忽然响起这样郑重的声音，秦天才一个战栗，好似回过神来，转头，看向默默秋知灵，轻声道：“你来了？”
　　“将军……”秋知灵有些担心。
　　虽然他从来对秦天都很恭敬，如果相敬如宾这个词不是用在夫妻身上，用来形容他们之间的感情就再合适不过了。
　　
　　这场雨让天空一瞬间便暗淡下来，直到现在还昏昏沉沉，朦朦胧胧的。想不到春天的雨也可以下得如此的大，如此的多。
　　林间湿湿泞泞的地上铺满了干枯或未干枯便凋谢的落叶，树叶混着三月早芳的花香，雨水在它们之间穿梭成一道道湿气晶亮的线条。
　　
　　忽然，身边的人，动了动。风莲的视线由苍白的呆滞，转为颤栗的震惊。雨水冲刷的模糊视线里，忽然在秦天身边找到一丝焦距。
　　他怔怔站起来，走上去，抓住秋知灵的肩，拼命的摇了摇：“让他们停下来……你们在做什么……”他嘶哑道，声音在雨声中更显得不清晰：“停下来……”
　　
　　聪明如风莲怎么会不知道这是怎么回事。
　　可这又怎么能全怪秦天，这不过是一场再公平不过的厮杀。
　　
　　雨声渐大，秦天暗垂着的脸蓦然传出低低的声音，虚飘又空灵：“停不下了……”
　　
　　人们都杀红了眼，谁知道对方有没有杀过自己的人。
　　看见就砍，碰见就杀，血一样染红双眼，追求的不是理由，只为了那颗藏乱跳动的心脏，如此才能让他们平静，才能得到慰藉……
　　
　　什么都说不出来，风莲松开了手，隐藏在长长的云袖中手微微的颤抖。侧头，对上了旁边秦天的眼，无比清幽冷寂……
　　秦天不自觉感到那股焦灼的目光，缓缓抬起了头，刹那间视线的交汇，风莲却抬手，狠狠刮了他一掌！
　　响声惊动雨声，带出了清晰又清寥的声音……
　　
　　秦天的脸被摔在一侧，嘴角带下殷红的血液。他没有用手擦，只让雨水将它冲散的越来越模糊淡薄……
　　忽然，他痴痴笑了两下，凄凉又悲怜。这才发现……
　　原来，他们隔着的不仅是人，还是国。什么都无所谓吧，他笑，即便是这样又有什么关系？除非一切都毁灭了！不然，他都不会停，不会放……
　　
　　他低下头，踢了踢半跪在地上的龙翼，漠然，将他脖间的剑又用力向下压了压，直听到那克制不住的痛哼声，才仰头……
　　却对上风莲的眼睛，轻柔道：“我不会就这么杀了他的……”
　　
　　不到半个时辰的厮杀，忽然变得安静诡异。
　　身边流动的血腥的湿气，都在鼻尖萦绕不散……
　　
　　秦天抬手，秋知灵会意，他接过秋知灵手上的东西，将此刻惨淡阴翳冰雕玉砌的脸掩藏在银色的暗光下。
　　银色的金属质地即使在昏暗的雨幕之下也能发出森白幽冷的光芒，流光涌动过后，是面前两人惊异苍白的面容……一个让他深爱，一个让他深恨！
　　
　　今晨过后，夜中之前，天朝人马片刻之间消失殆尽……
　　古国鎏Q外武夷山谷中人马瞬间淹没。
　　天朝，明历三年，四月，同年，古国，龙翼帝十七载被武侯所擒――
　　
作者有话要说：洋……补上 


第十九章 折磨



[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] 　　一片昏暗的烛火下，微微有链锁挣动的声音，他缓缓睁开眼，费力眨了眨眼，视线渐渐从模糊中清晰……墙壁灰暗潮湿，地面暗淡无光，粗状的铁栅栏沉沉立在不远处被锁链紧紧的锁住，腐朽的血腥味让人作呕。
　　
　　他眼眸一沉，此时才想起这不是古国，是天朝，这里不是鎏Q……是地牢……
　　
　　嗓子一阵发干，火烧火燎的痛，可是四处只有身下破烂的草席，什么都没有，更不可能有人会给他水，他不会做哪些无望不切实际的梦。实在痛的难以忍受，就想用手抚一抚疼痛的喉咙，可是提起的手却在那一瞬间虚软无力的垂下，他看下去，不由怔愣。
　　
　　手上包裹着笨拙厚重的绢布，动一动手和脚，都觉得钻心的痛，额上的冷汗不知觉垂下，他有些失神的看着自己的手脚，才想起手脚是被废了。武夷山谷擒住他后，为防他逃跑或只是单纯的报复，毫不犹豫的让人这么做了……那狠厉的样子自己至今也忘不了！
　　
　　可是废了便废了，为什么还要如此的痛！听着牢门前开锁的声音，他不由猩红了眼，却只能毫无气力的被拖到外面……
　　
　　当被重重摔在地上的时候，他听到了熟悉的脚步声，和飘进眼前那抹玄黑的衣袍，喘息声浓重，他不由对着衣袍的主人狠狠骂出了口：“秦天，想不到原来你也如此狠毒，要杀要剐给我个痛快！”
　　
　　“呃……”看到他，秦天走进便一脚踩在他胸口，碾了两下，冷笑：“为什么？既然不怕死，那还有什么可怕的呢？”他平静淡然的又收回脚，坐到刚搬进来的椅子上，手指自然的搭在扶手上，食指轻轻的扣了扣。
　　
　　“我倒要看看你能忍多久。”秦天接过侍从手中的茶杯，在口中轻轻抿了一下。淡淡看着地上蠕虫一样在扭动的人，款款而坐，轻轻勾起唇角。
　　
　　龙翼望着秦天唇边冒着袅袅热气的茶杯，咽了咽干涩的喉咙。舌头像是僵硬掉了，微微一动就发出奇怪的声音。秦天却看着他笑了，微微眯起幽深的凤眼，抬手，将茶杯一斜。然后悉数都倒在他面前，溅起一道优雅的弧线，那线条仿佛生命一般跳动在他眼前。
　　
　　龙翼觉得心上如沉沉的压了千斤的重物，喘不过气来，怨毒的看着秦天。
　　
　　秦天却只是嘲讽一笑，又满了一杯茶，然后放在他眼前晃了晃，茶水清冽而甘甜的馨香弥漫在鼻尖，带来诱惑的享受，可只是让他能闻到，与鼻尖一擦而过，秦天就又将水杯移走：“你是渴了吗？”他平淡而轻松的一问，仿若蛊惑。
　　
　　龙翼痴痴望过去，渴望而干裂的唇微微煽合，目光出现半刻迷离，迟疑呆滞的看着秦天手上那盏茶。秦天深深一笑，又将杯靠过来，停立在龙翼眼前：“求我吧……求我就给你……”他的声音带着一丝笑意，幽亮妩媚的凤眼微微弯起，极美极淡。
　　
　　那双幽深的眼瞳中闪烁的笑意与恨意，嘲弄与鄙夷他没有错过，尽管喉咙真的如烈火一般残酷的灼烧着自己，他却依旧瞪大凌厉怨毒的眼睛，扬手，将眼前的茶杯狠狠拍落，死，也不要这种侮辱和施舍……
　　
　　秦天怔了怔，看着地下铺撒的潮湿的水：“看来……你还很有骨气……”龙翼因为刚才剧烈的动作，喘息了一阵，才厉声道：“你逼不了我。”那声音依旧保持着自信。
　　
　　秦天却忽然颤颤一笑：“你很快就不会这么说了……”他将地上翻到的白玉杯随意一踢：“不喝就不喝，苦了的可是你，我可是在关心你呢，你最好求我赶快杀了你，不然……不要后悔……”暗光闪闪的莹白杯盏跌入墙角，转身，扬了扬手，便有两个守牢的人进来。
　　
　　秦天温声对着他们说了一句：“可要好好伺候着，不要将他弄死了。”这奇特的声音在大牢房间里显得格外诡异的不协调，那两人当即便刷康般颤了一下。秦天看着，笑了笑，奇怪道：“有这么可怕么？”
　　
　　两人立刻觉得自己犯了什么错误，僵硬着低声道：“没。。。”另一人却已经跪下，连膝盖都在颤抖。
　　
　　“没事，去做该做的事。”秦天皱了皱眉，摆了摆手，转眼又回顾了一下四处。
　　
　　满室刑具在昏暗的牢房内，渗透着一股淋漓的血腥味，烛火微微动荡的摇了摇，却依旧照的四处一片昏暗，不知白昼的地方沉闷而压抑。他此时脸上还带着那原先狰狞幽暗一直泛着森冷寒意的面具。秦天，淡淡瞥了一眼，被架到刑架上的人，扯出一个奇怪的笑容，然后，缓缓，走出牢门。
　　
　　外面和天牢真的不能同日而语，阳光洒下道道金光，柔柔擦在草地的校场之上，士兵整齐排列着，正冶练出战的每一个细微的招式动作。如此朝气蓬勃的地方会有人想到么？还有人在无望的地狱身不如死。
　　
　　慢慢踱着步，这里是一个t望台。是除了凤凰台之外能看到整军操练的另一个地方，也是浩荡的城墙上另一处天高风清的备用台。这里向东是他的住所凤栖殿，西有校场和士兵的住帐，南便是刚才出来的地方，再北就是凤凰台关口。
　　
　　黄昏的凤凰城在这里舒展了羽翼，天际是绵绵娇羞的红霞，浪荡的云迹吞云吐雾般翻腾不息，连绵了好几万千里。胸中舒展不息的情绪，在凤凰城美得不似凡间的美景下渐渐淡了下来。
　　凤凰城的守将被他调回皇城，诸王另赐了封地，如今，这里是他的地方。
　　
　　当他走回门口的时候，忽然有些害怕敲响这个门了，因为不知道见了里面的人，他，该说什么？僵硬的手伸在门前，又收了回来，又在呆立了半晌后终于还是伸出去推了门。
　　
　　目光触及到那抹温润淡雅的身影转过身来，漠然而冷淡的看了他一眼又侧过头时，他蓦的收了回手，怔怔的低了视线，走了进去，将门静静合上。虽然身体有些僵硬，但他还是强忍着动了动，走上前去，硬是自认为温柔的笑了一下：“在做什么呢？”“恩，看书。”风莲看了他一眼，又低头看回书上。
　　
　　“我的书？”秦天问，虽然这有如废话了。
　　“恩。”
　　
　　对他的冷淡不置可否，秦天坐在他旁边的椅子上：“你过的好吗？”他的眼神有些迷离，深深凝视着面前美丽的面容。
　　
　　“嗯。”风莲却依旧默默垂着。
　　
　　他却自顾自说着傻话：“原来没有我，你也能过好的……”长长的声音有些微弱，不知何时便消失了。
　　
　　可是那痴痴的声音终于让风莲挣动了挣动，抬起头，顿了顿，他却问：“如果我说我过的不好，你会开心点吗？”秦天愣了愣，点了点头又急急摇头。风莲却笑了，有些凄凉，他说：“那我便过的不好吧……”
　　
　　不知道何时，他的笑容总是夹杂着淡淡轻愁和那浓浓的伤感。
　　
　　秦天站起来，走了过去，忽然抱住他，弓下腰在他肩上枕了枕：“不……你不需要这样。”
　　
　　看着他惨淡的愁容，风莲一失神，不知觉将手抚了上去，轻轻摸着他的发：“为什么会变成这个样子……”
　　
　　发丝柔软如丝在手中轻轻流动，就像那些爱恨情愁也能触及到心里的深处。秦天匆匆捉住他在自己发上的手，有些颤抖：“不，原谅我，我也不想这样。你知道，我只要你。其他的东西，我都不稀罕不想要。我们和好，和好吧……”那声音渐渐震栗，秦天垂下的肩头也在微微轻颤。
　　
　　他还是不忍心，长长叹了口气，将他揽进怀里，安慰的轻应了一声。。
　　
　　秦天躺在他怀里渐渐安静下来。忽然，向上攀了攀。揽住他的脖子，缓缓蹭到他脸前。脱下面具，盯着他的唇，轻轻移了过来。
　　
　　风莲心中还是有些芥蒂，只是说不出来，却不由得歪了歪头，躲了过去。
　　
　　房间忽然安静了很久，秦天怔怔的声音传来：“你都愿意给他生了孩子，难道，连我亲亲你都不行吗……”那轻灵的声音有些骄寒却又好像木屑般一样撕扯呻吟。
　　
　　风莲在袖中暗暗握紧了拳，猛的一下站立起，却已经将他推开。他剧烈的喘息了几声，久久才低问：“你是在怪我……”他痛苦的脸纠结成霜。
　　
　　“不是！”秦天一怔，猛扑上来，紧紧抱住他的腰，看不得他这样碎裂的眼神：“我不是在怪你，你做什么都没有错……”
　　
　　风莲却还是平静不下来，他埋在风莲背上，牙齿颤抖：“错的不是你，是他，那个肮脏恶心的家伙，是他……”他的声音扭曲的变形，如泉水坠入沉潭的痛苦。
　　
作者有话要说：。。。不知道怎么了这几天对着电脑打字很慢。。。我很无言的帖的很少，莫怪，哎…… 



第二十章 柔情与平静



[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] 　　黄昏已过，光芒自山崖一头渐渐收拢。
　　秦天僵硬的身体渐渐舒缓下来，却依旧抱在风莲后面久久不愿放手，终于抓到真真实实的东西，再不是虚幻的影子，他心中更坚定了信念，再也不要放手了。
　　
　　静默了很久，可是风莲却忽然低声笑了两声，转过身来，眼神幽幽，问：“是吗？他是恶心肮脏，却是我从小守护的人。我想，我在你眼里也差不了多少？何必说什么在不在乎的话？只会让人更添……”他停了口，却一叹气。
　　
　　秦天也跟着一颤，直颤的五脏六腑都震痛！
　　如果真心说，真的会不在乎，那至多，只是一个可笑的互相欺骗的谎言，有谁能让心爱的人被别人沾染却无动于衷。哪怕只是心中想着也是不愿意的……
　　
　　可是，纵然有千难万难，他只觉得这种事只能是对喜欢的人做，他不明白，一切的转变是为什么？
　　他只觉得也许风莲对那人也是有感情的，一触到这种想法，他的不安与惶恐就更加巨大。心中的震痛忍不住痛彻心肺。
　　其实他并不想问。就算不知道原因，可是他怕听到他拒绝的话，那平淡而冷漠的声音，湿润却清冷的目光。
　　甚至在他面前已经没有自信到，不知道他的心里究竟有没有自己?
　　
　　再如果，他和龙翼如果有什么甚至是更深的感情，他当然不会不在乎，而是，在乎的要死，在乎的想杀了一切和他有关的人。
　　然后，那样就能，让他心里只想着自己，只看着自己。
　　最好……
　　世界上就只有他们两个人。。
　　
　　他想：世间如果有人能在这种情况说不在乎，那他一定在撒谎……
　　因为，他心里真的很痛！
　　痛的不知道该怎样挽回，痛到六神无主惶惑不安。
　　所以……
　　如果坦白也是一种伤害
　　那么，他选择谎言。
　　如果，谎言也是一种伤害，他会选择沉默――
　　
　　风莲放下书，向屋内走去，纤长的身影如朦胧砂隐，遮在臀下的如霜雪发摇曳旖旎。
　　等不到回答。
　　他，是选择放弃了吗？
　　他坐在床沿，轻轻靠在樊龙栏架上，目光仿佛失了神采，有些涣散，痴痴却没有目标的看着前方。
　　秦天想：如果……这一刻，他走了，没有留下……
　　风莲会不会永远都不再理他。至少，自己也永远再进入不了他的心里。
　　
　　长长一叹，他……终究不能……
　　也放不下他……眼底那抹似淡却深的哀愁，和那魂牵梦萦的身影……
　　那容颜，有多艳丽，有多梦魅，就像梦里那么真实。
　　绝美如临天而下，一种不似凡人冠绝无双的气息。可是，轻薄宫纱后，华贵锦缎间，那人偏着头，却不施舍自己哪怕是一个轻微的眼神。
　　
　　秦天莫名的笑了，妖娆的容颜迤逦而清艳，墨色的眸子如沾染了露水，深深凝视着不发一语的人。他走上前，边走边道。
　　低敛轻柔的声音仿佛来自肺腑：“就算你心中不止我一个人，可是……你的 ‘唯一’能不能只是我……”
　　那语声幽远似尘沙……
　　挟着一点点淡漠的愁绪，在耳畔回荡。风莲微微侧头看过来，有些意外，有些惊异。
　　
　　秦天将眼前摇荡的轻纱垂账缓缓竖起，坐在风莲身边，轻轻看着他。
　　
　　“让那些都过去吧，也许很多东西对于我们太过敏感，如果让你难受，就埋葬它，忘掉吧……”
　　这些话如潺潺漫漫的泉水一般，流入心里。似是将那颗死灰的心缓缓滋养，忽然有些莫名的感动。风莲却是无言，痴痴怔怔的看着他。
　　
　　眼前菱角小嘴如抹上了粉红胭脂，如琼花般艳丽：“我喜欢你，不知道跟你说了多少次了。你不要觉得我是在随便说说。我是认真的……”它的颜色在面前一煽一阖，轻缓而煽情：“而且这种喜欢我想就是爱！”
　　“你不要觉得肉麻，我觉得，我说我爱你，并不觉得丢脸。心里的感觉就要真心的说出来，我不喜欢撒谎，不喜欢伪装，我时时刻刻想着你，所以，我要让你知道。我……我的真心话好多，可是……我却从来都不了解你……”他的话渐渐低了下来，几近吻呐，可是这些话却都深深撞入一个人的心里。
　　
　　心里的痛伴随着一点一点的希望，每一个时刻都在互相撕扯。
　　那么近在咫尺，那么真实却虚幻。
　　躲躲逃逃，此刻才发现，自己根本恨不起来。
　　回头想想，那些人如果深究也都是因为自己而丧命。
　　要怪，怪不了他，只能怪自己。
　　
　　袖衫中僵硬的手指已经控制不住轻微却真实的颤抖，连同心脏也在一起抖动。
　　他说：“我心里的‘唯一’一直是你，只是你没有发现……”
　　
　　“……”秦天顿了顿，才震惊：“真的吗？”他还有些冷静不下来：“是我不对，可是你一直不让我知道……”
　　“唔~……”忽然一只手堵上他的唇。风莲靠过来，缓缓将头轻轻搭在他肩上，揽住他，紧了紧：“真想就这样把你勒死了……”
　　
　　他说：“我就这样让你不信任吗？”秦天眼睛渐渐湿了，欲滴的液体在眼眶中荡漾了一周，他仰了仰头，还是没让他们掉出来。
　　
　　秦天发颤的手渐渐还上他的腰，紧一紧，眸子却忽然一闪：“你变瘦了……”
　　风莲埋下的脸此时却轻轻一笑：“那是错觉……”他将秦天拉过来，放在腿上，头恰好埋进他的胸口：“我好想你……”
　　那种能让人落泪的声音，沙哑而颤抖，秦天柔声一笑：“我不是在这里吗……”
　　
　　风莲仰起头，璀璨的眸里迷茫而痴恋：“是啊……不要再走了……陪着我……”
　　“不走了……”
　　“真的？”风莲第一次郑重的让他发誓。
　　“好了，好了……我发……我发……”秦天被风莲倔强的神情逗的忍不住一笑：“皇天在上，后土在下，我秦天碧落黄泉都会陪着风莲，不离不弃，如有违背，此生……”
　　“等等……”风莲忽然打断他：“谁让你发这样的誓了？”
　　秦天垂下头，也枕在他肩上，挑起一束头发在食指尖转了转：“没什么，我就是要跟你在一起，不管岁月，不管生死……”
　　风莲却蓦地安静下来，静静的，忽然有泪水滴在秦天胸前，隔着衣衫都觉得滚烫。秦天慌惑中有些虚茫，从来没有见过如此失控的风莲，很狼狈……
　　
　　他掬起袖子，想给他擦脸。风莲却忽然扑倒他，压在身后的锦缎里，急切的吻扑了上来，秦天怔了怔，可是，他怎么会挣……
　　双手轻轻攀上风莲的肩，含上那片淡粉的温热，踌躇变为认真，冷静变为热情，混乱而真实。
　　看着眼前眼眸阖上，眼睫却一直在轻颤的人，就仿佛想要将骨血都融进他的身体。两人仿佛都感到了这份颤动。
　　风莲也变得格外的炙热煽情，吻渐渐的深入，勾起他的舌尖，探进喉咙，每一寸每一份都带着撼动不了的疯狂，强烈到难以喘息。他的思想在挣扎，莲……你怎么了……我不知道你在害怕什么……他的呼吸渐渐浓重，可却感觉到了风莲身上的那份颤栗，窒息的感觉令他沉沉闭上双眼。
　　风莲却在此时离开了他的唇，双手深陷在旁边的锦被里，睁开的眼中浓烈的情绪已经渐渐收敛，变成几分压抑，几分疼痛，几分动摇。
　　他匆匆揽住风莲的颈项，腿缠上他的身体，不安的感觉：“不要走……”
　　他的声音带着绝望中的沙哑，凄冷而惆怅：“不要走……我什么都不怕……”那份祈求与渴望，纠缠住风莲的心无法让他逃走。
　　
　　繁华锦缎中簇拥着洁白如羊脂美玉一般的肌/肤，妖娆如秋水夜花般柔韧的娇躯，羊羔一样惹人垂怜的黑眸，如同牡丹花一样在手中绽放的身体。
　　“啊。。。”宛如小鹿般凄惶的哀鸣和不自觉猛然睁开的眼睛，伴随着那一下深深的进入，颤抖的眼睫下一片朦胧中，找到那抹熟悉痴恋从前不染尘霜如今却霜华满身的容颜。
　　菱花般的唇变得有些苍白，声声喘息，声声低吟，欲/望的催促下，肉体的碰撞跌宕，锦被翻滚中，有些画面在脑海中浮现。
　　湿雨蒙蒙中，那远方明媚如阳的微笑。
　　深叶飞霜里，那抹温润幽远又明若秋水的痴痴眉目。
　　指甲深深陷入手掌中，喉间变幻的呻吟，凌乱的思绪，繁杂如幻的感觉。
　　

第二十一章 欲将风雨待宁静



[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] 　　一夜纵情，隔日，醒来，便觉下身很痛，有些虚软。他怔怔坐起来，呆了半晌，却觉得痛也很幸福。
　　动作牵引的身边的人醒了过来。然后缓缓睁开眼，又是那温柔似秋水的一笑。秦天幸福而满足的回应，唇角抿气一道极温柔的弧线。
　　
　　风莲有些痴了，闪烁着星光的眼睛眯起弯弯的弧度，抚手触上他露在外面的肌/肤，冰雕玉造，就像冰雪中染上的红梅一般，指尖，久久留恋不下，徘徊往复。
　　
　　他呼吸重了，猛然捉住风莲胸前游走的手。
　　这时，门却忽然响了。
　　风莲包涵的一笑，他有些歉意，急急在风莲唇上吻了一口，便披上衣裳，准备出去。然后，顺道带上他的面具。
　　直推开门的时候，才便立刻又恢复了往常的冷峻。
　　
　　风莲坐起来有些迟疑，却摇了摇头，披衣，给自己道了一杯冷茶。
　　
　　“什么事？”秦天知道这么早没什么大事，秋知灵不会打扰他。
　　“是古国的事。”秋知灵虽然镇定却语速快了些。
　　“他是龙翼的王叔，打着龙翼的旗号，可是……”他话意一转：“我看，表面是来救人，实际是为自己树威，八成，想让龙翼就这样回不去最好……”
　　两人架马而来，一路疾驰。
　　很快行上城楼，秦天环顾，看了看城外的情形，笑的很怪。
　　“他这种攻势，是来救人的吗？”
　　秋知灵点头应：“嗯，不像。只好像是一道催命符，连和谈的时间都没有，便直接上了武力，司马昭之心路人皆知！”
　　秦天奇怪的看了他一眼，眼神闪烁：“司马昭？”
　　“哦~……”秋知灵反应也快，立刻道：“就是不臣之心。”
　　
　　城门外。
　　芳草被铁蹄践踏。
　　一抹几分熟悉的面容在远处浮现，阵马混乱，其实照如此的攻势，短时间内城门应该也没有什么危机。
　　可是夜长梦多，前路上一颗绊脚石就要毫不犹豫的踢掉。
　　秦天低低吩咐了声，手里便卧上一把弓，接过箭的时候，他沉沉道：“我的技术，可是不怎么好呢。”
　　弓箭手穿插着发箭，大箱的箭枝备在身后，单数射箭，双数就准备，不留空隙。
　　
　　秦天咬破手指，私下衣袍上一角，飞快写下几字，穿在箭头前，然后，找了一个缝隙，瞄准好，便对着那人射了过去。
　　这件势如破竹――
　　可是……却射歪了！
　　当然，这样明显的失误，他是故意的……
　　古国军队那人旁边一阵骚乱。
　　箭上面沾了血字的衣片却立刻被取了下来。秦天静静笑了，面具下看不清他的笑。却清楚的能看到那人看了字迹后，静默了半晌，仰头向这里，射箭的方向看了看，便鸣鼓休兵，边喊下话道：
　　明日日出。
　　
　　看着渐行渐远的古国大兵，秋知灵露出疑惑，秦天却将弓交给旁边的士兵：“很奇怪，上面写了什么？”
　　秦天露出一个很有深度的笑容，却又是除了自己没有任何人知道：“很简单……就是告诉他，明日会将龙翼给他带来。”
　　秋知灵怔了半日，终于表情很严肃，道：“如此，他一定会趁乱……”
　　他没有说完。
　　秦天却拍了拍他的肩，一片明了，面具之下隐隐运量着看不见的风暴。
　　“我还不会让他这么快消失……”
　　他当然要好好看一看这场戏！
　　秋知灵默然，恍惚怔忪。
　　不知多久，古国军队彻底离开，可城楼上的士兵们依然要镇守原地。凤凰城，有如函谷关重要，南峙巍巍山岭，北临滚滚长河，也有‘一夫当关万夫莫开’之险。可这，并不是那么就好攻下来的地方。天真的人真的是越来越多了。
　　***
　　“哎……”秦天叹了口气，将面具脱下，随手扔到桌上。
　　“怎么了，刚回来就叹气？”
　　风莲帮他脱下外衣，理理衣裳。
　　屋里已经准备了一大桶水，一看，便知是为沐浴而用。秦天刚从大风凛凛的外边回来，此时被热气熏得有些脸红。
　　风莲关切而轻柔的手抚上来，他才不自觉一颤，想到自己纵欲了一夜，还又匆忙奔波了半日。
　　顿时，骨头如被抽走，脑海里的记忆全都回来，浑身酸痛的禁不住嚷了嚷：“救命啊……好痛，好痛，好痛……”
　　风莲一下子慌了，边焦急道：“怎么了，哪里痛？”
　　秦天摸住自己后面，无限委屈……
　　“骑了快半个时辰的马……”
　　
　　“你怎么还骑马，没事吧，我看看……”
　　秦天不好意思了，垂着脸道：“先……先沐浴……”
　　***
　　次日。秦天抬头望了望日出。
　　面具能一个人夹杂上了森冷的感觉，在阳光下细微的闪过一线光芒。
　　
　　光线一丝丝释放出来，虽没有日中那种强烈的耀眼。
　　却更有一番独特的味道。
　　他收敛回视线，却对身旁的人淡淡道：“日出虽然很美，但是很多眨眼一瞬的东西，都不是人们能够妄想的。”
　　他的声音依然很冷清，和着城楼上幽远的羌笛声就显得分外萧索……
　　“我愿意！”
　　身后刚带过来不久的人对他嗤之以鼻。
　　
　　秦天转过身来看了看他的狼狈样，很不屑的摇头：“夜路走多了，总会遇到鬼缠。你向下看看，难道就不知道如今是什么情形？”
　　龙翼早已看见，遥遥而望，城外岭南王率军而来，整装陈列，远处看去如波涛般密集的士兵，显得格外巍峨严峻。
　　
　　“我怕什么？他终究不是能做的了这位子的人！”
　　龙翼心中虽然惊异，却依旧冷峻道。
　　
　　秦天却好奇了：“哦？那依你之见，谁才有这个‘能’呢？”
　　面具下的视线追随而来，格外闪烁幽亮。
　　龙翼却僵了僵，偏过头，沉默了。
　　
　　两人静默了半晌，然后，秦天动了。
　　让人将龙翼推在高起的城墙边上，如此显著，底下的大军便一眼能看到上面的人。
　　秦天说了一句很轻松的话。
　　“我们玩个游戏。”
　　可是这轻松平静的本质下，等待的却又是一场怎样迷离而萧瑟的风暴――
　　
　　于是，城墙下的士兵有人认出龙翼。
　　沸沸扬扬的声音便高呼起来。
　　让放了他们的国君。
　　秦天看着那些热忱而高涨的气势，冷峻的声音沉沉传出：“出城！”
　　有士兵过来抓上龙翼的手臂，龙翼眼瞳微缩，不满抗拒的怔了怔。
　　秦天看到他的挣动，却笑一下：“你倒是不想走了，不过，今天恐怕还不能如你愿了。”他转过头，对另外两个士兵，冷然道：“带走！”那两人便马上将龙翼向陈楼下拖，龙翼挣了一会儿，才终于放弃了不再动，就像所有做过努力而最终失败的人一样垂下了头。
　　
　　城门轰然一声打开，大批天朝士兵涌出城外。
　　若你细细的观察，就会发现他们就算行动着排列其实都很有规律，十一人十一人的分列，相追而出，并且士兵大都持着区别很大的兵器。
　　岭南王却没有注意，而且就算注意了，也不会能看懂。
　　
　　岭南地属古国东胡部落，经年骚扰凤凰城周边的夷人就能算他一个。
　　对于很多人，都实在是个放不下心的人。
　　前一年，与秦天交手几次终于躲回东部安稳了一段时期。
　　如今，倒是借着龙翼的消息重新不安分起来，实在不能让人升起一丝好感。
　　
　　携着面具，秦天在整齐陈立好的军队前，右手中擎着漆黑马鞭。
　　凝眸，沉森森看着前方。
　　岭南王在士兵的簇拥中颇有气势的坐在马上。
　　龙翼也被带过来，背后捆着手臂压在他身边，凌乱的头发憔悴的面色，几处撕裂的衣袍都昭示着不久前受过一些严刑折磨。
　　双方的军队相持着静默了片刻，终于古国那边有沉不住气的士兵吼起来，要放了龙翼。然后，一片震天声起，挺忧切愤懑的气势。
　　
　　秦天依旧沉默，不理不急。
　　过了一会儿，岭南王终于开口。
　　他抚手压下周围高呼的声音，幽沉的中年声线传来：“将军，古国一直未有与天朝有过大的干戈，请念在安定不易，放了蔽国陛下。”
　　交手数次，将军这个称谓已经毫无争议的用在秦天身上，各国都是以将军之位尊为能征善战之首。
　　又默了片刻，众人都以为秦天要用什么手段反对的时候。
　　他的面具对着当空的朝阳闪了闪，分外耀眼。
　　开口时，却淡淡说了句：“好啊。”
　　此话引的众人想即可掏掏耳朵，看是不是听力出了问题。
　　
　　岭南王也意外的恍惚了一下，幽沉的眸子暗了暗，可却不这么觉得。
　　他认为武侯一定把什么重要的话藏在后面。
　　于是，岭南王视线又放回那个带着面具的脸上：“不知武侯可有什么条件，如有的话，我都会竭尽所能，只要陛下能完好无损的回来。”
　　
　　秦天打量着他的装腔作势，有种恶心的感觉。
　　厌恶的皱了皱眉，却也打着盲，道：“条件吗……”
　　他顿了顿：“道真是没有……”然后，秦天本来挺直的腰背又挺了挺，才颇有借势的说：“就是私人纠纷请贵国陛下到城内做了几天客……不过，这两天你们陛下思念古国了，就送他回来。”
　　
　　这样明显借口却又无法推脱的理由，岭南王眉头一拧，皱了起来。
　　胸膛剧烈起伏了下，像是有些激动的前兆，不知道的人恐怕还要被他忧切的假象欺骗一阵。
　　秦天冷冷的笑声溜出，点头。
　　“你们陛下这就过去……”
　　向压着龙翼的两人一示意，扬着马鞭指了指前面乌压压的古国军队：“将尊贵的陛下给他们送过去。”
　　两人便看似尊敬实际推搡着龙翼向前走，尚且还未松绑。
　　
　　龙翼一步一沉，望着前方的路。
　　若不是被推着，他根本一步也不想走。
　　岭南王虽是他叔父一辈人，却是因为父王出生时的紫气东升判定了终生的命运，他没有天生异象，紫气融升的命格。
　　储君的头衔至始至终都是父王的，没有他丝毫的机会。
　　但是，有些事，明知是错的，也要去坚持，因为他不甘心。
　　三番两次的不安分，真后悔当初还念着父王嘱咐，没有杀了他！才让现在亲者快，仇者更快！
　　

第二十二章 平淡风暴



[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] 　　都落成如此地步，他哪里还有选择的机会？
　　只能一步步离岭南王越近。
　　那个于他有着三分相似的脸，正微笑着，却如毒蛇般幽冷的盯着他。
　　直到走到还有几步的地方，他注意到岭南王不可抑制的一笑，那么期待而欣慰。
　　忽然，那么一瞬间，就觉得什么都没有了意思。
　　不由自主的他沉沉闭上漆黑的沉潭，掩盖住那片失望和漠然，与心中芒刺般被荆棘束缚的疼痛。
　　就在刚才还平静的一瞬间……
　　龙翼忽然跪倒在地，不知道从哪里飞来的微小暗器，击中了他的膝盖，如暗刺般深深刺入。
　　他痛得支撑不住，倒在地面上，扑起阵阵尘土，在眼前飞扬旋转。
　　
　　此时，岭南王猛然上前将身边的两个士兵刺死！
　　鲜红的血液涌出，岭南王振臂一呼：“天朝官兵刺伤陛下，为陛下报仇！”
　　那么举剑摇臂一呼百应……
　　古国士兵听到陛下被刺，如吸食了禽兽之血，猩红了血色遮蔽了清明的眼眸，不要命的冲了出来，为龙翼报仇。
　　龙翼嘲讽一笑，嘴里的血液喷出，却是发黑的。手中紧了紧衣袍，他却暗暗发誓，他要诅咒，诅咒岭南王不得好死！
　　眼瞳已经渐渐不清晰……
　　还有，还有，古国我的天真的子民，你们找错人了，应该找的是眼前这个人。
　　回头看到秦天依旧森冷的面具，他却没有太多的害怕或抱怨。原来，天下的事，总是会还回来。你欠的，终究会有一个结果……
　　
　　然后，岭南王下了马，走上前，蹲在他身边。
　　声音没有半点亲情的温度：“皇侄啊，你好好去吧，我会替你完成心愿……”
　　身边的人都向天朝的方向冲，哪里还有人注意的到他？
　　当他腰间抵了一把匕首，当他已经要放弃的时候……
　　一声利器穿入的声音，在耳边撕扯。
　　那一瞬间，龙翼不由缓缓睁开眼，却只见岭南王睁大惊恐的眼睛，退了两步，转身看向身后。
　　他颤抖的手指上那个人，气氛而不能冷静：“你个逆子，居然……”
　　被指的那人面上纠结如霜，猛然跪倒在地：“父王，你不能做这种大逆不道的事，我不能让你一错再错了……”
　　岭南王倾倒的身体，被那人扶住，无视岭南王气恨的目光，他向周围的士兵，急切，扬声道：“父皇受伤了，快传令下去，退兵！”说着将岭南王交给身边的官兵，有一人便即刻飞奔去找军医。
　　
　　“哪儿有那么容易！”
　　此时，秦天却早先一步，一路飞驰到古国阵营中。
　　其实，如今，天朝和古国前面一部分士兵已经混乱在一起。倒也，说不清那儿是那儿的阵营。
　　听着这明朗严厉的一声，那人扶起龙翼的手顿了一下，才猛然抬起头，惊异的盯着秦天看。
　　秦天被这慌乱压抑的目光闪的有些混乱，挣扎片刻，猛然想起此人冷逸又熟悉的脸。
　　“你是……”
　　那人牟宇剧烈动荡了一瞬，却猛然抱起昏迷的龙翼，向后退去，周围的古国官兵霎时涌了上来。
　　秦天微怒，甩出马鞭，噼啪几声将前面挡路的人，抽的皮开肉绽退让开一条路，那人转身急跑的身影近在眼前。
　　追了上去，他冷厉道：“留下人，否则留下命！”
　　那人不停，继续极快的向前跑，有如脱缰的野马，风驰电掣。
　　“给我拦住他……”那人边跑，边留下话。
　　
　　秦天在后面追，眼看那人与自己背道而驰的行为。
　　只露出眼瞳的面具下，闪过一道厉光。
　　猛然间，他顿了一下步伐，用力点了下地面，刹那间，已经跃起，又急踩几步，从众士兵头上掠过，倾身抓向前面慌乱的人。
　　秦天记得这是鎏Q救风莲出来时，让他们走的那个人。
　　那人被抓住肩，顿了一下，秦天马上借着那一下着力，翻身，横在那人面前，面色冷峻不善。
　　“还要跑么？”
　　那人年纪轻轻，二十出头的样子，俊逸的面上沉痛纠结，垂头看了看龙翼，忧切道：“我们陛下，中毒已深，救过来也许还比不上常人，难道，你真的非要他的命不可？”
　　秦天一僵，细细想了想这句话。
　　虽然恨，可不知是不是因为和风莲缠绵幸福的这两日时光。
　　蓦然的，心也变得柔软起来。
　　此时，看着龙翼惨白如雪，脆弱不堪的摸样。
　　忽然，觉得报复的心，不再那么强烈了。
　　
　　意志这么在脑海中一摇晃，他忽然惊出一身冷寒。
　　招兵不过是为了复仇，如果以前还能借助以其他的名义，那么，如今呢？
　　操纵了这么一场闹剧，就只是单纯的想要龙翼尝一尝……
　　什么是背叛，什么是绝望――
　　可是，那些接踵而来的，需要面临的事。那些，追逐于报复，沙场与血路，可以就这么停止吗……
　　不可能了，这不是说说就完了的一件事……
　　不会那么简单！
　　如果他现在想退出，怎么可能容易？
　　
　　秦天面对着跪在地下的人，逃逸的发丝随着城外的幽风颤抖。
　　“我问你，如果我现在放了他……”他指了指昏迷的龙翼：“等他醒来的时候，不会找我，或者是天朝报仇吗？”
　　面前的人沉默。
　　“所以……我怎么能自掘坟墓？”
　　秦天落下话，掷出鞭子正要卷上龙翼的身体，却忽然在半空遇到了阻碍，被一抹石子击落，偏了方向。
　　环顾，忽然撇到一抹倩影，一袭月白，一瀑华发，高挑的身影仿佛自九天而来，虚幻的不像尘世间所有。
　　身姿风流柔雅，几个纵身行云流水般玉立在他面前。
　　他心中一荡……
　　如果他不是为了阻拦他？
　　如果，他不是为了帮他……
　　如果……什么都不为！
　　那该有多好……
　　
　　他长长吸了口气，抬眼看过去，悠悠漫漫。
　　“莲……你这是要做什么？”
　　面对着那双饱含幽怨的眸子，风莲一僵，偏过头去。
　　猛然，不想或是不敢看那双仿佛会说话的眼睛：“他都被废成这样了，你的气也该出够了，让……他们走吧……”
　　秦天听着这句话，只是失望的摇了摇头。
　　“我心里有根刺……”
　　他说。
　　风莲身形晃了晃，清远的眉宇一瞬间凝结如霜。
　　秦天痴痴看着眼前温润却又忧郁的眉目，惨淡一笑：“本来它就快要拔出了，而现在……就又被你刺进去了……”
　　
　　而后方秋知灵已经带着一月前招募的三百士兵将这里瞬间围了起来。
　　秦天上前将有些僵硬的风莲拉过来，紧紧攥住他的手臂：“你还想让他活命，就不要再帮他，我的忍耐是有限的！”
　　那一刹那。
　　他感觉接触风莲手臂的掌心不自觉颤了一下。不是很久，风莲就这么怔怔看着眼前岭南王二子。
　　也就是龙翼暗卫的冷魅力图在重兵中突破重围！
　　不过最终。
　　冷魅还是被擒了住，这本来就是已经注定的一场无力反抗的结局。
　　龙翼与冷魅已经具被捆起来。
　　但秦天忽然放开风莲的手臂，却走上前去，将刚才风莲给冷魅的小瓶从他腰间取出。
　　这明显的是解药吧。
　　他倒出一颗，在眼前看了许久。终于，还是捏着龙翼下颚，给他喂了进去。
　　秦天转过身，然后握住风莲的手，用力紧了紧：“走吧。”
　　风莲看着他。
　　紧了紧眉，说不出话。
　　望着风莲等了片刻，知道再等风莲也说不出什么。他拉着人上了马坐在自己身后。本来是想让风莲坐在自己前面。
　　但忽然考虑到自己相对还是娇小的身影会看不到前路那样的滑稽后果。
　　他长长叹了口气。
　　眸中闪过一层幽怨，拉住风莲两只手放到自己腰间，扣在手中紧了紧。
　　狠狠一挥马鞭，大队人马向城内撤回。
　　
　　这次用了秋知灵提到的鸳鸯阵，配合凤凰城外地势的特点。
　　出城一迎，击杀岭南王兵士五百，被俘一万八千，岭南王带兵两万，其余还有部分逃跑不计其数。
　　
　　总之，龙翼岭南王都被擒。
　　古国有权势的诸王更除了岭南王没有别人。
　　也就是说：
　　如果龙翼，岭南王在这个世界消失，古国就只剩下一个不成气候的岭南王世子。
　　那时，古国至少几十年内都要面临的灭族的危机，正所谓群龙无首，这样一个君主神受的悠久古国没落下来。
　　就算天朝不故意为之，时间漫漫，也难保不受欺凌。
　　就如任何一个失去父母保护的幼仔，弱肉强食，总会面临着生存的危机。
　　这只是一件再正常不过的事情。
　　
　　大大小小战后要处理的事情很多。
　　比如败将，俘虏，兵器，战马等等的问题都是要解决的。
　　可秦天却什么都没管，自有人替他处理。
　　他一边疾走着。
　　胸中有什么东西奔腾着，急于呼啸而出，可是却释放不出来。
　　将风莲拉近房内。
　　宫锦帷幔垂荡。
　　窗外的一切，朦胧妖幻，仿佛被隔绝在另一个世界。
　　虽然是白昼，房间却是昏沉的感觉。
　　光线似乎都被收起。
　　血色的枫叶在昏暗中笼上淡淡一层绛紫色。
　　秦天将风莲拽到床边，勾上他的腰，猛然将他压在偌大的床帐间，密密的覆了上去，不留一丝缝隙。
　　锦帐垂了下来，又被风鼓起，在空中荡了荡。
　　秦天看着风莲：
　　无声的说了几字。
　　风莲本来还迷茫的的黑眸颤了一下，僵硬的望着他，里面却仿佛能滴出水来。
　　窗框被风吹得微微抖动一声。
　　秦天离开他一点，开始解他的外套。
　　

第二十三章 不是结局



[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] 　　这样的感觉不太好，风莲下意识抬起手，觉得有些抗拒。
　　秦天身上的血腥味还残留着，可此时，他却不由狠狠一眯眼，只感觉一股深重而幽深的怨气萦上心间。
　　秦天眼瞳紧紧一缩，忽然抬起手。
　　用力将胸前尽管没有很用力推拒的手，抓住一只。
　　然后将身下床帐狠狠一撕。立刻将扯出的青色布条缠上眼前那双手。
　　直到两只手都被绑在胸前。
　　风莲才惊慌的盯着他，动了动被绑住的手。
　　秦天深吸口气，抓住那双修长而冰凉的手，张开，又十指紧扣，低低在他耳边吹气：“你要是挣开，我可是不会原谅你的……”
　　他怔了怔。
　　衣带上纤秀莹白的手指，划出一道清媚的弧线，瞬间肌/肤莹润如月光般，缓缓流淌在秦天眼前。
　　直到身下忽然袭上一股凉意，他才向下一望，不解又惊慌：“放开我，我又不会反对，你这是做什么？”
　　秦天摇了摇头。
　　抬起他的腰，细长的手指往下一伸。
　　冰冷而干涩。
　　
　　风莲眉间紧紧一缩，身体痉挛起来，想推拒却不能。
　　他的手指来回抽/插，风莲痛的发抖，甚至低低抽气，如搁浅的鱼一般唇畔一张一阖，仰起头鼻尖都是沁出汗珠。
　　隔了半晌，他终于抽了手，开始解裤子。
　　今天的秦天不太对……
　　刚要开口，秦天却忽然俯下身堵住了他的唇。
　　明显清晰而炙热的硬物在外面摩擦着，缓慢向内推了推，一瞬间他那里不自觉紧缩抗拒着。
　　徘徊了半日。
　　秦天抬起头，拧着眉。却还是缓慢又坚定的进入了他的身体。
　　
　　他痛苦的弓起了背。挣扎着却又倒下，头发凌乱的散在玄青色的床帐。
　　床帐和锦被都是深色华贵的质地，上面一朵金色缱绻的睡莲，衬得那一身莹白如雕刻过的玉石一般剔透。
　　极端的疼痛让他不自觉收紧双腿，却将秦天夹得更紧；破碎的呻吟一出，秦天却进入的更深。
　　他不自觉闭上眼睛，终于秦天抽身出去。
　　刚松了口气，不想，一波一波的撞击就开始，他只能模糊的看见，秦天染上媚气的脸，在眼前晃动。
　　收紧的腿落下，又收紧，还是不自觉的想向后退，有些承受不了如此强烈的情/事。
　　他的体质特殊，甚至是没有人能体会的强烈与敏感。
　　只是边喘息边向下掉落着汗水。
　　
　　一只手用力抓着秦天的手，却又怕那单薄的手掌承受不住他控制不了的力道。
　　不由放轻了。
　　松开的一刻，无意咬破了唇。
　　秦天眸色一深，忽然又压下来，舔上他的下唇，蛊惑一般妖娆绝寰的魅气。
　　“别咬，我会心疼。”
　　舌尖的鲜血混杂着朦胧的湿气让身体有一种奇异的战栗感。
　　修长的腿微顿，下意识缠上秦天的腰。
　　却感觉他猛然一颤。
　　顿了半日……
　　更疯狂的进入深处采撷，缠绵至死的不休。
　　只单纯的冲击就能让两人全身绽放跌宕极致的快/感，低沉而强烈的呻/吟，伴随着摇曳动荡的锦幔，和沉风鼓起的纱帐。
　　窗框外已照进来的日光，层层阻隔后，也变得昏沉缥缈。
　　桃花还未全部凋谢，一两片偷偷溜入格内。
　　落下了，躺在偌大的雪白地毯上。
　　
　　屋内缱绻无限……
　　秦天嗅着着悠荡着中深入骨髓的深香。
　　全部深埋进他的身体，才缓缓压在风莲身上。
　　轻轻舔了舔他脖间的肌/肤……
　　伸手摸了摸眼前像瓷碗般倒扣上的锁骨，缓缓摩挲着那优雅的线条：“莲，我记得以前你可没有这么消瘦……”
　　风莲刚从颤栗中回神，却又被他翻了一下趴在锦帐间。
　　炽热刚离开，那处便慢慢合上。但是消下去的温度又立刻升了上来，秦天已经揽住他的腰，重新C了进去。
　　他一仰头，忍不住回头看了看。
　　这孩子半挂的衣裳还没来的急脱下，玄黑金凤的锦衫虽让人显得阴翳森冷，却将秦天本身绝美幽冷之感拖显的淋漓尽致。
　　半个时辰后，如此漫长的交/合已经让那里变得湿润温软。
　　早已没有最初的疼痛。
　　只剩下，或强烈或短暂的战栗感随着尾椎脊背漫上。
　　他闭了闭眼，就有水珠自眼睫上惴惴滑落，隐约能听到细微的叮咚声，不过都被漫天的情/欲交合声很快覆盖。
　　
　　眼前一片朦胧，晃荡的看不清。
　　他索性闭上眼。
　　却忽然觉得脖颈间微痛了一下。眼前一片朦胧黑暗。好累，好沉，好像睡过去……
　　也许在不知什么时候。
　　周围的黑暗浸透在一片阳光中。
　　依旧温润的春日中，一片繁华盛开的树林。
　　梧桐树的叶子在芳草地上摇摆，四处飘满桃花香草夹杂的清香。
　　一只摇床，一场湿雨。
　　怀中抱着深爱的人，轻缓摇荡在空中。回廊的柱子上，雕花朱雀扶摇而上，垂下的羽幔，被风带起半遮半掩着。
　　朦胧春雨中，一双大而清艳的妩媚眸子柔风一样轻轻凝视着他，柔软依恋如一缕清风掠过心尖。
　　他心中一痛，即使知道这是梦境，也要沉睡下去。
　　一双手与他紧紧相握……
　　
　　细细套好衣裳，轻轻将被子给他紧了紧。秦天转身又深深看了一眼，才走过装点龙凤的镂空雕花隔断，关上房门。
　　静静的夹杂着这一声轻响，仿佛将一切格挡在尘寰外，空气荡漾着淡淡的桃花香气。
　　他怔了怔。
　　才从凤栖殿离开，向西南方向走出去。
　　迷雾散尽，一切终于变清晰。
　　走进地牢，那些挣扎嘶叫的声音仿佛已经听不见。
　　他坐在八仙桌旁，端起眼前清透冰凉的液体，轻轻晃了晃。青色的瓷画在杯中动荡。
　　直到旁边有人将一桌饭菜放在他眼前。
　　他僵硬了一下，攥着瓷杯微微一抖。
　　那些爱与痛都会成了回忆……
　　缓缓抬起手，然后倾倒在眼前，液体流出，滴滴落在面前，溅起珠玉般清脆的声音，一滴一响。
　　他仰起头，伴随着声音的停止，向后一靠，缓缓闭上幽沉星眸。
　　摆了摆手：“拿走吧……”
　　有什么东西在心中碎裂――
　　侍卫中有两个上前，桌上三份饭菜，向大牢内端进去，那移动的脚步声却在耳畔如此清晰。
　　过了一盏茶，他睁开眼坐起身，缓缓来到那间牢房前。
　　药效似乎已经发挥出来。
　　三个人已经有些坐不住，却都在看到他的时候怔了怔。
　　让人将龙翼拖出来。
　　只是俯下身在他耳畔轻轻说了一句话，除了他没有让任何人听到。
　　
　　不顾他扭曲震惊的面容，将三个人锁在一起。
　　过了一会儿。
　　岭南王父子眸中变得毫无焦距，幽暗深红，禽兽一般开始撕扯龙翼的衣服。
　　他再也没有看下去的欲望。转身，有些踯躅的走了回去。
　　
　　凤栖殿。桃花夹杂着情/欲的麝/香弥漫于空气中。
　　他走到床边，风莲依旧睡着没有醒。
　　躺下去，钻到风莲怀里，找到身侧的手紧紧交握，仿佛看到一双清润如水的凤目温柔凝视着他。
　　过去之于如今，是醋之于牙，烟之于目。
　　他醒来了，就没有办法再闭起眼装作一无所知。有些话一直埋在心里，从来没有人知道，不知能够向谁倾诉。
　　自己的世界很小……
　　倾尽所有，付出一切只是为了去争取一个人。他的世界里，付出没有多还是少，只有爱或是不爱。
　　他或许有些执拗和疯狂，可有些东西因为忍耐却越积越厚，执意拔出的时候，都不知道究竟痛还是不痛。
　　他的世界是简单的……
　　只想得到一个人的注目，为一个人而活。
　　只是害怕孤独一个人。
　　然而……那时，有了他，世界已经不再孤独。
　　
作者有话要说：打了“结局”这两个字，被误会了，只是章节而已，明明米有完。
但是辶耍今天一搜全当完结转了。
哎，泪奔……
被这一弄，后面就都写成番外好了。
这里就算是个不甚美好的美丽结局吧――
还要稍稍修文，大伙等我标上完结在转吧，虽然写的也不甚么好，但毕竟……
还有，看到这里，很多事情，乃们不觉得不明白不清楚么，明明没有交代完――
不要那么着急，互摸一下~~ 


本书发展史



[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] 　　说上些别的，简要发展史……
　　
　　第一次为质，秦/风第一次见面
　　时间：古国一百八十三年，翼帝，五年
　　秦天：8
　　风莲：15
　　龙翼：21
　　封从南：18
　　
　　两年后，第二次为质，秦/封第一次见面
　　时间：天朝盛世（秦盛）三十二年，北曜，封从南继位三年
　　秦：10
　　封：20（青春年少）
　　
　　五年后，秦盛病危，秦天离开北曜
　　时间：天朝盛世三十七年（初春），北曜，封从南继位八年
　　秦：15
　　封：25
　　
　　小于一大于零年后，秦盛驾崩，秦天继位
　　时间：天朝盛世三十七年（深秋）
　　秦盛：56
　　秦天：没过16
　　秦岚：18
　　秦明：20
　　
　　一年半后，第二次秦/风见面（夏雨）
　　时间：天朝天历二年
　　秦天：17
　　风莲：24
　　
　　一起回上京
　　封从南出现
　　北曜内乱，秦/风私奔
　　秋，遇封霖宋（小宋）
　　隐居一年
　　秦：18
　　风：25
　　
　　被秦明发现送去古国……
　　一直到秦/风两人出逃一死一伤
　　风莲将秦天救醒，失忆……
　　
　　秦天去鎏Q找风莲
　　又逃……
　　中途风莲却又回了鎏Q
　　
　　秦天遇封从南被骗回北曜，三月
　　没有很大蜕变前，最后一次见风莲，莲花已经怀有三月宝宝
　　
　　至此，小秦 


番外 青莲魂 一



[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] 　　灰暗缓缓收敛，妖娆云溪间，薄雾缭绕中，一颗微亮的帝王星陨落，光芒渐渐微弱，慢慢消入深不见底的云层。
　　明天会来。无论晴风、阴雨，黑暗有多久，明天……都会来……
　　怀抱里那一丝温度，暖到心里。
　　终于勾了勾唇角，轻轻在温暖细腻的胸膛蹭了蹭，恬静的面容浮上一抹痴态。
　　终于……
　　有一个人从里到外，从心灵还是身体都是属于自己。
　　风莲总是说：我怕你会后悔。其实……后悔是什么？为什么后悔……难道因为害怕那不曾知道的结局就放手么……我不是你，也知道自己很固执，可是……再多的顾虑也阻止不了……
　　你看……觊觎你的人，伤害我们的人，都得到了应有的惩罚。
　　还记得你曾经说的那些话……什么是公平？现实的残酷让我明白了……什么是可怜？什么更可悲。
　　同情……同情是什么？又有谁愿意为了同情而舍弃利益。关键时刻，或许连同情都是奢侈。
　　不想再讽刺，因为有你，微笑比眼泪更值得去做。我一直在寻求的宽容和公平还是存在的，至少我有你，有你……
　　我只知道，你终于在我怀里，我们会有自己的人生。很多以前的愿望我们都没有实现过，陪着我……我们听夜莺低鸣，去草原驰骋，看晨曦微启……还有那么多的事情都没来得及去做……
　　知道么……你才是我的执着。没有你，我根本不知道什么是快乐……自从认识了你，我才知道原来自己心中还拥有希望……
　　我是不是很傻？想了……念了你这么多年，你……会不会笑我……
　　
　　晚风铃，丝竹摇。
　　凤凰城，枝林陌香，寂寞风。
　　凤栖殿。
　　屋内昏暗无光，秦天往里踱了几步，依旧没有发现一丝声响。他皱了皱眉，转身出了殿门。
　　想了想，每日莲就呆在殿里等他回来，无聊又为难……
　　这几日，是忙了一些。
　　努力将军务尽快布置妥当，也是为了能够与他能拥有更多时间。他左思右想，脚步不停，觉得……是不是以后，就将所有事情在凤栖殿处理。眼眸弯起，不由轻轻一笑，这样甚好，又不用离开他，一步也不想离开。
　　四处寻觅了片刻，只听见树林在深邃的天际下沙沙轻响。
　　梧桐婆娑，月光与苍穹将手掌般的薄叶镀上一层丝白与深澜。
　　
　　皓月当空照。
　　秦天下意识仰起头，一抹月白背对着明月出现在他的视线中。
　　他眸中一亮，忽然想起什么。
　　转身，瞬间消失在暗色的夜。
　　不知过了多久，皎洁皓月下，衣袂如夜风，玄色的衣袍与黑夜融为一体。
　　秦天消失后又回来，扬起的头，颈项如玉流淌精致的线条，眉目如画，青山眉，星辰目，朱红唇启，贝齿轻咬。
　　踮足，衣袍被风抚起，回旋，飞身踩上屋顶青色的砖瓦，杳无声息。
　　秦天悄悄潜伏到那抹月白身后，忽然将屋顶的人一下子抱了满怀。
　　“在屋顶上干什么呢？”
　　那人被他抱的一怔，听到身后这清悦的声音，莹润如珠贝玉石，慢慢平静下来，之后许久静默无言。
　　深邃巍峨的庑殿顶绵延而出，笼罩在夜色中，如林树立，如海浩瀚
　　秦天抱着风莲，安心在他背后蹭了蹭。
　　然后松开手，向后一倒。身体舒展，仰躺在屋脊上，缓缓阖上眼，遮住深黑的瞳孔，莹润的声音轻轻响起。
　　“夜色很美，星辰璀璨，如……”
　　那时乌啼鸟鸣，清风荡。
　　月光下莹润玉颜如误落天神，身体如光发散，萦绕着淡而清雅的光晕，朦胧如白雾。雕琢般面目却不显生硬，他侧脸凝眸，深视遥望。
　　“如果你喜欢……”幽远声音如珠玉琳琅，翠竹声响，丝竹清雅，秦天柔和的面容美如莹玉，柔柔一笑。
　　双眸注视着风莲遥遥望向远处的脸：“我替你摘下来……好不好……”忽然，这悠扬声音戛然而止……
　　那么突然，风莲猛然回头：“你！！！”震惊的面上掩饰不住的满目芳华。
　　他紧紧看着仰躺的秦天。
　　“天儿！你刚才说什么？”风莲紧张的眼眸隐隐闪动。
　　
　　浅浅一笑，黑眸睁开，秦天瞳孔中倒映着俊美绝寰的眉目，他伸出手，将眼前的人拉到自己面前。
　　然后细细定睛摸索，眸珠流转，将刚才的话连成一句：“夜色很美，星辰璀璨……如果你喜欢……我替你摘下来……好不好……”
　　晚风涟涟，美人如玉唇轻启。
　　风莲咬着下唇，目光交织在他身上，怔怔静了很久，然后缓缓出了声：“你……”那哽噎的声音轻轻颤抖。
　　
　　秦天凝望着风莲苍白又轻红的面容，蓦然轻笑出声，如只看面色，当不知里面装了能将人湮灭的深情。
　　他痴痴道：“莲……你是不是被我感动了……我就知道……你总是心软……”
　　风莲手颤抖的厉害，紧紧掐住自己，像是感觉不到掌心的痛：“又说大话……你以为你是神仙吗？”他努力让自己笑的自然。
　　“不……”秦天将手抚上身上人的面颊。
　　“我不是神仙，我只是喜欢你啊……”
　　
　　眼眸化成泪珠快要坠落。
　　泪滴逡巡在眼眶中，忽然他俯下身轻轻咬住秦天的唇，又移开，自己的唇却快要抑制不住的颤抖。
　　秦天指尖抚上自己的唇，不痛，他却傻笑：“莲……你真没有情趣……”他的笑已经只剩痴态。
　　风莲哽咽轻喃：“我本来就没有……谁要你跟我。”
　　“哈哈~~……”
　　秦天低声笑语的样子忽然仿佛回到了几年前，稚子般纯真，没有烦恼，娇憨的：“我就是那黏牙糖……已经黏上你了……”
　　风莲被那一笑晃了眸子，自然而然，答：“黏就黏吧……”将鼻尖在秦天相同的地方蹭了蹭：“反正化了……也会吃到肚子里……”
　　身旁只剩夜色，天色暗了暗。
　　星辰皎月，退到云层背后，留出更多暗色。
　　
　　青云暗，夜色朦。
　　林楼绿瓦，衣袂如雪，玄袍似墨。
　　朱颜美目，墨瞳妖颜，眉黛青鸾，似梦如幻。两人无声了许久，秦天忽然伸手捂上风莲的眼，郑重道：“等一下，先不要睁开……”
　　不知道秦天做什么，温软的手遮在眼睛上，柔柔的，那么熟悉。直到眼前手移开，风莲才睁了睁双眸，眼前骤然升起的星光，盈盈闪动。他怔怔看着萦绕在周侧，舞动的辰光，像是已经呆住。
　　他就那么一动不动，维持着那个神情，秦天却忽然凑过来，轻轻对他道：“不乖哦，还没让你睁开，我要罚你……”
　　“什……”
　　讶异声被吞入，唇上覆盖的柔软，身旁盈动的点点星光。
　　
　　夜色中飞舞的荧光，小小的萤火。
　　聚集起来却如银河般闪烁惑人，这微小如星火又璀璨炫目的光华，却……怎么能让他不感动，怎能让他平静？
　　激吻化成柔情，化成战栗的热揉入骨髓，流入四肢百骸……
　　怎么能忘？怎么让他忘……直到热情化开，分开，却不知这柔情比狂野痛爱还要让人喘息战栗！
　　风莲喘息：“多久了……你还这么调皮？”哽咽的声音难以自持，一只撑在屋脊上的手强忍着却微微颤抖。
　　秦天轻声笑，看着这双深幽如潭的眼瞳，全是凝攒的深情水雾，却如何也笑不出当时的感觉……
　　他缓缓伏在风莲耳畔，怔怔低低的喃念：“风莲啊，风莲……假正经啊……假正经……风莲啊，风莲！！……不要忍了……不要忍！！！风莲啊，风莲……我愿意啊……我愿意……”
　　风莲莹白的面色泛上一抹红，指尖摸上他的脸颊，有些不好意思，柔声问：“天儿，你……什么时候想起来的？”这明明就是他们隐居边陲的话，现在想起，却觉得酸涩和甜蜜一起泛上。
　　“没几天呐……”秦天将头埋进他怀里：“我一直没有机会说。”
　　“不说也没关系……你开心就好。”
　　
　　“我知道。”
　　“什么……”风莲说。
　　“你不会放下我的……是不是……”
　　“嗯……”眼帘微微垂下，轻声的。
　　秦天将他的头抬起，对着自己：“看着我的眼睛，你不会骗我的……是不是？
　　“没有骗你……”他抬起眸，深深看着秦天：“除非你不需要我了……我都会一直守着你。”
　　秦天安心的笑，揉碎到心深处：“风莲啊……风莲……好喜欢你……好喜欢……风莲……”
　　“唔~……”
　　忽然堵上的话，带上狠狠的热情，他被吻得一懵！每一次，风莲主动，都会将他的激情瞬间点燃，无法控制。感动的一塌糊涂，他撑起身，缠在风莲身上，轻轻磨蹭，难耐的扭动炙热的身体。
　　
　　屋脊深深，夜色如水温柔。
　　两尺三寸之上一片朦胧旖旎之相，莹光远去，又将这里带入一片墨色。
　　低低的喘息声，轻轻揉入深夜，下摆已经被掀开，从来不知道，被占有也是如此欣慰且痛快的一件事。
　　没有一丝厌恶，幸福又欣慰。
　　没有漫长的前奏，没有湿润的爱抚，却有那深入骨髓深处的震颤，细腻温柔的浅吻，炙热悸动已经掩盖了所有的来不及。
　　他湿湿的眸子俯下一望。
　　风莲温润的眉目让他安心，此时却紧紧蹙了蹙。他努力让自己放松，不自觉也向那处灼热推了推。
　　两个人一起明显有了巨大的方便，热楔很快进入身体，所过之处被一寸寸毫无保留展开，然后，进入到更深处。
　　
　　秦天搭上他的肩，风莲身上的衣衫微微鼓起，宽大外袍将两人身体遮掩，风莲缓缓动了动身体，似是担心他不能适应。
　　滑下肩头的发被纤细的手指拈起，吞入他热情的地方微微向自己一推。
　　“我体力有多好，你又不是不知道，这么小心做什么？”秦天收缩身体，撩拨着他的底线，主动吞进吐出，时不时给他一个妖魅的眼神。
　　他捉住秦天的腰，脊梁酥麻的一震。
　　这样下去，他发誓，自己做不下去！秦天看出他的窘迫，扑哧一笑，将手伸进他胸前，往里摸索。
　　秦天故意流露的妩媚风情，不是不想看，是抵挡不了。
　　只能手上动，用力将他翻过来，压在他背上：“真是头痛。”抱怨一句，这样就看不到他撩拨的眼神。
　　
　　秦天到是乖乖被压着，没有在乱动，只是又将头扭过来，撇他一眼。显得无辜又可怜，涩涩的感觉。
　　他吻上那招人采撷的唇，柔柔安慰，向里一推，缓缓动了起来。
　　受不了那缓慢磨人的温情，将累了的脖子转回，也开始用力回应。
　　莹玉般的液体从额角坠下。
　　那缓慢却沉重的激情让他不由仰起头，背脊上的战栗和后面饱胀的感觉让人抑制不住低声呻吟。
　　随着那一个力道向前一挺，喘息声忽然急促，但是毕竟是野战，谁也不敢发出太大的声音，强忍着脊髓深处都欢快的激荡感。
　　
　　突然，风莲顿了顿。
　　正在激。情中的人疑惑的正要转过身，风莲适时的又动起来，伸手在他背上轻揉安抚摩挲。
　　只是炙热还在，心却已经凉了下来。
　　眼瞳有些灰暗，提起袖子，将口中不小心流出的猩红，擦干净，藏进袖中。
　　眼前有些模糊，耳畔有什么嗡嗡作响，脑子里一片眩晕之感。
　　他强忍住就要栽倒的感觉，甩了甩头，找回一丝清醒，结束了这场甜蜜又幸福的事情，将自己埋进最深处。
　　抽出依旧有热度的那处，翻身躺在秦天身侧，仰头看着天空，长长的眼睫颤动了几下，失了神采。
　　风莲忽然长长叹道：“我们回去吧。”
　　“嗯。”秦天点点头，将下袍穿好，系上腰带，风莲忽然偏过头，对他一笑：“你抱我下去，好不好。”
　　秦天愕然，看着风莲有些娇柔的眼神，呆了片刻。
　　
　　“到底是我被上了，还是你被上了……”嘴上嘟囔了几句，却还是一把抱住风莲，幸福满满的感觉。
　　凌空一跃，飞身下了屋顶，一边向着凤栖殿飞去，一边向风莲看。
　　躺在怀中那么脆弱无助的样子，半睁着秋水一般的双眸，莹白面颊上一抹绯色的红云，柔媚动人。
　　月光被梧桐弄出的倒影被风吹的摇摇曳曳。
　　花香满庭，桃花的残骸铺满庭院，一起与飞速掠过的倒影消逝。
　　凤栖殿门。
　　精雕细琢的装饰，镶刻在百年沉木上。
　　精美而稀少。
　　秦天却没有用很文雅的动作，故意粗鲁踢开门，然后向里屋奔了进去。一边将风莲轻放在矮榻上，一边道：“莲宝贝，天哥哥会好好疼你的！”他边说，边放，边又压了上去。
　　
作者有话要说：开学，这几天赶论文，不得已变成周更党，哭泣的某只~~
番外，也要坚持的……
我真的不知道会不会写成杯具，但出于本愿，吾似不想悲剧的~~这就是个矛盾结合体，且待他自己发展吧，我只知道，他们的故事没有结束，我能预知大概的过程，却预知不了细节，其实连我有时候都不能确定下一步一定发生什么。
虽然吾很失败，缺点很多，还是谢谢大大们，也不要抛弃吾，吾会很努力的~~ 


番外 青莲魂 二



[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] 　　丝丝沁凉的空气透过窗扉漫入绵绵宫锦，床幔锦缎间他覆在风莲身上柳眉轻扬。温热的躯体从胸口能感觉到阵阵动荡。
　　低幽而沉谧……
　　食指翻转，他又掠起雪色柔滑的一缕发丝，挨在自己脸上轻轻挠了挠。紧贴的身下隔着衣物也能透过来温热跳动的脉息。
　　他的双眸紧紧锁着身下清隽如画的容颜，眸心交织的火焰连他自己都能感觉到涌动的炽火分外难耐。
　　
　　忽然感到风莲凝视他的眼瞳中什么东西微微颤出了光芒。
　　流动着的光华四溢奔淌，深邃的双眸含水吞雾璨若星辰。
　　
　　那一霎他只觉得全身都如被火焰点燃的芯苗，一种酥麻到骨髓中，震颤到灵魂深处的渴望洪流般弥漫于四肢百骸与灵魂的最深处。
　　然后――
　　他轻轻啄上。
　　那淡淡的，薄薄的，如丝绸般柔滑的唇瓣虔诚膜拜。
　　低低啜泣般轻念，想要深入那诱人的色泽不留一丝空隙。直到那如清风如沉莲般清雅而沁人的琼香深深漫入他的四肢百骸。
　　
　　他描摹着温润柔软的唇肉，却被紧闭的唇齿隔绝在外。
　　身下的呼吸忽然变重，他却并没有想到其他，只是依旧固执的想要撬开眼前的阻碍，热念横流混乱。
　　忽然一道低沉而压抑的闷鸣打断他。
　　然后就是风莲已经将他又压回身下，他一惊之下不由睁大了眼，风莲却斜斜埋在他脖颈下锁骨间，夜色暗沉，更让他看不清他的脸色。
　　
　　他不知所以的轻轻推了推风莲，问：“怎么了？”
　　风莲却微微动了动头，没有说一句，他只是知道他是摇了头。
　　又过了许久，才从下颌处传来风莲闷闷的声音：“不要动，让我就这样抱着你一会儿，好吗？”
　　秦天有些怔然，却更不知是为何，只是将手伸出去，呆呆环住风莲的后背。
　　
　　风莲埋在他肩胛处，指尖摸索着榻边拖拽下的锦账华匹，蜷缩着不受控制的攥紧。
　　埋在深处的眼瞳中透出一丝不知所措的绝望。其实明明就已经知道了，明明知道这一天迟早会来，迟早会到，那么清楚。
　　
　　可是真的到了这一天。
　　痛到心肺不知所措的时候，还是觉得会无法忍耐。
　　他也无法想象知道这个结果，秦天会是怎样的伤心绝望。可是从一开始的那一天，他已经无力左右了。
　　明明能够看到结局，依然只能一步步向着预定的轨迹行走。
　　看着自己一步步逼近死亡，一点点枯萎，原来……也就是这样一种感受。
　　
　　突然，清脆的喀嚓声响过……
　　像是什么东西碎裂了的声音，用力过度的指甲断裂在锦被中，猩黏的液体却又一滴滴自唇角滴流……
　　他的手擦过唇，粘上一丁黏湿。
　　余光扫到指尖上冷凝狰狞的液体时，那些艳红的、鲜亮的，本来桃花一般的这些颜色现在也变得格外刺眼了――
　　真的……要……到了吗？他真的不想接触那个冷漠森冷的字眼……死亡。
　　
　　是不是消失了就什么都没有了？
　　是不是就要那么杳无痕迹了？
　　
　　如果这个世界上自己就如空气一样流动过去却又没有留下痕迹――那又该是多么悲哀的一件事呢？
　　可是他知道有人会记得他的，那种酸涩却欣慰的感动……
　　可是，就是因为这样，他更无法心安理得的离开，他宁愿做那些没有知觉感受无法留下痕迹的空气……至少不会因为他的离开而有人伤心，他不想再伤害别人，尤其那个人是他生命中那么美好的奇迹――
　　
　　可是还没有，他们都还没有幸福，所以――
　　怎么就能这么轻易的放弃了？
　　怎么能放弃――
　　
　　只要有一天还需要他，他仍会坚持，不论有多么困难，多么难……是他不想再食言了。一直都告诫自己，就算蝴蝶飞不过沧海，只要牵爱的手不退缩，寻爱的心也就不会冷却。
　　
　　世上有些东西能补偿，有些东西却永远也无法补偿了。
　　那种悔恨的痛，尝过一次也就永远不想再要第二次的。
　　
　　爱情就像建在水上的屋子，一直摇晃不止。
　　他习惯性抿抿嘴角晦涩又自嘲的笑了，艰难的自袖中抽出一根细若发丝的药针，缓缓地移到秦天的发顶上，终是深刺了下去――
　　
　　深色的夜就如此缓慢而静谧的流逝，风莲终于又清醒过来。他已经有些无力支配自己的动作，更不记得这次病发他到底痛昏过几次，只是醒来一次，就又在不同的地方下一次针――和谷、郗穴、阳陵泉、丘墟……直到现在是太冲。
　　
　　他有些无力的喘息几声，却提不起力气再扎上一针。
　　
　　其实也就只是一些止痛的穴位，既然没力气了，就忍着好了……原来，他也有许多不知道的事情啊……
　　不知道世间还有这样一种痛法，惩罚你折磨你让你清清楚楚的感受身体是怎么样一寸寸撕裂――
　　不知道，明明想要解脱停止确又无法割舍继续忍受着的无奈。
　　
　　已经几次了？
　　当冷汗瓢泼般直直从额头或身体处纷涌而出，仿佛如倒水般的时候，也有些吓坏了自己，那些精力、生气，仿佛也一并被带走……那是非常非常可怖的感觉，和一场不愿再回忆的噩梦。
　　
　　天……似乎要亮了。
　　曙光仿佛生命般巍巍透进几缕。
　　他看出窗外轻呼了一口气――然后跌蝶撞撞有些狼狈的将身上的针拔下。
　　就忍着痛套上身边凌乱的外衫，许久脚步缓慢踯躅的打来水，将半夜那些痕迹全部清理后才又回到床榻边。
　　
　　身边的人睡得很安详面容很甜，对着这张魂牵梦萦的脸颊，他笑的凄然活得更小心翼翼。
　　可是他却不觉得累，那也许，是因为一种寄托吧――因为有人需要你。
　　
　　“天儿，睡得好吗？”秦天睁开第一眼就看到一张俊脸对他莞尔轻笑，风莲温润的面容在眼前晃，伸手在他头上柔柔摸了摸他的发，道：“你说想去草原，这里也有，等你闲下来的时候就陪我去看一看好吗？”
　　
　　他也许没有多久时间了，最后的时间，他也希望将秦天的愿望尽量完成，他的每一句话他都还记得，他还是他心中那个最爱最怜惜的人，一直都没有改变。
　　
　　“那还等什么呢？”秦天的眸底霎时一亮，跳了起来，宛如星光万丈看向那对秋水般的眸：“当然现在就去了，只要你想的，别说这点小事，就是天上的星辰我也会为你摘下的。”他郑重的说着，像是能真的做到似地。
　　
　　风莲痴笑一声，两只手捏住他的脸颊轻轻摇了摇：“又说大话了……”
　　秦天一怔，捂着脸，呆呆答：
　　“没有，没有，你知道的，我一定会为你办到的。”深怕风莲不信。
　　
　　风莲放开他的脸，又在他脸上揉了揉，确定没有留下什么痕迹，才拿过衣裳给他披上，自己则坐在原处，将秦天推下床榻：“我就在这等你，你去梳洗整理。”
　　
　　……
　　
　　“莲，为什么我现在还是没有你高呢？明明我记得我是长得很快的！”秦天坐在风莲身前，微红着脸愤愤问。
　　
　　马儿在他们身下达达踏着步子，散步般闲适，耳朵抖了抖，仿佛没有偷窥偷听，温柔的踩在浅绿的草上徐步的走。
　　
　　风莲笑了笑，手牵着缰绳，将头靠近他的颈侧，挨近他粉红可爱的耳，轻轻吐着愉悦的话：“我这么抱着你，不好吗？”
　　
　　秦天一颤，下意识想回过头说什么，脸颊却与风莲的唇轻轻擦过。风莲温润柔情的眸就在他眼前，他忍不住探着脸，如点水般轻轻吻了那清亮柔情的眸子，让他湿意更深。
　　
　　“可是，我也想能这么抱着你……”那双眸仿佛能将念望射入肺腑。
　　
　　眨了眨眼，睫毛动了动，风莲却笑了：“难道……你还没有抱够啊？”那双修长匀称的手指已经不知不觉中探入秦天怀中，惹得他阵阵抑制不住的呻吟，只能无力的瘫软在他身上。
　　
　　不知不觉已经日上三竿，踏雪在一边悠闲的吃着嫩绿的青草。
　　风莲揽着秦天靠在婆娑的梧桐树下，望着远处树上阵阵飞花溅落，花香迷人，鸟语清鸣，和眼前流淌中的碧绿的湖水。
　　
　　天苍苍，野茫茫，芳草异世，人间密静。
　　仿佛又回到了从前，渴望而不可及的生活又回到了他们身边。
　　
　　“你太坏了！”秦天忽然从静默的中一跃而起，将他压在下面。
　　
　　他震了震，不知所以的看向秦天。
　　
　　“我不知道被你丢下过多少次了，要不是我死缠烂打，一直没有忘记你，我们根本就不会有今天，你就那么讨厌我吗？为什么给我承诺，却又不能守住，难道一直以来，都只有我一个人努力吗……”
　　
　　他终于将一直以来的委屈，都通通倒了出来，那些永远也从来都不会对他人诉说的苦，他埋得太久也太深了。就算痛苦过，失忆过，他也知道，无论如何秦天只会爱风莲一人。
　　
　　“不会了，不会了，我没有讨厌你，我一直……”风莲倏然睁大了眼。
　　
　　“一直……”
　　
　　他用力喘息，却一下被脑中昏天暗地的眩晕湮灭了。
　　
　　他想伸出手安慰秦天，不要那么害怕，我不会走的，不会离开……所以……不要伤心了，我也是爱你的，今生……因为风莲只爱过一个人――那个叫做秦天的人，是他此生唯一的爱人。
　　
　　此生挚爱，风莲此刻也只是靠着这一个信念坚持着。
　　
　　可是秦天终于也发现到了风莲的不妥，本来温润柔和的俊逸五官微微露出扭曲的神色。他慌不择路惊诧起来：“莲，你怎么了？我从来没有怪你的，你不要吓我呐……”
　　
　　可是风莲忽然僵硬的身体更加痉挛起来，他忍着痛苦断断续续安慰喃念：“没……没事的……真的……我没事……”
　　
　　风莲就如犯起心悸的病人，枯涸湖泊里的游鱼，艰难的喘息仿佛连呼吸都困难着。
　　
　　秦天看在眼中已经痛在其身，他此刻早已恫吓的魂魄离体：“怎么办？怎么办……”眼前的情景实在是让他冷静不下来，可是只能够压下心中的慌张，努力让自己找回一丝清明。
　　
　　对了……医术，医术……风莲教过他的，五行术数，他也懂一些。还有什么？还要什么？他伸进风莲衣襟摸索出一套毛皮包着的药针。
　　
　　毛皮飞速展开……下针――下针向……
　　
　　不行……手抖的厉害，一直抖……怎么办……这怎么办？
　　
　　他冷静不下来了……
　　
　　风莲现在已经有些神志不清了，只是眉目依旧固执的扭曲着，可是，他再怎么强行冷静还是冷静不了――
　　
　　突然想到什么，他眸中划过一道异色的光芒，猛然提起针用力扎在自己左手手上，疼痛的感觉让他稍稍冷静出一丝精力。
　　
　　就趁现在，他下出了五六针，然后又扶风莲靠在自己身上，将本就是他的内力从手心输了进去，绵绵的内力一丝丝进入，他却只嫌不够，仿佛一下能将自己的生命分给风莲，才是好的。
　　
　　他焦急却只能耐心的等，不久后风莲终于微微清醒过来，眸中也聚起一丝焦距和生命的气息。
　　
　　秦天赶紧拉住他的手，再也控制不了的泪珠，潸然坠落。
　　
　　“你不可以离开我了，不可以，绝对不可以再离开！可是我怎么救你呢？一定有办法的对不对……一定有的……”不能想象的慌张，他现在绝望极了。
　　
　　风莲的脉象毫无生气，却这样活了那么久，会痛，会伤心，自己输进去的内力也能够感觉的到，他真的害怕极了，怕他就这么闭上那双温柔深情的眸。
　　
　　他是真的害怕了，难以抑制的颤抖压抑，等了这么久，那么长，十二年了，十二年，难道还只是这样一种结果。
　　
　　那不如早就一起死了，也好过痛苦这么多年。可是，那样还留下什么？今生都这么难，下一世他们还能在一起吗？
　　
　　说不定，就只是一个陌路人，然后，彼此擦身而过，人生再不会有交集……那样，怎么可以，那样还执着了这么久做什么？
　　
　　没有记忆，什么都没有了，他怎么能忍受的了？
　　
　　这一生过得太苦，他不要这么结束，他一定要幸福，他追逐了这么久，却这么样结束，实在太残忍了……
　　
　　谁，蓦然执起手，擦过他的眼角。
　　
　　他滴落泪珠，追上去，牵住那只手：“莲，一定有办法的，你答应过我的，我去找你父亲，去寻遍天下，一定有办法的，是不是？”
　　
　　秦天抱住风莲的身体：“你从一开始，就不应该救我的……让我为你这么担心，还不如一开始就不要救我，我也好过这样痛……”
　　
　　“不要这样了。”风莲黯淡的眸染上了心碎：“我从来都没有后悔救你，就算当时，我救不了你，也会陪着你去的，我怎么忍心让你孤单一个人，赚了这么几年，也不算亏了……”
　　
　　风莲柔声安慰着，秦天的痛苦却没能减下来，只是无言和心碎的样子更惹人心痛。
　　
　　“莲……莲……”秦天只是无助的一遍遍对着他喃念。
　　
　　风莲叹了口气：“你这样，我怎么能安心，也不是让我更痛苦吗？”
　　
　　秦天泛红的眼眶低垂着，颤了颤：“我不是故意的，我控制不住……”
　　
　　“这么久了，你还控制不住么？”
　　
　　秦天皱了皱眉角：“只有对你，才这样的。”
　　
　　风莲觉得刚才那种痛苦有些平静了，看着秦天皱成一团的眉目，伸手为他揉了揉。
　　
　　“说不定还真的有办法。”暖风拂过苍白的面颊，风莲温柔湿润的眸轻轻弯着，带给秦天一丝平静的感觉。
　　
　　那种声音像有一种力量穿透了树木空气：“圣灵死，乾坤活，天地乱……”
　　
　　风莲缓缓道着：“其实世间这三宝，都是有一个作用……”
　　
　　隐隐听出些眉目和希望，秦天问：“那是什么作用？”
　　
　　风莲眼眸中波光流转，可是瞬间却又转为无奈的怅惘：“是起死回生……”秦天眼底霎时绽放出如璀璨星辰般的光芒，风莲却遗憾了：“可是，天朝古国都已经被使用过了。”
　　
　　梧桐碧叶下凝聚着紧张的气氛，一阵默然。
　　
　　风莲涩涩一笑，习惯性抚摸着秦天乌黑柔软的发，安慰：“所以，也很难，天地乱，是一件物体，一种力量，是什么东西，也都还不知道。而且这么久了，北曜有没有人知道，我也不敢肯定……”
　　
作者有话要说：不想找任何理由了，国庆几天我会尽快完成的……可是真的时间很少很没啊，对不起，对不起，真的道歉了，我很无奈，还是觉得结局必须HE

补完……下章继续码……还有最后一条线索…… 



番外 何处寄余生



[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] 　　那是什么，也许没有人知道，可是――
　　
　　“他一定知道的。”秦天激动着却被风莲拉住。
　　
　　“我不会让你去的！”
　　
　　风莲万分痛苦的告诉他，面容染上几分凄凉和萧索：“就算他知道，你要以什么名义问他要呢？不要忘了我和他的立场，他怎么会轻易的给出来，你要再为我牺牲了什么，我真的万死也难辞其咎，到时真的宁愿是死的才好了。”
　　
　　“可是……”秦天分外着急了起来：“他未必就不给的……”
　　
　　“秦天！”风莲第一次这么严厉的唤他：“我是真的不能接受你再为我出什么事了，你要真的为我好，就打消这种想法，我们再想别的办法！”
　　
　　秦天震了震，望向他的眸中染上一抹痛苦凄凉之色。
　　
　　风莲无奈的叹息：“何况，他毕竟是一国之君，依你的立场想一想，他是那么容易说动而且还不求回报的么？”
　　
　　“退一步，想想。你让他情何以堪？”
　　
　　总算有了希望和办法，可是依旧如此的困难，秦天阴郁的心情还是没有些微舒展。
　　
　　伴随着阵阵暖风拂过幽静的草地，和比青草还沉静的风莲。
　　
　　秦天忽然一个激灵跃起，道：“知道了，知道了，我有办法了，你听我的好了。”
　　
　　他攥起风莲的手，面对着深思却一头雾水的风莲，迫不及待的道：“我们回去，我有办法了……”
　　
　　凤栖殿，依旧花香沉满室。
　　
　　秦天和风莲已然回了去，秋知灵站立在一边不知所以却安静的听着焦急将他唤来的秦天叮嘱吩咐。
　　
　　“阿灵，将我的病说的越严重越好，一定要很严重很严重，就说我现在想见他一面……”直到现在他才发现，原来的那些委曲求全都算不了什么。
　　
　　也不知是不是又要互相伤害了。封从南……这个名字，其实不到万不得已的时候，他是不想再欠他些什么了。
　　
　　只能将叹息放在心中，他轻轻拍了拍秋知灵的肩：“现在，我也就最信任你了。”
　　
　　秋知灵明白这句话的分量，眼中的光芒异样的闪了闪，却没有再说什么，终是握拳一鞠：“你放心，我一定会将他带来的！”
　　
　　目送走秋知灵离开，又安顿没什么精神的风莲躺好了，秦天将小慕兰抱过来，揽在怀中，坐在风莲身边伸手逗弄他：“小兰儿，你都一岁多了，是不是会说话了？你看爹爹生病了，快叫声爹爹，他就会好起来的哦……”
　　
　　凝视着秦天絮絮叨叨神情，和有些幼稚的同孩子说话的样子，风莲有些话梗在喉里不由得欲言又止，神情既欣慰又痛楚。
　　
　　此时秦天忽然停下话音，似是想到什么奇怪的东西，脸色很异样的轻红了，他问：“莲，孩子……为什么叫慕兰呢？”
　　
　　那样稚气又艳色的眉目，很难想象，他已经是一个父亲，风莲艰难的抿了抿唇，却不知道该如何去说。
　　
　　秦天期待又欣喜的凝眸：“是不是，当初……那个……兰天……我？”
　　
　　秦天话语不全结巴的样子，却让风莲也忍不住绯红了脸颊，凤目微垂着，默然点了点头。可是此时控制不住情绪的秦天，微醺着黑眸正想要扑过去，抱一抱风莲，却被怀中的孩子挡住了身子。
　　
　　只因此时孩子忽然叫出了声，对着秦天挥了挥粉拳：“爹……咦……爹爹……”
　　
　　秦天惊喜道：“诶……莲，兰儿会叫爹爹了。”
　　
　　慕兰扯着秦天的衣袖，晃了晃：“咦咦……”秦天乐呵呵的望向风莲，温声笑：“莲，他好像是在唤我哦？”
　　
　　风莲眸中似是纳有水雾，点了点头：“是啊……是啊。”
　　
　　秦天如此喜爱这个孩子，如果让他知道孩子是他自己的，他会很开心的吧。其实他一直想要告诉他，只是悔于找不到机会。
　　
　　“莲呐……”秦天忽然憧憬，道：“我们以后生好多好多的小慕兰，疼爱他们，看着他们长大，让他们知道，他们爹爹是多么的爱他，好不好？”他是真的希望如此，希望能给他们很多很多的爱。
　　
　　风莲知道秦天有些遗憾的事，也许是他觉得缺少的东西更加刻意的想要去弥补吧。
　　
　　所以，他温吞的点了点头，如果可以，他又有什么不愿意做的呢？
　　
　　他想了很久，还是不知该如何去说，只能开口先轻唤了一声：“天儿……”
　　
　　“嗯？”秦天妩媚清亮的眸子柔的像要将一切化掉了一般。
　　
　　风莲缓缓吐出，其实并不很长的话语，却仿佛有多么的艰难：“其实……慕兰是你的孩子。”他终于还是说出来了。
　　
　　秦天温柔的弯着唇，眼角笑出异常温和的弧度：“我也这么觉得。”他指着小慕兰的小脸，莞尔，道：“你看，这眼睛，这鼻子，这嘴，除了你，还是比较像我……”说道此时，秦天的唇角微微抽了抽。
　　
　　“额？莲你刚才说什么呢？我……没有听清楚，能不能再说一遍？”
　　
　　那种诧异，惊喜，震颤，欣慰的一句话，让他许久都没有适应过来，本来以为……有些东西没有办法弥补，已经错过了，就只能逼迫自己接受下来。
　　
　　其实，真的也没有那么重要，重要的是，他们终于能在一起了。
　　
　　只是心中那种失去后仿佛又拥有了全世界的感觉又一次回来了，不知道这算不算是贪念，原来这世事无常，真的能在一瞬间让你失去所有，也得到所有。
　　
　　“莲，我是不是听错了，真的是我理解的那个意思吗？”秦天小心翼翼的问。
　　
　　风莲有些尴尬的垂下头，说不出话，只能默默应了一声。
　　
　　还有什么能说出此刻的欣喜，原来……原来……蓦然他想到了那一次。
　　
　　“是不是……那一次……我……”秦天挤到风莲身边，眸中有悔恨的心情：“对不起，我那时对你一点也不好，你才会走的，我以后不会了，再也不会了。”
　　
　　“不是你的错……”风莲伸手安慰秦天，为他掠过散下额前的细发：“只怪我当时唯有回古国一条路走，可是，要是他知道这个孩子是为你生的，一定不许的，是我对不起你，瞒了你这么久……你一定……”
　　
　　“不要说了，不要说了！”秦天连忙堵住还在说话的口，将风莲欲说的话语咽在喉中：“已经没有什么再比现在好了，我只求你今后都不要再藏着什么，这么久了，我难道不值得和你一起共患难吗？今后我们一起面对……”
　　
　　他执起那修长如玉琢的手指，紧紧扣住：“不论有什么事都一起面对，不要再相互隐藏着了。”秦天眸中忽然盈出的泪光流动着一闪一闪催人心肺：“我的心思你还不明白么？我怎么会让你孤单一人，即便无力回天了，也不过是，我再到另一个地方陪着你，你不要嫌我纠缠着不休就好了……”
　　
　　不知不觉就切入了这个伤感的地方，心头抑郁的泪水滴也滴不出来，只能淌在心中，悲凉的地方变得如此真切。
　　
　　“车到山前必有路，柳暗花明人生总有其他的路走，有一天，我们就珍惜一天吧。”他已经什么都不计较了，只希望多珍惜多看看眼前的人。
　　
　　人生有多少个十二年，他们的十二年磕磕盼盼太多，他什么都不怨，因为没有用，所以只想珍惜，只想好好守着身边的人，可是却不知道有没有机会了。
　　
　　秦天用力点头，已经不想再妄想别的什么，忽然间一下子什么都释怀了，他摇晃着怀中的小慕兰，牵着身边风莲的手，觉得已经没有什么不能原谅的了。
　　
　　该惩罚的人也已经够了，做什么事情都不要过了头，否着幸福会像手中的沙，怎么也抓不住，缠绵着却一丝丝流失。
　　
　　都安睡过去了，他闭上静悄悄的门，戴上那件银色的面具，展步，向西南方向走去。
　　
　　落花在庭院中稀稀落落的垂谢，偶尔有虫鸣声轻启。
　　
　　虽然没有觉得有多久不见，可是他依旧没有想到过再见会是如此一番境地。
　　
　　龙翼甚至没有察觉他的到来，远远的却能听到他一个人兀自对着手中的东西喃喃念着什么。他走的近了，才发现是裹成一团的衣物。龙翼坐在地上，揽着手中的衣服，轻轻摇晃了摇晃，似乎是累了，停顿了一会儿，便又重复起原来的动作。
　　
　　眼神明显涣散无神，仿佛神志不很清醒，游移着空洞的视线口中痴怔喃念着。
　　
　　“莲儿，哥哥今天带你去看刚刚捉回来的小白鹭，听说这种鸟可以飞上青天……”
　　
　　“什么呢……”他忽然温柔拍了拍怀中衣服：“你说你还不会走么？没关系，我带你去好了，你不要生气了……生气了，便不可爱了……”
　　
　　他又怔怔笑了笑：“没关系，不可爱也没有关系，我一样喜欢的，只要是你怎么样都是好的……”
　　
　　霎那间，他居然露出有些凄凉怅惘的神色：“今后……长大了……你一定要陪着哥哥，我没有兄弟，没有朋友……现在父王也不在了，一个人好寂寞……好寂寞……你不要离开……”
　　
　　听到这里，秦天已经控制不住的倒退了几步。人生沧海桑田，变化的可真快。龙翼这是……唤过来看守，才知道从他走的那天后，龙翼醒来，翻江倒海吐了一整天，然后静静坐了一夜，就一直是如此了。
　　
　　他才知道，龙翼是……真的被逼疯了。
　　也是……一个是皇叔，一个是旁系兄弟，乱伦的罪恶感，他自己也受不了。
　　
　　天下，爱情，孩子……尊严……都…………没有了――
　　
　　也比不得谁比谁更凄惨了……算了，让一切都结束了吧，世上只是又多了一个可怜人，又为什么非要他的性命……
　　
　　牢房另一边，关着岭南王父子。他离开关着龙翼的地方，去到另一处，牢房里的两人都醒着，他一来就都被惊动了起。
　　
　　“岭南王世子……”他淡淡扯了下嘴角，声音平静安详中仿佛什么罪恶的事情都没有做过。
　　
　　“如果可以……我还是宁愿叫你冷魅。”他静静看着坐在昏暗牢中的人。
　　
　　可是岭南王却扑了上来，仿佛要将他撕碎，恨之入骨的样子，尖声叫着：“秦天，你这个禽兽，没有人性的家伙！……”
　　
　　他任他喧哗谩骂静静的什么都没说，依然带着面具的脸上，也没人能看清他的神色。
　　
　　让看守把冷魅一个人放出来，找了一处安静的地方，便让他坐在对面的八角原木桌上。冷魅从头到尾虽然什么都没说，却一直深深蹙着眉宇。
　　
　　“对不起……”忽然的声音响起，秦天的声音终于出现了一丝轻颤，带着他深藏的歉意。
　　
　　虽然这个人也做过伤害他的事，可他也只是听了龙翼的命令。从他恢复的记忆中，似乎后来冷魅也帮过他，也许是在他带走风莲的那次，也许还有。
　　
　　虽然不知出于什么原因，也许他真的该忘掉些什么，很多事情记得如此清楚，只会让清醒的人更加难堪痛苦。
　　
　　他牵扯了不算无辜的人，但是现在他却并不能当做什么都没有发生过。虽然，岭南王父子，阻碍了他的道路，也伤害过他，可是这样报复，也许……实在太过了。
　　
　　攥紧拳，冷魅的脸上也终于有了一丝松动。
　　
　　僵持了半日，他沉了一口气，终于还是道：“算了吧，还有什么好说的，一切都迟了，不过就是一条命，随你报复，想什么时候拿走便拿走了吧。”
　　
　　冷魅此刻抬起脸，凝眸直视着他，却让带着面具的他都不觉微微侧过了脸，有些不能相视。
　　
　　“如果我说，我现在不想报仇了，也不想要你的命……”秦天思索了半晌，还是忽然停在这里，不知该如何说下去。
　　
　　冷魅却笑了：“是啊……该报复的都报复完了，命有什么好拿的，一直活在痛苦中才是真的折磨。”
　　
　　秦天摇头：“我是真的不想报复了，并不是你想的那样。”
　　
　　“我想的那样？”冷魅笑声很冷，也很萧索：“你知道我想的是怎样的吗？我无法怪你，不是只能折磨自己了吗？”
　　
　　似懂非懂的话，很深很沉的情，永远无法破解的迷。
　　
　　许久，冷魅忽然一声叹息：“说吧……你到底想怎么样？”
　　
　　牢室很冷，幽幽吹过冰冷的风，穿透衣衫。
　　
　　秦天静了许久，清幽的声音忽然在冷风中回响：“我知道你是个守信的人，只要你答应我再不踏进天朝，从此消失，我放你们走……”
　　
　　静默……很久的静默。
　　
　　冷魅等了很久，看了望了注视了很久，才深深道：“好……如你所愿……我会带着他永远消失……再不会妨碍你……”
　　
　　这句话说的很重很重，重的……仿佛能将人压垮了：“我……”秦天最终还是说不出话来。
　　
　　空气中流动着冷魅幽沉的视线。
　　
　　冷魅却忽然对他道：“秦天，能让我……再看看你的脸吗？就当是我消失前……最后的心愿……”他说的很压抑，很艰难，很痛很慢。
　　
　　秦天说不出拒绝的话，只在幽静的室内停顿了许久。
　　
　　房间并没有地牢中的污秽暗沉，很干净，很空荡，也很清冷。
　　
　　秦天摘下了面具，冷魅释然了，凝视这清雅幽谷中才能生长出的幽雅花容，终于抑制不住的水雾，湿润了眼角。
　　
　　刹那间，秦天殷红的唇上有了一闪而过的触动，可是当已察觉的时候，冷魅早已经悄然离开了他的唇。
　　
　　秦天的脸上闪过懊恼，冷魅却笑了：“事情都已经发生了，你不会只因为这样，就反悔了吧？”
　　
　　秦天偏过头：“怎么会？你放心走好了！”牙齿和牙齿互相搁到，声音有些生硬。
　　
　　回荡着冷魅沉静的笑声中……
　　
　　龙翼抱着衣服也被带来了，依旧空洞的眼神，和语无伦次的话语，冷魅扶着他，回眸一笑，只留下俊朗如清风的眉目。
　　
　　“放心……答应了会消失……就永远不会再见面了……”淡淡的一句话，和萧索的身影，直到冷魅和龙翼在他此生永远的消失。
　　
作者有话要说：孩子真相大白了……

龙翼没死，却疯了……冷魅带着他离开了……

明天……封从南会出现……

快……继续的码…… 



番外 山河永寂似梦流年



[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] 　　――永远的消失吗？
　　即便是有多大的仇恨，可如今落得如此结局，依然让他生出了无限怅惘。
　　
　　还记得，当时，那霸道张狂的神态，恶毒羞辱的言语，和时不时不着边际的作法。虽然恨的深，可是就像当年父皇一样，为什么都离开了，他却没有那种得到解脱的感觉。错与对，原来不过都是为了一个――情字。
　　
　　岁月嗟叹，埋头重复着冰封的脸，和着面具的冷光一起肆意蔓延着生人勿近。
　　
　　冷魅和龙翼都离开了，无论疯与不疯，冷魅都一定会照顾好他，这也算，给风莲一个交代了。
　　
　　风莲是他的天，他的一切，他已经不想因为任何的事，而让他有一丝一毫的遗憾。他们要快乐的在一起，快乐的生活，快乐的面对一切，哪怕……明天就是终结，就是末日。
　　
　　这太傻了吗？不……是风莲填补了他内心深处的那份孤独寂寞，他找到了信仰和依托，一切才能释怀……
　　
　　人，终究，最怕的是……孤独……最难熬的，是寂寞。
　　
　　当生命被填补，当内心被温暖覆盖，那些一切害怕的恐惧的远离的尘嚣就都可以面对了，虽然依旧害怕离别，却……心中有了支踮。
　　
　　那锦绣山河，不过也是为了那一身红尘烟影，花容一笑，一路流年。
　　
　　他踩在庭院中稀稀疏疏飘零的落花上，远望着凤栖殿微微亮着的烛火，落花寂寞，人生却并不寂寞。
　　
　　如何只想着一个人，荏苒岁月中过往和永恒，都不被遗忘。
　　
　　四月的微风轻轻摇荡，花开花落，又是一年轻似梦。
　　
　　北曜，皇城里春雪还未尽消融，雪花盛放了又枯萎，隐隐在风雪中浮动飘摇着那些短暂的相聚和永久的离别。
　　
　　人生就是如此的不知不觉中改变了。
　　
　　便是快马加程，边陲凤凰城犹是三国交界之处，依然让秋知灵赶了十多天的路程。
　　
　　皇城中的建筑很高很宏伟，抬眼望去便能尽览城墙内辉煌的宫殿。
　　
　　此时皇城下立着一布衣青年，正仰头望着有些厚重的城墙。皇城内当然不可能随便出入，守门的士兵皱了皱眉，拦住此人准备问些什么，那人便递上自己的求见密函。
　　
　　秋知灵风尘仆仆到了皇城门下，便知道会有这种情况，所以见士兵盘问，便耐心的相应。士兵见眼前的人一身浩然有备而来，仔细问了，便也不敢再多加阻拦。
　　
　　守城士兵正准备退开一条路，却忽然被身后突兀的声音打断：“堵住城门做什么呢？太子殿下正要回宫。”坐在锦绣华盖马车外的人，对士兵扬声。
　　
　　士兵一怔，连忙解释：“礼太医，这里有一个天朝来的人……正要……”声音停下在这里。
　　
　　马车旁窗帷掀起，一少年探出头来，款款向外张望：“天朝人？”
　　
　　只见一布衣轻衫的年轻人，风尘仆仆，却眸似璨星，清亮如珠，正要向前走去。这似乎很熟悉的侧影，他眸心一闪，不可思议：“秋大哥……是你吗？”
　　
　　秋知灵不禁回过头来，看清了此少年的面容，眸中闪过无限诧异：“哦……是你，你居然在这里啊？”
　　
　　随着秋知灵张的很大的眼，小霖宋掩唇一笑：“嗯，我本来就该在这里的。”
　　
　　早便注意到秋知灵满面风霜不同寻常人一般，小霖宋思索了一下，便道：“秋大哥，可是有急事？”
　　
　　秋知灵凝眉点了点头：“正是……”
　　
　　小霖宋目光注视过来，察觉到他的为难：“那……可是什么急事，便于说与我听吗？”
　　
　　“嗯。”秋知灵只点点头，能说与的便不再隐瞒：“是有要事面见北曜王。”
　　
　　“哦，是这样啊？”小霖宋颔首，清亮的眸子抿成一道弯弯的弧：“你找对人了，别的也许不行，不过……这些我倒是能帮到你。”
　　
　　小霖宋邀他一起上车，他欣然而入，便顺利的进入到皇城内，马车走走遥遥行了半晌，忽然停到一处，片刻后，车帘被外面的人掀起，礼乐摇了摇头，道：“太子殿下，王上不在南极殿，我们可是要在这里等？”
　　
　　“……”小霖宋眸中沉沉水雾一暗：“不用……我们直接去极目楼……”
　　
　　极目楼，依旧是那楼高殿宇，雾失楼台，只是……一衰烟雪凄然红梅，却早已物是人非，徒留萧索。
　　
　　三两人在门外停了片刻，小霖宋敲了敲门：“父王，天朝有人求见。”
　　
　　门扉轻响后，一阵静默……
　　
　　多久了……是有多久。父皇依旧没有从他的阴影中走出吗？人……已经不可能再回来，徒留下过去残存的那些回忆，还有什么用，不只是让自己更痛苦吗？如果是他，他的感情也只会永远放在心里，因为，明知道有些人就像天上的阳，永远不能属于自己。
　　
　　父皇……
　　
　　门又轻轻叩响，他知道父皇一定会开门的，就像他永远拒绝不了那个人一样，声音是那样沉重而缓慢：“父皇……天朝有人求见。”他已经是第二次说了，当他正要第三次扣上……
　　
　　“进来……”里面幽沉的声音忽然响起。
　　
　　礼乐叹：“我便不进去了。”两人互视一眼，便一同进了去。
　　
　　“儿臣给父王请安……”
　　“外臣慰北曜王安好……”
　　
　　封从南沉沉向窗口的榻椅坐下，有一种无声的沉默在他四周流淌，没有人先开口，他只是幽幽向外望着，仿佛看到了什么，却又一直都没有移动视线。
　　
　　许久过后，沉默如磐石的人终于松动了，他向两人看来，终于将视线落在秋知灵身上，才忽然道：“他让你来做什么？”那声音异常幽沉暗哑。
　　
　　“……”秋知灵微微一怔，那一刹那后，立刻便复焦急道：“公子身染重疾，听说是以前便落下了病根，实不相瞒，是知道北曜天地乱可以起死回生，我们才来相求，公子说了，即便你不来，他也不会怪谁，只是人生却又是多了一些遗憾……”他声音忽而变得沉重：“不过……我们还是抱着一丝希望……”
　　
　　“不要再说了……”封从南却忽然暴喝一声，将他赶出了门外。
　　
　　门外，小霖宋震惊的问：“真的吗……你说的是真的吗？”
　　
　　秋知灵不得已微微点了点头，小霖宋却忽然失力一般跌坐在地：“怎么办……怎么办……哪里还能再等的了一个十四年……”
　　
　　秋知灵被他哀默凄然的神色弄得心慌意乱：“什么十四年？”
　　
　　小霖宋此时却哽噎着只是摇头。
　　
　　他如今既进不去，又问不明白，只能蹲下来，轻拍着小霖宋的肩安慰，待他平静下来，才知道了所以然。
　　
　　不禁，惊的亦是一颤，如此是说……想要天地乱的人只能从现在开始再等一个十四年，那么他们该怎么办？
　　
　　起死回生吗？可如今，十四年后的事情是不是变得太遥远了？
　　
　　小霖宋一直失神悲凉样子，让秋知灵不忍心，只能将他送回了去。他认识小霖宋的时候，是在鎏Q中。那是一个阴雨连绵的夜晚，一个单薄的身影，背靠着一轮清冷的月，坐在石桥上，对着浩瀚渺茫的忘川湖凝望，失落凄凉的单薄身影让人心疼。
　　
　　湖中隐隐的水色深波荡漾，在肖冷的雨夜中震颤出一丝一丝浮动的水花。雨水如酒，醉入愁肠，化作相思梦。
　　
　　少年早已沾湿的身体在寒冷中微微战栗，额前的碎发湿漉漉却变得分外柔顺。在这静止的寂静中，那少年忽然站起，捡起石桥边的石子，浑浑噩噩向湖中心扔去。
　　
　　此时安静的桥头忽然什么声音响了一下，少年却受了惊吓般，猛然回头，本来这样晦涩的阴雨中不该有什么人的，青石桥分外滑腻，少年正要抛出石子的身体猛然不受控制的向石桥下倒去。
　　
　　秋知灵也吓了一跳，不知道自己这样微小的动作，会造成如此严重的后果。他后悔极了，焦急的脑海中未经思索便向桥下跳去，幸好他深谙水性，不然，如此阴雨绵绵中湖水极为不平静，尤其是碰到什么暗流之类的岂不是又不明不白的死了。
　　
　　经过一番挣扎，他终于将人救了上来，倒也没有人工呼吸，溺水不长只胸外按摩人便吐了几口水，醒了过来。
　　
　　这少年倒是极为不错的，一醒来，朦朦胧胧中便知道说――谢谢，他救人的心得到了极大满足，互相问了名字，相处了数日，少年却忽然间不见了人，就像人间蒸发。
　　
　　此刻看来，他认识的人，仿佛背后都隐藏着不算小的身世，他确其实什么都不想知道了。
　　
　　静坐了半日，他还是忍不住又去了那里，他说过一定要完成秦天的嘱托，他绝不能食言。当他立在那处门口的时候，还是有些微的紧张，敛了敛心神，他敲了敲门：“天朝秋知灵求见……”等了半晌，房间内依然静悄悄的，他皱了皱眉，便推门而入，果然见封从南还在那处坐着，分明一样的动作，不知维持了多久？
　　
　　依依有暗花的香气游入，分外醉人。
　　
　　封从南沉着脸，挑着眉，语气森冷：“谁让你进来的？”
　　
　　他震了震，暗道不妙，却挺直了脊背，默然道：“不论什么原因，我虽然不知道王上所想所虑，可是如此关键的时候，难道您真的想……错――过――吗？”最后三字，他便是一字一顿缓慢而沉重的道出。
　　
　　风从南转回头，第一次认真的看着这个人，无谓他的怨气重压，凛然无畏直面着他。
　　
　　他的眸色变的很深很沉，仿佛要将人深吸进去，忽然他站了起来，向秋知灵走了过去：“你以为你一直跟着他有什么用呢？他不会被你感动，不会接受你，到头来也不过是白忙一场……”
　　秋知灵本来以为自己能够不受他的影响，不受他压力的干扰。可是当他一步步，紧逼的时候，还是忍不住一步步后退，终于退到墙角退无可退了，他看着越来越近的人，终于鼓足勇气道：“你不懂……我只愿他幸福，我和你不一样……”
　　
　　“不一样？”封从南忽然停顿：“什么不一样？”其实他只是嫉妒，嫉妒所有能跟在他身边，与他在一起的人。
　　
　　秋知灵下意识答，却觉得这个答案他已经思考了很久了：“两个倔强，又孤独的人，最终只能做对手或是知己，这样的人，如果有一个人心在别的地方，那么爱这个字只会让彼此痛的更深，那样还不如看清他，早一点放手。”
　　
　　“强求得不到的……”
　　
　　沉默，当秋知灵一度以为这个人就要化成一副雕像，沉默的氛围终于被打破，封从南寂然逼上前，掐住了他的颈，那么缓慢而深沉的痛，他分明看到了，那一闪即逝的泪光。
　　
　　“强求得不到？为什么？他的心不在我这里？难道我做的还不够吗？我一直以为的真实其实……都不过剩一场笑话……”他的痛他的情又有谁明白，到头来他不过是那个做着白日梦的可笑之人。
　　
　　“咳咳……咳咳……”秋知灵艰难的挤出：“他明白的，他只是也有不能面对的事……如果是我，我会谅解……”
　　
　　“谅解……谅解……”他寂寞而凄索的放了手：“我早就不能不谅解了，因为……也许本来就是我的过错，是我一直都在强求罢了……”
　　
　　他不在疯狂，陷入暴戾的情绪也都平静了下来，静静的，向里走，走到朱砂般红艳的帘帐中，让他们将自己包裹其中。那朦朦胧胧的身影，那被风鼓起翻飞的宫锦。秋知灵注视着四周墙上画像中若影若仙的身姿，什么都已经明白。
　　
　　他不受控制的向红尘轻帐中走去，装饰的蟠龙藻井的彩饰承尘下，封从南的背影分外凄凉，他掀起一方轻账，却听到封从南哽噎轻喃：“难道真的注定一个人孤独终老了，那些美好的……不能忘却的都只是火树银花般不现实……”
　　
　　忽然感觉到背后有人触碰，他回过头来，看着眼前有些受惊的眼眸，难得的平静了语态，温声道：“不用为难，我们立刻走。”
　　
　　寒风飘雪，又是多久了？记得他是怕冷的，所以自己每一次都穿的很厚，然后再脱下来，为他披上。北方人也不都是不畏寒，记得第一次生病，便是以为自己身体无敌，脱下了本就没怎么多穿的衣服，寒风过后，便是一场大病――
　　
　　这些……也都只有自己知道，可是……那颗心终究是再也收不回来了……
　　
　　天朝温暖的气候沾染上晴天，四周是放浪形骸的云，碧波万里。
　　
　　脚步不再沉重，沉重的却是心。他已经来到了那个朝思暮想的地方，可不知道带给他的是不是又是沉痛？
　　
　　掀开帷幔，秦天静静的一如过去一般轻躺在里面沉睡着。可是，凝望着……他却渐渐的留下了泪。轻柔而缓慢的触碰一下他的脸，却又害怕什么般一下子收回，他凝视着缓缓张开的那双清亮美目，轻声道：“天儿……你让我来，我便来了。无论你想怎么样，我都不会怪你的，因为你知道原因……我一直……”他却再也无法说下去。
　　
　　“一直都……”只有长长的叹息。
　　
　　“封从南……”秦天轻唤了声。
　　
　　封从南伸出手，制止了他：“我知道你没有生病，是谁病了我本来并不想知道，但是看你这么急，那该是风莲有事……”
　　
　　他其实早便都知道了，从那次落水后，回北曜就一直暗中寻找着一切，那段他缺失了的部分。风莲和龙翼的事，秦天和风莲的事，秦天一点一滴的改变，那样沉重的血泪。他只是不愿再给他更多的痛了，他再也不要做那个会伤害他的人。
　　
　　他一直深望着眼前那双清明又眷烂的眸：“其实我本不想来的，可是，不知道为什么，即便知道你要骗我，还是乖乖听你的了，我还是不想你不开心……”
　　
　　“我说过……这天下，你若愿意爱我，我也会让。怨不得你，这皇位……只是一个囚禁永生的牢笼。”封从南执起他的手放在胸口：“可是这里，我一直都为你留着……”
　　
　　秦天感到一个东西放入了他的手心，封从南摊开让他看到：“这个便是你想要的……其实……所谓的起死回生，并不是永恒……”他于是缓缓的讲：“一百六十年前，这块神石降生在北曜，是因为……因为他可以让灵魂穿梭，生命重生，他只是被奉为圣物，可是直到现在，也没再有人使用过它，听说召唤他的人记忆会在一年中丢失又重新拾起。”
　　
　　看着那双期待的瞳眸，隐隐间顾盼生辉焦焦灼灼，他依旧慨然：“但是……召唤灵魂之人必须是在天狼星大胜，五星连珠之时……也就是……十六年一次……”
　　
　　小霖宋那一年的神智，秋知灵不知所以的出现，他们的缘，终有结果。
　　
　　夜风寂散，星光黯淡，秦天立于凤凰台上，对身边的人问：“十六年吗……那么，如今离下一次还有多少时间？”
　　
　　封从南静默着，此刻听到声音才轻声道：“十四年……”
　　
　　秦天怔怔望着暗夜下的苍穹，那么长……还要十四年这么久……
　　
　　暗月清风，封从南凝望着身边人依旧艳如骄阳的容颜，眉目中隐藏着淡淡的轻愁。即便又拥有了一年，如今……那样深沉的过去，他又能改变些什么？
　　
　　趁着夜风，他忽然问：“天儿……如果你先遇到的是我，会不会……会不会……”他没有说下去，可是秦天却无法不明白。
　　
　　他不由一叹，垂下了眸：“那样，我也不知道……我只知道，今生，我已经不可自拔……”有些痛能弥补，可有些痛只能伴随余生遗憾永恒。
　　
　　远离尘嚣的雪山上，秦天抱着那副冰冷无双的身体，轻轻呢喃着轻吻：“我再等你……十四年，你可不能再食言了……”
　　
　　寒冷的风吹过，漫山的雪花轻舞飞起，那苍白却依旧光泽美丽的唇畔仿佛带有一丝浅笑，依旧温润如秋水，沉静如莲子。
　　
　　十四年后……
　　
　　塞外，羽色深深，春草如花清香醉人。
　　
　　一个温润却稚嫩的少年，忽然失了平和，非常讶异的朝着面前正教他骑马的人高呼：“快看！爹爹……我怎么在你后面……”
　　
　　“又在胡说什么，偷懒可是不好的。”眉目依旧清雅如雪莲，十几年的光景并没有带来什么变化，他努力保护着自己的容颜，希望那个人能在见到他的时候，他还是原来的样子，什么都没有改变，变化的只有那如沉水般的心境。
　　
　　“天儿……”蓦然，身后一声轻唤。
　　
　　少年笑了：“爹爹，我可没有骗你。”
　　
　　回眸，秦天还没有从震惊中醒过来，那人便跃上马，扬鞭，带着他扬长而去。同时向愣住了，呆在原地的少年扬声：“你爹爹，天黑之前会回来，你就先自便吧……”
　　
　　身后人将手轻轻揽在他腰间，秦天向后轻靠了上去：“幸好你没有食言，否则过几年，我定要到地府将你挖出来。”
　　
　　身后的人凤目流光斐然，璨若繁星，紧了紧手臂，长长的舒了口气，才又附上他的耳轻笑。
　　
　　冷风过后，山河永寂，似梦流年，一场惊鸿。
作者有话要说：嗯的，结局已经不悲了，结的虽然还有些匆忙的地方，但是基本上的东西还是有了，大家终于可以安心了O(∩_∩)O~，谢谢你们的支持，对于不能长长更的我，现在也很宽容，谢谢了，哦哦，撒花，完结了，安心啾啾~~ 还有一个太阳系五星连珠大概每三十二年一次，剧情需要O(∩_∩)O~便改成十六年了

呜兀……结的还是有让大家不满的地方，在下匆忙的明天就去写生了，半月后回来，尽量写父皇和母妃这处，记得回去看吧，还有什么希望的不满意的尽量说吧，我回来关注着一定补上了~哦……。 



夫妻oo一百问



[收藏此章节] [手机UMD下载]　[] 　　夫妻oo粗糙一百一问= =
　　
　　（荒诞的~不是很恶搞的，不悲的~）
　　
　　1 请告诉我两位的名字？
　　秦天：秦天。
　　风莲：风莲。
　　某只：只要写就有废话――
　　
　　2年龄?_？
　　秦天：大概一直停在二十吧。
　　风莲：可能后来我也不太清楚……
　　某只：怎么回事？
　　秦天：我一直注意保养，不是说……要为悦己者容吗？
　　风莲：十四年后我的灵魂从十四年前唤回，记忆大概停在二十七岁，身体被冰封着也没怎么变，况且也不会变，可是事实上又已经过了十四年，那么我大概应该很老了……
　　某只：没有没有，怎么会呢？
　　两人：哀怨……
　　
　　3 性别是？
　　秦天：男人！
　　风莲：笑――
　　某只：啥意思= =？
　　风莲：这里全是男人。
　　某只：飘走~~
　　
　　4 请问你的性格是怎么样的？
　　秦天：看是对什么人。
　　风莲：一直很好很温柔。
　　某只：有么，你还打过人的？
　　秦天：（伸手准备打某人脑袋）你哪只眼睛看见了？
　　某只：很多只都看见了――那时候，那啥啥被风莲插了一针。
　　
　　5 对方的性格？
　　秦天：很好的。
　　风莲：嗯。
　　某只：这是什么回答？
　　
　　6 两个人是何时相遇的，在哪里？
　　秦天：他们家。
　　风莲：嗯。
　　某只：哎rq
　　
　　7 对于对方的第一映像？
　　秦天：要来抓我。
　　风莲：鬼鬼祟祟。
　　某只：抽搐，捕头与贼~~
　　
　　8 喜欢对方哪里？
　　秦天：不可自拔。
　　风莲：嗯。
　　某只：答不对题，别嗯了~~
　　
　　9 讨厌对方哪里？
　　秦天：……
　　风莲：……
　　某只：难道被我戳到痛点了？
　　秦天：我没有！
　　风莲：嗯，我也没有。
　　某只：终于多逼出一句。
　　
　　10 你觉得和对方相处好吗？
　　秦天：好。
　　风莲：好。
　　某只：嗯，开始正常了。
　　
　　11 平时怎么称呼对方？
　　秦天：莲。
　　风莲：天儿。
　　秦天：小莲花。
　　风莲：……
　　某只：？
　　秦天：希望再来一次，总是没有让我施展的时候。
　　风莲：……
　　某只：你那只春心荡漾的心~
　　秦天：（那只）劈飞~~
　　
　　12 最兴奋的时候？
　　秦天：眸中一亮！
　　风莲：温声一笑――
　　某只：干嘛呢你们？
　　秦天：想免费参观，踢飞在说。
　　
　　13 比喻的话，对方像什么动物？
　　秦天：莲。
　　风莲：牡丹，兰，菊。
　　某只：动物！动物的！何况太多了点吧？
　　
　　14 送礼物的话，你会送？
　　秦天：……
　　风莲：……
　　某只：我又触到敏感问题了，跳――
　　
　　15 自己想要什么礼物？
　　秦天：当然是，莲，我想你，蹭蹭~~
　　风莲：（被蛊惑）嗯……
　　某只：噗……干嘛你们？
　　秦天：媚眼横过来。
　　某只：= =！我也走不动了……
　　
　　16 有对对方不满的吗？有的话，是哪里？
　　秦天：什么都好。
　　风莲：嗯……
　　某只：哎……
　　
　　17 你的癖好是？
　　秦天：没有。
　　风莲：嗯。
　　某只：真高尚。
　　
　　18 对方的癖好是？
　　秦天：无欲无求。
　　风莲：？……不，还是有的。
　　某只：哦！
　　秦天：关门。
　　某只：怒而拍门，干嘛你们，房顶上都什么什么了，还怕我看？
　　风莲：（银针飞出）我从来都不杀人――
　　某只：是是是是！
　　
　　19 对方做了什么会另你不快？
　　秦天：又丢下我！
　　风莲：不会了……
　　某只：哦~~
　　秦天：（某只）都是你！
　　风莲：是啊……
　　秦天：说吧想怎么死？
　　某只：~~~~~~~~
　　风莲：也不要太残忍了……
　　秦天：放心吧，我怎么会呢？我是很心软的……只是弄疯便罢了――
　　某只：抽搐~~
　　
　　20 最想对对方做什么？
　　秦天：抱住……
　　风莲：笑，回抱……
　　某只：仰天长叹，很诡异，深情的俺受不了了。
　　
　　21 你们的关系到了那种程度？
　　秦天风莲：……
　　某只：谁出的题，有没水准，都夫妻了，还问沙弥？
　　
　　22 两个人初次约会是在哪里？
　　秦天：没有约会，直接私奔的。
　　风莲：嗯。
　　某只：很前卫。
　　秦天：笑，过奖了。
　　风莲：赏过去一吻……
　　某只：啾啾啾啾啾！……
　　
　　23 那时两人的气氛怎么样？
　　秦天：生气！（兰花纤指指着某只）跑的很累！
　　风莲：第一次做这么叛逆的事。
　　某只：看，多么好的一个青年就被你带坏了，哎……
　　
　　24 那时进展到何种地步？
　　秦天：愤怒！
　　某只：哦，过过过，不是后来，很好的么，哎，孩子真不乖。
　　
　　25 经常去的约会地点是哪里？
　　秦天：怨，每一次，都很匆忙。
　　风莲：以后会好的。
　　秦天：扑过去，蹭蹭，是哦，会好的。
　　某只：打个战栗，藏到拐角。
　　
　　26 对方的生日，你会做什么？
　　秦天：送他巨大的惊喜。
　　风莲：天儿，你想要什么？
　　秦天：感动，什么都没关系，只要有你便好……
　　某只：多么和谐温暖的家庭。
　　秦天：有你什么事？
　　某只：……
　　
　　27 是由哪一方告白的。
　　秦天：应该是我吧，委屈~~~~~~~~
　　风莲：没关系，现在，我可以每天都对你告白一次，直到你听厌了。
　　某只：= =人……就是这么被塑造的。
　　
　　28 你有多喜欢对方。
　　秦天：用什么东西说出来都觉得苍白无力。
　　风莲：嗯，与天儿一样。
　　某只：很无奈，乃们就不能正常的答题？
　　
　　29 那么，是爱吗？
　　秦天：蹙眉！此人智力存在问题？
　　某只：（激动！）又不是我写的。
　　秦天：可这，它是你念的。
　　某只：……
　　
　　30 对方说什么了，会让你没有办法拒绝？
　　秦天：他说的，我都没办法拒绝。
　　风莲：我也不会拒绝。
　　某只：骗人！
　　风莲：拿出银针――
　　秦天：不用你出手，我来。
　　某只：（救命~）快跑走~~
　　
　　31 如果觉得对方有变心的嫌疑你会怎么做？
　　秦天：追他到天涯海角。
　　风莲：凄凉……
　　某只：……哎。
　　
　　32 能原谅对方变心吗？
　　秦天：莲，跟我走吧吧，我们一起到没有人的地方重新开始。
　　风莲：天儿，我不会的。
　　秦天：依旧坚持……拔下发上的风簪――
　　风莲：哎，长长一叹……你真傻，一定要，牵住我的手，不要放开。
　　某只：哎……伤心事。
　　另一版。
　　秦天：莲，我不信，你心里难道从来就没有我？
　　风莲：天儿，我不会变心。
　　秦天：你难道又要抛下我了？
　　风莲：我不会的。
　　秦天：不会吗？那就证明给我。
　　风莲：……
　　某只：哦！
　　秦天：关门。
　　某只：怎么又这样？！看出来了吧，秦天他就是个偏执狂~~（秦天猛的一开门，某只消失在夜幕苍穹遥远的某处~
　　
　　33 如果约会时对方迟到一小时以上，你会怎么办？
　　秦天：哀怨，又丢下我了。
　　风莲：，焦急，一定出了什么事。
　　某只：哎，这就是差别。
　　秦天：你不是走了？
　　某只：我说我一定会回来的！
　　秦天：死变态！走开，不要再来拆散我们！
　　某只：……最后，你们不是在一起了？
　　秦天：（凶器亮出！）死样！你让我等了十四年！
　　某只：哒哒哒，无言~~~~~~~~救命~~
　　
　　34 你最喜欢，对方身体的那部分？
　　秦天：都喜欢。
　　风莲：嗯。
　　某只：无聊。
　　
　　35 对方最什么什么的表情是？
　　秦天：什么什么？
　　风莲：……
　　某只：就是那个那个……
　　……
　　某只：没人理~~
　　
　　36 两人在一起最让你觉得心跳的事情？
　　秦天：他抱着我――然后……
　　风莲：……
　　某只：说啊。
　　风莲：（摇头笑）这是秘密。
　　某只：哦！居然又多了字？
　　
　　37 曾经对对方撒过谎吗？擅长撒谎吗？
　　秦天：莲……
　　风莲：……
　　某只：哎，人生中最大的悲哀莫过于此……还是没人理我。
　　
　　38 什么时候觉得最幸福？
　　秦天：知道了，我爱的人恰好也爱着我。
　　风莲：我可以保护他，爱他，给他幸福，让他笑……
　　秦天：莲……
　　某只：感动的我要哭了~~~~~~~~
　　
　　39 曾经吵过架吗？
　　秦天：……
　　风莲：我不会和他吵。
　　
　　40 都是些什么样的争吵呢？
　　秦天：莲……我以后都不会这样了。
　　风莲：好，都随你。
　　某只：答非所问。
　　
　　41 之后如何和好呢？
　　秦天：自然而然。
　　风莲：哄一哄。
　　秦天：莲，抱抱，摸摸。
　　风莲：嗯，乖。
　　某只：你个小p孩子。
　　
　　42 对方睡姿如何？
　　秦天：相当的有修养，那容颜，那胳膊，那腿……跟雕像一样。
　　风莲：（温柔的笑）柔和无知的像个孩子。
　　某只：= =
　　
　　43 什么时候能让你觉得自己是被爱的？
　　秦天：红云升起。
　　风莲：他什么时候都爱着的。
　　某只：他失忆的时候，忘了你的时候呢？
　　风莲：迟早都会的。
　　某只：你倒是挺有自信。
　　
　　44 什么时候觉得对方已经不爱自己了？
　　秦天：很多时候。
　　风莲：对不起天儿，是我的错。
　　某只：你肋？
　　风莲：也许，当那第一眼的时候，也是有些害怕的吧。
　　某只：哪一眼？
　　风莲：失忆的时候。
　　某只：喔……
　　
　　45 你的爱情表现方法。
　　秦天：狠狠爱他，说出来，做出来……
　　风莲：捂住秦天的嘴。
　　某只：什么？
　　风莲：关门。
　　某只：傻眼！
　　
　　46 你觉得与对方相配的花是？
　　秦天：莲花，竹花。
　　风莲：牡丹，兰，菊……
　　某只：娘啊，有竹花这东西？。
　　
　　47 两人之间有互相隐瞒的事吗？
　　秦天：现在没有。
　　风莲：……
　　秦天：哀怨……
　　风莲：搂住，当然，现在没有。
　　秦天：蹭了进去。
　　
　　48 两人相处的时候有自卑感吗？
　　……
　　下题。
　　
　　49 两人的关系是公正的还是极秘的？
　　……
　　废话，下题。
　　
　　50 你觉得对方的爱是否能持续到永远？
　　秦天：没有你，我们持续力都很强。
　　某只：是吗⊙n⊙b！下题。
　　
　　还有好多题= =
　　
　　51 请问你是攻方，还是受方？
　　秦天：……
　　风莲：……
　　某只：哈哈，混乱了吧你们。
　　
　　52 为什么如此决定呢？
　　秦天：……
　　风莲：……
　　某只：当我没问……
　　
　　53 你对现在的状况满意吗？
　　秦天：都是因为你！
　　风莲：嗯，满意。
　　某只：终于又说话了= =。
　　
　　54 初次H的地方。
　　秦天：山上。
　　风莲：……嗯。
　　某只：看出来了，喜欢野战。
　　
　　55 当时的感想？
　　秦天：蹙眉，为什么要告诉你，我只要莲知道就好了。
　　风莲：笑……
　　某只：= =
　　
　　56 当时对方的样子如何？
　　秦天：魅惑人……
　　风莲：绝代风华，艳如骄阳，世间绝无仅有的。
　　某只：哇！好想看哦~~
　　秦天：关门！
　　风莲：已经关上了。
　　某只：= =　　
　　
　　57 cy的早上，你的第一句话是？
　　秦天：怎么能让你知道呢？
　　风莲：是啊，天儿说的对。
　　某只：= =无言，孩子们都不听话。
　　
　　58 每星期H的次数？
　　秦天：莲~~抱抱~~
　　风莲：笑……
　　某只：哦哦~~要看要看。
　　关门。
　　
　　59 你觉得理想的话，每星期几回？
　　秦天：不知道，想要就要。
　　风莲：嗯，每天的话对身体不好。
　　秦天：那就每时每刻好了。
　　风莲：……每天都在想什么呢？过来，让我罚你。
　　秦天：你就修炼吧你，每天念清心寡欲咒，我又不会。
　　风莲：没关系，现在开始好了。
　　秦天：摇头（拨浪鼓状）我不想学。
　　风莲：（压倒某天）耳边吹气：是开始这个……
　　某只：（竖起指头）你行！
　　
　　60 那么是怎么样的H呢？
　　秦天：啾啾啾~~
　　风莲：笑，继续眼似秋水。
　　某只：没空理我。
　　
　　61 自己最敏感的部位。
　　秦天：……
　　风莲：……
　　某只：（眼中光芒大盛）灭哈哈，我知道，我知道……
　　银针，巴掌和忽然出现的红枫。
　　某只：（欣喜）枫枫，好久不见……
　　秦天：神经，不要叫我们家莲的姓！
　　某只：拜托，你丢不丢人，他明明是姓紫！
　　秦天：名字更不许叫！
　　某只：家有恶妻。
　　秦天：莲，借我银针。
　　某只：看着秦天手中蠢蠢欲动的冷兵器~~嗷~~哪里来的石头，你不是用针么？
　　秦天：我说过，要用银针了？
　　……
　　
　　62 对方最敏感的地方？
　　……
　　不理~~
　　
　　63 用一句话形容H时的对方？
　　……
　　一样~~
　　
　　64 坦白的说，您喜欢H么？
　　某只：废话，看两个花痴的脸。
　　
　　65 一般情况下H的场所？
　　秦天：……
　　风莲：都可以。
　　某只：哦呵呵~~
　　
　　66你想尝试的场所是？
　　秦天：……
　　风莲：都可以。
　　某只：哦？都可以？
　　秦天：滚吧！
　　
　　67 冲澡是在H前还是后？
　　秦天：扭头。
　　风莲：他喜欢什么就是什么。
　　
　　68 H时两人有什么约定吗？
　　秦天：……
　　风莲：天儿，我会好好爱你的。
　　某只：问个问题？后来，你们谁上谁下？
　　秦天：……
　　风莲：笑……
　　某只：边跑边挥手，哦~~呵呵，我知道了。
　　
　　69 你与恋人以外的人发生过X行为吗？
　　秦天：……
　　风莲：……
　　某只：人生已逝，何其哀哉。
　　
　　70 对[如果得不到心，至少也要得到**]这种想法，是持赞同还是反对？
　　秦天：反对！
　　风莲：反对。
　　某只：（阴森森）笑，没有我，你两做和尚去吧~
　　
　　71 如果对方被暴徒xxoo了，您会怎麽做？
　　（残暴版）
　　秦天：……先x后杀，再x再杀……
　　风莲：……
　　（柔弱版）
　　秦天：莲，你不爱我了。
　　风莲：没有，以后我会保护你的。
　　秦天：你又骗我。
　　风莲：没有，我是说真的。
　　秦天：如果又有龙翼一样的人呢？
　　风莲：让他来**我好了。
　　秦天：……
　　某只：……河蟹很多，多么不美好。
　　
　　72 您会在H前觉得不好意思吗？或是之后？
　　秦天：可能……会吧。
　　风莲：不知道。
　　某只：……
　　秦天：……嗯，我也没见过他不好意思。
　　
　　73 如果好朋友对您说「我很寂寞，所以只有今天晚上，请…」并要求H，您会？
　　秦天：不可以。
　　风莲：恩，不可以。
　　
　　74 您觉得自己很擅长H吗？
　　秦天：不清楚。
　　风莲：不知道。
　　
　　75 那么对方呢？
　　秦天：嗯，算是擅长的吧。
　　风莲：……
　　某只：哎……
　　
　　76在H时希望对方说的话是？
　　秦天：爱你。
　　风莲：嗯。
　　
　　77 你比较喜欢H时对方那种表情？
　　秦天：为我痴狂。
　　风莲：信任我。
　　
　　78您觉得与恋人以外的人H也可以吗？
　　秦天：不可以。
　　风莲：嗯……
　　
　　79您对sxom有兴趣吗？(疯掉）
　　秦天：没有。
　　风莲：也没有。
　　
　　80 如果对方忽然不再索求您的身体了，您会？
　　秦天：自己上。
　　风莲：等他来。
　　
　　81 您对qj怎麽看？
　　秦天：……
　　风莲：……
　　某只：我有愧，下一题。
　　
　　82 H中比较痛苦的事情是？
　　秦天：……
　　风莲：……
　　某只：妈呀，怎么都是这种问题？⊙n⊙b汗
　　
　　83 在迄今为止的H中，最令您觉得兴奋、焦虑的场所是？
　　秦天：那次，莲……那么，那个……
　　某只：啥？
　　风莲：头顶一枚银针扎来。 
　　……
　　再翻翻。
　　84 曾有过受方主动诱惑的事情吗？
　　秦天：……
　　风莲：……
　　某只：nb汗
　　
　　85 那时攻方的表情？
　　某只：rq
　　
　　86 攻方有过qb的行为吗？
　　秦天：没有。
　　风莲：……
　　某只：哎，技术不行。
　　秦天：你说什么？
　　某只：挠头，没什么。
　　
　　87 当时受方的反应是？
　　秦天：很美……
　　风莲：……
　　某只：呃~~
　　
　　88 对您来说，「作为H对象」的理想是？
　　秦天：莲。
　　风莲：天儿。
　　
　　89 现在的对方符合您的理想吗？
　　秦天：绝对符合。
　　风莲：嗯。
　　
　　90 在H中有使用过小道具吗？
　　秦天；没有，那很无聊。
　　风莲：天儿不喜欢，我也是。 
　　呃，呃，呃~~~
　　
　　91 您的第一次发生在什么时候？
　　秦天：……
　　风莲：天儿。
　　
　　92 那时的对象是现在的恋人吗？
　　秦天：……
　　风莲：天儿……
　　某只：哎……
　　
　　93 您最喜欢被吻到哪Y呢？
　　秦天：……
　　风莲：……
　　
　　94 您最喜欢亲吻对方哪Y呢？
　　秦天：唇。
　　风莲：嗯。
　　
　　95 H时最能取悦对方的事是？
　　秦天：爱他。
　　风莲：迎合他。
　　……
　　98 H的时候，衣服是您自己脱，还是对方帮忙脱呢？
　　秦天：一起。
　　某只：哦。
　　
　　99 对您而言H是？
　　秦天：爱或折磨。
　　风莲：嗯。
　　
　　100 请对恋人说一句话
　　秦天：莲，我爱你。
　　风莲：抱住，我知道了。
　　
　　哎……最后，我只问一个好了……
　　101对政客如何的看？
　　秦天：什么意思？
　　某只：就是如那些玩弄权术的人一样，可以讲QJ当成是享受。
　　秦天：我不是这样的人！
　　风莲：……我是。
　　秦天：怒！
　　风莲：开完笑的，不要生气了，当然，我是不同意的，摸~~
　　某只：哎，收工回家睡觉去喽那些问题都太犀利了，哦哦，都回去歇息了~~
　　
　　哎，最近发现有些自己一直很喜欢的作者，放弃了写文，忽然很怅惘，也许是很多的原因，记得第一次接触柯笙大人的流云逐月，印象很深，也许是第一本书印象总是深吧。
　　直到现在这么久了，他也走了，深有感触，知道作者的不容易，当你挤出时间，对着白花花的文档不停在电脑上码字的时候，被家人当做游手好闲，不思进取（写这些东西对你将来有什么用？这是家人的话。）也少了和朋友相处的时间，虽然自己很累，也觉得你一天到晚闲着不知道在做什么。
　　毕竟是一种爱好，不可能像专业写手一样，只为他生活，身兼数职果然不是人做的事情，最后希望对文字有这样爱好的我们都可以坚持下去，保留一份生命的乐趣，不要被g枯的生活腐蚀殆尽。
　　
作者有话要说：回来了，改文，好烦呐，河蟹不好吃，幽怨~ 



番外 秦盛



[收藏此章节] [手机UMD下载]　[] 　　那一执手，绿水烟霞中，我看到了一道娟丽的身影，让我失神了许久。
　　
　　人如其名，如露珠湿雨般让人清新的一个人，迷幻，沉醉，不光是因为那秀美如画的容貌，而是那清新明丽却又如水光沁满了后的双眸，如诗如画，含情脉脉湿润着的一双眸，回眸一览，已经让人软软的一颗心魂飞云外。
　　
　　不过回想起来，那一刻的容貌身影简直让我产生了幻觉，觉得……这似乎不是人间，那清淡而微妙的回眸一望，美如仙，美如幻，我早已忘了自己。
　　
　　那一瞬间，觉得行动都不受自己支配了，那游船上清歌悠扬，缱绻轻笑的人，好似有一种魔力，船上的游客，岸边的行人，和绿杨荫堤都不受控制的追随着那抹轻纱纤白的身影，听着他悠扬轻妙的轻吟：
　　
　　凰兮凰兮坐故乡,倚栏听风求其凰。 
　　
　　时不遇兮无所将,何悟今夕倚梦船。 
　　
　　有艳才子听风楼,室迩人遐毒我肠。 
　　
　　何缘交颈为鸳鸯,胡鹄顽兮共翱翔。 
　　
　　风兮风兮归梦乡,得托子尾永为郎。 
　　
　　交情通体心和谐,中夜相从知者谁? 
　　
　　双翼俱起翻高飞,无感我思使余悲。 （该自凤求凰）
　　
　　一曲终了，这一句句轻歌漫吟，简直要将人的骨头都碾的酥了，可我却回过神，掀起一丝嘴角淡笑轻声，这不是凤求凰吗？居然能被她唱出另一番韵味，又更诗情画意了。
　　
　　心中的激动不能言说，我让船手将船划快，下一刻，便飞身跃上了她们的船头。然她们似乎被我惊了一下，她身边的小丫头反应飞快，在我走动前先冲在她前面将我拦了下来。
　　
　　“大胆狂徒，光天化日之下，竟然私闯我家小姐的画船。”这个伶俐的小丫头面色很是不善的对我怒颜。
　　
　　我便下意识摸了摸自己的脸，虽然已而立之年，但眉长目秀，轮廓分明，怎么也是儒雅面貌的翩翩才俊嘛，怎么会像是狂徒呢？真是呢？
　　
　　我很有风度的侧过身，面对着她抱拳微微俯身，却很有诚意的施了一礼，满面歉意的说道：“小姐有礼了，非常抱歉惊扰了你们，却也不敢相瞒，我是被远处缈漫如丝的轻歌一曲吸引而来，刚才一曲改编“凤求凰”的“凰求凤”实在别有韵致，真的是让我很震惊……我是……”
　　
　　说道这里，我顿了顿，停了下来，近处看着她，好美的一双眼睛，湿润如湖水般将人卷入其中。
　　
　　不知道此时的我她是怎么看的，是冒失的登徒子，还是……我不敢随便想像，有些怕自己在她眼中留下的是不堪的印象。
　　
　　她可能也注意到我在看着他，微红了脸，垂下头，轻灵悦耳的声音低低说了一声：“没关系……”细若蚊呐般，只低头时候微微露出的雪白颈项让人呆立失神。
　　
　　江南女子都是这么柔风入骨吗？看着他羞涩迷人的样子，我是真的很想接近他，想要和他多说说话，哪怕只能呆在他的身边此刻也觉得满足。
　　
　　我却只能压下波澜潮起的心，平静下来很有礼貌的轻声问：“我来此游览，人生地不熟，小姐您可以简单的帮我讲一讲吗？”
　　
　　我是真的很希望她答应，也不要拒绝我，她有种让人不自觉想要揉入怀中保护的感觉。我还没有妃子，真希望能娶到这样的女子为妻，一定是很舒心的一件事。
　　
　　原先我是天朝的嫡长子，名正言顺的继承人，现在也已经是一国之君，活了快三十年，其实有很多事情都不能自己做主。比如国事，婚事，没有一样是能完全自己做主的，母后还在，大臣安排了各种各样的名门闺秀，可是心中就是不愿意，不愿意。
　　
　　不年轻了，我想要的是一段彼此相知相守，情谊深深的爱情，就算不要轰轰烈烈，也想要自己的红颜知己，不想被困在牢笼里，听之任之，娶一个或另一个自己不喜欢也不爱的人，真的不想。
　　
　　不论在哪里，自己都一副很有修养，儒雅温润的样子，其实，也有想要有叛逆的时候，想要不顾一切自己逍遥一回。
　　
　　这一刻，老天是不是都听到了他的呼唤，眼前的人，怎么看，也许早从第一眼就让他有种欣喜和被吸引的感觉。
　　
　　她此时才抬头看我一眼，似乎看着我也没有特别不满意的地方，又不甚像是坏人，才轻启菱唇，柔柔一声。
　　
　　“好吧。”只吐出两个字，真是惜字如金。
　　
　　我跟着她上了船厢二层，富丽堂皇，金翠玉珠的装饰，看的出来，她们家也算的上富裕大家，但我不知道，她原来就是江南首富的女儿。
　　
　　船上有观景的隔窗，她一一为我介绍，很细心的样子。我凝望着他细致的侧脸和白皙优美的的颈项，也不敢太大幅度，怕被发现理解成登徒子赶下船去。
　　
　　原来一见钟情，爱恋一个人就是这个样子？虽然很傻，却幸福无匹。渐渐的，日暮时分也过了，孤云晚霞也收回光芒变得暗灰，知道也该要离开了，不然，就真的会被那个凶恶的小丫头赶下船了。
　　
　　我便站了起来，准备告辞，却又觉得还有很多的话要说。无意间注意到她也是一副恋恋不舍欲言又止的样子，不禁心中一喜，忙搜寻一下，解了腰间折扇，送于她手。
　　
　　“露雨姑娘，今次一别不知何时才能相见，你且收下，折扇为邀，明日我还在此地等你，不知你会来吗？”
　　
　　我带着万分期待紧紧注视着她，只把她看的越发羞涩，不知何处容身，微微点了点头，竟是答应了下来。
　　
　　我又欣喜万分沉浸在这幸福的喜悦中，日落黄昏与她相偎相依，万般甜蜜，千种滋味。
　　
　　还有什么能比的上这样纯真又恋慕的幸福时光，转眼一瞬，我却要离开了，我痛苦无奈压抑却……无法不接受。
　　
　　对不起……露雨，我必须回去，你要等我，等我坐稳皇位的时候，我一定回来接你，让你做我的新娘，做我的皇后。
　　
　　如果……如果我回不来了，就……请忘了我吧，只当做这一段邂逅，是一场……梦吧。今生有你的记忆已经足够，忘了我，找一个爱你的人，在天涯的那一边幸福吧……是我……是我无法给你承诺，无法给你幸福……是我……我终究拥有不了这样的幸福……母后病危了，遗漏的外戚之患，我再不回去，那后果，已经不能想象……
　　
　　原谅我，我不敢见你，却只能这样偷偷的走，我怕见到你我会因为想你而放弃一切，我是一个负心人，对不起，无法跟你一起守着那些美好的誓言了。
　　
　　……
　　
　　那一双镶嵌了宝石一般莹润的双眸我又想起了。怀中抱着纤秀轻盈的身体，是从万千粉黛中挑出来的还算顺眼的，家事亦不错……其实……都是因为像那个人的原因吧。
　　
　　看这双眸，大而清亮的仿佛积攒了露珠一般，可是那眼角妩媚狭长的弧度又有一些不同……微叹一声，终究是……不可能找到一模一样的。
　　
　　“兰儿……”声音已经温柔，却少了不知名为什么的感情。
　　
　　“跟了我，会不会觉得不幸福……”我轻声问，声音悠悠漫漫，思绪也不知飘零到什么地方。
　　
　　兰妃湿润的眸怔怔注视过来，看着我却认真：“没有，怎么会不幸福，天下最大的幸福陛下已经给了我，我不敢奢求其他，只求陛下能记得有我这么个人，好好待我便是。”
　　
　　怎么会幸福？怎么会幸福呢？我都不幸福，怎样给你幸福呢？囚禁在这皇城中怎么会觉得幸福呢？我还要辜负多少痴情女子？
　　
　　那些火树银花，痴男怨女，娑婆世界，红尘万丈，纵有千尺轻愁，也都无处从说。
　　
作者有话要说：一点点，还有。 



番外 秦盛完


　　我从来没有想过？我们再次见面会是这样的情形？我很愤怒，我很生气，我不明白，我那么千辛万苦回来是为的什么？难道就是她的背叛，她的堕落，她的不知羞耻，所以我愤恨的险些失去理智――
　　“彭――”的一声。我狠狠的一拳，揍在那个对他说了不入流话的人脸上。此人长得一副丑陋的中下层脸，居然还敢在自己面前大放厥词，这一拳已是很对得起他。
　　我三步并作两步，跃上她跳舞的高台，我顾不得人群在轰动，吵闹，指指点点。现在我……只要一个解释，一个理由。
　　露雨惊惶却依旧美艳无双的脸看向我，她显然已经认出我是谁，早已停下那吸引男人某些情绪的一颦一笑和清歌曼舞，蹙了眉头向我看来。
　　我当然注意到了，还有她身上逼人艳丽的丝绸羽缎，薄薄罩在一身玲珑娇美的肌肤上，雪白的刺人眼花。
　　我的瞳孔很快紧缩了一下，再也无法想象身后会是什么样的目光，愤怒的我，直直跃过去，不顾他的惊诧和别人的阻拦，将她扯在怀中，横抱着奔出这个乌烟瘴气的恶心地方。
　　
　　身边的气压骤急降低，我现在心里只有一个念头，挡我者死！立刻死！杀无赦！其实我本来更想将今天见到此幕的人统统除掉，一个不剩！
　　终于到了无人的山坡，四周全是茫茫的荒野和绿色清新的空气。
　　我停下来，下意识想将她轻放，可想起刚才的一幕，又忍不住故意将她摔在地上。我用手指用力戳了戳她有伤大雅的衣服，狠狠撇过头，恶声道：“你怎么穿成这个样子？”我低哑的声音中有丝埋怨：“就是为了什么也不可以这样啊，就算不用等我了……也不能……”
　　从没想过再次见面会是这个样子，我只能一边说着，一边用颤抖着的手解自己的外衣：“你倒是说啊，那是什么地方，你怎么会……你说……你自己说，为什么我回来找你，却是这个样子？”
　　
　　我将解下来的外衣披过去，宽大的衣服包住她的身体，才感觉心里稍微顺畅了些。
　　
　　我却怎么也没有想到，他根本不乐意，更不吃我这一套，直到前一刻我还从来不知道她也有这么大的脾气。
　　“哗！”的一声，是他扯下衣料的声音。
　　她冷冷的看着我，将我的衣服扔回我身上，用力的动作甚至将身上有些凌乱的衣衫扯得更乱，他背对着我，冷淡鄙夷道：“没什么好解释的，我怎么活是我的事，既然你走了，就永远不要回来。回来了，我也不会再等你。”
　　一股冷意自身下窜上来，我震惊且崩溃的掐住扔过来的衣服。从来没有见过他发脾气，他原来是个多么守礼多么乖巧清纯的人。我连牵牵她的手都会让他脸红好长时间，更别说如此大胆且无礼的言行。几句话堵得我心痛难抑，我连反驳的话都找不出来，她说他不会再等我，这样一层凉意只能让我失落又痛苦。
　　“我不相信！你会变了？”我摇头。她却点点头，没有回头看我，轻轻拢了拢衣服，背对着我说了一声：“我变了。”
　　我不信！想要大声喊，大声说我不信！话也真的冲了出口――我不信！
　　她背对着我向前走，依旧没有回头，只是缓缓清冷的声音透过风声传到我耳里：“我真的变了，我不会等你了，所以，你也不用再等我，让我过我自己的生活……好吗？”
　　她这么说是什么意思？她要走了，她真的走了，她就要离开我的视线，那种巨大的失落感，我等了那么多年，却一无所获的痛苦深深压垮了我。
　　我对着她准备离去的背影大吼：“你忘了吗？我是回来接你的啊！你既然没有成亲，为什么还要这样，还要走！”
　　露雨离去的脚步忽然顿了顿，似乎纠结了几下，又准备离去。
　　我却不能让他得逞，突的一跃而起冲上前，几步截住了她：“露雨，你听我说，我回来一听到你的消息，急忙就赶来了。如果我有什么莽撞的地方，我……我道歉。我们好好谈谈。”想我一国之主，从来没有这样低声下气的恳求过人，心里揣着一口气，忐忑不安，忽上忽下。
　　
　　也幸亏他看了我一眼，终于还是妥协道：“你说”虽然她的神情依旧还是冷冷清清的，但是我终于还是放下心来。
　　我好好理了理自己的头绪，只觉得有很多话要说，却有些不知该从何处说起，心里乱乱的……只觉得风声从我耳边划过，仿佛在催促我时间是不会为我停留，所以我要努力把握。我想不论怎样，以她的性格不该是会做出如此事情的人。如果他是有什么难言之隐而我却还在伤害他的话，他该有多么伤心。
　　远处的景物由模糊变得清晰，我终于鼓足勇气，认真的注视着她，缓慢而坚定的对他说：“你有什么苦就告诉我，如果不想告诉我也没有关系，我会等你接受，因为我是来接你的，因为这么多年我心里一直记着你。”我摸着自己的胸口，忽然感觉里面有针尖般的刺痛，我将手伸在她面前：“你愿意跟我走吗，雨儿……”
　　可是她却哭了，狠狠将我的手打在一边，泪珠划过他不用过分雕琢却已经妩艳非常的脸颊，泪水晶莹，依旧动人心弦。这一刻，我才知道，她有多么痛苦，多么绝望，那个江南水榭中笑如幽鹿情丝纤巧的人我给了他多么大的伤害！
　　她哭了：“整整六年，这么漫长的时间，你都不在我身边，你的等待是不是太长了些，我的心早就被时间撕扯的一分不剩了……”
　　我就那么僵住了，看着那双从前清亮明媚的眸如今夹杂着沉重和凄凉，时间漫漫，却在我心口刻上了更深刻的一刀。我道歉：“是我的错……”我将她揽在怀中，轻拍着她的后背安抚着她受伤的心。
　　她想要推开我，我却抱的更紧了。
　　她拍打着我的手渐渐死心的放下，哽咽的声音却没有停止。我说：“只要你还愿意，就跟我走吧，我不想让你的泪珠沾在别的人身上。”我摸着她黑亮的发，终于知道这原来就是我此生的债――欠了很久却不知能否还上的债。
　　她生气的咬了一口在我的肩上，含糊着说着，我不愿意，见我任她一直咬着却又渐渐放轻了力道。我笑了起来，我管你愿不愿意，口是心非的小家伙，你今生是跟定我了。我恶作剧的一把将她打横抱起来。
　　她惊呼一声，小脸红扑扑的窝在我怀里，不知是气得还是羞的，我的笑容更深了，不顾她大概是生气了的小脸，肆无忌惮的将她带走了……
　　“雨儿，我也有难处，我的心里只有你你还不知道么？”我柔声安慰她，真的怕她生我的气了，从回来的这一刻她就没有真的开心过，我们难道真的回不到以前了么？
　　她怔怔地看了我许久，又摇了摇头，将头转向窗外。这些东西我真的解释不出来，可是我是真的喜欢她，看着她黯淡地尖尖垂下的小脸，我想安慰却安慰不出来。
　　跟她在一起的日子，都让我忘了我还是一个帝王，我不能给她专一的爱情，但是至少我的心里只有她，我该怎么告诉她，才能让她安心，可是……也许我一辈子都说不出来了。
　　
　　“陛下，我知道……”她的视线深深凝望着窗外，露雨殿的此处可以看到皇城内很远的地方，幽远而清旷的声音传过来附到我耳里，“我只是觉得你的孩子都有那么大了，而我们却浪费了那么美好的青春……有些叹息罢了。”
　　她回过头，一只手轻轻揽上我的颈项，另一只手伸到我的唇畔摩挲那里的皮肤：“我只是觉得一个人孤单了些。”
　　她手指停下，靠上来，轻轻吻了吻我的唇，笑容越来越柔和。
　　柔和的一如我初次见她时，她轻轻抬起头，又缓缓垂下的那双如银月般明媚的眼，一如江南水面上的寥寥烟波，纷纷扰扰……
　　就这样时间悠悠轻荡着从我的手中划过，如白驹一瞬，又如落雁孤鹜。
　　直到天儿生下，直到他渐渐一点点长大，我明显看到她多了的笑颜，我曾说，如果这个世界一直这个样子，不改变，我们就可以厮守一生了，这是我最大的心愿。
　　我的志向不在天下，我不愿那样动荡的乱世，我只想要一个平静的治世，可是有些事不是我可以左右的……
　　天儿七岁的时候，北曜忽然易主，年轻的君王过不得平静生活，却于动荡中掀起了三国之间的战争，那样年少轻狂。
　　无可厚非，北曜新王年轻气盛，如虎狼之犊，交战屡次发现此人谋略过人绝非池中物，非一般人能抵挡，现下虽兵力分散两国，却从不显败绩，实在让人费力。
　　渐渐地我也越来越担忧，天朝大将军身披帅袍远战于凤凰城，却只听战事越来越凶险。对于这样突如其来的变化，我根本还来不及伤感和有什么想法，便在一次恶报中惊起一身冷汗――凤凰城失守，国舅丢下帅旗，只身带领几十人逃回上京。
　　皇后一家执掌天朝军力，兰妃一家把握天朝财物，如果连他们都不行了……
　　
　　“北曜已过问水，来势汹汹，势如破竹，此战凶险，请陛下马上召集军队抵抗，或者丢下上京，向南逃……”
　　“混账！”我将此人递上的文书狠狠摔下去，怒斥道：“什么叫丢下上京，向南逃，给我召集全国兵力誓死抵抗！有一个敢逃，立斩无赦！”
　　凤凰城，问水，都失了……我知道此次绝不是一场简单的战役，也根本来不及儿女情长便焦头烂额的开始奔走到前线……
　　我带兵堵上了北曜直逼而上的军队，北曜终于停下进攻步伐，被困在隔城外。长嘘一口终是能稍微休顿片刻，我立刻回去了，打仗快一年了，都没有好好见面，实在想的紧。
　　
　　露雨殿，景色依旧眷美如画。
　　今日不知是何天，竟是有很多蝶儿在庭院中飞舞，我一眼就看到天儿在院中玩耍，小小年纪倒是异常机灵可爱，一眼看到我进来，便马上欢乐的跑过来扑到我身上，我将他抱起来，捏捏他可爱的鼻子，柔声道：“想不想父王？”
　　小家伙马上重重在我脸上亲一口，软软的声音欢乐道：“想，父皇好久没有来了，儿臣想父皇。”
　　我高兴的笑了笑，抱着他转了几圈，停下来的时候，他不愿停下的扭了扭小小的身体，看样子小家伙挂在我身上倒是不准备下来了，我不由打趣道：“羞不羞，都这么大了，还让父皇抱。”
　　
　　天儿眼珠一转，忽然人小鬼大的笑了两下，郑重道：“不羞，是父皇先抱我的。况且，母妃这么大还让父皇抱，儿臣尚小，更不羞了。”
　　听到此处我脸上讪讪的，不由一捻：“不许乱比较，这是不一样的！”
　　“怎么不一样呢？”
　　看着天儿好奇的目光，我无言以对，不由摆出父皇的威仪，叱道：“不一样就是不一样，父皇说什么就是什么！”
　　
　　小家伙似懂非懂点点头，乖乖垂下头，我这才放下他，声音又恢复了柔和：“天儿乖乖在这里玩，父皇进去看你母妃。”
　　小家伙聪明的点点头，又去捉飞到头上的蝴蝶。我轻轻走进去，抱住窗边看书的人，轻轻将头枕在她肩上，柔声道：“我回来了……”
　　她怔了一下，回过头，空着的那只手抚到我脸上：“你瘦了很多，很辛苦吗？”我摇头：“还好，就是很累。”然后我拉着她在脸上的手，在手中摩挲着，就像想到了什么美好的事，我说：“所以现在准备再温柔乡里休息休息……呵呵……。”
　　真是老天都不让我好过几日，北曜忽然又发动起猛烈的进攻，形势万分凶险。天空中彤云密布，放眼望去，皆是北曜迎风招展的旗帜和密密麻麻的兵马。
　　我暗道不好，北曜明显又多了一倍的兵力，这是势要将天朝拿下了。
　　这简直好比噩耗一般让人心寒，原来的兵力已经让天朝异常吃力，现下如此形势，估计破城只是早晚的事。仰天长啸，我的声音却异常嘶哑，多日连绵不休督促战事，为身体带来很重的负担，我已经不再年轻，而虎视眈眈的豺狼却才刚刚成长，怎叫人能不忧心！
　　我怔了怔，穿透城墙一阵阵地烈烈喊杀声，这难道是天朝该有此劫，天朝如果真的在自己手上被灭，纵是一死以谢，也无颜见地下的列祖列宗了……
　　“什么？他真是欺人太甚，多少钱财我也可以商量，如今的后生小辈也太无耻了！”我狠狠将快马传来的书信扔在地上，气愤不过，又重重踩上两脚，“居然让我送亲子过去，如此折辱我天朝，欺人太甚――真是太甚！”
　　“报――”
　　“说！”我忍不住重重锤了一声身前的案几。信使立刻道：“北曜攻势加强，放出话说，不日将夺取上京，请陛下尽快决策！”
　　我眉头一跳，咬了咬牙，终是扯出缣帛在上面飞快写下一行字塞在竹筒中，递给信使，我道：“快马加鞭去古国，就说他的条件我答应了，请他迅速出兵，否则人才两空！”
　　
　　直到那人转身消失……
　　“混账！……”我才怔怔跌在毯上，狠狠抓住自己的头发，牙齿也咯咯打着颤，嘶哑的声音回荡在空寂的大殿，十分凄凉怅惋：“这不是在要我的命么……”
　　“父皇，怎么又不来看儿臣，儿臣很想念父皇。”当我一走进露雨殿，小小的身影就扑了过来，依旧软软的，轻轻的……我忽然心中一痛，我想，再不能这样了，对他好才是害了他，想到他们终有一天要失落的样子，我知道这个家完了……
　　可我无能为力，如果天朝能活，我会等天儿回来，然后用我的后半生，来向你忏悔――我的爱。


秦天离开北曜最后一夜，一百一问= =



[收藏此章节]　[下载]　[推荐给朋友] 手机UMD下载 电子书下载 TXT下载 　　秦天离开北曜最后一夜，一百一问= =
　　
　　1 请告诉我两位的名字？
　　秦天：秦天。
　　封从南：封从南。
　　某只：哦。
　　
　　2年龄?_？
　　秦天：十五。
　　封从南冷笑：二十五――
　　某只茫然：？咋了？
　　秦天：摇头……
　　封从南：为什么本王大他十岁？
　　某只：垂头对手指，思考状，不会的呐，很多人好这口，而且人总是会变的嘛，从十八岁到二十五岁，你看，七载呐，你已经出场很多了，%#%#%￥继续唠叨中，念经――
　　“碰――”一声重响，打断某唠叨~某只惊跳起，怎么了？怎么了？天怎么黑了，好黑好黑呀，小星星~
　　封从南：大手一挥，长袍一甩，冷哼一声，“还可以让你更黑！”
　　某只：内牛= =1中
　　
　　3 性别是？
　　秦天：男！
　　封从南：笑――
　　某只：嘛意思= =？
　　封从南笑：你觉得呢？
　　某只愣：抬头~~低头~复抬头~重复n次，再继续……
　　封从南：手中茶杯重重一放，响声一震，锐利目光直射过来，薄唇轻轻一吐：说――
　　某只：呃~男……男，勒个~没人比你更男了，黑线= =！
　　
　　4 请问你的性格是怎么样的？
　　秦天：……
　　封从南：有点倔强~
　　某只：有点？
　　封从南：斜眼一瞥，厉目轻扫，护宝中――
　　某只：喔喔佳佳~王八之气，传说中的王八之气……
　　
　　5 对方的性格？
　　秦天：……
　　封从南：那是当然，绝对非常完美，就是，憋了五年啊，五年，额，对于我来说是多么漫长的思念……
　　某只：汗……
　　
　　6 两个人是何时相遇的，在哪里？
　　秦天：北曜大殿
　　封从南：北曜。
　　某只：rq小天乃终于开口鸟~鸡动ing
　　
　　7 对于对方的第一映像？
　　秦天：精明，难惹的角色。
　　封从南：惊艳到了，异常俊俏的小皇子，不知那边又在耍什么阴谋，但是本王绝对不会被他利用。
　　秦天：斜斜扫过来~
　　某只：额~美人魅力无敌，风情万种，陶醉状。。。
　　封从南：长袖一挥，一脸厌恶，某只挥出三丈，倒地痛呼。其道：“口水出来了，来人，让他消失在我一里之外。”
　　某只：no~no~哭泣~还么有问完~
　　
　　8 喜欢对方哪里？
　　秦天：……
　　封从南：从里到外。
　　某只：又沉默了~~
　　
　　9 讨厌对方哪里？
　　秦天：……
　　封从南：没有。
　　某只：沉默是金。
　　
　　10 你觉得和对方相处好吗？
　　秦天：…… 
　　封从南：好。
　　某只：……
　　
　　11 平时怎么称呼对方？
　　秦天：王上。
　　封从南：小天儿。
　　某只：嘿。
　　
　　12 最兴奋的时候？
　　秦天：以前是，父，母妃……顿了顿，现在可能是我能回天朝了吧。
　　封从南：得到天儿的时候。
　　某只：……
　　
　　13 比喻的话，对方像什么动物？
　　秦天：狼。
　　封从南：小狼崽，嘿嘿，我们是不是很般配，深情望向一旁。
　　秦天：呃，小狼崽还很小好吧，乃很没有人性好吧！
　　封从南：天儿说了，我是狼。。。
　　
　　14 送礼物的话，你会送？
　　秦天：……
　　封从南：我以前送了很多了，如果说最想送的话，其实，捏下巴，思考状――是我自己。。。
　　某只：呃，好一个脸皮――
　　
　　15 自己想要什么礼物？
　　秦天：我…… 
　　封从南：就是说说，其实我也很想知道。
　　秦天：摇头。。。
　　封从南：哎，也罢了，你想怎样就怎样吧。
　　
　　16 有对对方不满的吗？有的话，是哪里？
　　秦天：…… 
　　封从南：没。
　　某只：其实有很多不满吧，啊哈哈。。。
　　封从南咬牙：你想死么？
　　某只：当然不！
　　封从南：那么生不如死更好？
　　
　　17 你的癖好是？
　　秦天：没吧。
　　封从南：没。
　　某只：切，就你那点破事儿还想满我，嗷~干什么，干什么，灭口啦，灭口~
　　
　　18 对方的癖好是？
　　秦天：……
　　封从南：……
　　某只：不在沉默中爆发，就在沉默中……
　　封从南：我记住你了。
　　某只：记我干嘛？
　　封从南冷哼一声。
　　啊泣，好冷哇。。。
　　
　　19 对方做了什么会另你不快？
　　秦天：……
　　封从南：不会了，不会逼你了。
　　某只：……
　　
　　20 最想对对方做什么？
　　秦天：……
　　封从南：眸色一深。
　　某只：哇k，诡异的变身。
　　
　　21 你们的关系到了那种程度？
　　秦天：……
　　封从南：当然是。。。
　　某只：不好说。
　　　　
　　22 两个人初次约会是在哪里？
　　秦天：……
　　封从南：约什么会，直接来便好了啊。。。
　　某只：呃，王八本色。
　　
　　23 那时两人的气氛怎么样？
　　秦天：……
　　封从南：这个。。。
　　某只：……
　　
　　24 那时进展到何种地步？
　　秦天：深吸一口气――
　　封从南：够了！闭上你的嘴给本王滚出去！
　　某只：诶，可是。。。
　　
　　25 经常去的约会地点是哪里？
　　秦天：……
　　封从南：不是让你闭嘴了么？
　　某只：可是……可是……对手指。
　　
　　26 对方的生日，你会做什么？
　　秦天：我不知他生日。
　　封从南：天儿，我的生日是xxoo，你一定要记住了，那么你呢？你生日想要什么，嗯？告诉我，我都给你？
　　某只：……
　　
　　27 是由哪一方告白的。
　　秦天：……
　　封从南：当然是我了。
　　
　　28 你有多喜欢对方。
　　秦天：……
　　封从南：很喜欢很喜欢。 
　　
　　29 那么，是爱吗？
　　秦天：……
　　封从南：他还没有爱上我呢，快让他爱上我吧！
　　某只：有愧，这个……很有难度。
　　
　　30 对方说什么了，会让你没有办法拒绝？
　　秦天：……
　　封从南：他现在说什么，我都拒绝不了。
　　某只：……
　　
　　31 如果觉得对方有变心的嫌疑你会怎么做？
　　秦天：…… 
　　封从南：太困难了！
　　某只：不明白= =。
　　
　　32 能原谅对方变心吗？
　　秦天：…… 
　　封从南：脸色一沉。
　　某只：……
　　
　　33 如果约会时对方迟到一小时以上，你会怎么办？
　　秦天：……
　　封从南：我从来不会让他等我那么久，我等便是。
　　
　　34 你最喜欢，对方身体的那部分？
　　秦天：…… 
　　封从南：身体……哪部分……幻想……都喜欢啊。
　　
　　35 对方最什么什么的表情是？
　　秦天：……
　　封从南：？
　　某只：就是那个那个……
　　……
　　某只：呃~~算了，跳~
　　
　　36 两人在一起最让你觉得心跳的事情？
　　秦天：秀宇微蹙，指尖颤抖，顿了半刻。终是隐忍拒绝，道：不要再问了！
　　封从南：眉宇一拧，还不快滚！
　　某只：呜呜~我滚走还是会回来，何苦呢？
　　
　　继续继而不舍。。。
　　37 曾经对对方撒过谎吗？擅长撒谎吗？
　　秦天：没有，不擅长。
　　封从南：废话！还滚回来做什么？
　　某只：= =！
　　
　　38 什么时候觉得最幸福？
　　秦天：浮云~从前有过……这个词。
　　封从南：只要他幸福我就幸福。 
　　
　　39 曾经吵过架吗？
　　秦天：吵。
　　封从南：额~这个……
　　某只：我明白。
　　
　　40 都是些什么样的争吵呢？
　　秦天：平静的眸子微微一沉。
　　封从南：这个……以后都不会了。
　　
　　41 之后如何和好呢？
　　秦天：……
　　封从南：这个……我以后会对你好的。
　　
　　42 对方睡姿如何？
　　秦天：…… 
　　封从南：很……不可说~
　　某只：= =！
　　
　　43 什么时候能让你觉得自己是被爱的？
　　秦天：…… 
　　封从南：……
　　某只：呃……是我的错。
　　
　　44 什么时候觉得对方已经不爱自己了？
　　秦天：不知。
　　封从南：他还没爱上我好不好~
　　某只：喔……
　　
　　45 你的爱情表现方法。
　　秦天：我……欲言又止表情。
　　封从南：压倒一切。
　　某只：傻~
　　秦天：白脸即刻变黑。
　　封从南：哦呵呵，开玩笑啦~我怎么舍得？
　　某只：黑线= =！！！
　　
　　46 你觉得与对方相配的花是？
　　秦天：费力思考――
　　封从南：满含期待。
　　秦天：默默道，食人花吧。。。
　　某只：奇特了，乃怎么知道有这个东东？明明……
　　秦天：摇头：不可说~
　　某只：继续黑线= =！！！
　　
　　47 两人之间有互相隐瞒的事吗？
　　秦天：没有吧。
　　封从南：当然！
　　
　　48 两人相处的时候有自卑感吗？
　　秦天：……
　　封从南：找死吧你？
　　某只：莫有= =勒个，下题。
　　
　　49 两人的关系是公正的还是极秘的？
　　秦天：……
　　封从南：哼！
　　某只：呃~下题。
　　
　　50 你觉得对方的爱是否能持续到永远？
　　秦天：看看对方，摇头……
　　封从南：握其手，你要信我。
　　秦天：……
　　某只：⊙…⊙b！ 
　　
　　依然好多题= =转。。。
　　
　　51 请问你是攻方，还是受方？
　　秦天：……
　　封从南：活得舒服了吧？
　　某只：= =
　　
　　52 为什么如此决定呢？
　　秦天：……
　　封从南：你再说一句？
　　某只：……
　　
　　53 你对现在的状况满意吗？
　　秦天：……
　　封从南：他能不走吗？
　　某只：……介个，很有难度。 
　　
　　54 初次H的地方。
　　秦天：……扭头，别扭中。
　　封从南：……嗯，这个……其实那个时候，我没有……
　　
　　55 当时的感想？
　　秦天：……继续别扭。
　　封从南：其实……我忍得好苦啊！
　　某只：= =
　　
　　56 当时对方的样子如何？
　　秦天：别扭，没看到。
　　封从南：那时……那……天地之间只剩他一人……他……哼！告诉你作甚！
　　某只：= =　　
　　
　　57 cy的早上，你的第一句话是？
　　秦天：……
　　风莲：你醒了？
　　某只：= =小天怎么不说话呢？
　　
　　58 每星期H的次数？
　　秦天：……
　　封从南：冷笑……
　　某只：好冷~？
　　封从南冷哼：每星期？一年？五年！你懂我意思吧？
　　某只：哦，瑟瑟发抖中~
　　
　　59 你觉得理想的话，每星期几回？
　　秦天：……
　　封从南：嗯，那当然是。。。
　　某只：？？
　　封从南：先把你除掉。
　　某只：别说这么轻松，我无形无踪乃逮不到我滴~
　　封从南：那让你来个灵魂穿好了。呵呵呵呵，冷笑。
　　某只：不用了吧，乃那个东西以后还有用滴滴滴。。。
　　
　　滴滴滴滴。。。
　　60 那么是怎么样的H呢？
　　秦天：……
　　封从南：一掌呼过去，无耻！
　　某只：呃，乃打空气作甚？
　　
　　61 自己最敏感的部位。
　　秦天：……
　　封从南：……
　　某只：？
　　封从南：滚！
　　某只：可系，勒个还是会回来。
　　封从南：你会后悔的。
　　
　　62 对方最敏感的地方？
　　封从南：滚，不要让我讲第二次……
　　某只：呃，我看看下面题。
　　
　　63 用一句话形容H时的对方？
　　……
　　
　　64 坦白的说，您喜欢H么？
　　秦天：小脸一沉。
　　封从南：……
　　某只：切……乃不说，我也知道。
　　
　　65 一般情况下H的场所？
　　秦天：……
　　封从南：憋出一字，床。
　　某只：哦~~记下。
　　
　　66你想尝试的场所是？
　　秦天：……
　　封从南：……黑线，现在重要的不是这个好吧！
　　继续。。。
　　
　　67 冲澡是在H前还是后？
　　秦天：扭头。
　　封从南：闭嘴！
　　某只：还有好多米有问完= =
　　
　　68 H时两人有什么约定吗？
　　秦天：……
　　封从南：……
　　某只：有吧，有吧，有吧吧吧吧吧……
　　
　　69 你与恋人以外的人发生过X行为吗？
　　秦天：……
　　封从南：黑脸。
　　某只：哎，多么苍白无力的一件事情。
　　
　　70 对[如果得不到心，至少也要得到**]这种想法，是持赞同还是反对？
　　秦天：反对。
　　封从南：……
　　某只：小样，还藏着掖着~
　　
　　71 如果对方被暴徒xxoo了，您会怎麽做？
　　秦天：……这种事情，无法想象。
　　封从南：灭了他，诛他十族，让他死无葬身之地，捅死一百次也不够……
　　某只：额……
　　
　　72 您会在H前觉得不好意思吗？或是之后？
　　秦天：……
　　封从南：……不会吧，我若不好意思，还怎么进行下去。
　　
　　73 如果好朋友对您说「我很寂寞，所以只有今天晚上，请…」并要求H，您会？
　　秦天：不。
　　封从南：我没有你说的这个东西。
　　
　　74 您觉得自己很擅长H吗？
　　秦天：……
　　封从南：那当然。
　　
　　75 那么对方呢？
　　秦天：……
　　封从南：这个……我当然希望他不要擅长。
　　
　　76在H时希望对方说的话是？
　　秦天：……
　　封从南：叫我名字就好。
　　
　　77 你比较喜欢H时对方那种表情？
　　秦天：……
　　封从南：都喜欢。
　　
　　78您觉得与恋人以外的人H也可以吗？
　　秦天：……
　　封从南：嗯……现在不。
　　
　　79您对sxom有兴趣吗？(疯）
　　秦天：……
　　封从南：什么是sxom？
　　某只：附耳过来~
　　封从南：哦……美美的面色一沉。混蛋！我会做这种事情吗？
　　
　　80 如果对方忽然不再索求您的身体了，您会？
　　秦天：……
　　封从南：他就没索求过。
　　某只：= =
　　
　　81 您对qj怎麽看？
　　秦天：……
　　封从南：哼！谁敢？
　　某只：呃~你呗呗呗呗呗……　　
　　
　　82 H中比较痛苦的事情是？
　　秦天：……
　　封从南：……
　　某只：？怎么都不说了？
　　封从南：对不起，天儿，我……
　　某只：哎，桑梓~
　　
　　83 在迄今为止的H中，最令您觉得兴奋、焦虑的场所是？
　　秦天：……
　　封从南：冷笑，我有过那么多次吗？
　　某只：……
　　
　　翻翻。
　　84 曾有过受方主动诱惑的事情吗？
　　秦天：……
　　封从南：美美的沉思。
　　某只：nb汗
　　
　　85 那时攻方的表情？
　　秦天：……
　　封从南：继续美。
　　某只：下流胚子rq
　　
　　86 攻方有过qb的行为吗？
　　秦天：……
　　封从南：……
　　某只：什么都没看见啊，看见。 
　　
　　87 当时受方的反应是？
　　秦天：……
　　封从南：……
　　某只：呃~~
　　
　　88 对您来说，「作为H对象」的理想是？
　　秦天：……
　　封从南：小天儿。
　　
　　89 现在的对方符合您的理想吗？
　　秦天：……
　　封从南：点头。
　　
　　90 在H中有使用过小道具吗？
　　秦天；……
　　封从南：当然……
　　某只：什么？
　　封从南：哼，我还用的着那个吗？
　　呃，呃，呃~~~
　　
　　91 您的第一次发生在什么时候？
　　秦天：……
　　封从南：……好小。
　　
　　92 那时的对象是现在的恋人吗？
　　秦天：……
　　封从南：……
　　某只：哎……
　　
　　93 您最喜欢被吻到哪Y呢？
　　秦天：……
　　封从南：……
　　
　　94 您最喜欢亲吻对方哪Y呢？
　　秦天：……
　　封从南：……
　　
　　95 H时最能取悦对方的事是？
　　秦天：……
　　封从南：……
　　某只：……
　　
　　98 H的时候，衣服是您自己脱，还是对方帮忙脱呢？
　　秦天：……
　　封从南：好像都有。
　　
　　99 对您而言H是？
　　秦天：……
　　封从南：……
　　某只：都八说话了，还怎么采访呢，幸好就剩最后一个题了题题题题……喀喀喀~
　　
　　100 最后好吧，请对恋人说一句话
　　秦天：……谢谢
　　封从南：天儿，不要这么说。不论你想要什么，我都会一直帮你的。我一直都在你身后，你可不能忘了我。
　　某只：好奇怪的对话？？
　　秦天：我还有一件事。
　　封从南：什么？
　　秦天：纤纤细指指指某人，这个人你看着办吧。
　　封从南冷笑：那是当然。
　　某只：擦擦擦……传说中的两只蝎子~~
　　
　　这可是最后一句哦哦哦哦哦~
　　
作者有话要说：答应了某亲封从南的一百问，同时满足一下如此痴心男人的愿望，赠送给那些支持小封的亲~鞠躬~我回来了 




