1、引子 ... 
 
 
　　
　　“他们都有着翅膀和尾巴。”――艾尔顿这样形容他的学生们。
　　自由的心和理想的翅膀，使他们能够如同小精灵一般离开地面跳起舞来。小狗一样的尾巴又透露出他们的不安和天真，惹人怜爱。
　　
　　


2、第一章 ... 
 
 
　　
　　麦克米伦完全不能理解眼前这个奇怪的家伙。
　　这真的就是传说中的那一位隐士吗？居住在长着紫色蔓藤的最后的独角兽森林中的魔法药剂师？
　　“你真的就是他吗？”麦克米伦忍不住开口问道。
　　“我是我，谁是他？他是谁？他是他？你是他？……”
　　把自己裹在灰色带兜帽长斗篷中的老人唠叨个没完，这令麦克米伦相当不快。连续数个月的航行过程中，他已经受够了！但是为了把这老巫师带回国，他只能努力说服自己要忍耐。
　　“不许叫我巫师！"
　　佝偻着的身躯突然抖动起来，发出又哑又难听的声音。从那堆破布团中伸出一只缠着肮脏布条的手，指着麦克米伦的鼻尖，怪叫着：“我不是巫师！！不是！别那样叫我，不然我让讨人厌的寄生虫爬满你的全身！快快闭上你那该死的嘴……”
　　不要说寄生虫，单单是可以听到别人没有说出口的话语这一项，就已经足够让人感到不舒服了。可怕的巫师！同行的旅人们避之不及，船头只剩下巫师和麦克米伦两人。连正在冲洗甲板的水手，都收起绳子拎上木桶，飞快地跑了。
　　“我可是帮了他们一个大忙。”狡猾的老东西发出咯咯的笑声。“你穿裙子的模样有够难看，对普通人的眼睛也不好。”
　　要忍耐！我可是为了我的国家才作出这种牺牲！看哪，蓝蓝的天空多么明净可爱……臭老头！再过几天就上岸了，到时候我一定让你好瞧！……哦，美丽的海豚，你们是多么令人惊叹……乔装成女人也是为了躲避追捕，这也是没有办法的事情。要找到愿意搭载女性的航船，也费了一番功夫。我来的时候已经打草惊蛇了，为了平安到家只能这么办呀。……瞧那洁白又灵巧的海鸟，多么……鸟？！我们要到了！
　　看到了陆地的使者，发自内心的喜悦使少年无比激动，他的双眼中闪着光芒。麦克米伦丢下一句“我去给姐夫写信”便向船舱冲去。
　　t望台上的年轻水手看着心仪的红发“少女”欢快活泼的样子，不禁红了脸。
　　药剂师艾尔顿同样注视着麦克米伦的身影，直至他消失在门后。
　　“可爱的小东西，”灰褐色的身躯背着风蜷缩成一团，他对自己说：“真像啊……”
　　***
　　麦克米伦一边哼着歌一边熟练地削好鹅毛笔，旋开墨水瓶的盖子，在事先铺好的纸上写道：
　　“亲爱的陛下，船已靠岸。森林的老人与我同行。请代我向我的姐姐问好。……另，那个死老头有够惹人嫌！该被诅咒上千次！"
　　“要当心，年轻的‘女孩’！"
　　“哇！"
　　“写在纸上的话语，同说出来的一样，具有魔力哦！"不知道什么时候偷偷摸摸走到他身后的艾尔顿说：“要是我有了什么万一，就没有人救得了那个正在死去的王国了。”
　　在令人头皮发麻的咯咯的笑声中，麦克米伦小心地卷好信纸，封上封蜡。
　　“一百三还不到时候。您吃过精灵的药草，日子还长着呢。”
　　“可是我被诅咒了。说不定今天就死在海上，随着夕阳一起沉入海底。”
　　“……对不起。我很抱歉……”麦克米伦垂下头，他是真的替这位老人感到遗憾。“有什么我能做的吗？解除诅咒的条件呢？……您不是很厉害吗？居然还有人能够成功下咒？”
　　“啊，是我自己。”
　　“什么！"
　　“很好玩呢，下咒解咒。……日子太过无聊了。有天，一不小心，……真可惜，你大概白跑一趟了。”
　　“以预备骑士的名誉发誓，我一定会竭尽全力帮助你！"
　　“骑士侍从还有什么名誉信用？哎呀呀呀，这年头真是怪事连连！派了那么多人，竟然让一个骑士侍从把我给找着了。哎呀呀呀，老脸皮往哪儿放啊……”
　　麦克米伦气得满脸通红，不知道该如何应对。又想到他所跟随的凯勒骑士已经阵亡，临死前还把佩剑交给他，叮嘱着一定要找到那位伟大的魔法师……而如今，自己为了路费不得不卖掉那把长剑，却换回了一个不知道是真是假的怪家伙……
　　艾尔顿满意地看着麦克米伦跺了跺脚，涨红脸努力要把眼泪逼回去的样子，开口道：“骗你的。”
　　“哎？”
　　“滥好人也要有个限度。”
　　艾尔顿咯咯笑着走开了。麦克米伦挂着两颗泪珠打了个寒颤。
　　
　　


3、第二章 ... 
 
 
　　这一天，大家吃过午饭，船也进港了。
　　靠岸之后是忙碌的卸货时间。来自远方的农作物，口味奇异的饮料，用异国文字写成的书卷，精致的布匹服饰，昂贵的香料药品……箱子叠着箱子，人来人往。繁荣的表象，腐朽的内在。似乎只要伸出指头一碰，虚幻的景象就将崩塌，摔在地上裂成碎片。
　　麦克米伦感到说不出的难受。再加上身边老者的念叨，更是头疼。
　　“年轻人就该学会服从！世上的规则本来就是这个样，不要总想着改变，要学会适应。不然要怎么与人相处？……”
　　“我去寄信，等一下在这个旅馆会合。”麦克米伦急于找个地方换掉女装。这里离家太近，让熟人看到就完了！他伸手递出一张纸片和一个钱袋。
　　“爱情，是你这样的年轻姑娘负担不起的奢侈品！"老人意外有力的手紧紧钳住他，接着讲：“遇到合适的人就赶紧安顿下来吧，像新鲜多汁的果实一样的水嫩姑娘哟，你的年华将迅速老去，在你还没有注意到的时候……听爸爸一句话，快点嫁了吧！"
　　码头上正在搬运货物的人都停下来看热闹，不少观众开始对漂亮的女儿品头论足。
　　麦克米伦觉得手脚无力，心中的怒火却“唰”地一下窜上来，他马上回嘴：“父亲您的花柳病有得治的，不用着急安排后事！"
　　艾尔顿一愣，麦克米伦一把夺回钱袋，溜了。
　　***
　　总觉得有哪里不太对劲，麦克米伦换了乡下人打扮，边走边想。这个艾尔顿和他所见过的知识渊博、德高望重的，研究魔法的学者们大不相同。
　　但他确实是依照那些老先生们的指点，在长着紫叶开着紫花的藤条下守候，等到了于满月下前来采集草药的采药人。传闻中的艾尔顿是个能制作出任何魔法药的了不起的人物，只是性格不大好。他隐居在神秘的森林中，只有心地善良的人才能找到那座森林的入口。艾尔顿会把来访者带到他的屋子门前，那门上绑着三束风信子，只有心灵纯净的人才能踏入。预言家还说，隐者对来人说的第一句话将以“（让我们）来……一下”句式开头。麦克米伦细细回忆，他那时确实是跟着来到一个石洞前，洞口修了一扇木门。那门上确实挂了三束蓝紫色风信子，将开未开，香气四溢。当心怀崇敬的他跨入门中，采药人转过身对他说的第一句话也确实是：“俊俏小哥，来亲热一下？”
　　“叭啦”――麦克米伦一脚踩空，从台阶上滚了下去。
　　“就是这里！用‘来亲热一下’作接头暗语本身已经足够奇怪了！那些智者到底派给了我们什么样的任务啊！"麦克米伦坐在路边，摸着撞得发疼的脑袋想：“为什么大家说到艾尔顿其人，都是一副讳莫如深的表情呢？莫非……这个人其实本来就是这般不堪？那我就没有找错人啦！"
　　麦克米伦恍然大悟，站起来拍了拍身上的尘土，大步走向约定的旅馆。
　　***
　　夜晚的旅店热闹非凡。各种各样的人都聚集在这里，那些刚刚踏上旅途的，那些匆匆路过的，以及像他一样，就要到家的……吟游诗人拨弄着乐器低低吟唱；商人们眉飞色舞地谈论着各地见闻；水手们大声喧哗，嚷嚷着再来一杯酒；……靠在那边柱子旁的两位女郎美艳风情……没有，没有那个灰褐色的老头！麦克米伦有些着急，自己把钱收了回来，艾尔顿也没法子付定金，因而不可能呆在房间里。不在旅馆内，难道是被赶到外面了？
　　麦克米伦抓起行李就要往外冲，这时，有一只手伸出来将他拦在门口――“小哥，买药不？”
　　“啊？”麦克米伦扭过头，对上了一双细长的灰绿色眸子。颜色很浅，给人冰冷无情的感觉。
　　这个人个子很高，肩很宽，大概三十出头。穿着浅棕色上衣，深棕色长裤，扎着亮蓝色的手工腰带，与简朴雅致的衣服完全不搭的是脚上破破烂烂的草鞋。麦克米伦还注意到他右眼角下两道骇人的伤疤，一看就知道不是什么老实人。
　　“让开。”麦克米伦强调：“立刻！"
　　高个的药贩子将手搭上麦克米伦的肩膀，邪邪笑道：“祖传秘药……”还抬了抬眉毛向他示意不远处的两个女郎。
　　麦克米伦却注意到这只手上戴着的戒指。水滴型红宝石戒指，金属底座形状就像蔓藤一般，将宝石和他的手指缠绕在一起。麦克米伦见过这枚戒指，在那个人的手上。难道……
　　药贩子还在滔滔不绝：“还是你喜欢那边那样的？旅馆老板的女儿，别有一番风味……”
　　“你是‘来亲热一下’？”
　　声音不大，却让周围都静了下来。旅店女儿托着盘子瞪大了眼，难掩失望；商人和仆从们探过头来看好戏；弹唱中的诗人止了声，却合不上嘴。
　　糟……糟糕了……
　　“药贩子”艾尔顿揽过麦克米伦，在他耳边吹气：“你是不是后悔，‘要是还没换下女装该有多好’？”
　　麦克米伦哭丧着脸点了点头。
　　“太好了！"艾尔顿一见他点头，马上故意用很大的声音吼着：“他同意和我睡一间房了！老板，请送好酒和烤鸡上来！"
　　“愿你今晚愉快，兄弟！"
　　“祝您胃口好！"
　　……
　　***
　　最糟糕的情况……麦克米伦想到这是一个海港小城，每个人和每个人都认识……比如这家旅馆的女儿好像在他表亲家帮厨，比如那个吟游诗人去年还在姐姐的生日宴上献唱过，比如……
　　麦克米伦浑浑噩噩地任凭艾尔顿将他拖上楼梯，觉得前路黯淡无光。
　　“烤鸡全归我！你这个老混球！"
　　
　　


4、第三章 ... 
 
 
作者有话要说：12/19 改错字
 
　　“有一个叫作摩尔的铁匠，
　　他在脑袋里养了一只鱼。
　　青色的小鱼儿在游动，
　　从左眼游到右眼、从右眼游到左眼。
　　青色的小鱼儿，多么漂亮！"
　　
　　清晨从海中吹来的风，带着鱼的腥味和初冬的寒气。
　　麦克米伦本来打算出门走走，踩着嘎吱嘎吱响的木头楼梯下楼时，忽然听到了一阵歌声。
　　一楼大厅现在只有一个人，是昨晚见到的诗人。诗人正半倚在窗边，低着头小声吟咏，他的侧影沉静孤独，他的嗓音低沉悦耳。琴弦被轻轻拨动，发出美妙的声响。
　　麦克米伦干脆抱膝坐下，侧耳倾听。他将双脚放到下面一级阶梯上，拿下巴靠着一侧的扶手，听诗人缓缓吟诵：
　　
　　“有一个叫作摩尔的铁匠，
　　他的青鱼吃掉了他的脑浆。
　　青色的小鱼儿在长大，
　　左眼装不下它了、右眼装不下它了。
　　青色的鱼儿，多么肥美！
　　
　　有一个叫作摩尔的铁匠，
　　他空空的脑袋里原来装着一条鱼。
　　青色的鱼儿终于死了，
　　左边的邻居享用了鱼头、右边的邻居享用了鱼尾。
　　青色的鱼苗们，多么活泼！"
　　
　　内心黑暗的家伙，麦克米伦悄悄想，但他的歌喉真是动人。
　　诗人也注意到了麦克米伦，转过身朝他点了点头，说：“早上好！"
　　这时又一阵轻风拂过，将黑暗与阴云一扫而空。金色的光线从窗口一泄而下。
　　“早上好！"麦克米伦迎着风笑着回应。
　　因为阳光的温暖而雀跃的自己真像个小鬼。虽然这么想着，麦克米伦还是扑到靠窗的位子上，在桌沿趴好了，向诗人请求道：“再唱一首吧，我一会儿请您喝酒！"
　　诗人点点头，拨弄了几下琴弦，又开口唱到：
　　
　　“在荒漠中出生，
　　在洞穴中生存，
　　被阳光厌弃，眼前和背后都是阴影。
　　但是，
　　但是现在，我们可以看见，
　　……”
　　
　　相比那个荒唐的艾尔顿，要是能够和像这样令人愉悦的同伴一起云游四海，不是更为惬意么！麦克米伦在音乐中沉沉睡去。没办法，一定是因为旅途的艰辛和最差劲的同伴，他实在是太疲倦了。
　　***
　　昨晚一进入房间，艾尔顿便迅速锁好门，神秘兮兮地掏出一个金属制的壶对他说：“你也跟了我了，我送你一个信物吧！"
　　“哈？”
　　“这个宝物中装有我多年来潜心钻研制作而成的魔法秘药哦！"
　　“现在又变成自制了，刚刚不还说是祖传的吗？”
　　“祖传的是便宜货，吃多了伤肾。我这个是纯天然新配方，你看我对你多好！"
　　“新配方没问题吗？”
　　“绝对没问题！我自己就常吃，不信你试试？”
　　“……你现在这个模样比较好，不然大家会说你晚节不保。”
　　“哥哥我吃了这药后，一下子回到了１６岁呢！"
　　“１６岁的我看你像６岁小孩。”
　　“咦？我吃过量了吗？”
　　“……”麦克米伦无话可说，推开艾尔顿坐到一边吃晚饭去了。
　　艾尔顿早些时候已经吃过了，自个儿念念叨叨地解了鞋带爬上床铺，盖上被子。
　　然后，床晃动了起来。
　　陈年的木头和老旧的墙面一起发出“哐吱哐吱”的声响。
　　麦克米伦以受到惊吓的表情紧紧盯着艾尔顿：“闹鬼了！"
　　艾尔顿摊了手解释道：“没出一点声响，日后我的药就难卖了。你慢慢吃，我这边摇一摇，等你吃完我们就可以好好睡觉了。”
　　麦克米伦想了一会儿，只能忍气吞声。恨恨地拔出匕首割下鸡肉，恨恨地掰开面包塞进嘴里。
　　“我其实也不怎么想的，只是为了生意……”艾尔顿补充。
　　“你还要折腾多久！"麦克米伦艰难地咽下口中的食物，心想，这一定是我这辈子吃过的最难堪的一顿饭了……神保佑我，一定是这顿了，我不要有更难堪的下一顿了！
　　“扑哧”――艾尔顿笑得开心：“年轻人，在生活的道路上，多么糟糕的事情都有可能发生呢！"
　　是啊，既然生活本来就不容易了，劳驾您就别再添乱了啊！麦克米伦家里的管教很严，在他这个年纪，如果不是大肆欢庆的场合是不允许饮酒的。据说酒精是让人发狂的毒药，使人软弱的病因、堕落的助力。但如果是与年长的智者同行，也许，可以稍微尝试一口？他小心端起酒杯，凑上前闻了闻。香气扑鼻、沁人心肺……“年长的智者”啊，麦克米伦连自己都没有办法说服，于是恋恋不舍地放下了盛着芬芳液体的杯子。
　　“我吃饱了，你可以停了吗？”房间很大，床也不小，可是枕头只有一个。麦克米伦从对面的长椅上拿过一个靠垫，准备休息了。
　　“啊？好吧，那我收尾了。”
　　收尾？麦克米伦目瞪口呆地看着那木床自己加速振动起来！
　　“啪啪啪”在木床的猛烈撞击下，墙灰不住往下掉。
　　“砰砰砰”床边小桌上的东西纷纷坠地。
　　悠闲地枕着自己手臂的艾尔顿念出最后一道咒语……
　　“啊！……”麦克米伦吓了一跳，手中的靠垫居然飞起来砸到了他的头上，让他叫出了声。
　　“啧，不够味儿。”艾尔顿皱起眉头嘀咕了一句。
　　当麦克米伦明白过来以后，房间终于安静下来了。
　　不，应该说，整间小旅店都寂然无声了。
　　
　　


5、第四章 ... 
 
 
　　
　　麦克米伦花了一刻钟思考如果赌气在长椅上过夜，要怎样才不会着凉。实在想不出办法，只好勉强自己爬上床。
　　艾尔顿很大方地把枕头让给他，代替那个被他一怒之下撕破了的靠垫，还教他：“坏了要赔的！下次记住，玩得再激烈也不要弄坏东西。”
　　麦克米伦平摊在床上，花了一刻钟思考从今往后要如何面对世人，又花了一刻钟思考生存的意义……想着想着，天就亮了。
　　***
　　所以，此时此刻麦克米伦正趴在大厅的饭桌上补眠。
　　
　　“……现在，我们可以看见，
　　偶像毁灭，天空碎裂。
　　第一次也是最后一次，
　　选择在我们手中。”
　　
　　诗人唱完一段就停了下来，因为他看见艾尔顿也走下楼梯，把一件毛皮斗蓬披到麦克米伦身上。
　　“姐姐……”麦克米伦流下口水，睡得香甜。
　　“你太宠他了。”诗人将琴放到一旁。
　　“我以前也很宠你呀。”艾尔顿在诗人对面坐下，施法让老板娘藏在厨房的好酒贴着墙滑了过来。
　　“还是不要太夸张的好。”诗人接住酒桶，为两人各舀了一杯，接着说：“世道不同了。现在的人对于魔法大多又害怕又厌恶。”
　　“可仍旧不得不求助于我这种下三滥的江湖骗子。呵！什么时代不都一个样。”艾尔顿抿了口酒，心满意足地说：“还是这个味道好。……说起来，要是在以前，你一定会罗罗嗦嗦地教训我‘怎么可以一大早就喝个烂醉！’‘不成体统’……”
　　“艾尔顿大师，我已经不是您的学徒了。”诗人打断对方，但是说话的时候并不敢看向前方，而是直着眼瞪着石头地砖。方形的石块，单调齐整。“我的人生一片混乱。我伤害过很多人，做过很多过分的事，必须要弥补，却不知道该怎么做。……神啊，能让我重来一次吗……”
　　“你知道神是听不到的。”
　　“你也没有听到不是吗！你曾经说过，只要我向着天空呼喊你的名字，风一定会将它带到你的耳边。你说过绝对不会放弃我！……骗子。”
　　“我的确一直在那里倾听，我珍贵的学徒和朋友。但我也的确让你失望了。”艾尔顿苦笑着，问：“哪一件事使你更为后悔，离开独角兽森林，还是来到独角兽森林？”
　　诗人，也就是前魔法学徒没有办法回答。他起身鞠躬，而后收起琴离开了旅店。
　　艾尔顿只能目送着爱徒踏上新的旅程，默默举杯祝福。
　　***
　　“你醒了吧。”
　　“嗯……对不起，我不是故意偷听的……”麦克米伦赶忙直起身，慌慌张张地擦去桌上的那滩口水。他觉得实在没有办法不在意，犹豫了一会儿，还是问了：“你曾做过对不起他的事，然后人家和你闹翻了，对不对？”
　　“可以这么说。”艾尔顿收回视线，把诗人用过的酒杯拿在手中抚摩。
　　“我以前最讨厌蘑菇。”麦克米伦觉得应该开导一下艾尔顿，毕竟，意外的，艾尔顿还是有着深情的一面。麦克米伦一向是那种看到别人伤心自己也会难过的单纯的人。“我来找你的路上被抓去关过，倒不是被国王的敌人或者激进的革命者，而是被普通的农民抓住。只是因为那个地方的人听到我打听魔法师，就认定我是坏人。空空的仓库里都没有东西吃，一直到我逃了出去，在人家家门口闻到饭香，才知道自己有多饿。那户人家的小孩请我吃了蘑菇汤，我才发现蘑菇其实很好吃。……我的意思是，你要是也发现蘑菇很好吃，就追上去说清楚吧！"
　　“不是那样的。他曾经……一个人，对抗全世界。”
　　“什么？”
　　“狩猎精灵。”艾尔顿吐出了一个奇怪的词组，接着便陷入了回忆之中，不再作声。
　　麦克米伦难得安静地呆坐在一旁，他偷偷观察，发现艾尔顿总是微微翘起的嘴角，现在看起来笑意全无。那是自嘲的弧度吧，悲伤又无奈。浅灰的长发遮掩不住狰狞的伤疤，淡绿的眼睛失了光彩。这个男人，是如何收集起那么多的痛苦、愤怒、自责和绝望，又要怎样才能承受得住……
　　狩猎精灵，一定是一个危险的词组。关于那个陌生词组的事情，麦克米伦一点儿也不想知道。现在只要平安地回到王宫，那些黑暗的魔法历史就和他一点关系也没有了。一定要赶快回去。
　　但是，自那天以后，诗人忧郁的声音却常常在麦克米伦脑中响起，简直是中了魔法了。糟糕。
　　
　　“……眼前和背后都是阴影……天空碎裂。”
　　
　　


6、第五章 ... 
 
 
　　
　　“能问一个问题吗？”麦克米伦跟随着一言不发的艾尔顿来到了城市中心的广场。广场上现在只有三三两两的行人，早晨的海港，最热闹的地方应该是码头那里的鱼市。麦克米伦很想见识一下，但是如果吵着要去，一定会被当成小孩子看待。他于是采用迂回战术，旁敲侧击：“那个，老头你为什么把自己弄成这副模样？……新鲜的鱼和不新鲜的鱼还是有差别的！要说新鲜的……”
　　“这是我真正的脸啊。你比较苯一些。”艾尔顿稍稍迟疑一会，像是在挑选合适的词语。“掌握了一定级别的魔法之后，时间在我的身上就停止了，直到生命终结。你看到的智者多是白胡子老头对吧，那是因为他们比我迟钝太多。所以我就想，比‘智者’还蠢一些的你，一定很好骗。”
　　麦克米伦气得涨红了脸。得出魔法师都是恶毒的江湖骗子结论的人，一定都和自己一样，遇到了极品的恶棍！
　　艾尔顿盯着他的眼睛，读到了他的心声，解释说：“我并没有系统地学过魔法，比如基础的幻术就根本不会。我擅长的只有魔法药学领域。”
　　“幻术是什么？”麦克米伦以前从未接触过这方面的知识。他的故乡在海边的山区，对于那里的人们来说，魔法太过虚幻缥缈，连是否真实存在都还有异议。
　　“魔法的第一步阶梯，用以进行展示和模拟的虚假幻象。就好比说，要让一块木头烧起来，魔法师在口中或心中念出咒语，同时用手杖或手指引导，使木块产生神奇的状态变化……”
　　“很罗嗦啊，老头！"
　　“……总之无比神奇地就燃烧起来了。而初学者只能让它看起来在烧，实际上你并不能拿它来点烟。单纯使用幻术行骗的江湖术士，很多是没有能力进行下一层次学习的失败者。他们顶着魔法师的名号混淆视听，许多人从此不再相信有真正的魔法。”
　　“居然是这样……”
　　“幻术很简单，你也能学。魔法研修却是需要天生的资质的。很久以前，一些魔法师为了收取更多的学费，招收了很多学生。其实具有魔法潜能的人还是只有那么一点点，但顶着魔法学生称号的人越来越多，从前很稀罕的魔法变得廉价起来，满大街都是‘魔法毕业生’。因为高等魔法教育被学店当作商品出售，靠着幻术混到毕业的大部分学生使魔法学府的名声越来越差。不久后，各学店开始纷纷推出更为高级的‘魔法研习生’、‘魔法博学生’……真正的魔法师根本无从分辨，人手一张的‘魔法学历证明’变成废纸。喏，这就是‘全民普及・疯狂魔法大学校’的兴衰史。啊，顺便说一下，如果叫我点火，我会使用易燃的矿物粉末哟！很方便很帅气的！"
　　“闭嘴，大叔！烦死了。”麦克米伦对于魔法兴趣缺缺。
　　因为被叫作大叔而消沉的艾尔顿，很快又复活了。他向着广场上渐渐增多的行人们高声叫卖：“祖传秘药！……那边的小美女，要不要来一点祖传秘药？排毒养颜，天然无害！"边说边从怀中掏出几个小小的纸包，凑上前去，向过路的年轻女子推销。
　　麦克米伦吓了很大一跳。不过幸好，他对于艾尔顿奇特的处世之道已经有所了解了，虽然还无法习惯，好歹没有表现出什么夸张的反应让人取笑。虽然如此，他还是觉得很尴尬。立志成为优秀骑士的少年贵族、伟大领袖的儿子、王国中最尊贵夫人的弟弟，怎么和巷口卖药的缠扯不清……啊啊，好惨。
　　等女孩们买了药离开后，麦克米伦问：“我们是来广场卖药的？”
　　艾尔顿欣然颔首：“对，卖药。”
　　“路费的话，我这里还有。”
　　“国王的使者还要多久才能到？昨天送出的信件会不会被政敌啊，激进派啊，半路截下？要安全快捷地抵达目的地，关键还是靠我们自力更生。我有办法，相信我！"
　　以不容置喙的口吻说出这番话的艾尔顿，其实并不怎么值得信赖。尤其当他发表完豪迈宣言之后立刻换上猥琐笑容招呼生意：“这位老爷，要不要来上一剂祖传秘药？治疗脱发掉发，立刻见效！让您的头顶再一次充满生机！"……“那位姐姐皮肤真好！快来看看我这儿的药水，抹在身上能防止蚊虫叮咬，还有滋润效果！"……
　　麦克米伦镇静地躲到一旁的柱子后面，看着艾尔顿掏出各种各样的瓶瓶罐罐，一头雾水。
　　“官差老爷，你们真是识货！我这儿的祖传秘药可是世上一绝！现在购买还送《爽歪歪・长腿大姐姐教你一起做游戏》图册！来上一份吧！"
　　“你被捕了。”其中两个带着武器的士兵将艾尔顿架了起来，就要带走。
　　“你们误会了！"麦克米伦赶忙上前解围。“我们不是……”
　　“你也是一伙的？带走！"
　　“等等，我们不是……”
　　“你们不是在公共场所，向公众兜售未经质量检查和食品药品安全监督官批准的私药吗！"一人厉色道。
　　“……还有未标明限制级别的色/情/书。”另一个士兵吞了口口水，小声补充。
　　“这个……”冷汗顺着麦克米伦的额头淌下。执法者一丝不苟的严肃态度让他清楚认识到了事态的严重。“我们是外国人，对贵地的法律并不熟悉，请……”
　　“我们这不昨天才下船嘛！"艾尔顿补了一句。
　　“那么说还是走私物品！"两人于是立刻被押入大牢。
　　
　　


7、第六章 ... 
 
 
　　“现在怎么办？”麦克米伦双手抓着实心的铁栏杆，不断向外张望。
　　“除非出了什么大乱子，否则我们会被关上七八天，然后提审判决。你也不熟悉这个国家的法律吗？我昨天打听到私贩违禁品和走私危险品是有可能提交王家审判的，所以……”艾尔顿眯起眼，笑的很得意。
　　“所以你想害我也一起乘木头笼子入王城。”麦克米伦马上威胁他：“我会在给姐姐丢脸之前先杀了你然后越狱出逃！快点想想别的办法！"
　　“你姐姐是从外族嫁进来的，在这里没有什么势力。你也要小心防范其他人鸡蛋里挑骨头，所以着急建功立业，就冲着我这块硕大无比的馅饼来了，对不对？真是个贴心的好弟弟呀。”
　　“你都知道还给我闯祸！现在要怎么出去啊！"
　　“出去是肯定行不通的。要玩就玩大的！创造条件，叫他们不得不把我们秘密转移到国家监狱。我可没时间跟你耗在这里。”艾尔顿从怀里摸出了一个壶。圆圆的壶身小巧可爱，精致的壶盖受到法力束缚，将里面的东西好好地密封起来。看起来和前一个晚上被麦克米伦嫌弃的那个壶一模一样。“对，还是那个。虽然搜身的时候被拿走了，不过我又取回来了。这可是天下独一无二的宝壶！只要对着壶嘴说‘莱顿主人，我向您献上我的肉/体，请您保佑我渡过难关。’壶盖便会打开，壶中将会出现能够帮助你的药粉或者药水。你现在就可以试一试了！"
　　“不要。好像什么邪教的仪式，太恶心了。”麦克米伦又嫌弃地看了一眼艾尔顿和艾尔顿的壶，转向栏杆。
　　“莱顿主人要哭了哦，要哭了哦！让死去的英灵哭泣可是最差劲的事了！"
　　“莱顿是谁？”麦克米伦想，艾尔顿要是再扯出一大段有的没的，自己就把那小破壶摔得碎碎碎！
　　出乎意料，艾尔顿先是一愣，随即无力垂下双肩。看起来沮丧而难过。
　　麦克米伦感到抱歉，一定是戳中痛处了。这个人，背负着自己完全不可能理解的沉重负担吧。他懊恼地试图引开话题：“我的家族中也曾有一位叫作莱顿的先人呢。他可是一位英勇无比的游侠骑士和屠龙英雄！有朝一日，我也要成为那样伟大的人物。在那个火龙频繁袭击村庄、攻击人类的危险时期，他曾置自己的安危于不顾，挺身而出为民除害。人们称呼他为……”
　　“埃尔戴尔的莱顿。”
　　“你怎么知……”不会那么巧吧！正中靶心。
　　又一次，麦克米伦看到艾尔顿的眼中弥漫起一阵水雾。
　　艾尔顿缓缓闭上眼，摇了摇头。“请照我说的做，麦克米伦。”
　　麦克米伦听话地捧起那个小壶，硬着头皮背道：“莱顿主人，我向您献上……我的肉/体，请您保佑我们。”莱顿伯祖父，我心目中的英雄和骑士楷模，如果您真的能听到的话，请原谅我的不敬，愿您的在天之灵保佑我们，麦克米伦在心中默念。
　　艾尔顿示意麦克米伦掀开壶盖，只见里面出现了一颗天蓝色的扁圆形小药丸。
　　好诡异！我不要吃……
　　“吃下去，麦克米伦。”
　　麦克米伦鼓起勇气，哆哆嗦嗦地将药丸倒出来，放在手心端详一会，吞了下去。“好了。然后呢？”
　　“等待。”
　　艾尔顿说完就不再理他了。
　　麦克米伦知道应该在别人独自舔伤口的时候保持安静，但实在是无事可做。他用手指在地板的灰尘上画了一个三角形，又在三个角上分别标注：莱顿、诗人、老头，看着看着偷偷傻笑了一阵，又无事可做了。
　　***
　　隔天早上，麦克米伦一觉醒来，并没有发现自己变成猫、小鸟或是超级英雄，不禁有些疑惑。他爬到另一边，轻轻摇醒艾尔顿，说：“我觉得你的药没有什么效果。还是拿点迷药什么的出来，我们放倒守卫逃跑吧！"
　　“守卫来了你就该求我救你了。”艾尔顿懒洋洋地伸了伸胳膊腿脚。“好，准备完毕！"
　　“干嘛？打架吗？”
　　“来吧！"
　　“我和你打？”
　　“我和守卫打。”
　　“那我呢？”
　　“你绑紧裤腰带就行了。”
　　“为什么？”
　　“你知道吗，母猫和母狗在特定的生理时期，会依靠散发着特殊气味的分泌物吸引异性。”
　　不好！
　　“我恰巧对那种神秘的物质及其成分有所研究，经过好几年不眠不休的刻苦钻研，终于研制成功了对人类有效的加强版特效秘药，并且好好地收在壶里了。”
　　不要！！不要啊！
　　“嗯，其实那个壶只是抽签用的，里头什么药都有。不过你运气不错，这个应该可以帮我们解围。”
　　我还没有做好心理准备啊！宝贵的第一次应该献给真心喜欢的人，要是在这里出了什么意外……你拿什么赔我！我不要啊！
　　“只要造成巨大混乱，小城的领主就不得不把我们弄出去。想想看，由官兵一路护送，多么安全省事！移交到国家监狱后再越狱，就可以直接进王宫了。”
　　骗子！没人性……我要退出……
　　“看在你是莱顿的亲戚的后人的后人的亲戚的份上，我是不会让你流太多血的。看我的吧！"
　　不太多是多少？还是要流一些的吗！你到底是有多么憎恨莱顿骑士啊！
　　“要坚强哦，一下就完事了。啊，第一班巡逻兵来了！"
　　等、等等！等一下！！
　　
　　


8、第七章 ... 
 
 
　　
　　一队狱卒和两个护卫护送着一位高级官员进入牢房。衣着精美华丽的肥胖官员隔着栏杆对艾尔顿说：“你昨天卖给我的药很有效果，我一个晚上满足了三位可人儿！相信你是个好心肠的大夫，但是法律，还是要遵守的嘛。”
　　将自己缩在离门最远角落的麦克米伦不解地抬起头来，看着那胖子亲亲热热地拍着艾尔顿的肩膀说：“你要是真能治好公主的病，我就派人送你和你的仆人进王宫，让你们将功赎罪吧。”
　　我被耍了，麦克米伦想。我还被当成仆人看扁了，麦克米伦已经没力气计较了。只要能回到姐姐身边，就可以甩掉那个大麻烦闯祸精坏心眼艾尔顿了！
　　***
　　“你已经安排妥当了，为什么还要骗我吃药！"
　　“骗你好玩。”
　　“那是什么药？”
　　“那是染过颜色的面粉团。我才不会浪费好药。”
　　回王城的路上麦克米伦再也不肯和艾尔顿说一句话。
　　多亏了士兵的护送，不仅顺利通过关卡，也没再遇上什么麻烦事。两人一直被护送到了王宫大门前。
　　“麦卡！麦克米伦少爷！"眼尖的贵妇人从窗口看到他们，便从侧门迎了出来，高兴地叫着：“王后的弟弟回来了，麦克米伦少爷回来了！"
　　“那是姐姐的一位侍女，她们都认得我。”麦克米伦有些不好意思，又有些激动。“都是些端庄又和善的女人。”
　　“啊，母的我站不起来，你不用担心我乱搞。”
　　麦克米伦呆愣在原地，艾尔顿满意地咧嘴一笑，独自走上前去对那位贵妇人说：“好心的夫人，我是远道而来的魔法大师。我听说公主病了，所以特地前来献上微薄之力。可以给我们一点水喝吗？”
　　“当然！请随我来，艾尔顿大师。”那位侍女行了一礼，微笑着将他们带入宫殿。
　　大师是虚伪小人！
　　都是骗子。每个人都在欺骗。
　　公主并不是病了，而是疯了。
　　生病的是国王，和这个国家。
　　大家都是撒谎者。麦克米伦，我，也一样。
　　***
　　维莉公主刚满１２岁，正是鲜花悄悄绽放的年纪。这个年纪的女子们应该在花园之中如蝶儿一般嬉戏，好好地学学女红，好好地被追求者们捧在手心，然后好好地嫁个如意郎君，生育儿女。可怜的维莉，独自被锁在高塔之中，没有人可以作伴。
　　只有一扇窗户的高塔。冬季的寒风从那扇窗户侵入，窗后的人儿日渐消瘦，不知道还能不能闻到春天的花香？
　　维莉公主的父亲是前任国王，现任国王的弟弟。两兄弟的父亲临死之前，哥哥因为醉心于歪魔邪道不务正业，而被老国王在一怒之下驱逐出境。弟弟当上新国王后才把哥哥接回来，劝说他走上正途，敦促他渐渐成为新王的臂膀和王国的支柱，这个国家从此迎来了最繁荣的时期。可惜好景不长，新王几年后便撒手人寰，只留下一个女儿，维莉。
　　传说维莉是一个狡诈而丝毫不懂得顾虑他人的巫女。她可以为了好玩，让庄稼连年欠收；为了好看，让雨雪降临狂风肆虐。还有更吓人的，尊贵的公主因为讨厌吃肉，就下了恶毒的诅咒，让全国的鸡鸭猪羊等等畜牲全部得病。
　　在接二连三的打击下，整个国家渐渐衰弱，一年不如一年。人们将此归罪于任性公主和她那来自邻国瑞尼的已经死去的母妃。全国的魔法师都没有办法战胜那来自魔法之国的力量。她的大伯登基后却将她保护起来，藏在没有人可以伤害她的高塔里，告诉人们：“公主病了，她只是需要帮助。”
　　维莉公主现在仍是这个国家的第一顺位继承人。国王大伯之前三次婚姻带来的孩子全部夭折，第四位王后，也就是麦克米伦的姐姐，迟迟没有传来喜讯。所以维莉也是唯一的继承人。
　　总有一天，这个残忍的女巫将登上宝座，那是知情者全都不愿见到的情况。
　　***
　　麦克米伦却知道，维莉是天下最温柔善良的女孩了。
　　决不能让艾尔顿因为误会去伤害她，他打算偷偷带艾尔顿去见维莉。按照规矩，明天得到国王召见，获得准许之后才能去为公主治病，但麦克米伦才不是什么规矩人。他用从姐姐那里骗来的钥匙给自己配了一套复制的，偷偷进入高塔已经不下数十次了。起先是因为好奇和怜悯，后来就和维莉成为了好朋友。
　　麦克米伦见过姐姐后，便装模作样地端着可口的美食溜到客房。“艾尔顿？艾尔顿，开开门！"
　　“来找我睡觉啊，麦卡？”
　　艾尔顿拉开木门，麦克米伦看到他只穿着衬衣和单裤，头发乱糟糟的，显然刚从被窝里爬出来。
　　“你今天为什么这么早睡？房里还有别人吗？”麦克米伦猜想自己来得不是时候。
　　“不是要去夜袭公主吗，现在先睡正好。”
　　“现在就去！晚些回来睡……你怎么又知道了。”
　　“笨蛋都把心事写在脸上。天黑才去比较好吧，我会准备好绳索和撬锁工具。”
　　“我有钥匙！"麦克米伦终于赢了一次，得意洋洋。“你才是笨蛋！"
　　“我是笨蛋。”那个无赖套上靴子抱起外衣，抓了抓头发，说：“走吧！"
　　
　　


9、第八章 ... 
 
 
　　
　　塔楼钥匙一套七把。第一把用来开启楼底的橡木大门，麦克米伦在他们进入塔楼后马上回身锁好木门。还有六把用来开分布在螺旋楼梯上的各道铁门，麦克米伦同样小心地锁上第一道铁门，这样一来就应该不会被人发现了。巡查的卫兵只有木门钥匙，大家都知道打开铁门的唯一一串钥匙被国王交由王后保管。
　　麦克米伦举着烛台带领艾尔顿急匆匆地爬上令人眩晕的楼梯，来到一间舒适简朴的小会客厅。从会客厅通往塔顶的楼梯末端，还有一扇木门。麦克米伦介绍说：“每天早上姐姐在这里留下食物和水。公主都把自己关在她的房间里，第八扇门没有锁，但是是从里面拴上的。”他走到红棕色的小门前，轻轻敲了两下，小声说：“维莉，你好吗？我带了一个朋友来见你。”
　　门开了，露出一张小脸蛋，带着真诚的笑容。“我很好。谢谢，麦卡。”
　　麦克米伦向维莉简单介绍艾尔顿：“这位是居住在遥远的独角兽森林里的艾尔顿。是个……稍稍有点了不起的人，他或许可以帮上什么忙。”
　　“愿意为您效劳，公主殿下。”艾尔顿难得彬彬有礼。
　　“独角兽森林里真的有独角兽吗？”公主大方伸出手，允许他弯腰亲吻她的指尖。“很荣幸能见到您，艾尔顿。或者说，盗走了《瑞尼纪年》的苏巴特洛李？”
　　“我从没有见过独角兽，不瞒您说。至于那个名字，和艾尔顿一样，都不是我的真名。呼唤那个名字，并不能使您具有使唤我的力量，更何况您并不是一位真正的魔法师。”
　　“但我的母亲是。从她留给我的书籍信件中，我可以了解很多事。比如，被圈禁于那片荒林的囚徒，只有苏巴特洛李一个。”
　　“我只是路人甲。”
　　“和那位被剥夺了姓名的诗人一样？”
　　“对，那是路人乙。”艾尔顿对答如流。“麦克米伦不也从那里活着回来了？那处密林的禁制三十年前就被打破了。”
　　“怎么会！麦卡你真的进去过？”维莉转向路人丙。
　　麦克米伦终于有机会加入谈话：“是的，如果我没搞错的话……那些都是真的吗，你说的话……不是你的幻想？”
　　“我没有疯。”小姑娘高高昂起头，“我什么都知道，但是没有人相信。这就是为什么我会被关起来！"
　　“愿闻其详。”艾尔顿在地毯上舒舒服服地盘腿坐好了。
　　“我用我的故事，交换大法师苏巴特洛李的故事。”维莉学着样子盘腿坐下。
　　麦克米伦从未见过有淑女以这样的姿态同人交谈，但实在不知道该不该说些什么……等他也照样坐好后，维莉开口了：
　　“我不是女巫。但这个国家的灾祸，的确是由一个巫师引起的。他曾和我的母亲、先二王子妃一同在瑞尼求学，这个人法术不高野心却极大，因为不能控制搜刮到手的各种魔法物件，而让周围陷入危险，最终导致这个国家被恶意的咒语缠绕。在瑞尼的魔法派系里，苏巴特洛李是有史以来最高强的魔法师。在这个时候想出向他求救的主意的那个人，才是这场灾难的罪魁祸首。”
　　“陛下？！"麦克米伦惊叫出声。
　　“麦卡，在所有人都不理睬我的时候，只有你和你的姐姐仍友好地对待我……”维莉含着泪说：“我是不会故意讲你们重要之人的坏话的。但是我父亲的死和我现在的不幸，都是那个人一手造成的！"
　　麦克米伦惊讶得说不出话来。
　　而艾尔顿则对她说：“至少他不会杀你。据我所知，前国王死于事故而非谋杀，造成事故的人，对于你怀着愧疚与害怕的心情。因为滥用法力，他不仅不会有后代活到成年，而且他本人也命不久矣。再过不久，他就不得不将权力归还与你。我希望当你走出这座塔的时候，便可以放下怨恨。我可以代你前往瑞尼国，查找挽救魔法失控的方法，不过统治一个国家，单单依靠复仇的力量恐怕是不够的。”
　　维莉咬着下唇点头应道：“谢谢，这正是我需要听到的。我并不愿意原谅他，可是在仇怨中煎熬实在是太让人喘不过气了。”
　　艾尔顿接着说：“轮到我了。苏巴特洛李本来是瑞尼魔法大学校的天才魔法学生。有一次因为好奇和自负，偷看了禁忌的魔法书并擅自尝试，害死了同学和老师，自己也受了重伤。他因此被裁决关１００年禁闭。可是三十多年前，一头垂死挣扎的龙闯入了古老的密林，虽然苏巴特洛李仍无法离开，不过森林的入口却被打开了。第一个来访者并不是诗人，而是当时骑在龙背上的我。苏巴特洛李救了生命垂危的我，并在临死前将他剩余的法力和魔法典籍全给了我。因为这些法力，我还要替他被关三十年。无名诗人是我的学生，但是我所教会他的只有初级的魔法入门，语言和音乐的魔法是他看书自学的，他后来的成就，我和苏巴特洛李都毫无功劳。”
　　麦克米伦认为，惊吓过头就什么也吓不倒了，正如饿过头了就感觉不到饿了。可是艾尔顿接下来的一句话却让他又惊得一下从地板上跳起来。
　　只听艾尔顿说：“其实人家莱顿我啊，最喜欢的书是《爽歪歪・萌系小弟弟和你一起学魔法》。”
　　
　　


10、第九章 ... 
 
 
　　
　　“为什么你一出现，事情就会莫名其妙地朝着猥琐的方向发展？！"
　　麦克米伦从噩梦中醒来，惊魂未定。昨天聊到太晚，城堡内门已关，他不得不留在偏殿客房，再一次和艾尔顿挤一张床睡。
　　当知道了自己崇拜已久的骑士楷模的真面目竟然是这样一个无耻老头时，麦克米伦跳起来大嚷：“我不信！"
　　“埃尔戴尔取第一个音节，莱顿取最末一个音节，拼起来不就是了吗？你很钝嘛。再说我弟弟就是个一头红毛的暴躁小子。现在你知道你的火爆脾气是从哪里来的。”艾尔顿也站起身来，爱怜地摸了摸麦克米伦的脑袋。
　　维莉怀着满满的同情之心看着麦克米伦，他正在渡过人生的第一次信仰崩溃……
　　自从遇上那个三十年前本就该牺牲了的英雄人物，麦克米伦就告别了良好的睡眠。他甚至梦到了以下可怖场景：
　　终于受封为骑士的自己，和屠龙英雄肩并着肩、背靠着背，铲奸除恶。
　　一战终了，自己开口道：“莱顿主人！"
　　对方回眸一笑：“来亲热一下？”
　　“哇！――”麦克米伦大呼小叫，冷汗涔涔。“我不信！"
　　“作春/梦了？”艾尔顿又一次被他吵醒，也不气恼，探过头伸手拉开被子，喃喃道：“让我瞧瞧，湿了吗？……”
　　“不许看！没有湿！"麦克米伦忙用双手捂住被角。
　　“没湿你遮什么？梦到什么好事了？”
　　“没有！"
　　“莫非是梦到我了？所以有了反应了？”
　　“……”只是因为紧张刺激而产生一般的早晨的正常生理反应罢了……与你无关！麦克米伦往床沿挪了挪。
　　“梦到我就一定是春/梦啦！我会负起责任的！"艾尔顿紧紧粘上去。
　　“走开！走开！"
　　“在长辈面前不用害羞，让你的梦中人来教你如何纾解欲/望……”
　　砰咚――麦克米伦不小心跌下床铺，裹着被子在地上抱成一团。
　　艾尔顿从高处注视着他，笑得畅快。“哈哈哈哈！"
　　“我告诉你！就算我要在男性中挑一个做伴，也不会选你这样的！"老头！屠龙骑士什么的，摆在眼前的不过是一个六十岁的老不羞罢了，麦克米伦涨红了脸。
　　“那什么样的才是你的菜？武斗派还是学院派？”艾尔顿表现出了家长的关心。还回味了一会儿，摸着下巴伸舌舔了舔上唇，才说：“强壮的战士不错，斯文的学者也好美味……”
　　“首先一定要有才华！其次要稳重谦逊、待人和善。最重要的，还要有一颗正直的心。……大概……那那那样的吧，我就随便说说你赶快给我忘掉！"
　　“咦？……我恰好认识这样一个温文尔雅、心地高尚的小伙子……”
　　啊，那位诗人……不、不是！所以说，给我统统忘掉啊！
　　艾尔顿摩拳擦掌：“伯祖父去给你说媒！"
　　“饶过我吧……”麦克米伦刚才无疑是自掘坟墓了。此刻羞愤得无地自容，把头都埋到被子里去了。
　　“他经历过风雨动乱，对你这样猴子一般充满活力的小美人儿，肯定招架不住！"纯真、乐观、积极向上。在你的身边，连我们这种人都能感受得到阳光的温度。艾尔顿没有把这话讲出口，挑了句不怎么正经的接下去说：“只要往饭菜里掺上一剂我的私房秘药，好事就成哩！"
　　“住口……伯祖父！莱顿主人！求您别说了……”用那种可以一剑砍断骨头的力度剖开他的心，逼他正视自己内心，太可怕了！我这里不才刚冒了片嫩芽吗，麦克米伦想……去他爷爷的哥哥的正人君子骑士典范！去他爷爷的哥哥的英雄传说！
　　***
　　这一天早上，他们获得了国王的召见。国王委婉暗示公主不宜见客，也拒绝提到自己的病情，但竭力恳请艾尔顿拯救自己的国家。在艾尔顿提出将前往瑞尼国寻找良方时，国王痛快答应，并马上准备通关证件和外交信函。
　　中午，他们受邀与王后共进午餐。艾尔顿相当满意侄孙女的贤良淑德和当地的可口美食，对于王后仕女们的热情劝酒却有些吃不消。麦克米伦一向被那些贵妇们当成小弟弟疼爱，艾尔顿却可以被大家众星拱月努力讨好。麦克米伦一脸不甘：“这老家伙还真是男性公敌！"
　　晚上的宴会艾尔顿却没打算参加，说是要在出行前观测星象，并强调占星术是一门关系到生存还是死亡的重要科学。
　　“你就胡扯吧！"麦克米伦不屑。
　　“是胡扯。”艾尔顿坦然承认。“要是我说‘今晚夜色正好，俺去你家后山挖两根野菜’，那么我俩的形象不就毁了？”
　　采药就采药，说不定还是采集来做什么不入流的“祖传秘药”，拿什么关乎生死存亡的“重要科学”作幌子！再说你的形象在我眼前已经粉粉碎铺满地了，我的形象又干你什么事！只是……离别在即，麦克米伦感到有一点伤感和不舍。虽然这个人并不是传说中那样正大光明的英雄豪杰，也显然不是什么法力无边的大天才魔法师，但是除开下流无耻坏心眼，还算得上是一个好人。
　　“你要多保重，路上小心。”麦克米伦最后说。
　　“那个，其实……我方向感和距离感都不是很好……”艾尔顿破天荒地红了脸。
　　“啊？”……咦？咦咦！
　　“所以我想我该向国王讨一个向导……”
　　“滚开！我根本不认识你！不许纠缠我！"麦克米伦扭头就跑。“去他爷爷的哥哥的好人！"
　　
　　


11、第十章 ... 
 
 
作者有话要说：――三年Z组的国文教材――
倮瓢坚拼(通假字注意)
 
　　“不要看不起从事风/俗行业的人啊！"艾尔顿厉色道。
　　“对不起，我很抱歉。”对面的红发青年惭愧地低下头。
　　“这些人哪，可是拿出了比别人多一倍的勇气，在比别人差一倍的工作条件下，拿命在打拼啊！"艾尔顿一手搂着坐在他膝上少年的腰，一手摸着正在倒酒的另一个男子的手。
　　“是我不好，真的十分抱歉！可是你明明说要出来看星星的，怎么跑到这种地方来了呢！"因为担心你迷路而跟出来的我真是太蠢了，麦克米伦想。要是少操点心就好了，现在也不用和三个倮男一起关在这个房间里头，进不得退不得，好可怕！
　　“今天月亮这么圆这么亮，怎么可能看得到星星啊！有空多读点书啊，臭小子！"艾尔顿不依不饶。
　　一定是坏了他的兴致，真是糟糕。亲爱的姐姐啊，万能的神啊，我该怎么把他裹上衣服弄回去呢？从来没有人教过麦克米伦在这种情况应该如何对付，相信皇家骑士团的行为手册上也不会写道：１、打晕，包好带走；２、拿剑架在他脖子上，胁迫他离开；３、用优厚条件进行交换……等等，这招似乎可行。既然打不过艾尔顿，也没带武器，麦克米伦说：“我们来谈判吧，你要怎么样才肯跟我回去？”
　　“１、不许跟我抢棉被；２、墙壁刷成什么颜色由我来定；３、以后我做饭你不许嫌难吃；４、不许你再和别人偷/情；５、……”
　　艾尔顿信口开河不打草稿，边上两人似乎都信了，他们以同情和惋惜的目光看看艾尔顿，又拿责备和嫉妒的目光看看麦克米伦。麦克米伦刚刚就注意到那个年长一些的男子身上的图案，那种画在雪白皮肤上的神秘纹身，是南方的少数民族特有的。此时那个男子正好奇地来回打量麦克米伦和艾尔顿。
　　麦克米伦破罐子破摔，顶了句：“看什么看！没见过家庭纠纷啊！"
　　那男子居然扑上来一把抱住麦克米伦，嚷了一句：“够辣，要这个！"
　　麦克米伦才不管他辣不辣酸不酸，立刻和来人扭打起来。从房间搏斗到走廊，再从走廊厮杀到马路上。
　　艾尔顿慢悠悠地穿好衣服，安抚了受到惊吓的少年，又付了赏钱，才踱出来看戏。
　　两人周围已经聚集了一圈看热闹的市民。众所周知，街头打架和比武是一样的，两方实力相当才能打得又久又好看。麦克米伦被剥掉了一件短披风和外套，脸上、脖子上还被啃了几口。异族男子则被踢了好几脚，现在正被揪住了头发扇巴掌。
　　“麦克米伦！托兰，别打了。”艾尔顿欣赏够了，终于出声：“我们三个好好谈谈吧！"
　　“现在不行！"麦克米伦又朝那个托兰迷人的脸上补了一拳。“现在可以了！"
　　衣衫不整的麦克米伦，鼻青眼肿的托兰，和一脸“是啊我就是艳福不浅”表情的艾尔顿，三人鱼贯而入。刚才的少年已经离开了，艾尔顿随手锁上门关上窗。麦克米伦和托兰大眼瞪着小眼，一双眼睛正诉说着：“变态，滚！"另一双眼睛却在说：“迟早有一天要把你扒干净！"
　　艾尔顿站在房间正中对麦克米伦说：“他最近比较饥渴，又喝多了，你打爽了就饶过他吧。”又转身对托兰说：“这个不行，这个是给我徒弟留的。要瓢去瓢刚才那个。”
　　“我要这个！这个辣！"托兰不松口。“给我这个，我帮你找人！"
　　“你是来找人的啊，我还以为……真是对不起。”麦克米伦不知道艾尔顿还有别的事情要做，自己一定是给他添麻烦了。等一下，找人你脱什么衣服啊！“找谁呀？”
　　“没什么要紧的……”
　　“他男人跑了，很可怜的！"艾尔顿还没说完托兰就插嘴。
　　“很可怜你们就安慰他？”麦克米伦把仍旧一/丝不/挂的托兰从头打量到脚。
　　“不是不是，”托兰连连摇头，“那孩子是招待我的。艾尔顿给我看他背上的伤疤，那是他男人捅的。我可以读出残留在那样的记号里的情绪和当时强烈的意念。他只是想知道当时他男人还爱不爱他。很可怜吧？”
　　“是很可怜。”麦克米伦不住点头。这么惨，应该不是骗人的吧。
　　“‘他男人’是什么东西！你讲哪国话啊！"艾尔顿恼羞成怒。
　　“呃？……他情/夫？坚夫？拼头？不然是哪个？”
　　托兰也好强，把艾尔顿气得说不出话来啦！麦克米伦暗暗喝彩。
　　***
　　回到城堡又过了时候，麦克米伦被关在门外，只好再跑来敲艾尔顿的门。
　　两人并排躺好了，麦克米伦却睡不着。“为什么你找上的都是喜欢男人的？”
　　“你这么一说，我也发现了。……莫非是……大自然神奇的力量在冥冥之中将你我他牵到一块？”
　　“好恶心！怎么可能！"
　　“我先跟你说，我的那个学徒可不是这边的人。你的对手还包括女人哦！"
　　“嗯。多给我讲讲他的事，行吗？”
　　“人老了记不清了，下次见到他你自己问。”
　　“那你的那个、那个……恋人呢？他还爱你吗？”
　　“我睡着了。”
　　“骗人。”
　　“你睡着了。”
　　艾尔顿变出一把药粉撒了过去，麦克米伦立刻进入梦乡。
　　“提奥尼，提奥尼……”艾尔顿睁大双眼盯着前方无边的黑暗，终于将这个默念了千百遍的名字唤出声。“提奥尼……”
　　
　　


12、第十一章 ... 
 
 
　　
　　“哇啊――”麦克米伦从梦中惊醒。
　　“梦到什么了？”艾尔顿又一次被他吵醒。
　　“……有点吓人，不过我记不起来了……”麦克米伦揉了揉眼缩回被中。又做噩梦，一定是最近的压力太大了。
　　“有没有人说过你的耐药性比害虫还强？”艾尔顿气恼地小声抱怨：“我可是给你下了‘趴趴香香一觉睡到大中午拳打脚踢也不醒’缺德秘药。大清早的你折腾什么！"
　　……要忍耐！麦克米伦考虑，必须要等到附近没有熟人时才可以反击，今天就要出发前往瑞尼，千万别再出什么乱子。昨晚那件事，也不知道有没有被好事者撞见，拿到国王面前告状……“喂，我睡不着了，起来整理行李吧。”
　　“魔法师出门从不带行李。至于你，不睡觉就去练剑吧。”
　　“我……我还没有自己的剑……”麦克米伦想到自己的良师益友凯勒骑士，又是一阵难过。
　　“真麻烦。拿我的去玩。虽然有一点旧，而且我那个时代的剑比现在的重很多，不知道你会不会用？”
　　艾尔顿伸出左手摸索，在被下拉住了麦克米伦的右手。麦克米伦只觉掌心一阵热潮涌过，手中忽然变出一种火热柔软的东西……
　　“唉？不对……”艾尔顿又试了一次。
　　这回的触感也不对，湿湿粘粘的又很有弹性，而且自己动了起来，好像是活物！麦克米伦并不认为那是什么终极兵器，相当困惑地问：“你的……剑？自己在动？”
　　“呀？你摸到哪儿去了？”
　　“你老糊涂了吧！东西自己乱放，现在可好，找不到了吧！"
　　“不是我收的我才找不到嘛。我最后一次用剑是和那破龙栽到苏巴特洛李家后院的时候，剑是他当场收的，还以为我要杀他……要怪去怪他，那个脱线老古董……再来一次，也不是？……看上去和我差不多大，其实已经１００岁了！我那时才３１，完全没有共同语言。老妖怪……”虽然说着刻薄话，但是艾尔顿的脸上是柔和愉快的表情。
　　麦克米伦本来想说，披着三十岁大叔皮的六十岁阿伯没有资格笑别人。但是一个新的猜想呼之欲出――“艾尔顿，你背上的伤是苏巴特洛李刺的？”
　　艾尔顿嗖地把手抽了回去，像看害虫或者火龙那样看着他：“瞧不出来，你喜欢这样的！百岁老人、年下、监禁、绝症，没有结果的凄苦禁忌之恋……你口味好重！"
　　“才不是！"
　　“我绝对不会把心爱的宝贝徒弟交给你！"
　　“不要扯太远！再说我可是你的宝贝侄孙啊！"
　　“……好吧，家丑不外扬，你会幸福的。……我也一定会幸福的，我答应过他了。”
　　“苏巴特洛李？”
　　“我发誓要替他实现愿望，作为得到法力的代价和救命之恩的报答。我要替他放开嗓门唱一首歌，徒手捉一只蝴蝶，打一次架，喝一次酒，谈一次恋爱……要很张扬地和心爱的姑娘在大家面前接吻，要得到幸福。做所有苏巴特洛李想做但是被禁止去做的事情，代替他好好活下去。”
　　“艾……”
　　“啊！有了。”艾尔顿重新握住麦克米伦的手。
　　片刻之后，麦克米伦便感到手中出现冰冷的坚硬物体。“天！莱顿骑士用来屠龙的剑！现在在我手中？！"他做梦都没有想到会有这样一天，兴奋地掀开被单，只见一把造型古典的利器躺在床铺中央，剑身在阳光下反射出夺目的光彩，剑柄朴实无华，并没有任何装饰，上面缠着几圈染血的布条。拿在手上的感觉非常沉重，除了长剑本身，还有历史的分量。用双手握剑的话，应该还是可以顺利使用的，麦克米伦跃跃欲试。这是他至今为止的人生当中最值得纪念的时刻了！直到他终于注意到剑上的斑斑血迹。
　　“啊！艾尔顿！"
　　“不是你的血，是龙血。”艾尔顿走下床，将被单全部掀起来给他看。“放心吧，大部分都擦在床单这里了。”
　　“喂！不是吧……打扫的女仆会怎么想啊！快点给我弄干净！"
　　“龙血，我没办法。”艾尔顿耸肩，毫不在意。
　　就在这时，敲门声突然响起，门外传来了侍从的声音：“艾尔顿大师，请问麦克米伦少爷在您这儿吗？王后殿下正在找他。”
　　“什么事？”艾尔顿开门问道。
　　“等……稍等一下，我还没梳洗……”麦克米伦快步挪到床边，想挡住血迹。
　　“麦克米伦少爷！"侍从恭敬地说：“王后殿下很想听一听您就昨天晚上风/化区斗殴事件做出的解释，陛下也很关心……”
　　“海怪！有海怪！"窗外隐隐传来阵阵惊恐的尖叫。“海怪吃人啦！救命啊！"
　　“为什么这里会有海怪！王城只有一条运河通向海边……”麦克米伦手忙脚乱地穿上衣服。
　　艾尔顿弹指“咻”的一下便将自己打理好了，宝剑也好好收回去了。他拖着侍从往外跑：“带我去运河！"
　　麦克米伦紧随其后。不知怎么的，就想起了诗人唱过的“青色的鱼儿……”这时的他还不知道，自己将在这一天踏上背离骑士之道的魔法之路。
　　
　　


13、第十二章 ... 
 
 
　　
　　这一天发生了很多神奇的事情，成为麦克米伦人生历程中最为关键和最为莫名其妙的一天。
　　先是摸到了憧憬的偶像用过的重要的随身物品，然后用从口袋里掉出来的壶里蹦出来的药救活了被海怪咬到的伤员，之后挥起不知怎么出现在手中的莱顿的剑，在众人毫无防备的时候杀死本来应该死了、可是实际上还没有死、于是忽然扭动起来的海怪。
　　因为被艾尔顿夸赞，说是在短短几天内已经掌握了召唤武器和选择魔法药的方法，麦克米伦被大家认可为魔法奇才。再加上王城之中广为流传的抢男人事件和红床单事件，他的手被泪汪汪的王后姐姐拉着，交到了艾尔顿的手中。
　　在正午的太阳爬到天空最高处之前，受到祝福的两人已经被送出城门，从此踏上了爱与魔法的修炼之路。
　　“这是怎么一回事？！"始终插不上话的麦克米伦骑在马上呆愣地重复着同一句话。
　　“你确实有那么一点奇妙之处。从没学过魔法，却好几次无意间利用魔法干成大事。”骑在另一匹马上的艾尔顿摸着下巴认真地说：“那个壶，在我手里也没那么听话，时不时会跳出帮倒忙的东西。而且继承了苏巴特洛李法力的我，在找那把剑的时候也费了不少功夫，你却能马上拿出来砍……”
　　“那是因为刚刚有用过的东西一般都放在箱子最上层，所以要再拿很方便吧！我只是想着‘要是这时手中有剑就好了’，它就跑出来了。我什么也没做。我只是幸运对不对？那是运气吧！"
　　“要知道，运气就是一种还没有人能掌握的神奇的魔法。呐，我收你当徒弟要不要？以后你就可以去卖真真正正祖传的秘药了！"
　　“这是怎么一回事……”
　　“喂，麦卡，我这里有《爽歪歪・腿毛怪叔叔陪你一起采蘑菇》，要不要看？”
　　“这是到底是怎……”“要看！"两个声音几乎同时响起。
　　麦克米伦吃了一惊，拉紧缰绳。
　　艾尔顿却对着跳出来拦在马前的异族青年说：“你总算现身了，托兰。”
　　托兰？啊，是那个“要辣的”。麦克米伦回忆了一下才把人和名字对上号，只是出于礼貌打个招呼：“你好，真是凑巧。”
　　“不不，不凑巧！我也要去瑞尼，捎上我！"
　　托兰不客气地就要攀上麦克米伦的马，麦克米伦一脚踩下，在托兰脸上留下黑色泥印。
　　“他这人记吃不记打，野猫一样。”艾尔顿无奈地抓住托兰的后颈，将他拎起来塞到自己身前，示意麦克米伦继续前进。然后才问：“你去那里干什么？想被锁在笼子里当珍禽异兽观赏吗？北方的瑞尼人愚昧又保守，你这样的说不定跟金毛猴子一个价。”
　　托兰一头短短的金发，五官精致高贵，而且很白，像个女孩子。尤其突出的是皮肤上面绘着带有异国情调的图案，美艳绝伦。如果闭上嘴，倒也不失为一件令人赏心悦目的艺术品。麦克米伦同艾尔顿商量：“我们把他绑起来，拿去卖掉吧！"
　　艾尔顿正色道：“我从不干欺诈的事儿。再说，只要有一本《采蘑菇》勾着，他就舍不得跑远了。危难时刻要卖要吃都方便。”
　　果然，托兰窝在艾尔顿胸前，正津津有味地埋头苦读。
　　艾尔顿估计托兰没心思听人说话，又仔细补了一句：“千万不要让他上你的马或者你的床，这家伙靠那张脸和那瘦弱模样不知道骗了多少人！我从未见过比他还具有攻击性的两条腿的生物。”
　　“那可真是……辛苦你了！"麦克米伦不由暗暗替艾尔顿担心。
　　“不用你瞎操心。我只要翻出镜子就能找着一个手脚更快更狠的攻。”艾尔顿一点儿都不领情。
　　“……啥？”麦克米伦又问：“那么为什么我们还要与他同行？”
　　“我在施行‘每天挽救一个灵魂’的新的人生计划。”
　　“什么？你剜什么？”
　　“总之是为你好啦，小鬼。他在我这里，那么下一个人就不得不与你共骑了。”
　　“什……”麦克米伦不经意间一抬眼，看到远处有一个倚在路边树杆上的人影。在怪石嶙峋的山道和郁郁葱葱的森林入口之间，那位诗人挺拔颀长的身姿让他移不开目光。他感到自己的心脏不受控制地砰咚咚咚乱跳起来。“怎么回事？……”
　　
　　


14、第十三章 ... 
 
 
　　
　　等他们走近了，艾尔顿故作生气地向诗人吼到：“你不是一甩手就跑了吗！现在还来干什么！"
　　诗人迎上来，回答：“我曾经很要强，不承认害怕。……我也会因为恐惧而迟疑退缩，但是我不会放弃。请让我一同前往瑞尼。”
　　麦克米伦呆呆望着意中人，目不转睛。虽然不知道他们在讲些什么，不过这个时候的诗人一脸正气一腔热血，好像十分的帅气……啊，真是糟糕，太吸引人了……
　　艾尔顿说：“让你跟也不是不行，只要你肯帮忙带一下为师新收的小徒。”
　　他抬了抬下巴示意，麦克米伦怯怯叫了声：“师兄。”
　　在诗人反应过来前，艾尔顿继续说：“事先声明，在旅馆里我只是戏弄他一下，我们之间什么也没发生。他可还是含苞待放……”
　　“处男！"托兰终于从《采蘑菇》里抬起头，兴冲冲地来回扫视诗人和麦克米伦。
　　诗人不明所以，麦克米伦急得手足无措。
　　艾尔顿又指指托兰：“而这个，是南方来的猎手中的猎手、色/鬼中的色/鬼！"
　　托兰不太明白中北部的语言，但听起来似乎是在赞同自己的，于是骄傲地扬起头来。
　　“管好你的宠物！"诗人拧紧眉头瞪了艾尔顿一眼，又带着同情和鼓励朝麦克米伦微微一笑：“难为你了，以后我会保护你。”
　　他这一笑使得麦克米伦如春风拂面、春暖花开、春意盎然，心肺肝胃肾好像一起被吊起来，抽动了两下才塞回原位。诗人利落地翻身上马，将一条修长有力的胳膊圈在麦克米伦腰上，让那小色/鬼着实荡漾了一路。
　　色/欲熏心、不安好心、死没良心的老东西艾尔顿！诗人可是在心里头骂了一路，下定决心，务必要好好补偿这个会拿一双水灵灵闪闪亮大眼睛看他的可怜小少爷。
　　“你这一路跟着他，吃了不少苦头吧？”诗人试探着问。
　　麦克米伦欲哭无泪。转过身却见师兄亲切地低着头看他，眼中满是关切……登时激动得满脸通红，什么话都说不出来。
　　师兄却误会了，心疼地搂紧他安慰道：“不怕不怕，都过去了！"
　　麦克米伦从来不知道自己能有这么大胆，他一头钻进师兄怀里，好好地揩了一大把油。猛然发现自己竟然已经堕落到……和他爷爷的哥哥一样卑鄙的地步了。
　　***
　　横穿这片森林，大概要走上十几天。出了大森林只要再翻过一座山脉，就可以到达魔法的发源地――瑞尼。近现代的瑞尼国，由于落后体制的原因，处在接近封闭的“排外锁国”状态，人民的意志被代表了，魔法的自由被践踏了。但是在古代，瑞尼可是以开放和多元化著称，成为世界各地魔法师的朝圣地，各种先进科学哲学理论和独特的魔法文化在那里碰撞交融。如今，强盛繁荣的光景一去不复返。
　　这座森林猎场由附近的领主们经过协议共同管理，平民猎户只要申请许可，也可以在此狩猎，因此经常会有三三两两的人出出进进，算不上人迹罕至。但是从冬到春是惯例的休猎和限制捕猎的季节，麦克米伦一行根本没有遇上其他人。艾尔顿笑称这里为他的私人猎场，还说自己是带着一头凶悍冷静的猎鹰和一只光会叫的冲动小猎犬前来郊游。可惜猎鹰已经习惯对他不理不睬，而小狗儿靠在心上人怀里睡得正甜。
　　托兰扯着马鬃不住问：“我呢我呢？”
　　“……储备粮？”艾尔顿思考了很久。
　　“咬死你哦！"托兰抱着马脖子想了又想，说：“你要还不怕，就扒你的皮哦！"
　　“扒皮比较可怕吗？”
　　“那是当然！有一种超超超可怕的妖怪，会把我们的族人的皮剥下来当桌布的！"
　　“哦？真的吗。”
　　“真的真的！你相信我！他们用木棍把人敲死或敲晕，然后用刀割开肚子，因为肚皮一般不画东西，所以就从那里下刀。要先用木棍敲头，也是怕弄坏图案。有的人是活着被剥的，剥着剥着就痛死了。很吓人的！"
　　托兰讲得太大声，麦克米伦醒了，脸色青白一片。
　　艾尔顿皱着眉追问：“什么样的妖怪？”
　　托兰摇头摊手：“我没遇上过。你看，我还披着我自己的真皮活得好好的呢！不过大家都说是邪恶的精灵。我才不信，世上根本没有那种怪玩意儿。”
　　艾尔顿和诗人都不说话，若有所思。
　　麦克米伦想到了他曾经听过的一个词组――狩猎精灵。
　　
　　 

作者有话要说：大家，如果可以，请百do视频“加拿大 海豹”，了解一下剥的正确方法。
对，我就是环保主义者。


15、第十四章 ... 
 
 
　　
　　又过了好一阵，艾尔顿才开口：“精灵那种玩意儿……老早就没有了。况且他们对于人类的态度，虽然轻视但并不抱恶意。”
　　诗人接下去说：“应该是石头人。我听说，西南是他们最后的聚集地，想不到事情已经到了这种地步……”
　　“不是精灵吗？石头人是什么？”托兰抢先问出了麦克米伦也想问的问题。
　　艾尔顿回答：“石头人也就是有些古书上所指的‘地底矮人’，属性‘土’。精灵、龙、海怪则分别是‘气、火、水’。有一种古老的说法，水火气土元素的平衡才能维持物质世界的稳定，显然这个稳定状态已经被打破了。从延续了几百年的屠杀火龙，到几十年前魔法师之间秘密兴起的狩猎精灵……时至今日，只剩下‘水’和‘土’，魔法正在死去，这个世界正在死去。魔法之国瑞尼，显然也正面临巨大动荡。”
　　“那我不玩了，我回家去了。”托兰立刻说。
　　艾尔顿还没来得及将他推下马，托兰又改主意了：“还是去吧……反正我也回不去了。”
　　麦克米伦问他：“你是被赶出来的吗？”比如因为“道德败坏罪”什么的？
　　托兰闷闷地说：“我出去鬼混，回来就看到一堆一堆只剩下肉和骨头的尸体。我一个人埋葬了全村人，男人女人，老人小孩。我赶去警告邻村，结果到了那儿才知道……那个村子早就只剩白骨了。我又走了好久到达大城市，才见到活人……我本来什么都不想了，只要快活快活，整天喝酒一路玩乐……所有在乎的人都不在了……但是后来我遇到你们。我想去瑞尼，说不定可以找到用魔法对付妖怪的方法，其他的村子还有救……”
　　麦克米伦觉得很想哭。生活安逸平静的他根本无法了解那样的景象，但只是很想哭。于是他悄悄地红了眼。
　　诗人应该是发觉了，体贴地拉开了自己的斗篷为他遮挡前方的风沙，和别人的视线。
　　艾尔顿拍了拍托兰，告诉他：“不是不可能，但是很难。石头人是魔法力量的来源之一，他们的存在就是魔法的存在，他们的力量就是魔法力量本身。之前的狩猎精灵，起因就是有魔法师发现将精灵或者石头人封在魔杖或其他魔法道具里面，可以操纵强大的力量。贪婪的魔法师们于是大肆捕杀精灵和石头人，当然，他们分不出二者的不同。苏巴特洛李带走的旧版《瑞尼纪年》实际上是一部不被承认的魔法史书。因为其中提到的魔法力量平衡论，而在几百年前火龙屠杀开始的时候被批为‘反书’遭禁。关于魔法源头的记载，也被当时一心巩固政权的瑞尼政府和同流合污的权威人士规定‘因为是错误的，所以禁止讨论’。那些人发起除去火龙的行动，从而获得权力和威望，而真相就被封锁在禁书里。”艾尔顿转向诗人和麦克米伦：“读过《瑞尼纪年》的我的学生，因为想要制止那种会让整个魔法世界崩溃的暴行，公然与所有的魔法师为敌。所以他们把力量联合起来诅咒他，只要其中任何一个魔法师找到他并叫出他的名字，而他答应了，那么夺走他性命的诅咒就将实现。我来迟一步，没有办法挽回局势，只能夺走了他的名字。所以，无论是他自己，还是那些魔法师们，都没有办法叫出那个名字。因为谁也记不起来，他最后成了‘无名诗人’。”
　　麦克米伦抓着无名诗人的胳膊，想说点什么表达自己的敬佩……诗人拍了拍他的背，表示自己已经知道了。
　　艾尔顿又说：“反正他身上的诅咒是解不开了。另起一个新名字也不成，这辈子都不会有人记得住他的姓名，所以，麦卡我们不如给他取个合心意的称呼随便叫叫，你看是‘小南瓜’好还是‘甜心’好？”
　　麦克米伦侧过头狠狠瞪着艾尔顿。
　　诗人颇有些错愕：“果然是你救了我吗？你还是来了啊……为什么迟到了呢？”
　　艾尔顿苦笑：“为了得到足以抗衡的力量，我也狩猎精灵去了。”
　　诗人顿时白了脸：“提奥尼！"
　　艾尔顿依旧维持那种自嘲式的苦笑：“对啊，我又出不去，那是林子里最后一个了。嘛，虽然是个残缺的次品精灵，但也没得挑了。别的魔法师不懂，我只告诉你们，被封在器物中的是怨灵的力量。也就是说，死得越惨，死前的怨恨越大，杀死他所能得到的力量也越大！"
　　“他爱着你啊！"诗人喊出。
　　“我知道啊，所以要让他怨恨我，费了好大一番功夫呢！"艾尔顿还是在笑：“我可是很有自信，做了绝对不可能被原谅的事情呢！那种奇怪的生物，那种东西……还是处理好了，封在戒指里来得有用……”
　　他举起左手，惨笑着盯住总是戴在无名指上的戒指。那枚戒指上镶嵌着一颗有着和鲜血一样艳丽颜色的红宝石。诗人别过头去，麦克米伦和托兰吓得不敢作声。
　　四个人全都保持沉默，在剩下的路途中只有马蹄声伴着树叶沙沙作响。……远处不断传来不合时宜的、清脆空灵的鸟鸣。
　　
　　


16、第十五章 ... 
 
 
　　
　　大森林终于被抛在身后。山谷缝隙间流出的清泉有着甘美的味道。
　　麦克米伦多么希望那种叫人窒息的气氛也能和森林里特有的树木香气一起消散，但他仍被那种不舒服的感觉纠缠着。
　　“我们多停一会儿吧，”诗人提议：“我曾到过这一带，白天会有凶猛的大型猫科动物出没，反而是晚上赶路比较安全。”
　　“好。”艾尔顿点头。“我有用以引来发光虫子的药，夜晚可以照明。”
　　累极了的麦克米伦和托兰靠在一块儿歇息。接下来的路太过陡峭，马是走不了的。剩下的两人把马放跑，爬到较高处放风。他们又谈到了那个精灵。
　　诗人回忆：“所有精灵都撤离了，只有他……为了你，留在那里……”
　　“真是傻呢，那么骄傲的生灵，却为了一个人类停下脚步……说不定，是因为只剩下一个翅膀所以走不了呢。”
　　“你我都清楚，不是走不了，而是不想走。你下得了手杀他？”
　　“我撕下了剩余的那片翅膀，把他留在一旁等死……”
　　“你疯了！……翅膀象征精灵的自尊，他们宁可失去生命也不愿意翅膀上有一点点破损！他已经失去了一半，只是因为你，才苟延残喘……你居然忍心！……”
　　“精灵以翅膀作为象征，那么从那里获得精灵的力量，也没有什么说不通的。我为了得到尽可能多的力量，还对他做了更过分的事呢……”
　　托兰早已入睡，麦克米伦却隐隐约约听到一些相当糟糕的词，“屈辱”、“无助”、“憎恨”……不要听了，我不想知道……虽然这么想着，却也意识到自己是无论如何也睡不着了。于是他开始胡思乱想。想温柔的姐姐和病重的姐夫，高塔之上蒙冤的朋友，……想家乡海边的浓雾，年少的自己和伙伴们在山崖边跳水，互相推搡着问“敢不敢！"……想艾尔顿灰绿色眼睛，冰一样的颜色和温度，有时会蒙上水雾但从不让眼泪流出，想他挂在嘴角的苦涩的笑……想托兰家人的遭遇和自己早逝的双亲……他忽然很想听听诗人的声音。
　　像是听到了麦克米伦心中的请求，诗人向他走来，俯□问：“怎么了，麦克米伦？肚子饿吗？”
　　“……我睡不着。”
　　“让我来唱点什么伴你入睡吧。”诗人在一旁的石头上坐下，这回没有拿出乐器伴奏，他用他那低沉悦耳的嗓音哼唱：
　　
　　“很久很久以前，
　　神死了。
　　只是自己还不知道，
　　人类被遗弃了。
　　
　　很久很久以前，
　　神死了。
　　
　　火龙受惊了，它喷着怒火；
　　海怪发狂了，它吞食航船；
　　矮人生病了，他躲入地底；
　　精灵伤心了，他回到天上。
　　
　　精灵、矮人、海怪、火龙，
　　神力的四种属性，
　　神性的四个碎片，
　　化成粉末、随风消逝。
　　
　　很久很久以前，
　　神死了。
　　只是自己还不知道，
　　人类被遗弃了。
　　
　　很久很久以后，
　　什么都没有了。”
　　
　　音乐停了，只剩下寂寞和荒凉充斥在麦克米伦的耳边。
　　“是真的吗？世界上真的已经没有神灵了吗？”
　　“嘘，谁知道呢？那是秘密。”
　　诗人悄声对他说出了施以魔法的古老的语言，意思是“睡吧。”麦克米伦终于睡着了。
　　要如何才能对着这个单纯又活力满满的少年说出实情呢？在失去希望的那一刻，自己就如同行尸走肉一般了。熄灭了黑夜中的最后一根蜡烛，独自坐在黑暗中等待，不知道什么时候会出现什么样的人或什么样的怪物，以什么样的方式送自己上路。每一次日出，沙漏中便又少了一天份的时光。他们将很快被迫面对无法避免的终结，真相成了那个不能说的秘密。再晚一点才对他说，再晚一点也好。在他眼中发亮的，是我已经丢失的梦想和希望……
　　诗人抬起头，看见他的老师仍立在刚才的位置，望向山脚下茂密的大森林。那样专注，那样执著，就好像在森林里失去了什么珍贵的宝物一般。
　　
　　


17、第十六章 ... 
 
 
　　
　　山上气温较低，但也还不到下雪的时候。再走一天，就可以爬到山顶了。
　　托兰为了向众人炫耀高超的捕猎技巧，追着一头小山羊跑得没影了。
　　麦克米伦有一点担心，实际上他本来就是个爱操心的人，他想：“要是遇上猛兽怎么办？托兰会不会被吃掉？”
　　艾尔顿可是一点也不在乎：“有谁能比托兰还猛兽？只要他对公猫没兴趣就没事。”
　　“托兰身上的纹身应该是一种魔法护身符。南方的魔法派系虽然只有少数人了解，影响也不大，但还是非常实用的，不用急。”诗人解释。他担心的是别的事情。“瑞尼国盛行的是北方的魔法，南方人在那里会不会受到排挤？”
　　麦克米伦自从听了石头人的事情后，就对托兰的外貌更加在意：“会不会被捉去剥皮？”
　　艾尔顿十分严肃地说：“做成标本比较可能。瑞尼地区有两种通常的标本制作方法：一是掏空内脏，在皮囊里填充干草，风干保存；二是泡在魔法药水中，密封在罐子里。”
　　“不要吓他！你的宠物你自己负责，至少保证基本的安全吧。”诗人搂住又开始胡乱想象可怕场景的麦克米伦，没有注意到他的脸色由苍白转为通红。
　　艾尔顿用树枝架好烤架，又掏出装着调料的瓶瓶罐罐，才说：“不然我也收他作徒弟？顶着苏巴特洛李的大招牌，我们四个谁还敢惹！"
　　“假冒伪劣！"麦克米伦喊起来。
　　“这倒是可以省些麻烦……”诗人也帮忙生火烧水，动作像在弹琴一样娴熟连贯，节奏富有韵律。“我那时本来自称是你的学徒，但当人们知道我从哪里来之后，就擅自把你当成苏巴特洛李。还有好心人来告诉我苏巴特洛李才是你的真正身份……他是孤儿，离开的时间又这么久，认识他的人老的老死的死，现在只剩下‘来自最后的独角兽森林的最强大魔法师’的传说。只要我们不否认，谁都会以为你就是苏巴特洛李本人。……”
　　“也不至于暴露出莱顿骑士的真面目，毁掉别人的理想！"麦克米伦显然十分赞同，不然他伯祖父的一世英名就保不住了。
　　“其实，我用原名行走的时候还是很守规矩的。”艾尔顿回忆：“可以说，当时的我就和现在的你一样样。傻傻的又很有干劲，什么都相信，什么都不怕。”
　　“太奇妙啦！"麦克米伦又喊起来。“那么你后来是怎么变成这副……不怎么正派的模样呢？”
　　“你想说的是‘下流无耻胡搅蛮缠同性/恋/性/骚扰专家’对吧？”艾尔顿大声读出麦克米伦的心声。
　　诗人阴沉着脸把麦克米伦挡到身后，用看到臭虫的表情对自己的老师说：“托兰看起来对故乡怀有很深的感情，不一定会同意投靠北方派系。”
　　艾尔顿爽朗地笑着说：“没问题！"
　　不久以后，托兰拽着一只小小的黄羊回来了。
　　艾尔顿开门见山：“叫我一声老师，以后包你每天都《爽歪歪》！"
　　托兰当即丢了羊扑在地上：“老师！我是你的人了！"
　　“张嘴。”
　　“啊――”
　　托兰扑闪长长的睫毛垂下眼帘，微微张开红润柔软的双唇……
　　艾尔顿用三个指头捏起他尖尖的小下巴，粗暴地向那形状完美的小口中倾倒一瓶标注“痿”的液体。倒完才向学生们说明：“这是为了方圆百里内其他所有雄性的基本安全，有效期半年。不用谢！"
　　托兰委委屈屈地厥着红唇：“那人家不是只能把珍藏的屁/股拿出来了吗，死鬼～”
　　艾尔顿又要掏药，磨了半天也想不出该给他喂什么比较有用……泻药和致便秘药会影响正常的生理机能，再说也是治标不治本，难道还要把那张嘴也堵起来？
　　“老师～”托兰这一路上也憋得久了，立刻勾着艾尔顿的脖子贴了上去：“受的第一次要拿来孝敬老师……老师，人家里面没有穿内/裤哦！你摸摸看……”
　　“啪”艾尔顿将托兰拍到一边，下了麻醉药。
　　麦克米伦从诗人身后探出头来：“我不要有这样丢人的老师和同学！"
　　诗人提议：“扔了吧！"
　　艾尔顿一脸不甘：“我一定要研制出抑制欲/望的药！"
　　诗人又说：“割了吧！"
　　早餐在科学实验精神、人道主义与公众安全的讨论中落下帷幕，讨论的目标对象托兰一口羊肉都没吃到，饿着肚子昏睡到天黑。
　　
　　


18、第十七章 ... 
 
 
　　
　　艾尔顿用散发着甜甜香味的药液引来许多会发光的小飞虫，微弱的光芒汇聚在一起，照亮了前方崎岖的山路。
　　麦克米伦给托兰灌下混着薄荷叶的清凉药水，好不容易才把他救醒。
　　托兰一睁眼看到是男的，就说：“上了我吧！"
　　麦克米伦按着艾尔顿的指导，朝他额前的图案用力一拍。托兰立刻止了声，捂着脸哀嚎。
　　“两票比一票。以后你健全地生活着的每一天，都要感谢我的仁慈！"麦克米伦说。
　　***
　　冬夜的山顶刮着凛冽的寒风。来自温暖南部的托兰把自己裹在层层厚厚的衣物中，不再吵闹。麦克米伦咬紧牙跟上队伍，不住瑟瑟发抖。诗人向走在最前方引路的艾尔顿说：“我们休息一下吧，老师。”
　　艾尔顿看了看诗人，又看了看冻得僵硬的两人，无奈地说：“我才没有这么不中用的学生呢！"然后驱散了飞虫，生起火来给大家煮茶。
　　很小的柴堆，火也烧不旺，噼里啪啦响着。汤锅里有半锅茶汁在翻滚，丝丝缕缕的烟慢腾腾地飘出来，很快又消散。艾尔顿的特别秘制草药茶呈墨绿色，看起来浓稠混浊，喝起来又苦又咸。那些煮茶的原料，除了芝麻麦克米伦一个也不认得。托兰却欣喜地叫道：“我最喜欢核桃了！"……“海带是晒过的吧？胡椒多一点味道就更好了！"……诗人端着杯子坐在一旁烤火。艾尔顿悄悄对麦克米伦说：“他不敢喝烫的！"
　　麦克米伦小心记在心里：“猫舌。对策，小心热饮。”
　　顺着诗人的目光，麦克米伦注意到山脚下的森林旁边有一小团特别醒目的亮光。他挪到诗人身旁，问：“那里是大城市吗，还是有什么庆典？灯火格外辉煌，真漂亮！"
　　“一个叫作宾的帝国。”诗人果然小口小口地啜着热茶，又吹了吹，再喝一小口。“今天开始，应该是为期十五天的慈善舞会。就是有钱人去跳跳舞撒撒钱的狂欢聚会。”
　　“跳舞和慈善募捐不是好事吗？”
　　“本来应该是的。但每年１５天的铺张浪费，不是这样的小国负担得起的。我前几年路过宾的时候，当地正在建名为‘天鹅巢’的新舞厅，以造型新颖和金碧辉煌为目标。宾与邻国商量，打算轮流举办更大型的舞会。该国一面是森林，其他三面与三个邻国接壤。三国都同意，但是没有别的国家能够一下拿出那么多钱，也造一座新舞厅。宾人赢了，脸上有光。那个比它弱小的邻国正很努力地发展医学和工学，还把面包和纺织品运送到更为贫困的国家进行援助。而两个强大的邻国，一个国王把部分税金用于修路与矿石开采，另一个国王在雕塑家和音乐家身上投资。宾比别国好的只有舞厅与军队。”
　　“现在不是和平时代吗？”
　　“以前军备差被人打，现在为了扬眉吐气很舍得花钱。而且，那个老皇帝是篡位爬上来的，比起别国的进犯，更怕人民的反抗。二十多年前的皇都，就有一次起义。听说为了洗刷皇宫门前的血迹，用了三天三夜。据我所知，那是帝国军最后一次派上用场，可是时至今日，帝国军的资金和规模，仍是世上一绝。……会经过那里，是听到地震的消息。我的音乐有着治愈和鼓舞人心的魔法，你相信吗？”
　　“信！"
　　“那之后我到了震后的灾区，情况很不好。从皇帝那里送来的物资经过层层盘剥，所剩无几。房子倒了的人就在高地上搭个帐篷，像打仗时的营房那种。情况最糟的是学校。我亲眼所见，几所以帝国的名义兴建的‘光明学校’，因为使用次等的石料和最差的木材，在地震中全部倒塌。那不仅是天灾，还是人祸！死去的小孩的手，从废墟中伸出来……埋葬在那里的亡灵，本来应该是宾未来的‘光明’。与此同时，皇都的能工巧匠们正热火朝天地修建帝国的面子工程。对在那个时候造好的那座舞厅，我实在无法欣赏。”
　　“师兄……”
　　“然后全帝国为难民们‘举国哀悼’５天，然后又过了５天，就开始了‘举国欢庆’的四国舞会……魔法正在死去，魔法时代结束后以魔法为根基的瑞尼国就完了。而像宾这样的国家，总是还有希望的。也许下一次起义就成功了呢，又也许下一任皇帝会是一个好皇帝……麦克米伦，把茶喝掉，等一下就不怕冷了。”诗人注意到他捧着茶杯的指头冻得通红。
　　“哦……”
　　“还有，我的心中塞满糟糕至极的东西。而你不同……”诗人温和地说：“你还可以获得幸福。”
　　冷风吹在手上脸上，刀割一般。麦克米伦哭丧着脸拿杯子去还。
　　艾尔顿问他：“这么难喝？”
　　麦克米伦说：“我还没有告白就被拒绝了……”
　　艾尔顿了然，还宽慰他：“每样东西都做成甜的有什么意思，偶尔喝上一杯苦茶，才有滋味。”
　　收拾好东西，四人又上路了。托兰还是将自己裹成一团，不过动作灵活多了。诗人伸出手拉着麦克米伦，麦克米伦在心里默念：“愤青，英雄主义。对策，知心好友趁虚而入。”他满心欢喜地回握诗人的手，一起登上山颠。
　　神秘的瑞尼，就在脚下。
　　
　　 

作者有话要说：Merry X'mas!
先到这里，接下来是第二部分啦~


19、第十八章 ... 
 
 
　　
　　瑞尼的年轻人没有声音。
　　在一个瑞尼人长出满头白发之前，没有人需要他或她的意见。
　　因此在接受出入境证件检查时一直吱吱喳喳说个不停的托兰立刻遭到驱逐。
　　“一个不懂得尊敬老人的人！"白胡子官员们这样说。“在年长者开口前就抢着说话，还乱插嘴！我们瑞尼不欢迎你这样没道德的人！"
　　托兰爬上桌子去揪那个坐在高台上的官员的胡须，一把拽了下来。麦克米伦和其他官员一起尖叫起来，事先又变出老态龙钟模样的艾尔顿忍不住大笑起来。
　　“装的老就了不起啊！假的！"托兰骂骂咧咧，将手上的假胡子随地一丢，又盯着另一个官员白花花的的头发不放。那人飞快地在通关许可上盖满了十七八个章，一手捂着头顶，把文书扔了回来。
　　诗人牵着麦克米伦的手，扯过托兰的围巾，跟在艾尔顿身后快步走出哨岗。
　　麦克米伦又回头看了一眼刚才通过的大铁门，和周围附加着尖刺的铁质篱笆墙――瑞尼的国境线。他看不出来，但是诗人说铁墙上施了严厉的魔法，可以轻易致人于死地。他于是产生了一种错觉，仿佛是走进了一座巨大的监狱。
　　***
　　魔法学校距离边境南门很近。不需要投宿旅社，估计半夜就能到达。
　　托兰一路上吵个不停，非要艾尔顿变回原样，因为满脸沟壑的艾尔顿“很假”。
　　艾尔顿丝毫不在意，说着：“如果变成南方少数民族的样子能占到便宜，我也在脸上涂油彩。”
　　托兰生气了，很生气。他说：“脸上的图案有什么！我们真正神圣美丽的纹身要在做/爱的时候才会浮现，我一辈子都不给你看！"
　　“见过生/殖崇拜的，没见过生不出崽也崇拜的！"
　　“你！"
　　姜还是老的辣一点。麦克米伦默数：７８比５。艾尔顿的这张老脸和最初相见时那张的五官又完全不一样。额头更宽眉毛更粗鼻子更圆，只剩下绿眼珠和眼角下垂没有动手脚，但是看起来居然沧桑无比，安详和蔼。看来他为了占便宜而装老是下足功夫的，和当初为了作弄人搞出来的完全不在同一个档次。
　　效果也很好。
　　只见艾尔顿伸出布满皱纹和老人斑的咸猪手，一把捏住路边年轻人的臀/部，慈祥地问：“小哥，魔法学校怎么走呀？”
　　青年恭敬地指明方向，不敢吭声也不敢反抗。
　　艾尔顿伸出另一只手在青年脸上又摸又揉，夸赞：“多听话！"
　　麦克米伦看不下去，用力掰开艾尔顿已经贴在人家臀/缝间按压的中指，正色道：“爷爷他不是奶奶，你看你又认不得人了！"
　　“爷爷今天没吃药，请多包涵。”诗人配合着演戏，又不露声色地把麦克米伦从艾尔顿身边拉开。
　　托兰不住骂着：“好假！"“好诈！"
　　艾尔顿意犹未尽，摸着圆圆的假下巴说：“老人也是有好人和坏人。但你们是不能在这个国家公然反抗长辈的，所以，谁来替麦卡照顾一下他的贞/操呀？”
　　麦克米伦看看左右没人，狠踩了艾尔顿一脚。诗人在艾尔顿小腿上重重补了一下，托兰大概以为这是什么师生间的习俗，也学着样子踩了艾尔顿另一只脚。
　　艾尔顿蹲在地上好一阵才缓过来。缓过来之后又语重心长地继续说教：“瑞尼有一个专门关押‘政治犯’和‘不检点犯’的监牢。这个国家有一条法律，年轻人尤其需要注意，就是不能谈‘@’！"（请用“@=性”代入。非常抱歉！）
　　麦克米伦和托兰有些困惑，诗人却点点头，肯定确有其事。
　　“你们想想看，瑞尼掌权者都是七老八十的魔法师，他们神圣稳重@欲减退@功能丧失，@生活，根本没有！全瑞尼国都以他们为精神领袖和行为楷模，巴不得自己都和他们一样圣洁，得到众人敬仰。于是全国人都拼命压抑@欲，希望别人相信他们脑中没有‘见不得人的淫/秽思想’。”
　　“@等于淫/秽？那他们也太不尊重父母啦！"托兰插嘴：“谁不是被爸爸妈妈操出来的？”
　　“怎么会有那么扭曲的@教育呢？你骗人！"麦克米伦不解。
　　“瑞尼根本没有所谓的@教育。”诗人压低声量，走上通往学校的大马路，周围行人渐渐多了起来。
　　艾尔顿说：“瑞尼法律认为让普通民众讨论@行为和@道德也是不正常的。关于@知识，只有国家有关部门印制的保健书才不会被查收。家长们擅自把爱情和@挂钩，认为爱情也是危险的，他们不允许自己的子女在法律规定的婚龄前坠入情网。真不知道他们是如何办到的，连正常的生理和心理发育都可以禁止……”
　　托兰急了：“全国都是@冷感？！我去邻国看看，再见！"
　　艾尔顿又说：“那倒不是，不过全国都是闷骚！每个人都在秘密的地方收藏外国的色/情出版物。适龄的男人们和别处没两样，每天都在用下半身思考那件事。他们看待女人，大多或者是猎物或者是会干活的生产工具。他们不爱除了自己母亲以外的任何女性，包括妻女和姊妹。如果儿子不孝顺父母，就要遭人唾弃，被法律严惩。而殴打妻儿这种‘家务事’却还不够判刑，只能采取调解。瑞尼税务法律规定，一对夫妇要生一个孩子才允许减免家庭的税赋。这对于害怕‘肮脏的@交’的天真女人和一边骂着‘淫/秽’一边意/淫的男人，还是有困难的。所以这个国家有很多找不到对象的大龄光棍和老处女，也有很多依靠魔法活到百岁的老人，却没有小孩了。”
　　“你很讨厌瑞尼人？”麦克米伦问。
　　“这是我和一个叫作苏巴特洛-李的瑞尼人的私人恩怨，你别管。”艾尔顿指着远处的一座塔楼说：“瑞尼最后的孩子们，都被聚集在魔法大学校里。”
　　瑞尼国的伦理和法律，根本不可能允许小孩在情爱里受/精、在爱与被爱中长大成人吧。压抑的思想，麻木的人们，他们都被剥夺了感知爱情的能力和去尝试爱情的勇气。麦克米伦想到家乡的一首歌谣，那些美丽奔放的女子们常常唱到：“爱情，就像一只自由的鸟儿！"她们热烈地追逐着幸福，而追求她们的男人们则在窗下献上他们的心和火一样红的花，然后被女子的父兄提着棍子锄头赶跑。而在瑞尼，人性被扭曲了。在魔法的泡沫破灭之前，这里已经差不多是一片废墟了。
　　
　　 

作者有话要说：自由的鸟儿相关：
"L'amour est un oiseau rebelle."("Love is a rebellious bird")
Habanera from the opera Carmen.


20、第十九章 ... 
 
 
　　
　　麦克米伦有个表兄，是首领的儿子。这位表兄在十三四岁的时候就整天被山腰的猎户兄弟追着打，因为他每天都跑去偷看人家的妹妹。没有人告诫表兄“你还太小！"“这是早恋！"“这是不对的！"家人朋友都为他加油打气，麦克米伦还帮忙递过情书。
　　那是一个朴素的乡下姑娘，挎着藤条编成的篮子正要去小溪边洗衣服，她的两个哥哥大概正追着麦克米伦的表兄满山跑。麦克米伦还记得她脸上的雀斑，和因为营养不好而长得瘦瘦的手臂。小姐姐用细瘦的手指接过信，激动地在他的脸颊上亲了一下，将信纸贴在还未发育好的单薄的胸前，甜甜唤出表兄的名字。
　　表兄称她为“最美的少女”，麦克米伦虽然不认同，但那样的可以称得上是最美的回忆，瑞尼的少年一定是没有的吧。
　　之前听艾尔顿说过，在瑞尼国，进行婚前@行为的女性是被人瞧不起的。而在故乡，同时拥有多个@伴侣和进行不存在感情的婚内@行为才是可鄙的。表兄结婚时，孩子都会爬了，于是他们收到了双倍的贺礼。麦克米伦则抱着软软的小婴孩，和新娘的父亲以及两个哥哥互瞪。那滋味可真不好受！
　　表兄是个有福的人。麦克米伦想到自己也许再也不可能有机会抱着软软的婴儿了，有些难过。不过偷偷看了一眼身边文武双全的师兄，又什么都甘愿了。
　　***
　　敲开魔法大学校城墙下的小门，艾尔顿颤颤巍巍地递出介绍信，说：“来自最后的独角兽森林的艾尔顿，偕同三个学生，请求拜见校长大人。”
　　瑞尼国很重视教育，和宾帝国显然不同。这里实行的是十三年制的强制义务教育，由国家负担全额费用。校长是全校最老的人，他的白胡子拖到地上，而且按照托兰的反应，那该是真胡子。校长是位真正值得尊敬的老者，还是个精明人，他对艾尔顿说：“你可以变出原来的相貌，苏巴特洛-李。当然我也喜欢你的新名字。我代表魔法学校欢迎你们的到来，并诚心希望你们能够留下来，教导新的学生们。”
　　艾尔顿说：“你该知道我已经一百三十多岁了，年纪比你还大。我太老了，心有余力不足……不过，如果是图书管理员那样的活儿，还是可以帮得上忙的。至于我的学生们，大的两个已经完成了魔法学习，我想留在身边做帮手，小的那个，我恳求你把他编入学生名册。我的母校是世上最好的魔法学校了，我希望他能有荣幸在这里学习。”
　　校长欣然同意，还很感激的样子。
　　麦克米伦领到了两套制服和一箱教材，成了一名正式的魔法学生。
　　下午的课堂上，老师向大家介绍他为“埃尔戴尔的麦克米伦，艾尔顿大师的学徒”。麦克米伦立刻被同龄人团团围住，他们问：“埃尔戴尔是地名吗？在哪里？”“艾尔顿大师很有名呢，他真的是怪脾气吗？”“你的魔法是不是很厉害？来比试一下！"
　　麦克米伦由衷地感到高兴，学校里的气氛和校外的死气沉沉截然不同，这些学生们还保有热情和纯真，还没有变得麻木。他向同学们坦白自己连幻术都不会，成为大魔法师的学徒也是最近才发生的事。并且好心告诫大家，艾尔顿大师和他美丽的异族学徒都极其讨厌与人接近，尤其是男人！大人物或多或少都有一些怪癖，如果有学业上的疑问，拜托女生请教会比较好。
　　寂寞的托兰一直蒙在鼓里，艾尔顿可是一眼识破，叫嚣着要麦克米伦为破坏了他和谐美满的后宫梦付出血的代价。
　　和气开朗的麦克米伦在同学间大受好评，下课时他总是和同学们闹作一团，有人急切地打听铁墙外的见闻，有人热心地向他介绍校园。
　　托兰被埋在书堆下，妒恨不已：“居然成了麦克米伦的后宫！"
　　***
　　学校的高墙外，世界正在崩塌。地震、海啸、火山、干旱、洪水、龙卷风……根据艾尔顿的理论，天气和地理的异常是由于魔法力量的平衡遭到破坏造成的。古书《瑞尼纪年》上还有一段相关的预言，大意是当魔法时代终结，世界将会毁灭两次：第一次，陆地变成海洋、海洋变成陆地；第二次，天与地翻滚一周，天变成地、地变成天。支撑天地的四柱，只剩下海怪和石头人，缺少了一半，无法阻止天地的倾斜。魔法力量已经失控，处在或者爆发或者灭亡的边缘。在艾尔顿还叫作莱顿的时候，他曾经残杀了两头火龙。在他之后，又有几头龙被各国勇士当成害人的怪物斩杀，火龙在二十几年前灭绝了。而狩猎精灵也持续了近百年，现在世上已经没有精灵了。根据托兰提供的信息，南方的石头人还没有全部灭亡，但是变得异常暴躁凶残。和吃人的海怪一样，人类为了自保，势必会把他们斩尽杀绝。代表神的碎片的生灵，不可能再与人类和平共处于这个世界上。
　　“那么，就把它们都送到另一个世界去吧！神的世界。”托兰暗示，为了世间的稳定和人类的安全，应该发动对石头人和海怪的战争。
　　“很冒险。谁都无法肯定完全离开神力的世界会不会支离破碎，太阳还会不会升起来，明天还会不会来临。”艾尔顿合上厚厚的古书。他希望能在这个规模最大的魔法典籍库中找到补救的方法，但是还没有找到。
　　“以大屠杀作为解决方式么？！再一次！"诗人难得激动起来。“那些生灵和人类、动物一样，拥有生存的权利！连神也没有资格为了保护兔子而将狼抹杀！"
　　托兰把书扔到地上跳起来，愤怒不已：“我不是兔子！我的族人也不是兔子！那些妖怪是地底下才有的恶鬼，它们根本不应该生存在太阳底下！"
　　艾尔顿把托兰按回椅子里，说：“我也曾经为了保护身边的人而战。但是要再毁灭两个种族来挽救局势，……我无法说服自己。”
　　……
　　麦克米伦将头埋在羊皮纸和莎草纸之中，现在，他第一次怀疑自己所选择的道路。前方没有路标，一片黑暗。未来混沌无光。但是已经走得太远了。
　　
　　“天空碎裂……”
　　
　　脑海中响起诗人美妙而忧郁的歌声，麦克米伦说出：“神死了。第一次也是最后一次，选择在我们手中。”
　　一定会有办法的，答案说不定就在下一本书中。麦克米伦目光坚定地看向诗人，诗人也久久回望他。
　　耳边仿佛没有了别的声音，他只能听到自己的心跳。这个世界上有太多美好的事物和可爱的人，还不想放手，麦克米伦想赌上性命守护。
　　
　　


21、第二十章 ... 
 
 
　　
　　中年级生课程还不算太多，艾尔顿听从麦克米伦的请求，为他挑选了几本医药方面的基础魔法书。他的学徒修行从分药晒药开始，还要抽出时间帮忙图书馆钉书架。
　　艾尔顿、诗人和托兰三人把全部的时间都花在查找资料中，似乎是抱着看完每一本书每一页纸的决心。托兰有独树一帜的修补古书册的方法，对于中北部语系和偏远地区的方言完全不懂。因此这些书经过修复便到了诗人手中，诗人很有语言天赋，而且到过很多地方。艾尔顿则投身于禁书、用密码写成的私人笔记以及民间记载偏方和传奇的小册子当中。对了，艾尔顿还开始留起短短的络腮胡子，试图让魅力加分，自以为成熟潇洒其实邋遢懒散。
　　瑞尼魔法大学校的图书馆有着麦克米伦从未见过的浩瀚书海。五个多月过去了，艾尔顿三人还在继续寻找保存魔法力量、维持魔法世界稳定的方法。麦克米伦现在已经可以配制出简单的魔法药水了。同学们都对他刮目相看，因为麦克米伦除了一门基础科目不及格外，每一门都拿到了高分。那个说着“连幻术都不懂”的外来学生，已经变成了还是不懂幻术的优等生。
　　托兰安抚他：“那些假的有什么好！要拿出真本领才算数。……喂，上了我吧！"
　　五个月都只和木板铜板纸张睡觉，托兰可能快到极限了。麦克米伦对他那句成为了口头禅的尾句，也总算可以做到置若罔闻了。
　　托兰又对剩下两人说：“你们都干枯了吗？谁来上了我吧！不然我今天要到学生宿舍去施暴了……我受不了了……”
　　“啊！"艾尔顿猛然想起那项被搁置已久的药品研发计划。
　　“割！"诗人再次提出建议。
　　麦克米伦拿出自己分到的魔法手杖送给托兰，还体贴地又奉上一盒油膏。他在艾尔顿的指点下学习使用手和目光加上意念引导，因而不需要手杖。“药膏是我自己做的。瑞尼没有卖专门的……呃，润滑药膏，我试着改了一下机械润滑油的配方……手杖你可以随意……同学们都是好人。”麦克米伦觉得自己也是好人。
　　托兰贝齿咬着红唇，感动得泪汪汪。
　　艾尔顿从梯子上向下伸手：“拿一份样本来让老师指导指导！"
　　麦克米伦狐疑地看看他，又摸出一盒来，追问：“你不会用来犯罪吧？我警告你，千万别拿我做的药去犯罪！"
　　谁想，诗人也伸手：“我的份呢？”
　　“没有了！"麦克米伦撒谎。不要，给谁都不给诗人。
　　诗人最近和一对双胞胎走得很近。好学的姐妹常来图书馆借书，没人敢接近艾尔顿大师，托兰又讨厌女人，轮值的老师没空时都是诗人接待的。两个女孩和麦克米伦不同年级也不同院系，麦克米伦在魔法实用学院，两姐妹是普通人，她们不会成为魔法师，在魔法理论和科学学院学习魔法基础理论和其他科学文化。她们的名字也是诗人告诉他的，一个名叫伊彻-雷，一个名叫伊沃-雷。伊彻-雷成熟自信、美貌多情，伊沃-雷鬼灵精怪、娇艳伶俐。她们的母亲是外国人，因而可以不受瑞尼女子的封建礼教束缚。麦克米伦向同班同学打听过，这两个名字是全校离经叛道的典型，也是大家心中悄悄爱慕和羡慕的对象。遇到强敌了。但他不想退让，绝对不要。“好喜欢好喜欢，绝对不把你让给别人，女人也不让！"麦克米伦只能在心里想想而已。“已经被拒绝过一次了，现在时机也不好，可是我还没有告诉他我的心情……期末考要用的植物一直不开花，要是拿了零分怎么办……我的恋情也还没有开花，就要枯死了吗？”迷茫、失落、酸涩，只能独自咽下。
　　和常绿的中部不同，北国瑞尼四季分明风光秀美，不经意间，春已离去，夏季将至。麦克米伦记得冬的雪白，也注意到了夏的碧绿，但是对于春季，竟然没有什么印象。大家都太忙了，他也在努力适应新的生活方式和新的人际关系，一转眼春天就溜走了。人生中虚度了多少个春天，又还剩下多少个春天？实验课上，麦克米伦看着玻璃瓶里的液体沸腾，瓶口白烟袅袅，雾气蒙上又退下……
　　好不容易捱到放学，麦克米伦和同学们话别后如同往常一样来到图书馆。因为教师职工大会的原因，图书馆里只有艾尔顿和诗人两个管理员，还有两个学生……长相相似的两位出色的女生，比大家说得还要光彩夺目。诗人和她们愉快地交谈。“他的眼睛看不到我。”麦克米伦躲到一排排书架后面，抱着课本哭了。
　　“我的肩膀和胸膛和屁/股借你！"
　　麦克米伦抬起头，果然是那个嬉皮笑脸的托兰。托兰原本正在和一块石碑以及一桶黄褐色半透明的胶状物奋斗。他见过托兰在石板表面涂上胶，待胶块干后剥下，染色修补后印到白布或白纸上。此时的托兰脸上手上都糊着黄绿的粘液，加上原本的斑纹，花花绿绿好不精彩！却还朝着他张开双臂：“你那点小心思，是个人都看出来了。傻子，到师兄这里来！"
　　“我比你先到，我才是师兄！"麦克米伦不由绽开笑容。
　　“南方有一些街头术士，擅长使人意乱情迷的把戏，我教你几招作为手杖的谢礼好不好？”
　　托兰一定是将手杖变成了别的形状，就是摆在麦克米伦面前，也叫他认不出来。
　　他很感谢托兰的心意，但是不行。
　　“不要。你说的对，那些都是假的。用虚假的东西是换不来真实的，我想凭自己的努力得到真情真意。”
　　
　　


22、第二十一章 ... 
 
 
　　
　　麦克米伦将情意统统溶入为诗人熬煮的汤水中。他用心学习了制作缓解疲劳的安神汤的方法，每天换着花样煮，睡前端去给诗人喝。刚开始煮得很难喝，麦克米伦自己都知道，但是诗人没有拒绝或者厌烦，整碗喝光了。当然也没有赞扬或者鼓励，只是一句简单的“谢谢。”
　　麦克米伦每天都将一腔爱意盛到碗里，换一句“谢谢。”
　　有一次水放多了，煮出了两碗汤。他将多出来的一碗分成两杯，赏给艾尔顿和托兰。托兰喝得感动，抓着他的手热泪盈眶。艾尔顿说：“我教你保温的方法吧。”那时正是隆冬，热汤很快凉掉，具有保温效果的魔法容器又太过昂贵，艾尔顿便教他将温暖的心意转化为热量的魔法。麦克米伦后来每天都煮三碗汤，但是只有一碗能够成功保温，艾尔顿和托兰就必须自己重新加热。其实也不太成功，到最后只剩一点余热，但对怕烫的诗人来说正好合意。
　　冬天、春天……可是夏天的汤，就不再需要温暖的心意了。说不定到了秋天，贤惠的女子会为诗人做更加营养美味的汤。
　　今天是最后一次了，麦克米伦小声念着咒语，用浓浓的爱意将热汤包围起来。
　　“明天开始学做凉茶吧！"
　　他对着镜子练习开朗的微笑，送出五个月来的最后一碗热汤。
　　然后，麦克米伦那天晚上没回来。
　　优等生破天荒地缺了整整一上午的课。在宿舍找不到人，老师忧心忡忡地去通知艾尔顿，艾尔顿埋在书堆里头也不抬：“他升天了。算病假吧。”
　　托兰左瞧右瞧也找不着诗人，便问：“哪个病假？”
　　“那个攻击力防御力经验值都少的。”艾尔顿正在摘抄笔记的手没停过。
　　“哦，那个煮汤不放盐的！"托兰了然。
　　***
　　麦克米伦后来才知道，艾尔顿教给他的这个魔法除了维持温度，还有传递情感的作用。诗人一口一口喝着温热汤汁，同时也能听见他的声音一遍一遍说着“喜欢，喜欢”。在麦克米伦自己都未觉察的时候，他已使用世界上最温暖的魔法攻陷了诗人的心。
　　麦克米伦下午还是没有去上课。诗人坐在图书馆的书桌后面翻看旧书，魂不守舍。
　　托兰趁机跑到诗人房间探病。他给麦克米伦带来一卷又厚又柔软的草纸，准确地说，是最高级的专用吸墨纸。使用最具柔韧性的草叶和最柔软的棉布制成纸浆，做成梦幻的草纸。
　　麦克米伦趴在床上，拉过被子闷声道：“滚！"
　　“这是代表我的屁/眼对你的屁/眼的问候！"托兰很认真地问：“你们管肛/门和直肠那一段叫什么？密径？小菊花？”
　　“……”
　　过了一阵，艾尔顿也来了。诗人大概还恍恍惚惚，连图书馆里一下少了两人都没有觉察。艾尔顿只是伸手摸了摸麦克米伦的额头，什么话也没说。虽然他直挺的鼻子以下已经长成一片草原，更加邋遢，但是麦克米伦真正想把他当作亲切的长辈了……
　　这时，艾尔顿说：“你的药膏油脂太多，你自己用的时候难道不觉得腻得不像话吗？我跟你说，插的时候容易进去是很痛快，但是抽的时候要有一点拔不出来的干涩感觉才有情趣……喂！有没有在听啊，专家意见。名师个人辅导剑"
　　“……”最丢人的家长！
　　做过之后反而觉得害臊得不得了，麦克米伦知道诗人快回来了。慌慌张张地从房间里逃了出来。明天，明天再去见他。今天已经幸福得太超过了……
　　在学生宿舍的走廊上，麦克米伦碰到了正在搬东西的几个同学。那些人一见到他就叫了起来：“麦克米伦！你还好吧？”
　　麦克米伦心虚得很，不太能够正视他们。
　　“我们都听说了，艾尔顿要对你进行特训。”“好棒！可是很辛苦吧？你看你都站不直了……”“我们是来帮你搬东西的。”“算术笔记要借我哦，谢啦！"
　　“……搬东西？”
　　“不是要密集操练吗，老师说，艾尔顿大师交待你去和你师兄借地方住。”
　　“……”
　　就这样，一行人把麦克米伦的家当和麦克米伦一起送到诗人房间里。
　　诗人倚在门边，好笑地看着吃了就跑又没跑成的麦克米伦，附在他耳边说：“欢迎回来，麦卡。”
　　
　　


23、第二十二章 ... 
 
 
作者有话要说：节日快乐！
 
　　
　　“智者说，这条路通向黎明。
　　风吹过我的脸颊，时光擦肩而逝。
　　闭上眼睛
　　听从内心的声音，找到走出黑暗的通道。
　　我的精灵
　　我在这里，
　　晨星照耀之地。
　　
　　智者说，前方是承诺之地。
　　玫瑰花沿途绽放，小心荆棘遍地。
　　睁开眼睛
　　相信渺小的希望，找到属于自己的位置。
　　我的精灵
　　我在这里，
　　晨星照耀之地。”
　　
　　麦克米伦每天早晨都在诗人的轻声吟唱中醒来。
　　诗人知道麦克米伦喜欢自己的声音，也十分乐意早些起来为他唱歌讨他欢心。
　　不过今天这一首明显和以往的不太一样。诗人过去唱的都是和民谣一样节奏简单、琅琅上口的曲子，而这一首有一点花俏，节拍很慢但是高音很高低音很低，似乎不怎么容易唱。当然，诗人还是唱得非常好听的。
　　“麦卡，醒了吗？”
　　“早！……今天的诗歌，‘晨星照耀之地’，那是指什么？”
　　“唔，独角兽森林吧。……大洋彼岸，遥远东方的另一片陆地。”诗人把麦克米伦从毯子下拎出来，推到水盆边上。
　　麦克米伦的神志还没完全清醒过来，但他的冲动率直已经醒了。他说：“我不喜欢这首，好像在听悲剧！"
　　“等待回不来的精灵，……是很悲情呢。”诗人说：“你的感觉果然很敏锐。不过艾尔顿听到的话，会更悲剧吧。”
　　“啊？”
　　麦克米伦往脸上泼水，诗人熟练地拿布帮他擦干。
　　“这是他的歌，我不过是听来的。其中所唱的精灵，一定是指被我害死的那一位。”
　　“师兄……你可以跟我说的，我是说如果你愿意……我可以和你分担！"
　　“……好吧。我的母亲是瑞尼的女魔法师，并不出名。一些女巫比别的魔法师有多一种得到法力的手段……她们怀上法力强大的魔法师的孩子，再杀死孩子的父亲。母腹中的生命因此可能继承强大的法力，……之后只要将力量锁在自己体内，处理掉胎儿就可以了。……可是当我的生父死后，母亲遭到了父亲家族的追杀，以及瑞尼政府的追捕，因而在逃亡过程中错失了将我杀死的机会。我出生后还带走了她一半的法力，令她懊恼万分。……总之我们一路流浪，结识了很多别国的魔法师，母亲从他们那里学来了新的魔法，加入了狩猎精灵的行列。而我则成了诱饵和……帮凶。和善美丽的精灵们，看到不怀好意的人类会逃走，但如果是小孩子……他们总是招待我酸酸甜甜的果子，塞给我亮晶晶的小玩意儿，把我抱起来带我飞……我只要负责死命扯着他们的衣角就行了。随和善良的生灵以为我只是一个害怕孤独的小孩，每一次每一次，他们都陪我找妈妈……妈妈来了就把他们杀掉，将意念和魔力封到她的手镯里。……麦卡，我是个罪人。”
　　麦克米伦有些开心，恋人对他敞开胸怀。但又很不开心，往事竟然那般可怖。
　　“其实她是一个好母亲。给我买最好的食物和最好的衣服，非常关心我也非常爱我。她把记载着毕生所学的手记让我贴身收好，期待我将来成为更加厉害的魔法师，然后找一个什么都不懂的傻丫头结婚生孩子。只是母亲对她的所作所为毫无悔意……就在独角兽森林附近，她对付的最后一个精灵将她打败。母亲死了。她把手镯给我，叫我走……那个手镯后来被艾尔顿用来救我，因此我也没有什么传家宝可以给你……”诗人有些难为情地开着玩笑。
　　“抱歉！我也没有首饰给你。”麦克米伦笑言。
　　“之后，先前那个精灵居然又跑回来找我，还抱我去林子里见一大批精灵和一个人类……”
　　“艾尔顿？”
　　“嗯。我就在森林里住了下来，受到大家的关照。不断有新的精灵从外面逃进来避难，后来终于有一个精灵带来消息，说找到了通往天上神的故居的路。我自告奋勇要送他们回家，只有一个小精灵不肯走，为艾尔顿留了下来，……那时的我年少气盛，仗着艾尔顿教我的魔法和苏巴特洛李的名声……我的手上沾满了那些觊觎精灵法力的人的血。我残害同类，……杀戮成为了唯一一种生活方式。但是受贪婪和野心驱使，还是有人陆续……我……只是想要保护……家人。”
　　“师兄和那些坏法师才不是同类！你是好法师！"想到诗人的母亲，麦克米伦自觉地把“没人性的人渣”吞回肚里。
　　“精灵们也这么形容我和艾尔顿。”诗人抱着麦克米伦，把自己的头靠在他的头顶上，说：“苏巴特洛李法力的禁制是１００年，艾尔顿为了提前出来救我，做了和坏法师一样的事。……那个小精灵，甚至都还没有活到成年……我昨天听到艾尔顿唱的歌，我想艾尔顿其实也是很喜欢他的……怎么办，麦卡……我不配……他该恨我，你也应该谴责我，……可是我现在，很幸福。”
　　“那么就请负起责任来，让我也一起幸福吧！然后还要帮助艾尔顿拯救世界！"然后，你也可以原谅自己了吧，麦克米伦想。
　　“麦卡……你这个死小鬼！"
　　“诶？”
　　“我爱你。”
　　
　　


24、第二十三章 ... 
 
 
　　
　　地狱的火焰已经烧至学校的围墙外，瑞尼国境线上的铁墙也没能够阻止凶猛的火势。只有围墙内的学生们，在校长和教师们的保护下，还浑然不觉。
　　今天课程的内容，是到学校博物馆去参观人鱼标本。“人鱼是水中的精灵”，这是苏巴特洛李的禁书上写的。麦克米伦当然不可能把这样的“歪论”写进预习报告里去，但他现在对精灵可是很有兴趣，所以翻阅了大量资料。人鱼很早就灭绝了，有一种说法是他们都被海怪吃光了。最后一种残存在世上的精灵是会飞的森林精灵――欧萝精灵，也称欧罗砬精灵。他们背上有一对纸一般轻且薄的翅膀，高大、强壮而美丽。
　　麦克米伦想起诗人说过的话：“阳光透过他们的翅膀，洒在地上，地面会出现五颜六色的亮斑。因为他们的翅膀是有颜色的，说不上来是怎样的颜色，但是非常好看。当他们随着我的伴奏跳起舞来的时候，地上的花草也跳起了舞。我还记得月光透过精灵的翅膀，照在我的脸上，他们用最美的笑容和最美的声音同我道晚安。他们都不在了，但是那样的情景我永远都不会忘记。”
　　如果说火龙、海怪、石头人是神残暴严酷一面的体现，那么精灵一定是神身上美好的一面的碎片，麦克米伦相信。
　　大家在博物馆里见到了瓶装的人鱼。红色鱼尾的人鱼和黄色鱼尾的人鱼，小巧美丽。这种精灵只有拳头大小，尾部鳞片密密排列，光彩夺目。上半身看起来却和人类一模一样，不过是缩小几倍。其中一个人鱼，脸上那是惊恐和绝望的表情吧，另一个看起来显得天真而好奇。瑞尼魔法学院的前辈们，使用颇为自豪的高超技艺，将捕获人鱼的实况保存在透明的瓶中，栩栩如生。只不过，这份真实不是来自新鲜的沙丁鱼，而是来自死亡瞬间的精灵。
　　老师在前方兢兢业业地传授知识：“人鱼尾部的脂肪是最上等的天然油脂。加在蜡烛和灯油里面，只要一点点就可以烧很久，而且不会产生黑烟。红色的人鱼油在燃烧的时候会释放出使人清醒的物质，黄色的人鱼油则有安神效果。这个考试要考的，快点记下来！"
　　麦克米伦联想到死在他手中那头丑陋凶恶的海怪，忽然理解了托兰想要大开杀戒的决心，也能够理解诗人想要去保护的心情。
　　放学来到图书馆，艾尔顿和托兰正在整理要偷偷拿去校外倒卖的外国无/码成/人向工具书。他本着“伤口化脓就要割开来撒盐”的外伤处理原则，开口道：“我今天见到人鱼标本了。”
　　艾尔顿说：“哇喔，美吧！"
　　托兰问：“性感不性感？”
　　一旁的诗人白着脸低下了头。
　　麦克米伦知道，自己一下割开的是两个人的伤口，但是如果可能，他想治好这两个人。他问艾尔顿：“你的那个小精灵，他死的时候什么表情？”
　　“咦？谁说他死了？”
　　“咦？！"三个学生都大吃一惊。
　　“怎么可能！"诗人大步走上前来。
　　“我是玩坏了，但是没杀掉啦。”艾尔顿挤出一个苦笑。“之前没有说清楚还真是抱歉，我只是怕走漏了风声他又会被人抓。不过现在想想，那家伙的力量全被我拿走了，再加上本来就长得又小又丑，丢人堆里也找不出来。应该没人看得出那是个精灵，这个时候一定在外面疯吧！"
　　“你玩……天啊！"托兰眼放精光。“精灵好玩不好玩？好玩不好玩？”
　　“啊，你可以去找一头山羊试试嘛。”
　　艾尔顿笑着租来的笑容，开着根本不好笑的玩笑。麦克米伦看到他捏着小黄/书的手，用力到指节都泛着青白。
　　***
　　瑞尼国的上一个领导人过世了。户籍普查得出结果，全国最老的人是魔法学校的校长。按照惯例，老校长应该成为全瑞尼国人民的代表和领袖。但是校长全心投身于魔法教育事业，婉言谢绝了。然而，新上任的瑞尼最高领导人显然不怎么放心，因为他还不是全国最老最有资格的那个人。新政府不但削减教育经费，还处处对魔法学校的经营管理指指点点，颁布了诸多针对魔法学校的限制命令。
　　麦克米伦他们来到瑞尼的第三年，瑞尼国附近爆发了大规模的传染病，迷信的人们说那是来自神灵的报复。瑞尼全面封锁了边境，禁止出入。艾尔顿的进口书生意也被切断了来源，后来只能靠在菜市场卖草本调味酱汁赚些零钱，贴补学校费用。留下来的老师全都自愿领取半额工资，但是学校还是不得不继续进行裁员。魔法实验楼的大门在去年就锁起来了，校方已经没有钱买新试剂和新课本了。上几届的学长学姐们把旧书留给学弟学妹，实在破损得太厉害的地方，麦克米伦就教大家用托兰的方法修补起来。中年级生还要担负照看低年级生的任务，由于治安也变差了，高年级生和老师们一起担负巡逻工作，防止小偷和强盗的入侵。
　　伊彻-雷姐妹的父亲是外交官员，她们总能及时带回外面最新的消息。这一天，伊彻-雷骑着马风尘仆仆地赶回校园，对来帮她牵马的麦克米伦说：“把消息传出去，传染病蔓延到瑞尼境内了！去通知老师关闭校门，赶快！"高傲的校花狼狈地从马上栽下来，陷入昏迷。总是形影不离的姐妹，只回来一个。艾尔顿他们和老师一起到校外去把还呆在外头的学生找回来，校长拿出剩下的钱带领另一些教员赶紧采买尽量多的食物等必需品。直到傍晚学校城墙上的门全部被封好堵死，伊沃-雷也没有出现。那个喜欢捉弄人的顽皮姑娘，麦克米伦再也没有见过。
　　艾尔顿说：“我们快要没有时间了……”
　　
　　 

作者有话要说：新年碎碎念

谢谢每一位读者，以及不小心误入的路人甲乙丙……
谢谢加了收藏的各位~
谢谢给我发了短信的编辑大人~
还要特别感谢给我留了评论的血樱~

这是我第一篇比较长的文，我是说，这种类型的。嘿嘿~
要把脑袋里的东西一点一点掏出来，说出想要说的话，还是……好害羞的！！
我很高兴有人愿意与我一起分享，从你们那里我得到了勇气。

新的一年，我也会加油的！
节日快乐！

 小黄粱 敬上


25、第二十四章 ... 
 
 
　　
　　没有得到有效的治疗，病人将在痛苦中死去。可是并没有什么特效药能够治疗瘟疫一样恐怖的传染病。麦克米伦在艾尔顿给他的壶中什么也没找到。预防的实验药对大部分人并没有作用，只有隔离和焚烧尸体这两个办法。当然还有祈祷，如果你仍旧愿意相信神灵的慈悲，和他的存在。
　　诗人继续泡在图书馆里，艾尔顿和托兰则申请了实验楼的使用权限，试图配出良方。
　　两年多来一无所获，现在进度又拖延了。太阳一直不肯升起，前方还有没有路？
　　“师兄，我……害怕。”
　　“来，牵着我的手。……其实我也很害怕。但是不要紧，我们在一起。”诗人这么说。
　　新领导人的拿手项目是欺外瞒内。瑞尼国新政府代表人民谢绝了外国的关心和支援，声称：“瑞尼不存在恐/怖袭击也不受疾病影响，只是分/裂势力和新型流感作怪。”它又代表专家顾问向人民宣布：“没有必要恐慌。全国人民应该团结起来制止反政/府的暴动，静坐和游行如同螳臂当车，是不自量力的！我国今年的农业总产值比去年翻了一翻，可喜可贺可喜可贺！"
　　艾尔顿带上苏巴特洛李当魔法博学生时找到的那本《瑞尼纪年》去和校长谈话，他担心事情正在朝着最糟糕的方向发展。他要求校长公开禁书，揭露魔法世界崩溃的真正原因，尽可能争取让拥有魔法能力的人齐心协力，或许还可以挽救。
　　校长虽然是一个老顽固保守派，但是一个值得信任的人，他从来都把孩子们的利益放在最前面。因此坚决反对让他的学生们充当魔法使者，在这种危险的时刻到世界各地去传播消息。这些围墙内的学生完全没有社会经验，而且比其他国家的同龄人更缺乏独立性，要如何面对外面的世界？
　　不过如今根本没有任何人和他们站在同一边。再等下去，也不会有人来救这些孩子。反而是这些年轻一代，有机会站出来，去干一番大事。紧急的教师会议后，新的课程在大礼堂开课，主题是“如何杀死一个石头人或一头海怪”。
　　麦克米伦告诉诗人：“他们还是要杀掉那些生灵……我很遗憾……”
　　“傻瓜，”诗人楼紧他，“我那时就想，为了你，老虎海怪不用说，连托兰我都处理干净！……没办法了，也没时间了。杀个精光吧……全部毁灭之后，或许人类还是可以在新的时代继续生存的。就算这个世界以与现在截然不同的规律运转，人也总能找到方法适应的。……麦卡，那个时候，我们还要在一起！"
　　“嗯！约好了！"
　　“还有，魔法学生们将被派往各个国家进行游说，联合各地的魔法师。然后，号角将被吹响，艾尔顿、托兰和我将被推往前线。麦卡，你还有你的姐姐和埃尔戴尔。即使我没有办法和你在一起了，你也要为了亲人和朋友继续奋斗，对不对？”
　　“嗯……一定。”
　　“说你不会忘记我，即使以后和别人在一起了，也不会忘记我……”
　　“师兄是胆小鬼！我就是死翘翘了也不让你和别人一块儿！"麦克米伦用力擦掉眼泪和鼻涕。“我要变成强大的魔法师怨灵，赶走你身边的花花草草！"
　　“先把眼泪省起来。”艾尔顿不知道什么时候摸进了他们的房间，“麦卡你先去西北方向的泽曼斯比国向国王借兵，然后再往南，能多走几个国家都好。那个会耍嘴皮子的，小百灵你送他去，带了泽曼斯比强大的海军去西海打怪兽。托兰回南部对付石头人，我要北上。后天出发，小心暴徒。魔法师很少被传染，有些人认为疾病来自我们的诅咒，你们不要暴露身份。……啊，还有，刚刚做过了吧？肯定做过了吧！不许再做了，麦卡体力太差。”
　　艾尔顿说完又摸黑走了。
　　“我体力差？！"快点给我否定！麦克米伦暴跳如雷，在骑士训练时他的体力就遥遥领先，相比那些瘦鸡一样的魔法学生当然更不在话下。
　　诗人摩挲着他的背部安抚他：“睡吧，我给你唱首歌好吗？”
　　“再来一次！"那架势大有“你不干我就硬来”的意味。
　　诗人本想告诉他，艾尔顿不过是捉弄他好玩。但又想了想，还是不要亏待自己，于是翻过身压倒麦克米伦，叼住了他的唇。
　　……
　　艾尔顿、麦克米伦、诗人还有托兰从墙头沿着绳梯而下。那带着钩子的软梯绝不是行窃用的犯罪工具，而是艾尔顿竭力推荐的“密・婚/外情生死恋幽会用赞绝三件套”之一。顺带一提，另两件是口服避/孕药和用变色龙的皮缝制的紧身连体衣。
　　十几日间，天地变了颜色。
　　墙外侧全是死尸。人的尸体，和动物的尸体。
　　艾尔顿和托兰留在学校附近准备，等太阳升起来后护送魔法使者们出国。一些年迈的教师和低年级生仍会留在相对安全的校园中。不会魔法的普通学生原本也被要求留守，高年级生以一个叫作帕纳拉-桑的学生会长为首，坚持要走出校门。他们的理由是，因为不是魔法师，反而可以轻易穿过敌视魔法的地区将消息送达。但同时，他们也面临更高的被传染疾病的风险，因而采取志愿制。
　　不清楚会有多少学生走出隔离区，最后又会有多少生命和魔法一同消失……
　　麦克米伦和诗人作为先遣，在清晨出发。从南校门走到边境只用半天时间，半天之中，他们却只遇到两三个活人。每个人都用害怕和仇视的眼光看着他们，出现在街头的年轻人，就剩下魔法学校的学生了。人们将灾难和一切不幸的来源归咎于魔法，连魔法之国都出现了敌视魔法师的情绪。
　　麦克米伦和诗人在空气中留下了可能有一点消毒作用的魔法药剂和驱散敌意的柔和乐声，希望能够帮助随后而来的同伴。
　　就这样，他们被迫离开了曾经如同世外桃源一样的瑞尼魔法大学校。
　　***
　　很久以后，听说伊彻-雷倾力重建瑞尼公共大学校，当上了第一位没有白胡子的校长。
　　而托兰，则战死沙场。
　　奇异而瑰丽的南方土地，将它最桀骜不驯的孩子吞入其中。那抹亮色永远掩埋在了它黑色的土壤之下。
　　麦克米伦回忆起托兰最后的身影，白皙的美人站在高墙下，朝他们挥手告别。
　　“多带点吸墨纸啊，你们！"
　　
　　


26、第二十五章 ... 
 
 
　　疾病最初是从更远一点的北方传来的，病魔现在还没有跨过延绵在大陆中部的山脉。
　　麦克米伦和诗人沿着山脚向北走，这一路都是荒地，罕有人烟。
　　他们来到了一处叫作约盖布什么什么……的荒漠高地。很久很久以前这里原来是海洋，海水干涸，换来风沙侵蚀，原来埋在海底的古生物遗骸终于得见天日。古代凶猛巨兽的化石，史前才有的七色海蜗牛的空壳，龙的骨架，都可以看到。二人将穿过这片悲凉而壮美的坟场西行，途经几个敌视“巫术”、“妖法”的小国，到位于西方大海岸边的泽曼斯比国请求援军。那些小国交给后面的同伴，现在紧要的任务是对付西海的海怪。
　　泽曼斯比曾经是屠龙联盟的十五国中的第十四个国家，希望现在的泽曼斯比愿意与魔法师们联手，就像当年他们的骑兵队曾与埃尔戴尔的游侠骑士们，以及其他国家的骑士团并肩作战。
　　魔法使者们使用一种通信书交流信息。教师们把贮藏着能量的珍贵水晶嵌入可以折叠起来的魔法大辞典的书脊中，赶制成临时的通讯工具。只要口令答对就能翻开书页，写在上面的话能让持有副本的每一个人看到。但是这样就不得不安排魔法学生和普通学生碰头，不然没有办法得知普通学生的境况，因为他们无法打开书本。
　　麦克米伦他们现在正躲在一个龙的头盖骨下避雨，诗人着手铺开防水的蜡纸，用魔法贴到骨头的裂缝上。麦克米伦在魔法通信书上写道：“西北的约什么坟场，马都吓跑了，后面的人不要骑马来。还有，这里正在下雨。”
　　南行的托兰抱怨：“去麦卡的爷爷的哥哥的！我和那个闷桑会长一块，吃肉都吃出菜味！"
　　一位老师写了：“因为传染病，这里的守卫拒开城门。看来只能绕道了。”
　　有学生问：“不知道爸爸妈妈怎么样了，有谁是往北走的？”
　　还有学生写：“没有人了，都撤离了。我们只能继续找。”
　　留在学校的伊彻-雷写道：“校长胃病犯了，其他一切安好。祝福你们！"
　　艾尔顿已经有半个月没消息了，不知道情况怎么样……
　　每一次雨水的冲刷，都暴露出更多的骸骨。破碎的贝壳不再美丽，从白骨堆里长出来的零星小草却和别处的一样青翠欲滴。
　　麦克米伦强迫自己去相信，有一天这里也会变成草原。
　　诗人没有被阴沉的天气和阴沉的气氛打倒，仍是温和地笑着。麦克米伦认为，因为和诗人在一起，他才能在这样的阴冷天气中感到温暖。诗人则说，麦克米伦是他的太阳，只不过是个方位不太对的太阳。
　　“怎么说？”
　　“麦卡你自己知道吗，你的睡相非常诡异哦。有时候明明在我的身边睡下，到了半夜却从床头滚到床尾去了，而我醒来时你又横趴在我肚子上。真是太好笑了！"
　　麦克米伦有些不好意思，熟睡的他居然这么孩子气，一定也经常踢被子抢被子给人找麻烦吧。
　　“师兄……雨停了再走吧……”麦克米伦慢慢解开自己的斗篷，外套，上衣，……笨拙地使出诱惑的手段。
　　诗人把他拉进怀里，不客气地一口咬上赤/裸的蜜色肩膀，含含糊糊地问：“要坐着还是躺着？”
　　“坐着。……粗暴一点。”
　　麦克米伦喜欢在雨天做/爱，因为不用压抑自己的声音。哗啦哗啦的雨声可以盖过他的呻吟，喘息和尖叫都被吸入雨幕之中，谁也听不到。
　　在只有两个人的荒野，在最喜欢的雨天，经历过一场野兽撕咬般的激烈性/爱后，麦克米伦终于得到久违的内心的平静。他躺在爱人身边，享受着对方细碎的亲吻，冷静地说：“没有了。”
　　“什么？”诗人停下动作，不解地问。
　　“他的剑。以前每次用完都有好好收回那个空间的，莱顿的佩剑。你还记得半个月前我们经过长着有毒植物的林子吗，我那时要拿剑出来开路，却找不到。后来用了长刀……艾尔顿现在用惯了魔法，却还拿走了莱顿时期近身肉搏用的‘低效率冷兵器’，一定是走投无路了。……半个月了，我一直都找不到那把剑。他是不是用完忘记放回来？……”
　　雨停了，气温有所回升。
　　麦克米伦觉得冷，他和诗人紧紧抱在一起，还是觉得有些凉。
　　
　　 

作者有话要说：我山寨了推特……推特真的很好玩！


27、第二十六章 ... 
 
 
　　
　　将荒漠抛在身后，麦克米伦和诗人来到了一个小镇。这是个不友好的城镇，镇上正在开展搜捕巫师行动。魔法师们如同过街老鼠，诗人拿出琴来，说服治安官他们不过是卖艺人。麦克米伦握着一支笛子胡乱吹气。
　　当地的石匠正在罢工，他们聚集在镇公所前声讨拖欠的工钱。路边地摊上有人在卖据说能使人幸福的壶，小小的圆圆的金属壶。
　　麦克米伦情不自禁地摸了摸自己兜里的那个小壶，冷冰冰的，总也捂不热。
　　诗人注意到他的异常，抚上他的手，说：“我们的老师，是个学问不输苏巴特洛李，内心又比谁都坚强的蚂蚁一样的老男人。没有什么能击垮他，对吧！"
　　“……师兄我想带他回家的……再怎么见不得人，他也是埃尔戴尔的骄傲。还有，还没让姐姐与他相认……”
　　“麦卡！不要乱想，跟着我说：那是个蚂蚁一样的家伙！"
　　“……师兄你歧视蚂蚁！"
　　“啊哈！"
　　两人相视一笑。
　　“捉住他！巫师！"
　　身后一队官吏拿着刀剑朝他们冲过来，麦克米伦和诗人交换了一个眼神，各自作好准备。
　　那队人马却朝着地摊小贩去了。
　　“就是他！一个巫师！"挥舞着锄头的农民叫道。
　　“我不是！我只是做点小生意……”
　　“巫师！他卖有妖法的壶，用巫术害人！"
　　“我没有，我只是骗人的……好把东西卖出去。”
　　“巫师！巫师！"害怕魔法的人们一起上前把小贩推倒在地，乱打一阵后拖向监牢。
　　“我不是！我不是！……”小商人凄厉的叫声在狭窄的街道上久久回响。
　　路边的一个妇人牵着她的孩子，朝地上吐了一口唾沫。“呸！巫师！"
　　冰冷怪异的感觉顺着麦克米伦的指尖，爬满他的全身。
　　人们互相指责，互相检举，……兄弟反目，家庭破裂。愚昧的学生头脑发热，他们听从当地最高领导的指示，把老师关在牛棚进行改造，那些传授还不被当地人理解的科学文化的知识分子们被当作异端和魔法拥护者，绑在一起游街，接受人们的谩骂和羞辱。
　　私刑逼供，拷打折磨。真正的魔法师能逃的都逃了，不愿示弱以及逃不掉的，或被逼死或被逼疯。江湖游医、女方士、容易受人误解的助产婆、糊弄人的炼金术士，以及其他被诬告的骗子们，大多注定要死在地下室的巫术审判中。以死前的洁净灵魂为职业的死亡布道师在被定了罪的“魔法师”身上涂油，然后点燃他们脚下的柴堆，期待神的圣火能将他们“黑色的灵魂”烧个干净。
　　比起巫术大革命运动的流行，传染病的袭击更为迅猛。
　　在还肯招待客人的民宿住了一晚，第二天出门时麦克米伦就看到已经有不少死去的病人了。
　　由“神指定的”女祭司向人们出售缝入了“圣人的骨头”和烧过的草灰和草籽的护身符。受镇长雇佣的穷人将口鼻处用布捂住，只露出眼睛，他们把尸体和只剩一口气的病人聚集起来，用推车或者木制门板抬着运到城外。城外的工人准备了很多很多的木头，好将那些脏东西连同他们的衣服一起烧掉。有些工人伺机盗取值钱的随身物品，反正死人也用不着，甚至连同金牙一并撬下。
　　诗人有些担忧地看着神志恍惚的麦克米伦。
　　麦克米伦想起在这一切的一切开始之前，他和装成老人的艾尔顿乘船过海，有一个得急病而死的水手，被缝在自己的吊床里抛入海中。艾尔顿说：“他是幸福的。他的肉身将成为他爱着的海的一部分，他的心将留在他最依恋的地方，还是大海。”
　　“伯祖父……”
　　麦克米伦拿出通信书，将疾病的消息写上。
　　大屠杀已经开始。写通信的人每一天都在减少，每一天都有同学或是老师断了联系。是逃跑了、生病了……还是死掉了呢？同窗年轻的面孔们浮现在眼前……那些伙伴们都把书弄丢了吗？
　　还是没有他的消息。
　　诗人牵着麦克米伦的手，知道他在发热。
　　不好！
　　“不要倒下，麦卡！"
　　扶着麦克米伦坐到树荫下休息，给他灌下了一大堆明知道不会有帮助的预防药……麦克米伦的脸色还是苍白。接下来他会继续发热，很快脸色转为潮红，再接下来便是永远的冰冷和青白了。……诗人似乎想到了什么，他咬破自己的手指想将血喂给麦克米伦。
　　“麦卡，醒醒！不要睡！"他拍拍麦克米伦的脸，先是轻轻地，然后用尽全力地。“麦卡！喝下去！我也吃过精灵的药草，或许会有用。喝下去，乖一点……”
　　麦克米伦才反应过来，自己情况不妙了。他愣了一下，果断推开诗人。
　　“师兄，约好了……还有事情要去做……”
　　诗人头一次霸道地吻了上来，麦克米伦尝到了口中的腥味，他知道诗人咬破了自己的舌尖。被迫咽下恋人的鲜血和津液，麦克米伦想哭，却哭不出来，身体都变迟钝了……
　　“师兄……”结束长长的深吻，麦克米伦发现诗人流下了两行眼泪。“师兄，你要是被我传染了怎么办……师兄是……蚂蚁吗……”
　　“我是呢！我是。”
　　诗人的脸贴着麦克米伦的额头，湿湿的凉凉的。他听到诗人说：“我们还是可以一起走下去的，一定可以。到时就可以说，你也是一只踩不死的蚂蚁了！麦卡，不许放弃……”
　　城镇的人见麦克米伦不动了，想来拖他去焚烧。
　　诗人使出了致命的攻击魔法。宛如回到了许多年前，那个为了护送精灵大开杀戒的少年魔法师，残暴凶狠，杀人如麻。他的脚下又是两具新的尸体，周围的人们边逃命边嘶叫着：“巫师！"
　　诗人抱起麦克米伦，径直通过停放死尸的露天剧场走出小镇。
　　
　　


28、第二十七章 ... 
 
 
　　
　　精灵的药草，真的有效吗？
　　艾尔顿在魔法学校里也曾尝试拿自己的血做药，根本没有半点作用。
　　但是麦克米伦却奇迹般地一天天好转，他每天享用恋人浓烈的热吻，听着绵绵的情话。
　　“你真是只淘气的小蚂蚁、小蟑螂，麦卡！"
　　下一座城池还有四五天的路程。现在两人所处的村庄已经废弃了，他们在闲置的菜地旁找到一间相对整洁完好的小木屋。麦克米伦在查看魔法通信书上的留言。
　　伊彻-雷带来了坏消息：“校长逝世了，大家都很悲伤。学校没有蜂蜜了，不过小孩子们都很乖，没有吵闹。”
　　托兰一组今天由帕纳拉-桑说话：“我们在大沼泽迷路了。”
　　有人提到家乡的风味牛肉干，因为“干粮耗尽了，很饿。”
　　有人默写了瑞尼的童谣给想家的人。
　　还有人说：“湖海干涸，岛国下沉。来人对我们说：停下，你们要去的地方，人已经变成鬼！"
　　西南方向的魔法使者已经遇上战事了：“我们与当地勇士一起，和石头人开战。很多战士中了石头人的魔法，变成石块然后被敲碎。损失惨重。”
　　正北方，也就是艾尔顿的身后，传来同样糟糕的消息：“与我们碰面的魔法学生病倒了。这是我最后一次使用通信书，以后就打不开了。保重！"
　　北方还有一条留言，来自一位教授魔法咒语书写规范的老师，她写道：“就到这里了。我的宝贝学生们，再见了……”
　　麦克米伦仿佛可以看到大家围在敬爱的老校长的遗体旁痛哭，失去同伴的普通学生最后一次合上通信书，……以及那位以严格和神经质著称的老妇，絮絮叨叨地念着“我的宝贝学生们……”
　　……
　　先前住在这里的农家将动物的角和死鸟绑在廊下。麦克米伦在书上读到过，那是一些地区祈求丰收和平安的仪式。
　　诗人见麦克米伦面对门框发呆，便问他：“我们家的蚂蚁们呢？”
　　“噢，一只还是没消息，一只在自家后院迷路了。”麦克米伦整理好心情，仰起头笑着说：“师兄我们上路吧！"
　　诗人浅笑着举起一把野花：“给你。你说过追你们那里的人要送红花，我还没找着呢。”
　　“那是女孩子们拿来别在耳边或插在发间的。师兄你搞上的可是带把的啊，喂喂！"麦克米伦看着那束黄色和紫色的小野花绽放出发自内心的笑容，他将花束拿到鼻尖下努力嗅着淡淡的香气，捕捉零碎的幸福储藏到心底。
　　“那我该送什么求爱？”
　　“轻便的弓箭啦，可以随身携带的小刀匕首啦，这类的。你的那个很野的嘛！"
　　“好，我知道了！"诗人把在村子里找到的食物都包起来带上，拍了拍麦克米伦的背，说：“走吧！"
　　***
　　当秋天来临，麦克米伦与诗人终于到达了肥沃的泽曼斯比平原。只是时机不怎么好，泽曼斯比国正在经历一场内战。
　　“师兄，你说托兰会不会向铜墙铁壁一样的会长下毒手？”麦克米伦试图活跃气氛的时候就搬出那个活宝。
　　“肯定早就失身了，你们会长完全符合他的喜好。”诗人眨了眨眼，“而且托兰很久没吃药了！"
　　“托兰有什么喜好？”
　　“雄性。”
　　“……还真是……符合。”麦克米伦想到那个干干净净的帕纳拉-桑，痛心疾首。
　　他们在开阔的空地中央升起火堆烤兔肉，捉兔子是麦克米伦在这一路上练出来的绝活。刚刚把兔子处理好放到火上，远方就传来了轰隆隆隆的马蹄声。
　　“战场？”麦克米伦四处看看，够大，够平。
　　两队人马分别从东西聚拢，看来是约好了将在这片空地举行比武。泽曼斯比贵族间的争斗秉着死要面子的高尚原则，崇尚一对一单挑的骑士间的较量法则，认为使用步兵和弓箭等等是不入流的野蛮人手段，尤其厌恶打群架。
　　但是不管比武双方再怎么礼貌，这顿饭是注定吃不上了。
　　来自东边的骑士俊秀挺拔，风流倜傥，他骑一匹纯白的高大骏马。他的部下个个斯文帅气，风度不凡。麦克米伦说：“我们跟这边走！"
　　西边带头的是一个较为年轻瘦小的将领，有着健康的肤色，周身弥漫着野性气息。他的马有些……特别，那种黑白图案通常只有在奶牛身上才可以见着。西边的骑兵们有点粗鲁又有点冲动，让诗人感觉亲切无比，他说：“我们跟这边走。”
　　两方相会时，便看见比武场正中央有两个徒步的旅人正为了一块烤肉争执，你瞪我我瞪你，火花四溅。
　　“请问……”东边的骑士刚开口……
　　“一边凉快去！等下我请吃烤乳猪！"西边的骑士吼叫道。
　　麦克米伦和诗人互不相让，估计再一会儿就要上演魔法大对决了。这时，麦克米伦灵机一动，大声喊出：“我们是魔法师！"
　　“啊！"东边的骑士很是惊喜。
　　“咦！干掉他们！"西边的骑士马上翻脸。
　　兴高采烈的麦克米伦领着略感遗憾的诗人向东走。
　　骑白马的优雅骑士对他们说：“请允许我的部下先带你们回营地。”
　　话还没说完，麦克米伦已经拉住向他伸出的一只胳膊，爬上了后面的一匹枣红马。
　　“好马！"麦克米伦乐歪了嘴。他曾经的骑士梦想，就是能拥有一匹这样威风的坐骑，骑着它驰骋沙场。
　　“这个色胚！"诗人气歪了嘴，暗骂道。
　　
　　


29、第二十八章 ... 
 
 
　　
　　依据路上听到的传言可以判断出，骑白马的是支持魔法教养良好的二王子乔蒙考克，骑奶牛马的是反对魔法的放养的四王子简。二王子在宫廷接受传统教育，四王子由叔叔，邻国的亲王抚养长大，对魔法的看法是“害人的迷信”。不过还好，保持中立的大王子将军队治理得井井有条，国王仍很健康，内政外交都没有大问题，虽然局势有些混乱但还不至于国破家亡。
　　诗人对乔蒙考克说：“殿下，能否直接送我们进王宫，我们想和国王商讨关于海怪的事情。”
　　“骗子害人精！"简纵马上前，一脚踢倒乔蒙的旗帜，恶狠狠地对诗人说：“你们要去害我父王！海怪都是你们的把戏！"
　　“如果我们伸出援手，泽曼斯比国将不必作生人献祭。”诗人沉着地看着简。
　　“那真是太好了！"乔蒙一把扯过简的缰绳，“先回家吃饭，明天再打！"
　　简气呼呼的，又挣不开，只好对乔蒙身后的一个贵族青年说：“喂！你，去跟我的人说一声，我不回营地了。”
　　那青年用眼角扫了简一眼，冷冷地说：“无礼的小子！"
　　乔蒙忙着打圆场：“堂叔，劳驾您过去通知一下。”
　　“好。”
　　……
　　“这不是一团和气吗，你们打什么呀？”麦克米伦也用眼角扫了一眼简的奶牛，心道，哎哟我爷爷的哥哥的！这地方的人物不能小看！
　　矮个子的简拼命挺直身子，大声说：“他们要把人扔海里喂海怪！"
　　麦克米伦听说大祭司向国王建议举行活人祭祀，原来是为了这事在打。他问：“海怪又不喜欢人肉，扔人它也不会高兴。鱼肉更美味不是吗？”
　　“就是就是！乔蒙你听听，连巫师都这样讲！你不要跳海了，它不爱吃啦！"
　　“是要扔……用你王兄献祭吗？”
　　“本来要扔公主的。后来乔蒙说他先跳，不行就扔大祭司，还不行再扔我……可恶！"
　　“不会有用的吧……吃你还不如吃烤兔子。”麦克米伦忍不住回头，两队人马已经撤离，地上空空如也。不仅兔肉，连烤架火堆都不见了。
　　简也回头看看，说：“对不起哦，应该是我们的人拿去吃了……”
　　两人就兔肉烤几成熟好吃，又要放什么佐料等等问题讨论开来。
　　诗人和乔蒙共骑，他问：“向海怪献祭是怎么一回事呢？”
　　乔蒙告诉他：“三四年前开始，海怪袭击事件由几年一起发展到每月十几起。渔船不敢出海，货运客运也被迫中止。我们的海军拿那些怪物没有办法……后来祭司说海怪的行为异常是魔法造成的，并提出了那样的建议。我想，父亲为了国家，最终还是会同意的。……但是我有两个傻妹子，可不能让人把她们丢下去。”
　　“你也不相信会有用，还是准备要去么？”
　　“大哥要继承王位，弟妹还小，我比较不要紧。……希望你们真的能够帮助我们。”
　　***
　　“把这些搞内乱的带下去关押起来！"城堡守卫一边放下吊桥让他们通过护城河，一边叫人。
　　“等一下！"麦克米伦情急之中只好搬出艾尔顿的大名。“我是麦克米伦，埃尔戴尔的莱顿的侄孙。我们有要事求见国王。”
　　“呜哇！"简差点从奶牛上掉下来，他兴奋地叫着：“天哪！你居然是莱顿骑士的后人，我真是太荣幸了！"
　　不好……又一个被乱七八糟的骑士英雄传说残害了的天真少年！麦克米伦羞愧难安。
　　传令官带来国王的旨意：“挑起争端的好战分子，关到监狱里去。至于莱顿莱西，本王从未听说。”
　　“咦？怎么会……”麦克米伦记得，根据记载，泽曼斯比国王年轻时曾与莱顿，也就是那时的艾尔顿一同出征。
　　诗人上前一步，拿出一颗黄褐色的小石子对传令官说：“那么，带给国王的话，在这里说出来也没关系吗？只要将这颗魔法石掷在地上，他声音将被传达。不让我们进门，我就只能把话带到这里了。”
　　还有这招！师兄高人，麦克米伦想。那个时候毛都还没长齐的国王，说不定会有什么隐情奸/情把柄落在艾尔顿手上，吓一吓他也就可以进去了。
　　可是传令官纹丝不动。
　　诗人却真把石头砸地上了！
　　麦克米伦不知道，这颗石头是货真价实的正品，不是用来唬人的路边货。一阵轻烟过后，耳边传来许久未曾听到的艾尔顿亲切慵懒的声音，叫他热泪盈眶。
　　“喂？小一啊？我说，青春期的少年难免会对同性产生朦朦胧胧的情感，这是很正常的。你那时欠我的两次我就不要你还了，帮我看一下我家两个小鬼。啊，就这样，爱你哦！"
　　“混账！纳命来！"在城门口如遭雷劈的三马四人以及若干守卫官兵的注视下，国王挥舞权杖冲出来。“莱顿你给我把脖子屁/股都洗干净了！看我不把你先……咦？！……咳！！咳咳咳！"
　　“父王不用咳了，我们不会告诉母后的……”乔蒙目光游移，根本不敢看向自己的父亲。
　　“放我们进去，晚上我还要吃炸肉排！"简在勒索之后不忘劝慰国王：“老爸，很正常的！只是一时的错觉，不要有心理负担！"
　　麦克米伦和诗人都因为有那样无耻到难以表述的老师而抬不起头，闷不作声地尾随众人进入王宫。
　　
　　


30、第二十九章 ... 
 
 
　　看来泽曼斯比王与莱顿骑士还不仅仅是互相解盔甲的兄弟情谊。
　　国王的辩解只有：“想当初……我年少无知，一时……失足。”
　　麦克米伦恨不得将自己的舌头切下来，干嘛承认是莱顿的侄孙！说是路边凑巧碰上的不就好了吗！好想跳海！
　　诗人在餐桌上简要解说了海怪的行为与魔法力量的联系，提出使用魔法对抗海怪，并请求海军以及泽曼斯比境内所有魔法师的协助。
　　国王一定是害怕诗人再丢出一颗更加劲爆的巨石，什么都点头说好。不过他提出要等大儿子回城后再作决定，大王子正好出远门去了，很快回来。
　　“我跟你说，他丢下老婆和一个养鸽人私奔了！"简在桌下抓着麦克米伦的手说。
　　“才不是！他们去给我的蛋蛋找妈妈了！"最小的罗吉达西姆王子抓着麦克米伦的另一只手，小声争论。
　　“是，是，你拿你的蛋去和王子妃说说。”
　　简才说完，罗吉就扑上去打他。８岁的小王子胜在身手灵活，捶了一拳就跳上桌子跑掉。１７岁的四王子赢在不拘礼束，他也跳上桌子去追。长桌一头的国王抱着脑袋叹气，另一头的王后笑眯眯地向客人致歉。排行三、五的两位公主见怪不怪，用餐巾捂着嘴偷笑。在座的各位或者忙着低头吃东西，或者忙着抬头看天花板上的彩绘……骑枣红马载麦克米伦进来的塔斯汉森爵士，王子们的堂叔倍卡弗耶公爵，以及简的副将三人正在谈论停战事宜。乔蒙王子和身侧的诗人碰杯，一个笑得风轻云淡，一个笑得云淡风轻。
　　此情此景让麦克米伦觉得如沐春风，特别是在一杯烈酒下肚后。
　　半梦半醒间，麦克米伦知道有人在脱他的衣服。
　　
　　（全民斋菜期，自主规制。）
　　
　　头痛欲裂，半醒的麦克米伦被回想起来的片断吓得全醒了。千万不要是真的……他试着稍稍动了一下，又把自己吓得半晕。他的头枕在一条肌肉坚实的手臂上，而昨晚施暴的物件还在他体内。千万要是师兄的！千万要是师兄！麦克米伦抓起搭在自己胸前的另一条手臂仔细观察，肤色、手的大小、关节的形状、指尖上的老茧……
　　“师兄你占我便宜！"还吓我！
　　“嗯……惩罚你！"诗人把他当成抱枕搂紧。
　　“……我知道错了。我再也不喝酒了！"酒精果然是万恶之源，麦克米伦决心痛改前非。
　　“酒怎么了？”诗人终于肯将自己的东西拔/出来。“不要随便上陌生人的马！"
　　“师兄是妒夫！"
　　“……我就怕你看上人家闪亮的铠甲和马匹，追逐你的骑士梦去了。”诗人坐起来拿水给他喝，又问他要不要解酒药。
　　自己是被重视着的呢，麦克米伦高高兴兴地闭起眼睛在床上打滚，还故意说：“啊，那真是匹好马呢！好想再骑一次呐～”
　　诗人俯□吻了他的鼻尖，说：“等这些全都结束，我们就去买两匹好马。游侠骑士和吟游诗人，我们一起走遍天涯海角。”
　　“好。……”
　　气氛正好，门却忽然被推开了。
　　“啊！"罗吉发出小小声的尖叫，又马上道歉：“对不起，走错了。”
　　小王子背过身关上门，床上光溜溜抱在一起的两人立刻弹开来，各自在地上找衣服穿。等他们穿戴整齐推门而出，又见罗吉蹲在门边，还小声补充：“大哥回来了，轮值的舰队今天就可以出发，后援船队也在准备中。父亲在找你们。”
　　大王子是个刚毅粗犷的男人，麦克米伦和诗人到的时候看到他的妻子正红着眼睛忍着泪将自己的绢帕塞到丈夫手里，要他带上自己的思念。简和乔蒙不计前嫌地帮对方系上护甲。一位公主将亲手编织的腰带送给塔斯汉森爵士，她的妹妹和国王一起，捧着另一副铠甲来到诗人面前。“请接受我的礼物，艾尔顿的学徒，伟大的魔法师。”
　　公爵从另一个门走进大厅，问大王子：“他呢？”
　　“还在路上。信鸽都准备好了。”
　　麦克米伦猜想他们说的是那个养鸽人。
　　这时，国王按着他和诗人的肩膀说道：“如果你们能帮助我国消灭海怪，我就把女儿嫁给你们！"
　　麦克米伦和诗人还来不及作出反应，塔斯汉森已经要往前冲。乔蒙赶紧从后面抱住他的腰，简拦在前面把手中的箭袋往地上重重一扔，以夸张的声量叫着：“啊！东西掉了！"小王子拉着公爵的裤腿，怯怯地挤出笑容：“蛋蛋小偷。”
　　瞧这一家子！
　　还有更不可思议的，倍卡弗耶公爵低头盯着罗吉，咬着牙根一字一顿地挤出：“陛下，我相信、二位魔法使者、这样的、青年才俊、在家乡、一定都有、未婚妻了！"
　　小王子满意地放了手，三个哥哥以“哦，我们什么内幕都知晓了”的眼光看过来。
　　塔斯汉森和公主因为他们没有进行否定而明显地表示出感激，理由很容易猜到，可是“蛋蛋小偷”是啥？再说，乔蒙你为什么又目光游移了啊！麦克米伦心想，我要快快学会读心术，这里的人太奇妙了！
　　
　　


31、第三十章 ... 
 
 
　　
　　麦克米伦让诗人带上魔法通信书，承诺等后面的同伴一到，立刻用他们的书写留言通报。
　　国王将大祭司扫地出门，在全国张贴召集魔法师的布告，由麦克米伦鉴定真伪再乘坐倍卡弗耶的船前去支援。泽曼斯比国的魔法师不多，但是有不少在巫术审判中遭到迫害和驱逐的他国魔法师加入，以消灭海怪换取居住权。
　　麦克米伦很快得到了一本新的通信书，但是由不认识的魔法师带来的。
　　陌生魔法师说：“他们没有逃出来……我们结伴而行，走了两个多月……我知道下一站是这个国家，所以就来了。给你。”
　　封皮破烂不堪、上面还有一处大洞的通信书，重得让麦克米伦几乎要拿不住。他默念口诀打开书本，内封上是一个似曾相识的名字，却怎么也想不起那位同学的脸来……在这本书上写下的最后几篇留言是这样的：
　　“死去已久的人，暗红的长长的伤口触目惊心，却已经没有鲜血可以流出来。”
　　“为什么……只有我一个人被留下来……”
　　“借着冠冕堂皇的理由，享受着以神的名义进行的屠杀，比神给与你的要多得多。”
　　“以为自己是神，无所不能，忘记了身为人的弱点。……我该向谁祈祷呢？”
　　……
　　“要是你认为我办不到，那就大错特错了！我们一定可以在瑞尼重聚！"
　　这是最后一条。
　　……
　　“喂！喂，你就是魔法使者吗？”
　　麦克米伦呆坐了好一会儿，听到有人叫他便转头去看。应该是当地人，瘦瘦的，脸上没什么肉，正咧着嘴冲他笑。这人的笑容很有感染力，让麦克米伦觉得像是喝下了一杯温热的牛奶，从喉咙直暖到胃里，十分舒服。他把捧在手里的书放到膝上，有些抱歉地说：“可以再说一遍吗？我刚才没在听，对不起。”
　　“我也会一个魔法！"那人用食指在书页上一点，纸上竟浮现出一朵橙色的小花。像是画上去的，只不过看起来还在随风摇摆。
　　“太棒了！怎么做到的？”
　　“嘿嘿，就是把镜中倒影移到纸上啦。”本地魔法师摸着头笑道：“很简单，一次反射一次转移，动脑筋稍微变一变就行。喏，原型就是那边地上的小花。”
　　“你是真正的魔法师！你会不会攻击魔法？拿手的是水系火系风系还是土系？”麦克米伦赶快拿出小本子登记。
　　“我不是，那个，去打怪兽的。我只会一点逗人开心的戏法……”当地人有些难为情地笑笑，又指指身后不远处的布袋说：“我是去喂鸽子的，我叫提奥尼。”
　　“这样啊，我是魔法使者麦克米伦。”他认为养鸽人是个很有意思的家伙，说不定能交上朋友呢！
　　提奥尼紧张地盯着麦克米伦，小心试探：“那你……没有听过我的名字吗？”
　　“是有听到一些大王子和偷蛋贼什么的……啊，哈哈哈，别放在心上！提奥尼，真是个好名字！"
　　提奥尼却将失望和伤心写在脸上，那表情让麦克米伦如坐针毡。他根本不记得艾尔顿的小精灵的名字，因为只是在偶然的情况下听过一次而已。再说提奥尼长得是不错，但让人感到很亲切，一点也不符合“出尘脱俗，不食人间烟火只喝草汁花蜜”那种传统的精灵描写。所有书上都说精灵看不起人类，自认为生来就比其他生灵高贵。提奥尼却很随和，对每个人都笑，而且还给人类干活挣面包钱。就是叫麦克米伦再泡两三年图书馆，他也绝对看不出眼前的是个精灵。
　　而艾尔顿的小精灵认定那个负心人是将自己忘个干净，对亲密的学生居然连提都没提过！只是抱着一点点的期待，却被浇个透心凉。提奥尼很灰心。他撇撇嘴，打算和麦克米伦装到底，再也不回到那个坏家伙身边了。
　　“你忙你的，我去喂鸽子了。”提奥尼拖着装满饲料的布袋慢慢挪。
　　“我帮你！"麦克米伦猜是他说了错话，想要弥补。
　　“魔法师！……他们总是另有打算！"提奥尼刚才打击打了，现在实在是笑不出来，倔强地一个人拖着东西挪远了，才小声嘟囔：“坏艾尔顿，臭艾尔顿！要不是你洗劫了我，我怎么会长不高搬不动黄豆绿豆大麦小麦葵花籽……都是你干的好事！我咒你秃头！……还是不要秃了。……”
　　***
　　西海前线首战告捷，有人赞赏那朵小花温暖人心，中部的人向麦克米伦转达他姐姐的问候。南部却陷入胶着，那个方向好几天才传一次消息。令人恐惧的病魔，正如它的突然出现一样，离奇地消失了。没有死掉的病人都在一夜之间康复，果然是什么厉害的魔法在作怪吧。但魔法使者们还不能停下脚步，这一次是传染病，下一次又会是什么？心怀远大理想的年轻人决心继续完成他们的使命。北边有人拾到一本被横切成两半的魔法通信书，是艾尔顿的，万幸没有看到血迹。
　　麦克米伦忧心忡忡地合上书，房门被慢慢推开。
　　“……对不起……走错了。”罗吉小王子探了半个头，又缩了回去。
　　“殿下！下回请敲门哟。”
　　“我……你住的这个房间原来是空的，是我们开秘密会议的基地……所以……对不起，我不会再来了。”
　　“罗吉，进来吧。让我加入，我就允许你们使用我的房间。”麦克米伦以为罗吉会带一群小朋友进来，结果小王子搬了一个蛋进门。一个如假包换的巨大的鸟蛋！“一个真正的蛋？！"
　　“嗯……没人和我玩，我的朋友只有这个蛋。”孤独的王子说：“提奥尼说等它孵出来我就可以和它玩了。……不过它现在只能听我说说话。”
　　“提奥尼？他有没有告诉你这是什么蛋？”麦克米伦担心地问。虽然这个蛋呈长椭圆形又很坚硬，不可能是海怪的卵，因为那种东西和海龟蛋一样圆，但是麦克米伦从不知道还有别的动物能生这么大的蛋。
　　“是鸽子蛋！"罗吉看到麦克米伦这么识货，没有和哥哥姐姐一样把他唯一的朋友当成石块，非常开心。
　　“果然是鸽子蛋……”麦克米伦一点都不吃惊。
　　“你的老师是怎么教的啊！快让他去吃治傻病的药啊！"秘密会议的另一方，养鸽人从书架后面的密道里钻出来，揪着麦克米伦的前襟怒道：“龙蛋都不认得！"
　　
　　


32、第三十一章 ... 
 
 
　　“龙蛋？”麦克米伦抓住提奥尼的手，紧张地问。
　　“啊……抱歉，我不该迁怒……”提奥尼想抽手给麦克米伦理一理衣襟，却挣不出来。
　　“那种，火龙？”
　　“还有别的哦？”
　　“……”
　　“……”
　　“提奥尼，龙不是鸽子吗？”罗吉拉拉提奥尼上衣的下摆，一派天真烂漫。“那是鹌鹑吗？”
　　麦克米伦把厨房里刚做好的布丁变到房间里来，叫罗吉拿到一边去吃，好让他和养鸽人坐在一起促膝长谈。
　　“怎么会有龙蛋！"
　　“龙它妈妈生的……”
　　“早就没有龙了！"
　　“所以它是孤儿了，真可怜。”
　　“……是化石吗？是化石吧！"
　　“才不是呢！你用力敲两下看看，小龙在里面会动的！只是壳太硬出不来，我才会拜托殿下带我去找火种……”
　　麦克米伦在书上看到过，坚不可摧的蛋壳只有在火龙喷出的火焰中才会裂开。只是，这个物种的蛋，保质期还真是长呢……他又仔细看了看，发现整个蛋都被一个温暖的魔法包裹起来，被保护得好好的。不是火焰般炙热的魔法，而是像风中的小花一样令人舒心的温暖的魔法。于是他问养鸽人：“你孵蛋？”
　　“我可是很拿手的！虽然这个弄不出来……”
　　提奥尼对自己照顾精灵卵的经验无比自豪，麦克米伦则是十分自然地想到鸽子蛋。石头人、海怪、一个精灵……再加上一只火龙，齐了！他灵光一闪，叫出：“不用杀了！"
　　“杀什……宰了你哦！不许靠近我们！"提奥尼警觉地把罗吉和蛋护在身后，小王子已经吃掉了四五人份的布丁。
　　“不是，……对不起，我没有要伤害你们的意思。我只是想到新点子了……”
　　“你不会自己一个人偷偷把蛋吃掉？”
　　“……不会。”你要我吃上几顿啊！“那个，火种呢？”
　　“在我这里。”提奥尼变出一个小小的水晶酒瓶，可以清楚地看到里面跳跃着一团橘色的火焰。“我拿不出来。要比将它封进去的魔法师还要高强的魔法师，才能顺利取出又不弄坏里面的东西。你试试看，我把蛋扶好了！"
　　原来早在狩猎精灵之前，就已经有魔法师使用将神的碎片封在道具里的方法获得力量。干得好！麦克米伦欢欢喜喜地去拔瓶塞，可是怎么都拔不出来。
　　提奥尼把蛋又放回床上，坐下来和罗吉一起吃布丁。“我就知道……你也不用太难过，我明白是你的老师无能，不是你不好。你把他……叫出来拔塞子吧？”
　　麦克米伦泄气地将酒瓶还给提奥尼，更加泄气地说：“艾尔顿失踪好久了，我还是去找师兄回来试试。”
　　“他失踪了？！不是说有多了不起吗？也不过……如此……”提奥尼大口吞着甜点，却食不知味。
　　罗吉乖乖地把剩下的点心都让给提奥尼。
　　麦克米伦走到书桌前翻开魔法通信书，将龙蛋的消息写上去。联系不上诗人，不过马上有人回应，让他做了水煮蛋再剥开壳看看。有人反驳说龙蛋应该不怕高温，拿锤子砸烂比较可行。……麦克米伦哭笑不得，继续写道：“我是想说，如果可以各留一份，那样也算是平衡了吧。而且不用担心关于魔法时代终结的末日预言。”
　　“抓头海怪或石头人凑齐还是可能的，可是没有精灵了。”
　　“你的办法说不定可行，我去问一下老师。可是精灵呢？”
　　“啊，那玩意儿我正好知道还有一个，大概啦～”一个人顶着坦嘉-卢的名字，却用艾尔顿式玩世不恭口吻写下留言。
　　“你不是卢！"那个学生的朋友们立刻觉察。
　　“他刚刚流了一身汗，现在正在洗澡。”
　　“？！"
　　“……”
　　“艾尔顿？”能干出这样的事情的人，麦克米伦只认识一个，而坦嘉-卢正是那两个捡到艾尔顿的通信书的同学之一。
　　“哟嗬！麦卡，我不会偏心的，爱你哦！"
　　是了，是艾尔顿！他还活着。
　　“虽然小卢和我一不小心成了……我和你们几个一样的关系，我还是很爱你们的！"
　　那是说又收了一个学徒吗，可是麦克米伦记得，卢似乎是不会魔法的普通学生？想要再问问，却发现通信书上诡异地一片静谧。啊……艾尔顿又毁了一个品行优良的年轻人的名声！……要忍耐！在通信书上争辩，看起来就像老夫老妻拌嘴，更说不清了。他在心理提醒自己，正事要紧！
　　“火种和蛋都在泽。快来孵！"
　　麦克米伦停笔合上书，一转身却看见提奥尼在他身后绷着脸。
　　只见提奥尼将乌黑的长发用布条简单扎好，卷起袖子向前跨一大步，揪着麦克米伦的前襟说：“我和你，绝交！"
　　朋友没交到，便被推开了。而且连带坦嘉-卢一起遭到艾尔顿陷害，被大家划入了“我们不问你们也别说”的，每个人都心知肚明的圈子……发现龙蛋的喜悦被完全、确实地冲刷干净了。
　　麦克米伦觉得好像从天上掉到地上，情况已经糟得不能再糟的时候，他又被一群野牛踩过。
　　晚上王宫内的正式宴席，餐后甜点全部不见了！厨子急得团团转，侍者连忙赶来通知国王。这时坐在麦克米伦隔壁的罗吉却站到椅子上拉起他的手说：“我们是布丁小偷！"
　　
　　 

作者有话要说：救助，那些需要自主规制的部分……
手一抖，写出来了，之前因为不想被锁就临时咔嚓了一刀。一想到接下来“当艾尔顿与提奥尼重逢”还有不能贴的，我就憋得慌。所以想请教一下，H的部分会有人想看吗？让大家留邮箱会不会太麻烦？我说，会有人想看完整版的，对吧？对吧！喂！不然我贴在这里的都是太监版哦！不健全的哦！！
就是这样。如果可以，请给我写0分的评论出主意。万分感谢！


33、第三十二章 ... 
 
 
　　
　　泽曼斯比的航船出海，通常都会带上一笼信鸽，用来传递消息通报渔汛，在遇上海难的时候也可以放出鸽子求救。
　　诗人失去联系的第五天，鸽子带回乔蒙王子的信：“损失二位魔法师，魔法使者坠海。”
　　麦克米伦的天与地翻滚半周，他从地上往下又掉一次。
　　艾尔顿与魔法教师们讨论过后公布，他将把４种力量封印在一起，然后在这个世界的某一角落将它保存起来。收集４块碎片还需要一个活的石头人和一头活的海怪。之前狩猎精灵通用的方法保存的是死去的魔法力量，就像被剪下来的鲜花，离开根茎很快死去。只有艾尔顿戒指中精灵的力量是有生命的。他要求南部和西海的魔法师使用他教授的魔法口诀将力量封住，送到泽曼斯比国，由他将４块碎片拼起来，然后带到谁也不知道的地方藏起来。“那么，魔法的时代还将延续，直至这四股力量在秘密的地方一同慢慢死去。”
　　南方的托兰首先完成，他将一个石头人的魔法力量成功收容在一枚铜制别针中，却为此付出生命。
　　泽曼斯比国海军和魔法师联合起来捕杀海怪，用的是魔法师们带来的之前被封在器物中属性土的力量。要面对活的海怪，最大限度激怒它再进行难度巨大的封印，还没有人做得到。“水”浇灭“火”，“火”烧尽“气”，石头会被风变成细砂，水可以被土吸收。《瑞尼纪年》上记载的简单的关系，操作起来却很不简单。有魔法师愿意割爱，贡献出他们狩猎精灵的成果来对付强敌，已经十分不容易。现在诗人又生死未卜，麦克米伦想了很久，决定用自己去顶替师兄的职务。
　　他找到国王：“下一批船，请允许我同行。我将接替我的师兄，完成我们的使命。”
　　“可是你根本没有学过攻击魔法，你和你的师兄实力相差太多。”提奥尼知道后很悲伤。“你会死掉的！"
　　“必须有人去对付海怪。就是杀光了，魔法还是会死掉。如果能让我活捉一头，我们的时代就不会在动荡中结束。没有别人了，我也不想再躲在后面了，我的很多同窗们，都……先走了。我并不害怕，我想去找他……我是说，也许他还活着……”
　　麦克米伦和提奥尼一起将玉米和豌豆拌入鸽子饲料中，提奥尼笑着笑着就滚下了大滴的泪珠。他说：“至少等到后天吧？丰收的庆典就要开始了，你后天再走，好不好？”
　　自从提奥尼知道麦克米伦不是和他的老师偷蛋，而是和诗人偷蛋后，对他的态度有了很大转变，常常邀请他一起喂鸟。至于“偷蛋”一词在这个国家的用法，据罗吉说，就是“男人之间的奸/情”。起因是几年前罗吉目击堂叔企图对养鸽人用强，倍卡弗耶和提奥尼为了不让他张扬出去，就骗他说公爵只是在偷鸽子蛋，并不是在做别的什么坏事。结果罗吉把事情和他的蛋说了，恰巧被哥哥们听到。“偷蛋”成了当年最受欢迎的俚语，而偷蛋未遂的公爵还被侄子们取笑了整整一年。
　　为了这件事，提奥尼缠了麦克米伦好久，一定要让麦克米伦相信他和公爵之间没有任何不清白的偷蛋情缘，就怕哪一天麦克米伦会把这样的丑事告诉艾尔顿。
　　麦克米伦在魔法通信书上写道：“诗人失踪，我将替他出海。这里的人都很好，我还交到新朋友。”
　　艾尔顿说：“你没有资格出战。你只要负责联络和守好龙蛋就好了。”
　　“龙蛋被孵鸟蛋的魔法保护着。我想去找师兄。”
　　“别闹了，麦卡。我从不知道什么孵鸟蛋的魔法！"
　　“提奥尼说他能让龙蛋保持新鲜。”
　　“……”
　　“艾尔顿？”
　　“听好了！麦卡，那个提奥尼对无辜的小生命下了不可原谅的毒咒！你要把蛋和他都看好了！他如果知道我要去救龙蛋，一定会携蛋潜逃，你给我把人和蛋都盯牢！不然我抓你去喂海怪！诗人交给我，我马上到。”
　　“艾尔顿……？”
　　***
　　麦克米伦看着把小鸽子托在手中抚摸的提奥尼，还是不能相信艾尔顿的话。
　　提奥尼又小心翼翼地将小鸟放到麦克米伦手中，滔滔不绝地介绍鸽子的习性和品种特点，还有地理、气候、磁场的影响等等。
　　会喜欢小动物的都不是坏人。手中的鸟儿羽毛光滑，色泽光亮。鸟类的体温比人高一些，托在手心轻轻握着，有一种温暖的魔力，和提奥尼的笑一样。麦克米伦决定赌一把，他说：“提奥尼，我的老师叫我守住龙蛋。他快到了。”
　　“哎哟！我忽然想起还有要事在身，告辞了！后会有期！"
　　“老师还交待，你哪里都不能去。”麦克米伦说不出的失望，知人知面不知心，提奥尼居然真的想跑。“你要是跑了，我就提着一笼一笼的鸽子去喂海怪！"
　　提奥尼捂着脸说着他听不懂的什么鸟语：“好害羞！"
　　
　　


34、第三十三章 ... 
 
 
　　
　　罗吉达西姆殿下病了。
　　据麦克米伦判断，小王子是由于受到强烈的魔法力量的影响而生病的。罗吉并没有直接接触过海怪，提奥尼身上只有温和友好的魔法，致病的原因无疑是那枚龙蛋了。
　　罗吉和哥哥姐姐堂兄堂姐表兄表姐的年纪相差较大，王国中其他孩子又不敢和他一起玩，因此他总是孤单一人。他的父亲和母亲是一国的国王和王后，平时都很忙碌，家庭教师是一个不苟言笑的中年人，难得聊得来的养鸽人又要工作。要强迫罗吉离开他的蛋，简直会要了他的命！
　　罗吉开始出现和麦克米伦的姐夫一样的症状，时常昏睡不醒、噩梦缠身，连续的低烧，头疼和手脚冰冷。麦克米伦和那个时候一样，没有任何办法。他拿出莱顿的壶，无论多么努力地祈祷和寻找，壶盖打开后里面都空空如也。两天后，罗吉流着鼻血哭说胸口疼。太快了……麦克米伦知道这是最糟的情况。
　　来不及等艾尔顿了，他找到提奥尼，请求帮助：“我需要你帮忙，把龙蛋从罗吉身边偷出来。”
　　提奥尼马上明白过来：“是龙的魔法力量让罗吉生病的？”
　　“恐怕是这样。”
　　“啊……我有一个办法！我听说，如果让每一个爱他的人为他流一滴血，能装满半碗的话，喝下去就可以破除非恶意的间接的魔法伤害。”提奥尼正拿着一个装豆子的小木碗。
　　“真的吗？”麦克米伦打算把这个偏方加到他的笔记中去，如果它真的有效。
　　“试一试吧！请不要轻易夺走他唯一的朋友。”
　　“对不起，走错了……”罗吉本人抱着他的蛋掩上门，又打开门将头探进来说：“我现在有三个朋友了，提奥尼、麦克米伦、蛋蛋。可是……半碗……”
　　麦克米伦和提奥尼一起嚷起来：“鸽舍你都能走错吗！！"
　　***
　　国王一滴，王后一滴，姐姐们一人一滴，三个哥哥都不在，不过奶妈、女仆、书记官、厨子、侍卫……碗中的红色液体很快就装到了六七分，绝对超过一半了。
　　麦克米伦也用匕首划破自己的指尖为罗吉流了一滴血。“要好起来，我的朋友！"
　　提奥尼说，他还想加上最后一道秘密的祈祷词，端着碗去了没有人打扰的地方。
　　麦克米伦写信给姐姐，希望还来得及治疗她的丈夫。
　　大半碗混着高贵和平凡和卑微的血被偷偷倒入猪槽，提奥尼知道牧猪人此刻该在别处吃午饭。他拿出小刀在前臂上割出一道口子放了半碗血，然后急急忙忙地给自己施法疗伤。
　　“对不起，我不得不骗你们……要是有坏人知道喝精灵血能治好魔法的侵害，我会被抓去抽干的！对不起……”
　　罗吉总是一个人呆着，孤零零的。现在知道原来有这么多人关心他疼爱他，让罗吉感动得“哇――”的一声哭了出来。抽抽嗒嗒地喝下了小碗中珍贵的药，他的病立刻好了。
　　泽曼斯比人庆祝丰收的方式是一整夜的开怀畅饮。再加上小王子恢复健康，就有两件值得庆祝的事了，国王下令搬出比往年还要多的酒桶。
　　因为这些酒桶，麦克米伦在夜幕降临的时候使用书橱后面的密道逃跑了。密道另一个出口在附近的树丛中。
　　提奥尼邀请麦克米伦参加马厩里的另一场宴会。马夫、园丁、仆人、女裁缝、下级官员和宫廷画师，这些在宫中工作的朋友们，以及宫外熟识的农夫、铁匠、杂耍艺人等一起庆贺丰收，热闹极了。
　　“前几年都是在宫中的厨房里，现在马匹都被军队和魔法师带走了，这里正好空了出来。今年人最多，地方最大，你来的正是时候！"提奥尼一边和熟人打招呼，一边指导麦克米伦做土豆泥。麦克米伦笨手笨脚地和土豆皮决斗，提奥尼切好香肠和青椒生菜，不忘笑话他：“大家快来看哟！贵族少爷把土豆整成花生大小啦！"
　　提奥尼的朋友都是些纯朴又快活的人，麦克米伦不过赞赏了几句南瓜饼的美味，做饼的妇人便乐呵呵地拉着他去跳舞。前进后退、右边左边，旋转着，欢笑着……
　　两杯冒着气泡的麦酒下肚，麦克米伦又醉了。提奥尼搀扶他往回走的时候，麦克米伦打开话匣子说个没完。
　　“我们运气都不好，一点都不好！我找不到师兄，师兄找不到我……托兰连自己的命都丢了！找不回来了……还有艾尔顿，又收了一个学生，日子过不下去就靠捉弄人取乐！……我只告诉你，你别说出去哦，他的精灵恨他呐～这个老男人，愁死了！……呜呜，我想回去，在学校的时候，明明都很……很开心……现在很多我认识的人都死掉了，师兄说不定也不在了。艾尔顿会带着什么……什么碎片，找个没人的地方慢慢等死……有什么意思？我也死掉吧……呜……”他哭得上气不接下气。
　　但是提奥尼知道，明天太阳升起来之后，这个勇敢的小子一定又会精神抖擞地上窜下跳。奇妙的魔力！在他心中，有一个太阳。即使暂时阴云密布、雨雪交加，也一定会很快迎来另一个晴天。
　　“对不起……请你替我照顾好鸽子和罗吉和龙蛋。我还是……没有准备好。”
　　当晚，养鸽人卷起铺盖消失了。
　　隔天中午麦克米伦才起床，他因为宿醉和提奥尼告老还乡的消息而头痛欲裂。
　　艾尔顿带着一个提着剑的青年闯入他的房间，皮笑肉不笑，阴森森地说：“最最亲爱的小麦卡，我打算用你作诱饵去钓海怪。蜜糖，跟我们走吧！"
　　
　　


35、第三十四章 ... 
 
 
　　
　　“提奥尼……”因为伤口感染而引起高烧，艾尔顿在病床上断断续续地念叨着那个名字。
　　麦克米伦和艾尔顿的新玩具坦嘉-卢守在床前。
　　倒霉的卢在北方遇到伤痕累累的艾尔顿，不幸被金鱼粪便一样的魔法大师缠上了。卢一行九人，穿过疫区后只剩他一个还活着，见到了立于土匪尸体堆上的剑客，还恰好是认识的面孔，当即流着热泪扑上去，做出了追悔莫及的错事。
　　“你怎么就那么容易掉陷阱里去了？”麦克米伦为伤患涂上药膏缠上布条，回头看看卢，不是挺有骨气的一个好孩子吗！虽然有点呆呆的。
　　“我……我说了我是普通学生，学不来魔法。艾尔顿主人便说可以教我用剑……”
　　“还‘主人’！这老不羞又犯了！”麦克米伦用力扯紧手上的布条，打了一个很有男子气概的水手绳结，痛的艾尔顿直哼哼。
　　“艾尔顿老师，他用剑也很厉害的……先是碰上了要杀魔法师的雇佣兵，然后又是很坏很坏的坏魔法师，最后还有土匪，他都打赢了！”卢同学不善言辞，但还是努力为他辩护。“虽然路上有些小动作，让人……让人不是很舒服，但是艾尔顿老师真的有教我剑术。”
　　麦克米伦看着卢手中的长剑，那把刚刚封印了一头海怪力量的莱顿骑士的佩剑，有些怀念又有些无奈。“那把剑不能用了。晚些时候我陪你去挑把新的。”
　　“谢谢！麦克米伦师兄你真好！”
　　多乖巧的孩子，天然无污染，眼看就要毁在艾尔顿手里了。麦克米伦拧了巾帕去给他擦汗，自言自语：“活该，报应了！”
　　“提奥尼……”
　　艾尔顿说了什么，只有养鸽人的名字听得清清楚楚。麦克米伦后来才晓得提奥尼就是那个精灵。这么多年来，终于离得这样近了，却又擦肩而过。怪不得，怪不得别人用“你妈没教你……啊！”句式骂人的时候，提奥尼总是憋红了脸蛋冲他吼：“你老师没教你……啊！叫他去吃老鼠药！”想来提奥尼是非常讨厌艾尔顿吧，竟然可以丢下朋友们，跑得那样急。
　　“提奥尼……”
　　麦克米伦把耳朵凑到艾尔顿嘴边，总算可以听清。
　　“装不下，都流出来了呢……提奥尼，对不起，射在里面了……”
　　麦克米伦“腾”地站起身，“啪”地将手巾甩回木桶，拖着卢“蹬蹬蹬”走了。
　　***
　　艾尔顿经过三回大战，又硬撑着出海钓海怪，伤上加伤，终于还是倒下了。
　　麦克米伦其实什么事儿也没有，不过是被头朝下吊在船舷旁晒到中暑罢了。过程虽然又恶劣又惊险，但海怪要咬上来的那一瞬间，艾尔顿还是漂亮地刺穿鱼眼，得到了魔法力量也救下了麦克米伦。这些是后来听卢说的，麦克米伦当时昏了过去，也不知道是晒的还是吓的。总之他醒来后艾尔顿就没睁过眼。
　　坦嘉-卢那个傻孩子也是，被艾尔顿护着，身上连一条血口子都没有。
　　之前没有留意过，艾尔顿浑身上下没几处好肉，疤痕叠着疤痕，深深浅浅、大大小小，有很多应该是骑士时代留下来的旧伤。那是怎样的一具传奇英雄的身体……这次的新伤，拖到现在还未结疤的也有五六处，最难办的是右肩上的创口，该是卢所说的坏魔法师用附加了毒咒的武器砍出来的。不知道如何才能让那道怎么也不会愈合的伤口好起来……周围翻卷出来的死肉不断腐烂，黑色的坏血和黄色的脓汁不断流出。麦克米伦又拿出那个壶，结果却只得到清洗用的消毒水，根本不能够解毒。现在只有尽快让艾尔顿清醒过来，好问一问又没有什么灵丹妙药。
　　如果提奥尼在就好了。麦克米伦听说，爱情才是那无药可医的最甜美的毒药。提奥尼只需在他耳边一叫，或者依照传统献上一吻，艾尔顿一定就会马上坐起来把自己治好。
　　“麦克米伦师兄……”
　　“叫我麦克米伦就好。”
　　“艾尔顿主人还有救吗？”卢说不定以为麦克米伦是为了不让他看着艾尔顿死去才将他拽出房间的，一路上抽抽噎噎。
　　“叫艾尔顿就好。……没事的，会好的。”麦克米伦心里也没底。这几个月来，看到了太多的死人。……从死人身边经过，活人也变成了死人，再不会活过来。一个接一个或熟悉或陌生的面孔，……他最后说：“总会有办法的！不要担心。”
　　从泽曼斯比国各地调来的后备役民兵团占用了王宫底层大厅的空间和很多房间，麦克米伦将艾尔顿安置在自己的房间，罗吉让出了他的卧室给诸位军师，抱着他的蛋跑来与麦克米伦和卢一起打地铺，兴奋得跟野营一样。
　　入夜，罗吉和卢都睡得很沉，令人羡慕。麦克米伦时不时爬起来看看艾尔顿，用清水擦拭他干裂的嘴唇。
　　“提奥尼……爱你……”额头滚烫脸色发白，还在说着胡话。
　　麦克米伦坐在床边守到天亮，不敢入睡。
　　梦境太过美好。
　　每次醒来，都会感到绝望。
　　
　　


36、第三十五章 ... 
 
 
　　
　　又一天，二王子的船队进港，带回来大批伤员。
　　他们又杀死了一头作恶的海怪。但是因为航行得太远，遭到了别国的偷袭，损失惨重。
　　隔海相望的岛国本坎特，因为两国间持续了８００年的战火和近４０年的贸易摩擦，对泽曼斯比国处处提防。此次在领海附近见到了乔蒙率领的泽曼斯比海军，二话不说就开打了。乔蒙又损失了一艘船，和很多手下。连塔斯汉森爵士也没有回来，他正是那艘沉没的舰船的船长。
　　较小的公主把自己关在房间里头，她的姐姐顶着哭肿了的双眼带领宫廷中的女人们照料伤员。军医刚刚给一个水兵做了截肢手术，公主和她的侍女好不容易将那染成红色的房间清理干净，看到正在分发止血药的麦克米伦，便走过来对他说：“您那儿有消肿的药么，魔法使者？”
　　“殿下……您有哭泣的权利。但请务必照顾好自己的身体。”
　　麦克米伦找出清凉的药膏，却发现他沾染血污的手把装着药的茶色水晶瓶弄成了脏兮兮的红黑色。他有些难为情……公主却并不在乎。她伸出手，连同藕色的前臂上都是更多暗红色的血迹。
　　“请不用在意，阁下。”公主眯着眼睛换上一个迷人的微笑，“如果您的药膏能让我看起来更美一些，伤员们也会更精神一些吧！妹妹和乔蒙他们……也不会那么替我难过了。”
　　麦克米伦想再说点什么来安慰这不幸的女孩，但也想不出什么有用的说辞。这位坚强的公主，让他想起了维莉。被囚于高塔上的朋友，……一口一句“上了我吧”的托兰，……温柔地亲吻他的师兄，……还有世界上最好的老师，艾尔顿。……麦克米伦不能帮上朋友的忙，救不了死在远方的托兰，也救不了就在眼前的艾尔顿。他甚至没有资格上战场，半途而废的骑士侍从，半吊子的魔法师，自己一个人的话，就什么也做不了……
　　“师兄……”
　　入目都是血红，就算闭上眼睛，心还在绞痛。
　　***
　　泽曼斯比国与本坎特国没有外交。用乔蒙王子的话说，本坎特人都是“种族主义者加上被害妄想”。莫说联手对敌，能够做到互不干扰就不错了。乔蒙坚持他们是在泽曼斯比的领海被袭，但关于那片海域的归属权问题，两国到现在都还争执不下。国王没有多余的人手去处理与本坎特的纠纷，万一两国开战，泽曼斯比将没有办法同时应付海怪。他不得已下令：看到本坎特军舰，能避则避。
　　但是将先进的舰船与熟练的技巧当作骄傲的海军拒绝向敌人低头。国王撤下了坚守海军威信的乔蒙王子，换上能屈能伸的策略家倍卡弗耶公爵。补给物品齐备后，舰队重新启程。原来由倍卡弗耶管理的运输船和机动船队交由乔蒙带领。
　　“到底还有多少头海怪？这一仗要打到什么时候才能完……”乔蒙的腿也受伤了，麦克米伦正在为他换药。“你们集齐四个纪念品，就可以拿回家供起来了。我们还要继续面对剩下的怪物和虎视眈眈的敌国。……吃了平民的粮食，所谓的贵族的责任与义务，便是在这样的关头战斗到死。”
　　“如果我更强大一点就好了。”麦克米伦垂下头，更像是在和自己说话。“使用一个无敌的魔法，战胜世间所有妖魔鬼怪，然后大家从此幸福快乐地生活在一起。”
　　“我也想变强……简和我，我们曾一起流落荒岛。那个只会横冲直撞的臭屁小子，当时傻乎乎的，好可爱。我们在海中捕鱼，用礁石上风干的海盐调味……我还教他用山泉水冲澡，不然在海里游泳后身上会粘粘的嘛。……是我太想出风头，不该去追那头海怪的，不然塔斯汉森也不会死……那是能够把背后交托给他的，最值得信任的战友。我们砍到剑都钝了……现在，没有人和我一起……”
　　“简和大王子在一起，请不用太过担心。至于您的伤，只要每天换药很快能好。……还有，临走前请去看望一下令妹吧，如果能讲讲塔斯汉森的英雄事迹，……她会想知道的。”
　　“我现在无法面对她……”
　　“胆小鬼！那么，就算你这一趟死在海里，再也无法和她说话，那也不要紧吗！”麦克米伦收拾好东西，抬起头。“我扶你过去，你没有选择。她们应该正在煮绷带。”
　　“谢谢您。”乔蒙顺从地搭上麦克米伦的肩头。
　　伤员太多，麦克米伦本来晚上要和军医们睡在前厅，但是忽然想起自己差遣卢去找给艾尔顿用的药品，房间里此时只有罗吉和艾尔顿，不知道会不会有事……麦克米伦打了一个激灵，爬起来匆匆套上外衣。
　　还好，艾尔顿还有呼吸。罗吉把病人当成暖炉，靠在一块睡得挺美。只不过龙蛋正压在艾尔顿右肩的伤口上，不好！麦克米伦挪开龙蛋，却发现布条是干净的，没有像之前一样渗出黑血。艾尔顿的体温也降下去了，而且还睁开眼瞪着他。
　　“快把本大爷的爱心蛋还来！”
　　
　　


37、第三十六章 ... 
 
 
　　
　　是因为提奥尼留在龙蛋上的魔法吧，艾尔顿肩上的伤竟有了起色。
　　“别针恐怕就要到了。”艾尔顿指着刚刚翻阅过的魔法通信书，但是水晶消耗殆尽，通信书又变回了原来写满古怪词句的辞典。“我的精灵和火种在哪里？要是交不出来，我只好把你切成片配蛋吃了！”
　　“不要……”罗吉从被窝中探出半个头，睁大澄澈的双眼祈求：“请你不要吃掉我的蛋蛋。……也别吃麦卡，行吗？”
　　“把提奥尼交出来，我帮你弄一只小龙出来。”艾尔顿笑得可亲切了。“可以陪你玩躲猫猫哦！还可以抱着它喂它吃东西哦，它还会主动蹭你呢！想不想要小龙？”
　　“想。”罗吉马上出卖了提奥尼：“我不知道提奥尼上哪儿去了，但是面包师知道。他今天下午带着金黄色香喷喷的奶油面包球来找我，打听你的伤情。”
　　“你怎么答的？”艾尔顿问。
　　“我说你摸起来像刚出炉的面包那么烫手，而且……而且快死了……”罗吉钻回到被子里。
　　“很好。”艾尔顿笑盈盈乐开了花，又对麦克米伦说：“你，带着他和龙蛋上别处去。接下来我要把这里变成销魂蚀骨的乐园！”
　　“没问题吗？他会来看你？”麦克米伦担心要是艾尔顿再挨上一刀，说不定就又要进入弥留状态了。
　　“你记得吗，我说过给自己下了解不开的咒语。内容是：如果我爱的他不再想到我，那么我的心脏就不需要再跳动。恨也好爱也好，我还活着，说明他还放不下。今晚一定会现身的。”
　　“解开咒语的唯一条件是你不再爱他，所以你……”
　　“解不开的，怎么可能不爱……至于你的师兄，应该还没死。我在他身上绑过看不见的绳子，然后点燃香料烧断，这样一来，他在危急时刻的呼救，我可以听到。他的求救我只听过一次，很多年以前。这回要么他毫无痛苦地快速死去，来不及发出声音，要么便是还没有被逼上绝路，虽然无法马上回来，但又还不想向我求援。……麦卡，你相信他还活着，对吗？”
　　“师兄一定还活着！”麦克米伦安心多了。
　　“那就带上小鬼和蛋赶快滚！”艾尔顿蹙眉怒目：“清场！下面是成人时间！”
　　麦克米伦把罗吉送到公主们的房间，自己去睡大通铺。
　　第二天一早，麦克米伦多拿了一份早点去敲大人的乐园的门。书上说，男人们解决问题最直接的方法就是打上一架。俗话说，中年夫妻闹矛盾了，只要来上一发就什么事儿也没有了。不管是哪一种情况，都会肚子饿，备上食物准没错。
　　艾尔顿容光焕发，还特意将脸上的胡子好好修剪一番，更显得神清气爽。他哼着歌拍了拍麦克米伦：“我去看看龙蛋。”
　　再看看提奥尼，绝对是被做了什么难以启齿的事情。他努力拉过被单遮掩光裸的肩头，有些虚弱地请求：“请……把你脚边的衬衣递给我……”
　　麦克米伦放下早餐，拾起地上的破布，皱着眉问：“你不是自愿的？”
　　“我一开始没有不情愿……”提奥尼吞吞吐吐，“给我牛奶好了……对不起，没和你说一声就跑了……”
　　“你受伤了。”所以才光要液体食物。昨晚应该留下来的，起码偷听一下，提奥尼也就不会被那个老畜牲糟蹋了。我才该说对不起……麦克米伦觉得心里有些不好受。
　　“上过药了。可是还肿得厉害……”提奥尼红着脸支吾，明亮的眸子里光华流转，将幸福明白无误地写在他的那双大眼睛里。
　　“你真的是精灵？”麦克米伦还是很想确认一下。
　　“不像？嘿，太瘦小，又没有翅膀。”提奥尼背过身，撩起头发给麦克米伦看他背上两道凸起的疤，看起来像普通的刀疤，但那实际上是割去了双翼留下的痕迹。“你不要跟别人讲，可我真的是精灵！”
　　麦克米伦注意到他背上成片的吻痕和后腰处的牙印，不知该往哪看。
　　“而且我这样的身高，艾尔顿说抱起来尺寸正好……”那个坏蛋还说了“手感绝佳”，不过提奥尼说不出口。
　　“对不起……”又是罗吉。
　　“走错了？”麦克米伦示意他进来一起吃点东西。
　　罗吉有些不安地摇摇头：“刀疤脸大叔抢走了我的蛋！”
　　麦克米伦拿着三明治的手停在半空中。提奥尼兴奋地催促麦克米伦赶快找一套衣服借他，好一块儿去看艾尔顿孵蛋。
　　
　　


38、番外一 ... 
 
 
　　
　　阴冷潮湿的山洞，地上的提奥尼挣扎着试图拖动双腿，把身体缩到角落里去。他的背上和身下全是血，脸上泪痕已干。
　　从前的美好时光仿佛是一场白日梦。那个一直温柔守护着自己的人，现在居然露出凶暴残忍的一面，像野兽一样袭击了他……又或者这一场残酷的对待才是梦？从噩梦中醒来，艾尔顿仍旧会轻轻地抱起他，呼唤着：“我的提奥尼。”
　　回想起艾尔顿那样的表情和声音，他不禁又流下泪水。这时，提奥尼摸到了一把刀子。啊，……原来不是梦啊。正是用这把短刀，艾尔顿划破了他的裤子，……又在最后强迫他跪趴在地上，从身后割下了他仅存的一片美丽的翅膀。
　　失去右翼，还是几年前刚刚来到这座独角兽森林的时候。因为被邪恶的魔法师追铺，一头从高处坠了下来，翅膀先是挂在树枝上弄破了，后来落地时又彻底摔断了，再也好不了了。因为这座林子的恐怖传说，坏法师不敢追进来，他就被那个叫作艾尔顿的好法师救了。虽然叫独角兽森林，可是谁也没有在这里见过独角兽，精灵同类倒不少。那个好的魔法师和他的徒弟收留了进来避难的精灵们，给我们草药和食物，既没有将我们赶出去，似乎也没有盘算着将我们杀掉，封进什么锅子炉子里头。仔细想来，艾尔顿其实相当照顾他，给他用最好的药，帮他把废了的右翼小心截下，收到水晶里保存好，现在也还挂在自己的脖子上。
　　提奥尼用抓着刀的右手撑起身体，左手抚上胸前的水晶坠子，神色恍惚。
　　明明在中午吃饭的时候还揉着他的头发，宠溺地把大块的面包和甜甜的梨让给他的艾尔顿，怎么会突然说出那样的话呢？
　　“玩腻了。你也是时候该让我爽一下了～”
　　透明纯净的水晶沾上了喷溅出来的混浊液体，胸前的咬痕正往外渗着血水。因为怕留下疤痕而一直往他背上敷药的不正是艾尔顿吗？明明说过，怕摸到伤疤会伤心，要把他的背治得光滑无瑕如同凡人一般的，不正是艾尔顿吗？其他精灵都打趣他，成了半个凡人，不如干脆留在地上报恩好了。提奥尼一点也不想做普通人，他可是有着精灵的骄傲的！虽然本来就比同伴们瘦小，长得又不好，但他可是有着一对精灵翅膀的！……噢，现在也没有了……左背上一定会留下巨型蜈蚣一样难看的痕迹吧，刚才切得那么随意。以后疤痕一定会很丑，艾尔顿也不会再帮他上药了吧。而且，没有了翅膀，力量被全部夺走的精灵，是没有“以后”的。其实右背上的痕迹一直都在，只是心中的痛已被抚平，现在连左背都被刻下耻辱的记号……
　　提奥尼宁愿当时就被坏法师捉住杀掉，也好过被所爱的人一下、一下，将神志与意念从肉体剥离。要是当时和同伴们一起离开就好了，那样至少还能保有完美的回忆吧。艾尔顿从他背后抽身离开后，又说了一句：“这具妖精身子，真是不知满足！”然后才动刀的。想到这里，提奥尼又是一阵眩晕。
　　那个杀了他的人正背对着他，慢条斯理地穿衣服。提奥尼聚集起最后的力气，将手中的利器往前一刺，却只在艾尔顿背上留下一道划痕……
　　“提奥尼！”
　　失去意识前，他竟然还痴心妄想着，那个人转过身来向他伸出手，脸上露出好像是惊慌和心疼的表情。自己还真是个无药可救的傻瓜。
　　提奥尼活了下来。
　　在这个真相全部卖光，奇迹永远缺货的时代，艾尔顿居然偷偷为他保留了一个奇迹。提奥尼后来才知道，被夺走了力量的精灵和石头人全部都死了。艾尔顿激怒他，从而拿走了他的力量，之后却又用自己的力量和珍藏的灵药保住了他的性命。需要精灵的力量，也并不是由于贪欲，只是想要闯出牢笼前去营救遇难的徒弟。
　　提奥尼从前就喜欢热闹向往自由，现在终于可以毫无顾忌地游山玩水逛集市，不必再担心被人类抓去，因为他看起来可是掉进人堆就找不出来的普通人了。
　　隐约记得，“死掉”之后，艾尔顿很着急地呼唤他的名字，给他灌了很多药，为他清洗和包扎伤口。那个时候病得实在太重了，艾尔顿像从前一样，收紧双臂将他抱在怀中，轻轻地在他的额头、眼角、甚至双唇印下亲吻，恳求他：“快点好起来。提奥尼，求你快点睁开眼睛……”
　　因为他的拖累，艾尔顿的徒弟差点死掉，提奥尼很难过，幸好自己有帮上一点忙。那次醒来后，艾尔顿还没来得及赶回来，他就趁机逃跑了。后来听说艾尔顿回到那个山洞等了好几年，乞求他的原谅，希望他能回去。那个时候的他，正在外面的大千世界玩得乐不思蜀。
　　后来想想，在生病时艾尔顿给与的拥抱和亲吻是提奥尼从他那里得到的最后的温暖了。要是那时清醒一些就好了，提奥尼常常想。再说当时认为是莫大侮辱的事情，原来在人类的恋人之间也会做的。应该是很亲密很私密的事情，这样一想，也就没有那么难以接受了。那个时候什么也不懂，提奥尼无限懊恼。要是早几年知道，他一定会先下手为强，趁着还有一点力量的时候逼艾尔顿要了自己，同他做真正的爱侣。听说，谁要是在那方面被称为“妖精一样”，非但不是厌弃，反而还是很高的评价呢！提奥尼知道得越多就越后悔，自己当时怎么就跑得那么快呢！
　　虽然是这样想的，虽然看起来像人类，但他毕竟是一个实实在在的骄傲精灵。他们可是来自天上的，最高贵的生物。提奥尼无论如何都拉不下脸自己走回去。
　　然后，当艾尔顿终于找上门来时，他又很没种地逃跑了，第二次。
　　
　　


39、番外一 ... 
 
 
　　只不过这回提奥尼没跑远，就躲在附近。他想着，快来找我，你要是再一次追上我，我就不跑了。
　　可是艾尔顿没有办法再追来，他受伤了。
　　宽宏大量的精灵决定便宜他了，自己屈尊前去探望。
　　提奥尼一打开门，床上的人就醒过来了。
　　“提奥尼？提奥尼！”艾尔顿紧紧盯着他，很小声很怯懦地请求他：“别走……我受伤了，不会再对你做什么……是你吗？提奥尼，靠近一点好吗？……别走，别。”
　　提奥尼很自责，我真是天底下最差劲的恋人！艾尔顿伤得这么重，自己还避开他，让他用这样卑微的态度求自己别走。
　　“嗯，我不走。”提奥尼来到床边，用手背贴上艾尔顿的脸颊，还好，体温恢复正常了。太好了……这个人还没有被死亡夺走，也没有被别人夺走。
　　艾尔顿飞快地用双手钳住他的手，问道：“我摸摸你的手行么？”
　　你这不都抓得死紧了！
　　艾尔顿又低声下气地问：“你亲亲我好不好？像以前那样……”
　　提奥尼俯□，在艾尔顿嘴角轻啄一下。他尝到了苦苦的药味，这个人是真的受伤了。
　　艾尔顿得寸进尺：“再一个！”
　　提奥尼低下头，却被艾尔顿按着肩膀翻身压到床塌上。
　　“咦？”
　　
　　（自主规制。）
　　
　　 

作者有话要说：之前更文的时候，目录页面老是显示不出来，我就一直刷啊刷……现在好了，嘿~


40、番外一 ... 
 
 
　　
　　（自主规制）
　　
　　他又想把脸藏到枕头中，猛然发现艾尔顿的眼中是痛苦的哀求。
　　“不要讨厌我，不要离开我。”那双让人着迷的灰绿色眼睛闪着水光这样说着。
　　提奥尼只好把头埋到艾尔顿怀里，向他伸出手，说道：“我爱你，我没有恨你。……和你做……这种事，我也不讨厌。”
　　艾尔顿将他紧紧搂住，紧到不能顺畅呼吸。提奥尼回抱着艾尔顿，却摸到了对方背后的伤口，然后闻到了刺鼻的血腥味。
　　“哎呀，你的伤！”
　　提奥尼扑腾起来，要去柜子那拿药，艾尔顿却不肯放手。
　　“已经止血了。再来一次，再来一次就好。告诉我我有满足你，你不会离开我。”
　　“为什么说得好像我才是色鬼！”提奥尼愤愤地坐起来，又马上瘫软下去。
　　“你不是来对没有办法抵抗的伤员为所欲为的吗？”艾尔顿终于真正相信提奥尼不会讨厌他了，于是放松地开起玩笑。
　　提奥尼思考了一下，估计艾尔顿还算结实，只放点血没那么快死。既然是久旱逢甘露，想要再爱一次也没什么不对，而且这也说明自己真的很有魅力吧！他同艾尔顿讲条件：“你乖乖躺好不要动。”
　　艾尔顿两眼放光，满心期待地垫了两个枕头靠好，又用魔法将床帐里照得亮堂堂。
　　体态轻盈的精灵满脸通红，跨坐在艾尔顿的小腹上，精灵的自尊暂时缺席。
　　
　　（……）
　　
　　“我以为……我们已经不可能像这样在一起了……我太不识好歹。你救了我，还供我吃、供我喝，我却捅了你一刀。更差点害死了你的学徒……喜欢你，好爱你！”提奥尼想起来，一定要反复说着这样的蠢话，才能让人类知道自己的意思。
　　“提奥尼，你太善良了。”艾尔顿又舔（……）。“事情根本不是那个样子。我享受着你全心全意的爱慕，却又背叛你利用你，使用暴力强迫了你，伤害了你。我才是那个不识好歹的。”
　　“你怎么知道我那时就爱你？我偷亲你也被你当作小孩子游戏……”
　　“我知道的。你看向我的时候，脸上会发出光彩。”艾尔顿总算舍得将手指拿出来，把提奥尼的头拉近，又亲了亲他的唇。
　　
　　（%￥!~@#）
　　
　　艾尔顿使用魔法飞快地收拾好一片狼藉的床，大致清理了两人的身体，还给自己肩上的伤换药，然后轻轻地将提奥尼重新抱回怀里。
　　“早安，提奥尼。”
　　“早安，艾尔顿！”
　　提奥尼向艾尔顿送上恋人间缠绵的早安吻。
　　
　　


41、第三十七章 ... 
 
 
　　
　　结果根本没有什么好瞧的。艾尔顿解开精灵的保护咒语，拔出酒瓶的塞子，用瓶中的火焰围着龙蛋在半空中绕圈圈，仅此而已。才没有像母鸡或者鸽子妈妈那样辛苦孵蛋呢……麦克米伦深感遗憾。
　　“还要多久？”他问。
　　“火候不够，慢慢炖喽。”艾尔顿见到提奥尼，立刻换上殷勤的态度，拉过一把椅子。“坐一会儿，嗯？”
　　艾尔顿打算等龙破壳后拔下龙牙，连带火龙的力量一起收起来。那样一头不能喷火、不能咬人、也长不大的龙，对罗吉和泽曼斯比国是不会有什么危害的，小王子还可以继续养它。
　　麦克米伦知道艾尔顿实际上极其讨厌火龙，正如托兰深深憎恶着石头人。但他仍愿意为了罗吉而留下小龙，真是太好了。
　　“龙料理完，我打算借一艘船出海去找他。”艾尔顿指的是诗人。“我们两个在四周转上一圈，有就是有，没有也没办法了。提奥尼负责看好剑和龙牙，卢去接别针。我会回来带齐东西，离开人群隐居。我可不想带着让人流口水的宝物四处晃荡……麦卡你会继续找下去的吧。”
　　“对，我不放弃。”麦克米伦说。
　　“而你，会和我一起走吗？”艾尔顿转向他的精灵。
　　“会的，哪里都行。”提奥尼又露出了温暖人心的幸福微笑。
　　在小龙出壳之前，没有什么大的风波。麦克米伦在艾尔顿的帮助下医治伤员，卢加紧他的剑术修炼，罗吉守着他的蛋，提奥尼喂他的鸽子。
　　不过自从艾尔顿来到泽曼斯比，他的骚扰攻击全部集中到新目标提奥尼身上，其龌龊升级到了全新境界。
　　有一次麦克米伦在小餐厅附近听到提奥尼的声音，叫着：“住手！不要……”
　　
　　（自主规制）
　　
　　麦克米伦坐在餐厅门口替两人放风，顺便将散落在地的玉米剥好，忍不住念着：“老头，不年轻了，节制点吧……还没完！那个老男人……”
　　可是那双长腿还真是不赖！骨架匀称修长，肌肉不太多又不太少，恰到好处……皮肤看起来细腻光滑，弹性很好的样子，脚的形状也很漂亮。联想到那天看到的赤/裸的肩背和勾人的腰线，以及长脖子俏脸蛋，还真是个尤物！麦克米伦终于相信提奥尼是一个精灵了。
　　还有一次，麦克米伦需要鸟类的尾羽烧成灰入药，便去找提奥尼帮忙。于是发现鸽舍附近有鬼鬼祟祟的人影出没。
　　“艾尔顿？！偷窥狂？跟踪狂？”
　　“嘘！”艾尔顿把他拉进树丛，压低声量说：“本大爷可是成熟洒脱的大男人！要是让他发现我这么黏糊，该有多丢脸！”
　　麦克米伦看着艾尔顿应提奥尼的要求刮得干干净净的下巴，讽刺道：“您老的脸和胡子一样不值钱。”
　　“小声点！”艾尔顿用手捂住他的嘴。
　　提奥尼正在打扫，罗吉趁保姆和家庭教师不注意，悄悄过来喂鸽子。
　　“不可以哟！”提奥尼提醒罗吉：“吃太多会飞不起来的！鸽子对于生活习惯有固定的要求，它们的记忆力非常好，自己知道什么时候该干什么事。而且总是找得到回家的路，很聪明对吧！”
　　“嗯！”
　　提奥尼开始给罗吉讲起信鸽的驯化、培育、管理和训练，以及本国信鸽通讯网的发展。罗吉听得似懂非懂，艾尔顿听得如痴如醉。麦克米伦因为挂念着鸽子羽毛，寻了个空子挣脱束缚，钻出树丛去和养鸽人打招呼。
　　“嘿！提奥尼，罗吉！”
　　提奥尼有些难堪，他说：“辛苦了……”
　　“怎么了？”麦克米伦不明白。
　　“鸽子们告诉我，你刚刚在那边被他绑架了。”
　　“那可真是……好聪明的鸟儿呢！哈哈哈哈！哈。”这不早就暴露了吗！艾尔顿你个傻蛋！
　　罗吉抓着麦克米伦的衣角，拿着手上的小本子要给他看。“刀疤脸大叔给的。”
　　《爽歪歪・隐忍帅爸爸与你一起孵小龙》，连这种书都有！
　　提奥尼一把抢过，粗鲁地拆开书皮，露出原本的“家禽养殖入门”标题。“这个不要脸的！”
　　
　　 

作者有话要说：预祝大家新春快乐！
我要回老家过年，春节后回来~


42、第三十八章+第三十九章 ... 
 
 
作者有话要说：火山什么的……回老家什么的……浮云了啊啊啊啊！
 
　　
　　第三十八章（3-5）
　　
　　艾尔顿果然是个中高手，小火龙顺利破壳而出。
　　刚出壳的龙虽然身形不小，但和雏鸟没两样，笨笨的，很可爱。它有着黑色的大眼睛，短短的小尾巴和圆滚滚的肚皮。罗吉用母亲绣着繁复花边的昂贵手绢替小龙擦干软软的鳞甲上的粘液，小龙亲亲热热地拿脑袋顶罗吉的手，鼻孔冒着热气。
　　那个激动人心的时刻，艾尔顿大概正躲在什么地方玩大人的游戏，直到他看见罗吉带着跌跌撞撞的小家伙在长廊上展览，才惊呼：“逮住它！还没拔牙！”
　　公主们惊叫着躲到了奶妈身后，一个侍卫弓着腰扑上去，却叫它滑出手心。罗吉和小龙一起滚来滚去，一头撞到父亲怀里，国王顺利捕获了王子和火龙。艾尔顿让他把小龙固定好，念着咒语把小动物折腾得吱吱嘎嘎惨叫，然后利落地拧下了两颗尖尖的牙齿。
　　“这是一只杂食的龙。”艾尔顿往受害者嘴里塞止血的药粉，顺便好好观察了它的口腔。
　　“杂食的怎么样？”国王问。
　　“以后会长出门齿和臼齿，能吃水果蔬菜。如果是无齿肉食龙，那可惨了，得一辈子喝牛奶。”艾尔顿把提奥尼从围观的仆人堆里刨出来，问他：“你在哪里找着的这小畜牲？”
　　“火山口，”提奥尼仔细想想，“一窝共有六个蛋，我到的时候只剩一个还有生命。”
　　“那说不定是墨绿色的阿苏大锅龙。”
　　你编的吧！怎么可能有那种烂名字！麦克米伦不敢声张，因为要是揭穿他，自己作为他的学生也会很丢脸。
　　艾尔顿看看手中的两颗小白牙，又说：“很强势的品种，还好拔得早。”
　　国王抱着刚出生的新生命露出欣喜的微笑，艾尔顿按着它的肚皮摸来摸去念念有词：“公的？母的？”
　　那怪异的温馨景象叫麦克米伦看得心惊肉跳，就怕艾尔顿下一句喊道：“我有儿子啦！”
　　艾尔顿当然没有说出那种话。
　　提奥尼问罗吉：“想好起什么名字了吗？”
　　“短程鸽。”小王子讲得头头是道：“远程鸽强健柔和，骨骼结构坚固，大胸肌有弹性，……嗯，身长、背宽。……我这只圆圆的又软软的，该是短程鸽吧！”
　　……龙不是鸽子，那家伙也不见得有短程鸽的爆发力，再说你怎么能用鸽子的分类来给鸽子命名呢，虽然并不是鸽子。一般人不是应该“公的就叫哆啦G哞、母的就叫哈靠啼”吗，至少也给我准备两个名字啊！幸好是火龙，要出来的是毛虫你也用鸟名那可怎么办……麦克米伦不知道该从哪里开始吐槽。
　　公主们终于鼓足勇气靠近，小火龙腆着肚子巴眨着眼任女孩们上下其手，还自动伸长脖子蹭来蹭去。
　　“公的。”艾尔顿摸着自个儿的下巴得出结论，刚才这个伪专家在幼龙下腹部以下摸了半天也没摸出个结果来。
　　“本来就是公的呀。”提奥尼显然早就知道了。
　　“公的……”麦克米伦心道，只要是性向正常的就好！被提奥尼和艾尔顿两人合力孵出来，还能这么普通，简直是、简直是……太好了。
　　***
　　坦嘉-卢带着艾尔顿从王宫的宝库中讹诈到的剑上路了，国王还拨了一队卫兵与他同行。
　　洋流和风向正好，麦克米伦和艾尔顿也将启程。那一天是阴天，天空中云层很厚，风很大。提奥尼一直把他们送到了港口。因为不想暴露行踪，让坏法师们得知情报，他们秘密地从废弃的渔用码头出发。船也不大，没有雇水手，艾尔顿认为靠他的魔法足够操控。麦克米伦不由觉得这样很好，没有别人看到他的伯祖父强行把一个温顺可人的男孩子拖拽进杂草丛中，进行……最后的告别。
　　片刻之后，一阵狂风吹过，将提奥尼哭着求饶的声音送入坐在船头的麦克米伦耳中。
　　“别这样……你慢一点，呜呜……那里不行……啊啊啊！……”
　　“咕咚”，麦克米伦艰难地吞咽了一口口水。
　　又一阵风过，艾尔顿总算起身，一脸清爽。“多谢款待！”
　　可以看到草丛中提奥尼羞愧地将身体蜷起，瑟瑟发抖。过了一会儿，才颤声回应：“不……不用客气……”
　　艾尔顿替提奥尼整理好衣服，跪在他面前，将额头抵上精灵的头顶，郑重地说：“不许再跑掉了。等我回来，求你。”
　　“我哪儿也不去！”提奥尼双手抱住艾尔顿的脖子，让他低下头来亲吻自己。
　　再呆下去就要变天了。艾尔顿轻轻拉起提奥尼胸前的水晶坠子，吻了吻，用麦克米伦听不懂的精灵语言又说了些什么，然后推开提奥尼朝他走来。
　　“我们走了。”艾尔顿不敢回头。
　　“再见，提奥尼！”麦克米伦用力挥手。
　　“再见！一路顺风！”提奥尼站在爬满了苔藓的石阶的最后一级，送出美好的祝愿和温暖人心的笑容。
　　直到那瘦小的身影和年久失修的阶梯一起融入背景，看不分明了，麦克米伦才问：“你最后说了什么？老土的‘我爱你’吗？”
　　“这双手记得你伤疤的触感。……等我回来，我要把手伸进你的衣服里猥自主规制亵个够！”
　　“……”
　　
　　第三十九章（3-6）
　　
　　精灵们喜欢轻薄而柔软的布料，他们娇嫩的皮肤不喜欢粗麻布。而且因为背上长着翅膀，不方便穿上衣，没有外人的时候通常只穿着过膝的单裤，打着赤脚。他们不认为裸/露肌肤是可耻的。
　　“人和人面对面，只要光着身子便会发生淫自主规制乱的事吗？”他们问：“你们的忠诚与道德哪去了？”
　　他们可是非常喜欢大家一起脱光了在小河里玩水，亲近大自然。
　　精灵们确实与大自然合为一体了，艾尔顿却十分苦恼。在他眼前晃悠的白花花的肉体，对人类来说，刺激太大了。女性精灵们有着完美的曲线，他在任何地方的宫廷壁画中也没有见过这样令人惊叹的身材。但这不是关键，关键是另一半，男性精灵们，他们的躯体让艾尔顿蠢蠢欲动。
　　艾尔顿不是没有原则的人，虽然很野性但还相当理智。十几个男人也就罢了，但若是这十几个男性精灵争风吃醋斗起来……那可不是闹着玩的！几十个苏巴特洛李都会被整到巴不得像海参那样拉出内脏逃命。
　　那么，只要一个应该没关系吧？捞一个玩玩应该可以吧。
　　艾尔顿心怀叵测，坐在树荫下为精灵们熬煮防蚊防晒的精油，趁机给每一个候选人打分。只不过一个早就淘汰出局的次品精灵老是缠着他，怎么都赶不走。那个名叫提奥尼的小精灵，一看到他就笑得灿烂，贴上来之后甩都甩不开。艾尔顿最不擅长对付单纯活泼的类型了，他才不想成为被这种肉食植物汁液粘着的苍蝇――只要沾到了就绝对没有逃生的机会，还会死得很难看。而且，万一提奥尼的喜欢，并不是那种喜欢……
　　还是沾上了。艾尔顿发现自己有了好东西会先拿去哄提奥尼开心，煮了好吃的会先招呼提奥尼过来喂食，亲自给他洗澡、编发辫，……不知不觉，大家聚在一起的时候，自己的眼睛也只跟着他转，夜半无人的时候每每拿他当小菜……艾尔顿苦恼万分，可能就快要出现圆形秃了。
　　后来精灵们与艾尔顿的学徒一起离开独角兽森林，提奥尼却不肯走。艾尔顿十分欣喜，却又添了十万分苦恼。精灵寿命长，成熟期也长，喂了这么些年了，长得也太慢了！虽然看起来和十几岁的人类少年相似，但是提奥尼还没有达到性/成熟。艾尔顿可是憋了快三十年的正常男人。一人一精灵独处，甜甜蜜蜜地一起洗澡吃饭睡觉，艾尔顿忍到自己都觉得自己是神。
　　有一回，他正在桌前研究治疗中风的方子，提奥尼忽然从窗口晃过，朝他咧嘴一笑露出两排白牙。强烈的阳光中，半旧的浅色薄裤之下青涩的私自主规制处和笔直的长腿若隐若现。艾尔顿像饥饿的老虎盯着猎物一样盯住提奥尼，一时手贱就配出了滋补药、壮○药、润滑○、松弛○、致幻○、兴奋○、日常护理液、情趣香水、低温○烛……
　　艾尔顿决定好好珍惜他的小精灵，等到成年才出手。反正他们哪儿也不去，还有的是时间。
　　所以，先尝一下味道吧！
　　第一夜，在提奥尼睡着后偷偷衔着他的嘴唇咬了一口。
　　第二夜，把舌头放了进去。
　　第三夜，掀开薄被，（自主规制）
　　第四夜，脱掉了（……）
　　第五夜，将手伸向（……）
　　第六夜，艾尔顿战战兢兢地从额际吻到脚趾，膜拜一般。……不能再继续了，他自己知道，会停不下来的。
　　第七个晚上，艾尔顿把提奥尼抱在怀里，让他的头靠在自己的心窝处，突然觉得这样也幸福非常。提奥尼一贯与艾尔顿并排躺，顶多摸个小手，这天竟能爬到艾尔顿身上，也叫他欢喜异常。
　　三个月后，艾尔顿的学生遭到围攻，向他发出了求救信号。那天，艾尔顿做出了他一直很想做但是一直禁止自己去做的事情。事后，连他自己都不愿面对自己。
　　虽然学生的命保住了，虽然现在提奥尼原谅他了，艾尔顿还是惧怕提奥尼有一天会离开他。
　　然而，又一次，他没有选择，只能为了那个臭小子丢下自己的精灵。“你是我的天敌啊！”
　　麦克米伦曾问他，为什么要用那么“有艾尔顿特色”的方法伤害提奥尼。
　　“为了得到一个精灵份的全部的力量啊。”
　　“别的方法不行么？你也太过激了……”
　　“我克制不住了。不要小看禁/欲了三十年的火山爆发！你说我该打他一顿还是饿他一顿？他又乖巧，疼了也不哭出声，更别说怨恨了，哪可能像幼龙那么容易释放情绪……我又怎么可能真的提剑杀他？只怕就是一剑穿心，他也只笑得凄惨些……还好那时傻点，现在我一关房门，他就……”
　　“啊！够了够了，你根本是在炫耀嘛！也不看看我现在孤零零一个人……”
　　“你家那口子也不是什么省油的灯！每次都在我要办事的时候出乱子！”
　　“是你自己教出来的，活该！谁让你不把他教得再厉害一些啊，那不就没事了！”
　　“我就是捡了只小狗都能调自主规制教得听话些！”
　　……
　　小渔船晃荡晃荡，沿着附近的群岛向本坎特国航行。船上两个人扭打成一团。
　　
　　


43、第四十章+第四十一章 ... 
 
 
　　
　　第四十章（3-7）
　　
　　麦克米伦和艾尔顿以遭遇海怪迷失方向的外国渔民身份登上本坎特的国土。他们在路边的白墙上看到用标准通用语和本坎特语两种语言写成的红漆大字：
　　“不准随地大小便。同性恋是病，得治！”
　　“叫你妈再生一个。脑残是绝症，没得治！！”艾尔顿挥挥手，在原有标语下方也漆上两行字。
　　“艾尔顿，看哪！”
　　“办证？唉，我得买个行医执照加教师资格证套餐……”
　　“不是！看通缉令！悬赏……”
　　“哦？好耶，先看看赏多少？”
　　“雅比雅比的格里纳威女伯爵，与其地下情人……”麦克米伦指着墙边告示板上酷似诗人的画像，“搞错了吧……”
　　“没错了，这样的面瘫哪会有两个！问题是找一个通缉犯难度不小，不然赏金也不会定得这么高了。”艾尔顿数着数字的位数，吹了声响亮的口哨。“麦卡我们发了！”
　　麦克米伦移动手臂指向诗人边上艳光四射的美女头像，默不作声。
　　“啊……哈哈，搞错了，绝对一定是……搞错了无疑！误会误会！”艾尔顿傻笑着，“往好的一面想，我们可以正大光明地向人打听：‘小哥，你有没有见过一个年近三十、高挑精壮英俊不凡的艺术家气质死人脸在逃犯啊？’……哈，哈哈。”
　　“……”
　　“嘻嘻嘻。”
　　“……”
　　***
　　诗人和女伯爵的罪名是：造反。
　　“造反是什么？”麦克米伦大口咬着热乎乎的葱饼。
　　“使物体朝着反方向相对运动。”
　　“骗人。”
　　“本坎特是一个奴隶制国家，强制实行阶级和种族隔离。国王专搞个人崇拜，官员腐败……”
　　“奴隶是什么？”
　　“水。”
　　“给你。”
　　“手。”
　　“哎。”麦克米伦把饼塞进嘴里，空出手放到艾尔顿向他伸出的双掌中。“干嘛？”
　　“这就是奴隶。”
　　“……”
　　“总之这个国家有很多正常人都会想反的东西啦。你师兄大概一不小心冲上岸，撞到脑袋得了失忆症，就不由自主地投入到了轰轰烈烈的革命运动中了。”
　　“……”麦克米伦又不说话了。
　　艾尔顿自顾自拿出一本《爽歪歪・筋肉大哥哥伴你一起去流浪》，朗声读到：
　　“本坎特国境内原有三个民族，以几年前当权的‘糊糊族’和‘稀稀族’之间的种族大屠杀闻名于世。一夜之间，全部稀族人被糊族邻居和邻居的奴隶残忍谋杀。凶手使用的割喉工具是国产的５块钱两把的西瓜刀，动机是‘看不爽’。现在该国境内还剩下‘糊糊族’公民和‘洼洼族’奴隶。洼族人的特征是较白的肤色和固有的奴性。”艾尔顿读到这里停了一下，抬头看了看麦克米伦，再低头看了看自己的小臂，感叹道：“还好我们这种海边的野孩子都比较黑，产地瑞尼的小白/脸一定是被人抓去卖给那个女人的。又白净又斯文，搞不好已经被奴隶主们操到不成人形了！”
　　“……”
　　“喂喂，给点反应啊！很无聊呐！”艾尔顿无奈，接着往下念：“洼族人迟钝庸俗，令人感觉很可笑。他们没有身份证明书，只有签订的卖身契……每天下跪……还有这里，一打好的奴隶比一头母牛贵一点，……呃，这条写得好，没有独立思考的能力，叫他们做什么都行。是很重要的劳动力……”
　　念着念着，念不下去了。艾尔顿将书摔在地上。“狗屎！”
　　麦克米伦有一口没一口咬着饼，觉得难以下咽。如果师兄真的到了这个鬼地方，肯定会想要做点什么的。他把剩下的饼塞给艾尔顿，拾起《去流浪》继续阅读。
　　关于奴隶的部分他现在还读不懂，但是本坎特把国内的种族歧视当成自尊自爱，把对泽曼斯比人的民族仇恨当成爱国主义。
　　他们只不过是忘记了，除了民族尊严、国家利益，还应当留给儿女们一些作为“人”需要的材料，比如爱与宽容。太多的憎恨，太少的宽恕，和再也不存在的爱。
　　“不可以忘记国耻！”国王在加冕典礼上说过：“泽曼斯比人在８００年前对我国的侵略和践踏，每一个国人都要铭记于心！我们要团结起来，让那些生来就带着罪恶的泽曼斯比人没一天好日子过！我们要抵制泽曼斯比生产的商品！谁要是使用了他们的东西，为他们说好话，和他们亲近，谁就是叛国！”
　　为什么？生为泽曼斯比国的人民，连婴儿都该遭天打雷劈吗？该被谴责的是侵略行为呢，还是侵略者的子子孙孙呢？为什么，这些种族主义者以爱国主义者自居？
　　为什么？
　　本坎特国每年都抢在新年到来之际赶着处决一批死刑犯，好为当地治安官的年度政绩添上最后一笔。而别的国家，据他所知，出于人道考量，都会让那些犯人至少过完年再死。因为是该死的囚犯，都是罪该万死的坏人，所以早就已经不被当成人类对待了吗？麦克米伦想象着行刑官心安理得地洗洗手收工回家，阖家欢乐幸福美满。民众狂热高呼“大快人心！”……那么，死者的妈妈这个新年要怎么过呢，她也欢呼着“大快人心”吗？
　　国王还在法典中规定，他的思想言论都要出版成教科书，他说的话都要成为法律。“莫在饮料店里谈论国事”，“要做到爱国，就是无论官员多么无能，政策多么不合理，都要拥护我的政府”，“整顿官僚腐败，靠的不是什么荒唐的‘监督机制’，而是领导者的决心！”
　　……
　　为什么？
　　
　　第四十一章（3-8）
　　
　　本坎特人相信，有些人生来便是可恨的，比如泽曼斯比人。他们还相信，有些人生来便是该受苦的，甚至连洼族人本身也这么认为。
　　“超过你的脑容量了。”艾尔顿从麦克米伦手中把书抽走。
　　艾尔顿一边找人，一边又干起了卖药的勾当，作为掩护。
　　“祖传秘药！包治百病！狐臭口臭牛皮癣，疯病癔病出齿热！”
　　他们沿着海岸找了八九天。路过一个甘蔗种植园的时候，麦克米伦看到了活生生的奴隶……触目惊心。正当他自以为是地认为什么都见过了，却又被眼前的景象震惊。原来，根本用不着害怕海怪和石头人，相比那些，人类本身就具有做出最恐怖恶行的能力。他又不想开口说话了。
　　要是有一种药，能够治好洼族人的“认命”，和挥舞着鞭子的糊族人的人性，……根本没有那种药。
　　……
　　
　　“你听见了吗？
　　那是人民的歌声。
　　属于不愿再当奴隶的人们的音乐。
　　
　　你听见了吗？
　　回应心跳的战鼓。
　　属于争取自由人权的人们的战斗。
　　
　　你看到了吗？
　　那是我们的旗帜。
　　属于迎接全新时代的人们的标志。
　　
　　你看到了吗？
　　……”
　　
　　一直以为距离遥远的人，就在眼前。
　　美好的诗歌，饱含对光明的向往与憧憬，那是黑暗纪年留在世间的遗产。
　　诗人坐在井边弹唱，来取水的奴隶们受到歌声的蛊惑，驻足聆听。看来，他没有学好改变容貌的魔法，只是将头发漂白成稻草色，在下巴贴了一把瑞尼常见的那种大胡子充作变装。乐声渐止，胆小的奴隶们很快散去。诗人不以为然，扶着他的七弦琴，只顾着调整有些变调的琴弦。
　　“你在搞什么？人权运动吗？”艾尔顿远远地打招呼：“嘿！死没良心的，抓到你了！”
　　诗人抬起头，俊朗的眉目，带着麦克米伦再熟悉不过的成熟、坚忍和温柔。
　　“麦卡！”
　　“师兄……”
　　***
　　“两个理由。”态度傲慢的女伯爵用带着一点地方腔调的通用语说道：“首先，他是外人，在这里也没有号召力，因为成了我的情人才有资格插手我们的内政。至于第二，……你真该瞧瞧他用牙齿和灵巧的舌头解开我的胸衣时的表情。”
　　她用浅褐色的纤细手指玩弄刚刚从诗人脸上摘下的假胡子，麦克米伦为了不接触到女伯爵尊贵的玉体，已经把自己缩起来，固定在墙角。骄纵的妖艳女子却一再向前逼近，用丰满而且形状很好的胸部将他顶在墙上，她的薄唇都快要亲到他的下巴了。麦克米伦被扑鼻而来的香粉气味和那对很有弹性的武器吓得动弹不得，女伯爵还眨了下眼睛挑逗他：“我也可以，……是你的。海岸雄狮格里纳威伯爵和远近闻名的美女庞科斯的女儿，萝辛达是我的名字。”
　　她说完便背着手款款离去，长长的华美裙摆拖在地上。
　　麦克米伦是第一次碰到女人对他做这种事，没有体会到扑通扑通的春心萌动，倒是出了满头汗。
　　“被那个了！”艾尔顿听完之后用很痞的表情，假惺惺地叹气。“这苦命的孩子！……那么大，是塞了碎布还是真材实料？触感怎么样，软不软？”
　　“……瞳孔放大鼻孔大张。你不是对女人无能吗？”
　　“基本的鉴赏能力也要有吧！所以说你是天生的……还好不是我的错！”
　　“你不会本来是直的吧？”
　　“这个话题下次再聊，世界万物很奇妙，不是三言两语讲得清的。”
　　这里是格里纳威女伯爵的封地，而且是相当大的一片土地。本坎特王没有兵力攻打她，她就好端端地住在自己气势恢宏的大城堡里，没躲也没藏。诗人当初被渔船所救，来到了她的领地。那一天，女伯爵因为有个女奴笨手笨脚地弄脏了她常穿的天鹅绒睡袍，而下令杀了十个奴隶泄愤。第二天，女伯爵与诗人定下赌约，如果诗人能够说服十个大家族签署宣言支持废奴，她就去把国王拉下台，解放全国的奴隶。但是如果诗人失败了，作为赌注，他将用余生侍奉她。
　　“我爱上他了！”妖娆的女子这样说。
　　“你永远搞不懂女人，没有人可以。”艾尔顿评论。
　　“我找到想要做的事了。”诗人坦言。
　　“我要怎么办？”麦克米伦想，这个节骨眼要师兄跟他们回去，就好像在无理取闹，问着“你到底爱不爱我？工作跟我那一个重要？”悲天悯人的师兄肯定不会对这些可怜人弃之不顾，可是同性之间的爱情，究竟有多脆弱？不可以分开，不然一定会被女人抢走。“一定要一直在一起！我要让他知道我是世界上最爱他的人，我还要与他一同去找奴隶主谈话！”
　　夜幕降临，麦克米伦来到女伯爵的窗下放声歌唱：
　　
　　“随着每一个……新的一天，
　　的到来，
　　你的誓言，
　　褪色得更加厉害！
　　……
　　我认为今天……天气很好！
　　虽然这可能是，
　　我们之间，
　　最后的一天。
　　……真是美好的一天！”
　　
　　四柱床上娇小的女子恼怒地用枕头捂住耳朵，躺在地毯上的诗人抱着肚子笑个不停。
　　埋伏在矮墙后的艾尔顿冒出一句话：“比起那种像是还在尿床的儿童写出来的歌词，更加无可救药的是麦卡你……五音不全。”
　　
　　 

作者有话要说：关于歌词，有些是自己捏的，有些是将听过的词句弗兰克斯坦一次，再翻译出来。就这样我亵渎了Alain B.以及Herbert K.……
真的非常抱歉！


44、第四十二章+第四十三章 ... 
 
 
　　
　　第四十二章（3-9）
　　
　　格里纳威女伯爵是个很浪漫的女人，她认为同性之间的爱情也是十分浪漫的，事实上她少女时期心目中的英雄也是那种浪漫的人。但要她和一个男人比试，她可不会手软。
　　麦克米伦和诗人灰头土脸地被附近的地主赶了回来，艾尔顿和女伯爵正优雅地在露台上喝茶。
　　“在下的学生真是好福气，能得到您这样美丽淑女的青睐。”
　　“您也真是一位出色的老师。老实说，您的两个学生我都想要。”
　　“若是再附送一个老师我呢，您说好不好？”艾尔顿坐怀不乱。
　　“不行！”女伯爵出乎意料地脱口而出，才惊觉自己的失态。“您太像他了……气质、外形、风度，和另一个人……”
　　“您所憧憬的那位英雄？”艾尔顿显然是读出了她的心声，却还装腔作势：“什么样的人物，能俘获您的芳心，让您这样记挂？”
　　“我从没见过他，他在我出生前便不在了。我光是听到他的事迹，便无法抑止地爱上他了。……果然是个轻浮的女子。”
　　“您是位心思细腻的标志人儿。而且很有主见，知道自己要什么。和那些可以为了理想生活嫁给不爱的男人的庸俗脂粉相比，您无疑是最为出众的。”
　　艾尔顿拉开椅子，麦克米伦和诗人在桌边坐下。女伯爵示意她的奴仆端来新的杯子和烤好的点心。
　　“那是位胆大包天的骑士，”她略带羞涩，竟然像个小女孩一般侧着头偷偷抿起嘴，“他发了什么样的誓言，守护在谁的身旁，又为了谁的名誉而战？不是公主王后，也不是贵妇淑女，而是另一位骑士！他的情人勇敢对抗火龙，被夺去了生命。他便独自一人，为他杀了那头作恶的凶兽报仇，然后又为自己另杀了一头龙陪葬，去另一个世界和他相会。在我看来，那是浪漫的极致。”
　　只身一人，杀了两头火龙！……早就入土了，还是弯的。这不就是――
　　“埃尔戴尔的莱顿！”麦克米伦失声喊出。
　　“你也听过他的名字。”女伯爵抬起下巴满意地笑笑。
　　“真是个好名字。”艾尔顿谦逊地笑笑。
　　诗人默默地用杯子接住吐出来的茶水，默默地请边上的人为他换了一个茶杯，低头继续默默地喝茶。
　　***
　　“怎么可能！又是你！”回到房间后，麦克米伦还是没有恢复过来。
　　“这个……我是名气大了点……”
　　“我怎么没听说过另一个骑士啊？她弄错了吗”
　　“版本不同啦。传说嘛，你说我说，跟他说的又不一样了不是？男人多说点兵器招式，到了女人口中，就只剩花前月下了……你下次听到我一手一个公主、一手一个伎女，也不要再大叫了哦。”
　　“哦……”还有那种版本啊！你还算得上是骑士吗！不，应该说，你还是人吗！
　　“啊，不过……其实是有那么一个骑士。”
　　麦克米伦摒住呼吸竖起耳朵。
　　艾尔顿习惯用手臂枕着脑袋，在床板上躺好了，才说：“都说初恋不能长久，我第一个爱上的人就死得很快。那天我在礁石上挖海石花，正抠得起劲，他来找我作出征前的告别……风吹起额前的细发，露出他秀美的脸庞，……多么美好的生物。他转身离去的时候，斗篷扫过沙地表面，露出长袍下的美腿，……他插在长靴里的匕首，后来成为了辨认尸体的唯一凭证。”
　　麦克米伦不知道艾尔顿还有这样伤心的往事，这个老流氓原来这般命运多舛……他听了也难过极了。
　　艾尔顿接着说：“等我到了年纪，我便以他的骑士自居，将我的功绩献给他。我挥舞利剑的时刻，仿佛可以感觉到他与我同在。……我爱过他，也将一直爱着他，用与爱提奥尼不同的方式……但我爱他。”
　　麦克米伦鼻子一酸眼眶一热……
　　“这傻孩子！说的是你爷爷的哥哥的大哥啊！”
　　“我爷爷好像只有一个哥哥……”麦克米伦滚出了一颗泪珠，其他的都收回去了。
　　“嘛，我妈的大儿子是和前夫生的啦，就是那个了。……也对，他死的时候你爷爷才那么点大，应该记不得多少。”
　　“你爱你亲哥哥？”猛料！这个回去可以爆给提奥尼。
　　艾尔顿大手一挥，狠拍了麦克米伦的后脑勺一巴掌。“我也爱我弟弟啊，你难道不爱你姐姐吗！所以说不能相信流言蜚语，传说都是骗人的！……那你还要不要听另一个版本？”
　　“停！”麦克米伦用手指塞住耳朵，“不许说！！”
　　
　　第四十三章（3-10）
　　
　　“去吃饭前，我有事要说。”艾尔顿板着脸。
　　“哦，说吧。世界末日是明天后天还是大后天？”
　　“晚上不要再去唱歌了，女伯爵要杀你。”
　　“那我唱短一点。”
　　“上午你们出门后，她手上的金链子忽然断了。我看着那双杏眼，读到了杀机。”
　　手链的断裂，可以解读为不祥之兆，而且事情发生在麦克米伦和诗人一同出门后，女伯爵理所当然地相信这预示着她的猎物将和旧情人私奔。艾尔顿认为那个妩媚的女人最可能采取的方法是趁着麦克米伦独自去她窗下的机会，让他从此消失。
　　“女人最拿手的武器是美貌和智慧，以及毒药。虽然她不知道我们对药物的了解程度天上地下无与伦比无人可及无懈可击，但为了不引起情人的怀疑，她不会在晚餐下毒，应该会选择生不见人死不见尸的法子。”
　　“师兄才不是她的情人！”
　　“好，总之她不想让她那个未婚同居的男人讨厌自己，所以我们不如现在就逃命吧！”
　　“一个正直勇敢的人才不会逃跑！”
　　“我可不是这样教你的，你这个吃里扒外的叛徒！不肖子孙！骑士那一套先收回盒子里去。”
　　“我不要！”麦克米伦想和师兄在一起，他知道诗人现在是不会和他们一起离开的。“我会谨慎行事，我不想再和他分开……”
　　“你相信他吗？”
　　“我信啊。”
　　“你信他不会移情别恋，也信他能够成功说服十个奴隶主？”
　　“我信。……那好吧。”不信的是这个世道，这个国家所谓的伦理道德，还有他自己。虽然不肯承认，但他没有自信能赢过女人，麦克米伦很害怕。但是如果女伯爵因为他的原因不肯和诗人合作，反而和他们作对，那么他无疑成了诗人的绊脚石。那个女人会是最强大的敌人。还有那些任劳任怨的洼族人……单凭他们二人的力量，革命不知道要到什么时候才能成功……
　　逃兵二人组联手把城堡酒窖的珍品一扫而空，在夜色的掩护下偷走了停泊在港口的最大的一艘船，驶离了本坎特国。
　　麦克米伦在房间的墙上给诗人留了一条用隐形的魔法墨水写的信息：“你当你是什么稀罕玩意儿！叫本大爷追了两次！本大爷我现在还真不缺男人！再见！”
　　艾尔顿捧着一本《爽歪歪・威武壮伯伯跟你一起开军舰》，不亦乐乎地摆弄着他的新玩具，抽空看看目光茫然的麦克米伦，问道：“麦卡，下一个男人要什么样的？只要不是我的提奥尼，我都帮你弄到床上！”
　　“没有下一个。我只要师兄……”麦克米伦抱着一只懒洋洋的虎纹小猫坐在船头吹风。
　　为了防止绳子被老鼠咬坏，水兵们在船上养猫。艾尔顿把留守的士兵踩到烂泥里头，小猫就慌慌张张地躲了起来，后来被麦克米伦找到，于是就抱着它取暖。
　　“师兄本来喜欢女人……他的身上有别的女人的记号。做自主规制爱的时候总是很为对方着想，像在呵护什么易碎品一样……我是男人啊，他却按对付女人的习惯和我做。那些女人教会他做自主规制爱的方法，我可以看得到她们的影子……不公平！师兄明明是我的第一个……我时常不知道自己是否是被需要的，他一个人也可以干成大事……”
　　“你叫自主规制床是什么类型的？啊，还有，绝对不可以当金枪鱼噢！”
　　“……我想，我是鲨鱼。”
　　“在床上躺平任人为所欲为，却连叫都不叫，是绝对不会被需要的类型！那种叫得很浪很大声，还很放得开的，……啊，不对，那是需要担心的类型……”
　　“你的提奥尼什么样？”麦克米伦不确定自己算是大声还是小声，事关和师兄以后的房自主规制事和谐，让他不能不在意。
　　“他啊……小猫一样，叫得人心痒痒，只有高自主规制潮的时候会大叫我的名字。激情的时候也不会留下抓痕，但会扯我的头发。说‘那里不行’就表示‘那里还要’！○交的技术很烂，注意舌头的话牙齿就一定会咬到我……”
　　“艾尔顿，龙卷风。”
　　“泄过一次后要缓很久，趁着他头脑空白，干什么坏事他都无法阻止……”
　　“艾尔顿，你后面。”
　　“诶诶！”
　　龙卷风过后，军舰沉没。麦克米伦和艾尔顿瘫坐在救生用的小木筏里开反省会，小花猫端坐在船头用爪子洗脸。
　　这一路险象环生，他们乘着木筏遇到海盗，抢了海盗船遇到海怪，灭了海怪船又漏水，抱着猫和桅杆游泳遇到真正的鲨鱼，最后总算逃过利齿上了岸。
　　“我们一定是被诅咒了！”麦克米伦气呼呼地说。
　　“只不过是运气不好，一定会有比我们更倒霉的家伙！这么想一想你就会畅快了。”
　　艾尔顿拎着猫脖子的手伸得笔直，就怕才干的衣服又沾上水。小猫因为太害怕了，喵喵叫着，不断挣扎。一不留神让它挣脱，猫儿一溜烟跑得没影了。
　　
　　 

作者有话要说：伎(注意牌坊)


45、第四十四章+第四十五章 ... 
 
 
　　
　　第四十四章（3-11）
　　
　　倍卡弗耶公爵最近生活压力比较大。
　　近几个月已经很少有海怪袭击事件发生，倍卡弗耶领着他的船队进港稍作休整，灾难却接二连三地降临到他的头上。经过公爵脚边的狗一定会抬起后腿朝着他精美华丽的鞋子上撒尿，白天出门一定会有鸟屎从天而降，前些日子这位大人还出了人生中第二次水痘。
　　还好有大魔法药剂师兼医师艾尔顿在场，他马上拿出了神奇的魔法药，治好了公爵的怪病。当然艾尔顿在倍卡弗耶吞下了两桶奇苦无比的半固态灵药后，说了：“很贵的哦！”
　　水痘之前是早/泄，连宫廷御医也束手无策。艾尔顿同样卖了很贵的药品给他，但是这位大人的老二至今也没有半点起色。
　　水痘好了之后，倍卡弗耶患上了见到男人就打嗝的新毛病。这让他在舰船的维修和人员的调整工作上困难重重，因为他甚至不能和副官说上一句完整的话中间不停下来打几个嗝。最后，倒霉的他只能用纸笔和手势同人交谈。艾尔顿诊断出这是慢性病，要慢慢治，又狠榨了一笔医药费。
　　公爵大人之所以如此不幸，并不是做了什么亏心事遭报应，而是得罪了一个法力高强的魔法师。
　　麦克米伦和艾尔顿回到泽曼斯比王宫的第一天，艾尔顿就觉得倍卡弗耶这人不错，他向麦克米伦推荐：“喂，换新男人不？那里有个难得的上等好货，摘下来领回家吧！”
　　麦克米伦顺着艾尔顿的目光找到倍卡弗耶，就想起了那件偷蛋案。
　　艾尔顿从他眼中读到了该偷蛋贼令人发指的滔天大罪，咧开嘴笑得狰狞。“倍卡弗耶大人！听说您是全国酒量最好的人，我希望有机会能和您较量较量！”
　　倍卡弗耶欣然应允。
　　艾尔顿毫不吝啬地拿出从本坎特偷来的珍藏美酒，一种倒两杯，在长长的餐桌上整齐排开。“来吧！看谁先喝光！”
　　桌上琳琅满目的各色佳酿，光是看一眼就足够叫人发怵。艾尔顿和倍卡弗耶分立两端，说好各自从桌子一头喝起，在中间相会然后还要一直喝到另一头。宴会的气氛顿时热烈起来，观众们情绪高涨，纷纷呐喊助威。豪爽的王室子弟用很漂亮的姿势饮下一杯又一杯琼浆，阴险的老巫师举杯装装样子，把三分之二的酒浆转移到别处去了。
　　“还能这样！”麦克米伦瞠目结舌。
　　赌上泽曼斯比国名誉的倍卡弗耶喝得烂醉，又被装作烂醉的艾尔顿撬开嘴，将桌上剩下的酒水全部灌完。
　　倍卡弗耶这次吐得一塌糊涂，从那以后滴酒不沾，这是后话，先来说说第二天一早的事。年轻的公爵梦到自己快要淹死在酒的大海中，然后又差点被一头海怪吞入腹中，命悬一线……就醒了。
　　“呼……是梦。”可是当他醒来之后，又巴不得回到梦中去面对海怪！倍卡弗耶看到赤/身/裸自主规制体的自己身边躺着一个同样没穿衣服的男人。“艾……艾尔顿大师！”
　　艾尔顿忍着笑，艰难地撑起身，扭扭捏捏地别过头：“忘了吧，我们都醉了……”
　　“我、我怎么会……”
　　“没想到你酒醉后蛮力这么大！昨天是新月，我力量最弱的时候……忘了吧！我只请你不要告诉任何人。”
　　倍卡弗耶连忙答应。他感到很沮丧，很歉疚，无地自容。
　　艾尔顿暗笑到肚子都要抽筋了，一瘸一拐地爬出客房，和等在走道上的麦克米伦一起很不厚道地闹了个够。
　　“你是天才！麦卡你是整人天才！”艾尔顿好不容易止了笑，问他：“怎么想到这么有杀伤力的损招？”
　　“上次喝多了，师兄他……”麦克米伦想到了一海之隔的诗人，就笑不出来了。“等他忙完，会来找我的，对吧？”
　　“不然和倍卡弗耶过吧！他还算有胆色，心地也不太坏，看起来像那种定下来了就不会劈腿的家庭事业两用型。……最重要的是尺寸惊人！当然，屁屁的手感也不错。”
　　“我要师兄。”
　　“你都决定了还有什么好说的。他不来找你，你就去追第三次啊！反正面子身子全丢光了，再多一次也不会怎么样。”
　　“也对，只要我还爱他，我就什么困难都不怕！”
　　二人分手后，麦克米伦去打探坦嘉-卢和帕纳拉-桑的下落，艾尔顿回到养鸽人的小屋。
　　“这么快，麦卡没事了吗？”
　　“唔，那小子是不可能被打倒的。……还一肚子坏水，真不知上哪儿学来的！”
　　提奥尼“扑哧”笑出声，艾尔顿看着他的笑颜，舒坦了。
　　倍卡弗耶果然是一个有担当的男子汉，他私下找到艾尔顿，表示愿意承担责任。
　　艾尔顿紧握他的双手，惋惜地说：“你是个好人！可惜我们不合适。而且我已经和提奥尼交往了。”
　　倍卡弗耶无话可说。怎么偏偏是提奥尼……他被这两个人一人甩一次，虽然打击很大，还是态度得体地送出祝福：“祝你们幸福。”
　　“我也祝你幸福！”艾尔顿嫌他碍事，在他手上下了鬼才知道的什么诅咒，换着法子玩。玩着玩着，便玩出了心得，在试药的同时还充实了钱袋。
　　
　　第四十五章（3-12）
　　
　　坦嘉-卢和帕纳拉-桑于傍晚抵达，身上都带着伤。泽曼斯比国的护卫队折损近半。
　　“我们遭到其他魔法师的攻击，那枚别针对他们来说诱惑太大。”帕纳拉-桑说得平平淡淡，好像已经很习惯了。
　　麦克米伦觉察出冰山会长的冷漠和疲倦，虽然有很多想问的话，但是接过别针后还是静静离开了。
　　只不过是一枚很常见的普通别针，只不过是这样一个小小的别针……托兰的存在，那可是花蝴蝶一样华丽，这样随处可见的别针……根本不配。
　　艾尔顿听到坦嘉-卢受伤了，连忙放下数到一半的金币，跑出去大叫着：“卢卢我的小心肝，快到主人这里来！”
　　虽然看起来玩世不恭又欠扁，但实际上每个学生都是艾尔顿的心头肉。麦克米伦笑着摇摇头，帮他把黄灿灿的金币装回布袋，又找出一些干净的布和剩下的伤药，去找前学生会长叙旧。
　　帕纳拉-桑被安排到正好空出来的简王子的房间，麦克米伦敲了敲门，里面没有反应。因为有些担心，他直接推门而入。人就坐在椅子上，笔直端正，只不过正呆滞地看着门的方向，显得苍白而又脆弱。
　　“伤到哪里了？我来给你上药。”
　　麦克米伦在学校的时候担任过学生会执行委员，因而和会长有些交情。但是如今的帕纳拉-桑好像换了一个人似的，没有一丝生气，他的灵魂仿佛被从冷冰冰的躯壳中抽离。
　　“桑，发生什么事了？”
　　麦克米伦大着胆子喊出昵称，冷若冰霜的桑回过神来，看向他的目光总算有了焦距。
　　“是我害死了托兰。”
　　“不是你的错……是对方太强太棘手……”麦克米伦看着满身瘀青的人，“先涂药，再吃饭，睡上一觉……那些明天再说好不好？”
　　桑点点头，木然地站起身脱衣服。他侧腹部有外伤，凝结的血块将衣服粘在肉上，被这样用力一撕，又汩汩流出鲜血。
　　麦克米伦看了都疼，于是按住他的手，用匕首和药水替他处理。当看到衣服底下的皮肤，麦克米伦不禁倒抽一口气。
　　“托兰！”
　　一个纹身。保守刻板的瑞尼乖乖仔身上，有个和嚣张轻狂的托兰完全相同的十二色纹身。
　　南方的少数民族才有这样色彩绚丽美轮美奂的图案，那是由技艺精湛的长辈手工绘制，能带来健康和幸福的魔法咒符。全身的咒符中，有一道顺着颈部延伸至左胸，经过腹侧、髋部、直到膝盖上方，连续不能断笔。绘制成好似植物从心口处长出来的花纹，是给未来伴侣准备的，可以说是加深夫妻间羁绊的魔法。一生唯有一次的机会，通过婚礼上的仪式将这道印记进行交换。
　　“你又没有护身符换给他，他身上空一块，肯定难看极了！”麦克米伦想象着少了点什么的托兰的裸自主规制体，一边嘲笑一边流泪。
　　“是很难看……他说爱我，我不信。等我信了，他死了。死于我愚蠢的试探。”桑低头看看自己腹部的伤口，血淋淋的，那条开着花的藤蔓被斩断。就算伤口愈合也会留下醒目的疤痕，羁绊、恋情，和这个魔法纹身一样，早就断了，再接不起来。“他不该替我死。更不该爱上我。”
　　麦克米伦给伤口消毒包扎，离得这样近，初次发觉那个纹身原来画得如此细致精美。他看着身心俱疲的故友安安静静地换衣服，安安静静地吃东西，又心急又心慌。
　　帕纳拉-桑面朝墙壁躺好，干巴巴地说：“谢谢。晚安。”
　　麦克米伦只能离开。
　　回到自己的房间，卢果然占了半张床铺呼呼大睡。艾尔顿坐在桌边等他。
　　“还不去找你的提奥尼？”麦克米伦艰难地拼凑出一个微笑。
　　“托兰的未亡人情况怎么样？”艾尔顿没有看他，把玩着手中的金币。
　　“皮外伤。”
　　“千疮百孔？”
　　“好像快要活不下去了，不哭也不闹，静得吓人。”麦克米伦垮下脸，他也觉得累了，累到光是呼气和吸气就好似耗尽了体力。
　　“我帮不了他。我也救不回托兰。你的老师全世界最强，都派不上用处，所以你可以别再自责了。早点睡吧。”艾尔顿给了他一个拥抱，然后大步流星地迈开步子走了出去。
　　提奥尼的屋子在鸽舍边上，又小又简陋。艾尔顿推开嘎旮晗斓哪久牛精灵从里面跳出来扑到他怀里。
　　“你回来了！”
　　“我回来啦。……提奥尼，我好想你。”
　　提奥尼两手环住艾尔顿的腰，死死扣住，红着脸埋着头说：“中午还一起吃饭呢，有什么好想的！”
　　“一直没机会说……”艾尔顿一手贴在他背上，一手捧起他的脸，仔仔细细看了又看。“我想我是历史上最幸福的恶棍！”
　　这天晚上下了今年的第一场雪。
　　麦克米伦当年第一次在瑞尼看到雪，兴奋不已，托兰也是激动万分，二人在雪地上撒野，像小孩子一样玩了个痛快。不知道是不是因为看过了太多太多，他盯着洁白的雪花飘落，已经找不回那时的感动了。
　　
　　


46、第四十六章+第四十七章 ... 
 
 
　　
　　第四十六章（3-13）
　　
　　戒指、宝剑、龙牙，加上铜丝制成的别针，还有一袋袋金币银币，艾尔顿向泽曼斯比国王讨了一艘船，要带着他的新婚妻子去没有人知道的地方当守财奴了。
　　“什么叫没有人知道，你们准是要回独角兽森林吧！”麦克米伦一针见血。
　　“嘘！别说出来啊！那里有我们美好的回忆嘛，还有家的感觉，最适合退休养老。而且结界修补一下就又可以用了，方便省事。关于那里的传说阴森恐怖，也不会有人来打扰，多好！”
　　“那个，艾尔顿……你为什么非要军舰不可啊！普通的商船不够招摇吗？”
　　“海边的男孩心中都有一个水手梦，你也一定能够理解啦。不用钱的，弄来玩玩也好！”
　　“老头！那不是帆船模型是军用船只啊！再说提奥尼上哪儿去了？你被抛弃了吗？他终于醒悟过来了！”
　　“他被麦芽糖王子缠上了。”艾尔顿掏出两颗龙牙龇牙咧嘴一番，聊以解恨。
　　“你让卢去找会长干什么？”麦克米伦吞吞吐吐。
　　“一会儿就知道了。”艾尔顿坏笑着不肯说。
　　面无表情的帕纳拉-桑跟在坦嘉-卢后面，穿过层层戒备来到军用码头。
　　“充作告别吧，大家每人对他说几句话，敬一杯酒。”艾尔顿拿出托兰的别针，摆放到地上，再变出四个酒杯和一瓶红葡萄酒。
　　实际上托兰生前一直受酒精过敏的困扰，这厮一贪杯就起疹子，一起疹子就对着镜子哭爹喊娘。麦克米伦记得，有一次艾尔顿为了作弄人，给托兰抹了一些蓝绿色药膏。小红点是立刻消下去了，那海洋生物般的颜色却留了半个月，惨绿惨绿的一张脸，搁大太阳底下还泛蓝。
　　艾尔顿分给每人一杯醇酒，剩的通通浇到别针上。他说：“你是我教过的最烂的学生！早知道你这么容易死，我那时就该举着木棍逼你背下《魔法百科全书》和《意外事故逃生指南》。”
　　麦克米伦看着杯中紫红色的酒液说：“下雪天，没有你也不好玩了。你是我见过的最为美丽也是最坦荡最直率的人。……以后下雪我都会记起你。”
　　卢看看帕纳拉-桑，再看看艾尔顿，艾尔顿示意他先说。于是卢开口道：“我和你不熟……第一次在图书馆看到你，我们还以为你是精灵或者别的什么东西……我不是说你不好，我我……”
　　“‘我都没和你说过一句话，但是你在魔法通信书上写的留言都很有趣。’好，下一个！”艾尔顿不耐烦，干脆替他一口气说完。
　　“……我答应你……”帕纳拉-桑终于掉了眼泪，他哭着大喊：“你有没有听到！我答应你了！……对不起，对不起，对不起……不要走……”
　　卢呆若木鸡，艾尔顿慢慢喝掉杯中的液体，什么也不说。桑因为虚弱的身体和长时间的神经紧绷，一下崩溃，直哭到昏倒。
　　麦克米伦赶紧丢掉手里的杯子去扶他。
　　哐当，哐当。
　　两声，两个杯子滚落在地，泼洒出的红色液体再一次浸湿那枚看起来并不起眼的别针。
　　提奥尼来的时候就看见艾尔顿一个人坐在地上，面前一片水渍。
　　“艾尔顿，我在这里。”提奥尼绕到艾尔顿身后抱住他。
　　艾尔顿抓着提奥尼的手说：“我很悲伤。我的一个学生死了。”
　　“和我说说他的事吧，上船后把所有事情都说出来！我也有很多话要和你说。”
　　“抱歉，我把气氛搞得很糟，你也还没和麦卡道别……”
　　“不要紧的，我会用信鸽传话，邀请他有空来看望我们。”
　　“回家吧。”
　　艾尔顿搂着提奥尼，将重新翻找出来的《开军舰》摊开放在脚边，照着书本操纵大船扬帆出海。
　　***
　　几天后，麦克米伦收到了诗人托人带来的一封长信。的确实是师兄的笔迹不假，同样是用魔法墨水书写。信上说，对不起。
　　诗人已经得到艾尔顿他们离开的消息了，他决定将余下的岁月用于推翻奴隶制和争取平等与人权。目前还只踏出了一小步，说服女伯爵出兵，但即使在内战中取得胜利，他们还将面对很多困难和不确定因素，还需要平复政局的动荡，改变的人们观念……“我爱着你，我知道惟有和你在一起我才能得到幸福。但是我没有办法，这些人在我眼前受苦。我选择与他们一起经受考验。我将带着她的军队攻打王都。我不爱她，但我们需要她。……你还可以获得幸福，忘了我吧，不要与我一同煎熬。……”
　　他说了“对不起”，他又说了“你还可以获得幸福”，他还说“需要她”。
　　麦克米伦才不怕那么一个、两个女人。
　　但是要他怎么去和那些人抢？他们的精神领袖，他们伟大女伯爵的情人，甚至可能是未来的丈夫。麦克米伦无法再度踏上本坎特的领土，诗人也许会成为她的合法配偶，然后他们将生下开明睿智的继承人。无论等到什么时候，诗人都不会回到他身边。他为师兄感到自豪，有勇气选择去做正确的事，帮助苦难中的人们，真他爷爷的哥哥的崇高！
　　“为什么我会遇上这种事？师兄一定是最难过的吧，一定是考虑了很久才决定……糟糕，竟然真的有这种事，什么不得不作出艰难抉择，什么舍弃爱情成就大业……我只不过是一个普普通通的小人物，这样大的陨石为什么非要砸到我们头上？”
　　师兄的动摇，他并不是毫无察觉。艾尔顿也看出来了吧，师兄要做的事，并不是一天两天、一年两年可以完成的。早该想明白的，只是一直不肯承认，他们之间不可能了。
　　夜很静，无风也无雪。泽曼斯比的冬天太冷，冷到让人无法独自入睡。卢去陪伴会长了，麦克米伦也好想有人相伴。真希望能和恋人相拥，从对方身上汲取温暖，互诉衷情……
　　也许只是太冷了，也许只是想找人倾诉，也许因为他正好就在走廊尽头的房间，又也许，他和师兄太像……麦克米伦敲开了乔蒙王子的房门。
　　
　　第四十七章（3-14）
　　
　　私密的处所被强行撑开，身体从那里被撕裂。
　　乔蒙王子不愧是惯游花丛的纨绔子弟，手法老到游刃有余，和师兄如履薄冰般的畏缩劲头大不相同。
　　“还好吧？你一直在哭，”乔蒙温柔地抚摸着麦克米伦的头，“要不要我去拿稀释的醋帮你冲洗？明天眼睛可能会肿起来呢。”
　　“不用。……我被甩了。”师兄也喜欢摸他的头，总把他当成小孩子。“明天请帮我向国王辞行。艾尔顿那样喝了一顿又一顿的欢送宴我可吃不消，我要偷偷离开。”
　　“好的。你的两个同伴呢？”
　　“卢应该会回瑞尼国。桑，我早上再去问问他，看他要不要和我一块去散散心。”
　　“不和罗吉告别吗？”
　　“不了。”
　　“那好，快睡吧。”乔蒙帮麦克米伦盖好被子，才将他圈进怀里。
　　真是温柔体贴呢，麦克米伦这时才明白萝辛达拒绝艾尔顿的理由，你和他太像了……所以根本一点都不好。
　　回不去了，让自己死心吧。下次一定也要谈很棒的恋爱，没有打打杀杀、生离死别。下次一定要喜欢上平凡一点、自私一点的人，得到和普通人一样的幸福。下次一定要牵着恋人的手，白头到老。
　　并不是相爱就可以在一起的，已经是大人了，怎么还这么天真？“对不起。”师兄这样说。
　　“呜……”麦克米伦蜷缩到王子高级奢华的被褥中，哭出声来。
　　乔蒙掀开被子，欣赏陷于铺在床垫上黑豹皮毛中的那具身体。小麦色的肌肤，带一点红色的褐发，衬着黑色的背景显得格外情自主规制色。麦克米伦的身材比例相当完美，健康而且充满生命力，味道狂野，总是萦绕着若有若无的药香……个性几分别扭、几分不羁。很特别。这位魔法使者，根本不清楚他自己的价值。这种档次的货色以刚被蹂躏过的香自主规制艳姿态呈现，对花花公子的理性具有不可估量的破坏力。
　　乔蒙吻去麦克米伦脸上的泪珠，轻声问道：“要不要交换一次？”
　　麦克米伦摇摇头，（自主规制）
　　（……）而他的前男友，此刻是睡在营帐里呢，还是睡在那个女人的身上呢？师兄可以解救很多的人，然后培养出了不起的后代，作出更大的贡献。他却正和另一个人沉醉于空虚的性自主规制爱，彼此都明白什么也不会留下。今夜过后，他还将继续独自品尝心中难以言喻的痛楚。
　　天亮了，麦克米伦在乔蒙的臂弯中醒来。他习惯性地往送到嘴边的肉咬了一口，硬度不对……
　　“你呀，睡相好差！”乔蒙在调笑之余不忘伸手在他的腿自主规制根处留连。“要是不把你抱紧了，你准会滚到床底下！”
　　“啊，被你发现了。”他也笑，“这是，我有时候冻醒了还会自己爬上来呢！”
　　“这个给你。”乔蒙塞给麦克米伦一把小刀。“你要好好照顾自己，不要着凉，不要太多管闲事，……这把刀很锋利，遇到危险可以拿来防身。……也可以回来找我。”
　　“嗯。”鬼才回来，本大爷要去逍遥了！麦克米伦思索许久也拿不出什么好料……会背化学公式的魔法汤勺？按季节换毛的魔法棕毛刷？惯用的润滑药膏？……最后只得把自己的匕首推给乔蒙。“家乡的便宜货，只是刀柄雕刻贝壳图形有点特色，殿下不要嫌弃哦！”
　　他去找帕纳拉-桑结伴同行，结果只有卢张开四肢趴在床上酣睡，光明磊落的学生会长恐怕半夜就跑了。麦克米伦颇感无奈地回到自己房间，打开书橱后面的暗门从密道离开了王宫。他计划一路游山玩水，朝家乡的方向走，还想顺道去看看姐姐他们。
　　失恋没有什么大不了，就算是阴天雨天，太阳也还是挂在天上的。人应该一边怀念温暖和光明，一边在坏天气里前进，毕竟再也不是需要保护的小鬼了。
　　麦克米伦后来和一个手工艺人交往，那个憨厚的工匠有一双巧手，能够用黄宝石蓝宝石和黄金白金打造出巧夺天工的精美饰品。但是工匠太害怕村里的闲言碎语，不敢公开和他的关系。麦克米伦收拾好行李和工匠话别：“去结婚吧，你会是个好丈夫和好爸爸。”
　　麦克米伦又遇上一个英雄史诗作家。作家差点饿死在路边，因此和他有了“两个番茄的交情”。作家以带给读者悸动与幻想……不，是梦想为目标，写着卖不出去的传奇小说。虽然身体的契合度很好，但是对方太花心了，麦克米伦将自己的东西扔回临时的储物空间，和作家一拍两散。临行时带走了一本《１００个淫自主规制荡的公主、１个圣洁的伎女，和一个屠龙骑士不得不说的１０１个故事》，作为路上的消遣。
　　麦克米伦心酸地发现，他再也没有办法真正喜欢上任何人。
　　
　　 

作者有话要说：伎(注意牌坊)


47、第四十八章+第四十九章 ... 
 
 
　　
　　第四十八章（3-15）
　　
　　“师兄，我喜欢你。
　　好喜欢好喜欢。
　　我爱你。
　　可是没有人会一直站在原地等待，尤其是自信自立有主见的男人。都说好马不吃回头草，我可不是等着被吃的草，而是吃你这样食草动物的食肉动物。”
　　那马一调头，他就驴骡牛羊鹿咬了一圈，只是可惜暂时还没找到合胃口的。经历那场恋爱，就像吃过一剂毒药，把味觉都毁了。
　　不知道是太痛苦还是太薄情，麦克米伦一次也没有梦到过诗人，日子也就这么过来了。
　　几年以后，麦克米伦巧遇帕纳拉-桑。
　　魔法农学顾问在集市上和人拉拉扯扯，那人叫嚷着：“你都成俺的人了，咋还出来给人瞧！”
　　麦克米伦把老相好的一窝小猪崽全弄上天，大声回应：“你的猪也让人看光了，还不快带回家遮起来！”
　　趁着大家围观飞天猪，麦克米伦快速钻出人群。
　　“再见！我又不是你的东西！”
　　他抄小路跑了，却在巷尾撞见一身漆黑的老同学在向小药贩买迷/幻药。即使不是穿着制服，仍旧一身笔挺，但是面容消瘦眼窝凹陷，神智涣散。起先觉得不可置信，定睛看了一会儿，那个在购买非法毒药的确实是他们自律自爱的前学生会长。身体先于头脑行动起来，他冲上去抓着帕纳拉-桑的手说：“我的药比较好！都是熟人我算你便宜点，安全又实惠。”
　　桑认出了麦克米伦，有些慌，但很快镇定下来，回答：“好。”
　　麦克米伦牢牢钳住桑瘦得皮包骨头的手腕，一起去找旅店投宿。
　　“你是买来毒你自己的吧，”麦克米伦问，“为什么要伤害自己？”
　　“……因为想要受伤。再加上，我受不住甜美幻境的诱惑。”
　　“那是毒药！你的身体会垮掉的！”
　　“是吗。失去判断对与错的能力，现实与梦境分离……只要能做一个梦，那样也不错。”
　　“桑，别这样……别这样好吗……”
　　“你不懂的。”
　　“唷，那还真是荣幸！”麦克米伦终于学会了艾尔顿那种神经质的没正经的笑法。“这位客人～来呀～快把解毒剂喝下去嘛！”
　　“不用管我……呜！你干什……哈？……啊！！”
　　桑被麦克米伦骑在地上，捏着鼻子灌了一杯冒着青烟的发臭液体。待他摆脱桎梏之后靠着椅子咳了半晌，又抱着水桶吐了个天昏地暗。
　　“呛到了？抱歉抱歉，我技术欠佳，嘿！”
　　“你一个人？”洁癖会长漱过口洗过脸，“我是说，你的诗人呢？”
　　“早就不是我的了。谁也……不是谁的……”麦克米伦不知道该用什么表情说出这种话，于是他命令自己笑。“我也一个人。嘻嘻。”
　　“别，别笑了。对不起。”
　　桑又擦了一把脸喝了一口柠檬水，确定自己口腔里没有奇怪的异味了，爬过来和麦克米伦抱在一起哭。
　　抱着抱着就从地上哭到床上去了。
　　帕纳拉-桑这些年除了药瘾还染上烟瘾，讲究饭后一口烟，事后一口烟。他正往烟斗里填烟丝，麦克米伦一挥手把烟叶全变成了猫薄荷。
　　会长青筋暴跳，眼尾一扫，厉声道：“请把我的烟草和自由还给我！”
　　麦克米伦却捶着床笑趴了：“这才对嘛！你当年在开学典礼上媚眼一抛，那些迟到的同学全都怕到腿软，哈哈，连睡过头的老师都抖两抖！”
　　“什么媚……那是目光犀利！把我的威信还来！……不过现在想想，当时真的很傻很快乐。”桑微微一笑。
　　“你平常干吗不笑？明明很可爱！”原来这个人并不是不会笑的啊。
　　“可爱？！”
　　“不然，俊美？”
　　“我家境贫寒，小时候和奶奶卖花维生，要一直笑一直笑才有人肯买。笑，……太辛苦了。”
　　麦克米伦头一次见他敞开心扉，不由有些忘乎所以，大刺刺问出：“你和托兰是怎么一回事？”
　　笑容冻结在脸上，桑呆了一会，拉开毛毯给麦克米伦看他身上的图案。“那个所谓的教育工作者，打着家教补课的旗号陪自主规制床，还骗我们帮他治疗多年不/举的隐疾！”
　　“那可真是……”造孽啊！误人子弟啊！道德沦丧！师门不幸？
　　“一个两个都上钩了，他对我出手时我狠踢了他的要害，让他捂着□从中午疼到晚上都还说不出话来。那之后我们就杠上了。”
　　“他喜欢辣的，你死定了。”
　　“是啊……我也知道糟了，但是像我这样乏味的人，他却认真了……”
　　“……”
　　“托兰说，不想色/色的事就不是健全的青少年，是性/功能障碍。但像他那样想到就去做，我认为是禽兽。”
　　“这句说得好！”不愧是前学生会长大人！
　　“他还说无法对自己撒谎，无法只和一个人交往。……他说的隐晦，我听的心堵。那一天，我有了喜欢的人了，但对他来说，我的存在我的心情，都无关痛痒……我是这么想的。托兰后来说他看到我就开心，看不到我连吃饭都吃不出咸淡。他说他只是不敢承认，他非我不可。我却不信。……那个大大咧咧的混蛋，竟然真的为了我去死了。”
　　甜蜜的回忆和悲伤的情绪融化了冰雪一般的帕纳拉-桑，可是那耀眼的爱，是否已经遗落在了不可及的地方？
　　
　　第四十九章（3-16）
　　
　　“跳舞吧！
　　让红色的头发在空中跳跃，
　　而不是
　　在冷风中飘动。
　　
　　歌唱吧！
　　让甜蜜的词句在耳边回荡，
　　而不是
　　在沉默中消融。
　　
　　接吻吧！
　　让你的心为那双眼睛沉沦，
　　而不是
　　在黑夜中死去。”
　　
　　麦克米伦在悦耳动听的歌声中醒来，美好的早晨，让他有一种不知今夕是何年的感觉。
　　“麦卡你的仇家找上门来了？！”帕纳拉-桑指着一把插在两人枕头中间的匕首，惊慌地把他摇醒。“麦卡醒醒，小命要紧！”
　　麦克米伦定睛一看，那不正是他换给乔蒙的就匕首吗，连刀柄的贝壳浮雕和刀背的磨损处都一模一样！不是梦也不是幻听？他披上衬衣探出窗外，他的前前前……任男友正抬头注视着他，眼中全然没有刚才“跳舞吧”的似水柔情，只有“你竟敢背着我玩男人”的熊熊怒火。
　　已经斩断的相思，虽然怀念，但并不想打个结接起来，反而想要连同过往一起否定。艾尔顿，提奥尼，托兰，谁都不在，没有办法从谁那里获得勇气和力量，……还是装作忘记了吧，就当成什么也没有发生过。
　　他同诗人瞪了一会，蔫了。“一块逃吧，这个人会把你也卖去当奴隶的。”
　　桑靠在窗帘后面惊呼：“这不是你的诗人吗！托兰还说你们是一对，原来是仇人！水坝怎么样都好，这人我们惹不起！”
　　麦克米伦和帕纳拉-桑手忙脚乱地收拾东西，从厨房后门逃跑。
　　帕纳拉-桑是学水利的，正准备沿着长长的河道由西向东走，一路参观学习。麦克米伦前一阵学会了种卷心菜和养鸭，现在离开农庄磨磨蹭蹭地往家走。二人一拍即合，白天结伴同行，夜晚互助互惠，谁知半道遇上仇家追杀。
　　麦克米伦和罗吉小王子靠信鸽通信，和艾尔顿靠放置在两人共用的空间里的小纸条传信，提奥尼时不时也会写两句问候。但是竟然谁都没有提醒他：
　　“哟嘿！你好吗？我很好！你知道吗你的死对头因表现良好提前释放了！”或者比如：“最近生意如何？对了，顺便问一下，假释听证会你来不来？”又或者：“他越狱了！”……
　　关于本坎特国与泽曼斯比国的消息，麦克米伦都是从罗吉那里得来的。海怪已经看不到了，但仍有海军巡逻以防万一。泽曼斯比原来的国王今年年初退位，现在的国王是罗吉的大哥，大哥已经有了一子一女。大众情人乔蒙和奶牛简册封爵位后就离开王都前往各自的领地，两个姐姐都已成婚，堂叔倍卡弗耶外出寻找真爱去了，王宫里的老朋友只剩下罗吉和短程鸽。
　　至于本坎特，格里纳威女伯爵的军队果然推翻了奴隶制，她以女首相自居，架空了王室的实权，每到节庆日就给新继位的小国王戴上钻石王冠牵出来遛一圈。新法规定“糊糊族”和“洼洼族”拥有相同的权利与义务，洼族人同样应该登记姓名和社会保险号码，也可以拥有个人财产等等。虽然公平的投票权选举权和社会保险制度还没有全部实现，但是首相的幕僚们为了民主与平等做了很多事情。
　　女首相还主张与泽曼斯比国建交，她让使节转告，只要泽曼斯比王在她和她的人民面前下跪，为侵略行为进行忏悔和经济赔偿，本坎特政府愿意尝试和泽曼斯比一起努力消除两国人民的偏见和敌意，最终达到和睦共处。泽曼斯比国表示更愿意与本坎特国成为一家人，所以他们嫁了一位公主给邻国才十几岁的小国王。送到大海对岸的是较为年长的那位公主，她在出嫁前用了一天一夜才烧完塔斯汉森爵士给她的情书和礼物，除了一个陪嫁的女仆什么也没有带走。
　　麦克米伦还记得那位性格和维莉很像的公主，以及她哭肿了的双眼。
　　维莉现在是一位声名远播的贤明女王了，麦克米伦这一路上听了不少对她的魄力和她的政绩的赞颂。这也说明，他的姐姐还是早早成了寡妇。维莉治国有方，和姐姐相处融洽，只是这个小妮子干了一件忒不地道忒不义气的事，使得麦克米伦有家难回，一直在路上徘徊……果敢而貌美的女王公然宣称：“我爱的是青梅竹马的一位身份高贵品德高尚的青年魔法师。除了他，谁也别想让我委身下嫁！”
　　麦克米伦第一次听到这个宣言的时候差点没诱发出心脏病来。
　　桑同学幸灾乐祸：“噢噢，你盗了妙龄少女的心！要是等不及了，小心女王陛下出兵一寸一寸土地挖开来找，看你往哪儿钻！”
　　“我……”我是无辜的，我也不是鼹鼠。
　　“还是重金悬赏？让赏金猎人们人手一张画像到处宣扬，‘抓活的’！”
　　“我……我比较怀念你冷淡的模样。”
　　桑真的闭上嘴转换到冷酷淡漠状态，一整天都不理人，晚上还把麦克米伦踹下床。
　　事到如今，两人琢磨着惟有卖/身维莉才能保平安，于是开始马不停蹄地赶路。
　　睿智的工程师说：“反正都是要卖，亲王好过男奴。”
　　麦克米伦狠抽了同伴胯/下的小母马一鞭子，那马撒开腿狂奔，惊得桑闭紧嘴巴和眼睛，只管攥紧缰绳。
　　“要卖的是你，我也这么看得开！”
　　
　　


48、第五十章+第五十一章 ... 
 
 
　　
　　第五十章（3-17）
　　
　　“胸腔里回荡着无法诉说的哀愁。
　　就在昨天，
　　他们点燃希望；
　　就在这里，
　　他们谈论明天。
　　
　　脑海中构建着焕然一新的世界。
　　就在昨天，
　　他们发出呐喊；
　　就在这里，
　　他们歌唱变革。
　　
　　视线里涂写着漫天遍地的鲜红。
　　就在昨天，
　　他们倒在地上；
　　就在这里，
　　他们离开人世。
　　
　　朋友啊朋友，原谅我。
　　我还活着，
　　手中酒杯空空；
　　你们走了，
　　理想最终成空。”
　　
　　这首歌谣麦克米伦在瑞尼听过一次，贴着恋人坚实的胸口，伴着他的呼吸和心跳。现在，听起来与那时截然不同。不一样的心境和不一样的经历，很多事情都已经改变了。他仿佛可以看到同伴们捧着课本，在校园中欢笑，下一瞬却被血色浸染，被黑色吞噬。
　　诗人学着埃尔戴尔的习俗，在意中人的窗下唱小曲。不料维莉的窗子比别人的高太多，女王习惯住在高处，诗人不得不很费劲地用魔法把声音送入窗中。
　　窗下坐着女王、亲王和亲王的情/夫三人，气氛轻松愉快。
　　维莉开出的条件是：“和我结婚，你挂上个头衔，我得到永久自由，不必为了国家利益牺牲自己。想来想去，身份地位名望都配得上的同志，我还真认识一个！”
　　麦克米伦竖着耳朵捕捉窗外传来的音符，漫不经心地问：“傻丫头，以后有了心爱的人可怎么办？”
　　“不幸的家伙，委屈他当情人喽！”维莉在新婚之夜还忙着签批公文，她有些得意地向二人炫耀：“不是我自夸，呈交这叠文件的官员之中，就有不少还未成家的好男人供我挑选呢！”
　　“我可不记得有把你教成这样！”麦克米伦捶胸顿足。刚才姐姐怎么还夸赞她贤淑文静好生养？！
　　帕纳拉-桑显然是被诗歌吸引，听得很是感动。虽然装作不在意，说着“有什么好听的！”但每一首都一声不吭地从头听到尾。最后他问：“麦卡你为什么不去和他谈一谈？”
　　“我怎么知道他这么快就洗心革面了！即使看着他对我笑，我也无法忘记之前的一切。我可不想一辈子困在回忆当中，才听他的要求放手的。他现在又想要勾/引我回去？这算什么！”
　　“麦卡，我……因为知道他一定会站在我的身后，所以从来不曾回过头确认。然后有一天，终于只剩我一人。然后再也没有回头的必要，他已经不在那里了，……哪里也不在。”
　　桑的眼睛空洞洞的，更像是在自言自语。他现在很不喜欢光亮，坐在灯下就会努力想把自己藏到什么东西的影子里。除了不穿衣服的时候，桑都是黑色或者灰色的，他没有其他颜色的衣服，他的眼中也没有任何色彩。帕纳拉-桑的世界没有颜色了。
　　维莉也停下笔看过来，桑语调平平继续说：
　　“你现在不回头，如果明天发生了什么不好的事情，他不在那里了……你会不会心疼，心疼到连心都不想要了？”
　　“想太多了，早点睡。”麦克米伦逃出房间。
　　大概，自己也算是有家室的人了，怎么还是这么没出息……虽然再清楚不过，却一点办法也没有。偷偷看一眼就好，他从连廊往外探头……
　　好心的门卫大叔朝诗人脚下丢了两三块钱，叹到：“怪可怜的！”
　　好想笑！师兄被施舍了！麦克米伦蹲在地上捂着嘴忍笑，好可悲的师兄！好可悲的……我。他瘫坐在地，又笑又哭。
　　“麦卡，怎么了？爱哭鬼。”
　　耳边传来师兄的声音，麦克米伦觉得快要窒息。
　　怎么办？
　　快跑！
　　他连滚带爬，却被诗人拦腰抱住，带进怀中。
　　“是我不好，太阴暗，太软弱，因为到处碰壁而习惯于妥协。只有你，我不让步。……我看到你的信物在别的男人手上……我想杀了我自己。请和他们分手！我本来就讨厌和别人有太过深入的交往，特别是像你这种顽强执着的……明明年纪比我小，却一点都不乖巧不听话，还是男的。”诗人这么说着，在麦克米伦脖子上重重咬了一口，又含住了他的耳垂。
　　这两处都是弱点，麦克米伦平时就是再凶悍，都会酥酥麻麻地进入心醉神迷的境界，发出邀人品尝的甜腻喘息。这会儿他却低低啜泣，学着傲娇会长的样子，故作冷漠地面朝墙壁不理人。
　　“艾尔顿问过我，更想做哪一件事，给人家唱歌说故事讲道理，还是挑起战争发动革命。可是直道被赶出来前，我都放不下。她说若无望得到全部，就全部不要。她的骄傲不允许我拒绝她，可是我没办法接受她，我的心里一直装着你，于是她抢先拒绝了我。……我杀过很多人，所以想要起码帮助一些人来赎罪……却好像怎么都不够。”
　　师兄眼底是缠绵的情意，直白热切，麦克米伦可以从他的目光中看到他的坚持和他的焦急。
　　“你追我两次我才追你一次，还追不到。我这么爱你，怎么肯甘心！你有很多想去的地方吧，我并不是想片刻不离地纠缠你，……你要什么时候去，和谁……一起去，都随你高兴。但是，疲惫或者难受的时候就回到我这里来，好不好？”
　　天色太暗，麦克米伦看不到诗人的表情。
　　“不想要就奋力反抗，不然我是不会住手的。”诗人硬是在无人的走道上极尽温柔地抱了他。
　　
　　第五十一章（3-18）
　　
　　麦克米伦踌躇半天，决定应该挣扎。身下是冰冷的石头地板，可是他的一部分却被（自主规制）
　　（……）麦克米伦爬起身，提上裤子跑了两步，改作扶着墙遥遥晃晃……昨夜强势的师兄太可怕。去找艾尔顿吧，艾尔顿和提奥尼，他们住在东方大海尽头的独角兽森林。
　　***
　　“废物。”
　　麦克米伦在森林边上转了好久也找不到入口，艾尔顿出来接他，像念咒文一样骂出一长串：
　　“废物废柴废材废品废人废料废渣。”
　　“你在忙啊……”
　　“才把他裤子扒到腹股沟，都看到耻自主规制毛了的说……”艾尔顿闪着绿莹莹的眸子，声音也逐渐变得沙哑。
　　“你让我进去，我帮你扒。”不知道为什么，忽然感到很火大。这么享受！我要捣乱！
　　“前不久才来一个承诺要帮我摁住他的，今天又来一个承诺要帮我扒光他的……”艾尔顿乐颠颠往回走。“这孩子是真傻还是假傻？难道是欲拒还迎？……你还要人出来开门，他可是早早呆在自己房间里巴望了……诶，不然我们四个相亲相爱放纵一次？”
　　糟糕！麦克米伦又想跑，……找不到出口了。
　　石洞门上的风信子换成了白色和粉色的野百合，不远处的山谷里新盖了一座小木屋。
　　诗人没再做过分的事，只是深情地望着麦克米伦，笑得苦兮兮的。麦克米伦同他面对面坐着，觉得心里难过。
　　“你真的和女伯爵，那个，断干净了？”
　　“真的。”诗人垂下头哽咽：“你能，再……爱我一次吗？我恳请你，试一试也好，可以吗？”
　　“我来爱你！小乖！小猫咪小甜豆，……宝宝？”
　　愤怒的二人同时转身，朝气蓬勃的艾尔顿两手撑在窗台上。
　　他说：“提奥尼让我来告诉你，你的‘扳回一局秘密面点――超级惊喜肉桂派’烤得差不多了。就这样。要好好相处哦，小蜜桃们～”
　　暴露了啊，啊啊！
　　今天是新年的第一天，各地风俗不同，瑞尼人一般是和家人吃顿团圆饭，埃尔戴尔则是亲朋好友间互赠礼物以表心意。诗人央求提奥尼教他做了麦克米伦最喜爱的肉桂派，打算混到一桌子美味佳肴里头，好偷看麦克米伦吃着他动手做出的食物时快乐的样子。这个计划甚至在肉桂派出炉前就失败了。
　　提奥尼筹办的草地野餐，桌布上摆满了自酿的苹果酒，新鲜的樱桃果酱、全麦面包、艾草麻薯、香草奶酪……麦克米伦很珍惜地一口一口品味分到他盘中的派。虽然比起气味浓郁的肉桂，师兄的形象更符合甜香的胡桃派或是清甜的菠萝派，但是，真是太美味了。从来没有吃到过这么好吃的东西，除了和师兄一起吃的烤兔肉，除了师兄留给他当宵夜的杏仁酥饼，除了师兄喂给他的橘子软糖……得到过，又失去。可贵的机会就摆在眼前，如果再错过一次，说不定会后悔到死。惆怅迷惘的贪吃鬼被肉桂派收服了。“啊啊，我果然还是好爱师兄！”
　　“我再给你唱一段吧。”诗人是不是感应到了他的心情呢，捧着茶杯笑得那样明媚，如释重负。
　　师兄不喜欢蜂蜜和看起来像蜂蜜的糖浆，因为被蜂蜇过好多次。可他也不喜欢苦味的茶，常在饮料里放一小块糖，不搅动也不晃匀，说是让糖溶在杯底，越喝越甜。关于师兄的点滴，麦克米伦全都记得。
　　
　　“装着你的好奇心去冒险，
　　永远也不会满足。
　　用你的大嗓门去吼叫，
　　绝对不会输给大海。
　　
　　带着你的信仰去奋斗，
　　永远不会迷失方向。
　　凭着你的真心去改变，
　　绝对不会两手空空。”
　　
　　唱完之后，诗人拿出一件用古代的白龙的鳞甲制成的坚韧软盔甲，对麦克米伦说：“对不起，让你难过……我今天离开。新年快乐。”
　　给艾尔顿和提奥尼的礼物分别是一个观星望远镜和一盒彩色的鸽子脚环。
　　艾尔顿送给麦克米伦一本《爽歪歪・粗犷猛爷爷带你一起来运动》，送给诗人的饯别礼是一大包风湿药、保肝药、健脾药、……小儿腹泻、清洁牙齿、跌打扭伤无所不有，配送一个银质的“莱顿的缸”。至于为小精灵准备的礼物，据说要三更半夜才能拿出来。
　　提奥尼送出了一份精灵的药草，一罐肉桂粉，然后羞答答地坐到艾尔顿腿上啃葵花籽。
　　麦克米伦带来四本镶嵌着稀有矿石的新的魔法通信书。
　　说实话，提奥尼头戴绿橡木冠冕、身穿一件薄薄的鹅黄小裤衩的样子的确叫人很难不打歪主意……艾尔顿不小心，哈，不小心把梅子醋泼到了提奥尼身上，尤其是弄湿了以后就变成半透明贴着肉的裤子上，所以现在很忙。
　　麦克米伦送诗人出森林，他问：“你还会回来吗？”
　　“会。只要你需要我。”诗人轻声重复，“只要你需要我……”
　　“我不想帮艾尔顿脱提奥尼裤子，我也正好要出去。”只是随便聊聊，才不是故意告诉你的！只是无心的，才没有什么企图！他直视前方。
　　“你出去后不要和别人……勾/搭……”师兄的脸色变得很难看。
　　“嗯。”
　　“真的？”
　　“嗯。”
　　“和我一起，嗯？”
　　“哼！”
　　朝阳照耀着山谷，采摘草叶上的露珠编织七色的彩虹。
　　在弥漫着青草和泥土芬芳的石子路上，有两个徒步的旅人，一起从旧世界走向新世界。
　　
　　完