

1、异象 ... 
 
 
　　莫清站在祭谷中仰头望天。
　　老天是发疯了吗？这才是秋天啊，今天不早不晚是中秋节，正是秋高气爽的日子，却漫天遍野地飞扬起鹅毛大雪。
　　这场雪下得极其突然。前一刻还秋阳高照，突然间便起了狂风，厚厚的黑云从西边地平线上翻滚盘旋，直冲蓝天，瞬间便吞没了百里山影。乌云还没有将太阳完全遮蔽，其裹挟的密密雪片便已铺天盖地，在秋阳的最后最后一丝映照下，漫天飞雪如暗金色的羽毛。所有人都惊呆了，或以为自己眼花了，或以为是在梦中。
　　
　　由于地气热，这雪虽然下得浓密，但落地即化，并未如冬雪般将天地抹为一片白茫茫，只是沾湿了地面。大约三刻之后雪骤然停了，乌云迅速消散再次露出熠熠秋阳，天空蓝得耀眼。一个时辰后连低洼处的一些积水也彻底干了，完全看不到一点下过雪的痕迹，更让人怀疑方才自己是眼花了，或者做了一场白日梦。
　　
　　如此诡异的天象自然惊动了莫清。他急忙赶到祭谷，祭谷里的情形比山外更加诡异。
　　这祭谷为一天然圆形峡谷，祭台是半山腰的一个山洞延伸而出的巨大平台。在祭台向上望，黑色的穹顶如同天空撕开的漩涡，似是要将世间万物尽数摄取；从祭台向下看，则被雪花遮住了视线，白茫茫一片虚空。
　　
　　莫清再三推算不得其所，心情却更沉重了。今天就是中秋了，这个中秋不是普通的中秋，是每十二年月亮力量最纯净最强大的中秋。
　　十二年前的今天，也出现过异常天象，但那次的天象非常绚丽，犹如瑰丽的美梦。傍晚的时候天空出现了十二道彩虹，东洲祭司荀拓的那个天才儿子在夜里临近子时出生，并取名为霓。莫清总觉得霓这个名字应该是一个如彩虹般美丽的女孩，但当他上一次参加每五年一次的祭司之约，看到那个七岁的男孩时，不得不承认这孩子的确配得上霓字。不过莫清认为自己将来的孩子一定会比这孩子还漂亮，虽然他在四大祭司里排名垫底，但他的妻子确是四洲第一美女。
　　
　　那个预言因荀霓的出生而应验了一半，但是另一半～～莫清摇了摇头，那个预言应该不会最终应验吧。并非所有的预言都会应验，尽管到目前为止所有预言都被一一证实，但莫清依然心怀侥幸，预言毕竟只是预言。
　　莫清呆坐在祭谷中直到晚霞映红了整个山头才缓缓起身离去。山谷外炊烟四起，一片祥和，方才暴雪的痕迹荡然无存。每个看到他的人都向他恭敬鞠躬，莫清一路微笑着向自己家走去。
　　
　　西洲是四洲中最贫瘠的一洲，并非因为西洲子民懒惰，而是因为土地贫瘠气候恶劣。西洲子民努力与自然抗衡，顽强地守护着这一片贫土，再贫瘠的土地也是自己的家园。但是西洲不得不依赖其他三洲的援助，尤其是东洲，因此西洲长老在东洲长老面前总是卑微地弓着身子低着头。而自己作为西洲的祭司，因为天分的差异，亦不能在其他三洲祭司前挺直腰杆，更何况名列四大祭司之首的东洲祭司荀拓。
　　
　　传说第一任祭司由大神亲自指定，之后采取血亲世袭。祭司的亲生骨肉无论男女，在十八岁便可传承拥有神奇的自然力量，其后的成就则因各人天分而异。莫清的天分不高，在掌握自然力量方面相当平庸，每次祭司之约都输得很没面子。不过莫清这一生还是有一件极有面子的事情，那就是他娶了四洲第一美女阿桑。想到自己已经身怀六甲的美丽妻子，莫清的脚步不由得加快了。
　　
　　莫清与阿桑成亲十六年一直无有子嗣，今年终于怀上一胎，整个西洲的子民都松了一口气。如果祭司到四十岁还无所出，则需要四大祭司联手请大神旨意重新指定祭司。新祭司可能是四洲任意子民，不一定是西洲人，这当然是西洲人不愿意看到的。
　　这些年阿桑曾多次恳求莫清另纳新妇，莫清坚决拒绝。他为自己推算过多次，他命中应有子嗣，只是时候未到而已。果然在他三十八岁这一年，他有了自己的孩子，如今阿桑已经怀胎七个多月，身体状况一切良好。
　　
　　“大人回来啦。”门僮高声宣告。片刻后莫清看到大腹便便的妻子慢慢摇晃着走过来，他立刻迎上去爱怜地说：“你怎么还出来接我？小心身子。”
　　阿桑笑着解释说：“方才跟大家一起看雪，还没回屋，听见你回来就来迎你。真是奇怪啊，中秋节竟然下雪，好像从来没听说过呢。清哥可记得典籍中有否记载？”
　　莫清摇摇头。“不记得。下雪路滑，你还跑出来，多危险啊！”他爱怜地挽起爱妻向内堂走。
　　
　　阿桑倚着丈夫缓缓而行。她轻声说：“你不是一直没想好给咱们孩子起什么名字吗？今天看到满天如白羽般的雪花，我突然想到就叫咱们孩子羽吧，无论男女，都是很好听的名字。”
　　“莫羽？”莫清念了念，笑着说：“不错，就依你，咱们的小羽毛啊，赶快飘来吧。”
　　阿桑莞尔一笑，笑靥一如十六年前初见时那般动人。
　　
　　用过晚饭没多久，阿桑突然觉得肚子不舒服，莫清连忙施展安神术，阿桑的不适感渐渐消失，她柔声说到：“清，今天这孩子很不安生啊，一直在闹腾我，不过法术还是轻易不要使用，都说孩子多动动对孩子好，就让他闹吧。”
　　莫清揽着妻子的肩宠溺地说：“你刚才难受得脸色苍白，我怕过犹不及，也不能让他太闹腾了，伤了你的身子。”
　　阿桑轻轻抚摸着圆鼓鼓的肚皮微笑着说：“只要孩子好，我没关系。这个孩子是大神赐给咱们的，将来一定很厉害，瞧他现在就不老实了。”
　　莫清笑着说：“是啊，你先歇着，我得去祭谷了，今年这个中秋夜是十二年来至阴之夜，是月神力量最强大的夜晚。这样的夜晚对提升祭司的元力有很大帮助，我去去就回。”他没有跟妻子说实话，事实上是不知为何他心里突然特别乱，他刚才试着测算求卜，但一无所获，心里反而更乱了，他想利用祭谷的灵力好好卜算一番。
　　
　　莫清独自走在去往祭谷的路上，中秋夜的月亮又大又亮，将山路照得明晃晃。地上长长的影子随着他急促的脚步在狭窄的山道间迅速挪移，他突然想起小时候曾问父亲，为什么我用最快的速度跑也追不上影子？他还记得父亲回答他说，因为人永远也无法超越自己。
　　一阵莫名的焦虑涌上心头，莫清真的跑了起来。
　　一直蔓延在山道上的漫长影子突然模糊了，莫清猛地停住脚步抬头望天，登时便惊呆了！方才一直为了照耀着脚下路的月亮变成了如鲜血一般的赤红色！莫清心里一凛，撒腿飞奔向祭谷。
　　
　　莫清气喘吁吁地升起祭坛，却无论如何静不下心神。祭谷上方的黑色穹顶中，那一轮红月如同一满盆鲜血，随时有可能倾泻在天地之间。
　　莫清从未听说过，也从未在古老的典籍中看到过血月的记载，是有什么灾难要发生吗？月神啊，请您赐我清明之心，请您指我未来之路。莫清不断在心中祈祷着，情绪慢慢稳定下来。等他再次抬头，却看见月亮已恢复朗朗清光。
　　难道刚才看到的一切是幻象？是不是自己今天太过焦虑了？阿桑怀胎才七月～～阿桑！莫清猛地跳起来，似乎突然想到了什么。
　　
　　莫清再次发足狂奔。
　　
　　东洲祭司荀拓正站在窗前看妻子指挥下人们在花园中摆置祭拜月神的酒食茶果，突然心咚咚咚使劲跳了几下，剧烈的程度令他吓了一跳，他下意识地捂着胸口，似乎如果不捂着心会从那里蹦出来。荀拓沉下心绪卜算一番，朗声对妻子说：“夫人，不用摆了，我去一趟祭谷。”
　　“父亲，您不是说在家里祭拜月神就可以了？您已经答应了与我和母亲一起赏月嘛。”荀拓的儿子荀倪不解地问。
　　荀倪出生之时天降十二道彩虹，所以荀拓给他起名为荀霓，但荀倪稍大些念书之后，便嫌霓字太女孩子气，自作主张改为荀倪，荀拓倒也没反对，荀倪从小便显示出与众不同的性格和超越常人的智慧，这更让荀拓确信自己的儿子将是预言中那位拥有大神亲赋力量的最伟大的祭司，然而要达到这一切，还需要预言中其他的几件事情一一应验。
　　
　　荀拓温和地对儿子说：“倪儿，这个中秋和以往不同，我预感到有重要的事情要发生，可能跟那个预言有关，所以我得去祭谷，看能否得到更清晰的信息。”
　　“那个预言？”荀倪的脸骤然红了。
　　荀拓爱怜地摸了摸儿子的脸。“我去去就回，不会太久。”
　　 

作者有话要说：啊啊啊啊，终于决定发新文了。。。又要给自己加上枷锁了。。。。才悠闲了没多久。。。

其实我还想把秋天情话续写下去呢，好像又有一些可以写的内容了。最近自己读了两遍，酝酿情绪。

这篇文的构思框架基本都出来了，应该不会是长篇。但是我是个很嗦的人，或许不小心又扯长了。
想当初，秋天情话是因为觉得秋天童话关于张烈和小秋的交往意犹未尽，结果这一未尽，便是五十多万字。。。。

这文主角名字终于与秋无关了，不过还是生于中秋节。


2、丧妻 ... 
 
 
　　荀拓站在祭谷中仰望明月，刚才西方有一股极其异常的波动，但持续的时间很短暂，未及细细感知推算便消失了，除此之外，这个中秋夜和以往的每个中秋夜并无不同。西方？荀拓笑了，大神的预言果然没有不应验的。
　　今年春天正逢四洲祭司的五年之约，莫清还不屑地跟自己说，不好意思，我的孩子赶不及中秋了，看来你得再等十二年了。那时其他两个祭司也都跟着哄笑，因为他们都已经有了作为祭司传人的子嗣，命相与荀倪并不相符，若莫清的孩子没指望，这一等还真不知十二年还是二十四年呢。但他依然强硬地说：“十二年就十二年，我儿子才十二岁，再等两个十二年也没问题。”然而话虽如此说，他心里却也想如果永远等不到预言中的另外一人呢？或许倪儿也并非预言中所指的那人，或许倪儿出生那天的异象纯属巧合；或许在多年之后，还会有一个和倪儿命数一样的人出现，那个人才是大神指定的人。
　　
　　然而西方那一股奇怪的波动再次令荀拓坚定了信心。天意就是天意，不可违！既然预言已经应验了一半，那么另一半必然也会应验，而与之相关的所有预言都会逐一应验。怀胎七月又如何？足够了！看来明天应该准备一下去西洲瞅瞅我的小儿媳妇去了。
　　
　　莫清发疯一般地狂奔着。由于是中秋佳节，街道上有许多外出游玩赏月的人，都被一脸焦虑狂奔的祭司大人惊住了。是出什么大事了？大家驻足街头，议论纷纷。
　　莫清刚跑到自家府邸所在的街口，便看见家仆莫全福骑着马冲过来。老远看到自家大人，莫全福连忙勒住缰绳滚落下马，礼也顾不上施便喊道：“大人，夫人不好了！小人正要去找大人～～”
　　莫清一手扒拉开莫全福，抢了缰绳拧身上马向家里飞奔而去。
　　
　　“阿桑!”莫清刚一进家门便喊，总管莫全德亦是一脸焦虑地迎上来。“大人，夫人早产，流了很多血，已经请了稳婆及大夫。”
　　莫清大步往内院奔去，莫全德小跑着紧跟其后。
　　
　　“阿桑！”刚进内院便听见妻子痛苦的嚎叫声，莫清大吼一声直往屋里冲，却被几个家仆拦住。“大人，现在还不能进去！”
　　听到了丈夫的声音，阿桑痛苦地哭叫着“清哥，清哥” ！莫清推开众人冲了进去。
　　阿桑披头散发面色惨白，五官因为痛苦而扭曲着。莫清也不避忌讳直接冲到床边握住妻子的手便要施放安神术与治愈术，却被张大夫挡住。“大人，不可以施法，若施法夫人则不能使出气力生产，孩子不能及时生出来会窒息而死。”
　　
　　莫清只得停止施法心疼地望着妻子，稳婆刘妈也说：“大人，您在这里会让夫人分心，您还是在外面等吧。”
　　莫清想松开手，阿桑却紧紧抓着他的手不放，眼里流露出恐怖和惊慌。莫清安慰到：“别怕，你年岁大了，又是头胎早产，是不太容易，没事的，坚持一下很快就过去了。”他说完想抽出手站起来，然而阿桑依然死死抠着他的手指不放。
　　刘妈将阿桑的手指掰开劝解到：“夫人莫怕，请大人暂且离开。”
　　莫清站起来，走到门口，又回头看了一眼，正对上妻子痛苦的眼神。多年以后，莫清依然清楚地记着这个眼神，若他知道那是阿桑看他的最后一眼，他绝不会离去。
　　
　　莫清站在屋外廊下焦急地等待，他抬头望望天空，月亮正在往一抹云彩后面钻，天色比刚才黯淡了许多。突然他听见一声尖叫，那叫声凄厉无比，吓得月亮全然缩进云层中，莫清只觉得眼前骤然一黑，转身冲进屋里。
　　
　　刘妈手里捧着红红的一团，望着莫清嗫嗫地说：“是个儿子！”然而她眼里却没有一丝欢喜。“但是夫人她～～夫人好像～～”
　　莫清顺着刘妈凄然的目光看向妻子，只见阿桑双眼紧闭，右手无力地垂在床边，纠缠的黑发胡乱遮在她的脸上，更显得面色惨白。
　　
　　莫清蓦地瞪大眼睛，他狠狠地推了一把站在自己面前的刘妈，厉声喝到：“都给我出去！”他扑向妻子，抓起妻子的手急切地呼唤着：“阿桑，阿桑！”然而阿桑没有半点反应。莫清双手迅速结起复杂手印，口中念念有词。
　　
　　刘妈被莫清猛地一推没站稳摔倒在地上，为了保护手中的婴儿，她摔得很狼狈。几个人把她扶起来一起悄悄退出室外。守在屋外的莫府总管莫全德安排女仆将孩子抱走清洗，然后小声问起具体情况。刘妈担忧地问大夫：“这孩子到现在也没哭一声，真愁人啊！”
　　张大夫深深叹了口气说：“孩子有点小，有点虚弱，这也正常，毕竟未足月。但是夫人～～夫人只怕～～但愿神灵保佑！唉！”
　　莫全德一惊。“夫人不好吗？”
　　张大夫摇摇头沉重地说：“夫人只怕去了，还没来及给祭司大人说，就被他赶出来了。” 
　　众人都惊呆了。
　　
　　张大夫又继续说：“刚才看夫人的情况还不算太差，没想到在孩子生出来的瞬间血崩。祭司大人一定会怪罪于我，唉，我虽死亦不能咎其责啊，若方才让祭司大人释放治愈术，夫人便不会～～”
　　刘妈说：“你也不用太自责了，妇人生产的时候怎能施放治愈术？只能在生产后施放帮助身体恢复。”
　　莫全德痛心地说：“大人与夫人伉俪情深，若早知如此只怕大人宁可舍弃孩子也要保住夫人。”
　　
　　刘妈和张大夫也不敢离开，他二人和莫全德一起焦急地守在屋外，期望能有奇迹的出现。过了一会女仆抱着清洗干净的婴儿走过来，刘妈将婴儿抱入怀中，摸了摸皱巴巴的小红脸蛋问女仆：“清洗的时候他哭了没？”
　　“没有。”
　　刘妈又仔细瞅了瞅怀里的小东西，叹口气说：“这孩子将来一定非常好看，你们看他的眉线眼线唇线都非常美，小鼻子翘翘的。你这个小东西啊，干嘛要这么急着出来？”
　　
　　夜渐渐深了，莫府的仆从们都自发地集中到一起守着等待消息，屋外虽然聚集了不少人，但没人说话，大家连呼吸都尽量放轻，竖着耳朵倾听屋内的动静。
　　三更过了，五更过了，有些人开始打哈欠，开始拧背扭腰。莫全德对刘妈和张大夫说：“两位请暂到客房休息，全福，全贵，你们俩陪我在这里等着，其他人也都回去略作休息，否则白天没有精神做事。” 
　　
　　这一等，便是三天三夜。这三天莫全德、莫全福、莫全贵三人轮流守候在屋外随时等莫清召唤，然而屋内始终没有任何动静。第三天下午，张大夫又来了，他悄悄对莫全德说：“祭司大人与夫人感情至深，四洲皆知，只怕祭司大人已陷入迷离。治愈术只能延缓或减轻伤病，但并不能起死回生。”
　　莫全德说：“你的意思是，大人不肯面对事实？”
　　张大夫点点头说：“那日我也寄希望于夫人仍有一息尚存，或许大人的治愈术可以挽回夫人生息，但三日已过，只怕回天无力了。你我试着呼唤大人，问问情况。”
　　
　　莫全德轻轻叩门问到：“大人，夫人情况如何？”
　　屋内莫清没有应答。莫全德又叩了叩门，刚要开口再问，突然一个火球从门缝中窜出来砸在他胸口，他大叫一声倒在地上。张大夫慌忙帮他扑灭火球，看到他的衣襟被烧透一个大洞。
　　莫全德扶着张大夫的胳膊坐起身，吐出一口黑血。“全福，速速去请长老大人。”
　　
　　西洲长老潘岐早已得到莫清生了个儿子但妻子生命垂危的消息，这三日也每天都派人探问情况，莫全福去求见他的时候他刚开始用晚餐，听了莫全福所讲的情况，他立刻放下碗筷站起来就走，连正服都未曾来及穿。
　　
　　在潘岐连说服带命令下，莫清终于打开屋门，他抱着妻子的身体，或者说尸身，目不斜视地从一众人之间走过，走出莫府，走过一条又一条大街，走向祭谷。他走得并不急，至始至终都保持着同样的速度和节奏，至始至终地面无任何表情。他周身散发的阴冷之气令人不敢靠近，潘岐也只是在他唤了几声便放弃了。
　　
　　潘岐望着莫清的背影深深叹了口气，吩咐莫全德把莫羽抱来让他看看。熟睡的莫羽被送至潘岐怀中时惊醒了，他很不满地眯着眼看了潘岐一眼，动了动嘴唇，又闭上眼睛。
　　“可怜的小东西！”潘岐叹息着把莫羽放回到奶娘怀里。“起名字没有？”
　　莫全德难过地说：“那天夫人给起了名字叫羽，因为那天的漫天飞雪就像洁白的羽毛翩然起舞。大人也很喜欢，还说小羽毛快点飘来吧，没想到当晚便毫无征兆地早产了。他倒是飘来了，但夫人却飘走了。”
　　


3、初啼 ... 
 
 
　　十五天之后，荀拓父子上门求见，莫全德抱歉地说他们的祭司大人还在祭谷闭关未出，又说前两日南北两洲的祭司大人也来过，并一起去祭谷劝慰他们的祭司大人，但大人避而不见，那两位大人便只好离开了。
　　“听说生了个儿子？”荀拓在路上便已得到消息。南北两洲的祭司也极为关心此事，看到是男孩便放心离开。但荀拓还是不太相信，异常的天象、早产，不都是为了印证那个预言吗，这孩子就是为了那个预言而生的，绝不会错！
　　“听说是夜里生的，有没有过子时？”荀拓又问。
　　“没有，但生下来没多久便听到子时更声了。”莫全德答道。
　　“我可以看看他吗？”
　　“当然。唉！这么多人都来看他了，只有他的父亲不来，可怜的孩子！”莫全德叹息着做了一个请的手势。
　　
　　荀拓抱了抱莫羽，顺便亲自检查，确定莫羽的确是个男孩，他望了自己儿子一眼，心想难道还要倪儿再等十二年？难道那预言真的并非应验在倪儿身上？
　　
　　荀倪好奇地伸出手指轻轻摸了摸襁褓中婴儿的脸，呃，好滑嫩啊，真舒服，他忍不住又摸了几摸。熟睡中的莫羽被弄醒了，皱起鼻子表示抗议。呃，小家伙皱着鼻子的样子真可爱啊，荀倪被逗乐了，又去摸莫羽的鼻子，莫羽突然小嘴一张哇得大哭起来。
　　
　　“天啊，小少爷哭了！”奶娘兴奋地喊到，屋子里的其他人都围了过来。
　　荀拓父子纳闷地望着一群激动的人，小孩子哭很正常啊，这些人都怎么啦？ 
　　莫全德开心地解释到：“大人，小少爷自从出生到现在一声都没有哭过，不管怎么逗弄他都没用，大家都很担心。你们听他的哭声多亮啊，声音真好，这下终于放心了！”
　　荀拓笑了笑，这小东西跟自己儿子还挺有缘分啊。
　　
　　离开莫府后荀倪突然问：“父亲，他不是预言中的另一个人吧？”
　　“当然不是，他是个男孩子啊，预言中应该是个女孩子，这样才能跟你结合，然后诞生最伟大最接近神灵的祭司。”
　　“可是父亲，那我是不是还要再等十二年，我刚才算过了，就算一切顺利，等预言中最伟大的祭司出生的时候我至少都四十岁了，再等他长大，又要好多年，那时我已经很老很老了。”
　　“是啊，我是看不到了，但你能看到，你会以他为骄傲，而你也作为预言的一部分而记载于史册。”
　　“没意思！”荀倪嘟囔着。
　　“倪儿，你还小不明白，父亲为了孩子的成就愿意付出一切，想想你是最伟大祭司的父亲，而我则是最伟大祭司的爷爷，多么荣耀啊！”
　　“我还不如自己努力做一个比其他祭司都强大的祭司呢。”
　　“嗯，倪儿很有志气。你将来要做一个很强大的祭司，以及一个最伟大的祭司的父亲。”荀拓笑呵呵地说。
　　“父亲，我觉得您还是不要太在意那个预言了，并不是所有的预言都一定能实现吧？”
　　“没实现的预言，是因为时机未到。所有的预言都是神谕，是神透露一些线索给我们，然后我们去参悟感应。”
　　“参悟感应？父亲，那也许你们参悟感应错了呢，我根本就不是预言的那个人，不过是巧合罢了。”
　　荀拓脑子里闪现出他们四个祭司一起参悟出的那道预言：两位祭司的结合将获得新生，拥有最接近于神的纯洁力量。何为结合？何为新生？也许并非他们以为理所当然的那样！
　　
　　三年后，荀倪十五岁，这年夏天，他从自己的贴身侍女那里初次感受到男人的乐趣，但很快便被父亲发现，勒令他面壁十日。十日后他从黑屋子出来问父亲如何处置那侍女，父亲淡淡地反问：“你认为呢？你是未来的祭司，对于勾引祭司的女人是何种下场你应该很清楚。”
　　荀倪惊住了。“不，父亲，不是她勾引我，是～～”他咬了咬嘴唇没有再说下去。
　　
　　荀拓望着儿子。他虽然才十五岁，但体形已完全呈现青年男子的特征，无论从哪一方面，他都不再是孩子了。祭司传人必定是人之翘楚，而他的儿子更加出众，这一切都令他欣慰，却又不免唏嘘时光竟飞快如斯。
　　“倪儿，今年中秋过后，你便进祭谷修习纯净力量。”
　　“父亲，不是要满十六岁才可以进祭谷吗？”
　　“这个并非绝对。一个祭司在进入祭谷之前应该学的所有东西你早就学完了，这两年无所事事反倒荒废了些，我看你还是早日进祭谷静修较好。”
　　“可是父亲，我必须要到十八岁你才能传我纯净力量之源，没有纯净力量之源，我如何领悟纯净力量之本？”
　　“除非上一任祭司生命危在旦夕，否则绝不能提前传授纯净力量之源。倪儿，你记住，所有祭司的规则绝不能打破，祭司拥有的力量是神灵给与的，神灵同时也设下了相应的限制。”
　　“父亲，若上一任祭司生命危急时传人不在身边或者来不及传授怎么办？”
　　“他的生命消逝的时候，下一任祭司便自然拥有了他的力量，每个洲只能有一个掌握这力量的人存在，这是神灵设下的制衡。”
　　
　　荀倪点点头表示了解，然后又问：“父亲，您突然说送我去祭谷，是不是您打算出远门了？”
　　荀拓暗赞儿子的聪慧，笑着说：“最近总觉得有一些抓不住的思绪，需要找人去验证一番。”
　　“父亲，是不是又要有预言出现了？一名祭司独自不能领悟预言吗？”
　　“按理说只要纯净力量足够强大一个人就可以，但是我们四个都不行，所以我们通常会在每年试炼时一起叩问神灵的旨谕。”
　　“父亲，上次的试炼又是您胜出，但我觉得这样的胜负并无意义。同样，就算我能比您更强大，我的儿子成为最强大的祭司，又能如何？”
　　荀拓下意识地压低了声音。“那是因为我们还不够强大，若是我们强大到令所有人臣服，就像我们臣服于神灵，那么一切就有意义了。”
　　看到儿子陷入沉思，荀拓微笑着拍了拍他已经逐渐坚厚起来的肩膀。“我想去拜访一下西洲的莫清，你既然不想去祭谷，便跟我一起去西洲吧。”
　　
　　最近荀拓总有一种莫名而强烈的感觉指引他去西洲，虽然西洲的莫清生的是儿子令他非常失望，但他依然很不甘心地关注着那个孩子。听说莫清非常不喜欢这个儿子，因为他长得太像他的母亲，看到他莫清就会想起逝去的妻子，甚至对自己的儿子生出一丝恨意。
　　
　　“怎么可以恨自己的儿子呢？他的妻子为了这个孩子付出了生命，他更应该爱这个孩子，才对得起死去的妻子啊。”荀倪想不明白。
　　“因为他爱妻子胜过爱儿子。”荀拓叹息。
　　“父亲，我觉得我真幸运，有您这么优秀的父亲，又这么爱我。”
　　荀倪乖巧地说出天下父亲都最爱听的话，果然荀拓大笑起来，他搂着儿子的肩膀说：“我也很幸运，有这么优秀的儿子。”
　　
　　荀拓父子到达西洲祭司府，却并没有见到莫清，管家莫全德告诉他祭司大人只在一些必须露面的时间场合出现，其他时间都待在祭谷很少回府。荀拓心中暗暗嗤笑，若莫清早些年便如此用功，也不会在四大祭司排名最后了。
　　“你家小少爷呢？”荀拓问。
　　“在后院玩耍。”莫全德答道。
　　“可否带我们见见他？”荀拓客气地问。
　　莫全德犹豫了一下点点头，恭敬地做出请随我来的手势。
　　
　　莫府并不大，只是两进便到了后院，远远便听见小孩子的哭声，莫全德忙紧走了几步，院子里的几个仆从看到他进来都如同大赦一般松了口气。
　　“谁又惹咱们的小羽毛生气了？”莫全德俯□抱起坐在地上哇哇大哭的莫羽，慈爱地说：“小羽乖，不哭了，跟伯伯说说为什么哭啊！”。
　　“阿德伯伯～～”小莫羽紧抱着莫全德的脖子抽泣着说：“小白白不理我了。”
　　
　　莫全德瞅了瞅草地上那只被莫羽唤作小白白的小白鸟。那只小鸟前日不知怎么一头撞到院里的一棵大树上，扑楞楞在地上挣扎时被莫羽看到，莫羽捧着小鸟来找他为小鸟医治。他猛然看到莫羽手上有殷红的血迹时大惊失色，还以为是莫羽受伤了。当时他便知道这小鸟活不了多久，但他还是认真地为小鸟做了简单的医治包扎，这没过两天小鸟就死了，现在他需要好好琢磨一番如何跟小莫羽讲关于死亡的事情。
　　
　　荀倪走过来看了一眼说：“这小鸟死了啊。”
　　“死是什么？”小莫羽大睁着乌溜溜的黑眼珠仰脸望着荀倪。
　　荀倪挠挠头。“死就是～～这个小鸟他是迷路了来到你家，他并不想待在这里，但是他受伤了没法飞回自己家，所以他只能让自己的灵魂回家，把身体留在这里。”
　　小莫羽眨眨眼，这番话对一个三岁的孩子实在太难理解。“可是我想跟他玩，我不想他死。”
　　荀倪想了想说：“他大概想妈妈了，所以急着回家，你可以跟其他人玩，或者玩你的玩具啊。”
　　“可是我想跟他玩。”小莫羽坚持说，眼里流露出一丝幼童不该有的伤感。
　　
　　荀拓走过来摸了摸他可爱的小脸蛋说：“伯伯抱小羽毛去找父亲玩好不好？”
　　没想到小莫羽一听这话便大哭起来，一边哭一边伸着小手使劲推荀拓。莫全德急忙将他抱到自己怀里哄着说：“不去不去，咱们不去找父亲，咱们去看花花好不好？”
　　荀拓父子对望了一眼，心里均想看来那莫清对自己儿子应该是非常不好，才三岁的孩子就已经心里很清楚了。


4、预言 ... 
 
 
　　莫全德抱歉地对荀拓说：“大人，请恕小人不能陪大人前去祭谷，这孩子哭闹起来只有小人一人能哄住。” 
　　荀拓对儿子说：“祭谷只能祭司进入，你去了也是在外面干等，为父也不知在里面会待多久，你留在莫府等我。”接着他扭头对莫全德说：“总管先生，烦您照顾倪儿。”
　　莫全德还想说什么，无奈小莫羽哭得喘不上气，他只得抱着小莫羽施了个不成样的礼表示歉意，荀拓并不介意笑了笑转身离去。
　　
　　望着哭得哇哇不止的小莫羽，荀倪有些烦躁，心想再漂亮的小脸蛋这么哭起来皱成一团也不好看了。莫全德费了好大劲才让小莫羽止住哭泣，令蓉娘带他去洗脸更衣。他深深地松了口气抱歉地对荀倪说：“荀少爷，待会儿我得带我家小少爷出去玩，您是在府里休息还是一起去？”
　　“去哪里？”荀倪当然不想老老实实待在府里。
　　“南山脚下有一个牧场，小少爷喜欢那些小牛小羊什么的，对了，荀少爷可以去骑马。”
　　“好吧。”荀倪勉强地说。他对哄小孩没什么兴趣，骑马还可以考虑。
　　
　　此时已是夏末，原野上的风比都城内凉爽许多，荀倪纵马飞奔，只觉凉风呼呼袭面好不痛快。肆意地奔跑了一段时间后，荀倪不敢跑得太远，便打马返回，远远看到莫全德陪着小莫羽蹲在地上低头不知看什么。荀倪凑过去瞅了一眼，原来是一条蚯蚓和几只蚂蚁在打架，他蹙蹙眉心想这么恶心的东西这小家伙倒看得高兴，鼻子里哼了一声打算打马再跑一圈。
　　
　　又跑了一圈回来，他发现莫羽还蹲在地上，只是莫全德大概已经蹲不住，笼着双手斜着身子站在他身边。荀倪走过去一看，莫羽竟然还是在看蚯蚓和蚂蚁打架！莫全德看到他过来，笑着解释说：“小孩子的兴趣就是跟大人不一样。对了荀少爷，听说您和我家少爷是同一天生日？”
　　“是，我比他正好大一轮。”
　　莫全德叹口气说：“同人不同命啊，这孩子真是命苦！”
　　
　　荀倪想起父亲说过关于莫羽的种种情形不禁心生怜意，他努力用极其温柔的声音问：“小羽毛，你不是说看小花花吗？小花花是谁啊？这虫子这么丑有什么可看的？”
　　莫羽头也不抬嘴里嘟囔着：“伯伯说小花花要当妈妈了，要好好休息，否则会像小羽的妈妈一样。”
　　荀倪惊讶地望了莫全德一眼。“您怎么能这样跟他讲？”
　　莫全德再次叹口气。“我哪里会这样讲，我只说了前两句，别看他只有三岁，却好像什么都知道。”莫全德俯□柔声对莫羽说：“小羽毛，咱们去骑大马好不好？等骑回来再看他们谁能打赢。”
　　
　　估计莫羽也看得够久，便点点头站起身。荀倪翻身上马拍拍马背说：“来，就坐这匹。”
　　莫全德说：“这匹太大了，我找只小马驹。”
　　荀倪说：“我抱着他，你放心。”
　　莫全德迟疑了片刻后问小莫羽：“小羽毛愿不愿意坐荀倪哥哥的马？”
　　小莫羽点点头，莫全德方才已经看见荀倪骑技不错，便把小莫羽放在他身前怀中又叮嘱到：“让马慢慢走着，别跑起来，他会害怕。”
　　
　　荀倪搂着莫羽，感到他小小的身体全部缩在自己怀里。莫全德陪着在一旁走，突然说：“荀少爷，您知道吗，小羽不太跟人亲近，他肯让你抱着骑马，真是挺奇怪呢。我记得他出生后一直都不哭，我们都担心他会不会是哑巴，后来您跟着荀祭司来看他，您一碰他他就哭了。”
　　荀倪笑笑说：“可能是因为我们的命数非常接近，所以有亲近感吧，就像血亲之间有天生的感情。”
　　“血亲之间天生的感情？”莫全德摇摇头叹口气。
　　荀倪猜测莫全德是想起莫清对小莫羽的态度而伤感，他感受着胸前小小一团身体的热度，恻隐之心油然而起。
　　
　　这天小莫羽一直让荀倪抱着，莫全德怕他累着或者烦了，想把小莫羽抱过来，小莫羽却紧搂着他的脖子不撒手。荀倪本来心里也有点烦了，但小莫羽甜滋滋地叫着荀倪哥哥，那声音就好像恰如其分地敲打着他心底最柔软的地方，令他感觉十分舒服。
　　
　　这天晚上荀拓竟然没有回来，莫全德给荀倪安排好客房，小莫羽已经困得睁不开眼，还是不肯离开荀倪，不过毕竟是三岁的小孩子，没熬多久便在荀倪怀里睡着了，莫全德小心地将他抱走。被小莫羽聒噪了一天，荀倪终于觉得耳根清净了，但一个人躺在床上时却又觉得有些空荡荡的。呃，如果父母能给自己生个小弟弟多好啊，为什么四大祭司都只有一个孩子，是某种约定吗？
　　
　　第二天荀拓和莫清一起回来，看到荀倪时莫清脸色阴沉，而荀拓则神情古怪。荀倪恭敬地向莫清施礼，莫清却只是鼻子哼了一声，眼神很不友好。荀倪心想这个人对自己儿子都不好，何况对外人，心里便释然了些。
　　“莫羽呢？”莫清冷冷地问莫全德。莫全德怔了一下，大人很少会主动问莫羽，即使偶尔回府他也尽量避免让大人见到莫羽，因为莫羽一看到大人就拼命哭。不过也难怪孩子哭，大人看莫羽的眼神太吓人了。
　　“小少爷～～午休了。”莫全德小心翼翼地回答。
　　“还未到午饭，午休什么！”莫清喝道。
　　“是，是，小人这就去叫醒小少爷。”莫全德低头哈腰地说。
　　“算了，让他睡吧。”莫清不耐烦地挥挥手。
　　
　　荀拓突然大笑起来。“莫祭司，请您好好教导儿子，十二年后我来接他。呃，是我家倪儿来接他。”
　　莫清恼怒地望着他，从牙缝里挤出几个字：“你休想！”
　　“莫清，难道你敢违背神谕？”
　　“神谕？哼！一派胡言罢了！”
　　“你敢藐视神明？”
　　“我如何奉神明，神明又如何待我？让我如何再信他敬他！”
　　“莫清，你疯了，你是大神在西洲指定的代言人，你怎可如此胡言乱语！”
　　“那么请神明鄙弃我吧，我不配也不想做他们的祭司！”
　　
　　屋里的三人都被莫清这一番惊悚言论吓住了。莫全德战战兢兢地唤了一声大人，却不知该如何劝导。荀拓先是震惊，继而便明白了莫清的意图，他笑着说：“你以为你不做祭司，你的儿子就不会成为祭司，就可以终止那预言？你错了，你是神明选择的，只有神明可以放弃你，你却没有资格放弃神明。预言一旦开始，便无法终止！”
　　莫清冷哼了一声，森然说到：“我自然可以终止！”
　　荀拓则一脸凛然。“莫清，你莫要忘记了祭司的职责与恪守，若你胆敢违背神明，神明会降罪于整个西洲！难道你欲以一己之私而祸害整个西洲子民？神明的责罚没有人能承担得起！我建议你还是回到祭谷，为你刚才所说的疯言疯语向神明忏悔吧。”
　　
　　荀倪惊疑的目光在莫清和荀拓之间来回游转。到底发生了什么事情，令一个最忠诚于神明的祭司说出这样大逆不道的话？预言一旦开始便无法终止又是什么意思？为什么感觉莫清看自己的眼神充满憎恶？他几次想张口问父亲，但都忍住了，只听见父亲继续说：“或者你既然那么讨厌自己的儿子，我把他带走养大，免得你犯下什么不可饶恕的错误，贻害苍生。”
　　
　　莫清的声音有些颤抖。“让你带走？不，我永远都不会让你把他带走！你永远都别想，只要我还有一口气在！”
　　荀拓微微弯起嘴角嘲笑到：“你觉得你有那个能力阻止我吗？你还有十二年时间，好好修习，看看你还能否有所突破，不过据我看以你的资质早已到极限了。”说完荀拓狂妄地大笑起来。
　　“滚！”莫清大喝了一声，顺手丢出一个火球，然而他的火球距离荀拓还有数尺便倏然消失了。
　　“倪儿，咱们走！”荀拓继续大笑，“莫清，替我好好教养咱们的小莫羽！”
　　荀倪疑惑地问：“现在就走吗父亲？那我去跟小莫羽告别一下。”
　　“不许去！”荀拓和莫清异口同声。
　　
　　莫全德猜测自己触及到某个禁戒的边缘，趁其他人不注意惶恐地悄然离去。他无意识地踱到小莫羽的房间，小莫羽看见他高兴地扑上来。“伯伯，小羽要荀倪哥哥玩。”
　　“荀倪哥哥啊，他～～不在府中。”怕小莫羽纠缠，莫全德只得骗他。
　　“小羽要去找荀倪哥哥。”
　　“荀倪哥哥中饭时就回来了。”刚说完莫全德就后悔了，若待会中饭时小莫羽又缠着找荀倪怎么办？大人今日肯定会留在府里吃中饭的。唉，这是父子俩嘛，简直就是仇人相间分外眼红啊。
　　不过这缓兵之计还是起了作用，莫羽不再吵闹要荀倪了。
　　


5、父亲 ... 
 
 
　　荀拓父子被很没面子地在午饭前赶出莫府，俩人在街上找了一个看起来不错的馆子解决肚子问题。作为一个走到哪里都极受爱戴和尊崇的祭司，荀拓还真没被如此无礼对待过，不禁有些恼火，转念又想只怕莫清更恼火，心里便释然了许多。
　　“父亲，刚才到底怎么回事，您会跟莫祭司吵起来？好像是跟小莫羽有关？“荀倪终于问出心底的疑团。
　　荀拓若有所思地望了儿子一眼问：“怎么？觉得那小东西很可爱？关心他？”
　　“不，是觉得他很可怜，有点同情他。”
　　“是可怜，不过那是他的命！倪儿，他和你虽然命数相差无几，但就是相差的那一点注定了他的悲剧。你记住，以后我让你对他所做的一切，都是他的命，都是神谕，你只管做就是了，不要想太多。”荀拓正色说。
　　“父亲，能否告知我详情？”
　　
　　只有一人能拥有这力量！
　　这便是新预言的内容。也就是说，他们的结合并获得新生，并非是诞生一个新生命，而是他们二人之一因拥有这力量而如获新生。那么他们的结合，便并不仅仅局限于男女之间为孕育生命的结合，虽然被视为污浊异类，但很多人都知道，男人和男人也能进行相似程度的结合，只是无法孕育生命而已。一开始他们都想的是诞生新生命，如今第二条预言一出，莫清和荀拓都有些傻眼。
　　
　　“现在还为时尚早，当你成为一个真正的祭司时就知道了。”荀拓并不想把昨晚和莫清参透的新预言透露给儿子，他担心荀倪一时不能接受。但是，这第二道预言既出，就说明荀倪和莫羽正是第一道预言所寓指的二人，那么他们的结合便是神谕，不管他们二人是否接受都会发生。
　　
　　“父亲，当我成为真正的祭司时，您真的会失去所有神力吗？”荀倪的问话打断了荀拓的思绪。想到自己跟抢劫一样夺走了属于父亲的力量和荣耀，荀倪脸上现出一丝不安。
　　“是的，但那是我心甘情愿，因为我相信你会比我更出色。”荀拓笑着说。
　　
　　莫清怒冲冲赶走荀拓父子后，心中极是郁闷，便在院子里随便走着，不知觉间竟走到莫羽的屋前。“伯伯，荀倪哥哥快回来了吧，小羽要荀倪哥哥玩。”莫羽的声音从屋里传出来。
　　一股强烈的怒火再次燃起，莫清推开门厉声说：“我已经把他赶走了，以后不许再提荀倪这个人！”
　　小莫羽本来看到父亲突然进来就吓得愣住了，一听此言更是哇哇大哭起来。
　　“不许哭！”莫清喝到。
　　小莫羽却哭得更厉害，双手紧紧搂着莫全德，全身颤抖着，哭得几乎喘不过气。
　　
　　“大人，这么小的孩子您怎么能这样待他！这么可爱的孩子，谁见了不喜欢，就是路上的陌生人都爱得不得了，您怎么忍心这样对待他！ 大人，已经三年了！够了，我实在看不下去了，您把他过继给我好吗？您要是不愿意看到他，我请求告老还乡，我带他走！” 莫全德忍无可忍地爆发了。
　　“都想带他走？你们都休想！他是我的儿子，是我带他到这人世间，只有我有资格带他走！”
　　“您还记得他是您的儿子！您还记得他是夫人为您留下的唯一？”
　　“不，他不是阿桑留下的唯一，阿桑留下的一切都在我心里。”
　　
　　这厢两个大人在争吵，没人去管一直啼哭不已的小莫羽，突然他猛烈地喘了几下之后没动静了。莫全德急忙查看，只见他满脸涨红，趴在自己肩头一动不动。“小羽！小羽！”莫全德急切地大喊，“蓉娘，你快来看看小羽怎么了？”
　　已经生育过俩个孩子的蓉娘匆匆跑进来，接过小莫羽平放在床上，一手使劲掐他的人中，另一手则不断在他胸口轻柔按压抚摸。莫清在旁边看了片刻，冷冷地说：“都闪一边，我来。”过于激动而导致的暂时眩晕，他只要施放安神术便可解除。
　　
　　莫清轻轻抓住莫羽的小手，那小小的软软的手掌完全被他握在掌心，一股暖暖热热的感觉顺着掌纹进入血液迅速在体内蔓延开来，最后在心底交汇。那感觉很强烈，交汇的瞬间莫清觉得自己的心被狠狠地撞击了一下，竟然生出一丝痛楚。
　　莫清定了定神，缓缓施展安神术。
　　
　　莫羽睁开双眼，第一眼看到的不是全德伯伯，也不是蓉娘，而是～～那个叫做父亲的人！一丝惊慌习惯性地浮上他黑幽幽的眼睛。
　　莫清愣了，在安神术之下他眼中的那一丝恐慌太不应该，难道这孩子的精神力非常强大？或者他对自己的恐惧已经根深蒂固？
　　莫羽张开手臂寻找让自己能够安心的怀抱，莫全德走上来抱起他。他的眼神小心翼翼地围绕着莫清，直到莫全德将他抱出屋子，他依然扭头望着莫清的身影。
　　
　　午饭时，莫清一人孤零零地坐在大桌前，他唤了一声全德，应声而到的确是全福。
　　“全德呢？”
　　“德哥这会儿肯定在哄小少爷吃饭。”
　　“他～～吃饭不好吗？”
　　“平常挺乖的，今天闹得厉害。”
　　“等全德给他喂完饭，你叫全德过来，我有话吩咐。”
　　
　　过不多时莫全德急匆匆跑来，正要施礼，莫清说：“全德，你还没顾上吃饭吧，一起吃，来陪我喝几杯。”
　　莫全德倒也不拘束便坐了下来，他们主仆几十年，情意颇深，否则他今天也不敢那般顶撞莫清。“大人很久没喝酒了。”莫全德斟了满杯奉于莫清。
　　“是啊。”莫清顿了顿，似乎又陷入某个回忆之中。片刻后他如梦初醒一般端起酒杯说：“全德，再有两年便是四大祭司的五年之约，这次轮到在咱们西洲相聚，我已经决定向长老禀告后闭谷两年静修。这两年麻烦你多费心照顾府里，照顾～～小羽。”
　　
　　莫全德怔住了，这是三年来莫清首次叫莫羽的名字，首次在言语中表达了对莫羽的关心。他蓦地站起来扑地而跪。“小人必不负大人所托，只是～～小羽他两年都要见不到父亲了。”
　　莫羽酸涩地干笑了一声。“父亲，我本就不是好父亲。”他不再言语，只是一杯一杯地往嘴里灌酒。
　　
　　两年，对于一个人的一生而言并不算长，甚至短暂得可以忽略不计。这两年里，莫清在祭谷苦修；这两年里，荀倪在祭谷随父亲进行祭司的预备修行；而像小莫羽这样的幼童，则在混混沌沌不知不觉中度过。 
　　
　　莫清在距五年之约尚有五日时出谷，他先去拜见了大长老然后返回自己府中，在听莫全德简单汇报了一些重要事项后他问：“小羽呢？”
　　“小羽去学堂还没回来。”
　　“小羽已经开始读书了？他还不满五岁。”
　　“有天我带小羽路过学堂，他听见里面的读书声竟然站着不走了，然后就跟我说他想读书。我也怕他年纪太小，但拗不过他，便去请教学堂的先生，先生对他进行小考后很是夸赞，说他聪慧过人，不愧是未来的祭司，于是开春天暖和我便让他去了，这才刚上了一个多月而已。”莫全德解释说。
　　然而莫清听到未来的祭司这几个字时眉头却皱了起来，莫全德看见了，却不知他为何而皱眉，便猜测着说：“大人是否想小少爷了，小人这就派人接他回来。”
　　“不用了。”莫清闷闷地挥了挥手。
　　
　　快晚饭时，莫清猛地听到院子里有脆生生的童音喊着“全德伯伯”，心想一定是小羽下学堂回来了，连忙站起来走到屋外。莫全德早已迎上去取下莫羽的书包，亲热地说：“小羽毛，快去向父亲请安。”
　　莫羽的笑容凝固在脸上，他怔怔地望着正向自己走来的莫清，下意识地往后退了几步。莫清心里顿时一片冰凉，本以为当时离开时他年纪尚小，记忆比较模糊，经过这两年应该将那些不快乐的相处忘记了，没想到他还记得，他眼里依然是那种恐慌的眼神。
　　莫清努力让自己的笑容看起来慈爱，声音尽量温柔地说：“小羽，过来让为父看看你。”只是或许他自己也不习惯这种情形，声音便有些颤抖，笑容看起来也有些僵硬。莫羽小小的身体瑟缩了一下，突然转身便跑。莫全德眼明手快一把抓住他，急切地说：“小羽，是父亲啊，快叫父亲。”
　　
　　莫羽挣不开莫全德，小脸涨得通红，泪珠在眼眶里打转，紧咬着双唇让自己不哭出来。莫清扑过去蹲下来紧紧抱住他，感到他小小的身体在自己怀里颤抖。
　　莫清将脸贴在莫羽的小脸上，温热的液体立刻浸湿了他的脸庞，他伸出手轻轻抹着莫羽脸上的泪水。“小羽，你是不是怪父亲离开家时间太久了？”
　　莫全德也蹲下来焦急地说：“小羽，快叫父亲啊。”
　　 

作者有话要说：当莫清知道小羽毛是应预言而生，对于他的出生而夺去母亲生命的事情便可以接受了。
再者，毕竟是亲生骨肉，血脉相连，谁会真正憎恨自己的孩子呢。以前的厌恶，更多原因是看到小羽毛便想起妻子。
不想让小羽毛的童年太悲惨，我是亲妈。小羽毛已经没有母亲了，当然要享受更多父爱来弥补。


6、重逢 ... 
 
 
　　然而莫羽低下头，咬紧嘴唇一言不发，只是不再流泪了。他从来没有叫过父亲这两个字，若是让他叫全德伯伯父亲，或许他还能叫出口，让他叫这个人，他叫不出来。他心里很明白这个人真的是他的父亲，但那又如何！大人们总认为小孩子不记事，但是他什么都记得。他记得这个人，这个总是用憎恶的眼神看着自己的人，这个自己一见到就心生恐惧的人。
　　
　　莫清失望地放开手，莫羽立刻挣出他的怀抱躲到莫全德身后。莫全德尴尬地说：“小羽大概有些怕生，毕竟大人离家这么久，让他适应适应。”
　　莫清无奈地点点头站起来说：“全德，你带他一起来用晚餐吧。”
　　
　　待莫清离开，莫全德立刻责怪莫羽。“你怎么回事？前几日我不是告诉过你大人要回来了，你怎么这么不乖？”
　　莫羽低头紧抿着小嘴不吭声。
　　“算了算了，先洗手洗脸准备吃饭。”
　　“不想吃！”
　　“不想吃？读了一下午书不饿吗？今天大人回来，厨房里做了很多好吃的呢。”
　　“真的不想吃，我～～不饿！”
　　“小羽听话！别惹伯伯生气！你这孩子真古怪，别的孩子要是父亲出去两年回来，早都扑上去了。”
　　“伯伯，我虽然是小孩子，但不是傻子！你们是不是觉得小孩子可以想打骂就打骂，想哄就哄？”
　　“又胡说！再胡说伯伯真的生气啦！”莫全德去拉莫羽的手准备带他去洗脸，却看见莫羽一脸悲愤，他不禁怔住了，这～～是一个五岁孩子的神情吗？莫全德在心底里深深地叹了口气。
　　
　　这天晚上待莫羽上床后，莫清和莫全德又进行了一次长谈。
　　“他很排斥我。”莫清说：“没想到小家伙这么记恨，真是头疼啊。还有我一看他的眉眼就想起阿桑～～唉！”
　　“小羽这孩子非常聪明，每次我想哄他做什么都被他识破，弄得怪尴尬的，后来索性便实话实说跟他讲道理，讲通了他很听话，讲不通便很难说服他。他平常不太说话，什么事情都记在心里，我跟他说话的时候都很谨慎。”莫全德说。
　　莫清说：“我今天问了问其他人，都说他只跟你一个人亲，对其他人都很冷漠。”
　　莫全德说：“他毕竟是我一手抱大的，再说小孩子总要有一个撒娇的对象。”
　　莫清问：“学堂里的先生怎么评价他？”
　　“先生说他聪慧过人，但是不合群，不跟同学一起玩。由于他的身份特殊，他不理别人，同学们也不敢招惹他。”
　　莫清长叹一声。“是我的错！他现在才五岁，还来得及罢！”
　　
　　莫羽听到屋外有人来回地踱步，不是全德伯伯，也不是蓉娘。他不爱说话，因此便特别擅长于倾听。他能听出府里所有人的脚步声，并将其当做一个好玩的游戏乐此不彼。这个脚步声如此陌生，应该是刚刚归来的“父亲”。他在自己的屋外做什么？莫羽皱起小小的眉头。他是个爱思考的孩子，总是想的很多，但说的很少。只是每次他思考的时候，全德伯伯眼里便充满担心。
　　脚步声持续了很久，莫羽听着听着便睡熟了。
　　
　　荀拓父子最先来到西洲，他们提前两天的下午到达。莫清很讨厌荀拓，只是礼节性地寒暄了几句便交待下人负责打理他们二人的起居，自己则想借故避而远之，然而荀拓的话让他改变了这个念头。荀拓笑着问：“我们的小莫羽怎么样？”接着他问自己儿子：“倪儿，你不是挺挂念小莫羽吗？”
　　
　　莫清打量着荀倪。他的个头比两年前又高了一截，身材已不显弱质单薄，开始呈现成年男子的特征。荀拓和妻子的样貌只是中上，但荀倪似乎是集中了父母的所有优点，比起当年略带稚气清秀模样，如今的他堪称一个令人瞩目的美男子。除了相貌出众之外，莫清当然也知道他才智更是超人，据说已经修习完祭司所有的必备功课，只等荀拓什么时候下决心传位了。荀拓的这个儿子很优秀，然而他越优秀，自己的儿子便越危险。这一对疯狂的父子特意早来不知是否对小羽打着什么鬼主意呢。莫清想起两年前的预言，心思立刻沉重起来。
　　
　　荀倪恭谨地向莫清施礼问到：“莫祭司，请问我可以去看看小莫羽吗？”
　　莫清找不出拒绝的理由，干咳了几声后只得说：“小羽他～～去学堂尚未回来。”
　　荀倪诧异地问：“小羽这么小就去学堂了？”
　　荀拓接口说：“不愧是未来的祭司，这么小就已经显示出超越不凡了。”
　　听到“未来祭司”这几个字，莫清再次皱紧眉头，他想了想说：“小羽在西街口的雅正学堂，这会儿已经快到放学的时辰了，如果荀倪少爷急着想见他，可以去那里接他。”
　　
　　荀拓父子交换了一下眼神，荀倪立刻猜测出莫清想支开自己，便施礼说：“多谢莫祭司，小侄这就去接小羽。”
　　荀倪刚一离开，莫清便瞪着眼睛问荀拓：“你已经将预言告诉他了？”
　　“还没有。我怕他暂时不太好接受，反正小羽还小！”
　　“我不会让你得逞的，我想南北二洲也不愿意看到你得逞。”莫清恨恨地说。
　　“既然是神谕，你们都无法阻止。”荀拓自信满满。“莫清，一切都是命中注定的，你不甘心也没用。”
　　“事在人为，你我都知道后天的因素可以改变命数。”莫清冷冷说完便拂袖而去，撇下荀拓独自在厅堂中。这个无礼的家伙！荀拓暗自腹诽了一番，然后悠悠哉回到自己休息的厢房。
　　
　　荀倪根据莫全德的指点找到雅正学堂，学堂还没有放学，他看到旁边有卖糖人的小摊，便挑了一只大龙拿在手里站在学堂门口等着，不多时听到嘈杂的声音从里面传出来，大门洞开，学童们三三两两走了出来。荀倪等了好一阵子，才看到莫羽一人慢吞吞拖在最后面走着。
　　
　　“小羽毛！”荀倪笑呵呵地叫了一声，莫羽抬头望着他，先是茫然，再是迷惑，突然脸上露出惊喜。“荀倪哥哥？”
　　“小羽毛你还记得我啊！”荀倪开心地蹲下来，同时把手里的糖龙递给莫羽。他的确没想到莫羽还记得他，并且能一眼认出他，毕竟上一次见面时莫羽才三岁。
　　“真的是荀倪哥哥！”莫羽扑在他怀里。“我听伯伯说祭司们都要来，还问伯伯你会不会来呢。”
　　“哥哥挂念小羽毛，所以来看看你啊。来，哥哥抱你！”
　　荀倪去抱莫羽，莫羽却挣开说：“伯伯说小羽都已经上学堂了，不能让人抱了。”
　　荀倪笑着说：“小羽毛真乖！小羽毛想去哪里玩，哥哥带你去。”
　　莫羽却说：“伯伯说放学要先回家，去哪里玩要告诉伯伯才行。”
　　荀倪注意到莫羽总是说“伯伯说如何如何”，一般的孩子应该都是父母如何说，这孩子没有母亲，父亲又不喜欢他，真是太可怜了。
　　
　　荀倪牵着莫羽的小手，觉得他的小手软软的，和自己的掌心摩擦着非常舒服，心里再次升起想把他整个人抱在怀里的念头。他低下头柔声问：“小羽毛，莫总管知道我来接你，我已经跟他说过带你玩一会再回去。你现在饿不饿？”
　　“不饿，伯伯给我带的茶果子都被我吃完了。”莫羽拍了拍小肚肚，表示他很饱。
　　荀倪说：“哥哥带你去骑马吧，现在这个季节骑马最舒服了。”
　　
　　荀倪雇了一辆车载着两人去往上次去过的牧场，他对这里也是人生地不熟，只认得那一个地方。牧场的人认识莫羽，立刻给他安排了一匹好马。此时正是一年中最美的四月天气，牧场绿草如毯，鲜花遍地，蜂蝶嗡嗡，春风习习。荀倪一手执缰，一手抱着莫羽问：“小羽毛，哥哥骑快一点，你怕不怕？”
　　“不怕！”莫羽紧紧靠在荀倪怀里大声说。
　　荀倪朗笑一声，脚叩马肚给出指令，训练有素的马儿立刻奔跑起来。
　　
　　荀倪并没有让马儿快跑很久，他怕马儿高高腾跃引起的颠簸小莫羽不适应，又渐渐放慢了速度问：“小羽毛，有没有飞的感觉？”
　　莫羽的小脸充满兴奋，使劲点头。荀倪说：“小羽毛快长大，就可以学骑马了，以后骑着马儿到哥哥家来玩好不好？”
　　“好！”莫羽再次使劲点头。
　　
　　荀倪抱着莫羽翻身下马，让他坐在草地上休息。此时已经接近黄昏，太阳变成一个不刺眼的大红球缓缓地向地平线飘去，天上的云朵被染成淡淡的粉色。鼻子里满是清新的青草和野花的香味，荀倪放松地张开四肢躺在草地上，深吸一口气说：“真舒服啊！”
　　


7、出走 ... 
 
 
　　天色擦黑荀倪才带着莫羽返回莫府，莫全德在门口张望着，看到他们便立刻埋怨：“荀倪少爷，您怎么回来这么晚，小孩子不能饿肚子。”
　　荀倪不好意思地说：“我问过小羽，他说他不饿。”
　　莫全德不悦地说：“小孩子玩起来哪还知道饥饱冷热。”接着他换了一副慈爱的面容问莫羽：“小羽毛，今天玩得好吗？”其实他早已从莫羽的眼神中看到难得的发自内心的欢乐，此刻只是想要莫羽亲口说出来分享这欢乐。
　　“好！哥哥明天还陪小羽玩好不好？”莫羽虽然是问荀倪，眼睛却看着莫全德。
　　
　　“不行！”莫清的声音响起来。“荀少爷有正事要做，再说你还要上学堂。”莫清和荀拓一起走了过来。
　　荀拓说：“倪儿也没什么正事可做，我不过是带他来拜见另两位祭司，下次五年之约，或许是倪儿前来赴约了。”
　　莫清问：“荀祭司正值壮年，舍得急流勇退？”
　　荀拓笑了笑并未作答。
　　
　　第二天莫羽早上起来不肯去学堂，任莫全德恩威并施软语相哄或者厉声责骂只是低头不作声，最后莫全德只得妥协，用过早饭后备了马车给荀倪让他带莫羽出去玩。
　　
　　上午南洲的女祭司黎洛到达，她见了莫清之后大吃一惊，五年不见，莫清苍老了许多！三人叙了几句闲话后黎洛随口说：“时间真快啊，一晃又是五年。莫祭司，你家小少爷也已经五岁了，听说长得非常可爱。”
　　莫清唤来莫全德一问才知道莫羽被荀倪带出去玩了，脸上立显不悦，而黎洛则若有所思地看了荀拓一眼，荀拓微微一笑。
　　北洲的祭司卫梓一如既往地姗姗来迟，四大祭司聚齐后前往拜见西洲长老潘岐，潘岐设宴款待，宴罢四人便直奔祭谷为第二日的比试各自养精蓄锐。
　　
　　次日下午，四大祭司一起返回莫府。莫全德瞅了瞅莫清阴沉的脸色，估计这次比试大概他又落于下风。莫全德命人奉上今春新茶，四位祭司各自捧着茶杯脸色均是阴阳不定各怀心事。厅堂里一片静寂，许久后黎洛率先打破沉默：“莫祭司，一切都还只是预言，一切皆未发生，或许还有变数，你也不必想得太多。”
　　卫梓说：“莫祭司，要相信神灵一定是公平的，他如此安排必有深意。”
　　莫清鼻子轻轻哼了一声不置可否，却问莫全德：“小羽呢？”
　　
　　莫全德知道昨日自己让荀倪带莫羽出去玩祭司大人很不高兴，今天便不管莫羽怎么哭闹都没同意他出去玩，不过也没把他送到学堂，而是留在府里。此刻听到祭司大人问，他连忙答道：“小少爷在他房间，我这就去叫他。”
　　莫清摇摇头。“不用了。全德，我且问你，你是不是非常爱小羽？”
　　莫全德点点头，心里却不解祭司大人为何有此一问。
　　莫清沉吟片刻后说：“那么～～全德，我把小羽过继给你当儿子如何？反正他也不喜欢我，他从来也没有叫过我一声父亲，我们这父子关系不过是名存实亡罢了。”
　　
　　莫全德惊呆了，嗫嗫说不出话来，其他三位祭司也都震惊地望着莫清。荀拓最先反应过来，他讥笑道：“莫祭司，莫羽的身体里流着你的血，就算你过继给别人，他还是你的儿子，他还是未来的祭司继承人。”
　　“我与他断绝父子关系，他不再是我的儿子，至于祭司继承人，恳请几位按照惯例重新选定。” 莫清一字一字地吐出这几句话，声调听起来极其决绝。
　　
　　卫梓摇摇头说：“莫祭司，没用的，亲生子女是绝对的首位继承者，除非他～～身故。”
　　一丝痛楚爬上莫清的额头，但他依然坚定地说：“请你们依据惯例，奏明上神，重新指定祭司继承人。”
　　黎洛叹息一声说到：“莫祭司，若你坚持，我们可以为你试试，但如此大事～～你是否应该禀明潘岐长老？”
　　荀拓冷笑到：“不用禀告，这预言既是连环预言，那么一切都不可更改，我敢肯定，重新选定的继承人必然还是莫羽！”
　　黎洛和卫梓都点了点头表示支持荀拓的观点。
　　
　　“请你们试试。”莫清的语气不再那么坚决，更多几分恳求。
　　黎洛无奈地叹口气说：“既如此咱们去祭谷吧。”
　　荀拓却说：“不用，就在此地便可，我觉得根本无需大费周章，不过是让他死心罢了。”
　　
　　四大祭司来到莫府院中空地，在正东南西北四个方向分别背向而坐，一个时辰后，四人各自用纸笔写下六个字放在一起，莫清合到一起看了一下，将纸撕得粉碎。荀拓冷笑着问：“是否方位、五行，八字和莫羽完全相符？”
　　莫清没有回答，他的表情说明了一切。
　　黎洛说：“莫祭司，已经发生的不可改变，他是你的亲生儿子，这是已经无法改变的事实。”
　　莫清闷闷地点了点头，吩咐莫全德：“你去叫小羽来见过几位祭司大人。”
　　
　　四人重新回到客厅中，过了一会儿莫全德面带慌色进来。“大人，府里到处不见小少爷。小人在他房间未找到他，心想或许他去找荀倪少爷玩了，可是荀倪少爷说，他告诉少爷四大祭司里有一位女祭司，少爷很好奇，说要看看女祭司是什么样子，因此四位大人回来后，小少爷就离开他来厅堂这边了。”
　　
　　莫清滞了一下，觉得思维有些混乱。小羽早就来厅堂了，可是怎么没人看到他？
　　莫全德突然叫了一声“不好”！他急切地说：“大人，小羽大概听到您要把他过继给我那段话了，他一定以为您不要他了，这孩子心事一向很重，听到这样的话不知怎么胡思乱想了。”
　　莫全德完全没法理解莫清为何突然要跟莫羽断绝父子关系，不愿意莫羽做祭司传人。大人就这么讨厌小莫羽吗？想到这里他心里也有些恼怒了，跺了跺脚恨恨地说：“好，等找到小羽，我就带他走，你不要他，我要他，我带他走得远远的，让他忘记这里发生过的一切！”
　　
　　莫清长叹一声：“全德，你别怪我，我刚才那样做是为了小羽好，但是既然神明不肯改变主意，我们这些渺小的奴仆又能怎样，只能认命！全德，你确定小羽没在府里？你不是说他经常喜欢一个人躲在什么角落里。”
　　他不是喜欢！那是因为他害怕、他孤独！莫全德悲愤地在心里大声驳斥，但作为祭司府的总管，他绝不会当着这么多客人有什么逾越无礼之举。他理了理心绪，施礼恭谨地说：“小人这就再派人仔细找找。”
　　
　　莫全德一转身看到荀倪站在身后，他是有点担心跟着莫全德来的。荀倪不满地斜睨了莫清一眼大声说：“没见过这么不关心儿子的父亲！听到儿子不见了竟然不着急，还稳稳地坐着，现在天马上就黑了，那么小的孩子万一遇到什么不好的事情怎么办！”
　　荀拓立刻出声斥责：“倪儿不得无礼。”
　　
　　莫清并不理睬荀倪的指责，只是低头沉吟，片刻后他站起来说：“莫清的家事搅扰到各位贵客，心中十分不安，现在我要去寻找儿子，各位请恕莫清无法相陪。”
　　黎洛说：“我刚才推算过了，莫羽此刻方位在南，无有凶相，难怪莫祭司并不着急，是否已心中有数？”
　　莫清点点头：“有一些线索，让黎祭司费心了。”
　　荀倪又插话说：“南方？我昨天带他去南边的牧场骑马，他是不是去那里了？我也要去找他。”
　　
　　莫羽靠着马棚中的干草堆坐着，脸上泪痕未干。刚才听到父亲的话之后，他不知哪里来的那么大气力，竟然一直跑到牧场，平日坐车要半个多时辰才能到呢。他当时就只有一个想法，跑得远远的。他不是什么物品，不想要了就可以随便给别人。你不要我，我也不要你，我谁都不要！
　　可能是昨天才来过牧场，所以他无意识地选择了这个方向，远远看到牧场的马棚，他才觉得腿软得一步也挪不动。他一头钻进马棚里，靠在干草堆上大口大口喘气。马儿们看见他进来连个响鼻都没打，连这些马儿都不理他，莫羽伤心极了。
　　
　　马棚里很臭，大概马儿们都刚刚吃过草，拉了很多粪便。莫羽这时才觉得自己肚子空荡荡的，不断发出咕噜噜的声音。他坐在地上哭了一会儿，站起来来到一只红色的小马驹跟前，他认得这是花花的孩子。他踮着脚抚摸着小马驹的头，小马驹低下头伸出舌头舔着他的手心，那湿热又微痒的感觉令他渐渐忘记难过，便和小马驹玩了起来。
　　天渐渐黑了，春天早晚还有些凉，莫羽把草堆拨拉出一个洞钻了进去，觉得又暖和又松软而且闻着也没那么臭，到底是小孩子，不一会便睡着了。然而睡着没多久，他便被外面的骚乱惊醒了。
　　 

作者有话要说：这个文是不是更得有点慢？呵呵，我自己都有些不好意思了。


8、返家 ... 
 
 
　　莫羽悄悄拨开草缝往外看，马棚外面有火把的光芒闪耀。是来找自己的吗？ 
　　有人举着火把进来，马儿们骤然的声音和亮光惊醒，不满地嘶叫着、踢踏着。
　　“我到草垛子那边去看看。这里臭死了，满地马粪，小少爷不会躲这里吧？”有人走过来了，听脚步声应该是全福。他在莫羽藏身的草堆前站住，甚至还随手拨了拨草堆。莫羽紧张地捂住自己的嘴，屏住呼吸一动不敢动。
　　然而莫全福只是四处张望了一番便离去了。听到脚步声渐渐离去，莫羽深深地松了一口气。
　　
　　过了一会儿，又有人进来，脚步声比较陌生。
　　“每个角落都找遍了？再找一遍吧，小孩子都特别会玩捉迷藏。”是荀倪哥哥的声音，他也来找自己了，莫羽突然兴奋起来。荀倪哥哥，看你能不能找到我？莫羽竟真的有玩游戏的感觉。
　　荀倪在每匹马的周围都仔细寻找，马儿们被他扰得烦躁不已，马棚里一阵骚乱。莫全福在门口说：“牲口们都很警醒，要是里面有人，早叫唤了，养马人说他没听到有什么异动。”荀倪想想也有道理，有些不甘心地离开了。
　　莫羽心里充满失望，几乎忍不住想大喊荀倪哥哥我在这里。
　　
　　呼唤自己名字的声音在原野上回响，随着火光渐渐远去，声音也越来越弱。莫羽从草堆中钻出来哇哇大哭，刚刚安静下来的马儿又被惊得发出低低的嘶鸣。拖在人群最后的荀倪突然站住了，他想了想，转身又朝马棚跑去。
　　
　　“小羽毛，是你吗？”荀倪惊喜地奔向马棚深处那一团小小的黑色身影。他跑过去的时候听到一声噗嗤的声音，脚底一滑差点摔一跤。见鬼，似乎是踩到马粪了！
　　莫羽在听到他的声音之后哭得更响了，就好像铺天盖地的委屈找到了一个小小的发泄口，哭得喘不过起来。荀倪一把将他抱起来爱怜地说：“不哭了，小羽毛乖！”然而这劝慰毫无效果。
　　
　　莫羽双手紧抱着荀倪的脖子，勒得他有点喘不过气。荀倪故作轻松地说：“小羽毛躲猫猫真厉害，这么多大人都找不到！”他有意将这一场出走转化为一个游戏来舒缓莫羽的情绪，果然莫羽哭得没那么厉害了。
　　荀倪抱着莫羽往马棚外走，突然又听到脚底噗嗤一声，另一只脚也踩上马粪了。他走到马棚外，借着月光在草上乱蹭，笑着对莫羽说：“人家老说走狗屎运，你说我这踩了两脚马粪叫什么运？”
　　“马屎运。”莫羽被逗乐了，美丽的嘴角弯成可爱的圆弧，只是眼里还含着伤心的泪水。月光下他含泪的双眼美丽得惊人，荀倪看得呆住了。
　　
　　“哥哥我不要回家！”莫羽看出荀倪是往回家的方向走，在他怀里挣扎着。
　　“小羽毛饿不饿啊？哥哥带你去吃好吃的，咱们先不回家，让他们好好着急着急再回去。”
　　“不，他们着急也不回去。”莫羽嘟起小嘴。
　　“全德伯伯都急哭了，小羽毛不心疼吗？”
　　“哭一哭就不哭了，我每次哭都是这样的。”
　　
　　荀倪想了想又说：“刚才找你的人一会儿就转回来了，咱们先离开这里让他们找不到好不好。小羽毛有没有什么好地方咱们先藏起来。”他心想小孩子知道的地方多半都在家附近，只要哄着他不闹就行。
　　不料莫羽低声说:“没什么地方，没人跟我玩躲猫猫。”
　　荀倪心里一酸，强笑着说：“那哥哥带小羽毛去一个地方藏起来好不好？”
　　“好！”莫羽毫不犹豫地答到。
　　“那地方挺远的，哥哥抱着小羽毛走，小羽毛先趴哥哥身上睡一会吧。”
　　“嗯。”莫羽将头贴在荀倪肩膀上，乖乖地闭上眼睛。
　　荀倪抱着莫羽走了没一会就发现他睡着了，可怜的小东西还挺重的！荀倪觉得双臂已经微微有酸痛感，便加快了脚步。
　　
　　看到荀倪独自一人把莫羽带回来，莫清愣了愣，想问什么，荀倪做了一个嘘声的表情，便抱着莫羽径自往他的小屋去。到了屋里，蓉娘伸手去接，却看到莫羽皱起眉头哼了一声，荀倪怕吵醒莫羽，便示意自己来。蓉娘赶紧去铺被褥，莫清一直跟在后面，看着荀倪笨手笨脚地脱掉莫羽的外衣，小心地把莫羽放进被窝，掖好被角。
　　
　　众人退到屋外，荀倪说：“莫祭司，今晚我陪着他，我怕他突然醒来后害怕，我是把他骗回来的，等他醒来后请您不要责骂他。”
　　莫清淡淡地点点头。“多谢你了。”
　　
　　荀倪先回到客房换了一身干净衣服，然后挤到莫羽身边躺下，他也觉得疲惫不堪，很快便睡着了。
　　莫清却睡不着，他踱到莫羽的屋外，透过门缝看着屋里呼呼大睡的两人，心想无论是否含有目的，这荀倪对小羽倒是极好，小羽也喜欢他。若是只有前两道预言，倒也罢了，无非就是自己给别人生了一个人形金丹，想通了也不是不能接受，可是今天出现的第三道预言让他手足无措！
　　小羽啊，父亲自知以前对你不好，一心一意想补偿你，可是为什么你的命这么苦？如果可以改变你的命数，让父亲付出生命也心甘情愿啊！
　　
　　第二日天蒙蒙亮莫羽被饿醒了，他一眼看到荀倪躺在自己身边，想起昨夜荀倪哥哥曾说带自己藏起来，再四处一瞅，这熟悉的不能再熟悉的地方，不就是自己的小屋嘛。原来荀倪哥哥骗了自己，莫羽心里难过极了。
　　
　　莫羽一翻身爬起来，荀倪也醒了，他揉了揉眼睛打着哈欠说：“小孩子就是没瞌睡，这么早！”
　　莫羽瞪了他一眼扭过脸背对着他坐在床上发呆。荀倪想了想，明知故问地说：“小羽毛，怎么不高兴了？”
　　“你骗我！”
　　荀倪做好心理准备等着莫羽大哭大闹，心里盘算着怎么哄他，不料他说了这三个字之后只是很安静地坐着，小小的脊背挺得很直，表达出强烈的不满情绪。
　　
　　“我～～不是故意要骗你，我想来想去还是觉得你应该回家。”
　　“他不要我了，我没家。”莫羽的声音和小脊背同时抖起来，荀倪一把将他抱在怀里，手轻轻抚着他僵硬的背。
　　“小羽毛，你听哥哥说，没有不爱孩子的父母，你父亲也一样爱你，可能是有什么～～隐衷，嗯，一定是有隐衷。小羽毛，对于一个父亲来说，儿子是他的传承，是他未曾达成的希望，是他未能实现的梦想，所以父亲对儿子的感情是最深的，你还小，等你再长大些就明白了。对了，小羽毛，昨晚你睡了后你父亲在门外待了好久，他很关心你。” 
　　
　　看到莫羽乖乖地靠在自己怀里并不哭闹，荀倪暂时放下心，他看看时辰尚早，便哄着莫羽再睡一会儿，莫羽摇摇头捂着肚子。“哥哥，我好饿。”
　　荀倪这才想起莫羽昨天没吃晚饭便跑了，赶紧起身四处查看，却没找到任何食物，心里不禁埋怨，小孩子的屋子里怎么一点零食都没有，记得自己小时候随手就可以抓到各种好吃的。
　　
　　荀倪安顿好莫羽走出屋子，此时天色不过微亮，整个莫府里一片静寂，他也不知道莫府的厨房在哪里，只是四处乱走，好在莫府并不大，很快便遇见一个正在做清扫的仆人。
　　荀倪在厨房里找到凉馒头和一些茶果子，放在一个碗里捧着快步往莫羽的小屋跑，还没进院子便遇见莫全德。
　　莫全德施了个礼问：“荀少爷，辛苦您了，小少爷醒了？”
　　荀倪点点头。“我估计是饿醒的。”
　　莫全德忙说：“是小人疏忽，昨晚您把小少爷找回来后，大人才派人通知我们都回来，等我们回来小少爷已经睡了，忘记小少爷没吃饭这茬了，我已经吩咐厨子立刻做早点送过来。”
　　
　　两人说着便来到莫羽的屋子，莫全德抱起床上的莫羽爱怜地说：“小羽毛，你昨天把伯伯急死了！”他刚说了这一句，莫羽便哇得大哭起来。莫全德连忙哄着说：“伯伯不是责怪小羽毛，实在是伯伯太担心了，南边山里有狼呢，万一遇见狼怎么办啊！”
　　荀倪赶紧拿茶果子分散莫羽的注意力，估计莫羽的确是饿坏了，立刻止住哭抓起茶果子塞进嘴里。莫全德看得那个心疼哦。
　　
　　过不多时早饭送来，莫羽正吃着莫清突然进来了，吓得他扔下勺子便躲在荀倪身后，荀倪和莫全德也都紧张地注视着莫清。
　　莫清站了片刻，端起桌上的碗走到莫羽身边，他微微俯□，用勺子盛了一口粥，前所未有地温柔地对莫羽说：“小羽不是饿了吗？来吃早饭。”
　　莫羽怔怔地盯着父亲，盯着他的眼睛。这双眼睛看着自己的时候似乎跟以前不太一样了，和全德伯伯看自己的眼神有些像，和荀倪哥哥看自己的眼神也有些像，但说不出哪里感觉怪怪的。
　　


9、父亲 ... 
 
 
　　三位祭司相继告别，莫羽要去送荀倪，莫清允许了，并且亲自陪同相送到五里长亭。尽管心里对荀拓父子依然充满厌恶，但那些表示感激的言语莫清却不得不说，只是任谁都能听出那些言语是多么的言不由衷。
　　或许是荀倪说的那些话起了效果，或许是莫羽觉得在外人面前不该让父亲太难堪，当莫清想表示亲近抱起他的时候，他并没有象以往一样拼命挣扎躲避。
　　莫清从来没有抱过孩子，他抱得很别扭，被抱的莫羽也不舒服，但莫羽只是僵硬地任他抱着，表达出一份强烈的疏离与淡漠。
　　
　　分离在即，荀倪伸出手想再抱一抱莫羽，莫羽立刻探身勾住他的脖子。莫清只得放手，颇有些妒忌地看着莫羽与荀倪的亲昵。
　　“哥哥你什么时候再来啊？”莫羽低声问。小小孩子却也懂得离愁别恨，搞得荀倪眼睛酸酸的。
　　“哥哥有机会就来看小羽毛。”
　　“什么时候有机会啊？”
　　“这个～～”荀倪回头瞅了瞅父亲，看荀拓不动声色，只得说：“一有机会就来好不好？”
　　莫羽抓着荀倪的领襟，闷闷地点了点头说：“哥哥，你不要又骗我。”
　　“哥哥哪有骗你？”荀倪一说完就想起昨晚才把小莫羽骗回家，只得尴尬地笑了笑说：“哥哥保证，一有机会就来看小羽毛。”
　　
　　莫清将莫羽强行从荀倪怀里扯出来，压抑着对荀拓父子满心的厌恶和不耐，尽量温柔地说：“小羽，荀祭司他们还要赶路呢，你看这天阴的，就快要下雨了，别耽搁了他们的行程。”
　　莫羽望了荀倪一眼，扭过头趴在父亲肩上，直到荀拓父子施礼告别驱车离去，他都再也没有回头看一眼。
　　
　　车行了不多久便下雨了，行车速度只得慢下来。雨越下越大，车外的所有嘈杂均被雨声遮掩，在单调的雨声中坐在车内反倒觉得异常安静。荀拓闭目眼神，荀倪却不断地变换坐姿心神不定。
　　“怎么了？”荀拓猛地睁开眼，望着明显心烦意乱的儿子。
　　“没怎么，下这么大雨，窗户也不能开，闷死了。”荀倪胡乱找个借口。
　　“你舍不得那小家伙？”
　　“父亲，为什么祭司都只有一个孩子？为什么我不能有个弟弟或者妹妹？”荀倪反问。
　　“因为只能有一个祭司，这么简单的道理还想不明白吗？”
　　“我知道，但是好想能有一个象小羽那样的弟弟。”
　　
　　荀拓心中思忖片刻后说：“倪儿，莫羽就是为你而生的，他就是你的。”
　　“什么意思？”荀倪不解地问。
　　“还记得那第一个预言吗？现在已经出现第三个预言了。后两个预言的内容，当你成为祭司后自然会知道。”
　　“那预言不是并非应验于我与莫羽吗？”
　　“是你们。”
　　“怎么可能？预言不是说～～小羽是男孩子啊。”已经十七岁的荀倪立刻便想到了问题的关键。
　　“是啊，神明在嘲弄我们这些可怜而卑微的凡人呢，他赐予的每一样东西，都要我们付出巨大的代价。”荀拓叹息到。
　　
　　荀倪猛地想起莫清曾说过的那些大逆不道的话，是因为这个缘故莫清才那么憎恶自己？伟大的神明是在跟渺小的凡人开玩笑吗？小羽是男孩子啊，怎么可以～～可以～～结合？或者神明所谕指的结合是指心灵的默契或感情的相投？莫府的总管说过自己跟小羽毛很有缘分，有天生的亲近感，或许这就是神明所谕指的结合吧。
　　雨不知不觉停了，荀倪猛地拉开车窗，清凉而潮湿的风灌了进来，头脑似乎清醒了些，但思绪却更乱了。
　　
　　莫清抱着莫羽上马车，抱着他坐在自己怀里。按说五岁的孩子早已无需抱来抱去，但是莫清似乎是想把浪费了五年的拥抱都补回来，然而莫羽即使坐在他怀中，依然是一种若即若离的感觉。莫清轻轻抚摸着莫羽柔软的头发，想说些什么，却又不知该说什么，父子俩便一路沉默着。
　　
　　莫羽自然能感知到父亲对自己态度的巨大变化。父亲的眼神突然变了，那眼神强烈地表达着讨好与取悦，表达着怜爱与关心。他还发现自己的冷漠反应会令父亲失望痛苦，出于某种报复心理，他有意保持着这冷漠。
　　他依然没有开口叫父亲，而父亲也没有坚持。
　　
　　别说莫羽摸不清头脑，莫清对他态度翻天覆地的变化令莫府众人也都惊疑不已，莫全德心里没由来地生出一丝莫名的担忧，他趁莫羽午睡时悄悄问莫清：“大人，是小羽有什么不好的事吗？”
　　莫清惊讶地问：“你怎么会这么想？”
　　莫全德嗫嗫地说：“大人以前对小羽冷漠，小人倒能理解。但大人现在的表现就好像是拼命在补偿，不抓紧就来不及了。”
　　莫清张了张嘴，半天才吞吞吐吐地说：“我是想着，他都快五岁了，很快就长大成人，我想抱他的机会就很少了，所以才～～”
　　莫全德摇摇头：“不是因为大人您老想抱他，是因为您的眼神，大人啊，我跟你几十年了，您并不是一个会隐藏自己心思的人。”
　　
　　莫清望了一会莫全德，长叹一声垂下眼帘。“全德，实话跟你说，小羽的命数不太好，可能会有些灾祸，我也是才知道这个。因为他是神明指定的祭司传人，命数已定，不容我等凡人算计。有几个跟他有关的预言已经被破解，按照规矩预言的内容只能我们四个祭司和预言相关人知道，因此我不能告诉你，而他现在年纪还太小，我也暂时不能告诉他。唉，想想他的命的确不好，他生下来就没了母亲，我又对他不好，他快五岁了，我都没抱过他、亲过他，真是个苦命孩子。全德，这五年来多亏有你悉心照顾他，我真是太惭愧了。”
　　
　　莫全德仔细思索着莫清的话，似乎有些明白莫清昨日的怪异举止了。“大人，是否因此您不想他做祭司传人，才说跟他断绝父子关系？”
　　莫清点点头。“我是抱着一线希望想尝试一下，然而无济于事，没想到还被他听到，又伤透了他的心。”
　　莫全德说：“找机会给小羽解释一下，他会明白的。”
　　莫清点点头，又摇摇头。“等他再大一些，有些很复杂的事情，他还太小，理解不了。对了，全德，从今起他不去学堂了，我亲自教他。”
　　莫全德连连摇头。“大人您这有些过犹不及了。小孩子去学堂可以结识很多小朋友，小羽性格本来就有些孤僻，我觉得他去学堂比较好。”
　　“是吗？那便还去学堂。”莫清颇有些遗憾，他现在恨不得时刻待在莫羽的身边，把浪费的五年补回来。
　　莫全德心里再次涌起不安的感觉，大人这幅模样好像小羽时日无多一般。不过既然小羽是神明指定的祭司，又怎么会短命？ 
　　
　　莫羽午休醒来，睁眼便看到莫清的脸庞，他先是习惯性地瑟缩了一下，继而想起如今父亲待自己不同了，便胆大地直盯着莫清的眼睛，特意流露出一丝厌烦和冷硬，果不其然看到父亲眼里闪出一丝受伤的无奈。他满足地叹了口气，移开目光四处乱瞅，莫清立刻讨好地问：“是不是想喝点什么或着吃点什么？”
　　
　　不能怪莫羽是个记仇的孩子，这不过是小孩子的小聪明和恶作剧心理罢了。尤其莫羽又是个聪明过人的小孩子，他自然会好好利用目前的局势：一个幽怨的小眼神，就能让他达成各种小小心愿。好吃的、好玩的，只要他随便瞧一眼，就会悉数摆在他眼前，想做什么就可以做什么，不想做什么就可以不做什么，再也没有人跟他说：不许这样，不许那样。除了全德伯伯总是抱怨说，大人，您这样会将他宠坏的。
　　
　　当然他也有所回报，比如他不再刻意地疏远莫清，心情好时还会给莫清一点亲昵的甜头。他觉得被莫清抱着不那么别扭了，虽然别人都说这么大孩子不该总抱着。被人抱着的感觉多好啊，他总是很享受地靠着莫清厚实的胸脯，脑袋耷在他宽宽的肩上。不过他还是叫不出父亲这两个字，反正父亲总在身边，当他想叫他时，他便扯扯他的衣袖。
　　
　　渐渐地莫羽开始习惯父亲宠溺的怀抱，习惯每个夜晚父亲哄着自己入睡，习惯坐在父亲腿上读书识字，习惯父亲握着自己的手教自己写字，而在一次不经意的呼唤之后，他也开始习惯称莫清为父亲。
　　莫羽已经不去学堂读书，因为学堂的先生教授的内容太少，每天就那么两段文章读来读去，他只要听两三遍就能背熟了。莫清知道作为祭司传人莫羽必然有过人之处，因此也并不为奇，便同意他不去学堂，而由自己亲自教授。
　　除了一些必须去做的事情，莫清把其他时间都用在和莫羽的相处上，莫全德经常在屋外听到父子两人开心的嬉笑声，心里欣慰不已。
　　


10、礼物 ... 
 
 
　　这个夏天无疑是莫羽儿童时代最快乐的夏天，虽然莫清对他的宠爱在他日后的成长中一直延续着，从未曾减弱，但初次享受到父爱温情的感受却最难忘，因此也最快乐。
　　
　　转眼便过了立秋，西洲的夏天总是短暂，莫清带着莫羽在河里游泳，感觉到河水已有微微凉意。这个夏天他教会了莫羽游泳，莫羽无论学什么都学得特别快。小孩子也不知累，在水里扑腾几个时辰还是兴致勃勃。为了把莫羽骗到岸上来，他对一条小鱼实施安神术，让小鱼变得笨拙缓慢，好让自己的宝贝儿子能够较容易地抓到它。
　　莫羽捧着那尾鱼朝岸边游来，莫清突然取消了安神术，那鱼儿便骤然乱扭起来，莫羽拿不住被它溜走，等他伸手再抓，鱼儿快速摇着尾巴倏地便没了影踪。看着儿子沮丧的表情，莫清哈哈大笑。
　　莫羽嘟着嘴说：“父亲，您是不是给鱼儿施法术了？真没意思。”
　　莫清笑着用干巾轻轻擦拭莫羽的头发和身体，看到他原本白皙的肌肤经过一下午的日晒变得粉红。莫羽的肌肤完全遗传了他母亲的细腻和白皙，嫩生生滑溜溜象一只鲜嫩的莲藕。
　　
　　“游了这么长时间累不累？”莫清爱怜地问。
　　“累，全身一点劲都没有。”莫羽撒娇地靠在父亲腿上。
　　莫清微笑着将他抱起来。“小羽好像又重了哦，很快父亲就要抱不动你了。”
　　“那小羽长慢一点，小羽今晚不吃晚饭了。”
　　“那怎么行。”父子俩说说笑笑往家走。
　　
　　“小羽，还有一个月就到你生日了，今年父亲给你好好过个生日，你想想要什么礼物。”
　　莫羽怔了一下。自己的生日，就是母亲的忌日呢。他想起每年到中秋节附近，父亲的脾气就特别坏，全德伯伯那几天都不让自己出小屋，怕遇见暴虐的父亲吓着自己。所以他从来没有过过生日，而这五年来，府里也从来没有过过中秋节。
　　“小羽不着急，有一个月时间想呢，好好想想你最大的愿望是什么。”莫清笑呵呵地说。
　　“我想～～看看母亲。”莫羽低声说。
　　莫清脸上的笑容凝固了，步子也滞了一滞。
　　
　　“他们说，您可以让人在梦里看到最想见的人，我想看母亲。”莫羽小心地解释到。
　　莫清苦笑了一声。“小羽，我可以让一个人记忆中最深刻的画面在梦里出现，但是我没法让你看到她，因为你从来没见过她，你记忆里没有她。”
　　莫羽失望地扁起小嘴，片刻后又问：“父亲是不是经常能看到母亲。”
　　莫清叹息到：“人生最痛苦的，莫过于生离、死别。看到了，又如何？梦醒之后还是一场空，这几年我已经想透了。”
　　是因为想透了母亲反正也回不来，所以才开始疼爱自己吗？莫羽突然有些难过，父亲是将自己作为母亲的替代品吗？
　　
　　一路上父子二人各自无话，回到府中莫清径直抱着莫羽往自己寝室走去。
　　“父亲！”莫羽轻轻唤了一声，眼中有些惊疑。他从来没有进过这间大屋，这是父亲和母亲生活了十几年的地方，是他出生的地方，也是母亲去世的地方，是他视作禁区的地方。
　　
　　从明亮的室外猛然走进去，莫羽一时间还不能习惯屋里黯淡的光线，影影绰绰中的那些家具的轮廓高大沉重，他紧紧扯着父亲的衣襟，心里没由来地紧张起来。当莫清牵着他的手走入内室，他一眼望到屋中那张大床时，突然松开父亲的手转身就跑。
　　
　　“小羽！”莫清连忙追了出来。
　　站在暖暖的阳光下莫羽心里的紧张感才消除了一些，他抱住父亲的双腿身体微微颤抖着。
　　“小羽！”莫清蹲下来将儿子搂在怀中，他怎能不明白莫羽的感受。虽然从没有人当着莫羽的面说过什么，但他心里什么都知道，他小小的年纪为此承受了多大的压力！
　　这是他们父子共同的心结，他们得一起打破。
　　
　　“小羽。”莫清轻轻抬起儿子的脸，温柔地望着他。“屋里有你母亲的画像，你不是想看她吗？”
　　莫羽紧咬着嘴唇不说话。
　　“小羽，你的名字是你母亲起的，你出生的那天，满天飞舞着如洁白羽毛一般的雪花，你母亲便为你起了这个名字。”
　　一滴晶莹的泪珠从莫羽美丽的大眼睛里滚落下来，莫清喉头一哽，脸贴在儿子脸颊上遮掩住自己的悲伤。他猛地抱起儿子大步走入内堂，站在阿桑的画卷前。“阿桑，我带小羽来看你了。我一直不敢带他来，怕你怪我没把咱们的小羽照顾好。”
　　莫清再也说不下去，任自己的泪水和儿子的泪水混在一起，沾满衣襟。
　　
　　这天莫全德拿了一封信给莫清看。“大人，小羽写给荀少爷的信，他让我帮着找人送去东洲呢。”
　　莫清顺手接过信拆开，看到只是薄薄的一片纸，寥寥数言，笔迹稚嫩而认真。主要内容是说两人都快过生日了，今年父亲要给他过生日，很开心，还说要是两人能一起过生日多热闹，再就是叮嘱荀倪有机会就来看他。
　　整封信措辞虽幼稚，但语句很通顺流畅。“这小东西，才会写几个字就给人写信了。”莫清的口气听不出是褒是贬。
　　倒是莫全德由衷地赞道：“咱们小羽的字写得像模像样呢。大人，没什么问题的话我去找人送信了。”
　　莫清皱着眉想了好一会才点点头说：“不用专门派人，走驿路吧。”
　　莫全德说：“那可没准什么时候能送到了。”
　　莫清说：“为他这么一封无关紧要的信专门派人千里迢迢去送太不值得了。”
　　莫全德说：“我想小羽一定很希望能尽快收到回信，要是中秋节能收到回信，也是一份很好的生日礼物呢。”
　　莫清淡淡地说：“他会过一个非常热闹的生日，会收到很多礼物。”
　　
　　大概是考虑到中秋节这个特殊的日子，各地的驿路比平常走得略快些，饶是如此，莫羽的信还是在路上走了一个多月，等荀倪收到时早过了中秋节。
　　荀倪收到信非常高兴，他还从来没有收到过谁的信，也没有给谁写过信，他把莫羽薄薄的信读了好几遍，提笔想回信却又不知该说什么，他已经不好意思总是对莫羽许一堆空诺。
　　而他今年所收到的父亲的生日礼物，也绝非能够告诉莫羽这样的小孩子。今年的礼物很特别，是一本书，一本不太厚的旧书，书名叫做《玉郎传奇》。他不知道父亲是从哪里弄来这样一本书，书里的文字描述倒也罢了，最让他心跳加速的是书里配的大量插图，实在是太～～太～～匪夷所思！但是他却深深地被那书诱惑着吸引着，一口气看到凌晨将全书看完。
　　
　　第二日早上荀拓望着儿子微黑的眼圈和疲倦的神情，古怪地笑着问：“书看完了？”
　　荀倪窘迫地点点头。
　　荀拓又问：“有什么感觉？”
　　荀倪没想到父亲会进一步细问，尴尬地嗯啊了半天说不出话。
　　荀拓笑着说：“你已经是成年男人，没什么好害羞的。”
　　荀倪凑近父亲小声问：“父亲，为什么让我看？都是男人跟男人～～这个～～难道不是应该被谴责的吗？”
　　荀拓不以为然地说：“不过是另一种取乐的方式罢了，女人的滋味你不是早就尝过了？难道男人和女人偷情就不该被谴责？”
　　荀倪的脸立刻涨得通红，继而想起那侍女已经因为自己一时偷欢而香消玉殒，一缕愧疚之情浮上心头。
　　
　　似是看透了儿子的心事，荀拓安慰到：“那件事不能怪你，她明知后果，她大概妄想能吸引住你或许能成为祭司夫人。旧事不提了，我只问你，看过之后有没有觉得很讨厌很憎恶不能接受？别害羞，说实话。”
　　荀倪极不自然地说：“也没什么特别接受不了的，只是以前从来不知道男人和男人还能那个。父亲送我这本书一定是有什么用意吧？请父亲明言。”
　　
　　荀拓收敛笑容叹了口气。“因为那个预言啊，你不是已经知道你和莫羽就是预言中的两人，难道没有什么想法？”
　　“啊？”荀倪愣住了，在看这本书之前，他的确没有过什么想法，但此时再一联想，他猛然明白了父亲的意思。“父亲，您是说预言所指的结合是这种～～那怎么可以？”
　　荀拓说：“我相信你应该清楚记得《神语》里记载的那些远古的传说和事迹中在什么情况下用过结合二字。”
　　荀倪低下头，他当然记得。祭司的修行是从《神语》开始的，整书的内容他可以倒背如流。书里曾不止一次写到上神与凡人结合的内容，但是那都是男神和女人，女神和男人啊。
　　
　　看到儿子沉默不语，荀拓说：“你不是挺喜欢那小家伙吗？”
　　“我当他小弟弟一样的，我没有想过别的。”
　　“你以前不知道这些，而且他实在还太小，所以你自然不会想别的。那小家伙长得非常漂亮，再过十年，等他十五岁，你看到他时或许就会想别的了。”
　　


11、传授 ... 
 
 
　　“父亲，您怎么能让我做这种事情！”荀倪有些生气，他觉得那样对莫羽是一种亵渎。
　　荀拓无奈地叹口气。“你当我愿意！我当然希望莫羽是个小姑娘，你们结合之后给我生下史上最伟大的祭司孙子，但是现在看来神明赐予的至纯力量似乎只能你一人拥有，还不知将来你的孩子能否继承呢。”
　　“父亲，若我和他结合，我怎么可以再娶妻生子！这预言所指的结合应该是神圣的、只能唯一的，所有第三人都是触犯禁戒。”荀倪思索片刻后反问。
　　
　　荀拓说：“你知道上次祭司之约时莫清为何会突然说要和莫羽断绝父子关系？是因为第三个预言，那个预言说～～”他想了想却不继续说下去。“总之，到莫羽十八岁你就可以娶你喜欢的女人做祭司夫人。”
　　荀倪不满地说：“父亲，您能否告诉我第二和第三个预言的内容到底是什么？”
　　荀拓笑笑说：“等明年你十八岁自己去参悟吧。”
　　“父亲，您不要卖关子嘛，就告诉我吧。”荀倪难得地向父亲撒娇。
　　荀拓只是摇头。
　　荀倪将这本《玉郎传说》压在书柜的最底层，把某些小心思也压在心的最底层，很久一段时间父子两人都没有再提过关于预言的话题。
　　
　　荀倪本打算给莫羽回信，但他思来想去不知道给一个五岁的孩子写信该写些什么，胡思乱想中不知怎么就想起《玉郎传说》，心想等小羽毛长大了，一定比书里描写的玉郎更俊美。当他意识到自己在拿莫羽跟玉郎比之后，不禁脸红了。
　　最终那封回信未能写成，荀倪将莫羽的来信夹在他最常看的书卷中，每当看书看累的时候，便拿出来瞅瞅那稚嫩而认真的笔迹，一抹笑意荡在嘴边之后，整个人便觉得轻松了很多。
　　
　　莫羽等了两个月也没等到荀倪的回信，他跑去问莫全德。莫全德说，东洲和西洲距离太远了，也许那封信在路上丢了。莫羽很失望地哦了一声后说，等我长大了骑马去东洲，荀倪哥哥说只要十几天就到了。
　　
　　快过年的时候，莫羽突然收到荀倪托人捎来的一罐蜜饯、一包种子。随附的信里说上封信收到了，他母亲亲自制作的梅子蜜饯非常好吃，正好有朋友来西洲便捎来一罐。又说这几年可能没机会去看莫羽，因为明年中秋之后他就要潜心祭司修行，不过下一个五年之约将在东洲举行，那时莫羽可以跟着父亲一起来。那些种子是他家花园里的花草今年秋天结下的种子，待明年开春后种下，夏天就可以开花了。
　　
　　莫羽开心地捧着蜜饯和种子去向父亲献宝，莫清仔细读了荀倪的简信，心想荀倪的所作所为或许有荀拓的示意，但小羽却纯然是发自内心跟荀倪亲近，莫非他们俩真是天生注定。想到这里，莫清长长地叹了口气。
　　“父亲为何叹气？”莫羽将一颗蜜饯塞进父亲的嘴里。这蜜饯入口软香甜美，但余味仍是有隐隐的酸涩。
　　“时间过得真快啊，荀拓的儿子竟然都快要满十八岁了。”莫清摸摸儿子的头发。“我跟他年纪相当，你却还这么小。”
　　“小羽会长得很快！”莫羽一边说一边抬起胳膊比划，想象自己长得很高的模样。
　　“可是父亲真不希望你长得太快呢。”莫清把儿子抱起来放在膝上怜爱地叹息到。
　　
　　然而时间从来不会随着人的意愿想快就快，想慢就慢，转眼冬去春来又夏至。荀倪捎来的种子被莫羽郑重交给他最信任的莫全德，莫全德像照顾孩子一样细心呵护，成活了十几株，但是一直没有长出花蕾，急得莫羽恨不得飞到荀倪身边问问是怎么回事。
　　这天他又蹲在那一丛绿叶前发呆时，莫清走过来说：“小羽，这花可能是水土不服。东洲的植物习惯了东洲的水土，到西洲来不适应，就像人背井离乡也会很不适应一样。”
　　莫羽抬起头闷闷地说：“那他们开不了花了？”
　　莫清说：“他们虽然开不了花，但你看他们每片叶子都长得绿油油很有生命力，他们为了适应西洲的水土放弃了美丽的花朵，但是都健康地活着，这不也很好吗？你就当他们是一种新培育的观叶植物好了。”
　　莫羽歪着脑袋想了一会点点头说：“好吧，本来我打算等他们开花以后送一朵花儿给荀倪哥哥，那现在就送绿叶吧。”
　　“绿叶怎么送呢，等他收到早成碎片了。”莫清笑着摇摇头。
　　“那～～我把他画下来。”
　　
　　莫羽让人搬了桌椅放在花前，然后铺开纸张像模像样地一边观察一边描画，莫清本来是抱着看热闹的心思，没料到莫羽竟然真的描了个八九不离十。旁边围观的仆从各个赞不绝口:“咱家小少爷真是天才啊！”
　　画完之后莫羽自己欣赏了片刻，突然蹙起小眉头。“父亲，这叶子是黑的，不是绿的！”
　　当下莫清便吩咐人去采买彩色颜料及绘画工具，并去请了一位教画的先生。
　　
　　莫羽学习的天赋高得令人惊叹，三个月后教画先生便说自己才艺疏浅，怕耽搁了莫羽。莫清打算带莫羽去向名师请教，莫羽却说：“不用啦，只要能把花儿画得很像，荀倪哥哥一眼能认出来便可。”教画先生听了这话顿足捶胸，为一个毫无上进心的绘画天才而遗憾不已。
　　
　　这次莫羽的书信和画卷莫全德没有送去驿路，而是托了一位经常行走于东洲与西洲之间的商人朋友，作为荀倪送蜜饯的回报，他还自作主张地又送了一箱西洲特产的水果。对于莫羽和荀倪的往来，莫清心底里绝不支持，但也舍不得明确反对而让自己宝贝儿子伤心失望，当然最重要的原因是他不知道到底该怎么处理这两个预言中人的关系，目前他所能做的只是先默默观察着，尽量去寻找着破掉那预言的途径。反正小羽还小，他只能这样安慰自己，但是时间过得真是太快了，他的小羽马上就要满六周岁了。
　　
　　荀倪终于等到了自己十八周岁的生日，这个中秋的月亮似乎比往年更大更圆更亮。荀拓仰首望着祭谷上方的黑色苍穹，无视儿子眼中的急切渴望。
　　“父亲！”荀倪呼唤了好几声，荀拓才转过头看着他。
　　“父亲，对不起，我～～”荀倪在父亲的注视下低下头。他知道父亲还有些犹豫，毕竟一旦自己掌握了纯净力量，父亲便会失去这力量，继而失去祭司的荣耀。
　　荀拓温和地笑了。“倪儿，我不是不舍得，你的天分比我高，你会拥有更强大的力量，我将以你为荣。倪儿，我要你在祭谷中对着月神发誓，一定要成为预言中最强大的祭司，无论付出怎样的代价。还有，在你三十岁之前，你所做的所有重大决定必须要获得我的认同。”
　　荀倪毫不犹豫屈膝跪下郑重发誓。“诸位神明在上，荀倪在此发誓，所有重大事件我一定会听取父亲的意见，我一定会努力成为预言中最强大的祭司。”
　　荀拓满意地点点头，轻轻拍了拍儿子的肩。“倪儿，很晚了，你该休息了。”
　　一阵浓厚的睡意袭来，荀倪伏在父亲膝上沉沉睡去。
　　
　　第二天早上荀倪被祭谷里清脆的鸟鸣声唤醒，他坐起来伸了个懒腰，想起昨晚与父亲的对话，当下沉心静气感觉了一番，没觉得自己有什么特别的变化。他穿好衣服走出屋子，一眼看到父亲还在昨晚的地方面对山谷而坐，背影几乎融入淡青色的晨霭中。
　　“父亲？”荀倪唤了一声，心想难道父亲昨晚一夜未睡？
　　荀拓闻声转过头。是错觉吗？为何觉得父亲突然苍老了一些，似乎看到父亲头上的白发。这么远的距离怎么可能看到父亲头上的白发？荀倪摇了摇头，一定是自己的错觉。
　　
　　荀拓站起来，笑容遮掩不住深深的疲倦。“我一直在等你醒来，这一觉睡得香么？”
　　“父亲，您昨夜未曾入睡吗？”
　　荀拓点点头。“昨晚想了很多，不知不觉天便亮了。想起你出生的那天满天霓虹，想起你学写名字时嘟着嘴说为什么要给你这么难写的名字，想起你小时候很多事情。时间过得真快，转眼你就十八岁了。”
　　“父亲！”荀倪的眼角酸了。
　　荀拓伸出双手握住荀倪的双臂。“好儿子，记住你昨夜的誓言，你不会让父亲失望。”
　　“我绝不会让您失望！”荀倪的眼泪抑制不住滚了下来。
　　“好儿子！好儿子！”荀拓哽咽着将荀倪抱入怀中。
　　
　　片刻后荀拓松开怀抱，笑着对荀倪说：“回家去给你收拾些生活用品，你要一直待到领悟出属于自己的心灵之火后才能出谷。”
　　“我一个人在祭谷？父亲您不指点我吗？”
　　“最初的领悟只能靠你自己。”
　　“可是～～我该怎么领悟？”荀倪一脸茫然。
　　“该领悟的时候，自然会领悟。”
　　荀倪摸摸脑袋，觉得依然毫无头绪，却突然想起一件惦念许久的心事。“父亲，您能否先告诉我那预言的后续到底是什么内容，我要是不知道便静不下心，可能会影响到领悟。”
　　荀拓沉思片刻后说：“既然你迟早会知道，那么，我便告诉你也罢。”
　　


12、真相 ... 
 
 
　　“三年前，第二道预言的出现，证实了你跟莫羽的确是第一道预言中所指的两位祭司。第二道预言的内容是：那力量只能有一人拥有。这个不难理解，祭司所拥有的力量总是唯一的，就像我一旦传你纯净力量之源，当你领悟出心灵之火之时，便是我失去所有力量之时，我会去禀告长老请他昭告全洲，你将担当起东洲祭司之职。所以第二道预言的意思便是，你们俩其中一人会拥有这力量，但莫羽比你晚出生十二年，我这么早传你纯净力量，就是为了你占据绝对优势。当然这也不能保证你便一定能拥有预言中的力量，不过去年祭司之约时，第三道预言出现了。”荀拓说到这里时突然停顿了一下。
　　“第三道预言是不是对莫羽很不利？”荀倪将埋藏在心底一年的疑问提了出来。
　　“是的。第三道预言说：当他十八岁的时候，非强则弱，非爱则恨，非生则死。你已经十八岁了，所以这预言所说的他应该是莫羽无疑。对于这十二个字，你怎么理解？”
　　
　　“非强则弱，非爱则恨，非生则死？”荀倪喃喃地重复着。
　　“你和莫羽，会有爱恨生死的纠结，因此昨夜我要你发誓，在你三十岁之前，也就是在他十八岁之前，你所做的重大决定要获得我的认同。”
　　“爱恨生死的纠结？我们俩会弄到你死我活的地步？”
　　荀拓无言地点了点头。
　　“这到底是什么意思？”荀倪突然紧紧抓住父亲的胳膊。“他十八岁的时候，不是他死，就是我亡？”
　　荀拓再次点头。
　　“怎么会这样！”荀倪颓然地放开手。“这对他太不公平！”
　　“是啊！”荀拓叹道：“所以莫清才会那样激动，甚至想断绝父子关系，希望能解除莫羽的祭司传人身份。十八岁时莫羽还不能成为一个真正的祭司，他如何与你抗衡？似乎莫羽生下来就是为了成全你啊！”
　　
　　荀倪沉默不语，他无法想象自己会和莫羽你死我活。父亲早有预谋，从去年送自己那本书开始，到昨夜的发誓。
　　“倪儿，据我猜测，莫羽一旦满十八岁，便会夺取你所拥有的力量，你辛苦十二年修习的力量，所以预言里才会有非强则弱这一说。”荀拓打断了荀倪的思索。
　　“猜测？父亲，您刚才所说的一切不过都是猜测罢了。或许根本就不是那么回事！”荀倪不甘心地反驳。
　　荀拓接着说：“至于非爱则恨，你跟莫羽之间有天生缘分，你们会结合，所以你们应该会有一定的感情，但你们又有非生则死的纠结，必然非爱则恨。倪儿，这三道预言环环相扣，必会应验，神的预言，不容我们凡人质疑更改。我一直不太想告诉你预言的内容，就是怕你心里有什么想法不利于你的祭司修行。” 荀拓停住口拍了拍郁闷的儿子。“将来事将来说，你现在还是用心去领悟心灵之火，咱们先回家向你母亲辞行吧。”
　　
　　父子俩回到家，荀倪的母亲微笑着迎上来，递给儿子一封书信和一个卷轴。“倪儿，东洲莫祭司府上给你的，还送了一箱水果来。”
　　荀倪先拆开信看。“哥哥，您送我的种子只长叶子不开花，父亲说是因为水土不服。现在他们都长大了，我画了他们让你看。”
　　荀倪打开卷轴，一株郁郁葱葱的植物跃然入目，他突然觉得眼睛有些酸，便迅速合上画卷。十八岁十八岁，那是什么破预言，难怪莫祭司会说出对神明大逆不道的话，这一瞬间，他也几乎想破口大骂了。
　　
　　荀倪的母亲为儿子细心收拾好一切必用品，荀拓亲自将儿子送至祭谷外便止步了，只是微笑着冲他挥挥手示意他快点进去。荀倪充满感激地望着父亲，父亲正当盛年便放弃自己辛苦修行多年的力量，当年祖父是在五十岁时才不甘心地退出祭司的舞台，之后承受不了巨大的失落而离家行游，至今不知所踪。然而父亲只是无怨无悔地为自己付出，荀倪在心底暗暗发誓，一定要让父亲得到更多的荣耀。
　　荀拓看出儿子的心意，满心欣慰。
　　
　　荀倪还从来没有独自生活的经历，虽然一日三餐会有人送至谷外，但其他的基本生活料理都要靠自己，象每个刚刚享受到独立和自由的年轻人一样，他一直处于兴奋状态，根本静不下心去冥想，更别说领悟了。为了平静自己的心情，荀倪决定先看一会书，他把从家里带来的书籍往父亲的书架上码，惊讶地发现自己竟然把《玉郎传奇》带来了。荀倪在心里暗念神明勿怪，却随手翻开到一页看了起来。
　　不知看了多久，荀倪猛然抬头发现门外天色渐暗，这才幡然醒悟，慌乱地把《玉郎传奇》压到一堆典籍下面，再次责怪了自己一番。
　　
　　荀倪出谷把食盒拿进来，在祭谷期间不能食荤腥，母亲为他准备了精致的素食。吃完晚饭荀倪来到父亲常坐的那块大石上盘膝而坐。今天是八月十六，俗话说十五的月亮十六圆，荀倪仰望天穹，祭谷的天空象一口倒扣的大钟，而明月就如同大钟里那个铃铛，明明只是安静地洒着银色月光，但荀倪却觉得好像有什么声音在自己心中回荡。
　　荀倪沉入一片静默虚空中，渐渐感觉不到自己的存在，似乎已融化入天地之间。
　　
　　等荀倪恢复神智，已是第二日清晨。他抻了抻懒腰，觉得四肢略感僵硬，但并无疲意，此时早已过早餐时间，腹中也无饥饿之感，难怪有时府中仆人把给父亲送来的食盒又原封不动地带回去。
　　荀倪在祭谷里四处乱转，虽然以前随父亲进来多次，但都是乖乖地待在父亲身边不敢四处乱跑。今后祭谷就属于自己的天地了，他要巡视一番以彰显自己的占领。
　　
　　荀倪离开祭台走向祭谷深处的山林中，此时正是秋高气爽，树叶正由绿转向褐黄或橙红，在阳光映照下艳若繁花。天空是荀倪从未见过的湛蓝，那蓝色纯粹得让他找不到词汇来形容。祭司所追求的“纯净力量”的“纯净”，就是这样的感觉吧。
　　荀倪正想着，突然有东西砸在他脑袋上弹了一下，滚落在地上，原来是一颗红红的野果。他抬头看去，几只白色的大鸟正在啄着树上的野果。鸟儿敢吃应该没毒吧？神圣的祭谷里怎么会有毒果子呢？荀倪捡起那枚从天而降的果子，放在嘴中轻轻咬了一口，鼻子眼睛立刻拧在一起，呸的吐了好远！看起来这么漂亮的果子，竟然又酸又涩！但树上那几只白鸟却兀自津津有味地啄着。
　　小白白！荀倪突然想起这三个字，顿时便想起那个可爱的小家伙，忍不住笑了。而笑容才刚刚凝在嘴角，他又想起那第三道预言，一股无名火倏地升腾起来。他捡起一块石头奋力朝树上扔去，白鸟们吓得呼啦啦四散逃离。
　　
　　周围突然清静下来，荀倪沮丧地站在野果树下。他很后悔这么急着知道预言的内容，他发现自己真的在乎那个可爱的孩子。这就是父亲所说的天生缘分？他们是天生缘分，却是孽缘！他们是天生一对，却将成仇。为什么他们的命运会被扭曲如斯？这便是获得至纯力量需要付出的代价吗？可是自己并没有付出多大代价啊，倒是莫羽压根就是一个牺牲品！
　　怎么可以这样安排一个人的命运！神明怎么可以这样～～为所欲为！荀倪腹诽着，却无意识地抬头望了一眼天空，一丝惧意从心底骤然升起，他不敢再想，匆匆离开。
　　
　　第二天荀倪继续昨日的领地视察，再次路过那株野果树时，他顽皮地跳了一下伸手去触摸高高的树枝。那株树很高大，荀倪本只是纯粹好玩而已，不料到这奋力的一跳竟然几乎就碰到下垂的树叶。荀倪落到地面，不可思议地望了一眼头顶的树枝，心里大吃一惊，天啊！自己刚才差不多跳了有一丈高！他心念一动，再次奋力跃起，这次手指尖触到了树叶的末梢，不过他连续又跳了几次，都不能跳得更高，或许这是自己目前的极限吧。自己在祭谷中对于如何领悟纯净力量还一筹莫展，只是两天的冥想身体便已经开始有了明显变化，若一旦掌握了纯净力量，那岂非能脱胎换骨？若他日真能获得大神亲赐的至纯力量，是否真的能拥有超出想象的神力呢？
　　
　　荀倪蓦地兴奋起来，他飞跑着，觉得自己如同山中的野兽一样矫捷，他轻松地跃过一块又一块巨石，直至来到一处悬崖边。这里是祭谷的尽头吗？荀倪站在山石上举目四望，对面是入天绝壁，脚下是万丈深渊，空渺山岚之中，有一种羽化而登仙的感觉。
　　
　　纯净力量！荀倪喃喃自语。如果拥有的力量足够大，是否便可以攀着对面的绝壁上天，踩着脚下的山岚入地，腾云驾雾，上天入地，那岂非如神灵一般？那便是至纯力量，最接近大神的力量。可是到底有多接近呢？能够长生不老？能够起死回生？不，不可能，那不就成为神了。或许是可以呼风唤雨，可以洞察人心，可以预知未来。
　　


13、暗香 ... 
 
 
　　荀倪很想立刻出谷去请教父亲，他那样殚精竭虑希望自己能拥有的至纯力量到底有多强大？是否预言必然能成真？是否值得自己做他所希望的那些事？是否一定要小羽做出那样的牺牲？
　　想到莫羽，荀倪突然不那么兴奋了，他低下头又想了一会，转身慢慢往自己的居所走去。经过那株野果树时，又有几只白鸟在树上啄食野果，远远看到他来便惊惶飞离，然而他压根连眼皮都没抬，漠然走过。
　　
　　荀倪果然天赋超凡，他只用了三个月时间便领悟了心灵之火。荀拓看着儿子手心中跳跃的蓝色火焰激动不已。“真不可思议，我的儿子太厉害了！一开始便是蓝色，我当年用了七个月时间才凝出紫色火焰，听说莫清最初凝出的是红色火焰，而其他两人也不过是在红色火焰中夹杂着一些紫色而已。倪儿，你注定会有大成就。”
　　荀倪当然知道火焰的颜色代表了祭司的天分，红色最低，紫色次之，蓝色较高，随着祭司不断修行，火焰颜色会逐渐变化，红色会渐渐转变为紫色，然后彻底脱离为蓝色，之后火焰颜色逐渐变浅，最终的极致便是无色，只是这极致的无色火焰据说除了大神亲传的第一任祭司，再无人练成。而荀拓的心火色泽在四大祭司中最浅，拥有的力量最强大。
　　
　　荀倪心里也颇为自傲，此时听见父亲夸赞，不禁露出得意的笑容。“父亲，我说过我一定会成为最强大的祭司。”
　　荀拓点点头。“我记得，这是你在祭谷发下的誓言。”
　　荀倪突然滞了一下，想起誓言中所包含的另外内容。
　　“倪儿，我已经禀告长老明年的岁初祭典将由你来主持，时日不多了，你要尽快做好准备。”
　　荀拓的话打断了荀倪的思绪，他立刻兴奋地说：“是，父亲，我一定不会让您失望。”
　　
　　西洲的元月份是一年中最冷的日子。屋外，北风携裹着鹅毛大雪狠狠地扑打在窗棂门扇上，发出狂怒的呼啸声。屋内，炭盆发着暖融融的红光，莫羽坐在父亲腿上，一把抢过父亲刚刚泡好的茶盅。
　　“慢点，小心烫着！”莫清慌忙拦住。
　　“好香，我要喝！”莫羽撒娇。
　　莫清笑着说：“这是大人喝的。”
　　莫羽嘟起小嘴。“不嘛，就要喝。”
　　“好好好，喝了可别后悔啊！”莫清用小杯倒了一口喂在莫羽嘴边。
　　
　　莫羽学着父亲赏茶时的神情，装模作样地眯起眼。“好香。”然后一仰脖把那一口吞入口中。“啊！苦死了！”茶刚入口他便吐了出来，夸张地吐着舌头，又连塞了几个茶果子压制舌尖的苦味。真是奇怪啊，闻着这么好闻的花香味，怎么喝起来这么难喝啊，还以为闻起来很香的东西都像糖果糕点一样好吃呢。
　　
　　莫清大笑。“后悔了吧，告诉你这是大人喝的，不让你喝你不高兴，让你喝一次下次就记住不乱要东西了。”
　　“父亲为什么会爱喝这么难喝的茶啊？”莫羽并非没喝过茶，所以才会去索要。在他的印象中，茶的确是略有些苦涩，但不至于苦到如此无法忍受。
　　莫清耐心地解释到：“这茶叫做暗香，是秋茶中的极品，产量很少。闻起来是很浓郁的花香味，但入口却极苦，即使冲淡数倍之后苦味仍然浓烈，但是片刻之后，舌根深处会传来一阵阵甘甜。很多人一开始都不能接受这浓郁的苦味，然而一旦喜欢，便会越喝越浓。我现在泡的是比较浓的暗香，你当然喝不了。”
　　莫羽撇撇小嘴。“这哪里是暗香啊，明明是暗苦明香嘛！对了父亲，这名字是梅花香自苦寒来的意思吗？”
　　
　　莫清点头，自己儿子的确悟性不凡，天分比自己高多了。唉，他若做祭司的成就一定会超过我千倍万倍，但我却绝不能让他成为祭司，只要他不能成为祭司，是否就算破了那预言呢？他去求南北二洲的祭司帮他寻找破解预言的途径，然而他们只是用同情的眼光看着他说，那是大神的旨意。他说东洲荀拓一向野心勃勃，若他的儿子拥有至纯力量，只怕会给四洲带来祸事，然而那两人却只是说，大神自有安排。
　　唉，一定是我做错了什么，大神啊，请您明示，如果是我的错，请您惩罚我，您已经带走了我的阿桑，请不要再殃及我的小羽。
　　
　　莫羽伸手抚上父亲越蹙越紧的眉头，轻轻唤了一声“父亲”。莫清握着儿子的小手，将他紧紧搂在怀中。或许是这个拥抱有些太激烈，莫羽在父亲怀里挣扎着要下来。莫清问：“怎么啦？要去尿尿？”
　　“人家说我这么大还老要父亲抱着，太丢人啦！羞羞羞！”莫羽学着其他孩童的口气。
　　莫清笑了。“他们是嫉妒你。父亲爱你所以想抱着你，不过人家也说孩子大了就会嫌弃父亲，小羽是嫌父亲烦吗？”
　　“当然不是啊，父亲抱着小羽最舒服了！但是总被抱着好像我是长不大的婴儿呢。”
　　“真希望小羽不要长大，小羽长大了，父亲就老了。”莫清不由自主便伤感起来。
　　“那小羽就很慢很慢地长。”莫羽又爬上父亲的膝盖坐下，“小羽也喜欢父亲抱。”为了表示自己的喜欢，他伸手勾住莫清的脖子，脸贴在父亲脸上。
　　正在这时莫全德进来了，便笑着说：“小羽啊，又粘大人了？这么大还要大人抱着，羞不羞？”
　　莫羽朝父亲吐了吐舌头，咯咯咯笑起来，莫清也跟着笑起来，笑得莫全德莫名其妙。
　　
　　莫清问：“全德有什么事？”
　　莫全德回到：“刚收到东洲荀少爷给小少爷的信。”
　　他的话音方落，莫羽便欢快地“氨了一声，从父亲膝上跳下冲到莫全德怀里抢过他手里的书信，然后又问：“哥哥有没有给我捎什么礼物啊？”
　　“有啊！”莫全德另一只手从背后伸出来。“一罐你最爱吃的蜜饯。”
　　莫羽美滋滋地抱着蜜罐重新坐回到父亲膝上，得意洋洋地说：“父亲，你有朋友送你香茶，我有哥哥送我蜜饯呢。”
　　莫清本来听到荀倪二字便觉得刺耳，但看到宝贝儿子如此开心，自然不会去说那些驳他兴致的话。
　　
　　“哇，哥哥好厉害哦，哥哥已经成为真正的祭司了，他主持了今年的岁初祭典呢。哥哥穿着祭司的礼服站在高高的台子上，多神气啊！”莫羽见过父亲主持祭典，心里便想象着荀倪在祭典上的风采。
　　莫清的眉头立刻皱了起来。从八月十五荀倪满十八到岁初祭典，不到五个月时间，他便领悟了纯净力量之源？不知道他的心火是什么颜色，估计会比他父亲天分更高，该不会是蓝色吧？他果然拥有过人的天赋，不愧是大神选中的人！只是，既然他已经成为祭司，那么三道预言的内容他便尽数知晓，他如此继续与小羽书信往来拉拢小羽的感情，其狼子野心昭然啊！小羽这小傻瓜，全然不知别人打的什么主意，尽傻乐呢。怎么才能既不伤小羽的心，又能让小羽疏远他？小羽对他的亲近似乎是天生的，这也是大神们都安排好的？不！一定不能让荀氏父子得逞，一定会有办法的！莫清心里发狠，不知觉中手上便加了劲，莫羽“哎哟”了一声。
　　莫清一惊，赶紧松了力，双手轻轻揉着莫羽被捏痛的小胳膊连声道歉：“对不起对不起，我怕你冷，想抱紧你一点，用力大了。”
　　
　　父亲今天怎么怪怪的啊！莫羽歪着小脑袋看着父亲。莫清连忙堆上满脸笑容说：“小羽啊，舍不舍得把你的好吃的给父亲分一点尝尝？”
　　莫羽甜甜一笑，将蜜饯罐子捧到莫清身前大方地说：“好！”
　　莫清打开罐子，先塞了一颗放到莫羽嘴里，莫羽含着蜜饯含糊地说：“为什么哥哥每次都是过了节才来信啊？过年也是，过生日也是。”
　　莫清还没回答，莫羽又说：“对啦，哥哥当祭司当然很忙了。”
　　莫清顿时便觉得口里的蜜饯甜得发腻，咽不下去吐不出来，因而也说不出话来。
　　
　　其实荀倪本来想让母亲做一件新衣捎给莫羽，他心想莫羽没有母亲，从来没穿过母亲做的衣服。当他向母亲提出请求时，荀拓在一旁说：“现在才想起来做，等做好再送去，年早就过完了。小孩子的新衣服要年前送。”
　　后来父子俩单独相处时，荀拓问他：“你想通了？”
　　荀倪点点头。“既然是神谕，那我怎能违背，我会尽量待他好些补偿他。还有～～父亲～～”荀倪吞吞吐吐半天又接着问：“那个～～跟他结合，是只需要一次，还是～～？”
　　荀拓笑着摇了摇头。“这个却不知道，到时顺其自然吧，他现在才六岁，或许今后神明还会有别的指引。或者你觉得喜欢了，就多几次也无妨。倪儿，你把那本书带进祭谷了？”
　　“没，没有！”荀倪坚决否认。
　　荀拓并不戳穿儿子的谎言，只是淡淡地说：“那个也就是一种乐子，玩玩可以，别上瘾了。”
　　“玩玩～～”荀倪喃喃地重复着。
　　“那小家伙只是你的一颗药，明白吗？药吃完了，药渣都是要倒掉的。”荀拓的语气突然严厉起来。
　　


14、实干 ... 
 
 
　　为什么要有预言这种东西？荀倪突然明白为何所有大神的预言都实现了，因为预言一旦出现，人们便会按照预言的指示去做，预言便自然实现了。可是提前就知道自己不堪的命运将会是多么痛苦，还会有活下去的勇气吗？小羽的父亲一定不舍得告诉他这实情，所以，自己也不会告诉他实情，自己会让他心甘情愿地结合，然后好好待他，爱护他，让他在幸福和快乐中不知不觉中离去。
　　这便是当日荀倪在祭谷中思前想后终于想通所做的决定，因此出谷后他才会请母亲给小羽做新衣，但父亲立刻便洞察了他的心思。父亲的话虽然难听，但事实其实就是那样，自己所想的，不过是自欺欺人罢了。以别人的生命为代价，还说什么对人家好，不都是虚的吗，命都没了，好坏有什么意义！
　　荀倪叹口气不再去纠结这个问题，到时再说吧，现在还早，他才六岁。初识纯净力量的神奇，荀倪现在更多的心思还是在祭司修行上。
　　
　　冬去春来，时光总是在不知不觉中跑得最快。春季的祈福祭祀活动较多，荀倪不便常留祭谷，回到家中。
　　那本书是不是给他的太早了？荀拓连续几次发现儿子对府里一个模样清秀的少年仆从看得比较“专注”。少年人贪图新奇，对那些事情总惦记着也正常。当时担心他接受不了所以才早早让他了解那类事情，但如今看来倪儿对那类事情还颇为着迷，要不干脆让他尝个鲜，知道是怎么回事可能就淡然了。这小子十五岁就把他的贴身女仆搞了，只是因为当时自己对那女人毫不留情的惩戒，这三年多来他没敢再胡乱动歪脑子。他还是心软善良，将来如果真和那小东西爱恨纠葛，只怕会小不忍则乱大谋。
　　
　　几天之后，荀拓对妻子说儿子要与他一起外出几日，没有家仆陪同，也不备车，只是父子二人骑马出行。出城之后上了官道没多久，荀拓便引着荀倪拐向一条乡间小道，朝着南山的方向行去。
　　初春的田野一片醉人新绿，嫩得能掐出水来。偶有村落之处，更是桃红柳绿，如诗如画。荀拓似乎也沉醉于这田园风光中，他放松了马缰绳，并不急行，时不时与儿子指点着沿途的景致，兴致起来时还吟起几首前人诗句。荀倪觉得他们好像不是去办什么事，而是专程出来踏青的。
　　午时左右两人在路边农家借用午餐后继续上路，渐渐脚下的路越来越窄，路边的田野人家也越来越少，又走了两个时辰到达山脚下一处院落，荀拓推开门径自往里走，荀倪怀着一肚子疑问默不作声地跟着他穿过照壁，来到一院厢房前。
　　
　　“这是一个朋友的别院，空置着，我暂时借用一下。”荀拓不等儿子发问便解释到。
　　荀倪舒了一口气，他真怕是父亲在外面瞒着母亲有什么不可告人的事情。荀拓看到儿子的表情便笑着说：“祭司只能有一个女人，你胡想什么呢？”
　　荀倪辩解到：“那您现在已经不是了嘛，您突然带我来这么一个地方，我当然会有点想法了。”
　　荀拓哈哈大笑。“我都这把年纪了，再说祭司的欲望比较低，因为只能有一个女人嘛。”
　　荀倪不好意思接话了，不知道别的父子会不会经常聊起这类话题，父亲跟自己说的时候倒是毫不介意，或许父亲觉得自己已经是一个男人了，这是男人和男人之间很自然的话题。
　　
　　荀拓推开一间偏房的门，床上坐着一个人立刻站起来望着他们。
　　“你觉得他长得怎么样？”荀拓问儿子。
　　那是一个清秀的少年，眉目精致细腻。荀倪不知道父亲问这话是什么意思，便含糊地说：“算是一表人才吧。”
　　“看着还顺眼吗？”
　　“挺好啊。”
　　“他很有经验，知道该怎么做，你也该实干一次，别总是纸上谈兵了。”荀拓笑得很诡异。
　　“矮？”荀倪隐隐猜出一些端倪，窘得说不出话愣在当下。荀拓轻推了他一把，转身退出房，把门关上，在门外喊到：“我到庄子东边的河边钓鱼，你慢慢来，别急。”
　　
　　荀倪呆立在门口，暗忖父亲竟然连这种事情都替自己安排，真是太荒唐了，而且这青天白日的，好歹等晚上嘛，离天黑也没几个时辰了。
　　床边的少年看荀倪并不走过去，便主动迎上去拉他的衣袖。“哥哥，你在害羞吗？”
　　“别叫我哥哥！”荀倪甩开他的手，唯一叫过他哥哥的只有小羽，如今听别人叫他哥哥，怎么那么别扭？
　　那少年微微一笑立刻改口。“公子，这里挺偏远的，一路走来累了吧，让小风来服侍您。”说着他便拖着荀倪往床边走，荀倪半推半就地随他去了。
　　
　　方在床边坐下，少年便伸出细长的手指去解荀倪的衣衫，荀倪连忙拨开他的手。“我渴的很，有什么喝的？”
　　“只有酒。公子要喝吗？”
　　“酒？也行吧！”荀倪站起来走到桌边，桌上摆着一壶酒和两碟小菜。
　　“喝酒好，酒不醉人人自醉。”小风媚笑着端起酒壶给荀倪斟了一杯。
　　荀倪喝了一杯酒，突然把酒杯重重掷在桌上。小风被唬了一跳，诧异地望着他。
　　父亲既然安排好了，自己却有贼心没贼胆！或者连这个人都在耻笑自己呢。“来吧。”荀倪淡淡地说。
　　
　　小风拉着他的手再次将他引至床前，这次却不急着解他的衣服，而是伸手慢慢解着自己衣服的搭扣。他穿着一件敞口的斜襟长衣，露出一大段脖颈，衣上只有三个搭扣，瞬间便解开，衣衫飘落在地，里面竟是一丝未着。他缓缓跪在自己的衣服上，让膝盖不至于被青砖咯着，然后双手搭在荀倪的大腿上，慢慢摩挲着。
　　少年□的身体令荀倪有些不习惯地扭过头，心里却想起《玉郎传奇》上的插画。这少年身体修长，腰肢柔软纤细，他跪着的时候刻意塌腰翘臀，于是腰部便勾起一个凹下的曲线。看书上的插画时曾经浮想联翩，这看到真人了，荀倪觉得似乎没有自己那女仆的身体更诱惑人，心里不禁略有些失望。
　　
　　少年的手在荀倪的大腿面上摩挲了片刻后，便插入他两条大腿根之间，荀倪身体一紧，双手扯住床单。小风轻声笑了。“公子莫紧张，小风真是好运气，公子的第一次给了小风。”
　　荀倪尴尬地放松手指，不服气地说：“才不是第一次，不过跟男人是第一次。”
　　小风嘻嘻笑着，手指灵巧地揉捏撮按，眼睛观察着荀倪的表情，觉得火候差不过了，便伸手扯掉荀倪的腰带，双手探入裤中。
　　不再是隔靴搔痒，而是实实在在地被小风握住要害时，荀倪忍不住颤抖了一下。
　　小风继续重复着方才的各种动作，轻拢慢捻抹复挑，荀倪的呼吸渐渐粗重。突然小风低头含住了手中之物，荀倪身体猛地像后一仰，双手再次抓紧床单，虽然在书上有图文并茂的描写，但这真实的感受比看书的感觉要刺激万倍，过瘾万倍，舒服万倍。
　　
　　小风所进行的程序和书上写得差不多，在荀倪有些把控不住的时候，他松了口，伸手在床头拿起一个盒子。他打开盒子，媚笑着问荀倪：“公子喜欢这个香味吗？”
　　荀倪把那《玉郎传说》看过不知多少遍，理论知识非常充足，当然知道这是什么东西，干什么用的。他侧了侧身体看小风蘸着膏脂做润滑和扩充，看得心火难耐，拉开小风的手把他按在床边，小风被压成一个狗吃屎的模样，他扭着身体调整自己的姿势，嘴里喊着：“公子莫急，公子～～”话音未落，荀倪已经挺了进去。
　　
　　荀倪还有点不太适应，加之太激动，这第一个回合的时间有点短，他讪讪地从小风身上爬下来，一脸不尽兴的恼羞。小风笑着说：“公子太性急了，公子全部交给小风来做好吗？”
　　荀倪点点头，小风将他身上的衣衫全部除尽，两人一起滚在床上，小风用唇舌和手指再次在荀倪身上点火。刚才虽然时间短，但总算有了一点实干的体验，荀倪心里安定了许多，又想起书上的一些内容，便问到：“你会多少种姿势？”
　　小风抬起头笑着说：“很多种。公子想用哪一种？”
　　荀倪问：“刚才那个姿势好像你不太舒服？”
　　小风说：“多谢公子体恤，只要公子喜欢，小风都能让公子很舒服。”
　　荀倪便说：“那你先用你最喜欢最擅长的姿势，然后再试试其他的。”
　　小风一愣，继而又嘻笑道：“公子这话小风听着有些害怕呢？小风倒受得住，不知道公子能否经得起呢？”
　　荀倪知道他这是在故意挑逗自己，便假意恼到：“你敢小瞧本公子，一定会大大后悔的。”
　　
　　荀拓在河边钓鱼钓到夕阳西下，暮色四合才收了渔具返回院中，看到那间偏房的门依然紧闭，不禁笑着摇摇头，站在院子里喊到：“倪儿，肚子饿不饿？”
　　


15、代价 ... 
 
 
　　过了许久房门才打开，荀倪期期艾艾地从里面走出来，一看到荀拓便垂下脑袋。
　　“饿不饿？”荀拓知道儿子有些害羞，便也不提屋子里发生的事情。
　　荀倪先是摇头，接着又点头。
　　“送那人来的时候已经备好饭菜，只要热一下便可，你歇着，我去弄。”祭司们因为经常在祭谷中一待数日，都能弄些简单的饭食。
　　“那怎么可以，父亲您歇着，我去弄。”荀倪拦住父亲。荀拓指了指厨房的位置，荀倪慌忙逃去了。
　　
　　不多时荀倪弄好饭菜，拿到另一间厢房里摆好，对父亲说：“叫小风一起来吃吧。”
　　荀拓皱了皱眉说：“随你。”
　　荀倪便站在院子中间喊了一声：“小风，过来吃晚饭。”
　　小风闻声跑出来，一脸笑容，神清气爽。
　　
　　晚饭后小风回到刚才那房子，荀拓拉着儿子问话：“儿子你不行啊，那小子活蹦乱跳的。”
　　荀倪红着脸说：“我看他挺辛苦的，给他用了点治愈术和安神术。”
　　荀拓脸色变了。“你对他用法术了？”
　　“是啊，怎么了？”荀倪当时是怕小风晚上受不住自己继续折腾，便施了点法术帮他恢复。
　　“没什么。”荀拓脸色又恢复了正常。
　　
　　这天晚上，荀倪继续把书上的理论用实践进行充分验证，快凌晨才心满意足地睡去，临睡前又好心地给小风施了帮助恢复的法术。第二天他睡到日上三竿才悠悠醒来，发现小风不在屋内。他穿好衣服走到院中，看到父亲正在天井下饮茶，便不好意思地叫了一声父亲。荀拓立刻站起来说：“你跟我进来。”
　　
　　荀倪跟着父亲走进昨晚他休息的房间，却惊见小风被绑在椅子上，嘴里还塞了东西。看到荀倪进来，小风挣扎着，眼里露出祈求之色。
　　荀倪不解地看向父亲。
　　“你的好心害了他，你不该对他用法术，让他知道了你的身份。所以，他必须死。”荀拓冷冷地说。
　　听到这话小风挣扎得更厉害了，双眼瞪圆，脸惊恐得扭曲。
　　
　　荀倪怔住了。片刻后他低声问：“没有别的解决方法吗？他是无辜的。”
　　“没错，他是无辜的，我想这对你也是一个教训，你出去好好想想吧。”荀拓赶荀倪出屋，却看他立在当地不动，便厉声问：“那么你是打算亲眼看着他死了？这样也好，也算是一个历练。”
　　“不！不！”荀倪慌乱地后退了几步，夺门而出。
　　
　　过了一会荀拓走出来，淡淡地说：“咱们该回家了。”
　　“他怎么办？”荀倪偷偷往屋里瞅了一眼。
　　荀拓瞪了儿子一眼说：“自然会有人来收拾，我不会让他暴尸荒野，好歹他服侍你一下午一晚上。”
　　荀倪沉默地解开马缰绳，也不等父亲收拾妥当便翻身上马，使劲抽了一鞭子，马儿吃痛，飞快地跑起来。过了一会，他听见身后有急剧的马蹄声，荀拓喊到：“倪儿，等等我。”
　　
　　荀倪松了松缰绳，马儿奔跑的速度慢了些。他心里很难受，说不出是什么滋味，上一次是女仆，这次又是小风，他们都是无辜的，为了满足自己的欲望而送了命。他不明白父亲为什么那么狠，他们不一定非要死啊，一定有别的方法。
　　荀拓突然在他身后叹了口气。“倪儿，你在怪父亲吗？你觉得父亲做得不对？”
　　荀倪闷声回到：“父亲所作必有父亲的道理，倪儿不敢责怪父亲。”
　　“嘴里不说心里话！”荀拓冷哼了一声。
　　“我知道父亲是为我好，我明白。”荀倪小声说。
　　“你真的明白？”
　　“是的。其实就算我没有对他施法术，父亲也会杀了他吧，只有死人才最可靠。”
　　“你明白就好。倪儿，祭司拥有超越凡人的能力，但也要承担超越凡人的代价。你的每个欲望都要付出超出你想象的代价，我希望你记住这一点。”
　　“我明白。”
　　“好了，别想那么多了，不过是一个玩物。”
　　“我没有在想他，我在想别的事情。父亲，回家后我想立刻去祭谷静修。” 
　　
　　荀倪回到家拜见完母亲不顾她的挽留当晚便要前往祭谷，荀拓看着儿子匆匆离去的背影暗自叹息。是否有点操之过急了？这件事和他一直接受的教育相悖，和他心目中父亲的光辉形象相悖。他怎么想自己无所谓，但如果因此而造成思想混乱，只怕会影响到他的修行。但是有些事情早知道比晚知道好，所谓能够拥有纯洁力量的祭司一定是心灵最纯善的人这样的说法，不过是愚弄老百姓罢了。或许大神亲选的第一代祭司果真是那样至善至真的人，但懒惰的大神们嫌每次指定祭司太麻烦，或者觉得俗世红尘中的凡人根本没有什么真正的纯净心灵，便想出血脉相传的方式。如今随着血脉传下来的只剩下超凡的力量和尊贵的地位，再就是种种规则，祭司只要严格遵守着规则便可，纯净心灵早已成为传说。
　　所以这件事不仅颠覆了儿子对自己的看法，更是颠覆了他对祭司这个神圣称谓的认识。然而有破才有立，希望他能尽快想通。
　　
　　荀倪坐在崖边大石上，仰头望着黑黝黝的天穹。祭谷的星光总是特别繁盛，星光流转，洒在他的脸上肩上，像是一只温柔的手在抚慰着他。这一整天他心里一直隐隐作痛，他不是怜惜小风的生命，也不是责怪父亲的残酷，他觉得他似乎是为自己在心痛，为自己可以眼睁睁地看着一个人死无动于衷而心痛。他明白那是父亲为自己所做的引导，他也一定要变成那样的人吗？为了自己的欲望可以毫不顾忌地牺牲别人，祭司怎么能是这样的人，这样的人配做祭司吗？
　　可是父亲却是四洲最强大的祭司，在他执掌东洲祭司的这二十多年里，其他三洲的祭司不得不以他为尊崇，其他三洲的长老及子民也唯东洲马首是瞻。在外人眼中，父亲是最好的祭司，他法术超群，他救死扶伤，他为东洲祈福保平安。荀倪想起小时东洲某地曾爆发一场瘟疫，父亲不眠不休十天十夜救治病人，几乎耗尽全部法力，勉强做完最后的祈福仪式后，昏厥在祭台上。父亲是个好祭司，这是毫无疑问的，瑕不掩瑜，为了得到更强的力量，造福更多的人，而牺牲少数的人，也不算什么吧。
　　每个欲望的满足都要付出代价，但应该为了值得的欲望去付出代价，像昨天那样的欲望，荀倪决定要尽量压制。难怪父亲说祭司的欲望都很淡漠，也是不得已而为之啊，否则以祭司的能力和权力，什么欲望不能满足？
　　
　　从此荀倪收拾心绪，只是致力于祭司的修行，而祭司的一些日常事务，只要无须使用纯净力量施法的，全部由荀拓安排处理，因为距离下一次的五年之约只剩下三年。荀拓安慰并鼓励他说：“儿子，你毕竟修行时间短，这一次主要是向其他三位祭司学习，不过你如果够努力，也许能跟莫清打个平手。”
　　提到莫清，荀倪便想起莫羽，自己在祭谷修行少则三五月多则大半年才出谷一趟，每次出去小家伙的信总在房间里静静候着自己，他从不主动给莫羽写信，但莫羽的来信每一封却都是认真回复。
　　
　　这种状态下的时间过得飞快，转眼便到了祭司五年之约的前一年，快过年时，荀倪给莫羽的回信里说，来年开春的祭司相约，让他随着父亲一起来东洲，届时自己会好好陪他在东洲玩。
　　莫羽收到信便向父亲提出要去东洲，莫清自然是不同意，但经不住莫羽一哭二闹三绝食，迫不得已答应了。
　　
　　这四年里，莫清翻遍了祭司典籍，希望能找到破除预言的方法线索，但一无所获。他也听说荀倪的祭司天赋非常高，大有青出于蓝而胜于蓝的趋势，只得暗自喟叹自己天分这么差，小羽和荀倪的强弱之分太显而易见。非强则弱，非强则弱，若是小羽能够比荀倪强，那么是否小羽可以反噬荀倪的力量？可是小羽如何能比荀倪强，等小羽可以进行祭司修行时，荀倪已经修行了十二年了。不，小羽没法进行祭司修行，那预言说的是十八岁，小羽还来不及进行祭司修行。当莫清想到这一点以后，便彻底放弃了在力量强弱方面寻找破除途径的念头。
　　莫清一直没有让莫羽进行祭司的启蒙学习，他下意识地想让莫羽远离所有跟祭司有关的事物。莫羽也曾经问过父亲为什么不教自己读祭司该读的书，说荀倪哥哥十岁的时候把所有祭司典籍都已经读了一遍了。莫清只是说：“你这么聪明，学什么都学得很快，不用着急。”
　　


16、重逢 ... 
 
 
　　阿桑，已经是第十年了，你离开的第十年，小羽来的第十年。时间过得真快，我就快五十岁了。说什么五十而知天命，我的命运却一片空白，如果我们的小羽没有未来，那我如此苟且人间还有什么意义？神灵啊，您那样狠心地夺走我的阿桑，能否施舍给我的小羽一点补偿？无论您让我付出怎样的代价我都无怨无悔，求您怜悯这忠实而卑微的奴仆吧。
　　临去东洲的前一天，莫清在祭谷中跪拜祈祷，他已经这样祈求过无数次，却不知能否唤起神灵的一点恻隐之心。
　　
　　莫清回到府里刚一进莫羽的房间，莫羽便扑过来。他现在个头已经快到莫清的胸前，很多男孩子到这个年纪开始跟父母在身体上疏离，但莫羽却始终很粘父亲，只有父子二人相处时，他依然喜欢腻在父亲的怀抱中。当然这也是莫清惯出来的。
　　“咱们什么时候走啊？”莫羽微微扬起精美绝伦的脸庞，明亮的眼睛里充满兴奋。
　　“这就走这就走。”莫清在儿子面前毫无抵抗力，儿子说什么便是什么。
　　莫羽欢快地“喔”了一声，从床上抱起一个匣子，拉着父亲便往外走。一出门正碰见蓉娘，蓉娘连忙施礼说：“大人，车马行装都已经备好，可以随时动身。”
　　莫羽喜滋滋地说：“蓉娘，你想要什么礼物，我回来带给你。”
　　蓉娘说：“少爷只要身体健康，玩得高兴，就是给蓉娘的礼物了。”说着她伸手去帮莫羽拿他手中的匣子。
　　莫羽立刻把匣子抱在胸前。“我自己拿。”
　　
　　莫清问:“小羽的东西都准备齐全了吧？”
　　蓉娘回话说：“我已经再三检查过，请大人放心。大人，还是让我跟去吧，真不放心别人。”
　　莫清笑着说：“你还是好好在家照顾儿媳妇做月子吧。真羡慕你，都做奶奶了。”
　　蓉娘连忙致谢。“多谢大人体恤。小羽，出门在外辛苦，有吃不惯住不惯都忍着点，别让大人太操心啊。”
　　莫羽说：“我去看荀倪哥哥，他一定会好好照顾我的，蓉娘您就放心在家看小弟弟。”
　　蓉娘看他摆一幅安慰人的小大人表情，不禁笑得眼睛都眯在一起了。“少爷，他是您的侄辈。”
　　莫羽急着想走，便笑着说：“好啦好啦，我们要走啦，等我回来给小宝宝带好玩的好吃的。”
　　看着莫羽急冲冲的背影，蓉娘笑着想，小孩子第一次出门，都是这么兴奋。
　　
　　在马车上莫清看莫羽紧抱着匣子不松手，便问他：“小羽，此去约二十天，你就这样一直抱着吗？”
　　莫羽说：“可是我怕车子摇晃碰坏了啊。”
　　莫清捧着手里的茶说：“你看这茶水都洒不出来，怎么会碰坏。遇上颠簸不好走的路你再抱着也不迟啊，你这样捧着一会儿胳膊就酸了。” 他因为担心莫羽坐这么多天马车颠簸受不了，特意请工匠对马车进行了改修，加上马车行驶速度不是过快，坐在车厢里还是挺舒适的。
　　其实莫羽的胳膊已经有点酸了，听了父亲的话，他便小心地将匣子靠边放好，轻轻甩了甩手臂。莫清拉起他的手，爱怜地为他捏着胳膊。“小傻瓜，人重要还是东西重要？”
　　“我做了好久才做好，要是碰坏了我会很难过啊。”莫羽虽然不把匣子抱在怀里，但双眼一直紧盯着。
　　莫清叹口气，那个匣子装的是小羽亲手制作送给荀倪的礼物，很费了他不少心思，也难怪他那么珍惜。小羽平日里对其他人都挺淡漠，对荀倪那家伙怎么就这么上心呢？
　　
　　莫羽第一次出远门，一开始既新奇又兴奋，然而很快便对官道边一成不变的景物失去兴致，靠在父亲怀里打起瞌睡。莫清有意提前几天动身，本是想着带莫羽顺便游山玩水，无奈小孩子对山水没什么兴致，只有到了市井繁华之地才感兴趣地东张西望。大多数时间，他都是靠在父亲怀里睡觉。莫清嘲笑他说：“上车睡觉，下车尿尿。回去以后别人问你都到了什么地方，看到什么，你什么也说不出来。”
　　莫羽嘟着嘴说：“一路上好几个时辰看起来都一模一样，有什么好看的啊。”
　　莫清揉着他的脑袋说：“仁者爱山，智者爱水，你啊，就知道吃和玩，还有睡觉。”
　　莫羽反驳到：“读万卷书行万里路，看的是世态炎凉，学的是人间正道，再说大隐还隐于市呢，这些山水不过是死物。”
　　莫清大笑。“哟哟哟，说得一套一套的，真是长大了，知道跟父亲反嘴啦。”
　　莫羽吐了吐舌头，搂住父亲胳膊送上一个撒娇的迷人微笑。“这叫论辩啊，父亲好霸道。”
　　莫清叹口气。“孩子长大了，总要有自己的想法。绝美的山水，要吃得苦楚耐得寂寞才能欣赏到，那游人如织的喧嚣之处，何美之有？”
　　莫羽想了想问：“父亲，祭谷里美吗？不是说祭谷都是灵气很足的地方，有灵气的地方一定很美吧。”他托着腮，做出一个绝美的遥想姿态。
　　
　　祭谷！莫清滞了片刻，小羽对成为祭司很渴望啊。荀倪那么出色，小羽把他当偶像一样看待，唉，小羽已经说过好几次荀倪哥哥十岁的时候已经如何如何这样的话了，若是一直不让他接触与祭司有关的事物，只怕他心里会不高兴吧。如果他缠着自己要学那该怎么办？莫清就是不想让莫羽学跟祭司有关的任何内容，他也不知道为什么会有这种想法，只是潜意识里觉得这样或许对莫羽好。
　　
　　天天窝在马车里摇晃在似乎没完没了的路上，没几天过去莫羽便叫苦连天。莫清叹息到：“我真是太娇惯你了，一点儿苦都吃不了，回来还是一样要坐这么多天马车呢，不让你来不行，让你来了你不行。”
　　莫羽不服气地说：“坐马车太闷了啊，要是骑马就不会这么难受，荀倪哥哥说骑马十五天就到了。”
　　莫清说：“骑马的苦你就更吃不了，坐车已经是最舒服的了，骑马骑十几天，你的屁股大腿都磨烂了，这会不知哭成什么样子！”
　　莫羽低下头嘟囔：“我才不会哭呢。”突然他又想起什么，抬头问：“父亲，荀倪哥哥来也是要坐这么久的车吗？难怪他这几年都不来看我呢，他那么忙，东洲和西洲又离得这么远。唉，荀倪哥哥为什么要住那么远啊！”
　　莫清苦恼地捏了捏额头，小羽还真是体贴荀倪啊。
　　大概是想到荀倪哥哥不远千里三次来西洲看自己，莫羽便不好意思那么娇气，加之距离东洲越来越近，他的兴奋度又逐渐提高，后面的几天反而不再怨声载道了。
　　
　　荀倪提前派人打听莫清的行程，亲自到十里长亭相迎。他的人恭敬地拦住马车，禀告说他们的祭司大人已迎候多时，莫清还从没受到过这样的礼遇，心想自己倒是沾了儿子的光了。
　　莫羽一听荀倪来了，欢呼一声就往车下跑，莫清只得无奈地透过车窗看着儿子奔向那个他厌憎的人。
　　
　　荀倪把莫羽拉到身前笑着说：“哟，长这么快，都到我胸前了，上次见你才这么小一点。”他把手掌往下压到自己腿部比划着。
　　“哪有这么矮！上次是到哥哥腰上，”莫羽不服气地把荀倪的手拉到腰部。
　　荀倪微微弯着身体，这样莫羽便不用仰着脸看他。他搂着莫羽的肩哈哈大笑，他已经很久没有这样开心的大笑了。
　　“真是太高兴了！小羽毛终于飘到我们东洲来了。”
　　“想到今天就能见到哥哥，我昨夜兴奋得一晚上睡不着，弄得父亲也没休息好。”
　　“赶了这么多天路一定累坏了吧？哥哥给你准备了好多好吃的，你去跟你父亲说一声，哥哥骑马带你先走好不好？”
　　
　　荀倪拉着莫羽来到车旁，莫清此时也已经下车，荀倪向他施晚辈礼。“莫叔，小羽说他累了，我想先带他回去休息。”
　　莫清看了看莫羽兴奋的神情，只得点头。荀倪将莫羽抱上马，自己坐在他身后抱着他扬鞭而去。刚跑了几步，莫羽便喊：“停停停，回去回去。”
　　荀倪莫名其妙地停下。莫羽冲着马车大喊：“我的匣子。”
　　荀倪拨转马头回到莫清的马车边，莫清将匣子递给莫羽，他立刻紧紧抱在怀中。荀倪向莫清微笑示意后再次扬尘而去。
　　
　　荀倪骑得很快，半个时辰便到了荀府，他将莫羽直接领到自己的院子。虽然已经成为祭司可以另立府邸，但他依然和父母同府居住，只有拥有自己单独的院子。
　　“来，坐这里。”荀倪让莫羽在一个摇椅上坐下。“我平常喜欢坐在这里看书，这个椅子很舒服。”
　　莫羽坐下去使劲晃了几下，椅子前后摇起来。“哥哥，我要是坐在这样的椅子上看书肯定会睡着的。”
　　荀倪蹲在椅子旁眨了眨眼说：“其实我也经常看着看着就睡着了。小羽毛是不是累坏了？哥哥给你施个法术缓解缓解。”
　　“是安神术？”
　　“不，是治愈术。安神术是对精神的，治愈术是对身体的，小羽还没有开始祭司的学习？”
　　“没有。父亲说不着急，还早。”
　　荀倪哦了一声不再多问，握住莫羽的手施法。“小羽的手真软。”他啧啧赞到：“而且这么漂亮，手指又直又长。几年不见，小羽现在漂亮得哥哥都不敢认了。”
　　 

作者有话要说：提前祝大家端午节快乐，因为，呃，我要出去小小旅行一番。
为什么我这么偏爱中秋这个节日呢，我又不喜欢吃月饼，反倒是喜欢吃粽子。
旅途中，盯着车窗玻璃发呆的时候，正是编故事的好时候。


17、风筝 ... 
 
 
　　荀倪不禁想起父亲几年前说过的话：那是因为他还小，等他到十五岁的时候，你就会有想法了。
　　在十里长亭，当莫羽从马车上跳下，欢呼着向他奔来的时候，他觉得自己心跳得很快。小羽才十岁而已，就已经这么～～迷人。不知道别人看到小羽是什么感觉，或许只是觉得这孩子怎么长得这么好看罢了。可是自从父亲给自己那本书，又总是说什么小羽就是为自己而生，小羽就是自己的这类话，不由得自己不胡思乱想。
　　
　　呃，还要再等五年呢，荀倪轻轻叹了口气。
　　“哥哥？”莫羽动听的声音打断了他混乱的思绪。他这才惊觉自己一只手握着莫羽的手，一只手正轻轻抚着莫羽的脸庞。
　　“哥哥见到小羽毛真是太高兴了。这是什么？”他指了指莫羽一直紧抱在怀里的匣子，掩饰自己的失神。
　　
　　“是送给哥哥的礼物，是我亲手做的。”莫羽象献宝一样把匣子打开。
　　“这是～～”荀倪望着匣子中的五颜六色，轻轻捏起最上面的一片。
　　“是风筝！”莫羽把匣子里的东西拿出来，长长的一串。他兴致勃勃地讲解。“一共七片，赤橙黄绿青蓝紫，是彩虹的七色。每一片都是用不同的羽毛做的，赤橙黄三色是野雉的羽毛，绿青蓝紫是孔雀的羽毛，收集这些羽毛可费劲啦，父亲又不肯帮我，都是全德伯伯陪我弄的。”
　　“羽毛做的彩虹？”荀倪明白了。
　　“是咱们的名字。怎么样？”莫羽得意地扬起头。
　　“小羽毛真是太棒了！这是哥哥这辈子收到的最美丽最珍贵的礼物。”
　　莫羽眼里闪过一丝羞涩，小声说：“可是父亲说这风筝飞不起来，我好容易才凑够羽毛，不敢试，怕万一摔坏了。”
　　“怎么会飞不起来，当然能飞起来。走，哥哥带你去放风筝。”荀倪大声说。
　　
　　莫羽做的羽毛彩虹风筝虽然好看，但不符合风筝的结构原理，的确是放不起来，但荀倪施法凝出一股风力始终拖着风筝，因此风筝便毫不费力地飞了起来，只是荀倪法力控制范围有限，风筝不能飞得太高，但莫羽已经开心得不得了。
　　“哥哥，你看真的象一道彩虹啊！”莫羽欢快地叫着。
　　“是啊，是哥哥所见过的最美最美的彩虹。”荀倪并没有望向天空的风筝，而是盯着那张让万物失色的美丽面容。
　　
　　莫清来到荀府，一眼便看见天上的风筝，他冷哼了一声，循着风筝的方向来到荀倪的宅院。他站在门口看了一会儿，手指缩在袖笼中掐出复杂手印，便见天上的风筝登时往下栽落。
　　莫羽惊呼着，焦急地往风筝栽落的方向跑去。所幸风筝飞得并不太高，而荀倪的宅院里种了许多大树，那风筝晃晃悠悠落在最高的一棵树的树冠上。
　　
　　荀倪纵身一跃跳到较低的树干上，然而这棵树虽然主干粗壮，分枝却十分繁复纤细，那风筝就落在树冠最顶端最细的枝头。荀倪又往上爬了一点，他所攀附之处的树枝剧烈地晃动着，吓得莫羽在下面拼命叫：“哥哥小心，哥哥算了别拿了。”
　　荀倪看了他一眼笑着说：“放心，我从小就爬这棵树呢。”
　　他继续向上爬，越向上树枝越细，能够明显地听到树枝发出不堪负重的嘎吱声。祭司的眼力过人，通过繁杂的叶子荀倪发现风筝的线和树的枝叶纠结在一起，他本来打算依靠尽力向上一跃的冲力抓起风筝，再以轻身法术借住树枝的缓冲落下，但现在看来那样有可能会把风筝扯断损坏。
　　
　　荀倪想了想对莫羽喊道：“小羽，你离远点。”
　　莫羽跺着脚喊：“哥哥你快下来。”
　　“我没事你离远点。”看莫羽不听，他只得喊莫清。“莫叔，您带小羽离开点，我要砍树。”
　　莫清走过来把莫羽拉到院门边，莫羽紧张地捏着父亲的手，眼睛里泛着泪花。
　　
　　荀倪以掌为刀，凝入纯净力量，削向树冠处的树枝。整棵树都剧烈地晃动着，突然间荀倪和一大片树枝一起落了下来。
　　莫羽惊叫一声甩开父亲的手跑了过去。
　　
　　荀倪落地并没有受伤，但大片树枝压在他身上，他一时爬不起来，脸也被枝杈划伤。莫羽不知道他受伤轻重，泪眼婆娑地一边呼唤他的名字，一边使劲挪他身上的树枝。荀倪拨开几根压在胸前的树枝握住莫羽的手说：“别哭，我没事，真没事，哥哥可是祭司啊，若从树上掉下来伤着自己，岂不是被别人笑死了。”
　　“可是～～你脸上流血了。”莫羽轻轻摸着荀倪的脸，哽咽着说。
　　荀倪给自己施放了一个治愈术，血立刻止住了，他笑着说：“你看，不流了。你让开一点，哥哥要起来了，小心树枝挂着你。”
　　
　　荀倪拨开身上的树枝站起来，他顾不上整理衣服，先去捡了风筝，仔细查看了一番，还好，没什么大损坏，只有个别羽毛的边缘破了一点。荀倪小心翼翼地把风筝收起来折好，对莫羽说：“回头咱们找一个没树的空旷地方放。”他仰头看了看被自己削掉顶的树笑着说：“小羽毛，你看这树象不象被剃了西瓜头？”
　　“真难看。”莫羽止住泪。
　　“很快那些断了的地方就会重新长出新的枝叶了。咱们把风筝放到匣子里去吃饭吧，小羽毛一定饿了。”
　　说罢荀倪恨恨地瞪了一眼莫清，扯着莫羽的手进屋了。
　　
　　莫清漠然而立，对荀倪投来的愤怒眼光置若罔闻。刚才他看到荀倪盯着莫羽的眼神心里就来气，不假思索便施法破了荀倪的法术。其实他也有些后悔，幸好儿子的宝贝风筝没事，否则还不知道要怎么伤心了。他是一丁点儿都不想让儿子伤心，现在这荀倪把儿子哄得团团转，只怕若自己对荀倪表现出什么不满儿子也会难过呢。真是～～头痛！莫清扶额蹙眉。
　　
　　“莫叔不舒服么？”耳边传来荀倪恭谨的问候，莫清望向他，捉住他眼中的一丝讥讽。莫清不理荀倪，去拉莫羽想让他到自己跟前，然而莫羽却不肯松开拉着荀倪的手，莫清也不甘心让荀倪拉着莫羽，自己却和跟班一样跟在后面，于是在客厅等待的荀拓便看到的是这样一幅画面：两个大人拉着一个孩子，非常亲热地走了进来。
　　
　　荀拓迎上前去笑着说：“莫祭司大驾不曾远迎，恕罪。哎哟小羽都长这么大了，真是有苗不愁长啊。”
　　莫羽乖巧地叫了一声“荀伯伯好”，荀拓连连夸赞：“莫祭司您一个人带孩子还把孩子教得这么好，不仅这么懂事听话，还长得这么好看。莫祭司啊，幸好小羽长相全随了他母亲了，要是随了你可就惨啦。”
　　
　　莫清对荀拓这番夹针带棒的话并不理睬，倒是荀倪觉得父亲当着小羽的面提他逝去的母亲不太合适，他正想打岔阻止父亲再说什么不好听的话，却听莫羽说：“小羽长得像父亲。父亲一个人养小羽很辛苦，所以小羽当然要懂事听话。”
　　聪明的莫羽听出了荀拓话中的不友好，便甩开荀倪的手从两人中间走到父亲的这一侧。荀倪朝自己父亲皱了皱眉，然后殷勤地对莫清说：“莫叔，请上座。”
　　
　　如今荀拓已经不是祭司，而荀倪是晚辈，这主座自然是莫清落座，莫清也不客气，径直坐下。荀拓在他右侧落座，莫羽紧挨着父亲坐下，荀倪挨着他坐在末座。
　　考虑到莫清父子一路奔波，荀倪举杯随意客套了两句，然后便只管给莫羽夹菜。
　　“小羽，尝尝这个，我们东洲的名菜。”
　　“小羽，这个也很好吃，多吃一点。今天的菜都是专门从我们这里最有名的酒楼定的，今天先在家随便吃点早些休息，明天哥哥再带你去街上吃好吃的。”
　　不一会莫羽面前的盘子便堆满了菜，荀拓笑呵呵地在一旁看着，莫清也只得苦笑相陪。
　　
　　饭后莫清致谢便要与莫羽回住所休息，莫羽不依。“父亲，我想和哥哥说一会话。”
　　“这些天赶路太辛苦了，你早点休息，明天再说也不迟。”
　　“我一点也不觉得累。父亲～～明天其他的祭司就来了，后天你们比试，再后天你说要去这里那里，我都没时间跟哥哥在一起。”莫羽开始撒娇。
　　莫清微微蹙眉，一个二十多岁的成年男子跟一个十岁的男孩有多少话说，实在是自己儿子粘人家。
　　
　　荀倪安慰到：“小羽听父亲话早点休息吧，明天别的祭司来由我父亲负责接待，哥哥专门陪你好不好？”
　　“不！我今天就要跟哥哥促膝夜谈。”莫羽脸拉得长长的，噘着嘴一脸不高兴。
　　荀倪被促膝夜谈这几个字逗乐了，他亲昵地拉着莫羽的手说：“哥哥知道小羽有很多话想跟哥哥说，但也不急这一时半会嘛。”他抬头望向莫清：“莫叔，你们这么远来一趟多不容易，多住两天让小羽好好玩玩如何？”
　　
　　多住两天也未尝不可，反正这次是打算带小羽在东洲各地行走，要是只是参加祭司聚会就回去，就不这么辛苦让小羽来了。莫清还未表态，莫羽又大声说：“不！我就着急这一时半会，今晚我要跟哥哥睡。”
　　 

作者有话要说：回来了，很累的假期。


18、夜谈 ... 
 
 
　　莫羽此话一出，荀倪心头陡然一跳，立刻觉得有一股热流冲上头顶。他不自然地扭过头，正对上荀拓若有所思的目光。荀拓父子俩的眼神交流尽数落在莫清眼中，他脸色一青，站起来抓住莫羽的胳膊喝道：“胡闹！跟我回去休息！”
　　莫羽抓住椅子不肯起身，莫清黑着脸手臂一使劲，便将莫羽拉了起来，莫羽的座椅也同时被拉倒，砸在莫羽的小腿上。莫羽坐在地上大叫起来，不过依荀倪看来这叫声有些装腔作势。
　　
　　莫清先施放了一个治愈术，然后咬咬牙对荀拓父子说：“这孩子，被我惯得不像样子，让两位见笑了。”说罢他又狠狠瞪了莫羽一眼，冷冷地说：“起来，跟我走。”
　　莫羽惊愕地望着父亲。这五年来，有时自己顽皮闯祸，父亲也只是叹气望着自己，直到自己表示知错，连一句重话都舍不得不说，从没有象这样凶过自己。为什么？自己只是想跟荀倪哥哥说说话而已，并没有做错什么，为什么父亲这么凶？想着想着，他的眼泪便不由自主地涌上来，但是在荀倪哥哥面前，他不想那么丢人的哭泣，他便拼命忍着，于是那泪花便不断地在眼眶内打转，然而终于还是有一滴忍不住沿着眼角滑落下来。
　　
　　这哪里是一滴眼泪，简直就是一块重石，狠狠击在荀倪心上。他抱着莫羽愤然问莫清：“你怎么可以这样对他？他只是想跟很久没见的朋友叙叙旧而已，他从几个月前就开始期待我们的见面，您又不是不知道。”
　　这话不说而已，一说莫羽便再也绷不住，哇得哭出声来。
　　
　　莫清暗自握拳，心想真是失策，怎么突然就控制不住情绪了，现在全是自己不近人情了。他只得蹲下来柔声说：“小羽，父亲是怕你太累了，想让你早点休息。再者荀倪明日要接待另两位祭司，还要准备后日的试练，你这样会影响他。父亲答应你等试练完多住几日好不好？”
　　“我不累，我攒了好多话想跟哥哥说，我就说一会儿，现在还很早呢。”莫羽止住哭泣小声说。
　　荀倪也说：“莫叔，我也盼着小羽今天来盼了很久，见到他也很激动，想跟他多待一会。您放心，我会让他早点休息。”
　　
　　激动！一个二十多岁的成年人，见一个小孩子有什么好激动的！莫清恨恨地叹口气说：“那好，小羽你跟荀倪说会儿话咱们再回去。”
　　“我想跟哥哥睡。”
　　“不行。”莫清一口拒绝。
　　“小羽，等哥哥这两天忙完好好陪你也不迟，乖乖听父亲话。”荀倪倒帮着莫清去说服莫羽，既然荀倪都这样说了，莫羽便不好坚持，只得闷闷地嗯了一声。
　　“莫叔，我带小羽去我院子玩一会，待会您来接他或者我送他回去都行。父亲，麻烦您替我招呼莫祭司。”荀倪安排完便拉着莫羽的手离开。
　　
　　荀倪和莫羽离开后，荀拓笑着举起酒杯说：“莫祭司，来来来再喝几杯，咱们也就是五年才喝这一次酒呢，孩子们的事情随他们自己去吧。”
　　莫清重重地哼了一声，冷冷说到：“对不起，素不奉陪，我累了想早点休息。”
　　荀拓毫不在意地站起来说：“也好，咱们一向是话不投机半句多，我送您去住所。”
　　
　　一路上莫清绷着脸一言不发，到了住所后他拱了拱手便要进屋，荀拓在他身后不紧不慢地说：“莫祭司，那预言的内容您一定没有告诉小羽吧？”
　　莫清猛地转过身冷冷盯着他。“你想说什么？”
　　“我想说，如果小羽知道了会怎样？听说小羽是个非常聪慧的孩子，他应该能够充分理解预言的内涵！”
　　“你敢！”
　　“你看，根本无需刻意去做什么或者刻意去阻止什么，一切都在按预言发展。他们果然是天生缘分，其实我家倪儿也是真的关心小羽，绝非虚情假意呢，你又何必这么激烈。你有没有想过，那第三道预言所指也未必就是小羽的末日啊，也许他们只有爱没有恨，也许他们一起快乐地活着，至于强弱，倪儿等了十二年等他出生，又要等十几年等他长大，我们占些便宜也说得过去吧。当然，小羽最好还是不要知道这些比较好，那真是个单纯而可爱的孩子。”
　　
　　荀拓说完便拱拱手悠然离去，留下莫清一个人站在门槛前发愣。
　　是这样吗？非爱则恨，非生则死，也许是这样的意思？至于那什么至纯力量，自己并不在意，只要小羽能快乐地活着。可是为什么对荀拓父子总有一种强烈的不信任感？为什么只要想到他们，心里就好像被什么东西重重地压着？
　　
　　荀倪让人将许多零食小点和水果摆在院子中间的石桌上，又将摇椅搬到院子里，让莫羽坐在摇椅上，自己坐在他旁边。莫羽一声不吭地晃着摇椅，一脸兴趣索然的样子。荀倪伸手停住摇椅的晃动，柔声问到：“小羽毛，你不是有很多话要跟哥哥说嘛，怎么不说话啊。”
　　莫羽抬起眼眸，眼里依然有一丝委屈未散。“我在想父亲为什么那么凶，我又没犯什么错，以前就算真犯什么错他都没凶过我。哥哥，我说了什么很不应该的话吗？”
　　“没有啊，我猜是因为你当着外人的面不听他的安排，他有点没面子吧，大人都很讲面子。”
　　“可是我的要求不算过分啊，他干嘛不同意？”
　　“大人自有大人的想法嘛，乖小羽，别想这些了，咱们好容易见一面，高兴点啊。”
　　“哥哥，要是咱们离得近一些多好，要是能每天都见到哥哥多好。”
　　荀倪动了动嘴唇，想说什么却没说，只是伸手轻轻抚着莫羽的头发。
　　
　　莫羽轻轻晃动着摇椅，再次陷入思索。他思索的样子全然不像一个十岁的孩子，垂下的长长睫毛在烛光中弥漫出一片沉重的阴影。荀倪的手指不由自主地抚上他的眉间。“小羽毛，又想什么呢？”
　　“哥哥，我觉得父亲今天怪怪的。其实这几年来，我一直觉得父亲怪怪的。自从五岁那年我逃家被你找回来之后，他突然便对我非常非常好，而这之前，他甚至不肯要我，要把我过继给全德伯伯。就过了一夜，他就跟变了一个人一样，我花了好长时间才适应过来。”
　　“这不好吗？我早对你说过，父亲对儿子的感情是最深厚的。你父亲之前那样是因为他太爱你的母亲，这正说明他是非常深情的人，因此他对你也爱得这么深。”
　　“这几年来他的对我的好，已经足够弥补以前的不好，我虽然没有母亲，但父亲给予我三倍四倍的爱，我也不觉得有多难过，要是再能有一个象哥哥一样的哥哥，就完美了。”
　　“哥哥不是在这里嘛。”
　　“可是见一次哥哥多不容易啊。”
　　“小羽毛，如果哥哥能想办法说服你父亲让你来东洲跟哥哥一起生活，你愿不愿意？”
　　“来东洲？”
　　“是啊，哥哥是东洲的祭司，不能离开东洲，所以只能想办法让小羽毛来东洲啊。”
　　“可是我也是西洲未来的祭司，也不能离开西洲啊。再说要是来东洲，我就见不到父亲了。”
　　“在小羽毛成为祭司之前来东洲跟哥哥一起待一段时间怎么样？”
　　莫羽眨了眨眼，这个建议颇为吸引他。
　　“反正在你十八岁之前，你无须进祭谷修行，我平常也可以辅导你祭司的学习，什么也不耽误。”荀倪兴致勃勃地设想着。
　　“父亲还没让我开始祭司修行呢。”
　　“为什么？你都十岁，早该开始了。”
　　“不知道，他说不着急，我那么聪明，学起来很快。”
　　
　　荀倪哦了一声打算换个话题，却听见莫羽幽幽地说：“哥哥，我觉得，父亲不乐意我跟你来往。为什么呢？”
　　“我不觉得啊，大概是因为以前你父亲总是输给我父亲，他见了我们心里不太舒服吧，你父亲是个非常要面子的人，他要真不乐意，又怎么会带你来。”
　　“我跟他闹了很久他才同意的。”
　　“你父亲很疼你，哥哥也很疼你，但没有机会表现，这次让哥哥好好表现表现。”荀倪觉得有必要把话题绕开。
　　
　　两人正说着话，仆人禀告莫清来了。莫羽探起身看着父亲走进来，嘟着嘴说：“我才跟哥哥说了几句话您就来了，让我再待一会儿吧。”
　　荀倪站起来恭谨地请莫清落座，莫清摇摇头，把莫羽从摇椅上拉起来。“回去休息吧，荀倪明天还有一堆正事要忙，这是他成为祭司后的第一次试炼，对他很重要。”
　　荀倪忙说：“其实也没什么，我才开始修行，这次就是向三位长辈学习。莫叔，请您到时多多指教。”
　　莫清冷冷地说：“不敢，听说你的先天心火就是蓝色，我怎么指教得了。”
　　荀倪只是陪笑不语，毫不在意莫清的态度。一旁的莫羽小心翼翼地问：“父亲，我想再跟哥哥说会儿话，我不会影响哥哥休息的，让我留下来好不好？”
　　


19、同床 ... 
 
 
　　“父亲，求您了。”莫羽拉着父亲的手臂摇晃着。
　　“莫叔，让小羽今晚留下吧。”荀倪也恳求到。
　　
　　莫清心里一团乱，他刚才一直在想荀拓的话。在这之前他致力于如何阻止预言的进展，却每每失望，但荀拓的话给了他一点别的希望。或许可以只有爱而没有恨，或许可以同生共死，那十二个字，怎么解释都说得通。那么到底该怎么做才对小羽最好？已经快五十岁的人了，还让自己陷入如此茫然无措的境地，莫清暗恨自己的无能！
　　
　　莫清低下头怔怔望着儿子，突然紧紧将他抱在怀中。莫羽有些愕然，父亲的神色令他有些担心，他依依不舍地望了荀倪一眼，扯了扯父亲的衣袖低声说：“那咱们走吧。”
　　“小羽，你要是非常想留下，就留下吧。”莫清说完便后悔，但话已出口不好收回，看到莫羽的眼中立刻放射出欣喜的光芒，他安慰自己说，只要小羽高兴，其他的暂时先不考虑那么多吧。
　　
　　莫清走后，哥俩继续“促膝夜谈”，莫羽太兴奋了，快交子时还兴致勃勃，全无睡意，荀倪无奈只得对他施了催眠术。片刻后莫羽歪在躺椅上睡着，荀倪将他抱进自己屋里轻轻放在床上。上一次这样抱睡着的他已经是五年前了，那时他还是个很小的孩子，现在虽然还是孩子，但已经是大孩子了。小孩子和大孩子，抱着的感觉完全不同。
　　
　　荀倪轻手轻脚帮莫羽散开发髻，脱掉外面衣裤，把他塞进被窝，掖好被角。莫羽扭了几下把肩膀晾到外面，荀倪笑了笑，男孩子火气大，不用盖那么严实，便只是把刚才他扭动时粘在嘴边的一绺头发轻轻别到他耳后。
　　即使如星光一般明亮的眼睛紧闭着，这张脸依然泛着令人耀目的光华。神明在缔造他的时候一定非常用心吧，否则怎么会有如此完美的面容。荀倪的手指轻柔地划过莫羽的脸廓，划到眼角的时候莫羽突然睁开眼睛，吓了荀倪一跳。不是施了催眠术吗，怎么醒得这么快？可能是自己方才怕深度催眠对他不好，施放力度比较浅。
　　莫羽双眼迷蒙，笑容却比白天更明媚。“哥哥还没睡？”
　　“就睡。”荀倪心虚地躺下，莫羽朝他靠了靠，胳膊往他肚子上一搭，闭上眼睛。
　　
　　已经等了他十年，还要再等五年，一旦动了心思，便觉得时日久远难耐；一旦动了心思，便不由自主地往那方面想。
　　或许是因为莫羽的手心搁在自己腹部，所以那里的感觉比别处更热。渐渐那热度弥漫全身，最终往一个地方汇集。荀倪想动又不敢动，僵硬地躺着，体内的热度却越积越高，他的手臂下意识地揽上莫羽的腰。
　　“哥哥？”莫羽还没有睡踏实，被荀倪的躁动惊醒。
　　荀倪慌乱地坐起来。“我去一趟茅厕。”
　　“我也要尿尿。”莫羽亦坐起来。
　　
　　荀倪拉着莫羽的手来到茅厕。莫羽哗啦啦撒完听荀倪没动静，便扭头看了他一眼。“哥哥，你怎么还没尿？哥哥，你那个好大！”
　　“啊～～”荀倪尴尬地侧了侧身体。“大人的当然大。你在外面等我一下，我马上好。”
　　莫羽噗嗤笑了。“哥哥，有人看着你尿不出来？”
　　荀倪干咳了一声说：“我是怕你嫌里面臭，你还是出去吧。”
　　莫羽嬉笑着离开。荀倪瞅了瞅自己那大个家伙，怕莫羽等得久，便胡乱弄了两下，也没什么效果，只得任其不屈不挠地挺立着，心想待会得把小羽毛的催眠程度加深一些才行。
　　
　　第二天大早莫清就来接莫羽，荀倪迎出来不好意思地说：“昨晚小羽太兴奋，快子时还不肯睡，我施了一点点睡眠术才让他睡着，他现在睡得正香呢。莫叔，以后不敢让他留我这里了。”
　　莫清不置可否地哼了一声。
　　荀倪又问：“莫叔，要叫他起床吗？”
　　莫清站在床边看着嘴角微微翘起似乎正做美梦的儿子犹豫着，他既不愿意让儿子继续待在荀倪这里，又舍不得把他从熟睡中唤醒。荀倪便说：“让他继续睡吧，睡醒了我专门安排了两个很可靠的人照顾他，咱们今天都顾不上他，让他们带他去逛逛街，免得他太闷了。”
　　“你昨日不是说自己陪他逛吗？”
　　昨日荀倪那是哄莫羽顺口说的，无论如何祭司之约是正事，他搪塞到：“我总觉得您不愿意我跟他太亲近。”
　　莫清冷冷地说：“小孩子就是分不清什么是花言巧语，什么是真情实意。”
　　
　　几位祭司聚齐后照例去拜见东洲长老，然后前往祭谷，莫羽则由荀倪亲选的两个风趣活泼的年轻仆人带着在郡城内游玩，哪里热闹便去哪里。如此逛了一天回到荀府，晚饭席间只剩下荀拓和他二人。荀拓随意问他一些读书生活的话题，莫羽应答得体且颇有自己见解，荀拓不禁暗自称赞，这小东西也是个人精呢，若假以时日必有大成，只是莫清的祭司天分较低，不知他祭司天分如何，果真是倪儿的一个威胁呢。
　　
　　莫羽则好奇地问了荀拓许多祭司方面的问题，平日他只要一问及这些话题，父亲总是岔开不说。荀拓一一耐心解释后问：“小羽，怎么你父亲不教你这些吗？”
　　莫羽不知该怎么回答，总不能对荀拓也说父亲觉得自己很聪明，不用那么早学。其实他自己心里也知道这是父亲的搪塞之词，可父亲为什么不肯让自己早点学呢？等自己将来成为祭司，一定要把其他三洲祭司都打败，给父亲出气。呃，跟荀倪哥哥就打个平手好啦。
　　
　　荀拓不再追问，替莫羽解释说：“或许是你父亲心疼你，毕竟祭司的修行也是很辛苦的，其实祭司的成就主要在于个人天分，否则就算把书倒背如流也不会有什么大成就。我现在都有点后悔那时把你荀倪哥哥催促得太紧了，他的少年时光整天都埋在书本里了，像你现在无忧无虑多好。我是严父，你父亲是慈父。”
　　莫羽点点头。“哥哥常说父亲对儿子的感情最深厚，他非常敬爱您。”
　　荀拓微笑颔首，倪儿是他这一生的寄托和骄傲啊。
　　
　　第二日四位祭司从祭谷出来，荀拓设宴款待，席间黎洛和卫梓都对荀倪赞不绝口，纷纷说荀倪必将成为除大神亲命的第一任祭司之外成就最大的祭司，莫清黑着脸一言不发地听着，荀倪则一直垂着头摆出一幅愧不敢当的表情。
　　夸完荀倪黎洛问莫清：“令郎不是也一起来了，怎么没见他？”
　　莫清说：“小孩子怎么能上此台面。”
　　黎洛说：“莫祭司太见外了，令郎那么招人喜欢，我也很想一见呢。”
　　
　　莫清唤来莫羽，莫羽向黎洛和卫梓等人施礼之后，看到荀倪坐在下座，心里琢磨着自己似乎可以坐到荀倪哥哥身边。他刚想往荀倪那里走去，黎洛说：“小羽，你过来。”
　　得到父亲的首肯，莫羽走到黎洛身边，黎洛摸了摸他的头说：“越长越让人心疼了。”她从怀里拿出一个织锦的袋子，从里面掏出一颗蓝幽幽的珠子。“这个送给你。”
　　莫羽扭过头看父亲，得到他的首肯，双手接过珠子，好奇地打量着。
　　“对着光线看。”黎洛笑着提示。
　　莫羽捏着珠子，对着光线微眯起修长的双眼，他明亮的眼眸渐渐变成幽蓝色，脸上现出不可思议的表情。
　　“美吗？”黎洛问。
　　“真美！荀倪哥哥～～”莫羽下意识地就想让荀倪跟他一起分享他看到的美丽。
　　黎洛笑呵呵地盯着荀倪，盯得荀倪几乎把脑袋埋到桌下。“小羽，我也曾给你的荀倪哥哥一个珠子，是红色的，对着光线看好像里面有无数道彩虹，他有没有让你看过？”
　　“荀倪哥哥一直很忙，还没顾上呢。”莫羽说。
　　
　　卫梓说：“你们南洲这种稀奇古怪的小玩意就是多，尽是中看不重用哄小孩子的，小羽，来，叔叔送你个好东西。”
　　莫羽欢快地走到卫梓身边，从他手里接过一个小玉瓶。“好凉。”莫羽吐了吐舌头，这小小瓶子捏在手里就像是捏了一小块冰。
　　黎洛不以为然地说：“谁不知道你们北洲盛产灵草，一年炼制的灵丹成千上万颗，也不是什么宝贝东西。”
　　这时荀拓说：“老卫，把你的灵丹给倪儿几颗，他现在最需要固本培元。”
　　卫梓见荀拓竟然扯下老脸开口索要，心想这人一向倨傲自负，如今为了儿子倒也不顾颜面，便大方地又掏出一瓶，得意地冲黎洛笑了笑，意思是我们北洲的宝贝都是货真价实的好东西，别人都抢着要。
　　
　　黎洛虽是女子，但性格一向好争斗，她立刻从怀里掏出一个匣子，把莫羽叫过来递给他。“小羽，姑姑送你一个好宝贝，这可是非常珍贵罕见的极地之珠，姑姑好容易才觅得两颗，姑姑一见小羽就特别喜欢，送给小羽，好好收藏着等将来开始修行纯净力量时使用。”
　　莫羽谢过黎洛，好奇地去开匣子的搭扣，黎洛阻止他说：“别打开，寒气会伤到你，让你父亲帮你收好。”
　　


20、赠珠 ... 
 
 
　　莫清站起来朝黎洛行了个礼表示感激。这极地之珠至寒至阴，和祭司来源于月神的纯净力量同性，在祭司最初开始修行时提高元力大有神效，但其寒气太剧，对身体会产生反噬的伤害。而祭司的修行限制借助外力，强调自身的领悟和提升，因此只是在初习纯净力量的前五年之内服用一颗，以后便不能使用。极地之珠位于南海之底玄阴之隙，若想采摘需冒九死一生的危险，不料黎洛运气不错，双珠并生。她给自己儿子留了一颗，被卫梓一激头脑发热把另一颗拿出来送给莫羽。
　　
　　不料荀拓也站了起来。“黎洛，你不觉得这极地之珠给他太浪费了，只怕他用不上吧。”
　　黎洛眉头一蹙，想起一些事情，看着莫羽的眼神也有些变了，是呢，这孩子似乎没有机会使用啊。
　　“荀拓！”“父亲！”莫清和荀倪的声音同时响起来。
　　莫清紧握双拳，额上青筋暴跳，荀倪也是一脸不满地看着自己父亲。莫羽不解地望着突然变了脸色的每个人，黎洛和卫梓都是满眼怜惜，父亲怒火冲天，荀拓神情冷漠，最后他把目光落在荀倪脸上，荀倪不由自主地扭过头避开他的眼神。
　　
　　莫羽想了想，手捧匣子走到荀倪身前。“哥哥，给你，你现在正好用，我还早呢。”
　　荀倪连连摆手。“黎祭司送你的，你收好，将来～～将来用。”
　　莫清三两步走过来瞪了荀倪一眼，荀倪心虚地低下头。莫清扯着莫羽的手便往外走，莫羽想问些什么，却被他眼里的怒火惊吓，只得望了荀倪一眼便任由父亲拉着自己离开。
　　“莫祭司！”荀倪连呼了几声追出门外，呐呐地说：“莫祭司，对不起！”
　　“你要是真觉得对不起，就不要打小羽主意。”莫清冷冷地说。
　　“我～～”荀倪顿时语塞，他看了一眼莫羽说：“小羽还没吃好，我叫厨房把饭菜送到你们房间，您先消消气。”
　　“我们即可便走，不敢劳烦荀祭司。”
　　“你们要走？要离开？”
　　“祭司之约已赴，自然要离开。”
　　
　　“父亲，您答应我在荀倪哥哥家住几天的。”莫羽不依了，甩开父亲的手。
　　“是啊是啊。”荀倪连忙接着莫羽的话说：“小羽来一次不容易，您多留几天吧。”
　　莫清冷笑。“留在这里任你们父子羞辱？”
　　荀倪深深施了一礼，表情极为真诚地说：“父亲他是喝多了，酒后胡言，我在这里代他向您赔罪。”
　　“不敢，我受不起！”莫清哼了一声拽着莫羽便走。
　　荀倪紧跟上继续说：“莫祭司，我想跟您谈谈。”
　　“我们之间没什么好谈的！”
　　“小羽，你先回房间，我有些祭司之间的事情要跟你父亲谈。”荀倪看莫清只是一味的冷硬，便对莫羽使了个眼色说。
　　莫羽立刻松开父亲的手说：“父亲，那我回房间等你。”
　　
　　莫清本想拉住莫羽，却又改了主意，冷冷地问荀倪：“你想说什么？”
　　荀倪依然是一脸真诚。“莫叔，我愿意和你一起寻找破解第三个预言的途径。”
　　莫清盯着荀倪说：“很简单，没有第一个就没有后面的两个。”
　　荀倪哑口无语，莫清冷笑道：“所以，把你的假惺惺收起来吧，小羽小，好坏不分，难道你还想糊弄我不成？如果这就是你想跟我说的话，你可以闭嘴了。”
　　莫清愤然转身离去，荀倪望着他的背影小声嘟囔。“我真的很喜欢小羽，我不想伤害他，可那不是神谕嘛，谁能违抗！”
　　
　　莫羽静静地坐着等父亲回来，他们都瞒着自己什么事情，毫无疑问，在座的所有人都知道，只有自己不知道。他静静地坐着，想着。
　　莫清一进门看到莫羽并没有扑上来跟自己闹，而是安静地坐着，心里反倒有些嘀咕。小羽这明显是在等自己解释的表情，聪明的孩子真难应付呢。可那混账荀拓在席间说那话是什么意思？仅仅是眼红极地之珠？还是～～某种威胁？该怎么消除小羽心中的疑惑呢？莫清一筹莫展。
　　
　　“父亲，您不肯跟我说吗？那我去问其他人，我一个一个问，总有一个会跟我说吧。你们一起瞒着我什么，是不是跟荀倪哥哥有关，所以你才那么讨厌他？”莫羽等了片刻突然站起来往门外走，莫清一把抓住他，暗自叹口气，虽然总是以儿子的聪慧为荣，但此时真希望他是个笨小孩。“小羽，这些都是祭司之间的一些明争暗斗罢了，我不是针对荀倪，我是讨厌荀拓。”
　　“是吗？”莫羽的语气中充满怀疑。
　　“小羽，有些事情，等你再大一些，父亲一定会告诉你，你现在只要记住：旁人对的你好都不是无缘无故的。”
　　莫羽哦了一句，倒没有继续问下去。
　　
　　“小羽，自己收拾自己东西，咱们准备离开。”
　　“父亲，你既然不是讨厌荀倪哥哥，那让我再待两天好不好？”莫羽拉着父亲的袖口撒娇祈求。
　　“我刚说过的话你就忘了，荀倪一个成年人，他跟你一个小孩子那样粘在一起你不觉得不正常吗？”
　　“他是哥哥啊，哥哥对弟弟当然好了。”
　　“哥哥哥哥，他跟你一无亲二无故。”
　　“我跟他有缘啊，人家还有忘年交呢，我跟哥哥才只差一轮而已。”
　　“总之你不要跟荀倪走得太近。”莫清不想再做无谓的说服工作，索性直接摆出家长威严。
　　
　　莫羽撅着嘴气哼哼坐到床上，正好压住莫清正在叠的衣服，莫清扯了扯，他却只是翻了个白眼不挪屁股。“你这孩子！”莫清哭笑不得，使劲把衣服从莫羽屁股下面抽了出来。
　　“我困得很，我要睡觉。”莫羽干脆趴到床上，反正就是不想让父亲整理行装。
　　莫清轻轻在他屁股上打了一下。“别闹了，听话，别叫人笑话。”
　　“我就是困了想睡觉嘛！”莫羽三两下脱了自己外衣，然后在父亲整理好的衣物里乱翻,翻得床上一片混乱。“我的睡衣呢？”
　　“你啥时穿睡衣睡觉过？再闹我真生气了！”莫清真有点火了。
　　莫羽滚到墙根，脸朝墙屁股朝外闭上眼睛假睡，莫清气急了，扬起手臂狠狠地在他屁股上来了一下。“啊！”莫羽大叫一声，捂着屁股转过身。
　　“给我立刻爬起来收拾自己东西。”莫清愤怒的声音一字一字重重地从牙缝里挤出来。
　　莫羽先是瞠目片刻，然后眨了眨眼睛，一滴眼泪咕噜噜地滚下来。
　　
　　“不许哭！一个男孩子，动不动就哭！”莫清厉声喝道。
　　莫羽一惊，那滴泪珠在脸颊上停留了片刻，渐渐散开，被皮肤吸收不见。然后第二滴、第三滴眼泪都被莫清的厉喝硬生生堵在眼眶中，因而脸涨得通红。他委委屈屈地坐起来，乖乖地扯过自己的衣服慢吞吞地穿着。莫清看得心疼，强忍着才没有伸手把他抱在怀里好好哄着。
　　
　　父子俩正在收拾，荀倪急匆匆跑进来。“莫叔，你们真走啊？对了您不是说带小羽在东洲四处玩玩吗？今日下午黎祭司和卫祭司便走了，我也没什么别的事情，我给你们当向导。”他说完才注意到莫羽脸色古怪，便关心地问：“小羽毛怎么啦？”
　　莫羽紧咬牙关不吭声，他怕一张嘴就会哭出来。
　　
　　荀倪立刻猜测到莫羽挨训了，也不知道该怎么安慰他，只是轻轻拉起他的手叹了口气。意识到自己的过度热情只能给莫羽带来更多的委屈，荀倪想了想说：“莫祭司，那就明天再待一天好吗，让我来得及为您安排后面的行程。”
　　莫清看了儿子一眼，点了点头，莫羽扑进荀倪的怀中，忍了半天的泪水沾湿了他的胸襟。莫清除了叹气只有叹气，让儿子委屈成这样当然绝非他的本意，可是却让他因为委屈而扑入别人的怀抱。
　　荀倪也是一阵心酸，当着莫清的面又不好说什么，只是不断摩挲着莫羽的背，等他自己控制住情绪。
　　
　　过了好一会莫羽抹干眼泪，又拿出黎洛给的装着极地之珠的匣子。“哥哥，这个给你。”
　　荀倪望了莫清一眼不敢伸手接，却从自己衣袋内拿出一个小盒子。“小羽毛，这是很久以前黎祭司送给哥哥的彩虹珠，刚才哥哥翻箱倒柜终于找到了，你看好不好看？”
　　莫羽举起珠子眯起依然泪眼婆娑的眼睛，渐渐嘴角弯了起来。“好多彩虹，真美！比真的彩虹还美！”
　　荀倪笑着说：“送给你，想哥哥的时候就看看他。”
　　莫羽忙掏出黎洛送自己的蓝色珠子。“那我的送给你。”
　　荀倪连连摆手。“不用不用，你已经送我彩虹风筝了，我正琢磨送你一个什么呢，被黎祭司提醒了。让我看看你的珠子里是什么？”荀倪接过幽蓝色的珠子放在眼前，看到一片深蓝色的光晕中不断闪烁着点点光芒,光晕缓缓流动，如夜之星空，令人顿觉沉静平和。
　　
　　荀倪将珠子还给莫羽。“南洲的这些古怪宝贝真多，什么时候咱们去南洲亲自采几个。”
　　莫羽说：“好啊，下下一次就轮到南洲了，到时我们一起去啊。”
　　“下下一次？”荀倪微笑的嘴角抽了抽，下下一次是十年后，那时～～“那太遥远啦，等过几年我就找机会带你去好不好？”
　　“好啊，说话算数，不许拿空话哄我！”莫羽兴奋地说，全未注意到身后父亲的脸色已经阴翳灰暗。
　　


21、夜杀 ... 
 
 
　　黎洛和卫梓当日便告辞离去，莫清答应多留一天，也同意莫羽晚饭后去荀倪院子里玩，夜色渐深后他去荀倪院子接莫羽回房睡觉。
　　莫羽偷偷把黎洛送自己的极地之珠留在荀倪房内，他走之后荀倪才发现。即使隔着匣子也能感觉到森森的凉气，荀倪想了想，打开匣子将珠子一口吞入。本以为那么大一颗珠子很难吞咽，没想到珠子入口便化作一团寒气，自行沿喉管下行。寒气所经之处顿时没了知觉，荀倪赶紧坐定试图调息抵抗这寒气带来的滞结和麻木。
　　
　　寒气下行速度极快，片刻过后荀倪便对自己身体失去了知觉，似乎身体四肢都融化成一团寒气，只有头脑依然清晰，可视、可听，但其他感官功能全部失去。荀倪有些慌乱，虽然知道服用一颗极地之珠不会有大碍，但身体这种失控的感觉还是令他恐惧。应该找几个人在外面守着，或者至少告诉父亲之后再服用，否则万一有什么事情发生，自己动也动不了。他这么急于服下这颗珠子，主要是怕小羽回去后莫清发现又来索回。
　　他紧张地四处乱瞅，一阵风吹来，桌上烛光暴跳，他看到自己的影子在墙上跟着扭曲。如果烛台突然倒了，引起火灾怎么办？他突然惊恐地想到。
　　如此心惊胆颤了一段时间，荀倪索性闭上眼睛，平心静气让自己入定，既来之则安之。
　　
　　确定莫羽已经熟睡，莫清缓缓起身，穿好衣服，从行囊中取出一物放入怀中，然后轻轻掩门离去。他抬头看看夜空，月色很亮，这是一个适合夜行赶路的夜晚，却不适合办另外一些事情。但是，顾不得那么多了！
　　
　　莫清来到荀倪院子外远远站住，他仔细观察了片刻，确定没有人便走到门外，其实有人也没关系，一个催眠术就解决了。祭司府没多少护院，没有人敢在祭司头上动土。荀倪的院门未锁，莫清轻轻推开，发出微不可闻的吱呀声。
　　
　　荀倪刚刚入定尚未深入，祭司超越常人的耳聪目明令他听到了这小心开门的声音。是父亲来看自己吗？不对，脚步声很陌生。这陌生的脚步声渐渐接近，离自己屋子还有十几步远时停滞了片刻，然后又继续响起来。
　　屋门被推开，莫清讥笑的脸出现在他眼前。“你果然迫不及待就服下极地之珠。小羽来之前我看见他把珠子藏在怀里，回家睡觉给他脱衣服时却不见了。”
　　
　　荀倪口不能言，身不能动，但他能清晰地感觉到某种危险的气息。他坐着，莫清站着，他仰头望着莫清，眼里充满疑惑和焦虑。突然他的眼睛猛地眯起来，继而又瞪圆，他已然想明白莫清打算干什么。“你疯了！”他想喊却喊不出来，只能将眼睛瞪得更圆。祭司不能杀死另一个祭司，这是规则，神将会严厉惩罚杀人者，并降下灾难于他所司职土地上的所有生灵。祭司的命运，只能掌握在神的手中。他为了保全自己的儿子，要犯下弥天大错吗？
　　
　　平地里突然起了一阵风，桌上的烛火摇曳了几下后熄灭，一团蓝色火焰陡然出现在莫清指尖。
　　荀倪的眼眶几乎瞪裂，满脸惊恐。
　　蓝色的火焰无声燃烧了片刻，突然又熄灭了，荀倪眼睛眨也不敢眨死盯着莫清的手，看到他从怀里掏出一把匕首。的确，如果要杀一个祭司，用硬武器比用法术更可靠。身体还是毫无知觉，完全无法反抗，荀倪认命地闭上眼睛，至少现在的状态死去不会感到任何痛苦，他苦涩地安慰自己。
　　
　　莫清蹲下来，匕首顶在荀倪的脖颈。方才小羽说起十年后去南洲的话时，荀倪突然有一种淡淡的哀伤之情，那一瞬间他再次确定荀倪父子即使获得至纯力量也绝不会放过小羽。也是在那一瞬间，他想到拯救儿子的唯一方法，他甚至后悔自己想到得太晚，应该在第三道预言刚一出来，荀倪没有成为祭司之前就杀掉他，这样就不会承受可怕的后果了。
　　那后果很可怕，但是为了他的小羽，什么样的后果他都愿意承担。谁让诸神不公，要牺牲他的小羽。
　　
　　然而莫清拿着匕首的手却不由自主地颤抖着。如果杀了荀倪，自己也必将为其赔上性命，还有不可预知的灾祸会降临西洲，更不知多少人为之赔上性命。覆巢之下安有完卵，小羽还这么小，没有自己保护，他能存活于那灾难之下吗？就算存活下来，失去唯一的亲人，成为苟存的孤儿，他会活得好吗？如果那样，自己不顾代价所做的这一切又有什么意义？
　　
　　荀倪闭上眼睛等了许久，又再次睁开眼睛，看到莫清痛苦的神情。
　　他下不了手，他们父子都是一样的善良，而自己和父亲却怀着那样丑陋的心思。莫清，你不要杀我，我向你保证，我将来一定会设法保全小羽。荀倪用眼神传达着自己的祈求。
　　
　　莫清正迟疑不定，突然听到院外有脚步声，继而有人喊道：“倪儿你睡了吗？”
　　是父亲！荀倪心里狂喊：“不要进来。”然而院门被推开，荀拓大步走了进来。
　　莫清蓦地站起来，一簇蓝色火焰再次燃放在指尖。
　　“求你不要伤害我父亲，他已经不是祭司，他只是个普通人，他不会伤害到小羽，你来杀我吧，不要杀我父亲。”荀倪无声地祈求着，急得满眼是泪。
　　
　　莫清伸手遥遥一指，荀拓咕咚一声一头栽到在地。
　　他施放了催眠术，那么应该是不打算取父亲的性命了，荀倪松了一口气，感激地望着莫清。莫清冷冷瞪了他一眼转身离去。
　　他走了，他放过自己了？荀倪不敢相信，提心吊胆地等了许久，才确定莫清是真的离去。又过了两个时辰，知觉渐渐回来，荀倪挪着僵硬的身体将父亲扶到椅子上坐下，然后去点亮桌上的烛火。他的手抖得太厉害了，点了好几次都没点着。
　　
　　荀倪再次坐定吐纳，等情绪彻底平静，才去解了父亲的催眠术。荀拓虽然还有些恍惚，但已经一眼看到儿子异常的脸色。“你脸色怎么这么难看，出什么事了？”
　　“我刚服了极地之珠，有点不适应。”荀倪敷衍到。
　　“哦？是什么感觉，说给我听听。”荀拓担心地问。
　　“没什么，都过去了，刚才几个时辰身体失去知觉了。”
　　“服那个珠子就是那样的，你现在感觉如何？”
　　“现在没什么特别感觉。对了父亲，您有事找我？”荀倪转移话题。
　　“没事我还不能来看看自己儿子了？”荀拓笑呵呵地说。
　　“当然不是，我～～有点累了。”荀倪垂下眼敷衍到。
　　
　　知子莫若父，荀拓敏锐地发现了儿子情绪的异常。“倪儿，是不是刚才出什么事了？”
　　“刚才～～我刚服了珠子不能动弹的时候，莫清来了。”荀倪决定还是把实情告诉父亲。“他想杀我，还想杀你，但又放过我们，走了。”
　　荀倪说得简单，但荀拓惊得紧握座椅扶手挺直脊背，强烈的后怕令他起了一背鸡皮疙瘩。片刻后他才舒口气说：“倪儿，是我的错，没有提醒你提防他。五年前刚知道第三个预言的时候，他应该就生了杀你的念头，只可惜他那时只敢想不敢做，因为他斗不过我。现在我失去了祭司的力量，而你才刚开始修行，是我们最虚弱的时候，也是他最好的机会，所以他又转起那个念头。不管他因为什么缘故放弃了，以后我们都不能再给他任何可趁之机。还有倪儿，你要保持好跟小羽的关系，有小羽在中间，他明着不敢做什么，至于暗里，他哪是咱们的对手！”荀拓冷哼了一声。
　　
　　荀倪摇摇头。“父亲，我觉得他既然自己放弃了最好的机会，他应该是想另做打算了。这次试练我有意隐藏了实力，故意示弱，如果真跟他拼命，谁死谁活还不一定呢，我不怕他来暗的。”荀倪没有说他觉得莫清不是那种会使暗着的人，因为那样说出来显得他们父子太阴暗了。
　　荀拓点点头。“莫清此人优柔寡断妇人之仁，应不足为虑。”
　　荀倪说：“父亲，这么晚了，您就宿我这里吧，别去打扰母亲了。”
　　荀拓微微一笑，儿子还是怕呢，虽然说得嘴硬，到底年轻经不起事啊。
　　
　　莫清明白自己放弃了最好的机会，但他实在下不了手，用别人的生命还换取自己儿子的生命，他做不到。荀拓父子可以为了自己的利益不择手段却道貌岸然地打着神谕的旗帜，但他不可以，他如果做了，那就是违逆，就会惹怒众神降下灾祸。预言之所以提到十八岁，就是因为在十八岁前小羽还不能成为真正的祭司，所以并不算违背祭司的规则。这太不公平了！莫清只能再次愤愤抱怨。
　　回到自己住的屋内，莫清对莫羽实施了催眠术，快速收拾好行装，抱着莫羽离去。
　　 

作者有话要说：看到站内短信说，版署要人工审查晋江的文章，凡是涉及暴力色情血腥的，要受到严厉惩罚。
怕怕的。人家胆小。总觉得童话一开始老赵比较暴力哈


22、送行 ... 
 
 
　　莫羽睁开眼的时候，发现自己在马车里摇晃着。“小羽醒来了。”莫清爱怜地拢了拢儿子散乱的头发，拿起梳子为他梳理头发，手法娴熟而温柔。
　　“咱们去哪里？怎么不叫醒我就走了？”莫羽迷迷糊糊地问。
　　“咱们回家。”
　　“回家？你不是说还要在东洲玩吗？荀倪哥哥呢？我还没跟他告别呢？”
　　“我早上跟他告别的时候你还睡着，他不让叫醒你，我已经替你告别过了。”
　　“那怎么一样啊！”莫羽撅起嘴。
　　“好啦，头梳好了，自己擦一把脸。”莫清递过湿手巾岔开话题。
　　
　　父子俩在路旁的茶舍吃了早饭，并未多停留又匆匆上路。看着窗外疾驰倒退的风景，莫羽说：“父亲，为什么我觉得咱们好像在逃命？”
　　莫清笑呵呵地说：“这就叫归心似箭，大概咱家的马儿也想家了。”
　　“真没意思，这一趟尽赶了路了，来回几十天，在荀倪哥哥家才待了两天。父亲，到底出了什么事情，咱们这么急着走？”
　　“呃，我昨日占卜，西洲那边似乎有些异象，所以要尽快赶回去。”莫清搪塞到。
　　“父亲骗人！”莫羽抬头看了一眼莫清。“哼，你们大人总把小孩当傻瓜。”
　　“怎么跟父亲说话呢！太没规矩了！”莫清摆出家长威严，莫羽撇了撇嘴，扭头径自看窗外的风景。
　　这孩子！太聪明的孩子真是令人头疼！莫清叹息着将儿子拥在怀中。
　　
　　一大清早荀倪便来到莫清父子住的客房。意料中人去房空，虽然走得匆忙，但房间里并不凌乱，显示出居住者良好的生活习惯。荀倪坐在床边良久，心里一团混乱。昨晚他与父亲同寐，父亲说莫清放弃了绝无仅有的一次机会，更加说明了他是受神明佑护的幸运儿。而莫清一定还会想方设法阻止预言的实现，那人有些偏执，天知道他会做出什么不可思议的事情，因此他们要时刻注意莫清的动态。最后父亲拍着他的肩说，你只管修行便可，你必须在五年后再次祭司之约展示出强大的实力，其他这些琐碎父亲让来为你操心，一切都会在咱们的控制之中。
　　
　　你什么都不用管，倪儿，有父亲在呢。父亲自信满满地这样说。是啊，他什么都不用管，他也不想管，就这样按部就班地走下去吧。一切都是神谕，一切都是命运，莫清不肯认命，不肯认命的人通常都是悲剧收场。
　　或许这几年里还有第四道预言出现来解救小羽，荀倪又心存侥幸地想。
　　
　　“倪儿，我猜你就在这里，莫清他们马车走得慢，你快马去追，还能赶上给莫羽送行。”荀拓站在客房门口对正在发呆的儿子说。
　　“去追他们？不用了吧。”荀倪迟疑地问。
　　“小羽要是见到你来相送，一定会很高兴，会记很多年。难道你怕莫清再起杀心？”
　　“他当着小羽的面是不会起杀心的，只怕还要对我笑脸相对。如果父亲觉得我应该去送他们，那我就去送吧。”
　　“他们从西门出门，应该是回西洲了。”荀拓为儿子提供方向。
　　
　　荀倪快马加鞭抄小路几个时辰后赶上莫清父子的马车，车夫停了马车向莫清禀告：“大人，东洲祭司大人求见。”
　　莫羽欢呼了一声拉开车厢，荀倪一把将他从马车上抱下来。莫羽伸手替荀倪拭去额头的汗，开心地说：“我刚才还抱怨父亲走得太急，没来及跟你告别，你就来了。”
　　荀倪笑着说：“你父亲突然有急事要走，那时天色还早，不想叫醒你。你走了以后我想着没有亲自跟你告别你一定会很难过，所以又追来了。”
　　
　　莫清在车厢里听到荀倪说的几乎跟自己告诉莫羽的一致，便放了心，他从车窗探出头淡淡地说：“荀祭司太客气了，送君千里终有一别，心意尽到便可，咱们就此告别吧。”
　　荀倪微笑说：“既然来了，就多送一程。”他说着便把莫羽抱至马上。
　　莫清本想让莫羽回马车上来，但看莫羽那表情只怕不肯听从，只得吩咐车夫继续上路，荀倪抱着莫羽骑马紧紧跟随。
　　
　　本以为荀倪送一会儿就会离去，没料到他竟然一直跟到一座小镇上。“莫祭司，你们今晚就在这里休息吧，我来给你们安排。”
　　莫清摇摇头。“不用麻烦荀祭司，荀祭司已经送了这么远，还是请回吧。”
　　荀倪笑着说：“莫祭司，您让我赶夜路回家吗？我今晚也住这里，明天一早回去。”
　　
　　荀倪带引莫清来到镇上最大的客栈，亮明自己身份，安排了两间最好的房间。用完晚餐后莫清回到房间，看到地上放着两个箱子。荀倪解释说：“这是一些东洲特产，算是送行之礼，备得太匆忙，颇为简陋，还望您莫嫌弃。”
　　莫清心想到底是在东洲的地盘，荀倪办事还真麻利。他也不推辞，只是淡淡地点了点头。莫羽拍手说:“太好了，我正发愁没有给全德伯伯和蓉娘的小宝贝买礼物呢，哥哥，里面有好吃的好玩的没有？”
　　荀倪笑着说：“好吃的好玩的好用的都有，小羽回去后要是喜欢哪一个，就写信告诉哥哥，哥哥再让人多送点。”接着他又对莫清说：“莫祭司，这沿途每天的客栈我都给您安排好了，保证都是当地最好的客栈最好的房间，当然是在东洲境内，出了东洲我可就鞭长莫及了。”
　　莫清不置可否地哼了一声。
　　
　　荀倪拉起莫羽的手柔声说：“小羽毛，哥哥真想把你送到家，但是哥哥现在是祭司，杂七杂八的事情很多，所以也只能送到这里了。明天早上哥哥一大早不等你起床就要赶回去，咱们现在就正式告别吧。”
　　莫羽立刻握紧荀倪的手，依依不舍地把脸贴在他怀里，嗫嗫地唤了一声哥哥，说不出其他的话。荀倪也说不出安慰的话，叹了口气抬起头，却正对上莫清讥讽的目光，不禁心中一凛。“小羽毛早点休息吧，哥哥也要回房了。小羽毛后会有期。”
　　“哥哥后会有期。”莫羽依依不舍地放开手，在荀倪拉开房门时他突然喊到：“哥哥，你会来看我吗？”
　　荀倪回头灿然一笑：“会，我保证！我一定会去看你。”荀倪说完挑衅地望了莫清一眼，掩门而去。
　　
　　将近子时莫清听到隔壁有动静，又听到有人下楼梯的声音，心里暗笑荀倪这小子估计是怕得睡不着连夜溜回去了。果然第二天早上他向掌柜打听，掌柜说祭司大人有急事昨夜离去。
　　
　　五年后。年初二月。
　　荀拓收到来自西洲的线报，莫清在岁初大祭之后便失去影踪，之后例行的祈福祈丰仪式都没有举行，西洲长老潘岐派人去祭谷请莫清，连请几日都没有反应。后来发现莫羽也不在府中，追问莫府总管后才知莫清某日说带莫羽去访友便一直未归。潘岐非常不满莫清外出不报备，一年之计在于春，春季的各项祈福仪式密集繁多，若不按规矩慢待了哪一方神明，或许会给西洲降下灾难。
　　
　　荀倪听完父亲的讲述后说：“或许莫祭司提前带小羽去赴祭司之约了。”
　　荀拓摇摇头。“北洲距离西洲较近，再慢也超不过十日行程，祭司之约在四月十五，你不觉得太早了？”
　　荀倪说：“小羽今年就十五岁了，或许莫祭司想让他多在外面历练历练。”
　　荀拓皱起眉头。“倪儿，这里面这么明显的问题你都看不出来吗？太令我失望了。”
　　
　　荀倪懒洋洋地拿起报告看了一遍后说：“父亲不如直接告诉我有什么问题，该如何处理。”反正就算我有什么想法，只要跟你的认知不同，也没什么意义。他心里如是说。
　　荀拓叹口气。“倪儿，我听说你曾对母亲抱怨我事事都管着你。”
　　荀倪恭谨地说：“平日里父亲大事小事都为我安排妥当，无需我费心费力，我才可以专心祭司修行，我怎会有抱怨。母亲一定是理解错我的意思了。”
　　荀拓笑笑。“我知道你这几年心里有想法。倪儿，我只管到你三十岁，当初我让你发的誓言也只到三十岁。以后你想让我管我也不管了，我已经五十多岁，也想能早日享清福。”
　　荀倪自嘲地说：“父亲，您为我操心劳力一辈子，我心里只有感激和敬爱。我只是觉得象我这个年纪，还事事要父亲操劳，实在惭愧地很。”
　　
　　荀拓放弃了在这个问题上跟儿子的沟通，从他手里拿回报告，解释说：“你看这里，莫府的人说莫清带莫羽去访友，既然他们知道莫清去访友，为何还让潘岐去祭谷连请几日？潘岐定然是意识到有什么问题，才会公然表示不满。”
　　荀倪一脸认真地等着听父亲的下文。
　　荀拓接着说：“西洲消息传递过来，至少十日之后，我觉得咱们还是去一趟西洲，看看到底什么状况。你以去北洲赴约顺道看望小羽的借口前去。”
　　“父亲同去吗？”
　　“自然。”
　　


23、苦修 ... 
 
 
　　荀倪躺在院中摇椅上，仰望星空。
　　
　　上一次跟小羽通信中已经告诉他自己赴完北洲之约可以绕到西洲去看他，小羽回信很兴奋，又说经过这么多年，自己送他的种子终于适应了西洲的水土，去年春天开了一朵花，相信今年春天一定会开更多，届时他们可以花间一壶酒，对酌到天明。
　　时间过得真快啊，转眼间那个襁褓中皱着眉头的小家伙已经可以跟自己对酌到天明了。不知他的酒量如何？荀倪想象着莫羽脸红眼迷微醉的模样，心里立刻便乱了。听说小羽现在长成绝色美人，西洲人都说他们未来的祭司一定是神明最钟爱的祭司，才会让他无论心智和相貌都会如此完美，而西洲将来也会因此得到更多的福荫。
　　
　　莫清把小羽藏起来了。荀倪看到那份报告时立刻意识到这一点，只是懒得在父亲面前说而已，反正父亲已经想到了。他们也估计到莫清可能会采取这一招，所以才打算今年春天就动手，不管是骗是哄是用强，这次一定要把莫羽带回东洲。在小羽十八岁前的这几年，他们要确保对小羽的控制，没想到莫清跑得更快。据父亲分析，莫清应该依然向小羽隐瞒着预言的内容，凭他这么多年来对小羽感情方面的维系投入，最理想的就是把小羽骗回来。莫清能骗他十五年，自己就接着骗下去好了。
　　小羽毛，哥哥答应过你会去看你，现在哥哥就要来了！
　　
　　“倪儿。”荀拓走了进来。
　　荀倪赶紧从躺椅上站起来，恭谨地说：“父亲还没歇息？父亲请坐。”
　　荀拓拿起小桌上的酒壶摇了摇笑着说：“今夜星光灿烂，突然想找人喝一杯，原来也有人在独自喝闷酒。你好像有心事？”
　　荀倪笑而不语，斟了满满一杯酒递给父亲。
　　
　　父子俩安静地将一壶酒喝完，荀倪征询父亲的意见是否继续，荀拓笑着摇摇头：“明天就要出远门，我得回去聆听你母亲嗦。”
　　荀倪将父亲送至院外，等荀拓走了好几步之后，他突然说：“父亲，请您答应我一定要好好待小羽。”
　　荀拓并不回身，只是淡淡地点点头便离开了。
　　
　　荀倪重新躺在躺椅上，端起一壶新酒。月光从树影中洒下斑驳的亮点，风动，叶动，亮点跳动，形成一幅幅不断变化的古怪图案。那棵树五年前为了取小羽的风筝被他砍掉整个树冠，如今早已郁郁葱葱。
　　今天关于小羽来之后如何安置，他和父亲争吵了。自从他成为祭司之后，他还没有跟父亲有过大的争执，因为父亲每次的安排都很合理考虑周详。父亲的意思是将小羽软禁在祭谷，完全和外界隔绝，但他坚决不同意，他想营造一个完美的谎言。
　　“如果那样我这三年便天天待在祭谷里陪他。”他坚持说。
　　“这世上没有完美的谎言，就像清晨的露珠一样，维持不了多久。何必节外生枝，增加许多变数，你不过是自欺欺人。行了，就按我说的，别忘了你在祭谷的誓言。”父亲做了一个决绝的手势，不许他继续争辩。父亲今晚专程来看他，是为了安抚他的不满，也是想了解他想通了没有。父亲说的对，他的确是自欺欺人，他想多求一点心安，可是只怕这一辈子永远不得心安。永远。
　　突然一阵冷风袭来，料峭春寒吹酒醒，荀倪打了一个冷战，毕竟还在二月中，西洲那边在这个季节通常还会下几场很大的春雪呢。
　　
　　莫羽站在雪地里焦虑地遥望远方，此刻天上还在飘着细细的雪粒，不像几个时辰前那样的鹅毛大雪。
　　他身后不远处有几间房屋，他不敢走得太远，因为大雪彻底遮掩了门前的小径。这里他完全不熟悉，父亲说这里山路复杂，野兽很多，一定不能乱跑。他一向是一个安静又听话的孩子。
　　早上父亲走了没多久就突然下起大雪，狂风席卷着硕大的雪片砸向屋顶窗棂。屋子里很暖和，炭火烧得通红，他抱着手炉坐在床上，侧耳听着风雪的呼啸声。
　　呼啸声持续了好几个时辰才渐渐消失，他费了很大劲都推不开门，便打开窗户张望，才发现门被雪堵住了。他无奈只得跳窗而出，清扫了门前的积雪。
　　
　　莫羽站在及膝的雪地里，看到除了这几间屋和自己之外，天地间万物都被茫茫白雪吞没，他突然心慌起来。父亲遭遇这场大雪的时候正好在野外，大雪把一切痕迹都埋没了，父亲会不会迷路？虽然他是祭司，不会有什么危险，可是如果他迷路了怎么办？是不是要等雪化了他才能回来，那自己一个人怎么办？
　　他在雪地里待了一会冷得受不了，又回到屋里。父亲只留了早饭，肯定是打算在中午前赶回来的，但是现在早已过了午时，他的肚子咕咕乱叫，却仍不见父亲的影子。他过一会就出去张望一会，很快把自己弄得一身湿，而本来暖烘烘的屋子因为他不断开门也不暖和了。
　　
　　莫清大步走在雪地中。
　　他已经尽量走快，但雪太深，每次迈腿拔腿都受到很大的阻力。这场雪来得突然，而他出门前忘记卜算天气了。真是丢人，他自嘲地想，一个祭司竟然被一场突如其来的大雪搞得迷路了。他一路上是靠占卜小羽的方位才走回来的，这让他想到一件很严重的问题，令他的心立刻沉重得如同此刻灰暗厚重的天空。
　　
　　他终于看到雪野中的那几幢灰黑色的房屋，便将那个暂时无法解决的问题先置之脑后，因为他同时看到了那立于雪中的白色人影。他再次加快了脚步。
　　“小羽！”“父亲！”莫清心疼地将儿子抱入怀中。莫羽穿着银白色的狐皮大氅，帽子遮住大半个脸，只露出浓黑的双眼，冻得微红的鼻头和泛青的嘴唇。他紧紧抱着儿子，似乎一松手儿子便会消融在这皑皑白雪之中。
　　“干嘛站在雪里傻等？冻坏了吧？衣服都湿了，快回屋去。”莫清施了法术，让一团暖融融的气息萦绕着莫羽。
　　
　　莫清走到门口看到积雪已清，便夸赞道：“小羽把雪已经扫了，真好，能帮父亲做事了。”
　　莫羽说：“早就可以帮您做事了，是您总不让我做。”
　　莫清脱掉莫羽的大氅和自己的外衣，拿到门外抖了抖雪，又说：“屋子里怎么冷飕飕的，你钻被窝里待着，我把炭火烧旺些。”
　　莫羽脱鞋上床，莫清一眼看到他袜子湿了，便走过去将他的脚抱起来用自己双手搓着。
　　
　　“父亲。”莫羽有些不好意思。
　　“鞋子都湿透了，也不知道你在雪里站了多久。你从来没受过冻，会冻伤脚的。以后我出门你就乖乖在屋子里，别瞎担心，我可是祭司啊，不会出什么事的。”
　　“您出去了好久都没回来，大雪把路都遮住了，我怕～～”
　　“怕我找不到回来的路？”莫清笑了，可不真就是迷路了，当然不能告诉儿子。“小羽，无论你在哪里，我都能找到你，所以我永远都能找到回来的路，明白吗？”
　　
　　莫清搓了一会儿，觉得儿子冰凉的脚已经有一些温度，便拉过棉被捂着，自己去厨房烧火做饭。不多时一股肉香传了过来，莫羽吸了吸鼻子从床上下来，窜进厨房里。
　　“饿了吧？”莫清扭头看了一眼已经跟自己差不多高的儿子，他这年纪正长身体，饭量很大。
　　“是什么这么香？”
　　“狸子肉。春天快到了，有些性急的动物都出窝了，我想着你吃了这么多天干肉腊肉，想弄点新鲜肉。”
　　“父亲，我们要在这里住很久吗？”
　　“怎么？觉得太艰苦了？你可是答应了要陪我苦修三年的啊。”
　　“艰苦倒也不艰苦，就是～～”
　　“闷得很？”莫清替他说下去。“小羽，祭司都要能耐得住寂寞才行，这虽然是我的苦修，也可以当做你修行的开始。”
　　
　　“我可以开始祭司的修行了？”莫羽兴奋地问。
　　“对，先从修心养性开始。”
　　“可是一定要与世隔绝的地方修行吗？荀倪哥哥都是在家里修行，十八岁之后再去祭谷修行。还有，荀倪哥哥的信我怎么收？”
　　“是因为我要苦修，又不放心你，所以才带你一起来到这里，我知道委屈你了，但是这对你将来的修行绝对有好处。”
　　“那去赴祭司之约的时候告诉荀倪哥哥一声，免得他收不到我的回信着急。今年的祭司之约您还带我去吗？”莫羽小心翼翼地问。
　　“今年的祭司之约我放弃了，以我现在的实力去没什么意义，我希望通过这三年的苦修，把自己的实力提高一个层次，这样等将来传给你的时候，你能获得更强的力量。”
　　
　　“父亲，其实我对那个并不在乎，荀倪哥哥那么厉害，他以后一定会照顾我的，所以父亲也不用非要苦修不可。”
　　“为什么要靠别人照顾！为什么自己不想成为最强大的祭司！真是没出息！”莫清恼了，将手里的汤勺重重地扔在锅里。
　　“对不起。”莫羽连声道歉。“我知错了，我将来一定会努力修行，要比荀倪哥哥还强大。”
　　“小羽，你一定要比他强大！比所有人都强大！”
　　“我一定会努力的，我要把他们都打败给您长威风。”莫羽认真地说。
　　莫清呵呵笑了。“你先回屋吧，饭马上就好了。”
　　


24、血祭 ... 
 
 
　　莫清对莫羽说自己要避世苦修三年，为了不影响对他祭司修行的辅导，要他陪自己一起苦修。莫羽并不知道苦修的概念，也舍不得离开父亲三年，便毫不犹豫就答应了，没想到被父亲带到一个毫无人烟的山谷里。不过看来父亲为这次苦修做足准备，这几间房子都是修葺一新，粮食用品等储备也很齐全丰富。
　　
　　来这个山谷的方式实在是匪夷莫思，他们是从祭谷“飞”下去的。
　　莫羽第一次进入祭谷，觉得和一般的山谷也没什么特别。只是祭谷外白雪茫茫天寒地冻，祭谷内有不少常青树木，不显冬日的苍凉萧条。
　　父亲带着他来到悬崖边问他：“怕不怕高？”
　　他不明白父亲问他是什么意图，茫然地摇了摇头。他看着父亲从地上捡起一根藤条，就那样抓着一步一步倒退着走入山崖下青色的迷雾里，很快不见踪影。过了一会儿，他听到父亲的声音。“小羽，像我刚才那样抓着藤条下来，别怕，我在下面接着你。”
　　
　　听父亲的声音并不遥远，莫羽很奇怪祭谷怎么这么浅。他抓着藤条试着探脚，原来这山崖上有不少凸出的石头，可以踩着慢慢倒退下去。等他终于踩到平地，父亲一把抓过他的手，看看有没有被藤条划伤，然后夸赞到：“小羽胆子很大啊，那我就放心了。”
　　然而他们所在的地方还只是在山腰上一块巨大的石台上，下面依然是青色迷雾，看不到底。莫羽看着父亲又在地上摸到一跟藤条，以同样的方式继续下行，如此这般他们一共下了六次，才真正到达谷底。
　　
　　莫羽仰头望去，看到一穹碧蓝的天空，他不解地问：“父亲，为什么从下面看上面可以看到天空，从上面看下面却什么也看不到？”
　　莫清摇摇头。“我也不清楚，祭台所在的区域也只是这山腰上一块巨大的石台罢了，应该也可以向上爬到穹顶，但我没有尝试过，我只是找到了下来的路径。你可别以为这路好找，每一处石台都在不同的方位，方位错了下面就是万丈深渊，我在祭谷里用了十年终于找到往下走的所有石台的正确方位。”
　　“父亲为什么不向上攀爬，却只找向下的路径，我觉得向下好凶险啊，万一踩错脚或者手滑了～～”莫羽吐了吐舌头。
　　莫清笑呵呵地解释说：“站在祭谷里向上一目了然看到蓝天，向下却什么都看不到，人总是对自己无知的一切好奇，特别想知道祭谷下面到底是什么样子。我刚进祭谷的时候曾经想，除非像鸟儿会飞，大概才能知道祭谷下面到底是什么样子，后来待得久了，就动了心思。祭司的身体异于常人，能做到一些常人难以做到的事情，又有神明庇护，怕什么。”
　　
　　父子俩下到谷底后又走了很长的路程，莫清怕莫羽走山路不习惯，中间休息了几次。因为还在冬季，只要一停下来莫羽就冷得发抖，莫清心疼地将他抱在怀中并施放能够产生热量的法术。他解释说：“只能冬季来这里，其他季节这里长满了荒草荆棘，还有各种蛇虫毒物，你更不好走。”
　　走到快天黑才来到他们现在居住的小屋。莫清说：“这山谷下面非常大，我曾经想知道能不能走到山外，但是无论往哪个方向走到最后都是断崖。这里只有从祭谷才能下来，而除了祭司之外其他人都不能进入祭谷，即使进入祭谷之后也不可能找到下来的路，所以这里非常安全。”
　　莫羽惊讶地问：“那这房子是父亲一个人修的？”
　　莫清说：“房子以前就有，只是陈旧破损，不知何人所建，我修葺了一番，里面所有的物品食物都是我一趟一趟运来的。”
　　莫羽暗忖，看来父亲早就打算把这里作为苦修之地了。
　　
　　又下了几场雪之后，春天的讯息处处可见。莫清带着莫羽在房前屋后的空地上种植了各种作物，那些种子也是他提前就准备好的。说是苦修，但莫羽觉得一点都不苦，这山里野禽野鱼野菜野菌品种丰盛，父亲简单烹饪出来的食物比西洲最著名的大厨做的更美味。他喜欢躺在屋前刚发出嫩芽的青草坡上，鲜嫩的草汁将他所有的衣服都染成一团一团的草绿色。渐渐地草地上开出各色野花，于是他的衣服也五颜六色了。
　　
　　莫清也经常什么都不做，只是坐在莫羽身边看着他。莫羽问：“父亲，苦修是怎么修行呢？我怎么一点都不觉得苦呢？”
　　莫清说：“你现在还对这里有新鲜感，过几个月你就会觉得又闷又苦了，那时才是真正苦修的开始。”
　　莫羽舒服地四肢散开。“父亲，我挺喜欢这里，我觉得不会又闷又苦。”
　　“是吗？那让我拭目以待，到时不许闹着要出谷要回家啊。”莫清笑呵呵地说。
　　“父亲在哪里，哪里就是家。”莫羽坐起来，像小时一样倚在父亲的膝盖上。
　　
　　三月初荀倪父子来到西洲。尽管知道莫清父子不在府中，但荀倪仍然去拜府，他想从莫全德嘴里套出一些信息，他甚至使用了迷幻心神的法术，然而莫全德似乎真的不知道莫清父子的下落。荀拓则详细询问了自己几年前便安插在莫府及西洲的眼线，最终两人均一无所获。
　　
　　荀倪拜见西洲长老潘岐，寒暄客套一番后提出想进西洲祭谷。本来祭谷是祭司的专属领地，能否进入由祭司说了算，但现在既然莫清“失踪”，他便只能向长老提出。
　　潘岐很为难。“莫祭司不在，祭谷神圣之地，非我等敢擅自做主。”
　　荀倪说：“只有祭司才能进入祭谷，难道潘长老不想知道莫祭司到底是否在祭谷中？或者莫祭司在祭谷中留下什么线索也未可知。潘长老就权当我是来助法。”
　　举行大型祭祀或法事时，有时会邀请其他洲的祭司前来助法，如今莫清已经失踪一月有余，西洲春季的许多祭祀活动都没有举行，荀倪以助法的名义进入祭谷也算名正言顺。潘岐思索一番，点头说：“如此有劳荀祭司，若莫祭司在祭谷内，千万请他出谷。”
　　
　　荀倪来到祭谷。祭谷外设置了禁入的结界，他费了很大力气才破解进入。这是他第一次进西洲的祭谷，祭谷的布局构造都是大同小异，向上一穹蓝天，向下万丈深渊，只是祭司起居和修行的这一部分区域风光和植被不同而已。祭司起居的房屋里一眼就能看出已经很久无人居住，甚至连神圣的祭台上都蒙了薄薄一层灰。荀倪习惯性地将祭台擦拭干净，冥坐了片刻，感觉灵气很足，便暗忖莫清的确是天分太差，才会修为那么低吧。
　　在这灵气最足的祭台上，他进行了一次卜算，再一次确定了莫羽依然在西洲境内，具体方位距离祭谷并不太远。卜算完成后他四处走了走，发现西洲的祭谷比自己的祭谷面积小，只走了一个多时辰便走到无路可走的绝壁。站在绝壁前，他突然间有一种感觉，莫羽就在离他很近的地方，或许就在这深谷之中。这感觉非常强烈，以至于他几乎想纵身跳入茫茫深谷之中。
　　
　　荀倪出祭谷后向潘岐汇报，莫清的确不在祭谷内，祭司无法卜算其他祭司的命数，所以他也爱莫能助。潘岐问如果祭司遭遇不测其他祭司能否知晓，荀倪说如果莫清没有去赴祭司之约，他们三位祭司可以一起去请神谕。他安慰潘岐说他感觉莫祭司应该没出什么事情，因为他卜算过莫羽是安全的。潘岐立刻问他既然能卜算到莫羽，是否能够测到他们的方位。荀倪说自己修为太浅，只能测出大致方位仍在西洲境内。
　　潘岐微微松了口气，立刻又蹙起眉头，如果五月初五的百神大祭莫清还不出现，一定会造成民心骚乱。这段时间他心里一直有不详的感觉，他总是安慰自己祭司都有神明庇护，除了神明之外，没有什么力量能够伤害到他们，所以应该不会出什么大事吧。
　　
　　荀倪望着心事重重的潘岐想起自家眼线汇报的其他一些情况，便问到：“潘长老，听说今年西洲南部地区到现在还未有一场春雨？”
　　西洲南部是西洲最为富饶的区域，堪称是西洲的粮仓，西洲民生的主要依赖。潘岐一听此问，眉头立刻拧成小山头。
　　荀倪又说：“我听说今年西洲的祈丰祈福都没有进行？”
　　潘岐叹口气。“是啊，不知是否神明怪罪，南部一向风调雨顺，唉！”
　　荀倪试探地问：“要不要我去试试以助法的身份开启祭坛，看看能否亡羊补牢？”
　　“亡羊补牢？”
　　“是啊，请潘长老按例准备好各项祭品，我替代莫祭司为西洲进行祈丰祈福的仪式。”
　　“这样可以吗？”
　　“血祭，应该可以求得神明的宽恕。”
　　“血祭？”潘岐肃然。以祭司鲜血引发的血祭，会消耗祭司的修为，除非最重要的祭典，祭司轻易不肯实施血祭。
　　荀倪确定地点点头，他想再入祭谷，若他启动祭坛，莫清定能感应到，或许会来打探一番露点行踪线索。
　　


25、神怒 ... 
 
 
　　清晨，莫羽在屋内赖床不想早起，听见父亲在屋外劈柴的声音又觉得内疚，内心挣扎了片刻还是爬了起来，刚走到门口，突然听到劈柴声停了。他有些懊悔地想，又起晚了，看来柴已经劈完了，不过没关系，可以去帮父亲挑水浇园子。
　　莫羽推开门，看到父亲坐在劈了一半的柴堆边入定。父亲是突然悟到了什么吗？莫羽怕惊扰到父亲，便提了水桶去河边取水。
　　
　　才跑了两趟，莫羽便觉得双肩被扁担磨得发痛，要把这园子浇完，差不多得跑十趟吧。莫羽暗自谴责自己平日太养尊处优了，父亲五十多岁的人挑着两桶水健步如飞，自己这么年轻却这么没用。又咬牙坚持着挑了两趟，正在菜园边喘息，他看到父亲疾步走过来。
　　“小羽别挑了，猛地一下子干太多会伤着身体。早饭我已经做好了，我去祭谷看看。在我没回来之前你哪里都别去，就待在屋子里。”莫清拍了拍儿子的肩，还想说些什么却又没说。
　　莫羽敏锐地感觉到父亲语气中的忧虑。“父亲要去祭谷？有什么事吗？”
　　“呃，再给你拿一些祭司修行的书。”莫清支吾着。
　　莫羽不再继续问下去，父亲一直有事情瞒着他，而且一定是不太好的事情，他不想戳穿，免得父亲为难，反正他也帮不了父亲什么。父亲希望他总是快快乐乐，那他就按父亲的意愿快乐着好了。
　　“您中午会回来吗？”
　　“可能会稍微晚一小会，早饭多吃一点。”莫清说完便匆匆离去。
　　
　　有人在使用自己的祭坛！
　　莫清骤然感应到这不可思议的事实。在特殊情况下长老可以授权其他祭司进入祭谷并使用其祭台，但这样的做法容易遭祭司忌讳，一般长老都尽可能不干涉祭司神务，毕竟长老的执政必须要得到祭司的全力支持。
　　莫清正急急走着突然站住了。已经决定避世三年，已经决定要承受任何后果，那么又何必去关心谁在启用祭坛。反正就是黎洛卫梓荀倪三人之一，若是其他两人只怕没什么恶意，若是荀倪一定别有用心，或许他就等着自己按捺不住祭司职责的本能去查看呢，莫清心念一定便毫不犹豫掉头返回。
　　
　　莫羽吃完早饭，看到劈了一半的柴散乱地堆着，他将柴块一片片堆整齐，然后拿起斧子劈剩下的木头。他劈得很慢，而且大小很不均匀，终于把剩下的木头全部劈完后，他随手拿了一本书躺在草坡上翻看。这本《神语》他已经读了两遍，以他的记忆力大部分章节都已经能够熟练背诵。父亲让他读的书里，他最喜欢这本书，里面的故事既神奇又美好。
　　他才翻了几页书便看到父亲的身影，便纳闷地站起来迎上去。莫清揽着他又坐下，不待他开口询问便说：“等你把现在的这些书全部看完之后我再去拿，不急，咱们要在这里待三年呢。”
　　莫羽暗想父亲依然当自己是小孩子信口随便搪塞，脸上便显出不满，莫清看儿子的表情知道他不相信，但父子俩都默契地假装糊涂。
　　
　　莫羽仰起头，视线落在远方。“父亲，那边那团云真黑，要下雨了吗？”
　　莫清望了一眼，脸色突变。那团云不是正常的云，是启动祭坛造成的某种异象。莫清迅速在脑子里搜索着产生这异象的种种可能，一般而言，这是一种不祥的异象，是神明怒气的集结。
　　是谁激怒了神明？莫清不由自主地站起来，紧张地望着那一团乌黑的云。
　　
　　荀倪后悔不迭。
　　神明降难或者降福于西洲跟自己有什么关系，简单启动祭坛履行正常的祈福仪式，也算是尽了自己心意，却一时冲动不知轻重地提出血祭。对神明的许诺一旦说出口便不能更改，荀倪只得硬着头皮以自己的鲜血为引启动祭坛。
　　鲜血入坛，顷刻间狂风四起，青黑色的云雾渐渐淹没了整个祭台，很快便伸手不见五指，荀倪从未见过这阵势，他结结巴巴念着祈福之语，平日烂熟于胸的祷辞出现了好几处错漏。突然有一道暗红色的亮光闪过，就像方才他在自己小臂上狠狠划了一刀而留下的狰狞伤口。他感觉到臂上的伤口在逐渐撕裂，感觉身体里有什么正在快速地不可抑止地流出，就像逝去的生命无法挽回。
　　他惊恐万分，下意识地想要逃离祭台，但他的腿如同灌了铅一样根本无法挪动。随着红光越来越频繁，有一种无法描述的声音从黑云中渗透出来，明明音调不高，但却非常刺耳，就像有千百根尖刺从耳朵窜入脑袋中，然后要从头颅中再窜出来。头痛得如同撕裂，荀倪大叫一声扑在祭坛上，将台上的祭品撞落满地。
　　
　　神明拒绝接受自己的血祭，并且迁怒于自己，这是对自己自不量力多管闲事的惩罚，这是对自己心怀不善心意不诚的惩罚，荀倪承受着每一寸肌肤爆裂般的痛楚，真心诚意地悔过。
　　过了不知多久，怒气凝结的黑云渐渐散去，红光和刺耳的声音也随之消失，祭谷上空又是那一穹湛蓝的晴空。荀倪如被抽筋扒骨一般瘫软在地上，淋漓大汗湿透了衣衫，但手臂上血祭是割裂的伤口却早已愈合得毫无痕迹。
　　
　　荀倪无力起身，直到头顶的蓝天从湛蓝变成嫣红，最终坠入深邃的黑夜。皎洁的月光一寸一寸地抚摸着他的身体，渐渐身体感官的知觉缓慢恢复，荀倪勉强爬起来入定调理恢复。
　　月落东方，太阳升起，日月交替，新的一天来临。荀倪睁开双眼小心体察自身情况，惊喜地发现自己的纯净力量非但未曾受损，更有增强的迹象。果然得与失从来不像表面所显示的那样简单，昨天是惩罚，却也是难得的历练，看来神明果然对自己青睐有加。
　　
　　荀倪在祭谷里待的这一天一夜，可急坏了祭谷外的荀拓。荀倪一出祭谷便看到父亲因焦灼而深陷的双眼，他内疚地问：“父亲，您昨晚一直守在这里？”
　　荀拓仔细审视着儿子，看到他精神饱满气息强大，这才放下心来笑着说：“你不跟我商量便跟潘岐许下血祭，我怎能不担心，血祭最伤元气，可是我怎么看你毫无损耗？”
　　荀倪感激地说：“我当时实在没法出来送个消息，让您为我担忧了。父亲，我大概因祸得福了。”接着他把昨日的情形和今天早上身体的感受都尽数告诉父亲。
　　荀拓又惊又喜。“倪儿，神明看似在惩罚你，但却提升了你身体骨骼的素质，你有否觉得身体与往日有所不同？”
　　荀倪点点头。“我觉得身轻如燕，全身充满力量，特别舒服的感觉。”
　　荀拓兴奋地击掌大笑。“倪儿，你果然是神明选中的人啊！”
　　
　　父子俩说说笑笑往回走，荀倪突然想起自己进入祭谷的起源，担心地问父亲：“神明拒绝接受血祭，是否对西洲不利？”
　　荀拓不以为然地说：“管他呢，莫清要违背神明的意愿，这就是代价。”
　　荀倪说：“可是这代价却要西洲子民替他来承担。”
　　荀拓说：“他要承担的代价或许更大，但是他想赌一赌。”
　　“赌？那么您觉得他会不会连五月初五的百神大祭也放弃了？”
　　“极有可能。”
　　“那岂非大不敬？”荀倪觉得如果莫清果真放弃百神大祭，胆子可真是够大了。
　　荀拓古怪地笑了一声说：“伟大的神明才不会仅仅因为一次的失礼便迁怒于渺小众生，我们对神明的敬是出自我们内心的畏，而不是神明对我们的要求。大多数情况下，我认为，神明是不屑于理睬我们这些卑微的人类，我们所做所想的一切，是我们自己的自以为是。那些庄严又神圣的仪式，不是为了奉献给神明，而是为了安慰我们。”
　　
　　荀倪对父亲的说法不尽苟同。“若神明不屑于理睬我们，那西洲南部的旱情和昨日对我的惩罚算怎么回事？”
　　“西洲南部的旱情纯属巧合，正好给你进入祭谷的借口，所以你根本不需要血祭。你平日总说我事事管着你，要是你跟我商量一下，我绝不会让你血祭，不过也算歪打正着，若非血祭，又怎会引起神明的注意，获得这一番好处。”
　　“那么我这次是做对了？”荀倪问。
　　“对与错，是与非，又岂能分得那么绝对清楚？”荀拓叹道。
　　
　　荀倪想了想问：“所以您说莫清是想赌一赌，他想看看违背神谕到底会怎样。”
　　荀拓说：“那些小事情，神明或许不会介意，但有些规则是绝对不能打破。神明没有给予的指示，你做或者不做，并不重要，但神明明确了的指示，你却不做，神明一定会恼怒。”
　　


26、寻找 ... 
 
 
　　莫清没有赴祭司的五年之约，这在荀倪意料之中，黎洛和卫梓从他口中得知莫清早在年初就已经失踪的消息惊诧不已。荀倪问缺少一人，这例行的试炼还是否进行。黎洛叹口气说：“荀祭司，在下一个五年度里，我跟卫祭司都打算传位，以后的几十年，你的实力毋庸置疑是最强的，所以这次的试炼实在是没什么意义了。”
　　荀倪皱皱眉，怎么今年都不守规矩了。他淡淡地说：“若黎祭司早有此想法，也该早点告知，不用我千里迢迢赶来。”
　　卫梓苦笑了一声。“这五年一约数百年来还从未曾间断过，如今莫清乱了规矩，还不知会有什么后果。荀祭司又何必对我口出怨言。”
　　荀倪连忙施礼说：“荀倪是晚辈，怎敢口出怨言，我只是觉得今年一开始就有些乱，心里很不安。”
　　卫梓说：“我和黎祭司也有相同的感应，今年西方不稳。”
　　荀倪说：“我很担心莫祭司，但是我修行太浅，无法卜算出莫羽的方位，若咱们三人联手，或许能找到莫羽。”
　　卫梓和黎洛互视了一眼，黎洛沉吟片刻说到：“荀祭司，如果你是担心他们的安全，我觉得你大可放心，祭司受神明佑护，莫羽受莫祭司佑护，我相信他们无有大碍。若莫祭司失踪这段时间西洲有什么事情，我们三人都可以施以援手。”
　　卫梓闻言亦是点头，荀倪不再言语，看来想借助他们二人之力是不可能了，毕竟他们与莫清有几十年的交情。
　　“不过，”卫梓接着说：“我们还是要一起去请神谕。”
　　
　　每个祭谷都有预言石，祭司以心灵之火可以激活预言石而感悟神谕，但一个祭司的纯净力量不够强大，因此每次祭祀之约时，四位祭司会一起催动心灵之火激活预言石。当黎洛看到荀倪凝出浅淡到几如银色的心灵之火时，不禁惊讶地与卫梓换了个眼神。
　　没有新的神谕，看来神明们的确不屑于理睬跪拜于他脚下的卑微人类。
　　
　　此时已临近五月初五百神大祭，黎洛路程较远，急切告别，荀倪请她经由东洲返回南洲，说是自己可以一路替她安排加快行程。黎洛笑纳他的好意，两人一起上路。
　　路上荀倪问：“黎祭司，南洲的海底，是不是有很多可爱的宝贝？就像以前您曾送给我的那种可以看到彩虹的珠子。”
　　“那种啊，你想要？我可能还有类似的，我回去找找。”黎洛想了想说。
　　“您能不能告诉我在哪里能采到，我想亲自去采。”
　　“可以，以你现在的修为采极地之珠也没问题，何况这些小东西。”
　　
　　荀倪又问：“我还听说南海的岛屿上有很多可爱的鸟类和其他小兽，非常乖巧聪明，特别适合当宠物养。”
　　黎洛好奇地问：“打算讨好谁啊？”
　　荀倪笑着说：“哄小孩子和老人家。”
　　黎洛也笑了。“我们那边这类哄人开心的东西很多，你若不嫌麻烦一定要亲手取得表示诚意，我就不枉费心劲了。”
　　荀倪假装没听出她语气中的促狭。“百神大祭之后，我去拜会黎祭司。”
　　“随时欢迎荀祭司大驾。”黎洛本来担心荀倪又提起莫清父子之事，不料他只字未提，心里便轻松了许多。她和卫梓都猜测莫清是带着莫羽躲起来，想避过第三条预言，他们俩对莫羽也是非常怜惜，希望他能逃过劫难，因此并不愿意帮荀倪去找莫羽。
　　
　　五月五日百神大祭之后，荀倪去了南洲，在南海诸岛逗留数日去往西洲，拜见潘岐。
　　荀倪说：“潘长老，我来之前专门去拜访了南洲黎祭司，她也对莫祭司之事非常忧虑，她请我代为转达她的心意，若西洲有需要她帮助的地方，她将会鼎力相助。”
　　潘岐称了声谢，眉宇间依然一片阴霾。
　　荀倪问：“百神大祭潘长老是如何处理的？”
　　潘岐说：“莫祭司辟谷，不举行公祭，改在祭谷举行。”
　　荀倪微蹙眉头。“这只可瞒下，却不能欺上啊。”
　　潘岐重重地叹口气，脸上阴霾之色更深。
　　
　　荀倪脸上也现出忧虑之色。“潘长老，我这次来西洲是因为～～我感应到西洲有异象，是不详的异象，可能跟莫祭司有关。”
　　“哦？”潘岐一惊。“你是说莫祭司遭遇不测？这怎么可能！”
　　荀倪沉重地摇摇头。“我只是感应到不详的异象，莫祭司或许没有危险，但莫羽～～我猜测正是为了保护莫羽的安全，莫祭司才躲了起来。一般而言祭谷是非常安全的所在，但莫祭司却不在祭谷，这说明想要伤害他们的力量一定非常强大。”
　　荀倪说到这里停顿了一下，看到潘岐的眉头已经蹙成两座小山。他长叹一声接着说：“百神大祭之后，我突然感应到不详，我猜测是否因为莫祭司为了保护莫羽而没有举行百神大祭，惹怒了西洲的主位神明，而那神秘力量便趁机发动。”
　　“是什么神秘力量，竟然敢不利于神明的祭司？”潘岐喃喃自语。
　　荀倪压低声音。“我们都知道世间万物都是相对而生，有阴有阳，有白有黑，既然有纯净力量，那么～～”他没有说下去，但潘岐自然已经领会他的意思，赞同地点了点头。
　　
　　荀倪接着说：“我不担心莫祭司，他有纯净力量庇护，但我担心莫羽，您也知道我一直把莫羽当最疼爱的弟弟一样。如今我纯净力量的修为已经略有小成，我想我应该能帮上莫祭司，无论遇到什么事，两个人总比一个人好应对。”
　　潘岐深深地望着荀倪说：“荀祭司古道侠肠，潘岐替莫祭司谢过，只是荀祭司打算如何帮助莫祭司？”
　　荀倪说：“我上次进祭谷时曾利用祭谷充足的灵力卜算出较为确切的位置，在绵山之东，横山之西，淄河之北，商水之南。这一片区域只怕有数百里，需要多派人手搜寻。”
　　
　　“莫祭司既有心躲避，如此大张旗鼓寻找，暴露了他的行踪是否合适？”思索片刻后潘岐提出疑问。
　　荀倪说：“躲不是办法，我们能找到他，其他人自然也能找到他，我只是想在其他人找到他之前找到他。潘长老，不是我自夸，我的修为早已高于莫祭司，由我来保护莫羽，莫祭司便可以专心应对他目前的危机。”
　　潘岐想了想问：“对于莫祭司所面临的危机，荀祭司有何高见？”
　　荀倪摇摇头。“莫祭司的性格您也知道，他比较～～独行特立。”荀倪似是想了半天才想出这个词。“我看小羽也受到他的影响，性格比较孤僻内向。因此到底发生了什么事情，我们都是一无所知。”
　　潘岐垂头想了一会说：“荀祭司，您远道而来，请先入驿馆休息，此事容我考虑周全再议。”
　　荀倪说：“我想再入祭谷，看能否得出更详细的方位，另外，祭司在祭谷能得到最充分的休息。”
　　潘岐怎好拒绝，自然点头答允。
　　
　　荀倪全身放松地躺在一块大青石上，沉浸在银色月光之中。虽然是同一个月亮，但祭谷内外的月光给人的感觉却是明显不一样，甚至西洲祭谷的月光和自己祭谷的感觉也不一样呢。他仔细回忆了今天与潘岐的对话，他猜测潘岐也不愿意被蒙在鼓里一无所知，祭司和长老从来都是相互扶持的，莫清的不告而别令潘岐既不安又不满，因此潘岐应该会同意他的意见。卜算出来的区域太大，超过他所能运作的能力，他只得依赖潘岐，就算掘地三尺，也要把莫羽找出来。
　　
　　莫清一定依然不肯告诉小羽实情，否则他也不用这么狼狈地藏起来。善意的谎言是为了更少的伤害，如果小羽一旦知道了实情将会怎样？荀倪心底里也想过许多次。小羽一定会睁着美丽的大眼睛不可思议地望着自己，然后倔强地不让伤心的泪水留下。荀倪每次想到这样的画面，就象心里最脆弱的地方被人使劲拧了一把，疼得他嘶嘶倒抽冷气。他也曾想过如果不遵照神谕会有什么后果？或许如父亲所说，神明会不屑于自己的小小背叛吧，但这样的想法只是偶然一闪便被他立刻否定。到了如今，还虚伪地用神谕做借口吗？越修习纯净力量，越迷恋于更强大的力量，这才是一切的渊源，他早已看透了自己！
　　荀倪仰天望月，月光虽然温和，看久了一样刺痛眼睛，于是一滴酸涩的泪沿着眼角缓缓滚落下来。
　　
　　熟睡中的莫羽突然坐了起来，立刻惊醒了身边的莫清。“怎么啦小羽？”
　　莫羽定了定神说：“我梦到荀倪哥哥，他从月亮上走下来，他说想我了。”莫羽扭头看了看窗外。“父亲，今晚的月光好亮啊。”说着他便爬起来想下床。
　　莫清一惊，荀倪在试图侵入小羽的梦境吗？他拉住莫羽施了一个浅度催眠术，莫羽脑袋搭在他肩膀上又睡着了。
　　
　　同一时刻，祭谷中的荀倪猛地睁开双眼。


27、离谷 ... 
 
 
　　潘岐按照荀倪测出的方位派了四队人员由四个方向向中央汇合搜寻，然而数日之后各队传来消息，均称遇到绝壁或断崖，再无路可走。潘岐又下令征召有经验的猎户或采药人探路，依然是完全找不到路径。
　　十日后，荀倪无奈地对潘岐说：“或许是莫祭司实施了某种障眼法，令人无法测得他们的位置，我到底是技不如人，让潘长老见笑。”
　　潘岐忙说：“哪里哪里，荀祭司侠肝义胆，令人敬佩。”
　　荀倪苦笑道声惭愧。“我想我们找不到他们，其他人应该也找不到他们，他们应该很安全。我这次出来已经很久，明日一早便返回东洲，就此与潘长老告别，日后西洲有需要我东洲协力之处，荀倪义不容辞。”
　　
　　离开长老殿，荀倪并没有返回驿馆，而是再次进入祭谷。他熟门熟路地进入莫清起居的房间，从床上被褥里掏出一只五寸见方的笼子，这是他十日前放在这里的。
　　荀倪把笼子打开笑着说：“小家伙，去找你的主人吧。”似是听懂了他的话，一只青绿色的蜥蜴慢吞吞地爬了出来。
　　
　　这蜥蜴是荀倪在南洲捉到的一只小灵兽，它的特点是只要跟主人在一起待足十日，便能认准主人的气味，无论主人走到哪里都会找到主人的踪迹。这种蜥蜴色泽美丽皮肤光滑长相可爱，不像一般的蜥蜴那么凶猛丑陋，很多有钱人家会把它送给自己的孩子作伴，当然也有妻子送给丈夫。当然这种灵兽也是非常难捕捉，但对祭司而言就太简单了，只要一个简单的安神术，它就乖乖就范。
　　
　　潘岐派出的四只队伍无功而返，更加让他坚信那个四面绝壁无路可寻的地方一定是从祭谷通过去的。被褥所包含的身体气息最丰富，经过这十日小蜥蜴已经认主，小蜥蜴快速移动着四只短短的小爪子，朝着西北方向而去。
　　方向正确，荀倪心里更加确信自己的判断。
　　
　　跟着小蜥蜴来到一处绝壁，看到它沿着崖壁继续往下爬，荀倪眼明手快施了个安神术，将它抓在手中。他在小蜥蜴向下爬的位置摸了摸，拽上来一根藤条。
　　荀倪毫不犹豫扯着藤条踩着崖壁向下，没多久脚落在一片平地上，正要得意却发现所处依然是一片绝壁，便又释放了小蜥蜴为自己带路。沿着小蜥蜴落脚的地方，总是能摸到一根藤条，如此下行了五六次后，终于到达谷底。
　　
　　在小蜥蜴的带领下，荀倪看到了山坡上那几间小屋。他把小蜥蜴抓起来放入小笼子中，将来还要让它重新认莫羽为主。他小心地观察了小屋四周的地形，躲到一个自己可以看见小屋、但站在小屋外却看不见自己的地方。
　　他静静地等着，突然感到衣袋中的小蜥蜴蠢蠢欲动。
　　
　　有人从小屋走出来了，以祭司超凡的视力荀倪清楚地看到是莫清。过了片刻屋里又走出一人，那人个子跟莫清差不多高，一身白衣之下的身形略显清瘦。他无意识地往荀倪的方向看了一眼，荀倪顿时觉得心漏跳了一拍。
　　是莫羽！即使隔了这么远距离，那蓦然回首的绝代风姿依然震慑了荀倪。那是～～他的小羽！
　　等荀倪回过神，莫清父子俩已经并肩离开小屋，走上一条小路，莫清身上背着鱼竿和鱼篓，看来是打算去钓鱼。
　　
　　荀倪以不会被莫清察觉的距离缀在后面，他远远地看着莫羽坐在树下轻盈地甩下鱼竿，身体微微前倾，一绺发丝垂下来遮住他半边脸颊，荀倪挥了挥手，似乎想把那几根碍眼的头发撩开。一阵微风吹过，发梢飞舞到莫羽眼前，他伸手将头发别在耳后，继续认真钓鱼。荀倪很满意这一股识时务的风，但莫清却猛然抬起头，似有所感地往四周看了看。
　　
　　莫清刚才突然觉得心底一郁，有一种说不出来的难受，但是这感觉稍纵即逝，他望了望自己的宝贝儿子，似乎正有鱼上钩，眉眼里全是笑意。他走过去帮儿子提竿捉鱼，顺口夸赞了几句后便蹲在莫羽身边。他的身体将莫羽全然挡住，这令荀倪很是失望。
　　隔了许久又钓起一条鱼，父子里收拾了东西返回。
　　
　　父子俩回去之后，莫羽一直待在屋里没有出来，莫清倒是进出好几回，荀倪只能继续等待机会，等他们俩分开的机会。但是这一日荀倪注定是要空等，用完晚餐后，父子俩在屋外的石桌小坐片刻，一起回到屋里，然后再也没有出来。
　　真是变态，荀倪在心底嘟囔，儿子都这么大了还跟儿子共居一室。
　　
　　莫清看着安静躺在自己身边的儿子突然问：“小羽，这里的生活你还喜欢吧？”
　　“挺好的。”莫羽望着父亲笑了笑。这笑容既温柔又绚烂，就像春日里盛开的鲜花，莫清是早已看惯，若荀倪看到这样的笑容只怕又不会呼吸了。
　　“让你陪着我吃苦了。”莫清摸着儿子柔顺的黑发叹口气。
　　“跟父亲在一起哪会吃一丁点苦啊。”
　　“唉，总觉得亏欠你太多。”
　　“我不觉得啊，父亲是世上最爱我的人，父亲对我比世上任何父母对自己孩子都好。”
　　莫清笑了。“傻孩子，父母对自己孩子的好都是别人无法相比的。”
　　“不，父亲比其他人做得更好，谁也比不了。”莫羽坚持说。
　　“睡吧。”莫清慈爱地为莫羽掖了掖被角。莫羽乖顺地闭上双眼，不多时便进入梦乡，只是他却怎能想到，当他从睡梦中醒来后，他的人生便发生了无可逆转的巨变。
　　
　　第二日大早，莫清在习惯的时间醒来，轻手轻脚起床不惊醒熟睡中的儿子。他站在门外深呼了一口清晨的清新空气，伸了个懒腰，然后拎着两只木桶去河边取水。
　　荀倪抖了抖被露水浸透的衣服小心地跟在莫清身后，待他俯身提水的那一霎，一团淡蓝色火焰悄无声息地袭向他背后。
　　莫清愕然转身，一边闪躲一边丢出火球撞向那团火焰，然而自己所掷出的火球顷刻被那团火焰包围吸收，来袭的火焰速度却丝毫不减，莫清眼睁睁地看着那如同色泽清淡如清晨山岚般的火焰扑在自己身上，实力悬殊太大，他无力反击，只得拼命提升护体元气保住心脉。
　　然而那山岚越发稠密，令他无法通畅呼吸，仅仅支撑了片刻，他只觉得喉头一腥，吐出一口黑血。
　　
　　荀倪这才现出身形，莫清并不十分惊讶，只是愤怒地全身发抖。“你…你…”
　　“你不该把他藏起来。”荀倪走到他身边，指尖依然闪烁着跳跃的火焰，就像毒蛇不断吐出的芯子。
　　“我那时不该放过你。”莫清恨恨地说。
　　“但我会放过你，我可不敢要你的性命。”荀倪嘴里这样说着却又朝莫清胸口处释放了几团火焰，大口大口涌出的血液湿透莫清的衣襟。
　　“这样还不够，让我想想，只需要五天你就能自我恢复。”荀倪蹲下来查看莫清的伤势，他想了想从身中摸出一把短剑，手腕轻轻一翻，挑上莫清的左脚筋。莫清抽搐了一下，咬紧牙关不让自己发出痛苦的哼声。荀倪避过莫清愤怒如剑的眼神，手里短剑迅速挑上莫清的右脚筋和双手手筋。莫清剧烈地抽搐着，从牙缝里挤出两个字：“卑鄙！”
　　
　　“这样你还需要至少五天治疗自己的手脚才能攀上山崖，十天时间基本够了。你不用瞪我，这是你自找的。”荀倪拽着莫清的双臂将他从河边拉开，放在一棵大树后。“看我想得多周到，在这里你不会被太阳晒着。”
　　莫清脸上又是愤怒，又是悲痛，又是鄙视，两人对视片刻，莫清脸上的表情突然平静了，他微闭上眼，就像什么事都没有发生，一动不动地坐着。他已经开始进行自我治愈，荀倪似是被踩到什么，跳起来直往小屋跑去。
　　
　　“小羽！”荀倪摇着莫羽的双肩，莫羽睁开迷糊的双眼，惺忪睡眼却带出无比风流。
　　“荀倪哥哥！”莫羽眼睛赫然亮了，他兴奋地坐起来抓住荀倪的双手。“荀倪哥哥，你怎么来了？”
　　望着莫羽那溢彩流光的眼睛，荀倪内心一阵慌乱，他一把将莫羽抱在怀里，抱得那样紧，以至于双臂都有些颤抖。
　　“哥哥，父亲说这三年都见不到你呢。”莫清靠在荀倪怀里喃喃地说。
　　“小羽，快跟哥哥走！”荀倪猛地回过神。
　　
　　“出什么事了？父亲呢？”莫羽感觉到荀倪的紧张和激动。
　　“你父亲让我接你走，由我来保护你的安全，这样他才能安心做他要做的事情。”
　　“父亲出什么事了？父亲是不是有危险？你快告诉我。”莫羽急了。
　　“你父亲不会有危险，他是祭司，有神明庇护，但他怕拖累你受到伤害，所以让我来接你去东洲，等他把自己的事情处理完再接你回来。快走吧，路上我给你细说。”荀倪把莫羽的衣服拿过来催促他穿衣。
　　“不，你跟我说清楚父亲到底出什么事情，不然我不走。”莫羽坚持说。
　　“小羽毛，你信不信哥哥？”荀倪盯着他美丽的眼睛问。
　　莫羽点点头。
　　“信哥哥就先不要问，离开这危险之地我再详细跟你说。”荀倪不由分说拉着莫羽便走。
　　


28、东洲 ... 
 
 
　　荀倪拉着莫羽走得飞快，莫羽跟不上他的步子，好几次踉跄中差点摔倒。荀倪明知莫清没法立刻追上来戳穿自己的谎言，但还是心慌不已。
　　来到峭壁下方，荀倪望了望直耸入天的石壁说：“小羽，我背你上去，你一定要抓紧我。”说着他俯□，让莫羽趴到他背上。
　　莫羽连声说：“不用不用，我自己来，下来时都是我自己下来的。”
　　荀倪翻开他细腻的手掌轻轻摸着说：“下来容易上去难，就你这细皮嫩肉的手，爬不了几米就被藤条磨烂了，这藤条一共差不多近百米呢。”
　　
　　莫羽仰头望望高高的穹顶，又看看藤条，有些踌躇。荀倪再次半蹲说到：“好啦别浪费时间了，哥哥的身体不同常人，爬这种石壁易如反掌，快上来。”
　　莫羽犹豫了片刻后还是趴到荀倪背上，荀倪说了一声“抓紧我”，便扯着藤条往上爬。莫羽的脸蹭在他的脖颈间问：“哥哥，这藤条能撑住两个人吧？”
　　荀倪感到莫羽细腻光滑的肌肤触碰着自己的后颈，微热的口息柔柔地喷在他的耳根，当动听的声音在他耳边响起，他突然手一软换手时没抓住藤条，两人一起向下跌落。莫羽惊呼着死死搂着荀倪的脖子，荀倪在半空中硬生生拧转身体，落地时让自己先着地。
　　
　　幸好他们只是爬了几步，摔得并不惨，只是有些狼狈。但莫羽压在荀倪身上不敢动，小心翼翼地问：“荀倪哥哥，你没事吧？”
　　“我没事，你没事吧？”荀倪扭头看着莫羽紧贴着自己的脸庞，觉得有点眼晕。
　　莫羽翻身坐起来望着荀倪噗嗤笑了。“哥哥，你说易如反掌来着。”
　　这灿烂的笑容彻底把荀倪耀晕了，他怔怔地望着莫羽，不说话，也不起身，仿佛突然被凝固了。
　　莫羽有些紧张地拉了拉他的手。“哥哥，你怎么啦？”
　　荀倪反手握住莫羽的手将他拉向自己，莫羽不明所以任自己被拉入荀倪的怀中。荀倪另一只手下意识地抚向莫羽的脸庞，抚上那令自己眩晕的源泉。“小羽！”荀倪如梦呓般低声呼唤着。
　　
　　莫羽发现自己不知不觉中被荀倪哥哥紧紧搂在怀中，他搂得那么紧，以至于两人的脸颊都触在一起。荀倪哥哥的眼神很古怪，令自己有一种火辣辣的灼烧感。莫羽的脸腾得红了，他用劲挣开荀倪的怀抱叫道：“哥哥，你怎么啦？”
　　荀倪猛地清醒过来，却看到莫羽面露羞色，不禁又怔住了，艳若桃花这个词立刻出现在他的脑海之中。他使劲摇摇头，赶走自己那些香艳的心思，故意板起脸说：“刚才你干嘛呵我痒痒，害我失手。”
　　莫羽说：“我没有啊，我只是问你藤条能否经得住咱们俩，你就吓得掉下来了。”
　　“胡说，哥哥怎么会害怕，好了咱们赶紧上去，这次不许捣乱了。”荀倪站起来拍拍身上的土，半蹲下来示意莫羽趴好。
　　莫羽伸臂搂紧他的脖子，抬腿夹住他的腰身，嘴里嘟囔着：“我哪有捣乱啊。”
　　荀倪微微一笑，接着凝神静气一步不停攀到祭谷。
　　
　　荀倪本想毁掉藤条，转念一想对祭司而言有没有藤条攀爬这样的崖壁都不在话下，这藤条怕是仅为莫羽准备的。他让莫羽稍等片刻自己先出祭谷，看到车马已经在外面等候，他的人迎上来说：“大人，按您吩咐我们昨夜到这里，没有任何人发现。”
　　荀倪点点头返回祭谷带莫羽出来，让他上马车先走，说自己很快就能追上来。莫羽问：“我能不能回家看看全德伯伯他们？”
　　荀倪断然否决。“不行，我跟你父亲商量好了，接到你就直奔东洲，昼夜赶路。”
　　看到荀倪极其少见地跟自己摆着严肃面孔，莫羽吐了吐舌头，乖乖上车。莫羽那可爱模样在荀倪心里又升起一轮波澜，他身体探入车厢，伸手摸了摸莫羽的脸笑着说：“早上把你从睡梦里叫醒，你现在接着睡吧。”
　　
　　荀倪花费了两个时辰在祭谷内外设置了两道复杂禁制，等莫清治愈自身伤势从谷底上来，还得花费不少时间和元力破解这两道禁制，能为他再赢取一些时间。
　　荀倪追赶上马车，看到莫羽果然在呼呼大睡，他微微一笑坐在对面，静静地看着。莫羽小时候在他看来是精致可爱，如今接近成年，一张脸孔长得堪称完美无暇。他自己长相俊美，因此对美人的标准一向很高，但却几次被莫羽的音容笑貌吸引失神，最荒唐的是在背着莫羽攀爬岩壁时竟然心神荡漾得掉了下去。此刻他满脑子都是古人赞美美人的诗句，却又觉得哪一首都不能诉尽莫羽的美。不知不觉中，他离开座位蹲在莫羽身边，他一只手搭在莫羽腰上，另一只手抚着莫羽的嘴唇，心里有极强的欲望，想要把莫羽抱在怀里，然后～～
　　
　　感觉到有什么靠近自己，温热柔软地贴在自己脸颊上，莫羽睁开眼，然而眼前的东西距离太近，他有些看不清楚，便将脑袋往后移。此时眼前的东西蓦地离开了些距离，这次他看清楚了，原来是荀倪哥哥的脸。
　　“哥哥你来了。”莫羽坐起来挪出一些位置，荀倪立刻坐上去紧挨着他。
　　“嗯，睡了个回笼觉不困了吧？”荀倪看似随意地伸长手臂揽着莫羽的肩。莫羽伸了个懒腰，趁势将荀倪的手臂甩开。荀倪笑了笑俯身打开脚边的食盒。“吃早饭。”
　　“还没有洗漱呢？”莫羽伸手理了理凌乱的头发。
　　荀倪打开车窗吩咐了几句，过不多时马车在一条小溪边停下，查看了一番近处无人，他这才让莫羽下车洗漱。
　　
　　莫羽喝粥的时候，披散的长发总是滑到嘴边碍事，荀倪伸手为他把发丝拢到脑后。莫羽放下粥碗要梳子，荀倪说：“在车上披散着头发无论躺靠都舒服，不用束发了，小羽的头发真好，摸起来真舒服。”他把手指插在莫羽头发中轻轻划着，一脸享受模样。
　　莫羽一边吃一边问：“哥哥你不吃吗？”
　　荀倪笑着说：“人都说秀色可餐，小羽现在长得这么漂亮，哥哥看着小羽就不用吃饭了。”
　　莫羽早已听惯别人对他容貌的赞誉之词，便做了个鬼脸。“哥哥以后要是每天都跟我在一起，那得省多少粮食啊。”
　　荀倪心想我哪里吃得下饭啊，只想吃你，脸上却随着莫羽一起笑得更欢畅。
　　
　　因为不想让人看到莫羽，所以一路上凡经过有人烟的地方荀倪都不让莫羽下车，到无人之处才让他下去舒缓舒缓腿脚，呼吸呼吸外面的新鲜空气。晚上他们也不下榻客栈，荀倪把人手分了两拨轮流作息，果真是昼夜赶路。
　　开始莫羽还硬撑着坐得很直，渐渐便东倒西歪在荀倪怀里。荀倪喜欢他这样疲倦地赖在自己身上，只是看他实在倦极了才给他施放舒缓疲劳的法术，大多数时间他宁愿亲手给莫羽做放松的按摩，比如捏捏脖子揉揉腿什么的。
　　
　　如此没日没夜地赶了多日，终于来到荀倪的祭谷。莫羽一进屋便横倒在荀倪的床上，虽然马车里还算宽敞，但身体总是不能尽情舒展，胳膊腿都窝得酸麻。荀倪在他身边坐下嘲笑到：“真娇气！”
　　莫羽不服气地说：“我当然不能跟哥哥比了，哥哥是祭司啊，身体跟常人不同。”
　　
　　荀倪宽大的手掌不轻不重地按捏着莫羽的颈肩，莫羽舒服地闭上双眼，突然感觉到胸口一凉，睁开眼睛发现自己的衣襟不知何时被荀倪解开，他的双眼目不转睛地盯着自己胸口，手指轻轻地在自己胸口打圈，一种说不出的古怪感觉涌上来，莫羽慌张地抓住荀倪的手。
　　“衣服脏了。”荀倪微笑着说。
　　他神情是那样自然，令莫羽觉得古怪的不是荀倪而是自己。“好几天没换，是不是把你的床弄脏了？”他赶紧坐起来。
　　荀倪说：“好多天没住人，床也干净不到哪里。我带你去一个可以沐浴的地方，你先换我的衣服，你的衣物用品我已经安排人去准备了。”
　　
　　莫羽随着荀倪走出小屋，他好奇地四处张望。荀倪笑着问：“是不是祭谷看起来都差不多？”
　　莫羽点点头问：“哥哥这里是不是也能下到谷底？”
　　荀倪说：“我以前没想过能下到谷底，以后我也琢磨琢磨找条路然后带你去玩。”
　　
　　走了没多远来到一处水潭，荀倪说：“这水潭很奇特哦，水温冬暖夏凉，不管什么时候下水都非常舒服。”
　　莫羽立刻兴奋起来，三两下把自己扒光走进潭里，一扭头看见荀倪呆呆地望着自己，不禁低头自己打量了一番，没觉得有什么不对劲的，但还是被荀倪盯得不自然起来。
　　 

作者有话要说：我好像又在走老套路，先写的很让人讨嫌，然后慢慢转型。。。


29、结合 ... 
 
 
　　荀倪终于回过神也脱光自己的衣服，走入潭中靠边坐下，招呼莫羽到他身边来。“历代祭司都在这个水潭沐浴，所以这水潭已经打造得非常舒服，来，靠这里坐下好好泡泡，很解乏。”
　　莫羽依言在荀倪身边坐下，荀倪轻轻在他腰上捏了一把，笑着说：“看你挺瘦，身上肉还挺多。”
　　莫羽看了看荀倪的身体说：“哥哥身体真结实，是不是以后我做祭司了身体也会这么结实？”
　　荀倪说：“我这是从小被我父亲逼着练出来的。哪像你，被你父亲捧在手心里都怕掌纹咯着。”
　　莫羽不好意思地说：“才不是。”
　　荀倪又在莫羽胸前摸了一把。“怎么不是？皮肤这么细，这么白，一看就是连太阳都没晒过。”
　　这次莫羽理直气壮地说：“父亲说我的皮肤好是遗传自母亲的，我夏天游泳也只是晒红不会晒黑。”
　　
　　荀倪的手又摸到莫羽背后问：“小羽，我帮你擦后面吧？”
　　莫羽点点头转过身，荀倪轻轻摩挲着他的后背，只觉所触之处犹如最上等的美玉一般细腻润滑。荀倪的手顺着背部优美而圆润的曲线渐渐落到腰臀之间，然后辗转到大腿上。先是大腿外侧，接着转向内侧，似是不经意地碰到某处，他在莫羽耳边浅笑到：“小羽长大了，这个也长大了。”
　　莫羽的脸腾地红了，推开他的手，嘟囔着说：“不让你帮着擦背了。”
　　荀倪几乎咬着他的耳朵问：“害羞了？”
　　莫羽脸更红了，低声说：“哥哥真讨厌。”
　　荀倪将他的身体扳向自己问：“小羽讨厌哥哥？小羽怎么会讨厌哥哥，哥哥知道小羽喜欢哥哥，哥哥也喜欢小羽。”
　　荀倪的脸逼得很近，令莫羽眼前一片模糊。他想说自己当然不是真的讨厌哥哥，刚要开口嘴却突然被软软热热的东西堵住，当他意识到是荀倪在亲他时，已经慌乱地连拒绝都做不出来，只是傻呆呆地瞪大眼睛任荀倪的嘴唇在自己唇上脸上游弋。
　　
　　莫羽的不反抗鼓励了荀倪，他一手紧紧勒着莫羽的腰，一手按着莫羽的头，在莫羽试图说什么的时候将舌头探入他的口内。莫羽的脸涨得通红，他开始挣扎，但荀倪牢牢控制着他的身体，他的挣扎却让荀倪的舌头伸得更深。他的嘴唇被撑到最大，牙床被顶得发痛，他感觉喘不上气，像快要死了的感觉，他的眼神充满惊恐，泪水忍不住流了下来。
　　不知过了多久荀倪终于放开他，知道自己刚才动作太大吓着他，便带着歉意去抹他脸上的泪水。
　　
　　在荀倪松开自己的那一霎，莫羽便狠狠地推开他往岸上爬，荀倪立刻抓住他的胳膊往自己怀里拉，莫羽愤怒地与他撕扭着，委屈又恼怒的泪水依然流个不停。
　　“小羽。”荀倪连声呼唤。“哥哥实在太喜欢你才亲你，小羽不是也喜欢哥哥嘛。别生气别哭了好不好？”
　　莫羽也不说话，只是紧咬着牙关要从荀倪怀里挣脱出去，荀倪无奈只得施放安神术。看着莫羽乖乖地倒在自己怀中，他轻轻抹着莫羽脸上的泪叹息着说：“你看你，非逼我用法术，我知道小羽只是害羞，是吗？小羽，哥哥真的喜欢你，喜欢了很久，你要相信哥哥。”
　　
　　被施放安神术的人情绪和身体都会感觉迟钝，所以对荀倪这些话莫羽没有什么激烈反应，只是定定地望着他，眼里一片迷茫。荀倪将莫羽身体背向自己，将他的头扭向自己，再次吻上他的唇，吻得温柔而缠绵。刚才的激吻已经燃起他内心的火焰，莫羽挣扎时两人身体的摩擦使他更是濒临热望的边缘，他已经煎熬了这么多天，再也忍不住了。
　　
　　荀倪一边吻着莫羽，一边伸手探向他的身后，心想在安神术之下的第一次他应该不会感觉到痛苦，看他的反应想在他清醒状态完成结合不大可能，还是先把他拿下再说。
　　如此想着荀倪手上便行动起来，尽管被施放了安神术，但荀倪的手指进入莫羽身体时，他的眼睛骤然瞪大露出痛楚惊惶之色。而当荀倪真正进入莫羽身体时，施加于他的安神术似乎突然失效了，他嘴里发出痛苦的呻吟，身体用力扭动想摆脱荀倪，荀倪慌忙施展了更深度的安神术才让他安静下来。
　　深度安神术施放的效果让莫羽看起来犹如活死人一般，但荀倪已经箭在弦上也顾不得许多，只求自己痛快。
　　
　　待荀倪发泄完毕扳过莫羽的身体靠在自己怀里，才发现他早已泪流满面，双眼充满愤恨。在深度安神术下依然有强烈的情绪，可见刚才自己的行为对他的刺激有多大，荀倪无言地施放治愈术，轻轻为莫羽清洗全身，自己则迅速清洗后胡乱套上衣服，抱着莫羽回到小屋。
　　荀倪把莫羽放在床上，为他盖好被子，顺手抹去他眼角不断流下的泪。他取消安神术后不等莫羽清醒便立刻释放了催眠术，看到莫羽闭上双眼他才舒了一口气。
　　
　　第二日早上荀倪先去谷外取府里送来的食盒以及给莫羽准备的用品，荀拓亲自送来。荀倪冲父亲点点头表示该做的事情已经做过了，其他也不想多说什么转身便要进谷。荀拓在他背后说：“那件外衣是你母亲亲手做的，你母亲如今眼神大不如以前，做得挺辛苦，告诉他。”
　　荀倪转过身说：“替我多谢母亲，母亲已经很久没给我做过衣服呢。”
　　荀拓笑着说：“我特意请她做的，毕竟那孩子从来没有穿过母亲做的衣服。”
　　“谢谢您。”荀倪轻轻抚摸着手里的包裹。
　　荀拓又说：“趁莫清一时半会过不来，你可以带他回家住几天，不过要有把握才行，得把他哄好。”
　　荀倪苦笑。“不知道能不能把他哄好，他很生气，我都有点不敢让他醒来。”
　　荀拓拍拍他的肩。“他只是个孩子，好哄。这个总不要我教你吧。”
　　荀倪微微一笑。“我进去了，该叫醒他了。”
　　荀拓望着荀倪的背影消失入祭谷，不禁叹了口气，儿子勉强的笑容里渗透着因愧疚而产生的痛苦，他们必将爱恨纠缠，这是注定的命运。
　　
　　荀倪回到屋内，望着熟睡中的莫羽犹豫着。他明白莫羽此刻的熟睡只是假象，只要自己解了催眠术，莫羽会立刻醒来。他坐下来，轻轻抚摸着莫羽的脸庞，在催眠术之下的莫羽看起来是那般甜美。他俯□浅浅地吻着，吻得很小心，仿佛怕惊醒莫羽。
　　过了许久，荀倪终于下定决心解了莫羽的催眠术。
　　
　　莫羽一睁开眼，看到近在咫尺的荀倪的脸，挥起胳膊便抡上去，却被荀倪抓住双手。“放开我！滚开！混蛋！骗子！我要去找父亲！”莫羽奋力与荀倪扭打起来，然而他却很快被荀倪控制住，只能无奈地呼哧呼哧喘着粗气，愤怒地瞪着荀倪。
　　“小羽，我知道你很生气，你先别生气听我说好不好？”荀倪柔声软语。
　　“我不想听，我要回家！你放开我！”莫羽继续挣扎。
　　“小羽，别逼我用法术。你说过你信哥哥，那就听我说好不好？难道你不想知道为什么我会这样做？”
　　莫羽将脸转向一边，恨恨地说：“好，你说，说完让我回家。”
　　
　　荀倪叹了口气，开始为自己辩解。“我是因为太喜欢小羽。”刚说完这句，莫羽就吼起来。“胡说！你才不是喜欢我，你就是想害我。”
　　“我真的喜欢你。”荀倪急切地说：“从你刚出生在襁褓时起，我苦苦等你长大，等了十五年。小羽，哥哥已经喜欢你十五年了。”
　　或许是十五年的等待略略打动了莫羽，他重重哼了一声，没有继续发飙。
　　
　　荀倪接着说：“我之所以会这样做，是因为我觉得小羽也是喜欢我的。小羽之所以这么生气，是因为我没有取得小羽的同意，是因为小羽还太小，不懂得大人之间相互喜欢就是应该做这样的事。我说的对不对？小羽你好好想想，是不是这样？”
　　莫羽想辩驳，却又觉得脑子里一团混乱不知道该怎么反驳，便只得再次愤恨地哼了一声。
　　
　　荀倪心中暗喜，莫羽果然对自己情意不浅。他一手依然紧抓着莫羽的双手，另一手搂着莫羽，莫羽不情愿地拧了一下，却也没继续使劲挣脱。
　　“小羽，这次的确是哥哥做得不对，昨天你在水潭里，实在是太撩人了。我等了这么多年，忍了这么多年，在那一瞬间理智崩溃了。但这也不能都怪我啊，你明明也喜欢我抱着，在车上你一直赖在我身上，我以为你会接受。”
　　莫羽听到这话又要爆发，被荀倪即刻压制下去。
　　
　　“小羽，我昨天和你在祭谷里做那样的事，是向神明表情心志。我是非常认真地喜欢你，才会在祭谷和你神圣结合。你该懂得神圣结合的意义吧？”
　　莫羽微不可闻地点了点头，荀倪伸手将他的脸扳过来看着自己，莫羽看了他一眼又将脸侧到一边。荀倪从那一眼里看到了迷惑，便知道危机应该能够化解。
　　


30、禁制 ... 
 
 
　　莫羽很愤怒。他并不明白自己的愤怒不是恨，而是恼，他暂时还不懂得区别这些，他只是愤怒。
　　自己最亲近最信任的哥哥对自己做了那样的事情，太羞辱太可耻了！而且若非他施放了法术，应该是非常痛苦不堪的伤害。无论他说得怎样天花乱坠，都没法平息自己心中的愤怒。现在就离开他，现在就跟他绝交，再也不理他！
　　那么，真的再也不理他跟他绝交吗？莫羽迷惑地望了荀倪一眼，看到他恳求的眼神。除了父亲以外，他一直是最重要的人。好像～～舍不得。又恨他气他，又舍不得他。怎么办？莫羽垂下头，心里一阵委屈，眼泪便流了出来。
　　
　　“对不起小羽，让你受委屈了。”荀倪用唇吻去莫羽的泪水。“是哥哥不好，哥哥只顾自己的意愿没有考虑你的感受，别哭了好不好？”荀倪放开莫羽被自己禁锢的双手，将他搂在怀中。莫羽心中所有的怨恨委屈都被勾了出来，一时哭得不可收拾，也忘记要推开他的怀抱。
　　
　　荀倪双手在莫羽背上轻轻拍着推着，这次他不打算用法术来平息莫羽的激动，要让他自己想清楚、自己平静下来。哭了一会儿莫羽抬起泪水花花的脸，咬牙瞪了荀倪一眼，但在荀倪眼里那眼神早已不是方才的愤怒，倒颇有撒娇的意味。
　　荀倪笑了。莫羽使劲推开他，忿忿地说：“你还笑！”
　　荀倪将他又拉回自己怀里，柔声说：“哥哥太高兴了，怎能不笑！哥哥十五年没白等啊，终于等到小羽毛长大，飘到哥哥怀里。”
　　莫羽扭了扭身体，却没有坚决拒绝荀倪的怀抱。
　　
　　片刻后荀倪开心地说：“起床，穿新衣吃早饭。哥哥做错事了，罚哥哥伺候小羽毛，以后天天都伺候小羽毛。”说着他从包裹里拿出全新的内外衣服。
　　莫羽这才想起自己还精光着身子裹在被子里，恼羞成怒地瞪了荀倪一眼，扯过衣服说：“我自己穿。”
　　荀倪嬉笑着说：“又害羞了？小羽害羞的样子爱死人了。”
　　莫羽又羞又恨，转过身背着他穿衣服，却突然“哎呦”叫了一声。“哥哥，你这里有虫子，咬了我很多红疙瘩。”
　　
　　荀倪大笑。
　　“傻小羽，那是红疙瘩吗？你觉得痒痒吗？那是～～”荀倪抓起他的胳膊深深吮了一口，莫羽吃痛得叫了一声，看见自己白皙的肌肤上立刻出现一个鲜红的斑迹。他羞得瞬间便红透了耳根，连背部都红了一片，因为他刚才自己穿衣服时发现到处都有这样的红斑，这里～～那里～～
　　而荀倪已经在一旁笑得弯下了腰。
　　“不许笑，不许笑了！”莫羽捂着被子大叫。
　　
　　荀倪忍住笑揭开被子把莫羽捞出来为他穿外衣。“小羽，这是我母亲亲手为你做的，因为之前我已经打听过你的衣服鞋袜尺码，所以应该合身。你看喜欢吗？”
　　“是您母亲做的？”莫羽捏起衣角细细打量着。
　　“是啊，我的母亲，以后也是小羽的母亲，以后小羽就有母亲了。”
　　“母亲！”莫羽喃喃自语。
　　荀倪爱怜地将他抱入怀中。“小羽，以后哥哥会照顾你疼你。”
　　莫羽没有说话，只是深深地望了他一眼，那本应明亮如星子的眼眸里渗出一丝迷蒙，荀倪突然有些心虚地避过他的眼神。
　　
　　吃饭的时候，荀倪自己不吃，只是望着莫羽。莫羽停住筷子问：“哥哥怎么不吃？又是秀色可餐？”
　　荀倪嘿嘿一笑捧起饭碗。“看着小羽，看一会儿就忘记吃饭了。”
　　莫羽弯了弯嘴角，勾起一轮明月般的笑容，荀倪又痴得忘记往嘴里塞食物了。
　　莫羽微微蹙眉问到：“哥哥喜欢我是因为我长得好看？”
　　“当然不是。”荀倪连连否认。“小羽，咱们是天生注定的缘分，所以怎么看怎么都对眼，明白吗？”
　　莫羽不以为然地撇了撇嘴。
　　
　　荀倪说：“你刚出生不论怎么逗弄都不出声，后来我随父亲去看你，摸了你一下你就哭了，当时把你们府上的人都高兴坏了，他们都担心你是哑巴呢。”
　　莫羽点点头，这件事莫全德告诉过他。
　　荀倪又说：“你小时很孤僻，除了莫全德谁也不要，可是你却肯让我带你骑马，连莫全德都很诧异。你从小就很粘我，每次咱们见面都不让我走，这些年咱们通了多少书信啊，我都珍藏在祭谷里，就在书柜的那个盒子里放着，想你的时候就拿出来看看、累的时候烦的时候也拿出来看看。还有上次来我家还非要跟我促膝长谈，你父亲还为此责怪你。唉，你知道那天晚上你跟我同床共枕我多煎熬啊，终于等到你长大了。所以啊，咱们是天生就会互相吸引互相喜欢的，只是你一直不懂得。”
　　莫羽把筷子插在饭碗里，认真地思索起来。荀倪也不吃了，盯着沉思中的莫羽看个没够。
　　
　　饭后荀倪收拾好食盒和莫羽换下的衣服打算出谷。“小羽，我离开东洲好多天，积累了不少事情处理，你自己一个人待一会儿，我中午回来给你带好吃的。”
　　“我一个人？”
　　“对不起啊，你来第一天就让你一个人待着。你可以自己四处转转，谷里地方不大，不会迷路。千万不要出谷，我在谷口设有禁制，没有我带你出不去，硬闯会伤害你。对了，这个小东西送给你，他会像你的影子一样，你走到哪里跟到哪里，很好玩。”荀倪从一堆莫羽的旧衣服里拎出一个笼子，从在西洲上马车他就把这小家伙放在莫羽换下的衣服里，今日正好十天已经认主。
　　
　　莫羽伸出指头触了触小蜥蜴的脑袋，小蜥蜴伸出舌头舔了舔他的手指，莫羽笑起来。“真好玩，他有名字吗？”
　　荀倪说：“没有，他是我特意到南洲为你捉的，你给他起个名字，他已经认你主了。”
　　莫羽摸了摸小蜥蜴光滑的身体说：“就叫小青吧。”
　　荀倪笑了，他想起莫羽小时候管那只白色的小鸟叫小白白，管黄黑相间的小马叫小花花，如今这个青绿色的叫小青，都是以颜色取名。他伸手去摸莫羽的脸，莫羽正好一低头去逗弄小青，他的指尖从莫羽耳边划过，有些遗憾地缩回手说：“小羽，那我走了，你可以把他从笼子里放出来，他不会乱跑，你也别乱跑，乖乖地哦。”
　　莫羽把小青从笼子里放出来，小青跳上他的手臂，他轻轻用指头在小青身上划着，头也不抬地说：“你赶紧走吧。”
　　荀倪觉得莫羽似乎情绪不太好，猜测可能他是嫌自己不能陪他，便说：“那我走了，我快去快回。”
　　莫羽淡淡地嗯了一声。等荀倪的身影消失在门外之后，他轻声对小青说：“小青，为什么我感觉好像是被关起来了？我把你从笼子里放出来，谁把我从笼子里放出来呢？”
　　
　　莫羽在屋里百无聊赖地待了一会便出门溜达，不知不觉来到昨日沐浴的水潭边。当时身体的感觉虽然比较迟钝麻木，但整个过程他很清醒，他清楚记得荀倪近乎狰狞的狂烈，他从来没有见过那样的荀倪。哥哥一向对自己温柔体贴，对人温文有礼，可昨天的哥哥真是太可怕了，但哥哥说那是因为喜欢自己。喜欢一个人是那样吗？那么自己也喜欢哥哥吗？像哥哥所说的那种喜欢。
　　莫羽蹲在水边胡乱拨弄着，划出混乱的水纹，如同他此刻的心思。
　　
　　小青无聊地在水潭边爬着，时不时把小爪子探到水里又缩回来。大概是觉得莫羽长时间没理睬自己，他便顺着莫羽的手臂爬到肩膀上，伸出舌头舔了舔莫羽的脸颊。
　　“小青，你从南洲来，我从西洲来，咱们都从很远的地方来，我若是放你回去，你自己能找到家吗？”莫羽说着站起来，把小青抱在手里往祭谷出口走去。
　　
　　莫羽在谷口站住，眼前一无所有，不知道荀倪所说的禁制是什么。为什么要设置一道禁止出去的禁制？这禁制摆明是专为自己设置的，如果闯了真的会伤害到自己吗？哥哥会设下伤害自己的禁制吗？父亲以苦修为由，要自己在谷底陪伴三年，哥哥也要把自己限制在祭谷里。为什么他们都要把自己关起来，也许有危险的不是父亲，而是自己吧。是什么样的危险，父亲都无法保护自己而要寻求哥哥帮助呢？父亲明明一直都不喜欢哥哥。
　　
　　莫羽想了想，决然地朝着谷口迈出一步。他小心等待片刻，没有发现什么异常，便又往前走了几步。奇怪了，明明几步路就能走出祭谷，怎么走了这好几步离谷口还是那么远的距离？莫羽不甘心地继续向前走，而谷口似乎随着他的前进而后退，怎么也走不到谷口。莫羽明白了，这就是哥哥设下的禁制，这禁制不会伤害到自己，哥哥当然舍不得伤害自己，哥哥只是怕自己好奇或者耐不住寂寞胡乱跑罢了。
　　想到这里，莫羽的心情好了许多。
　　


31、谎言 ... 
 
 
　　哥哥喜欢自己，哥哥会保护自己、照顾自己，自己也喜欢和哥哥在一起，那么暂时安心地待在哥哥这里，等他们觉得危险过去，等父亲来接自己。莫羽打定了主意，又缓缓往回走，走了几步又停下。可是如果哥哥还要做昨天那样的事情怎么办？哥哥对那样的事情似乎很狂热，最可恨的是哥哥对自己使用法术，莫羽一想到这点就来气。等哥哥回来，一定要义正言辞地告诉他，如果他再用法术强迫自己做不情愿的事情，自己就～～绝食，还有～～不跟他说话。
　　
　　回到屋里，莫羽斜靠在床头。哥哥的床很宽大，比父亲祭谷里的床大多了，两个人睡一点都不挤。莫羽当然不知道这个床是荀倪在他来之前特意进行加宽加大，他拍了怕床板，小青窜了上来。他发现小青非常粘人，或许也是因为太寂寞吧。
　　荀倪的书柜就在床边，莫羽看到荀倪说的那个装着自己信的盒子，便打了开来。盒子里的信札按日期整齐摆放，莫羽随手拿起最上面的几封看了看，突然觉得有些脸红。难怪哥哥那么肯定自己也喜欢他，信里多处都流露出浓浓的情意。自己只把那当做弟弟对哥哥的依恋，但哥哥却不这样想。
　　
　　莫羽把信重新放置好，又去书柜里翻有什么自己感兴趣的书。大都是祭司修行和学习必备的书籍，翻了几本后他突然看到一个有本书的封面是人物插画，便拿起来仔细一看，书名是《玉郎传说》，看起来像江湖传奇小说。
　　然而看了几页之后，莫羽的脸便红透了，他虽不好意思看，却又忍不住想看，最终还是犹豫着继续看下去。莫羽一向读书很快，一目十行且过目不忘，很快就看了小半本，正看得入神，突然觉得胳膊被什么碰了一下，吓得他赶紧把书合住，却是小青跳到了胳膊上朝他吐着舌头。
　　莫羽拍了拍胸脯轻嘘一口气，看这种书毕竟心虚。他把小青扔进笼子里，躺在床上接着往下看。
　　
　　看闲书的时间过得特别快，有些情节莫羽不好意思仔细看，就匆匆掠过，当荀倪提着食盒进屋的时候，莫羽已经看到将近结局，他急着想知道最后玉郎到底和谁在一起，全然没听到荀倪的脚步声。
　　荀倪叫了一声“小羽”，慌得莫羽手里的书差点掉下来，他迅速把书塞进书堆里，涨红着脸说：“哥哥你这么快就回来了？”
　　荀倪把食盒放在桌上说：“都好几个时辰了，我怕你饿，急着赶回来，快来吃饭吧。对了，你刚才看什么呢，看得那么入迷？”
　　“没看什么。哥哥给我带什么好吃的了？”莫羽企图转移话题。
　　
　　荀倪早已看出莫羽的不自然，便走到书柜前查看，莫羽刚才塞得急，书没有完全塞进去，他轻轻一抽把书抽了出来，笑着问：“这书好看吗？”
　　“不知道，我只是随便翻了几页。”莫羽低着头说。
　　荀倪哈哈大笑。“小羽毛不会说谎啊，看了也没什么，哥哥看过好多遍，再说了，祭司就应该博览群书嘛。”
　　“哥哥，我饿死了。”莫羽顾左右而言他。
　　荀倪看他窘迫得厉害，便暂且按下这话题，招呼他先吃饭。
　　
　　荀倪看到莫羽吃了几口饭就没兴趣了，举半天筷子才挑起一根菜丝咽下去。便问：“是不是饭菜不合口味？”
　　莫羽摇摇头，又点点头。“我好想吃父亲炖的鱼汤和烧肉，还有林子里的小蘑菇特别新鲜美味，好香啊。”
　　荀倪抱歉地说：“我不太会弄吃的，都是家里一日三餐送来，其实家里也是精心制作的菜肴，可饭菜当然是趁热好吃，委屈你了。”
　　
　　莫羽扭头看了看小青问到：“哥哥，小青吃什么？”
　　荀倪说：“他自己会找食物，每天把他放出来一会就行。”
　　莫羽把小青从笼子里放出来拎到桌子上，小青对盘子里的菜似乎没什么兴趣，而是跳到莫羽肩上，伸出舌头舔他的脸颊。
　　荀倪笑了。“小羽，小青也懂得秀色可餐呢。”
　　莫羽被舔得痒痒，笑个不停。“他特别喜欢舔我,到处乱舔。”
　　荀倪也凑过来一边逗弄小青一边说：“我也很喜欢舔小羽。”
　　“哥哥！”莫羽闻言不满地叫了一声，吓得小青倏地从他肩头窜了下去。
　　
　　荀倪手搭在莫羽肩上亲昵地说：“小羽，两人若是相互喜欢就是要有亲热的举动才正常。当年你父母是四洲出名的恩爱夫妻，常常在人前也不遮掩彼此的倾心爱慕。可能是因为你从未曾见过他们恩爱的样子，而你父亲这些年来一直禁欲，你又整天被他关在家里大门不出二门不迈，所以这类爱人之间卿卿我我的事情你见得很少，知道得也少。《玉郎传奇》上面写的，虽然说为了迎合看众猎艳的心里有点夸张，但两个相互喜欢的人做那样的事情是正常的，而且是快乐的。玉郎不是说，跟喜欢的人做快乐的事，给他个神仙也不换。”
　　莫羽低头嘟囔到：“玉郎跟那么多人胡来，不好。”
　　荀倪问：“那如果玉郎只跟他喜欢的人在一起，好不好？”
　　
　　“也不好。”过了许久莫羽才回答。
　　“为什么不好？”荀倪追问。
　　“就是不好，不为什么。我吃饱了，出去转会儿。”莫羽放下筷子站起来。
　　“小羽。”荀倪一把拉住他的胳膊。“你还在生哥哥的气？”
　　“我生气有什么用！反正你可以施法术然后为所欲为。”莫羽并不挣扎，一脸哀怨。
　　“小羽，哥哥向你保证今后绝不会做违背你意愿的事情，昨天真的是～～一时失控，施法术也是为了你不太难受，因为第一次会比较难受。”看到莫羽鼓着腮帮梗着脖子瞪着双眼，荀倪也觉得自己的解释太苍白，便松了手看着莫羽离开。
　　
　　荀倪一个人坐在屋里，想起上午和父亲的交谈。他们没法确定预言中所指的结合到底要怎样的程度，父亲说只怕仅仅是身体的结合还不够，还要有心灵的契合，即身心结合。
　　他不满地说：“您先前要我只把他当做一剂药，现在又要我和他身心结合，这不是矛盾吗？”
　　荀拓说：“的确很矛盾，这或许是你要付出的代价，相对于莫羽所承受的代价，这代价并不大。”
　　他思索了很久后问父亲：“那我该怎么做？”
　　荀拓摇摇头。
　　他有些恼火了。“您事事都要我按您的安排，做到现在这地步您却告诉我您也不知道该怎么办。”
　　“顺其自然。现在一切已经纳入预言的轨道，接下来的，就是顺着轨道而行。”荀拓淡淡地说。
　　
　　如果顺着轨道而行，那么现在所需要做的就是取得小羽的原谅，让他爱自己，这样才会有非爱则恨之说。但是因为担心夜长梦多，他昨天一回祭谷就和莫羽进行了身体的结合，现在看来昨天的行为实在太短见。本来小羽对自己很有感情，慢慢引导他爱上自己并非难事，但昨天的行为却给他心灵蒙上阴影，平添障碍。
　　荀倪深深叹了一口气，起身去外面寻找莫羽。
　　
　　荀倪在谷口找到发怔的莫羽。“小羽？”荀倪站在莫羽身后，考虑到莫羽此时大概比较抵触自己太过亲昵，他刻意保持了一步的距离。
　　“哥哥，为什么要给我设禁制？”莫羽头也不回地问。
　　“不是给你设的。”
　　“这禁制是从里面设的，不是给我，难道你给自己设的？”
　　
　　荀倪沉默片刻后问：“小羽，你是不是觉得我把你关起来，然后逼你做不愿意的事情。你心里就是这样想我的吗？”
　　莫羽猛地转身，握着拳头恨恨地吼到：“就是就是，我觉得你太讨厌了！”
　　“小羽！”荀倪惊讶地望着莫羽，不知道他为何突然爆发了。
　　“为什么都骗我？都不跟我说实话？”
　　“都”是什么意思？荀倪心中暗忖，小羽好像不只是针对自己。他正寻思着，又听莫羽愤怨地说：“小时候全德伯伯骗我，说父亲不是不喜欢我，父亲就是那样的性格。现在你跟父亲合起来骗我，哥哥你告诉我，到底是父亲遇到麻烦，还是我有事情？父亲把我带到谷底，也是因为那里我没法自己出去，是对我的天然禁制,却骗我说什么陪他苦修。这么多年来，你们一直有事瞒着我，是不是？”莫羽缓缓转过身，盯着荀倪。
　　
　　莫羽本来如星辰般灿烂的双眸此刻蒙了淡淡的薄雾，看起来是那样楚楚动人，荀倪觉得那眼神似乎渗入自己内心深处，让他忍不住想把埋藏在心里的所有东西都掏出来。荀倪深吸了一口气，伸手扶在莫羽肩上，似乎这样可以让自己更坚定一些。
　　
　　“小羽，如果爱你的人隐瞒你什么，你要相信他绝对是只为了你好。把不能说的秘密埋藏在心底，却要日日面对隐瞒的对象，这也是一种难熬的折磨，所以不要责怪你父亲。我也具体不清楚到底出了什么事情，但是我很幸运自己能有这个照顾你的机会。就算你不能接受我对你的感情，就算你讨厌我，我还是要遵循我自己的心愿去喜欢你，我保证不会再做违背你意愿的事情。但是你一定要待在祭谷里，这一点我必须坚持。”
　　


32、放风 ... 
 
 
　　莫羽扭头看着祭谷出口的方向，沉默不语。
　　荀倪说：“小羽，在我能确定你安全的情况下，我会设法带你出去散心，我知道这样对你禁足很委屈你。”他思忖片刻似是下了很大决心的样子说：“我去安排安排，今晚咱们回家吃一顿新鲜的热汤热菜，咱们还像你上次来一样，在星空下促膝夜谈。”
　　
　　莫羽猛然想起五年前那个夜晚在茅厕看到的情形。随着年岁增长，当他自己的身体也出现过那种情况之后，他明白那并不是因为小孩或者大人的关系，但他现在骤然醒悟，荀倪当时的状况是因自己而起。真是过分，那时自己才十岁，他就对自己起了坏心思。
　　
　　荀倪看到莫羽的神情突然间又添阴郁，不知是否自己又说错了什么，暗想也不知要费多少心思才能将莫羽哄得听话，心里一阵烦躁。他深吸一口气，勒令自己继续做出低三下四的讨好模样，试探着去拉莫羽的手，却被莫羽眉头一皱闪开。
　　荀倪的手落在半空片刻后无奈地垂落下来，他的神情也是同样的无奈。“小羽，也许我今天说的太多，你一时还不能全部接受，我也不说了，你现在的心情我说什么都没用。你刚才没吃几口饭，我去把饭菜热热，你再吃一点吧。”
　　
　　荀倪说完转身便离去了，留下莫羽怔怔留在原地。哥哥，这就是你口口声声说的喜欢我吗？你对我做了那样的事情，我还没怎么生气，你倒先不耐烦了。哥哥，你真的是喜欢我吗？还是只想跟我做那种事，就像玉郎遇到的那些人，都只是喜欢他的脸他的身体而已。
　　莫羽突然很想把那本书看完，看看玉郎最后到底和谁在一起，到底哪个是真爱他的，哪个又是他的真爱。
　　
　　莫羽独自站着，心里的难过如翻江倒海一般。刚才知道哥哥一定会来找自己，所以站在这里还有意义，现在哥哥走了，留自己一个人傻乎乎地杵在这里，无论哭也好恨也好都没有人在意了。泪水缓缓地迷蒙了双眼，莫羽木然地朝祭谷口走去，明知道走不出去，但他却坚定不移地走着，因为除了那个方向，他不知道自己应该去哪里。
　　
　　荀倪其实并没有离开很远，他躲着一旁静静望着莫羽在祭谷口一圈一圈地转悠。突然莫羽一个踉跄摔倒，他立刻奔了过去。他设的这个禁制在里面走得时间太长会产生眩晕感，而莫羽已经走得够久了。
　　“小羽！你这小傻瓜！”荀倪心疼地抹去莫羽头上沾着的泥土，发现他额头擦破了皮。荀倪本想施治愈术，却又改变了主意，这样微微的刺痛或许能让莫羽头脑清醒一些。“小羽，你额头蹭破了一点皮，我不给你用治愈术了，总用法术对你也不好。”荀倪柔声说。
　　“你不是走了吗？你不是嫌我烦了吗？我那么相信你，你却怎么对待我，还想像小时候一样说一声小羽乖小羽听话就糊弄我吗？我讨厌你！我恨你！”莫羽一边推搡荀倪一边哽咽着说。
　　
　　荀倪哪里听不出莫羽心里的委屈，暗自责怪自己太没耐心，若不是莫羽对自己本就情意深厚，几乎要给两人之间挖下难平的沟壑了。他突然拉起莫羽的手几大步便走出祭谷，谷外是一条大树蔽日的山径，径旁蔓草野花丛生，悠长的山径尽头隐约是广袤的田野。一阵清凉山风吹过，荀倪从未曾觉得自己谷外的景色竟如此美丽。
　　山风亦扬起两人的衣襟，轻扑在相牵的双手上，荀倪微笑望着莫羽，莫羽的眼眶再次湿润。
　　
　　“小羽毛是个爱哭鬼。”荀倪将莫羽揽入怀中，轻轻揉着他的头发说：“好像每次咱们见面你都会哭。第一次是你刚出生，一见我就哭了；第二次是小白白死了你一个人坐在地上哇哇大哭，莫全德哄了好久你才停住；第三次虽然一见面没哭，但是你离家出走，在马棚里抱着我大哭；第四次是五年前你来东洲，你父亲有急事要离开，你不愿意，被他训哭。这次哭得更多，却是因我而起，是我害你伤心不已，一看到你哭，我的心里也难受极了。”
　　莫羽被他说得不好意思，连忙抹去眼角的泪。
　　
　　“小羽，人说好男儿有泪不轻弹，你好歹也是祭司传人，这样哭哭啼啼叫别人看见多有损咱们祭司威名啊。”荀倪笑着摸了摸莫羽的脸。
　　莫羽低声说：“我不会在外人面前流泪，再说，别人也不可能会让我流泪。”
　　“小羽！”荀倪心里一动，却说不出话来。
　　
　　两人没走几步便有人迎上来施礼，荀倪吩咐了一番，那人又施礼退下。荀倪对莫羽解释说：“我父亲在谷外专门安排有人不分昼夜守着，供我随时传唤。”
　　莫羽想了想说：“我好像没见过我父亲有这样的安排，我觉得你们家处处都比我们家气派讲究。”
　　过了没多久，一辆马车迎面驶来，荀倪要扶莫羽上车，莫羽自己一跳便上去了。进去后荀倪递给他一个带面纱的斗笠。“待会下车戴上这个。”
　　莫羽看到还有一个斗笠，便问：“哥哥也要戴？”
　　“嗯，被人认出来就不能安心陪你玩了。”荀倪笑着说。
　　莫羽看了一眼荀倪，没说什么，但荀倪却清楚地在他眼里看到一丝欢喜。小孩子还是好哄啊，荀倪心里轻松许多。
　　
　　荀倪带莫羽去了一家有名的茶楼，既有好吃的茶点，还可以欣赏到东洲的曲艺表演，他的手下人已经在楼上包厢定好位置。莫羽喜欢听说书，这说书人说的内容都是些民间的家长里短，有些俚语他听不懂，荀倪就在他耳边小声解释，其中有不少涉及房中之事，他不禁有些怀疑荀倪是故意带自己来听这些东西的。
　　
　　在茶楼里泡了一下午荀倪带莫羽回府吃晚饭，荀拓夫妻对莫羽非常热情。荀拓母亲全不知情，她也从来不过问荀拓父子的任何事情，看到漂亮乖巧的莫羽纯属发自内心的喜欢。眼看夜色渐深，荀拓使了个眼色，荀倪柔声对莫羽说：“小羽，咱们得走了。”
　　
　　回祭谷的路上莫羽问：“哥哥，你怎么给伯母解释我为什么要住在你的祭谷里？”
　　荀倪说：“不用解释，母亲从来不过问这类事情。”
　　莫羽若有所思地说：“祭司的妻子都是这样吗？她对自己丈夫的事情一无所知。”
　　荀倪说：“祭司的妻子都是非常优秀的女人，她们懂得什么该做什么不该做。”
　　莫羽又问：“哥哥将来的妻子会是什么样的？哥哥你这么大年纪应该早有心上人了吧。”
　　荀倪轻轻捏了一下莫羽的脸颊笑着说：“哥哥当然有心上人，而且已经有了十五年呢。哥哥有小羽，不要别的女人做妻子。”他这话说的很技巧，绝不能算是谎言。
　　莫羽低下头，暗淡的夜色中看不清他是否又脸红了。
　　
　　刚进入祭谷的屋中，小青倏地窜上莫羽的肩膀，伸出舌头在他脸上狂舔，荀倪将小青拨开以吃醋的口吻说：“讨厌的小青，不许乱亲我的东西。”
　　莫羽不满地说：“谁是你的东西？”
　　荀倪赖兮兮地把脸贴上去。“小羽，我嫉妒了，你对他比对我好。”
　　莫羽把脸扭开哼了一声说：“那当然，他又没有欺负过我。”
　　
　　荀倪笑了几声不再提这个话茬，他站在门口望外看了一眼说：“今夜的星空真美。小羽，我记得五年前咱们在我院子里，你躺在躺椅上，我坐在你身边，月光映在你脸上，你的眼睛比星星还美丽。小羽，你不是说要跟我花间一壶酒，对饮到天明嘛。现在虽然没有下酒菜，但这样的月光，这样的星光，足以佐酒。”
　　莫羽望着倚门而站的荀倪。他的脸庞被月光映成淡淡的蓝色，愈发显得他的双眸如夜空般深邃悠远。他微笑望着自己，温柔的眼神流转，似是漫天星光尽数洒在自己身上。莫羽不由自主地点了点头。
　　
　　荀倪伸出手做出邀请的姿势，莫羽走到他身边，任他牵着自己的手，来到屋前石桌坐下。
　　荀倪去厨房拿酒，不多时拿了两小坛酒出来。“竟然只有两小坛了，看来今夜没法尽兴，不过也好，免得小羽以为我要灌醉你。”
　　莫羽打开酒坛塞口，一股淡淡的酒香飘出来，他凑上去闻了闻，荀倪介绍说：“这是梅子酒，我母亲亲手酿制的，酒劲很浅，口味甘甜清冽，很好喝，不像你们西洲的酒那么暴烈。”
　　莫羽尝了尝，果然味道比西洲的酒清淡，且泛着淡淡的甜味，很是好喝。西洲人酒量普遍好，莫羽也不例外，在他喝来这酒再来三坛也不会醉，便放心大胆地喝起来。
　　


33、和解 ... 
 
 
　　很快两人将各自的酒喝完，莫羽看到荀倪隔桌向自己伸出手，似乎想摸自己的脸，感觉到他的眼神有些不对，正警惕间却看见他的胳膊陡然落下，整个人也趴在石桌上，嘴里喃喃而语：“酒不醉人人自醉，小羽，我醉了。”
　　肯定在骗自己，这么一小坛酒怎么会醉？而且醉了的人才不会说自己醉!莫羽打算以不变应万变等着看荀倪有什么花样。然而过了好一阵子，荀倪没有任何举动，更夸张的是他竟然响起了轻轻的鼾声。
　　
　　莫羽摇了摇荀倪的胳膊，荀倪哼了一声继续趴在石桌上不动弹。“哥哥，你真的醉了？”莫羽站起身走到荀倪身边，觉得简直不可思议。他俯□凑在荀倪耳边轻轻吹了几口气，荀倪没反应；他又摸了摸荀倪的耳朵，荀倪依然没反应。他想了想大声说：“哥哥，我先回屋睡觉了啊。”说完不管荀倪便离开了。
　　
　　然而莫羽在床上躺了好久也没见荀倪进来，他不安心地爬起来，看到月光下荀倪趴在石桌上呼呼大睡。如今已是初夏，以祭司的身体在室外睡觉不会着凉，但那样趴着明天一定会腰酸背痛很难受。莫羽去拉荀倪，荀倪却可笑地双臂紧抱石桌，死活不肯离开。莫羽在他耳边唤到：“哥哥，回去床上睡觉。”却听他嘟囔着说：“不要，我要抱着小羽毛睡。”说完还紧了紧手臂。
　　莫羽哭笑不得，看来哥哥睡梦中把石桌当成自己了，真是，手感差这么远呢！难道真的喝醉了？
　　
　　莫羽想把荀倪拽起来，但喝醉的人总是很沉，他使足气力也没拽起来。他束手无策地站着，心想若是自己喝醉哥哥一定会把自己抱回屋里，可是哥哥这么沉，怎么办呢？莫羽正发着呆，突然腰被一条手臂缠住，接着他便觉得重心不稳不由自主地往荀倪身上扑去。
　　“小羽，你让我怎么办？别怪我好不好？求你，别怪我。”
　　荀倪的声音在耳边飘起，莫羽有点生气了，果然是装醉呢，他气哼哼地想要从荀倪怀里挣出来，却发现荀倪手指扣得很紧。
　　“讨厌，放开我！”莫羽大吼了一声，低下头使劲去掰荀倪的手指。
　　这声喊似乎让荀倪清醒了些，他茫然地抬起头，手臂也自然松开，莫羽趁机站起来，愤愤瞪了他一眼转身进屋。
　　
　　第二日早上莫羽醒来，发现荀倪不在身边，而他的被褥一如昨夜叠放整齐。莫羽穿好衣服走到门口，看到他坐在昨天喝酒的石桌边发呆。
　　听到屋里的动静，荀倪扭过头。
　　莫羽吃了一惊。
　　
　　荀倪的神情看起来疲惫不堪，眼圈发黑，脸色发暗，然而看到莫羽之后，立刻弯起嘴角做出一个微笑。“你起床了？睡得好吗？”他的声音有些嘶哑。
　　“哥哥你怎么了？”莫羽担心地问。
　　“昨晚做了一晚上噩梦，老梦见小羽哭，梦见小羽生气。心里很难过，半夜醒过来再也睡不着，就这么傻坐到天亮。”荀倪握住莫羽的手可怜兮兮地说。
　　
　　莫羽明知他这是苦肉计，但心里却也跟着他不由自主地难过起来。“我不生气了，你别这样了。”
　　“真的不生气了？不要像昨天一样，嘴里说不生气，其实心里依然很生气。”
　　“真的不生气了，不想生气了。”
　　“不想生气是什么意思？”荀倪小心地观察着莫羽的脸色。
　　“生气生生就过去了嘛，还能生一辈子！”莫羽无奈地说。
　　“不行，小羽明明还是在生气。小羽要是一直不原谅我，一直生气，我就一直不吃不睡。”
　　荀倪说这话的时候语气和表情都极其认真，令人相信他真能说到做到。莫羽叹了口气说：“我真的不生气，真的原谅你了，你要怎么才相信？”
　　“亲我一下我就相信了。”荀倪鼓起腮帮子把脸凑到莫羽面前。
　　“哥哥你太过分了！”莫羽觉得荀倪这简直是耍赖。
　　荀倪理直气壮地说：“你不主动示好，我怎么能相信你是真的原谅我？”
　　莫羽无语地挠了挠头，为什么哥哥的话总是让他无法反驳？
　　
　　荀倪搂住莫羽的腰笑着说：“哥哥知道小羽害羞。那这样好了，我亲你一下，你不许躲。”
　　莫羽微不可闻地点了点头，立刻便被一股极大的劲道拉得跌坐在荀倪怀里，而这所谓的亲一下亲得他天昏地暗，一直到被放开后他还有点找不回神儿。荀倪被他那傻呆呆的模样逗笑了。“傻小羽。”荀倪亲昵地捏捏他的脸说：“你去洗漱，哥哥去拿早饭。”
　　
　　清凉的水扑到脸上，莫羽才从晕晕乎乎中清醒过来，怎么自己跟失了魂一样？而且这种失魂落魄在哥哥放开自己很久后还存在着，哥哥刚才该不是又施展什么法术了吧？刚才手脚都软了，整个身体却强烈地渴望贴紧甚至融入哥哥的身体，那种感觉就像～～就像那本书里描写的，莫羽刷得脸红了。每次见到哥哥，都会身不由己地想和哥哥亲昵，想赖着他粘着他。小时候可以名正言顺地让他抱，现在长大了，但那样的想法依然存在，所以在来时的车里他一直赖在哥哥身上，觉得那样说不出的欢乐和舒服。难怪哥哥说以为他会愿意，其实也不能全怪哥哥，是自己行为不够检点，可自己就是喜欢那样赖在哥哥身上啊。
　　
　　莫羽正在出神荀倪进来了，他惊讶地问：“你怎么洗了这么长时间的脸？咦，怎么突然脸红了？”
　　莫羽慌忙用手巾在脸上乱擦着掩饰，荀倪凑过来笑嘻嘻地问：“小羽毛想到什么了这么脸红？”
　　“没～～没有，是水热。”莫羽低头支吾着。
　　“水热吗？”荀倪伸手试了试水温。
　　“我饿了，有什么好吃的？”莫羽挣开他扑到饭桌前。荀倪跟过去伸手揽住他的腰，嘴里不依不饶地问：“乖小羽，告诉哥哥，脸红什么？”
　　莫羽此刻已经红到耳根了，他勉强挣扎了一下说：“哥哥讨厌，我饿了想吃饭。”
　　“吃这个好不好？”荀倪说完便擒住莫羽的唇。
　　
　　这次莫羽没有像刚才那样浑浑噩噩，当荀倪放开他之后他下意识地舔了舔嘴唇。
　　荀倪笑着问：“好吃吗？小羽的味道最好吃，哥哥的味道如何？”不待莫羽回答他又说：“现在我相信小羽是真的原谅我了，小羽刚才都有回应呢。”
　　
　　刚才自己有回应吗？莫羽慌乱地回忆着，好像～～自己也紧紧抱着哥哥，好像自己的舌头很不客气地跟哥哥的舌头争斗了一番，虽然最终还是败下阵来。莫羽低下头，荀倪轻轻捧起他的脸柔声说：“小羽，没什么害羞的，这很正常，说明你终于认清了自己的心。”
　　莫羽迷茫地抬起头，荀倪手指在他胸前缓缓画圈。“小羽的心里是喜欢哥哥的，只是小羽不懂得。”
　　
　　自己一向是喜欢哥哥的，这毋庸置疑，然而是哥哥对自己的那种喜欢吗？好像～～是吧，刚才的感觉和书里写的一样，那么应该就是了。原来自己也是喜欢哥哥的，莫羽突然觉得松了一口气，先前一直缠绕着自己的古怪感觉顿时消失了。他挺了挺腰迟疑着问：“哥哥，能吃早饭了吗？我真的饿了。”
　　
　　这一天荀倪一直在谷里待着没出去，莫羽问：“哥哥你今天不忙？”
　　荀倪笑着说：“我跟他们说了，没有特别紧急的事情不要打扰我，我要好好陪你。”
　　“其实也不用啊，我这次又不是只待一两天。”
　　“小羽，要是你父亲来接你，你能不能留下来不回去？”
　　“啊，那不行吧，父亲会生气。”
　　“小羽，你已经长大了，你总要独立生活，离开你父亲。再说，如果你走了，我怎么办？我再也受不了没有你的日子了。”
　　“可是～～”
　　“小羽，你不能那么残忍！”荀倪急了。“你说喜欢我，却我离我而去，不行，我不让你离开我。”他紧紧抱住莫羽，似乎只要一松手莫羽便要消失不见。
　　
　　“可是～～父亲一定会不允许，你父母也不会允许，我们都是男的～～这不对。”莫羽结结巴巴地说。
　　“我是祭司，我能为我自己做主，就是整个东洲的主我都能做得了，你不用考虑我。小羽，这没什么对不对的，只要是相互喜欢。你想想《神语》里，大神和凡人的结合难道不是逾越？还有人和妖，神和妖之间。所谓的这些对与不对，是人自己设下的条条框框，最初这世间所有的生灵都是自由的。”
　　“那我问问父亲，如果他同意～～”莫羽想了想说。
　　“他不可能同意！”荀倪断然打断莫羽。“他早看出我喜欢你，所以他不喜欢我。”
　　“大家都说父亲是非常重情的人，或许我们可以说服他。”
　　“怎么说服他？如果他把你带走，我们没法在一起，怎么能向他证明我们的情意？小羽，你态度一定要强硬，坚持要留下来跟我在一起，我想他之所以会不同意，肯定是担心你年纪尚轻，是一时的心血来潮，如果我们能在一起快乐幸福地生活几年，他就知道我们是真心真意，不是一时冲动。”
　　莫羽眉头紧蹙，为难地咬着嘴唇。
　　


34、不离 ... 
 
 
　　看到莫羽始终陷入踌躇之中，荀倪心里是真急。这件事不能把莫羽逼得太紧，但他时间紧迫，也不敢拖着，他要在莫清找来之前彻底撷取莫羽的心，最多只有十天，或许莫清会来得更快。
　　荀倪一手搂着莫羽，一手握着他的手，恳切地说：“小羽，我都为我们将来设计好了。这三年，你跟我在东洲生活，我辅导你的祭司修行，等到你十八岁回西洲传承你父亲的衣钵，那时我会在两洲交界之地为我们建一个家，这样两洲都可以兼顾。”
　　
　　“哥哥，我总觉得这样不对。”莫羽迟疑了许久开口说。
　　“小羽，你听我说，那天我们已在祭谷结合，如果不被允许，那么神灵必会怪罪，也就是说我们的神圣结合已经得到神明的认可。小羽，那也就意味着除非我死了，否则你只能以我为唯一的伴侣。现在已经不是我们俩说分开就可以分开了，与祭司神圣结合的伴侣如果要分开会受到可怕的惩罚，你明白吗？我不怕受到惩罚，但是如果你因此而受到伤害，那我宁可去死。”荀倪的语气痛苦而坚决。
　　“我宁可我死，也不要哥哥死。”莫羽脱口而出。
　　“小羽！”除了不断地低呼莫羽的名字，荀倪再也说不出其他话来。
　　
　　话语提及生死两人的情绪都激动不已，过了许久荀倪问：“小羽，你不会离开我了，是不是？”
　　莫羽点点头。“以后等父亲同意了，我还是要跟父亲一起生活，他孤身一人，我要陪着他。”
　　荀倪连忙说：“这没问题，这是应该的。不过～～唉！”他叹了口气说：“我都可以想象你父亲一旦知道我们要在一起，肯定会大发雷霆，不知道会怎么针对我呢。我比你大这么多，他会觉得是我带坏了你，甚至觉得是我欺负你。不过你放心，不管他怎么对我，我保证打不还手骂不还口。”
　　莫羽嘟着嘴说:“本来就是你带坏的。”
　　
　　晚上荀倪拥着莫羽坐在祭台的台阶上赏星，顺便教授他一些星象知识，不过莫羽更愿意听他讲那些跟各个星宿有关的传奇故事。渐渐夜色深沉，荀倪亲了亲莫羽的面颊柔声说：“小羽，你先去睡吧，我待会睡。”
　　莫羽挨着枕头没多久便睡着了。半夜他突然醒来，发现身边并没有荀倪的身影，便疑惑地爬起来，推开门看到他像昨晚喝醉一样趴在石桌上。
　　莫羽推门的声音惊动了荀倪，他抬起头问：“你要去茅厕？”
　　莫羽走过来纳闷地问：“哥哥你为什么不进屋里睡啊？”
　　荀倪握住他的手苦笑着说：“小羽，实话跟你说，你在我身边我总是胡思乱想，我怕我管不住自己惹你生气。”
　　莫羽立刻便明白了，他迟疑了片刻说：“你还是上床上睡吧，我不生气，你总不能一辈子趴桌子上睡觉吧。”
　　
　　莫羽说完便转身进屋，荀倪寻思着这话的意思，喜得跳了起来，亦步亦趋地紧跟着莫羽摸上床。开始他只是搂着莫羽的腰紧贴着莫羽静静躺着，过了片刻手便开始不老实地四处游弋，莫羽不满地哼了两声，却也没有强烈阻止。又过了片刻，荀倪咬着莫羽的耳朵说：“小羽，帮帮我。”
　　莫羽一脸茫然，被荀倪捉住手按到一个灼热的硬物上，他慌忙想缩回手，但荀倪的手坚强有力，加之他摸到那硬物时自己手先软了，只得任由荀倪握着自己的手逗弄着那东西，火烧火燎的感觉由掌心直窜向四肢五脏六腑。
　　
　　荀倪另一只手摸向莫羽同一部位。
　　莫羽感觉荀倪那宽大的手掌将自己柔软的一团完全包纳，身体最隐秘的部位初次被他人放肆触摸，他的身体不由自主地颤抖起来。荀倪一手引导着莫羽抚摸自己，另一手灵巧而热烈地逗弄着手里懵懂的一团，同时温柔地亲吻着莫羽的脸颊颈肩。莫羽完全无法思索及做出任何主观的动作，只是被动地感受和接纳。
　　
　　两人的呼吸都渐渐变得浊重，莫羽感觉自己所有的知觉都集中到被荀倪握住的那处，那知觉非常强大，因此荀倪每个细微的动作都会导致他激烈的反应。他听到荀倪的笑声，他听到自己的呻吟，他感觉到全身的血液都快速地涌往那里，那是一种他从未体验过的痛快淋漓！原来书上的描写并没有夸大其词，这感觉真是如此美妙。 
　　
　　莫羽充分宣泄了自己的快乐，却发现荀倪的欲望依然高高昂头，他不好意思地说：“哥哥，我不会弄。”
　　荀倪笑着说：“不怪你，怪他太贪心，他想要的更多，这样满足不了他。”
　　看到莫羽眼神闪过一丝惊慌，荀倪亲了亲他说：“不理他了，你累了，睡吧。”
　　荀倪伸长胳膊，莫羽温顺地躺在他的肩窝处调整到最舒服的姿势，其间腰臀触到了那不甘寂寞的家伙，莫羽不禁觉得心里有些抱歉，并伴随着一点儿遗憾。
　　
　　第二日早上莫羽是被亲醒的，他心想哥哥一大早就发花痴，便不满地伸手打了一下，却打了个空。睁开眼一看，原来是小青趴在枕头上伸着长舌头在舔自己。莫羽把小青放在胸口，跟他对着吐舌头玩。正玩着荀倪走进来，一把将小青拎起来扔在地上，佯怒到：“告诉你多少次，不许亲我的小羽。”小青愤怒地支起爪子挺直身体亮出牙齿，发出呜呜的叫声。
　　“你又欺负小青！不许你欺负我的小青。”莫羽向小青招招手，小青倏地绕过荀倪跳到他手臂上，然而示威般地冲荀倪吐着长长的舌头。
　　“哟，这小东西，知道狐假虎威啊。”荀倪当然不会真跟小青计较，他俯身去吻莫羽，小青冷不防探头一口咬在他手背上。
　　
　　荀倪哎呦了一声，莫羽将小青狠狠打落到一旁，紧张地问：“怎么样？疼不疼？有没有事？”
　　荀倪笑着说：“没事，你亲一下就不疼了。”
　　莫羽心疼地握着荀倪的手，瞪了小青一眼，小青呜了一声抱头而窜。
　　荀倪将手举到莫羽嘴边，莫羽笑着嘟起嘴在牙痕上点了一下。荀倪望着莫羽微笑的眼睛，那里面似乎没有了前两日的淡淡哀愁和抑郁，因而显得更加明亮动人。
　　荀倪不禁看傻了。
　　
　　吃过早饭荀倪说：“我要修习一个时辰，你自己先看一会书，然后我再陪你。”
　　莫羽瞅着荀倪出屋，又在窗前看着他入定，然后才到书柜翻出《玉郎传奇》，他惦记着玉郎最后到底和谁在一起。这本书开始的时候，玉郎遇见王生，但是他们之间产生了误会，王生甚至伤害了玉郎，好几次都有澄清误会的机会，但偏偏阴差阳错又失去机会，看得莫羽很揪心。后来玉郎还遇到好几个人，有的对玉郎也很好，但玉郎却无法和别人长相厮守，总是想逃离后继续寻找。莫羽认为玉郎其实是在不断地找王生，只是他自己不知道。而王生伤害玉郎之后悔恨莫及，他看到玉郎和别人夜夜笙歌，心灰意冷避居山野，玉郎却一直流连市镇之中，所以两人一直不能相遇。昨天正看到两人有可能相遇的时候荀倪突然回来，到现在他才有机会一个人待着把结局看完。
　　
　　原来最后真的是和王生在一起了，莫羽心满意足地合上书，一抬头看到荀倪似笑非笑地看着自己，糟了，哥哥肯定又想那些事情了。
　　“小羽这么喜欢看这本书？要不要我再搞几本类似的？”荀倪笑眯眯地问。
　　“不用了。我就是想知道玉郎最后和谁在一起，其他的我才没兴趣。”莫羽发现自己脸皮厚了些，不像昨天那样羞得头都太不起来了。
　　“看你的表情这结局你很满意，你觉得玉郎选择王生很正确？”
　　“这不是正确不正确的问题，而是感情的问题，感情怎么能简单说是非对错呢？再说如果真的爱一个人，就要勇于原谅他的过错，给他改过的机会，这才是真爱嘛。如果连这点胸怀都没有，那说明他并不爱那人。”莫羽说得振振有词，其中不少观点正是书里玉郎所说。
　　
　　荀倪在他身边坐下若有所思地说：“你觉得如果是真爱，就应该宽恕和容忍，是吗？”
　　莫羽先点了点头，然后想了想又说：“但也得有个底线，不能盲目的宽恕和容忍，否则就是愚蠢了。”
　　“那你的底线是什么？”
　　莫羽摇摇头。“我不知道。哥哥呢？”
　　“我～～不想设底线，我会用所有力气爱他，不给他犯错的机会。”
　　“可是人难免会犯错啊，如果他一旦犯错呢？”
　　“我会彻底原谅他的过错，宽悯、担当、珍惜。”荀倪坚定地说。
　　莫羽仰头望着荀倪，眼里闪烁着灿烂的光芒，他靠在荀倪胸前低低地唤了一声“哥哥”，荀倪伸臂将他紧紧搂住。
　　我爱你，哥哥。我已经很确定，这是爱，是像你爱我一样的爱。我也会用尽力气去爱你。莫羽在心底幸福地诉说。
　　 

作者有话要说：荀倪真虚伪啊，他是希望莫羽能对他的所作所为宽悯和原谅，但是莫羽却相信了这美丽的谎言。
荀倪不配说这样的话，但是沉醉于爱中的少年喜欢听这样慷慨的表白。


35、男人 ... 
 
 
　　接下来的几天，刚刚领悟到爱的少年与爱人之间的缠绵与热烈程度令人吃惊，他们几乎所有的时间都亲昵地腻在一起，尽管有时只是紧紧抱着什么也不说，什么也不做。荀倪当然想要的更多，但他担心过犹不及，只是小心地引导着莫羽的激情逐渐高涨。于是在某个晚上，荀倪让莫羽得到快乐的宣泄后，忍无可忍地说：“小羽，我想～～”他把欲求不满的家伙塞进莫羽手心，可怜兮兮地望着莫羽。
　　莫羽登时变了脸色。
　　
　　荀倪一边极尽温存一边说：“小羽，我们必须要尝试，只有心灵和身体都契合，才是完美的爱。都是我不好，第一次让你受到惊吓，其实那真是美妙的快乐，跟书里写的差不多。试试好吗？咱们试试吧。”荀倪不断软语相磨，同时还拿身体拱着莫羽。
　　莫羽不吭声。那天在水潭里荀倪的表现的确吓到了他，他无法想象那样的行为除了对自己伤害之外有什么美妙的快乐。那本书上图文并茂所描绘的内容，除了这一步之外，他们都一一体验了其中的快乐滋味，只有这一步他依然心存余悸。
　　
　　“小羽，你还在生我的气？”荀倪的手指在他这几日所发现莫羽身上的敏感部位不断游弋着。
　　“没有。”
　　“如果没有，你为什么这么排斥？那是最巅峰的快乐啊！要么就是你没有象你说的那么爱我，如果爱我你就应该相信我，我怎么会伤害你？那一次是我太激动，有点太急切，加上动作幅度大了些，而你又没做好心里准备，现在我们情投意合就差这最后一步就圆满了。”
　　莫羽最终招架不住荀倪的软磨硬施，无奈地点了点头。
　　
　　这次荀倪做足前戏小心翼翼甚至有些缩手缩脚，完事之后他紧张地观察了莫羽的表情后忐忑地叫了声“小羽？”
　　莫羽嘟着嘴说：“一点都不美妙，骗人！”
　　“身上难受不？”荀倪在考虑是否施用治愈术。
　　“还凑活，能忍受。”
　　荀倪松了口气说：“可能是咱们磨合的次数少，彼此都缺乏经验，都是纸上谈兵。这就跟穿新鞋子一样，刚开始有点磨脚不舒服，但很快就好了。”
　　“哥哥，要是鞋子尺码跟脚不符怎么办？”
　　“不会不会，你都说能忍受了，说明还是基本相符的。”荀倪急切地说。
　　
　　瞅着荀倪又是焦急又是内疚的模样，莫羽噗嗤笑了。这一笑暴露了他的真实感受，荀倪也立时反应过来，在他腰上拧了一把恨恨地说：“吓死我了，小坏蛋。你知道吗，要是我不能让你感到快乐，那我哪里还有快乐可言。你跟我详细说说你的感觉，让我心里有个底儿。”
　　“你那么小心翼翼，无论是快乐还是痛苦的感觉都很淡很浅，反正几乎没什么感觉。”莫羽想了想说。
　　荀倪恍然大悟。“小羽是嫌我不够卖力啊，我真傻！”
　　“才不是！”莫羽羞得把脑袋埋进荀倪怀里。
　　
　　再下一次，荀倪无需问只看莫羽在整个过程的反应，便知大功告成，莫羽回味了一番后突然说：“哥哥，咱们来换一下，感受一下彼此的感受。”
　　“啊？”荀倪顿时停止了手上的爱抚。
　　看着荀倪一脸惊慌的样子，莫羽不解地问：“你不是说快乐的巅峰吗？你为什么不愿意？”
　　荀倪挠了挠头，想了好一会才吞吞吐吐地说：“我不是不愿意，只是心理上不习惯，我没法想象自己像女人一样被人家那个，我有点排斥这个。”
　　“什么这个那个啊，那我也不是女人，不是被你那个。”莫羽不满地说。
　　“那是因为你像女孩子啊，而我是大男人嘛。你看你爱哭爱撒娇爱害羞，多像女孩子啊，所以咱们现在这样是最自然最合适的。你要是纯为好奇，让你试一次也没什么，但是我会很难受。”
　　“哥哥小时候难道没哭过吗？难道没跟父母撒娇过？你不害羞是因为你厚脸皮！还有你跟小青争宠，女人才跟别人争宠呢。”莫羽不服气地反驳。
　　“你现在还小吗？都十五岁了！嘿嘿，告诉你，哥哥十五岁的时候都已经成为真正的男人了。”
　　“什么叫成为真正的男人？”莫羽转了转眼睛思索片刻后突然问：“是不是睡了女人才算真正的男人?”
　　“不是不是！”荀倪自知失言，赶紧解释说：“只要做过这类事情，就算男人了，没做过就只是男孩子。”
　　莫羽嗤之以鼻地说：“那我不也是十五岁嘛，跟你一样，有什么得意的！”
　　
　　“让小羽这么一提，突然想起自己十五岁的时候了。那年去东洲看你，你坐在地上哇哇的哭，还问我死是什么意思，后来还让我抱你骑马，那时的你真是太可爱了。”荀倪陷入回忆中，顺便扯开了话题。
　　“哥哥你不要老是提我哭好不好。”莫羽嘟起嘴，荀倪笑着轻轻咬了一下他嘟起的嘴唇。
　　“那是我印象中第一次见哥哥，哥哥好漂亮，像画上的仙童。所以哥哥要抱我，我就让哥哥抱了。”莫羽也进入回忆中。
　　“原来小羽那时就喜欢哥哥了哦。”荀倪开心地大笑起来。
　　
　　这天早上，荀倪照例出谷去拿早饭，他刚一出谷就怔住了：食盒旁边霍然站着莫清！
　　然而惊诧只是霎那，荀倪便满脸堆笑地说：“莫祭司来了，晚辈有失远迎。”
　　莫清一看见他出来，下意识地退了几步，荀倪发现他腿脚不是很利索，便假作关心地说：“莫祭司太性急了，不等伤势痊愈就赶路，所谓磨刀不误砍柴功，虽然祭司有治愈术，但也不一定不会落下病根吧。”
　　莫清不理睬他的冷嘲热讽，只是淡淡地说：“把小羽还给我。”
　　
　　荀倪脸上摆着恭敬的笑容，眼睛里却飘着蔑视的眼神。“莫祭司，您就这样来要人啊？”
　　莫清冷冷地问：“你想怎么样？”
　　荀倪摇摇头。“我只是奇怪您凭什么来要？”
　　莫清无语，他没有任何可凭借的力量，他只是觉得必须到离小羽最近的地方，对于无耻而残忍的荀家父子，他的确不是对手。
　　
　　荀倪突然大笑起来，笑过之后他说：“莫祭司，既然您现在没有法子强行从我这里夺走他，那么我给您一个建议，我们一起继续瞒着他好了。他已经猜出来您的所谓苦修是敷衍他的谎言，因此我告诉他您有麻烦在身，所以带他隐居，现在为了不让麻烦祸及到他，便委托我照顾他。他对您这样的安排非常满意呢，他现在每天都很开怀，唯一就是想念您的时候有些感伤，看的我也心疼不已，因此如果您合作的话，我可以让他见您。”
　　莫清听到最后一句，眼睛突然一亮。
　　荀倪接着说：“您不要以为我让您见他就是您的机会，当然，您可以想象那是戳穿我带走他的机会。不过我得认真地提醒您，戳穿容易，你想带走他绝不可能。您可以有两个选择，或是让他不知实情快乐地留在我这里，或是让他了解真相痛苦地留在我这里。”
　　
　　荀倪走到莫清身边俯身提起食盒。“小羽等着吃早饭呢，真是个贪吃贪睡的小家伙。您慢慢考虑吧。”说罢他好整以暇地施了个礼转身便走。
　　“你已经对他～～”莫清踌躇片刻在他身后问。
　　“当然，我心里很想叫您岳父大人呢，忘了告诉您，我们很恩爱。”荀倪大笑着进入祭谷，留下几声得意的笑声飘荡在谷外，鞭笞着莫清已经伤痕累累的身心。
　　
　　莫清恨恨地挥了一下手臂，满腔的愤怒化为疾风将身边一株大树的叶子尽数吹落，绿叶在空中盘旋后不甘地坠落，一株枝繁叶茂的大树瞬间变得光秃丑陋。绿叶们聚在大树根部，象是大树流下的一滩绿色泪水。
　　怎么办？自己根本不是荀倪的对手，没有能力带走小羽。如果当着小羽揭穿荀倪的丑陋，他气急败坏之下撕破虚假的温柔，那小羽承受的不仅仅是感情的伤害，而是身心俱伤。他就是这样拿捏着自己的要害为所欲为！莫清用尽最恶毒的预言诅咒着荀倪，然而很快他便冷静下来，愤怒无济于事，他得去做实际的事。
　　
　　荀倪进屋看到莫羽已经起床且洗漱完毕，静静地坐在桌前等着自己，他突然觉得面孔有点僵，想笑却笑不出来，便迅速走到莫羽身边吻上他的脸颊遮掩自己的失态。
　　“哥哥去了好久，是有什么事情要处理吗？”
　　“嗯，有些琐事，都交代完了，可以继续跟小羽在谷里逍遥。”荀倪一边说一边打开食盒把饭菜取出来。“粥已经温了，要不要热一热？”
　　“不用，夏天没关系。其实咱们可以自己熬粥啊。”
　　“小羽会熬粥？”荀倪惊喜地问。
　　莫羽摇摇头。“我看父亲熬粥很简单啊，把米放进水里煮着就可以了。”
　　荀倪有些失望地说：“原理是那样，让我把生的做成熟的可以，但只怕做出来的你不肯吃。”
　　莫羽想了想问：“有没有教人做饭菜的书呢？”
　　“你要学？”
　　“反正闲着也是闲着。”
　　荀倪兴奋地说：“我可以让母亲把一些简单饭菜的做法一步一步详细写下来，小羽真贤惠啊，要给哥哥做饭吃。”
　　


36、针锋 ... 
 
 
　　中午荀倪出谷未见到莫清，正疑惑中转眼看到那株因他而遭殃的无辜的树，不禁笑着摇摇头。送饭的仆人诧异地问：“少爷，这树怎么回事？”
　　荀倪说：“你回去禀告父亲，东洲来人了，让他好好安排接待。对了，早上是谁来送的饭？”
　　“老马。”
　　“他人没什么事吧？”
　　“没什么，好好的啊。”
　　“没事就好。”荀倪猜测莫清对老马实施了法术，走的时候再解除法术，老马便对发生过的事情混沌不知。
　　
　　荀倪离开西洲时要求下属严密监视莫清的举动，莫清何时出谷，何时上路，一开始还能掌握信息，但很快莫清就消失在他们的视线之外。当然这也不能怪下属们没有尽力，毕竟跟踪的是一位祭司。但他没想到莫清一到东洲就自曝行踪，本以为他会在暗中活动寻找机会，可能他是惦记小羽的安全，想确认一下小羽的情形吧。想到这里荀倪不禁叹了口气，他实在不知道该如何对付莫清，杀不得，伤不了，又赶不走，他现在就是赌莫清不舍得让小羽难过，在没有把握之前不会轻易戳穿自己。但是又能隐瞒多久呢？莫清不舍得让小羽难过，自己何尝又不是！这几天和小羽在一起多开心啊，真希望能一直这样开心下去。
　　
　　下午随着晚饭送来的还有荀倪母亲手书的“煮粥秘籍”以及一小袋米，莫羽一边咬着筷子一边读：“两人吃，取米二两。哥哥，二两米是多少？先将米浸泡半柱香时间，水烧开后倒入米，待再次滚开后小火煮半柱香时间，快煮好时要不断搅拌。哥哥，您母亲写的一点都不清楚啊，她没写要加多少水，也没写怎么搅拌，还有多小的火算小火啊？”
　　荀倪笑着将母亲的书函夺下说：“我的少爷，你先把晚饭吃了咱们再慢慢探讨好不好？”
　　莫羽还在琢磨：“哥哥，煮一碗粥要一炷香时间啊，那么久！我看父亲煮野菜粥很容易啊，怎么这么麻烦呢？”
　　荀倪说：“不麻烦啊，就是先泡米，然后水开了下锅里，时间差不多就不停搅拌就好了。”
　　“你说的容易，那明天你煮粥给我喝！”莫羽朝荀倪眨了眨眼睛，荀倪登时觉得自己好像掉入某人的陷阱。
　　
　　饭后两人一起在祭谷中散步，到最西头的至高崖壁处坐下看日落。荀倪的手揽在莫羽的腰上，莫羽的头搁在他的肩上。突然荀倪像被烫了一下跳起来，吓了莫羽一跳，没等他开口询问，荀倪紧皱眉头说：“我有点急事要马上离开，待会你自己一个人回去小心点。”说完他便以不可思议地速度跑得不见踪影。
　　莫羽好一阵子回过神，一定是出什么严重事情了，哥哥刚才的表情很焦虑。他在和父亲朝夕相处时已经习惯了这种情况，父亲突然间就会有很重要的事情要离开，他从来不问，他只是想，等自己长大成为祭司，父亲就可以轻松了。他此时也是如此想，等自己成为祭司，就可以在很多事情上帮哥哥一把了。哥哥那么着急还叮嘱自己一个人回去小心点，其实这里真没什么可小心的哦，是不是啊小青？他扭过脸问站在肩头的小青，小青吐了吐舌头。
　　
　　荀倪飞奔出谷，在谷外府里的常驻地取了马，快马加鞭朝自己家飞驰而去。他刚才感应到有人在攻击自己在府外设下的禁制，能攻击祭司禁制的必然是拥有同样力量的祭司，不用想肯定是莫清，荀倪猜测他必定是想劫持自己父母换回小羽。
　　荀倪正疾驰到半程，暗叫一声不好，府外的禁制已被攻破，好在自己在父母院子外面还设有一层禁制，应该能守到自己赶去。
　　
　　早上莫清在他离去后诅咒愤怒了一阵子后，心想你不仁别怪我不义，你劫我儿子，我便绑你父母。主意打定后他便离开祭谷，来到荀府外他发现设有禁制，彼时荀府外人来人往，他便暂时退下，等到入夜祭司府门前禁止闲杂人等行走才悄然而来。
　　
　　荀倪的力量比莫清强大，因此他设置的禁制莫清解起来相当费劲，但再难的结也是一丝一扣结起来的，无非是消耗较多的时间和力量罢了。
　　莫清破解了府外的禁制径直进入荀府，沿途遇见的所有人都被他施展催眠术，他很快来到荀拓起居的院子，却发现院外还有一层禁制。看来荀拓父子是亏心事做太多了，因此才会设置层层禁制。
　　莫清正在破解禁制，骤然感应到荀倪逼近，不禁慨叹还是功亏一篑，他因破解禁制已消耗很多，自知远不是荀倪对手，决定三十六计走为上计，然而未及离开荀倪已经拦在身后。
　　
　　荀倪一言不发全力施放淡蓝色连珠火球，莫清狼狈不堪地挡住前面几个，但还是连中几招。上次莫清在祭谷被荀倪偷袭受了重伤，这次他早有防备，即刻招出主位神护体且挡且退，同时甩出几个对荀倪无济于事的火球。荀倪冷哼一声，吟出一段清朗之音，同时手上结着复杂手印。
　　莫清大吃一惊撒腿就跑，荀倪将要施展的手法他自然识得，那是天雷决，他竟然敢招天雷对付一个祭司，这在祭司规则中是绝对受到限制的行为。
　　
　　随着一声闷重的巨响，莫清觉得自己好像被人活活撕开胸口一般，主位神护体吸收了天雷的猛烈伤害后失去功效，紧随其后的几个火球重重击在他胸口上，莫清双腿一软仆在地上。
　　荀倪走到他身边恶狠狠地说：“我警告你，你若再胆敢打我父母主意，下次我绝不会饶了你！滚！”
　　莫清愤然瞪了荀倪一眼，奋力爬起来摇摇晃晃离开。
　　
　　这动静早已惊动了荀拓，他看着儿子放走莫清，微微皱了皱眉。“倪儿，为什么放他走？应该趁他现在虚弱将他控制住。你既然冒险招了天雷，却不利用这机会。”
　　“怎么控制？他很快就会恢复，除了我之外没人能制止他离开，我又不能整天守着他。”
　　“他恢复总需要时间嘛，在他快恢复之前再次重创他，直到找出禁锢祭司力量的方法。”
　　“有那样的方法？可以禁锢祭司的力量？”荀倪还是头次听说，吃了一惊。
　　“有一些法术，神曾赐予祭司，只是后来又收回了，但总会有一些线索吧。”
　　“若是谁掌握了这样的方法不就可以控制其他祭司了？难怪神会收回。父亲，我真不知道该怎么对付他。他若一直窥伺左右，选择我□乏术的时候动手，以您与母亲威胁我，我该怎么办？”荀倪焦躁地问。
　　“因此你刚才应该控制住他啊，现在是很麻烦，我们也不能总待在府里哪儿都不去。但若离府而你不在身边，他想劫走我们太容易了。”荀拓以责怪的语气说。
　　荀倪也有些后悔了。“父亲，您刚才为何不阻止我放走他？”
　　荀拓叹口气说：“我转念一想，禁锢一个祭司迟早会惹怒他的主位神，在没有万全之策之前，还是很冒险，不如暂且放过他。”
　　荀倪思虑再三束手无策只得说：“今后您跟母亲还是尽量不要外出，出去时由我陪着。我现在进去问母亲晚安，然后把两道禁制重新设好。”
　　
　　莫羽等到很晚也没等到荀倪回来，他斜倚床头看书，最后困得眼皮实在抬不起来，只得自己先睡了。哥哥的床一个人躺着真大，莫羽四肢大大地展开着，自从五岁那年父亲从祭谷中返回后，他再也没有一个人独自入睡过。屋外是陌生的黑夜，屋内是陌生的宁静，虽然很困，但躺下来却心慌慌得有点睡不着。
　　“小青！”他轻轻唤了一声，小青应声跳上枕头。“幸好还有你。”他拍了怕荀倪的枕头，示意小青待在那里别乱跑。
　　
　　这天晚上莫羽睡得很不安生，断断续续做了个梦，梦里有父亲、有哥哥。父亲还是不喜欢哥哥，他们激烈地争执着，甚至要大打出手。父亲大喊大叫，但喊了些什么他却听不清楚。哥哥虽然没有还口，但他的眼神冷得可怕。他走到两人之间分别拉住两人的手，希望他们不要再吵了，但是他们都使劲往自己怀里拉他，拉得他胳膊好疼。直到他疼得忍不住哭了，他们才松了手围过来一起看他。
　　莫羽骤然醒来，下意识摸了摸眼角，竟然是湿的，刚才在梦里真的哭了？幸好哥哥没在，否则又要笑话自己了。
　　明晃晃的月光透过窗纸照到床上，莫羽看到小青卷成一团睡得正香，立刻勾起他的睡意，翻了个身又接着睡去了。
　　紧接着他又进入了另外一个梦境，在这个梦境里只有父亲。
　　


37、煮粥 ... 
 
 
　　莫羽又进入新的梦境。
　　梦中他落入一片雾霭，周遭白茫茫什么也看不见，只有他独自一人。他知道这种情形下越乱跑越可能迷路，便站在原地不敢轻举妄动，他静静等着哥哥来找他，他相信哥哥一定能找到他。
　　突然他听到有人在唤他的名字，声音很遥远，不是哥哥，却是父亲的声音。他高兴地大声应着，辨别着声音的方向跑去。但是他跑了很久很久，跑得脚掌如被灼烧般疼痛，跑得双腿已经抬不起来，那声音却始终遥不可及。
　　
　　是哥哥在温柔地吻着自己吗？莫羽睁开眼，迷迷糊糊地喊了一声“哥哥”，伸手却扑了一空。原来是小青正在舔着自己的眼角。好像自己又流泪了，今天怎么回事，总是在梦里流泪？
　　父亲遥远的呼唤似乎依然响在耳边，是自己太思念父亲而产生的幻听吧。真没出息，头一次独自入睡，竟然在梦里哭了两场。莫羽将小青抱起来放在胸口，感觉到他小小身体实实在在的重量，觉得心里踏实了很多，又再次睡去。
　　
　　莫清在祭谷外逗留整夜。他努力想进入莫羽的梦境，但荀倪在谷外设下的禁制隔绝了灵力的传递，加之刚才受伤不轻，他试了几次都不能成功。此刻荀倪不在祭谷，正是联系上莫羽逃离的大好机会。莫清自然不知道荀倪在谷内也设置了禁制，他遗憾地看着天色渐亮，担心再度遭逢荀倪，只得不甘地隐入周围山林中。
　　
　　荀倪重新设置了两道更加繁复的禁制，这花费了他整整一通宵的时间，待大功告成东方已泛鱼肚白。他得意地拍拍手掌，这次的禁制就算莫清请来南北两洲祭司联手，破解起来也相当困难。通宵设置禁制消耗了他大量灵力，他需要尽快赶回祭谷恢复，便没有跟父亲告别返回祭谷。
　　
　　莫羽早上醒来惊讶地发现荀倪正在祭台入定。哥哥昨夜何时赶回来的？自己睡得太沉了，一点都不知道。他不想打扰荀倪，便轻手轻脚地去了厨房。
　　昨日荀倪母亲所写的粥书，他只看一遍便牢记在心。到哥哥这里来之后，虽然每顿餐都有鱼有肉很丰富，但他总觉得缺点什么味道。这几天跟哥哥在谷里散步，哥哥教他辨认草药和野菜，昨晚他采摘了一些野菜想做野菜粥。唉，只要一想起父亲做的清香可口的野菜粥，立刻口水流得哗啦啦。
　　
　　二两米？二两是多少？莫羽转动着脑子，不是有一两的酒杯嘛，舀两杯是不是就是二两？
　　半柱香？更香在哪里放着？呃，找到了！莫羽把一根更香从中间一分为二。这半根泡米用，剩下半根煮米用，正好。莫羽点燃更香，乐呵呵地去河边洗野菜，小青紧跟着他蹦蹦跳跳，也是一副兴奋表情。
　　
　　洗完菜回来，莫羽看半柱香烧得差不多，便琢磨着点火烧水。跟父亲在谷底住的那些日子，因为太闲父亲做饭时他也在一旁陪着说话，父亲做饭的过程他瞧得挺多，只是自己从未实际操作过。
　　引火的器具就在手边，炉膛里也塞满干柴，但莫羽引了好几次，火苗燃不了多久便熄灭了，总是没法让木柴真正燃起来。厨房里很快充满烟熏的味道，屋里的光线被逐渐浓密的黑烟笼罩得越来越暗。莫羽觉得眼睛被熏得实在受不了，大声咳嗽着逃出厨房。
　　他一出门就撞到荀倪怀里。“小羽，你在烧房子吗？”荀倪戏昵的声音响在耳边。
　　
　　莫羽顾不上说话，大口呼吸着干净空气，捂着胸口咳了好一阵子。荀倪站在门口以法术凝出一股风在屋内盘旋，将黑烟吹出屋外，然后瞅着莫羽大笑。莫羽不明白他笑什么，见他只是笑却什么都不说，便要发恼。荀倪伸出手指在莫羽脸上抹了一下，让他看黑黑的手指肚。莫羽哎呦了一声，连忙跑开洗脸去了。
　　荀倪来到炉灶前，凝出红色心火打在木柴上，等几根木柴都燃起来才收了法术。他给锅里加入水，把泡好的米倒进去，盖上锅盖等莫羽来。
　　
　　莫羽洗完脸跑回来看到炉膛里火苗腾腾，佩服地说：“哥哥真厉害！点火好难点啊。”
　　荀倪大笑：“对一个祭司有什么难的？”说完他在指尖搓出一小团火焰，得意地望着莫羽。
　　“赖皮！哥哥肯定也不会用火石点火。”莫羽很不服气。
　　荀倪说：“有这么简单的方法，还那么麻烦做什么？”
　　莫羽一眼看到另半柱香，赶紧去点了。“你都没有计时！”
　　荀倪点着他的鼻子说：“小傻瓜，快熟的时候有香味呢，你见谁做饭的时候点着更香计时啊。放心好啦，哥哥喝的粥比你吃的米多多了，别操心那个，来，让哥哥亲亲，早上还没亲呢。不对，昨晚的还没亲呢，要一起补上。”
　　
　　两人不知温存了多久，莫羽在一个间隙里偷眼看了一下香，天啊，不知何时已经烧完了，跟哥哥在一起的时间过得太快了。他挣开荀倪扑到炉灶前掀起锅盖，锅里只剩下一层浅褐色锅巴，散发着淡淡的糊味。荀倪揭起一块塞进嘴里嚼了嚼，尴尬地说：“挺香的，你尝尝，我小时候可爱吃锅巴了。”
　　“我要喝野菜粥！”莫羽不依不饶地大叫起来。
　　“我马上出去取早饭，先喝点白粥，晚上让家里熬野菜粥好不好？”荀倪连哄带骗把莫羽劝出厨房。
　　
　　荀倪来到谷外，府里送饭的人已经等候多时。打发走送饭人，他转身正要进谷，突然心念一动，以灵力催动意识四下探寻，果然寻到一丝同质的气息，莫清必然躲在这附近窥伺，看来这谷外的禁制也要再改进改进才放心。
　　莫羽撅嘴掉脸地拿筷子在碗里乱戳就是不好好吃饭，荀倪无奈地说：“我已经吩咐他们，晚上你就能吃到香喷喷的野菜粥了。乖，好好吃饭，糟蹋粮食是对神明的大不敬哦。”
　　莫羽嘟着嘴说：“我昨晚梦到父亲了，父亲不断地叫我，我却找不到他。我想他！”
　　荀倪心里一惊，脸上却不以为然地笑着。“人说好男儿志在千里，你才离开父亲几天就想得吃不下饭了，羞不羞？”
　　莫羽不再说什么只是低下头往嘴里扒饭，那闷闷不乐的小模样看得荀倪有些心疼。
　　
　　饭后荀倪说办些事情便出去了，莫羽昨晚没睡好，晒了一会儿太阳晒困了爬回床上补觉。荀倪花了两个时辰把谷外的禁制加强之后进入谷内，正在考虑要不要把谷内的禁制也加强一下，突然莫羽的声音在他身后响起。“哥哥，你回来了？”
　　“小羽来接哥哥吗？想哥哥了？”荀倪嬉笑着揽住莫羽往回走。
　　莫羽没吭声，荀倪戳了戳缠在莫羽臂上的小青，小青不情愿地跳开了。“小羽好像不高兴啊，是不是又在想父亲？”
　　“哥哥，你是不是会读心术啊？听说亲人之间会有心灵感应，父亲突然昨天出现在梦中，我怕他有什么不好的事情。”
　　“不会的，放心好了，祭司在拥有纯洁力量的时候是不死身。”
　　“哦。”莫羽大大地松了口气，顺口又问：“哥哥，真的有读心术吗？”
　　“以前有，后来被神明收回了。传说是因为神明觉得人心本恶，怕玷污了祭司纯善的灵魂。最初的祭司拥有很多近似于神的力量，但后来神收回了不少。”说到这里荀倪想，拥有至纯力量之后或许便可以拥有那些上古传说中被收回的法术吧，像读心术、禁锢其他祭司灵力的法术，还有许多被禁忌的法术，如果真能拥有，那绝对是天下无敌。
　　
　　“哥哥，不是说人之初性本善嘛，怎么会人心本恶？”莫羽的问话打断了荀倪的遐想。
　　荀倪想了想回答说：“大贤大德者常劝世人莫以善小而不为，莫以恶小而为之，这说明行小善都很难，而做小恶却极易，所以才有这样的劝导。”
　　莫羽觉得这话又对又好像不对，一时愣了。荀倪笑着说：“是不是和你平常受到的教育相悖？我也是瞎想的，反正神明就是把读心术收走了，你想若人人心中皆善，祭司看到的都是美好的心灵，怎么会被玷污灵魂呢？”
　　莫羽点点头又摇摇头。“可我还是觉得好人多啊。”
　　“好人也会有恶意，坏人也会有善心，善与恶不是那么简单界定的。你的人生历练太少，以后慢慢就会领悟啦。”荀倪不想再谈这个话题。
　　
　　“哥哥，你好像有心事啊？”莫羽仔细盯着荀倪看。
　　荀倪笑了。“怎么小羽学会读心术了？那你来读读看，哥哥心里想的是什么？”说着他把莫羽的头按到自己胸前。
　　“读不出来！”莫羽现在个子比荀倪低不了多少，这个姿势他太不舒服，便挣了出来。
　　荀倪捧起他的脸深情地说：“你现在仔细看，哥哥眼里是什么，心里就是什么！”
　　莫羽垂下眼，美滋滋地享受着荀倪多情的温存。
　　


38、小黑 ... 
 
 
　　为了怕莫羽在谷里寂寞，荀倪除了尽可能陪着他之外，还给他找了一只出生三个月刚离开狗妈妈的小黑狗让他养着解闷，这只小黑狗理所当然被命名为小黑。一开始小黑有些怕生，但他又很胆小，只得很不情愿地被莫羽抱着，一幅随时准备逃走的模样。莫羽抚着小黑脖颈上的绒毛温柔地说：“小黑，你是不是想父母啊？真抱歉让你见不到父母，我会待你非常非常好，好得让你顾不上想父母，只要有机会我会带你回家让你看父母。”他说到这里的时候抬头看了荀倪一眼，荀倪不自然地把脸转到一边去逗暂时被冷落的小青，假装没听见。
　　
　　虽然莫羽嘴里不说，但荀倪知道他对自己限制他出谷始终心怀不满。有一次他曾试探着问荀倪能否带他一起出谷，他不会乱跑，会乖乖地待在荀倪身边，但荀倪找了个借口敷衍过去，从此后他倒从来没再提过想出谷的事情。和莫羽相处这一段日子，荀倪发现他心事很重心思很细，他有着这个年纪孩子的单纯，但却绝不像这个年纪孩子那么简单。简而言之，莫羽实际是一个非常难哄的孩子，但他又是那么懂得体贴别人，因此表面上看起来非常乖巧。随着对莫羽了解的加深，荀倪觉得自己以前设想的所谓完美谎言简直就是一个笑话。
　　
　　莫羽对小黑投入了极大的关注，骤然受到冷落而不服气的小青有好几次故意撞翻了小黑的饭盆，莫羽要训斥他的时候，他就躲到荀倪那里寻求心理安慰。不知为何，每次莫羽爱怜地抱着小黑的时候，荀倪的心会莫名地焦灼，他当然知道自己绝不是像小青一样跟一只小狗吃醋，而是别的什么，具体什么却又说不上来。
　　祭司可以推天测地，却不能揣测人心，荀倪忍不住深深地叹了口气。听到他的叹气声，莫羽抱着小黑走过来。荀倪一手揽着他的腰让他坐在自己腿上，另一只手也去逗弄小黑。
　　“哥哥最近经常叹气，有什么麻烦吗？”莫羽轻声问。
　　“哥哥以为你只顾小黑，不理哥哥了。”荀倪有意摆出呷醋的口吻。
　　莫羽笑了。“哥哥在吃小黑的醋啊？小黑小，需要多一点照顾嘛。”
　　
　　荀倪凝望着眼前绝美的容颜，不由自主地问：“小羽，你会离开我吗？”
　　“不会。”莫羽头也没抬，淡淡地说。
　　“真的吗？”
　　“真的。”
　　荀倪贴上莫羽的脸喃喃道：“为什么我的心里这么慌乱、这么害怕？”
　　“为什么呢？”莫羽反问。
　　“是患得患失吧，人总是这样，得到了，就害怕失去。”
　　“可是我为什么不担心呢？哥哥一定会对我好，一辈子对我好。我从来都不担心。”
　　“当然，小羽不用担心，哥哥一定会一辈子对你好，这辈子只爱你一个人。”
　　“那么哥哥担心什么呢？又觉得我年纪小，不懂得感情？”
　　“不是。”荀倪挑逗般地舔了莫羽一下，“小羽现在已经是男人了！”
　　
　　莫羽的脸微微泛红起来。荀倪笑着说：“现在小羽已经不像当初动不动就脸红到脖子根了，现在小羽已经是很棒的男人了。”荀倪把小黑从莫羽怀里拎出来扔在地上，无视小黑委屈的呜呜声，将莫羽紧紧拥入怀中。只有这样，心才不慌乱。
　　小青幸灾乐祸地朝小黑吐着舌头，小黑恼怒地伸出爪子。那厢的两人乱做一团，这厢的两只打做一团。
　　
　　小青和小黑打过这一架后成为好朋友，小青对谷里熟悉，经常勾引着小黑四处乱跑。这一段时间正值夏收秋种各类祭祀活动繁多，荀倪比较忙碌，陪莫羽的时间相对少一些。令他奇怪的是，莫清在祭谷外窥伺了一段日子后便消失不见了，也没有他回到西洲主持祭祀的消息。
　　
　　这天陪莫羽吃完午饭荀倪便出去了，莫羽带着小黑和小青去树林里溜达，两只小东西跑得快，嗖嗖嗖就窜得不见影了，莫羽追不上他们，便自己落在后面慢慢走着。时间过得真快，转眼在哥哥这里就待了一个月了，再有一个多月就到中秋节，今年终于可以和哥哥一起过中秋节一起过生辰了，这可是自己以前很大的一个心愿呢。
　　很多树上都挂满青色小果子，地上也有不少被鸟儿啄下来的残果。这些鸟儿真是，还没熟呢就急着吃，没人跟你们抢，不知道等熟了吃甜甜的果子吗？树林中的小径是多年来生活在这里的祭司踩踏出来的，夏季植物疯长，只要隔几天不走人小径就会被野花野草彻底覆盖。
　　草影晃动中，莫羽看见小青和小黑快活地追逐着，心里好生羡慕，恨不得也变作他们的同类。羡慕地瞅了一会儿，莫羽找了一处干燥的地方坐下，翻看自己在荀倪书柜里找到的感兴趣的书。
　　
　　莫羽正读得认真，突然小青跑来窜到他胳膊上使劲咬他的袖子。“哎呀，不许咬，这是哥哥的母亲亲手做的。”小青放开他的袖子，呜呜呜地叫着在他跟前转圈。
　　“怎么了小青？你想让我干什么？”莫羽莫名其妙地站起来。小青立刻向前跑，跑了几步又回头看他，很明显是让他跟来。
　　
　　莫羽跟着小青来到一个草坡，一眼看到小黑瘫在地上抽搐，他大吃一惊俯□查看，小黑嘴边满是白沫，肚子下面一滩青黑色湿漉漉的粪便。看这情况小黑象是拉肚子，莫羽拔了一把草将小黑身体擦干净，把他抱回到窝里，象哄小孩一般说：“小黑你忍忍啊，拉肚子要好好休息，不能再乱跑乱吃东西，等哥哥回来给你治。”
　　莫羽倒了些热水放在旁边，看着小黑窝成一团似乎睡着的样子，摸了摸小黑的毛便离开了，小青倒是担忧地绕着小黑的窝边转圈圈。
　　
　　过了一会，莫羽看到小青急急地窜进屋里，心想一定是小黑又出什么状况了，赶紧跑出去看。小黑又在剧烈地抽搐，莫羽把他抱起来想安抚他，却惊见窝里小黑拉出来的粪便跟稀汤一样，豁然浮着血块！莫羽吓坏了！
　　莫羽看看天色，不知哥哥什么时候能回来，应该快了吧？小黑你再忍忍啊，哥哥很快就会回来了。哥哥你快回来啊！莫羽急得团团转，小青也跳上跳下焦虑不安。
　　
　　莫羽定下神用温水把小黑清理干净，用软布包着抱在怀里，走到谷口去等荀倪。他心里不断默念着哥哥快回来，希望荀倪能感应到他的心声。
　　不知道等了多久，小黑的排泄物和□湿透了包裹他的软布，青红黑几种颜色混杂的液体不断从小黑身下涌出，看起来非常恐怖。莫羽想起他小时偷听家里仆人说母亲去世时就是在产下自己的瞬间突然大量失血，整个人下半身都被血淹了。他不知道小黑到底得了什么病，但他想这样的失血一定非常非常危险。
　　
　　怀里的小黑已经不再抽搐，并非是情形转好，而是没了气力。莫羽泪流满面地对着谷口大叫：“哥哥，你快回来！哥哥，你在哪里！”然而只有他徒劳的呼喊在谷中回荡。
　　莫羽几乎能感觉到小黑的生命正在一丝一缕地消散，他抱着一线希望这个禁制只是针对自己，便对在自己脚边同样急得团团转的小青说：“你试试能不能出去？”
　　小青呜呜地叫了两声却只是爪子在原处刨地，莫羽恼了，朝着谷口的方向踢了他一脚，小青惨叫一声像是撞到什么硬物上跌落下来。莫羽赶紧蹲下看小青的情形，小青委屈地呜呜叫着，莫羽摸了摸他表示道歉和抚慰。
　　
　　太阳已经开始西斜，小黑的身体慢慢变硬变凉，莫羽愤怒地朝着谷口嘶喊着：“我恨你！为什么要关着我！为什么要带小黑给我！为什么不管我们！让我一起死了算了！你不要回来了！我恨你！你再不回来，我永远也不原谅你！”
　　
　　或许莫羽的怨气终于被荀倪感应到，正当他歇斯底里的时候，荀倪踏入谷中。莫羽一看到他便扑上来使劲推了他一把，愤怒地吼道：“为什么！为什么你要关着我！我恨你！”
　　荀倪一眼看到莫羽，还未完全形成的笑容便凝固在脸上，他的第一反应就是穿帮了！然而他很快便想明白不可能穿帮，若莫清有本事穿过他设置的禁制联系到莫羽告诉莫羽实情，便有本事带莫羽出谷，何况他没有任何攻击禁制的感应。他定了定神看到莫羽怀中的小黑惊异地问：“小黑怎么啦？”
　　
　　莫羽红着双眼将小黑放在他怀里。“快救小黑，你一定要救他，否则我永远不原谅你。”
　　荀倪赶紧仔细查看小黑的情况，这才惊觉小黑已经死了！“小黑怎么死了？我走的时候他还好好的？”他愕然问。
　　“你少说废话，赶快救他！”莫羽以从未有过的暴躁大声吼着。
　　荀倪又再次检查了一番，确定小黑已经全无气息，不可能起死回生。再看莫羽脸上有几处擦伤，身上衣服脏兮兮，小青也是垂头丧气地缩在他脚边，他施了一个浅度安神术，将莫羽揽入怀中，柔声问：“乖小羽别激动，跟哥哥说到底出什么事了？”


39、心痛 ... 
 
 
　　“我讨厌你！为什么关着我！为什么不让我出去！”莫羽一边控诉，一边流泪。
　　“乖小羽，你告诉哥哥到底出什么事了，哥哥快急死了！”荀倪软语相劝。
　　“我讨厌你叫我乖小羽，我讨厌你把我当小孩子一样哄着。”即使在安神术之下，莫羽依然怨气冲天。
　　“好好好，哥哥错了，你快告诉哥哥怎么回事好不好？”荀倪继续哄着。
　　“他跟小青去林子里玩，过了一会儿小青来叫我，我看到他在草地上抽筋，很痛苦的样子。我不知道该怎么办，你又不在！后来他不停地拉肚子，拉了好多趟，越拉越虚弱，开始我还想着他可能吃坏东西了，就给他喂点热水和吃的，后来他站都站不起来，拉出来的都是血。我吓死了，我抱着他就往谷口冲，可是我怎么也出不去！我眼睁睁看着他在我怀里挣扎、抽搐、断气。要是我能出去，也许还来得及救他。”莫羽说着说着又哭起来。
　　
　　荀倪紧紧抱住莫羽抚摸着他的背。他能理解莫羽眼睁睁看着小黑死在怀里的自责与痛苦，以及因此而对自己产生的愤恨。他柔声劝慰道：“小羽，母狗一胎下好几只小狗，但并不是每个小狗都能活下来，小狗很容易生病，这是很正常的，你别怪自己。”
　　“我没怪自己！都怪你！你为什么要把他从父母身边带走，你为什么把我关在谷里！要是我有什么事情你不在怎么办！要是小青也生病了怎么办？”莫羽哀怨地问。
　　荀倪叹口气痛心地说：“小羽，让你待在谷里我有不得已的苦衷，你相信我就不要问好不好？如果我能放心让你出去，我怎么舍得让你在这里受苦！小羽，我正在努力想办法，你再忍忍好不好。”
　　“还要忍多久？”
　　“不会很久，相信我好不好？”
　　莫羽望了荀倪好一阵子，终于点了点头。
　　
　　荀倪松了口气，低头看了看小黑的尸身说：“咱们把小黑埋了吧，谷里这么美，这么有灵气，小黑又有关心他的人惦念，他的来世会很好。”莫羽也垂头看着小黑，眼泪又出来了。
　　荀倪安慰他说：“小羽，狗因为存活率低，所以一胎生得很多，但母狗养不了那么多只小狗，所以小狗都要被带走，有的被喜欢的人豢养，有的就流落成野狗。唉，我当时也是看这只小狗很健康，皮毛又黑又亮，才要来给你做伴，谁料到他却无福消受，这也是他的命吧。你别难过了，哥哥心疼死了。都是哥哥不好，要是哥哥不带他来，就不会惹你伤心了。”
　　“就是你不好！”莫羽嘟囔着。“你把小青也送走吧，送他回家。”
　　“小青是汲取南海天地精华而生养的灵兽，你不用担心他，他拥有比一般人类还要强的生命力，而他一旦认主，主人在哪里哪里就是他的家。”
　　“那小青会永远陪着我？”
　　“小羽，任何生命都有尽头，不可能有什么能永远陪着我们，我们挚爱的父母都会先我们而去。现在你能理解你母亲去世后你父亲对你的态度吧，就像你刚才把悲伤转化为对我的愤怒和指责。你才跟小黑有一个月的情意，而你父母数十年深情。当然也怪我，我要是能早点回来肯定能救回小黑，所以我说这也是他的命数。本来我办完事直接回来，路过庆芳斋，想起你爱吃他家点心，正好一锅卖完要等下一锅，多耽误了半个时辰，说不定就是这半个时辰要了小黑的命。”荀倪举起手里的纸盒。“还热着呢，不过你肯定没心思吃，拿来给小黑做祭品吧。”
　　
　　莫羽依然沉浸在悲哀中，在埋葬小黑的过程中他始终一言不发，不过也没继续落泪。荀倪看他一身脏污且味道难闻，便让他去水潭沐浴。“你先去洗，我回去给你拿干净衣服。”
　　莫羽低头看了看自己的衣服说：“我把伯母做的衣服弄脏了，可能洗不干净了，怎么办？”
　　荀倪说：“没关系，拿出去让他们重新浆染，改个深一点的颜色，或者就不穿了，让母亲再给你做新衣服。”
　　“才穿了一个月的新衣服呢。”莫羽很舍不得。
　　“好了快去洗吧，我也一身脏，待会也去洗。”荀倪说完转身欲走，突然莫羽在他身后哀伤地问：“哥哥，你比我大十二岁，那将来你也不能一直陪着我是吗？那时我该怎么办？”
　　荀倪赫然转身，滞了片刻，猛地将莫羽抱在怀中，却什么也说不出来。
　　
　　“哥哥，我很怕！”莫羽幽幽地说。
　　“小傻瓜，怕什么，我们还都这么年轻。”荀倪调整情绪，浮上温柔笑容捏了捏莫羽的脸。“快去沐浴吧，别胡思乱想了！我马上就过去。”
　　
　　原来失去喜欢的东西是这样心痛！原来生命是这样脆弱渺小！原来只能眼睁睁地看着却什么也不能做的感觉是这样绝望！属于自己的东西已经够少了，还会被这样残忍地夺去！
　　莫羽坐在水潭里，心里的难过一阵一阵翻涌着。
　　一双手温柔地从背后抚上他的肩，轻轻撩起水波为他擦拭肩背。莫羽突然转身勾住荀倪，将脸埋在他怀里，将泪水染在他胸前。“傻小羽！是不是这里很疼很闷？”荀倪按了按莫羽光滑而年轻的胸膛。
　　莫羽含泪点点头。荀倪一边缓缓揉按一边说：“这就是心痛的滋味，小羽如果再这么伤心下去，哥哥的心也要痛起来了。来，深深地呼一口气，把心里的难过都吐出来，会好受很多。”
　　莫羽试着做了几次，果然好受了一些。
　　
　　“以后我再也不吃庆芳斋的点心了！一看到庆芳斋都会想起小黑。”
　　“傻小羽，失去的已经失去了，想也没用，不如学会忘记。”
　　“怎么能忘记呢？就像我从来没有见过母亲，但我也不会忘记她。”
　　“不是那样的忘记，不是忘记他，而是忘记因他带来的痛苦，人的一生要失去很多次重要的东西，如果不能学会忘记痛苦，那就会永远活在痛苦之中。”
　　“我懂得。以前父亲说他夜夜梦着母亲，但醒来后却只是一场空，我那时总以为他拿我当母亲的替代品。”
　　“傻小羽，在大多数父亲心里，儿子远比妻子重要。不过～～你父亲属于少数的另类。”
　　“我很傻吗？老叫人家傻小羽。”莫羽不满地嘟着嘴。
　　荀倪吻了吻莫羽笑而不答。
　　“哥哥，我觉得对于最重要的人，就算他带给的痛苦也要记得，他的一点一滴都要记得，永远都不忘记。”莫羽很认真地说。
　　“是的，把他烙在心头，让他长在心里，无需去想都能记得。”荀倪深深吻着，用唇在莫羽身上烙下艳丽的痕迹。
　　
　　第二日荀倪又有事要出谷，莫羽坚持送他谷口，荀倪看着莫羽眼巴巴的模样，知道他是想出去。荀倪很犹豫，他今日是应长老之邀参加一个招待异域来使的盛宴，据说那异域侍者带来很多新奇玩意，想必小羽会很感兴趣。这些天他每天都小心探查，在他能感应的范围之内没有一丝莫清的气息，昨日小黑的事让小羽无法安心独自一人待在谷里，他不知道该不该冒险带小羽一起前去。
　　荀倪在谷口来回踱步，莫羽心里奇怪怎么哥哥也走不出那禁制吗？
　　
　　曾对父亲发誓说任何重大的决定要先征得父亲的同意，带小羽去赴宴不算很重大的决定吧。三年时间呢，不可能把小羽一直关在祭谷里。荀倪下定决心，拉住莫羽的手柔声说：“哥哥今天带小羽去赴长老的宴会，但小羽一定要完全听从哥哥的安排。”
　　“长老的宴会很沉闷。”莫羽跟父亲参加过类似的宴席，都是些往来虚礼，正襟危坐几个时辰下来，腰酸背痛。
　　荀倪笑着说：“这次的不沉闷，所以我才考虑带你去。”
　　“太好了！”莫羽欢呼一声，又小心地问：“能带小青一起去吗？”
　　“可以。”
　　莫羽又欢呼一声，小青也兴奋地朝着荀倪狂吐舌头。
　　
　　荀拓看到荀倪带着莫羽来赴宴吃了一惊，眼里闪过一丝责怒。荀倪向长老禀告说莫羽是他外地的朋友来东洲游历，听说有异域使团来访想开开眼界，他便擅自带来，还请长老恕罪。长老见莫羽衣着虽朴素，但长相精美，气质雅致，令人一看则心生怜惜攀交之意，便连声应允吩咐赐座。
　　莫羽施礼谢座，又向荀拓施晚辈礼，和荀倪一起在荀拓身边落座。
　　
　　这场宴席堪称是双方的一种风俗文化和艺术交流，丰富多彩活色生香，莫羽从过年被父亲带走到现在半年时间都没有见过这么热闹的场面，自然是乐不可支。他发自内心的灿烂笑容令荀倪几乎移不开目光，为避免自己有失礼之举，他便离座去和其他宾客寒暄，一向冷傲的祭司大人如此礼下结交，令在座各人也是受宠若惊。
　　
　　即使在酒色喧哗之中，荀倪从未曾一刻放松警惕，确保莫清不会突然出现而搅局。他来了之后才意识到，若莫清在这里撕破脸皮，对自己在东洲的声望名誉都会有很大影响，难怪父亲质问他的眼神里含有怒气，他就是冒险赌莫清不到最后关头不会当众撕破脸皮。
　　


40、助阵 ... 
 
 
　　宴席中虽然有不少人对莫羽颇为好奇前去搭讪，但他谨遵荀倪指示或点头或摇头连话也不肯多说，别人只当他年少含羞倒也不见怪，只是笑对荀拓说：“这孩子象小姑娘一样害羞，别就是个小姑娘女扮男装吧？”
　　荀拓尚未开言，旁边的人便说：“你什么眼神，明明是男孩子，你这小子满肚子花花肠子，看到人家长得漂亮就希望是个小姑娘是不是？”
　　
　　莫羽跟随父亲偶尔参加的宴席都很正式，不习惯他们的调侃，不自在地低下头。荀倪虽在大厅另一侧，但一直关注着他这边的情形，便走过来冷着脸说：“我这小兄弟是来东洲游历，你们这些家伙不要丢咱们东洲的脸了！”
　　那几个人连忙打个哈哈离开了，莫羽发现荀倪在这种公共场合的神情姿态和在谷里时完全不一样，作为祭司的哥哥真是神气威严，同时又那么英俊潇洒，这满大厅近百人没一个能比过哥哥，连能相提并论的都找不出来。
　　
　　返回祭谷路过庆芳斋，莫羽不禁轻轻叹了口气。荀倪明知故问地说：“怎么小羽今天还不高兴？刚才的宴席不好吗？”
　　“好！不过～～哥哥，好像没什么危险啊，以后经常带我出来好不好？”
　　荀倪严肃地说：“你看不到危险，那是因为我派很多人手侦查防范，你看我在大厅里乱转悠，我可是一直处于高度紧张警戒状态。要不是因为小黑的事情怕你心里老憋着，我才不冒险带你出来。”
　　莫羽吐了吐舌头说：“谢谢哥哥。对了，有父亲的消息吗？”
　　荀倪想了想说：“我估计他过一阵子回来找你，你放心，他没事。”
　　
　　荀倪轻松地和莫羽一路说笑，神思却一直严谨不苟地四处探寻。看来莫清确实不在就近，否则这整个下午的大好机会，他就算人不露脸，至少也会设法以心灵感应与莫羽联络。这老家伙跑哪里去了？对于这超越自己掌控的未知，荀倪心底有些隐隐不安。
　　
　　又一个月过去了，这个月里莫羽终于成功学会熬野菜粥，但是他总是赖床睡懒觉，真正煮粥的任务交给每日早起修习的荀倪。荀倪变着花样讨好莫羽，研发出很多新口味，比如新鲜的蘑菇粥，河里的野鱼粥，等等。每日莫羽一起床，他便献宝一样把香喷喷的粥捧过来，莫羽很满意地说：“哥哥，要是你还会做别的饭就好了。”
　　荀倪笑着眨眨眼。“哥哥要是想做什么，肯定会做得很好。”
　　莫羽说：“那以后咱们自己做好吃的，不让家里送来送去了。”
　　“做饭要添很多厨具，还要采购很多食材，哥哥又不能去菜市场买菜，那还不是每天要让府里送菜过来，太麻烦了。”荀倪的话总是很合理。
　　莫羽本想说咱们可以种菜，父亲就开辟了一个小菜园子种菜，但又一想，那时父亲是打算彻底隐居，所以才什么都自己种植，哥哥平日事务挺多，还要修行，哪有时间种菜。全靠自己种又太辛苦，于是他便也取消了这个念头。
　　
　　眼瞅着离中秋节越来越近，莫羽问：“哥哥，咱们怎么过节？咱们去平湖赏月吧，都说平湖是东洲最适合赏月之处。”
　　平湖秋月是东洲著名景致，名扬四海，中秋节有钱人家会包游船游湖，普通百姓也会举家结伴环湖游览，届时湖畔会有很多商贩摊点和杂耍艺人，非常热闹。莫羽这一年整个不是待在西洲祭谷就是待在东洲祭谷，每日只是两人相对，现在有机会就想往人多地方凑。
　　“人多的地方太危险，再说平湖的月亮比咱们祭谷的月亮差远了，你知道吗，我第一次见到祭谷的月亮时简直有惊艳的感觉，就像第一次见到你一样。”荀倪试图转移话题。
　　莫羽立刻便上当了，甜蜜蜜地说：“你第一次见我的时候我才刚生出来，怎么会惊艳啊，又骗人！”
　　
　　不过这短暂的打岔并不难改变莫羽的心愿，他过一会又提起这个话题。“哥哥，咱们天天都在祭谷看月亮，就算再漂亮也会看疲劳啊。”
　　荀倪说：“怎么会疲劳呢？就像我看你怎么看都不会疲劳嘛。”
　　莫羽总是说不过他，便闷闷地不说话了，荀倪抱着他软语相慰。“乖小羽，平湖永远在那里，月亮也永远在天上，不一定非要今年看嘛，等危险期度过了，咱们看个够好不好？别难为哥哥好不好？”
　　“什么时候才能度过危险期啊？”莫羽嘟囔着。
　　荀倪想了想说：“等你成为祭司，到时就没有什么能伤害你，那时你想做什么就做什么。乖小羽，就再忍忍好不好？”
　　莫羽虽然极不情愿，但想想成为祭司也不过三年之后而已，跟哥哥在一起时间过得很快，这一转眼夏季便过完到秋天了。
　　荀倪说：“到时哥哥去把庆芳斋每种口味的月饼都买一份，庆芳斋的月饼最出名，咱们在谷里吃月饼大餐。呃，小羽好像说以后再也不吃庆芳斋的点心了，我想想，得意楼的点心好像也还不错。”
　　莫羽忙说：“没关系没关系，你不是说要善于忘记痛苦吗，我已经想通了，再说小黑的死也不关庆芳斋的事啊。”
　　荀倪笑了，小孩子不是贪玩就是贪吃，小羽还是好哄。
　　
　　然而不等到中秋来临，荀倪的麻烦先来了。这日他正在长老府商谈事宜，突然感应到有人攻击祭谷禁制，便连忙告辞赶往祭谷。他猜测是莫清打听到自己在长老府便不死心地想去尝试攻破自己的禁制，心想这个人又固执又自不量力，真是很麻烦，他倒也并不非常急着赶过去，而是先到府里向父亲叮嘱了一番才返回祭谷，然而快到祭谷的时候他赫然感应到，攻击祭谷的是三股祭司力量！
　　什么意思？南北两洲的祭司来管闲事来了？莫清说服了他们助阵？
　　
　　荀倪祭出主位神护体，小心翼翼放出自己到来的讯号，莫清卫梓黎洛三人便暂时停止了对禁制的攻击。
　　莫清率先发言：“荀倪，你把小羽交出来让我带走，我和你既往不咎。”
　　荀倪并不理睬他，而是向卫梓和黎洛分别施礼后淡淡地说：“二位祭司是来帮着抢人的？小羽是自愿跟我来的，也是自愿留下的，我们之间早被预言会在一起，二位祭司是想违背神谕吗？”
　　黎洛看了一眼卫梓说：“莫祭司说你用很卑鄙的手段将他困住强行带走了小羽。”
　　卫梓又补充说：“莫祭司还说你违反规则对祭司使用天雷诀。”
　　荀倪冷笑一声，却并不愤怒，依然谦恭有礼地说：“看来二位是来替天行道责罚晚辈了？晚辈的过错自有大神明察秋毫，若神明降罪，晚辈自当受罚，此事与小羽有何关系，为何莫祭司出口便是要我交出小羽，既往不咎？莫非莫祭司许下二位祭司某种利益？或者二位被他诡言蛊惑？”
　　
　　莫清愤慨而言：“好一张颠倒是非黑白的利嘴！像你这种卑鄙自私残忍无耻的人，怎配做祭司！”
　　“我是否配做祭司，是由神明认定，似乎莫祭司并无此权利问责。”荀倪还是不温不火的淡然口吻。
　　莫清对卫梓和黎洛说：“我们何必跟他费此唇舌，请二位继续帮我击破禁制救我的小羽。”
　　荀倪思忖片刻决然说：“看来莫祭司是打算告诉小羽那预言的内容了，其实我也觉得小羽有权知道真相，如果莫祭司觉得欺瞒小羽这么多年不好开口，那么就由我来将预言告诉他，我会一字不差地告诉他。既如此三位也不必费力攻击我辛苦设置的禁制，我带小羽出来。”
　　听荀倪如此说，莫清却露出犹豫的表情。
　　
　　黎洛叹了口气，阻止作势要进入祭谷的荀倪。“荀倪，你也别欺人太甚了！”
　　荀倪假作惶恐地说：“我哪有欺人太甚？现在明明是你们三人联手讨伐我！我是识时务者为俊杰，还是乖乖把小羽带出来算了，反正大神的预言总会实现，不是人力能改变得了！”
　　卫梓皱了皱眉说：“荀倪，你不要耍小聪明，在你说出预言之前，我们会先把你对莫祭司的丑行向他揭露，你觉得他还会信你的话吗？”
　　荀倪咬咬牙说：“没关系，我会发祭司重誓，不由得他不相信我！反正要撕破脸皮，也无所谓撕得更碎一些。”
　　
　　黎洛和卫梓一起望向莫清，这得莫清做决定，他们在答允相助莫清时都说明了不能涉及有关预言的任何事情，只是为荀倪对莫清的所作所为替他讨公道，虽然他们明知一切起源于预言，但作为多年的朋友，他们不忍心看莫清的痛苦，同时也有些看不惯荀倪的霸道。
　　
　　莫清深深陷入难以抉择的痛楚之中。在他十八岁的时候，非生则死，非爱则恨，非强则弱！这预言一字一字猛烈敲击着他的心尖。为什么要死的不是面前这嚣张混账的家伙！对啊，或许该死的是这混蛋，如果可以妥善地保护小羽，谁生谁死还未可知呢。可是怎样才能保护小羽？卫梓和黎洛只能帮他这一刻，只要他们离开，荀倪还会想法设法夺走小羽，那时荀倪绝不会像现在这么虚伪地善待小羽。这该如何是好？如何是好？
　　


41、相见 ... 
 
 
　　莫清猛地抬头直视荀倪，咬牙切齿地说：“你让我见小羽一面，我暂不计较你以前的行为。”他此言一出，黎洛和卫梓都惊讶地望着他，这话明显是在示弱，看来莫清到底还是不想小羽知道预言的内容。而荀倪则得意地笑了，这次他又赌赢了！不到万不得已，莫清绝不肯让莫羽知道他命运的真相。
　　荀倪说：“我现在就进谷带小羽出来见你。”
　　莫清却说：“不，大家一起进去见他。”
　　荀倪迟疑了片刻终于还是点了点头。
　　
　　荀倪距离屋子还有一段距离就大声喊：“小羽，快出来，看谁来了！”
　　他话音落地好一会却不见莫羽出来，四人走到屋子里看到空无一人，莫清急了，手指头几乎戳到荀倪眼睛里问：“小羽呢？”
　　荀倪毫不在意地说：“不知道在哪里玩呢，他大概没想到我这么快就回来。”他走出屋子四处看了看说：“往西边林子去了，昨日刚下过小雨，肯定是摘蘑菇去了。”
　　荀倪往西边林子方向走去，莫清等三人紧随其后。“小羽！”他放声呼唤，片刻后远处传来莫羽动听的回音。“哥哥我在这里！”
　　
　　莫清拨开身前的荀倪朝声音的方向冲去，荀倪不放心也紧跟着跑去，卫梓和黎洛互望了一眼，均摇头叹息。
　　黎洛说：“卫祭司，我总觉得这事情我们有些逾越。”
　　卫梓说：“他们有天生缘分，强行拆散违背天意，但是大家相处几十年，我实在无法拒绝他。”
　　黎洛点点头，那日莫清跪地而求令她也是无法拒绝，但她的想法和卫梓同出一辄，他们只能警告荀倪不要做出太过分的事情，如此而已。
　　
　　莫羽蹲在一片草丛中，听到脚步声凌乱不止是荀倪一人便惊讶地抬起头，然后“啊”的大叫了一声，扑到莫清怀中。“父亲！”
　　看到被荀倪从自己身边抢走两个多月的儿子，莫清悲喜交加老泪纵横，他过于激动的情绪令莫羽手足无措，甚至可以说有些被吓住了。
　　“父亲，您还好吧？”莫羽小心翼翼地问。
　　莫清抹了抹泪，哽咽着说：“小羽，父亲真没用，让你受委屈了。”
　　莫羽笑着说：“我没有受委屈，哥哥待我很好。”
　　
　　这时黎洛和卫梓走过来，莫羽看到便问：“是不是卫叔叔和黎姑姑帮你解决了麻烦？”莫清心想也可以这么说吧，便点了点头。莫羽又高兴地问：“哥哥，那我以后没有危险，是不是可以到谷外玩了？”
　　荀倪一脸笑容，仿佛也在为他们父子见面而由衷高兴，他怜爱地说：“你啊，就惦记着玩，不好好看书！”
　　莫羽向卫梓黎洛施礼后认真地道谢：“卫叔叔，黎姑姑，谢谢你们不远千里来帮助我们。”
　　卫梓和黎洛听了这话心里都说不出是什么滋味，黎洛柔声唤他到自己身边，细细打量一番感慨到：“小羽已经长成大人了，长得这么美，不愧为四洲第一美人的儿子。”
　　卫梓瞧着莫羽这一番风华绝代的模样，不禁瞟了一眼荀倪，心想当初知道第二条预言时觉得这事儿真荒唐，如今看来荀倪这小子真是占尽便宜，他们家怎么就被神明看中得了这么大福荫？
　　
　　荀倪感觉到卫梓的目光却假装没看到，拍了拍手大声说：“咱们四洲祭司除了五年一次试练，很少能聚到一起，我去安排一下，大家畅饮一番。”
　　别人还没有所反应，莫羽先欢喜地应和。“太好啦，又有好吃的了！哥哥，你酒量那么差，还要跟人家痛饮。”
　　荀倪无奈地笑了笑，莫羽这样说莫清肯定会以为自己虐待他呢。果然莫清立刻就问：“他不给你好好吃饭？”
　　莫羽说：“父亲您想哪里去了，哥哥每天都让人送鸡鸭鱼肉，可是送来的菜没有现做的好吃啊。现在早上都不让他们送粥，哥哥亲自给我煮香喷喷的新鲜粥。”
　　卫梓和黎洛心里均想，感情是你家儿子难伺候。
　　
　　这时黎洛注意到了小青，她微微勾了勾指头，小青窜到她胳膊上，冲她讨好地吐着舌头。“这只灵犀的灵气真足！荀倪你运气不错。”
　　荀倪笑着说：“南洲人杰地灵，宝贝众多，我也是偶尔得之。”
　　“小青回来。”莫羽很不服气，小青从来都是腻歪在自己身边的，这一看到南洲的老乡就去献殷勤了。小青乖乖地跳回到莫羽肩上，莫羽一边逗弄小青一边问：“黎姑姑，他叫灵犀？是心有灵犀的灵犀吗？”
　　黎洛点点头。“他是一种灵气很足的蜥蜴，后来叫着叫着就叫成灵犀了。他能感应主人的心情，你是不是觉得他好像能听懂人话？”
　　“是啊，小青特别聪明。”
　　
　　过不多时荀倪返回，言称已经安排妥当，请几人出谷。五人同坐一辆马车太挤，荀倪便安排莫清父子和黎洛坐马车，自己和卫梓骑马相随。他紧贴在车厢旁骑行，马车走得慢，他的马儿很不耐烦，总和拉车的马儿打别扭。
　　
　　莫羽倚在父亲身上，就像平日倚在荀倪身上一般。莫清问：“小羽，明天咱们就回家好吗？”
　　莫羽垂下头，好一会才说：“父亲，我想留在哥哥这里。”
　　“不行！”莫清断然说。
　　“父亲，我～～哥哥～～我们～～”莫羽吞吞吐吐，黎洛在对面坐着，他有些不好意思说。
　　“跟我回家，等你十八岁后，随你想干什么干什么，现在还得听我的！”
　　“父亲，我～～不是不听你的，让我在哥哥这里在住一段时间好吗？”
　　
　　车厢里的谈话车外听得很清楚，荀倪心知莫羽不习惯忤逆父亲的意志，心里正琢磨着该怎么办，听到最后一句差点乐了，行啊小羽毛，学会缓兵之计了。他脸上不由自主地浮起微笑，身边的卫梓看到后不禁叹了口气。
　　车厢里黎洛也暗自叹了口气，对预言一无所知的莫羽正在不知不觉按神明为他设定好的道路前进着，而前路上的险滩危石他同样一无所知。
　　
　　“小羽，父亲已经很老了。”莫清掘弃方才的命令式口吻采取柔情战略。“等你十八岁开始祭司修行，就没有时间陪父亲，而那时父亲更老了，父亲就是想在抓紧这段时间多和你在一起啊。你的日子还长，以后你想干什么父亲也没能力阻止你。你是不是嫌弃父亲又老又嗦，什么都管束着你？”
　　莫清这段话莫羽哪能招架得住，他立刻辩白说：“我没有我没有！我一定会好好孝顺父亲，那我跟哥哥商量商量。”
　　莫清假作不满地说：“你回自己家干嘛要跟他商量，在你心里难道他比父亲还重要？”
　　
　　周围好像突然安静了许多，大家都在等莫羽的答案。莫羽踌躇片刻后说：“当然是父亲重要，但～～哥哥也重要。”
　　“你！”莫清愤然扬起手臂似乎想甩莫羽一巴掌，莫羽惊恐地紧贴在车厢上紧咬牙关做好挨打准备，然而莫清却又颓然垂下手臂重重地叹了一声，这声音充满伤痛，沉沉地砸在莫羽心头。
　　“父亲，我跟您回家。”莫羽微不可闻地从齿间吐出这几个字，然后双眼望向车窗外。车窗帘拉着，他看不到荀倪，但荀倪的身影却似乎就荡在眼前。答应过哥哥想办法说服父亲，可是自己根本就说不出口。哥哥，你不要怪我，咱们的日子还长，而父亲已经老了。莫羽收回视线，难过地低下头。
　　莫羽的低语哪里逃得过荀倪的耳朵，虽然在意料之中，但他依然觉得心里似被狠狠地揪了一把。
　　
　　沉默间五人来到得意楼，荀拓已经在包厢中相候，莫羽亲热地唤了一声“荀伯伯”，荀拓笑着应答，莫清则皱起眉头。
　　不多时酒菜依次呈上，皆是得意楼精品名菜，但莫羽却一反往日馋嘴模样，无精打采地托着腮帮子盯着满桌菜肴发呆。荀拓不解地问：“小羽，这都是你爱吃的啊，怎么不动筷子？”
　　莫羽抬起眼却不看问话的荀拓，而是望了荀倪一眼说：“父亲说明天带我回家。”说完他心虚地低下头，然而片刻之后，他便被周围人发出的唏嘘惊叹之声引得抬起头来，惊见荀倪跪在自己父亲脚边。
　　
　　“莫叔，求您不要带走小羽，求您不要拆散我们！”荀倪一边说一边将莫羽也扯得跪在自己身边。“小羽，我们一起求你父亲！”莫羽有些发懵，只是茫然地点点头，只听荀倪又说：“小羽不想离开我，我也不想离开他，莫叔求您成全我们吧！”
　　莫清拍案而起怒道：“你又在小羽面前装腔作势。小羽，你不要信他，他是骗子，他对你不怀好意！”
　　荀倪并不反驳，他右手牵着莫羽的手，左手指天为誓，一字一字坚定地说：“我对小羽的心意神明作证，天地知晓！”
　　他此话一出，黎洛和卫梓不禁喟叹，这话说得十分巧妙，听在众人耳中和听在莫羽耳中完全是两回事，但却绝非虚言。
　　


42、演戏 ... 
 
 
　　荀倪誓言方落，荀拓冲上来狠狠扇了他一耳光，怒喝道：“你这混账，太丢人了，太让我失望了!”说罢甩袖而去。荀倪捂着脸痛苦地低下头，莫羽抚摸着他脸上明显的掌痕心疼不已。
　　看到荀拓父子联手做戏，卫梓和黎洛唏嘘不已，而莫清更是怒火中烧，他恨不得把这个虚情假意的伪君子撕成粉碎，但自己的宝贝儿子却扑在那混蛋怀里流着伤心的泪水，此时自己若再对荀倪哪怕只是轻微的责骂也会遭来儿子的深刻抵触，尽管恨得咬牙切齿，他也只能在肚子里将荀倪父子用尽最恶毒的言辞咒骂，只觉得满溢的怨气快要涨爆胸膛。
　　
　　这饭还如何能吃得下去，黎洛叹了口气说：“小羽，你父亲对你的爱感天动地，将来你会知道他为你付出的一切，你要对得起他。饭也吃得差不多了，这一路赶得急，我有些累想早点休息，毕竟年岁大了。”其实祭司又怎会有车马劳顿之感，黎洛心里还是想尽量帮莫清。
　　三位祭司站起来离座，莫清对儿子说：“跟我走。”
　　莫羽迟疑地望了荀倪一眼，渐渐松开和他紧握的手，荀倪想抓紧他的手不让他离开，却还是放开了。莫羽一步三回头地被父亲牵走，脑海里满是荀倪失望又痛苦的表情。
　　荀倪缓缓站起来走到窗前，看着莫羽一行人渐渐汇入街上的人潮之中。
　　
　　晚上荀倪来到莫羽他们落脚的客栈，向莫清请求见莫羽一面。他说：“三大祭司在这里盯着，我敢有什么非分之想，你们明天就要走，我想跟他道个别说几句话，这样的要求不算过分吧。”
　　荀倪的声音很大，莫羽听见立刻便跑出来，荀倪看到他眼睛红红的猜测他又哭过了，便心疼地将他揽入怀中柔声说：“傻小羽，不是说过男儿有泪不轻弹嘛，怎么又哭了！”
　　莫羽低声说：“男儿有泪不轻弹，只是未到伤心时。真正伤心的时候，男人一样哭。”
　　荀倪心里一抽，深吸了一口气，也说不出别的话，只是将莫羽抱得更紧。
　　
　　片刻之后，荀倪挤出一个笑容说：“小羽，别太难过，两情若是久长时又岂在朝朝暮暮，你先跟父亲回去，我还会去找你。”他这话看似对莫羽说，其实却是对莫清说，卫梓和黎洛不可能总待在西洲，我有本事把小羽带走一次，就能带走第二次。
　　莫清哪里听不出这挑衅，这问题时时纠缠着他，但他束手无策。荀倪的态度很明确，逼他一起演戏给莫羽看。荀倪肯这么煞费苦心地扮演深情苦情，说明他对小羽还是有情意，但这人太虚伪太残忍，若面临非生则死之际，这种虚无的情意怎能指望得住。
　　
　　荀倪一边安抚莫羽，一边向莫清毕恭毕敬地请示：“莫叔，我想带小羽回我家一趟，我母亲给他做的新衣刚做好，让他去试试，有不合适的今晚改还来得及。”
　　莫羽说：“又辛苦伯母了，真过意不去。父亲，我应该去向伯母道个别，不辞而别太不好啦。”
　　莫清心想三位祭司齐聚在此荀倪翻不了什么天，便点头同意。
　　
　　去往荀府的路上莫羽担心地问：“哥哥，下午你父亲打了你，你还带我回家，你父亲会不会更生气？”
　　荀倪说：“我父亲说想把咱们俩叫到一起好好谈谈，我才敢带你回家。”
　　“他会不会连我也一起骂？他今天打你打得那么重。”莫羽一边说一边心疼地瞅着荀倪的脸。
　　荀倪摸摸早已恢复正常的脸笑着说：“说起来我父亲从未如此用劲打过我，从小他让我做的每件事我都能很好地完成，从未让他失望过，也从未挨过他的重责。”
　　莫羽低下头轻声说：“对不起啊哥哥。”
　　荀倪说：“父亲打儿子，心疼的最终还是父亲。我父亲其实很通情理，你们走后我回家跟他好好谈了谈，表明了我的态度和决心，他勉为其难地接受了，又说要看你是不是也和我一样坚决，他说你毕竟年纪小，只怕是一时冲动糊涂，让我别为你误了终生。”
　　莫羽立刻抬起头说：“我才不是一时冲动糊涂。”
　　荀倪说：“我当然知道，所以才敢带你见我父亲嘛。”
　　
　　莫羽本来还有些怕荀拓责骂自己和荀倪，但荀拓态度很和蔼，只是说你们既然已经神圣结合获得神明的许可，他作为上一任祭司便不能阻挡，但你们的决定会遭受大多数人的质疑甚至反对，你们要相互信任相互支持，等等。莫羽没想到荀拓如此开明大方，便暗自埋怨自己父亲实在是太顽冥不化。
　　
　　莫羽又去拜见荀夫人，再三感激之后拿着新衣去荀倪屋里试穿，两个人免不了亲昵一番。荀倪不断叹息，伤感地说：“要有好久不能抱着我的小羽了，一想到这个心里就难受得不得了。”他说这话本就是想要勾起莫羽的离愁别绪，莫羽本就舍不得离开他，听了这话立刻眼圈便红了。
　　“今晚留下来陪我。”荀倪轻柔地吻着莫羽。
　　莫羽迟疑地说：“父亲～～”
　　“先不管他，他来了再说好吗？”
　　莫羽想了想点点头。
　　
　　夜色渐深还不见莫羽回来，莫清按捺不住便去荀府要人。荀拓将他带到荀倪院外，朝院内大声喊：“倪儿，小羽，莫祭司来了。”莫清急着便要推门，荀拓拦住他轻笑着说：“春宵一刻值千金，莫祭司太不体谅离别之人。”
　　莫清立刻醒悟到屋内的两人在做什么，气得嘴唇直哆嗦，但也不敢破门而入让自己儿子陷入难堪。
　　荀倪和莫羽在屋内听到连忙穿衣，莫羽慌得扣不上衣襟，还是荀倪帮着才穿好。荀倪安慰他说：“别紧张，你父亲早知道了，他只是心理有些接受不了，他也是祭司，知道神圣结合的意义，咱们多给点时间让他想通就好。”
　　
　　莫羽低着头走到屋外，莫清一言不发扯着他的手就往外走，他想再看一眼荀倪，却又不敢回头，心里又慌又羞，出院门的时候他被门槛绊了一下，差点摔倒。
　　莫清心里百味混杂，说不出是什么滋味，很显然儿子已经沉溺于与荀倪的情爱之中，他这个年纪一旦生出情愫，最是痴狂沉迷，对他责骂只会导致他更强烈的反抗和叛逆。要想彻底断绝他的心念，只有告诉他真相，让他认清荀倪这个祭司败类的真面目。
　　那么，告诉他预言的内容吗？
　　
　　莫羽忐忑地望着父亲，一路上父亲都一言未发，回到客栈后也一直只是望着他叹气，他倒希望父亲责骂自己一顿，把怒气发泄一些，然后自己再跟他讲道理，或许父亲会象荀伯伯一样通情达理认可和成全他们。
　　但是父亲只是哀怨地叹息着。
　　
　　莫清突然轻轻抬了抬手，莫羽蓦地退后一步，紧张地望着他。
　　“你知道自己做错了，所以害怕吗？莫清问。
　　我不是害怕，我也不觉得自己错了。莫羽在心里说，他才不把这种有可能激怒父亲的话说出口。
　　“过来儿子。”莫清的语气听起来非常温和。他向莫羽伸出手臂，莫羽迟疑了片刻，走到父亲身边，任他将自己揽入怀中。
　　“小羽，你长大了，想过自己的生活，我可以理解。但是，你还太年轻，很多事情你很难判断清楚是非，自己错了都不知道。我不怪你，年轻的时候偶入歧途也很正常，只要能及时走回正路就好。”看到儿子一脸不服气，莫清叹道：“很多事情，不是你表面看到的那样，人亦然。荀倪那个人，他对你不怀好心，有所图谋，他对你不是真心真意的。你当局者迷，我们旁观者清，连卫叔叔和黎姑姑都看出来了，所以他们才陪着我一起来找你。”
　　“不！哥哥对我是真心真意的！”莫羽挣开父亲的怀抱,一脸的忿忿不平。
　　
　　“小羽，真心真意不是用嘴巴说的～～”
　　“当然不只是说说，我可以感觉得到，这里！”莫羽打断父亲的话，拍着自己胸脯说。
　　“小羽，你听我说，你太年轻，分不清虚情假意和真心真意，我们都是过来人，不会看错。难道父亲会害你？”
　　“各个都是说我太年轻！难道年轻是错吗！难道年轻就傻吗？”莫羽不服气地反问。
　　“我当然不是这个意思，我是说年轻容易冲动，容易感情用事。你有没有想过，荀倪已经二十七岁，他可不年轻了，他对你真的是只有纯粹的感情吗？”莫清耐心地继续说服。
　　“哥哥说他等我十五年终于等到我知道他的心意。正是因为哥哥不是年少轻狂，他对我的感情才更可靠。”
　　莫清嗤之以鼻。“这是典型的花言巧语啊，小羽，你想想，难道你一生出来还是个小肉团他就一眼爱上你？”
　　莫羽有点脸红。“也不是，我觉得应该是我十岁那年来东洲的时候。”
　　“你觉得？”莫清反问。莫羽迟疑了片刻，又坚定地点点头。
　　


43、回家 ... 
 
 
　　莫清皱了皱眉，采取另外的说服方式。“小羽，现在先不提你们的感情，我再问你，你仔细想想，在你生活的周围，有没有见过两个男人一起生活的？当然这类事情也并非绝无仅有，但从来都是被鄙夷苛责为世理不容。你身为祭司传人，当为世间道德智慧的楷模，却做出这种腌H事情，岂非亵渎神灵，亵渎祭司的职责。”
　　莫羽怔了怔辩解到：“哥哥说我们是在祭谷那个～～神圣结合，是得到神明认可的。”他到底年少脸皮薄，说完便低下头，羞色已经红到脖颈。
　　
　　莫清哼了一声说：“神明才不屑于管祭司的这些私人小事，世人对你的认可才最重要。”
　　“我将来是祭司，普通民众怎么敢对我有所非议。”莫羽不服气地反驳。
　　莫清板起脸训斥到：“难道你要做一个让西洲民众敢怒不敢言的祭司？你要明白祭司是仰仗于民众对神明的信仰,而并非是对你个人的崇拜和尊崇。我沉溺于儿女情长而耽于祭司修行，已不算是一个称职的祭司，只能寄希望于你将来能给西洲带来更多福荫，但是你还未进行祭司修行就已经误入歧途，西洲前程堪危啊！”
　　
　　莫羽嘟起嘴，心想父亲竟然给自己扣这么大的帽子，为什么哥哥的父亲就能够祝福他们支持他们呢，为什么父亲就这么迂腐呢？莫清看莫羽的表情就知道他听不进去，心里不断盘算着怎么才能说服莫羽离开荀倪。除了说出预言之外，难道就没有别的方法吗？再说了，以莫羽对荀倪现在的迷恋，就算说出预言，若荀倪狡辩只怕他相信荀倪比相信自己更多。
　　父子俩话不投机半句多，莫羽闷闷地说困了，简单洗漱一番倒头便睡。莫清想着以前他每次都要腻歪着自己半天才肯入睡，不禁又长吁短叹起来。
　　
　　莫羽被莫清带走后，荀拓问儿子：“你最近有什么特别的感觉没有？”
　　荀倪摇摇头，他知道父亲问的是关于祭司修行。荀拓说：“预言所说的非强则弱令我感觉很不安。”
　　荀倪想了想问：“那么非生则死呢？”
　　荀拓蹙起眉说：“我最近突然有很强烈的感觉，事情未必能在我们控制之内。倪儿，我猜测可能会有某种凶险，你要做好准备。”
　　荀倪烦躁地说：“还需要感觉嘛，预言说得够明了，因爱生恨反目成仇，杀死对方并获得对方的力量，从而得到至纯力量。但是我不相信小羽会杀我，他绝不会。”
　　“那么你会吗？”荀拓反问。
　　“我～～我也做不到！”荀倪站起来在屋里来回踱步,他眉头紧蹙，双拳紧握，脚步急促，可见心中是何等焦虑。荀拓不动声色地看着他在自己眼前晃来晃去，看见他突然站住问：“父亲，到底有没有未曾实现的预言？”
　　
　　荀拓盯着他看了一会缓缓说：“或许有吧，但未曾实现的预言谁敢记录呢？你我所看到的都是实现了的预言。所谓阎王要你三更死，你绝活不到五更，这就是神的力量。我可不想亲眼见证一个不能实现的预言，神明的预言绝非戏言，你看这十五年来神明都没有发出其他的预言，神明在发出预言时也是慎重的。倪儿，事到如今你还在犹豫什么？”
　　“我～～”
　　“倪儿，莫清一直在想方设法对付你，将来可能就是你的犹豫让你一无所有，甚至丢了性命。现在一步一步都符合预言的指引，所以这预言必然实现。天啊，你不会是因为爱上他，打算为他奉献一切吧？”荀拓突然想到这一点，惊讶地问。
　　
　　“我爱上他奇怪吗？我爱上他难道不是预言注定的？”荀倪烦躁地甩了甩衣袖往屋外走。
　　“你干什么去？”荀拓厉声问。
　　“我回祭谷。”
　　“你明天难道不去送他吗？”
　　“我现在想静静。”
　　“在家里就不能静下心来好好想想？”
　　“在家里对着你我怎么可能静下心？”
　　“你这话什么意思？”荀拓猛地拍了一下桌子，这一声响似乎惊醒了荀倪，他深吸了一口气低下头轻声说：“对不起父亲，我～～”
　　荀拓摆摆手。“算了，我可以理解，我回去了，你早点休息吧。”
　　
　　荀倪和衣躺在床上，但他哪里睡得着，翻来覆去好久索性坐起来想入定，却心乱如麻根本无法入定。他真想就让莫羽这样一走了之，等他十八岁之后破了预言再去找他，但人力能阻止预言吗？非生则死，不是你死就是我活，他可以放弃，但莫清不会放弃，莫清绝不会相信自己会放弃，他会把自己的所有所作所为都认定是虚伪的表演。
　　被预言所操纵的人生，由不得自己。
　　
　　第二天清晨莫羽一行人一出客栈，就看见荀倪骑着一匹马在路对面候着，他所处的位置距离客栈并不算太近，但清晨路上人少，莫羽他们又准备朝着他所在的方向前行，所以几个人都一眼看到了他。莫羽想走过去，却被父亲一把拽到马车上，继而卫梓和黎洛也都上了车，莫清喝令马夫启程。马车从荀倪身边经过，透过飘舞的窗帘缝隙他看到莫羽依恋而伤感的眼睛。
　　
　　荀倪不远不近地跟着马车，看到他们停下来休息或者用餐，他便也停下来，始终保持着不远不近一眼能看到的距离。莫羽每次下车都会朝他望一眼，然后被父亲扯走。到晚上看到他们进客栈，他在附近另找了一家客栈入住。
　　父亲告诉自己要循着自己的心念，而非刻意去做什么。昨天晚上他有一种强烈的念头，就这样让小羽走吧，让他们父子团聚，等到他十八岁看看到底会出现什么状况。但他知道这样绝不可能，因为父亲必然会以自己在祭谷向神明所发的誓言逼迫自己把小羽带回来。他的心早已不能由自己控制，因此每次当父亲说起什么顺其自然，让心灵去引导行为之类的话时，他就说不出的厌倦。
　　
　　荀倪又是夜不能寐，时而躺下，时而坐起，心烦意乱地想着莫羽，想着他没有未来的未来。折腾到半夜才迷迷糊糊睡去。第二日还在沉睡中，听到有人急切地敲门，他应了一声，门外人低声说：“他们快要出发了。”
　　荀倪赶紧穿衣，也顾不上洗漱奔出客栈，正看见莫羽张着脖子四处张望到自己这个方向。他笑了笑，莫羽先是一怔，脸上露出欢喜之色。
　　莫清喝令莫羽上车，莫羽却似未听到，径直向荀倪走去。
　　
　　街上人来人往，而莫羽毫不顾忌地扑入荀倪的怀抱。“哥哥，我以为你回去了。”他们这一对非常醒目，有人驻足而看。
　　荀倪含笑拍着莫羽的背说：“我只是有点睡过头了，你回去吧，父亲在瞪眼呢，我会送你一直到家，我要用诚意感动父亲。”他有意舍去了“你父亲”的“你”字，令莫羽听起来更加亲密。
　　莫羽点点头。“好，我也不会放弃，我们一起努力说服他。”
　　
　　莫清看到莫羽返回时脸色轻松，心想荀倪不知又说了些什么哄小羽。荀倪只是那样不远不近地跟着，并没有做出任何骚扰之举，令他也不好当着莫羽的面发作，只得在莫羽上马车后狠狠地瞪了荀倪一眼，而荀倪却微笑着向他深施一礼。莫清扭过头，看到莫羽正从车窗中探出脑袋，正好看到荀倪这以德报怨的一幕。
　　
　　荀倪就这样连续跟了好几天，这日清晨莫羽从客栈出来，没有在习惯的方位看到荀倪的影子，便怎么也不肯上马车，站在车边上东瞅西望。莫清火了，厉声说：“要么你自己上马车，要么我施法术，你还得乖乖上马车，你自己选择。”不料莫羽梗着脖子说：“那你施法术吧！”气得莫清哆嗦了好一阵子，最后施了一个催眠术，把莫羽抱上马车。
　　
　　第二日清晨莫羽依然没看到荀倪，这次他没有坚持多久便上马车了，只是那一幅失魂落魄的样子令莫清无比心疼。
　　第三日清晨，荀倪依然没有出现，莫羽脸色苍白地爬上马车，中午休息用餐时一口饭也没动，莫清只当他是心情不好，心想饿上两顿他自然便会吃了，便也没在意。到晚餐时莫羽还是不想吃饭，莫清正要发火，黎洛伸手摸了摸莫羽的额头说：“小羽病了！”
　　
　　莫清这才慌了，连忙问儿子有什么感觉，头疼不疼，嗓子难受不难受，等等，莫羽只是没精打采地哼哼唧唧说想睡觉。莫羽离开后，黎洛指了指自己胸口对莫清说：“他是这里的病。”
　　莫清说：“我知道，唉！这孩子还从来没有生过病呢。你们慢吃，我去抓药。”
　　黎洛体贴地说：“我估计小羽也就是怨气郁结，没什么大碍，你不用担心，我帮你看着他。”
　　莫清早没心思吃饭，匆忙出去找医馆了。
　　


44、送行 ... 
 
 
　　尽管吃了药，半夜里莫羽的热度却更高了，莫清一夜听他呓语着“哥哥”，只恨不得把那个罪魁祸首撕成碎片。次日早上依然不见好，黎洛建议等莫羽好一些再上路，莫清却说无妨，给莫羽施了个治愈术后继续上路。治愈术主要是用于外伤治疗，对于头疼脑热这种病症只能暂时解除病状，但不能根治，到黄昏的时候莫羽又发起烧。
　　
　　半夜有人咚咚咚砸门，莫清披衣开门，看见一脸疲惫的荀倪。荀倪一把拨开他直奔床边俯身急呼：“小羽，小羽！”
　　“你干什么？”莫清想推开他，却被荀倪反手推开。
　　“我想干什么？你们三个大祭司，竟然让他病了！病了还不给他医治！你是他亲爹吗？”荀倪愤怒地质问。
　　莫清怒不可谒地说：“你有什么资格在这里乱嚷嚷！”
　　
　　这么大的动静自然将莫羽吵醒，他睁开眼看到荀倪，先是一愣，继而不太确信地叫了一声“哥哥？”
　　荀倪抱住他的双肩点点头笑着说：“是哥哥。”
　　莫羽坐起来紧紧抱住荀倪，火烫的脸颊靠在荀倪带着夜凉的脸颊上，怎么烧得这么厉害？荀倪心里一惊。
　　
　　莫羽的眼泪也是滚烫的。“我那天梦见哥哥说等我十八岁之后再来找我，这几年都不见面。明明才说过不放弃要一起争取，哥哥就后悔了。”莫羽委屈地说。
　　荀倪暗忖自己的确有过这样的想法，但很快便自我否定了，怎么会被小羽梦到？他连忙轻拍着莫羽的背柔声说：“梦都是反的嘛。”
　　“可是第二天就没看到你，然后第三天，第四天都没看到你，你说要送我到家的，我想那大概是你在梦里给我托话，不是说祭司可以进入别人的梦境嘛。”
　　“有个镇子出了点事情，我得到消息后日夜兼程赶过去处理完，又日夜兼程赶回来追你，你看我身上脏的。听说你病了，我来不及换衣服直接就过来了。”
　　莫羽这才仔细打量荀倪，发现他的衣袖领襟都是脏的，眼里还有血丝，便有些不好意思地说：“那你也告诉我一声啊。”
　　“事发突然，我只想着速去速回，再说你这么不信任哥哥？”
　　
　　莫清在一旁满怀愤怒看着两人亲昵，此时如果他说出做出什么针对荀倪的话，只会激怒儿子，但是让他这样眼睁睁看着荀倪花言巧语地欺骗儿子他又咽不下这口气，纠结了片刻他依然无计可施，只得重重地咳了几声。
　　荀倪轻轻放开莫羽，温柔地说：“小羽，哥哥先去换件干净衣服洗个澡，明天清清爽爽地见你，你乖乖休息，不许再生病了。”
　　莫羽乖顺地点点头，荀倪站起来走到莫清面前施了一个晚辈礼，飘然而去。
　　
　　心病还须心药医。次日清晨，莫羽精神大好，早餐也吃了不少。黎洛和卫梓出了客栈看到不远处的荀倪，不禁相对苦笑。
　　趁莫羽去和荀倪说话，莫清说：“我想把预言告诉小羽。”
　　卫梓立刻表示赞同，他实在看不惯荀倪那幅虚情假意的神情：“他现在的年纪也应该能承受了。”
　　黎洛说：“找个合适的机会说，这对小羽而言挺残忍，他现在正火热，这桶水太凉了。”
　　卫梓想了想说：“但有个问题，一旦撕破面皮，荀倪又做出强盗行径，莫祭司您能否应对？我们只能帮你这一时而已。”
　　莫清坚决地说：“我会将他的丑行公知天下，哪怕挑起战争。”
　　
　　战争？战争的硝烟在四洲至少已灭寂两百年，又要重燃吗？黎洛沉吟着，西洲各方面都不敌东洲，战事一旦挑起，荀倪便不能随意进入西洲，莫清是想用西洲大军在边境线上为自己充当屏障。只是以西洲的实力，未必能支持三年，因而必然会向南北二洲求救，或许四洲因此都卷入战争。一场席卷大陆的战争，将会有多少妻离子散家破人亡？看来人人都是自私的，莫清为了自己的儿子，竟不惜让西洲承受灭顶之灾。
　　
　　听到战争二字，卫梓的神情也肃穆了，这应该就是违背神谕的后果吧。让莫清心甘情愿双手奉上爱子去践行预言的确残忍，但挑起战争则是大残忍，违背祭司本职。他有些迟疑地望了黎洛一眼，正对上她同样若有所思的目光。
　　
　　莫清叹了口气，二人的反应很明显并不赞同自己。“二位祭司，我莫清也不是不分轻重的人，这件事我会慎重考虑。莫清在此有个不情之请，听说二位都有近年内传位的想法，我想恳请二位在下次祭司试练之后再传位。”
　　“这样有什么意义呢？”卫梓道出黎洛心里同样的疑问，在新一代祭司里，荀倪注定是龙头老大，除非莫羽能够得到至纯力量，难道莫清还抱着这样的幻想？
　　莫清说：“若二位答允，莫清在此以神明发誓，仅用私人方式解决与荀倪的问题。”
　　卫梓和黎洛这才明白，原来莫清前面所说是为了这个目的。莫清一向宅心仁厚，猛然听他说出战争这个词还真把他们俩吓了一跳。他的请求虽说带些威胁的意思，但更多却是无助与无奈，卫梓和黎洛哪还能拒绝，均点头答应。
　　莫清苦笑说：“有你们在，心里略微安稳了些。”
　　黎洛问：“那么你还打算告诉小羽预言吗？”
　　莫清点点头说：“会找合适的机会告诉他，免得他傻乎乎地被人骗来骗去。”
　　
　　荀倪虽然和莫羽诉说着情话，但目光却不时飘向远处的三人，他们之间的距离正好超过他听力的可及范围。莫清竟然这么长时间不叫走小羽，他们在说什么，表情那么严肃？
　　“小羽，走吧，反正我一直会陪你到西洲。中秋这样的节日应该跟家人团圆，等过完中秋我们再一起回东洲，有这么一段时间缓冲，父亲应该能够理解我们了。”
　　“那哥哥中秋节不是要孤零零一个人过？要是我能劝说父亲让你来我家一起过节，一起庆生多好。唉，以前我想做什么他从来都是遂我心愿，我发现他现在没以前疼我了。”
　　“他只是一时没想通，他还是很疼你的，唉，我只求能让他不讨厌我，我可不敢奢望他能让我和你一起庆生过节。”
　　“父亲一定会被你的诚意感动，如果他真的疼我，他一定不会舍得让我难过，大不了到时候我给他来个留书出走，但是那样他一定会很失望，我还是希望能够得到他的认可。”
　　“当然，我也希望。”荀倪眼睛再次瞟向莫清三人，看到莫清走了过来。“父亲来了，别惹他生气，自己回去吧。”
　　
　　四祭司齐聚西洲共同为西洲举行大型祈福，这是一场前所未有的盛事。而能够邀请到四位祭司聚首，对莫清的声望有很大提高，毕竟这大半年他从未在公众面前露面，令朝野上下颇有微词。
　　祈福之后卫梓和黎洛告别，荀倪则继续留在西洲，莫清不允许他进莫府见莫羽，他便每天出入于街巷之中，尤其是贫困者聚居之地，为他们治病疗伤，在民间倍受好评，潘岐长老非常感激，待他为上宾。潘岐曾向莫清提起荀倪血祭一事，一旁的莫羽好奇地要问个明白，荀倪故意不说，莫清不想说，潘岐便向他解释一番，莫羽对自己的心上人更是敬爱有加。
　　
　　转眼便到了中秋节这日，潘岐盛情邀请荀倪共度佳节，并请莫清和几位洲府要员作陪，莫清找不到推脱的理由只得前往。席间荀倪特意提起今日是莫羽的生辰，让莫清把莫羽撇在家里来陪自己实在过意不去，潘岐立刻说：“对了，荀祭司提醒了我，荀祭司不是比小羽整整大一轮嘛，今日也是寿辰。莫祭司，不如唤小羽来大家一起凑个热闹，我今天还奇怪呢，按说小羽和荀祭司十分相熟，这种热闹场合您为何不带小羽来。”
　　莫清敷衍道：“家里给他都准备好了，我也答应他早点回去，所以没带他来。”
　　潘岐笑着说：“今日难得荀祭司在咱们西洲过生辰，咱们得好好热闹一番，您还是叫小羽也来吧。”
　　
　　莫羽正因为父亲不许他跟着来一个人在家郁闷，忽听到潘岐传请自然喜出望外。他一进大殿向潘岐施完礼趁莫清来不及阻止便直奔荀倪身边位置落座。他二人已经多日未见，此刻相见均是眉开眼笑，手足之间趁人不注意也小动作颇多。
　　
　　趁潘岐在跟莫清叙话时莫清的视线暂时离开他们，荀倪悄悄问：“有没有清净一点地方，咱们趁他们不注意溜出去待一会儿。”
　　莫羽点点头，他也很期盼和心上人独处的机会，他从小经常在潘岐府里玩，对潘府的熟悉程度不下于自己家。“待会儿肯定有歌舞助兴，趁他们上台混乱时候。”莫羽兴奋地眨了眨眼睛。
　　


45、通牒 ... 
 
 
　　一群舞姬从莫清面前翩翩而过，轻纱飞扬，极尽婀娜，她们从两侧上台，聚至中心向在座各位大人施礼，这时莫清突然发现坐在自己对面的荀倪和莫羽都不在座位上。这臭小子！莫清在心里暗骂了一句便想出去寻找儿子。他刚要站起来，领舞的舞姬拧着腰肢捧着一杯酒翩然而来，先敬祭司，再敬长老，这是规例。莫清只得按下心头焦虑，等舞姬们开始真正的舞乐表演后才悄然离去。
　　
　　莫羽和荀倪在舞姬上台的瞬间闪入身后屏风，迅速从偏门溜出去。外面的侍从都认得他俩人，看他们步履匆忙，却也不敢多问。莫羽轻车熟路地三拐两拐，进入一处小院，这里人声阑珊，非常清净。
　　“潘长老的三儿子七八岁就夭折了，潘长老很难过，便把他住过的院子保持原样空着，这里最清净了，平常绝没有人来。”莫羽一边解释一边在屋前石阶上坐下。
　　荀倪以祭司特有的敏锐感知了一番，确定周围的确没有人迹，紧紧抱住莫羽便亲。“小羽，想死我了。”
　　“我也～～”莫羽的“想”字还没说出口便被荀倪堵在口里。
　　
　　两人一阵激吻拥抱之后，荀倪问：“咱们不是说好过完中秋跟我回东洲吗，你跟父亲谈得怎么样了？”
　　莫羽嘟起嘴说：“每次一提这个话题，父亲也不训我，也不骂我，就那样哀怨伤心地看着我，我哪还说得下去啊。”
　　“那怎么办？我不能总待在西洲啊。”
　　两人还没说几句话，荀倪突然说：“有人来了，估计是父亲。”
　　莫羽立刻紧张地握紧他的手。荀倪说：“就他一个人，要不然趁着这机会你把话直接挑明，他如果还是一口反对，咱们再想办法。”
　　莫羽想了想，使劲点了点头。
　　
　　两人不等莫清走近主动迎了上去。“父亲，我要跟哥哥去东洲！”莫羽鼓足勇气劈头就说。
　　莫清愣在原地片刻后不出意料地吐出两个字：“不行！”
　　“父亲，我已经决定了，就是为了和您一起过中秋节我们才一直没走。”莫羽坚决地说。
　　“那你这算是最后通牒？”莫清恼火地问。
　　“父亲，过了今天，我便足十五岁进十六岁，我不是小孩子了，我知道自己在做什么。”莫羽强硬地说。
　　
　　莫清哀伤地注视着面前挺胸而立的儿子，他跟那骗子手挽着手，这些话大概需要那骗子的鼓励他才能说出口吧。
　　“十八岁！十八岁之后，任你想做什么我都不会干涉，在这之前你要乖乖待在家里。难道你们所谓的感情经不起三年的考验吗？”莫清冷冷盯着荀倪说。
　　“十六岁！”荀倪说，“十六岁男孩子就正式成年。”
　　莫清冷哼了一声。“荀倪，你没有资格跟我讨价还价！”
　　“我不是讨价还价，您太不近人情了！”荀倪辩解到。
　　“要么十八岁再跟他走，要么现在跟他走，从此你我断绝父子关系！”莫清不再理会荀倪，转而向莫羽下了最后通牒。
　　
　　“父亲！”莫羽悲愤地大喊了一声。“这就是您送我的生辰礼吗？断绝父子关系！您曾经也宣布过跟我断绝父子关系，您忘记了吗？我到现在都不知道那时为什么您不想要我，您从来都没有想过要给我解释。在您心里，我是您的儿子，就应该事事听从您，不能有别的想法，因此您觉得没必要解释，您想爱我就爱我，您想跟我断绝父子关系就断绝，您从来没有考虑过我的想法！”
　　
　　过度激动的莫羽用力攥着荀倪的手，指甲嵌进他的掌心，令他感到一阵阵刺痛。荀倪反握住莫羽的手，让他感觉到自己的支持。“小羽，跟哥哥走，以后有哥哥疼你爱你就够了。”
　　莫清愤怒地抛出一个火球吼道：“荀倪你这个卑鄙无耻的混蛋，趁火打劫！”
　　荀倪想了一想没有躲避和回击，任由火球往自己身上袭来，不料莫羽突然冲到他身前，竟是要去挡那火球，荀倪慌忙扯着莫羽一起移动身形，险险躲过火球。
　　“父亲，您要教训我就冲我来，我是您的儿子，您怎么管教都是天理，不关哥哥的事情。”莫羽站稳身形后挡在荀倪身前。
　　
　　莫清被气得说不出话，嘴唇抖索了半天咬牙说：“好，你要听解释，我便给你解释。你们俩一起跟我到祭谷，让我当着神明给你解释。”他说罢便气冲冲转身而走。
　　莫羽立在原地哭泣，他从未顶撞过父亲，莫清这一句断绝父子关系，令他想起不堪的幼年。荀倪轻轻抹去他脸上的泪，柔声说：“坚强些，不论发生什么，哥哥在你身边。这里是潘长老府，别太失态了。”
　　莫清在前面听见，停住脚步重重哼了一声，莫羽擦干眼泪，拉着荀倪的手跟上父亲。路上遇见潘府仆人，莫清请他转告潘岐自己和荀倪要去祭谷祭拜月神，吉时将至，不及辞别。
　　
　　看来莫清是打算揭晓预言的内容了，既然他要孤注一掷，自己也只能豁出去了。荀倪早已做好心理准备，从打伤莫清把小羽带走的哪一刻，他便知道总有一天自己精心维护的谎言会被撕破。
　　想到这里他猛地停住脚步轻声对莫羽说：“你跟父亲去祭谷吧，我不去了。”
　　莫清冷笑着说：“你没胆量对质吗？”
　　
　　荀倪叹息到：“祭司以神明为誓所说的每句话自然都是实情，何须对质？我只请你控制一下情绪，把握分寸，不要把小羽刺激得太厉害了。”
　　莫羽惊愕地望着荀倪，紧张地握紧他的手。荀倪温柔地笑着说：“小羽，你将要听到的事实，对你可能会很震撼，我希望你能坚强地承受。你父亲对你的爱毋庸置疑，我对你的心～～”他滞了一下接着说：“我还是那句话，我对你的心，神明可鉴。我爱你小羽，我向月神发誓，这一生我只爱你一人，如果我们无法在一起，我这一生也绝不会再爱别人。”
　　难以抑制的酸涩感骤然聚集在眼眶内，荀倪不得不仰起头，他毅然保持着微笑的神态，然而莫羽清楚滴看到他眼角里那在月光下闪烁的晶莹。
　　
　　“父亲，我不想听你的解释了，我不管那些前因后果，我只想和哥哥在一起。”莫羽突然大声说。
　　“不，我一定要告诉你，你不能再被他继续欺骗了。”莫清说。
　　“我不想听！”莫羽声音颤抖。荀倪方才的话语和表情暗示着真相之中一定有他不愿意听到的东西，他有点害怕。人有时就是这样，害怕知道真相之后反而更痛苦。
　　
　　“你傻了吗？你就甘心被他欺骗？”莫清没想到莫羽竟然这个态度。
　　“哥哥刚才已经对月神起誓说爱我，我不需要再听别的了，就算哥哥可能做了欺瞒我的事情，但他爱我是真的。父亲您不是也一直欺瞒着我所谓的真相？”
　　莫清听到莫羽竟然拿自己和荀倪相提并论不禁急了。“小羽，我瞒着你是为你好，他瞒着你则是为了不可告人的目的。”
　　莫羽摇摇头。“父亲，您觉得为我好，可我觉得那是一种伤害。断绝父子关系也是为我好吗？我可以理解您是因为我不听教诲的气极之语，我相信您不是真的想和我断绝父子关系，可是父亲，您知道您说出那样的话我有多难过！”
　　
　　莫清被莫羽说得无语，片刻后他喟然长叹。“你说的对，我不是一个好父亲，我是这世上最无能最窝囊的祭司，我当初没本事保住自己的妻子，现在也没办法保住自己的儿子。西洲的神明啊，像我这样失败的人生，是不是也让您们蒙羞汗颜，为什么我祈祷了这么多年丝毫没有得到您们的宽悯和指引，为什么还是眼睁睁地看着我的儿子一步一步地走到火坑里！”
　　
　　莫羽慌乱地注视着捶胸顿足老泪纵横的父亲，父亲的话让他心里更加忐忑不安，那真相一定牵涉到自己的命运，而自己的命运一定很不堪，所以父亲才一直隐瞒着，父亲大概是想找到改变自己命数的方法之后才告诉自己吧，刚才的话说得太重了！
　　莫羽走到父亲身边低声说：“对不起父亲，我～～我是想，您一直瞒着我这么多年，肯定是觉得瞒着我比较好，既然如此，我也不必非要去追究什么真相。我知道您做的一切都是为我好，可是我已经不是小孩子了，请你尊重我的选择，让我过自己想过的人生好吗？”
　　莫清悲哀地摇摇头。“小羽，你不明白，我不是针对你的感情正确与否，而是你爱上不该爱的人。”
　　
　　这时荀倪插话说：“莫祭司，小羽和我是天生情缘，注定相爱，这是无法避免的。我们都认命吧！”
　　“不！”莫清凄厉地喊了一声。“我不认命！绝不！”
　　


46、出走 ... 
 
 
　　莫清紧紧抓住莫羽的双肩，脸上显出的凌厉与绝望令莫羽下意识地想要逃开。“你一定要听，一定要知道他是个什么东西！他把你从我身边带走的时候，先是卑鄙地偷袭，然后残忍地打断我四肢，令我不能即刻去找你。他把你关在祭谷里，玷污你清白，然后又花言巧语哄得你死心塌地。我追到东洲，日日徘徊在祭谷外，却无法见到你，无奈只得去求助卫梓和黎洛，他知道自己一人敌不过我们三人才假仁假义地把你放出来。”
　　
　　莫清说这番话的时候紧紧抓着莫羽，也正是因为如此，莫羽才勉强还能站住。他的双眼几乎瞪裂，充满惊恐，他想说什么，却觉得嗓子里被一团东西堵着，连呼吸都很艰难，因此他一个字也说不出来，只是徒劳地张大着嘴。
　　莫清一口气说完自己要说的内容，看到儿子痛苦的神情，便想将他搂入怀中安慰，不料他刚一松手，莫羽挣开他便跑，没跑几步却被地上一个石块绊了一下，重重地就往地上摔去。
　　荀倪眼明手快地冲过去扶住他，莫羽用尽全力向他抡起巴掌，荀倪微一侧身，莫羽身体失去平衡倒在他怀里。莫羽挣扎着想要挣脱出他紧箍的双臂，却只觉得自己全身没有一丝力气。
　　
　　莫清走过来厉声对荀倪说：“滚开！”
　　荀倪昂起头咬牙说：“好，既然已经说了，那么就全告诉他。把预言也告诉他，若不是你处心积虑阻止预言，我也不会出此下策。”
　　听到荀倪还在为自己的卑鄙找借口，莫清气得浑身发抖。
　　“都滚开，我不听！我什么都不听！”莫羽凌厉地尖叫着，身体里似乎有无数把利刃要把他整个人从里到外撕裂刨开，而荀倪贴着自己身体的部位最为疼痛，他拼命挣扎着，想要摆脱这从未承受过的剧痛。
　　
　　莫羽终于没有气力闹腾了，他软软地瘫在荀倪怀里。荀倪缓缓扶着他站起来将他交到莫清手里，莫清一愣，赶紧将儿子紧紧抱住，拖着他往回家的方向走去。
　　荀倪没有阻拦，他静静站在原地望着父子二人憔悴的背影。爱你，是我的命。爱我，也是你的命。你我都没得选择，预言注定了一切。就算我丧尽天良卑鄙无耻，你依然会回到我身边，依然会爱我，然后恨我，这就是我们的命。
　　荀倪把手搭在自己胸口深深地吁了口气，突然有一种解脱的感觉。
　　
　　第二日大早，荀倪的睡房门被人一脚踹开，他坐起身看到莫清冲进来，只是微微皱了皱眉然后客气地问：“莫祭司这么大早来访，不知有何要事？”早在莫清刚进院子大门他便已经感应到，莫清的实力和自己相差太多，他并不在意，便任其闯进屋中。小羽，我曾答应过你，无论他怎么对待我我都会以礼待之，我对你说过的话一定算数。
　　
　　“小羽呢？”莫清一进门便东张西望，荀倪瞅着他大有直冲到床上揭被子的意思。他为何来问自己要小羽，难道小羽不见了？
　　“莫祭司，您怎么总是看不好自己儿子？”
　　“少废话！小羽呢？”
　　“我不知道，我还没动手呢！我想等小羽冷静冷静，等他多想想之后再动手，现在就动手你不觉得对他是雪上加霜？”荀倪好整以暇地打了个哈欠，慢吞吞穿起外衣，掩饰着心里的焦虑。小羽又离家出走？只怕这次就算找到他也不能像他五岁那年那么容易骗回来了。
　　莫清与他横眉冷对片刻，跺了跺脚如疾风般又冲出门去。
　　
　　小羽昨夜一定煎熬了整个晚上，这孩子怎么老爱玩离家出走跟大人躲猫猫的游戏呢？荀倪叹口气，他此刻宁可小羽来愤怒地讨伐自己。昨天那一巴掌他没抡上，如果他来了，就让他狠狠抡一巴掌撒撒气，消消火。然后再好好跟他解释，虽然自己对莫清做的有点过分，但也是考虑到祭司的自我治愈能力极高的情况下掌握了分寸。再说了，当年莫清也曾想杀死自己呢，若小羽知道这回事又该作何想？
　　
　　荀倪使劲捏了捏酸胀的额头，昨夜他也一直不能入睡，此刻脑袋还有些昏沉。定下心来卜算一番，小羽往西边去了。莫清像无头苍蝇一般乱撞，他有小青在手，找小羽要容易得多。他一直都带着小青，但没有告诉小羽，就是留作奇兵派这用场呢。
　　荀倪弯下腰从床底下摸出一个蒙着黑布的鸟笼，揭开黑布说：“小青啊，这段日子委屈你了，你是不是很想小羽，咱们这就一起去找他好不好？”
　　小青似是听懂他的话，一边呜呜地叫着，一边用爪子直挠笼子。荀倪敲了敲他的小脑袋说：“别急别急，咱们先吃早饭，吃饱了才有劲嘛，到郊外再放你出来。”
　　对荀倪而言，目前当务之急不是考虑如何找小羽，而是找到小羽之后如何跟他相处。都怪莫清太不合作了，本来多完美啊，搞得现在鸡飞狗跳。荀倪忍不住又捏了捏额头。
　　
　　这几个月来，除了上次在莫清祭谷里血祭之后荀倪感觉到身体有了本质的进化之外，纯净力量的修行方面并没有显著的提高，因此他判断从纯净力量升华为至纯力量，必然是一个具有爆发性的瞬间。所以他曾想这三年内放小羽回西洲和他父亲相聚，快到他十八岁时再把他带到自己身边，但荀拓坚决反对。
　　荀拓坚持认为既然是某个爆发的瞬间，这瞬间便很不可控，在小羽满十八岁前的任何时间都有可能，而小羽满十八岁应该是那预言终结之时。至于预言将以何种方式终结，荀倪拒绝去考虑这个问题。
　　
　　如今的莫羽可不是当年那五岁的幼童，他弄了匹马像逃命一般狂奔着。这些年他一直知道父亲和哥哥互相看不顺眼，但从未曾想到他们之间竟已是如仇敌一般水火不容。他厌恶父亲的自以为是，憎恶哥哥的残忍欺瞒，他不明白他们两人为何会弄到如此地步，听他们的口气还是跟那个预言有关。父亲昨晚似乎告诉他预言的内容，但他当时脑子里已经涨满了，什么也听不进去，只隐隐约约记得什么十八岁，什么非爱则恨、非生则死。
　　哥哥早就知道父亲不会同意，他一路跟到西洲，只怕是想等黎姑姑和卫叔叔一离开，便设法把自己弄回东洲。但是在父亲没有和他彻底撕破脸之前，他依然装作一副谦谦君子模样，对父亲礼敬有加。
　　
　　莫羽把满腔的愤怒宣泄在马鞭上，可怜那马儿已经竭尽全力仍然逃不过鞭笞的命运。他其实并不指望能逃到哪里，上次父亲将自己带到那么隐蔽的地方，哥哥也有本事找到自己，如今这朗朗乾坤下，自己又能躲到哪里？何况今天的乾坤一点也不朗朗，漫天黑云压得很低，粘稠而冰冷的风将他吹得透心凉，很显然会有一场大雨来临。
　　来吧来吧，风啊雨啊，都来吧！还有什么不好的事情，都一并来吧！
　　
　　一个雨点突然砸在莫羽鼻子上，紧接着稠密而急促的雨幕铺天盖地而落，老天还真给面子，这雨来得痛快！莫羽很快便湿透了，满脸雨水蛰得双眼难受，眼泪被勾引出来，混在雨水中不断地从脸颊滑下。眼前一片迷茫，蒙蒙水汽中完全看不见前路，但莫羽却丝毫不肯减速，突然间连人带马不知撞到什么东西上，他的身体从马背上飞了出去，然后便人事不知。
　　
　　莫羽醒来时发现自己躺在一个宽敞的马车里，他刚想坐起来，便听到一个温和的声音。“你醒了？感觉怎么样？”
　　莫羽抬起眼，看到对面软榻上一个和荀倪年纪相仿的青年公子放下手里正读的书面带微笑望着自己。那人五官并非十分出众，顶多算眉目俊朗，但他一言一笑举手投足的每个动作都散发出一种令人非常舒服的感觉，让人顿生亲近结交之意。
　　
　　莫羽略略回忆了一番，立刻欠起身问：“是您救了我？”
　　那人继续用并非十分优美但却非常动听的声音说：“确切地说是我的马夫救了你。当时我们正急着赶路，他突然看见你的马撞在路边一棵大树上，你整个人飞起来直砸向我们的马车。当时大雨茫茫视野很差，他只看到一大团东西飞来，也不知道是什么，先出手抵挡了一下。还好他身手不错，发现是个人之后及时收力，一把将你接住，没伤着你，但你却昏了过去”
　　
　　莫羽觉得这样躺着和别人说话太不礼貌，便想坐起来，他发现自己只是轻轻动一动身体多处部位便觉痛楚，心想只怕是那车夫可不是像那人说的 “接”着自己，否则怎么全身这么疼，而且会晕过去。不过这也可以理解，他首先要保证自家主人的安全。
　　


47、问道 ... 
 
 
　　“躺着说话吧，车厢内就你我二人，不必拘礼，你看我也很随意。”那人看出莫羽的意图笑着说：“在自我空间里的时候，我是只要能坐着绝不站着，只要能躺着绝不坐着。”
　　莫羽这才注意到那人其实是半躺半靠在软榻上，脚上未穿鞋袜，脚趾很自在地舒展着。只是那人身材很高，猛一看上去感觉他是坐着的。自我空间？他倒不见外，毕竟还有自己这个陌生人嘛，不过对莫羽而言，此刻的确躺着要舒服很多，他自然恭敬不如从命了。
　　
　　莫羽看了看自己身上的衣衫又问：“我穿的是您的衣服吗？”
　　那人摇摇头。“不是，我的衣服你穿不了，是我马夫的。”莫羽哦了一声，那人问：“你嫌弃马夫的衣服？”
　　“不是不是！”莫羽连连摆手摇头。
　　那人微微一笑。“这也是人之常情，象你这样的公子哥儿，肯定会觉得穿下人的衣服有辱自己身份。”
　　“我没有！”莫羽辩解到：“我从小是家里的管家、仆人带大的，跟他们的孩子一起玩耍，我不觉得他们低贱，也不觉得跟他们在一起有辱身份。”
　　“你是庶出的？”
　　“不是，我出生的时候母亲死了，父亲又总是很忙，是管家和奶娘兼了父母之职。”
　　那人眼中流露一丝怜惜之色后转了话题。“你下大雨骑那么飞快有急事吗？多危险啊！”看到莫羽顿时露出浓烈的痛楚，他又再次转了话题。“你打算去哪里？如果顺路我可以捎你一程。”
　　
　　去哪里？莫羽并没有目标，他只是想离开所有人远远的，眼不见心不烦。“去～～西边。”
　　“西边哪里？”
　　“最西边。”
　　“最西边是荒漠，你要去那里？”
　　
　　荒漠？莫羽听说过西洲的最西边是一望无垠的荒漠，寸草不生，毫无生机。就像东洲的最东边、南洲的最南边是大海，北洲的最北边是高不可攀的巨峰，似乎神明只允许人类在这圈定的范围内存在。
　　“荒漠的西边是哪里？”莫羽自言自语。
　　“荒漠的西边从来没有人到达过，没有人知道是什么。”那人仔细瞅了瞅莫羽的表情又补充到：“那里是凭人类的力量无法逾越的区域。”
　　莫羽郁郁地说：“人类真是太弱小，被神明任意玩弄命运。”
　　那人挑了挑眉问：“你小小年纪何出此言？”
　　
　　“您信命吗？”莫羽反问。
　　“我信命运掌握在自己手里。”
　　“谎言！为什么到处听到的都是谎言！明明命运天注定，怎么躲也躲不过！”莫羽烦躁地说。
　　“所谓信天由命，都是悲观的不自信的懒惰的懦弱的人给自己找的借口，对于一个坚强的乐观的勤奋的人而言，他的命运就掌握在自己手里。”那人坐直身体认真地说。
　　
　　“那么您相信预言吗？”莫羽又问。
　　“神明的预言？”
　　“据说从没有未曾实现的预言。”
　　“的确没有听说过，预言是神明说出的话，他自然要负责，所以必然实现。”
　　“神明随口那么一说，就把别人一生设定，太不公平了！”
　　
　　那人刚要说什么，莫羽又问：“您信爱吗？到底什么是爱呢？是不是以神明的名义发誓所说的爱便一定是爱？”
　　“你这孩子怎么问题这么多？”那人笑了。
　　“我不是孩子，我十六岁了。”莫羽不满地说。
　　“看来你很困惑，如果有些事情一时看不清楚，就先暂时放在那里，过一段时间回头再看，或许就明白了，不要让自己钻在牛角尖里。”
　　“当局者迷，旁观者清，所以我想走远一点，让自己走到局外。”
　　
　　“那我是不是可以理解为你因为某种困惑而正在离家出走？”那人瞧出一些端倪。“如果是那样我想我应该送你回家，你家人一定急坏了。”
　　“不，他们会把我关起来。”莫羽急忙支起身体请求，立刻因身体的痛楚疼得哎呦了一声。
　　“这样不太合适吧，我有可能被治拐卖人口之罪。”那人踌躇着。
　　“要是您觉得不方便，我这就下车。”莫羽咬牙撑着胳膊坐起来。
　　“你这孩子还挺倔！”那人欠身扶住莫羽不让他起身。
　　“不要叫我孩子，我讨厌别人总当我是孩子！”莫羽忍无可忍地嚷嚷起来。
　　“好好好，你这～～小兄弟脾气还挺大的，平常肯定是被宠坏了，只有被宠坏的孩子才动不动就离家出走。”
　　
　　“我没有动不动就离家出走，这是第二次，是因为别人不要我，我待不下去才离开的。”
　　那人的手臂轻轻扶着莫羽的肩，传达出一份温暖的感觉，莫羽突然觉得心里很委屈，渴望那人的双臂能够把自己抱得更紧些。
　　“你这么可爱，怎么会不要你？一定是你误会了！”
　　“第一次好像是误会，那时我还小，但这次我知道我在做什么，我昨晚想了一晚上，想得很明白。”
　　“我一点也没觉得你想明白什么了，你依然充满困惑。好了，不说这些，你饿不饿？差不多该吃晚饭的时间了。”
　　
　　自己竟然昏迷了这么长时间？莫羽不禁有些惊讶。那人敲敲车厢壁，随着几声马嘶，车骤然停下。那人问莫羽：“你能下车吗？如果不行我让马夫买点吃的你在车上吃。”
　　莫羽说：“不劳烦马夫大哥了，我想我可以。”
　　那人微笑着伸出手臂，莫羽扶着他的手臂缓缓坐起来，缓缓走下车。
　　
　　车外是熙熙攘攘一个集市，风雨早已停止，秋日斜阳妩媚地挂在天上，渲染出大片绯红。莫羽随口问：“这是哪里啊？”
　　“黑水镇。”
　　“啊？”莫羽不可思议地惊叫了一声。他知道黑水镇，西洲最大的河流黑水河的发源地，这里距自己生活的洲府至少五百里。这怎么可能？他瞅了瞅拉车的两匹大白马倒是看起来俊朗不凡，便疑惑地问：“您的马难道是传说中的千里马？怎么可能一天跑这么远！”
　　那人笑着说：“我的马据说还不错，很能跑。”
　　
　　莫羽此时已看到路边牌匾上的确有黑水镇的标识，忍不住走到马儿跟前仔细打量一番，啧啧赞叹，心中暗忖要是自己有这么快的马儿，从西洲到东洲便只需要几天时间。刚念及这里他又伤心地想，就算能有一匹会飞的天马又有什么用，还去东洲做什么！
　　“喂，你对着我的马哭什么？”一个陌生的声音在耳边响起，莫羽抬头看见一个英俊的年轻人牵着马缰好奇地盯着自己。怎么自己在不知不觉中流泪了？莫羽尴尬地擦干眼泪，施了一礼说：“您是马夫大哥？多谢您救命之恩，还有您的衣服！”
　　
　　这时车上那人走了过来，和他站在一起，莫羽才意识到那人身材真是非常高大，但却绝不显笨拙，依然是那种让人非常协调舒服的感觉，只是不得不仰着脸看他。
　　“你今晚打算住在这里？”马夫问那人。
　　莫羽心想这马夫怎么这么不懂尊卑礼节，跟主人说话连称呼都没有，也不用敬辞。
　　“他的身体大概受不了继续赶路，得让他好好休息休息。”那人看了一眼莫羽说。
　　“真麻烦。”马夫嘟囔着。
　　“我很喜欢他，他很难得，算是有缘人。再说是你伤了人家，你总得负责。”
　　“我救了他好不好？若不是我出手，他飞那么高掉下去，早烂成肉泥了。”马夫很不服气地说。
　　“你本来可以不让他受伤。”
　　马夫鼻子哼了一声撇撇嘴，突然伸手抓住莫羽的手腕，片刻后又放开。“他已经因祸得福了，他现在的小疼小痒是身体的适应过程。真是娇气！”
　　“小疼小痒？这孩子已经很坚强了。”那人替莫羽辩解。莫羽此刻紧紧靠着那人的身体，因为若不如此，他便几乎站不住，身体里的痛楚哪里是什么小疼小痒，他还从来没有受过如此的痛！
　　
　　荀倪带着小青沿官道朝西走了没多久，就被大雨阻得不得不在驿亭暂时躲雨。等雨略小了些他打算继续前行，却看见小青原地转圈圈。小青是靠敏锐的感官辨识痕迹和气味找自己的主人，这大雨把所有的一切都冲蚀了，他一时没了方向，急得原地乱爬。
　　荀倪捉起他放在自己怀里。“算了，你休息吧，只要大方向没错，总会找到的。”
　　
　　荀倪沉下心开始卜算，突然惊觉失去了莫羽的方位。这怎么可能！只有一种情形祭司无法得出卜算对象的方位，那就是他死了！不可能不可能，小羽是预言注定的人，预言要到他十八岁才终结，那么在十八岁之前他绝不会出任何意外。可是现在是怎么回事？
　　
　　与此同时，在荀倪前方十里的一处驿亭里，莫清也慌成一团。他和荀倪彼此感受到对方的力量，两人做出了相同的决定，很快会合到一起。无需多言，他们迅速将祭司的力量合二为一进行卜算，然而还是一无所获。
　　莫清的眼神骤然变得狂乱，他突然发疯似扑向荀倪：“是你害死他了！你陪命来！”
　　荀倪奋力一掌将莫清推开很远。“你清醒点！小羽不可能死！我不陪你发疯了，我去找小羽！”
　　 

作者有话要说：
春去秋来不相待。。。
感慨一下。
秋天果然容易伤春悲秋。


48、大叔 ... 
 
 
　　荀倪继续西行，只要大方向不错，总会尽量接近小羽，然后靠小青寻找他的踪迹，他绝不相信小羽会出什么意外。莫清也只是片刻后便恢复清明，两人一前一后策马疾行。
　　中午时分荀倪先停下来用午饭，莫清也在他身后不远处歇息。用完午饭后荀倪试探着放出小青，荀他本不想在莫清面前使用小青，但此刻也顾不得许多。
　　莫清按捺不住凑了过来，腆着脸问：“有什么线索？”
　　荀倪摇摇头，小青还是只在原地转圈。“真是奇怪，就像突然凭空消失了一样！”荀倪并不理睬莫清只是自言自语。
　　如果他没有危险，这样消失了也好，或许是神明终于听到了自己的祈祷，把小羽带到一个真正安全的地方，莫清突然生出这么一丝侥幸心思。
　　
　　整个下午两人各怀心思却都没有盲目出发，直到日头渐斜周遭炊烟四起，荀倪突然跳起来大喊一声：“找到了！”莫清急忙卜算一番，没错，又可以测到小羽的方位，依然在西边。两人不约而同深深地舒了口气。
　　荀倪翻身上马，莫清在他身后叫道：“你现在上路？离开这个镇子就没有投宿的地方了。”
　　荀倪头也不回地说：“我知道你不希望我找到他，但我一定会找到他。”
　　莫清心里气恼，不禁暗怪自己多管闲事，他立刻也解缰上马，若是荀倪要日夜兼程，他自然不能落在后面。
　　
　　莫羽因为身体不适，只吃了小半碗饭，马夫抱怨说：“专门陪他吃饭，他就吃这么几口猫食。”其实他也没吃几口，大概是嫌小饭馆饭菜粗糙，吃一口就皱一下眉。
　　车上那人笑着说：“我发现你这趟出来总是抱怨，这个心境可不对哦。”
　　马夫继续抱怨。“我都给你当马夫了，还不能抱怨几声？”
　　车上那人大笑。“下次赌点别的，你当马夫太不称职了。”
　　
　　莫羽算是听明白了，这马夫并非真正的马夫，估计他们二人是朋友，打赌输了的那个给赢了的那个当马夫。
　　“请问我该怎么称呼两位大哥？对了我先自我介绍一下，我叫莫羽。”
　　车上那人笑着说：“他是马夫，我是老爷。”
　　那马夫立刻冷了脸。
　　莫羽也笑了。“请问是哪家老爷？”
　　车上那人想了想说：“让你叫我老爷似乎不大合适，你就叫我大叔吧。喂，马夫，你似乎说话前应该加上老爷再开口，太不懂规矩了。”
　　马夫气鼓鼓地说：“打赌的时候只说当马夫，没说要叫老爷。你要是非要让我叫，那我大不了不说话，只要你不怕闷死！”
　　大叔乐呵呵地说：“有莫羽陪着我才不会闷，他的问题非常多，你知道我这人最喜欢答疑解惑。”
　　莫羽说：“您这么年轻让我叫您大叔？”
　　大叔得意地摸着自己的脸说：“我保养得好，其实我年纪已经很大了，你叫大叔绝不吃亏。”
　　马夫立刻露出鄙夷的表情。
　　
　　用完晚饭，大叔很夸张地摸了摸肚子抻了个懒腰对马夫说：“你去找个干净点的客栈。”然后和蔼可亲地莫羽说：“咱们去逛逛看有什么好玩的。”
　　莫羽偷偷瞧着马夫难看的脸色心里直乐，倒把自己的伤心事暂时淡忘了，他快乐的神情一旦浮现在脸上，整个人立刻焕发出夺目的风采。
　　
　　大叔跟莫羽在街上随意走着，行经处处引人侧目。大叔笑着说：“本来以为你这种半大不大的家伙最难哄，没想到你挺省心的，我真怕你又哭哭啼啼问出一堆没有标准答案的问题。”
　　莫羽不好意思地说：“我怎么能让自己的事情烦扰到大叔，再说了，我的问题别人也帮不了忙。”
　　大叔点点头说：“嗯，这话听着象个成年人说的了。这样吧，既然你出来了，不如放开心胸四处游历，长长见识也好。有些事情啊，当时看着严重得简直天要塌下来，过一段时间回头一看，云淡风轻，还会嘲笑自己当时怎么那么想不明白。”
　　莫羽淡淡地笑了笑。“但愿吧。”
　　
　　大叔又说：“我建议你给家里人写一封书信，就说你目前一切都好，在外面游山玩水一段时间就回去了，免得让他们担心。”
　　看到莫羽面露踌躇，大叔摆出长辈架子说：“你这就不对了，就算你再有道理，不辞而别也是错误的。”
　　莫羽叹口气说：“您不知道，我根本不用给他们报平安什么的，他们有的是办法找到我，我就这几天趁他们没找到我之前图个耳根清净。而且神明会佑护我，在我十八岁之前绝不会有什么大危险。”
　　大叔惊讶地说：“你这么拽啊，神明会特意佑护你？”
　　
　　两人在一家客栈外遇见刚从里面出来的马夫，他耸耸肩说：“这镇子就这家客栈还像样，但只剩下两间上房了。”
　　大叔说：“两间就两间吧，你跟莫羽睡一间。”
　　马夫立刻跳起来。“凭什么！你怎么不跟他睡一间？”
　　大叔优雅地抬起手臂理了理头发说：“我这么大个子，会挤着他。”
　　莫羽忙说：“我打地铺也行，睡马车上都行，车厢挺宽敞的。”
　　大叔拉起莫羽的手强行塞进马夫的手里。“他是你的病人，我的客人，怎么能委屈他？要不然你打地铺或者睡马车吧。”
　　莫羽不安地望着马夫，马夫说了句“我怎么这么倒霉”便拉着他进客栈了。
　　
　　晚上马夫把莫羽一人扔在房间去了隔壁大叔房里，莫羽隐约能听到两人的笑声，看来他们是很好的朋友呢，只是大叔借着赌赢的机会“欺负”马夫大哥。
　　莫羽一个人坐着无聊，便去敲隔壁房门。马夫开门挺客气地把他让进来，他一进屋便闻到醇香的酒味，不禁轻轻吸了吸鼻子。
　　“哟，还是个小酒鬼！闻着味儿跑来了。”大叔笑着说。
　　马夫说：“西洲人似乎各个都是酒鬼，天生都能喝几杯。”
　　大叔说：“来，坐下一起喝。”
　　马夫立刻露出不乐意的表情。“我这酒这么来之不易的，给他喝太浪费了。”
　　大叔说：“酒只要被喝掉就不算浪费，你这小气毛病总也改不了。”
　　马夫吊着脸说：“你白喝的当然大方了。”
　　莫羽连连摆手。“我不喝，我父亲平日不许我饮酒，我一个人睡不着，听你们房里挺热闹想过来凑凑。”
　　“一个人睡不着，让马夫去陪你睡。”大叔说完笑得前仰后合毫无形象。
　　“为老不尊的家伙！”马夫愤愤地嘟囔着。
　　
　　莫羽窘得满脸通红，讪讪地站起来说：“我不打扰你们了，我先回屋睡了。”
　　大叔大笑着拉住他。“别走，小孩子开不得玩笑，大叔错了。来来来举杯邀明月，正好是三人。十五的月亮十六圆，是个喝酒的好日子。”
　　这一提起月亮，莫羽立刻想起昨晚发生的一切，鼻子立刻便酸了。他低下头遮掩着说：“我觉得不太舒服，我还是回去吧。”
　　“小傻瓜，干嘛回去一个人哭？三个人笑多好！”大叔温和地拍拍莫羽的肩，莫羽抬起头，眼睛里已满是水汪汪，大叔温柔的笑容荡漾在他眼内涟漪间，他忍不住哇的哭出声来。
　　大叔将莫羽轻轻揽入怀中，象哄小孩子一样拍着他的背。“乖孩子不哭了不哭了！”莫羽却哭得越发厉害。在陌生人怀里肆无忌惮地大哭，这种痛快的感觉真好！
　　
　　哭了一阵子，莫羽觉得心里痛快了很多，不好意思地从大叔怀里钻出来。马夫嘲笑地问：“哭够了？”
　　莫羽不理他，只是抱歉地看着大叔衣襟上被自己眼泪搞得湿乎乎皱巴巴。大叔笑着说：“风一吹，真凉爽！来喝酒，我跟你说，你要是错过马夫这酒，绝对是终生遗憾。”他把一杯酒递给莫羽，莫羽接了一饮而尽。
　　“味道如何？”
　　莫羽舔了舔嘴唇。“味道怪怪的。”
　　“哦，这杯你的眼泪混进去了，重尝一杯。”大叔又递过来一杯，这次莫羽品出滋味了，连连点头。
　　
　　三人喝到月上中天，大叔打了个哈欠说：“不喝了，睡吧。”莫羽看到马夫把酒壶揣入怀中，突然想起今天一晚上三人喝了那么多酒，似乎始终是从这个小酒壶里倒出来的,便忍不住多看了酒壶几眼。
　　
　　莫羽和马夫回到房间，莫羽抱着枕头说：“我睡地上吧。”
　　马夫不耐地说：“你这小孩怎么这么矫情，你想让那老家伙明天又抓我把柄？”
　　莫羽乖乖地爬上床，道了声晚安。马夫看他躺下的时候动作很缓慢，便问：“身上还疼？”
　　“还行。”
　　“说得这么勉强，肯定还疼。”马夫抓起莫羽的手腕。“算了，看你这么可怜，再帮你一下。”
　　


49、再问 ... 
 
 
　　第二日早上莫羽醒来看到身边空无一人，赶紧一骨碌爬起来。他抻了抻懒腰，感觉身体的所有不适感消失殆尽，精神体力饱满地无处宣泄，甚至想绕着黑水镇跑一圈。
　　莫羽走出客栈看到马夫在马车旁忙碌，大叔以极其舒服的姿势坐在车门边，甩着两条长腿，看见他走过来便露出如晨光般和煦的笑容。看到这笑容，莫羽立刻觉得心情大好。
　　“大叔早，今天天气真好！”
　　“马夫想把你偷偷甩了，却被我义正言辞地阻止。”大叔朝马夫的背影撇了撇嘴。
　　“大叔还要继续往西行吗？”
　　“是，你在这里等家人吧，客栈的店钱我帮你付了三日的，差不多够他们找到你了。”
　　“大叔，你们能继续捎我一段吗？我想再往西走走，反正都到黑水河这么远了，按你们的速度到荒漠也顶多两三天，我想看看西洲的边际是什么样子。”
　　
　　大叔还未曾作答，马夫抢着说：“不行，带着他咱们走得太慢了！”
　　大叔慢吞吞地说：“咱们多的就是时间，慢啊快啊的有什么关系。相遇便是缘分，带他走也无妨。只是莫羽啊，你怎么知道我们要去荒漠？”
　　莫羽挠了挠头，他这念头是突然蹦出来的，这两个人很神奇，有神奇的千里马，有神奇的倒不完酒的酒壶，他们应该是来自神奇的地方，比如荒漠。
　　
　　“上车吧。不过说好了，再不许哭啼啼的，天凉了，穿湿衣服吹秋风容易生病，大叔年纪大了。”大叔夸张地摸了摸自己胸口，好像衣襟上莫羽的泪还没有干涸。
　　莫羽不好意思地说：“不会了，待在远远的地方，有一种置之身外的感觉，再回头看好像看明白了，想通了，也就那样了。”
　　大叔赞许地说：“果然是想通了一点。你这么年轻，以后有大把时间想事情，不着急，慢慢想，总会全部想通的。”
　　大叔上了车刚坐下，又匆匆下车。“我得把多给你付的房钱要回来，差点亏大了！”
　　
　　这次莫羽特别留心了马车，马儿跑那么快，可这马车非常平稳，简直连一点颠簸都没有。他想拉开车窗帘看看外面风景，却扯不动窗帘。大叔放下手里的书问：“怎么闷了？想看风景？看风景就不能走那么快了。”
　　莫羽说：“那就等我回去的时候再慢慢看吧。”
　　大叔笑着说：“你挺随遇而安的，不像同龄的孩子那么好奇、倔强、盲目的执着。”
　　听到盲目的执着几字，莫羽心里一动，问到：“大叔，我能继续问一些您可能觉得无聊痴傻的问题吗？”
　　大叔点点头。“闲着也是闲着，就让大叔我为你答疑解惑吧。”
　　
　　“如果爱上一个不该爱的人怎么办？”
　　“这个么……”大叔做出捋须沉思状。“这个要具体问题具体分析，你能不能讲详细些。”
　　“我就是随口问问。”莫羽觉得难以启齿。
　　“怎么说呢？我觉得啊，这个问题嘛，呃……”大叔嗯嗯啊啊了半天，突然敲了敲车厢。“马夫，感情问题似乎是你的专长。”
　　“你别惹我，再惹我真急了！别说我没警告你！”马夫没好气地说。
　　
　　大叔继续摸下巴。“我觉得啊，爱任何时候都没有错，爱错人也不能说你的爱是错的，只要是真心付出的感情都是值得尊敬的。”
　　“我不是问对错，我是问该怎么办？”
　　“既然你都不在乎对错，那还有什么怎么办？随便怎么办都可以啊。”大叔不以为然地耸耸肩，拿起书继续看。
　　
　　“不在乎对错？那错了怎么办？”莫羽喃喃自语。
　　“你这孩子有时很聪明，有时怎么这么傻，都不在乎对错了，还问错了怎么办，错了就错了呗，对了就对了呗，反正是你自己的事情，又碍不着别人。”
　　“不！不对！至少父亲会难过！”
　　“你父亲难过是因为他觉得你可能会难过，若是你自己不难过，他也不会难过。”
　　
　　莫羽托着腮帮子仔细想着大叔的话，听起来似乎很有道理，却又完全不是道理。许久后他抬起头看到大叔正盯着自己看，便纳闷地眨了眨眼。
　　大叔叹了口气说：“莫羽，被你爱的人怎么舍得让你难过，他只会设法让自己更爱你，所以你怎么会爱上不该爱的人呢？”
　　“他非常优秀，才貌双全，他还对月神发誓这辈子只爱我一人。”
　　“那不是很完美嘛，你们一对璧人倾心相爱。”
　　“可是我觉得他好像人品有问题，他做了很卑鄙残忍的事情，还对我说了很多谎。”
　　“人品问题？这个就很严重了，娶媳妇一定要考察她的人品，不过你觉得她有没有改好的可能呢？人孰能无过，过而能改，善莫大焉。”
　　“我不知道，我感觉他对我是真心的，可是父亲说我当局者迷，他一直在居心叵测地欺骗我。”
　　“别的事情或许当局者迷旁观者清，但感情的事情只有当局者清。”
　　
　　莫羽再次陷入沉思，大叔则继续抱起书本看书，直到午饭时莫羽没有再问任何问题，两人连话也没说几句，莫羽整整发了一上午的呆。
　　
　　莫清跟着荀倪赶了一晚上夜路，晨光初现时荀倪下马，找了一棵大树背靠而坐入定。每天这个时辰是灵气最足的时刻，此时入定既是修行，也是休息，夜晚赶路比白天更疲惫。
　　临上马前，荀倪又习惯性地卜算一番，却惊讶地发现再次失去了莫羽的方位。他扭头看了看不远处的莫清，莫清也正望着他。
　　
　　似乎小羽在某个古怪的地方，他出来的时候，他们便能卜算到他的方位，他进去了，就失去踪迹。但是为什么他晚上出来白天进去？难道他晚上不睡觉不休息吗？昨晚卜算的结果小羽的距离至少在数百里之外，莫清怀疑自己心不静神不定算得不准，仅仅一天时间他怎么可能到数百里之外？不管他在什么地方，只要他安全着，莫清觉得就算卜算不到，找不到也没关系，如果真有一个地方能把小羽藏起来藏到十八岁之后那才好呢！或许小羽是想把自己藏起来？
　　
　　午饭后马车继续前行，大叔靠着车厢打盹儿，莫羽百无聊赖，一会扭扭腰，一会摸摸头。那个窗帘不知有什么机关在里面就是打不开，他学着大叔敲车厢，想跟马夫商量一起坐到车外面。这一敲马夫没理他，大叔却睁开眼。“怎么了？要尿尿还是拉屎？”
　　莫羽心想大叔说话真直白，他嗫嗫地说：“我想坐外面透透气。”
　　“嫌闷了？来大叔陪你说话。你不是还有满肚子问题吗？大叔继续给你答疑解惑。早上关于感情的问题想明白没有？”
　　“没有，懒得想了，您不是说想不通就暂时扔一边回头再想嘛。”
　　“有长进，不愧我一番苦口婆心。”大叔哈哈一笑。莫羽心想您不过是顺着我的话嗯嗯啊啊，那也算苦口婆心？
　　
　　不等莫羽开口，大叔说：“我记得你那天问我信不信命。我告诉你啊，我会算命，你命里有些小波折，但整体很好，该争取的时候争取，该放弃的时候放弃，到时一切水到渠成。”
　　莫羽不以为然地撇撇嘴，这天下会算命的人难道还有胜过四大祭司的？要是自己命好父亲就不会这么操心了。大叔说的很明显是江湖术士的套话，想哄我，哼！我可是祭司的儿子，未来的祭司啊！
　　
　　大叔似是看到他心中的想法，便笑着说：“好像你不太相信我啊，算命这个事情，信则灵不信则不灵，你要是不信我也没办法。”
　　莫羽心想这更是套话了，便反驳到：“您不是说命运掌握在自己手里吗，那还算什么啊！”
　　“没错啊，不矛盾啊！我不是说了，该争取的时候争取，该放弃的时候放弃，这就是要你自己掌握嘛。”
　　“那什么应该争取，什么应该放弃？”
　　“这个就不能说了，天机不可泄露！”大叔神秘地眨眨眼。
　　嘁！莫羽很不恭敬地翻了个白眼。
　　
　　大叔收敛了嬉笑认真地说：“莫羽，是不是有人说你的命不好？你别理他说的那一套，如果你先入为主地认为自己的命不好，就会怨天尤人堕入懈怠沉沦。人的命数不是一成不变的，或许有转化的机会但你却悲观地放弃了，最后的结果就是你的命真的向不好的趋势发展。但是如果你不放弃、不甘心，敢于为自己争取，命运就真的掌握在你手里。如果你只是一味逃避，就算逃到天尽头，那些已经存在的问题依然存在并没有得到改变，你的命运也不会因此改变。”
　　大叔说这些话的表情既严肃又坚定，听得莫羽也一脸肃然不由自主地点头。大叔却又笑了。“你这傻孩子，光知道点头，听明白没有啊？”
　　“好像明白了。”
　　“你如果真明白了，不枉我们相遇一场。”
　　


50、选择 ... 
 
 
　　大叔满意地看到莫羽又陷入思考中无暇打扰自己，便重新拿起书看，不料还没有看几行，莫羽又问：“要是被神明预言的命运呢？也能改吗？”
　　大叔似被吓了一跳，惊讶地问：“能告诉我预言的具体内容吗？”
　　“神明的预言不能告知外人，会被降罪。”
　　大叔不以为然地说：“那是吓唬人的，我才不怕，你告诉我没事。”
　　“我怕泄露天机，父亲说泄露天机者会受到严厉的惩罚。”
　　大叔想了想说：“你不用告诉我全部内容，你挑重点的说一点，就不算泄露了。”
　　莫羽迟疑地问：“这样可以？”
　　大叔说：“怎么不可以？你想想，如果预言你会大富大贵，那这种经常挂在嘴边的恭维话别人要是说了算不算泄露天机？只言片语没关系，相信大叔。”
　　
　　“非爱则恨，非生则死，非强则弱。”莫羽想了想把最关键的三句念了出来。
　　大叔微微蹙眉。“这是谁搞的这么没品的预言？这也叫预言？这不等于啥也没说嘛。”
　　听到大叔对神明口出不敬，莫羽不禁有些不安。“可是我父亲说的时候非常沉痛，好像这是我的死亡预言。”
　　“你是祭司的儿子？”
　　“是。”
　　“他一定是个谨小慎微而且道行不深的祭司。”
　　看到莫羽不满地撅嘴，大叔立刻说：“这也不怪他，他天分有限，资质太差。”
　　虽然大叔说的是事实，但从别人口里听到对父亲的蔑视，莫羽心里很生气，便要反驳。大叔紧接着说：“嫌我说你父亲坏话啦？我只是客观评价嘛。咱们还是来讨论一下你刚才说的那三句话吧。莫羽，你是怎么理解的？”
　　
　　“父亲说会有爱恨生死的纠结，他担心哥哥对我不利。”
　　“哥哥，怎么又蹦出来一个哥哥？”
　　莫羽自知失言下意识捂住嘴，大叔笑了。“话都说出来了才捂，晚了。哥哥又是怎么回事？”
　　“哥哥就是……”莫羽不好意思说出口，他低下头，却遮不住满脸红晕。
　　“哦。”大叔恍然大悟。“是不是就是那个不该爱的人？”
　　莫羽仔细观察大叔的神色，不安地问：“您是不是觉得很荒唐？”
　　大叔摸摸下巴。“你这么一说我也觉得好像有点不太寻常。莫羽，我觉得这三句话更像是某种考验，或者说选择，选择正确与否，很关键。”
　　
　　莫羽想了想突然兴奋地问：“大叔，是不是选择生就不会死，选择爱就不会恨，选择强就不会弱？”
　　大叔摇摇头。“你只说了这三句话，我不清楚前因后果，所以不敢断言什么。但记住我说的话，不要让别人解说你的命运，你的命运在你手中。”
　　
　　一路说这话时间过得飞快，莫羽感觉马车突然停了，原来已经黄昏该落脚了。他下车看到一座大大的牌楼：回龙镇。回龙镇是西洲最西边的镇，再往前去就慢慢进入与荒漠的交界地带。这里距黑水镇又是数百里之遥，不过莫羽不像昨日那么惊讶，其实就算打开车门一眼看到的是荒漠他也不会太惊讶。
　　这位大叔很不寻常。
　　
　　第二日早上大叔对莫羽说：“我话先说到前面啊，我不能邀请你去我家做客。再往前人烟稀少，我建议你还是在这里等家人来找你吧。”
　　莫羽说：“我还是想看一眼荒漠是什么样子。人烟稀少并非完全没有人烟，我可以想法自己回来。”
　　大叔想了想说：“好，这是你自己做的选择。”
　　莫羽笑着说：“我想试试看按照自己心意而非按照常规所做的选择到底是对是错。”
　　大叔也笑了。“我希望你是对的，这样，我好人做到底，我送你去看一眼，然后再把你送回镇上，我可不放心让你一个人走。”
　　莫羽开心地说：“看来我的选择是对的。如果我不选择去荒漠，那么我可能就去不了。”
　　大叔点点头。“看来你是真明白了，这下我真放心了。莫羽啊，想想要跟你分别了，我还挺舍不得呢。”
　　莫羽说：“我也希望以后还有什么问题的时候可以问问大叔呢。大叔，以后我们还会见面吗？”
　　“谁知道呢，有缘千里来相会，无缘见面不相识。”大叔故作神秘地挤挤眼。
　　“大叔我觉得咱们还会见面，我希望能再和你见面，等我成为真正的祭司，我会来荒漠找你。”
　　大叔连连摆手。“我这人喜欢四处乱跑，居无定所，你要是专门来找我只怕要失望了。”
　　莫羽坚决地说：“我一定会再来，这是我对您的承诺。”
　　大叔哈哈大笑，他伸手在空中抓了一把，然后塞入怀中。“好，我收到了，我会好好珍藏着你的承诺。”
　　
　　莫羽还想说什么，马夫在一旁叉着腰不耐烦地问：“你们俩有完没完，还走不走？”
　　大叔说：“看在莫羽的面上，你待会把他再送回来，就算你把赌约履行完了。”
　　马夫立刻脸上流露出喜悦之情，大叔走到他身边，伸手轻拍了一下他的臀部，笑着问：“给我当马夫就这么委屈你？”
　　莫羽看到大叔这个动作心里突然一动，哥哥也经常喜欢这样亲昵地轻轻拍一下自己臀部呢。
　　
　　赶在午时之前马夫将莫羽送至回龙镇，莫羽感激地说：“谢谢马夫大哥。”
　　马夫大约是觉得自己终于不用再做马夫了，心情大好地问：“你叫他大叔，怎么叫我大哥啊？”
　　“因为你比他年轻比他英俊潇洒嘛。”莫羽嘴巴甜甜地说。
　　马夫得意地笑了。“那是自然。再会了莫羽，今后你自己好自为之啊。”话音刚落，他和马车便一起消失不见踪影。莫羽愣了愣，想了想，笑了笑，转身进了客栈。
　　
　　一通宵未休息又赶了一上午路之后，莫清有些撑不住了。趁着荀倪在路边用简餐，他追上去问：“你找到小羽之后想怎么样？”
　　荀倪抬起布满血丝的双眼望了他一眼，然后望向西方。“找到他，先让他打我骂我出出气。”
　　“然后呢？”
　　“然后我还没想好。”荀倪猛地站起来不耐烦地说，“好了我要走了，你追不上不要硬追，别把自己累死了，又给我多一条罪状。”
　　看着荀倪的身影渐远，莫清疲惫地靠在一棵树上悲哀地叹了口气。老了，不中用了!
　　
　　三天后荀倪来到黑水镇，刚进入镇子，小青便极度活跃，荀倪赶紧把他放出来，随着他来到一家客栈。小青沿着楼梯扶手急速上窜到二楼，最后在一间房屋前停下，用爪子拼命挠门。
　　荀倪明白小羽定然是在这里住过，他抓起小青爱怜地揉了揉他的小脑袋以示表彰。这时店小二也跟上楼问：“客官您找人？”
　　荀倪从怀里展开一张画卷指着问：“见过这个人吗？”
　　小二看了一眼连连点头。“见过见过，他在我们这里住了一晚，就住的这间房。客官您真神，连他的房间都能猜到。”
　　“他是昨晚住的？”
　　“不是，八月十六，我记得可清楚了，刚过完中秋节第二天。他还有另外两位公子，都是一表人才，令我们这小店蓬筚生辉。”
　　“八月十六？怎么可能？”荀倪大吃一惊，自己昼夜赶路也用了三日才来到这里，小羽怎么可能只用一天时间？
　　荀倪暂且按下心头的疑惑又问：“他是和那两个人一起离开的？他有没有说去哪里？”
　　小二说：“好像要去荒漠，他们在马车边商量的时候我正好听见了。”
　　
　　终于有了小羽的确切消息，荀倪又是欢喜又是担忧，尤其担忧跟小羽在一起的那两个人会不会是看小羽美貌起了不良之心。他拉着店小二仔细问了问那两人的情形，店小二说看起来一个是谦谦君子，一个是俊朗不凡，而他的赞誉之词更多还是集中在小羽身上。
　　店小二唾沫横飞了一阵子，看到荀倪疲惫地靠墙而站，体贴地问：“客官要不要开间房休息休息？”
　　荀倪点点头。“若这间无人，就开这间吧。”
　　店小二顺口说：“这间房很宽敞舒适，那天少年公子和另一位较年轻的公子住的这间。”
　　荀倪心里又是一惊，怎么小羽和别的男人同居一室？
　　
　　荀倪吩咐准备了沐浴大桶，在热水里泡了一会便在浴桶里睡着了，等他醒来水已冰凉。他换了新衣梳洗完毕顿觉精神抖擞，便带着小青在黑水镇闲逛。某些地方小青特别兴奋，不断咬他的衣袖，他便明白小羽曾踏足此处。快子时他感应到莫清临近，心想不如做个顺水人情告诉莫清小羽的去向。他找到莫清，将店小二述说的情形转述了一番，然后说：“现在小羽的方位很稳定，不再忽隐忽现，找到他只是时间问题。”同时他又把小羽一天便来到黑水镇的疑惑提出来。“莫祭司，您见多识广，您觉得这是怎么回事？”
　　莫清连连摇头。“传说有千里马日行千里夜行八百，但那只是传说而已，难道真的有千里马？”
　　荀倪说：“要是真有就好了，从东洲到西洲一两日便可到达。”
　　或许是目前两人目标一致，彼此间也没有原先那么强烈的怨恨了。
　　


51、相见 ... 
 
 
　　在黑水镇休整了一夜，此后荀倪依然是日夜兼程，莫羽的方位一直固定在西边某地，他觉得那是小羽在等着他的到来。因为一直赶路，他始终陷入疲惫与匆忙之中，来不及整理自己的思路，却正好可以暂时将那些令他头痛的问题抛在一边，但在黑水镇休息的这个晚上，躺在莫羽曾经躺过的床上，那些问题便在他脑海里一一浮现，折磨了他整个晚上，虽然是躺在客栈的床上，却并不见得比赶夜路轻松。
　　荀倪发现自从莫羽被从东洲带走之后，自己夜夜失眠。
　　
　　莫羽离家出走的第八日清晨，荀倪来到回龙镇。小青感觉到莫羽强烈的气息，兴奋地呜呜直叫。东方天空的云彩如羽毛般舒展开来，被初升的红日晕成绯色，点缀在着淡蓝色天空，令荀倪想起莫羽送给自己的彩虹风筝。
　　这是一个非常美好的清晨，荀倪深吸了一口西部秋晨清冽的空气，鼓足勇气随着小青去往莫羽的所在。
　　
　　莫羽猛地坐起身。
　　此时正是客栈里人声喧哗的时刻，楼梯上不断有或重或轻或沉稳或急切的各种脚步声，但他依然从这一堆脚步声中听到最熟悉的那个。脚步声越来越近，在他门前停住，莫羽脊背紧贴在墙上两眼直盯着门，只希望此刻身后墙壁能有个门，让他再次逃离。
　　
　　脚步声停了很久，门外有沉重的呼吸声，还有吱吱地挠门的声音。是小青，他又一次凭着小青找到自己。尽管现在已经知道他送小青给自己的目的，但这些天还是很想小青那个善解人意的小家伙。
　　
　　“小羽，你知道我来了，开门让我进来好吗？”荀倪趴在门上低声请求，“别让我自己开门，我希望你来开。”祭司可以用隔着门板移动门拴打开门，但荀倪不想这样闯入，他想借此了解莫羽的态度。然而屋内的莫羽毫无动静，
　　荀倪叹了口气转身靠在门上。“我知道你在里面，安然无恙，足矣。我在外面等着你。”
　　
　　荀倪站得久了，招来店小二的注意。“这位客官您找人？”
　　“对，我找这屋里的人，他大概还没起床，我又不想吵醒他。”
　　店小二警惕地问：“你找的人姓甚名谁，什么模样？”
　　“他叫莫羽，长得非常美。”
　　店小二核实无误便客气地说：“莫公子喜欢睡懒觉，经常日上三竿才懒洋洋下楼。公子若不想吵醒他，我给您泡壶好茶您在楼下坐着等一会儿。”
　　荀倪摇摇头。“不用，他应该快醒了。我等不及就敲门叫醒他，你去忙别的吧，多谢了。”
　　
　　店小二离开之后，荀倪把一直锲而不舍挠门的小青拎起来放在自己胳膊上，摸着他的小脑袋感慨地说：“可怜的小青，跟着我辛苦这么多天，瘦了一整圈了。他不要我，也不要你了，是我连累你，你咬我一口解解恨吧。”
　　小青呜呜哀怨地叫了两声，窜到荀倪肩头，继续伸出爪子挠门，他不明白为什么主人明明在里面却不开门让自己进去。
　　
　　“你自己开门吧，我还睡着呢，挠门的声音太难听了。”莫羽没好气地说。荀倪大喜，立刻开门进去。他进屋后又拴好门，站在门口不再往里走。小青则立刻窜上床，直扑到莫羽脸上狂舔不已。
　　莫羽痒得直缩脖子，抓住小青按在胸前。“小青，你这是帮我洗脸吗？”小青兴奋地呜呜叫着，小脑袋在莫羽胸前乱拱。
　　莫羽爱怜地抚摸着小青。“让我看看，好像真是瘦了呢。我知道你想我，我也想你呢，只有你最乖最听话最可靠，只有你只会让我开心不会让我伤心，只有你永远不会背弃我。今后我走到哪里都带着你，再也不让你这么辛苦来找我。”
　　
　　荀倪听到最后一句忍不住干咳了一声，不眠不休昼夜赶路来找你的似乎是我啊，但小羽完全无视自己的存在，只是和小青亲热。不过小羽也没有对自己横眉冷对赶自己出去，这态度算好还是算糟呢？荀倪又看了一会儿实在眼红，便决定厚着脸皮像小青一样冲上去。
　　荀倪刚迈出一步，莫羽猛地抬头看他，他便如同被定住一般立在原地，然而莫羽只看了这一眼便又低头去跟小青亲热。荀倪鼓足勇气走到床边，莫羽一直都没有抬头。
　　
　　“小羽。”荀倪的声音颤抖，唤出这心里喊了千次万次的名字之后却再也说不出什么。
　　莫羽眼角余光看到荀倪可怜巴巴的模样，这几天他其实已经想好了荀倪来之后该如何相处，现在荀倪真的站在自己面前，他却发现自己很难做到如自己设想的那般淡然和大度。
　　
　　感觉到莫羽对自己似乎颇为容忍，荀倪在床前蹲下试探着握住莫羽的手。莫羽抽出手同时身体往墙根挪了挪，似是要躲开荀倪，却在床上腾出一小片空地，荀倪抓住机会立刻一屁股坐上去。莫羽虽微微蹙眉，却也没有反对。
　　
　　床铺不大，两人的距离很近，莫羽的头发凌乱地披散在肩上，荀倪下意识地想帮他理头发，刚一伸手，莫羽猛地一扭头，把头发甩到一边。“小羽。”荀倪又低低地唤了一声，继续可怜巴巴地望着他。
　　“你要说什么就快说！”莫羽有点忍无可忍了。
　　“我……没什么说的。”
　　“你没话跟我说，你这么远跑来做什么？”
　　“我说什么还有意义吗？”
　　“你不说怎么知道？”莫羽开始有点恼火了。
　　
　　荀倪惊异地望着莫羽，莫羽偏过脸错过他的视线，荀倪突然明白了，他扳住莫羽的双肩将他的身体转向自己，然后紧紧拥入怀中。莫羽使劲挣扎着说：“我让你有话就说，没让你抱我。”
　　“我这会儿什么都说不出来，只想踏踏实实抱着你。”
　　“你平常那么能说，怎么会说不出来。”莫羽嘟囔着推开荀倪，荀倪怕激怒他也不敢再坚持，两人又恢复先前的无言状态。
　　
　　小青在两人的肩膀上兴高采烈地来回窜，窜了一会觉得不对劲，便呜呜地对着莫羽叫，莫羽抓住他将他塞进被子里，小青不满地在被窝里乱扭，莫羽怕憋着他，又把他放出来。“小青，你自己在一旁玩，我跟哥哥有重要事情要谈。”小青呜了一声，跑到床脚处静静地趴下。
　　
　　荀倪听见莫羽依然叫自己哥哥便松了口气，他想了想开口说：“小羽，哥哥很惭愧，觉得无颜面对你，但还是厚着脸皮来了。”
　　“你来的目的是什么？”
　　“你父亲也问过我，我说让你打我骂我出出气。他问然后呢，我说然后没想好。这些天昼夜赶路，我真没想好。”
　　“你想求得我的原谅，然后再让我跟你走？”
　　“那是我心底的奢望，可我知道我们没法回到从前了。”
　　“从前，不回也罢，全是谎言和欺骗。”
　　
　　“回不到从前，也看不到将来，我们好像走投无路了。”荀倪苦笑。“干脆我们私奔吧，穿越荒漠，去荒漠的那头。”
　　“大叔警告过我不要妄图穿越荒漠，他说那里超越了人的能力范围。”
　　“大叔？”
　　“我遇见的奇人，是他们把我带到这里的。”
　　“奇人？”
　　“我觉得他很神奇，听他说话好像很随意，但仔细想想都特别有道理。他的马是千里马，从这里到荒漠再送我回来才半天时间。他还有一个非常厉害的马夫，那马夫有一个倒不完酒的酒壶。”
　　“难怪你一天就跑到黑水镇，我日夜兼程都得三天。”
　　两人都暂时把笼罩在他们头上纷乱的纠葛暂时忽略，说起这些无关紧要的琐碎。
　　
　　说完神奇的大叔两人又没有什么话说了，沉默了好一阵子后莫羽突然问：“哥哥，神长什么样子？”
　　“神可以随意变化，有无数种样子。”
　　“那他总有本来的样子吧？”
　　“典籍里记载的神有兽身人面的，也有人身兽面，还有三头六臂，也有跟人长得一样的。”
　　“大叔会不会是神啊？我想来想去都觉得他绝非常人。”
　　“这世上奇人很多，你这是少见多怪。”说这些话题荀倪活跃多了，语气也很轻松。
　　“我觉得他似乎在刻意引导我。哥哥，你怎么理解那预言的？我要你说自己的想法，不要受他们的解释影响。”
　　
　　莫羽骤然将话题转向预言，压在荀倪心头的巨石又狠狠往下沉了一沉，压得他呼吸紧促，他深深吸了口气，握住莫羽的手。“小羽，我父亲在传我力量之前先让我以神明的名义发下重誓，在三十岁之前所有重大决定必须得到他的认同，随后他告诉了我预言的内容。”
　　荀倪叹了口气继续说：“听完预言我才明白他为何要我发誓在三十岁之前，因为那正好是预言的时间范围。他知道我对你的心意，怕我到时功亏一篑，便先让我发了重誓。”
　　
　　莫羽蹙起美丽的眉。“你是说你三十岁之前都要任你父亲随意摆布，他说东你就不能西，他说你不能爱我你便不能爱我，他说要你杀了我你也会杀我？”
　　“不！不是！”荀倪慌得几乎从床上跳起来。“是我要做的重大决定必须得到他的认同，不是他的所有决定我都必须遵从，这绝不一样！”
　　莫羽想了想，摇了摇头说：“哥哥，你父亲竟然给你下这么大个套！他对自己儿子也是这么处心积虑的算计！”
　　 

作者有话要说：莫羽向大叔问爱问命问预言之后，他心里已经有了决定，有了选择。


52、原谅 ... 
 
 
　　“他也是为了我好。”荀倪忍不住为父亲辩解了一句，看莫羽脸色不郁便立刻闭嘴。
　　莫羽说：“你还没说你对预言到底是怎么理解的？”
　　荀倪为难地说：“小羽，那时我也刚十八岁，我从小到大什么都是听从父亲安排，在我心里父亲是类似神的存在。他在一开始就把他的理解灌输给我，我便自然而言也接受了他的理解。”
　　“你都没用你自己的脑袋好好想过？”莫羽不满地叫到。
　　“也有想过，但那些与父亲不同的观点都被他扼杀了，他似乎常有理。如果我还有异议，他就先拿誓言来压我，然后再拿亲情来软化我。什么他那么早传位于我，他的所有希望都寄托在我身上。烦死了，可也是事实，他们同代的祭司就他一人退了，为了我能在下一代祭司里占据统领的地位。”
　　
　　莫羽听得只是摇头。“那么你的意思就是说你对预言的理解和你父亲，以及我父亲一致？唉，你连自己的想法都没有，哥哥，你做人太失败了！”
　　荀倪心中一动。“小羽，你有什么想法？”
　　莫羽坐直了身体，摆出前所未有的认真神情。“是大叔提示了我，他说第三个预言更像是某种考验，某种选择。选择正确与否，很关键。”
　　“你把预言告诉不相关的人了？”荀倪大惊。
　　“没有，大叔说断章取义不算泄露天机，我只告诉了他那三句话。”
　　“你倒是什么都跟那位大叔说啊。”荀倪有些吃味。
　　
　　“我坐在大叔的马车里，你说神奇不神奇，那千里马跑那么快，可马车里平稳得就像停在原地一样。我嫌闷想拉开窗帘看风景，但窗帘从里面拉不开，大叔知道我闷，就陪我说话。大叔说命运掌握在自己手里，我对这话嗤之以鼻，我说我的命运已经被神明预言了，他就让我把预言的内容挑最重要的几个字告诉他。他说这什么预言嘛，等于什么都没说。”此时莫羽有点小兴奋，他晃着荀倪的手说：“哥哥你想想，人本来就不是生，就是死吗，难道还能不生不死？所以非生则死等于什么都没说。还有非爱则恨，不爱了，自然会恨。非强则弱也是，不强就是弱嘛，这不都等于什么都没预言？”
　　
　　荀倪微微摇了摇头。“不是的小羽，还有生不如死，行尸走肉，还有爱恨交加以及不爱也不恨的淡忘漠然，还有势均力敌。这世上的一切不是那样的绝对。”
　　莫羽愣了一下，撅着嘴说：“我相信大叔的话，这三句话是让我们做出选择，我们可以选择生，选择爱，至于强弱，谁强谁弱我才不在意，你父亲那么在意，就让你强我弱好了。”
　　荀倪苦笑着说：“但愿能这么简单就好了。”
　　
　　莫羽变坐为跪，这样他便和荀倪面对面。他握着荀倪的双手认真地说：“大叔说人的命数不是一成不变的，当转化的机会来临时我却信天由命悲观地放弃了，最后的结果就是我的命真的向不好的趋势发展。但是如果我不放弃、不甘心，敢于为自己争取，命运就真的掌握在我手里。他还说不要让别人解说我的命运，哥哥，我们一起努力，把命运掌握在我们手里好不好？”
　　“好！”荀倪勉强地笑了笑。
　　“哥哥你明显没信心，说得这么勉强。”莫羽不满地嘟囔着。
　　荀倪将他拉入怀中紧拥。“谢谢你小羽，谢谢你还信任哥哥。”
　　莫羽伏在荀倪肩上说：“因为你以月神名义发过誓爱我嘛！对了哥哥，你说所有重大决定都必须经过你父亲认同，那发誓爱我是不是不算重大决定？”
　　荀倪心想这个问题还真不好答呢。看到他在琢磨，莫羽不满地说：“还要想多久才能答啊，又在编什么哄我？”
　　荀倪微微一笑，深情地注视这莫羽的双眼说：“因为爱你是我的命，所以这个决定父亲不得不认同。如果我不能爱你，那就让我承担生与死的第三种选择，生不如死。”
　　
　　莫羽眨了眨眼睛，对这个回答颇为满意。荀倪平日便最爱看莫羽扑扇着长而浓密的睫毛眨巴眼睛，像两只绚丽的大蝴蝶飞啊飞，加之许久没有和莫羽亲热，激动得便要伸嘴去啄，却被莫羽推开。“你脏死了，我叫小二给你准备沐浴，我也该起床洗脸了。”
　　等店小二哼哧哼哧抬了大桶进来，再看荀倪已经歪靠在床头睡着了。店小二离开后，莫羽怕惊醒荀倪，只是帮他脱了鞋袜，轻轻盖上被子，便也蹑手蹑脚出去了。
　　
　　荀倪睁开眼已过午时，他出门看见莫羽在楼下跟掌柜的聊天，便站在二楼喊了一声。掌柜的立刻吩咐小二把烧好的洗澡水送上去，莫羽朝他喊到：“哥哥，洗完澡我带你去吃回龙镇的好吃的。”
　　荀倪笑了，小羽在这里待了几天到处都混得挺熟，他好像变了不少，不再是那个让人娇惯着的小公子了。
　　
　　吃完午饭，两人在秋日的午后暖阳中散步，沿途有不少人跟莫羽打招呼，莫羽都客气地一一回应。“回龙镇很小，住了这几天大家就都认识了。”
　　两人走到镇外小河边坐下，莫羽问：“我父亲什么时候到？”
　　“他可能晚两天，昼夜赶路他受不了。”
　　“父亲毕竟年岁大了。哥哥，如果我父亲不能理解我的选择，我若是跟你离开，他一定会非常伤心，他已经为我操尽了心，我实在不想让他觉得我总是在忤逆他。如果是那样，我们还是暂时分开。”
　　
　　荀倪垂头不语，抓起一把碎石狠狠掷入河中，水面顿时大乱，涟漪重生。
　　“小羽，若是短暂分开当然没关系，但是若分开得久了，只怕我做不了主。哥哥真没用，就像你说的，做人太失败了。哥哥虽然是东洲祭司，但祭司的所有权力实际依然掌握在我父亲手中，在很多东洲人心目中，我父亲依然是他们的祭司，我依然是祭司传人。这几十年来，父亲的势力范围早已渗透到东洲的各个角落，甚至蔓延到其他各洲。他希望我能拥有至纯力量，借助这力量让四洲臣服，他的野心很大，因此他不容有任何失误。他一定会要求我带你回去，我也无法忤逆他。对不起啊小羽。”荀倪越说声音越低。
　　“哥哥你怎么这么窝囊！”莫羽抱怨地说。
　　“小羽，哥哥是不是让你很失望？哥哥没你想象中那么好，那么厉害。另外，哥哥也不敢跟你承诺什么，因为很多事情哥哥无法控制。”
　　
　　莫羽从来没见过荀倪如此哀伤的表情，他愣了很久后说：“哥哥，你试着告诉你父亲，我绝不会跟你抢什么至纯力量，你问问他怎样才能让你得到那力量，他不就是想要那个吗？”
　　“我会去努力。我曾经对你父亲说过，我愿意努力和他一起找寻改变你命运的方法，但他从来也不信任我。或许他也曾经希望能相信我，但是他很快明白谁是控制局势的人，他绝不相信我父亲，就像我父亲也绝不相信他，所以小羽，生死爱恨强弱，或许不仅仅是由我们俩来选择。”
　　莫羽烦恼地站起来两脚在地上乱踢。“不管了，反正我们坚持我们的选择，哥哥你那边一定要顶得住，我现在好担心你。”
　　“我也很担心我自己。逼急了，我躲在祭谷里三年不出来，你跟你父亲也躲在祭谷里别出来，他进不了祭谷。”荀倪也烦躁不已，一把一把地抓起石头往河里扔。
　　
　　“这个好像也是办法啊，惹不起，咱躲得起。”莫羽大概觉得绝处逢生，立刻兴奋起来。荀倪心底叹口气，自己不过是说说罢了，作为一个祭司的职责，一个儿子的义务，他怎么可能躲在祭谷里三年不出来？孩子到底还是孩子，想什么都想得那么简单，很容易沮丧，也很容易兴奋。不过这也是一个思路，如果能为小羽找到一个自己也寻不到的藏身之地，那么父亲再逼自己也没用。
　　想到这里他问：“小羽，一开始的两日，我和你父亲在白天测不到你的方位，到晚上才能找到你的方向，这也是我昼夜赶路的原因之一。第一次失去你的方位时你父亲简直疯了一样，扑上来差点掐死我。”荀倪想起莫清当时的疯狂表情不禁摇了摇头，继续提出心底的疑问。“现在想想，测不到你的时候你都在马车里，那马车有古怪。”
　　“我都说了大叔是奇人。”
　　“小羽，你把跟那位大叔接触的细节尽量详细地告诉我。”
　　
　　两人在河边一直絮叨到夕阳西斜，晚霞如火。不知不觉中莫羽躺靠在荀倪怀中，他的脸朝向夕阳，泛着淡淡的粉色，愈发显得娇媚动人。
　　“西洲的黄昏似乎比东洲的长，夕阳也比东洲的美。”荀倪说的是夕阳，眼睛却一直凝视着莫羽。
　　“我饿了。”莫羽不解风情地说。
　　“我也饿了。”荀倪俯下脸轻轻啄了一口莫羽的唇。
　　“这不是在祭谷里，你……”莫羽红着脸拧着脖子眼睛四处乱瞅。
　　“小傻瓜，我早就四处查看过了。”荀倪把他的脸扳过来。
　　“可是我真的是饿了……”
　　“我知道，我也真的饿了。”
　　


53、缓兵 ... 
 
 
　　荀倪把已找到莫羽的消息传递给莫清，让他放心不至于太急赶来，这样自己便可跟莫羽安安静静地待上几日。莫羽对他们的未来充满信心，然而荀倪明白剩下的三年不是那么好过。但是莫羽对他的爱和信任令他又是惭愧又是振奋，他决心不再以逃避的态度对待他们迷乱的命运，而是认真地考虑如何像莫羽所说的“把命运掌握在自己手中”。
　　
　　莫清看到儿子和荀倪重归于好气得直哆嗦，荀倪知道自己只会加重激怒莫清便在他还没爆发之前溜走了，留下莫羽一人以不变应万变。莫羽现在主意已定，相对于父亲的惊涛骇浪他表现得波澜不惊，令莫清无比恼恨。
　　
　　莫清耐着性子听完莫羽说了一堆大叔怎么说，哥哥怎么说，自己怎么想之后，毫不留情地驳斥儿子的天真、轻信和执着。“那故作神秘的大叔和你不过萍水相逢，他说一些无关痛痒的江湖套话，至少也是出于好心。但荀倪所说明显就是虚言，难道你听不出来？他把一切罪责过错都推在他父亲头上，把他自己说得那么无辜，只有你这种被所谓爱情迷昏了心智的傻瓜才会相信他！”看到莫羽一脸不服气，莫清继续说：“好，就算他真的无辜，象他这么懦弱、不敢担当、是非不分、一味听从别人摆布的傀儡有什么值得你喜欢的？他根本配不上你！你如果真要喜欢一个男人，那也应该是一个优秀的、有才华的、顶天立地的男子汉，不是这种狗屁不如的败类！”
　　
　　父亲凌厉的言辞说得莫羽哑口无言，滞了片刻后他大喊到：“我不管你怎么看他，我就是爱他。你那么相信预言，却又反对我们相爱，你这不是自相矛盾嘛！”
　　这次轮到莫清暂时无言以对，他明知儿子和荀倪是天生情缘，但出于护犊的本能想要拆散他们。莫羽一看父亲被自己说住，便接着说：“为什么您不能相信我们的选择？父亲，您应该支持我而不是给我泼冷水啊！”
　　
　　莫清叹了口气。“我必须要给你泼，你现在整个人都糊涂着，不泼冷水你怎么能清醒？从小各个说你才智过人，你的那些聪明才智呢？怎么现在越长越笨，光长个子不长心眼？我不是不相信你，我是不相信荀倪和他老子！荀倪那点花言巧语，只能哄你这个笨蛋！你仔细想想他的话哪有一点诚意？小羽啊，他要真的对你有你对他的一半我都能稍微放心一点！唉，我怎么生了个这么笨这么傻的儿子啊！”
　　
　　莫羽嘟起嘴吊着脸。父亲说的话不是空穴来风，哥哥连一句承诺都不敢给自己，他多希望哥哥能够拍拍胸脯说，小羽你别担心，有哥哥在，哥哥会保护你。哥哥啊，如果你有决心，如果你坚持，难道真的不能改变你父亲的想法吗？你父亲凭什么认为我会对你构成威胁呢？他不相信，难道你也不相信我愿意为你放弃一切，包括什么至纯力量，以及生命！
　　莫羽越想越难过，悲从心底起，眼泪夺眶而出。
　　“哭吧哭吧，你现在不听话，将来肯定眼泪流干！”莫清烦躁地说。
　　
　　荀倪待在隔壁房间，以祭司的敏锐听力，父子俩的对话尽入耳中。听到莫清骂自己懦弱、不敢担当、是非不分、一味听从别人摆布的傀儡，狗屁不如，他只觉面红耳赤又恼又羞，之后莫羽委屈的哭声响起，他无法再听下去，甩门而出，一口气跑到这两日常与莫羽来的河边。
　　
　　这条河的河道大部分区域是干涸的，只有中央一条窄窄浅浅的水流，但却是回龙镇赖以维生的母亲河，而且有一个非常气派的名字叫做九龙江，这在有广阔水域的东洲人看来十分可笑，这样一条小溪流也敢称江？还九龙江，九条泥鳅都翻腾不起来。但是荀倪走入河道站在水边，看着缓缓流过的清清细流，心里的烦躁却也缓和了许多。或许人们看到气势磅礴的大江大河会肆意奔放，但在这小得可怜的小水沟前连发泄的愿望都没有，因而也变得平静了。
　　
　　秋风烈，秋水寒，但荀倪浑然不觉。直到身后有人唤了一声“倪儿”，他才惊讶地转过身。“父亲，您怎么来了？”
　　“别站水里了，鞋子都湿了。”荀拓慈爱地招了招手。“你来西洲没多久我也来了，怕引起不必要的麻烦就没和你联系，然后我又跟着你们一起来到这里。”
　　荀拓找了块大石头坐下，招呼儿子坐在自己旁边。“听说你把小羽哄得很好，什么时候带他回家？”
　　父亲的直切主题令荀倪有些措手不及，他迟疑了好一阵子才说：“我刚哄得他不生气，若是强行带他走，只怕又生周折，让他们父子多待一段时间吧，缓和一下紧张气氛。”
　　荀拓盯着儿子看了一会说：“也好，反正没几个月就要过年了，现在把他带走等过年时他肯定又要闹，我也觉得多一事不如少一事好。总之你自己把握好，别胡思乱想乱了分寸，给人以可乘之机。”
　　荀倪张张嘴想说什么却又终于没说，荀拓拍了拍他的肩说：“真希望这三年赶紧过去，我也就不用再这么操心了。”
　　
　　告辞父亲荀倪硬着头皮回客栈。他敲了敲门轻轻叫了一声“小羽”，听见莫清冷厉的声音：“不许开！”
　　“父亲！”莫羽又撒娇又抱怨。“不开门难道他就不在门外了？你总是只想带着我躲起来，就不想想怎么掌控主动？”
　　荀倪听得不禁暗自好笑，这小家伙说话越来越有一套了。
　　
　　莫羽打开门给了荀倪一个鼓励的甜美笑容，荀倪客气地叫了一声“莫叔”，然后拉起莫羽的手，莫羽立刻跟他十指相扣紧紧握住。
　　“我刚才一个人去河边溜了一会儿，西洲的秋天真美。河边的杨树叶子金黄倒影在水中，天那么蓝，远处漫山红遍，层林尽染，我突然想起两句词：晓来谁染霜林醉，总是离人泪。”莫羽诧异地望着荀倪，不知他说这些是什么意思。
　　“我们东洲的秋天只是绿色，不像西洲这里色彩缤纷，但是东洲春天来得很早，梅花开完杏花就开了，一大片如天边淡淡的云彩，纤细的柳丝在桥头飘扬，悠扬的牧笛声随风传来。”荀倪深情地望着莫羽。“小羽，今年我和你一起欣赏了这么美丽的秋色，明年你去和我一起分享东洲的春色好不好？”
　　
　　虽然明知荀倪这是缓兵之计，但莫清脸色还是稍微缓和了一些，他目前最希望的就是先让儿子和荀倪分开冷静冷静，不能让儿子总这么执迷不悟。
　　然而莫羽立刻露出伤感之色。“哥哥你要走了？”
　　“我不能总在西洲待着，现在莫叔在气头上，我也不能硬让你跟我走，那你就好好在家陪着莫叔，等过完年我再来跟莫叔商量。”感觉到莫羽握着自己的手指在抽紧，荀倪安慰到：“也就四五个月时间，这期间我能来西洲就尽量来看你，你不是也说两情若是久长时又岂在朝朝暮暮嘛。”
　　莫清听到最后这句，只觉得头皮发麻，全身汗毛都竖了起来。
　　
　　“那好吧。”莫羽说。荀倪的提议也正是他的想法，以父亲和哥哥目前针尖对麦芒的状态，他夹在其中真是煎熬。“父亲咱们明天就回家，哥哥我来的时候都没顾上看沿路风景，回去的路上咱们一起好好赏赏。”
　　“我这就去安排马车和路上用物。”荀倪说。
　　莫清冷冷地说：“在我西洲自然是我来安排。”
　　莫羽心想父亲和哥哥真是事事都要争执，不禁叹了口气，两人听到他叹气一起望向他。“父亲去安排吧，哥哥来西洲算西洲的客人。”
　　两人都点了点头，目前的情形听莫羽的安排是最好的解决方法。
　　
　　莫清一出门荀倪立刻将莫羽揽入怀中。“小羽，你受委屈了。”
　　“没有。”
　　“你长大了，不再是一片柔弱的小羽毛，而是可以自己承担风雨远行的大翅膀。”
　　“这样就可以让父亲和你少操点心了。”
　　“刚刚羽翼丰满，还需要护航和指路，能飞了之后，其实要操的心更多。”
　　“所以你和父亲都希望我依然是不懂事的小孩子，好哄好管。”
　　“士别三日当刮目相待，这几日总看到你在思索，你思索的时候真美。”
　　“我什么时候不美？我什么时候都美。”莫羽斜了荀倪一眼。
　　“当然当然，连拉屎的时候都美。”荀倪笑嘻嘻地说。
　　莫羽佯怒要推开荀倪的怀抱，荀倪却将他抱得更紧。“小羽当然是任何时候都美，生气也美，瞪眼也美，撅嘴也美。”莫羽本来正瞪眼撅嘴，听荀倪如此一说，扑哧笑出声来。
　　“笑起来最美！”荀倪喃喃地说着，吻上怀中最美的容颜。
　　


54、说服 ... 
 
 
　　等莫清办完诸般事项回来，莫羽对他说二楼没有上房了，只能给他安排在三楼。莫清想了想说：“咱爷儿俩挤一挤就行了。”
　　莫羽偷望了荀倪一眼，支支吾吾地说：“这房间的床小。”
　　莫清有点恼火，自己儿子怎么这么没出息！他已经向店小二打听过，荀倪这几日都是和莫羽同住一室，今天才开了隔壁的房间。他走到床边坐下，尽量随意地说：“这床不算小嘛，你是不是现在嫌弃父亲了？”
　　“不是不是。”莫羽又摇头又摆手。“我是想着父亲这几日赶路辛苦，想让您好好休息一晚上，咱们明天起又要长途跋涉了。”
　　莫清叹息道：“小羽，你对父亲还说这些虚话？刚才我还说你只长个子不长心眼，看来还是长心眼了，只是这心眼都使给我了。”
　　莫羽不安地低下头轻声说：“父亲既然觉得无妨，那我去跟掌柜的说不用楼上的房间了。”
　　莫清冷哼了一声。“我是觉得无妨，你却觉得有碍，在你心里我早已是一个冥顽不化讨嫌的父亲。也罢也罢，做儿女的在没有成为父母之前，永远都不可能理解父母之心。”
　　
　　荀倪在一旁打岔说：“小羽，莫叔一路劳累，正顿饭都没好好吃过一顿，你别只坐在这里说话，还是去好好吃一顿，让莫叔早点休息，养精蓄锐。”
　　莫羽心想也是，目前和父亲的任何谈话都会以不愉快告终，还是少说为妙。他讨好地凑上去拉着莫清的胳膊说：“父亲，我发现了一家的饭菜特别好吃，咱们去大吃一顿，明天走了就再吃不到了。”
　　莫清叹了口气站起来，任儿子亲热地挽臂而行，荀倪在一旁紧随。
　　
　　饭后回房，莫羽坐在床边，莫清坐在桌边，荀倪站在窗边。莫羽没话找话地问：“父亲，您去过荒漠没有？”
　　“去过，作为西洲祭司，足迹必要踏遍西洲寸土。”莫清淡淡地答道。
　　“大叔说荒漠非人类的力量可逾越，是真的吗？”
　　“试图逾越荒漠的人，或者死于荒漠或者成功穿越，从古至今无一人返回，所以很难说可或者不可。”
　　“祭司的力量也不可以吗？”
　　“祭司拥有超人的力量，但终究还是人，没有哪个祭司会抛弃自己的职责去做如此无谓的事情。”
　　“很无谓吗？我总觉得大叔住在荒漠里，我还有好多问题想问他。”
　　
　　“那位大叔是奇人。莫叔，我想带小羽去找他，或许他可以帮小羽破解预言宿命。”荀倪突然插嘴说。
　　“你带小羽去荒漠？”莫清死死盯着荀倪，心里盘算着这家伙又在打什么主意。
　　“请您不要用这种眼光看我，我也是刚听小羽提起荒漠大叔突然想到的，我以神明的名义向您保证我没有和他事先串通。”荀倪举起右手指天发誓。
　　莫清皱了皱眉，他与荀倪之间极度不信任，因此荀倪经常说话前先以神明的名义发誓。
　　
　　莫羽想起刚见到荀倪时他曾伤感地说，回不到从前，也看不到将来，我们好像走投无路了，干脆私奔吧，穿越荒漠，去荒漠的那头。现在他又认真地提起此事，哥哥是想寄希望于神奇的大叔，但是大叔说了自己的命运只能靠自己改变。
　　莫清冷哼了一声。“十年来我日日向神明祈祷，一切还是按照预言不可逆转地发展，难道一个萍水相逢只因为拥有千里马的人就会改变小羽的命运？如果你真替小羽着想，不如好好想想怎么说服你父亲，那才是根本之策。”
　　莫清的话一针见血，荀倪立刻低头无语。
　　
　　“我猜哥哥其实是想见识一下荒漠到底是什么样子，顺便看能不能找到大叔再次指点迷津。既然离这么近了，不如我陪哥哥去看看吧。”莫羽帮着荀倪打圆场。
　　“不行，我可不能让你去冒险！你们两个不知天高地厚任意妄为的家伙！”莫清断然否决。
　　荀倪举起右手又要指天为誓，莫清说：“行了，不用每句话都发誓，你说没说真话，我一眼便看得出，要说什么就直接说吧。”
　　荀倪尴尬地放下手说：“我绝不会让小羽罹险，所以请您放心，我有分寸。”
　　莫清再次冷哼了一声，扭过头不屑于理睬荀倪。
　　莫羽再次打圆场。“父亲，不早了，我送您上楼歇息吧。”出门时他给荀倪使了个眼色，让荀倪在房里等他，莫清看在眼里又气恼又无奈。
　　
　　莫羽道了晚安就要离去，莫清叫住他。“小羽，你是不是很烦父亲？”
　　“当然不是，我知道父亲是为我好。但是请父亲不要太针对哥哥了，我听到父亲责难哥哥比自己挨骂还难受。”
　　“我知道你夹在我们俩人之间难受，我一看到他就打心底里厌恶，本能的厌恶，因为他会伤害到这世上我唯一珍爱的人，比我生命还重要的人。”
　　“父亲！”莫羽动情地拉起莫清的手臂，象小时候习惯地那样脑袋亲昵地耷在他肩头。
　　
　　“小羽啊，你出走前一夜说的话好像鞭子抽在我身上！你说我从来没考虑过你的想法，我自以为是对你的好对你而言却是伤害！那天我才知道，你还一直记得幼年我对你的不好，尽管我向你解释了前因后果，但这解释已经太晚，这些年来你埋在心里的疑惑和委屈而导致的误会已经伤害了你。我真的不是一个称职的父亲！”莫清哀伤地抚着莫羽的头。
　　“不，您是世上最好的父亲。我知道您有多爱我，我心里明白。”
　　“你一直又乖又懂事，是好孩子，我不是好父亲。小羽，我现在真的不知道该怎么办，也许我应该早早就告诉你预言，告诉你荀倪是一只狼，可是我舍不得让你知道这些，你明白吗？我舍不得看到你有一点点伤心和难过。你小时跟谁都不亲，我也是费了好几年心思才让你跟我亲起来，可是你对荀倪却那么喜欢那么依恋。其实长痛不如短痛，那时下狠心告诉你就好了，你不会爱上他，不会象现在这么难过。”
　　
　　“父亲，其实我并没有您想象得难过。”莫羽抬起头说：“如果我不难过，是不是您也不那么难过了？你说哥哥会伤害我，可是除了他对我有所隐瞒之外，他并没有伤害我啊。哥哥因为从小便知道预言，所以他潜意识里便依照预言去亲近我，也不全是你说的处心积虑，而且这种事情一个巴掌拍不响。我知道您心里最担心的是非生则死，父亲，如果那是我命中注定的死劫，那也不是哥哥的过错，就像我的出生导致了母亲的死亡，那不是我的错。”
　　莫清震惊地望着儿子，他们父子俩这次见面后还没有如此平心静气地说过话。莫羽的最后一句话令他的心骤然痛起来。原来不止是幼年自己对他的不好，还有阿桑的死，这些都如驱不散的乌云一般压在儿子心里，压了十五年。
　　
　　“所以父亲，求您不要再强行拆散我们，那样我才真的会难过、会痛苦。”莫羽双手握着父亲的手臂轻轻晃着，一如他小时候向父亲撒娇的模样，但表情却极其认真。
　　莫清长叹一声，轻轻拍了拍莫羽的手，无奈地说：“你已经死心塌地下了决心，我还能怎样？就算你不爱听，我还是要说，你决不能百分百相信荀倪，一定要给自己留点余地，懂吗？”
　　“我知道，父亲您放心，我不傻。”
　　“还说自己不傻？都没见过象你这么傻的孩子了！怎么能放心啊！”莫清长吁短叹。
　　“我知道您不喜欢哥哥，他虽然有诸多不好，又做了对不起您的事情，但我却还是恨不起来他，还是～～喜欢他，我也没办法。那天我从家里跑出来，就是想着第二天他肯定要来找我，你们又要在我面前又吵又闹，想想我就要疯掉了，便想眼不见心不烦，先跑了再说。”
　　“荀倪少年时看着还不错，谁知道长大后跟他父亲一样虚伪狠毒。我现在只要想起他对我背后下狠手突袭，眼睛眨也不眨断我手足，我心里就发寒。俗话说江山易改本性难移，他现在或许对你有情意，但真正到生死关头，他自私凉薄的本性会让他毫不留情地伤害你来保全自己。他是一头披着人皮的狼啊！”
　　
　　莫羽低头不语。荀倪对父亲的所作所为的确令人发指，他怎么能一边爱着自己，一边伤害自己的唯一的亲人！刚听到父亲说出此事时，他也是想着立刻和荀倪情断义绝，可是当愤怒略略平息之后，他便发现自己完全做不到，根本舍不得，从此和哥哥成为路人甚至敌人这样的想法令他感到撕心裂肺的痛苦。
　　莫羽这样想着，脸上便露出痛苦之色，莫清怜惜地抚摸着儿子的肩背叹道：“唉，我苦命的孩子啊！”不料莫羽立刻抬起头一脸毅然。“父亲，请您以后不要再哀叹我的命怎样怎样，我一定要把命运掌握在自己手里不让别人指定我的命运。父亲，我一定会幸福的，祝福我，支持我，好不好？”
　　


55、荒漠 ... 
 
 
　　莫羽回到房内，荀倪迎上来担心地问：“怎么去了那么久？又挨骂了？”
　　“没有，这次算基本说通了，父亲以后不会再针对你了，以后他会祝福我们，支持我们。”莫羽叹了口气疲惫地靠在荀倪身上。“头一次觉得说话也会说得这么累，说得脑袋疼。”
　　荀倪将手掌捂在莫羽额头轻轻揉按，掌心散发的热度缓缓渗入皮肤内，令他觉得非常舒服，忍不住闭上双眼。“小羽，咱们去荒漠看看吧。”荀倪在他耳边低声说。
　　“好。”莫羽想也没想便说。
　　“那连夜就走，若让你父亲知道肯定不让咱们去。”
　　莫羽睁开眼有些迟疑地说：“最好还是给他说一下吧。”
　　“给他说了还能去得了吗？咱们给他留个信，也就三五天时间便回来了，小羽，我想和你一起踏遍西之边、东之极、南之涯、北之巅。咱们就从西之边的荒漠开始吧。”
　　“好！”莫羽兴奋了。和爱人牵手走天涯，是那些传奇里才有的故事呢。
　　
　　第二日清晨，莫清看到儿子的留书，气得直跺脚。他向店掌柜亮了身份，让掌柜带自己去见回龙镇的镇长。镇长看到祭司大人大清早莅临非常惶然，莫清如此这般吩咐一番，要了匹好马急急追赶莫羽去了。
　　莫清一离去，镇长便叹息道：“祭司少爷真是太顽皮了，那荒漠是随便能去的吗？”说罢立刻召集有经验的人手，准备相应物资，赶往荒漠寻人。
　　
　　莫羽和荀倪走得急，没有准备干粮饮水，越往荒漠的方向人烟越稀少，终于找到一户人家。那家的男人听说他们去荒漠便好心提醒：“你们只要看到地上渐渐没有植被就一定要返回，在边上逛逛可以，一定不要往深里去，而且一定要在日落之前离开，那里很容易迷路，没吃没喝会死人的。”
　　两人买了足够三日的干粮，把两个水袋装满，问清楚沿途还有零散人家及取水之处，便谢过那家男人继续上路。
　　
　　莫羽与荀倪并辔而行，骑得并不是非常快，因为越往西走风越大，而且风里夹杂着细沙，骑得太快风吹得脸痛。两人边走边聊，多日来一直阴霾的心情难得如此轻松。
　　“小羽，你前几日去荒漠走到哪里？”
　　“也是走到没有植被，面前只有铺天盖地的黄沙，大叔说，好啦不能再往里走了，就让马夫把我送回来了。漫天黄沙很壮观啊，象一座座山一样连绵不绝，一脚踩上去膝盖就陷进去了，沙子热热的很舒服，挺好玩的。大叔还抓了一把沙子塞进马夫的领子里了，气得马夫直跳，我都快笑死了。”
　　莫羽正笑着突然啊了一声，捂住眼睛。“眼睛进沙子了。”
　　荀倪立刻拉住马探过身小心拉开莫羽的眼皮轻轻吹了几口气之后问：“怎么样？好了没？”
　　“好像好了。”莫羽眼泪被蛰出来，泪眼婆娑让人怜惜。
　　“哈，小羽又哭鼻子了。”
　　“才不是，这不算哭。”
　　“咱们骑一匹马，你坐我后面，我给你挡着风。”
　　莫羽依言坐到荀倪身后，伸手紧紧揽着他的腰，脸贴在他背上问：“这匹马儿怎么办？牵着？”
　　“先牵着，待会路上再有人家寄放着，等回来再骑，或者干脆送人家算了，咱们就骑一匹马。”
　　“骑一匹马，马儿太辛苦了。”
　　
　　荀倪心道小羽真是悲天悯人，可怜马儿辛苦，其实他自己骑了这么久只怕早已觉得辛苦不已。“小羽累了吧？你坐前面来，在我怀里眯一会，马儿我会施法照顾他们。”
　　“哥哥不累吗？”
　　“不累，哥哥习惯了。”
　　“真是奇怪，按说骑了一晚上马早该累了，我竟然不怎么觉得累。哥哥你给我施法了？”
　　“没有啊，是不是因为跟哥哥一起就不觉得累了？”
　　“也许吧，昨晚跟哥哥在月光下骑行，很有点亡命天涯的感觉，挺刺激的。”
　　“真的不累？”荀倪再三确定之后说：“那咱们就一鼓作气到下午找一个能歇脚的地方早点休息。”
　　“大叔说荒漠的夕阳和日出特别壮美，我上次去是大白天，都没看到。”
　　“夕阳今天是绝对赶不到了，不过明早的日出应该可以，那咱们就继续赶路，赶到荒漠边上，等着明早看日出。”
　　“好啊好啊。”莫羽连声同意，“那咱们还是各自骑马，这样骑得快，早点到荒漠早点休息。”
　　看到莫羽兴奋的神情，荀倪不禁纳闷地想，以前这家伙那么爱睡懒觉，如今怎么精神头这么大，体力充沛得令人吃惊！
　　
　　临近黄昏两人又遇到一户人家，这家人说他们大概是荒漠边最后一户人家了，听说他们要去看日出，他瞅了瞅天色有点迟疑地说：“这会儿刮的黑风，天要变，明天不一定能看到日出，你们不如就在我家休息，看后日天气能转好不。”
　　莫羽心想在这里耽搁一日父亲就追上来把自己拎回去了，不看日出也没关系，重要的是跟哥哥一起到达西之边。他摇了摇头说：“多谢大哥好意，我们时间有限，去碰碰运气吧，说不定风向一变，天气又好了。”
　　那人说：“那也有可能，荒漠刮的风是旋的，不过晚上那里非常冷，虽然有几个废弃的棚子可以避风，但只怕你们受不了。”他瞧着莫羽细皮嫩肉，荀倪也一副养尊处优模样，很是担心。
　　荀倪笑着说：“大哥放心，我们是练家子，不惧寒。”
　　那人也笑了。“我看你们也是不同凡响，这么远跑来看日出。”
　　
　　荀倪和莫羽告辞离去，那人又嘱咐他们看到废弃的棚子千万不要再往里5走，后面再没有可以过夜的地方。两人到达废弃棚子时已经是半夜了，风越来越大，没有月光，星光也很黯淡，四周一片漆黑，全靠荀倪超人的眼力才看到那个棚子。
　　大风的呼啸声很凄厉，马儿不安地乱扭乱踩，荀倪好容易才把两匹马拴好。他从怀里掏出一个匣子打开，莫羽看到一颗珠子泛着白莹莹的光芒，不禁惊讶地问：“这是夜明珠？”
　　“是，漂亮吗？”
　　莫羽惊叹着拿起夜明珠照向棚内，珠子虽然不大，但发出的光芒足够看清里面的情况。
　　
　　荀倪四处打量了一番说：“地上挺干净的，和衣而睡吧。”
　　两人并肩而躺，荀倪伸臂搂着莫羽问：“冷不冷？”
　　“不冷。”
　　“怕不怕？”
　　“不怕。”
　　“真不怕？你听外面的风声，鬼哭狼嚎一般。”荀倪故意吓莫羽，莫羽撇了撇嘴说：“你吓小孩子啊，我才不怕呢。”
　　
　　荀倪微微一笑，支起胳膊侧身凝视着莫羽。莫羽的肌肤在夜明珠照耀下几如透明，眉目清亮得比黑色丝绒上的宝石还夺目。
　　“小羽真美。”
　　“哥哥也很美。”
　　的确，在夜明珠荧光之下，荀倪的脸颊轮廓分明，双目深邃，比白日看起来更加俊朗不凡。
　　“以后咱们晚上不点灯了，就点夜明珠。”荀倪笑着说。
　　“你有这么好玩的珠子都不告诉我？”莫羽撅着嘴表示不满。
　　“才弄到手的，本来想送给你做生日礼物，揣在身上还没来及，你就出走了。”
　　“夜明珠很难弄吗？”
　　“当然，非常少见，只有南洲和东洲的海底深处才有。”
　　“是哥哥找到的？”
　　“不是，是我从别人那里买来的。”
　　“那一定花很多钱吧，等我成为祭司以后，我要亲自到海底找一颗送给你。”
　　“好，我们一起去找。”
　　
　　两人相拥而躺，轻声絮语，不觉疲倦。不知过了多久，荀倪望了一眼棚外惊叹到：“小羽，天都泛白了，咱们说了一晚上话。”
　　莫羽更正说：“半晚上，咱们半夜才来的。”
　　“小羽，你赶紧睡一会，你一天两夜没睡觉了。”
　　“我有点睡不着，心里总是很兴奋很激动。”
　　“不行，必须睡一会，快闭上眼睛，我会守着等日出叫你醒来一起看。”
　　莫羽听话地闭上双眼，毕竟也还是累了，不一会便睡着。
　　
　　待莫羽睁开眼，早已天光大亮，他揉揉眼抱怨道：“哥哥你怎么不叫我？”
　　荀倪笑着说：“今晨果然没有日出，我叫你做什么？”
　　莫羽探头看了看天说：“这不是大太阳吗，怎么没日出？”
　　荀倪说：“云一直很厚，等能看到太阳的时候太阳都升到半空了，哪里还有日出，不过看日落应该没问题，咱们今晚再待一晚上，看明早能否看到日出。”
　　“好，咱们去沙子里玩一会儿，非常好玩。哥哥反正能卜算方向，咱们往深里走走，上次大叔就让我站在边上看了一眼就算把我打发了。”莫羽兴奋地说。
　　
　　两人吃了些干粮，喝了点水，走出棚子。此时已将近正午，本来白花花的沙子在阳光照耀下呈现出刺眼的金黄色，荀倪不禁眯起眼睛。眼前是一望无际的金色，却并非他想象中如海边平坦的沙滩，而是跌宕起伏如连绵的山峰。他俯身抓起一把细沙，只觉得这细小的沙粒竟然能形成如此凌厉的峰线，真是不可思议。
　　莫羽拉着他的手欢笑着冲入沙地中，果然一脚踏下去沙子便淹没到膝盖，走了几步后荀倪回头，发现两人刚刚走过的痕迹已经被冲蚀殆尽，身后的来路如身前的去路一般的平整光洁，他不禁微微蹙起眉头。
　　 

作者有话要说：以前经常看到有人说私奔去西藏，既浪漫又刺激。


56、黑风 ... 
 
 
　　莫羽充沛的体力令荀倪大为惊讶！
　　在荒漠的沙海中行走，因为每一步踏下去的深，所以拔*出来就比平常走路费劲，两人走了很长一段时间，莫羽丝毫没有显露出疲惫的模样。小羽似乎有很大的变化，荀倪思忖着，昨日看他奔波一夜一日又加半夜不知疲倦已经很惊讶，今天他依然有这么大的精神头，这样的体力早已超越常人，以前不觉得小羽体力有这么好啊，难道是随着年龄增长他作为祭司传人的潜质展现出来了？
　　荀倪叫了一声跑在前面的莫羽。“小羽，时间差不多了，咱们往回走吧。”
　　莫羽说：“看完夕阳再走吧。”
　　“看完夕阳天就黑了，不好走。”
　　“不是带着夜明珠嘛，而且天上有星星月亮啊。”
　　“还是尽量天亮时回去。”荀倪抬头看了一眼太阳，发现西边天空泛着灰黑色。
　　
　　莫羽有些遗憾地走过来，荀倪牵着他的手，两人不紧不慢地走着。突然荀倪猛地站住，莫羽惊讶地问：“怎么了？”
　　荀倪扭头，一直扯在地上长长的两人身影不见了，他抬起头，发现刚才西边的灰黑色正蔓延过来，太阳已经被遮掩。那灰黑色的云蔓延得速度极快，似乎不像云行的速度。但不是乌云是什么呢？荀倪突然感到有些不安。
　　“小羽，咱们大概也看不到日落了。乌云把太阳遮住了，别是要下雨了，走快点。”荀倪甩开大步拉着莫羽疾走。
　　“不会下雨的，大叔说荒漠一年也滴不了几点雨，只是天阴了。”
　　“还是赶紧回去吧。”荀倪心中的不安感越发强烈起来。
　　
　　天空越发灰暗，地面的沙子呈现为阴冷的褐色，荀倪回头看了一眼，觉得那乌云速度快得不可思议。刚扭头看时还有些距离看不太清楚，站了这么片刻便又近了许多，这次他看清楚了，根本不是什么乌云，而是铺天盖地的沙尘！莫羽惊叫了一声，他紧紧抱住荀倪的胳膊，转眼间厚重的沙尘已近在咫尺，眼前灰黑一片，如堕入混沌世界。
　　荀倪想释放一个防护法术将两人护起来，却惊觉自己无法使出纯净力量！他来不及多想，用衣袖遮住莫羽的脸，将他推在地上，自己则以跪趴姿势将莫羽护在怀中。
　　
　　刺耳的风声在耳边呼啸，沙石击打在身上如小刀割肉般刺痛，荀倪在强大的风旋中东倒西歪，却死死地抱着身下的莫羽。四周一片漆黑，他只觉得气息紧促渐渐无法呼吸。
　　
　　莫羽也昏厥过去，不知过了多久他醒过来，觉得身上很沉重，他使劲甩开身上的重负摇摇晃晃爬起来，扭头一看，被自己甩开的是依然昏迷不醒的荀倪。
　　“哥哥，哥哥！”莫羽惊呼着去查看荀倪的情况，摸到一手鲜血。荀倪的衣衫尽碎，身上满是沾着血迹的沙子。莫羽又是喊又是晃，终于看到荀倪挣开双眼。
　　
　　“哥哥，怎么回事啊？你赶紧给自己疗伤，你流了好多血！”
　　“这里使不出法术。”荀倪虚弱地说。看到莫羽急得快要哭出来，他又强撑着说：“别担心，祭司的身体不同常人，我不会有事。”
　　荀倪说完便闭上眼睛咬紧牙关。全身上下没有一个地方不痛，他从小到大也是养尊处优，从来没有受过这种苦楚，刚才跟莫羽说话时他微微动了一□体，痛得几乎要发出呻吟，为了不让莫羽担心硬生生忍住。
　　莫羽捏起袖角轻轻去擦拭荀倪脸上的血迹，发现伤痕虽然不深，但伤口里沾满沙子，他碰到荀倪脸时，荀倪立刻痛得连连抽气，吓得莫羽赶紧缩回手。
　　
　　荀倪闭着眼睛躺在地上，莫羽手足无措地守在旁边。天空依然是浑浊的灰黑色，无法确定此刻是什么时辰。过了不知多久，荀倪轻声唤到：“小羽，别担心，咱们把小青留在棚子里，你父亲会依靠小青找到咱们，咱们在这里等着就行了，咱们走得不算远，很快就能找到咱们。”
　　说了这么多话，荀倪下意识地舔了舔嘴唇，莫羽连忙去找水袋，却发现两个水袋都烂成筛子一样，水早漏完了。“哥哥，水袋烂了。”
　　“没关系。你躺下，保存体力，少说话。”
　　莫羽依言在他身边躺下，轻轻握住荀倪的手。
　　
　　莫羽刚躺下，突然猛地跳起来，扯得荀倪伤口一阵痛。“哥哥，黑风！”莫羽颤抖着声音望着远方。荀倪强支起身体扭头，看到和刚才一样的黑风正快速袭来，他立刻去拉莫羽想再次将莫羽护在自己身下，但莫羽已经先他而动，将他压在身下。
　　“小羽，让开，我向你父亲保证过绝不能让你受伤。”荀倪拼命想推开莫羽。
　　“不行，你已经伤这么重，不能让你再伤了。”
　　“傻瓜，我有主位神护体保命。”
　　“可是这里不能施法术。”
　　“主位神护体在危难的时候可以自己激发，听话，到我身子下面来。”
　　
　　说话间黑风已经近在咫尺，荀倪急了，也不知哪里来的气力猛地推开莫羽，而莫羽因为顾忌他身上的伤痕，不敢压得太重，竟然便被他推开，两人在地上滚了半圈，荀倪将他反压在身下。“你想造反啊，竟然敢把我压在下面？”荀倪勉力说笑着把脸贴在莫羽的脸上，闭上双目。
　　风声的尖啸刺痛着耳膜，但那剜肉刺骨般的疼痛却没有如期而至，过了片刻，荀倪疑惑地睁开眼，看到黑风转了方向已经渐渐远离他们。他松了口气，再次闭上双眼。
　　莫羽唤了一声哥哥，荀倪没有应声，他轻轻一推，荀倪便从他身上滚了下来，整个人软软地瘫在一旁，竟是又昏厥了。
　　
　　“干脆把他们救出去嘛，为何只是改变了黑风的风向？瞧你那一幅心疼模样！”在荀倪和莫羽视野所不能所及某处，马夫有些吃味地对大叔说。
　　“那你去救他们。”大叔笑嘻嘻望着马夫说。
　　若此时莫羽能看到他们两人，一定会忘记自己的困境和荀倪的受伤而大笑，因为马夫穿着一身女人的衣服，梳着女人的发髻，他面容英俊，扮女装倒也好看，只是身材高大魁梧，看起来有些怪异。
　　马夫恨恨地转过脸，大叔拍掌大笑。“这表情还有点女人味了。你看你，当马夫不像马夫，扮女人不象女人，每次跟你打赌我都吃亏。”
　　“你还吃亏！我～～”马夫气得说不出话。
　　
　　“我这还不是为了保全你面子，你说若是莫羽看到你这幅模样会是什么表情？”
　　马夫恨得牙齿咬得咯吱直响，大叔笑呵呵地说：“瞧你，又自己气自己！我说输了的人扮女人一月，你可以不同意啊，还不是你想看我笑话。你啊，你跟我每次打赌什么时候赢过，一点不长记性。”
　　“我愿意！”马夫气呼呼地说，“总有一次你会输给我。”
　　“我当然知道你愿意，你明知我不会勉强你做你不愿意的任何事情。不过小九啊，你扮女人真的挺好看，让我想起咱们第一次见面的情景了。”这次大叔的笑容不再是戏昵，而是溢满情意。
　　马夫也想起初见的情景，脸上亦是泛起柔柔的笑意。
　　
　　那时他是九龙江里的一只九头龙，，那时九龙江的江水还很宽很深。他不是龙族纯血，所以在这荒僻贫瘠之处修炼。那一日他初次修成人形，还没打定主意化为男身还是女身，他赤*裸的身体随着意念不断在变化着，突然听到几声笑，他吓得赶紧钻回到水里，只露出脑袋。
　　大叔每五百年要去一次荒漠，途经九龙江。那日正好看到他初成大道身体一会儿男身一会儿女身变来变去非常有趣，便忍不住现出身形嘲笑他：“你干脆不男不女算啦，你到底是公的还是母的？让我看看你的元身，哦哟，九头龙啊，很稀有呢，干脆做女人服侍本大神吧，我觉得你更适合做女人。”
　　他大怒，想教训教训这淫言乱语的家伙，却发现自己连龙吟都发不出来，更别说其他法术，自己和这人实力相差太远。
　　大叔因为有要事在身，戏弄了他一番便要离去，临走前说：“我回头再来看你。”这一回头，便是五百年，而他亦决心以男身修行，并立誓击败大叔雪此羞耻。
　　五百年后大叔再次去荒漠，经过时九龙江想起了当年那只九头龙，他们俩大战了一番，大叔抽干九龙江水破了他修行之地，逼他跟自己去荒漠。他的修为与大叔差得太远，被强行收服。一开始自然是满心怨恨，到后来却日久生情。
　　
　　“小九是不是又在想我当初怎么欺负你呢？”大叔玩弄着小九身上女装的绾纱说：“ 我可是分了自己一半修为给你啊，你还不满足？”
　　“击败你一次我才能满足。”
　　“我早说过我不还手随你打，你又不愿意。”
　　“我要真正的击败你，不要你让我。”
　　“那你永生无望咯。”大叔大笑揽起他的肩。“咱们走吧。”
　　“不管他俩了？”
　　“小羽的身体被你亲自调*教，荀倪的身体也经过锤炼，他们俩人能熬得过去，咱们已经管得够多，逾越了。”
　　“他们将来会怎样？他们的命运很模糊，我看不清楚。”
　　“那预言是一个选择，因此无法看到他们清晰的命运。他们必须要正确地选择和放弃，咱们当初不也是因为咱们的选择而放弃了许多。”
　　“是因为这个缘故你才特意关注他们吗？”
　　“是，我希望他们也能做出正确的选择。”
　　 

作者有话要说：让大叔和马夫再出来打一次酱油吧


57、获救 ... 
 
 
　　天色一直灰暗，莫羽举目四望，只是浑浑沌沌一片什么也看不清楚，他不知道过了多久时间，揣测着应该已经到了夜间。他躺在荀倪身边，胳膊轻轻搭在荀倪身上，寒意从身下的沙子中渗了出来，身体渐渐变得冰凉，不禁连打几个寒噤，心想昨晚在棚子里不觉得冷啊，估计是哥哥施了法术，没想到夜里这么冷，哥哥流了这么多血一定更冷吧。他起身解开自己外衣盖在荀倪身上，突然听到荀倪轻哼了一声，连忙附耳在他唇边听到他说：“穿好衣服，我没事，照顾好自己，别让我分心。”
　　莫羽想了想又把衣服穿起来，哥哥说的对，已经有一个人受伤了，自己不能也冻病了，照顾好自己，才能照顾好哥哥。
　　
　　第二日清晨醒来，莫羽发现两人都笼罩在暖洋洋的阳光里，天空湛蓝如洗，满地黄沙似金，若不是身边有遍体鳞伤的荀倪，莫羽简直以为昨日可怕的黑风是一场噩梦。
　　莫羽小心翼翼地唤醒荀倪，荀倪四下张望一番后说：“小羽，乘现在太阳方位明显，你赶紧往回走。”
　　“要走一起走。”莫羽哪里肯依。
　　“我走不动，你赶紧出去找人来抬我。”
　　“我不能把你一个人留这里。”
　　“别傻了，你早点出去遇见来找咱们的人不是能早点把我也弄出去。你父亲肯定靠小青找你，小青生于南海，他昨天就死活不肯踏入沙地半步，咱们才留下他，若是让小青在荒漠待得太久，只怕对小青不好。”
　　“小青不肯跟咱们来大概是他预知这里面很危险吧，我的小青特别聪明。”话虽如此，莫羽却还真有点担心小青。
　　“不，小青是适应不了这里的情形，我听说北洲的高山之巅，东洲或南洲人去了都会喘不上气，甚至窒息而亡，如果去和自己生活的环境差异太大的地方，会发生不可预知的危险。”
　　
　　莫羽有些犹豫了，荀倪又催促说：“快走吧，我有主位神护体呢，别耽误时间了，这里白天那么晒，你想把我晒成人干啊。”
　　“可是～～如果黑风又来了怎么办？”莫羽还是不放心。
　　“黑风要是来了难道你有办法？我可没本事再护你一次了，我猜测这黑风是荒漠的一个天然禁制，我们走得太深，走到了禁制边缘，只要回头往东走就会离开黑风的区域。”
　　“那我背着你往东先走一段走出黑风的区域。”
　　“你别折腾我了，我躺在这里不会触动伤口，再流那么多血我可就真的不行了。小羽，你尽快找人来接我才是最正确的选择，不要婆婆妈妈抓不住重点，你那位大叔不是说你要学会选择和放弃吗？”
　　莫羽想了想，点了点头，脱下外衣盖在荀倪身上，摸了摸他的脸说：“那我走了。”说完便朝着太阳的方向跑去。
　　荀倪疲惫地闭上眼，他强打精神说了这么多话，把昨晚积攒了一夜的精力全耗尽了。无法借助纯净力量的无力感令他心生恐惧，但在莫羽面前还要装作若无其事的样子。
　　
　　莫羽一直在奔跑。他心揪着荀倪，只想尽快找到人去救哥哥。他觉得自己跑了很久，因为太阳已经升得很高。一定要在午时之前跑出去，否则辨别方向就会困难。昨天没有走太久，怎么还看不到边际？
　　每一步都深陷入沙层需要做大幅度的拔腿动作，莫羽觉得腿越来越沉重，有时一下子没法拔*出，而身体又急着前冲，踉跄间好几次摔倒。嘴巴里满是沙子，喉咙火辣辣地疼着，他舔了舔嘴唇，舌尖也是干燥的。
　　莫羽没气力跑了，他奋力一步一步挪动着双腿，焦灼地注视着前方，然而前方依然是一望无际的荒漠，没有一丝其他痕迹。
　　
　　荀倪用莫羽的外衣盖在脸上遮住刺目的阳光，身上的那些伤口都不是很深，没有致命伤，他觉得此刻的自己就像被架在火堆之上烧烤的鱼。烤鱼的时候为了入味，先在鱼身上划很多浅刀，把调料撒进去，然后再反复烧烤。莫羽在身边的时候，他要咬牙忍着这种难熬的痛楚，此刻莫羽离开了，他才放纵自己呻吟了几声。
　　荀倪让自己的意念沉入心灵深处，这样身体的敏感性便低了很多。过了许久之后他掀开衣服看了看，太阳已经在头顶，小羽应该快出去了吧。
　　他并不知道昨天的黑风席卷着他们移动了很远，他们现在距离荒漠的边缘早已不是昨天进来的两三个时辰的距离，他若知如此，只怕也不敢冒险让莫羽自己往外跑了。
　　
　　莫羽再次舔了舔干燥的嘴唇。昨天和哥哥一边玩一边走的时候没觉得太阳这么毒，没觉得天气这么热，没觉得走路这么累啊，最重要的是，没觉得走了这么远啊！难道自己迷路了？莫羽骤然停住脚步抬头看了看太阳的方向已经在自己在自己头顶正上方，他扭头看了看身后，除了刚刚走过的几步还有足迹，稍远的足迹已经被流沙抹平。这一停顿，莫羽便有些迈不出脚步了，他对方向失去了信心。又过了片刻，刚才的足迹也失去了，他在茫茫沙海中孤立着，满心恐惧。
　　哥哥，我该怎么办？该往哪里走？莫羽四处乱看，越看越怕，他只觉得又累又渴，双腿软得再也支持不住身体，一屁股坐在地上。
　　
　　大叔和女装打扮的小九又在看热闹。大叔突然说：“给你一个机会翻身，咱们打个赌，赌小莫羽在一刻之内会不会哭。”
　　“赌什么？”
　　“要是你赢了，上一个赌约就算结束了，这可是千载难逢的大好机会啊。”大叔眨了眨眼。
　　小九很认真地思索着。“一刻之内？我看他马上就要哭了，这小东西是个爱哭鬼。”
　　“那你就是赌他会哭？那我只好赌他不会哭。现在计时开始。”大叔手指一弹，点燃一根更香。
　　
　　莫羽坐在地上脸埋在双膝之间，心里又怕又急又怨又悔。怨自己太笨竟然迷失方向，悔不该和哥哥分开，至少死也可以和哥哥死在一起。想到死莫羽突然心中一动，预言中自己的生死劫在十八岁，那么自己和哥哥就不可能在这荒漠上送命，既然如此，不过是多吃些苦头，有什么可怕的！心里一安定，脑子也清明了许多，他立刻想到下午太阳西斜便又可以找到方向了，现在反正对方向没把握，不如暂时休息恢复体力，他便索性躺倒在沙地上，袖子遮着脸打算小睡片刻。
　　
　　小九沮丧地看着更香燃到一刻的标志，而莫羽却抱头呼呼而睡。大叔得意地拍拍他的肩说：“我可是真心想让你赢一次啊，你白活了几千年，还是不通人情。他的亲亲哥哥和爹爹都不在身边，他哭给谁看啊。”
　　“他以前不是经常一个人哭嘛。”
　　“那要分为什么事情而哭，有些事情是只能默默流泪独自伤心，像他现在这种又惊又怕需要哭泣对象的安慰。”
　　“那上次为何他跟你萍水相逢就扑到你怀里哭？”
　　“他那是积攒到爆发的边缘了，就是抱根木头也会痛哭半天的，我当然比木头抱着舒服了。”
　　
　　小九虽然不服气但也说不出反驳的话，心想自己跟一个活了万年的人精打赌人情真是太失策了，不过这次的赌注对自己没什么损失，只是继续维持上一个赌约罢了，看来他是真想让自己赢一次哄自己开心呢，想到这里小九心里便登时舒坦了。
　　大叔微笑着看了他一眼说：“不过小莫羽连续经历了这么多事情，长大了不少。少年人的心啊，最纷乱又最单纯，最怯弱又最勇敢，最迷惑又最坚定，唉，你是不可能懂的。”
　　小九撇了撇嘴说：“说的好像你还能记得你自己少年时似的，你恐怕连自己父母的名字都忘记了吧。”
　　“是了，太久远了 ，几乎都忘记了。”大叔喃喃地说。“从开天辟地一直要活到地老天荒，也太久了，幸好遇上你。”
　　
　　莫羽陡然睁眼，感觉太阳已经不在头顶，他判断出方向，鼓起全身气力向东方奔跑。
　　不能拖得太久，哥哥还在等着自己营救呢。凭着这样的动力他一直不停地跑着，直到看到远处沙天相接之处出现了一个黑点，继而第二个、第三个。是一群人，是来找他们的人！他兴奋地呼喊，却发现自己根本发不出声，便举起双臂使劲摇晃。
　　莫清自然早他几步便已发现他，也是拼命往他的方向跑。
　　
　　大叔对小九说：“要不要再赌一次，赌莫羽见到父亲会不会哭。”
　　小九说：“按你的说法，他见到父亲一定会哭，这才是人之常情。”
　　“那你赌他哭？”
　　“不，要是人之常情你还跟我赌什么，我赌他不会哭。”
　　“咦，学会跟我玩心眼了？那好，我就只好赌他哭了。”大叔毫不在意地耸耸肩。
　　“不不不，我赌他哭。”小九仔细观察着大叔的表情，踌躇着又改主意了。
　　“你啊，再不许改了啊，他们马上就要抱在一起了。”大叔笑着摇摇头。
　　


58、赢了 ... 
 
 
　　“小羽，你怎么样？”莫清抱着儿子连声问。
　　莫羽顾不上回答父亲激动的询问，一把扯下父亲腰上挂的水袋咕咚咕咚狂灌，几口就把半袋水喝了个底朝天。
　　“再拿水来。”莫清向身后跟来的人发令，有人赶紧又递了水袋过来。
　　“慢点喝，别呛着。”莫清心疼地抚着儿子的背，儿子精神和体力看起来都还可以，估计只是水喝完了渴得厉害，不知荀倪那个臭小子在哪里，怎么就小羽一个人。
　　这次莫羽喝得不那么急了，喝了几口之后他突然拉起父亲扭身就跑。“快去救哥哥。”
　　
　　“荀倪在哪里？”
　　“哥哥受伤了，他让我来找人救他，他在西边。”莫羽伸手往后一指。
　　“西边？”莫清朝他身后望了一眼，除了一望无际的沙海什么都没有。他皱起眉问：“小羽，那边整个都是西边，没有具体的位置吗？”
　　“我是看着太阳方向跑来的，大概跑了三个时辰左右，咱们还顺着太阳方向去找他。”
　　“小羽，不同的人看太阳的方向，可能最后会走差几十里。你现在并不在你出发的地方的正西边，而是往南偏了很多。本来想指着小青找你，那东西却死活不肯进沙子里。后来我想这沙子是流沙，你的痕迹早已不知流到哪里，只怕他也找不到。于是我派了好几队人分头找你，没想到我这队遇见你了。”
　　
　　莫羽惊住了。“那怎么找哥哥？哥哥受了伤啊，早知道这样我决不听他的，坚持留在他身边。他动都动不了，要是再遇上黑风怎么办啊？”莫羽的眼泪夺眶而出。
　　“你们遇见黑风了？”莫清大吃一惊。
　　“哥哥为保护我受伤了。”莫羽哽咽着说。“父亲，求您快去救他。”
　　“唉，我不让你们来，你们却半夜偷跑来。我以前来过荒漠，这里祭司无法施法，荀倪自以为拥有纯净力量便天不怕地不怕，这次让他好好吃个苦头。你跟他分开三四个时辰，这个距离范围并不是非常大，别担心了，一定能找到。”莫清安慰着儿子，对身边的人说：“发信号让所有人到这里集合。”
　　一道猩红的烟雾冲上天空，凝聚在众人头顶久久不散。
　　
　　“我赢了我赢了！”小九手舞足蹈地扯自己身上的女装。
　　“算我失误，没有限定时间，让你钻空子了。”大叔做捶胸顿足状。他一转眼看到小九已经脱下外衫，忙一把抱住他。“世人常说，举头三尺有神明，你就在这光天化日之下直接脱衣啊！就算要脱也是我帮你脱嘛！唉，虽然你穿女装很好看，但是你那幅哀怨的神情我实在受不了，还是趁早脱了好。”
　　小九没好气地说：“喂，你就让我正大光明地赢一次不行吗，说的好像还是你让我的。”
　　“我没让你啊，你说是我让你，那就算我让你吧。”大叔嬉笑着拉着小九转眼间消失无影。
　　
　　莫羽等不及所有人集合，莫清便留下几人吩咐了一番，跟儿子先出发。莫羽走在他们小队最前方，一来他心急如焚，二来还是以他对太阳的方向感往回走最准确。太阳虽然可以作为明显的方向标，但秋日苦短，很快便落下地平线。夜空中繁星满天，莫羽仰脸迷茫地瞧了一会儿问父亲：“那颗星所在的方向是正北吗？”
　　莫清点点头，赞许地说：“懂得看星星识方向了。”
　　“是哥哥教的。”莫羽脚步不停继续向西走。“时间差不多了，应该就在这附近，父亲您眼神看得远，您要用心看啊。”莫羽再三叮嘱。
　　“这么黑乎乎的怎么看？”莫清皱皱眉。天上虽然星光灿烂，但星光太遥远微弱，那一丁点光线在照向大地的途中就被黑夜吞噬无几，而他们的火炬只能看到十几步之内。
　　“对啦夜明珠！我的衣袋里有夜明珠，这里这么黑，夜明珠显得特别亮。”
　　
　　莫清吩咐所有人暂时灭了火把，他凝神静气片刻后举目四望，似乎在遥远的某处看到微弱的一点光。他不太确定地向前走了几步又再次仔细远眺，这才扭头指着微光的方向对莫羽说：“好像有一点光。”
　　莫羽激动得撒腿就跑，莫清知道劝不住便吩咐点亮火把加快脚步。跑了一段之后，莫羽也看见那一抹柔弱又坚定的光晕。
　　
　　荀倪听见嘈杂的脚步和莫羽的呼唤，但或许是心里放松了，连睁开眼的气力都没了。清凉的水滴在他的唇上，他下意识张开嘴，更多的水缓缓地喂入口中，他贪婪地吮吸着。渐渐有睁开眼的气力，也有笑的气力了，他弯起嘴角唤了一声“小羽”。
　　“哥哥，我太笨了，这么久才找到你。”莫羽把头埋在他怀里，荀倪只是笑，说不出话。
　　“放信号，就地扎营。”莫清下令。
　　
　　荀倪的伤口一夜一天暴露在风沙烈日之下，沾血的沙子凝结在伤口之间，使得伤口越来越深，皮肉狰狞地翻卷着。
　　莫清察看完荀倪的伤口说：“这里不具备清理伤口的条件，没法给你治疗。”
　　荀倪点点头问：“有没有麻药蒙药之类的，给我吃一点。”
　　“没有。”莫清冷冷地说。“那种下三滥的药物，待会你父亲来了看他有没有。”
　　荀倪微不可闻地叹了口气。莫羽听到他竟然要麻药蒙药，便知道他一定是伤口痛得厉害，心疼地握紧他的手。
　　
　　莫清虽然冷眼对待荀倪，但还是让人把他送入最先搭好的帐篷内休息。莫羽也跟着钻了进去，荀倪说：“小羽，我自己一个人待着就好，你赶紧去休息吧。”看到莫羽不肯走，他又说：“我不想你看着我难受，你难受我就更难受了。你就是看一晚上也没有什么用，反而让我不安心。”
　　莫羽说：“父亲吩咐人去给咱们熬粥，我等你喝点粥吃点东西之后就离开。”
　　荀倪勉强笑笑说：“真不想让你看到我这么狼狈的样子，我如今在你心目中的形象一定丑陋不堪，又无能、又懦弱、又卑鄙，我不值得你爱我。”
　　人性就是古怪，荀倪越是如此说，莫羽越觉得他对自己坦诚，反而越相信他。这样的话莫清也说过，但听在莫羽耳中便非常刺耳反感。
　　“我觉得值得就值得，何况哥哥是优秀的祭司呢！”
　　“你走之后，我一个人躺着，想了很多。”荀倪幽幽地说：“我一直想你、想我们。别说你父亲，连我父亲也认为我做的每件事都是有所企图，渐渐地我自己也这样认为了。我从小就知道预言，有些想法已经根深蒂固，因为爱你是我的命运，所以我便去爱你，其实那时我并不知道什么是爱，只是按着世人描绘的方式做着与爱相似的事情。但是你不同，你在一无所知的情形下真诚地爱我，只有你相信我的爱，你对我的信任和坚持令我自惭形秽。我一方面无比渴望时刻和你在一起，一方面又怕跟你在一起时从心底里涌出的巨大的负罪感，如果我能象你一样，一无所求地只是单纯的爱着多好！”
　　
　　莫羽默默地听着，许久后才说：“你说这些话是什么意思？”
　　“没什么意思，想了一天憋在心里，想说给你，想让你再好好想想。学会选择和放弃，大叔教给你的这句话，很重要。”
　　“你现在说这种话算什么！讨厌！”莫羽生气地吼道：“以后你要是再说这种话我就真生气了！”他站起来转身离去，重重地摔了一下帐篷帘子。荀倪嘴角泛起一丝苦笑。
　　
　　过了一会莫羽又进来了，手里捧着一只碗。“粥还没熬好，他们先拌了一点面糊糊让咱们先垫垫。”说完他把碗放在地上，扶起荀倪靠着自己肩膀坐着，然后端起碗给荀倪喂食。
　　荀倪叹口气说：“应该是我照顾你，倒让你来伺候我。”
　　莫羽哼了一声说：“你比我大这么多，将来你比我先老，我还不是得照顾你。少废话了，张嘴。”
　　莫羽舀了半勺面糊，吹了吹放在荀倪嘴边，荀倪乖乖地张开嘴，他却缩回手倒入自己嘴里，假作恶狠狠地说：“如果你以后再说刚才那种让我讨厌的话，等你老了我就不好好照顾你，我虐待你。”
　　荀倪笑了。“好小羽，我错了，我再也不惹你生气了。”
　　
　　过不多时粥熬好，荀倪又喝了几口粥便催促莫羽早点休息。他刚躺下没多久，帐篷突然又被揭开带进一阵冷风，荀拓慌张张地扑进来。
　　“倪儿，你怎么样？”
　　“父亲，您给我吃点麻药蒙药之类的，量下大点，最好出去以后才醒，我快要疼死了。”荀倪在父亲面前没必要硬撑。
　　“你们俩真是胡来！唉！”荀拓心疼地打量着儿子的伤，从怀里掏出一个瓷瓶。“这个药可以令人昏睡十个时辰，应该足够了。”
　　


59、暂别 ... 
 
 
　　第二日清晨，莫羽看到了日出。天空是深邃的暗蓝色，与荒漠接壤的天际处云层为暗红色，莫羽知道太阳即将从那里出来，便目不转睛地瞅着。
　　云层渐渐变薄，色彩转为艳丽的绯红，一轮红日羞答答地露出小半个脸，眼波流转之处的云彩更加绚丽。天色亮得很快，呈现出令人欢愉的亮蓝色，太阳很快便刺眼无法直视，莫羽低下头揉了揉眼睛。专门和哥哥一起来看日出，最终却只是自己一人独享，还让哥哥受了那么大的罪。不过没关系，太阳每天都会升起落下，将来终会和他一起看尽西之边、东之极、南之涯、北之巅的日出日落。
　　
　　“我们东洲大海上的日出比这更漂亮，朝霞映在海水里，海水也五彩斑斓了，海天一色，瑰丽壮观。”荀拓不知何时站在莫羽身后说。“明年开春小羽再去东洲，让倪儿带你去东之极看海上日出。”
　　莫羽客气地说：“荀伯伯早，哥哥的伤怎么样？”
　　“虽然是皮外伤，但伤口很多而且没有及时处理，大多数都溃烂了，反正也死不了人，让他受点苦也好。”
　　“哥哥是为了保护我才伤得那么厉害。”
　　“那是他应该的。”
　　“父亲叫我，我先过去了。”莫羽不想跟荀拓多说，想起一切都是荀拓幕后操纵，他心里的厌恶感腾腾上升，他不擅长遮掩自己内心的真实感受，便索性告辞。
　　
　　荀倪在昏睡中被抬出荒漠，荀拓带人直奔距离最近的小河，架锅烧水准备伤药给荀倪清理伤口并裹伤。他看到莫羽守在旁边便说：“小羽，你别看，小心吓着你。”
　　莫羽蹙眉问：“哥哥是不是很疼？”
　　“药性过了之后会很疼。”
　　“哥哥一醒来就能为自己疗伤吗？”
　　“他太虚弱，疗伤效果很差，而且伤口这么多，全靠他自我疗伤太慢了。我有很好的伤药，你不用担心。”
　　
　　“荀伯伯，祭司的那个主位神护体是不是在生命危急时可以自己激发？”莫羽想起自己心底的疑惑，那时撇下受伤的荀倪而离开，他心里一直隐隐不安。
　　“当然不是，主位神护体也是法术，只是他需要消耗的纯净力量非常小，基本上只要祭司一息尚存都可以祭出以保住性命，平常所说的祭司有神明庇护，就是指的这个救命法术。”
　　“原来并非是神明看到祭司生命危急而来救护啊，哥哥又骗我一次。”莫羽喃喃自语。
　　荀拓有些紧张地问：“倪儿他说什么了？”
　　“他说祭司是不死身。”
　　“这也不算欺骗，目前我们所在的人世间还没有发现能够击败主位神护体的力量存在。”荀拓替儿子辩解。
　　
　　莫羽跑去求父亲帮荀倪疗伤，莫清一口拒绝。“小羽，他那时重伤我把你带走，我怀着恨忍着痛慢慢恢复，用了将近十天才治疗好手脚能够攀爬上去离开祭谷。我绝不会去给他疗伤！”
　　莫羽低声下气地说：“他的确对不起您，您大人不计小人过，这次他是为了保护我，您看我毫发未损，他却一身是伤。”
　　“自作孽不可活，还不是他勾引你去荒漠，活该！”莫清毫不留情。
　　莫羽只得退而求其次。“父亲，那等他醒过来咱们再走行吗？”
　　莫清想想也不能把儿子逼得太紧，便点头表示同意。
　　
　　莫清的人和荀拓的人界限清晰地分为两摊，莫羽不断穿梭于其间。荀倪没醒，他不愿意跟荀拓多说话，所以只是看几眼便离开，回到父亲那边待不了一会又往那边跑，终于守到荀倪醒来。
　　荀倪刚从麻药中醒来身体还有些麻木，痛感不太强烈，便握着莫羽的手柔声说：“小羽，你先跟父亲回家，我过几天再去看你。在家乖乖地顺着父亲的意思别违拗他，他说什么就什么，没必要在言语上跟他争执。”
　　莫羽看了荀拓一眼语带双关地说：“你别操心我啦，还是操心你自己。”
　　荀倪弯了弯嘴角，捏捏莫羽的手心示意他放心。
　　
　　九月十五之夜，莫羽站在自己小院里抬头望月。院子里种满了荀倪送他的香雪花，全德伯伯说今年夏天大面积开花了，星星点点的白色小花点缀在绿盈盈的叶丛中，香气四溢。如今花早已败，种子也已经成熟，全德伯伯都收藏着等明年开春在别的院子里也种一些。
　　五年了，终于开花了，只是自己错过了花期。莫羽蹲下来，轻轻抚摸着月光下泛着银光的绿叶。这花东洲很多地方都有，哥哥家里也有，但自己一直待在祭谷里无缘看到。
　　
　　一条暗影投在花叶上，瞬间莫羽便落入一个温暖的怀抱。“哥哥送的花今年开得特别好，可惜我错过了。”
　　“没关系，明年还会再开。”荀倪衔着他的耳垂喃喃而语。
　　“全德伯伯说一大片开起来特别美，特别香。”
　　荀倪这才发现周围全是香雪花，惊讶地说：“你竟然引种了这么多啊。”
　　莫羽说：“主要是全德伯伯的功劳。开始那几株都不开花，结不出种子，他就扦插分枝引种，今年才大面积开花，他采了很多种子，我要把家里种满。”
　　荀倪附和说：“将来我们在自己家里弄一个大大的花园，全部种香雪花，开花的时候就像落雪缤纷。”
　　
　　“哥哥的伤彻底好了？”莫羽才想起问这个。
　　“现在才问啊，都不关心哥哥。伤都好了，身上一丝疤痕都没留下，小羽待会可以亲眼看看。”荀倪戏昵地眨了眨眼。
　　莫羽红着脸低下头说：“在我家不行。”
　　“我也就是说说，哪敢啊，岳父大人来了。”荀倪笑着松开怀抱，牵着莫羽的手望向院门。
　　
　　莫清站在门口看到月光下花丛中的两人，都是那般俊美不凡，在清淡的月光下恍若仙人，只是其中一人怀有恶魔的心。
　　“父亲！”莫羽小心翼翼地唤了一声。
　　“莫祭司！”荀倪恭敬地施了一个晚辈礼。
　　莫清哼了一声说：“荀祭司到底功力高强，恢复得这么快，比我那时快多了。”荀倪知道他故意在莫羽面前提起此事，以增加莫羽对自己的憎恶感及对他的负疚感，便只是恭谨垂首不语。
　　
　　莫羽问：“父亲有什么事吩咐吗？”
　　莫清说：“蓉娘家的老大回来了，正在前厅，你要不要去见见。”
　　“少华哥回来了？”莫羽惊喜地说：“当然要去见。”他扭脸对荀倪解释说：“是我奶娘的儿子，小时候常带我玩。”
　　荀倪遗憾地说：“我明天就回东洲了，今天特地来跟你告别。”
　　莫羽便对父亲说：“我跟哥哥再说一会儿话，明天再见少华哥。”
　　莫清不满地说：“我已经跟他说了你在家，总得说个什么理由吧。”
　　“您就说我睡了。不行，万一少华哥跑来找我多尴尬，要不然您跟少华哥说我待会就去。”
　　“随你。”莫清冷哼了一声。
　　荀倪听莫羽口气那少华哥跟他应该非常熟络，经常随便出入他的房间，不禁微微蹙眉，然而只是片刻后便展颜说：“你去见旧友吧，我就是来高别一下，现在见到你目的已经达到了。我一有机会就来看你，还像以前那样给我写信好吗？”
　　莫羽点点头，依依不舍地看着他离去，然后跟父亲来到前厅。
　　
　　莫少华父母都是莫家的家仆，因为莫羽是蓉娘一手哺大，所以蓉娘求莫清为儿子求个前程，莫清便痛快地答应了。蓉娘希望儿子能留在身边，莫清便帮他寻了一个文职的小差事，只是按西洲律例要先外放三年才可在洲府任职，如今三年已满，莫少华今日刚刚回来，自然要先来拜见莫清。莫清正在和他叙话感应到荀倪前来，便以他为借口把荀倪赶走了。
　　
　　莫少华看到莫羽惊讶得忘记施礼，他走的时候莫羽还是一个青稚孩童，而如今站在面前的是一个风姿翩翩的美少年，少年人这个年龄段是一年一大变，他三年没回家，难免目瞪口呆。
　　“少华哥。”反倒是莫羽甜甜地叫了一声先打招呼，莫少华这才回过神。“少爷越长越像夫人了。”他脱口而出。
　　蓉娘瞪了儿子一眼，莫少华自知失言愧疚地低下头。莫羽毫不在意地说：“从小你们就说我长得像母亲嘛。”
　　莫清也笑呵呵地说：“像他娘好，像我就亏了。”
　　一屋子人都笑起来。
　　
　　莫羽是发自内心的欢喜。他从小玩伴就很少，当然也是跟他小时候孤僻的性格有关。五岁之前莫清极少管他，莫全德和蓉娘承担了父母的责任。莫少华比他大八岁，下面还有个弟弟，蓉娘全心照顾他没时间照顾自己孩子，都是莫少华帮着带弟弟。有时蓉娘偶尔外出或有其他事情，便让莫少华把两个孩子一起看着哄着，莫少华对小少爷比对自己亲弟弟更尽心，而莫羽也从不把他当家仆对待，一直以少华哥称呼。
　　 

作者有话要说：
听说种下了爱情的花
当它盛开幸福就会来呀
把你给的种子洗一洗种下
慢慢发了芽慢慢长大
可是它一直没有开花
我也怀疑过是我的错吗
心被时间折磨渐渐害怕
再一转眼就是一刹
如果爱是真的什么也值得
求幸福给我一个时刻
一天又一天后还不开的花
像感慨着我的伤痕
我也可以走的可是舍不得
只盼望着花开的时刻
难道我真的没有快乐的资格
远走那天才承认
只为守这份爱爱活着
我很清楚我不要别的人
 -----------容祖儿 花开的时候


60、心事 ... 
 
 
　　每年八九月是西洲的雨季，今年秋天由于莫羽离家出走莫清没有特别关注气象，直到有一日潘岐将他请去长老府说：“南部地区一向雨水丰盈，今年自春天便一直少雨，有些地方已经上报出现旱情，作物减产严重。如今已是十月，天气依然如此炎热，这秋老虎也肆虐得太久了，请莫祭司卜算一下今冬的气候，如果继续干旱，是否前往南部祈雨雪？”
　　莫清有些惭愧，按理这类事情本不应由长老来提醒，他今年被莫羽搞得焦头烂额，祭司的例行义务荒废不少，如今潘岐既然提出来了，他也觉得应该去南部巡行一番。
　　
　　莫清想让莫羽随自己一起走，但莫羽却说：“最近一直跑来跑去，想好好在家里静静。”看到父亲神情不郁，莫羽说：“父亲，您不能总把我拴在身边。”
　　莫清叹口气说：“我并非是要拴着你，我只是想多跟你在一起。”
　　莫羽说：“父亲，您顶多十天半个月就回来了嘛，你那巡行竟在路上跑了，最没意思。”
　　莫清伤感地说：“我怎么觉得咱们分开了这半年，生疏了许多？”
　　莫羽上前挽住父亲的胳膊亲昵地说：“您是我最爱的父亲，我是您最爱的儿子，我们怎么会生疏呢。只是我长大了，不能再像小时候那样总腻歪在你身边了。”
　　“真希望你不要长得这么快啊。”莫清爱怜地抚摸着儿子。
　　“我也不希望长大，小时候无忧无虑多好。”莫羽忍不住叹了口气。
　　
　　于是莫清便自己一人去了南部地区巡视，莫羽天天待在自己小院里很少出门，每天吃饭睡觉，看书发呆。
　　这日莫少华来找他，看到他正在花园里跟小青自说自话。“少爷，你怎么整天闷在家里，趁大人不在，我带你去个好玩地方。”
　　“什么好玩地方？”莫羽淡淡地问，一副不感兴趣的表情。
　　“好吃的，好听的，好看的都有，怎么样？”莫少华故作神秘。
　　“无非是酒楼艺馆嘛，还这么神秘兮兮的。”莫羽不以为然地说。
　　“你不想去？”
　　“我不觉得那些地方有什么好玩的。”
　　“真不愧是祭司传人，能耐得住清冷，我记得我像你这个年纪每晚都溜出去玩，老被我母亲训斥。”
　　“我最近好像对什么都提不起兴趣。”莫羽恹恹地抚弄着香雪草的叶子。
　　“是怎么回事呢？我一回来就觉得你总是闷闷不乐，还有你跟大人之间的关系也没以前亲了，你们有时说话的口气特别见外。是不是你想做什么大人不允许，因而不开心？”莫少华虽然不知道个中底细，但却猜的差不离。
　　莫羽叹口气说：“少华哥说好的地方应该很好，那就去吧。”他实在不想提及这个话题。
　　莫少华体谅地说：“你要不想去我就陪你在家里说说话，下下棋也行。”
　　
　　最终莫羽还是没有出门，莫少华便一直陪着他。莫少华是善言之人，他有声有色地讲述着这三年在外地的见闻，莫羽听得很开心，时间过得很快，直到蓉娘来催促莫羽歇息，莫少华才告辞而去。出了院门之后他问母亲：“少爷看起来心事重重，他小小年纪怎么这么沉闷？”
　　蓉娘做出噤声的动作，直到进了自家门才说：“少爷前一段时间离家出走，这才刚被大人找回来，我跟莫总管也都觉得他们父子之间一定出了什么事情。”
　　莫少华蹙眉说到：“我回来以后听到外面有些不好的传闻，说大人荒废祭司职守，导致今年西洲各地灾难不断，府里是不是出什么事情了？”
　　蓉娘不安地说：“今年刚过完年，大人就带着少爷失踪了，然后到秋天两人才一起回来，期间东洲的荀祭司还来帮着潘长老找大人和少爷，但没有找到。今年所有的大祭小祭大人一次也没有进行，不过前一段时间四洲祭司联手为咱们西洲进行了祈福大祭。”
　　那看来真是出大事了，否则怎么会四洲祭司联手大祭？这种事情很少见。莫少华陷入沉思。
　　
　　第二日晚上莫少华又来找莫羽，又看见他在跟小青自说自话，不禁暗自喟叹。莫羽看见他高兴地摇着小青的小爪子说：“小青，跟少华哥打个招呼。”小青朝莫少华吐了吐舌头。
　　莫少华笑着说：“这小东西好像能听懂人话啊？我记得你小时候就喜欢看蚂蚁打架，跟一条小虫子也能玩好久。”
　　莫羽得意地说：“南洲的黎祭司说小青灵气很足，他非常聪明，能猜测到主人的心意。”
　　莫少华好奇地说：“那我跟他说话他能听懂吗？”他伸出手指去逗弄小青，小青高傲地拧过头不理他。
　　莫羽摇摇头。“不行，父亲跟他说话他都不理呢，好像只有跟主人心意相通的人他才能听懂。”他想起小青似乎也能听懂荀倪的话，大概是因为哥哥跟自己心意相通的缘故吧。一想到荀倪，他的脸上立刻流露出落寞的神情。
　　
　　莫少华试探地问：“少爷，你有什么心事告诉我好吗？说不定我可以帮你解开心中的结。”
　　莫羽看了他一眼。他何尝不想找人诉说，但是没有人可以诉说，有关预言的一切不能告知外人，而他和荀倪的关系他也不敢告诉外人。和荀倪一起生活的半年总体而言既平静又快乐，既温馨又热烈，他怀念且依恋那样的感觉，他把心中的思念和烦恼尽数诉说给小青，小青是最好的聆听者。
　　莫少华看他不吭声又说：“你是我一手抱大的呢，难道你不相信我？”
　　“少华哥，我不是不相信你，而是我没法说。”
　　“为什么会没法说，难道涉及什么秘密？”莫少华更好奇了。
　　“是不能说的秘密。”莫羽点点头。莫少华有些明白了，难怪少爷老对着个小蜥蜴说话，秘密憋在心里不能说的感觉实在不好受。
　　“大人为什么要把你牵扯进来啊？看把你愁的！”莫少华理所当然认为是有关祭司的秘密。
　　莫羽笑了笑说：“少华哥，你昨天不是说带我去好玩的地方，不如今天咱们去吧。”
　　
　　莫羽去向莫全德报备自己和莫少华出去，莫全德嘱咐到：“少华，不许带少爷去不该去的地方。”
　　莫少华笑着说：“您放心，我只是带他出去散散心罢了，我知道分寸。”
　　离开莫府后，莫羽瘪着嘴学莫全德的口气说：“不许带少爷去不该去的地方！少华哥，我就想去不该去的地方呢，这不许那不许，我什么时候可以自己想怎样就怎样！”
　　莫少华大笑到：“我可没那胆量，我母亲若知道会把我训斥得很没面子，我现在好歹也是俩孩子的爹了。”他家老大是五年前莫羽去东洲时出生的，老二则是外放期间媳妇去探亲回来后便有了，孩子出生他没能在身边，如今才刚半岁，非常可爱，莫羽常常去他家里逗着小家伙玩。
　　
　　“少华哥，你看你又有弟又有妹，现在你儿子也是兄弟俩个，多好啊，不像我孤零零一个人。”莫羽突然叹口气说。
　　莫少华忙说：“虽然你是少爷，但我心里你比我亲弟还亲，你忘了小时候有一次下雨，我带你和我弟在外面玩，我把衣服脱下来给你披着把你抱回家之后才去抱我弟，结果我弟受了风寒发了好几天高烧。”
　　“我没忘，我记得呢，小时候你弟经常坐在地上哇哇大哭你都不管，只是哄着我玩。”
　　“就是，我弟一直抱怨我呢，不过我母亲说，照顾你是我们家人的责任，打比方说，如果你跟我弟一起掉在河里，也必须先救你。”
　　莫羽笑着说：“还是先救你弟吧，我会水他不会。”跟少华哥一起说说笑笑，他觉得心里畅快了许多。
　　
　　往年西洲的秋日总是短暂，几场秋风秋雨之后树上的叶子落尽，只剩下光秃秃的枝干在瑟瑟发抖中迎接严寒冬日，第一场雪一般在十月中便落下。而今年不但雨水少，冬日的初雪也一直没下，眼瞅着就临近年关，老人家们开始絮叨着今年不正常的天气。
　　莫清去南部巡视之后才知道旱情非常严重，粮食作物大幅减产。做了几场祈雨祭祀，耗了他不少法力，却只是求得象征性的几滴，连人心都不够慰藉，更别说滋润干涸已久的土地。
　　这是惩罚吗？莫清颓丧地想，是神明责怪自己妄图阻止预言而降罪于西洲吗？真是祸不单行雪上加霜啊，唉，现在若真能雪上加霜也好啊，起码不影响明年的春耕。这个年，上至潘岐，下至百姓，大概都过不好了。
　　
　　神明因为责怪西洲今年没有举行百神大祭而降下天灾这样的传言则愈演愈烈。祭司大人离奇失踪，祭司传人被送往东洲避难，四大祭司齐聚并非是为西洲祈福，而是为了帮助莫祭司抵抗某种神秘而强大的黑暗力量，这些最终都传到莫清耳中，他一开始只是置之一笑，但渐渐却发现不太对劲。
　　


61、春宵 ... 
 
 
　　对于这些传言莫羽整日大门不出二门不迈一无所知，而莫少华却因为莫羽的心事重重而深信不疑。有些好奇之人想通过他打听点什么，他虽然支吾过去，但那份焦虑却落在人家眼里，不知不觉间更是助长了传言的流播。
　　
　　这日潘岐收到来自东西两洲边境的报告，称荀倪带着数十车粮物已经候在边境，说是东洲百姓心系西洲南部旱灾而自发募得的捐赠，欲在过年前送到灾区让百姓过个温饱年。潘岐觉得南部的灾情暂时还没必要向东洲请求帮助，但民间自发募得的粮物这种说法令他无法拒绝。不过似乎今年东洲对西洲的关注有些偏多啊，光是他们的祭司今年这已经是三入西洲了。
　　
　　荀倪比车资先到，潘岐向他表达了对东洲百姓的谢意，然后问：“荀祭司打算亲自将粮物运送到南部吗？”
　　荀倪说：“我亲自前来一是表达我们东洲的诚意，二是以防万一莫祭司需要协助，在他没有召唤之前，我不方便前去。”
　　潘岐肃颜说：“荀祭司的仁心义胆令人景仰！”又寒暄一番之后，潘岐要给他安排食宿，荀倪说：“我跟莫羽情同手足，他已经邀请我住莫府了。”
　　
　　潘岐点点头突然想起这一段时期的传言，迟疑了片刻问：“荀祭司，听说前一段时间您跟莫羽去荒漠迷路，还受了些伤？”
　　荀倪脸上露出凝重的神情。“那个荒漠很古怪。”他微微俯身压低声音说：“我感觉那里有某种邪恶的力量，能够压制住祭司的纯净力量，但是似乎那邪恶力量也受到某种限制，不能逾越荒漠的界限。四洲自上次圣战之后已经享有千年和平，或许邪恶力量再次蠢蠢欲动。”
　　潘岐的脊背陡然挺直。“这情况您跟莫祭司探讨过吗？”
　　“莫祭司早就知道荒漠里祭司不能使用纯净力量，其他是我的猜测。”
　　潘岐蹙眉思索片刻又问：“那么您跟其他二洲祭司探讨过吗？”
　　“还没来及，这种大事我不敢以书信相传，必须面谈。我甚至还没有禀告我洲长老，因为我还无法确定。”
　　“那您此刻为何告知我？”
　　“因为荒漠在西洲境内。我有此疑问，只怕经常要前来西洲，而且必须获得您的协作才行。”
　　“您应该和莫祭司协作。”
　　“荒漠里无法使用纯净力量，莫祭司年岁已长，已经不适合进去探险。”
　　潘岐想了想说：“这件事等莫祭司回来再做商议，您一路劳顿，还是先歇息吧。明日我备下答谢宴，请您和莫羽一起前来赴宴。”
　　
　　莫羽得到荀倪到来的消息乐不可支，父亲不在家，他毫不顾忌地从大门口便牵着荀倪的手不放直到自己的小院。打发走欲替莫清尽地主之谊的莫全德之后，荀倪确定四旁无人，立刻紧紧拥住莫羽。
　　“小羽，我终于找到借口来了。真想你。”
　　“我也想你，我给你写的信收到没？”
　　“收到一封。”
　　“才一封啊，我写了三封呢。”
　　“信在路上走得慢，我的好小羽在后面两封信里都写了些什么？”
　　“也没什么。”莫羽脸微红打岔道：“哥哥这次能待多久？”
　　“年前必须赶回去，有岁初大祭呢。”
　　莫羽在心里默算了一番，考虑返程的时间，实在待不了几天。荀倪说：“我会尽量多待，不过你父亲一回来就会赶我走，我还是在他回来之前自动消失比较好。”
　　莫清已经走了快一个月，本来莫羽也挺想父亲的，听荀倪这么一说，却又希望父亲晚回来几日了。
　　不多时莫全德来请他们用晚餐，席间两人眉角唇间不断交流着爱意，莫羽只觉得家里的饭菜前所未有的美味可口。
　　
　　饭后两人回到莫羽院中进入完全二人世界，搂搂抱抱亲亲中诉说着相思情话。正亲热着只听外面有家仆叩门禀到：“莫总管差小人给少爷送茶点水果来。”莫羽开门让家仆放好东西后吩咐到：“你跟莫总管说我要和哥哥说话，不要让人来打扰。”
　　家仆恭谨地说：“那小人在屋外伺候。”
　　“不用了，你们都到院外去，我跟哥哥有要事要谈。”
　　
　　打发走家仆莫羽扭头看见荀倪忍俊不止的表情，纳闷地问：“哥哥笑什么？”
　　荀倪笑着说：“没见过小羽这幅主子威风模样呢。其实你不用把他们都赶走，我可以对他们使法术，没人会打扰到咱们。”
　　莫羽脸红了，斜睨了荀倪一眼走到桌边捏起一粒葡萄往嘴里扔，荀倪却一手抓住他的手，低头轻咬住他手中的葡萄，另一只手将他揽入怀中，把自己口里的葡萄喂入他口中。
　　葡萄在两人唇齿间滚动，终于被越来越紧密的压力挤爆，甜甜的汁水从两人唇角溢出。“真甜，真好吃。”荀倪贪婪地在莫羽口中吮吸着甜蜜的汁液。
　　
　　两人正火热缠绵着，荀倪突然放开怀抱皱起眉说：“有人来了。”
　　过了一会莫羽通过脚步声判断出是莫少华，他赶紧低头整理衣服。“是少华哥。”
　　荀倪不满地问：“你打算让他进来？”看到莫羽有些迟疑，他又表示出善解人意地说：“你问问他有什么事。”
　　于是莫羽便隔着门问：“少华哥有事吗？”
　　屋外的莫少华有点发怔，他瞅着紧闭的房门说：“没什么事，就是来看看你，还有听说东洲的祭司大人来咱们府了，想拜见一下，请你引荐。”
　　
　　莫羽以眼神询问荀倪，荀倪点了点头，两人略作整理后莫羽去开了门。“少华哥，荀祭司就在这里呢。”
　　莫少华连忙施礼，荀倪客气还礼，正想说些久闻荀祭司大名如雷贯耳之类的客套话，却看见小青在莫羽和荀倪两人肩上来回跳着玩，突然伸出舌头舔一下荀倪的脸。他愣住了！他清楚记得第一次见小青时那小东西对自己的冷漠，小青能和荀倪如此亲昵，可见荀倪和少爷非常熟络。
　　他这一怔，连话也忘记说了，在别人看起来就是傻乎乎地瞪着荀倪发呆。荀倪有些茫然不知他为何如此表情，便唤了一声“莫公子”。
　　
　　莫少华骤然回过神来，赶紧摇手。“小人只是莫府家仆，不敢称公子，祭司大人称小人贱名即可。”
　　荀倪客气地笑了笑说：“听小羽提起过你，说他小时候你经常照顾他。”
　　“那是应该的，应该的。”莫少华发现一向口齿伶俐的自己在荀倪面前莫名的口拙起来。
　　莫羽说：“少华哥，荀祭司今日旅途劳顿，咱们就别打扰他了，他还要在府里住几日呢，明日咱们在我花园里摆酒相叙如何？”
　　莫少华呐呐地点了点头，施礼告辞而去。
　　
　　莫羽重新关上房门荀倪不满地说：“还会不会有人来打扰啊？”
　　莫羽苦笑。“难说，待会可能全德伯伯会来催我沐浴，早点歇息。”
　　“烦死了，我去你院外设个禁制。”
　　“别设伤人的禁制。”
　　“当然不会，我设一个遗忘禁制，一旦有人接近禁制会忘记自己来这里的目的而离去。”
　　
　　过了半个时辰荀倪回来，拍拍手说：“好了这下彻底安心了，白白浪费咱们好大一段良宵。过来宝贝儿！”他伸开双臂，欢喜地看着莫羽扑入怀抱。
　　于是一夜旖旎无人打扰，荀倪在清晨莫府家仆还没起床之前溜回到给自己备好的客房中。莫羽觉得父亲若回来问起，虽然他绝不相信两人会不做点什么，至少哥哥在明里没有跟自己同榻而卧。
　　
　　荀倪耳听得外面有不少莫府家仆来回走动的声音便起身了，他洗漱完毕便去往莫羽的院子，看到莫全德站在院外发呆，才想起还设着禁制。他取消了禁制，不动声色地对莫全德说：“莫总管早，小羽还没起来吧。”
　　莫全德赶紧施礼。“少爷真是太失礼了，客人都已经起来他还在呼呼大睡，我这就是准备叫他呢。”
　　荀倪笑着说：“小羽就是贪睡呢，莫总管您去安排洗漱沐浴吧，我去叫他，他在东洲住的那段日子，我经常叫他起床。”
　　
　　打发走莫全德，荀倪走进莫羽寝房内，看到他大睁着眼睛对自己笑。“你醒来了啊，我还担心你昨晚辛苦没休息好。”
　　莫羽脸微红着斜了他一眼，这带着晨睡迷离的眼神特别妩媚，荀倪忍不住俯□亲了一口。“我是来给你消灭罪证的。”荀倪拉开被子，露出莫羽赤*裸的身体。他手指轻轻在莫羽颈肩抚过，那些遗落在莫羽肌肤上的春*色艳痕便一一消逝。
　　“今晚你走之前就消灭好，免得让我早上不敢起床，被全德伯伯嗦我失礼。”莫羽一边穿衣一边嘟囔。
　　荀倪笑着说：“他已经嗦过了。你去沐浴吧，我看床褥也需要我毁尸灭证。”
　　莫羽回头看了一眼凌乱的床铺，吐了吐舌头跑掉了。
　　


62、职责 ... 
 
 
　　用过早餐蓉娘来给莫羽量体，准备为他做过年的新衣。蓉娘笑着说：“少爷今年长高了许多，去年的衣服全部不能穿了。”
　　荀倪说：“我来之前曾拜托母亲帮你做新衣，不料母亲突染风寒，没来及做好，再过几天可能就送来了。”
　　莫羽说：“又麻烦伯母啊，伯母年纪大了，别让她做针线了。”他嘴里这样说着，心里却是美滋滋的。
　　
　　长老府宴席间潘岐和荀倪不免又谈起南部的灾情和异常的气候，潘岐叹气道：“这总不下雪天干气躁，最近生病的人很多，听说有几味常用药都卖断货了。”
　　荀倪立刻说：“我可以派人回去组织一些药物送来。”
　　潘岐说：“多谢荀祭司好意，远水解不了近渴，我已经派人在周围县府调集。”
　　莫羽插话说：“可是周围县府不是也一样供不应求嘛。”
　　荀倪说：“当然要先保证洲府的供应。”
　　莫羽嘟囔道：“那不是很不公平。”
　　荀倪和潘岐都笑了笑，只当是童言无忌，又继续谈论起时事。
　　
　　荀倪说：“大旱之后必有大涝，潘长老要谨防明年汛期出现洪涝灾害。”
　　潘岐叹道：“西洲本就贫瘠，一半以上的粮食都靠南部供应，这南部若是又旱又涝，西洲危矣。”
　　荀倪热诚地说：“我们东洲定会鼎力相助西洲度过危机难关。”
　　潘岐说：“以前莫祭司祈雨祈雪无不灵验，今年上苍为何不肯怜惜西洲子民？”
　　荀倪看了莫羽一眼心想难道真是因为莫清今年多次祭祀仪式没有进行而惹怒了神明？看来还是要谨守祭司规则，神明平日或许睁一只眼闭一只眼不屑于祭司的某些疏忽，但疏忽的次数多了他的双眼自然会睁开。自己是这样想，听潘岐的语气应该也是这样认为，莫清如今处境不堪啊。
　　“今年莫祭司没有去参加祭司之约，我们三洲祭司也都一致感应到西洲不稳，当时都很担心莫祭司出了什么大事。上次去荒漠之后，我觉得西洲不稳的根源应是在荒漠，荒漠里不能使用纯净力量，但离开荒漠后我能感应到某种压力。我当时受了些伤耽误了行程，没有来及跟莫祭司探讨，我想等莫祭司从南部回来后由他邀请南北二洲祭司一起去荒漠再探一探。”荀倪神色郑重地说。
　　莫羽惊讶地看着他，昨日听他说起时还以为是他为了常来西洲找的借口，能让四大祭司聚首，那应该是非常严重的事情。
　　
　　潘岐脸上显出担忧的神色，昨日荀倪说起此事时他还有些不以为然，此刻荀倪再次提起，令他不得不慎重考虑。“为何莫祭司从来没有提过荒漠的异常？”
　　“这个～～”荀倪迟疑了一下说：“祭司的感应力受祭司所拥有的纯净力量影响。”
　　潘岐点点头表示明白，荀倪这是婉转地说莫清的纯净力量不够强大，无法感应到。
　　
　　宴后荀倪提议去莫羽家的马场骑马，两人策马到无人区域，荀倪轻轻伸手一拉，将莫羽拉入自己怀抱同乘一骑。“小羽你信吗，我现在还能记得第一次带你骑马的感觉呢。你那时那么小，缩在我怀里，暖暖软软的一团，让人顿时心生怜爱。”
　　“你每次来都带我骑马。”莫羽甜甜地说。“不过现在不是骑马的季节。”他缩了缩脖子，荀倪早已施法令他不觉得寒冷，但风还是很大。
　　“那时你说长大了骑马去东洲找我，时间过得真快，小羽，我等着你骑着骏马去东洲找我。”荀倪的脸贴在他脖颈上咬着他的耳朵说。
　　“你要走了？”莫羽猛地扭头几乎撞到荀倪的鼻子。
　　
　　荀倪想了想说：“小羽，我说几句话你先别生气，听我把话都说完。我想你最介怀的应该是我伤了你父亲的事情，你父亲因此恨我，每每说我自私残忍卑鄙。但是他又何尝不是自私之人，他当时的意图是把你藏在那里三年，直到预言期度过，他为你抛弃了祭司应尽的职责，西洲今年天灾人祸不断，或许与此有关，是神明的惩罚。荒漠的古怪他早就知道，作为一个祭司应该全力探查，南部的旱灾若不是潘长老提出，他也忽略了。他心里想的就只是守着你，一刻也不离开你。我有时想到他对你的这种感情就打寒噤，父亲爱儿子没错，但爱到像他这地步的，也实属罕见了。”
　　“你想说明什么？”莫羽皱着眉问。
　　“我不是要挑拨你们父子关系，我只是想让你提醒他别再忘记祭司的职责。”
　　莫羽想起父亲对神明常有不敬之语，便闷闷地点了点头。
　　“对不起小羽，我不该说这些，但是我不说没人会给你说。祭司拥有的力量来源于他的职责，如果背弃自己的职责，他也会失去拥有的力量，你明白吗？”
　　
　　莫羽沉默了片刻问：“你说这些是关心他？”
　　“他是你唯一的亲人，我不希望他有什么不好，我更不希望西洲百姓蒙受无谓的灾难。”
　　“等他回来我会转告你的话。”
　　“不，你就说是你自己听到街上的传言想到的。”
　　“街上有什么传言？”莫羽不解地问。
　　荀倪惊讶了。“你不知道？我以为你知道，早知道你不知道我就不说这些了。”
　　莫羽登时反应过来。“传言是说因为父亲没有恪守祭司职责而导致神明降难于西洲吗？”
　　“是。还说西洲将有更大的灾难发生，上次四大祭司聚首举行大祭反而引起一些多心之人揣测，除了每五年的祭祀之约，近百年来四大祭司还没有如此频繁地聚首。”
　　“都是因为我！”莫羽不安地说。
　　
　　“不，是因为那预言，那预言是所有一切的根源。”荀倪叹了一口气。“好了不说这个了，不过我还想再次促成四大祭司的聚首，哪怕引起人心不稳。”
　　“为了荒漠？你真要去荒漠？别去，那里太危险了，我不让你去。”莫羽抓住荀倪的手臂紧张地说。
　　“上一次是没有做好准备，我再去会考虑万全的。小羽，别人感受不到那种诡异的压力，说明那东西还很微弱不够强大，不是我危言耸听，凭借祭司的本能我敢肯定地说那是某种黑暗邪恶的力量，是与纯净力量敌对的力量。”
　　莫羽望着荀倪，只见他一脸肃然正气，眼神坚定而明亮，这是自己未曾见过的神情，这是一个祭司的神情。
　　
　　荀倪并没有让马儿跑起来，只是立马于瑟瑟寒风的旷野上紧紧抱着莫羽，他们想要的是这种不受打扰属于他们二人的世界，然而这样的机会实在不多。还是祭谷里好啊，可以随意自然，不用这样遮掩躲藏。莫羽突然很想跟荀倪回东洲，全然忘记了自己被禁足时的气恼。
　　
　　晚饭后莫少华又来拜见莫羽。“少爷，你看要不要陪着荀祭司去逛逛？”
　　荀倪说：“不用了，我也不是第一次来。而且我专门住在莫府就是为了好好陪陪小羽和小青。”荀倪说着揉了揉小青的小脑袋，小青吐出舌头舔着他的掌心。
　　“小青是哥哥送我的。”莫羽向莫少华解释。
　　
　　这个“哥哥”没有前缀，就像说的是这世上他唯一的哥哥一样自然。莫少华心想以前东西洲两位祭司不太和睦四洲皆知，如今下一代的两位却情同手足。他有心多待片刻，但莫羽的目光却只落在荀倪和小青身上，似乎忘记了自己的存在，只得悻悻地说：“那我不打扰少爷和荀祭司了。”
　　
　　莫少华离开后，荀倪笑着说：“这人还算识趣，我看我还是去把禁制弄好，免得不断有人来打扰咱们。一会儿送茶点，一会儿上夜宵，一会儿催你早点歇息，我还以为你父亲不在可以随意一些呢，管你的人真多。”
　　莫羽说：“其实也就是全德伯伯和蓉娘，他们对我已经不是主仆，而像亲人一样了。”
　　
　　荀倪设完禁制回到屋内对小青说：“你是不是也该回避一下？睡觉去吧。”他把小青扔进笼子里塞到角落里。莫羽听见小青不满地呜呜叫着便说：“小青每天都陪我睡在床上呢。”
　　荀倪假作吃味。“他敢占我的位置，看我明天收拾他。难怪昨晚我老觉得床上多个什么，忘记把他赶走，全被他看完了。”
　　莫羽脸立刻红了，昨晚两人都太激动，他也疏忽了，完全忘记小青的存在。荀倪笑着吻了吻他微红的脸颊说:“真是爱死小羽脸红的样子了。”
　　
　　这几天莫羽真是太快乐了，然而这样偷来的快乐总是短暂，或许是得知荀倪来到西洲，莫清几日后便从南部回来了。为了避免让莫羽夹在两人之间辛苦，荀倪算准时间离开莫府前往长老府，正好遇见刚返回的莫清。
　　听完荀倪的诉说后莫清一直沉默不语，以至于潘岐连问了两遍“莫祭司欲作何打算？”
　　倒是荀倪解围说：“此事也不急在一刻，我也是想先跟莫祭司商榷一下，大家彼此心里有个概念，等明年开春再来具体谋划。”
　　潘岐点点头说：“既如此莫祭司此去南部辛苦多日，还是先回家休息。”
　　荀倪说：“我也该告辞了，再不回去就耽误随行的兄弟们给家里置办年货了。”
　　潘岐又说了一番赞誉的客套话，亲自送荀倪出府。
　　


63、绝食 ... 
 
 
　　荀倪召集自己的人即刻启程返乡，没有去跟莫羽告别，昨夜他们已经进行过激烈的告别仪式，刚才走之前又缠绵了一番，因为年后不久又会见面，故而都没有什么强烈的离愁别恨。
　　莫清回家看到儿子穿着新衣迎出来，便乐呵呵地问：“这么急着把过年的新衣穿上了？”
　　莫羽嗫嗫地说：“这件是哥哥的母亲做的，蓉娘做的过年穿。”
　　莫清滞了一下，却也没再说什么。
　　
　　晚间父子俩在屋中闲话，莫羽先问了些南部灾情之类，但明显他对这个话题并没什么兴趣。莫清说：“你想说什么就说，别兜圈子了。”
　　莫羽终于下定决心说：“您出去这段时间我听到有人说你坏话。”
　　莫清不以为然地哦了一声问：“什么坏话？”
　　“就是说南部的灾情是因为您没有恪守祭司职责引起神明发怒而降罪西洲。”
　　“听谁说的？”莫清继续淡淡地问。
　　“街上人胡乱说的。”莫羽支吾着说。
　　“是不是莫少华多嘴说的？”莫清心想莫全德给自己汇报说儿子几乎都没出过门，怎么能听到街上的传言。
　　“不是少华哥说的。”莫羽赶紧帮莫少华撇清。
　　“那是听谁说的？”莫清严厉地盯着莫羽。
　　“那天……我跟哥哥一起参加潘长老的宴会，潘长老在席间自言自语，差不多就是这个意思，他还跟哥哥谈论好多荒漠的事情，我看他忧心忡忡。”
　　“老潘自言自语？那大概是想通过你含蓄地敲打我吧。真是可恨，干嘛要让你牵涉到这些事情里来。”莫清面有愠色。
　　“这些本来就是因我而起，还不是因为预言。”莫羽嘟囔着。
　　“胡说！”莫清拍了一下桌子，吓了莫羽一跳。“这些事情跟你没有任何关系！如果真有什么过错也只是我的过错。”
　　
　　莫羽呆了片刻，突然明白父亲并不是生气自己胡说，而是担忧自己胡想。但是真是不由得不多想啊，就像当年母亲的去世一样，虽然不是自己的过错，但却因自己而起。他想了想说：“父亲，咱们不管别人胡说什么，但求问心无愧。”
　　不料莫清却叹了口气说：“我还是问心有愧啊，我的确没尽到一个祭司的职责，我希望神明直接惩罚我，但他们却总是迁怒于别人。”
　　“父亲，今后您要以祭司职守为重，不要把心思都放在我身上，我以后会尽量不让父亲操心。”莫羽郑重地说。
　　莫清眼里流露出一丝酸楚，却勉强笑了笑说：“你这话说的，倒好像你是老子我是儿子一样。你的事情不是我能操心得了的，父子已经不同心，我再怎样都是吃力不讨好，但是要我就这样任其发展又实在不甘心，唉！”
　　莫羽低下头不作声，心想无论说什么事情最终必是这样，父亲摆出一幅受尽天下委屈的模样，真的快要无法承受了！真想再次逃走，去东洲找哥哥，然后无忧无虑地生活在祭谷里，与世隔绝。
　　
　　南部的灾情离洲府老百姓的日常生活还是有些远，所以这个新年依然如往年一般热闹喜庆。为了表达诚敬之意，莫清在新年大祭前三日沐浴辟谷，涤尽身心，而潘岐所准备的祭品也比往年更精细丰盛。
　　
　　荀倪过完年没多久便再赴西洲，莫羽见到他的第一句话便是：“我也要去！”“不行！”荀倪斩钉截铁地反对。“你乖乖地在家里等我的消息，不要让我牵肠挂肚。”
　　“那我牵肠挂肚怎么办？为什么你不能不让我牵肠挂肚？太不公平了！”莫羽不服气地反驳。
　　荀倪笑了。“小羽，一想到你为我牵肠挂肚我干什么都特别带劲，但是如果要为你的安全担忧，我就没心思做任何事了。你要是跟我一起去，我肯定束手束脚，那我还不如放弃这个计划算啦。”
　　“我不会拖累你。”莫羽低下头嘟囔。“我跟你一起去的荒漠，我的状态比大多数人都好。”
　　“你的体力的确出乎我意料，但你太年轻，心里承受力和应急应变能力不行，我当然也希望有一个好的帮手，但是你不合适。”
　　“哪怕让我在外面的营地待着也行，只要能尽快得到你的消息。”莫羽退而求其次。
　　荀倪握着莫羽的双手放在自己胸口说：“我想去探荒漠，不仅仅是因为祭司的职责，更因为我希望藉此改变你父亲对我的看法，改变其他二位祭司对我的态度。我父亲也不支持我这次的行为，我故意引起潘岐的重视，许下了祭司的诺言，令父亲无法阻止我。小羽，几乎没有人支持我，但我希望你能支持我。你要支持我，就不要让我分心好不好？”
　　荀倪话说到这份上，莫羽只能无奈地点头，荀倪长叹一声将他紧紧拥入怀中。
　　
　　莫清自然不会支持荀倪，他说：“荀祭司，这个季节去荒漠环境最为恶劣，平添无必要的艰险，而且我没有收到南北二位要来的信息。”
　　荀倪说：“我给他们二位写信了，但是我的面子没您大，我说话没您有分量，可能他们懒得理会吧。反正不管他们来不来，我要去！我要去确定我的感觉，我也希望那只是错觉，不劳他们大驾最好。”
　　莫清听出来些意思了，估计荀倪给卫梓黎洛写信，但那二位没理睬他，他便气呼呼自己跑来了。
　　
　　莫清不禁心中好笑，年轻人就是心浮气躁争强斗气。他也有心不理睬荀倪，管他爱去哪里自找苦吃，但潘岐对这件事很重视，跟他提过好几次，因此他不得不应付一下。“这样吧，我把情况具体再写信给南北二位，看能否邀请他们五月大祭之后来。现在距离五月大祭只有三月，时间有些太紧张了，今年的五月大祭我是无论如何都不敢耽误。”
　　荀倪说：“也好，但我还是打算自己先去一趟，或许这次去之后发现是我杞人忧天，也不用麻烦他们了。”
　　莫清说：“你一定要去我也不拦你，需要什么人员物资装备尽管开口，我西洲全力支持，但是有一点，你绝不能让小羽跟着你去！”
　　荀倪连连摇头。“我不会让他跟着去，我怎么舍得让他冒险。我就想拜托你把他看紧些，别让他偷偷跟着我。”
　　莫清哼了一声，谈及莫羽两人顿时话不投机半句多。
　　
　　荀倪这次做了充分的准备，带了足够的人手和物资，他还寻得一套深海蛟龙皮制成的贴身护衣。这种皮衣质地非常坚韧，寻常刀剑都砍不破，他希望能藉此抵挡片刻黑风。他还精心构思了一个网式分散渗透的方法：每隔两个时辰便设一个简单营地，各营地每两个时辰燃放信号烟花一次，白色为一且正常，红色的为有异常，距离该营地最近的营地都会派人去查看情形。
　　他和莫羽走了三四个时辰便遭遇黑风，说明黑风距离荒漠的边界并不远，他这次的目的是近距离接触观察黑风甚至穿越黑风，他猜测黑风是某种禁制，黑风之后一定有重大的秘密。但是他没有跟任何人提到自己想穿越黑风，他只是说想确定还能否感应到那令他不安的诡异力量，想了解祭司的力量是一进入荒漠陡然消失还是渐渐消失，如果是渐渐消失，界限在哪里。
　　
　　荀倪前脚一离开，莫羽就跟父亲闹着要去荒漠边等哥哥。“别那么丢人行不行？荀倪走的时候让我看好你，把你说得那么轻贱！”莫清气恼地说。
　　“我只是想比别人更早知道他的情形而已，父亲，我保证乖乖待在营地里不会胡乱跑。”莫羽拉着父亲的袖子撒娇，莫清一把甩开他。“你给我乖乖待在家里，其他的想也别想。”
　　“偏想！”莫羽小声嘟囔着，莫清从他的口型读出他的抗议，不耐地说：“我管不住你脑子乱想，管住你的腿还是很容易的。”说罢他喊了一声“全德”，莫全德应声而到。
　　“传我的话，少爷从即刻起不得出他的院子，哪个敢让他溜出去，逐出莫府！院门大锁的钥匙你亲自掌管！”莫清冷冷下令。莫全德一边应诺，一边向莫羽投去质询的眼光，莫羽却只是翻了个白眼。
　　
　　午饭时莫全德去向莫清汇报：“大人，少爷不肯吃午饭，宣布绝食。”
　　“随他，饿两顿就吃了。”莫清不在意地挥挥手。
　　莫全德叹气退下，回到莫羽院子对他说：“少爷，你这招估计没用，大人根本不在乎。”
　　
　　晚饭时莫全德又去汇报：“大人，少爷晚饭也不吃，继续绝食。”
　　莫清说：“一顿两顿不吃也敢叫绝食，谁知道是不是积食了没胃口。”
　　莫全德再次叹气退下，心想这父子俩今年到底是怎么了，处处犯冲。他
　　对蓉娘抱怨说：“我就说前些年大人把少爷惯得太厉害啦，你看少爷现在又是离家出走，又是绝食。”
　　蓉娘连连点头。“就是就是，这孩子真不如小时候乖了，不过他还在长身体呢，我去劝劝他有话好好说嘛，拿自己身体叫什么劲。”
　　莫全德叹气道：“我已经好说歹说一下午了，你去劝也没用。少爷倔着呢，都是大人惯出来的！”
　　蓉娘一眼看见莫少华进门连忙说：“少华，你去劝劝少爷吧。”
　　


64、冲突 ... 
 
 
　　“为什么？”莫少华逼问莫羽。“大人一向宠你，怎么会闹得这么僵？你说出个合理的缘由来，我们帮你去劝大人。”
　　莫羽恼怒地说：“你们都觉得肯定是我错了，是不是？”
　　莫少华叹口气说：“不管谁对谁错，你这种方式不对，绝食是折磨自己而伤害爱你的人。”
　　“他动不动就使家长威风，还对我禁足，我实在没辙了。”
　　“大人本来就是一家之长嘛，到底是什么事情，能告诉少华哥吗？说不定少华哥能帮你出个好主意。”
　　莫羽沉默了一会闷闷地说：“少华哥，你走吧，我困了。”
　　莫少华却站着没动，他有些伤感地说：“小羽，你以前一直把我当哥哥，我外放三年回来，感觉咱们之间生疏了很多，简直可以说如同路人。我有时甚至想，是不是少爷长大了，觉得应该有尊卑贵贱之分，不屑于理我了。”
　　“不是，少华哥，绝不是！”莫羽连忙分辨。
　　
　　莫少华手指轻轻抚上莫羽的额头。现在莫羽个子和他一般高，他的手臂抬起来摸莫羽的额头，这姿势有些别扭。他放下手握住莫羽的双肩，这个姿势舒服了一些。莫羽再不是那个孤独的小孩子，他不再需要怜爱的怀抱，他需要支持的力量。
　　
　　“我母亲让我来劝劝你。小羽，我也不劝你什么道理，我只是觉得你这样很没意义，大人是祭司，他随便施个法术，让你做什么你都会乖乖就范。你要是想达到你的目的，就别跟大人硬对着干。”
　　“他怎么做是他的事，我就是表达我的态度。”
　　“如果只是为了表态，你的目的已经达到了，但你的目的肯定不仅如此，你希望大人能够同意你的要求。对了，你到底想要什么，大人气得把你关起来？”
　　
　　“我想要什么？”莫羽抬起头喃喃而语。他的眼神飘向天花板，茫然而伤感。“我想自己选择做自己想做的事，而不是别人说该做不该做的事。”
　　莫少华说：“小羽，你毕竟年少不经事，有时你想做的事情不一定对，但少年人总是不撞南墙不回头，我猜大人是不想你吃亏吧。”
　　莫羽猛地扭过身背对着莫少华。“你根本不知道具体事情就认定是我错了，我不想跟你再说了，你走吧！”
　　
　　莫少华赶紧解释：“不不不，我不是这意思，我也是按常理推测嘛！你也不说到底啥事把你折腾成这样，自打我回来见到你，就没怎么见你眉头舒展过。我想能让你和大人都这么难过的事情一定不是什么多好的事情吧。”说到这里他突然反应过来，压低声音神秘兮兮地问：“小羽，是不是你喜欢什么人了，大人不同意？你去年是不是跟人家小姑娘私奔去了？时间过得真快，咱小羽都已经情窦大开啦！哪个女孩子能让咱小羽这么痛苦呢？真想一睹真容啊！是不是大人嫌门不当户不对，或者女孩子不够优秀？我想大人不会这么狭隘吧？那是不是大人测算你们八字不合，要是那样大人肯定会坚决反对。”
　　
　　听着莫少华认真地甚至有些兴奋地胡乱猜测或多或少沾上那么一点儿边，莫羽实在不知该说什么好了。莫少华突然停口，他被莫羽盯得有些不好意思。
　　“少华哥，你看起来似乎很兴奋啊？”莫羽啼笑皆非地说。
　　莫少华干笑了一声说：“我像你这么大的时候，也曾想过跟一个情投意合的妹妹私奔，携手走天涯！结果却是我娘给我说了一个，糊里糊涂就娶了。”
　　莫羽说：“嫂子挺好啊，你还不满*足。”
　　“你嫂子是挺好的，不过嘛～～唉，那都是年少轻狂的梦想罢了！不说我了，你到底是怎么回事儿？”
　　
　　莫羽想了想说：“少华哥，如果我也没错，父亲也没错，你会不会支持我？”
　　“两人都没错的话，我当然支持你了。”莫少华毫不犹豫地说。
　　“唉，你支持也没用，就算你肯帮我从全德伯伯那里偷来钥匙，我还没跑出大门，就被我父亲拎回来了。”莫羽丧气地说。
　　“那你上一次怎么跑的？”
　　“上一次他没想到我会跑，这次肯定提防着呢。我快要憋死了，我在这个家里一刻也待不下去了！少华哥，说句不孝的话，我宁可死在外面，都不想待在家里被他爱着，护着。”莫羽说到爱和护的时候加重语气，表达出强烈的情绪。
　　
　　看来这父子的冲突多半是莫羽的少年叛逆心思在作怪，莫少华说：“小羽，既然硬的不行，就来软的嘛。”
　　“怎么来软的？我跟他谈也谈了，求也求了，哭也哭了，都没用。”
　　莫少华想了想说：“倒也是啊，你绝食我看他都没啥反应，还没见过大人对你的态度这么强硬呢，小羽，你的事情是不是相当严重，令大人实在无法接受了？”
　　“哎，少华哥，我烦死了，你让我睡觉吧！”莫羽跺跺脚烦躁地说。
　　“你能睡着吗？又饿着，又烦着。”
　　“可是越跟你说我越烦啊，一个人还清净些。”
　　“那好吧，我不问了，也不劝了，我陪你下棋吧，让你把精力集中到别的事儿上。”
　　
　　第二日早上，蓉娘去禀告莫清。“大人，少爷病了。”
　　“病了吃药。”莫清头也不抬地说。
　　“他不肯吃。”
　　“不肯吃就灌。没别的事你下去吧。”莫清不耐地挥挥手。
　　
　　中午时蓉娘又来禀告。“大人，少爷一直发热不退，他把药碗打翻，趁我去换的时候把门反闩上了。”
　　莫清怒得几乎把手里茶杯扔了，这不孝子越闹越不像话了。最可恨荀倪那混蛋，又阴了自己一把，一句轻飘飘的“看好你儿子”让自己和莫羽再次陷入激烈对抗之中。
　　
　　莫羽听到外面再次响起纷杂的脚步声，紧接着他看到门闩缓缓地自动滑开，然后便是一脸怒容的父亲。他叹口气闭上眼脑袋扭向墙。
　　“你是打算让人喂你喝药，还是被人喂你喝药？”莫清冷冷地问。
　　莫羽无奈地说：“放一边我自己喝。”他依然脸朝向墙，不看众人。
　　“现在立刻就喝。”莫清厉声说。
　　“喝就喝！”莫羽猛地坐起来，抢过蓉娘手里的药碗，一气不歇灌到喉咙里，因为喝得太急被呛住，喷了自己和蓉娘一身。蓉娘一边擦拭他身上的汁液，一边轻拍着他的背缓和他的咳嗽。
　　
　　等莫羽缓和下来，莫清又发令：“把粥喝了。”
　　莫羽不动。
　　“听见没？立刻喝了！”莫清提高声音严厉地命令。
　　蓉娘用眼神示意莫羽不要跟父亲硬对着干，盛了一勺粥递在他嘴边。莫羽夺过粥碗，粗鲁地推开蓉娘，往自己嘴里塞了一大口，于此同时泪水喷薄而出，落入粥碗被他一起塞入嘴中，直到嘴里再也塞不下。一阵恶心的反胃，被硬塞入嘴中的粥尽数吐了出来。
　　莫清忍无可忍，一个耳光狠狠扇过去。莫羽将手里的粥碗愤然掷在地上，含着泪水怒视父亲，一脸不屈不挠。
　　
　　莫清又抡起胳膊，莫全德和蓉娘一左一右抱住他的双臂，一直守在莫羽身边的小青倏地跳起来照着他的手指头咬下去便不松口。莫清吃痛地哼了一声，挣开莫全德和蓉娘，手指燃起一朵火花，小青哀嚎一声坠落在地上一动不动。
　　“小青！”莫羽惊叫一声，掀开被子光着脚便只扑向地上的小青，慌乱间一脚踩到自己摔在地上的碎碗片上，一阵锥心的痛直冲上头，他大叫一声腿一软便往地上扑，眼看他落身之处还有多处碎片，莫全德和蓉娘惊呼着去拉他，还是莫清眼明手快把他捞起来。
　　
　　鲜血从脚趾缝里淌了出来，莫清俯身去看他的伤口，却被莫羽一把推开。
　　“小青！”莫羽挣扎着要去查看地上的小青。
　　莫清想了想从地上拎起奄奄一息的小青，施了治愈术后顺手放在一旁桌上，然后对莫羽说：“他没事，让我看看你的脚。”
　　莫羽这才重新坐在床上，莫清先施了法术止他痛楚，然后轻轻拔出他脚底的碎片，蓉娘早已去弄了干净温水，莫清亲自为儿子擦拭着伤口，心里又恨又悔又懊恼。处理完伤口，莫清又施了催眠术，待莫羽趴在他肩头睡着后，这才示意蓉娘给莫羽洗换整理。
　　
　　颓然离开莫羽的屋子，莫清深深地叹了口气，莫全德跟在他身后惴惴不安地说：“大人，您别生少爷的气，他小孩子不懂事。唉，这些年您事事都随着他，这一回没遂了他心意，他就闹得厉害。唉，我早就说过小孩子不能那样惯着的。唉！”
　　莫全德连续地唉声叹气令莫清更加烦恼，他皱皱眉甩袖离开。
　　 

作者有话要说：这篇文感觉看的人很少，我自己下在手机上没事就看已经写过的篇章，可能自己的孩子自己怎么看都顺眼，也看不出所以然，要说起来还是老毛病，情节进展缓慢，冲突不激烈，矛盾不突出，太温吞。
总是写成细水长流的感觉，没有波澜壮阔或者波涛澎湃。
反正一定会坚持写完，不过真的挺想续写秋天系列：童话-情话-？话


65、喜欢 ... 
 
 
　　莫羽再醒来的时候，发现小青趴在自己肩头，睁着圆溜溜的黑眼睛看着自己。看到他醒了，小青伸出舌头舔着他的脸，低声呜呜叫着，莫羽觉得那是小青委屈的控诉。
　　“小青，你没事了？幸好你没事，否则我跟他没完！唉，我太没用了，什么都做不了，还差点害了你！你是不是怪我啊？”莫羽抚着小青的小脑袋，哀伤地说。
　　
　　窗纸颜色很暗，应该已经是晚上，肚子里不再是空荡荡的感觉，大概在不知觉之间被他们喂过了。鸡蛋碰石头！真是愚蠢的行为，以后再也不这么傻了，难怪少华哥说自己这样做毫无意义。莫羽正胡思乱想着，听到门外响起脚步声，紧接着是小心翼翼的敲门声。
　　“少华哥，您进来吧。”莫羽坐起身，他已经通过脚步声分辨出来者何人。
　　
　　莫少华一进来就直奔床边掀开被子。“让我看看你的脚。”
　　莫羽无精打采地说：“早好了，那点小伤对父亲来说太轻而易举。”
　　但莫少华还是捧着莫羽的脚仔细看了看，果然连伤痕都没有落下。塞好被角，他又伸手去摸莫羽的额头，额头温度也正常，已经不发热了。他这才在床边坐下问：“我回家就听母亲把今天的情形学了一遍，怎么搞的啊？昨天我不是还跟你说别跟大人硬碰硬嘛。”
　　莫羽低下头不吭声，眼角滑下委屈的泪水，莫少华心疼地把他搂在怀里。
　　
　　“少华哥，他今天打了我，还差点杀死小青，我当时死的心都有了。”莫羽呜咽着说。
　　“谁让你把饭吐了！”
　　“我不是故意的，我心里难受，根本咽不下去。再说刚给我灌完苦苦的药，一反胃就吐出来了。”
　　“好了好了不说了，少华哥知道你今天受委屈了，来让少华哥好好抱抱。”莫少华拍着莫羽的背安慰着他。
　　
　　“少华哥我该怎么办？”莫羽把脑袋塞进莫少华怀里喃喃地说：“哥哥早就说过让我顺着父亲别惹父亲生气，我还是忍不住惹父亲生气了。回头父亲一定把怒火都转嫁到哥哥身上，哥哥那么努力想改变父亲对他的看法，又被我搞砸了。”
　　哥哥？小羽这种“世上唯一”口气的哥哥，似乎是指那位东洲的祭司荀倪吧？莫少华正思忖着如何应答，又听莫羽咕哝着说：“少华哥，我心里太难过了，你想象不出有多难过，我觉得身体里好疼啊，可是又揉不到摸不到。要是哥哥在我身边就好了，我就是想跟哥哥在一起，为什么不给我们机会！我想去荒漠找哥哥，我想去东洲找哥哥，我不想再待在这个家里了。少华哥，你帮我去找哥哥好吗？”
　　尽管莫羽语无伦次，但莫少华还是听出一些端倪，似乎一切的起因和这位荀祭司有关？
　　
　　莫少华兀自琢磨着，莫羽猛地挺直背抹干眼泪说：“我也不怕出丑，我也不怕丢人，少华哥，我跟你说，我就是喜欢哥哥，这就是我犯的不可饶恕的大错！”
　　莫少华瞠目结舌片刻后理了理心神问：“你说的喜欢是什么意思？”
　　“你明知故问！”莫羽翻了个白眼。
　　
　　莫少华心中暗忖，荀祭司的确非常优秀，堪称万众瞩目，少爷对他八成是仰慕或者崇拜，就像男孩子小时候都很崇拜大将军一样。少爷的的生活中从没有女人的角色，他没有母亲，也没有姐妹，他甚至都没有碰过同龄的女孩子，他从小跟大人相依为命，在他心里可能对男性的长者有依赖感，所以他一定是误会自己的感情了。没有母亲的孩子性格就是容易有缺陷，而大人根本想不到这一点。唉，真是，大人光知道简单粗暴的发怒，还不如给他找几个可爱的女孩子多接触接触。
　　
　　心中想法确定，莫少华故作淡然地问： “那荀祭司对你是什么态度？”
　　“哥哥跟我两情相悦。”
　　这次莫少华无法继续淡定不满地叫起来：“什么？太过分了！你是个孩子，分不清是非轻重倒也罢了，他那么大一个人，而且还是祭司，怎么能这么胡来！少爷，难怪大人生气，任何一个关心你的人听了这事只怕都会生气，都会难过！”
　　莫羽愤怒地用力推他。“你走，以后再也不许进我的屋，我再也不想跟你说话，再也不想见到你！”
　　
　　莫少华望着怒不可谒的莫羽跺了跺脚，他起身离开床走到窗前双手负在身后陷入思索。莫羽只觉得身体里摸不着的痛又加重了几分，以为少华哥一定会帮自己支持自己，没想到他也和父亲一个腔调，不，甚至还不如父亲，父亲只是针对哥哥，而不是针对自己的感情。从少华哥的态度可想而知，全德伯伯，蓉娘他们若是知道此事，也一定会认为自己大错特错，难道这世上就没有人能支持自己吗？莫羽越想越难过，忍不住又哭出声来。
　　
　　哭了一会，他感觉身边有人，抬头一看，莫少华又讪讪地挤在床边坐下。“少华哥最疼小羽毛了，所以小羽毛别生少华哥的气了好不好？”他用以前经常哄幼时莫羽的语气讨好地说。
　　莫羽气呼呼地哼了一声，转过脸不理他。
　　“我能帮你做什么？帮你离家出走我既没那本事，也没那胆量。”
　　莫羽扭过头看了他一会儿说：“只要听我发发牢骚就行了，我快憋疯了，我整天对着小青自言自语，再这样下去我真的会疯掉。”
　　
　　莫少华点点头。他刚才听着莫羽的哭声，越听越难受。不管莫羽的感情是对是错，他不是也反感莫清对莫羽简单粗暴的方式吗，此刻莫羽需要的是宽容，而不是指责。他又想起莫羽说的摸不着揉不到的身体里的痛，真是枉自己口口声声说多疼莫羽，枉莫羽对自己一番信赖！一个孩子犯错的时候，如果所有人都一味指责他，不见得就能达到纠正教育的效果，常常会让这错误酿造成更大的错误，甚至灾祸。于是他伸开双臂柔声说：“来，有多少牢骚都扔到少华哥怀里来吧。”
　　莫羽看了他一会儿说：“今天实在没劲了，想睡了。”
　　“那你好好休息，我明晚再来看你，你明天要好好吃饭啊。”
　　“我知道，那种没意义的事情我不会继续做了，哥哥回来要是知道肯定会难受的。”
　　莫少华咧了咧嘴，这话听着真不顺耳啊。
　　
　　莫少华离开莫羽的院子，又在院外踱了很久，终于下决心去找莫清谈谈，然而见到莫清之后他却张不开嘴了。莫清看着他欲言又止几次，便主动问：“你去看小羽了，他怎么样？”
　　“他一见我就哭，哭得糊里糊涂的，说了一些胡话。”莫少华小心翼翼斟酌着用词。
　　“胡话？”
　　“是！大人，我有几句话不知当讲不当讲。”莫少华鼓起勇气说。
　　莫清端起桌上的茶啜了一小口之后才缓缓地说：“你来求见我，不就是要说这几句话嘛，说吧。”
　　
　　“那个～～少爷现在的年纪，初通人情世故，正是既叛逆又冲动的时候，他这个时候有些想法可能不正确，如果不及时纠正会误入歧途，但是不能只是简单的责骂，要引导他～～”莫少华突然发现自己似乎是在责怪祭司大人，紧张地停了口。
　　“我了解你的意思了。”莫清温和地说：“我知道你一直很疼小羽，把他当弟弟一样对待，小羽跟你也很亲。其实我也很懊悔，但当时被他气坏了，作为祭司却控制不住自己情绪，我看我是越来越不称职了。”莫清说到这里叹了口气，又接着说：“小羽和那家伙是天生情缘，并非你所想象的误入歧途之类，我其实并不是发小羽的火，我是生老天的气！”
　　
　　“天生情缘？大人您给他们算过了？那既然是天生注定，您又何必，不如就随他去，让他快快乐乐的多好。”莫少华不解地问。
　　“这之间渊源复杂，你只要知道这一点就行了，他现在对我很排斥，你多陪陪他。他最近这么激烈是因为那家伙去荒漠有风险，他心里担忧，等那家伙回来估计就没事了。”
　　“那～～”莫少华听出莫清口气对荀倪十分不满，但他又不能像莫清那样对荀倪不敬称呼，便犹豫了一下说：“那人要是回来，你会让少爷跟他走吗？”
　　莫清长叹一声，一语不发端起手边的茶杯，莫少华知趣地告退。
　　
　　回自己家的路上，莫少华兀自想着，他从来都认为男人之间再怎么关系好，再怎么互相欣赏，也只能是兄弟，只能是朋友。自己从小就喜欢莫羽，觉得比喜欢亲弟弟还喜欢，那也还是把莫羽当弟弟。当然是当弟弟，自己对莫羽的喜欢可是正大光明的！莫少华用力地点点头肯定自己的想法，然后加快脚步往自己家走去。
　　他的妻子何秀秀还在等他，看见他进屋放下手里的针线活迎上来。
　　
　　莫少华还没从刚才的情绪中缓和过来，眉头紧锁着说：“你还在等我啊，孩子们都睡了吧？”
　　何秀秀担心地问：“都睡了。少爷怎么样了？”
　　“他没事了，也睡了。睡吧，很晚了。”莫少华淡淡地说。
　　
　　躺在床上莫少华依然在想，为什么莫羽会喜欢那家伙呢，为什么他们是天生情缘呢，为什么～～喜欢这两个字写起来一样，说出来怎么就完全不同呢？我也很喜欢你，你怎么就没像我喜欢你一样喜欢我呢？少华哥，听起来似乎亲近实际却很客套，自己家老二干脆的一声哥叫着多顺耳啊，他叫哥哥的语气多动听啊！
　　


66、营地 ... 
 
 
　　莫羽在家里“胡闹”的消息很快有渠道传到正去往荒漠的荀倪耳中，而他只能是叹叹气摇摇头继续赶路。年前他已经请潘岐在荒漠边那几个棚子附近建起基础营地，并替他选拔一批适合的人手，他这次高调入西洲，一旦没什么收获挺丢人，免不了会被人说劳民伤财，甚至别有用心。荀拓一开始反对他，但看他执意要去，在物资和人手上也给予他很大支持。又说信不过西洲那些家伙，用自己的人才放心。毕竟带太多东洲人入西洲境不合适，因而他帮荀倪只选了精锐十人随行。有这十人相随，荀倪发现父亲在西洲的能力活动范围远远超过了他的想象。
　　
　　往西北方向行进是越走越冷，行经市镇上的人们都穿着厚重笨拙的寒衣。荀倪虽不惧冷，但想到荒漠不能施法也备足耐寒衣物，只是此时仍着普通衣物，而那随行十人都是受过苦训之士，为行动方便穿得颇为精干,故而他们这一队人无论走到哪里都颇受瞩目。
　　
　　数日后一行人来到回龙镇，荀倪向镇守出具潘岐手令，请他做好随时调度人手增援的准备。镇守亲自陪同他到达基础营地，征召的背工等协作人员已经到位，由于现在荒漠气候恶劣，这次征召的佣金高昂，反正是荀倪掏腰包，潘岐也乐得大方。
　　
　　荀倪将全部人手分为五队，每队由己方二人，向导一人，协作二人组成，各小队由己方的二人负责。营地上很快扎起数顶大帐，帐外虽然北风凛冽，帐内却非常温暖，荀倪放心地将琐碎事务交给随行十人中的丁大处理，自己则静心入定。
　　
　　黄昏时帐外传来炖肉的香味，荀倪走出大帐，看到空地上燃起几堆篝火，大伙儿都围火而坐。他望向西边天际，太阳是一颗鲜艳的大红球，色彩浓烈却不耀眼，将天际边的荒漠抹出一道绯红。真想把这红彤彤的太阳采下来送给小羽，然后系上长长的线再象放风筝那样放起来。那时专门和小羽来看日出日落却没有看到，下次一定要带小羽来了这个心愿。
　　不知道小羽是不是还在跟莫清闹，那傻孩子不会真那么傻一直闹下去吧？其实小羽才不傻，他只是执着。荀倪想着想着嘴角忍不住弯起来。
　　“大人，请用餐吧。”丁大的声音打断了荀倪的思绪，他四下一看，大家都眼巴巴瞅着自己，自己不先用，其他人都不敢用餐。他挥挥手大声说：“大家一起用吧，肉凉了就不香了。吃完饭大家都早点休息，养精蓄锐，少喝点酒抗寒，但不许喝醉，等咱们从荒漠出来再不醉不休。”
　　
　　在常人肉眼无法视及的遥远某处，大叔和小九正注视着这一群人。
　　“你的小朋友的哥哥真是闲极无聊啊，你帮不帮他？”小九问大叔。
　　“帮他穿越黑风？”大叔摇摇头。“凡人爱折腾什么让他们自己去折腾吧，咱们就瞧瞧热闹行了。这荀倪倒也算是天资过人，竟然能够如此先知先觉。”
　　“他不愧是能够拥有纯净力量的人选之一，不过我怎么看不出你的小朋友有什么过人之处？”
　　“是咱们的小朋友，他思想有我指点，身体有你造就，当然有过人之处了，否则咱们俩不是太丢人了。”
　　“他俩本来强弱悬殊，现在倒不分伯仲了，非强则弱，还真是难说到底谁最后会拥有纯净力量。”
　　“这个预言不像其他预言早已注定被预言者的命运，这次给了他们选择的机会，就看他们如何把握了。想打赌吗？”大叔笑着问小九。
　　“哼，我再也不跟你打赌了，咱们这么多年的赌局以我的胜利而结束，多完美。”小九得意地说。
　　“早知道让你赢我一次你就再也不跟我打赌，上次就不让你赢了。人生真无趣啊，连赌都没的打，真是太失策了！”大叔连连跺脚哀叹。
　　“你终于承认是你让我，太过分了！我说过不许你让我，上次不算，咱们继续赌，总有一次我真正赢你！”小九发狠地说。
　　大叔微微一笑。“愿奉陪到底。”
　　小九问：“那咱们现在赌什么？”
　　大叔打了个哈欠说：“我还没想好有什么好赌的，亲爱的小九，你不觉得已经太晚了，咱们要像他们学习，早睡早起身体好。”大叔指了指漆黑一片的营地，又打了一个哈欠。
　　装蒜！你一百年不睡觉也不会打哈欠！小九心里嘟囔着，任由大叔牵着他的手消失无踪。
　　
　　第二日大早，荀倪为每一个随他入荒漠的人进行祈福之后率众出发。果然如他所料，并非一踏入荒漠的黄沙纯净力量就受到限制，也正是如此，上次自己和小羽一起来的时候才会疏忽大意。
　　走了两个时辰，埋锅造饭略作休整后留下第二小队扎营，其他人继续前进。此时大多数的法术已经无法施放，但尚可召出微弱的心火，即就是说此营地仍处于安全地带。
　　
　　继续前行约半个时辰，荀倪突然举步不前，他先回头望望，又朝前望望，脸上出现踌躇之色。丁大立刻问：“大人感觉到有什么异常吗？”
　　荀倪低声说：“似乎是界限了，心里突然空荡荡的。明知道咱们是从身后方向来的，却失去了方向感。”
　　丁大也忍不住回头看了一眼，引得众人纷纷疑惑回头。因为众人排着列队，所以还能给出方向的指引，但更远处早已看不到刚才的营地，广阔无边的大漠上没有一丝足迹，这情景就如同两侧是万丈深渊，唯一的小路戛然止于悬崖一般截止于队伍最后一人，而前路依然掩藏于茫然未知之中不能明了。队伍最后那人不禁慌乱地往前拥了一下，队尾便略显混乱。
　　“保持队形和距离。”丁大发出指令。
　　荀倪上次和莫羽二人无知者无畏，一路玩闹过来，等遇到黑风时已经陷入险地，这次是有备而来且谨慎小心，但还是生出一丝心惊肉跳的感觉。他定了定神挥挥手大声说：“出发！”
　　
　　又走了一个多时辰，身后天空出现一道约定中的红色烟火信号，丁大也燃放了信号表示一切正常。荀倪心想上一次差不多在这个距离遭遇到黑风，今天怎么一点动静都没有？他叫来一个向导问：“营地之间相距两个时辰的路，若出现什么紧急情况，其他营地赶过来是不是有点太远？”
　　向导说：“若有人生病或受伤，这两个时辰的路恐怕就要走三个时辰不止，是略远了些，这里不比平地。”
　　荀倪点点头对丁大说：“派第三小队返回至两个营地之间扎营，第四小队就地扎营，咱们队和第五小队再往前走一个时辰扎营，报平安的信号还是两个时辰一次。”
　　向导说：“冬天天短，现在看着天色还亮，但天黑也就是一眨眼功夫，不如都在此扎营吧，咱们慢慢推进，走得太快补给跟不上来。第一天走得太多，后面就走不动了。”
　　荀倪心想后面又不需要你们走，你们的作用只是保障供给和后援，但转念又想还是大家伙儿一起扎营度过黑夜心里更安定些。
　　
　　荒漠的夜里安静异常，隔壁帐篷里不知谁响亮的鼾声清晰地传入荀倪耳中，他有些恼火地想，选人的时候忘记问是否打鼾了，这鼾声在夜里听着真是吵闹，不知那帐篷里的人如何受得了！他心里乱糟糟的辗转反侧睡不着，就听着隔壁的鼾声越来越刺耳，越来越震撼，他坐起来正要唤人把那打鼾的家伙赶到远一点的帐篷，却突然反应过来那不是鼾声！
　　
　　荀倪庆幸自己贴身穿着蛟龙皮衣没有脱掉，他迅速用被子将自己从头到脚裹住，身体尽量蜷成一团。耳边全是刺耳的呼啸声，听不到其他人的声音，荀倪也无暇顾忌他人，只觉得天旋地转了好一阵子，呼啸声逐渐远去，他爬起来迅速冲到帐外。
　　
　　他刚冲出去险些撞上一人，仔细一看是丁大。丁大忙问：“大人可安然？”
　　荀倪点点头问：“有没有受伤的？”
　　丁大摇头。“值夜的兄弟说听到异常声响，但黑乎乎啥也没看到，人就给卷到天上，摔下来有些皮外挫伤，无有大碍。另外有一个帐篷被吹倒了，大家伙只是受了些惊吓。大人，这可是您说的黑风？”
　　
　　荀倪点点头。看来今夜的黑风只是客气地跟大家打了个招呼就打道回府了，也算是警告吧，不过这样也好，起码证明这里还算比较安全。此时各帐篷的人都陆续出来聚集到荀倪帐前，通过火把的红光，荀倪清楚地看到人人都是满脸惊慌。他大声说：“大家莫慌，各自回帐休息，明早往回返一些重新扎营。”
　　人群中有人交头接耳，过了一会有一个人说：“咱们连夜拔营吧，这反正晚上也不敢睡了。”他的提法立刻便得到响应。
　　荀倪皱了皱眉心想这些招募的人果然不能用，反正已经找到黑风之界，剩下的本来也没指望他们。他将四个小队二十人重新编为三队，自己和剩下八名随从为一队，剩下每队六人为三、四队，三队按原计划后撤一个时辰的路程后扎营，四队后撤五里扎营。
　　


67、法阵 ... 
 
 
　　一阵忙乱之后营地又恢复静寂，荀倪对丁大说：“那些家伙太胆小，这里是黑风的边缘，其实没什么危险。你现在去选两个人明天跟我继续往前探，剩下五人后退一里扎营原地待命。选好了叫他们过来，我跟你们说说注意事项。”
　　丁大心想没危险还让后退一里扎营，祭司大人倒是很关心兄弟们。
　　
　　丁大在八人中选了身手最好的张三赵四带到荀倪帐中，荀倪说：“来之前给你们每人做了硬皮甲皮帽，那都是保命的，不要嫌笨重不方便，一定要穿上。用铁壶装两壶水，足够维持一日。如果遇见黑风，两人一组立刻相互抱在一起，黑风是旋转风，两个人的重量不容易被卷起来。”
　　看到三人听得面色凝重，荀倪笑着问：“怕了？”
　　丁大淡然说：“那么我随大人一组，他们俩一组，没什么事情大人也早点休息吧。”
　　
　　三人施礼告退，荀倪心想父亲给自己指派的这十人估计都是他多年来的得力人手，自己一定要把他们十人完完整整带回去，一个也不能少。经历过黑风之后他心里有底，黑风虽然伤人，但保护得当并不直接致命，致命的是受伤后在荒漠无法得到救治和水与食物的补给，因此他层层推进铺设营地，就是为了在一旦受伤时能够及时得到救治。
　　
　　第二日早上四人出发，荀倪瞅着自己的三位随从心里忍不住想笑，硬皮制作的衣服硬梆梆支愣着，令他们三人举手投足的动作看起来笨拙滑稽。但是象深海蛟龙皮这样的东西实在太珍稀，只能退而求其次选用北洲极寒地区的犀牛皮，荀拓可舍不得随便让自己的得力手下去送死。
　　
　　四人走了没多久就看见远处天际颜色暗黑，荀倪皱皱眉说：“来了。”他们停住脚步严阵以待，却不见那黑色往前推进。荀倪想了想说：“不过来？是想诱咱们过去？反正是想闯一闯，走！”
　　丁大说：“大人，我觉得这黑风似乎有思想。昨晚是警告，看咱们几个不听警告又有备而来，就布好阵势等着咱们。”
　　荀倪笑了。“你说的哪是风啊，根本是妖怪。不过这风的确不是一般的风，据我分析是一种法阵，非常庞大而高超的法阵！要维持这法阵需要的力量，四十个祭司联手也不够。”
　　丁大说：“原来如此，难怪大人敢闯荒漠，大人是否找到破解法阵的方法？”
　　荀倪摇摇头。“我都说了四十个祭司联手都不行，我独自一人又怎能破解。”看到三名随从均满脸疑惑，荀倪解释说：“凡阵法必有阵眼，没有破解不了的阵法，只要找到阵眼并拥有足够的力量。另外，这么巨大的阵法不可能无任何纰漏，或许咱们运气好，正好从最弱的地方冲进去也不一定。”
　　
　　丁大若有所思地说：“这保护法阵如此强大，反而说明里面的东西非常弱。”
　　荀倪对他这个观点颇感兴趣。“你为什么不认为或许是因为里面的东西更强大，外面的法阵对他来说设置起来轻而易举？”
　　丁大说：“我也是按常理，一般人会用最强的防范保护最弱的地方。再说大人也说了，这法阵四十个祭司联手都做不出来，如果里面真是那么强大的东西，那么他对咱们这些人根本不屑一顾，还需要大费周章又是警告，又是设阵？”
　　荀倪点点头，暗忖难怪父亲对自己说绝大多数事情可以放心依仗丁大，这人果然不同凡响。
　　
　　四人说着便往黑风方向挺进，小九看着这几个无畏的人叹道：“他们真是不知死活啊！”
　　大叔说：“外面的想进去，里面的想出来，真是麻烦！这法阵经过了这么多年，威力正在逐渐减弱，这样两头捅着总有一天要捅个洞。”
　　“日子这么无聊，捅破了咱们好看热闹。”小九不以为然地说。
　　“血淋淋的热闹我可不想看。唉，想当初我一个人建起这法阵，现在想修护却力不从心了。”大叔叹道。
　　小九握住他的手不安地说：“都是为了我。若不是你分了一半修为给我，就不用这么烦心了。”
　　“是我自己爱管闲事惹下来的麻烦，既然一开始管了，总应该一直管下去。本来我还侥幸希望咱们联手可以达到我以前的力量，可是两个一半加起来并不等于一。我平时老瞧不上别人，现在让我去找别人帮忙还真有些没面子。”
　　“四洲的主位神责无旁贷，咱们何必把什么都揽在自己身上。不过我发现你就是太爱管闲事了，太好奇凑热闹，无论什么都要探着脑袋看半天搞个明白。”
　　大叔笑道：“我要是不爱管闲事，不好奇凑热闹，怎么会遇见你？”
　　“其实你当初没必要非要分我一半修为助我成正果，我慢慢修行也没关系。”
　　大叔坚定地说：“你成不了正果就不能离开九龙江太远，岂不是把我也困在那里了，照你那进展，还不知再要几千年！我宁可损五千年修为，也要换你我自由翱翔天地。”看到小九感动的样子，他又笑着说：“那些修为多了也没什么用，就是跟人斗个法图个虚名。瞧你这傻呼呼的表情，跟小莫羽那个小傻瓜一样。知道我为什么管小莫羽的闲事？因为他太像初见时的你，一样的纯净，一样的执着，一样的傻乎乎好哄好骗！”
　　小九又是恼怒，又是羞涩，又是甜蜜，万般风情在俊脸上流动，看得大叔不禁痴了。
　　
　　荀倪走了几步之后，他突然停住了。“上回我们第一次遭遇的黑风是迎面而来，根本无法躲避，而第二次他却从我们身边滑过，让我们躲过一劫。如今这黑风没有向咱们逼近，并非他要诱敌深入，而是他在横向流动。”
　　丁大立刻说：“大人的意思是等黑风流走，咱们应该尽量避免和他直接冲突。”
　　荀倪点点头说：“这相当于军营最外围的游动哨，咱们先躲过游动哨再说，如果里面是大部队严阵以待，咱们也没必要鸡蛋碰石头送死，我觉得这次到目前其实已经很有收获了。”
　　丁大望了荀倪一眼心想看来祭司大人有些害怕了，荀倪看透他的心思便说：“我只是觉得明知不可为而为之并不意味着勇气可嘉，能够有所为有所不为而做出最正确的选择才是真正的勇士。祭司拥有超越凡人的身体，我经历过黑风心里有底，我是担心你们，我要保证你们每个人的安全。”
　　丁张赵三人不禁肃然怀敬，传言小祭司大人比老祭司大人宅心仁厚平易近人，实非虚言。丁大说：“大人放心，我们都受过特别训练。”
　　
　　四人又往前走了一小段后便觉得举步维艰，猛烈的风夹杂这碎石沙铺天盖地而来，他们拉下特制帽子上的皮面罩，只露出双眼口鼻。尽管全身都裹得严严实实，他们还是不得不半侧着身体，以衣袖遮掩口鼻，眯缝着眼睛，脚下的步子越发变得缓慢迟疑了。
　　“大人，进吗？”丁大的语气也有些犹豫了。
　　“进！”荀倪咬牙说。
　　
　　距离黑风较远时是顶风逆行难以靠近，而快接近的时候巨大的阻力突然消失转为吸力，四人措不及防便被卷入风内。
　　周遭一片漆黑，耳朵被刺耳的啸声刺得似乎撕裂般疼痛，荀倪只觉天旋地转东倒西歪，能感觉到漆黑中有一团深邃的东西正试图将他吸进去。他奋力抵抗着巨大的吸力，突然被人抱住两人一起摔倒在地，那人压在他身上稳住了身形。触手处是硬皮衣，荀倪猜测应该是丁大。荀倪大声问你怎么样，但他发现听不到自己的声音，估计丁大也听不到。渐渐适应了黑暗，荀倪看到丁大乌黑明亮的双眸，他的眼神坚定有力，应该没有受伤。荀倪看到他张大嘴大概想说什么，便摇摇头表示自己听不到。
　　丁大微微侧头，突然拉起荀倪斜切了两步，又站立不住跌倒在地。荀倪还是被丁大压在身下，他知道这是丁大想保护自己，不过被男人这样压住的感觉实在怪异。丁大似乎是在倾听和思索，片刻后再次拉起他朝另一个方向斜切了几步，直到再次跌倒。
　　两人如此跌跌撞撞几次之后，荀倪发现丁大的眼神沾上一层暗淡，不禁有些发慌。丁大拉他的身形开始逐渐迟钝，有时只是一步便又栽倒在地，于是再下一次跌倒时他护在丁大身体上，丁大眼里流露出一丝感激。他感到丁大在自己腰上用力推了一下，便立刻拉着丁大站起来按着丁大给力的方向尽力前行。到后来两人已经不能站着，而是连滚带爬，不过周围的压力逐渐减轻，光线也逐渐便亮，最后荀倪已经无需丁大指引，两人一起冲出黑风。
　　
　　两人躺在沙地上喘息了很久，尽管此处依然狂风肆虐，但跟黑风里面比起来简直就是春风拂面一般温柔。
　　荀倪问：“咱们冲过去了？”
　　丁大摇摇头。“不，咱们逃出来了。”
　　


68、撤营 ... 
 
 
　　荀倪检查了自己的情况，一切良好，便摇摇晃晃站起来去查看丁大。丁大的皮衣有多处撕扯裂缝，尤其脸上的面罩全部破碎，一脸血迹看起来颇为恐怖，荀倪连忙在怀里掏出口服伤药给他喂下。丁大说：“不碍事，都是皮外伤。”他找出信号烟火，一道蓝色烟雾冲上天空，这是召唤张三赵四的信号，然而过了许久，也没有看到回应的信号。
　　荀倪心里一凉，丁大满脸是血也看不出表情，他又拿出一只信号烟火，这次是绿色求救烟雾，比刚才的蓝色烟雾飞得更高，颜色更浓，保持时间更长。这是通知营地来人的信号，过不多时远处的天空也出现了同样的信号，丁大设置好罗盘，作为回撤的方向指引。
　　
　　两人坐在地上调息，令人闻之生畏的黑风就在他们身后不太远的地方，但经历过之后心中倒也不甚惧怕。两人一直都低着头，突然丁大说：“黑风没了。”
　　荀倪扭头一看，蓝色天空下黄沙万里，哪里还有刚才肆虐黑风的一丝痕迹，黑风没了，张三和赵四在哪里？丁大默不作声从怀中再次掏出蓝色信号烟火点燃。
　　“横向风可能会把他们带到很远的地方，等其他人上来咱们再去找。喝口水吧。”丁大递过水壶。铁质的水壶已经凹凸变形，但没有破漏，清凉的水下肚后，荀倪觉得心更凉了。
　　
　　接应的人员赶来和他们会合，丁大看到来了四个人不禁皱了皱眉。“怎能只留一个人在营地？万一有什么意外，连个照应都没有。”
　　有人嗫嗫答道：“我们几个担心大人和您，就都来了。”
　　荀倪说：“四人正好，咱们回撤，让他们分两组去寻找张三赵四。”说罢他吩咐到：“你们按左右两个方向寻找，最多走一个时辰就必须返回，看到黑风远远避开，不允许有任何冒然行动，安全第一。”
　　
　　回到营地，荀倪立刻亲自为丁大清洗伤口并上药包扎，担心伤口清洗不干净影响伤口愈合，他几乎用尽营地的存水。后续营地会源源不断送来食物、水等必用物资，以他现在的扎营方式，在荒漠想待多久都没问题，但当他拿起最后一袋水时，丁大一把拦下。“必须留备用的”。
　　荀倪说：“补给就要到了。”
　　丁大说：“大人，任何时候都必须给自己留有余地，这是最基本的规则。”
　　荀倪说：“待会你也一起下撤，换个人上来。”
　　丁大摇摇头。“不用，我这都是皮外伤，不碍事。”
　　荀倪说：“我知道这点伤对你来说不算什么，但你的护甲破了，这里黑风会随时来袭，没有护甲不能留在这里。”
　　丁大想了想说：“后面营地还有两个咱们的人，我可以穿他们的护甲。”
　　
　　荀倪倒不坚持，他也希望最强的人能留在自己身边。他问：“咱们能出来，他俩应该也能出来吧？”
　　“他们的身手没问题，关键在于判断。”丁大说。
　　荀倪点头表示明白，在黑风中他们的每一步都基于丁大的判断，既快又准地找到伤害较低力量较弱之处至关重要，否则便可能无法摆脱黑风的吸引而耗死在里面。他们现在只能期冀张赵二人能坚持到黑风骤然消失，坚持到被找到。黑风造成的伤害如同可怕的凌迟之刑，痛苦却不会即刻死去，现在就担心刚才的横风把他们不知卷到什么地方，荒漠上找人犹如大海捞针。上次他骗莫羽先出去找人救自己也是孤注一掷，他只求莫羽能够获救，自己则赌赌看祭司生命危急时神明到底管不管，没想到莫羽竟然真的带人找到自己，或许他们俩人之间有某种感应指引着莫羽吧。
　　想到莫羽，荀倪觉得自己一直揪紧的心略略放松了些，他突然非常渴望立刻见到莫羽。
　　
　　一日后，张赵二人找到了。由于黑风的缘故，这一片死寂的荒漠连食腐的鸟类都没有，张赵二人的躯体安静地半掩埋在沙地中。丁大低声问：“大人，怎么处理他们？”
　　荀倪说：“咱们人手足够，送他们出去吧。”
　　
　　张赵二人被裹入洁白的布单中，两人抬一个往营地回返，刚走了几步，身后突然出现异响，荀倪不用回头便知是黑风，便大喊了一声：“跑！”
　　这是一道纵向黑风直奔他们几人而来，风速快得不可思议，从听到动静到袭至身后，他们只跑了几步而已。又一次陷入天旋地转的黑暗，又一次被强大的力量挤压得几乎碎裂，又一次感觉生命被肆虐地抽取，但荀倪和丁大很镇静，很快便脱离了黑风控制。
　　
　　待黑风退去，荀倪发现其他几人都不见踪影，丁大燃放了蓝色联络烟火，看到两处烟火陆续升空，这才放下心。
　　荀倪说：“我似乎有些心得了，丁大，只要装备够好，反应够敏锐，身体够强健，黑风并不可怕。”
　　丁大点点头说：“只要不是一击致死的伤害，总有克制的方法。”
　　
　　荀倪冷哼了一声说：“我现在明白了，先在外围设置一个压制吸收祭司力量的禁制，然后再从身体上进行攻击。真是奇怪这个阵法似乎是专门针对祭司的，但不以取其性命为目的，也就是说设这个阵法的人非常仁慈，他只要达到阻止的目的，因此在最前面放了许多小型的黑风以示警告，殊不知这正好是对咱们的历练。而每次阵法被启动都要消耗维持阵法的力量，消耗到一定程度，阵法的威力会大大减弱，总有一天我会破阵而入！”
　　不知道这个压制吸收的禁制对于至纯力量的效果如何？哪怕留下十分之一，他也敢硬闯黑风大阵！
　　
　　另外四人向他们会合过来，一见到荀倪便跪下请罪，刚才他们只顾躲黑风，哪还顾得上张赵二人的遗体，等黑风退去早没了踪影。荀倪安慰到：“看来他们想留在这里。”
　　回到营地，荀倪为张赵二人举行了安魂仪式。
　　
　　晚上丁大问荀倪：“大人，明日还继续吗？”
　　荀倪摇摇头。“没必要继续了，如果要继续，得再弄一套蛟龙皮衣，只你我二人前去，人多无益。”
　　丁大说：“如果要消耗这阵法我有个愚笨的方法，咱们不停地派人送一些体格大的动物来触发阵法。”
　　荀倪说：“若这里是在咱东洲当然可以，而西洲只怕暂时没心力管这里的事情，可咱们不能总在西洲耗着。另外黑风那边到底是福是祸还不知道呢，我感觉八成不是什么好事。既然设阵法是仁慈之人，他应该是出于某种保护的目的才设了阵法。只是不知道他是保护那边的东西呢，还是保护咱们这边的人。”
　　丁大问：“这阵法是不是神设的？您不是说四十个祭司才能设得出这样的阵法。”
　　荀倪摇摇头。“谁知道呢，没有任何典籍中提及到这荒漠的古怪。”
　　丁大小心翼翼地问：“大人，如果真是神设，那我们岂非冒犯神明？”他虽然艺高人胆大，但他毕竟只是凡人，内心对神明唯有深深敬畏。
　　荀倪安慰到：“这里连祭司力量都不能使用，只怕不是神明所设，神明没必要禁锢他的祭司的力量。反正不管怎样，咱们要离开了，下次再来继续探险，你可还敢再来？”
　　丁大突然跪下说：“大人，丁大早已向老大人宣誓效忠，希望大人回去之后，向老大人索要丁大为大人效力。”
　　荀倪连忙扶起他。“我也希望如此，来之前父亲曾对我说，大多数情况下我都可以放心依赖你，可见他对你非常信任欣赏，不知道他舍得舍不得呢。”
　　丁大苦笑说：“大人言重了，老大人身边象丁大这样的人比比皆是。”
　　荀倪惊讶地哦了一声心想父亲的实力真是远远超过自己想象。
　　
　　莫清莫羽两父子僵持了几天后莫清率先服软，只拿软语好话哄着莫羽，不再跟他摆家长威严。莫羽也明白父亲是为自己好，尤其是有一天听到莫少华感慨“大人比三年前明显老了”之后，他心里也是一阵酸涩，再看父亲的背影果然呈现出沉重疲惫的老相，不禁心疼起来，便不再跟父亲拌嘴斗气，也不给父亲脸色看。
　　然而每当只有莫少华独自跟自己在一起时，他便一遍一遍地重复着喃喃自语：“怎么办？少华哥我该怎么办？”那哀怨的表情莫少华看多了，该说该劝的话也早就说完了，最终他也麻木了，不像一开始那么担心难过，只是在一旁默默地陪着。
　　
　　这日莫少华一进屋便说：“荀祭司已经在返回的路上了，听说死了两个人。”
　　莫羽“啊”了一声坐直身体紧张地问：“他还好吧？”
　　“没听说他有什么事，应该还好。”
　　“他就要回来了，我该怎么办？”莫羽又开始每日必修的无数遍怎么办。
　　莫少华叹口气，这些天莫羽跟他说了很多，他早已了解莫羽在亲人和爱人之间的艰难选择，心中除了暗骂老天作孽之外也无可奈何。
　　


69、对手 ... 
 
 
　　莫羽和莫少华正无言相对中，突然听到外面有脚步声，莫羽说：“父亲来了。”莫少华连忙站起来走到门口恭迎，待莫清坐下后便托词告退了。
　　经过绝食事件，莫清知道自己儿子脾气倔强吃软不吃硬，便改变策略，再不提荀倪之事，每天来莫羽屋里只是跟他闲叙。
　　“哥哥要回来了。”莫羽提起他们俩都避而远之的话题。
　　莫清低头端茶避过他哀求的眼神淡淡地说：“他再不走就赶不及五月大祭。”
　　“父亲，您是不是觉得我特别不孝？”
　　“不，你是孝顺又懂事的孩子，所以你才考虑我的感受，让自己为难，你是好儿子，我不是好父亲。”
　　莫羽说不出什么便仰脸望着天花板，屋子里陷入沉默的压抑。
　　
　　荀倪在长老府向潘岐和莫清详细讲述荒漠的情形，然后说到：“我觉得荒漠之事暂时超越我等能力，只能暂时搁下，但请潘长老能派人驻扎荒漠之边，时刻注意有无任何异常。”
　　莫清思索片刻后说：“听你而言，这黑风法阵像是上古神阵，我觉得咱们还是敬而远之为好。”
　　荀倪郑重地摇摇头说：“若是上神所为，为何会禁锢祭司力量？我还是觉得应该咱们四人联手去感应一番，那种说不出来的古怪感觉时隐时现，您一旦感应到就不会说我杞人忧天了。”
　　莫清不悦地蹙眉，他最痛恨荀倪这幅自以为是强人一等的语态，便冷冷地问：“五月大祭就要到了，荀祭司是否应该尽快返回东洲？”
　　荀倪客气地说：“多谢莫祭司关心，我打算去看望小羽之后便返程。”
　　莫清一滞，许久都没说话。
　　
　　但是莫清无法阻止荀倪去见莫羽，莫羽不知怎么听说荀倪在潘府便直接找来了，莫清怀疑是荀倪给他捎了信。潘岐热情地留他们三人一起用餐，莫清自然是推脱，但荀倪却笑纳说到：“小羽陪我一起吃吧。”
　　潘岐也说：“小羽你应该好好陪荀祭司，他在东洲照顾你那么久。”
　　于是莫清只得黑着脸留下。
　　
　　荀倪拉着莫羽同座，他悄声问：“跟我走吗？”
　　莫羽小声说：“别在这里说啊。”
　　“不在这里说我怕没机会说了。跟我走吗？”荀倪又问。
　　莫羽望了独自坐在对面的父亲一眼面呈难色。
　　荀倪轻轻叹了口气。“你舍不得让他伤心，却舍得让我伤心，算了，我还是成全你们父子情深吧。但即便如此他依然当我是恶人，会认为我另有阴谋，羽，我跟他没法和平共处，就算我想，他也不肯。”
　　莫羽低头想了片刻后抬起头坚决地说：“你先走，我会去找你。”
　　荀倪眼里露出惊喜。“真的吗？那我等你来，不要让我等得太久。”
　　莫羽低声说：“香雪花开之前我一定会去，我想看那像雪一样的花海。”说完后他心虚地望了父亲一眼，看到父亲的脸色非常难看，心想自己跟哥哥的对话只怕父亲全部听在耳中。荀倪碰了碰他的衣袖，以手指蘸茶水在桌上写了“福来”两字，莫羽心领神会点点头。
　　
　　宴罢荀倪自回驿馆，莫清正打算带儿子告辞，潘岐叫住他说：“莫祭司，我有些事情要跟您商量商量。”
　　莫羽一听心中大喜，莫清无奈地望了儿子一眼说：“你自己回家吧。”他有意把回家二字咬得很重，同时眼里流露出严厉的神情。
　　
　　莫羽才不管父亲的威胁，他出了潘府便直奔福来客栈，进门正要打听荀倪在那间房下榻，便有人过来说：“莫公子，大人在二楼甲字上房等您。”
　　莫羽刚一进门便投入一个温暖的怀抱。“我每天都想你，你想我没有？”荀倪紧抱着他热烈地说。
　　“当然想了。”莫羽很激动，这样的拥抱来之不易，他多希望时间就此停顿，永远停在这挚爱的一刻。
　　“真想现在就让你跟我走，你知道每次跟你分别我多难受？”荀倪热烈地吻着莫羽的脸颊脖颈。
　　“我也难受。”莫羽喃喃低语。
　　
　　荀倪拉着莫羽在床边坐下，两人极尽温存之后荀倪问：“你说会在香雪花开放前来，有具体计划了吗？”
　　莫羽摇摇头。
　　荀倪急切地问：“那你怎么来？”
　　“我也不知道，我就是给自己定一个目标，然后努力去完成。”
　　荀倪失望的叹口气，片刻后他说：“其实我来之前父亲给了我任务，让我必须带你回去，否则他就出手。我绝不想勉强你，但若让他出手咱们就会陷入被动，我可以找借口拖延一段时间，但是……唉，他虽然没有了纯净力量，但他所拥有的其他力量非常强大，我真怕他出手会伤害到你，他也是拿这个来威胁我。如果你能自己主动去，他会觉得我已经完全掌控了你，会对你放松防备，将来如果一旦有什么事情，咱们也能稍微多占一些优势。”
　　
　　莫羽半晌没吭声，俊美的眉头紧蹙着。“哥哥，你是东洲祭司啊，尽管他是你父亲，可是该掌控局势的应该是你。你怎么这么怕他？我觉得你们不是父子，倒像是对手。”
　　“我不是怕他，他为我付出太多，我没法抗拒他的要求。我们如果成为对手，还不是因为你！小羽，我知道你为难，难道我不为难吗？我们都在与自己的父亲作战，斗智斗勇。”
　　
　　莫羽继续思索着，荀倪又说：“我没法说服他，就像你没法说服你父亲。因为谁也不知道预言会演变成什么情形，所以都想尽量占据优势，都想把你掌控在自己的范围内。你父亲把你简单的藏起来不是办法，我觉得我们在一起至少可以及时应变。你是怎么想的？”
　　“我？我就是信大叔说的把命运掌握在自己手中，所以我不打算被动地躲避。哥哥，如果命中注定你是我破解不了的死劫，我也不会怪你，至少我按照自己的心愿爱了，努力了。”莫羽说得很慢，但语气很坚定。
　　“小羽！”荀倪再也说不出别的话，唯有紧抱着他，心中暗暗发誓一定要好好爱他，保护他，无论谁都不能伤害他。
　　
　　“哥哥，其实我最想去观礼你的五月大祭，我一直想看哥哥在祭台上威风的样子，那祭袍哥哥穿一定比父亲穿得好看。哥哥，祭司大祭的祭袍都一样吗？”莫羽仰起脸微笑着问。
　　“大同小异吧。你父亲年轻时穿祭袍一定也是非常英俊潇洒，否则四洲第一美女怎么会看上他呢。”荀倪摸着莫羽的脸爱怜地说，心里很感激莫羽不再提那些伤感无奈的话题。
　　莫羽说：“要是能跟哥哥一起走就可以观礼了。但是我觉得如果我跟你一起走，父亲心理上会非常难以接受，对他的打击会很大，我要是一个人悄悄走，他没了迁怒的对象，或许不会气得那么厉害。父亲那么疼我，我却惹他伤心，唉！”话题不知不觉又转回到无法避免的难题上。
　　
　　“把这三年，不，两年半熬过去就好了。”荀倪安慰到：“到时我们一起好好尽孝。”说到这里他突然想起不孝有三无后为大，又想起父亲曾经说过，等小羽十八岁之后，他就可以随便娶自己喜欢的女人，父亲当时的口气好像到那时小羽便跟自己全然没有任何关系一般。或者因为都是祭司，不受神圣结合的限制？当时那话是怎么说的？时间过得太久，记不清了。
　　
　　“哥哥，哥哥！”莫羽的呼唤打断他的思索。“哥哥我得走了，不能待太久，父亲回去看我没回家又要惹他生气。”
　　荀倪不在意地说：“傻瓜，他肯定知道你来我这里了。”
　　“那何必让他找上门来又添几分对你的不满。”
　　“他对我已经百分千分不满，再添几分又何妨！”
　　“哥哥！”莫羽撒娇地唤了一声。“我不舍得让他总生气，他最近看起来老了许多。”
　　荀倪使劲亲了莫羽几口依依不舍放开怀抱。“好吧，放你回家，哥哥等着你一起赏香雪花，不要让哥哥等到花谢了。”
　　莫羽微笑着使劲点头，却觉得眼角越来越酸，便推开荀倪头也不回跑掉了。
　　
　　莫羽不知道自己这咬牙装坚强却又害得某人打赌输了。小九跺脚说：“这种情形下他还能笑着离开，这小东西怎么这么古怪啊！”
　　大叔笑着说：“说明咱们的小朋友越来越坚强成熟了，不能控制情绪，喜怒于形色，是幼稚的表现。”
　　小九不服气地说：“那以后每次我都赌他不哭！”
　　大叔哈哈大笑起来。“你啊，比小莫羽还幼稚，到底不是人，没法理解人的复杂情感。”
　　小九想了想恍然大悟。“我明白了，难怪你老拿小羽哭不哭跟我打赌，你就是欺负我不懂人情。”
　　大叔赖兮兮地说：“赌之前我可是征求你的意见了，你同意赌才赌的，你可以拒绝嘛。”
　　“我怎会拒绝你任何事？何况是这种无关紧要的小赌。”小九认真地说。
　　


70、投奔 ... 
 
 
　　莫羽很快便发现一个很好的离家时机。五月大祭之前，莫清要入祭谷辟谷三日，素心静思。而大祭之后不久又有夏耕前的各种祈福小祭，父亲不可能去东洲寻找自己，拖的日子长了，父亲也心灰意冷，失望到极点或许就放弃劝阻自己了。于是莫羽开始暗暗准备，并每日在心中不断祈祷：“大叔，马夫，如果你们是神，请赶在大祭之前用你们的千里马送我去为哥哥观礼，给他一个大惊喜。”然而一直到莫清入祭谷的前一天，大叔和马夫也没有露脸的意思，莫羽便将早已写好的忏悔及决心书留在父亲书桌上，揣着足够的路费悄然离府。
　　
　　莫羽虽然年少，但对人心的揣测倒是准确，正如他所想，若他坚持跟荀倪离开，会导致莫清对荀倪产生极端情绪，把一切弄得更僵，彼此伤害得更深。而他悄然独自去投奔荀倪，莫清的怒气便只能撒在他身上，毕竟父子情深，最终只剩下一声无奈的叹息而已。
　　因此当莫全德战战兢兢呈上莫羽的留书时，莫清竟然出人意料地没有发怒，只是淡淡地挥了挥手让莫全德离开。他一个人在屋里待了很久，晚饭也没有吃。
　　
　　莫少华在门外求见多次，他不厌其烦只得让莫少华进来。莫少华一进门就跪下请罪。“大人，我没有看好少爷，请大人责罚。”
　　莫清恹恹地说：“我并没有给你看他的指令，你何罪之有？再说他一心想离开，你又怎舍得阻挡？”
　　莫少华赶紧辩白：“大人，我绝没有帮少爷，我一点也不知情。”其实莫少华心里也很酸，虽然莫羽跟他说了很多私密之事，但并不信任他，在他走的前一天晚上他们俩一起下了好几局棋，莫羽还跟他说：“少华哥我困了，明晚再战。”而那时只怕莫羽把行装都已经打点好了，他们的小羽毛真的已经长成为御风翱翔的完美羽翼。
　　
　　大叔和马夫并没有显灵。莫羽嫌马车慢，便自己骑马去投奔爱人。他想起小时候荀倪在马场带他骑马时曾说，小羽毛，等你长大了骑大马来东洲找哥哥好不好，那时他毫不犹豫地说好，如今还真应验了。
　　当初跟父亲坐车去东洲都觉得很辛苦，但或许是“去”心似箭，莫羽不觉得特别累，若不是马儿要休息，他真愿意多赶些路，早点见到哥哥。
　　
　　像他这样长相惹眼的少年人独自上路必然会吸引很多视线，但一路上却异乎寻常地顺利流畅，连个寻衅搭话的都没有，令莫羽不禁有些不解。是自己太过于拼命赶路搞得灰头土脸狼狈不堪所以无人理会吗？被人瞩目惯了，这一番清净且平静的旅程令他有些不适应。
　　
　　这天终于到了两洲边境的小镇，想到马上就要踏上东洲的土地，莫羽心里突然隐隐生出一丝愧疚，但继而便安慰自己，很快自己还会回来，因为自己是西洲未来的祭司，以后将要承担福荫西洲大地的重任。他又想起荀倪曾说过在两洲交界的地方建一所房子，方便两人同时处理两洲的祭司事务，于是便下意识地在小镇上多游荡了片刻。
　　他拉住一个感觉比较顺眼的人问：“你们这附近可有什么风景优美又适合居住的地方？”
　　那人仔细瞅了瞅他说：“这位少爷是打算置地吗？我倒知道有一处非常好的地方，我带你去吧。”
　　莫羽毫不犹豫便跟着那人穿过闹市，由清净小巷走出镇子，过了一座小桥，沿着河边小道往大山的方向走去。
　　
　　莫羽跟着走了一会儿突然停住脚说：“这位大哥，我还有点急事，今天不去了，你把地址写给我，我回头再去拜访。”
　　那人脸色一变，手指放入口中撮出尖利的哨声，片刻间河上划来一只船，船上影影绰绰好几个人。莫羽下意识地往后退了几步想转身跑开，那人伸手不错一纵身挡在他身后，手里已经捏着一把尖刀。“现在想走？来不及了！”
　　
　　莫羽慌得不知所措，这一迟疑船上的人也上了岸，四五条大汉把他围住。他向后一退靠到一棵大树上再无可退，便鼓起勇气大声喝道：“我是莫祭司的儿子，西洲未来的祭司！”
　　那几个人相互看了几眼，有个人低声嘀咕到：“传闻祭司少爷长得非常美，会不会真的是他？”
　　
　　有一人走上前两步仔细打量莫羽，他的脸几乎贴到莫羽鼻尖，莫羽厌恶地把脸扭开。那人突然说：“很简单，若他真是祭司少爷，自然有神明庇护，老王，你拿刀子捅他一下试试。”
　　被称作老王的人满脸不悦地说：“你自己怎么不捅？”
　　莫羽大叫：“你们不就是想要钱吗？包给你们！”
　　那人便去拽莫羽肩上的包袱，手还未曾触及突然大叫起来，众人惊见他的手竟然燃烧起来，他扑到河中将手浸入河水内，然而那火却并不熄灭，疼得他满地嚎叫着打滚。
　　其他几人都吓得跪下叩头不已。“祭司大人饶命。”
　　
　　“看来西洲人对神明大不敬啊，他都说了是祭司的儿子，你们还敢侵犯！”荀倪冷冷的声音传来。
　　“哥哥！”莫羽惊喜地扑到荀倪身边。
　　“我的人看到你跟别人走了，他无法断定那人是不是你的朋友不敢贸然阻止，便赶紧去向我汇报，我当然知道你在这里不可能有什么熟人朋友，就赶紧赶来，还好没让那个家伙的脏手碰到你。”荀倪握着他的手爱怜地责怪：“你怎么能随意跟陌生人走？”
　　莫羽不好意思地低下头，当着这么多人的面他当然不能说出原因。那人一直在痛苦地嚎叫着，莫羽皱皱眉说：“哥哥，饶了他吧，把他们都送到官府查办，依法论罚。”
　　
　　荀倪示意手下人先把几名劫匪带走，小河边顿时只剩下他们俩人。
　　“哥哥，一路上是不是你安排人盯着我呢。”
　　“当然，你一个人上路我怎会放心？你一离开家我的人就悄悄伴随在你左右保护你。”
　　“那你一直在边境这里等我？”莫羽甜蜜蜜地问。
　　“我估计着你差不多快到就来了。”
　　“哎呀，我本来还想给你个惊喜呢！”莫羽有些遗憾地说。
　　“我错了，我应该等你到我家门口，才假装欣喜若狂地说，小羽你来了！”荀倪夸张地模仿着吃惊的表情，逗得莫羽哈哈大笑。
　　“可是我怎能忍住不见你啊！”荀倪深情地紧拥着莫羽。“谁知道你这小傻瓜对人一点防范心都没有，我只好提前露脸了，我现在属于私入西洲境内，不宜声张。一路上累坏了吧？”
　　“不累，小青大概累了，还在呼呼大睡。”莫羽从宽大的衣服内袋中掏出小青，荀倪敲了敲他的小脑袋，他睁开眼讨好地冲荀倪吐了吐舌头。
　　荀倪说：“要是还能坚持的话，咱们赶到东洲境内再休息，那样比较方便。”
　　
　　莫羽进入荀倪的马车重新踏上旅途，还没坐稳荀倪便抱住他狠狠亲了几口。莫羽慌乱地说：“你的人在外面。”
　　荀倪笑着说：“这马车我设了禁制，里面人可以清楚听到外面的动静，外面人却听不到里面的任何声音，所以啊，做任何事情都可以。”他说到这里暧昧地眨了眨眼睛，莫羽的脸顿时红了。
　　“咦，小羽的脸怎么红了？”荀倪明知故问。
　　莫羽羞恼地瞪了他一眼，荀倪大笑。“真是太喜欢小羽害羞的样子了！”
　　
　　两人很久都没有亲热过，这一相逢还不是干柴烈火极尽缠绵旖旎，待事毕之后已是东洲境内，荀倪这才想起来问：“刚才为什么跟着陌生人走？”
　　莫羽说：“我想起你以前说在两洲交界处找个好地方当咱们的家，那个人说他知道一个风景很美又适合居住的地方。”
　　荀倪说：“我记得我还说过要在院子里种一大片香雪花，我一直在找呢，只是暂时还没有找到合适的。你这么急着想有一个咱们自己的家啊？”
　　莫羽又脸红了。
　　
　　荀倪笑着说：“我还一直没有独自开府，给我一年时间，我给咱们在这里建一个新家。”
　　莫羽欢喜地说：“好啊好啊，那样我回家看父亲就近多了。”
　　“对了，你父亲似乎没追来。”
　　“他大概对我绝望放弃了。”莫羽不禁叹了口气。
　　“他大概是想通了罢，不如顺其自然。”荀倪的解释让莫羽心里颇觉安慰。
　　
　　这一路上莫羽觉得无比甜蜜快乐，情人之间的缠绵快乐令他沉醉，而荀倪对他无微不至的宠溺更胜过他父亲，大半年来莫羽心底的阴霾一扫而光，整个人从内到外焕发着令人炫目的神采。
　　荀拓第一眼看到他的时候愣了一下，然而立刻便堆起长辈温和的笑容问寒问暖。趁莫羽沐浴的时候他把荀倪叫出来说：“莫羽好像有所变化，跟以前不太一样了。”
　　荀倪说：“比去年又大了一岁，个子也高了些，人也成熟了些。”
　　荀拓摇摇头。“不仅仅是这些，是别的说不出的感觉。”
　　“父亲上次见他是我们从荒漠刚出来，狼狈不堪，如今的神采当然不一样了。”
　　荀拓再次摇头，莫羽似乎从内里发生了某种类似脱胎换骨的变化，这种变化令他莫名的不安。
　　


71、默许 ... 
 
 
　　荀倪估摸着莫羽已经沐浴完毕，便告别父亲回到自己院中，看见莫羽正对着几件新衣发愣。听到荀倪进来他问：“哥哥，这都是伯母做的？”
　　荀倪笑了。“哪能老麻烦母亲，这是在外面裁缝铺子做的，我亲自挑的衣料和样式，看看你喜欢哪件？”
　　“哥哥喜欢哪件我就穿哪件。”
　　荀倪随手扯了一件帮莫羽穿好，又抢着帮他束好发髻，装扮完毕上下打量一番啧啧了两句说：“小羽穿什么都好看，不穿更好看。”弄得莫羽又大红脸。
　　荀倪轻轻揉了揉莫羽刚沐浴完又加之害羞的娇嫩脸蛋，拉起他的手说：“去吃饭吧，我父母都已经等候多时了。”
　　
　　吃完饭回到荀倪院中，莫羽问：“咱们什么时候去祭谷？”
　　荀倪诧异地问：“你要住祭谷？住家里不好吗？祭谷不方便，每天送饭过去饭菜都不好吃了，去哪里玩也要走很远。在家里随时你想吃什么玩什么都好安排啊，以前你不是整天嚷嚷着不肯住祭谷吗？”
　　“以前！”莫羽蓦地想起以前被荀倪骗得好苦，不禁瞪了他一眼，荀倪忙拉起他的手说：“对不起小羽，我以前欺骗了你，不过你现在已经原谅我了是吗？”
　　莫羽心想废话，不原谅你我千里迢迢来投奔你，但他却故意吊起脸扭过头不理睬荀倪。荀倪把他的脸扳过来吧唧吧唧亲了几口，赖笑着说：“我知道我的小羽已经原谅我了。”
　　莫羽依然板着脸严肃地说：“你以后再也不许有任何欺骗我。”
　　“当然当然。”荀倪忙不迭地点头。
　　莫羽心想，要不要让他发个誓呢，可是如果让他发誓是不是显得自己太不信任哥哥了？
　　
　　看到莫羽脸上已经没了郁色，荀倪又问：“告诉哥哥为什么不想住家里？”
　　莫羽迟疑了片刻说：“我不想跟伯父总见面。”
　　荀倪想了想说：“兵法云知己知彼百战百胜，如果咱们总待在祭谷里，对外面发生的事情就会后知后觉，父亲若是有什么举动咱们也不能第一时间做出反应，我觉得咱们住在家里他反而会束手束脚。”
　　莫羽心想哥哥真是拿父亲当对手呢，兵法都出来了，不过哥哥说的似乎也有道理。然而他又想起一个难以启齿的问题，便低头小声说：“你这里人多眼杂的……多不方便啊！”
　　荀倪立刻就明白了，他笑着说：“我在屋外设个禁制，就像马车那样的，小羽想怎么方便怎么方便，不用害羞！另外我把院子里的人精简精简，这样可以吗？你先住几天，如果真的不喜欢咱们就回祭谷。”
　　莫羽勉强点了点头。
　　
　　荀府生活比较讲究，各种用品都是精致上乘，除了无法避免的生疏感之外，莫羽也觉得各方面都还算顺心顺意。怕他一个人待在自己家不习惯，荀倪每天带他出去游玩。如此几日后，莫羽看荀倪每天都要费心思安排自己的活动，便笑着说：“哥哥，天天都出门，我都累死了。”
　　荀倪恍然大悟，自己一心只怕小羽寂寞无聊，这反倒是过犹不及了。“那今天咱们在家休息。对了，你给家里的信送了没？”
　　“还没有。”莫羽吞吞吐吐地说。
　　“怎么还没送啊？这就是你不对了。”荀倪摆出长者教训的姿态。
　　“我不知道怎么写，写什么。”
　　“你走的时候给你父亲怎么写的？”
　　“我就写了五个字：我去东洲了。反正我写五百个字他也一样会生气。”
　　荀倪强忍住笑说：“还是尽量多写一点吧，写写生活方面的，吃啊玩的什么的，不让他担心。再说你又不是再不回去了，逢年过节如果可能的话我还想陪你回去嘛。”
　　莫羽暗自叹口气，他走得挺义无反顾，但现在却心虚得很，不敢跟父亲联系。“父亲会给我回信吗？”
　　“就算不回，他依然牵挂着你。儿行千里……父担忧嘛。”
　　
　　荀倪经常带莫羽出席各种场合，人们争相跟西洲的未来祭司拉拢关系套近乎，不过私下里莫羽听到的最多的还是：不愧是四洲第一美女的儿子啊，绝对算得上四洲第一美男了……这类的赞誉。
　　
　　有一日莫清到潘岐府里谈事，潘岐说完正事后问：“你又把小羽送到东洲去游历了？昨日有人从东洲回来说见到小羽，小羽比冬天的时候胖了一些。”
　　莫清不置可否地点点头，小羽前一段时间是消瘦了很多，如今心情好了，也胖了，他写来的信里尽是些哥哥带他吃什么了，玩什么了，言辞之间透露着发自内心的快乐。距离预言之期还有两年多时间，在无计可施的目前阶段，就先让他尽情拥有短暂的快乐吧，尽管这快乐可能是建立在更深的痛苦上。
　　
　　这日莫羽兴奋地对荀倪说：“哥哥，父亲给我来信了。”
　　荀倪也很欢喜地问：“信里说些什么？有没有催你回去？”
　　“信里就四个字：好自为之！不过他肯给我回信说明他不生我的气了！”莫羽喜滋滋地把信献宝一样呈给荀倪。荀倪打开看了一眼，那四个字遒劲有力，就像莫清凌厉的目光刺入他眼中，刺在他心里。这是让小羽好自为之，更是让自己好自为之啊。
　　
　　对于莫清这种隐忍，荀拓并不认为他是认命的无奈，他提醒自己儿子说：“一定要提防莫清狗急跳墙。”
　　“如何提防？”
　　“给他点希望，让他不会走极端。”
　　“如何给他希望？”
　　听着儿子不温不火不咸不淡的口气，荀拓恼了。“你自己不会动脑子想吗？整日里就知道跟那小东西躲在屋里厮混！”
　　荀倪慢悠悠地说：“有父亲安排一切，儿子照办就是。”
　　“我让你做的一切你都照做了吗？我让你和南洲方家的女儿保持好关系，你是如何做的！”
　　“我不喜欢那个自以为是的女人！”荀倪撇了撇嘴。
　　“方家女儿出了名的才貌双全，她自然是有些矜持。这几年咱家的门快被说亲的踩破，我每每出去总是被人问起你的婚事，总得先有个影子替你遮挡一下。”
　　“仅仅是遮挡吗？她是父亲千挑万选看中的儿媳妇吧。方家在南洲声势显赫，说起来跟咱家也算门当户对，父亲真是费心了！”荀倪冷哼了一声。
　　
　　荀拓叹口气，语气放软了些说：“倪儿，你跟小羽爱怎么玩都行，但毕竟不是正道，你总归要娶妻生子。”
　　“不是正道？这可是您引我走的道路，而且是神明预言的道路，您说我们不是正道？而且我曾以月神名义发誓这一辈子只爱小羽，我不能娶别的女人。”荀倪不耐烦地说。
　　“那种誓言！”荀拓不以为然地哼了一声说：“这不矛盾啊！你只要娶一个女人让她给你生下祭司传人便可，跟爱不爱有什么关系。再说你这誓言一旦小羽死了，自然也就解除了。你现在正跟他热乎着，有些过于沉溺于其中我也可以理解。年轻时的情情爱爱都是如此这般令人沉迷，美酒虽然醉人，但你不能整天泡在酒坛子里做一个酒鬼！何况你到底有多爱他恐怕你自己也不确定吧，你一直都是因为要爱他所以去爱他，你如今就像演戏演得太入戏，以为自己是剧中人，但终要曲终散场，终要回到现实。我还是那句话，你现在跟小羽想怎么玩都行，但是不要忘了你对我也有誓言、也有承诺，不要忘了你的理想、你的目标！真正能永恒的唯有你拥有的力量，其他都是云烟。”
　　
　　荀倪不习惯也不想跟父亲辩驳，父亲此时又是美女又是美酒的一番话，无非是想提醒自己不要沉溺过度。于是他闷闷地点了点头说：“我知道了，没有什么事情我先回去了，小羽等着我陪他出去玩。”
　　荀拓无奈地挥挥手说：“方家父女近日便要回南洲了，你也去做点面子上的事儿吧，咱们跟南洲的往来主要仰仗于老方，这些方方面面的关系你要去维护，不能一辈子指望我这老脸。”
　　
　　荀倪嘟囔了一声离开了，望着他离去的背影，荀拓哀伤地想，或许是这些年自己把儿子管得太多，造成他严重的逆反心理，他已经不知不觉中跟自己不一条心了。千辛万苦殚精竭虑还不都是为他，他却不领情，自己所做的一切还有什么意义？可是又怎能眼睁睁看着他沉沦下去，眼睁睁看着他错失这世上最伟大的至纯力量。就让自己彻头彻尾地做一个恶人吧，扫平他前途中所有坎坷，终有一日他会懂得自己的用心良苦，终有一日会明白自己是对的，而他不过是一时的年少迷茫。
　　他一定会在无谓的情感和至强的力量之间正确做出抉择，年轻人的热情难以持久，等他过了这个热乎劲儿之后再敲打他吧。儿子一定不会让自己失望的，一定不会！
　　


72、南洲 ... 
 
 
　　荀拓口中所说的南洲方家是南洲目前势力最大声望最显赫的家族，传言他们的族长方遒舜将出任下一任南洲长老，此次他携爱女长途跋涉而来，明眼人都知道他是为了爱女的终身大事，而荀倪堪称目前四洲最优秀最高贵的未婚男子，自然是他的首选目标。
　　方遒舜向荀拓表达了自己的想法，荀拓略显为难地说：“倪儿命中有情劫，需过三十之后婚娶方可破此劫数，只怕耽误了贵千金。”
　　方遒舜并不在意，他女儿方婉婉今年刚十六，倒还等得起，虽然方家在南洲是首屈一指的贵胄，但女儿能够成为祭司夫人也觉得非常荣耀。于是两位父亲暗地里一拍即合，但各自为了私心都没有提出公布此事，不过明眼人渐渐都能看出来。
　　
　　有一次莫羽跟着荀倪一起参加一个宴会，方遒舜和他的女儿也在席，他很快便看出一些端倪，不露声色地找人打听了一番。回府进了他们的小屋他便开始旁敲侧击。“那位方婉婉小姐怎么那么不庄重，跟你眉来眼去的？”
　　荀倪小心地反问：“我没觉得啊，我都没顾上看她几眼。”
　　“你明明看了她好几次，还冲她笑，还过去跟她说话。我都看见了。”
　　“呃，那是礼节性的，我主要是跟她父亲打招呼，顺便向她问候。”看到莫羽一幅欲言又止的表情，荀拓拉着他的手说：“我还是跟你好好解释一下，免得你胡思乱想。”
　　
　　荀倪解释完之后看到莫羽非常沉默，便有些惴惴地问：“你不相信？”
　　莫羽勉强笑了笑说：“不是不信你，是想到一个很严重的问题。其实以前也想过很多次的。”
　　荀倪转了转眼珠问：“你是说传宗接代的事情？”
　　莫羽沉重地点了点头。
　　荀倪揉了揉他的头发叹口气说：“我也没想好该怎么办，大概得娶个名义上的祭司夫人，否则举国不安。你很介意吗？”
　　莫羽闷闷地说：“我想我可能会吧，你会介意吗？”
　　“我大概不会太介意。”荀倪想了想说：“因为我知道你爱的只是我，就当她是个侍妾而已。”
　　“那么我将来也要娶一个女人吗？那样对她很不公平。”莫羽觉得很于心不忍。
　　“她会比一般的侍妾更幸运，因为她拥有祭司夫人的名号，女人通常很看重这些名号之类的东西。好啦我的小羽毛，咱们先不想这些八字还没有一撇的事情好不好？”荀倪将莫羽扯入怀中温存，不让他继续胡思乱想。
　　然而莫羽却又挣扎出来问：“你那时说神圣结合是唯一的，我们怎么可以再娶别的女人？”
　　荀倪挠了挠头。“这个～～等我回头再翻翻典籍仔细研究一番。”
　　莫羽哼了一声说：“估计你父亲已经胸有成竹了，你直接去问他。”
　　
　　这个问题还萦绕在莫羽心头，又发生了一件事逼得他暂时放下这番心事。南洲突然传来消息南洲长老忽染急病暴毙，方遒舜便提前结束东洲行程返回，而其他三洲祭司都收到黎洛紧急传信前去探查蹊跷，于是荀倪便和方氏父女同行，莫羽自然也要跟去。
　　荀倪说：“你就算不想去我也会让你去。你父亲也会去，这样的偶遇倒比回头咱们厚着脸皮蹭回家要自然一些。”
　　
　　虽然之前莫羽见过方婉婉，但他因为心存芥蒂有意避开她，两人没有说过话。方婉婉比莫羽大三个月，逼着莫羽叫她姐姐，莫羽很不情愿但还是叫了。这么俊美迷人的未来祭司叫自己姐姐，乐得方婉婉笑靥如花。毕竟年纪相仿，加之方婉婉有意和莫羽拉拢关系，两人很快熟络起来。
　　于是当荀倪和莫羽独处时，他笑嘻嘻地对莫羽说：“大概老方突然发现你也不错的女婿人选，我看婉婉对你另眼有加。”
　　莫羽白了他一眼说：“婉婉婉婉，叫得那么亲！”
　　“哟哟，我的小羽毛吃醋啦！”荀倪嬉笑着去逗弄莫羽，把他的一丝醋意彻底淹没在自己的爱海狂澜中。
　　
　　荀倪他们到达南洲时，莫清和卫梓还都未到，此时正值夏季，南洲炎热，尸首不能常留，长老的丧事已经举办完毕，荀倪只是按礼例祭拜。南洲的风情和西洲东洲大相迥异，莫羽第一次来到处都觉得好奇，黎洛特地让自己的儿子吴襄相陪。看着三个风华正茂的年轻人，黎洛不禁叹道：“我们真是老了！”
　　
　　荀倪有许多正事要做，也乐得让吴襄一尽地主之谊。吴襄比莫羽只大四岁，今年刚二十整，加之两人身份相同，一见如故相互都非常喜欢。
　　晚上两人独处时莫羽问：“吴襄哥哥那么好，为什么方婉婉不嫁给他，不也一样是祭司夫人？”
　　荀倪故作不满地哼了一声说：“他有多好，难道比哥哥我更好？”
　　莫羽笑嘻嘻地说：“我只是奇怪方家为何舍近求远嘛。”
　　荀倪想了想说：“方家可能是追求利益最大化，反正他家在南洲根基够深，嫁作南洲祭司有点浪费资源，嫁到其他洲将他的实力扩大得更远。”
　　莫羽吐了吐舌头说：“他这哪是嫁女儿啊，简直就是把女儿当货品卖嘛！”
　　荀倪懒得管什么方家圆家，趁着莫羽吐舌头一口擒住他。
　　
　　两日后莫清和卫梓也赶到，莫羽战战兢兢地去拜见父亲，莫清看着精神状态和气色明显比在家时候好许多的儿子，也说不出什么，许久才叹口气说：“你自己多长点心眼儿，别太信任荀倪。其他的我也不多说，反正你也不听。”
　　看到父亲终于默许的态度，莫羽心里大大松了口气，他凑上去挽着父亲手臂亲昵地说：“父亲，我好想您，我好几次梦里梦见您，可是您总是在训我。”
　　莫清苦笑道：“那是你自己心虚才有所梦。”看到儿子一脸幸福快乐的模样，他也不忍心再说什么泼冷水的话。
　　
　　四大祭司聚首后便一起去祭谷，留下莫羽和吴襄在祭司府。
　　吴襄神秘兮兮地说：“我母亲说长老死得很诡异，她表情非常严肃，甚至有些紧张，我还从来没见她那种表情呢。”
　　莫羽点点头。“一定是发生很严重的事情，否则她不会请其他三位祭司都来。”
　　“本来母亲答应今年我二十岁生日时传位，但她又说这几年不太稳，等时态稳定再传我，还说是几大祭司的联合决定，卫祭司也暂不传位给他的儿子。是不是真有什么大事发生啊？母亲他们会不会有危险呢？”
　　“不会的，祭司有神明护佑，不会有危险。不过……”
　　“不过什么？”吴襄紧张地问。
　　“哥哥……荀倪哥哥在我们西洲的荒漠感应到古怪的气息，他想一探究竟，却死了两名手下，只好撤回来了。说是以后四大祭司联手去探，你母亲不传你，或许是打算把这些事情都处理之后。”
　　“不知道，我不敢问，我母亲很严厉。”
　　“不会啊，我觉得黎姑姑非常温柔。”
　　“天啊，她还叫温柔！你真是没见过温柔的女人。”吴襄嚷嚷起来。
　　“那可能是她对你期待比较高，所以要求比较严格嘛。吴襄哥哥，我觉得咱们俩的情形有些像呢，我母亲早早去世，你父亲早早去世。但你比我强一些，起码你见过你父亲的模样。”
　　
　　提到父亲，吴襄突然变了脸色。片刻后他转移话题说：“我明天带你出海吧，去一个特别美丽的小岛。”
　　“太好了，我还没见过海呢。”莫羽欢呼雀跃。
　　“东洲也有大海啊，荀倪没带你去玩？”
　　“东洲的大海离得远，不像你们这里这么近。哥哥……荀倪哥哥说带我去看海上日出呢，他说特别美。”
　　“海上日出啊……”吴襄想了想。“要看日出那就先在海边住一晚上，第二天早上再出海。”
　　莫羽刚要说好，却又想起跟哥哥在荒漠没有同赏日出，这海上日出还是留着跟哥哥一起看吧。他摇了摇头说：“还是当天返回比较好。”
　　吴襄说：“那我现在就叫人去安排船只，咱们明天大早上出发，晚上赶回来。”
　　
　　莫羽问：“哥哥……荀倪哥哥说小青的家在南洲一个小岛上，是不是你说的小岛？”
　　吴襄笑着说：“你不用特意解释，我已经知道你平常口里的哥哥是指荀祭司啦。南洲大海里有很多小岛，咱们要去的这个岛盛产珍珠，你明天可以亲手采几颗大珍珠，将来送给你喜欢的女人。小羽，你有没有喜欢的女人？”
　　莫羽脸微微一红。“没有。吴襄哥哥有吗？”
　　吴襄说：“以咱们的身份，四洲的好女人随便挑，但正因为咱们身份特别，那些女人都各个拼命想凑上来，不知道她们喜欢的是咱们还是咱们祭司的身份。”
　　莫羽说：“别人都说我父母亲感情特别好，我想母亲一定是因为喜欢父亲才嫁给他的，不是因为父亲是祭司。不过哥哥的父母亲看起来只是相敬如宾，不像有的夫妻相濡以沫。吴襄哥哥的父母亲是怎样的？”
　　吴襄心想怎么话题又绕回来了，他想了想说：“我父亲去世早，我也不太清楚，母亲也从来不提往事。”
　　莫羽说：“您母亲是祭司，不像一般女人那么容易动情，我想您父亲一定非常出色才能打动她吧。总之咱们都不如荀倪哥哥幸运。对了，吴襄哥哥见过卫叔叔家的哥哥吗？”
　　“卫峰？没见过，真是期待咱们四人的聚会啊，再过几年就是咱们四人的天下了。”吴襄对未来充满憧憬。
　　


73、吸魂 ... 
 
 
　　看着黎洛一脸的凝重，还是荀倪最沉不住气，一进祭谷就迫不及待地问：“到底出了什么事情一定要进祭谷说。”
　　“长老的死因，并非因病，而是被吸了魂魄。”黎洛此话一出，其他三人都惊讶不已。
　　“你确定？”莫清代表三人提出疑惑。
　　黎洛沉沉地点了点头。“我非常确定。他在夜里某时被吸去魂魄，清晨他的侍女去唤他起床，却发现他沉睡不醒，他脸色看起来如同平常，身体也很柔软，但怎么都叫不醒来。他们便通知了我和大夫。”
　　“大夫去了之后搭脉一探早无脉象，翻开眼睛眼底也露出死相。祭司并不能起死回生，他已经死亡我也是无能为力，但他却面色如生令人不敢立下判定，于是我还是施放了治愈术，没料到我刚一接触他，便感觉有一种说不出来的冰冷感觉从我的指尖渗入，渐渐缠绕全身，我下意识地抵制着，发现自己的力量不受控制地在涌向他的身体。好在这个吸引的力量并不强，我及时停止了施法，那种被吞噬的感觉也就消失了。”
　　“我立刻施法测算，发现找不到他的魂魄，而刚死没多久的人魂魄是可以感应到的，于是我想，他是被吸取了魂魄，而吸取魂魄的东西当时还在他体内，甚至还想吸取我的力量，但他也许发现自己不够强大，便遁去离开了。”
　　
　　黎洛说完后深深叹了口气，她说话声音既细且轻，三人都凝神静听，屋子里一片寂静，许久没人说话，各人都在思索。
　　卫梓问：“为什么选择长老？是挑衅吗？长老的死必然会引起注意，看来是有意而为之。”
　　黎洛说：“可是他的力量并不很强大，他这样暴露自己不是置自己于险地？”
　　莫清问：“你当时没有立刻追踪那东西让他遁走了，实在遗憾。”
　　黎洛说：“这种情形我也只是在典籍中看到过，当时没有反应过来，等发现长老魂魄全无才意识到，再想找那东西早没影了。”
　　
　　莫清说：“长老的尸身应该留着让我们看一看。”
　　黎洛说：“长老刚去世的时候面色如生，然后几个时辰后骤然萎缩只剩下皮囊，看起来非常恐怖，为了防止不利的流言，我做主速速将其下葬，并抹去见过他尸身怪变的所有人的记忆。这件事我已经记录入典籍。”
　　荀倪说：“我以为这样的怪事会率先发生在西洲，没想到会是南洲。那种说不出来的冷冰冰感觉我在荒漠也感受到，但时有时无且非常微弱，我只是凭本能觉得那是某种危险的东西，我给你们二位写信，你们却不屑于顾。”
　　莫清说：“你感应到的和黎祭司遇到的不一定是同样的东西。”
　　黎洛说：“看来我得去一趟西洲荒漠。”
　　卫梓问：“去西洲那么远，那东西如果继续在南洲作恶该如何？”
　　黎洛说：“我试过多次都无法探查到那东西，不知他是否已离开南洲，咱们四人可联手一试。”
　　
　　当下黎洛升起祭台，四人联手施法，将纯洁力量的感应数倍提升，感知力遍布南洲各地。过了不知多久荀倪突然停手说：“我感到和在荒漠同样的感觉，很微弱但颇稳定，不像在荒漠那么时有时无。”
　　“在什么方向？”三人异口同声地问。
　　“南部，最南部。”
　　“海上！”黎洛说：“还是荀祭司力量最强，我们三人都是后知后觉。我立刻安排船只出海。今天的事情我要记录入典籍，关于刚才感应的这一部分，麻烦荀祭司亲自记录。”
　　荀倪点点头，接过黎洛递过来的药水瓶，用针挑破指尖滴了一滴血进去，然后蘸着药水在纸上写下刚才的情况和自己的感受。这滴了祭司之血的药水书写的文字永远不会褪色，而纸张也永远不会破损，祭司的典籍就是这样流传下来。
　　
　　四人回到黎洛府中，莫羽一见到他们就兴冲冲地汇报：“吴襄哥哥说明天带我出海。”
　　“不行！”莫清和荀倪异口同声答道，莫羽登时就愣住了。
　　“为什么？”吴襄替他问。
　　“其实也没关系。”黎洛想了想说，“让他俩明天跟咱们一起去，不会有什么危险。”
　　此时莫清和荀倪也想明白自己是关心则乱，那东西连黎洛一人都斗不过，何况四大祭司聚首，两人其实都舍不得扫莫羽的兴致让他不开心，便又点了点头表示同意。
　　
　　晚饭后吴襄去莫清住处找莫羽，他想着莫羽应该跟自己父亲同住，不料莫羽依然与荀倪同住，于是他又拐回到荀倪住处。
　　而此时莫羽正跟荀倪聊起吴襄。“真是奇怪，我一提起父母亲，吴襄哥哥就绕开话题。我经常很想母亲，很愿意听别人提起母亲，可吴襄哥哥似乎不愿意别人提起他父亲。”
　　荀倪笑了笑压低声音说：“因为他父亲的死因很耻辱，所以他当然不愿意提，我也是听我父亲说的。你知道能够成为祭司夫人是每个女人至高的荣耀，同样，能够成为女祭司的丈夫也必是非常优秀的男人，当年吴襄的父亲也是潇洒倜傥文采风流，黎洛才会选择他为夫婿。但是祭司常年修行，性子清冷淡漠，欲望很低，作为他们的伴侣必须要耐得住寂寞。黎洛生下吴襄之后和丈夫更是有名无实，这种事情女人尚可隐忍，男人却憋不住，但南洲人谁不认识祭司的丈夫，他就算有贼心也没哪个女人有贼胆，因此相安无事好些年，后来有一次一个异地女子不知道他的身份，迷恋于他的丰姿，两人干柴烈火做出蠢事，双双受到诅咒的惩戒，本来黎洛愿意救丈夫一命，但他却断然拒绝，自杀身亡。”
　　听到这里莫羽不禁惊呼了一声。“看来做祭司夫人不容易，做女祭司的丈夫就更难啊。”
　　“是啊，要想得到，就必须有所付出，这是天理。”
　　“那你不是更不可以娶妻了，她难道不会受到诅咒？”莫羽又想起前些日子纠结自己的问题。
　　“我在想，如果我们俩都是祭司，那个诅咒是否就不成立，那个诅咒针对的是祭司之外的人。”
　　
　　莫羽还想说什么，荀倪说：“有人来了。”
　　莫羽侧耳听了听说：“是吴襄哥哥。”
　　荀倪有些吃味。“才几天你就听出他脚步声了。“
　　“这是我的特长嘛。”莫羽笑嘻嘻地离开荀倪怀抱跑去开门了。
　　
　　莫羽把吴襄请进屋问：“吴襄哥哥今晚打算带我们去哪里玩？”
　　吴襄笑着说：“明天要起大早，今晚早点休息，我奉母亲之命过来看看你。这里有一颗海神珠，你戴上明天就不会晕船了。”
　　莫羽说：“我应该不会晕船吧，我身体很好。”
　　荀倪替吴襄解释说：“晕船跟身体好坏关系不大，海里风浪大，咱们明天又去的是深海，你这第一次出海的人估计够呛。我刚才还想可以给你用安神术，但那样你就不能充分享受大海航行的快乐了。吴襄，多谢你。”荀倪接过用细金线穿起来的海神珠帮莫羽戴好。
　　莫羽问：“那明天咱们不能去那个小岛了？”
　　吴襄说：“听母亲的意思返程如果早，可以在小岛上玩一会儿。看来你是惦记着采珍珠送心上人啊，还骗我说没有。”
　　莫羽不好意思地说：“哥哥送过我一颗夜明珠，我想采一颗漂亮的珍珠送哥哥，不是送女人的。”
　　吴襄大笑。“哪有给男人送珍珠的？”
　　莫羽说：“我只是想送哥哥一份独特的礼物，但我又没什么机会去寻找，至少这是我亲手采摘的。”他说完甜甜地望着荀倪笑了一笑，荀倪轻轻拍拍他的肩，微笑回应。
　　吴襄瞅了瞅他们两人笑着问：“那我也送你海神珠了，你是不是也应该给我有所回赠？”
　　莫羽想了想说：“我不能送你南洲的东西，等你以后来西洲，我送你我们西洲的特产。”
　　吴襄说：“好，一言为定！那我先告辞了，要去帮母亲准备一些东西，晚安。”
　　
　　荀倪和莫羽把吴襄送到门外，重新锁好门。莫羽问：“吴襄哥哥知道预言吗？”
　　荀倪说：“不知道。”
　　莫羽又问：“是否他成为祭司之后就可以知道了？”
　　荀倪说：“那要他在预言未完结前成为祭司才能知道，他知道不知道有什么关系吗？”
　　莫羽说：“他要是知道多难为情啊。”
　　荀倪笑了。“我猜你父亲肯定请求黎洛和卫梓在你没有度过预言之前暂时不要传位，他还指望他们俩控制我呢，要是他们过早传位，四洲祭司不就以我为大了。对了，他来了你还住我这里，他没说什么？”
　　“没有，我没等他来及说什么就跑了。”莫羽一提父亲就苦着脸。
　　荀倪温柔地亲了亲莫羽表示安慰，心里却想莫清也够无奈了。
　　


74、出海 ... 
 
 
　　第二日风和日丽微风轻扬，四祭司及吴襄、莫羽一行扬帆出海。荀倪虽然允诺要带莫羽去看海上日出，但还一直没顾上，东洲的洲府距离大海比较远，而南洲洲府是一座海滨之城。
　　就像所有初次乘船出海的人一样，莫羽非常兴奋，不断地从船头跑到船尾，又从船尾跑到船头，吴襄虽好笑他的少见多怪，但还是一直陪伴着他跑前跑后。最后莫羽终于自己跑累了，便站在船头扶着栏杆吹海风。吴襄问他：“大海美不美！”
　　莫羽使劲点点头。“真美！真大！像荒漠一样无边无垠，但比荒漠有生机，荒漠令人望而生畏，而大海让人喜爱。”
　　“喜爱？那是大海没有发威，大海要是发威起来很可怕，不过四大祭司在此，海神爷也要礼敬三分。”
　　
　　四位祭司一上船便一直待在船舱里，荀倪蹙眉道：“我感觉似乎在一团迷雾中，明明知道雾中有那东西，但却看不清楚。”
　　黎洛说：“海水不停波动，会扰乱感应力。水也是非常强大的力量源泉，远古时曾有一个族群拥有水的力量，就像我们拥有源自日月星辰的纯洁力量，后来那个族群不知为何消失了，典籍上没有记载。”
　　卫梓问：“已经到深海了吧？”
　　黎洛点点头，看到荀倪正扭头看向窗外，她便也跟着看过去，看到莫羽仰脸指着天空兴奋地跟吴襄说话，两人凑得很近。襄儿不知他们关系，对小羽这么热情，只怕荀倪是有点吃醋，估计他这会儿更想出去站在莫羽身边，而不是耗费着纯净力量感应某种不知何谓的东西。
　　
　　“有一种寒寒的感觉。”莫清突然说到，黎洛和荀倪立刻扭回头看着他。
　　“你也感到了？”卫梓说。
　　“遍布周遭，正如荀祭司所说，如被冰冷的迷雾笼罩。”
　　“让他们俩也进来，别在外面疯了。”荀倪不知为何有一些不安，他站起来推开舱门喊到：“小羽，进来歇会儿。”
　　“不去，里面太闷了，外面多舒服啊！”莫羽夸张地张开双臂，似乎想要拥抱大海。正在这时，船突然猛地一晃，荀倪一个踉跄扶住舱门才站稳，突然听到吴襄大喊一声：“小羽！”等他再看过去，船头已不见莫羽身影！荀倪狂吼了一声，吴襄只觉眼前一花，荀倪从他身边跳入海中。
　　
　　吴襄大喊：“停船！”三位祭司应声而出，黎洛急问：“怎么回事？”
　　“刚才船突然猛地晃了一下，等我站稳，小羽就掉下去了。”
　　“这么高的护栏怎么会掉下去？”黎洛不可置信地问。
　　“小羽就好像是飘起来，然后掉下去的。”
　　
　　此时船已经紧急停泊，众人伏在栏杆上四眺，哪有莫羽的身影，连刚刚跳下去的荀倪也看不见了。黎洛说：“莫祭司您莫担心，小羽有预言在先，一定是有惊无险。你们对这里不熟，就不要下去了，我下去看看。”说完她也跳入海中。
　　祭司可以封闭呼吸，因此能够在海中自由行动。黎洛潜下去没多久就看见荀倪托着莫羽奋力游来，于是她探出海面喊到：“襄儿你赶紧去找一身干衣服。”
　　
　　荀倪来到船边，黎洛想搭把手，荀倪摇了摇头表示不需要，他抱起莫羽拧身一纵便跃上舷梯。他小心地把莫羽放在甲板上，黎洛说：“大概呛了不少水晕过去了，你捏着他鼻子，我来把水排出来。”
　　黎洛手掌轻翻，水流从莫羽唇间涌出，听见他轻轻咳了一声，众人都舒了口气。
　　莫清问：“海水非常冷吗？”他看到莫羽嘴唇似乎冻得青白。
　　黎洛说：“这个季节不冷。”她轻轻拍了拍莫羽的脸，触手也觉得颇为冰凉，不禁有些奇怪。此时吴襄拿了干净衣服过来，荀倪抱起莫羽说：“我去帮他换衣服。”
　　
　　换完衣服，荀倪心疼地把莫羽抱在怀里，莫羽怔怔地问：“我刚才怎么回事？”
　　“刚才船晃了一下，你掉到海里了。吓死我了！我记得你会游泳啊，怎么一下子就沉下去了？”
　　莫羽使劲揉了揉额头，他觉得脑袋依然晕乎乎的。“我掉海里了？是啊，我会游泳啊，怎么回事？我好像一下子失去知觉了。”
　　“好了，出去见见大家，让大家放心。”荀倪牵着莫羽站起来，看到他还有些摇晃，担心地问：“怎么了？”
　　“头晕。”
　　
　　荀倪扶着他躺下，自己走到舱外说：“小羽说他头晕，我让他躺下了。莫祭司，我记得小羽会游泳的，按说他就算掉海里也不会一下子沉下去差点淹死，真是奇怪。”
　　黎洛说：“咱们还是返航吧，我已经标注了这里的航标，以后我再来探查。”
　　
　　大家都进入船舱，吴襄看莫羽脸色很难看便问：“你还头晕？”
　　莫羽无力地说：“头晕，恶心，想吐。”
　　这是典型的晕船症状，吴襄惊讶地问：“你不是带着海神珠吗？”
　　荀倪说：“看来你的珠子不管用。”
　　吴襄说：“不可能啊，带海神珠绝不会晕船。”他扭头看了母亲一眼，黎洛点点头表示他所言非虚。
　　于是荀倪施了安神术，不多时莫羽睡着了，他这么个情形船也不去吴襄说的那个美丽小岛而直接返航了。船舱并不大，但大家都很安静，也不觉得闷塞，突然荀倪说：“我完全感觉不到了,你们呢？”
　　黎洛也摇摇头表示失去感应，她望着蹙眉而睡的莫羽心里有些过意不去，本想莫羽没出过海，带他见识见识，有四大祭司在此绝不会有什么危险，没想到他竟然会失足掉入海中，真是太意外了，她到现在还想不明白，那么高的栏杆，莫羽是怎么掉下去的。
　　
　　船渐渐离开深海，莫羽睡了一觉不那么难受又活跃起来，看到有渔船在撒大网捞鱼，便趴到栏杆上抻着脖子看，被荀倪一把拉走。“别站那么靠边的。”
　　莫羽也为自己的失足和晕船不好意思，他小声说：“我抓得很牢，不会再掉下去了。”
　　吴襄说：“马有失蹄，人有意外，荀祭司别太紧张了，生活在海边的人谁没有掉海里过啊，没事的。”他嘴里这样说心里却想，人家父亲都没怎样，你这么紧张干什么。
　　莫羽说：“哥哥，咱们看完日落再回去吧，你不是说带我看海上日出日落嘛。”
　　荀倪问：“你身体感觉怎样？”
　　莫羽说：“我一点事都没有了。”
　　荀倪点点头表示同意。吴襄说：“我带你们去一个地方，一边吃美味海鲜，一边赏日落。”
　　黎洛在一旁听到，心想人家俩想要两人一起赏落日，偏偏自家儿子不解风情总是要插进去，但她也不说什么，只是微笑望着三个年轻人。她和卫梓对荀倪并不像莫清那般深恶痛绝，私下里她也很欣赏荀倪超人的天赋，而这几日相处的观察，尤其是方才莫羽落海后荀倪的表现，她相信荀倪对莫羽的感情并非如莫清所说只是欺哄做戏，只是～～唉，天意弄人情何以堪！
　　
　　这日荀倪莫羽吴襄三人在海边玩到很晚。
　　荀倪从小被父亲严格管束，很少有尽情玩耍的机会，后来奉父命为了亲近莫羽倒是补了许多儿时的亏欠，加之最近对父亲逆反心理严重，总想做些恣意妄为不用顾忌身份的事情；吴襄跟母亲不太亲近，黎洛平素也不太管他，养成他比较随意的性子；而莫羽则一向是贪吃贪睡贪玩。于是三人在月光下的沙滩上疯玩，任谁看了也不会想到他们是一位祭司及两位未来祭司。
　　
　　“咱们晚上不回去了，就在这里幕天席地，吸收天地精华，明早看完日出再回去。”莫羽兴致勃勃地提议。
　　吴襄吓唬他说：“你要在沙地上睡觉，小螃蟹小虾米会从你鼻子耳朵里钻进去。”
　　莫羽下意识摸了摸鼻子，吴襄笑了。“我带你们去我认识的渔家船上休息吧，不影响看日出。”
　　
　　三人宿在渔船上，莫羽很快便睡熟，荀倪感觉他的身体不断在往自己怀里拱，心想这家伙有外人在还这么不控制。再一看莫羽身体缩成一团似乎很冷的样子，便伸手把他揽入怀中，感到他手脚冰凉，明白是自己想歪了。
　　
　　第二日早上日出时分前吴襄醒来，看到莫羽窝在荀倪怀里呼呼大睡。荀倪冲他笑了笑说：“你猜咱们这会儿叫他起来看日出他会是什么反应？”
　　“他不是吵着闹着看日出吗？”
　　“你叫叫他就知道了。”
　　吴襄不解地凑过去叫到：“小羽，小羽，起床看日出了。”
　　叫了好几声莫羽才哼了一声，吴襄伸手去拉他，他不满地嘟囔了几句转过身给吴襄一个脊背，脑袋在荀倪怀里埋得更深了。
　　荀倪笑着说：“没睡够呢，赖床赖得厉害。”
　　“那还叫他吗？”吴襄扭头看着海天之际已经开始变色，日出就是片刻之后。
　　“我再试着叫叫。”荀倪低头扯了扯怀中的莫羽。“小羽，你还看日出吗？”
　　莫羽又发出极不情愿地哼哼声，荀倪无奈地对吴襄说：“叫不醒，硬把他叫起来他会撅嘴吊脸完全没有看日出的心情。”
　　吴襄说：“那咱们还是继续睡吧，我对看日出也没什么兴趣，看得太多了。”
　　荀倪也再次躺下，他觉得看不看无所谓，还是找一个只有他们两人的机会一起看日出吧。
　　


75、回家 ... 
 
 
　　四祭司一致决定要去荒漠再探个究竟。
　　莫清说：“荒漠最合适的季节是初秋，其他季节气候太恶劣。”
　　荀倪说：“今年八月十五小羽要行成年礼，待观礼之后大家同去荒漠。”
　　莫清说：“无需考虑小羽成年礼这种小事情，还是要看各位时间上的安排。”
　　黎洛说：“既然顺便，那么就中秋节相见。”
　　
　　卫梓距离最远率先告别，荀倪对莫清说：“我没什么要事，带小羽在南洲游玩一番再回去。”
　　莫清冷着脸说：“小羽贪玩，你要知度。”
　　荀倪恭谨地说：“莫祭司放心，我会照顾好他。”
　　
　　荀倪带莫羽去向黎洛告别，吴襄说：“你们要不要我给你们当向导？哪里有好吃好玩的我最清楚了。”
　　荀倪还没想好怎么拒绝，黎洛斥责到：“你最近借口作陪小羽将荒废祭司修习多日，还不收心？”
　　于是吴襄只得朝莫羽做了个鬼脸表示无奈。
　　
　　荀倪和莫羽离开后，吴襄感慨地说：“母亲，荀祭司和小羽看起来跟亲兄弟一样亲。”
　　黎洛说：“他们可比亲兄弟还亲。”
　　吴襄叹道：“小羽真是可爱，我要是有这样一个弟弟多好！”
　　黎洛笑而不语，这样的感慨，每一个祭司大概都曾发出过吧，没有兄弟姐妹的孤独童年，致力于各种修习的辛勤少年，然后便开始承担重任，直至传位给自己的传人，祭司的一生虽然荣耀，却很少快乐。
　　
　　返程的路上虽然是悠闲地游山玩水，但莫羽很快便发现荀倪有心事。“哥哥想什么呢？”
　　荀倪并不隐瞒直率地说：“能够从我们四人眼皮底下消失，那东西很不简单。小羽，我现在觉得之所以会有你我的预言，就是因为会有某件大事发生，因此神才要赐予我们至纯力量。”
　　莫羽想了想说：“按说神明要决定生男生女应该是很容易的事情，他们故意让我们两个都是男人，这样就无法有子嗣将至纯力量传承下去。神明真是小气，只让我们暂时借用罢了。要按这样推测咱们是不能娶别的女人，那样就不合神明的本意。不过哥哥一定会成为流芳百世的英雄，这样想来能否传承下去也无所谓了。”
　　
　　荀倪心想小羽和自己关心的内容真是截然不同，但他的猜测却不无道理。自己心里担忧他们需要对抗的力量非常强大，而小羽却只是为他们不需要娶别的女人而高兴。父亲一心一意希望自己拥有至纯力量，其实拥有了又如何，不能传承下去还不是过眼云烟。他可以完全确定小羽绝不会跟自己抢至纯力量，关键是要说服父亲也相信这一点，令父亲不要对小羽继续怀有不善之意。
　　
　　“哥哥在忧国忧民，我却只想着什么流芳百世，真是惭愧。”莫羽说完也意识到自己和荀倪关注的重点不同，有些不好意思。
　　荀倪温柔地说：“作为一个祭司，从小刻苦修习纯净力量，但实际上或许一生都没有施展的机会。当然我也希望永远没有施展的机会，不要有疫病、不要有灾害、不要有战争，百姓安居乐业天下太平，咱们就这样轻松自在地游山玩水，也一样能得到大众的拥戴敬重。但现在出现了一些危险的征兆，从以前的典籍记录看，每次出现这样的事情都会有持续多年的对抗，有时甚至需要神明亲临助阵。他们三位都年纪已长面临传位，咱们这一波将来肯定是我挑头，我的压力很大。”
　　“很快我就能为你分担了，咱们到时一起再去闯荒漠、下南海！”莫羽热切地紧握住荀倪的手。“不过哥哥从小就刻苦修习，我还什么都没学呢，文不成武不就。哥哥咱们搬回祭谷住，我要正式开始修习祭司课程。”
　　荀倪说：“我一直不明白你父亲为什么不让你修习祭司课程，按说总是有益无害，等中秋咱们回去我再请示一下他的意思，你暂时还是先读读典籍吧。”
　　莫羽噘着嘴说：“典籍快读完了。”
　　荀倪笑着说：“我知道你读书快，几乎过目不忘，但是熟读典籍对一个祭司非常重要，不是只读一遍便可。典籍没有读完之说，你看我现在还经常要去翻典籍。”看到莫羽有些不服气，他又鼓励说：“我也很期待你真正成为祭司的那一天，到时咱们并肩作战一起治理东西两洲。”
　　
　　莫羽兴奋地憧憬了片刻后又问：“是不是事态严重的时候神明就会现身，那咱们是不是能见着真神了？”
　　荀倪说：“从典籍记录看，神明很少现身，没有几个祭司见过真神，他们更希望我们自己解决自己的问题。”
　　莫羽哦了一声，有些遗憾地说：“那看来大叔和马夫不会是神了，神怎么会坐着马车满大街乱跑？他们只是有一个神奇的马车和一个神奇的酒壶罢了。”
　　荀倪说：“要是我能见到他们，就可以知道他们到底是人、是神，还是其他什么东西。”
　　莫羽突然想起一些细节开心地笑起来。“哥哥，我觉得大叔和马夫很亲密，象咱们一样亲密。”
　　荀倪笑着说：“你这小傻瓜能看出什么？”
　　
　　莫羽嗔怒地嘟起嘴，荀倪笑嘻嘻地将他揽入怀中，手也不老实地乱摸起来，摸到那颗海神珠便扯了出来。“不坐船用不上取了，不许戴别人送的东西。咦，这珠子这么凉，夏天戴着倒凉爽。真是奇怪，你戴着海神珠怎么还是晕船？难道是个假的？”
　　莫羽白了他一眼说：“吴襄哥哥怎么会给我假的？可能是效果因人而异吧，我一开始不是一直没晕嘛，后来掉海里大概喝了海水不舒服才晕船的。这个珠子刚给我的时候不凉，好像越戴越凉。”他从怀里掏出一个锦囊把海神珠放进去，荀倪抢过来说：“让我看看你都有什么宝贝。”
　　
　　荀倪把锦囊里的东西都倒入手心，黎洛送的星空珠、自己送的彩虹珠，还有一个黑色丝绒小袋子里装着去年过生日送的夜明珠。他开玩笑说：“嗬，这可都是难得的宝珠，小心被人抢了！”
　　莫羽把宝珠们收入锦囊小心地放回贴身衣袋中，又按了一按说：“南洲的宝贝真多，这些珠子都是南洲的。”
　　荀倪说：“是啊，将来咱们一起下南洲海底去找宝贝。”
　　莫羽说：“我现在就剩下北洲没去过了。”
　　荀倪说：“那今年冬天带你去北洲玩雪。”
　　莫羽说：“我们西洲又不是没雪。”
　　荀倪说：“西洲的雪没北洲气势大，西洲都是平原，雪落在地上；北洲都是高山，雪落在山上，感觉完全不同。过年我陪你一起回家，然后咱们绕到北洲去骚扰卫梓，也弄点好宝贝把你的锦囊塞满。”
　　莫羽说：“咱们一年到头尽在路上了，中秋回去，过年又再回去。”
　　荀倪问：“那你什么意思？中秋回去后一直待到过年？我不能待那么久啊，你舍得跟我分开那么久？”
　　
　　莫羽不做声轻轻靠在荀倪肩上，他当然是舍不得跟哥哥分开。这次离开南洲时，看着父亲一个人孤零零上路，他心里特别难受，觉得父亲的背影又苍老了许多。哥哥体谅他，主动提出逢年过节都回自己家，然而常言道父母在不远行，他却大逆不道地悖逆父亲意愿，无情无义地留书一纸就远走他乡。他常常想象父亲看到那张纸条之后会是怎样的痛心，自己的心也随之痛起来。
　　荀倪看到莫羽眼角流露的痛色，只是心疼地抚摸着他，却也说不出安慰的话语。
　　
　　时间过得很快，八月初荀倪准备带莫羽回西洲，临走前一天他的母亲随口说：“倪儿这两年真忙，一直在各地跑来跑去的，逢年过节也不得闲。虽然是祭司，也要注意身体。”这本是做母亲一句关心儿子的话语，但听在莫羽耳中却是另一番滋味。
　　
　　荀倪特意走得早，一是为了让莫羽在家多待几日，二是为了借阅莫清的典籍。各洲典籍记载的多是发生在各洲的一些祭司认为重要的事情，其他洲的祭司虽然可以在每五年试炼的时候随意阅读，但毕竟时间有限。荀倪想仔细找找有没有荒漠的线索，莫清当然明白他的想法，便说：“你年初探过荒漠之后，我也想在典籍里找找线索，果然看到有一处有关荒漠的记载，我想应该不止这一处记载，但典籍太多，今年又琐事繁多，我也没读完几本。”
　　荀倪说：“典籍如同史书按时间记录，若是能按事件分类记录就方便查询了。这每次找个什么，几乎要把所有典籍都翻一遍，实在是太费时费力。”
　　莫羽插话说：“祭司不是都熟读典籍吗，怎么还要不断地去翻阅。”
　　荀倪说：“祭司虽然记忆力比普通人好，但也没几个能像你一样过目不忘，而你的过目不忘也不可能记住每个细节，只是大约有个轮廓罢了。”
　　莫羽说：“那的确应该像哥哥说的，做两条索引，一条按年代，一条按事件分类。哥哥，以后咱们都这样记载，这样咱们后面的祭司就轻松许多了。另外咱们可以把以前的典籍也按这样的思路整理出来啊。”
　　荀倪说：“那么多典籍，可是大工程！”
　　莫羽说：“咱们的父亲们可以帮咱们啊，他们对典籍的内容已经比较熟悉，整理起来容易得多。”
　　荀倪笑着说：“这个我估计莫祭司没什么问题，但让我父亲去坐下来整理典籍，那简直是不可能的。”
　　莫羽拉着父亲的胳膊亲热地说：“父亲，那以后您会帮我整理典籍吗？”
　　“当然。”莫清勉强笑了笑。
　　


76、典籍 ... 
 
 
　　莫清和荀倪要查阅典籍，莫羽也在一旁陪着阅读。每个祭司在祭谷里都有一间专门的书屋用来存放典籍，以历代祭司的名字做索引按时间摆放。莫羽并不喜欢读典籍，因为典籍的趣味性不强，更像是祭司的工作日志，所以这满屋子典籍他也没读过几本。他大致看了看索引，发现有的祭司留下的典籍多达数十本，有的祭司则是聊聊数本，有一位祭司竟然只有一本典籍，他便好奇地拿起来要看，却被莫清一把夺了回去。“这本你暂时别看，去看别的。”
　　荀倪凑过来看了一眼这本典籍的祭司名字也微微蹙起眉，他想了想说：“小羽你就偷懒，专门挑这位祭司的典籍最少。”
　　莫羽不服气地说：“我只是好奇他竟然只写了一本，谁写的最多，拿来都给我。”
　　荀倪笑了。“没什么值得记录自然就写得少，也没什么奇怪的。”
　　
　　三人各自静静读书，莫羽读书速度很快，很快就看完一本，便放回原位去取另一本，他突然心里一动，看到莫清和荀倪都低着头便悄悄拿起刚才那本被两人都制止去读的典籍。
　　
　　留下这本典籍的祭司名字叫做莫修，是莫家数十代前的祖辈。莫羽小心翼翼地翻开，用手掌半遮掩着纸页阅读。一开始的内容没什么特别，然而几页之后页面上突然出现一大段空白。莫羽快速往后翻看，发现文字间有不少大段空白，有的甚至连续几页空白，他忍不住“咦”了一声。
　　莫清和荀倪同时抬起头向他看来，他赶紧合起书准备放回去，荀倪眼明手快把书拿过来。
　　莫羽心虚地低下头，荀倪柔声说：“真是小孩子，越不让做的事情越想做。不让你看是因为这一本目前对你的修习没有任何帮助，你现在需要学习的东西很多，要先挑重要的内容学习。”他说完后看了莫清一眼，莫清点点头表示赞同。
　　莫羽嗫嗫地问：“可是书里为什么会有那么多空白啊？”
　　荀倪却不回答只是望向莫清，毕竟这是西洲的前辈祭司，其中缘故由莫清讲比较合适。
　　
　　莫清说：“你按你所知的讲给他，我听听其他祭司如何看待莫修。”
　　荀倪说：“据我看到的典籍记载，莫修祭司在纯净力量的修为上天赋极高，但他有些～～”他琢磨着合适的词眼。“有些恃才傲物吧，不愿意跟其他祭司交流，他致力于追求所谓的更高境界，结果被某种邪恶力量诱惑。邪恶力量给予他被禁止的法术，他忍不住便尝试使用那法术攻击和控制其他祭司。那法术一经使用便惊动了神明，神明对他进行严厉制裁，但神明宽悯并没有重新选择祭司，而是他的儿子顺位继承回归正道，听说他后来不知所终。他应该留下很多有关邪恶法术的记录，就是现在的那些空白。莫祭司我说得对吗？”荀倪说完后扭头问莫清。
　　
　　莫清点点头说：“差不多吧。虽然神明没有对莫家进行惩罚，但从此之后我们莫家后人在纯净力量的天赋上总是差人一等，而在这之前西洲祭司一直居四洲祭司之首。小羽，祭司拥有的超常能力是神明赐予的，必须遵守神明的规则，不能有非分之想。当时神明虽然没有迁怒于其他，但却定下更加严格的规则，后来还发生了祭司违背规则，付出的代价非常巨大，这些事情你以后会慢慢读到。”
　　
　　看到父亲和哥哥都是一脸肃色，莫羽有点儿紧张。荀倪看出来便拉着他的手温和地说：“别紧张，那些规则的底线很低，只要这里正常一般不会触及。”他笑着敲了敲自己脑袋。“小羽看书累了吧？要不要休息休息？”
　　“不累。”莫羽旁若无人地靠在荀倪身上。“但是有点饿了。父亲，咱们中午在谷里吃饭吗？”
　　莫清心想原来你还知道我在这里站着啊，现在这小子越来越过分，当着自己面就跟人亲热。不过看荀倪对小羽的确是呵护倍至，也不知是否当着自己面作秀。他看看时辰已快到午时便说：“我去做饭，中午随便吃点，晚上再好好吃。”
　　荀倪立刻殷勤地问：“要我帮忙吗？”
　　莫清冷哼了一声转身离去。
　　
　　莫羽和荀倪手挽手在谷里溜达。莫羽说：“哥哥，父亲和你相处得明显比以前好多了。”
　　荀倪说：“只是职责范围内的合作罢了，你父亲公私很分明，平常他对我可还是没好脸。我会好好表现，日久见人心，他终有一天会相信我，认同我。”
　　莫羽没说什么，只是微笑望着他，把自己的手指塞进他的指缝。
　　
　　两人十指相扣信步随走，不知怎么就走到下谷底的悬崖处。莫羽蹲下去摸到向下攀的长藤，荀倪问：“你要下去？”
　　莫羽摇摇头。浓密的山岚遮掩着谷底的一切，入眼只是一片雾茫茫。荀倪看着若有所思的莫羽心想，他在想什么？是在想自己把他骗出来，还是伤害他的父亲？怎么走到这里来了？他惴惴地拉了拉莫羽的手，莫羽淡淡一笑说：“饭快做好了吧，咱们回去。”
　　
　　饭桌上荀倪不断拍莫清马屁，赞叹他做饭手艺高超。“难怪小羽总跟我念叨想吃您做的饭，真是好吃啊。”但莫清懒得理睬他，压根不搭腔。饭后荀倪又积极站起来收拾饭桌，莫清看了莫羽一眼，莫羽赶紧说：“我来收拾。”
　　荀倪抢着说：“我来我来。”
　　莫清蹙了蹙眉起身离开，他一走两人也不争执了，荀倪说：“我可舍不得我的宝贝小羽干这种粗活，还是哥哥来。”
　　荀倪在厨房里洗洗涮涮，莫羽在一旁陪着说话，两人的说笑声传到在屋外石桌旁饮茶的莫清耳中，他忍不住叹了口气，如今他所能做的似乎只剩下无奈地叹息了。认命吗？认命吧！
　　
　　莫羽已经没兴趣读典籍了，但他又不想离开祭谷，他有点担心父亲和哥哥单独相处，他要守在他们两人身边才放心。看到莫羽一副百无聊赖模样，荀倪关切地说：“小羽，要不然你去睡一会儿午觉。”
　　莫羽想了想说：“好吧，我让小青留下来陪你。”要是有点什么事情善解人意的小青会及时叫他。
　　荀倪笑着说：“小青对这些才没有兴趣呢，闷死了，是不是啊小青？”他摸了摸小青的小脑袋，小青舔了舔他的手心表示同意。
　　莫清斥责说：“祭司的修行就是这么枯燥，你啊，什么都随着性子，不让你学你吵着学，让你学你又嫌无趣。荀祭司，你说你会辅导他的祭司修行，我看让你来辅导，任着他贪吃贪睡，他什么也学不到。”
　　荀倪和莫羽都被训斥得连连点头，莫羽吐了吐舌头抱起午饭前没看完的典籍乖乖看去了。
　　
　　三人在祭谷中埋头苦读一下午，荀倪和莫清把读到跟荒漠有关的篇章都做好记号，等黎洛和卫梓来了之后再一起研讨。回家用完晚饭，荀倪和莫羽回莫羽房间，莫清虽然沉着脸，但却没提出异议。荀倪依然是先做好屋外的禁制，然后才开心地说：“你父亲已经默许了。”而莫羽当然就更开心了。
　　
　　两人在屋里厮闹了一会儿，觉得睡觉太早，正琢磨着出去找地方玩玩，听到屋外脚步声。荀倪说：“又是莫少华。”
　　莫羽跑去开了门欢喜地说：“少华哥，我跟哥哥正想着去哪里玩，你就来了，你最知道哪里有好玩地方，带我们去吧。”
　　虽然莫少华知道莫羽和荀倪的关系，但看到他俩心里还是有些不自在，眼神便有些闪烁，莫羽没注意到，但荀倪却看在眼里，挑衅地深深看了他几眼。
　　莫少华被他这眼神惹得有点恼，却碍于莫羽在身边便笑着说：“只怕我觉得好玩的那些青楼酒肆不合荀祭司口味。”
　　莫羽一时没反应过来这话什么意思，荀倪却立刻便体会了，他淡淡一笑对莫羽说：“看来你少华哥不太方便，咱们自己随便去哪里转转，就咱们俩人反而自在随意。”
　　然而尚未发觉两人异样的莫羽说：“我好容易回来一趟，少华哥你不许去寻欢作乐，陪我。”
　　莫少华说：“荀祭司嫌有我在你们不能自在随意，我还是识趣一点。”
　　
　　这时莫羽也听出点意思了，他嘟起嘴不满地说：“少华哥，我和哥哥的事情我都没有瞒你，我把你当最亲的人信任，你说这话算什么！”
　　莫少华说：“你把我当最亲的人信任？我清楚记得你离家出走的前一刻还不动声色地跟我告别说，明天见啊少华哥。你真是太信任我了！”
　　莫羽语塞片刻后说：“我不是故意瞒你，我是怕你阻拦我。”
　　“你怕我阻拦你？第二天祭司大人责问我，他当我是你同伙。可怜我里外不是人。”莫少华想起来就一肚子怨气。
　　


77、成年 ... 
 
 
　　荀倪听不下去了，他厉声问：“莫少华，你是来指责小羽吗？你算什么身份指责他？”
　　莫少华不客气地回敬：“我虽然身份卑微，但我真心真意关心小羽，我对小羽怎么样小羽心里明白，不像你只想着自己一时享乐，害小羽一生。”
　　“我害小羽？我爱他都爱不过来。瞧你说得义愤填膺，还不是妒忌？你以为我看不出你的那点儿心思？”荀倪冷笑。
　　“我妒忌你？太可笑了！我把小羽当亲弟弟，因此我绝不妒忌你，我厌恶你，我见到你只想狠狠揍你一顿，若不是怕小羽难过，我早就揍你了，你是祭司又怎么样！我不怕你！”莫少华说着就掳袖子抡胳膊，而荀倪则冷笑着在指尖燃起一朵火苗。
　　“你俩都闭嘴！”莫羽大喊一声站在两人中间。 “你俩想干嘛？要打架？好啊，打吧！哥哥你不许用法术，今天你们不打出个胜负输赢就都不许出这个门！”他说完怒冲冲摔门而出。
　　
　　荀倪和莫少华赶紧跟出去一人拉住莫羽一只胳膊。
　　“乖小羽，哥哥错了，别生气啦。”这是荀倪软语相哄。
　　“对不起小羽，我一想起你那段时间那么痛苦，就忍不住想骂他。”莫少华连声道歉给自己的过激言语和行为找借口。
　　莫羽使劲甩开两人转身走回屋子，两人清楚听见门拴被插上的声音，互相瞪了一眼。荀倪说：“你如果真心关心小羽，就请你尊重他的选择。他那段时间那么痛苦不是因为我，是因为他的亲人都不支持他。”
　　莫少华反唇相讥。“那么请问他的亲人为什么会不支持他？”
　　荀倪滞了一下说：“都是些世俗鄙见！哼，我懒得跟你说。”他不再搭理莫少华，施法打开屋门，将独自站在屋里发愣的莫羽抱在怀中柔声说：“小羽，咱们那么难坚持到现在，还在意别人的几句话吗？我看得出你少华哥也是关心你，要不然他也犯不着跟我急。对不起，我们没有考虑你的感受，不要生气了好吗？”
　　“我不是生气，是难过！”莫羽靠在他怀里喃喃地说。
　　
　　莫少华站在外面听到两人的话心里一阵懊悔，他也没想到自己会冲动地把藏在心里的不满说出来，都怪那个荀倪激自己，其实人家说的对，凭自己一个家仆身份，有什么资格对小羽不满。他尴尬地站在屋外，走也不是，留也不是。
　　片刻后莫羽冲着他说：“少华哥，你先回去吧，我今天不想出去了。”
　　“对不起，我……”莫少华嗫嗫地还想说什么，荀倪走到门前冷冷地关上门，将他未完的话关在门外。小羽，我不是想惹你生气惹你难过，可是我看到那家伙就沉不住气，对不起啊小羽。莫少华默默在心底诉说着，闷闷转身离去。
　　
　　“在外面的时候拼命想父亲，想回家，可是回到家里一点都不开心。那时我跟少华哥说起你的时候，我感觉他还算通情达理啊，现在怎么也是这么一番腔调？”莫羽郁郁地说。
　　荀倪并不打算回答他的问题，只是温柔地拥着他。那莫少华对他的感情并不纯粹是兄弟情，可是这小傻瓜却一点也不明白。
　　“我有时想想真的很沮丧，那种举目无亲的孤独真难受啊！”莫羽手轻轻抚着胸口，有东西压在他胸口上，令他呼吸艰难。
　　“怎么会觉得举目无亲？有我啊，你这样说太伤我心了？”荀倪有意做出委屈模样想缓解莫羽低沉的情绪。
　　“可是我的生活里并不是只有你，要是只有你就好了，要是我们可以只生活在我们俩人的世界就好了。”
　　荀倪无言以答。
　　莫羽垂下双眼，长长的睫毛在他俊美的脸上划下忧伤的影子。荀倪长叹一声，双臂用力将他抱得更紧。
　　
　　经过这晚的风波之后，莫少华再也没去找过莫羽，直到莫羽的成年礼上，两人再次相见。莫羽收到很多礼物，莫少华送他的是一把刀鞘华美的匕首，西洲惯例在成年礼上哥哥送弟弟贴身武器，寓意着男子成年便脱离父母兄长羽翼呵护，从此自己保护和照顾自己。“多谢少华哥！”莫羽有意将“哥”字念得很重，莫少华含笑点头，几日前的不快自此尽数飘散。
　　
　　莫羽成年礼的第二天，即八月十六大早，四祭司便出发去荒漠，他也随同前往。人多走得慢，他们用了七天时间才来到荒漠营地。略作休整之后，依然采取荀倪上次的分组推进扎营方法。他们走以小段就要停下来等荀倪按照上次的记录测算定位，莫羽突然说：“哥哥，我觉得我好像知道怎么走。”
　　荀倪问：“那你说咱们现在应该往哪里走？”
　　“这里。”莫羽朝斜前方跨了一步。
　　荀倪惊讶地点点头，莫羽走出的方向完全正确。
　　
　　如此好几次，莫羽走出的方位都和荀倪测算的完全一样。荀倪对其他三位祭司说：“或许小羽对方向天生敏感，上次我们遭遇黑风，我给他指了大概方向让他先出去，没想到他竟然真的带人找到我，从时间上看，完全没走弯路。”
　　莫清心想儿子的天生异禀还不少，不愧是神明指定获得至纯力量的人选。
　　
　　走了几个时辰后，荀倪突然站住说：“这个地方，已经不能施展基本法术，但还可以招出主位神护体。”三祭司都试了一下，果然。
　　又走了一段时间，荀倪站住说：“这里完全失去所有法力，你们看在这里扎营还是继续前行？”
　　莫清卫梓黎洛互相看着，突然失去自己视作生命般重要的纯净力量，他们都有些不太适应，且三人年纪毕竟也大了，全靠体力在荒漠中行走比较吃力，但是又有点不想向荀倪认输，因而都犹豫着没说话。
　　荀倪淡淡一笑说：“还是扎营吧，小羽累得走不动了。”
　　莫羽刚想说我不累，荀倪一个眼色丢来，他把话又咽回去，一屁股坐在地上大声说：“就是，又累又渴，不想走了。”
　　
　　随行人员开始忙碌扎营，四祭司静坐一旁联手施法，发现能够聚集到微弱的纯净力量。荀倪心想，看来只要纯净力量够强大，必能突破法阵的束缚，神明选择两年后将至纯力量传至人间，是否跟这荒漠法阵有关？已经有一些线索开始露头，而自己是最先发现这些线索的祭司。这是神明的引导啊，看来自己将要承担起某项重大的使命，自己也因此将会成为史上最伟大的祭司之一。他想到此处，陡然兴奋起来。
　　
　　晚上莫羽和荀倪同住一帐，莫羽坐在营帐里探头四下瞅了一番说：“咱们不要灯烛，从外面看人影子清清楚楚。咱们用夜明珠。”
　　荀倪笑了。夜明珠发出的光柔和，照不出人影，小羽现在也不老实，总想着那种事情。“小羽，我的禁制只对普通人有效，对祭司无效，你父亲的帐就在一旁，咱们就算小声说话，他刻意想听也能听见，哪还敢干别的事情。”
　　莫羽不好意思地低下头，荀倪轻轻吻着他的脖颈说：“不过还是要用夜明珠，至少我可以好好抱着你。”
　　
　　莫羽从怀里取出锦囊突然咦了一声，荀倪忙问怎么了。莫羽说：“海神珠跟冰一样冷，隔着锦囊和衣服还不觉得，刚才用手摸了一下真凉。”
　　荀倪也摸了摸海神珠，果然十分冰凉。他问：“天渐渐凉了，回去后别随身带了，我帮你先收着，我不怕凉。”
　　莫羽说：“不用，不摸也感觉不到凉。咦，哥哥，夜明珠怎么这么暗？”
　　荀倪从莫羽手里接过夜明珠仔细查看，这颗珠子本来很亮，是夜明珠中的上品，如今却只发着淡淡的光晕。难道自己被南洲的商人骗了？谅那家伙没这么大胆子敢骗一位祭司！不对啊，上次小羽把海神珠放到锦囊里的时候，大白天都能感觉到珠子的光泽。“会不会是海神珠和夜明珠不能放在一起？明天去问问黎祭司。你看看其他那两颗珠子有什么变化？”他猜测说。
　　莫羽拿起星空珠看了一会儿不太肯定地说：“好像里面星光流动的速度慢了些，不过他们本来就流动地很缓慢。我再看看彩虹珠，不行，彩虹珠要对着光看，这会儿没光看不出来。”
　　荀倪想了一会儿说：“白天看不出夜明珠的好坏，现在还不太晚，黎祭司应该还没休息，咱们现在就去问问吧。”
　　
　　黎洛拿着几颗珠子来回看，蹙起秀丽的蛾眉说：“海神珠不应该这么凉，这颗夜明珠的品质上乘，也不应该这么暗，我还从来没听说过这两种珠子不能放在一起，要不然试着把他们分开放置一段时间看看。”
　　荀倪点点头说：“打扰您休息了，因为这颗夜明珠是我去年送小羽的生辰礼物，我刚才真担心是假的呢，是真的就好。”
　　
　　离开黎洛营帐后莫羽说：“是假的也没关系，只要是哥哥送的对我来说都是最珍贵的宝贝。”
　　


78、夜惊 ... 
 
 
　　荀倪和莫羽回到自己帐中，借着暗淡的夜明珠光入寝，既然不能存旖旎心思，莫羽很快便进入梦乡，而荀倪不知为何心里总有一丝不安，许久都不能入睡，便伸臂揽着莫羽温暖的身体，听着他平静而规律的呼吸声，心里渐渐放松睡着。
　　
　　不知睡了多久荀倪一个翻身，习惯性地去抱身边的莫羽，胳膊却落了空。他睁开眼看到营帐的帘子开了一个小缝，便探出脑袋往外看。今夜月光不错，他一眼便看到莫羽的身影正离开营地往远处走。可能是去方便吧，荀倪心里这样想着又躺下，刚一躺下却又猛然坐起来，不对啊，去方便至于要跑那么远吗？而且他的脚步看起来走得非常稳健有力，一点也不像他平常起夜睡得昏昏沉沉稀里糊涂的模样。
　　
　　荀倪随便抓起外衣披在身上追了出去。“小羽？”他连续呼唤了几声，但莫羽置若罔闻继续前行，甚至还加快了脚步。荀倪快跑追到莫羽身后抓住他的胳膊，莫羽才怔怔地回过头。
　　“小羽，你干什么呢？你怎么了？”荀倪觉得莫羽有些不对劲，紧张地问。
　　“哥哥，我……你……”莫羽挠了挠头，一脸茫然。
　　荀倪拉着他往回走，看到莫清从营帐中钻出来。“你俩干什么呢？”莫清疑惑地问。
　　“我陪小羽去方便。”荀倪随口应了一句便拉着小羽钻回营帐。
　　
　　回到营帐里莫羽已经意识到自己刚才状态不正常，他小声问：“哥哥，我刚才怎么了？”
　　“我以为你起来方便，但看你走得那么快，一点没有停下来的意思，我有点担心就追上去了。”
　　莫羽想了想说：“我起初应该是想起来方便，可是不知怎么就想走得远一点，越远越好。”
　　荀倪把莫羽紧紧抱在怀中说：“小羽，我心慌得厉害，今晚一直睡不踏实，也幸亏睡得不踏实一下子就发现你不在身边了。你说要是你犯浑，糊里糊涂走迷路了怎么办？不行，明天得把你送出去，我也不想待这里了，不知怎么突然烦躁得很。”
　　莫羽不好意思地说：“对不起啊哥哥，我总让你操心。不如明天劝他们都退回去算了，我看在这里四个祭司和一个祭司没什么区别，都是普通人。”
　　荀倪说：“是啊，所以我才拿你当借口建议就地扎营，咱们真是心有灵犀，我一个眼神你就明白了。”
　　莫羽趴在荀倪怀里打了个大哈欠说：“睡吧，我困死了。”说完没多一会儿他便进入梦乡，荀倪轻轻摩挲着他的背，心里仍是乱糟糟一团全无睡意，但又不知为何而乱。
　　
　　第二日就去留问题荀倪跟其他三人争论。“我待在这里总有一种莫名的不安，不是因为已知的那些危险，而是一种新的无法言表的感觉。算了，我不说了，你们总是对我的感觉嗤之以鼻，我要带小羽离开。”
　　卫梓说：“我们这么大老远跑来，难道刚进来就退回去？总得有个结论什么的才回去吧。”
　　莫清沉默不语，他听到荀倪说要带小羽离开，心底里很赞同，但碍于面子没有吭声。
　　
　　黎洛朗声说：“大家不要意气用事，想清楚我们来的目的到底是什么？我的目的是确定吸取长老魂魄的东西是否和这里的东西是同一种，现在我已经得到了答案，他们的确是同源的。那么现在的问题就是，我们是否继续追踪下去？我们是否有能力追踪下去？”
　　荀倪立刻表示赞同。“以我们现在的能力根本无法继续追踪，除非我们能拥有更强大的力量不受禁锢法阵影响。”
　　卫梓问：“如果那种东西继续出来吸食魂魄作乱该如何？”
　　荀倪说：“天下如此之大，有个别魑魅魍魉作怪也是正常，是不是因为死的是一位长老大家就特别重视，如果是一个普通百姓恐怕没人在意吧。”
　　卫梓有些恼火地说：“荀倪，我们是在帮你，现在只是出来一个家伙，谁知道他有多少同类，将来会不会祸患成灾，我们是在寻求如何防患于未然。”
　　荀倪不屑地说：“多谢卫祭司，不过您帮的似乎并不只是我。您放心，我、小羽，卫峰、吴襄，我们四人将来自会承担起天下重任。”
　　
　　最后的争论结果还是撤营，几位中年人并没有足够的激情和冒险心理，荀倪一打退堂鼓，他们犹豫一番也就跟着敲了。荀倪也不知自己为何一刻也不想再继续待下去，但他相信自己的感觉。
　　各人回营帐收拾物品，莫羽轻声说：“哥哥，你那样说卫叔叔他会生气。”
　　荀倪一脸肃容。“祭司当得久了，不免自以为是好大喜功，他是没经历过黑风，让他见识一次，只怕他再不肯踏荒漠一步。他们几个都存有私心不传位，现在祸患虽然存在但还微弱，应该早点让吴襄卫峰修习纯净力量做足够积累，一般祭司在修习十年之后开始进入鼎盛时期。否则新祭司能力有限，将来若真有大事发生，心有余而力不足危险更大。但我又不能说，你们两位老家伙赶紧让位给儿子吧。”
　　莫羽笑着说：“黎姑姑和卫叔叔都不算老，就我父亲年纪大了。”
　　荀倪也笑了，他发现自己语气有些太严肃，便放柔声音说：“祭司本来就显年轻，黎祭司看起来就象三十几岁，她跟吴襄站在一起，不像他母亲，倒象他姐姐一般。如果是太平盛世倒也没什么关系，但现在处处迹象表明未知的将来会有大事发生，若真要防患于未然，就赶紧传位。”
　　莫羽拉起他的手说：“哥哥不必太担忧，神明不是要赐予你至纯力量嘛，一切都在神明掌握之中，真有大事发生，他们也不会坐视不管。”
　　荀倪叹口气说：“傻小羽，神明真的会坐视不管，除非严重到整个四洲存亡。若神明真肯插手我们的世界，三百年前那次席卷四洲的大瘟疫，就不会死上百万人了。”
　　
　　莫羽默然。那次大瘟疫他也在典籍中读过，西洲受害最大，来不及处理的染病尸首堆积如山，污染了土地、河流，到现在西洲还有大片不适合居住的区域，那次瘟疫直接导致西洲成为四洲中最贫瘠的一洲。
　　看到他年轻俊美的脸上浮现出沉重之色，荀倪轻轻拥着他说：“是不是有点怕了？没事，有哥哥在！”
　　
　　帐外传来莫清不轻不重的咳嗽声，荀倪笑着放开莫羽，两人一前一后出帐。启程之后莫羽频频回头，荀倪问他：“怎么还舍不得走？”
　　莫羽说：“不知为什么总想往那个方向走，好像冥冥中有个声音在我脑子里不断地说让我去那里。”
　　听到他这句话，荀倪和莫清都猛然站住交换了一个眼神。莫羽的这种感觉他们很熟悉，祭司有一种法术可以使被施法者在神智正常的情况下不知不觉做被暗示的事情。莫羽作为祭司传人，天生精神力非常强大，因此他受到的影响很小，只是有些迷惑。荀倪突然想到他昨夜的异常，人在半睡半醒的状态是精神力最弱的时刻，因此他才会如梦游般一个人往荒漠深处走。
　　
　　荀倪心中大惊，看来是有什么东西趁他们暂时失去纯净力量时控制小羽去一个地方，他没有选择那些精神力低下容易控制的随从而选择小羽，应该是为了通过小羽把其他人也吸引过去。试想如果小羽昨夜走失，他和莫清一定会不遗余力地在荒漠中寻找，而卫梓和黎洛出于道义也会留下来援助。难道这是一个陷阱，有意把他们引入荒漠，然后利用禁锢法阵和黑风来除掉他们？如果真是那样，小羽遇见的大叔和马夫便不是什么偶遇。天啊，那小羽岂非时刻处于危险之中！
　　
　　荀倪越想越惊心，恐慌之色浮于脸上。他慌乱抬头对上莫清质询的目光，便定了定神将自己的猜测尽数告知莫清。莫清还在思索中，莫羽不高兴地大声叫嚷起来：“大叔和马夫绝不会是坏人！”
　　荀倪耐心地说：“好坏是不会写在脸上的。”
　　莫清冷哼了一声说：“的确，好坏是不会写在脸上的。”
　　荀倪哪能听不出他话中的含义，心想我这里担心小羽，你那里还在抓住一切机会打击我，这总也不能一条心，真遇上什么大事，怎么敢指望你们！
　　
　　莫清吩咐众人原地休息，唤来卫梓黎洛将荀倪的担忧转述给他俩。荀倪说：“咱们这里还一筹莫展，敌人却已经先发制人了。”
　　卫梓想了想说：“咱们尽快离开荒漠，待恢复纯净力量为小羽驱走邪魔。建议莫祭司在百里外封锁所有荒漠入道禁止百姓出入，里面的东西应该不能随意离开荒漠，否则早已入侵西洲。”
　　荀倪想了想说：“我认为吸食南洲长老魂魄的那个虽然和荒漠的邪魔同类，但应该不是出自荒漠。这样看来，北洲和东洲的无人之地或许也存在这些异类邪魔，一旦他们的力量足够强大，突破束缚他们的界限，四洲俱危。”
　　


79、七九 ... 
 
 
　　荀倪此言一出，三祭司无不动容，各自陷入思索之中，顿时生出一片压抑的寂静。莫羽紧张地小声问荀倪：“那个东西是藏在我脑子里吗？真可怕，他怎么进去的？他也会吃我的魂魄吗？”
　　荀倪爱怜地摸了摸他的脸说：“祭司传人对各类邪魔有天生抗力，他无法进入你的身体，所以也不会吃了你。但他一定藏身于你身边很近的地方，才能试图控制你的思维。他趁我们四人受制于禁锢法阵伺机作乱，等咱们离开荒漠就把他揪出来让他灰飞烟灭。”
　　莫羽大大松了一口气，却听荀倪接着说到：“最初是那位大叔把你引诱到荒漠来的，我一开始就觉得那两人古怪，或许他们是邪魔的信徒，所以也能拥有一些异禀和法术。”
　　莫羽摇摇头坚决地说：“不会，大叔绝不是邪魔的信徒，你见到他就会知道，他一定是好人。”
　　荀倪耐心地说服到：“你没什么人生历练，坏人要是装好人，比好人还好呢。”
　　莫羽认真地说：“不，我凭的是直觉，祭司传人对善与恶的直觉。”
　　荀倪温和地笑了，不打算跟他继续争辩，不管那大叔是什么人，反正自己会小心地保护他，不让任何东西伤害他。
　　
　　回到荒漠外的基地，莫清迫不及待地召集四位祭司一起为莫羽驱除邪魔，却发现完全没有那东西的影踪。莫羽说：“大概那家伙听到哥哥说要让他灰飞烟灭，吓跑了。”四人也觉得有道理，既然那东西要趁他们力量被禁锢时才作乱，自然也不会傻乎乎地等他们力量恢复乖乖受死。
　　黎洛说：“卫梓荀倪，你们回去后再好好翻翻典籍，看看可有类似记录，咱们至少要知道这些东西在各洲的大本营在哪里。我会再去南海探寻，若有必要在那区域禁渔禁航。”
　　莫羽望着基地里忙着为自己一行整理行装的士兵们问：“这基地的人是否也应该撤走，留他们在这里太危险了。”
　　莫清沉吟片刻说：“按照卫梓的建议，在百里外驻军设立禁区，麻烦各位帮我多设几处感应和防护法阵。”
　　
　　四祭司分头行动，花费数日时间在百里范围内设了十几个法阵，直到心力交瘁才收手。莫清再三表示感激，四人约定好紧急状态下实施心灵召唤的密语，卫梓和黎洛并不返回西洲洲府，在沿途距离本洲最近之地便告辞了。
　　返程途中荀倪和莫清都各怀心事，而莫羽也少见的沉默。莫清和荀倪斜靠在车厢靠背上，莫羽倚在荀倪身上，除了小青在他俩的肩头跳来跳去，三人常常是很久都不说一句话，甚至连多余的动作都没有。
　　快到洲府的时候突然下雨了，莫羽拉开窗帘，湿湿的雨雾飘入带来一丝清凉，路边的树木快速倒退着，偶尔有别的马车从他们车边掠过。他想起那一日下着滂沱大雨，大概就在这附近遇见大叔和马夫。他常常会想起总是微笑着让人感觉非常亲切和舒服的大叔跟他那有些性急不耐但很善良的英俊马夫，哥哥竟然说他们是坏人，哼，这世上就算没一个好人，他们也不会是坏人！
　　
　　莫羽正想着，突然感觉到一只温暖的手臂缠在自己腰上，他扭过头对上荀倪笑意盈盈的双眼。他刚要说话，荀倪伸出食指放在唇边做出噤声的手势，莫羽看到父亲耷拉着脑袋正在小寐。此时父亲的头低垂着，于是头顶的白发便历历在目，令他心疼不已。他顿时没心思回应荀倪的那些小动作，便又扭头继续看着窗外。荀倪自觉无趣，便缩回手臂，望着他的侧面发起呆。如果祭司还能拥有读心术就好了，可以读出小羽此刻的心思，他好像不太高兴啊，如今莫清都已经睁一只眼闭一只眼，他到底为什么不高兴呢？
　　
　　回到洲府，莫清和荀倪直接去了祭谷，一是多日来消耗纯净力量过度急需休整，二是联手记录典籍。莫羽便自己回家，舒舒服服沐浴之后跟床板重合大睡一场，直到下人来请他起床吃晚饭。得知父亲和哥哥都不回来，觉得一个人吃饭无聊，他便让人去叫莫少华来一起吃。席间他向莫少华讲述在荒漠的经历，听到他晚上差点被勾走，莫少华紧张得紧紧抓住他的胳膊，好像他随时还会被勾走似的。
　　
　　晚饭后哥俩又弄了小酒在莫羽院子里把酒闲话，不知不觉便到夜深。莫少华觉得自己该告辞了，但看莫羽依然兴致勃勃没有困倦的意思，想起他睡了一下午应是不困。只是自己前几天因派了新任，白天交接职责忙碌，晚间那厢送行这厢接风，连续几日都闹到凌晨。今天实在有些强弩之末，但莫羽不送客，他便强撑陪着，但困倦之态渐渐便遮掩不住，被莫羽看在眼中。
　　莫羽想起去荒漠前那次吵架，当时哥哥说少华哥嫉妒他，后来也偶尔提起少华哥用心不存之类，他当时十分不以为然，但看今夜少华哥似乎很不情愿跟自己待在一起，连话都比平日少了很多，他突然心里便有些难过起来。
　　莫少华虽然困极，但还是发现莫羽突然间情绪低落，便关切地问：“小羽是不是困了？”
　　莫羽先是摇摇头，又点点头说：“是，少华哥也休息吧，谢谢少华哥陪我一晚上。”他这话说得客气至极，令莫少华生出一种怪怪的感觉。但他实在太疲惫，没心思多想，便立刻告辞了。
　　
　　莫羽一人回到屋中，他毫无睡意，便坐在桌前发呆。烛光使他的脸变成金色，灯焰跳跃，他无聊地做着手影，看着墙壁上映出的各种奇怪影子。他盯着那些影子看着，不知为何心里突然生出一丝恐惧，他猛地站起来，灯焰一阵狂跳，此时若有人看到他的表情一定会大吃一惊，他的脸上呈现出从未曾有过的凌厉之色。
　　灯烛突然熄灭了，黑暗立刻席卷而来，夹杂着一种渗入骨髓的冰寒，他顿时觉得汗毛倒竖，撒腿便往屋外跑，同时大叫：“来人！”
　　
　　纷沓的脚步声传来，几个下人跑来，看到他站在院子当中，清冷的月光照得他脸色煞白，都吓了一跳。有人立刻去通报莫全德，其他人则呼啦啦把他围在当中七嘴八舌地问：“少爷怎么了？出什么事了？”
　　莫羽扭头看自己的屋子，心有余悸地说：“灯烛突然熄了。”他的声音有些颤抖，这恐惧立刻感染了其他人，两个胆大的下人进屋去重新点燃了灯烛，四处查看一番，没有发现异样，便又退了出来。
　　
　　过不多时莫全德匆忙赶来，他将莫羽拉入怀中紧张地问：“出什么事了？”
　　莫羽说：“刚才屋里的灯烛突然熄了，我很害怕～～好像有什么东西在我屋里。”
　　莫全德轻轻抚着他的背安慰说：“祭司府里怎么会有怪东西？你怎么越长大胆子越小了？”
　　莫羽惭愧地低下头小声说：“可是父亲和哥哥都不在啊。”
　　莫全德笑着说：“伯伯在外屋陪着你，你放心去睡觉。”说完他吩咐下人：“把灯烛点亮些。”
　　
　　第二日莫清和荀倪回府听到莫全德的汇报，赶紧唤来莫羽问个清楚。莫羽再次不好意思地说：“也没什么，突然间灯烛灭了，我心里不知怎么特别害怕，就喊起来了。”
　　莫清皱起眉，儿子很小就一个人住一间屋，从没有怕黑之说，更何况现在已经长大成人，难道是荒漠被控制的后怕？
　　荀倪什么也没说，只是望着他笑。
　　
　　待两人独处时，荀倪拉着莫羽的手笑着问：“是不是晚上没有哥哥陪不习惯了？”
　　“才不是！”莫羽当然不承认。
　　“小羽，昨日在祭谷里，我向你父亲行了大礼，他接受了。”荀倪突然把莫羽紧紧拥入怀中激动地说。
　　“真的？”莫羽兴奋地不敢相信，本来以为父亲只是无奈地睁一只眼闭一只眼，没想到他竟然真的认同了。
　　“真的！他还说如果我不嫌麻烦，你不嫌沉闷，就让我开始教你祭司必修课。”
　　“真是太好了！哥哥的诚意终于打动父亲了。我太高兴了！”莫羽激动地摇着荀倪的肩膀。
　　“别摇啦，摇散了！你的手劲很大！”荀倪笑着抓住莫羽的双手放在自己胸前动情地说：“因为你的勇气和坚决，咱们才有今天。我也没想到你父亲会主动找我谈话，开始还挺紧张呢。”
　　
　　“父亲主动找你说的，他怎么说的？”莫羽好奇地问。
　　“其实还是我挑的头，昨日快到黄昏时我瞅了瞅天色随口说，小羽肯定还在睡大觉，没人叫就不起床吃饭。我说的时候想着你，脸上的表情比较温柔，充满爱意。”荀倪说到这里吻了一下莫羽又接着说：“他突然说只有爱是不够的，但是总比什么都没有好。于是我便向他又起誓又表白，然后我向他行大礼，我觉得我跪了很久，他才轻轻碰了碰我的胳膊，说行了，起来吧，算是接受了。”
　　


80、难题 ... 
 
 
　　在家中小住几日后莫羽随荀倪前往东洲，他俩向莫清请辞，一起行了跪拜大礼。莫清眼里含着无法抑制的伤感，脸上却挂着淡淡的微笑，嘱咐莫羽天凉了自己注意冷暖，好好修习祭司课程等等。荀倪在一旁插言说：“莫叔，两三个月之后我就带小羽回来陪您过年。”
　　莫清说：“刚去没多久就回来，尽折腾在路上了。你去年过年便在西洲，也该陪陪自己父母。”
　　荀倪说：“我日日陪着父母，且他们可两人相伴，我也没什么挂心的。大年三十让您一个人冷清清的，小羽一定会非常难过。”
　　莫清勉强笑笑说：“怎么会冷清，满府的人也热闹着呢。”
　　
　　莫羽说：“哥哥说明年在两洲交界处建一所房子我们住那里，以后回家就近多了。”
　　荀倪连忙点头。“是啊，我已经有几处选址，正打算这次回去时让小羽去定一下看他最喜欢哪里。”
　　莫清说：“荀倪不要太宠他，他从小被我宠坏了，什么都依赖别人没有独立性，想要什么就必须要得到不考虑别人的感受，又懒又倔，又自私又自以为是～～”
　　“父亲！”莫羽不满地打断莫清的话。
　　
　　莫清无奈地说：“看，多没规矩，我在教训他，他竟然打断我的话。小羽，我知道你不爱听我说这些，孩子大了都不想听管教，我现在只要求你记住一句话，就是我说过很多次的那句你最不爱听的话，就算再你不以为然，也要记住，明白吗？”他的语气虽然似是命令，但眼里流露出焦虑和恳求。
　　莫羽望着父亲点了点头，自己最不爱听而父亲说的最多那句话便是：永远不要完全信赖哥哥！尽管父亲受了哥哥跪拜大礼，但他还是这样提醒自己。自己真是天真，还以为父亲真的认同了哥哥。莫羽突然有那么一点难过。
　　
　　荀倪的眼光始终盯着莫羽，因而看清楚了莫羽这一瞬间的情绪变化。莫清所说的那句话看来是他们父子之间的默契，自己几乎没给他们父子单独相处的机会，因此他不得不在小羽临走前如此含糊地提醒，那么这话应该是跟自己有关。
　　离开莫府后，荀倪看到莫羽情绪有些低落，心想还是晚一点再问他那句话到底是什么，这会儿他正满腔离愁别恨呢。
　　
　　荀倪带着莫羽来到他所选的两处建府之地，问莫羽喜欢哪一个里，莫羽也看不出所以然，只是说哪一个地方可以种一大片香雪花就选哪里。荀倪笑着说：“每个院子后面的山坡都可以种一山坡的香雪花，我也是难以取舍，你做主吧。”
　　莫羽挠头说：“我不懂这些啊，哥哥算算哪个风水好？”
　　荀倪说：“风水我早算过了，都好。”
　　莫羽想了想说：“哥哥把两个地契摆在一起，闭着眼睛随便摸，摸着哪个就买哪个。”
　　荀倪笑了，买房子置地这样的大事，让莫羽说的跟小孩子游戏一般，要知道这两片产业都价值不菲啊，不过在东洲地盘上，祭司大人想要的任何东西还不是唾手可得。
　　
　　回到东洲后莫羽开始认真修习祭司功课，有些可以在谷外学习，有些则必须在祭谷内学习。荀倪比较忙碌，天文地理算数之类的基础学科他请父亲为莫羽教导，自己则主要辅导那些必须在祭谷内修习的内容。
　　
　　这天午后荀倪刚从府外回来就被父亲叫去说话。“倪儿，你还记得我以前给你出过的那道最难的算数题，你花了一整天时间才推算出来，你猜小羽用了多长时间？”
　　荀倪笑呵呵地说：“小羽本来就聪明嘛，他也只用了一天？”
　　荀拓摇了摇头说：“我记得我以前做这个题几乎用了三天时间，你用一天时间我已经非常为你骄傲，但他居然只用了两个半时辰！太可怕了！”
　　“两个半时辰？怎么可能？”荀倪不可置信地叫起来。
　　“其实还不到两个半时辰呢！我告诉他这个题是上古算数中最著名的难题，可能需要推算很久，让他累了就休息休息。然后我回自己院子，本打算等你回来叮嘱你不能给他提示，结果两个多时辰之后，他就跑来找我，说伯伯我解出来了，不难嘛。然后他飞快地在纸上给我写下推算过程，得意地递给我。我当时真的惊呆了，拿着纸好久没说话，他不解地问我，伯伯，我算错了？应该不会错啊。我赶紧点头说算得好，夸了他一句聪明，把他打发走了。”
　　荀倪笑着说：“我的小羽多优秀啊！“
　　
　　“你还傻笑，你应该担心才对！”荀拓正色说：“强大的推算能力是祭司智慧的根源，决定了他对法术的领悟力和创造力。倪儿，现在祭司拥有的一招一式，有些是大神亲传，但更多靠祭司自己的领悟和创造。小羽的推算能力前所未闻，他将来的造诣我简直不敢想象。非强则弱，我一直认为弱的必然是小羽，看来他并不弱，只是没有表现出来。”
　　“我不觉得这有什么可担心的。”荀倪说：“父亲失去纯净力量之后也照样能够进行推算，只是太繁复的推算消耗心力过度，需要纯净力量的支持～～”他突然停口不说了。这道上古难题在推算时非常消耗心力，当年自己算完后有如虚脱的感觉，而听父亲描述小羽推算得非常轻松，此时他才明白父亲为何说应该担心。
　　“你现在明白了？”荀拓冷哼了一声。“我们一直认为等他十八岁你已经修习纯净力量十二年，必然是你强他弱，但现在看来未必。”
　　“那又怎样？”荀倪兀自嘴硬。“小羽绝不会跟我抢至纯力量。”
　　“那如果是至纯力量自己选择更强大的一个呢？”
　　“照您所说，我毕竟修习了十二年，他怎么可能比我强大？顶多是强弱不那么悬殊。父亲，没别的事情我先走了，小羽还等着我呢。”
　　荀倪说完便匆匆告辞离去，荀拓望着儿子的背影直摇头，他最初的计划如今儿子肯定是不愿意执行了。非爱则恨，非生则死，非强则弱，荀拓反复念叨着，眉头渐渐蹙成小山。
　　
　　荀倪进到自己屋里，莫羽早听见他脚步声放下手里的书欢喜地迎上来，荀倪抱住他亲了两口，爱怜地问：“看书累不累？”
　　“不累。不看书也没事做，你们不让我自己一个人出府。我又不会走丢，真是！”莫羽撅嘴抱怨。
　　荀倪心里有些歉然，他已经习惯了将莫羽置于自己可视范围之内，如果自己外出又不能带着莫羽同往，他便再三叮嘱莫羽不要自己独自出府。“不是不让你一个人出去，你谁都不认识，出去多没意思，我只要有时间就会陪你。”荀倪软语相哄。
　　“我总也不出去当然谁都不认识了。”莫羽嘟囔着说。
　　“小羽，你父亲把你交给我，我压力很大，不敢有一丝疏漏。等你十八岁拥有祭司之力，你就可以自由翱翔，我也可以松口气了。”荀倪话虽如此说，心里却想小羽从小就性子清冷孤僻，不喜欢和人来往，而祭司天性大多如此，怎么如今却有些转性了。
　　
　　荀倪转了话题说：“我刚才见了父亲，他说你今天只用两个多时辰便推算完上古难题，你真厉害。我要好好表扬你，明天咱们出去玩一整天。”
　　莫羽问：“那个题很难吗？我当时告诉伯父我算出来了，他特别吃惊。”
　　荀倪说：“不是很难，而是非常非常难，那道题能算完你的算数课程就可以结束了。那道题推算路径非常复杂曲折，很容易把人陷入纠结之中，严重的时候甚至迷了心智，我曾听说有些人钻研算数最后发疯。当年我父亲用了三天时间，我用了近一整天才完成，你只用两个多时辰，真是太匪夷所思了！你父亲若知道一定会为你骄傲。”
　　莫羽欢喜地说：“那我立刻写信告诉他。哥哥，其实我开始看到题的时候，完全看不懂，都不知道如何入手，后来我看了几遍，突然就有想法，然后一气呵成算完。”
　　荀倪说：“这道题并非只有唯一解法，就像去一个目的地有很多条道路，你一定是找到了最快的捷径。小羽你真是太厉害了！”
　　莫羽得意地翻了一个白眼。
　　
　　两人正说着话荀拓来了。他对荀倪说：“你设个迷宫让小羽走走。”
　　“现在吗？设个什么等级的？”
　　“最复杂的，我当年考核你的那个。”
　　荀倪抬头看看天色，设一个复杂迷宫大约需要一个多时辰，等设完就快到晚饭时分，再等小羽从迷宫出来还不知到什么时候。不过小羽能够那么快解开上古难题，估计也不会太久时间吧。父亲此时让自己设这迷宫考小羽是什么意思呢？
　　


81、迷宫 ... 
 
 
　　莫羽好奇地看着荀倪在屋前小院施法，只见他手指如狂风中翻飞的漫天落叶一般令人眼花缭乱。莫羽悄声问荀拓：“伯父，就这么小的院子能建多大的迷宫啊，那我还不几步就走出来了？”
　　荀拓解释说：“他在建一个虚拟的迷宫，对外部环境大小没要求。”
　　莫羽担心地问：“是不是要消耗哥哥很多纯净力量？”
　　荀拓笑着说：“没关系的，这都是祭司基本功。还要等很久，你陪伯父下棋如何？”
　　
　　莫羽和荀拓下到第三局棋的时候，荀倪进来了，此时战况为莫羽赢两局，这第三局荀拓也已落了下风。荀拓一看见儿子进来便把棋盘一推说：“小羽你去走走那迷宫，挺好玩的。”
　　三人来到屋外，荀倪施法将莫羽送进去，只有当他找到正确出口才能自己出来，否则就需要荀倪施法把他释放出来。荀倪站了一会儿对父亲说：“咱们进屋喝茶等他吧。”
　　荀倪刚给父亲倒完茶还没放下茶壶，突然听见莫羽叫了声“哥哥”，他猛地抬头满脸震惊。片刻之后他听见荀拓问：“小羽，你觉得迷宫好走吗？”
　　莫羽说：“我一进去就好像知道怎么走，直接就走出来了。”
　　荀拓若有所思地望着尚在发呆的儿子轻声说：“倪儿，我先回屋了，待会你们来前厅一起吃饭。”
　　
　　送走荀拓后莫羽站在空荡荡的院子问：“哥哥，那个迷宫还在吗？我觉得在里面玩捉迷藏挺有意思。”
　　“为了少消耗纯净力量，那是个一次性法阵。你要是喜欢，回头我建一个永久性的。”
　　“不用，等以后咱们联手建一个。你建的你都认识路，多没意思。”
　　荀倪笑着说：“以后你就没时间没兴趣在迷宫里捉迷藏了，做祭司之后很忙。”
　　“可是我不觉得哥哥很忙啊。”
　　“那是因为大多数琐事父亲帮我处理了。”
　　“我今天两次考核都这么优异，是不是应该双倍褒奖？哥哥，咱们晚上去游平湖吧。”莫羽撒娇地恳求着，荀倪哪能不应。
　　
　　莫羽开心地抓起小青放到嘴边亲了一口说：“小青，咱们晚上可以出去遛弯啦。”
　　荀倪叹口气说：“小羽，我不在家的时候，你想出去玩便出去玩，记得别自己一个人出去，带两个人，给父亲说一声，但是一定要把我布置的功课做完才行。”
　　莫羽说：“我知道啦，我其实也只是有时嘴馋想去街上买点好吃的，或者偶尔闷的时候随便走走。”
　　荀倪说：“想吃什么随时可以让下人去给你买啊。”
　　莫羽说：“哎呀，自己在旁边等着热乎乎地出锅才最好吃嘛。”
　　荀倪笑了，小羽只是少年人习性贪吃贪玩罢了。
　　
　　晚上两人包船游平湖。此时已是深秋，湖面上虽然风寒，但游船并不比夏日夜晚少。莫羽站在船头，衣服被风吹得飘扬起来，荀倪关切地说：“湖面风冷，回舱房去喝酒吧。”莫羽摇摇头，只是盯着远处看。
　　荀倪顺着他的视线看去，却没看到什么吸引人的东西。荀倪怕他冷，拿了件大氅披在他身上，发现他身体非常凉，便从后面拥着他爱怜地说：“身上这么凉还说不冷？”
　　莫羽说：“真不觉得冷啊。可能我们西洲的天气比这边冷，我已经习惯了。”
　　
　　荀倪看到小青小爪子紧攀着船沿脑袋垂向湖水，便蹲下来摸着他的脑袋笑着说：“小青是不是想去水里玩？”小青扭头朝着莫羽吱吱叫，莫羽点点头，他便从荀倪手掌中滑出，一个俯冲进入湖中，跳跃了一下之后便不见踪影。
　　“哥哥我也好想去湖里游泳。”
　　“这时节水太凉了，要不然咱们去祭谷的温泉？”荀倪笑嘻嘻地说。
　　“温泉那么小怎么游。”莫羽似乎一点没听出荀倪的言下之意，依然凝望着秋风中水波动荡的湖面。
　　荀倪心想小羽上次掉入海中差点淹死倒没有产生畏水心里，有的人一次被水淹，见到个小水坑都绕远远走。但不知为什么，自己反而很担心小羽靠近有水的地方，虽然明知道他会游泳，而且游得很好。是因为关心则乱吧，荀倪拢住莫羽被风吹乱的头发，那发梢总是扫着自己的眼角，怪难受的。
　　“别拽我的头发。”莫羽烦躁地扭开身体，荀倪有点发怔，小羽这是怎么了？
　　
　　沉默直到小青突然跃上船才被打破，小青顺着莫羽的手臂爬上肩头，湿漉漉的身体沾湿了他的衣袖，荀倪趁机说：“衣服湿着吹风容易着凉，咱们进去吧。”这次莫羽没有拒绝，任他牵着手走入船舱。
　　两人坐下之后，荀倪依然不安地望着莫羽，莫羽纳闷地问：“哥哥你老看着我干嘛？”
　　荀倪小心翼翼地问：“你是不是有什么不高兴的事情？”
　　“没有啊，跟哥哥在一起怎么会不高兴，是不是小青？”莫羽一边说一边跟小青顶鼻子嬉闹，的确一点也看不出不高兴的样子。荀倪心想刚才也许是突然想家想父亲了吧，或许是看到什么触景生情了。这次回来之后，小羽经常会发怔出神，似乎心事重重，问他却又不肯承认，难道成年礼之后性格变了？真是怀念那一片赤子童真单纯快乐毫无心机的小羽啊！
　　
　　“哥哥，你发什么呆呢？”莫羽伸着手指在荀倪眼前摇晃。“还说陪我玩，你只顾自己想心事。哥哥你想什么呢？”
　　荀倪苦笑，倒成了自己想心事发呆了。他抓住莫羽乱摇晃的手指放入口中轻轻咬了一口说：“我在想你呢。”
　　莫羽笑了，哥哥应该是在想跟自己有关的事情，因为他是盯着自己两眼发直。
　　
　　“小羽明天咱们去祭谷吧，好几天没读典籍了。”
　　“你下午答应我明天出去玩一整天，你忘记了？”
　　“我什么时候答应了？”荀倪当时为莫羽两个半时辰算完上古难题的事情而震惊，信口敷衍的话语早就忘记了。
　　“是你表扬我功课做得好，主动说要陪我玩一整天。”莫羽急得嚷嚷起来。
　　这才像他的小羽嘛，荀倪笑着说：“你父亲说要对你严格一些，可我哪里舍得对你严格，我真怕有愧于他的托付。”
　　莫羽得意地说：“我读书那么快，别人读三天的书我一天读完，然后一天用来玩，一天用来睡觉，什么都不耽误。”
　　荀倪说：“我的小羽当然是最聪明的，可是你耽误的时间太多了，你现在只有两年时间，要学十二年的功课啊，我都担心时间不够。”
　　莫羽问：“要是没学完该学的功课会怎么样？不能悟出心灵之火吗？”
　　“那倒不会。实在不行典籍以后慢慢读，那些必修课一定要学完。一般而言，咒语口诀手法心法必须在传位之前全部教给你，失去纯净力量后的前任祭司会自然遗忘其中绝大部分，不过你由我来辅导就不存在这方面的问题。”
　　莫羽想了想说：“如果是这样的话，我觉得我应该让父亲辅导我一段时间，我想他应该非常希望能亲自辅导我，那样才算是真正传承他的衣钵。”
　　荀倪点点头说：“没错，他一定有他自己的一些体会和领悟。过年回去我问问他是提前传授你还是快到时候再传授你。”
　　
　　时间过得真快，转眼又临近新年，荀倪和莫羽再次踏上去往西洲之路。荀倪备了很厚的礼，他笑着对莫羽说：“这算是聘礼，咱这算是回娘家。”莫羽不出意料地朝他翻了个白眼。
　　
　　两人向莫清行过大礼后，荀倪不等莫清询问便主动汇报莫羽的祭司修习情况，并大大表扬了一番莫羽超常的学习能力，莫羽得意地在一旁摇头晃脑。随后荀倪便问及莫清是否打算亲授莫羽一部分祭司学业，莫清说：“现在还不需要，明后年也来得及。我的祭司修为不及你，你教他比我教得好。”
　　听到莫清难得地夸赞自己，荀倪开心地跟莫羽对了个眼神。莫清轻咳了一声说：“不过～～我还是要以我们西洲祭司的传统迷宫来考核一下小羽。迷宫我早已设好，小羽你随我来。”
　　
　　莫羽随父亲进入迷宫后便愣住了。他眼前是一片芳草萋萋的原野，而不像哥哥的迷宫里是高耸的墙壁和狭窄的通道。迷宫是设在草丛中吗？这里至少有千百万株草，这迷宫也太复杂了！
　　看到儿子的惊疑，莫羽解释说：“这里并没有什么迷宫，那是说给荀倪听的。我们在这里说话他听不见，我有话给你说。来，坐下。”莫羽虚虚一指，两把椅子出现在眼前。
　　莫羽与父亲并肩而坐，狐疑地望着父亲。莫清手搭在他肩上，长长地叹了口气。
　　


82、谈话 ... 
 
 
　　“我收到你的信，你能够在两个多时辰解开上古算数难题，我既为你骄傲又为你担忧。我当年被那道题阻了很久，你爷爷不忍看我连日煎熬其中，给我小小提示我才过关，你的天资如此之高必然会引起荀家父子的恐慌。荀倪寸步不离你左右，有些话我没法说，现在他只当我是在考核你而不疑有他，我才能有机会提醒你：在他们父子面前一定要收敛你的才智，不要被所谓的感情冲昏了头脑，时刻把那预言记在心中。你不要又是那副不以为然的表情！”莫清看着儿子的神情有些恼火。
　　“哥哥绝不会害我，尽瞎担心！”莫羽勉强听完父亲千篇一律的提醒和教诲，不悦地嘟囔着。
　　
　　莫清咽下已经腾到嗓子眼的怒火耐着性子说：“我先问你，你觉得情人之爱和父子之爱，哪种感情更深？”
　　莫羽想了想说：“父子之爱是天生的，来自血肉骨髓，情人之爱是后天的，没法相比。”
　　莫清说：“那你也是承认情人之爱比不过父子之爱深了。传说在许久之前，在以人为做祭品的时代，谁家的孩子被选为祭品，父母各个伤心欲绝，但没有能力抗争反对。后来不知怎么出了错，一位祭司的孩子被选为祭品，他悲愤地向神明抗议，神明说已经选定若更改会影响神明的威望，但可以赐予他永生作为补偿，这诱惑太强烈，他同意了，用亲生儿子的鲜血举行祭祀仪式。”
　　“这只是传说。”莫羽不服气地说。
　　“的确是传说，我想告诉你的就是当诱惑足够强烈，亲生儿子都可以牺牲，更何况情人。我承认荀倪现在对你不错，但这种感情能否抵得住至纯力量的诱惑？”
　　莫羽低头不语。
　　
　　莫清继续说：“我不是危言耸听。当初无论我如何想阻止，一切都在按照预言的轨迹进展，我实在太无能，到现在也没想到什么法子，因此我只能顺着荀倪，暂且接纳他，令他对你放松限制，或许将来能有什么机会。今日荀倪主动提出让我给你做一些辅导，这是因为他觉得已经掌控一切而给予的小恩小惠，当然，也有他想尽量对你好一些的原因在内，这个我并不否认。”
　　“父亲，是不是您至始至终认为哥哥会伤害我？”莫羽的声音有些颤抖。
　　莫清坚决地点了点头。“如今你显示出来的异禀可能会令他有些警醒，但还不足以为忧，你今后一定要处处示弱，表现得贪吃贪睡贪玩不求长进毫无心机。小羽，如果把握好机会，或许你可以反败为胜。这预言是一个选择题，或许选你，或许选他，没有定论，为此他们父子才处心积虑想要占尽先机。但我也不会放弃，虽然我不在你身边，但最后关头我一定会帮你。”
　　
　　莫羽心中思绪纷乱。在和哥哥过了半年快乐生活之后，父亲又突然重提老话题，而且如此诡秘，避开哥哥藏在法阵里跟自己说这些，他先是不以为然，现在有点不知所措。若是真按父亲所说，他根本无法跟哥哥相处，他无法想象自己每天跟哥哥貌合神离的生活，那还不如和哥哥分手！但是他转念又想，父亲这般为自己忧虑，何必去反驳他，就假装听从他的建议，反正自己怎么做他也不知道。至于预言，哥哥想得到至纯力量，而他早已决定选择放弃至纯力量，因此他们之间不会存在致命的诱惑。等一切都过去，两位父亲也会握手言和，为他们当时各自的自私而惭愧懊悔。
　　
　　想到这里，莫羽的心情不那么沉重了，他抬起头说：“您说的话我都记住了。哥哥给我设的迷宫我很快就走出来，咱们要是在这里待得太久，哥哥会不会起疑心？”
　　莫清深深地望着他，片刻后叹了口气说：“出去吧。”
　　
　　看到莫羽出来，荀倪迎上去问：“怎么用了这么久时间？”
　　“父亲在迷宫里设置障碍，走起来比较慢。”莫羽用父亲教他的话回答到，同时也解释了莫清一直待在迷宫内不出来的原因。
　　荀倪哦了一声说：“不断设置随机障碍，那是比较难一些。”看到莫羽有些没精打采，他体贴地问：“是不是累了？伯父，小羽刚回家您就考他，瞧把他累的。”
　　他在莫清面前如此秀恩爱，令莫羽害羞地低下头。
　　
　　晚上两人在莫羽屋里闲聊，荀倪问：“今天你少华哥怎么没巴巴地跑来？”
　　莫羽说：“是啊，回来大半天了，还没见到他呢，都怪你说他别有用心，他大概不愿意来了。”
　　“想他让人叫他来啊，要嫌我不方便，我可以回避。”荀倪笑嘻嘻地说。莫羽朝他翻了个白眼嘟囔到：“为什么我们家人都不喜欢你啊？”
　　荀倪把他拽到怀里很响亮地亲了一口说：“因为我把他们最爱的宝贝抢走了。”
　　
　　他这厢发出信号，莫羽自然热烈响应。一轮热情过后，荀倪摸着莫羽滑溜溜的背似是随意地问：“今天在迷宫里父亲跟你说什么了？又说我不好的话？”
　　“没说什么。”莫羽的背突然硬了，顿了片刻后他说：“还是那些老话，我耳朵里已经生茧，听不见了。”
　　荀倪幽幽地叹口气说：“我已经费劲心思讨他欢心，还是得不到他的认同，真是令人沮丧！”
　　莫羽想了想说：“你不要刻意去讨他欢心，你要让他自己感受到你的真心才行。”
　　
　　荀倪轻轻摇摇头不再说什么，却突然去吮莫羽的肩头，他吮得很用力，留下一枚鲜艳的印记，令莫羽吃痛地叫了一声：“啊！你咬我！”
　　荀倪佯作委屈模样。“我心里怨气没处发，俗话说父债子偿，只好发泄在你身上了。”说完嘴又探到莫羽前胸，莫羽嬉笑着躲避，把那些不快之事暂且抛在脑后。
　　闹了一阵子之后荀倪突然说：“哎呀，我忘记设禁制了，你院子里的仆人不知道听到没有。”
　　莫羽惊慌地拉起被子将自己遮得严严实实。“哥哥，你赶紧去设。”
　　荀倪看着他的羞涩模样憋着笑说：“这么狠心！我都脱光光了还赶我下床！外面那么冷！要花费那么久时间！”
　　莫羽想想也是，便无奈地说：“算了，今晚就好好休息吧，睡到自己床上的感觉真好！”
　　荀倪贴在他耳边说：“是啊，我也觉得小羽的床感觉真好，回来一趟不容易，一晚上都不能浪费。”
　　
　　年前莫清很忙碌，荀倪便每日陪着莫羽在祭谷读典籍。对于荀倪竟然在西洲过年莫清也没想到，每年岁末年初祭司的事务很多，尤其岁初大祭非常重要。他本以为荀倪把小羽送来便回去，等过完年又来接或者小羽自己再去。荀倪解释说岁初大祭的形式还要举行，只是他不亲临而由父亲代替，他已经向长老说明并取得谅解和支持。莫清很好奇荀倪如何向长老解释，荀倪淡淡一笑说：“也不需要特别的解释，只是说有跟重要的事情要做便可。”
　　莫清心想也对，对于荀倪父子而言，没有什么比预言中的至纯力量更重要了。
　　
　　这日莫羽从祭谷回到家看到莫少华在厅堂等他，他欣喜地扑上去叫了声少华哥，接着又抱怨说：“少华哥，我回来好几天你都不来看我。”莫少华赶紧解释自己被派到外地公干今日才回来。
　　看到莫少华紧张的模样莫羽笑嘻嘻地说：“我早就知道了，我问过全德伯伯了。”他很在意莫少华的态度。父亲是不指望了，全德伯伯估计也很难接受自己这种情形，在他极少的亲人和朋友之中需要至少有那么一个同盟，哪怕这个同盟并非心甘情愿成为自己的同盟。
　　
　　年三十莫羽穿上新衣，他献宝一般地说：“这是哥哥的母亲为我做的。”
　　东西两洲的服饰略有差异，莫清看了几眼说：“你还在你母亲肚子里时，她也给你做了两套小孩子的衣服，做好后就放在床头，后来被她的血污了，下人们收拾屋子时扔掉了。”
　　莫羽微微垂下眼，但也没有表现出特别难受，毕竟从一出生就失去母亲，痛苦已经非常淡薄。“哥哥想给母亲上香，可以吗？”
　　莫清淡淡地说：“心意到就行了，上香却没必要。”
　　莫羽轻声说：“我想让哥哥去给母亲上香，我想让母亲看看哥哥。”
　　莫清叹了口气扶着儿子的肩说：“小羽，你母亲在天之灵一直在看着你，看着你长大，看着你所有的事情，自然也包括你身边的人。再者……”莫清突然语气一转。“我不认为你母亲愿意让他上香。”
　　莫羽还想说什么，但忍住了，他不想破坏大家过年的情绪。
　　


83、试探 ... 
 
 
　　祭祖之后，府里老少仆从向莫清父子叩头拜年，莫羽已经成年，也要送出红包，从今年起大伙儿可以收两个红包，各个更是喜笑颜开。莫府虽然人丁较少，但年夜饭也按例吃到子时，燃放爆竹烟花之后才散席。
　　荀倪第一次不在自己家过年，席间想起父母不时走神。莫羽怕他闷，便不断地问他些东西洲过年的不同风俗，又扯着父亲问南北两洲的风俗，两人均知他是为了让这个年夜饭有年夜饭的气氛，便挑些热闹的内容说。这个年夜饭倒也吃得其乐融融，莫羽父子都喝了不少酒，散席时莫羽已有醉相。
　　
　　荀倪早已发现莫羽年纪虽小却有贪杯之好，他平日也喜欢跟莫羽小酌一番，莫羽喝酒上脸，很快便红嘟嘟粉扑扑，每每令他酒不醉人人自醉。
　　荀倪将莫羽扶回房中，莫羽只是浅醉，稍显兴奋，嘴里叽里咕噜说个没完。荀倪仔细听来都是他小时候的事情，断断续续也听不出个所以然，便哄着莫羽上床睡觉。往日里莫羽的这种酒后兴奋总是会激起荀倪更高涨的炽热，但今日不知为何他却没了心思，哄着莫羽睡熟后，他悄悄下床来到屋外小院。
　　
　　外面很黑，没有星光，今年的第一日便是一个阴天，这不太吉利。年夜饭前他问小羽有否向莫清提及初五回东洲的事情，小羽支吾半晌说想在家多陪父亲一段日子。自己留下来过除夕，初五两人便一起离开赶回东洲过十五，这是来之前就商量好的。来之前父亲曾提醒自己，若小羽对返回东洲有踌躇之意则要小心。其实小羽想在家里多待一段日子也是人之常情，关键是他说的时候一脸心虚，加之那日自己问他们父子俩在迷宫里说些什么时，他的反应也有点过度。
　　
　　“哥哥！”莫羽的声音打断了荀倪的思绪，他愕然回头，看到莫羽披衣挞鞋站在门口。
　　“你站在院子里干什么？”“你怎么起来了？”两人同时发问。
　　“上茅厕。”两人同时回答，继而同时笑了。
　　“一起去。”荀倪笑着拉起莫羽的手。
　　点燃茅厕内的灯烛，荀倪下意识地瞧了一眼莫羽的□，一抬头看见他也瞧着自己，便笑嘻嘻地问：“酒醒了？”昏暗的灯烛下莫羽脸色依然绯红，令他立刻便腾起强烈的欲望。
　　
　　初一莫清举行岁初大祭，荀倪和莫羽前去观礼。荀倪这一年来往返西洲次数很多，许多西洲显要都认得他，看到他的出现都大吃一惊。荀倪朝那些向他做礼的人们淡然颔首，显示出高高在上的祭司气派。
　　礼毕后潘岐设宴，他先私下里拉着荀倪问是否有什么要事逗留西洲，荀倪笑着连连摇头。“于私是送小羽回家，顺便过一次西洲的年，于公则是借读莫祭司的典籍。”
　　潘岐思忖这理由实在不足以跟岁初大祭的重要性相比，看到他依然满脸疑惑，荀倪继续解释说：“岁初大祭我拜托给父亲主持，父亲在东洲德高望重，堪当此任。其实只是形式罢了，也无需太拘泥。”
　　潘岐点点头举起手中酒杯向荀倪敬酒，他很欣赏这位东洲祭司，既年轻又有能力魄力，两年后由小羽继承西洲祭司，他总觉得放心不下，不过荀祭司和小羽关系这么好，将来一定会帮衬扶持吧。
　　
　　晚上荀倪再次和莫羽谈起初五回东洲之事。“我理解你舍不得家，舍不得父亲，但咱们说好初五一起回去我才留下过年，早知道这样我送你来之后就回去，也不会误了岁初大祭。”他的语气中颇有埋怨，然而莫羽只是低头不语。
　　荀倪烦躁地扭过身，许久之后莫羽轻轻推了推他问：“哥哥，我要是不和你一起初五回去，你是不是会很生气？”
　　荀倪背对着他不吭声，莫羽又问：“就算我初五和你一起回去，以后我想父亲想家了，我能不能随时回来？”
　　
　　荀倪拧过身惊讶地望着他。“你怎么会有这种想法？当然是想回家就回家啊，我只是不舍得跟你分开。我习惯把什么都计划好安排好，你这突然一变卦，把我的很多安排也打乱了，因此有些郁闷。”
　　“明年过年咱们就在你家过，不折腾了，但我想每年我的生辰都要回家过，可以吗？”
　　“可以啊！”荀倪不假思索地回答。
　　“明年也可以吗？明年我十八岁生辰……”
　　
　　望着莫羽闪烁的眼神，荀倪骤然明白了，小羽这是在试探自己呢。“除了明年之外的其他所有生辰，都可以回你家过，明年例外。预言之期届临时，我不知会发生什么事情，我必须要和你在一起才安心。”
　　“我们一起回我家，不是也在一起吗？”
　　“我怕有什么意外，我的力量只有在东洲才能得到最大的发挥。时间过得真快，那时你才这么一小团，一转眼就快到十八岁了。我有时真希望时间过得慢一些，如果时间能停止到现在的时刻多好啊！”荀倪感慨到。
　　“可我希望赶快到十八岁度过预言，尽早解脱。现在所有的矛盾不都是源自预言嘛，预言不存在了，所有问题也就不存在了。哥哥，你好像有些怕预言到来？为什么？你不是很想拥有至纯力量吗？”
　　
　　荀倪无法确定莫羽这一连串的逼问是有意还是无心，因此不知该如何作答，许久之后才说：“等你成为祭司，我们就不能天天在一起，就算我们住在两洲交界的地方，也要经常忙碌各洲事务而分开。一想到这里，我就特别珍惜这两年的朝夕相处。”
　　莫羽想了想，没再接着问下去，而是钻到荀倪怀里轻轻叹了口气。荀倪摩挲着他的背说：“听到我的小羽毛叹气，心里真不是滋味。小羽啊，不管预言会带给我们什么，在他到来之前的这一年半我们要好好享受美好时光，等你当了祭司之后，像如今这样无忧无虑的日子就一去不复返了。”
　　莫羽点点头说：“我明白了，那我明天就去跟父亲说初五咱们一起回东洲。”
　　“真的？”荀倪欣喜不已。“我以为你已经决定不跟我一起走呢，我刚还在琢磨什么时候来接你合适。”
　　“你那么忙，我不给你添乱，老让你接来送去的。你不是说过趁春季例巡之际带我游遍东洲嘛，我若不抓紧这一年半，以后只怕不能这么尽兴游玩了。”
　　荀倪狠狠亲了莫羽一口。“我的好小羽真善解人意，真是爱死人了！”
　　
　　第二日莫羽去跟父亲说起回东洲之事，莫清倒也没多说什么，只是点点头表示知道了。
　　转眼便到初五，莫羽和荀倪去向莫清道别，莫清扶着儿子的肩比了比说：“个子倒窜得快，已经比我高了。”他的语气好像是今天才发现似的。
　　莫羽弯起嘴角给父亲一个明媚的笑容，他明白父亲的意思，父亲总是说自己只长个头不长心眼，这还是在隐晦地提醒自己呢。
　　
　　所谓三人成虎，同样的话说得次数多了，必然会留下深深的印痕。莫羽怀着对爱的信念、对命运的不甘以及小小的逆反心理，置父亲的阻拦劝警于不顾，但父亲的执念仍是在他心中种下猜疑的种子，这种子一旦有了合适的环境和条件，便会发芽生长，开出恶之花。
　　
　　为了减少莫羽的思乡念亲之情，荀倪对他宠溺倍加，时时哄他开心，刻刻小心呵护。莫羽沉醉于这甜美的幸福，转眼便又到中秋。如去年一样，荀倪陪莫羽回家过中秋节及生辰，莫清对荀倪的态度依然不冷不热，但比起以前的充满敌意已经好了许多。
　　
　　莫清照例问起莫羽的祭司功课，荀倪抱怨地说：“我带他去海边玩了一圈，结果回来之后他说，人家渔民都是三天打鱼两天晒网，为什么他每天都要读书？气得我跟他说，那你不要当祭司，去当渔民吧。可是他却说，我天生就是祭司，少读几本书也照样是祭司，再说还有你啊，你一定会处处帮我。真是不求长进！”
　　莫羽毫不在意地吐了吐舌头，做了个鬼脸。“十二年的课程非要我两年学，我能学完吗？最基础的学一学其他的以后慢慢来嘛！”
　　荀倪恼火地说：“哭着喊着要学习祭司功课的是你，学了又嫌累嫌多的也是你！莫叔把你的学业托付给我，我教不好你怎么交代！”
　　莫清皱皱眉说：“我把他惯坏了，现在要管教他真难！希望他将来能成为一个合格的祭司，别让世人笑话。荀倪，今年过年你们就不用回来了，就在东洲过吧，岁初大祭之后我若有时间，过去看他。”
　　荀倪忙说：“怎么可以让您去看他？我还是带他回来过年。”
　　莫清说：“我不希望你因为他而误了祭司职责，你去年没有亲自举行岁初大祭，今年若再如此，只怕神明会怪罪。”
　　荀倪这才明白莫清是在关心自己，不禁有些受宠若惊。
　　


84、回家 ... 
 
 
　　荀倪感激地说：“多谢莫叔为我着想，我今年只是送他来，不留下过年，等过完年再来接他。”
　　莫清说：“他翻过年就算十八岁了，不用接来送去的，再说他自己一个人也走过。”
　　荀倪连连摇头。“上次他一个人上路，我沿途派人给他安排，到最后稍有疏忽，他差点就被人谋财害命，我可不放心让他一个人走。”
　　莫羽不好意思地低下头说：“此一时彼一时嘛，哥哥你老揪着人家少不经事的糗事不放。”
　　荀倪斜了他一眼说：“少不经事？不就去年嘛！好像过了多久似的。”
　　莫羽不服气地说：“都过了一年半了，人家说士别三日当刮目相待，再说这一两年我跟着你四处游历，也算见多识广，你别小看我！”
　　莫清也说：“我觉得小羽应该锻炼锻炼独立能力，今年过年就让他自己回来自己去吧。”
　　想到莫清这建议里多少也有关心自己的成分，荀倪便点了点头，大不了到时一路安排人暗中跟着便是。
　　
　　莫清又说：“前些日子我接到黎祭司传信，说她在南海探查许久没有发现有任何异象，她便解封了那片海域，还说她在尽量收集深海蛟龙皮，多做几套护衣，以备将来荒漠之用。你那边情形如何？”
　　荀倪问：“我们在东海待了十几日也没有什么发现。小羽游泳游得真好，他屏息时间非常长，我拉着他可以下潜得很深。”
　　莫羽插口说：“等我成为祭司在水里不需要呼吸时，咱们就可以一起潜到海底啦。”
　　荀倪爱怜地说：“你已经够厉害了，看来那次在南海是第一次见到海发慌呛到水沉下去。莫叔，我本来不敢让他潜水，只让他在海边浅滩玩耍，他无聊跟人家渔民比赛屏息时间，没人能赢了他。我就试着带他一起潜水，他在水里就跟鱼儿一样，非常灵活敏捷，真没想到西洲人水性能这么好。”
　　莫清淡淡地笑了笑说：“他小时候就非常喜欢游泳，城南的大河那么宽他随便就游几个来回，有一次下大雨河水猛涨，他还救了一个落水的成年人，那时他才十二岁。”
　　听到父亲夸自己，莫羽得意地摇头晃脑。
　　
　　莫清说：“说正事怎么又扯到小羽身上了。咱们在荒漠外设的防护禁制，只有最外的一个被一头牛撞到，其他的都完好无损，据禁区外的驻兵汇报这一年没有任何异象。卫祭司那边也都一切正常，看来咱们有些紧张过度了。”
　　荀倪说：“但愿是咱们紧张过度。也怪那个东西，他若随便吸一个普通人的魂魄，其家人可能就当做暴病而亡，根本不会引起注意，偏偏找上长老，让人没法不多想。”
　　莫清说：“黎祭司猜测那东西找上长老纯属巧合并非有意，我也比较认同。或许他当时的环境只能选择长老。”
　　一直在一旁认真听的莫羽插言到：“他是不是像睡了一冬天的蛇一样，醒来时顺口咬一口身边能当做食物的任何东西，然后就跑了？”
　　“有可能！”荀倪赞许地拍了拍莫羽的手。“他可能一直都藏在长老府的某处。”
　　“哎呀，那赶紧告诉黎姑姑，让她去长老府看看还有没有其他家伙藏着。”莫羽担心地说。
　　荀倪摇了摇头解释说：“除非能请到传说中的天神之眼，可以看到世间所有魑魅魍魉。想想我们联合四人之力在南海都没能找到那家伙的踪迹，黎祭司一个人怎能找到。”
　　“天神之眼是法术吗？”莫羽好奇地问。
　　荀倪答道：“失传已久的法术，就是因为失去了这种法术，我们的世界里才渐渐滋长了一些邪恶的东西，否则他们在天神之眼下无所遁形，早被我们消灭！”
　　
　　中秋到过年时间很短，没多久莫羽又再次踏上归乡之路，连他自己也觉得这一年到头消耗在路上的时间太多了。经过两洲交界他们正在建的“家”，莫羽特意去看了看，才发现并非他所想象的只是盖几间房那么简单。荀倪曾把设计图拿给他看过，但他对那个没什么兴趣，压根没仔细看。院子的雏形大致形成，占地规模非常大，莫羽还没见过谁家有这么大的院子。
　　院子里要挖一个大湖，中间留了一块大概是要建湖心岛，对了，哥哥曾说起过，这样就不用专门去赏什么平湖秋月，他们可以天天在自家湖里赏月。后山要修一条登到山头的石阶道，道旁将会种满香雪花。过完年开春种植，香雪花在种植的第二年才开花，等房子明年盖好他们搬进去的时候正好繁花似锦。莫羽站在正在开挖的湖边想象了一番明月映湖花香满溢的景致，对自己这未来的“家”充满了期待。
　　几日后荀倪收到自己下属的汇报，不禁微笑着说了一声 “小傻瓜”。
　　
　　除夕晚上莫羽和府里的下人们一起燃放爆竹烟花，他亲自点燃了一长串又大又粗的炮仗，炮声震耳欲聋，他捂着耳朵倚着身边人随口说：“哥哥，这炮真响。”说完便意识到不对，扭头一看是莫少华笑盈盈望着自己。
　　待炮声落尽青烟散去，莫少华轻轻摘掉他头上的纸屑柔声说：“你从小胆子就大，多粗的炮仗都敢放，有时比你大的孩子都吓得躲很远。”
　　莫羽笑着说：“因为我是祭司的儿子，我没什么可怕的！”
　　莫少华淡淡地笑了笑说：“快看烟花！”
　　
　　莫羽仰起头，姹紫嫣红的烟花在夜空中绽放，身边不时传来阵阵惊呼。这么美的烟花，身边人却不是哥哥，真是有些遗憾。现在已经习惯了所有的美好都要有哥哥分享，而以前这种快乐时刻站在自己身边的总是父亲。想到这里他下意识地去寻找父亲，看到几步之外父亲正望着自己。他心里陡然一热，跑过去挽着父亲的胳膊，象儿时一样赖赖地靠在父亲身上。
　　
　　还没到十五荀倪的催促信便已经送来，满纸热切的语句问他何时回去，虽然没有确切的催促字眼，但却说莫误了春季例巡。
　　十五过去好几日莫羽还没说走，莫清倒有些沉不住气了。他问儿子是否不好意思开口说离开，莫羽说：“不是不好意思，是不舍得。”他既思念远方的爱人，又舍不得离开眼前的亲人。
　　莫羽握着父亲宽大的手掌带着歉意说：“父亲，等我们在两洲边界的家建好了，您也搬去住好吗？我们的家非常美。”
　　
　　莫清将儿子的手掌放在自己手掌之间，他的手无法完全包容下儿子修长的手指，曾经多少次被他握在掌心的小手已经长大。“小羽，跟他提中秋节前回家之事时随意一些，如果他同意那是最好，给我写信的时候告诉我；如果他不同意你不要跟他发生争执，也不要写在信里，你不提这件事我便知道他不同意，会另做打算。”
　　“哥哥可能不会同意，他早跟我说过今年生辰一定要在东洲过，度过预言期之后我们再一起回去。”
　　“我知道他一定是这样打算，你等到夏季再问他一次，看看他是否会改主意。同样也是他若同意便写信时告诉我，不同意则一字不提。”
　　
　　父亲凝重的表情令莫羽有些紧张，自己在哪里过生辰竟如此重要吗？如果命运早已确定，在哪里还不是都一样？父亲想确定的，大概只是哥哥的态度吧。回家这段时间虽然是过年，但他也没忘记祭司功课，常常去祭谷里读典籍。他依然对那位走了歧途的莫修很好奇，但是翻遍书柜也找不到那本莫修的典籍。他将父亲的书柜翻得乱七八糟，莫清和他花费了很久才规整到位。莫清生气地斥责他，他不服气地反驳说：“谁让你把莫修的典籍藏起来不让我看，难道那些典籍不是毫无保留地要传给我吗？”
　　莫清闻言也在书柜里细细找了一番，果然没有找到，沉思了片刻后他说：“那本典籍被人拿走了。”
　　
　　谁会拿走那本典籍？莫羽立刻想到除了哥哥再无他人。可是哥哥要那典籍做什么？荀倪似是看透他的疑惑，便解释说：“典籍是由融合了祭司之血的墨水记录的，永远不会褪色销蚀，那些空白的地方，应该是施了法术所为。若能破解那法术，便能看到典籍中记录的内容。莫修受到邪恶诱惑，拥有了能够控制和攻击祭司的法术。荀倪拿走这边典籍，他的用意我想不用我说你也明白。”
　　“哥哥或许是好奇吧。再说祭司之间本来就可以互相攻击啊，他不是曾经打伤过您？”
　　“你还记得他曾经伤过你的父亲啊。目前祭司之间的攻击都是不致命的，而莫修拥有的是能致命的攻击。”
　　莫羽本来还想为荀倪辩解，父亲这么一说他便不吭声了。
　　


85、巧合 ... 
 
 
　　二月初荀倪的信几乎每天一封，虽然每封信里都没有催莫羽回去的字眼，但每封信都满满流露着让他回去的意愿。当莫羽收到第五封信之后，他终于下定决心告别父亲再次踏上赴爱之途。
　　
　　莫羽心里藏不住事，两人见面后荀倪只顾跟他缠绵亲昵，他却忍不住说起丢失的典籍。
　　“哥哥，莫修的那本典籍不见了。”
　　“哦？”荀倪毫不在意，只是细细亲吻着思念月余的心上人。
　　“父亲说那本典籍上可能记录了被禁止的法术，咱们看不见是因为被施法遮掩，那记录实际还存在于典籍上，并不是被抹去。”
　　“好小羽，咱们快两个月没见面，明天再说你的功课好不好？”荀倪压根没仔细听莫羽说什么，只听得典籍二字，以为莫羽在说自己的功课。
　　“不是我的功课，是莫修的典籍，莫修！”莫羽大声嚷起来。
　　荀倪微微松开怀抱皱起眉头。“莫修的典籍怎么了？”
　　“不见了！”
　　“肯定是你塞哪里没翻到，他的典籍就那么一本。”
　　“我跟父亲把所有的典籍全部找了一遍也没找到。”
　　荀倪想了想突然变了脸色。“你一回来就跟我说这个是什么意思？”
　　莫羽低下头鼓足勇气问：“是不是你拿走了？”
　　“没有！”荀倪回答得非常干脆。
　　“你发誓！”
　　“这种小事也要让我发誓，你就那么不相信我！你们有没有好好找，就知道来冤我！”荀倪有些恼火。
　　
　　莫羽低下头，他心里本来就不愿意接受是哥哥拿走典籍这个想法，但他跟父亲找了又找都没找到，除他们之外进祭谷的只有哥哥。不过看哥哥这么生气，可能真是冤枉哥哥了。有时经常会这样，一个东西怎么也找不到，过了许久之后莫名地又出现了。
　　荀倪换了温柔语气再次将莫羽搂在怀里说：“我拿你家的典籍有啥用，想看随时去看便可，祭司不能拒绝别的祭司来看自家的典籍。你这样怀疑我，我太难过了，不过这肯定不是你本意，想都不用想又是你父亲怀疑我有不良居心。唉，在他心里我是永远的坏人，谁让我抢了他最宝贝的儿子。”
　　莫羽窝在他怀里轻声说：“都是我不好，一见面就说这个，可是不说我心里总有这么个疙瘩堵着难受。”
　　
　　荀倪拎起在一旁窜来跳去的小青说：“小家伙，不许看热闹了，乖乖到屋子外面去。”
　　小青扭了扭尾巴，从两人相互握着的手上爬过去，迅速溜出房屋。荀倪暗施法术将门闩上后笑着说：“刚才咱们俩说话时，小青吓得瞪着眼珠子在咱俩脸上乱转，他大概没见过咱们俩拌嘴呢。我刚才是不是很凶？该抱歉的是我，我不该凶你。”
　　莫羽故意塌下脸说：“你竟然敢凶我！哼！”
　　荀倪嘿嘿一笑转了话题。“你去看了咱们的家，建得如何？喜欢吗？”
　　“喜欢。将来能让我父亲也搬去住吗？”
　　“当然可以，只怕他不愿意。”一提及莫清荀倪的脸就有些僵硬，莫羽笑了笑不再说下去，而是用心地回敬荀倪的柔情蜜意。
　　
　　春季例巡又来到东海边，荀倪一时心起给莫羽演示翻江倒海。莫羽的祭司修行已进入最后一层，主要学习法术的手诀及口诀。他记忆力超凡，记那些繁琐的手诀口诀非常快。荀倪演示完，他便照猫画虎做了一遍，巧的是刚做完突然起了一阵风，激起一小片浪，他便得意地说：“哥哥，看我的法术！”说着又如法炮制一番，不料又起了一阵风，再次激起一小片浪。
　　荀倪本来在笑，这第二波浪起来后他的笑声戛然而止，皱起眉若有所思地望着海面。
　　“哥哥怎么了？”莫羽不解地问。
　　“这就叫平地起风波，不祥之兆，我的心里有点莫名地乱，咱们离开吧。”
　　走了许久荀倪一直沉默，莫羽纳闷地回头望了望碧波如镜的大海，不明白那一点小波浪怎么会让哥哥表情如此沉重。
　　
　　荀倪心里明白刚才那一小片浪绝非自然生成，而是受某种力量的影响形成。第一次可以说是巧合，第二次难道还是巧合？荀倪突然停住脚步对莫羽说：“你把刚才教你的法术再做一次。”
　　莫羽虽然迷惑不解但还是认真照做，荀倪在一旁看得暗自赞叹，他的手法不仅完全正确而且颇为娴熟，不过做完之后没有产生什么异象。荀倪思索了片刻后说：“回海边。”
　　莫羽站在海边沙滩上再次使出同样手法，波光粼粼的海面按着自己的节奏吐息起伏，没有引起任何小风小浪。
　　看来是巧合，荀倪松了口气。小羽学习过程中已经发生过多次不可思议的事情，每次他告诉父亲时心里都很忐忑。而小羽似乎也意识到什么，有时自己让他学什么的时候他故意表现出懈怠，明明立刻就明白却眨着大眼睛假装不懂。
　　
　　荀倪每次想起父亲的话便心情沉重。
　　荀拓前些日子将他唤去郑重地说：“预言之期将近，你的修为没有丝毫提高，而小羽的能力却逐步体现。作为一个尚在学习的祭司传人，他体现出来的实力非常惊人，我几乎可以肯定，他将来的祭司修为一定会高过你。西洲祭司从莫修之后力量被神明削弱，而如今看来神明再次惠泽于西洲，将超人的能力赋予小羽。若以此推断，只怕为他人做嫁衣裳的是你我。”
　　看到儿子只是闷不做声，荀拓又说：“我们等了三十年，那是我怀了三十年的希望、你怀了三十年的梦想！我不想逼你做什么，时间不多了，你要考虑清楚。”
　　
　　荀倪想起最初父亲灌输给自己的想法，他说小羽不过是一副药，药喝完了，药渣是要倒掉的，自己虽然不忍，但还是认同了父亲的想法。但是现在一切都改变了，小羽已经是他生命里最重要的部分之一，是他想守护的珍宝，是他无法放弃的挚爱。父亲逼他做出若小羽和至纯力量只能选择其一的决定，他说他坚信无需进行这样的选择，而父亲则冷笑一声说，我只是假设一下让你做一个抉择，或许真如你所愿两者你可以兼得，但若你坚信，那你确定地告诉我你选择小羽便可，为何不敢做出选择？
　　这番质问他无言以对，接着荀拓又冷笑着讥讽道:“你也不想想凭什么好事情让你一个人占完了！不付出点代价就想得到！这么多年来我事事给你安排好，你觉得一切都顺理成章，一切都水到渠成。我早知便会如此，因而让你一开始便发下誓言，现在到你践诺誓言的时候了，从现在起你一切都听我的安排。你或许短期内会怨我怪我，但将来你只会感激我。”
　　荀拓说完不容置否地挥了挥手便转身而去，留下他在原地又恼又恨。谁会相信四大祭司里最年轻有为的他除了法术之外一无所有一无所能，他的权利，他的尊崇，他的威望，都仰仗于父亲。只有成为最强大的祭司，让四洲景仰遵从，他才能成为完整的自己。但是这一切不能以小羽为代价！
　　
　　荀倪蓦地紧紧抱住身边的莫羽，他的神情吓了莫羽一跳。
　　“哥哥，你怎么了？”莫羽想用手去安抚他紧张的面容，但双臂被紧紧箍住，便用脸贴上去蹭了蹭。
　　“我爱你，小羽。”
　　“我知道。”
　　“我真的爱你，你一定要相信我。”
　　“我相信你真的爱我。”莫羽淡淡地笑着。哥哥，我当然相信你爱我，但其他的事情，我是不是敢都相信你？
　　
　　许久之后荀倪长吁了一口气放开莫羽，莫羽轻轻抖了抖被捏得酸胀的胳膊问：“咱们要留下来看日落吗？”
　　“这么晚了？快日落了？”荀倪望向西边，可不是嘛，太阳离海平线已经不太远了。
　　“哥哥刚才思考事情思考了很久，小青都到海里玩了好几圈，给我采了好几个美丽贝壳了。”莫羽摊开手，亮出几枚色泽鲜艳的小贝壳。
　　荀倪没想到自己竟然出神了这么久，有些愧疚地问：“那你一直就站在这里陪着我？”
　　“当然啊，我一刻也没离开你，一直在你身边。”莫羽说的很随意，但荀倪总觉得这话里似乎有点什么别的意思。
　　“既然快日落了，就看完日落再回吧。”荀倪携着莫羽三纵两跳来到一块巨型礁石上，两人以最舒服的姿势相拥而坐。
　　潮水一进一退有节奏地拍打着礁石，像是敲打着离歌的鼓点。莫羽突然轻声说：“时间过得真快，转眼就黄昏了，一天一天就这么快的过去了！哥哥你曾说希望时间就此停顿，我现在也有这想法呢。”
　　荀倪没说什么，只是轻轻吻着他在夕阳映照下更加艳丽的容颜。
　　


86、法力 ... 
 
 
　　如果给一件事情定一个期限，那么就会觉得这个期限就会来得特别快。荀倪从来没觉得哪一年的春天如此短暂，哪一年的夏天来得如此之快。
　　这天莫羽跟他说想去新家看看，他问：“还没建好有什么好看的？你过年时不是才看过？”
　　莫羽说：“我想看看满山坡的香雪花开了是什么景象，一定非常美。”
　　荀倪微微蹙眉。“最近这几个月不要乱跑了，回你家路过的时候再看吧。”
　　莫羽嘟着嘴说：“那时花都败了。”
　　“府里花园的香雪花不是快开了吗？”
　　“那怎么能一样？我想去看，我还想回家。哥哥，我昨晚梦见父亲了，我想回家过生辰，我应该回家在祭谷过十八岁生辰的，难道不是吗？”
　　“不是说好了过完生辰才回去吗？咱们八月十六就上路，好不好？”荀倪好声好气地哄着。
　　“不好。”莫羽闷闷地离开荀倪来到院子里。东洲的夏天比西洲热多了，而此刻他更觉得燥热难受。
　　
　　荀倪站在屋子里没有追出去。小羽最近情绪一直不太对劲，他心里大概也很紧张吧，他想回家的想法很正常，待在家人身边会更安心一些。本以为他会闹得厉害要回家，没想到他只是提了一下就自己一个人发闷去了。也或许他明知自己不可能同意，便不作无谓的坚持，到底年岁渐长沉稳多了。
　　
　　哥哥没有像以往那样追出来哄自己，最近几个月哥哥一直心事重重，经常一发呆就是一半个时辰，经常避开自己的眼神，经常顾左右而言他。是因为预言之期快到了吗？非爱则恨，非生则死，非强则弱！哥哥，我们说好要一起选择爱，选择生，你担心什么呢？难道你怕我强过你吗？我怎么可能强过你呢？
　　
　　在两人彼此揣测着对方的心思中，时光飞速流走，荀倪府里的香雪兰花开荼靡，已是盛夏时节。
　　东洲南部某地整个夏季高温无雨，爆发了一场颇为严重的疫情，一开始地方政府没有重视，导致疫情迅速散播，周围数百公里均出现疫情爆发。长老府得到汇报，派出军队将疫区封锁，荀倪不放心留莫羽一人在家，便带着他匆匆赶往疫区。
　　
　　荀倪到达疫区后先进行祈雨，新鲜的雨水可以冲淡瘴气。莫羽看着荀倪施法的过程才知道所谓祈雨并非是像春季的祈雨祭祀那样的仪式，而是以纯净力量强行凝结河水井水江水各类水源成雨，这种法术对祭司的消耗非常大，而荀倪为了能够更好的缓解疫情，在凝结的雨水中加入治愈法术，可以直接抑制轻症患者的病状，再佐以药石便无生命之忧，那些重症患者他则是亲自施放治愈术。然而这次疫情的范围较大，法术凝结的雨水覆盖面小，荀倪不得不在多处造雨，疫情暂时得到控制和缓解，但荀倪也极度疲惫，还要硬撑着为重症患者治疗。然而患者何止万千，他便不眠不休不食只求多救人命。祭司在修行时经常处于不眠不休不食的状态，但那要以纯净力量来支持，而他根本没时间恢复消耗过度的纯净力量。
　　
　　莫羽在一旁看得心疼不已，只恨自己不能帮哥哥分担。他紧随荀倪身边，为他跑前跑后做一些琐事，只要看到荀倪有一丝闲空，便赶紧递上食物和水。刚开始的几日他总是不知不觉便陪到夜深，总要荀倪催他去休息。“小羽，别让哥哥为你分心，照顾好自己。”
　　数日之后，那些错过最佳治愈时间的重症患者荀倪也回天无力，但疫情基本得到控制，荀倪强撑着举行完最后的祈福祛病祭祀已经消耗到极致，走下祭台时腿一软便往地上栽，一直密切注视着他的莫羽眼明手将他扶住。
　　
　　“哥哥！”莫羽心疼地呼唤着，荀倪的身体沉沉地压在他肩上，压得他有些站立不稳。很多人涌上来关切地询问，荀倪疲惫地挥了挥手示意自己没事让他们离开。丁大上前和莫羽一起扶着他坐下，他向莫羽勉强挤出一个笑容便闭上双眼。纯净力量消耗太多，已经无法为自己释放缓解法术，只能等待自然恢复一段时间。
　　
　　突然有一种舒适的感觉笼罩周身，荀倪惊讶地睁开眼睛，看到莫羽双手呈灵感术手诀。他盯着莫羽的手，双眼流露出不可思议的震惊。莫羽被他的眼神吓到，惶然收了手。
　　灵感术属于高级法术，可以帮助祭司自我调节恢复，需要双手施放，手诀复杂。荀倪刚才闭着眼，没有看到莫羽施法过程，但从自身感受来看，口诀和手诀一定都正确无误，只是施法效果比较弱。荀倪急速回忆自己是否教过他灵感术，似乎他还从未教过任何高级法术啊。更重要的是，他没有纯净力量，应该只是纸上谈兵，怎么能有施法效果？
　　“小羽，你知道你刚才施的什么法术？”
　　莫羽茫然地摇摇头。荀倪思索片刻后说：“走吧，咱们先回驿馆，大家都累了，都好好休息休息。”
　　丁大问：“大人多歇一会儿再走吧。”
　　荀倪摇摇头。“不用，我好多了，回去后方能安心入定，彻底恢复。”
　　
　　回到驿馆，荀倪在屋内入定。屋子里很静，莫羽在床上躺了一会儿坐起来，坐了一会儿走到桌子边抓了茶壶倒了一杯茶，喝了没两口走到窗边推开窗户，听到外面喧哗怕惊扰荀倪又关窗返回床上继续躺下。躺了没多久他又再次坐起来，烦躁地在屋里走来走去，终于下了决心轻轻推开门。
　　
　　院子里没什么人，大概大家都在休息，莫羽快步来到院外马棚牵了一匹马，翻身上马飞驰而去。他刚刚离开，丁大便跟出来，也扯了匹马追上去。
　　莫羽还没出城就被丁大截住。丁大语气恭谨地问：“莫少爷打算去哪里？”
　　“我闷得很，四处转转。”
　　“疫情还没有完全消除，莫少爷四处乱跑不太安全，还是跟小人回去吧。”
　　“我是祭司传人，百毒不侵，有什么怕的！”
　　“灾易生变，近期不良之徒趁火打劫者颇多，莫少爷还是跟小人回去吧。若想到哪里游玩散心，不如等大人出定后陪莫少爷前往。”
　　“我现在就想出去散心！”莫羽恼怒地大声嚷嚷。
　　“那只好小人勉强相陪了，小人沉闷，只怕更惹莫少爷烦。”
　　莫羽气哼哼地瞪了丁大一眼，无奈地调转马头。
　　
　　莫羽慢吞吞地骑着马来到街市，由于疫情的缘故很多店铺都关着门，街道上冷冷清清没几个人，于是他一眼便看见荀倪立马站在不远处道路的中间。看到他之后，荀倪的表情立刻柔和起来，策马来到他身边伸出手。“很久没带你骑马了。”荀倪柔声说。“那边有条河，去河边遛遛吧。”
　　莫羽拉住荀倪的手借劲跃上马，荀倪轻磕马肚，马儿不紧不慢地跑起来，丁大牵着莫羽的马不远不近地跟着。
　　
　　两人靠在一株大树粗壮的树干上，树荫遮住夏日炽热的阳光，流水带来清凉的气息，莫羽觉得心里的闷气散了许多，深深吁了口气。
　　“你想去哪里？”荀倪突然问。
　　“我……不知道。”莫羽垂着脑袋低声说。
　　荀倪叹了口气又问：“刚才不方便问你，那法术怎么回事？我不记得我教过你灵感术，就算我教过，你也只会口诀和手诀，应该不能施放出法术效果。”
　　“我……不知道。”
　　“不知道？小羽，你必须告诉我实情，这很重要。”
　　“我真的不知道，我看到你那么辛苦难受，心里急得很，我突然觉得那样可以帮你，就那样做了。我不知道那是什么灵感术，就是觉得该那样做。”
　　
　　荀倪用手托起莫羽的脸，盯着他看了一会儿，又问：“你还会别的什么法术？”
　　“你教过我的，我都会。”
　　“好，你施个火球术。”
　　莫羽依言使出火球术的手诀和口诀，但并没有一丝火球的影子。
　　“我要你把火球召唤出来。”荀倪命令到。
　　“怎么召唤？”莫羽茫然地问。
　　“手诀口诀都对，我要看你的施法效果。再做一遍”
　　莫羽又施了一遍，依然只是空招。
　　
　　荀倪眉头紧蹙陷入沉思，莫羽紧张地问：“哥哥，我知道我不应该会有施法效果，我也不知道怎么回事，是不是我当时太担心你，激发了潜力？我既然是祭司传人，应该有一定的潜力吧。”
　　“这话我父亲会信吗？”荀倪似是自言自语地问。
　　“你别告诉伯父。”
　　“那么多人都看到了，根本无需我告诉他。”荀倪烦躁地说完，突然眼神一冷问：“你为什么不想我告诉父亲？”
　　“我……不知道。”
　　“不知道不知道！真希望能有读心术，让我看看你心里到底在想什么！”荀倪双手握着莫羽的肩用力摇晃着。
　　“我真的不知道，哥哥你相信我。”莫羽急得眼泪都快下来了。
　　


87、噩梦 ... 
 
 
　　“你在害怕是吗？你刚才想趁我入定偷偷跑掉？”荀倪继续逼问。
　　莫羽身体使劲往后缩，但他身后是大树，退无可退。荀倪双臂撑在树干上将他箍在怀内小小的空间，令他连转头都困难，他只能垂下眼避开荀倪咄咄的目光低声说：“哥哥，我想回家，你让我回家吧，我每天夜里都梦见父亲很难过很痛苦的样子。”
　　荀倪心想这几天自己消耗过大，没有去关注小羽的梦境，平日他隔几天便会进入小羽梦境看看他在梦什么，一个人的梦境通常能够反映他真实的想法。他最近夜夜梦见父亲，是莫清有意想进入他的梦境吗？可是他们相距这么远，莫清应该没能力影响到他的梦，那么看来还是他潜意识里的恐慌和担心。
　　
　　荀倪将莫羽拥入怀中，双手摩挲着他僵硬的背叹息道：“小羽，我没法让你回家，我父亲不允许，我对他发过誓，我必须听他的。”
　　“可是你也发誓爱我。”
　　“我当然爱你，这两个誓言并不冲突。你不用太担心，我会处理好。”
　　“你有时看我的眼神很怪，跟以前不一样。”莫羽抬起头小心翼翼地说。
　　“你还不是一样，就这样眼神闪烁着，让我觉得你总是在遮掩什么。”荀倪抬手抹去莫羽眼角的泪痕。
　　“我经常听到你在叹气。”
　　“是我让你觉得不安？”荀倪柔声问，莫羽点点头。
　　“你刚才很凶。”莫羽委屈地说。
　　“我刚才太震惊了！小羽，你不能用不知道搪塞我，我要知道到底怎么回事。”
　　“我真的不知道。”
　　两人的对话又回到原来僵持的起点。
　　
　　两人都沉默着，连树上的蝉都不敢出声，周围一片静寂，只有小河的流水声哗啦啦响在耳边。许久之后荀倪疲惫地说：“算了，我累得很，咱们先回去，让我踏踏实实休息休息，别给我添乱子了好不好？”他把马缰绳递给莫羽说：“你来骑，让我靠你一会儿，真累！连思索的力气都没有了。”
　　莫羽望着他充满血丝的双眼，突然双手结出灵感术手诀，同时嘴里念念有词，但是这次荀倪没有丝毫感应。他苦笑着说：“看来只能解释为情急之下的爆发了，有时人在紧急状况是会爆发出不可思议的力量，希望父亲能相信这个解释。”
　　
　　两人回去后，荀倪进入深层入定，直到第二日快午时才出定，他的状态已恢复了七八成。刚一有精神头他立刻去跟莫羽腻歪，嬉皮笑脸地说好多天没有亲热，仿佛昨日什么事情都没有发生，搞得莫羽以为只是自己发了一场怪梦。
　　莫羽经不起荀倪一会儿软语相求，一会儿热语挑拨，虽然昨日之事依然横亘在心头，但最终还是没拒绝荀倪。激?情之后荀倪摸了摸肚子懒洋洋地说：“饿死了，好几天没正经吃东西，刚才就寻思是先吃小羽还是先吃饭，还是忍不住要先吃小羽。”
　　莫羽又好气又好笑，一脚把他踹到一边儿，他赖上去咬着莫羽耳朵说：“人家说夫妻床头吵架床尾合，好小羽别想昨天的事儿了。”
　　莫羽故意板着脸说：“就要想，我要把你昨天怎么凶我刻在心上。”
　　“好啊，把我刻在你心上，把你刻在我心上。”荀倪用手指在莫羽胸前划着自己名字，然后又扯着莫羽的手指头在自己胸前划莫羽两字。“我已经施法，把你我刻进彼此心里了。”
　　
　　激?情之后的甜言蜜语杀伤力增强何止百倍，莫羽贴在荀倪胸前，心里涌起甜美的滋味。
　　两人正缠绵着丁大在外面朗声上报：“大人，下雨了，百姓们聚集跪拜在门口感激大人。”
　　“雨来得挺快，真给面子。”荀倪咕哝着爬起来穿衣。“小羽，你也收拾收拾起床吧，我等你吃饭。”
　　
　　荀倪开门时带来一丝清凉湿润的空气，抚上莫羽裸?露的胸膛。莫羽摸摸胸口，好像真的有什么在心里，满满堂堂。下雨的感觉真好，这雨一下，疫情就彻底解除了，可以离开了，可是，不想回去啊。想回去的地方不能回，要回的地方不想回，莫羽的心情又郁闷起来。
　　
　　荀倪安抚完百姓等了许久还没见莫羽出来，便又进屋看到他还赖在床上，便笑着说：“怎么还不舍得起床？不够？再来？”
　　莫羽懒懒地坐起来，闷声不响慢吞吞地穿衣服。荀倪惊讶地问：“怎么了？该不真是嫌我把你撇下出去了吧？”
　　“才不是。”莫羽低声嘀咕。
　　“那怎么突然不开心了？好小羽，笑一笑。”荀倪抱住莫羽，轻轻捏了捏他的脸颊。
　　“咱们什么时候走？”
　　“明天吧。急着回家了？”荀倪刚说完便意识到莫羽的情绪正是因为不想回去，但他仿若不知地说：“还是家里舒服啊，这些日子可把小羽辛苦坏了。”
　　
　　两人回家后荀倪需要入祭谷以求彻底回复这些日子纯净力量的消耗，莫羽本想跟着进去，但他知道荀倪一旦进入深层入定便是几日几夜，自己在谷里生活起居没人照料，便只得留在荀府。
　　荀倪不在时莫羽总是在荀府待不住，加上很久没吃庆芳斋的点心，因而荀倪前脚离开，他便想出去转转。刚出荀倪院子，便看到丁大迎上来问：“莫少爷是要出门吗？”
　　莫羽客气地说：“麻烦您给荀伯父说一声，我去街上转转。”
　　丁大恭敬地回到：“大人已有吩咐，为莫少爷安全着想，请莫少爷不要外出。”
　　莫羽问：“是哥哥吩咐的？”
　　丁大说：“是老大人的命令，这些日子莫少爷辛苦了，请莫少爷回屋休息。”
　　
　　莫羽的火腾地窜上来，他怒喝到：“你们什么意思？要对我禁足？”
　　丁大连连摇头。“祭司大人不在府内，老大人怕您出什么意外没法交代，故而出此下策，请莫少爷体谅。”
　　莫羽哼了一声，伸手去推丁大打算夺路而走，却被一把抓住他的手腕。莫羽觉得自己被抓住的那条胳膊仿若失去了知觉，根本无力挣脱。正僵持间，小青突然窜上来狠狠咬住丁大的手，丁大吃痛放开莫羽的手想把小青拽下来，但小青咬得很用力，他的手背上很快便渗出血迹。
　　丁大有些恼了，他手掌不知怎么一翻，便扼住了小青细长的脖颈。小青四肢乱扑腾，吐着舌头，表现得非常痛苦。莫羽慌忙说：“你不许伤害小青，把他还给我。”
　　丁大不紧不慢地说：“还给你可以，但你要回到屋里休息，另外管好这小东西，不要让他再咬人，下次他再咬人我就把他的牙拔光，看他拿什么咬！”
　　莫羽知道自己不是丁大对手，又心疼小青，只得恨恨地哼了一声，抢过小青转身返回院中。
　　
　　莫羽将小青放在手臂上轻轻抚摸着他说：“小青，你等天黑溜出去吧，这样他们就不能拿你来威胁我。你要是认识路，就回西洲找我父亲，将来我回西洲的时候咱们再见面，你听懂了吗？”
　　小青的脑袋在他手背上轻轻蹭着，嘴里发出呜呜之声，也不知听懂还是没听懂。
　　
　　莫羽哀伤地坐在床上思来想去，越想越愤怒，几次都走到屋门想冲出去，又忍住了。他恨恨地把自己摔到床上呈大字型，小青贴在他脸颊边轻轻舔着他，这温柔的触碰令他想起荀倪跟自己亲热时也喜欢如此轻吻自己，想到荀倪他心里更难过了，一行眼泪顺着脸颊滑下，被小青舔干。
　　
　　终于熬到夜深，莫羽轻轻推开屋门，把小青放在地上。“小青，去吧，我会去找你的，路很长，你要小心啊。”一阵酸楚涌上心头，他猛地关上门把小青留在门外。
　　小青不断地挠门，挠了许久才没声息。
　　
　　莫羽躺在床上辗转反侧许久，终于抵不住睡意。刚一睡着他便堕入梦境，他梦见自己在一条窄窄的石道上奔跑，那石道只有尺余宽，两边是望不到底的深渊，更可怕的是身后的石道在不断塌落，他只有拼命奔跑才能不掉入深渊摔得粉身碎骨。
　　然而如此拼命狂奔又能支持多久？莫羽觉得他已经跑不动了，而前面的路却还是那么长，没完没了！石道已经塌落到他的脚下，在他勉力向前迈步时一脚踏空，随着一堆碎石坠落。下坠的时候他并没有想象中的惊慌恐惧，他觉得他变成了一枚羽毛，小时候总是被昵称为小羽毛，现在真的变成羽毛了，飘飘扬扬，游游荡荡，真舒服！就这样在无尽的黑暗深渊中飘着吧，总比在上面那永无止境的窄路上奔跑要好。
　　
　　第二日天色微亮莫羽便醒来了，这对他而言是很罕见的早醒。他觉得没有睡够想接着睡去，但闭上眼睛脑子里又分外清醒完全睡不着。浓浓的疲惫感布满全身，他隐约记起昨晚的梦，也是啊，任谁一晚上拼命奔跑肯定会觉得累。那个梦是什么意思呢？是说他走在一条看不到前路又无法回头的不归之路吗？是说这条路根本没法走下去只是死路一条吗？可是自己好像掉下去之后并没有死，而是变成一枚羽毛。那么后来自己飘到哪里去了呢？
　　


88、禁足 ... 
 
 
　　莫羽无聊地坐起身发了一会呆，披衣走出屋外，外面一片寂静，抬头望启明星还在东方天空泛着清冷微光。算了，还是回去继续睡吧，莫羽叹口气转身回屋，突然小青窜上他的肩头。
　　“小青你怎么还在这里？我不是让你回西洲吗？是不是我说你听不懂？唉，我真傻，还以为你真能听懂人话呢！”莫羽将小青抱在手中轻轻抚着他问：“小青，我是不是真的很傻？”
　　小青呜呜低鸣，使劲舔着莫羽的脸，极尽讨好之意。莫羽抱歉地说：“小青，我不是不要你了把你关在门外，让你离开我心里也很难受啊，可是我真怕有人要伤害你的时候我没法保护你。”莫羽说着心里又酸涩起来，他把小青抱在胸前躺下，那温软的一团令他觉得心安，便又渐渐睡去。
　　
　　莫羽再次醒来已是日上三竿，下人刚伺候他梳洗完毕，丁大便窜了进来。莫羽一把捞起小青抱在怀里警惕地问：“你来干什么？”
　　丁大讪讪地说：“庆芳斋刚出炉的糕点，还热着呢，我想着少爷睡过头肯定不吃早饭，离午饭还有一段时间，特意买了给您垫点。”他说完放下糕点施了个礼便离开了。
　　莫羽拎起糕点做了一个扔的动作，隔着包装纸能感觉到温热，看来的确是刚刚出炉，想着那热乎乎外酥内软又香又甜的美味，他顿时觉得口水满盈，心想自己犯不着赌那小家子气，不吃白不吃！他捏起一块糕点掰了一半分给小青，剩下一半塞进自己嘴里，不一会儿就吃下去好几个。
　　
　　晚上莫羽又没睡好，梦见自己一人独行在荒漠上，风很大，他逆风而行，费很大的劲儿也走不了几步，累得呼呼直喘。他心想万幸这会儿背后没有黑风，否则根本跑不动，正想着就听见身后有刺耳诡异的声响，瞬间他便被黑暗吞没。他骤然惊醒，把趴在自己胸口的小青挪在枕头上，小青很不满地微睁小眼睛，呜了一声贴上他耳边继续呼呼睡去。
　　莫羽轻轻抚摸着胸口，刚才一定是因为小青压在胸口才会做那样的噩梦，但此刻胸口为何依然有堵堵的感觉，好像还有什么东西重重地压着。他侧过身体，但那沉重的感觉并未消失，他突然想起荀倪曾经在他胸前划下自己的名字，并说已经施法把自己放入他的心中。是因为哥哥在自己心中，所以始终有这种沉甸甸满鼓鼓的感觉吗？
　　哥哥不在身边的晚上怎么这么多不好的梦啊？以前自己总是睡得很熟，一觉睡到大天亮。
　　
　　第二日莫羽又睡到很晚才起床，丁大又给他提来新出炉的庆芳斋糕点，他没说什么放在桌上便离开了，心想这莫羽真是个孩子，不管处于什么境况都一样能吃能睡。祭司大人若知道自己前天夜里那样对待他一定会很生气，但那样对他无礼并非自己所愿，因而昨天一大早便买了他最爱吃的庆芳斋糕点去讨好，听下人说他吃得挺香的，本以为他会生气地把糕点扔出来把自己臭骂一顿呢，到底是祭司传人，有涵养，不乱发脾气。老大人当着祭司大人面对莫少爷非常好，但私下里似乎并不喜欢他。
　　
　　丁大心里杂七杂八地想着，脚下走得便慢，刚走到院门口听到莫羽喊他，他走回去恭谨地问：“莫少爷有何吩咐？”
　　莫羽问：“你能否跟荀伯父说一下，我想去祭谷陪哥哥。”
　　丁大回答到：“老大人不在府内，等他回来我立即去禀报，您看可以吗？”其实荀拓在府内，他猜测莫羽大概是想去向祭司大人诉苦抱怨，想尽量拖一拖，拖到明天或许祭司大人就回来，省去许多麻烦。
　　
　　午时有人送来几样饭食，菜品一如既往的丰富精致，当时莫羽有些奇怪，往日都是先派人来请，自己不去才送到屋子，今天直接先斩后奏了。是因为荀拓不在府内的缘故吗？那更不对了，若是只伯母在，伯母应该知道自己愿意跟她一起用餐。
　　虽然心存疑惑，但莫羽还是很享受地用了午餐，在这一点上荀倪和莫清都曾说过，从来不用担心莫羽会委屈自己的肚子，似乎任何时候他都会保持很好的胃口。
　　
　　吃完饭抹抹嘴，莫羽带着小青悠悠然出门，丁大不知从何处冒出来问：“莫少爷要出门？”
　　莫羽摇摇头。“我去伯母花园里赏花。”
　　“现在日头正毒，少爷还是晚些再去，再说老夫人午餐后习惯午休。”丁大委婉阻止。
　　莫羽恼了。“不让我出大门，我就在府里转转都不行吗？你们干脆把我关起来算了！”
　　丁大忙解释说：“莫少爷误会了，丁大只是为少爷着想，香雪花在午时烈日之下花瓣会合起来，也没什么赏的。”
　　“丁大，是不是我做任何事情你都要拦着？”莫羽厉声发问。“我就想这会儿去赏花！”
　　丁大无奈地说：“莫少爷略等片刻，请容我禀报老夫人，只怕老夫人已经午休不便待客。”
　　莫羽哼了一声说：“老夫人待我像儿子一般，我要是去了，她准高兴，才不需要什么请示禀报。”
　　
　　莫羽紧随丁大来到荀拓院内，却见荀拓迎了出来，他丝毫不觉意外，他早已猜到丁大所说的荀拓外出不过是推辞。荀拓笑眯眯地说：“小羽啊，听他们说你想去祭谷陪倪儿，倪儿入定没法陪你，你一个人在谷里也没什么意思，还是在家等他吧。这都第二日了，或许明日便回来了。”
　　莫羽说：“我想去谷里看典籍，最近跟着哥哥外出，好久没看书了。”
　　这个理由很充分，荀拓想了想说：“若明日倪儿还不回来便让丁大陪你前往祭谷，你觉得如何？”
　　莫羽觉得找不到反驳的理由，便只好点点头，心里却想，独自过夜的第三个晚上，会不会还是一夜噩梦？过年回家那段时间也没有哥哥相陪，怎么就不做噩梦呢？好像最近才开始噩梦频频。
　　
　　次日早莫羽又提起去祭谷之事，荀拓说或许荀倪已经在回府的路上，让他稍安勿躁。等到快午时，荀拓又说好歹吃了午饭再走。待吃完午饭，荀拓瞅瞅天说此时太阳最毒，担心他中了暑气，等略凉一些再走。莫羽心想再下去肯定又说吃完晚饭，然后又是天晚了等明天再说，这一天就这么推脱过去了。
　　于是他毫不领情地说：“荒漠的烈日我都不怕，这点日头算什么。”
　　荀拓向丁大点头示意，丁大领命出去为莫羽安排车马。过了好一会儿丁大回来复命：“祭司大人已经出谷，正在回来的路上。”
　　“我去接他。”莫羽立刻跳起来。望着他匆匆离去的身影，荀拓心想，这小东西对倪儿迷恋很深啊，这才几日不见，就急着要去找。不过他似乎不像以前那么喜怒于形色，那日自己试探着派丁大以强硬态度限制他出行，他竟然也没有闹得厉害，只是提出要去祭谷，到底长大了，有心机了。
　　
　　因为事先已经得到禀报，荀倪见到莫羽并没有露出惊讶之情，只是将他拥在怀中温柔地问：“想我？”
　　莫羽点点头：“咱们去祭谷吧。”
　　“去祭谷做什么？”荀倪不解地问。
　　“我想在祭谷，就咱们俩待几日。”莫羽垂下头闷闷地说。
　　“等我先回去拜见父母，拜会长老，安排完一些事宜再陪你去祭谷好吗？最近一直在外面，积下不少事务。”荀倪一边说一边轻轻托起莫羽的脸柔声问：“是不是有什么不好的事情？”
　　
　　几日来的委屈突然爆发了，莫羽的眼泪夺眶而出。“你不在，他们对我完全是另一付嘴脸，丁大差点扭断小青的脖子，你父亲不肯见我，也不肯让我来找你。”他一股脑把心中的怨言都发了出来。
　　荀倪伸手抹去莫羽的泪水，象哄小孩子一样轻拍着他的背。“乖小羽，我回去罚丁大在大太阳底下跪三天三夜给你出气好不好？”
　　“丁大还不是受你父亲指使！”莫羽不满地嚷到。
　　荀倪微微蹙眉再次哄到：“父亲怎么会让丁大扭小青的脖子，一定是丁大没有把握好分寸，差点伤了咱们小青。来小青，让哥哥看看，在小羽心里小青有时比哥哥还重要呢，谁敢伤咱们小青真是吃了狼心豹子胆了。”
　　荀倪伸开手掌，小青跳到他手上舔着他的掌心。莫羽玩弄着小青的尾巴问：“哥哥，小青到底能不能听懂人话？”
　　荀倪说：“听说灵气强的灵犀智力相当于七八岁小孩子呢，应该能听懂一部分吧。”
　　莫羽说：“我怕有谁再看我不顺眼拿小青出气，我跟他说让他离开，可是他在外面待了一晚上，我一开门就窜进来了，看来他是故意不听我的话。”他说着使劲揪了一下小青的尾巴，小青嗷了一声扭头望着他。
　　荀倪说：“灵犀认主之后是绝不会主动离开主人，除非被强行带离。”
　　莫羽说：“如此看来最可靠的永远是小青，他一定会跟我守一生一世。”
　　荀倪闻言心中一动，但却没有再说什么。
　　


89、探梦 ... 
 
 
　　夜里荀倪看莫羽迟迟没有脱衣入寝的意思，便嬉笑着问：“小羽毛，是不是等哥哥亲手给你脱衣服？”
　　听到小羽毛三字，莫羽顿时想起自己的梦境蹙起俊眉，荀倪却只道他依然在撒娇作态，便凑上去亲热，莫羽轻轻推开他问：“哥哥，我的前生会不会是一只鸟？我有一天梦见自己掉入万丈深渊，变成一只羽毛飘啊飘。我的名字是母亲在她去世我出生前没多久才取的，都说将死的人能开天眼，或许她看到我的前生了。”
　　荀倪笑着说：“如果你前生是一只鸟，那我一定是一棵树让你筑巢。怎么突然说起这些前生后世了？”
　　“我想起预言里说咱们是天生情缘，前世的因才有今世的果，或许你前世真是一棵树，但我错过了，并没有在你这棵树上落脚筑巢，所以今世……”
　　“所以今世一定不能错过，老天怕咱们再次错过专门用预言来引导咱们。”荀倪接过话说。“小羽，你是不是临到头害怕了？当初在荒漠的时候，我以为咱俩完了，可是你那么坚定，才又让我寻回信心和勇气。你是不是想得太多晚上做噩梦？丁大说他曾听见你晚上发出惊恐的声音，有时还有啜泣声。”
　　莫羽嘟起嘴说：“讨厌的丁大，趴在门上偷听！”
　　荀倪说：“都罚他在外面跪着了，还不解恨？”
　　莫羽叹口气说：“算了别让他跪了，我相信那不是他的意愿，他第二天一大早就去买了庆芳斋刚出炉的点心来讨好我，他也是替人戴过。”
　　荀倪说：“我的小羽就是善良心软，那我让他回去，他在外面咱们干什么都不方便，我也懒得设禁制了。”
　　莫羽哼了一声说：“设什么禁制，掩耳盗铃罢了！”
　　荀倪笑着说：“那好，以后我就不设了，每次又浪费时间又浪费法力。我先去把那小子赶走，还有，让他明天一大早守到庆芳斋门口给你买点心。”
　　片刻之后，莫羽听到丁大在外面说：“多谢莫少爷大人不计小人过，小人告退。”
　　荀倪回屋后叹息到：“丁大虽然跟我出生入死过，但他是父亲的人，他曾经让我向父亲要他，也不知是否是父亲的试探。”
　　
　　荀倪再次去挑引莫羽的情绪，两人渐入佳境，一番云雨之后，莫羽睁着大眼睛躺在荀倪臂窝。荀倪轻吻着他的耳垂问：“不困吗？”
　　“今晚不知道会不会还做噩梦，都有点怕了。”
　　“我去你梦里看看。”
　　
　　然而这晚上莫羽并没有做那些危机重重的怪梦，荀倪进入他的梦境，发现自己身处蔚蓝大海之间的一座小岛上，莫羽正在海里象鱼儿一样欢畅地游着，看到自己之后兴奋地大喊哥哥，他游回海滩从海水中走出来，荀倪看到他□。
　　莫羽甩了甩湿漉漉的头发，水珠飞起来在阳光下折射出一道道小彩虹，他的身上亦因为沾满水珠而发着光，在一团光晕中，他的面容美丽得令荀倪呼吸停滞。接下来便是一场名副其实的春梦，最后一浪高过一浪的波涛把他们俩淹没，才将两人从梦中惊醒。
　　
　　莫羽面红耳赤推开荀倪。“哥哥你进我梦里就干这个！”梦中的景象历历在目，身体遗留的感觉非常强烈，在梦里他们比生活中更放纵更热烈。
　　“是你光着身子诱惑我啊。”荀倪抚摸着莫羽汗津津的身体，刚才在梦中的一场非常过瘾，令他此刻激?情暴涨，很想再实干一番。
　　“你在身边就不做噩梦了。”
　　“可能是因为我告诉了你我要进你梦境，你便梦到最想与我做的事情。下次我不告诉你偷偷去看看。”荀倪笑嘻嘻地一边动手动脚一边说。
　　
　　两人闹到深夜，待莫羽睡着后荀倪又悄悄进入他的梦境。依然是一片碧蓝大海，莫羽四仰八叉躺在沙滩上，小浪花轻轻荡上来舔着他的脚丫，荀倪望向海天接壤之际，看到一道绚丽彩虹，微笑着退出。
　　接下来几日荀倪每晚都多次进入莫羽梦境，发现他总是梦到大海，心里不禁有些奇怪，小羽是西洲人，怎么在他心底里大海会如此根深蒂固地存在？
　　
　　这晚荀倪再次进入莫羽梦境，一进去就怔住了，他深陷一座迷宫之中。没有人会真正梦到一座迷宫，这是梦境之主对外来侵入者的防卫，荀倪必须设法走出迷宫才能走出莫羽的梦境，否则就要等莫羽自动醒来之前一直困在这里，在被困期间他的精神力游离于身体之外，表面看起来如同入定一般，而入定可以随时出定，这种被困则不能自动脱离进行正常的身体活动及施法，因而颇为危险。
　　
　　荀倪费了两个时辰走出迷宫，天色已经蒙蒙亮，望着身边熟睡的莫羽，他百思不得其解。小羽自己不可能设置出这样的迷宫，那么是谁同样进入他的梦境来拦阻自己的窥探？莫清来东洲了？不可能，自己完全没有探寻到任何关于他的信息。难道又是小羽口中自称的所谓潜力？他的潜力还真是深不可测啊！
　　荀倪有些不甘心，他决定再探莫羽梦境，结果依然是一座迷宫，比方才的迷宫更为复杂，荀倪走了许久还在里面转悠，直到突然间迷宫倒塌。
　　莫羽推着荀倪叫到：“哥哥，你今天怎么起得比我还晚？”
　　
　　荀倪审视着莫羽。梦境中的迷宫是用精神力构造的，方才迷宫的规模之大，结构之复杂，需要非常强大的精神力，小羽竟然拥有如此强大的精神力吗？
　　莫羽有些不安。哥哥盯着自己的眼神一点都看不到往日的柔情，就像在研究一个物件，专注而冷静。为什么他一醒来就用这样的眼神看自己？他看起来丝毫不像刚睡醒的样子，可是刚刚丁大在外面呼唤，自己都被吵醒了，他却完全没有听见，好像睡得很熟。
　　“哥哥，丁大在外面喊你好一会儿了。”
　　荀倪看了一眼天色，今日约见了长老，怕是迟了。他赶紧一边穿衣一边说：“竟然睡过头了，我要去见长老，你在家乖乖的哦。”
　　莫羽哦了一声，对荀倪这种始终拿自己当小孩子哄的口气很不以为然。
　　
　　荀倪从长老府回来便被荀拓唤去问话。“你想好了吗？我不是逼你做什么，而是以防万一出现什么异常，你得有所准备。”
　　荀倪不耐烦地说：“您每天问一遍烦不烦？”
　　荀拓倒不生气，淡然地说：“嫌烦你就早点想好。倪儿你三十岁的人了，事事还要为父操心，你不觉得惭愧吗？一直以来我都以你为荣，但这一两年，我对你越来越失望了。小羽那孩子可比你有心眼多了，是不是他一个撒娇的眼神你就方寸大乱？整天叫人家傻小羽，我看他是装傻，你是真傻。”
　　荀倪不吭声，把玩着桌上的茶杯，茶杯滴溜溜地在桌上旋转，茶汁的涟漪一圈一圈荡开后被杯壁阻回，形成愈来愈密集的漩涡。荀倪以精神力操控着茶杯，那漩涡令他想起小羽梦中的迷宫，心中陡然一乱，茶杯扑倒，茶汁在桌上横流。
　　
　　荀拓蹙眉问：“心这么乱？”
　　荀倪踌躇了许久后终于下定决心说：“昨晚我想进小羽梦境，探探他的心思，没想到他竟在梦里设置迷宫。第一次我设法走了出来，我不甘心，又试了一遍，第二次被陷入其中。”
　　荀拓大惊。“他怎么会设置迷宫？他的迷宫能困住你？这太危险了，你以后不要再探他梦境。”
　　荀倪沉重地点点头。当初自己考核他算数时所设迷宫他瞬间便走出来，而他设的迷宫自己却迷陷其中，单指精神力方面，孰强孰弱，一目了然。
　　
　　荀拓一边思索一边轻叩桌面，哒哒哒的声音在寂静的房间里显得分外刺耳，荀倪烦躁地说：“父亲，别敲了！”
　　荀拓愕然停手，继而叹息到：“我提醒过你多次，你现在意识到严重性了？小羽虽然有时刻意示弱，但不经意间却又总是泄露出他的秘密，我想他大概还不能很好掌握自己拥有的力量，可能是因为还没有真正得到纯净力量的传承，因而预言才会提到十八岁之期。按目前状况分析，虽然你比他多修行十二年，但纯净力量源自精神力，从本质而言你弱他强，他将会获得至纯力量。我建议你好好想想，为何预言非把你二人纠结到一起，并提及爱恨生死？”
　　荀倪没好气地说：“请父亲明示，就别卖关子了。”
　　“当然是因为有变数啊。以前我们一直认为你强他弱，如今变成他强你弱，但现在并非已成定局，依然还有变数。这便是我为何坚持在预言期日之前必须将他牢牢掌控在我们手里的缘故，只要他还没有得到纯净力量的传承，他的强便无法激发出来。”
　　“那我该怎么做？”
　　“继续稳住他，破解莫修典籍的障眼法，掌握吞噬之力，获取他的力量。但是～～”荀拓有意加重语气。“吞噬之力有凶险，你必须下定决心。”
　　
　　看到儿子一脸踌躇，荀拓怒而站起猛拍了一下桌子说：“倪儿，我一生的希望寄托于你，若你不努力让至纯力量落入他人之手，我便死在你面前。”
　　荀倪双腿一软跪倒而拜。“父亲息怒，我～～定会尽力而为。”
　　


90、如画 ... 
 
 
　　荀倪回到自己屋内，看到莫羽站在书案前疾书，听见他的脚步，莫羽头也不回地说：“哥哥，我马上就画好了。”荀倪知道莫羽担心自己做出亲热举动而影响到他落笔，便只是轻轻吻了吻他的耳垂。
　　“画得真好！”荀倪发自内心地赞叹。“这是咱们的家？”他一眼便认了出来。
　　莫羽点点头。“我正在考虑咱们俩此刻是在后山赏香雪花，还是在湖心赏荷？”
　　“在山上吹着小风，以花香佐酒，如何？”荀倪手指轻点画纸一处，莫羽心领神会，在他落指处画了一座小亭，又几笔勾勒出一溜石阶蜿蜒而达。
　　“哥哥，我昨晚梦到咱们的家了，真美啊。”莫羽一脸陶醉，仿佛依然沉醉在香雪花海之中。
　　
　　他阻止自己进入，仅仅是梦到这个吗？这样的梦他完全可以与自己分享，无需设防，一定还有些别的什么吧。荀倪心中暗忖，脸上却不动声色地继续称赞：“小羽的画技真是高超，让人如临其境。”
　　莫羽得意地放下笔说：“当年我不肯继续学画，我的老师捶胸顿足痛哭流涕为我可惜呢。”
　　荀倪揽住他爱怜地说：“我的小羽是最优秀的。”
　　莫羽说：“在我心里哥哥才是最优秀的。”
　　
　　荀倪笑了笑随意地问：“昨晚还梦到什么？”
　　莫羽怔了一下说：“没什么。”
　　荀倪扳着莫羽的肩让他直面自己，严肃地说：“小羽，不要瞒我任何事情好吗？我必须了解所有状况才能考虑应对措施，你这样令我很为难。你在梦里设置障碍，令我无法进入你的梦境，为什么要把我拒之门外？有什么不可以让我知道？难道我们连最起码的信任都没有吗？”
　　“我说的话你根本不相信，是你不相信我，不是我不相信你。我还想问你呢，难道咱们连最起码的信任都没有吗？我就是不知道那些法术是怎么回事，也没有阻止你进我的梦里，我昨晚就是梦到咱们的家，不记得还有别的。你爱信不信！”莫羽气恼地去推荀倪，身体则在反力作用下向后倾倒，手便顺势往书案上撑了一下，不料正好撞到墨盒，墨汁泼在刚完成的画卷上。他啊了一声懊恼地看着自己的大作被污毁，索性气呼呼地揉成一团，还觉得不解气，便准备撕碎。荀倪一把夺过去将画展开，皱巴巴的画卷上墨团还在缓缓扩张，吞噬着他们的美好家园。他轻轻抚摸着画卷，然而没有什么法术能让这画卷恢复为以前面貌。
　　
　　莫羽僵立片刻，转身便往外跑，荀倪眼疾手快将他拉住，扯入自己怀中。“对不起，小羽，对不起。”他不断地重复着这三个字，神情倒比莫羽还要痛苦许多。
　　“我们该怎么办？”过了许久莫羽可怜巴巴地问，“我很怕，哥哥，我们会怎么样？”
　　“告诉我你在怕什么？”荀倪盯着莫羽的眼睛问：“告诉我！”
　　莫羽想偏过头躲开他的直视，又被他捉住脸扳了回来。“看着我，告诉我，你在怕什么？小羽，我相信你刚才说的一切，但你也必须相信我，只要我们彼此绝对信任就不会有什么可怕的事情。”
　　
　　莫羽脑海里浮起父亲担忧的面容和严厉的话语：永远不能完全信任荀倪。哥哥，我愿意相信你，但我给自己留一点点余地，不算过分吧。他低声说：“我当然相信你，可是我怕你会无条件服从你父亲的意志，你对他发过誓的。”
　　荀倪安慰到：“傻瓜，我也发过誓永远爱你啊。我父亲在意的是至纯力量，只要这件事情我们掌握好，那么一切都皆大欢喜，没什么可怕的。近期你骤然表现出来的一些怪异，令我父亲认为单从祭司的精神力而言你非常强大，前所未闻的强大，强过我很多，因此他有些担心。”
　　“他担心神明选择我而不是你？哥哥，如果神明真的选择了我，那你怎么办？我发誓我真的对至纯力量没兴趣，但是如果……”莫羽吞吞吐吐地说。
　　“如果真是那样，天意如此，也只能那样了。”
　　莫羽想了想问：“有没有什么方法，即使我获得至纯力量，也可以转给你，就像上一代祭司可以把纯净力量传承给下一代祭司。”
　　“有些古老的法术似乎可以，但现在失传了。小羽，如果神明选择了你，如果我能找到那种法术，你愿意把他给我？”
　　“当然。”莫羽毫不犹豫地说。
　　
　　这一番谈话令两人心安不少，人与人之间最怕的就是彼此猜忌，你不知道我想什么，我不知道你想什么，我猜你可能在想什么，你猜我可能在想什么，想来想去，猜来猜去，搞出一堆是非。但是荀倪又一次试探着再进入莫羽梦境时，依然被迷宫挡道，心里不禁有些气恼，但他却没有向莫羽提及。
　　
　　时光在看似平静的生活中一日日度过，渐渐逼近预言之期。
　　这日莫少华突然来访，他是来东洲公干顺便探望莫羽，这令莫羽又惊又喜。他们见面的时候荀倪在一旁热情作陪，莫羽问了家中老少各人安好之后说：“少华哥你在东洲待多久，干脆待到过完中秋咱们一起回去。”
　　莫少华说：“办完差就得回去复命，哪能随心所欲。”
　　莫羽说：“等你办完差也不差几日了，全当路上走得慢嘛。”
　　
　　看到莫少华有些为难，莫羽转了话题问：“你来之前父亲有没有带话给我？”
　　莫少华说：“大人说让你自己照顾好自己，不要事事依赖别人，还说以后很多事情都需要你独立担当。小羽，想想你就要成为西洲的祭司了，时间过得真快啊！”
　　荀倪在一旁也听得感慨，可不是嘛，从第一眼初见那襁褓中的小家伙到现在，转眼便十八年了。
　　莫少华从怀里掏出一个精美的绣囊递给莫羽。“我媳妇儿做的，还算精致，本想等你回家再给你，又想着既然来了就先拿给你，生日礼物宁早勿晚嘛。”
　　“谢谢嫂子，少华哥送我什么？”莫羽欢喜地接过绣囊仔细欣赏，荀倪也拿过来看了一眼说：“好像加持了法术？”
　　“我媳妇儿请大人加持了祝福法术。”莫少华解释到。
　　荀倪暗自探查一番，似乎有好几种祛病强身之类的祈福法术，这种由祭司加持祈福法术的物件对于普通人而言非常珍贵，但对于莫羽来说并没什么意义，只是那女人的一片心意罢了。
　　莫少华说：“我还没想好送你什么，你什么都不缺，给你送礼物最难。”
　　莫羽说：“那留下来陪我过生日，就算是送我的礼物了。”
　　莫少华说：“来之前大人特意叮嘱我办完差便速回西洲，说有要事给我安排。”
　　莫羽失望地哦了一声。
　　
　　东洲的八月酷热难当，人的心情难免受到影响，也如天上的日头一般燥燥的。这天荀倪从外面回来就听下人汇报说莫羽发脾气砸了很多物件。他想了想先去找荀拓询问：“父亲，您对小羽说什么还是做什么了？”
　　荀拓淡淡地说：“我是一直在考虑对他做点什么，但还没到做的时机，谁知道他今日突然发什么疯，午睡起来就乱砸东西，丁大去制止时大概激怒了他，这孩子现在被你惯得骄纵得很，我估计是事到临头情绪波动大，你去哄哄吧。”
　　
　　荀倪三步并作两步跑到自己院内，看到丁大和几个下人守在屋门外，他示意其他人离开，只留下丁大问话。丁大额头上有一道粗粗的血迹，看到荀倪疑惑的眼神他解释到：“莫少爷不知怎么就暴怒起来，我去劝阻，他抓起茶壶砸我，我想着若躲开他会更怒，便没躲，没想到他看到血突然大哭起来，哭得声嘶力竭，情绪更激动了。我把屋子里有可能伤到他的东西都拿走了，他把桌子椅子全掀了，被子都撕成碎片，这会也折腾累了，坐在地上发呆跟中邪一样。”
　　
　　荀倪听得眉头紧蹙，祭司府内绝不可能有邪魔之物，是不是午休时做噩梦惊了？不知道梦到什么会让他如此失常？
　　他小心翼翼推开门，看到莫羽靠床边坐在地上，屋内一片狼藉。听到他进来，莫羽抬头看了他一眼，那眼神令他心中一悸，那分明是憎恨的表情啊。他暗施安神术缓缓向莫羽靠近，柔声问：“小羽，出什么事了？”
　　莫羽看了他一眼之后又垂下头，他去扶莫羽的肩，想把他抱在怀里安慰，不料莫羽狠狠地推开他，他猝不及防差点坐在地上。莫羽狠狠瞪了他一眼，眼中愤怒憎恨之情依然，看来自己施放的安神术被他强大的精神力抵御了。
　　
　　“小羽，是不是做噩梦了？别怕，到哥哥怀里来。”荀倪继续柔声说到。
　　“你滚，我不想见到你们家任何人！我恨你！”莫羽瞪圆了双眼怒吼。
　　荀倪心里咯噔一下，距离预言之期已不足十日，莫羽突然说出的恨字令他自然而言想起“非爱则恨”。
　　


91、反常 ... 
 
 
　　荀倪蹲在莫羽身边蹲了一会儿，轻轻去拉他的手柔声说：“小羽，我不知道你怎么了，但是你不要表现得这么异常，不要惹我父亲胡乱猜测。你换件衣服，洗脸梳头，我让人进来收拾屋子，现在让我想想怎么跟父亲解释。”
　　“你出去，我自己静一会儿。随便你爱跟他怎么解释，就说我疯了最好。”莫羽语气中依然带着怨恨。荀倪实在不明白他这怨气从何而来，只恨自己不会读心术，又想到即使会读心术，莫羽强大的精神力也会阻止自己的进入。他瞅了瞅蹲在莫羽脚边乖顺的小青，心想自己恐怕还不如一只蜥蜴了解莫羽的心事。
　　荀倪叹口气继续劝慰：“小羽，你这样反常，万一引起我父亲做出什么不恰当的事情，我也无法阻止。”
　　莫羽冷哼了一声说：“我才不怕他，只有你怕他。”
　　
　　荀倪不清楚莫羽生气的根源，因而不知道该如何劝慰，他沉默了片刻后开始动手收拾屋子里的狼籍。他先去整理床铺，看到被褥间一个鲜艳的物件，正要拿起来被莫羽眼明手快抢走揣在怀里，但他已经看清是莫少华媳妇送的那个锦囊。荀倪立刻便确定那个锦囊有古怪，莫清在锦囊上用那些祈福法术迷惑自己，其中一定夹杂了别的内容，而自己当时不方便仔细查看。荀倪心中暗暗后悔，他不动声色地问：“是莫少华媳妇送你的生日礼物吗？我又不是没见过，干嘛要藏起来？”
　　莫羽冷冷地说：“我的东西，想怎样就怎样。”
　　荀倪说：“我听出来了，你其实是生我的气，对么？如果不是你为何如此口气和态度对我？”
　　莫羽深吸了一口气，咬着牙说：“我不是生别人任何人的气，我是生我自己的气，我恨我自己！”
　　荀倪压住心底的恼火低声下气地说：“求你别再提恨这个字，我一听到就心惊肉跳。求你告诉我到底怎么回事好不好，你这样能解决什么问题？”
　　这句话莫羽倒听进去了，片刻后他说：“你说的对，我这样做无济于事，没什么意义，哥哥，你先出去，我自己静一会儿，就一个时辰好不好？”
　　听到莫羽又喊自己哥哥，荀倪的心略略放松了些。他走出屋坐在门前台阶上，看到丁大依然在太阳地里烤着。“丁大，你把脸上血擦擦，搞得跟邀功的证据一般，别待会又激着他。”
　　“小人遵命。”丁大颓然退下。
　　
　　所有人都被荀倪赶走，院内空荡而寂静，突然间一只不知好歹的蝉发狠地嘶鸣起来，他恼怒地遥遥一指，顿时没了声音，原本蠢蠢欲动的风也怕吹动叶子发出声响而变得凝滞，一种让人喘不过气的压抑将整个院子深深笼罩。荀倪微闭双眼，习惯性地将感知向四周延展。
　　突然他猛地睁开双眼。有莫清的气息！虽然似有似无时隐时现，但他可以肯定绝对是莫清的信息。莫清来了？小羽见到他了？不可能！一定是通过锦囊上的法术进行了某种联系，不知道他给小羽说了些什么，令小羽如此失常。
　　
　　时间过得比想象中要快，好像是从今年开始，荀倪便一直有这种感觉。一个时辰之后，他推门而入，莫羽听到动静抬头望着他，眼中激怒不再，但却添加了深深的忧伤，那眼神如利刃穿透荀倪的心，发出阵阵抽搐的痛楚。
　　荀倪快步上前抱住莫羽，轻轻抚着他的背柔声说：“你这个样子，哥哥心疼死了。”
　　“哥哥，我心里很难受。”莫羽揪着胸前的衣服一脸痛楚。“难受得没法说，比任何一次难受都难受。”荀倪轻抚着他的胸口，用温柔的眼神传达着自己内心的不安，期待他诉说如此难受的原因。
　　
　　“我梦见……被绑着，伯父给你一把刀，让你杀我，你真的就拿起刀杀我。”莫羽脸贴在荀倪肩头喃喃地说。
　　荀倪心里一紧，继而嗔怒到：“你怎么会梦见这些！我要生气了！我怎么会伤害你！绝不会！离预言之期没几天了，坚强些，就快熬到头了！”
　　感觉到怀里人呼吸平静了一些，荀倪又问：“你最近跟你父亲有联系吗？”
　　“前几日托少华哥捎信回去，他的回信还没到，估计不会回了，反正一过中秋我就要回去了。”
　　“那最近有没有梦到他？”
　　莫羽抬眼盯着荀倪片刻后说：“经常梦见他无奈而又感伤地望着我。哥哥，你是世上最孝顺的儿子，我是世上最不孝的儿子。”一滴晶莹的泪珠沿着莫羽美丽的眼角滚落下来。
　　“乖小羽，别哭了，哥哥心都碎了，你们很快就能父子团圆了。”荀倪伸手抹掉那滴泪珠，却发现泪水越抹越多。
　　
　　荀倪考虑再三，还是把自己的疑惑告知了父亲，荀拓断言莫清不可能来到东洲而他们毫不知晓。“但我的确感应到莫清的纯净力量。”荀倪坚持说。
　　“会不会是锦囊上的法术造成的？”
　　“我觉得他就在附近，就在府内，或许他易容为府里的某个下人。父亲您要严查一番。”荀倪对自己的感应很坚信。
　　
　　晚上荀倪习惯地去搂身边人，却被莫羽推开，他以为莫羽在使小性子，便又贴上去，不料莫羽冷冷地说：“别烦我。”
　　“怎么了？”荀倪耐心地问。
　　“不怎么，我困得很，就想睡觉。”
　　荀倪想了想轻轻抚摸着莫羽的背柔声说：“好吧，早点休息，做个好梦，别再做噩梦了。”
　　
　　第二日早上荀倪一醒来，便感觉到莫羽在来回翻身，他疑惑地问：“睡得不好吗？”莫羽没应声，只是侧过身给他一个背影。
　　荀倪从莫羽身后抻着脖子在他脸颊上轻轻一吻，莫羽象被咬了一口一样猛地躲开，荀倪被他的反应吓了一跳，愣在当地。莫羽也意识到自己有些过激，但依然冷着脸坐起来准备穿衣起床。
　　“今天起这么早？”荀倪讨好地为他取来衣服。莫羽看了一眼皱眉问：“昨天那件白的呢？”
　　“洗了。不喜欢这件？那我叫人重拿一件。”
　　被莫羽厌烦的这件衣服是上乘罗纱所制，夏日穿着凉爽舒适，花色款式都是莫羽自己选的，才上身没几次。
　　
　　接下来的几日，莫羽没有再胡闹，但是很拒绝荀倪的亲热，荀倪倒也不在意，他相信把这几日度过之后莫羽就会恢复正常。倒是那近在咫尺莫清的气息令他非常不安，而荀拓将府里所有人等彻查一遍没有发现任何可疑。
　　
　　这日晚上，荀倪站在院中仰望夜空，看到月亮已如即将分娩的妇人一般丰满，再有五天就是中秋了。他推开屋门，莫羽托腮坐在桌边发呆。“小羽，今晚月色不错，一起喝几杯？”
　　莫羽置若罔闻，荀倪走到他身边去拉他的手。“别总闷在屋子里，出来吹吹风吧，夜风很舒服。”
　　“不想。”莫羽淡淡地说。
　　
　　最近莫羽对自己非常冷漠，几乎不跟自己说笑，甚至不主动跟自己说话，自己问他什么，他的回答大都是以“不”字开头，不想！不去！不要！平日里荀倪都忍了，不管他是什么态度，依然象以往一样悉心照料着他，但今日不知怎么荀倪有点来气。“小羽，我觉得咱们应该好好谈谈。”
　　“不想。”莫羽还是这刺耳的两个字。
　　“不管你想不想，咱们必须谈谈。”荀倪的口气也硬起来。
　　
　　莫羽不理睬荀倪，侧过脸看向屋外。屋外那株大树的影子铺满门前，月光从繁复树冠中渗出斑驳亮点，风吹叶动，亮点便随之跳跃。突然眼前一暗，荀倪的身影挡住他的视线，他不满地瞪着荀倪。
　　“你父亲是不是来了？”荀倪尽量用温和的口气问。
　　“没有。”
　　“不要欺骗我，我能感应到他就在附近，已经好几日了。你请他跟我见个面，好好谈谈好吗？”
　　“他在附近？”莫羽猛地站起来推开荀倪来到院子里。月光温柔地洒在他身上，树叶在夜风中发出簌簌的声响，莫羽仰起头，却止不住已经夺眶而出的泪。“父亲，你来看我了吗？”
　　莫羽语气中明显的哭音令荀倪惊疑，荀倪走过去看到他满脸泪水在月光下晶莹闪亮。强烈的不安立刻包围了荀倪，他拥住莫羽轻声问：“你又跟父亲吵架了？他是不是责怪你了？”
　　“不是！”莫羽一把推开荀倪。“他再也不会责怪我了！”
　　“到底怎么了？”荀倪扯着莫羽的胳膊问。
　　“他不在了！”莫羽隐忍多日终于按捺不住，抱着身边的大树嚎啕大哭起来。
　　不在了？荀倪当然理解通常而言不在了的含义，可是莫清怎么会不在了？荀倪心中又惊又乱，看莫羽的神情不像有假，何况谁会说这种诅咒自己父亲的话。
　　


92、泄密 ... 
 
 
　　荀倪几乎不相信自己的耳朵，一个祭司怎么可能说不在就不在了，但是细细回想莫羽这段时间的古怪，又不由得他不相信。如果莫清真的不在了，那应该是小羽发狂的那天，难怪他情绪那么激动，难怪他不肯跟自己亲热，难怪他要穿白色衣服。
　　荀倪顾不上去安慰莫羽，他脑子里有太多想不明白的疑问。莫羽是怎么得知父亲不在的消息的？莫清是怎么不在的？一个祭司怎么会轻易就不在了？如果那天小羽发狂是因为知道父亲去世的消息，那他说的什么做噩梦梦见自己要伤害他就是在说谎，他为什么要说那样的谎？小羽那时有时无的超能力是因为莫清的死而诱发的吗？不对，莫清才不在几日，小羽的超能力早就显示了。
　　
　　“小羽别哭了，告诉哥哥到底怎么回事？”荀倪伸手去抱莫羽却被他推开。“小羽你怎么知道他不在了，是不是把噩梦当真了？”荀倪觉得这也不是完全没可能。
　　莫羽不理他只是哭泣，荀倪有些急了。“小羽你别光哭啊，你说话啊！”
　　莫羽边哭边喊：“我跟你没话说！不要问我，我什么都不知道！”
　　荀倪还想再问，突然压低声音说：“我父亲来了，待会别在他面前跟我闹。”说完他强行把莫羽抱在怀中。莫羽也听到脚步声，便没有挣扎任他抱着。
　　
　　片刻后荀拓进入院中，他一进来就问：“莫清去世了？”
　　荀倪将怀中的莫羽抱得更紧了些轻轻点点头。“是小羽说的，我现在还不能确定，不知道是不是他又把噩梦当真。”
　　荀拓看了看垂下眼看不清表情的莫羽，又看了看自己儿子，皱起眉说：“你最好尽快确定，我看让我来问问小羽或许更有效果。”
　　“不用烦劳父亲，我会问清楚怎么回事，等小羽稍微冷静片刻我再问他，父亲请先回去休息吧。”荀倪赶紧说。
　　
　　荀拓一脸不悦地离开了，荀倪深舒了一口气，莫羽挣开他的怀抱冷冷地说：“你不觉得在他面前做戏已经没什么意义了？或者说，你们俩一个白脸一个红脸在我面前做戏已经没意义了。父亲叮嘱我一定要忍住，不要让你们知道，我真没用，实在忍不住。”说着他的泪水又流下来。
　　“觉得没意义你还那么配合？刚才怎么不敢像瞪我一样瞪他？小羽，你不要被别人对我的偏见影响到自己的判断。”
　　“父亲不是别人，以自己生命而发出的警语绝非偏见。”
　　
　　荀倪沉痛地说：“那时在回龙镇你是怎么说的？你说我们一起努力，把命运掌握在我们手里。那时你怪我没信心，怪我不能给你承诺，但你还是愿意相信我，甚至离家出走来投奔我。回想那些我们在一起的日子多好，多美，多快乐！但是这半年来你变了，你不再信任我，我常常不知道你在想什么，有时你看起来是那么陌生。那天你脱口而出说恨我，不假思索说出来的话往往是最真实的想法。是什么让你对我产生了恨？是因为你父亲的死吗？他为什么要用自己的生命在你我之间埋下恨的种子？真是个愚不可及的疯子！”
　　
　　“不许你侮辱我父亲！”莫羽愤怒地一抬手，荀倪顿时感到一种撕裂的力量扑面而来，他反应极快地侧身而躲，但两人距离太近还是被扫到肩头，顿时觉得胳膊发麻，皮肤火辣辣地疼。他扭头一看，肩头的衣服冒出丝丝青烟。他惊讶地望着莫羽，莫羽也慌了，嘴里嗫嗫着想伸手去摸一下他的伤处，却又缩回手重新摆回冷硬的面孔。
　　“好厉害的火球！你已经感悟出心灵之火了？”荀倪手指一捻，指尖出现一团淡银色的火焰。莫羽如法炮制却一无所有，便茫然地摇摇头。
　　“按理要满十八岁，在祭谷中由神明相助而感悟，但是你身上的古怪太多了，就现在的状态感悟出心灵之火也不是不可能。看来父亲说的对，你才是神明所选择的那个。”荀倪说这番话的时候没有看着莫羽，似乎是自言自语，而莫羽听的时候也没有看他，似乎完全没听到。两人倚着同一株大树侧身朝相反方向而站，各怀心事。
　　
　　许久之后荀倪率先开口说话。“小羽，我知道你不想说，那我说你听。那天中午，你在梦中见到你父亲。因为你在梦里设了防护我不知道你是否经常梦见他，他平常在梦里对你说的话会进入你的潜意识，比当面说的话影响更深刻。但是那天不同，那天他的出现是因为魂引，就是那个他加持了法术的锦囊。当祭司的魂魄离体后，他可以利用魂引在人间滞留十数日，这也是为何我总是感应到他在附近的原因。他让你提前得到祭司的传承，在我们无防备之际获取至纯力量，为了坚定你的决心，他在你心中埋下恨我的意识。我想他还一定告诉你要保守这个秘密，小不忍则乱大谋，令他白白牺牲。我说的对吗？”
　　莫羽不置可否。
　　
　　荀倪接着说：“他真是深爱你的父亲啊！他想让你得到你不想得到的东西，却让你失去唯一的亲人，让你把爱人便成仇人。尽管你生气，我还是要说，他就是个愚不可及的疯子。他这样做，我们之间便没有折衷的选择，因为他触到我父亲的底线，他在逼我父亲走极端。”
　　他的语气颇为不恭，莫羽恼怒地说：“是我太年轻心里藏不住事，我让父亲失望了，现在虽然已经穿帮，但我已经是祭司了，你们能把我怎么办？”
　　荀倪苦笑一声说到：“小羽，你父亲会为你付出生命，我父亲也同样会为我不顾一切。有些事情我不能做，但他可以做，他常常拿这些来威胁我。”
　　“我知道你对我是好的。”莫羽扭过头小声说。
　　“我发过誓爱你，若不能爱你则让我生不如死。这样的誓言你都不信，让我还能说什么。”
　　“我想信，但是你也发过誓要听从你父亲的意愿。”
　　“我知道你之所以这么失态，也是因为你内心太矛盾太痛苦，你在爱恨之间挣扎至崩溃，终于泄露秘密。如果你肯相信我，并且说服你父亲也相信我，我们就不会变得这么被动，也许我们还可以像以前设想的那样生活，我们选择生，选择爱，没有死亡，没有悔恨。或者如果你再坚强一些，一直隐瞒下去多好,就剩下几天了！现在怎么办？”荀倪长叹一声，颓然靠在树上。
　　
　　“我能离开吗？”此刻相对而言莫羽倒显得比较冷静。
　　“不能。”
　　“你会阻拦我？”
　　“他会。”
　　“他怎么能阻拦我？我已经可以使用法术了，你刚才不是还说我的火球厉害？”
　　“刚刚得到传承的祭司法术不足为虑。”荀倪心想你那时有时无的法术可吓不了我父亲。“作为一个新祭司你的火球算不错了，但作为一个新祭司你不懂的东西太多了，在你还没有领悟心灵之火之前，你的法术没有持续性和实质的杀伤力。”
　　“你父亲会怎样对付我？”
　　荀倪没有回答，深深地望了一眼莫羽。“你为什么不早点逃掉？”
　　莫羽颇有些委屈地说：“你不让我逃，你说要在一起才能控制局面。”你父亲一直看得很严，我哪有机会，再说凭我自己又能逃到哪里。他在心底说。
　　荀倪叹道：“我怎知你父亲如此搅局，我之前的计划全部都没用了。”
　　“你之前有什么计划，你从来没跟我说过。”
　　“也没什么具体的计划，只是令我父亲不要太防范你，轻视你，这样他就会放过你。但是你合作得很差，经常令我很狼狈，无法向他解释。”
　　“我不是有意的，我有时控制不住，自己做了什么都不知道。”莫羽明白荀倪说的是他的那些超能力。
　　“如今说什么都晚了。”荀倪再次无奈地叹息。“我现在去见我父亲，他在等我的解释。小羽，无论他怎么对你，尽量不要忤逆和激怒他，你不善于伪装自己，那就保持沉默。我会尽力挽回这个乱局，但是前提是你一定要相信我。
　　
　　荀倪离去的背影看起来很沉重，莫羽狠狠一拳重击在树身上，引得树叶一阵乱晃，月影更加迷乱。父亲，我能继续信任他吗？多想信任他，把自己的一切甚至性命都交给他去安排啊。父亲，你用生命换来的，真的是对我的救赎吗？为什么你要做得如此极端，难道真的没有别的途径吗？为什么你要拿你的生命来逼迫我？为什么到最后，我还是不能自己做出选择？
　　


93、反噬 ... 
 
 
　　荀拓听完儿子的叙述后沉下脸说：“我早说过他们不会束手待毙，没想到莫清这么狠，别忘了你对我的誓言和承诺，你现在去把小羽带来。”
　　“你打算怎样做？”荀倪的声音有些颤抖。
　　荀拓用近乎轻蔑的眼光瞪了一眼儿子说：“我答应过你不到万不得已我不出手，你也答应过我重要的决定由我来做。倪儿，你现在是昏了头脑失去思维能力了，你难道不觉得莫清此举正好迎合了预言？咱们一直在琢磨如何拥有至纯之力，今天我终于可以确定了：你们俩谁强，谁将会获得对方的力量，从而突破到至纯力量的境界。莫清大概比我想到的更早，因此他才肯舍弃自己的性命。你对莫修的吞噬之力到底有没有把握？一旦他正式拥有纯净力量，使用吞噬之力就会有风险了。”
　　
　　荀倪想了想问：“若如您所说，小羽并不会吞噬之力，他又如何能得到我的力量？”
　　荀拓说：“你怎知莫清有没有藏起莫修的典籍，莫修怎么可能只有一部典籍？或许他已经传授给小羽。”
　　荀倪心里一惊，父亲的话不是没有可能。若没有万全之策，莫清怎肯轻易付出自己性命，也许他更有可能去再次跪求卫梓黎洛帮助保护小羽吧。在与小羽相关的所有事情上，自己的确很弱智，每次都要父亲点拨才恍然大悟，如此看来，小羽的痛苦不仅仅是爱恨挣扎，还因为他或许也需要作出某些决定，就像自己许诺给父亲的令自己无比痛苦的决定。
　　“好啦，别想那么多了，就听我的安排便是。你先回去休息，明早带小羽过来。”荀拓拍拍儿子的肩以示安慰和鼓励。
　　
　　荀倪回到自己院中，莫羽独自枯坐在大树下石凳上。他拉着莫羽的手低声说：“我明早要去祭谷几日，这几日让父亲照料你好吗？”莫羽没有说什么令他难受的话，只是默默点了点头。
　　“很晚了，睡吧。”荀倪将莫羽从石凳上拖起来，莫羽乖顺地跟着他进屋了。
　　
　　第二日早上，丁大来接莫羽，临走时荀倪使劲捏了捏莫羽的手心说：“小羽你一定要相信我。”面对他焦灼而急切的目光，莫羽依然只是默默地点了点头。
　　荀倪没有陪同前往，他没有勇气看到父亲和爱人之间由暗到明的对抗。目送莫羽的身影消失在视线外，他回到屋中翻找一番，没有找到那个锦囊。然后在屋中呆坐了片刻，去马房牵了匹马从侧门出府赶往祭谷。
　　
　　荀倪将莫修的那本典籍放在石桌上，然后发泄般地砸上去几个火球。以祭司之血书写的典籍，无论采取任何方法都不能损坏，用来派做发泄的用途倒挺合适。典籍里依然是大段大段空白，他对父亲说了谎，他并没有完全破解典籍上的法术，因此更谈不上掌握吞噬之力。在已经破解的部分文字中，他得知吞噬之力有凶险，若施法控制稍有不慎便有可能吞噬对方的生命，因此才被列入禁忌，于是他停止了对典籍法术的破解，却搪塞父亲说已经得到有关吞噬之力的信息，只是这吞噬法术非常复杂，他还没能彻底掌握。谁能想到莫羽拥有不可思议的强大精神力而莫清又以放弃自己生命为代价提前让莫羽获得祭司身份，使得自己突然间失去了强者的优势。
　　现在怎么办？若不能使用吞噬法术，父亲会采取最极端的手段让他变成唯一的强者，虽然父亲从来没有明确说过，但他知道这必是父亲最后的出手。他此时万分后悔自己没有在典籍上多花心力，他应该先掌握吞噬之力，到时用不用还不是由他来决定。小羽也曾说过愿意自己吸取他的力量，目前看来使用吞噬之力其实是皆大欢喜之举。神明啊，求您帮帮我，给我最后一丝机会吧。荀倪慢慢静下心，将心念凝入到莫修典籍之中。
　　
　　八月十五日黄昏时分荀倪才回到府中，他直接去了父亲院中，劈头就问：“小羽呢？”
　　“你掌握吞噬之力了？”荀拓并不回答他的提问。
　　荀倪坚定地点点头，又问：“小羽呢？”
　　荀拓盯着儿子看了一会儿说：“看来逼一逼还是很管用。子时的月亮之力最强，你在子时前一刻开始吧，你先去休息。”荀拓淡淡地说。
　　“我现在就要见他！”荀倪几乎喊起来。
　　荀拓皱眉说：“你怎么这么沉不住气？你这样的状态令我很不放心啊。倪儿，为什么我有一种不祥的感觉，算了，还是不要使用吞噬之力，按我的方法最可靠。丁大……”
　　荀倪急忙阻止。他急切地说：“不要！父亲，我已经准备好了，不会出任何问题，我能控制好一切，请您放心把他交给我，我不会让您失望。”
　　“记着你的誓言！”
　　“我当然记得，我记得以神明之名发过的所有誓言。”荀倪咬牙说到。
　　
　　与儿子对视片刻后，荀拓叹息一声说：“当初莫羽来投奔你的时候我就有所怀疑，他们父子居心隐藏很深，看似无奈接受故意示弱，在最后关头才出手，你不要再一时心软或者糊涂被他们利用。”看到儿子点了点头，荀拓又补充到：“为了方便你施法，我对小羽采取了一些措施，你待会儿看见他不要大惊小怪的。”
　　“什么措施？”
　　“为了消耗他的精神力，这几日我没让他睡觉，也没给他吃喝。”荀拓语气很随意，但眼神却下意识避开儿子咄咄的目光。
　　荀倪深吸一口气后压下心中的不满。“父亲想得周全，我这就去把大家都解脱。对了父亲，完结之后我要立刻带他去祭谷恢复，麻烦您安排好马车。”
　　荀拓叹道：“只要你大功告成，想做什么都随你，今晚子时一过，你的誓言便解除，我再也不会管你任何事情了。三十而立，是放手的时候了。”
　　“父亲管着那些俗事，儿子才能全心研习祭司修为，父亲还是别放手，替儿子继续管下去。”荀拓当然听得出荀倪明显口是心非，只得苦笑着叹了口气。
　　
　　荀拓亲自带荀倪来到关着莫羽的小屋，他吩咐丁大等人都留在屋外，只自己和荀倪进去。
　　莫羽躺在床上面朝墙壁，听见有人进来也没有转身。荀倪快步走过去握住他的手轻轻呼唤。“小羽，哥哥已经有办法解决这一切了，你再辛苦一会儿，再熬一会儿，一切就都会过去了。小羽，你要相信哥哥，一定要相信哥哥。”
　　荀拓双手抱怀站在一旁，皱眉看着。
　　
　　莫羽脸色发青两颊深陷，眼圈发黑两眼无神，美丽的眼睛一片干涸，他麻木地望了荀倪好久才声音微弱地说：“我能不能先睡一小会儿，就一小会儿。”
　　荀倪施放了一个安神术然后将莫羽抱起来靠在自己怀里，双手按在莫羽背上时明显得感觉到莫羽瘦了许多。他心疼地问：“好受些了吗？”
　　莫羽昏沉沉地点点头。
　　“再坚持一小会儿就可以去睡觉了，现在还不行。”荀倪轻轻摩挲着莫羽的背，打算再施放一个恢复法术。
　　“倪儿，先办正事，然后他想怎么睡就怎么睡。”荀拓在一旁厉声提醒。
　　“父亲，我看无需等到子时，十五之夜月亮之力总是比平日强大，随时都可以进行。”荀倪看到莫羽的情形心疼不已，不想他多受煎熬。
　　荀拓点点头，淡淡地说：“随你，这种事情你是祭司，你说了算，我在一旁帮你护法。”
　　荀倪心想这哪里是护法，分明是监督，只得点点头说：“有劳父亲，我这就开始了。”
　　
　　荀拓在一旁仔细观看，觉得儿子手法和祭司传授纯净力量的手法颇为相似，心想都是力量的传导，大概是有相似之处。片刻后莫羽脸上现出痛苦之色开始呻吟起来，荀倪不动声色只是继续施法。莫羽呻吟之声不绝于耳，突然他激烈地挣扎扭动着身体，而与此同时荀倪脸色大变。
　　站在一旁的荀拓惊疑地看到儿子额头渗下大滴的汗珠，看到他眼中充满恐慌，他不断变换着手诀，似是在进行某种激烈的对抗。是莫羽在抵御吞噬之力吗？倪儿还说什么莫羽心甘情愿被吞噬力量，这种话自己这被莫羽甜言蜜语灌晕了的傻儿子才信！没想到莫羽的精神力这么强大，荀拓捏了捏藏在怀中的匕首，看来是到了帮助倪儿的时刻了。
　　
　　“不！”看到父亲刺向莫羽的那一霎，荀倪大喊一声，匕首刺破皮肉的声音被他的喊声遮住了，匕首断裂成碎片掉落在地上的声音也被他的喊声遮住了，他唯一听见的，是父亲身体沉重地倒在地上砰的一声。一切都发生在瞬间，发生在仅仅一个字节的时间。
　　不！荀倪声嘶力竭地又喊了一声，随着这个字节一起发出的是大口的鲜血，喷洒在莫羽衣襟之上，接着他身体一软，倒在父亲身边。
　　


94、治丧 ... 
 
 
　　莫羽缓缓站起来，神情复杂地望着地上的两人。他探了探荀倪的鼻息，捏起一个手诀，却又放下了。你不要怪我，若不是你存了害我之意，我又怎能伤到你？莫羽将眼眶中的泪憋了回去，咬着嘴唇向门外冲去。他打开门看也不看扔出几个连珠火球，一片烟雾之后丁大等人从地上爬起来，早已不见莫羽身影。
　　丁大冲进屋里，看到两位大人都倒在地上，他查看后发现老大人五官俱裂已经身亡，而祭司大人只是昏厥过去。几名下属面面相觑不知该如何是好，丁大想了想说：“大家都先别声张，等祭司大人醒来。”
　　
　　荀倪睁开眼看到丁大跪在一旁，他自我查验一番觉得精神力前所未有的虚弱，甚至比上次去南部救治瘟疫之后还要虚弱，就是那次小羽因为担心自己而暴露了潜力，想到这里他心里猛地一阵绞痛。
　　“老大人他……”丁大小声提醒。
　　“我知道了。我现在必须立刻去祭谷，你去弄马车来，把我和父亲一起送往祭谷。”荀倪强作镇定地说。
　　“去祭谷？老大人还有救？”丁大惊喜地问。
　　荀倪缓缓摇头。“他这副样子怎么见人，待我恢复之后为他整理一番。”
　　丁大自然不会愚钝地去问发生了什么事情，但还是补充到：“莫少爷走了，我们拦不住他。”
　　“已经过了子时了吧？谁也拦不住他了。”荀倪望着屋外黑黝黝的天空，欲哭无泪。
　　
　　莫羽跑了整整一夜，他一点也不觉得累，始终跑得飞快。他不知道自己跑了多远，只是看着星星的方向往西边跑，往自己家的方向跑。天已经蒙蒙亮，他在一户人家外面站住，然后转到马棚，马儿看到不速之客正要嘶鸣，他施了一个个小小法术，马儿便一声不吭跟着他走了。
　　莫羽觉得全身有用不完的劲儿，只嫌马儿跑得太慢。他不觉得累，也不觉得饿，心里满满堂堂塞着的，是想哭又哭不出的难受，是无法施放的悲哀。他换了好几匹马昼夜行路，来到两洲交界之处，路过那座已初具雏形的“家”。他奔到后面的山坡上，香雪花正盛开着，如一大片洁白的雪野。他双臂张开，释放出无数火球，满山的香雪花燃烧起来，浓郁的香气夹杂着刺鼻的烟气，他的眼泪终于流了下来。火烧了多久，他的泪便流了多久。
　　
　　几日后他回到家，莫全德一看见他就扑上来急切地说：“少爷，大人失踪十几日了，我要给送信，但少华说你一过中秋就会回来，只怕信还没到你就回来了。”
　　莫羽挺直腰平静地说：“父亲去世了，我现在已经是西洲祭司，我要立刻见潘长老，为父亲举行国葬。”
　　啊？莫全德震惊得说不出话来，等他回过神，莫羽已经离开了。少爷的神情举止让人担忧啊！莫全德心里惴惴不安，连忙派人去找莫少华，同时安排府里殡葬事项。
　　
　　等莫羽从长老府回到自己家，莫府已经里里外外披上哀色。莫羽换完孝服说：“父亲遗言他要葬在祭谷中，莫家墓地里只设衣冠冢。我今晚便去祭谷，为他守灵七日，七日后我将为他举行安魂仪式。长老已派人专程通知南北二洲的长老祭司，其他灵堂吊唁那些凡尘琐事都烦劳伯伯了。”
　　莫全德一边抹泪一边说：“你现在已经是祭司大人，不能再叫我伯伯了。”
　　莫羽黯然说：“我一个亲人都没有，难道连伯伯也不能叫了吗？”
　　莫全德再也忍不住，扶着桌子大哭起来，莫羽在一旁静静看着，亦是悲痛万分，只是那日烧香雪花时大概是过度刺激眼睛，他再也流不出眼泪了。
　　
　　“大人！”屋外传来莫少华的呼唤。
　　“少华哥，我正想找你。”
　　“少华不敢当此称呼。”
　　莫羽不郁地说：“怎么我当了祭司，就不能有一个亲人吗，没有父母了，也不能没有伯伯，没有哥哥吗？”
　　莫少华赶紧说：“我不是这个意思，按礼……”
　　“按什么礼，你就是少华哥，永远都是少华哥！”
　　莫少华顿时泪流满面，他走上来抱住莫羽，就像少时安慰他时那样抱着他，但自己却哭得说不出话。“少华哥，你是要安慰我，还是让我安慰你。都先别哭了，我有话问。”
　　莫少华又重重地抽泣了几声才忍住哭声，抬头问到：“大人是否问老大人有何留言？”
　　莫羽点点头。莫少华说：“我从东洲回来后，老大人问了你的情形，然后他很久都没说话，似乎都忘记了我在一旁，我正犹豫着是否该告退，他突然说，等你回来后，让我转告你别怪他狠心，以后有时间了去一趟祭谷下面的小屋。”
　　
　　他也知道他这样做有多狠心，可是我又怎么可能怪他！莫羽觉得眼角酸胀得似要爆裂，却偏偏无法缓解或渲释，难受得轻声呻吟起来。
　　“小羽，你还是先休息休息，明日再去祭谷吧。”莫全德担心地说。
　　莫羽坚定地说：“我现在便去祭谷，府里交给你们了。”
　　“大人，我给你备马。”莫全德喊到。
　　“不用。”莫羽的声音已经在数丈之外。
　　“自从他回来还没见他流一滴泪，这越忍着，越容易出问题啊。少华啊，我心里真担心啊。”莫全德抹着眼泪说。
　　“别担心，他已经是西洲祭司了。”莫少华强作安慰。
　　
　　荀倪手里握着下属送来关于莫羽的消息。他烧了那片香雪花，他一定恨透了自己。需要去向他解释吗？还有解释的必要吗？他现在是自己的杀父仇人呢，不，确切地说，他们俩互为杀父仇人。
　　非爱则恨，非生则死，非强则弱。荀倪喃喃地念着，果然神明的预言没有不应验的，只是由两位父亲代替他们的儿子死了，自己成了彻底的失败者，失去爱人，失去父亲，失去强者的力量。但是真的不甘心就这样被他恨着，只是他还会相信自己的解释吗，若他当时能相信自己，父亲就不会冤死。他一定不会觉得父亲是冤死，他只会觉得父亲死有余辜。他其实从来都没有完全相信过自己，这才是一切悲剧的根源。
　　
　　按东洲习俗父亲逝后要守孝十五日，荀倪日夜守在灵堂，任谁劝他休息他也不肯。父亲表面上是小羽杀死，实际是因自己而死，只有他知道这个真相。若是他没有用假的吞噬法术来蒙骗父亲，父亲又怎会想要刺伤小羽消耗抵御之力而被莫羽反伤。但是如果告诉父亲自己并没有掌握吞噬之力，父亲就会不顾自己阻拦杀了小羽让自己成为唯一的强者。莫清以为他提前让小羽成为祭司便没人敢伤害小羽生命，难道他忘记了当年他也曾想杀了自己而终结预言。何况在小羽十八岁之前，他还不是完全意义的祭司，杀他的人所承受的惩罚要小的多。
　　如果小羽相信自己，跟自己好好演一场吞噬之戏，熬过子时之后就万事大吉了。只要他们两人在一起，无论谁获得至纯力量，他觉得并不重要，而且也没什么分别。可是莫清从来不肯相信他，小羽最终也没有相信他，父亲却相信了他!
　　
　　荀拓去世后，丁大代表一众下属向荀倪宣誓效忠。丁大三叩首之后说：“老大人在世时，丁大誓死效忠于老大人，老大人去世了，丁大誓死效忠的便是大人，若大人对丁大以前所作所为不能原谅，丁大只有以死谢罪。”
　　荀倪冷哼了一声说：“你是父亲的得力助手，我现在也要仰仗你，怎敢治你的罪。”
　　丁大叹息到：“所谓一朝天子一朝臣，若大人心中无法释怀，待丁大向大人交接完老大人的所有事项后，丁大便自去追随老大人。”
　　荀倪问：“你会向对父亲一样对我忠心吗？”
　　丁大咚咚咚连磕三个响头朗声道：“受老大人遗命，丁大及所有属下都会誓死效忠大人。”
　　
　　荀倪缓缓抬了抬手示意丁大起身。父亲多年苦心经营，为自己留下了一群忠诚下属，一套遍布四洲的信息体系。父亲在世时自己常常暗怀不满，如今才看到父亲为自己的付出，父亲对自己的好，为什么总是到无可挽回才意识到自己失去的东西有多么重要。他已经失去生命中最重要的一个人了，他不能再失去另一个，他和小羽之间应该还可以挽回。
　　“如果我和小羽再在一起，你会不会觉得我很不孝？”荀倪问。
　　荀倪对外宣称父亲是得急症去世，对自己母亲也隐瞒了真相，但丁大是知道实情的极少数人之一。父亲死于小羽之手，这仍是荀倪暂时无法解开的心结。
　　“大人只需要做自己觉得正确的事情。其实……”丁大吞吞吐吐地说：“若老大人不出手，也不会被莫少爷反噬之力所伤……”
　　荀倪松了口气说：“我也是这么想的，只是……我没有使用吞噬之力，小羽怎么会反噬？我一直想不明白。”
　　


95、夜问 ... 
 
 
　　这日荀倪又收到关于莫羽的消息。莫羽为父亲举行安魂仪式的那天突然降下洁白雪花，瞬间满城哀色，老天也在为莫祭司哀悼，莫羽举行完仪式后伤心欲绝昏倒在祭台。什么老天哀悼，什么伤心欲绝，分明是小羽以至纯之力召唤降雪而力竭昏厥。他才刚拥有至纯力量，就召唤如此强大的法阵，真是疯狂。荀倪叹口气，想象着莫羽昏倒的情景便一阵心痛，只希望自己能在现场，将他抱在怀里亲自施法相救。他已经决定等十五日守孝期满便去西洲向莫羽说明一切，他们俩都付出了这么大的代价，不应该得到这样的回报。
　　
　　莫羽昏厥之后莫少华一直守在他身旁，半夜里莫羽醒来看到莫少华坐在自己身边撑在床头打盹，便又闭上眼不想打扰他。他觉得身体空荡荡轻飘飘，好像他不是躺在床上，而是飘在空中，他轻轻握了一下拳头，指骨相互挤压令他有踏实的感觉。刚一感受到这踏实感，他又觉得身体里有什么东西往外鼓胀，但被自己皮囊限制着冲不出去。这两种极端的感觉交替就像是铁匠打铁时把烧红的铁器猛地浸入水中，然后再重击成想要的形状。无法言表的痛苦使他忍不住呻吟出声，莫少华立刻醒了。
　　“小羽，你怎么样？好些吗？”莫少华紧握莫羽消瘦的手指心疼地问。小羽的手指本来非常柔软，摸在手里很舒服，现在跟柴火棍子一样。
　　“少华哥，我难受得很，很想大哭一场。”
　　“少华哥抱着你，在少华哥怀里哭，这也没外人，你就放开哭。”莫少华将莫羽揽入怀中。
　　“想哭，流不出眼泪，我大概不会哭了，真难受！”莫羽趴在莫少华肩头喃喃地说。
　　“可能是哭得太多伤了眼睛，有时是这样的，过一段时间就好了。”莫少华像哄孩子一般轻拍着莫羽明显消瘦的背。
　　“少华哥，心里太难受了。”
　　“我知道。”
　　“不仅仅是因为父亲去世。”
　　“我知道。”
　　“少华哥，怎样才算恨？”
　　“恨不得他碎尸万段，希望他不得好死。”
　　“恨一个人，对自己有什么好处？”
　　“没什么好处，恨只会让自己痛苦。”
　　“那为什么还会恨？”
　　“因为不恨会更痛苦？”
　　“怎样才能又恨他，又不让自己痛苦？”
　　“忘了他。”
　　“忘了他，又怎么恨他？”
　　“那就大度一些，忘了他，不管他怎么跪在你面前祈求你，你就当做从来不认识他。”
　　“他会跪在我面前求我？他不会。少华哥，我知道了，我要想办法让他比我还痛苦，这样我就解恨了。”
　　“他不值得你为他这么费心思。”
　　“是的，他不值得，但我不甘心。”
　　望着莫羽黯淡的美丽双眼，莫少华再也说不出什么，他只能暗自寄希望于时间这个世上最万能的疗伤药。他不知道莫羽和荀倪之间到底发生了什么，但他知道一定是荀倪给莫羽带来极大的伤害，甚至老大人的死也跟荀倪有关。那时老大人极度反对他们俩一定是有缘故的，但莫羽不肯听老大人的劝阻，最终受伤的还是自己。荀倪你这个混账，你一定会受到报应，你不得好死，莫少华在心里将荀倪诅咒了无数遍。
　　
　　卫梓和黎洛收到报信后亲自前来吊唁，吴襄也跟着母亲同来。
　　莫羽在府内设宴答谢，卫梓说：“小羽，让我们看看你的心火。”
　　黎洛惊讶地问：“才半月而已，小羽已经领悟心火了吗？”
　　莫羽点点头，手指轻轻一捻。吴襄纳闷地说：“什么也没有啊。”然而黎洛和卫梓同时惊呼到：“无色心火！”
　　黎洛对莫羽说：“小羽，本来我早就要传位给襄儿，但你父亲请求我和卫梓等你十八岁之后再传，他当时担心荀倪一人坐大，希望我们这两个老家伙还能帮到你。现在看来我们也没什么可帮你的了，我回去后就会传位给襄儿，以后就是你们年轻人的天下了。”
　　卫梓说：“小羽，你领悟无色心火，获得至纯力量，已是四大祭司之首，今后四洲的重任你将要负起首责。”
　　黎洛责怪地说：“小羽还小，别这样说吓着他，要四洲祭司齐心协力才是。”她和卫梓都很默契地没有问及荀倪，既然莫羽得到了至纯力量，那么按照预言，荀倪便是竹篮打水一场空了，荀拓的暴毙不知是否与此有关。
　　莫羽客气地说：“父亲来不及传我的东西很多，以后我有很多需要向黎姑姑卫叔叔讨教，吴襄哥哥你懂得比我多，你也要不辞吝教啊。二年后的祭司试炼轮到北洲，我还没见过卫峰哥哥，到时再去拜访。”
　　吴襄说：“荀祭司那么厉害，你们关系又那么好，他一定会帮你，用不着我们。”
　　莫羽微微一滞转了话题说：“卫叔叔黎姑姑，我这个新祭司有没有礼物收？”
　　卫梓说：“当然有，只是我觉得你现在都用不上了。”
　　
　　这天夜里莫羽去黎洛下榻的住所登门拜访，他在屋外设了禁制，黎洛有些疑惑却没问缘由，莫羽解释说：“有些话我不想让吴襄哥哥听到。”
　　“你想问我什么？”黎洛慈爱地拉着莫羽坐下。
　　“黎姑姑，您知道吞噬之力吗？”
　　“知道。那是一种邪恶的法术，能够吞噬祭司的力量甚至生命，是被禁止的。”“我父亲说如果被吞噬者的力量更强大，会形成反噬。”
　　“是的。对了小羽，怎么到最后是你得到了至纯力量，荀拓该不是气死的吧？”
　　“神明的旨意吧，人算不如天算。”莫羽淡淡地说，“黎姑姑，我就是要确认一下，如果不施展吞噬之力，那么被吞噬者也不可能反噬，若他被反噬，是他活该，是他先存不良居心在先是吗？”
　　“理论是这样，但是反噬对双方都很危险，因为他会抵御你的反噬，最有可能两败俱伤。”
　　
　　“明白了，黎姑姑我没有问题了。”莫羽这才明白为何荀拓的死相那么惨烈，他直接承担了反噬之力，荀倪看到父亲死亡心念大乱被自己击溃，而自己则安然无恙。那日父亲在梦中与自己相见，说此相见之日，便是魂离之时，但他的魂魄会继续守护着自己，直到自己安然度过劫难。父亲诉说了他的计划，而一切和父亲预料的完全一样，自己利用反噬获得至纯力量。至于荀拓的死，他理解为是无意中为父亲报了仇。当然一开始他并不愿认同父亲的计划，但是父亲说如果荀倪使用了吞噬之力，那就说明他打算彻底牺牲自己，因为在没有正式获得属于自己的纯净力量之前，无法以主位神护体保命，吞噬之力会杀了自己。即便如此他依然犹豫，父亲痛心疾首地说，你想让我白死吗？你想让你的母亲白死吗？他最终答应父亲若荀倪使用吞噬之力，请父亲助他反噬，若荀倪不使用吞噬之力，则一切顺其自然。然而在最后关头，荀倪一边口口声声让自己相信他，一边使用了不顾自己生死的邪恶法术。这就是发誓爱他的人！难道神明没有听到他违背了他的誓言吗？
　　
　　“黎姑姑，怎样让一个人生不如死？”莫羽突然冷冷地问，他的语气和眼神吓了黎洛一跳。
　　“小羽，你是一个祭司，怎么能有这样的想法。祭司应该帮人解脱痛苦，而不是陷人于痛苦。”
　　“并不是所有的祭司都像姑姑这样配得上祭司的身份。”
　　“小羽，你和荀倪之间到底发生了什么？跟吞噬之力有关？”
　　“对不起黎姑姑，我不想说这些，谢谢您的赐教，我告辞了！”莫羽打断黎洛的问话，黎洛无奈地说：“时间还早，你不去和襄儿聊一会？我们明天就要离开了。”
　　莫羽说：“上次我去南洲，吴襄哥哥天天陪着我，这次我实在没心力陪他，只能下次再找机会了。”
　　黎洛说：“没关系，你们相见的机会多着呢。”
　　
　　莫羽去找吴襄，首先表达了自己没有尽好地主之谊的歉意。吴襄说：“我陪母亲来就是想看望看望你，怕你太难过。等在下次祭司之约到西洲了，你再好好招待我。”
　　“谢谢吴襄哥哥，最难受的时期已经过去了，我现在好多了。”
　　“母亲说荀祭司的父亲也去世了，回头你见到他帮我致意一番。”
　　“我可能很久见不到他。吴襄哥哥，很快你也要成为祭司了，咱们要多联络啊。”
　　“当然。母亲说你将成为祭司之首，到时可要好好提携我啊。”吴襄开玩笑地说。
　　“我一点没觉得至纯力量有什么特别的，我觉得是前辈们夸大其词了。什么最近似于神的力量，骗人！”莫羽不屑地说。
　　“可能是因为你修行太浅还不能完全发挥吧。你七日就悟出无色之火，而且能召唤风雪之阵，这已经够厉害了，贪心！”
　　“吴襄哥哥，贪心大概是人的本性吧。要是别人跟你说，咱们两人之间有一人可以得到至纯力量，你会不会拼命跟我抢？”
　　“我当然会竭尽全力去拼抢啊。”吴襄笑着说。
　　


96、遗言 ... 
 
 
　　莫羽和吴襄聊到很晚才回府，莫少华在屋里等他，他微微蹙眉问到：“我不是让你今晚回家吗，你每晚陪着我，也该回家看看老婆孩子们。”
　　“你喝酒了？”莫少华所答非所问，他闻到莫羽口鼻中喷出的浓浓酒气。
　　“跟吴襄喝了点。”
　　“我去给你准备热水洗漱。”
　　“不用了，那些粗活有下人来做，你回家吧。”
　　“我本来就是莫家的家仆，服侍你是我的本分。”
　　“你是我的少华哥，不是下人。”
　　“当哥的照顾弟弟，更是天经地义。”
　　
　　“少华哥，成年礼上你送我的匕首落在东洲没顾上带回来，对不起啊。”莫羽开始打哈欠，眼睛发直。
　　“人回来就行了，那些个都是死物，无关紧要。”说话间莫少华已经为莫羽宽衣解带，把他按坐在床上后自己去端洗脸洗脚水。然而等他进屋，莫羽已经大仰八叉地横在床上睡着了。
　　“看来喝了不少啊。”莫少华小声嘀咕着把莫羽身体扳正，盖上薄薄的锦被，然后自己脱衣上床，躺在他身边，伸臂将他抱在怀里。“小羽，别赶我回家，让我一辈子都这样陪着你。”
　　
　　这些日子莫少华每晚都陪着莫羽，每次莫羽依赖于他的怀抱减轻痛苦时，他都幸福得全身发抖。今天莫羽赶自己走，是不是察觉到自己的非分之想了？昨晚自己偷吻他时他好像动了一动。
　　莫少华痴痴地望着枕边人胡思乱想，突然莫羽伸臂搭在他身上，迷迷糊糊喊了一声“哥哥”，接着身体便缠了上来。莫少华看着莫羽在自己怀里蹭，似乎在索要什么，蹭了一会儿又没动静了，半个身体沉沉地压在他身上。莫少华只觉得犹如堕入灼热之火，却偏偏一动也不敢动，煎熬了许久确定莫羽已经进入熟睡，才调整了一个略略舒服的姿势，却并不推开莫羽，依然把他紧紧拥在怀中。
　　
　　第二日早上，莫羽一边用早餐一边给小青喂食，怜惜地摸着小青细长的背说：“小青瘦了。”
　　莫少华说：“你不吃饭他也不吃饭，你不睡觉他也不睡觉，你都瘦成这样子了，他当然也瘦了。”
　　莫羽说：“少华哥，这些日子谢谢你陪我，我已经没事了，不用人陪了。”
　　“我不觉得。什么时候你不再借酒浇愁，什么时候你能露出真心的笑容，我才能放心。”莫少华摇摇头。
　　“我也不能总让你陪着，我总得习惯自己一个人。再说我还有小青呢，小青会永远陪着我，对不对啊小青？”小青闻言跃上莫羽肩头狂舔他的脸。
　　“我总觉得小青能听懂人话。”莫少华好奇地用手指去碰小青的头，小青扭过头舔了舔他的手指。“小青现在对我亲热多了，他能知道谁对你好呢。”
　　“哥哥说……”莫羽刚说了这三个字便变了脸色，片刻后他又若无其事接着说：“小青的智力相当于一个幼童的智力，他当然能看得出。”
　　
　　“小羽，是不是在你心里我还不如小青？”莫少华想了想问到。
　　莫羽愣了一下说：“少华哥怎么会这样想？你一直是我最亲的大哥啊。”
　　莫少华故作委屈地说：“可是你宁可让小青陪着也不愿意我陪。”
　　“我不能那么自私，你有家有老婆孩子，有爹娘，需要你陪的人很多。”
　　“可是在我心里只想陪你……呃，不是，是你现在最需要人陪，他们都能理解。”
　　莫羽伤感地说：“家人比任何人都重要，少华哥，你有圆满的家庭，你永远体会不到这一点。”
　　“不，对我而言，你比任何人都重要，你明明知道的！小羽，别赶我走，除非你烦我了，或者你找到其他合适的人陪你。”
　　莫羽叹了口气说：“少华哥，别说了，我去祭谷住几天。”
　　“别在祭谷住，晚上回来吧，大家都会担心，你愿意让大家都牵挂得晚上睡不着吗？大不了我今晚不烦你了好不好？”莫少华沮丧地说。
　　“好吧，那我晚上回来。”莫羽并不想住在祭谷，在祭谷里他不可避免地会想起父亲，以及另一个人。按说新祭司应该多在祭谷修行，但他在祭谷连正常的入定都做不到，不过他今天打算去祭谷下的小屋一趟，父亲托少华哥转给他的遗言说让他去一次，他还一直没顾上。
　　
　　莫羽站在崖壁边，望着下方被淡青的山岚遮掩而看不见底的深渊突发奇想，他并不顺着藤条爬下去，而是判断好方向后一个纵身跃了下去，他的身体自然调节着下降速度，真的像一片羽毛缓缓落在下一层平台上。
　　上次跟父亲来是冬天，如今深秋季节草木茂盛，藤蔓枝条密布，他找不到去小屋的路，犹豫了一会儿问小青：“你认得路吗？”
　　小青呜呜叫了两声便在前面跑起来，莫羽毫不犹豫跟上去。
　　
　　远远望见小屋时，眼睛又酸胀起来，这种欲哭无泪的痛苦常常憋得他头痛。他飞奔着，把小青甩在身后，到小屋外的空地时他愣住了：这里竟然盛开着一小片香雪花。是父亲种的吗？那年父亲种下了很多花籽，但如今唯有香雪花长得最茂盛开得最繁华。莫羽呆站片刻，缓缓走入小屋。
　　莫羽推开门，秋日温暖的阳光洒入屋内，屋里并非他所想象的破败。桌上醒目地放着几本书，莫羽走过去拿起来一看，不禁吃了一惊，原来都是莫修的典籍，难怪父亲书架里莫修的典籍那么少，被他藏在这里了。那丢失的那本或许并不是荀倪所拿，可能真是冤枉他了。
　　莫羽随手翻看，发现和自己曾看过的那本一样，里面很多空白。父亲特意留给自己就是这些典籍？他把每本典籍都拿起来翻看，在最后一本里夹了一叠折起来的纸，他把纸打开，上面是父亲熟悉的笔迹。
　　
　　“小羽，我在祭坛自噬，启动魂引之术，可将数倍于自身之力量在你最需要的时候引导给你。这间小屋是先祖莫修所建，我在这里找到几本他的典籍，应该多谢荀倪偷取典籍提醒了我。上天果然自有公道，我破解了典籍上的法术，找到救你的办法。”
　　“十几年来，我无数次向神明祈祷，只要能救你，我愿意付出一切，包括我的生命，我想神明终于听到了我的祈祷，但是他很吝啬，真的要求我付出一切。我的小羽毛，我再也看不到你羽翼丰满展翅翱翔的那一天，但我相信你一定不会让我失望。”
　　“在先祖莫修之前，莫家一直是力量最强大的祭司，而西洲也是四洲中最强大富饶的国度。由于莫修的罪过，神明对西洲降下惩罚，如今数百年过去，神明再次眷顾西洲，你为预言而生，你将是预言中最强大的祭司，拥有最近乎神力的至纯力量，你将会福泽西洲，西洲将再次进入鼎盛时代。”
　　“你母亲去世后，为了让她能够和我一起转生，我将她的魂魄封存在祭谷，她已经等得太久，如今我终于可以和她相伴而去。所以我的儿子，你无需为我的死负罪或伤悲，反倒是我对你心怀内疚，我始终是一个不称职的父亲。借助魂引之术，我在你梦里植下了你母亲的信息，等你掌握梦境之术后，你就可以见到我们了，这是我唯一能弥补你的事情。我的儿子，父亲愧对你啊！保重，我的儿子，我的小羽毛！”
　　
　　莫羽眼睛再次酸胀，他觉得眼前一片模糊，唯有父亲留书上的字迹清晰如刻。有大量的东西骤然从心底涌起，阻于狭窄的咽喉，他抚着胸口，大张着嘴却似乎喘不出气。那东西不甘心地在他体内冲撞，试图找到其他的出口，他无力地跌在地上，承受着席卷每一寸肌肤的痛楚。
　　父亲！莫羽喃喃呼唤，觉得眼前一切呈现着奇怪的淡红色，他流不出泪，流的是血！
　　
　　莫羽很晚才回到府中，他远远看到莫少华坐在门前台阶上，不禁微微蹙眉。他快走几步走到莫少华面前不满地说：“少华哥，我让你回家，你怎么又等我？”
　　莫少华抬起眼，莫羽看到他眼中一片混沌。“小羽，我以为你生我的气不回来了。”
　　“我说了回来就一定回来，我不会让你们胡乱担心，但是你不是答应我今晚回家吗？”
　　“我答应你今晚不烦你，又没说回家，我在外面守着你。睡吧，很晚了。”莫少华说完便往台阶上一横，竟似是把冰凉的台阶当成床一般。
　　莫羽无奈地问：“你喝了多少酒啊？”
　　“没喝多少，我现在很清醒，就是不想动弹，你别管我了。”莫少华脑袋贴在石阶上哼哼唧唧地说。
　　莫羽一言不发将莫少华从地上扯起来，扔到自己床上，然后转身往屋外走。“小羽，你去哪里？”莫少华慌忙问。
　　“我去父亲屋里，今晚我可能会梦到他，梦到母亲。晚安少华哥。”莫羽说完关上门离去。
　　


97、生死 ... 
 
 
　　莫羽没想到这么快又见到荀倪。荀倪没有去府里找他，而是在他去往祭谷的路上突然出现，他怔了一下，然后下意识在指尖撮起一束火焰。他的火焰是透明的，但荀倪凭借他的手诀认了出来。“你这么恨我？”荀倪痛苦地问。
　　“难道你不应该也恨我？我杀死了你父亲。”莫羽冷冷地说。
　　“你该不是认为我来找你报杀父之仇？”
　　“他是咎由自取。”
　　荀倪咽了一口唾沫，艰难地说：“你父亲也是因我们而去，不如就把这仇恨扯平了吧。”
　　莫羽冷笑：“为人之子说出这种话，你真不愧是你父亲的儿子。”
　　
　　荀倪顿时觉得满腔的话无法说出口，小羽的态度根本听不进去任何解释，他甚至在怀疑自己的居心，可笑自己还一厢情愿地心存幻想。但是不管他如何辱骂自己，一定要把该说的话说完再离开。
　　“小羽……”
　　荀倪再次艰难开口，却被莫羽打断。“荀祭司，我是西洲祭司，你这样称呼我是不是太失礼了。”
　　荀倪痛苦地望着他，莫羽强硬地回望。荀倪叹口气侧过目光说：“我想请求莫祭司听我说几句话。”
　　莫羽哼了一声也侧过目光，荀倪接着说：“我没有使用吞噬之力，我根本不会，我用其他法术模仿吞噬之力的效果，想蒙混我父亲，过了子时不论是什么结局，他都无可奈何。但是我不明白为何会被你反噬，我现在的纯净力量不足以前的一半，几乎回到我最初领悟纯净力量的时期。”荀倪撮起一束蓝色火苗，而他本来是淡银色。
　　莫羽无情地讥讽到：“原来你是来讨伐我的，赔了父亲又折了力量，有所不甘。”
　　“不，我是来告诉你，我没有做伤害你的事情，如果你那时相信我，根本不会发生这些。”
　　“原来都是我的错？”莫羽冷笑。
　　“不，他们的去世都是我的错！”荀倪痛苦地低下头。“但是对你我没有违背誓言，我宁可违逆父亲，也不想伤害你。”
　　
　　莫羽盯着荀倪片刻后问：“你现在说这些想要怎样？”
　　荀倪猛地抬头鼓起勇气说：“你说过预言是选择，我们现在能否重新选择？”
　　“如果我父亲能够重新选择生，那么我们便可以重新选择！”一缕悲愤浮现在莫羽脸上。
　　“那是他们的选择，我们，应该做我们的选择。”
　　“在这个预言里，我们并没有资格做选择，我当初太天真了。如今预言已经终结，一切无可改变，就这样吧，我不想再见到你。”莫羽说完像要甩掉什么讨厌的东西一般甩了甩衣袖，然后转身离去。
　　“小羽，你父亲为了让你下决心，在你心里植下了恨我的意念，我知道这不是你的本意。”荀倪追在他身后喊，莫羽脚步微微滞了一下又继续前行。
　　“小羽，既然你这么绝情，那我们解除神圣结合吧。”荀倪又喊道。
　　这次莫羽停住脚步，他回头冷冷地问：“怎么解除？”
　　“我缔结的神圣结合，自然由我来解除，让我进你的祭谷。”
　　
　　荀倪在祭台前突然拉开衣襟露出胸膛，莫羽立刻警惕地后退了半步，只见荀倪掏出一把匕首，正是莫少华送给自己的那一把。
　　“我把你的匕首给你带来了，正好派用场。需要用一盏我的心头之血，我自己怕找不准位置把握不住量，请你帮我取血。”荀倪把匕首和一只玉盏递给莫羽。
　　
　　莫羽缓缓地将匕首逼近荀倪的胸膛，那是他多少次依偎、拥抱、亲吻过的胸膛。冰凉的刀尖抵在柔软的肌肤上，他找准位置迟疑了一下后略略用力，鲜血顺着刀尖流出来。他拿玉盏去接，荀倪说：“再深一些，还没有刺到心，要心头之血才行。”
　　莫羽又轻轻将匕首往里送了一点，他的手有些发抖，慌乱地问：“是这里吗？”
　　“是！“荀倪的眼泪无可抑制地涌了出来。
　　莫羽赶紧拿玉盏去接血，接了半盏后问：“够了吗？”
　　“不够。”荀倪的声音颤抖着答道。
　　刀尖处已经流不出血，莫羽轻轻动了一下匕首，于是新鲜的血液再次流出来，他接了几乎满满一盏问：“够了吗？”
　　“够了。”
　　莫羽轻轻抽出匕首，一抬头对上荀倪满脸泪光，他不禁嗫嗫地问：“很疼吗？”
　　
　　“不疼，已经不觉得了。”荀倪接过玉盏，手剧烈地颤抖着，几乎将玉盏中的血泼了出来。小羽对自己已经没有一丝情意了，他可以一而再、再而三地对自己下手。如此连试三次之后，荀倪彻底绝望了。
　　他定下心神，燃起心灵之火，变换几个手诀后，一盏血变成心火的淡蓝色。他把玉盏递给莫羽，莫羽略作迟疑喝下。
　　
　　待莫羽喝完之后，荀倪说： “神圣结合唯一解除的方法，就是其中一方死去。我刚才与你结了生死祭，现在我的生命已经属于你，你取我性命可不受祭司规则限制，杀死我，神圣结合便解除了。”
　　莫羽当然知道生死祭，但他还没学会如何施法，因此荀倪在做的时候他并不知道是生死祭。生死祭的缔结者将自己的生死心甘情愿交给对方支配，是表达忠诚的法术。若一个祭司杀死另一个祭司会遭到严厉惩罚，但缔结生死祭之后便无需受此限制。
　　
　　荀倪抓起那把匕首塞进莫羽手中。“还是这个地方，比刚才再深一点就行了。”他把手掌轻轻按在胸前伤口上悲伤地望着莫羽。“请吧。”他握住莫羽的手引向自己胸膛。
　　“你要想死，你自己去死便可，为何非要我杀死你！”莫羽气急败坏地推开他。
　　“你不是恨我吗？杀了我，就解恨了。”
　　“杀了你也不解恨！”
　　“你不杀我，就无法解除神圣结合，就无法跟其他人欢爱。”
　　“我现在不想杀你，你滚！”莫羽恼怒地大吼。
　　“你是不想杀我，还是不敢杀我，还是不舍得杀我？”荀倪咄咄逼近。
　　“不敢？不舍？”莫羽冷笑起来。“我只是觉得让你痛快死了反而是解脱你，我记得你曾发誓说如果不爱我，便生不如死，我想看看神明怎样惩罚违背誓言的人。”
　　
　　“若我不爱你，便叫我生不如死。我从来没有违背这个誓言，我真正违背的是对父亲的誓言，不是你！你依然不信我，从头到尾你都不信我，我却傻乎乎地信了你。我背弃了对父亲的誓言，失去了我拥有的一切，这样的惩罚你还不满意!”
　　“是，我不满意！”莫羽大吼。
　　
　　莫羽凌厉的目光如那把沾血的匕首，再次刺入荀倪的心脏。荀倪倒吸了一口冷气，咬牙问：“那你要怎样才满意？要我把心挖出来给你看吗？”
　　“你走！我不想再见到你！”莫羽大喊着结起一个法阵，登时在荀倪眼前消失。眼前一片淡红色，他知道自己的眼睛又在流血。他用法阵把两人隔开，就像小时候难过时把自己反锁在屋子里哭泣。他坐在地上，紧紧将小青抱在怀里，让自己觉得心里不那么空荡。小青舔着他脸上的血珠，焦急地嘶叫着。
　　
　　荀倪呆站在原地，隐约听到小青的哀鸣。他慢慢整理好衣服，提高声音说：“小羽，我先走了，如果我的出现只会让你痛苦，那我选择消失。就算我们不能选择爱，但也别选择恨。你平日修习的时候要循序渐进，不要急着去学那些太复杂的法术，把基本功练扎实。我没法辅导你了，有什么疑问多看看典籍，或者给黎洛卫梓写信。小青，替我好好照看他，陪伴他。”
　　
　　荀倪走了很久莫羽才散了法阵，他依然坐在地上，一手抱着小青，一手用匕首在地上胡乱划着。荀倪说他没有使用吞噬之力，那自己感受到的那种被抽筋剔骨一般的痛苦是怎么回事？他若没有使用吞噬之力，自己又怎么可能反噬？他为什么总是说父亲在自己心里植入恨他的念头？不过父亲留书说借助魂引之术可以植入母亲的信息，那植入恨的念头也不是不可能。可父亲为什么要让自己恨他？是否真的如他所说为了让自己下定决心夺取至纯力量？但是如果他没有使用吞噬之力，自己就不可能反噬他的力量而获得至纯力量，他这不是狡辩嘛。等等，父亲说启动魂引之术可以将数倍于自身力量在自己最需要的时候传导给自己，莫非是父亲使用了吞噬之力？父亲明知他没有使用吞噬之力，反而借机吞噬了他的力量？
　　莫羽猛地跳起来往山谷里跑，他要到小屋去看莫修的典籍，父亲说记载有吞噬之力的那本正好被荀倪拿走，去看看小屋的那几本典籍里有没有记载如何修习吞噬之力就知道荀倪是否在撒谎了。
　　 

作者有话要说：本以为在百章之内可以完结，现在看来完结不了，我怎么这么能拖沓啊。。。


98、诅咒 ... 
 
 
　　莫少华在屋外就闻到浓浓的酒味，他不满地问守在屋外的莫全德：“您干嘛给他喝那么多酒？”
　　莫全德无奈地说：“他要喝谁能拦得住。他说不让他在家里喝，他就到外面馆子里喝，你说若是堂堂祭司大人喝得烂醉如泥成何体统，还不如在家里看着他。”
　　“他最近不是已经不太借酒浇愁了，今天又是怎么了？”
　　莫全德叹口气说：“可怜的孩子，心里难受没地儿发泄，就让他喝吧，普通人喝酒伤身，祭司倒不怕这个。”
　　
　　莫少华摇摇头推门进去，莫羽抬头看了一眼他继续喝酒。莫少华夺过酒杯说：“都怪我小时候偷着尝酒是什么味道时带着你，谁知道你长大成了酒鬼了。哪有十八岁就成了酒鬼？哪有祭司是酒鬼？”
　　莫羽皱起眉说：“全德伯伯都不说我，你又嗦！”
　　“你干嘛一个人喝闷酒，等我回来陪你喝嘛。”莫少华坐下给自己斟满酒随口问：“昨晚梦到大人和夫人没有？”
　　“没有，需要别人对我实施梦境之术，我不知道怎么自我施法，黎洛姑姑来的时候忘记问她了。”
　　“黎祭司临走的时候曾叮嘱你要勤练多习，可你看你……”
　　“我白天去祭谷了，他来找我。少华哥，他还不死心，还想骗我，他是不是还指望着我能把至纯力量再传给他？一个人怎么能厚颜无耻到这个地步？”莫羽一边说一边连灌了自己好几杯。
　　莫少华不知该说什么，他明白莫羽之所以如此恨荀倪是因为曾经爱得太深，如今只希望莫羽能够早点抛开这段孽情，像莫羽这样恨一个人也恨得太辛苦了，这哪里是恨别人，明明是在折磨自己。
　　
　　两人对饮到夜深人语阑。莫羽不再拼命灌自己酒，而是抱着酒壶发呆，小青喝了太多流在桌上的酒液，趴在莫羽胳膊边上昏沉沉睡了。烛光猛然一跳，莫羽似乎被惊了一下，低头看到小青流着口水酣睡，不禁打了个哈欠。
　　“睡吧。我让他们都先歇着了，我去给你打热水。”莫少华把莫羽拉到床前。待莫羽洗完脸，他脱下莫羽的鞋袜为莫羽洗脚。莫羽并未推辞，舒服地享受着他温柔的按摩。莫少华用干布擦干莫羽脚上的水，抱着他的双脚塞进被中。待他倒完洗脚水回来，看见莫羽还坐在床上。
　　“怎么还不躺下？”莫少华柔声问。
　　“等你。”
　　“等我？今天不赶我回家了？”
　　“今天不赶，明天赶。”
　　“明天也不赶好不好？”
　　“好。”
　　“真的？说话算数啊。”
　　“当然，我堂堂祭司大人一言九鼎。”
　　
　　莫羽说话时倚在莫少华肩头微眯着眼睛似睡非睡，莫少华鬼使神差地亲了他一下，莫羽猛地睁开眼。莫少华慌乱地想要解释，却呐呐半天说不出一个字。莫羽看了他几眼又闭上眼嘟囔：“头疼……”莫少华连忙殷勤地为他捏额头。
　　“里面疼，捏不到。”莫羽抓住莫少华的手，同时身体转过来面对着他。“他说不解除神圣结合便不能跟别人欢爱，他不肯跟我解除，说除非我杀了他。你敢吗？”
　　“敢什么？”莫少华有些糊涂。
　　莫羽把脑袋靠在他胸前，手臂从他腋下伸过去紧紧抱住他，喃喃地说：“做你想做的事，你敢吗？让我忘了他，不再难受，你能吗？”
　　莫少华呆住了，他迟疑地托起莫羽的脸庞，看到他眼神迷离。小羽这算是醉话还是酒后吐真言？他在心底曾渴望已久，此刻却不知所措。片刻后莫羽突然推开他捞起锦被把自己捂了个严实，莫少华自然明白莫羽有些恼羞成怒，便不再迟疑地拉开锦被，将莫羽拥入怀中。
　　
　　第二日早上起床，莫羽问：“你有没有什么不舒服的感觉？”
　　“没有啊，是不是你觉得我……不好？”莫少华紧张地问。
　　“不是。你今天不要离开我。”
　　莫少华温柔地笑着说：“我当然舍不得离开你，但我今天有重要公干，必须离开你一会。我一办完事情就立刻回家好吗？”
　　莫羽看他那副甜蜜蜜的神情，知道他误会了自己的意思，但也不想多做解释，便点点头。莫少华喜滋滋地爬起来先把自己收拾利落，然后服侍莫羽穿衣洗漱。莫羽说：“说过多少次，这种事情让下人做就行了。”
　　莫少华说：“不，我就想亲自做。”
　　
　　还没过两个时辰，听见外面一片混乱的脚步声，莫羽走到门外看见几个人抬着一个人过来。莫全德疾步走在最前面，看见莫羽便跑上前说：“少华突然得了古怪急症，他不让看医生，只说找你便可。”
　　莫羽连忙迎上去，看到莫少华双手被缚在身后一脸痛苦。“为什么绑起来他？”
　　“他让绑的，不绑起来他忍不住想抓，一抓就烂。”有人解释说。
　　莫羽此时已经看到莫少华襟袖上有处处血迹，他轻轻扯开莫少华的衣衫，不禁大吃一惊：莫少华胸前肌肤上有好几个大青斑，有些已经溃烂。
　　
　　莫羽挥挥手示意众人退下后仔细查看，发现不仅是前胸，胳膊后背上有不少。他立刻施展治愈术，莫少华渐渐停止呻吟，强打精神解释说：“这会儿好多了，一开始觉得胸口有点痒，就挠了挠，然后突然发现血渗出来，然后是钻心的痛，紧接着好几个地方都痒，痒得无法忍受，忍不住就想挠。可只要轻轻一挠就立刻出血，然后痛得好像骨头都要碎掉了。我吓坏了，赶紧让人绑住我的手把我送回来。这是不是你说那种诅咒？”
　　“可能是吧。”莫羽不太确定地说：“如果是那种诅咒，我……少华哥对不起，我还没学会解这种诅咒，我……我这就去祭谷查典籍，你放心，我一定会治好你。”莫羽心里后悔极了，他昨晚喝多了，有些赌气地想试试不解除神圣结合与别人欢爱到底能怎样。因为他知道当年吴襄的父亲中诅咒后黎祭司可以救他，所以此刻内疚多于担心。
　　“别离开我。”莫少华可怜兮兮地扯着他的衣袖。
　　“我必须去祭谷找救你的方法，我快去快回。”莫羽心里也很着急，他只是暂时压制住莫少华的痛楚，并没有真正解除诅咒，祭谷距离颇远，而压制法术时间有限。他唤人来守着莫少华，然后急匆匆离开。
　　
　　莫羽以最快速度赶到祭谷，面对满屋子的典籍有点傻眼，不禁想起一句老话：书到用时方恨少。那时觉得书里记载的内容很琐碎不爱读，总想着以后有大把时间慢慢看这些东西，便找各种借口偷懒。他在屋子里转了几圈，心里惦记着莫少华，又火速往回赶。
　　
　　还在院外他便听见莫少华痛苦的呻吟，莫全德站在门口远远看到他便大叫：“少华小羽回来了。”
　　莫羽扑到床前看到莫少华又被缚住双手，刚刚换上的新衣上又沾满血迹。他先施法缓解了莫少华的痛楚，然后扭头吩咐莫全德。“伯伯，您立刻帮我备车，我要带少华哥去南洲。”
　　“他这情形能受得了车马劳顿吗？”莫全德担心地问。
　　“我会一直帮他施法，施法之后就不那么难受了。少华哥你现在觉得怎么样？”
　　莫少华勉强点了点头，莫羽索性施了一个深层睡眠术让他陷入沉睡。
　　
　　荀倪很快便收到莫少华突患怪病，莫羽带他去南洲求救的信息，想到莫羽这么快就跟莫少华欢好，他的心一阵阵刺痛。他咬牙忍住这痛楚，手里的信纸在不经意间已被他握成粉末。他张开手掌，风将纸末吹得四散，同时也吹落斗篷上的帽子，露出一头如雪白发。身边的丁大帮他戴好帽子，小心地将他雪白的长发和苍白的面容都遮掩起来。
　　
　　回来的途中路过那座山谷时，他突然决定去看看。他在被烧得焦黑的山坡前站了许久后吩咐丁大：“你去给我找香雪花，要足够种满这个山坡。”
　　丁大派出所有人手将附近所有的香雪花都挖出来运到这里，荀倪不许任何人帮忙，自己亲手一株株栽下。此时的香雪花还都开着花朵，于是山坡上又渐渐被如羽的白色覆盖。他连续栽了三天三夜后一头栽倒在花丛中，待醒来后便头发全白了。他也去找一些偏方想让头发恢复正常，但全无效果，于是他开始深居简出，大多数时间都待在祭谷修习受损的纯净力量，必须出席的场合则以法术将头发变黑。他一如往日不苟言笑、高不可攀，东洲人没有发现他们的祭司有任何异常。
　　
　　“大人，您要尽量少用法术。”丁大心疼地说。
　　“丁大，你为什么而活着？”荀倪猛然冒出这么一句。
　　“为……丁大为大人而活着，若大人让丁大去死，丁大即刻便赴死。”
　　“这样活着有意思吗？一生只为别人活着，有意思吗？”荀倪喃喃而语。
　　“为别人而活着，总比不知道自己为何而活着强。何况大人是人中翘楚，东洲之福荫，丁大能追随大人，一生无憾。”
　　“我一时冲动奉献生死祭，如果有朝一日他要我的生命，我就要放弃所有职责，愧对东洲百姓。”
　　“他绝不会做那样的事情。”丁大坚定地说。
　　
　　荀倪不语。他或许很快就会做那样的事情。只要自己死了，他就不受神圣结合的约束，无需眼睁睁看着与自己欢爱的人受罪，他也可以娶一个女人生下祭司传人，令至纯力量在西洲传承下去，从此其他三洲将会唯西洲马首是瞻。非生则死，他们的预言还没有完结。
　　


99、同学 ... 
 
 
　　莫羽一路用法术为莫少华减少痛楚，昼夜赶路来到南洲。他支支吾吾讲明来意后羞愧得不敢抬头看黎洛，黎洛看了看莫少华的情形说：“我已经传位给襄儿，可由襄儿为他诊治。”
　　莫羽慌忙摇手。“不要让吴襄哥哥知道。您能教我吗？”
　　黎洛说：“解这种诅咒不是通用法术，只有作为祭司时才会使用，一旦传位，就彻底忘记。这类法术并不多，你父亲本应在欲传位前尽数教你，但他没有来及。若不想让襄儿知道，那你只能去找荀倪。”
　　莫羽沉默片刻后问：“姑姑，神圣结合能解除吗？”
　　黎洛先是摇头，继而又点头。“其中一方死了，便自然解除。”
　　“那么他说的是真的，我还以为他骗我。”莫羽想了想咬牙说：“我宁可被吴襄哥哥耻笑，也不会找他。”
　　“这或许便是预言中非生则死的意义吧。”黎洛叹息。“本来我以为你们的父亲代你们去死，这预言就算完结了，现在看来，你与他之间还无法彻底了断。”
　　“他向我奉献了生死祭。”
　　黎洛眼中掠过一丝惊异，欲言又止。
　　
　　“吴襄哥哥现在知道这个预言吗？”莫羽沮丧地问。不知道吴襄会怎么看待自己，真是丢人丢到千里之外了。
　　“成为祭司后，他便可以去了解已经发生的所有预言。但我没有向他提及，不知道他是否好奇曾去查看。他本来在府里等你，可是刚才有急事临时出去，只说很快便回来。”
　　“他知道我来？”
　　“当然，祭司之间能彼此感应。小羽，你要学的东西太多了，不如留在南洲和襄儿一起修习一段时间，这也是我对你父亲的应承。”
　　两人正说着话下人禀报吴襄回府，黎洛说：“你若难为情我去和他说，先救人。”
　　莫羽讪讪地点点头。
　　
　　吴襄为莫少华解了诅咒，自然不可避免地知道了大致前后因果，因而他看莫羽的神情便有些古怪，窘得莫羽不好意思抬头。善解人意地黎洛说:“襄儿，你去祭谷把我刚才给你说的那些尽数告知小羽。小羽，你的朋友有我照看，你放心跟襄儿去。”
　　
　　从去往祭谷的路上到坐在祭谷的小屋里，莫羽一直低头不语，吴襄知他是害臊，想想前因后果不免大声唏嘘，引得莫羽抬头看了他一眼。他便趁机说：“小羽，我快要娶媳妇了。那女孩子你也认识，方婉婉。”
　　莫羽顿时想起方家曾想把方婉婉嫁给荀倪，脸色微变后又恢复平静，淡淡地说：“恭喜吴襄哥哥。”
　　“所以你的那个问题，真是麻烦呢，不解你就不能娶妻生子，但他也是祭司，似乎无解。”
　　“有解。他奉了生死祭给我，只要我愿意，随时可解。”
　　吴襄吃了一惊。“他竟然肯奉献生死祭，那……小羽，我说句你不爱听的话，若有人心甘情愿为我奉献生死祭，我会把他的生命当做自己的一般珍重。你知道生死祭对一个祭司意味着什么？呃对了，你没学过生死祭，母亲让我把传位前那日教给我的所有法术和她说的每一句话全部转告于你。”
　　“多谢吴襄哥哥，我知道生死祭意味着什么。对了，是不是生死祭必须用心头热血？”
　　“不用啊，只要祭司之血便可，包括血祭在内所有需要祭司血引的一般都是在手臂取血。心肝那么脆弱，怎么敢随便乱动，要不然人家说最疼爱的是心肝宝贝。唉，一个祭司最好一辈子都不要使用这个法术。”
　　莫羽呆住了。
　　
　　“小羽？小羽？”吴襄喊了好几声莫羽才回过神。“你发什么呆呢，我跟你白说了半天你大概什么都没听到吧。”
　　莫羽忙说：“对不起，我刚想到别的事情了。我不比你事事有母亲在身后支持，我乱七八糟好多事情都不知道该怎么办。”
　　吴襄叹口气说：“咱们离得太远，我们想帮你也帮不了。不如你这次多待一段时间，咱们一起修习。”
　　“我也有这个想法，趁着这段时间没有什么大祭，多学一些东西。”
　　“那太好了！”吴襄欢喜地说：“我今天先把新祭司的必修课给你讲一遍，你别再乱发呆了，要专心听啊。”
　　“对不起，吴襄哥哥请开始吧。”莫羽坐直身体，摆出专心听讲模样。
　　
　　吴襄完成他的传授任务后，让莫羽随便看看自家典籍，自己却来到祭台。莫羽以为他要进行日常修习，其实他是想感应了解莫羽和荀倪的预言具体是怎么回事。母亲方才简单地说了一些，他太好奇了，一路上忍不住想问，但看莫羽的脸色又不好让他太难堪。年轻人总是好奇心重，而知道预言的内容之后，吴襄心里想问的问题就更多了。
　　
　　吴襄回到屋里，有意无意地把话题往自己感兴趣的方向引。“小羽，你觉得方婉婉怎么样？”
　　“很好啊，很漂亮。”
　　“一般般吧，祭司挑老婆那还不是天下美女随便挑，不过能配上你的估计普天下也没几个，方婉婉单独看算是美女，可那次你们同席的时候我觉得她跟你一比就一普通丫头片子。”
　　“吴襄哥哥，你怎么拿女人跟我比？”莫羽有些不悦。
　　吴襄解释说：“我是单指容颜嘛，她在你旁边站着，就跟月亮旁边的星星一样暗淡无光。”
　　“那你还看上她，还打算娶她？”
　　“但是你这颗月亮离开之后，她那颗星星在我们南洲还是很耀眼的。”吴襄挤了挤眼碰了碰莫羽的胳膊。“我都二十二还没碰过女人呢，不敢胡来，怕那个诅咒。”
　　提起诅咒，莫羽的脸登时红了。吴襄又问：“上次你跟荀祭司一起来的时候你们是不是已经在一起了，我现在回想起来才恍然大悟。”
　　莫羽皱着眉说：“过去的事情请你不要再提了，我不想听到任何人把我跟他的名字放在一起提。吴襄哥哥，如果你再说这些，我现在就告辞回西洲。”
　　吴襄赶紧赔不是，又解释说：“我就是担心你们怎么解决这个问题，荀祭司……”看到莫羽狠狠瞪自己，他赶紧说：“对不起对不起，时间差不多了，咱们回我家吧。”
　　
　　莫羽先去看了莫少华的情形，他身上青斑已退，但这几日被折腾得憔悴不堪。莫羽站在床边低声说：“少华哥，对不起，让你受苦了。我要在南洲待一段时间，你好一些之后自己回去吧。”
　　莫少华眼中闪过一丝痛楚，片刻后他轻声说：“我知道了。”不待莫羽再说什么，他便闭上眼睛。不怪莫羽薄情，只怪自己痴心妄想。他想起莫羽那夜半醉半醒的话：“做你想做的事，你敢吗？让我忘了他，不再难受，你能吗？”纵使我敢，但我不能。
　　莫羽在床前默默站了一会儿才悄然离开。
　　
　　莫羽留在南洲与吴襄一起进行祭司修习。这日两人从祭谷出来，吴襄看了看天色说：“今天还早，咱们去海边看落日吧。”
　　莫羽爽快地应了声“好”，紧接着却又说：“算了，不去了。”
　　吴襄记得莫羽以前似乎很喜欢看落日，估计是怕触景伤情吧，其实自己的本意是想让他看看浩瀚的大海散散心情。他现在跟上次来南洲时比完全判若两人，跟他在一起有一种沉重的压力，令他周围的人不自觉便陷入一种伤感的境界。
　　“小羽，有时我心情不好的时候，就喜欢去海边坐坐，看着广阔的一望无际的海面，听着此起彼落的潮声，心境慢慢便放开了。从你家回来后，我一想起你无依无靠一个人痛苦的样子心里就很难过，但母亲说别人谁也帮不了你，只能靠你自己坚强地熬过去。我发现你跟我母亲挺亲近，可能是你从来没有母亲，我母亲也很心疼你，你这次在我们南洲多待一段时间，若是可以，年也在这边过最好。”
　　莫羽感激地说：“谢谢吴襄哥哥，姑姑对我很好，所以我有问题总是来麻烦姑姑。姑姑说的对，我只能靠自己。今年过年是我成为祭司的第一年，我一定得在西洲过，我不能让别人小瞧我。”
　　吴襄击掌说：“好，有志气！小羽，你不想去海边是不是怕睹物伤情？我觉得你应该以毒攻毒，把自己从过往中解脱出来。”
　　“以毒攻毒？有用吗？”莫羽迟疑地问。
　　“试试呗。”吴襄拉起莫羽的手。
　　
　　两人坐在海边一块巨石上，莫羽把脸埋在双膝之间，并没有去欣赏夕阳的壮美。吴襄轻轻拍着他的后背说：“小羽，哭吧，哭出来就舒服多了。”
　　莫羽摇摇头。“不会哭，流不出泪，很难受。”
　　“那就喊，对着大海喊，让你的声音盖过涛声浪声。”
　　莫羽站起来对着广阔的海面大喊，他的声音比拍击巨石的涛声更激烈，比广阔的海面更悠长。放肆地喊了一阵子，吴襄听到他声音已经嘶哑便赶紧打断他问：“怎么样，好受一些没有？”
　　莫羽点点头。“好受多了。”
　　“那赶紧回家吧，我母亲等着咱们吃饭呢。”
　　“吴襄哥哥，我想请你帮我梦到我的母亲。我父亲说给我植入了母亲的记忆，但我不知道怎样自我施法。”
　　“好，今晚帮你。”
　　“就现在好不好？我现在特别想见母亲。”
　　 

作者有话要说：拼命想在过年前写完，加油。。。。


100、召集 ... 
 
 
　　莫羽在吴襄催眠下进入梦境。这开满香雪花的山坡，不就是荀倪为他们所建的家的后山吗？自己想见的是母亲，怎么会来到这个地方？或许因为梦需要一个场景，自己对这里的印象太深刻了吧。
　　莫羽沿着石阶缓缓而上，风吹花动，闪出一个背对着他的窈窕人影，莫羽心头一热，颤声唤了句“母亲”。那女子翩然转身朝他温柔微笑，可不正是自己的母亲，和画上的一模一样。
　　莫羽发足向母亲奔去，突然一阵黑风袭来，瞬间天黑地暗，满山香雪花都被黑风淹没，母亲也没了影踪。“母亲！”莫羽大喊着醒来。
　　
　　莫羽睁开眼对上吴襄关切的目光。“梦到了么？”
　　“梦到了，可是她只朝我笑了一下就消失了。为什么没见我父亲？他们应该在一起。”
　　吴襄搓了搓手不好意思地说：“你只说想梦到母亲，我忘记召唤你父亲了。你母亲消失得那么快，跟你记忆中她的信息太少有关。”
　　莫羽想了想说：“再来一次，让我父母一起出现，她可能持续得时间会长一些。”
　　吴襄看看天色说：“我母亲还等着咱们回家吃饭呢，咱们先回家，我母亲认识你母亲，可以让她多讲一些你母亲的事情，这样你的梦就丰富了。咱们晚上再继续好不好？”
　　莫羽点点头，吴襄觉得他神色似乎稍微开朗了一些。
　　
　　莫羽在南洲生活了一个多月后返回西洲，莫少华去十里长亭迎他，他看到莫少华时颇有些尴尬，但莫少华一脸淡然仿似什么都没有发生过。
　　“胖了些，气色明显好了许多。”莫少华欣喜地说。
　　“少华哥，你好吧？大家都好吧？”莫羽不知该说什么。
　　“都好都好，只要你好，大家就都好。”
　　
　　莫羽回来后就不断找府里的老人们问母亲的各种旧事，把别人告诉他的那些内容都画成画挂在父母的老屋中。梦境之术的自我施法属于高阶法术，他暂停其他修习专攻梦境之术，很快便能自我施法。每天他都会向莫少华描述前一天晚上他梦到和母亲如何如何，只有在此时他的脸上才会露出一丝笑容。
　　莫少华对此又喜又忧，他对莫全德说：“小羽这样每日沉醉在梦中麻痹自己也不是办法啊。”
　　莫全德叹口气说：“那也比他整日闷闷不乐沉醉在酒里强吧，至少他现在情绪稳定多了。”
　　
　　除夕夜潘岐请莫羽在长老府共迎新春，长老府宾客满门歌舞炫目热闹非凡，然而都不及年轻俊美的新祭司瞩目，但众人都被他周身散发的清冷气息所拒，只是远瞻行礼不敢亲近。潘岐今晚特意安排了一些年轻人喜欢的热闹节目，但莫羽丝毫不为所动，只是静静地坐着，落寞的神情令人心痛。
　　宴罢散席潘岐亲自送莫羽出府，不在正式场合，他仍是以小羽相称。“小羽，时间过得真快，我现在还清晰记得你出生的那天你家总管派人请我去劝你父亲，我当时慌得外衣都没顾上穿，如今一转眼便十八年，你已经是西洲的新祭司了。”
　　莫羽哪能听不出他的言下之意，深施一礼说：“潘伯伯放心，小羽不会让您失望，不会让父亲失望，不会让西洲百姓失望，小羽会协助潘伯伯让西洲重现昔日鼎盛。”
　　潘岐笑了笑感慨到：“当年你父亲也这样说过，那时我们都还年轻。”
　　
　　岁初的各种祈福大祭小祭，莫羽都像模像样地完成。最神奇的是岁初大祭，莫羽升起祭坛没多久，突然听到一阵鸟鸣由远及近，继而看到大群鸟儿飞来盘旋在祭坛上方。那些鸟儿都不是西洲常见种类，这一盛况洲府百姓人人目睹，各个欣喜若狂。神鸟来仪，西洲大吉。
　　
　　岁初大祭是莫羽成为祭司第一个重要祭祀仪式，荀倪因自己也要举行大祭无法脱身，便派了许多善画之人去西洲观礼，将莫羽举行大祭的身姿从各个角度描绘下来。如今丁大的手下几乎都派去西洲，这样才能保证随时传来莫羽的最新动态。大人有些走火入魔呢，丁大暗忖。他也曾隐晦地劝慰过，但荀倪只是淡淡地说：“这是神明对我的惩罚，让我日日思念他，却不能拥有他。”
　　从莫羽宁可去向吴襄求助而不是解除神圣结合，他可以断定莫羽对自己的恨因爱而恨的成分较多，反倒是莫清为他种下的那种莫名恨意并非关键。他现在听不进去自己的解释，但随着他祭司修行的深入，他自然会想到一些问题的关键，自己又何必在他情绪激动的时刻去激怒他。
　　但丁大则无法理解。在和莫羽这件事上，大人固然有过错，但也绝非罪不可赦，其中不乏误会赌气，两个人面对面难道说不明白？他们可都是智慧过人的祭司大人啊！大人如今的态度太卑微了，让人看着心酸。
　　
　　东洲的二月已进入早春，西洲却还大片笼罩在皑皑白雪之中。荀倪突然接到线报，莫羽传信南洲吴襄北洲卫峰，说自己得到神明指引去荒漠，约他们前去助阵。他也不等二人回信便径自前往荒漠营地，那架势不管他二人是否前来，他都要进入荒漠。
　　莫羽并没有向荀倪发函邀请，但荀倪接到消息立刻挑选人手赶往荒漠，反倒比吴襄卫峰到的更早。
　　
　　莫羽看到风尘仆仆的荀倪立刻蹙起眉头，他并没有问“你来做什么”之类的话，而是直接设了一个禁制将两人隔开。
　　荀倪带着自己的人在稍远的地方安营，刻意和莫羽保持着仅是视线所及的距离。吴襄是第三个来的祭司，荀倪一见面就急切地抓住他说：“你快去劝小羽，别让他胡来，你母亲应该告诉过你荒漠里有非常可怕的黑风法阵，而祭司在荒漠中不能施法，贸然进入会有大危险。”
　　吴襄说：“我母亲让我来就是为了阻止他，他在信里也没写具体怎么回事就让我们来，我母亲说小羽还是年纪太小，太不懂事。”
　　荀倪说：“那你赶紧去劝他，他比较听你母亲的劝。我不敢跟他多说话，怕我越说，他越反其道而行之。”
　　吴襄转身欲走，又转头回来说：“你们的事我都知道了，我估计卫峰也知道了。我问过母亲你们之间到底该怎么办，她说这件事里没有是非对错，那是你们的命。”
　　荀倪叹口气说：“最初是我们对不起他们父子在先，但我以为后来我俩之间没什么问题了，其实他只是把问题先抛在一边置之不理，小孩子都经常这样处理问题，我枉比他年长一轮，竟然也一样自欺欺人。其实扪心自问这十八年来，至少前十七年我都是存着不良居心和他相处，到最后我终于下定决心抛弃最初的贪念时，已经晚了。”
　　吴襄沉默片刻后说：“我帮你劝劝他吧。”
　　荀倪苦笑着摇摇头说：“那无异于火上浇油，你还是劝他莫冒进荒漠为要。”
　　
　　莫羽见到吴襄，原本抑郁的眼神中露出一丝欢喜。“吴襄哥哥，黎姑姑好吗？”
　　“她很挂念你，一听说你要进荒漠，急坏了，让我赶紧来把你拉回家去。”
　　“又是荒漠很危险，祭司不能施法那些说法？”莫羽不以为然地说。
　　“是啊，咱们三个都是新祭司，修为太浅。”
　　“我并不是要你和卫峰也进去，但我需要你们在外围以备万一。前些日子总有声音在我脑子里说：去荒漠，破黑风。我想神明之所以赐至纯之力给我，就是为了让我能进入荒漠，我已经试过了，至纯之力可以自由施法。”
　　“这个……”吴襄挠了挠头，原来莫羽是有所恃啊。“可是，你一个人进去，我怎么放心？”
　　“所以才让你们来在外围接应我。荒漠我来过好几次了，我觉得我跟这地方非常有缘，而且我在荒漠上有特殊的方向辨识感。你真的不用担心，神明既然有指引，我想也不会对他的祭司置之不理吧。”
　　“可是……”吴襄觉得大不妥，但又找不出驳斥的理由，想了半天后他说：“还是等卫峰来了再商议商议如何？”
　　
　　吴襄把跟莫羽谈的情况向荀倪复述了一番，荀倪说：“他的确有匪夷所思的方向感，能在荒漠找到正确的方向，而且他遇见黑风也有逃生经验，若是果真可以施法，那倒不足为虑。你把这套深海蛟龙皮装给他穿，别说是我给的，就说是你母亲制作的。”
　　吴襄捧着全套衣服便往外走，荀倪叫住他说：“你这样出去他会看见，你穿在你自己衣服里面走出去。”
　　吴襄嘟囔着说：“你看你们俩搞得这么复杂，衣服可以穿里面帽子怎么遮掩？对了，把你的斗篷借我。荀祭司，你怎么在帐篷里还戴着斗篷的帽子？”
　　荀倪下意识地扯了扯帽子，将自己的头和脸遮得更深。无视吴襄好奇的眼神，他向帐外发令：“丁大，拿一件干净斗篷给南洲祭司大人。”
　　


101、聚首 ... 
 
 
　　莫羽望着吴襄手上捧的全套皮衣淡淡地问：“是他让你拿来的？”
　　“不，是我母亲做的。”
　　莫羽不满地皱起眉。“我以西洲祭司的身份请问南洲祭司，这衣服是谁的？”
　　吴襄叹口气，以祭司的名义便是以神明的名义，决不能说谎。他无奈地说：“是荀祭司托我拿来给你的，他也是一番好意嘛。”
　　莫羽指尖轻捻捏起火诀淡淡地说：“听说深海蛟龙皮不惧冰火，不畏刀剑，我倒想试试他能否经得住无色心火。”
　　吴襄不禁有些恼火，他将衣服紧抱在怀里说：“小羽你太过分了，深海蛟龙皮那么难得，每一寸皮上都染着猎蛟人的鲜血，就算荀祭司有百般过错，你也不该迁怒于衣服发泄。至纯力量又怎么了！无色心火又怎么了！不用总是挂在嘴边我们也知道你是诸神的骄子，四洲的救星！”他说完便转身甩袖离去。
　　
　　看到吴襄气鼓鼓地把衣服还给自己，荀倪安慰到：“他是典型的年少轻狂，你别介意，是我考虑不周让你受委屈了。他从小没有母亲，他父亲因对他心怀愧疚而骄纵过度，养得他脾气很大很倔，我平日跟他相处也是处处哄着他让着他。”
　　吴襄无奈地笑了笑说：“我刚才是有点生气，我是南洲人，知道深海蛟龙皮有多珍贵，他可能并不觉得。想想他也够可怜，他所拥有的至纯力量是他父母两人的性命换来的，所以他大概想做点什么大事来证明他没有辜负父母的付出。”
　　“你真是善解人意。”荀倪感慨到：“你母亲的性格就非常好，你在性格上也继承了她，有母亲的孩子到底不一样。”
　　吴襄苦笑了一声说：“我虽然有母亲，却没父亲，哪比你和卫峰父母双全，不过跟小羽比当然幸福多了，所以我比你们更能理解他。”
　　“现在最幸福的人是卫峰。”荀倪想起自己逝去不久的父亲，不禁深深唏嘘。
　　
　　吴襄在心中感应一番后说：“卫峰快到了，我还没见过他呢，本来我还担心他不来。”
　　荀倪说：“以前四大祭司聚会，卫梓每次都是来的最晚的那个，如今卫峰亦然，你继承了你母亲的性格，卫峰也继承了他父亲的风格，可小羽的性格一点不像莫祭司，当然更不像他传说中的母亲，也不知道像谁。”
　　吴襄摇摇头说：“我觉得小羽挺像他父亲，多情，深情。祭司大都情感淡漠，夫妻之间多是以礼相待，即使对于自己的亲生儿子也是师道多于家教，但当年小羽父母亲的伉俪情深那可是四洲皆知。除此之外，你不觉得小羽的父亲处事也很决绝倔强？”
　　荀倪笑了。“这也是你母亲告诉你的？我不认同你说的祭司情感淡漠，祭司只是欲望比较浅，但情感和常人无异。我父亲为我耗尽心力，绝非你说的师道多于家教。你母亲之所以对你严格，那是故意硬下心肠，怕自己心太软反误了你的修行学习。不过我赞同你对莫清的看法，他为了帮儿子得到至纯力量，竟然不惜自噬而留下小羽孤独一人。我想小羽宁可不要至纯力量，也希望父亲仍然活在世上吧。”
　　“那是自然。”吴襄想起莫清此举的决绝，也忍不住叹息。
　　
　　因为荀倪是和自己父亲同辈的祭司，卫峰未见莫羽前先去拜见荀倪。荀倪苦笑着说：“我是不速之客，并没有收到邀请，属于不请自来惹人烦的家伙。”
　　卫峰顿时明白，但他只是点了点头没说什么。
　　吴襄把自己劝莫羽的情形大致讲了一遍后说：“咱们再一起去劝劝小羽。”
　　卫峰说：“我之所以来得晚，是因为听我父亲详细讲了些荒漠的情形。父亲说黑风并不能致命，致命的是受伤不能得到及时医治。如今既然小羽的至纯力量在荒漠可以随意施法，那么咱们就不用担心黑风，倒可以试着去闯闯。”
　　吴襄问荀倪有何高见，荀倪说：“我以前也一直想闯黑风，看看黑风里面到底是什么，但是死了两名手下无功而退。如今我力量受损，感应不到曾经感知的那种邪恶气息，你们又是新祭司，更无法感知。我当然建议过几年等大家实力都提高一些后再来探荒漠，但若小羽坚持，还请你们能陪他一闯。”
　　“荀祭司您不同去吗？”卫峰不解地问。
　　“我当然去，但会跟你们三个保持一点距离，免得惹他心情不好。”荀倪说得很无奈。
　　
　　荒漠的夜极寒，刺耳的风声呼啸在帐外如鬼哭狼嚎，莫羽吴襄卫峰三人挤在莫羽帐中聊天。三人年纪相差不多，又同为新祭司，因而共同话题很多，他们探讨着自己在修习过程中的经验或疑问，谈得兴致勃勃毫无睡意。
　　莫羽说：“难怪祭司们要五年一聚呢，我觉得五年太长了，应该三年，不两年就聚一次。”
　　卫峰笑着说：“那还不是咱们说了算，大家一致决定两年就两年，三年就三年。”
　　吴襄说：“两年后就是北洲的东道主啦，到那时咱们再议这个话题。咱们还是好好商讨一下明天的安排，我觉得上次荀祭司层层推进的策略很好，咱们就依葫芦画瓢学样吧。”
　　莫羽皱了皱眉，但并没有反对。
　　
　　荀倪遥遥望着那座亮灯的帐篷，也是毫无睡意。丁大再三劝道：“大人，您尽量不要浪费法力御寒，还是进帐休息吧。”
　　荀倪叹口气回到帐内对丁大说：“我不知道该做些什么，但我知道我一定要守着他才能心安。也不知是我力量损失得太厉害还是别的缘故，以往在决定做某件事之前，我总会有一些好或者坏的预感，但这次全无心得，如堕入迷雾一片茫然。”
　　丁大安慰说：“关心则乱而已。”
　　荀倪缓缓摇头。“我以前曾对小羽说过等得到至纯力量再来探荒漠，如果至纯力量不受荒漠法术限制，那对祭司而言荒漠就没什么危险，因此我并非是担心他，他现在比我们都强大。不是关心则乱，是一种无法言表的手足无措。”
　　丁大想了想说：“我觉得还是关心则乱。”
　　
　　荀倪脱掉斗篷、外衣，垂下如雪长发，拿起梳子慢慢梳理。
　　“大人又瘦了。”
　　“我这幅样子不像祭司，倒象孤魂野鬼，若他们看见一定会耻笑我。”
　　“我倒觉得大人的白发更显圣洁。”
　　“圣洁？”荀倪哼了一声。“在他心里我不知有多卑劣。”
　　“大人，丁大说句逾越的话，在东洲百姓心中您是他们最崇敬最信赖的祭司，您为了一个人而颓废如斯，那您让千千万万东洲百姓情何以堪！”
　　“百姓敬仰的是祭司，而非荀倪，我只是有幸生在祭司家，而如今我已不知我到底是算幸还是不幸了。”荀倪叹口气说：“很晚了，你也歇息去吧。”他懒懒地挥挥手，把丁大赶出帐去。
　　
　　第二日清晨莫羽召集众人出发，卫峰说：“等荀祭司来了一起出发。莫羽，虽然你跟他有过节，但这种事情还是需要四大祭司齐心合力，荀祭司毕竟经验丰富，我建议由荀祭司带队。”
　　莫羽不满地说：“我怎么没经验，别的经验或许欠缺，但荒漠我也进出了好几趟，我带队！”
　　这时荀倪过来听到两人的争辩便说：“小羽带队，我断后收队。”吴襄和卫峰闻声向他施礼，而莫羽漠然转身仿佛没看到他。
　　说是莫羽带队，但具体安排还是由荀倪来部署实施。看到莫羽配合得很勉强，吴襄附在他耳边小声说：“你表现得有点小气了，要公私分明才能服众。”
　　
　　莫羽一人在前面走得飞快，两个多时辰后，体力差的人保持队形开始吃力，荀倪在后面喊到：“小羽，走慢点。”而莫羽假装没听见，继续走得飞快。
　　又走了一段时间，荀倪估算已经到了上次测出的法术禁制的边界，便又喊到：“小羽，你试着施法让我们看看。”
　　莫羽皱着眉甩出一个响雷砸在地上，卷起一阵沙尘，呛得他周围的人纷纷咳嗽不已。吴襄离他很近，捂着鼻子抱怨说:“你怎么乱劈雷？你要是这个态度我看咱们别走了，咱们是一只队伍，不是你一个人。”
　　莫羽嘟着嘴没吭声，但却施法洁净了空气，并且也放缓了脚步。吴襄故意落下几步等卫峰跟上来悄声说：“我觉得小羽更像是负气，不像是仇恨。”
　　卫峰说：“我也觉得，像小两口吵架赌气。”
　　祭司听力过人，他们的耳语被莫羽听见，莫羽扭头瞪了二人一眼，吴襄朝他做了个鬼脸。
　　
　　到了扎营的位置，莫羽看看天色尚早，想再往里面深入。但荀倪说根据上次的经验，再往里面随时会遭遇黑风，别半夜里黑风连人带帐篷全卷走了。大家都认同荀倪的意见，莫羽也无奈遵从。
　　荀倪很自觉地把自己的帐扎得离莫羽较远，他拉过吴襄悄声说：“你的帐离他最近，晚上警醒一些。上一次我们来的时候，他半夜突然一个人往荒漠深处走，幸好我及时发现。”
　　吴襄想了想说：“我觉得小羽有点太急切想深入，好像里面有什么东西在吸引他。让你这么一说我怎么突然有点莫名的不安，我晚上去找他喝酒，然后假装喝醉不走。”
　　荀倪说：“上次我也觉得他有些古怪，这次我不方便离他太近，拜托你了。他酒量好，你别真喝醉了。”
　　 

作者有话要说：大年二十八了，年前能完结吗？能吗能吗？


102、失踪 ... 
 
 
　　第二日清晨荀倪被吴襄的急呼唤醒。“荀祭司，小羽不见了！”他猛地坐起来，胡乱裹了外衣便钻出营帐问：“怎么回事？”
　　吴襄本来一脸气急败坏，可一看见他却变成目瞪口呆，他指着荀倪嗫嗫地说：“你的头发……”
　　“进来说话。”荀倪迅速退回帐中。
　　
　　“我发誓我昨晚绝对没喝多，但是睡得特别沉，可能被他施法了。”吴襄一边说一边依然盯着荀倪头发看。
　　“我昨晚也睡得很沉，估计他不仅对你一人施法，而是设了法阵。万幸昨晚下雪了，一定会有足迹。咱们得赶紧出发，否则足迹会被新下的雪掩埋”
　　“是有明显的足迹。雪下得很大，到处白茫茫一片刺眼得很。”吴襄还从来没有见过如此广袤的雪野。
　　“你是不是看我的头发也很刺眼？回头我再跟你解释。丁大，你去准备四人量的用品；吴襄，你去通知卫峰即刻出发，其他人原地待命，随时跟后方保持好联系。”
　　“四人？”
　　“你我卫峰加我的手下丁大，他曾从黑风中把我带出来。前面进入黑风区域，带其他的人都是累赘。”
　　
　　雪依然在下，四人顶风而行，凛冽的寒风卷着雪花砸过来，令人睁不开眼睛，现在四人都像荀倪平日的打扮一般戴着斗篷。走了一段时间后荀倪突然站住前后看了看说：“你们看小羽的脚印，他的步伐始终很稳，每步的距离很匀，但是咱们四人的步伐已经开始乱了，他的体能真是强悍。”
　　三人点头附和，荀倪沉吟片刻说：“吴襄卫峰你们返回营地吧，我跟丁大继续跟着去看看。”
　　吴襄和卫峰立刻表示拒绝，荀倪说：“以前莫祭司曾说来荒漠应该在每年六七月份，是荒漠最温和的季节。这种风雪体力消耗得很快，一旦遭遇黑风敏捷性降低，更容易受伤。我跟你们父母同期十二年，算是半个长辈，我不能让你们出任何问题。我有深海蛟龙皮衣，丁大也穿有皮甲护身，我们都有逃生经验。另外，我有一种感觉，我们一定要兵分几路，不能全部冲上去。”
　　吴襄还想说什么，卫峰拦住他说：“我觉得荀祭司说的有理，咱们没必要都冲上去。吴襄你不用坚持，我看荀祭司心里有数，反倒是咱们俩到最后怕是累赘，咱们别为了面子犯错。”
　　吴襄思索片刻点了点头，四人再次确认联络方式后吴襄卫峰返回营地，荀倪丁大继续沿着莫羽的脚印前行。
　　
　　荀倪和丁大走了许久，雪丝毫没有减小的意思，而莫羽的脚印却越来越不清晰，这说明他们和莫羽的距离越来越远，雪花正渐渐覆盖着他的脚印。“丁大，咱们走得不算慢吧？他怎么走这么快？”荀倪眼里充满焦虑。
　　“大人累了吧，这种风雪赶路真够呛。”
　　“说实话，累了！丁大，会不会是他知道我在后面追他，所以才走这么快？”
　　“莫少爷昨日就走得飞快，好像有什么急事催着似的。”
　　“咱们已经走了很久还没遇见黑风，上次没走这么久吧？”
　　“好像没有。上次是黑风挡道，这次是大雪拦路。”
　　
　　丁大语音未落，荀倪突然紧紧抓住他的胳膊吓了他一跳。“真是一语惊醒梦中人，丁大，这不是通常的雪，这也是法阵。我就奇怪昨晚的天象完全没有下雪的迹象，怎么就突然下起这么大的雪，而且下得这么匀，你看，从早上出发到现在，始终是这么大的雪，既没有更大，也没有减小。”
　　丁大仔细观察了一番，疑惑地说：“用风雪起不到阻拦的作用啊，而且还方便咱们跟踪莫少爷的脚印。”
　　荀倪皱着眉陷入思索。难道神明在暗中相助？小羽是受到神明指引而来的。或许这风雪阵也是一道迷宫，所以才会走了这么久。小羽是解迷宫的高手，跟着他一定能走出风雪。
　　
　　又走了不知多久，雪骤然停止，而莫羽的脚印也消失不见。荀倪和丁大回头，只看到自己二人的足迹正在迅速被流沙淹没，哪里还有一丝雪的影子。丁大担心地问：“那两位祭司大人他们能回到营地吧？”
　　荀倪说：“他们只要沿着脚印返回就能退出迷宫，你放信号烟火看看彼此的位置。”
　　丁大燃起信号烟火，等了好一阵子也没看到营地的响应。荀倪的眉头又深深蹙起。以他们走的时间长度判断，他们离营地的距离应该在烟火信号可见范围内，不知为何营地没有回应，如今又失去莫羽的踪迹，但愿他看到信号能主动联络。唉，这个倔孩子！荀倪常常叹了口气。
　　
　　丁大再次燃起信号烟火，还是没有回应，他焦灼地不断朝四个方向来回瞅着。荀倪说：“咱们并没有迷失方向，大不了退回营地。出发时咱们是一直朝西的，一味跟着小羽的脚步，不知不觉偏向南边。看不到回应可能是离开的距离过远，咱们往东北方向退回一段再试着跟营地联系。”荀倪决定还是求稳，前方已经失去莫羽踪迹，如今更不能失去跟后方的联系。
　　
　　于是两人调转方向往回走，走了一段之后丁大嘟囔：“这次真奇怪，走了这么久还没看到黑风……”他话音未落，就看见前面远方骤然间平地腾起一面无边无际的黑色风墙，他抽了自己一嘴巴无奈地说：“您看我这嘴贱的！”
　　荀倪比他反应更快。“是黑风，但不是朝这边来的。奇怪，咱们竟然在黑风后面，难道穿过那风雪法阵就穿过了黑风？这也太简单了吧！”
　　丁大松了一口气，但有些迟疑地问：“咱们继续朝着前面走吗？万一黑风突然转向，咱们不是自己撞上去？”
　　按照上次的经验，黑风持续一段时间就会转移或消失，两人决定以不变应万变，就地停留仔细观察。然后片刻之后，身后感应到那熟悉的恐惧，荀倪和丁大苦笑着互看一眼，毫不犹豫同时发足向前方狂奔。在不远的身后，又一道风墙呼啸而来，此时已经来不及考虑前方黑方掉头的问题，他们只祈求后方的黑风能在追上他们之前便转移或消失。
　　
　　在被黑暗吞噬的瞬间，荀倪突然一个踉跄，丁大伸手拉他拉了个空，混乱间丁大无法寻找他，只能先按本*能判断跌跌撞撞冲出这道黑风。
　　前后两道黑风都消失了，丁大躺在地上先燃起一只求救信号烟火，然后才检查自己伤势，都只是皮外伤，这次他们跑得够快，只和黑风擦了个边。他爬起来四看，没有荀倪的踪影，但是看到了营地的回应，估计刚才是远处有黑风遮天蔽日，营地没有看到他们释放的信号烟火。
　　丁大试着走了几步，身体略一动，沙砾便在伤口上摩擦，全身都火辣辣的疼，由于刚才跑得太拼命加之在黑风中高度紧张，此刻他腿软地迈不出步子。自己能跑出来，大人穿着深海蛟龙皮衣护身应该更没问题，大人的身体素质本就比自己强，只是缺一些实战经验，经过上次的磨炼，他们对黑风已经略有心得，因此他并不担心荀倪逃不出来。他隔一段时间便放一只信号烟火，然而过了很久也没看到荀倪的回应，只剩下最后两只时，他不再敢随意点燃。
　　
　　吴襄和卫峰亲自来接应，丁大顾不上说别的只先说赶紧撤离，现在还在黑风范围内，前方还有一道黑风此刻不知在哪里游荡呢，或许突然又出现在他们眼前。看他行走困难，身强力壮的卫峰便背起他，路上他讲述了和荀倪遇到前后两道黑风的情况，对自己获救却丢了自家大人惭愧不已。但他不是迂腐之人，他知道现在的状态下去找荀倪太过逞强。
　　
　　丁大估算着已经离开黑风区域便向吴襄和卫峰请求不返回营地就地为他治疗，两人也同样担心荀倪自然应允。专业医师为他处理伤口并使用了轻剂量麻药。丁大向两位祭司大人汇报一路的细节，吴襄恍然大悟。“我就说我们返回营地没多久雪突然就停了，紧接着太阳高照，地上的积雪很快就渗入到沙地里，不到半个时辰，就好像完全没有下过雪一样，原来是个迷宫法阵。这荒漠上怎么这么多法阵，是不是神明在这里打过仗？”
　　卫峰冷哼了一声说：“神明在这里打仗？我看是邪魔在这里打过仗，都是些邪恶的法阵。”
　　丁大辩驳说：“我家大人说这黑风法阵虽然凶悍，但实际上并不致命，而且这法阵设的位置离荒漠边缘很远，一般人根本走不到这里，所以这法阵是专为有能力来到这里的人设置的，可见设这法阵的人是以震慑警告为主，怀有仁心，应该不是邪恶之道。”
　　卫峰不耐烦地说：“好吧，就算你家祭司大人说得有理，现在号称最有经验的两位都失去联系了，咱们该怎么办？”
　　丁大说：“请您每隔半个时辰便燃放一只信号烟火，现在只能等，我家大人穿着深海蛟龙皮衣护身，应该不会有生命危险。莫大人能够施法保护自己，更不用担心，或许他们俩会遇到然后一起回来也不一定。”
　　吴襄说：“你还真乐观，可惜不能施放治愈术帮你恢复，你先好好休息。”说罢他朝卫峰使了个眼色，两人走到一旁合计。
　　


103、相逢 ... 
 
 
　　吴襄说：“那个黑风看起来也不是非常可怕，荀祭司这位手下只是一个普通人都能从里面逃出来，咱们应该更没问题。”
　　卫峰说：“他应该平日训练有素而且穿着皮甲护体，你看皮甲都撕碎，身上还受了那么多伤，可见还是伤害力还是很恐怖的，你打算拿肉身去试啊。”
　　吴襄说：“我的意思是咱们不用太为他们俩担心，一个有护甲，一个能施法，咱们就好好做好接应之事便可。”
　　卫峰看了他一眼微微一笑。“平日看你和莫羽甚为交好，我以为你会毫不犹豫冲上去营救他呢。”
　　吴襄不以为然地说：“我们是祭司，不是战士。我们靠的是法力和判断力，在法力受制的时候我们就只能依赖判断力，我认为在目前状况，咱们在此以不变应万变是最正确的决定。”
　　卫峰点点头。“其实我也是这样认为，但总觉得这样有点不作为的意思，不够仗义。你说的对，若明日日落之前他们俩仍不能返回，咱们便血祭召唤主位神救助。”
　　吴襄击掌赞成。“卫大哥，咱们真是心有灵犀，我也是这样想的，这种状况应该符合血祭召唤的条件了。”
　　卫峰兴奋地说：“我父亲一辈子都没有机会血祭召唤，咱们刚成为祭司就有机会见到真神，也够幸运了。”
　　
　　荀倪被黑风追上时突然改了主意，他有意放开丁大的手转身逆向冲入黑风内部。那是一瞬间的灵光一闪，他觉得小羽一定在这一道黑风之后，闯过去便能见到他。训练有素的身体本?能反应是趋向于最低伤害，但他却要迎向锋芒最劲之处，受到的冲击压力成倍增长。荀倪感觉自己似乎被撕裂成无数碎片，行动完全无法控制，唯有意识勉强完整。他以意识带动身体挣扎前行，但肉?体的承受能力毕竟有限，接近黑风中心的漩涡时，巨大的引力令他无力抗衡，在他失去最后一丝意识之前他隐约觉得有一个东西抓住了他，出于求生的本?能，他死死抓住那个东西。
　　
　　不知过了多久，荀倪睁开眼，眼前一片淡红大概是脸上受伤的血流进眼睛里了，他奋力抬手擦了擦眼睛，同时挣扎着撑起身体，扭头去看那落在自己脸侧地面上的淡淡身影是谁。
　　“小羽？”他一张口却发现嘴里满是沙砾，因而声音有些模糊。他呸呸吐了半天，感觉嘴里略微清爽一些，又喊了一声。“小羽，你救了我？”
　　
　　莫羽在他几尺之外的地方背对他而站，淡淡地说：“我试图冲出去，结果看到某个疯子往里冲，差点被漩涡吞掉，我也看不清是谁，顺手把他拉了出来。”
　　“我以为那个漩涡是阵眼。”荀倪为自己狡辩，他不想在莫羽面前示弱，当时他已经完全无力控制自己，心底里他很明白那漩涡是黑风最险恶所在。
　　“哼！你要真进了那漩涡，那现在你我都解脱了。”
　　荀倪猜不透莫羽这话的含义，便低下头查看自己的情形。莫羽已经为自己进行了治疗，目前身体不是疼痛感，而是强烈的脱力感。外衣早已撕碎融入沙尘，不过深海蛟龙皮衣却依然完好无损，这皮质真是太神奇了！
　　
　　“我有点后悔那会儿应该收下你的衣服，那我就可以冲出去了。”莫羽虽然背对他而站，但似乎看到他的一举一动。
　　荀倪立刻开始脱衣，他先解开脖颈处帽子和领子的联结搭扣，几缕白色长发立刻钻了出来。他解了几个扣子突然反应过来这皮衣只能贴身而穿，自己外衣尽失，若脱了皮衣就一・丝・不・挂了。“把你的外衣脱下来给我。”他对莫羽说。
　　“不用脱，穿着都不一定能冲出去，脱了就死定了。”
　　“我死了，你不是就解脱了。”
　　
　　“我不想和你说这些无谓的负气话，你来了也好，正好我有些问题想不明白。”莫羽转过身朝荀倪走来，他蹲下捏起荀倪的头发问：“你的头发怎么回事？”
　　“这种小事你会在意吗？”荀倪说完就后悔，自己这语气怎么听怎么像怨妇。
　　“你不想说我正好也兴趣不大，还是说正事。”莫羽捏起火诀，一团非常浅淡若有若无的火苗出现在他的手指。
　　“不是无色的了？”荀倪震惊地问。
　　“我闯两道黑风进来时很容易，进来后我发现这里有一种怪异的感觉，明明很空荡，但又似乎充溢着什么令人不安的东西。我想返回，但我的法力不足以支持我冲过去，我已经试了好几次，每次都是半途而废，只是这次正好遇见闯了一半的你。”
　　“是因为闯黑风消耗过大吗？我现在心火也低了好几个级别，估计需要一两年恢复。”
　　“进来时那么容易，没理由出去这么难啊。我也是才发现心火不是无色的了。这里什么都没有，要是冲不出去，就困死在这里了。”
　　“非生则死。小羽，这是命中注定，让我进来就是为了把皮衣给你，让你出去。你生我死，这是你我的命。”荀倪说着又开始脱皮衣，莫羽一把按住他的手，他反握住莫羽的手，将莫羽拉入怀中。“如果这是我们的命，我们就认命吧。你穿上皮衣，我自噬以魂引之术助你法力肯定能冲过去。小羽，只求你以后不要再恨我，还能想起我。不，以后还是忘了我，重新开始自己的生活。”荀倪把脸贴在莫羽脖颈上，热泪钻进他的衣领滚在他的背上。
　　“不！”莫羽推开荀倪，荀倪又再次将他拉入怀中抱得紧紧。
　　
　　“再不许提什么自噬！什么命中注定！我是天生克星吗？先克死母亲，再是父亲，然后你又说什么自噬！你们都想我孤独一辈子可怜一辈子没人疼没人爱，你们都这么狠心！”莫羽越说越伤心，越想越伤心，哇得大哭起来。哭了几声后他突然止住哭泣泪眼婆娑地望着荀倪说：“我能哭了，我又能流出眼泪了！”
　　荀倪抹去他的泪水柔声说：“那就在哥哥怀里哭个痛快。”
　　莫羽有些不好意思地说：“不想哭了，一激动一打岔，哭不出来了！不过我现在相信你那天真的没使用吞噬之力。”
　　“我上次专程来跟你解释，你还是没信我！”
　　“父亲跟我说的最后一句话依然是不要完全信任你，但你以神明起誓说没有对我使用吞噬之力，又对我许下生死祭，我也有些迟疑，我甚至猜测是否父亲趁你不备吞噬你的力量，但我去查了父亲留给我的莫修的典籍，里面确实没有记载吞噬之力的修行方法，记载吞噬之力的那本被你拿去了，所以我认为你又一次欺骗我。”
　　“我欺骗你的次数太多，也难怪你不肯信任我。”
　　“你说父亲在我心里植下对你的恨，父亲给我遗言中说他在我心里植下母亲的信息，我便能梦到母亲，因此我想他可能真的在我心里植下了对你的恨。一想到你，下意识地就产生恨意，越发觉得你平日对我的种种是何等虚情假意，因此一旦看到你就愈发痛恨。祭司的这种法术太可怕了。”
　　“这法术虽然可怕，但需要被施法者对施法者完全信任，才能在他心里植下某种信息，因为他是你父亲，他觉得既然难以说服你，不如直接改变你的想法。别人就做不到，比如如果我死了，想借助魂引之术在你心里种下爱我的信息就很难，因为你心中还有对我的恨和不信任。”
　　“又说死！”莫羽不满地斜了荀倪一眼。
　　“不过我现在真是死而无憾，终于说清楚了，要不然我就这么不明不白被你恨着，太冤了。”
　　“你还说死！你对我许下生死祭，老天爷不能做主，预言也不算数，你的命是我的，我要你生就生，我要你死你才能死，现在我不许你说什么死！”莫羽嗔怒。荀倪已经许久没看到他嗔怒的美态，一时呆住了。
　　
　　两人情绪稳定一些后，开始考虑面前的困境。荀倪问：“你为什么半夜偷偷跑了？”
　　“我心里总有个声音跟我说：去荒漠，破黑风，我想这应该是神明的指引。其实那个声音也曾说过：四祭司，一起走。为了稳妥起见，我只是让吴襄卫峰在外围接应，可他们要跟我一起走，我担心他们有危险，便决定自己一个人去。”
　　荀倪四下瞅了瞅周围情况问：“这地方好像和外面不太一样。”
　　莫羽说：“我老有一种毛骨悚然的感觉，老觉得后背凉凉的，就是那种有好多只眼睛盯着你，但你回头看，连个鬼影都没有。”
　　荀倪突然心念一动说到：“你没有开天眼看？”
　　“我还没学。”
　　“我教你。”
　　荀倪教了莫羽口诀手法，莫羽依法炮制，突然大叫了一声。
　　


104、困境 ... 
 
 
　　荀倪被莫羽的惊叫吓了一跳，他紧握住莫羽的手不安地问：“怎么了？你看到什么？”
　　“好多东西，好多眼睛，真的在盯着咱们呢。我一叫，他们散开了。”莫羽一边说一边往荀倪身上靠，荀倪便顺理成章地把他揽入怀中，感觉到他身体微微有些发抖。
　　“别怕，你看到的都是低等级的鬼怪精灵之类，对你我没有伤害。”看到莫羽松了口气，荀倪又接着说：“高等级的你初开天眼看不到，不过他们一般也不敢招惹祭司。”
　　莫羽听到这句背又硬了，他小声问：“哥哥，我觉得阴间大概就是刚才我看到的那样，暗暗的，很多眼睛，阴森森地盯着你。”
　　
　　荀倪没说什么，只是摩挲着莫羽的背安慰他，心里却想自己不能亲眼看看倒底是什么东西，听小羽描述有些像魂灵，但这里怎么会聚集这么多魂灵，难道这黑风是禁锢这些魂灵的？有可能，魂灵不能以实体来拘禁，只能用法阵。那神明为何要指引小羽来荒漠破黑风？荀倪暂时也想不明白，不过被莫羽说得也觉得周遭冷飕飕，他抬头望了望天纳闷地说：“天色怎么还这么亮，冬季的荒漠落日很早，按说现在应该将暮了。”
　　
　　天色是亮的，但看不到太阳。莫羽也望了望天说：“太阳在黑风法阵外，咱们看不见，你昏迷了挺久才醒来，或许外面早已经是繁星满天了。被你这么一说，我有点困了。”莫羽说着便打了个哈欠。
　　“我现在不能施法只能依赖于本身的精神力，一旦入睡精神力骤减，容易被魂灵类的东西入侵，虽然你能够驱逐，但被他们控制意识总是很麻烦。驱魔的那些法术你大概都还没学吧，我教你几个入门级的，你设一个防护法阵加持驱魔法术，有不知好歹的家伙敢凑上来便灰飞烟灭。”
　　“可是防护法阵有时间限制，而且一旦受到攻击会逐渐减弱，否则我早就冲出黑风，不用你们来找我了。”
　　“小羽你辛苦些，你有至纯力量几天几夜不眠不休不吃不喝没什么问题，正好借机修习新学的这几个法术。可我现在跟普通人一样，必须要吃饭睡觉，现在咱们没有吃喝，若连正常休息也保证不了，我就撑不住了。”
　　莫羽明白了，荀倪是说他要呼呼大睡而让自己在一旁守着他。
　　
　　荀倪这一日消耗极大，见到莫羽之后心情放松，很快便睡着了。莫羽坐在他身边轻轻抚摸着他那一头雪白的长发，想起以前听过的那些一夜白头的传说，不禁心疼起来。哥哥还没说他的头发为何白呢，好像上次他来找自己的时候还是黑发，那次大概太伤心了，听说伤心至极便会少年白头。那时自己心真狠，就真的拿着刀往他的心头刺去，不过一半怪他多次欺骗自己，一半是因为父亲种下的恨意。莫羽如是为自己解释。
　　
　　莫羽感觉荀倪没睡多久便醒来了。他醒来后先是痴呆呆地望了自己一会儿，然后伸手开始脱皮衣，莫羽误会了他的意思，想到那遍布周围的眼睛们，恼羞地按住他的手制止：“你干嘛？”
　　荀倪笑着说：“我想过了，还是你穿皮衣，前半程用法力防护，后半程靠皮衣硬抗。你只要别把我丢在黑风里，哪怕把我拖出去，只要我还有一口气也能救我对不对？”
　　“不行。”莫羽一口拒绝。
　　“哟，真是成了大祭司，敢跟哥哥说不行了！小羽，你仔细想想，这是咱们最有把握的做法。”
　　莫羽直摇头。“我怕把你拖出去你已经只剩下骨头架子了，没有皮衣防护你根本撑不了那么久。要不然这样，前半程我开法力防护，后半程靠你带我出去，我在最后关头启动主位神护体，这样比你肉?身往外冲更靠谱。”
　　
　　这回轮到荀倪摇头了。莫羽说：“咱们试试，不行就退回来，反正我自己已经试过好几次，全身而退还是能保证的。”
　　荀倪说：“你总是存着退的想法，向前拼得就不够狠，必须破釜沉舟孤注一掷才有可能成功。”
　　莫羽想了想说：“好，那咱们就破釜沉舟孤注一掷试一次，按我方法试。”
　　“不，按我的方法试！”
　　“不按我的方法，那我不试了。”
　　“那你打算等我渴死饿死，大哭一场之后再扒下我的衣服自己一个人出去？”
　　“你胡说什么！”莫羽气得直跺脚！
　　
　　荀倪突然抱住莫羽柔声说：“小羽，记得你被我父亲带走前，我再三跟你说一定要相信我，我会解决一切，但是你没有相信我。这次，你一定要相信我，按我说的去做。是不是你心里还记着你父亲的谆谆教诲，还是不肯完全相信我？你说的方法，也并非完全不可行，但在黑风中很容易失去意识，万一你不能及时启动主位神护体，我们就一起完蛋。就算我们运气好能冲出来，外面还有一道黑风，如果你受了重创，我们就不可能闯过第二道黑风。因此首要是保你，保住你，才能保住我。明白吗？不要意气用事了。”
　　许久之后，莫羽才咬牙点了点头，荀倪深吸一口气，将莫羽抱得更紧，仿似要嵌入自己的身体。
　　
　　莫羽先脱下自己外衣，他一直想不明白进来的时候开着法力防护，连衣角都没损伤就进来了，为何出去那么难。他看着荀倪脱下皮衣，再次看到那自己熟悉的身体，突然感到一股热流在身体里四窜。他看到荀倪胸前竟然有一个疤痕，下意识地摸了一下，想起这似乎是自己那次刀刺的地方。
　　荀倪握着他的手轻轻抚摸着疤痕说：“当时太激动忘记自我治疗，血自己凝固结痂后就落了疤痕，也懒得去除，就留在那里了。待会如果能出去，身上不知要添多少疤痕，你到时要给我全部抹去，一个也不留，尤其是脸上。”
　　荀倪说得很轻松，但莫羽的心却一点一点沉重起来。
　　
　　荀倪穿上莫羽的外衣，帮着莫羽把皮衣穿戴好之后，只剩下眼鼻口露在外面，愈发显得他的大眼睛灵动美丽。虽是为自己量身定做的衣服，但莫羽穿得非常合适，曾几何时，那个在自己手里啼哭的婴儿已经长得和自己一样高，荀倪心头一酸，猛地把莫羽抱在怀里，轻轻吻上他的眼睛，不让他看到自己那滴已无法抑制的泪水。
　　控制住情绪后，荀倪笑着说：“咱们俩的身材差不多，看我穿你的衣服也很合身。其实我应该不穿衣服才对，等出去后这衣服早粉碎，我又没衣服穿了。若是让外人看见，太有损祭司尊严了。”
　　
　　“咱们这就开始？”莫羽有些迟疑地问，或许是皮衣透气性不好，他觉得和荀倪相握的手心中满是汗水。
　　“再等一会，让我再养精蓄锐一会。”荀倪拉着莫羽坐在地上。“让我在你身上靠一会。”他伸臂揽着莫羽的腰，头靠在莫羽肩头，微闭上眼睛，白发垂在莫羽胸前。
　　“哥哥，你还没告诉我头发怎么白的。”
　　“出去后再告诉你。”
　　
　　荀倪放松地靠在莫羽身上感慨到：“小羽真是长大了，肩膀靠起来的感觉很踏实，是一个男人的肩膀，不再是孩子了。不过太瘦了，有些咯。脸也瘦了太多。”荀倪顺手往上摸，却只摸到皮护具，只得遗憾地放下手。“我们有大半年没在一起了，真想啊！小羽，出去后我们一起回我们的家好不好？”
　　“好！”不知为何，莫羽很想流泪。
　　
　　两人相互依靠着很久没说话，突然间荀倪拉着莫羽站起来，拍拍屁股上的沙砾大声说：“走！咱们就赌一把，看神明对他的祭司是不是厚爱有加！”
　　这一瞬间，莫羽泪如泉涌。凭他们对黑风的认识，肉身穿过几乎不可能，或许只是万分之一的机会，但他们不得不赌。困在里面的时间越长，他们没有任何补充，体力和精神力消耗会越来越大，冲出黑风的几率越来越低。他们赌莫羽能以最快速度冲出黑风，而荀倪凭借祭司天生超强的身体素质和精神力能撑得下来，只有一息尚存，莫羽就可以保住他的命。
　　“别哭！想想你是四洲最强大的男人怎么好意思哭？”荀倪微笑着抹去莫羽的泪。“别忘了我对你许下生死祭，你不让我死我不能死。好啦，做好准备，我数一二三，咱们一起冲进去。”
　　莫羽点点头，与荀倪十指紧紧相扣。荀倪大声喊到“一！二！三！”三字声音刚落，莫羽启动法力防护，两人一起冲入黑风之中。
　　


105、获救 ... 
 
 
　　莫羽从黑风中冲出来一头栽在地上，荀倪便也同时摔在他旁边。他呼哧呼哧喘息着，突然眼角余光看到脸旁的沙地上泛着淡淡粉色，他骤然一惊跳起来，把荀倪的身体也带起来一点，然而荀倪的身体是那样沉重，又把他拖得差点趴在地上。他跪在荀倪身边，才发现自己手指依然与荀倪紧紧相扣。荀倪头朝下趴在沙地上，他想抽出手把荀倪身体扳过来，但荀倪的手指僵硬地紧扣着他的手指，他不得不用一只只掰开荀倪的手指才抽出手来。他的手上沾满粘糊糊的血，触目惊心。
　　
　　他们第一次遭遇黑风时，荀倪把他压在身下，用自己身体为他遮掩，但那次他们只是在黑风的边缘，所以荀倪受伤不是特别严重。这次穿越黑风中心时间长伤害高，他已经尽力而为，但他失去时间概念，不知道在里面多久才出来。荀倪被掰开的手指依然僵硬地矗立着，令他心中产生强烈的不安。他抖抖索索地去探荀倪的鼻息，发现荀倪已经没了呼吸。
　　哥哥！莫羽悲恸地大叫一声，将自己所会的所有治疗法术全部施展一遍，然而荀倪依然毫无生息。
　　
　　啊啊啊！撕心裂肺的呼喊在空旷的荒漠散开。明明知道肉身穿越黑风几乎不可能，为什么还要去赌！哥哥你又骗我，你说我不让你死你就不能死，你为什么总是骗我！
　　身后传来刺耳的异响，又一轮黑风叫嚣着追了上来。莫羽看了一眼地上的荀倪，猛然转身，一边大吼一边将他会的所有攻击性法术指向黑风。不知是否错觉，黑风竟然真的略有减速，但还是气势汹汹地冲了上来，眼看就要将莫羽和荀倪再次吞没。
　　无边的黑暗已经压在眉头，莫羽将眼一闭，伸手去脱身上的皮衣。突然他觉得身体一轻，继而听到有人无奈地说：“你这傻孩子，不跑还专门在这里等着送死！”
　　
　　“大叔？”莫羽四顾，发现自己已远离黑风，再往远看，隐约看到几个帐篷，竟然是他们的营地！
　　“哥哥！哥哥还在那里！”没看见荀倪的身影，莫羽焦急地喊着。
　　“马夫把他带走了，他伤得太重。”
　　“您可以救哥哥？”莫羽大喜，激动地眼泪横流。
　　“马夫去救了，应该大概能救活吧。”
　　“那到底能不能救啊！”莫羽急得扯着大叔衣袖直喊。
　　
　　大叔轻轻推开莫羽正色问到：“西洲祭司莫羽，你知道我的身份吗？”
　　莫羽一怔，屈膝跪下恭敬地说：“我知道，您身上有神息。”
　　“知道还问个没完，简直是蔑视神明，哼！”
　　莫羽哪能听不出大叔的揶揄口气，心立刻放松了，但又不敢站起来，便继续跪着问：“您能带我去找哥哥吗？”
　　大叔把他捞起来，还顺手帮他拍了拍膝盖上的沙砾。“救他命容易，关键是他受伤太严重了，你不想看到他这儿少一块肉，那儿缺一根骨头吧，我回头还你一个囫囵的。”
　　“太谢谢您了。”莫羽咕咚又跪下，激动得不知该怎么表白。
　　
　　大叔本来个子就比常人高许多，他这一跪下，大叔和他之间的距离就显得非常远，大叔索性摊开长腿坐在地上拍了拍身边的沙地说：“甭跪着了，我就知道会这样，一旦表露身份就找不到一个能正常说话的人。小羽，两三年没见，你实在没什么长进，还是只会哭，只会冲动，只会让人操心。看来十八岁成为祭司太年轻了，应该到三十岁，我看荀倪还有点祭司模样！呃，三十岁似乎有点太晚了，至少应该二十五岁，那两个都还凑活，就你最差劲！”
　　莫羽惭愧地低下头。
　　
　　“不过你的情况特殊，算啦，大叔来给你讲个长长的故事。在很久很久以前……”大叔从怀里掏出一小壶酒撮了一口，又掏出一只杯子倒了一杯递给莫羽。“马夫刚酿好的酒，我趁他不注意偷的，你运气好，又遇见他新酿初成。要不是这酒，我们早到了，不过还好没误事，这就叫神机妙算！”大叔得意地撮了一口。莫羽心想您时间卡得真好，难道不能早到一会儿，哥哥就不会受那罪了。
　　大叔似是听到他的心声，笑着说到：“这是荀倪的劫，也是荀倪的运。呃对了，要给你说故事。很久很久以前……在南洲海底有一个水灵的世界，本来他们和陆地上的人类互不相干，完全生活在两个世界，但他们的领袖是一个非常有天赋的家伙，很厉害，竟然无师自通了能够摄取灵魂和力量的法术。”
　　
　　莫羽听到这里心里一动，隐约觉得似乎跟自己有什么关系。大叔微微一笑继续讲述：“他觉得水灵的世界太空洞，觉得人类生活得很滋润，于是他给一些天分较高的水灵教会了摄魂之术，那些水灵便寄托在人身上享受人间生活。他还发现吞噬人的灵魂可以增长他们的力量，于是南洲出现了类似瘟疫的情形，其实是这些家伙在作怪。他的野心越来越大，渐渐人类的祭司无法控制局面，我那时正好闲得无聊就管了这个事情。水灵的数目极多，比整个四洲的人还多，我当然不能为了人而消灭另一个种族，只有被妖魔化的水灵才具有危害，于是我建了一个法阵，把那种有危害性的水灵移到西洲的荒漠中。水灵的力量之源为水，而荒漠缺的就是水，他们在这里没了力量之源，便没法兴风作浪。”
　　莫羽恍然大悟。“这黑风法阵是你设的啊，害死我们了！”
　　“你们老要来闯，我有啥办法！”
　　“难道去荒漠破黑风不是神明的指引吗？”莫羽一肚子疑问要问。
　　
　　“你别急，我还没讲完。那个水灵的领袖的确非常厉害，他当时的道行比马夫还高，他为了保命，竟然把自己的力量强行消散成许多较小的灵力，把元神附在一颗夜明珠上逃脱了我的搜捕。等我离开后，他便开始将自己分散开的灵力重新凝聚，这花费了他几百年的时间。重新凝聚的灵力大打折扣，他又花费了几百年时间增强自己的灵力。那年你跟荀倪一起去南海，吴襄送了一颗海神珠给你，海神珠是非常有灵气的珠子，他想吞噬海神珠的灵气，便附到海神珠上。附上之后才发现你是祭司传人，并且知道了预言内容。他的道行很高，普通祭司没法感应到他，因此他一直随在你身边却没人能发现。那天晚上你父亲使用魂引之术法力数倍提升，他不敢贸然吞噬你的力量，便吞噬荀倪的力量，被你父亲发现，你父亲与他斗法正僵持的时候荀拓不知死活地插进来，结果就是你看到的那样。”
　　
　　“我明白了。之前那些所谓潜力实际是他的力量，还有哥哥说我在梦里设迷宫，都是他干的。那他为什么总让我去荒漠？难道他想拯救他的部下？”莫羽问。
　　“不，他是想利用荒漠的法阵困住你，消耗你，等你力量消弱到一定程度时吞噬你的至纯力量，这可是人间所能存在的至强力量，若他拥有至纯力量，他的修为可能会上一个阶层，可能我们都拿他无可奈何了。现在正好，他自投罗网，再想出去，哼哼！可就难了！”
　　“太可怕了，他真的把我困在里面了，要不是哥哥冲进来，我真的困死在里面了。”莫羽想起最后一眼看到的一身是血的荀倪，心里顿时难受起来。“如果我真的困在里面，哥哥没来救我，大叔您会来救我吗？”
　　大叔摇摇头。“按照规矩，如果不是涉及种族灭亡的严重事项，仅仅是你们个别人之间的对抗，我们不能参与。”
　　“那您不是来了？”
　　“那是因为你攻击我的法阵，我只是把你从法阵旁拽出来，我是来修补我的法阵的。”大叔挤挤眼睛。“好了，爱问问题的小家伙，还有什么问题没？太阳快落山了，如果你再不回去，另外两位小祭司就要血祭召唤主位神相助。哼，想见真神哪那么容易，四位主位神大人都是非常……威严的，大叔给你建议哦，永远不见最好。”
　　莫羽笑嘻嘻地说：“大问题没了，小问题我自己想。最后一个问题，我什么时候能见到哥哥？”
　　“到时你就知道了。”大叔话音未落，人已不见影踪。
　　 

作者有话要说：明天大结局


106、结局 ... 
 
 
　　吴襄朝着夕阳翘首而望，虽然夕阳并不刺眼，但看得久了，依然会觉得眼酸眼花，恍惚间，他似乎看到夕阳中走出一个人影。他揉了揉眼睛，没错，是一个人！“卫峰！卫峰！你快来看，是不是小羽！”吴襄大喊。
　　卫峰眯着眼睛仔细看了看。“是他，没错！他回来了，咦，怎么就他一个人？荀祭司呢？”然而他的问话已经没人回答，吴襄早已兴奋地迎上前去。
　　血祭没戏了，还是见不到真神，卫峰遗憾地想，难怪父亲说，见真神的机会非常难得，已经有好多代祭司没见过真神了，不过父亲也说，最好还是不要见真神，真神现身，一般都是出大事了。
　　
　　“吴襄哥哥！”“小羽！”两人紧紧相拥。
　　“小羽，对不起我没有去找你。”吴襄愧疚地说。
　　“明知不可为而为之，不是勇士，是莽夫。”
　　“荀祭司去找你遇见黑风和丁大失散，丁大我们救回来了，荀祭司到现在还没消息。”
　　“看我穿的什么？”莫羽朝自己身上努了努嘴。
　　“荀祭司的皮衣？你们相遇了？他人呢？他……”吴襄的神情突然严肃起来。
　　“他他有事先走了。我去告诉丁大一声，让他别急。呃，他已经跑过来了。”
　　
　　丁大全身裹伤一扭一拐地跑过来，莫羽赶紧迎上去说：“你家大人没事，他有事先走了，你不用担心。”
　　丁大因为跑得急，有几处伤口裂开渗出血丝，莫羽立刻帮他施法减少痛楚，他赶紧致谢，接着不放心地问：“我家大人一个人离开了？”
　　莫羽搪塞到：“是啊，他大概想着你受伤行走不便，这样你就可以等养好伤慢慢回去了。”
　　丁大仔细观察着莫羽的表情，迟疑了片刻后问：“莫大人不生我家大人气了？”
　　吴襄的眼神也看过来，莫羽脸微微一红说：“我知道以前都是误会。”
　　
　　三个月后，莫羽家院子里的香雪花开了，可是还没有荀倪的消息。这天晚上，莫羽独坐花间发呆，莫少华捧着一个卷轴走来。“小羽，有人送你一幅画。”
　　莫羽接过卷轴打开看了一眼，兴冲冲对莫少华说：“少华哥，帮我备马我要出门一段时间，明日帮我去长老府报备一下。”
　　莫少华很好奇画上是什么，但还是遵命去备马。他走后莫羽再次把画打开，正是那幅被墨汁染污又被他揉皱险些被撕破的“家”。画被精细装裱后揉皱的痕迹没了，但中间那一大团墨污依然刺眼的存在，小青大概也觉得那一块不好看，便跳上去用身体遮住。莫羽笑着把他拎到一旁，一边卷画一边说：“小青，咱们去见哥哥了，你想不想哥哥？”
　　微风吹来一阵香雪花香，莫羽突然想起自己放火把整个山坡的花都烧了，否则应该正是花前月下人团圆。那片墨污正好在山坡上，倒像是预言一般。
　　
　　莫羽按捺不住内心激动再次昼夜赶路，小青的小爪子死死抓着他的肩头，在急速奔腾的颠簸中东倒西歪地打着瞌睡。看来小青以后得习惯这种奔波了，莫羽心疼地把他放在怀里，让他睡得舒服一些。
　　
　　几日之后，一骑快马冲入荀倪山谷别院的大门，门房值守拦不住慌忙向内示警，丁大立即前来查看，正撞上莫羽迎面飞驰而来。丁大快速闪在一边大喊一声：“大人在山坡赏花！”莫羽马不停蹄直往后山奔去。
　　“来人，速去备好酒好菜！”丁大发号完施令想了想又补充：“速去备沐浴。”
　　手下人问：“老大，到底是备酒菜还是备沐浴？”
　　“都备！”丁大瞪了多嘴的手下一眼。谁知道他们会先干什么，两个都备着。
　　
　　荀倪远远便听见马儿一声嘶鸣，蓦地站了起来向山下观望，看见莫羽飞身下马，急乎乎往山上跑，他一步跨几节石阶，有一步差点踩空，看得荀倪心跟着一揪。荀倪想了想，微笑着伏身藏在花下。
　　他听见莫羽的脚步声从自己身边匆匆过去，不多时又匆匆返回。他想象着莫羽明明感应到自己就在这里却看不见自己人影的焦灼和不解，几乎忍不住要笑出声。他轻轻动了一下，身边的香雪花枝便摇了摇，莫羽立刻向他走来。这小笨蛋竟然还没发现自己，还在东张西望。荀倪笑着伸脚一勾，将莫羽绊倒在自己怀里。莫羽倒地时候撞落无数香雪花，白色的花瓣纷纷扰扰，如雪，如羽。
　　“你看，我等的花儿都谢了。”荀倪轻声抱怨，不待莫羽开口便已经堵上他的唇。
　　
　　两人激烈地拥抱亲吻，荀倪伸手去解莫羽的衣服，突然小青的脑袋拱了出来，他笑着说：“小青不许偷看，自己到别处玩去。”小青用小爪子捂住双眼，呜呜叫了两声窜进花丛中。
　　小青的出现暂时打断了两人的激?情，莫羽脱下荀倪的衣服仔细查看，只见他全身没有一丝疤痕，肌肤甚至比以前还光滑柔韧。荀倪说：“我醒来的时候泡在一个清潭中，水面如镜，我照了一下自己吓坏了，那里面还是人吗，根本就是个怪物！那是一个神泉，骨骼肌肤生长得很快，我觉得我好像整个人重生了一般。”
　　“可头发怎么还是白的？”莫羽捋着荀倪依然如香雪花一般的白发不解地问。
　　“大神说，他只管法阵让我受的伤，白发跟他无关，谁把我头发弄白了找谁解决。”
　　“大叔好小气！顺手就弄好了嘛。”莫羽嘟囔着。
　　“他们就是大叔和马夫？他们看起来似乎很恩爱。”荀倪说的时候朝莫羽眨了眨眼。
　　“你在他们家待了多久？他们对你怎么样？”
　　“那位年轻一点的应该是马夫吧，他把我扔在潭子里，每天来给我三顿饭，连一句话都没跟我说过。那位大叔还不错，偶尔跟我说几句话。他说我当时已经死了，但他们让我重生，因此非生则死的预言已经彻底终结。”
　　“哥哥，我当时也感觉你死了，你知道那一瞬间我有多恨你，恨你又骗我，恨自己不该相信你。当时黑风又杀过来，我一点想跑的心思都没有，我就想让他把我也吃了算了，幸好大叔和马夫把咱们救了。”
　　荀倪假装瞪起眼说：“你竟然又敢不信哥哥？要是按你那两人一起送死的计划，咱们这会儿已经投胎转世了。所以啊，以后每件事情都要听哥哥的，知道吗？”
　　莫羽低下头小声说：“知道了，以后都听你的就是。”
　　
　　荀倪开心地在指尖撮起一小朵火焰说：“小羽，你看我的心火已经恢复成银色了，真是神水啊！”
　　莫羽说：“我的也恢复为无色心火了，可是大叔没说你的头发怎么能变黑吗？”
　　荀倪摸了摸自己头发问：“是不是你觉得我白发很丑？”
　　“不丑。不过看到他，老想起不愉快的那些事情。”
　　“大叔说北洲极地冰山之巅有一株乌金莲，一千年生一千年开花一千年结果，吃了他的果子便可白发变黑。他说那里凭我是绝对攀不上去，但那果子必须已摘下来立刻食用，否则就没效果。如果你好好进行祭司修习，估计有个一两年你就能带我攀上去摘到那果子了。”
　　莫羽不好意思地说：“大叔说几个祭司里我最差劲，他这是鞭策我呢。哥哥你放心，北洲聚会的时候我一定能带你一起爬上去，让你白发变黑！”
　　
　　荀倪微笑着再次抱紧莫羽，莫羽在他身上到处捏捏摸摸。“那些骨头和肉长的时候疼不疼？”
　　“不疼，但看着吓人。那马夫从不正眼看我，我开始还想是因为我光着身子非礼勿视，后来想明白了，看着太渗人，他每次都是把饭往我旁边一扔转身就走。”
　　提到饭，莫羽突然觉得肚子里空荡荡的。“哥哥我很饿，我几天都没吃正顿饭。”
　　“我知道，正在备酒菜呢，正好两不误。”
　　“可是太饿的时候很没情绪。”
　　“你的情绪一向还不是说来就来。”
　　
　　片刻后花丛里突然传出OO@@的声音。荀倪侧耳听了听说：“小青又来偷看，你怎么把他养得老喜欢偷看？”
　　莫羽一扬手设了一个禁制。“现在好了吧。”
　　“不好，我们在自己家还设什么禁制。”
　　“哥哥你真麻烦。”
　　“你现在就嫌我烦，那以后几十年你还不烦死了！”
　　“哥哥！”莫羽怎不明白荀倪是故意逗弄他，但他此刻已经被撩拨得心急火燎，偏偏荀倪箭在弦上就是不肯发。
　　荀倪哈哈大笑，随手在地上抓起一把花瓣扬起来，洁白芬香的花瓣缓缓飘落在两人身上。“我的小羽毛飘啊飘又飘回来咯！”
　　 

作者有话要说：本来打算十几万字就写完的，但是自己太嗦，扯了三十多万字。
一度很没有写的动力，但是我的性格就是做事情要有始有终，加之非子非鱼的一直的支持鼓励，终于写完了。
故事按照自己最初的构思完成了，无法做到完美，但至少做到了完整。
无论好坏，都是自己的心血，都是自己的成绩。

还是写秋天系列比较得心应手，离生活近的文到底好写。
我去继续编撰小秋的故事了。

