楔子．神算吉言 　　“逍遥神君有喜事啊！”衣着邋遢满面尘垢嘴歪眼斜...咳咳，总之就一糟老头子，左手挥舞着鸡骨头右手还抓着卜爻，站在逍遥神君所居住的月落宫门前大呼小叫道。。
　　“神算子请讲。”逍遥红酒不恼。别人不明白这疯颠颠的老头是谁，他却知道。
　　正是神界第一算师。。
　　浮岚暖翠上阑珊，南烟冷雨歇楼歌――浮岚道人。。
　　据说三千年之前，浮岚道人金口一开泄露天机，引来天罚。其恋人，也就是当时的神界掌刑使，神君染衣，为了救他，被天雷劈得形神俱灭。眼睁睁失去一生挚爱，还是因为自己的原因，浮岚道人肝肠寸断，一口鲜血喷出口去，当即疯了。。
　　自此，这位才绝天下风流倜傥的神算子消失了。只因他算天算地算世间，却唯独算不了自己。
　　逍遥红酒还是有些眼力的，当然认出这疯疯癫癫的老头正是那昔日算卜能力绝艳天下的浮岚道人。。
　　浮岚是谁啊？当年尽管只是一小小上仙却连神君都要让上几分的人物啊！今日消失已久的他来到此地，必定有什么重大之事。。
　　浮岚道人收敛脸上装疯卖傻的表情，一对黑眸古井无波，却又隐隐透出几分悲伤来。
　　半响，他悠悠叹口气：“逍遥神君可知道...染...染衣？”。
　　逍遥红酒一愣：“自然知道的。”。
　　浮岚缓缓抬起下巴，直视着逍遥红酒：“老头想与神君做个交易。”。
　　“请讲。”逍遥红酒微笑。。
　　“世间传神君全是冷情冷意之人，老夫想也不尽然。”浮岚整个人瞬间显得高深莫测，话语间透出几分独属上位者的傲气来，“就像老夫昨日卜出神君红鸾星动，想必是遇上了心仪之人...”
　　老狐狸，这是典型的先打棍子后给甜枣！逍遥红酒脸上表情不变，心底却骂开了。“神算子也是聪明人，不如直说吧。”。
　　“神君果然痛快！那老夫可就倚老卖老了。”浮岚从怀里掏出一面玉碟，“此物乃是玉楼宝境...用它和老夫一百年供君差遣来换神君府上的q荚仙草，如何？”。
　　逍遥红酒有些兴趣：“玉楼宝境？何物？”。
　　浮岚苦笑：“其实此物比q荚要珍贵得多...乃是染衣亲手打造的宝物，据说可以照出神君以下所有人的心灵...虽然鸡肋了些但价值不菲...”。
　　逍遥红酒好奇地问道：“神算你为何要q荚？”。
　　“q荚阶而生，随月生死。每月朔日生一荚，至月半则生十五荚。至十六日后，日落一荚，至月晦而尽。若月小则余一荚，厌而不落，以是占日月之数。”浮岚正色，“其实这只是人间传说，真正的q荚可以修补灵魂！”。
　　逍遥红酒一愣。虽然可以修补灵魂，但神界天地法则至高，在这里根本不愁灵魂受损...莫非他是为了染衣...这情倒也至深，想必他装了三千年的疯也是等待这一刻吧！“好，成交。但是你那一百年本君不要，府里养不了你这么个糟老头子吃白食。”。
　　“神君．．．”浮岚瞬间明了他意，说不感动，那真是骗人的。。
　　他一拱手，将玉碟交过去。逍遥红酒微微一笑，凭空招来一株通体黝黑闪着光泽的仙草来。
　　捧着仙草，浮岚两滴红尘泪，悄然落下。。
　　在逍遥红酒准备回去时，浮岚从背后叫住他――“神君且慢．．．”。
　　逍遥红酒转头：“还有何事，神算？”他真的不耐烦了啊．．．他要去找青梅下棋啊．．．
　　浮岚微笑。。
　　虽然还是那邋遢污浊的老头子打扮，但那股仙风道骨今谁有之气明明白白显现出来。他一甩袖，沉吟道：“此因缘是你之幸，白云初晴幽鸟相逐。”。
　　停顿一下，再次开口：“逸其人，因其地，全其天。昔之所难，今于是呼在。”
　　。
　　逍遥红酒细细品味着，明了。刚想道谢，却发现浮岚已然消失。真是，迫不及待去救爱人了啊．．．羡慕死了．．．要是樊青梅也能这么对自己该多好啊．．．。
　　长长叹口气――。
　　白云初晴幽鸟相逐？。
　　自己的情路，估计也还得几千年才能结果吧．．．。
　　毕竟那家伙，实在对感情太迟钝！。
　　相望两相难，年华易老似流水，于我却只是云烟过眼。容华谢后，只是一场雪后晴空的缘。倾倒故国，空余烟花繁．．．。
　　所以，我可以慢慢等，我们有很长时间．．．。
　　青梅暖酒白裳醉幽泉，红颜易悴乾坤断无眠。
青梅待熟 　　樊青梅，乃是一神界奇葩。。
　　流镜仙子与雪韵星君的小儿子，自小便有“绣玉公子”的美名。性子天性自由不羁，淡出世外，不参与世界之事。曾有诗云――看朱成碧人间味，绣玉淡烟东流水。。
　　世人传得好听，什么超凡脱俗一身傲骨...其实，和他相处较久的人都知道，这家伙就是一任性骄傲的少爷，什么不问世事啊，明明就是懒惰...。
　　总之，就是空有一身好看皮囊性格糟糕到不行...。
　　。
　　逍遥红酒就是深知其性格的一人。。
　　“青梅啊~”逍遥红酒晃着手中碧玉酒壶，缓缓踱步而来。。
　　“好你个逍遥，让小爷等这么半天！”。
　　。
　　烟雾朦胧的碧水寒潭畔，一棵绽放着火红花朵的凤凰木下，一白衣身影袅袅而立。
　　身姿清瘦如一株兰草，黑发流瀑。。
　　回眸一笑，倾国倾城。。
　　千里落红流年画缟素，盛世烟花长歌伴浮华。。
　　这白衣美人正是樊青梅。。
　　脸上表情微带气恼，一对墨染的黑眸直勾勾瞪着逍遥红酒。。
　　逍遥红酒摸摸鼻子：“呵呵...刚才不是遇见浮岚道人了么...”。
　　樊青梅瞪大美目，紧张地凑过去摸摸逍遥红酒的身体：“浮岚？！你遇见他了？他没发疯把你怎么样了吧？”。
　　逍遥红酒一愣――青梅在...关心他啊...这个认知让他心底甜滋滋的，于是他笑吟吟地回答：“没有啊，只是聊了一下而已。”。
　　樊青梅长舒一口气：“还好没有，不然以后没人给我钱花没人陪我下棋怎么办啊...”
　　逍遥红酒一颗活蹦乱跳的心瞬间掉到冰窟里，哇凉哇凉――敢情我在你心中就这么点作用啊？就是一钱库和棋友啊？！为了不失态，他颇有自嘲精神地自我安慰――没事没事，他只是不明白对自己的感情罢了，感情是慢慢磨出来的！逍遥啊，你不能这么被打败！。
　　“快快陪我下棋！”樊青梅高高兴兴拉着逍遥红酒往树下摆放好棋盘的石桌走去――
　　忘了说，樊青梅一生除了睡觉最喜欢的就是下棋。遇上逍遥红酒这个神界第一棋圣，安有不缠着切磋之理？这也是逍遥红酒能把樊青梅留下在自己府中的筹码之一。。
　　虽然...樊青梅的棋艺不是一般的烂...。
　　夜雨染天碧，红尘似桔戏。。
　　。
　　“哼，我又输啦！”樊青梅明显的不服气，为什么自己就不能赢这家伙一次啊！得了，这次自己又输了，又得听他吩咐做一件事，“说吧，要我干什么？”。
　　逍遥红酒意味深长地看了他一眼，勾起一抹略带戏谑的微笑：“这个嘛...先欠着好了，等我慢慢想...”。
　　樊青梅苦着一张脸――这家伙一定是想好好想出一件能把自己整死的事！
　　。
　　“对了啊，我大哥樊雪眠今天要来看我，先和你打个招呼。”樊青梅吐吐舌头，自己要去逍遥的厨房摸点什么来吃才能安慰自己受伤的心灵啊...。
　　这就受伤？那逍遥红酒暗恋你苦苦无果饱受折磨打击，干脆不用活了！。
　　逍遥红酒点点头：“等他到了我会好好款待的。”。
　　于是没心没肺的樊青梅有点内疚：“呵呵...逍遥你真是好人...其实你不用对我这么好的...我总觉得我欠你啊...你又让我白吃白住又陪我胡闹还那么照顾我...”天啊...让樊青梅这个极度没神经没自觉的家伙都脸红，逍遥一片真情真是可以感动老天了。。
　　逍遥红酒笑眯眯摸了摸樊青梅的头：“说什么欠啊，小笨蛋，和我有什么好客气的！”谁叫我喜欢你呢...。
　　樊青梅感动不已：“逍遥！干脆我们结拜吧！”。
　　逍遥红酒呆住――我本有心向明月，奈何明月照沟渠啊...。
　　现在他的心灵，真是彻底受伤了。他要跳天河！谁也不要拦――。
　　兄弟之情？！他不想要这个结果啊啊啊...不行，他必须得尽快挑明了自己对他的感情！
　　“青梅！我是喜欢你啊，笨蛋！”逍遥红酒没好气地戳了戳樊青梅的额头。
　　“啊？”樊青梅迷茫地眨了眨双眼。。
　　“我想和你成亲！我对你是夫妻之间那种感情！”。
　　“呃...”樊青梅有些为难地挠挠头，“其实我不知道什么是喜欢一个人...”
　　逍遥红酒有种心灰意冷的感觉――难道失败了？难道他选择现在告白是不正确的？
　　“不过我对逍遥你的确有种说不好的感情...”樊青梅直视逍遥红酒的眸，“所以给我时间考虑一下可以吧？”。
　　。
　　逍遥红酒感觉世界一下子明亮起来了！朵朵桃花开！万岁万岁！。
　　“青梅你真可爱！我实在爱死你啦！”逍遥红酒跳起，搂住樊青梅就在脸颊上偷了个香。
　　“我只是说考虑啦！”樊青梅又羞又恼，“还不知道我到底是不是喜欢你嘞...”
　　逍遥红酒笑眯眯。。
　　没关系，只要你愿意考虑就好，我愿意慢慢等你的。总有一天等到你！不要小看本神君，你不喜欢我，我就天天缠着你~呵呵...未来一片光明啊...。
　　樊青梅打了个冷战，感觉自己好像不该答应啊...。
　　。
　　弦断三生痴缠，花湮一朝姻缘。烟火白日空繁，江山奉上为君颜。。
　　青梅，我愿以这一颗真心博你一笑，换我们永世的缘。纵使风花雪月岁月蹉跎，也愿朝朝暮暮恋你，度过悲欢流年...
倘若雪眠 　　逍遥红酒乐颠颠地走向大门。。
　　幸福啊...挑明了这件事心里就是放下了一块大石头！。
　　对了，得告诉若雨，青梅他大哥要来，千万不要怠慢了啊...。
　　可惜，人生就是充满了戏剧化。没等逍遥红酒到达那里，就听一声巨响――
　　他的神府，大门被人劈了...。
　　“...若雨你个该死的！！！你是怎么看大门的啊啊啊啊――”。
　　。
　　樊雪眠人如其名，相貌如雪后晴空，恬静淡然。可惜，樊家人都是异类。这个看起来像个优雅公子的美人，脾气是三界都出了名的暴躁。。
　　譬如上次鸿嵩神君酒后调戏他，他二话不说，把鸿嵩神君胖揍一顿，一脚踢下天河，差点没给他淹死。。
　　还有上上次，明华神君不小心踩了他心爱的宠物猫的尾巴一脚，他也没说什么，只不过把明华神君花了三百年的心血炼制成功的“如意丹”抢了过来给受伤的猫咪补身体顺便“不小心”拆了他的府邸而已...。
　　诸如此类事件常有发生。于是神界内达成一共识，就是绝对不要招惹此疯子，那真是不管你是神君还是仙君，碍了眼，惹了性，一概打死为止。。
　　而现在，逍遥红酒家看大门的砚绿神将若雨，就惹到了此人。。
　　。
　　要说这若雨，来头也不小。神界第一神将啊！离神君的修为只差一步之隔，却心甘情愿在逍遥神君手下卖命――虽然只是因为二百年前两人打赌他输了，可是这大丈夫能屈能伸的精神也颇让人赞赏――被派去看大门完全是逍遥红酒的恶趣味...。
　　砚绿神将，在神界是以行为放浪不羁举止轻薄闻名的...虽然这其实并不怎么光荣...
　　。
　　废话少说，言归正传。。
　　逍遥红酒黑着一张脸，斥问堂下的若雨：“你是怎么招待客人的？！你又干了什么蠢事？！”
　　若雨讪讪摸了摸鼻子：“不就是问了一句身份他没理我我就...”。
　　“就怎么？你就轻薄人家啦？你就调戏人家啦？”。
　　若雨低头...果然还是损友了解自己啊...。
　　樊雪眠冷哼一声，开口道：“也没什么，不就是冲我说了一句此山是我开此路是我栽，要想从此过留下□来么...”。
　　逍遥红酒一脸黑线――果然...。
　　“其实逍遥神君不必尴尬，也不必想着怎么赔礼道歉...”樊雪眠轻笑，“把这家伙送给我让我自行处置就够了...”。
　　逍遥红酒试探着询问：“留命？”。
　　樊雪眠会心一笑：“然。”。
　　逍遥红酒迅速拍板：“就这么定了，樊兄请笑纳鄙人的赔礼！”。
　　若雨大呼：“我砚绿交友不慎啊――”。
　　。
　　解决此事，樊青梅拉着亲爱的大哥去交流感情去了。逍遥红酒苦笑摇头，拍拍若雨的肩膀：“若雨老弟，哥哥会永远记得你是为了哥哥我的幸福牺牲的！”。
　　若雨欲哭无泪。。
　　。
　　静夜。。
　　皓月映飞湖，云烟刺湮雪。。
　　樊青梅与樊雪眠并排躺在卧榻上，有一搭没一搭地闲聊。。
　　“呐呐，哥哥,你有喜欢过什么人吗？”。
　　樊青梅忽然开口，搅乱一潭静夜。。
　　樊雪眠一怔，眼前浮现出那日战场上，那身披银蓝色战甲，看不清容颜却一定是个美男子之人。然后他迅速摇头，反问樊青梅：“为什么要问呢？”。
　　“我...”樊青梅微微红了脸，“我想知道，我是不是喜欢上逍遥了...”
　　樊雪眠颇有些感慨――自家弟弟都有心上人了啊...。
　　那逍遥神君，样貌英俊不凡，性格包容谦和，颇有见识...而且看他那么讨好自己，应该是真心喜欢青梅的。如果是他...也未尝不可啊...。
　　在神界，每个人都基本上长生不死，也就不是很在意子嗣一说，同性相恋并不少见，也没有人会在乎心上人的性别。。
　　可是自己...。
　　他摇摇头。那有一面之缘的人，应该已经在那次神魔之战中死去了吧...
　　那次五百年前的神魔之战，是新纪元的开始。现在这一批神君仙君，基本上都是在神魔之战后诞生的，以前那一批都死掉了。。
　　在那场战争中，自己十四岁。父母都是仙君，都死在了那场战争中。自己带着刚出生的弟弟，跌跌撞撞地逃跑...就在自己即将被一个魔族杀死之时，那人出现了...。
　　一身银蓝色铠甲，威风凛凛，英武不凡。。
　　雪舞连天滟，华光倾城姿。虽不见容颜，但一定是个少有的美男子――因为他的声音，是那么华丽动听。。
　　救下自己后，他急匆匆地转向战场，然后消失了踪影...。
　　小小的心里，烙下了那个银蓝色的影子...。
　　而后多方打听，终是无果。所以他猜想，那人是一隐士，神魔之战爆发后出手，然后死在里面，所以没人知道他...。
　　。
　　待他从沉思中醒转，樊青梅已然入眠。。
　　他长叹一口气，忽然想起人间的一首诗――。
　　君生我未生，我生君已老。 　　。
　　君恨我生迟，我恨君生早。 　　。
　　君生我未生，我生君已老。 　　。
　　恨不生同时，日日与君好。 　　。
　　我生君未生，君生我已老。 　　。
　　我离君天涯，君隔我海角。 　　。
　　我生君未生，君生我已老。 　　。
　　化蝶去寻花，夜夜栖芳草。 。
　　。
　　自己怕是中魔障了，只能祝福小弟能收获一段真心的爱恋...。
　　斟酌青衫，窗外细雨潺潺。染红荆棘，不识春意阑珊。一朝风流，三声长叹。素素盈水恋芳菲。楼外楼，天外天，缠绵成霜誓化雪，梦里无处絮成烟。早过忘川...。
　　“呵呵...不过今天真是白捡了个有意思的家伙啊...”一扫伤感之情，樊雪眠邪恶地笑了两声。
　　正在流着热泪整理包裹准备明天去樊雪眠府上报道饱受摧残的若雨，响亮地打了个喷嚏。
　　摸摸鼻子，不解：“神仙也会风寒啊？算了，挨挨就过去了吧...”。
　　。
　　此时，逍遥红酒正兴致勃勃，研究着菜式。。
　　做给青梅吃吧？他应该会喜欢的呢...。
　　“青梅啊青梅~我下在你身上的功夫可真不小了...你若是再无触动，我可就哭死了呢...”苦笑，他一对深邃的黑眸，似是平静幽深的海，记录下千载万载的思念痴恋。。
　　星辰折射下的光，迷迷蒙蒙。。
　　谁知道，逍遥神君也有怅然若失的时候呢...。
　　逍遥神界，醉看天下，一朝恩怨，释作风轻云淡。将喧嚣红尘七情六欲，全部置身事外的逍遥神君，一旦动情，便是至死不渝。管你身份如何样貌如何性别如何，就是要把一颗真心捧上...希望，他所恋之人，只会越来越幸福。。
　　。
　　烟雨荣华倾天下，夜本无音负韶华。一朝静夜，多番思绪，几若不同。。
　　若天下醉如青梅，那烟雨朦胧的，还是漠漠飞雪，长夜无眠。
槐叶冷淘 　　采青槐嫩叶捣汁和入面粉，做成细面条，煮熟后放入冰水中浸漂，其色鲜碧，然后捞起，以熟油浇拌，放入井中或冰窖中冷藏――这就是槐叶冷淘。。
　　人间唐代诞生此物，是皇宫御膳宴中必不可少的消暑圣品。。
　　为了讨好樊青梅，逍遥红酒特地下凡去学习做此道菜肴。。
　　“青梅，我有好东西给你吃~”逍遥红酒笑眯眯地拉着樊青梅的玉手，向冰窖走去。
　　一听到吃，樊青梅亮起星星眼：“真的啊？是什么呀？”。
　　“秘~密~”。
　　“什么啊什么啊！！！”。
　　。
　　冰晶万国寒，雪色渡水烟。。
　　冰窖里一片冰天雪地。。
　　寒气扑面而来，樊青梅不由自主地打了个哆嗦。逍遥红酒见状，从储物袋里掏出一件银白色的狐皮大裘，给他披上。。
　　“阿嚏！呃...谢谢你！”。
　　逍遥红酒脸一沉：“谢什么啊！以后不许和我道谢！”。
　　“呃...明白了...”樊青梅有些心虚地摸摸脑袋。。
　　。
　　打开食盒，清香扑鼻。。
　　鲜嫩碧绿的槐叶，雪白冰清的银丝，恰到好处地搭配，赏心悦目。。
　　“呀？！槐叶冷淘！”樊青梅颇有些惊讶地看向逍遥红酒，“你怎么知道我爱吃？”
　　“你喜欢就好。”逍遥红酒微笑颔首，“出去吃吧。”。
　　。
　　出了冰窖，樊青梅脱下大裘，想要返还给逍遥红酒。逍遥红酒摇头：“你收着，下次再找你要。”。
　　樊青梅也不客气，不要白不要，塞进了储物袋中。。
　　。
　　一碗冷淘下肚，樊青梅舒服地拍拍肚子――味道不错。。
　　逍遥红酒已经回去了，说是要处理公务。他有些疑惑――逍遥一般不是在晚上处理公务吗？今天是怎么了？。
　　起身，樊青梅准备去集市晃荡晃荡。。
　　“主人真是个痴情郎啊。”“没错，要有人能这么待我我死了也甘愿。”
　　路过的两个婢女的窃窃私语传入樊青梅耳中。。
　　樊青梅竖起耳朵――。
　　“是啊...昨天半夜还在给樊公子准备食物呢，还是亲手，不许别人插手...羡慕死樊公子了...”。
　　。
　　声音渐行渐远，樊青梅却还愣在原地，久久不能言语。。
　　逍遥真的很好。。
　　话不多，脾气没的说。处处包容自己，陪自己胡闹...。
　　虽然有时喜欢欺负自己做做恶作剧，但是向来都很有度。。
　　他会在自己无聊时放下手中的一切来陪自己下棋。。
　　他会在自己生气时想办法来哄自己，逗自己笑，完全不像个高高在上的神君。
　　他会在自己快乐时站在一旁，默默陪着自己欢笑。。
　　他会在自己寂寞时与自己双手相扣，摸摸自己的头。。
　　他只知道对自己变了方子的好，面对自己的无动于衷没心没肺却从来没有过什么怨言。
　　他只知道付出，从来没要求过自己回报什么。。
　　他的温柔，是细雨，是春风，是一点点的细碎阳光。。
　　。
　　眼眶莫名其妙地就湿掉了。。
　　整颗心里，满满的都是他的身影。举手投足，一颦一笑，尽显潇洒风流。
　　有一种爱，犹如潮涌，大起大落，热烈澎湃。。
　　又有一种爱，犹如飨赣辏丝丝入扣，沁人心脾。。
　　不知道什么是喜欢什么是爱，可是如果没有他的纵容，没有他的温柔，没有他时不时的欺负...
　　他想，那么他说不定会疯掉。。
　　连呼吸都会变得疼痛。。
　　逍遥带给他的快乐，是世界上最满满的快乐，填充了生命的每一个角落。如果逍遥不再陪在他身边，那他永远也不会再快乐――他很自私，真的...。
　　那么，就是喜欢了吧？。
　　虽然感情尚未明朗，但他会试着去感受自己的心情，试着去...爱逍遥。
　　不过，在确定之前，还是把这微妙的心情封藏起来，酿成青梅酒。。
　　待开坛，一定甜蜜无比，一定能给逍遥一个大大的惊喜。。
　　。
　　恋慕，恋慕，金朝玉露。。
　　相思，相思，鹊桥归路。。
怡红快绿 　　“樊樊~”。
　　远远传来一声高呼。。
　　这清亮的笑声戏谑的语气恶心的称呼...“啊啊啊！朝玉大哥！”。
　　正在为怎样表达自己对逍遥的爱意而苦恼的樊青梅惊呼。。
　　轩辕朝玉，就是神界之中一十五位神君二十位神将三十位仙君和数不尽的仙人的圣上，轩辕神帝。。
　　无心冷情君祝，穹上无疆苍茫。白驹过隙痴狂，花落花开哀伤。。
　　“传说”的冷面帝王――注意，只是“传、说”。。
　　“想找你可不易啊，逍遥天天把你藏在府里不给人看，你都快成他的禁脔了...”轩辕朝玉半真半假地埋怨道。。
　　樊青梅深知与这个性格比自己还恶劣的家伙斗法是得不到什么好结果的，所以他很识相地选择了讪笑。。
　　“咦――樊樊你有心事?”轩辕朝玉很是敏锐，“...为情所困？逍遥欺负你了？”
　　...看来在外人眼中他们是一对的名声是落实了。。
　　“没有啦，我只是想我怎么才能对逍遥好一些。”樊青梅老老实实回答。
　　这家伙鬼点子颇多，应该能帮助自己吧。。
　　“啊丫丫！没心没肺的樊青梅也会知道要回报别人的真心啊？”轩辕朝玉奇了，“我还以为逍遥和雪眠把你宠上天了，你什么都不懂只知道享受别人的关爱。”。
　　“呃...”自己有那么糟糕吗...？好像还真的是...。
　　。
　　“有了！”轩辕朝玉一拍手，“我带你去一个好地方，让你学习学习怎么讨好逍遥！”
　　于是颇为单纯的樊青梅无视了轩辕朝玉眼中的奸诈之光，乐颠颠地跟在无良神帝身后，向“好地方”进军。。
　　。
　　鸠雨细细入窗来，鸳鸯明黄点红颜。凭栏倚望。珠玉卷帘外天涯，娇娘脂粉香入骨。钗头凤，失年华，琼浆玉液醉天下。玉簪斜斜挑落花，孤负几生韶华。。
　　神界最有名的风月之所，烟失楼...。
　　“...朝玉大哥...”樊青梅黑了一张脸。。
　　他是良家子弟才不要在青楼厮混！。
　　。
　　“哎呀哎呀~不要在意这是什么地方啦！绣玉公子一向以随意洒脱出名，应该不会在意身份这种虚东西吧？”轩辕朝玉奸计得逞，笑得那叫一个欢。。
　　“...”他忍，小不忍则乱大谋！。
　　“等我变换一下容貌再进去...”轩辕朝玉小声嘀咕，“我可不想被人传堂堂神帝厮混于烟花场所...”。
　　你还真知道羞耻啊...。
　　。
　　左手搂了一红衣的妖艳妩媚女子，右手抱了个白衣的清秀淡雅女子，轩辕朝玉玩得风生水起不亦乐乎，把自己和身边女子皆逗得咯咯直笑，在烟花丛中玩得游刃有余。。
　　相反他的状况，樊青梅就完全一个青涩后生，满脸通红，眼神躲躲闪闪，一双手都不知往那里放好。偏偏身边两个女子起了兴致，你一句我一句逗他，害他更加手足无措。。
　　“哎呀，樊樊，你果然还是一个...童子鸡啊...”轩辕朝玉啧啧道。要他说，逍遥这招太费时间了，喜欢就直接压倒，反正最后也要办，来这么一出磨磨唧唧看了就心烦。。
　　想当初啊想当初，他爱上他家璇璇，还不是直接就扛到床上交流感情，才知道这别扭的小东西早就喜欢上自己了，两人“和和美美”，你侬我侬...要不是自己后来去了碧落星海...咳咳，难过的事情就少想，今朝有酒今朝醉...。
　　果然樊青梅一听这话，炸毛了。。
　　轩辕朝玉大白痴，你别怪我出杀手锏！！！。
　　“你都有夫之夫了，还逛青楼？”樊青梅一扫窘态，摇摇手中折扇，一派悠然自得，“小心我告诉璇月大哥...哼哼...”。
　　轩辕朝玉脸色骤变――!!！也不和女子打情骂俏了，也不戏弄樊青梅了，瞬间退到包间门口，转身就跑――。
　　小样，和我斗？！樊青梅吐吐舌头，颇为自得。。
　　抱着“反正钱也花了，干脆好好享受一下”的心理，樊青梅大大方方坐下，任由四个美女给他揉肩捶腿斟酒夹菜。。
　　反正自己也不做什么出格之事，也就使唤一下这些莺莺燕燕而已...。
　　。
　　他却没发现，对面一座酒楼中，那对饱含悲坳绝望的黑眸。。
　　那样的深邃美丽，却慢慢溢着可以溺死人的悲伤，就像三涂河彼岸绽放的曼珠沙华，让人绝望，让人痴狂。。
　　“果然...我奢求太多了么...怎么可以肖想你愿意为我停留...”。
　　“是我太天真了...”。
　　“随性洒脱，不为任何事情羁绊，那才是你啊...”。
　　“说可能喜欢我...也是假的吧？”。
　　“罢罢罢，既然是你的愿望，我就自己抽身，给你...自由...”。
　　逍遥红酒仰首，将一杯苦酒倒入口中。松手，白玉酒盏落地，一声清脆，碎了。带着满眼情殇，他跌跌撞撞，走出门去...。
　　心中已然有了决定。。
　　碧落星海...他要去那里...。
　　既然无心，何必相欺。既然无缘，何须强求。你既无心，我便收手。今日一别，君需珍重。明夕何夕，君已陌路。。
　　只是不知道...也许一千年，也许两千年，花叶两不相见生生错之时，你偶尔回忆以前，会不会记得有一个人，曾经那样爱过你呢...。
　　哪怕只是一个模糊的身影，我也希望，你能记得我...。
　　。
　　多思多错，多想多伤。化简为繁，徒添惆怅！何必何必，世间仓惶...。
　　落花有意流水折，心有君兮君何往。不知君心亦有我，错错综综谁断肠。
红颜成霜 　　“你决定了？”。
　　“是，轩辕，你不必劝我。这次去碧落星海的人选，就是我了。”。
　　“...虽然你的修为在神君之中是数一数二的，但连我都曾殒命在那里啊，差点魂飞魄散。你真的想去？”。
　　“我意已决。”。
　　“唉...樊樊他知道么？”。
　　“...不要告诉他。”。
　　“何苦！好了好了，我不会告诉他的...”。
　　“告辞。”。
　　望着逍遥红酒远去的背影，轩辕朝玉叹了口气。。
　　到底发生了什么啊？！明明昨天还好好的...。
　　“嘿嘿嘿...我说不告诉他，可没说不告诉我家璇璇啊...”轩辕朝玉想到了什么，摸着下巴坏笑，“至于璇璇告不告诉他就不是我能控制的了...嘿嘿嘿...”。
　　。
　　玉露微潮枫初红，长涧枯蝶萧萧寒。。
　　石上藤萝谢几朵，白燕雪羽为谁归。。
　　夏末初秋了。。
　　逍遥红酒半倚在参天古树上，捏碎了传讯灵玉。。
　　“逍遥？你主动找我可是真不常见啊！有什么事吗？”露烟倾的声音飘飘渺渺有些不真实。
　　逍遥红酒露出一抹苦笑，可惜她看不见...“你愿意，陪我...演一场戏吗？”
　　不想让他内疚啊...想来他说考虑一下也是不想让自己伤心吧...。
　　爱人是做不得，朋友也做不得...逍遥红酒怕自己会发疯。。
　　那么，就要做狠一些，做绝一些...。
　　......。
　　“什么？！假装嫁给你？！你疯了么？！青梅那孩子怎么办？！”露烟倾有些气急败坏。
　　“...不要问这些好吗？烟倾，我只能求你...”。
　　露烟倾倒吸一口凉气――求？！。
　　逍遥红酒啊，逍遥神君...你何曾求过别人...。
　　。
　　逍遥府――。
　　“逍遥逍遥~下棋下棋！”樊青梅蹦蹦跳跳来到前厅，拉住逍遥红酒就往后院的棋盘处跑。
　　“...”逍遥红酒死死咬住下唇。。
　　很疼，却没有心疼。。
　　青梅，我只希望你能幸福...。
　　。
　　“哥哥送来的火凤，帅气吧？”樊青梅指着寒潭旁的火凤笑道。。
　　耀目的红，骄傲美丽，深深吸引每一个人的目光。。
　　就像青梅一样。。
　　“...”逍遥红酒不说话。。
　　“怎么了？”樊青梅见他好像有心事，有些担忧地问。。
　　“没什么...”逍遥红酒心一横，故作冷漠。。
　　樊青梅被噎了一下，讪讪摸了摸鼻子。心里有些委屈，有些难过――你就什么都不愿意和我说吗...我就这么不值得信任啊...。
　　两个白痴，各自心怀郁气，却没有想到好好沟通。。
　　场面一下子变得十分沉闷...。
　　。
　　“你小子...”樊青梅闷闷开口。加上刚才受的气，他一把把棋盘推开，站起来远眺风景“我又输了！好吧...这次又要让我去干什么？”。
　　逍遥红酒也站起来。。
　　赢了，但是从棋局中隐隐可以看出自己和他，都心乱了。。
　　马上，就是诀别。。
　　再过几天，就是永别...。
　　“...我玩腻了。什么也不用干，你走吧...”。
　　樊青梅身子一颤，缓缓回过头来，似是不相信自己的耳朵一样，睁大双眸，愣愣看着逍遥红酒。
　　他面色煞白，半响，才颤抖着问：“...你、你说什么...？”。
　　逍遥红酒一脸漠然：“我说啊...樊青梅，你真的很无趣...本来以为...你可以带给我什么乐趣...现在才发现你真无聊。好了，我的府里不养闲人，还不快走？”。
　　樊青梅咬着下唇，鼓足了勇气发问：“你...你知不知道...你在说什么？”
　　“我清醒得很。不要让我往外赶你。”。
　　“...”樊青梅倒退两步，把头扭过去。。
　　再回头来，满脸泪痕。。
　　。
　　怎么会这样啊...到底是哪里出了错...。
　　明明昨天还对自己笑得那么温柔的逍遥，今天怎么会这样冷漠地对自己说出这么残忍的话...
　　心底最柔软的地方好像被人揪了出来，一针一针扎在最柔嫩的心尖上。。
　　残忍，就是在你痛苦不堪之时，那些属于你和让你痛苦之人的快乐的记忆，全部涌上脑海...凋谢是过往的真实，盛开是一切的伪装...。
　　。
　　樊青梅缓缓闭上双眸，压抑着即将夺眶而出的清泪。。
　　然后他向巍然不动的逍遥红酒，惨然一笑：“明白了，我走...”。
　　疯了一样，冲出门去...。
　　。
　　逍遥红酒的眼睛一直闭着，从没睁开过。。
　　“...”。
　　待樊青梅冲出去之后，逍遥红酒才艰难地站起身来。。
　　气血上涌。。
　　一口鲜血破口而出，点点猩红晕染在花树上，凄美得惊人。宛若摇曳着死亡气息的婆娑流离，那样地蛊惑、绝望...。
　　苦笑。。
　　是因为失去了一个好朋友而难过吧...总比我好一些...我可是失去了...心爱的人呢...
　　不要怪我狠心啊，青梅...。
　　只有现在让你伤心，让你恨透了我，我死了以后，你才不会为这个曾经的好友哭泣...
　　毕竟，你是那么善良啊...从来不忍让别人为你伤心，却愿意为别人伤心...
　　以我的生命，成就你心安理得地，快乐地生活。。
　　直接分手不就好了吗？为什么要牺牲自己呢？。
　　――因为那样做，他会觉得亏欠我...一辈子都将活在内疚之中，再也快乐不起来...
　　我真的很爱他啊...所以即使我死掉，也甘愿了。。
　　。
　　怎样才可以对悲伤的事情一边笑一边忘记？。
　　把自己弄的疯掉。。
　　。
　　漫天洛水畔，惊鸿珍珑断。。
　　夜风卷冷雨，但余泪千行。
抱月晚归 　　樊青梅抱着那日冰窖中逍遥红酒给他的银狐大裘，呆呆望着苍空皓月。。
　　越想越痛，但他早已麻木。。
　　整颗心，整个人，仿佛都在这场名叫哀伤的灾难中湮没，化为飞灰。。
　　想想，逍遥真的有些不大对劲。若只是玩玩，何以辛辛苦苦无微不至地陪伴这么多的岁月？直接强要了他不是更省时省力？而且这变化太让人猝不及防...可惜现在的他大脑之中一团乱麻，根本无心去想。。
　　只知道眼睛都哭累了，昏天黑地...。
　　。
　　樊雪眠恶狠狠踢了若雨一脚！。
　　若雨梗着脖子大吼：“你他奶奶的想干嘛？！”。
　　“干嘛？！干你！看你家主子把我小弟害的！”说罢，又气吁吁补上一脚。
　　若雨冷哼一声：“反正现在逍遥也不要他了，我也不用留在这里了，谁还要看你脸色！”
　　樊雪眠一愣，随即冷笑：“走吧走吧。不过这事一定有蹊跷，你回去撞在逍遥红酒的气头上，小心死掉！”。
　　若雨想想也是――逍遥是真的喜欢樊青梅，是个人都看得出来...绝对有蹊跷...
　　为了小命着想，若雨再次忍气吞声，寄人篱下...。
　　。
　　樊雪眠走进樊青梅的房间，放下手中的汤，拉开一把椅子坐下。。
　　樊青梅宛如一具没有灵魂的玩偶，僵硬地扭过头，喊了一声“哥哥”，又转过头去发呆 。
　　樊雪眠又好气又好笑――是弟弟真的太没心没肺缺心眼，还是当局者迷旁观者清啊？这事这么明显的蹊跷他居然一点都没察觉到？！。
　　“你说这逍遥，花了将近一百年的时间与你相处，就为了甩你？脑子真有病...你也真甘心啊，真不是你的风格...”樊雪眠假装嘀咕道。他得拉这小白痴一把，不然以后他悔恨死，还得自己料理后事...。
　　樊青梅身体一抖。。
　　这细微的反应自然没逃过樊雪眠的眼睛，他赶快趁热打铁：“说不定有什么隐情啊...不过有隐情也不行！既然敢甩我弟弟，就是活得不耐烦了，老子得宰了他！”。
　　樊青梅猛地站起。。
　　回头，眼中又有了耀目的光彩。。
　　“没错！你说的对，这不是我樊青梅的风格！”樊青梅握紧拳头，“我要找他问个清楚！”
　　樊雪眠微笑着点点头。。
　　“要是有什么隐情，我就和他一起承担；要是没有隐情是他真的戏耍我...”樊青梅冷笑，“我就...阉了他！”。
　　樊雪眠笑得更开心了――瞧瞧，这狠劲尽得我真传啊！。
　　。
　　待樊青梅兴冲冲走了之后，樊雪眠忽然扑到樊青梅的床上。。
　　抱着棉被，樊雪眠翻来覆去，大笑不止...。
　　他真的很想逍遥红酒被弟弟正法啊...哈哈，哈哈哈哈！。
　　。
　　“小红！”樊青梅召唤来火凤。。
　　火凤凭空出现，在樊青梅耳边嘀嘀咕咕轻啼了几声。。
　　“什么？！”樊青梅脸色一变，“他吐血了？！怎么会这样？！”。
　　“咕咕...”。
　　“在我走之后就吐血了...？这个大白痴！”樊青梅气急，怒吼道。“果然有隐情...为什么不告诉我呢...”樊青梅吼着吼着，声音渐渐小了下来，垂下头，黑羽般的睫毛半盖在美丽的眸上。“真是个...笨蛋...”。
　　。
　　现在他心里全是愤怒与悲哀。。
　　对逍遥红酒什么都不告诉他什么都不与他分担而愤怒，对自己的没心没肺和愚笨与逍遥红酒的处理方法而悲哀。。
　　也有...担忧。担忧他是否受了内伤。。
　　也有...快乐。快乐他一定还喜欢自己。。
　　心情很复杂，从小到大都没有过像这样的心情，五味具杂。。
　　。
　　还可以在一起...。
　　樊青梅从来没有像现在这样想见他，想见得快疯掉了...。
　　他以最快的速度向逍遥的府邸赶去。。
　　。
　　而此时的逍遥红酒，正落寞地坐在月光下，喝着闷酒。。
　　举杯邀明月，对影成三人...。
　　苦，苦，苦...。
　　秋夜的风，凄凉无比，唱着不成调的小曲，更显悲伤。。
　　原来自己的爱竟深到这个地步！。
　　不到一天就开始思念他，好像已经过了千百年的距离...。
　　寒蝉凄切，对长亭晚，骤雨初歇．都门帐饮无绪，方留恋处，兰舟催发．执手相看泪眼，竟无语凝噎．念去去、千里烟波，暮霭沈沈楚天阔。 多情自古伤离别，更那堪、冷落清秋节．今宵酒醒何处？杨柳岸、晓风残月．此去经年，应是良辰好景虚设。便纵有、千种风情，更与何人说？
妄作嫁衣 　　樊青梅奇异的看着络绎不绝进入逍遥府邸的人流。。
　　“这位仙友，逍遥...逍遥神君府上发生了何事，为何有这么多神仙来此？”樊青梅拉住一个路过的仙人。――那边张灯结彩的...好像是谁要成亲的样子...。
　　“啊，仙友好...”这位仙人微微一笑，话说美人谁都爱啊，“逍遥神君要与抚露神君成秦晋之好了，这么大的事你没有听说吗？”。
　　樊青梅的手缓缓松开。。
　　脑中一片轰鸣...！。
　　逍遥要成亲了...!和那个曾经追求过他的露烟倾？！。
　　怪不得...要把自己赶走...。
　　骗了自己的心...就毫不留情的丢掉吗...？。
　　逍遥...你告诉我...这到底是...怎么回事...。
　　胸口传来阵阵窒息般的钝痛。。
　　樊青梅缓缓蜷起身子，紧紧抱住自己的膝盖。。
　　好冷啊...。
　　好难受...。
　　真的好想念逍遥的怀抱...。
　　就在他发愣之时，一只手搭上他的肩膀――。
　　他木讷回头。。
　　“璇月...大哥？”。
　　。
　　逍遥红酒脸上挂着虚假至极的笑容。。
　　是的，就像挂了一张面具，把所有的感情都掩藏在底下，根本不像个娶到心爱之人的新郎官――事实上也的确如此。。
　　这整一屋子的红，就像一把燎原的枯火，把所有希望与曙光，一点点舔燎...
　　露烟倾缓缓从外面走进来。。
　　一袭火红的嫁衣，衬得如花笑颜更加绝美。。
　　美人就是美人，光改变容貌是没用的。那股与生俱来的淡然如水的气质，根本就学不来...
　　一笑，倾国倾城。。
　　。
　　“一拜天地――”。
　　逍遥红酒眼底渐渐涌起哀决。。
　　“二拜高堂――”。
　　逍遥红酒收敛起眼底的感情，一双俊朗黑眸，古井无波。。
　　“三拜――”。
　　灰心丧气。是了，就是绝望了。。
　　“等等――！！！”。
　　一个清亮好听的声音从门外响起！。
　　逍遥红酒一脸不敢置信，转过头去――。
　　樊青梅手持长剑，一脸愤怒坚决：“樊绣玉，前来抢亲！”。
　　。
　　满座哗然！。
　　逍遥红酒眼神复杂地看着樊青梅。。
　　为什么还要回来呢...？我本来都已经...下定决心忘记你了...。
　　樊青梅面无表情走过两旁的座位。。
　　然后，一把抓起逍遥红酒的手！。
　　不是抢新娘？！抢新郎？！这可真是闻所未闻啊！！！两座宾客无不惊异非常――绣玉公子的名头还是很大的...他居然来抢新郎？！还是抢逍遥神君？！。
　　一边的露烟倾淡淡一笑，猛地推了逍遥红酒一把――。
　　睁大眼睛的逍遥红酒愣是被樊青梅拽了出去！。
　　这就更让人吃惊了...抢新郎，新娘帮凶？。
　　露烟倾望着他们的背影，叹了口气。。
　　这两个冤家啊，什么时候才能摒弃乱七八糟的想法，好好在一起呢？。
　　底下的嘉宾纷纷议论起来，已经有好事者大喊起来：“抚露神君你得给我们一个交代啊！”
　　露烟倾转身，举手投足之间流露出上位者的气质。她淡淡开口：“各位请稍安勿躁。我自有交代...”。
　　底下的人慢慢安静下来。。
　　。
　　“青...青梅...”逍遥红酒刚刚顿住身形，就被迎面而来的一拳打中眼睛...
　　“我告诉你，逍遥！”樊青梅又狠狠补上一脚，“我他妈不是轩辕朝玉不喜欢骂街破坏形象，但是你把我惹急了，别说骂，我简直都他妈想宰了你个傻逼！”。
　　逍遥红酒被这一顿连踢带打加上骂弄懵了。。
　　樊青梅打够，收手。。
　　逍遥红酒清楚看见了他红红的眼眶里，水气氤氲，即将滚落的泪珠...。
　　“青梅...”逍遥红酒心疼至极，上前一步...但一想到那次在青楼的心碎，生生忍住了拥抱心上人的欲望。。
　　樊青梅就那么哀伤地看着他。。
　　他很没骨气地选择了躲避。。
　　“你在...害怕什么？还是你真的在玩弄我？！还有你还要去碧落星海？！要不是璇月告诉我我都不知道！！！”樊青梅握紧拳头，指节发白，扬起手――。
　　本以为会再次挨上一拳，逍遥红酒闭上眼睛。。
　　“...”疑惑睁开眼，没有暴怒。。
　　他却彻底投降了。。
　　眼泪宛如跌落破碎的冰花，大滴大滴砸在地上，凄美得让人心痛。那股悲伤，沁入骨髓。
　　“我...我...我想让你幸福罢了...没有我的话...”逍遥红酒也趋于崩溃的边缘，“反正...你也只当我是普通朋友...”。
　　这下换樊青梅发傻。。
　　“谁说我只把你当普通朋友？”樊青梅气急反笑。。
　　“难道不是吗？！”逍遥红酒怒吼。。
　　樊青梅恨得牙根痒痒，巴不得再揍他个几百拳。。
　　“我要只把你当普通朋友我让你天天跟着我？！”。
　　“我要只把你当普通朋友我干嘛天天赖在你那里？！”。
　　“我要只把你当普通朋友我干什么要考虑？！”。
　　“我要只把你当普通朋友我巴巴来抢亲？！”。
　　“我要只把你当普通朋友我听说你要去碧落星海我怎么会差点急晕过去？！”
　　“这要是普通朋友的友谊，那不是我他妈滥交就是你他妈瞎了眼！”。
　　逍遥红酒看着樊青梅，叹了口气――。
　　“那...你刚告诉完我考虑一下，就去逛青楼...难道不是敷衍我？”。
　　樊青梅愣。。
　　有这回事吗...？。
　　好象有...。
　　“我...”樊青梅这下彻底怒了，“你就因为这个愚蠢的理由？！你就为了这个要去死？！你就为了这个想抛弃我？！你口口声声爱我你到底有没有真正信任过我？！你为什么就不和我商量一下？！为什么就不和我沟通呢？！你为什么什么都闷在心里不告诉我？！”。
　　“你、逍遥红酒！你的爱情里从来没有我的感受！”。
　　“你根本...就不爱我！！！”。
　　“你既然什么都不告诉我什么都瞒着我，你就没把我当作对等的恋人！”
　　眼睛再次挨了一拳。。
　　逍遥红酒茫然。。
　　他这么做，什么都照顾好，一点也不让青梅操心，一点也不想让青梅感到沉重，所以什么都瞒着青梅的做法...错了吗？。
　　可能是...爱得太卑微，太患得患失了...才会这样啊...。
　　今生万千红尘尽纷飞，烈酒滴滴催泪，为伊悄然而碎。
相知相守 　　樊青梅真是气得要吐血。。
　　但是转眼一想想，自己...也有错误。。
　　自己没有及时与他沟通，也是自己的错。。
　　也许这次大吵，两个人都有责任。。
　　因为谁也没有喜欢过一个人。。
　　逍遥红酒对他太过溺爱，想着把所有的事情都自己背下来。可是他忘了，自己是个男人，是一个顶天立地的男子汉，是和他对等的恋人...。
　　而自己则是...太过没心没肺！只顾着享受逍遥的爱，从来没有顾及到逍遥的感受...从来就没想过与逍遥好好交流...。
　　这样想着啊，樊青梅的眼神慢慢柔和下来――而且...逍遥的失常是因为吃醋啊...要不是爱惨自己，怎么会这样做...。
　　不过这么轻易原谅这个白痴不大可能。。
　　。
　　就在他思考时，逍遥红酒已经渐渐清明过来。。
　　不多想，直接拉住樊青梅的手臂。。
　　樊青梅一声惊呼，跌在逍遥红酒宽阔的胸膛里。。
　　一声声沉稳的心跳，显现出他到底有多么紧张...。
　　樊青梅很想笑，但是又不能笑，板着一张脸挣扎：“这位公子！我与你已经没有关系了，还请自重！！！”。
　　“青梅。”逍遥红酒语调颇为慌张，“再给我一次机会...”。
　　“什么机会？”。
　　逍遥红酒笑了：“给我一个机会，让我好好和你相爱。”。
　　“我很笨，我没有喜欢过什么人，所以我表达爱的方式，就是竭尽全力地对他好，把他保护得一点点伤害都受不到...可我却忘记了，爱，是两个人相识，相知，相守的过程...是两个人彼此付出彼此爱护彼此依赖...我保证再也没有这种事，我再也不吃这种干醋，再也不胡思乱想...有什么事，我们一起承担...”。
　　樊青梅心底五味具杂。。
　　恍惚间，逍遥红酒搂着他的手臂紧了紧：“我知道你也没有喜欢过一个人...所以，我们互相磨合，互相学习怎么爱一个人，好不好？”。
　　“谁要和你一起...”樊青梅嘴上说着，眼泪却又掉下来。。
　　他的心纤细得比针眼大不了，自己的心说不定比擀面杖还要粗...。
　　正好互补。。
　　“我...真的很爱你呢...逍遥...”。
　　他抬头，轻轻吻上逍遥红酒略微冰凉的唇。。
　　唇舌交缠。。
　　没有喜欢过一个人，没有和别人接过吻，甚至不知道怎样合卺。。
　　但是很简单。。
　　两个人互相依靠着度过这漫漫年华，互相依赖，互相爱护。。
　　那就真的，很简单...。
　　相知相守...。
　　得一真心人，此生无憾。。
　　红尘尽在纷飞中，云绕昙花刺湮雪。。
　　。
　　―――――――――――――――――RP小花絮――――――――――――――――――――
　　某日做完某个剧烈运动...。
　　逍遥红酒：对了...青梅...你还没告诉我那天你为什么去青楼...。
　　昏昏欲睡的樊青梅：被...被朝玉大哥...硬拉过去的...。
　　于是表面上很温柔很大度实际上非常记仇的逍遥神帝默默记下这笔帐，准备好好计算...
　　来日方长呵...。
　　虽然你让我不用去碧落星海，但是那是你说话不清不楚没告诉是你拉青梅去的害我吃干醋差点和青梅天人永隔的帐...这笔帐还要慢慢算啊...。
　　神帝宫殿里的轩辕朝玉：阿嚏！。
　　璇月：最近风寒的神仙还真多啊...。
　　轩辕朝玉：呃...好冷...我有好不祥的感觉...
夫夫相性一百问（上编） 　　大家好！我是本垃圾文作者某不负责任茶！。
　　今天为了青梅和逍遥（为了凑十章），我华丽丽来到了神界！。
　　来让我们了解一下这对夫夫吧！。
　　。
　　采访者：某茶、朝玉。
　　记录者：璇月（为什么是我...）。
　　嘉宾：雪眠、若雨、露烟倾、两个不知名神秘人。
　　。
　　Q：。
　　茶：你的名字？。
　　青：樊青梅...好酸的感觉撒...。
　　酒：...逍遥红酒...不知为什么被扣了这么个名字...。
　　茶：（干笑...）还不是因为本书名《青梅暖酒》啊...本来想叫逍遥酒的...一看不好听就加了个红字...感觉还好...结果忘了人间的葡萄酒就叫红酒...。
　　酒：（温柔一笑）没关系的。（转身默默记下此帐...）。
　　茶：我好寒...。
　　。
　　Q：。
　　茶：年龄是？。
　　青：嗯...一百七十岁左右吧？不记得了...。
　　酒：二百零一岁零八个月。。
　　茶：...两人明显区别...一个很粗心一个很细心...。
　　月：（飞快记下）老牛吃嫩草...。
　　。
　　Q：。
　　茶：性别是？。
　　青：你说我会不会是女的？。
　　茶：你要是女的这文还会是耽美？。
　　青：所以呢，真废话。。
　　茶：我是亲妈...我要忍住虐你的愿望...我是亲妈...我要忍住虐你的愿望...
　　月：（记下）青梅男，逍遥不明。。
　　。
　　Q：。
　　茶：你的性格怎么样？。
　　青：嗯...粗心、迟钝、没心没肺，比较心软...但我很有原则！（瞥逍遥，逍遥赔笑...）
　　酒：还算温和吧。对人还是很好的...。
　　茶：那是表象。（被逍遥不动声色毒死...）。
　　月：（记下）青梅没心没肺烂好人，逍遥红酒参差必报...。
　　。
　　Q：。
　　玉：呵呵~因为作者死了我来接替她~。
　　酒：朝玉啊...咱两个还有仇没算吧？。
　　玉：（一本正经无视逍遥转移话题）对方的性格是？。
　　青：（脸红）逍遥很温柔很体贴的...可是有时候太过自作主张！还爱胡思乱想！（恶狠狠瞪人）。
　　酒：...青梅吧...很好，哪里都好...。
　　玉：璇璇~亲一个！。
　　月：（打飞轩辕朝玉，记录）逍遥懦弱夫管严，青梅典型悍妻...。
　　。
　　Q：。
　　（我们亲友团啊啊啊――一次都没出场――）。
　　玉：两人何时相遇的？在哪里？。
　　青：呃...。
　　酒：九十八年零四个月前，在神帝宫殿前。。
　　玉：（擦汗...）逍遥你真是记忆力太好了...。
　　月：（喝茶）此问题答案太长懒得记。。
　　。
　　Q：。
　　（亲友团除了两个神秘人，纷纷离场――谁叫你不让我们出场...）。
　　玉：对于对方的第一印象？。
　　青：玉树临风的翩翩公子吧，很有气质...身材不错^^。
　　酒：好相貌...这世界上还真有如此绝色...。
　　青：逍遥...。
　　酒：青梅...。
　　（粉色泡泡冒起。）。
　　玉：璇璇~我寂寞...。
　　月：（忙于抵抗轩辕朝玉）此条没时间记录。。
　　。
　　Q：。
　　玉：喜欢对方哪里？。
　　酒：哪里都很喜欢！永远只要青梅！。
　　青：（脸红）我、我也是...。
　　酒：青梅...。
　　青：逍遥...。
　　月：（怨念看向轩辕朝玉）看啊...这里就属你招蜂引蝶最厉害了...。
　　玉：（T―T）璇璇你要相信我的一片真心...。
　　月：（不理不睬，在本子上记下）情人眼里出西施。。
　　。
　　Q：。
　　玉：讨厌对方哪里？。
　　青：说不上讨厌吧...只是有时候他会把所有事都自己背，太过考虑我的感受...
　　酒：我会努力改变的...。
　　月：（一脸嫉妒状）讨厌讨厌...你们谁来教教轩辕朝玉什么叫爱啊啊啊...
　　。
　　Q：。
　　玉：你觉得自己与恋人相性好吗？。
　　酒：什么是相性？。
　　玉：（猖狂）哦哈哈哈~你，神界第一才子第一智者第一万能超人居然也有不会的东西？！
　　酒：（优雅微笑）虽然我打不过你...但是在我死之前我可以把你废了，让你再也不能人道...
　　玉：（赔笑）我什么也没说过~相□，就是默契度...。
　　青：哦哦！我来回答吧，我和逍遥...呃...。
　　（两人很默契的选择望天。）。
　　月：（认真负责地记下）默契很高。。
　　。
　　Q：。
　　玉：你怎么称呼对方？。
　　青：逍遥。。
　　酒：青梅。。
　　玉：（不屑之）没新意...叫红酒多好...。
　　酒：（微笑依旧）你再提那个蠢名字我就真的废了你。。
　　月：（幸灾乐祸记下）很规矩的两个人。。
　　。
　　Q：。
　　玉：希望被对方怎么称呼？。
　　青：这样就好了。。
　　酒：（附和点头）照青梅的喜好来就好。。
　　青：（感动）逍遥...。
　　酒：（深情）青梅...。
　　玉：（面无表情）这是第几次了？。
　　月：（不答话，记录）互相体贴的夫夫，比之前有很大改变。。
　　。
　　Q：。
　　玉：如果以花来比喻，你觉得对方是？。
　　酒：兰草。空谷有幽兰，清逸独藏芳。。
　　青：风铃草，很温柔，但是呵呵...(不怀好意地瞪逍遥)独占欲很强啊...
　　酒：独占欲...我没有啊...我以为你不喜欢我我还差点自我了断...。
　　玉：（坏笑）这也是一种变态的独占欲啊...。
　　月：（记下）逍遥红酒是变态的风铃草，樊青梅是臭屁自大的兰花。。
　　。
　　Q：。
　　玉：如果要送礼物给对方，你会送？。
　　酒：（思考）嗯...亲手做很多他喜欢的美食...。
　　月：（怨念）嫉妒啊嫉妒...。
　　青：我会准备...呃...逍遥你想要什么？。
　　玉：看见了典型的没心没肺...。
　　月：（心理平衡了）。
　　。
　　Q:。
　　玉：那么你想要什么礼物？。
　　酒：（温柔地抚摸自己受伤的心）我想要青梅永远开开心心。。
　　月：（更加嫉妒）这才是模范丈夫...。
　　青：（感动+愧疚）逍遥你真好...那我想要逍遥也开开心心！。
　　（现场气氛更加暧昧...）。
　　玉：（淡定搓搓鸡皮疙瘩）下一题。。
　　。
　　Q：。
　　玉：对对方有哪里不满么？一般是什么事情？。
　　青：同题。。
　　酒：（苦笑）有时太无视我了...。
　　青：（摸摸逍遥的头）抱歉...我会改的！。
　　。
　　Q：。
　　玉：你的毛病是？。
　　青：心眼太粗、很迟钝。。
　　酒：呵呵...太过独断了吧...太温柔的话有时会给人压力的。。
　　月：（喝茶）懒得记了...。
　　。
　　Q：。
　　玉：对方的毛病是？我靠怎么这么多重复的题...。
　　酒：不是和题一样吗？。
　　玉：（擦汗）下一题下一题...都怪作者给的稿...。
　　（不知死到哪里的某茶：不是我写的啊啊啊啊――别破坏我在儿子心中的地位――）
　　月：（睡着了）ZzZzZz...。
　　。
　　Q：。
　　玉：对方做什么事会让你不高兴？呃..直接跳回题看吧！。
　　。
　　直接跳转Q。
　　。
　　Q：。
　　玉：你们的关系达到何种地步？。
　　青：该做的都做了，不该做的也都做了...。
　　玉：呃...还真是以洒脱不羁著称的绣玉公子啊...。
　　酒：^^其实我就喜欢青梅这一点...。
　　青：（抱抱逍遥红酒）逍遥最好了~我的缺点他都不在乎！。
　　月：ZzZzZz...。
　　。
　　Q：。
　　玉：两人的初次约会是在哪里？。
　　青：没有过约会啊...我一直都赖在他家的...。
　　酒：青梅要是想的话我们一会就去逛逛鬼界的夜市吧？。
　　青：（兴奋）好啊好啊！。
　　玉：（反思）我果然要和逍遥学习...。
　　。
　　直接跳转Q。
　　。
　　Q：。
　　玉：你会为对方的生日做什么准备？。
　　青：把我自己准备好^^。
　　玉：（羡慕）要是璇璇也这么开放就好了...。
　　月：你要是像逍遥那么体贴我就像青梅这么开放。。
　　玉：（坚定！）逍遥我要拜你为师！。
　　酒：（微笑）我不要。。
　　玉：（去一旁画圈圈安慰自己受伤的心...）。
　　。
　　Q：。
　　（因为轩辕朝玉失踪，某茶被逍遥红酒批准复活...）。
　　茶：是哪一方先告白的？。
　　青：他。。
　　酒：我。。
　　月：（伸伸懒腰记下）厚脸皮的逍遥。。
　　。
　　Q：。
　　茶：你有多么喜欢对方？。
　　青：此生有他，别无他求。。
　　酒：永生永世，只要一人。。
　　茶：（搓搓鸡皮疙瘩）我感觉看见了两个穷酸秀才。。
　　月：（感动，工工整整记下两人原话）。
　　。
　　Q：。
　　茶：那么你爱对方吗？口胡，这不废话吗？！。
　　青：爱。。
　　酒：（笑）爱死了。。
　　月：（继续胡编乱造）青梅爱逍遥，逍遥要弄死青梅。。
　　。
　　Q：。
　　茶：对方怎么做会让你觉得没辙？。
　　青：很温柔地对我好时。。
　　酒：很乖地配合我时。。
　　茶：（脑补中...）啊啊，鼻血...。
　　月：（干脆记下）做某些不和谐的东西时。。
　　。
　　Q：。
　　茶：如果觉得对方有变心的嫌疑，你会怎么做？呃...（想到之前的狗血误会）
　　青：先质问他。要是假的，就和好；要是真的，就照大哥教的方法，阉了他！
　　酒：（汗...）我会先和他沟通。要是假的，就为我的不信任道歉；要是真的...我就退出好了。
　　茶：是，躲到碧落星海去死...。
　　青：（怒，打飞某茶）。
　　。
　　Q：。
　　（某茶爬回...）。
　　茶：可以原谅变心吗？。
　　青：死也不原谅！。
　　酒：只要他幸福就行。。
　　茶：（澹┒勒加强的那个应该是青梅才对吧...逍遥这么好的丈夫打着灯笼也找不到啊...
　　月：（记下）一个凶恶一个软弱。。
　　。
　　直接跳转Q。
　　。
　　Q：。
　　茶：最喜欢对方的哪个部位？。
　　青：眼睛。逍遥的眼睛很深邃很好看...。
　　酒：手。握着青梅的手就会很安心 。。
　　月：（记下）恋眼癖和恋手癖。。
　　。
　　Q：。
　　茶：对方什么表情最性感？。
　　青：嗯...很温柔地笑着时。。
　　酒：青梅的哪一面我都喜欢。。
　　（青梅感动，上去搂住逍遥吧唧一口亲在脸颊上）。
　　茶：啊啊啊啊――激动――看见了――。
　　月：（淡定记下）可以随时随地发情。。
　　。
　　Q：。
　　茶：两个人在一起的时候，最让你觉得心跳加速的时候？。
　　酒：不用特地做什么，只要能看见彼此就很幸福。。
　　青：嗯嗯，我也是。。
　　月：（默默流泪）谁来教教轩辕朝玉那个变态什么叫做平淡的幸福...他只知道什么叫做性福...
　　。
　　Q：。
　　茶：对对方撒过谎吗擅长撒谎吗。
　　青：他对我撒过，就是那场狗血误会。。
　　酒：（不好意思地别过头）。
　　月：（不屑记下）两个撒谎的菜鸟...。
　　。
　　Q：。
　　茶：做什么的时候觉得最幸福？。
　　酒：在一起的什么时候都很幸福。。
　　茶：十足的沉溺在爱情里的白痴。。
　　月：（点头，记下某茶的话 ）。
　　。
　　Q:。
　　茶：有吵过架吗？。
　　酒：（不自在干咳）。
　　青：吵过，还很厉害。。
　　茶：是，差点分手，某个白痴还差点死了。。
　　酒：（微笑，用眼神杀死呱噪的某茶）。
　　。
　　直接跳转Q，中间问题不知道的孩子没有看正文...。
　　。
　　Q：。
　　茶：即使转生也想成为恋人吗？。
　　酒：当然，不过没有转生的可能吧...除非我没事找事自己跑去转生或者惹到天道被雷劈死或者去...呃，但那是不可能的，我没事惹天道干嘛。。
　　月：（点头记下）两个老不死的。（你忘了自己基本也不死吗？）。
　　。
　　Q：。
　　茶：感到「被爱着」是什么时候？。
　　青：任何时候。。
　　酒：任何时候。。
　　茶：（擦汗）我觉得自己好像电灯泡...。
　　（另一个电灯泡努力理解何为电灯泡中）。
　　。
　　Q:。
　　茶：感到「难道他不爱我了吗」是什么时候？。
　　酒：（尴尬）那次他去逛青楼...。
　　青：（摸摸头）不会有下次了。。
　　月：（理解，做记录）轩辕朝玉来搞破坏时。。
　　。
　　Q：。
　　茶：你是如何表现爱的？。
　　酒：彼此依赖彼此守护，在一起...虽然我们还在尝试阶段。。
　　青：我爱逍遥还用表现啊，彼此知道就够了。。
　　茶：（鼓掌）不愧是洒脱不羁的绣玉公子啊。。
　　月：（腹诽）轩辕朝玉就是做到我求饶...呸！哪天老子也去碧落星海...
　　。
　　Q：。
　　茶：如果死的话,是比对方先死，还是后死？。
　　酒：我们是不死的。当然要是有意外...那我就会像浮岚一样想办法救回恋人，救不回就同下黄泉...青梅要是不在了我活着就没有意义了。。
　　青：（感动）逍遥...。
　　酒：青梅...。
　　茶：（擦眼泪）感动啊...。
　　（场下的两个神秘嘉宾有所触动）。
　　。
　　Q:。
　　茶：两人之间有隐瞒的事吗？呸，我问这种伤感情的问题干吗啊！。
　　酒&青：没有。。
　　月：（疑惑）包括私房钱？。
　　酒：...我用得着藏私房钱嘛...。
　　月：（记下）两个没有秘密这种乐趣的傻瓜。。
　　。
　　Q:。
　　茶：你的情结是什么？。
　　酒：（笑）应该没有吧，有也是恋青梅情结...（深情凝视青梅）。
　　青：（拼命点头）嗯嗯！我是恋逍遥情结！。
　　月：（丢下笔去吐）。
　　。
　　Q：。
　　茶：两人的关系是机密吗？。
　　青：（歪头）为什么会是机密啊？有必要隐藏吗？。
　　酒：从那天他来抢新郎就不是机密了...好像本来就有很多人知道，像他大哥啊，若雨啊，我府上的下人...（没敢说露烟倾）。
　　茶：我忘了这不是都市耽美...。
　　（璇月依旧不在）。
　　。
　　Q：。
　　茶：觉得两人的爱会永远吗？。
　　青：永远是多远？（无限生命的人都没有时间概念）。
　　酒：（思考）反正没我们活的时间长。。
　　青：哦，那就当然会永远啦！只要我们不死就会永远相爱^^。
　　茶：死了以后就不想爱拉？。
　　青：（再次一拳打飞呱噪的作者）
夫夫相性一百问（下编） 　　欢迎回到神界“夫夫天下”栏目，我是主持人某茶！。
　　上一期节目里我们采访了青酒这对夫夫，而这期，我们将采访...额，还是青酒夫夫。
　　岁以下的小盆友请自动捂眼捂耳哟！。
　　另，为防止资料流失，璇月小同学不再进行记录...。
　　。
　　Q：。
　　茶：请问你是攻方，还是受方？。
　　酒：（但笑不语）。
　　青：（纯洁宝宝状）什么是攻受啊？。
　　月：（拉过来咬耳朵）@#￥%……&*....。
　　青：（恍然大悟）哦！那个哈！我是攻哟！。
　　茶：@O@？！为什么身为亲娘的我都不知道？！。
　　月：错啦错啦，你是受！。
　　青：（歪头）啊？。
　　月：你是受！。
　　青：哦哦，我是受。。
　　茶：吓死我了...。
　　。
　　Q：。
　　茶：为什么会如此决定呢？。
　　青：你问我我问谁？。
　　酒：不是你决定的吗？。
　　茶：（□）红酒吾儿你要是不愿意我可以把你写作弱受的...。
　　酒：（微笑）你真的这样打算吗？。
　　茶：（义正言辞）当然没有！你是攻，你是总攻，轩辕朝玉都被你攻了！
　　月：...我还在这里啊...。
　　茶：说笑的说笑的...下一题~。
　　。
　　Q：。
　　茶：你对现在的状况满意么？。
　　酒：嗯。。
　　青：嗯嗯。。
　　茶：（猥琐大叔教唆小朋友）青梅你就没想过反攻撒？。
　　青：（白眼）才不要！做上面的那个很累的！。
　　茶：您真潇洒...果然，我在写你时把你写的很懒是个错误的决定...。
　　。
　　Q：。
　　茶：初次H的地点？。
　　青：（思考）嗯...床。。
　　酒：一般都是床。。
　　茶：是滴！我的两个儿子很乖很乖很规矩~。
　　月：（暴怒）你让逍遥规矩你怎么不让轩辕也规矩？！。
　　茶：那把逍遥给你？。
　　月&青&酒：滚！。
　　。
　　Q：。
　　茶：当时的感觉？。
　　青：（尴尬）呵呵...迷迷糊糊就睡着了呢...总之有点痛，还是很舒服的^^
　　茶：您真豪爽。。
　　酒：（微笑）我总算圆满了...。
　　茶：我理解。。
　　酒：你理解还写我们两个吵架...。
　　茶：爱之深，责之切啊！。
　　月：（幸灾乐祸）不经历风雨怎么见彩虹？。
　　。
　　Q：。
　　茶：当时对方的样子？。
　　酒：我干嘛要说出来娱乐你们啊。这是我和青梅的秘密~。
　　茶：（心碎了一地）。
　　。
　　Q：。
　　茶：初夜的早晨你的第一句话是？。
　　酒：痛不痛？还好吧？想吃什么？。
　　青：让我再睡一会...。
　　月：（内心活动）跟青梅一比我觉得我就是生活在地狱里...T_T。
　　Q：。
　　茶：每星期H的次数？。
　　青：星期？。
　　酒：（耐心）就是七天。。
　　青：哦哦...。
　　酒：一般都是随情况而定的。。
　　青：逍遥想做我就配合。。
　　茶：模范夫夫档...。
　　。
　　Q：。
　　茶：觉得最理想的情况下，每周几次？。
　　青：现在这样就可以。 。
　　。
　　Q：。
　　茶：那么，是怎样的H呢？。
　　酒：（深情注视青梅）两个人都喜欢。。
　　青：（搂住逍遥的脖子晃啊晃）就是那样~。
　　。
　　Q：。
　　茶：自己最敏感的地方？。
　　酒：锁骨、脖子...（这是攻该敏感的地方吗口胡！）。
　　青：（~(@^_^@)~）大腿内侧、腰...。
　　。
　　Q：。
　　茶：对方最敏感的地方？说起来璇月不见了...算了不管他。。
　　青：看题。。
　　（璇月消失的原因：轩辕朝玉突然出现把他拎走回家再教育去了。）。
　　（现在场上还剩茶、青酒夫夫和两个神秘人...）。
　　。
　　Q：。
　　茶：用一句话形容H时的对方？。
　　酒：媚而不俗，妖而不艳。你亲眼看一下不就知道了？。
　　茶：（激动）可以看吗？。
　　酒：我可以把你的眼睛带进去的。至于身体就留在这里好了。。
　　茶：（心碎）你是恶魔...。
　　青：很温柔，比平时还温柔。。
　　茶：（脑补）啊啊，又是鼻血...还有啊，青梅你不要被外表所迷惑啊，这家伙的本质就是一恶魔...（被逍遥PI飞）。
　　。
　　Q：。
　　（一直在后台窥伺的樊雪眠上场~）。
　　雪：坦白的说，你喜欢H么？。
　　酒：怎么是雪眠兄你来问？。
　　雪：谁教你把作者打飞了...不过我要说，做得好！（怨念――谁叫她不让我出场）
　　酒：（谦虚状）做得一般啦。。
　　青：我感觉跑题了呢...刚才问的是什么？。
　　雪：安啦，这种事不要管他！。
　　（于是神界这三个以不拘小节潇洒不羁著称的神仙很默契地选择了无视本问题。）
　　。
　　Q：。
　　雪：一般情况下H的场所？。
　　酒：请见Q，我在那里说过了。。
　　雪：作者大脑里爬的都是浆糊呢...提的问题一个接一个的重复...。
　　（不知道死到哪里去的某茶：冤枉啊――脑袋里长浆糊的是那群日本小鬼子啊啊啊――）
　　。
　　Q：。
　　雪：你想尝试的H地点？。
　　青：（醋醋醋）露烟倾的面前！。
　　酒：（汗...）你还在吃醋啊？。
　　青：（扭头闹别扭）哼哼哼！。
　　雪：呵呵，不用这么大反应的，他再找露烟倾，你就阉了他。。
　　酒：（瀑布汗...）。
　　。
　　Q：。
　　雪：洗澡是在H前还是H后？。
　　酒：都有。。
　　青：我很爱干净的。不过都是他帮我洗。。
　　雪：一般攻都会这么做的。不过洗着洗着又开始那个那个了吧？。
　　青：（疑惑）大哥你怎么知道？。
　　雪：嗯哼~秘密~。
　　。
　　Q：。
　　雪：H时有什么约定么？。
　　青：（黑线）能有什么约定啊...。
　　酒：出这问题的人真白痴...。
　　。
　　Q：。
　　雪：你与恋人以外的人发生过性关系么？。
　　青：没有。（抱住逍遥）我整个人都是我家逍遥的！。
　　酒：没有。。
　　雪：两只童子鸡...。
　　青：（惊！）大哥你...。
　　雪：（干咳）我们吧，其实是同类...。
　　。
　　Q：。
　　雪：对於「如果得不到心，至少也要得到肉体」这种想法，你是持赞同态度，还是反对呢？
　　青：赞成。。
　　酒：反对。要是赞成的话，上次误会发生我就不会那么做了...。
　　雪：...青梅啊，我是怎么养出你这么个弟弟的...。
　　青：你还说...不是你教给我的吗？。
　　雪：嗯嗯，所以我也赞成啊~。
　　。
　　Q：。
　　雪：如果对方被暴徒强了，你会怎麽做？。
　　青：（笑）除了轩辕变态应该没人能强了我家逍遥~我不担心地~。
　　雪：有个强大的爱人很重要。。
　　酒：我会杀了他。。
　　雪：（怒）杀了我家弟弟？！。
　　酒：（成吉思汗...）你想哪里去了啊，我是说强了青梅的那个...。
　　。
　　Q：。
　　雪：你会在H前觉得不好意思吗？或是之后？。
　　青：为什么要不好意思？。
　　酒：我就喜欢青梅的这种潇洒^^。
　　雪：（自豪）我家弟弟就是好吧？。
　　。
　　Q：。
　　雪：如果好朋友对您说「我很寂寞，所以只有今天晚上，请…」并要求H，你会？
　　青：（斜眼瞥逍遥）露烟倾吗？。
　　酒：（赔笑，搂住青梅）才不会呢，我是那种人吗？。
　　青：敢我就阉了你！。
　　雪：说得好！敢就阉了他！。
　　（逍遥和台下两人一起抖了下）。
　　。
　　Q：。
　　雪：你觉得自己很擅长H吗？。
　　青：凑合。。
　　酒：一般。。
　　雪：...丢脸！。
　　。
　　Q：。
　　雪：那麽对方呢？。
　　青：（十字路口）上一题！。
　　酒：（安抚青梅）冷静啊，只不过是重复的太多而已...。
　　。
　　Q：。
　　雪：在H时您希望对方说的话是？。
　　青：“我爱你”就是最好听的情话！:-）。
　　酒：我也是。。
　　青：逍遥...。
　　酒：青梅...。
　　雪：咳，弟弟啊，弟夫啊，注意风化！。
　　。
　　Q：。
　　雪：你比较喜欢H时对方的哪种表情？。
　　酒：不告诉你~说了的话青梅会不好意思的~。
　　青：（点头）。
　　雪：（哀嚎）嫁出去的弟弟泼出去的水啊！！！。
　　。
　　Q:。
　　雪：你觉得与恋人以外的人H也可以吗？。
　　酒：不可以。。
　　青：不行。。
　　雪：这点倒是出奇的一致呢。。
　　。
　　Q：。
　　雪：您对S（哔――）M有兴趣吗？。
　　青：（歪头）爱死啥？。
　　酒：（思考）啥爱慕？。
　　雪：爱死爱慕？。
　　（三只英语盲自动跳过此题...）。
　　。
　　Q：。
　　雪：如果对方忽然不再索求您的身体了，你会？。
　　青：（看向逍遥）会吗？。
　　酒：（坦然）不会。。
　　青：所以此题是废话啊...。
　　雪：的确是废话。。
　　。
　　Q：。
　　雪：你对□怎麽看？。
　　青：不喜欢看这种东西，会长针眼。。
　　雪：...你这么单纯，是幸，还是不幸...。
　　。
　　Q：。
　　雪：H中比较痛苦的事情是？。
　　青：除了第一次有点痛就说不上痛苦了。。
　　酒：（不解）会有什么痛苦啊？。
　　雪：...和谐的一对。。
　　。
　　Q：。
　　雪：在迄今为止的H中，最令你觉得兴奋、焦虑的场所是？。
　　青：（脸红）有一次在花林里...。
　　酒：^^。
　　雪：你们还真开放撒。。
　　。
　　Q：。
　　雪：曾有过受方主动诱惑的事情吗？。
　　酒：有的~。
　　青：~(@^_^@)~。
　　雪：（恨铁不成钢）青梅你真不争气啊...。
　　。
　　Q：。
　　雪：那时攻方的表情？。
　　青：很温柔~。
　　雪：（澹┟菜颇愣藻幸５挠∠缶椭挥形氯岚...。
　　青：（偏头吹口哨）。
　　。
　　Q：。
　　雪：攻方有过□的行为吗？。
　　青：没有，逍遥每次都顺着我来。。
　　雪：（瞥逍遥）算你聪明，你要敢强来我就阉了你！。
　　酒：（内心活动）“阉了”是不是雪眠兄的口头禅啊...。
　　。
　　直接跳转题。
　　。
　　Q：。
　　雪：对你来说，「作为H对象」的理想是？。
　　青：逍遥！。
　　酒：青梅。。
　　雪：这个自然不用说了。。
　　。
　　直接跳转题。
　　。
　　Q：。
　　雪：在H中有使用过小道具吗？。
　　青：小道具？。
　　酒：没有。。
　　雪：（坏笑）我理解我理解~逍遥那么疼青梅怎么舍得那么做嘛！。
　　。
　　Q：。
　　雪：你的第一次发生在什么时候？。
　　青：就是和逍遥。。
　　酒：就是和青梅。。
　　雪：r(st)q童子鸡就是童子鸡...。
　　青：（--）你也有脸说...。
　　。
　　直接跳转题。
　　。
　　Q：。
　　雪：你最喜欢被吻到哪Y呢？。
　　青：嘴唇。。
　　酒：只要是青梅哪里都好。。
　　。
　　Q：。
　　雪：你最喜欢亲吻对方哪Y呢？。
　　青：不知道^^。
　　雪：（鄙视之）没心没肺...。
　　。
　　Q：。
　　雪：H时最能取悦对方的事是？。
　　酒：抱紧他。。
　　青：配合。。
　　雪：配合？。
　　青：（羞~）就是那个动作和声音...。
　　雪：（恍然大悟）理解理解...。
　　。
　　Q：。
　　雪：H时会想些什麽呢？。
　　青：谁没事在那种时候走神...。
　　酒：（点头）。
　　雪：（干笑）出问题的人真是白痴...。
　　。
　　Q：。
　　雪：一晚H的次数是？。
　　酒：看青梅能坚持都少次。。
　　青：逍遥最体贴了^^ 。
　　。
　　Q：。
　　雪：H的时候，衣服是自己脱，还是对方帮忙脱呢？。
　　青：逍遥动手，我只用躺着就好了。。
　　雪：（同情看向逍遥）我的弟弟什么德行我很清楚，逍遥兄你辛苦了。。
　　酒：（微笑）我很喜欢这样的青梅啊。。
　　青：（感动）逍遥...。
　　酒：青梅...。
　　雪：（内心活动）我理解轩辕朝玉刚刚的痛苦了...。
　　。
　　Q：。
　　雪：对您而言H是？。
　　酒：能让爱人契合得更紧密，把两个人栓得更牢固，更好地交流爱的一种方式~
　　青：就是我爱他他也爱我。。
　　雪：（叹）世上的有情人要都像你们这样那就天下大同了...。
　　。
　　Q：。
　　雪：请对恋人说一句话~。
　　青：我要是和露烟倾一起掉海里你救谁？。
　　酒：（汗...）你怎么还吃这个干醋啊...那只是误会啊...只是权宜之计啊...
　　青：（怒）快说！。
　　酒：救你！（因为露烟倾会游泳啊...）。
　　。
　　从人界辛辛苦苦再爬上来的某茶十万火急赶到会场后――。
　　人去楼空，只有几片枯叶在风中恣意飞舞...。
　　于是某茶，绝望了...。
　　。
　　两个神秘人飘来...。
　　“茶叔啊~后面的问题我们帮你听来了~”左边神秘人开口。。
　　某茶原地复活，精神抖擞：“啊啊啊――浮岚我简直爱死你啦>_<！”。
　　右边的神秘人伸手：“告诉你可以，一百万神品灵石――反正你是作者很有钱。”
　　“...地主家也没余粮啊...”。
　　“我相信你有那么多钱的。少废话，不给我们就走了！”。
　　某茶颤巍巍拿出钱包，掏出所有神品灵石，正好一百万...再倒，只倒出来几个渣...
　　右边的神秘人欣然收下，丢下一张纸，拉着浮岚道人快快乐乐离去...。
　　某茶两眼放光，迫不及待打开――。
　　上书四个苍劲有力的大字――。
　　“自行想象”。。
　　于是，某茶再次绝望。。
　　“染衣――你不愧是神界第一奸商――不愧是什么狗屁掌刑使嗷嗷嗷――早知道就不让你复活啦――还我钱来――”。
　　。
　　番外.夫夫相性一百问撒花完结
番外.关于逍遥红酒的那点破事 　　全神界最佳模范小攻逍遥红酒日常小档案。
　　。
　　姓名：逍遥红酒。
　　年龄：二百零一岁零八个月的老不死。
　　性别：都小攻了能是女的么。
　　身高;.m。
　　职位：轩辕神帝坐下最强神君....之一。。
　　住址：逍遥神君府，是一万恶的地主阶级。
　　昵称：逍遥...。
　　称号：神界第一才子、神界第一智者、神界第一万能超人、本世纪最佳模范小攻、酒中帝王天上天下至尊无双千杯不倒万杯不醉...。
　　爱好：喝酒、酿酒、下棋（这个名字起得还是满贴切的...整个一标准老年人爱好...）
　　最喜欢的人：樊青梅（逍遥好好一朵鲜花埋在樊青梅这坨牛粪下...）。
　　最喜欢的花：兰草（一厢情愿的认为樊青梅是一朵兰草...）。
　　最讨厌的人：没有（好脾气...）。
　　。
　　关于此人的花絮――。
　　。
　　一.名字。
　　逍遥的名字很戏剧化。。
　　完全是因为他不负责任的亲娘在超市里被一瓶滚落在地的王朝干红绊倒了，所以抱着对那瓶干红的深恶痛绝，本来预定要叫逍遥千宴的。
　　。
　　，就变成了逍遥红酒...。
　　后来逍遥找亲娘抗议过...但是抗议的结果却在他优雅的微笑下变成了神界十大不可思议之一...
　　。
　　二.相遇。
　　逍遥很喜欢神界烟落酒楼的佳酿“醉龙吟”。某日在酒楼小酌之后突发奇想想去游湖。
　　说是湖，其实就是他施一个巨大的水系法术――神界是没有湖的。。
　　抱着要对轩辕朝玉前两天捉弄他报仇的心理，他在神帝宫殿前施了法术。
　　然后在他造的湖中央看见了一个白衣身影。很美丽的容颜，却一脸凶神恶煞地大吼――“是谁在这里施法！！！老子的衣服都湿了！！。
　　。
　　！”。
　　于是起了兴趣。。
　　再后来？再后来就陷进去了。。
　　。
　　三.属下。
　　某日他和好友若雨打了个赌――。
　　赌的是看双方谁比较能喝，输了的随赢家差遣。。
　　若雨是谁啊，神界军队之中，号称“千杯不醉”的海量王啊！逍遥和他比不是找死嘛...
　　可是...若雨喝到口吐白沫头昏眼花神志不清大吐特吐差点一命归西，逍遥还面带招牌优雅微笑，连脸都没有红...。
　　于是逍遥在军中有了一个“酒中帝王天上天下至尊无双千杯不倒万杯不醉”的...美名。
　　。
　　四.知己。
　　露烟倾，神界温婉如水的美女神君。。
　　此女本是逍遥的红颜知己甚至还追求过逍遥。可是知道逍遥喜欢男人时不仅不吃惊不伤心还很兴奋――美其名曰，逍遥这样俊朗温柔的。
　　。
　　人不当玻璃简直是可惜了...。
　　逍遥虽然很欣慰能得到红颜知己的支持，可他还真不知道玻璃是什么...
　　（此段纯属恶搞）。
　　。
　　五.初吻。
　　和樊青梅的那个吻还真不是初吻。。
　　呃，其实你不用想歪了...逍遥真的真的没有背叛青梅...。
　　逍遥的初吻莫名奇妙丢在了幼年时期――家里养的那只雪白雪白的大狗扑上来...
　　啾~单纯的小逍遥啊，青涩的吻丢在了狗嘴上...（别怀疑！神界也是有狗的！）
　　。
　　六.吐槽&闲聊。
　　青：根据你刚刚算的签上说我最近有感情危机...说，你是不是还有情人？！是不是要背叛我？！又有什么瞒着我？！。
　　酒：什么？不可能吧...。
　　青：不信你看！。
　　酒：...呃...青梅，你拿的那支签是我给若雨算的...给你算的在那里...
　　。
　　（逍遥刚刚把青梅弄到自己府上后某一天）玉：逍遥啊，你什么时候直接把青梅推倒啊...你看我不就是直接把璇璇...唉唉唉，对于迟。
　　。
　　钝的人就应该一推二吃三套牢啊...。
　　酒：...。
　　玉：咦，你怎么不理我？。
　　酒：我不是不理你，只是单纯的不想和禽兽打交道。。
　　玉：...（←禽兽）。
　　。
　　玉：哇哈哈！本玉树临风潇洒俊朗的神帝登场！。
　　酒：...你可以先去一边冷静一下照照镜子...（其实轩辕除了性格那个啥了点样貌还是不错的哈...请参照小道士~）。
　　青：你自我意识也太过盛了吧...。
　　玉：...你可不可以不要向我吐槽...。
　　酒：不知为什么看到你我就想到了红毛夹带绿毛的某种禽兽...。
　　玉：......（←红毛夹带绿毛的某种禽兽）
湛蓝（一） 　　染衣，神界的掌刑使。。
　　一袭红衣似火，衬着如花容颜。美丽妖娆，如同魔界盛开的曼陀罗。。
　　性格暴躁邪魅，很受人畏惧，被称为“遗忘在神界的妖精”――还很喜欢敛财。
　　。
　　浮岚，神界的神算子。。
　　一袭白衣赛雪，衬着剑眉星眸。风流俊朗，宛若神界独有的优昙婆罗。。
　　性格温和中带着豪爽，在神界口碑不错，不喜红尘纷争，出尘。所以颇有些神秘。
　　。
　　应该是毫无交集毫无关系的二人却彼此遇见。。
　　。
　　寂静的森林里，银白色月光静静流泻，勾勒出朦朦胧胧的时间。。
　　幽幽的潭水，清澈见底。。
　　美人如画，站立在水潭中。。
　　一袭红衣湿漉漉地耷拉在身躯上。乌黑的头发被打湿，凝在一起。。
　　美人皱着眉，因为受不了身上的寒气，微微打了个寒颤。。
　　出于好心，浮岚出声招呼：“这位兄台！我这里有备用的衣物，你可愿意收下？”
　　美人诧异地看向浮岚，白皙的脸上掠过一抹绯红，很快又消失不见，恶声恶气地质问：“你有什么企图？”。
　　“企图？”浮岚疑惑。。
　　美人似乎不相信会有人...神仙这么好心，半响也没有走过去。。
　　浮岚摸摸鼻子，好像看出了美人的戒备之心，便把衣物放在地上，走得远远的。
　　美人这才开始踟蹰，然后走出水潭。。
　　。
　　水珠扬起。。
　　美人如同出水的精灵。纯净美丽。。
　　浮岚先是看呆了，在看见染衣勾起的笑容之后迅速转过身去――。
　　天，好一个尤物。自己清心寡欲了多年，却在看见他的一刹那，心跳猛然加快。
　　听着身后美人的笑声，浮岚觉得丢脸死了。。
　　。
　　浮岚席地而坐，拨弄起地上的卜爻来。。
　　美人此刻换上了浮岚贯穿的白衫，看起来清丽典雅，颇有几分谪仙的味道。
　　美人揪揪衣领。。
　　这家伙满爱干净啊，衣服上有着淡淡的皂荚香味，让他觉得很舒服。。
　　“敢问兄台大名？”浮岚扔下卜爻，“从卦上看，兄台应该是一方领主，却又不是单纯的领主。破法星亮，应该是从事刑罚的吧？”是，美人脸上隐隐有些煞气，鬼神难犯。
　　美人诧异地抬头望了浮岚一眼――这一手算卜之术可是好本事！此人当真是个人物。
　　。
　　美人起了捉弄之心，樱唇微启，吐出几个字来：“应该...先报你自己的名字吧？”
　　这声音细细软软煞是好听。。
　　不过浮岚定力十足，又是多年清心寡欲，加之刚才着了道现在有了准备，也就没有什么反应了，一本正经的道歉：“是不才疏忽了。不才名叫浮岚。”。
　　美人这下真的惊愕了。。
　　早先便觉得此人不简单，那股仙风道骨之气很是难得。不成想，居然是那个神秘的绝世才子天下第一神算子浮岚啊。。
　　早该想到的，看他握着卜爻不撒手。。
　　。
　　“叫我染衣就可以。”。
　　“啊啊，原来是掌刑使大人！”浮岚微微一笑，眼睛弯成新月，“久仰大名！”
　　气氛一点点缓和下来。。
　　无聊之下，染衣开口：“浮岚...这么叫可以吧。你是为什么来禁忌之森的？”
　　浮岚微笑着点头，气质就像温润的美玉。什么叫“君子如玉”，染衣算是见识到了。
　　“给自己算的卦呢，算出的姻缘每次都是死卦――也就是孤独终老。没想到今天一算，卦上显示有生门可循，就在这里，好奇之下我便来了。”。
　　染衣奇了：“你也渴慕姻缘吗？我只当浮岚道人是个不问红尘的飘忽之人呢。”
　　浮岚眼中笑意更浓，望着染衣：“我只看天命啊。” 。
　　染衣看着他俊朗的笑脸，微微有些脸红。。
　　真是个...好看的人啊。。
　　。
　　“染衣呢？为什么到这里？”。
　　“...啊。”染衣眸色有些黯淡，“不开心了，生气想杀人了，就跑到千年寒潭泡一泡，头脑就冷静了。”。
　　浮岚静静看着他。。
　　有些心疼。。
　　与染衣照面，他就知道染衣不是传说中那种人。暴虐邪恶什么的...只是作为掌刑使，他必须冷血果断一点吧...倒是相貌美丽这一点没错。。
　　只是个单纯的可爱的喜欢捉弄人的孩子啊。
湛蓝（二） 　　“染衣神君？”浮岚看向染衣。。
　　染衣面色苍白，泛着诡异的潮红。。
　　千年寒潭里的寒毒可不是好受的。就算神帝轩辕氏来，也不过是呆上一天就受不住了，何况染衣呢？。
　　浮岚摸摸他的额头：“啊呀，发烧了呢。真能给人添麻烦。”。
　　话语中怀着抱怨，语气却别样地温柔。。
　　伸手捞起染衣，把他抱在怀里，浮岚向森林外走去。。
　　。
　　染衣艰难地睁开眼睛。。
　　翠绿的竹子床榻，铺着纯白色的纱制床单。整个屋子里，有一股清新的皂荚味。墙上挂着黄道十二宫星图。。
　　记得自己和浮岚在森林...然后自己昏过去了...。
　　那这里应该是浮岚的家。。
　　染衣敲敲自己还有些发昏的头――怎么能在别人面前昏倒？被暗算了怎么办？
　　。
　　“吱呀――”门被推开。。
　　浮岚端着药碗走进来，见他醒了，微微一笑：“醒了？喝药。”。
　　染衣皱眉。――下毒了怎么办？不可以轻信别人。。
　　浮岚似是看出了他的顾虑，一对黑眸温润如玉：“我要是想害你，那就会在你晕厥过去时害了。”。
　　染衣踟躇了一会，还是接过药碗，把里面黑糊糊的药汁一饮而尽。。
　　早就不想相信别人了。。
　　不过也许浮岚可以相信。不为什么，只为直觉。。
　　那对黑眸里，没有一丝一毫的污秽。。
　　“想吃什么？”浮岚看着染衣，月白色长袍下摆沾染了褐色――应该是煎药时弄上的吧？想到那个仙风道骨超凡脱俗的神算子浮岚居然在给自己煎药，还要给自己做饭，染衣就忍不住想要笑。
　　“我做给你吃好了，为了答谢你救我。”染衣站起身来...。
　　“啊...”染衣看着自己锦被下□的身躯，张大了嘴。。
　　浮岚猛地别过头去！。
　　“浮岚！”染衣脸上绯红，“给我解释下！”。
　　浮岚干咳：“呃...因为你发热我得给你用水降温...所以...那个你不用担心我是闭着眼睛脱你衣服的...”。
　　染衣看着一直都在淡淡笑着的浮岚脸上出现了难得的红晕与窘态，不禁笑出声来。
　　“好啦我信你，”染衣开口打断浮岚的解释，“不过能给我件衣服吗？”
　　浮岚这才舒出一口气，冷静下来：“好的。”。
　　然后走到柜子前抻出染衣在寒潭浸湿了的那件红衣。红衣上，带了淡淡的皂荚香气。
　　染衣没想到，浮岚居然把他的衣服带了回来还帮他洗好晒干。一时间，染衣迷惑了。
　　抬头，一对狭长的眸中，带了几丝水光：“为什么对我这么好？”。
　　浮岚依旧笑得温柔：“没为什么啊。就是想对你好。”。
　　染衣看着浮岚。。
　　心头悸动。。
　　也许这个叫浮岚的家伙，以后会深深在自己的心底刻下痕迹――他有预感。
　　。
　　浮岚咬着笋片，大呼好吃。。
　　染衣笑骂着敲敲这个碰到美食就忽然变得稚气起来的家伙的头：“快吃吧！”
　　浮岚意识到自己的行为出卖了他是个吃货的本质，老脸一红，埋头继续吃...
　　真可爱。染衣笑意盎然，把笋片夹到口中。。
　　自己吃饭就是不开心，还是有人陪着好。饭菜都变得美味起来。。
　　。
　　“染衣你做饭这么好吃干脆就住我这里给我做饭吧我包你吃住...呃...”浮岚猛地捂住嘴巴，“对不起我唐突了...我乱说的别当真...”。
　　染衣先是一愣，然后笑了。。
　　“好啊。”。
　　“啊？”浮岚迷茫地眨眨眼睛――与平常的老成持重温润淡然不同，此刻露出的表情是那么可爱。
湛蓝(三) 　　总之,这里的天空,很晴朗。。
　　染衣落笔，纸上是一个白衣剪影。清清瘦瘦，出尘脱俗。。
　　浮岚凑过来，脸上挂着完美的笑容：“画的谁？”。
　　染衣不是矫情的人，落落大方地开口：“你。”唇角勾起一个浅笑，魅惑动人。
　　浮岚的心乱跳了一番，干咳着转过头：“还少东西。”然后执起羊毫，寥寥数笔，勾勒出一个红衣倩影。。
　　染衣红了脸，推开浮岚：“我才不是东西！”。
　　“呃...”浮岚眼眸之中流光闪过，“第一次知道有人骂自己可以骂的如此爽快。”
　　染衣回过味来，恼羞成怒，一脚踢过去――。
　　浮岚只是小小一仙君怎么抵得上染衣神君全力一脚呢？于是浮岚呈完美抛物线，骨碌骨碌地滚在地上，差点没被羊毫给戳死。。
　　染了一身墨，不过笑意不减。。
　　染衣明白他是故意逗自己开心的，心底掠过一丝暖流。不过死鸭子嘴硬，他才不会表达出自己的关心...对，不矫情，只是别扭罢了。。
　　侧着头走过去，伸出玉手：“起来啦，真没用！”。
　　浮岚见怪不怪，把手搭在他手上：“谢谢啦。”。
　　染衣注视着他淡淡的笑颜，脸上不自然地升起绯红。。
　　。
　　是夜。。
　　浮岚站在院子里，手持罗盘，修长的眉毛拧成一股，喃喃自语：“怪事...怪事！碧落星海的方向...啧啧，连我也算不出来！”。
　　浮岚从没遇见过这种情况，不知不觉就起了好胜心，索性蹲在地上，以沙粒为纸，以树枝做笔，开始推算。。
　　“真了不起...自然的演算法阵，蕴含天地玄数...算不开，算不开啊！”浮岚把笔一丢，“随缘吧，我就算强行演算也不大可能算出来的。”。
　　染衣站在树后，咬着下唇――但愿他...算不出来。。
　　一旦算出来那个地方的秘密，就是逆天，就是万劫不复。。
　　。
　　染衣把酒开坛，斟出两杯。。
　　香气浓郁。。
　　浮岚愣愣地看着他：“醉龙吟？”。
　　染衣得意地挺了挺胸膛，可爱得就像个期待表扬的孩子：“五百年佳酿哦！来，尝尝！”
　　浮岚看着他，扑哧一笑：“好啊，我来尝尝，染衣手中的酒是不是比别处的好喝。”然后就着染衣的手，一饮而尽。。
　　“果然好喝！”浮岚笑弯了眸，粉嫩的舌缓缓舔过嘴角边的晶莹。。
　　染衣怔住。。
　　不一会就开始浑身发烫，尤其是脸上的温度几乎可以煮虾子了。。
　　这是不是算...自己被浮岚占便宜了？心跳得仿佛要失控，从胸膛里脱缰而出...
　　不过，这感觉倒是不坏...呵呵，他不介意再被占几次。。
　　。
　　两人你一杯我一杯，不一会，就把半坛酒喝下了肚。。
　　衬着有些幽暗的烛光，染衣脸上的嫣红更加撩人，眼睛却清明得很，就像泛着粼粼的水光。
　　浮岚的黑眸之中，温柔之意更加浓烈。。
　　染衣凑过去。。
　　两个人的脸庞离得很近，可以感受到彼此的呼吸声。热热的气息撩着鬓发，发出致命的诱惑。
　　“我喜欢你，浮岚。”染衣伸手搂住浮岚的颈项，蹭了蹭，“你对我最好了。”
　　浮岚但笑不语，只是反手搂住染衣，摩挲着他的背。。
　　染衣喃喃说着。。
　　红唇娇艳，酒痕诱人。。
　　浮岚眸光暗沉下去。。
　　捧起染衣的脸，温柔地把自己的唇覆盖上他的唇。浮岚的舌先是细细地舔过染衣红唇的每一部分，然后忽然撬开贝齿，开始掠夺。。
　　两条舌激烈地搅在一起，不分彼此。热情的火焰，慢慢在两人周围点燃...
　　直到染衣的呼吸慢慢变得困难，浮岚才放开染衣。。
　　淫靡的银丝从唇角滑落。。
　　“我也喜欢你。一见钟情。你就是我的姻缘...”浮岚望着染衣脸上的潮红，笑了。
　　染衣看着浮岚清明的眼瞳，一时间有些感动。不是醉酒，不是一时兴起，不是逢场作戏...是想要天荒地老的相守...那双眸，是这么说的。。
　　感谢神帝大人，让我遇到他。。
　　也许浮岚有一天会逆天，但是，他会陪着他。见他鬼的逆天，那算什么。
湛蓝（四）有H无法发，请看图 　　http://img.poo.n/mypoo/myphoto///__.jpg。
　　http://img.poo.n/mypoo/myphoto///__.jpg
湛蓝（五） 　　“唔...”染衣把头埋进被子里――。
　　丢死人了！昨天自己告白后来诱惑浮岚还嗯嗯啊啊叫个不停...没脸见人了吖！
　　浮岚坐在床边忍俊不禁。。
　　一个枕头丢过去――“你还笑！腰疼，给揉揉！” 。
　　“是是，殿下。”浮岚挪过去，温暖的手用恰到好处地力度在染衣身上揉着。
　　“嗯~”染衣舒服得哼出声来。。
　　浮岚咂舌――真可爱...。
　　染衣一个眼刀丢过去：“快揉啦！我堂堂神君让你压，够对得起你啦！”
　　这一眼说不上狠，因为慵懒的缘故，显得媚人至极。。
　　浮岚举手投降：“好啦好啦...大不了下一次让你来...”。
　　染衣瞬间从床上爬起来，眼睛亮晶晶：“真的？”。
　　浮岚笑容温柔，黑眸温润：“嗯。”。
　　。
　　染衣这才重新趴下去。。
　　心底不好的预感，在看见浮岚如春风般的笑容，尘埃落定。。
　　。
　　浮岚把罗盘丢在地上。。
　　兴冲冲地跑进屋里，完全失去了平日的温和沉稳，兴奋得像个孩子：“染衣！！！我算出来了，我算出来了！！！碧落星海！！！大秘密啊！！！太震惊了啊！！！”。
　　染衣猛地站起，扑向浮岚妄图阻止他说出那个名字，可是却迟了一步...
　　“碧落星海里面居住的是...天道规则！！！”。
　　“轰――”。
　　一道劫雷狠狠劈下来――。
　　染衣脸上失去了最后一丝血色：“小心啊，浮岚――”。
　　浮岚吓了一跳，却根本不可能躲过天道的惩罚。。
　　眼见那腰粗的五色奔腾劫雷就要劈下来――。
　　“不要！！！”染衣声嘶力竭地扑过去――。
　　浮岚伴着剧烈的疼痛昏过去前，看见的是染衣那张染着笑意的绝美容颜，缓缓消散在雷电之中。
　　“你没事...太好了...雷我挡下来了啊，你就没事了...”染衣...！！！
　　“对不起这个秘密我一直没告诉你...我是掌刑使...我才知道这个秘密...”不要说了啊是我不对我不该说出来...！！！染衣，不准死...！！！。
　　“再见...”我才不要就这么再见啊！！！。
　　。
　　然后，神界所有人都说，浮岚疯了。。
　　也有的说他殉情死掉了。。
　　只有浮岚自己知道，他清醒得很。。
　　没疯没傻,只是每日怀抱着对染衣的思念与复活染衣的愿望，活在痛苦与自责之中。
　　染衣，我还欠你一个约定...是了，你还没有上我...。
　　所以你快回来啊。过了期限我可就赖账了...。
　　他装疯卖傻骗过天道规则的监视，终于做好了法阵，得到了q荚仙草。。
　　复活染衣，就快了...。
　　染衣，我想你哦。。
　　。
　　怀揣q荚，浮岚走上祭坛。。
　　“以我之血肉，以我之魂灵，献祭结契...打开冥界通路...召回！”。
　　然后浮岚渐渐失去意识。。
　　看见染衣缓缓凝结的身体，他第一次笑得这么张狂。。
　　他的温润，他的柔和，他的沉稳...和心爱之人一比，算个屁。。
　　现在他终于知道为什么自己的姻缘卦上出现的一直是死门了――因为他会死。染衣代他受劫，于是出现了生门。他以生命换回染衣，于是姻缘卦再次死掉。。
　　。
　　朦胧中，听见染衣的哭喊――。
　　“我不要你死啊！！！那样我当初牺牲自己救你是为了什么啊！！！浮岚你是白痴...是白痴啊！！！”。
　　也许是吧？我真的很自私，怕一个人活在世上的孤独，所以换回你自己去死...抱歉，以后由你来孤独...。
　　可以的话，还是两个人一起...不过，没有可能了。。
　　染衣，我喜欢你。
湛蓝（六） 　　“算了，天...放过他们吧。”。
　　“...真不明白，感情是那么好的东西吗？值得他们牺牲了又牺牲...”。
　　“没关系,我教给你...什么是感情。”。
　　“...桃，还是你好...那我就...放过他们...”。
　　。
　　浮岚睁开眼睛。。
　　头痛欲裂。。
　　奇怪...自己应该死了吧...这里...是冥界吗？。
　　“浮岚！”。
　　听到染衣的声音了...又是幻觉吗？。
　　“浮岚！你怎么样？！”。
　　浮岚迷茫无助地转过头，双眸涣散，找不到焦距：“染衣？”。
　　说完，呵呵傻笑起来。。
　　染衣冰凉的泪水划过他的脸庞：“没死就好...不管傻了还是疯了...不管是老头还是美男子...我都要...”。
　　浮岚只顾自己笑个不停。。
　　远远从铜镜的倒影里，看见了自己。。
　　是刚和染衣相识的自己，英俊潇洒。。
　　奇怪啊...怎么会变回去呢...自己明明用法力封住本来样貌了啊...。
　　也是，自己傻了呢...呵呵...。
　　染衣吻上浮岚的唇。。
　　近乎啃噬的吻，浮岚觉得自己的唇边流血了。。
　　“染衣...”浮岚伸手抓住染衣的衣角，“你还...没有上我呢...”。
　　染衣泪如泉涌。。
　　。
　　“天，浮岚怎么傻了啊？”。
　　“他使用禁咒，虽然我饶他肉体不死，但是精神恢复需要时间...嗯，大概需要两三天...”
　　“天，你的心地越来越善良了呦。”。
　　“哼...！我才没有！”。
　　。
　　......。
　　............。
　　“染衣...”浮岚坐起来，冲他温润一笑。眼角弯弯垂下，如沐春风。。
　　染衣怔怔看着自己的爱人。。
　　“我回来了。”浮岚伸出手臂，漆黑的眼睛里，柔情蜜意。。
　　染衣猛地扑进浮岚的怀里！。
　　泪水打湿了衣襟。。
　　“嗯，你回来了，我也回来了...”。
　　。
　　――完――