《我花开后百花杀》作者:梨花烟雨(网络完结+出书版/魔宫风月系列)

系列:  花语系列 
编号:  166 
书名:  魔宫风月系列之我花开后百花杀 
册数:  1 
作者:  梨花 
绘者:  苍狼野兽 
出版日:  2010/10/8 

文案:

从救下花径香那一刻起，西门夺虹就知道这个少年不寻常。随后的日子里，更是对他的才华能力多出了几分欣赏。
然而令他始料未及的是，在欣赏之外，他竟然对这个外表柔弱内心刚强的少年渐渐a生了一种无法压抑的爱恋。最可悲的是，他连这爱恋是由何时开始的都不知道。
深陷其中无法自拔，那就不要拔了，从来都是随心所欲的西门宫主，在乎的不是这段恋情是否禁忌，而只是，他爱的那个人爱不爱自己。
答案是显而易见的，西门夺虹很兴奋，他以为，幸福的日子从此后就会一直陪伴自己和花径香了。

花径香暗暗的著急，他的计画，是不容许出错的，更何况，身体里还有那个要命的东西，他是那么渴望脱离被掌控的生活，为此，西门夺虹必须要死。
终於，等来了和他欢爱的那一天。然而，他却说他爱自己，不是肉欲甚至不是喜欢，而是爱，那么深刻的字眼，自己能承担得起吗？
早该知道，痴情的下场是什么，然而，爱上了，又有什么办法？既是这样，夺虹，我最爱的人，就让我用生命去成全你后半生的幸福。你可以恨我一辈子，但求你……千万别忘了我。

魔宫风月系列外传之西门夺虹和花径香的故事，温馨登场，敬请期待。




楔子

　　江湖中风云变幻，人世间各色容颜。
　　时值龙尊皇朝景帝五年，平静了近五十年的江湖，忽然出现了一股势力，以破竹之势横卷大江南北，不过三年功夫，这股势力便后来居上。虽然名义上没有人愿意承认，但九成九的江湖人心中都认定：它就是武林中名副其实的霸主。
　　这股势力自称魔宫，除了神秘而不为人知的总宫之外，魔宫之下是由六大魔宫组成的，与总宫不同的是，这六大魔宫的地点是众所周知的。龙尊皇朝最繁荣的六大城市，每座城市内都有一座魔宫，占据了城中风水最好景色最美的地段，其辉煌华丽，竟可与皇宫相媲美。
　　六大魔宫不可谓不张扬，财富势力堪称天下之最，然而那显眼的魔宫之中，却鲜少有人能够出入。
　　黑白两道，魔宫谁也不接近，也从不邀请人至魔宫中做客，当然，也有一些好奇的，不甘的，不屑的所谓正道大侠邪道至尊之类的人在没被邀请的情况下大摇大摆的闯进去，然而就如同只见新人笑不见旧人哭一样，这里是只见人进去不见人出来。
　　没有人知道六大魔宫的宫主是什么样的人，只知他们的武功高深莫测，而且性格不一，许多人都好奇他们的相貌，不过却没有人可以为大家解惑。
　　然而，就在人们的视线思想都被六大魔宫吸引的时候，却没有人知道。月老已经将主意打到这六位优秀的魔宫宫主头上了，一根红线，牵住了天涯海角的两个人，他们终会相遇相识，进而相知相爱，最后有情人终成眷属。

第一章

　　和花径香初遇的时候，西门夺虹正是年少疏狂意气风发之时。
　　他刚刚继位成为魔宫的总宫主，六位魔宫宫主无不是自己有着过命交情，比亲兄弟还要亲近多少倍的好兄弟好臂膀。
　　虽然那六个人还因为父亲的死而处在悲痛之中，但他心里却并不悲伤，因为这世间只有他一个人知道，父亲其实并没有死，而是诈死跑去外面逍遥了。
　　年少英俊，潇洒多金，这样的西门夺虹，正是女人的最爱，尤其是青楼女人们的最爱。
　　老鸨们爱他的钱，妓女们爱他的俊和强壮。只可惜，西门夺虹并不喜欢去勾栏院，就是有需要，也只是接了哪位合心意的花魁回府，一度春风后即把人送回。
　　多少女子都盼着能成为西门夺虹的入幕之宾，最好能登堂入室，哪怕就是做一名小妾，那也是飞上枝头变凤凰了。因此，对于难得出现在轻香楼里的西门公子，花魁红牌们是争相上前邀宠，就差没为他关门歇业一晚了。
　　西门夺虹很享受这种感觉，他还是个少年，众星拱月的滋味焉能不爱？尤其是被这些眼高于顶的花魁红牌如此拥戴，更是满足了他身为男人的骄傲和虚荣。
　　只不过，那些俗艳的脸却怎么也引不起兴趣。西门夺虹正是血气方刚之时，男女之欢他早已尝遍，再不是刚懂性事时，只要是漂亮女子，便能够让他满意的时候了。这些花魁和红牌，当是江今城中最漂亮的女子，他却仍觉看不上眼。
　　皱皱眉头，勉强矮子里拔高个的话，也只有花魁弱水还能让自己凑合一晚，好在今夜出来游的尽兴，所以性致高昂，否则西门夺虹真担心自己面对弱水的时候，会不会因为厌腻而不举，那样的话，人就丢大了。
　　又叹了口气，他在和欣喜不已的弱水往楼上走的时候，暗暗在心中告诫自己：西门夺虹，你可不能再这样挑下去了，再挑下去，将来在床笫之间，你可真的会丢人的，你又不想沾惹良家妇女，所以除了青楼，你已没有选择，明白吗？要认清眼前的形势啊。
　　他这里自顾自想着，冷不防就在拐角处撞上了一个人，好在力道不猛，对方只是后退了几步便靠着柱子稳住了身形。
　　「你没长眼睛吗？冲撞了贵客，赔了你的小命也不够……」随后赶来的老鸨对毫发无伤的西门夺虹赔尽了笑脸，一转身，却对那被撞的人恶声恶气骂个不停。
　　「罢了，他也不是有意的。」西门夺虹折扇一挥，阻止了鸨母继续逞威风。
　　他看了那个被撞的青年一眼，惊异的发现对方竟长的相当美丽，纤瘦的身形，白皙秀美的面孔，一双眼睛低低垂着，薄薄的胭脂红唇，这绝不应该是一个会被鸨母如此对待的人。
　　西门夺虹知道轻香楼除了妓女外，也有小倌供那些有龙阳之好的人随意淫乐，只不过他不好此道，所以从未在意而已。
　　只不过今日一看见这少年，心里却不由得一跳，暗道难怪有人喜欢后庭花，只看这个少年，清丽无双安静秀雅，倒也能供人一乐，只不过，鸨母为何对他如此恶形恶状？还是说，像他这样的少年，在小倌当中只属末流吗？那小倌的头牌岂不是要国色天香？
　　一边疑惑着，却听鸨母在身旁陪笑道：「西门公子有所不知，你看他柔柔弱弱一副可怜样子，骨头却硬着呢，偏偏他卖进来的时候，签的是卖艺不卖身，哼，琴棋书画，我这轻香楼里会的人多了去，用得着他吗？因此我只让他做杂役，偏偏连这个也做不好。」
　　鸨母这样一说，西门夺虹心里便清楚了，暗道是了，定是这少年有了什么为难的事情，才允许人把他卖到这里，却不肯卖身。
　　嗯，这鸨母说是看不起他的技艺，但又为何答应买进来？肯定还是看中了对方的丽色，想着弄进来好好磨折一番，让他低头改约而已。
　　这样想着，也就释然了，心知那少年到最后也难逃鸨母的摆弄，他毕竟涉世未深，如何是这老鸨的对手，只不过因为现在年纪尚轻，所以鸨母还未使出正经手段对付他而已。若真到那一天，只怕他就算不想低头，也由不得他了。
　　那少年只是在西门夺虹心上一晃而过，也未留下印象。以后心情好的时候，也去过轻香楼几次，倒是每次都能和对方打个照面，对方依旧不说话，安安静静的给他让条道路。若是别人，他也不会放在心上，但这少年实在太过美丽，所以总是忍不住会多看几眼。
　　一晃眼，便是三个月过去了，这一日晚上无事，不知为何，就想起那少年安安静静的秀雅面孔，因此又起身去了轻香楼，当然，主要还是找弱水的，他对那个少年，虽觉欣赏，却无任何一丝欲望。
　　谁知刚进了门，就觉大厅嘈杂不已，问了旁边的人，才知道是一个叫做花径香的小倌今日要开苞，这些人都是来争那花径香的初夜的。
　　西门夺虹嗤笑一声，这种事情他也不屑为之，刚要转身上楼，就听一阵欢呼声响起，回头一看，便见二楼上在众人簇拥下的华衣男子，竟然就是那个安静文秀的少年。
　　西门夺虹惊讶的睁大了眼睛，心想他就是花径香？难怪会引的这么多人趋之若鹜。唉，可惜啊可惜，我虽知他定逃不过老鸨的算计，却怎也没想到，这一天竟会如此快的到来。
　　当下不觉摇头叹息，不过这到底不干他的事，刚要再上楼，忽觉有些不对劲儿，再转身看时，果然就发现花径香的面孔上虽然漾着一抹浅笑，但眼中却是死水般的决裂之色，配着他姣美的面孔和笑容，十分诡异。
　　不好，心中刚蹦出这两个字，便见那站在二楼高台上被众人待价而沽的少年，竟连一点声音都没发出来，便猛然向下一跃。
　　这轻香楼的大厅十分广阔，房顶又高，此时花径香又是站在二楼的竞台上，此时一跃，即便不摔死，只怕也要落得个重伤残疾。
　　当下众人只吓得「爹呀妈呀」的乱叫，如鸟兽般散去，却没一个人敢上前，谁都怕自己被当成肉垫压伤。
　　说时迟那时快，就在这千钧一发之际，西门夺虹想也未想便腾身而起，一个「乳燕投林」，便将那少年抱在了怀中，之后稳稳的落到地面上。
　　灯光下只觉寒芒一闪，在大脑反应过来之前，西门夺虹已经依靠在无数对战中获得的本能抓住了少年的手，下一刻，他看到少年的手上握着一柄水果刀，刀尖向下，正对着他自己的胸膛。
　　看来这少年也是怕自己摔不死，终要受折辱，因此竟做好了两手准备。西门夺虹一边在叹息着少年性子决烈的同时，一边又对他缜密的心思和毫不畏死的胆气十分佩服。
　　此时众人方呼啦一下围上前来，那鸨母气急的一路骂着就过来了，待看到花径香手中的水果刀时，不由得呐呐不能成言。
　　却见花径香平静抬起头来，双目定定看着西门夺虹，一字一字沉声道：「你若不能带我离开，就助我将这刀子插进我的心脏，让我落个干净下场。」
　　西门夺虹见过的傲气男人不少，他是魔宫宫主，身边的人没有点傲气，也不配和他站在一起。况且真正的江湖人，讲究的就是一个傲字，傲骨傲气傲心，这份傲不是自大，而是一种令人击节赞叹的气概。
　　但即便如此，眼前这少年的傲气也让西门夺虹十分吃惊。或许是花径香的身形纤细面容秀美，实在无法让人将铁骨铮铮这类的词语和他联系在一起。
　　但偏偏，他的骨头确实比大多数膀大腰圆的高状男人还要硬，就连他说出的这句话，都是如此平静，平静的令西门夺虹不自禁的就肃然起敬。
　　「好，我带你离开。」西门夺虹也不知道自己是怎么了，就将花径香手中的刀子给夺了下来，然后他就那么横抱着花径香站起，对鸨母道：「他的赎身银子，你开个价，让典透留下付账。」说完，便大步昂然走出轻香楼。
　　典透就是每次跟着西门夺虹来勾栏院的随从，当下听见主子有命，哪有不遵从的道理，待那老鸨开出价来，认真数了银票递过去，一边还在心里想着：这幸亏是让我付，若让主子来付钱，只怕把一万两银票甩下去就走了，哎哟我的妈呀，那我们可真亏大了。
　　西门夺虹抱着花径香出了门，正要往前走，却听怀中的人低声说了句：「我可以自己走。」声如蚊蚁，透着一股让人怜爱的羞怯。
　　低头一看，就见花径香雪白的面庞上竟染上一抹酡红，说不出的艳丽可爱。
　　西门夺虹微微一笑，将他放下来，打趣道：「刚刚寻死的时候真是大义凛然慷慨无比，说出的每一个字无不是掷地有声，怎的这时候却害羞了？」
　　花径香似乎有些嗔怒的瞪了西门夺虹一眼，一张了无生气的面孔顿时就如活了过来般，摇落万种风情。
　　「千古艰难唯一死。当你认为必死的时候，自然是把一切都能豁出去。只是如今死里逃生，任谁也都会胆怯害怕，这有什么可奇怪的。」
　　大概是觉得自己这表现对西门夺虹有些不公，于是花径香重又垂下眼，淡淡的解释了一番。
　　「咦？你真的知道害怕吗？我看你跃下的时候，连犹豫都未打一个，没想到你这样的人竟然也怕死？」西门夺虹惊讶的看着花径香，发现这少年实在是很有趣。
　　「自然害怕，谁不怕死呢？俗话说，好死不如赖活着。只是我不能忍受成为男人淫乐的工具罢了，那就只有一死能助我解脱。否则，即便这一次可以以死相挟逃过一劫，妈妈却迟早还会再给我下春药，那时候，只怕我就连死都办不到了」
　　花径香咬着嘴唇，秀气的眉头紧紧皱着，显示出他在春药和死亡之间的选择坚决无比。
　　「没想到你小小年纪，竟有如此主见。」西门夺虹对花径香的钦佩又上了一层。
　　下一刻，却见花径香瞪圆了眼睛，惊讶叫道：「小小年纪？谁告诉你我年纪小？我今年已经二十三岁了。」
　　「二十三岁？」
　　西门夺虹从来都是稳定有力的步伐忍不住踉跄了一下，怨言的看着花径香，这个声称自己二十三岁的男子，看上去倒比十八岁的自己更显得年轻，老天爷也太宠爱他了吧。
　　「是啊，二十三岁。可能之前家境好，所以没吃过苦，才让我看上去年轻一些吧。」
　　花径香苦笑一下，叹了口气道：「我也是好人家的孩子，琴棋书画无不精通的，还跟着一个怪人师傅学习药理毒理，谁知到头来，家逢大变，我毒死了那个害我家的仇人，怕吃官司，才会把自己卖到这风尘之地，之前明明说好了的……」
　　他说到这里，就不再说了，又叹了口气。
　　西门夺虹却已经明白了事情的经过，怪不得合约上是不卖身呢，原来是他自己把自己卖了的，小倌的地位低下，不可能像女子那样只以琴棋书画来招那些品味高雅的客人，所以鸨母才会想办法磨折刁难，让他做苦力吧。
　　西门夺虹想到这里，就听花径香又轻声道：「这些话，我本来不会和任何人说的，但你救了我的命，我必须让你知道，我是一个双手沾染了鲜血的人，你是否收留我，由你来选择，赎身的银子……」
　　花径香说到这里，忍不住又咬住了嘴唇，西门夺虹觉得他这个动作很好看，却见他垂下头轻声道：「我会想尽办法还你的，只不过会慢一些……」
　　「唔，不必这样。说到底，是我自己去救你的，没人逼我，而且你本来也给了我选择，是我选择不把刀子插下去的。既然这样，我就要对你负责到底。你说你双手沾染了鲜血，你不知道我手上沾的鲜血比你多得多，是否来我这里，应该由你选择。」
　　西门夺虹的话再一次让花径香瞪大了眼睛，不过很快的，他便听到花径香郑重道：「我相信你是个侠士，这世界上，总有人的血让人忍不住要替他放出来，你肯收留我，我就跟着你。」
　　「侠士？」西门夺虹险些被这个称赞呛到，他无语抬头，心想没想到我这魔宫的总宫主，竟然有一天会获得侠士的称号，要让其他兄弟听见了，不知道会是什么表情。
　　花径香就这样跟着西门夺虹回到了魔宫总宫，他虽然没有武功，但是人长得漂亮，性子又温柔和蔼，没几天功夫，便和下人们处的融洽起来。总宫里，即使是一个杂使粗汉，也有可能是高手，但大家却都十分听花径香的话。
　　西门夺虹把花径香带回来交给总管后，就再也没有去看过他，只是偶尔将总管叫过来问问他的情况，听说在这里住得很好，也就放心了。
　　过了两个月，西门夺虹要闭关修炼尊魔弄月心法，虽然他是总宫主，但这尊魔弄月心法他却不是七个人中最高的，因此也时常勤奋修炼，只是这心法难练的很，即便勤奋，要更上一层楼也是难如登天。
　　闭关一个月，虽然没更上一层，但在第六层修为上又有所精进，这已是很难得了，因此西门夺虹也很满意。
　　出来的时候，正是繁星满天，空气中浮动着梅花的淡淡香气，西门夺虹想起自己闭关前，这满园梅花连个花骨朵也没打，如今竟然就竞相开放了，倒还真有点儿「到乡翻似烂柯人」的感觉。
　　万籁俱静，四周连半丝声音也没有，偌大的梅花园在一泻千里的月色下，格外清幽宁谧。
　　西门夺虹并不是一个很诗意的人，不过看到眼前景色，也不由得从胸中泛起一阵想要吟诗作赋的冲动。
　　只是还未等张口，他的脚步便倏然停住了，目光也定在前方不远处那个沐浴着月光，正在折梅的少年身上。
　　如水似银的清辉下，少年一袭白衣，微微的寒风吹得他衣袂飘动黑发轻扬，衬着精致的五官出尘的气质，刹那间，西门夺虹明白了什么叫风华绝代，什么叫倾国倾城。
　　在最初的那一刻，西门夺虹还以为是月宫中的仙子降临了人间，不过转瞬间他就知道自己错了。
　　嫦娥总不可能是个男人吧，而且前面的那张脸，自己其实还是有些熟悉的，细细想了一下便想起来了，这是那个被他带回来的叫做花径香的少年。
　　这么晚了，又是寒冷天气，不知道对方在这里干什么。西门夺虹有些好奇，轻轻的接近花径香，才发现他并不是在攀折梅花。
　　只见花径香左手擎着一只做工精美的陶罐，右手则轻轻攀上梅花枝头，抖一抖，便有几团白雪落进陶罐之中，原来他竟是在收集梅花上的雪水。
　　西门夺虹更诧异了，心道这大冷天的，又是深夜，他跑出来就是为了干这个玩意儿？要说童心未泯，堆雪人也比这个强啊，瞧那一脸认真的样子，唔，难道这梅花上的雪水还有什么讲究不成？
　　想到这里，便上前一步，伸手拍了拍花径香的肩头，沉声道：「这么晚了，你跑来这里做什么？」
　　花径香似乎是吓了一跳，旋即回过头来，看清是他，面上现出惊讶之色，不过转瞬即逝，然后他擎高了手里的陶罐，微微笑道：「我来取这梅花上的雪水，宫主怎也不睡觉，跑到这里来了？」
　　西门夺虹淡淡道：「我闭关练功，刚刚才出关的，路经这里，便看见月光下一个绝代佳人正在折梅，我还以为我这梅园有这样大的面子，竟将月宫仙子都给勾引了下来，谁知走过来一看，却原来是你。」
　　花径香看着西门夺虹，眼神又是嗔怒又是好笑，他紧咬着嘴唇，似乎是不知道该说什么好，过了半晌，方别过头去赌气道：「宫主，你如此身份，说出的话应该是金口玉牙，怎也开这样的玩笑。」
　　「金口玉牙的那是皇帝。」
　　西门夺虹看见花径香这副颇有点敢怒不敢言的样子，只觉更加可怜可爱，忍不住就想打趣：「我之所以要做一个江湖人，为的就是自由自在，要什么金口玉牙呀。」
　　花径香又轻轻瞪了他一眼，索性转过身去继续收集雪水，一边道：「夜深了，宫主请回去休息吧，我收集完这一瓮，也要回去的。」
　　「无妨，反正我也不困。」西门夺虹不自觉就跟着花径香的步子慢慢向前挪去，一边好奇道：「你花了这样大力气弄这些，是有什么作用吗？梅花上的雪水不也是雪？这梅园到处都是雪，选那干净的地方，一捧捧的弄它几大瓮也就是了。」
　　花径香微笑道：「不是这样说的，之前我家道还未中落的时候，常去一间叫做普济寺的寺庙，那里的住持是我忘年之交，每次都以珍贵好茶招待我，他那里的茶香气四溢，我也算走了不少地方的，竟没喝过比那更好的茶。便因烹茶的水就是这梅花初雪所化，且这雪水有时也可用作药引，以前忙碌流离，哪有这闲心，如今没什么事情，这梅园又十分的好，所以今日傍晚我一见下雪了，便兴起这念头，好容易等到半夜雪停了，就立刻过来了。」
　　话音落，西门夺虹忍不住笑道：「真是文雅之人，像我这江湖俗子，可体会不出这种心境，不过听你娓娓道来，却也觉风雅无比。」
　　「等到埋两年，春天的时候，雪化了，我替宫主烹茶，让宫主尝尝那人间最美妙的滋味，宫主就知道风雅的绝不是今夜这举动了。」花径香微笑，伸手又拂落了一朵梅花上的白雪。
　　西门夺虹真是服了花径香的耐心，那梅花的花朵本就不大，只花蕊处一点雪，要收集一瓮谈何容易，他初时还觉十分有趣，然看了不到半刻钟，便觉厌烦了，叮嘱花径香早点回去后，便转身离去。
　　一直走了很远，再回头看去，只见花径香仍然在那里收集白雪，绝美出尘的人配上清冷的疏枝斜影，盛放的如火红梅，飘渺浪漫的月光，就如同是一副国手大家画出的最精细最美丽的工笔，只是这样看着，便让人顿觉心旷神怡。
　　这个人……西门夺虹微笑着摇了摇头，再看了一刻，便头也不回的离去。

　　转眼间已是腊月，魔宫上下都开始为过年忙碌起来。西门夺虹更是忙得不可开交，好容易到了腊月二十，账目，红利，还有各分宫的报告等等都告一段落了，他这才喘上一口气，躲在卧室内偷了浮生半日闲。
　　交傍晚的时候，忽听门外有人说话，出来一看，只见花径香正和负责这院落的大丫头说着什么，见到他，两人就笑着迎了上来。
　　「你怎么来了？」西门夺虹有些奇怪，花径香并不是伺候他的人，平日里几乎见不到，却不知今日他带着那些陌生人过来干什么。
　　「宫主，花公子说年关将近，且这些日子你都在忙碌，好容易今日不忙了，所以找了这些裁缝过来给你做新年衣服的。我说宫主不在乎这些，但他一定要做，所以奴婢也不好相拦。」
　　大丫鬟珍珍一边说着，目光就偷偷瞄了花径香一眼，那眼神如水如波，就连对风月之事迟钝的西门夺虹，都看出这目光中大有情意了。
　　「我还有新衣服呢。」西门夺虹摇头失笑，淡淡道：「不必了，再说我是宫主，穿的衣服不是绫罗就是绸缎，要什么新衣服？」
　　话音刚落，花径香就笑道：「平时是平时，今日不同了，是过年，定要做几套新衣服的，原来你还知道自己是宫主啊，我也不知是哪辈子烧了高香，跟了你这样一位不摆架子不讲究吃穿的宫主。」
　　西门夺虹看了花径香一眼，只见他眉眼弯弯，嘴角边堆起一丝笑意，一张秀雅面孔如同是焕发出光芒一般，光彩照人，他心中不禁就是微微一动。点头笑道：「好吧，就依你，只不知刚刚这番话是贬我还是夸我呢？」
　　「自然是夸的，小人又没吃过熊心豹子胆。」
　　花径香「扑哧」一声笑出来，为向来稳重端庄的他增添了一丝活泼之意，比起当日在妓院里古井不波的样子，不知好看了多少倍。
　　西门夺虹只觉他一笑，自己心里也舒畅起来，于是让裁缝们量了身材，花径香在一旁看着，待到事完了，方领着裁缝们下去，衣服的式样自有他挑选，西门夺虹日理万机，岂会为这些小事费心。
　　虽然挺赶的，但腊月二十八的时候，衣服还是赶出来了。花径香到了后院，听说宫主还在卧室，就亲自捧了进来，却见西门夺虹刚刚梳洗完毕，正坐在窗前榻上看书。
　　见他来了，西门夺虹便欲喊丫鬟们进来，却听花径香笑道：「她们忙了这么多时候，些许小事，就不必喊了，有我在这里呢。」
　　西门夺虹点点头，将外衣除下，任由花径香替他换上那些款式各异花纹精美的袍服。
　　一时间室内檀香袅袅，流苏垂地。花径香和西门夺虹也不说话，只余整理衣服时的悉悉索索声音，颇有些静日生香的旖旎缠绵感觉。


第二章

　　西门夺虹虽然贵为魔宫的总宫主，然而生性洒脱不羁，他又是江湖中人，并不在乎生活中的细节，常去风月之地也不过是为了纾解欲望，何曾静静享受过这样无言的温柔滋味。
　　再看花径香，容貌倾国，却不露一丝妖媚。动作流畅举止温柔，西门夺虹这不争气的心脏忍不住又是一动，忽然笑道：「花径香，你这名字起的真美，本宫也算是阅人无数了，但若谈到真正的美人，你却是名副其实的唯一一个。」
　　这话一出口，西门夺虹就有些后悔，暗道自己什么时候也变得这么孟浪了，虽是无心之言，但这种调笑之语可不该说，尤其是花径香这样性子刚烈的人，岂能喜欢这番话？
　　却不料花径香并未着恼，他只是一边低头替西门夺虹整理腰带，一边淡淡笑道：「宫主何出此言？不说别人，就是馆子里那几位头牌红人，我就比不上的，当日之所以被老鸨使用手段迫我就范，也不过是看我逆来顺受，以为我好欺负罢了。」
　　「不然。」西门夺虹见花径香能够面不改色的谈论这个话题，显然已经将过去阴影给抹平了，心中也高兴。
　　当下呵呵笑道：「论容貌，你虽然是极美的，但倒也不是最美的那一个。然而所谓美人，当该以花为貌以月为神以玉为骨以冰雪为肤以诗词为心，其他人有了这样便少了那样，唯有你，行动举止无一不美，所以我才说你是真正的美人。」
　　话音落，花径香忍不住又是一笑，摇头道：「这份夸奖，真是的，倒让人如何消受？我的大宫主，适才你说的那些，虽然词句极美，但那是女子的，难道你觉着小人的举止言谈中也带了脂粉气不成？」
　　西门夺虹吓了一跳，连忙澄清道：「不能这样说，我可不觉得你娘娘腔，只是觉得你很美，且是美的恰到好处而已，谁规定美男子就必然要带着女人气，若是如此，古代的潘安宋玉也没有那么多人爱恋赞美了。」
　　两人说着话的功夫，已将衣服尽皆试穿了一遍，都十分合适，穿上去也十分的气派精美，花径香颇为满意，自言自语道：「那些裁缝倒十分用心，这些衣服真的很不错。」
　　西门夺虹笑道：「既如此，你就下去打赏一下吧，我听总管说，这些日子因为太忙碌，也分派了几件事给你管，大家都赞你做的不错，等过了年，我便让总管分给你一些事情管着，你要尽心尽力才是，总管年纪大了，这一二年我便想让他退下来享清福的，到时少不得要在你们这几个管事中挑一个继承他这位子。」
　　花径香心中一动，知道西门夺虹这是在暗示自己。抬起头来看了对方一眼，忽又垂下头幽幽道：「宫主对我有再造之恩，如今能在这宫里，不必过那倚门卖笑的皮肉生涯，我已经很满足了，哪里再敢去奢望其他。况你既是总宫主，也该有些防人之心才是，我毕竟是外人，这位子怎能交给我呢。」
　　西门夺虹哈哈大笑，一边看着花径香将那些衣物尽数归在箱子中，一边坐在椅子上道：「试了半天衣服，头发有些散了，你会不会梳头？不会我就让别人过来，会的话便替我簪一下吧，所谓一客不烦二主。」
　　花径香又是好气又是好笑，暗自摇头，心想宫主好歹也是文武双全的人，怎么有时候说话却让人发笑。
　　一边想着，便走上前将西门夺虹的头发放下来，精心替他梳理着，却听西门夺虹道：「你说我没有防人之心，这我可不承认，没有防人之心我能活到现在吗？只是我和你异常投缘，说句小人之言，你又是我救了命赎了身的人，做起事肯定格外用心，知恩图报嘛，嘿嘿。」
　　花径香认真道：「宫主这话倒是不错，我整条命都是你给的，更何况如今这魔宫就是我的家，家好，我自然就好，焉有不用心打理的道理。」
　　西门夺虹一拍手，笑道：「便是这样了，所以你说，我便将来让你做总管，还不恰当吗？」一语未完，两人都微笑起来。
　　十五之后，几位魔宫分宫主也都赶到了，西门夺虹十分高兴，自从大家到各地建了分宫之后，兄弟们便不能像之前那样朝夕共处钻研武道。
　　只不过心里高兴，嘴上却不肯放松，冷冷道：「你们这几个家伙，如今年都过了，还来干什么？过二月二吗？」
　　二月二是春节这一段日子里最后一个节日，俗语说「过了二月二，放了大长线。」就是说二月二过后，就要再等一年才能过春节了。
　　南宫江渡等人都嘻嘻笑着回话，唯有西门凛然一言不发，西门夺虹看着他那副活死人的样子，忍不住叹了口气，摇头道：「凛然，如今已是一宫之主了，这脸上的表情也该变一变嘛。」
　　西门凛然自然不听他的，大家也不在意。兄弟几个正谈笑间，就见门外走进一个人来，施礼道：「总宫主，各位宫主，宴席已经备好，请移步到沁梅轩用饭吧。」
　　花径香这一说话，众人的视线便齐刷刷落到他身上，纷纷赞叹道：「好漂亮的人物，难得态度也这般大方，夺虹你现在是越来越有识人之能了。」
　　花径香微微一笑，垂下头来不作言语，西门夺虹却笑道：「那是当然了，如今你们都是一方霸主，我这里身为总宫，总得拿出几个像样人物嘛。他叫花径香，是我去年收纳进宫中的，别看人生的柔弱，可能干了，再历练些日子，我就让他接总管之位。」
　　花径香听见柔弱二字，忍不住悄悄皱了下鼻子，动作十分可爱。待听到西门夺虹说要让自己接任总管之位，不由得惊讶瞪大了眼睛，心道怎么回事？
　　年前不是还暗示说要和其他几个人选竞争一下吗？怎么这年过去了，我便成了内定的，难道过年期间我做了几件精彩的事吗？我也没觉出来啊，无非都是些寻常小事。
　　所以说人之间的缘分真是十分奇妙，西门夺虹和花径香这两个人，虽然不是一见钟情，却是一见投缘，若投缘了，自然心生好感，别说花径香处事干净利落，颇有些手段，便是小小的拖泥带水一些，看在西门总宫主眼里，也是十分完美的。
　　冬去春来，转眼便是春风花草香的日子了。宫中那位为西门父子服务了几十年的老管家终于功成身退，到西门夺虹为他特意安排的居所含饴弄孙去了，这总管之位也没有什么波折意外，便落在了花径香的身上。
　　花径香虽然年纪轻轻就做了总管，但他为人公正温柔，又聪明绝顶，几件大事经手之后，整个总宫上下没有人不赞叹的。再加上他生的柔弱，夹杂在总宫中这些身负武功的宫众之中，自然就更加惹人怜爱，因此竟是十分吃得开。
　　西门夺虹对这现象也十分惊讶，向来有人的地方就有私欲，有了私欲便会起争斗，他这魔宫总宫也不例外，他还以为花径香资历尚浅，接受总管之位必惹非议，会有人暗中给他使坏下绊，所以早已做好了保护他的准备。
　　谁知这些打算竟都没用上。
　　因此有一天在花园里遇见春风满面的花总管时，大宫主就忍不住「愤愤」道：「我只道你做了总管，不知会有多少人嫉恨你，可如今看来，你竟收拾的服服贴贴的，我真不明白，你一个文弱书生，究竟有什么手段，我看再过个一年半载，这宫里上下大概只认识你不认识我了。」
　　花径香也知道西门夺虹是开玩笑，连忙鞠了个躬，微笑道：「宫主这话虽是玩笑，却不是乱说的，我只知道尽心为宫里办事，半点别的意思也无，若怀有异心，叫我天……」
　　话不等说完，嘴巴已经被西门夺虹捂上了，听他笑道：「好好的起什么誓，我还不相信你吗？更何况，就算你有夺权之心，你又拿什么夺？你连个马步都不会扎。」
　　花径香点头道：「这话认真在理，我也曾想学来着，可徐大哥说我骨架已成，顶多只能强身健体，不可能成为高手。后来我蹲了半刻钟马步，实在是辛苦，宫里事务又多，就放下了。」
　　两人就在花园里说了一会儿话便分开了。
　　自此西门夺虹对花径香更加信任和佩服。虽然一个是总宫主，一个是总管，都是事务繁忙，但处理的都是总宫之事，所以每日总有碰面的机会，毕竟花径香只是总管，很多事还是要报请西门夺虹定夺的。
　　转眼之间，又是一年过去，如今连几个分宫主都知道了总宫里有这么一位总管，深受自家兄弟的宠爱和欣赏，处事干净利落，手段却温柔多恩，总宫上下没有不喜欢他的，其炙手可热的程度，这么来说吧，如果花径香会武功，反戈一击的话，总宫那帮子原本忠心耿耿的属下到底会跟随谁还真是说不准。
　　当然，这只是笑言。西门夺虹听了，也拿来打趣花径香，看着他又是恼又是气的模样，心中就不由得一阵舒畅。
　　这一日一大早，西门夺虹便兴致勃勃的换了衣服，带着几个武功高强的属下去城西打猎，花径香自留在宫中处理一应事务。

　　眼看着天近傍晚，却不见西门夺虹的身影，花径香有些不放心了，暗道宫主是一个十分自制的人，打猎不过是娱乐一下，平日里过了晌午就回来，今日这是怎么回事？
　　想到此处，再想起西门夺虹身为魔宫总宫主，树敌颇多，更何况还有一个百花林，他的眉头皱了起来，身子轻微颤抖了一下，半晌后方出了屋子，找到一个侍卫队长道：「宫主还没回来，你派人去寻找一番，别是出了什么意外，那就糟糕了。」
　　侍卫队长笑道：「花总管不必担心，慢说宫主是顶尖高手，就是他身边的那些侍卫，还有从不露面的影卫们，也都是武功不凡，毕竟是总宫主，我们怎么可能不加小心呢？宫主倒是不喜欢这些，奈何这是老宫主安排下的，不然我们还真不知道拿他怎么办……」
　　这侍卫队长颇有舌灿莲花的潜力。花径香只听了一会儿，额头就出汗了，心想以后我得记住，找谁也不能找他说话，谁知道平日里看上去这么稳妥的一个人，说起话来两只眼珠子都往外放光呢？难道是小时候总没有说话机会？
　　刚想到这里，忽听大门处有了动静，他心中一喜，暗道是宫主回来了，连忙扭身就走，那侍卫队长也忙不迭的跟了上去。
　　入目的情景却让花径香大吃了一惊，只见几个侍卫抬着西门夺虹跑进来，乱嚷着快去找龚大夫。
　　花径香知道，龚大夫乃是江湖中医术最高明的大夫，只因结了一个极厉害的大仇家，被追杀的时候为老宫主所救，从此后就避祸总宫，轻易不出手给人治病的，如今侍卫们一开口就叫去请他，必是西门夺虹出了大事。
　　于是连忙吩咐人去请那老大夫，这边走上前详细查看。一看之下，不由得大吃了一惊，惊叫道：「这是金线蚯蚓之毒，怎么……怎么会？宫主怎么会遇上这种东西？」或许是因为关心紧张之故，连声音都变调了。
　　几个侍卫都抬头惊异看着他，一边惊讶道：「总管知道这是什么毒吗？那真太好了，快救宫主吧……」
　　花径香再看那几个侍卫，见他们身上都挂了彩，便知道两门夺虹是遇伏了，当下也不及细问，忙命人将西门夺虹抬回屋中床上，此时那龚大夫也赶了过来，果然是医术高明的江湖神医，竟也认出了金线蚯蚓之毒，只是老大夫却不知怎么解毒，只急的如热锅上的蚂蚁般团团乱转。
　　一屋子人都傻了眼，如果连龚清风都不能替西门夺虹解毒，那天下还能指望谁。一些看着西门夺虹长大的宫中老人想到无敌天下的总宫主竟然要这么窝囊的英年早逝，忍不住就想大放悲声。
　　几声哭嚎刚起了个头，就听见一个清冽之极的声音道：「不必悲伤焦急，让我来试试。」
　　众人回头一看，只见一身白衣的花径香不知何时走进来，手里提着一个小小的精致盒子，素日里总是挂着温柔浅笑的脸上此时却绷得紧紧的，显得严肃而认真。
　　众人都茫然退了开去，连龚清风都不敢置信的看着这位年轻的总管。
　　花径香不理会众人的目光，径直来到西门夺虹的床前，只见那张英俊出色的面孔上，此时却布满了一条条丑陋的淡金色泽的线条，仿佛是被覆盖在皮肤下的蚯蚓一般微微扭动着，说不出的诡异可怖。
　　花径香的眉头皱的更紧，一双手缓慢打开了那个精致的小盒子。龚清风伸头一望，就见这精致的针盒与别的针盒格外不同，别的盒子里装的全是银针，长短大小不一。然而这盒子里却是长短大小一致的细针，但是颜色各异，金红绿蓝黄五种颜色。
　　当下龚老大夫就吓了一跳，还以为自己眼花，揉了揉眼睛喃喃念道：「不是吧？这……这是传说中的五行神针啊，不，不对，我一定是眼花了，五行神针只在世间出现过短短的三年时间，且已绝迹五百年了，怎么可能会在今天现世？」
　　花径香却没有时间解释，他的目光专注的投在西门夺虹的脸上和身上，忽然他「咦」了一声，探身去抓起西门夺虹的右手，只见那只右手此时紧握成拳，似乎是握住了什么东西似的。
　　花径香的脸色更加凝重起来，能让西门夺虹在这种情况下还死死握住不肯放松的物品，自然是非常非常重要的。他掰了两下，没有掰开，最后还是两个侍卫上前，用了内劲才将那只手给打开。
　　只见在西门夺虹的手掌上，赫然躺着一只细细长长的蚯蚓，虽然比起真正的蚯蚓，这只不知名的虫子看上去实在太短太细，而且颜色也是那种泛着淡金的色泽，但是它和蚯蚓实在是一模一样，让人在第一时间就不能不联想到那种只在土里翻滚的小生物。
　　西门夺虹的手掌此时已是血肉模糊，但血液却半点都没有沾上这蚯蚓的身子，因此泛着淡金色泽的这个东西就显得格外醒目。
　　花径香倒吸了一口冷气，目光中又是惊喜又是敬畏，看着床上命悬一线的西门夺虹，半晌方长长叹了口气道：「我如今终于知道了，狠角色，宫主，你真的是个狠角色。」
　　他这话众人都不解，正要询问，却见花径香凝重的脸色又放松了，绽开一个柔美的笑容，刹那间如同云开见月雪消花放一般，让众人不自禁的就是心中一窒，都暗道这位花总管的笑容杀伤力实在太大。
　　花径香当然不知道大家心中的想法，他从针盒里捻出五根红色的细针，又把西门夺虹手中的那小东西给挑起来，笑道：「有了这金线蚯蚓的尸体，宫主就有救了。」
　　他一边说着，就在众目睽睽之下将那只金线蚯蚓给塞进了西门夺虹的嘴里，然后命令身边的侍卫用内力助他，要让宫主把蚯蚓吞下去。
　　两个被点名的侍卫脸都白了，惊惧的盯着美人如玉的花公子，颤抖着道：「花总管，你……你可别害我们啊，要是……要是让宫主知道是我们帮你把这东西弄进了他的肚子里，他……他一定会杀了我们的……」
　　花径香秀气的剑眉都要竖了起来，用从未有过的严厉语气呵斥道：「糊涂，命重要还是洁癖重要？你们只管动手，宫主若怪罪了，自然有我承担一切。更何况，你们非要让宫主知道这东西进了他的肚子里吗？这里统共这么几个人，大家只要不说，谁又能知道？」
　　众侍卫面面相觑，心中都在想着虽然花总管这番言论着实大胆。不过的确是很有道理啊，只要大家都不和宫主说，那宫主也不会知道嘛。若说有人告密，哼哼，对不起，当日你们可都是站在这屋里的，我们帮忙的固然有罪，但你们旁观的也是帮凶，敢告状大家就一起挨宰。
　　那两个侍卫越想越觉得有道理，何况的确是宫主的性命重要。因此即便心中仍然惶恐，却还是坚定的伸出手，帮着花径香把那条蚯蚓给下进了西门总宫主的肚子里。
　　接着花径香运指如飞，在西门夺虹周身的几处穴道上迅速插入五行针，说来也奇怪，那针插下去一根，西门夺虹恐怖的扭曲面容似乎就恢复了一分，连带那狰狞的可怕线条也减少了。
　　大家都看的啧啧称奇。
　　龚老大夫也在一旁不住赞叹道：「深藏不露，这真是深藏不露啊。谁能想到柔柔弱弱的花小哥儿，这手医术却已是出神入化，尽得真传了呢，但不知您是师承哪位？」因为老大夫的年纪和辈分，他叫花径香不叫总管，只说花小哥儿。
　　花径香直到施完针，才抹了一把头上的汗水，笑道：「我只是家道还未中落时，跟着家里那个怪人学了这些东西，他也只教我用毒医毒的本领，倒没教我其他，这个五行针倒的确是他留下的，但究竟他是何人，便连收留他的爹娘亦不知道。」
　　龚老大夫点头叹道：「唉，可惜那一代医神，竟是归隐在市井之间，可叹，可怜，可悲啊……」一边说着，又频频摇头叹息。
　　花径香哪里有心思去照顾老大夫的情绪，仔细查看了一下西门夺虹的面容，自觉那淡金线条又淡去了一些，他松了口气道：「只要那金线蚯蚓消化之后，配上五行针的引导，这毒可尽去了。」
　　说完就站起身道：「好了，大家受了这惊吓，如今宫主已无大碍，都自去休息吧。」
　　说罢，见众人仍是磨蹭着不肯离去，不由得笑骂道：「怕什么？还怕我害了宫主不成？明日晌午之前，必定还你们一个神采飞扬的宫主，不然你们就把我杀了。」
　　他这样一说，那些侍卫们都连说不敢，一个个放心离去，又有几个丫鬟过来请示这一夜该如何侍奉，预备什么东西。
　　花径香笑道：「只留两个在外间照看就行，还要再施两遍针，今夜我就留在这里了，倒要偏劳姐姐们去厨房传点饭食来吃，不然这肚子饿的实在难受。」
　　一句话将那些丫鬟逗的都笑起来，为美丽温柔的总管服务，谁不愿意？不一会儿，就有丫鬟提了两个大食盒过来，俱是精致菜肴，花径香饭量不大，吃了几口就放下筷子，让丫鬟们吩咐厨房做点粥预备着。
　　一夜无话，至天明的时候，最后一遍针施完，就见西门夺虹慢慢睁开了眼睛。花径香大为惊讶，抚掌笑道：「果然是宫主，醒转的如此迅速，我只道要晌午左右呢，如今好了，我这条命算是保得住了。」
　　「径香？怎么会是你？我这是在哪里？」西门夺虹似乎是想要坐起身子，花径香连忙赶上前阻止，摇头道：「你体内的毒刚刚解了，就消停点儿吧。」说完又向外面喊道：「去厨房把粥和小菜端过来，要清淡的。」
　　然后他才回头笑道：「宫主，这是你的屋子，难道你认不出来了吗？至于我怎么会在这里，自然是因为我给你解了毒啊。也幸亏宫主霸道，竟不顾剧痛将那金线蚯蚓紧握在手里，活活憋死了它，不然也没这么顺利就解了毒。」


第三章

　　一说起这个，西门夺虹的脸色就变了，恨恨道：「那东西叫做金线蚯蚓吗？怎么我从未听说过。可恶，我只以为是暗器，谁让那活物竟然动也不动的，又是那个颜色，谁知待接到手里被它咬了一口，方知是活的，我还以为我必死无疑了呢，但死也要和它同归于尽，谁知竟没力气捏死它，之后我就昏迷过去，没想到还能再活过来。」
　　花径香笑道：「金线蚯蚓的毒天下无人能解，然而却不是见血封喉，恰恰我跟着师傅的时候，曾听他说过这种东西的解毒之法，我师傅说，这金线蚯蚓极少在江湖上出现的，最近百年间更是闻所未闻。如今许多巧合凑在一处，救下了宫主，可见宫主大难不死必有后福。」
　　西门夺虹点头，情不自禁的握住了花径香的手，点头郑重道：「径香是不是为我操劳了一夜？这眼里全都是红丝呢。其实金线蚯蚓之毒也未必没有解法，我自制的秘药『星月』可解天下万毒，有生死人肉白骨之效……」
　　他不等说完，花径香就奇道：「是吗？既如此，我怎的没听侍卫们提起过？那药宫主可是随身携带？为何不在中毒的第一时间内服下呢？」
　　西门夺虹咳了一声，脸色有些尴尬，小声嘟囔道：「那个，百密尚有一疏，我……我也没想过会发生今天这种情况，我将那药藏在这屋里的暗格中，并未随身携带，旁人也都不知情，所以才会没人跟你提起，提了也没用，除了我，谁也找不到这东西。」
　　花径香闻言，皱了皱眉头，温声道：「宫主，容小人放肆。宫主的武功，固然是登峰造极，然而俗话说，人外有人天外有天，更何况有那些不入流的手段，你便是再厉害，也要当心暗箭难防，不可大意自傲，今日若我不在旁边，你便有星月又有何用？岂不是白白送了一条性命。」
　　这番话若是由别人来说，西门夺虹就算无话可说，心里也必然不服，心想自己只不过是这一次疏忽了，下次再不会发生这样的事。
　　偏偏这番话却是花径香说出来的，软语温言，其中关怀之意尽显，听着他的话，便如同幼时听母亲温柔教他那些做人的道理一般，心头竟荡出了久久未有过的感动。
　　「是，我下次会注意了。」西门夺虹痴痴凝望着花径香如玉般的脸庞，猛然就觉得握在掌中的那只手像是烙铁一般，烫的他心跳都紊乱了。
　　于是连忙放开，低下头掀开枕头，从发髻中取出一柄小巧钥匙，只在那被子上寻到某处所在轻轻一开，就听「吧嗒」一声，接着被褥下就现出一个暗格来。
　　花径香待要阻止，已经是来不及了，更为这机关的精巧所折服，赞叹道：「这是从哪里想到的？暗格颜色竟如同被褥一般，若不伸手去摸，谁能知道这床上还有暗格呢？」
　　「何止这些，若没有这柄钥匙，任他什么人也休想打开这暗格。」西门夺虹一边说着，就又笑对花径香道：「如今知道这个秘密的只你一人，我以后的身家性命，可就全交给你了。」
　　花径香就觉得心头如同被重重敲了一下，震得他险些站立不稳，他连忙低下头去掩饰住自己的慌乱，半晌方幽幽问道：「宫主向来待我不薄，小人感激在心，然而今日为何有此重托？不管如何，我……我毕竟不是宫主心腹，宫主为何竟这般相信我？」
　　西门夺虹故作惊诧的叫道：「什么？你竟说自己不是我的心腹？那我还哪里有心腹？径香，我待你就如同知己手足一样，谁知你今日竟说出这番话来，怎不让我心死如灰，原来一直以来，竟是我在自作多情，啊，我真是太伤心了……」他一边说着，就特意捧着心口做出痛苦不堪的样子。
　　花径香被他促狭，又是气恼又是羞窘，恨恨道：「好了，别演了。毒才刚解，就又没有顾忌了，平日里我看你不知多稳重，何苦今天却拿我来取笑。」
　　西门夺虹放下手，呵呵笑道：「就因为平日太稳重了，私底下无人的时候才要放开一些嘛，否则每天摆出那副不怒自威的样子，这人生还有什么乐趣。径香，我不知为何，从见到你的第一眼起，就和你投缘，如今也有近两年了，你平日里的一言一行，我都放在眼里呢，我不信你还信谁？刚刚那番话虽是玩笑，却也是真心话，我是拿你做知心人看待的。」
　　花径香不觉便低了头，小声答道：「是，我知道了，日后若再遭遇这种事情，我心里便有底了，我师傅也曾说过星月的大名，就是这药炼制起来似乎太过费事，宫主年纪轻轻，竟能炼成，实在是万世不遇之奇才。」
　　西门夺虹哈哈大笑，拍着花径香的肩膀道：「径香，没想到你也会拍马屁，还万世不遇之奇才，哈哈，不过我听了很是受用，只有你的好话我听了才受用。」
　　「谁拍马屁了？」花径香的脸都红了，也不知道是对宫主「诬蔑」自己的气愤还是被他这番话弄得害羞了，哼了一声，转身就走了出去。
　　不到眨眼间却又回来了，气道：「毒刚刚解，你得休息一两天，啊，头发有些乱了，让丫鬟们打水来，我替你梳上吧。」
　　西门夺虹忍俊不禁，摇头笑道：「径香，原来你赌气都不会超过弹下指头的时间啊？这样怎么还让人能怕你呢？好，你就替我梳上吧。」说话的功夫，早有丫鬟端进脸盆和胰子毛巾来。
　　花径香待西门夺虹净了面，就上前去替他将头发放下，然后仔细梳起。
　　西门夺虹仔细看着镜中，影像虽然不清楚，却也可以看到那春葱般的十指慢慢梳理过自己的黑发，四周静谧无声。有一股安宁的美好，让他的心头不自禁的就是一荡，似乎有几圈涟漪慢慢散了开去。
　　「可惜径香你现在已经是总管了，不然我定然要将你留在身边。」
　　西门夺虹忽然开口，看到花径香不解的眼神，他微微一笑道：「不知为什么，你身上似乎有一股魔力，只要有你陪在身边，就会心旷神怡，比那最好的安神香还好用。美人如玉，竟日生香，我练习那尊魔弄月心法，最忌心浮意乱，若有你在身边，我还怕什么？」
　　花径香听他一开始说什么美人如玉竟日生香，还有些羞恼，待听到后来，原来这还和那个什么心法有关，面色不由得就凝重起来，点头道：「既是如此，这有什么难的，我便陪在宫主身边，有事情需要我处理，让他们拿过来就是，反正也有些事情是要请宫主过目的。」
　　「那样的话，你太累了，我也不过是随口一说，你不必在意。」西门夺虹摆手，又看了花径香单薄的身子一眼，皱眉道：「似乎又瘦了，怎么？事情如此多而繁重吗？」
　　「哪里瘦了，明明又长胖了，不过是穿着春衫，自然就不同于那些冬衣的臃肿。」花径香最后将手里的一撮头发挽成发髻，这一次，西门夺虹当着他的面儿就把那小钥匙塞进了发髻里，显然也是不背着他了。
　　西门夺虹本来以为早上这些话也不过就是说说而已，谁料到得中午时分，却见花径香指挥几个人搬了一些常用东西过来，就把它们安排在自己房间的隔壁。他惊讶道：「径香，你真要搬过来啊？我早上就是随便说说而已，你这小身子骨可别累病了。」
　　花径香狠狠瞪了他一眼，撇撇嘴道：「宫主，你别把我说的弱不禁风好不好？再怎么说，我也是堂堂男儿，哪里有那么娇贵，左右你这间房也不用，正好给我做处理事情的住所，就这么定了，无需多言。」
　　西门夺虹目瞪口呆，半晌方哭笑不得道：「花总管真是气势如虹啊，到底这宫里是我说了算还是你说了算？」这话一出口，不禁就有些后悔，暗道径香是个心细的人，万一让他多心了，岂不受伤害。
　　思虑到这里，正要开口补救，却见花径香故作蛮横的一叉腰，嘟嘴道：「既然我是总管，这些生活琐事总能说了算的，哼，就不劳宫主过问了。」
　　花径香虽然是被西门夺虹从妓馆里救回来的，但气质优雅行动温柔，却是从来也未露出过这样宜嗔宜喜的可爱模样，当下别说是西门夺虹，就算是周围站着的那些下人，不禁也都睁大了眼睛。
　　花径香这才发觉自己失态，连忙咳了一声转过身去，含混说道：「好了，这里有我忙着，你还是回去床上躺着吧。」一边说，就推着不肯「就范」的西门宫主进了他自己的卧室。

　　接下来的日子里，花径香就算是正式兼职为西门夺虹的贴身仆人了，他心细如发，将西门夺虹的生活打理的井井有条，总管的职务也没有一丝半毫的懈怠。
　　西门夺虹本来不喜欢人贴身服侍自己，是觉得生活受到干扰，然而花径香是个最安静不过的人，该做的事情就做，从不多说一句话，处事稳妥之极，丝毫不让他觉得有拘束之感，没到半年工夫，大宫主私下在心里忖度，就觉得自己好像已经离不开这温柔如玉的美人总管了。
　　当然，离不开是离不开，西门夺虹这时候，可没对花径香生出什么异样心思，他也只不过是平日里喜欢多看对方几眼。在对方面前就会收起对别人的冷漠狠厉，经常绽露出笑容，同样的事情，别人做他总能挑出毛病，花径香来做他就总是称赞而已。
　　天地可以作证，这时候的西门宫主，是做梦也没想到要和美人总管发展出什么更加亲密一点的关系的。
　　真正让西门宫主那不解风月的脑袋稍稍开了一点窍，还是因为百里惊涛的那件事情。
　　百里惊涛带着他自己的草根爱人谢相逢，几乎像疯子一样的闯进总宫，以生死逼迫西门夺虹拿出星月救谢相逢。
　　虽然差点儿把总宫主给气死，但最后，到底是兄弟情义占了上风，西门夺虹即使再不甘愿，也到底是拿出了一颗星月救人。
　　天地良心啊，西门宫主在最开始的时候，的确是很想狠心拒绝兄弟的无理要求的，但一个是百里惊涛那副熊样子让他胆战心惊，平日里多冷漠的一个人啊，竟然声泪俱下，这也太恐怖了一点儿，西门夺虹毫不怀疑自己若是不救谢相逢，这兄弟肯定会跟下九泉去的。
　　但是，这只是其中一个原因，另一个原因就是：在事件发展的当时，他那向来温柔的径香总管离他仅有一步之遥，那样温柔如春水的带着期盼的眼神啊，你让西门宫主怎么能忍心说出绝情狠毒的话来。
　　因此，就是在这种情况下，谢相逢用掉了一颗可说是世间最珍贵的「星月」。原本气愤不甘的西门宫主治完人后本想骂几句粗话的，然而一回头，就看见花径香眼中似乎闪动着泪光，大有情意的看着自己，顿时，那一肚子的无名火便立刻消失殆尽了。
　　听见远处的房间里传来惊天动地的狂喜叫声，西门夺虹知道百里惊涛已经明白了真相，果然，小半刻钟之后，花径香就走了进来，脸上还挂着一道泪痕，嘴角上却满是笑意。
　　「怎么？这就感动的哭了？你啊，让我说什么好？也不至于这么没出息吧？平日里也没见你伤春悲秋多愁善感过啊。」西门夺虹摇头笑着，一边从袖子里掏出一方洁白绢帕递给花径香。
　　花径香接过那方帕子擦了擦脸上泪痕，然后笑着道：「还能看出来吗？」
　　见西门夺虹摇头，他方将那方绢帕还回去，坐在椅子上叹息道：「宫主，伤春悲秋，那不过是些无病呻吟的文人，或者感怀身世的旅者喜欢做的事情，托宫主的照顾，我虽然身世飘零，但进了总宫后，还从未有过这样的时候。」
　　西门夺虹也绽开笑容，点头道：「径香这么说我觉得很安慰，嗯，虽然你生的柔弱一些，但我却也感觉伤春悲秋那些情绪不太适合你，哈，径香，你这是在变相的拍本宫主马屁，称赞我体贴照顾下人，是一个好主子吗？」
　　花径香被他一句话弄得什么伤感情绪都没有了，站起来如同竖了毛的猫咪一样，就差没扑上西门夺虹的身子撕咬一番，那副难得露出来的可爱表情又让没良心的西门宫主心情大好，痛快笑了一回。
　　「反正，我就是喜欢有情人终成眷属这种故事。看到百里宫主那副惊喜的样子，真的是也觉得非常快乐呢。」一阵笑闹过后，花径香又坐了下来，盯着屋内的檀香感叹，然后感激道：「宫主，我真的是非常感动。」
　　「感动个屁，真没想到惊涛这家伙从来都是眼高于顶，冷漠疏离，最后却看上了那么个不起眼的家伙，还是个男人。」西门夺虹一想起自家兄弟那副没出息的样子，心里就烦躁起来。
　　「男人……男人的爱情就不能神圣一回吗？」花径香一窒，不知道为什么，心里升起一股淡淡的失落，不，也不能说是淡淡的，因为他差点儿就流下了眼泪。但也的确不强烈，没有那种呼吸费力撕心裂肺的感觉。
　　这句话问出口，西门夺虹也是一愣，呆呆看着花径香，不知为什么，脑海中竟出现两人幸福相依在梅树下的幻想，他就觉得心里一荡，在理智回笼之前，暗地里竟然生出一股想法：要是能和径香在一起，就算是断子绝孙，一辈子只和他在一起，似乎也挺美好的。
　　这想法一起，连西门夺虹自己都吓了一跳，连忙甩甩头，把这想法给压了下去。
　　他抬起头，正要和花径香说话，却见他站起来道：「昨日我想出门一趟，偏偏遇上了百里宫主，如今事情解决了，我还得出去。」一边说着，就离开了房间。
　　透过窗子，可以看到花径香走在庭院中的纤细优雅背影，西门夺虹默默看着，心里泛上了无尽的温柔滋味。
　　他躺下去，想到百里惊涛说着那些和谢相逢生死与共的话，不知为什么，心中竟不像刚才那样气愤失望了。（百里惊涛和谢相逢的故事，请看《多情却似总无情》）
　　又过了两天，那百里惊涛生怕谢相逢身上的穹窿之毒会有什么后遗症，坚决要在魔宫里赖几天再回去。西门夺虹也就由得他了，虽然星月的确厉害，但他们从未中过这穹窿之毒，谁知道会不会出什么纰漏呢？
　　百花林一直在和魔宫暗暗作对，只不过以往都是些小打小闹，搬不上台面。然而几个月前自己中了一次毒，如今虽是谢相逢遭了毒手，但很明显的，对方就是冲着百里惊涛去的。
　　由此看来，百花林是要由暗转明，倾全力和魔宫一较高下了，也是，人家都忍辱负重的被打压了这么多年，也该抬头反击了。
　　西门夺虹很是大慈大悲的在心里替百花林说话，正冥想着，就见花径香走进来笑道：「宫主，难得今日天气还不错，有太阳呢，听说松雨楼这两天进了一批冰鱼，不如你和我一起去买些回来，晚上我亲自下厨，给你红烧清蒸几条如何？」
　　西门夺虹大为心动，那冰鱼乃是把湖面的冰刨开，在里面网出来的大鱼，因为过冬的缘故，那些鱼都十分的肥硕，味道鲜美不说，还带着一股子油脂香气，想一想都觉得食指大动，更何况花径香亲自下厨，那就更是可遇而不可求的美味了。
　　想到这里，刚要答应下来，忽一眼看见桌子上的大本子，不由得叹了口气道：「算了，径香你就偏劳一趟吧，如今年关虽已过了，但眼看开春，各项生意总得拟出个计画来。哼，你倒会讨巧，把这些繁重的推给我，如今你这总管倒能出去偷得浮生半日闲，我这堂堂宫主却要在这里受累，还有没有天理了？」
　　花径香笑道：「既如此，我便自己去了。这些帐都是总宫的命脉，你不辛苦谁辛苦，好了，不要抱怨，我去买冰鱼回来给你蒸了，权当补补身子吧。」一边说着，就径自出了门。
　　西门夺虹在这里继续看帐本，心想我这个总宫主也太苦命了吧？好在晚上就有美食吃了，嗯，这还是很不错的。
　　想到美食，就觉得心里舒畅了些，正要提笔在本子上写下钱庄生意的计画和目标，就听远处忽然传来了纷乱的脚步声，伴着几声惊心动魄的大吼：「快……快点儿，书白，你……你坚持住……」
　　西门夺虹的心一下子就沉了下去。心想上次好像也是径香要出去，结果在大门口遇见了惊涛，害我把一颗珍贵无比的星月用到了一个少年身上。
　　这一次他该不会又是在大门口遇见了哪个混蛋要星月，所以才把人给带回来吧？若真是这样，那以后得杜绝他出门了，这星月又不是大补丸，要多少有多少，照他这么个出门法，我耗费了几十年的功力才炼成的这几颗星月，（是功力，不是时间，西门夺虹小时候自然得到父亲的精心培养，所以虽然年轻，却是功力高绝）不到一年功夫就得让他给我败出去。
　　西门夺虹虽然是这样想着的，但他以为也就是这样想想而已，他可是做梦也没想到事情会真的这样凑巧，百里惊涛和谢相逢那两个家伙还没出门呢，这第二个要星月的主儿就来了。
　　西门夺虹就觉得自己是真的要吐血了，眼前这个披头散发满眼红丝憔悴无比胡子拉渣的人，真是他那个向来处变不惊，泰山崩于前不变色的兄弟上官千斩吗？别说魔宫宫主的风度了，现在就是一个扫地的站在他身边，也比他那副尊容要强啊。
　　西门夺虹真想狠狠踹上官千斩两脚，这次是打定主意不给星月了，谁知花径香在旁边，轻轻柔柔的说了一句上官千斩有发狂的旧疾，结果那家伙立刻就顺着杆儿爬上来了。
　　西门夺虹被他那样子吓住，星月和兄弟比起来，到底还是兄弟的命重要些，最后只得自认晦气，看着那费尽自己心血的星月在李书白的嘴巴里消失，他是真想把这个一身是血的男人给踹下床去啊。
　　不过总算这耳朵根子清静下来了，两个混蛋看见自家爱人好了，一个个都离开了。西门夺虹看见他们就郁闷生气，自然不肯送行。
　　倒是花径香恪守主人本分，百里惊涛是自己偷跑的，没送上，但他可是客客气气的把上官千斩给送到了大门口。
　　也因此，他就看见了司空揽月的马车，不过这一回可和花径香没什么关系。司空揽月是拿着权杖进来的，星月也是被人家用东西换走的。要说花径香犯了错的话，也就是没有出声提醒西门夺虹：那颗寒碧珠是假的。
　　不过这个西门夺虹当然不知道。让他心里一直犯计较的，是花径香听说司空揽月怀中的人是天下第一才子苏东篱时那又惊又喜的态度。
　　天下第一才子怎么了？敢自称天下第一，还不是个狂妄自大之辈？哼，径香本身也是才华横溢，有必要对这个小子如此尊崇吗？瞧瞧那眼神，真是满含了惊喜啊，怎么就从来没见过他对自己露出这种眼神。
　　西门宫主心里直往外冒酸水，被百里惊涛和谢相逢的故事拨开了一条缝的心渐渐的就蠢蠢欲动起来。自己心想着莫非我这就叫吃醋？嗯，似乎是有那么点儿意思，反正不喜欢径香去赞美别人，可是……可他只是我的总管啊，我……我是什么时候竟对他起了这种龌龊心思的？
　　一边想着，嘴上还得应付司空揽月，不过在听到对方愿意拿寒碧珠交换星月后，西门夺虹立刻改变了态度，二话不说就把星月给苏东篱服下去了。
　　寒碧珠啊，那是可遇而不可求的仙品，有了它，再炼十颗星月也不过是几天功夫的事情，这买卖划算，太划算了。


第四章

　　在给苏东篱解毒的过程中，他又忍不住仔细端详了端详对方的脸，最后得出结论：径香是绝不可能会和这苏东篱发展出更进一步的关系的。第一，因为苏东篱是兄弟的爱人；至于第二嘛，呵呵，看看他那张秀秀气气娘儿们似的脸蛋，这和径香就属于同一类型的嘛，两个被压的人在一起能搞出什么来啊？
　　西门夺虹很不厚道的想到这里，就觉得心情大好。下了榻把寒碧珠给要过来，他真有一种「春风得意马蹄疾」的兴奋感觉，就是不知道为什么司空揽月那么急着告辞，他本来发下召见权杖，一是有正事，二是为了兄弟重聚，谁知那些家伙正事儿没办，连聚会都免了。
　　不过算了，反正寒碧珠已经到手，西门夺虹喜的立刻就想闭关，却忽然见花径香来到面前，眼神中带着一丝幽怨，咬着嘴唇道：「你……你过年这段时候，招待了数不清的客人属下，我都没和你好好说说话，如今好容易诸事完毕了，你却又要闭关……」
　　西门夺虹吓了一跳，虽然从百里惊涛来魔宫那天起，他和花径香就为了几个兄弟的情人劳累，一直都在一起没分开过，心里也微微有了某些方面的触动，但是花径香露出这种神态，用这种哀怨的口气说话，还真是破天荒头一遭。
　　看着对方眼里慢慢聚集的水汽，西门夺虹就觉着自己的整颗心也跟着化成了一股春水，情不自禁的就道：「嗯，好吧，我这段日子好好陪陪你，然后才闭关。」
　　这话一出口，他就吓了一跳，暗道自己怎么就是拒绝不了径香呢？从前就是，这几日越发的厉害了，尤其是看到他刚刚这个样子，一颗心似乎都漏跳了几拍，整个身子也好像腾起了一股热浪，难道……难道我真的是在不知不觉中，爱上了这个温婉如玉的可人儿吗？
　　正胡思乱想着，就见花径香绽开一丝笑容，衬得他如玉面庞更加秀美无比，或许是那笑容太过美丽的缘故，西门夺虹就觉得自己好像是被下了世间最毒的蛊一般，心神都不受自己控制了，只能依靠着身体的本能行事，当他醒过神来的时候，他的唇已经紧紧贴在了花径香如同玫瑰花瓣般的唇上。
　　大概花径香也没有想到事情会发展成这样，错愕之后便挣扎起来，但西门夺虹那是什么人啊，从来都是随心所欲快意恩仇，他哪会在乎和男人在一起于理不合离经叛道，更何况兄弟们都找了个男人，自己找个男人也是应该的，最最重要的是：他今天吻了径香，就绝对不会再放手。
　　西门夺虹不肯放松，于是放松的人就只能是花径香了，不知是意识到自己挣扎也没有用，还是他的心已经背离了大脑，总之，他慢慢的沉浸在这个吻里，身体一点点的放软，最后终于瘫倒在西门夺虹的怀抱里。
　　当这个绵长的吻结束的时候，花径香已经是满面红晕眼神迷离，长而密的睫毛轻轻颤动着，说不出的动人，而那小羔羊的姿态又无限的惹人怜爱。
　　西门夺虹就觉得「轰」的一声，小腹那里似乎是倏然燃烧了起来一般，某个兄弟在这股力量的支持下喜滋滋的抬起头来，将布料柔软的裤子都撑起了一个小帐篷。
　　身后蓦然顶上了一个坚硬的东西，让花径香从失神中清醒过来。他疑惑的向下一望，于是本就羞红的脸便更加的红了，且连脖子都染上了红晕。趁西门夺虹没防备，他猛的推开对方，头也不回的就蹿出了屋子。
　　西门夺虹本想抓住小兔子般仓皇逃跑的人儿，不过他的手却停留在半空中，看着那被大力关上的房门，慢慢的，僵硬的表情化为一抹苦笑。
　　是啊，他只顾着遵循自己的意愿行事，都没有问过花径香一句愿意与否。虽然他是魔宫宫主，是西门夺虹，是这个世上最强大的男人之一，但谁规定花径香就要因为这个而爱上自己，爱情这东西可不是买卖，他没有权利因为自己爱上了径香，就要对方也同样爱上自己。
　　想到这里，西门宫主觉得自己失恋了，而最可悲的是，他的恋情刚刚开了个头，就被花径香用一盆冷水给从头浇到了底。想起对方在妓馆里不惜跳楼寻死的烈性，他就更加觉得自己的情路是一片黑暗。
　　西门宫主强烈的觉得不平衡起来，凭什么兄弟们喜欢的人都能和他们两情相悦，自己好不容易遇上一个倾心的对象，结果感情还没等冒出充满生机的小芽儿，就被狠狠的掐死在土壤中了？凭什么还要他这个饱受失恋伤害的人用星月来救兄弟们的情人？不公平，太不公平了。
　　西门宫主在房间里急切的踱着步子发泄自己的不满，最后他做出决定，以后兄弟们再要用星月救爱人的话，他坚决不心软了，哼，死了就死了，大不了让他们几个陪自己一辈子打光棍呗，谁让大家伙当初发誓有福同享有难同当来着。
　　这样想着的大宫主完全没有认识到，自己竟绝了日后再恋爱的可能性。他只觉得花径香今天拒绝了他，那这一辈子他就再也不可能爱上别人了。他丝毫没有发觉这是多么荒谬的事情，只觉理所当然。由此可以看出，其实爱情早就一点一滴的渗进他的心里，只不过他一直都没有发觉而已。
　　西门夺虹在地上急走了半天，百里惊涛上官千斩等人的八代祖宗都被他挨个儿问候了一遍，大宫主这才气犹未平的坐在了椅子上，打算用疯狂的工作或看书来哀悼自己这早逝的爱情。
　　天色渐渐黑了下来，即便西门夺虹的眼睛比起猫头鹰来也毫不逊色，但也慢慢的看不清书上的文字了。
　　他疑惑的抬头，心想怎么回事？我记得以前没有这种情况啊。想到这里，眼光不由就落在桌角的红烛上。
　　西门夺虹立刻恍然大悟，之前没人伺候的时候，每一次到了夜间，他会自己点燃屋里的每一根蜡烛。后来花径香搬过来了，他总会在天将黑未黑的时候，过来把蜡烛全部点上，久而久之，自己习惯了，所以今天花径香未来的情况下，他竟然忘了点蜡。
　　一颗心在刹那间揪了起来，西门夺虹忍不住摇头苦笑，刚要站起身去点蜡烛，就听门「吱呀」一声打开了，满室的黑暗中，依稀可以看到，进来的是一个熟悉的身影。
　　「径香？」西门夺虹忍不住叫了一声，没想到花径香在经过下午那件事后，竟然还会再踏进自己的房间，他就不怕自己兽性大发，把他摁在床上吃干抹净吗？
　　升起这个想法的时候，西门夺虹只是疑惑，一点都没觉得强暴是多么可耻的事情。
　　「怎么不点蜡烛？」温柔的声音响起，接着熟悉的身影款款走近，即便是在黑暗中，也可以感觉到那一贯的优雅和温柔。
　　西门夺虹就像是饿了几天的狼猛然遇到美味一般，「咕嘟」一声吞了口口水，说来奇怪，他在还未明了自己对花径香的心思时，从来没有升起过邪恶的念头，然而今天下午突如其来的把这层窗户纸给挑破了，认清了自己的心意，那邪恶的念头便如出闸猛兽一样，怎么扼制都没办法消灭了。
　　花径香其实是过来探风的。
　　下午西门夺虹吻了他之后，他又急又羞，什么也顾不上，扭头就跑了。事后自己好好想想，觉得这样做实在太不应该了，宫主一向都是心高气傲，况且这一幕本就是自己有心挑起的，结果自己就这么跑走，也不知道是不是会伤到对方的自尊心。
　　更何况，扪心自问，他真的排斥西门夺虹的爱情吗？好，就算抛开情爱问题，他来魔宫总宫又是干什么的？如今西门夺虹对他忽然有了好感，甚至是那方面的需求，于公于私，他都该庆幸才是，怎么能把这样宝贵的机会给浪费掉呢？
　　然而想到来魔宫的目的，心中却又泛出一股十分不愿的情绪，花径香微微叹了口气，他知道自己从来都不是心软的人。
　　为了自由，他最初的确不在意去对付一个满手血腥的魔宫宫主，但是时至今日，他已经清楚西门夺虹是一个什么样的人，他……他已经把这个人当做自己唯一的知己和亲人，他……真的能下得了手吗？
　　抛开脑子里纷乱的情绪，毕竟……那应该还是很遥远的事情，不可能会一下子就来到眼前，所以花径香到最后还是决定先去探探西门夺虹的情形，人不为己天诛地灭，这个心他是一定要狠起来的，做了那么多的铺垫，好不容易降临了一个好机会，他不能任自己因为心软而白白浪费掉。
　　于是花径香就过来了。看到屋里没点蜡烛，他觉得这是因为西门夺虹受到了打击的缘故，心中在感到一丝窃喜的同时，又升起几缕惘然。
　　走近那个僵直站着的背影，花径香试探性的问了一句。然后他很自然的拿起桌上火镰，将屋里的几十根蜡烛一一点燃。
　　跃动着的烛火掩映下，如花如玉的脸庞更增添了一股朦胧美感。西门夺虹痴痴望着，那剪水般的双眸里，始终漾着温柔浅笑，就好像下午的事情从来没有发生过一般。
　　深吸了一口气，西门夺虹弄不清花径香到底是怎么想的。如果换做一般人，这时候肯定要退而求其次，徐图来日慢慢试探软化对方。
　　但西门宫主那是什么人，最不喜欢的就是这种半含半露拖泥带水的态度，所以即便是要撞上南墙弄个头破血流，他也要把事情弄清楚，就算是痛，也要痛痛快快的淋漓尽致一回。
　　所以当花径香点完最后一根蜡烛后，他便不由分说的一把将对方纤细的身子给拽了过来，固定在自己怀里，很认真的看着对方细瓷般的柔滑脸庞，一字一字问道：「径香，我喜欢你，就像惊涛喜欢谢相逢，千斩喜欢李书白那样喜欢你，我想和你一起过完余生，你……对此是什么看法？」
　　花径香心里叹息了一声，终于等到了这句话，自己这两年多的努力没有白费，但为什么，他却一点也高兴不起来，想到日后自己终要伤害这个男人，心底竟然泛上一丝尖锐的痛楚。
　　但他面上却丝毫没有露出来，不但没露出来，他的表演堪称完美。
　　轻轻的垂下眼帘，嘴角却泛起一丝若隐若现的笑意，半带羞窘的说道：「夺虹，你……说话也太直接了，哪有人说这种事情的时候，会这样强硬的，你……或许应该跟你那些兄弟好好学学。」
　　西门夺虹先是一愣，接着就不由得喜出望外，深吸了一口气，才小心翼翼的求证道：「这么说……这么说，径香，你是愿意了？你真的考虑好了么？和我过完下半辈子，说长不长，可是说短也绝不算短啊。嗯，你……就这一小会儿？你是不是还需要时间考虑考虑？」
　　花径香气恼的抬眼看他，洁白的贝齿磨了两下，再轻轻皱起好看的眉，薄薄胭脂色的唇瓣向里抿着，不过一个表情而已，却是摇落了万种风情。
　　「什么一小会儿，我都考虑一下午了。西门宫主，我可还没有天真到以为你下午那个举动是给总管的奖励，难道你以为我离开后，还能没心没肺的投入到工作中去吗？」
　　这一番话被花径香以他特有的软糯声音说出来，带着三分嗔怪三分羞恼，差点儿就把西门夺虹的骨头给听酥了。
　　他一把抓住花径香的肩膀，张了张嘴却没有说出什么来，只觉得满心都被喜悦给占据了，盯着花径香足足有好一会儿，就在花径香心里都觉得有点发毛的时候，他猛然将花径香给紧紧的拥抱进了怀里。
　　这是花径香从小到大第一次被人拥抱，只一次，便让他牢牢的记住了这温暖滋味，在以后的日子里，他最喜欢西门夺虹抱他，不必说什么，就这么静静的抱着他，让他可以贪婪的吸取这股温暖，一直到两人分开，那段最煎熬的痛苦日子里，他也是依靠对这拥抱的回忆渡过漫漫时光。
　　「径香，你答应我了，就不许反悔的。」很久，西门夺虹才在花径香的耳边如同叹息般的说出这句话。
　　「我既然来了，自然是不反悔的，不然我就不来了。」花径香绽开一抹笑容，张开双臂，也轻轻的拥抱住西门夺虹。
　　下一刻，他整个人忽然腾空，原来是被西门夺虹激动的打横抱起，心中意识到要发生什么事的同时，人已经被对方压在了床上。
　　「夺虹。」花径香慌乱的叫了起来，小鹿般的温润眸子带点哀求的望向头上方的男人：「你……怎么……这么快，我……我还没有做好……准备……」
　　西门夺虹深深吸了一口气，苦着脸道：「可是……径香，我……我好想要，怎么办？从下午突然间发现我喜欢了你之后，便很想要，之前是你跑掉了，否则那时候我就得把你吃进肚子里去。」
　　花径香再次羞红了一张如玉脸庞，虽然西门夺虹是江湖中人，但在平日里对他还算是彬彬有礼的，猛然间说出这种露骨的话，还真让他十分的羞窘，但与此同时，伴随而来的，却是另一股跃跃欲试的期待和欣喜。
　　「可是……太快了……」嘴里犹豫的说着类似拒绝的话语，双眸却如同要滴出水般的望向西门夺虹，那妩媚的神情第一次在他面上出现，一下就将西门夺虹刚刚建起的理智城墙给冲垮了。
　　「径香，你……」西门夺虹真想大吼你这分明就是邀请的眼神啊径香，不过他却不敢吼出来，知道花径香从小出身于书香门第，又是个极易害羞的人，当年在妓馆中，为保清白甚至不惜寻死，这样的人，如何能受得了自己那般说他。
　　不过嘴上没说，那只大手却已经有了自己的意识，顺着花径香的衣襟就探了进去，因为屋里温暖，所以花径香只在中衣外套了一件白袍，此时手一伸进去，便触碰到了带着体温的贴身衣物，那温暖的舒服的感觉再次给了西门夺虹所剩无几的理智一次灭顶之击。
　　「夺虹……」花径香紧紧咬住了嘴唇，眼神虽然还有些哀怨，然而那神态却分明已经放松了。
　　从很久以前西门夺虹就不让他喊自己为宫主，说太生疏了，以两人如同挚友般的关系，完全不用这么生分，因此在没有外人的时候，他也喊对方为「夺虹」。
　　但是在今晚，这一声「夺虹」却有了不一样的意义，原本只是朋友的人忽然间就成了爱人，不自禁的，那声呼唤中就夹杂了无尽情意。
　　西门夺虹没谈过恋爱，但这时候却格外敏感起来，只由这声呼唤这个眼神，他就知道花径香是不打算拒绝自己了。
　　这个认知让他欢喜的几乎要炸开，从没有对哪一次的性事如此期待和欢欣雀跃，也从未有哪一场的性事能让他急迫的连身为魔宫宫主的矜持和风度都不顾了。虽然是才和花径香表白爱意，但一切是这样的顺理成章，就好像，他们恋爱了很久，到如今已经确定心意，所以要进行到这最后一步一般。
　　「径香，我……会好好的对你，绝不会让你痛苦的。」西门夺虹看见花径香眼中闪烁的泪光，以为他是害怕，于是动作轻柔的替他拂去眼角泪痕，然后俯身再次吻上那柔软双唇。
　　衣衫不知在什么时候悄然滑落，就连那雪白的中衣也都打开，白皙瘦弱的胸膛就那样袒露在西门夺虹火热的视线下。
　　「太瘦了，径香，你的身子真要好好补一补，看来以后我得看着你吃饭。」西门夺虹轻轻吻上那挺立的小小茱萸，一边嘟嘟囔囔的表达出对爱人的心疼。
　　原本有些凉的胸口骤然就被暖流击中，心底被死死压抑的柔情再度被挑起，忽然，花径香大胆的抬起头来，飞快的在西门夺虹脸上一吻，轻声道：「夺虹，其实……我不害怕，你……你可以粗暴一些的……」
　　不管如何，自己将来，总还是要对不起他的吧？从踏进这里的那天开始，就注定这个男人要被自己用最卑鄙的手段害死。除非自己放弃这次任务，但他偏偏是一个如此惜命的人，他不可能为了任何人放弃那即将来临的自由生命，所以……
　　花径香没有再想下去，因为他发觉自己似乎心痛的不能呼吸。
　　冲出去抱住从楼上跳下的自己的西门夺虹，月夜里静静伴在自己身边的西门夺虹，无条件的把所有信任都给了自己的西门夺虹，还有这相处的两年时光在自己面前肆意露出所有面目的西门夺虹，走马灯似的在他脑海中旋转不停。
　　心越来越痛，以至于当那异物闯进来的时候，他还以为是心底的痛都蔓延到了身体里，否则怎会这样的痛彻心肺。
　　「对不起，我太粗暴了。」西门夺虹歉疚的看着花径香额头渗出的细汗，从他暗哑的口气中就可以听出，其实他已经是在极力忍耐了。
　　「没……关系……夺虹……」花径香深吸一口气，向西门夺虹微微绽开笑容：「我……我并不觉得很疼，真……真奇怪，因为……因为我觉得好欢喜……」
　　「径香……」西门夺虹又是惊喜又是感动，原来，在自己被蛊惑的同时，径香也已被爱情套牢，这怎不让他欣喜若狂。
　　「夺虹，抱紧我一些……再抱紧我一些……」花径香主动张开双臂，下一刻，他整个人就再度被拥进西门夺虹强壮温暖的胸膛。
　　感觉到杵在后穴中的那根异物也在蠢蠢欲动，慢慢的探进，又慢慢的抽出去一些，然后再来。于是痛楚也就跟着这番动作深入骨髓。但是花径香却一点也不退缩，他甚至轻轻抬起了臀部，只为了迎合西门夺虹的动作。
　　这含有鼓励的暗示性动作让西门夺虹最后一点控制力也烟消云散，律动的动作猛然就狂猛起来，紧窒火热的甬道摩擦着阳具的表皮，带给他一阵又一阵战栗般的快感。
　　「啊……夺虹……」花径香瘦弱的身子被顶的不停浮沉颤动，他动情的搂住了西门夺虹的脖子，一遍遍呼唤他的名字，一点也不在乎自己初次承欢的地方正在遭受非人的蹂躏，甚至已经红肿出血。
　　我注定要对不起你，除了死后要下地狱，这也算是对我的一种惩罚吧。但愿我和你在一起一日，就能让你快乐一日。花径香的泪慢慢流了下来，他死命的用牙齿咬噬着西门夺虹的肩头，好像要在那里咬出一个属于自己的印记一般。
　　风狂雨骤的性爱直到后半夜方才结束，饶是西门夺虹精力过人，也已有些疲累了。更不用提初试云雨的花径香，他整个人靠在西门夺虹怀中，就如一摊软泥般。
　　「径香，我不知道轻重，让你受苦了……」西门夺虹看着怀中的花径香，怜惜的抚摸他光滑的长发，脸上满是自责与心疼。
　　「没关系，其实到了最后，我也挺……」花径香的脸又红了，后面的话怎么也无法出口，他知道西门夺虹肯定知道自己想说什么。
　　「你也挺什么啊？怎么说话说一半？这可不是个好习惯。」西门夺虹绽露出戏谑的笑，一只手又不规矩的伸进衣襟里抚摸揉捏。
　　花径香又羞又恼，偏偏拿这个恶劣的男人没办法。自己累的连动动手指头的力气都没有了，虽然在那种地方也学媚功，但是他身份与众不同，所以并没有经历过真正的性事训练。
　　不过那只恶劣的手实在是弄得他又痒又麻，甚至连某个刚刚承欢过的地方似乎都有了感觉。
　　花径香有些坐不住了，刚要抬手将那只手驱逐出境，却不防被西门夺虹又抱住了，听他在自己头上方如同立誓般喃喃道：「径香，你放心，我会一辈子爱你，一辈子只爱你一个人只宠你一个人只对你一个人好的，径香，你……信不信我？」
　　「我信，当然信。」
　　花径香微笑的呢喃着，一滴泪落下来，淌在西门夺虹的胸口，听他取笑道：「不是吧？这样就感动的哭了？那我要认真说起甜言蜜语来，你这眼泪还不得流成大河啊？」
　　「那你就说啊，你管我是流成大河还是小溪呢，我喜欢听。」花径香微笑，烛光下深情凝视的两个人，似乎是你侬我侬，然而那柔美人儿笑中的苦涩，恐怕却只有天知地知了。


第五章

　　西门夺虹和花径香仅用了半下午的时间就确认了彼此的心意。用了半个晚上的时间把彼此的爱情进行到了最后一步，动作不可谓不迅速。
　　他们两个倒是春风得意满身舒畅，可怜那些丫鬟们还茫然不知道发生了什么事情，就是在早上端洗脸水的功夫，便觉得宫主今日对花总管似乎格外的温柔起来，而花总管的眼神却总是避着宫主，可唇角却明明露出一丝浅笑。
　　好吧好吧，不得不承认，花总管平日里也总是微笑待人的，但是今天的这个笑容，明明就是和平常不一样嘛，虽然浅浅的，但看上去就是甜蜜满足幸福得很。
　　或许是因为两个人的状态都有些诡异的关系，所以丫鬟们的神经也变得空前敏感起来。她们能服侍西门夺虹的时间不多，于是一个个都是拼命瞅准了时机用眼角余光仔细观察，生怕漏掉任何一条可能出现的线索。
　　但是花径香今天给西门夺虹梳头的动作却快了很多，没一会儿功夫梳洗就结束了。害的丫鬟们全都把哀怨的目光投向他，心想花总管，平日里没发现你动作这么迅速啊，真是做贼心虚还是怎的。
　　直到丫鬟们都退出去了。西门夺虹才转过身来挑着花径香的下巴，呵呵笑道：「怎么？害羞了？今天给我梳头的动作快了许多呢，你没看见她们退出去时那怨恨的眼神？」
　　花径香脸一红，呐呐道：「我就是让她们盯得太不自在，谁能像你，脸皮像城墙一样厚。」
　　说到这里，他又忧心忡忡道：「你说你平日里收了这么多伶俐的丫头干什么？如今我们还没怎么露出来呢，我看她们就都猜到了。怎么办夺虹？如果我和你的事传扬出去，一定会有损你的名誉的。」
　　西门夺虹嗤笑一声，轻捏了花径香柔美的面颊一下，然后满不在乎道：「谁爱传就传去，我一个魔宫的总宫主，在乎什么名誉啊？再说了，我几个兄弟的爱人都是男子，我的爱人就不许是男子吗？去为这些操哪门子的心，只要我们两情相悦，管世人说什么呢。」
　　「可是……下人们……」
　　花径香还有些犹豫，可话不等说完就被西门夺虹打断，听他笑道：「径香，别杞人忧天了。你以为没有惊涛他们的例子在前，这些丫鬟能如此轻易就猜出我们的关系吗？我们魔宫的人不拘小节，讲究率性而为，你看惊涛他们的事情，还有谁露出过鄙夷之态吗？所以你大可以放心。」
　　花径香想了想，觉得的确是这么回事，就笑着点了点头，又道：「前日要去买冰鱼，结果遇上了司空宫主，也没买成，我今日再去买。」
　　西门夺虹连忙道：「径香，你饶了我吧，你出了三趟门，就给我带回二个要命的家伙，你以后还是干脆别给我出门了。」
　　花径香想到都是因为自己，宫主的三颗星月才会化为乌有，不由得也有点小小歉疚，陪笑道：「都是我的过错，这不是想着出门给你买几条冰鱼补偿一下吗？」
　　「你别再给我带个人回来就烧高香了。」西门夺虹无奈摇头，然后又看了看花径香的脸色，沉吟道：「我差点儿忘了，上一次千斩来的时候，你好像心口痛了一下，我当时没太在意，以前好像你也有这么个病症吧？到底是怎么回事？不如让龚老大夫给好好看看，你虽然是大夫，但有数的，大夫不能给自己医病嘛。」
　　花径香一怔，接着勉强笑道：「不必了，我师傅也给我诊断过，说这是先天里带来的一个病症，也没甚大妨碍的，不过时不时的就会犯一下，我已是几年没有犯过，怕是当日看到那李书白的模样太过惨厉，方吓得复发了，我自己知道，没有事的。」
　　他虽说的轻描淡写，但西门夺虹却上了心，不过既然花径香坚持，他也不想拂逆爱人心意，暗道径香骨子里是一个高傲的人，必然有些讳疾忌医的毛病，也罢了，不必为这点事去伤他自尊，看看哪天趁他熟睡时，让龚大夫给悄悄诊断一番也就是了。
　　想到这里，便不再多言。于是花径香仍坚持要出门买鱼，西门夺虹也便微笑答应了。
　　一路来到那家有名的鱼铺，花径香从魔宫出来时的那微笑面色早已不在，他抬头看了看那个鱼铺的黑匾，良久方轻轻叹了口气，迈步走进大门。
　　一大清早的，铺子里并没有几个人，卖鱼的姑娘一看见他，就笑道：「原来是花总管，昨日上来了几尾三四斤重的大鲤鱼，我都给你留着呢，快跟我来后院选几条。」她态度热情，显然是和花径香已经熟稔了。
　　花径香点头答应，跟着那卖鱼女子来到后院，就见在一个水池里，果然有几尾十分肥大的鲤鱼，于是他便靠在栏杆上，仔细拣选。
　　忽听那女子道：「师傅问你怎么还不下手？你进去也有两年了，该不会一个机会都未得吧？」语气冷冽，已不复刚才的热情。
　　花径香视线仍追着鲤鱼，冷笑道：「急什么？百花林和魔宫对峙了这么多年，如今还耽搁不起我这两年功夫吗？更何况，不是说要我吸取西门夺虹的功力？你们又不是不知道那人精明冷漠，虽对我还算信任，但哪那么容易就起别的心思。」
　　卖鱼女子露出一个似笑非笑的笑容，看起来倒多是嘲讽在里面，也冷笑道：「说的这样可怜，西门夺虹很不好搞定吗？我还以为以你这天生丽质的样子，早就把他迷的神魂颠倒了，你就幸运，明明未经过一场性事，媚功却为林中之冠，连师傅都夸你一颦一笑无不是风情，那西门夺虹一个正常男人，怎可能逃得过你的蛊惑？」
　　花径香淡淡道：「我毕竟是个男子。你让师傅再耐心等待些时日，我必然带着西门夺虹的一身功力回去见她，让她莫要忘了，到时候就得兑现对我的诺言，将林主之位传与我。」
　　卖鱼女子忽然咯咯娇笑了两声，然而眼里却迅速闪过一丝狠厉之色，然后她悠悠道：「这你尽管放宽心，莫说师傅最宠的就是你，单凭到时你得了魔宫总宫主的功力，媚功又冠绝天下，谁还能和你争不成？」
　　花径香冷冷道：「既是如此，就快把解药给我，我以后可能没有机会常来这里，你请示师傅，是不是给我多几粒解药，上一回我在西门夺虹面前就犯了一回病，好在时间极短，否则若那时被龚老爷子一看视，难免就不被他瞧出什么端倪来。」
　　卖鱼女子道：「好，我替你问问师傅，你先出去等着吧，我等一下把解药和鱼一起给你。」
　　两人说话的过程中，始终看着河里的鲤鱼，间或大声说笑几句。密谈完毕，花径香便做出终于挑选完的样子，对那卖鱼女子道：「好了，我也不和你们计较了，就这几条鱼，你可不许给我掉包啊。」
　　「放心吧花总管，我就是想掉包，也得有那个胆子啊，不然府里的护院们来一个，我这小小鱼铺也就得关门了。」卖鱼女子又恢复了之前的热情，笑着送花径香离开，然后下池捉鱼。
　　走在回魔宫的路上，花径香的一颗心纷乱如麻。他并没有告诉簪花，自己已经和西门夺虹行过房了。也幸亏西门夺虹魔宫总宫主的名头够响亮，让簪花也相信自己没这么快就能迷住他。
　　为什么没有下手呢？轻轻叹了口气，心中升上不知问了自己多少遍的问题。想要吸取西门夺虹的功力，在行房的时候是最佳时机，多少百花坛主绞尽脑汁，也不过是求得和那些魔宫宫主春风一度。以他们百花林的秘传媚功，可以在行房后让对方精关大开功力尽泄，自己就可以渔翁得利。
　　但是自己终于走到了这一步，为什么却没有下手呢？真的是像那时自己心中所想的，等一等，要让西门夺虹彻底放下防备，要让性事更加成熟之后，吸取的功力才会更加纯熟精炼吗？
　　再次泛起一抹苦笑，花径香知道自己这种话去骗鬼鬼都不会相信。这也不过是自欺欺人的为自己找借口罢了。
　　为什么要找借口呢？既然早晚要害人，长痛还不如短痛不是吗？但……偏偏的，就贪恋西门夺虹那一刻的柔情，偏偏就贪恋他温暖强壮的怀抱。
　　花径香恨自己。虽然从小在百花林长大，周围全是女性，但他却只学会了女子表面的温柔，在他内心里，依然有着男人该有的决绝和取舍。可是到了西门夺虹面前，他竟然就偏偏生出这份难舍的女子心态。
　　当花径香坐在西门夺虹的对面，看他高高兴兴吃着那几盘新做好的鲤鱼的时候，他心中泛起无尽的柔情和满足，这是在他二十三年的生命中，从未体会过的幸福感。
　　他看见西门夺虹嘴角边沾着的一小块鱼皮，忍不住微笑起来，拿起桌上的白巾替他轻轻擦去，然后他心中就响起了一个充满嘲讽的声音。
　　花径香啊花径香，你真是个傻子，你明明知道你是要害他的，你明明告诉自己不许对他动情的，你明明就是奉行「人不为己天诛地灭」原则的自私到极点的小人，可你为什么却还是陷在这张最不该陷入的情网里？
　　「咳咳，实在是因为你做的鱼太好吃了。」西门夺虹一点也不觉得自己的吃相有什么问题，还不要脸的将责任都推到了花径香身上。
　　花径香哼了一声，不理他，知道这厮是属于打蛇随棍上那种类型的，静静等他吃完了鱼，方叫进下人们来收拾。
　　静谧的春日午后，坐在凉亭中看那「草色遥看近却无」的清新景色，倒也是一大享受，当然，如果身边能有佳人陪伴的话，那就更惬意美好了。
　　想到这里，西门夺虹不由得心生怨愤，就在刚刚，花径香说有事情要做，把他自己扔在这里扬长而去了。
　　真是的，现在就敢不听话，将来岂不是要爬到我的头上去？其实爬到头上来也不打紧，最怕的就是美人不听话，一天处理公事的时间比陪自己还多，那可就不妙了。
　　基于这一深层次的考虑，西门宫主决定要找个时间好好对爱人进行一番深刻的思想教育，让他明白什么叫以夫为天。这夫纲该振的时候就得振，否则等到积弱难返时，能否再振得起来可就不太好说了。
　　刚想到这里，就听下面一阵轻微脚步声响，低头一看，只见花径香手里托着一个茶盘，身上是一袭淡黄色的缎子长袍，腰间一条绣着精美云纹的织带，勾勒出他纤细腰肢，再加上他步态优雅唇边含笑，让人看了就觉赏心悦目，不知不觉就沉醉在其中了。
　　西门夺虹正赞叹间，却见花径香已经拾级而上，不一刻工夫，就来到了亭子里，然后他将茶盘放在桌上，对西门夺虹笑道：「今儿我让你见识见识，什么叫天下第一茶。」
　　「切，还不都是茶，什么天下第一。」西门夺虹撇撇嘴，说起来他倒也有些才学，但却绝不是风雅之人。
　　「你喝了再品评也不迟。」
　　花径香白了对面的西门夺虹一眼，一股妩媚天然而生，看的西门夺虹眼睛都直了。暗道真是奇怪死了，怎么微微小小的一个动作，在径香做来，就能把人的魂儿都给勾走呢？难怪那老鸨想尽办法逼着他接客，那种人常年在妓馆里，早就生了一双毒眼，大概就因为发现径香是媚惑天成，所以才会毁约吧。
　　正想着，却见花径香已经开始扇火烧水，原来刚刚那个大茶盘中，竟是备了许多东西，其中就包括一个青花大瓮和一个小火炉子，木炭则是丫鬟们早已拿过来预备下的。
　　「这么多讲究？」西门夺虹有些疑惑了，他往日里也见过花径香泡茶，花径香泡茶的时候，动作如行云流水，是可以让人看得心旷神怡的，但他还从未这样的费工夫，竟是连烧水都亲自动手。
　　「那当然了，你知道这是什么茶吗？」花径香又微微瞪了西门夺虹一眼，见他理直气壮的摇头说不知道。不由得气结，恨恨道：「你这记性竟这样差，忘了我刚来宫里那一年，在梅花上收集雪水的事情了吗？」
　　他这样一说，那个唯美浪漫的月夜就立刻跳进了西门夺虹的脑子里。大概是那夜的月和人都太美的缘故，虽然当时他对花径香并没有什么感觉，但那幅画面却深深刻在他的脑海里。
　　一想起来，兴趣也就跟着上来了。西门夺虹立刻坐直了身子，瞪大眼睛看向那个青花大瓮，咕哝道：「这便是那些雪水了吧？唔，倒的确是有一点点与众不同的香味儿，嗯，有点子梅花冷冽芬芳的味道。」
　　花径香哭笑不得道：「你又瞎说，难道梅花上取下的雪水就能泛出香味来？我怎么没闻到？这梅花雪茶是得慢慢品，方能知道个中的不尽滋味，你还是在那里稍坐一会儿，待我泡了茶给你喝吧。」
　　西门夺虹点头，听花径香一边烧水一边和他讲：这火炉是旧日诗句里的红泥小火炉，又说那烧的炭都是果木做的，甚至这把扇子也是檀香木的骨，只把他听得都有些发晕了，暗道不过是喝一个茶，竟费了这许多功夫，难为他也不厌烦。
　　不一会儿，水开了。花径香小心的将茶壶取下，先过了一遍茶碗。西门夺虹见他竟然用如此珍贵的梅花雪水过那茶碗，然后倒在地上，不由得心痛不已。却听花径香淡淡道：「那也没办法，虽然雪水珍贵，但为了茶好喝，也只得舍了。」
　　西门夺虹道：「你可知舍去的那些水，你得采集多少朵梅花啊？这样太浪费了，大违你素日作风。」
　　花径香不知是被他这话勾起了什么心事，竟呆了一刻，半晌方幽幽叹道：「你说的也没错，若有心，省去这过茶杯的水，几次过后便能再煮一回茶。但我偏偏就是这样的人，只要是自己心爱的东西，定然要求它十全十美，人家说我这样的人是十分冷血自私的……」
　　不等说完，就听西门夺虹笑道：「不对不对，若说你是冷血自私，这世上哪里还有宽宏大量的人，不说别的，就这宫里上下吧，哪个不是对你赞不绝口的，依我看，你那地位都在我之上了。」
　　他说完，花径香也抿着嘴笑而不语，只是静静倒茶，然后他将那小小的一个茶杯递给西门夺虹，轻声道：「夺虹，你是江湖人，当明白江湖人江湖死的道理。若有那么一天，要和你在意的人死战，你一定要自私些，只有你杀人，千万莫要让人杀你。」
　　「这是在担心我吗？」西门夺虹接过茶杯，笑着拧了花径香有些苍白的脸颊一下，然后道：「怎么老是不长肉？嗯，你放心吧，我和那些兄弟比亲手足还要亲，绝不会反目的。就算真有同室操戈的一天，他若起意杀我，我也绝不会顾念往日恩情，他既能绝我之情，我自然也要断他之义。」
　　「这便对了。」花径香面上绽开一丝笑容，这一刻，他心中百味杂陈，也不知是欣喜还是难过。
　　他只希望有一天，当自己和西门夺虹真的有机会对峙的话，老天不要让这段充满了阴谋的感情绊住对方拿剑的手。因为如此自私丑陋的自己，实在是再也承担不起任何西门夺虹给的关爱了。
　　他正在心里感叹，忽然就见对面的西门夺虹一仰脖子，把那杯茶如同牛饮般灌了下去。不由得大惊起身，但为时已晚了。待他扑到对方面前，西门夺虹已经亮出了杯子底，那里面点滴不剩。
　　「你……你以为这是喝酒呢？拿出豪饮的气势。」花径香的脸色都有些青了，不由分说夺过西门夺虹的杯子，生气道：「亏你还是总宫主，平日里也懂些风雅，怎的这时候却如同牛饮，这茶给你喝了，真糟蹋了。」
　　他话说的虽狠，但眼中却又露出隐隐希翼渴望的神色。
　　西门夺虹就愿意听他用这样嗔怪似的语气说话，不但不觉难过，反而如吃了人参果一般通体舒泰。自己心想我这不是有毛病吗？爱看径香温柔样子也就罢了，怎么被他训斥我还这么舒服？
　　「如何？你难道就没有几句话说？」花径香等了半天，就见西门夺虹还坐在那里出神，还以为他是在品唇齿间留下的香气。
　　谁知看了这么长时间，也没听他说一个字。花径香不由得疑惑了，心想我还是提醒一下吧。谁知话音刚落，才见西门夺虹回过神来，眨了眨眼睛，茫然道：「说话？说什么话？」
　　下一刻，一向温柔的羔羊立刻化身为狮子，扑上了西门夺虹的身子，一边小声叫道：「你还有脸问我？难道我刚才的茶都喂进了狗肚子里去吗？难道……难道你是猪八戒吃人参果，囫囵给吞进肚子里去了吗？」
　　花径香向来稳重自持。虽然和西门夺虹发生关系之后，私底下在他面前也会稍稍活泼一些，但像此时这种河东狮吼的架势还真是从未出现过。可见是真被激怒了。
　　也是，人家好不容易搜集的梅花雪化成的茶水，费劲的烹了这一小壶茶，结果却连一个字的评价都没得到，换谁谁都得被激怒。
　　其实花径香那拳头砸在西门夺虹身上，不会产生任何威力，但爱人好不容易大发雄威一把，怎么着也得支持支持不是？
　　于是西门大宫主就在亭子里被自家爱人追的抱头鼠窜狼狈不堪，时不时夸张的惨叫两声，一直到花径香追累了，他才重新坐回椅子里，顺势将花径香也给带到了自己的怀里。
　　「你真的就没喝出什么滋味吗？」花径香仍难释怀，躺在西门夺虹的身上闷闷问道：「也是，平日里给你喝茶，也没见你能分辨出铁观音和龙井。」
　　西门夺虹笑道：「茶无非是给人喝的东西，去理会那么多做什么。不过径香，我刚刚是跟你说着玩的，你这茶论起费劲和珍贵，天下无有能超出者，怎么可能喝不出滋味呢。只不过我嘴拙，想不出太多好词去形容，嗯，我只觉得清冽甘芳，直到现在还觉唇齿留香，真的是极品好茶，是我喝过最好喝的茶了。」
　　「你只是安慰我罢了。」花径香恢复了素日里的稳重神态，从西门夺虹身上起来，来到桌边笑道：「我也是呆子，你尝不出来，难道我自己不会品吗？」一边说着，却见那茶水已经冷了，他刚要伸手倒掉，就被西门夺虹笑嘻嘻的接了去。
　　「如此好茶，冷的也是好喝的。」
　　西门夺虹一边笑，就又将这杯茶一饮而尽，咂巴咂巴嘴，沉吟道：「咦，是用的茶杯的关系吗？这一杯的滋味，比起我那个，似乎，嗯，微微的有那么一点点不同。」
　　花径香嗔怪的看了他一眼，闷声道：「你若舌头不太灵，我也不去责你了，但你舌头分明这样灵敏，这样的茶，自然是要用世间珍器的，我在那些古玩房里选了半天，方选了这两个，味道自然会有细微差别了。」
　　一边说着，早从茶壶里倒出茶来，自己小口啜着，闭着眼睛慢慢品那茶的滋味，过了半晌，方满足的叹息一声道：「果然好茶，不枉我为它浪费了如此多的精神。」
　　西门夺虹还想再喝，拿起那茶壶自倒，也学着花径香般闭眼摇头，半晌学他说道：「果然好茶，不枉我的径香为它浪费了那么多精神，不过以后月下收雪这种事，就还是由我来做吧，怎么说我也是宫主，也得让我附庸一回风雅吧。」
　　说完两人都笑了，在亭子里又坐了半日，将那壶贵比黄金的茶也喝完了，花径香方亲自收拾了茶具，和西门夺虹一起出了亭子。


第六章

　　西门夺虹自有了花径香，日日与他缠绵，宫里人不多日子便瞅出了两人关系，大家也不鄙视，反觉这世上能够配上宫主的，只有这个温柔如水貌美如花的花总管，何况宫主待他一向亲厚，与别人不同，水到渠成那也是早晚的事。
　　花径香嘴上不说，心中其实也紧张，每日里注意观察下人们的神态语气，后来发觉大家仍很友善，有那大胆的甚至会偶尔开他们的玩笑，只是喜悦，并无不屑之心，方彻底放下心来。
　　倏忽过了数月，转眼间就又是秋风起，花径香这日瞅了个空，仍来到那卖鱼的地方。到了后院无人处，方才和那女子要解药。
　　却见那叫簪花的卖鱼女子冷笑道：「你竟还有脸要解药？师傅说了，你和西门夺虹早已有了夫妻之实，为何不趁机夺取他的功力？显是生了异心，既如此，师傅岂能让你如愿，难道给你解了毒，让你和那西门夺虹做一对恩爱鸳鸯，把我们百花林连根拔起吗？」
　　花径香听见这话，也不着急，哼了一声道：「你和师傅也太没有耐心。我志在称霸江湖，岂会将一个绊脚石放在眼里。实在是因为我发现西门夺虹的尊魔弄月心法已练到了第六层上，也许三年之后，他就能达到第九层，如此功力，就如同取之不竭的宝藏，何不一举夺来，那时我便是天下无敌，谁又能挡我？谁又能挡百花林？鼠目寸光的东西。」
　　簪花被他抢白，一张脸不由得涨红了几分，恨恨道：「这不过是你信口雌黄，西门夺虹的心法到底在第几层，我们岂能知道？你分明是……」
　　不等说完，就被花径香不耐烦的打断，听他小声叱道：「你懂什么？我已开始给西门夺虹下连心散，只要三年之期一过，这毒便可慢慢发作，到那时，他的功力就一滴都不会浪费，尽为我所有。」
　　他说到这里，忽然转头看向簪花，妩媚一笑道：「你和师傅若说我有异心，这倒也的确不冤枉了我，知道我为什么用连心散吗？实话告诉你吧，即便西门夺虹功力为我所夺，我也不会杀他，他的魅力是天下男人加起来也比不上的，尤其是床上的手段，这样的极品，我怎舍得他死，我又要到哪里找一个相似的来代替他？」
　　簪花愣了一下，半信半疑的看着花径香，良久方皱起眉头道：「你说的当真？你不是对西门夺虹有了感情，所以才想倒戈相向？」
　　花径香道：「我是一个什么样的人，你不是最清楚吗？若我有心软这个毛病的话，以师姐的本领，又怎会被我打压的抬不起头来？你说，这世上还会有比我更自私冷血的人吗？你和师傅尽管放一百二十个心好了，百花林只是要报复魔宫，一雪前耻，难道这不是比杀了西门夺虹还要让他更痛苦，让咱们更痛快的事情吗？」
　　话音未落，簪花已经绽出一丝冷笑，咬牙道：「的确，若比自私冷血，天下谁能比得了你？好，我和师傅就慢慢等着，莫忘了你说过的话，志在称霸江湖，可别被儿男私情夺了你的志向。」
　　花径香再不答言，转身便走。
　　簪花看着他离去的背影，良久忽然恨恨道：「世上怎会有这样的人？不，这哪里还是人，便是最恐怖的野兽，也要比他温情许多，偏偏他竟伪装的这样好。啧啧，西门夺虹啊西门夺虹，虽然我们是敌人，但我也实在忍不住要为你叹息了，倒希望你赶紧死掉得了，也省得落在他手里受辱。」
　　花径香从鱼店里提了鱼出来，茫然的四顾了一下，才慢慢走回魔宫。
　　到晚上，他又做了几道拿手的鱼，请西门夺虹品尝，酒足饭饱后，便起身笑道：「夺虹，我有一个礼物要送给你。」
　　西门夺虹受宠若惊，虽然魔宫里什么也不缺，但他没什么浪漫细胞，和花径香在一起后，竟是没送过他什么东西，谁知此时花径香竟要送自己礼物。
　　当下又是欣喜又是惭愧，起身笑道：「非年非节，又不是生日，怎的忽然想起送我礼物了？」
　　花径香道：「往年你生日送的那些，不过是现成的东西，何来心意可言，这件可不一样。若非它有大用处，我还真不舍得现在拿出来给你，若在你的寿宴上送你，必定让多少人都艳羡不已。」
　　西门夺虹哈哈大笑道：「径香，原来你也会自夸啊，但不知是什么好东西，让你如此自信。」话音未落，就见花径香出门而去，不一会儿折返回来，手里拿着一个薄薄的锦盒。
　　西门夺虹有些好奇，心道这盒子里会装着什么。待到花径香打开那个盒子，饶是他眼力过人，又伸长了脖子，竟也未看到那里面装着什么东西。
　　花径香抿嘴一笑，来到他身边坐下，将盒子举到他面前道：「来，你再看看，看看能否看到这里是什么东西，先不许你用手摸。」
　　西门夺虹疑惑的看了花径香一眼，又瞪大了眼睛往盒子里看去，如此看了半天，方犹豫道：「似乎是有一个形状，隐隐约约的看不清楚，细看又没有了，径香，这里到底是什么？」
　　花径香十分得意，竟像个孩子般的笑起来，惹得西门夺虹又看呆了眼，且夜幕已临，身上某个器官便不由得有些蠢蠢欲动，喃喃道：「径香，你真是太美了，无论哪一面，都那么完美。」
　　花径香有些羞涩的瞪了他一下，眼波流转间，更有别样风情，然后他抓住西门夺虹的手伸进盒子里，微笑道：「既然看不到，那就摸摸吧。」
　　入手是一种十分细微的感觉，绝不是盒子底的锦缎，凉凉滑滑的，倒和蛇皮有些像，只不过远比蛇皮要细腻。
　　西门夺虹将那薄的透明的东西抓了起来，借着烛光，方看清那竟是一副透明的手套。
　　「这是我那日在库里翻了半天，才翻到的冰蚕丝，这冰蚕丝与别的冰蚕丝又有不同，乃是南方温暖之地的瘴林里出产的一种冰蚕，数量极少，但丝却坚韧无比，做成手套戴在手上，对着阳光也发觉不了，此后再有什么暗器，或金线蚯蚓之类，你也尽可帅气的去伸手抓，省的为人所趁了。」
　　西门夺虹听见花径香的话，将那手套拿到眼前使劲查看，果然，任他眼力如何过人，也始终就是模模糊糊的一个轮廓，戴到手上后，更是半点痕迹都看不出来，且这手套薄软之极，手掌也丝毫没有不适之感。
　　西门夺虹惊喜不已，搂住了花径香感动道：「径香，没想到你待我这样好，这手套一定费了你不少功夫吧？」
　　花径香道：「那是自然，比那梅花雪茶还要费功夫呢，不然你中毒都一年多了，如何我今日才拿出来，只是找这个材料，就费了九牛二虎之力，咱们魔宫也太浪费，一大团冰蚕丝揉在一起堆放库角，让别人知道了，不跳脚骂咱们暴殄天物才怪，我只是将这冰蚕丝从那些里抽出来，就用了半年时间。」
　　西门夺虹不住点着头，感动道：「径香，我真是惭愧，你为我付出这么多，我做什么也报答不了，径香，我已不知道该再如何爱你，如果可能，我恨不得把你揉进我的身体里，让你和我一时一刻也不分离。」
　　花径香的眼睛一下子就湿润起来，半晌无言，然后他慢慢推开了西门夺虹，定定的看着他，叹道：「江湖是个凶险的地方，我亦知道。你不必刻意的送我什么东西，只要……你好好儿的保重自己，让我过几年这最平凡却最幸福的时光，便是最大的报答了。」
　　「那是自然了，不但是几年，要是几十年，最好能有一百年才行，径香你就是容易知足。」
　　西门夺虹拍拍花径香的脸颊，然后将那手套珍而重之的放进贴身衣物口袋里，才将花径香的身子往怀里一带，打横抱起就向卧室走去。
　　花径香痴迷看着兴奋的如同孩子得到最心爱玩具般的爱人，一颗心几乎痛绞成片片。喃喃的在心里道：夺虹，夺虹，我最爱的人，我能为你做的，也只有这些了，你……你以后定要长命百岁风光一世，当有那么一天，我和你面对面，你……你千万莫要留情，我的愿望，你也一定要替我完成……

　　有爱人相伴的日子过的自然是快。时间一天天过去，花开花落叶青叶黄，算一算，花径香来到魔宫后已经是第五个年头了，在这期间，就如同是天下间最巧合的事一般，几位宫主的爱人一个接一个的濒临死亡边缘，先后来求星月。
　　西门夺虹这回算是知道有些事绝不能开先例了，所谓有一就有二，有二就有三，好嘛，不到几年时间，他手上的星月已经只剩下一颗。
　　最可恨的是司空揽月那混蛋，用什么所谓的「寒碧珠」换了一颗星月，殊不知那破东西竟然是假的，本来自己以为还可以多炼几颗星月，谁知道这下子希望落空，再炼星月还要五十年的功力，如今百花林活动频繁，他不可能在这种紧要关头减弱自己的实力。
　　每当他为此愤恨的时候，花径香只要在旁边，就总是笑着对他说一句：「这有什么？想那凛然宫主，人都没亲自到呢，还不是用一封信要了你一颗星月？」
　　听见这话，西门夺虹也会哼一声道：「你就会用这个来堵我的嘴，还不是因为揽月那臭小子能得到星月，全是因为你的帮忙。你既熟悉用毒解毒，哪会不识寒碧珠，故意的不肯说破，害我白高兴了一场。现在想想，你当日的语气神态，无一不是漏洞，只可惜我怎么就没看出来？」
　　花径香对他的抱怨，只是付之一笑，若时间地点得宜，便会靠过来，故意放软了语气妩媚道：「既如此，要如何补偿宫主呢？不知道如今我这身子是否还值点价钱……」
　　话音未落，自然已经被狼性大发的西门宫主给抱到了床上，至于抱到床上干什么，那真的就是天知地知你知我知了。
　　就这样，花径香在魔宫里过了五年的平静岁月。簪花一直催他动手，却被他以各种理由拖延，有心不给他解药，然而按照花径香的指示躲在暗处看他二人上街时，却又能发现对方的面色的确是有了中毒的征兆，当然，这征兆只有她们百花林的高级弟子才能发现。
　　然而即便如此，百花林主也渐渐的不耐烦了，指示簪花给花径香下了最后通牒，三个月内若西门夺虹还不死，死的就是他花径香，而且绝不会让他干干净净的死去，要把他的身份和目的都公诸于众，到时看他还怎么在魔宫里混下去。
　　出乎簪花意料的，花径香听完她的转述后，竟然一脸的平静，半晌方挑着眉头道：「那好，就这样吧，三个月内，我们把事情了结了吧。」说完他转身就走，看也没看一脸震惊的簪花一眼。
　　「你……你真舍得？」簪花追上了花径香，她还是不敢相信，这个师弟和那西门夺虹相处了五年时间，原本以为他总会有些挣扎，会再次拖延，谁知他拖了几年，今日却是这样痛快，怎么不让她惊讶和疑心。
　　花径香看了她一眼，不屑笑道：「怎么？你和师傅想听的不就是这一句话吗？如今听到了，如何又是这幅模样？哦，我明白了，你定然是在想，我一直拖延，为何今日却如此好说话，对吗？」
　　簪花不由自主的点了点头，却换来花径香更加鄙视的眼神，她的脸一瞬间涨红，却不得不忍下去。
　　「我早就说过，我是个什么样的人，没有人会比你和师傅更清楚，不然，师傅也不会选我来执行这次任务。我和西门夺虹，至此已是缘尽，在他那里，我想尝的滋味都尝遍了，再拖延下去，最终还是要心痛一回，我是绝不会为他搭上自己的性命和宫主宝座的，既如此，长痛不如短痛，又何必拖泥带水。」
　　花径香说到这里，又看了簪花一眼，冷声道：「所以你尽可转告师傅，让她做好庆祝的准备吧，西门夺虹一死，我们便要集中势力收拾那些分属的魔宫，虽然几役下来，咱们的人损失惨重，但师傅那里，必然还有牌面，让她不要犹豫，全部打出来。」
　　「好，你能这样说，我便放心了。」簪花舒了口气，没有人比她更了解，这个师弟柔如春水的表面下藏着的是怎样一副蛇蝎心肠。
　　也是，师傅养育了他二十多年，尚未换出一丝感情，那西门夺虹不过是五年时光，又怎可能让他动情，且动情到放弃性命地位的地步。
　　送花径香来到大门口，看着那挺拔的纤细背影慢慢走在冬日的街道上，簪花忽然就觉得热血好像沸腾起来：三个月，只要再三个月，她们百花林便可在武林中扬眉吐气了，到时所有的武林人都将匍匐在她们脚下，这是何等让人激奋的事情。
　　屋内飘散着一股醉人的饭菜香气。
　　西门夺虹坐在餐桌边，垂涎三尺的看着桌上那两道冰鱼，一边伸长脖子看着门外。
　　也不知道径香今日搞什么鬼，自己要去帮他端菜，他却说什么也不用，如今外面已经零零星星的飘下了雪花，他还要从厨房那边端过菜来，让他在小厨房里弄，他却说大厨房的锅好，弄出的鱼也香，最后还是固执的去了大厨房。
　　西门夺虹看一眼鱼，再看一眼窗外，刚刚径香明明说去去就回的。怎么到现在也不见人影。想到此处，他坐不住了，刚要出门去接爱人，就听「吱呀」一声，门开了，然后花径香端着一个大盘子闪身进来，用脚轻轻关上门，于是，满天风雪也被他关在了屋外。
　　「径香，你总算回来了。」西门夺虹迎上前去，替他挥落身上雪花，一边道：「咦？刚刚还不过是零星小雪，如今竟已变成大雪了吗？」
　　花径香往手上呵着气，闻言笑道：「可不是，就这一会儿的功夫，已经变天了，你再出去瞧瞧，鹅毛一样呢。好了好了，我们且不去管它，来，吃饭吃饭，这鱼得趁热吃，不然就发腥了。」
　　西门夺虹高兴的一点头，答应一声，重新坐回了桌前，拿起筷子就先把清蒸那盘鱼的鱼眼睛给挖了出来，送到花径香碗里，他知道爱人最爱吃这个。
　　花径香微微一笑，温柔的注视着开心的像个孩子般的西门夺虹，轻声道：「不必管我，顾你自己就行了，只要你吃的开心，我……比什么都高兴。」
　　话音未落，心中猛然就蹦上了无尽的伤感和酸楚，也不动筷子，就是痴痴凝望着西门夺虹筷下如雨的吃相，自己在那里思量道：
　　夺虹，这大概……是我最后给你做鱼吃了，看你吃的这么开心，也不知道我走了后，还……会不会有人特意给你做鱼吃……原谅我自私，夺虹，我……我没将这做鱼的方法教给任何人，这样的话，将来即便你再有了爱人，她也定做不出我这味道的鱼，也许……也许以后每当你吃鱼时，还会不经意的想起我，想起你曾经很喜欢吃我给你做的鱼……
　　这样漫无边际的乱想着，就觉一颗心似乎被几把刀子同时戳中，说不出的疼痛。眼中湿热，竟是泪要涌出。
　　花径香连忙不动声色的动手擦去那点泪光，心中道：快了，花径香，一切都要划下句号了，你炼了二十多年的表面功夫，可一定要把这最后一出戏给演好了，这也是你唯一能补偿给他的东西了。
　　「径香，你怎么不吃啊？你自己也知道凉了就不好吃。」西门夺虹已经吃下了一条鱼，将那长长的一条刺挑出来甩到桌上，一抬头，却见爱人用深情的似乎能滴水的眸子正凝望自己。不由得心里又是高兴又是感动，把自己精心挑出的鱼头肉都送到对方碗里去。
　　「嗯，我也吃，你也吃。」花径香微笑，吃下一口香香的鱼唇，嗓子却火辣辣的难以下咽。他强作笑颜，夹了一块鲤鱼肉，剔除肉中的刺，然后送进西门夺虹碗里。
　　这一顿饭吃的情意缠绵痴爱流转，西门夺虹心里就别提多欣喜甜蜜了。然而他却不知道，自己越是高兴，花径香就越是酸楚。
　　至晚间，床帏之中，两人抵死缠绵。花径香突然大胆起来，妩媚魅惑的如同妖精一般，缠着西门夺虹要了一遍又一遍，做了许多之前从未做过的大胆举动，引的西门夺虹也是欲罢不能。两人直到后半夜方偃旗息鼓。
　　西门夺虹又是惊喜又是疑惑，搂着花径香喃喃道：「径香今日与往日大有不同。你也知道的，我从前也经历过一些欢场女子，许多都是经过训练的，这方面的技巧自然出众，然而径香却胜她们何止千万倍，奇怪，你都从哪里知道的这些？」
　　花径香淡淡道：「我如何能比那些欢场女子，不过是你喜欢我，所以觉得我胜过她们罢了，至于这些技巧……」他说到这里，似乎是有些害羞，良久才闷闷道：「不过是偶尔看到的，你问那么多做什么？只说喜欢不喜欢不就好了。」
　　西门夺虹搂紧了花径香，笑道：「我自然是喜欢的，只要是径香，便是没有这些我也喜欢的了不得。若不是径香，她便是天仙下凡狐媚化人，我也绝不可能动心的。自从有了你之后，我算是真正知道什么叫曾经沧海难为水了。」
　　「那好，你若喜欢，日后我天天晚上这样服侍你。」花径香说完这句话，似乎实在是害羞到了极点，就将头拱进了被窝里。
　　花径香的动作逗的西门夺虹哈哈大笑，然而他不知道，那个躲进被窝里的人并不是因为害羞，而是因为，他再也控制不住自己的泪水，因为他很清楚，他永远也不可能再与西门夺虹有这样水乳交融的欢爱了。
　　第二日雪倒是停了，太阳露出脸来，因为大家都有了各自心爱的人，西门夺虹便想把所有宫主聚在一起，快快乐乐的过个新年，因此召集令早就发了出去，如今就有百里惊涛和南宫江渡都赶过来了。
　　兄弟重逢，自然欢喜非常，西门夺虹把星月的仇都给忘了。几人欢宴痛饮，言说第二日其他人大概也就到了，心下畅快，自不必说。
　　入夜时分，西门夺虹和南宫江渡等人叙完话，回到房里的时候却遍寻不见花径香，心中焦急，刚刚在席上花径香就说有事先回来，谁知这大晚上，他又跑去了哪里呢？冬天风寒，他又有心口痛的旧疾，万一复发怎么办？
　　西门夺虹一路寻找，心中担忧焦虑不已，忽见一个丫鬟迎面走来，看见他的样子，连忙停步行礼，复又问道：「宫主可是寻找花公子吗？奴婢刚刚看见他好像往梅园方向去了，但这会儿还在不在那里就不知了。」
　　西门夺虹点点头，转身去了梅园，花径香很喜欢梅园，这个他知道。只是不明白爱人为什么这么晚还要去那里。
　　走到梅园入口，便听到园里传来一阵极轻的歌声，没有曲调，显然只是随意哼唱，声音动人之极，正是花径香。


第七章

　　西门夺虹竖起耳朵听那歌谣，一双脚慢慢往前走着，却听对方唱的并不是什么他知道的词牌，似乎只是随性而至，然而待听清了歌词，却觉万种凄凉都涌上了心头。
　　那歌词不长，却是反复哼唱着，歌词凄美，曲调也凄楚，唱的是：
　　「看那大江东去，葬了世间几多儿女。一生痴痴情意，都付月缺月圆岁月几许。美人青丝成白发，英雄煮酒披寒衣，叹辜负少年情多，风中花落也无人拾起。焚香拜月，问菩萨一句：来生可有韶华光阴，容我打马笑看流水落花春不去。」
　　「径香……」西门夺虹再也听不下去，那一句「来生可有韶华光阴，容我打马笑看流水落花春不去。」令他的整颗心都揪在了一起，从来都认为歌舞不过是娱乐的堂堂魔宫宫主，竟然险些让这句歌词给催下了眼泪。
　　猛然唤了一声，果然，不远处的歌声嘎然而止。借着月光，西门夺虹看见花径香的手里捧着一个熟悉的大瓮，而他正在向瓮里扫落梅花上的积雪。
　　「夺虹，你怎么来了？真能干，这地方也能找过来。」花径香笑的有些无奈。却见西门夺虹大步走上前来，面色有些不善。
　　「雪虽停了，但这天气还是寒冷，你怎么就跑到这个地方来了？明明身子弱，还不知道好好爱惜，我一个不留神，你就拼命糟蹋。」西门夺虹咬牙切齿，语气里却充满了关切和无奈。
　　「我自己的身子自己知道，你别忘了我是大夫。」花径香微笑，贪婪的在月下看着爱人隐含怒气的面孔：「好了夺虹，你别生气，我再弄一会儿就回去。你看，今晚的月色，是不是和那天晚上一样？」
　　西门夺虹很想拉着花径香就走，但却在听到他最后一句话后停了动作。
　　抬头看了看天上月亮，再看地上的银白一片，果然是和五年前的那个夜晚相似。不由得摇头笑道：「的确是一样，怎么？径香为何忽然伤感起来？从未看见你有过这种伤春悲秋的情绪呢。」
　　「是人，就总会有伤感的时候，有时候，这伤感即使来的莫名其妙，但就是忍不住让人悲从中来。」花径香捧着坛子，春葱般的指尖轻轻一拂，梅蕊上的几点积雪便簌簌落下。
　　「年年岁岁花相似，岁岁年年人不同。」他轻轻叹了口气，不去看身边的西门夺虹，只是轻声道：「夺虹，让我再弄一会儿吧，谁知道明年站在这里的人，还会不会是我呢？」
　　「径香，你今天怎么了？莫要说这些让我心慌的话。」西门夺虹发觉有些不寻常，连忙搂住爱人：「这梅园里，除了你还会有谁呢？你是我的爱人，就是这梅园，是这整个魔宫的主人，你若喜欢梅花，咱们再让人在院子里种上几十株，弄一个小梅园好不好？」
　　「我不过是说说而已，你这么紧张干什么？」花径香漾起一抹温柔的笑：「我是在想，我们魔宫事情繁多，也许明年我就要将这活儿交给下人们了。」
　　生怕西门夺虹起疑，花径香知道自己是有些情不自禁了，虽然已经为明天的那场戏做了万全准备，然而在这样一个月色撩人的夜，还是忍不住就流露出内心的真实想法。
　　「这个主意好，让下人们来弄，你的身体本来就不好。」西门夺虹觉得花径香说的有道理，于是便去了疑虑，散发出护体神功替花径香暖着周围冰冷的空气，一边柔声道：「是不是今天心痛病又犯了？所以才会忍不住想这些乱七八糟的。」
　　「谁说的，都一年多没犯了。」花径香加快了手上的动作，西门夺虹散发的体温让他感到温暖，他想贪婪的再汲取一些，因为从明天起，这个男人，这个男人的怀抱，都将不再属于自己。
　　西门夺虹就这样静静的陪着花径香在林中穿梭着，走了许久，直到后半夜，已经收集了两瓮梅花雪的花径香才恋恋不舍的在爱人催逼下出了梅园。
　　「夺虹不拘小节，所以不耐烦品茶这种事，但我知道，他心里是很喜欢这梅花雪茶的。我就要走了，替他多弄一瓮，让他日后能多喝一点，你们要乖乖的，多化一些水哦，然后化的香香的，让夺虹每次一闻到你们的香气，就忍不住会想起我来。」
　　在一棵大梨树下，花径香默默的埋着那两瓮梅花雪，一边用只有他自己才能听到的声音对那两个坛子诉说。到最后忍不住自嘲一笑，摇头道：「唉，说到底，我还是个自私的人，只想着让夺虹不能忘记我，却不替他想想，这份仇恨若不能忘怀，他会有多痛苦。」
　　埋上最后一捧土，花径香站起来，抬头看着那棵粗壮的梨树，良久后眼角泛起泪光，喃喃道：「今年还有我给他收集梅花雪，但不知以后的岁月，会不会也有人这般爱他，愿意忍受寒冷去给他收集雪水，会不会也有人如我那般，在他最高兴或最疲惫的时候烹上一壶香茶，唉，情到深处，果然是一寸还成千万缕，为何……为何我这样的放不开，这样的……舍不得离去呢？」
　　一边说着，忍不住已是潸然泪下，忽听远处脚步声响，他连忙擦干净泪水，转回身去，果然就见西门夺虹正大踏步走过来，一边叫道：「径香，你又不乖，大清早就跑出来，那雪什么时候埋下去不行？小心受了风寒，又要遭一回罪。」
　　西门夺虹的确是担心花径香的身体，昨夜因为太晚，两人只是相拥而眠，谁知今早自己练功的时候，这不听话的爱人就也随后跑了出来埋那梅花雪，若不是有下人通知自己，还不知他要在这里痴痴站到什么时候。
　　「好了，一时半刻的风寒，怕什么。」花径香温柔笑着，替西门夺虹理了理大氅的带子：「我们去吃饭吧，只怕其他几位宫主一会儿就到了。」
　　西门夺虹摸了摸花径香的脸蛋，但觉冰凉一片，心疼的用手给他暖着，两人就静静的站在雪中，一时间天地茫茫，仿佛就剩下他们两个人。
　　到中午的时候，其他几位宫主果然都赶来了，只有司空揽月和苏东篱因为路上有事儿耽搁了，所以飞鸽传书说晚几日到。
　　中午的宴席就摆在大厅里，酒过三巡之后，众兄弟正携爱人说笑叙话，忽然就见花径香猛然捂住胸口，接着嘴角边淌下一丝血迹，眼看身子就要摔到地下时，却被西门夺虹猛然抱起，听他焦急的大喊道：「径香，径香，你怎么了？」
　　花径香最后看了西门夺虹一眼，所有的深情与爱恋都尽在这一眼中。从现在开始，他就要进入另一个角色，成为一个心狠手辣蛇蝎心肠的人，从此以后，眼前的爱人再也不会对自己有一丝怜惜和眷恋，有的，只是无边的仇恨。
　　花径香慢慢闭上眼睛，他的心里在滴血，手却颤抖着抓住了西门夺虹的衣袖，提着气息说了一句：「夺虹，我……救我……」之后便昏了过去。
　　西门夺虹就觉得魂魄似乎都飞散了，抱着花径香就来到最近的屋中，让人快去请大夫过来。这边就去拿星月，然而打开暗格才发现，那颗唯一剩下的星月却不翼而飞。
　　龚老大夫匆匆赶来，只把了把脉就皱眉道：「小哥儿是中毒了。这毒太霸道，只怕一时半会儿配不出解药来，看公子的模样，撑不过一个时辰，宫主只有用星月来救人了。」
　　西门夺虹面色惨白，一个身子只觉摇摇欲坠，失神道：「星月……不见了……」他来到花径香身边，看着爱人惨白的面色，一颗心似乎被刀子慢慢剜去，不明白上天为何如此残忍，他用星月救了所有兄弟们的爱人，然而轮到自己的爱人，星月却不见了。
　　「宫主莫要着急，没有星月，宫主用内力也可以替公子将毒逼出来，只要拖延个一天半日，老夫有信心将这解药配出来，毕竟这些时候和小哥儿又学了不少用毒解毒的法子。」龚老大夫自信满满，而其他人听见他如此说，也都松了口气。
　　西门夺虹哪里还有二话，吩咐众人在周围替自己护法，然后他将花径香小心扶起，盘坐在他的身后，替他运功驱毒。
　　时间一点点的过去，西门夺虹面上汗水如同小溪般流淌下来，百里惊涛等人发现他似乎有些不支，连忙就要上前代替他。
　　骤变就是在此刻发生的。就见本来闭着眼睛的花径香猛然睁眼，双目中神光暴射，哪里有一点病人的影子。
　　在众人还未反应过来之前，他已经干净利落的一抬手，接着反手向后，只见寒光一闪，接着一声闷哼，西门夺虹一手捂着胸口，不敢置信的睁大了眼睛，看着气定神闲，以一个优雅无比的动作缓缓转过身来的花径香。
　　「西门宫主，虽然百花林和你们魔宫的战斗中，我们是屡战屡败，然而到了今天，这最后胜利的人，终究还是我们百花林，你说，这结果是不是很有意思呢？」
　　一身白衣，如神仙般站立在众人面前的花径香，哪里还有之前那副温润如玉美人多情的样子。他似乎整个都变了一个人，绝美的面容配上妩媚妖娆的气质，就如同是仙子和妖精的混合体，浑身都散发着妖异之极的美感。
　　「你……」西门夺虹仍然捂着胸口，那柄匕首已经尽没入他的胸膛，他必须要用力按压不让血流出，否则他很快就会失血过多而亡。
　　「你把径香弄去了哪里？你……你不是径香……」忽然间，西门夺虹似乎是想到了什么，疯一般的站起来，探掌向花径香抓去。
　　「啧啧，西门宫主是不要命了吗？花径香？哈哈哈，夺虹，你竟然以为我是假扮的，这真是太可笑了。」花径香向后飘退一步，衣袂飞舞如凌波仙子，然后他靠着门口柱子弯腰捧腹，笑的不可自抑，仿佛西门夺虹讲了一个天大的笑话。
　　然后他不等西门夺虹说话，就慢慢直起身来，一双眼睛充满了阴狠和嘲笑之色，冷冷道：「西门夺虹，我就是花径香，为了今天，我在你这里隐忍了五年。如何？我的演技是不是很不错？你是这样的迷恋我，爱怜我，哼，林中的那些蠢材，从今之后，他们该知道什么叫做最高明的媚术了。」
　　「你……你胡说？你不是径香，你不是他……」西门夺虹气急攻心，拼命的向前走了一步，结果却「扑通」一声摔倒在地上，而周围的百里惊涛等人已是目{欲裂，但却无法上前一步，这些武功高绝的魔宫宫主，此时连一根指头都动不了。
　　花径香的表情忽然又是一变，水波似的眼睛中似乎盛满了哀怨，只听他幽幽道：「夺虹，你也不要怪我，你看，我没有吸取你的功力，又用这样体面地方法杀死你和你的兄弟们，让你们最起码可以死的有尊严一些，这已经算是补偿了对不对？更何况，昨夜那样寒冷，我还替你收集梅花雪，虽然你注定是喝不到了，但那也是我为你做的事情，对不对？」
　　众人看着花径香那泫然欲泣的神情，就觉得身上一阵阵发冷，他们看向花径香的眼神就如同在看一个疯子，可偏偏，就连张嘴发声都办不到。英雄一世的宫主们，做梦也没想到最后竟然会栽在这么一个蛇蝎心肠的人手里。
　　「唉，为了你们，我可真是煞费苦心。我从两个时辰前就忙着预备了，在几个你们可能过来的屋子里都用了销魂熏，你们知道这迷药有多珍贵吗？我炼了这么多年，也不过就炼了几小瓶，今天都给你们用上了，只为了让你们死的时候，不必太痛苦。」
　　花径香的春葱玉指在众人脸上一一指过，然后他又来到西门夺虹的面前，笑颜如花道：「不过夺虹，你也不必恨我，你要知道，我在这魔宫的五年，有多么难过，日日堤防，唯恐自己露出破绽，我把我清白的身子都给了你，我怎么可能不怨你嘛，如今又为了演戏服毒，虽然没有死，但也是因为你遭的罪。」
　　「所以，我从你第一次喝梅花雪茶的时候，就给你下了毒，你不是说那茶香与众不同吗？那其实除了梅花香气外，还有毒药的香味。只可惜，梅花雪茶太少，每年只有一罐，多了我又怕你起疑，所以才让你撑到现在，不然，我早就可以脱离苦海了。」
　　他一边说着，忽然又疯狂大笑起来，眼中染上了刻骨恨意，然后他拽住那把已经尽入西门夺虹胸膛的匕首，用力向外一拔，只见一股黑色的血箭喷射而出。
　　花径香却是看都不看一眼，转向南宫江渡，巧笑倩然道：「南宫宫主，现在你明白了，为什么夺虹给你那小情人疗伤的时候，会出现后力不继的现象了吧？那就是毒素深入骨髓的表现，哈哈哈……」
　　疯狂的笑声持续了良久，忽然嘎然而止，花径香血红的眼睛从每一个人的脸上掠过，然后他像是很可惜的摇头道：「唉，我真不想这么快杀你们啊，这样的惊世阴谋，只有我才能完成。这样的结果，势必会震惊天下，我真的很想再多欣赏一会儿。我想我这辈子，可能再也制造不出这样完美的阴谋了，因为，我不会再有你们这样优秀的对手。」
　　他说到这里，神情忽然充满了落寞，然后他轻轻抬起那把匕首，又嫣然一笑道：「但是，事情总归是要做的，是不是？既如此，我又何必拖泥带水呢？」
　　随着话音，他慢慢走向离他最近的百里惊涛。就在这时，他听见身后一个冷冷的声音道：「的确，你这辈子都再也制造不出这样完美的阴谋了，因为，你的生命不会再继续下去。」
　　花径香大惊失色，回头一看，就见那个一直被他忽视的老大夫忽然站了起来，接着那几个本来应该如同石雕般的宫主也都泛起了冷笑，抱拳当胸，用一种冷的刻骨的眼神看着他。
　　「不……不可能，这不可能，你……你们……你们怎么可能会动？这不可能。」花径香嘶声大叫着，绝美的面容扭曲起来，说不出的丑陋。
　　西门夺虹也慢慢站起，他的伤口仍然在汨汨的流血，但却被他死死捂住，他的眼睛血红，一眨不眨的盯着花径香。
　　「其实还真是要感谢你，记得吗？是你教给我那个能解所有迷药的方子。不过你自然是瞒下了几味药材，但你别忘了，我也是个用毒解毒的医生，而且还算是一个高手，我当时并未怀疑你，只是觉得加了那几味药材后，对解各种迷药更加有帮助。本来想告诉你的，但是你公务繁忙，很长时间都没见到你，我后来又去远方采药，回来就把这件事情给忘了。」
　　龚老大夫很平静的述说着，最后他笑了一笑，轻声道：「我按照那方子配了药，一直放在身上，刚刚虽然不能动了，但是那解药的香气在遇上迷药一段时间后，也开始慢慢发散克制它，所以这就叫天意你明白吗？是天不亡魔宫，是天要亡你，要亡百花林。」
　　「不可能，这不可能，你们骗我，我不相信。」花径香疯狂的大吼，然后他猛然飞扑向西门夺虹，恨恨道：「西门夺虹，我现在就让你死，你一定是要死在我手里的，一定……」
　　话音未落，他整个人忽然从半空中落了下来，喷出一大口鲜血，而他面上也显露出痛苦惊愕混合的神色。
　　闪着森寒光芒的剑锋横在花径香的脖子上，只见他嘴角边淌下几道鲜血，面容狰狞扭曲，头发散乱，白衣上血迹斑斑，显得狼狈无比。
　　「你……你竟然还能挥出这一掌？」花径香死死瞪着西门夺虹，忽然又疯狂笑起来，大叫道：「成者王侯败者贼，哈哈哈，不错，真的不错，西门夺虹，你最好趁自己还能拿起剑的时候杀了我，否则你只怕就没有这个机会了，因为那颗星月已经被我毁了，哈哈哈……我去地府，也定要你跟着我，哈哈哈……」
　　西门夺虹冷冷的，不带一丝感情的看着这个疯狂的昔日爱人，他脑海中却不停晃动着陪伴了他五年的那个柔如春水的花径香，他的手在颤抖，到最后，他终于还是一寸寸的抽回了剑锋，一字一字道：「你不配死在我的剑下，因为我怕你脏了我的剑。」
　　花径香的身子猛然一震，他似乎是被这个答案刺激到了，忽然，他把目光移向其他的几位宫主，可还不等他张口说话，就听百里惊涛冷冷道：「我说过，我欠你个人情，所以我也不杀你，而且，你也不配我来杀。」
　　在场唯一没欠下花径香人情的就是西门凛然了，然而却见他嫌恶的看了花径香一眼，冷冷道：「这种妖人，死在魔宫都嫌脏了魔宫的地面。」
　　话音落，他猛然挥出一掌，就见地上的花径香突然飞起，撞破了屋门，最后如同死狗般落在了雪地上。
　　「来人，把他扔出魔宫。」西门凛然吩咐暗中的影卫，下一刻功夫，雪地上卷起一阵旋风，待旋风过后，花径香已然不见，只留下一处凹陷了的白雪，和雪上的斑斑血痕。
　　「夺虹，我……终是完成了心愿，恨我也好，怨我也好，只求你从今后，能好好的活着罢……」
　　被扔到了大街上的花径香，注目着不远处富丽堂皇的宫殿，此时的他，又恢复成那个玉洁冰清温柔可人的花径香，他饱含深情的看着那宫殿的屋顶，在那屋顶下，有他倾心爱着的人。
　　「就让我死在这里，让我……好好的看着你长命百岁幸福一生，让我看着你替我完成心愿，毁掉那个困了我大半生的邪恶牢笼――百花林，好吗？」
　　花径香微笑着抬起手，印在自己的胸口上，正要发力，忽然就听耳边一个冷冷的声音道：「你敢如此辜负我，竟还想死在爱人的身边看他幸福，哼，哪里有这么便宜的事情，我要你日日都看着他活的痛不欲生，才能消我心头之恨。」
　　花径香大惊，正要回头，就觉眼前一黑。然后他身子软倒下去，一个面皮枯瘦的老妇，迅速将他负在背上，然后如飞般离去。
　　而地上，赫然又是一具「花径香」的尸体。这一切快如闪电，天寒地冻雪花茫茫，大街上此时并没有人，而魔宫门前的影卫们都忙着去打听发生什么事了，因此无人看见这一幕。
　　好好的一场聚会，却演变成这种局面，别说西门夺虹心里是如何的煎熬，就连百里惊涛上官千斩等人，心中也都不好受。
　　有心多留些日子安慰安慰他，却被西门夺虹一句「你们不在我面前晃就行了，否则一个个出双入对，我看着更难受」给都打发了回家去。
　　西门夺虹这几日过的就如同是行尸走肉一般，花径香的尸体在那天下午就被影卫们发现了，来请示他怎么办的时候，西门夺虹恍惚了半晌，方挥手道：「算了，人死为大，葬了吧。」
　　表面上好像很快是从打击中恢复过来，认清了花径香敌人的身份。但内心的痛苦与迷惘只有西门夺虹自己知道。
　　这些天，他耳边时常会回响起那夜花径香在梅园里哼唱的小调：「来世可有韶华光阴，容我打马笑看流水落花春不去。」总觉得，似乎花径香对自己的死已经有了预知。
　　但怎么可能会有预知呢？明明对方的计画的确是阴狠毒辣天衣无缝的，若非一系列的巧合，死的便是自己和兄弟们。那首歌谣，应该只是他用来激起自己怜惜的工具而已。
　　西门夺虹只能这样想，他不敢深想下去，似乎内心也知道，如果深究，那答案必定不是自己能够接受的，所以大脑始终拒绝往下去想。
　　但他越来越控制不住自己，这些天夜夜发梦，梦里无不是花径香巧笑嫣然的影子，到最后，却只能看到美人杳杳隔云端，一句句叮咛倒似响在耳畔。
　　每当西门夺虹从梦中惊醒，他就会感觉到心口痛如刀绞。龚老大夫说他身上的毒解了大半，只需好好调养便行。花径香那一刀没要了他的命，却帮了他的大忙，替他将毒血清除的差不多了，方会有他的死里逃生。
　　他怀疑世界上是否会有这样巧合的事情，但他却不敢想这不是巧合，如果不是巧合，那意味着什么，他更不敢去想。。
　　深深叹了口气，他看着窗外月色莹然，时光过得真快，又是一个满月之夜。
　　披了件衣服起身下床，慢慢来到梅园。月色下，冷冽的芬芳依旧，只是月光下的园子里，再没有那个熟悉的，让他一想起就禁不住心口发痛的人。
　　耳边似乎又响起了那飘渺的歌声：「看那大江东去，葬了世间几多儿女。一生痴痴情意，都付月缺月圆岁月几许……


第八章

　　「啊……」西门夺虹忽然捂着胸口，倒在一棵梅树之下，痴痴看着前方，清冷月光下，那纤瘦的人小心而虔诚的拂落梅花上几点雪花，但等他想好好看清时，那人影却又倏然不见。
　　「径香……径香……」
　　念着这个痛彻心扉的名字，西门夺虹的泪潸然落下：「你对我……到底……到底有没有过一丝情意？在你为我收集……梅花上的落雪的时候，你的快乐与深情……难道……全都是假装的吗？为什么你下手的时候，都……都没有一丝丝的犹豫？为什么，你对我……」
　　西门夺虹哽咽着自言自语，他知道没有人会听见自己内心的痛苦，也正因为如此，他才敢在这里痛快的哭一场，身为魔宫宫主，眼泪和伤心，是不能让人看见的。
　　又过了两日，魔宫里却来了一对意外的客人，正是在路上耽搁了许多时候的司空揽月和苏东篱。两人在路上就听到了一些传言，所以急急赶来，刚进宫中，就由魔宫的侍卫们和下人们告知了整件事情的经过。
　　见到西门夺虹，说了几句话，西门夺虹本要赶他们走，然而见两人风尘仆仆，这不近人情的话便说不出来了，遂让人安排他们在一个安静优美的院落住下。
　　一进了屋子，苏东篱左右看看无人，便关上门，郑重的对司空揽月道：「司空，这事儿不对。」
　　司空揽月吓了一大跳，连忙紧张兮兮的道：「怎么不对了？」
　　苏东篱来到司空揽月身边坐下，皱眉道：「什么都不对。包括我们的晚到，包括整件事的布局，包括花径香的行事，全都不对之极。」
　　司空揽月愣住了，没想到爱人竟将所有的事都给按上了不对头的罪名，当下连忙狗腿的奉上一杯香茶，面色却是凝重的，道：「愿闻其详。」
　　「阻止我们的，乃是百花林的人。为何几路宫主，单单阻了我们一路？而且只是将我们骗到一个大迷宫里拖延我们，既没用毒也没用诡计，你也说了，这不符合她们的一贯作风不是吗？而偏偏，就在我们没赶到的时间里，发生了这件事。」
　　「那和这整件事有什么关系呢？」司空揽月不解：「为什么要阻止我们呢？我们又不知道什么阴谋计画。」
　　苏东篱叹气道：「你听我慢慢说。照下人们的说法，这花径香的心思可不是一般的厉害缜密，他能在魔宫卧底五年而不被任何人发现，还赢得了大家的一致喜爱，司空，若是你，你能做到这一点吗？」
　　司空揽月想了想，摇摇头道：「我不能。但花径香个性温柔，赢得大家喜爱也没有什么值得奇怪的。」
　　苏东篱道：「即便如此，然而卧底在敌人营中，每日都该是如履薄冰小心度日。这样的日子下，人的压力势必增大，但凡有了能早些结束的机会，绝不会拖延，但是据说花径香和宫主已在三年前就有了性爱之欢，论理说，他完全可以在床第之间吸取宫主功力，然后从容离去，为何却要等到三年后行此险着，导致功亏一篑呢？」
　　「哦，也许……他的目的是为了集合我们一起杀掉，而不是吸取功力呢？」被苏东篱一说，司空揽月也觉得这的确是一个很大的疑点。
　　「可他不是百花林的人吗？百花林的人行事，并不是要你们的命，而似乎是只要你们痛苦。吸取你们的功力，让你们成为废人，还有比这更痛苦的事情吗？也因此，那些坛主处心积虑，都是为了要你们的功力，只是没有机会罢了，为什么花径香行事要与众不同？」
　　「呃，这个……」
　　司空揽月也说不上来了。却听苏东篱又道：「而且，疑点远远不止这个。我也是会医术的，我很明白，这种人对于各种的药和病症，都是非常敏感的。花径香既然精于用毒，那么他在魔宫中无论自保和杀敌，用毒无疑都是最有效最便捷的方法，这种情况下，他怎么可能那样诚恳的和龚老大夫交流。
　　尤其是无意中透露出许多迷药的破解方子，这种东西，他自己不说，谁也不会知道他有的，这不是等于为自己将来的行动埋下一个绝大的隐患吗？」
　　司空揽月已经只剩下点头的份儿了，对苏东篱道：「没错，这个倒真是令人费解，东篱，还有什么疑点，你一起说出来，我听着呢。」
　　「再有就是他对西门夺虹的伤害了。」苏东篱拧着眉头：「不要说是一个精通医术的人了，便是一个普通练武的人，也绝不会将心脏这种地方搞错吧？
　　而他一刀扎在西门夺虹的心口，却没刺中他的心脏，反而将毒血清除了一大半，司空，你说这不是滑天下之大稽吗？更不要说花径香和西门宫主是什么关系，他们可是亲近了三年，别说心脏，就连对方身上有几颗痣，也应该是清清楚楚的吧？。」
　　司空揽月倒吸了一口冷气，喃喃道：「你的意思是说……你的意思是说……」他嗫嚅了半晌，却还是没把心里的话说出来，因为那实在是太残忍且不可思议了。
　　苏东篱点点头，叹道：「是，我的意思就是说，这看起来阴毒狠辣的一个局，应该不是给西门宫主和魔宫设的，倒像是专为他自己设下的一样，但世上真有能对自己下手这样狠的人吗？他明明知道后果是什么，西门宫主会恨他一辈子的，他……他怎么甘心带着这种被爱人刻骨仇恨的遗憾，那样凄惨的死去呢？」
　　苏东篱的话音刚落，忽听司空揽月大叫道：「谁？」
　　接着他飞身而起，一脚踢开了房门，下一刻他却愣住了，只见门外站着的人，赫然是面色如鬼的西门夺虹。
　　「夺……夺虹，你……你怎么来了？」司空揽月有些结巴，不知道西门夺虹听见了多少，这种打击可不是他能够承受的，只要想想自己当初面对东篱生死未卜的情况就可以明白，更何况，花径香已经死了，他是真真切切的死了。
　　「都听到了，该听的……都听到了……」
　　西门夺虹仿佛知道司空揽月心中想法似的，他惨然一笑，然后跨进屋里，双目盯着苏东篱，慢慢道：「果然不愧是天下第一才子，你这一番话，终于将我平日里想不明白也不敢深想的疑惑都解了，我只恨，为何当日你们没有来？否则的话，也许……也许……」
　　苏东篱叹了口气，摇头道：「西门宫主，如今看来，当日我们没有赶到，也是花公子设下的局之一，龚老大夫虽然熟知医者心性，然而毕竟年老，又和宫主情同父子，仇恨之下，如何肯替他着想？
　　各位宫主被仇恨蒙蔽，也难去细思这其中疑点。但若是我在场，我和你们的感情都不深，又深知医者心性，旁观者清，细思之下，未必就不能看出这其中疑点。所以他让人拖住了我和司空，到底让这计画顺利施行。」
　　他说到这里，又幽幽叹了口气，摇头道：「虽然我现在都分析了出来，然而在当时那种情况下，我也不敢保证就能理出这些思路生出疑惑，但花公子太过小心，到底把我这未定因素给排除在外，由此可知，他为这个阴谋思虑的多么周到。我想，他一定是有自己的用意，但究竟为何，我们已经不可能得知了。」
　　「好了东篱，时过境迁的事情，我们不要提了，何况你刚刚说的那些，也未必都对。」
　　司空揽月看了爱人一眼，苏东篱明白他的用意，垂下头默然不语，想起花径香的绝世风采已归尘土，心中不觉黯然神伤。
　　西门夺虹的身子晃得厉害，却什么也没说，转身便往回走，司空揽月害怕他有事，连忙扶住他，却听他惨笑道：「你怕我去死吗？不会的。我是魔宫宫主，我还有百花林未灭，我还有太多事没完成，我要去陪他，总得等这些事都完成了，才能去……」
　　一边说着，人已经是推开门，踉踉跄跄的一路而去，雪地上留下两行深浅不一的脚印，呜咽北风吹过，显得那个凄怆身影无比凄凉。
　　「西门宫主他……不会有事吧？」
　　苏东篱担忧的站起身，却见司空揽月虎目蕴泪，摇头道：「他这模样，比我当日还要可怕。最起码那时候，我还能流出泪来，但他现在……我……我真是觉得毛骨悚然了，不行，我得通知惊涛千斩他们……」边说边出了门匆匆而去。
　　西门夺虹飘飘荡荡，自己尚不知是如何回的屋子，就觉得魂魄似乎只是跟随着自己，但却已经离体而去。
　　待回到屋里，关上了门，一路强撑着的身形便蓦然支援不住，颓然滑倒在了地面上。
　　「径香……」只说出两个字，就觉喉头一甜，「哇」的一下，一大口血喷出来，原来心痛如绞之下，竟已是气血攻心。
　　抬眼茫然四望，无处不是花径香的身影，或温柔浅笑，或沉静看书，或忙碌进出，或捉弄了自己后促狭一笑。
　　西门夺虹脸上露出欣喜表情，费力的站起身子，就向眼前那些幻影扑去，扑了几个空后，身子摔倒在地。满屋的幻影也尽数散去。
　　他呆呆看着空荡荡的屋子，忽然流下泪来，哽咽道：「径香，你……你在，是不是？我知道，这是你……待过的地方，是你我共同生活过的地方。你……你即便是死了，也必不舍得离去。径香，你……你出来，我不怕鬼的，你死的时候凄惨，你让我给你……好好梳洗一番，你从来都是神仙般的人物，最爱干净的……」
　　他忽然又猛的揪起自己头发，用力扇着自己的耳光，大声骂道：「我混蛋，我不是人，我……我连你最后一面尚且未见，我……我甚至不知道你死时是什么模样，径香，你必是怨恨我，才不肯出来是不是？径香，我错了，我知道错了……」
　　「其实我当日，我当日真的想问问你，你对我是否曾经有过一丝真情意？我真笨，如果我问了，你一定会伤心欲绝的，你的眼神一定会有破绽露出来，我为什么没问，为什么没问？径香，你是不是也一直在等我问你，你一直在等，一直在等，直到你闭上眼睛的时候，你还在惦念着我为何不问你是不是？如果我问了，也许我们今天也能像司空百里他们一样幸福是不是？」
　　门外的苏东篱颓然叹了口气，他实在是再也听不下去这锥心泣血之语了。眼见侍卫们都被宫主的声音惊过来，他无力的摆摆手，轻声道：「让西门宫主静一会儿吧，看着他，别让他出事。」说完就一步三叹的离去。
　　屋子里一忽儿笑一忽儿哭，疯狂的声音传到屋外，最后消失在如同鬼哭般的北风声中。
　　百里惊涛等人很快就折返回来了，没用上十天功夫，且这一次，南宫江渡还带了另一个人来，那便是百花林的坛主燕芳琼。
　　算起来，这燕芳琼算是百花林目前出场人物中，除了花径香之外唯一一个不讨人厌的坛主了，她无意和魔宫作对，因此与南宫江渡井水不犯河水，甚至有时还稍有往来，而这一次去拖住司空揽月的人，便是这燕芳琼。
　　最初大家都不明白南宫江渡带燕芳琼过来干什么，不过他们很快就明白过来了。因为燕芳琼一看到眼神空洞表情漠然的西门夺虹，第一句话就是：「苏东篱和司空揽月是径香让我去拖住他们的。」
　　这句话比灵丹妙药还管用，就见西门夺虹先是愣了一愣，接着「腾」的一下从椅子上站起来，撑着桌子颤声问：「你……你为什么要这样做？为什么要害死径香？你安的是什么心？」
　　燕芳琼表情不变，淡然道：「我并非要害死径香，百花林里，只有他是我最好的朋友。所以我才帮他。至于径香处心积虑设下了这个死局，不过是他自己求仁得仁罢了，西门宫主也无需伤心。」
　　「行了燕芳琼，你别说这些了，你看夺虹现在是能听进去你这番话的样子吗？你就干脆把前因后果一起说明白了，要不然我带你来干什么？蹭吃蹭喝啊？」南宫江渡挥了挥手，示意燕芳琼赶紧进入正题。
　　「径香他在来之前，已经中了毒，没有宫主的解药，他迟早也得死，他苦心积虑设下这个局，只是为了让宫主你日后活的更幸福，你千万不要辜负他。」燕芳琼叹了口气，似乎不知道该从何说起，只好先简单的将花径香的目的说了出来。
　　「我有星月啊，径香他明明知道我有星月。」西门夺虹根本不信燕芳琼的说辞，认为对方只是安慰他而已。
　　燕芳琼冷笑一声道：「西门宫主，星月的功用举世皆知，能解万毒，生死人肉白骨，但是，这世间却有一样东西，是它也无能为力的。若非如此，宫主如何肯放心将他最得意却也是最没办法控制的弟子给送到魔宫来呢？」
　　「什么东西？还有星月克制不了的？也没见你们百花林使用啊？」问话的是苏东篱，杏林国手睁大了一双水汪汪的眼睛，简直不敢相信这是真的。
　　「我们叫它鬼蛊，意思是被那东西钻进身体，迟早都要去做孤魂野鬼，这是宫主穷毕生之力才育成的一只蛊，世间也只有一只，所以才会被用在径香的身上，除了宫主之外，没有人能解开鬼蛊的毒，更没有人能够取出它来。」燕芳琼说到鬼蛊的时候，忍不住打了个寒颤，显示出对这鬼蛊的畏惧之深。
　　众人都没听说过这个名字，但燕芳琼既然如此说，想必的确是有独到之处。再想想，也是，花径香明明知道西门夺虹有星月，若非中了不可解的毒，他完全可以把一切都说明白，然后用星月救自己，和西门夺虹双宿双飞，又何必设了这样惨烈的局，带着西门夺虹对他的满腔怨恨撒手人寰呢？
　　燕芳琼见众人都沉默下来，这才有时间理理思路，把这件事情的前因后果原原本本说了出来。
　　「径香是个孤儿，五岁的时候被林主看到，或许是一眼看中了他的资质吧，林主竟然破了宫规，头一次带一个男孩子回到了林里。」
　　「之后林主悉心培养他，教他媚功，我们的武功都不是上乘的，但径香绝顶聪明，他的武功竟高出我们数倍，而且他精于用毒解毒，可以说，他完全继承了林主的衣钵，且大有青出于蓝的趋势。」
　　「我们都知道林主在尽心培养鬼蛊，但我们都不知道其中方法，只知这鬼蛊十分可怕。林主什么都教给径香，唯有这个东西，她从不肯透露一丁半点儿，或许从那个时候，她就已经决定用这个来控制径香了吧。」
　　「我们一天天的长大，百花林里的其他姐妹，全被林主洗脑，梦想着不劳而获吸取魔宫宫主的功力好称霸武林。只有我和径香不稀罕，因此我们两个特别要好，许多不能在人前说的话，我们就会背地里说给彼此听，若不是这样，在那个如同牢笼般的地方，只怕我们俩早就疯了吧。」
　　「径香有一个心愿，就是解散百花林，让所有人都过上正常的生活，相夫教子男耕女织。或许那些中毒太深的百花女要杀掉，但最起码，以后不会再有百花林，不会再有百花女的悲剧。就因为这个愿望，他费尽心机，冷血无情，踩着无数人的尸体爬到了一人之下万人之上的位子。」
　　「百花林里的人都怕他，都说他是世间最自私冷血的野兽。然而唯有我明白，径香不除掉那些人，那些人就会除掉他，百花林，本来就是一个地狱。」
　　「或许正因为如此，他终于获得了林主的信任，在他主动请缨来魔宫的时候，林主答应了。但条件却是，他要服下那唯一的一条鬼蛊。」
　　燕芳琼说到这里的时候，所有人都不禁耸然动容，西门夺虹紧紧的抓住自己衣襟，声音颤的几乎不成调子，喃喃道：「他……他服下了？他……这个笨蛋，他竟然为了这个去服那东西？」
　　燕芳琼看了西门夺虹一眼，叹了口气道：「毁掉百花林，那是径香的信念，更是他报复把他掳来的林主的手段。他一直恨林主夺走了他的自由，将他训练成了一个对付魔宫的工具，堂堂七尺男儿，最厉害的却是媚功。其实说起来，径香也的确有他狠毒冷血的一面，最起码对林主，他没想过留情，而在最开始他来魔宫的时候，他的确是怀着满腹杀机而来的。」
　　西门夺虹怨言点头，想到花径香只要不爱上自己，以自己对他的信任和爱恋，他完全可以全身而退，回到宫中取得鬼蛊的解药，坐上林主之位，然后完成他的心愿，解散百花林。但是就因为他爱上了自己，最后却落得那么个凄惨的结局，在那样寒冷刺骨的北风中含恨而去，死的时候，身边甚至没有一个收尸的人。
　　想到此处，不觉又痛的弯下腰去，嘴里剧烈的咳嗽了几声，一缕血渗出来，被他轻轻抹去。
　　燕芳琼又看了他一眼，仍然用淡然的语气道：「西门宫主，径香殚精竭虑想出这个计谋，从他爱上你的那刻起，就开始为你后半生的生命和幸福尽心打算。最后他用自己的命换了你的命你的恨。他是求仁得仁，想必死前也无对你的怨恨，只有对你的祝福，但你就是这样报答他的吗？拖着一副半死不活，随时都会死掉的病体，你如何替他完成心愿？」
　　西门夺虹沉默不语。
　　燕芳琼又道：「径香要到魔宫之前，和我曾经说过一夜的话，他是下定了决心要杀你的。我说怕他爱上你，他还说那是笑谈，他是个没有心的人。」
　　「但后来我听江渡宫主叙述了事情经过。我便知道，他不知是在哪里给你下了他独门研制出的连心散之毒。可到后来，他必定也是倾尽全力为你解毒，他最后刺你的那一匕首，就是解毒的最后一个步骤。我不知他在你身边这几年，心思是怎样的慢慢变化，但我知道，他一定是用尽了全力来爱你，不然……他怎会忍受那么巨大的痛苦死去。」
　　「所以，你现在要做的，就是完成径香最后的心愿，你是他的爱人，这个，是你应该为他完成的。」燕芳琼把事情交代的差不多了，最后做了总结。
　　「我会的，既然那是径香的心愿，我一定会替他完成的。」
　　西门夺虹缓缓抬起头来，环视了众人一圈，然后他一字一字道：「你们放心，在百花林被毁掉之前，我会好好的活着，我会好好的保重自己，直到杀掉那个让径香服下鬼蛊的老太婆。」
　　众人点头，却仍是忧心忡忡，西门夺虹的意思很明显，要替花径香完成他最后的心愿，杀掉百花林主，解散百花林，可是这一切做完之后呢？他是否还会好好的活着，保重自己？
　　每个人都有这样的疑问，但每个人都不敢问出口。西门夺虹现在的神经已经是脆弱之极，谁也不敢给他一丁点儿刺激。
　　在场的这些除了燕芳琼外，都是经历过刻骨铭心感情的人，想想自己到最后，总算是和爱人终成眷属，然而西门夺虹却已和花径香天人永隔，而且还等于是他亲手害死了对方，更是连最后一面都没有见上。
　　一时间就散了，西门夺虹只吩咐管家设宴好好款待众人，他自己则回到寝宫里独坐，从抽屉里取出那副薄薄的冰蚕丝手套，想到花径香制作这副手套时，该是怎样的满心爱意，只觉痛断肝肠。
　　将那副手套紧紧贴在胸口上，仿佛又能感觉到那温柔的人的气息。
　　西门夺虹的双目很快就模糊了，喃喃道：「我本来要把这副手套扔掉的，但不知为何，开了多少遍抽屉，却始终舍不得。如今方知道，这原来是老天爷对我的最后一点眷顾，好歹，它还留了一样你的东西在我身边，只是径香，此物犹在，你却在哪里？若是你能亲眼看着我替你毁掉百花林，该有多好，该有多好……」
　　圆月东升，屋里没有燃蜡烛，幽幽月光照进屋中。
　　西门夺虹猛然就想起那个夜晚，自己也是没有燃蜡，之后花径香便走了进来，一根一根替他点上蜡烛。这么多年了，他屋里的蜡每天晚上都是爱人亲手点燃。


第九章

　　门「吱呀」一声开了，西门夺虹先是一愣，接着一下子站了起来，不敢相信的狂喜叫道：「径香……」话音未落，就要扑上前去。
　　却听一个惊惶的声音道：「宫主，是奴婢，奴婢不是花总管，奴婢见宫主的屋里没有燃蜡，所以……」原来却是日常服侍他的一个丫鬟。
　　西门夺虹颓然坐下，半晌方又怒道：「谁要你来的？从此之后，这屋里不燃蜡，酉时之后，谁也不许进来。都是你，不然刚刚那时候，径香正好会回来的，都是你惊吓了他，让他不敢出来了，滚……」
　　下午燕芳琼说的话已经传遍了魔宫上下。那丫鬟知道西门夺虹本就因为花径香的死痛苦。如今哪里还能受得了对方竟是为自己冤死的事情。
　　因此体谅他心中凄苦，偷偷看了一眼，发现他说话虽是有些失常，然而行为举止倒还好，便行了一个万福，退出去了。
　　这里西门夺虹却又将那些窗帘全部拉上，神经质般的道：「径香，我知道是这月光太过明亮，你不敢来，没关系，你看，我把窗帘都拉上了，现在屋里很黑，很黑很黑，你……你来见见我好不好？你平日里总是喜欢让我抱着你的，你忘了吗？」
　　一语及此，眼泪夺眶而出。想到必然是花径香早知两人不可能有一个美满结果，所以生前才总喜欢让自己抱着他，享受那片刻宠爱和温存。
　　「径香，径香，你……你回来好不好？阴间很冷啊，你身子弱，能受得了吗？你真傻，你明明知道我身体很强壮嘛，你就把我杀了，我武功又好，在阴间那些鬼魂也不敢欺负，还能事先帮你打通关系，你……你为什么要这么傻，竟然自己跑到那里去，你明明就很怕冷……」
　　说到这里，又想起花径香就是死在天寒地冻中，也不知是他自己了断还是活活冻死了。脑海中刚升起这个想法，就痛的弯下腰去，嘴里又是一口血喷出，他却不管不顾，仍是痛哭不已。
　　恍惚间，耳边又响起那飘渺凄凉的歌声：「看那大江东去，葬了世间几多儿女……」他直起身子，就见花径香浅笑着坐在窗台上，正拿深情的目光看着自己，不由得惊喜扑了过去。
　　其实自然全都是幻觉。但西门夺虹此时神志已失，他就如一个蹒跚老人般到处追逐着那些不存在的幻影，口中喃喃喊着花径香的名字，那声音比失去爱人的孤雁还要凄凉，让人只听一句，就不忍心再听下去。
　　月华幽幽，在西门夺虹相思欲狂的同时。百花林总坛的一个地下室里，也有一个人正在思念着千里之外的爱人。
　　「你那情人现在已经知道了真相，听说现在饭也吃不下觉也睡不着。啧啧，香儿，你说他该多痛苦啊，是你苦心积虑的救了他，却又是他怒气冲天的害了你，你死后他连见都没见你一面，任由你衣衫单薄的就被随便葬了，你说他一想起这些，整颗心是不是都得被撕扯成几千几万片啊？
　　啧啧，问世间情为何物，直教人生死相许啊……」
　　满头白发的老太婆，如同风干橘皮的老脸上，早已看不到一点年轻时候的绝代风华。她虽然在叹气，但嘴角边却全都是恶毒的笑意。
　　她正在慢慢剥着一个桔子，在她不远处，花径香静静坐在一张椅子上，两条铁链残忍的穿过了他的琵琶骨，固定在背后的墙上。
　　「我真奇怪，你竟然还能在这里吃得下桔子。」花径香忽然微笑起来，他的脸上没有一丝痛苦之色，一双清亮眼睛盯着百花林主，如同是一个天真孩童在看自己的外婆。
　　「师傅，夺虹是魔宫的总宫主，你应该知道他不会因为心痛我的死就轻易结束自己的生命。既然他不肯结束自己的生命，他总得找点事情做，攻打百花林无疑就是一件最容易打发时间的事情，你以为你这里很隐秘吗？你应该知道，其实魔宫一直没有将我们放在心上的，否则，多少个总坛也都毁了，不是吗？」
　　他的语气诚恳，就好像是在认真的给百花林主分析利害关系，提着中肯的建议一般。
　　百花林主看着他的脸，面色阴晴不定，良久之后，她方又绽开了一个笑容，点头叹道：「好孩子，真是好孩子，我知道，世间再也找不到你这样好的孩子了。唉，只可惜你不肯真心为百花林打算，不然的话，你若做了林主，即便武功与魔宫相差甚远，但又何愁不能和那些臭男人一较高下，可惜啊可惜，老天把你给了我，却不肯让你为我所用。」
　　她说到这里，又发出夜枭般的怪笑声，对花径香道：「香儿，你说这世上除了西门夺虹，真的就没有人能打破你脸上的面具吗？我总是想尝试一下。唔，我一直都忘了告诉你，我也给芳琼下了一条鬼蛊，唉，就是可惜了，培育的时间短，还得在她体内再长一段时间才能起作用，不过也挺好，我这辈子养出了两条鬼蛊，我知足了。」
　　花径香笑意盈盈的眼中猛然就有冷冽之极的寒光一闪，但面上的笑容却丝毫未变。然而那百花林主一直在看他，如何能不发现他的变化。
　　当下不由笑的前仰后合，大声道：「你输了香儿。我真是蠢，我早知道你这孩子虽然连血都是冷的，但我怎么就忘了，被你放在心上的人，你是连命都可以舍的，哈哈哈……好，我留下那个燕芳琼，果然是留对了，哈哈哈……她替我传了话，又让我看见了你这不一样的表情，哈哈哈，香儿，你还是输了，其实我是骗你的，这世上只有一条鬼蛊，哈哈哈……」
　　「师傅，你一定是累了，好好睡一觉，明天早上就好了。这一段日子里，你得养精蓄锐，不然恐怕应付不来夺虹暴风雨般的连环攻击。因为，师傅你别忘了，你利用了芳琼，可是你的总坛和各地分坛的情报，也会由她的口告诉夺虹的。」
　　「她一个小小的坛主，即便是知道总坛，又怎可能知道全国各地的分坛，更何况我早看出她有异心，总坛的机密我又怎肯告诉她？没有那些机关的破解方法，她想进总坛难如登天，更不要提西门夺虹。」老妇人不屑的冷哼一声，显然根本不把花径香这番话放在心上。
　　花径香笑的越发灿烂，轻声道：「师傅怎的忘了，燕姐姐虽然身份低微，但她有我这个好朋友啊。师傅你也知道，我和燕姐姐是无话不谈的，以我的能耐，想让跟踪监视的人睡一觉还不容易吗？很多燕姐姐不知道的事情，自然是由我告诉她。师傅虽然不信我，给我服下鬼蛊控制我，但在那之前，却也没防过我，还放心的让我处理所有林中事务……」
　　这些情况，百花林主迟早能想明白，倒不如现在用来反将她一军。而且花径香知道，只要西门夺虹好好准备，以他手下的那些人才，百花林的机关是挡不住他们的。
　　果然，他不等说完，百花林主已经变了脸色，她气急败坏的站了起来，紧走几步，抬手就给了花径香一个耳光，恨恨骂道：「你……你……好，你就给我等着看，那西门夺虹除非不来，如果他来，我就让你看他是怎么死在你眼前。」说完，就恨恨的离开了石室扬长而去。
　　花径香终于收起了面上那一丝女儿般的媚态，刹那间又恢复成为那个清冷温柔风华绝代的花公子。
　　他看着百花林主离开的方向，忽然脉脉的闭上眼睛，喃喃道：「夺虹，我的心愿就靠你完成了，你可千万要好好保重自己，莫要……辜负了我，不然，就算是做鬼，我也不会放过你的，我要去你身边缠着，一直缠到你死，我要吓得再也没有人敢占着你的怀抱，你……」
　　说到这里，终是再也说不下去，一低头，两滴晶莹泪珠滴落下来，落在他的衣服上，慢慢散开，渗成一团小小的水迹。

　　正是酷暑盛夏，难得这一日竟有凉风习习。
　　就在魔宫的梅园里，竟有一座土坟。建在一棵几十年的老树之下。
　　西门夺虹独自坐在坟前，坟边摆着几盘花径香「生前」喜欢的水果和糕点。还有一个香炉，三只檀香插在里面，泛起轻烟袅袅。
　　「径香，时间过的真快，这倏忽间，就是半年过去了。想一想，就和我过一日似的。不过过的也慢，径香你知道吗？我过那一日，就如寻常人过一年，没有你在身边，这日子……还真是过的不习惯。」
　　西门夺虹嘴角咧开一个比哭还难看的笑容。
　　又凑前几步，去慢慢的抚摸那墓碑，喃喃道：「径香你知道吗？我近日总是心神恍惚，好像老听见你在叫我的名字一般。我有一种预感，我和你很快就能相见了。莫非是你在阴间被人欺负，又觉得冷，所以盼我下去陪你吗？」
　　他说到这里，面上终于绽开一丝正常的笑容，舒出一口气道：「你乖，再等等啊，我明日就要启程去百花林的总坛了，你的心愿，为夫就要替你完成了，你就在阴间看着等着，等那百花林一垮掉，我就立刻下九泉陪你，我们一起葬在这梅树下，还有你埋的两坛子梅花雪茶陪着呢。」
　　「径香，我不在的这段时间里，你可千万莫要被人哄着喝下那孟婆汤，喝了你就没有记忆了。不过喝了也没关系，你只要记着，在我的肩头，有你留下的印记就行了，那是你留下的，你一定可以认出来的是不是？没错，你一定会认出来的。」
　　原来西门夺虹每次和花径香欢爱之时，最开始对方总会咬着他的肩头苦苦隐忍压抑呻吟，久而久之，那里便出现了一个青紫色的牙印，如同生在他身上一般，洗浴揉搓皆无法除去。
　　西门夺虹现在的生活便是这样，除了苦练武功之外，每日里便是来到这座坟前陪坟里的「花径香」说话。
　　之前花径香说毁掉的那颗星月，原来却在燕芳琼那里，从他知道前因后果之后，对方就把这颗星月还给了他。只可惜星月虽然回来，然而心上的人却再也救不活了。
　　西门夺虹现在就是靠着花径香未完成的遗愿支撑活着的。如今，在六位魔宫宫主的努力下，百花林在全国的势力都土崩瓦解，现在只剩下百花林的总坛。那里自然是机关无数，因此燕芳琼直等他们做了万全的准备，自觉几乎可以万无一失之后，才决定在七月初七这一日带他们去百花林总坛。
　　第二天一大早，暮色尚未完全退去，西门夺虹就出门了，他来到花径香的坟前，仔细而小心的戴上对方给自己做的那副手套，轻声道：「径香，我就要去你的总坛了，我要把那个关了你一辈子，让你恨之入骨的地方彻底摧毁，你在天上看着我，看着为夫是怎样替你完成心愿的，然后，我们就可以在一起了。」
　　他说完，就轻轻的，怀着无限深情的吻了一下那墓碑，然后摩挲了碑身几下，便转过身，头也不回的大踏步离去。
　　百花林总坛――
　　正是夕阳西下，一天中最浪漫唯美的时候，然而，在这个风景如画百花如海的地方，却是厮杀声，惨叫声，哭泣求饶声混成一片，昔日最神秘最美丽的所在，此时已是一片人间地狱。
　　精致华美如同宫殿般的大屋中，忽然跌跌撞撞跑进来两个发鬓散乱神色惊惶的女子，她们惊恐的甚至连平日里该有的礼数都忘记了，只是一个劲儿叫着：「打进来了，林主，魔宫打进来了，那个……那个修罗般的男人……他……他来了……」
　　百花林主独坐在一张雕龙画凤的大椅子上，垂着那颗头发花白的头颅，她手里轻轻抚摸着膝上一只雪白的狐狸，但不知为何，那雪白的狐狸却似乎一点也不享受这种抚摸，身子偶尔就抖一下，倒像是十分讨厌，难道说它也知道百花林今日就要覆灭吗？
　　「年年岁岁花相似，岁岁年年人不同，呵呵，不知道明年能在这里看百花的人，又会是谁？」
　　百花林主忽然发出几声嘶哑的笑，她抬起眼，目光却越过面前两名女子投向不知名的地方，嘴里喃喃道：「看来是你赢了，不过，呵呵，我也没输。」
　　话音刚落，就听「咚」的一声巨响，随着声音，那两扇华美的大门轰然倒塌在大殿内，然后映着夕阳的淡淡余晖，一个高大英俊的男人慢慢走了进来。
　　这个男人很奇怪，他双手上的血水还在滴滴答答往下落着，但是他的身上却没有一丝血迹，干净的就好像要去参加晚宴。
　　他的步子迈的很慢，仿佛每走一步，都是经过郑重考虑的。而他每逼近一步，那两个女子就吓得向后退爬几步，眼神中的惊恐之色似乎已经完全淹没了她们。
　　「西门夺虹？」百花林主终于抬起头来，她的眼神很专注，盯在对方的脸上，因为太专注了，以至于手上的力道有些松懈，那只狐狸不停的挣扎起来。
　　「径香说，他不喜欢百花林，这名字虽然很美，然而这里却是天下最丑陋最肮脏的所在。」
　　意外的，西门夺虹似乎根本没听见百花林主的问话，他的表情很平静，平静的几近呆板，似乎他只是要来告诉百花林主一些事情，告诉完了就要离去一样。
　　百花林主静静的听着，西门夺虹又接着道：「径香说，他的心愿就是做上林主的位子，然后解散百花林，他说结束这个肮脏的地方，是他最大的心愿。」
　　「径香说，他恨你，你把还是孤儿的他掳来，却没有教给他一样好东西，媚功，算计，手段，狠毒，这些都是你教给他的，他终身难忘你的养育之恩，他最想做的报恩方式，就是亲手杀了你这男不男女不女的怪物。」
　　这话西门夺虹说出来的时候，还是很平静，然而那两个报信的女子却尽皆大惊，不敢置信的看向在她们心目中如同女神一样的林主。
　　「这些话，是他和你说的？」
　　百花林主终于变了脸色，但她并没有勃然大怒，而是慢慢的站了起来，抱着那只狐狸迎着西门夺虹缓步走去，一边走一边嘲讽笑道：「那个贱人，他有时间告诉你这些吗？他在死前，连你的面儿都没见到，他有这个机会吗？哈哈哈……西门夺虹，你是不是很伤心？因为这些本来该由他告诉你的话，却全部都是由别人转达的，哈哈哈……」
　　「是的，我很伤心，伤心欲狂。」
　　意外的，西门夺虹却依然平静，他缓缓抚摸着手上的手套，继续平静道：「所以，我带着他一起来杀你了，径香未完的心愿，我会替他完成。然后我会去找他，哼哼，怪物，你别想继续到阴间害他，因为到那时，我也会在他身边，我会好好的保护他。」
　　百花林主就如同听见了最好笑的笑话一样疯狂笑起来，西门夺虹却不理睬她，仍然静静道：「你知道你为什么一直不信任径香吗？就是因为他比你好太多，你这个心理扭曲了一辈子的怪物，眼看着他越来越比你强，你既得意又嫉妒，你认为他是你造出来的杰作，却又疯狂嫉妒他天生的绝代风华。」
　　「你一辈子都在研究媚功练习媚功，可你练了几十年，却仍然不如一个男孩子丝毫没有娘娘腔的媚功，这怎么不让你嫉妒欲狂。你的手下个个相貌平凡，因为你告诉她们，只要练成了媚功，容貌就没有用。但是你心里却不是这样想的，你看着径香的脸，就会恨，因为那张脸无论用不用媚功，都让人移不开视线。」
　　「你是个阴阳人，你靠着自己的努力练成媚功，做了林主。但是径香却是个真真正正的男人，一个男人，却比有一半女人身体的你媚功更厉害，你怎么可能甘心……」
　　「西门夺虹……」百花林主忽然大叫一声，她一把扔下了手中的狐狸，尖叫着扑向西门夺虹，她的脸已经被恨意腐蚀的扭曲丑陋无比，花白头发披散，看上去这竟已不是个人，更像是从地狱里爬出的一个枯瘦恶鬼。
　　百花林主的动作不可谓不快，若是其他六位宫主在这里，一定会惊讶于被刺激了的女人竟可以爆发出这么可怕的力量。
　　然而西门夺虹脸上却仍是没有表情，在百花林主的身子靠近他的那一刻，一柄剑毫不留情的从她前胸刺进，后胸穿出。
　　「你太悲哀，因为你……永远也比不上径香，而最悲哀的是，你想把径香拖下肮脏的泥潭，但他却出淤泥而不染，那样傲然的挺立在你们所有人之上。带着你的遗憾和不甘，下地狱去吧。」
　　说到最后一句话，西门夺虹整个人都变了，平静的声音蓦然变成大吼，然后他毫不留情的一脚踢上百花林主枯瘦的身子，于是那老妇的身体就从剑身上抽离，又飞出老远，才重重摔倒在地上。
　　「哈哈哈……西门夺虹，你去死吧，不想你那……爱人受欺负，你可千万要记得死啊……咳咳咳……我……我就在地下，看着你们天人永隔，痛苦一生，哈哈哈哈……」
　　狂笑声嘎然而止，再仔细看，那不男不女的老怪物已没了气息。江湖中最神秘的百花林林主，就在自己最喜欢待的地方被魔宫总宫主一击毙命。
　　「径香，那老怪物死了，你……怕不怕？没事儿，为夫这就来陪你，你看，她连我一招都躲不过，是不是很没用？你不用着急啊，我这就来了。」
　　西门夺虹轻轻抚摸着那双手套，脸上的表情沉醉而欢欣，他这怪异的表现更是吓坏了那两个狼狈爬在地上的女人。
　　剑尖转向自己，西门夺虹忽然间就有些迫不及待起来，他想到只要把这柄剑刺进身体，那么闭上眼睛之后就可以去阴间见到朝思暮想的爱人，他的心里就都是满满的兴奋，兴奋的连手都有些颤抖。
　　「吱吱吱……」脚下忽然响起一阵叫声，有一个东西在大力拽着他的裤子。西门夺虹毫不理会，正要把剑刺入心脏，然而就听「嗤啦」一声，裤子竟然被那东西撕开了。
　　西门夺虹大怒，他今日特地穿上了花径香最喜欢让他穿的一套衣服，小心翼翼的连一点血都没有沾染上，只为了去九泉之下见爱人，谁知此时竟被一只狐狸给扯破了。
　　「畜生……」西门夺虹恨恨骂了一句，愤怒看向脚下那只白狐狸，下一刻，他就愣住了。
　　那只雪白狐狸在他看它的同时也仰头看向西门夺虹，它的一双温润眼睛就如同会说话一般充满了焦急的表情，它咬着西门夺虹的裤腿，拼命拉扯着，似乎是要他跟着自己走。
　　西门夺虹不由自主的就放下了手中剑，迈步跟着那只雪狐向大殿深处走去。因为这只狐狸的眼神太像一个人，一个早已经不在人世的人，那是他的爱人――花径香。
　　也许，它是要带我去找径香的遗物吧？又或许它是想告诉我径香以前住在哪里。西门夺虹这样想着，几乎就在一瞬间，他便认定这只雪狐是花径香养的宠物，除了爱人，别人是养不出会具有如此相似眼神的宠物的。
　　雪狐狸拽着西门夺虹，一直来到一间石室前。
　　这倒让他有些疑惑了。虽然知道百花林主不信任花径香，甚至对他十分嫉恨，但不管怎么样，径香也是她最得意的作品，更是下任宫主的内定人选，怎么也不可能给他住这样简陋阴森的房间啊。
　　正疑惑间，石室里忽然传来几声咳嗽。
　　西门夺虹一下子如遭雷击。这声音他再熟悉不过，那是爱人的咳嗽声。
　　不错，不会错。花径香的身子并不好，虽然不得大病，但总是有些羸弱，平日里经常会听到他轻轻的咳嗽声，不管西门夺虹怎么替他调理身体都没用。而在他逝去之后，对方的声音更是无时无刻不在自己耳边回响，每每想起，都是痛彻心扉夜不能寐。
　　「径……径香……」
　　西门夺虹的身子颤抖的厉害，他已经没办法思考爱人怎么会死而复生了。僵硬的思绪中，只有一个念头：是径香，石室里的是径香，是自己最爱的爱人。


第十章

　　雪狐已经放下了西门夺虹的裤腿，它站起来，有模有样的敲着石室大门，然后又转过头来，似乎是不解这人怎么还不进去？打摆子了吗？
　　下一刻，石室大门猛然被一脚踢开。猝不及防的小狐狸一头栽进门去，摔在地上滚了几滚，才终于狼狈的爬起来。
　　小狐狸嘴一扁，这个委屈啊。心想干什么？过河拆桥卸磨杀狐狸啊？我把你带到了主人身边，你不但不感激我，还让我出了这么大一个丑，呜呜呜，主人，这人一点也不好，你不要喜欢他了。
　　想到这里的小狐狸，几步来到花径香面前，跳上他的腿，把头埋在他的衣服里，委委屈屈的等着主人温言安慰。
　　谁知等了半天，等来的却只有急促的呼吸声。小狐狸疑惑的抬头看看，却见昔日把自己当成宝贝的主人连看都没看自己一眼，他的全部视线都胶着在那个可恶男人身上，嘴唇翕动了半天，才哑着嗓子叫出一声「夺虹……」。
　　小狐狸用脚趾头想也知道这个夺虹不是主人给它起的新名字。小家伙这个气啊，拼命扒拉着花径香的衣服，想告诉他自己比那个男人可爱一万倍。
　　正在花径香身上闹腾的欢，下一刻，他就听到另一个激动的声音「径香」，然后他就被紧紧相拥住的两具身体给残忍的挤在了中间。
　　小狐狸费尽九牛二虎之力才从紧密贴合的两具身体中逃脱，死里逃生的感觉让他出了一身的冷汗。
　　抖一抖身上的白毛，愤恨的小狐狸回头鄙视的看了那两个只顾着相拥而泣，完全把他这恩人忘到一旁的家伙，然后昂首挺胸走到一旁趴下，开始舔毛，治疗自己受了不小创伤的心灵。
　　「径香，这……这到底是怎么回事？」
　　西门夺虹看见消瘦的厉害的花径香，一颗心既是惊喜又是疼的厉害，待他看到那两条穿过爱人琵琶骨的铁链后，一双眼睛x那间布满了红丝，若不是花径香赶紧阻止，他大概能立刻将铁链从爱人身体中抽出来，倒不是他想花径香快点死，而是他的理智早已被狂喜惊怒淹没。
　　「你现在把它抽出来，我就真死定了。」花径香喘息着道。然后看着西门夺虹，流泪道：「好在你来了，好在你这么快就来了，你若再不来，我就真的坚持不下去了。」
　　此时其他六位宫主也都赶到了，刚刚大家正忙着剿灭那些顽固不化的百花女，劝降那些贪生保命的百花女，谁知一个眨眼间，西门夺虹就不见了，众人都害怕他杀了百花林主后会自杀，于是急忙寻找，谁知竟会在赶过来时看见如此惊人的一幕。
　　当下全呆在那里，就连燕芳琼也呆住了，良久方醒悟过来，悲喜交加的大呼一声，就扑了过去，然而花径香身体己虚弱之极，实在再禁不起她的拥抱了，于是好友间的友谊式拥抱就被西门夺虹以非常「正当」的理由给阻止掉了。
　　「芳琼，谢谢你，我就知道你聪明，你……一定会带着夺虹过来的。」花径香看着好友清减的面容，想起在那些最黑暗血腥的日子里，只有眼前这个女子和自己志同道合互相扶持，方能在这百花林中有一个吐露秘密和倾诉的对象，不然自己只怕早已扭曲疯狂，他的眼角不禁湿润了。
　　「好了好了，这里可不是解惑的地方，时间也不合适啊。径香现在身子又虚弱得很，好在东篱他们都在总宫，咱们赶紧回去是正经。」
　　司空揽月一边说着，便走上前去，对花径香道：「忍着点儿疼啊。」说着话的功夫，已是狠心将他身前身后的铁链斩断，只留下一截尚在身体中。
　　花径香痛的身子一抖，但他旋即就舒展开了眉头，对一把把自己抱住的西门夺虹强笑道：「这结局就不错了，起码我还活着，你也没有死，只要活着，就总有希望是不是……」
　　话音未落，就觉眼前一阵阵晕眩，到底还是坚持不住，晕倒在西门夺虹怀里。
　　一瞬间，冷硬的汉子泪如雨下，花径香到了这种时候，还不忘宽慰他，对他的误解没有丝毫委屈指责，只说「活着就好」，这一刻，他只觉心里百感交集，喜悲参半。
　　原来这所谓的百花林总部，不过离魔宫总宫三日路程。西门夺虹抱着花径香用轻功一路疾奔，半日工夫就赶了回去。
　　他累得快要虚脱不说，也可怜了那几位宫主，跟着流星般飞回来，进了总宫大门就狼狈的像狗一样喘起来。
　　他们留守在宫中的另一半纷纷出来，看见爱人的样子都大为惊奇，因为即便是在最危险的时候，也没看见过他们这副德性，当下除了苏溪月和李书白立刻上前替西门凛然上官千斩擦汗之外，其余几个都在原地狂笑起来。
　　西门凛然和上官千斩这个感动啊，心想看看看看，只有我家溪月和书白才是最温柔最善解人意的，啧啧，亏那些家伙一个个都被爱的死去活来，瞧瞧，乐成什么样儿了。
　　谢相逢和苏东篱冷落这些人笑完了，就也走上来和自家爱人在一起，彼时花径香早被西门夺虹送回了自己的房间，一边请龚老大夫和苏东篱都过去。
　　龚老大夫和苏东篱商量了半天，才大致定下了治疗方案，那铁链子必须要等花径香的身子调理好一点才能取出，否则夏日炎炎，他的身子又虚弱成这个样子，一个感染就能要了他的命。
　　「夺虹，让人把百花林那些人……好好葬了吧。」花径香待人都退出去了，方拉住西门夺虹的手哀求的看他。
　　「放心吧，我都让人好好葬了。你师傅的那个秘密，除了我和惊涛揽月他们，也没人知道，魔宫都有规矩，不会有人对他的尸体不尊重。」
　　西门夺虹握紧了花径香的双手，他太清楚爱人究竟是个什么样的人了。
　　花径香欣慰的笑笑，叹气道：「是啊，他毕竟是我的师傅，我恨他，都恨到了骨子里，但是现在他死了，人死为大，想的，就只是他养我这么多年的恩情了，虽然他也没教我什么好的，但那些学识和医术毒术，总都是在百花林里看的学的。」
　　忽然间他又凝住了表情，只是深情的看着西门夺虹，半晌方问他道：「夺虹，你不恨我？你可知道我最开始接近你，就是为了害你的，我说的那些话，也都是骗你的。我也真的给你下过毒，就在梅花雪茶里，所以……」
　　「径香，现在你说这种话，是恨我绝情，还往我心上戳刀子吗？我只恨我蠢笨如猪，竟没发现你的一片苦心，险险的……」
　　说到这里，西门夺虹猛然醒悟过来，纳闷道：「咦？径香，若你还活着，那尸体是谁啊？影卫们也不可能认错人啊。」
　　花径香微笑起来，水汪汪的眼睛弯成了月牙，他摇头道：「你啊你，那么聪明的一个人，竟到现在还想不通这其中的关节。那是师傅使用的掉包之计，只要找一个身材和我相像的人，给他易了容，那时候你正恨我入骨，难道还会去悼念我的尸体吗？就算看一眼，也不会仔细的看，我师傅算准了这些，否则的话，还真未必能瞒得过你去。」
　　西门夺虹郁闷道：「那个老鬼，真他妈的可恶。径香，你知不知道我把那具棺材后来给埋在了梅树下，因为怕惊动亡灵，我连棺材都没敢打开。还天天在坟墓前和他说话，流泪痛哭，唔，既然不是你，那哪天把坟给移了吧，梅园里多这么个东西，还真有些碍眼。」
　　花径香连忙道：「不要了夺虹，人死为大，怎么能因为身份转变就移来移去的呢？那人也不知是怎样死的，若是师傅只因他和我身材相像便害死了他，也是可怜之极，更是为我挡去灾劫之人，便是让他在梅园安葬，也是应该的。」
　　一番话说的西门夺虹笑了起来，点头道：「好，径香说的也对，这人算是替你挡灾了呢，嗯，我不动他了，不但不动，日后还要每逢初一十五给他烧些纸钱摆点供品，算是谢谢他了。」
　　花径香大觉安慰，伸出手抚摸着西门夺虹的面颊，眼中又慢慢流出泪来，喃喃道：「夺虹，你在那样恨我的时候，还替我准备了棺木……」
　　他本是感动之极方说出这句话来，谁知不等说完，就被西门夺虹捂住了嘴巴，听他惶恐道：「什么棺木，从此后再不许提这两个字，我要你活着，好好的活着，你忘了吗？你最喜欢我抱你，常说最大的心愿就是被我那样抱到天荒地老。」
　　他说到这里，想到过去花径香说这句话的时候，心里该多么苦涩和绝望，不由又是一阵心痛，抚摸着爱人的脸颊道：「没事儿了径香，这一次你大难不死，必有后福的，我们是真真可以相拥到老了。」
　　「嗯，夺虹，我也是这样想的。」花径香露出幸福的笑容，目光看向床顶，轻声道：「夺虹你知道吗？在你救活了各位宫主的爱人时，我看着他们幸福的一双一对，我心里是多么羡慕啊。因为我知道我自己是没有那一天的，我只能抱紧眼前这个美梦，但是终有一天，梦要醒过来。」
　　「可是……」他把目光转回到西门夺虹身上，声音因为激动而微微带了喘息，急切道：「可是夺虹，我没想到，当梦真正醒来时，我竟然也会有这一天。夺虹，我忽然很感谢师傅，虽然他让我活着只是想让我痛苦，虽然他没有替我解鬼蛊之毒，但总归他是在雪地里救了我，总归让我活到了现在，夺虹，此刻你就在我眼前，我觉得世上再没有比我更幸福的人了。」
　　西门夺虹也猛点头，忽然，他的动作停止了，抬眼不相信的看着花径香，半晌方跳起来叫道：「他妈的我真该死，我怎么会忘记你身上还有那条该死的蛊虫，我……苏东篱，龚大夫……」
　　「夺虹不要着急。」花径香看爱人在一瞬间就急的红了眼睛，且身子也害怕的都有些抖，他知道爱人是被担心淹没了，心里的甜蜜无与伦比，连忙对他道：「不要急，我已经有办法了。」
　　「真的？」西门夺虹惊喜的坐了下来：「你那妖怪师傅把解药给你了？」
　　花径香摇头道：「鬼蛊根本没有解药的，所谓的解药只是延缓毒性发作，控制蛊虫不动。因为他知道我的毒术医术远胜于他，如果鬼蛊有解药，我就一定可以弄出解药来，所以他用的是天下至毒的方子，这方子不可能有彻底的解药。」
　　西门夺虹又着急起来，却被花径香拉住了手，听他认真道：「但是万物相生相克，这是至理。我师傅为了惩罚我的背叛，给我栓了两条铁链，这些日子，我发现心痛的次数减少了，且痛的也轻了。想来定是这铁链子起了什么功用。也许能克制那鬼蛊的便是这种东西。等到铁链取出后，你的功力高绝，一定可以将这鬼蛊逼出来。」
　　「真的能行吗？我连那鬼东西在什么地方都不知道。」
　　西门夺虹仍然有些担忧，能不担忧吗？爱人失而复得是人生最大喜剧，然而得而复失却是人生最大悲剧，而比得而复失还要悲剧的，莫过于这个爱人是在你刚刚失而复得的情况下，结果又失去了。
　　「放心，这些日子我在那石室里也无事做，一直都在琢磨这个东西，现在我已经根据自己体内的经脉血气情况大致估摸出了它的位置，它做不了怪的。否则我为何还要苟且偷生等你去救我，难道就是再让你悲伤欲绝一次吗？」
　　西门夺虹听花径香这话有道理。当初鬼蛊没有解药的时候，他都不惜处心积虑让自己误会他然后求死。如今若不是得了克制鬼蛊的法子，必然不会忍耐求存等待自己的。
　　想通这一点，不由得十分高兴，脱了衣服躺在花径香身边，替他轻轻按摩着胳膊和腿，柔声道：「还有铁链，势必要苦几天，若是疼得紧，就咬我吧，总之以后我都陪在你身边，再也不分开了。」
　　花径香听到这句「再也不分开了」，眼泪瞬间涌了出来，嘴角却露出最开心的笑，喃喃道：「是啊，不分开，再也不分开了。」
　　六个月后，花径香体内的铁链终于了取出来。鬼蛊也被西门夺虹用内力逼出，这折磨了花径香几年，甚至害他险些丧命的天下最厉害的毒物，外表竟然十分的美丽。看的西门夺虹连连摇头，心想这么美丽的东西，竟然是至毒之物，真是令人惊讶。
　　不过雪狐狸可不懂欣赏什么美丽不差丽。他一口就把那虫子给卷进了嘴里。花径香吓坏了，连忙喝止它，却见它早已得意的动了几下嘴巴，再张开嘴巴的时候，那至毒之物已无影无踪。
　　这只雪狐狸是花径香的心爱宠物，离开百花林五年后再回去，这只雪狐却依然没有叛变，那百花林主一心想将雪狐收为己用，可惜这狐狸比藏獒还有气节，百花林主尽心尽力的养了它五年，对它千依百顺，吃最好的住最好的，连地位都是最高的，它却还是只认旧主子一个。
　　当日西门夺虹急着带花径香回来治病，就忘了它，回来后花径香提起，他就吩咐仍留在百花林的侍卫们把狐狸送过来，谁知侍卫们遍寻不着。两人还以为这狐狸归隐山野去了，花径香还很是伤心了一阵。
　　谁知三日后的早晨，忽然听到丫鬟们的惊叫声，打开门一看，雪狐狸一身白毛都沾满了尘灰，正蹲在门口哀怨的看着他，谁也不知道它是什么时候蹦进来的。
　　花径香喜之不尽，说这雪狐极有灵性，鼻子又极灵，必是循着他的气味找过来的。
　　当下为了平息雪狐狸被抛弃的怒火，西门夺虹这位堂堂宫主可算是放下了架子，赔了好几遍不是，还把雪狐狸最喜欢吃的东西都弄了来给它，总算这小祖宗不拿那副哀怨眼神瞪他了。
　　如今这雪狐狸吃下了鬼蛊，谁也不知道能有什么后果，可胆战心惊的观察了好几天，发现这厮还是活蹦乱跳的，当下便放了心。想必雪狐既然敢吃下那鬼蛊，就是不怕它的毒性，这便如公鸡喜吃娱蚣一样，可谓天敌了。
　　一切都顺顺利利的，终于年关近了。其他各宫的宫主携爱人纷纷来到，魔宫总宫里复又热闹起来。
　　除夕的前一天，天降瑞雪，众人都在梅园的亭子里围炉观雪赏梅，忽然有人提议说不如去打雪仗。于是一窝蜂的出去玩了起来。
　　独有花径香身子还弱，西门夺虹见他看着众人的眼神似是十分羡慕，便将他用毛裘包起来，抱着来到门边坐下，又吩咐人将几个炉子拿过来，给他怀里也放了手炉，两人相拥着看那些人玩。
　　白雪红梅琉璃世界中，人影穿梭往来，雪球呼啸飞舞。伴着欢声笑语不断。风轻过，将那幸福的欢笑声送出很远，很远……


番外――一只鬼的自述

　　俺是一只鬼，因为孟婆汤的味道实在太难喝，于是俺很有骨气的把那碗汤给摔进了黄泉之中。因此被处以「做孤魂野鬼十九年」的处罚。
　　既是孤魂，自然就要远离阴间，从此后在世间游荡。这其实也不错，做了鬼后不知冷热没有伤痛，比俺生前可自在多了。
　　但不管怎么说，俺对自己的那具肉体还是有点留恋的，心想着死的时候就在大街上，也不知有没有人帮忙弄尾芦席扔进乱葬岗子里。
　　什么？你说棺木和坟丘？得得得，那东西俺可不敢想，又不是什么大人物，不过是个要饭花子，肯有人帮你一把扔进死人堆里就不错了。
　　俺兜兜转转，终于找到了自己的肉体，不过那个比俺还像鬼的老太婆趴在俺身上是要干什么呢？
　　虽然俺已经死了，但好歹也是堂堂七尺男儿啊，老天爷在俺生前的时候没厚待过俺，总不能让俺死后还遭到一个老太婆的辣手折草吧？你说要是一个如花似玉的大闺女也就罢了，这老太婆，还是个人不人鬼不鬼的老太婆，老天啊，你糟践人也不是这么个糟践法啊，俺可没干过什么坏事啊。
　　俺一边哀叹自己这倒楣的命运一边风一般飘到老太婆的面前。一看之下，俺真是吓了一大跳啊，俺心想俺什么时候变的这么漂亮了呢？俺要能长成这模样，俺还用要饭吗？还用得着一直打光棍到死吗？可是……没错啊，这是俺的尸体嘛，那破衣服外的胎记都还在不是？
　　然后俺看见那老太婆开始往下剥俺的衣服，俺心想完了完了，这老婆子到底忍不住要对俺动手了。没想到啊没想到，俺张六五临到死了，还保不住这清白，上苍啊，你待俺何其残忍啊？
　　可转眼间，那老太婆又给俺换上了一身华贵的白衣服，哎哟那衣服漂亮的啊，俺只在那些公子哥儿的身上看见过。俺就是不明白好好的白衣服，她洒上那些狗血干什么？
　　不过不管怎么说，看来这老太婆不是对俺动了绮念。嘿嘿，大概是看俺死的可怜，想给俺换个好模样好好安葬去。
　　哎呀俺的奶奶啊，可真是谢谢您了，俺以孤魂野鬼的名义发誓，俺将来到了阴间，肯定保佑你长命百岁，如果你能活到那时候的话。
　　俺正美美的想着，却见那老太婆背着俺竟然飞起来。老天，俺还真没看过一个老太婆能跑这么快的，也就亏了俺现在是鬼啊，轻飘飘不费力的就能追上，不然俺就是长四个脚丫子，那也比不上人家这老太太啊。
　　接下来的事情就更奇怪了，那老太婆把俺的身子放在雪地里，却把雪地里那个人给背走了，俺是鬼，贴着脸儿看的清清楚楚，那人分明是俺那身子现在的模样，俺是真琢磨不明白啊：这老太婆到底搞什么鬼呢？
　　不过这些都不关俺的事，在等了半天之后，俺很高兴的看着有人抬着俺的身子来到了那个富丽堂皇的大院子，又过了一阵子，就把俺的身子抬出去了，走了大概半天的路，才把俺给葬在了山上。
　　俺心里感慨啊，心想幸亏这辈子没干坏事儿，临了还得了这么个圆满的结局，不管咋样，算是入土为安了，不但如此，还有了棺材，穿了漂亮衣服，换了漂亮脸皮，甚至那坟丘上还有一块碑，这就真不错了。俺知道俺是托了那个人的福才有这待遇的。
　　俺在这山上待了也不知道多长时间，大概一两个月吧。忽然有一天，俺看见有一大队人奔着俺的坟就过来了，俺生里一慌，心想坏事儿了，该不会人家知道俺是冒牌货了，所以要来挖俺的坟鞭俺的尸吧？
　　俺猜的一点儿都没错啊，领头那个抱着俺的碑半天不做声，俺就看见他嘴唇动着，也不知道说了些什么，挺英俊刚强的一汉子，那眼泪却流的哗哗的。不过转过身去，眼泪就没有了，嘿嘿，这戏法变得好，俺要不是鬼，俺准得跟他学会这一手。
　　俺正在心里疑惑俺大概猜错了的时候，大祸就临头了。那些人围上来，对着坟丘就开挖了，那铲子和铁锹玩的，俺这一辈子也没看过这么快的速度啊。要不是他们身上阳气够重，俺都怀疑他们是比俺高级的鬼跑到人间施法来了。
　　紧接着俺的棺材就被刨出来了。俺生里叹气啊，心想命里有时终须有，命里无时莫强求啊，这不，才在这坟里过了几天安生日子，就让人给刨出来了，看来这冒名顶替果然要不得啊。
　　俺觉得难过，想着下一步大概就是开棺鞭尸了。谁想到俺预想的厄运并没有降临，那些人也不知道怎么回事儿，背着棺材就下山去了。而且还是那个头儿模样的人亲自背着下山的，这把俺给看的，那是目瞪口呆啊。
　　俺虽然也觉得这山上风景挺好，奈何人死如灯灭，半点不由人啊，只能眼睁睁看着那个大人物背着俺的棺材下了山，然后上了马车奔大道而去，俺急忙飞身跟上，就见他们走了好一阵子，竟然又回到了当初那个富丽堂皇的大院里。
　　你说俺就纳闷了，这是唱哪一出啊？再说你看这院子，只怕皇宫大内也不过就是这样气派吧？你把俺这口棺材给弄进这么个地方，到底是想干啥啊？
　　不过没容俺多想，那个人就背着棺材来到了后院，哇塞这院子漂亮的啊，那些俺只在故事中听见过的亭台楼阁水榭歌台小桥流水奇花异草是一样不缺一样不少啊。而且大，真大，那一眼都望不到边呢。
　　俺越看越喜欢，不过也疑惑，想着这位主子该不是就要把俺葬在这后院里吧？不，不可能，俺再怎么好运，这身价也不可能一下子提这么高啊。
　　谁知道这有时候运气来了，那是挡都挡不住啊。俺还真没想到那人背着俺那棺材就进了一个园子，嘿嘿，这满园的树俺可认识，是梅花啊。别看这会儿没啥意思，那真要是冬天开了花，再配上白雪，哇塞，俺这一辈子还没享受过这待遇呢。
　　俺非常高兴，心想感谢苍天感谢诸神感谢佛祖众位菩萨，虽然说俺生前的命实在不咋样，但俺死后能在这么个所在，冬天里天天看白雪红梅，这还真是不错呢。唔，干脆我就一直做孤魂野鬼得了，回阴间干啥啊，投胎投不好，兴许还要托生成猪狗牛羊呢。
　　那人把俺葬在了一棵梅树下，俺知道俺从此后这小日子就只剩下俩字儿了：惬意。
　　不过很快的，俺就发现俺实在是高兴的太早了。那位主子几乎天天都跑来梅园里，坐在俺那墓碑前痴痴说话，说到伤心处就动情流泪。实在到了悲痛欲绝的时候，还抱着墓碑放声大哭。
　　从他断断续续的讲述中，俺想俺大概明白他的爱情故事了。说实话，俺也为他们两个扼腕叹息，俺要是有法力，一准儿现身告诉他去找那爱人去，前提是他得保证知道他爱人没死之后不会把俺挖出来抛尸荒野。
　　当然了，这些也只能是想想而已，因为俺毕竟没有法力不是？但是问题来了，他这样天天在俺坟前诉说那些令人断肠心酸的过往，俺这虽然不是故呈里那个幸福的主角，但善良的俺也跟着心酸啊，得，这不没几天的功夫，俺就让他整的抑郁了。
　　俺发愁啊，俺是孤魂野鬼，最好就是待在自己的坟墓近处，和自己的肉体保持最近的距离，还能过的滋润一些，不然到了远处，肯定要被别的孤鬼欺负。可是这人天天说天天说，他再说下去，俺就要疯了啊。
　　就在俺实在受不了了准备脱离肉体远走高飞之时，忽然之间，事情来了个大逆转，有一天，这人突然就说要去替坟墓里这位报仇。俺的好奇心立刻蹿了出来，心想等他报完仇，肯定要来知会坟墓里的一声吧，不如先等在这里，听听结果再说。
　　谁知俺这一等，就等了多少天。实在不耐烦了，俺就飘出了梅园，偷偷跑到下人们那里去偷听。
　　不听则已，一听了，俺的腿都差点儿抽筋了。如果俺还有冷汗那东西，这会儿怕不是早把褂子湿透了呢。
　　呜呜呜，原来是人家正主儿回来了。俺这个冒充的漏了馅儿啊。怎么办？这一回是真的要被挖坟鞭尸了，那大人物软弱的一面全都暴露在俺面前，他能饶过俺吗？虽然说那是他自己主动撞上来的，和俺没半点关系，但谁不知道，他们这些大人物做事不用讲理由，迁怒那是他们最擅长的啊。
　　俺就这么惶惶不可终日的每天在坟前坟后趴着，想着那人你到底啥时候动手，你想动手你可就早点儿，别这么折磨俺了。难道你不知道死亡并不可怕，可怕的是等待死亡的过程这句至理名言吗？
　　俺一天一天的等下去，没有来，还没有来，仍然没有来。秋风起，秋叶黄，秋叶落。北风起，雪花飘，俺就这么等啊等啊，终于等来了那位大人物，只不过这一次，他怀里还抱着一个人。
　　俺一开始吓了一跳，以为那人死了，所以大人物要把俺丢出去，把正主儿埋在这里。谁知飘到眼前一看，根本不是这么回事，人家活的好好的，就是身子看起来有些弱，被厚厚柔软的皮裘包着，只露出巴掌大一小脸。那大人物抱着他一直来到了亭子里坐下。
　　两个人就在亭子里说着话，偶尔也向俺的坟这边飘过来几眼，一开始每当他们的眼神看到俺的墓碑的时候，俺浑身就汗毛直竖。
　　但很快的，俺不害怕了。那两人眼里都充满了温柔笑意，尤其是那个花月一样的青年，哎呀长的那真叫一个漂亮啊，不知道俺这辈子死后被打扮成他那模样儿，下辈子能不能也长的像他一样好看。
　　从此后，那两个人经常过来。满园的梅花都开了，红的白的，下雪的时候，最是漂亮不过。那两个人没有要动墓碑的意思，俺知道俺是可以在这里安家了，心里这个轻松高兴，就别提了。
　　天地任来去，花雪漫天飞，何须酒助英雄胆，千里一夜归。
　　这是那个漂亮的青年吟出的诗句。好听的紧吧？嘿嘿，不过他这个是送给那个大人物的，俺却觉得不合适，那大人物再厉害，也不可能一千里路跑一宿就归来吧？所以他这首诗其实送给俺这只鬼还挺合适的。
　　唔，天地任来去花雪漫天飞，这样的生活的确不错呢。不然干脆不要回阴间了吧。但是，每天里看着那两个人卿卿我我的，这让俺乐观的心里也不禁有了点惆怅：也许，老天爷看在俺这辈子没做坏事的情况下，能让俺下辈子也托生个人，找一个真心爱自己的伴儿，天天相偎在一起。
　　那样的话，一定是比这样无拘无东自由自在还要幸福的吧……

――本书完――


后记　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　  　梨花

　　呼，魔宫系列写到这里，终于是真正的，完整的，全部结束了。撒花，请姐妹们跟着梨花一起欢呼：梨花好棒，梨花好厉害，梨花你是神人，梨花牌打字机……
　　小编：＝ ＝你赶稿赶到神经错乱了吧？这都是什么跟什么啊？
　　哈哈哈，开个玩笑了，其实以上的那些称谓，都是梨花的朋友送给梨花的了，嘿嘿，这些朋友包括米洛，风之羽，黯然销魂蛋，林佩等等等等，如何？现在大家知道为何她们会这样赞美俺了吧？没错，因为她们都比俺写得慢啊，哈哈哈……得意的转圈儿。
　　众：＝ ＝|||
　　好了好了，言归正传，唔，又完结了一个系列，真的是很开心啊，不知道大家都喜欢这个系列里的哪几个人物？梨花是都喜欢了，嘿嘿，都是自己的儿子，手心手背都是肉啊。不过最喜欢的应该是冷落和花径香吧，个性迥异的两个人呢。
　　这一次在最开始的时候，把径香塑造成一个外表温柔但内心是很刚强的人，即使和西门夺虹有了关系，也没有放弃要杀他的心思哦。只不过是随着岁月的推移，越来越不舍，最后才终于为爱牺牲自己而已。唔，我已经很努力没把径香写的有脂粉气了，不知道有没有成功，读者大人们喜不喜欢这个温柔可人，却也刚强心狠的径香呢？
　　嗯，接下来的计画还有很多啊：身份系列的几个文，构思已经有了，就是没时间开写。爱情如茶系列也是，构思都完成了，只是没时间动笔。再然后，很想写一个系列，是强制性的故事呢。不知道读者大人们喜不喜欢。
　　汗，好吧，我承认，这个……计画实在是太多了点儿，就让我一步一个脚印慢慢来吧，先把爱情如茶和身份这两个系列各交一篇稿子再说。
　　但是在此之前，先让梨花休息几个月吧，啦啦啦……得意的转圈儿，然后被小编一巴掌拍飞，呜呜呜呜……
