
1、我就是小花（1） ... 
 
 
　　娜娜刚被救护车拉走，小夜就转身进了另一间包房。自然，他今天刚刚升为主管助理，当然要格外卖力些。
　　凌晨四点了，客人都走得差不多了。走廊便安静的有些寂寥。一位满身酒气的阿姨从我身后的卫生间走出来，顺便掐了我屁股一把。真疼！我把下意识要皱下去的眉毛用力地挑起来，转头，向她微笑。
　　我的笑容，大概有些羞涩和腼腆。如果她这么以为，我的目的就达到了。
　　寂静的时分，能听清包房里小夜的歌声，他的拿手歌，《你快回来》。但我知道，这个时候他是不想看到娜娜回来的。我怀疑，他再不想见到她。
　　领班指挥着服务生打扫战场。啤酒瓶的碎片上还能看见血迹。如果我不是目睹了那一群男女殴打娜娜的整个经过，我不会知道这是娜娜的血。因为人类血液的颜色都是相同的，所以谁也别觉得自己的血液有多珍贵。
　　娜娜就没有想明白这一点。所以她无理取闹，被殴打，而后被她以为在乎自己的男人漠视。小夜无情吗？不！只是太多人习惯自作多情了。至少，娜娜就高估了自己感情的价格。
　　对于我这样的少爷来说，一次只能看一个包房，拿一份小费，要等下一个房的客人挑中才能赚到第二份钱。而升为助理的小夜，是可以走房的，就算不出台，夜收入也绝对不止倍翻。
　　□无情，戏子无义――少爷呢？当然是无情无义的，最好。
　　不过这左右是他们自己的事，与我无关。我只是一场无聊闹剧的无聊看客。这个世道，恶毒莫如人，无纸比情薄。我早想明白。
　　这家KTV名叫“夜色”。在H城，装潢档次勉强算作中乘，消费水平确实绝对的上乘。H城只有两家夜场有少爷。“夜色”便是其中之一，做得很是红火。娜娜曾是这里的K服，小夜是这里的少爷。大家开玩笑，称之“鸡鸭恋”。但你要知道K服和小姐还是有区别的，她们一般不出台。所以，我并不赞成这个说法。
　　同理，你可以叫我“臭少爷”，但是，请不要叫我“鸭”。我已经出卖了全部，但是我不出台。
　　你不会相信我是纯情，大概以为我是在待价而沽吧。恩哼……你猜对了！
　　什么东西最后都会量化为可以用数字标码的价格，无论高低、不管早晚。只看你是否能够改变自欺欺人的习惯。
　　“小花！躲在影子里的人是你吗？”是我的主管――毛姆，一个据说是著名哲学家、文学家、思想家的英国人的名字。这个已经被绝大多数世人遗忘的名字，在20世纪的80年代落到了中国的一个偏远山村里。二十年后，这个名字在许多H城响当当的人物心中留下了崭新的印象：鸭头！
　　我抬头，回应：“毛哥，是我。”
　　我叫小花。盗窃了那条曾经与我相依为命了大半的杂种狗的名字。我对不起它。因为曾经的小花是那样英姿勃发的一只狗，而如今的小花却只是一个胆小如鼠的“伪鸭”。
　　“你还没走？太好了，正好刚来了一房客人，有个毛病多的。你去！”毛姆一把扯住我的胳膊就往楼下拉。楼下都是VIP客户，那种办个卡至少先存十万，还只管正常消费，小费另付的。我来公司才三个月，还没有资格为VIP房的客人服务。但我知道，那的房小费都是可观的。普通房200打底，一楼是600。对，就是陪着喝喝酒，唱唱歌。
　　我有点纳闷：“我，我不太会说话，能行吗？”
　　不是我自卑容貌。你没在我们这行干过，自然不了解。脸面是一方面，会来事儿才是关键。
　　一，你要对客人会来事。比如已经干到主管的毛姆，长相在少爷中绝对是普通一流，在客人面前却八面玲珑左右逢源。
　　二，你要对领导前辈会来事。送礼什么的还是小事，关键是在懂得收敛锋芒低调卡油。比如我……“毛哥，我，我怕伺候不好客人……”
　　“你还当真指望你了？”毛姆失笑：“人家是说先叫八个来给我选。这个点儿，人都走差不多了。不够数了，多寒碜！让你去凑个数。”
　　我了然。
　　昏暗的灯光下，我跟在前面七个少爷的屁股后面，走了进去。一进门，烟气夹着香水味扑面而来，这个房间必定阴盛阳衰的厉害！不动声色地拿眼一扫，五女一男。
　　男人很英俊很年轻，坐姿高傲沉稳。在一堆或鲜艳或凋谢的“花朵”中，简直就是一抹葱绿的嫩蕊……
　　一千只鸭子大声地“窃窃私语”着，不时用颜色在我们少爷身上指指点点。我知道，用不上半个小时，她们就会原形毕露。
　　男人微微清了清嗓子，鸭子们突然变成了哑子。“曲总，难得贵公司这么些姐妹都来H城作客，你们也不必见外，一定要玩的尽兴。”他挑了挑眉，剑眉飞扬。我竟不自觉地晕眩了一下。不知道什么时候，我也能有这般的气派，不――不用气派，只要有他兜里的钱就足够。
　　“蒋总这么说，我们可就不客气了。”那个被叫做曲总的中年女人向男人抛了个媚眼，在这么昏暗的灯光下，几乎都能看到粉末从她脸上飒飒飞落。希望他们不要有一腿，可惜了那男人。
　　女人们嬉笑着指指点点。少爷们抓紧机会挤眉弄眼，搔首弄姿。我有点木。
　　我并不总是这么木，虽然挤眉弄眼的功夫我没有，但甜笑我总会的。只是不知为何，在眼前“青年才俊”目光的扫视下，我有些不自在。
　　心底暗生的那一种滋味，叫自卑。我霎时扑捉到了。然后有点好笑。
　　这个世界，笑贫不笑娼――但那是针对女人的。男人一旦走了这条路，前途可比女人灰暗多了。但是我也有我的志向，一年内至少要干到助理，两年内要干到主管。在二十五岁之前一定要趁年老色衰之前攒够一笔钱，自己做点小生意。当然，这是最保守的打算。
　　每一个少爷都有一个不循规蹈矩梦想，但那需要运气。
　　“让他们，转过身去！”男人突然出声，朝女人们扬了扬下巴。接着就是一阵心知肚明的笑声。
　　大家动作散漫地转身，女人发出了低低的叹息声，和更加肆无忌惮的议论。我知道她们在看哪个部位。
　　猫桥突然半转了身体，向后面的客人撒了一圈飞吻。大笑声立起，那个曲总指着猫桥大叫：“就是他！我就要他！”
　　猫桥得逞，一时掩盖了自己臀部不够翘的劣势，扭转局势，姿态优雅又矫健地迅速在曲总身边落座。另外三个女人也迅速地选出了自己要的少爷。
　　曲总低笑，半开玩笑地：“蒋总这么招待我们，难道不自己选一个？”
　　男人笑了笑，笑得极为优雅。可快速扫过我们这些少爷的目光，却非常凌厉。“那我……就留一个吧。”他对毛姆说：“我听你刚才在叫一个小花的，听这名字应该是个有趣的，你叫她吧。”
　　毛姆微笑，正一如往常地准备解释，这个“小花”非但不是花，只是一颗略有些蔫吧的草。
　　我已经鬼使神差的一个箭步，以我从未有过的主动性冲到男人的身边，坐下。
　　以他的气派，小费肯定不会少。我并不总有机会进入VIP房。我想着，就转头看着旁边略微惊愕的男人，尽量得体的微笑：“蒋总你好，我就是小花。”
　　 

作者有话要说：修改了一下……擦……



2

2、我就是小花（2） ... 
 
 
　　男人的脸型很好看，不似我这般狭长，也就少了那些脂粉味。所以剑眉星目的很俊朗，又不乏英挺之气。皮肤很白，白的很有质感，仿佛一直白到肉里。鼻梁很高，微微有些鹰钩，这是他面部最让人感到凌厉之处。可是眼睛很大，瞳孔颜色很深，看人时便不自觉地平添了几分温柔。
　　他左嘴角挑了挑，没忍住，笑了。
　　“小华？”他戏谑的眼上眉毛微挑，看起来格外神采飞扬。
　　我凝了凝神。“小花。”我纠正，“生如夏花的花。”
　　他笑出了声，一屋子人都笑了。
　　别以为没念完高中的人就没有文化，文化不在学历，在自我修养。我读着《红楼梦》长大，现在还在努力攻克各种中外名著。文学的、历史的、心理的……有时候我还会给一些杂志写稿。当然，稿费大抵抵不过今晚这个男人应当给我的小费。
　　我从不和人说这件事。因为金钱并没有亵渎文学，我却亵渎了热爱文学的人应有的清高。虽然，我并不觉可耻，却依旧羞于启齿。
　　一个热爱阅读喜欢写作的少爷，显然是个笑话。
　　毛姆顺着笑声询问：“蒋总，你要是不喜欢这朵假花，我就帮你换些真花来看看。”
　　男人没有看我，略微踟蹰一下便笑道：“不用了。从善如流吧，我不搞特殊化。就这朵假花吧。”
　　大家又笑。
　　“虚伪。”我心理暗说。
　　“蒋总这是尊重女性！”毛姆顺着杆子爬，捧了几句，说着客气话带着剩下的少爷走了。
　　这些人有一搭没一搭的说着客气话，气氛就开始变了。最初是以大家聊生意的事为主，少爷们捎带着陪酒。然后就是玩色子，唱歌。从少爷们唱到女人们唱，慢慢的就互相搀扶搂搂抱抱了。
　　猫桥攀上了那位曲总很满意。人如其名地趴在曲总耳边说悄悄话。想必是想勾引她带他出台。“夜色”的少爷，小费和小姐一样，可是出台就贵了，三千打底。我知道他本身就喜欢熟女，我一直怀疑他有点恋母情结。那张娃娃小脸也笑得格外甜美。
　　另外那三个女人已经被灌的有点大发了，显然是没经历过男色温柔乡的考验。曲总倒还镇定，转头对男人说：“H城果然比我们那个小地方有趣，我算长见识了。”
　　男人微笑，“一个地方有一个地方的好处，何况H城离D城又不远，曲总这么一说就出距离感了。”他扬了扬酒杯，抿了一口，又道：“何况这次我们一合作，以后必定要经常商量生意上的事，H城也就是您的另一个家了。”
　　语调和善、亲切却没有丝毫谄媚的意味。一切都如此自然得体。
　　曲总笑得容光焕发，这个女人原该是有些姿色的，也许是没有保养好，也许是生活太操劳，又不会化妆。有点显老。“没问题。蒋总这样的人，我能信的过。”
　　我低着头，老老实实地兑酒、倒酒。感慨又学到了一点经验。
　　这个男人想必是不愿牺牲自己的色相，但又要用那好看的表象迷惑人。这样一来，弄得女人骑虎难下，在这消遣了少爷，自然也不好意思再去撩骚他。生意谈成了，他除了一点对他本来说可能根本微不足道的小钱，就达到了目的。
　　一个男人带着一群女人来嫖，多少是需要点心胸的。
　　他不由抬头看了他一眼，正好对上那双看起来温柔的眼。他迅速地垂下眼睛，若无其事地玩弄起手上的一枚戒指。水银色的戒指，也许是白金，上面有一颗红色的宝石，我不认得。
　　一直没有人理我。自从毛姆离开房，这个男人再没和我说过半句话，我一直充当服务员的角色伺候着各位客人和其余的几位少爷们。
　　无所谓，反正小费都一样拿。我心态好得很，我为小费来，钱到事少，都不需要我说话，多好。虽然说，如果自己能够和客人建立好的关系，让他以后点我的台，会有业绩提成。但是对于VIP会员来说，就没有那么大的油水了。在这方面我不太勉强自己，也多少有点，做不来。
　　突然，我的脚被踢了一下。不是别人，就是身边的他。
　　“一会儿她们出去了，你再过来。”他低低的说，眼睛依旧落在戒指上。
　　“我不出台。”我说，也放低了声音，抱歉的微笑，“可以帮你另外安排一位。”
　　他挑眉斜看了我一眼，眼神中有丝恼火，更多的是好奇。只是一眼，他又迅速转回：“你误会了，我不愿做嫖客，更对男人没兴趣。只是请你帮一个忙。但是我不想她们多想。”
　　是不是GAY，我一眼看得出来。特别是他在选人时专注的表情，那不是一般客人对少爷这个行业从业者的好奇，是真正挑剔的审视。我并不意外，对于他的虚伪和掩饰。
　　我这人狐疑成性。
　　两年前，就是我的亲大爷，我爸他亲哥跟我说：“你还年纪小，需要有个家。以后大爷儿和大娘照顾你。”在那个看来老实巴交的人的鼓动下，我签了一份现在看来也许并不合法的文件，把爸妈留下的房子放在了大爷的名下。他说等我成年了，房子自然是我的。可是我还没成年，就被他赶出了所谓的“家”，缀了学，身无分文。
　　我曾想过去告他，可是你明白，这太理想化。我用父母留给我的那点财产买了一个终身难忘的教训。收获不可谓不大。
　　“不好意思，蒋总，我一会儿真的有事，恐怕帮不了您。”
　　他猛地抬头，看了我一眼，漆黑的眸子倒剜的我差点打了一个激灵。我微微弯腰，算是鞠了一个躬。
　　他压低声音，极为不满地叱道：“我说话你听不懂吗？你当我在骗你！”
　　我急忙端杯敬酒：“抱歉抱歉！我真的是有很重要的事情。您有需要我肯定帮忙，但我这么一个卑微的小人物，想必也无关紧要……”
　　他冷冷的睨着我，眼神真可怕。霎时我背后就起了一层冷汗。但是这个台我不能出。无论他说的是真话假话。
　　和他走了，没人相信我不是真的出台。岂不是给自己以后的日子找不自在？
　　男人应该是有些恼火，但并未明显的表示出来。对我爱搭不惜理的也属寻常，我视而不见。那晚的小费果然丰厚，内心窃喜。
　　
　　后来听说娜娜折了三根肋骨，轻微脑震荡，各种小伤更是布满全身。是听以前一个K服说的。她是唯一去看过娜娜的人。
　　小夜没有去。费了好大力气才保住了岌岌可危的助理职位。
　　夜场是什么地方？我们聚集了一些美丽的表象，只为换取一样东西。不需要我明说了吧？
　　我在H城最繁华区域的水街旁的高层了租了一间公寓。房子虽小，五脏俱全，推开窗就是灯红酒绿霓虹闪烁的水街，关上窗，就是唯我独尊的私人世界。我的房间里有一面墙都是书架，许多的书，看过的，没看过的。我嗜书，虽然并非每本都读。也许我是想在书香中洗涤掉身上的一些腐臭味，聊以□。
　　我每个月的房租是所谓白领的半个月工资，基本等于“夜色”生意好时，我三天的小费。少爷这个行当，就算遇不到什么大主顾，平平凡凡地干个两三年，节俭些，总归能攒出一个小房子的钱。这让人觉得总会有到头的一天，终归拥有希望。
　　希望没来之前，厄运接踵而至。
　　先是逛书店的时候手机被掏了。我很郁闷，书店这么圣洁的地方居然也有扒手。世风日下，让我一个少爷都有些悲愤了。
　　隔一夜，凌晨两点多下班时遇到了打劫的。两个男人一前一后地夹住我，坚硬冰冷的东西抵在我的腰间。我没敢回头看，不知道到底是不是刀，而是选择利落地掏出身上所有的钱。我有一个好习惯，上班的时候从来不带身份证和银行卡。混夜场的人，最好还是只带现金，丢得起。
　　“快点！”我前面带着头套的男人压着嗓子吼，我知道我在发抖。解表带的手就更不利索了。那是一块卡西欧的表，还是假的。我不心疼，我紧张。哆嗦着解下表，我很自觉地去摘身上的配饰，都是些不值钱的东西。我现在恨不得把衣服裤子都扒下来。
　　“还挺他妈的懂事！”身后的人笑骂了一句。
　　留得青山在，不怕没柴烧。我很惜命。
　　我的配合让两人倍加放松。前面的人也笑了声，“你瞧他长的那娘们儿样……”那人突然伸手给我一巴掌，我差点摔倒，被身后的人拉住了。脸挺疼。我没吭声，我身高不矮，体重很轻，战斗力全无。说我娘们儿也没什么，也算是我的职业特征。
　　俩人一放松，居然就现场点钱了。“就这点儿？”
　　“就这点儿，不信你们可以搜。”今晚收获一般，还不到一千。我从不多带钱，怪不得人家不满意。我挺惭愧的，努力挤出一个讨好的笑。估计不会好看。
　　“手机呢？”
　　“刚丢。”
　　“操！”前面的男人笑了，“你也真他妈的够背的。”
　　我赶紧回答：“也没什么，都要吃饭，我能理解。”
　　俩人都笑喷了，气氛愉悦。
　　后面那人踢了我一脚，力度还算温柔。“对着墙，蹲下，把手放到头上。”
　　我乖乖地对墙蹲下，知道自己算是逃过一劫了。
　　两人离开了得有五六分钟后，我才敢站起来，我真怕他俩没走，发现我不听话，再揍我一顿。可是腿早吓软了，又蹲得发麻，一动弹就一屁股坐地上了。过来好一会才扶着墙站了起来，我很想给谁打一个电话，不倾诉，只是随便说点什么。然后想起我早就丢了手机。可是就算手机在，我又能打给谁呢？
　　凌晨的风，很凉。天光仍不肯放亮。我隐隐约约地感觉到，这只是一个开始。
　　 

作者有话要说：给点意见看法吧，对于这种第一人称又不太网文的写法，稍微有点忐忑，不知道大家喜欢不？



3

3、都是双鱼座（1） ... 
 
 
　　我是一个男人，一个懦弱的小男人，一个颇有几分姿色的懦弱小男人。在这个疯狂的尘世，不过是卑贱的蝼蚁脚上的一层灰。
　　有人说过：我们要的不是幸福，是要过的比别人更幸福。说得真好！所以每当看到那种身上散发光芒的“大人物”，妒忌的情绪都会撕扯着我的肺腑。
　　第二次看到那个男人，是在电视上。
　　“升文集团的诞生是H市在新市场经济体制中脱颖而出的典型事件……”升文集团年轻总裁的脸在电视上一晃而过，我知道了那个男人的名字：蒋文生。
　　想起烟光中那张棱角分明的俊脸，那句低低的“请你帮一个忙”，悔意比海潮还他妈的汹涌！我知道他有钱，可是没想到他这么有钱。
　　十年少爷辛苦事，不及出台一夜鸭！这是大家开玩笑时常说的一句话。有的人就是这么好运，傍上了款婆，一两年时间赚的油水都能腻死我们这些清汤少爷。
　　很多同事眼中的我，是有些木讷的，我并不多话，有时候显得有点笨，也不常和他们来往。
　　我这张伪娘清纯的脸，有些时候很能满足一些有恋童癖情节的阿姨奶奶。她们当我是真纯情，其实呢……我只是不勃。
　　我知道，你不会感到意外，我只喜欢男人。
　　在“夜色”，男客是很少见的。准确的说，找鸭出台的男客，是很少见的。遇到一个冤大头很不容易。
　　我这小身板，骨头加肉不到120斤，也许原本能一次性卖个好价钱。我悔得百感交集！
　　也和毛姆不着急痕迹地打听过，他似笑非笑地看着我，一时间如有所思，却没给我半点有价值的回答。显然，蒋文生是个熟客，但应该不是常客。
　　但毛姆是个聪明人，在我自以为小心的打听中，已经洞悉了什么。
　　再见蒋文生的本人，是厄运持续中的半个月后。期间我损了点小财，受了些小伤。喝凉水都格外小心。
　　那晚快十二点的时候，我还没有被点台。正常来说，就算没有人点，也要呆到12点，如果过了这个时间就可以下班了。我和另外一些少爷在大厅站着，正犹豫着是不是要回家。就看到蒋文生从外面走了进来。
　　毛姆恰巧在大厅，见了急忙迎了上去，递着笑脸问好。蒋文生要去的包房，正好从我们一排少爷面前走过，我努力调整一下面部肌肉，趁他走过的时候，低声讨好地问：“蒋总今天一个人？”
　　蒋文生停下脚步。我看到毛姆剜了我一眼。
　　蒋文生的大眼，冷冷地从下到上地看着我，仿佛我是一只站着说人话的狗，或者从深海里登陆上岸的八爪章鱼――我是装成人形的动物，他的姿态很有物种的高贵感。蒋文生打量我，打量的一排少爷也忍不住跟着看我的时候，他转向毛姆道：“这个人是谁？夜色的少爷都是这么没规矩的？”
　　我咽了口唾液，眼睛乖乖地盯着我的脚上穿的路易威登，A货。胸口上好像有两个架子鼓槌在那没完没了的敲打着。我一少爷，没脸没皮的事多了去了，也没什么。蒋文生你好，直接把我的二皮脸撕成了不要脸！
　　蒋文生气定神闲地点了两个少爷中的歪瓜裂枣直接去包房了。我一看表，十二点半了，我回家！
　　“小花！”还没出门时，毛姆叫住了我。我以为要挨骂，却见他不耐烦地指了指二楼：“吴姐来了，点你！”
　　所谓“吴姐”是一位吴姓的阿姨，她说今年43，我疑心她至少少说了一旬。吴姐很喜欢我，说我长的很像她的初恋。
　　他们的感情在乡土气息浓厚的小镇里滋长，然后因为她奋发图强的野心而消逝。她喝到一定程度的时候，总喜欢拉着我的手摸着我的左胸，语气哀怨地说：“小花啊……你吴姐我现在拥有了天下，却惟独丢失了我的鱼眼睛啊……”
　　她以为她是武则天。可惜我当不了张昌宗。
　　吴姐今天情绪很不好，酒一杯接一杯的喝，连带着灌我。和她一起来的几个中年妇女搂着少爷的手很不规矩。歪歪扭扭地唱着不着调的歌。
　　“吴姐，真的喝不下去了。”
　　“喝！”
　　我略一犹豫，一个耳光扑面而来，很疼，接着一阵头晕目眩，耳朵里嗡嗡巨响，仿佛有一列火车驶过。
　　天旋地转中，我看到另外几个陪客的少爷淡淡地看了我这边儿一眼，继续陪客说话。
　　“打疼你了吗？”吴姐问。
　　“没有。”我站起来，勉强压抑着不舒服的感觉，挤了个笑脸，“我先去一下卫生间。”
　　“你给我坐下！”
　　也不知她怎么那么大的力气，一下把我扯回到沙发上。
　　“我打你是因为我生气，我生气是因为我喜欢你。小花，你平心而论，吴姐对你怎么样？”
　　“吴姐对我好，我知道。”不舒服的感觉越来越明显，不但头晕耳朵疼，四肢都开始发软。
　　“你不愿意出台我理解。我知道你们在这工作的孩子都不容易，想过的好点，又不愿意放弃最后的尊严。吴姐能理解你……”
　　女嫖客和少爷谈男人的尊严，没必要吧。我扶住额头，心脏一阵阵的突突。我怀疑，我被下药了。
　　客人下药的情形在“夜色”不常见，但也只是不常见，并不代表着不能发生。我费力的想要站起来，“吴姐，我憋不住了，我先去下卫生间。”
　　“你哪也不准去！”这老女人死死地拉着我。“今天把话说明白！你和我就没有一点感情吗？啊？你跟着我，我现在就送你一套房子一辆车。我每个月给你的零花钱保证比你这样赚的多。我……”
　　使出全身剩下的最后一点力气，我努力甩开她的手，连滚带爬地往外跑去。跌跌撞撞地滑下楼梯，摔倒在大厅中。人还没站起来，肚子上就挨了一脚！
　　“给你脸你不要脸！你个死鸭子还跟我玩清高！”吴姐的声音，还有一连串的拳打脚踢。
　　我想说：“我是少爷，但还算不得鸭。”但只能抬起手臂护住头脸，蜷起身子。眯着眼从手臂的缝隙中模模糊糊的看。乌压压的一圈人，其中几个少爷装模作样的拦着，几个女人却毫无阻碍地围着我踢打。毛姆一只手拉着吴姐的胳膊，正不断地道歉。
　　女人打人的力度并不大，我知道我不会有事，只是高跟鞋踢在身上略微有点疼。胃中翻搅着，我忍不住干呕。
　　不知道打了多久，吴姐揪住我的头发把我拎坐起来。我半眯着眼，她的表情看不清，只有那一脸的肥肉随着她嘴巴的张合抖动着。
　　“我就问你：你从不从！”女嫖客有时候比男嫖客更雷人，因为她们都不需要做一个最起码的绅士。
　　她问的有趣，我笑了。脸上在笑，身体却更难受。
　　她似乎伸手来抬我的下巴，我吐了。
　　然后我又被踹倒。周遭的声音像是从信号不好的半导体中传出来的，格外不真实。毛姆在喊：“还不快拿纸！吴姐你消消气，我帮您擦，我帮您擦！”
　　人群似乎散开了，我半死不活地摊在地上。吴姐在一边骂骂咧咧的，没有人敢来扶我。我一下子一下子的干呕，却再没有吐出半点东西。
　　最后一次看表时才凌晨一点多，天还没亮，大厅这个时间的灯光也是昏暗的，怎么会有这么强烈的光？好似旭日东升猛然冲出海面，黑暗中骤然出现的光，刺得人睁不开眼。
　　我费力地抬起脖子，看到蒋文生高高在上的脸。那直挺的鼻梁，那蔑视嘲讽的大眼……您至于吗？都已经俯视了，还扬着下巴！
　　我想坐起来，一动弹却晕眩的更厉害了。挣扎着，我就彻底倒下了。
　　停留在意识中最后的画面，是衬衫中露出的肚脐眼，真圆。还有那两条大腿，真直真长。奇怪……怎么腿上还有个小帐篷？
　　最后，路易威登的鞋子。真货！
　　 

作者有话要说：感觉好慢热吧？



4

4、都是双鱼座（2） ... 
 
 
　　“人缘可真差！被一群人围打，竟然没有一个救你的！”我刚清醒过来，就听到了冷嘲热讽。
　　蒋文生环胸叉腿地依在墙上，下巴微扬着，还露出个性感的要命的喉结！造型凹得真不错！
　　可是……他这语调和这造型与第一次见面那个正了八经的蒋总反差可真大啊！不知是因为今天穿的比较休闲，还是因为对着我一个少爷也不需要伪装。此时的蒋文生看起来格外的放松张扬。
　　“没什么大事，就是被人下了点冰水，另外有点低血压……医生说了，以后注意饮食结构、少熬夜！”
　　“……”我就是夜间工作者！我抬了抬手，上面还插着输液的管子。
　　我看着手上的管子，内心此起彼伏……这是个好机会！咸鱼翻身就在此朝！伸了伸有点发麻的腿，用正在输液的手臂支起身子，扭腰翻身的动作要慢要柔和，做伸手去掏裤子后兜的动作时要低下头。我假模假样：“那个，谢谢你……花了多少钱？我还你。”
　　手摸进自己故意翘起的臀部上的兜，是空的。怎么能是空的？
　　我昨晚带了两千现金去上班，那是我前些日子向猫桥借的。来“夜色”工作三个月了，他是唯一肯借我钱的人。现在我情况好了起来，本想还他，他却没来上班。
　　难道是挨打的时候掉出来了？我心中一慌。
　　“哦。”蒋文生直起身体走过来，掏出了些零钱给我。“我看你兜里有钱就交了。”
　　他摸了我的屁股！这是第一个想法。
　　正在输液的瓶子里装的人参果汁吗？这是第二个想法。
　　我深吸一口气，“剩七块？”
　　“对呀。”蒋文正笑和不笑是截然不同的两个人，板着脸的时候很凌厉。笑起来则阳光的很好看，两颊居然还有深深的大酒窝！让我这个当少爷都差点有些惭愧。
　　“你拿我钱的时候……是两千？”
　　“没错！”蒋文正伸手摸我的头发，拇指从我的额头上轻轻蹭过。很温柔的感觉，如果不是手里拿着的不是七块钱，而是七千，我会更享受。
　　“我帮你拍了脑CT、心电图、体脂肪检测、血常规、尿常规、肝功11项、类风湿因子、甲状腺彩超、乳腺彩超……这些检测都证明：你很健康，如果不出意外，未来十年内还可以活的很好。当然，这次检查不是很全面，很多检查没有做，你的钱不够了。”
　　我低头不看蒋文生，没有勇气。
　　两千块钱，是理论上进了十个普通房的小费。这里面还不算每进一个房要扣除的20元进房费，在一开始就要缴纳的1800元的入店费每日均摊下来的成本。还有巴结主管送的礼、因酒量不好备的保养胃的药、添置服装的费用（虽然都是假货）、每日的交通费……那波澜不惊的二百元（实际上到手的是一百八），却需要我喝至少五六瓶啤酒或者两三杯洋酒，还需要我忍受几个小时肆无忌惮地抓抓摸摸……
　　总而言之，我恨！
　　抢匪抢我的钱是为了吃饭，所以我理解！可你拿我的辛苦钱当做消遣！
　　蒋文生！我内心咬牙切齿，然后猛地抬头，拼命寻找“笑靥如花”的感觉：“呵，呵呵……实在太麻烦您了！”
　　“不用客气。”蒋文生又扬起了他那该死的下巴，“我平时也作慈善事业的，对你这点小恩小惠也不算什么。”
　　如果我是泰森，我一定一拳打断眼前那直挺的鼻子；如果我是月夜狼人，就一定让他摊在我的身下喊“不要……不要……停”；如果我是多拉A梦，我就直接把他丢进时光隧道，送回白垩纪……可我是林小花，只能在脑海里YY自己潇洒地把屎盆子扣在他脸上的英姿。
　　“这点小事，你也不用放在心上。”蒋文生很宽宏大度地说：“现在你可以帮我做一件事，算作报答！”
　　“好吧！”我郑重点头道：“我可以以身相许。”
　　……
　　……
　　看着蒋文生的表情，我意识到，我急躁了。“玩笑而已……哈，哈哈，蒋总您真没幽默感……”
　　蒋文生依旧定定地看着我，他的眼睛很黑，瞳孔上面似乎蒙着一层亮亮的膜，让人不敢正视。我大窘……
　　“是处子吗？”
　　“啊？”
　　“是处子吗？”
　　……
　　……
　　“开个玩笑而已。”蒋文生突然笑了，露出那一对让我恨不得用手指戳漏的酒窝。“宁愿挨揍都不肯出台。之前让你帮个小忙都咬死了不答应，怎么可能轻易的以身相许？”
　　他还挺记仇。我腹诽。却看他一转身就取来了一纸合同。合同为A4纸打印，白纸黑字，纸端正上方用宋体一号正大光明地打着三个字――“卖身契”！！
　　我吓得晃了晃……
　　“哦，拿错了。”蒋文生从卖身契下又抽出了一张A4纸，一样的白纸黑字，纸端正上方用宋体一号正大光明地打着三个字――“协议书”。内容如下：
　　
　　协议书
　　
　　甲方：蒋文正
　　乙方：
　　
　　自2010年10月3日至2010年11月3日，乙方自愿放弃国家赋予公民的一切权利，成为甲方的所有物。协议期间：
　　一．乙方有义务全身心地服从甲方的一切安排，按甲方的命令行事，不得有任何违背。
　　二．乙方有义务对协议期间发生的一切事情保密。
　　三．甲方有义务保障乙方的生命安全和身体完整，不得对乙方造成永久性损坏。
　　四．协议期间，甲方有权利对乙方的不服从行为实施强制性措施，以保证协议的顺利进行。
　　五．甲方提供协议期间所需要的一切费用。并在协议终止日支付乙方十万元人民币的自由补偿费。
　　六．协议不可中途终止。
　　
　　甲方：蒋文正
　　日期：2010年10月3日
　　
　　乙方：
　　日期：
　　
　　连日期都是今天的，这协议明显是他亲手锻造新鲜出炉的。“卖身契”三个大字还在我脑袋里晃悠着，眼前的协议更是我看的冷汗淋漓、疑窦丛生。
　　我咬咬牙，认真提出：“第一，任何合同、规定都不能抵触宪法，否则都会视为无效。按宪法的规定，我想放弃也放弃不了‘国家赋予公民的一切权利’，也不可能成为所有‘物’！第二，即便我能全身服从你的命令，‘全心’也不太现实。万一我没你那个思想高度，你借机找我的茬怎么办？第三，什么叫‘身体完整’和‘永久性损坏’？第四，‘强制性措施’具体是什么？都是些弄不死弄不残却把人折磨的死去活来的玩意儿吧？最后，‘协议不可中途终止’，你只写了如果我不服从协议会有什么后果，却没有写明如果你不按协议行事该怎么办？总之，这是一份不合法、不合理、不保护弱势的乙方的霸王条款！”我把合同往床上一拍，义正言辞地告诉他：“我不会签！”
　　蒋文生看着我，脸上的酒窝没了，有点希腊式的下巴又扬了起来。漆黑的瞳孔紧紧地盯着我，开始泛出贼亮贼亮的光。
　　“不公平……”我小声补充。
　　“十二万！”
　　“你到底要我去做什么？”我好奇，卖身也不必这个价，我还真从不高估自己。
　　“签不签？”
　　我摇头。
　　蒋文正拿起合同转身就走。正在我愁肠百结的刹那，他又转身走了回来。“十五万。不能再多了。”
　　“你一个集团总裁，十五万对你来说，算钱吗？”
　　“但我要看是否物有所值。不是非你不可。”
　　“一定非我不可！”虽然我不知道为什么，但种种迹象表明：一定如此。
　　蒋文正眯了眯眼睛，笑了，走过来揉我的头发。“看起来挺笨的小东西，居然低估你了……”
　　我有点腼腆地笑了，“三十万。”
　　“不值！”
　　“你合同中不确定性的东西太多了。而且说到底，我没有法律保障，完全等于一场赌博。”
　　“二十二万。”
　　“三十万。”
　　“别太把自己当回事，虽然我承认用你可能会更简单，但我并不是只有这一条路可走。”
　　他还在讨价还价，看来并没有触到他的底限。我咬住嘴唇不说话。
　　该死的墙壁上居然还挂着钟表，“滴答滴答”的声音惹的人心烦。
　　“你知道的，我本来不需要花这么多耐心和你谈。”蒋文正的脸凑过来，鼻子几乎顶到我的鼻子上。
　　眼睛真漂亮，我咽了口吐沫，小声回答：“我知道。您是光芒万丈的大人物，我是您脚下尘土中掩盖的一只小蚂蚁……的脚上的一点灰尘……”
　　“噗……”蒋文正笑了，可惜他的脸离我太近，近到我无法看那两个诱人的酒窝。我舔舔嘴唇：“但是您这么耐心的和我交涉，一定有两点好处：第一，我会全身心的服从您；第二，您想做的事，除了你我，不会有第三人知道。”
　　蒋文正的眼睛又眯了起来，像正待迅猛出击的猎豹，我却不知怎么竟在恐惧中仿佛感到一点点兴奋。
　　他拍了拍我的脸，突然说：“成交。”
　　我提着一口气，“先付半款。”
　　“得寸进尺！”他咬牙切齿。
　　我有点不好意思地笑笑，“那点钱对您不算什么，对我却是全身心服从您的保证。”我把“全身心”三个字咬的很重，又补充：“何况，早一个月存进银行，还能吃点利息不是？”
　　蒋文正“哼”了声，“这么说，不拿到十五万，你还不会签字？”
　　“您得表现出点诚意啊！”我讨好地拉着他的衣袖晃晃。
　　他似笑非笑地看着我，“那你拿什么表示点诚意呢？不然是不是不公平？”
　　“您说。”
　　“我想揍你。”
　　“可以。”我想了一下，补充道：“但你要先写支票给我。”
　　“有差别吗？我看不出你的诚意。”
　　“你先写给我，等到你揍完我，我们一起去银行兑换。”我想我的表情一定很诚恳，“握着支票挨揍的感觉，大概会好些。”
　　 

作者有话要说：今天这是二更，如果明天没更，就当更了明天的份儿吧。



5

5、我笑我还笑 ... 
 
 
　　蒋文生没有揍我。
　　大概只是因我的狮子大开口，稍稍有那么一点不爽，吓吓我。
　　他这种人，我很清楚。商人嘛，无利不起早。可惜他是个大商人，焉有我这种一块两块钱也要讲下来的扯皮功夫？最主要的是：三十万对他而言，还是“小钱”。
　　他很爽快地打了个电话，我的手机上就接到了十五万入账的短信。
　　“你要是没有什么问题了，现在就和我走。”
　　“好的，老板。”我乖巧地点头，“我可以给公司打个电话请一个月假吗？”
　　蒋文生看了我一眼，“老板？”
　　“接下来的一个月，你就是我的老板。”我闭着眼睛扯掉手上的针，立正站好：“老板，我需要‘夜色’的工作，请允许我请一个月的价。您务必批准！”
　　“不用请假，我会和那边打招呼。如果一个月后，你还愿意回去，就可以回去。”他有点不耐烦，“现在就和我走。”
　　“好的，老板。可是，我想先回家去一些东西。”
　　“取东西？”眼睛危险的眯起。
　　“恩……”我往后闪闪，“就是一些衣服啊日用品什么的。”衣领被他一把抓住。
　　“我恨不得现在把你这一身破烂拔掉！”蒋文生看起来很不爽，“我告诉你：从现在开始，你只需要做我命令你做的事情。我要你笑，你就给我笑。我要你哭，你就给我哭！”
　　“好……好的……”我得去买瓶眼药水。
　　走出医院的时候，在走廊上遇到了娜娜。
　　“小花。”
　　我本想假装没看见的。
　　“这个是赵哥，你见过吗？夜色VIP房的大客户。”小花介绍她身旁长相很大款的男人。
　　没见过。“哦。赵哥好。”我看着蒋文生的背，他径直向医院大门走去，没等我。
　　“赵哥今天陪我来复查的。”
　　“哦。”你傍上了大款关我什么事？
　　娜娜凑近我，低声说：“你给我警告小夜那个阳痿病患者，我不会让他好过的。”
　　“……”你去警告他好了，跟我说干嘛？不过……小夜原来阳痿啊！
　　“哼！”娜娜一扭一扭的走了。
　　
　　蒋文生的车真好――虽然我都没看到是什么牌子的，驾驶技术更好。我抓着身上的安全带，眼瞅着一排排的高楼幻灯片一般地迅速变成大树。
　　“我见过很多漂亮的男孩子，你的脸蛋在‘夜色’都不算是最好的。”
　　“我知道。”确实如此，小夜的脸才是“夜色”少爷中的NO.1。
　　“你的身材也不行。”
　　“我太瘦了，对不起。”
　　“整个人还病怏怏的，让人看起来就很不爽。”
　　“我尽量改。老板。”我希望是你把我喂胖。
　　“哼。”
　　蒋文生的别墅真气派！更气派的是一个看打扮就是管家的一个老头儿手里拉着的三条大狼狗，有一只牙缝里居然还挂着条小指粗的肉丝――如果那宽度可以称之为“丝”的话。
　　“以前是警犬。”蒋文生笑眯眯地解释：“不过狗这种东西，全都在怎么养。现在给它们吃生牛肉，所以也变得见生人就咬。”
　　我抬头看他。
　　“它们平时都散养在院子里，你不出别墅大门就没危险。”
　　被软禁了？哦，不，我是自愿的。
　　给我安排的房间很大，很整齐。一面墙的书架，从地面一直到屋顶――这一部分暂时满足了我的梦想。
　　蒋文生再出现时，手里拿着一份修改过的协议书。我检查无误，痛快地签上了“林小花”三个大字。
　　“这两本书，你今天下午看完。我晚上会回来考你。”蒋文生从书架上抽出两本书。《简明美术史》和《中世纪各美术流派简析》。
　　我才注意到整个儿书架上都是与美术相关的东西。心里隐隐约约有一些猜测，这让我不太舒服。“我没有过目不忘的本事。”
　　“你收了钱就要办事！”
　　“三十万一个月，够买个陪床的。但是买不到脑细胞比别人多的天才。”
　　蒋文生的眼睛又眯了起来。这是他发怒的前兆？还是对着我才有的专属表情？按说他这样的大老板，应该喜怒不形于色，何必每次都把自己的不爽写在脸上呢？我可不怕！“我只是个少爷，您要是非让我做些超出我能力范围的事情，我肯定无法满足您。”我挺直了腰板，“您总不会买我一个月就是为了刁难我吧？老板。”
　　“你配吗？”蒋文生似乎有点气急败坏了。
　　“我不配，老板。”您今年得二十好几奔三了吧？还配不配……只有小孩子才说这种话呢。不好！我可能一不小心，笑出来了。
　　蒋文生刚才还在我三步远的距离，我一个晃神他已经站到了我的面前。再一个晃神，我已经被他抛了起来，然后很狼狈地趴在了床上。
　　“您不需要霸王硬上弓，我会尽量配合您的。”我麻溜地坐起来，宽衣解带。这种事情我不是第一次做，并不陌生。而且，我知道怎样才能做得更有吸引力。我用心地回忆着步骤、掌握着节奏，并不忘时时飘向蒋文生的下半部分。果然，我再次见到了那个小帐篷。
　　等一下，我为什么会说“再次”？
　　“快点！”蒋文生的脸居然有了潮红，语调低沉而急促。
　　快点？我笑了，越是让你感到渴，你才会越渴望啊！我承认，我的内心很愉悦。为了钱，之前不肯出台并非没有遇到过男客，可是他是目前手笔最大的，我才不愿意为了几千块钱匍匐在龌龊的老男人身下呢。也为了人，当我不再为温饱奋斗的那一天，以蒋文生这样的外形条件，我也愿意免费与他欢好一次。
　　我轻轻地扭着腰，手在牛仔裤前面，慢慢地解扣子。一颗扣，两颗扣，三颗扣……是的，这种前面都是扣的裤子，不多见了。
　　蒋文生的呼吸愈见急促，忍不住靠近我。
　　“老板，您渴了很久了吧……”我的手在最后一颗纽扣处停住，笑：“不然，小花先去给您倒杯酒？”
　　“不用！”蒋文生一把捏住我的脚踝，把我倒着提起了半个身子，我的脑袋直接陷进了柔软的床垫子里，感到一双万分粗鲁的手把我的裤子扯了下去。
　　我笑嘻嘻地爬起来，“老板，您真急……”咦？蒋文生手里拿着的细细的东西，是什么？
　　“把内裤脱了，在床上跪好！”
　　我怔了怔。那细细的小棍就“嗖”地一声抽了过来，我吓得一得瑟，抽在了床上。我扭头一瞅，难道是传说中的藤条？
　　“我的话你听不懂吗？”藤条尖在我肩膀上点了点，蒋文生面色阴森地说，“脱了！在床上跪好！”
　　我心口一堵。慢腾腾地爬起来，脱了内裤，跪好，双手支撑着柔软的床垫子。然后抬头，看着蒋文生，努力传达一种名叫“幽怨”的感觉。
　　蒋文生的脸更阴了。“你是傻还是故意的？怎么用脸冲着我！”
　　“老板。您也没说让我用屁股冲着你啊。再说，那多不礼貌。”
　　蒋文生看了我一会，“你明白我什么意思。你给自己找的麻烦已经够多了，还想再加点吗？”
　　是。无论是协议中的暗示，和我的直觉，挨打都是在所难免的。我想到了协议中的保障“身体完整”和不造成“永久性损坏”的条款，又想到已经打入卡中的十五万。默然转身。
　　蒋文生大概始终对第一次见面的事耿耿于怀吧……
　　我敲他三十万时，他说想揍我的话，是发自内心的吧……
　　不过，对于我这具破烂身体而言，这点小事也算不得什么。
　　我这么想着，汗毛却都立了起来，藤条抽下来的声音真响啊！“啪”的声音真脆啊！
　　“啊……”疼！疼！疼！真他妈的疼！我的脑中一片空白，只剩一个“疼”字在脑袋里乱撞。天打雷劈也不过如此，砍头也不过如此，我的屁股尖上活似被人砍了一刀似的疼。我缓过一口气来时，才发现自己正捂着屁股在床上打滚儿，再一回味刚才的惨叫，恐怕达到了我有生以来的最高分贝。
　　扭头一看，蒋文生的脸上竟然还浮起了一丝转瞬即逝的笑意。“疼？”
　　我用力点头。那里好似一排小蚂蚁在玩命儿的啃，啃得我心里都毛毛的。仔细一摸，那块皮肤就在我手中迅速地鼓起了一道棱子。
　　“跪好！”蒋文生用藤条点了点床，还扬起了那该死的下巴。
　　我捂着屁股，半转身体，也顾不得前面的羞耻。“老板，我知道错了。”
　　蒋文生笑了，酒窝浮现。我现在怎么看怎么觉得那就是两颗小型陨石砸出来的坑！亏我之前还觉得好看！
　　“哪错了？”
　　“从第一次和您见面，到现在，就没对过。”
　　“还敢和我顶嘴！”蒋文生饿狼扑食一样地扑过来，没容许我半点闪躲，就把我俯面按在了床上。
　　在无法抗拒的恐惧中，藤条如约而落。一下、两下、三下。
　　我没再叫。大口大口的空气堵住了喉咙。耳鼻口舌带着心脏和肺几乎一起罢工。
　　破了、裂了、烂了……绝对皮开肉绽了。我半天才喘匀了气，当即“哇”地一声哭了出来。
　　我图什么啊我！不就是为了别人眼里都不够塞牙缝的那点破钱吗？钱……三十万这个美妙的数字突然从脑海中闪过，我内心的忧愤竟然有愈合的迹象。
　　上气不接下气的哭了两声，我猛然意识到，最根本质的错误是我的态度。趁藤条没有再打下来，我费力地扭着身子，一把抱住蒋文生的腰。
　　“老板……我错了！小花错了啊！是小花态度不端正，不该和您顶嘴！小花不敢了，再也不敢了……”
　　蒋文生一只手轻轻地抚摸着我的后颈，带着笑意的声音从上方传来：“这么不经打，发根都湿了呢。”
　　“老板，您饶小花一次吧。小花一定乖乖地听话。”我抽泣着在蒋文生的小腹上蹭着，把眼泪和鼻涕毫不客气地留在了衬衫上。
　　身后火辣辣地疼着，不断地提醒我：一定要让这顿打到此结束。蒋文生手中的藤条可不是那些中年妇女虚弱无力的高跟鞋，我受不住的。我支着身子抬起头，看着他英俊的脸，努力的咧开嘴笑。“老板，小花会报答您的。”然后，在他没有反应过来的时候，我迅速的低下头，张开嘴，隔着裤子轻轻地含住了那个鼓起的帐篷。
　　蒋文生抖了一下，猛然推开我起身。
　　我有些意外的抬头，看到的恰好是那个高傲的下巴。
　　是……那高傲的下巴，高挺的鼻梁，还有那双写满蔑视和不屑的双眼。
　　这样的姿态我真的不是第一次看见。哦……那是今天的凌晨，我被一群客人踢打。我倒在地上，没有人管我。他不知怎么就走了过来，在我快要昏迷的刹那。现在回想起来，他似乎是带着一团光芒走来的，强烈的刺得人睁不开眼。那迷迷糊糊的记忆让我觉得自己颇为好笑，身上的疼痛却让我依旧想哭。那我到底是哭还是笑呢？哦，我现在应该做的，是竭力逃避眼前的这顿打。
　　我伸出冰凉的手掌开始抚摸自己的胸口，一路向下，然后是小腹，再向下……我看着蒋文生，微微喘息着，看着他。
　　“真有意思。”蒋文生环胸而笑，“为了三十万，你敢签卖身――哦，协议书。”
　　只是一个月！我在心里补充，却不知是说给谁听。
　　“为了少挨几下打，就做出这种恶心人的动作。”
　　哪里恶心？这是职业技能！
　　蒋文生轻蔑地慢慢眨眼，“没有用。你是哭还是笑都没有用。我只做我想做的事情。现在，你给我跪好！”
　　我僵住，手停住。
　　“你是哭还是笑都没用。”这句话我早就听过，过了一段舒服日子，我竟然忘了。
　　我想起小虾写过的一段话。
　　“当我们迈开这一步，当我们脱下人类白日的伪装，当我们第一次敞开自己的身体……我们就再没有了退路。从此以后，我们再不是人。不要心存任何幻想，不要妄想世间还有怜悯。只爱自己、只信自己。不然就始终坚守，不然就被永远的淘汰。”
　　小虾说的那么好，却犯了自己也知道的错误。于是他被世界淘汰，于是我坚持着活了下来。
　　蠢货！我终于想明白，说什么“三十万一个月，够买个陪床的。但是买不到脑细胞比别人多的天才”！我还真把自己当做和他平等交易的人了！
　　林小花啊林小花，你什么时候居然还学别人长了脾气？套用蒋文生的话，你也配？
　　于是我忍着疼爬起来跪好，抬头却看到蒋文生更加暴怒的脸。
　　难道我刚才一不小心，又笑了？
　　 

作者有话要说：不要问我第二章的题目是什么意思，因为本来想写的东西，写跑偏了，所以之前想要表达的会在很久以后才出现。酱紫！



6

6、我不是兔子（1） ... 
 
 
　　蒋文生靠过来的气息很危险，我下意识地想躲，头发却被一把揪住。
　　唉……我为什么要留这一头风骚的长发！！
　　“你笑什么？”蒋文生就像拽兔子耳朵或者拽娘们儿头发似地拎着我的脑袋，把他那张俊脸贴过来：“林小花，你给我管好你肚子里那些弯弯绕绕！”
　　“是，老……哎呦！”我捂住屁股，眼泪控制不住“啪嗒啪嗒”地往下掉。刚才明明故意把那藤条扔床底下了，什么时候他又捡起来了！
　　“我让你做什么，你最好乖乖听话。手拿开！”
　　我照做。又狠又快的一下就接踵而至。蒋文生松了拽住我头发的手，我就顺势趴到了床上。抱住屁股，打滚。“老板，小花错了，以后一定听话……”
　　蒋文生却不管我的哀声乞求，单手把我的两只手腕扣在腰后，又是几下藤条抽落。我相信他这次确实手下留情了，因为打在身上时的声音都没那么脆了。可是，我那已经饱受摧残的可怜屁股已经是泼了一层油似的滚烫，这几下落下来更是雪上加霜。
　　“还打算跟我对着干吗？”
　　“小花听话……真的真的……老板，您不用费力气打我了。只要您一个眼神过来，小花就已经吓得想要全体投地了……”
　　蒋文生笑了几声，一只手摸上我的脊背，顺着脊椎骨一路向下，然后揉捏上我的伤处。我疼得一个激灵，扭头看他。
　　他看着我的身体，似乎有片刻的晃神。很快，又怕被我察觉到似地转头严肃地道：“今天能看好我给你的书吗？”
　　“老板……”
　　“不是让你背下来，只是让你了解。如果有一天别人和你谈论美术的时候，不至于一无所知。”他想了想，“时间不是很多。”
　　我不知道他在说什么，一时也懒得动脑探究。屁股还很痛，柔软的大床很舒服。我收了钱，我觉得就应该做……爱做的事。我刚用胳膊支起脑袋，忍着疼蜷起一条腿……
　　“用不着。”蒋文生冷冷地看我，“你用不着对我摆出这副下贱样。如果只是为了满足欲望，我有很多更好的选择。”
　　我尴尬地摆着“下贱”的姿势，不知如何是好。他包了我这个少爷一个月，是为了玩高尚的吗？那么……我应该与他谈文学、聊艺术或者探讨理想主义？
　　我承认，此刻的我有点困惑。房间很温暖，我一.丝.不.挂。蒋文生的小帐篷莫名其妙地坚.挺着。我一时没管住自己的手，就那么好奇地抓了过去……
　　“够了！”蒋文生的脸白了又红，红了又白，他抓住我的手，甩开。“我会告诉你，我要你是做什么的。”
　　甩下这句话，蒋文生就摔门而去。下一秒，我就爬进被窝，很困……昨晚的被下药的是有后遗症的，脑袋一阵阵的疼。我还是仔细地翻了翻书，按厚度，今晚之前读完是没有问题的。至于能记住多少就是个问题了。他买了我，总不会是为了把我培养成良家妇男的吧？
　　门又被打开，蒋文生铁着脸站在门口：“我这两天有事。明天会有个老师过来，你给我好好学习，听懂了吗？”
　　“懂……”我很纳闷。
　　“马叔，交给你了。”蒋文生淡淡地看了我一眼，就离开了。
　　之前看到的老管家关好了门，面无表情地走过来。
　　“马叔好！”我马上递上讨好的笑脸。老头没鸟我，一把掀开被子。
　　这老头不是有恋童癖吧？这我可玩不了！还没等我跳起来，老头那干枯的老手就一把摁住了我。
　　“上药。”马老头跟变魔术似地，从袖子里变出一只药膏。
　　这老头看起来少说也有六十了，一头白发又白又亮。矮瘦的老身板挺得倍儿直。
　　“根本没打几下，刚才为什么叫的那么惨？”老头把药膏挤到手上，很有经验地双手搓着。
　　“……”
　　老头满脸皱纹，眼皮几乎垂到了眼角上，看起来很阴险。“你很快就知道了，刚才挨的那两下根本不算什么。”
　　什么意思？“啊……”
　　他到底是上药还是上刑啊！我的喉咙一定叫破了……
　　
　　说句实话，我这几天过的是我想都没有想过的奢侈日子。
　　马老头的脸虽然长的阴森，但是除了上药的时候再没虐待过我。蒋文生别墅的所有东西，都任我享用。
　　那牛B烘烘的音响，就算我是个不识货的，也知道是个好东西。那音质……那个环绕啊……我惬意地歪在沙发里听着音响中发出来的天籁之音：“门前大桥下，游过一群鸭，快来快来数一数，二四六七八……”
　　――如果马老头这个时候不走过来换上无聊之极的钢琴曲的话。
　　那几乎可以称之为游泳池的大浴缸，里面有像小喷泉一样的东西。我在里面撒了好多好多的花瓣，又润肤又芬芳。
　　――如果每次泡的迷迷糊糊正在梦见白马王子过来接我的时分，不是马老头把我从里面捞出来就好了。
　　最最重要的，是来教我素描的女老师。这个三十左右的女人，是那么的温柔可亲。虽然我对女人没有兴趣，但并不耽误我对美丽温柔的向往。
　　她那柔软白皙的手指轻轻地握住我的手，我的手心就会一片潮湿，脸就会没出息的发热。
　　那扑在耳后的呼吸都是那么柔软，“小花，你在画一个物体的时候，首先要想好，光线是从哪个方向照过来的。”
　　身后，就是我的身后的你啊！我内心汹涌着，她的声音怎么就那么好听？如果声音是有形的，一定可以从她的声音中捏出水儿来。啊！真想把头枕到她那看起来就很壮观的大胸脯上……
　　“叶老师，您结婚了吗？”
　　叶薇就浅笑着抚摸我的头发，“我儿子都8岁了。”
　　“谁那么幸运呢？能娶到你这么好的女人？”
　　她就微笑，不出声地浅笑。她的样貌其实并不出众，因此我相信了那句话，“女人是因可爱而美丽的。”
　　我见过太多女客了，那些脂粉掩盖下欲望丛生的脸；那些为有了一点钱而得意洋洋的脸；那些内心脆弱却故作高傲的脸……我喜欢温柔平和的女人，不过分刚强或者懦弱，没有腻味的涂抹和做作的浮夸。她们身上有暖洋洋的芬芳和让人感到宁静的力量。
　　“叶老师，您的头发真好。每天都用护发素保养的吧？”我闻着她的发丝，偷偷地用余光打量她脸上的红晕。真美好……
　　――如果这个时候，一直在旁边装柱子的马老头没有不实趣地“咳咳”。
　　“好好画！”叶薇佯装严肃地打了我一下。拍在我的肩膀上，一点都不疼，是一阵阵暖暖的酥麻。
　　唯一遗憾的是，我这不争气的胃又开始折腾我了。这是早年长期饥饿留下的后遗症。偏偏马老头子对饮食格外用心，一天三餐外加一顿夜宵，包括各种精致小点，没有过半点重样的。我总是挨着个询问马老头，这是什么那是什么，问清了菜名和做法。等到以后我也有钱了的那一天，我要一样不落地吃回来。
　　“林先生，您到底想吃什么，可以和我直说。”马老头的抹布脸看起来有点忧郁。“少爷让我照顾好您，所以您有什么要求尽可以提出来。”
　　我不说话，在心里流了大把口水后，假装不屑地起身，回房。“随便给我煮点小米粥吧。那些奇奇怪怪的东西，看起来就反胃！”
　　马老头还在背后阴森森地盯着我。哼！你让我不爽，我也让你不舒服。等我胃好的，非吃到你吐血……
　　那天晚上，我做了一个梦。
　　一只僵尸要吃了我。
　　我请求，“我还这么年轻，受了很多苦，还没有过几天好日子，现在死了真的不甘心。”
　　僵尸硬邦邦地跳过来，僵直的双手居然还摸我的脸。又凉又臭的味道在我脸上蔓延着。
　　我跪下，给他磕头，然后开始脱衣服。“不然……不然你干我一次吧。”
　　僵尸点头答应。我急忙敞开双腿……然后僵尸那个黑乎乎的又粗又长的东西就顶了进来。我很痛，但还记得要表现出妩媚的神情，一边假装的呻吟，一边称赞：“啊……好大……好硬哦……”
　　“射了。”僵尸突然开口说话，“我没带套。”
　　“那怎么办？”我居然这么问。
　　“走吧。”僵尸居然还帮我拉好衣服，“我带你去买紧急药。”
　　僵尸一跳一跳的向前走，我跟在他后面。内心不住的忐忑，如果真的有了，那会不会是一个小僵尸。等一下……我不是个男人吗？我吓了一跳，急忙低头去找我的鸟。
　　我扑腾一下从床上坐起来，一把掀开被子，低头一看，长出一口气……原来是做梦啊。
　　“鸟还在？”一个嘲讽的男声。环着胸，扬着下巴，黑暗中有些发亮的黑色瞳孔。“好大？好硬？”
　　蒋文生狠狠地板住我的下巴，“你脸做梦都这么……这么淫..荡？”
　　“不是……”我舔了舔有点发干的嘴唇，“是僵尸……”
　　“僵尸你都不放过？”蒋文生看起来很不爽，“你就这么饥渴？”
　　算了。爱怎么想怎么想吧。我有些灰心地垂下眼睛。心里也在纳闷，为什么会做那样的一个梦，梦中的恐惧感是那么真实。现在想起来还忍不住打颤。
　　大概是我的沉默激怒了蒋文生。他看了我半晌，突然一屁股坐到床上，一把将我扯到了他的大腿上。
　　“喂！老板……我都快二十了……”这个造型很丑诶……一点都不性感啊……
　　“啪！”蒋文生没搭理我，巴掌已经落在了我旧伤初愈的屁股上，打的我身子忍不住一弹。
　　蒋文生回来了……我没好日过了……内心忍不住地悲鸣起来……
　　“老板，您不在的日子，小花可用功了。”我试图挽救局势，“给您看我画的画好不好？”
　　“啪啪啪啪啪！”蒋文生依旧不理我，专心对付我的屁股。
　　痛啊痛！以前看电视剧里动不动就五十大板，那些英雄豪杰都咬着牙，一声不吭。原以为五十大板也没什么，焉知五十巴掌都这么痛！电视剧害死人啊！我一边抽着气，一边赶忙认错：“老板……小花错……了……再也不敢……”
　　“哪错了？”蒋文生终于停了手。
　　我认真思考了一下，“小花不该在梦里和僵尸做那种不要脸的事，也不该说他那里好大好硬……”
　　“啪啪啪啪……”蒋文生兴致勃勃地继续拍了起来。
　　我的屁股一定熟了……火辣辣地疼痛从皮肤一直渗到肉里。这种疼痛，虽然不似藤条带来的那般尖锐，却因为没有一丝停顿的缝隙，让人几乎透不过起来。
　　“想明白错在哪了吗？”蒋文生大概是胳膊酸了，终于肯停下来说话了。
　　“我他妈的哪不是错？而且你说哪错就是哪错，何必问我！！”――这是心里说的，我当然不敢说出来。我可怜兮兮地在他腿上扭扭屁股，然后突然想到我这个造型该有多丢脸，估计扭出来的也不好看。于是我偷偷地伸出一直手，准备向他那里摸去――哼！这个家伙在虐待我的时候一定又激情澎湃了！
　　我的手指穿过被子，爬过床单，刚刚触到蒋文生的牛仔裤。蒋文生冰冷的声音就已经从上方落了下来。
　　“你不吃饭是跟我耍脾气吗？”蒋文生狠狠地捏住我那已经灼热不已的臀肉，“你耍什么脾气？嗯？你有什么资格跟我耍脾气……”
　　为这个打我？因为我不吃饭，所以才打我？我身上一疼，一抬眼，眼泪却流了下来。“我只是……”
　　“只是？”蒋文生冷冷地打断我的话，“我……我半夜从R城赶回来，林小花！你不要太不识抬举了！”
　　 

作者有话要说：我写了好多字啊好多字……
花儿啊……你不是兔子，是兔爷儿啊……



7

7、我不是兔子（2） ... 
 
 
　　我识得抬举的。可是我现在一点都不想解释。还有人关心你吃没吃饭，这种感觉有多好。自从爸妈去世后，自从小虾死后……没人管过我。
　　蒋文生见我不说话，又甩起了胳膊开揍。
　　我不吭声，一点都不疼――好吧，这句话是假的。只是疼痛渐渐地转化为一股灼热，仿佛一股洪潮，从下到上地冲上心头，然后化成眼泪，默不出声地流了出来。
　　你看，我确实挺贱的。
　　这么一想哭的更伤心了。“呜……蒋文生，别打了……”
　　蒋文生没理我。
　　“给我纸……”
　　“什么？”蒋文生终于停了下来。
　　“鼻涕……鼻涕快要掉床上了……我一会还得睡呢……”
　　蒋文生蹭地一下站了起来，利落地从裤子兜里掏出一块手帕扔到我面前。
　　这手帕真漂亮！黑色的绸缎，一看就是手工的绣花，下角还绣了一枚皇冠，旁边两个字母――WC！我伸手擦了擦自己朦胧的泪眼。哦，是WS，“文生”的意思吧。
　　嘿！带手帕，绣字母，皇冠，这人可真够自恋的了！
　　我欣赏了半秒，就把那块手帕摁到了自己的鼻子上，狠狠地、用力地、响声震天地……你知道的。
　　擦完了鼻子，又卷了几下，擦去了脸上的眼泪。我乖乖地递回去，“谢谢老板。还您。”
　　“……”
　　“……”
　　“送给你了……”
　　“无功不受禄。”
　　“……”
　　“……”
　　“噗……”蒋文生最先挺不住，笑了出来。“滚过来！”
　　瞧人家这话说得，多像刚揍了小太监一顿板子的皇上，他还让你“滚过来”，而不是“滚出去”，多么宽容大度啊。
　　我捂住屁股“滚”了过去。
　　“为什么不吃饭？”
　　“胃疼。”
　　“……”
　　“老板不用担心，我这是老毛病了，疼着疼着就好了。”
　　蒋文生定定地看了我一会儿，没有出声。于是我就狗腿子一般地靠了过去……
　　“老板，小花给您宽衣。”
　　蒋文生嘴角微微扯动，心情很好的样子。“嗯。”
　　这家伙的身材真有料，我一边解着衬衫的扣子，一边暗暗赞叹。手指“不小心”地从那颗小红豆上蹭了过去。
　　“规矩点！”蒋文生出言提醒。
　　“是，老板。”我手规矩了，眼睛却不自主地在他上身光洁的肌肤上来回溜达着。“老板，让小花帮您宽……裤？”
　　“嗯。”蒋文生从喉咙里挤出的声音，格外性感。
　　唉！我该用怎样的词汇来形容蒋文生的身体呢？是说罗马雕像般完美的杰作？还是说这是希腊神话中才有的肉体？先不论那形状完美，既不过分夸张又无半点确实的胸肌；不论那凹凸分明的八块腹肌；也不论那两条修长洁白的大腿……甚至不必说那性感的蜂腰和紧致的臀部……就说那只鸟儿吧……
　　它从草丛中盎然而出，哇！简直要振翅欲飞啦……
　　“看够了么……”
　　“没……”
　　“哼！你干什么……不准摸！”
　　“哦……”我可怜巴巴地收回了手。由衷地想组织一次词语，赞美它。
　　“老板，您真英伟！”
　　蒋文生扬着下巴很漠然地看了我一眼。这副好不受用的样子，肯定是装的。
　　我补充：“你那里看起来……好大……好硬哦……”
　　为什么我觉得这话这么熟？
　　蒋文生木着脸，一把拽住我的头发，“睡觉！”
　　我真遗憾，居然是纯洁的“睡觉”，蒋文生那完美的身体环着我，一只手捏着我发疼的屁股，居然连三分钟也没到就沉沉地睡了去。
　　我盯着他的脸，静静地看着。闭上了那双唯一有些柔情的双眼，蒋文生的面容显得格外棱角分明。
　　高傲的下巴上留有青色的胡渣，还有面容上显而易见的疲惫之色。他把我扔在这的近一周里，看来过的也不是太好……我忍不住伸长了脖子，轻轻地舔了舔他的嘴唇……如果真的吃到嘴里，味道应该相当不错吧。用额头蹭了蹭他的下巴，好扎。我又莫名其妙地想要笑了……
　　我有些贪婪地抚摸着蒋文生的身体，很温暖很温暖的身体，也很快地，睡了过去。
　　
　　我的睡眠早就变得很轻，一点微小的声音也会把我惊醒。早晨马老头儿打开房门的时候，我对他做了一个噤声的手势。
　　蒋文生依旧睡的很沉，呼吸稳而绵长，一只手依然把我环在怀中，另一只手居然还牢牢地抓着我的一瓣屁股……我中涌起了一些自己无法分辨的感觉。这么多年来，从来没有人这样整夜地抱着我。或许小的时候母亲是这样做过的，可是幼时的记忆早已消逝，我想不起来。
　　小虾也没有这样做过。也许我曾经期待过，可转过身的我，看到的却永远都是漠然的脊背。
　　这个男人，是对所有的“床伴”都是这样不设防的睡姿？还是，他有一点点喜欢我？我甩了甩头，从被窝中悄声爬了出来，穿上他的衬衫就跑去了厨房。
　　蒋文生很高大，一米八六的身高比我高出了七八公分，他的衬衫足以遮住我的重点部位。别墅里的暖气很足，我心情愉悦地做了一餐早饭。可是那一点好心情很快就荡然无存了……
　　“太油腻了……”蒋文生喝了一口手中的皮蛋瘦肉粥，顺手抽了一张纸巾。
　　“老板，小花帮您擦。”
　　蒋文生挥开我的手，就在我睁大眼睛看着他的时分，将一块瘦肉吐到了纸巾里，很随意地丢进了垃圾桶……
　　愤怒的小火焰在我的内心澎湃起来。那是一块肉！一块瘦肉！这个不知珍惜的二世祖真该被送到送到非洲，好好地忆苦思甜一番！
　　“老板不爱喝，小花帮您。”我快速地抢过他手中的粥，三下五除二地清扫干净。
　　“胃不疼了？饿坏了？”蒋文生有些好笑地看着我。转头皱眉问马老头：“这厨师怎么回事？”
　　我用勺子敲了敲碗，截断了正要张口的马老头，低头装落寞，“老板不爱喝也正常。这破粥是小花出品，品质自然没有保证。”
　　蒋文生怔了怔，神色微微动容，只是一眨眼的时间，便又是古井无波的模样。
　　“哦。”他发出了一个毫无意义的音节，而后突然发难，“我给你的书看的怎么样了？拿过来，我考考你。”
　　这一刻终于到来了，我一点都不意外。这个变态绝对有凌虐我的欲望。我不给自己添堵！转身，把书和藤条一并递过去。“考查这一段就免了吧，您直接打吧！”
　　蒋文生饶有兴致地挑眉看我。
　　我转头看依旧不识趣地立在一旁的马老头……说实话，如果是做……爱做的事，我一点不介意别人旁观。至于被人打屁股这种丢脸的事情……“马叔，您去忙？”
　　马老头面无表情，浑浊的老眼目视着虚空，看都没看我一眼。
　　蒋文生若有所思地笑笑，突然伸手来拍了拍我的脑袋，“你是不是该上课了？”
　　“少爷，叶老师已经在外面等了一刻钟了。”马老头适时地说。
　　逃过一劫。我欢愉地穿上衣服，窜了出去。
　　温柔的叶老师，可爱的叶老师，善良的叶老师，美丽的老师……她穿着一身米色的连衣裙，笑眯眯地拿出一只红扑扑的苹果。
　　“小花，今天你该试试画实物了……”那优雅迷人的S型在我眼前晃过，接着取而代之的就是支好的画架。“可惜只有两周的时间，不然我一定要你打牢基础……”
　　“没关系的，叶老师。我爱画食物。”更爱吃。
　　叶薇微笑，眼睛弯成好看的月牙。她走到我身后，将铅笔放进我的手中，然后握住我的手在眼前比量。“比例。”她说，“在下笔之前一定要在心里把物体各部分所占的比例掌握好。”
　　我微微伸头，“叶老师，您从来都不用香水的吗？”
　　叶薇白皙的脸微红。
　　“是洗发水的味道哦……”我又闻了闻，“叶老师，您的身上好像有股甜甜的奶味儿……”
　　“专心！”叶薇有些羞赧，捏住了我的耳朵，稍稍用力。
　　我知道，很多女人对我是没有抵抗力。如果我希望她迷醉的话。但以前，我是为了小费。对叶薇，心中却有一些微妙的感觉。也许也是一种恶趣味。这也能解释那些恶少为什么明明不差钱去勾栏买笑，偏偏要调戏良家妇女。
　　可是，没准我是真的喜欢叶薇的，不止因为她有着壮观的大胸脯，更因为那浅浅柔柔的笑容……
　　手机铃声响起来的时候，我下了一跳。自从被抢劫之后，新买的手机就彻底代替了手表的功能。我的世界很宁静，少有人给我打电话。
　　是猫桥。
　　“小花你死哪儿去了死哪儿去了啊……”这个典型的没发育完全的小正太有时候很喜欢装人妖。
　　“我……”
　　“听说你被一群阿姨暴打，然后帅哥英雄英勇救狗熊，然后你就此以身相许从良了啊……”
　　“你……”
　　“你这些天过的爽不爽爽不爽嘛，还能直立行走吗？话说我这么精力充沛的小身体也被阿姨压榨的差点精尽人亡，你那憔悴的小身板不得被人家做穿了啊……”
　　“猫……”
　　“我说你是个雏儿吧，肛裂了没有啊？早就让你随身带着润滑膏你不听你就是不听，那是一个韩国客人给我的女用款呢，别人要我还不舍得给呢……”
　　我在叶薇诧异的目光中，一溜烟地捧着电话跑到楼梯下角落里去了，“你能不能有事说事？”
　　电话彼端终于清静了片刻，猫桥挺不好意思的声音传过来：“小花，不是我那啥……我本来也没什么积蓄……”
　　“你缺钱？没关系，我现在手头还比较宽裕，本来就打算还你的。”
　　猫桥犹豫了一下，慢吞吞开口，“不是我。是小夜，他手脚全都被人打断了。我那点钱都不够给他住院的，可是如果不做手术……”
　　我猛然想起那天在医院里碰到娜娜时的事情。她到底找人下手了。所谓反目成仇，大概就是这个意思吧。毁了小夜，她会有快乐的感觉吗？
　　我揉了揉脑袋，“猫桥，两千块钱我肯定要还给你。”
　　猫桥不傻，怔了一会，低声问：“那么，你是不打算帮忙？”
　　我不语。
　　如果“夜色”愿意出手，小夜的事情根本轮不到猫桥在这操心。可是，猫桥的善良、猫桥的热心肠最终都是只会投入到一个无底洞中。手术和治疗的费用还在其次，更惨烈的是以后的生活。猫桥是一只快乐而骄纵的小猫，在少爷中他是赚得多花得更多的那一类，照顾自己尚成问题。何况，加上一个小夜。
　　也许我是心肠冷硬，曾经发生的事情给了我太多教训。可是猫桥待我好，我忍不住出言提醒。
　　“我问你。你觉得他以后能完全复原吗？”
　　猫桥静默了许久，“不知道。”
　　那就是凶多吉少，“他还能回到‘夜色’工作吗？”
　　“应该不可能了。”
　　我笑了笑，“猫桥，你可以被一个病人拖着，哪怕耽误了接客，照顾他一个月两个月三个月。可是，以后呢？”
　　电话中，能够听到猫桥的呼吸声，沉重的，有些急促的。我想，他会明白我的意思。
　　许久……“一会儿，我把我的卡号发短信给你，你把两千块钱还给我吧。”猫桥淡淡的说。
　　我微怔，他什么意思？“猫桥，两千，只是杯水车薪。”
　　“是。”猫桥突然恶狠狠地说，“但是我可以天天出台天天做天天做！”
　　“啪嗒！”猫桥挂了我的电话。好似金庸笔下古墓中的断龙石在面前狠狠砸落。一霎那，我的心里空落落的。
　　抬头，看到在客厅拐角处环胸而立的蒋文生。他什么时候在这儿的？
　　再转头，画架前已经空无一人。叶薇什么时候走了？
　　“我花钱请老师是让你学习的，不是让你调情的。”蒋文生面无表情的说，“你转过身。”
　　这里是楼梯的转角，转身眼前便是雪白的墙壁。
　　“你就站那好好反省吧。”接着，是脚步离去的声音。
　　正在擦楼梯的阿姨假装不看我。而我也在纳闷的反省着：心中这种不舒服的感觉，究竟是为了什么？
　　 

作者有话要说：咳咳……
猫桥：小花，我正文里没好意思说，没想到你是这样一个人！
小花：我除了性取向和职业不太好，其余都挺正常一个人。
猫桥：作为一号，你怎么可以……
小花：我不善良？这也是我是一号的原因，这是现实主义狗血耽美小说啊！同情心挥洒神马的、软弱到谁都踩一脚神马的在晓拂鸾纱手里就只能跑龙套！
猫桥：（握拳，星星眼）人家拥有这么活力充沛的小身板啊小身板，人家不要跑龙套嘛不要跑龙套……

PS：讲点生活中好玩的事。
我的姐妹小Y――隆重介绍。此人正是在碰撞中提到带我去鸭店的那位。而且格外善解人意，怕我不好意思，专门给我挑了个白皙纤瘦还看起来有些害羞的。然后还让人家小弟弟站起来，转过去，让我鉴定一下人家臀部翘不翘……逅懒宋业笔薄…
更宓氖牵坐在她旁边的那位，当即站起来，提提裤子，向我们展示他的也不错――猫桥原型。
（回答碰撞里某只童鞋的留言，俺们不是去围观，其实是……消费……消费标准参见本文……濉…）
话说回来，小Y此人最近住我家里。在我对着键盘奋笔直书的时候，她一般都在我床上呼呼大睡。上一个凌晨，我刚发完了新的章节，突然听到她的淫笑。我吓了一跳……丫把自己笑醒了。
原来是一个梦。
我们最近一直讨论要不要去买鞋，因为最近囊中羞涩，她说不然就去鞋城买吧。我说那地方的东西质量没有保证，而且我也不会讲价。她说不是便宜嘛！（不要问我，为什么囊中羞涩还去消费，回答不了，澹┱馐乔盎啊Ｈ缓笏做了一个梦，我们去鞋城，看到所有的小铺面的店主都是帅哥。于是我们格外高兴，就进了其中一个。那位小帅哥面白肤嫩身瘦臀翘，正是我爱的那型。可是他的鞋都要价很贵。于是乎，小Y说，买你的鞋行，但是你得陪我们睡一宿。小男点头答应，她说“你还得让她打屁股”。小男表示没有问题。然后……她说他欢快地和小男做……爱做的事，然后我在后面欢快地打小男的屁股。最后梦中的结局是：小男被打哭了。现实中的结局：她笑醒了……
如果YD得梦，难得一见，拿出来分享一下。



8

8、谁说是包养 ... 
 
 
　　我不免要恶意的猜测，蒋文生的父亲一定十分热爱体罚自己的儿子，而且都是非常低劣的教育幼童的手段。若不是有童年的阴影，成年后的蒋文生怎么会有这么大的兴趣如法炮制地收拾我？
　　我微微扭头，落地式巨大时钟的时针已经转了三个圈还多……
　　“啪！”屁股上又挨了一下。
　　我立刻挺胸抬头面壁站好，可是全身的零件都在抗议着……快要散架。
　　“少爷，您最近太辛苦了，我给您按摩一下吧。”马老头果真老眼昏花。罚站了三个多小时的我，和坐旁边摆弄着电脑的、还时不时用藤条提醒我站姿的蒋文生……您真的看不出来谁更辛苦，谁更需要按摩吗？
　　“老板……”我哀求说，“老板，我真的站不住了。”后背的衬衫大概都被冷汗浸湿了吧，我的身体已经开始不由自主地打摆子了。
　　“不想站，是想趴着吗？”蒋文生的声音中还有笑意。
　　趴？趴在蒋文生大腿上的窘迫造型迅速从我脑海中闪过……“我，我还是继续站着吧……”
　　蒋文生没理我，鼠标声偶尔在寂静的空气中响过。许久……
　　有多久？度秒如分的我已经搞不清楚了。
　　“你去跟叔去把衣服穿好，然后过来。”蒋文生说。
　　我应了声，转身就跌倒在地。抬头去看蒋文生的脸，他假装不看我。
　　唉……一直以为他对我多少有点性趣（注意：不是兴趣）的。可是一周过去了，我愈发搞不懂他包我这一个月是想做什么。我带着灌铅似的腿跟马老头去换衣服。
　　马老头指着柜子里的一排，“这些都是少爷叫人给你准备的，随便挑件穿吧。”
　　我翻了翻，有些意外，都是些大学生才会穿的三流小品牌。真抠！
　　牛仔裤，粉色格子衬衫，白色毛背心……看着镜子中年轻的脸，我恍然大悟：原来蒋文生喜欢这种清纯粉嫩型的。
　　“走吧。”蒋文生上下打量了两圈，露出了满意的神色。
　　我也有点开心，走过去挽住他的手臂，竟然没有被甩开。“去哪儿啊？老板。”您该不是带我去消费吧，我保证我会自我克制的！
　　“动物园。”
　　“……”
　　一个小时后……
　　“现在是去哪儿啊？老板。”
　　“水族馆”
　　“……”
　　再一个小时后……
　　“现在去哪儿？”
　　“博物馆”
　　“……”
　　再再一个小时后……
　　“老板，我们现在是去游乐场呢，还是去烈士陵园？”
　　“……现在回家吃饭。”
　　我长出一口气，莫名放松。练竞走一样的“游园”终于结束了。
　　“这些地方，你都是第一次去吧？不喜欢吗？”蒋文生突然低低开口，眼睛却垂着不看我。
　　我有些好笑，“虽然都很想去，可是也不能这么走马观花呀？”我耐心解释：“应当在非常放松的情况下，慢慢地参观。比如动物园，就应该拿着爆米花边吃边看。要给小动物喂食和它们交流才有趣。博物馆也不能那样走过场，至少带个本子，摘抄一些有兴趣的东西……”我突然闭嘴。蒋文生扭头看我，我也再看他。
　　他，怎么知道我从来都没有去过那些地方？
　　也许，他已经查过了我的底细。知道我家境贫寒。也知道父母万般地辛苦才买下了一栋小房子，生活该有多么拮据。也该知道我不幸的父母在交完贷款后就去世了，也许还知道伯父是怎么骗得我身无分文，然后把我赶出门的事。想查到这些事，对他来说应该不难。
　　我陡然升起一丝被人偷窥了隐私的窘迫感。扭过头去，没有说话。
　　我用余光打量他，他也扭过头去看车外的风景。司机大概也察觉到了尴尬，低低咳了一声。
　　哎……他知道又能怎样呢？左右我也是个穷人，若是家境小康，万事顺意，谁也不会出来卖了不是？我何必跟自己的老板过不去？和钱过不去？
　　蒋文生的手搭在腿旁，我悄悄地伸出小指去勾他的手指。那根修长的手指缩了缩，然后突然用力地紧紧反勾……真是闷骚！
　　“不管以后怎样，你都给我记住……”蒋文生依旧不看我，低声的说，“那些地方，是我最先带你去的。”
　　我看着他的侧脸，心中一半明媚一半阴雨莫测……灵感突生，我想写一首诗：
　　啊……
　　如果你爱我
　　请不要制造虚幻的浪漫给我
　　如果你爱我
　　为什么不多拿些钱给我
　　……
　　在我内心灵感喷涌的时分，蒋文生幽幽开口。
　　“如果你愿意，可以在事情结束后来找我。”
　　“什么叫‘事情结束后’？”
　　“协议期满之后。”蒋文生淡淡地说，“放心，我会告诉你，我究竟想让你做什么。”
　　我无语。脑子里一跳一跳的，莫名惊诧。
　　“但是你要记住我的话，我不喜欢当嫖客，也不会出钱包养你。如果你是为了钱，那就不用来找我。”
　　我瞪大眼睛，眨了眨――不止一个人说过，我这个表情特别有诱惑力。
　　“你看我干什么？”蒋文生不自在地摸摸脸。
　　“老板，我必须向您确定一件事……你拿三十万块买我一个月的时间，是想让我完全按照你的意愿帮你做一件事吗？”
　　蒋文生不耐烦地挑眉，“废话！协议不是写的很明白吗？你只要按照我的要求做了，不管最后结果如何，我都会如约付给你钱。”
　　那完全有失老总水准的协议内容迅速从我脑海中闪过。猛然间，我无法自制地笑了出来，前仰后合，毫无姿态可言。
　　看来我自以为是的“包养”，其实根本就弄错了概念。蒋文生花的三十万块钱，是让我帮他做一些目前我还猜不到的事……他的花钱的目的，不在我。现在转头一想，从头到尾，蒋文生都没有说过任何有关“包养”的话，而且对我主动勾引的行为表现出了极大的反感。那么，我就纳闷了……昨天晚上他抱着我睡觉是为什么？今天带着我到处乱转是为什么？现在还勾在一起的小指算什么？
　　一个将我雷的外焦里嫩的想法腾地窜出脑海……
　　这个年近三旬的男人，这个拥有着我手指加脚趾也未必能数清的财产的男人，这个口口声声说“我不愿做嫖客”的男人该不会是以为，我们这样叫做……谈恋爱吧？
　　这个小想法像病毒一下迅速地蔓延了我整个儿大脑。蒋文生的种种行为在我眼中也就有了别样的意味。
　　“晚上，你去做饭。”
　　“啊？”
　　“早上那个粥就行。我后来想想似乎还不算太难吃。”
　　“……”
　　“你干嘛那个表情？林小花我告诉你！多少名门淑媛高干子弟巴巴地想给我下厨，我都不稀罕呢！”得，那下巴又上升到水平线以上了……
　　智商低的那个人是我。我早该从他拿着我的血汗钱给我做全身检查的无聊事迹中发现这位其实是一个自恋自大智商或许不低但情商绝对不高的家伙！
　　更可悲的是，据我观察，现在智商也有日益下降的趋势。
　　……
　　马老头面色古怪地看着蒋文生把那碗十二个小时之前还被指责很油腻的粥喝的干干净净，然后表情惬意地吩咐着：“再来一碗。”
　　我内心很忧郁。我的胃功能总算恢复正常了，却只能回忆着前些天的美食喝着这无聊的皮蛋瘦肉粥。
　　晚饭后，蒋文生叫人给我捧来了一堆课本，吓得我心惊胆颤。
　　“老板……这是要我今晚看的吗？”他是又想借机打我吗？
　　蒋文生怔了怔，摇头，“今晚不用看。”
　　那就是说早晚要拿这事体罚我呗？我忍不住去翻。蒋文生按住我的手，一双漂亮的大眼睛有些发直地看着我。
　　我有些不安，“放心吧，老板，我会认真看的。”
　　“不是……”蒋文生表情突然暴躁起来，他站起身，在房间内来回走着。
　　按理说，我这个时候应该走过去，从他的身后抱住他。用我单薄的肉体温暖他那暴虐的内心。可在下午的事情之后，我反而有些不知所措了。
　　他突然转身：“我明天会派人把你送到D大，所有一切的手续我都已经办妥，明天起，你就是D大的学生了。”
　　我怔住。
　　他拿起我的手机，迅速地输入一串号码。“有什么问题，你随时可以给我打电话。”WS两个字母出现在手机的电话本中。蒋文生说，“你记住自己的背景资料。你叫林晓麟，1991年出生于H市，高二那年父母因意外去世，你父亲的哥哥收养了你不到一个月，骗你签了房产转让协议，然后把你赶出了家门……”
　　我看着蒋文生。这并不是他编撰的经历，所有的一切，都是事实。只是林晓麟这个名字，如此陌生，多久没有人提起了？
　　蒋文生顿了顿，接着说，“可是你并没有放弃，依旧坚持读书，最后以优异的成绩考上了D大，成为了美术系的学生。因为你要靠勤工俭学维持生计和学费，所以在外租房，也和同学很少往来……”
　　我笑了，“什么样的地方能给高中都没有毕业的未成年人提供工作？而D大的学生，而且还是花费更高的艺术生，他做什么工作才能维持生计和学费？”
　　蒋文生静默了许久，才低声说：“所以，你为了生存，在‘龙阳阁’……做少爷。”
　　“龙阳阁”和“夜色”是H城仅有的两家有少爷的夜店。唯一不同的是：“夜色”主要接待女客，能接男客的少爷极少。而“龙阳阁”却是针对男客而开的，那个地方，更乱更龌龊。
　　我点点头，既然他把这一切都安排好了，我还有什么不明了？“放心吧，老板。我会尽快融入大学生兼少爷的角色。也会迅速地找准这个人物应有的性格。”我低头看了看身上的衣服，笑着说：“我保证在您那位客人去‘龙阳阁’玩的时候让他看上我。”
　　蒋文生看我，眸子中有惊讶。
　　我又不傻。你让我这番装模作样自然是给别人看的。为了生存和继续读书而出卖色相，多么狗血而具有现实感染力的故事啊！而且，还为我这个少爷的身上不着痕迹的抹上了一点清高，连我都觉得迷人。
　　我无意识地翻着手中的课本。这个突如其来的事实，让我多少有一点点……失落。
　　 

作者有话要说：猫桥：（撅嘴）我以为这一章我会出场。
某纱：我原本也以为这一章，你会出场。
小夜：（怒吼）请让我永远不要出场！
小花：做梦！
某纱：正解！



9

9、我不是好人 ... 
 
 
　　为了更块地融入大学生活，培养自身的大学生气质。我倒是狠翻了几本写大学生活的书，赫然发现大学原来就是一个以读书为名，以打游戏和谈恋爱为实的奇怪地方。原来大学生都是这么无聊的人啊！
　　其实发自内心的说，我对大学不是没有一点点向往的。我向往纯白如纸的青春，如同每一个风尘子女子内心都忍不住向往良家妇女可以抬头挺胸的清高一样。但是切合实际地说，这个所谓学历给不了我任何帮助。染了墨的纸也不可能重新洗白。
　　唉……模特的胸部实在太小了……这如果是叶薇，如果是叶薇的话……
　　我悄悄四下张望，同学们都一脸正经地在纸上刷刷画着。可惜我连一个苹果都没有画完整过，更何况一个真人。
　　“同学，你为什么不画模特，却要画她坐的椅子呢？”一个看起来就很阳光明媚的大男生靠过来小声问。
　　我看了看他，没有说话。
　　男生笑了笑，自顾地说：“我叫米勒，是大三的，也是你们班的代班主任。我怎么没见过你？”
　　米勒？我想介绍他给毛姆认识，但我怕吓坏他。不动声色地看了看他，继续画我的。我不敢说自己阅人无数，但是看人最起码的眼光我还是有的。这个米勒一看就知道，是个家境优渥品学兼优，还常被人当做白马王子的那一种类型。“哦。”我不知道说什么。
　　米勒继续阳光灿烂地微笑，“我要是见过你，肯定会有印象。”
　　“……”
　　“都开学两个月了才来上课……”他拍了拍我的肩膀，“没关系，我是你的学长，也是你的班主任，有什么问题你都可以来找我。”接着他指了指我的画，“那个……你要是想加强一下基础，也可以来找我的。”
　　我点了点头，算作回答。
　　你知道，太过热心肠的人，会让人有种感觉，叫做――莫名其妙！
　　终于下了课，我在校园中逛着。忍不住想起昨天猫桥的电话。他并没有给我发来短信。反正已经从蒋文生家里出来了，不如把钱给他送过去。
　　“学弟！”又是那个叫米勒的家伙。
　　我点点头，正想擦肩而过……
　　“学弟，作为你的班主任，我想和你交流一下。”
　　“咳咳……不好意思，我今天不太舒服。”
　　“难怪！我看你这样子就猜到你身体不太好，也是因为这个原因才这么晚入学吧？不住校也是为了家里方便照顾吧？”
　　你自己都编好了，就不劳我费心了。我不置可否，只想继续往前走。谁知这个人就像牛皮糖似地，竟然与我并肩而行。
　　“你应该注意下锻炼了，皮肤这么苍白，一点血色都没有。”
　　“……”
　　“对了，学弟，你平时都吃什么药？”
　　学长，你该吃药了……我有点不耐烦了，转身，直视：“学长，我真的还有事。”
　　米勒面上闪过一丝尴尬。想了想，“至少，你把手机号码给我。这是我的职责。”
　　我懒得和他纠缠，把手机直接递了过去。 
　　“学弟，你叫什么名字？”
　　我想了想，“林晓麟。”
　　眼看他把自己的名字输入我的手机，然后抬头问我：“米勒这个名字，学弟不觉得耳熟吗？”
　　任何人都会觉得耳熟吧？我懒得回答。
　　“米暇呢？”
　　我摇头。
　　米勒看了我片刻，笑了笑，把手机还给我。“有什么事，千万不要客气，记得和我联系。”
　　“好的，谢谢。”
　　“不客气……”
　　我快速走过转角将那人甩在身后，心情却无原由的烦躁起来。想到今早和蒋文生的最后一段对话。
　　“先不必急着去龙阳阁，先在校园熟悉一下。”
　　“是，老板。”
　　“有事情……记得给我打电话。”
　　“放心吧，老板。如果有什么问题和情况，我会及时向你汇报。”
　　蒋文生欲言又止地看着我。我很好奇他会说些什么。最后，他只是点了点头，就转身回去了。
　　我握着手中的电话，该汇报一些什么呢？呆了片刻，依旧是拨通了猫桥的电话。
　　“在哪儿？”
　　“医院。”猫桥声音很是疲惫。
　　“哪个医院？”
　　“你要来？”
　　“还你钱。”
　　猫桥呆了一下，迅速地报了医院的名称和地址。
　　我思考再三，猛然想到了我和蒋文生的协议，恍然大悟原来我这一个月内的花费都可以找蒋文生报销之后，终于咬牙下定决心――打车！
　　“司机师傅，您那的票子那么长一大串，都没有人要吗？”
　　“哈哈，打车这点钱，一般人也不稀罕拿去报销，不报销要这玩意儿干嘛！”
　　“那么，就都给我吧！”我暗下决心，在未来的三周内，一定要广收发票！
　　……
　　猫桥环胸靠在医院走廊的墙壁上等我，纤细的身体上穿了一件高领的黑色大毛衣，拉锁一直拉到下巴。我招呼了一声，他有些摇摇晃晃的向我走来，神情看起来很疲惫。
　　“昨晚……”接了许多客人吧？我不知怎么，竟没有说出口。
　　他点头，有些勉强地笑笑。“小夜刚从手术室出来，你要不要去看看？”
　　我点点头，心里有些不好受，到底忍不住问：“手术费凑上来了？”这个世界，没有什么悬壶济世，如果不是凑齐了手术费用，医院是不会管的。
　　猫桥耸了耸肩，淡淡一笑。引着我向前走去。
　　“我……”
　　“哈哈！”猫桥突然转身拍了拍我肩膀，“你没那么小心眼儿，不能为那点小事生气，对吧？”
　　“怎么会？”我有些尴尬。该生气的人不是我。我看了看猫桥苍白的脸，有点惭愧。
　　“那……我要是求你帮我一个忙，你能答应吗？”猫桥很像猫咪的眼睛紧紧地盯着我，“我保证只求你这一次。”
　　“别说什么求不求的，我，我尽量。”
　　“嗯……小夜这两天就要出院，我现在兜里只剩十几块钱了，连房子都退了。我们……”他有点忐忑地说，“能去你那住吗？”
　　“刚手术完，就出院？”我说完就后悔了。他们当然是山穷水尽，连住院费都交不起了。“好的。”我马上答应。
　　猫桥立刻就扬起了笑脸，露出了两颗可爱的虎牙。
　　“小夜怎么样？”
　　“医生说，只要调养好了，没有大问题，只要不做剧烈运动，看起来与常人无异。”猫桥说到这有些高兴，“吓死我了！我还真以为他要废了呢。他那个性子你也知道，傲得什么似地，要是真成残废了，八成活不下去。”
　　见到小夜的时候，我吓了一跳。他的小腿和小臂上都打着厚厚的石膏，四肢像无辜地布娃娃一样瘫在床上。那张精致的面孔瘦得几乎脱形。下意识的，我想帮他掖掖被子，提起被子的刹那，又看到脖子和胸口处的伤痕。掀开被子向里面看去，不出我所料，全身上下都是累累伤痕。只是好在，身上得都是皮肉伤，用不了多少日子就能恢复。
　　小夜的性子太高傲，不然以他在“夜色”三年的经验早该有个一官半职，好不容易升了助理，却又狠狠地跌了下去。
　　“是一个姓赵的客人，”猫桥突然开口，“出了个很高的价钱让小夜出台。奇了怪了，小夜以前就算坐台接客也喜欢女客，这次不知怎么就跟那人出去了。结果就是这个样子。”
　　“是娜娜攀上的人。”我说。
　　“我知道。小夜告诉我了，他身上一半的伤痕都是娜娜留下的。大概是到后来娜娜不忍心了，想让姓赵的放过小夜，结果反倒火上添油，就这样了。”
　　微弱的呻吟声，小夜慢慢地睁开眼睛。他定定地看了我一会，又看看猫桥，转而看了看这间摆了六张床，并且已经满员的乱糟糟的病房。
　　“醒了？”猫桥高兴地蹲下凑过去。
　　小夜似乎还有些茫然，转头看了看自己的手臂，又看了看猫桥，那对漆黑的眸子猛的收紧。
　　猫桥一愣，随即露出他的小虎牙笑了起来，“呦！刚出手术室，眼神就能这么有杀气！你打的是麻药还是兴奋剂啊！”
　　我笑了笑。小夜却依旧死死地盯着猫桥，目光在猫桥的脸上不断向下滑去。他的胸口剧烈的起伏着，苍白干裂的双唇竟也微微颤抖着。沙哑地不似他的声音从喉咙中滚出：“你昨晚干什么去了？”
　　猫桥怔了怔，继续笑，“还能干什么去，陪刘阿姨喝咖啡，听李阿姨讲故事，抱着张阿姨……”
　　“小花！”嘶哑的喉咙如破漏的风箱一样地嘶吼着：“你给我撕开他的衣服！”
　　刚才还万分嘈杂的屋子瞬时安静，我不明所以，但是直觉有所不妥。我一怔的功夫，猫桥已经跳了起来，我手疾眼快地扯住他的衣领。若是真的打起来，我大概不是猫桥的对手，大概是他的毛衣拉锁较松，“哗啦”一声，在我和猫桥两个方向力的共同作用下，就实现了小夜的目的。
　　我的头“嗡”地一响，整个儿大脑瞬时空白。
　　猫桥里面穿了一件大V领的黑色网衫。不但胸口的大片肌肤都裸.露着，网眼中的每一片肌肤都可以看的分明……猫桥胸前的豆粒上，一边儿挂了一个带着铃铛的银环，随着他身体的动作，居然发出“叮当”的声响。而触目可及的每一寸白皙的肌肤上都盘横着极为刺激的鞭.痕，一眼扫去，好几处都渗出了血珠。
　　猫桥的小脸涨得通红。他一把将衣领扯了回去，抱胸将毛衣抿好。我终于知道，他为什么一直都是抱着胸的姿势了……
　　是谁？是谁？
　　一张男人的脸迅速从我的脑海中闪过。崔邙。那个以性..虐少男为乐趣的变态。在我来夜色的这段时间里，不下十次看到他点猫桥的房。
　　所有人都知道，猫桥是只接女客的，猫桥是有些恋母情结的，猫桥是特别喜欢在年纪大的女性怀里撒娇的……在此之前，没有人会相信，这个名叫崔邙的男人会得逞。
　　小夜突然痛哭失声。他在床上吃力地扭动着，努力地想抬起自己的手臂去砸床。又偏过脸，徒劳地想把自己的脸扎到枕头里……
　　猫桥急忙转身，动作太大，直接摔倒了地上。他爬起来抱住小夜的手臂，笑嘻嘻地：“呀呀！原来小夜会哭啊……你丢死人了……竟然把处..女泪献给了我……我可不是GAY！”
　　我定定地站在原处。站在病房中所有人惊异的眼神里――也许这些人并没有看我，也许他们并没有注意到我――我却依然觉得他们的目光好似千万把刀子在我身上狠狠地剜着。
　　如果，我昨天答应了猫桥，也不会逼得他走了这一步。
　　小夜依旧在痛哭，猫桥依旧笑嘻嘻地哄着。
　　我依旧呆呆地立在离病床一米半远的地方。那么近，那么远。
　　我的血，还是热的吗？
　　什么时候起，我变成了这样的人……
　　 

作者有话要说：我想说，这篇文人物众多，而且都想花些笔墨去塑造。故事也不似《碰撞》脉络那么简单……我希望他们都能活起来。
而且，我经常会有一点SP和情节无法兼得的两难之感。
再者，我想写虐文啊写虐文……这篇怎么就这么温和呢……



10

10、绝妙好生意（1） ... 
 
 
　　也许是麻醉药的药力未过，也许是疲惫，小夜哭着哭着到底又睡了过去。猫桥吃力地站起来，指了指门外。
　　“为什么不摘下来？”我看着猫桥环胸的动作。
　　对于异性恋，并且无受虐倾向的猫桥的来说，那种方式的做..爱，还有鞭..打、穿..刺……是件多么痛苦的事情。
　　猫桥薄薄的嘴唇颤了颤，“以防万一，如果再需要钱，一时间赚不出来的话……”
　　再去找崔邙？我抓住他的手臂，“摘下来。以后的日子，我来……”我不知该怎么说。这样的话，我如果早说一天，事情也不会发展成这个样子。
　　“喂！你用得着那个表情吗？”猫桥伸出手指挑了挑我的下巴，“不然哪天咱俩也玩玩，你这个小模样……啧啧，要是拍成照片，你非得身价暴涨！”
　　我挥开猫桥的手，心中的忐忑被少许抚平。“边儿去。你给我多少钱？”
　　猫桥“嘿嘿”地笑着，苍白的小脸浮起一抹淡淡的红晕。
　　我掏出准备好的两千块钱，“这些先给你，给他换个好点的病房，找个特护吧。毕竟医院好些，你也不能总盯着他。”
　　猫桥点头接过，问：“你不见了一个星期，那人到底怎么样？”
　　蒋文生么？我张了张嘴，不知道怎么说。“还行……”
　　猫桥乐了，“‘还行’是什么意思？听起来可够暧昧的。”
　　“……”
　　“我听说你被那人带走之后，特意打听过。那人有钱，非常有钱，可也挺奇怪的。据说，在你之前，他从来没带人出台过。”
　　他说了，他不是嫖客――多好笑的话，我没法儿跟猫桥说。
　　“我估摸着，他是不是有什么特殊爱好。”
　　他喜欢打人屁股――这也不是什么大不了的事，我没脸跟猫桥说。
　　“不过，我得警告你，小花。”猫桥正色，“自古以来，婊.子爱上嫖客，只有悲剧这一个结果。”
　　我终于忍不住翻了白眼。这种常识，我还需要你来教我！
　　……
　　走出医院的时候，冷风迎面扑来。我紧了紧外套，才发觉不知何时背后竟都是冷汗。脑袋一阵眩晕，扁桃体开始发痛。
　　托米勒臭嘴的福，我想我是病了。
　　症状越来越严重，快到家的时候，我觉得脖子已经支撑不住脑袋了。于是转身去了离家最近的药店，买了感冒药。又强打着精神去超市，牛奶、面包、苹果……生病的时候，要学会照顾好自己，该备的东西要提前准备好。不要等到躺在床上半死不活的时候，再去叫天天不应叫地地不灵的玩凄惨。这是小虾用实际行动教我的。有一次生病，没有提前做准备，小虾就果真完全没有管我。所以，我把教训记得很牢。
　　昏昏沉沉地倒在床上，看着地上的一堆物品，我感到非常安稳。就迷迷糊糊的睡了过去。
　　期间有电话进来，摸索着接了。
　　“学弟，你怎么没来上课？”是米勒。
　　“病了。”
　　“严重吗？吃药了吗？”
　　“吃了。”
　　“学弟你肯定没有去医院吧？家里有人吗？”
　　“……”
　　“你家住在哪儿？我现在过去。”
　　“手机没电了。”
　　我很烦躁，特别是不熟悉的人，表现这么热心，让我下意识防备。挂了电话。却马上又响了起来。看了一眼，还是米勒。静音。
　　再次迷迷糊糊地睡过去，似乎又回到了那间永远没有阳光的地下室……永远散不去潮味儿的空气和不时有老鼠跑过的声音。
　　“小虾，口很干，能给我口水喝么……”
　　小虾不会理我，他只会挑眉问：“之前想什么了？为什么不把水杯放在床边？自己倒！”
　　是的，小虾。你时时刻刻都不忘教我学会正视人生的孤独和面对现实的残酷。
　　你说，人永远只能依靠自己。
　　你说，人永远只能相信自己。
　　你说，所有的感情都很脆弱，没有破裂，只是威胁不够或者诱惑不多。
　　你教会了我那么多，我以为你早已修炼成冰冷的铁人。可是为什么……
　　我迷迷糊糊地，一时错乱了时间和地点。却感觉到一只有力的胳膊环住了我，温暖的水流从嘴边涌入喉咙。我费力的睁开眼，看到了蒋文生的臭脸。
　　“你怎么来了？”你居然神不知鬼不觉地配了我家的钥匙！
　　“打电话，你不接。”
　　“哦……”我动了动，蒋文生的手却跟着紧了紧。生病时，被人抱着的感觉……其实还不错。我迷迷糊糊地看着蒋文生，却想不通他为何还别扭地臭着脸。
　　“小花……我……”蒋文生突然低头，把他的脸贴在我的额头上。“我不知道，我没想到……”
　　您是在背琼瑶阿姨的台词吗？
　　“唉……”他叹了一口气，“我真没想到离开我一天就会让你这么难过，居然都生病了。”蒋文生像抚弄小狗一样摸着我的头发，一边用脸在我脸上蹭着，一边不要脸的说，“我知道这样的安排让你伤心了，是我不好。不过你放心，我不会让你真的有事。一定要相信我。”
　　接着，他重申道：“真没想到，你居然这么喜欢我。”
　　我虚弱地喘了两口气。老板，您的俊脸再不离开我的口鼻，我就要被你活活闷死了！
　　蒋文生终于拿开了他的脸，在与我二十公分远的地方，极为认真地看着我。“小花，你相信我么？”
　　老板，您到底让我相信你什么呢？我晃了晃脑袋，晕，于是又清了清喉咙……
　　蒋文生就笑了，高兴地说：“好了，看你这可怜巴巴的小模样，不用说话了。我知道，你当然会相信我。”
　　“……”这既然是场独角戏，我就不需要发言了。我无奈地闭上眼睛，干脆就把脑袋拱到了蒋文生怀里――怪舒服的。
　　“小花乖，我带你去医院。”
　　“别，老板，我吃药了。”
　　“吃药怎么行？打针才好得快。”
　　“真不用……”
　　蒋文生的一只手摸向了我的后腰，感觉很危险。“小花，你最好听话。”
　　我急忙抱住他的腰，撒娇：“我好难受，折腾来折腾去的就更难受了。”
　　蒋文生叹了一口气，说：“好吧。”然后就打了一个电话，报了我家的住址。
　　十分钟后……
　　一位带着金丝眼镜，长的极其斯文，看外形就知道不是医生就是律师的美男从他的急救箱中取出了一只注射器。
　　“老板……”我真的很讨厌打针，一看到那个脑袋尖尖的东西，鸡皮疙瘩就冒了出来。
　　“乖……”蒋文生摸着我的脑袋，强制性地把我翻了个个，然后就往下拽我的裤子。我认命地趴在蒋文生的腿上，心想我也不是几岁的小孩了，打针就打针吧，难道我还要哭闹一场？蒋文生却极其温柔地一边拍着我的背，一边带着笑意的低声安慰：“不怕不怕哈……一会吹吹就好了……”
　　我掀开他的衬衫蒙住脑袋，认真地看着蒋文生圆圆的肚脐眼，忍不住伸出舌头，舔了舔。
　　蒋文生微微一颤，对着美男医生严肃地说：“你轻点，别弄疼他了。”
　　人的潜意识这个东西还真奇怪，蒋文生不提“疼”，我还真没想起这茬儿，他一提，我就紧张了。然后就十分清楚滴感觉到那个脑袋尖尖的东西以迅雷不及掩耳之势狠狠地刺入了我的臀大肌。
　　一、二、三、四、五……三十八、三十九――一个肌肉针打算打一个晚上吗？我转头怒向美男去，针头就恶作剧般地猛然从我的臀大肌中抽离，弄得我都跟着一得瑟。我一得瑟，蒋文生立刻瞪着他的大眼怒目而去。吓得美男医生丢了句：“其实不用打点滴，按时吃药多喝热水，没有太大问题”就腿脚利落地落荒而逃了。
　　我愈发来了哼唧的劲头：“打针好疼……头好疼……”
　　“谢鲁是我的私人医生，他看过了就不会有事。”蒋文生不停地用摸狗毛的方式来回撸我的头发，“这两天你先不用去学校也不用去‘龙阳阁’等病好了的。”
　　我叹气，“小花可不想耽误老板的大事。”
　　“那倒不会……来得及。”
　　“老板也得兑现诺言。”
　　“你当我蒋文生是什么人？”
　　我虚弱地笑笑，套兜的动作却干净利落：“这是为了给老板做事来回奔走的打车票子。”其实里面还有之前药店和超市的发票。
　　蒋文生怔了片刻，斜眼看我，“多少钱？”
　　我认真的加了两遍：“二百五十八。”看着蒋文生不太愉悦的表情，我补了句，“这样吧老板，小花给您抹零。您就给我二百五整吧！”
　　蒋文生别扭地把头扭开，半响，“我从来不带现金，以后一起算吧。”
　　得了这句话，我内心突然放松很多，就连精神头儿都好了起来。
　　“老板，我在‘龙阳阁’不会出事，对吧？”
　　从蒋文生的表情来看，他的内心定然很挣扎。在一阵激烈地挣扎后，他有些不好意思地看着我：“小花，我告诉你一个秘密。你要答应我保密。”
　　我立即竖起中指表示，“坚决保密！”
　　蒋文生多此一举地把嘴巴凑到我耳边说：“我当年从日本回来后……就开了龙阳阁。这是我给我父亲的毕业设计，只是很少有人知道。”
　　蒋文生得意洋洋地看着我，“从经营方式，到店面装修，甚至到这个……人才的引进都是我一手指挥人操办的。就连龙阳阁这个名字都是我取的，可比‘夜色’有档次多了吧。”
　　我睁大眼睛表示崇拜之情。“龙阳阁”确实是H城第一家鸭店，其店内虽然混乱，但是账面流水那个好只要是明眼人都能看得出。我确实有点惊讶，但更惊讶的是，这个让我感到比“夜色”更没文化没水准没品位没格调没艺术感的店名居然出自蒋文生之手――转念再一想，这个水平的名字，恐怕绞尽他的脑汁了！
　　也不知道是因为打了针，还是蒋文生的秘密给我打了一针亢.奋.剂。在蒋文生看起来很依依不舍的离开后，我立马从床上滚到地板上――然后钻到了床下。
　　床下放着我去超市时，在超市门口发现的一个小摊上大批量采购来的安全套。在我坚忍病痛并持之以恒地讲价下，这些安.全.套以平均每个五毛八的价钱被我买到了手。
　　我原想，这要是到男生寝室推销，是肯定有市场的。便宜，又不用去学校旁的药店遭受白眼。
　　现在经蒋文生一说，我意识到了自己的生意有了更好的渠道更广阔的市场。大凡夜店，有一些东西总是相似的，在外面一元钱的套.套，在夜店要五元。曾几何时，我在“夜色”看着那些前辈拿走了后辈自备的套.套，好点的还扔五块钱，差点的连钱都不仍。可是在夜店这种地方，套.套是必备物品，所以被抢了的只好哭丧着脸到处问别人。现在我后台既然这么硬，我没有理由放弃这大好机会。我要做的，就是――
　　――用我的独家套.套，垄断“龙阳阁”！
　　 

作者有话要说：今天对着电脑一天，憋出了这点很无感的东西。大体脉络是有的，不知为何始终有点意兴阑珊……



11

11、绝妙好生意（2） ... 
 
 
　　想到这是自己的第一次创业，胸中不免有些豪情激荡起来。在被子里捂了一宿的热汗，第二天早晨起床竟然通体舒畅。愉快地煮了碗泡面，另外奢侈地加了一个鸡蛋。早饭完毕，就屁颠地去上学了。
　　果不出我所料，西方美术史的课间，米勒就牛皮糖一样地凑了过来。
　　“你的身体好些了吗？”
　　“嗯。”
　　“我昨天还想着，要是没有人照顾你，我就去看看你呢。”
　　“谢谢学长。”我转头微笑，笑的米勒一愣。“不过没关系，这些年来始终都是自己一个人，生病了也懂得怎么照顾好自己。而且，我也实在不好意思麻烦你。”
　　米勒在听到我说“这些年来始终都是自己一个人”时，脸上露出了很西式的“我很遗憾”的表情，说：“你不要客气，这样怪疏远的。怎么说我也是你们班的代班主任，照顾你也算是我责任。”米勒顿了顿，“所以，如果有什么我能帮忙的，一定要开口。”
　　我假装很不好意思地低头笑笑，“对了，学长，你听说过学生会那个东西吗？”
　　米勒面部有半秒的瘫痪，随即问：“学弟有意进入学生会？”
　　我摇头，“我只是听说学生会就像黑社会一样，是学校里的势力团体，很多事情都要经过他们的同意。所以我想问问学长有没有熟悉的人，帮我递句话。”
　　米勒又怔了片刻，仿佛我的话很难消化一般，结巴着说：“这个……学弟，你对学生会有些误会。学生会是……”
　　“算了，当我没说吧。”我明明睡得很足，不知怎么大清早的就开始犯困，上下眼皮跟涂了强力胶似地难舍难离。突然想起中学时那些睡眠良好的青葱时光……我急忙拿出手机。
　　“学弟，上课不可以打电话！”
　　我没理他，径自把手机调到录音状态。有了老师在台上讲课的声音，以后失眠的日子，我就都不怕了。
　　午休的时间，我光明正大的走进男生寝室。就从六楼开始吧。
　　601．
　　“当当当！”
　　“谁啊？”
　　“卖套的。”
　　门迅速拉开出一条小缝，露出了一对三角眼：“哥们儿，你消遣我呢？”
　　我四下打量，猥琐地从挎包中掏出一个，展示道：“新品种上市，托关系拿的没出厂的走私货，高胶原蛋白合成，用的时候还能散发出处女的芬芳。最值得一提的就是它的弹性，无论你长的多么英伟，都不会出现滑落的可能。而且上有不规则凸点，能给你以突如其来出人意料的超级感受……”
　　三角眼差点眯成一个点，啧啧了嘴道：“国产的？”
　　“made in china！”我顿首恳切道。
　　“老子就爱国产货！”
　　“那是，套子这种东西，国产早已征服了世界。”我认真地说：“这是人家送我的，你看我这身体也能看出来，用不了，实在用不了这么多……所以……”
　　三角眼打量了我一圈，露出了“非常理解”的表情，问：“多少钱一个？”
　　“我也不好意思卖的比自动收货机的贵，而且我这是高级东西，你也别管我这么到处兜售辛苦不辛苦。20块钱，我给你22个吧，赠你俩个。”
　　“不贵！”三角眼回头招呼了一声。一百多个就没了。
　　602．
　　“当当当！”
　　“谁啊？”
　　“卖套的。”
　　门迅速拉开一条小缝，里面露出了一张鞋拔子脸，其人眼小如豆，转起来简直就是疯狂的豆子。猥亵地看了半天，低声问：“套不用，没地方使。片有吗？”
　　我如遭雷击恍然大悟，我这实在品种太单一了！
　　603．
　　“当当当！”
　　“他妈的是谁啊！”
　　“……卖套的……”
　　“我去！来的正好！”一个穿着裤衩的男生利索里甩出了十块钱，“先给我来十个！”
　　里面一声女性的娇嗔，“讨厌！用那个不舒服……”
　　男生咧嘴一笑，“我还不是为了你好。”
　　604．
　　“当当当！”
　　“谁啊？”
　　“卖套的。”
　　“卖什么套！”里面一个男声嘟囔着，“舍务干什么吃的！又放社会的人进……”
　　米勒皱着眉开了门，歪着脑袋呆了片刻，一把将我拉进他的寝室。“学弟，你，你这是……”
　　“勤工俭学！”相对于米勒万般尴尬的模样，我倒比较坦荡，干脆把包里的东西都折腾到一张床上，认真道：“学长，不如咱俩合作，这一层楼的人你应该比我熟悉。我一会去卫生间贴上小广告，货以后我就放在你这，你帮我卖，利润咱俩五五分成。”
　　米勒彻底呆了。
　　打车赶往医院的时候，正好猫桥来了电话。
　　“小花快来救场！”
　　我一阵茫然，大白天的救什么场？何况，我现在不在“夜色”工作了，我去救场也不合适啊！
　　猫桥在那边急道：“快点！小夜闹着要出院！”
　　我迅速赶到医院，看到小夜耷拉着吃了酵母的木乃伊般的四肢，主干肢体却在那玩鲤鱼打挺。
　　我忍住笑意，“精神挺好，锻炼身体呢！”
　　“现在就出院！”小夜歪头看我，黑葡萄一样的大眼睛还炯炯有神的。
　　“小夜乖，我们都没功夫整天看着你。”猫桥安抚地去摸小夜的头发，手掌却猝不及防的被后者转头咬住。
　　“啊啊……松口！松口！”猫桥抱着自己的胳膊，又不敢使劲儿往外拽，疼得站在原地直跺脚。
　　小夜的大眼依旧炯炯有神地看着我。咬得又不是我，看着我干嘛？我低头玩自己的头发。
　　“小花，帮忙啊！”猫桥眼睛都红了，可怜见的。我一声叹息，转头就走。
　　猫桥：“小花，你干嘛去！“
　　我：“找护士借个扳手好帮你撬开啊！”
　　小夜乖乖地松了口，“小花，让我出院。”
　　“好吧。”我颓丧极了，这都跟我有毛关系啊！
　　办完了出院手续。我和猫桥废了九牛二虎之力才把小夜这个残废抬进我的公寓。把他扔到床上后，我和猫桥坐在地板上喘了将近半个小时，酸痛从骨头缝里直往外冒。也不是没有考虑过轮椅，我咬牙咬牙再咬牙，到底没舍得买。那玩意这次用完了，以后也未必用得上，还挺贵。变成二手的，也不知道去哪儿卖，毕竟这世界也不是春晚大舞台，也没那么多范伟。
　　前些日子，猫桥都在医院或者公司的休息室对付了，现在一个小房子要三个人住，自然就拥挤多了。猫桥出去买菜，我就开始折腾床垫子和被褥。
　　“小花……”小夜低低地叫了声。
　　“怎么？”我正琢磨着这小床头柜到底往哪个角落里塞，换了好几个地方，都很不方便。
　　五分钟后，“小花……”
　　“到底什么事？”
　　“……”
　　我转身试图把旁边的落地小书架挪开。
　　“小花……”
　　“你叫魂呢！”
　　小夜那漂亮的小脸蛋红扑扑地像打了色素的红富士，薄唇抿了又咬，万般羞涩地：“抱我、抱我去卫生间。”
　　小夜本来就比我高比我重，刚才已经把我这骨架都快折腾散花了。我才不抱呢！“大？小？”
　　“……”
　　“到底是大是小？”
　　“小……”
　　我转身去阳台，翻出上个月喝完没舍得扔的纯净水瓶，拧开盖，然后要去拽小夜的裤子。
　　“你干什么！”小夜突然一吼，想玩诈尸――只是脖子一伸，没诈起来。
　　我有点不耐烦，“你不就是撒尿吗？”
　　“滚！”小夜吼：“把那个东西拿远一点！”
　　我起身，拧上瓶盖。“那你就等猫桥回来抱你吧。”
　　他显然憋不住了，两瓣长的很像姑娘的嘴唇无声地开开合合，最后说：“你再不抱我去卫生间，我就尿你床上！”
　　“你敢尿我床上，我就让你一直躺在我被尿的床上――什么时候捂干了，什么时候算完事！”真是掂不清状况，还在这装蛋，也不看看你现在吃谁的喝谁的住谁的！
　　“林小花，我操！我混了这么多年就没见过你这么狗的人……你妈了个X！老子不过一时失势，你等我好了……”
　　等不了！我不发脾气，还真当我是软柿子捏了！我单薄的小身板顿时充满了干劲儿，二话不说，一把捏着小夜的脖子，手脚并用地把此厮翻了个个儿。毫不客气地一把扯下他的裤子。但在这愤怒当头的时刻，我还想忍不住地赞一个。
　　真没想到这家伙，竟然也是个表里如一的人，从脸蛋到屁股真是一水的白，白得跟汉白玉似的，同时又兼有翡翠的通透。
　　“操.你.妈林小花，你干什么！”
　　你知道，我是个文明人、文化人。我不能因为他骂我，我就骂他，那样没地降了我的品。所以，我决定像我的老板学习，打他！
　　小夜的屁股又窄又翘，偏偏还长的白生生的。用手指一捅，就陷下去一个柔软的小坑，手指离开的时候肌肉立马弹了出来。真是天生就适合挨揍的好屁股！
　　我按住那不停摇摆的腰，挥起巴掌就劈里啪啦地打了起来。两团白肉颤啊颤的，让我非常文艺地想到一句“脱兔欲跳”。
　　“这二十下是告诉你，以后骂人最好不要带上人家父母！都是龙的子孙，怎么能这么没教养呢！”我边训斥边打，兴奋的不得了。
　　“我操……我操.你我操.你！”小夜已经口不择言了。
　　“这二十下是教育你，寄人篱下该低头就低头，虽然低头未必有好果子吃，但是不低头一定连烂果子都捞不着！审时度势知道不知道？别光长屁股不长脑袋，你就算真被人打残了我都不意外。”
　　小夜不吭声了。两瓣屁股被我拍的红红的热热的。摸上去的触感非常缠绵悱恻，我不由猜想，蒋文生打我的时候也肯定边打边欣赏来着。不过蒋文生的巴掌大概比我的结实些，因为我手疼了。低头看到自己牛仔裤上的LV皮带，虽然是A货，但好歹也是真皮的。解下来，对折。
　　呼啦一下子抽下去，小夜的上身就猛地一挺。但没出声，所以我估计他不疼。接着卯足了力气，又狠抽了十九下。接着教育道：“这是告诉你，做人要低调，凡事都给自己留条退路。虽然我不清楚你和娜娜到底怎么回事。但你平时在‘夜色’差不多点，也不会出了事公司都不管你！”我低头看看，两团白肉已经发展成蟠桃了，比较正中的部位颜色深紫，然后颜色递减，到胯骨侧面依旧白如雪。
　　我把皮带往蟠桃上一搭，蟠桃就跟着一抖。我还待继续，隐约听见格外低的抽泣声。扳过小夜的下巴一看，这家伙竟然咬着我的枕头，默默无语两行泪。阖紧的眼皮微微抖动着，弯翘的一排睫毛也挂着泪珠，看起来非常可怜。
　　我心说，不能吧。小夜又不是我这么没节操的人。听猫桥说这家伙手脚被人打折的时候都没吭一声啊，被我打两下屁股居然掉金豆子了。
　　“你打够没有？”这家伙可算放过了我的枕头。
　　“那要看你听不听话。”
　　“快点！憋不住了！”
　　我可不想真让他尿我床上，赶紧把他翻过来。这下好，连裤子都不用脱了。我抓着他的小鸟想往纯净水瓶里塞，结果两边一对，发现这是只是个梦想。这家伙的蘑菇头居然有瓶口的一个半大。
　　我皱眉，“塞不进去！”
　　小夜依旧闭着眼睛，表情沉重的如同上刑场的烈士。只见他狠狠地深吸一口气，整个儿身子都抖啊抖得，咬牙切齿道：“难道你的能塞进去！”
　　“我又没比量过！”我嘟囔了一句，有点不爽，“那你到底尿不尿！”
　　小夜接着喘息和发抖，继续咬牙切齿低声道：“尿！”
　　我只好放弃周边，侧重对准中央，把瓶口紧紧地扣住重点。“好好尿，别乱洒！”
　　小夜还在那抖啊抖的，也不知道是在做思想斗争，还是在放松他的膀胱和神经。在我耐心快要用尽的时候，终于尿了出来。
　　安静的房间内，没有小桥，流水的声音却哗啦啦地格外响亮。恰此时，猫桥推门而入。他目瞪口呆的看了一会儿，急忙转身假装去忙。
　　在确保了床单和我的手的干燥后，我拧紧瓶盖，去卫生间处理。
　　小夜的吼声再次响起。“裤子！”
　　“我来我来……”猫桥的声音很谄媚，然后转而诧异：“咦？小夜你屁股怎么了？”
　　 

作者有话要说：猫桥：这个情况到底是怎么个情况？
小夜：……（喘啊喘，抖啊抖）
小花：问作者，她蓄谋已久了……



12

12、别忘付小费 ... 
 
 
　　虽然小夜已年满二十，大了我那么一点点，可在我眼中，他也就是个不懂事儿的小孩。
　　不懂事儿也就罢了，还别扭。自从我揍了他之后，经常在与我眼神交汇的刹那，用他那双动人眸子传达着：“小花！你狠！”这类感觉的控诉。房间内的气氛时而幽怨时而如烈火焚烧。猫桥经常假装去忙，或者躲到卫生间里去沉思。
　　于是有一天，我心情好的时候，教育小夜：“你知道为什么现在躺床上的是你，站着训话的人是我吗？”
　　小夜不说话，没好脸色地瞪着我。
　　我非常深沉地微笑道：“俗话说，咬人的狗都是不叫的。你就是平时叫得太欢实了，所以才会有人总惦记着用石头砸你！”
　　小夜看了我一会，嘴角微微抽搐，不出声地别开眼睛。
　　我以为我教导的很成功，于是很开心地去超市门口和那个姓朱的小贩谈长期供货的事了。在把价格砍到五毛四的时候，突然惊悟：原来我在教训小夜的时候，竟把自己绕进去了！从那以后我留了个心眼，小夜这种骨子里挺自傲行动上挺冲动的人，如果你羞辱他攻击他，他没有反击，那么说明其中一定另有深意！
　　可自从那以后，我没事用语言挤兑他的时候，他竟然大多数的时候都采用沉默以对的方式让我勉为其难地闭了嘴。于是，在小夜和猫桥入住我家的一个星期后，H城下了今年冬季的第一场雪，而房间内的气氛却开始升温。
　　虽然，大多数时候，都是猫桥自己一个人在制造热点。
　　其间，蒋文生打了几次电话，每次都以非常奇怪一句话作为开头：
　　“小花，你没生气对吧？我最近实在太忙了……”然后具体陈述他是如何的忙，多长时间没有睡觉，多长时间没有吃饭诸如此类，我当然要安慰他，说些诸如老板如此日理万机好生钦佩但无论怎样身体才是革命的本钱之类的客套话。最后，他总会以另一句非常奇怪的话，作为结尾：
　　“小花真乖！我就知道小花会理解我的。”
　　虽然我从未理解过他，也没打算去理解，更不知道有什么需要我去理解的。我唯一好奇的是：眼瞧着半个月就这么过去了，我到现在还不知道我主要的工作内容到底是什么？
　　而在“龙阳阁”的工作，我还是比较满意的。所有的领导、前辈、同辈对我都很客气。我把套套的价格定在八元一个，居然还销量大好。期中值得一提的是“龙阳阁”的总经理顾长丰，非但非常敬业地经常来少爷的专用休息室问候大家的工作感受，而且经常来到我这个新人面前与我和蔼地沟通民意。
　　有一次。
　　“那个，小花呀！”
　　“顾总好。”我起身站直。
　　“坐！坐！我只是随便聊天，不用拘谨。”
　　所以我想蒋文生那个家伙虽然看起来挺低情商，但在用人方面确实很有一手。至少“夜色”的总经理就没有这么礼贤下士和蔼可亲。
　　“我听说你经常卖安全套给大家啊！”
　　我紧张了，“这个，顾总你知道的，大家，这个……”
　　“啊！没事没事！我就是随便问问。”顾长丰大度地摆手，低下头对我说：“我就是听说挺好用，所以……”
　　我马上懂了，悄悄地摸出来一个塞到他手里。也非常慷慨地客气了一下：“顾总拿去用，千万别给我钱！”
　　“这个不合适！”顾长丰义正言辞道：“你做小本生意也是有成本的！而且，一个太少了。”接着他挤了挤眼睛说：“好东西，也不能一个人用，我还想送人呢！”
　　我立刻明白，“顾总，小花给您领导价，一百个就收您九十八块钱！”
　　顾长丰摇头，“怎么也得给我先来五百个。打折就不用了！哈哈！”
　　我与顾长丰的这一段对话虽然声小，不至于被人听到。但大领导亲切的态度却是完整地落入他人眼中的。至此以后，领导、前辈、同辈对我更加客气了，而且套套的销量更是节节攀高。
　　虽然，我稍微有那么一点点困惑：送安全套，这个……真的拿得出手吗？
　　总的来说，我在“龙阳阁”的日子过的非常顺利。非但天天有台可坐，而且拿到的小费要比在“夜色”高的多，也舒心的多。当然，这也要归功于两方面原因：
　　第一，每次客人进入包房，每个人肯定都要挑个少爷的。由于“龙阳阁”是纯鸭店，所以没有女性服务者，即便是作为服务员的K服往往也由少爷兼任。所以只要一有房，领班就把我推进去做K服。不做K服的时候，领班也非常卖力的向客人推荐我。
　　第二，我在夜店非常注重保持低调、内敛、寡言少语的行事风范。虽然写古代名妓的小说都喜欢写那种比良家妇女更高傲的妓女才吃香，但在平庸的现实生活中，客人大多都是找乐子的，谁也不会花太多心力去追逐一个沉闷呆板的鸡或者鸭。何况，只要有客人跟我聊天，我就陪他谈人生、谈哲学、谈理想。弄得客人都愈发正经起来。
　　眼见我银行卡内的数字快速地增长，在回家面对小夜那个只吃草不挤奶的死牛时，我也变得和蔼了许多。虽然，我很不愿意承认，小夜这么乖，也许从老板那学来的教学手段才是关键因素。
　　学校那方面，因为有那个叫做图书馆的地方，所以我感到非常开心。里面非但可以免费上网，还有免费电影可以看！我的业余生活一下子丰富了很多。
　　而米勒不但不肯与我合作，还唐僧般地说什么影响不好，并利用学生会主席这个恶势力团体的首领身份彻底扼杀了我在学校内扩展生意渠道的机会！所以我始终懒得搭理他。
　　可能我因为我毕竟不是纯粹意义上的大学生吧，所以我很不理解时下这些小女生的审美观点。米勒天天一副欲把光辉洒遍地球每一个角落的德行居然还颇为招蜂引蝶。在帮米勒吃了很多份各种口味的“爱心便当”、拿回家很多盒奇形怪状的手制巧克力和收了很多件围巾、手套、袜子、内裤等物品之后，我萌生了开一个快餐加甜点加生活用品店的想法。当然，只是随便想想。米勒在身边最大的好处，是省钱！所以，我虽然烦他，烦着烦着竟也习惯了。
　　虽然我把小女生送给米勒的东西拿回家的行为，遭到了小夜和猫桥的一致鄙视。
　　小夜：“林小花！你是收破烂的吗！”
　　我：“答对了！不然你怎么会在这？”
　　猫桥：“小花，你这样容貌清纯文采斐然的美少年，为什么就不能稍稍……那什么一点？”
　　我：（指小夜）“这就是那什么一点的恶果！”
　　小夜：“……”
　　
　　关于以后要走的路，我不去想太多。世事往往由不得人猜度，有足够的钱，就有了全部的依仗。这样下去，也许什么时候我也可以开一间自己的店，酒吧或者其他的什么，我还没有想好。
　　于是发生了一件小事，在当时的我看来，确实是小的不值一提的小事。
　　那天，我一如往常地混在一班少爷中，进入了一个包房给客人挑选。意外地看到米勒坐在沙发上，低着头摇着一杯红酒。他不似平时在学校里看到的样子，而是穿了一套阿玛尼的西装，头发也整齐地用ㄠ梳到了脑后。在有些萎靡的音乐中，一直看起来阳光灿烂的脸，有些阴郁。昏暗的光线把他的棱角打得格外深邃。他沉默的低着头，看着杯内的红酒，不经意地抬头，看到我。
　　我朝他笑笑，悄悄地做了一个手势。点我！
　　错愕的神情一闪而过。米勒微微垂首，然后指着我问领班：“这个，叫什么？”
　　领班把我推到米勒身边，“小花。先生真有眼光，小花在我们店很受客人欢迎的。”
　　“是么……”米勒轻喃了一句，却没再接话。
　　同米勒一起来的几个都是二十出头的年轻人，大多都是家世极好的富二代。我转头看米勒，他平时的样子虽然怎么也不算低调，至少从未在学校里炫富。我倒了杯酒，却被他一把抓住手腕。
　　“你就这么缺钱？不在这种地方工作就活不下去？”
　　我轻轻挣开，“我做什么工作是我自己的事情。你才认识我几天？”米勒的眼睛里闪烁着复杂的情绪，我懒得去探究，笑着说：“你来这种地方是来找乐子的，别扫兴。”
　　米勒盯着我看了许久，突然伸手环住我的肩膀，“这样也是你的工作职责吧？”
　　我笑了笑，轻轻与他碰杯。突然发觉这个世界蛮好笑，随便认识个人也会是GAY。也许女孩子也都是百合吧。国家不必再为人口.爆炸的事情操心了。
　　米勒就那么不出声地搂着我，有时候朋友和他说话，他也懒得应付。别人便去自得其乐，并不在意。
　　“你给我讲个笑话吧。”米勒突然开口。
　　“好。”我把西瓜塞进口中，快速吞下，想了想说：“有一块面包，一天闲来无事在中央大街上散步。它走着走着，看着来往熙攘的人群，突然觉得很饿……”
　　“然后呢？”
　　“然后？他就把自己给吃了。”
　　米勒怔怔地看着我，“你觉得好笑吗？”
　　“真这么不好笑？”我摊手，“那再给你讲一个吧。有一栋四层楼的房子。住在四楼的人喜欢在阳台上耍大刀片子，住在三楼的人喜欢从阳台上往下撒尿，住在二楼的人喜欢经常性地粉刷，把所有的东西都刷成绿色，住在一楼的人喜欢吃小黄瓜。”
　　我说话的功夫，房间内的人竟然停止了打闹，齐齐地看着我。我继续说：“于是有一天，住四楼的人向往常一样在阳台上耍大刀玩，一个不小心，居然把刀掉了下去。”
　　众人茫然地看着我，有人问：“没了？”
　　“没了。”我点头，“如果还有什么可以补充的，我只能说，那天，一楼的人吃了一根捡来的小黄瓜。”
　　片刻的静默，屋子里爆发出歇斯底里的大笑声。
　　米勒没有笑，表情还很严肃。他思索了很久，下定决心般地拉着我的手，认真地问：“晓麟，我不知道你为什么要这样作践自己。可以不可以给我的机会，让我帮你。以后你的学费和生活费，让我来资助你。”
　　我摇头。
　　“你不必有心理负担。我是借你的，等以后毕业了，你会有很好的工作，以后再还我。”
　　我很不自在地把手抽出来。米勒的世界和我的世界并不兼容，一如他的观念也与我的观念不兼容。我所谓的尊严和底线，早在两年前划开了无下限的裂口。我又能和他解释些什么呢？我抓了一把开心果，慢慢地吃着。
　　我很爱惜自己的身体，即便是做着这样的工作，能少喝酒的时候我绝对多吃。
　　也许是我的态度让他感到失望，米勒腾地站了起来，跨过旁边歪歪扭扭的几条大腿，就要往外走。我一把抓住他。
　　米勒扭头看我，神情中有期待。
　　我叹了一口气，“你还没给我小费。”
　　 

作者有话要说：木兰君啊……你的评真的很容易被抽掉……RP啊……



13

13、寻找存在感 ... 
 
 
　　第二天的校园里，没有看到米勒，却接到了蒋文生的电话。
　　“老板好！”
　　“你有事吗？”
　　“我，我没事啊。”
　　“真没事？”
　　“真没事啊。”
　　“嗯。”挂断。
　　我对着手机莫名其妙……
　　五分钟后，铃声继续响起。
　　“你想说什么？”
　　“……”您到底要我说什么呢？“老板，您是不是打错电话了？”
　　电话彼端是长久的沉默。鲁迅叔叔说得对，不在沉默中爆发就在沉默中灭亡。蒋文生一时半会儿不会灭亡，所以他爆发了！
　　“你没有话和我说是不是？”蒋文生跟吃了十斤炮仗似地，“你怎么从来不给我打电话！口口声声叫我老板，到底有没有把我放在眼里！”
　　我明白过味儿了！敢情这家伙觉得自己不被重视，缺少存在感了！“老板，您光跟我发火，不觉得特别不公平吗？小花一心为您着想，您这样操忙的人，我怎么敢打扰您啊！好多次我都拿着手机犯愁，犹豫了好久，才最后决定委屈自己，不去烦您……您还跟我发火……”我适当地停顿，那边果然是硝烟弥漫后的一片寂静。
　　“我知道了。”蒋文生语气虽然淡淡的，但我能想到点头那头他的那副德行――得意地高扬着下巴，自我感觉不断升级。这么明显扯淡的话，居然都听不出来。
　　“我不和你计较，”蒋文生自以为大度地说，“你有什么想法继续说吧！”
　　继续说……我咂咂嘴，我想说我打车票子你还没给我报呢，但这个你肯定不乐意听，于是乎……“小花这些日特别想见您，可是一想到您那么忙，都没时间吃饭没时间睡觉没时间喘……呃……所以，小花都硬生生地忍下来了。”
　　轻笑的声音，“就那么想见我啊？”
　　“当然！”我声色俱佳地连连点头――虽然他看不见。
　　“那好吧。”
　　“嗯？”
　　“我在你学校门口呢。出来！”
　　……真能装！
　　几天不见，蒋文生似乎就瘦了一圈，我忍不住摸了摸他的胸肌，依然极为有形，内心稍安。蒋文生虽然瘦了些，但是今天看起来起色极好。
　　看一次我就想赞一次。蒋文生这个人虽然自恋又暴力，但风平浪静的时候看着还真挺顺眼的。
　　“万事具备，只欠东风了。”蒋文生抓住我不太规矩的手，目光炯炯地看着我，“小花，你能帮我的，对吗？”
　　我意识到，也许我从他那接来的工作对他很重要。那么，我要不要提一下价呢？脑子里迅速地博弈了一下，我狠心放弃了这次坐地起价的机会。不能把他一次榨干，以后还有机会。我表情严肃地点头。蒋文生的嘴角就扬了起来。
　　也许是他时间仓促，并没有带我回家，开车就去了一家酒店。一进房间，蒋文生就把自己扔在了床上，长长地出了一口气。
　　我屁颠屁颠地凑过去，轻轻地给他捏着手臂。蒋文生顺势翻身趴在床上，含糊地说：“肩膀，肩膀疼死了。”
　　我跪在床上，用力地揉捏起来。颈椎，肩胛，脊椎……一路到腰。
　　“唔……”蒋文生发出轻轻的呻吟声，声音居然要命的性感，“你那小爪子还挺有劲儿的。”
　　听了称赞，我也不由得有些高兴。更加卖力地干了起来。
　　“小花，你不可以出台，知道吗？”
　　“哦。”我心不在焉地应了一声。“老板，您放心，我会好好给您干活的。”
　　“不止是这个月，以后都不许！”蒋文生用的是毫无商量余地的口气。
　　我停了停，试探道：“老板，您真要包养我吗？”
　　不对！不对！我想起来了，他说他不会包养我。既然他不包养我，一个月的协议时间结束后，他又有什么资格要求我呢？
　　蒋文生坐了起来，脸已经沉了下来。“以后你也不用回‘夜色’了，就在‘龙阳阁’呆着吧！”
　　“可是您答应我的，还能让我回到夜色。”夜色主要是女客，她们相比老男人，酒量更低，而且相对可亲一些。但转念一想，论赚钱的话，还是最近在龙阳阁赚得比较多。我正比较着，蒋文生已经捏住了我的下巴。
　　“我反悔了，怎么样？协议里又没有规定我必须帮你回到夜色。”
　　我下意识往后躲，蒋文生却一把抓住我的胳膊，把我定在原地。
　　“在龙阳阁有什么不好？你要赚钱，我让他们给你安排，什么时候让你接不到活了？你卖安全套，我就让他们谁都不准带，都必须从你那买。你还不满意？”
　　“哦。”原来是这样啊，难怪销量那么好。这么想来，呆在龙阳阁还是挺好的。
　　“你能不能乖乖听话？”蒋文生用鼻子碰了碰我的鼻子，怪痒的，我笑了出来。
　　“问你话呢！”
　　我没有细想，敷衍他，“能。”
　　“能什么？”他紧追不舍。
　　“能听话。”
　　“那要是不听话怎么办？”蒋文生低笑。
　　完全没有意识到怎么回事，我竟然已经和蒋文生面对着面，胸也几乎贴着胸。他的呼吸暖暖地打在我的脸上，竟让我忍不住微微地打起了颤。这么近的距离，我可以看清蒋文生脸上的每一个毛孔――他的皮肤真的很细腻，竟挑不出任何瑕疵。下巴上的青色胡茬原本应该破坏了这份完美之感，可张在那微微扬起的下巴上，竟然仿佛挑逗一般地诱惑非凡。
　　我吞了口吐沫。“咕咚”一声，很响。蒋文生有些奇怪地挑眉，“发什么呆！我问你话呢！”
　　“啊……你问什么？”我的大脑突然有些迷乱，艰难地把正往他衣领里滑落的视线抬回到他的眼睛上，那漆黑的眸子里却燃起了愤怒的小火焰。
　　“林小花！我在和你谈原则性的问题，你少给我打马虎眼。”
　　我晕乎乎地，谈原则……性……问题啊？所以你要把手插到我后腰的裤子里吗？
　　在我脑袋当机的时分，蒋文生已然将我面朝下地按倒。很快，身后的肌肤一凉，于是我知道，我被扒了。
　　“喂……老板……”我清醒过来，他是在和我谈原则问题，而非性问题。
　　为时已晚！蒋文生的巴掌“劈里啪啦”地落了下来，不给我半点喘息的余地。痛觉犹如瓢泼的暴雨从肌肤的表层不断地深入、深入下去。
　　“疼……”我抓住床单，却不敢反抗，只好哼哼唧唧地讨饶。
　　蒋文生不理我，抓着我的双手反扭到身后，继续开打。
　　我突然想到自己揍小夜时的英姿，看来风水轮流转真是一点错都没有。我吃痛地来回扭着，却半下也没有躲过。心里生出一丝陌生的情绪，我慢慢分辨，似乎叫委屈。
　　别打了！别打了！我疼得厉害。想说点什么挽救自己岌岌可危的屁股，却一时找不到恰当的话语。
　　蒋文生终于停手，“不可以出台，记住了吗？”
　　“记住了！”我向来很识时务。
　　蒋文生没有出声，我扭头，他在专心地看我的屁股――有什么好看的？变态！我心里骂了一句，却见蒋文生的眼睛转了过来。急忙把自己的脑袋转回去，我很没有气节地感到自己的脸上一阵燥热。被人这么打，其实是一件很屈辱的事情。并且，我自觉没有任何应该挨打的理由。
　　“那你说，如果没有做到怎么办？”
　　“老板想怎么办就怎么办。”该满意了吧？
　　“我让你说，该怎么办！”
　　我深吸一口气，心里生出了骂脏话的冲动。喜欢玩□的客人不算少，我没吃过猪肉也见过猪跑。可那是游戏，大家脱了衣服各自扮演各自的角色，也没什么。可我现在上半身还衣冠整齐的，随时提醒着我：这是真实的世界，我是真实的人。我有自己的目标，我有我要走的路。我讨好你敷衍你，是因为你是我的老板，是给我钱的人。你玩两下就算了，何必较真？无论怎样，我依旧是我自己的，我不是你蒋文生的奴隶，也不是那些狂热的受虐者。
　　――归根结底，谁批准你拥有命令我的权利了！
　　在我内心波涛汹涌地书写独立宣言的当口，上身被用力地摁到床里。我不需要回头看，都可以想象得到，我的屁股该是多么羞耻地翘在了蒋文生的腿上。疼痛不由人抗拒地继续袭来。我抽着冷气咬牙忍耐着。听着身后在自己皮肉上炸响的抽打声，胸口一阵阵的发闷。
　　挨打是很疼，让人疼痛的方式也很多。蒋文生的这种方式并非是我完全无法忍耐的。我当然可以撒娇、求饶，按照他想要听的话来说。这确实对我比较好。我知道很多时候示弱才是最有力的武器。
　　但是我突然间有些厌倦，没有理由。
　　在我忍着忍着，忍得眼泪都要冲出来的时候，蒋文生终于停止，一并松了控制着我的手。
　　任双手软塌塌地垂在身体两侧，我没有动，也没有去提裤子。我吸了吸鼻子，无奈地发现自己竟然真的快要哭出来了。好多次，我都为自己肉体的软弱感到分外的羞耻。
　　我正在等待蒋文生的怒火。他或许会找个什么物件来些更猛烈的，或者他会一脚把我踹到地板上，指着我鼻子说：“你还真把你自己当个东西了！”
　　然而都不是，他轻轻地帮我拉上裤子，将我在他腿上打横的身体在床上放好。他在我的身旁侧身躺下，脸枕着自己的手臂。
　　我看到那个高傲的下巴有些拘谨地藏在手臂里。他就那么安静地看着我，仿佛是在揣测我心底的情绪。
　　“疼吗？”他问的声音很轻。
　　“你试试就知道了。”这句话一冲出口我就后悔了。记得小时候看到一个奇怪的脑筋急转弯。问这个世界上不经过大脑就出口的东西是什么？答案很有趣，是愚蠢。
　　蒋文生竟然没有生气，用手掌缓缓地摩挲着我的脸颊。“你又没做错什么，我不该打你。”
　　我有些错愕。有点不好意思地想说这也没什么，咱们协议不是在那摆着的吗？话未出口，我就开始鄙视自己了。我什么时候变成这种挨了一棒子后还能捧着甜枣吃的这么开心的人呢？
　　“你是不是生气了？”蒋文生低声问。
　　“没有。”我真瞧不起我自己！我应该故作委屈，最好还抽抽搭搭的，诈来点补偿费，这才是真正明智的做法。但我现在明显眼眶干燥，情绪低沉，有点装不起来。
　　“那我给你揉揉吧。”蒋文生又凑得进了些，没等我有任何表示，就把手伸进了我的裤子。当他手指触到我刚挨过打的肌肤时，疼得我一得瑟。我想说：你别揉了，你不揉我就忘了，你一揉，我更疼了。
　　蒋文生已经很自然把他的另一只胳膊塞到了我脖子下面，环着我的肩膀，就把我的脸塞到了他的胸膛里。
　　有淡淡地烟草味，衬衫的洗衣粉味，还有属于蒋文生肌肤的味道。疼痛中居然生出一种陌生且无法言喻的满足感，舒服的感觉从脏腑一直散发到四肢、甚至是每一个毛孔、每一根发丝。
　　心脏中有一个小小的声音在窃窃地叹息：这样真好……这样真好……
　　额头上似乎碰到了什么东西，软软的、温热的、潮湿的……我还来不及做出反应，那个东西就覆盖了我的唇。我张大眼睛，是蒋文生微微倾斜的脸。他也看着我，那么近的距离，我仿佛能看到他瞳孔中的最深处。
　　柔软的小蛇溜进了我的口腔。搅动，吸允，是妖娆的水草在幽暗的水室里无声地纠缠……蒋文生的发丝垂在我的脸上，有些痒……
　　我的大脑一片空白，直到蒋文生的脸从我的眼前拉远，意识才开始渐渐回归。
　　“你相信了吗？”
　　“什……什么……”
　　蒋文生的面孔上有尴尬、有无奈，继而又转变成一如既往的强硬：“反正，你要答应我不会出台。”
　　“哦。答应。”我回味着口腔中的感受，那种叫做“吻”的东西。突然发现，在过去的那段日子里，原来小虾从未吻过我。脑子中乱糟糟的，身体软绵绵的……
　　蒋文生为什么下床了？不……不继续了吗？
　　“我还有个会议。”他露出一个大大的笑容，看得我一愣一愣的！
　　蒋文生离开了很久以后，我才从茫然中清醒过来。稍一总结，我发现了一个令我愤怒的事实：
　　他不但打了我！居然还勾引我！勾引我也罢了，居然让我表现得这么有失职业水准！
　　我一个高从床上蹦下来，“哎呦”一声捂住了差点被我忘了的痛处。顾不得那么多，我冲进卫生间。
　　镜子中的那个人……我有些忐忑……
　　他，还算好看吧。
　　他，看起来还很干净吧。
　　 

作者有话要说：突然想问，上一章小黄瓜的故事都听懂了吗？
（虎着脸）别不懂装懂！不懂你就说出来，让纱爷给你传道授业解惑……懂了，你才能讲给别人听。这也是一种学习……
另外，有一个智力题，此题就是猫桥的原型当时给我出的，如下：
一个男人给另外一个男人做……用嘴巴的，你明白的。打一个动物……
擦！捂脸！好黄……



14

14、大便和小便 ... 
 
 
　　小夜的排泄问题始终困扰着我和猫桥。
　　这个问题开始并未引起我们的足够重视，渐渐地我们发现小夜在吃晚饭的时候对抗情绪极大，特别是水，坚决不喝。
　　白天，如无意外我都去学校，猫桥都在家。而晚上七点到十二点――有时候更晚，我和猫桥都去上班。也就是说至少五个小时的时间，四肢残废的小夜是无法大小便自主的。我和猫桥私下探讨了彼此的经验，得出结论：大者且可忍得一时，小者忍之不易！
　　于是我建议，在小夜的蘑菇头上绑一个管子直通纯净水瓶。
　　猫桥发言表示：
　　1、粗细合适的管子不易找到，而且小夜的蘑菇头也不是恒定尺寸的。他强调小夜只是四肢受伤，并不是五肢！而且，也正因为他的行为受限，所以更不能剥夺他躺在床上无聊时通过想象力寻求快乐的权利！
　　2、小夜本来就是自尊心极强之人，我上次的“把尿”行为已经严重的伤害到了他高傲的心灵，这种排泄方式会彻底击毁他脆弱的玻璃心，给他留下严重的阴影。
　　于是我建议，不然就只好咬牙忍痛去买比卫生巾还要贵的尿不湿。
　　猫桥发言表示：
　　1、尿不湿那个东西是针对幼儿的，幼儿的排泄量与已经发育成熟的小夜的排泄量根本就不可同日而语。何况，尿不湿那个东西透气性不好，容易让人发热发潮发痒――小夜又没有手去自己抓痒。
　　2、理由同上一个建议的第二条反对意见，小夜的自尊心也不可能包容尿不湿这种存在。
　　于是我说：“那他还是憋着吧！”
　　讨论没有结果。
　　小夜依旧常常在猫桥下班后大爷似的唤猫桥抱他去卫生间。而晚饭则彻底改成了凌晨后夜宵，小夜也只有猫桥在的时候才敢放肆地喝水。
　　大小便不能随意的人，应该是很憋屈的吧，我想。也许是因为尿毒杆菌长时间不能释放，所以最后反骨一挺，直接冲上了大脑――所以，小夜发烧了。猫桥却坚持认为一定是伤处出了发炎之类的问题。无奈之下，我和猫桥只好决定抬着小夜去医院。
　　病号闹脾气。“怎么就不能整一个轮椅？抬来抬去……”
　　“你掏钱？”我三个字就把他顶了回去，我都没嫌抬你累，你还敢抱怨。
　　“林小花，我就看不惯你那德行。天天自己抠得不行，还连带着克扣我和猫桥。”自从搬过来后，猫桥每天都上缴当晚挣得钱，我都专门给他存了起来。每天顶多一百元的打车费和零花。我猜他们早就心存不满。
　　“你说我能花你几个钱？当初老子在夜色一个晚上就赚到过两万的小费，你这两个破钱我以后十倍还你！”都发烧了还不消停！
　　“对啊对啊，小夜的身价……”
　　“我管你是老子是孙子！”猫桥要打圆场，被我拦腰截断，“你现在就是一生活不能自理的残废！你说你十倍还我，谁信啊？你那爪子什么时候能写字了，把欠条给我白纸黑字的打好，我叫你大爷都行！”
　　猫桥暗中捅我。他总是小心翼翼地要维护小夜那莫名其妙的自尊。是，小夜曾经不出台就拿了两万小费的事情，我早听说过。不得不承认，他确实是红极一时的少爷。可是那又怎样呢？恩客、恩客，他（她）买了你的笑，给了你钱，他（她）已经对你有恩。小夜现在落魄成这个模样，那些曾经撒着人民币捧他的人哪里去了？
　　我不清楚背着我的时候，小夜到底有没有让猫桥帮着联系以前的客人。但我想，他大抵不会这么做。没有了青春健康的身体、没有了陪着玩乐的活力，他还有去换取金钱的资本吗？退一步说，那些人也许并不在乎一点钱，可他们一定不想沾这种麻烦。他们大多终究是生活在日光下的人，有着光鲜亮丽的人生，他们可以在夜色中消费，却未必愿意在白日中浪费。
　　说到底，那些挥金如土的人，买的只是他们自己的豪气和自我陶醉的情.趣，而不是我们这些卖笑的人！
　　猫桥有些担忧地摸了摸小夜的额头。
　　小夜却一直瞪着我，一副欲把我大切八块的神情。瞪得我终于要发毛的时候，他倒是笑了，瘦削苍白的小脸，突然如花般地绽放开来。他嘀咕了一句。
　　“你有种大点声说！”
　　“穷鬼托生！”
　　我也不生气，跟猫桥挥了挥手。“准备绳子，捆小夜，打包去医院！”
　　猫桥陪小夜检查的时候，我躲到卫生间点了一根烟。我已经有大半年都没有碰过烟了吧，只抽了一口，就头晕目眩。
　　有些事情不能多想，多想就会觉得怀有希望。而希望的儿子，往往是失望。如果还能有孙子，没准就是绝望。
　　小夜让我想到了很多。我忍不住想，如果有一天我也落到了生活不能自理的境地，谁会理我？
　　猫桥是一定会管我的。他总是对人有热情，从来不嫌麻烦。从我刚到“夜色”几天他就借我钱的事情上我就知道了。那时候他借我两千，身上只剩了二百。
　　我问他，“这样没关系吗？”
　　他说，“放我身上我就花了，我试过存定期，第一天存，第二天就忍不住取出去消费了。”他笑嘻嘻地露着小虎牙，“正好，你就当帮我存上了。”
　　小夜也会管我的。应该会的。他张牙舞爪的看起来挺像变形金刚，其实拆了一看，就是一布娃娃。
　　那，蒋文生呢？
　　那不屑地，冷冷睨着我的眼……“真有意思。”
　　那温柔地凝视着我的眼……“你相信了吗？”
　　我能感觉到他对我态度的转变，从最初的不屑到如今奇怪的暧昧。他，也只是觉得好玩吧……
　　我笑了笑，听到自己冷清突兀地笑声。把烟头扔到地上，踩灭，接着点燃下一支。
　　卫生间的敲门声突然响了起来。一个有些焦急的男声，“里面有人吗？麻烦开一下门，快点……”
　　我去打开门锁，门就猛地推了进来，我被弹得往后一个踉跄，一屁股坐到了地上。
　　“不好意思，非常抱歉！”那人语速很快，动作更是迅猛，直接推上了门，将门从里面反锁。我坐在地上，抬头就一看到一个非常漂亮的背影，一套浅灰色的休闲西装，将那人的身材勾勒的肩宽腰细腿长臀翘，脑后是一条乌黑发亮的马尾……我一直以为自己及肩的头发算作长发，和这人一比才知道，其实只能算个短发了。
　　那人锁好了门，放松地叹了一口气，慢慢转身，“你没事……”声音戛然而止，转过身的男人愣愣地看着我，惊诧的神情无法作伪地留在了脸上。
　　我也呆住了，忘记了起身。
　　如果我没有在H城的两家鸭店工作过的经历，我一定会问：“你也是做少爷的吧？”
　　那人的样子非常的好看――不，不是蒋文生那种气宇轩昂的俊美，也不是小夜那种单纯精致的漂亮，更不会是猫桥的那种少年式的可爱。我想不出有什么词，比妖孽更适合形容这个男人。五官精致的男性，我见过太多了，却没有一个有他这种与生俱来的气质――优雅、轻佻……风.骚。
　　浅灰色的西装里是一件亮紫色的衬衫，没有打领带，领口大大的敞开，露出了胸口一大片雪白的肌肤……太风.骚了！
　　这个人，我在看到他的第一眼就敢确定，他一定是弯的！
　　“呵呵……小弟弟，摔痛了没？”男人走过来，伸出一只纤长白皙的手。笑容亲切的叫人莫名惊诧。
　　我没有握，自己爬了起来。“没事。”
　　刚点燃的烟已经掉了，我拍了拍裤子，往门口走。身体一紧，竟被那人一只胳膊环住。低哑的声音带着呼吸打在我的右耳上，“不能出去哦！不然我就露馅了……”
　　我挣扎，他抱得更紧。天打雷劈的！我一个少爷，被人吃豆腐也没什么！可是地点怎么可以是卫生间！前提怎么是他没交钱！
　　“放开！”
　　“不要叫哦。要是不乖，我可用强的喽！”
　　我一口气憋在喉咙里，说不出话来。偏偏他还长得那么销.魂，我连用眼神谴责他的勇气都没有。
　　男人伸出食指，在唇边做了一个“嘘”的动作，然后松开了我。脚步轻巧地靠在门边。接着就是凌乱的高跟鞋踩在地砖上的声音。
　　“谭流！你出来！我知道你躲在里面！”女孩娇蛮的声音。
　　男人给我使了个眼色。我无奈地吼了句：“小姐，这是男洗手间！”
　　“你开门！”女孩突然狠狠地踹了门一脚，“让我进去！里面是不是有一个长头发的男人？”
　　男人继续像我使眼色。我不出声，食指和拇指搓了搓。
　　男人一怔，随即露出一个大而无声的笑容，潇洒地拿出钱包扔了过来。
　　我满意地蹲了下来，惟妙惟肖地喊：“开门也行！我刚才来的时候没注意卫生间纸用完了。小姐你先给我拿点卫生纸过来，我才能给你开门啊！”
　　“你说什么！”可怜的门又挨了一脚。
　　“我说你先拿点卫生纸过来，我把门开一个小缝，你给我塞进来。你一定得等我擦完了再进来啊！”
　　“神经病！”女孩低声咒骂了一句，高跟鞋踩地砖的声音便渐渐远去了。
　　我急忙低头翻钱包，里面五颜六色的卡插了一大堆，居然一毛钱现金都没有！
　　男人笑眯眯地走过来，在西裤里找了半天，掏出一枚一元硬币，“我就有这点儿钱！”
　　我那么自毁形象的演出，敢情就值一块钱？算了，有总比没有强，聊胜于无吧！我拽过硬币，就要往外走。
　　“小弟弟……”男人手臂一支，按住了门，“你叫什么名字呀？”
　　我冷眼瞧他。哪来这么一只乱发.情的！按这副模样，也不该欲.求.不满啊！
　　“我叫谭流。”男人笑道：“一潭湖水从不往下.流的谭流。”
　　我忍不住翻了个白眼。
　　“你要告诉我你的名字、手机号码和通信地址，我才好找机会报答你啊。”
　　“报答”这两个字在我耳边噌地一下点亮。我正犹豫的时候，猫桥却在门外喊了起来。
　　“林小花，你是不是掉下水道里了？用不用我拿皮搋子给你抽出来啊？”
　　“林小花……呵呵，真是可爱的名字。”男人的身体倾斜过来。我条件反射地往外推。
　　谭流狭促地低笑，“哥哥的胸.脯好摸吗？和小花弟弟的一样吗？”
　　我立马收手，那身体却又没脸没皮地倾斜过来。枉我混遍了H城的夜场，看遍了H城的少爷，见过不要脸的，却没见过如此这般拿风骚当风情看的男人！
　　眼看着那具身体就这样压了过来，我猛地一弯腰，对着那紫色的布料狠狠地咬了下去！
　　谭流低低的一声闷哼，身体本能想要往后躲，可是一块皮肉还被我紧紧地咬在口中。谭流吸着冷气，“我放你走，快松口！”
　　我叼着他身上的肉，把反锁打开，拉住了门把手。突然松口，猛地冲了出去。
　　猫桥在走廊里等着，“你怎么了？”
　　我舔舔嘴唇，“没事。”
　　猫桥不疑有他，笑着说，“你刚才没看着，一个女孩左手玫瑰、右手水果刀地追着一个男人求婚，太壮观了！”
　　那女的眼瞎了吧！我哼了一声。
　　猫桥感慨：“医院真是个有故事的地方啊！”
　　“都是鬼故事！”我接了一句，身体却突然提醒我：白去了一次卫生间，我还没有……
　　 

作者有话要说：首先，对听懂小黄瓜的娃儿们提出批评！怎么可以这么不纯洁！所以，要对没有听懂的娃儿们提出表扬。那么下面，请允许WS阿姨给你们解释一下这件惨剧的始末。
脑海中要有一个画面，四层楼，阳台在一个方向。四楼的人正在阳台上耍大刀片子，三楼的人正在同样的地方撒尿，二楼的人把同样的地方刚刚粉刷了绿色的漆……这个时候，大刀片子掉了下来，途径三楼的人正用来撒尿的东西，那东西滚过绿色的漆，掉到一楼。于是，一楼的人向往常一样出来，正好就捡到了一个小黄瓜，吃了。就是这样。
关于谜语。我不得不说，巫婆我们果真是一丘之貉。当时我也说得田鸡。结果“猫桥”说是蜗牛。我说我认为田鸡谐音更贴切。他说蜗牛行为更符合实际动作……可是，那个蜥蜴！那个蜥蜴！木兰君你是怎么想出来的？好WS，好WS……



15

15、我滚让我滚 ... 
 
 
　　小夜伤口没有大问题，发烧只是因为有点小感冒。猫桥总算放了心。
　　我的心，却无缘故的烦乱起来。眼看时间走到了十月下旬，H城下了今年冬天的第二场雪。
　　雪花像一群懈怠的舞娘，晃晃悠悠地从天空中飘下来，撒遍大地。又因大地尚有余温，便是亲昵也不得长久，终究以肉眼可及的速度消融不见。落雪不断地融化，雪落却不曾间歇。我走在D大美丽的校园里，置身于这场纷纷扬扬的大雪中，恍然间，竟以为自己真的属于这里。就像在身边走过的男男女女那样，天真而蒙昧地长大，在温室中为考试而痛苦而挣扎。然后来到这里。未必刻苦学习，却浸淫着书香；未必梦想清晰，却依旧保有幻想……
　　你知道的，像我这种文化人，总要偶尔悲秋伤月才显得有气质。
　　我从未告诉过任何人，我是真的喜欢这里。虽然我在这些擦肩而过的同学中始终有些格格不入之感。这两天的校园里，没有了米勒的身影，居然还有些不适应。那些我根本弄不懂的课，我也无心去上。穷极无聊之下，搭着公交车在城市里漫无目的的转。
　　我坐在临窗的位置上，看着这个熟悉而陌生的城市。当年，父母是带着怎样的决心离开了生长的小镇，在这个繁华而荒凉驻扎的呢？爸爸说，我三岁那年，妈妈得了重病，差点就永远的离开我们。他说，是天意让我们一家还守在一起。所以即便日子并不富裕，我们却拥有幸福。
　　可是，幸福原来是世间最残忍的东西，它总在你失去之后，才让你懂得它的重要。所以，没有幸福，就要金钱吧。至少它安全，永远不会离去或者背叛。
　　公车驶过开发区，在林立的高楼中，我看到一栋高楼上的四个字：升文集团。
　　鬼使神差的，我下了车，慢慢地走过去。将近二十层的高楼，蒋文生该在哪一层办公呢？
　　走进大厦，暖气扑面而来。大厅里快步走来走去的男男女女，都是一色的职业装。衬得我这穿着毛领大衣的人，有些可笑。
　　“您是来面试吗？”前台小姐微笑询问。
　　我有些尴尬地摇头，顺口胡诌：“我等人。”
　　前台小姐依旧很职业地微笑，“那边有沙发，您坐着等吧。”
　　我更尴尬了，这种环境给我一种莫名的压迫感。每一句落在耳中的交谈，甚至是每一块地砖，都在提醒我：你不是个正经人，这不是你该来的地方。我想转身离开，却见前台小姐端了一杯热水过来。“天冷，喝点热水。”
　　我道谢，有点手足无措。旁边的沙发上，两个女人在谈着业务上的事，我喝着热水。心想，再过三分钟我就离开。不！再过一分钟，我就离开！
　　我为什么要来这呢？
　　我想碰到蒋文生？不，我没那么想过。
　　也许，下意识的，我想看到他每日工作的地方吧。
　　“能承接贵公司的业务真的是我们这种小公司的荣幸。”似乎是结束了交涉，那个灰色套装的女人说。
　　“曲经理太客气了。我们蒋总在员工大会上就说过，一个企业在经过了发展和壮大之后，除了盈利之外，更多的是对社会责任。H城有这么多优秀的中小企业，我们当然要尽力扶持本土的公司。”
　　灰色套装笑，“虽然在电视和杂志上看过，不过刚才看到蒋总本人的时候我还真是惊讶。年轻有为，又那么英俊，真是个钻石王老五，太羡慕你能在升温集团工作了！”
　　“呵呵。虽然偶尔能看到几眼，但也……还不如不看。”另一个女人笑着说：“蒋总为人很严肃，害得公司里多少年轻女孩都把自己变成癞蛤蟆了！”
　　两个女人说笑着。我忍不住站起身离开。低着脑袋刚走到旋转门，一有点熟悉的声音传来：“小花弟弟，人生何处不相逢啊……”
　　我这两天是冲撞了什么吗？怎么在哪儿都能碰到这个人妖？
　　谭流手臂一绕就缠上了我的肩膀，“跑这来干什么？”
　　我想扭开，那手臂就越发的紧。他身后站着几个西装男，大眼瞪小眼的看着我们。
　　“喂！放手！”
　　“一次遇见叫巧合，两次就叫命中注定！把手机给我，我就放手。”谭流一只手臂不够，另外一只也缠了上来。
　　我打赌，现在整个大厅的人大概都在看我们。
　　“你要不要脸！”我低声骂他，撑开手臂想要甩开他。看样子他长得也不强壮，不知哪来的那么大力气，我怎么也摆脱不了他。
　　“不要了！小花弟弟若是喜欢我的脸，我撕下来送给你好不好？”那张已经不打算要的脸离我的脸越来越近，我抬腿向他会阴处踢去，却被他双腿灵巧的夹住。
　　“不要乱踢哦，毁了你以后的幸福，你会后悔的。”
　　“你放开！”我使劲往外拽，腿却像卡住了似地，怎么也拉不出来。饶是我这种职业性服务者，也接受不了他这种行为。居然在这么正经的地方公然调戏！
　　“小花弟弟……”
　　“你闭嘴！不要叫的那么恶心！”
　　“是呀！确实不好听……林弟弟，我第一眼看到你，就知道你是老天扔下来送给我的礼物……”
　　“你下流！”
　　“NO！NO！我这一潭湖水从来不往下流！”
　　我真是从来没有发现这么配得上“下流”这个词的人！这是公共场合，我又不能咬他；他后面还站着好几个老爷们儿，我也不敢打他。“你放开我，我就把手机给你！”
　　“好。”谭流挑唇一笑，松开了腿，张开手臂。我气也不喘地就往外冲，刚跑一步，就被人从后面紧紧抱住，连着两条胳膊都被死死地固定在怀抱里。
　　耳根痒痒的，谭流及其猥琐的声音，“林弟弟真可爱，为什么偏要做我能猜到的动作呢？你是故意逗我开心的吧，怎么会有你这么贴心的小东西……”
　　我深吸一口气，克制住了爆粗口的冲动。人至贱则无敌，我终于透彻理解了这个道理。“松手，我给你手机。”
　　“你把号码背给我听！我会打过去，如果你的手机不响……”谭流低笑，“哥哥可是要惩罚你的哦！”
　　一个极为不好看的场面从我脑海中闪过。我决定妥协。
　　“谭先生风流不减当年，刚一走进我公司的大门就立刻成了焦点。”
　　这个非常熟悉的声音从后面传来，我全身都一僵。在我思索应当以怎样的态度面对蒋文生时，谭流已经环着我转过身来。
　　“一年不见而已，怎么说起话来这么生分？莫不是现在有了身份，就瞧不起老朋友了？”
　　他们认识？我挣了挣谭流的手臂，依旧没有挣扎出来。我向蒋文生看去，他今天带着一副金丝眼睛，漆黑的眼睛躲在镜框后面，感觉既成熟又疏远。他并不看我。只是看着谭流，笑容冷漠疏离，实在毫无半点笑意。
　　“大庭广众之下，还是礼貌点好。”蒋文生淡淡的说。
　　谭流手臂却圈的越紧，还顺手摸了摸我下巴，“这位小弟弟是你公司的？”
　　蒋文生看也没有看我。“没印象，应该不是。相信我们的人力资源部也不会招这种人进公司。”
　　心中好似有一块巨石狠狠砸落，我是……哪种人？
　　“哦。”谭流毫不在意，低头问我：“那你来做什么？”
　　我勉强扯嘴笑笑，“外面冷，进来骗口热水喝。”
　　“我可怜的小东西，”谭流在我脸上没完没了的摸着，“过一会哥哥带你买衣服去好不好？”
　　我掏出手机给他，“号码给你，放我走。”要不是寡不敌众，要不是知道蒋文生不会帮我，我真想一拳打过去――虽然他那么厚的脸皮，打过去估计也是我的手疼。
　　谭流在我的手机上输入他的号码，我看见他给自己的名字输入了“哥哥”。一阵恶寒，突然想到相似的事情，蒋文生也这么做过。我转头去看蒋文生，他面无表情地站在那里，仿佛完全不认识我一样。
　　“我们可以开始了吧？我今天的日程安排的很紧。”
　　谭流抬头，笑了。“我伯父觉得有一谈的必要，所以我不得不来打扰你。但你我都心知肚明，这个项目，我不会退让，你也不会。”
　　蒋文生轻笑，“那要看你能开出多大的价码。”
　　谭流舔了舔嘴唇，笑道：“你真是越来越虚伪了。”
　　我被谭流半搂在身前，与蒋文生的面对着面，只觉得一阵阴风飕飕地刮过，不知怎么竟然打了个寒颤。
　　“去我办公室谈吧。我亲自下楼接你，诚意还不够吗？”说着，他就转身往电梯走去。
　　谭流手臂圈着我，竟要把我也带上去。我还未说话。
　　蒋文生微微侧脸。“你要带着他？”
　　谭流低笑，听起来格外得意，“姓蒋的，‘先到先得’，这是你说过的话吧？”
　　我不明所以，去看蒋文生。他的嘴角在只有我才能看得清的角度上扯出一抹嘲讽意味的笑，“是我说的。”
　　这和我有什么关系？荒唐的感觉让我怒火中烧。“够了，你放手！”
　　“用不上二十分钟就能完事，哥哥现在一刻也不想放开你，一会我带你去……”
　　我耐性全失的奋力扭动！我好歹也是个爷们儿！怎么就这么没有力气？居然就这样在自己老板的眼皮下被一个陌生男人抱了那么久！我说不上是羞耻、羞愧、失望……亦或我只是对自己生气。我越挣扎，谭流似乎就越兴奋，嬉皮笑脸的非要抱住我。我右手一甩，反手狠狠地抽在了谭流的脸上。
　　“啪！”的一声，炸响在耳边。我才意识到，我打人了！
　　他怔住，看着我的眼神里居然有委屈的神色。他的手自然松开，我吓得往蒋文生的身边靠去。后面的几个人对我怒目而视，一副随时大打出手的模样。
　　没有经过太多的思考，我知道蒋文生在这个场合不愿意让别人知道他认识我。可心中的害怕却让我不受控制地向他看去。蒋文生面无表情地看着别处，仿佛这场闹剧与他全无关系。他拳起手，放在嘴边，轻轻地咳了一声。问谭流：“用报警吗？”
　　“不用。”谭流呆看了我片刻，摸了摸自己的脸。“唉，林弟弟……”
　　“我滚！”我斩钉截铁地说。抬腿就冲出了升文集团的大楼，冲进了茫茫的大雪里。
　　 

作者有话要说：蜗牛，裹牛者也。牛牛，亦是男性某器具之称谓。



16

16、一屋欠揍的 ... 
 
 
　　“啊啾！”我抽出一张纸巾擤鼻涕。勉为其难地喝了猫桥端来的热汤。味道虽然奇怪，但还不算非常难喝。
　　回到家之后，我就开始打喷嚏，并且整个人都晕乎乎的。最近不知道怎么了，这么容易生病。猫桥不知从哪听来的偏方，说用可乐煮姜能治感冒――我怀疑他是想喝可乐了，所以才哄着我买。不过猫桥说有效果，就应该是真的。这要是小夜煮的，我就该猜测他是被我克扣的太紧了，所以想趁机谋财害命。
　　我裹着被子蜷在地上的床铺上，楼里的供暖是地热，很暖和。猫桥在一边摆弄着他的笔记本电脑，我隐约能听到他耳机中传来的惨叫声……他这是看什么片呢？怎么从头叫到尾？
　　“猫桥……”小夜懒洋洋地唤了声，猫桥立刻狗腿地抽出纸巾去给小夜擦鼻涕。我的感冒不是冻得，一定是小夜传染的！
　　“这纸巾用的太快了！一天一包，得用掉我多少个套套！”我忍不住说，“以后一张纸撕两半给他用！”
　　“妈的！就他妈的几张纸！纸！”小夜一阵剧烈的咳嗽。
　　猫桥轻抚着小夜的胸口，“小花开玩笑呢！你怎么老跟他认真？”
　　“我还就是认真的。”我顶了一句，今天确实心情不太好。
　　“猫桥的钱不全都在你那吗？他挣的钱难道还不够我们两个人花？”小夜气急败坏的，“你看这天天吃的都是什么？猫桥这一个月都没买一件衣服。你喜欢自虐也别这么虐待我们啊！”
　　“我怎么虐待你们了？天天少你吃少你喝了！”我忍不住指着小餐桌上的剩菜说：“啊？哪顿少肉了？还是不给你吃鸡蛋了？”
　　小夜深吸几口气，一副欲驾鹤西去的德行。“林小花！你买一斤猪肉，还要切成条放到冰箱里，今天炒榨菜！明天炒大白菜！后天肯定是炒卷心菜！一斤猪肉能吃一个礼拜！你，你还好意思说那叫肉菜！”
　　我忍不住翻身坐起来，“我告诉你司小夜，你别以为大口大口吃肉大口大口喝酒那就叫人生。我们干这行的，天天熬夜，天天喝酒，像猫桥这样的还经常性卖蝌蚪，要是还总吃的那么荤腥，你以为能挺几年？你看看夜色整个场子里还剩几个80后？用不了几年00后就冲上来了，你黄脸顶着个黑眼圈还怎么混？”
　　“没关系，我小蝌蚪多得很呢。”猫桥嬉皮笑脸地插嘴。
　　“我说的就是你！”我冲猫桥说：“你干了多久了？快两年了吧？你也不是成色不好，出不去台，怎么就一点钱都攒不下？你20岁的时候卖的是体力是青春，25岁的时候你还卖得动吗？到30岁的时候你还能剩什么！”
　　“又不是没有30岁还在做的……”猫桥小声嘀咕，“开心就好呗。”
　　我无力的看着他，“你是不是干这行还干的挺舒服？觉得撒个娇，就有人陪着你一起笑，还能拿大把的钱给你花？你是不是还觉得那些读了大学，然后满世界的找工作也挣不了几个钱的人挺蠢？”
　　“嗯！”
　　“嗯。”
　　两人竟然异口同声！
　　“不过你现在上那个学也挺好，有些人还就喜欢有文凭的。”小夜补了句。
　　我张了张嘴，许多话一起涌到嘴边，竟让我不知该捡哪句先抛出来。
　　“等我好了……”小夜喃喃着，话开了头，却再没有说下去。
　　好了又能怎样呢？坐台、出台……无非这两种选择而已。习惯了夜色中的生活，这种与金钱、酒、性、暴力捆绑在一起的生活，每一面都那么极致，它撩花了人的眼、腐了人的意志、磨了人的勇气。谁还愿意去做一个辛苦又单调的服务生呢？
　　我并没有倾诉的习惯，有些话却如鲠在喉，低声说：“我今天做了一件蠢事。”
　　“什么？”猫桥问。小夜也好奇地睁大眼睛。
　　是蠢事！去升文大厦的事，怎么看都像一场自取其辱的表演。我颓然倒在枕头上。
　　“到底什么事呀？”猫桥正要凑过来――就张大了小嘴。
　　电脑上的耳机线被我无意间扯了下来，电脑中发出了极为引人注意的声音。
　　“PA！”
　　“OH……my god！”
　　“PA！”
　　“You are a bad bad boy！”“PA！”
　　“WU……I am sorry……Dad……sorry……”
　　我抬头看猫桥，余光却扫到脸蛋通红的小夜。
　　“啊！好片啊！”猫桥笑了起来，把电脑屏幕扭成我和小夜都看得到的角度。“这叫SPANK，非常流行的游戏哦！”
　　只见一个白条鸡一样的外国品种男孩爬在一位巨胖的外国品种男人的腿上，正在被……打屁股！
　　男孩四肢乱舞的扭动着，男人的大巴掌密集的打落着，男孩痛哭流涕的求饶，满嘴的胡言乱语。
　　猫桥撇嘴点评：“太假了！用手打能有多疼！”
　　我和小夜一致地保持着沉默。
　　猫桥说：“就这个男孩，还有一个片子，是用那种木制的饭勺子打的。哎呀，疼的全身乱抖！哭得鼻涕眼泪的。他的片子都假的不得了！一个饭勺子能打得多疼？”
　　我和小夜依旧沉默着。
　　“这要是我……”猫桥扬着小脑袋说，“肯定回头给他个媚笑说：‘正好小爷屁股不翘，你帮小爷塑塑型吧！’”
　　小夜瞄着猫桥的目光中显然有些不屑和鄙视。我估计我也好不到哪儿去。
　　“这个没意思，我给你们看一个刺激的。”猫桥的爪子利落地换了一个视频。
　　“这是什么？”小夜轻声问。
　　“马拉西亚鞭刑。”猫桥笑眯眯，“这位才是真爷们儿挨得呢！”
　　在看到第五下藤条打下去的时候，我背后已经汗湿了。真的，当年看《下水道的美人鱼》的时候，都没觉得这么刺激过。
　　小夜到底忍不住发问，“猫桥，你怎么对这种东西感兴趣？”
　　猫桥垂下眼皮，不做声的关了视频。此时视频里受刑的那个部位已经是真正意义上的皮开肉绽了。
　　“是不是……”小夜犹豫着问，“崔氓那么，那么对待过你？”
　　“才不是！”猫桥呲了呲他的小虎牙，“他才没有打我屁股。他是个……变态！”
　　“你觉得你看这个就不变态么？”我低声说。
　　猫桥撇嘴，“你们不懂。这个spank和那个可不一样。”
　　我和小夜对视，然后都不着痕迹地把眼神挪开。我猜他和我一样好奇，这两者之间到底有什么“不一样”。
　　猫桥嘟着嘴，努力地组织语言：“这个游戏有关……嗯，爱……怎么说呢？可能是因为我从来就跟着奶奶长大，她去世的又早，也没有人管我。我就想着，要是有那么一个人，他（她）是真心喜欢我，真的关心我。如果我犯了错，他（她）会生气、会骂我、会打我。嗨……偶尔挨几下打，总比没人搭理强不是？”猫桥总结着。
　　一时间，房间内更安静了。有一种软绵绵的酸楚感漂浮在空气中。猫桥却突然甜甜地笑起来，“其实……我遇到一个非常漂亮的大姐姐。”
　　猫桥有些害羞地耸了耸肩。“她，她就打我了。”
　　我和小夜的视线齐刷刷地落在猫桥身上，无声地询问着。
　　“不过……她好像也不太好意思，没打几下。”猫桥说完，似乎自己就陷入回忆里去了。
　　我忍不住咳嗽着提醒，“猫桥，一个事件总有时间、地点、人物。然后会有开始、发展、高.潮和结尾。”
　　猫桥“哦”了一声，想了想。“她应该是被别的朋友请来的，看起来不像是经常会来夜场玩的人。”猫桥呆呆地盯着鼠标，眼神看起来――怎么说呢？很蒙娜丽莎。“她特别好看，说话很温柔。那次似乎是她们姐妹们的聚会，每个人都点了一个少爷，她虽然选了我却也不怎么和我说话。后来那些客人都各带一个少爷去楼上的宾酒店出台了，她也不好意思推脱，就把我带上去了。”
　　说到这，猫桥的表情有些郁闷。“我给她讲笑话，她也不笑。只是看着电视，不理我。”
　　“你讲的什么笑话？”小夜问。
　　“就是有一天听小花讲的小黄瓜的那个啊！”猫桥说，“我还以为她会问我：哪来的小黄瓜？结果她就面无表情地看了我一眼，又继续看电视了。我说咱们既然都在这了，总该做什么吧？她就说，‘不用，钱我照样给你。’然后她就掏钱。我就有点不高兴了。我真挺喜欢她的，她怎么就那么冷漠呢？我说，‘你不用给我钱。你要是非给我钱，咱们就必须得干点什么！’然后她也生气了，说：‘我尊重你，你怎么不知道自重呢？’”
　　据猫桥说，他也不知道自己那天是拧了什么劲儿，还跟那位客人贫嘴，说“姐姐，我才112斤，咱俩指不定谁重呢！”
　　女人脸都气红了，说“出去！”
　　猫桥还凑过去说“我就不出去！”
　　当时女人站在床尾，猫桥站在床脚的另一边。女人要绕过猫桥往门外走，猫桥当时有点耍无赖地要拦住她。女人去推猫桥，往外走的时候又不小心勾住了猫桥的脚，导致猫桥直接扑倒在床上了。
　　大概是猫桥那唯有在男女之事上才有的一点点自尊心受刺激了，他说：“喂！大姐！你既然都把我推倒了，为什么还不赶紧扑过来？”
　　女人一听这话就火了，真就扑了过去――直接摁住猫桥的腰，就挥着巴掌狠扇他的屁股。
　　隔着厚厚的牛仔裤和冬裤，打得再狠，疼也是有限的。但是猫桥当时却有点傻住了，也没想着去躲。
　　女人边揍还边训猫桥，说：“我儿子要是敢像你这样，干脆活活打死算了！决定不让他长这么大！”
　　估计是猫桥听习惯了那些女客总叫他“小甜心”、“小猫咪”诸如此类的。听了这话有点震惊。他一直是得快乐且快乐的人，从来不去想这些事。当时却不知怎么脱口而出：“我要是有你这样的妈，也不能现在这样啊。”
　　女人愣了半天，说：“你也知道你这样不好？”
　　猫桥没吭声。
　　“说话！”女人又打了几下。见猫桥依然没有反应，就笑着说：“把裤子脱了让我好好地揍一顿，说不定你就清醒了。
　　猫桥当时特不好意思。我记得我和他刚认识那会儿，他还说他第一次出台都没有不好意思过。
　　女人也没有逼他，就把他拉起来聊天。猫桥说他小时候的事，女人说他儿子的趣事。俩人聊了一晚上，最后女人抱着猫桥睡着了。早上醒来，猫桥悄悄把钱塞回女人包里，就惦着脚跑了。
　　“后来呢？”小夜问。
　　“没后来……”猫桥低声说，“她再没来过‘夜色’。她这样的人，大概以后也都不会来了。”
　　“你没偷记她的手机号？这事你不常干吗？”小夜好奇的问。
　　猫桥摇头，“我不想那么做，她又该瞧不起我了。”
　　房间内久久地安静着。
　　猫桥突然笑了，“后悔死了，当时让她打好了！”
　　小夜不屑，“人家只是有这种爱好，打了也白打，你还真当她为你好啊！”
　　猫桥轻轻地“哼”了一声，问我：“小花，你说呢？”
　　我叹息，“我也替你后悔。”
　　猫桥听了脸色更为沮丧，小夜得意地点头：“我发现咱俩今天共识还真挺多！”
　　我没搭理小夜，对猫桥说：“你说你天儿也聊了，觉也陪着睡了，虽然说隔着裤子吧，到底打也挨了，怎么能把钱还给她呢？”
　　



17

17、谁是谁的人 ... 
 
 
　　猫桥居然生气了，虽然照旧干家务，照旧照顾小夜，可小嘴紧闭着不搭理我俩了。
　　我捂着被子呼呼大睡，半梦半醒之间听到手机在旁边“呜呜”地震动。
　　“喂……”我眼没睁地接起来。
　　“林弟弟啊，你对哥哥我肯定有误会。哥哥不是个轻佻的人……”
　　我无言以对。
　　“肯定是个轻佻的人，不轻佻的人从不这么说话。”小夜很反常地说了一句有道理的话。猫桥点着他也显然没睡醒的小脑袋，表示赞同。
　　“那位小朋友你是谁啊？说话这么武断可不好。”谭流轻笑的声音格外清晰。
　　“我是谁你就别管了，反正我们也只是同居的关系。我还想问你是谁呢？”小夜这小姿态，要不是我眼瞧着他四肢不能动的怂样，还真觉得他挺有范儿的。
　　咦？不对呀！他们俩怎么还聊起来了？我爬起来一看，敢情我不小心压着免提键子了。不顾小夜的冷眼和猫桥好奇的可爱表情，我取消了免提，对着电话说不出话来。
　　谭流太热情了，我吃不消，更多的是莫名其妙。何况今天我还打了他……他又不是司小夜那个软柿子，我到现在还有些后怕。
　　电话彼端的声音一点也不记仇的样子，“出来，我们好好聊聊怎么样？”
　　我一溜小跑到卫生间，低声说：“对不起，我今天不是故意的。”
　　“啊？”谭流似乎没有反应过来，随后就笑了，“是我动手动脚在先，应该是我道歉才对。”
　　我又不知道该说什么了。
　　“你今天去升文大厦，是躲雪？”谭流问。
　　“嗯。”我轻轻地应了声，在马桶上坐下来。
　　“你认识蒋文生？”
　　复杂的情绪在胸中翻涌着，我轻声笑了笑，“蒋总是H市的大名人，上至七十岁的老太太，下至七岁的小女孩，谁不认识他？他要是一上杂志封面，杂志当期的销量估计比艳星都好。”
　　谭流沉默了半响，似乎不是很相信我的说法，但他并没有进一步逼问。“请你喝杯咖啡好吗？”
　　我想了想，要是能蹭顿好吃的，更好。“好吧。不过只有两个小时的时间，晚上七点之前，我一定要回家。”我不能耽误了正点上班。
　　“你家在哪儿？我去接你。”
　　“不用。你告诉我地方，我自己去就可以。”
　　谭流迅速地报出了一个地址，还不忘说，“打车哦。哥哥给你报销。”
　　我挂了电话，忍不住想：谭流虽然不要脸，但确实是个善解人意的人，蒋文生永远不会这么体贴。我想起一抽屉的各种票子，有些忧郁。
　　“那人是你现在的老板？”猫桥好奇地看着我。
　　“不是。”我开始换衣服。
　　“有钱吗？”小夜冷冷地看着我。
　　“应该是吧。”我懒得搭理他。
　　“肯定是吧？”小夜笑得很尖酸，“如果是个穷鬼，你才不会搭理。”
　　我剜了他一眼，不愿意接茬。他还没完，“到底还是男人出手大方，GAY确实有GAY的好处。”
　　猫桥轻声说，“同性异性有什么差别，开心就好呗！”
　　“年轻年老又有什么关系，有钱就行呗！”小夜竟连猫桥一起打击。
　　“我同性恋你看不顺眼，猫桥喜欢年纪大的你也看不顺眼！”我走到床边居高临下地看着小夜，“还有什么能入得了你的法眼？你既纯情性取向又正常，你好好对娜娜啊！干嘛不跟人家上床？”
　　娜娜告诉我小夜阳痿。可是据生活这段日子的观察――他阳痿个毛！他早晨身体的反应比我和猫桥都澎湃。有时候我瞄他一眼，都能知道当时是几点！他既不是什么纯情的鸟，又不肯出台，除了是GAY还能怎么回事？我懒得拆穿他，他还在那跟我装直男！
　　小夜奋力地用目光扫射着我，我干脆把睡衣扔他脸上，省着看得心烦。
　　“林小花！”小夜咆哮，“你别欺人太甚！”
　　“司小夜，你再学不乖，你信不信我用马来西亚鞭刑伺候你？”
　　小夜果然闭嘴。猫桥偷偷瞄了我一眼，小心翼翼地把我的睡衣从小夜脸上拿下来。
　　一个弱智嘴贱！一个弱智心软！我这是残障儿童收养所吗？
　　我穿上靴子刚要开门，手机又响了起来。“WS”两个字母把手机屏幕点亮。
　　我深吸一口气，接听，“老板……我今天……”
　　“下楼！”蒋文生言简意赅，语调中毫无半点温度。我不知怎么，竟觉得身后一紧。马来西亚鞭刑的惨烈画面迅速从眼前掠过。我还想说点什么，手机已经被挂断。
　　北方冬日的白天格外短，下午五点时天色已经完全黑了下来。万家灯火一齐点亮，照得人心分外温暖。
　　我看了看街道，正是下班的高峰期，人流车流都很大。蒋文生的车停在楼角的转弯处。我抬着灌铅了似的腿钻进了车里。那车就跟挨了一鞭子似地猛的冲了出去……真是好车！
　　蒋文生专心看着前方，不理我。
　　我组织了一下语言，开口：“老板，小花知道今天让您感到困扰了，小花很抱歉。但您也知道，小花书念的少，不懂事儿。上大学的事都是您给办的，所以我不知道您在那办公，遇见您真的纯属巧合。而且小花回忆了一下当时的情景，应该没人知道咱俩认识。老板……呜……”蒋文生单手握着方向盘，右手猛然狠狠地从下巴往上捏住我的脸。
　　“书念得少？我看你本事可不小。”蒋文生冷笑，“谭家大公子到H城的消息，我收到还没多久，转头就发现已经被你勾搭上手了！”
　　勾搭这个词用的严重不正确！我解释：“纯属巧合……啊……”下巴！下巴！肯定要捏掉了！
　　“我问你一句，你答一句。”蒋文生自始至终没看我一眼，也不知道是怎么找准我下巴的。
　　“我问你，你们干什么了？”
　　“没……什么也没干……”下巴疼死了，“老板！车！”
　　一辆出租车险险地擦了过去。蒋文生低声咒骂了一句，一打方向盘，转进了一条人群稀少的街道。街道夹在两栋写字楼中间，看样子还不是正门，所以即便在下班的这个时间也人影寥寥。
　　“怎么认识他的？”
　　我揉着下巴把医院发生的事说了一遍。蒋文生静静地听着，不做任何表态。我的小心肝不免有些忐忑，认真地强调，“就是这么回事儿！老板，我真没骗您。”
　　蒋文生依旧不说话。
　　我也安静着安静着，到底低声问：“老板，您车里有纸吗？”
　　蒋文生终于赏赐了我一个看不出喜怒的眼神。指了指后座。
　　我拽过纸抽，狠狠地擤鼻涕。
　　“你跟他都说过什么？说过你认识我吗？”
　　我赶忙摇头。“老板，我是有职业素养的。我认识您的事，就连猫桥和小夜我都没告诉。”
　　蒋文生又沉默了半响，突然发难：“你有没有点廉耻，嗯？他大庭广众下的那么搂着你，你也不挣脱？”
　　“我……”
　　“你还敢顶嘴！”
　　我说什么了我！
　　“我问你，他搂着你是不是挺舒服？”
　　“不舒服……”
　　“不舒服你怎么不早抽他？”蒋文生突然一把拽住我衣领把我扯到他面前。没戴眼镜的蒋文生看起来很年轻，大眼睛中还能看到小火苗在热烈地燃烧。我恍然大悟，怪不得他总喜欢脸对着脸跟我说话，因为他不戴眼镜看不清啊！
　　“你知道不知道你是谁的人？嗯？”蒋文生瞪着我。
　　他的眼睛怎么就那么好看呢？漆黑的瞳孔中有着我从未在任何人眼睛里看到过的执着和认真――不！那不是一种偶然时的眼神，那是他眼睛的内核。我甚至觉得，那就是最接近他灵魂本质的东西。我忍不住伸手去摸……手腕突然被死死地攥住。
　　“我和你说话呢！你给我回答！”
　　“啊？您说什么？”
　　“林小花……”蒋文生一字一句的，“你给我把裤子脱了！”
　　我大惊，“老板……这是公共场合……”随时都可能有人走过。
　　“行！”蒋文生干脆地说，“想要面子是吗？现在脱就是挨巴掌，回家我可有藤条收拾你。”
　　要脸还是要屁股，这是个问题！哈姆雷特在面对生与死的抉择时，想必有过和我一样的痛苦和矛盾。伟大之人必有伟大之处，所以戏剧才有感人肺腑的力量。而生存……生存则必有卑微的时候，所以我并没让蒋文生等太久。我解开了扣子和拉链，低着头趴到蒋文生的腿上，然后乖乖地自己动手，一口气把裤子褪到膝盖上。然后……用胳膊捂住了脸。
　　“啪啪！”两声，一边儿挨了一下。皮肤一紧，痛觉慢慢地蔓延开来，由表及里的向肉里渗透着。余味未消的时候，巴掌又落了下来。蒋文生一左一右节奏分明地拍打着，每一次都让我充分的体会了这一巴掌的感受，然后再把下一巴掌打下来。
　　我抱着脑袋乖乖挨打，突然就想到那个打鼹鼠的游戏。小鼹鼠没有规律地从洞口中露出头来，然后我拿着汽锤狠狠地敲下去。它们冒头的速度越来越快，越来越无序。那时候小虾就叼着一支烟站在旁边看我玩。
　　他说：“你不要用那么大的力。”
　　我不听他的，依旧狠狠地砸着，觉得很爽。可是手臂很快就酸了。
　　小虾接过我手中的锤子，敏捷且准确地砸着冒头速度越来越频繁的小鼹鼠。一边还不忘教育我：“你用力太大，肌肉就需要做更多的动作，也浪费更多的时间。如果你把力气放小，频率就能变快，而且……效率更高！”
　　――蒋文生一定是砸鼹鼠的好手！
　　我左右不过两瓣屁股，在他越来越快的拍打速度下已经疼得分不清究竟是那边刚挨了一下了。几乎没有间歇的打法让疼痛急速累加，我疼得一头冷汗。
　　真该让猫桥来蒋文生手底下受受教训，说什么巴掌打人不疼，真是个没见识的！
　　我决定讨饶。你知道，如果刚挨两下就讨饶，太假！现在讨饶就比较真诚了。“老板！小花知错了。”
　　“错在哪儿？”
　　“小花应该睁大眼睛，不该随便溜达，也不该溜达到老板的办公楼里。”
　　几巴掌又落了下来。“我不是说这个。”
　　“小花不该让别人搂搂抱抱！”我揣测着说。
　　“嗯。”蒋文生听了没有打我，果然满意了。“你也太弱了，怎么随便一个人都可以欺负你呢？过两天我给你办张卡，你没事就去健身。”
　　谁欺负我啊？数来数去，也就只有你欺负我！我腹诽着，嘴上却应着。正在我哼哼哈哈地敷衍着蒋文生，以为苦难终于到头的时候，手机铃声要命地响了起来。我急忙去找手机。蒋文生顺势就把我两只手反剪了摁在腰上。我扭头一看，蒋文生面无表情地看了一会儿手机，也不摁断，直接扔到了副驾驶座上。
　　“关系进展的不错是吗？”
　　是谭流……我怎么忘了我们约好了的事？我悔得肠子都青了，下楼之前告诉他一声我不能赴约就好了，现在也不会撞到蒋文生的炮口上。
　　不出我意料的情形是：蒋文生的巴掌又抽了下来。出乎我意料的是：原来他刚才并没有用全力打我……
　　蒋文生一副要把我当场拍碎的架势，使劲儿地按着我的上身，让我可怜的屁股高高翘起，巴掌落得又狠又快。我估计我现在的德行就和在猫桥的电脑里看到的白条鸡一样，一边小声啜泣着，一边两腿乱蹬。
　　“你给我记住！我只是要你帮我办事，不是要你卖身！”蒋文生一边抽我一边说，“你最好给我有点分寸！”
　　我的天！原来，谭流就是这次的工作目标。
　　蒋文生停下，低声说：“我原本想邀请他去‘龙阳阁’玩，让你以少爷的身份去……认识他。现在看来倒也不重要了。”蒋文生突然伸手在我灼痛的地方轻轻地揉捏起来。捏得我更是难以忍受。
　　“江北有一块地，11月初，政府会公开招标。现在很多家公司都盯上了，别的倒无所谓，只有谭家……你找机会帮我套出他这次到底能拿出多少钱来。”
　　我扭头看蒋文生，偏偏他还按着我的手，我只好使劲儿地抽抽鼻子。
　　他也看着我。“说多了你也不懂。只要想办法把那个数字套出来……不过，做不到也没关系，我只是想试一试。”
　　“嗯。”我有些尴尬地把头转回去。也没个袖子擦脸，一脸的眼泪，真丢人！
　　手机铃声催命似地又响了起来。蒋文生的巴掌伴奏似地又狠拍了下来。
　　谭流……我与你势不两立！
　　我又疼又悲愤，却也知道这怪不得谭流。蒋文生才是矛盾的根源，他一方面想让我去勾引谭流，一方面又看不得我们走近――真他妈的有病！
　　“我只让你做事……啪！你给我记住……啪！你是我的人！”
　　我鼻子一酸，眼泪又不争气地滑了出来。
　　“说！你是谁的人！”
　　我哽咽着，“我是老板的人……”
　　“什么老板！重说！”
　　“……我是……你的人……”
　　蒋文生终于停手，把我抱住。我下意识地想挣开，他却抱的越紧，还伸出一只高贵的手去抹我脸上的眼泪。
　　“不哭了啊，乖！”
　　我垂着头，不想看他。蒋文生俊美的脸孔好似一张京剧脸谱。当我害怕的时候，他绷着脸凶着。当我痛哭流涕的时候，他却偏偏温柔地笑了起来。
　　“小花乖！不疼了……”蒋文生把我的脸按到他的怀里，一边还不忘在我的伤处轻轻地揉着。“你只要记住你是我的人，我就放心了。”
　　蒋文生的心情明显好了起来，“饿了吧？我带你去吃好吃的……吃什么呢？”
　　我窝在蒋文生怀里，身后是火辣辣的疼痛，鼻子前却是这个男人迷人的气息。
　　我的手抚在蒋文生的胸口上，在某一刻，我似乎洞察了他那有些孩子气的小心思。他听到我说“我是你的人”就很快的开心起来，他是不是还以为在我身上留下了痕迹，就算宣告了所有权？
　　我是你的人……那么，蒋文生，你也是我的吗？
　　



18

18、名曰小耗子 ... 
 
 
　　“你到底想吃什么？”蒋文生的样子有些抓狂。
　　“那些粉丝蘑菇的有什么好吃？还那么贵！”我底气不足地嘟囔着。
　　蒋文生瞪了我一眼。“韩餐日餐西餐湘菜川菜东北菜你都不吃。小猫小狗都比你好伺候！”
　　我无语凝噎。您这是什么对比啊？小猫小狗要是也能像我这样用两条腿儿四处乱跑，还能思考会说话懂创作……它们不会比我好伺候的。
　　我拉拉蒋文生的袖子，“老板，我想领您去一个地方？”
　　“说！”
　　在我的指挥下，蒋文生把车开进了老城区的美食一条街。老城区保有着这个城市五十年前的风貌，仿西式的低矮建筑，有些狭窄的水泥道，骑自行车回家的人流，还有穿着小棉袄跑来跑去的狗狗。老旧的楼房和街道在夜色中透着H城独有的味道。曾经一部收视率不低的电视剧就是在这取景拍摄的，名为《夜幕下的H城》。电视剧毕竟要忠实于故事和人物，而老城区最大的魅力除了旅游观光者照相机下的丁点异国情调外，就是各种各样的小吃。
　　廉价而美味的小吃。
　　蒋文生运了好几次气，终于周折地在银行旁边找到了一个停车场。“离你说的地方有多远？”
　　“不远，从这条街左拐，穿过两条街，再左拐，直走过五、六条街就到了。”
　　蒋文生继续运气，而后壮士断腕般悲壮地说，“走吧。就当散步了。”
　　蒋文生向前走去，我亦步亦趋地跟在后面。路面上的车流缓慢地前进着，人行道上的人流也格外拥挤。迎面走去的人不免挨挨擦擦的，蒋文生皱着眉，表情很是不爽。一副天使掉到泥潭里的臭屁德行。
　　路过一家专卖店的时候，我看到落地玻璃窗里面的一顶呢绒帽子。心中一动，硬把蒋文生拉了进去。
　　灰色的帽子扣在蒋文生的脑袋上，远看有一股颓废艺术家的气息。但若再仔细看看那张表情严肃的脸，会不搭调的有些搞笑。蒋文生看着镜子中的自己，“什么破烂东西？”
　　我抿嘴看着镜子中的人，点头郑重道：“很帅！”最关键的是安全，能大大降低他被人认出来的机率。
　　蒋文生要伸手取下来。我拉住他的手，咬着嘴唇看着他。
　　蒋文生大概是内心斗争了一会儿，然后轻轻地“哼”了一声，从钱包里套出一张卡，付账。
　　从店里走出来，我依旧落后小半步地跟着蒋文生，帽檐下表情有些僵硬的侧脸被路灯的光芒打的棱角分明。看着那个被我故意斜斜地戴上的帽子，心情莫名地欢快起来。
　　“左转？”
　　“啊？”
　　蒋文生微微侧脸，眼睛戏谑地瞄着我：“我不介意你这么一直看着我，可是你也偶尔看一下路应该怎么走。”
　　我一怔，微微有些窘迫。我不是个容易害羞的人，这种陌生的情绪让我有些困惑。
　　“那到底是不是在这左转？”蒋文生有些不耐烦。
　　“哦，是！”我点头。刚想抬手指路，左手突然被蒋文生温暖的手掌拉住，整个人都被他扯着小跑起来。
　　蒋文生的腿到底比我长多少？我屁颠儿的小跑着，他却慢步般地气定神闲。他在前面走着，紧紧地拉着我。过快的行进速度让我们置身于人群中的逆流，不断地与迎面而来的行人挨擦着。蒋文生走的又快又稳，眼睛专注地盯着前方，不懂躲闪，没有避让。他拉着我，几乎是沿着地砖摆出的直线向前走去，坚定的没有丝毫转弯的余地。
　　我们挤散过一对拉着手的情侣，穿过一群嬉闹的中学生。蒋文生并不看我，亦不说话，只是拉着我的手，紧得让人微微疼痛。雪后傍晚的冷空气扑在脸上，过大幅度的动作扯痛了身后的伤，我的身体却开始燥热起来。
　　脑海中冒出一个突兀的想法：就这样走下去吧！即便追随的有些吃力，即便会有疼痛来困扰。但在这迎风而上的洪大逆流中，只要那只手还拉着我，就好。就很好。
　　“这儿？”一个简单的、有点儿化音的单音词，音调却被蒋文生极为戏剧化的、九曲十八弯地挑了上去。
　　我实在不觉得有什么不妥……虽然牌匾上的“老谭火锅”四个大字有点模糊不清，虽然牌匾忧郁地歪着三十五度角，虽然牌匾下的木门和斑驳的砖墙已经咬合不上了……
　　蒋文生嘴角抽了抽，“老板姓谭？”
　　“我保证和谭流没有任何关系！”真想回手抽自己一巴掌！
　　蒋文生低着脑袋不情不愿地跟我走了进去。
　　“哎呀！你可好久没来了……”六十多岁的老谭一见我就热情地招呼起来。
　　“我的包房空着吗？”我和老谭随便聊了几句，就拉着蒋文生走进了最靠边的一间小屋。
　　蒋文生受气的小媳妇一样，不肯落座。我扯了纸巾把凳子好一顿擦，他才铁着脸移了尊臀坐了下来。我看他不停地四处打量，目光便也随着他的视线仔细观察着。
　　这是老城区硕果仅存的一片平房区，年代久远，所以自然有些年久失修。除了墙面上有些并不怎么透风的裂缝，不知何时粉刷的墙壁上还有点发霉，窗棂上的灰尘让人不敢靠过去喘气，这屋子总体来说还是不错的。小圆桌，旁边两个椅子，一点多余的东西都没有。整齐得很。
　　蒋文生一言不发。
　　我讨好地说：“老板，您别看这简陋，但是这家的火锅有名的好吃，您别总以为四川的火锅正宗，这家的锅底都用老汤，味道也很正点的。”
　　蒋文生不语。
　　“小时候，我只有考第一名的时候，爸妈才会带我来这犒赏我呢。”我把蒋文生面前的餐具拿过来，用热茶浇过，然后用纸巾细细地擦拭着。“您大概不知道，吃一顿火锅是多幸福的事。羊肉、牛肉、粉丝……冻豆腐中都有肉味。”
　　蒋文生依旧没有说话，但目光却定定地看着我。
　　“那时候我也小，不懂事。爸妈基本只是就着火锅的味道吃面条，把好吃的东西都夹给我。我家虽然不富裕，但是却很温馨。”把大麦茶倒进烫过的茶杯递到蒋文生的面前。“放糖了哦，很好喝的。”
　　蒋文生端到嘴边喝了一口，轻轻地“嗯”了一声。
　　“对吧？”我扭了扭身子，让身体的重量尽量落在大腿上，屁股挨着椅子真是有点遭罪。“这条老街用不了多久肯定会拆了，老谭年纪这么大，估计也不会继续干了。这种火锅，吃一次少一次了。”
　　我捧着茶杯暖手，喝着热乎乎的大麦茶，从喉咙到肚子一阵贴烫的舒服。蒋文生看我喝，也低头跟着喝一口。
　　“后来呢？”他轻声问。
　　“后来？”我怔了怔，他应该很清楚我父母意外去世的事情啊。“没有后来。”
　　“我说，后来你还和谁来过？”蒋文生声调又拔了上去。
　　我不由地笑了出来，“没有。没和别人来过。”
　　“真的？”
　　“嗯。”
　　“过来！”
　　不相信？要打我？我犹犹豫豫地站起来走过去。
　　“坐。”蒋文生摊开手臂。
　　“有，有椅子。”
　　蒋文生一把将我圈到他的腿上，丝毫不顾我的尴尬，就把他的脸塞到我脖子和肩膀中间。鼻息喷在皮肤上，很痒。
　　“不可以带别人来。”他说，“想吃的时候，我陪你来。”
　　我无声失笑。父母的离去，让我早已在艰难的岁月里学会了接受各种现状。人生四苦，是命运给每一个人的安排。世间无彭祖，贫穷还是富有，没有人可以例外。我早已看开。
　　“听到没有！”臀上挨了不轻不重的一记。我轻轻地嗯了一声。
　　两只有力的手臂环着我，蒋文生突然轻吻我的锁骨，我身体一颤。亲吻却湿湿柔柔地向上攀爬着……脖子、下巴、脸颊、眼睛、额头。
　　我安静地坐在他的腿上，闭着眼睛。搂搂抱抱亲亲我我，我再习惯不过。无论是男人的，还是女人的。蒋文生的吻却是最特别的，那般纯粹，不带有任何色.情的意味。
　　如果，他果真有点喜欢我。他为什么……不肯上我？
　　“我很干净，”我忍不住说，“没有病。”
　　蒋文生看着我，瞳孔微微收紧。“别忘了，我给你做过检查。”
　　对呀！我怎么忘了？他蒋文生即便再洁身自好，也不会没有最起码的安全常识。如果不是确定我是干净的，怎么会放心的玩呢？我心中自嘲，却笑着把嘴凑到他耳边，低语：“我很久很久没有做过了，肯定紧得很……”
　　“滚！”蒋文生一把将我推开。我踉跄了两步，就扶住了墙――屋子小。
　　我还待蹭过去……“你给我站好！”蒋文生虎着脸，“我不让你动，你一点都不准动！”
　　我也有点不是滋味了。低着脑袋站在原地。
　　老谭端着煮沸的火锅进来，直接放炭炉子上。他转头看我：“呀？站着干嘛？坐啊！这不有凳子吗？”
　　“腿坐麻了……”我讪笑着，却不敢动弹。
　　老谭纳闷地看了我一眼，一会儿就把点的菜上齐了。
　　“……”
　　“……”
　　“老板，小花给您涮大肉吃！”
　　“……”
　　“小花一天没吃饭了……老板……”
　　“……”
　　只有锅底沸腾的“咕咕”声在房间里单调地响着。蒋文生就看着白色的雾气自己犯着别扭。
　　“咕噜咕噜……”肚子发出了巨大的呻吟声。我自怜无比地摸了摸肚子……咦？怎么不是我的在叫？
　　蒋文生的俊脸一红，“那个……你想明白了吗？”
　　“您让我想什么？”
　　“好你个小东西！”蒋文生想要拍案而起，看了看堆满东西的小桌子，竟然硬生生地没有拍下去。于是他拍腿而起，“我警告你……”蒋文生突然以一个利落无比的上窜动作站到了椅子上，刚才还有些泛红的白脸刹那间变得铁青。
　　我眨了眨眼睛，感觉大涨见识，原来传说中的“脸绿了”是确有其事啊！
　　不过……他这是演恐怖片警告我，还是演武侠片来警告我呢？
　　蒋文生哆哆嗦嗦地站在椅子上，一只手非常具有京剧神韵地颤抖着，“那是，那是……什么……”
　　“吱……”我转头向墙角看去，只见一只灰色的小老鼠热情洋溢地回应着蒋文生。豆大的小眼睛中似乎还有崇拜的味道。我悄悄地蹲□，捡起脚边的一块破抹布，然后一个箭步冲了过去，用抹布将小老鼠扣在了里面。
　　一条灰色的小尾巴在抹布外面乱扑腾着。强烈的成就感瞬间填满了我平坦的胸膛。“老板，这是老鼠！又名曰：小耗子！”
　　我一时快乐的忘我，揪着尾巴将老鼠拎了起来，热情献宝般的向蒋文生的眼前递去……
　　 

作者有话要说：小夜：纱大人……以您这故事的进展速度……我要到哪个时候才能直立行走啊？



19

19、狗熊救狗熊 ... 
 
 
　　说时迟，那时快！
　　就在小耗子跃动的身体距蒋文生一米开外的那一秒，蒋文生左脚的鞋底迅猛踢来，我稳住下盘急忙刹车，那鞋底便在距我的肩膀仅剩零点五公分时赫然停住。只见蒋文生此人单脚立如松，面色狰狞若关公，双眸寒光迸射犹如两柄飞刀欲将我寸寸凌迟。
　　我的内心稍稍一孱弱，手指就松开了。小耗子“啪嗒”摔在地上，然后“吱吱”地高叫着，一路凯歌地钻进了墙角的小洞里。
　　我意识到自己玩大了，赶忙顺势握住蒋文生的脚脖子，狗腿的捏了起来。
　　蒋文生脸色一变，把脚收了回去。“你给洗手去！”然后低头满脸厌恶地看着自己的裤腿。
　　有种你当场脱下来！
　　我跑去卫生间洗手的时候就开始为自己的无聊恶趣味忏悔起来。洗完手还想着出去给谭流打了个电话。一边打一边想着编个什么借口呢？
　　猫桥阑尾炎，所以急着去医院？
　　小夜因长期用意志控制排泄，所以脱肛了？
　　摇头。诅咒朋友是不善良的……手机嘟嘟响了几声，然后被按断。我看了看时间，距离和谭流越好的时间已经过去了一个小时。大概生气了吧。
　　一条短信进来：“没关系，你忙你的。我等你。”
　　――“要不然改天吧。”
　　――“我等你。”
　　我无奈，转身看到了冷着脸的蒋文生。
　　“你给谁发短信呢？”
　　我把手机递给他看。
　　蒋文生“哼”了一声，“那不着急，咱俩慢慢吃。”说完转身就回了包房。
　　这儿的环境确实有点不卫生，我一度以为蒋文生不会吃这里的东西。谁知我涮什么给他，他都干脆的吃了下去。没准是饿坏了……
　　有时候，我会觉得在人前成熟老练的蒋文生其实挺孩子气的。
　　“烫……”蒋文生“呜噜”着，张着嘴巴指着嘴里的一块冻豆腐。冻豆腐熟了后最吸水了，从沸腾的火锅里刚捞出来就整块放进嘴里，当然烫。蒋文生也不吐出来，张着嘴巴叫烫，还用有点委屈的表情看着我。
　　我把手中的餐巾纸捏成团，犹豫：“那要不……我给您吹吹？”
　　蒋文生点头！他居然点头！
　　我无奈，凑过去对着那块趴在蒋文生舌头上豆腐吹了吹，“不烫了不烫了！”
　　“再吹吹！”含糊不清地要求。
　　我继续吹，“真不烫了！”
　　蒋文生皱眉，突然把嘴送了过来……
　　“你自己试试烫不烫！”他字句清晰地说。
　　我咀嚼着嘴里的豆腐，含糊不清的，“明明就不烫了……”
　　蒋文生斜眼看着我，突然就大笑起来。
　　我无奈，把东西吐我嘴里就这么有趣吗？
　　“你把我吐沫吃掉了。”蒋文生笑的快要撒手人寰。
　　我终于被他说恶心了。扭过脸去不理他。低头夹了块羊肉塞进嘴里。
　　“我要吃！”蒋文生瞪着我的嘴。
　　我毫不犹豫地把筷子送进嘴里，夹出带着我唾液的羊肉递了过去。
　　蒋文生面部一阵扭曲。伸手打掉了我的筷子，扑过来把我摁在椅子上，便凶猛无比地……怎么说？撕咬起我的嘴来。
　　牙齿与牙齿间发出了清脆的碰撞声，鼻子也挨擦着几乎无法呼吸。蒋文生，那块肉是我的舌头，你轻点吃……
　　蒋文生把我压在凳子上，压得破凳子发出“吱嘎吱嘎”的靡靡之音……我摸索着，就摸进了衬衫里……手指准确无误地摁到了一个有点发硬的小豆豆。
　　蒋文生“唔”了一声，抬起头来看着我的嘴唇，“不准他碰你这里。”
　　“哦……”手指来回拨动着那颗肉肉的小豆豆。
　　蒋文生却皱眉，“为什么我觉得这么不安心？”
　　“嗯？”
　　“你会背叛我吗？”
　　“怎么会？我很敬业的，老板。”
　　蒋文生退后两步，抬脚狠狠地踹了我做的凳子。凳子撞在墙上，我几乎跌下来。
　　“什么‘老板’！不准叫我老板！”
　　我看着蒋文生，对于他这张翻来翻去喜怒无常的脸，实在无言以对。
　　“你到底把我当什么？”暴戾之气仿佛突然从他的身体里抽尽，他不解的看着我，低声问：“你难道不喜欢我吗？”
　　那样子仿佛是在说：像我这样的人，你怎么可以不喜欢我？
　　相识近一个月的情景在脑海里闪过。作为老板，蒋文生足够大方。
　　如果是作为情人……我身上依旧留有他制造的疼痛，升文大厦里那张戴着眼镜漠然的脸也清晰如故。
　　不是不屈辱的……
　　不是不难过的……
　　我一次次地突破自己人格的下限，却愕然发现竟然还有我自己也未曾注意到的尊严存在。在意识到这一点时，蒋文生的问题就变得格外刺耳。
　　他这样站在社会顶层的人，过着最光鲜的生活，享受着最多的优待。喜欢他的人那么多，何必加上一个我？
　　我沉默着，蒋文生揪住我的衣领把我拎起来。脊背撞在冰冷潮湿的墙壁上，我深吸一口气。
　　“说！说你喜欢我！”蒋文生执拗地看着我。
　　我怜悯的看着他……
　　“答应我不准出台！”
　　“说你是我的人！”
　　“说你喜欢我！”
　　……这就是蒋文生。这样自以为是的蒋文生，这样从不问我意愿的蒋文生。
　　我轻轻开口，“我就不说。”
　　蒋文生的脸上阴云密布，他恶狠狠地瞪着我，“信不信我轻而易举的就能弄死你。”
　　我相信。可是一股怒气从心底冲出，我学着蒋文生的样子扬起下巴，视线不肯丝毫避让。
　　蒋文生突然一脚踹向桌子，火锅带着一桌子的菜和调料“稀里哗啦”地倒在地上。这小小的房间内，一地狼籍。
　　“这是怎么了？”老谭要进来。蒋文生抬脚把门踹上：“出去！”
　　“你和别人发什么脾气！”我一把拍开蒋文生抓着我衣领的手。
　　“我陪他钱！”他还吼。
　　“你脑子里除了钱就是自恋！除了自恋就是大便！你还知道什么！”我口不择言。
　　“你说什么？”蒋文生的脸白了又绿。“你才吃了大便！竟然这么和我说话！”
　　“对！我就是吃了你嘴里吐出来的大便！才跟你玩这么幼稚的游戏！”我抓起大衣，想要往外走。蒋文生长腿一跨，就挡在门前。
　　“你有种把刚才的话再说一遍！”
　　我冷笑，“蒋文生你敢再打我一下，我就把你的事抖出去。升文集团的钻石总裁其实是个同性恋，而且开了H城最大的鸭店！报纸不敢刊登，我就雇枪手在网上写软文！我还要找谭流，告诉他你心怀叵测，雇了一个鸭子当商业间谍，想用不光明的手段拿下项目！”
　　蒋文生彻底石化，脸上的表情除了震惊再无其他。
　　他大概在想，这个一直软弱爱谄媚又很好捏巴的臭少爷怎么突然长了胆子吧！
　　我昂首看着他。其实心脏都直突突。因为他说的没错，他若是想让我消失，那太容易不过。我威胁他的那些话，其实没有多大的实践机会。
　　只是我不甘心……我不甘心……好吧，虽然我并不知道我不甘心什么。
　　蒋文生目不转睛地看着我，单手从衣服中掏出手机。“过来，现在！对……在老城区，老谭火锅。”
　　此时此刻，我就像一只充气到极限的气球突然挨了一针似地――怒气、勇气、底气都一股劲儿地漏没了。我舔了舔嘴唇：“老板……小花开玩笑呢……我会好好给您干活的……”
　　蒋文生低头，一脚踢开旁边的半个碗。“你不喜欢我？”
　　我很想抽自己一嘴巴子。说句喜欢而已，多大点事，为什么要顶着他呢？
　　“那你喜欢谭流？”
　　“没……”
　　“那个叫米勒的？”
　　“……”
　　“你不喜欢我什么呀？”蒋文生语调平和的仿佛和我谈心一般。
　　“您这么完美……”
　　“林晓麟，”蒋文生打断我，“你这个人嘴里出来的话，有几句是真心的呢？”
　　“我……”我觉得头顶上的灯泡它怎么晃来晃去的呢，抬头，就见三叶的老式风扇“嘎吱”一声与墙顶脱离开来……蒋文生一把抓住我，就往他怀里拽。虽然躲过了掉下来的风扇，但我脚下却正好踩着一小堆菠菜，刹那失重。一阵“稀里哗啦”乱七八糟的声音后，我稳稳地趴在了蒋文生身上。他的胳膊还抱着我的脑袋，低低的呻吟声吓得我急忙从蒋文生的怀里钻出来。
　　“你没事吧？”
　　蒋文生斜倚着墙壁，脸色发白，皱着眉，没搭理我。
　　我摸了摸他的脸，真好。那风扇没刮着脸，不然就毁容了。
　　“起来！”他低声道。我一动弹。他又说：“轻点！”
　　我小心翼翼地扶着墙站起来。就发现了蒋文生的左腿的裤子上有血迹。蒋文生微微抬起身子，只见半片瓷碗扎在了他大腿后面。
　　我心里“咯噔”一下子。蒋文生皱着眉将碗从自己的肉里拔出来。那碎碗的尖入肉的部分居然足有一公分那么长。一定是他抱着我倒下去的时候，直接坐到了那半片瓷碗上。
　　我抖了抖嘴唇，说不出话来。
　　“死不了！”蒋文生没好气地看了我一眼。
　　“我……我背您去医院……”
　　“不用！”蒋文生冷着脸，“我的人很快就来了。”
　　我心里又“咯噔”一下。如果原本他是打算把我直接喂鱼的话，现在肯定要在喂鱼之前把满清十大酷刑玩一遍吧？
　　“里面到底是怎么了啊？我报警了啊！”老谭在外面喊。
　　“没事！”我赶紧回了一句。老谭嘟嘟囔囔地走了。
　　我想把蒋文生扶出去，可是他的人没来之前，他肯定不想别人看见自己这副狼狈样子。我只好惴惴不安地蹲在他旁边，“对不起……”
　　蒋文生轻轻哼了一声，突然一把揪住我的头发。
　　我闭上了眼睛，没躲。
　　我等了半天，并没有巴掌落到脸上。睁眼，蒋文生正看着我，眼神很沉静。
　　“一会儿，你去见谭流吧。”
　　“嗯。”
　　“别说认识我。”
　　“嗯。”
　　“你真不喜欢我？”
　　我无言以对。
　　其实，我想过。有一天，我有足够的钱。买一栋属于自己的房子，或者还开了一家属于自己的店。不再为生存担忧，日子过得悠闲又自在。那时候，我不必对太多人奴颜婢膝奉承讨好。那时候，我或许会遇到一个喜欢我的人。他不会知道我这些不堪的过去，他会尊重我。
　　我还年轻，有着大把的光阴去迎接崭新的未来。
　　染了墨的纸，不能够洗白。但我可以将有污点的那一角剪去，重新成为阳光下……干净的人。
　　“我不喜欢强迫别人。”蒋文生说，“如果你真的讨厌，这件事结束后，我不会再找你。”
　　蒋文生狼狈地歪在墙壁上，面色苍白，可那扬起的下巴依旧高傲如昔。
　　我突然想起在“夜色”被一群老女人踢打时的情形。蒋文生不知何时站在我身边，高高在上地看着我。他的眼神中有轻蔑，身上却仿佛带着一团光晕。
　　我想了想……
　　“你要先说你喜欢我。”我强调，“必须是你先喜欢我！”
　　



20

20、再见林广山 ... 
 
 
　　“你要先说你喜欢我。”我强调，“必须是你先喜欢我！”
　　蒋文生轻笑了一声，伸手刮了一下我鼻子。“真是小孩儿！”
　　这话留给您自己吧！我扭头，却忍不住想发笑。心里好像有点……甜丝丝的感觉。
　　蒋文生的伤口哗哗淌血，我有点急了，“这不能失血过多而死吧？”
　　“这也就是女人一个月的流血量。没事。”蒋文生安慰我，挂着笑的脸上一点怒气都没有。
　　我有点内疚，虽然说起来，这都是他自作自受――谁让他摔东西，然后还欺负我呢――但毕竟是我带他来这个地方的，不是？
　　蒋文生的手下很快赶到。其中一个秃头男人还拿着一堆文件。
　　“老板，他们人都到齐了，会议可以开始了。您这样……”
　　“没事，让谢鲁过来给我包扎一下就可以。”蒋文生对秃头说：“程金，付账，多陪人家点钱。”
　　说罢，蒋文生扭头看我。
　　站在一堆人中，我有点手足无措。我没想到蒋文生这么晚了居然还有公事。
　　“送你？”他问。
　　“不用。”我摇头。
　　一阵折腾后，蒋文生走了。我和老谭随便聊了几句，打车去见谭流。
　　此时天已经黑了下来，H城的冬天黑夜总是格外漫长。霓虹灯在在闪烁，把这个城市的繁华和萎靡大片大片的点亮。
　　酒吧。
　　昏暗的光线，低迷的音乐，还有一个看起来华丽而颓废的男人。
　　“来了？”谭流修长的手指摆弄着手中的酒杯，微笑。不似等了我两个小时的模样，没有丝毫不耐和烦躁。
　　“不好意思……”我试图解释。
　　“没关系。”他打断，“来了就好。”
　　我随便点了杯饮料，心里琢磨着，怎么才能自然没有破绽地完成我的任务呢。
　　“我叫谭流。”谭流看着我。
　　“嗯？”
　　“28岁。未婚。”
　　“哦。”
　　“身高182，体重67公斤。”
　　“呵呵……”
　　“喜欢男人。从小就知道自己是个同性恋。”
　　“……”
　　“我上过很多男孩子。漂亮的男孩子，让他们的身体像白莲花一样美丽绽开。”
　　我拿纸巾擤鼻涕，这么猥琐的话让他说的真优雅。
　　谭流微笑着，“但是……得不到的才是最好的，不是吗？”
　　他并不需要我回答。径自讲了一个简单的故事。家境优越的漂亮男孩、聪明、骄傲、富有美术天分。谭流苦苦追求，始终未得手。那个男孩子却因飞机失事而被列入了失踪名单。如果他还在这个世上，现在也许已经成为了有名的画家。
　　这样的故事，我并不感到意外。我有时候也会写这样的稿子，因为人死了，于是遗憾美丽的留下来。不过这两年死人的小说已经过气了，无论是得绝症还是意外事故都被人写的太多了。真恶俗！我想。
　　“你还在上学吗？”他问。
　　“D大，美术系。”我淡淡回答。
　　“你看。多巧。”谭流伸手摸我的脸。
　　我微微侧脸，闪开。“我和他长得很像？”
　　谭流看着我，眼神中有痴迷――我知道那不是给我的。
　　“很像。”他说。
　　我继续擤鼻涕。
　　“林弟弟啊，你说你是不是老天抛下来送给我的礼物呢？”
　　我是我妈十月怀胎辛苦生下来的，怎么会是老天抛下来的？这些有钱人果真无聊。
　　“呦！这不是小花吗？”毛姆环着一个人走过来。当我看清他手臂中那个人时，着实吃了一惊。
　　我腾地站起来，那人别过脸去。
　　“林广山，你怎么……”
　　他转过头去不愿看我。毛姆似乎有点喝多了，卷着大舌头，指着他说：“这个……这个是新来的……不错吧？”
　　他又指着我向林广山介绍：“这个林小花是你的前辈，多……多向人家学习，人家来‘夜色’不过几个月就，就……”
　　“林广山，你现在不应该在上大学吗？”我急忙打断毛姆，不想他在谭流面前说过多。
　　林广山终于与我对视，眼睛中居然都是怨恨。“林晓麟，人在做，天在看！别以为你干的事情就没人知道了！”
　　我怔住。他在说什么？
　　“你们认识？”毛姆总算有些反应过来了。
　　林广山“咯咯”地笑着，一脸邪气。他指着我：“这个人是我的表弟，我们同一天出生，我只比他早几个小时。我们一起上幼儿园，一起读小学中学。他小时候身体不好，病怏怏的偏偏受小女生欢迎。很多男生看他不顺眼，放学之后要围殴他，都是我拦在他身前。我替他打架，他躲在角落里哭。我从小学一路打到中学，没人再敢欺负他，好多人都以为我们是亲生兄弟。”
　　是，他说的没错。我是被他保护着长大的。也许我是天生就容易惹事的体质，我并不多言多语，可是总有是非向我扑过来。这个人从小护着我，一路到高二那年……
　　“他父母意外去世，我家好心收养了他。他这个恩将仇报的畜生……”林广山突然拽过桌子上的酒瓶朝我的脑袋上砸过来！
　　酒瓶生硬地停在空气中，谭流握住了林广山的手腕，人妖居然焕发出Superman的气质，“放下。”
　　林广山冷笑，松手，瓶子摔在桌子上，然后滚到地上，碎了。
　　“你记着！”林广山咬牙切齿地说：“一定会有一天，我要让你付出代价！”
　　他转身要走，我一把扯住。“你把话说明白！我忘恩负义？你父母吞了我爸妈给我留下的那点财产，然后把我赶出家门，是我忘恩负义？”
　　那个时候你在干什么？你不是一直保护我吗？寄人篱下的冷饭菜，飘在耳边的冷嘲热讽。林广山，如果你那个时候也站出来为我说一句话。我也不会……
　　“是！我对不起你！”林广山一把甩开我的手，“我不该在你父母去世的时候没控制住上了你！我也没有想到被我爸妈发现后他们会那么反感你。如果不是因为被他们发现了，他们或许也不会那么坚决地把你赶出家门……”
　　我两腿一软，坐到了沙发上。
　　那件事情……被伯父伯母看到了……我听到自己声音中的颤抖，“那件事情，我有什么错？是你……”
　　“对！是我用强的！是我禽兽不如！”林广山的声音冷静而克制，“所以我活该现在遭报应，做一个千人骑万人上的死鸭子！但是他们……他们罪不至死……还有莉莉，她那么小，她懂什么！”
　　越来越乱，“我不知道你在说什么。”
　　林广山冷笑了几声，扶住一脸莫名其妙的毛姆往外走。
　　一定发生过什么我不知道的事情。我不愿被蒙在鼓里，想要追过去。胳膊却被谭流拉住。
　　“别冲动。”他轻声说，“我会想办法帮你去查一查。你和他都不冷静，交谈不出结果的。”
　　我知道他说的对！我晃了晃，突然发现周围的人都在看我。呵呵，刚才那番对话一定都落入他们的耳朵里了。这里并不是同性恋酒吧，他们有了新的谈资。他们可以脑补出一个男孩强.奸了另一个男孩的故事，而且他们是堂兄弟，从小一起长大，现在都在做鸭。
　　“我们走吧。”谭流随手扔下几张钞票，环着我往外走去。我并没有推开他。
　　“对不起……”我不知道我为什么要道歉。
　　我该去向蒋文生道歉，他应该是想让我伪装的更像谭流喜欢的那个人一些。可是我的过去这么破碎，就这样意外地在谭流面前铺展开来。
　　“你又没有做错什么。”谭流轻声说，语调很温柔，完全没有之前的不羁。“我送你回家？还是……我们开一间房？”
　　脑子中一片混乱，我让自己努力冷静下来。我和伯父家的那些破事，无论如何已经属于了过去，我不该着急。可是蒋文生的项目却迫在眉睫。我低头，“你住哪儿？”
　　谭流挑眉，笑声顿时轻佻起来。“我在H城确实有一处房产，不过……我可不打算随便带人回去。”
　　我把手插在衣兜里，攥紧拳头。“不方便吗？那我自己打车回家就行。”
　　谭流微笑着打量我。“心情不好，需要些安慰吗？”
　　“你猜出来了吧？”我低声说，“我白天在学校上课，可是晚上……”我抿了抿嘴，“我需要钱来维持生活和学费。”
　　“嗯。我明白。”谭流的眼神依旧很温柔，温柔的没有半点杂质。他说，“那就去我家吧。”
　　我点头，手机突然在衣服里震动起来。
　　竟然是米勒。
　　“你在哪？”他问。
　　“什么事？”
　　电话彼端沉默良久，“现在又是要去出台吗？”
　　我深吸一口气，“谢谢你的好意。我的事情我自己能处理……”
　　“多少钱？”他打断我。“他给你多少钱，我给你两倍。”
　　“米勒……”
　　“你一个晚上接多少个客人？”他说，“之前那个人开着那么好的车，却带你去那种破地方吃饭。现在这个比刚才那个能大方些吗？”
　　“你跟踪我？”
　　米勒轻笑，笑的很刺耳。“我原以为你多少也是知道些洁身自好的道理。我以为你不过想赚那点做台的小费。林晓麟，给我个可怜你的机会吧。”
　　“用不着……”我捂着话筒，想离谭流再远一些。抬眼却看到街道旁倚车而立的米勒。
　　他看着我，笑得有些凄凉，他对着电话说：“同样是出钱，为什么不跟我走？我不用你做，我就出钱买你休息一会儿，不好吗？”
　　 

作者有话要说：小花：是否这里每一个美男都会和我发生些肉体关系？
纱攻：放过猫桥吧！
小花：为毛到现在都没有激情情节。
纱攻：大家看你挨揍已经很激情了……
小花：我想NP，最后和很多有钱又有脸蛋的美男生活在一起……
小夜：我没钱怎么了！
小花：没钱还是其次，关键是不要残障弱智……
小夜：……
纱攻：NP神马的太不健康了。
小花：那我要谁好呢？
纱攻：给你安排的蒋老板。
小花：没听大家都说他精神分裂啊？而且他还爱打人。不好！
纱攻：米勒是二号备选。这人是这文里看起来比较正常的一个人。
小花：不成啊！他没有蒋文生帅，没有谭流漂亮。
纱攻：你看上谭流了？
小花：不行！谭流对于感情游戏玩的太顺手了，没有蒋文生好溜。
纱攻：和小山山再续前缘吧，毕竟是你第一个男人。
小花：他比我穷也就算了。比小夜还穷，这是没救的。
纱攻：（叹息）你把屁股洗干净，还是纱攻我亲自上场吧！
噗……意淫完毕。



21

21、昏红的夜空 ... 
 
 
　　我静静地看着米勒。
　　是嘲讽、是怜悯。我早就不在意了。可是当这个人在不远的地方，那么看着我的时候，不知为何心底生出一种想要逃避的情绪。
　　我挂掉电话，转身走向谭流。微笑，“走吧，去你家。”
　　谭流向米勒的方向看了一眼，很随意地笑笑，“我的林弟弟吸引力还真不是一般的大。”
　　谭流的车开出去很久，米勒依旧在后面不紧不慢地跟着。我不出声地看着后视镜。
　　“甩掉他？”谭流笑笑，一根手指将额边的碎发别到耳后，露出一截优美雪白的脖颈。
　　“嗯。”我想了想，“抱歉，今天让你看到那么多不愉快的事。”
　　谭流轻轻地吹了声口哨，车子猛然冲了出去。在空旷的街道上快速的飞驰起来。我的心脏被那速度吓得漏跳了几拍。
　　他打开了CD，居然是一支英文的重摇滚乐！
　　“像不像飞？”谭流大笑。他那边的车窗没有关紧，冷风从缝隙中灌进来，撩起了他的长发。黑色的发丝张牙舞爪地凌乱着，配上谭流脸上越来越大的笑容。
　　刚到酒吧的时候，并没有发现桌子上有多余的酒瓶。可他毕竟等了我两个小时，别是喝多了！我慌忙去系安全带。“人只能活一次，还是等着活腻了的时候再去试飞吧！”
　　他说了句什么，音乐声太大，我没听清楚。
　　“什么？”我喊。
　　他总算把吵闹的音乐调小了声音，“你怎么和他说一样的话？”
　　那个长的和我有些像，却因为死去让他最终没有到手的人吗？我笑笑。“今天，你可以把我当做他。”
　　“哈哈……”谭流笑得乱颤，我抓紧安全带看着前方路面。
　　“世界上怎么会有两个相同的人？”谭流笑着说，“消失的就永远消失了。我谭流在情场上驰骋了十多年，身下压人无数，对手尸骨累累，难道还需要自欺欺人吗？”
　　“文采真好，不写小说可惜了。”我低声嘟囔。
　　谭流跟着音乐轻哼起来，声音越来越大，然后唱起来，最后几乎吼起来了……他一把扯松领带，跟着还扯掉了两个衬衫扣子，露出胸前一抹诱人的雪白。我假装不经意地瞟了一眼，格外惭愧。这家伙看起来挺瘦，没想到胸口还真有料。想到自己平坦的胸膛，我的职业尊严再次受到打击。
　　“抽烟吗？”谭流仍过来一盒烟。我沉默着点燃一支。
　　“给我。”他看着前方的路，身子还不时随着音乐摇摆。脸上的笑，很张狂很妩媚。我把点燃的烟送进他的嘴里，呆了好一会儿，才想起再为自己点燃了一支。
　　一个念头从脑海里闪过。如果有一天，我有了自己的店――呃，鸭店。一定要请他去做我的镇店之宝。
　　但这……怎么可能呢？我摇头笑笑，觉得自己越来越异想天开了。
　　“不要有压力！”谭流压着音乐的声音，大声说：“迷恋哥哥不是什么错。”
　　我差点一口将烟咬断。这年头自恋的人还真多――虽然，人家却是都是有本钱自恋的。
　　我以为谭流也会开去什么别墅，没想到居然是城市中心的一个高档住宅区。这是H城仅有的一个高层复式小区吧。谭流带着我进入他的家。进了门口，他就摔了鞋，光着脚躺到了客厅的地毯上。
　　“冰箱里有饮料，自便哦！”他躺在地上看着我，黑发在酒红色的地摊上散乱着，分外妖娆诡异。
　　我在门口静静地打量着这个房间。从房间的整洁程度和室内的物品摆设来看。这几天谭流应该是住在这里的。在门口呆站了一会儿，走过去扶他。“你喝多了，上床吧。”
　　谭流顺势把我拽倒，一个翻身压了上来。“你确定，上床？”
　　“不是那个意思……”
　　“不一定非在床上哦！”他贴着我的脸说话，浓浓地酒气便扑在了脸上。我窘迫地转开脸，深呼吸……等我下定决心转过来的时候，谭流却笑嘻嘻地从地上爬了起来。他跑到窗户，一把扯开落地窗帘……然后关了房间的灯。
　　高大的落地窗外是一片昏红的天空……没有星星，没有月亮，是一片燃烧过的红，壮烈而刺目。
　　北方的冬夜是这样的，有火烧云一般的夜空，天空又被积雪打的很亮，那艳丽的颜色仿佛是与真实相距甚远的异世大陆。
　　我呆呆的看着天空。
　　“很美吧？”谭流轻声问。
　　我躺在地上，把目光移到发声的人身上。谭流的手指已经行云流水地拨开了衬衫上所有的扣子。
　　我咽了口吐沫。“嗯，很美。”
　　宝石绿的衬衫被抛飞在空气中，带着香水和烟酒的味道扑到我脸上。我拨开衣衫，就看到了一片红光中一路坦荡到底的谭流。
　　我倒吸一口气，“你，你怎么……”
　　那人的身体该不会是海妖进化而来的吧？红色的天光打在他本该白亮的肌肤上，现出的浅浅的红晕。他面对着我站在窗前，站在那片燃烧着的天空前，那天空便成为了衬托他的布景。长发爬过线条优美的锁骨，把胸前的两粒红豆遮得若隐若现……顺着胸膛中那浅浅的凹陷一路向下看去，是淹没在三角丛林中的原始野兽。
　　谭流的空面孔隐匿在黑暗中，看不清晰，“要我帮你吗？”声音中却有隐隐的急促。
　　我从地上爬起来，有点慌乱。“喝点什么？”
　　“那是卧室，厨房在那边。”谭流轻笑。
　　“哦。”我冲进厨房，从冰箱里随便拽出了一打啤酒。
　　谭流依旧站在那里，“你必须要喝酒才能乱性吗？”
　　我有些哆嗦地启开两听啤酒。
　　“林弟弟，你有点紧张。”谭流轻笑。
　　我低着头坐在地上，看到一双形状漂亮的脚慢慢走进我的视线。
　　“你不开心，我也不开心。刚才也没有好好聊天，咱们应该……好好交流一下。”
　　“你凭什么认为我不开心？”谭流无声地坐下，盘腿，那一处无比坦荡地在我眼前招展开来。
　　我舔了舔嘴唇，“我是……职业的。”
　　“心理医生？”调侃的语调。
　　把一听啤酒递过去，“心理医生会把你内心的痛剥丝抽茧的拉开、检查、判定，然后才能寻找对策。我不会，但我比他们更懂得倾听。”
　　“不止是倾听吧？”谭流放下啤酒，身子蹭过来，“如果不想倾听，只想宣泄呢？”
　　我捏紧啤酒，“当然……也可以。”
　　谭流扑过来，“那开始吧……”
　　“等等！”冰凉的啤酒洒了我一身，我狼狈地用手支撑着眼前的身体。
　　“欲拒还迎？”谭流的头发垂在我的脸上。
　　“我们谈心……”我紧张措辞，“先深度沟通一下。”
　　“你刚才可不是这个态度。”谭流说，“如果我没有误会你的话。”
　　你没有误会。我只是被之前发生的事情弄的方寸大乱。刚刚才想起来……我的屁股还是肿的呢……
　　“我不太舒服。”我牵强解释。
　　谭流挑唇轻笑，“每个月的那几天？”
　　脑子中一阵激烈的博弈，我说：“我先洗个澡。”
　　谭流终于放了我，“好。”
　　热水从身上滚落，我不断地给自己打气。围上浴巾走出浴室的时候，谭流依旧那般坦荡地坐在地上，脚下的啤酒罐已经空了好几个。
　　他细长的眼睛瞟向我，轻笑：“怎么这么瘦？”
　　我有些尴尬，虽然对方此刻比我更奔放。“去卧室吧。”
　　谭流拿着手中的啤酒罐在另一个空罐子上轻轻地撞击着。“这么勉强？我不信你对我完全没有兴趣。”
　　“我只是自卑，”我低声说，“如果你出来卖，会是整个H城最红的少爷。”
　　谭流大笑着仰身倒地。“这是我听到的最好的夸奖！”
　　我不觉有什么可笑之处，拎起一罐啤酒猛灌几口，喝的太猛了，我呛得咳嗽起来。
　　谭流轻拍我的背，我转头就看到了他胸口上我留下来的牙印。
　　“打狂犬育苗了！”谭流说，“你要陪我医药费。”声音暗哑，是狂野按捺时的味道。
　　我低下头，想起小时候坐过的过山车。在兴奋中恐惧，在兴奋中期待，然后在风的呼啸中歇斯底里的尖叫。可夜晚这般宁静……
　　于是，我伸出舌尖在齿痕上舔了舔，谭流微微颤抖。他一把将我抱起来，传说中的公主抱。
　　“喜欢床上？”他问。
　　我看着那两米的大圆床。轻声回答：“从没在这么漂亮的床上做过。”
　　谭流低头吻我的眉毛，我的眼睛，我的鼻子……我从未被人这么温柔的对待过。
　　林广山……他留给我的记忆只是恐惧、疼痛和不知名的羞愧。
　　小虾……他是典型的北方男孩，直接、冲动、甚至是凶狠。
　　蒋文生……我为什么要想到他？他根本没有真正的动过我。
　　我昂起头来，闭上眼睛微笑，摸索着回吻。
　　“你想要我……”谭流轻笑。那不是问句，是一种对事实的陈述。我的身体起了反应――这没有什么好羞耻的，我是GAY，是好色的男人。面前这样的美人，这样温柔缱绻的美人，我怎么会无动于衷？
　　“想要你。”我说。张嘴咬住他的头发，轻轻撕扯。
　　“连人带床一起送给你！”谭流轻咬我的耳朵，我呻吟出声。
　　“真可爱。”他低喃，“也许我会爱上你……”
　　我笑了起来，“男人和男人没有爱情，只有性和依赖。”
　　他的动作停了下来，“谁告诉你的？”
　　“一个……曾经依赖过的的朋友。”
　　“他骗你的。”谭流说，“也许是因为他太爱你，所以不敢说。”
　　小虾，爱我？
　　不！我们只是一种交换，他提供给我食物，教会我生存的道理，我负责满足他的生理需要。在这种彼此需要的基础上，我们彼此依赖。
　　小虾说过，爱情，源于人类自欺欺人的幻想。是为了让那些衣食丰足的人不再那么空虚创造出来的一种信仰。而大凡信仰，总是无法触及的。
　　我还在为一生的保暖努力，爱情这种信仰并不是必需品。有一点点的喜欢，已经足够甜美了。
　　不知为何想到蒋文生，我看着谭流，笑了出来。
　　“笑得真好看……”谭流呆了呆，面孔覆盖下来。
　　……
　　“你很久没有做了……”
　　“唔……”
　　“转过身去好吗？”
　　“不……”
　　“那个姿势比较容易进入。”
　　“不……”
　　“听话。不然会受伤。”
　　我环住他的脖子，“我想看着你。”
　　我的声音动情了吗？谭流却动情地揉捏起来。
　　……
　　“你真是老天送我的礼物……”睡去前，他还这么喃喃着。
　　我当然不是老天送给谁的礼物。与其说是礼物，不如说是灾难。大凡和我走得近的人，不是死了就是过得很颓败。
　　我轻轻地推开谭流的身体，吃力地爬下床。
　　他已经尽可能的温柔了，我却依旧疼痛难忍。真是太久没有做了。
　　我在客厅的中轻手轻脚地寻找着。按照蒋文生的说法，一定有些标书类的文件。卧室一眼基本可以看遍，那边最危险，放文件的可能性也最低。
　　夜晚格外安静，我还能听到谭流隐约的呼吸声。他喝了那么多酒，又折腾了那么长时间。睡去半个小时，应该是深度睡眠了吧？
　　我翻遍了客厅，也发现没有什么有关的东西。应该有书房的，我借着天空的那点光亮摸进了卧室旁边的那间房，在昏暗的光线中，看到桌子上的一个文件夹。
　　匆匆地扫了一眼。江北、投标等几个关键字落入眼帘。我急忙拿出手机，把薄薄的几张纸拍了下来。然后以彩信的形式发给了猫桥，跟着发了条短信：不要回话，保存好。接着将发件箱和收件箱全部删除。做完这一切，我蹑手蹑脚地将手机放回原处。
　　心脏跳动的很快！我努力让自己平静下来！光着的脚丫在地板上没有发出任何声音。
　　我走到了卧室门口……谭流依旧沉沉的睡着。我悄声地趴上床，突然就被人用力地按在了床上！
　　“你做什么去了？”谭流的声音冷冷地在空气中响起。他反拧了我的手臂，用力压在腰上。
　　我吸了一口气，用不耐烦的声音说：“是不是撒尿也要打报告？”
　　谭流扑哧一笑，“你撒尿不洗手啊？”
　　我握紧拳头，不让他察觉到我手心的汗。“哪条法律规定撒尿必须洗手了？你还让不让人睡觉了？放开我！”
　　“不放！”谭流低头趴在我的背上，低笑，“因为我发现了一件有趣的事……”
　　心里好似有一千个鼓槌在敲打，我把脸埋在枕头中，急速地回想刚才在拍文件的时候房间里到底有没有声音。
　　如果说，我能光着脚在房间里走来走去不发出一点声音。他当然也可以。可他如果看到了我去翻文件，为什么不阻止我？为什么不抓现行？
　　我嘴硬，“你不是一直都看我挺有趣的吗？”
　　谭流笑出声来，“是啊！知道你有趣，却没想到会有趣到这种地步。”他的手突然摸向我的后腰，“怪不得不肯背对着我……”
　　“都这么大了，谁把你屁股打肿了？嗯？”
　　 

作者有话要说：咳咳……
如果有人说过本文轻松不虐神马的，那有可能是骗人的。
本人开始发力了。
话说今天特别想写小虾的番外，但是因为会透剧，于是勉强按捺住了。
为了让众多YD的小姑娘老姑娘们内心平衡，请大家脑补以下场景：

纱攻女王一手夹烟，一手执皮鞭翘着二郎腿坐在帝王椅上，神态万分高傲地俯视着座下白条鸡一样坦荡荡的众小男。
点人头……
林小花！
到！（乖乖的）
蒋老板!
哼！（牛X的）
谭先生
叫哥哥干嘛？有需要就说嘛……（风骚的）
司小夜！
老子在这呢！（装蛋的）
猫桥！
这和我没关系……（委屈的）
纱攻女王姿态曼妙地走下高高的帝王椅，皮鞭如暴雨般地抽打在众白条鸡身上。只见鲜血四射，惨叫成片……
“我让你美男！我让你GAY！”
纱攻女王边揍人边训斥。再来一遍！
“我让你美男！我让你GAY！”
“啪啪啪啪……”
猫桥：（翻滚）我不是gay啊啊啊啊啊……



22

22、知了知道了 ... 
 
 
　　我大窘，心里把蒋文生骂了一百遍。
　　谭流饶有兴致地摸来摸去，嘴里还啧啧有声。“真没想到啊，H城居然也有人有这么高雅的嗜好。”
　　高雅的……嗜好……
　　“这红梅映雪的，看起来真煽情。”
　　煽情……
　　“摸起来真是缠绵悱恻。”
　　缠绵悱恻……这形容我怎么感觉这么熟？
　　“这屁股长的比脸还好看呢。”
　　……这有可比性吗？
　　我咬牙切齿：“你总是擅长把下流猥琐的东西说的很动听。”
　　心虚过后，怒气就冒了出来。就像在家，每次有点什么事，猫桥唠叨就无所谓，我多说几句小夜就跟我犟嘴一样！我恍然大悟，他其实是寄人篱下的，对我特别心虚。看来以后真要照顾一下他的情绪。
　　谭流好奇，“是你的客人吗？”
　　我想了想，编：“有一位大姐姐，大概是性冷淡吧，正常的方式不能，只有这样才兴奋……嗯，对！她花了钱，不做该做的事，就喜欢玩这一口。每次打完我后，还挺温情的。”
　　猫桥，我对不起你。把你心中纯情美好的故事改的这么恶劣。
　　谭流继续好奇：“你宁愿挨打也不愿意正常的接客？”
　　我继续编：“男客都长的太异形了啊！你以为有几个有钱的男人大方又英俊的？那位姐姐倒是漂亮。”
　　“我很荣幸。”谭流双眼放光。
　　“客气客气。”我预感不好，用力挣脱出来，拍拍枕头，“你不继续睡吗？”
　　谭流凑过来，“你要是不介意的话，也让我拍拍呗！”
　　我护住重点，对他怒目而视。
　　大概是我气势不够，谭流没鸟我。扑过来把我摁住，在我可怜的屁股上狠狠的就是一口！
　　我惨叫！
　　这年头变态太多了！太多了！
　　“不玩了不玩了。”谭流爬起来把我强行抱住，“哎呀！我怎么舍得让林弟弟受委屈呢？”
　　他低下头吻我的眉骨，“呦！咬哭了……真可怜！”
　　我才没哭！我蜷到他怀里把玩他的一缕头发。真柔顺。
　　谭流静静地凝视着我。玩世不恭的笑容褪去后，肃穆的面容看起来有几分寂寥。我假装不看他，猜想他一定是想起了什么。
　　时间在房间内静静的流逝着，谭流看着我，我低头玩着他的头发。这种安静很和谐，没有半分尴尬。尽管我们彼此都各怀心思，而且都心知肚明。
　　手机的震动声突兀地在客厅响起。
　　“你的。”
　　我拿起手机。是蒋文生。此时是凌晨两点。我接起来。
　　“在做什么？”
　　我故意哼哼唧唧的，“睡觉呢……”
　　“几点回家的？”
　　我继续哼唧，“你怎么半夜打电话？”
　　“工作刚结束。”蒋文生的声音很疲惫，他说：“我想见你。”
　　“明天吧……”
　　“我在楼下。下楼！”
　　我迅速摁断手机，拔掉电池。我说了，我是个懦弱的人，有时候面对问题的方式，就是逃避。逃得一时是一时。
　　“今晚那个人很在乎你。”谭流突然出现在卧室门口。
　　“谁？”今晚好几个……我怔了怔。哦，是说米勒。“我和那个人没有多大交集。你误会了。”
　　谭流走过来亲吻我的眉骨，“哥哥是情场高手。在意不在意，一眼就看得出来。”
　　“那你一定看错了，我和他真的不熟。”我无奈。
　　“有时候爱上一个人，不需要熟悉，不需要了解……”他轻吟，“一见钟情，是存在的。”
　　一见钟情？吃饱了喝足了闲出屁了荷尔蒙无处发射吧！
　　我不屑地看了谭流一眼，却发现他神情游离着，似乎又陷入了回忆中。我可不想陪他冥想着，径自走进卧室，钻进被子。祝愿他能冥想到得道升天。
　　“对不起……”许久后，他爬回床上轻声道歉。
　　“为什么道歉？”我觉得好笑，“我不介意你把我当成别人，真的。你为消遣，我为你慷慨的消费。”
　　我还忍不住想提醒他一下。“H城的标准是三千打底的。”我怕他不了解行情。
　　“出台费？”谭流挑眉。
　　我大惊，“少爷都是一夜性工作，难道还是一夜情？”
　　谭流一副受伤的神色，“谈钱多破坏气氛！多伤害感情！”他叹息，“那好吧，我给你打八折，按最低标准，你付我二千四就行……其余的，都是爱情赠送。”
　　我怒目而视。
　　“你自己说的啊，我外形条件比你好。当然是你消费我了……”
　　真没见过这么无耻的！我翻身不理他。他又凑过来，轻轻地啃咬我的后颈和肩膀。
　　“林弟弟，过一阵子我回Y城，你跟我走吧。”
　　“包养？”
　　“不要总是说得这么直白，多让人难堪……”
　　我不相信你会有难堪这种情绪。“价码？”
　　谭流叹了一口气，语气颇为失望。“孺子不可教也。”
　　“不好意思，请明码实价。”
　　“你来开。”
　　“让我再考虑几天。”我背对着谭流，思绪如潮。
　　我和蒋文生的协议马上就要到期了，这件事情结束，我就算完成了任务。并不算亏欠他。那么如果谭流出的价钱高的话，未尝不是一个选择。
　　可是如果他以后知道了我今晚干的事，会采取什么手段收拾我呢？蒋文生不会坐视不理的，对吧？
　　唉……蒋文生现在会不会已经叫人拎着斧头把我家的门砸了？
　　还有林广山……他为什么那么恨我？伯父他们都去世了？为什么？
　　胡思乱想着，就跌入了梦想。
　　今夜实在太疲惫了……
　　
　　为了节省打车费，我接受了谭流送我回家的好意。但为了避免以后事发可能造致报复，我故意报了个离我家不远的小区。等谭流的车开走了，步行几条街就回到了家。
　　残障儿童：“你昨晚干什么去了？”身不能动但目光炯炯。
　　弱智儿童：“小花啊……你终于开.苞了对吗？”猫桥凑过来，围着我绕圈圈，猫眼猥琐地上看下看：“是快感比较强，还是痛感比较强啊？哎呀！你没有痔疮吧？用不用我给你上药啊……我就说XXOO……OOXX……XXOO……”
　　我顿时一个脑袋两个大！抢过猫桥的iPhone，把耳机塞上。打开谭流后来扔给我的小包包。点钱！
　　一张、两张、三张……点的小夜和猫桥眼睛都直了。
　　谭流当时扔把包扔给我，我把拉锁一打开，看到一整包塞得乱七八糟的红色纸币，当时眼睛也直了。我一次拿到这么多现金。
　　“林弟弟一定比较喜欢收现金吧？”谭流非常善解人意。
　　“家里就这点零钱了，真不好意思。”
　　“零钱挺好！”我赶忙点头！
　　……
　　“1532张。”猫桥舔了舔嘴唇。
　　我傲然点头。从头再点一遍。
　　“还是1532张。”猫桥也仔细地看着我点钱的动作。
　　我继续点头。再从头点一遍。
　　“确实是1532张，没错。”猫桥说。
　　我深刻点头。再从头点一遍！
　　“够了没有！你他妈的掉钱眼里去了！再点也多不出来一张了！”小夜咆哮。
　　我没搭理他，在包包里努力摸索，最后摸出一枚一元的硬币，终于作罢。把钱小心收好。然后把猫桥的的手机要过来，把彩信又传回我的手机。
　　“那是什么？”猫桥很好奇。
　　“你昨晚到底和谁在一起？”小夜还在纠结这个问题。
　　“今天改善伙食。”我说，“咱们吃些好的！”
　　一听这话两人顿时四目放光。
　　我觉得作为拥有几十万元资产的富人，太吝啬也不好。经过探讨，大家一致认为吃火锅是最好的选择，一方面在家吃比较方便，另一方面也是出于节省的考虑。去火锅店吃一顿的，在家能吃两顿。而且剩下来的菜，下一顿还可以炒菜呢。
　　猫桥给小夜放过了水，我和猫桥去超市。
　　猫桥见到超市就跟见到亲妈似地，一溜架子看过去，这个摸摸那个碰碰的，就差发出吸口水的声音了。
　　“那个……喜欢吃什么，就拿吧。”我也不好意思了。“今天我请客。”
　　“还是从我的钱里扣吧！”猫桥赶忙搂了两包薯片，笑嘻嘻的表情极为满足。
　　这近一个月的时间，猫桥的收入已经有两万多了，而他基本只花晚上回来的打车费，连一个零头都不到。我也在想，自己是不是有些太过了。
　　我清了清嗓子，“你的钱我都给你攒着。以后不要挥霍了……不然就不要做这一行，做这一行还攒不下钱来，太亏了。”
　　猫桥又抓了几块巧克力，漫不经心地，“嗯，我都听你的。你给我攒着就好了啊……”他说，“你明明比我和小夜都要小一些，可有时候我却觉得你像个哥哥似地，都成咱家的主心骨了。”
　　我怔了怔……哥哥……咱家……主心骨……
　　17岁之前，除了父母，都是林广山在照顾我，17岁后的近两年都是小虾在照顾我。什么时候开始，我也可以被别人依赖了？
　　“等我攒的钱够多了，就拿我的钱买一栋大一点的房子，我们三个一起生活，好不好？”猫桥看着我，怀里的零食抱的满满的。
　　我心中微动，一起生活，多么好听。我是不是真的也可以有这样的一个家呢？想想，似乎也不是什么坏事。但他的下一句就马上摧毁了我温暖的小念头。
　　“我可以给你铺床，小夜可以给你暖床，你爱带谁回家上.床都没关系，反正我不介意……我们可以买个大一些的床！”猫桥生怕雷人不死般的说，“也可以把两张大床合并，能睡四个人的。只要你不带人回来玩3.P就能睡下。”他还向我抛了个媚眼。
　　我正打算教育这个满脑子淫.乱思想的小孩！却看到诡异的一幕发生了，猫桥的小脸竟腾地红了。
　　我纳闷抬头，难道是架子上的红色墨水掉下来撒他脸上了。
　　“小花，小花。”他拽着我的衣服轻声叫，目光呆直地看着一个方向。
　　我扭头。看到一个女人正在油盐酱醋那边推着推车慢慢地逛着，旁边还跟着一个雪白粉嫩的小男孩。
　　“不是吧？”我忍不住念叨。居然是叶薇！
　　“哗啦”一声，猫桥的手里的东西开始不受控制的往下掉――他抱的太多了，结果顾此失彼捡了这个掉那个，一时间分外精彩。周围的人都忍不住看过来。叶薇也不例外。
　　“林晓麟？”我是告诉过她我的真名字的。
　　我尴尬地答应。转头看到假装捡东西，努力把脑袋塞进膝盖里的猫桥。
　　“我帮哥哥捡。”小男孩乖乖地走过去，“哥哥，你为什么不拿推车呢？”
　　“哦……推车……”猫桥低着脑袋转过身去找推车。
　　“放这一起结吧。”叶薇笑着想要去拿猫桥手中的东西，这下却看清了猫桥的脸。立时怔住。“你们认识？”她的笑容有些尴尬。
　　我也尴尬。毕竟我曾经居然装作天真无邪地调戏过她，潜意识里，我很介意她知道我是做什么的。
　　别问我理由！
　　“给你们推车。”导购小姐大概是看到了刚才的一幕，送了一个推车上来。
　　猫桥低着头将东西扔到新推来的推车里，然后不出声的低头捡东西。
　　“叶老师，这是您的儿子？好可爱……”我蹲下去拉小家伙的手。
　　“我叫叶侃侃，哥哥好。”小家伙很懂礼貌，我本以为这个年纪的男孩子都应该很淘气的。
　　叶薇表情破不自在地笑笑，“哦……忘记买米了……”
　　“那边。”我指了指。
　　叶薇笑笑，拍了拍儿子的肩膀。
　　“哥哥再见！”侃侃和我们挥手。猫桥依旧假装在摆弄推车里的东西。
　　我默然。女人，或许是个复杂的东西，但当她成为了母亲，就一定是圣洁的。我始终这么觉得。所以，我能理解带着儿子的叶薇对我们避如蛇蝎的心情，真的。
　　猫桥突然窜出去，对着叶薇的背影问：“能给我你的电话吗？”
　　声音很大，超市里有许多人转过头来看。叶薇的身影顿了顿。侃侃回头看着猫桥。
　　“妈妈，哥哥在叫你。”
　　“你听错了……”
　　“没听错啊……”
　　“出门的时候侃侃说要吃什么来的？是汤圆吗？”
　　“不是！是豆沙包……小小的豆沙包……”
　　叶薇始终没有回头。
　　猫桥呆呆地站在原地，留给我一个看不清的背影。我仰起头来看高高的货架，看超市空旷的房顶。
　　今天放的歌曲很奇怪，前奏仿佛是夏日的蝉鸣声……
　　知了知了……没完没了……
　　
　　 

作者有话要说：某IN和我聊天，说碰撞我们神马的都是中长篇。这个和果果可以算作长篇。
于是想到果果，我有点莫名悲伤。
碰撞其实烂尾了，可能是因为我并不太爱小北，而且对于HE总是有些无能。
我爱果果，所以将那文写的七零八碎，然后郁闷，然后怀念，然后想着总有一天让他尽可能完美的收尾。哪怕没有一个人在看。
其实我一直也没有很爱小花，也不太爱蒋老板，目前谭流也不太爱。我这两天很爱我还没来得及揭开面纱，甚至都不会在正文中出现的小虾。
我爱备受摧残的孩子，比如写到这章，我就爱上了猫桥。
作者有话说，是个好地方。可以YY，可以无厘头，可以小声念叨，最后……
果果，你妈想你啊……



23

23、植物战僵尸 ... 
 
 
作者有话要说：关于长发男的问题：
本人对长发男确实有特殊爱好。
曾经暧昧了整个大学的某男，留过长发――其实也不算长，正好能扎起来。因为装酷。
然后是，某一任男友。在我们认识前留过很长的头发。因为当年玩摇滚。
然后是，另一个某一任男友。曾经交往期间，是长发。此人乃调酒师――主要是耍瓶子喷火表演性质的。来回赶场子，台下尖叫无数。长的比我好看多了。
最后。本人其实对头发短短的男人很寒。特别是那种短的一根根都是立着的……我酷爱头发软软的那种，摸起来像长毛小狗的触感为上佳。像小狗的男人――这是我对男性的审美情趣。
最后，本人头发，长发，卷发。坐在椅子上，挺直身体。头发正好到椅子上。
嗯。我爱长发。不论男女。就是这个意思。over！

 
　　再没常识的人都知道，小夜这种情形真的不适合吃火锅。可是小夜郑重表态：即便后果是手脚全断，也要吃！
　　于是我们把他扶起来坐好，开始涮火锅。
　　猫桥心不在焉地喂着小夜，先后把羊肉、娃娃菜和作为锅底料的大块生姜塞到了小夜口中。我叹息着抓出几张纸巾，掖到小夜的衣领下，作为兜兜。
　　“你怎么会认识她？”猫桥问。我把之前在蒋文生别墅的事简单说了一下。
　　“所以……她其实不是讨厌我们，而是根本瞧不起我们，对吗？”猫桥垂着头。
　　我不知道该说什么，径自沉默着。想了一下，将手机中的彩信发给了蒋文生。
　　“咳咳……这个世界上三条腿儿的猪不好找，两条腿儿的女人还不多得是？”小夜如此劝慰着。又说：“肉老了……辣椒放的太少……”
　　我低头看着手机。不断地想着应对蒋文生的说辞。
　　手机突然没电了？
　　我昨天其实在同事那里睡觉？
　　文件是在谭流车上看到的？
　　如果他要咆哮，我就装作委屈的看着他，然后用强硬的态度顶回去。
　　如果他要用暴力解决问题……我现在就去把那条扣很多的裤子翻出来！对对！现在就去……
　　“小花，她会去那个超市，还带着孩子，肯定是住咱们这片对吧？”猫桥问。
　　我想了想，“会去这个超市，按距离看基本不是这个小区，就是水街对面那小区。”
　　猫桥继续低头不语。
　　“咳咳……猫桥，辣椒多了，可乐……”小夜惋惜的咂着嘴，“冰镇一下多好。”
　　终于翻出那条裤子，我正打算换的时候听到了手机的响声。紧张地扑过去，是银行发来的到账短信。十五万。
　　一个小时过去了，我和猫桥收拾战场。没有短信，没有电话。
　　
　　大雪连续下个不停。整个儿H城都陷入白色的雪雾中，电视上在预言今年又会出现雪灾。这将影响到人们生活的方方面面。
　　在全球变暖的冬天出现如此大幅度的降雪……小夜说：“我们真的只有不到两年好活了。”
　　现在猫桥白天经常出去溜达。而我一时没有情绪，白天晚上的宅在家里玩植物大战僵尸。
　　“不去赚钱了？”小夜好奇的语气中有些小心翼翼。
　　“作为拥有将近五十万元身价的人，我允许自己休息几天。”我笑，让自己的语气听起来很得意。
　　花了两天一夜的时间，我打通了关。向日葵唱了一首与僵尸们团结友爱的歌。
　　“猫桥到底做什么去了？”
　　“去超市了吧……”我想是的，守株待兔。
　　就这样，我和小夜便没有了言语。窗外的雪，一直下，世界很安静。
　　然后……小夜去医院取下了手脚上的石膏，虽然依旧不能动作，但确实方便了许多。
　　闲着无聊，我去翻日历。这一天是11月3日。是的，三天过去了。没有短信，没有电话。
　　我想蒋文生是知道了什么，我不该意外。于是，我也就明白了。
　　
　　“魂不守舍的，让人甩了？”小夜说。
　　我没理小夜，继续玩小游戏里的锤子敲僵尸。
　　“你不去赚钱呆在家里干嘛？天天开着电脑要浪费多少电费！”
　　“没花你的钱。”
　　“林小花，瞧你那出息吧。”
　　“你闭嘴吧。”
　　“不闭！有种来打老子！”
　　我站起来。
　　小夜靠在床头看着我，“别以为带着龟壳你就是将军了，你犯傻了。”
　　“我没有。”
　　小夜嗤笑。
　　我不想和他争论这种没有意义的事。拿起外套，“我去找猫桥。”
　　外面的雪停了，积雪却堆得厚厚的，环卫工人在扫雪。有孩子在堆雪人。离超市远远的，就看到蹲在门口的猫桥。他搓着手，不断地往手上呵气。
　　“回家。”
　　“再等等。”
　　“回家！”我去拽他，他往回缩，我用力，扯得他跌倒在地。
　　“小花，你干什么……”
　　“你这是在干什么？”我拽着他的手就往回拖，“你是傻B吗？人家看不上你瞧不起你，你连个玩意儿都不是。你等什么等？人家老远得看到你都要绕道而行。你犯什么傻！”
　　“不是的……小花你放开我。”
　　“你到底要干什么！这么冷的天，摆摊卖套的都不出来了。你傻蹲在超市门口是要干什么？”
　　路过的人看我们。我松了手，“站起来！回家。”
　　猫桥坐在地上，抬头看我，“我不想干了。我想找一份白天上班的工作……”
　　冰冷的笑意在我心中蔓延，“你去做什么？一个月至少要做十四个小时却只能挣几百块钱的服务员？还是去摆一地的饰品勾引小姑娘来买？”我越想越觉得好笑，“你能干什么？”
　　猫桥抿着嘴看我。目光中有委屈有困惑还有不甘。
　　我去抓他的衣领，想把他拉起来。猫桥却抓着我的手腕要挣脱。
　　心中有怒火在滋生。是愤怒，是怜悯……我不知是对谁的。我搞不清究竟是他先推了我还是我先打了他。
　　当我和猫桥拳脚交加地厮打在一起时，全身的血液都跟着沸腾起来。我肚子上挨了一拳，没站直身子就踹了猫桥一脚。我不觉得疼，只觉得力量无限。猫桥拽住了我的头发，我们扭打到了旁边堆着的积雪里。
　　不出声的，厮打。在积雪中，翻滚。爬起来，再扑过去，把对方摁倒。
　　这是我人生中最为爷们儿的一次，像个男人一样厮打。我想过会有这样一天，提起自己的拳头，攻击，跌倒，爬起来，继续攻击。
　　打架，听起来多么血性具有男子气概的词。只是我没有想到，这个与我扭打在一起的人，会是猫桥。
　　那个永远笑眯眯的猫桥，什么事都不太在意的猫桥，善良纯情的猫桥。
　　“你妈B！”我脸上挨了一拳，眼冒金星，忍不住破口大骂。
　　“操.你妈！”猫桥扑过来，借着地球的引力，把我压在地上。猫桥骑在我身上，挥着拳头，“你再骂！你再骂！”
　　我顶着被雪反得耀眼的阳光，看到猫桥的头上居然顶了一个塑料袋。一头乱发里居然还沾了一篇枯萎的叶子。
　　这个冬季，来得太突然了，不是么？
　　我突然大笑起来，捂着肚子，笑到直不起腰。
　　猫桥看着我，也笑。突然两行泪就滑了下来。他抓着我的衣领不停地晃我。“我想见她！我就是想见她！怎么办啊？”
　　“滚回去做春.梦去！”
　　“你就有本事欺负我和小夜！你不是好东西！”
　　我笑得胃疼。“我什么时候说过我是好东西……哈哈，我根本就不是个东西！”
　　围观的人群中突然冒出来一个人，那人冲过来把猫桥从我身上扔了出去。
　　“你没事吧？”
　　阳光还是那么刺眼，我用手挡住。黑色的发丝却落在我的嘴角。是谭流。
　　“你怎么来了？”
　　“打电话你不接，原来在打架。”谭流眯了眯眼，那一刻的表情看起来很像狐狸。
　　“这是谁？”猫桥揉着肚子，过来拉我。我推开谭流，抓着猫桥的手站了起来。顺手摘掉了猫桥脑袋上的塑料袋和叶子。猫桥来拍我身上的雪。
　　谭流环胸而立，“这么友好？”
　　“我们练相扑而已。”说完后，我看看自己再看看猫桥，忍不住笑了起来。猫桥抹抹脸，也笑。
　　“谭先生找我有事吗？”我实在不愿再被继续围观下去了，拉着猫桥要往家走。
　　“林弟弟呀，你怎么这么绝情？”谭流跟上来。
　　我指车。“会罚款。”
　　谭流并不在意，快走两步，面对着我们倒退而行。眼睛还打量着猫桥，“和你同居的小朋友？”
　　猫桥揉了揉鼻子。不明所以地看看谭流，看我。
　　我抿嘴不语。
　　猫桥忍不住对谭流说：“电线杆……”
　　“晚了。”我低声说。
　　谭流的左肩和后脑结实地撞在电线杆上。他叫了一声，扑到我身边。“好疼……林弟弟给我揉揉。”
　　“好风骚！”猫桥小声在我耳边问，“龙阳阁的同事吗？”
　　“龙阳阁？”谭流耳朵尖，笑问：“昨天有人请我去那做客，我还听说那里有个叫小花的呢。”
　　是蒋文生吗？我若无其事的继续往前走。也不一定，整个儿H城就那两家，谭流对自己的嗜好似乎也从不遮掩。别的人请他去了，也不奇怪。
　　“升温集团的老蒋哦，林弟弟你也见过的那个。”谭流的眼神里有窥探，“那人，病得都快一命呜呼了，还请我喝花酒……当然，我知道他一向不安好心……”
　　“跟我说这些干什么？我不过是个臭少爷，你出钱我陪床，好心坏心都和我无关。”我握住猫桥的手腕，用了用力，“我们俩出来这么久，小夜该排水了吧。”
　　谭流笑，“弟弟你好狠心。哥哥来找你，你却拒人千里之外。”
　　我指了指太阳，“白天，我不工作。”
　　“那我就等，等到你能上班的时候。”谭流死皮赖脸地跟着我俩，“明天就开标了……这次对哥哥很重要，我心里紧张。弟弟开导开导我。”
　　“那就晚上来找我。”我很不安，疾步快走。
　　谭流停住脚步，摇头，“真让我伤心。托了好多关系，才查出了那个叫林广山的事情。我第一时间就巴巴的跑来告诉你，却是这个态度。”
　　……
　　小夜沉默不语，以对待陌生一贯的态度，装B着。
　　猫桥去洗了把脸，换了衣服。
　　我给谭流倒了杯热水。谭流好奇地打量着屋子，“真温馨呢！”
　　我在他对面坐下，深吸一口气，“说吧。”
　　谭流伸手摸我的脸，我没有躲，直直地看着他。或许是感到有些无趣吧，他缩回了手。
　　“林义君，是你的伯父吧？”谭流问。
　　“我们这边都叫大爷！”小夜插嘴。猫桥瞪了小夜一眼，似乎忘了自己刚才哭鼻子的怂样，一副专心听故事的虔诚态度。
　　谭流笑了笑。“你大爷……”
　　“还是说名字吧。”我心情有些焦躁。
　　谭流似有察觉，径自说：“是一场火灾。当时应该是林义君夫妇接了小女儿放学回家，天然气泄漏，开灯引起的爆炸。夫妇两人当场死亡，女孩在父母的护着下重伤。不过抢救了两天，最后也死了。那天林广山回家的晚，所以逃过了。”
　　莉莉稚嫩的面孔从我脑中闪过。离开他们那年，她才五岁吧。我也喝了一口水，烫得我喉咙疼。我忍住问：“是意外吧？那他……为什么那么，恨我？”
　　“这个案子还是有些蹊跷之处的，后来对火灾后现场进行了勘察。门锁有撬开过的痕迹。”谭流说，“而且，警方在门上采集了一些指纹，其中有几枚不是这家人的。但是你知道，有很多贴小广告之类的人，也不好断定。何况，没有嫌疑人……指纹也无从比对。”
　　我握紧了杯子，“我，我应该算作嫌疑人吧……”
　　“本来是。林广山不肯相信这是意外，不断地要求警方立案。巧合的是，当时的另一个案件的嫌疑人――不，是罪犯被警方锁定了。调查之下，发现那人的指纹竟和林义君家门上其中的一枚相吻合。警方本想在逮捕那人之后进行审讯，那人在竟在一堆警察围捕的时候承认了是他的罪行，包括撬门进林家打开天然气的事。然后……”谭流嘲讽地笑笑，“当着一堆警察的面前，自杀了。”
　　我克制着自己声音的颤抖，“不对……就算他承认了是他做的，警察没理由不找我调查。”
　　“这也是奇怪的地方。”谭流看着我，“那人自杀后，有人出面把这事压下来了。所以，你才会一直被蒙在鼓里。”
　　胃部一阵翻搅，我听到自己的声音颤抖着问：“你说的那人……那人到底犯了什么罪……”
　　“黑社会团伙里的人，主要是贩毒吧！”谭流说：“那人本来是抓不住的，虽然也是个小头领，但在当时掏的那个大窝里，他也不过是个小虾米。若不是找到了一个线人，大概那人也就逃脱了，你伯父家的事也不会……”
　　我站起来冲向卫生间，反锁了门，扒住马桶不停地干呕起来。
　　



24

24、我是个孬种 ... 
 
 
作者有话要说：我有过一只狗。是奶奶家的狗狗生的儿子。我把他抱回家那天，他还不到一个月。一个巴掌那么大，我捧在手心里，用衣服包住。
我说，他叫忽雷吧。爸妈一致反对，说他白色的毛中有黄色，应该叫小花。
我妥协。
虽然更多时候，我叫他弟弟，爸妈叫他儿子。
每天，妈妈喊开饭了。我和爸爸依旧靠在沙发上抢遥控器。花花总是最先跳下去，去应和妈妈。
上学的我，上班的爸爸，每次回家。他总是摇着尾巴在门口迎接。后来我离家去上大学，妈妈打电话说，很久很久，每天放学的那个时间，他依旧在门口摇着尾巴等我。
后来……爸妈也离家。把他送去了姥姥家。家人告诉我，他总是跑，跑回我家。在没人的家门口等着。
再后来，他失踪了。
我和花花的故事有很多。花花爱我们的家，甚至比我还要多。而我为他流过的眼泪，只有一个男人，让我的流的眼泪比花花多。
有了花花后，我再不吃狗肉，也不能接受别人在我面前谈吃狗肉。我交男友的硬标准：不准吃狗肉。
所以我爱狗。因为有了太多的理由，所以不再需要理由。
可是我再没有养过狗。因为我还没有一个自己的家。我负不起责任，更不能带着我的狗狗去流浪去奔波。
哈……想到花花，我就有泪流成河。真可耻……
后来有一天，在街上看到一条很像他的狗狗。我叫，花花，花花。狗狗没有理我。我当然知道它不会理我。我的花花去了，就不会回来了
我该说什么呢？花花，姐姐爱你。
下辈子，你做一个男人。和这辈子一样帅，像这辈子的妻妾成群一样的吸引女人。姐姐也做男人。
你给姐姐做受。
来世，我们再续前缘。
 
　　“你恨他们吗？”
　　“恨！”17岁的我，缩在又脏又破的毛毯里，咬牙切齿。
　　潮湿的地下室，永远不见天日的黑暗，永夜的沉寂中不断有老鼠尖叫着跑过。但这是多么温暖，一杯热水，两个牛肉包子――对于已经风餐露宿了几日的我来说。
　　“把眼泪擦干！”小虾扬起了手，似乎想打我，但终究没有挥下来。“哭有什么用？你个孬种！”
　　我是孬种。被扫地出门后，居然还砸着门祈求。林广山在对我做了那样的事情后，整个人也猫了起来。那时候父母去世不过一礼拜。我连精神都是恍惚的。
　　我想我该去找一份工作。可是夜晚的街道是那么空荡，我找不到可以歇息的地方。几个小痞子把我推到巷子口里抢劫，我身无分文，他们恼火之下拳脚相加。我哭泣，求饶，都没有用。是的，我是个孬种。
　　腿大概是骨折了吧，我想我应该去找一份工作，却无论如何也站不起来。有人可怜我，扔下几毛或者几块钱的硬币。
　　一个星期前，我还是父母手中的宝，是所谓校草，是老师眼中的优等生。一个星期后，我就沦为了乞丐。
　　不是没有别的办法的，我可以去找老师、找学校、找同学……总有人愿意帮我的吧？可是我站不起来。
　　“滚开！这个人我罩了！”
　　小虾，下颚一道疤延伸到脖子的小虾。头发根根如铁的小虾。喷了一口浓烟呛得我咳出眼泪的小虾。
　　“没有人会可怜你。如果有人打你，你就算只剩嘴巴也要去撕烂他！”小虾教育我。我不说话。
　　……
　　我被小虾庇护起来，我不清楚他在做什么事情，但似乎又知道。我不问他。
　　“怎么有烤鸡？”我有些兴奋地看着小虾。
　　“伤筋动骨一百天。总得吃点有营养的。”小虾说着，扔给我罐可乐。
　　他真是没有常识。我没有点破他。烤鸡其实太油腻，而可乐会让钙质流失。不过又有什么关系呢？烤鸡很好吃可乐很好喝啊。
　　……
　　“这是交换！”他撕开我的双腿。“你要记得，得到任何东西都要付出代价。你明白吗？”
　　“好的。”我笑着对他，尽量放松身体。不弄痛自己的腿伤，也不要因挣扎碰到他身上仍在流血的伤口。
　　那些在地下室的岁月，是寒冷还是温暖，我几乎分辨不清了。
　　……
　　“写什么呢？”
　　“写小说啊。我现在动不了，写了小说投给杂志可以赚到稿费啊。”
　　小虾拿起我的草稿，皱眉：“那片班什么玩意儿的青春旅――旋转着消折了。一？一如堕入水中的化黑？”他砸了砸嘴，“什么开来，再不能见？这什么玩意儿？我识字啊！”
　　我看看那句话，轻轻念给他听：“那片斑斓的青春旋转着消逝了，一如坠入水中的化墨，氤氲开来，再不能现。”
　　“氤――氲？什么意思？”
　　我想了想，“形容一种渐渐变得模糊不清的状态，大概是这个意思吧。”
　　“那你就说模糊呗！”
　　“呃……氤氲这个词有的时候可以表示物理的状态，有的时候也能表达抽象的感情……”
　　小虾表情很惆怅，“这能换钱？”
　　“如果写好的话。”我忍住笑。
　　几天后，小虾扔给我台有些旧的笔记本电脑。“现在哪还有人用笔写作了！”
　　我看他。
　　“捡的。卖也卖不了多少钱。”
　　那天，我自己扯开了裤子。“做吗？”
　　小虾在床的另一边躺下，“累了。明天吧。”
　　“好。”
　　……
　　“他，他不是你的小弟吗？”我睁大眼睛，有些无法置信地看着小虾，“我亲眼看到你收了他啊！”
　　“总要有人去背黑锅。他不去我去吗？”
　　“可是……”
　　“觉得我卖了他，就叫什么背――背信忘义吗？你清醒点吧！信我是他傻！”
　　我摸着电脑无言以对。
　　“写你的文学去！我的事你少管。”
　　我思量好久，到底忍不住说，“小虾，你多读点书吧。”
　　……
　　我突然想起来，小虾说的话，很多都是语句不通的。他的话糙理不糙，原来被我的记忆美化了。
　　……
　　“小王子住在很小很小的星球上，守着那朵属于他自己的玫瑰花……”
　　“傻B吧他，不找女人，找什么玫瑰花！”
　　“呃……”
　　“我不是那个意思，你别多想。男的也挺好的。”小虾安慰我。
　　……
　　我搜索着记忆，给他背《曹刿论战》。他不懂，我解释白话。小虾顿首：“这个人说的有道理，打架就得憋住一口气儿，不能歇，一歇全身的酸疼就都上来了，就完了。”
　　我低头摆弄手指，无言以对。
　　……
　　《男孟母教合三迁》。读到季芳见尤瑞郎年纪愈增，发育愚见成熟，指着尤瑞郎的□之物，说这个东西不但会让尤瑞郎有了出轨找女人的嫌疑。而且一日日的发泄会让他本来的艳色一点点的泄尽。尤瑞郎听了心慌，为讨季芳欢心挥刀自宫。
　　“变态！”小虾点评。“那个季芳真不是个东西，这么逼尤瑞郎。”
　　“这个不是重点。”我解释，“作者是为了表达龙阳之癖其实也有真情，并不比男女之爱低，有时候反而更情真意切一些。”
　　小虾嗤笑，抢过我手里的那本《无声戏》，“少看这些东西吧！脑子都看坏了！哪有那么多情情爱爱的？不过都是需要！打炮就打炮，说的那么崇高！”
　　“爱情是什么狗屁玩意儿。其实就是互相满足！你看有爱情不打炮的吗？你看有不打炮的爱情还能爱下去的吗？”
　　……
　　“给我的？”我听到自己声音中的惊喜。
　　地上的那只大黄狗，一看就知道还没有成年。眼睛圆圆的，湿漉漉的，断了一条腿。
　　我内心觉得，它很像我。
　　“陪你的。”小虾没有笑，眼睛中却有笑意。“你给他取个名字吧！”
　　“忽雷！”我想了想，“听起来比较生猛！”
　　“叫小花！”小虾咬着烟屁股。
　　“不是说让我取名字吗？”我不满，这么俗气的名字。
　　“叫小花！”这是结论，小虾说完。就不理我了。
　　……
　　“你刚才是骗他们吧？”我低声问。
　　“不该你问的，别问！说多少次了。”
　　我不语。于是我们都沉默了。
　　许久。“信任？信任就是傻B的好听说法。谁都不用信。没准自己都靠不住！”他说，“你也不用信我。有我卖了你，自己点钱的那一天。”
　　“嗯。”我知道了。
　　……
　　两个人都气喘吁吁的。钻进了老城区一家看起来几乎快要坍塌的瓦房。
　　“这是什么地方？你家？”
　　“我他妈的孤儿院长大的，哪来的家？”小虾拍我的头，“这是无意间发现的地方。这一片本来是政府要拆了的，你没看外面那么大的‘拆’字吗？谁知道出了什么事，拆了一半就没人管了。这是我的秘密基地，没人知道。”他得意一笑。
　　“到底发生什么事了？”我捧着电脑，我唯一的财产。
　　“不该你问的你别问！”小虾从身上摸出半包烟，给了我一颗。“有你的饭吃，你就写你的小说。”
　　“我们去找份正经工作吧。”偶尔的东躲西藏，总让我惊心。
　　“哈！”小虾大笑，房顶一堆灰悉悉索索地掉落。“那能挣几个钱？我马上就要干一票大的，等着挣钱了我带你去丽江。”
　　丽江？那个因为一部小说拍成了电视剧，从而火起来的地方？我不认为小虾有这种小资情调。
　　“我是苗族人――应该是，有一次看电视发现我好像对那种方言很熟悉。”小虾用力的挠他头上钢丝一样的短发，“我总觉得，H城不是我家，那或许是。没准去了能看到我爹娘。哈哈，就算看不到。去那开个酒吧什么，不也挺好？”
　　我怔怔地看着他。默然不语。
　　我的家在H城。可我的家……
　　“有我在的一天，你就什么都不用想。”小虾说，“不用去想怎么赚钱，作为交换，你也别想离开我。”
　　他说：“在我腻了之前，你什么都甭想。你只能跟着我。”
　　……
　　小虾一脚把我踹到床下。“哭！哭什么哭！”
　　我用袖子擦脸。“对不起，做噩梦了！”
　　小虾皱眉不语。
　　日子已经过去了那么久。我以为内心都平复了，却依旧会做噩梦。梦中，对我一直像对亲弟弟一样疼爱的林广山突然扒下了自己的面孔，血淋淋的。
　　爸爸妈妈说：“晓麟，我们一辈子的辛苦努力，都留给你……你要过的好好的！好好念书，要读大学！一定要好好地。”
　　我在幽暗的地下室中，几乎长年不见阳光。我对着一台破旧的笔记本电脑，编造有关亲情友情爱情的美好故事，换取薄薄的几张纸币。
　　稿费再微薄，总比廉价的现实厚重很多。
　　“别他妈的哭了！”小虾把被子扯了一半给我。“哭有什么用！哭有什么用！孬种！”
　　他很烦躁。我想他有时候大概是很烦我。
　　……
　　“小花死了。”我摸着他渐渐变冷的身体。
　　“我去扔了。”
　　“不！”我又不争气地哭了。
　　多少个日日夜夜。在这个幽暗的地下室，陪我的只有他。不是它，是他。“我们应该带他去看医生的。”
　　“现在说这个有什么用？”小虾一把揪起我，扔到了床上。
　　他抱起小花，往外走。在门口突然停下，怔怔地站了一会儿，推开了门。
　　也许他也很难过。只是他从来不会说出来。
　　我看着小虾，突然醒悟。
　　……
　　“就是他！”一个总跟着小虾的男孩带着警察来到了地下室。
　　这是我第一次见到审讯室。见到一个不该是人来的地方。
　　一个男人被双手反拷了掉在屋顶上。手臂以非常不舒服的姿势掉的高高的，他撅着屁股，脚尖勉强点地。手铐子勒进了手腕，鲜血顺着胳膊流进衣袖，肩膀处的衣服透出了血色。那人满头大汗，虚弱地喘息着。
　　“用不了多久，那手腕那都能扒下一层皮来。”坐我对面的人还在笑。
　　他说，“你看地上的汗了么？”
　　男人的汗水缓缓的滴在地面上。
　　“什么时候他的汗能把他整个身子的影子照出来，什么时候就放他下来。这是规矩！不然别犯法，犯法就别把自己当人！”
　　我抱住双臂，却也克制不住身体的颤抖。“要我说什么？我真的不知道……”
　　男人冷笑，“我知道你们是怎么回事！你们那些龌龊事我心知肚明！我就问你，你知道不知道他去哪儿了？”
　　男人还推了推桌子的一次性纸杯。“诺！没事！喝水！”
　　小虾，你躲起来了，为什么不带着我？
　　我双手抓起纸杯，把热水灌进喉咙和脏腑的深处。
　　对不起，小虾。
　　我是孬种。你早就知道的。
　　要为自己打算。这是你教我的。
　　不要信任任何人。这是你说的。
　　希望……你没有信过我……
　　
　　我不断地干呕着，终于将胃里的食物呕了出来。我没有打开卫生间的灯，没有窗子的房间，也是一片漆黑。
　　我摸索着，踉跄着爬起来，脱掉衣服，爬进浴缸，打开喷头……冷水打在肌肤上，让我慢慢地镇定下来。
　　“林弟弟……”谭流在浴室外面敲门。
　　“我没事……”我不停的地发着抖，用牙齿咬住嘴唇努力克制着。
　　“浴室的门有钥匙的。”是猫桥的声音。
　　“林弟弟，我进来喽！”谭流打开门，带着一线刺眼的光亮。头发和着水流粘在面孔上，我睁开眼，眼前一片模糊。
　　“乖！喝杯热咖啡！”谭流抓着我的手，把温热的杯子放在我手里。我极力想看清他的样子。却突然想到某一个夜晚。
　　某一个夜晚，小虾疲惫地伏在我的身体上。他来回抚摸着我的面孔。
　　他从来没有夸过我。但是我知道，他很喜欢我的样子。他喜欢抚摸我的脸，用他那双布满老茧和各种伤口的手。
　　那一晚，他扳着我的下巴，看着我，“我会氤氲的。”
　　我不解，回视他。
　　他说，“我会氤氲的，我有预感。”
　　小虾的面孔，在没开灯的地下室里，看不清，只有一双很明亮的眼睛。
　　我快忘记他长什么样了，不过半年多的时间。记忆里，只剩下了那双眼睛。
　　浴室的光线却随着门的打开，明亮起来。谭流漂亮的面孔就在我的眼前，他笑得很好看。手指干净、白皙、纤长，撩开了铺在我脸上的湿发。
　　“乖，喝一口。”
　　那双漂亮的手，把我的头发别到耳后，动作轻柔，满是怜惜。
　　“不论怎样，有哥哥在呢。”
　　



25

25、最后协议日（1） ... 
 
 
　　“不论怎样，有哥哥在呢。”谭流说，表情无比情真意切。
　　我觉得可笑。所有的一切都是这般荒谬可笑。于是我笑出声来。谭流轻轻地抚摸着我的后颈，直到我笑得力气全无地歪在墙壁上。
　　他站起身来，将门再次反锁。晃了晃手中的钥匙，“只有我们两个，你想做什么都可以。”
　　我看着他，不语。
　　他失笑，取下挂在墙壁上的喷头，调试水温，柔声道：“好好洗个热水澡吧。”
　　浴缸里的热水渐渐蓄满，我摊开了本来环着双膝的手臂，坦然地在浴缸中躺下。
　　“你知道，对吗？”我毫无羞耻地展露着身体。
　　“什么？”他狭促地眯眼，撸起袖子：“是要我帮你洗澡吗？”
　　“你知道……那个出卖了小虾的线人就是我，对吗？”
　　谭流默然，转身取了毛巾，在水池中浸湿，拧干。他在浴缸旁蹲下，用毛巾擦拭我的脸，像对待孩童那般。
　　“我知道，有记录的。”谭流说，“我还知道你当时一定很害怕。你应该这么想，你只是进了一个公民应尽的义务――虽然这么说很无情，但我知道你很聪明。里面那些手段你抗不过，很少有人能抗住。你不过是让自己少吃了一些苦头。”
　　他说，“你的情况我也顺便了解了一下。我能猜到，小虾的做法你也未必认同。他该受到惩罚，即便……他所犯的罪有一部分是为了你。”
　　我看着谭流。他的表情很平静很温柔，全然没有了初见时的风骚模样。
　　浴室的雾气升腾起来，我极力睁大眼睛，抵御企图把眼睛弄湿的雾气。
　　谭流说的不对。
　　在那么长的时间里，我是知道小虾做的事情的。是的，我知道。
　　他带着一群小混混收保护费。他教唆那些年轻人在各个夜店贩卖毒品，我知道的。他说，他想回家。他说，要带我去丽江……
　　他害死林广山一家，是因为他恨他们伤害了我吗？小虾的眼里揉不了沙子，他是个在社会最底层挣扎的流氓、混混，我不该意外的。
　　可是……小虾，你究竟躲回了老城区的破房子，是吗？
　　我摊开手掌，一道纹路横在掌心。我给谭流看，“你信吗？”
　　他笑，“天煞孤星吗？”
　　“我原本不信。现在信了。”我轻声说。身体泡在热水中，我却依旧冷得打颤。我想，应该和小夜猫桥分开了。
　　“我认识一个道士，改天让他给你破一下。如果你真的信这玩意儿的话。”
　　他笑着，把洗发液倒在掌心，轻轻地涂在我的头发上，慢慢地搓揉起来。
　　“干我吧。”我轻声说，“免费的。”
　　温水在头发上冲刷着，泡沫从头上流下来，眼前的景象越发迷离起来。
　　小虾说，我会氤氲的。我的嘴角轻轻挽起来。
　　谭流用毛巾细致的擦着我的面孔。
　　他叹息，“你把哥哥当成什么了？保姆加炮.友？不但要帮你洗澡还要为你的坏心情献身？”
　　我蜷起一条腿，顺着肚脐向下，抚摸。我望着他轻呢，“不来吗？”
　　谭流一把握住我不规矩的那只手。“你要是心里不舒服的话。我们可以来点更刺激的。”
　　我的头脑还不及作出反应，身体就被谭流从浴缸里扯了出来。谭流一屁股坐在马桶盖上，把我摁在腿上扬手就打。
　　我抱住他的小腿，心中发懵。“谭……”我想直起身体，又被用力摁了下去。
　　“你内疚吗？自责吗？”谭流狠狠的打我，力气大的惊人。
　　我默默地承受着，对眼前的状况有些不明所以。
　　我想，我大概是已经没有什么廉耻心了。
　　谭流不说话了，只是一味的打。击打的频率太快了，我的意识控制不住身体，开始挣扎。
　　手掌击打在皮肤上，带着微妙的水声，在安静的浴室格外响亮。
　　我咬住嘴唇。
　　许久，谭流终于揪着我站了起来。他环着我的身体，迫着我的后脑贴在墙面上。我别开脸，他扳过来强迫我与他对视。
　　“疼么？”他轻声问。
　　我不语。
　　屁股上又挨了一下，他说，“想哭就哭出来。”
　　就像你们所知道的那样。孩童在无人陪伴时跌倒了，往往会自己爬起来。可是如果有家长陪在身边，却会更觉疼痛的大哭起来。我咬着嘴唇，鼻子一阵发酸。
　　他叹气，把我拥入怀中，一只手轻拍我的脊背。“不怪你。你其实没有选择权，事情一步步的把你推着走，你又能怎么办？”
　　我想深呼吸，却呜咽着哭了出来。
　　我并不意外。小虾死了。虽然在那之后，我就没有了消息的来源。
　　可是，在供出他的藏身之处时，我想到了吗？我记不清了。
　　或者，是我对后果怀有侥幸心理，我以为他不会信任我，不会躲到我知道的地方。
　　或者，是我根本就不愿去想那么多。
　　小虾死了。谭流却说，我没有权利选择。
　　多么好听的理由。
　　我轻声的哭泣着，伸手环住谭流的腰身。此时此刻，我需要一个避风港。而他是这么的温柔，连打我都如此节制。
　　他不是蒋文生，他不为快感，为的是我的宣泄。我知晓。
　　房间传来一阵声响，似乎是杯子打碎的声音。接着是猫桥软软的轻语声，我听不清他在说什么。
　　我突然一个激灵，清醒过来。我所痛恨的理智，清醒过来。
　　有些贪恋地枕在谭流的肩膀上，我终于吸了吸鼻子，用力地抱抱他，表达谢意，在他耳边说：“我没事了。”
　　谭流的身体有微微错愕的僵硬，而后他退开一步，认真的审视我。他莞尔一笑，“我的林弟弟……真是好样的。”
　　“比你心心念念的那位，如何？”我为自己的失态感到恼火，这句话出口却又马上后悔。我不该再他充分照顾了我的情绪之后，再去捅他的伤口。
　　我只好转身，若无其事地打开淋浴，冲洗身体。
　　谭流没有回答我。安静地环胸倚在墙壁上，看着我。余光中，他的表情似笑非笑。
　　直到我穿好衣服。他才停止了对我的打量，看了一眼手表。“一个下午就这么浪费掉了，本来是找你放松一下神经的。你却偏给我上发条！”
　　我还嘴，“自作孽不可活。谁让你对我的事那么关心。”
　　不知为何，面对谭流我总是很松懈地放任我的本性流露。我对他，似乎客气不起来。
　　谭流哈哈大笑，拇指轻抚我的唇角，“说的真好！自作孽不可活，一语道破天机！我得赶快请道士给你破一破，别真不小心死你手上。”
　　我要去开浴室的门，腰被他从后搂住。
　　耳垂被轻轻咬住，谭流小声地哼哼着，“好好考虑下，跟我走。”
　　我垂下眼睛，看着自己地面上的赤足。“我会考虑的。”
　　
　　谭流一脸春风得意的离开。若非我是当事人，几乎要怀疑他在浴室中捡了什么大便宜。
　　房间里，猫桥正在收拾地上杯子的碎片。他抬头看我，想询问什么，又犹豫着不敢开口。小夜的脸色几乎是铁青的，眼睛激光扫射一样的看着我。
　　“你想说什么？”我看着小夜，“骂我死鸭子？哦，忘了，我们彼此彼此。”
　　“说我不要脸？我从来都没有说过我有脸！你别忘了，这是我家！”我指了指猫桥，“他是你保姆吗？喂你吃饭，抱你拉屎撒尿，还得伺候你不定期的发神经……”
　　“小花……”猫桥打断我。“别这么说。”
　　“你是受虐狂吗？”我忍不住对猫桥喊起来，“你把他惯成什么样了？他受的教训还不够吗？天天摆出这副装B德行给谁看！现在把他扔到外面，别说人了，就连野猫野狗都敢欺负他！他在这装什么大头蒜！还敢摔杯子！以后不用给他水喝！”
　　“扔吧！”小夜吼，“我和猫桥在这多碍你的事！你他妈的不情愿收留我们就直说！”
　　我打开抽屉，甩出一张存折。“猫桥的存款，密码是你们入住的日期！给你们一个礼拜的时间，找房子去吧！”
　　我说着拿起外套就要出门。猫桥冲过来，把存折往我的衣服里塞。
　　“我们不会搬。说好要一起的。钱我不要，都给你。我们买一栋大一点的房子……”猫桥絮絮叨叨的，用身体挡住门。
　　“搬！搬！”小夜吼，“你拦着他干什么！他这个基佬！他这个死同性恋！我是个残废，你喜欢女人，我们怎么满足得了他！”
　　“司小夜你给我闭嘴！”猫桥从没发过火，他这么一喊，不但小夜，连我都怔住。
　　猫桥把存折塞到我的裤兜里。“你去散散心吧……小花，我们是朋友，不是么？你不想说的话就不用说。要是不高兴还可以找我打架，大不了我不还手。”他整理我的衣服，将外套的扣子系好。“都会好起来的。慢慢就都会好起来的……”
　　我轻轻扭开头。低声说，“我出去一下。”
　　“好。”猫桥笑眯了眼，“我做晚饭，等你回来吃。”
　　从单元门走出来的时候，冷风扑面而来。太阳摇摇欲坠的又要从天边沉下去。
　　地面的积雪，竟然有要融化的迹象。
　　我取出手机，终究给蒋文生的号码拨了过去。电话很快被接了起来。彼端却久久的沉默着，然后是一串的咳嗽声。
　　我喉咙发干，“老板，你打针吃药了吗？”
　　“协议结束了……咳咳……”蒋文生沙哑的声音说，“我不再是你老板。”
　　一个小孩踩着滑板绕着小区已经颓败的花坛滑行，也许是方向没有掌握好，滑板载着他冲进了旁边清扫出来的积雪堆里。引起了一阵笑声。
　　孩子的小脸涨红，拍了拍身上的雪。把滑板拉出来，用带着手套的手把雪拍掉。
　　那是他心爱的玩具，我知道。
　　“今天是11月3日，是我们协议的最后一天。”我说，“我有重要的事情要向您汇报。”
　　蒋文生沉默着，然后是咳嗽，我听到电话彼端有交谈的声音，蒋文生喝水的声音。
　　“你在门口等着，我叫人去接你。”最后，蒋文生这么说。
　　来接我的，除了蒋文生的司机，还有坐在后座的老人。
　　“马叔好。”我有些拘谨地看了看他。
　　“开车。”老头儿面无表情地对司机吩咐。车子内沉默了许久，他才悠悠开口，“你好大的本事啊。”
　　我知道还有后话，于是沉默。
　　“少爷那晚在你家楼下等了一宿，回去就病倒了。”马老头慢悠悠地说着，却猛然在我心里划破了一道大口。
　　“你到底想要什么呢？”马老头竟然笑眯眯的，小到只剩下一条线的眼睛一动不动地睨着我。
　　我舔了舔嘴唇。开始后悔。
　　“对不起。”我说，“我今天头脑不太正常。”
　　“我不去了，放我下去吧。帮我转告老板，我怀疑谭流……我怀疑他知道我偷看了文件。我怀疑那份文件可能是假的。麻烦您帮我转告老板。”
　　马老头的两道卧蚕眉开始上扬，“哦？”
　　我搓着手。“我觉得谭流这个人很聪明，他好像能看透很多事情。他……”
　　我不知该如何表达。从一开始，我就觉得他并不相信我和蒋文生毫无瓜葛，可是他并没有去深究，这反而是令我怀疑的地方。还有，那文件得手的太易，我不止一次地回想起那晚的情景。还有小虾的事情，更让我觉得他或许对很多事情都心知肚明。他似笑非笑的表情，他温柔却似乎洞悉一切的态度，这让我感到不安。
　　“那你自己跟少爷说。”
　　“不要……”
　　马老头已经拨通了电话，递了过来。
　　“什么事？”蒋文生的声音。
　　“老板，我……”
　　“又不想见我了是么？”蒋文生冷笑一声，既而剧烈的咳嗽起来。“你给我滚过来！我是什么人，是你说见就见，说不见就不见的吗？”
　　“我只是……”
　　“把他给我绑过来！”蒋文生吼了一声，声音大的整个车里的人都听得见。
　　马老头接过电话，说，“好的，少爷。”便又转过头，笑眯眯地看着我。“小朋友，后备箱里有绳子，你配合一下，好吗？”
　　我扭头不语。
　　“呵呵……”马老头继续笑，“我只是想请你抽空好好想一想，你到底想要什么？”
　　我心中一阵厌烦。
　　“我想要钱。”我说。
　　废话！我不要钱，难道我要那个虚无缥缈的爱吗？我转头看向车外，再不说话。
　　 

作者有话要说：是小虾偷偷进了林广山家，打开了煤气。有指纹，他也承认了。这点无需置疑。
是小花出卖了小虾。供出了他的藏身之处。这点也无需置疑。
这个线从一开就埋着。但是揭开的一些秘密还不足够。所以小虾的番外依旧不能出炉，因为还会透剧……也许要等到正文完结吧。可能会有好几个人的番外。
我没事就会温习一下评论。昨天看到筱麟评里的一段话，突然有些忐忑。我觉得她猜到了我的一些意图。成也萧何败也萧何，希望我能好好把握。不要最后狗血的只剩血了……
最近看大家的评论，我表示鸭梨很大。
小花、谭下流、米勒、小虾都粉末出场了，截止到昨日，连小夜也出来了……哈哈，其实我很欢乐。
请允许纱攻鞭打你们！
最后，感谢IN童鞋的封面WS出场。我大名的位置，何止压臀？
请诸君仔细分辨，明明是我大义凛然地舍身挡住了小花羞涩的菊门……



26

26、最后协议日（2） ... 
 
 
　　蒋文生坐在书房的椅子上，肩上披着一条毯子，手边放着冒着热气的水杯。
　　他很会爱惜自己。
　　“过来！”他没有看我，眼睛还落在手中的文件上。我又想到了坐在龙椅上的皇帝，那般的仰望弥高，别人只是他椅塌下的类人型动物。
　　我无言地走过去。
　　“给我捏捏腿！”
　　果然如此。我不禁想笑，摸了摸鼻子忍住。在椅子旁蹲下，把手伸进毯子，轻轻地揉捏着他的右腿。
　　蒋文生的大腿肌肉的纹理格外分明，我有点晃神，动作却规矩无比。他依旧看着他的文件，时不时提笔写几个字。我忍不住开口，“老板，您收到我的彩信了？”
　　“嗯。”
　　蒋文生咳嗽了几声，我急忙端着水杯送过去。几天没见，他的面孔似乎有些消瘦了。我不时偷偷看他。
　　“老板，您有没有觉得那文件有些不妥？”
　　蒋文生终于正眼看我，“现在良心发现了吗？”
　　我只觉得背后一阵凉风扫过，愕然望向他。“这么说，是什么意思？”
　　蒋文生冷笑，抽出几张纸甩在我脸上。我拾起，依稀能分辨出那就是我拍的彩信打印出来的。我看了看那些我不懂的字句和数字，望着蒋文生，“我不明白。”
　　蒋文生的椅子转过来面对我，那双轻慢的眼落在我的脸上，其中有着分明的嘲讽。“若不是我从其他渠道得到了消息，我倒会以为你这几张纸真是从他那偷出来的。”
　　我张口结舌。下颚被他捏住。
　　“给了你多少钱？让你在这玩反间计？”蒋文生毫无笑意的笑脸看起来那么陌生，“还是说，他花了多少钱不是重要的，重要的是他上了你？”
　　我抓住他的手腕，把脸从他的桎梏中挣脱出来，起身，后退几步。“这么说，您觉得我今天是在最后关头来探查你的动向？”我有些无法置信，“你觉得，我是来确定你是否真的上当了？”
　　“难道不是吗？”蒋文生揉着自己的手腕，慢慢地说：“我本来已经打算放过你了……呵呵，他倒是真放心，还敢让你送上门来。”
　　蒋文生说，“看来他也没把你太当一回事。”
　　我呆住，胸口传来一阵刺痛。
　　谭流说明天就开标了，谭流的一些行为让我感到蹊跷。我怕我带给你的是错误的信息，会影响到你的大事。所以，我来告诉你。
　　这些话在我的咽喉处卡住。我说不出口。我呆呆地看着蒋文生，他那张易喜易怒的脸上是分明的不信任。我闭了闭眼睛，深呼吸，“如果我说我没有骗你，你根本不会相信对吗？”
　　蒋文生笑，既而是一阵咳嗽，“没骗我？这么说你挂了我电话，之后就关机的那天晚上，你确实在家？”
　　我张了张嘴，却吞了鸽子蛋般地无言以对。
　　他在楼下等了我一晚，是在等我回家吧？我不敢自作多情地把他生病的事归结到是因为他在意我。可是我亦有委屈的情绪，我不过是想真正的帮上他。
　　我失笑。我总是想笑。蒋文生他总有办法让我变成一个笑话。
　　“既然你有别的渠道，何必找我？性，在我看来并没有那么重要。你别忘了，我本来就是一个鸭。”
　　“对呀！”蒋文生喃喃地说，“我怎么忘了，你就是个卖的。”
　　我颤了颤，没有说话。
　　“你本来可以干干净净地给我工作，我告诉过你：我对你能拿到什么有价值的情报，没有报过太大希望。”他望着杯子上方的虚空，说：“你乖乖的上完大学，我还可以安排你到我的公司工作……我……”蒋文生的话说了一半，突然挥手将杯子扫了出来。杯子擦过我的手臂，甩了我一身热水，然后撞在地板上，破碎。
　　我看了蒋文生半响，想说些什么，又觉得没有必要了。
　　“再见。”我轻声说，向门外走去。蒋文生在我背后发出一声轻笑。我打开门，却见门外站着两个高大的黑衣男人。低头，他们的手上一团白亮到晃眼的锁链。
　　我慌忙往房间退，扭头看蒋文生。
　　“少爷？”一个男人询问。蒋文生轻轻点头。两个男人就向我走来。我被逼得一步步倒向墙角书架的阴影里。我始终看着蒋文生，他始终不看我。
　　我倚着墙壁在地板上坐下来，看着蒋文生，任那两个男人动作。他们的动作并不十分粗鲁，也许是因为我没有反抗的配合。所有的东西都被收走，包括夹在钱包里那块洗干净的蒋文生的手帕。当他们扒完了，我全身只剩下一条内裤和一件T恤。锁链反着的光芒开始吸引了我的注意力。我低头仔细分辨。
　　“白金的，满意吗？”蒋文生蔑笑地看着我。
　　白金小锁头的皮革项圈，白金锁链、白金的腕环脚环。我任他们摆弄着，直到最后，他们把一条链子扣在项圈上。
　　“少爷？”一个男人拽着我脖子上的链条，请示蒋文生。
　　“放那吧。”蒋文生淡淡地说。两个男人离开。
　　“喜欢吗？”蒋文生站起来，“很贵重的礼物呢，谭流送过你吗？”
　　我缩在角落的地上，仰头看着高大的蒋文生。不知所措的恐惧慢慢溢了上来。“我们，我们能好好谈谈吗？”我听到自己请求的声音。
　　“不是要走吗？”蒋文生又是一阵咳嗽，我有点担忧地看他，他却恼怒着一把拽住项圈上的锁链，大力的拉扯，让我如同一只狗般地匍匐在地。
　　“走？”蒋文生边咳边笑，“他敢把你送来，还想着我能放你回去？”
　　“和他没关系……”我抓住牵扯脖子的链条，这种完全不被当做人的对待让我异常难受。我大声说：“是你不相信我！和别人有什么关系！”
　　蒋文生嗤笑，“所以，你的意思是你没有和他上床？所以你给我的资料是真的？”他说，“还是说……你没有收他的钱？”
　　蒋文生用力一拽，把我整个人都拖倒在地。“还想骗我！我查过你户头。一个晚上就进账十五万。你是不是觉得他谭流好大的手笔啊！”
　　我倒在地上，咬唇看着蒋文生。
　　“吃惊吗？”蒋文生蹲□子，手掌不轻不重地拍着我的脸颊，“想在这玩无间道？你当谁是傻子？”
　　我该说什么？
　　我说那十五万是谭流给我的夜资，我和他只是一夜的买卖。
　　我说虽然你觉得我身体的行为是背叛，但我觉得不是，我首先是想要完成工作。我们之间并没有确定所谓情侣的关系。可我发自内心的想帮你。
　　或者，我说在项目这件事上，我始终没有背叛过你。虽然我可能做得不好，最后也没有给你有用的信息，但我是始终站在你这边的。即便我心中对谭流有愧，但我始终是站在你这边的……
　　我唇间干燥，眼睛酸痛。
　　在我以为自己的内心唯剩一片颓败的时候，却突然发现那里面竟然还有残余的自尊。
　　我不会再企图向这个人解释了！
　　我不信任别人。小虾的事情也证明了我并不值得被人信任。那么他不相信我，是对的吧。
　　“哑口无言了吗？”蒋文生玩弄着我的下巴，“他没教你一套完整的说辞来应对我吗？”
　　我慢慢地眨眼，努力让它不再那么酸涩。这个动作让我冷静下来，我抬眼看蒋文生，轻声问：“你想把我怎样？”
　　蒋文生不语，把我拖死狗一样地拖向沙发前的木几。我慌乱着手脚并用的想要爬起来，他却适时地把我再次扯倒，四肢被地板摩擦的生疼。
　　蒋文生不耐烦地揪住我身后的衣领，把我的上身着按倒在茶几上。他的手抵在我的腰间，然后擦着臀缝一路下滑。他拍了拍我的臀部，冷笑。
　　手镣的链子有一米多长，压在小腹下，咯着我的肋骨。我无心反抗、无心挣扎，甚至无心委屈或者愤怒。
　　脑子中突然冒出一个念头，猫桥是不是已经做好了饭，在等我回家吃饭？小夜的嘴巴虽然贱，但在说好一起吃饭的情况下，我不到家他是决计不肯先吃的。
　　“可不可以……”我还没有把话说完整，一道撕裂般的疼痛袭上了身体。我那没说完的话被迫吞下肚子，却不由自主地发出一声低低的哀叫。蒋文生不知何时由找出了他的藤条，我并不陌生。
　　“真漂亮。”他抚摸着我灼痛无比的伤口，轻喃着。
　　这才是他的本性，不是么？其实他根本无需刻意压抑他的施虐倾向，我早知道。
　　早在他带着那团光芒把我从夜色带出来的那个清晨，我就知道。夜场里呆了不算短的时间、最底层形形色色的人，我也没少看到。那些懒得遮掩的赤.裸.欲.望、那些落魄的扭曲的嘴脸……
　　“等我玩够了，我会放你走。”蒋文生说，“不用太委屈，表现好点，我还会给你很多的钱。”
　　疼痛持续袭来，我双手死死地抠住木几，眼泪不争气的流下来。我听到自己哭泣的声音，夹杂在鞭打的空隙间，连我自己都觉得分外的凄楚可怜。
　　蒋文生时而停下来，温柔的抚摸我。时而又让抽打狂风暴雨般地扑落。
　　冷汗密密匝匝地布满了身体，渐渐地湿透了身上的T恤，黏糊糊地贴在身上，十分难受。咸腥的泪水流进了嘴里，我用袖子狠狠地蹭着脸。身后剧烈的疼痛让我的意识都开始模糊起来，我把脸贴在冰冷的木几上，希望这一切能快点结束。
　　头发被揪住，蒋文生拽着我的脑袋，强迫我与他对视。他皱眉盯着我，“这么乖？怎么不求饶？”
　　他说，“以前也不见你这么有骨气啊？”
　　我抽泣着，边哭边笑，闭上眼睛不看他。
　　“睁眼！”蒋文生狠狠地揪着我的头发，巴掌又落了下来。与以往的任何一次都不同。蒋文生对我再无半点怜惜。疼痛使我的双腿发软，身体的重量全落在茶几上。我任他揪着我的头发，把我的身体随意地拽来拽去。
　　“林小花！你睁眼看我。”蒋文生的语速很慢，每一个字都带着威胁的意味。
　　我不理他，皮带扣解开的声音在我身后响起。
　　接来下，是皮带吗？我察觉到自己的颤抖，却愈发想要大笑。
　　“我知道你想要什么……”蒋文生说着，声音中带着嘲讽。
　　很快，一个画面在我的脑海中闪过。
　　蒋文生狠狠挺.身，刺.穿了我。他从后面用力地扭着我的两条手臂，让我的胸膛紧紧地贴在茶几上。手上的锁链勒进了小腹，疼痛，还有几乎窒息的感觉。
　　蒋文生的身体撞击在我疼痛不堪的皮肉上。
　　“你不是一直想让我上你吗？”蒋文生喘着粗气说，“爽吗？”
　　 

作者有话要说：我表示，第一人称写，果真鸭梨好大！！



27

27、不知何谓痛（1） ... 
 
 
　　蒋文生把我像狗一样地按在茶几上疯狂的动作着。
　　我的胯骨一下下地撞在茶几上，随着蒋文生的节奏，锁链一下紧过一下的勒进小腹，胳膊被扭曲的疼痛也渐渐变成麻木。
　　身后的两种疼痛，每一种都那么分明，却又如交织在一起的密网，纠缠着，拉着我下坠。我任蒋文生发泄着他的兽.欲。
　　身体在哭泣，又仿佛有一个灵魂飘起来，在挂着吊灯的屋顶上冷静的睨着。
　　蒋文生动作着，粗重的喘息间满是不需言语的酣畅淋漓。
　　这是一个多么可怜的人，我想。我早就主动谄媚勾引，他却装成正人君子的模样。我只是一个拿钱就可以用来为所欲为的鸭，他白白憋屈了那么久，何苦呢？
　　蒋文生一只手突然抓到我前面，他在我的身体里停下来，“不兴奋？难道我没有他做的好？”
　　他倒是关心起我的感受来了！我的身体还在克制不住地微微抽搐着，眼泪还铺在脸上，人却忍不住笑了起来。蒋文生你是如此矛盾。做着施.虐.狂的事却又不愿因此被记恨。我若是果真兴奋了，你是不是就可以合理的安慰自己，这不是单方面的蹂躏，而是那种叫做虐恋的高雅爱好？蒋文生，你如此这般，跟那些做着婊.子还不忘世上有贞.节牌坊的愚蠢女人又有什么差别呢？
　　“不准笑！”一个猛力的冲刺顶得我大脑瞬间空白。
　　蒋文生从后面揪起我的头发，久久地打量着我，然后低头狠狠地咬住肩颈间的肉。我的身体被他压住，连挣扎的余地都没有。
　　反正到处都在痛，反正不是第一次忍痛。我告诉自己要平静下来。蒋文生终于松了口，忍不住在我的身体里轻轻地扭动着。
　　“射了么？”我扭头斜眼看他。
　　蒋文生的脸上迅速闪过一抹尴尬。
　　我微微动弹，却发现肋骨都被压的痛了起来。我已经毫无哭意了，眼泪却不知为何还是没有出息的淌着。
　　蒋文生终于从我体内抽离，松开手，站起来。我的身体便随着地球的向心力滑到了地板上。
　　我一滩烂泥似地趴在地板上，其实手上的镣铐根本起不到多大的作用，链子都很长。他只是喜欢这个调调。我知道。
　　窗外的天色完全沉了下来。他到底折腾了多久？
　　按照他以往的行为方式，欺负我之后是应该丢了一个甜枣过来的，即便那颗甜枣也是高傲矜持的。
　　我真是比他更可怜，心里竟隐隐的期待他会来抱我，哄我。
　　“你活该！”蒋文生低声说，“我本来打算放过你的。”
　　这话说得多么孩子气。他在做完这一切之后，还要分一半责任给我……
　　我轻声问他：“可不可以让我打一个电话？猫桥他们还在等我回家吃饭。”
　　蒋文生的眼睛中有怀疑，“有暗号？”
　　我扯了扯嘴角，想表示好笑，却又忍不住哭了起来。越哭，声音越大。
　　小虾，是你在报复我吧？
　　我哭，又笑，然后是一阵剧烈的咳嗽。我自己都知道这副样子该有多么的滑稽。
　　蒋文生看着我，呆住了。
　　“我会叫人通知他们。”他说，“别想搞花样了！我不会再给你机会。”他说罢推门而去，我听到了上锁的声音。
　　
　　这个世界其实是个巨大的泥潭，我等小鱼小虾居然还敢生出自在遨游的妄想。
　　比如妄想富贵、妄想尊严、妄想信任、妄想……
　　我的喉咙很干，由于哭泣和剧烈的喘气，火辣辣的干燥。可是地上除了蒋文生打碎的水杯，再没有多余的液体。
　　我支起身子，身后的疼痛却让手臂都跟着打颤。摸索着挂在膝盖上的内裤，触手却是冰凉的红色液体。我怔了怔，想起那夜看到的娜娜的血液。
　　一样的艳色，一样都会在空气中变冷的温度。我早就知道，谁和谁都一样，所以也无所谓恨，无所谓失望。
　　咬着牙，把内裤归位。我慢慢地向杯子的碎片爬去。其中一片弧度比较大，里面还盛着少许浅红色的液体。入口的滋味有些苦涩，是茶吧。我猜想，一定是很名贵的好茶。蒋文生连锁人都用真金，何况是自己喝的饮品呢？
　　所谓云泥之别，大概就是如此吧。我想我一直很清醒。
　　房间很温暖，夜色毫无芥蒂的在窗外铺展开。
　　我很疼……很疲惫……于是枕着自己的胳膊睡了过去。
　　
　　“醒过来！”
　　有人用力的摇着我，把我又拉回了惨痛的现实中。我费力的睁开眼，又是蒋文生怒气腾腾的面孔。
　　他生气的脸，也很好看。但我不想看，继续闭眼。
　　“谁准你把裤子穿上的！”
　　他用力的捏着我的胳膊，我懒得理他。
　　“有剪刀吗？”一个有些熟悉的男声低声问，然后是布料被剪碎的声音。接着，是无法忍受的疼痛残酷的撕扯着我的皮肉。应该是血将裤子和皮肉凝固到了一起。
　　“你睁眼！”蒋文生捏着我的下巴。很痛，于是我屈服地睁开眼睛。
　　“去给我做饭。”蒋文生说，把一件睡袍扔到我身上。
　　我这才知道，原来新的一天来到了。
　　“他这样……”那个男声轻声地帮我说了半句好话，就闭嘴了。我转头看去，是那个叫谢鲁的美男。
　　我环顾这个房间，似乎是蒋文生的卧室，我身下早已不是地板，是柔软的大床。
　　蒋文生执拗地看着我，“你去给我做饭，我放你走。”
　　我吃力地爬起来，用睡袍包住我挂满锁链的躯体。“一言为定。”
　　很疼……我扶着腰，几乎是叉着腿走了出去。
　　“太不人道了吧……”走到门口时，谢鲁的声音低低传来。蒋文生没有说话。
　　好不容易挪到了厨房，我扶着门喘气。
　　“那么，你打算做什么呢？”马老头依旧笑眯眯的看着我。让我分不出他这态度究竟是和善还是嘲讽。
　　“皮蛋瘦肉粥吧。”我说，“他要的不就是这个么。”
　　马老头笑眯眯地唤人给我准备材料。
　　我咬牙忍着疼痛，切皮蛋，切瘦肉，切葱花……把粥端给蒋文生时，他依旧沉着脸，但是面色却看起来好了很多。
　　也许病菌会转移，性事也能助人恢复健康。我捂着嘴轻轻咳嗽着。“我可以离开了吗？”
　　“不可以。”
　　我讶然看他，“你说的，我给你做饭，你放我走。”
　　蒋文生面不改色地喝着粥。“我食言又能怎样？骗你又能怎样？我没用暴力，已经够仁慈了。”他拿起那条昂贵无比的狗链，用小锁头锁在我脖子上的项圈上。
　　“到此为止吧，”我低声说，“够了。”
　　蒋文生冷笑，突然发力狠狠地扯着链条，把我毫无防备地拽倒。
　　“出去！”蒋文生说。
　　“我刚给他上完药……”谢鲁的话被蒋文生的眼睛瞪回了肚子里。
　　卧室里很快只剩下我们俩个人。
　　“后悔吗？”蒋文生居高临下的看着我，一身笔挺的黑色西装，把那欣长的躯体包裹的精神抖擞。那高傲下巴一如既往的扬着。
　　他边把锁链靠近我的项圈的一端踩在脚下。强迫我只能弓着腰趴在地上。
　　“我在问你话，”蒋文生抬脚踢我的肩膀，“后不后悔站错了队？后不后悔又自己送上门来？”
　　我苦笑，蒋文生的问题，我无法回答。
　　“我会原谅你。”蒋文生放低了声音说，“你别忘了，升文集团就是H城的骄傲，除非他有绝对的资金优势……不，这次的项目我一定会拿到手。”
　　我不知道这和我有什么关系，我忍不住去拉车脖子上的项圈，那让我的呼吸困难起来。
　　“我昨晚想过了。当我觉得你受的惩罚足够之后，我可以再给你个机会……”
　　我又被他逗笑了，真的，也许我该感恩戴德。我扯了扯他的裤腿，轻佻地笑起来，“来吧！你不就是想干我吗？快点完事，你好去办正事。”
　　我把锁链从他的鞋底拉出来，他默许着。我抓掉身上的睡袍，我可笑的身体上仅剩一件皱巴巴的T恤。
　　膝盖挪动着，我跪在蒋文生的脚下，去解他的腰带。
　　蒋文生静静地看着，呼吸却渐渐的粗重起来。他该有多么喜欢我这副狼狈的样子。
　　当那只寂寞的大鸟从欲.望的森林中昂首而出时，我笑了笑，轻轻张嘴含住……
　　蒋文生微微颤栗起来，他一把抓住我的头发，不由自主地挺进。
　　“不知廉耻……”他的声音沙哑起来，“你也给他这么做过吗……”
　　喉咙被顶住，口腔渐渐麻痹起来。蒋文生似乎以前也曾这样骂过我吧，我记不清了，但我记得他那嘲讽的表情和那双轻视的眼。
　　“唔……”口中的物体猛然抽离。
　　蒋文生抓着我的头发，把我俯面拖到了床上。我还未及做任何准备，便被他长驱直入。
　　伤口被撕裂……
　　结痂的肌肤在猛烈的撞击中，再次破裂开来……
　　疼痛让我发抖，凛冽的痛楚似乎比昨日更加无法忍受。我咬牙忍耐着。
　　蒋文生终于饶了我那几乎快要被掀掉头皮。他的双手绕过我胳膊的外侧，将我整个上身环在怀中。
　　煽情的喘气在耳边撩拨着我，蒋文生的手抓住了我的前端，笨拙地动作起来。内心有恐惧感在滋生。
　　这是我的身体吗？我忍不住呻吟起来，因为痛楚，也因为……
　　“你喜欢我，是吗？”蒋文生的呼吸扑在我的面孔上，“还是你的身体就是这么……下贱……”
　　我闭上眼，这是我的身体，痛苦和□交杂在一起的肉体。
　　终于，快感被释放。我的，蒋文生的。
　　他依旧趴在我身上，环抱着我。牙齿在我的肩上不轻不重地咬着，间歇中说着一些含糊不清的话。
　　“放我走吧。”我轻声乞求。
　　他呆了片刻，收紧了抱住我的手臂。语气中有失望有懊恼，“林小花，我怎么会喜欢你这种人？”
　　这话就像一把贴了好多美丽花瓣的匕首对着我刺过来。我急着呼吸，却咳了起来。费力的从身体中抽出手背擦了擦眼睛。“够了！我们不是一个时空的人。不要把你那可笑的喜欢安在我的身上。”
　　“我会试着理解你那个时空的。”蒋文生站起来，扯住锁链，把我拽进了卧室里的卫生间。
　　“我会考虑原谅你，”他说着，将锁链的一端缠上了搭毛巾的金属架，环绕，锁死。“你先在这好好反省。”
　　蒋文生对着镜子整理衣服，戴上眼镜。我蹲在浴缸和墙壁形成的夹角中，呆看着蒋文生。衣冠禽.兽四个字突然冒出脑海。
　　我咬唇看着镜子。我要把这个画面用刻刀雕划进我的记忆里，永不可遗忘。蒋文生衣冠整齐地说着荒谬的话。而我，伤痕累累，只穿着一件穿了不如不穿的T恤，像一条狗似地被锁在冰冷的地砖上……
　　 

作者有话要说：我想说你们这些骂蒋猥琐的人啊……你们算了吧！
我知道你们这些伪善良的内心，其实暗爽着呢……
再强烈表示：第一人称写H，鸭梨好巨大！



28

28、不知何谓痛（2） ... 
 
 
　　谢鲁端着一盘子乱七八糟的点心鬼鬼祟祟地钻进卫生间。
　　“我不饿。”我勉强对他笑笑。
　　“听说你从昨晚开始就没吃饭。没有体力怎么继续折腾？”
　　我跪坐在地上，脚跟撑着大腿。这是唯一能让我好受一些的姿势。把T恤尽可能的往下拽，勉强充做遮羞布。
　　谢鲁把盘子放在地上，低声道：“我去给你弄杯热水。”
　　热水灌进喉咙，果然舒服了很多。在谢鲁的催促下，我食不知味地咽下了几块点心。
　　“谢谢。”我低声道谢。谢鲁这个人说起来也是第二次见面了，但始终没有过太多交流，我多少有些尴尬。
　　“不客气！”谢鲁看着我，金丝眼镜后面的眼睛里是毫不遮掩的好奇。
　　“能不能不要盯着我看了？”我又咽下一块点心。不吃不觉饿，吃了一点后胃的饥饿感马上就醒了过来。
　　谢鲁推了推眼镜，“抱歉！稍微有点好奇。”
　　我点头，“如果是我，每次见一个人都同时看到他的屁股，我也好奇。我能理解。”
　　谢鲁笑了起来，露出一口摆列异常整齐的白牙。“我只是好奇，你看起来挺乖顺的，怎么能把他气成那个样子？”
　　我舔着手指上的残渣，“我也想知道答案。”
　　“没事，蒋文生那人不是什么坏人！顶多也就S.M你一下，不会真的把你怎样。”
　　我看了看他，觉得有点奇怪。这是一个私家医生该说的话吗。
　　“马老……马叔呢？”
　　“支走了。”谢鲁干脆在地面上坐下来，和我大眼对小眼的互视着。
　　“蒋文生那人，你记着顺着毛撸就行了，别给自己找不好受。”谢鲁指了指自己太阳穴，“他从小就这样。情商低，别和他一般见识。”
　　“你和他从小就认识？”我继续拽着T恤。
　　“对呀。”谢鲁点头，“他没告诉你吗？我不但是他的医生，我还是他表弟！”
　　他怎么会告诉我这些事情？我微微扭动身体，腿都跪麻了。怪不得这个人竟然在蒋文生的地方公然的多管闲事。
　　“你等下哈。”谢鲁跑出去抱了一床棉被给我。还感叹：“真可怜。”
　　我指了指锁链，“有办法把这个弄开吗？”
　　金属架不高不低。我蹲坐在地上，长度正好。若是站起来，就得弓着腰了，很难受。
　　谢鲁摇头，“可以把锁链弄断，但是我肯定不会这么干！”
　　我抬手给他看，“白金的，脖子上这条可以送你。”
　　抬手的动作让发现手环的侧面，竟然有“WS”的字样，检查下来，居然到处都是！
　　谢鲁见怪不怪的点头，“嗯。我知道。可是我怕挨打。”
　　“他也打你？”我瞪大眼睛，内心有被治愈的迹象。
　　“小时候总打。”谢鲁说，“后来我学乖了，我不招惹他了，于是我们就兄友弟恭了。”
　　“他真当自己是皇帝老儿么……”我忍不住嘟囔。
　　“我知道这么说，你可能也不太理解。”谢鲁想了想，说：“蒋家三代，就他这么一个孙子，可是儿子好几个，自然都跟他这个孙子过不去，孙女也和他不亲……”
　　我头脑一绞劲儿，抬手阻止他，“我听不懂你在说什么。”
　　谢鲁清了清嗓子，“这么说。蒋文生他爷爷生了好几个儿子还有女儿，其中有一个是他爸，他爸是儿子。这个你懂吧？”
　　我默然无语，这人怎么这么脱线呢！
　　“蒋文生他爸娶了我的阿姨，我阿姨是我妈的姐姐。蒋文生他妈和他爸生了蒋文生，我妈和我爸生了我。所以蒋文生是我表哥。喂！你到底能不能听懂啊？”
　　“嗯。”
　　“可是蒋家老头比较悲催，他自己那么能生，可是只有蒋文生他爸――也就是我的姨父生出来儿子，这个儿子就是蒋文生。其余的人生的都是女儿，不然就是不结婚的和不能生育的。但是蒋家老头的那些孙女和我没什么关系。只有蒋文生是我表哥……”
　　“你能说重点吗？”我实在受不了了。
　　“重点？重点是蒋家三代就只有这一个孙子，按理肯定是要继承家业的吧。可惜蒋文生他妈，也就是我小姨，死得早，然后他爸也死了。他爸那人除了生了他这个儿子，没别的本事。所以蒋文生总被欺负……”
　　我不解，“他父母怎么死的？”
　　“我小姨是生病去世的。小姨夫是自杀。”
　　“自杀？”
　　“嗯。小姨下葬那天，他就自杀了。准确说是殉情。”谢鲁说，“我想告诉你的是，蒋文生活到这么大挺不容易。”
　　是让我理解他吗？我忍不住笑了笑，“他那么不容易，还有空欺负你。”
　　“因为只有我和他亲近。”谢鲁的表情很是认真，金丝眼镜后面的眼睛里有孩子气的执拗。“我是因为小姨的病才决定学医的，而且长大以后我就做他的医生。”他补充，“更安全。”
　　我细细地看了谢鲁两眼，看他的年纪也比我大不了几岁。以他这种大脑脱线、思维混乱的情况来看，他做蒋文生医生，我个人猜测……其实更危险。
　　谢鲁说，“要不是考虑到他的情商太低，还有严重的暴力倾向，也许我早就……”他的眉头皱了起来，表情很是踟蹰。
　　“那是乱伦。”我忍不住出言提醒。
　　“才不是！你看青梅竹马的都是表兄妹。表兄弟怎么就不行？”谢鲁一根手指戳我的肩膀，“我听说你也是个做鸭的！怎么思想这么不开放！”
　　如果这是一部漫画，我脑袋上一定有三条黑线划下来。我躲了躲，“你和我说这些做什么？”小说电视剧看多了，我也可以想象到所谓的豪门里面的骨肉相残血海情深的戏码。不过，这和我有什么关系呢？不管蒋文生之前有多么的不容易，都不能构成他欺负我的理由，不是吗？蒋文生可以衣冠整齐高高在上地说，“我会考虑原谅你。”
　　那是皇帝大人对小太监的高贵姿态。而连子孙根都没了的小太监，未必真的就对皇帝大人的赏赐和虐待都那么甘之若饴。
　　“啪！”我忍不住扇了自己一个嘴巴子。把他比皇帝也就罢了。我干嘛总拿太监比我自己啊！
　　“别自虐。”谢鲁伸手摸了摸我的额头，“确实有点发烧了。”
　　“我不打针。”下意识的。
　　“放心。我不给你打针。我不敢自作主张，一会儿我走之前，被子也得收回去。”
　　“……”
　　“你装可怜。装可怜他就心软了。相信我。”
　　我看了看谢鲁，没说话。我认为我不用装，已经够可怜了。可是他似乎并没有心软。“我想打个电话。”
　　“我不会给你机会做离谱的事。”谢鲁表情很坚定。
　　我抬了抬手，锁链哗啦啦地响。“到底是谁离谱？”
　　“唉！”谢鲁叹气，“他很纯情，你尽量体谅一下吧。”
　　到底是一丘之貉，白脸红脸都让他们这些有钱人做了。真正被欺负的人反而被要求去体谅一下。我闭嘴。
　　“喂！喂！你生气了？”
　　“别总拿手指戳我。”我把被子从身下踢出来，“抱着你的棉被走吧。”
　　谢鲁笑了，“我还以为你真挺乖顺呢，原来脾气这么臭，怪不得被虐。”
　　“……”我不想理他。
　　“我希望你能理解他。”谢鲁笑了够了，表情严肃地说：“可能是受我姨夫和小姨的感情影响吧，他这人对感情的事非常洁身自好。也比较完美主义，所以感情中容不得一点不纯粹的东西。据我所知，他在你之前，除了为了证明自己是性取向正常的人，所以交了一个女朋友并和她上床之外。他都没有碰过别人。”
　　我嗤之以鼻，“他会和你交代？”
　　“会！”谢鲁无比自信的说，“他和那个女人做过之后就让我给他做了全面的身体检查。”
　　我突然想起蒋文生花我的钱给我做了那一堆检查的事……“变态！这是唯一的结论。”我嘴上说着，心里却好奇蒋文生和那女人做的时候到底爽不爽呢？
　　谢鲁推了推眼镜，“确实有点变态！都奔三的男人了……不过就像我没想到真有人能把他掰弯一样，他对你的接受程度也远在我的意料之外……”
　　“嗯。我会谢谢他的赏识。你可以走了。”我干脆闭上眼睛送客。
　　“翻脸不认人啊？”谢鲁嘟囔，“以后你再被虐待，你看我还帮不帮你！”
　　“不会有以后了。”我眼睛不睁地低声说。
　　“为什么？”
　　一丝得意的笑意在我心中蔓延。“他不必像你说的那么好，他只要有点人性，等他回来后就一定会放了我。”
　　谢鲁沉默了片刻，并没有追问。收拾了被子和盘子离开了。
　　卫生间安静下来，地砖虽然冰冷，但是房间暖气很足。我靠在墙壁上，尽量思考。
　　我毕竟是一个小说作者，即便只是三流的。虽然我那并不算很高的智商导致我始终无法写出谜题完美的推理小说，但我并不缺乏对事件逻辑的基本推理能力。
　　我笃定谭流不会准备一份假的文件在家里。因为那晚去他家完全是我执意要求的。
　　或许他对我和蒋文生之间的关系有所怀疑，但我们的相识毕竟是完全的巧合。他或许也去查了，但我更相信作为本地势力的蒋文生不会给他留下太明显的把柄。
　　退一步看，即便他知道我主动要求去他家的目的，也没必要用假的文件来骗我。毕竟我情报来的还是太轻易，我又不是专业的间谍，手段也不高明。给我假的不如给我真的――因为别人不会轻易相信我能拿到真的情报。蒋文生不就是这么想的么？
　　《孙子兵法》我没读完，三国的电视剧我却看全了。
　　谭流对我足够坦荡，也足够君子。他没有去逼问我，在察觉到我的行为时也没有追究，甚至还帮我办事。说白了，他只是将计就计，蒋文生从别的渠道得到的消息也许就是谭流用来迷惑他的烟雾弹。
　　我揉了揉太阳穴，愈发相信自己的推理。
　　如果，蒋文生肯坐下来与我心平气和的谈谈，我相信他也会得出这样的结论。
　　呵呵……我干笑了两声。可是，他还是对我的下半部分.身体比较感兴趣，不是么？
　　闲极无聊，我自己哼起王菲歌儿来。
　　“……我像是一颗棋子，来去全不由自己，举手无回你从不曾犹豫，我却受控在你手里……”
　　越唱越投入，越唱越抒情，我都被自己的歌声打动了。
　　我看着自己手脚上色泽迷人的金属制品，告诉自己：不必介意，作为棋子也不错，只要报酬得当……我无所谓。
　　
　　当蒋文生走进来的那一刻，我就知道，我是对的。
　　那张英俊的脸上交织着懊恼、后悔、颓丧等精彩至极的情绪。他明明想靠近我，却又不愿用眼睛与我对视。
　　报复的快感令我活力焕发。我爬到浴缸的边缘，用大腿坐着。这个姿势并不舒服，但我可以来回的踢动着脚，偶尔摆摆手。这昂贵的“哗啦”声，我想让他好好听听。我说：“老板，如果没记错，今天是11月4日，我们之间的协议已经过期了。”
　　蒋文生半蹲在地上，突然抓住我一只脚，似乎只是单纯地想让我的脚安静下来，似乎又不是。他又很快的松了手。他低声问，“我能补偿你吗？”
　　我可以给你这个机会――我多想扬起下巴，这样语调轻慢的说。可我只是看着蒋文生，并让一只手负责拽着T恤来遮好我的鸟。
　　蒋文生也抬头看我，漆黑的眸子亮亮的。
　　我克制住自己情绪，尽量平静的说：“那就把这些链子给我吧，我们就此两清。”
　　 

作者有话要说：我表示这确实是篇轻松欢快的文！



29

29、待价而沽之 ... 
 
 
　　我克制住自己情绪，尽量平静的说：“那就把这些链子给我吧，我们就此两清。”
　　蒋文生低头不语，蹲在地上的那姿态，剥掉衣服简直就是罗丹的雕像“思想者”。看！我到底是翻过两页美学史的人。报复的快感令我扬起了嘴角，不过又有什么好开心的呢？开心中为什么还有一点点酸楚呢？
　　我的情绪让我自己也有些想不通，不过我想它并不重要。
　　而蒋文生其实也不必为这点“小事”耿耿于怀。信任什么的，我早说了，很可笑。伤口一定会长好。被他上一上，在我看来也只是分内事。
　　蒋文生用西服包起我的身体，把我抱了起来。他呆站在那，抱着我就像抱了个抱枕似地毫无负担。
　　“我会走，放我下来吧。”
　　蒋文生“嗯”了一声，却没有松手。终于正视我，“你是不是伤心了？”
　　伤心？我下意识摸了摸左胸，那里好好的呢。我对他笑笑。
　　于是蒋文生也扯嘴笑了笑，抱着我往外走去，若无其事地说：“饿坏了吧？想吃什么？”
　　我看着他，“我回家吃就好。”
　　蒋文生把我侧身放在床上，摸着我的脸：“我的厨师是五星级饭店挖来的，我让马叔吩咐他们弄几个不太荤腥的。”
　　说着，他就要拿起床头的电话。我拽住他的胳膊，轻声说：“我真的回家吃就好。”
　　“你家能有什么吃的，还不是要自己做。”
　　“把钥匙给我。”我觉得他似乎并没有明白我的意思。
　　“钥匙？”蒋文生装模作样地找了找，“好像丢了。”
　　我确认他是在耍赖。
　　“我会找个锁匠帮你打开，不用着急。先吃饭，听话。”
　　我深呼吸再深呼吸，依旧无法克制内心愤怒的小火花。于是我一屁股坐起来，然后……“哎呦”一声再次倒下。
　　蒋文生急忙靠过来，抚摸着我的背，“不疼……不疼……”
　　我咬着拳头怒目而视。
　　“……对不起。”蒋老板难能可贵的低头认错。
　　我惊诧了片刻，还是鼓起勇气瞪着他，“钥匙就在你的裤子兜里。”
　　蒋文生不语，沉默了一会儿果真从兜里掏出了钥匙，把我身上的锁头都打开。
　　我轻手轻脚地划拉着那些锁链。哎呀！得有七八斤吧？没准得有十斤！怎么这么轻？要是更重一些就好了……
　　他会把这些给我吧？我看了看蒋文生，发现他正呆呆地盯着我一时忘形疏忽遮掩的部位。
　　看吧！我有的他都有，顶多是大小有别罢了。有什么好稀罕的！
　　“你要什么时候才能不生气？”蒋文生闷声问。垂头丧气的站在那里，表情无辜的好似被老师骂错了的小学生。
　　我低头摆弄着锁链，“我不生气。”
　　“那为什么非要走？”
　　“我回家啊！”
　　“找谭流吗？”
　　我们几乎是同时说出来的。
　　我指出，“我们之间的协议已经结束了。”
　　“我们之间……就只有协议？”蒋文生的表情看起来很受伤。看得我一怔。
　　你看这个人，时而老辣成熟，时而凶神恶煞，时而又天真且脆弱。他即便不含着金汤勺出生，就凭这神鬼莫测的变脸功夫绝对能在演艺圈里混出个名堂来。
　　你垂下眼，慢悠悠地问：“那您觉得还有什么呢？”
　　蒋文生的语调开始阴森起来，“你说呢……”
　　我想了想，“您要是不把我从龙阳阁赶出去，您还是我的大老板！”
　　蒋文生沉默了。
　　他想要我说什么，我其实知道。
　　可是相比和男人谈恋爱，我更习惯只是单纯的被男人上。何况，蒋文生也不是合适的人选，不是么。
　　我要为后路做打算，于是问：“你会把我赶出龙阳阁吗？”
　　蒋文生闷声回答：“不会。”
　　“那我要是偶尔缺缺课，能拿到毕业证吗？”
　　“应该……能吧。”
　　“哦。”我想了想，“套套可不可以多进几个牌子？高中低档的都有，这样客人也可以有更多的选择，这也是提高服务档次的需要。”
　　“……”
　　“那还是就卖便宜的吧。”
　　“随便你吧。”蒋文生退了几步，在房间的另一角的椅子上坐下。
　　我看了看他，摆弄会儿锁链，又看了看他。到底忍不住卷着被子蹭了过去，推推他的肩膀。
　　不动，不说话。
　　明明是我被他欺负了，反过来倒要我哄他。谁让人家是老板呢？我还是奉迎一下吧。
　　“这又不是见不着了，您要是看得起小花，咱以后还能当个朋友不是？”我一只手假模假样地给他捏着肩膀。
　　蒋文生猛地抬头，目光灼灼地看着我：“你要和谭流走吗？”
　　我眨了眨眼。
　　“他说了，他想带你走。”蒋文生说，“他说应该把选择权给你。所以，你选择他了吗？”
　　我生出一种想要大跳的强烈欲望，我林小花倒了这些年的霉，生就断掌一只，克掉了多少条人命，如今却突然变成了香饽饽。是苦尽甘来，开始转运了吗？
　　一个想法从脑海中扑腾出来。我说，“我不会和他走。”
　　蒋文生的脸马上多云转晴。
　　于是我马上补充道：“你们的想法是你们的事，我不需要做什么选择。我不走，只是因为H城是我的家。”
　　我努力组织一下词语，深沉无比的说：“这里有我的童年，有我的过往，也会有我的未来！虽然我的亲人几乎都离去了，虽然我的朋友就那么两三个，但我根儿在这里，我无法舍弃。”看着蒋文生发愣的表情，我郑重地点头，我自己都被自己感动了。“我的朋友在这里，我的学业在这里，我的事业也会在这里发展起来……”
　　蒋文生轻轻地握住我的胳膊，浓眉微皱，“你哪来的事业？”
　　我一把将胳膊抽出来，“您开鸭店是事业，我当鸭就不是事业？”
　　蒋文生胸膛剧烈起伏，看这情形，估计骂我不知廉耻的话正在牙齿和嘴唇之间挣扎着呢。他皱眉歪头瞧了我半响，说，“林小花，你能不能别总跟我玩心眼儿？”
　　我抿了抿嘴，正色道：“蒋老板，是您想多了。”
　　蒋文生赌气起身，“得了。你走吧。”
　　他用“走”，而没用“滚”这个字，多少是因为心中对我有点愧疚吧。我瞄着他的背影发笑。我就玩心眼儿怎么了？
　　我的身体是能换钱的。哪有免费的好事？何况有竞争就有市场，有市场就有升值空间。谭流的“哥哥在呢”和你的“喜欢”如果真的有点价值，就拿价格给我体现出来！好歹我还有五十万加一套白金锁链的固定资产，好歹我还有做鸭和卖套的固定营生。一个给我摆臭脸，一个把我当傻子。我要是不促进竞争，继续吊你们胃口，我就不是正牌的林小花！有种你们都别鸟我，还能饿死我了！
　　“怎么还不走？”蒋文生瞟了我一眼，“后悔了？”
　　我乐了，“老板，我等您让人给我拿裤子呢。”
　　“砰！”蒋文生摔门而去。左右他自己家的门，随便摔。
　　
　　我是被谢鲁送回家的。
　　“蒋文生的司机还有事，正好我顺路。”我在车后座趴着的时候，谢鲁扔过来一管药膏。
　　我连谢谢都没说，就笑纳了。
　　“老老实实的跟着他有什么不好？我劝你别玩火。”谢鲁开着车，还不忘继续他的游说。
　　有你什么好处么？闲的！我继续摩挲着我的锁链，钥匙捅到锁头里，打开，锁上，再打开……
　　他从反光镜中看着我，一手摇着方向盘，一手摸着下巴笑了起来。“两家饭不是那么好吃的，别折了夫人又赔了兵。你就那么鄙夷从一而终吗？”
　　“嗯。”我懒洋洋的哼哼了一声。
　　“我表哥大人不是真傻。他只是不善情事，所以被你弄的有点晕而已。干你们这行的，是不是也该懂点见好就收？”谢鲁的脸很清秀很斯文，可那个从眼镜片后的眼神怎么看怎么猥琐。
　　我忍不住调侃，“我就是那白玫瑰红玫瑰，见好就收？呵呵，那我就立刻变成了饭粒和蚊子血。”
　　自知之明这个东西我是有的。我当然不会把真把自己那么当回事。就说我屋里那两位吧。论漂亮，有小夜；论乖巧可爱，有猫桥。我算个毛！一见钟情然后就情比金坚……那是十岁以上的小女生都不稀罕看的故事！难道我还猜不到他们为什么稀罕我？喜欢？在乎？归根结底不就是因为我长的很像某个人吗？
　　谢鲁听了我的话，沉默下来。默默不语地开着车。到我家楼下的时候，他到底忍不住问：“玫瑰、饭粒和蚊子血到底有什么关系？”
　　我咬了咬嘴唇。原来戴眼镜不单和学问没有关系，连和常识都没一毛钱关系。
　　“谢谢你。再见吧！”我站在门口。猫桥好奇地看着谢鲁。
　　“我口很渴啊！”
　　“猫桥帮他弄一杯自来水去。”猫桥去了，我转头对谢鲁正色，“他喜欢阿姨，你别妄想了。”
　　谢鲁推了推眼镜，看着屋里。“屋里似乎有个病号，我帮着瞧瞧吧。”
　　“你是医生？”猫桥端着水杯，睁大眼睛。“真年轻有为！”
　　于是谢鲁微笑着优雅且谦逊地点点头。
　　“那……小花，人家送你回来，不让进门多不礼貌啊！”猫桥向来是个没有立场的人。我无奈转身让路。
　　猫桥看着我，“小花，你受伤了？”
　　“没事。”
　　“骗人！”猫桥凑过来看样子是要动手检查。我有些尴尬地闪躲着，往小夜那边一看就愣住了。猫桥也扭头看去……
　　谢鲁端庄地坐在床边，食指推着金丝眼镜，表情沉重。
　　“怎……怎么了？”小夜紧张的问。
　　“你这段时间的饮食不好，营养没有跟上来吧。”
　　小夜和猫桥都扭头看我。
　　我目视虚空，懒得解释。虽然家里吃的素，但是牛奶鸡蛋都给小夜补了，而且素食的食谱也是在网上查的。
　　谢鲁摇头，“营养根本上不利于你骨头的愈合，所以你的脸色非常不好。”他说着，就握住小夜的小腿，然后一路细细地摸到了大腿根。摇头，叹气。
　　小夜态度是从未见过的客气，“您有话直说，没关系。我是不是不能恢复了？我以后能走路吗？”
　　医生早就说了，小夜想要恢复成正常人的样子，只要好好调理没有大问题。只是可能跑不快、提不动重物，身体的运用能力比普通人差了一些。最不济，就是走路有点跛罢了。
　　谢鲁叹气，摩挲着小夜的大腿出言安慰：“不要担心，走路肯定没问题。只是可能行动不如常人利落。”
　　小夜脸上顿现黯然之色。
　　谢鲁道：“也不是没有机会。你看这一个月也没有人给你做肌肉按摩吧？这要是肌肉萎缩了，对以后的行动更为不利。”
　　“是我不好。”猫桥马上就凑过去，对着小夜忏悔起来。
　　呸！没听说躺一个月肌肉就能萎缩的行动不了的！读过高中的和初中毕业的水平高下立分！我冷眼睨着谢鲁。
　　谢鲁痛心疾首的说：“而且骨折不止是骨头的问题，也不只是肌肉按摩就能解决的。如果经络不通一样会影响到以后，如果能把按摩和针灸相结合，完全复原的机率就大了很多。针灸和专业的按摩治疗是我国医学史上的瑰宝，所谓‘牵一发而动全身’也从侧面体现了这个道理。人身体上的奇经八脉各有妙处……”
　　谢鲁在那口沫横飞着。我斜靠在墙壁上，瞧着他装模作样的那一出。我清清楚楚地见识过他的医用箱，明明就是个搞西医的！
　　谢鲁的一只手冠冕堂皇地靠近小夜大腿根儿更往里的地方，“比如说这个会阴穴，就是非常重要的穴道之一，如果能每日定时针灸……”
　　我看看猫桥，此人表情恭敬崇拜。
　　再看看小夜，此人面目激动喜悦。
　　“那个……”猫桥低声问，“医生，如果请您给他治疗，您怎么收费啊？”
　　谢鲁拍着小夜的大腿，“我是林小花的朋友，提收费就太见外了。更何况……医者父母心啊！”
　　我翻了个白眼躲进了卫生间。实在看不下去了！
　　 

作者有话要说：我想说，谢鲁表现的不错吧！



30

30、丢失的锁头 ... 
 
 
　　把我的宝贝锁链包了几层塑料袋藏进了马桶的水箱里。财不露白是生存法则中永恒的真理。
　　自打谢鲁扶危救困地开始帮小夜做保健康复之后，我在家里的地位呈直线下降。
　　“小花，别动！”猫桥跳起来，一把抢过我手中的杯子，端起来，小心地吹着气儿给谢鲁递过去。“谢医生，刚泡的热茶，不是什么好茶叶，您别嫌弃。”
　　“不要这么客气！”谢鲁接过杯子，还不动声色地瞄了我一眼。“都是好朋友嘛，这样多生分啊！”
　　“慢点喝！小心烫着。”猫桥的爪子还谄媚地在杯子旁边扇风。“太辛苦了！这么做一次全身按摩得多累啊！您看您这汗……”
　　猫桥又去拿了一条新毛巾给谢鲁擦汗！
　　累？我看他是憋得慌！
　　“真的感觉舒服好多。”小夜竟然有些羞赧地对谢鲁笑笑。
　　我真想冲过去给小夜一巴掌！让你羞赧！你丫的给别人白摸了个遍，你不知道要钱，你还羞赧！
　　谢鲁的爪子又摸了过去，“这儿！我按的地方有没有酸痛的感觉？”
　　小夜点头，“有。”
　　猫桥急忙看着谢鲁，竟也白痴似地跟着点头！“怎么回事呢？”
　　谢鲁看起来很深沉地摇摇头，然后换了一个地方按按，“这儿呢？”
　　“疼……”小夜瞪大眼睛，“这儿也疼！”
　　猫桥还跟着点头！真想过去踹他一脚！
　　突然想到本山大叔的话，“你按你也疼！”
　　“这是饮食不调的表现，而且现在好几条经脉都不通畅，不适宜行针啊！”
　　你丫根本就不会吧！
　　“我准备了药膳，你先饮食调养，配合我的保健按摩，慢慢来，没事……”谢鲁非常和蔼慈祥地摸了摸小夜的脑袋。转身打开带来的保温饭盒。我伸头一瞧，里面什么东西都有。鸡蛋、肘子肉、红枣、莲子、人参……还有一些应该是药材的东西。我舔了舔嘴唇，听到猫桥咽吐沫的声音。饭盒里飘出的味道很奇怪，是食物的芬芳掺杂了少许中药的味道。那淡淡的药味非但不让人讨厌，反而成功地刺激了我的味蕾――是，虽然我还没有吃。
　　谢鲁对猫桥道：“你也吃点。”说着就递过一双筷子。
　　猫桥眼睛还盯着饭盒，不好意思地摆手。
　　谢鲁严肃地说：“我看你这面色……我直说，你这面色一看就是睡眠不调，酒色过度，你说你是不是这样？”
　　猫桥脸红着点头。我又忍不住翻白眼。废话！哪个当鸭的不是这样？
　　“这个能补气血，增元气，促进身体的新陈代谢……”
　　我自己拿了副碗筷，“十全大补丹啊？我也调理调理。”
　　猫桥抢过我的碗筷，“别和小夜抢，小夜是病人！”
　　谢鲁把碗筷接过来，拨进去一些，递给猫桥。“我是医生，听我的。我带的挺多。”
　　猫桥看看小夜，很不好意思地接过来。
　　“你去吃吧，我喂他。”谢鲁对猫桥笑笑，就去喂小夜了。“明天我再给你带些……”
　　“你呀，记得要保持愉悦的心情。对啊，就这样，再笑一个。”
　　“客气什么呀！把我当外人是吗？”
　　“小花……”猫桥端着碗看着我，“我不吃，给你。”
　　“人参果吗？吃了能长生不老吗？”我拿起外套，“有人约我去吃满汉全席。走了！”
　　“满汉全席是那么好吃的吗？小心吃的太多，付不起帐。”谢鲁转头看我，眼镜后的眼睛里露出不善的目光。
　　“管好你自己吧。”我瞪回去。
　　穿鞋，穿衣。其实我只是想去一个地方看看。一个装了一年半记忆的老地方。
　　我打开门。看到一个帽子遮脸的人支着墙壁站在门口，一根修长的手指距离门铃还有0.5厘米。帽子下露出一双细长的桃花眼，似笑非笑的表情，“心有灵犀一点通是这个意思吗？林弟弟。”
　　我把谭流推出门去，关上身后的门。“来之前不能打个电话吗？”
　　“不要冷冰冰的嘛！”谭流低声说，冰凉的手指抚摸着我的脸，我的眉角，“还是那个梨花带雨的林弟弟比较可爱。”
　　“今天不接客。”我偏过脸。
　　谭流的脸兀地沉下来，“蒋文生打你了，是吗？”
　　我合紧外套环胸，往电梯口走去。他果然什么都知道，连蒋文生会怎么对我都能猜到。一口恶气翻上来，我用力地按着电梯的按钮，不语。
　　谭流无声地靠近我，从背后抱住我。“我知道你是怎么回事。我比你更了解蒋文生。我应该提醒你的……所以，我向你道歉。”他在我的脸上轻啄了一下，“看起来这么委屈，真可怜，让哥哥好好安慰安慰你吧。”
　　“我有什么好委屈的。是我偷了你的东西……”两根指头斜在我的嘴唇上。谭流歪过头来，吻了吻我的眉毛，柔声说：“傻孩子……”
　　“我才不是……”我话未说完，看到家门打开。谢鲁冷笑着站在门口，“果然是你啊，谭下流。”
　　“这不是小尾巴么？”谭流不顾我下意识的闪躲，更用力的抱紧我。“一年不见，就变得这么一表人才了。”
　　谢鲁推了推鼻上的眼镜。“人总是要有些长进的，不能都快三十了还是一副老不正经的样子，这个道理谁都懂。”
　　谭流轻笑，“蒋文生有好多优点，但装蛋肯定不是其中一条，你挑点好的学。”话音刚落，电梯门打开。谭流抱着我就进了电梯。
　　
　　我忍不住想嘲笑，“原来真的有人叫你谭下流。”
　　谭流低笑。依旧从后面抱着我，脸贴着我的脸。电梯银白色的金属壁如同镜子一般地映着我们的面孔。谭流看着那映出来的图像，抚摸我的脸。“你刚才是想去哪儿？”
　　“以前住过的地方。”
　　谭流微笑着轻咬我的耳朵。“对那件事依旧耿耿于怀吗？反正我今天没事，我陪你去。”
　　我想拒绝，小虾应该不会喜欢我带别人回家。但是，我是一直没有勇气独自回去不是吗？或者，是我下意识的想要遗忘。
　　“好。”我想了想，轻声说。
　　
　　车子向老城区驶去。
　　城市总是令人惊叹，你尚未知觉，它便和着光阴细琐地变化了面貌。高楼平地起，立交桥穿过旧日小市场的上空，下面是婀娜抹开的绿化带。
　　我倚着窗，看窗外白雪覆盖着的城市。
　　“最后的结果很是啼笑皆非，”谭流突然开口，“政府方面在最后关头强行停止了招标方案，最后选定我们和升文集团联合主办。”
　　我听不懂，也没兴趣知道――我很想这么说，却只是闭着嘴漠然地看着车窗外的景色。
　　“蒋文生一定是动用了很多关系。”谭流笑笑，说：“他是表面风光，看似坐上了集团总裁的位置，其实一直岌岌可危。他的叔叔们是一群狼，四处明目张胆地动着手脚，就等看他垮台。如果这次全败了，没准会被他家那个老头子请进祖宗祠堂。”
　　我看了谭流一眼，又把头扭开。
　　“我呢？我家男丁多，我上有哥哥，下有弟弟，无论是家族企业还是传宗接代，我半点压力也无。”他伸手捞过我的脸，响亮地亲了一口，说：“现在这个结果呢，我对家里也算仁至义尽了。以后我也不去管那些糟心事，就专门陪你玩，好不好？”
　　你是在替蒋文生解释什么吗？还是只是用来对比他自己是个更长久的选择？
　　“你那个小脑袋就不用乱转了！之前是我做的不好，以后不会了。”谭流摸摸我的头发，目视前方，认真的说：“你的过去，我想陪你一起去面对。那个林广山的问题，我也会想办法妥善的解决，他不会有机会伤害你。我能给你足够多的钱，满足你物质上的安全感。最后，我希望你珍爱生命，远离蒋文生。”
　　我笑了起来，“最后一句，是条件吗？”
　　谭流扯了扯嘴角，“我不会和你提条件。那只是我的愿望，你可以当我没说。虽然总被人在嘴上或者心里叫‘谭下流’……”
　　我噗嗤一声笑了出来。
　　他一本正经的说，“但我其实是一个十足的君子。”
　　我看着谭流的侧脸，他给了我个妩媚的眼神。我转头，并不想继续这个话题。
　　空气中的安静让人异常的尴尬。于是我忍不住问：“那个人……是怎样的？”
　　“谁？”
　　“给我带来好运的人。若不是那个人，你和蒋老板这种人怎么会垂青我这种人。”
　　“不要低估自己。”谭流说。
　　我想他这种客套的安慰之语，其实不必要说。“介意聊聊他吗？我很好奇。”
　　“嗯。Adam吗？”谭流沉默了半响，“他是我在英国的时候认识的。婚礼上。你知道这些所谓世家子弟，在某些生意往来的情况下，总是会认识的。那些人……怎么说呢。比如有一次某个名媛结婚了，然后去参加婚礼的年轻男人恐怕有一半都和她有过同床共枕的经历。新郎当然也知道。大家都心知肚明，商业联姻嘛，要的是只是一种捆绑关系。所以婚礼现场依然主宾尽欢，那些客人礼貌地道喜，发自肺腑地称赞新娘如此美貌……”谭流轻笑，调侃的语气中流露出厌倦的气息。
　　“Adam不同，他是那种静静地站在人群中似乎不存在一样的人。但是你只要看他一眼，却无论如何也忘不掉。”谭流手中的方向盘依旧自如地转动着，眼睛却似乎陷入了回忆。“他是香港人，在英国留学，也是为了继承家业吧，读商科，但是很喜欢美术。我是没有什么艺术天分的人，但也觉得如果他专心走美术的道路，早晚会画出非常棒的作品。他是家里的独子，并不像我这么叛逆。虽然他从来不说，乖乖地按照父母定下的道路，一步步的走着……我总觉得他心里有很不快乐的一面，嗯，可是他从来不说。”
　　“他很少说话，但凡开口，总是一语中的。温和的表象里，却有着攻击性非常强的东西――很难用语言表达。”谭流垂了一下眼，既而看我，“你好奇的是什么？”
　　我摸着额头，轻声说：“只是很好奇，和我长相相似的人。”
　　“这个世界上相像的人其实有很多。不然你看那些明星脸怎么来的？”
　　我知道，只是依然忍不住有些不切实际的幻想。我笑了笑，心里忍不住自嘲起来。
　　“是这儿吗？”谭流问。
　　我抬头，看着眼前破旧的住宅区，点头。
　　“车进不去了，走吧。”
　　走了几步，居然迎面碰上了房东。
　　那个市侩的中年女人看了我一眼，又看看谭流，公鸭嗓子说：“呦！你呀！你不是被抓起来了吗？”
　　“没有。”我问她：“我们的东西还在吗？”
　　房东翻着白眼，没好气地道：“我哪知道！你们那些破烂谁稀罕啊！可能被新住户当垃圾扔了吧！”
　　“租出去了？”
　　房东没好气地笑了起来，“难道还给你们留着？”说着就要走。
　　“我给你两个月的房钱，我们就进去看一眼。”谭流突然开口，“你肯定有钥匙吧？”
　　房东站住，眼珠在眼眶里打转。“人家要是在家，这叫什么事儿啊！”
　　“三个月的！”谭流掏出钱包，“不然就算了。”
　　“好吧好吧！这可是看在这孩子是老住户的份上。”房东絮絮叨叨地说着得了便宜还卖乖的话。
　　地下室的门是破旧歪斜的老式防盗门，这是一般被用来做仓库的地方。房东把门打开，浓烈的烟味就扑鼻而来。
　　房间依旧是漆黑的，没有窗子，自然没有半点阳光。
　　房东收了钱，似乎也不愿意停留。“住的人虽然不怎么来，但毕竟是租了房子的。你们呆一会就走啊！走的时候记得把门锁好。”
　　腻歪了几句，房东终于走了。
　　我站在门口，看着屋内的一片漆黑，记忆汹涌着扑来。
　　在那不到两年的日子里，除了偶尔的出门和散步，小虾不让我离开这个房间一步。他在门外钉了一把锁，出门的时候，就把我反锁在屋里。我摸了摸门框上的钉子眼――那把锁头已经不见了，应该是警察进来的时候翘掉了吧。
　　是啊，这个屋子里再没有被软禁的人，再也没有钥匙的主人，自然也不再需要那把锁。
　　“不要在门口站着发呆。”谭流说着往里走了一步，推了推站在门口发怔的我，“进屋慢慢想吧。灯的开关在哪儿？”
　　我向墙壁上摸去。这屋里的灯还是很老式的拉线灯。摸索了半天，却依旧没有找到。
　　“线断了。”一个男声突然在黑暗中出现。“踮起脚来才能拉到。”
　　 

作者有话要说：



31

31、米勒讲故事 ... 
 
 
　　“啪嗒！”打火机的声音，一簇火光在黑暗中点亮，照出半张带着伤痕的脸。
　　谭流一手环住我，一手拉开了灯线。
　　“米勒？”我有点不敢相信，这个半边脸都肿了起来，嘴角、颧骨、眉骨都流着血的脸是属于那个阳光健气的大男孩的。
　　“你怎么想着回来了？”米勒狠狠地吸着烟，“我还以为你早把这个地方忘了。”
　　“什么意思？”我四下环顾，这个屋子依旧是我离开时的样子，床头的充电台灯、泡面缸、两块五毛钱一双的泡沫拖鞋……
　　“你认识小虾？”我想走过去，谭流却在身后拉住我的手，环着我的身体在挨着墙壁的沙发上坐下来。
　　那沙发还是当初小虾从废品站买回来后，我亲手用针线缝补起来的。
　　米勒看着我们的眼神中有嘲弄，他蜷起一条腿坐起来，“谭家二少？”
　　谭流以保护着的姿态环着我，微笑，“米千城的义子？”
　　“你们认识？”说完这句话，我意识到自己在发傻。
　　谭流轻轻地拍了拍我的脸，笑了起来。“我这么高调来H城，略有头脸的人当然都知道我是谁。姓米的人并不多，随便查查就知道了。”
　　我看着米勒，他还没有回答我的问题。“你认识小虾？”
　　哪有那么多的巧合，我们离开这之后他就租下了这个地方，还将一切都保持原样？何况，即便他是什么义子，也是有钱家的少爷模样，何必租这么个地方？
　　米勒把玩着手上的半截烟，“第一次见面，我就问过你，知不知道一个叫米暇的人，还记得吗？”
　　我摇头。米暇，小虾，我当时确实没有联系到一起。
　　“米暇就是小虾身份证上的名字。他和我一样，是米千城的义子。”米勒将那半截烟弹了出去，烟撞在墙壁上，甩出一串火花，掉在地面上。
　　米勒打开一听啤酒，猛灌了几口，看着我。“感觉奇怪吗？”
　　他撇嘴笑笑，“可惜我不是什么真正的富二代，你连搭理我的兴趣都没有……林晓麟，我找了你好久。可惜我的力量有限，一直找不到你。那天在D大遇见你时，我就猜测你是不是那个人……”他又喝了几口，“现在看来一定是了。所以我可以告诉你一些你本来就应该知道的事。”
　　米勒看看我，又看了一眼谭流：“谭二少自然知道米千城是什么样的人，我也没什么好避讳的。那个老畜生喜欢……”米暇深吸一口气，说：“我和小虾是一起被他从孤儿院里带出来的。那时候我们都十二三岁……小虾无法忍受，逃了出来。我费了好大力气，才让米千城放过了他，任他自生自灭。”
　　米勒又点燃一颗烟，慢慢说，“我和小虾是兄弟，是比亲兄弟更亲的兄弟。我们在孤儿院一起长大，从来都是我闯祸他陪着我受罚。米千城收养我们的时候，我还以为是我们时来运转了……”米勒笑的有些苦涩，“第一次，他把我们关进一个房间，我那时还小，吓坏了。小虾挡在我前面，第一个被他干了。老畜生想再来玩我的时候，小虾却又缠住了他，直到他筋疲力尽。呵呵。小孩子嘛，总是有些不切实际的幻想，以为逃过一劫就安全了。”
　　“谭二少也应该知道。米千城自己不能生育，收养了一群名义上的义子，实际上的性玩物……”
　　米勒一口烟一口酒，面色看起来依旧平静，似乎只是在思考接下来的内容该怎么表述。
　　我知道小虾是孤儿院出来的，却不知他还有这样的一段过去。米勒的出现令我不安。一种小人物的无力感拉扯着我，好似前后左右都有着重重的浓雾遮挡着我的视线。过去、现在、未来，我都看不清晰。
　　米勒的叙述并未让谭流露出半点意外的表情。是不是他其实早已经查到了，只是没有告诉我？
　　我看了看谭流，他双手圈住我，安抚般地贴了贴我的脸。在米勒的注释下，我有些尴尬地闪开了。谭流微微笑，并不介意。
　　“时间久了，我觉得也没什么不好。米千城毕竟没有继承人，虽然是个暴发户但是家产也非常可观。那些年龄比我们长的义兄们……”米勒用古怪的语调说，“现在也有了不错的发展。如果不做他的义子，凭我们这种孤儿院里的出身，长大后也只能做个小混混。小时候做出点牺牲，换得长大后的前程，是笔划算的买卖。当然，这只是我的想法。小虾不这么想。我说服不了他。”
　　米勒看着我，“所以你不用感到意外。我早就听他提过你。”
　　“所以，那次他被带进局子里，然后就再也没有人找他麻烦，是你的功劳？”谭流问。
　　“功劳？”米勒干笑了几声，看着我，“你确认你想知道？”
　　我喉咙发干，下意识握紧了拳头。“有什么是我该知道却不知道的？”
　　米勒久久地审视着我，“小虾去你伯父家的事实在太冲动了，他撬门的时候其实被邻居家的小孩用手机拍了照片。”
　　我的脊背僵住，呼吸困难。
　　“我花了一笔钱，把这个人证收买了。偏偏毒品案子又把他牵扯出来。”米勒笑了笑，“他算得了什么？一个小混混头子，在那宗大案中本来就是个无所谓的小角色。我第一时间去求了米千城……”他慢慢地眨了眨眼，那个“求”字咬得格外重，我不难想象那背后的意味。
　　“只要他躲过那一阵，等到大鱼上钩……本来可以没事的。”米勒低声说，“我已经准备好了车，正赶去接他……”
　　“好了！”谭流突然打断，“今天就到此为止吧！”他抓着我的肩膀，想让我站起来。我挣脱开，走到床前。
　　“你的意思是说，如果我能坚持一会儿……”牙齿又打起了架，我费力地说，“他就不会自杀？”
　　米勒微笑，如果不是面目上的伤痕，那是一个分外阳光的笑容。“没错……事实上，他就算当时束手就擒了，我也未必没有办法。我到现在都不理解，他为什么要自杀。”
　　“因为他知道是我出卖了他。”我慢慢地说，“只有这个解释。”
　　米勒仰头把罐子里最后的啤酒倒进喉咙，然后扔了出去。“林晓麟，你知道吗？我租下这里，就是为了等你。”
　　米勒从枕头底下掏出一个存折，扔给我。我木然打开，上面是米勒的名字。
　　“密码是他捡到你的日期。”米勒说，“别看存折只写了2000块，我去查了，这里面有十多万，都是那一年多的时间陆续以汇款的方式打进去的。”
　　“这是……”
　　“小虾留给你的。”米勒说，“这个是他早在他有了你没多久后，用我的名义开的。他说这个是给你们攒的钱。有一天他会带你去丽江……他说过，如果最后他去不了了。就把这笔钱留给你。”
　　米勒看着我轻笑，“出事之前他给我打的最后一个电话里，还说如果他出了事，让我千万照顾好你。他死了后我就想，如果你还有点良心能回来这里。这些钱我就给你。半年多了……哈……不过现在看来，你傍上了大款，这点小数目也不放在眼里了吧？”
　　他挥手，“你走吧！该说的我都说完了。你显然也用不着我操心了。”
　　我站在地面上，站在我和小虾共同生活了一年多的房间里――这个曾经圈禁了我的牢笼，这个给了我冷夜中唯一温暖的家。
　　我却仿佛站在一场巨大的荒诞剧的舞台上。
　　小虾说，我们之间的一切是交换。
　　小虾说，信任是个可笑的东西。
　　那么，是我，把这场荒诞剧一手导演成了悲剧……
　　我张了张嘴，想解释些什么，却只能无力地吐出，“米勒，对不起……”
　　“我不需要‘对不起’，我想小虾也不需要。”他不耐烦地挥手，“你走吧。别回来了。”
　　我记不清我是怎么被谭流带回车里的。恍惚的，让我愈发看不清这个世界，和我自己。
　　“你很该死，”谭流说，“看看！你害死了多少人？林广山的一家，还有那么……在乎你的小虾。”
　　“是。”
　　“你这么坏的人，是要遭报应的。”
　　“是。”
　　谭流居然还在笑，“所以，我带你去死吧！”
　　
　　我们站在巍峨的高山顶上，冷风从耳边呼啸着刮了过去。
　　工作人员在耳旁说了些什么，而我只是木木地看着谭流的长发，那么自由自在地在风中飘舞着。
　　“害怕吗？”他大声问。
　　我摇头，又点头。
　　他大笑，“来！一起去死吧！”
　　我从高空中坠下！看到猛然上升的山体，我闭紧双眼，心脏几乎停止了跳动。
　　大脑一片空白。直到温热的液体爬到脸上，我才知道，死亡之旅结束了，我哭了。
　　谭流抱着我，轻轻地亲吻我的脸，他冰凉的面孔在我的脸上蹭着。
　　在呼呼作响的风声中，谭流温柔的声音在我耳边低语：“我正式向你宣布：过去的那一页翻过了，这一刻的你，是崭新的。”
　　
　　 

作者有话要说：1。目前来说谭流这个老风骚确实比较抢戏，但是林花心的既定CP是蒋猥琐，所以我必然会给大家充分的理由。好戏才开始。蒋派的莫要着急。
2。纱攻努力日更中……大概以后都会在晚上更新，久等的各位，sorry喽……
3。adam是在本文有了的时候就已经诞生了的人物，只是觉得他很适合有个英文名字。于是就用上了。
4。我再次无聊的表示，好想写小虾的番外啊……而且可能会写出几万字来……
5。这条是补充的：我对于一直bw我，看到消费才冒出来的童鞋表示严重BS！



32

32、开启新篇章 ... 
 
 
　　似乎有人对我说过，我不是什么好东西。
　　在这片广袤的土地上，在这人口爆炸的国度里，在这前仆后继的出生与死亡旅程中，我是如此卑微，就犹如――你知道的，犹如蚂蚁脚上的一粒灰尘，所以……
　　我根本不想做什么好东西。
　　小虾死了，我却要活下去。
　　人生这场旅程，我不想经过的太匆忙。
　　谭流借着项目的由头在H城停留。明明是甩手掌柜，却还对外装出一副不辞辛苦的模样。他再没有问我会不会跟他走，他是如此聪明体贴。那不着调的外表下包裹着一颗让我惭愧的心。
　　谢鲁整日一副闲出屁的模样，以各种稀奇古怪的“养生食品”作为糖衣炮弹打进我的家门，又以讲各种两个没见识的傻孩子没听过的见闻作为长期的策略手段。俨然一副博学多闻、热心待友的君子形象。我曾在卫生间捡到过写满谢鲁台词的小纸条，说实话，我不觉得他这算下作的手段，如此用心，所以我愿意考虑大度地成全他。
　　小夜的面色日渐红润起来，在谢鲁的搀扶下开始练习行走了。他对待谢鲁的态度是前所未有的礼貌，我只要微微露出诋毁的端倪，他总是冷着眼，恶言恶语地讽刺我：“你当谁都和你一样吗？死基佬！”于是，我和猫桥都点头，表示同意小夜是个异性恋。如果他自己果真相信的话。
　　猫桥经常悄无声息的出门，某一日红着脸向我讨要几百块钱。在我的追问下，他才如实道出。原来在他坚忍不拔的守候下，终于路遇了那个名叫叶侃侃的孩子，并与之培养出了“深厚”的感情。他要请孩子去游乐场玩。我在不支持这个行为的最终目的的同时，给了他钱。同时意识到，猫桥也许并不笨，竟然懂得农村包围城市这个伟大的战略方针。
　　冬日渐行至深，当我的存款达到七十万的时候，我终于下了决心。
　　
　　“你真的打算这么做？”谭流在餐桌对面笑眯眯地看着我，出其不意地站起来，伸头在我脑门上狠啄了一口。响亮的“啪嗒”声立刻艳惊四座。
　　我对于他这种在光天化日之下胡来的毛病已经习以为常。他这样的身份都不介意被大家知道是个GAY，我有什么好避讳？
　　“所以，你会入股，对吗？”刚才被他乱亲的时候，手指按在了牛排上，我想擦手，手刚伸过去就被他一把拉住，塞进了他自己的嘴里。
　　细长的眼睛微眯着，非常惬意的表情。“亲爱的林弟弟，你何必问我这样的话？”真难得，含着我的手指还能把话说的这般清晰。“你知道的，我会为你做任何我能够做的事情……”
　　我点头，把手指抽出来，不动声色地在桌子垂下的桌布上擦了擦。
　　“我前几天一直在找店面。开发区的迎春街上有一家店面出兑，两层，带地下室。上下面积加起来足有一千平。位置非常好，周围很多高消费场所。年租金才八十多万……”
　　“H城的房租这么便宜？”谭流奇怪。
　　“当然不是。我和那个房主谈了好几次，他要的价钱比现在高一倍。最后一次，他说我如果能在三天之内付全款，他就租给我。他本来并不着急出租，家里突然出事急需钱。所以就当赠我半年的。”我不免有些得意，“这样一来就大大的节约了成本。我请我以前的一个做律师的客人帮忙看了资质，合同也都仔细看过了，没有任何问题。我请教了龙阳阁的总经理，对装修的成本有了初步的估价，加上设备，大概能控制在二百万之内。酒水和食品的供应，我也找好了渠道。再加上人员成本，这两项初期有十万块就够了。”
　　我从包里取出一份策划书，掉转方向，推给谭流。“这有更详细的内容，包括股权划分和盈利的预测分析，你看看。”
　　谭流歪着头看着我笑，“宝贝儿！你总是让我感到惊喜！我会仔细研究的。先说，要我投入多少钱？”
　　我腼腆地微笑，伸出三根长长的手指。
　　
　　“我不是请求你帮我。”我说，“我是在和你谈合作。”
　　米勒脸上的伤痕早已痊愈，依旧是阳光灿烂的王子模样。他笑起来，牙齿很白，笑容中有天真的温暖。
　　面由心生？我再不相信那句话。他有他自己的故事，我不去探究。但我知道他有他的野心，与我合作，未必是坏事――他能同我一样清楚这一点就好。
　　“这是你第一次主动找我。”他温和地笑着说，“我以为你不会再想见到我……学弟。”
　　“不。”我轻声说，“我想见你。因为我发觉，我并不了解他。”
　　米勒轻轻地无声地摆弄着咖啡杯。“你想知道他的过去？他到底是怎样一个人？还是……他对你的心意？”
　　我慢慢地吸气，慢慢地吐气，思考了许久，才回答他。“我不知道你能不能够明白我的意思。如今的林小花，有一半是他创造出来的……在那一年中，我时常感觉很害怕。现在回想起来，他其实从来没有真正用暴力对待过我。他教给我很多道理，我一直奉行着。然后，他却用自己的生命狠狠地打了我一个巴掌……”
　　“我想弄明白，这究竟是为什么。”我说。
　　米勒静静地看着我，眉宇间有英气。他如果和小虾同龄，也仅仅比我大两岁而已。
　　“你不能理解他？”他问。
　　“不能理解。”我说。
　　“很困惑？”他问。
　　“很困惑。”我说。
　　米勒看了我许久，最后轻轻笑了起来，“比起你认识的那两位贵人，我的能力很小。我可以帮你安排认识开发区的工商和公安部门的人，多大的力度不敢说，不涉及毒品就没有大问题。保安我会给安排十二个懂事儿的，你选择的经营方式，一般的保安数目是不够的。”他又想了一下，“道上我会打招呼。小问题没有，大问题我管不了。”
　　“我会给他们发工资，也会给你交保护费。”我认真说。
　　“很好。”米勒点头。“最后，学弟，我希望你不要放弃学业。”
　　“我会考虑好好学习。”我说，“谢谢你的忠告。学长。”
　　
　　下午一点三十分零五秒。
　　上岛咖啡。
　　蒋文生在我面前的椅子上坐下。“马叔说，你找我。”
　　“你的手机打不通。”我解释。“谢鲁给我的联系方式。”
　　“水。”蒋文生对服务员说完，才将他那尊贵的头颅转向我，“现在能打通了。”
　　我哑然无语。
　　“不信你试试。”
　　我莫名其妙。
　　“我以前不用私人电话的。”蒋文生说，“身边总有人跟着，而且没有什么私事。所以用不上。”
　　没有私事……多古怪的话。
　　“你听明白了吗？”他直愣愣的问。
　　“什么？”
　　蒋文生的浓眉又皱了起来，不耐烦地说：“那个手机和卡是专门配的。现在能打通了。”
　　这人怎么会这么别扭！这么幼稚！我看了他半响，没忍住，笑了出来。
　　他面无表情地看着窗外，任我独自发笑。
　　我笑过之后，就是恼火！
　　也就是说，如果我不找他，如果我没有通过谢鲁有效地找到他。他不打算跟我联系了么？之前的事，究竟是谁更理亏一些？好吧，是我说的，我拿了白金锁链，我们两清了……
　　我努力摆正心态。肃容取出策划书，推给他。
　　“什么？”
　　“一份策划，想看看蒋总是否有意向与我合作。”
　　蒋文生上下左右的打量着我。
　　“这是具体的内容。”我又推了推策划书。
　　蒋文生手指轻弹，就把那薄薄的装订成册的文件弹了回来。“念！”
　　我微笑。“蒋总，也许您不清楚，我刚刚已经辞去了龙阳阁的工作，也就是说，我不是您的员工了！”
　　蒋文生看看我，点头。
　　“所以呢，您可以对我更礼貌一些吗？”我把策划再次推了回去。
　　“可以。”蒋文生说，“那么，请你把这份文件念一下。”
　　我与他对视良久，叹气。
　　“由于国家市场经济的长足发展和人民生活水平的日益提高，服务性行业有了快速且更纵深层次的发展，已经延伸到人们的物质生活的各个层面……”
　　“停！”蒋文生打断我，“说重点。”
　　我“啪”的用力合上文件。言简意赅：“我想开一家鸭店！没有女孩的，纯鸭店。希望你投资，三百万……”
　　“好。”
　　我剩下的话都被憋回了肚子里。
　　“不准卖链子，我多给你一百万。”蒋文生补充说，“不是给。是我个人名义的投资。龙阳阁现有的工作人员，你可以挑不超过一半的人带走。”
　　我设想中的情景不是这样的。
　　应当是这样：
　　“我想开鸭店。”
　　“你怎么这么不知廉耻？什么不好做，非要干这一行？你打算卖到老吗？”
　　“蒋总，您作为龙阳阁的幕后老板，似乎无资格这么批评我。”
　　“我和你一样吗？我是朵白莲花，出淤泥而不染。你算怎么回事？”
　　……
　　眼前这个人是蒋文生吗？我有些纳闷的看着他。
　　蒋文生的手指若无其事地敲着桌子。“你不用担心赔了会怎样，就算把钱败光了。我还可以给你一次机会，给你安排一份差不多的工作。然后慢慢打工把钱还我。”
　　蒋文生的下巴与脖颈之间的弧度勾勒出极具美感的线条。“嗯。你也不用太过受宠若惊。投资总是有风险的，我承担得起。”
　　好吧。我承认，这副嘴脸果然是蒋文生的。
　　“可以走了吗？”蒋文生傲慢的说。
　　我点头，付账。
　　他不带现金的。我知道。既然四百万都到手了，我也不妨大方一次。
　　下了楼，我转身向公交车站走去。胳膊被拉住。我扭头看他。
　　“你往哪儿走？”
　　“去装修材料市场啊。”
　　蒋文生依然绷着脸。“我把会议都推迟了。你还有四十分钟，可以请我陪你一会儿。”
　　问题是，我没时间啊！我望着他，“您看您这么日理万机……”
　　“你也不用客气。”蒋文生打断我，“我可以在车上陪你说会儿话。”
　　不由分说地，我就被拉进了车里。
　　没有司机，蒋文生是自己开车来的。
　　我无所适从地呆坐着。谭流的车中总有音乐，蒋文生车上从来都很安静。
　　我清了清嗓子，“我给你讲个笑话吧。”缓解一下现在的尴尬气氛。
　　“笑话？”
　　“嗯。我这辈子就指这个笑话活了！”我说。“从前，有一栋四层楼的房子。住在四楼的人喜欢在阳台上耍大刀片子，住在三楼的人喜欢从阳台上往下撒尿，住在二楼的人喜欢经常性地粉刷，把所有的东西都刷成绿色，住在一楼的人喜欢吃小黄瓜。有一天，住四楼的人向往常一样在阳台上耍大刀玩，一个不小心，居然把刀掉了下去。”
　　蒋文生茫然地看着我：“没了？”
　　“没了。”我点头，“如果还有什么可以说的，我只能说，那天，一楼的人吃了一根捡来的小黄瓜。”
　　蒋文生依旧表情呆滞地看着我。
　　我咽了一口吐沫，继续深刻阐述：“你想想，三楼的人喜欢站在阳台上往下撒尿，撒尿！四楼……”
　　“我明白了！”蒋文生点点头，沉思片刻，“可是，为什么不是蚕蛹？”
　　我愕然地望着他，然后无法抑制地大笑起来，笑得我几乎岔过气去。
　　蒋文生没有笑，安静了片刻，突然强横地抱住我。还没有笑岔气的我，又几乎被勒岔气。
　　他的牙齿在我的肩膀上轻轻地磨蹭着，并没有咬下去。许久……
　　“我想你……”
　　“……哦。”
　　“我以为你恨死我了……”
　　我犹豫着去抚摸他的脊背，表示豁达，表示安慰。“那倒不至于。”
　　“我让你打回来好吗？只要别打脸……”蒋文生低声说。
　　我有些颤抖，“真的？”音调不自觉地拔了上去。
　　“嗯。”蒋文生倒是没有犹豫地应了。
　　我努力按捺住我汹涌澎湃的暴虐之情，可是十指却控制不住的就要舞蹈起来。在我跃跃欲试的时分，一个念头从脑海的角落里溜过去。一口气泄了出去。
　　我沮丧地说，“算了吧！我可不想把白金链子还给你！”
　　 

作者有话要说：我表示：比较切题的内容开始了……
我表示：娃儿们乱七八糟的日子快要掀开帷幕了……
我表示：看到文下有留评神马的，我就很开心……
我表示：是JJ抽了，所以分卷才不见了，不是我弄得……
我表示：我虽然是个S，但是很欢迎对文的意见批评……
我表示：以后大概都是晚上更新，基本在8点左右吧，今天就算提前更吧……
我表示：虽然更新时间很抽搐，但真的是日更哦日更……
我表示：好吧……是我凌乱了……



33

33、请叫我花哥 ... 
 
 
　　蒋文生的温柔缠绵是什么？
　　一块奶油蛋糕。
　　一块仅供他自己品尝的奶油蛋糕。
　　我是蛋糕的扮演者，他自己把甜蜜涂成奶油，然后张开嘴巴满意的舔食。奶油舔净了，蛋糕站起来，便再与那甜蜜无半点关联。
　　谭流和蒋文生的款子很快到位。我开始忙碌起来。
　　从选定装修风格，到家具设备的采购。从加强供货渠道的联系，到人员的招聘安排。我在一头雾水中胡乱的摸索，把自己忙得一塌糊涂。
　　我向龙阳阁的经理顾长丰取经，收获颇丰。
　　“我一早就看出来花哥跟我们不一样，这不！这么快就自己当老板了！”有个少爷说。
　　“跟着我干怎么样？”我问那人。
　　那人看了看顾长丰，对我笑道：“我也想跟着花哥干，只要顾总同意。”
　　顾长丰大笑。
　　我看了看那个长我几岁，却称我“花哥”的少爷。原来蒋文生早有安排了。
　　
　　“再往右边一点！对，就是那个位置！”小夜坐在谢鲁送他的轮椅上，指挥着工人安装大厅的吊灯。
　　谭流歪在刚送来的沙发上，拎着瓶啤酒，吞云吐雾，半眯着眼，一副没睡醒也不肯安生的模样。
　　“那个人是谁？在老板面前会不会太嚣张一点。”
　　“没听说过，看样跟花哥关系挺好。没准是夜色以前的红牌。”
　　“别的城市过来的吧，没听说夜色有这么一号人物。”
　　少爷们小声议论。
　　
　　“不过两三个月的时间，我都不敢相信你曾是我手下的那根蔫吧草了。”毛姆打量着装修快要结束的屋子，打量着我。
　　“我只是比较幸运。”我看了看闲来无事就来我这窝着的谭流，我的视线一过去，他马上给我扔了个飞吻。
　　收到车、收到房、收到珠宝的鸭并不少，我的收获也许并不算“巨款”，但我要的却是机会和更多方面的资助。我给我的店取了个名字，叫“彼泽陂”，并不通俗。但我相信它很快会在H城的上流圈子里响亮起来。
　　我只是比较幸运。这是谦辞，也是实话。
　　这个世界上，曾有一个名叫Adam的人，他的死亡，给了我周旋在两个有钱人身边的机会。
　　“毛哥，我希望你能来帮我。你的能力我是知道的，彼泽陂是个新店，需要有经验的老手来把它培养壮大。”
　　毛姆低头想了一会儿，“看样子你只打算招少爷――小花，说句倚老卖老的话，我在这个圈子也混了几年了，看得要比你多一些。没有小姐的店，客源一下子就会少很多。”
　　我点头，“我考虑过这个问题。这个世界上的大部分钱还是握在男人手里，而男人中至少有百分之八十以上都只消费女色。所以，我要做一个专门的鸭店，就要做精。给女人，给剩下那些喜欢男人的男客。”
　　“你打算怎么做？”
　　“我最近看了一些日剧。”
　　“哈哈……”毛姆笑了。
　　我依旧板着脸，“很有值得借鉴的地方。H城的少爷都不够专业化，基本都是面貌身材过关了，简单培训一下就上班。日本做的好的地方，不止是礼仪，最重要的是竞争机制。”
　　毛姆想了想，点头。
　　我指着地上放着的巨大等离子电视，“我手上的资金还算富裕，我打算先选定一批各方面比较优越的少爷，先拍一个简单的片子，类似于MV。那儿！还有哪儿！”我指着空白的墙壁，“放照片，每个月都进行业绩评比。一旦客人有了自己心仪的少爷，他们也会参与进来。不能单靠小费的收入来留住少爷，还有虚荣……做少爷的虚荣心。我会安排培训，包括礼仪和营养保健各方面的。我这的少爷会采用签约的模式，只要用心上班，会有各种福利奖金和一些机会。”
　　我把我的构想说给毛姆听。
　　毛姆想了一会，问我：“你想让我做什么？”
　　“经理。”我说，“我这是店小，不会有很多管理职位。但是包括少爷、服务员和店面的管理都要你来。”
　　“好。”毛姆并没有想多久。“我只有一个条件，我要带林广山一起来。”
　　我默然看着他。
　　毛姆解释，“小花，那位谭先生找过我们。现在小山已经知道了事情的真相。他家人的死，不怪你。是他们一家对不起你在先，不过后来的事情也确实是因为你。我不是说希望你们和好如初……”毛姆搓了搓手，皱眉说，“只是在夜色那个地方，没有我，他根本就混不下去。”
　　“我这儿也不接受吊儿郎当的少爷。”我冷冷开口。
　　“不会。他会听话。”毛姆说，“店里会有很多的人，你是老板，你可以对他视而不见。我的底线就是不能不管他。所以我在哪儿，他就必须在哪儿。”
　　我想了想，“可以。”
　　谭流说，作为领导，不要总是孩子气地说“好吧”，要会用批准的语调说，可以。
　　
　　忙碌的日子总是过得很快。装修工作结束后，就是对少爷的培训。
　　专门请来的礼仪师，为彼泽陂的少爷打造了一套方案。
　　三十六个少爷围着客厅整齐地站成两排，“欢迎光临彼泽陂！”优雅的手弯，完美划一的七十五度角。
　　这是我的彼泽陂。
　　“花哥好！”年轻的男孩子们直起腰，一起大声地说。成就感油然而生，我站在大厅中央，微笑，“大家辛苦了！”
　　“为花哥服务！”有人说，然后大家都笑了起来。
　　猫桥调好了大厅舞台上的麦克，我走上去。
　　“今天是圣诞节，而且店也没有正式开张，本来应该让大家都去和朋友过节。可是乔末跟我说……”我看了看那个叫乔末的男孩，他正抖擞地站在少爷的队伍里，“他说他没有家，也没有朋友。他说很多少爷或者是没有家，或者家在很远的地方。他说很多少爷，没有可以过圣诞节的人。于是我想占用大家一个小时的时间，给大家开个会。会后呢，如果有人一起过节可以离开，剩下的可以在这开个PARTY，酒水和食物免费，小费你们自行商定。”
　　大家都笑了起来。猫桥站在舞台旁，偷偷给了我一个“很棒”的手势。
　　“先向大家做下自我介绍，我叫林小花，艺名。”大家又笑了起来，谭流叼着棒棒糖坐在角落的沙发里。
　　“H城有少爷的两家店，我都呆过。这里有不少人都认识我，但是或许还不够了解。我是土生土长的H城人，在这里出生，在这里上学。17岁的时候父母离世，一个人在这个世界上挣扎。这几年来，我的脑子里只有一件事：挣钱。挣很多的钱，穿漂亮的衣服，吃好吃的食物。做少爷，并不是不得已的选择。我也可以去打一份工，去端盘子，或者去推销产品。但是我知道自己的优势，我有一张还看得过去的脸。谁都知道生活的辛苦，反正都是卖，不如卖得贵一些。”
　　很安静，所有人都安静地听着我的讲话。
　　我看了看下面洋溢着青春的脸。“我相信对于很多人来说，做少爷或许只是一时的选择。或许，在很多年后，这还是一个令人后悔的选择。因为这不光彩，吃软饭的男人比卖的女人更不光彩。我相信我比任何一个夜店的老板更了解你们，因为我是你们中的一员。我们身上有相同的污点。我们把青春折现，折现出看起昂贵，实则廉价的人民币。然后去挥霍，然后迷茫，然后不知去路……”我深吸一口气，“可是我不甘心，为什么那些人能拿着钞票来砸我们的脸，为什么我们还要笑着保持礼貌……我们也是一样的人，在小的时候都是父母的掌中宝。对！我不甘心，我希望你们和我一样的不甘心。”
　　“龙阳阁的顾总和我说，一家夜店的人员，排除扩大的部分，最理想的状态，是每年有百分之二十的流动率，一百个人中，只有二十个人离开，有二十个人走进来。他说一个少爷最有价值的时期，只有五年。这口青春饭，最好只吃五年，然后就要攒出足够的本钱，去做一个彻头彻尾的男人。我希望大家在没有更好的去路之前，都能长久地留在这里，不过不要五年，只要三年。三年的时间，请你们抓紧机会，努力攒出你们去开辟新天地的本钱。”
　　我有很多话想说，可能是过于激动吧，反而却说不出来。我看了看时间，“好吧，就说这么多吧。总之，在未来的日子里，希望彼泽陂是我们共同的家，让我们一起努力，让彼泽陂的名号响亮起来！现在有请毛经理给大家讲话。”
　　在掌声中，我跳下了台。抬起头，就是谭流的脸。
　　“你不甘心……”他轻轻地念着我的话。
　　我有一些窘迫，“发言是不是太感性了？”
　　“感性挺好，”他卷着我往走廊里去，“太多理性反而不可爱。”
　　轮椅突然挡住了我们的去路，小夜撑着墙壁，“他现在好歹也是老板了，你是不是稍微注意一下？”
　　谭流笑笑，“好的，我们去包间。”
　　我的大脑还处在亢奋的状态中，任谭流圈着走开。小夜的声音却凉凉地在背后响起。“谭先生，你别忘了，你就是他口中那种把钞票砸在他脸上的人。”
　　谭流没有回头，搂着我径直走进一间包房。昏暗的光线中，他的眸子微闪。
　　“抱歉！我是开动员大会，希望你别介意。”我确实忘了谭流也在，他听了我的发言究竟会怎么想。
　　“别说我从来没有干过用钞票砸你脸这种事，”谭流轻笑，“就算我干了，你也可以拿起钱来，再砸回来。”
　　我笑笑。不，我当然会赶快收好。
　　“然后呢……你可以说：这点现金也想打发我，我要支票！”
　　我牵强地笑笑，这并不好笑。
　　“我要送你个礼物。”谭流说。
　　“谢谢。”我不会拒绝。
　　他笑起来，“不是车子房子珠宝。是一幅画。”
　　“很名贵？”
　　“不，”他垂头，“是Adam的作品。”
　　我看着黑暗中的谭流，空气中似乎有暗流在汹涌。“我受不起。”
　　“你能。”他说，“虽然我知道你更希望收到名车珠宝，但那幅画在我看来却更有意义，只有它才配得上开业典礼的礼物。那是Adam的梦境……是他去世后，我才从他家里求来的。他本不肯给我。”
　　谭流看着我，“只有你配得上这幅画。”
　　我沉默片刻，终于忍不住，“我不是Adam……”
　　“你不是他。”他凑过来轻吻我，“他是天生的贵族，可发愤图强的林弟弟却足够可爱。”
　　我任他吻着，轻声问：“你有没有被我利用的感觉？”
　　“有。”谭流笑起来，眼角妩媚，“操办的这么大手笔，从蒋文生那里也没少拿吧？”
　　他当然看得出来，不，猜也能猜到。我垂头。
　　“我妈妈从小就告诉我，一定要做一个有被利用价值的人。”谭流舔了舔我的鼻子，“我很荣幸。”
　　我伸手去抱他。这是在意识清醒情绪正常的状态下，我第一主动抱他。“谢谢你，为了全部。”
　　有了黑暗的遮掩，我不免有些放纵起来。
　　当我站在那个舞台上，当我从林小花变成花哥。
　　其实，我很希望这种情绪，能有人懂……
　　“啪嗒”房间亮了起来。谢鲁环胸靠在门口。
　　“抓奸？”谭流笑着问。
　　“我只是看这屋有人，所以想问问你们看到小夜了没有。”谢鲁推了推金丝眼镜。
　　“刚才在走廊里还遇到了。”我说。
　　谢鲁点头，“我想他大概去厨房了吧。你们请继续……”他转身，打了个指响，又转过来，“再提醒一句：我带来的蛋糕快要被抢光了。”
　　“还有……我表哥大人要到了！”
　　 

作者有话要说：修修改改，只能如此这般了……



34

34、圣诞电影院 ... 
 
 
　　谢鲁说：“我表哥大人要到了！”
　　这些日子我很忙，蒋文生大概也很忙。我们只通过几通电话，并没有告诉他今天要开PARTY的事。
　　我有些无措地看看谭流。
　　“发什么呆？有客人不是该去迎接一下吗？”谭流起身。
　　“喂……”我抓住他的手。
　　谭流反手握住我的手，很用力，“对了！我们就这么去欢迎他。”
　　我慌忙往外抽，“别闹。”
　　谭流却更用力的握紧我的手，似笑非笑的表情，“做什么这么紧张？你是他的人吗？我怎么就碰不得？”
　　“我不属于任何人，”我说，“我们只是合作关系。”
　　“是啊，你是你自己的。”他松了我的手，却站在我的腿前，伸手整了整我的衣领，“可是林弟弟，你要记得，你可以花很多人的钱，却只能要一个人的人。”
　　他侧脸的头发别在耳后，妖娆美丽的面容很平静，没有往常的轻佻和洒脱。
　　有时候不经意地看他一眼，依旧能被他惊艳，所以每每想起他的温柔，都有不真实感。我垂头看他，“你生气了？”
　　谭流反复地整理着我已无需整理的衣领，“嗯……我只是有点伤心而已。”
　　我吸气，伤心这个词未免过于严重。
　　他说，“这么久了，你第一次拉住我的手，却是因为不希望我出现在姓蒋的面前。”他倾斜了身子靠过来，双手支着沙发，把我圈在他的身体中。“不想我们三人共处一室？”
　　我垂下眼，“嗯。”
　　“行。”谭流轻笑，凑在我耳边说：“我可以暂时退让一次，我不想你感到难堪，但是你要给我补偿……”
　　我尚未及发表意见，谭流就狠狠地吻住了我的嘴。
　　不得不说，由于只见识过蒋文生那拙劣的吻技，谭流的吻着实令人魂魄都要飘荡起来。就在我飘向云端般的晕眩时，谭流却媚笑着直起身来。
　　“今天就这样吧，”他掐了掐我的脸，“咱们明天再继续。”
　　然后，他转身擦着蒋文生的肩膀走出门去。
　　我呆住。
　　蒋文生拎着一个盒子，面目呆滞地站在门口处。
　　我努力调整一下面部肌肉，干笑，“你来了啊？怎么也不打个电话？”
　　蒋文生依旧面目呆滞地看着我，眼睛中却流露出一抹显而易见的悲伤。我假装若无其事地拍了拍沙发，“坐啊！别总站着！”
　　蒋文生扬了扬下巴，把手中的盒子扔给我，“圣诞礼物。”
　　“谢……”我接住飞来的盒子，抬头看到蒋文生的转身。黑色的衣角如燕尾般快速地消失在我的视线里。心脏狠狠地抽了一下，我慌忙起身追去。
　　在走廊接近大厅的地方，我拽住蒋文生的衣角，“别走。”
　　他回头看我。
　　“人都来了，不如一起过圣诞。”我讨好地笑着，“我最近都累坏了，想要放松一下。蒋总赏脸不？”
　　“我看你不差我这一个人。”蒋文生硬邦邦地回答，又把自己的衣服从我手中拽了出去。大步流星地往门外走去。
　　我还半伸着手站在原地，大厅中很热闹，有人推出了圣诞树，尖叫声此起彼伏。
　　“叫花哥来给大家表演个节目吧！”有人说。
　　我心烦意乱，急忙退步跑回包房，用身体倚住门。
　　很好，在这个我高兴的快要翘起尾巴的日子里，他们都没忘记给我点颜色。
　　谭流用语言警告我，蒋文生干脆用行动不鸟我。
　　成就感和喜悦在几分钟内就被洗劫一空，胸口上似乎长出一个巨大无比的空洞，一阵阵的冷气从中穿过。
　　“有什么了不起……”我喃喃自语，“谁求着你们来喜欢我爱我了？”
　　我还有猫桥和小夜，我有一干叫我“花哥”的人来爱戴我。有种你们就厚着脸皮把那点资金都给我要回去！我挺了挺胸，向沙发走去。
　　蒋文生送的礼物，包装很精美，内容很粗糙。
　　两个小人手拉着手站在一片土地上，个头大一些的那个口眼歪斜、面部坑洼，脑门上写着“WS”，个头小一些的那个尖嘴猴腮，眼睛一大一小，脑门上写着“花”。两个拉着手的小人身后事春晚上那种墙式的泥瓦房，房盖上满是指纹。这是蒋文生的陶艺品吗？
　　“你猫在这干什么呢？”猫桥推门进来，看到我手里的东西，抓过去看了一眼，“地摊上买的吗？拿这个送人不好。”
　　猫桥随便一仍，我赶忙小心接住。
　　“大家都叫你表演节目呢。”猫桥说，“毛姆还带来一个人……”
　　“林广山？”看猫桥的表情就知，早晚要面对的，我心中微沉。“咔哒”一声，我低头，蒋文生的胳膊让我不小心摁断了……
　　……
　　我站在舞台上，选好了歌曲，调整着麦克风。
　　林广山站在毛姆坐的沙发旁，黑色皮裤，酒红色的大V领衫。两年的时间可以改变很多事情，包括一个人的样貌。
　　眼前的这个林广山已经不是记忆中的那个始终挡在我身前的人，昔日的乐观和温暖似乎被颓废和阴郁寸寸吞噬。
　　音乐声响起来，我什么都没有说，只是静静地拿起麦克风。
　　Westlife的《Seasons in the sun》。
　　Goodbye to you my trusted friend，we’ve know each other since we were nine or ten……
　　我会唱的歌很少，这首，是里面的英文单词都未学全的时候就会唱的。
　　……
　　“啊……林晓麟，你扰民啊……”
　　“别打扰我！明天元旦晚会要唱的……sbring……spring……ppp……bbb……”
　　“别这么崇洋媚外好不好，唱中文歌不也挺好。”
　　“要会唱英文歌，女生才会着迷。”
　　“你还要勾引多少女生才算够？”
　　“林广山，你有没有良心，没有我，你哪来的那么多妞泡！”
　　……
　　We had joy we had fun we had seasons in the sun……
　　“你说这首歌到底唱的是什么呢？”
　　还是在夜色的时候，一位年轻美貌的客人姐姐问我。
　　“呃……告别了一起长大的朋友，告别了父亲，告别了喜欢的女孩……”
　　那位姐姐笑而不语，她倚着我的肩膀喝了一夜的酒。
　　“不是人走了，是那些快乐的时光不在了……再也回不来……”
　　最后，她哭了，用我的衬衫擦干了眼泪。这位很文艺的美女姐姐，再也没来过。
　　“呜……”麦克里穿出巨大的响声。
　　“喂喂！谁弄的音响啊！去检查一下……”
　　“就是的！太不给花哥面子了！”
　　我还没有唱完，意犹未尽中，掌声响了起来。林广山已经消失在原地。
　　我从舞台上跳下去，一只手臂顺势捞住我的腰。我笑嘻嘻地扭头，“唱的好不好？是不是应该打赏！”
　　蒋文生没有走，唱歌的时候我就看到他从另一边走廊的卫生间里走了过来。
　　“发音不标准。”蒋文生面无表情的说，“闹够了吗？闹够了我们走？”
　　“干什么去？”
　　“看电影。”
　　我看着蒋文生耸动的喉结和那欲言又止的神情。
　　蒋文生，你给我帮助，我偿还你快乐。我不会贪心，你也不该。这样最好。
　　
　　“今天是圣诞节！为什么看《生化危机》？”还是3D的。
　　蒋文生板着脸把眼镜递给我。“谢鲁说看恐怖片有利于促进感情。”
　　“……”
　　我还从没看过3D电影，所以当那个爆炸后的碎片飞过来的时候吓得我慌忙摘下了眼镜。蒋文生直挺挺地坐在椅子上，一身西装的他配上3D眼睛，格外的黑客帝国。
　　“吃爆米花吗？”
　　我有些受宠若惊地接过蒋文生献上的殷勤。
　　屏幕中的僵尸张开了嘴，里面居然冒出了四爪章鱼腿一样的东西，我被爆米花噎住。
　　喝了几个口水，蒋文生默不作声地扳住我的下巴，用他的手帕开始给我擦嘴。
　　“唔……好了……”我的嘴唇被他擦的开始发麻。
　　他不出声，只是不停地用力擦着。
　　我明白过来，推开他的手。
　　“我前两天和谢鲁聊了挺多。”蒋文生看着屏幕，低声说：“以前是我太自以为是。以后我会改。”
　　我塞了一嘴爆米花，食之无味地咀嚼着。
　　“谢鲁说，你这种破落户要先饱暖，饱暖才能思淫.欲。”
　　“咔嚓！”我掏出一个苹果，狠狠咬下去。
　　“我打算重新追求你……”蒋文生说，“所以，你必须把机会都留给我。”
　　“咳咳……”我被苹果噎住，捂住喉咙剧烈的咳嗽起来。
　　一个女孩被僵尸拖进水中，屏幕黑暗下来，有人从我们身前经过。我差点把苹果吐到那人身上。
　　“我对你……”蒋文生的声音戛然而止……
　　“吓死我了！”旁边的女孩低低的说，伸手搂住了旁边男人的胳膊。
　　“蒋总，看恐怖电影的时候不适合说这个……”我咬着苹果转过头，却见蒋文生的身体僵硬地向我倒了过来。
　　手上温热的液体灼痛了我的皮肤，我听到自己大叫的声音。
　　大屏幕黯掉，灯光亮起。在一片尖叫声中，蒋文生被抬上担架。
　　有人要杀蒋文生，有人在我面前捅了蒋文生……如果不是因为我……
　　我咬住嘴唇，去擦脸上的眼泪。擦了几下，却越擦越湿。我看到自己的手上，全是蒋文生的鲜血。
　　“先生，你不可以上去！”有医生拦住我。
　　我抬脸看他，那人立刻露出了被骇住的表情。
　　“我必须去！”我推开那人的身体，冲上救护车，紧紧地抓住蒋文生的手。他的双眼紧闭，脸色已是青白。
　　车上的人员在采取紧急的止血措施。我蹲在他的耳边，仔细地观察着车上每一个人的动作。
　　“有人要杀你。你不要怕，我会保护你。”
　　我死死地咬住嘴唇克制自己的颤抖。
　　我不要再有人死去。
　　我不要再有人因我的存在而死去。
　　我握住手里的钥匙，这是我身上唯一坚硬的物体。
　　我蹲在颠簸的救护车上，全身绷紧地守在蒋文生身边。死死地，死死地盯住每一个人的动作。
　　
　　 

作者有话要说：前些天刚好去看了3D的《生化危机》
（摊手）



35

35、花期恒久短 ... 
 
 
　　做笔录的警察终于离开……
　　“林小花，松手！”小夜走过来，要掰开我的手掌。
　　“你受伤了吗？”猫桥靠过来，脱了外套披在我身上。
　　我看了看他们，有些茫然，摊开手掌，我看看手中的钥匙，“不是我的，是蒋文生的血……”
　　“他没事！”谢鲁看了我一眼，目光又落在手术室的门上。
　　“怎么会这样？”我问谢鲁。
　　“我也想知道。”谢鲁走过来，紧紧地盯着我的眼，“他怎么和你出去看场电影就出了这样的事？”
　　“所以你以为我是和谁勾结了？”
　　“你就坐在他旁边，他被人捅了一刀，你竟然说没有看清那个人！”谢鲁一把将我按在墙壁上。
　　那是电影院，一片漆黑，蒋文生说着一些话，我的大脑有些混乱，一直没敢看他。我看着谢鲁，却无法解释，他怀疑的有道理。
　　我是个不值得信任的人。
　　“放开他。”小夜去拽谢鲁。他身体刚刚恢复，用不出多大的力气，谢鲁纹丝不动。
　　“会不会是从彼泽陂跟去的？”我软弱无力的问。
　　“不是你，就是你店里的人。”谢鲁说，“总归和你脱不开关系。”
　　“你他妈的够了！”小夜的拳头在谢鲁的肩膀上无力地捶了一下，“非要撮合他们的也是你！买了电影票让他们去看的人也是你！我他妈的看你最值得怀疑！”
　　谢鲁怔怔地看着小夜，松开了我。
　　我双腿一软，从墙壁上滑坐到地上。
　　“算了，你们回去吧。”谢鲁说。
　　“我等他出来。”
　　“马叔很快就到了，蒋家的人也会来，你不适合出现在这里。”谢鲁在椅子上坐下，双手支住额头，“快点走吧！不然麻烦更多。”
　　我无言地看着谢鲁。
　　猫桥在我身边蹲下，小声地说：“走吧，小花，他醒来谢医生会通知你的。”
　　要是醒不来呢？
　　我不敢问出口，甚至不敢想。
　　“你快走吧。”谢鲁烦躁地说，“如果你不想他醒过来，还要处理你带来的麻烦，就现在走！”
　　“你会给我打电话吗？”我懦声问。
　　“嗯。”谢鲁蹙着眉头，再不肯多吐一字。
　　
　　“不会有事的。”猫桥轻声地安慰我，“如果是被刺中心脏，根本不会挺那么久。”
　　我摊开手掌，看着掌心的纹路，那一道横跨掌心的纹路中依旧留有蒋文生的血迹。猫桥拿来毛巾，“乖！擦擦！”
　　我攥紧拳头，“不。”
　　“小花……”
　　“让我安静一下。”我走进卫生间，反锁了门。
　　哆嗦着点燃烟，猛吸一口，尼古丁让我的大脑一阵眩晕。但这仍不能抵御那向我袭来的强烈恐慌。
　　是不是冥冥之中有一只掌舵我命运的巨手？他不停地拉开站在我身边的人，把他们一个个扯向地狱，然后看着刚刚还得意忘形的我，猖狂大笑。
　　我呆看了会自己的手心。然后四下寻找。浴缸的角落里放着一个刀片。
　　其实我不信邪，不信命运这种无稽的东西。
　　我一直在努力改变，改变那些昭示不幸的一切……横着、斜着、竖着……我要划破这该死的命……
　　
　　彼泽陂。
　　装修工作已经结束，设备都已装好。工人在调试大厅的彩灯，保洁阿姨在清扫。舞台上的话筒寂静无声的站立着。
　　猫桥端来三杯咖啡。
　　“林弟弟，我觉得你不应该是做这种傻事的人。”谭流旁若无人地握着我的手，小心翼翼的上药。洁白的纱布撕扯开，包裹上。我忍不住嘶嘶哈哈地倒吸冷气。
　　“现在知道疼了？”他笑着看了我一眼，眼神中有责怪。
　　“林先生，你确实是个有魅力的人。”蒋文倩得体的微笑，称赞的言语中不见半点诚意。
　　“我只是个臭少爷。蒋小姐不用和我客气，”我有气无力地说，“有什么想问的就开门见山的说吧。”
　　昨天半夜谢鲁打来电话，说蒋文生已经脱离了危险期。我心下大安，他却警告我，或许会有些麻烦。果不其然，一大早，蒋文生的姐姐就找上门来。
　　蒋文倩的视线总是看似不经意地瞟过谭流，谭流却对其视而不见。
　　“你不用紧张，你和文生的事我从马叔和小鲁那里也了解过了。出了这种事也怪不得你，是文生自己太不小心。”她从包里取出一张支票，推过来，“文生之前投资的那些钱就算蒋家资助你的。做生意嘛，还是资金富裕一些好。这点钱也是蒋家的心意。”
　　支票躺在咖啡杯旁，明明只是一张薄薄的纸，我猜想它代表的价值却是我曾经想也不敢想的。可是此时的我，却毫无欲望去数那些让人眼花缭乱的零。
　　纱布打了结，谭流顺手拿起那张支票，吹了声口哨，啧啧叹道：“蒋文生这么便宜，才两百万？”
　　蒋文倩忙对谭流道：“不要这么说！我绝对没有任何威胁或者收买之类的意思。我知道林先生是非常洁身自好的人，用那句话说，叫什么……哦，卖艺不卖身。”她优雅地将胳膊支撑在沙发扶手上，“林先生是个有志气的人，在这行里混了不过半年现在都自己当了老板。我怎么会有轻视之心？谭二少也知道，文生是爷爷唯一的孙子，他老人家是个开明人。年轻人喜欢玩，我们也能理解。但是呢……”她目光转向我，“我相信林先生也能谅解老人家的那点心思，是不是？”
　　谭流挽着嘴角，又开始玩我的头发，始终没有看过蒋文倩一眼。
　　我突然觉得自己就像一个走钢索的人，站在远离地平线的高空中，摇摇欲坠。也许在某一个不小心的顷刻间，就会粉身碎骨。
　　“蒋小姐，我只是一个臭少爷。”我听着她有些刺耳的话，觉得自己必须重申自己的卑贱。
　　蒋文倩笑出了声，“林先生是我目前见过最本事的少爷。”
　　谭流拿起我面前的杯子，抿了一口，放下，继续玩我的头发。
　　我才醒悟到，这是他保护我的姿态。如果我真的只是一个少爷，或者一个小小的鸭店老板，蒋家对我完全不会这么客气。
　　我不需要参与到谋害蒋文生的事件中。单论蒋文生被刺的时候，竟然是在和我看电影这一件，也足够我丢掉这条小命了吧。
　　“这钱？”我需要知道，这二百万卖的是什么。
　　“良禽择木而栖。”蒋文倩说，“谭二少为了林先生呆在H城不走的事情已经人尽皆知，我亦觉得他是一个好的选择。”
　　谭流轻笑一声。
　　“林先生或许不知道，谭二少对抗世俗的勇气远非常人能及。逃婚拒婚的次数之多，恐怕未来几十年内都不会有世家子弟追得上。”蒋文倩说，“多少女子的芳心都为谭二少的风流破碎了……”
　　“你不是其中一个？”谭流终于看了蒋文倩一眼。
　　“我不是。”蒋文倩灿颜一笑，“我不喜欢比我更漂亮温柔的男人，那会让我感觉自己全无光彩。何况，谭二少你显然更喜欢男人，我早已过了做痴梦年纪。”
　　谭流身子一歪，脸就奔着蒋文倩斜了过去，“胸针别歪了……”他双手在不规矩的地方规矩的动作着，又放软了嗓子说，“蒋家的女人中，你不是最漂亮的。但绝对是最有味道的。我不是不喜欢女人，只是有胸又有脑的女人实在少……你呢，就是宝贝中最宝贝的一个……千万不要随便嫁人，糟践自己……”
　　我坐在沙发上怔怔地看着，眼见谭流的眼睫毛几乎触上了蒋文倩的眼睫毛。那女人的眼中有一闪而过的慌乱，既而不着痕迹地往后闪了闪。
　　谭流一副意犹未尽的样子，盯着蒋文倩砸了咂嘴。
　　“真爱开玩笑……”蒋文倩为了掩饰自己尴尬，转过头来看我，“林先生是同意了？”
　　“让我不再见蒋文生吗？”
　　“倒也不是。毕竟他还在养伤。林先生也不希望这件事弄的我们家人之间不愉快吧？”这就是所谓上流社会的人。谭流刚懒散地靠到我身边，蒋文倩已经恢复了优雅自若的样子。
　　“我不会说你找过我。”我垂眼看着自己纱布包裹的左手，然后……慢慢地伸出右手拿起了那张支票。“我会去看他，告诉他我以后都打算和谭流在一起了。”
　　“你会有很好的未来。”蒋文倩说，“谭二少有力量给你很好的未来。”
　　“借您吉言。”
　　“那么告辞，不用送了。”蒋文倩拿起包，转身离去。
　　沉默中，音乐响了起来。
　　小夜坐在吧台边，拿着话筒唱起歌来。
　　周杰伦的，《烟花易冷》。
　　拿着支票的那只手，掌心出了汗。我把支票收好，端起咖啡杯。
　　“我喝过的哦……”谭流的长腿搭在桌子上，半睁着眼睛看我。“想接吻的话，不如来亲本尊。”
　　我又把杯子放下，摆了摆缠着纱布的手，“当心，下一个就是你。”
　　谭流嗤笑，“算了吧！我敢说蒋文生从小到大没少遇上这样的事，我就听说过不止一次。不过这次惨烈了点，你还真当是你的原因啊！”
　　“我给了那些人机会。”我抬眼看着大厅，下意识回想那晚蒋文生对我说去看电影时的情景。
　　“有人想动手，就总会有机会。”谭流总结。然后轻轻地吹起了口哨，合着小夜的歌声，时断时续。
　　“谢谢你。”我轻声说，“最近总是想要对你道谢。”
　　“你知道我要的是什么。”谭流慵懒地看着我，目光迷离。“第一次见到你的时候，我就知道你是个聪明人。”
　　第一次见面？你被一个女人追着躲进了洗手间，我帮你遮掩，收了一块钱。聪明嘛……我忍不住摇头。
　　并没有喝咖啡，甜苦交织的滋味却不断在我的胃中翻转。于我曾渴望过的，我得到的已经足够多。我该为自己的幸运狂欢。
　　可是……我慢慢地眨眼，努力使它不要那么酸胀。
　　蒋文生高傲的神情从眼前划过，他在记忆顺序的光影中微妙可察的一点点改变。
　　他说，“我想重新追求你，你必须把机会都给我。”
　　而我……
　　我转头对谭流微笑，“人是你的了，当然是你的。”
　　谭流看着我，缓缓地歪头，笑容不褪，动作散漫。“林弟弟，你太不了解我。”
　　我不解。
　　“只是得到一个人，没有滋味。我要心。”
　　我失笑，“或许我根本没有心。”
　　“你有。”谭流语气轻柔，语调却斩钉截铁。
　　我咬唇，“如果我有，你也只能拿心来换。”
　　谭流大笑起来，让我想到一个并不恰当的词――花枝乱颤。“林弟弟，你看不到我的心吗？”他边笑边说，“你竟然看不到吗？”
　　我怔怔地看着谭流。突然想到有一天年的春天，父母带我去植物园看花。
　　妈妈指着满园猝然绽放的花朵对我说，“你看，多漂亮……”
　　那时的我，站在一片争奇斗艳的花海中，却倍感不安。花期短暂，她们拥挤着开放过后，是不是很快便是一地凋零了呢？太美的东西总是由不得你去相信，因为美丽往往和真实无关。
　　猫桥走过来，不明所以地看看谭流，又看看我。
　　我低头端起谭流喝剩的半杯冷咖啡，一饮而尽。
　　
　　 

作者有话要说：上一章我会修改一下，确实写的太草了……
得了！纱攻女王递上鞭子……请大家自由地抽打吧！



36

36、收费免费卖 ... 
 
 
　　蒋文生脱离氧气罩了，蒋文生能说话了，蒋文生……
　　小夜每天都会告诉我蒋文生的身体状况，他会没事的，猫桥说对了。
　　赵奶奶早就说出了活着的真谛，人生就像那一团解不开的小疙瘩。与其去纠结，不如忘却。
　　人生不如意之事十之八九，我只为剩下的那一二分。
　　“请帖都发出去了吗？”我口干舌燥地打开一听可乐，仰头灌下，顿觉通体舒畅。
　　“嗯。让他们都送去了。谁负责送到哪里，都有登记和签收记录。”小夜递过来一个笔记本。我有些惊异，他竟能想的这么细致。
　　“你怎么会有这些人的联系方式？”他审视般地看着我。
　　“龙阳阁的顾总给的。”我安抚地拍拍他的肩膀，难得对他说句人话：“伤刚好，别累着了。”
　　小夜笑笑，低声说：“算了吧！你让老子给毛姆做助理是安得什么心，我会不知道？”
　　于是，我赶紧拿可乐与他“干杯”，“你的智商已经提升到远超我预料的境界，可喜可贺！”
　　小夜笑了笑，转头去看舞台。他近来安静了许多，暴躁的脾气也有所收敛。人总要长大，未必不是一件好事。
　　舞台上的男孩子们都努力去探索最能展现自己优势的范儿，认真地随着音乐声练习着走路。
　　开业那天肯定是需要些节目的。播放过那个简单的MV，便是T台展示。我想用更时尚一些的方式把他们推出来。这当然不是职业的走台，也无需如此。为了找到更贴合他们个性的方式，我在走台中间加入了一些舞台剧的表现方式。用无声的动作和角色扮演来突显每个人的独特之处。
　　“青蛙！你走路的时候再收一收，屁股扭得太厉害了！”我在台下指挥着。
　　“他最大的特点就是娘！”有人说，大家哄笑起来。
　　“都给我严肃点！”我自己也忍不住笑了起来，“小语你这个动作肢体要舒展……对！很好。”
　　“枕头你手规矩点！你们演的只是对手戏，不是床戏，别总过度错位一副要压青山的急色德行！”
　　“花哥，你不觉得表演的诱惑一些更好吗？”那个叫千龄的男孩歪着嘴痞痞的说，“谁来这看艺术表演啊！”
　　我对他笑笑，“你觉得我长得诱惑吗？自古以来青楼里的红牌都看起来冰清玉洁胜似富家千金。”
　　众人点头，深以为然的样子。
　　“小花！小花！”猫桥气喘吁吁地跑进来，“有人找你！”
　　“呵……不错嘛！”米勒插着兜走进来，顺手掸了掸身上的薄雪。
　　“下雪了？”
　　“嗯。鹅毛大雪，车差点陷住了。”米勒随意地在一边的沙发上坐下，搓手，“我能要杯热咖啡吗？”
　　“调酒师和咖啡师都没上岗，只有速溶的。”我随便唤了个人去冲咖啡。
　　“你要的人我给你带来了，应该马上就到。你看看合不合意。”他放松地翘腿而坐。
　　“肯定没问题。”我递过一包纸巾，“擦擦吧，额头上有雪水。”
　　“外面真冷……”他露齿而笑，“现在习惯了住温暖的房间，出门开车，偶尔走两步都受不了。小时候，我和小虾总是冷得受不了，去偷别人的棉衣穿在里面。又怕别人发现，晚上睡觉的时候都不敢脱下来，那时候……”他住了嘴，笑了笑，“不好意思。”
　　“没关系。”我低声说，“我愿意知道他的过去。”
　　米勒却没有继续说下去。只是淡淡地笑着，不时打量着周遭的摆设。我们不需说话，不知怎么，却有一种难得的和谐。这种和谐在蒋文生和谭流身上，我都未感觉到。
　　蒋文生的脸即便是晴天，也似乎有随时阴雨的可能。谭流是静默的暗流，水平面的毫无涟漪之下，却是可查的汹涌。
　　米勒不同，在地下室那一次后，我眼中的他就印上了小虾的气息――那暗不见天日的黑暗中的温暖气息。我对着他，就像面对着那段过往，在苦乐参半的回忆中，平静且安详。
　　“人来了。”他向我使了个颜色，我转身，顿时无语凝噎。
　　我从未一次性见识到这么多模样就已经如此安全的保安。高如塔、壮似牛，不是一个，是十二个一水的强悍！即便不用武力，单论视觉效果上的威慑力已足够震撼。
　　“好强壮啊！”猫桥咔吧咔吧地眨着眼，既而忧心忡忡地小声附耳：“小花，你可千万不能拖欠他们的工资！”
　　“啊！壮士！好多壮士！”那个伪娘居然从舞台上跳下来直接冲了过去，“我叫青蛙！青蛙的青，青蛙的蛙！”
　　壮士肃穆不语。
　　“他们？”
　　“以前打黑拳的，”米勒低声说，“现在年纪大了，有这样的安排就不错了。我挑的都是品行不错的，而且都拖家带口的。你放心。”
　　米勒又聊了会小时候的趣事，孩童的顽劣中有着不足外人道的辛酸。我有些无法想象，那个最调皮捣蛋的人竟然是眼前这个看起来教养良好的阳光男。
　　他说，“你知道吗？其实我们才是一类人……”
　　他的话并未说完，我看他，他却缄口不语。
　　“你太忙了，我就先走了。”米勒站起来告辞，“开业那天我一定会来。”
　　我也跟着站起来，稍加犹豫，终于开口，“你那天是被谁打的？”
　　他灿颜而笑，“是纯粹的好奇，还是关心？”
　　我看着他，企图辨认他的笑中究竟有几分真实的坦荡。
　　“老实说，我讨厌过你。为小虾，也为你这个人。”他向我伸出手，“现在不了！为小虾，也为你这个人。放心，你愿意把我当朋友，我就不会向你隐瞒。”
　　我握住他的手，掌心温暖。
　　“我在抢地盘。”他低声说，“不会让你总靠着那两个人的。”说罢，他并不等我回应，便擦着我的身子向门外走去。
　　
　　谭流最近忙了起来，我估计与蒋文生受伤，项目无人主持大局有关。
　　自从那天的谈话之后，谭流多了一个爱好。不管是在餐厅，在包房，还是在少爷们吵闹着的大厅，他总时不时地拉开自己的衣衫，露出那白腻却结实的胸膛。
　　“来！过来温习一下我的真心！”
　　谭流的风骚体现的生活的个个细节中，他与少爷们肆无忌惮地闹成一团也就罢了，竟也常常把那些柱子一样的保安大叔弄的面红耳赤。
　　“枕头！你那后腰是不是装了一块钢板？让爷教你怎么做！”谭流大腿一抬，便轻巧地勾住了钢管，细致的腰身向后仰去，长发划着优美的弧度一甩及地。
　　我目瞪口呆。这真的是富家教养出来的少爷吗？这真的是所谓的商场精英吗？
　　“靠！一看就是个被压的！”小夜低声咒骂。我落荒而逃。
　　
　　“如果姓蒋的挂了，你会怎么样？”
　　“在没有遇到更有钱的之前，好好地跟你一个人。”
　　“喂喂！林弟弟，你的人不已经是我的了吗？”
　　“你不是只要心吗？”我低着脑袋按着计算器，记下支出的账目。“正好，我还能把自己榨出剩余价值。你大概也不介意。”
　　“真残忍，就这么伤我的心。”
　　累加的数字太多，手指摁错了键子，所有的数目全部清零。我耐心的重新加过。
　　是，我看不清，也不相信他的心。女人总是喜欢说，那个拥有千万资产的人给她花一百万也未必是爱。但那个只有100元，却为她花了98元的，一定是爱了。谭流拥有的何止千万？我能力微薄，不想也无能将他的钱财全部败尽。我亦看不到他有穷困潦倒的迹象，他的真心，如何检验？
　　“电话。”小夜插进我和谭流中间，递过来手机。
　　“喂。”
　　“是我。”谢鲁。“你来下医院，他要见你。”
　　醒过来了？我噌地站起身来，余光扫过，谭流带着戏谑的表情挑起了眉毛。
　　我转身走到无人处。“他要见我？”我想了想，“你认为我该去吗？”
　　谢鲁沉默了片刻，“他醒了第一句话就是问你有没有受伤，问蒋家人有没有去为难你。他做的第一件事，就是叫马叔暗中派人保护你。而你听到他要见你，而你……”谢鲁的呼吸声在话筒中犹如一阵冷风，他沉声说：“林小花，你真可怕。”
　　连呼吸都跟着窒住，喉咙中不断返出酸涩地味道，我听到自己清冷地笑声，“谢鲁，从来都是你对我期望过高。我从未应许过什么。”
　　谢鲁轻声冷笑，“你说的对。我竟然还曾觉得你挺可爱。”
　　“你只是觉得我赤身裸体伤痕累累的时候很可爱。”我进一步补充。“谢鲁，不平等的关系只有谄媚和讨好，没有爱。蒋文生不懂，我想你不会不明白。”
　　“我很明白，是你不明白！你只想享受谭流那种即成的温和，却不愿意去了解蒋文生到底有多用心。”
　　“也许是吧。”我闭了闭眼睛，“说这些话没有任何意义。我现在就去医院。”
　　“马叔会派人去接你。”他说，“我不管你那个奇怪的脑袋里到底有多少想法，他伤得很重，你最好别刺激他。”
　　“好的。”我挂掉电话，找小夜还手机。却在路过一间包房的时候看到捧着点电脑哭得稀里哗啦的猫桥。
　　“你怎么了？”我很少看到猫桥落泪。
　　猫桥把电脑屏幕扭转给我，“小说。好感人。”
　　我滞了滞，“至于么！”
　　“真的好感人！一个姐姐收养了她同父异母的弟弟，然后又发现那不是她的弟弟，最后还在一起了的故事。”猫桥吸吸鼻子，“你也看看吧。”
　　我扒拉了一下鼠标，《我们都要爱下去》，流水账的俗套故事必然有的流水账名字。再一看作者名，晓拂鸾纱，一看就知道必定是个文字矫揉造作的人。
　　“你有空看这破玩意儿，不如好好想想开业以后怎么推少爷。以后你要做的事情不仅仅是自己讨好客人就足够了，你要带新人，让他们也能给店里带来更大的效益。”我不耐烦地扣上电脑，什么“爱下去”，这烂煽情的三个字远不如“富起来”有魅力。
　　“把手机给小夜，我要出去一趟。”我穿上外套。
　　猫桥依旧沉浸在那九流小说中，“小花，你说现实生活是不是总不会像小说里那么完满？”
　　“完满不完满我不知道。我只知道现实永远比小说更狗血。”我已经走到了门口，到底忍不住回头劝诫他，“猫桥，只有现实无力的人才在编造的故事中找慰藉。别找什么爱了，当你可以拿钞票当火折子使得那一天，你才能抬头挺胸的去和别人谈恋爱。现在谈爱？不是收费卖，就是免费卖！”
　　
　　 

作者有话要说：不是只有你们可以在文下玩cos的，我在文中也可以cos你们。



37

37、寒冬风雪里 ... 
 
 
　　加护病房里，蒋文生安静地躺在床上，本来就白皙得过分的皮肤现在是纸感的苍白。
　　我站在门口，只看他一眼，心中便涌起了惊涛骇浪。
　　收了支票的那天晚上，我做了一个梦。蒋文生在梦中向我走来，身穿一袭白衣。
　　他说，“你从来不在意我。”
　　梦中的我，急切地抓住他的手，“你看到的不是真的。”
　　“我看不到真的。林小花，你从来不肯给我看真的。”蒋文生的脸上有着淡淡的光芒，他转身的时候，让我离奇地想到天使离去的模样。
　　我想拉住他，死死地拽住他的手。那手臂便突然断开，没有血，像是陶瓷破碎的模样。
　　惊醒。我从床上弹起来，心中感到莫名的恐慌，伸手去抹脸颊，竟爬满了泪痕。
　　我转身，将门关上。门外的保镖多看我一眼。
　　床上的蒋文生哪里有什么天使的模样，我暗暗嘲笑自己。他更像是饥饿过久的吸血鬼，如果他知道我做了什么，或许会跳起来咬断我的脖子。
　　“开业了么？”他张嘴，声音低且微弱。嘴唇看起来非常干燥。
　　“快了。”我在床边的凳子上坐下，端起床头的水，润湿了自己的嘴去湿润他的嘴唇。蒋文生的脸上露出笑意，眸子中一脉的柔和。
　　“我可能去不了了……”
　　“等你伤好了，我大不了重开一次。”
　　“胡说……”蒋文生微微咳嗽起来。我轻轻地摸着他的脖子，他看我。
　　“吓坏了吧？”他的声音那么轻、那么薄……这样的蒋文生看起来如此脆弱，我突然忍不住，抬手捂住眼睛。
　　“没事……死不了……”蒋文生轻轻地拉开我的手。他冰凉的手指握住我的手，不肯放开。“你的手怎么了？”
　　“切菜的时候割伤了。”我看着自己缠着纱布的左手，吸吸鼻子，打起笑脸：“大概是好久没有开荤了。对了，那两个小人真丑，看起来像五块钱甩卖的地摊货。”
　　蒋文生眉毛一扭，嘴巴撇了撇，鼻子里发出一声轻哼。“好好保管，要是少了一根头发你试试的！”
　　都已经半死不活的德行了，还不忘威胁人。我笑了几声，想起那断了胳膊的小蒋文生。后来我用强力胶将那只胳膊粘上了，可是无论怎么粘，总是能看出断裂的痕迹。
　　“姓谭的还总是赖在你那？”
　　“嗯……”我把他握着我的那只手凑到嘴边，轻轻地咬了咬。我总是心虚，说不出逻辑上的道理，依旧有一点点出轨的羞耻感。
　　蒋文生的睫毛在皮肤上投下两片浅浅的阴影，“在你之前……其实有一个人……”
　　“嗯。”我咬着他的手指，“Adam。”
　　“他告诉你了？”眼中有诧异。
　　“我知道有这样一个人，长得和我很像。”
　　“不像。”蒋文生说，“刚看到你的时候觉得很像，看久了就不怎么像了。”
　　窗台上有花瓶，花瓣上有一滴水珠砸落在窗台上，发出微弱的“啪嗒”声。我无声地轻咬着蒋文生的指节，看着那几朵白色的百合。
　　“很多人都说我急功近利……”蒋文生看着我，漆黑的瞳孔格外明亮，“还有人说我不择手段。”
　　“是表扬。”我笑看他。
　　“不是。我利用过Adam的感情，如果不是为了找我，也就不会出现意外……在认识他以前，我很瞧不起同性恋。”
　　我心中微沉。谭流爱过的那个人，为了追逐蒋文生而死。我似乎掉进了不该搅进去的漩涡。我若无其事地笑笑，“你难道喜欢女人吗？”
　　“我……以为我会喜欢，我以为我只是太忙，没有心思去想这些。”
　　“撒谎！”我要戳穿他，“每个人都有性幻想。”
　　“呃……”
　　“好了，不用说了，我知道！”他的性幻想是什么？当然是奴隶男孩跪在他的脚下，亲吻着他高贵的脚趾，虔诚地说：我尊贵的主人尊贵的王，我存在的意义就是满足你的快乐……诸如此类。我想着，自己点头肯定。
　　蒋文生面上闪过一丝尴尬之色。
　　心里窜出一缕得意的小火苗，我伸头去吻他的嘴角。眼睛对上眼睛。
　　蒋文生的嘴唇轻轻开启，“Adam死后，我偶尔会想起他。后来，我的幻想中就变成了你。”
　　我虚伏在他的身上，看着他眼睛他的眉毛。“能分清吗？”
　　你究竟是为那个人悔恨思念，还是真的看到了我？我不该去探究这个问题，却忍不住。谭流曾摸着我的脸说，“有时真不敢相信，你只是个不到二十岁的孩子。”我回答他，“有时真不敢相信，穿过了那么多的死亡，我还活着。”
　　鼻子碰着鼻子，眼睛对着眼睛，我们的呼吸暗暗纠缠。从故事的一开始，我就确信我不同。揭晓的谜题，却是我不喜欢的答案。
　　我再残破不堪，我是我。
　　我只是我。
　　“分得清。那次看到你被一群人踢打，我就生出了奇怪的感觉，我有欺负你的欲望，也有保护你的冲动。”蒋文生静静的说，“我说不明白，但我分得清。”
　　我猛地直起身子，触电般地弹开。
　　我有伸手给自己一个耳光的冲动。蒋文生的话好似伊甸园里的苹果，我是愚蠢的夏娃，无法抗拒那黑色的诱惑。
　　“躲什么，我又没力气打你。”蒋文生笑起来，声音低沉，不敢有太大动作的模样。
　　我再次靠近他，有些犹豫，终究又拉起他的手。十指相握的感觉让我想要流泪。“知道是谁做的吗？”
　　“会查出来。你不需要为这些事情担心。”蒋文生说，“我不会让你出事。”
　　“你自己呢？”
　　“你敢小看我？”声调开始提高。
　　我叹息不语，“你要好好养伤，别操心太多。”
　　蒋文生又轻轻地笑起来，“我们，要是总能这样多好……”
　　房间内很安静，不闻半点杂音。我想到中学时候老师说的话，空气的流动，形成了风。
　　房间内有风，安静的风，悄无声息的风……瞬间消弭了我和蒋文生间距离的风。
　　“差不多了吧？他要休息。”谢鲁开门说了一句。我点头，转头看蒋文生。
　　“常来看我。”他说。
　　“我现在是老板了，很忙的。”我用半开玩笑的语气。
　　蒋文生一副下意识想表达对我这个“老板”不屑的模样，眉头微皱，眉角扬起，话又憋了回去。开口却是，“你还生我的气？我不是说了嘛！以后我……会好好对你。”
　　谢鲁就站在门口。仿佛一座石像，他提醒着我，这个世界上不是只有我们两个人，不是只有冲动的感怀和一鼓作气的理想。
　　我无力抗拒的太多，我没有冲动和放任自我的资格。无需太多的揣测，就能猜想到冲动的后果。蒋家的人不会放任我一次、两次、三次地来看他。没有□能够嫁入豪门，何况还是男性的□。我不需要祝福，亦不想经受在讥讽和压力中破裂的涂炭。
　　这一刻，我察觉到自己内心的萌动。有这一刻，已经足够。
　　我怕再没有机会……
　　轻轻抱住蒋文生的肩膀，我趴在他的耳边，轻声说：“早就不生气了。蒋文生，有一天晚上我梦到你，梦里的你好像是天使。没准，我真的挺喜欢你。”
　　蒋文生得意地咧开嘴。我亲吻他的面颊。
　　我说了梦中的开头，抹去了结局。
　　蒋文生一直是快乐的笑，我亦笑着让他快点好起来，点评他这副病怏怏的德行有损他的威风。
　　“你倒是剂好药。”离开的时候，谢鲁冷冷的说。
　　我没还嘴。撞开他的肩膀，收紧了大衣，环胸缩着脖子，走进了寒冬的风雪里。
　　
　　一路上跌跌撞撞的走。我不知道要去哪里。冷风不断地从衣领灌进胸膛里。
　　人们都在匆忙地行走，汽车的车轮在结了薄冰的路面发出打滑的“滋滋”声，一个擦肩而过的女孩把手机从一只手转移到另一只手中，“我马上到家了，晚上吃什么？”她通红的面颊上，笑容甜蜜。开着摩托三轮车卖糖葫芦的老大爷。穿着绿色花棉袄的小杂种狗。这个世界上不是只有我孤单，还有人活的比我更艰辛。我不该埋怨，不该内心不满。抬起胳膊，用袖子蹭脸。喇叭声急促地响起来，我恍惚间回神，发现自己正站在路中央。信号灯已经变成了红色。高头大车的司机摇下车窗，探出头来大声骂：“你他妈的走路不看左右啊！自己想死是不是还要把别人搭进去！”
　　我低声道歉，快步往街对面走去。一脚刚踏上人行道的台阶，脚下一滑，俯面摔倒路边清扫出的积雪里。脸孔已冻僵，察觉不到冷。嘴里呛了一口夹着灰尘的雪，膝盖磕在台阶上，传来一阵剧烈的疼痛。我一时站不起来，便跪在地上，张开嘴，用力的吐着。
　　一双黑色的漆皮靴子走进我低垂的视线。接着，是一直纤细柔软的手。
　　“叶老师？”
　　“怎么这么不小心？”叶薇从包中取出一包纸巾，抽出一张，轻柔地擦着我嘴边的雪水。我闭了闭眼，是心相印的味道。
　　我看着她，嘴唇克制不住地颤抖起来。
　　“乖！起来。”她环住我的身体，用自己稍显较小的身躯帮助我支撑起来。
　　“你多大了？还没学会走路吗？”叶薇嗔怪般地轻声训斥着，扶着我一步步的走，“过街不看车！台阶都能踩空！你还不如叶侃侃……”
　　我一语不发地任她念叨着。穿过一条街道，原来我竟不知不觉地步行到了家。走了那么远的路，难怪我会这么冷。
　　我停下脚步，轻轻地挣脱她的手。“谢谢您，我家在那个方向。”
　　叶薇抬头凝视着我，“腿摔坏了吧？去我家吧，我给你上点药。”
　　我微笑着向她道谢，“真不用了，我回家就好。”
　　她向我走了一步，想继续搀住我。我下意识地往后闪了闪，膝盖一痛，腿一软，我差点又跌倒。她眼疾手快地拽住我的胳膊。
　　我垂下眼睑，不想正视她。“没事的……”
　　我怕，其实我一直害怕，怕看到那双清亮透彻的眸子中的嫌恶。
　　叶薇依旧凝视着我，我在她的目光中慌忙闪躲。她突然伸手摸了摸我的头发，“听话，我知道你是好孩子，乖！跟我回家……”
　　一阵大风雪刮过，卷着地面上的雪打在面上。我咬住嘴唇，眼泪却夺眶而出。
　　



38

38、一粒肉豆豆 ... 
 
 
　　我差点对着叶薇大哭起来。眼泪绕着眼圈不停地打转。我讨厌自己这副样子，讨厌的要死。小时候，林广山就总说我像个孱弱的小姑娘。这些年来，经历了如此之多，我却没有太大的长进。
　　叶薇不语地抱了抱我，轻轻地拍着我的后背。我跟着她去了她家，把裤子拽上来，发现膝盖摔破了一大片，血和线裤粘在了一起。她居然给我上云南白药，我怀疑伤口上撒盐也不过如此。我倒抽着冷气呲牙裂嘴，“疼……疼……”
　　“活该！”叶薇坐在沙发上，按着我受伤的腿，没好气地瞪了我一眼，“这都什么时候了就穿条线裤？若是多穿点，能摔成这样吗？”
　　我看了看她，没敢说话。今时不同往日，我全无初见她时的轻佻之心。
　　忍不住自嘲，不过是一个身份的问题，我是一个少爷。原来，我尚有一丁点的廉耻之心。
　　看着这温馨的两居室，每一件气息和暖的摆设，我愈发的拘束起来。
　　叶薇去厨房，一会儿就传来清脆地“叮当”声。我忙连走带跳地过去，“别忙了！我回家吃。”
　　“我总要做饭的，过一会侃侃就放学回来了。多添一双碗筷而已。”
　　“不去接他？”
　　“学校有通勤车，直接到楼下。”叶薇动作轻巧地剥掉大葱外面的老皮，“男孩子嘛，不能太娇惯。”
　　我在水池子里洗了手，叶薇用胳膊肘往外推我。“别添乱！”
　　“我给你打下手，吃白食，多不合适？”我察觉到自己有点故态复萌。
　　叶薇瞪了我一眼，“回沙发上歇着去，厨房就这么大的地方，净在这碍事。”
　　我舔了舔嘴唇，终究跳回到沙发上。
　　“这房子，就你和侃侃两个人住？”
　　“嗯。我和我丈夫离婚很多年了。”叶薇说着，拧开水龙头洗菜。我恰好能看到的她的身姿，在夕阳从窗子里洒尽的暖光中，那么柔和美好的线条。
　　“身在福中不知福。”我小声嘟囔了句。叶薇听到了，浅笑。
　　“那个孩子……叫什么？”
　　我想了下，决定用更正式的说法：“单冒樵，不过我们都叫他猫桥。”
　　叶薇再没有说话，厨房很快传来炒菜的声音。
　　我在沙发上躺着，想着今日与蒋文生见面时的情景。心中有诀别的悲怆情绪在环绕。我是喜欢他的吧？究竟有多喜欢？总归抵不过我的自私。我总没有为了所谓爱情，舍身不顾的勇气。我的彼泽陂马上就要开业。我刚刚握住掌控命运风筝的线，我经不起任何损失。
　　看！这样的我，是多么可怜……
　　叶薇的家，不知为何让我倍感安心，如此想着想着，竟然不知不觉的就睡着了。
　　被摇醒的时候，四菜一汤已经摆在了厨房的小方桌上。
　　“侃侃差不多该到了，我下楼去看一眼。”叶薇摘了围裙。嘴上那般说着，究竟不放心。
　　我笑了笑，想起了自己的妈妈。
　　叶薇过来抚摸我的头发，终于忍不住开口：“你们，以后就打算这样？青春转眼就会消逝的，你们这条路，走不长。”
　　我鼓起勇气抬头对上她的眼睛，“叶老师。我们选的这条路当然不是好的，但也不是最差的。我知道您心里不喜欢我们这样，但是我们未必出卖的比别人更多。”
　　叶薇怔了怔。“法律不会保护你们，社会不会认同你们……”
　　“法律保护的人一样会死亡，社会认同的人也未必过的好。”我咬了咬嘴唇，“我是不是太偏激？”
　　叶薇久久地看着我，微微叹息，“你这么一说，我也不清楚了。可是，我是母亲……”
　　“我明白，我不会让侃侃知道。”
　　“我知道那孩子有时候会和侃侃在一起，侃侃对我说谎。”叶薇的语调尚算平静。
　　我急忙道歉。心虚地仿佛把孩子带坏的人是我一样。
　　“我想和他谈谈。”叶薇说，“把他的手机号码给我。”
　　
　　我和叶薇、叶侃侃围着桌子吃一顿味道相当不错的家常饭。其间，我也像模像样地询问侃侃的学习生活。小孩子很礼貌，叶薇教养得当。但我想如果是和猫桥在一起，他一定会更活泼一些。一则严肃的母亲大人不在，二则猫桥实在比我孩子心性的多。
　　我也和叶薇说了我创业的事情，没有言明，叶薇自然懂得。她若有深意地看了我好几眼，终究叹息着，没再言语。
　　整顿饭间，我都不免为猫桥担忧。
　　当我到家的时候，猫桥已经兴高采烈地跳起来去整理发型，挑选衣服。
　　“你是去送死，不是去赴宴。”我忍不住出言提醒。
　　猫桥拿着梳子紧张地敲着手心，“是哦！”
　　是哦……小夜扶额无语，我揉了揉太阳穴。“你拐带叶侃侃，教他撒谎的罪行现在已经暴露了。她请喝咖啡，可能是想警告你以后离她家孩子远点。”
　　“她那么忙，我帮她照顾小孩，也不是什么坏事吧。”猫桥眨着眼睛看我和小夜。我和小夜对视一眼，都没说话。
　　猫桥出门后，我把自己扔到了床上。天花板上落着一只小小的飞虫。冬季已经来了这么久，它是怎么存活至今的呢？
　　小夜倚着书架坐在地板上。余光中，看到他拿着什么猛灌了一口。
　　“司小夜！你拿店里的酒？”居然是一瓶红方！
　　“又不是白喝你的，我付钱。”小夜护住酒瓶。
　　“你哪有钱？”我冲过去抢。店还没有开业，一份钱还没有赚到，居然敢这么挥霍！
　　“喂喂！我都开瓶了！对嘴喝的！”小夜翻身把酒瓶压住，“林小花你至于吗？大不了从老子工资里扣！”
　　“你有什么工资？”我压住他，拽住了瓶身，使劲儿地往外拉。“你吃我的住我的穿我的，你还好意思向我要工资。”
　　小夜终究是大伤初愈的人，那还绑着绷带的手脚像拼接的假肢一样没有力度。我把那瓶子酒抢来，发现竟然已经下去小半瓶了。
　　我瞪着他。他丝毫不觉自己有错的模样，他摊手，“老子很空虚。”
　　窗外的光线猛然暗淡下来。也许夕阳完全消失在地平线的彼端。没开灯的房间，只有窗外天光打进来的少许光亮。
　　“你不是刚收到一笔钱吗？不过是8年的威士忌，进价还不到一百吧。别那么小气。”
　　我轻笑出声。是啊，我现在多么富有！拧开瓶盖，仰头灌了一口。
　　小夜蹭了过来，用肩膀撞了撞我。我没动，任他抽走我手里的酒瓶。于是他一口我一口地喝了起来。
　　“你说……彼泽陂的生意能好吗？”小夜和我并肩靠在柜门上。
　　在黑暗中，我不看他的脸，亦无法回答他的话。
　　“你猜，猫桥今晚会不会回来？”
　　我灌得太急，捂着嘴咳嗽起来。小夜轻轻拍着我的脊背。我不是个会品酒的人，喉咙中只有辛辣的滋味挥之不去。
　　一瓶酒很快见底。
　　“你说，活着有什么意思啊？”小夜的脑袋靠在柜门上，精致的侧脸在一片黑暗中格外诱惑。
　　我嗤笑了几声。
　　“叔本华不是说了么？人生只有两个命题。痛苦和无聊，在追求而不得时感到痛苦，在拥有后产生的无聊……大概是这个意思吧。但是我觉得哲学家都挺傻的，那么纠结的想这些问题，还不如……”
　　“还不如？”小夜的漂亮的眼睛亮闪闪的，“还不如喝酒？”
　　“哈哈……对，还不让喝酒。”
　　“你说的！”小夜歪歪斜斜地站起来，从书架的里面又拿出一瓶。
　　“喂！司小夜！”
　　小夜“嘿嘿”笑着，“林小花你别以为我不知道。你每次连名带姓的叫我的时候，其实想的都是死小夜。好人不长命祸害活千年，你这么有文化你不知道吗？猫桥死了，我都不会死的……”
　　“别诅咒猫桥！”我拽过他手里的酒瓶，“我先喝！”
　　“不过我肯定死在你后面。你比我坏多了。”
　　“你喝高了吧？什么死不死的？”我顿了顿，“你不是老子吗？你有种把谢鲁的家底都敲出来，蒋文生他妈能嫁给他爸，他妈家肯定也不错，所以谢鲁肯定有点钱……”
　　“他没把我当少爷。”小夜说，又重复了一遍，“他真没把我当少爷。”
　　我捂着肚子笑出声来，“那说明他上你都不会付钱，你还美……哈哈……”
　　“喂！别笑了……跟他妈的狼嚎似地……”
　　“少喝几口……我的酒……”
　　“你这人能不能不这么差劲儿！”
　　……
　　
　　我不知道自己是什么时候睡着的。被手机铃声吵醒的时候，头痛欲裂。有什么东西擦着我的鼻子，痒痒的。
　　迷迷糊糊的，我伸舌头舔了舔，是个软软热热的小肉球，随着我的舌头微微颤抖。
　　我睁开眼睛，时间定格三秒……那是一粒……一粒……乳.头……
　　我噌地从被窝里跳出来，冷空气打在肌肤上，我竟然一.丝.不挂。司小夜懒洋洋地侧躺着，一只胳膊搭在脸上遮挡阳光。被子被我掀开，那赤白的身体不知羞耻地摊在我眼前。
　　地板上有两个空空的酒瓶，一地的烟头，还有几团形象可疑的纸巾。我感到全身的血液都朝面孔上奔来，大脑轰的一下丧失了思考的能力。
　　“几点了？”小夜黑亮的眼睛在胳膊下向我看来。“你不冷吗？”
　　无处可躲，我转身冲向卫生间。
　　“喂！你的手机响……”他的声音听起来与往常并无差别。不！有差别的。若是往常，他一定会吼：“CAO你妈！林小花！让你那破手机别叫唤了。”
　　我抱着衣服光脚站在卫生间冰凉的地砖上。下意识伸手探向自己身后。
　　没有任何不适的感觉……那么，难道是我上了他？
　　我狠敲着自己的脑袋！无论如何回想不起昨晚的情景。我从来不信什么酒后乱性，可是那些记忆却怎么也翻不出来。
　　小夜在外面敲着卫生间的门，“你那位谭少爷的电话！”
　　“我……我拉屎呢……”
　　“至于么？”小夜冷笑了一声，“你躲里面是怕我向你要小费么？”
　　我扶住墙壁，无论如何也无法相信，我竟然……
　　门铃响起。
　　“猫桥回来了吧。”小夜低声自语。
　　一道灵光划过大脑，“别开门！”我抬头四顾，发现卫生间里竟然连一条浴巾都无。而卫生间门外谭流的声音已经响了起来，“大清早的，蛮凉快哈！”
　　我扯过一条毛巾遮住重点，把脑袋从卫生间里悄悄探出去。小夜穿着条内裤，又懒洋洋地倒在了床上。而谭流似笑非笑的眼正在门口等着我。
　　“林弟弟，玩躲猫猫呢？”那妖冶的眼睛微眯，视线顺着门缝一路向下。“怎么可以不带上哥哥呢？”
　　我死死地按住毛巾，欲哭无泪。
　　



39

39、谁都不放过 ... 
 
 
　　我看小夜若无其事的样子，很不爽。又无法从他那本来就有些迟钝的行动中分辨他是否被我爆了菊花。真令人沮丧。
　　我看谭流满脸窥探的表情，很不爽。总有一种被抓奸在床的感觉，虽然“抓奸”这个词汇在我和谭流的关系上并不适用。无奈我拿人手短，总是无法真正的理直气壮。
　　猫桥是另外一个然我不爽的人。他回来的时候，已经是两天以后。问他究竟发生了什么，他却绝口不提。一副死气沉沉的模样。
　　你看，生活中总是有这样那样的不爽。其实我的要求并不高，我不求爽，只求不爽稍稍少一点，再少一点。这该死的生活依旧不肯满足我。
　　开业前的准备工作陆陆续续完成的差不多了。少爷们也很看重这次的开业表演，在我不给加班费的情况下，依旧紧锣密鼓的排练着。
　　谭流依旧时不时地找我，不分地点，不分场合。我忙的时候，他便安静的呆在一旁看着我。偶尔空闲下来，他便陪我说几句风轻云淡的话。对于我俩的关系，整个儿彼泽陂的工作人员都有着他们自以为是的猜测。
　　“好久没有做了吧？”看着小夜离开。我想起来，便问了谭流一句。
　　那天我刚给小夜交代明白所有食品和酒水的进货渠道。自从那次早晨的事情以后，我一直住在彼泽陂的包房里。小夜依旧是偶尔认真偶尔臭脸的模样，与以往并无不同。
　　谭流大笑着，一直胳膊环住我，就将我卷进了卫生间。“你这是主动求欢？”
　　不。我只是觉得亏欠与你，想要偿还一些。给不了你心，便只能给身――虽然这身子，也并不值钱。我笑着去啃咬他的脖子，伸手去拉开了牛仔裤的拉锁。并不回答。
　　他抬起我的下巴，“我在问你，是主动求欢吗？”
　　“啊……是啊。”我呆笑着，移开目光。余光中看到谭流脸上一闪即逝的黯然。
　　“送上门的晚餐，我从来都是来之不拒的。”谭流的手插.进我的裤子中，用力地揉捏着我的屁股，“弹性真好。”
　　当然好，不然蒋文生怎么会拍的那么欢？我勉强笑笑。
　　外面传来流水的声音，有人来洗手。我停下。谭流却无声地扬起了嘴角。
　　“等下去我办公室吧。”我低声在他耳边说。谭流顺势咬住我的头发，一只手溜进了我的内裤里。我被他弄得颤抖起来。外面那人却打起了电话。
　　“对啊！后天开业……我们要走台呢……讨厌呢你！人家都说是忙啦！”见鬼的青蛙！
　　我被谭流抱到马桶的水箱上。他一只手剥下我的裤子，一只手从下面伸到我的胸前轻巧地把玩。
　　“你可不能小看我们老板！”青蛙捏着嗓子，“你看人家年纪不大吧，长得也就一般般吧，关键是骨子里够骚！对呀！别看他一副老实好欺负的模样，心眼儿多着呢！我告诉你，他林小花的今天，就是我青蛙的明天！”
　　我双手搭在谭流肩上，咬牙。“改天吧，我现在心情不好……”
　　“你什么时候心情好过？”谭流舔着我的耳朵，依旧不停地动作着。“要有心胸，有气量，那孩子也没说你什么坏话啊……”谭流吹气般的话语中，我听出一丁点嘲笑的味道。我有些负气地去咬他的锁骨。
　　青蛙的电话粥显然还未烫完。“啊哈哈哈哈……你那都是道听途说，你知道什么真相啊！那谭二少跟我可熟的很！你当他白长成那副妖精样了，人家喜欢年下，是在下面的！”
　　我想笑，刚捂住嘴。谭流一个发狠，搂着我的腰狠狠刺入。尚未冲出口的笑声就变成了吃痛的闷哼声，飘了出来……
　　“我在下面……嗯？”谭流轻喃着，又是一记猛冲，我双腿环着他的腰身，攀在他的身上，差点断气。“又不是我说的……”我几乎是在呻吟。
　　“哥哥不发威，还真当我是好欺负的？”谭流依旧笑着，一下下地刺进我的身体深处，眼眸中却透出冰刺一样的冷光。
　　身下的疼痛带着一股冷气顺着脊梁骨直上。最初的那点快感消弭殆尽，只剩下疼痛盘横在肉体上。
　　我咬住嘴唇忍耐，努力不发出半点声音。青蛙的电话似乎结束了。也许他是听到了这里的声响，偷偷地走掉了。
　　谭流亦不语，只是狠狠地干着。一下又一下，似乎企图捣碎我的内脏。我们粗重的呼吸成为了这个幽闭的空间中唯一的声响。他的一只手拖住我的臀，一只手从我的脑后插.进了发间里。
　　一阵猛烈的战栗后，我摊在了马桶上。谭流半跪在地上，看着我，沉默良久，突然用力地把我抱住。
　　“为什么都不爱我？”他说。
　　我张开嘴，无言以对。脑子中乱哄哄地吵闹着。我是说了什么，还是做了什么。或者，我喜欢蒋文生的事早在我意识到之前，便已经发生了？
　　我有些难过，第一次听到谭流发出这样的声音，他哽咽着问：为什么都不爱我……
　　
　　“那天，对不起！是我失态了。”事后的谭流恢复了从容的模样。
　　“哪天？”我问他。
　　于是他笑笑，说起了他要送我的那副画。
　　“这是我能送你的，最珍贵的礼物。”他如此说。
　　我终于看到了那幅画。Adam的画。
　　画面上大部分是一望无际的麦田，夏日艳阳高照，仿佛能感受到微风的和暖。画中有条小河，河流清澈见底。隐约间能看到小鱼在水中穿梭。一个小男孩躲在大石后面，光着身子把衣裤在大石上摊开，脸上有着懊恼的表情。另一个小男孩倚在大树下，膝上有一本翻开的画册，他看着石后露头的小男孩，稚气地微笑。
　　那是很大的一幅画，有一扇窗子那么大。画面上两个男孩的表情栩栩如生。我不由自主地靠近，伸手去抚摸油彩干后并不平整的画面。这样的画面，仿佛便是从记忆的最深处中挖掘出来的。每一笔油彩都鲜活起来。那个调皮的男孩子在水边跌倒，怕被大人骂，于是将衣服在滚烫的大石上摊开晾晒。而大石下面松软的泥土中，藏了一支葡萄味的棒棒糖。另一个男孩倚着的大树根部有一个很深的蚂蚁洞。树上的喜鹊一直在不停地吵闹。
　　“Adam说，他总是能梦到这样的画面。就好像真实的发生过一样。”谭流在我身后静静的说。
　　我转头看他，他亦看我。
　　“或许是他没有兄弟姐妹吧，所以童年过得很孤单。两年一模一样的男孩……”谭流看着画有些出神，“或许是内心中两个不同的自我。”
　　我指着自己左眉的眉角，问谭流，“他这里，眉毛里，是不是有一颗痣？”
　　谭流愕然转头，目光呆直地看着我。
　　“真的有？”我颤声问他。
　　谭流依旧呆呆地看着我，轻轻地点头。
　　我咬住嘴唇，退后几步，摔到了沙发上。
　　“这是怎么回事？”他靠过来，双手抓住我的胳膊。“你怎么会知道他眉毛里有痣？”
　　我说，“我给你讲个故事，一个我以为我早已经忘了的故事。”
　　
　　有一对年轻的夫妻，在H城这个纸醉金迷的地方辛苦的打拼。他们努力的工作，战战兢兢地做人。他们一直不算富裕，但是一直很恩爱。后来他们有了自己的孩子。一对双胞胎男孩儿。他们希望这两个孩子可以他们活得更好。他们给孩子取了在他们看来代表着祥瑞和好运的名字。林晓麒，林晓麟。
　　两个几乎一模一样的孩子，明明出生也只是差了几十分钟，却从小就是不一样的性格。哥哥很乖很懂事，他总是把仅有的玩具让给弟弟玩，他会把父母平分给他们的好吃的，悄悄地再让给弟弟一部分。大人都喜欢哥哥，总是夸他。有一次，父母带他们回乡下老家。那时候他们的祖父母都还在世。家里的一个亲戚送给了哥哥一本画册和一盒蜡笔。却只给了弟弟一个风车。弟弟开始很高兴，举着风车来回的跑。风车圆圆的，有风的时候总是滴溜溜地转啊转。但它很快就被玩坏了，先是少了一片页子，然后就变成一堆难看的塑料。可是哥哥的画册依然很干净，蜡笔一根根地，仔细地躺在盒子的凹槽里。哥哥变得很小气。他不准弟弟动他的画册和蜡笔，每天睡觉的时候都压在自己的枕头下面。
　　后来，父母带着兄弟俩离开老家。在赶回H城的路途上，一家四口倒了一次车。弟弟悄悄地把画册和蜡笔藏到了小旅馆的床下。哥哥找不到，弟弟骗他，说是忘在之前吃的混沌摊上。他说，那么丑的东西，一定被混沌摊的怪老头当垃圾扔掉了。爸爸去买票了，妈妈去卫生间了，哥哥哭着跑了出去。
　　“然后呢？”谭流问。
　　“然后……”我慢慢地点燃一支烟，狠狠地吸了一口，“然后，他再也没有回来。”
　　父母问过我，哥哥去哪里了？我很害怕，我把画册和蜡笔放回原处，我说我不知道。父母找了很多天，在后来的日子里，又想尽办法地找了很多年。慢慢地，他们再不会在我面前提起过林晓麒。家里似乎从来都只是一家三口，从来没有过那个人的存在。
　　我不知道每个孩子究竟能够记得多大年纪时发生的事情。林晓麒的失踪，却是我生命的断点。七岁那年发生的事，我从来不曾告诉任何人，亦不曾忘掉。
　　“哪有那么多巧合！”谭流突然笑了。他说，“你看，那种风景很平常，恐怕只是Adam采风后来的灵感。眉间有痣的人也不少见，长相相似的人更多。何况……Adam是香港人，他有良好的家世，宠爱他的父母。无论如何……也不可能是你走失的哥哥。”
　　我摇头。我不能凭着一颗痣和一幅画肯定什么，我亦无法去否定。
　　这个世事的离奇，我早已见识过。
　　我闭上眼睛，感到格外的疲倦。
　　几个小时前，谢鲁打来了电话，说蒋文生要见我。我敷衍，“我这两天很忙，马上要开业。开业后，我一定去看他。”
　　谢鲁一言不发地挂断了电话。
　　是。从很小很小的时候起，我就学会了欺骗。不过那时，我尚是天真的。天真的妒忌，天真的邪恶。一别十数年，回头一看。原来天真便是那种最不可原谅的龌龊。它残害着别人，却又不断地祈求原谅，收获理解。
　　“你如果有疑惑，我可以去向他的父母求证。”谭流轻声说。
　　“不必了。”我站起身来，拿起抹布开始擦拭茶几。
　　“即便是真的……”谭流握住我的手腕，“如果没有你，我不会遇见他。”
　　“如果没有他，你也不会认识我。”是。如果没有他，蒋文生也不会认识我。
　　“我会去求证！”谭流说，“如果你真的是他的弟弟……”他看着我，眼眸是一往无前的坚定，“我不会放过你的。”
　　谭流，你是不肯放过你自己。
　　就像我，也无法放过我自己，一样。
　　 

作者有话要说：昨夜，和筱麟逛了一夜的街。
我们在不同的城市，在同一个夜晚。逛街。
从凌晨到天亮。
直到zombies都睡着了。
当然，你知道。
那条伟大不肯熄灯的街道，名叫
淘宝。



40

40、请假一日 ... 
 
 
　　花哥：我来帮晓拂鸾纱请个假。她今晚不能更新了，碍于某种不好明说的原因。请大家谅解。明天晚上我会在9点或者10点准时出场。以后大概也是这个时间。
　　围观群众：不好明说的原因是毛？
　　花哥：她是个攻嘛！纵神马过度神马的，你们明白哈……
　　围观群众：她丫拿根儿黄瓜还真就把自己当个攻了！！
　　花哥：咳咳……总之，这个请假表明：她确实是个日更的勤奋之人。而且打算把这个勤奋一直延续到把活人写够了，再去写死人。一直以来，她的勤奋，是有目共睹的。相信大家也能够明白，所谓xxoowsydbhbt……
　　围观群众：花哥，当了老板，外交辞令说的越发来劲儿了……
　　花哥：咳咳……最后，明晚，咱不见不散。如果不高兴，就去抽打猫桥吧，反正那家伙喜欢老女人。（躬身退场）



41

41、我是一只氤氲的虾（上） ... 
 
 
　　刚在公共电话亭打完电话，心里踏实了许多。他说会派人来接我，可是我不想离开。这一切发生的太突然，我还没来得及通知晓麟。那孩子也许被吓坏了。如果我手下的人去找我，很可能会把门锁撬开。这样，他就会出来。也许，他会来这找我。
　　我穿过旧城区的菜市场，躲进我那将要拆迁的秘密基地。
　　这个世界依旧令我烦躁，扯着嗓子和菜贩讲价的臃肿妇女；不小心撞他一下，他就叨唠起来没完的老人；永远脏兮兮的小孩子；虚荣的高中女生……
　　活着的每一天，都是对人耐性的艰巨考验。
　　桌子上的泡面发出了一股难闻的馊味。如果是晓麟在就好了……房子外面有细琐的声音，我竖起耳朵凝神地听，握紧了手中的水果刀。
　　“不许动！”那些警察动作太慢。我一个闪身，退到了旧房子的死角里。
　　“你们不要动！不然我马上自杀。”冰冷的水果刀抵在我自己的喉咙上，有尖锐的痛感。他们找到那孩子了吧。那孩子，终于学聪明了，希望他没有吃什么苦头。
　　我舔了舔干燥的嘴唇，“你们想知道什么，我可以说。你们不要动！不然我保证让你们后悔！”
　　为首的警察端着枪，目光炯炯地，很有威严的样子。“跟我们回去，配合调查，会有宽大处理的机会！”
　　开玩笑，做了这么多年的社会渣子，你们的套路我会不知道吗？我不禁咧嘴笑了起来。
　　算了！反正我已经活腻歪了，也再没有什么后事可以交代。只是我小虾，死也要做一个站着死的人！
　　墙角的旧水泥墙不断地向我的身体里渗着寒气，我听到自己的声音，异常的平静。这让我为自己感到自豪。“不要企图打我的手或者肩膀，除非你们有把握在我自杀前，把两只同时打断。我可以告诉交代你们想要知道的……”我静静地说着，思绪却不觉飘远。
　　也许，我还有几秒钟的时间，回顾我这糟糕的一生。那些始终藏在记忆中的图片，如同故事插叙，或者影像倒放一样。那孩子说，这种手法，叫做蒙太奇。
　　我咧着嘴，满意地笑了起来。
　　
　　记忆中，H城的天空偶尔很蓝，天空有大片大片的云彩铺陈着，挡着日光照不下来。
　　夏天，会有蒲公英偷偷生长。在路边的花坛里，在十一中操场后的空地上，在孤儿院破砖墙的夹缝中。
　　他们叫我小虾，因为十岁之前的我异常瘦小，总是佝偻着身子，像只虾米。
　　
　　H城很大，孤儿院却在城市的郊区，北山的山脚下，靠着一座破落的火车站。从农村来H城的人，经常要在这里倒一次车，才能到达城区。H城坐落在北山脚下的一块盆地中，像一个巨大的模型，精致，却不真切。有时候我和小猪爬上山顶，顶着呼呼的冷风，便觉得自己是站在这个世界上最顶端的人。有好几次，小猪都缩紧大衣，紧紧地抓着我的手。大声的说：“小虾，你看！”他的声音很兴奋，充满了战士才有的无畏。于是我便放眼望去，夜色中的H城，五彩缤纷灯火斑斓。城市中高矮不齐的楼群，像甲壳虫一样的汽车。
　　“总有一天，我要生活在那里！”小猪的声音很豪壮，虽然整个人都冷得瑟瑟发抖。“我要穿西装！我要穿皮鞋打领带！我也会有自己的车，好大好大的房子……”我安静地听着小猪的豪言壮语，觉得有些好笑。我们已经不小了，过了愿意被人收养的年纪。学习又不好，只是做渣子的命。
　　世上没有那么多的好事，总不会让你感到满意。所以，我认命。
　　我经常想，H城一定不是我的家。我想我的家，一定是个山清水秀的地方。有一次在电视上，我看到一个叫丽江的地方，我认定那个地方，一定是我的老家。
　　“扯淡吧你！”小猪有时候会嘲笑我，“你想哪儿是你的老家，哪儿就是老家啊？”
　　我不理他。他总是不懂。一个人，一定要有一个叫家乡的美丽地方，才有活下去的根基。小猪从小就和我不一样，他向前看，从不回头。而我，尚有梦想。
　　后来，那孩子告诉我，通过努力才能达到的，叫理想。而永远无法到达的，则是梦想。
　　丽江，是我的梦想。在很长的一段时间里，我以为，那是可以到达的梦想。
　　
　　第一次看到那个孩子，那年我12岁。
　　那一天，我如往常一样挤进小市场，解馋。我在一个混沌摊前看到了他，他站在那里安静地哭着，嘴里念叨着什么蜡笔。我愣住了。我从来没有见过那么漂亮的小孩，像女孩子一样好看，比花朵更好看。
　　“嘿，你是说蜡笔吗？”
　　他大大的眼睛，像黑葡萄一样看着我。“你看到我的蜡笔和画册了吗？”
　　我歪着头，努力地直起身子，“不就是一根根的那个蜡笔吗？还有一页页的画册。”
　　“对！对！”那孩子傻了吧唧的点头，脸上的泪珠很透明很晶莹，顺着那小小下巴，滑落。
　　“跟我走，我还给你！”我从小就是一个做渣子的料！我想要的东西，我总会想办法骗到。骗不到，也要抢到。一块熏肉是这样，一个小孩，也是这样。
　　我把他关在了后院的仓库里。那里不常有人去。我甚至都没有告诉小猪。他是我的，我一个人的。
　　我冒着挨揍的危险去给他偷好吃的东西，我偷偷地把饭省下来，用塑料袋带给他。
　　他却只是哭，只是哭。“我要回家！妈妈会找我。”
　　“你回不去了！”我恶狠狠地说，却忍不住用袖子去蹭他脸上的眼泪。“不过你可以跟我回我的老家。那个地方你听说过吗？叫丽江！”
　　那孩子哭的直发抖。“我不知道……我要回家……”
　　我拥有他的时间不到三天。那是一个阳光灿烂的下午，我被院长老头抓进了办公室。
　　“仓库里的那个小孩是谁？哪来的？”
　　院长老头狠狠地揪着我的头发，打我的耳光，还用脚踹我的肚子。
　　“他是我的！”
　　他是我的！
　　后来，那孩子不见了。据说是被一对夫妇领养了。再后来，我长大了，才知道我为院长老头谋得了多大一笔财富。
　　其实，我也会感到亏欠。
　　希望他的新父母会对他好一些，再好一些。
　　
　　十六岁那年，居然也有人愿意领养我们了。
　　那是个看起来就很大人物的男人。
　　小猪很用心地梳好了头发，抢了穿衣服最仔细的小鸡的衣服。
　　“很好。”那个后来的几年里，被我们称作义父的男人姿态优雅地微笑。
　　“答应吧！”小猪劝我，“那个人看起来很有来头，我们以后会过有钱人的日子。”
　　我叼着偷来的烟，感到很不安。
　　“你别多想。他是没有儿子，以后的财产也没有继承人。所以才要收养我们的。”小猪容光焕发的模样，“小虾，我们不会总有这样的机会。跟着这样的人，我们不怕没有出人头地的那天！”
　　小猪是我最好的朋友，不，我们就是没有血缘的亲兄弟！就算那真的是个火坑，我也只能和他一起去跳。
　　 

作者有话要说：纱攻看到一只帅哥。打开文档，对着小花的悲惨故事，依旧满脸傻笑。于是转换一下思路，先写小虾的番外。因为有足够的热情，反而比较容易进入……
故事进展到这，大概也就无所谓透剧了。
于是，终于……



42

42、我是一只氤氲的虾（中） ... 
 
 
　　“放开他！你放开他！放开他！”
　　我从大人的手中挣脱出来，我听到自己嘶吼的声音好似破败的风箱，难听的渗人。
　　那个名叫义父的男人慢慢转头看我，目光像挑剔农贸市场上的带鱼肉质不够肥美一样。他的鼻子中喷出一声嗤笑。
　　我踉跄着从地上爬起来，看着他。小猪趴在地上，被男人踩住了后脖子，他看向我的眼睛中依然只是惶恐。
　　我看着小猪，我最好的朋友，我的兄弟。双膝软了下来……
　　我跪下来，对着那个名叫义父的男人，脱掉了身上依旧破碎不堪的衣服。“我比他结实多了，你看，我一点赘肉都没有……”
　　“小虾……”小猪想从地上爬起来，却又被踩了回去。
　　“我先来！”我看着男人，“我比他大，让我先来！”
　　……
　　你看，人活着就是卖。为了一日三餐被人干，是卖。为了所谓前途未来被干，还是卖。那些所谓白领，为了一点破工资，每天每天不停的加班也是卖。那些女人，为了以后能有个永久的饭碗嫁了有点钱的男人，也不过是找了个长期主顾，卖。
　　谁高贵？谁低贱？
　　谁也不用瞧不起谁！
　　完事之后，我的全身都散架了般的疼。小猪趴在地板上哭。
　　“他就是个混蛋！”他说。
　　“我要逃走。你跟我一起吗？”我问他。
　　小猪的眼睛中有诧异，“为什么走？他会让我们上大学，会给我们好的工作，还有钱！”
　　“我不稀罕。”我舔着自己破裂的嘴唇，把自己的血液又吞回肚子里，“我宁肯去骗去抢。”
　　“你难道要做一辈子的下等人吗？”小猪刚才还在骂那个男人，此刻看着我的目光里却全是不解。
　　是的，我们不同。我们从来就不相同。
　　有一年的时间，我有了新名字，米暇。一年后，我终于成功的摆脱了那个名叫义父的男人。这其中，小猪究竟为我吃了多少的苦头，我可以想象。
　　“你真的决定了？”小猪――不，是米勒――问我。
　　“我有要去的地方。”我说，“我不能留在这里。”
　　“我明白。”米勒说，“你记着，任何你需要小猪的时候……”
　　我拍拍他的肩膀，拦住他的话，笑了，“我知道。不用说。”
　　小猪已经从胖乎乎的小男孩长成了身形高挑的米勒。但他一直都是那个小猪，我知道，不用说。
　　
　　我成为小混混中的一员。我一无所有，只有烂命一条。于是我用拳头打服那些欺负我的人，如果不能受人尊敬，不如让他们害怕。
　　有的时候，我觉得自己喜欢鲜血的颜色，特别，是我自己的。
　　“敢卖吗？”某一天，一个猥琐的男人小心翼翼地掏出一包白色的粉末。
　　“挣钱吗？”我抓了抓自己铁丝一样刚硬的头发，咧嘴笑了起来。
　　
　　我不知道什么叫做天意，也不知道什么叫做命运。我是个丧尽天良的人，这个懦弱的老天不该给我忏悔的机会，可他却厚待了我。
　　再次见到那个孩子，我还是一眼就认了出来。我确定就是他。小时候有些圆的小脸现在拉成了瓜子脸，白白的皮肤，黑黑的眼睛，乍一看还跟个小姑娘似地。
　　他蜷在破巷子的角落里，衣服很单薄很脏，断了一条腿，他在小声地哭。两个小混混过去踢他，“喂，有钱吗？”
　　他若是有钱，会这个样子吗？我走过去。那个黄毛正好一脚踢在他的断腿上，那孩子一声惨叫，听的我心跳都停止了半秒。
　　“滚开！”我一脚串糖葫芦似地踢开那两人，“这个人我罩了！”
　　那两人看了我一眼，目光落在我从下颚一直蔓延到脖子上的伤疤，那是有一次我一个人单挑七个人的勋章。你说结果？哈！当然是我站着，他们全趴下！
　　不要命的小虾，这道上混的，谁不知道？
　　那两人一个屁也不敢放的走了。
　　说实话，我一直觉得我长得很帅，特嚣张特爷们儿的那种，可那孩子看到我不知怎么吓得连哭声都没有了，可是两个眼睛里却不断地往外淌水。
　　我有点不耐烦他这个德行。狠抽了一口烟，喷在他脸上，“没有人会可怜你。如果有人打你，你就算只剩嘴巴也要去撕烂他！”
　　我语重心长，那孩子小鸡啄米一样的点头。我歪着嘴瞅了他半天，那两个黑葡萄一样的大眼睛就跟没拧紧的水龙头似地，一直往外漏水。妈的！这都有十年了吧，怎么还是这么没长进？
　　我把他带回我住的地下室。几乎花了全部的钱，才找到一个据说医术很高明的黑医把他那条腿弄明白了。
　　“不能瘸了吧？”我问。“老子给你钱，你要是再治不好，我可放火烧你全家！”
　　“不能！不能！”那医生说，“不严重，就是伤口有些发炎，好好养养就好了。”
　　我开始犯愁了。我都这把年纪了，也不好再去抢中学生的钱啊，钱少不说，关键是那太跌份儿了！
　　我闹心的时候就一根接一根的抽烟，“你，到底怎么回事？”
　　那孩子愣愣地看着我，两片薄薄的嘴唇一开一合地慢慢说了起来。我还以为领养他的能是什么有钱人家，却原来只是一对普通夫妇啊？结果还死的早，硬让这孩子被亲戚欺负了去。我挠了挠头，心口堵得慌。
　　“你恨他们吗？”
　　“恨！”那孩子声音很小，却是咬牙切齿。
　　是我亏欠他。我闷声不语。可是他似乎不记得小时候的事了，我也不想说出来让他恨我。既然他恨那些亲戚，我给他报仇好了！
　　我笑了笑，抬眼却又看到了那没拧紧的水龙头。“把眼泪擦干！”我真想揍他。扬起了手，看着那张苍白的小脸，和那发抖的小身体，到底没忍心真打他。“哭有什么用？你个孬种！”
　　又想法子弄了点钱。我琢磨着，他这是养伤期间，肯定点吃些好的。就顺手买了只烤鸡，买了几听可乐。
　　“怎么有烤鸡？”那孩子看起来很高兴，一双大眼睛里都是笑意。洗干净的小脸，真是好看。我敢肯定，这个世界上就不会有比他更好看的男孩了。
　　我又呆了半天……“伤筋动骨一百天。总得吃点有营养的。”我说了句自认为非常有道理的话。
　　那孩子居然笑了起来，笑声也柔柔软软的。我的身体，就那么莫名其妙地起了反应。
　　突然间，我无法自持，扑了过去。
　　他错愕着，推了我几下。可是他的力气太小了，简直和女孩子一样。我撕开他的衣服，那是我的衬衫，穿在他的身上格外宽大。
　　他愣愣地看着我，然后软了下来。“我叫林晓麟，你叫什么？”他突然问。
　　“小虾。”我一鼓作气把他拔了个干净。天啊！我几乎可以听到自己心跳的声音。
　　我从来没有见过这么白的身体，除了腿伤，竟然没有半点疤。皮肤像豆腐一样光滑……呃，是豆腐，还像豆腐一样的软。
　　看来那对夫妻这些年把他养的很好。只是他实在太瘦了些，平坦的小腹上，都是肋巴条。
　　他看着我，脸蛋红了起来。可是他再没有说话，只是用那黑葡萄一样的眼睛，瞪着我。
　　“这是交换！”我只能这么说，然后再也无法自制，猛地撕开他的双腿。“你要记得，得到任何东西都要付出代价。你明白吗？”
　　我生平第一次，发现自己是这么可耻的一个人。占有他的欲望是那么强烈，也许是小时候未完成的梦境。而今天，我终于可以以一个男人的方式，完全的占有他！
　　“好的。”他突然开口，虽然身体依旧有些颤抖，那漂亮的小脸却露出一个笑容。
　　我的心脏，竟然莫名其妙地抽了一下。
　　
　　我捡来的破沙发，他拿针线都缝补了起来。房间开始被打扫的很整齐。用完的缸子和筷子都被洗干净，在固定的地方摆好。生活好似就该这样。我出去打拼，他在地下室里安心持家。对，这是我的家。
　　我还是有仇人的，为了安全，我把他锁在屋子里。他从没问过我为什么要这样做。这很好。因为我不想对他解释这些。
　　他只需要单纯的活着，坏事让我来做。如果有一天老天真的睁了眼，天打雷劈，就让我一个人来挨吧。
　　更何况，我心里知道，我锁住他，更是不想放走他。
　　我已经长大了，有足够的力量保护他。直到我死的那一天，再没有任何人可以从我手里抢走他！
　　他有时候坐在角落里，安静的发呆。我喊他，他便抬头，对我露出一个有些恍惚的笑容。
　　“喂！别像个小姑娘似地！”我总想安慰他，开了口，就无缘故地凶狠起来。我应该先教会他生存，我想。他这样的脆弱，必须要尽快强大起来。
　　有一天，我在广播中听到一个叫林广山的男孩在找他。
　　怎么？现在后悔了吗？哈……
　　我摸进了那孩子的所谓伯父的家。把煤气打开。
　　这件事，他不知道。
　　我为他报复？不！我现在的想法不再那么单纯了。我是不想给他后路了。我不会给那家人赎罪的机会。谁也不必原谅谁。他是我的。
　　我的！我的！我的！
　　“不要去看那些情啊爱啊的。”我不屑，他居然写起了小说。对这个世界抱有幻想，是一件可悲的事情。“一切都是交换。我给你饭吃，给你衣穿，所以你要陪我上床。这就是交换。”
　　他的眼睛中有受伤，“就只是交换？”
　　“还有依赖吧。”我心中一软，“因为还有点需要，所以可以依赖。”
　　“我可以一直依赖你吗？”他像个小动物似地靠了过来。
　　我很喜欢这种感觉，开了口，却说出自己也不愿意听到的话。“不可以！谁都不要相信。包括我。总有一天我会腻了你。”
　　我常常也会想，为什么我总要对他说这些恶毒的话。也许，是因为我有预感，我总有一天会离开他。除了我，这个世界上还有什么可以让他依赖的人吗？不会有吧！还是让他学会保护自己吧。
　　他有时会被噩梦惊醒，有时又会带着甜美的笑容睡去。也许，他梦到了自己喜欢的东西。
　　我抚摸着他的脸，不敢太用力，我怕自己粗糙的手指划伤他脆弱的皮肤。
　　我觉得那是空白的光阴，渐渐被弥补回来了。我看得到他的成长，看得到他慢慢变得坚强。
　　就好像12岁那年，一直到十年后的今天，我都这样陪着他，慢慢长大。
　　 

作者有话要说：写完之后word崩溃，寻找了好久，终于弄明白。我快崩溃……
番外其实已经分卷，上面写着番外。无奈jj不给力，总是把分卷抽没，摊手……抽打jj吧。



43

43、我是一只氤氲的虾（下） ... 
 
 
　　生活在这混乱的环境中，我能看到他的成长。他常常坐在角落里，不说话。但我知道，他在听，他在静静的观察，分析。
　　他不知道，我用他的账户开始攒钱，然后交给了米勒。用不了多久，我一定会攒下一笔钱，到时我就带他离开。去丽江，我的家乡，我的梦想。
　　我不是很多话的人，除了偶尔教他些生存的道理。很少和他交流。他大概是无聊吧。天天拿着笔在纸上写着小说。
　　我没话找话。“写什么呢？”
　　“写小说啊。我现在动不了，写了小说投给杂志可以赚到稿费啊。”
　　我拿起他手里的纸，顿时郁闷不已：“那片班什么玩意儿的青春旅――旋转着消折了。一？一如堕入水中的化黑？什么开来，再不能见？这什么玩意儿？我识字啊！”真他妈的郁闷，我一下就变成文盲了？我好歹还有小学文凭啊！
　　他看着我，想笑不敢笑的表情。一只白净的要死的爪子轻轻把我手里的纸抽走，他轻声细语地念：“那片斑斓的青春旋转着消逝了，一如坠入水中的化墨，氤氲开来，再不能现。”
　　“氤――氲？什么意思？”
　　“形容一种渐渐变得模糊不清的状态，大概是这个意思吧。”
　　“那你就说模糊呗！”
　　“呃……氤氲这个词有的时候可以表示物理的状态，有的时候也能表达抽象的感情……”
　　他的眼睛很清楚，他的脸也很清楚，连那强忍而又明显带有嘲笑的神情都很清楚。我挺不屑的，这种酸唧唧的没有营养的东西，也算文学？
　　我没好气的：“这能换钱？”
　　“如果写好的话。”他垂下了头，露给我一个毛绒绒的脑袋。
　　我并不能满足他很多，我没有太多钱，他更是我的囚徒。我想起那天扔给他烤鸡时的表情。去找了小猪。
　　“把你的电脑给我。”
　　“啊？”米勒奇怪，“你要我给你弄台新的。”
　　“不用。把你的给我就行，新的你买了自己用。”我随意地摆了摆手，制止了他的劝说。
　　我和米勒之间虽然不常联系，但是没有什么欠情的说法。但是凡事不要太过，我可不想那孩子自我感觉太好。
　　把电脑随意的扔给他。他没有笑。或许一只烤鸡和一台电脑还是有差别的。我看到他的眼睛明亮起来。
　　那天晚上，他第一次主动向我献身。
　　“做吗？”他的表情中有小心翼翼的讨好。粉色的嘴唇咬得很红。
　　和我那什么，不是一件很愉快的事情吧。我想，他竟是一副英勇就义的模样。
　　“累了。明天吧。”我躺下来，却久久不能入睡。
　　
　　闲着无聊的时候，他总和我说一些莫名其妙的东西。似乎只是在找话题来打破这尴尬的沉默。亦或是为了增进对彼此的了解？什么小王子，什么《曹亏论战》，什么尤瑞郎，我每每努力地回应他，他总是露出有些呆呆的表情，薄薄的嘴唇微微张开。而后无声地叹息。
　　我能看到横在我们中间的一堵墙。他不能理解我，我也无法理解他。所以我只能用我的经验来教训他：“少看这些东西吧！脑子都看坏了！哪有那么多情情爱爱的？不过都是需要！打炮就打炮，说的那么崇高！”
　　“爱情是什么狗屁玩意儿。其实就是互相满足！你看有爱情不打炮的吗？你看有不打炮的爱情还能爱下去的吗？”
　　对，爱情就是打炮。如果他不让我打炮，我还会喜欢他吗？
　　我不知道。
　　但我有种模糊不清的预感，终究有一天，我会在他的记忆力氤氲了……不，或者对他来说，我一直都是氤氲的。
　　
　　有一天，在路边看到一条断了腿的大黄狗，它在路边呜咽着。我把手里吃剩的东西扔了过去，却马上便有野狗来抢食。黄狗虽然是残废，但是依旧很勇猛，与那些野狗撕咬着。但是显然不是对手。并不是所有的狗都可以成为狗中的小虾，拥有我这样的战斗力。吃的到底被抢走了，黄狗呜咽着，圆圆的眼睛像哭了一样。看过热闹的我，在路边着了魔地定住了。琢磨了几秒，我就决定把它带回家。
　　“给我的？”他扑过来。我知道他只是扑向狗的，不是我。可是他和狗一起离开我的身体时，心里还是有点空荡荡的失落。
　　但是这个孩子，还是笑起来好看。比哭更好看。
　　“陪你的。”我说，“你给他取个名字吧！”
　　他歪着头很认真的想着。“忽雷！听起来比较生猛！”
　　生猛？我很喜欢这个词，不过这个词也只有我这样的人才配得上！我抽着马上就要烧到尾的烟屁股，看了看那张像花朵一样好看的脸。“叫小花！”
　　“不是说让我取名字吗？”他居然敢跟我瞪眼！
　　“叫小花！”这是结论，我说后就转过身，忍不住笑了起来。
　　呦呦！小猫瞪眼的模样，还真可爱。
　　
　　没到半年的时间，那条狗死了。我回到家，看到那孩子抱着死狗的尸体，眼睛似乎都没了焦距。
　　“小花死了。”他依旧死死地抱着它。
　　“我去扔了。”
　　“不！”他搂着狗的脖子嚎啕大哭，仿佛那并不是一条狗，是他的兄弟姐妹，或者父亲母亲。如果我死了，他肯这么为我哭一场吗？我使劲儿眨了眨眼睛，不知眼睛怎么就那么酸。我想把狗的尸体从他怀中拽出来，他竟挥手打开我的手，向我大喊：“我们应该带他去看医生的！”
　　我垂下头，心中一阵难受。“现在说这个有什么用？”死了的，总不能活过来。我把那个不断挣扎的小身体用力地从地上提了起来，干脆扔到了床上。
　　那狗的身体已经凉透了。我闭了闭眼睛，抱起它，转身向门外走去。我在门口停下来，因为我脑海中突然想起一个故事。一只狗死后，发觉它的主人有危险，便返回阳间舍身相救的故事。我想安慰他，小花是会记得你的。它就算死了，也会在你看不到的地方，陪着你守着你。
　　我拍了一下脑袋！算了吧，我小虾怎么能说这种丢人话？
　　我把狗的身体埋在了我在旧城区找到的秘密基地。这里很少有人过，不会被人发现。把土挖出一个坑，然后踩平。我不会告诉那孩子，我把他的小花埋在这里。就像有的人死了，还用弄个墓碑，多傻啊。死人都死了，不就是让活着的人平白的伤心么？
　　如果有一天，我死了。我希望他能忘了我。
　　对，我活着一天，他就不可以离开我。如果我死了，就让他完全忘了我吧。我都变成一团灰了，还在乎什么？
　　我在小花的坟边上站了半天，然后拍屁股回家了。
　　
　　后来我带他来了我的秘密基地，让他看到我做的那些两面三刀的事。他困惑，他不理解。
　　他会写再多的小说又怎样？那是一个梦幻的世界，只有在现实中无力的人才会去看那些编造的故事，从中寻找一些安慰。而我小虾不同，我是要在生活中硬起来的人！他不懂的，我教他。那些称兄道弟的人算个屁！不过就是利益和利益的结合。我小虾这一辈子，只有一个兄弟。
　　我只要干好这一票，就有足够的钱带他去丽江了。到时候，在那开个酒吧什么的。那个地方风景好，他也许会有灵感继续写他的文学。
　　小猪说，你是不是有些玩火了？
　　这个世界，小心翼翼的人总是贫穷的。想要大钱，怎么能不冒点风险？后来事实证明，小猪这家伙确实比我聪明，也比我有远见。到底还是出事了，我怕被身边的小子出卖，第一时间跑到我的秘密基地，给小猪打了电话，“如果，我真不行了，你帮我照顾一下他。”
　　“没什么不行的！”小猪的声音很烦躁，“你别乱动，我现在就找人去接你，另外一边也会找人把那个家伙接过来。你什么都不用做。你老实猫着！”
　　“我说……如果，我真不行了……”
　　“你他妈的给我闭嘴！”天天装上等人的小猪，有多少年没说脏话了？我忍不住笑了起来。
　　笑过之后，不知怎么，觉得心里生出一个巨大的空洞。
　　是啊，我没想到，原来终究晚了。
　　说实话，当警察扑进来的时候，我确实有片刻的错愕。这是属于我和他的地方。再不会有第三个人知道。
　　我不知道我该哭还是笑。他如我教导的那般，卖了我。他终于长大了，不是吗？
　　你想问我后不后悔？哈！别说，我这人文化水平不高，后悔两个字还真写不明白！何况，我这一辈子打人无数，当过贼、抢过劫、贩过毒、杀过人、放过火……我活得够本了！
　　“既然你都肯交代，不如跟我们回去，我保证你有减刑的机会！”那警察还在絮叨。
　　我却扬起了脖子，使劲儿裂出一个猖狂的大笑。是的，我小虾不但要站着死，我还要笑着死！
　　刀锋割破喉咙的时候，那滋味……确实有点不好受。我靠着冰冷的墙壁努力地从破碎的房顶看向天空。
　　天空很蓝，还有像棉花糖一样的大朵大朵的白云，白云中有一张总是挂着眼泪的小脸。我突然觉得，我明白了。如果我不用那么强硬的方式，如果我温柔些，他没准就会真正的快乐起来。可是，温柔这种东西，怎么会属于我小虾呢？从来没有人教过我啊。
　　好吧，我的花朵，我走不下去了。我放手，给你自由。
　　如果，如果真的能重来一次，我肯定不关着你了，我还得收回我说的一部分屁话，我得告诉你，小东西，我这么做是因为……我喜欢你。
　　 

作者有话要说：纱攻电脑不给力，这还是用装系统的盘，从硬盘进来的。
小虾的番外就此完结。我们，明天正文见。



44

44、狐假老虎威 ... 
 
 
　　彼泽陂开业那天格外热闹。
　　顾长丰来了，夜色和龙阳阁的一些同事也来了，整个店内百草齐放，看起来特别欣欣向荣。众少爷们在舞台上扭的分外欢快，丝毫不比排练的时候逊色。谢鲁送来一个巨大的落地钟，说是蒋文生叫他准备的礼物。
　　“你呢？你空着手就来了？”小夜倒是向我学了些好的，看着谢鲁的眼神格外挑剔。
　　谢鲁对小夜笑笑，讨好的。“我免费做彼泽陂的御医。肛裂啊，阳痿啊……”
　　“闭上你的乌鸦嘴吧！”不知是谁嚎了一嗓子，一块蛋糕飞了过来，砸了谢鲁一脸奶油。哄笑声迭起。
　　谢鲁依旧笑眯眯地，不慌不忙地从兜里掏出一块手帕擦脸。声调温柔的说：“祝愿用蛋糕扔我这位今年冬天长痔疮。”
　　我要转身去迎接客人，他一把拽住我，脸色变幻的极快：“你铁了心不去看他？”
　　我厌烦地想要抽出自己的胳膊，却被那只手死死地捏住，“放手！很痛。”
　　“林晓麟，你怎么可以这么狼心狗肺？”谢鲁压低声音，“你把他的真心当做什么了？”
　　“你放手。”
　　“你想哄就哄，想骗就骗，拿到了钱就转身不认人……我从来没见过你这么厚颜无耻的人！”
　　“那你就当长见识了吧。松手，我忙着呢！”
　　谢鲁目光炯炯地看着我，似乎企图把他的目光变成子弹，将我射穿。
　　我到底忍不住笑了笑，“谢鲁，我给你讲个故事。狐假虎威，你知道吗？其实那个故事的原本是这样的：老虎是一只孤独的王，他的日子非常无聊。有一天，有一只狐狸跑到他面前吹牛皮，说所有的动物都怕他。于是他们走出去，所有的动物看到他们都退避三舍，狐狸得意的炫耀，老虎点头以为然。其实他很清楚，他做了那么多年的王，当然知道那些动物怕得到底是谁。但是这漫长的光阴里，他太寂寞，他需要一个像狐狸这样能给他欢笑的人，于是他默许了狐狸狐假虎威的行为。狐狸因此可以更容易的得到食物果腹。可是终于有一天，老虎对于这个把戏腻歪了，于是他假装恍然大悟，一掌拍死了狐狸。狐狸呢，其实自始至终不过想讨口饭吃而已，他当然知道自己随时都会被老虎一巴掌拍死。可是谁让他饿呢？”
　　谢鲁冷笑，“你真刻薄。”
　　“彼此。”我笑了笑，“你不就是希望我能天真的扑向蒋文生吗？你根本也不考虑我有没有后路，难道你不刻薄？”
　　要求别人天真，要求别人痴傻。多么刻薄！我用力挣开他，若无其事的继续接待时而从门外走进来的客人。
　　有的客人是来看热闹的，有的人不明所以，进屋看到这么多年轻的男孩子，便咋舌离去。也有些直接就进来办VIP卡的。
　　“蒋总果然有眼光，你看看林老板这么年轻有为！以后我们还会常来叨扰……”
　　“欢迎欢迎！小夜，带吴总去办个金卡VIP！”
　　“林兄弟，你放心，以后要是有人来闹场子，你跟哥说……”穿着典型暴发户的那位“哥”把他的名片塞到我的衬衫口袋中，又附耳来说：“米老板今天那边有大事，过不来了，让我跟你说一声，别介意啊！”
　　“理解！理解！”我僵硬地笑着，“以后兄弟们有空都常来玩……”
　　“哎呀！你放心！”那人砸了我肩膀一拳，疼到我骨头里，“米老板说了，你这人特抠门，我们不差那点钱，不会来白嫖的！”
　　……
　　我与一群莫名其妙的人客套地应付着，空隙间抬头看去，谭流从一群西装革履中突破重围，向我走来。
　　“林弟弟，恭喜！”谭流与我碰杯。
　　我低头，“少喝点吧，今天是开业庆典，酒水都是免费的，给我省点。”
　　谭流轻笑着摇晃着酒杯，鲜血般的液体在透明的高脚杯中晃荡着，然后顺服地流进谭流的双唇中。“终于开业了，辛苦了这么久，不开心吗？”他舔了舔嘴唇。
　　余光中，在场的人似乎都不动声色地打量着我们。
　　“当然开心。”我抬眼笑笑。内心却有一股力量，扯着我的肺腑，不断地下沉下沉……
　　当一切准备就绪，当开业的礼炮响起，当在人群中周旋客套的时候，我原来只是一个尽职尽责的工作者。我曾以那么大的热情投入这个店。而现在，我拥有了我之前朝思梦想的这些，却突然倍感空虚。那些前来道喜的客人，给的不是我林小花的面子。无论店面装修的怎样，无论少爷们培训成什么样子，接下来的日子中都是注定的财源广进吧。我不禁想，也许我的努力，根本等于零。
　　“别着急，一切都刚刚开始而已。”谭流的拇指在我的面颊上轻轻划过，触觉是一抹冰凉的温柔。
　　他总是能看透我，我不禁释怀而笑。
　　钱，最终要落到我的兜里，存进我的账户，我又何必太过在意这些呢？
　　人总是如此贪心，要钱，要成就感，或许有一天不再缺乏物质和虚荣了，便会想着，要爱。
　　我扬头，一饮而尽。举起空着的酒杯，我放声道：“今天来的客人都是我们彼泽陂的贵宾，所有的一切都免费招待。包房随便用，大家随便玩，小费，我来付！”
　　掌声中，谭流竟在这“万众瞩目”的时刻靠过来咬我的耳朵，“真大方。”
　　我脸上一阵燥热，“这么多人，别闹。”
　　“既然是免费的，我也想沾点便宜……”我想推开他，却又不敢太用力。
　　谭流是面子上的流氓，骨子里的正人君子，何况我拿人手短，并不想做的太过分。我与他轻轻地纠缠着，听到他在我耳边轻声说：“我想告诉你一件事……”我抬眼看他，却发现大厅内突然异常的安静起来。
　　一个在满是雄性的房间里格外容易分辨的女声说：“恭喜林老板开业大吉！”
　　我费力把脑袋从谭流的怀中挣出来。蒋文倩从门口大步走了进来，身后跟着的几个男人抬着一副巨大的浮雕画。
　　“蒋家小姐也来了……”有人低语。
　　蒋文倩似乎为了回应众人的疑虑般的笑道：“林老板，看来你这里真是不欢迎女人啊！不知看在我们私谊的份上，可否给我点特殊照顾？”
　　我请蒋文倩在沙发上坐，然后从吧台取了一瓶启开了盖的黑方，拿过杯子，倒酒。
　　“不接女客当然只是对外的说法，如果是贵宾，自然没有性别只见。蒋小姐如果想来玩，我可以九折给您办一张卡。”
　　“九折？”蒋文倩失笑。
　　“店小利薄。”我把倒好的酒杯推过去。“开门见山的说吧。您有什么指示？”我坐下，努力挺直脊背，然后抬眼与她对视。
　　蒋文倩转头看了看谭流，后者揉着鼻子、打着呵欠靠在不远处的沙发上。
　　“那我就不说废话了，对文生动手的那人已经抓住了。不过是个混混罢了。不过那晚的风声却是你们店里的人走漏的。因为这事还牵扯到我们家的一些长辈，所以没办法再往深里查……”蒋文倩轻轻抿了一口酒，笑着说：“想必你也不会意外，其实里外不过是我们的家务事，文生说不想再追究，大家也同意目前的处理方式。我呢，不过想来提醒你一声。家贼难防，我们蒋家是这样，你这店也是……”
　　我呆了片刻，“对不起，我会想办法找出那个人……”
　　“那是你自己的事了。”蒋文倩无所谓地笑笑，“文生不过是想护着你，我们大家都心知肚明。爷爷只不过想提醒你，凡事可一二，不可再三……”
　　“我明白你的意思。”我轻声说，“你放心吧。我不会去纠缠他。”
　　蒋文倩盯着我许久，“看来我那傻弟弟真是识人不明啊！”
　　我抬头，抿紧嘴看着她。没关系，各种难听的话，我听多了。我不在乎。
　　蒋文倩不动声色地打量了四周，低声道：“刚才说的呢，是我代表蒋家人说的话。但是对这件事呢，我其实也有自己的看法……”她指了指那浮雕，“那是我自己掏腰包送你的哦，你要领我的情。”
　　我依旧不语。对于和这类人打交道，我没有太多的经验，于是只能多听少说。
　　蒋文倩黑白分明的眸子含着笑意把我又打量了几个来回，“好吧，你是明白人，我就敞开门说话。我本来没把你当做一回事。没想到文生半死不活地躺在病床上，竟然敢因为你去顶撞爷爷。甚至……”她笑出声来，“竟然玩什么以死相逼。所以呢，我想你的存在，对我来说未必是件坏事。我仔细考虑过了，我可以暗中祝你一臂之力，让你人财两得。”
　　我面无表情地看着眼前的女人。脑子却转了起来。你知道，我是个写小说的，我并不缺乏想象力。
　　我记得谢鲁说过蒋家第三代只有蒋文生这一个孙子，如果蒋文生在他家爷爷跟前失了势，这个女人大概会有很多好处吧。我只是想挣点钱，他们却是为了自家的权，争来斗去玩尽儿心眼。
　　我突然感到无比恶心。
　　“你是幸运的人 ，我猜你已经知道为什么这么幸运。”蒋文倩说，“你长了一张比任何人都有优势的脸，你要好好利用。”
　　我扯了扯嘴角，“我一直在利用。”
　　“那很好啊！”蒋文倩端起杯子，“预祝我们合作愉快吧！”
　　我无法克制自己反胃的感觉。我即便只是一颗没有价值的棋子，也不该任由人如此摆布。昨天，你给我些钱，让我离他远些。我答应了。今天，你又给我点钱，让我去为了你的利益而接近蒋文生。那么明天，你会让我做什么？
　　我那硕果仅存的羞耻感令我的胃部无法忍受的翻搅起来。我站起来，“抱歉，我先去一下卫生间。”
　　“哪个是林小花！”一个前后左右都有保镖护航的女人气势汹汹地从大门闯进来了，我刚起身就正好与那女人迎面对上，她的视线停留在我的脸上。
　　“哈！你就是林小花了？”高跟鞋踩在地上发出重重的声响，“果真长得很像啊！”
　　看来我林小花有着一张长的和Adam酷似的脸的事已经人尽皆知了。
　　那女人走过来，一双眼睛满是敌意地上下打量着我。她看了看我，又看了一眼谭流。“这人也能和Adam比？谭流，你就那么寂寞吗？”
　　“裴芳玉，这和你没有关系。”谭流依旧懒洋洋地靠着沙发，脸色却冷了下来，“我们之间的事情，我已经交代的很清楚了，你不要胡搅蛮缠了。”
　　“就为这个贱货？”叫裴芳玉的女人大喊，在大庭广众之下，竟然丝毫不顾忌自己的脸面。
　　我觉得有些好笑，便站在原地看热闹。没料到那女人突然疯了般地冲了过来，扬手便是一个耳光！离我近的几个少爷想要过来拉开她，却被她的保镖拉开。
　　我被打得跌倒在沙发上，还没缓过来，另一个耳光接踵而至。我头晕目眩地睁开眼睛，谭流已经死死地拉住她的一只手，“你不要太过分！”
　　“谭流！是你欺人太甚！你为了这么一个贱货就要对我吼吗？别忘了我是你的未婚妻！”那个刚打了我两个耳光的女人，突然歇斯底里的哭了起来，“你看清楚，他不是Adam！他只是个随便就可以上的死鸭子！他不但勾搭你，还勾搭蒋文生，他根本……”
　　“你够了没有？”谭流用力一拉，裴芳玉跌倒在地。他没有感□彩地看着她，“我不打女人，不然我一定帮他把那两个耳光还回来。你最好知趣些，现在就从这里滚出去。”
　　裴芳玉哭花了脸上的妆容，晃晃悠悠地从地上爬了起来，“好！谭流你好狠心……”她扶着桌子站起来，一把抓住桌上的酒杯泼到了我的脸上。我下意识一闭眼，脸上一阵冰凉，接着耳边响起一声尖叫。
　　睁眼，看到谭流一把拽住了裴芳玉的头发，把整瓶的酒都倒到了她的脸上。女人全无了形象，一边尖叫着一边歇斯底里说些什么。那些想要靠过去帮忙的保镖被少爷们用身体挡住。
　　我歪在沙发上，无力起身，心中竟然还不忘去心疼那一瓶没喝两口的酒。其实谭流不必如此的，被辱骂算什么？挨两个耳光算什么？家常便饭而已。不如让她把酒钱付了，对我恐怕更有意义。我就是那只狐假虎威的狐狸，我怎么敢和老虎大爷们计较？我捂着脸干笑，眼看着谭流如同拖死狗一样的把女人拖了出去。
　　“喂。你没事吧？”蒋文倩盯着我的脸。
　　我摇摇头，接过别人递来的毛巾，想要起身，不知怎么，腿竟然一软，俯面跌了下去。一双手接住了我的身体。
　　酒水有些刺眼，我低声说，“扶我去换衣服吧。”
　　那人没有出声，径自把我搀扶进卫生间。我拧开水龙头，用凉水洗脸。
　　“麻烦你帮我去办公室取一套干净衣服。”我边洗脸边说。扶我进来的那人没有应声，我听到门锁反锁的声音。
　　察觉到一些令我不安的东西，我猛地转身。
　　林广山静静地站在门口，他的脸正好阴在灯光照不到的阴影里。一道亮光刺痛了我的眼，他握着水果刀刀尖正冷冷地对着我。
　　“我们一起死吧。”他慢慢的、低声的说。
　　 

作者有话要说：我怎么会坑？我坑品杠杠滴好不好？
电脑问题！现在别人帮我弄了个电脑，不过还是弄不明白，word就是不对劲，打开后会出来没完没了的框框，于是现在我都在用中标普华，也很上火，每次保存都会出来一个框框，烦死纱攻了！



45

45、如果我是风 ... 
 
 
　　我扶住洗漱台，一步步地往窗口的方向退去。“你是不是疯了？”
　　林广山靠向我，脚步轻得就像一缕游魂，“我没疯，我只是恨你，恨得没办法再活下去。”
　　“你有什么资格恨我？”我的手背在身后，摸到一个木棍状的东西，有可能是拖布，我握住，猛然发力地向林广山抡过去。他躲闪不及，拖布砸在他的肩膀上，他低叫了一声摔倒在地。我想把他手中的刀打掉，却被他死死地拉住拖布的另一端。拖布的两端展开了一场拉锯战，我力气没有他大，脚下一滑，整个人都被带倒在地。我惊慌失措地想要大喊“救命”，林广山却已经窜过来压在我的身上，一只手捂住我的嘴，那只握着刀的手向我的喉咙切下来。我双手撑住他的手，刀光离我忽远忽近。
　　“林广山，你还有没有理智了？”我别开脸，怒吼。我能感觉到自己的肩胛骨抵在冰凉的地面上，我咬牙为自己的生命搏斗着。我不想死，我不想变成一具冰冷的尸体，我还这么年轻……
　　“反正我活着也没什么意思了！”他用身体压住手臂，狠狠地把刀子向我逼近。“理智？我如果有理智，那天就不该碰你，就不该让事情发展到今天这一步……”他发出哭一般的笑声，“现在我的家人全死了，我带你下去，让他们给你赔罪好不好？”
　　“到底是谁的错？”我大喊，手臂却已经传来一阵阵的酸痛。门外响起了敲门的声音。
　　“别喊！不然我马上割断你的脖子！”
　　我歪开头，努力避开离我面孔越来越近的刀子。“你一定要做让自己后悔的事情吗？”
　　他笑了一声，突然用膝盖狠狠地顶了我的肚子，剧痛让我身体一缩，手臂瞬间发软。那刀锋便横在我的喉咙上。
　　“对不起……”他惨笑，“如果当初不是我，我们今天不会变成这样……对，不怪你，怪我……”
　　他说，“全怪我。我那时做了那么禽兽不如的事，所以我害怕面对你，我不知道我怎么会那么……精.虫.上脑。后来我想清楚了，我喜欢你……哈，我喜欢你……”
　　“你够了！喜欢是强.奸？喜欢是抛弃？”我知道我应该说些和颜悦色的话来哄他，以保住自己的小命。可那积压了许久的怒气再也无法克制，这是我曾经当做哥哥一样的人，那么漫长的岁月里，我甚至把他当成林晓麒。
　　我是明白了小虾教给我的道理。世态炎凉甚，人情比纸薄。可是那被大片大片时间淤积下来的感情和信任，竟然如此轻而易举的破裂，它残忍到我根本没有勇气去面对。我松软软地躺在地砖上，看着面色苍白的林广山。他变了太多，早已不是我所熟识的样子。
　　“林广山，我不是没有为你想过。在很长的一段时间里，我帮你设想了各种辩词和可以解释的理由。可是慢慢的，我根本不再想你了。我父母的去世，你父母的凉薄，甚至你那天对我做的事情……都没有毁了我。”
　　“可是那天，我被赶出去，我在楼下看着你的窗子看了一夜，你却没有出来看我一眼。”我努力抑制自己喉头的哽咽，“你只要看我一眼，给我一点点帮助……林广山，那才是压死骆驼的最后一颗稻草！你所认识的林晓麟，那晚就已经死了，你现在要杀谁？现在你面前的这个人，是别人给了他新的生命。他早已经忘了你，他对你没有任何感情，也不会恨你。他和你再没有半点关系！就算一起死了，阴间路，我们都不会走同一条。”
　　林广山比在我咽喉处的手不停地抖动着。他看着我，眼泪一颗颗地砸在我的面孔上。“算不清了……”
　　他扔开了刀，从我身上爬起来，“我们之间的帐，这辈子算不清了……”他喃喃着后退，然后打开门冲了出去。
　　我瘫在地上，一阵后怕涌上身体，无论如何也爬不起来。
　　“你在这？”谭流披头散发地走进来，看了看我，“你这是怎么了？”
　　“抱抱我。”我抓住谭流的衣领，把自己的身体塞进他的身体里。我触到他皮肤的温暖，那暖洋洋的气息竟令我昏昏欲睡。
　　“到底发生什么了？”谭流抱起我。我朦胧的双眼依旧注意到他的头发，他素来保养得当的头发，竟然掉了许多。“她揪你头发了？”
　　“没事！”谭流拍着我的脊背，“对不起，今天的事情不会再发生了。还疼吗？”他抚摸我的脸。
　　我无力地笑笑。疼？早就吓忘了。
　　我抱着谭流睡了过去，梦中回到了老家的小河旁。
　　我偷偷地把棒棒糖藏在大石后的泥土里，那是邻居家的小女孩给我的，我并不想和林晓麒分享。
　　太阳暖洋洋的，我失足跌到水里。然后把衣服脱下来，在被太阳晒得滚热的大石上铺开，又羞赧地躲在大石后不肯出来。林晓麒靠在大树下看他的画册。我总是嫉妒他，他看起来那么安静美好。
　　后来，衣服干了，我们回家了。我忘了那根棒棒糖。葡萄味的棒棒糖。
　　明明是这么平淡无奇的梦，我不知怎么竟然哭醒。
　　皮肤上有液体温润的触感，谭流轻吻着我的面颊，“做噩梦了？”
　　我转头看向窗外，原来竟已经是清晨了。天色白亮如雪，天空是几乎无法辨认的浅蓝色，太阳的身影，看不见。
　　“我的棒棒糖……”我轻轻拽住他的头发。
　　“嗯？”
　　“葡萄味的。”我说。
　　谭流轻笑起来，用脸轻蹭着我的脖颈，“一会儿你给你买。买一打！”
　　“棒棒糖是论箱的，什么一打！”我撇了撇嘴，轻轻地摸着他的胸膛。“你和他……睡过吗？”
　　“啊？”他失声大笑。“林弟弟，你记性不好……我和他怎么可能？”
　　“哦。”对啊，只有林晓麟，才会被别人随便上。无论是强迫的上，还是虚情假意的上，还是欢乐愉快的上。我也笑了。
　　“你昨天说要告诉我一件事。”
　　“嗯。你确定你想知道？”他看着我，“我已经和……”
　　“好了！”我打断，“我不想知道了。”
　　“傻孩子……”谭流吻了我的眉骨，他总是喜欢吻这里，我突然明白，这是林晓麒生着一颗痣的地方。
　　“你打算什么时候放次假？我带你去出去玩。”
　　“去哪里？”
　　“随便你。”他笑笑，补充，“旅费我付，你负责陪游，表现好了有小费。”
　　看，多会投我所好。我说，“那咱们去法国吧！”
　　“喜欢法国什么？”
　　“我想去爬埃菲尔铁塔！”
　　“爬？”谭流笑倒，侧身支起脑袋，“然后呢？”
　　“虽然H城有很多算作西式建筑的东西，什么巴洛克啊洛可可啊，其实都是混搭，我想看看真正纯粹的西式建筑。去把卢浮宫前的透明金字塔涂上颜色。然后去拉雪兹神父公墓里放鞭炮，在凡尔赛宫的镜厅理溜旱冰……”
　　谭流扳过我的下巴，吻我。“想法真不错……”
　　我微微推开他的身体，兴致勃勃，“然后咱们去威尼斯裸.泳，去罗马和庞贝古城偷砖头。咱们买两套装备去埃及的金字塔里装木乃伊……”我顺嘴胡掰着，双手连带着比划，口沫横飞。
　　谭流微笑地听着，“你想环游世界吗？”
　　“当然！”我坐起来，“人不就这么一辈子吗？不把这个世界看遍了，就死掉了，多赔本。”我在H城出生，在H城长大，在H城遭逢大难，在H城重新爬起来……蝼蚁的视角或许永远只是树根，我却是是一个拥有双腿的人，我多想踏遍地球的每一个角落，看看这万千世界的不同颜色。“我想去瀑布下洗澡，想在原始森林里荡秋千，我想走进海市蜃楼……”我语无伦次的说着。然而行路，需要的不是脚，是钱。我沮丧地垂下肩膀。
　　转头去看谭流，却见到一滴眼泪划过他的面颊，掉在天蓝色的床单上。一小团深色的湿痕晕染开来。我怔住。
　　谭流突然翻身，双臂交叉在脑后，望着头顶的天花板。“我也想过。”
　　他说，“如果我是风就好了，自由自在，可以去到人迹罕至的地方。”
　　他静静地望着上方，眼睛干净且透彻，仿佛那滴泪从来没有出现过一样。那漂亮的瞳孔微微扩散开，没有焦距的模样。据说这是眼球最放松的状态，因为没有用力的去看，反而可以看到很远和很多平时看不到的东西。
　　我抓起衣服披上，“你饿不饿？”
　　“饿……可以让我吃掉你吗？”他转头调笑，肚子里却发出一阵咕噜声。
　　我大笑，“可我估计你的肚子更想来两个煎蛋。”
　　我往门口走去，他在后面喊：“喂！林弟弟你太不厚道，白睡了我一晚上，却不给我甜头吃。”
　　“好的。你要加糖的蛋吗？”我回应着，胸口却又生出空洞。
　　快乐与欢愉，恐惧与悲伤，都不再分明。我发现自己原来并不是别无所求，原来我其实并不想这样一日一日与行尸走肉一般的活下去。
　　我是这么寂寞。
　　我自嘲地笑着，打开门，看到走廊里来来回回走过的人。那些少爷大概折腾了一夜，有的也干脆在包厢睡下了。转头，是毛姆。
　　“小花，昨天……”
　　“别说了。”我打断他，“你要是愿意帮助我的话，我希望你留下。至于他，我不希望再看见他。”
　　“他不是真的想伤你。”
　　“我比你清楚。”我转身直视着毛姆，“但是没有人喜欢被人用刀子比着脖子。而且……算了，毛哥，我就这个意思，你看着办吧。不要再为难我。”
　　我走去厨房。早已过了上班的时间，厨子不在，于是一切只能自力更生。我打开冰箱，找到了鸡蛋，寻摸着还有什么可以用来做早餐的东西。
　　“喂。”小夜递过一盒牛奶。
　　“你也没回家？”我接过来。
　　“昨天太晚了，懒得回去。”他替我关上冰箱的门，随即倚在上面看着我。
　　把鸡蛋打碎，搅拌均匀，找出平底锅，开火……“还有事吗？”我发觉他一直在我背后看着我。
　　“我想和你谈谈那天的事。”
　　“哦。”我翻了翻橱柜，“知道糖放在哪吗？”
　　“你不打算对我负责任吗？”
　　我手一抖，平底锅翻扣在锅台上。
　　“别激动啊！”他走过来。我吐出一口气。
　　“司小夜！我不挑明你就没完是吧？我们根本不可能发生什么！”
　　“想明白了？”他歪头看我，大笑：“你那天早上的反应多好玩啊，还以为咱俩酒后乱性。你这种一看就是被压的，居然还以为自己上了老子……”
　　我忍不住踹了他一脚。“闭嘴！”鲜血却毫不给我面子地涌上大脑，“你觉得有趣吗？”
　　他还笑，“有趣。”
　　“你搞清楚状态，现在我是你老板！”我想要义正言辞，却见他一手拎着平底锅，一手拿着铲子地靠过来。我不自觉地后退，屁股撞在厨台上，“你干嘛？”
　　小夜舔了舔嘴唇，动作淫.邪，表情却极为严肃，“郑重告诉你：老子现在手脚健全，恢复的非常好。林小花，你欺压老子的日子，结束了！” 

作者有话要说：下午继续重装一下系统，现在慢的简直要我的老命……我表示中标普华其实也还不错，和word功能相差不大……下午重装之后看看再说吧。



46

46、自欺以欺人 ... 
 
 
　　日子过得很快，特别是那些波澜不惊的日子，在地球的缓慢旋转中，随着黑白的交替，也就那么过去了。
　　小夜的成熟愈发明显。毛姆同林广山一起离开了彼泽陂，小夜不得不担当起主管的重任。此后的日子里，整个彼泽陂，除了我，司小夜最大。他终于找到自己的位置，于是游刃有余起来。
　　谢鲁继谭流之后，成为少爷们眼中的第二个“自家人”。所谓自家人，是自由来，自由去，不分黑夜白天关门营业，还有最重要的一点：吃喝不给钱！小夜的身体完全康复，是康复，不算恢复。即便是我，也能看到谢鲁的用心，然而肉做的身体，终究有着先天的缺憾。在气温骤降的冬夜里，他总是莫不出声地皱着眉头。他从不去拿重的东西，亦不快步走路。小夜的行为终于全然的稳重下来，对待客人总是笑容得体，对待少爷，语调得当。归根结底，依旧是出于自尊的不允损毁，他学会了小心起来。
　　谢鲁再不在我面前提起蒋文生――不，我们其实根本没有交谈。有时候他不加掩饰地讨好小夜，小夜会若无其事地走过来和我说彼泽陂的事情。成本的回收啊、日常流水啊、客流量啊……谢鲁的笑容愈发僵硬起来。赶上谭流也在的时候，总是不免调笑他：“看看！热脸贴冷屁股了吧！我说小尾巴，你是不是找错屁股了？”
　　谢鲁嗤笑，“我是成笑话了，不过哪及您谭二少历史悠久啊！”
　　谭流总有话再进行反击，于是两人言语间慢悠悠地你来我往，行为和用词都文明无比，实质内容却愈发的不堪入耳。当他们都说得内心此起彼伏的时候，那些看笑话的少爷们都忍不住跑开了。
　　这样的时候，我往往正和小夜、猫桥做一些其实无需我们做的事情。比如扫地啊，比如擦杯子啊……
　　有的时候，我怀疑谭流和谢鲁是故意，他们仿佛要借对彼此的讽刺来打压内心的一些东西。宛如留着脓的伤口，你总是不忍自己动手拿刀去刮。但如果有一个和你一样伤口流脓的人，你们便可以互相帮助了。不是不害怕，不是不疼痛，而是除此之外，别无办法。
　　我知道我不是自作多情。
　　小夜也该懂。
　　很多时候，我们是需要一些人的。而且常常，那个总是刺激你、打压你、欺辱你的人，却比朋友更擅长给你释放的机会。
　　……
　　“真可怜！巴巴地给别人送去侍寝，人家都不要。”谭流翘着二郎腿修指甲。“我给你出个注意怎么样？你知道那古代自荐枕席都是怎么干的吗？把自己扒光了，然后拿个棉被卷起来，找两壮士给你抬过去。喂，说认真的，你法子你多少年前就试过了吧？估计也白搭。”
　　谢鲁脸色不变，躺在沙发上摇遥控器。“呵呵，那是，我哪有谭二少这么豁得出去，身子不要，脸不要，家业不要，钱不要。全搭进去了后，自以为攻占了城池，其实是一座空城。城里的人早不知道跑哪儿去了？”
　　他们都没有提及蒋文生，却句句与他有关。我不着痕迹地靠向小夜，附耳：“喂，赶紧把谢鲁带走吧。”
　　小夜看我一眼，不说话。
　　“谭流好歹是我恩客，我总不好……你明白？”
　　小夜点头，“不过他总是客人吧。谢鲁却是我恩人，我总不能忘恩负义吧？”
　　“两只乌鸦，你不觉得烦吗？”我有些暴躁。
　　小夜摇头一笑，“我残疾人，难当重任。”
　　“司小夜……”
　　“林小花，既然你看他们烦，不如让我把你带走吧……”
　　“你还是刷盘子吧！残疾人！”我最近总是冷不防地吃瘪。大概是我良心没有全部被狼啃光。他们想要的东西，我给不了，于是心生愧疚。
　　谭流有时会默不出声地靠近我，偶尔搂抱，偶尔只是静静地在我身边站定。我能感觉到他的气息，始终那么安静地环绕在我身边。那种气息，带着某种不知名花朵的味道，时而芬芳，时而浓烈到刺鼻。
　　“你最近总是走神，在想什么？”
　　我笑笑，“不知道，大脑一片空白。发呆。”
　　谭流拉住我的手，“你说谎的时候，总是笑得很腼腆。林弟弟应该不是个腼腆的人。”
　　我继续笑，感到一丝微妙的尴尬。
　　“到底想什么？”谭流问：“林广山？”
　　“啊？不是……他不会来了，你不要找他麻烦。”那次的事情之后，谭流便隐约推测出在卫生间发生了什么。
　　“嗯。”谭流笑了一声，胸腔微微震动。“我知道不是他。那你想的是什么？不能和哥哥聊聊吗？”
　　我望了他许久，“我在想蒋文生。”
　　其实是他想听这个答案。
　　他面部有一闪即逝的僵硬，这种表情在谭流的脸上并不常见。他随即又恢复了一贯的模样，单手扣住自己的心口，“好狠毒的心肠，哥哥几乎肝肠寸断了……”
　　“是你说的。你不是一个自欺欺人的人。”我低声说。
　　谭流抓起我的手轻咬了一口，“这样的直击我心，你们果真是一母……”语句戛然而止，“对不起。”
　　“没事。”我也不是个自欺欺人的人，虽然有时宁愿假装可以蒙蔽了那些小聪明。然而在谭流说要告诉我一件事的那天，我就已经知道了这个答案。
　　“你要离开了，是吗？”他最近来得太频繁，长久地看着我发呆。谭流这样的人，我竟然能察觉到他的不安。
　　“嗯。”他点头，“我必须要回家过年。”
　　大雪一次次地降落，气温终于降到零下三十度以下，对啊，要过年了……
　　我仰起头，去亲吻他。“什么时候走？”
　　“一个小时后的飞机。”
　　我愣了愣，“这么快？”然后勉强笑了起来，“不过……来得及……”
　　谭流摁住我的双肩，制止了我投怀送抱的行为，“不做。”
　　我不解。
　　他笑意温暖地看着我，眸子中却有些空洞的寒凉。“为什么要做？我并不缺人给我解火。”他摸着我的脸颊，“何况，如果做了，就好像划上了一个句号一样，未完成的事件才更让人期待后续不是？”
　　我无言以对，在他要离去之前，终究忍不住拉住他的手，说出那些长久亘在心中的话。
　　“谭流，我们可不可以做好朋友？可以随时上床的好朋友？”
　　谭流笑了起来，微笑很快变成大笑，然后前仰后合，笑声中有着狂野寒风掠过的悲怆。然后他直起身子狠狠地捆了我一掌。
　　脸上一阵令人清醒的疼痛，继而是酥麻。这是谭流第一次打我。对，浴室里那次不算，那是为了我。而这一次，是谭流为他自己打我。痛感好似炸断了水坝的闸门，难过的情绪喷涌而出。热泪又没出息地滚下来。我转过被打偏的脸，看他。他也看着我，双目泛红。
　　“Adam……”他说，脖子上的喉结急剧地耸动着，却没有下文。
　　“我不是他，甚至都不配做他的影子。”我抽着鼻子，哽咽着：“如果你想投出那个你念念不忘的人的影像，至少应该找一面比较干净平整的墙。这也不重要……重要的是……重要的是……”
　　谭流突然掐住我的脖子，把我狠狠地摁到墙上，然后天昏地暗地吻了起来。唾液，眼泪，或许还有鼻涕……口腔中开始有了疼痛，还有胸腔中气息不顺的窒息感。我哭泣着，被他狠狠地吻着。
　　你看，我的确没有做好人的资质。但凡我说点有良心的话，总是遭到暴力的对待。当初，我屁颠屁颠地找蒋文生，想要告诉他我心中的疑虑，蒋文生打我锁我强干我。现在，我想让谭流正视他的付出只是肉包子打狗，结果谭流打我咬我强吻我。
　　最后，谭流一言不发地推门而去。我的身体软软地靠着墙壁滑下来，我抱住膝盖继续哭，哭得一塌糊涂惊天动地。
　　哭着哭着，我就忘了，我到底为什么要哭。
　　又有什么好哭。
　　
　　第二天傍晚，我收到一条短信：
　　“我到家了，一切安好。想了很久，还是不后悔打了你。不过哥哥会给你赔不是，回去任你为所欲为怎么样？你前面……还是雏吧？”
　　我咬了咬嘴唇，关掉了手机。谭流，我和你的问题根本不在于那个耳光，那是最无足轻重的事情。
　　你还说你不会自欺欺人，你骗了我，难道还想要我帮助你，一起去骗你自己吗？
　　
　　冬行至深了，雪太久的在地面堆积，终于也在地表形成了坚硬的一层壳。
　　但是彼泽陂里面，却是温暖的。
　　“欢迎光临彼泽陂！”少爷们整齐划一且热情洋溢的声音响起时，大门刚刚合上。
　　一位白发苍苍的老奶奶手挎菜篮子走了进来。嘿！真环保。老奶奶顿时满脸涨红地呆愣在原地。
　　猫桥迎上去，“老奶奶您好，你来这是？
　　“我找我孙子。”老人口齿不清地说着，看起来似乎有些糊涂。
　　猫桥干脆扶过老人的手臂，“您这边坐，坐下来慢慢说。我先给您倒杯水去。”
　　“哎哎！”老人连忙应着，不知所措地打量着灯火明亮的大厅。
　　“不接女客多损失！”小夜微微探过头，低声说，“你看猫桥急成什么样子了？”
　　我双手背在身后，一本正经地溜达了几步绕道小夜背后，出手如风地捏住小夜大腿根靠上一些位置的一块肉，猛的一转。小夜那张白皙的小脸蛋顿时鲜艳起来。
　　我低笑着，“司大主管，表现镇定点。”我正在努力找回生活跃动的感觉，也许并不牵强。
　　要说不要脸，没人比得上我。要说爱装蛋，没人比得上司小夜。他此刻正站在两排少爷的正前方摆“官威”，冷不防我突然袭击，竟然还真忍得住。屁股被我掐着，还不忘训话，“大家喊‘欢迎光临彼泽陂’的时候声音不要太响亮，要柔和要优雅，你们是少爷，又不是保镖，控制一下气场，不能太阳刚。你看咱家老板，从来不大声说话……对！傻鱼你注意一下，是让你顺服柔和，不是让你见客人进来就瘫软！”
　　小夜大模大样地走过去“指导”少爷，我讪讪地收了手，下意识挺了挺腰，努力站得再阳刚一点。
　　“大家再好好干两天，过年了就放假了，多挣点钱回家也好买年货！”小夜的训话倒是鼓舞士气。我暗暗发笑，笑得内心发涩。
　　“欢迎光临彼泽陂！”少爷们的音调果然更柔和了一些。我依旧满面笑容，下意识地看向门口……
　　这么冷的天，就穿着一件黑色风衣，还有那个黑色墨镜，您是在上演黑客帝国吗？我揉了揉脸，让笑容更加自然一些。
　　“这位先生是第一次来吧？您是直接去包房，还是……”小夜脸上的笑容也凝固了，他看着眼前的黑衣人随手拿掉了眼镜。
　　蒋文生随手拿掉了眼镜。他没有看小夜，径直地向我走过来。
　　我扶住沙发，突然双腿发软。我竟然这么怕他吗？
　　该来的，总会来的。我深呼吸，猛然惊觉，原来，我只是太激动了。
　　 

作者有话要说：据说哈尔滨的温度已经降到零下三十。
无论在北方在南方，在国内还是在异乡。无论气温是否温暖，请大家都要保重身体。
纱攻恢复使用word文档！当浮一大杯咖啡！



47

47、偶见流星雨 ... 
 
 
　　“去穿上外套。”
　　“干什么……”
　　“我带你去个地方。”
　　“外面……太冷了……”
　　蒋文生又向我走近一步，熟悉的气息扑面而来。我不敢抬头，偷偷地抽了抽鼻子，是蒋文生的味道。
　　“穿暖和点。”他的声音中听不出感情的色彩，没有丝毫愤怒，也没有过多的冷漠。是的，那么平静。
　　我穿上羽绒服，戴好帽子和围巾，坐上了蒋文生的车。
　　司机沉默地开着。我与蒋文生并排坐在后座上。我依旧不太敢直视他，低头摆弄着围巾，“你伤口好了吗？”
　　“没大碍。”他的声音不高不低，依旧听不出内心的波动。
　　“我们这是去哪儿？”
　　“我家。”他说，“我领你去看看我的家。”
　　我微微抬头，看着眼前的椅背，突然无所适从。他说到“家”这个字时，语调中有奇异的温暖味道。
　　“来”。他的右手在我眼前摊开。我望着那只手，又抬眼看看他，犹豫着。他淡淡地笑了下，然后一把抓起我的左手。
　　走出车子，面前是一栋有些陈旧的高层住宅。电梯停在十八楼，蒋文生牵着我的手走进去。
　　“这是我小时候的家，和我爸妈的家。”蒋文生打开客厅的灯，顺手从鞋柜中扔给我一双拖鞋。“我爸爸是祖父眼中最没出息的儿子，穷得出乎所有外人的意料。”
　　蒋文生脱下外套，挂好。动作熟稔地走到开放式的厨台前，取出咖啡机。
　　我静静地打量着房间的摆设。一切都是井然有致的家的模样。平心而论，这样的房子，在如今的年头当然并不出色。但是如果早在十几二十年前，能住上这样的房子，无论如何也不能算作“穷人”。我用手指轻轻地抚摸着那套上好的红木家具，冰冷的触感，却无一丝灰尘。当然，如果这房子的主人是升温集团的继承人，这样也许算作落魄吧。
　　“我的爸妈很恩爱。”蒋文生穿着一件黑色的羊绒背心，套在浅纹的白色衬衫上，整个人都看起来干净且健康。我呆了呆，接过他递来的咖啡。
　　“他们是自由恋爱。祖父当时不同意。”他递来糖罐，“要糖吗？”
　　我摇头，看着他。
　　“娶了我妈，是我爸这辈子做过的最勇敢的事。”他带着微笑说，仿佛为他的父亲骄傲。他的言谈举止都不同于往日，这让我不安，唯有那不经意间又扬起的下巴，让我找到了些许的踏实感。
　　我捧着温热的咖啡杯，双腿并拢地坐着。内心的忐忑随时提醒着我：我其实是取保候审的犯人。
　　蒋文生随口地说着一些他小时候的事。比如那挂在落地窗前已经有些泛旧的深蓝色窗帘，比如挂在墙上那幅幼稚的儿童画……
　　我突然发现我们之间唯一的共同点，我们都被自己的父母疼爱着，并且同样深深地怀念着他们。我注意到他的称呼，他更喜欢用“我爸我妈”，而非“我父亲我母亲”。他却称他的爷爷为“祖父”。
　　“后来，我妈到底去世了……我爸也跟着去了。很长的时间里，我都觉得他是那么自私。”他停下，随手玩着杯子。咖啡已经凉了。“后来，我慢慢理解他了。然后我就总想着，以后我一定要娶一个和我妈一样的女人……”他突然看我。
　　我牵强地笑笑，“我不是女人。”
　　他也笑了。“我知道你不是女人。”
　　我感到无比的窘迫。慌乱地搓手，然后忍不住站起来。“你什么意思？带我来这干什么？”
　　“你坐下。”
　　“我不坐！”
　　他依旧平静地看着我，让我更觉无所遁形。我亦察觉到自己的行为太过激动。或者是因为未知和不安，我僵硬地梗着脖子站在那里。
　　“你很怕我吗？”他看着我。
　　我咬住嘴唇。怕或不怕，我并不知道。我只知道此刻的我很难堪。我知道他已经知道后来发生的事。我在医院对他说过了甜言蜜语，然后转头和谭流闹得人尽皆知。我收了他蒋家人送来的钱，然后就丢开了在医院伤重的他……
　　我无数次地设想过他和我再次见面的情形。他或许暴怒地狠狠折磨我，或者干脆再不理我，完全将我踢出他的生命。无论是哪一种，我都已经做好了充分的心理准备。但绝对不该是此时的这番情景！他怎么可以这样云淡风轻地把我带到他和父母生活过的地方，然后若无其事地说着他小时候的事情？
　　如果你插了一个人一刀，你恐怕宁愿那个人疯狂地反扑过来，也不会希望他平静地将刀从身体里取出来，然后若无其事地问你：今天晚饭吃什么？
　　“小花？”他轻声地叫着。
　　一只手被他拉住，我条件反射般地甩开。声调无法自抑地抬高：“你到底想干什么！”
　　蒋文生的大眼看着我，“你再喊一句。”
　　我低声，“你到底想干什么？”
　　“你先坐下。”
　　于是我坐下。
　　他说，“你看，我误会过你一次，然后对你做了很不好的事情。现在呢，你报复回来了。我们算扯平了好不好？”
　　我无法置信地看着蒋文生。
　　他说，“养伤这段时间发生很多事。你让我觉得很……”他停顿，继续说，“我也了解了很多你过去的事情。我不是一直都像今天这么平静的……但是我认真地考虑了很多次，我……”
　　蒋文生低声说，“不管怎样，我还是想要你。”
　　我再无法思考。不，其实是我努力地思考，却又不知道自己究竟在思考什么。
　　他久久地看着我，我久久地看着他发呆。
　　“你在想什么，能不能告诉我？”
　　我吞了口吐沫，“你想听实话？”
　　他皱眉，“说。”
　　“我觉得我不认识你。或者你根本就不是蒋文生。”
　　他转头，吸气，吐气，猛地站起来捏住我的脖子用力晃，“我在努力跟你沟通，你怎么就这么不识好歹？”
　　我抓住他的手腕，如同如释重负，“对，这个才是你。”
　　蒋文生张了张嘴，从牙齿缝中挤出两个字，“妈的！”居然说脏话。
　　我望着他的脸，忍不住用手指捅了捅。“酒窝呢？”
　　他毫无笑意地做出一个笑的表情，脸上马上就出现了两个迷人的凹陷。我又捅了捅，“位置也对。”
　　他的脸上挂着显而易见的颓丧和无奈。我却莫名地开心起来。
　　“我说的话，你听进去了吗？”他捏着我肩膀的手微微用力。
　　“嗯。”我看着他的胸前，忍不住伸手轻轻摸了摸。平坦了许多，果真瘦了。
　　他有些不耐烦地抓住我的手，终于急躁起来：“林小花。我知道我们的开头不太好。我对待你的方式，也有些问题。我肯检讨。你可不可以也拿出一点真心？”
　　我看着他笑笑，又快速地垂下眼。鼻子有些酸。我知道要蒋文生说出这些话，该是多么的难能可贵。
　　可是……
　　可是……
　　我垂着头，不知该说什么。
　　蒋文生把我摁倒，身体压上来。“喂……”我想推开他，又怕碰到他的伤口。犹豫着，脖子上就狠狠地一痛。这家伙是属狗的吧！
　　“你松口。”我痛的眼泪都流了出来。
　　他抬起头，一缕发丝垂在额头前，“想明白了吗？”
　　我无奈地看着他。
　　“你不想要我吗？”
　　说得这么好听，我拿什么要你？我地看着他的眼睛，心中一脉莫名的哀伤。
　　他又拨开我的衣服，对着我的前胸咬下去。我无奈地揪着他的头发，“你别这样！”
　　他再抬头，牙齿上有我的血。“还没想明白？”
　　我抓住他的两只耳朵，“你要我想什么？”
　　“我他妈的哪知道你那个小脑袋里都想的什么！”他恶狠狠地说，又抓住我的下巴，像摆弄娃娃似地摇来晃去，“我要是早知道你想什么就不用这么麻烦了！我对你的态度从来都清清楚楚，你却天天要我猜猜猜！我他妈的烦死你了！我真想掐死你！！”
　　我克制不住地咳嗽起来。
　　蒋文生突然停下来，眼睛看向窗外。“看，流星雨。”
　　我扭头也向窗外看去。一颗星星，两颗星星，十几颗星星……它们同时拖着尾巴在夜空中划过。
　　“真的是流行雨。”我喃喃着。
　　“快许愿！”
　　我看了他一眼，没有说话。但我的眼神可能出卖了我。许愿？幼稚的小女生把戏。
　　“让你许愿！”
　　“许愿的成真率不会比被陨石砸到的机率高。”我指出这个残忍的现实。
　　蒋文生淡淡地看了我一眼。然后继续认真地看着夜空。
　　“我希望……”他说，“现在被我压着的这个人，能和我一起老死。”
　　我撇了撇嘴，却赫然发觉这原来一点都不可笑。
　　蒋文生依旧望着夜空，神情无比专注。
　　我才懂得。是否科学不重要，是否成真不重要，是否幼稚也不重要。重要的是，此时此刻的他，无比认真。
　　我看着蒋文生的下巴，和下巴上微微冒尖的胡茬。恍惚间，似乎听到在辽阔的大地上的某一处，发出了春天冻土破裂的声音。闭上眼，似乎能看得到，有一颗小小的树苗正努力地从寒冬冻僵的泥土中伸出头来。它努力的挣扎着，向上，一直向上。
　　其实我也不止一次的扪心自问：我对这个人，究竟怀着怎样的感情？
　　除去那些不断咆哮着的理性和内心中偶尔探头的卑微自尊。我所知道的，便是他喜怒无常的脸……
　　昂着下巴的高傲……
　　自以为是的语调……
　　不耐烦时的眉头……
　　还有明明是在讨好却还要装模作样的面无表情。
　　也许，这个世界上再不会有人对我这么的毫无遮拦，这么的真。
　　也许，我也并不是没有憧憬，没有爱。我只是，不敢。
　　蒋文生终于看够了夜空，低下头看我。“你又在动什么歪脑筋？”
　　“在想和你讨价还价的事。”
　　他眯了眯眼睛，这是危险的前兆，我很有经验。果然，一只手伸向我裤子……
　　我慌忙摁住。“你愿不愿意和我再签一个协议？”
　　“什么？”
　　“试验期协议。同样是一个月。只要我们都能做到，我就陪你一起死。不管是老死、病死还是意外死。”
　　他怔怔地看着我。
　　“这对我来说已经亏本买卖了。”我强调，“你比我大那么多，和你一起死，我很不划算。不过我林小花说到做到。我父母是一起死的，你父母也是一起死的。我不会比前人做得差。如果你真的想要我，就必须拿出一辈子来跟我赌。你敢吗？”
　　蒋文生从身上起身，双手环胸，“你写吧！”
　　白纸在眼前展开，我拔下钢笔的笔帽，我想了想……
　　“蒋文生，我不得不提醒你：在我未满18岁的那一年，我所有的亲人，除了一个人，已经都死光了。”
　　“我知道。”
　　“Adam……”
　　“我也知道。”蒋文生淡淡截口。“我比你知道的早。”
　　我看着他的脸，不由提醒他，“和林小花在一起有风险……”
　　“闭嘴吧！”他坐下搂住我的肩膀，语调寂寥的说：“我只是不信你一次，可你却从来没有信过我。”
　　我低下头，不动声色地摊开左手。掌心的伤口已经愈合，疤痕却横七竖八地搅乱了掌纹。也许我真可以赌一次。相信不是因为Adam，相信他想要的确实是这个破败且不堪的我。
　　我提着笔，又想到一个很关键的问题：“你是不是觉得我特别像M？”
　　蒋文生捂着肚子大笑，“你是不是非要我揍一顿，你才能好好写？”
　　我心中有气，敢怒不敢言，于是愤然扭头，在“协议书”三个大字下飞快地写了第一行字：
　　“一、协议期间协议两方都不得企图以暴力的方式解决任何思想和行为上的分歧。”
　　 

作者有话要说：我知道大家会比较失望，没有看到限制级画面。
坦率的说，我觉得蒋文生之所以是林小花的“命定”，最重要的一点就是他的“真”。他也许不是“很会”，但我希望他是“够努力”。这个时候，暴力只能雪上加霜，并不是好办法。林小花又不是真正意义上的M。何况，即便他是M，也不是轻易将自己交付出去的人。何况蒋童鞋已有前科，他只要稍稍动脑，就可以想通林童鞋的处境。
我倒不是想让蒋童鞋突然间变得宽容大度，只是要让大家看看他经过长时间的沉淀后的态度。
本文是甜文。自我鉴定完毕！



48

48、试验期协议 ... 
 
 
　　甲方：蒋文生
　　乙方：林小花
　　
　　2011年1月18日至2011年2月18日为甲乙双方的恋爱试验期。甲乙双方经过平等友好协商，特制定此协议。具体内容如下：
　　一．协议期间协议两方都不得企图以暴力的方式解决任何思想和行为上的分歧。
　　二．甲乙双方需平等相待，彼此尊重。甲方不得依仗自身的权势对甲方实施任何带有威胁、要挟、强迫性质的行为。
　　三．协议期间，甲方不得因乙方的工作性质而对乙方有任何刁难（或者含有刁难意味）的态度和行为。
　　四．协议期间所需经费甲乙双方应根据个人的经济状况综合考虑。拟定的实施办法为：30元以上的花费由甲方负责，30元（含30元）以下的花费，乙方应主动进行分摊。
　　五．协议期间，甲乙双方均需相互信任。不得无端猜疑，更不得以任何理由或借口欺骗对方。
　　六．协议期之前发生的事，甲乙双方达成一致，既往不咎。协议期间，任何一方都不得以旧事为理由或借口对另一方进行打击、报复（言语上的冷嘲热讽和冷暴力皆算在内）。
　　七．双方承诺在协议期内自觉遵守规定，如试验期顺利度过，甲乙双方确定正式恋爱关系。如有一方违反协议，协议及时作废。双方解除试验期恋爱关系。双方任何一方都不得因协议期间的事情对另一方怀恨在心，以致做出过激行为。
　　八．无需法律保护协议内容的神圣不可侵犯。甲乙双方愿以后半生为誓，如果试验期协议失败，任何打击报复或纠缠不休的一方都将孤独终老，不得陪伴。
　　
　　甲方：
　　日期：
　　乙方：林小花
　　日期：2011年1月18日
　　
　　我洋洋洒洒地写完，递给蒋文生。
　　“最后一条是不是有点……”蒋文生沉吟着。
　　“不敢？”我用挑衅的眼神睨着他。
　　蒋文生不屑地轻哼一声。”你是担心自己做不到，我会找你算账吗？还弄出这么一个毒誓……真幼稚。”
　　“我做得到。”我轻声坚定说，”我只是……给自己打预防针。”如果有一天蒋文生腻烦了我，或者腻烦这场游戏……我希望那时我依旧能潇洒地抽身而出，而非厚颜的去乞讨和纠缠。
　　蒋文生低头看着手中的纸。”要再加一条：甲乙双方都必须从心灵到身体忠于彼此。”
　　“甲方不能因乙方的工作性质刁难乙方。”
　　“不准让别人碰。”
　　“……”
　　“这是我的底线。”
　　“谁稀罕？”我低声嘟囔了一句，蒋文生恶狠狠地看着我，我赶紧说：”不上床。”
　　“接吻也不行。”蒋文生的执拗地说。让我想到自己曾说的”先付半款。”于是我大度地一挥手，”成交！”
　　房间突然安静下来。蒋文生看着手中的纸，不知在想什么。他抬头看我，我低下头。感到莫名的尴尬，非常尴尬……
　　认识两个月以来，那个开始感觉高高在上的蒋文生似乎慢慢变得很好欺负。我不知道人们所谓的“了解”是怎么一回事，我觉得自己似乎已经认识他很久了。仿佛翻过了一整座大山那么久。
　　“你饿不饿？”
　　我摇头。
　　“我饿……”
　　“哦。”我站起来，“你家有什么食材吗？”
　　“咱家。”
　　“哦。”你的钱是不是咱的钱呢？我低着脑袋去翻冰箱，冰箱还通着电，不过里面的好些东西都过期了。我顺手将冰箱清理一遍。
　　“你想吃什么，我让司机去买。”
　　“我不饿。”
　　“吃什么？”
　　我叹气，“你想吃什么我就吃什么。”
　　“那好吧。”蒋文生径自去打电话。
　　我无事可做，便顺便擦擦桌子刷刷盘子。心中突然生出强烈的荒谬感。用力地揉了揉太阳穴。我这究竟是在做什么？我突然有点后悔了……看似对我有利的协议，其实依旧是我的卖身契。我拿什么与蒋文生这样的人抗衡呢？
　　心，是我最后的阵地。我不该失守……
　　“小花……”
　　蒋文生不知道什么时候靠了过来，我太过出神，吓了一跳。
　　“想什么呢？”
　　“没什么……”我低下头。
　　或许我该想办法自救！对，自救！也许为时不晚，一切还来得及！
　　蒋文生掰住我的脑袋，“真想把这儿敲开，看看里面到底放了些什么。”他的语气放松且亲昵，呼吸中有令我着迷的味道。
　　我又想，自救什么的，不妨明天再说。于是我低着头，伸手抱住他的腰身，把自己的重量全都倚在他的身上。那双手臂用力的把我搂住。“你不用怕，谁也不敢把你怎么样。”他是在说他的家人吧，我忘了考虑这个问题了，也不想去想。他的胸膛，靠起来真的很舒服。
　　我放任着自己的迷醉。
　　伸手拉下他的毛背心，扯开衬衫。他的胸膛上依旧缠着白纱布。我轻呢着问：“还没好吗？”
　　“没事了，什么都不耽误。”蒋文生说这，一只手便毫不迟疑地从我的腰上往下移。
　　一分钟后……蒋文生暴躁的声音，“怎么这么多扣！”
　　我笑着，忍不住踮脚去吻他。
　　我们接吻，从厨台上到沙发上，又从沙发翻到茶几旁的地毯上……
　　“别忍着了，想拍我就拍吧……”
　　蒋文生不语，依旧用力地揉捏着我的臀部。细碎的湿吻从唇角滑向脖子、肩膀、胸膛、肚脐一路向下……我急忙一把捞住他，“你干什么？”他的手依旧握着我的前端，抬头不解地看着我，“帮你。”
　　帮我？荒谬感晃如清晨的浓雾般将我彻底笼罩。蒋文生竟然要用嘴……帮我……
　　与其说是惊喜，不如说是惊骇。我慌忙张开双腿，试图把他的行为拉回我认为比较常规的轨道上。蒋文生并不管我，一只手仍在我的臀上不住地揉捏着，然后……猛地含住……
　　柔软温湿的触感带着一股强劲的电流击得我全身无法克制地颤抖起来，我抓住他的肩膀，发出的声音也跟着走调，“你别……”
　　尖利的牙齿被柔软的唇肉包裹住，在我的那里轻轻地抽.动着。蒋文生抬眼看我，眸子里有得意有笑意。
　　我想推开他，然而陌生的快.感却令我的手脚乏力，全身都丢人得瘫软起来。身体上的快.感和内心的酸楚交织搏斗，它们彼此撕扯，如同一把锋利的锯在我的头脑中肆意地切割着……
　　我听到自己呻吟的声音，糜.烂、不知羞耻……我捂住嘴，努力睁大眼睛盯着屋顶的金色吊灯。
　　我不能说蒋文生的技术纯熟，他的牙齿依旧时不时弄痛我，但这痛却又那么缠绵。暗潮一波波汹涌而来，横冲直撞，直捣肺腑。它们无所畏惧地撕.裂我的肉.体和近20年来仅剩的一点防备……
　　我的灵魂，如黑夜中航行在大海中的帆船，时而被海面涌起的风浪顶起，时而快速跌落。我努力地操控着风帆，不断地跌倒爬起……前方的巨浪好似一幕巨大的水帘，迎面扑来，瞬间将我淹没……
　　“吐出来……快……”我慌乱地想要踢开蒋文生，一泻千里却来得更快。蒋文生捂住喉咙，被我呛到，剧烈的咳嗽着。
　　那股不明意味的酸楚突然一拳将我击倒，我再克制不住地放声大哭起来……
　　我慌乱地找纸。蒋文生已经不知从哪掏出了他的手帕，他擦着嘴，莫名其妙地看着我。
　　我哭得全身乱抖，语不成调，“我给你倒水……”爬起来，又跌倒。
　　蒋文生一把抱住我，“你哭什么？”
　　我说不出话来，只是哭。
　　“到底怎么回事？我做的不对吗？”他有些不耐烦地掰住我的脸，“片儿里就这么弄的啊，我看你反应挺好的啊。”
　　我捂住脸，继续哭，歇斯底里的。
　　蒋文生不耐烦了，站起来，光着脚踢了我屁股一脚，“你怎么……你到底哭什么呢！”
　　我使劲儿地蹭着眼泪，一边抽泣着，一边伸手去摸他前面。我想一定要好好回报他，却被他一手打开。
　　“没兴致了！”蒋文生开始穿衣服。
　　我呆呆地跪在原地，眼看着他将衣服穿上。然后想到我还没有给他倒水。我顾不得那么多，光着身子去水龙头接了一杯水，给他递过去。
　　“不渴。”他烦躁地推开我。
　　“你……你漱漱口……”
　　“漱什么口！都咽下去了！”蒋文生面无表情地说。
　　杯子掉在地毯上，凉水撒了我一脚。我使劲儿抽了抽鼻子，捂住嘴，忍不住又哭了起来。
　　“哭哭哭！你到底哭什么！”蒋文生一把将我拖到他的腿上，扬手就狠抽了七八下。
　　本能反应让我回手捂住痛处。他回头看他。
　　“你不哭了？”
　　“喂……你、你不觉得很脏吗？”
　　他呆了呆，“什么脏？”
　　我蹭了蹭脸，爬起来拉开蒋文生的裤子拉链。果然，他只要一拍我总是很快会有反应。
　　蒋文生有些不好意思地扭脸，“不是我要打你，是你逼我的。”
　　我没有说话，搂住他的脖子与他迎面而对。咬了咬牙，坐了下去……
　　 

作者有话要说：休息一会儿，然后开码今天的第二章。
我现在写文速度越来越慢，一章要三四个小时。
不过……你们要等我呀！



49

49、泥人的气性 ... 
 
 
　　那晚蒋文生的司机提了两大袋子的食物上来，蒋文生却点名要吃泡面。于是我煮了两包泡面，打进去两个鸡蛋。两个人吃到一根也不剩。
　　彼此相对，再不需言语。我内心竟有尘埃落定的感觉。
　　也许是我的错觉，也许是我自作多情。我总以为我在蒋文生的眼睛里看到那种叫做诚挚的东西。其实未必别人那里没有，未必那种东西就能够恒久。所谓感情，说白了，也不过是一个人在另一个人身上的自我投射。归根结底，我还是有渴求，还是会幻想。
　　人活着本身，也许就代表着无尽的贪婪和欲望。我终究不能免俗吧。
　　“花哥，客人在和你说话。”有人暗暗地捅了捅我的腰。
　　一位精神抖擞、腰板倍直、满头白发，但笑容可亲的老头双手拄着拐棍，正笑眯眯地看着我，身后跟着一个面无表情的中年人。
　　“您好。不好意思，我愣神了。”我心中咋舌，这么大把年纪了还来这里。
　　“我是问你，我可以不可以点老板的台呀？”老头慢悠悠地说，一脸的老褶中都夹着慈祥的笑，丝毫不见猥琐。
　　我一边把人往包房引，一边表示彼泽陂不同类型的少爷还大大的有，我会叫少爷们出来让他慢慢地挑。至于我本人，陪他喝两杯酒聊两句天是完全没有问题的。
　　老头依旧笑眯眯，他身后的青年依旧不说话。我叫少爷们排队进来。进来的少爷们都一改往日的轻佻，脸上都挂着小心翼翼的表情。
　　我明白他们在想什么。他们谁都不乐意接这样的台。一般这么把岁数还能出来嫖的老头往往都有点怪癖，即便没有怪癖，也不能保证他们会不会HIGH着HIGH着就直接过去了……总归是不讨喜的。钞票大方的，那自然另当别论。
　　老头穿了一身干净整洁的深灰色中山装，一只手支着拐杖往沙发上一坐。另一只手从衣服的前兜里掏出一副眼镜。老头戴上眼镜，神情认真地打量着进来的十个少爷。今天这班少爷的领班是青蛙，青蛙看了看老头，脸上倒没流露出任何特别的表情。他见我没有说话，便往前推了推一个少爷，“先生，您看这个怎么样？木兰是我们彼泽陂年纪最小的。他刚来没几天，不太会说话，但是特别懂事儿！”
　　我心中暗暗点头。那个叫木兰的家伙才满18岁，性格其实和猫桥比较像，不过他比猫桥腼腆多了。而且不像我，人家是真腼腆。一般年纪大的，总是更喜欢少年人，大概潜意识里想要去弥补失去的青春吧。
　　老头扶了扶眼镜，把木兰打量了好几圈，然后慢慢地摇了摇头。
　　青蛙又推了一个嘴巴很会说的少爷，他还没开口。那小子倒先说话了，“爷爷您好！我特别会按摩，您要不要试试啊？”
　　其实店里很忌讳以年龄的差别称呼客人。不过也有客人喜欢的，也算满足内心的另类感受吧。这老头似乎倒是好这一口，那一声“爷爷”让那脸老褶顺风顺水地堆了起来，“你会按摩啊？你叫什么名字？”
　　那小子揉了揉后脑勺，“他们都叫我鱼雷。”
　　老头子的满脸褶刷一下地抖开了，他点了点拐杖，摇头，“这个名字不好！叫什么吉祥啊如意啊，听起来多顺耳！”
　　鱼雷的脸也刷一下拉长了，他不出声地退了一步，回到少爷的队伍里。
　　青蛙见场面有些尴尬，赶紧一把拉出了小语，“先生您喜欢文化素养高的吗？小语是名牌大学的中文系学生，兼职在我们这里上班。他很爱看书，还能背那个……什么来着？”
　　“《滕王阁序》。”我补充。“小语会背的远不止这些，他连二十五史都通读过。”这是我也愧不能及的。只可惜，这孩子家里比我那时候还穷，而且下面还有个正准备高考的妹妹。那点奖学金在巨大的生活压力下，根本不够用。
　　老头似乎来了点兴致，身体微微前倾，“我问你，‘失之毫厘，差以千里’是出自哪里？”
　　小语摇头。我也好奇地看着老头。
　　老头摇头晃脑，“不知道了吧？出自《易经》。那你能背《将进酒》吗？”
　　小语摇头。
　　“《长恨歌》呢？”
　　小语继续摇头，表情愈见沮丧。
　　我身上直冒凉气儿。您这是鸭店点少爷，还是金銮殿上点状元啊？
　　我挥了挥手，让青蛙再换一班人。那中年人双手扶膝的正坐着。老头似乎还在回味刚才的那些少爷，表情甚是失望。我靠过去，低声询问：“您喜欢什么样的呢？您说说，我帮您挑。”
　　“我看你还不错。”老头歪着脑袋看着我，“这话我进门的时候就说过了。”
　　我干笑，“您别这么说，我这种也就能背背《陋室铭》的还不如刚才的小语呢。”
　　老头含笑摇首，“我这把年纪了，难道还不会看人吗？刚才那第一个小孩年纪大小，心智未开，在你这儿当少爷以后肯定会后悔，在你这儿也一定干不长。第二个孩子，看起来挺机灵，但是太浮躁，远没有你的城府。你们差不多大吧？第三个孩子看起来不错，但是都被书给耽误了――你别急着反驳，你别看他一个字没说，但是我随便考了考他，他答不上来就露出那么一副难堪的表情。这有什么啊？谁说背那些东西有用了？你看你就没怎么觉得惭愧。”
　　他这么一说，我就真惭愧了。这不是变着法子骂我脸皮厚还爱玩心眼儿嘛！
　　老头继续点评，“那个一直在介绍这个介绍那个的更不像话！”这是骂青蛙呢。“你瞧他男不男女不女的样子，不美，甚妖。不成样子！”
　　我尴尬地摊摊手，“那要不您再挑挑……”
　　“哎呀！我看老板你忙得很啊，还是不愿意招待我这个老人家？”老头看了中年人一眼。中年人就从包里掏出一捆百元大钞。我看那厚度，得有二三百张。“你总不能歧视人民币吧？”
　　老人家您真是对我胃口，我说，“那也得给那位先生挑一个吧？”
　　“他喜欢小姑娘，你这有吗？”
　　我笑着说：“您真爱开玩笑，我这是鸭店。您看您喝点什么酒？”
　　老头说，“我这么把年纪了，不好喝酒。给我上点茶水吧。”
　　老人家您真是来嫖的吗？但是您说得对，我不歧视人民币。于是我出门叫人去想办法去买点茶叶去。
　　亲自陪客人的时候也有。虽然一般时候，我都只是走过场似地和客人客套几句，争取稳住长期客源。可是这个老头儿的架势感觉很有来头，我便谄媚地笑着，“我应该怎么称呼您呢？”
　　老头笑笑，“你心里不是叫我老头儿吗？那就叫我老头儿吧！”
　　我抽筋儿似地干笑几声，“那怎么会……”
　　“也没什么，我本来就是个老头儿。也不算难听。我的孩子背地里还叫我‘老不死的’呢，我觉得也挺好。反正我不死，失望的是他们。”老头儿笑容不改地说，说的云淡风轻。“何况，只是个称呼。我这把年纪了，要是还看不透这点事，那才真叫白活了。”
　　心中有一处微微凹陷，我敛了笑容，正色道：“您有这个心胸，再活五十年肯定没有问题。”
　　老人微笑，没有点破我的马屁，径自说：“哎呀，这个年代好啊。喜欢找男孩作陪都光明正大了。我们年轻那会儿，要是这样能让别人的口水淹死。”
　　我笑笑，取了两只玻璃杯，倒了两杯矿泉水。“不瞒您说，我本来就是个少爷，也没有什么本事能赚钱。所以呢，有了点钱，就只好继续干这一行，别的也干不来。而且H城毕竟不是什么国际大都会，做少爷的店少，竞争也不算大，钱还相对好赚些。”
　　老人歪头看着我，“要是遇到讨厌的客人怎么办？比如我这样的，纠缠不清的。”
　　我失笑，“您千万别这么说。我一点也不讨厌您，其实我一直都挺喜欢和蔼的老人。”老头扬了扬头，笑眯眯的表情中是分明的不相信。我无法解释，只好继续道：“何况，能来这儿消费的客人大多有头有脸，没必要和我们这些少爷过不去……”
　　我这边话音刚落，就有人敲门。
　　青蛙探进来半个脑袋，先和老人道了歉，然后低声在我耳边说：“有客人闹事。”
　　我转头，老人便对我点点头，“没事，有事你就先去忙，我在这等你。”怪善解人意的。
　　出了门，我和青蛙急冲冲地往二楼走。“到底怎么回事？小夜呢？”
　　“今天来的那房客人一看就是经常在这些地方玩的人，把少爷看了个遍。别人都挑了少爷，就掏钱的那男的不满意，点名要猫哥。”我听到这微微感到诧异。彼泽陂开业后，我一直让猫桥做一些培训新人，管理服务生的工作，还专门给他报了会计班，准备让他帮我管理财务。他从来都不参与选台，即便偶尔陪客，也是难得一见却又不能推辞的女客。怎么会有人专门点他的台？
　　“然后呢？”
　　“具体的我也不知道，刚才服务生进去送酒，结果一进门就看那几个男的把猫哥给绑起来了，屋里的少爷看样子是没敢出来报信。服务生说猫哥衣服也都好好的，倒没怎么样。你知道，有的客人就好那种调调，只是一般不会在包房里就这么来……”
　　“你说重点。”我有点不耐烦。
　　“重点就是，那服务生说情形倒也不太严重，但是司主管当时听了就进去了。我不放心，叫人在外面听动静。音乐声音太大了，说话听不清。我又假装送果盘，说是店里赠送的。进去就看到猫哥被人摁在一边，司主管已经跪在地上了。我假装没啥事的出来，这就来找你了。”
　　我心里咯噔一下。“知道客人姓什么吗？”
　　“客人来了就办了张卡，我去查了，叫崔邙。”
　　不详的预感果然成真。“他们几个人？”
　　“四个。”
　　“那旁边有空房吗？”
　　“对面是空的。”
　　“你先叫六个保安上来，到对面的空房等着，别开灯。我要是喊了，就让他们直接冲进来。如果门锁了，直接砸门。我要是没喊，就让他们一直躲在里面，别让客人看见了。”
　　“嗯。”
　　我在楼梯口站定。在夜色的时候就知道崔邙此人的大名，一是为着他喜欢虐待男孩的名声太大，夜色就有过被他玩残的少爷。二是这人有钱，玩残了照样能摆平，并且有势，夜色就没有为这事表现过半点不快，照样的VIP大客户。现在他来找猫桥……
　　我有点不放心，“青蛙，把你手机给我。”我把蒋文生的电话输进去，“如果他还有人，我是说假设他能很快叫来人。局势要真是发展到这么不可收拾，你们不要反抗。你就打这个电话。知道吗？”
　　青蛙点头。我上楼敲开房门，正好看到崔邙扬手打了直挺挺地跪在地上的小夜一个耳光。
　　心中腾地一下生出前所未有的感觉。我默不出声地打量了房间一圈。猫桥被绑着扔在沙发上，嘴被堵住，满脸眼泪。小夜看样倒是自己跪下的，看我进来，便说：“这是我的事，你别管。”
　　剩下的少爷被人搂抱着，脸色却一个比一个难看。
　　“啪嗒！”打火机一扬，崔邙点了一根烟，看着我笑了笑，“这不就是大名鼎鼎的林老板吗？我有眼不识泰山，在夜色那时候还真就没发现你这么个宝贝儿，所以呢，我现在就来赏光了，不知道林老板欢迎不欢迎？”
　　我笑了笑，反手关上门。“有客人上门，小花当然欢迎。不过您来了就这么欺负我的员工，让我这个老板怎么做呢？”
　　“哎哎……欺负这词儿就用得不对了啊！这叫情调，怎么能叫欺负呢？”崔邙翘着的二郎腿儿来回晃悠着，“猫桥是我的老相好，而且我们是签了主奴协议的，我今天不过是来和他再续前缘……”他一边说着，一边去摸猫桥的头发，猫桥“呜呜”地甩开。小夜一把扯住他的手，“刚才说好了，你放过他，我给你随便玩。”
　　我走过去，在崔邙和猫桥中间坐下，顺手去解绑在猫桥脑后的毛巾。
　　“小花。没你的事。当初就是因为我……”小夜硬邦邦地说，“总之不用你管。”
　　“切！”崔邙歪着嘴笑了起来，“瞧你们兄弟情深的。林老板怎么个意思？是不是也愿意以身代替啊？”
　　我没理小夜，径自动手去解猫桥的绳索。老实说，这绑法挺漂亮的，水准也挺高，我愣是没找到头儿在哪儿。
　　“放了猫桥，我跟你走。”小夜对崔邙说。
　　“啪！”又是一个耳光。崔邙虎着脸坐直，“你他妈的有没有点规矩？我准你说话了吗？”接着又是一脚，踹在小夜的胸口上。
　　小夜歪了歪身子，跪直。额头的青筋都暴了出来，他咬着牙一言不发，死死地瞪着崔邙。
　　我克制着身体的颤抖，站起来摸了摸小夜挨打的脸，以自己都感到吃惊的速度拎着一个小瓶百威就朝崔邙的头上狠狠地砸了下去。
　　酒瓶破碎的声音，液体喷溅的声音，崔邙的嚎叫声……这是我这辈子最为怒火中烧也是最为舒爽的一刻。在那些人冲过来的时候，我指着抱头乱叫的崔邙，“你他妈的懂不懂规矩？我准你打我的人了吗？”
　　我知道。崔邙既然明知我和蒋文生、谭流之间的关系，还敢公然欺负到我头上，肯定是有所依仗。
　　我也知道。在蒋文生的救兵来之前，我没准也会吃些苦头。
　　可是在那一刻，我一点都不害怕。
　　当初如果不是我的自私，猫桥根本不会为了那点现在看来微不足道的手术费去陪这个H城闻名的人渣！我不敢去追究什么，即便仰仗着靠山我也没资格去和他崔邙追究什么。可是今天，他既然欺负到我们的头上了。我林小花即便是一摊烂泥巴，别忘了泥人尚有三分气性呢！
　　另外那三人有的过去看崔邙，有的直接冲了过来。我在豪气干云的时刻，完全没有注意到，小夜腾地站起来，把冲来打我那人直接撞到。
　　“给我打！”我扯着嗓子大喊。保安下一秒就踢门而入。
　　“给我往死里打 
 49、泥人的气性 ... 
 
 
　　！”我补充，“别真打死了！打坏了我赔钱！”
　　 

作者有话要说：我郑重解释：不是伪更神马的，是不小心弄错了，JJ的后台不带删除章节的，没有办法，只好在那摆了一会儿。
再者，上章俺写的自己内心汹涌澎湃，请问，你们澎湃了没？



50

50、干嘛想干嘛 ... 
 
 
　　六个保安冲上去，崔邙那四个人根本全无还手之力。我站在门口暗暗地发抖，也不知是紧张还是兴奋。冲动之后，我开始两腿发软，一阵阵的后怕。虽然据说有酒的酒瓶子一般砸不死人，可那爽快之后的担忧依旧没有出息地不断上窜。
　　有少爷去找剪刀剪断了猫桥身上的绳子，有人把小夜扶了出来。
　　猫桥手足无措地看着我，“对不起……”
　　我拍了拍他的肩膀，转头吩咐：“把他们的手机都没收，别让他们打电话！”
　　我克制着自己丢人得腿软，扶着墙走出来。小夜正蜷着一条腿倚着墙壁坐在地上。走廊明亮的灯光下，他红肿的双颊格外刺目。
　　“林小花！你他妈的活腻了？放了我！”崔邙在包房里吼着。无非是各种威胁和各种恐吓，内容我一点都不意外。
　　我低声吩咐青蛙，“叫人把他们嘴堵上，人都绑好了。音乐声放大点。别影响了生意。”我提了提声音，对看热闹的少爷和服务生说：“都别围观，该干嘛干嘛去。”
　　小夜默不出声地坐在地上，我过去轻轻踢了他一脚，“喂，没事吧？”
　　他抬了抬眼，不着痕迹地看了看我，又看了看猫桥，复垂下头。“我说了不用你管，为什么不听我的？”
　　“你说的什么屁话！”我克制不了自己的怒气。从夜色到彼泽陂，这么久以来，难道我还不知道这个骄傲的司小夜竟然……我不忍提到那个词，可是进门入目的那一刻，是多么让人感到刺心。我一直试图告诉他：做这一行最要不得的就是他那固执的骄傲，可并不代表着我接受他那般委曲求全的方式。
　　他神情淡漠地笑笑，“事情本来就是因我而起，我一个人来了结是最好的。现在闹成这个样子，你打算怎么办？让姓蒋的来帮忙收场？”
　　他看着我，我能读出他眼神中的不解和不屑。
　　我看着他，觉得有些话根本无需出口。这是个弱肉强食的世界，能找到有能力可以依仗的人是件值得高兴的事。我是狐假虎威狗仗人势了……我感到有一点点委屈。难道这种结果会比你被他玩残更差吗？
　　许久……“对！”我点头轻声说 。
　　小夜嗤笑一声，“然后呢？你打算怎么回报他？”
　　“小夜……”猫桥蹲下，“他只是不希望我们出事……”
　　“我不稀罕！”小夜用手肘暴躁地撞了一下墙壁，骨头和墙壁之间发出一声闷响。
　　“你成熟点，”我尽量心平气和地说，“能有人帮助，总比自己明明应付不了，还勉强去扛好。”
　　“我也劝你理智一点！”小夜从地上踉跄着爬起来，“不要以为自己现在玩的游刃有余。他们那种人早晚要结婚生子，把他们光鲜亮丽的生活继续下去。这就像古代的名士去嫖，或许听起来是一段佳话，但他们永远不会把妓女娶回家里做正妻一样。你相信他们对你有真感情……”
　　“你够了吧！”我再不想听下去，一把揪住他的衣领。“司小夜你今天听清楚，我的感情，或者是我和谁乱搞，或者你认为是交易，怎样都无所谓。但这些事和你没有关系。我和你，无论是过去、现在还是以后，都不会在这个范畴内发生任何事情。”
　　“当然，你乱搞也不会搞我这种穷人……”他轻声说，笑容如同被水湿过的海棠花。
　　我松了手，低头看到自己胸膛的起伏，“不管怎么说，你们没事就好。”
　　“小花……”猫桥有些手足无措地想要拉住我。我摆了摆手，往自己的办公室走去。
　　
　　我马上给蒋文生打了电话。这样的变相软禁着崔邙几人当然是最下乘的自保方法，我需要借助蒋文生的力量把这件事彻底平息。
　　挂了电话，我头痛欲裂。忍不住自己开了一瓶酒。
　　小夜的话没有错，或许我比他还要明白这其中的道理。即便我相信蒋文生此时对我的真心，亦不能保证长久。谁又能为感情的事情标上一个保质期呢？如果我是一个纯粹的人，纯粹的想要蒋文生，或许我该老实的陪着他。所谓真挚的感情，是否便是义无反顾的付出，而不是总像我这样去计算能够得到什么呢？我如此顺理成章的利用或者是使用着蒋文生――不，还有谭流，甚至是米勒……自己的所作所为猛然间在脑海中铺陈开来，我有点佩服我自己了。
　　烈酒滚过喉咙，然后顺着食道一路燃烧到胃，我捂着嘴咳嗽起来。
　　如果这只是一个故事，我希望这个故事的主角不要有什么好下场。
　　
　　谢鲁和蒋文生一起来了，他简单地给崔邙四人做了检查，顺便给崔邙的脑袋上缝了几针。
　　“没事，一个也死不了。”他晃悠着剪刀，对崔邙笑笑，“作为彼泽陂的御用医生，没想到第一个治疗的人居然是你。”
　　显然，他们即便不算熟识，至少也有过交集。我的脑袋有些沉，大概刚才喝得太猛了一些。我揉了揉太阳穴，并拢双腿，尽量显得乖巧地坐在蒋文生身边。蒋文生用手蹭了蹭鼻子，似乎在掩饰自己的笑意。手放下后，他很快地摆出面无表情的样子。
　　“开个价吧。”他淡淡地说，取出了支票本。
　　崔邙捂着脑袋，斜着身子歪在沙发上。“蒋少爷真会开玩笑，你觉得我缺钱？”
　　蒋文生挑挑眉，不紧不慢地：“那你想怎么解决，说出来听听。”
　　崔邙直起身子，“我要这个杂种！”
　　我不出声地往蒋文生身上靠了靠，蒋文生顺势搂住我。“你再说一遍。”
　　崔邙怔怔，随即干笑，“不好意思，我忘了。我怎么能和蒋少爷抢人？不过你也知道，我和你二叔合作了很多年。包括前些日子你出事，江北那边的关系……”
　　“行了！”蒋文生打断，“你和蒋敬廉的关系我也知道。咱们既然算是一家人也不必说两家话。你明知道他是我的人，就不该挑起今天的事儿。”
　　“我当然不敢欺负到蒋大少爷的人的头上，只是没有想到一个小破店里的两只臭鸭子也这么金贵。”崔邙摊手，“我可并没有碰过林老板一根毫毛。林老板，你说呢？”
　　“猫桥和小夜是我的好朋友，你是知道的。”我不看崔邙，只看蒋文生，小声说，“我进来的时候他已经把猫桥捆了起来，还当着我的面打小夜。我劝解，他说让我以身代替……”我抓着蒋文生的衣服，尽量表现出悔过的诚意，“对不起，是我冲动了……”
　　蒋文生斜着眼看了我半响，然后对崔邙说，“这样吧。我让他给你道歉。”蒋文生拍了拍我的后背，于是我立马转头对崔邙：“对不起。”
　　崔邙笑笑，“就这样？”
　　“你难道让他给你跪下吗？”蒋文生收起支票，“我不管你是被人指使，或者今天完全是意外。我知道你想要什么。明天上午十点半去我的办公室，我会给你个满意的补偿。”
　　崔邙看着蒋文生。他尽量想做出不动声色的样子，我却依然看到他眼中露出的喜色。
　　我确定他们达成了我所不了解的一些共识。
　　“不过我不希望再听说你来过这里。”蒋文生挥了挥手，“不送。”
　　确实没人送，崔邙和来的几个人在保安的“看护”下搀扶着离开了。
　　蒋文生坐在沙发上沉默着，也不知道在想什么。我疑心这件事并不是我想象的这么简单。听他们的对话，或者崔邙本来就是故意寻事。他们之间的利益交战不是我所能了解的。但是我知道，也许我成了导火索，或者说，我已经成为了蒋文生的软肋……
　　“看不出来，居然敢用酒瓶子砸人啊。”谢鲁突然笑了起来，玩味地看着我。“看你现在这模样，真想不出你当时是怎么做到的。”
　　我没理他，只是低着头，安静地坐在蒋文生旁边。
　　“得了！”谢鲁把杯子扔到桌子上，杯子在桌子上滚了一段，然后停住。“我不劝你。你自己觉得值得就行。我不在这碍眼了！”
　　蒋文生的拳头顶在唇边，他抬眼看谢鲁。
　　谢鲁将外套甩着搭在肩膀上，走到门口，停下。他看着门把手，低声说：“林小花，总得来说，我希望你以后最好少惹事。但是发自内心的，你今天削崔邙这事办的还挺漂亮。”他一直没看我，说完对着门把手笑了笑，推门而去。
　　办公室里只剩下我们两个人了。
　　我蹭着坐到蒋文生腿上，双手环住他的脖子，额头抵着额头，“对不起，给你惹麻烦了。”
　　蒋文生粗暴地拍开我的胳膊，把我从他身上推开。
　　我呆呆地站在地上，愣住。
　　是这件事给他带来的损失太大了吗？还是他觉得我今天的行为太过，让他有被利用的感觉？
　　我慌乱极了。像个做错事的小学生一样呆站在他面前，不知该如何反应。
　　“拿酒瓶子砸人脑袋爽吗？”他用审视地目光看着我。
　　我抿了抿嘴，“小夜和猫桥……”
　　“你别跟我重复那套了。”蒋文生站起来，脸贴近我的脸，一只手从绕过我的肩膀，捏着我的后脖颈。“先是用酒瓶子砸了人，然后把他们几个的手机都叫人搜了出来，不给他们叫救兵的机会。再然后把他们困住。你把坏事干完了，再让我来救场……明明把事情做得有条不紊的，偏要对我装出一副又害怕又可怜的模样。”蒋文生惩罚式地咬了咬我的嘴唇，“我很早之前就告诉过你，别和我玩心眼儿！”
　　“我没有……”我懦声说。
　　蒋文生松开我，往后退了一步，他环胸扬头看我。我顶讨厌他这个样子，本来就比我高那么多，偏还要扬着下巴。
　　我想了想，死皮赖脸地凑过去，“好吧，这次算我不对。我承认本来有更好的解决方式，可是我确实很想揍那人。要是一开始就叫你来，估计就没有机会动手了。”我两手往蒋文生的腋窝处伸去，“而且我本意是不想给你添麻烦的！”我点头强调，“真的！”
　　我一边说一边用力瘙他的痒。谁知这家伙岿然不动彷如立松。
　　“你省省吧。我没有痒痒肉。”蒋文生依旧双手环胸，动也不动地看着我，一脸的不爽。
　　干嘛？干嘛？他这是想干嘛！
　　我又不是傻子，当然知道他其实没有真生气，他摆出这副德行不就是想……
　　我鼓了鼓脸，忍不住叹了口气。
　　



51

51、有关一首诗（全） ... 
 
 
　　你知道，我是一名文艺男青年。在满足你内心邪恶的欲望和披露这桩正在发生的暴力事件之前，我想你愿意倾听一下我的心声。内容如下：
　　从明天起，做一个善良的人。
　　天真，坦诚，爱护手工制品。
　　从明天起，关心小夜和猫桥。
　　我有一家鸭店，投资人很牛，老板很惨。
　　
　　从明天起，和每一个少爷聊天。
　　告诉他们我的善良。
　　那玩小心眼儿的恶果教训我的。
　　我将告诫每一个人。
　　
　　给每一个套套每一支润滑剂足够低的价钱。
　　嫖客们，我也为你祝福。
　　愿你拥有彼泽陂的美好夜晚。
　　愿你兜里尚有余款。
　　愿你永不患上性病。
　　我只愿老板很牛，投资人很惨。
　　
　　让时间倒回到三分钟前，我义正言辞地向蒋文生提出他想要实施的行为不符合协议的规定。
　　“你觉得在你惹出这么些事后，你还有资格拿协议和我说话吗？”蒋文生的威压如泰山倒塌一般地砸过来。
　　我努力挺直了小腰板儿，“蒋文生先生，我郑重告诉你：我拒绝一切的暴力行为。这不但是协议的基础，也是你我相处的基础。我承认今晚的事情是我做的不对，但是挟恩求报不该是发生在你我之间的情形。况且打人从来不是解决问题的方式，而且你那种程度的做法会让我觉得很受伤害。虐恋是建立在施虐方和受虐方共同爱好的基础上，而非一方以自身的优势强加到另一方身上。这是不健康的，长此以往，甚至会导致人格的扭曲。当然，鉴于你我的现实情况，你如果真的想打我，我也无法反抗。但是我必须向你清楚明白地申明我的看法。那么……你现在怎么想的呢？”
　　蒋文生动作优雅地掏出他的手帕，掏了掏耳朵，“太长，没听懂。从说一遍。”
　　我垂了肩膀靠过去，用手指准确无误地找到他胸前的一粒肉豆豆。“蒋文生……你说你喜欢我的……你到底是想要我，还是想要欺负我？”
　　蒋文生麻木不仁地站了一会儿，叹了口气，双手环住我。“好吧。饶了你这次。”
　　于是我高兴地把自己的脑袋塞到他的脖子下面，推着他倒在了沙发上。“你看，我们明明可以更和谐友爱地相处……”我抚摸着他的脖子，低头去吻他。一分钟的热吻后，蒋文生笑着随意地看了旁边的桌子一眼。我的办公桌，自然也会摆一些工艺品或者手工艺品之类的东西，于是蒋文生的笑容凝固了。
　　“为什么我的胳膊断了？”
　　“那不是你的胳膊，是小泥巴人儿的胳膊。”
　　“我问的就是为什么我的那个小人儿的胳膊断了？”
　　“不结实……”
　　“就算我确实做了一些让你不接受的事情，你犯得着拿我送你的东西出气吗！你知不知道我做了多久，毁掉了多少个，才做出这个？”
　　“我……”
　　“林小花……你知不知道我平均每天连五个小时的睡眠都没有！我费了那么大力气，你竟然敢……”
　　“我不是故意的。”我听见自己的声音可怜兮兮的。
　　“那为什么断的不是你的胳膊？”
　　“本来断的也不是你的胳膊……”
　　蒋文生举着他的手工艺品，一脸愤慨：“你看看到底是谁的胳膊！明明就是你把我的胳膊掰断了！”
　　好吧，我能解释的更清楚一些：“你看，从今天开始，我对你很坦率。我发誓我绝对不是故意要捏断你的胳膊的，我只是太过用力了，我没想到它那么容易断……”我真想抽自己一巴掌，蒋文生脸上露出“果然如此”的表情。
　　我解释不清了。如果说刚才的蒋文生还带着戏耍我的心态，那么他现在的样子大概就是所谓的动真格了。我没有英勇赴死的勇气，于是拔腿就跑，在我打开门锁的那一秒，我横空飞了起来……然后……正如你们所期望的，我横到了蒋文生的腿上。如我所料，很快，一阵冷风从我的皮肤上刮过……
　　“啪！”
　　“唔……我真不是故意的……”
　　“我管你是不是故意的！”“啪！”
　　我知道每一个故事主人公都必定有他的招牌POSE，比如虎躯一震，阳刚之气四射之类的。也许我这个故事就注定了我林小花既然想要蒋文生这只钻石王老五就必须接受这个屈辱的对待。因为无论怎样理性对话或者感性打动都不能改变他根深蒂固的恶趣味……那还能怎么办？我认了呗！
　　噼里啪啦的声音在我的屁股上炸响。我反手去捂，蒋文生把我手摁住，我扭，蒋文生用胳膊肘压住我，哇哇大叫，蒋文生居然还笑出来了。
　　“你看你屁股红扑扑的，多可爱。”
　　我哼哼唧唧地祈求：“差不多了吧，直接进入下一步吧！”
　　“当当当！”有人敲门。我一抬头，看见青蛙瞪着眼睛，抹了唇彩的嘴巴夸张地张成O型。他他妈的居然把门推开了才想起来敲门！趁蒋文生吼青蛙的机会，我泥鳅一样地从蒋文生的手中窜了出去，四脚着地的向办公桌后面爬去。不知为何，我觉得有些凉。伸出个头一看，我是跑出来了，裤子还蒋文生手里。这厮愣愣地看了看手中的裤子，再看看我，突然前仰后合地大笑起来。
　　“小花，你出来……”
　　“不出去！”
　　“你乖点，不然明天我就让崔邙来给你砸场子。”蒋文生的声音慢慢向办公桌靠近。
　　“场子就不是你的？”
　　“反正不是我一个人的。大不了砸了，我把龙阳阁送给你。”蒋文生伸过来一个脑袋，我毫不犹豫地一脚蹬出去。然后就是一声闷哼。
　　一个老头儿的声音在房间里响起，“你鼻子怎么了？”
　　“您怎么来了？”蒋文生的声音听起来竟有些紧张。
　　我扒着缝隙往房间中看去。那个中山装老头拄着拐杖在沙发上坐下，蒋文生拘谨地站在一旁。
　　“您……”
　　“林老板呢？”
　　我摁住心口，蒋文生不动声色地往我这边看了一眼，“不在。您不必找他，有什么事可以直接和我说。”
　　我有些不敢置信。难道这老头是蒋文生他爷爷？
　　“你不用对我这么防备。我也只是随便来看看。”老头看起来依旧很是和蔼的模样，“我只是好奇，什么样的人值得你费那么大力气把谭家搅的人仰马翻，逼得谭家的二小子不得不回去。”
　　“那您看到了。”蒋文生语调生硬地，“您想怎样？”
　　“你先出去。”老头转头对旁边的中年人说了一句。那中年人便退出房间。
　　地板的凉气不断地侵入我的身体，我使劲儿拽了拽衬衫，不敢发出半点声音。老头神情悠然地靠在沙发上，“我给你安排的婚事，你是不打算接受了？”
　　“是。”
　　老头儿笑眯眯地，“那你打算用什么说服我呢？”
　　我屏住呼吸，从我的角度看不清蒋文生的表情，只看到一个下巴和嘴角上挂着的蔑笑。“爷爷，马叔总说我比您的那些儿子更像您。”他的语气并不恭敬，“您可以，为什么我不可以？”
　　老头儿微微怔了怔，继而笑道：“你知道也没什么。我有子有孙不算愧对祖宗。何况，马斯洛能做到的，这位林老板能做到吗？”
　　我捂住嘴，敢情那个马老头是这个蒋老头的老情人！我自问，如果让我去给蒋文生当管家，还要伺候他孙子，我干不来。我打了个寒颤，这大冬天的，光着半截身子实在太冷了。
　　“他不用那样。”蒋文生硬邦邦地说。
　　“那么我们蒋家就该断子绝孙？”老头手中的拐杖在地板上用力一顿。吓得我打了一个喷嚏。喷嚏过后，房间内一片肃杀的安静。
　　蒋文生慢慢开口，“您要是想要多子多孙，就不该让我父母去的那么早，或许他们还能给你多生几个孙子。”
　　我看到老头儿面上的皱纹似乎都在收紧，他身体僵硬地定了一会儿，然后起身，“不早了，我回去了。”
　　蒋文生不语。
　　老头儿走到门口时，淡淡地说：“电影院的事儿……”
　　“我自己会解决。”蒋文生截口。
　　老头儿回头笑了笑，“老马倒是没说错。”说罢他推门出去。
　　蒋文生转过头来，竟然笑着说：“来，小花，咱们继续。”
　　我从办公桌下窜出来，“把裤子还我。”
　　蒋文胜一把将裤子抓住藏到身后。我过去抢，却被绊倒，然后整个人都被抛到沙发上。“我说继续，你没听懂吗？”蒋文生不怀好意地揉捏着我的屁股。
　　“算什么？拿我出气？”我出手如风地一把抓住蒋文生的要害。蒋文生急促地深吸一口气，低头看我的手。我一只手在他的□不轻不重地揉捏着，一只手去解他的裤子。
　　“别打我了，好好□吧。”我跪起来，轻舔他的前端，抬眼看他。
　　蒋文生直直地站着，低头看着我。轻声说：“我没想隐瞒你……”我用力一吸，他的呻吟戛然而止，取而代之的是颤抖着的喘息声……
　　看，其实我们都爱玩自欺欺人的游戏。什么协议什么保证其实都是个屁。
　　来日苦短，去日无多，不如把酒当歌……
　　热气在肌肉中散发出去，渐渐点燃了空气。剧烈的摩擦、抽搐一样的快感。
　　蒋文生说，“你不相信我了吗？”
　　“什么？”我呢喃。
　　“未来。”
　　“帮你照顾孙子的未来？”
　　“林小花……”我拉下他的脖子，堵住他的嘴。
　　不说了，不想了，就这样吧……
　　 

作者有话要说：圣诞快乐啊，YD的姑娘们……
我出去玩了……回来如果还能写就给补完的……

PS：谢谢心好累，别问你是谁……



52

52、这场幻想啊 ... 
 
 
　　蒋文生在沙发上睡着了，我趴在他的身上观察他胸口的伤口，粉红色的肉狰狞着从白净的肌肤中挤出来。不知道他还会不会感到痛，回想起那个情景，会不会感到害怕？
　　窗外有光，我裹着备在办公室里的毯子走到窗口。窗外是城市被彩灯点亮的夜晚，在黑夜中依稀可见的高层建筑，整洁的街道上旁还有咧着大嘴笑的圣诞老人。
　　一年又要过去了……
　　我摸出一只烟，点燃。烟雾如同这逐渐被燃烧殆尽的生命一般，在空气中漂浮着散去。蒋文生在沙发上翻了一个身，我走过去，把毯子盖在他的身上，轻吻他的唇角。蒋文生身上有我所迷恋的气味，我轻轻伏在他的身上，贪婪地吸食着他的味道。
　　有人说，所谓爱情不过只是一场幻觉。你以为你爱上了一个人，其实你爱的不过是你与他之间的有了爱情的感觉。就好比谭流一直渴望拥有Adam而不得的痛苦，就好比我看着蒋文生的面孔时便会无端生出的酸楚。
　　或许，我本来便没有所谓爱情，我爱的是这种始终不得，握住时便觉得拥有了一切的幻觉。
　　我察觉到内心的渴望，那种想化身成一只扑火的飞蛾的渴望。生命如此短暂，早晚都将涂炭，若不能纵情地燃烧过，该是多么的乏味？纵观古今东西，多少感人至深的爱情故事，其实不过成全了我们粉身碎骨地去爱的幻想。
　　是的，或许我未爱过任何人，而是爱上了和蒋文生共同构筑的爱情幻想。在不知不觉间，我沉溺进去，渐渐迷醉，渴望那个叫做永恒的传说。我抬手抚摸着蒋文生的眉目，用手指描绘他面部的轮廓。蒋文生睡梦中的容颜带着一份奇异的甜美。是甜美，这个与他如此不相称的词。我不由地微笑起来。
　　轻手轻脚地穿好衣服，走出房间。有几个包房的客人还没有走，半开着门，酒后迷醉的声音。
　　小夜还没有睡，捧着个笔记本电脑计算今天的流水。见我进来，他递过我的手机。“有个人给你打了好多电话，我估计你和那位正忙着就没有去叫你。”
　　我接过电话，上面有十多个未接，都是同一个人，米勒。
　　“早点休息。”我不知还能说些什么。小夜露出一个若有似无的笑容，没有说话。沙发上的一堆衣服微微耸动，猫桥的脑袋从衣服堆中探出，“小花……”
　　“没事了。”我轻声安慰他，“以后不会再有人来找你麻烦了。”
　　猫桥睡眼朦胧地看看我，发出微微的叹息声，继而又钻进衣服堆里继续睡去。
　　我走出房间，跳上走廊尽头的窗台。夜色依旧，并不因不同的窗子而改变，有一辆车在街道上呼啸而过。冷风从窗子的缝隙中打进来，我不禁打了一个寒颤。
　　这夜，这年景，这人，这事，恍然间都是如此的不真实。我在双手上哈了一口气，搓搓手。然后把电话回拨过去。米勒那边很快的接了电话。
　　“这么晚还没有休息？”我故作熟稔地说。
　　“你快过来。”米勒的声音低低的，焦急中还有些沙哑。
　　“你怎么了？”
　　“我受伤了。在你和小虾以前住的地方。别让任何人知道，快过来。”不等我继续追问，米勒那边的电话就已经挂断。我怔了半响。从窗台上跳下来，问小夜要了店里的药箱。
　　“干什么去？”见我匆忙地穿外套，小夜冷睨着我。
　　“有点事。”我低头去找靴子，“蒋文生醒了你就告诉他我回家取东西去了。”
　　小夜轻轻“嗯”了一声，再没追问。
　　也许是晚上我说的那些话刺伤了他。我看了看他。
　　“没事。”小夜没有抬头，双手依旧在键盘上敲打着，不知在干什么。“我想通了，你说得对。不用介意。”他抬头对我笑笑，笑容中并无多少笑意。如此坦荡的态度反而令我一阵内疚，我也扯着嘴角笑笑，不及多说，匆忙打车往米勒处赶去。
　　
　　我和小虾住过的地方竟然成为了米勒的秘密居所，这是我始料未及的。每次走进这个地方，我都会生出错觉，仿佛小虾便在这里等着我，仿佛那些波澜不惊的日子从未离去过。房间内一片漆黑，我摸索着拉开灯。米勒拎着一罐啤酒对我露出一个笑脸。我仔细地打量着他，未见伤痕。
　　“你说你受伤了。”我的语气中有质问。
　　“不这么说你会舍得离开蒋文生来见我吗？”米勒晃着啤酒，斜倚在床上，两条长腿悠闲地交叉在一起。
　　心中生出不安的感觉，我下意识地想离开，却鬼使神差地在沙发上坐下来。“那到底是什么事？”
　　“我想你了，想见你。这个理由行吗？”米勒依旧笑着，看起来还是那般阳光灿烂。这样的人，若非摆出这样的姿态，只要他行走在校园里，你一定能不自觉地想到品学兼优这一类的词。
　　惊蛰的不安躁动着。米勒原本只是在我生活幕布边缘晃身而过的路人，却不知何时竟然变成了牵连着我过往的锁线。我无法去漠视他，亦如我无法正视。始终隐藏在内心的不安一旦躁动起来，便一发而不可收拾。我咬了咬嘴唇，“大半夜的把我叫过来，一定是有理由的吧，不妨开门见山的说。”
　　喝空的啤酒罐被米勒随手扔在地上，金属在凹凸不平的水泥地面上滚动着发出刺耳的声音。我忍不住起身捡起，在桌子上摆好。在那一年多的时间里，这个房间都是由我来打扫，即便是小虾也不会随意的往地上扔东西。这一般人用来做仓库的破陋地下室曾是我生活着的地方。我深吸一口气，“不要乱扔。”
　　米勒看着我笑了起来，“这么在意？”
　　在意不在意，我并不知道。我宁愿说这是一种长时间形成的习惯，在不知不觉间，已然根深蒂固。“到底是什么事？不说的话我走了。”
　　“想找你谈一次合作。”我低着头不看他，却依旧能够感觉到他的目光紧紧地定在我的身上。“事成之后你会有很多的钱，足够你买几个彼泽陂的钱。”
　　我愕然看他，“你说什么？”
　　“钱，你不是很喜欢吗？”米勒站起来，在我旁边坐下，“现在这个机会能让你变成千万富翁，你再也不用仰人鼻息。不好吗？”
　　我自己有多少斤两我会不清楚？能有这么大的好事？我不禁干笑，“是计算蒋文生还是谭流？”
　　“当然是蒋文生。”米勒笑容不改，“而且你也不需要做什么太复杂的事，只需要缠着他陪你出国旅游就可以了。”
　　看见我疑惑的眼光，他解释，“就这么简单，你能缠着他离开国内一个月――要是能更久一些更好。其余的不用你操心，完事之后我保证你能得到一大笔奖金。”
　　我绷紧了身体，不自觉的问：“你和谁合作？蒋家的哪个？”
　　米勒看我，“你觉得谁有可能？”他似乎也懒得跟我打太极，“实话告诉你吧：蒋文倩。蒋家那些男人都是草包，自以为多么聪明，殊不知螳螂捕蝉黄雀在后在道理。”
　　我半张着嘴，“那次要杀蒋文生的人不是……”
　　“是，蒋文生的二叔。”米勒截口，“不过被蒋文倩挑拨了几句，居然就用出那么低级的手段。”
　　我脑子中浮现出蒋文倩的样子，怎么也无法把她和这样老奸巨猾并且残忍的事件联系起来，我屏住呼吸，“那么刺杀蒋文生的事情，你……知道？”
　　米勒笑靥温柔地看着我，伸手来抚摸我的头发，我想闪开，却被他一把揪住我的头发。他面孔靠近我，“你想问是否和我有关吧？老实告诉你：没关系。不过却和你那个好朋友有关，他叫什么……对了，司小夜……”
　　“放屁！”我想站起来。却被米勒拽着头发摁倒在沙发上。他压着我，我的挣扎变得无济于事。
　　“小东西，你忘了小虾教你的了吗？人都是贪婪、自私的，他出卖了你或者出卖了蒋文生又怎样？你不一样出卖了小虾吗？”米勒的手从脖子处掐住我的下巴，“不能接受？不相信？怎么你还开始相信友情爱情了？你现在谈恋爱了是吧？幸福吗？建立在小虾尸骨上的恋爱很幸福吗？蒋文生很好吧？又帅又有钱，还把你当宝贝似的。还有那个姓谭的，花心大少钱多时间多，没事在搅进来玩玩争风吃醋。林晓麟！你都快忘了你是谁了吧？”
　　米勒低吼着，捏着我下巴的手越来越紧，两颊都是剧烈的疼痛。我说不出话来。不为疼痛，为他那一句句砸进我心中的质问。但是有一句他说错了，我知道我是谁，我始终没有忘了我是什么人。从头至尾，我只是一个父母去世后，被我曾经当做全部的世界抛弃的人。我被我的亲人遗弃，然后在肮脏街头不知如何继续活下去，然后小虾出现在我面前，以强硬无比的姿态将我圈禁在他的羽翼下。是他教会了我继续生存的方式。在他死后的日子里，我也沿着他教给我的的路一直走着，直到如今。
　　泪水不知怎么竟从脸上滑落。米勒猛然松了手。愤怒和嘲讽过后的眼眸中浮现出微微的歉意。他烦躁地挠了挠头发，我趁机跳起来向门外跑去。米勒没有追我，我打开门，看到门外插胸站立的几个人。向后退了几步，我不知所措的回头看米勒。
　　“什么意思？”
　　“答应合作吗？”米勒叹了一口气，仰身靠在沙发上，“能不能保证两天内就哄着蒋文生带你出国旅游？”
　　“好。”我轻声说，“你答应事成之后会给我钱的。”
　　米勒看着我，突然笑了笑，“别演了。我不信你。”
　　我看了看米勒，又看了看门口的人，“你给我预付款。我也不信你。把钱先打到我的账号里，我肯定就能把蒋文生骗走。你们想做什么随意。”我故作随意地把手插进大衣兜里，谁知米勒竟然扑过来一把抢过我刚刚握住的手机。
　　“和我玩这种花样？”米勒把我的手机顺手放进他的裤兜，“你还嫩了点。”
　　我抿着嘴瞪着米勒，寒意瞬间渗入骨髓。我想，骗他相信我是无论如何也做不到了。“那你现在想怎样？”
　　米勒笑着环住我的肩膀。“本来呢，如果能把蒋文生引开，那么我们暗中安插的人就能发挥作用。足够让蒋文生从升温集团中下台，这是最保险的做法。不过既然我不能相信你，就只好冒险一下了。”
　　米勒摸了摸我的脸，我伸手挥开。“你要用我威胁他吗？你以为蒋文生是那种意气用事的人吗？”
　　米勒大声笑了起来，“难道你不想知道吗？在他蒋文生的心中，究竟是你重要还是地位和金钱重要？”
　　我闭了闭眼睛，无言以对。是的，我想知道，我大概比任何一个人都想知道，却也更怕知道。
　　“你看，你拒绝了金钱的诱惑，不肯出卖蒋文生。”米勒把我摁在沙发上，“现在让我们来看看他是否也有同样的真心给你。虽然用你要挟他是下策，我很想他就范。不过说实话，我觉得戏不大。”
　　我环胸用手臂抱住自己的身体，努力让自己的心中的恐惧不露端倪。“我还以为你只是黑社会。”
　　“黑社会白社会本来就没有差别。”米勒动作温柔地用手指梳理着我的头发，“不过一些人更坦荡，比如我。另外一些人更虚伪，比如蒋文倩。”他突然抓住我的头发，手掌在我脸上不轻不重地拍打着，“傻孩子，醒醒吧！”
　　 

作者有话要说：跪在地上捂脸默念一百遍：
我是坏人我是坏人我是坏人……



53

53、蒋文生的眼 ... 
 
 
　　我没有清醒，而是昏了过去。中间几次依稀醒来，还未及细细思考现在的处境便又昏了过去。我想米勒是对我用了什么药物，整个人长时间处于昏昏沉沉的状态，当我真正清醒的时候不知道已经过了多久。我努力分辨，这一路似乎是在汽车的颠簸上度过的。睁眼时，已经是这间光线昏暗不足十平米的房间。空荡的房间，除了一张铁丝网床和一张椅子，居然什么也没有。墙壁甚至都没有刮大白，应该只是个临时隐匿我的地方。我正坐在房间内唯二的家具――椅子上，双手反绑在椅背后，脚绑在蹬腿儿上……这么荒诞的情景居然也在我身上上演了。
　　我企图理清现在的状况，让米勒放弃他的打算。想了许久，未果。
　　窗外很嘈杂，似乎外面有一个菜市场一般，想必房间的楼层不高。窗子却被厚厚的窗帘遮住，我无法分辨自己究竟置身于何处。
　　究竟过了多久？蒋文生担心不担心？小夜究竟是怎么回事？一团乱麻在脑子中纠缠着。我费力用身体提起椅子，用力的往旁边一蹦。移动不足五厘米，声音却不小，还好并没有人进来。我深呼吸，尽量努力轻巧地用前脚掌移动。门把手突然动了动，我一慌，不慎倒地……
　　“哈哈哈哈……”米勒抱着膀子笑了起来，完全无视我的窘迫，端着一饭盒过来在我面前蹲下。“饿不饿？”
　　由于只是手被反绑，上身没有死死地固定住，倒下的时候脸就直接磕在水泥地上，一脸一嘴的灰。我难堪地闭上眼睛。
　　米勒把椅子扶了起来，转身去取了一条湿毛巾，动作温柔地给我擦脸。“唉，你没必要跟我生气。你知道，我是不会伤害你的。”
　　可是你却绑架我，利用我。我转头不语。
　　“还是你恨我跟蒋文生作对？”米勒依旧柔声的说着，“你就那么一心一意地跟了那个人？你爱他？”
　　米勒轻笑，“如果真是这样，倒是我看错了你这个人。当初筹办彼泽陂的事，我都看在眼里。蒋文生，谭流，甚至蒋家人的收买，每一件事你都干的挺漂亮。怎么看你也不是个感情用事的人。”
　　米勒蹲在我面前，在自己的膝盖上打开饭盒。“我不太清楚你喜欢吃什么，看看，哪样是你喜欢的？”
　　“今天是几号？”我到底忍不住问。
　　“茄子吧，我就很喜欢吃茄子。”米勒自顾地夹起一条茄子塞到我嘴里，我无奈的匆忙咀嚼下咽。
　　“这到底是哪儿？我们是不是已经离开H城了？”
　　又一条茄子塞进我的嘴里，米勒笑容不改，“茄子有很多维生素的。再来一块。”
　　“米勒……”
　　“来块红烧肉。这年头都很少有人吃这个了，可是小时候对我来说，红烧肉就是世界上最好吃的东西……”
　　他完全无视我的问题。只是接二连三地往我嘴里塞进各种食物。他的动作太快，我被噎得咳嗽起来，食物喷了出来。
　　他抽出纸巾来给我擦嘴。我偏过头，低声说，“够了。”
　　米勒笑笑，顺手把饭盒放到地上。他把双手摁在我的膝盖上，“不要为小气失了大利。事成之后，我会分给你好处，虽然你不是主动配合我的……”他伸手整理我的衣领，“录像我已经送出去了，让我们一起静待蒋文生的消息。”
　　我低头，发现自己衬衫上方居然大敞着，胸膛上显而易见几处紫色痕迹。这种痕迹并不陌生，不是伤痕，是人嘴用力吸吮出来的痕迹，吻痕。没有丝毫的疼痛，却能几天不褪。脑中一阵震荡，我不难想象到在昏迷的这段时间里，米勒究竟拍了怎样不堪的录像。
　　“呀呀！怎么脸色一下就白了？”米勒轻轻拍着我的脸颊，“我没真把你怎么样，只是做戏嘛，当然要投入一些。你知道，不到万不得已，我不希望我们的关系太僵。”
　　“你不会如愿。”我轻声说，“你高估了我在蒋文生心中的位置。”
　　“呵呵！你还真是向着他……”米勒的脸色沉了下来。“你应该知道这种想法对你没有好处。”
　　“我只是说出事情的最大可能性。”
　　米勒站起来，看着我，“我也想过，或许那段录像还不够刺激，我们可以来点更刺激的帮助他下定决心。林晓麟，我不想伤害你，你不要逼我。”
　　我看着米勒，心中有微微荡漾开来的难过。我垂了头，不知该说些什么。
　　“你那个眼神是什么意思？”米勒抬起我的下巴，强迫我直视他。
　　我扯了扯嘴角，却只是想笑。
　　不知我是何时开始变得这么软弱。我从未想过米勒会这么对我。相交不深，由于小虾那一层，我下意识把他当做……类似于朋友的人。那个夜里，接到他说受伤的电话，我想也不想地赶了过去，迎接来的却是这样的结果。
　　我嗅到自己内心中有绝望的味道在蔓延。不然我为何没有愤怒？为何连话都懒得说？
　　人和人之间的关系是如此的脆弱，米勒用我来胁迫蒋文生的这件事，我不想知道结果。
　　米勒突然再次蹲下，双手捧着我的脸：“你知道我们是同样的人。”他有些焦躁的说：“从一开始我就知道我们是同样的人。为了得到自己想要的东西，什么都敢去做……”他的声音不知为何急促起来，“你为了活着，可以出卖……你可以去当鸭，可以在几个人中周旋。我和你是一样的，我为了今天的地位忍了多少年。林晓麟，我们才是同一个世界的人。今天的你，在别人眼里也不过是蒋文生这类人随意玩弄的宠物，他们随便丢点小钱就可以掌控你的人生。这些年无论是商界还是政界我都有了门路，若不是十拿九稳，只欠现在的东风，我不会这么对你。你跟着我，等到钱和势力都握在我们手中的时候，别人就会知道，他们才是傻B！只不过是含着金汤勺出生的蠢货！到那天，他们即便心里瞧不起我们，也不敢说出口，面上还要巴结讨好我们……”米勒滔滔不绝地说着，双目中焕发出我从未见过的神彩。
　　我不知该骂他贪婪，还是同情他可怜。他口中的美好未来仿佛已经近在眼前，在我看来却只是一场镜花水月。也许是我太过胸无大志，也许是他已经疯癫。
　　“你想要我怎么配合你？”我低声问。
　　他取出一台D V，“装可怜，哭，求救，怎样都行。总之是让他着急上火。”
　　“我不是演员。”我无力的说。
　　米勒沉默了半响，定定地看着我，“如果你不会演，我就只能按我的方式来做了。”
　　我微微战栗，甚至能听到自己声音中的软弱，“你说过你不想伤害我。”
　　米勒竟然温和地笑了笑，“强迫的算伤害，如果你配合当然就不能叫伤害了。你乖乖的配合，我保证不会很疼，而且很好玩。”米勒的双眼有一种奇异的发亮，如同天真的孩童拿到新玩具时的神采飞扬。不知为何，我脊背一凉。
　　米勒提进来一只行李箱，笑看着我，慢慢打开。
　　大脑轰地一响，我全身的血液似乎都涌上面部。箱子里五花八门的器具仿佛在嘲笑蒋文生对我做过的那些究竟有多么的小儿科。
　　米勒沉默地抚摸着箱子里的东西，脸上的神色格外复杂，是回想起什么时恐惧交杂着怀念的矛盾表情。他摸着那些东西，不时地拿起一件慢慢地看着。“你放心，这些都消过毒，很干净……”他顿了顿，以勉强可以耳闻的声音说，“这里面的每一种我都试过，很有趣的……”
　　我的牙齿克制不住地在口中轻轻撞击着，“你，你就要我这么配合你？”
　　米勒转头看我，轻笑，“我告诉你，我为达目的是不择手段的。差别在于，究竟是你我两个人完成这段录像，还是我多找些人来帮你。如果让外面的兄弟进来，我不保证每一个人都有我这样的自制力。”
　　是的。他总做出给我选择的样子，但其实他早就准备好了唯一的答案。
　　米勒开心地笑起来，阳光灿烂。
　　
　　DV在窗台上摆好，红灯亮起。我被从椅子上松开。
　　“脱。”带着期待和戏谑意味的轻声命令。
　　我呆站在原地。
　　“让我找人帮你？还是想要我亲自动手？”
　　米勒不是蒋文生，他不会听我讲条件。事情走到如今这一步，我也没有任何可以跟他谈判的资本。我默默地抬起手，缓缓地解开胸前一颗又一颗的纽扣，然后是拉链……
　　“表情不错……”米勒点评着，从箱子里拿了两个乳夹走过来。他绕到我身后，手臂环过我的身体绕到我胸前。左胸前一痛，我条件反射地挣扎。米勒缓慢而坚定地把我的双手在背后用手铐固定住，紧接着右胸前又是一痛。我克制不住地弯下腰。
　　一切都是那么井然有序的进行着。分腿器、口球、项圈锁链、茎环……不轻不重的鞭打，直到震动棒从后面深深地刺到我的体内。我终于忍不住呜咽着哭了起来……
　　我是不知羞耻的。亦如米勒所说的，并没有那么痛。我知道我做了我所能做的最好的选择，如果我试图反抗，米勒会采取更激烈的手段。可是我却犹如犯了天的错一般羞愧的无地自容，那DV上一闪一闪的小灯，原来就是蒋文生的眼睛。
　　顷刻间，恐惧虏获了我。
　　不为协议，不为尊严。我只是害怕，害怕蒋文生看到镜头前的这个我。
　　我紧紧地闭上眼睛。懦弱如我，只能用自己的眼皮来遮挡自己的存在。米勒的声音缓慢却清晰地响起。
　　“蒋总，希望您满意。否则下次，就是药物加真人版的了。”
　　 

作者有话要说：我发誓：以后绝对不用第一人称写长篇了，特别是我这种专写YD题材的。
绝对！绝对！绝对！



54

54、下一站天堂 ... 
 
 
　　
　　拍过视频之后，我被松了绑。在此之前，窗子上钉上了木条。整个房间空空荡荡，一条被子一张床，一个椅子一杯水。我整日都昏昏沉沉的。脑子里胡思乱想着彷如杂草丛生，有时候又似乎野风刮过的旷野，天地间空荡的唯有寂寥的风声。
　　米勒有时进来与我说话，见我不理不睬，说了几句又无奈的离去。
　　那天晚上，窗外响起了爆竹声。米勒端来了饺子，说：“今天过小年儿。”
　　房门外传来电视播放晚会节目的声音，还有几个男人喝酒聊天的声音。
　　“有烟吗？”我裹着被子坐在墙角，终于开口。
　　米勒点燃一支烟给我。“还生气呢？”
　　我用力地吸着手中的烟，脑中一阵眩晕。许久没抽烟，再这么狠抽几下就会这样。每个人都一样，那些原本你以为你已经习惯的东西，在突如其来的时刻依旧会给你意想之外的刺激之感。其实我很害怕。蒋文生如果真的没有满足米勒的要求，米勒还会对我做些什么？可是如果蒋文生真的满足了米勒，那么这样的我，对蒋文生来说，又算作什么？
　　我不是没有想过自救，可是连封在窗户上的木条我都扯不下来。冲出去？别说外面的人，就米勒一个我都打不过。
　　“你不要再对我摆出这副德行！”米勒突然无缘故地爆发，摔了手中的饭盒，一把揪住我的头发。“那时候你都不用正眼看我，不就是因为他们有钱吗？我不是没有想过好好对你，那天晚上我开车跟了你一晚上……你……”我被拽倒在床上，抓住我头发的手越来越紧，似乎要把我的头皮生生的拽下来，米勒看着我，喉头耸动。我一时想不起，他说的“那晚”究竟是什么时候的事。
　　“你是小虾的人，本来就该是我的！只有我才真正的不在乎你做过什么，做这一切又是为了什么。你懂不懂？我们才是一个世界的人！你装成这副样子是做什么！拍那个东西让你觉得很羞辱？你真的觉得羞辱吗？还是你担心蒋文生？你担心那位富少爷会因为你一蹶不振？你觉得他爱你？你觉得那是爱情？我告诉你：他只是新鲜！不用等到你老去，不用等他的家人来阻挠。用不了多久他就会想要结婚生子，就会想回到他光鲜亮丽的上流生活中。你只不过是他偶尔见到的一个小玩意儿，他可以有一个又一个的小玩意儿！没有人会对小玩意儿投入太长久的热情。即便他今天为放弃了什么，他早晚都会后悔！他是一个饱汉子，所以才会享受爱情这种奢侈品，等他什么都没有的时候，他只会想要面包。他是蒋家的人，他即便没了现在的身份和地位，他也是个阔少爷，等他腻歪了你的时候，你还算什么？你什么都不是！等没有人来抢的时候，那个谭流也会很快对你失去兴趣。你还想不通吗？你只是他们无聊时候特别投入的一场游戏，他们不过浪费点时间浪费点钱，你呢？你有什么去和他们玩？”
　　米勒的话句句打中我的要害。那同样是小夜有过的警告。是我一而再再而三提醒着自己的恐惧。可是这样露骨的言语依旧令我愤怒。我克制不住一拳挥了过去，手腕却被米勒紧紧的抓住。
　　“我还以为你很聪明！你怎么这么蠢？你难道还不明白？只有我能理解你，我才能给你想要的东西。我可以让你不用再去讨好那些有钱人，让你不会因为贫穷而被人随便玩弄欺负……”他露出难以理解的神色，“你怎么就这么执迷不悟？”
　　“滚吧你！不要总是表现出一副为我着想的模样！你让我感到恶心！”
　　米勒的脸上流露出受伤和茫然的神色， “我想保护你。”他说，“我知道你现在在生气，但是我不会伤害你。你得相信我……”
　　“你不是要保护我……”我打断他的话，“那个为了自己想要过上富日子，甘愿当人义子被虐待被糟践的人是你！你只有小虾一个朋友，可是他和你一样弱小，他帮不了你，他也不愿意和你一起忍受那种对待，没有人能救你！没有人爱你！”
　　“你不是可怜我，你是可怜你自己。你不是想要保护我，你只是想保护你自己！”
　　米勒怔怔地看着我，扬起手臂想要打我，手却僵在空气中。他无力地辩驳：“你胡说什么……老家伙死了，没人能……”
　　“那你为什么要把那些东西用在我身上？你不是说每一件你都试过吗？你想要干什么？是单纯为了威胁蒋文生吗？你口口声声说不会伤害我，却忍不住让我去体会你当年遭受的事！你装什么保护我？你想不想上我？就像那个姓米的老头对你做过的那样对我？你想让我和你一样可怜，不是吗？然后你再来安慰我：一切都过去了，我们现在有钱了！你不就是想要有一个人来拯救你吗？可是没有！你干嘛盯着我？是因为小虾吗？不是！你只是想把你所遭受地、你感到痛苦的强加到我身上，然后做出保护者的模样。其实不过是为了满足你自己那卑微的幻想！”
　　米勒失神地跌坐在地。我克制不住自己内心的恶毒，“米勒，我和你不一样。我有疼我的爸爸妈妈，他们到死，都是爱我的。我有把我从绝境中救出来的小虾，我相信他死的时候一定都没有怪过我……”我不知怎么就哽咽起来，“我有好朋友，猫桥和……小夜，如果我受了重伤，如果我得了绝症，他们肯定拼着自己受委屈也要凑钱来给我治疗。你不要告诉我小夜出卖了我，他只是和你一样，有一点点疯了……我即便是当鸭，我也只接过两个客人。谭流即便是嫖客，也是最优雅礼貌的嫖客，他不但付钱，还满足我的虚荣心和存在感，让我知道我也是被人重视的。还有蒋文生……我相信，我相信他一定会让你满意。就算我和他明天就要结束，但我相信他足够认真……有什么大不了啊？至少我有过！男人和女人生了孩子不是照样离婚吗？糟糠之妻一样下堂，多坚贞的感情都会被时间腐烂，至少我有过……”我捂住嘴，忍不住哭出声来。
　　我终于发现，原来世界从来都不是我想象中的样子。她不似我最初那些年坚信的温暖和美好，亦不单纯是后来的年月中我所唾弃的寒冷和龌龊。她原本就是交杂了各种生命脉动的斑驳。悲喜苦乐，渴望和忐忑，逐渐破败的信仰的和内心深处始终坚信的……
　　我其实并没有自己想象中的那么痛恨米勒，无论这件事情的最终的结果是什么。这两天，在这间空荡到令人牙齿打颤的房间里，我几乎无法思考。我怕这静止的空间和时间去逼迫我去面那些我始终不敢面对的。然而，在这个钢筋水泥的冰冷城市里，在我这荒诞的人生中，我究竟还是凡夫俗子一个。那些所有人想要拥有的，我同任何一个人一样渴望……不管世事怎样变换过，不管几经兜转过，原来人就是这么一回事。无论怎样不屑过，究竟还是想要庸俗的快乐和温暖。
　　我用袖子蹭干眼泪，抬起头，米勒依旧面无表情地呆坐着，不知在想什么。
　　突然想到有一年的冬天，我早起去公交站台等车上学。那天的5线来迟了将近半个小时，由于它的晚点，在每一站停靠的时间也比平时长。很多人挤不上来，很多人在推攘、争吵、咒骂。迟到的时间随着每一站的停靠越来越长。公车上的报站声：“下一站，市政府……下一站，儿童公园……下一站，女子医院……”那时候，上课迟到是那么可怕的事。班主任是个中年女人，长着一张歇斯底里的脸，她会在上自习的时候忍不住开口埋怨物价，会因为同学交头接耳破口大骂和扔黑板擦，也会突然就情绪失控地哭了起来。在那班公车上，我即希望报站的频率高一些，让我快点抵达学校。又希望它最好冲出时空的轨道，穿梭到一个没有竞争和压力、没有分数和等级的异时空。好像从那天起，我就养成了一个矫情的习惯。随着公车报站的声音，小声地念叨：下一站，天堂。
　　好像你只需要稍稍地闭一下眼，任自己的身体随着公车的颠簸轻轻地晃动着，然后报站的声音响起来。你站起身来，下车，就会到达那个你最想要到达的地方。
　　我看着米勒，我想如他所说，他的本意并不是想伤害我。也许我们真的一样，都坐在同一班误点的公车上，不知道哪里才是该下车的地方……
　　就像我一直以来那么想要钱，似乎是想要很多很多的钱。但其实……那与我所真正渴望的，也许并不完全一样。
　　我想我可以试着和他好好谈谈，“米勒……”
　　他突然站起来，眼神伶仃地看着我，然后转头不出声地走出房间。
　　我逐渐冷静下来，意识到米勒刚才离开的时候并没有反锁房间的门……我吸吸鼻子，悄声靠近房门。
　　“米哥怎么了？”有人说。我这个房间的正门正好对着防盗门，从门缝中能看到小半个客厅，却看不到房间里的人。
　　“被屋里那小子刺激了呗！”另外一个人的声音，“也不知道他在那玩什么纯情，先上了再说呗！”
　　接着是笑声和不着边际的扯淡。我估摸着自己如果趁他们不注意的时候，猛然冲出去尚有逃出去的可能性。只要不在外面撞到米勒。我咬了咬牙，快速地拉开房门，向屋门冲了过去。随着他们的惊叫声，我的手还没有碰到防盗门把手，门令我措手不及地开了……
　　我下意识地抱住头……就被人转着圈的搂住，迎面是一阵带着雪气的冰凉气息，让我禁不住打了个寒颤。
　　“呦呦！这才多久不见，就急着投怀送抱啊！”
　　我抬头，无法置信地怔住。
　　冰凉的手指轻佻地来抬我的下巴，眼前这人啧啧地咂着嘴，“看看看看！谁把我的林弟弟欺负哭了？真不要脸！还带抢眼泪的！难道他不知道你这辈子是来还我眼泪的吗？”
　　我愈发相信谭流才是这个天底下最不要脸的人，可是怎么就不要脸的令我如此激动呢？我没出息地真正地投怀送抱，把脸埋到他冰凉的衣服里降温。在屋子里传来的打架声中，谭流还忍不住感慨，“省着点流，别浪费！我上辈子浇了多少自来水才救活你这朵花的啊……”
　　
　　 

作者有话要说：这一章写的很慢，因为我觉得这基本都可以算作本文最重大转折的一章。不知道你怎么想？
我一直觉得所谓的BE和HE，不在于CP是否最终在一起。特别对于这篇文来说，如果小花依旧无法信任感情――无论是哪一种感情，即便他和蒋文生在一起了，那都没有办法HE。不相信温暖和爱的人，怎么能拥有幸福的生活？
我一直以为，爱情故事最大的BE，不是一个人死了，或者两个人都死了。也不是两人都活着，却无法在一起。而是那两个人明明相爱，明明生活在一起，却总是无法突破内心的桎梏。于是“在一起”，不再意味着耳鬓厮磨，而是无休止地相互折磨。他们分不开，却又始终无法信任。日渐繁杂的生活，让一点一滴的生活琐事都成为随时可以爆发的导火索。随着时间的腐蚀，即便维系着感情的藕丝依旧相连，可是爱情已经磨成了一张苍白的纸。言语渐渐无力，任何一次的提笔书写，都会让纸张破碎断裂。可是他们分不开……于是这种“在一起”就成为了我心中最大的悲剧。
太多夫妻，特别是中国的老式夫妻。因为无法离婚，所以便继续坚持着，然后白头偕老――两位白发苍苍的老人执手走过，背影渐渐消融在夕阳里的景色固然美丽。然而我现实中看到的故事，却讲的是，苍老却未必平和。直到其中一人离世，另外一人叹息：“他终于死了。”语气中有嫉恨，有释然，又似乎有怀念和留恋。
这是幸福吗？我没有答案。
但是我心中的HE，总是要有一点点童真的。那就是迈过坎坷和自我圈禁的怀疑，拨云见日看见阳光的那一刻，开始重新朝拜信仰的力量。信仰爱和温暖，信仰那些未必得到但依旧有能力去相信的东西……
喵了个咪的！不知道为毛突然蹦出那么多感慨，最后总结一句吧：
信纱爷，得永生！
over！睡觉去了！



55

55、谭流我爱他 ... 
 
 
　　谭流叫人去麦当劳买来速溶咖啡。在他的车上，我双手捧着咖啡杯，他双手捧着我的脸。
　　“你还好吗？”他的手比我的脸更凉。
　　我点头，看到谭流眼中令我温暖的热切，心中有一丝丝可察的失落。我对他笑笑，“你怎么找来的？”
　　“查到米勒一个小弟的电话，然后通过关系利用公安系统追踪过来的。”
　　“哦。”我沉默下来……车窗外有跟谭流来的人和谭流汇报着什么。米勒没有回来，谭流似乎也不打算通过法律途径来解决问题。我低头，一口一口地啜着咖啡。买咖啡的人忘记了拿糖和奶，味道很苦涩，却也让身体暖了起来。
　　“我们走？”询问的语气。
　　“去哪儿？”
　　“你想回家吗？或者开间宾馆好好睡一觉？”
　　“去宾馆吧。”
　　车子静静地开出去，空荡的街道上几乎没有其他车辆。这并不是繁华的路段，亦或者时间已经太晚。我没有开口询问，为何来的人，是你？谭流亦没有问我，这几天究竟发生过什么。或者他全都知道，只是以不逼迫探索的方式来善待我？
　　车子安静的抵达宾馆，开了房间。谭流沉默地去浴室放水。
　　“饿不饿？要不要叫点吃的？”谭流摔着手上的水走出来，懒洋洋地倚在墙壁上，“还是……我们做点更有情趣的事儿？”
　　我走过去，走向谭流。我鼓起勇气去看他的脸，“我……”
　　“你还是先洗个热水澡吧！”他突然开口，截断了我试图说的话。
　　谭流随意地抓了抓他的头发，弯腰去试浴缸的水温。“用不用我帮你洗啊？”他回头对我笑，我亦牵强的笑笑。
　　“害羞？又不是没有帮你洗过。”谭流调侃着，抬手将长发在脑后随意地扎了一个马尾，又卷起了袖子。“我说，不然我们干脆鸳鸯浴吧！”
　　浴室里的雾气升腾起来，谭流的面容也有些看不清晰。他靠过来解我的扣子，嘴里似乎还在说着什么话。我听得不甚明了。那是什么时候的事，也是这样。我的一次逃离之后，他就这样看似心不在焉地陪在我身边，在浴室里，说过些什么话。我衬衫的扣子被完全解开，谭流蹲□子去解我的裤子。我低头看着谭流的头顶，雾气中都是浓稠的难受。
　　“谭流。”我握住他的手腕，低声说：“我爱他。”
　　他的双手停住，身体静止如同电脑视频被按下了暂停键。空气也随着停止了流动，时间把空间剪成僵硬的画面，我被凝固其中，无法躲闪。我看不清谭流的脸，他额上的留海滑下来遮住了脸颊，只剩下一个形状优美的嘴角，慢慢地挑了起来。
　　“所以呢……”谭流低着头，温柔低声：“不让我给你洗澡，也不让我碰了？”
　　我屏住呼吸，费力找寻恰当的措辞。
　　不愿背叛蒋文生，当然。可是若想谭流要，我依旧会给。不为感激，不为愧疚，只因我这个人能够给予别人的也只有这点东西，他若想要这一点点东西，我的内心都会有喜悦。
　　谭流终于抬头看我，目光温和依旧。
　　我盘旋在脑海中的词语全数憋了回去。他一定不想要诸如报答之类的东西，那种行为那种言语对谭流来说，都会成为莫大的嘲讽。我深知如此。我只能无言以对，我只会束手无策。
　　他笑了，站起来，拍了拍我的脸，“好好洗澡。”然后走了出去。
　　
　　那一夜格外短暂，格外漫长。我洗完澡，谭流躺在床上，衬衫半敞着，露出一片白腻且结实的胸膛。他看着我，微笑，然后伸开了胳膊。我略微犹豫，躺靠在他的肩膀上。他不说话，抱着我，一只手轻柔地抚摸着我的头发。
　　或许他早就知道了，或许比我自己明白的更早，或许他只是假装不知道。
　　许久，他轻笑：“你呀！水性杨花……”
　　我一阵窘迫，把脸埋进他的胸口，到底忍不住笑出声来。
　　“你想好了，我这么优质的情人，你这辈子绝对不会再碰到第二个。”
　　我把脸贴在他的皮肤上，没有任何肉.欲的意味，就像努力抓住山体的树的根系。我靠着谭流的身体，依稀间闻到尚未离去便开始留恋的味道。鼻子发酸……我怀疑我是这个世界上最爱哭的雄性，我很惭愧。
　　“以后姓蒋的欺负你，或者不要你了，你不要来找我。”谭流慢慢的说，“我的热情虽然不少，可不会总消磨在一个人身上。何况你对人的品位这么差，真让我没法理解。和情商低的人相处，就跟人类社会长大的女人嫁给原始部落的兽人一样，你早晚知道那是物种的差距。被人欺负死了，人家都未必能知道他自己欺负了你。以后你看人家臭脸还被虐待，最好关起门来自怨自艾，我可不会同情你。”
　　我呵呵的笑着，笑得又干又涩，“你废了这么大劲儿，就能恶毒到这种程度吗？”
　　谭流一把扯起被子蒙上我的头，轻声呵斥：“你闭嘴吧！睡觉！”
　　我伸手环住他的身体，闭上眼睛。
　　谭流。他是谭流。所以我一定不能哭。
　　我知道……你不会屑于无聊的忏悔和慰藉，也不会想要我一星半点制造煽情的话语，无论那里面有多少真挚的不舍。我甚至不愿意告诉你：我爱蒋文生，可你却是最靠近我的人。我其实也想问，你总说我是老天给你的礼物，这句话你要收回吗？你说你外形条件那么好，其实是我在消费你。可是你在我身上花费了那么多，你究竟有没有觉得有一点点吃亏？我不会忘记那次卫生间里的温柔拍打。也不会忘记从山顶一跃而下那场共同的死亡历程……不是我非要在完全失去的时候才知道可贵，那样的珍贵我始终懂得。也更清楚，是我不配。
　　我闭上眼，抱紧谭流温暖的身体。
　　如果我们的拥抱和同眠都只是最后一次，那么爱哭的我，只想要把笑容留下来。
　　……
　　醒来的时候，天色已经大亮。我枕着谭流的肩膀，趴在他身上睡了一夜。他见我醒来，便松开了手，从床上起来。怀中的温暖骤然抽空，陌生的疏离让我久久地无法动弹和言语。
　　“你出事的第一时间，蒋文生就找到了我。当我们收到米勒发来的视频的时候……”谭流顿了顿，他没有看我，径自地穿着衣服，“是我按下了蒋文生答应米勒要求的冲动。升文集团的大权固然不能旁落，我们谭家也不想让我们共同经手的那个项目出了什么意外。不过蒋文生当时冲动的举动惹怒了他家老头，现在被关起来了。”
　　谭流转过身来，顺手披上了外套。“你想和姓蒋的在一起，恐怕不会那么容易。”
　　我低下头。
　　谭流又笑着用手指来挑我的下巴。“你总是突然低下脑袋，看起来很想故意引人来调戏你。”
　　“你要离开？”
　　“嗯。”谭流摸了摸我的脸，“既然你想跟着他，那么你就去自己争取吧，别想着我会帮你。”
　　“我知道。”我低声说。
　　“没有后悔药可以吃哦。”谭流笑了起来，拇指抚摸我的嘴角，“我猜Adam都已经后悔了，可惜九泉之下不能补救，现在看着你和他一样误入歧途，心中窃喜，已经着急投胎来和我再续前缘了……”他自己也为这荒诞的猜想笑了起来，继而柔声说，“你穿衣服走吧。”
　　窗外传来汽车的喇叭声，繁忙的一天又开始了。
　　我慢慢地穿着衣服，从高大的落地窗看外面拥挤的世界。谭流背对着我，静静地站在窗前抽烟。
　　“我走了。”
　　“嗯。”他依旧抽着烟，声音低不可闻。
　　我一步步挨到门口，最后一次回头。他依旧是那个姿势，没有回头看我。就那么形单影只地站在寒冬的窗前，又似置身于早起奔走的人流中。仿佛眨眼之间，就会被那熙攘的人流冲走……
　　我对着他的背影用力地笑了笑，又笑了笑。推开门，走了出去。
　　



56

56、年的终结章 ... 
 
 
　　
　　这个世界依旧是白雪皑皑的寒冬，日光一如往常的清冷。天空是青白色的，日头是一片暧昧的光团，没有了其他季节的刺眼，彷如冬眠一般静谧地停在空中。
　　谭流走了，不知去了哪里。
　　那天，我在离开旅馆后回到了彼泽陂。小夜做在电脑前敲敲打打，见到我回来并未露出诧异的神色，亦不说话。只是埋下头继续手中的工作。我穿过长长的走廊一间房一间房的看过去，除了几个家太远或者无家可回的人，整个彼泽陂已经空空荡荡。走到厨房，看到猫桥正在里面忙活着。
　　“小花，你回来了？”
　　“在弄什么？”
　　“熬药啊……薇姐病了。”
　　“薇姐？”
　　猫桥微微脸红。我随即了然。“你还会熬中药？”
　　“很简单啊，一学就会。”猫桥双手忙活着，一边抬头笑问：“三亚好玩吗？”
　　三亚？我错愕片刻，便想到或许猫桥并不知道这次究竟发生了什么。
　　“好玩。”我低声笑笑，“有很多美女。”
　　猫桥戏谑地看了我一眼，仿佛在说：难道你对美女感兴趣？
　　“小花。”小夜不知何时走了进来，递过一个本子，“账目和人员清册。”
　　我默默接过，随即又摁回他的怀里。“我不用看。”
　　他也沉默着，又把本子推了回来。我再次推回去。
　　“你们在干嘛？”猫桥捧着装好中药的饭盒好奇地看着我们，“算了，回来再和你们说，不然药就凉了。”说罢，他风似地跑了。
　　我和小夜相对无言，许久……“你不要走。”
　　“你怎么知道我要走？”
　　我指了指本子，“你不打算解释。”
　　“我没什么可以解释的。你都知道。”
　　“那就不用解释了，你不要走。”我不想去探究到底是怎样的心理迫使他做出出卖我的事情，但我知道，在他的心里，那并不是出卖。一路至今，原本一无所有的我终于握住了微薄的“所有物”，我的彼泽陂和与我彼此看重的人。我与谭流已经划清了界限，胸腹中失落的空寂无法填平。我还没有去找蒋文生――我不知道是否还能“找到”他。我不能再容忍任何一个人从我的身边走开，否则即便我还拥有彼泽陂，也只是一座荒凉的空城。
　　我走过去，拥住小夜单薄的肩膀。耳畔是他轻声的叹息，过了许久，他终于回手抱住了我。
　　
　　过了两天，彼泽陂的工作人员渐渐回来。我才恍然，原来一年真的过去了。
　　城市依旧是那个钢筋水泥的冷灰色城市，新年的气息一年比一年愈发淡薄。我常坐在吧台后面，看着倒挂在空中的高脚杯发呆。蒋文生的消息还是来自谢鲁。他瘦了，他不爱和人说话，他不知在想什么……
　　升文集团的蒋家内部重新洗牌，曾经的集团总裁蒋文生几乎一无所有。原因？原因就是在别人拿我去威胁的时候，蒋文生冲动的答应了对方的请求，那时若不是谭家出面协助，现在的升文集团一定大权旁落。虽然未造成实际的损失，可是蒋文生再也得不到董事会和蒋家老爷子的信任。我被谭流救出来了，蒋文生却被关了禁闭反省。
　　总裁下马之际，整个集团都人心惶惶，他们怕站错队，怕自己的利益受到损害。各种或真或假的新鲜消息见诸于电视和报纸。
　　谢鲁经常会来喝一杯酒，伺机找越来越面无表情的小夜调情。有一次他突然问我：“这是你想过的结果吗？”
　　我不知该如何回答，沉吟许久，“我只是一个小人物……”我说，“我想见他。”
　　谢鲁笑笑，并不接茬。他始终对我心有芥蒂。
　　
　　去见蒋文生，是一件说起来容易，做起来非常困难的事情。我再打不通他的电话。谢鲁不肯帮我。我试图去找马叔，未果。我甚至试图通过蒋文倩去寻找和蒋文生见面的契机，依旧未果。
　　时间在我的无用功和发呆中快速流逝，回头眺望时路途便显短暂，然而煎熬过的每一分每一秒都是那般的苦涩漫长。谭流说的对，我想和蒋文生再一起并不容易。哪怕只是见一面，或者说几句话都已经困难的远出我的意料。
　　恍惚间，春天来了。柳条开始抽芽，气温持续的升高。枝头总有不知名的小鸟在叫。我常在凌晨突然惊醒，有时是在彼泽陂的办公室，有时是在我和小夜、猫桥共同居住的小屋里。我的梦境总是充满了怪诞和恐怖。
　　有一个梦，如同电视剧般，我连续做了许多天，终于做完。
　　我是一个独居的人，住在一个空荡的一居室房子里。粉刷的雪白的墙壁，黑色的木质地板，房间内除了一张床和一个床头柜再无任何家具。房间内的空气冰冷入骨，无时无刻存在的莫名恐惧煎熬着我。我仿佛知道自己身在噩梦之中，但这个念头却并不明确清晰。不知是哪一日，我出门散步。在小区里看到一位老人。为了逃避孤独的恐慌，我急切地去找他说话。不记得我们具体说了些什么。我只知道他和我住在同一个小区的不同单元里。最后的分手时刻，他说要回家洗一个澡。我极力邀请他去我家洗。那一刻内心的恐慌，无论是在梦境还是在醒来的时分，都是那么的清晰。我不想和这个人分开，无论他是谁――只要别让我一个人呆在那冰冷的房间就好。老人答应了我。我们从楼房外侧的楼梯向上走去。他依旧与我闲谈着，物价、天气、新鲜的见闻。他问：你家住在几层啊？我不记得我是怎么回答的了，只是猛然发觉我们脚下的楼梯竟然变成了中间是空隙的铁梯，而梯子的坡度越来越陡。转头，就是蔚蓝的天空和越来越矮的楼房。我和老人不得不用手抓着楼梯向上爬行。我满是困惑，这是去哪里？老人说，再往上爬爬就到了。楼梯几乎陡成一条垂直的线，老人在我前面停下。我抬头，看到梯子延伸到了冷灰色的水泥中，我们再无去路。低头，是消失了的来路……
　　这个梦终于做到尽头，醒来，是薄雾中的清晨。春天的白日愈渐拉长，鸟儿一如往日的啼叫。
　　一阵无声的绝望瞬间袭来，我抱住膝盖，埋下头，哭了起来。
　　
　　我要见蒋文生！
　　我要见蒋文生！
　　我要见蒋文生！
　　
　　小夜冷冷地说：“你疯了吧？”
　　猫桥满眼崇拜地看着我，“你真浪漫！”
　　谢鲁沉默着，眼神复杂地看着燃烧着的半支烟。
　　本地的晚间新闻正在播报近日来人们茶余饭后都津津乐道的新鲜事。2011年4月1日的早晨，人们发现这个城市发生了一点变化。一夜之间，整个H市的三十多处建筑上都出现了鲜红的六个巨大汉字：我要见蒋文生。新闻记者把镜头带到各个留有这些字迹的地方，有的是涂鸦的漂亮写法，有的只歪歪扭扭的油漆粉刷。不同的风格，如出一辙的内容。而涉及到的人，却是前些日子风口浪尖的升温集团前总裁。各种猜想纷纷冒出头来。网络上居然还出现了专门的贴吧。
　　“蒋老先生未必搭理你。也许先找到你的是警察。”沉默良久，谢鲁终于说出了他对这件事的看法。
　　我趴在吧台上笑出了声。小夜说对了，我是疯了。这绝望的死水将要淹没我的脖子，与其这样无声地沉谭，不若让自己变成天大的笑话。作为一个三流的小说写手，我或许没有能力创造一个具有灵魂的故事，但我尚可以编造荒诞狗血的情节，尚可以想象出冷意森森的笑话。反正我没脸没皮，但愿蒋家人和我一样敢于把“不要脸”写在脑门上。我还有层出不穷的创意，让我们大伙一起把脸丢到西天去！
　　我越笑越得意，越笑越猖狂，笑到后来就连猫桥都慌乱起来。彼泽陂的大门被猛然推开。蒋老头子带着马老头子和几个保镖从门外走了进来。
　　我不笑了，直起腰，迎了过去，恭恭敬敬地鞠了一躬，“给两位老人家问好，小花恭候已久。”
　　进了我的办公室，我亲手端了两杯茶。马老头儿的老眼几乎眯成两条虚无，蒋老头儿的老脸看起来还是那么和善。
　　“林老板还真是吓着了我，我如果再不来，不知道林老板下一步会做什么呢？”蒋老头儿开口。
　　我笑笑，“您老人家随便暗示谁一句，把我丢到局子里不就得了。我哪能吓得到您？”
　　蒋老头儿“呵呵”地笑了起来，“明人不说暗话。我很喜欢你这个孩子，你如果是个女娃那就什么都好办了。可惜你是个男孩儿……”他说着，面色就冷峻起来，“你要知道，这个世界并不是一个可以感情用事的世界。没有人管你是真情还是假意，人们喜欢听的总是绯闻和丑事。有恶意者如此，普通的老板姓也是如此，不这样不足以抚慰他们那颗因平庸而感到遗憾的心。升温集团不能在我的手里败坏了，有所牺牲总是在所难免。一将功成万骨枯，更何况是个人的感情？你说呢？”
　　“我说？”我莫名其妙地打了个寒颤，心底的话冲口而出，“要我说，‘一将功成万骨枯’是这个世界上最卑鄙的豪言壮语。一个人为了自己的野心，踩着千百万人的尸骨踏上了的宝座。这没有壮烈，只有自私的血腥和暴戾的残忍。这‘一将’有没有问过这‘万骨’？他们愿不愿意成为他人脚下的枯骨？”我深吸一口气，“我不识什么大体。识大体的人只有两种：一种坐在枯骨堆成的宝座上，用阴谋和残忍成就了他自己的功绩。我做不了这种人。另外一种就站在第一种人的宝座旁，随时准备为前一种人的需要而去牺牲。我……”我顿了顿，“我也不愿意做这种人。”
　　马叔眼皮微跳，他抬眼看了看我。
　　蒋老爷子沉默下来，许久，他轻抿了一口茶。“这么说，如果我请求你成为我孙子暗中的那个人，你是不会答应喽？”
　　他犯不着用“请求”这么好听的字眼，我是他两指间的一只小蚂蚁，他只要稍稍用力，便能让我粉身碎骨。我被猪油蒙了心，竟然还笑了起来，“您说对了。”我的话音刚落，就见马叔一直端着的两肩微微垂了下来。蒋老爷子似乎也注意到了马叔的反应，怔怔地看了马叔一眼。
　　我想到与马老头儿所有过的短短交集。我想到那还是冬天的事，他和司机一起来接我去蒋文生的别墅。他问我是否知道自己想要什么。此时此刻我终于明白，他提出的问题，并非是钱和感情的抉择。而是对于感情的信仰。或许他是最早看透我的人，亦或他早就料定了会有这样的一天。我站在他和蒋文生的祖父面前，被迫作出他曾经或许也有过的选择。
　　我可以像他一样，成为蒋文生暗中的那个人。蒋文生会一如既往的拥有他光鲜亮丽的人生，而我便成了一个暗中的影子，只在对方需要的时候才可以存在，也要在对方需要的时候勇于牺牲。
　　如果，我依旧想要我的自我和自由。或者就是结局不知的鱼死网破。
　　这不公平！虽然人世从不存在所谓公平……
　　我轻声而坚定说，“或许我是马叔的昨天，但马叔一定不是我的明天。”
　　蒋老头儿轻笑，“你并不爱他。”
　　我亦忍不住冷笑：“如果牺牲就是你所谓爱的标准，那就算不爱吧。我是不愿意牺牲，至少……我不会要求别人为我牺牲掉他的人生。”
　　马老头儿突然大步走来，扬手给了我一记重重的耳光。
　　我看到他气势汹汹地走来，却并没有闪躲。在中国人的传统中，晚辈不当评价长辈的对错是非。然而我喜老，敬重他们，并非意味着我要包容我所认为无理的事情。我是一个懦弱的小人物，常常挨骂不出声，挨打也不敢不还手。但我自己心理清楚，那掩盖在我皮肤和骨骼下随处可见的攻击性。我所不满的，我所不甘的……那么多年，我早已学会了苟且和容忍。可是总要有这么一个时候，我要说出自己久久憋闷在心中的话。
　　我走过去，半跪半蹲在蒋老头儿的身前，双手扶住他的膝盖：“随便您怎么想，我也不管明天究竟是什么颜色的太阳。我要见到蒋文生，我一定要见到他。您要不就用什么方法让我从这个世界上消失，要不然我就一定会锲而不舍地弄出些你不想看到听到的动静。我不是在和您谈条件，亦不是威胁您。我只希望您能理解我，这对我很重要。
　　蒋老头儿低声笑了笑，“如果不让你们见面的人不是我，而是我孙子呢？”
　　我怔住。
　　“我和他谈了几次。我们已经达成一致，他以后不见你，我还给他他应有的一切。你不肯牺牲，你又怎么知道他肯为你放弃大好前程？”
　　我哑然，“您一定要他在您和我之间做出选择？”
　　“不是你和我。”老人笑了笑，“是锦绣前程和一点感情之间的取舍。他若还是这么不争气，为了一点私人情感就做出有损升文集团的事，我怎么敢把重任交给他？我不是针对你，而是看不得他感情用事的行为。你又是否能理解我这个老人家和蒋家几代人所作出的努力和牺牲？”
　　我想了想，笑了笑，站起来。“不可能。”
　　老人抬眼，“什么不可能？”
　　“您知道。”我冷静地问：“您敢不敢让我再见他一面，如果他亲口告诉我，我绝不会再继续纠缠。”
　　蒋老头儿目光炯炯地瞪着我。马叔突然伸手抚了抚蒋老头儿的肩膀，低声说了句“老蒋”。
　　那句我不明意味的“老蒋”似乎让两位老人达成了什么协议。蒋家老爷子站起身来，接过马叔递过来的拐杖，沉默地离开了。临走前，他留给了我一句话，“我不会改变主意。这样的你和升温集团，他不能兼得。”
　　
　　终于见到了蒋文生。他从春暖花开的阳光下走来，带着一身阳光下的尘埃。
　　我想过许多次我们再次见面的情景，但决计不是眼前这个样子。蒋文生冷着脸走过来，突然伸手把我夹了起来，我只觉得天旋地转尚未来得及表达意见，就被他在众目睽睽之下扔到了包厢的沙发里 
 56、年的终结章 ... 
 
 
　　。“嘭！”门被重重甩上的声音。然后熟悉的气息扑面而来，蒋文生把我压在身下，不由分说地含着我的嘴唇深吻起来。
　　许久许久，就像之前走过的漫漫寒冬，直到我全身筋骨酥软，感到呼吸困难。
　　蒋文生开口，“你把谭流甩了？”竟然眉眼都是笑。
　　我怔怔地摸了摸他的脸，“难道你没被你家老爷子踢出来了，怎么这么高兴？”
　　蒋文生又抱住了我，紧得我全身的骨骼都跟着生疼。“我知道了你和祖父的对话。对，我很高兴，你终于相信我一次。”
　　呼吸间，空气哽住了我的喉咙，眼泪噼里啪啦地又掉了下来。
　　相信。如此轻而易举，如此举步维艰……
　　我问：“你家老爷子原谅你了？”
　　“没有。新任总裁蒋文倩马上就要正式上任了。”蒋文生拍了拍我的脸，“我现在比一无所有多不了多少了，即便我出去打工，也没有哪家公司敢用我，你现在打算怎么办？”
　　我吃吃地笑了起来，然后跳起来作势往外跑，“我去投奔谭流！”
　　“林小花！你又给脸不要脸！”
　　我被摁倒，然后……然后就不必说了。
　　……
　　你知道，很多故事，都会有一个开始和结束。但其实人生不是这样的，人只要有生，就永远有说不完的事儿。
　　我其实不清楚，在接下来的日子里，蒋文生究竟该如何自处。他从九天上摔落凡尘，他的故事也许要更漫长一些。我看不透他内心的感受，他是真正的男人，并不悲苦自哀――至少并不把这些痛苦向我显露。
　　有一次我们驾车出游，被横冲直来的卡车撞翻。我和蒋文生死里逃生，在医院呆了几个月。后来才知道，救了我们的人居然是消失已久的林广山。也许这一切已久是哪个人的预谋，或者是蒋家的人，或许是同样不知去向的米勒。我们不知道答案，也没有能力再去找出答案。
　　再后来，猫桥和叶薇结婚了。这是这个光怪陆离的城市中最为温暖的事件，婚礼的地点不是教堂不是酒店，而是一家名叫彼泽陂的鸭店。一时间，传为奇谈。
　　谢鲁依旧担任着彼泽陂免费“御医”的光荣职务，致力于修复菊花的伟大工程和勾引小夜的龌龊事件之间。有一次，我出门去买烟，看到暴怒的司小夜掐着谢鲁的脖子抵在墙上狂乱地咆哮着什么，我刚想上去劝阻，就见小夜吼着吼着居然对着谢鲁的嘴咬了下去。我自戳双目转身离去。
　　这些都是蒋文生知道的。他也有不知道的事情。
　　自从那年的春天开始，我时常收到来自世界各地寄来的明信片和照片。无人时，我便偷偷地拿出来，泡一杯咖啡，点一支烟，也许还会放着久石让的《天空之城》，然后……一张一张地细细地看。
　　卢浮宫、拉雪兹神父的公墓、凡尔赛宫的镜厅、罗马、庞贝古城……
　　威尼斯的明信片上只有有一排字：“深夜，去裸泳。”
　　茂密参天的古树，枝桠挡住了横冲直撞的日光。照片背面也是一排小字：“原始森林，荡秋千。”
　　荒凉的撒哈拉沙漠：“始终没有遇到海市蜃楼。”
　　我有时哭，有时笑。反正没有人知道。就像这些永远没有落款的明信片和照片，无需我去猜测，你定会知道来处。
　　他是否变成了风，我不知晓。但他终于自由自在，去到了那些人迹罕至的地方……
　　“林小花，有人来应聘！”蒋文生懒洋洋地在外面喊着，我匆忙将东西藏好。
　　来的是一个看起来不到二十岁的男孩，面目清秀。我看了一眼蒋文生，后者带着副眼镜歪在沙发上摆弄着电脑。最近他很忙，在做什么我不十分清楚，但我想，那一定是他可以赤手空拳开创出来的新天地。
　　此时是下午两点半，午后的阳光正烈，少爷们大多在睡觉。我伸了一个懒腰，看了看面前有些紧张的男孩。“知道这是什么地方吗？”
　　男孩抿了抿嘴唇，“夜店。”
　　我点头，“准确的说，是鸭店。你多大？”
　　“十八……”
　　“身份证。”
　　“我其实……十七周岁……”
　　“服务生干吗？”
　　男孩面色通红，似鼓了很大的勇气，突然大声说：“如果要做服务生哪里不行？我为什么非得来这里？我是来当鸭的！”
　　我被他突然放大的声音震得一个激灵，不但引来了刚睡醒小夜，连蒋文生也不由地抬头看了过来。
　　并不是每一个来这里工作的人都充分地明白这意味着什么，我正打算例行公事的劝诫一番。那男孩却仿佛知道我要说什么似地抬头直直地看着我轻声而坚定地说：“我知道你要说什么，你不用说了。我明白这个世界没有白吃的午餐，我想要多赚钱必然要出卖的更多。反正我也一无所有，只有这个勉强看得过眼的臭皮囊。我清楚这是什么地方，这里的每一分钱都要以出卖尊严和青春的代价来换取。我不愿向大多数人那样每日辛苦地赚那么少的钱，就这样的潦倒地过完一生。我想的非常的清楚，这个世界人情淡薄，没有什么比银行卡上的位数更值得信赖。所以，我来这儿的目的是明确的。我知道贵店在少爷的待遇和培训上有很大的金钱投入，所以这里不像别的鸭店那样人员流动频繁。请相信我，我是来赚钱的，也会为彼泽陂赚到更多的钱！”、
　　男孩说着，那单薄的胸膛都跟着激动的起伏着。他目光炯炯地看着我。
　　我看着他漆黑的瞳孔，半响说不出话来。
　　我面前站着的，不是一个刚来应聘的年轻男孩儿，而是曾经的我。他好似一面镜子，出其不意地照出了我曾经的模样。
　　蒋文生突然咳了咳。我低头找水，掩饰自己的失态。
　　“嗯……你叫什么名字？”
　　“可以不用真名吗？”
　　“当然可以。”我低着头去拧苏打水的瓶盖，听着这与我当初如出一辙的对话，心中泛起了莫名的滋味。
　　男孩略微思考，“就叫孟小草吧！”
　　我一口苏打水呛在喉咙中，蹲在地上剧烈地咳嗽起来。
　　蒋文生抬头向我看来，明亮的大眼中似乎露出了不可置信的神色。
　　我觉得，他也许是突然想到了什么。然后……他笑了起来，比这八月的骄阳更加耀眼。
　　
　　后记
　　
　　让时间回到2010年的初春。那里有一段几乎被所有人都遗忘了的小小片段，它隐匿在我记忆的深处，在一年半后的某一个阳光猛烈的下午被我偶然拾起。
　　那时春寒仍在料峭，积雪尚未消融。那是一个傍晚，斜阳在天空仅留下一片暧昧的暖红。
　　我和谭流在尚未到点营业的“夜色”谈事。正如许多人所知道的，我和谭流的关系似远似近似敌似友，我说不清，或许他也说不清。但他知道我的一些别人所不知道的秘密，我也知道他的。比如：夜色真正的幕后老板就是谭流。
　　我们之间有着一场持久经年的拉锯战，并不硝烟弥漫，却无处不在。比如我暗中开了龙阳阁，他就暗中开了夜色，哪怕只为斗气。他并不似我这般用心经营，甚至一年都不来一次。
　　是的。我是还没有遇到林小花的蒋文生。
　　“Adam是因我而死。如果不是为了找我，他不会乘那班飞机。”
　　谭流笑了笑，唇角满是嘲讽，眼睛中却是无法掩饰的痛。他慵懒地坐在桌子上，“你还真把自己当回事。那只是意外，为了你？少往自己脸上贴金！”
　　我久久无语。我并不清楚我对Adam是怎样的感情。但正如我的表弟谢鲁所说，他确实是唯一能够靠近我的人，即便是同我一起长大的谢鲁也做不到这一点。直到他的死讯骤然降临，我才发觉异样。也许是为意气之争，也许是内心的遗憾，我不由开口：“如果他没有离开，他会是我的人。”
　　谭流轻笑，“他只是不幸，认识你比我早。如果还有来日……”
　　他没有说完，但我明白。我懒得与他斗嘴，男人斗嘴本来就是一件无聊之极的事情，何况还是为感情的事儿，更何况还是为了一个已经离世的人的事儿。我站起来，“你找我就是聊这个的？”
　　“我只是想告诉你，Adam虽然不能算作为你而死，但是你确实是诱因，就为这一点，我不会原谅你。”
　　“随便你。”我为什么要在乎他的原谅？我讨厌这个人，正如他讨厌我一般。
　　“不好奇我会怎么做？”
　　“随便你怎么做。”
　　谭流笑了起来，他确实长得很好看，笑起来更好看。只可惜，好看得像娘们儿。
　　“姓蒋的，你最好祈祷你这辈子都不会遇到让你心动的人。否则你遇到一个我抢一个。”
　　我看了看他，没有说话。但他能明白我在想什么。我不屑。
　　“我没有你蒋总这么野心勃勃，我是很无聊。有时候我想，如果这个世界上还有Adam之外的另一个人，另一个和你我都有关的人，那么……我们三个会发生什么？”
　　“既然是你要抢我看上的人，结局自然是先到先得。”言外之意，是你谭流永远得不到。
　　他笑，笑的格外骚，生在谭家没有机会去卖实在浪费了这好材料。“抢不到呢，我就毁了他！哪怕我得不到，也不能让你痛快。”
　　谭流是认真的，我知道。Adam的死让他的眼中出现了未曾有过的戾气。别人看不到，我却看得清楚。
　　或许他恨我。或许这份得不到的恨此生再无机会消融。我无所谓。我不在意。
　　有人敲门，询问：“新来的一个要做少爷的。留吗？”
　　“这种事也问我？”谭流挑眉。
　　那人谄媚而笑，“您不是说要停业一些日子吗？所以我问问……”
　　我默然，谭流是为了Adam。
　　谭流微微沉吟，“赶走吧。”
　　外面那人应了一声离去。
　　我起身向门走去，“没有别的事的话，我走了。追悼会上见吧。”
　　谭流拿起外套，随我一起下楼。“不是送你。我也有事。”
　　我们沉默着下楼，走到大厅时正看到保安在驱赶一个男孩子。男孩子却双手拽住吧台不肯松手。他半长的头发遮住面孔，看不清模样，单薄的肩膀颤抖着。不知是因为穿的单薄而感到寒冷，还是因为激动。
　　“为什么不用我？反正都是出卖色相，我又不比别人少些什么！”他的声音不高，语速不快不慢地却格外坚持。
　　吧台后面的人不耐烦地皱眉，“你以为少爷是谁都能当的吗？我们不用你自然有不用你的理由。别嗦了！”
　　男孩突然伸手扯开了自己的衬衫。我诧异地停步，却只能从他的背后看到那依旧颤抖着的单薄身躯和渐渐袒露出来的白皙肩膀。
　　他的声音依旧镇静：“没有人比我更适合干这一行。我一无所有，没有亲人，没有朋友，没有钱，没有尊严，我只剩下这个身体。我没有什么不可以出卖的……你可以验货……”
　　大厅里的人并不多，但包括我和谭流在内的人都被他震住了。这样冷的天气里，这个仅穿了一件衬衫的男孩是走到绝路了吧？我看了一眼谭流，他也微微皱眉。
　　突然有人说：“你有种把裤子也脱下来啊！”
　　背对着我们的男孩依旧低着头，软软的声音闷闷地从他的头发中传出来，“如果这里愿意留下我，我可以脱。”
　　“你不用脱。我带你去另一个地方工作。”我忍不住开口。
　　“算了吧。留下他吧。”谭流回头说了一句，然后转头对我笑道：“先到先得。”
　　“无聊！”我转头向门外走去。隐约间听到对话：
　　“你叫什么名字？”
　　“可以不用真名吗？”怯怯的声音。
　　“废话！这里有几个用真名的？”
　　男孩微微沉吟，轻声说，“那就叫林小花吧……”
　　我正好跨出大门，抬头，看到三月的飞雪在黄昏的夜空翩然而落。
　　如果那时我和谭流都去认真的看他一眼，只要看那个在大庭广众之下宽衣解带的男孩的脸，结局是否会有所不同？
　　也许不同，也许相同。许多人生的路口上，我们都似有选择，但是谁又能在恰如其分的时刻就聪明的预料到呢？
　　我所知道的是，谭流并没有毁了林小花。在我所不及的情况下，他向他伸出了双手。谭流还恨我吗？我不知道答案，也不感兴趣。真正的故事从来不会有完满的结局，亦如漫长的人生总不会让人事事如意。如若说到不满意的地方，我只能想到林小花背着我偷摸摆弄的那些纸片儿。他以为自己有多聪明，总是习惯和我玩小心眼儿，其实我早就偷偷地找出来看过，照片、明信片、莫名其妙的语句。是的，我看不懂。不过没关系，来日方长，总有一天，我会把那颗满是回回绕绕的小脑瓜掰开，一丝一缕地翻弄明白！
　　
　　“就叫孟小草吧！”那个前来应聘的男孩的声音把我诱回到记忆中，林小花的咳嗽声却把我拉回了现实。
　　林小花竟被苏打水呛住，正蹲在地上，可怜兮兮地咳嗽着，眼泪都呛出来了。
　　那个同谭流一样讨厌的司小夜还不冷不热地说，“孟小草，到彼泽陂当少爷的第一条规矩就是在大厅脱光。咱们老板就是这么干的，你也不能例外。”
　　蹲在地上的小东西不去骂司小夜，竟然还狠狠地瞪了我一眼。真是掰不清大小王了！
　　我站起来，准备把这东西拎到包房里好好地重温一下昨晚的课。起身，却被窗外猛烈的阳光晃花了眼，垂下头，看到桌子上散着的塔罗牌。那一张“命运之轮”正躺在阳光被门缝所拢出的聚光处，烁烁地返着光芒。昨夜，林小花故意拿出来玩，还意有所指地说：“你看，命运的齿轮正在旋转，绝望处才有真正的生机盎然。”
　　我看了看正犹豫着是否要脱的孟小草，恍然发觉，虽然林小花大多数时候只会说些歪理邪说，但这句话或许是对的。
　　命运的齿轮正在旋转，从未停止的，旋转……
　　
　　（全文完）
　　 

