
1

1、契子 ... 
 
 
作者有话要说：水韵茶庄是某尚未发表的原创系列文.这里借名字及设定,因为陆小凤故事里每篇出现的人物都不同,对于古龙已经写明有问题并最终伏诛的如金九龄亦不可能让他们复活,因此,这里是借了自己另外原创中的人名,但是不会影响陆小凤故事的戏份不会与同人人物发生一系列苏的事情,仅仅为剧情服务.没有看过水韵茶庄不影响全文阅读.
 
　　
　　“先生你的内伤每天服用在下所配药物，两日后自然无碍。本来在下应该待先生痊愈再走，但是在下与他人有约，要外出去行医采药，既然先生以醒，那我们就此别过吧。”
　　
　　布衣的医生收拾着药箱，说出这样一句话。
　　
　　一个白发人椅在床上，愣了一愣，然后突然开心地大笑起来。
　　
　　“厉南星，你是已经解散了的天魔教教主厉南星！”
　　
　　医生却没有再看他。
　　
　　“厉教主，我有事相求！”
　　
　　看到医生拿起斗笠就要离开,白发人喊出声来。
　　
　　“我只是个大夫，先生你喊错人了。”
　　
　　天魔教已经不在，何来教主？白发人自然是喊错了人。
　　
　　白发人一怔，随即道：“厉大夫，我所求之事，和贵教的毒经上所载毒物有关，如果厉大夫不肯和我走一趟的话，恐怕今后天下之大，都将再无厉大夫的容身之处。”
　　
　　他以为虽然天魔教已经解散，但是作为医毒双修曾经的教主厉南星，恐怕是有些怪脾气和架子的，于是先抬出了江湖容身来压厉南星一截，心知自己这样实在与自己身份不符，但是为了能够让这个天魔教的后人愿意跟自己回去救人，白发人也顾不得许多了。
　　
　　不料厉南星只是顿了顿：“容身之处，从来不在身外，而在心内。一个人，如果无愧天地，那么天下何处都可容身。”
　　他平生最不喜被人胁迫，白发人语气中那种高人一等，肆意胁迫之感让他非常反感。只想即时离开。
　　
　　不料，他身后发出扑通的声音，回过头来，却是白发人跪在了地上。
　　
　　“是萧某人看低了厉大夫的人品，但此事关系江湖上数大门派多条性命，求厉大夫帮忙！而且，我前来时虽然在山东境内甩掉了跟踪，但是我想这几天他们已经猜到我是要来找谁了。即使厉大夫不帮忙，他们也会为了免除后患而想方设法……”他没有说下去，但是厉南星已经猜到，他要说的话。


2

2、第一章 陆小凤 ... 
 
 
　　
　　陆小凤是个公子。江湖中年轻人很多，但是能被叫公子的人恐怕很少。
　　
　　江湖中人，或者称兄道弟，或者称大侠，又或者是其他，纵是江湖中的世家子弟，手里拿着宝剑，人们也会称一声少侠。
　　
　　陆小凤并不仅仅被称为公子，他会被朋友叫做小鸡，或者叫他陆小凤，有麻烦的时候，会被称为路大侠。
　　
　　但是，他被称为公子的时候最多。当他在温香软玉中时，美人会叫他陆公子，当他现在这样，坐在茶楼上喝酒时，也被叫做陆公子。
　　
　　不错，在茶楼上喝酒。茶楼本来是个雅地，但是这里偏偏有人在喝酒，而且喝得风流倜傥，他看起来是个江湖人，但是手无寸铁，这样的妙人，想不称一句公子，是万万不能的。
　　
　　可贵的是，这位公子边上还有另一位公子。
　　
　　能和陆小凤一起坐在茶楼上，还给人感觉是位公子的人，通常只有一个。
　　
　　他着装并不奢华，然而一个风雅男子，手上的扇子上的扇坠，却是和田的羊脂白玉的人，你想不称他一声公子，同样是万万不能的。这个人不用说，自然是花满楼。
　　
　　然而,就在此时,数匹快马的声音却让这气定神闲的两人有了些变化。
　　陆小凤依然在喝着酒，但是好像空气中有什么东西发生了变化。
　　
　　花满楼侧着耳朵听，然后开口笑道：“陆小凤，我们打个赌。”
　　“哦？我不知道花满楼你什么时候染上了司空摘星才有的毛病。”
　　“因为我感觉到这几匹快马和你有关，而且，麻烦很快就会找上你。”
　　“这世上有些人天生就要在麻烦里，比如我，不过我今天到要躲躲看。”花满楼难得提出打赌，陆小凤虽然不怕麻烦，但是他不喜欢赌输。
　　
　　“恐怕来不及了。”边上一个声音响起来，而这个声音还没有落下，就听到一个好听的少女声音喊道，“虽然是请陆大侠帮忙，但是，在见到陆大侠前千万别让他溜了！”
　　“小公主，我们请人帮忙好好的请不就行了，怎么……”是个男子的声音。
　　“你们不知道，听说这陆小凤，爱管闲事，如果把请求好好的说给他听，那他那爱管闲事的毛病跑出来，不用我们求，他也会帮到底，但是，他也知道自己这个习惯总惹大麻烦，所以他会在自己有好奇心之前，先跑掉。”
　　
　　“咦，这个姑娘的声音没有听过，但是她倒很了解你嘛！”花满楼的声音平淡，但是却带上了一丝玩笑的戏谑。虽然他没有看到陆小凤的表情，但是他觉得，陆小凤在吃鳖。因为，这个姑娘说话声音不小，显然是有意让陆小凤听到的。
　　
　　“哎呀，你说能让丐帮小公主盯上，这个人还能脱身嘛？”刚才那个声音再次兴灾乐祸起来。
　　“司空摘星，你有多久没有挖蚯蚓了？”陆小凤开始摸自己的胡子。
　　“陆小鸡！我告诉你，你刚才喝的酒里有毒！”司空摘星见自己身份被识破，也不再装，用自己本来的声音说起话来。
　　“……”陆小凤眉头一皱，然后看向司空摘星。
　　“好朋友嘛，你在温香软玉从没有想起过我，你在赌得爽快的时候也没想起过我，我不计较了，但是我中毒了，于是就想到你，我比你够朋友吧。”司空摘星一脸的得意之色。
　　
　　陆小凤的脸色，终于变得难看起来。
　　“其实，这次不止司空摘星，我也中毒了。”这时，坐在对面的花满楼突然说道。
　　
　　陆小凤终于意识到，自己这次真的是要赌输了。
　　
　　“所以，我酒里的毒是你下的？”陆小凤问的是司空摘星。花满楼不会做这样的事。
　　“嘿嘿，因为丐帮的小公主让我留着你听完她说话。”司空摘星干笑两声。心里说，陆小凤你自求多福吧，这小公主缠人得很，你麻烦大了！但同时，言下之意已经告诉了陆小凤，就是酒里其实只是有暂时让人不能施展内力的药物而已，不多时药效自然解除。但其实，即使他不解释，陆小凤也依然会把他当成朋友。
　　
　　然而,就在丐帮小公主上楼的一刹那,变数陡生.


3

3、第二章 厉南星 ... 
 
 
　　
　　茶楼上四个角落突然从不同的方向射来冷箭,方向直指陆小凤.而陆小凤身边的楼板,突然破开,一个杀手从楼板下冲出,一剑挥向陆小凤的面门.任谁,都会以为这一刻的陆小凤,就要变成一只死凤凰.
　　
　　但是,就在司空摘星挥掉三个方向的冷箭的同时,另外一个方向来的冷箭已被花满楼牢牢握在手中.而杀手的那把剑,则再无法前进半分.
　　
　　灵犀一指!不是陆小凤的灵犀一指,而是花满楼的.
　　
　　而满楼的杀意,也在瞬间消失于无形.真正的杀手,只有一击.一击若不得手,则先声已失,再击就已经错失了最好的机会.而那个蒙面的杀手,也瞬间倒下.
　　
　　一击不成,自然已经知道自己与对手差距.想逃脱已然不可能,所以倒下的原因在场的人都已知道.
　　
　　服毒自杀.
　　
　　“看来，有人不想你见到丐帮的小公主。”司空摘星摸着下巴，对着地上的尸体说道。
　　
　　“不。”花满楼侧了侧头，这是他在听脚步声时的习惯，“如果是这样，杀丐帮小公主不是比杀陆小凤要简单得多？”
　　
　　“花大哥说的不错。”门外已经响起了一个清亮的声音，有这样一把声音的女孩子，通常是有些刁蛮任性的。陆小凤只觉得自己已经开始头痛。
　　
　　“所以，他们想做的，是杀陆小凤，因为陆小凤不死，就算今天我不来，也会有别人来找他。”丐帮小公主已经走上了茶楼，她有着一双明亮的大眼，是个长得十分可爱的女孩。
　　
　　“哎，看来我是不想管闲事也不行了。”陆小凤说完看似无奈的坐了下来，但是他的嘴角依然有着常年不变的笑意。那是浪子特有的笑。
　　
　　“陆小凤你又何必故作勉强？”花满楼笑了，“我记得你曾经说过，如果有人见了我还想害我，那真是天理不容。”
　　
　　陆小凤眼一斜，随即点点头：“是，我是说过。”
　　
　　“但我现在中毒了。”花满楼好像对自己的毒全不在意，“你不想知道是谁做的？”
　　
　　“阿，我猜，一定是你自己让人给你喝的毒药，好让我就范去查清此事吧？”陆小凤想了想：“不对阿，我本来就很爱管闲事，何况是你的闲事，你这唱的是哪一出阿？”
　　
　　“这个，你就要问司空兄了。”
　　
　　陆小凤把眼光转向了司空摘星。
　　
　　“哎，陆小鸡，你不要这样看着我！我也不知道，不然我怎么会也中毒。”
　　
　　陆小凤还是看着司空摘星。
　　
　　“这还不是偷惹的货！都怪我，听了花满楼说天下第一的水韵茶庄，今年最好的绿芽玉雪如何的好喝，起了贼心，就去偷了玉剑楼的绿芽玉雪，不就拿来和花满楼一起喝，谁知道里面竟然有毒！”
　　
　　“既然不知道，那你怎么知道这你中的毒就是绿芽玉雪里的毒呢？”陆小凤提出了疑点。
　　“那是因为，这绿芽玉雪里的毒，是一个月毒发三回，三个月后才毙命的一种毒药。等我和花满楼第一次毒发后，才发觉自己已经中毒，而这时，江湖上有几个大门派的掌门被传出中毒，而毒发的迹象与我和花满楼的迹象一样，而这些门派只有一个共同之处，就是都买了水运茶庄的绿芽玉雪。”
　　
　　“于是是水韵茶庄下的毒？”陆小凤看向花满楼。
　　
　　“不知道，但是我可以肯定的是，此事和水韵茶庄的庄主全无关系。”花满楼答道。
　　
　　“哦？这么肯定？”
　　
　　“因为，我们花家常年从水韵茶庄购买茶叶，而我与水韵茶庄的庄主是多年好友，他并非江湖人，不会武功，而且，为人很好。”
　　
　　能让花满楼说为人很好的，自然不会是凶手。
　　
　　“但是发生了这件事后，江湖各派自然不肯放过水韵茶庄，他们派人围了水韵茶庄茶庄，后来是我和少林寺空流大师一起保下的水韵茶庄。”花满楼皱了皱眉，“因为茶禅一家，楚庄主精于茶道，与少林寺高僧也是好友，因此，这次水韵茶庄总算是暂时逃过一劫。但是武林各派也给出一个期限，就是在他们彻底毒发之前，要楚庄主给出一个交代，不然就血洗茶庄作为陪葬。”
　　
　　“你担心那个楚庄主？”陆小凤摸了摸他的胡子，“你中了毒，但是却担心那位楚庄主？”
　　
　　“毒不必担心。”这时丐帮小公主发话了,“因为，这次中毒的本没有我丐帮弟子，我们丐帮的弟子是喝不起那么贵的绿芽玉雪的。”
　　
　　“你们丐帮弟子没有中毒，那和花满楼的毒不必担心有何关系？”陆小凤是笑非笑的看着丐帮的小公主。
　　
　　“当然有关系。明明这个中毒事件和我丐帮无关，但是我丐帮小公主却出现在这里和你谈事情，你说是什么原因？”小公主很神气地问。
　　
　　“自然是你朋友中毒了，或者是你朋友拜托你来这里。”陆小凤依然摸着他的胡子。
　　
　　“算你聪明。”小公摇了摇铃铛，“其实，其他人的毒已经解了，但是，我偏偏要等你陆小凤肯管这个闲事，才给你的两个朋友解毒。”
　　
　　“哦？什么时候丐帮的小丫头片子也能解毒了？”陆小凤反问。
　　
　　“我才不是什么小丫头片子！”小公主急了起来。
　　
　　“好吧，这桩闲事我管了。但是现在是什么情况？你能先帮我两个兄弟把毒解了吗？”
　　
　　“她不能。”说话的是花满楼。
　　“为什么？”陆小凤有些意外。
　　
　　“因为会解毒的不是她，而是她的厉大哥，已经解散了的天魔教教主厉南星。当年天魔教的百毒真经引起各派争夺，而后来为了救命，厉南星译出百毒真经下半部交给丐侠金世遗修炼，而后金世遗也遵从厉南星的希望，炼完百毒真经后将其销毁，连自己的儿子金逐流也没有传。而厉南星这个人无意武林第一这种虚名，因此虽然习武，但是却对修炼百毒真经兴趣缺缺。但他天性聪明，读书往往过目不忘。百毒真经固然是武功，但是更是制毒和解毒的秘籍。厉南星天性恬淡，但是却喜欢行医，因此百毒真经中的医毒之道，他倒是学了十成十。加上他多年浸淫医毒，解毒的修为又岂止一部百毒真经？如果说世上还有人能解我们所中的奇毒，自然是厉南星。”
　　
　　“但是，厉大哥却想不到此行给他招来了杀身之祸。”接下花满楼话头的是丐帮小公主，“他到水韵茶庄本是极秘密的事，而解药也顺利炼成了。不料就在此时，却有人想要暗杀厉大哥。厉大哥感觉到自己处境危险，也出于想追查幕后黑手之心，在遭到暗杀当晚连夜把解药送出,自己却……”小公主说到此，声音已然充满了担心。
　　
　　“所以厉南星现在下落不明？”陆小凤又开始摸起自己的胡子，这是他思考时的习惯动作。
　　“我想，这到不必太过担心。”说话的是司空摘星。
　　
　　“这又是为何？”说话的是丐帮小公主.”
　　
　　“因为他是我陆小凤的朋友，不过，这一点，花满楼和司空摘星并不知道。”陆小凤很好心地解释。能够成为陆小凤朋友的人，自然不是普通人。这样的人，往往运气都不坏。
　　
　　“所以他走的时候，并不知道还有两个偷了茶叶的池鱼。”小公主笑得很开心，因为她有种捉弄了偷王之王感觉。


4

4、第三章 水韵茶庄 ... 
 
 
　　如果是想要知道事情的源头,首先要去的,自然是水韵茶庄.
　　陆小凤不由得握紧了手中的锦囊.
　　“陆小凤，这是我厉大哥给你的锦囊，你到了水韵茶庄，打开便知。还有，我叫仲燕燕，不许记错了！”
　　所以，陆小凤与花满楼、司空摘星一道，快马加鞭，往水韵茶庄而来。
　　见到楚衡玉，陆小凤便明白了为什么花满楼说不会是他做的。
　　这个人云淡风轻，而且没有特别的喜怒哀乐。他有花满楼一样的云淡风轻，但是却不会像花满楼那样常常感到快乐。但是却也没有忧愁。如果说无情，他该像西门吹雪，但他身上没有冷意，没有杀气。这样的人，你是想不出他会有害人的理由的。
　　解开厉南星给的锦囊，看完上面的字后陆小凤露出了微笑。
　　
　　“楚庄主，我想问你几个问题。”
　　“但说无妨。”楚衡玉负手立于门外，仿佛天下与他无关。
　　“你手头是否有订购这批绿芽玉雪的江湖中人的名单？”
　　“自然是有。”
　　“可否给陆某人一份?”
　　“楚二，去将客人名单拿来。”楚衡玉对身边的小厮吩咐道。
　　“这些客人现在何处？”
　　“中毒的人都暂时住在茶庄的客室，等我给他们一个交待，只除了……”楚衡玉突然皱了皱眉。
　　“只除了？”
　　“玉剑宫。她们的宫主据说是个女人，有性别上的洁癖，不愿与男人同住一个屋檐下。所以，她们只是派人前来取了解药，并没有留宿水韵茶庄。”
　　“原来如此。”陆小凤低下头，似乎是陷入了深思。
　　“不过有一件事很奇怪。”楚衡玉突然说道,“自从这些人来到水韵茶庄，茶庄里的东西有翻动过的痕迹。”
　　“哦？楚庄主是如何知道？”
　　“我父母去得早，独自一人打理一份如此大的家业，自然不是一件容易的事。因此，对于一些重要的例如帐簿一类的物品，我都会以特别的方法放置。具体什么方法我不能说，但是，如果有人动过我的东西，我自然会知道。”
　　
　　“所以，下毒的人目的之一，是想在你这里找出什么。”陆小凤下了一个结论。
　　
　　厉南星告诉自己，没有服下解药的人，就应该是有问题的，现在看来，玉剑宫自然最是可疑。这样想着，陆小凤走向了楚庄主给自己安排的房间。刚把门推开，就听到了司空摘星的声音。
　　“陆小鸡，你有什么发现没有？”司空摘星现在是命在他人手，嗓门特别大。
　　“暂时还没有，不过，你们之前说过，让你中毒的茶，是玉剑楼偷的？”
　　“厄……陆小鸡，你问这个干什么！”
　　“玉剑楼，玉剑宫，你说这两个是一个地方吧。”
　　“你怎么知道！”司空摘星此话一出，发现无异于承认，顿时闭口不言。
　　“我还不知道，你什么时候有了偷香爱玉的爱好阿！”陆小凤调笑之意溢于言表。
　　“切，那不过是因为，玉剑楼相对别的地方好下手一点而已。”司空摘星把眼神瞟向别处。
　　“我们今天休息一夜，明天你和我走一趟。”
　　“去哪里？”
　　“当然是你心上人那里了！玉剑楼，你还以为是哪？睡觉了！”
　　“喂，陆小鸡！”司空摘星的声音未落，陆小凤已经很潇洒的上床去了。
　　
　　是夜，一声惨叫打破了水韵茶庄的宁静。
　　陆小凤赶到现场的时候，只见连环门门主身穿一件单衣躺在地上，胸口三支银针，正是厉南星的独门暗器！
　　
　　“这是天魔教厉南星的暗器，这银针除了他天下没有第二个人有……”人群像是炸开了锅。
　　而陆小凤则脸色低沉。
　　“这不是厉南星做的。”如果是以往，陆小凤一般会不露声色，就算明知真相也会最后一刻方才揭露，但是此时却早早地说出了答案。这种情况，只有当被怀疑的人是他重要的朋友时，才会出现。
　　“厉南星发此暗器的习惯，多打人的手、足。而暗器是倾斜入肉。此暗器是垂直入体，而且，是心口位置。要知道，一个人多年的习惯，是无法轻易改变的。”
　　
　　那厉南星的暗器怎么会出现在此？
　　就算不必多问也知道，厉南星必定已经是凶多吉少。
　　
　　经过此风波，陆小凤是无论如何无法安眠了。于是，他拖上十分不情愿的司空摘星，连夜赶往玉剑楼。
　　临出门，楚衡玉抱着一只白色的狐狸来到他俩跟前。
　　“陆兄此去，带上我家小白，它极通人性，会对陆兄有所帮助的。”
　　“既然如此，那就恭敬不如从命了！”陆小凤从楚衡玉的手里接过狐狸，然后看到这支狐狸对他翻了个白眼，一脸不屑的样子，原本糟糕的心情不由得好了许多。
　　“见过小白兄。”话音刚落，一只狐狸爪就招呼了过来。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　番外初见
　　
　　陆小凤第一次见到厉南星，是在一条街上。
　　那天那条街热闹非凡，街上有户人家张灯结彩。外面贴着的大红双喜在诉说着这家人正在闹喜筵。
　　一个紫色布衣的公子从里面走出来，笑容满面地向主人家揖手做别，他脸上的笑容如同三月春风，但是回过头来眼睛对上的时候，陆小凤却突然觉得，这个人不快乐。
　　厉南星和金逐流道别，回头看到一张有着四条眉毛的笑脸，心里浮现出一种感觉，这个人活在与别人不同的快乐中。
　　金逐流是快乐的，但是却是因为他凡事不多想，往好的方向想。仲燕燕是快乐的，但是，是缘于她从小被人捧在掌心上。
　　
　　陆小凤是个经历过风霜的人。而且心思完全被掩盖在表面之下，但是，唯有一样无法骗人的东西就是，他过得很快活。
　　
　　厉南星并不习惯过于热闹的场合。过去，和金逐流一起闹寿筵闹婚礼，那是不得已而为之，原本，他以为自己羡慕那种朋友满天下的感觉，回头当这一切离自己很近的时候，却发现自己已经习惯了离群索居。
　　有知己固然好，但是交心即可。纵然对方是知己，那种一群人嘻嘻哈哈，喧闹打闹的感觉依然不是他想要的。
　　
　　所以，当陆小凤跟着他上了酒楼，举起酒杯对他说“我请公子喝酒如何？”时，他只答了一个字。
　　“好。” 

作者有话要说：突然想起来有件事不得不吐槽.其实我认为张智霖版的陆小凤确实是最原著风的,之前古龙的电视剧都被拍的很言情,完全不是原著那回事了.而且,电影版的有一点很好的是,古龙的陆小凤传奇并不全是他写的,有几篇是朋友代笔,而代笔之处,难免和古龙本身要写的有所出入,而争议最大的是凤舞九天.而电影版的经过改编后,将原来凤舞九天中一些不合理的情节作了修改,比如将世子想当皇帝改成了要杀父亲,这都是很好的= =,然后另外起了一个夺位的章节(虽然怎么看都有陆西嫌疑,但,就装作没看到吧.)

但是,我想吐槽的是凤舞九天阿!电影编剧!你怎么可以设计出如此雷人的穿越武功凤舞九天!还带坏了一群看电影的少年T-T! 
看电影版的凤舞九天这个武功简直无比穿越!众所周知的古龙的武功胜在意,如果说金庸的武功是写实画,那么古龙的武功就是大写意,因此,古龙的武功大多数没有名字,很多时候,是描写武功的快,又或者描写武功的意境.灵犀一指虽然有名字,但是并不是一种特定的武功,而是灵犀一动之间,靠双指去接暗器或者伤人的一种手法,叫做灵犀一指本身就是他出招的时候自己也不会知道自己将如何出招.所以谁能告诉我,这种明显是靠着数十年内力,估计还吃了很多十全大补丸的明显写实派的武功被陆小凤耍出来是神马回事TAT....编剧....关键是耍就算了,还要吼上一声:凤舞九天!我瞬间感觉穿越到了热血动漫...


5

5、第四章 玉剑楼 ... 
 
 
　　厉南星醒来的时候,发现自己置身在一个地牢内.
　　其实,说地牢是不确切的.因为,如果不是夜明珠的光,证明自己是在地下或者暗室,而脚上一条足够他在整个房间内活动的锁链,他是不会认为自己正在被囚禁的.
　　
　　他没有带玄铁剑已经很久,从新定做的紫洞箫此时正挂在墙上,一齐挂在墙上的还有自己的斗笠.桌子一边是铁门,铁门上有一个空隙,显然是方便把饭放进来而做的.而另一边,放着一叠书,角落里还放着煮药的器皿和药炉.而自己睡得床上,床单与被褥布料都很不错.自己的身上衣服也换了一套白底黑边的布衣.
　　
　　这是他想到的能对一个囚犯最好的待遇了.
　　
　　他在周围看了一圈,发现绝无走出房间的可能,于是放弃.
　　
　　思绪回放,他将昏迷前发生的事前后思考了一遍.
　　
　　那日,他和白发剑客一起到水韵茶庄,一路上始终有尾巴.这让他觉得事情并不简单.
　　
　　于是有了日后他在逃亡路上给丐帮留下手信,让他们交给仲燕燕,由仲燕燕去负责找陆小凤.
　　
　　想到这里,他突然笑了.
　　仲燕燕古灵精怪,正是陆小凤觉得头痛的类型.
　　想到那个人皱着眉头摸着胡子的样子,他觉得这牢房也不是那么难坐了.何况,桌上有书,墙上有萧.
　　
　　到水韵茶庄后,他并没有见到任何的武林人士,这也是为免下毒的人知道水韵茶庄已经请到了他厉南星解毒.
　　
　　但是既然一路上已经有了尾巴,那么,其实他到水韵茶庄也已经不是秘密.
　　其实他还没来的及做成最后的解药,便已经遭到了袭击.
　　所幸的是,毒要根除不易,压制却不难.
　　于是,他让楚衡玉传出话去,说是解药已经做出,并且说明,解药乃是以毒攻毒.而且是与中毒时间相关,必须在中毒后第十天服用,而他做成这种压制毒性的药物之时,正好是众人中毒的第九天.
　　如果,那个下毒的人,就在中毒的这些人中间,那么他定然不敢服用这压制毒性的药物.
　　
　　而他离开水韵茶庄后,一路上遭到截杀,他立即明白了一件事.
　　下毒的人在所谓中毒的人中间,而且,这个人通药理,能够知道他并没有真正的做出解药.
　　既然如此,那么接下来的事情,就有些奇怪了.
　　
　　直到他最后中掌的那一刻,截杀他的各个杀手都毫不留情,似要取他性命.
　　因此他中掌时模模糊糊地想,大概此生到此为止了.
　　不料,他没有死,还得到如此优厚的"囚犯"待遇,这让他多少有些匪夷所思.
　　这时,牢房外发出了细微地响声,然后是一阵细碎的脚步声.
　　
　　不多时,一个明艳的女子走了下来.
　　
　　"公子醒了."女子语气温婉.
　　
　　"我睡了多久?"厉南星用桌子上的水壶给自己倒了一杯水,镇定自若的气度倒仿佛他才是这里的主人一般.
　　
　　既然,中掌之后没有死,那么自己现在是绝对不会死的了.只是不知道这里的主人葫芦里卖的是什么药.
　　"本来,再过几天,厉公子就将是武林公敌."女子开口,"就在厉公子受伤昏迷的这些天里,水韵茶庄里的武林人被厉公子你的独门暗器杀了."
　　"那现在呢?"
　　"可惜,江湖中爱管闲事的陆小凤说不是厉公子做的.而且还跑到我们玉剑阁来了."女子好像在叹息什么.
　　厉南星只是笑了一笑.
　　女子又自顾自说下去:"我们宫,宫主说了,厉公子虽然不可能自己逃出去,但是不见得不会吹箫引凤,也不见得不会被陆小凤找到,陆小凤如果找到的是清醒的厉公子,那么你们要走,玉剑阁是拦不住的."
　　"所以?"
　　"所以请厉公子服下这药."女子从怀中掏出一个小瓷瓶,从牢房那个活动的送饭的口子放进来,"厉公子是通药理之人,这药对厉公子的伤势有好处,只不过……"
　　厉南星拿起药瓶闻了一闻，不疾不徐地答道："只不过如果没有另一种药，我就会常睡不醒。醉花眠，疗伤圣药阿。"言罢头一仰，将药丸吞了下去。
　　
　　他回头看了女子一眼，然后回身走到床边拉开被子，绻着身子躺了下去。
　　将被子拉上，他淡淡地开口："出去。"
　　
　　女子看着他渐渐呼吸均匀，神色复杂地离开了牢房。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　番外春风得意楼
　　
　　陆小凤之所以是陆小凤，是因为他一向风流倜傥，就是处在不利情况时也如是。
　　让他狼狈的事，数来数去，大概也就是那次逃避西门吹雪的追杀最狼狈。
　　所以，在他遇到大麻烦的时候，他依然决不让自己委屈的上春风得意楼喝酒。
　　然而就在他去春风得意楼的路上，一个人经过他的身边，回头，然后丢出一个药瓶。
　　
　　“我看这位兄台印堂发黑，这药或许对你有用。”
　　这应该是句调侃，但偏偏声音的主人能说得听起来事不关己，云淡风轻，一本正经。
　　
　　他听到这个声音后脸上漫起了春风得意的笑，配上春风得意楼的名字。
　　
　　一个人如此爱管闲事，麻烦如此爱找上他，但他还是活得好好的。
　　依然潇洒。一个很重要的原因，就是因为他朋友满天下。
　　
　　这不，就是传说中的天魔教的后人厉南星，也给他送药。
　　
　　“小厉。”他亮起自己引以为豪的浪子嗓音，“你什么时候也学会开玩笑了？”
　　
　　“这个称呼恐怕不太合适吧。”那人斜了他一眼，陆小凤只觉得此时自己的脸上一定有了酒窝。
　　
　　“那叫你什么？叫南星你看如何……”
　　
　　那带着斗笠的背影，却已经淹没在人群里。
　　
　　陆小凤捧着春风得意楼的春风得意酒，笑得很开心。
　　
　　他本就是个快乐的人。
　　
　　他不知道，出城后的厉南星，手压了压斗笠，回头对着春风得意楼的方向，也露出了一个少有的笑容。
　　


6

6、第五章 神秘人 ... 
 
 
　　第五章神秘人
　　
　　陆小凤到玉剑楼并不顺利.因为他的灵犀指遇到了对手.
　　
　　对方自然是个剑客,但是他的灵犀指竟然没有完全的把握直接夹住对方的剑尖.
　　
　　双方过了十数招,对方突然撤剑而走.
　　
　　"猴儿,"陆小凤突然摸着胡子笑了,"你猜这个人是谁？我看你也不必和我一起去玉剑楼了，我有件事想让你帮我走上一趟。"
　　
　　所以，当陆小凤到达玉剑楼的时候，他是一个人。
　　
　　“大胆陆小凤！难道不知道玉剑楼向来只有女子可以出入吗？！”一声娇斥响起，陆小凤抬眼望去，三个面色如玉的女子正仗剑立于玉剑楼的门前。
　　
　　“那如果陆某人想要求见楼主，却又如何？”
　　
　　“那得问过我们的三才剑阵！”三个女子说话间，剑已是齐刷刷的拔出。
　　
　　但是陆小凤之所以是四条眉毛的陆小凤，是因为他不是一般人。
　　
　　所以半个时辰后的陆小凤，正安然的坐在玉剑楼上喝茶。
　　
　　蒙着面纱，袅娜万方的玉剑楼宫主，此时正在为他弹琴。那投向陆小凤的目光，盈盈如水，中又含情脉脉。
　　
　　“良辰，美酒，美人。”陆小凤啧啧赞叹。那宫主莲步轻移，香气渐近，陆小凤星目微眯，看似已然陶醉其中。
　　
　　说时迟那时快。
　　
　　陆小凤的灵犀指比美人的刀更快一步，点在了美人的穴道上。
　　
　　陆小凤突然一拍，玉剑楼宫主的穴道松开，陆小凤这一下力道颇大，宫主在穴道松开的同时也被拍倒在床，而后再次被陆小凤点中了穴道。
　　
　　“陆小凤！别人都说你是风流浪子，你现在这样与淫贼何异！”
　　那玉剑楼的宫主见自己躺到床上，穴道被制，而自己面前又是一个再正常不过的男人，她想到陆小凤接下来可能对自己要做的事，几乎羞愤欲死。
　　
　　“你？陆某人虽然流连花丛，可还是知道有些花摘起来，是伤手的。”陆小凤言罢走到桌边，给自己倒了一杯酒。
　　
　　这玉剑楼的宫主却突然哭了。
　　
　　没错，哭了。她此前虽然羞愤，但是也仅仅是羞愤而已。
　　
　　她是一个貌美的女子，陆小凤是个风流多情的男人。陆小凤对于美人，一向都是心甘情愿被其欺骗。
　　
　　陆小凤现在不但没有被自己欺骗，点倒自己后还对自己全无作为，试问，还有什么比这个更让一个女儿家伤心的呢。
　　
　　她这一刻必定是恨陆小凤的。但是如果陆小凤做了什么，也许她会又爱又恨，但是现在陆小凤什么都没做，她就只剩下恨意而已。
　　
　　“宫主一心想置陆某于死地，陆某又怎么可能在此时候调情。哦，我还犯了一个错，你并不是这玉剑楼的宫主。”
　　
　　“你是何时看穿的？！”女子恨恨地看着陆小凤，她的恨意丝毫没有因为陆小凤的辩白而减轻。因为她看到陆小凤看她的眼神十分清明，这说明陆小凤对她的美，一丝感觉也无。
　　
　　“这个无可奉告。因为我只想见你们楼主而已。既然你们楼主不在，那么陆某人告辞。”陆小凤言罢竟真的站起，然后离去了。
　　
　　而就在陆小凤离去之后，本来应该被陆小凤制住的女子，竟冷笑一声，站起身来。
　　
　　月下。
　　
　　一只蝴蝶在玉剑楼的后花园中翩翩起舞。
　　
　　不多时，一个女子沿着荷塘上的曲桥向着蝴蝶的方向行来。细看时，正是刚才被陆小凤点倒的女子。
　　
　　行至后山的假山上，她往四周张望了一眼，然后轻抠假山石头上的一个小洞，那假山随即移开，女子步行而入，随后假山再次合上。
　　
　　也因为如此，她没能看到尾随自己出现的，本已经离开玉剑楼的陆小凤。她很得意，自认为自己的移穴功夫骗倒了陆小凤，她已然猜到陆小凤会再次回来，但是，却自信地认为陆小凤不会那么快回来。毕竟，谁会想到刚刚才被他点倒的人立时就能动了呢！
　　
　　陆小凤没有急着去触动机关，而是将耳朵贴到了假山石上。没想到，他听到了打斗声。
　　
　　却说那女子到密室不为别的，而是为了去杀厉南星灭口。陆小凤比自己想象中高明得多，她总觉得厉南星是个后患。
　　要知道，厉南星还在一天，那个人的计划就有可能会被破坏！
　　
　　但是，就在她拔剑时，另一把剑从斜里刺出，挡住了她。
　　
　　这个人，正是此前给厉南星送药的女子！
　　
　　“怎么，你想违抗命令？”那个送药的女子仗剑在手，眼中有着威严的气势。
　　
　　“哼，这玉剑楼我俩平起平坐，你凭什么管我的事！”这个假冒的宫主双眼冒火，两人之间的戾气一触即发。
　　
　　“所以说你成事不足败事有余，如果你还会做点事，就该沉住气，等陆小凤来把这个人事不知的厉南星救走，到时他要护着一个人，还如何能是我们的对手。”
　　
　　“成事不足的是你！你明明知道这厉南星根本就是此次计划中的最大障碍，还异想天开利用陆小凤救人来将陆小凤给制服！还不如给他一剑，到时，就算置不住陆小凤又如何，解药在我们手上，不怕计划不成。”
　　
　　“有我在这里，你休想动他！”
　　
　　一言不合，两人齐齐动手。陆小凤听到的刀剑声，正是这两人所发。
　　
　　陆小凤伸出手，摸到了假山上的机关。
　　
　　两人打斗正酣，面对着密道一方的女子耳聪目明，突然喝道：“谁！”
　　
　　也是这一喝，心下便分神。两人原本武功在伯仲之间，这一分神，就让假宫主有了可乘之机，竟然一剑刺穿了她的胸膛。
　　
　　而陆小凤刚好看到的便是这一幕。
　　
　　所谓我不杀伯仁，伯仁却因我而死，这句话不过如此。
　　
　　“你何必如此心狠手毒。”陆小凤叹了一口气。
　　
　　“美丽的女人，从来都是有毒的。呵呵，这里既然已经被你发现，我又杀了姐姐，自然不会有善果。”那女子声音里略有悲戚，“但是，姐姐已死，厉南星的解药在何处，再也不会有人知道，而厉南星不醒，就不会有人能够研制出解药，陆小凤！你还是来迟了！哈哈哈！”
　　
　　“厉南星的解药，难道姑娘你没有？”陆小凤稳住呼吸，不疾不徐地问道。
　　
　　女子神色古怪，突然大笑：“没错，我当然也知道这解药在何处，但是，我知道与不知道，已经不重要了！因为我恨厉南星！也恨你！”言罢举剑往自己颈上一横。
　　
　　她美丽的眼睛没有闭上。


7

7、第六章 话分两头 ... 
 
 
　　“她死不瞑目的原因不是你，兄台你魅力还不够。”一个有些虚弱的声音响起，陆小凤先是一惊，然后大喜。
　　“小厉，你没吃那个药？还是你果然不愧为医毒双修，所以这个药也拿你没办法？”
　　“此地不宜久留，这个牢房是你朋友设计的，不要说你不会开。”厉南星慢慢地掀开床被坐起来。
　　陆小凤听他那么一说，即时动手开锁。
　　厉南星的眼睛很亮，但是就在此时心血上涌，哇的一声呕出了一口鲜血。
　　“你怎么了？”此时陆小凤已经打开了牢门，急忙上前一把扶住。
　　“等出去以后再说。”厉南星知道此地并非能够多说之地，于是让陆小凤速战速决。
　　陆小凤很快打开了厉南星脚上的镣铐，但是厉南星却没有动。
　　“怎么了？”陆小凤有些不解。
　　“得麻烦陆兄你把我背出去了。”厉南星说完一笑，但是陆小凤笑得比他还贼。
　　“我一向没有背人的经验，对人，我只会用抱的。”说罢一把抱起厉南星就往外走。
　　厉南星既来之则安之，直接把眼睛闭上。
　　陆小凤隐隐地感觉到厉南星现□体状况不容乐观，但是他们还没有脱离危险。
　　于是，陆小凤选择了一个安全的去处――花满楼的家。
　　虽然花满楼还在水韵茶庄，但是花家伯父是陆小凤的长辈，更是他的朋友，而花家不但有财，更是在武林之中赫赫有名。
　　到了花家之后，厉南星报出的药名很快煎成汤药，他喝下去后好笑地看着陆小凤：“陆兄看着我做甚？难道，我身上有什么是我有你没有的吗？”
　　“不，我在等你解释。”陆小凤拿过桌子上的酒壶就喝。
　　“醉花眠是一种疗伤圣药，而且会让人昏迷不醒，这是为了减轻病人的痛苦，也是由于人在完全昏迷的状态下，自我恢复的能力最强，以及身体的消耗是最小的。因此，这醉花眠要与另外一种药合用。否则，就会长睡不醒。而我受了内伤，玉剑楼的人，给我吃了醉花眠。”厉南星很配合的给陆小凤解惑。
　　“那为什么你没有陷入昏迷，而是醒着的？是因为你知道了那是醉花眠所以没有吃？”
　　“陆兄，你要知道，人在别人盯着你吃药的时候，你是没有办法选择的。所以我当然是吃了。只不过，既然醉花眠是吃了会长睡不醒，只要我不让自己睡过去，不就可以不受这种药物的控制了？”
　　“难道不是吃下去，就必定会陷入昏迷的药么？”陆小凤斜了一眼，他想知道厉南星葫芦里卖的什么药。
　　“是这样没错，但是，如果自己的内伤重于醉花眠的药效，就可以不受这一药物的控制。这点，不巧我知道。”
　　陆小凤这下差点把酒洒了，然后接着盯着厉南星看。
　　厉南星不好意思地笑：“我受的内伤没那么重，所以，我在吃药前擅用了逆转经脉的……呵呵，不过，醉花眠的药效能让这内伤好上五六成，这不算什么。比起这个，我想，玉剑楼没有什么宫主，她们的头是个男人。”
　　陆小凤和厉南星谈到夜半才结束，外面又送了一碗厉南星后来写的方子煎的药，厉南星喝下后便睡下了，而陆小凤坚持要等他睡下才走。
　　厉南星喝的第二碗药，是一碗功效和醉花眠异曲同工的药物，只不过，是三日后醒转，而功效也较醉花眠差。
　　陆小凤此时坐在厉南星的床头，厉南星微微苍白的脸色让陆小凤心里某个地方有一种温柔的疼痛感。但是想到他喝下那药，是把自己的性命交给自己，是绝对的信任，陆小凤的脸上挂上了一丝有些复杂的笑。
　　睡着的厉南星侧脸很好看，陆小凤在床边转了两圈，最后把外衣脱了，往床上大大咧咧一躺，都是男子汉大丈夫，我这是要保护他免遭不测，虽然花家其实没什么可不测的。还有就是，反正厉南星喝了药，不睡满三天是不会醒的，不会知道自己跟他睡在一起，不过陆小凤可没有想起，就算知道了，也根本没什么。
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　花开两朵，各表一枝。
　　
　　西门吹雪在练剑。突然，他剑锋一扫，自家庭院的一角上发出一阵响声，然后是司空摘星的声音响起来：“西门吹雪！不是陆小凤让我来告诉你，有个你绝对想要比试的对手，你以为我想来阿！”
　　
　　西门吹雪这才收起剑，冷冷地道：“你最好能说出一个让我感兴趣的名字来，不然我很有兴趣试试是你的轻功快，还是我的剑快。”
　　
　　“西门吹雪，你明明知道这个世界上轻功能够追得上我的，只有你和陆小凤。你一边轻功一边挥剑，我哪可能躲得过去阿。何况，我还抱了这么个宝贝。”
　　
　　西门吹雪一看，司空摘星还真的抱了一团很大的白色在身上，仔细看，是一只白狐狸。一般的白狐，白色的纯度都不够，这支却是白得通透。那只白狐狸看了看司空摘星，再看了看西门吹雪，居然离开了司空摘星，扑向了西门吹雪。
　　
　　西门吹雪本能的对那只狐狸挥出一剑，司空摘星心道，完了，回头不知该怎么赔给别人楚庄主，我还是先跑吧，不对，也不行，自己还中了毒的。
　　不料，那只狐狸连着躲过了几剑，而且，连一根狐狸毛都没有掉。西门吹雪的眼睛露出了赞许之色，并收了剑。
　　“这支狐狸我收下了，我要它陪我练剑。”西门吹雪说完便坐了下来。而狐狸则跳入西门吹雪的怀抱，然后司空摘星很确定他在这支狐狸的眼睛里看到了得色，然后狐狸就眯起了眼睛。
　　
　　不要告诉我，其实这支狐狸和西门吹雪一样有洁癖！这支狐狸不是一般的狐狸它会给人脸色看！这支狐狸……要是狐妖怎么办！狐妖……不会是看上西门吹雪了吧！然后他看见西门吹雪竟然也伸出手摸了摸狐狸毛，司空摘星大叫一声跑到西门吹雪的梅花树下去挖西门吹雪的藏酒。
　　
　　司空摘星今天觉得，人生真的很郁闷。


8

8、第七章 冯清扬 ... 
 
 
作者有话要说：于是说这个系列都是中短篇- -,一个个案子,有希望看下去的亲,记得给我留言-V-

一个个小短篇是为了避免坑,基本上是写完一个案子才开始帖文-V-
 
　　第七章 冯清扬
　　
　　当陆小凤抱着厉南星走进水韵茶庄的时候,楚衡玉正在和秋叶山庄的少庄主冯清扬喝茶.因为中毒的,都是江湖人,有着很强的戾气,因此楚衡玉常常避开与他们接触.但是这秋叶山庄是文武并重,少庄主也是长得温文尔雅,因此,楚衡玉便对他生出几分好感来,两人常常坐在一起喝茶,这几日已然是朋友了.
　　
　　"厉兄怎么了?"楚衡玉看到陆小凤怀里昏睡不醒的厉南星,不由得关切的问道.
　　“他不知道被人下了什么药，我去过花家找医生看，也没有办法。”陆小凤脸色凝重地摇摇头,“等会儿再叙。”
　　
　　陆小凤安置下厉南星后又到后院用了晚饭，天色已然黑了。
　　
　　他回来的时候看了一眼大厅，那些中了毒的武林人正在一起吃饭，闹哄哄的，从风中传来的只言片语可以知道他们已经知道了厉南星已经中毒昏迷的消息，正人人自危。不多时有人拍案而起，拂袖而去。随着他的离开，其他人也都陆陆续续的散了。陆小凤走到厉南星的房门前，只听得里面一阵响动，就着门缝一看，一个白衣男人正坐在厉南星的床头，蒙着脸，陆小凤用力推门入内，那人见陆小凤进来，手里突然多了一把短刀，就要向厉南星刺去。陆小凤赶紧上前一把格住他下刺的手臂，然后那人就势一转身，与陆小凤转瞬之间过了五招有余。身形却与刚才在大厅见过的冯清扬十分相似。
　　
　　那人也不恋战，虚晃了一招，速度向门外略去。
　　
　　和我不相伯仲的身手，不下于我和西门吹雪、司空摘星的轻功，这个人会是谁？陆小凤陷入了沉思。
　　
　　随后，他挑起了眉毛，然后到床边抱起厉南星，往大厅去了。
　　
　　大厅吃饭的人已经散的差不多，下人都在收拾桌子，楚衡玉则坐在边上喝茶。
　　
　　不愧是做茶的人，走到他的身边，就能闻到淡淡的茶香味。陆小凤将厉南星安顿在椅子上，楚衡玉其实早已经看到他了，但是只是颔首示意，等待着陆小凤的开口。
　　
　　他是一个清雅的人，但更是一个生意场上的人。陆小凤转眼看了看厉南星，然后转回头看着楚衡玉，最后开口道：“我需要楚庄主帮我一个小忙。”
　　
　　“陆大侠但说无妨。”
　　
　　“刚才，有人到房间里想要杀厉南星灭口，那人人在水韵茶庄，而楚庄主你也说过，自从这些江湖人到水韵茶庄后，你的东西就被人动过了。”
　　“不错。”
　　“此番我去玉剑楼宫，那里只有五个女人，有两个已经死了。而在那里，我找到了厉南星。”
　　“所以？”楚衡玉只是抛出问题，等着陆小凤的答案。
　　“死去的那两个女人，比起另外的三个，武功更高。因此，她们的主谋恐怕不在玉剑楼，而在我们中间。”
　　“楚二，你去把各位贵宾叫到大厅来。”楚衡玉抬手吩咐小厮。
　　“楚庄主，还有一个问题，刚才除了我之外，还有没有人没来饭厅吃饭？”
　　“并没有。”楚衡玉皱起了眉，稍作回忆后答道。
　　陆小凤不由有些奇怪，因为他路过大厅时，分明看到才闹起来，有人离席，随后他就看见了有人在厉南星的房间。这期间，即使是那个拂袖而去的人，也来不及换衣裳，难道是自己想错了？随后，他又想起连环门门主的死，胸口插着的厉南星的独门暗器，以及那夜秉烛长谈厉南星所谈及的发现。
　　买了水韵茶庄绿芽玉雪的，并不止这些门派，水韵茶庄虽然不是御用贡茶茶庄，但是，原因却不是茶的品质，而是因为楚衡玉的为人十分低调，不愿与朝廷有太多联系，而且，御用茶庄的茶不得供给给普通百姓这点，楚衡玉十分不满。而水韵茶庄每年特制的茶叶，即使是宫里，也会派人微服前来购买，因此，这些中毒的人之间必定有什么关联。
　　
　　思考间，各人已经到了大厅，陆小凤在他们面前来回踱步，最后停下抬眼挑眉笑道：“各位，这次大家中毒之事，已然知道与玉剑楼脱不了关系，然而，玉剑楼的楼主，或者说宫主，却可以肯定就在水韵茶庄，而且，就在我们中间。不排除有可能是小厮，丫环什么的，但是，各位的嫌疑最大。我希望你们能够说说在你们中间谁有什么特别的不同，也许对找出下毒的人有帮助。”
　　
　　陆小凤话音一落，人群速度炸开了锅。江湖人冲动的多，冷静的少，因此，有人怒了起来。
　　
　　“陆小凤！你这是在怀疑我们！”
　　
　　“我在玉剑楼每一个女人身上，都看到了这个！”陆小凤突然手一举，他的手上是一片莲花状的琉璃，登时众人安静了下来。
　　
　　果然有关系么？
　　
　　在场每个人的脸色都开始出现害怕，然后互相对视。不，确切地说，这每个人不包括楚衡玉和厉南星。
　　
　　厉南星是昏睡中，他脸色苍白，但是神色安然。楚衡玉只有看到那个琉璃时送往嘴边的品茗杯顿了一顿，然后接着喝茶。
　　
　　这时花满楼从外面回来了。
　　
　　“陆小凤你和厉兄都还平安么？”花满楼微笑开口，便是春意横生。这样一个人，无论你在什么样的环境下看到他，就会振作起来，因为他总是让人感觉充满了希望。
　　
　　“只是，厉南星中了不知迷药还是毒，昏睡不醒，我已去过你家请过郎中，他们纷纷摇头。”陆小凤的声音也低沉了起来，让人觉得他此刻一定难过。
　　
　　“哼，冯轻扬，说的就是你！”身后众人其实方才就已经渐渐开始议论，而在花满楼与陆小凤回来这会儿，却是五步断肠刀贺老大怒了起来。
　　
　　陆小凤转过身，花满楼也停下了与陆小凤的交谈，侧耳倾听。
　　
　　“你的父亲，冯老庄主，前阵子失踪了，当年我们几人，可都是以老庄主为首，要不是老庄主听到风声出去避祸了，就是你小子父亲被人抓了，供出我们来，然后你小子给我们下的毒！”
　　
　　“我当日可是与你们一起吃的解药，厉教主，不，厉大夫说了，如果不是当天吃，就有生命之虞！”
　　
　　“现在厉南星被人下了药，谁知道他是不是在跟你们做戏！”贺老大接着厉声追问，他这一问，其他人胆子也壮了，夫妻离魂钩天罗地煞也忍不住凑了热闹，确实那老太婆发问：“谁知道你是不是玉剑楼的楼主易容而成！你父亲失踪了你们当事事小心，怎么也中毒！这点就有问题！”
　　
　　“老婆婆你不知道不要紧，这边这位水龙舵的舵主桑老七，可是从小常过我家门的，难道他也会看错吗？你们不要急了就含血喷人！”
　　
　　陆小凤突然笑道：“想知道他是不是玉剑楼主也很简单，玉剑楼主武功不在我之下，你们只消试试不就知道了？”
　　
　　话音刚落，夫妻离魂钩就齐齐向冯清扬招呼过来。
　　
　　冯清扬又急又怒，只对陆小凤狠狠地说了一声：“你！”便不得不专心应付眼前的这对老夫妻，天罗地煞，可是一点都不好惹。
　　
　　数招过后冯清扬渐渐吃力，眼看就要被老夫妻给伤到，陆小凤眼疾手快，左右手同出灵犀指，点中两老穴位的同时，回身点中了冯清扬。他只是一晃眼间便制服三人，其武功比起这三人，又岂止高了一倍！
　　
　　随后他将手指搭上冯清扬的脉门，回头对花满楼摇摇头道：“不是他，他的内功不深，绝非你我南星的对手。”
　　
　　言罢解开了各人的穴道。
　　


9

9、第八章 楚衡玉 ... 
 
 
　　
　　第八章楚衡玉
　　
　　晚上回房,陆小凤将厉南星安顿好后,回头却看到花满楼脸色凝重。
　　“怎么，你有什么发现？”
　　“不错，我的鼻子告诉我，我们中多了一个人。”花满楼皱了皱眉，“但是我不确定。”
　　“怎么说？”陆小凤知道，如果世界上还有一样东西比人的眼睛更管用，那一定是花满楼的鼻子。
　　“我不是很确定，但是，有几次，我的鼻子是闻到有一股很淡很淡的脂粉花香从那些武林人中传出来，这个花香并不属于今天在大厅上那些人，而且并不总是会有。还有，如果听脚步声，人数从来没有变过。”
　　“你确定不是你那个庄主朋友用不同的茶发出的不同的香味？”陆小凤露出了他的酒窝。
　　
　　“不，楚庄主从来不会让脂粉味沾染自己身旁之物，因为好的茶叶最是容易因为周遭物品的异味而导致走味，而走味的茶叶，则口感就
　　会比没有走味的差上许多。”
　　“对了，今天这个琉璃的事，我们还没有问过楚庄主呢。”陆小凤扬了扬手里的荷花形琉璃，“今天在场的人人人看了这个东西色变，你那位庄主朋友，倒是很生镇定，但是就是因为太镇定了，所以才不正常。”
　　花满楼愕然：“你怀疑他？”
　　“想要知道消息，今夜何不夜游西湖？”水韵茶庄位于杭州，陆小凤赶到此处后还尚未四处走走，而后他想到什么，突然飞扬的神色敛了敛，“只可惜，今夜厉南星不能同游……”
　　“说到这个，不知道厉兄情况如何，我刚才把过他的脉，内伤不轻，经脉逆转，另外今夜才有人想要杀厉兄，我们这样出去，是否不太稳妥。”
　　
　　“你过来。”陆小凤勾勾手指，然后对着花满楼的耳朵小声道:“我们今夜只管出去，明日过后回来，厉南星保管安然无恙。”
　　
　　花满楼有些奇怪，但是与陆小凤多年的交情，他自然知道陆小凤说出来的话就不会错。
　　
　　“那，接下来陆小凤你打算去哪？”
　　
　　“秦楼楚馆。”
　　
　　陆小凤是烟花柳地的常客，而烟花柳地总是什么人都有。这样的地方，除了有人，还有消息。
　　
　　别人以为陆小凤是风流惯了喜欢去秦楼楚馆，但是要知道，陆小凤虽然风流，但是从不下流。这也是为什么他是一个江湖人，旁人常常见了他，还是要忍不住叫上一声公子。他很清楚怎样让这里的人带给他想要知道的信息。
　　
　　他到了秦楼楚馆也不着急，他只管睡觉，打赏姑娘下人。待到第二天，他便说想要点上一道江湖陈年八卦谱。
　　
　　“要知道，二十多年前，我们这儿最有名的事，可不就是五大高手战观音。”殷大娘是秦楼楚馆的老姑娘了，她年纪有三四十岁，按照这个年龄，早已不接客了，但她长得是风韵犹存，而又特别喜欢擦脂抹粉，却是不在门前挂牌，只是帮老鸨清算帐目等。听到有公子找她，喜不自胜，频频向陆小凤和花满楼示好。陆小凤倒是坦然与其对坐而谈，而边上的花满楼却好像感觉得到殷大娘不时投来的视线般，不自觉地把脸稍稍转开。
　　“五大高手，就是今天的枫叶山庄冯大庄主，连环门门主莫秋石，夫妻离魂钩天罗地煞，还有五步断肠刀贺老大和水龙舵舵主桑老七。”
　　
　　陆小凤和花满楼对望了一眼，这不就是现在正在水韵茶庄的江湖人么？
　　
　　“当年，玉泉宫是一个男子禁足的门派，那天也不知怎么的，西湖边上突然就出现了打斗声。后来，我们才知道，是几个门派的新任掌门一起联手，要将玉泉宫宫主置于死地。当时，天魔教教主厉胜男是这位玉泉宫主的好友，她赶到时，玉泉宫主已经是身受重伤，回天乏术。”
　　
　　“那他们为什么要置一个女子于死地呢？”花满楼问道。
　　
　　“谁知道呢，江湖上都说玉泉宫神秘莫测，也有说这几个门派其实原来就对玉泉宫称臣，后来不能忍受自己的命握在玉泉宫手里，因此是一不做二不休就反了。”
　　
　　“按这么说，玉泉宫主武功该远高于他们才对，怎么……恩？”陆小凤挑了挑眉毛。
　　
　　“玉泉宫主，武功再高，也是个女人。我可偷偷告诉你们，这个宫主在前一天的凌晨，刚刚生了一个孩子。虽然没有明说，但是大家都说是水韵茶庄过世的老庄主家的孩子。”
　　
　　“这是为何？”
　　
　　“公子你们这还不知道，接生妈妈和我们走得近，我猜阿，如果是没有这个孩子，就是那宫主，在水韵茶庄躲一辈子，也不一定会被发现。但是生了孩子，这天下哪有不透风的墙，那楚老庄主我可是见过的，一表人才，想不到男人都是……”殷大娘掩嘴笑了起来。
　　
　　“那楚老庄主为什么过世了？”陆小凤问出最后一个问题。
　　
　　“哎，你不知道，老庄主不是江湖中人，水韵茶庄又是圣眷正浓，那些人后来也不敢动他。只是，自己的女人就这么惨死西湖边上，他从那以后就郁郁寡欢，不到三年便去了。”
　　
　　待得陆小凤与花满楼回到水韵茶庄，天已经是黑了。
　　
　　两人走入厉南星房内，陆小凤没有点灯。
　　
　　走到厉南星床头，陆小凤轻声道：“是我。”
　　
　　黑暗中，厉南星睁开了眼睛，然后慢慢地坐了起来。
　　
　　“如何，那个人来过没有？”厉南星轻声问道。
　　“来过了，而且，如你所想的一样。”
　　厉南星略一沉吟，接着问道：“他果然在水韵茶庄，只是，他是谁？”
　　“他是一个身上有很淡脂粉味的人。但是这种脂粉味很淡，淡到我不能确定究竟在谁身上。”花满楼答道。
　　“一开始，追杀我的人虽然都有痛下杀手，奈何武功都很次，到像是请来的组织里下三流的杀手。”厉南星轻声道，“而且，那些人都是男的。而陆小凤你，进入玉剑楼后，见到的都是女人。”
　　“一开始来杀我的人武功也并不高。”陆小凤回道，“不过布下的杀局却足够专业。”
　　“我认为，他们是请了专门的杀手，但是，却不够银子请最好的杀手。”厉南星下了定论。
　　“昨天我们到秦楼楚馆，倒是打探出不少消息。”花满楼道。
　　“哦？”厉南星有些好奇。
　　“我的朋友楚衡玉，一定是知道些什么。”
　　“不过，明天才是找出玉剑楼主的最好时机。现在，我们睡觉。”陆小凤笑道。
　　“陆小凤说得不错，我先回房了。厉兄要是实在想问，不妨问问陆小凤。”花满楼言罢摇着扇子，抬步而去。
　　
　　“你不回房？”厉南星扶了扶额头，“不是你说得现在要睡觉？”
　　“小厉，你恐怕不知道吧，这几天为了保护你不被人袭击，我可都是睡你房间，你不是应该先谢谢我吗？”
　　“哦，明白，陆大侠，请。”厉南星挪出了一半的床，一手撑着头，还摆出了一个请的手势。
　　
　　陆小凤一瞬间突然感觉到他的脸上平生少有的热了一阵，但是只是一闪而过。
　　随后他大大咧咧地往厉南星床上一躺：“恭敬不如从命。”
　　


10

10、独立篇 问剑 ... 
 
 
　　西叶 问剑
　　
　　在古龙的小说中，《浣花洗剑录》曾经有几句话留给我很深刻的印象，这篇文里对于剑道的通途的描述，也是由那几句话衍生而来。
　　原文一字不漏我肯定记得不够准，但是大抵是这样的句子：
　　插花其实即是武功。要插得正好完美无缺，每一朵该在什么样的位置，如果是以这样的方式去修练剑法，便是高明的剑法。
　　下棋也是一种武功。对剑法的修习，应溶于天地万物之中。
　　那个浪人回到东瀛后，这十年都在与人下棋而已。
　　那么，以下是正文。
　　
　　天外飞仙这一剑的挥出，他已经不记得自己练了多少次。
　　给西门吹雪的求战帖已经投出，也许，他需要打败一个对手，来证明自己已经练成了天下无双的一剑。
　　
　　叶孤城喜欢喝茶。
　　当他第一次见到西门吹雪的时候，西门吹雪也在喝茶。
　　
　　那个人用自己从万梅山庄带来的，小雪第一场雪接来的无根之水，在泡茶。
　　他们都早到了。
　　也许是因为即将要进行一场生死的决战，所以需要茶这样的物事来让人静心。
　　西门吹雪倒水时的姿势角度刚刚好。这个姿势角度，不是最好的进攻状态，确实最完美的防御状态。
　　不愧是一个真正的学武之人。
　　叶孤城回过身来的时候，西门吹雪对他说了一个字。
　　
　　请。
　　
　　不是请动手，而是请喝茶。
　　
　　“如何？”说话的自然是西门吹雪。
　　“万梅庄主不远千里带来的水，狮峰山上新采的芽，自然是上品。不过，在下自认为我城内的山泉，亦不输于万梅山庄里小雪天接的无根之水。”
　　
　　这话一出口，西门吹雪与叶孤城都各自一愣。
　　
　　叶孤城发觉，原来自己练剑，始终仍是不能保持平常心。
　　
　　西门吹雪发觉，原来自己的剑，还是困于执念，执意的承继他人经验的执念。
　　
　　那日，他们没有战，但是约定，三年后再见。如果那时，他们已经各自找到了自己的剑道，那么就战。
　　
　　三年后，先到的人是叶孤城。
　　
　　他在摆谱。围棋的棋谱。
　　
　　三百六十一个交点，内中自有天地乾坤。
　　
　　“离我们决战时间还早，不如你我对弈一局。”
　　
　　两人都不是多话的人，于是满室只剩下落子声。
　　
　　数个时辰过去后，竟然是和局。三连劫，此消彼长，循环往复，没有终局。只能和。
　　
　　“我们本来有很多次机会让这一盘棋有胜负。”说话的是西门吹雪。
　　
　　“对，比如第七十六手这里我不应你，而改成冲断，中局就会变成对杀，这样，不需要到官子阶段就能分出胜负。”
　　
　　“不错，但是我们都在一些会有胜负的点，选择了棋谱中最常规的下法。”
　　“就像我们的剑。”
　　“我们已经记住了世间的各派剑招，但是我们还做不到忘记。”
　　“我每天都在练天外飞仙，但是最高的剑，本不在招式。”
　　
　　“三年再见。”
　　“三年再见。”
　　
　　这一次，西门吹雪和叶孤城还是没有能够一战。
　　
　　是不能战，还是不想战？
　　
　　在这世上，对手，才是真正的知己。从古到今均如是。
　　
　　当年诸葛亮唱空城计，又怎知不是一曲与司马懿合唱的双簧？
　　
　　西门吹雪和叶孤城，就这样过了很多个三年。
　　
　　当又一个三年到来的时候，叶孤城站在树下，白衣如雪。
　　
　　“这世上，是无情的剑强，还是有情的剑强？”问的人是叶孤城。
　　
　　“剑，总是无情的，有情的唯人而已。”回答他的不消说，自然是西门吹雪。
　　
　　“当人无情时，人即是剑。这样可以做到时时刻刻的强大。但是有情的人，也许会因为一时的情，而在某一个瞬间达到最强，因为能败无情的剑。”叶孤城叹息，“为求最纯的剑，我已无所谓剑。但是，只有这一点，我却始终参悟不透。”
　　
　　西门吹雪仰头看着高远的天：“我没有想过，我只知道，如果我们一战，那么，我们必然有一个人会失去这样的对手，一个能够知己的对手。”
　　“但我们终有一天会有一战。”
　　“不错。”
　　
　　“三年再见。”
　　“三年再见。”
　　
　　―――――――――――――西叶。问剑。完――――――――――――――


11

11、第九章 玉惊风上 ... 
 
 
　　
　　第九章玉惊风
　　
　　“庄主，陆小凤陆大侠请你过厉公子房间一叙。”楚衡玉听到声音停下正在算账的笔，来人是他多年的贴身小厮楚二。
　　“我知道了。”
　　当楚衡玉到厉南星房中时，众江湖人士都已经到了。
　　楚衡玉揉了揉眉心，道：“不知陆大侠一早召集我等来此，所为何事？莫不是厉公子病情有变，解药无期吧。”
　　“不，解药之事不必担心。”陆小凤摸了摸胡子，“我只是有些事情，想请教楚庄主。”
　　“但说无妨。”
　　“楚庄主，我昨日与花满楼去游坊间，听到一些有趣的传闻。”
　　“陆大侠不想办法救醒厉公子，解众位的燃煤之急，却是让我们来听传闻的么？”楚衡玉坐了下来，“楚二，你去给各位英雄看座。”
　　“楚庄主，我想，你那天看到莲花琉璃，便已知道翻动你东西的人，要找的是什么了吧，而且你，并不吃惊。”
　　“我为什么会知道别人要来我这里找什么？”楚衡玉脸上不由露出好笑的神情，“难道，我该认识玉剑楼的东西？”
　　“如果说，那莲花还是二十多年前，江湖上闻名的玉泉宫的信物，你总该认识了吧。”
　　楚衡玉点点头：“不错。”
　　对于楚衡玉的坦然承认，陆小凤有些意外：“二十多年前，玉泉宫宫主被你父亲收留，后来生了一个孩子，而她走的时候，将一样重要的东西留给你父亲保管，也是为日后这个孩子能够相认的凭证。”
　　“有一点你错了，这个孩子并没有被带走，而是已经夭折。因此没有什么所谓的凭证之说。”楚衡玉站了起来，在房间里踱步，“这些人的毒，是我下的。我母亲去世得早，父亲一直不愿意续弦。直到玉泉宫宫主来到这里……”楚衡玉突然声音有些哽咽，可见当年玉泉宫宫主必定待他极好，“不料，这些人执意要追杀这样一个女子，而父亲也在她去了以后郁郁寡欢，以至于不寿而终。但是我没想到半途出来一个玉剑楼，倒是正好把疑点都引到他们身上，至于他们是怎么回事，那就是陆大侠你需要头痛的了。”
　　“既然楚庄主承认，就请你交出众人所中之毒的解药，以及厉南星所中之毒的解药。一切就算两清，我陆小凤也绝不会让他们为难你的。”
　　“解药自然没有。”楚衡玉负手而立，“我既然想他们死，就不会准备解药。”
　　“不是没有准备，而是你根本没有。因为，这毒不是你下的。”陆小凤挑眉一笑。
　　“哦？那陆大侠认为，除了楚某人，还有谁可以做这件事？”
　　楚衡玉话音刚落，一个白色的人影携带着剑气，自梁上刺下，要伤的人，正是躺在床上的厉南星！
　　好快的一剑！
　　但是，也就在此时，有人动了。
　　“铛”的一声双剑相交，气势如虹。
　　陆小凤定睛看去，出手的人不是别人，正是武功不济的冯清扬！
　　“冯少庄主，原来你就是玉剑楼的楼主。”陆小凤在桌边上坐下，给自己倒了一杯酒。
　　“我不过是救厉公子性命，怎么就成了玉剑楼的楼主？”冯清扬轻哼一声，声音里尽是不屑，“即便要是，也是他！”言罢一指房中的白衣蒙面人。而此时，房中其他武林人士，早已将此人团团围住，剑拔弩张。
　　“你当然是玉剑楼的楼主，因为，你接下了他的一剑，他当然不是玉剑楼的楼主，因为他是我的朋友。”
　　此时，白衣人将蒙着脸的白布拿下，正是剑术天下无双的西门吹雪！
　　“仅凭我接下西门吹雪的一剑，并不能说明我就是玉剑楼的楼主。”冯清扬笑，“人在求生时，总是会发挥出超过自己平常实力的水平。厉公子现在是我们得救的唯一希望，我自然不能让他有事。”
　　“很多人，他们在和西门吹雪对决的时候，都抱着求生或必死之心，但是他们一个都没有活下来。甚至，很多人连西门吹雪一剑，也接不住。如果，你真的只是一个冯清扬，那么刚才那一剑，你已经死了，更不用说救厉南星然后再自救。”
　　“仅凭这一点，也无法证明我就是玉剑楼的楼主。”
　　“我的莲花琉璃，并不是从玉剑宫玉剑楼玉剑阁任何一个女子身上拿到的，虽然她们身上都有，但是她们身上的莲花都是红色的，而这一朵，是蓝色的。那日，玉剑楼主想要杀我，但是，十招之后，他发现虽然我没有能够使出灵犀一指，但是，要杀我却不容易。至少一百招之内，胜负难分。而当时我身边还有一个司空摘星。因此他便抽身而去。但是，他却没有注意到自己腰间的莲花，被司空摘星给偷了。司空摘星武功不是你的对手，但是要在你专心对付我之时，偷你腰间垂挂这朵莲花，却并非难事。”
　　
　　“这又如何？”
　　
　　“楚庄主，我记得那日，你尚未出门时，让我带上你的小白，说他颇通人性。狐狸，狼犬这类动物，嗅觉都比人灵敏得多。我想，让小白指认，多少可以证明冯清扬就是当日要杀我的人。”
　　一个人从门外走入，正是带着小白回来的司空摘星。
　　“事到如今，我也就承认了，我是那日要袭击你的黑衣人，也就是玉剑楼的楼主。但我不叫冯清扬，那个冯清扬已经被我杀了。”玉剑楼主笑了，脸上的表情让人不寒而栗，“陆小凤，我有一点不明白，你怎么看出来我就是玉剑楼主的？”
　　“第一，花满楼告诉我，我们中间多了一个人。那个人身上有很淡的脂粉味，但是脚步声从来没有多出来过。也就是说，这里有一个人，是易容而成，并且，那个人与被他易容的本人是交替出现。然后就是厉南星。”
　　“厉南星？”
　　“不错。厉南星通过重伤自己抵住了醉花眠的药效，因此，他曾经告诉我一些事情。首先是你一开始对他狠下杀手，但是偏偏在就要得手的时候手下留情，原因只有一个，你看到了他的脸。你不但看到了他的脸，而且你认得他，他是你不愿意杀的一个人。如果我没有猜错，那就是厉南星不时会在江湖上走动行医，大概是某一次在生死关头救了你一命吧。而且，你让他睡着，用的不是迷药，而是疗伤圣药醉花眠，可见，你是将他当成一个对你而言很重要的人。”
　　“不错。虽然我不知道厉公子名姓，但是，当日我为了能够练成玉泉心经，重振我娘的声威，走火入魔，他不仅多日替我运功导正经脉，还将武林中多人求而不得的天山雪莲给我服用，让我长了十年内功。我与他本是萍水相逢，但他如此待我，我心里，自然是将他当成最值得我敬重之人。”
　　“而后我们回到茶庄那晚，你本来是看他是否是服食了醉花眠，但是看到我推门进去，便故作要杀他之态。”
　　“不错。只是，那日我明明确定他正处在醉花眠的药效作用中，你却说他抵抗住了醉花眠的药效，这点，我很好奇。”
　　“因为，在他把事情告诉我之后，又服下了一种类似醉花眠的药物。”
　　“原来如此。”玉剑楼主点点头，“那我就放心了，因为，醉花眠的解药，我也不知道她们放于何处。”


12

12、玉惊风 下 ... 
 
 
作者有话要说：最后小教主的诗非古典诗词,是为半天妖而作,主要是芝君干的-VVVV-
 
　　“你要替母报仇，为什么连自己的兄弟也不放过？还是说，你只是为了找当年你娘存放在楚庄主这里的东西，以冯清扬的身份来找？”花满楼此时开口，对于兄弟相残，他多少还是有些不忍。
　　“不，如果当年水韵茶庄要是真有心，又怎么会护不得我娘周全？说到底，不过是薄情寡幸。”
　　“是老庄主薄情寡幸，还是你找的借口？玉剑楼玉剑阁玉剑宫，虽说有三个名字，听起来是个庞大的组织，但是，如果按照与玉泉宫一脉相承的习惯来看，里面的人就应该都是女子。何以我看得的女子只有五个？而这些女子，武功要比你请来的杀手高。江湖上什么门派，要振门风，从来少不了钱。我想，无论是你在楚庄主这里要找的东西也好，引人到此地对付水韵茶庄也好，都少不了一个钱字。而你也认为自己是楚庄主的兄弟，就算得到茶庄的财产，也是理所当然的事。”
　　“我多年来无父无母，一心只想重振玉泉宫威名，得到这些本来就是应该的。”玉剑楼的楼主神色傲然。
　　“我还有三件事想不通。”陆小凤点点头，“楚庄主显然并不知道哪一个是自己的兄弟，他只是猜到了这件事是他的兄弟所做，因此便想要将此事到他身上便就此停止。但是，我想不通的是，易容术一般只能骗过不熟悉的人，你与冯清扬不时交换身份，为何却没有人发现你们的不同？”
　　“说来讽刺，我竟然与仇人之子，长得有七分相似。”玉剑楼主冷笑，“我只是将他父亲囚禁，他便六神无主。”
　　“你武功如此之高，为何不直接杀了他们报仇？当年，你又是怎样得以离开水韵茶庄的？”
　　“杀了他们当然容易，但是，人不怕死，但怕等死。现在这样，不是更好吗？”玉剑楼主笑了，他的表情始终很镇定，“当年，我母亲的玉泉宫，有几位侍女，始终不放弃寻找她的下落，而我母亲在自己快要生产的时候，让楚老庄主，到郊外留了玉泉宫的暗号。后来，他们的精力都放在与我母亲那一战，而我就得以被带回玉泉宫。只不过，玉泉宫的库门钥匙被留在了水韵茶庄，而究竟被藏在哪里，现在恐怕只有楚衡玉知道。也因为如此，玉泉宫早已入不敷出自行解散，而你看到的那几位女子，是从小被我母亲的侍女所收养，因此才没有离开。”
　　“不，那个钥匙，其实一直就在你身上。所谓留在水韵茶庄，不过是一个幌子。”说话的人不是别人，正是楚衡玉，“陆大侠拿出来那朵蓝色莲花琉璃，就是玉泉宫的库门钥匙，只不过，它缺了一个角，是以我想，玉泉宫的库门，是再也打不开了。当年在座的诸位，追杀玉泉宫主，也是为了江湖传闻中玉泉宫库房中的珍宝，真是怀璧自罪。”他的声音听起来很伤感，他又怎么能不伤感？
　　“不，他们本来并不是非杀玉泉宫主不可。”一个有些虚弱的声音响起，厉南星不知何时坐了起来。
　　“厉兄。”听到花满楼的声音，厉南星向他点了点头，“当年，这里的诸位都是年轻气盛，我猜，他们是听从了一个人的蛊惑，而那个人，他是想要玉泉宫库房的钥匙不成，又怕自己的形迹败落，影响了自己的江湖声明，因此才非杀玉泉宫主不可。”
　　此话一出，在场各人的脸色都沉了下来，厉南星便心知自己想得不错。
　　“我的姑姑是玉泉宫主的朋友，当年，她救下一息尚存的玉泉宫主，但是，玉泉宫主已经是强弩之末，再无希望了。她死前只对我姑姑说了一句话。她说，她只希望，楚庄主是孩子的父亲。”
　　此时的玉剑楼主脸色大变，半晌，他才回过神来道：“你说什么？”
　　“我想，你不是楚庄主的兄弟，至于你爹，如果我没有猜测，便是秋叶山庄的冯老庄主。”
　　玉剑楼主的脸色一变再变，最终再无表情。他很想欺骗自己，但是他与冯清扬的相似，让他无法自我欺骗。当年的事，不用想也知道，必然是冯清扬的父亲，为了拿到玉泉宫的钥匙，先假意与玉泉宫主相爱，而后又痛下杀手。
　　
　　“你娘还说，楚庄主待她，一直是君子守礼。”厉南星见他神色已复，便接着把后半句说完。
　　
　　他冷然开口道：“想不到，我最大的仇人，竟然是我的父亲。这本是最大的笑话。”
　　
　　就在前一刻，他还认为，虽然自己未必能敌陆小凤西门吹雪，但是，如果只是求生，求退离，而不求胜，未必没有可能。毕竟，他在水韵茶庄数日，已经暗中在茶庄各处装设了机关，他不是不知道陆小凤的厉害，但是如果能够在陆小凤的手下离开，玉剑楼声名大噪自然不在话下。此次行事，他自认为种种皆已考虑周全，如果陆小凤都不能找出谁是玉剑楼主，而这些人又在陆小凤眼皮底下一个个死去，不愁日后江湖上人人尊敬自己的玉剑楼。如果这些人要灭了水韵茶庄，他又可以兄弟之名，救下楚衡玉，然后玉泉宫的库门钥匙，已经水韵茶庄的产业，不愁不是自己的。但是他千算万算，却没有算到，自己竟然是自己仇人的儿子。
　　
　　二十多年来，每日所想，每日身边人对自己所说，皆是报仇和扬威，而今仇，却落到了自己身上。
　　
　　“西门吹雪，我知道，你出了剑，就必定要一战。我只请你在我了断恩仇后再动手。”
　　西门吹雪点点头道：“可以。”
　　“如果，你们能够将我打败，那么我就将解药留给你们。”
　　
　　水韵茶庄的花园里，打斗正酣。
　　“他在知道了自己的身世之后，倒是使出了绝情的剑。”西门吹雪仗剑柱旁，淡淡地说道。
　　就在西门吹雪说完这话后，胜负已分。
　　除了玉剑楼主，其他人已经倒在地上，一剑封喉。
　　
　　“我的剑，不杀无名之辈。”西门吹雪缓缓地抽出了他的剑。
　　“在下玉惊风。玉泉宫的玉，惊动的惊，风流的风。”
　　“很好。”
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　尾声
　　
　　“绝情的剑，终究不是无情的剑。”西门吹雪望着水韵茶庄的落叶，“这世上，再没有一个像叶孤城那样的对手了。”
　　“也许，这已经是最好的结局。”厉南星不知道什么时候出现在他的身后，“楚庄主让我们过去饮茶。”
　　西门吹雪与厉南星到楚衡玉书房时，陆小凤，司空摘星和花满楼都已经到了。
　　“哎，我怎么觉得，茶还是要偷的才好喝！”司空摘星身上的毒已经解开，此时已全然将他因为偷茶中毒之事忘在脑后。
　　“诸位到我茶庄，一直没能好好招待诸位喝上一杯好茶，是楚某人的不是。”楚衡玉微笑，“其实是我知道诸位更好的还是酒，因此，才迟迟没有为各位奉上一杯好茶。实在是此茶需要火褪尽之后，方显霸气。”
　　
　　开水入碗，未饮已香。
　　
　　陆小凤只饮一口，顿觉此茶别有不同。
　　
　　如同烈酒一般滑过舌苔，长驱直入，又如金戈铁马，铮鸣有声。
　　
　　想不到，这世上，竟然有这样的茶！
　　
　　“如果以人做比，这茶，当是霸王！”花满楼叫好道，“你这里，竟有这样的茶！”
　　
　　厉南星先是低啜一口，再一口，最后头微仰――一饮而尽。
　　这样的茶，让他不觉豪气顿生，开口吟道：“彘肩斗酒未为豪，拔山气索恨难消。千古棋终芳茗在，洒向钱江做怒潮。”
　　“厉公子好诗！”楚衡玉不由喝彩,“如果厉公子不介意，就请将此诗赠于此茶，可好？”
　　
　　陆小凤抬起眼来，对上的正是厉南星神采飞扬的眉眼。
　　
　　这茶，楚衡玉说，叫半天妖。性最烈，饮不惯岩茶之人，只消一杯，便会醉了。
　　
　　陆小凤只觉得此时的自己，已经醉了。
　　
　　不然，为何他心里，想到的是，这世上，让人愿意敞开心扉的，又岂止是红颜知己，还有南方的星。
　　
　　他当然是醉了。
　　
　　因为正如他所想，这世上，醉人的，又岂止是酒呢？
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　咳，觉得还不是结局咩？觉得还不是结局咩？真的结局了！
　　
　　你要往下看？你确定你要往下看？！
　　
　　好吧
　　
　　――――――我是人品的分割线――――――――――――――――
　　
　　数月后。
　　
　　斜阳，古道。
　　
　　一匹马正在疾驰。马上有人，一个男人，一个女人。
　　
　　这个男人你看了他一眼就不会错认，因为他有着四条眉毛。
　　
　　陆小凤，四条眉毛的陆小凤！
　　
　　古道，小店。
　　
　　一人杯中有酒，手边有箫，背后是一顶斗笠。
　　
　　他正摇晃着杯中的酒，随后一饮而尽。
　　
　　“小厉，真是山不转水转，在这样的古道，我们也能见面。”陆小凤看着厉南星，满面笑容。
　　
　　“陆小凤，自从遇到你，我简直就是和麻烦在打交道。这瓶毙命散，在下认为对你特别有用。”厉南星眼睛一抬，从怀里摸出一瓶药丢给了陆小凤。
　　
　　“小厉，毙命散能有什么用，我又不去害人。”
　　
　　“你自己吃啊，这可以免得你日后惹麻烦的时候要受皮肉之苦。”
　　
　　厉南星说完，拿起斗笠，跨马而去。
　　
　　“喂，小厉，喂！”
　　
　　“说了不要叫我小厉！”风中那人的声音传来，莫了还有一阵清爽的笑声。
　　
　　当然，这又是另一个故事了。
　　
　　什么？坑？不不不，水韵已经完结了。这个，是水韵之后的故事了～
　　
　　有兴趣的亲，稍后请戳鄙人的中短完结篇〉〉江湖行歌-V-。/
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　


13

13、江湖行歌 上 ... 
 
 
　　陆厉江湖行歌
　　
　　斜阳，古道。
　　
　　一匹马正在疾驰。马上有人，一个男人，一个女人。
　　
　　这个男人你看了他一眼就不会错认，因为他有着四条眉毛。
　　
　　陆小凤，四条眉毛的陆小凤！
　　
　　古道，小店。
　　
　　一人杯中有酒，手边有箫，背后是一顶斗笠。
　　
　　他正摇晃着杯中的酒，随后一饮而尽。
　　
　　“小厉，真是山不转水转，在这样的古道，我们也能见面。”陆小凤看着厉南星，满面笑容。
　　
　　“陆小凤，自从遇到你，我简直就是和麻烦在打交道。这瓶毙命散，在下认为对你特别有用。”厉南星眼睛一抬，从怀里摸出一瓶药丢给了陆小凤。
　　
　　“小厉，毙命散能有什么用，我又不去害人。”
　　
　　“你自己吃啊，这可以免得你日后惹麻烦的时候要受皮肉之苦。”
　　厉南星说完，拿起斗笠，跨马而去。
　　
　　“喂，小厉，喂！”
　　
　　“说了不要叫我小厉！”风中那人的声音传来，末了还有一阵清爽的笑声。
　　
　　厉南星捉弄了陆小凤，心情大好，在马上也不觉笑出声来。
　　
　　陆小凤见厉南星远去，回过头来看着小店桌边上跟着自己的女人，不由得唉声叹气起来。
　　
　　就在不久前，他救了这个女人一命，然后这个女人以需要保护为由，跟着自己，还说要以身相许云云。
　　
　　难道真的如厉南星所说，他陆小凤已经成了麻烦的代名词了？
　　
　　三日后，陆小凤与该名女子在追杀中失散。随后他找到的是那个女子的尸体。
　　
　　半个月后，江湖上传得沸沸扬扬，玉罗刹要逼陆小凤上门入赘，更是不惜动用全力抓捕陆小凤成亲。
　　
　　陆小凤何许人也，他怎么会结婚？
　　
　　那个说书先生说得是津津有味，他惊堂木一拍：于是陆大侠开始还有马，等到被追了半个月后，他连马都没有了。可怜陆大侠风流倜傥，竟然每天不得不发足狂奔。
　　
　　事实上陆小凤有没有这么狼狈？
　　
　　有！
　　
　　他这日一路施展轻工奔走路上的时候，突然笑了。
　　
　　路边的茶寮有人在喝茶。
　　
　　“小厉，我们真是有缘。”陆小凤笑容放大，脸上有了酒窝。
　　
　　“不，君子成人之美，陆小凤你速速去结婚，在下这就告辞。”厉南星说完这句话，果然从自己坐着的位置上起身，眼看就要跨马而去。
　　
　　“喂喂！”
　　
　　“我可只有一匹马。”厉南星人已在马上。
　　
　　“这匹马膘肥肉厚，而且还是长风镖局的镇局宝马长风，两个人压不垮它吧！”
　　
　　这时厉南星已经上马，听到这句，居然点了点头：“你说得不错，上马。”
　　
　　陆小凤一听这话，脸上本来已经消散的笑容又扬了起来他一跃而起跨上马贴着厉南星的后背：“哈哈，看来我陆小凤的运气真的很不错。”
　　
　　话音未落，厉南星已经一鞭子下去，长风立时疾驰而去。
　　
　　陆小凤赶紧将手越过厉南星的腰，与他一起握住了马的缰绳。
　　
　　风呼啸从耳边过去，陆小凤觉得，这是自己平生最快意的一次骑马。长风，果然是不同凡响的名驹。
　　
　　但是，接下来陆小凤感觉到了不对。
　　
　　“小厉，我们这是要去哪里？”眼见厉南星非但不往避开人的地方走，反而往热闹的地方中去，陆小凤感觉到了问题。
　　
　　“恩，很快就到了。”厉南星加快了策马的速度。
　　
　　“到了。”厉南星带着陆小凤进了城，然后又在一家大院面前勒了马。
　　“陆小凤，我看你这次还往哪里跑？”走进大院，一个让陆小凤感觉到头痛的声音响了起来。这声音，不正是要抓捕他成亲的玉罗刹么！
　　
　　“陆小凤，我看你这次是嫁也得嫁，不嫁也得嫁！”玉罗刹声音中不免流露出了得意。没错，一个江湖中多少红颜为之留恋的陆小凤，马上就要成为她的夫婿，她是应该得意的，更别说，还是上门的夫婿。
　　
　　“小厉，我想不到你会这样。”陆小凤转身面向厉南星。
　　
　　没想到厉南星毫无愧色言道：“男子汉大丈夫，做了事情就该负责。你成亲，今后江湖上可以少些女子伤心。何况，我的为人，你还不清楚？”
　　
　　陆小凤无不沉痛地道：“我本该想到的，你这样的君子，对于这些事情的想法，与我本不相同。在你看来，朋友能够安定成亲，琴瑟和鸣，就是最好的归宿，因此你认为你送我到此，是成人之美。却不知道，我这样散漫惯的人，是要误了他人的终身。”
　　
　　厉南星负手笑道：“你还未成亲，怎么就知道一定是误终身？我看玉罗刹女中豪杰，单是这份通传武林，要你入赘的豪气，就已经是非一般女子。何况，男人是该负责任的，否则，你让玉罗刹姑娘今后怎么面对天下人？”
　　
　　看他言下之意，已是认定两人水到渠成，陆小凤只觉得百口莫辩，而厉南星接下来更是做了一件让他郁闷之至的事情。
　　
　　只见他掏出一个药瓶交给玉罗刹，并点头道：“我既然答应了姑娘，好事自然要做到底。陆小凤现在是还未成亲，成亲后心性自然会收敛，如果在你们成亲前他有什么不安分，这里的药姑娘会用得着。”
　　
　　说完便对玉罗刹一揖手，回身牵了马离开了院子。
　　
　　陆小凤被留在原地哭笑不得，待厉南星走远，最后在院子里的桌子边上坐了下来。
　　
　　“说吧，你大费周章的找我，所为何事？”
　　
　　“我们只想要陆大侠之前在你救的女人给你的那一件东西。”玉罗刹笑答，“还是陆大侠认为，你能像厉南星那样安然走出这个院子呢？”
　　
　　“你果然厉害，你知道厉南星为人正直，如果知道自己的朋友与一个女子有了关系，必然会要他负责。因此，你找到厉南星，让他在我逃婚的路上等我。而他不是一个会出卖朋友的人，因此我自然会毫无防备的被他带到这里。”陆小凤开始摸他的胡子。
　　
　　“不错。”
　　
　　


14

14、江湖行歌 下 ... 
 
 
　　“但是你们要找的东西不在我身上。”陆小凤给自己倒了一杯酒，“所以，今天你们留了我在这里也是枉然。”
　　“但是无论如何，擒住你，才有可能问出东西的下落。”玉罗刹声音顿了一顿，“我们有很多法子可以让一个人说话。”
　　
　　“如果说，我非要出去呢？”陆小凤话音一落，杯中的酒被他注入内力一甩，化作一支酒箭，射向玉罗刹的面门。
　　
　　这时候，玉罗刹也动了。
　　
　　她身形一旋，转动的同时让过了酒箭，而后一掌向陆小凤拍来。陆小凤双指一并，点向玉罗刹的掌心，却是虚晃一招，向后疾退。
　　
　　就在他疾退同时，六杆长枪向他的脚疾刺而来，他一脚踏上迎面的一支，将它踩偏出一个角度入土三分，而后脚尖一旋，让过接下来的五杆，借力一跃双足横扫一圈，将六人踏倒。在这六人倒下的一瞬间，又有十二个方向系着铁锁的长镖飞向陆小凤。陆小凤灵犀一指夹住其中一支，内力一震一甩，用镖上原来打算捆住他的铁锁打甩开剩下的十一支。而就在这条链子甩过最后一个人时，一张大网，从上而下套向陆小凤。陆小凤五指张开抓住这套向他的网，甩动起来。这网在陆小凤的甩动下，搅成如麻绳一般拧着的段子，而后他将这拧成一股的网一甩，让网离身的同时人便向着离他最近的墙滑去。但是玉罗刹早已料到了他的行动方向，她的武器已经抽出，是一条软鞭。
　　她鞭鞭甩在陆小凤脚下，正是要扬长避短，不给灵犀一指发挥的余地！
　　陆小凤脚下一边退让，手上则变换招式进逼。
　　
　　两人打斗间，不觉已经出了院子，直达内室。
　　玉罗刹突然虚晃一招，隔着桌子对陆小凤拍出一掌，正是隔物传功的催心掌！而她也借着拍出桌子的力道后退，与陆小凤拉开距离。
　　陆小凤让过桌子，正欲以指取玉罗刹时，一个铁笼从屋顶上方降下，将陆小凤困在其中。
　　“陆小凤，论武功，我们这里没人是你的对手，可是天时不如地利，地利不如人和。陆小凤你就是本事再高，你的内力能够震断这个铁笼么？”说话的自然是玉罗刹，她一路有意将陆小凤引向特定的地点，而今陆小凤落入他们手中，她又怎能不得意。
　　“我确实出不去。”陆小凤点点头，四下环顾，发现没有可以坐的凳子，就盘腿坐了下来。
　　“可是你看起来一点都不担心。不知道一会儿你还有没有那么镇定。”玉罗刹不无惋惜地说。
　　“我倒觉得，应该不镇定的人是你。这里不错，可惜没有酒。早知道刚才，我就不用那杯酒做武器了。”陆小凤居然不无惋惜的说。
　　“我为什么应该不镇定？”玉罗刹被他这么一说有些心慌，都说陆小凤智计层出，还是他算准了他们如果将他怎么样，他的朋友必定会来？
　　不会，外界都认为他陆小凤是要来结婚的，就算是要来破坏婚礼，也不同于救人性命，不急于一时。
　　“我想，你身上的毒，也该发作了吧？”陆小凤终于抬起头，“你有没有发觉你的内力正在流失？”
　　玉罗刹终于惊慌起来。
　　就在此时，外面一阵骚动。
　　门被踢开，进来的人是厉南星。
　　“小厉，我就知道你不忍心让我孤单的入赘，会来陪嫁的。”陆小凤笑得开怀。
　　“陆小凤你没有大碍吧。”厉南星想了一想，决定忽略小厉和陪嫁两个字。
　　玄铁剑在手，笼子很快被劈开。
　　
　　“我很想知道，到底哪个地方出了问题！”玉罗刹恨声道。
　　
　　“问题出在，我在被你逼婚前，就见过厉南星。”陆小凤很好心的回答，“而那个时候厉南星凭着那个女子身上的衣物还有妆容以及和我在一起这一点，大抵猜到了那个女子的身份――日前尚书府获罪，只有尚书家从小习武的女儿逃出，她要去找自己父亲的朋友，外任的巡案大人替她洗清冤屈。在看出这是尚书大人的女儿后，厉南星用酒在桌上写了一个尚字，而我点头。随后，他就给了我一瓶毙命散。名字叫毙命散，但是其实是一种假死药。而她在被你们追到之后，笑言东西我已经交给陆小凤，你们杀得了我，但是杀不了陆小凤，你们一定会得到应有的下场后，服用假死药假意自尽。因为你们认定了如果东西在她身上，她万不敢自尽，因此，有了先入为主的心理。是以当她服下毒药后，没有对她太过为难。事实上，证据依然在她身上，被封于蜡丸内缝到了她自己的衣领中。而就在你们花功夫在我陆小凤身上的时候，她已安全入京，并且，证据也必然上呈了皇上。”
　　
　　“不愧是陆小凤。”玉罗刹叹了口气，“明修栈道，暗渡陈仓。”
　　想了一想，她又说道：“我本不该让厉南星走的。”
　　“你一定会让他走，因为两个人比一个人难对付得多，何况，你要让他去告诉我的朋友，我只是被逼结婚而已。”
　　“不错，陆小凤你确实棋高一着。”玉罗刹想了一回，最后心服口服地点头道。
　　“我不取你性命。”陆小凤无不惋惜，“其实你是个很聪明的女人。”
　　
　　尾声
　　
　　郊外
　　陆小凤与厉南星各乘一骑，只见目之所及，一片莺飞草长，春色迷离。和风吹面，说不出的快意。
　　陆小凤与厉南星下了马，坐在那已经长出春草的水坝边上。
　　“陆小凤，说真的，你听到那句嫁也得嫁，不嫁也得嫁的脸色，我真想再看一次。”厉南星脸上满是笑意。
　　“这不对吧。”陆小凤突然就凑了过来，气息离厉南星很近很近，“就算要嫁人，也是你比较像，怎么样，嫁给我吧。”
　　厉南星被他突然这样说吓了一跳，随即发现陆小凤气息不稳，显然是在憋笑，于是先陆小凤一步，往后一仰，躺在草地上大笑起来。
　　陆小凤也再憋不住，笑出声来。
　　
　　笑过之后，厉南星站起身来，跨上马背笑道：“陆小凤，我还要去开封城给人看病，这就别过。”
　　
　　春/色中，一人策马，一人以目相送。
　　
　　再相遇时，京城遍春花。
　　
　　


15

15、锲子+第一章 ... 
 
 
作者有话要说：这是继江湖行歌后的案子,每个案子均独立,不坑无虐HE你们懂的咳。。。

不过一点写在前面的话：
我写每篇文都是有一个要表达的观点。我知道很多亲大概更喜欢看纯粹一些的恩- -，但是确实，我写不出为了爱而爱的文。
我的文风是并不沉重的，但是这个故事想表达的东西也许有点沉重。不过陆厉两个人互动的风格是与前两个案子一脉相承，走的轻松默契路线。

那么，这个故事所想表达的就是：江湖，没有绝对的正义或者邪恶。

梁羽生老先生写的文，文笔永远优美，但是我不能认可的一点就是绝对分明的正邪。在他的笔下，皇帝官吏面目丑恶，义军则是个个正气凛然。

我不想妄断历史，但是我想说，每个人物，每个朝代，都自有它存在于成败的原因。绝对的正邪，是并不存在的。文章里会涉及明朝的一个历史上有争议的话题，为此我去核对了资料。我对这些涉及到比较正式的素材的文会相对认真，但是自问做不到滴水不漏。如果有人要拍，请下重手。请指正我围棋知识与历史校对的不足，大感谢。

由于电视剧侠骨用的背景里提到了“魏忠贤”等于将朝代定死，而陆小凤里出现了太监助王爷篡位，可以知道时间最少在明朝中期，因此两者时间跨度不算特别大，这里以侠骨的时间点为主，但是不会提到“魏忠贤”以模糊时间概念，但是大抵是在明朝的中后期。

 
　　陆厉江山十局
　　
　　锲子
　　“爹，你已经多日没有回家，娘让我来问问，你什么时候回去阿！”一个孩子抓着他爹的手摇晃不放。
　　
　　“好孩子，爹在做事呢，恐怕回不去啦！”中年人慈爱的摸摸孩子的头，“爹约了人下棋，这是爹写的谱，你到时候就代替爹和他下，按这上面的来就可以了，知道没？”
　　“孩儿知道。”
　　小孩一步三回头离开了自己的爹，走的时候爹给他的棋谱还被爹做事地方的人翻了翻，然后不耐烦地挥手让他离去。
　　
　　江山十局
　　
　　月夜徂徕，草屋药庐。
　　
　　有人影一闪。这人影进到药庐后，遇到了麻烦。他的脚碰到了一根线，然后清脆的铃铛声一响，几支竹箭就从不同的方向射来。那人身手很好，身子只往后一仰，就巧妙的避过了这些竹箭。只是，他很快发现，竹箭并不是真正的机关。机关是竹箭落地后升起的烟雾。
　　
　　一把箫，此时从他身后招呼过来。
　　
　　“厉大哥，是我！”那人吸入迷烟，他虽然内功深厚不至于昏倒，但是若不及时出声，挨上厉南星一箫，那可就不好玩了。
　　
　　“怎么是你？”屋子里的灯火很快明亮起来，金逐流眼睛适应过来时厉南星已在整理自己的药瓶，“我本来已经出门了，但是想到有东西没带，才回来一趟。要是刚才那个人不是我，金贤弟你明天就要上江湖八卦谱了。”
　　
　　说话间，厉南星已经找到了迷药的解药，将它递给金逐流。
　　
　　金逐流二话没说吞咽下去：“怎么可能，厉大哥你这里平时也没什么人来。”
　　
　　没想到厉南星听到他这话，盯着他看了一眼，随后接着找什么东西，一边开口道：“是没错，但是那已经是一个月以前的事了。”
　　
　　“是因为《江山十局》？”金逐流话一出口，就有点想咬掉自己舌头。江师兄千叮咛万嘱咐不到万不得已，不好直接开口问厉南星要，正好似当年开口向厉南星要《百毒真经》下半部时有些尴尬一般。但他随即想起，后来厉南星毫不犹豫地帮自己父亲翻译百毒真经，倒是显得不豁达的是自己和江师兄了。因此，便打定主意直接向厉南星说明来意。
　　
　　“想不到金贤弟也听说了。”厉南星只当他是关心自己，“不错，正是因为《江山十局》。”
　　
　　“不知道厉大哥可否借这书给小弟一观？”金逐流略一思忖，还是向厉南星直接道明了来意。他在厉南星面前，始终做不到江海天教训他的藏而不露。
　　
　　“不可。”厉南星十分干脆的回绝了金逐流，“因为我也不知道这本书里有什么秘密，但是，以我这个月遭到的袭击来看，这本书，只会让你惹祸上身。这样的书，贤弟你还没看，就不会牵涉其中，而我，现在已经是开弓没有回头箭了！”
　　
　　“厉大哥。”金逐流还想说点什么，却被厉南星举起一只手，打断了他接下来的话。
　　
　　“我现在要去找一位朋友，马上要动身，你我他日再来叙旧。”说完厉南星已经站起身来，大步出门，跨马而去。
　　
　　金逐流有些挫败的留在原地，半晌后他也动身离开了药庐――还是先回去听听江师兄的意见吧。
　　
　　厉南星要找的朋友不是别人，正是陆小凤。
　　
　　但是陆小凤此时，正在海岛上惬意的享受美酒和美食。
　　
　　海龙岛的岛主是陆小凤的朋友。陆小凤在一个多月前，被邀请到海龙岛上，等待一千年才成形的金珍珠开蚌。
　　
　　而要想上岛，除了坐上岛主派出迎接自己朋友的岛船外，就只有三个月一次与海龙岛做交易的商船，被允许在海龙岛靠岸。厉南星要赶的，自然是这三月一次的商船。
　　
　　他摸了摸自己的胸口，里面是油纸层层包好的《江山十局》，他是要出海，准备工作自然要做足。他俯身在马背上，心怦怦直跳，他已经许久没有这样的感觉――直觉告诉他自己怀里揣的是一个惊天的秘密！
　　
　　一个月前的晚上，厉南星照例在药庐里配药，并且准备出门行医。
　　突然，灯火一暗，一阵银铃般的笑声响起，然后他听到一个女子的声音说道：“厉南星，我的家传之宝，就先交给你保管，拜托了！”
　　当厉南星再次点亮灯火时，只见一本书安然放在桌上，封面上有四个娟秀的字：江山十局。
　　
　　这本书是一本普通的棋谱。
　　
　　但是，又有什么地方不对。因为，厉南星虽然对棋之一道虽谈不上精湛，但是亦是有所涉猎。江山十局里的十局棋谱，厉南星已经照着棋谱摆了一回。这十局棋谱，双方都不像是为了求胜，而布局也毫无章法。
　　
　　一般的说，围棋布局与官子，都会有一定的章法。这其中，开局又远难于官子。官子的模式只需判断收官先后顺序正确，基本已无太多悬念。
　　
　　就在他不明白来人为什么让他保管这样一本并非什么不得了的对局的棋谱时，麻烦来了。
　　
　　先是有人在药庐附近出没，但是却没有打算动手的意思。
　　然后，药庐附近开始出现打斗的声音和打斗的痕迹。奇怪，怎么不直接找上门来，倒是在门外先动起手来？
　　
　　他走到窗边，看着窗外的月亮。突然，他笑了起来。
　　
　　眸光明亮，笑容纯粹。
　　
　　什么时候开始，他也对麻烦乐在其中了？
　　
　　于是他心里想起了一个人。只有这个人，给他带去的不是麻烦，而是乐趣；只有这个人，不用担心“连累”，“惹祸上身”这样的字眼，这样的人，与他结交，就是与好运气结缘。
　　
　　有这样的朋友，厉南星又怎能不对月一笑？
　　
　　明月千里共婵娟。
　　
　　当厉南性拿到江山十局半个月后，他依然还是每天上山采药、配药，晚上摆上两局棋谱后，监视他的人总算坐不住了。
　　
　　一开始是每次采药回来，药庐里都出现东西被翻动过的痕迹，厉南星不由得摇头，他可是天魔教的后人，这些人也太不把他医毒双修的名号放在眼里了吧！
　　
　　于是，每次有人翻动过药庐后，晚上厉南星就会听到些奇怪的声音，笑声哭声嚎叫声。
　　再然后，他出门总遇到袭击，并且让他交出《江山十局》 。
　　
　　他并不是不打算采取行动，而是在等。
　　
　　现在，他顺利踏上了前往海龙岛的商船。


16

16、第二章 海龙岛 ... 
 
 
　　厉南星不知道自己算不算一个偷渡客。因为他是睡在船的内舱梁上到达的海龙岛。
　　
　　没想到他才一下船，就有人拍掌道：“这位想必就是陆小凤的朋友厉公子了，岛主知道厉公子要来找陆小凤，特差我前来带路。”
　　
　　厉南星抬眼一看，只见是一个管家打扮的中年男子，正满面笑容的看着他。这人的身后还有一顶软轿。
　　
　　见厉南星神色迟疑，管家模样的男子摆出了一个请的手势：“厉公子请。”
　　
　　厉南星略一犹豫，随后跨上了轿子。
　　
　　他犹豫倒不是因为这突然出现的管家，而是因为他从来没有坐过轿子。
　　
　　但，既来之，则安之。
　　
　　海龙岛的偏殿里，陆小凤与海龙岛的岛主正在对饮。
　　
　　海龙岛岛主名叫伊藤静之，是个扶桑人。这时一个下人走了进来，在他耳边对他细声说了什么，随后他点点头，让这下人退下。
　　
　　“陆小凤，你有个朋友来了。”海龙岛的岛主笑道，“他已在来这里的路上。”
　　“哦？”陆小凤挑了挑眉毛，“看来我是个就算想偷闲，也会有麻烦找上门来的人。”
　　“陆小凤你这句话说得很对，你不但自己招惹麻烦，而且认识你的人都会变得容易招惹麻烦。”一个带着笑意的声音响起，不是厉南星还能是谁？
　　“那是因为，麻烦要让陆小凤的朋友带给陆小凤。”海龙岛的岛主也笑了，“厉公子远道而来，由失远迎，在下伊藤静之。”
　　“在下厉南星。”厉南星见海龙岛岛主起身迎接，也还以一个抱拳。
　　“来人，给厉公子看座。”言毕便有人搬了椅子放在陆小凤的旁边，厉南星倒也不客气地落座。
　　“陆小凤，难得厉公子到此，我看你就带他在海龙岛上四处转转，这两日金珍珠便会开蚌，只是不知道厉公子方便留宿几日否。”
　　陆小凤听得他这样说，扬眉看了看厉南星，在边上拿了一个酒杯，并给他斟满了酒。
　　“这金珍蚌听说要一千年才开一次，厉南星，你意下如何？”
　　“并无不可。”厉南星一笑，摇了摇酒杯，头一仰，将陆小凤递过来的酒一言而尽。
　　然后厉南星只觉得眼前一黑，倒在了桌子上。
　　
　　海龙岛岛主颔首示意，然后边上的“陆小凤”就翻过厉南星的身子，想在厉南星身上找什么。就在此时，“陆小凤”的肩井穴一痛，被厉南星点住了穴道。
　　
　　“这就是海龙岛岛主的待客之道吗？”厉南星星眸中厉色一闪，握住了身边的玄铁剑，“陆小凤在哪里？”
　　
　　“好，不愧是陆小凤的朋友。”海龙岛岛主赞许的点点头，“但是这位假陆小凤我已经安排他练习许久，人皮面具也是精益求精，如果长时间相处当然无法骗过你，但是我自认为他一时三刻，也不至于穿帮。”
　　
　　“问题出在，陆小凤从来不叫我厉南星。”厉南星一笑，“现在可以带我去见陆小凤了吗？”
　　
　　伊藤静之看了看厉南星：“你好像一点都不好奇我刚才想要做什么。”
　　
　　厉南星点点头道：“因为这一个月来，每个我遇到的人想要的，无非就是我怀里那本书。”
　　
　　“我带你去见陆小凤，你跟我来。”伊藤静之站起身来，厉南星站起身来和他一起走了出去。
　　
　　陆小凤自然是在等金珍珠的开蚌。厉南星运气很好，他上岛的日子，正是金珍珠开蚌的时候。 
　　“小厉，”陆小凤看到来人，“你怎么来了，莫不是想我？”
　　
　　“不，我是在想你这颗什么麻烦都能解决的脑袋。”厉南星笑道，“我遇到了非找陆小凤不可的麻烦。”
　　
　　这时伊藤静之开口道：“厉公子，现在你已见到陆小凤，我本想趁你昏睡之时，摹上一本江山十局，然后再将原本还给你。这样大家都装成从不知道，对你对我，对陆小凤都好。现在，我只能以陆小凤的命为筹码，请你借这本江山十局给我一观。摹完之后，自会还你。”
　　
　　陆小凤这些天食住均在海龙岛，厉南星脸色一变，手指已经快自己思维一步，搭上了陆小凤的手腕。
　　
　　随后他神色少舒，接着听到海龙岛岛主又道：“这岛均是我的地方，两位要想出岛，必须坐这岛上的船。所以，我现在是恳请厉公子，将你随身所带的江山十局，借鄙人一观。”
　　
　　“伊藤，你我相识这么多年，我还从未发现你有这等强人所难的喜好。”说话的人是陆小凤，他的声音轻松愉快，只像是在和老朋友打趣。
　　
　　伊藤静之脸上突然出现了一些难过的神色：“陆小凤，当年你救我一命，此后你我更是知交，这次，如果不是，我又何尝愿意出此下策？”
　　
　　“如果不是你倭国的天皇下了命令吧。”陆小凤看看他，然后转头对厉南星说，“小厉，江山十局对你来说重要吗？”
　　
　　厉南星摇摇头道：“不重要，那不过是其他人交给我保管的物品而已。而那个人我根本连面都没见着。之所以不愿意交给别人，是觉得不愿意被人牵着走罢了。”
　　
　　“伊藤，是不是只要厉南星将书借给你摹下，你就可以交差？”陆小凤问道。
　　
　　伊藤静之点点头。
　　
　　“那我和小厉在这里等金珍珠开蚌。你在这段时间内将此书摹下，小厉你可同意？”
　　
　　厉南星看了看陆小凤：“他会送我们出岛？”
　　
　　陆小凤点点头：“虽然他非借江山十局不可，但是在过去的十年里，他也是我陆小凤真正的朋友。”
　　
　　厉南星点点头，从怀里掏出油纸层层包裹的《江山十局》 ，交给伊藤静之。
　　
　　伊藤静之神色复杂的接过那本书，而后将一个药瓶交给厉南星。
　　
　　厉南星打开瓶盖闻了闻，随后将瓶子递给了陆小凤。
　　
　　伊藤静之走后，建在洞窟里的观景阁就剩下陆小凤和厉南星两人。
　　
　　两人相视一笑，各找了一把椅子坐了下来。
　　
　　这个洞窟连着海水，金珠蚌这种特别的蚌类只能生长在这样的环境里。两人听到海水起伏声，然后一只巨大的蚌慢慢的用它的肉足蠕动着上了岸。
　　
　　它先是原地转了一圈，然后慢慢的张开自己的蚌壳。
　　
　　霎那间观景阁里金光夺目，连烛火都为之失色。
　　
　　“不愧是千年奇景，真是不虚此行。”厉南星觉得此情此景很赏心悦目，“陆小凤，你是怎么知道他和倭国皇室有关？”
　　
　　“我猜的。认识他这么多年来，海龙岛上的吃穿用度，不是普通的海盗或者商人能有的。就算有钱些，考究这两个字，却不是贵族是担不起的。不过，以往我却从来没看到倭国的皇帝对他有什么管束，我也一直以为他是被贬黜的皇子等，在这里天高皇帝远，占岛为王，今天发生的事，让我不由得好奇你到底惹上了多大的麻烦。”
　　
　　“我倒是认为，这个麻烦要找的还是你。只是因为你不在中原，你到海龙岛的行踪对方又不知道，而后你一个月前最后一次出现是和我在一起，因此对方只是想当然的认为，我能找到你而已。”厉南星收回了停在金珠蚌上的目光，看向陆小凤。
　　此时，金珠蚌已经和上了自己的蚌壳，又一步步的挪回海水中去了。


17

17、第三章 铁面人 ... 
 
 
　　铁面人
　　
　　“陆大侠，厉公子，不好了，外面打起来了！”此时，海龙岛的下人慌慌张张地跑了进来。
　　
　　陆小凤和厉南星对视了一眼，便双双跨出门去。
　　厉南星刚一出现在开阔地，一根明晃晃的绸带就向他拂来。
　　
　　但是，绸带停在了半空，进不得，退不得。
　　
　　“阁下交给我江山十局，莫不是只要我没保管妥当，便要取我性命？”厉南星朗声道。
　　
　　这时，他听过的那个笑声的主人的声音，从停在开阔地上的一顶轿子里传出。
　　
　　“你们都住手。”那个声音依然那么明亮动听，只是这次有了一种不容辩驳的威仪，“厉公子，此书关系重大，我不得不出此下策。抱歉。”
　　
　　陆小凤此时开口道：“姑娘既要托人办事，为何如此藏头露尾？不如你现出真身，说不定我一见到姑娘，就什么事，都应了姑娘。”
　　“谢陆大侠的抬爱，可惜，你们见着我，必定会很失望。”那个姑娘的声音好似有些悲伤，“其实，正是因为妾身自认为没有半点可以打动陆大侠的地方，所以，才会这么大费周章的来找陆大侠你。”
　　
　　“哦？姑娘何以对自己那么没有自信？”陆小凤挑了挑眉毛。
　　
　　“原因，我想找一个无人的地方，与陆大侠说。”
　　
　　“等等，这里还是本人的地盘，姑娘是想来就来，想走就走，想在这里找个安静地方和陆大侠说话就找吗？你当我伊藤静之是什么人？”海龙岛岛主此时也赶了出来，朗声说道。
　　
　　“月牙儿。”那姑娘也不理会，只唤了一个名字。
　　
　　伊藤静之只觉得眼前一花，自己的腰佩就不见了。
　　
　　“海龙岛主，要是刚才，那是一把剑，却又如何？”那个姑娘缓声道，“我来并非滋事的，江山十局，你要看也可以，但是得先等我和陆大侠谈过话。之后，是否愿意交给你，就由陆大侠决定，你看如何。”
　　
　　她明明武功深不可测，但是并没有咄咄逼人，任何威胁的语气，而自有一派淡定从容，也不知道是怎样的女中豪杰！
　　
　　“其实，我带到岛上来的书，并非是姑娘你给我的那一本。”此时，一直沉默不言的厉南星开口道。
　　
　　“不知道姑娘，需要一个怎样的安静地方，来和我陆小凤说话呢？”陆小凤开始摸他的胡子。
　　
　　“可以在海龙岛上找一个地方，也可以到我的地方，这都可以。”
　　
　　轿子被抬到了海龙岛的大厅，海龙岛岛主挥退了自己的岛众，随后神色复杂的看了大厅里数位貌美如花的女子一眼，也离开了大厅。
　　
　　“陆大侠，并非妾身不愿意见你，而是妾身面目丑陋，因此，请人制作了一张精巧的铁面具，因为害怕被人看到，因此，连睡觉也不曾敢取下。日常天久，竟再也取不下来了。”那位女子说完，从轿子里走了出来。
　　
　　从铁面中露出来的眼睛，是一双美丽而悲伤的眼睛。这个女子，是个铁面人。
　　
　　“陆大侠，厉公子，其实，我这次找你们，是因为自己的一桩私事，希望你们听完我的故事以后，自己做决定。”她的声音很美，以至于让人怀疑，铁面下的她，其实是个绝世的美人。
　　“十几年前，我的父亲莫名其妙的去世了。他去世前，我曾经得见他一面，那时，他已经被人软禁，是以他交给我一本书，这本书，就是《江山十局》。我交给厉公子的，是我的手抄本。不料，我父亲去世后不久，我和母亲就遭到了追杀。最后，我容颜尽毁，也就再也没有人能认出我来了。我运气很好，水月宫的宫主收留了我，并且把我当成自己的女儿对待。只是，我一日都无法忘记自己的仇恨。水月宫的武功，代代都是醍醐相传，每代宫主，都会将自己一生的功力传给下一位。而我的师傅，临死前要我发誓，今生今世，不能用水月宫的武功和力量为自己报仇。师傅知道我的秉性，言出必行。我发了誓，因此，我要报仇，就只能靠这本《江山十局》 。”
　　
　　“姑娘，这我就不明白了，靠一本书，怎么能报仇呢？”问的人是陆小凤。
　　
　　“这本书，关系着一个重大的秘密。而一旦这个秘密被解开，我的仇人就会得到相应的报应。”
　　
　　“你怎么能如此肯定？”厉南星出声质疑，“要知道，你还没有解开这个秘密。”
　　
　　“我自信当然是有原因的。我不擅长解谜，所以就想到了陆大侠。只是，我也知道陆大侠不是个轻易愿意答应帮忙的人，但是这本书确实关系重大。我相信，陆大侠也一定有兴趣和我打赌。”
　　
　　“打赌？”可以这么说，陆小凤这次好奇心也被激起了。
　　
　　“事实上，只要我将这本书，送到一些对这本书感兴趣的人手上，告诉他们解谜的方向，那么假以时日，他们能解开也未可知。这样报仇，其实比找陆大侠帮忙，要容易得多，之所以找陆大侠，是因为我自己也在犹豫。水月宫是个清修之地，虽然不信佛道，但是练功法门，却最讲求心之一境。是以在水月宫那么多年，师傅一直想让我放下仇恨，我也确实很想做到，可是午夜梦回之时，却仍然是旧梦缠身，不能解脱。现在师傅已经故去，我也想让她老人家在天之灵能够安心，因此，我在报仇与放下之间，徘徊犹豫，因此，我想给自己一个放下的机会。这本江山十局，不仅关系我个人的恩仇，更是有一个关系天下的秘密。你的朋友海龙岛岛主，恐怕也并不简单，虽然江山十局的传闻是我让人放出的风声，但是，能够让你的朋友也动心，那么真实性有多少，陆大侠你应该明白。”
　　
　　“所以，你是希望陆某人和你赌什么？”陆小凤说这话的时候，眼睛很是明亮。
　　
　　“陆大侠，如果你有兴趣，那么，就接过我存在厉公子那里的书，你可以一边查找和这本书相关的真相，一边破解这本书中的秘密。如果，你在找到这本书所藏秘密之前，就先查到了我是谁，我父亲是谁，因何而死，我的仇人是谁，我打算如何报仇，那我就放弃我报仇的计划。如果，你先破解了这本书的秘密，然后才根据这个秘密推断出我是谁，我的仇恨是什么，那么，我就会用这本书，去报仇。”
　　
　　“所以，你是要我陆小凤，帮你决定是否要报仇？听起来很离谱，不过，我好像有点兴趣了。”陆小凤给自己倒了一壶酒，“因为我们都已经见识过你手下的身手，这样的身手，你又明知道仇人是谁，如果要动手，那个人岂不是早就没命了？”
　　
　　“陆大侠这么说，可是同意了？”那个女子突然眼睛里有了水色，她盈盈跪下，“陆大侠，厉公子，请受妾身一拜。”
　　
　　“哎呀，我可是最怕有姑娘给我下跪了，因为每次有姑娘给我下跪，我就会有麻烦。”
　　
　　陆小凤说话间，已有人扶起了戴着铁面具的女子，她望着陆小凤，而后招了招手。
　　“我让人放出《江山十局》现世的传言，不过是为了让陆大侠相信这本书里面所藏秘密非比寻常，而现在，陆大侠既然已与我打赌，那么，我自然要保证陆大侠与厉公子的安全。金月牙，就是刚才取下你朋友腰佩的月牙儿，是我收的弟子，她和你们一块，可以帮你们少掉很多不必要的麻烦。”说话间，金月牙已经走到了女子边上，是一位弯眉大眼，长得颇有灵气的姑娘。
　　
　　“是保证我们安全还是顺便监工阿？”陆小凤不由得好笑，不过，这样一个可爱的姑娘在你身旁，你是很难生气的。尤其是，她接下来还很直率的回答了你的问题。
　　
　　“当然是兼而有之拉！”


18

18、第四章 金月牙 ... 
 
 
　　第四章金月牙
　　
　　“陆小凤，我们这是去哪里？”金月牙的声音在陆小凤和厉南星两人身后传来，倒是清晰明亮，陆小凤不由得开始叹气。
　　
　　如果，如果金月牙的轻功在他俩之下，此时声音就不该这么好听了。陆小凤认命的用自己最快的速度停下了脚步，但是金月牙没有撞上来。看来她不但轻功很好，而且收放自如。
　　
　　“我们先找个地方歇脚，然后找几匹快马吧。”厉南星笑道，“我看我们也不是很急着回徂徕的。”
　　
　　陆小凤点点头：“回去之后，就得开始看那本书。趁现在还没有开始看，先过几天逍遥日子。”
　　
　　“你们两个大男人，做事我一点都不懂。但是师傅说让我不要干涉你们，除非你们只顾着找真相，不去解书上的谜。”金月牙嘟了嘟嘴。
　　
　　“金姑娘，你看我们一路无聊，你师傅肯定不让你告诉我们和《江山十局》相关的事，不如这样，我们把我们想到的拿来问你，如果对了，你就说是，如果我们说的不对，你就摇摇头。我们每说错一处，就要说一个你喜欢听的故事给你听。你看可好？”金月牙听闻此言抬起头，正对上厉南星温和的笑脸，想了想，点点头：“这师傅倒没有说过不可以，我就同意了吧。但是我想听的故事和江湖八卦，我提出来了，你们就必须说。”
　　
　　“嗯，这是当然。”厉南星笑了笑，看向陆小凤。
　　
　　“那丫头，我先问第一个问题，能让这么多人都相信这本书里确有玄机，我猜，一定是有一个不得了的人物，和这本书有关系。”
　　
　　金月牙点了点头，那表情似乎在说，你这不是废话。陆小凤摸了摸胡子，接着问了下去。
　　
　　“这本书，叫做江山十局，那我也斗胆猜上一猜，是关系到江山社稷。既然如此，能让所有人都相信，这本书真的与江山社稷有关，必然是因为这个了不得的人物，就是当今圣上。”
　　
　　金月牙点头道：“师傅知道你一定已经猜到了。”
　　“既然如此，我想，天下间，最吸引人的东西，莫过于名利，但是，对于皇上来说，这两样却最不缺。不但皇上不缺，就是扶桑的天皇，也不缺。虽然暂且来说，除了这两件，我还没有想到更多。但是，我大胆的推测，这江山十局里藏的，并不是藏宝图一类的东西，对吗？”
　　
　　“不错。”
　　
　　“江山十局究竟与什么相关，似乎你们，无论是水月宫的人还是抢夺书的人，都心里有数。”
　　
　　金月牙这次居然想了想，然后才回答：“这不全对。”
　　
　　“那，”陆小凤还想提问题，却被金月牙打断：“不全对就算错，我要先听故事，或者江湖八卦。”
　　
　　陆小凤看了看厉南星，却发现对方正好整以暇的看着他，似乎也很想听故事的样子，于是任命的一点头道：“姑娘你想听什么样的故事？”
　　
　　“嗯，”金月牙张望了一下，发现他们三人已经来到了一个小集镇的外头，于是高兴起来，“听故事不能边走边听！我要坐着，吃着饭听！”
　　
　　所以说，女人是江湖上最不好惹的，就算，她还没成为女人也是一样。
　　
　　如果，江湖上有人看到陆小凤吃这顿饭的表情，关于陆小凤的江湖传闻一定会更精彩。
　　
　　原因是金月牙觉得陆小凤说话感觉太不严肃，并且一直保持一个调调，导致故事很不动听，因此要求陆小凤不但要说故事，还要配以各种表情。
　　
　　厉南星只意味深长地看了他一眼便道：“男子汉大丈夫，要言出必行啊！”
　　
　　“怎么，这个馊主意难道不是你向这丫头提起的？”陆小凤挑起他的眉，用他自以为表现得很郁闷的表情说道，“为什么会变成我来满足这丫头？”
　　
　　“陆小凤，我想你是忘了，就在我们之前一路疾驰的时候，是你先用了传音入密的功夫和我商量怎么套话，而后，我对金姑娘提起这种问问题的方式，金姑娘同意后，你就直接提了问题。可见其实是你想提问题。也是你默认了你要做那个猜错后讲故事的人。”厉南星觉得，自从他见到陆小凤后，心情就很不错，甚至于产生一种平常他很少产生的情绪――调侃人的情绪。
　　
　　陆小凤被要求讲的，是他与伊藤静之当年如何相识成为朋友的故事。
　　
　　就在陆小凤讲到，当年，伊藤静之喜欢有名的毒美人，不料，这位毒美人却说能够杀死陆小凤的人，才有资格娶她回家的时候，一股奇异的香，飘进了他们用膳的酒肆。
　　
　　随后，陆小凤三人都倒在桌子上不起。
　　
　　“江师兄，我们这样做，不太好吧。”这个声音不是别人，正是厉南星熟悉到不能再熟悉的金逐流。
　　“无妨，我们只消借那本江山十局模下，待我走后，你留在此地保他们安全。如他们醒来，你只需装成是正巧路过，救下的他们即可。”说话的可不就是江湖上闻名的大侠江海天！
　　“江师兄！”
　　“逐流师弟，大事为重，自古成大事者不拘小节，何况此时你厉大哥并没有任何损失。”
　　两人的对话的声音停下，厉南星的身子被翻了过来。金逐流在他的胸口处摸出了那本油纸包着的江山十局，递给江海天。他没有注意到是，本应昏过去的厉南星的手，此时竟微微的在发抖。因为金逐流的动作，翻过身的厉南星手落在了陆小凤的边上。而同样本应该昏过去的陆小凤捏了捏厉南星落在他手边上的尾指。
　　
　　当陆小凤、厉南星、金月牙都睁开眼睛的时候，对上的是金逐流关切的眼。
　　
　　“厉，厉大哥，你没事吧，我路过此地，刚好遇到有人想要暗算你们。好在现在都没事了。”金逐流脸上有些尴尬的神色，只见厉南星伸手去摸了摸胸口，然后神色好似舒缓一般，便道：“厉大哥你先运功看看有没有什么不适。”金逐流见他如此，赶紧端了一杯茶过来，“厉大哥你脸色不好，是不是有哪里不舒服？”
　　
　　厉南星听闻他此言，便运功一周，而后点点头道：“我没事了。只是有点累。我看还是先找个地方休息一下。”
　　陆小凤点头道：“正是。”
　　
　　金逐流忙提议道：“江师兄有一位故友家就在三十里外，到那里住上一宿，比在外担惊受怕的，要来得舒服。”
　　
　　“不必了。”开口的却是金月牙，“我水月宫人被人下药，乃是奇耻大辱！他日要让我知道究竟是何人指使，定叫他死无全尸！”
　　
　　这个金月牙出身自称清修之地的水月宫，年纪也不过二八，出言却如此狠毒，陆小凤与厉南星对视一眼，当下都是皱眉。


19

19、第五章 水月宫 ... 
 
 
　　陆小凤和厉南星都没有被迷晕，金月牙自然也没有。是以金月牙的话，是说与谁听，陆厉两人，心中均已有数，而金逐流因此前心中有愧，因此，气氛一时有些尴尬。
　　
　　金月牙突然道：“我们水月宫有一处别苑离此地不远，但是宫主关照过，我只负责陆大侠和厉公子的安全，至于这位，你就不必跟来了。”言罢径自走出门去。
　　
　　厉南星看了金月牙一眼，回头对金逐流道：“金贤弟，你先回你江师兄那里，日后如果需要你帮忙，我自会去寻你的。”言罢拍了拍金逐流的肩膀，然后对陆小凤点了点头，与陆小凤一道，随金月牙去了。
　　
　　水月宫的这处别苑并不远。从小镇出来，行了大约二十多里路，便看到林中有一面山壁。金月牙掏出一把形状奇怪的钥匙，在左边的石缝中滑了数下，便见石壁打开，原来是一道门。随金月牙入内后，这里面却原来别有洞天。四周是石壁环抱，中间却像是一个巨大的天井，中间是一块植有鲜花的开阔地，四周依山建有亭台楼阁，还有水声潺潺，是一个难得的好去处。
　　
　　陆小凤环顾四周，不由感叹，这水月宫的别苑，真是好大的排场！
　　
　　金月牙领着两人到客厅用饭，席间竟有许多陆小凤鲜少能够吃到的佳肴珍品，陆小凤吃过晚饭后实在忍不住，又让金月牙带着自己往酒窖逛了一回。
　　
　　是夜。陆小凤听到了萧声。
　　
　　清清婉婉，似有折柳之意。这样的萧声，该配上怎样的夜色呢？
　　
　　陆小凤突然感叹起来：这样的夜，怎么能没有酒哪！
　　
　　于是他起身出门，摸向此前已经去过一次的酒窖。酒窖里名酒很多，有一种，陆小凤只听过，却没有喝过，叫做金凤南。因为星鸟主南方天空，是以用凤鸟南方为名入酒，这是少有的陆小凤没有喝过的酒。于是，他拎起两个小坛，向着萧声的方向走去。
　　
　　厉南星吹箫的时候，正是满天星光。夜幕低垂，箫声和着流水声起起落落，厉南星突然笑了起来，可惜，没有酒阿！
　　
　　“这里景色宜人，又怎能没有酒？”陆小凤的声音突然在身旁响起，随后，一小坛酒就出现在了厉南星的眼前。
　　
　　厉南星接过酒，打开后仰头灌了一口，然后看着站在边上的陆小凤问道：“你怎么不喝？”
　　陆小凤也开封了手中的酒：“因为每次我们见面，都是我先喝酒。”
　　厉南星突然笑了，他望着天上的星星道：“其实，我自来是这样，悲观的时候比较多，乐观的时候少。”
　　他这句话说得有些没头没尾，但是陆小凤却点点头道：“我知道。”
　　“所以箫声中闻折柳，本与他人无关。”厉南星仰头又是一口酒咽下肚腹，“陆小凤，你可会剑？”
　　“会。”
　　“那我们在地上，各选一根枯枝，比试剑法如何？”厉南星斜仰过头，看着身边的陆小凤。
　　
　　两人放下酒，在地上各选了一根枯枝，就在那个开阔地上，比划起来。
　　
　　厉南星先出的招，他以枯枝做剑，斜斜划向陆小凤的左肩，陆小凤左肩一让，手中的树枝打向厉南星的腰间。两人转瞬已过数招，但是手中的树枝都没有碰到对方的身体。一百多招后，厉南星没有握着树枝的手一扬，似乎要甩出什么，陆小凤本能用手中枯枝一挡。厉南星就着这个空隙挥出手中的枯枝，不料，却被两根手指夹住了。
　　
　　灵犀一指。
　　“一人一次，彼此彼此。”陆小凤大笑，厉南星也笑，两人丢了手中的枯枝，走到石壁脚下的一块假山石边上，半躺在地上。
　　
　　“陆小凤，能让我金贤弟愿意听江大侠的话，来要那本书的事，只能是和义军相关。”厉南星仰头看着星空，不知道想些什么。
　　
　　“我已猜到。”陆小凤也抬头看天，“你看这里，亭台水榭，又有那么多的美味珍馐，还有连我此前都没有喝过的好酒，就是刚才我们一起喝的那一种，这水月宫，恐怕也不简单。”
　　
　　“我并不关心天下在谁手里。”厉南星的声音低低的，但是他想了想，最后还是淡淡的一笑。陆小凤见他不再言语，便回过头去看他，不曾想厉南星的目光却像被什么吸引住了一样。
　　
　　“陆小凤，那块石壁有一部分是错开的。白天我们没有走过这里，因此没有看到。你看，那里似乎刻着字。”
　　
　　陆小凤也来了兴趣，于是两人当下便起身走到那石壁下方，果然看到石壁上刻着一首诗。
　　
　　秦皇一指动惊天，汉武挥袖定坤乾。
　　不如成祖忽必烈，弯弓纵马许多年。
　　大汗已去风流换，唯留我辈待河山。
　　
　　厉南星低声念着崖壁上的句子，叹道：“写这诗的人，其心不灭；但可惜，元朝已矣，恐怕终是难复。”
　　
　　这首摩崖石刻并不难解，而会在这样一个洞天之中，看到这样的摩崖石刻，这个水月宫纵不是元朝遗老所建，也必然与元朝兵败后留在中原的势力有关。这水月宫都是女人，只怕是元朝的王妃或者是公主郡主一类人物始建，发展自身势力，以便他日与北退蒙古的王公遥相呼应，再次入主中原。
　　
　　无论是扶桑的天皇，还是元朝的遗脉，甚至是与江海天有着千丝万缕关系的义军，他们的目的无非都只有一个：问鼎中原。
　　
　　江山十局究竟是有什么样的秘密，才让这些人都如此关心？


20

20、第六章 局中卦象 ... 
 
 
作者有话要说：这章无论如何会有点小BUG了,围棋上的.不过没办法了- -,我的围棋水平不够TT,不过基本上如果是这本棋谱本来就不是为了围棋而做的棋谱,出现那样的局面也是有可能的,这样.
 
　　西门吹雪在下棋。剑之一道，最重要的是静心。西门吹雪的剑够静。是不是他这样的人，已经没有人能够触动他的心？
　　棋之一道也需要精心。因此，西门吹雪的棋也下得很好。
　　
　　但是他这样将自己隔绝于尘世的人，又岂会有朋友时时陪他下棋？因此，他只是在和自己对弈。他本已执子在手，而即将落下时却将手收了回来。有人来了。能来到他万梅山庄，而且堂而皇之，走到他面前的，普天之下，也没有几个。
　　但是陆小凤却在这几个人之中。他不但走进了西门吹雪的万梅山庄，就这么堂而皇之的来到西门吹雪的面前，而且脸上还露出了戏谑的笑。
　　但是西门吹雪却开始皱眉。
　　“陆小凤，我知道一向有你的地方，总少不了女人，但是这次你实在是太不应该了。”
　　金月牙噗嗤一声笑了。
　　“不是陆小凤身边的女人，就是陆小凤的女人。陆小凤这支抖毛的假凤凰，本姑娘还看不上！”金月牙说这话的时候，又岂非很得意？
　　但是西门吹雪只是点了点头道：“有道理，不过，每个这么说的女人，最后都爱上了陆小凤。”他这话说得很理所当然。因为西门吹雪说出来的话，一向都很理所当然。陆小凤这时侧着身子看了看西门吹雪已经走到中局的棋枰，笑道：“也就我还知道你有这个雅兴。”
　　
　　原来那日那本假的江山十局被江海天用以模下后，三人便觉得带着真的江山十局在身上，已非安全之事。何况，往来徂徕一趟，最少也需半月有余。
　　
　　“江山十局，虽然是十局棋，但是，就我自己看，这十局棋，应该是藏着同一个秘密，但是，每一局棋应该对应的具体事项不同。因为每一盘棋的行法，看似不同，但是都是并非为了厮杀，而像是为了摆出什么。而收官结束后，为了数子而摆出来的横竖形状，未免有些太过齐整了。”厉南星思忖后道，“虽然一个月要记住十局棋谱绝无可能，但是记住一局却也够用。我拿到棋谱时，虽然是每一局都看了，但是真正摆得最多的还是第一局。而这一局，我也已经记下。我想我们想要知道江山十局的秘密，得首先找一位精于棋道的人。”
　　
　　西门吹雪听完事情始末后略一皱眉，陆小凤心里开始为自己此刻还存在脸上的胡子默哀。不料，西门吹雪却将两色的棋子收回棋盒，对厉南星道：“请。”
　　
　　厉南星与西门吹雪就这样摆谱直到深夜。最后陆小凤很不客气地表示，他饿了。饭菜很快备好，事实上，万梅山庄的管家早已非常按时的准备了晚饭。
　　“陆小凤，你从棋局里有没有看出什么？”西门吹雪难得主动的开口，“据我所知，你的棋力，也并不弱。”
　　“从落子的角度来说，这局棋下得毫无章法。不过，如果按照小厉所说，每一局棋官子结束后，为了数子而摆出来的局面过于整齐的话，那么，这一局最后数子的局面，倒让我想起会不会是与卦象有关。”
　　“卦象？”厉南星速度回想了一下自己记忆里十局棋谱的终局数子的摆盘，摇了摇头道，“卦象是全为横向摆列，而棋局上是有横有竖。”
　　“会引我往卦象方向想的，有几个原因。首先，这江山十局，它的主人说了，关乎社稷。而古往今来，能够与社稷并称的，便是乾坤。自古以来，帝王将相，都对占卜一说，有着某种程度上的敬畏。其次，江山十局的主人，给我们的那一本，是手抄本。这就说明，这本棋谱的秘密，并不在棋谱的纸张里面有什么玄机，也不是放上什么特殊的药物，会显示出不一样的图案的藏宝图。而这些棋谱棋子的落法都很奇怪，说明它们是要说明什么，而不是随便的将什么别的东西上面放上一张棋谱。最后，就是关于最后数子的局面。小厉说的是，每一个局都很齐整。诚然，棋行至数子阶段，必然要摆得相对齐整，划出各自的地界，然而，如果齐整到了基本上都是横条，就不太正常。如果，去掉很少的干扰用的竖线，那么黑子正好可以排成六爻一卦。如果剩下的九局棋也如此，那么我认为，应该是卦象无疑。”
　　“不愧是师傅说的聪明人！”金月牙脸上荡起了笑容，“陆小凤，我好像开始有点喜欢你了。”
　　“我能看得出来的，难道你师傅会看不出来么？”陆小凤睨了她一眼。
　　“我师傅一开始确实看不出来。因为过去，她既不懂棋，也不懂卦。但是进了水月宫后，因为总想着江山十局的秘密，因此反复研习棋艺和所有能够搜罗到的天文地理之书，你知道，棋谱上是没有数子阶段的。因此，师傅也是在修习了棋艺，并研究各类书籍后，才终于发现江山十局的数子摆盘，对应的正是卦象一事。但是为什么会在数子阶段出现卦象，她也一直百思不得其解。”金月牙毫不避讳地道，“之所以没有告诉你们，一是我也想看看你的本事，还有就是因为你和师傅的赌约。她的仇恨为何，和这十局棋的秘密是相关联的。如果告诉了你，不就是让你赢那个赌近了一步吗？”
　　厉南星在边上突然笑了。他给自己斟了一杯酒，一边摇动酒杯，一边笑道：“可是，离你师傅想要知道的江山十局的秘密也近了一步。这个赌局真是妙得很，每接近赢一步，也等于向输接近一步。真是机心巧妙。”言罢一饮而尽，看了金月牙一眼，对西门吹雪道，“我有些困了，西门庄主可否招待我等住上一宿？”
　　西门吹雪点点头，厉南星便跟着一旁的管家离席，往客房去了。
　　陆小凤见状突然道：“我也该去睡了。”
　　西门吹雪再次点点头，然后看着仍在桌边的金月牙。
　　金月牙被他看得很不自在，不由得提声道：“你看着本姑娘做什么？”
　　西门吹雪没有再说话，起身就走，金月牙这回真的生气了：“本姑娘的房间还没有着落呢！你！”
　　女人是不好惹的，但是，这句定律在西门吹雪这里，不起作用。


21

21、第七章 算命郎中 ... 
 
 
　　厉南星翻了个身头朝里，却没有合上自己的双眼。他说自己困了，但是此刻他却睡不着。房门突然一开一合，有人进来了。
　　他迅速拿起了自己身边的箫，一个转身横箫胸前，正是很好的防御状态。但他很快松了一口气，因为来者不是别人，而是陆小凤。
　　“我也睡不着。”陆小凤这次倒是一点不客气地躺到床上，“你好像在防着金月牙。”
　　“今天之前，我对她一直就并不信任，而今天，她给我一种感觉。”厉南星往里让了让，将手枕到脑袋下面，往着床梁道，“其实这只是一种直觉。一种，”他顿了顿，“危险的直觉。”
　　“小厉，我们把她甩了如何？”陆小凤望了厉南星一眼，“先甩了她，而后进京，等合适的时候再被她‘找到’。”
　　“这个主意倒是不错，只是我们要怎么避过她耳目的离开万梅山庄？”厉南星想想还是摇头，“我不认为水月宫只有她一个人跟在我们身边。从我接到江山十局起，水月宫的人一直都在我周围，这是我的感觉，而这种感觉并不好。”
　　“你是怎么分辨哪些人是水月宫的，哪些不是？”陆小凤突然问道。
　　“开始我还不能确定，仅是凭气味判断。后来发现水月宫人均是女子，且身上均有一种特殊的药草香后，我便确定了。我的鼻子虽然没有你的朋友那么好，但对学医之人而言，辨别气味本是必修之业。”
　　“原来如此。”陆小凤点点头，“我们换个地方睡一觉吧。”
　　厉南星被陆小风弄糊涂了：“换个地方？”
　　陆小凤说的换个地方，竟然是厉南星的床底。床底很窄，入秋之后地板上凉气袭人，好在两人均是练武之人，倒也不太要紧。
　　两人到床底后不久，就听得门外马声嘶鸣，然后有些杂乱的声音响起。突然门被打开，是金月牙的脚步声。她一掀厉南星床上的被子，发现那下面只是枕头，瞬而跺脚出门去了。
　　厉南星想回身问陆小凤怎么回事，但，只听陆小凤的声音在他耳边道：“先别问，睡一觉再说。”
　　床底很窄，厉南星的背挨着陆小凤的身体，只觉得舒服的温度一阵阵的传来，他本来就困了，只是因为脑子总不受控制的思考近日来所发生之事，因此才难以成眠。
　　此刻他突然有了一丝安心感，虽然不多，但是足以让他慢慢的放松自己，而后睡去。
　　
　　江湖虽寂寥，却并不总是冷暖自知。
　　
　　一个月后
　　
　　一个郎中和一个算命先生在京城的小摊前各自要了一笼包子，一杯热茶。
　　
　　郎中对算命先生一拱手道：“先生我看你很面熟，不知我们是否见过？”
　　
　　算命先生点点头：“就是算命之人也难免有生病的时候，我们当然见过。”
　　
　　“那先生可赐一卦否？”郎中捋着他的胡须问道。
　　
　　算命先生却不捋他下巴的长须，而是摸了摸唇上的胡子道：“不知道您是想测字还是想求签。”
　　
　　“测字，就测一个凤凰的凤字。”郎中脸上浮现出笑意，“先生可赐卦否？”
　　
　　算命先生点头道：“此卦不易解，请借一步说话。”
　　
　　算命先生当然不是算命先生，他是大名鼎鼎的陆小凤。
　　
　　而郎中当然也不是郎中，是厉南星。
　　
　　一个人要靠易容术变成一个特定的人不容易，变得让人完全认不出也很难。
　　
　　但是，如果对方的目标本是两个人，那么各自易容分头行动，想不被找到岂不是容易得多？
　　
　　陆小凤落脚的地方是个破庙。都说陆小凤是最吃不得苦的江湖人，如果没有女人没有最好的床，他轻易是睡不着的。有谁能够想到陆小凤竟然能够在这样的破庙里安身呢？
　　
　　厉南星环顾了下四周，笑了起来：“你倒会选地方。”
　　“这个庙的妙处很多，是我以前一个朋友栖身的地方，以后你便会知道。”陆小凤终于摸了摸他下巴上的假胡子，“怎样？”
　　
　　他问的是怎样。
　　
　　厉南星点点头道：“我带了五局棋谱在身上。那本书我拆了，已藏在一个安全的地方。你怎样？”
　　
　　他问的也是怎样。
　　
　　“遇到了些麻烦。”看到厉南星露出有些关切地神色，陆小凤随即笑道，“所幸已经解决。”
　　
　　原来那日，陆小凤与西门吹雪合计了一出金蝉脱壳之计，骗过了金月牙，之后，厉南星和陆小凤先后装成万梅山庄的下人，以采办为名离开了西门吹雪处，而后厉南星去取江山十局，陆小凤入京调查与江山十局相关的陈年旧事。
　　
　　因为暗中窥视江山十局的人，盯着水月宫动向者居多，陆小凤与厉南星也就得以瞒天过海。陆小凤一路上换了数次身份与装扮，最终得以顺利入京。然而和他所想的一样，水月宫的人也入了京城。要猜到陆小凤他们的目的地是京城并不难，因为对江山十局有兴趣者毕竟有当今圣上，而陆小凤在京城，又有很多的朋友。
　　
　　他们唯一没有想到的是，陆小凤这次选择了栖身破庙而已。
　　
　　“十几年前，有可能与水月宫宫主家仇有关的事情一共有三件。”陆小凤道，“一是棋道国手徐风亮举家离朝；二是司天监当值时莫名死亡，之后家人不知所踪；三是朝廷曾发出过一道秘密追缉令。命令内容不得而知，不过因为时出动了大内和禁卫军中好手在全国范围内追缉，是以行动要完全密不透风不被任何人知是不可能的。”
　　
　　听了陆小凤的话，厉南星正思考之际，只听一个女子的声音道：“陆小凤，厉南星，你们让我好找！”
　　
　　来人不是金月牙又是谁？
　　
　　他们分开行动，那么在外形身量上就算相似，也还可以暂时瞒过江湖上的耳目，如果两人的身量特征都符合水月宫要找的人，他们俩又凑在一块，岂不是很快就会被发现？
　　
　　不过，金月牙来得真的很快。
　　
　　陆小凤这时摸着胡子笑道：“小丫头，我们男人有些地方是你去不得的，我们有些事是你做不得的，所以少不得自己去办点老爷们的事，如果真要甩开你，那么我们也不必在这破庙中等你来了。”


22

22、第八章 变数迭生 ... 
 
 
　　王九很苦恼。
　　
　　他是一个捕快，本来在京城当捕快，是很惬意的事情，因为天子脚下，敢犯事的人并不多。但他现在却很苦恼。因为，今天京城的东南，有一户人家死了，死于毒杀。
　　
　　但是，他们的总捕大哥却告诉他，不用担心，因为这个案子很快会有人替他们门查清的。可是王九等了一天，也没有见到任何前来查案的人。
　　
　　到了晚上，尸体被运往了义庄，他与总捕一起躲在暗处，半天也没有见什么动静，王九再也顶不住瞌睡虫的袭扰，头渐渐地低下去了。
　　不知道过了多久，他听到了声音。棺木被打开的声音。
　　
　　接着他听到自己的总捕大哥的声音笑着说：“陆小凤，你总算来了。”
　　
　　那个被称为陆小凤的男人声音听起来就不太像个正经人，倒像个浪子，只听那人说道：“大总捕，你不知道，我最近麻烦很大，还要半夜三更来陪你看尸体，这日子简直不是人过的。”
　　
　　“陆小凤，如果这件事和你的麻烦没什么关系，我就不会让你来了。”总捕大哥说话间还有些西西索索的声音，大概是两人正在查看尸体，“你前段时间不是在想办法知道十几年前有什么与围棋或者是宫里有关的事吗？”
　　
　　“不错。”那个被称为陆小凤的男人回答，“而你很够朋友的帮忙让我知道了三件事。”
　　
　　“对，而这户人家的死，与那三件事中的一件，可以称得上有关联。你来看。”
　　
　　灯光下，总捕拉起了一个死者的手：“你看他的手有什么不同？”
　　
　　陆小凤上下端详了那人的手，然后又伸出手去摸那人的虎口等处，最后摇头道：“我看不出有什么不一样。”
　　
　　“你摸的地方不对。”总捕大哥将死者的手翻过来，指着那人的中指的指腹与食指的指尖道：“这里，有很厚的茧。”
　　
　　陆小凤明白了。这人是一个棋士。不仅如此，总捕要告诉他的是：这个棋士，正是是几年前举家离朝的徐风亮！
　　
　　厉南星与金月牙此时正在湖边的茶楼里饮茶。他们在等陆小凤。
　　
　　厉南星突然开口问道：“金姑娘，你不觉得有些奇怪吗？”
　　
　　金月牙却没有回答他。她已经知道了什么事情有些奇怪。
　　
　　静。四周太安静了。金月牙的手按在了腰间，那里有她的武器。
　　
　　“是赤蝎。”厉南星沉声道，“别轻举妄动。”
　　
　　赤蝎，一种来自边关的毒蝎子，是毒物之王，所到之处，活物均避之。
　　
　　现下如此安静，恐怕来的不是一只两只，而是数十上百只！
　　
　　金月牙也压低了声音道：“我身上有紫金砂，但是不多。”紫金砂是毒物所惧的一种特殊的砂石所做成的细小的沙砾，凡修毒者，多数会带有一些在身上以备不时之需。赤蝎也是毒物，自然多少会惧怕此物。
　　
　　“我身上也有一些。”厉南星伸手踮了踮自己怀里的药瓶，“你们水月宫的人不知道怎么样了。”
　　“你都知道？”金月牙有些意外地看了厉南星一眼，“她们大概都死了吧。”
　　
　　“赤蝎还有些怕火，它们不会下水。你说，水下有什么等着我们？”厉南星端起茶杯喝了一口，紧了紧手中的箫。
　　
　　“既然对方有赤蝎，不太可能还有水鬼。但是下水容易上岸难。这湖太小。对比之下，合你我二人之力，直接冲出重围恐怕要容易些。”
　　
　　厉南星站了起来，他解下了裹在自己上衣上的布，然后脱掉上衣。在他做这些动作的时候。埋伏的人动了。
　　
　　因为他们已经猜到了厉南星要做什么，他们不得不动！
　　
　　金月牙也动了。她的衣袖中激射出数把形状奇特的暗器，而且，没有人看清她是如何出手的，一个年方二八的姑娘，武功如此之高，岂不可怕！
　　
　　而在这些暗器射出同时，一条长绸抖出，那是金月牙的武器，月牙虹！
　　
　　这长绸色彩斑斓，以柔克刚，以软制硬！
　　
　　这样的长绸，要舞起来，极耗内力，而金月牙舞动此长绸才一瞬，便已杀八人，正是隔物传功的高强武功！这样的身手，已令伏击者心骇，而厉南星此时已经解下了外面的长衫，伸手一劈桌子应声而破，截取两段桌脚，将衣物裹在外面，又在上面浇上酒，然后用火折子点燃。
　　这期间，金月牙又解决了数个黑衣人。
　　
　　“金姑娘，接着，走！”厉南星将其中一个临时的火把抛给金月牙，长箫一转一甩，打翻一个正面拦着去路的黑衣人，金月牙手里已握住一把紫金砂运动内力对着地面激射而出，同时甩出长绸，以便让紫金砂能清出更长的道路。
　　
　　厉南星将酒壶运动内力一甩，酒沿着酒壶甩出的弧线甩出，而后运动轻功前掠，手里的火把在自己落地前点地，而火把熄灭后，在他在每一次掠起落地前也与金月牙一般，将紫金砂运动内力对地面激射而出。金月牙则尽量每一个落地点都保持与厉南星一致，以节约紫金砂的使用，并一边发出各种暗器，解决埋伏着的黑衣人。
　　
　　“金姑娘！”厉南星手里的紫金砂用完，喊了金月牙一声，金月牙立即心领神会，两人交换了位置，金月牙开路，厉南星断后。
　　
　　两人突然脸上都露出了笑意。
　　
　　他们听到了声音。也就是说，他们离开了赤蝎的范围。
　　
　　“厉大哥，接下来去哪里？”金月牙与厉南星刚刚并肩作战，共同从死地中逃出，心中对厉南星很快产生了亲近之感，称呼也变成了更亲切的厉大哥。
　　
　　“我们直接去义庄，以免陆小凤到湖边找我们。”厉南星答道，“你有没有办法查到今晚来的是什么人？”
　　
　　“不必查我也能猜到是谁。”金月牙略一思忖，“所以说，边关胡人就是行事不知掩饰，不远千里带着自己的特产赤蝎到京城中来，除了那些女真人还能有谁？”
　　
　　厉南星皱了皱眉，水月宫不是元朝遗老所建吗？为何这金月牙，对同样是草原民族的女真如此鄙夷不齿？
　　
　　他将此疑惑压至心中，只点头道：“你说得有理。”


23

23、第九章 义庄之火 ... 
 
 
作者有话要说：天天都写技术章节实在是写的很吐血TT..
 
　　厉南星和金月牙来到义庄的时候，陆小凤正与总捕还有王九从义庄里走出来。
　　
　　总捕姓冯，叫冯深，但他还有另一重身份：他是当今圣上安排在衙门的大内高手，专司江湖情报一职。但由于他本人办案能力颇高，因此升迁也快，在金九龄绣花大盗事发后，便接任了金九龄的职位，而此前他也与陆小凤金九龄多有交情，所以此次陆小凤入京打探消息，便找上了此人。
　　
　　此时已近冬天，陆小凤见到厉南星只着单衣，不由得眉头微皱，只是他自己也没有察觉自己眉头的变化，他只是开口问道：“怎么不在约好的地方等，出了什么事？”
　　
　　“我们遇到了点麻烦，湖边出现了许多赤蝎。”厉南星点点头，“我的外衣做了火把，加上我与金姑娘身上都有些紫金砂，才得以顺利离开。”
　　
　　陆小凤和冯深对视了一眼，心下都在想，今夜真是不太平。
　　
　　“今夜事多，冯总捕你先回吧，我也要与厉兄弟回客栈去了。”陆小凤对冯深拱手以示作别，而后与厉南星还有金月牙一道向着客栈走去。
　　
　　“不如我们三人比试比试轻功如何？”陆小凤看了厉南星两眼，突然提议道。
　　
　　“就以谁先到达客栈定输赢！”金月牙说完人已起步，陆小凤也纵身跃起，厉南星有些好笑，摇了摇头，随即也跃起跟在陆小凤身后。
　　
　　陆小凤轻功本来较厉南星好些，又先起步，按理说该快厉南星一段，但是他却没有。他始终只在厉南星前面半步之遥。
　　
　　深秋天寒，行在前面的人，挡一身风霜。
　　
　　所以，陆小凤和厉南星，轻功比试都输给了金月牙。但是，不是输的人，又怎么知道输，也是有乐趣的呢？
　　
　　不过厉南星似乎还是受了凉，因为他醒的时候头很昏沉，而时间也已是将近中午时分，他还是被人吵醒的。
　　
　　原来义庄今天竟起了火，所以总捕冯深在事发后就带着捕快王九来客栈找陆小凤。
　　
　　陆小凤很是不平：“我说冯总捕，这死人和义庄着火都和我陆小凤什么关系，怎地你非得上门找我？”
　　
　　“第一个原因是，陆小凤你没找那些陈年旧事的时候，那死人活得好好的，偏偏你才打听消息没多久，他就死了。”冯深摆了摆手，“这个第二嘛，当年金九龄断案总输于你，这次机会正好，我也想和你比试比试，看谁能先找到杀这户人家的凶手。”
　　
　　金月牙表示自己不喜欢死人呆的地方，要留在客栈，于是其余几人便再探义庄。却说义庄这火起得很奇特，竟然只有那个围棋国手的棺材被烧了个面目全非。
　　
　　陆小凤与冯深在义庄里查找线索，原本与王九一起在另一边收拾废墟的厉南星突然眉头一皱，他翻过一具被烧焦的尸体，将手指放到被尸身压着尚未完全烧毁的棺木上，而后将手指放到自己鼻子上嗅了嗅。
　　
　　“这个人入殓时穿的衣服，浸过一种很容易着火的油。”厉南星又验看了另外两具尸体，然后道，“只有这个人穿的衣服有。”
　　
　　“厉兄弟是怎么知道，是衣服上有，而不是棺木上有呢？”冯深听到厉南星如此说，便来了兴趣。
　　
　　“首先，义庄是有人看守的。我们不妨分两种情况考虑。第一种情况，是造棺木的人，先在棺木上浇了容易燃的油。但是这种如此厚重的木头要起火不易，不若衣物，如果浸过某种易燃的油，那么，只要一小撮火苗，就能让它燃起。因此，除非是棺木上都满是这种油，否则是绝对不能够引起一场火的。而如果是棺木满浸了这种油，味道岂不是很重？那么，昨日，为何你们都没有发现呢？如果是在衣物上，那么，首先衣物事前经过处理，那么味道相对要小得多。江湖中，是有办法可以将衣物处理得极容易燃烧，味道又不太引人注意的。第二种情况，如果纵火的人，是在昨天我们离开之后，放火之前，那么，他究竟怎么做，才能完全不引起义庄看守人的注意？要带着引火的油到义庄，然后还要引火燃烧，而且，刚才我们问过守卫，他只是打了个盹，还在半睡半醒便闻到了烟味，然后去找人救火，回头便如此了。也就是说，在此期间，并没有人弄出大的声响。就算是武林高手走路悄无声息，浇油点火也不可能全无声响。何况，棺木如此厚重，真要让他起火，还是得要先用别的火信烧上一段时间，助燃之后，才能燃起。现在这棺材，里面烧得比外面严重，尸体烧得比棺木严重，而棺木上，只有被尸身压着的部分，才有味道，因此，可以肯定是衣服上的问题无疑。”
　　
　　“但是，要让一个人穿上这样的衣服岂不是更难？”冯深仍是摇头，“我们昨夜前来，死者身上的衣服，仍是我们发现命案现场时的那一身，那么，要给尸体换衣服，弄出来到的动静岂不是更大？”
　　
　　“不，如果死者一开始，就是穿着这特殊的衣服赴死，那就都解释得通了。”陆小凤开始摸他的胡子。
　　
　　“陆小凤，我从来不知道你这么会开玩笑，”冯深笑道，“这个人难道被人杀了还不算，还要协助凶手焚尸毁灭证据？”
　　
　　“有何不可。”陆小凤一点都没有玩笑的意思，“只是我还有一件事不清楚，那就是凶手究竟是怎么点火的。不如，你再将你今天从听到义庄起火一直到你找我之间所发生的事情整理一遍我听听。”
　　
　　冯深不知道陆小凤葫芦里卖的什么药，但是陆小凤的破案本领那可是江湖上有目共睹的，于是他也就照直回答：“今天早上，我与王九照常在京城里巡逻，正打算巡逻结束后再去义庄查验一趟尸体，看看还能不能有什么新的发现，谁想到才回到衙门，就有人来告知说是义庄刚刚着火了。王九是知道我本来就打算去义庄看看的，于是便问我是不是要先去一趟义庄，以免线索被破坏，但是我知道让个普通的捕头来请陆小凤是会被陆小凤溜掉的，所以就让别的捕头先到义庄，我则和王九上门找你。”
　　
　　这时，厉南星突然低低地咳嗽了一声，随后身体晃了晃，他扶了扶自己的额角道：“总捕头，我因昨夜受了凉，现下有些头晕，这里的情况我们也都验看了，不如先回去整理线索，不知你意下如何？”
　　
　　冯深见四周也已验看清楚，除了他们几人以及义庄看守人的脚印外也再无其他，便点头道：“也罢。今日便先如此，厉兄弟回去后也要多注意身体。”
　　
　　于是冯深与王九便回衙门，陆小凤与厉南星则打算先去一趟药铺。
　　
　　午后，王九又回到了义庄。他只要做完这件事，他从此就再没有心事了！他的心中又内疚又快活，但是该做的事还是要做。
　　
　　因为现场已经勘探过，衙门的人已经撤走，于是王九用烟将看守人迷晕，而后，摸进了义庄。他在横梁上找着什么，然后摸到后跳了下来。
　　
　　“王捕头，不如，让我们看看，你手里的是什么？”
　　
　　说话的人，正是陆小凤。


24

24、第十章 徐风亮 ... 
 
 
作者有话要说：[注：有人看这章里面徐风亮和弈里春秋几个字有些眼熟，我还是说明一下吧，我的知音一羽清平写过一篇叫弈道的文，里面主角叫做徐亮，我这里的国手名字叫做徐风亮，但是两者是全然不同的概念。他的文里，徐亮是最核心的人物，我这个文里，徐风亮甚至连主要剧情中的人物都不算。她那个文写的是乱世的生如秋草，我写的只是破案，而徐风亮是案子里的一环。会起这个名字大概是因为清平那篇文给我印象很深，所以写到有这样一个围棋国手身份人物的时候，很自然而然的冒出了一个相似的名字。
第二，她的奕道与我的文里，都提到一块叫做“弈里春秋”的牌匾，不过古时候国手家里只能挂这么块牌匾，我也没办法= =，不过我们描写这块牌匾的主旨并不一样。他在写的是君王娱棋误国，还有以棋柬将军为玉而碎，宁死守城，有家国天下的苍桑；但是我写的，仅仅是徐风亮一个人感知到的无法自运的命数，轻易被改变的人生的悲凉。]
话唠这个，还是因为听到朋友对我吐槽“现在抄袭的人太多，导致不抄袭的人，也不得不提心吊胆自己有没有和别人撞梗，不知道该怎么界定”真是内牛啊，加上以前确实有人为这种小细节问过我，所以还是做个注。
 
　　“我本以为你们已经走了。”王九不自觉退后一步，其实他也知道，这后退的一步已经形同虚设。
　　
　　“如果不让你以为我们走了，又怎么能等到你将放火的凶器找出？”陆小凤道，“本来你与义庄的看守人都有嫌疑，但是如果是看守人做的，没有必要这么麻烦。”
　　“不错，欲盖弥彰反而成了我的破绽。”王九认命的点点头，将手里的物事抛给陆小凤。
　　
　　陆小凤接过一看，却是一个稀罕玩艺。这东西是早些年来的那个西洋传教士带来，然后本来天朝就有产玻璃，于是，与传教士交好的那些个人，便利用身份之便等，也作了一些类似的东西。这个东西有放大之效，陆小凤拿在手里，阳光正照射下来，地面上便出现了一个光点。原来这个西洋镜还有聚光之效，看来王九正是利用此物，算准时间与角度，让太阳光聚焦在棺材没盖好的一角中露出来的衣物上，使原本就浸染过引火物的衣物很快燃烧――那天晚上，负责在后面盖棺材的本就是王九。要动手脚真是太容易了。
　　
　　“我想了很久，想不出你有什么焚毁尸体的必要。最后，我做了一个自己也不能相信的假设，那就是你才是真正的围棋国手，徐风亮！”
　　
　　王九站在原地，他的身份还是被人知道了。他从知道那个秘密和朋友的心意时起，就想过无数次这天的到来，但是，他却依然抱着一线希望，希望自己能够不再是徐风亮！
　　
　　“你为什么会这样想？”王九脸色变了数变，最后开口便成了一个平淡的问句。
　　“因为，焚毁尸体都是为了掩盖什么，而这具尸体已经经过了数人的查验。如果还有什么要掩盖的，那就是他根本不是徐风亮。那么谁最怕这件事情被发现？自然只有徐风亮本人。所以，你焚毁尸体是唯一的败笔。你们既然已经改变身份那么多年，如果你不做最后这件事，也许你就真的永远是王九了。”陆小凤叹气道，“可惜了甘心为你去死的那个人，他明知道你要做什么，还是穿上那件动过手脚的衣服然后才在自己与家人的饭菜里下毒赴死。将你的手指给我看看吧。”
　　
　　“真是聪明反被聪明误。就好像博弈，有时明明已经下得很好，偏偏接近收官的时候想要将胜负明显出来，反而下出了坏棋。”王九看这天，他等于已经承认了自己就是徐风亮，“江山十局的主人，过得如何？”
　　
　　陆小凤想起水月宫的宫主，声音里不由得带上了惋惜：“她是一个必须带着铁面具生活的女人。”
　　
　　“那孩子小时候俊得很。”王九的声音里带上了悲戚，“她是我朋友的女儿。陆大侠，你说，人世间很多事多奇怪，好像我们的命运从来不是我们能够完全主宰一样。其实，江山十局里的秘密我并无法完全破解，我只是因为知道了这个秘密大概与什么相关，就一直在逃。因为如果我不逃，那么我会被人挟持去破解这局中的秘密，而破解出来后，我只有死路一条。今天既然已经被人发现了我是徐风亮，那也就是我命数已尽。”他摸了摸自己的右手，食指和中指间是棋子磨出的茧。想当年，京城里王公往来，他的门楣上挂着那气势恢宏的牌匾，匾上题词“奕里春秋”，狂草张扬，仿佛生来就是为了他而悬挂在那里一样。那段回忆里埋葬了多少他年少时的刻苦，与成年后的得意！
　　
　　但是人生，有太多的不由己。
　　
　　“死去的是谁？”问的人是厉南星。
　　
　　“他是我的管家，从我还是小少爷时起，就跟在我身边陪我下棋。他说要用自己一命来换我一个自由的机会。没想到这个机会被我自己毁了。”王九，不，应该称他为徐风亮，自嘲地笑了一笑，“我的朋友当年，乃是司天监，而这江山十局，是一份星象图。我知道的就那么多。”
　　
　　徐风亮死了。这次是真的死了。他说完那句话后，就服下了毒药。
　　“也许，我们不该找到他。”厉南星看着徐风亮变冷的身体道，“我们去买副棺木吧。”
　　
　　“也许。”陆小凤应道，“但即使他活下来，以他的个性，也会一生愧疚，并且继续担惊受怕。”
　　
　　“他不是已经变成了真正的王九么？又还有何事可惧？”
　　
　　“因为，他永远变不回那个没有秘密的人。还有，从他回头烧毁尸体可以知道，在长年的躲避中，他已经变成了一个没有自信的人。他没有自信别人真的不会发现躺在那里的，是他的管家。那样的等老，等死，也是另一种折磨。”
　　
　　“这本江山十局，不知道会带来什么。”厉南星看了看陆小凤，“你每次惹麻烦，可会后悔？”
　　“我经常在后悔，但是后悔也是无济于事，更重要的是有时候不是后悔就能够不惹麻烦。因为有些麻烦是甩不掉的。”
　　
　　厉南星也想起了天魔教当初找他，他不愿做教主，所到之处，四周村名常常无辜受害之事，便也不由得叹气。
　　
　　这世间，很多事，本不是自己想避就可以的。否则自己当初也不会收下这本书。
　　
　　“现在事情并没有这么糟糕。至少在我们将秘密破解出来之前，我们都还可以享受解决问题的乐趣。”
　　
　　陆小凤解下腰上的酒囊，丢给厉南星。
　　
　　厉南星接过来喝了一口，复丢给陆小凤。
　　
　　陆小凤仰头喝酒，只听厉南星吟道：“对酒当歌，人生几何，譬如朝露，去日苦多。慨当以慷，忧思难忘。何以解忧？唯有杜康。”
　　
　　陆小凤喝了一口酒，接着吟了下去：“青青子衿，悠悠我心，但为君故，沉吟至今。悠悠鹿鸣，食野之萍，我有嘉宾，鼓瑟吹笙。”
　　
　　《子衿》本是诗经里的情歌，曹操引此句入自己的诗歌《短歌行》 ，说的是招贤纳能的心愿，而陆小凤在吟此诗时，念到但为君故，沉吟至今之时，又多了一分温情。
　　
　　其实，人不怕死，但怕等死。陆小凤说得没有错，其实死，对于徐风亮来说，何尝不是解脱？他的朋友早在数年前就死去，朋友的妻儿带着朋友留下来的书给他看，从此他结束了自己的奕里人生，每天只能够在躲避中生活，当从小一起与他长大的亦友亦仆的管家也已死去，世上又还有什么值得他眷恋的呢？也许，他剩下的，仅仅是想要活下去的心念而已。为了活着而活着，就像最平凡的众生一样，蝼蚁尚且偷生，凭着想要活下去的心念，不去考虑今后的日子是否快活的活下去。但是他现在已经死了，再也没有人能够知道，他究竟是怎么想的。
　　
　　厉南星看着晴朗的天空中云开始增多，对陆小凤道：“这天变得好快。”
　　
　　两人将已死的徐风亮先安置到义庄中，然后施展起轻功，向城内掠去。
　　
　　雨终于还是落了下来。


25

25、秋水惜朝亲送的配文词 ... 
 
 
　　贴在这里已经征得秋水亲的同意~
　　
　　茶縻 19:18:32
　　我可以在我的JJ江山十局的连载里面贴么？
　　茶縻 19:18:49
　　-V-，会注明乃写来送我滴！ 
　　天一生水 19:19:25
　　当然可以了
　　
　　视听地址:
　　
　　PS：这个伴奏其实是我有了词之后才找的，而原来的秋水亲是对着一首叫做三生石三生路的歌的伴奏填的，那首歌不错的哟~有兴趣的也可以去翻那个出来唱-V-（其实就是想听别人唱给我听-333-）
　　词:秋水惜朝
　　曲:霹雳.黑木兰
　　编曲&后期：茶縻
　　唱：茶縻
　　
　　玉门冰雪踏碎天涯瘦，竹箫问别后
　　闲把浮名换了酒一壶，笑意暖晨露
　　斜垂钓钩一苇芦花秋，零落西园柳
　　几度并肩流转江湖，旧曲不劳谱
　　流年故，繁华促，三尺青锋伴侠骨
　　天涯路，转征途，旧地竹林疏
　　并马五湖看晴雾，春帆迎风情不负
　　重过古道识旧路，笑对落叶天地书
　　犹记当年茶微苦，度酿新酒味如故
　　依稀月色笼眉目，携手天涯话朝暮
　　任我笑，天涯归路，情深歌自主
　　寒鸦宿，短梦故，眉休蹙
　　玉门冰雪踏碎天涯瘦，竹箫问别后
　　闲把浮名换了酒一壶，笑意暖晨露
　　斜垂钓钩一苇芦花秋，零落西园柳
　　几度并肩流转江湖，旧曲不劳谱
　　流年故，繁华促，三尺青锋伴侠骨
　　天涯路，转征途，旧地竹林疏
　　并马五湖看晴雾，春帆迎风情不负
　　重过古道识旧路，笑对落叶天地书
　　犹记当年茶微苦，度酿新酒味如故
　　依稀月色笼眉目，携手天涯话朝暮
　　三生路，借我渡，笑颜殊
　　一字无题霜叶舞，月华如洗星作赋
　　箫声谁家和旧谱，歌尽同赴烟雨路


26

26、第十一章 蒙古王公 ... 
 
 
　　陆小凤与厉南星回到客栈的时候，金月牙正在等他们。
　　
　　她看起来永远是一派天真可爱的样子，江湖上行走的这个年纪的小姑娘，很多都像她一样，看起来没有烦恼。
　　
　　但是只要是人，又怎么可能没有烦恼呢？
　　
　　“你们已经知道我师傅是谁拉？”金月牙笑道，“不如陆小凤你把你发现的说来听听，看看你有没有赢你和我师傅打的赌。”
　　
　　“你这个鬼丫头。”陆小凤居然用一副长辈的调调说话，“你师傅是司天监的女儿，十几年前，大内派出过高手，所以你们师傅的仇人是皇上，她恨皇上不但杀了她爹，还要赶尽杀绝？你想听到的可是这个？”
　　
　　“难道你不是这么想的？”金月牙托着腮帮子，满脸的不服气，“不都是应该这么想？”
　　
　　“谜底如果这么简单，我赢得岂不是有些太过顺利了？”陆小凤招手叫来一壶酒，“江山十局是星象图，你们师傅总该能猜得到吧。”
　　
　　“师傅是猜到没有错，但是，对于江山十局的秘密的探究，就到此为止了。知道这本江山十局存在的人，大都是认为是什么指出历史流向的神异天象，又或者指向可以证明天权神受的特殊事件，但是，却完全看不出所以然来。”
　　
　　“你师傅的身世已无再可查究之处，唯一仍有疑点的就是她的仇恨到底为何，她恨的是谁。其实我认为当今圣上必然是其中之一，但只恐怕不是全部。”
　　
　　“其实我也很好奇。”金月牙玩起陆小凤的酒杯，但她很快发现，从回到客栈起，厉南星就没有说话，于是复又问道，“厉大哥你今天怎么一句话不说？”
　　
　　“我好像真的有感风寒了。”厉南星苦笑道，“原本是为了让徐风亮自己露出马脚而作的说辞，不想言中了。我先回房休息，你们有什么事再叫我。”
　　
　　“我去看看厉大哥。”金月牙看到厉南星房门掩上，正想跟上去，不料，陆小凤一把挡住。
　　
　　只听陆小凤道：“你厉大哥刚进房间，这会儿应该正在换衣服，你一个女孩子家，要是看光了，你还要嫁人不要？”
　　
　　“哼，我可是听说，看过你陆小凤换衣服洗澡的女人，比天上的星星还多，她们可都不要嫁？”
　　
　　“你年纪小，有些事情你不懂。”陆小凤说完，快金月牙一步，蹿上二楼，进了房间上了门闩――这些天他都与厉南星同住一间。
　　
　　这对陆小凤来说，也不是第一次和朋友同宿一间，他曾经和花满楼被花家伯父拐到花家和花满楼同住一房，还曾和司空摘星一起装成恩爱的老夫妇。
　　
　　“你把金姑娘挡门外了？”厉南星略低的声音响起。
　　
　　“当然，趁现在赶紧睡一觉，晚上才好办事。”陆小凤脱了外衫，“一般人想不到你一个借口敢用两次。”
　　
　　“我头是真的有些沉。”厉南星说完后翻了个身，让出一个人的位置，“但刚才我已服过身上备的药，睡一觉今晚应该无碍。”
　　
　　夜。
　　
　　陆小凤和厉南星向衙门的方向略去，但，陆小凤突然停下了脚步。
　　
　　厉南星沿着陆小凤的目光看去，顿时明白了他停下来的原因。他们今晚想到衙门找的人，此时正停在一户人家的门前。两人对视了一眼，然后变换身形，掠向那户人家的后院。
　　
　　两人刚一落地，厉南星便拉着陆小凤躲进了一处看起来像柴房一样的地方。
　　
　　陆小凤感觉到厉南星的气息就在自己耳边，只听他小声说道：“这里都是水月宫的人，她们武功很高，还是要小心为妙。”
　　
　　陆小凤随即想起厉南星以嗅觉辨别水月宫人有无暗中跟着他们一事，当下也依样凑到厉南星耳边道：“但我们要见到冯深不能躲在这里不出去。”
　　
　　“你说，冯深到这里来见谁？”地方有点挤，厉南星索性拉着陆小凤坐了下来，“我觉得是水月宫主。”
　　
　　说完他开始摆弄手头的药瓶。
　　
　　“英雄所见略同。”陆小凤挨着厉南星看他摆弄，将不同的粉末放到一个小小的镂空的球里，不由有些好奇。
　　
　　“这是解药。”厉南星好像知道他在想什么，于是丢了一瓶药到他手里，然后扬了扬手里的小球道，“这则是很厉害的迷药。但是效力短，等下我放完最后一味药，它会自然发出香气，闻到的人会暂时意识不清，但不昏迷。如果攻击他，他也会本能还击，但是如果你不攻击，那么在我们消失在他们眼皮底下前，我们就是和花草树木没什么区别的存在。只要我们小心一点，不要远远地就被人看见，到前厅的后面不成问题。”
　　
　　两人服下解药，像提小灯笼一样提着镂空的小球，来到前厅的后方，果然听到了水月宫主的声音。
　　
　　“女真族一向与蒙古交好，双方王族之间也常有通婚往来，这次女真人怎么对我水月宫人痛下杀手？冯总捕，月牙儿说，那天除了陆小凤，可只有你知道他们在湖边凉亭等陆小凤！你是蒙古王公，按理说我水月宫是为你们的计划而存在的，这次你怎么反把女真人引来杀我水月宫人？！”
　　
　　“哼，如果真是为我们计划而存在，那么你为何把江山十局交给你不认识的陆小凤厉南星也不肯交给我们？”
　　
　　“水月宫有义务配合你们重新入主中原的大事，但是这江山十局却是我父亲遗物，我要送谁给谁去堪其中的乾坤，也轮不到你们来管。另外，我好心提醒你一点，虽然蒙古女真一向交好，但是问鼎中原时，交好两字分量多少，你们最好掂掂清楚！”
　　
　　她的话里的意思，冯深不是笨的人，自然已是懂了。
　　
　　但是，晚了，外面喧哗了起来。
　　
　　有人喝道：“冯深逆贼，皇上待你一向不薄，想不到你竟勾结乱臣贼子，现在还不快快出来受缚？！”
　　
　　陆小凤和厉南星心里透亮，这几年边疆的仗打打停停，最近女真人打算暂时偃旗息鼓，与朝廷和谈，这冯深的身份，怕是被他们以和谈条件给出卖了！


27

27、第十二章 观星台 ... 
 
 
　　院子门被踢开，禁卫军杀了进来。陆小凤厉南星二人正想如何脱身，突然听到水月宫主的声音。
　　
　　“你们跟我来！”
　　
　　两人眼前人影一花，只见水月宫主已在跟前，不由得心中再次暗赞此女子武功之高。
　　
　　“冯深呢？”陆小凤看了一眼，水月宫主身边并无此人。
　　
　　“他由我的护法带着，从另外一头离开。”
　　说完，水月宫主带着两人，在后院中拐进一间房子，随后用自己的发钗划过墙上的一处凹痕，随即地面上出现了一处机关。三人沿着楼梯向下，里面倒是一片通明，而机关也在他们进入地道后合上。
　　
　　地道很长，尽管一路有夜明珠照明灿若白昼，但是长长的走道依然让人感到无比的压抑。
　　
　　每走一段，水月宫主便用自己的发钗在墙上有小凹痕处划过，而后三人身后便有石壁缓缓落下。
　　
　　三人不知道走了多久，前方终于出现了向上的石阶。
　　
　　石门被打开，他们所在之地，是一栋奇特的建筑内部。这建筑顶上的中间的一圈，没有加盖，举目仰望，便是圆形的天空，这天是上弦月，月如弯钩，满天星斗。
　　
　　这世间，人事变换无常，唯有星空，以它的慈悲俯视大地，亘古不变。
　　
　　“我常常会来这里。”说话的人是水月宫主，“这里能让人心情平静。但是这里也是我父亲去世的地方。”
　　
　　她的父亲是司天监，这里，自然是观星台。
　　
　　也许有人会觉得观星是枯燥的职业，却也有人对此乐此不疲。
　　
　　“常常来这里，却不会被人发现？”陆小凤摸了摸自己的胡子，“姑娘你真是一个有趣的人。”
　　
　　“这不奇怪，司天监里人本来就很少，我花了几年的时间，让属下找人将这里原本在做事的人都换掉。”
　　
　　“既然如此，你也不顺便让他们给你看看江山十局？”陆小凤笑了起来，“既然江山十局本来就是星象图，让他们来看，岂不是更容易破解？”
　　
　　“他们自然是已经看过，不但看过，而且他们都死了。”
　　
　　他们为什么死了？自然是因为看过了江山十局。水月宫主的父亲本来就是因为发现了某个秘密，并且将它藏在江山十局而死，而现在，水月宫主又为了这本江山十局，而杀了无辜的人。世间的事，对错为何，厉南星思及此，心下有些凄然，他抬起头来，对着满天的星斗，横生一声长叹。
　　
　　“宫主，你常常在此观星，有没有发现与棋局相对应的星象？”问的人是陆小凤。知道江山十局背后所伤人命他心下也有些恻然，但是又有哪天没有人死去？他更愿意关心现下，因为陆小凤是个活在当下的人。
　　
　　“并没有，有些时候觉得某一局的开局与某个星宿有所相似，但是再看时又总有不同。”
　　
　　“宫主，我们既已安全，我想我们还是先回客栈了。”厉南星突然觉得心中有什么被梗住了一般，便开口说要先行离开。
　　
　　两人一路沉默，回到客栈后，厉南星突然开口道：“你有没有想过，其实，江山十局是一个让拥有者也无法决定它的去向的秘密？”
　　
　　“怎么说？”陆小凤在桌边坐下，给自己倒了一杯酒。
　　
　　“我觉得，水月宫主研究了这十局棋谱那么多年，水月宫的势力又已经控制了观星台，那么，即使她没有能够最终破解棋谱上的秘密，也应该已经接近了秘密的核心。另外，还有徐风亮，他只是告诉我们那是星象图，然后就选择了死，死也是一种逃避的方式。”
　　
　　“我觉得，刚才水月宫主的话，也许对棋局的破解有帮助。她说：有时候某局棋的开局与某个星宿有所相似，但是再看时，又有所不同。”
　　
　　厉南星拿出棋枰，在上面摆起谱来。
　　
　　“陆小凤，这棋枰，正正方方，怎么对应星宿呢？星宿是有属天空四方，但是这棋枰，怎么知道它指向的是哪个方向？”
　　
　　“方向？”陆小凤略一皱眉，突然道，“不，方位是指向的。但是，对坐的双方……不过，若以先行方为准，你看。”陆小凤将子落到棋枰上，“这着叫西南纵六横十一。”
　　
　　“说到方位，星宿一直被用以对应九州。”厉南星也来了精神，“比如，星分翼轸，地接衡庐，如果，真的是以黑子所落第一子作为方位去索骥，能够找到对应的星宿，那么这个星宿，是不是暗指了特定的地方？”
　　
　　“你是说，人们一直想的是什么代表天权神授的灵异天象，方向完全想错了？”陆小凤也接着厉南星的谱往下摆，一边问道。
　　
　　“不，我只是因为方位二字，想起了王勃的滕王阁序里的一句，进而做出联想而已。事实上九州一直按星宿位划分，江山社稷，不就是九州？故有此一想而已。”厉南星捏了捏手中的棋子，“你说，冯深怎么样了？”
　　
　　“我想，他此时如果没有死，便只能在牢房之中了吧。”陆小凤摸了摸自己的胡子，“水月宫主不想救他。”
　　
　　“也不知道金贤弟怎么样了。”厉南星将子落下，“他们也该发现那本江山十局并不是真本了。”
　　
　　“如果按第一种思路，天有异象走，那么棋局最后的卦象，便应该是卜辞。”陆小凤没有回答厉南星的问题，而是接着分析局里的秘密，因为，这是厉南星心中的结，不是他的回答所能解开，“如果按你所提出的，棋局对应的是地方，那么，这卦象，究竟所指为何？”
　　
　　此时，只听外面打更的声音，原来是已经五更天了。
　　
　　陆小凤看了一眼陷入沉思的厉南星道：“要不，我们先睡。”
　　
　　“我们先去找点吃的，回头再睡。”厉南星看了看天色，他们从昨日午后到现在都没吃东西，现在多少有些饿了，“我们到楼下看看？”
　　
　　两人下楼转了一圈，看到厨房正在卸农民送来的食材，厉南星笑道：“不如我们自己做？”
　　
　　“我只会做一道菜，”陆小凤狭促地一笑，“叫做凤凰变乌鸡。”


28

28、第十三章 江海天 ... 
 
 
　　在陆小凤与厉南星着手江山十局的秘密时，金逐流与江海天早已来到了京城。
　　
　　厉南星身上所带江山十局为假，真物则被他不知藏于何处之说已传遍江湖，因为江湖中本来就没有长久的秘密。
　　
　　皇帝在罢黜九千岁后，朝纲起色却不大，一方面朝中势力错综复杂，另一方面东厂宦官依然坐大，义军在朝中的内应一旦被东厂查知，便少不了一顿严刑拷打，金逐流年少气盛，到了京城后只恨不得将当今圣上揪下龙椅进行一番理论。
　　
　　他们自然是为江山十局而来，但却遇到了其他的麻烦。
　　
　　东厂的人不知如何得知两人入京之事，秘密设计暗算围捕，江海天凭一身武功脱逃而出，金逐流却身陷囹圄。
　　
　　厉南星做完三菜一汤，与陆小凤吃了个饱后睡下，好梦正浓，却突然听到有破空声响。
　　
　　眼一睁，只见一柄绑着布条的飞镖破窗而入，没入床沿。
　　
　　京城外的破庙内，江海天在等他们。陆小凤是第一次正面看到江海天，之前虽然闻其声，但因为佯装昏迷，因此一直没有打上照面。江海天一双眼睛炯炯有神，脸上线条硬朗，一看便是武学高手。
　　
　　而在厉南星看来，当日京城一别后，江海天可谓是矍铄不减。因为不知江海天飞镖传书之意，所以见面之后，厉南星只略一抱拳道：“江大侠，别来无恙。”
　　
　　“今天，我找厉少侠你来，是有一事相求。你金贤弟不幸落入东厂鹰爪的手里，东厂那套，你知道的，如果拖得时间长了，只怕是凶多吉少。”江海天没有说上一句客套话，开门见山地道明了来意，可见他心中也确是着急。
　　
　　“金贤弟的事向来就是我的事，只是这忙不知道要怎么帮？”
　　
　　“你的朋友陆大侠，与当今圣上有交情，因此，我希望你能够让你这位朋友入宫一趟，与当今圣上说明金逐流入狱不过是东厂捕风捉影，有意加以陷害。让他能够下一道旨，将你金贤弟放出来。”
　　
　　“我入宫一趟自然是可以，但是却不一定会为金逐流说情，至于金逐流会不会放出来，就要看他的造化了。”说完这话陆小凤又开始习惯性的去摸他的胡子，厉南星转头去看他，却看到陆小凤眉目微挑，便又转向江海天道：“江大侠你不必着急，金贤弟吉人自有天相，陆大侠一定会想办法的。你等我的消息，有消息后，我们还在这里见。”
　　
　　江海天点点头道：“我就在这里等你三天，要是三天还没有消息，我也只能召集潜在京城的义军内应想办法劫狱了。”
　　
　　“如果真到劫狱那一步，也算我一份。江大侠你不要太担心了。”厉南星说完便与陆小凤一同离去。
　　
　　两人施展轻功一前一后向着城内略去，一路无言。
　　
　　良久，陆小凤突然开口道：“现在已经黄昏，我们去得月楼吃酒。”
　　
　　厉南星先是一怔，随后脸上浮起了笑容。
　　
　　“月亮在天上，我们是摘不到的，但是有陆兄佳人相伴，得月楼就得月楼！”
　　
　　他这句话换了别人，也许听不懂，但是，陆小凤已经懂了。厉南星本也只是说与陆小凤一个人听，因此别人懂或不懂，又有什么关系呢？
　　
　　人的心就如同月亮一般，只不过，月亮高高挂在天上，看似伸手可及，其实永远采撷不到，而人心，即使这个人就在你身旁，你亦永远难以捉摸。
　　
　　但是这世上，有属位南方的凤，还有南天上的星，万千沧桑，可付一醉。 
　　
　　暮色中，雅间里的陆小凤与厉南星喝的是得月楼里的酒，吃的是楼里金刀王一刀亲自下厨做的菜。
　　
　　这就是陆小凤。厉南星温润如玉，是君子；而陆小凤就算是游戏花丛，又或者某段时间声名狼藉，他仍然是位公子。
　　
　　只有陆小凤这样的公子才能让王一刀亲自下厨上菜。
　　
　　王一刀上菜时，托盘上还有一块腰牌。一块出入大内的腰牌。
　　
　　“小厉，我发现一件事有点不妙。”陆小凤摸着胡须道，“我身上的银两好像没带够。”
　　
　　王一刀此时才把托盘放下，脸色瞬间难看起来。
　　“陆小凤！你敢吃霸王餐！”王一刀一手叉腰，一手指着陆小凤。
　　厉南星刚想摸摸看自己身上有多少银两，却听陆小凤道：“用猴精你上次欠我的一百根蚯蚓来换！”厉南星还没反应过来，陆小凤已经一手收了腰牌，一手拉过他的手腕，从窗户跳了出去。
　　
　　身后还传来司空摘星不再假装王一刀的声音：“看什么看！没有见过别人吃霸王餐？！”
　　
　　他本来也打算入宫一趟，没想到江海天到先拜托了他。
　　
　　事情发展到这个时候，皇帝却始终没有除了缉拿冯深以外的动作，而他绝对不可能全不知情。
　　
　　金月牙也不知道上哪了，但是两人这段时间以来难得单独共处，便也乐得如此。
　　
　　皇宫不小，皇帝并没有在寝宫之内，亦没有在殿内。于是两人四处闲逛，不多时便来到了御花园。天色已经全暗，星空下有人在自斟自饮，他身旁虽然无人，但是四周假山回廊处卫士戒备森严，此人不是皇帝还能是谁？
　　
　　陆小凤与厉南星正犹豫该如何面见皇帝，却见一人行至皇帝身边，对着皇帝耳朵小声地说了些什么，不一会儿，便听皇帝开口道：“陆小凤，既然来了，便和你的朋友出来罢。我已等你们多时了。”
　　
　　陆小凤与厉南星对视了一眼，从暗处走出。
　　
　　“想不到皇上身边竟有如此高手，我与厉南星被人跟踪竟然毫无所觉。”说话的人是陆小凤，他看了看自己所处的位置，将身体侧出一个角度，攻守皆宜。
　　
　　“其实朕并不知道你们具体藏身在哪，只不过，朕手下的探子回报你让司空摘星帮你偷了一块腰牌，因此，朕只需要让手下的人留意有没有大内以外的人用腰牌出入，如果有，便直接上报，而且，朕也正好想见你。”


29

29、第十四章 江山之约 ... 
 
 
　　“皇上大晚上等我们来，总不会是为了和我们一起欣赏月光吧。”陆小凤见皇帝只是仰望那天，开口戏言道，“要是皇上雅兴如此，那我到时知道一首诗：床前明月光，疑似地上霜，举头……”
　　
　　“朕接任帝位之前，有一位好友。这位好友当时潜心天文，因此，与司天监中当事之人都十分交好。一日，他与当日的司天监一起饮酒，酩酊大醉之时，论及现下风光正好，这司天监便冷笑数声，说这世间，什么能够逃过盛衰之理？大明国也要有变了！当时我那好友立即捂住他的嘴让他别往下说，但是朕那日却正好去寻这位好友。后面的事，你们都知道了。”
　　
　　“我们都知道？不，我一点儿都不知道。”陆小凤笑了起来，“我们到这里这么久，皇上怎么也不请我们喝酒？”
　　
　　“这种时候，不都应该认为，酒里可能会有毒吗？”皇帝也笑了起来，这笑声里倒是不掺假意，也不知道做一位九五之尊，能够有几次这样的笑声。
　　
　　“可惜我这个人，无酒不欢，哪怕是穿肠的毒药，只要他是酒，我也会喝下去的。”陆小凤也笑了起来。他的眼睛在黑暗里很明亮。
　　
　　“那你也该先给我介绍这位陪你一起来饮酒的朋友，虽然我早已知道他是谁。”皇帝的目光停留在厉南星的身上，陆小凤刚要开口，却见厉南星一抱拳道，“皇上，虽然你是九五之尊，但是我们过了今夜便后会无期，我是谁，我怎么样，又有什么干系呢？”
　　
　　两人自从见到皇帝，一直不曾施以君臣之理，而皇帝身边之人，也一直无人论及此事，想是皇帝早已有过吩咐。只是不知道皇帝如比做，是何道理。
　　
　　皇上却不理会二人的心思，对着星空，吟咏起诗篇来。
　　
　　那御花园里琼花绽放，假山怪石嶙峋，正是一番好景致，但那皇帝所吟的诗，却不应景。
　　
　　他念的诗是黍离。
　　
　　厉南星听着这诗，不由拿起配箫吹了起来。箫与笛的最大不同，就在于箫就算是高音，也给人一种悠远而沉重之感，总有些似呜咽之声，不如笛声婉转明亮清扬，总是让人心情愉悦。
　　
　　知我者谓我心忧，不知我者谓我何求。
　　
　　但厉南星并不相信这龙椅之上的九五之尊心中确怀天下苍生。他吹箫，不过是感于当下，这夜色，这花，这诗，这世上，又有什么是可以长久不变的呢？
　　
　　花开会谢，人生而死，便是人称万岁，也逃不过此劫。
　　
　　一曲奏毕，那身着龙袍之人，竟以袖轼泪。
　　
　　吹奏之人若尚未流泪，又如何让听者泪流？除非，他早已习惯了这种情绪而不自知。
　　
　　“陆小凤，我可以放了你朋友的义弟，但是我有一个条件。”皇帝稳住了情绪后，直接说明了自己想见陆小凤的原因。
　　
　　“江山十局？”
　　
　　“不错，朕想让你们把其中的谜底解开，并把它交给我。”
　　
　　“皇上你也不知道其中谜底？”厉南星不由得有些奇怪，既然如此，为何大家对这本棋谱为何如此感兴趣？
　　
　　“大明国运在不久之后将有异变，江山十局便是描述这一异变的棋谱。我知道的也只这么多。对大明江山虎视眈眈的各路人马，都是想要知道这一会让大明国有变的异象为何，具体时间，以便在发生之时，能够一举攻破皇城，然后改朝换代。而朕，只是想知道，究竟是什么异象，如果异象为何与发生时间掌握在朕的手里，大明江山到底还有没有救。”
　　
　　“我所能答应的事，只有如果谜底破解后，我们能够侥幸不死，定来将此棋谱交给皇上，但是，皇上必须先放人。”陆小凤看着皇帝，提出了要求。
　　
　　“陆小凤是言而有信之人，自然可以。”皇帝应了陆小凤后负了手，看着夜空，不再言语。
　　
　　陆小凤与厉南星两人出得皇宫，沿着繁华的夜市走了一段，两人这些时间以来都在为了江山十局的事行走江湖，并没有特别去记时间，这天却不知道是什么日子，远处有焰火在燃放，渲染出一片的纸醉金迷。夜市里挂着一个个的灯笼，上面写着各种各样的小字，只要花上一吊钱，就可以买一个灯笼，灯笼上面的小字写的是谜面，买下来后只要到店主人那里去对自己猜的谜底，就能换一盒胭脂。
　　
　　陆小凤玩心大起，便也买了一个灯笼，那上面写的是“太白金星额无痣，像是玉皇身边少一人――打一易用词”。
　　
　　“这是什么？”陆小凤将灯笼塞到厉南星手里，厉南星看了看，笑道：“这还不简单，太子少一点，像字少一人，那就是易中所说的……”
　　
　　厉南星笑着说这话的时候那四周灯笼的红色橙色的光映照在他脸上，显得他的笑温和而别有一番风致，这时不知道是发生了什么事，人群中突然发生一阵惊呼，人潮涌动，往两边分开，原来是有一队锦衣卫不知道有何急事，竟不顾此处是闹市，策马疾驰。在拥挤的人潮中，陆小凤不假思索的环过厉南星的肩膀，灯笼在拥挤中落到了地上，待人群散开，陆小凤放开厉南星，对着早已被踩踏到不复原形的灯笼感叹道：“可惜。”
　　
　　“可惜什么？我们都不用胭脂。”厉南星道，“这个灯笼，让我想到了关于江山十局的一种可能。”
　　
　　“什么可能？”陆小凤很是好奇，“难道说，那个灯笼上还能有这么多人都参不透的棋谱的谜底？”
　　
　　“我还不能确定，必须要回去打谱才能肯定我的想法。”厉南星笑了起来。
　　
　　“那，我并不急着知道。今天难得是不知道什么佳节，不玩尽兴，想什么破棋谱，这可不是我陆小凤的风格。”
　　
　　“那，如果我们一个大侠，一个天魔教后人，一起在街上吃糖葫芦，对得起陆大侠的特立独行么？”厉南星眼睛弯了起来，里面满满都是笑意。
　　
　　陆小凤抬眼看去，前面不远有一个卖棉花糖的人，而且，是一个卖糖葫芦的武林高手。


30

30、第十五章 风流改 ... 
 
 
作者有话要说：本章标题随便起的OTZ,和内容关系不大
 
　　“老朋友，来两串糖葫芦。”陆小凤说话间手里已经多了两串红彤彤的糖葫芦，他叫那人老朋友，原来这个高手不是别人，正是海龙岛岛主伊藤静之。
　　他甚至没有做大的易容，而仅仅是给自己贴上了两撇小胡子，然后让自己的背弯了弯。
　　但是中原本没有多少人见过伊藤静之。
　　但他那两撇胡子贴得也很有趣，像是陆小凤那两撇倒过来贴一般。
　　“陆小凤，想不到在这里见到你。”伊藤静之显得很无奈，“我可是到这里办正事的。”
　　“你的正事，想必是遇到我们在计划之中的正事。”陆小凤笑道，“难道不是？”
　　“当然不是。”伊藤静之摇头，“我国内发生一些事，我必须要接公主回銮。”
　　陆小凤与厉南星对视一眼，这件事到是有些意外。
　　这时候骚乱又起，陆小凤转头竟不见了厉南星，便对伊藤静之一拱手道：“此次一别，不知何日再见，你我后会有期！”
　　话音落尽，陆小凤手上的糖葫芦已经回到了伊藤静之手上，而他人已向着人潮流动的反方向施展轻功而去，伊藤静之望了陆小凤离去的方向一眼，随后转身离开。
　　却说这次的引起骚动的人是厉南星很熟悉的一个人，这个人就是与金逐流结为伉俪的女侠史红英。她听得夫君身陷囹圄，便上京来营救，而秦元浩夫妇，听得此消息，也与她一同进京。三人进京后便直奔天牢而去，气血方刚竟是不减当年。
　　三人到得天牢便直接动起手来，天牢的守卫不是三人的对手，是以先前疾驰而去的锦衣卫正是为了有人欲闯天牢一事。援兵一到，三人自然不是敌手，一路且战且退，竟到了这闹市中来。厉南星因与伊藤静之不熟，在陆小凤与伊藤闲聊之际四处环顾，结果竟看到史红英的身影。
　　“红英妹子，逐流贤弟已经不在天牢之中，你快走！”厉南星手中箫出，打中史红英身后追兵的马腿，马上之人应声摔落，因有了这一停顿的间隙，史红英，秦元浩夫妇得以一缓，这时，不知道什么时候，后面的马蹄嘶叫声不断，不知何时出现了数个白衣黑衣带的人，手中拿着劲弩，射向后来的追兵。陆小凤此时已经落到厉南星身旁，对着面对突然情况尤自吃惊的众人道：“还不快走？！”
　　“我们分头走，红英妹子，你跟着我们，我们带你去找逐流贤弟。”厉南星说完便拉过史红英的手，突然想起史红英已经是金逐流的内人，一时有些尴尬，陆小凤看两人神色心下已有些明白，一把拉过厉南星的手，道：“快走！”言罢纵身跃起，史红英来不及思索，便跟着两人一路疾驰而去。
　　被这么一闹，京城城门早已紧闭，陆小凤所要去的地方，并不是一个安全的去处。他们去的，是最后一次见到冯深的那户人家。
　　禁卫军此前在这里抓了冯深，现在却不会派重兵把守，甚至没有人会想到还有人会回去那里。因此，这个并不安全的去处，现在却很安全。
　　可是，有人比这三人到得更早。
　　
　　在那里的人，是金月牙。
　　
　　“陆小凤，你不谢谢本姑娘？”三人落入那院子后，金月牙那好听的嗓门就响起了，“枉我派人当众扰乱京城之序。”
　　“我早就想到是你，这不是带着一个美人姐姐来跟你道谢么？你真的很着急。”陆小凤对金月牙的出现没有一点意外，反而像是意料之中，“我们已经破解了江山十局的谜底，你是不是该带我们去见见你们宫主呢？”
　　“你们竟然已经破解了江山十局所藏之谜？”金月牙有些不可思议，“不愧是陆小凤，难怪别人都说，如果天下还有一个人能够破解这个谜，一定是陆小凤。”
　　“破解这个谜局的不是我，而是我的这位朋友厉南星。”陆小凤摸了摸他的胡子，“但是，你的厉大哥的妹子现在遇到了些麻烦，我想，你们不会这么吝惜，不帮忙的吧。”
　　“厉大哥，你有什么需要帮忙的尽管说！”金月牙从听到陆小凤说起已经破解江山十局谜底起就很兴奋，把厉南星忘在脑后的样子，看起来倒是很合她年纪的小孩子心性。
　　“我这个妹子是来救她夫君的，但是她的夫君现在已经安全，我们要去城外破庙去找到江大侠，这样，我们才能安心的去解江山十局的谜底。”厉南星对着金月牙好脾气地笑笑，“其实，我还只是猜测，并没有得到证实，必须要摆谱后才能印证我的想法。但我现在很挂念我的那位贤弟，想先将红英妹子送到他身边。”
　　这话说完，史红英在一旁竟然红了脸。
　　她未出阁时就是满腔热血，做事有些冲动，与金逐流经历生死共结连理之后，两人的男女儿情谊竟是与当初一般，这次更是冲动，总觉得是叫厉大哥看了笑话一般。
　　她红脸低下头去，不经意抬眼间看到陆小凤与厉南星两人相视而笑，又觉得这两人之间有某种说不清的让人艳羡的默契在其中，竟是胜过了当年厉南星与金逐流之间知音相称的兄弟情感。她又忍不住想，如果当年厉大哥与逐流若不是同时喜欢上她，是不是也会如此这般。
　　她觉得今天自己想得特别多，不知道是不是很久没有见到厉大哥的缘故。
　　却听金月牙说：“厉大哥，你说这位姐姐有夫君的，可她看着你脸红咧，不会其实她喜欢的是你吧。”
　　“怎么可能？”厉南星笑道，“当年我与逐流兄弟都喜欢红英妹子，我还比逐流兄弟主动积极，只可惜，红英妹子对我说，在她心目中，我就只是大哥而已。”
　　这段情絮，厉南星虽然早已看开，但是提起时总还是下意识会有所回避，今日却完全没有顾忌的就这么谈了起来，好像只是一段与自己关系不大的往事而已。
　　原来，时间真的可以冲淡一切。何况他厉南星，本来就是漂泊惯的人，随遇而安，天长日久，竟成习惯。


31

31、第十六章 棋局谜底 ... 
 
 
　　金月牙做了一番安排，天明后，陆小凤与厉南星将史红英送至破庙，江海天已经在那里等他们。史红英见到江海天之后几欲泪流，开口道：“江师兄！”
　　江海天拍了拍她的肩膀：“好孩子！”
　　史红英情绪微平，江海天转向陆、厉二人颔首道：“这次多亏两位鼎力相助，逐流这孩子只是受了些皮外伤。只是我还有一事相求。”
　　“如果是江山十局，前辈就不必再提。江山十局对义军推翻大明朝统治并无帮助。”厉南星看着江海天的眼睛道，“我们已将江山十局的谜底猜个八九不离十，只是，与谁的天下全然无关。”
　　“贤侄既然如此说，那么我自然信。”江海天扶着史红英的肩膀，“那我先带着史姑娘去见我的小师弟。他怕是着急了。”
　　“那前辈就先和红英妹子回去吧。”厉南星颔首一笑，目送江海天与史红英离开。
　　待他与陆小凤走出破庙之时，金月牙已等在门外。
　　“陆小鸡，请吧。”
　　金月牙也做了一个请的手势，请的却是两人上轿。
　　两人一上轿，抬轿的人便运起轻功飞奔起来。两人离去后，江海天与金逐流史红英出现在破庙的门前，原来江海天并为带着史红英离开。
　　“师兄，你怀疑大哥？”金逐流声音有了些许不满，却听江海天说道：“不，你大哥自然不会害你，但是，保不准你这条命不是用江山十局和它背后的秘密所换，如果真是那样，你大哥就太糊涂了！”
　　言罢，江海天拿出追踪用的信号烟点了起来。
　　“我们跟上吧。”江海天说完便向着轿子离去的方向施展轻功掠起。金逐流与史红英对视了一眼，也只能随后跟上。
　　
　　金月牙引着轿子来到一处庭院后停下，陆小凤一把掀开帘子，与厉南星一道走出轿外，毫无意外的看到水月宫的宫主正在泡着茶等着他们。
　　
　　“这个地方怎么有点像皇宫？”厉南星环顾了四方一眼后开口道。
　　“最危险的地方，就是最安全的地方。”水月宫的宫主开口道，“这是皇宫里皇帝从来不会来的地方，是被贬谪的妃嫔的归处，也叫做冷宫。现在这里并没有人住。皇宫里妃子进了冷宫，自杀的被赐死的不在少数，所以，皇宫内都流传着冷宫闹鬼的传说，因此这里平日里并无人来。你们现在可以把江山十局的谜底告诉我了。”
　　
　　“谜底我只是猜小厉心里那个答案是正确的，至于我，则是猜到了你恨的是什么，想的又是什么。”陆小凤开始摸自己的胡子，“我对女人的了解，永远是比棋谱多一点的。”
　　
　　“哦？”水月宫的宫主依然带着她的铁面具，但是从她的声音可以想象得到，如果没有铁面具，她的眉毛一定是轻轻挑起。
　　
　　“其实这个答案早就很清楚了，不是什么难猜的事，而你也是个聪明的人，但是不报仇却又不甘心，因此想借江山十局来把政局搅乱而已。”
　　
　　“不错。这本不是什么难猜的事。只是很多人会以为我恨的是皇帝，但是其实我恨的仅仅是时局，是政治。不论换了哪一个皇帝，我爹都会死。我能活到今天已是万幸。”
　　
　　“你本来可以继续活得很好。但是如今，只怕想杀你的人无处不在。”陆小凤摇头，“你如果永远让江山十局成为秘密……”
　　
　　“陆小凤你也有错的时候。”水月宫宫主冷笑了起来，“天下间没有永远的秘密。何况，你认为我当年一个一无是处的小女娃，凭什么后来师父将整个水月宫交与我手？但是，我却也完全不想为蒙古人做事，这次蒙古人与女真人有了冲突，他们无法将部分军队秘密调遣至此，我这几年将水月宫的人换得差不多，日后，我就不必再受江山十局所苦。”
　　
　　“可是人有好奇心，你虽然无意天下，但是听说我们已经破解了江山十局的秘密，因此你很想知道。”陆小凤笑了。
　　
　　“如果，有一本书改变了你的一生，你却不知道里面暗藏的玄机，我想你也会和我一样的好奇。”
　　
　　厉南星将手伸进怀里，他昨夜已经将自己藏起的江山十局找了出来带在身上，他将这书递给水月宫宫主道：“宫主当日托我保管此书，如今完璧归赵。”
　　
　　因着接书，水月宫宫主再一次打量起眼前的厉南星来。此前每次见面，她的眼光总是更多的被陆小凤吸引而去，如今仔细打量厉南星，才发现这人虽然衣衫俭朴，却难掩如玉的君子气质。
　　
　　“厉公子，刚才听陆公子言下之意，似乎倒是厉公子参出这书中玄机一般。”
　　
　　“哪里，”厉南星微微一笑，“只是，这谜底只让我觉得有些悲凉罢了。”
　　
　　厉南星不理会其他人的反应，径直说了下去：“其实，江山十局确实关系江山，只可惜，与人力无关。也只能尽人事，听天命。数年后，将会有一场自然灾害，整个大明朝将会迎来历史以来最冷的冬天，而且这寒冻将会持续很长一段时间。在这段时间中，不同的地方还将会发生不同的自然灾害。而这本棋谱所记录的，就是这灾害发生的时间，还有寒冷以外其他自然灾害发生的时间和所在的大致区域。开局其实是在摆出一幅幅星象图，所有人都以为这星象图是有意义的，但是其实它所摆出的只是一个个星宿，二十八宿所对应的是不同的地理位置，因为，这就是那局棋谱里灾害要发生的区域。而棋局结尾的卦象，则是犬大象’之意。‘大象’就是爻所对应的直接意义。有风，有雷，有冰冻等等。数子后，两者所相差的目数，便是当年司天监成书之时起，到那局棋谱所记载的灾害发生时间的年数。”
　　
　　“其实，义军也好，蒙古军女真军也好，这江山十局对他们全无意义？”水月宫宫主沉声问，声音中听不清她的情绪。
　　
　　“非也，灾难必然导致很多人流离失所。对于义军来说他们可以集合那些饥寒交迫的人起义，对于蒙古军女真军来说，北方寒冷，能够到中原来，多少会好上一些，而且如此大的灾祸必然导致内乱，这个时候是南下争霸的最好时机。”陆小凤点题道。陆小凤虽然是顺着水月宫宫主的话往下说，但是他却和厉南星一样，将最关键的一点藏起而不说破。自古以来，农民起义，外侮来侵，多打着教派名号，给那些受苦民众一个精神寄托，如果将江山十局交托他们手上，对于这种流言的散布是极为有利的。
　　
　　“这样也好。”水月宫宫主从怀里摸出火折子，将手上的江山十局点着。
　　
　　“宫主你？”陆小凤摸起自己的胡子。他说的虽然是问句，但是看起来却是一派气定神闲，事实上，陆小凤心里此时正在欣赏眼前的这个女人。
　　
　　“江山十局所谓原本早就不在，这本就是唯一的一本。是我凭着自己的记忆写出来的。”
　　
　　“什么！”惊呼的人却不是水月宫宫主，而是金月牙。


32

32、第十七章 终局 ... 
 
 
　　“我很好奇你是什么时候下的毒。”厉南星听到金月牙的惊呼后一把执起陆小凤的手。面对着金月牙问道。
　　“你们早知道我……”金月牙说了一半顿住，因为她这么说无疑是承认了自己下了毒。
　　厉南星拉着陆小凤的手退至墙边慢慢坐下，然后对着陆小凤点点头，此后便不再说话。
　　
　　水月宫宫主此时也暗自运功，便也发觉自己中了毒。
　　
　　“月牙儿，你为什么要下毒？”宫主的声音听不出起伏，她扶着桌子缓缓坐下，但是眼睛一瞬也没有离开金月牙的身上。
　　
　　“宫主，你对我很好，要怪，就只能怪立场不同吧！”金月牙刷的抽出一柄短剑，她知道在场的人只有水月宫主武功最高，陆小凤与厉南星已经中毒，断然不是她的对手。水月宫主虽然中了毒，但是毕竟功力深厚，与金月牙斗在一处竟然能够不落下风。
　　
　　两人过了数十招，陆小凤突然开口道：“原来你是扶桑人。”
　　
　　他这话一出口，金月牙一愣，水月宫主便占了先机，但是她此前已经中毒，此时妄动真气，出手之时正好气血上涌，一口鲜血吐出，那一掌失了准头，仅打在金月牙的肩膀上。饶是如此，金月牙仍被打得后退数步，恰是落入一人怀中。
　　
　　这人陆小凤和厉南星都认识，正是此前两人见过的海龙岛岛主伊藤静之。
　　
　　“好像我每次中毒，都会见到一个老朋友。”陆小凤眼睛依然有神。
　　
　　“如果可以，我并不想在这种情况下和你见面。”伊藤静之看着陆小凤摇了摇头，“可惜，我要来接我们公主回扶桑。” 
　　
　　“公主？就你怀里那丫头？”陆小凤嗤笑出声，“扶桑国原来已经到了需要公主来当卧底的地步。”
　　
　　金月牙看到伊藤静之，脸上扬起了快活的笑容，但是，她的笑容很快凝固在了脸上。她的胸前插上了一把短剑，和此前她用来攻击水月宫主的那把一模一样。
　　
　　“你想要的难道还是江山十局？”陆小凤看着他眼前发生的这一幕，看向伊藤静之道。
　　
　　“之前确实是，但是现在确实不是。我此前遇到你时所说的都是真的，只不过，我不打算接公主回銮。事实是，当年我国皇室金月牙这支失势，她父王将她送到中原，为的是拿到江山十局，现如今，她父王已经去世，国内内乱后有人想要利用金月牙的身份做文章，而天皇因此密令我让公主死在江山十局的争夺中。陆小凤，我并不想于你为敌。”
　　
　　“我也从未想过于你为敌。”陆小凤笑了起来，“只是想我们很难再像以前那样，把盏言欢。”
　　
　　“没错，因为你很快就要死了，你已经知道得太多。而只有死人，才能永远保有秘密。”
　　
　　“人死并不可怕。”说话的却是厉南星。他此前一直闭目而坐，此时却睁开了眼睛，他的眼睛很亮，“人不怕死，但怕等死。但是若是能与陆小凤一同等死，却也别有一番趣味。”
　　
　　伊藤静之听了这句话后有些难以置信地看着两人，随后笑道：“都说陆小凤红颜知己满天下，就是没有能够留住他的女人，原来陆小凤你是别有爱好。我认识你十年还真没发现。”
　　
　　陆小凤笑道：“不错，你能在我死前知道，倒也不迟。”
　　
　　“你倒一点也不怕死。”伊藤静之顿了顿，“虽然你已经中了毒，但是我还是送你一程。我会先让你这位至交到奈何桥上等你的。”
　　
　　言罢他抽出了金月牙胸口的短剑，此时，有人冲了进来挡在了厉南星的面前。
　　
　　厉南星释然一笑道：“金贤弟，你我总算不枉兄弟一场。”
　　
　　金逐流格住伊藤静之的短剑道：“见到江山十局被毁，江师兄就走了，但我有些放心不下，果然派上用场了！”
　　
　　言罢便与伊藤静之动起手来。
　　
　　金逐流到底年少，怎比得伊藤静之老辣，比划间渐落了下风。伊藤静之见此情景，下手愈发凶狠，但是他的动作却突然顿住了。
　　
　　一柄剑以极快的速度穿透了他的胸口。
　　
　　也许只有西门吹雪，才能有这么快的剑。
　　但出剑的，并不是西门吹雪。而是一息尚存的水月宫主。
　　
　　厉南星送来了他一直握着的陆小凤的手，上前去扶住了倒下的水月宫主。
　　
　　他的声音很低，但是足以让在场的人听清，他说的是：对不起。
　　
　　水月宫主笑了，虽然隔着铁面具，但是她笑了。
　　
　　“也许，”她的眼睛没有焦距的望着前方，“我今天做了少有的一件正确的事。”
　　
　　“就算带着取不下来的铁面具，你依然是我见过最美的女人。”说话的人是陆小凤。
　　
　　水月宫主再次笑了笑，随后缓缓地合上了双眼。
　　
　　她死了。
　　
　　********
　　数日后
　　
　　徂徕山下，徂徕河边
　　
　　一人垂钓，另一人则咬着草根。
　　
　　“陆小凤，鱼都被你吓跑了。”厉南星淡淡地瞥了陆小凤一眼道。
　　
　　“我挺意外的，你竟然拓了另外一本江山十局，还把里面的秘密直接交给皇上了。”陆小凤咬着草根，抬眼看了看天。
　　
　　“不然如何？这种预测，如果传出，民心必定不稳，虽然当今朝廷无能，但是朝廷是唯一有能力为即将来临的灾难提前做准备，减少人民疾苦的，虽然不抱什么希望，但是有希望总比什么都不做要来得好。”言罢厉南星压了压自己的斗笠。
　　
　　“也许是吧。”陆小凤突然没了心情，往草丛里一倒。
　　
　　“想不到无药可解的毒，正好可以用百毒真经上的运功方式可以解。”大概是太过无聊，陆小凤复又开口道。
　　
　　“虽然那天是为了运功解毒争取时间，不过陆小凤，我说的话，都是认真的。”厉南星突然收了鱼竿，一字一句地认真说道。
　　
　　过了半晌，陆小凤的嘴角扬起了少有的纯粹笑容，只听他说道：
　　
　　“我知道。”
　　
　　―――――江山十局全文完―――― 

作者有话要说：陆厉的故事写到这里,我先把文章状态改成完结了.

因为结局,已经是真正意义上的表白.

厉南星说,不过陆小凤,我说的话,都是认真的.

然后陆小凤回答:我知道.

因此,我至少会有一段时间不写陆厉的故事了.如果想要看到这个文的后续可以给我留言-V-

