

　　退散吧，杯具！
　　作者：月下蝶影

本文讲述了某个迦俗苁怯龅奖具的故事。

本文讲述了某个迦讼肮卟途卟话驯具放在眼中的故事。

其实，这就是某只总是遇到各种悲催事件锻炼出淡定之气的故事。

且看一个茶几如何无视杯具，蔑视餐具，一路炯炯有神的奔向洗具。


友情提示：
①作者坚定秉持“三不四要”主义作风: 不后妈，不虐主角，不坑文；要HE，要JQ，要温馨，要亲妈（请相信我CJ有神的大眼睛( ⊙o⊙ ) ）；还有就是此文秉持1V1的原则。
②欢迎各位看文或是路过的朋友指教，抱着好好学习天天向上的态度积极认真听取一切有理的意见，但是讨厌喝人参公鸡大补汤，听说补太多对身体不好 = =！。


内容标签：灵异神怪 都市情缘 情有独钟

搜索关键字：主角：言孜衍 ┃ 配角：秦煦谨，庄朔，林钦延 ┃ 其它：温馨轻松有鬼


　　杯具与金子是同等的

　　杯具与金子是同等的
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　“孜衍，我们分手吧，”环境清幽，琴声优美，灯光暧昧的咖啡厅里上演着二流偶像剧的三流狗血剧情。
　　说话的女人穿着一套职业裙装，脸上画着精致的妆容，一张脸看上去也算得上是个美人。
　　坐在她对面的言孜衍没有说话，只是往咖啡里面加了一颗糖，用勺子搅了搅，勺子碰到杯面，发出叮叮的声音。
　　可是女人似乎没有注意到他的动作，继续开口道，“我真的受不了和你去约会就下雨，一坐车就抛锚，就连去吃饭也会遇到抢劫这种情况，你知道吗，昨天在餐厅里遇到抢劫，我有多么的害怕？”女人声音微微提高，“可是你竟然脸色不变的看着我，我是你女朋友不是吗？”嗯，好吧，前提要忽略那个时候自己是被他护在怀里这个事实。
　　女人的话说完后，言孜衍还没来得及说什么，就见咖啡厅突然变得一片漆黑???咖啡厅的电路出现问题。
　　黑暗中，女人的声音变得特别的清晰，就算是客人们恼怒的询问声也掩盖不了她逸出唇间的嗤笑声，“看吧，孜衍，和你一起总是会出现这样的事情。”
　　言孜衍终于无言的抬头看了看头顶上方的灯，再侧头看看咖啡吧外面灯火辉煌的街道，喝了口咖啡，“对不起。”
　　女人脸色好了些许，至少觉得自己不会被纠缠了。
　　言孜衍在心里龇牙，别的男人女朋友提出分手，好歹能听到一句“对不起”，到了他这还得自己说对不起，不带这样歧视的，而且自己还是因为这些杯具的理由道歉。
　　“算了，当初也是我自己缠着你，要你做我的男朋友的，”女人拎起旁边的手提包，借着外面透进来的灯光，就这么优雅迷人的离开了咖啡吧。
　　言孜衍郁闷的喝下一大口咖啡，刚才那话的潜台词不就是???“我瞎了眼才找你做了我男朋友？！”
　　起身理了理身上的衣服，付账的时候因为停电打了五折，其实祸兮福所至，这不，自己的咖啡钱不是打了五折嘛。
　　自我安慰着走出咖啡厅，言某人捂着还饿着的肚子，拐了几个弯，跑到一家小面馆叫了一碗牛肉面，呼哧呼哧的吃了起来，总算把口里咖啡的苦涩味给去了，交个女朋友不容易啊，还要折腾自己去喝那苦嗷嗷的咖啡，连分手了还不忘折腾一次。从小到大他就讨厌带苦味的东西，就连小资们拿来装B的咖啡也一样，去咖啡厅喝杯几十上百大洋的咖啡，还不如一瓶二块五毛钱的熙师傅冰红茶，没准运气好，还能买一送一呢，虽然???中奖几率这么大的事情他一次也没遇到过。唔???其实他最喜欢的还是营养急线，就是贵了点，每每掏钱的时候，总有痛不欲生之感。
　　吃完面，坐上夜间公交车，人并不多，言孜衍找了一个靠窗的位置坐了下来，特意多瞧了眼旁边的挂着的红色救生锤，淡定的拿出手机开始玩小游戏。
　　这都是外面闹得，害得他坐公交总要多瞅两眼救生锤，他又不是女人，穿着高跟鞋，就算没有救生锤还能用高跟鞋砸玻璃窗，收回自己跑远的心思，继续玩游戏。
　　“滨江口站到了，请乘客抓好扶手???”机械的女声响起，没过一分钟车停了下来，言孜衍抬头看了眼上车的年轻女孩子，继续低头打游戏。
　　到了下一站，言孜衍蛋腚的下了车，然后头也不回飞速的奔入人群中，回到家气儿也不带喘，向屋子里供奉的佛上了三炷香，然后洗洗就睡去。
　　第二天一早，在楼下买了两个包子，一杯豆浆，以最快的速度吃完喝完，然后奔向了他的衣食父母处----公司。
　　言孜衍是个应届毕业生，刚通过试用期，正式成为粉嫩嫩的职业人士一枚，能成为一家大公司的分公司职员，对于一个刚大学毕业的人来说，已经是个不错的事情了，如今这世道，你就算能有诸葛先生般的才华，也只能勉强找份饿不死的工作，言童鞋想想自己这份可以吃饱的工作，内心感到非常的满意。
　　到了办公大厦，言孜衍走到电梯口，按下十四楼，十四楼是分公司的楼层，虽然楼层数的确不怎么吉利，但是架不住人家公司名气大，这生意倒是做得好，比那什么6楼8楼16楼18楼的公司生意好。
　　电梯里陆陆续续进了好几个人，都是不同公司的人，只是眼神都要往言孜衍胸前的工作牌扫一眼，羡慕加嫉妒中，言孜衍松了松领带，蛋腚的看着楼梯层数慢慢增加，顺便斜视了一个角落里存在感不强的黑衣女人。
　　到了公司，言孜衍被眼前花红柳绿，形式一片大好的景象震惊住了，他仔细看看公司门口挂着的牌子，没错，还是秦风分公司，不过里面的员工怎么看起来就这么不正常？
　　“小言，”年过三十的徐姐见到言孜衍，就把手里的资料递给他，“你把这些资料全部去复印一份，经理等会要用到。”
　　言孜衍视线四处瞟了瞟打扮得花枝招展的女同事，“徐姐，她们今天怎么了？”
　　徐姐一面收拾着办公桌上的东西，一面道，“你这小子还不知道？！”那语气似乎强烈鄙视言孜衍与世界的脱轨，“昨天经理不是说了吗？总公司的总裁今天要来我们分公司视察，大家都要小心工作，不要让总裁不满意。”
　　言孜衍摸摸鼻子，抱着资料区复印，这些哪是认真工作啊，这些女人都为国家GDP增长作出了卓越贡献，也不知道昨天这些女人扫荡了多少家服装店加化妆品店。
　　打印室里没有人，言孜衍刚拿出资料放上打印机，就听道身边一个温柔的女声问道，“你也来打印资料吗？”
　　言孜衍低头看了眼女人的脚下，在看看头顶白闪闪的灯光，沉默不语。
　　“喂，我说你呢！”来人似乎有些不高兴，声音提高了不少。
　　言孜衍仍旧不理会，继续唰唰的打印着资料。
　　资料没有多少，几下就复印好了，言孜衍拿起资料走出打印室，顺手关上了打印室的门。
　　现在这些鬼扮正常人的手段越来越不专业了，站在这么明亮的地方都没有影子，当他是傻子么，切!想搭上来与大爷说话，然后吸收大爷的阳、气???哼哼，门儿也没有！大爷我不搭理你，看你又能怎么办！
　　“徐姐，资料弄好了，”带着一脸的笑把资料递给徐姐，言孜衍坐到自己的办公桌前打开电脑，开始做一些账务，一些报表，作为一个职场新人，他很正常的夺得很多新人都会得到的殊荣，那就是“万能杂事工”，有着一张不错的脸蛋和温和笑容的言孜衍现在的处境已经算是很不错，至少他还没有遇到排挤与打压事件，顶多就是被办公室里面的漂亮姑娘们奴役一下，男人嘛，就是要对自己狠一点，这点小亏也就洒洒水了。
　　长期的阿Q精神让言孜衍在短短几个月内获得女同胞们的喜爱，就连扫厕所的大妈见到他也会笑眯眯的搭上几句话，顺便???说说她家同样大学毕业的侄女。
　　“总裁，大家上班也都很认真，听到总裁来视察大家也都十分的欢迎，”经理一边点头哈腰的引着面无表情的男人走向公司大门，一边擦擦自己额际的汗，不知道是不是他的错觉，这个明明不到三十岁的年轻总裁，竟然给他一种强势的感觉，难道这是面瘫的威力？！
　　瞟了眼某人从见面到现在没有变过分毫脸色，王敬年收回视线，不愧是财经报导的宠儿，从头到脚都聚集了男人们羡慕的优点，这让全国的男人怎么活。作为三十出头已经长了肚腩的自己来说，感到鸭梨很大。
　　秦煦谨眯着眼打量着眼前男男女女认真工作的样子，走进公司大门，伸出食指在玻璃窗上划过，然后看了看自己的食指，抛出俩简洁有力的字，“有灰。”
　　王敬年抽了抽嘴角，再看看光可鉴人的玻璃窗，他能说自家总裁原来还有洁癖这种毛病么？
　　秦煦谨的助理韩洋同情的看了眼王敬年，然后耳观鼻鼻关心的作壁花状，关于自家面瘫老板的毛病那是罄竹难书???不对，是数不胜数，今天会够他受的。
　　王敬年本是要叫大家鼓掌欢迎总裁莅临检查的，不过看着这个状况，他觉得自己还是低调得好，万一总裁指着某个女同事的脸也扔出“有灰”两字，那就???
　　女员工们一边装作认真工作，一边兴奋的打量着总裁。
　　年纪不过二十五六，多好的年龄！都不担心他有老婆孩子，也就没了做小三的心理负担；瞧那贴身的阿曼尼西装，多有气质，多么的贵气！！还有那俊俏的容颜，那如星光璀璨的双眼，那性、感的唇角，世界上怎么有这么帅气又多金的男人，说他是钻石王老五也都是侮、辱了他。
　　徐姐无奈的看了眼四周做梦的女同事，还有浑身泛酸的男同事，这些人都还太年轻，看得太少啊，她视线一转，看到一个比自己还要淡定的人。那人头也不抬的看着电脑屏幕，似乎没有受到来人任何的影响，徐姐不由得点头，不愧是C大出来的学生，工作态度的确很不错。
　　不仅徐姐注意到了言孜衍的特别，而面无表情的秦BOSS也注意到了角落里某个不起眼的小职员，于是秦BOSS就迈着他修长的腿，保持着优雅的姿势向某个因为偷菜成功而傻乐的杯具。
　　所以，杯具到了哪里都是杯具，与金子到哪里都会发光是同一个道理。

　　没有最杯具，只有更杯具

　　没有最杯具，只有更杯具
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　谁TM这么缺德，种几根牧草还要养只狗！言孜衍气愤的看着自己被狗抓住罚去的金币，几根牧草才卖多少钱啊！这罚去的金币加起来都有几百了！咬牙的退出某个Q友的农场页面，继续翻找别的园子，他就不信所有人都养了狗，还给狗喂了食！
　　太过鸡血与愤怒的后果就是，某人华丽丽的忽视了四周越加诡异的气氛以及笼罩在自己身上的阴影。
　　秦煦谨双手抱胸的看着眼前电脑屏幕上摘果实摘得很欢乐的金色手掌，再瞧瞧眼前头发看起来很柔顺手感可能会很好的脑袋，本来面无表情的脸，直接进化到化石状态。
　　跟在后面的经理一见秦煦谨的脸色就知道情况不妙，伸着他本就不长的脖子往电脑屏幕上一瞄，顿时吓青了一张脸，这个小子是谁招来的，怎么能在上级来视察的时候偷菜？不对，怎么能在上班时候偷菜？！太可恶了！
　　秦煦谨足足在言孜衍身后站了两分钟，可是某人依旧欢乐的偷着菜，看着自己的金币数蹭蹭往上涨，心情很是舒爽的拿起右手边的水杯喝了一口水，关掉农场页面，进了牧场，往后伸伸懒腰，很好，有人站在自己身后。
　　言孜衍缓慢的回头，首先看到的不是秦煦谨，而是面色惨白的经理，贫血么，脸色这么难看？把头往后仰，看到的是个完美的下巴。
　　再仰，看到了完整的容貌，长得很不错，就是表情太单一，可惜了那张脸，偷菜偷到大脑发晕的某人，似乎只想到这个。
　　“很好玩？”秦煦谨看着眼前的青年，皮肤偏白，一张脸很秀气，他有意无意的扫过办公室的所有男性，应该是这些人中最好看的，而且看起来一副温和的样子，只是???他皱了皱眉，似乎脑子的反应慢了些，扫过少年脖子上戴的玉石，眸光微闪，很快又恢复面瘫造型。
　　言孜衍看到经理已经一副快要哭出来的样子，脑子里灵光一闪，眼前这个人，该不会是???他机械的回头看着自己的电脑桌面，再僵硬的按住鼠标，哆哆嗦嗦的关上牧场页面，“难道你连这个都没玩过？！”
　　此言一出，言孜衍想两巴掌抽死自己，这话不是红果果的讽刺总裁大人连这种游戏都没玩过么？！嘴角抽了抽，言孜衍已经完全不敢再开口了，他心虚的瞄了瞄经理那张从要哭变成要死的表情，默然垂首，作等死状。
　　秦煦谨似乎不能了解一个人等死时忐忑不安的心态，他慢悠悠的把言孜衍全身上下扫视一遍，再瞅了瞅算不上整齐的办公桌，说了一句话，“至少我不会在偷菜的时候被狗咬。”
　　此言一出，杀伤力是巨大的，只见整个办公区的人都抽了抽嘴角，眼神中透出“原来总裁也偷菜”的强大讯息。
　　韩洋想要抚额，BOSS大人啊，请不要顶着这张面瘫脸说这种话，很冷啊。
　　经理本来想批评言孜衍玩物丧志的话被秦BOSS这句话活生生的噎了回去，他一时半会也不知道总裁究竟想要怎样处置这个刚刚转正的职员，只好僵硬的扭开头，装作什么也没听见，什么也没看见。
　　言孜衍动了动嘴角，他能说没被狗咬没什么了不起么？在心底竖了个中指，他干笑两声，“总裁果真是厉害，千秋万代，一统江湖。”
　　众人默默的扭头，显然不想目睹一桩人间惨剧，这个孩子脑抽了么？还是看金伯伯的小说走火入魔了？！
　　经理在心中已经坚定了一件事，那就是此事过后一定要严查就是谁让这个小子转正的，让这样的人做下属，要的不是上司的钱，是上司的命，没准一个不注意就被他气得吐血而亡。
　　同事们同情的叹气，这小言平时偶尔被桌角撞到，被别人踩到，叫的外卖不是咸就是淡也就算了，怎么在这个时候被总裁抓到偷菜，人倒霉也没见倒霉成这样的。
　　秦煦谨僵硬的嘴角似乎因为某人不着调的话向上弯了弯，作为助理的韩洋同学经过精密的扫视后，得出一个结论，果然是自己幻觉了，BOSS大人要是会笑，那比棒子不再厚颜无耻说别国文化史自己的还要灵异。
　　“总裁再去别处看看吧，”经理实在没办法，只能想办法把秦煦谨带离言孜衍的身边他就怕一不小心，这个小子又说出什么惊世骇俗的话。
　　“你带路，”秦煦谨下巴抬了抬，惜字如金的看着耸拉着脑袋的言孜衍。
　　言孜衍闻言，心头大喜，立刻抬起头，站起身双目炯炯有神道，“总裁请，”说什么也要想办法改观总裁的办法，他向前迈出革命的一大步。
　　老人家说过，要一步一个脚印，心急吃不了热豆腐，言同学今日一急，步子一大，凳子兄便强势的抓住了他的左腿，而言某人身子想要奔腾的愿望又太过强烈，造成他最后终于站立不稳的向前扑去。
　　如果这是部琼瑶剧，那么秦煦谨就搂住了言孜衍，然后两人深情对望，最后就风儿沙儿；如果这是一部金庸剧，那么秦煦谨就会眼疾手快拉言孜衍一把，然后两人结拜兄弟，最后就大哥二弟；如果这是古龙剧，那么言孜衍就该图穷匕见，然后就是两大高手的对决，最后就是你死我受伤。都说小说来源于生活，却又高于生活，现实就是，秦煦谨眼疾手快的躲开，而言孜衍做了个重物与地面发生撞击会发出多大响声的实践活动，华丽丽的亲吻了地面。
　　“嘶，”韩洋看得忍不住倒吸了一口凉气，只是他看到四周之人习以为常的眼神，忍不住抽了抽嘴角，难道这个人经常出现这种情况？
　　言孜衍快速的把自己贴在地面的脸翻了起来，然后风速的起身，极为蛋腚的理了理衣服，微笑着道，“总裁，请。”那摸样丝毫没有当着众人摔跤的窘迫，韩洋不禁在心底感慨，瞧瞧人家这心理，瞧瞧人家这脸皮，啧啧。
　　每个部门都有自己的独立办公室，言孜衍领着秦煦谨看完几个部门，言语清晰，条理分明，丝毫没有刚才的手足无措的样子。韩洋再次确定，这个人的抗危机心理十分的强健。
　　“这个房间是做什么用的？”韩洋好奇的指着一个没有门牌的小房间，隔着门上的玻璃往屋子里瞧了瞧，手伸向了门的把手。
　　“这里不过是印刷间而已，”言孜衍看了眼韩洋握在门把上的手，然后把视线放在了门上的透明玻璃上，“没什么好看的，如果这位先生感兴趣的话，我们一起进去看看。”
　　“印刷间？”韩洋一听便没有兴趣，恹恹的收回手，看了眼站在小青年身边的BOSS大人，摆着手道，“既然是印刷间，那就没什么好看的。”
　　话刚说完，门不知怎的缓缓的打开了，屋子里???什么也没有。
　　韩洋被门缓缓打开的声音吓到，干笑两声道，“哈哈，这门你们没关么？”
　　言孜衍干咳一声，微微移开视线，他能告诉他，其实是有人帮他开门，而且人家还站在他旁边么？只是这个女人在做什么？！言孜衍眼角余光一直没有放过女飘飘的动作，在女飘飘白皙的手伸向韩洋的脸，然后是脖颈，当言孜衍以为她要害人时???女飘飘居然在韩洋的脖子上留下一个吻，然后露出一个销魂的羞涩邪魅笑容，眨眼间消失了。言某人嘴角抽了抽，机械的眨了眨眼，心中腹诽，这是要上演现代版聊斋故事么？
　　哈利路亚，原来只是一个喜欢美色的飘飘，这个男人皮囊也不错；言孜衍转念一想，刚才那个飘飘与自己搭话，是不是也因为自己长得很不错？自我感觉良好的某人露出一个YD的笑来。
　　奇怪，怎么刚才脖子感觉凉凉的？韩洋摸摸自己的脖子，难道自己感觉神经末梢出了问题？
　　言孜衍连忙引着两人向人多的地方走，顺便还瞅瞅韩洋的脖颈。
　　把两人带到总经理办公室门外，言孜衍敲了敲门，门很快打开，露出经理那张谄媚的笑脸，言童鞋嘴角上扬，“经理，我已经带总裁已经参观完了，我去工作了。”
　　经理顺口说道，“别偷菜啊。”
　　话一说完，经理悔了，韩洋辶耍言孜衍脚下也是一个踉跄，其实经理你是怕总裁记不住这件事，故意提醒总裁的，是吧是吧？
　　倒是秦煦谨转头认真的看着言孜衍，“连先去看看狗有没有食物都不知道的人，的确不适合偷菜。”
　　言孜衍泪流，总裁大人，其实你言下之意在骂我笨，对吧？！对吧？！
　　见到小职员脸上那悲愤的表情，秦BOSS丝毫不觉得自己这话打击了言某人水晶般的心灵，带着韩洋进了经理办公室，韩洋还没来得及关门，就听到外面嘭的一声，似乎是某人撞到什么了。
　　“小言啊，这个月你的办公椅都换第二次了。”
　　“哇，摔这么重这么多次，地板还这么好，地板的质量看起来很不错，干脆我家也换这种地板，家里的孩子总是调皮???”
　　“谁来帮我一把，我头发被椅子卡住了。”这是某人即使头发被卡住，语气依旧很淡定的话。
　　众人：??????
　　这么短的头发也能被卡住，这是神马杯具的命运啊？
　　韩洋惊悚的发现，自家BOSS似乎嘴角咧了咧，其实，这个世界是玄幻的吧？啊！怎么会有一个男人被椅子卡住头发这种事情发生啊？BOSS大人怎么可能露出称为“微笑”的表情？啊！！啊！！！
　　“总裁，我一定会好好处理这个职员，请你放心，”王经理擦了擦额头的汗，这个小子还是炒了比较好。
　　秦煦谨听着外面的吵闹声，面无表情的开口，“这人很有趣。”
　　王经理泪目，一统江湖的总裁大人啊，您能不能不要用这种丝毫没有变化的表情与语气说什么有趣，咱们普通人会受惊吓的。
　　于是，这个小子还不能炒？
　　于是，其实面瘫的杀伤力是巨大的，是吧，是吧？

　　那森森的爱哦

　　那森森的爱哦
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　一直到下班，言孜衍都在同事们深切慰问的眼神下度过，那个总裁离开的时候，他刚好起身去接水，一不小心撞到他身边的男人。
　　看到那个男人一副理解的样子，他也只能笑了笑，眼神扫过打印室，方才对男人说了句对不起。
　　结果得到男人同情的眼神一枚，外加名片一张。
　　下班回到家后，言孜衍拿出男人的名片，上面写着总裁助理韩洋以及联系方式，总裁助理的身份不低，而且看那个总裁的样子，似乎也很信任他，想起今天在办公室里遇到的事情，他只能无奈的叹口气。
　　想起那个非礼韩洋的女飘飘，言孜衍皱了皱眉，虽然她的这个行为并不恶劣，但是终究人鬼殊途，韩洋身上留下了鬼气，对他本人来说，怎么也不是件好事，看这个人印堂宽亮，不是奸恶之人，帮他除了鬼气，也不算违背自己对奶奶的誓言。
　　起身打开饮水机电源，准备接水，刚拿起杯子就听到嗤的一声，一股烧焦的味道瞬间弥漫在整个房间。
　　瞟了眼被烧坏的饮水机，他拔了插头，接了一杯冷水，扔了一颗糖在里面，一边摇着杯子一边打开电脑。
　　习惯性的登陆企鹅，就见有人要加自己，打开验证一看，就见上面写着，性、感美人陪你聊天???毫不犹豫的点下拒绝。
　　点开日涯灌水吧，回了几张帖子，无事可做的某人喝着冰凉凉的水，手不知怎的一抖，突然冒出一个莫名其妙的窗口，电脑屏幕闪了闪，最终???黑屏Orz！
　　开了几次机，言某人不得不承认一件事实，他的电脑被病毒攻下了，缓缓的吐出几个字，“我勒个去！”扔掉鼠标，往床上一躺，铺盖一卷，蒙头睡去。
　　黑夜里，一辆黑色的宝马在一栋不显眼的居民楼外停下，男人仰头看着某一层楼，“是在这里???”月色倾洒而下，让俊美的男人显得有几分妖冶。
　　几个模模糊糊的黑影想要靠近宝马车，男人眉头一周，冷冷开口，“滚开！”不过眨眼间，黑影消失无踪。
　　男人的影子在月色下越拉越长，在夜色里有些模糊不清，但是四周一些不明生物却吓得瑟瑟发抖。
　　夜，依旧宁静。
　　躺在床上的某人蹬掉大半的被子，露出自己裸、露的上半身，咂咂嘴翻了个身，脖子上的玉石也因为他的动作滚到了他的脸颊旁，某人再翻了一个身???掉到了冰凉凉的地板上，就见那白皙的手臂在地板上无意识的摸来摸去，显然是没有摸到被子，最后缩成一团包子状，继续睡。
　　一双有力的手臂抱起地上睡得正想的某人，再给他盖好被子，瞬间屋子里什么人也没有，变得空空荡荡。
　　“嘭！”不到半分钟的时间，床上那坨东西又滚了下来，只不过这次裹着被子。
　　屋子里似乎响起了一声叹息，只见那双有力的手臂再次出现，再次把人抱上床，这次这个人似乎没有离开，而是想伸手抚上某人脖子上的玉石，却在快触到的时候收回了手，接下来的是一声更加长的叹息。
　　清晨，某人抱着被子在床上滚了两圈才懒洋洋的睁开眼睛，不情不愿的起了床，扒拉扒拉头发洗漱洗漱就奔向自己杯具的上班之途。
　　路上虽然被人踩了两脚，被人撞了三下，被摩托车刮了一下，但是好歹很安全的到了公司，一进公司就听到同事在说什么世界杯，他突然想起自己昨夜被病毒攻下的电脑，顿时没了讨论的兴致。
　　“小言，这次世界杯决赛你支持哪个队？”同事A问道。
　　言孜衍挠挠头，“德国队吧。”
　　众人交换一个眼神，同事A给西班牙队押上8只骆驼，同事B本来已经在德国队上押上了三只羊，这个时候恨得脸都青了，急忙发Q消息叫朋友押西班牙。
　　“哎呀，刚才我的弟弟还和朋友打赌说德国队一定会拿冠军呢，我给他打个电话，叫他一定赌西班牙胜，”同事C急急忙忙拿出手机，向她的弟弟传递最新消息。
　　言孜衍嘴角抽了抽，这些人???
　　从世界杯开始，而当言孜衍喜欢什么队，什么队就输的事件多次发生后，办公室的同事就总结出一个经验，千万别被言孜衍森森的爱上，被他爱上的球队都是杯具。
　　某个爱国的同事这样说，如果以后棒子队和别的国家踢球，就让言孜衍去森森的爱棒子队，输不死他！！
　　看着同事们一副押对宝的样子，言同学寂寞了，他打开电脑，也不敢偷菜了，只好打着地鼠，一边听着同事讨论西班牙云云，德国队云云。
　　某人缓缓的抬头，缓缓的开口，“你们想要我喜欢你么？”
　　众人同时沉默，然后扭头，这么森森的爱，他们承受不起啊???
　　“小言啊，咱们同事一场，你还是不要这么喜欢我们了，”同事A关上牧场页面，押了8只骆驼的她感到很满意，笑眯眯的开口道，“你只需要森森的爱那些欧吧。”
　　“现在是上班时间，你们在说什么闲话呢！”经理听到办公室的交谈声，皱着眉头走了进来。
　　“啊，经理，刚才小言说很欣赏你，很喜欢呢，”同事B接口道，接受到一堆子的眼光，那道道眼光都传递着一个强烈的讯息，那就是----你好毒。
　　“是吗？”经理视线放到某人白皙的脸上，有些不怎么满意的想，一个男人长这么好看做什么？！
　　“啊，是的，”言孜衍唇角一勾，弯成一个完美的弧度，“我和大家都很喜欢经理你呢。”
　　“嗯，”这句话显然很受用，脸色很好的点了点头，“对了，言孜衍，总裁昨天说，他很欣赏你，要把你调去总部。”对于总裁这个决定，王敬年是很不解的，这个毕业生似乎没有什么值得人欣赏的地方???吧???
　　“哦，多谢总裁赏识，”言孜衍无语望天，难道这位总裁大人很欣赏他在上班时间大无畏的偷菜精神？又或是总裁大人很欣赏自己偷菜被狗咬的杯具事件？垂下眼睑，言孜衍不得不怀疑一个问题，这个总裁是不是脑子有问题。
　　“嗯，你知道就好，下午就去报到吧，到时候你就打韩助理的电话，到时候他会来接你的。”王经理觉得这事这个样子也就差不多了，背着手就走向自己的办公室。
　　没过一分钟，就听到经理办公室传来“嘭”的一声，“谁把水倒在地板上了？！！”
　　众人默然，齐齐看向同事B，再看看依旧一脸微笑的言孜衍，摸摸鼻子各自做事去。
　　“这是个多么好的人形杀器啊，”同事B噌的跑到言孜衍办公桌旁，扳着言孜衍的肩，学着咆哮马激动的吼道，“小言啊，你去爱棒子，去爱日总落帝国，去爱霉离间合纵国吧！！”
　　“蒋姐，比起那些国家，其实我更加的爱???”他的视线扫过蒋雪，很满意对方僵硬的收回放在自己肩上的手，然后干笑的坐回自己的办公桌。
　　蒋雪做了个闭嘴的姿势，打开电脑，装作认真的工作，只是眼角的余光仍旧瞄向言孜衍。
　　按理说，像言孜衍这样的人，都会受到大家的排挤，可是言孜衍是个例外，虽然他本人很倒霉，但是周围的人自从言孜衍出现后，都走了好运。
　　公司的销售额提高了百分之五，徐姐的儿子考了全年级第一，XX买彩票中了两万，XX的男朋友送了她一枚砖石戒指，就连她最近出门也捡到过钱，总之言孜衍就像是一个圣人，牺牲他一个，幸福千万家。
　　刚开始大家都以为碰巧，可是事情久了后大家都发觉不对劲，加之这个大男孩又很好相处，久而久之，现在也和大家打成了一片，如今也不知道是什么原因总裁要把他调到总部，让她还是有些舍不得。
　　总部的人事关系总是要复杂一些，也不知道他去总部能不能习惯，而且BOSS也不知道究竟是因为什么原因把小言调去总部，但是绝对不是什么欣赏，没有哪个BOSS见到员工在上班时间偷菜还欣赏他的，除非脑抽了。
　　沉默一会儿后，徐姐第一个开口，“小言啊，去总部可要多注意一些，我一个老同学也在总部工作，如果你和她分到一个部门，我会叫她多照顾你的。”
　　“小言啊，听说总部的女人虽然漂亮，但是心思都很复杂，你可别爱上那里面的女人，”男同事A开口道。
　　“小言啊???”
　　“小言啊???”
　　一阵叮嘱后，蒋雪最后开口道，“小言啊，谁要是欺负你，你就说喜欢他???”
　　众人:??????
　　言孜衍：??????
　　“究竟是谁把水洒到我地上的？！”办公室的门打开，王经理一身狼狈的走了出来。
　　集体埋头，开始积极认真工作，为祖国建设做出自己力所能及的贡献，争做新时代的四有青年，为祖国的崛起而工作。

　　人吓人，吓死人

　　人吓人，吓死人
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　实际上，言孜衍从来都不认为自己是个杯具的存在，因为很多有着他这种命格的人，早已经去见佛主了。
　　即使在公路上被车刮倒，他也只是拍拍身上的灰，即使遇到不明生物，他也能安全离开，即使楼上掉花盆，最多也只砸到他的脚，或者最多让蹦出来的泥土弄脏裤子和鞋子，若是别人，脑袋早开瓢了。即使他总是遇到别人眼中那么多倒霉的事，他依旧好好活着，没准别人遇到其中一件事情就翘辫子了，他再怎么说，也是杯具中的洗具。
　　邓爷爷说过，要用发展的眼光看待问题，这么多杯具都没有让他的人生沦为一个茶几，说明他的未来一片大好，一片光明，炯炯有神。
　　当然，如果身后的同事们不要用送终般的眼神看着他，那就更好了。
　　潇洒的与同事们挥手告别，抱着一些自己的物品出了公司，可能因为这个时候是上班时间，乘坐电梯的人并不多，电梯门打开的时候，他只看到一个黑衣女子。
　　言孜衍犹豫了一下，转身准备离开，谁知身后又走来几个人，一行人就这么进了电梯，他皱了皱眉，看了看黑衣女子，再看看这些人，只得跟着走了进去。
　　进电梯的几个人中，一个年轻的男人让言孜衍多看了一眼，因为在这个男人进电梯后，那个黑衣女子显然很怕他，缩在电梯角落里瑟瑟发抖。
　　收回目光，言孜衍看着电梯一层层的下降，然后电梯似乎摇晃了两下，停了下来，他抽了抽嘴角，视线落到黑衣女人身上，显然不是她做的手脚。
　　“怎么回事？！”其中一个男人一边拿手边一边对长相出彩的年轻男人道，“请您等一下，我马上打电话叫人来修理。”
　　男人温润一笑，推了推鼻梁上的无框眼镜，“这种事情也只是巧合。”
　　不知是错觉还是什么，言孜衍觉得，这个男人似乎往电梯的角落看了一眼，懒得管别人的闲事，索性把手中的东西往地上一放，免得浪费自己的力气。
　　“猪头，我给你来电话了，猪头???”
　　当这个LOLI腔调的声音在电梯里响起来的时候，某个人再次让视线聚焦在了他的身上，就连温润的青年也多看了他两眼。
　　言孜衍在心里叹口气，拿出手机，打开手机盖，“你好，韩先生。”女朋友和自己分了手，自己就该把这个诡异的铃声换掉的啊！表面淡定，内心癫狂的某人几乎想挠墙。
　　因为困在电梯里面的关系，信号有些不稳定，对方说的话也断断续续，但是大致内容他却能听明白。
　　言某人摸摸鼻子道，“对不起啊，韩先生，我本来是已经下楼的，可是现在电梯出了问题，我被困在电梯里，可能还要等一会才能下来。”
　　办公楼下，坐在自己奥迪车内的韩洋听着电话那头传来的忙音，抽了抽嘴角，这个人是说被困在电梯里了吧？为什么他就觉得这人的口气好像在说“啊，今天天气不错。”叹了口气，韩洋还是向BOSS大人传递了这个杯具的讯息。
　　“老大，那个小子说是被困在电梯里了，现在出不来。”韩洋不禁感慨道，“我就没见过世界上有这么倒霉的人还活得这么精神的。”
　　“你不倒霉我也能让你不精神，”秦煦谨凉飕飕的话从听筒里传来，吓得韩洋抖了抖，干笑两声，“开个玩笑嘛，老大，何必这么认真。”
　　电话那头的人丝毫没有与他废话的兴致，下一秒电话里就只剩下“嘟嘟”声。
　　韩洋耸了耸肩，把手机旁旁边的座位上一丢，等着被困在电梯里的家伙能顺利下楼，他可是听说去年这栋办公楼电梯出了故障，一个女职员困死在了里面，希望这个家伙还没有倒霉到这个地步，某人没心没肺的想。
　　电梯里，言孜衍看了眼没了信号的手机，也不顾忌四周之人的目光，潇洒的往地上一坐，等着救援人员的到来。
　　庄朔的注意力从角落的女鬼身上移到了一副“天塌下来我也要坐着”的青年身上，很少有人在这种时候还能保持冷静。这个人???他眉梢挑了挑，当真是不怕死？
　　“你???你们还记得去年???”一个男人结结巴巴的开口，显然想起了可怕的事情。
　　“闭嘴！”刚刚打电话叫救援人员的男人呵斥道，“你不要胡说八道！”只是，他的眼中也有着掩饰不住的恐慌。
　　“不是啊，主任，去年发生的那件事，也是今天这个日期，主任你说???是不是???”男人的脸已经呈现了一种陷入恐慌的青白之色，本来有些凝重的气氛让男人这么一说，几乎陷入了死寂中。
　　有这么一种传言，说是一个人遭遇厄运而死，那么他就无法正常的投胎转世，只能用着同种方法找替死鬼，一命抵一命。
　　电梯里的几个人似乎是想到了这种传言，几个大老爷们这个时候恨不得自己晕了过去，随着时间一分一秒的过去，大老爷们的脸色难看到了极点，如果再出现什么事情，他们一定能精神崩溃。
　　突然电梯又摇晃了一下，只听一个男人惨叫一声，嘭的晕倒过去。
　　“咳，”言孜衍同情的看了眼刚好晕倒在女飘飘脚边的男人，如果他知道自己刚才晕倒的时候从女鬼的身上穿过去，会不会又吓得醒过来。
　　看着几个大男人吓得那副模样，言孜衍无奈的叹气，就在这个时候，电梯门打开了，几个穿着橘黄色救援服装的人站在电梯门外，其中一个带着灿烂笑容的男人问道，“几位先生，你们没事吧？”说着，视线扫过晕倒在地的男人和吓得脸色煞白抱在一起的几个男人，有些疑惑，只是这么一会，这几个人怎么吓成这样？
　　言孜衍抱起放在地上的东西，笑眯眯的对救援人员道，“辛苦你们了。”说着，就极有风度的走出电梯。
　　救援人员瞧着，这个青年瞧着倒是挺有精神。
　　“啊!”随着一声惨叫，救援人员集体回头，就看到刚才还一副风淡云轻的青年趴在地上，四周摔着一些小物品。救援人员A干咳一声道，“那什么，你们把工具收起来吧。”说完，他又摇了摇头，这个孩子也真是，那么大个工具箱放在那里他也看不见。
　　救援人员B无奈的回了声是，把工具箱往旁边挪了挪，这次不会再把人绊倒了吧。
　　言某人从地上爬起来，开始扒拉着地上的东西。
　　救援人员把晕倒的，吓得不能走路的几个人带出了电梯，然后叫了医护人员。
　　言孜衍看着那几个被抬出来的同胞，叹了口气，他实在对这几个无语，其实这件事情还真的是单纯的事故，与那些灵异什么的没有关系，虽然他们旁边就站了个非人类。
　　这几个可怜家伙，想来想去，把自己吓成这样。所谓人吓人，吓死人，这几个人表现得很到位。
　　等了半小时的韩洋见言孜衍抱着东西下来了，打开车门靠在车上，挑眉道，“哟，你还活着？”
　　言孜衍把东西扔到车后座上，龇牙一笑，“佛主说了，看我为人良善，就不收我了。”
　　韩洋嗤笑一声，坐进车，系好安全带后才从后视镜看到言孜衍的额头上有块红印，回头问道，“我说，电梯出了问题，你的脑袋怎么受伤了？”
　　言孜衍扫了眼韩洋明显取笑的眼神，十分认真的反问，“你渴了，怎么还要撒尿？”多管闲事，在心底咬牙！
　　韩洋默默的把头扭回去，默默的发动汽车，当车开出一公里的距离才道，“小子，有没有人说你毒舌？”
　　“和我接吻过的女人都还活着，也没有中毒迹象，”言孜衍笑眯眯的问，“难道，你想试试？”
　　车子打了个弯，韩洋握着方向盘的手冒起了青筋，“我勒个靠之！”他就算要怎么，也不和这个男人???
　　“喂！”言孜衍戳戳韩洋后脑勺。
　　“干嘛？！”韩洋没好气的侧头看了他的一眼。
　　“车快撞上一边的围栏了！”言某人秉持着友好的态度提醒。
　　然后，就是嘭的一声，韩洋的宝贝奥迪与围栏亲密接触，并且围栏让宝贝奥迪香肩半露了。
　　“我擦！”韩洋可以肯定，这个小子一定是扫帚星，绝对是！
　　满心为爱车心痛的韩洋没有看到，在不前方街道上，小男孩捡起地上的小足球，被吓得脸色铁青的年轻妈妈一把抱走。
　　言孜衍没有理会韩洋的怒骂，他揉揉有些晕的头，看着那对母子越走越远，直至消失不见。
　　其实，究竟是霉运还是幸运，谁又说得准呢。

　　那“可怕”的预感

　　那“可怕”的预感
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　言孜衍从小就能看到一些或可爱或不可爱的飘飘，但是他还记得很清楚，在他很小的时候，那个时候他住在乡下，由爷爷奶奶养着，因为人调皮，跑到小河边玩耍，最后掉进了河中。
　　他至今能记得水掩埋了口鼻的窒息感，也就在那个时候，一只手抓住了他，也许是因为水太凉，也许是因为对方体质的关系，他记得那只手很凉，凉的能渗透进他的心。
　　直到被那人拖出水中，他才发现那是个二十岁左右的大哥哥，穿着白色的衬衫，简单的牛仔裤，见到他睁开了眼睛，那个人微笑着说，“还是个孩子呢。”摸摸他的头，头顶上的那只手依旧很凉，然后就消失在了河岸的芦苇丛后。
　　那时候他小，只当是谁好心救了自己，后来他回想起这一幕，都会想起那人身上干干的衣服，还有那冰凉的手掌。也许是那个水鬼因为自己是个孩子，所以放过了他吧。
　　那件事后，奶奶告诉他，鬼有时候比人更有善心。至少，很多鬼不会做损人不利己的事情，可是人却不一样。
　　比如说现在的韩洋，明明自己开车不小心，现在却絮絮叨叨的抱怨着他，这不就是典型的损人不利已么？
　　听着韩洋的像个菜市场大妈般念叨，言孜衍无奈的开口，“你等一下，我去买两瓶水。”说这么久，也不嫌口渴。
　　因为车坏了，两人只能等维修处来把车拖走，然后韩大助理就蹲在道路旁开始不停念叨。
　　走到旁边的小店，看来看去，还是买了两瓶熙师傅冰红茶，花去五元大洋，递给韩洋一瓶，受到他的鄙视。
　　“这是什么？”韩洋很是嫌弃的看着手中的廉价饮料，皱了皱眉头。
　　“你不知道？”言孜衍挑眉，这个饮料不是在国内很出名吗？疑惑的眨了眨眼，同情的看着韩洋，“咳，其实也没什么，其实也有些人不知道熙师傅大名的。”
　　韩洋怒了，那是什么破眼神，这个小子的意思是他没见过世面，我勒个靠，这个小子是从哪钻出来的，真想让人把他给掐死。放着几十块一瓶的山泉水不喝，谁喝这种不知道有没有加色素的廉价饮料？
　　也不管韩洋怎么悲愤，言孜衍做的第一件事情就是扭开瓶盖，然后瓶盖翻了个身，很好，依旧是“谢谢惠顾”四个大字，其实，他恨这四个看似恭敬有礼，实际上充满无限嘲讽的字，这么多年，他看腻了，无论是刮刮彩，还是幼时五毛一元零食包中的兑奖卷，还是饭店的回馈奖券，又或是一统老坛酸菜奖券，还是现在的熙师傅冰红茶，他看到的永远就是这四个字，这是何等深情的爱，才能让他与它们总是相遇？
　　“你把瓶盖拧开，看看里面的字，”言孜衍的视线瞟向韩洋手中的饮料。
　　喝人家的口软手也必须软，虽然这只是一瓶廉价饮料，不过???谁叫他是个有修养的人呢？
　　“嗯，再来一瓶？”韩洋不解的看着某个似乎眼睛睁大了一点的某人，“什么意思？”
　　“唔？”言孜衍一手拿过他手上的瓶盖，正准备去换饮料，就在这个时候，一辆BMW唰的停在两人旁边。
　　车窗摇下，伸出BOSS大人的头来，“上车。”扫了眼站在一旁的青年，也不知道这人究竟倒霉成什么样，只是换个工作岗位都能有这么多闹心的事情，还真为难这人能涨到这么大。
　　上了车，韩洋似乎听到有什么挠玻璃的声音，侧头一看，只看到言孜衍微笑着低头喝饮料，只是另外一只手却在车窗上划来划去，“你在做什么呢？”
　　言孜衍眨了眨眼睛，收回挠车窗的手，严肃的回答，“检查车窗的质量好不好。”然后，又极为蛋腚的喝了一口饮料，只是手心里还拽着那印有“再来一瓶”的瓶盖。
　　韩洋对这个毕业生彻底的没了语言。
　　“那质量如何？”开车的BOSS大人突然开口问。
　　言孜衍差点没让饮料给呛死，办公室里的那些同事不是给自己介绍过这个老板很冷漠么，怎么???还是说，这个老板是闷骚型，而且内心深处掩藏着熊熊的八卦之心？
　　“很不错，”言孜衍亮亮自己修的整洁的指甲，再摸摸车窗，“都没有刮花。”然后还很诚恳状的点点头。
　　韩洋沉默，就那指甲能把玻璃挠花？你以为你是黑山老妖呢？
　　倒是秦BOSS认真的点头，“嗯，看来这部车真不错。”
　　韩洋抽了抽嘴角，疑惑的看着秦煦谨的后脑勺，这个人真的是自家BOSS么？怎么让人觉得这么冷呢？还是说，BOSS今天也出了车祸，脑子不清醒了？
　　一路上沉默，这次又是秦BOSS先说话，“已经到了下班时间，孜衍你还是明天早上来公司报道，现在我们一起去吃晚餐。”
　　不对劲啊，很不对劲，韩洋摸着下巴，BOSS把这个小子调到总部来已经算是特例了，可是现在还主动请他吃饭，他可记得当初新聘的某个部门经理也没有这个待遇，难道说???侧头看了眼身边的人，虽然是很好看，但是也没有好看到会让人觉得是女人的地步吧？
　　言孜衍把瓶盖放到自己的裤包里，“不用了，我回家自己做好了。”
　　“我请客，”秦煦谨看着透视镜上那人的表情，“你不想去吗？”
　　面瘫BOSS请客？言孜衍闻言灿烂一笑，“去，怎么不去？”有免费的晚餐可以蹭，他一个大男人又不怕什么潜规则，不吃白不吃，他倒霉这么多年，终于有回报了。
　　偶买雷迪嘎嘎，韩洋一脸惊恐的看着自家老大，这个人，这个人，真的是老大吗？这个世界果然玄幻了。
　　虽然韩洋一副风中凌乱的样子，但是也没有让他凌乱道忘记蹭BOSS晚餐这件事，点的东西上桌，是烤得三成熟的牛排。
　　秦煦谨虽然表情冷漠，但是用餐的姿势很标准，很优雅，甚至优雅到了一种极致，让坐在他旁边的言孜衍有种说不出的感觉，就仿佛眼前明明是一幅色彩鲜艳的油画，却让人看出水墨画独有的韵味。
　　很违和，却又觉得好看，言孜衍很少用西餐，因为他觉得花一大笔钱吃那么小小一块牛排不如到小餐馆点一桌子中餐，虽然牛排吃起来不错。
　　“小言用餐的姿势很标准嘛，”韩洋说这话并没有取笑的成分，毕竟一个刚刚大学毕业的孩子，根本没有多少闲钱经常在西餐厅开销，当然，二世祖或者败家子除外。
　　咽下口中的牛排后才轻声开口道，“嗯，偶尔会来吃西餐，”虽然他是苦哈哈的大学生，但是也没傻到在这种场合做些大声说话这类丢人的粗鲁行为，在三流电视剧里主角这么做的一切丢脸行为都能叫做可爱，在现实生活中的他若是这么做，只能被称为傻B。
　　韩洋看着言孜衍这套标准的动作，虽然比不上自家BOSS，但是也能称得上优雅了，偶尔来都能学得这么好，那还真是人才，他换了个话题道，“小言啊，以后咱们就是同事了，我都还不知道你是哪个学校毕业的。”
　　“C大，”言孜衍切着牛排，“学了个鸡肋专业。”
　　秦煦经切牛排的动作顿了顿，然继续保持他优雅无比的用餐礼仪，只是眼角的余光偶尔不小心那么一点点，落到对方拿着刀叉的白皙手背上。
　　指节很长，看起来很舒服，指甲修得也很干净，没有邋遢的陋习，皮肤偏白，嗯，不错；还有用餐的样子也很好看，嗯嗯，很不错；除了在上班时间偷菜被傻乎乎抓住外，其他的都很不错，嗯嗯，很不错，非常不错。
　　韩洋觉得，自家BOSS的眼神越来越猥、琐 ，就像是某些怪大叔，而且他的WS对象还是个男人，难道说自己从来都不准的预感把准头都放在这次上面了？
　　因为这家西餐厅是临街的，隔着玻璃能看到外面的景色，所以当言孜衍看向窗外的时候，他的眸光闪了闪。
　　“你在看什么？”韩洋好奇的顺着他目光望过去，除了步行街上一些行人，还真没有看到有什么值得让人愣神的，更何况这个就连困在电梯里也一副超然物外的小子。
　　“没什么，”摇了摇头，言孜衍低下头继续与自己的牛排作战，只是这一刀切下的牛排大块了些。
　　面瘫BOSS大人抬眼往外面看去，看到的是一个长得有眼睛有鼻子的女人与一个不怎么样的男人走在一起，他眉头几不可闻的皱了皱，是在看那个女人吗？
　　一顿晚产吃得很平静，没有人抢劫，没有灯管破裂，也没有谁打架，没有什么食物中毒事件发生，这让言某人有些不习惯，直到他被BOSS大人送到自己小区外，他还是觉得有些不真实，居然???就这么顺利回来了。
　　下了车，刚进小区，就听到一声尖叫，然后就是一个花盆砸在他的脚边，他踢了踢破成N块的花盆，果然顺利那只是传说啊。
　　远远看着花盆落在青年脚边，秦煦谨僵硬的唇角往上扬了小小的弧度，“还真是个奇怪的体制。”
　　发动汽车，黑色的BMW很快消失在黑暗中。

　　BOSS是腹黑？！

　　BOSS是腹黑？！
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　一夜无梦，只是早晨醒来的时候发现自己睡在地上，言某人晕乎乎的洗漱完毕，然后准备上班。
　　秦风公司总部也在本市，只是在二环内，地处黄金地段，而且总部有着自己独立的一栋办公楼，在这寸土寸金的城市，整栋大楼都是自己的办公楼，那得牛逼到什么地步？
　　赶到秦风总部大楼，离上班还有二十多分钟，已经有很多挂着总部工作牌的男男女女走进大楼，言孜衍觉得这栋楼格外的干净，干净到近乎诡异的程度。
　　这个世界上，随时都会死人，所以很多地方总有那么一两个灵体，可是这栋楼里却什么也没有，除了活人就只有冰凉的物品。难道说，这栋楼的风水好到这个地步，什么脏物都不能靠近。
　　可是依着他浅薄的风水知识，也能看出这栋楼并不是处于极阳之地，又或是某个高人做了什么术法？他曾经听说过这类人的事迹，也算是阴邪的法子，就是用某种咒术带走别人的好运，转嫁厄运，这类损人利己的法子是极为让人不耻的，现在也很少有人会用这类法子，也许???只是他多想了。
　　秦煦谨刚进办公大楼的正大厅就见到站在大厅中央发呆的某人，他大步走到这人身后，“你在看什么？”
　　“在看有没有什么邪门的东西???”言孜衍此话一出，就觉得不对劲，回头一看，就看到了面无表情的BOSS大人，他眼角抽了抽，“总裁早。”
　　秦煦谨面无表情的看了眼面前有些不自在的人，随手一指，“斜门在哪边。”
　　言孜衍顺着他指的方向望去，呃??的确是邪门??不对，是斜门，办公楼侧面的一扇小门。僵硬的拉回视线，干咳一声，“总裁，我先去人事部报道。”大清早听着总裁这么冷的话，是件比见到鬼还要考验胆量的事情。
　　秦煦谨点了点头，看着某人飞快的跑到电梯旁，钻了进去。面无表情的看了看四周，邪门？除了摆设与其他公司有些不一样外，其他的格局不都差不多？
　　“总裁早，”某人路过的小职员战战兢兢的打招呼，刚才，刚才BOSS大人是在笑么？大清早就看到这么恐怖的事情，出门应该先烧香的。
　　秦BOSS也不管员工心中的怎么想，只是扫了眼跟前微微发抖的职员，面无表情的点头。
　　小员工立马掩面泪奔，BOSS果然好可怕。
　　找到人事部，言孜衍首先看到的就是一个啃着包子的冬瓜，不对，是一个啃着包子的矮胖男人，男人一见到他，放下手中的包子，擦擦嘴，眯着眼睛问，“你是？”
　　“你好，我是来报到的，”言孜衍微微一笑，“我是分公司调来的言孜衍。”说着瞟了眼办公桌上的包子，原来大公司的部门经理也吃包子啊。
　　“言孜衍？”矮胖男人闻言把那缝眼睁成了凤眼，“你就是言孜衍？”说着，上上下下把言孜衍打量一番，“之前你是在什么部门做？”
　　言孜衍想了想，分公司分工并没有这么明确，当时他应征的是销售服务，不过似乎收发工作，后勤工作都在做，“呃，没怎么明确分工。”
　　“没分工好，没分工好，”胖头男继续笑眯眯的抽出言孜衍的资料，“哟，C大的高材生，很不错，很不错。”
　　言孜衍嘴角微抽，C大一个二流大学，哪里配得上高材和不错了？这个胖头男应该是人事部经理吧，难道说大公司的人脑子都这么不正常???呃，是好相处。
　　“哦，你学的金融专业，还拿过奖学金，”胖头男点头，“很好，很好，要不这样吧，总裁现在只有一个助理，你就去做总裁的助理吧。”说着，把言孜衍的资料放下，“我姓田，叫田疏。”
　　“田经理你好，”言孜衍与他握了握手，眼角的余光再次扫了眼对方的身材，其实哥们，你应该叫田鼠的，“你的意思是说，叫我去做总裁助理？”向来淡定的他声音也微微有些发颤，由一个分部职员直接跳为总部的总裁助理，就算是空降部队也没有这么夸张的，这中间，究竟是怎么回事？
　　田疏似乎看出他的不解，也没有正面解释这个问题，只是岔开话题道，“小言啊，若是遇到什么不懂的问题，你可以问韩助理，也可以来问我。”
　　“多谢田经理，”言孜衍看着田疏那笑得见牙不见眼的脸，嘴角微抽，“那以后就要麻烦你了。”一个没有后台的毕业生空降去给总裁做助理，先不说同事会不会为难，就说这些复杂的工作也能愁死他？
　　难道说，这才是秦BOSS对自己偷菜的终极惩罚，不扣工资，不炒鱿鱼，而是用工作来难死自己？
　　没看出来，原来这个面瘫BOSS不仅面冷，肚子还黑，他就觉得奇怪，明明杯具了这么多年，怎么就变成了洗具？果然这还是个披着洗具皮的大杯具。
　　“总裁办公室在二十四楼，”田疏笑眯眯的带着言孜衍走向电梯，而且还热情的帮他按了电梯，待电梯门打开，把言孜衍推进电梯中，“小言，有时间下来玩。”
　　电梯门缓缓关上，言孜衍觉得，这个叫田疏的男人，笑得实在是灿烂得有些刺眼。
　　待电梯门关好后，田疏才掏出衣袋里的手帕擦擦额头上的汗，没想到这个人就是???选定的人，侧头回了办公室，见手底下几个人都在探头探脑，沉下脸道，“都看什么呢，要保下饭碗好奇心就不要太重。”这副摸样，哪还有刚开始时的嬉笑。
　　“经理，听说新来的那个还是个没什么经验的毕业生，他去做总裁助理，能做好吗？”一个长相漂亮的女人酸溜溜的开口。
　　“去去，”田疏丝毫没有给美女面子，“人家能不能做好与你也没多大事儿，别整天瞎想和你没有关系的事情。”
　　连向来说得上话的同事都被经理这么说了，所有的人就知道这个毕业生可能不简单，也不敢再多问，虽然他们不耻靠后台上位的人，但是在这个社会很多事情都这么不公平，出来这么多年，谁还不明白这个理儿，只是把言孜衍这个人划到不可得罪的名单。
　　田疏见众人都闭了嘴，脸色也好看了不少，他叹了口气，又恢复平日笑眯眯的摸样，“小林，把这次新招的几个职员档案拿到我的办公室，我再看看。”
　　电梯门打开的时候，言孜衍看到的是一个与下面喧闹完全不同的环境，走道两旁每隔一段距离，就摆放着盆栽，装修得也极为豪华，更夸张的是，整个仿中国宫殿似的装修风格让他几乎以为自己走向了流行的穿越大道。走出电梯，言孜衍看着头顶上方豪华的复古式大灯，不尽感慨，看来这个总裁不仅是面瘫心黑，而且还败家，花这么多钱把这些地方整得跟个宫廷似的，是想晃花人的眼么？
　　手痒的摸着旁边一个雕刻得栩栩如生的浮雕，言某人有种把它掰下来的冲动，这些看起来貌似很值钱的样子，金光闪闪的，也不知道是不是纯金的。
　　“你别摸了，我仔细观察过了，那不是金的，是黄铜。”韩洋双手抱胸，站在不远处的灯光下看着言孜衍那张几乎要贴在浮雕上的脸，“再说，你就算撬走它，也走不出大楼，你脑袋上有摄像头正对着你呢。”
　　“我只是在欣赏它而已，”言孜衍收回手，“这只猫雕得很不错。”
　　韩洋斜睨眼浮雕，“哦，是吗？我一直以它他是只老虎。”
　　“啊，仔细瞧着它的确像只老虎，额头上还有个王字，”言孜衍笑眯眯的走到韩洋身边，“你怎么仔细观察了，难道对它肖想过？”
　　韩洋脚步顿了顿，突然觉得自己的手有种变身为拳头亲吻身边之人脸皮的冲动。
　　见韩洋不理自己，言孜衍也不再开口说话，只是看着古色古香的装饰，越来越有种不真实的感觉。
　　来到一扇红木雕花大门前，言孜衍看着门上腾飞的龙，有种要去觐见君王的压力，他看到言孜衍推开一扇门，门后的世界让他下巴掉在了地上？
　　是君王御书房的格局？还是玉皇大帝级别般的精致？还是贵族公子般的奢华？
　　门后是全现代化的装饰，完全看不到一丝外面古风的感觉，仿佛前一刻你还是在千年前的中国，马上就到了2012，这种强大的反差让言孜衍心中再为这个BOSS加了一个属性，那就是自我矛盾。
　　坐在皮质办公椅上的男人抬起头，俊美的脸上似乎带着某种情绪，但是仿佛又什么也没有，“你来了？”
　　言孜衍愣了愣，把心底对BOSS各种猜测扔到一边，“早上好，BOSS。”
　　秦煦谨面无表情的开口，“刚才你已经说过了。”
　　言孜衍侧头(#F′)凸，你以为老子想重复说这句废话吗？谁叫你是BOSS，谁叫你是面瘫，谁叫你腹黑？！

　　暗恋？!!(抓虫）

　　暗恋？!!(抓虫）
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　言孜衍的工作很简单，简单到一个孩子都会做，那就是乖乖的坐在自己的办公桌前，看着韩洋噼里啪啦的敲着电脑键盘，听着韩洋接电话，瞅着他在助理室进进出出，他可以肯定，就算现在他的面前摆着一本《花花公子》也不会有人管他。
　　一整个上午，言孜衍就在发呆中度过，虽然面前摆了台电脑，他也不敢用，上次偷菜的杯具经历他不想再重新体验一次，虽然这种感觉和闯鬼屋等同，不过人就是有毛病，花钱玩的总是比不花钱的多种感觉，也不知道是不是钱刺激的。
　　“ 喂，你要吃个么？”韩洋拿着两个洗净的苹果进来，至于这个苹果的来源，可以考究楼下有多少没有结婚的女人。
　　言孜衍合上手中的《成功老板绝技100招》，点头，他向来不拒绝免费的食物。
　　把苹果扔给言孜衍，韩洋在自己的办公椅坐下，“那什么，你工作还习惯吗？”
　　言孜衍准备咬苹果的动作顿了顿，坐在这里发了半天的呆，有习惯与不习惯之分？点了点头， “还好”，低头咬一口，“咔嚓！”他的动作顿住，世界上最恶心的事情不是你吃水果，一口下去发现有一条虫子，而是你发现苹果上只剩半条虫子。干净果断迅速的吐了口中的东西，把手中的苹果往垃圾桶一扔，言某人以堪比飞人刘x的速度飞向了洗手间。
　　“这什么人啊，吃苹果都能吃到虫子，”想了想，把手中的碰过一扔，韩洋决定秉着人道主义的原则，去洗手间看看刚刚杀了生的某人。
　　想了想，又拿了一包抽纸，晃晃悠悠的出了门，刚刚走出门没多久，只听身后的办公室里发出 “嘭”的一声，韩洋惊讶的回头，打开门就看到悬在自己头顶上方的电灯居然炸开了，他吓得一惊，嗖的一下退开两步远。
　　“发生了什么事？”秦煦谨从办公室走出来，看着韩洋惊慌的摸样，皱眉。
　　“啊，那个???电灯炸了？”韩洋还没有从这事中回过神，僵硬的指着办公室，“就嘭的那么一下????”
　　“我没兴趣知道电灯怎么炸的，”秦煦谨大步上前，打了开办公室的门。
　　“BOSS，那个言孜衍不在里面，你不用这么担心，”韩洋摸摸鼻子，笑得很欠扁。
　　“我只是看碎掉的电灯价值多少而已，”秦煦谨拉上门，面无表情的看向韩洋，“这次换灯的钱从你工资里扣。”
　　“喂，老大，不是吧，”所谓恼羞成怒也不带这样的吧？韩某人颇为郁闷的腹诽，刚才那个担忧劲儿当我没看见呢，哼哼，喜欢上那个倒霉孩子???哼哼???
　　“你在YY什么，看着BOSS一脸的不和谐，”言孜衍发丝还害沾着水珠，一脸恍然悄声在韩洋身边道，“难道你其实暗恋BOSS大人？”
　　韩洋立刻放弃利用言孜衍打击老大的计划，这个的杯具比老大还让人抓狂，干脆现在一把掐死他得了！他怒吼道，“我靠，谁暗恋BOSS了，谁暗恋了？劳资要恋就明恋。”
　　言孜衍同情的拍拍他的肩，“哥们，我不歧视你，只是老大的脸色不怎么好看。”说着，不理会韩洋那张铁青的脸，笑眯眯的拉开办公室的门，然后呆愣愣的看着秦煦谨与韩洋，“我说两位刚才做什么了，连电灯都砸？”
　　韩洋嗤了一声，不理会。
　　“你现在的办公室不能工作，下午你到我的办公室里来，我们现在去吃午餐”秦煦谨面无表情道，“韩洋，下午你把办公室收拾了。”
　　“老大，不是吧???”
　　“你不是明恋我么？”秦煦谨面无表情的反问。
　　“言孜衍，你这臭小子???”
　　“顺便把外面的走道也拖了。”秦BOSS再次开口。
　　从今天开始，韩洋同学决定仇视一切潜规则，仇视一切只爱蓝颜不顾员工的吸血鬼老板。咬牙切齿的看着走远的两人，韩洋同学竖了一根中指，结果就在这时，BOSS回头了。
　　“干脆，你把厕所也拖一遍好了。”BOSS大人语气平稳的按下电梯按钮，然后把笑眯眯的某人拖了进去。
　　我那个靠，我什么时候这么倒霉过？什么时候？韩洋看着已经关上的电梯门，难道倒霉是会传染的？
　　再一次被BOSS拖去吃午餐，言孜衍不得不再次去考虑BOSS大人做这些事情的用意，难道说，BOSS大人知道韩洋暗恋他，然后为了不伤害韩洋的面子，把自己当挡箭牌？而且如果找女人的话比较麻烦，找自己这种不会有其他想法的人，比较省事，而且不用花钱买什么戒指项链？我勒个去，当老子是廉价创可贴，哪里需要就贴哪里？
　　秦煦谨不知道身边的人思想已经跑到了什么地方，他开着车到了一家中餐店，下了车后才道，“这家中餐店是我的一个朋友开的，里面的东西很不错。”
　　仰视是这家“百味轩”，全市最好的中餐店，言孜衍默了，这家高级中餐厅他基本也就是能看一遍的级别，如果就被人随随便便的带了进去，还说什么朋友。
　　这贫富差距得???让人想咬牙。
　　进了餐厅，看到的就是古色古香的装饰，让他想到秦煦谨办公室外的那条走道，不知怎的，言孜衍脑子的想的不是美味食物，而是某个报道上写某某省官员一顿午餐吃去几十万的事情，他摸着下巴很是感慨的想，原来他骨子里还残存着愤青的可爱精神。‘
　　“瞧瞧，这位是谁，”一个妩媚的女声响起，言孜衍好奇的抬去看去，立马惊艳了，只见一个挽着玉簪，穿着一身浅色旗袍，身材凹凸有致的女人站在了秦大BOSS身边。
　　女人脸上的妆画得很自然，让人看着很舒服，她见到言孜脸上的惊艳，伸出白皙细长的手掐掐言孜衍的脸，“啊，这个孩子长得真不错，秦，你是从哪儿找的？”
　　秦煦谨把她的手拦了下来，看了眼这只作乱的手，“我是来吃饭的。”
　　女人收回手，掩饰了自己那瞬间的不自然，笑眯眯的对身边路过的一个服务员道，“阿什，带秦先生去VIP间。”
　　秦煦谨没有开口说话，只是拉着言孜衍大步向VIP房的方向走，那张脸???好吧，仍旧没有表情。
　　言孜衍好奇的想扭头看看那个女人，却被一只温热的手掌按着头顶道，“小心一点，前面路滑。”
　　言孜衍吓得一个寒噤，温柔的和我说话的人，是???秦BOSS吧？
　　女人看着两人相握的手，摩挲着下巴，呢喃，“这个孩子???”
　　“老板，那边有两桌客人起了争执???”
　　“叫他们都给我滚出去，”女人冷笑，“他们当这是什么地方。”
　　女人哼了哼，踩着高跟鞋往收银处走，虽然搞不定一个秦煦谨，这些人她还不放在眼里。

　　丢人啊，鬼兄

　　丢人啊，鬼兄
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　言孜衍这辈子最恨的就是狗血剧，可是他总是遇到只有二流狗血剧才能遇到的事情。
　　看着前不久才与自己分手的前女友此刻挽着一个男人向自己走来，言孜衍开始考虑究竟是装作没看见好，还是有礼貌的上前问好。
　　上天照常没有给他选择机会，因为前女友已经进了餐厅，而前进的方向正是VIP区这个方向。
　　“你看什么？”秦煦谨见身边的人不对劲，面无表情的问，视线瞟着向这边走来的一对男女。
　　“那块刺绣很好看，”言孜衍指着挂在一个架子上的白色布块，笑眯眯的开口。
　　正在这个时候，路过的服务人员礼貌的解释道，“先生，那是我们店里用来擦桌子的抹布。”看来店里的卫生条件很好，不然客人怎么会把抹布当成刺绣品。某服务人员陷入一种“我自豪，我骄傲”的状态中离去。
　　言孜衍看着服务员的背影，干笑着开口，“啊哈哈，这家餐厅真不错，拿刺绣品做抹布。”
　　秦煦谨：???
　　“孜衍，你怎么在这？”疑惑的女声打断了两人间无言的气氛，显然这人对于言孜衍能出入这种高级场所感到非常的讶异。
　　秦煦谨眯了眯眼，打量了眼出声的人，脸上的妆太厚，看不出原装零件究竟怎么样，还有她与这个倒霉家伙是什么关系？瞥了眼身边的人，发现他的脸色不自然，眉头微皱，这个女人???
　　“秦总，”与女人走在一起的男人显然认出了秦煦谨，略微发福的身躯立马向前走了一步，带着笑容道，“秦总你好，今日是在这谈生意吗？”
　　秦煦谨视线扫到男人身上，“你好，你身边这位是？”目标很明显，态度很坚定。
　　言孜衍见状在心底腹诽，大BOSS没准根本就不知道对方是谁，不过对美女的兴趣倒是不小。
　　“她是我的女友，”男人看了眼与秦煦谨走在一起的青年，见他穿着普通，也就没有多问，“秦总您是来用餐吗？一起吧，我买单，希望您能赏个脸。”
　　秦煦谨没有回答，他看了眼低垂着头似乎有些沮丧的言孜衍，突然心生烦躁道，“不用了???”
　　“秦总，只是一顿饭而已，大家以后再生意上还有很多来往，平日秦氏为我们提供了很多生意，请您吃顿饭是应该的，”男人知道秦煦谨的个性，怕对方误会，又急忙解释。
　　秦煦谨仍旧不回答，面无表情的看着说话的男人，让男人额头上不自觉冒出冷汗出来。
　　气氛变得有些尴尬，言孜衍摸摸鼻子，为了自己已经抗议的肚子，他决定坚强而又勇敢的打破这份难言的寂静，“总裁，还有一个半小时到了下午上班时间。”见到对面男人那感激的眼神，言孜衍僵硬的移开目光，一个大叔不要做出那么LOLI的表情，他的接受能力虽然高，但是雷点低啊。
　　“饿了？”秦煦谨面无表情的看向言孜衍，见他似乎没有什么不对劲，才对男人点头，“走吧。”
　　女人有些犹豫的看着三人的背影，不知道自己该跟着进去还是先离开。
　　“雪琪，你怎么了？”男人不解的开口问，他突然想起自己的女友似乎认识那个青年，而秦总似乎与青年的关系不错，如果最近那个合同请那个青年帮帮忙，签下来的难度一定会小不少。
　　张雪琪看了看四周，没有可疑的人物，又看了看四周的环境，就算是闹火灾什么的也能安全逃出去，应该不会出什么问题???吧。
　　走在前面的言孜衍脚步顿了顿，回头就看到了张雪琪眼中的犹豫，他嘲讽一笑，当初这个女人追求自己的时候，可是说同甘共苦的，真是???他垂下眼睑，掩去眼底的情绪，笑眯眯的开口，“你如果身子不舒服的话，可以先回去。”
　　“不用了，”张雪琪声音微微提高，意识到自己态度不对，她不自然的笑笑，“我身子没什么问题。”
　　男人没有察觉两人间的怪异之处，反笑着道，“雪琪原来与这位先生认识，还真是巧。”
　　要是你知道你现在的女人是老子以前的女朋友，你会更加觉得有缘，言孜衍皮笑肉不笑的干笑两声，“是很巧。”
　　四人进了房间，秉着女士优先的原则，三个男人把菜单让给张雪琪，秦煦谨双手交握，看着言孜衍戳着桌上摆的干果。
　　言孜衍一个人剥着无花果，在三人注视下，吃得很是蛋腚，除了剥无花果外壳时的声音，整个房间里再没有别的声响。
　　男人是因为被秦煦谨冷漠的态度噎住了，而张雪琪这个时候是不知道怎么开口，至于秦煦谨，他本来就不是话多的人，于是气氛变得越来越古怪，言孜衍这个吃货自然关注无花果去了，毕竟市面上的无花果还是要比瓜子贵不少。
　　可怜的服务员被这几人间诡异的气氛弄得全身都不自在，听着身边“咔嘭咔嘭”的咀嚼声，感觉这人像是在啃自己的骨头般，让他禁不住抖了抖。
　　秦煦谨瞟了眼服务员，又看了不停在菜单上勾画的女人，端起桌上的茶杯喝了一口，皱了皱眉，立刻放下茶杯。
　　言孜衍看着BOSS大人的动作，上好的碧螺春就这样被嫌弃了，他转着手中的茶杯，似笑非笑。
　　张雪琪把点好的单子递给服务员，才看着言孜衍道，“好久不见了。”
　　言孜衍抽了抽嘴角，他能说他们分手的时间连一周都不到么，虽然电视剧里男女主角分手后相见说的是这句话，可是???生活不是电视剧，这样她不觉得别扭？
　　“其实，昨天晚上我在步行街看到过你与这位先生，”言孜衍放下茶杯，“不算太久。”
　　张雪琪嘴角动了动，不知道该说什么好，只得闭了口，她知道言孜衍已经明白自己与他分手的真正原因，这种让人尴尬的场景让她不知道怎么面对言孜衍。
　　“对不起，我去一下洗手间，”言孜衍站起身，拉开门走了出去，脸上挂着的笑顿时消失无痕。
　　长出了一口气，转身走向洗手间的方向，洗了洗手，突然出现镜中的人影让他眉梢抖了抖，在他还没来得及看清这是什么东西时，身后的东西便伸出手，想要往他的脖子上掐。
　　“滚开！”言孜衍心情不好，自然不会对非人类物体客气，一脚就把来鬼踢到了墙上，这个鬼缓缓的滑落在角落里。
　　可怜的鬼还没来得及作恶，就被人踹翻在地，他艰难的爬起来，故意露出自己身下恐怖的血印，继续向言孜衍扑去，然后再一次被踹倒。
　　“喂，老子是鬼，你看到没有，老子是鬼！”鬼愤怒了，他爬起来指着言孜衍道，“有你这么对鬼的吗？”正常人不是吓得一脸惨白，惊声尖叫？
　　言孜衍没有理会那个全身滴着血的鬼，从旁边的盒子里抽出两张擦手纸把手上的水擦干，把纸往垃圾桶里一扔，才居高临下的看着愤怒的鬼，“你是鬼了不起啊？老子还是人呢！”
　　鬼委屈了，“正常人都是怕鬼的好吧？”他好不容易吸取日月之精华，能随便选择让哪个人类看到自己，难得找到个顺眼的人现身吓吓他，怎么会是这个样子？
　　“老子两岁吃过鬼给的糖，三岁吃过鬼给的饼，四岁与小鬼一起玩过皮球，五岁被鬼从水里救出，六岁拖了两只鬼给老子看家，七岁八岁看到鬼比看到人看正常，你是鬼了不起啊？”言孜衍冷哼，“你以为你是不老帅哥刘华德还是粉照门陈希冠？！做鬼这么没见识，也不嫌丢人，有本事你去医院看看，那里的鬼比你这个样子吓人多了，就这水平还学别的野鬼吓人，好好找棵槐树呆着，等到了机缘巧合就乖乖去投胎，鬼笨成你这个样子，还真是毁了鬼的名声！”
　　“我都不好意思说你，吓人都不专业，”言孜衍鄙夷的看了眼满脸幽怨的鬼，“好好看看恐怖片去，就连我们内地拍的恐怖片场景也比你现在吓人，做鬼也要专业点行不行？我看你不是吓人，是丢鬼！”
　　说完，严重的鄙视了眼蹲在角落的鬼，言孜衍心情很好的出了洗手间，果然好的心情是建立在打压鬼之上的，打压人不符合道德观念，可是没有谁说打压鬼不道德的。
　　被言孜衍打击得风中凌乱的可怜鬼蹲在角落里，戳着水龙头，水龙头里的水立刻变成鲜红的血色，“哪里不吓人了，哪里不吓人了？什么叫内地恐怖片都比我吓人，不带这么侮辱鬼的！”
　　某个洗手间隔间中，一个中年男人早已经吓得口吐白沫晕倒在马桶上。
　　秦煦谨看着面带笑意进来的言孜衍，察觉到他的心情似乎很好，也就没有多问，菜已经上了桌，四人也就继续保持诡异的气氛用餐。
　　用晚餐，出来就听到外面吵吵嚷嚷的，听着服务员的解释是，有一位客人在洗手间突然呼吸不畅，晕倒了，现在被人发现打了120来接病人。
　　洗手间？张雪琪脸色变了变，顺口问了句，“这位客人是男是女？”
　　“是位男顾客，”服务员微笑着回答，然后就走开了。
　　张雪琪面色一变，男洗手间，言孜衍刚才???她看着站在一边面带微笑的俊美青年，也许应该可能???是巧合吧。
　　你是鬼了不起啊？老子还是人

　　双重标准

　　双重标准
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　在总裁办公室里坐着，比在助理办公室更不自在，言孜衍摸着鼠标，看着电脑里存档的文件，痛苦万分的想念着在分公司里上班的日子。
　　瞟了眼坐在不远处的人，言孜衍的手终于忍不住挪动鼠标，点开了企鹅头像，再瞟瞟男人，狠心登录了QQ。
　　登陆后有好几条消息弹跳出来，他一一点开，其中一条消息让他有了些兴趣。
　　消息来自大学班级群消息，这位同班同学说，最近几天半夜总是有人敲她的门，她吓得半死，晚上觉也睡不好，后来实在忍受不了，就花钱住在宾馆，结果到了半夜后仍旧会有人来敲她的门。
　　言孜衍看到这些，就知道这个同学遇到什么东西了，他想了想，便发送消息过去，“你是从什么时候才开始有这种事情的？”
　　对方也许从众多好可怕的无意义附和中看到这么一句不同的话，无疑是看到曙光，很快回复道，“上周三就开始了。”
　　言孜衍想了想，继续问道，“你还记得那天发生什么奇怪的事情吗？比如说，你有没有接陌生人的东西？”
　　对方：“没有，那天我和往常一样。”
　　“小言，把这份资料拿到宣传部去，”秦煦谨从一堆文件中抬起头，见某人正看着电脑屏幕出神，面无表情的脸上出现一丝裂痕，“小言？”
　　“啊，好的，”言孜衍站起身，接过文件，又想了想才道，“BOSS，你能不叫我小言么？”
　　打开文件夹，快速扫视一眼，签下自己的大名后，秦煦谨抬眼，“你想我叫你小孜？”
　　言孜衍嘴角微微一抽，你才小资，你全家都小资，“还是您觉得怎么叫就怎么叫好，小言???也挺好的。”
　　秦煦谨瞥了眼站在面前的某人，“男人，还是不要太别扭。”
　　言孜衍笑得很灿烂道，“是啊，男人嘛???”出了门，他手中的文件夹发出了被蹂、躏的惨叫声，有男人被别人叫什么小言的？！我勒个去！又不是言情偶像剧！小言你全家。
　　路过助理室，里面没有人，言孜衍看着光可鉴人的地板，微微皱了皱眉，转身向电梯边走去。
　　助理室里，韩洋从桌子下面爬出来，看着手中的名片，松了口气，终于找到了。
　　=======================================
　　公司里话题最多的是谁？
　　XX部的美女？还是YY部的帅哥？都不是，而是神秘的从分公司调到总部直接做总裁助理的小帅哥。
　　宣传部的某些女同志对这个传言中的帅哥很感兴趣，可惜一直没有机会见到，偶尔闲着无聊，也就偷偷聊八卦。
　　“我听收发室的人说，还看到BOSS与那位小帅哥一起吃饭，”女A一边快速的打着字，一边不忘聊着八卦，“你们说，这个帅哥会不会是BOSS的亲人？”
　　“你还不如说是BOSS的情人，”女B给电脑屏幕上的图片刷上颜色，缓缓的开口道，“你们谁听说过BOSS与他那些亲人的八卦。”
　　“两个男人？情人？”女A嗤笑一声，“你连一个男人和一只猫都能产生联想，现在把魔爪竟然伸到了BOSS头上。”
　　“思想有多远，JQ的发展就有多远，种族性别都不是问题，庸俗的人是不能体会我的心情的，”女B刷着电脑桌面，笑眯眯的开口，“其实，我更相信韩助理与BOSS间有JQ。”
　　女A白了她一眼，“他们之间有什么我不知道，但是我知道，你已经疯了。”
　　和两人在同一间办公室的男同事们对女B的话早已经有了免疫力，各自连头也不抬，一直装着雕塑，现在的女人喜好已经是他们不敢接触的，就怕一不小心自己也被盯上，再被这个女人说着与谁谁相配。
　　办公室里的女人，都不是省油的灯，明面上开着玩笑，暗中也不知道斗成什么样子。
　　“你们好，这是秦总叫我带给你们的文件，”一个面容清秀的青年拿着文件走了进来，面上带着一抹笑意，似乎没有听到刚才办公室里面的谈论，蓝色的文件夹把他的手衬的很白皙。
　　女B一见，眼神一亮，接过文件夹，“多谢，请问你是哪个部门的？”
　　女A见她这种表情，就知道她毛病又犯了，冷嗤了一声，转着笔把头扭到了一边，眼角的余光却扫过了被女B拿在手中的文件夹。
　　青年似乎没有察觉办公室里不对的气氛，笑眯眯的开口，“我是新来的总裁助理，”说着，又看了几人一眼，“几位有事就先忙，我先走一步。”
　　办公室看着微笑的青年，面上都有些不自然，刚才办公室里的人谈论过他，也不知道这人有没有听见。
　　女B这时候也顾不上YY，她面色有些僵硬的看着周围的同事，“刚才的话???他应该没有听到吧。”宣传部很少有高层人员来，也不知道今天吹了什么风，让一位总裁助理来送文件，这下就杯具了。
　　总裁办公室，韩洋帮秦煦谨整理着文件，似是取笑，似是无奈，“老大，我说你招来这个助理是来做什么的？放着做摆设？”还叫对方送什么文件，明明一个电话自然会有人上来拿，哪用得着助理送什么文件。
　　秦煦谨没有理会他，只是看了眼那空荡荡的位置，面无表情的收回目光继续翻着手里的文件。
　　韩洋注意到他这个表情，眉头微微皱了皱，也没有再说别的话，他跟在秦煦谨身边三年，从未见过秦煦谨对任何人有什么多余的关注，可是他不明白为什么秦煦谨会对一个大男孩这么用心，巧合？兴趣？还是缘分？
　　“总裁，我昨天遇到一个分公司的人，那人说与小言是邻居，他说了很多小言的事情，总裁有没有兴趣知道？”韩洋笑眯眯的开口问。
　　秦煦谨握着笔的手微微一顿，看着韩洋满脸的笑，垂下头，继续手中的动作。
　　韩洋见他不说话，也不介意，继续说道，“听说那小子一岁的时候父母离异，后来跟着他的母亲生活，小的时候一直养在乡下外公外婆家里，现在他的母亲与他的继父生活在C市，二老有一个自己的孩子，所以小言独自一个人在外面生活???”
　　“这份账目你拿去核对，明天与几家合作企业负责人的见面时间你好好安排一下，”秦煦谨把手中的文件扔到韩洋手中，“现在出门，左拐。”
　　韩洋耸了耸肩，对老板这种过河拆桥行为表示强烈的鄙视以及无限量的容忍，拿着文件出了门，就见到言孜衍慢悠悠的朝这边走过来。
　　看着对方悠闲的样子，再看看自己手中的文件，韩洋心理不平衡了，他对言孜衍招手，“小子，过来。”
　　言孜衍瞅着对面明显对自己有不良意图的人，微微犹豫一下，才蹭啊蹭的过去了，“韩助，有事么？”
　　“啊，我这里有份文件，你拿去对对账目，我还要去策划部看看，”韩洋把文件递到言孜衍手中，挥挥衣袖，潇洒的走开。
　　言孜衍笑眯眯的看着他的背影，“韩助，你放心吧，我不会说的。”
　　“不会说什么？”韩洋一脸莫名的回头看着笑眯眯的青年。
　　“我不会说你???”言孜衍扬扬手中的文件，“没什么，你先去吧。”
　　韩洋疑惑，他究竟做了什么事情要这个小子帮他保守秘密吗？不对！他突然想起，这个小子现在是在总裁办公室工作，他手上那份文件拿进去，老大一定会看到的。
　　想到老大那张面无表情的脸，韩洋突然有种冬日到来的不安感。
　　“对了，”韩洋的不安还没落下，对面的人又开口了，只是觉得那脸上的笑容显得灿烂得过头，“以前在分公司听同事说过韩助的一些厉害之处，这几天的相处下来，我很喜欢韩助理，希望以后你多多照顾了。”
　　为什么明明对方说的是欣赏喜欢这类的话，他怎么有种被诅咒的恶寒感呢？这是错觉吧？错觉。
　　回到总裁办公室，言孜衍打开文件夹，看了眼账目表，准备在电脑上进行核对，才发现自己的企鹅群里有好几条消息，都是自己的大学同学发给自己的。
　　“那天我和往常一样，没有发生任何不对劲的事情。”
　　“对了，那天有人撞了我，还踩了我的脚，这有关系吗？”
　　“我是不是撞到什么了，听人说，有时候是遇到什么不干净的东西了。”
　　“言孜衍，你还在吗？”
　　想了想，言孜衍给对方留了一句“工作中，”便低下头看手中的账目表，这只是敲门而已，并不是什么要命的东西，再急也得让自己手里的事情处理完。
　　核对账目并不难，言孜衍刚好核对完账目，就听到敲门声，不提前打电话就敲门的，除了韩洋外，根本不作第二人想。
　　打开门，就见韩洋白色西装上多了一团咖啡渍，皮鞋上也沾上了不少脏水，头发有些凌乱，看上去狼狈不堪。
　　秦煦谨抬起头，就像是没看到韩洋的狼狈般，“账目。”
　　韩洋看向言孜衍，“我交给这小子在弄，刚才我去策划部了。”想起自己被人用咖啡泼，踢翻清洁工的水桶，被抬东西的人撞倒在地，他就觉得今天似乎被霉神青睐了。
　　言孜衍把文件放到秦煦谨的面前，“刚刚处理完，有问题的地方我做了标注。”眼神瞟向韩洋，他突然觉得喜欢以前的同事说得很对，自己对别人的喜欢是一件无形的杀器。
　　秦煦谨看了眼言孜衍，面瘫的脸上出现了一种勉强称为笑的东西，“很快，很好。”
　　言孜衍缓缓侧头，BOSS大人，其实你笑着比不笑更恐怖，哪有冰雕的脸会动的？
　　韩洋在心里龇牙，这就快了？自己平时做得比牛多，吃得比鸡少，也没见他夸一句。双重标准什么的，最讨厌了！

　　骞砝聪

　　骞砝聪
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　“咚、咚、咚。”
　　敲门声响起，坐在床上的女人面色煞白的盯着客厅方向，就连拉扯被子盖在自己身上的力气都没有，耳边只有那敲门声，一下下的仿佛敲在她的心上。
　　“嚓、嚓、嚓”听着时针的转动声，她机械的扭头看着床头的闹钟，不是才晚上七点吗？为什么今天这么早就来了，她蓦地睁大眼睛，终于竭斯底里的叫出声。
　　一个处于极度恐惧中的女人声音究竟有多大，在这个时候得到了很好的证实，言孜衍敲门的动作顿住，他表情尴尬的接受对门邻居大婶投来的怀疑视线，看来夏琳的精神已经处于崩溃的边缘了。
　　在对门邻居大婶审视的目光下，言孜衍掏出手机，不得不隔着一扇门浪费自己两毛一分钟的手机话费。
　　“喂，夏琳???”言孜衍话没有说完，就听到手机里面传来女人带着哭腔的声音，“言孜衍，你在哪，他又来了，又来了???”
　　“你不用怕，现在我就在你门外，什么东西也没有，”言孜衍看了眼还没有全黑下来的天色，现在这个时候，哪有什么不干净的东西冒出来。
　　门很快打开，一个披头散发的女人猛的冲进他的怀中，犹如抓住救命稻草般， “你终于来了，我快吓死了。”然后便抱着言孜衍嚎啕大哭起来。
　　对门的大婶一见这个场景，恍然大悟，原来是人家男女之间的事情，看这个女孩哭得这么厉害，恐怕是偷偷在家里看恐怖片了。
　　言孜衍拍拍她的肩，拉着她进了门，阻隔了对门大婶看戏的眼神，他松了口气，把哭得一脸狼狈的人按坐在沙发上。
　　有个人陪伴让夏琳胆子大了不少，哭声渐渐低了下来，她有些尴尬的看着言孜衍，两人虽然在大学是同班同学，但是来往并不多，她也没有想到，在这个时候，出现在自己身边的人会是他。
　　待她情绪平静下来，“你要喝什么？”
　　言孜衍笑了笑，“你坐吧，我自己去接水。”他看了眼饮水机下面放着一叠纸杯，起身拿了一个杯子，水刚接满，就见屋子里的灯光一闪，顿时整个屋子暗了下来。
　　手里端着的水杯被惊慌失措的女人撞翻，滚烫的水泼在他的手背上，疼得言孜衍龇牙咧嘴，看着死命揪着他衣服的女人，他无奈的叹口气，忍着刺痛感道，“你别怕，我去看看是不是跳闸了。”
　　言孜衍走到电闸旁，用手机光照着一看，果然只是跳闸了，他对身边仍旧揪着自己衣摆的女人道，“只是跳闸而已。”用没有沾上水的手把电闸拉了上去，屋子再次恢复光明。
　　两人再次坐回沙发，夏琳这才注意到言孜衍的手已经红肿起来，急忙回房间拿出烫伤膏，一边道歉，一边给他上药。
　　言孜衍看着自己肿得跟个馒头似的手，再看了看满脸愧疚的夏琳，他能告诉她，他已经习惯这么倒霉了么？从小到大被水烫的次数他两只手都数不过来，而且今天运气还算好的，毕竟只是一杯水，不是一壶水，人总是要学着满足不是。
　　抽搐着嘴角，看着自己被包扎得犹如车祸现场的手，言孜衍笑得极有风度的道，“现在时间这么早，我们看会电视吧，反正???”反正鬼那种东西不会挑这个时候出来晃悠，鬼也是有神秘感的嘛。
　　他并不是同情心极度泛滥的人，只是想着这几天也没多少事情，而且好歹在自己大一的时候对这位夏琳同学还憧憬过一段时间，这么好好一个女孩子真的被一些东西折腾得神智不清，那就真是罪过了。
　　“山无棱，天地合???”这都什么跟什么，换台。
　　“陛下，臣罪该万死！”看着机械念着台词的演员，言孜衍继续换台，侧头看了眼身边的人，显然有些心神不宁，他叹了口气，放下遥控器道，“现在你在哪里工作？”
　　夏琳还处于对将要发生的事情恐惧中，听到言孜衍的问话，她微微一愣，才开口回答，“在一家贸易公司，每天还要被前辈叫来喊去，工资还不高???”说到公司的事情，夏琳精神好了不少，BALABALA的说起在公司里受到的委屈。
　　言孜衍一边听着毕业生就业的血泪史，一边注意着窗外越来越暗的天色。
　　“对了，孜衍你在什么公司上班？”言孜衍在班上虽然是有名的帅哥，但是因为言孜衍与班上的同学来往并不多，所以关于他的消息也没有听说多少。
　　“我嘛，”言孜衍摸摸鼻子，“在秦风公司混口饭吃，勉强过得下去。”想起这几天无聊的日子，还有BOSS大人经常面无表情说的冷笑话，他抖了抖，“哈哈???还不错。”
　　“听说秦风公司的总裁年轻有为”
　　是的，是很年轻，而且还有一张面瘫脸。
　　“而且成熟稳重???”
　　是挺稳重，就是喜欢说冷笑话。
　　“还说秦总为人一丝不苟???”
　　是一丝不苟，就连玻璃上有一粒灰尘都不容许，他需要的不是一丝不苟，而是一尘不染。 = =
　　某个传言中一丝不苟的男人坐在灯光灰暗的中餐店中，坐在他的对面是穿着蓝色旗袍的优雅女人。
　　“连这千年佳酿都不能让你感兴趣？”女人摇了摇复古式的玉酒壶，笑眯眯的开口，“能看到你这个样子，还真难得。”开着玩笑，只是眼中却没有多少笑意。
　　秦煦谨面无表情的开口，“雅杏，我只是要告诉你这个事实而已。”
　　“事实？”女人嘲讽的笑出声，“叫我不要去动一个人类？”她把手中的酒壶往旁边一推，精致的酒壶掉在地上，发出清脆的破碎声。
　　气氛很压抑，秦煦谨很淡定，他看也不看地上的破酒壶，面色仍旧不变，“事实上，他的确只是一个人类。
　　女人哼了一声，但是对面之人的话她也没用胆子违背，只好站起身不怎么高兴道，“就他那衰星附体，霉星照顶的命格，我不动他也早晚会倒霉。”
　　“他还有我，”秦煦谨站起身，“只要有我，衰星霉星又怎么样？”放下一张金卡，“这是酒钱”，然后头也不回的走开。
　　女人看着他的背影，脸上的笑渐渐淡去，他的意思是???看着地上破碎的酒壶，嗤笑，“千年佳酿又如何，看不上仍旧是看不上。”
　　23点55分，坐在言孜衍身边的夏琳脸色越来越难看，言孜衍甚至觉得，他甚至觉得，这个人下一刻就会崩溃。
　　时间一秒一秒的过去，当时针指到十二的时候，敲门声响了起来，言孜衍微微皱了皱眉，微笑着拍拍夏琳，“不怕，还有我在呢。”
　　夏琳怔怔的看着面前微笑的人，心竟一点一点的平静下来，仿佛有他在，就可以安全了。
　　敲门声仍旧响着，言孜衍向门口走去，被夏琳一把拉住，“不要去??”
　　“没事没事，”言孜衍把夏琳按在沙发上，顺便拿了一个抱枕放到她怀里，“我很快就回来。”
　　拉开门，先不管外面站着什么，一脚踹了过去，他要保证不能让屋子里的女士受到惊吓。回头给了夏琳一个灿烂的微笑，走出门然后把房门拉上。
　　呃，外面站着的人形象实在算不上好看，五官跟个车祸现场似的，他靠着墙双手抱胸看着蹲在角落里的男人，“我说，你这是弄哪一出呢，大半夜的敲一个女士的门，太没绅士风度了吧。”
　　墙脚的一堆勉强伸出一个能称为脑袋的东西，明明一个大老爷们，却露出委屈的样子，“我是来道歉的???”
　　“什么？”言孜衍提高音量。
　　那一堆抖了抖，更加委屈了，“那天我出车祸前，不小心踩到这位小姐，鬼差说了，不在头七前把死前犯的错纠正过来，来生是会折福的。”
　　“你的意思是说，你每天大半夜的整这些吓人的东西就是为了道歉？”言孜衍揉了揉额头，他真的很想告诉这个鬼，其实他最对不起的就是这些天大半夜的敲门吓人，而不是为了踩脚事件道歉。
　　“你的意思是说，只要你说了对不起就行了吧？”言孜衍觉得自己有些无力。
　　“不行。”
　　“为什么不行？”
　　“还要那位小姐说没关系。”
　　言孜衍抽了抽嘴角，指着墙角道，“你给我蹲在这里不要动，我去跟我的朋友说说。”
　　鬼兄一听这话，乖乖的蹲在角落里，真的就像一尊雕塑般，动也不动。
　　在跟夏琳解释半天后，言孜衍就看到一幅胆怯摸样的鬼站在门外可怜兮兮的说着对不起，而门内的人抖抖索索的说了句“没关系”。
　　言孜衍在这次事件中，总结出了一个宝贵的经验，那就是做人的时候要讲礼貌，不然做了鬼也不安宁啊。

　　包子手引发的杯具(上）

　　包子手引发的杯具(上）
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　大清早的言孜衍便捧着自己跟出了车祸似的蹄子上班，难得忍痛准备招一辆的士，他可没有胆量用他残缺不全的手去挤公交，以他向来倒霉的命运，不知道还要受什么样的折腾。
　　好不容易招了一辆出租车，言孜衍坐上去后，说了地点就说了一句，“师傅，可以快一点吗？”
　　开车的师傅头也不回的道，“年轻人，一味的追求速度这种观念是不对的，你看看多少出车祸的都是因为一味的求快，最后倒霉的还是自己BALABAL”
　　言孜衍听着司机大叔义正言辞的教导，脸上的笑慢慢的僵化，这时听到不远处一声尖叫，然后就是一声巨响。
　　“哎呀，看吧，这就是超速，”司机大叔摇头叹气道，“前面出了车祸，我要开快点，不然就堵在这了。”
　　言孜衍身子一晃，就觉得这位大叔用一辆大众汽车开出了法拉利跑车的水平，他嘴角抽搐，大叔，刚才是谁说要安全第一的，你这速度不去参加赛车比赛是浪费啊浪费。
　　侧头看着混乱的车祸场面，言孜衍看到了站在旁边的两个男人，他微微叹口气，看样子这场车祸中，有人丧生了。看着自己包子般的手，觉得这也不算什么了。
　　好歹他还活着啊，经历这么多还TMD坚强活着啊，他眨眨眼睛，想着自己银行卡里的存款，还有那套写着自己名字的房子，在这个年纪，已经是有房一族，这是多么幸运的人生。
　　“哎呀，先生，前面的路也被堵了，”司机急急的踩下刹车，言孜衍撞在前座椅背上，揉着额头抬头就看到大叔那灿烂的笑脸，手中还拿着一张收费单，“您现在还是走路上班吧，零头我不要了，一共20元。”
　　言孜衍接过收费单，往身上一掏，愣住了，他干笑道，“那什么，你还是把车开到我公司门口吧。”
　　司机看着他的动作，一时间无言。
　　两两相望，一瞬间便是永恒。
　　言孜衍摸着裤包干笑，“我的钱包私奔了。”
　　“我勒个去，出门打的还不带钱。”只是一瞬间，司机大叔灿烂的笑变成了鄙视。
　　大清早韩洋被BOSS大人召唤到办公室，他眼尖的发现BOSS大人属于某人的专属办公桌上没有人，不禁怀疑这人终于倒霉到尽头，去西方见佛主了？
　　想到那个小子的气人程度，韩洋在心里哼了哼，这小子今天不来，倒是让他省事不少，收回思绪，他看向面无表情的BOSS大人，“老板，有什么事情吗？”
　　揉揉眼睛，秦煦谨靠着椅背道，“言孜衍还没有来么?”似乎是想到什么，他皱了皱眉头。
　　韩洋仔细瞥了眼老板的脸色，看不出喜怒，他眼珠子一转，道，“昨天下午下班的时候，我听到那小子说是见某个大学同学，可能是两人玩得太久，今天早上起来晚了。”
　　韩洋的话刚说完，手机响了，他脸色一变，今天怎么忘了把手机状态调成震动，看着老板面无表情的脸色，他突然有种生不如死的感觉。
　　“谁的？”秦煦谨似乎没有察觉韩洋的不安，在一个文件上龙飞凤舞的签下自己的名字。
　　韩洋哆哆嗦嗦的把手机掏了出来，一看到来电名字，脚也不抖了，手也不酸了，心里也不害怕了，“是言孜衍。”
　　BOSS大人停下手里的动作，眉一挑，“接。”
　　韩洋斜睨老板一眼，按下接听键，“喂。”
　　言孜衍：“哈哈，早啊。”
　　韩洋：“不早了，现在已经到了上班时间，你在哪？”上帝可以为韩洋证明，他看到BOSS的耳朵抖了抖。
　　言孜衍：“是么???那什么，我在办公楼下面???”
　　韩洋有种不妙的预感，“在楼下你给我打电话做什么？”
　　言孜衍：“我家的钱包与我的家建立了深厚的感情，今天早上它不愿意和我一起走，现在出租车大叔和我在一起等着你的到来。”
　　韩洋：??????
　　“怎么了？”BOSS大人见韩洋不说话，抬头问道。
　　“那小子早上坐出租车没有带钱，被司机扣压在楼下了，”韩洋合上手机，嘴角抽搐，丢人到这种程度，那也是人才。
　　秦煦谨沉默，向来面无表情的脸有那么瞬间僵住，他干咳一声，“你去把这个文件拿给有关部门，我下去看看。”
　　韩洋出门后泪流满面，老板，其实我不是你的助理，是言孜衍那小子的助理吧？办公室恋情什么的，最讨厌了！老板暗恋员工什么的，最最讨厌了！！
　　“小伙子啊，这出门在外可不能没有钱，你可知道BALABALA，现在的年轻人啊，就是粗心大意BALABALA，你的朋友会给你送钱下来吗？”司机大叔从现在的社会金钱有多么重要讲到年轻人的劣根性，又从新时代的发展最终落到他能不能成功拿到车费钱。
　　言孜衍听得泪流满面，这位司机大叔的热情让他招架不住，他蹲在地上郁闷的垂着脑袋，看着一只黑瘦的蚂蚁坚强的扒拉一粒比它身子还大的芝麻,大叔，其实你更关心能不能拿到车钱吧。
　　司机大叔在看到一个穿着黑西装男人向自己走来的时候就停下了唠叨，这个俊美男人面无表情的递给他一张粉色票子，“你可以走了。”
　　司机大叔吓得一抖，接过钱，连验真假的胆量也没有，坐进车飞速的开车离开，开出老远才松口气，那个男人太吓人了，长得好好的，非要冷着脸，他这年纪一大把了，可经不住这种惊吓。就说那个年轻人怎么傻乎乎的，原来有这么吓人的老板吓也被吓傻了，司机大叔对言孜衍的鄙视早已经转换成了无尽的同情。
　　秦煦谨看着蹲在地上的人，嘴角几不可察的弯弯，“你还蹲着做什么，是想找个碗把出租车钱讨回来？”
　　“咳咳”言孜衍一听这声音，忙站起身，回头一看司机大叔已经不在了，他小心翼翼的瞟了眼秦煦谨面无表情的脸，“老板???”
　　“上班迟到，这个月的全勤奖没了，”秦煦谨瞟了眼之前某人盯着发呆的地方，眉梢一动，“还不走。”
　　“走走，怎么不走，”言孜衍笑眯眯的跟在BOSS后面，全勤奖？没有了？！他的笑顿时变得扭曲，想起昨天晚上遇到的那只鬼，他心中悲愤，如果不是那只悲催的鬼，自己怎么会大半夜才回家，怎么会起晚，怎么会做出租车，怎么会堵车，怎么会没钱给车费？！
　　秦煦谨回头就看到一脸苦哈哈的某人，眉头微微一皱，昨天夜里，他做什么去了？
　　进了电梯，里面站了几个秦风的员工，见到BOSS各个都小心翼翼的保持沉默，就怕一不小心惹得这个冰块似的BOSS不满，现在好工作难找。
　　几人瞟着除了韩特助外能跟在BOSS大人身边的人，看起来很年轻，长得也不错，不过怎么看也不像是社会精英，难道这位深藏不露？
　　电梯门打开，几人匆匆的挤出电梯，管他是不是该在这一层楼下，他们现在也不敢多留在电梯里一秒，BOSS大人面无表情的样子太可怕了。几人出了电梯，看了眼关上的电梯门，才松了口气。
　　“那位应该是新来的助理，”员工A道，“我听说这位助理是从分部提上来的。”
　　“那不就是空降兵？”员工B不屑的开口，不过脑海里想起那个男孩子清秀的脸，她哼了哼，倒是没有说什么难听的话。
　　“空降兵那不也是本事么？”员工A叹了一口气，“我们还是乖乖去上班好了。”老板和那个助理之间的气氛很自然，如果只是刚从分部调上来的助理，怎么可能与老板有这样的气场，所谓空降兵，有什么后台有什么隐情谁又知道，她们都不过是小员工，说得太多，谁又知道哪天就不小心把人得罪了。
　　站在走道一边的韩洋听着员工的交谈，推了推鼻梁上的眼镜，看来公司里的对那个小子关注还挺多，只是那个小子哪里有空降兵的特质了？别的空降兵好歹还会些什么，这小子就会招霉星，不带这样侮辱空降兵的。(#F′)凸
　　“哐！”一个水杯砸在韩洋的脚边，他嘴角抽搐的看向楼上，一个穿着秦风员工服的人正站在楼道上，满脸的歉意，“对不起，对不起，我不是故意的。”
　　看着自己被水打湿的裤脚，韩洋面容僵硬的笑了笑，咬牙道，“没关系。”言孜衍，从今天开始，老子要离你远一点，有多远就走多远。
　　总裁办公室里，言孜衍坐在自己办公桌上，看着自己包着的右手，不知道今天请病假，是不是可以不扣全勤奖呢？
　　“你的手怎么了？”一道充满的冷意的声音响起。
　　包子手引发的杯具（中）
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　右手与左手谁做的事情更多？除了左撇子，其他的人都会回答右手。
　　言孜衍看着自己包成团子的右手，又看着自己面前的电脑，悲愤的抽抽鼻子，就连玩游戏都不行，他想摔键盘了。
　　“键盘公司批发价250，”BOSS瞥到他的表情，“鼠标85，你可以考虑哪样便宜一点。”
　　伸出完好的左手摸摸鼠标，还友好的轻轻拍了拍，言孜衍义正言辞的道，“损坏公物是不对的！”但是下一秒鼠标被拍到地上，发出“啪嗒”一声，鼠标分成了三块。
　　“经过我的鉴定，这个鼠标质量不好，”言孜衍很是淡定的弯腰捡起地上的鼠标尸体，“这个八十五？”
　　“别的办公室鼠标配置八十五，这个是专用配套，售价218。”秦煦谨看着眼前的人淡定的表情开始扭曲，心情很好的批准某个部门购买新器材的请示。
　　“老板，你可能买到伪劣假冒产品了，”言孜衍戳戳四分五裂的鼠标，不带这么脆弱的。
　　“鼠标质量，是由你之前上班的分公司负责，你的意思是说，你们之前对生产工序根本就没有认真负责？”BOSS大人成功的发现某人淡定表情龟裂。
　　言孜衍沉默，把破鼠标往桌上一放，面无表情的开口，“内部员工能打折么？”如果忽略那哆嗦的手爪子，他这张脸会更有说服力一点。
　　秦煦谨不说话。
　　言孜衍抽回自己的视线，好吧，他知道这是不可能的了，218都能能买80瓶熙师傅冰红茶，没准他还能中奖呢，恨恨的盯着自己的左手，叫你手贱！叫你手贱！
　　秦煦谨知道这人向来运气不好，但是没有想到他能倒霉到连接杯水都能烫成这样的地步，他真不知道这人二十二年是怎么活下来的。瞟了眼那缠着纱布的手，“医生怎么说？”语气很平稳，表情没有，眼睛???暂时看不出有什么。
　　“这么个小伤不需要看医生，”言某人豪迈的挥挥右手，不小心撞到桌角，疼得面上一阵扭曲，但是想着自己的话，只得勉强笑得面目狰狞。
　　没有看医生？秦煦谨看了眼那包扎得还不错的手，他从来不知道一个人能单手把伤口包扎得那么好，还是说???是别人帮他包扎的？
　　秦煦谨眼神微沉，也不再理会面目扭曲的言孜衍，径直埋下头开始打开电脑传文件。
　　言孜衍看着破碎的鼠标，还有自己蹄o似的手，哀怨的叹口气，本来鼠标不坏，他至少还能打一些鼠标就可以操作的小游戏，至少也能偷偷菜，逛逛农场，现在好了，什么都不能做了。想到自己到总公司好几天，事情没做几样，他又释然了，反正一天也没做多少事情，工资照拿，就算扣了全勤奖也不算太亏。
　　看着电脑屏幕右下方的时间一跳跳的过去，终于快到了午餐时间，言孜衍松了一口气，正想着今天中午自己的用餐方式，就看到韩洋敲门进来，也不知道是不是他的错觉，韩洋看到他竟然往旁边挪了好几步。
　　“什么事？”秦煦谨看了眼两手空空的韩洋，快到下班时间，韩洋这个时候进来做什么?以他最近倒霉的程度，应该也没有胆量靠近言孜衍才对。
　　“刚才接待处说有一位叫做夏琳的女士找言孜衍，说是为他送午餐，”韩洋说完这话，特意瞟了瞟了BOSS的脸色，嗯？还是面无表情，难道说自己之前的猜想是错误的？
　　一听到夏琳的名字，言孜衍诧异的睁大眼睛，昨天才被那个骞硐懦赡茄，今天还给自己送午餐，那午餐不会有问题吧？他突然希望BOSS大人说，不能再办公室接见亲朋好友之类的话，虽然女人为自己送餐是件值得得瑟的事情，可是他怕有那么心得瑟，没有那个胃享受啊。
　　“朋友找，可以走。”秦煦谨按着鼠标的力道大了一些，操纵着一个小人连连砍了怪兽几十刀，关上游戏测试网页，他见言孜衍还没有走，眉头一皱，“下班到了，不扣你工资。”
　　在心中哀叹一声，那已经不是工资的问题，是关于胃部寿命的问题，言孜衍叹了口气，任命的走出了总裁办公室。
　　韩洋看着那恹恹的背影，不平衡的想，不就是有个女人给他送午餐么，得瑟什么啊，手肿成那个样子，也只能在女人面前表演用勺子吃饭的本事，丢人不丢人。
　　人都走了，还在看？秦BOSS眯了眯眼睛，看来韩洋倒霉的程度还不够，不然看到女人给言孜衍送午餐，他的脸色那么难看做什么？把鼠标往旁边一推，秦BOSS把一堆资料扔给韩洋，“这些你都核对一下。”
　　等到BOSS出门了，韩洋才翻开手中的文件，一看脸色就变了，上个月的文件，上上个月的文件，还要自己核对，要真等到现在才核对，那些东西早就出问题了吧！
　　老板果然喜欢那小子的，不然怎么把脾气发在自己身上，韩洋突然觉得泪流满面，他是不是该考虑换个岗位？和那个小子在一起工作，赚到钱也没命花啊。
　　言孜衍在大厅接待处看到夏琳，他看着夏琳一身淑女的打扮，挤出笑道，“你吃饭了吗？”
　　夏琳看着言孜衍包着纱布的手，笑着道，“我等会就回去吃，你的手烫伤了，有些东西要忌口，我做了些清淡的东西给你，伤口好得快一些。”
　　言孜衍干笑一声，“那你和我一起去公司餐厅吃吧，就当是陪着我吃好了，”左手接过对方手里的保温盒，言孜衍领着夏琳往电梯方向走。
　　秦风的职工餐厅在7楼，因为正是下班时间，餐厅里很热闹，言孜衍看了眼人口密集程度，找了一张桌子让夏琳坐下，“我去点餐，你先坐。”
　　走到队伍最后面站定，言孜衍掏出身上餐卡，伸长脖子看今天的菜色，看颜色似乎还不错。
　　好不容易快排到言孜衍，旁边一个女职员穿着高跟鞋似乎没有站稳，向言孜衍这边倒来，很快就要撞上言孜衍的右手。
　　就在这眨眼期间，言孜衍觉得自己被人拎开了一步，然后就见到这位穿着高跟鞋的女同胞直直的倒在了地上，而整个餐厅似乎安静到了极点。
　　他疑惑的看着拎着自己领子的人，顿时睁大眼睛，秦煦谨怎么在这里，他在看看秦煦谨身后跟随的人，其中似乎还有那个人事部的经理，叫什么田鼠的。
　　这位的长相太具有个性，让言孜衍想忘也忘不了，他干笑一声，“总裁，你来视察工作？”
　　秦煦谨放开言孜衍，面无表情的开口，“我来看看饮食质量怎么样。”
　　“是的，是的，总裁是想体验一下大家的生活，所以我们大家今天都在餐厅用餐，”田疏搓着手，笑哈哈的解释，“总裁与大家同甘共苦，也是想看看饮食方面有没有需要改进的地方。”
　　言孜衍瞟了眼田疏大叔，其实如果这位大叔长得好看一点，适合去公关部，人事部真是埋没他了，他视线下移，就看到摔在地上的女职员在一众无视下晃悠悠的爬了起来，然后强悍的拍拍身上的灰，踩着10厘米的高跟离开。
　　一时间，言孜衍觉得这位女同胞就是一位敢于直面惨淡的勇士。
　　“你的手受伤，还往这凑什么？”秦BOSS皱眉。
　　“我总不能让朋友来挤吧，”言孜衍委屈了，绅士风度这种东西，是男人沉重而又甜蜜的夸奖啊。
　　“餐卡给我，”BOSS大手一挥，操走言孜衍手中的餐卡，然后前方阻碍的物体通通让道，BOSS面无表情的看着抖抖索索的厨师，“两份A餐。”
　　言孜衍看着厨师抖个不停的手，不由得腹诽，大叔，你不要再抖了，再抖那块红烧肉都要掉下去了。
　　接过BOSS大人手中的餐盘，言孜衍瞟了瞟对方手中的餐盘。
　　“你想要我这盘？”秦煦谨问。
　　“不是，”言孜衍犹豫一下后开口道，“你刚才刷卡的时候，刷的我的卡吧？”
　　秦煦谨：??????
　　言孜衍继续开口道，“我请你吃饭，那鼠标就算了吧。”
　　“这个二十块，”秦BOSS开口了。
　　“什么？”言孜衍不解。
　　“鼠标218。”
　　言孜衍：q(s^t)r
　　几个部门经理没有胆子仔细听两人说了什么，但是看到BOSS给小助理点餐，而且小助理还敢给老板脸色看，他们就明白了一个道理，如果BOSS是如来佛，小助理就是如来佛他亲娘啊。
　　端着餐盘到夏琳对面坐下，还没来得及说话，就见一道黑影在自己身边坐下，他侧头一看，就见BOSS面无表情的坐在自己身边。
　　“那边没有座位了。”BOSS严肃的解释。
　　言孜衍看了眼那张被部门经理坐满的餐桌，这些经理什么时候变得这么不上道，竟然敢把老板挤得没有地方坐?
　　一旁的诸位经理隐约听到BOSS大人的话，齐齐无语凝噎，老板啊，我们什么时候敢让你没有座位了？明明是你自己说，要坐过去的啊！啊！啊！
　　夏琳的午餐做得很正常，虽然没有什么惊喜，但是也和大学食堂水平差不多了，至少他的胃能经受这样的折磨，言孜衍瞟了眼BOSS的餐盘，用叉子叉了一块白油冬瓜，扔进口中。
　　夏琳本来想说一些感谢的话，但是看着言孜衍身边冷漠的男人，她愣是不敢多说一句话，不知道是不是她的错觉，她总觉得那个男人似乎不怎么喜欢自己，可是这没有原因啊。
　　包子手引发的杯具（下）
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　“孜衍，这位是你的朋友吗？”虽然不知道坐在言孜衍身边这人为什么对自己面无表情的，但夏琳觉得新世纪女性就不用纠结这种小问题了。
　　孜衍？秦BOSS耳朵抖了抖。
　　言孜衍本来嚼着一片冬瓜，听到夏琳这么问，才想起自己还没有介绍，吞下冬瓜后，干咳一声，“这位是我的上司，秦先生，这位是我的大学同学，夏小姐。”
　　难怪没有表情，夏琳恍然，做上司就是要面无表情才有威信，她对秦煦谨微笑点头，“你好。”
　　秦煦谨微微颔首，脸上表情丝毫不变，只是眼角的余光瞥了瞥言孜衍笑眯眯的脸。
　　“孜衍，这些菜我是在网上学的，味道怎么样？”夏琳已经把坐在一旁的冰块男当成一个普通上司，然后极力的忽略他身上的冷气，笑眯眯的问言孜衍。
　　“很好，”如果忽略冬瓜太咸，香菇太老，莴苣太软，饭太硬，的确很不错。
　　“那我这段时间给你送午餐吧？”看着言孜衍包子一样的手，“毕竟，你是因为我才受伤的。”想到昨天夜里一杯开水全泼在了言孜衍的手背上，最后还是他出门把那个东西拦在门外，她就觉得愧疚与感动，就连她的男友也没有赶回来陪她，她怎么都想不到，在那种时候，陪在她身边的是大学时期一直都没有深交过的男生。
　　“没事没事，小问题，”言孜衍笑得一脸的牵强，如果她中午不送午餐就更完美了，这饭吃一顿可以，天天吃不死也伤啊。
　　“不用了，小言我会照顾好的，”一直不说话的秦BOSS开口了，他放下筷子，优雅的擦着嘴角，“夏小姐不是本公司的人，日日来访影响不好。”
　　夏琳听到这些话有些失望，瞅了眼似乎也有些失望的言孜衍，“这样啊???”
　　“没事的，夏琳，”言孜衍微笑着开口，“我一个大男人这么点伤不算什么。”曾经比这伤得更重也不是没有过，他早就学会直面任何杯具餐具。
　　秦煦谨用怀疑的目光看了眼那包子般的手，不算什么吗？那么下午他可以开始工作了？
　　在言孜衍讲了公司规定，讲了自己没有什么问题，又叫夏琳不要担心后，夏琳终于答应不再送午餐来，言孜衍面上露出那么小小的惋惜道，“今天真是很感谢你。”
　　“你喜欢的话，我以后有机会给你做，周末我请你到我家吃饭，”夏琳受到夸奖，顿时心情大好。
　　言孜衍嘴角微微一抽，干笑道，“好，好啊。”此刻的他恨不得抽自己两耳光，叫你嘴贱！叫你嘴贱！
　　秦煦谨看着言孜衍一脸谄媚（？）的送着那个长相普通的女人除了餐厅，再看看自己餐盘里面的东西，把餐盘一推，面无表情的脸上冷了两分，转身对走上来的餐饮管理经理开口道，“饭太硬，菜太老，餐盘不够卫生。”看起来就觉得饭硬菜老的东西那个小子也能说不错，他味觉失灵吗？
　　餐饮经理看着面前白软的饭，颜色好看的菜，锃亮的餐盘，顿时泪流满面，总裁大人，你其实想喝粥吧？其实你想吃生鱼片吧？其实你不能吃大众餐盘吧？
　　跟上来的几个部门经理听到BOSS训斥的话，同情的看了眼餐饮经理，秦风的职工餐厅饭菜是出了名的好吃，可以遇到洁癖的老板，算你倒霉。
　　“不过，还算不错，”秦BOSS站起身，慢悠悠的开口，“都回去工作。”
　　餐饮经理看着总裁高大的背影，在心里咬着手绢，BOSS大人，说话不带这么大喘气的。
　　田疏拍拍他的肩，感慨道，“没事，你不用多想，你只是被牵连了而已。”他一直以为老大只是面瘫，对美女没有兴趣，可是他没有想到老大喜欢男人，而且还喜欢的是这种类型，虽然长得不错，但是怎么看，也和美搭不上关系，比他美的男人应该多了去了。
　　摸摸下巴，老大就是老大，连审美眼光也这么与众不同，这么特色，田疏快步追上老大前进的脚步。
　　一众部门经理见状，立马跟了上去，留下石化的餐饮部经理，什么叫做被牵连？
　　电梯里站着十个大老爷们，秦煦谨微微皱眉，这些人都跟进来做什么，饭都吃完了，难道是准备到自己办公室喝午间茶？
　　“你们要去我办公室喝茶？”BOSS不愧是BOSS，说话永远这么简单直接，配着那张没有表情的脸，愣是让人不敢多说一句话。
　　九个大男人齐齐摇头，蹭蹭后退一步，往墙上一贴，恨不得立马消失，当电梯门打开时，几位部门经理齐刷刷的走了出去，然后眨眼间，已经消失在秦煦谨可视范围内。
　　在电梯门再度关上时，一道影子冲了进来，这人有个堪比大肉包一样的右手，还有张清秀的脸。
　　秦煦谨瞥着气喘吁吁的某人，“你朋友走了？”
　　言孜衍有那么瞬间的僵硬，他就说今天怎么会在电梯门关上的那一刻赶上，原来竟然是老板在电梯里守阵，真正的杯具不是现在发生杯具，而是你不知道下一步还会发生什么杯具。
　　“总裁，”抽抽嘴角勉强挤出一个名为“笑”的东西，“她回去上班了。”
　　秦煦谨瞟向他的手，在上班时间还不忘送午餐？
　　到了总裁办公区，在路过助理办公室的时候，言孜衍看到韩洋正扒拉着盒饭，他同情心突然降临，于是推开门问道，“韩助现在才吃饭，要喝水吗？”
　　韩洋看到门口的人，把盒饭往自己面前拖了拖，“不用。”
　　言孜衍同情的看了他一眼，瞧这都饿成什么样了，还以为自己要抢他的东西呢，他摇了摇头，看着自己手中的王吉老，算了，好歹也是三元钱一罐，留着自己喝。
　　看到某人没有靠近自己，韩洋松了一口气，把一次性筷子一扔，拧开旁边的水喝了一口，下一刻就被水呛住，被呛得泪流满面的他开始考虑买杀手的可行性。
　　回到总裁办公室，电脑上的鼠标已经换了一个，言孜衍瞅了眼面无表情的BOSS，默默的坐到自己的座位上，极力把自己透明化。
　　把鼠标从右边拖到左边，打开电脑，言孜衍在想什么游戏可以用不灵活的左手操作，他脑子里只排出纸牌游戏之类或者牧场农场什么的，扫了眼认真工作的男人，言某人坚定的登录自己的企鹅，开始去完成偷菜这一光明事业。
　　韩洋抱着一叠文件进办公室的时候，言孜衍正欢乐的偷着菜，收到韩洋同学愤恨视线一枚。
　　“老大，这些我已经处理好了，”韩洋没有问还要做什么之类的话，他怕BOSS会把去年的东西都拿给他核对。
　　结果韩洋递来的东西看也不看，直接放进下面的抽屉里，秦煦谨又抽出一沓文件，吓得一边的韩洋白了脸。
　　“小言，这些你拿去核对一下，”秦BOSS似乎没有看到韩洋已经变了颜色的脸，把视线投向一脸欢乐的言孜衍。
　　刚刚偷了一堆猕猴桃的言孜衍听到这话，条件反射的看向那堆厚厚的文件，“BOSS，我的手残疾了。”
　　“你脑子残疾了？”秦BOSS扫了眼他的左手，“还是说，你想扣工资。”
　　“不是，老板，我的意思是说，即使受了一点小伤，我也不能忘了自己的本职工作，”把一沓文件抱到自己办公桌上，言孜衍给了BOSS一个灿烂的笑，“我马上核对。”周扒皮！万恶的剥削阶级！黄世仁！
　　韩洋满足的走出总裁办公室，看来不是老子一个人倒霉，老子只是偶尔倒霉，你还要倒霉一辈子。
　　办公室里，秦煦谨看着言孜衍单手在键盘上飞舞，露出了传说中一个叫做若有所思的表情。
　　这个周末，似乎应该组织上级干部一起去本市的佛度山旅游，劳逸结合才是正确的方针，没什么重要事情的人不能缺席，就像那种要和某某吃饭的理由坚决不能成立。

　　半根黄瓜引发的杯具

　　半根黄瓜引发的杯具
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　言孜衍记得一件很小很小的事情，那还是在他八岁那年，被养在乡下爷爷奶奶身边的他好不容易拿到两毛钱，那天的阳光很烈，即使是下午五点多的放学时间，仍旧炙热无比。
　　用两毛钱在学校小卖部买了一根冰棍，那种冰棍外面用简单的一层塑料薄膜包裹起来，没有什么装饰，很不起眼也很不卫生，可是对于只有八岁的他来说，却是美味的东西。
　　可是他花两毛钱买来的冰棍还没有吃到嘴里，就被莫名其妙冲过来的人撞到地上，还被那人踩了一脚，他看着地上踩得脏兮兮的冰棍顿时哭出了声。
　　可是撞他的人没有回头，也没有说对不起，等他哭够了，就看到冰糕已经化成了一滩水，混着地上的沙土，有些难看。
　　就在第二天，他背着书包到学校的时候，听说昨天有好几个买小卖部冰糕的学生被送进了卫生站，听说是食物中毒，甚至有个七岁的一年级生现在还没有醒过来。年幼的他在那时才感到后怕，如果那个冰糕他也吃下会是什么样子。
　　塞翁失马焉知非福，从那时候开始，他便明白了这个道理。
　　所以，他对自己现在肿着肉包似的手，单手核对账务，连晚饭都还没有吃的悲惨遭遇只能选择淡定，毕竟之前自己很多时候都没有做正事，现在加加班，也不是什么吃亏的事情，可是为毛就他和这个面瘫BOSS在这里，其他的人都走了？！
　　单手操作不是他的强项，何况是左手。言孜衍怨念的看着那一个个小数点，他就不相信电脑里面没有存档，这个老板为什么非要自己照着文件上的阿拉伯数字核对，这不是给他穿小衣小裤小鞋么？
　　瞟了眼外面变黑的天色，他叹了口气，这种时候，总是会遇到“好朋友”，虽然他不害怕，可是缺少零件什么的，总是件不美观的事情。
　　输入最后一个数据进行核对，然后存档，言孜衍松了一口气，左手握着笔杆子在文件上画出歪扭扭的勾，“老板，这些都搞定了，你要看吗？”
　　秦煦谨视线抬高，用一种类似神秘莫测的眼神看着言孜衍，吓得他微微往后仰了仰，这种眼神传递的莫非就是传说中的王八之气？
　　“先放这，明天再看，”拿起外套，秦煦谨道，“这么晚了，我请你去吃宵夜。”
　　听到这话，言孜衍把要加班费的话咽了下去，忙把电脑一关，能吃到宵夜也是好的，至少比那个不知道能不能落实的加班费比较靠谱。
　　坐到秦煦谨的名牌汽车上，言孜衍系好安全带，“去哪吃？”先问问那个地方是不是足够安全，毕竟如果倒霉什么的，至少能安全逃生。
　　“我知道有个地方的私家砂锅菜很不错，你喜欢砂锅菜么？”
　　“砂锅？”言孜衍点头，“很好，”这些天来，秦煦谨也带他出去了好几次，除了第一次跟着他去吃了西餐，后来每次都是吃中餐，各种风俗名小吃，至于那些外国餐厅，提也没有提过，这样也好，反正他也不待见那些什么汉堡，什么CFK的，自己国家美食一大堆，犯得着花一大堆钱吃些连本土路边摊都比不上的东西么。
　　好吧，言孜衍自觉他是改不了他那浓重的草根习性，也没有想去改变自己走什么时尚路线，所以当他看着几碗还沸腾着的砂锅菜上桌的时候，吸了吸哈喇子。
　　秦煦谨看着吃得欢乐的青年，嘴角微微一弯，挑起几根金针菇尝了尝，看来叫人打听哪些地方有美食是正确的，想起第一次见面那人动作虽然流畅但是表情不怎么开心的吃牛排，他就知道，这个人不喜欢时下年轻人喜欢的那些。
　　吃完砂锅，言孜衍额头冒出了不少汗，正准备顺手擦去的时候，眼前出现了一块干干净净折叠整齐的雪色手帕，他呆呆的看着面前这个面无表情的男人，“给我的？”
　　“你旁边还有人？”秦煦谨反问。
　　“呃，多谢，”抖抖索索的结果手绢，这么干净的手帕让他玷、污了，真是有些不忍心下手啊。
　　“记得给我洗干净。”BOSS继续开口。
　　我勒个去，不就是一块手绢！言孜衍笑眯眯的擦汗顺手用雪白的手绢抹抹沾着油渍的嘴角，看到雪白的手绢染上油迹，他笑得更加的灿烂。
　　出了吃砂锅的地方，言孜衍才觉得凉爽不少，瞅了眼身边总是请自己吃饭的BOSS，实在想不出这位面瘫兄请自己吃饭的原因，难道说是想把自己养肥了再宰杀？不过横看竖看这位BOSS也不是什么妖啊鬼的，应该不好这一口，更何况他又不是唐僧，何必花这么大的力气在他身上？
　　“你站在这发什么呆？”秦煦谨伸手把发呆的某人往自己身边一拉，就听见“哐”的一声，一块玻璃砸在言孜衍之前站的地方，摔得四分五裂。
　　言孜衍吓得抖了抖，看了看BOSS，又看了看碎成N多块的玻璃，再望望这栋有几十层的高楼，僵硬的扯了扯嘴角，他以前就是遇到花盆砸人的事件，最多也是二楼三楼，可是这次高级了不少吧？
　　秦煦谨冷冷的瞟了眼大楼某处，把某人拖到了车上，然后弯下腰为某人系安全带。
　　看着埋在自己胸前的这颗脑袋，言孜衍突然觉得如果自己是个女人，就被BOSS这一招给感动了，男人为女人系安全带，可是很多电视经典求爱绝招小贴士。不过他一个大老爷们遇到这种事情，除了寤故濉
　　一路上看着那张一直没有换过表情的俊脸，言孜衍感到鸭梨很大，尤其看到这辆车压过路上装受伤的某物，撞飞某个贴在挡风玻璃上的某物时，言孜衍抽着嘴角，他突然觉得身边的人身上的杀气比外面飘着的那些玩意儿可怕多了，不然那些飘飘们怎么在BOSS大人的面瘫下四下逃串，那速度比他念佛经时还要快。
　　果然王八之气很重要，摸摸自己粉嫩的脸，言孜衍开始考虑自己是不是要学着怎么释放杀气。
　　到了言孜衍住的小区，秦煦谨看了眼小区四周，微微皱眉道，“路上小心，成年人都不踢被子。”
　　言孜衍嘴角抽了抽，道别面瘫BOSS转身上了楼，进了电梯，出了电梯就见转角处站了一个小孩，手里拿着一根棒棒糖，粉嘟嘟的脸很可爱。
　　眼也不转的打开自己的门，然后进了屋，开灯洗澡，然后从冰箱里拿出一根黄瓜往床上一躺，突然想起了BOSS的话，成年人都不踢被子？
　　路上小心，成年人都不踢被子???
　　言孜衍有些不解，这两句话中间有必然的因果关系？摩挲着下巴，顺手把啃了一半的黄瓜往窗外一扔，起身关上窗户，安然睡觉去。
　　很早他就学会一个道理，当人想不通一个道理的时候，千万不要想，反正最后那个道理自己会跑出来的。
　　某个正准备撬二楼某家窗户的黑影摸着自己的头咬牙切齿道，“艹，老子还没开始偷，就用东西砸我。”他准备继续动手，结果身后有人戳他的肩膀。
　　“干嘛，没看到老子忙业务呢。”小偷同志很有职业精神，最讨厌别人打断他的工作。
　　“小伙子，这是你扔的的东西吗？”一个和蔼的声音在他身后响起，小偷不耐的回头，看到的是一个手拿半截黄瓜的老头，心头一慌，这才想起自己作案竟然被人发现了，他结结巴巴的开口，“你???你想干什么？”
　　“唉，你这小伙子也真是的，太没公德心了，这垃圾怎么能乱扔呢，好好的环境非得这么破坏，真不知道现在的年轻人都怎么了，太不像话了，”大爷把半截黄瓜递到小偷面前，“去，把垃圾扔到垃圾桶去。”
　　小偷想了想，也不敢惹怒大爷，只好小心翼翼的去接黄瓜，对方冰凉凉的手让他心头一震，突然他想到这里是二楼，自己趴在防盗窗栏上，那这位大爷是???
　　看着面前笑眯眯漂浮在空中的大爷，小偷终于发出了这辈子分贝最高的尖叫，然后噗通一声，掉了下去。
　　“不愿扔就不愿扔，跳什么楼啊，”大爷捡起再次掉落在地的黄瓜，向垃圾桶悠悠的飘去。
　　而倒在地上的小偷早就口吐白沫晕死过去。
　　=========================================
　　言孜衍还没有睡着，就听到下面吵吵嚷嚷的，因为住在5楼，下面的吵闹声还是能听见的，作为C国人，言孜衍拥有所有C国人的美好特性，那就是凑热闹，穿着拖鞋啪嗒啪嗒跑下楼，才知道是一个小偷被抓住了。
　　听说这个小偷是个惯偷，警方已经抓了他一个月都没有得手。
　　听说这个小偷在偷东西的途中羊癫疯发作，这才被小区保安发现，报了警。
　　听说有人听见一声惨叫声，其声凄厉非常，警方人员怀疑还有案件发生，所以派了警员在小区巡逻。
　　言孜衍摸着下巴感慨，这个梁上兄真是杯具。
　　角落里，某个戴着保洁员的大爷仍旧在念念叨叨，“现在的年轻人啊???”
　　“大爷，你看到什么可疑人员了吗？”一个年轻的警员走到大爷身边，温和的问。
　　大爷瞟了他一眼，没有理会，喃喃着走开，“不讲卫生不好啊，不好啊???”
　　警员奇怪的看了自己全身，没有脏啊，哪里不讲卫生了？摇了摇头，看来这位大爷是年纪大了，眼睛不利索了吧。
　　“林钦延，你在和谁说话呢？”一个警员走到他身边，不解的问。
　　年轻警员看看大爷消失的方向，已经开不到人影了，没想到那个大爷眼睛不利索，腿脚倒是快，“没什么。”
　　所以，杯具什么的，也许是由误会造成的-_-!

　　人生悲喜剧

　　人生悲喜剧
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　言孜衍是一个堪比小强般的存在，即使手被烫成了包子，三天后也照常恢复了鸡爪子状态，然后继续强悍的挤公交上班。
　　所谓杯具到哪仍旧是杯具，当他发现自己可爱的钱包不见了的时候，他无奈的叹气，幸好他的钱包都是十元一个的地摊价，而且里面的钱也不多，钱包被偷的次数多了，既然防不了盗，至少要把损失度降到最低。
　　进了办公楼，已经开始有人和他打招呼，垂着一颗头进了电梯，想起钱包里面的二十块钱，他就心疼，幸好他的餐卡都放在办公室的抽屉里，没有被小偷摸去，至少今天中午不用饿肚子。
　　“言助理，来上班啊？”一张没有进化完全的脸出现在言孜衍视线里。
　　言孜衍在心里翻个白眼，不是来上班难道是来散步的？嘴角无奈的往上翻翻，“是啊，上班呢，田经理坐电梯啊？”C国人打招呼总是喜欢说废话，作为一个爱国的五好青年，他怎么能不秉持这优良的传统发问？
　　“是啊，坐电梯呢，”田疏干巴巴笑着，再瞅瞅言孜衍不怎么好看的脸色，一时半会也不知道究竟出了什么事，悻悻的也不知道说什么好，虽然这个人只是一个普通大学毕业生，可是架不住总裁对他青睐有加，他一个小小的人事部经理，自然不会傻到去得罪总裁助理。
　　旁边的人听着两人没有水分的对白，多看了眼一旁年轻的男人，头发很柔顺，一张脸也很清秀好看，皮肤偏白，看着倒是挺清爽的，不过既然被人事部经理叫做助理，那么必然是职位比田经理更高之人的助理。
　　这下不管是认识还是不认识言孜衍的人都知道，这位就是传闻中这周新来的深受BOSS喜爱的助理，这下子所有的人都开始打量这位受老板喜欢喜爱的助理。
　　很年轻，应该不是经验让老板欣赏。打扮很普通，应该不是品位让老板欣赏，声音也没有到迷惑人的地步，再说老板也不会对一个男人声音感兴趣吧？长相虽然不错，但是一个男人长相对同性不会有吸引力吧？至于是不是口才出众???众人同时想到刚才田经理与他的对话，同时默然???
　　难道说，是因为老板身边能人太多，终于出现一个普通的人，就像偶像剧一般，被这个特别的存在吸引了？
　　言孜衍自然不知道自己与面瘫BOSS在一些员工中已经成了经典的总裁与小白故事，只是耸拉着脑袋到了总裁办公区，没走两步就碰到拿着文件的韩洋。
　　韩洋本不想理会言孜衍，但是看他垂头丧气的样子，就知道他一定又是倒霉了，心情很好的挑眉，“哟，今天又遇到什么倒霉事了？”
　　言孜衍看到他灿烂的笑容，哼了哼，“严肃点，没见到我正郁闷么。”在他难过的时候，看到别人高兴，总是有那么点心里不平衡的。
　　“你又不是在抢劫，严肃什么？”韩洋想起对方说郁闷，好心情的问，“你今天是被人把衣服泼湿了，忘带钱包了，还是被东西砸了？”
　　言孜衍有气无力的瞥了韩洋一眼，对方满脸写着幸灾乐祸，他懒得理会，扭头便走。
　　“喂，明天我们公司管理层要一起去旅游，你知道吗？”韩洋见他不理自己，可是只要看到言孜衍倒霉他就心情好，所以想办法把他留下来看热闹。
　　“旅游？”听到这两字，言孜衍有了些精神，“自费？”如果是自费，还是留在家里玩电脑比较实惠一点。
　　“不，老板请客，”韩洋抽了抽嘴角，这个人现在好歹是助理，能不能不那么抠门？不知道的还以为他穷得揭不开锅，不过听说这小子在本市有一套房子，刚刚大学毕业就有自己的房子，他家里的经济条件应该很不错。
　　一听到老板请客，言孜衍两眼笑成了一条缝，“真的？”
　　没见过市面，去本市白城山玩有什么了不起，高兴成那个样子，韩洋挑眉，“老板没有告诉你？”
　　“可能也许大概说过，”言孜衍干笑两声，难道说这次旅游计划里面没有自己的名额？精神物质受到创伤的言某人不再理韩洋，耸拉着脑袋回办公室。
　　上班的时候，BOSS没有告诉他旅游的事情，午休的时候，BOSS没有说旅游的事情，下午上班言孜衍已经明白了一个残酷的现实，那就是这次旅游已经没有他的份儿。
　　秦煦谨看着手中的文件，这些全是交给言孜衍处理的东西，虽然大多都是不重要的文件，但是他却发现这些数据处理得很好，而且前几天这人一直都是单手操作，他看了眼坐在一边不知道在玩些什么的人，眼神微变。
　　叹了一口气，“听韩洋说，你今天早上心情不好，发生什么事情了？”应该不会是什么好事，早已经了解这人的倒霉程度，秦煦谨问得很随意。
　　习惯面瘫BOSS时不时的关心行为，言孜衍敲了回车键，笑眯眯的回答道，“没事。”手下的鼠标发出咯吱咯吱的惨叫声，原来韩洋作为助理，还有八卦这种毛病。
　　秦煦谨见他笑得一脸扭曲的样子，也不想刺激他，顿了顿开口，“明天公司安排旅游，你也一起来吧。”
　　言孜衍一听，扭曲立马变成灿烂，他积极的问道，“需要带什么东西吗？”
　　秦煦谨认真的想了想，“记得带脑子。”
　　言孜衍：q(s^t)r他的脑子随时都在的。
　　“上次我听说你的朋友这周末要请你吃饭？”秦煦谨翻着手中的文件，也不看言孜衍，“你要不要告诉你朋友一声？”
　　“没关系，”言孜衍摆摆手，“夏琳她这周有事，所以这周改到下周去了。”
　　“啪！”文件夹重重的扔在桌子上，BOSS大人站起身道，“这份文件你拿去重做一份，乱七八糟的像什么样子。”说完，大步走出了办公室。
　　言孜衍一头雾水的看着秦煦谨面色阴沉的走出办公室，拿起被秦煦谨扔到一边的文件一看，看到标题顿时愣住，《如何做一位好员工》，这不是之前晨会上各部门经理对下面员工的发言么，说出去的话，泼出去的水，改了有用吗？
　　秦煦谨出门后就垮下一张本来就面瘫的脸，下了楼掀起一片风雨。
　　从后勤部到前台，倒霉撞上枪口的被BOSS大人批评了一顿，在众人吓得瑟瑟发抖的时候，总裁室的某人还很认真研究这份发言稿，除了找出一个错误标点外，他实在没有看出究竟有什么地方值得被称为乱七八糟。
　　“上班时间不能上网，扣工资。”
　　“办公桌上乱七八糟，有损公司形象，扣工资。”
　　“扣工资！”
　　“扣工资！”
　　众员工同时默然，本来以为这周老板不会来突袭，这都是本周最后一下午了，为什么老板就这么杀气腾腾的冲进来了？
　　待老板扫荡完后，一个员工小心翼翼的开口，“老板该不会是失恋了吧？”
　　众人同时翻个白眼，BOSS大人只有不恋，哪来的失恋？
　　收到众人鄙视眼神，此人哼了哼，“你们别不相信，你们难道不觉得老板那样子就像是在爱人那受了刺激吗？”虽然老板面瘫了点，但是至少不冒杀气，这次可是杀气四溢。
　　众人继续沉默。
　　某警察局，一个小偷被抓住，而且还从他随身带的一个包中搜出近十个钱包。
　　“小林啊，你说这小偷是不是有毛病，偷钱包还把钱包给留着，这是什么毛病啊。”某警察嘲讽道。
　　年轻的警察看着面前的一堆钱包，拿出一个印着一只猫的钱包，打开一看，里面只有二十多元钱，还有一张写着电话的字条。
　　“如捡到钱包，请联系我，电话号码136xxxxxxxx，年轻警察有些疑惑的问被抓住的小偷，“连老人的钱包你也偷？”
　　小偷茫然，什么老人。
　　“在钱包里写明电话号码的一般都是记忆力不好的老人，”年轻警察皱眉，“就算你是小偷，也要有人道主义，这样做也太寒碜了。”
　　一看到警察手中的钱包，小偷怒了，他就是偷这个钱包不久后被抓住的，而且这个钱包里面就二十多块钱，一个大老爷们带二十多块钱好意思出门，他做小偷的都为那人感到不好意思。
　　仔细盘查了一遍，警察了解了大致情况，年轻警察看着手中这个钱包，皱了皱眉。
　　“钦延，听说北区那边出现了抢劫案，我们马上去看看。”一个中年警察进了审讯室对年轻警察道。
　　“好的，马上来，”林钦延站起身，合上手中的记录，“先关起来。”
　　某个小偷看着那个做工廉价印着小猫的钱包，顿时泪流满面，早知道他就不去偷那个男人的钱包了，为了二十块钱被抓住，不划算啊不划算。

　　我爱洗具

　　我爱洗具
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　言孜衍给楼下部门送文件的时候，才发现下面哀声一片，他疑惑的看着众人一副丢了钱包的痛苦表情，有些幸灾乐祸的想，这个小偷这么厉害，秦风总公司的员工被他偷了这么多的钱包？
　　这业绩未免也太好了点？
　　销售部的人脾气向来都要大一些，可是今天言孜衍只看到整个销售部门一派萧索的景象，那脑袋垂得，要不是他分得清人与鬼的差别，他都要怀疑这些都是鬼兄们抱着自己的头在把玩，想到群鬼乱摸头的景象，言孜衍打了一个寒噤。
　　“徐经理，这是总裁让我交给你的文件，”言孜衍笑眯眯的把文件递到徐海面前，“对了，前几天我核对了一些账目，发现销售部去年有笔账还没有追回来，恐怕这件事还是要徐经理亲自出手才能拿下来。”
　　徐海在总裁办公室见过这个助理，当时两人并没有交谈，猜想对方也不是什么强势的人，但是今天这个样子瞧着也不是个面团，他拿过文件，“言助理只需要做好助理工作就好，这些事情我们销售部自然知道解决。”
　　“徐经理不要介意，我也只是提醒一下，毕竟这笔账总裁也许还记着呢，”言孜衍微微一笑，看了眼今天恹恹的销售部众人，“那么这些就拜托徐经理了。”
　　见言孜衍走远，徐海也没心思看文件了，难道说这个助理不是来找自己麻烦，而是来提醒自己的？
　　难怪刚才总裁进来的时候脸色不好，难道就是因为他们部门连去年的一笔款子还没有追回来？越想越觉得可能，徐海就觉得，那个小助理人还是挺上道的，现在不是给自己通气儿了吗？
　　言孜衍没有想到自己的多管闲事成了别人眼中的上道，等他蹭啊蹭的回到办公室，BOSS大人已经面无表情的按着电脑键盘，从那张面瘫的脸上，实在让他看不出对方心情的好坏。
　　瞄了眼BOSS，言孜衍乖乖的坐回自己的位置上，这两天他工作也渐渐多了起来，不知道这个BOSS怎么想的，要么要他整天没有事做，要么让他忙到不行，反正他现在很少有闲下来的时候。
　　秦煦谨看了他一眼，缓缓的收回自己的目光，看着电脑桌面上的一张照片，一个穿着白衬衫的少年站在一株梧桐树下，脸上是懒懒的笑意，而这个人正是言孜衍。
　　关了图片浏览，秦煦谨左手无意识的弹着鼠标，下周的周末他又怎么办呢？旅游？恐怕是不行了，不行，要回去好好想想，书上说得对，人类是容易被感动的动物，若是那个叫什么冬还是夏的女人把那个小子感动了，自己肯定被气死。
　　言孜衍看着老板脸色越来越难看，心中一抖，又是谁惹到这位大神了？他突然想起唯恐天下不乱的韩洋，他算是明白韩洋为什么会变成这个样子了，长久与这个老板呆下去不恋爱就变态，韩洋恋爱没有成功，所以他变态了。
　　摸摸下巴，他开始考虑一个很严肃的问题，他是不是需要恋爱，但是想到自己前任女友分手时对自己的数落，他又觉得，这么危害别人家女孩子不厚道，难道自己还是要变态才行？
　　到了快要下班的时候，言孜衍收到了来自警察局的电话，电话那头是一个很年轻的声音，大意就是偷他钱包的扒手被抓住了，叫他去警察局做笔录，领钱包。
　　言孜衍辶耍他想着自己钱包里面的二十一元零八毛钱，外加十元的成本费，不知道去领划算，还是不领划算。
　　秦煦谨见言孜衍的脸色变来变去，最后变成了纠结，于是开口问道，“谁找你？”
　　“警察，”言孜衍神奇很沮丧。
　　“你做什么事情被他们发现了？”秦BOSS很严肃，开始考虑自己要不要找在政界的朋友跑跑关系。
　　言孜衍表情更纠结了，“我像是犯事的人吗？”
　　BOSS大人从上到下扫了他一眼，沉默不语，虽然从外表看的确不像，但是以他的破运气来说，实在让人不得不相信，毕竟不是所有犯罪的人都是故意的，不是还存在过失犯罪什么的吗？
　　被BOSS默认的态度气得炸毛了，言孜衍咬牙切齿的道，“我只是钱包丢了，警察局打电话叫我去领。”
　　秦煦谨顿时恍然，难怪今天早上这人脸色不怎么好，无奈的叹了口气，“我开车送你去吧。”
　　路费一分都不花，一听到这话，言孜衍心也不纠结了，脸也不扭曲了，说话也有劲了，“那就麻烦老板了，真是不好意思。”
　　秦煦谨看到对方一副捡到便宜般灿烂的笑容，实在是看不出哪里不好意思了，他心底升起了一抹笑意。
　　坐在老板“低调”的BMW车上，言孜衍摸着下巴想，他可能是有史以来第一个坐着宝马车去领一个总价值不超过35元钱包的人。
　　林钦延刚回警察局，就看到一辆宝马缓缓在警察局门外停了下来，他拖着手中的罪犯进了警察局，瞧这个样子，恐怕又是富豪家庭失窃了，反正这些有钱人满脸写着“我有钱，我有钱”怎么能不让有专业素养的小偷动心，毕竟眼神犀利也是在行业理发展好的重要本领。
　　就说今天早上抓到的小偷，那就是没有眼光了，为了二十多块钱被抓住，这就是大盗与小偷的区别了。
　　待把抓来的人交给做笔录人员，林钦延出来就看到两个男人走了进来，走在前面的人看起来不过二十出头，看起来干干净净，一张白皙的脸看起来也很清秀，让人觉得很舒服。跟在他后面的男人穿着一身阿曼尼西装，虽然长得很好看，但是一张面无表情的脸让人觉得此人很不好相处。
　　“哟，是小言啊，”一个老警员见到来人，笑呵呵的拖了一把椅子给对方，对方接过后却让给身边面无表情的男人坐，然后他自己自动自发的拖了一把椅子坐下。
　　惯犯？林钦延脑补出一个情节，难道这个年轻人偷东西，被那个有钱男人抓住了，不过刑警官什么时候对小偷这么客气了？来了兴趣，于是林钦延也拖了把椅子坐在一边看戏。
　　秦煦谨见警察与言孜衍似乎很熟的样子，有些意外的看着言孜衍。
　　刑警官没有注意到秦煦谨的脸色，继续笑呵呵的问道，“这次你是丢了什么东西？”
　　“钱包，”言孜衍乖乖的回答，“今天早上丢的。”
　　“你这小子，前两月才从我这里把手机拿回去，我还以为这两个月你走运了，终于不丢东西了，没想到今天又来领失物了，今天早上的小偷案子是小林负责，我叫他带你去领。”
　　坐在一边的林钦延听到自己被点名，自发的站起来，“你跟我来吧。”
　　言孜衍眯眼看了眼这个年轻警察，应该是警校毕业的学生，看起来还粉嫩嫩的。
　　待言孜衍去领失物，刑警官才热情的开口，“你是那小子的朋友？”
　　秦煦谨点了点头，他看得出这位警官对言孜衍没有恶意，所以也算客气，只是这客气在刑警官眼中就显得冷淡了，不过做了几十年的警察，什么样的人物没有见到过，刑警官也不在意，继续热情开口道，“小言这个孩子经常被人偷东西，从他高中搬到这里后就一直没有断过，什么行李包，什么钱包，什么手机，反正能被偷的都被偷过，不过大多时候这些小偷也会被警察抓到，一来二去，我们也就熟了，不过这孩子真是可怜。”
　　一听到可怜两字，秦煦谨脸色微微一变，“他在市区不是有套房子么？”这样的人，家里应该不穷才是，怎么会可怜？
　　“不是有房子就不可怜了，”刑警官一副不赞同的摸样，“这孩子从小父母就离异，养在乡下，后来到了高中奶奶去世了，他的亲生父母各自都有家，那套房子就是他亲生父母各自的补偿，从高中开始就自己独自一人生活，这么小个孩子，真是造孽啊。”
　　秦煦谨眼神微微一沉，竟然是这样吗？
　　没有会儿，就见到言孜衍笑眯眯的拿着一个钱包出来，跟在他后面的林钦延面目有些扭曲，看言孜衍的眼神也像是一个火星人，任谁看到钱包里面写着电话号码的纸条背面还写着一句“小偷先生我喜欢你”，都会觉得写这种话的人不是地球人，毕竟地球人的智商还是有质量认证的，没有通过认证的都在医院或者疯人院里面呢，也不知道谁把这个人放出来危害社会了。
　　不得不说，有时候小林同志也是一个真相君。
　　言孜衍做好记录，和刑警官说了一会儿话，才喜滋滋的出了警察局。
　　秦煦谨看着身边笑着很开心的人，开口道，“这个月你的全勤奖不扣了。”
　　言孜衍睁大眼睛，“不扣？”
　　“嗯，不扣，你带伤上班也不容易，”秦BOSS忽略他带伤上班有一半时间是在玩游戏的事实。
　　“老板，你是好人，”言孜衍坐在副驾驶座上，一脸感动的看向秦煦谨。
　　秦煦谨没有告诉他，在总公司里面，言孜衍还在试用期，根本就没有全勤奖，可是却忍不住想让这个人开心一些。
　　这种感觉，就是人们口中的那种感情吧。
　　言孜衍感慨，本来以为今天是杯具的一天，可是没有想到最后却是一个洗具。
　　洗具什么，还是最可爱的。

　　旅游寮牵ㄉ希

　　旅游寮牵ㄉ希
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　所谓怨鬼，就是某个人死去之后，因为执着于某件事情，灵魂不愿离开，最终成为行走于人世间的孤魂野鬼。
　　言孜衍早晨起床出门，又看见站在电梯外吃着糖的小孩，他脚步顿了顿，终究没有向小孩走去。
　　“大哥哥，我爸爸妈妈为什么还不回来？”小女孩冰凉的手抓住他的衣摆，黑白分明的大眼睛定定的看着言孜衍。
　　言孜衍装作没有察觉般，径直进了电梯，电梯门还没有关上，就见一对夫妻走了进来，女人手中还牵着一个三四岁的孩子，他看到之前问他的小女孩正跟在这对夫妻身后，口里还叫着爸爸妈妈。
　　移开目光，言孜衍看着女人牵着的孩子，胖乎乎的很可爱，就在这个时候，这个小孩突然扭头对身后的女孩道，“这是我的爸爸妈妈，不是你的。”
　　夫妇俩神色大变，惊恐的看着身后，那里空荡荡的什么也没有，女人把小孩抱进怀里，有些惊恐的开口，“小明，你在和说话？”
　　“这个小姐姐啊，”小孩指着身后，“她穿着红色的裙子，还拿着糖，她叫你们爸爸妈妈呢，妈妈，我也想吃这种糖。”小孩指着小女孩手中的波板糖，一脸的艳羡。
　　言孜衍看着夫妇一脸惨白，就连身子都微微发起抖来，再看着可爱的女孩子，轻轻叹了一口气，这家人他是知道的，五年前这对夫妇出门，让五岁大的女儿乖乖待在家里，等他们回来就给女儿买芭比娃娃，结果没有想到家里煤气泄漏，五岁的孩子就这么死在了家里。
　　电梯门打开后，夫妇俩迫不及待的冲了出去，言孜衍看着孤零零站在电梯里的小女孩，脚步顿住了。
　　这个小孩子，也许只是等着她爸爸妈妈给她买洋娃娃回来吧，毕竟对于五岁的孩子，爸爸妈妈的承诺对于她们来说，那就是一个事实。
　　“你在看什么？”清冷的声音在他身边响起，让言孜衍收回心神，侧头看向俊美的男人，“老板。”
　　“原来你喜欢这个？”老板的表情依旧不变，但是言孜衍却听出了一种原来如此的感觉，他回头朝电梯方向一看，原来电梯里面挂着某个高跟鞋广告，画面上的女人很是性感撩人。
　　嘴角微微一抽，他看的是广告下面站着的孩子，可是想到对方看不见这些，言孜衍干笑两声，“哈哈，只是观赏嘛，观赏。”他对波波女没兴趣啊。
　　“观赏完了就走，这么一直看着太猥琐了”扫了眼对方手中的小型行李包，秦煦谨嘴角微微一弯。
　　“啊，好的，”言孜衍抽了抽嘴角，谁WS了，谁WS了！只是脚下不敢停留，立马抬起步子前进，他没有看到身后的人视线扫过小女孩，小女孩吓得瑟瑟发抖，眨眼间就消失在电梯中。
　　两人坐进了车中，言孜衍刚坐上副驾驶座，身边的人就弯腰为他系好安全带，而他已经慢慢习惯这个举动。
　　“老板，其他人呢？”言孜衍好奇的问。
　　“韩洋领着他们先走一步。”系好安全带，秦煦谨直起了腰，脸上的永远是不变的面瘫表情。
　　言孜衍在心中泪流，其实他也想先走一步啊。
　　秦煦谨发动汽车，侧头看了眼言孜衍，似乎猜到他的想法，“你和他们住的方向不同。”
　　言孜衍一只手在安全带上扯啊扯，原来他是如此的与众不同么，连住的方向都与别人这么不同？
　　秦煦谨注意着他的动作，“你只在检查安全带的质量么？”眼底却带上一抹不易发现的戏谑。
　　“哈哈，是啊是啊，”言孜衍继续干笑，“这条带子比我的皮带质量好多了。”
　　秦煦谨沉默，只是视线扫过了他的腰部。
　　白城山是本市最出名的风景区，山很高，山顶风景优美，很多游客都说，站在白城山顶犹如羽化登仙，让人的心灵得到了洗涤，得到净化。
　　言孜衍对这些净化什么的不感兴趣，只是他一直纠结于没有去白城山游玩的怨念，作为C市人，不去太丢人啊。
　　“去过吗？”秦煦谨见着这人一直低着头，不由得出声问道。
　　“什么？”言孜衍不解的抬起头。
　　“去过白城山吗？”秦煦谨一直看着路的前方，很随意的问道。
　　“没有，”言孜衍打个哈欠，“没时间去。”
　　秦煦谨握着方向盘的手紧了紧，他想起那个警察的话，眼神黯了下来，没有时间吗？
　　===================================
　　“韩特助，总裁怎么这时候还没到？”公关部的女经理苏清在韩洋身边坐下，“还是说总裁今天不会来？”
　　韩洋笑了笑，“苏经理放心，今天老板一定会来，只是他有些事情要晚来一步。”苏清对总裁的心意那是司马昭之心，路人皆知，不过???想到某个衰人，韩洋同情的看了眼苏清，这么一个大美女，输给一个要胸部没胸部，要臀部没臀部的男人，也算是憋屈的。
　　他们现在是在预定好的酒店里，这家酒店是四星级水准，位于白城山半山腰，大多稍有经济能力的旅游者都喜欢在这里入住，所以当时决定酒店的时候，他就订了这家，反正出钱的人又不是他，何必那么省？
　　几个部门经理都坐在茶厅喝茶，对于苏清的行为他们都看在眼底，心中了然，大家都是人精，都装作什么都不知道。
　　这公关部的女人可不简单，手段口才不是一般男人敢去招惹的，看男人的眼光也高，这瞧上总裁是件极其需要勇气的事情，毕竟总裁虽然很帅很有钱，可是任谁也架不住他那随时都有可能外放的寒气。而且瞧着总裁的态度，这位公关部的美女经理恐怕也没有多少戏。
　　“言助理这次不来吗？”田疏奇怪的问了一句，立马得到几个经理的附和，毕竟自从上次员工餐厅一事后，他们就知道那个小助理很受总裁重视。
　　他们怎么不来，总裁大人不是亲自去接他了吗？韩洋笑着解释道，“言助理会和总裁一起来。”
　　“言助理？”没有看到过言孜衍的苏清眼神微转，“是总裁新增的助理吗？”
　　韩洋正准备回答，就看到言孜衍与秦煦谨走了进来，松了一口气，“他们进来了。”
　　苏清回头一看，就见秦煦谨与一个面容清秀的年轻男人走了进来，她视线扫过年轻男人，穿着白体恤牛仔裤，干净清爽，但是却没有职场中人凌厉的气势，这个人就是新来的助理？她微微疑惑，随即换上了笑脸。
　　言孜衍跟在秦煦谨身后，正式认识了各部门的经理，对于公关部的美女经理多看了两眼，然后开始分配房间，到最后与他一个房间的人是秦BOSS，在一众人同情的目光下，他跟在秦煦谨的身后进了房间。
　　把东西放好分类，又巴巴的跟在BOSS后面出门，然后准备到茶厅喝茶，下午四处转转，明天早上去爬山。
　　酒店里面考虑到团体旅游的情况，所以茶厅里是有单间的，十几人进了单间后，开始点茶，言孜衍看着价格贵得离谱的茶，扭头对身边的人道，“老板，我不喝茶能不能把这些钱折成现金给我？”
　　秦煦谨面无表情的看着他，“今天的中午的饭价格更贵，你可以考虑这个。”
　　“不用了，”言孜衍合上手中的点单本，“给我一杯碧螺春。”
　　韩洋在一旁翻个白眼，这个小子到哪都改不了寒碜的习惯，真不知道他怎么还没掉钱眼里去。
　　“言助理不喜欢喝茶吗？”苏清点了一杯玫瑰花茶，笑眯眯的问，对于这个总裁的新宠助理，她总是要多关注一点，曲线救国也是女追男的一个好手段。
　　“不，我只是更喜欢钱一点，”言孜衍面对美女总是很诚实。
　　苏清的笑僵了僵，她能说这个孩子很诚实么？
　　“哈哈，言助理总是这么风趣，”田疏在一众沉默的观众中挺身而出。
　　“是啊，他本身就很幽默，”韩洋闲闲的开口，说完就收到老板凉飕飕的眼球一枚，顿时表示沉默。
　　果然老板与那个小子是有JQ的，韩洋在心中泪流满面，办公室恋情什么的，最最讨厌了！
　　言孜衍瞥了韩洋一眼，收回目光，“能娱乐韩哥，是我的荣幸。”说完龇牙一笑，“毕竟，我很喜欢韩哥嘛。”
　　看到这灿烂的笑，韩洋打了个寒噤，视线扫到老板冰寒的眼神，全身汗毛全部立定站好，韩洋明白了一件事情，那就是言孜衍是不是笑话他不知道，但是很快他就要成为笑话了。
　　BOSS大人，我对那个杯具家伙没企图，你不要误会，误会能害死人啊！！
　　旅游寮牵ㄖ校
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　如果说一个人能比言孜衍倒霉，那就是韩洋，当他经过摔倒，被砸被泼的厄运后，人已经一点力气也没有，他跟在一众人身后，踩着石阶没有玩的心情，只有欲哭无泪的沧桑感。
　　走在他旁边的销售部经理徐海拍拍他的肩，语重心长道，“兄弟，你这两日遇到什么了？”怎么能倒霉成这样？
　　韩洋咬牙切齿道，“我遇到一个倒霉鬼了！”今天下午他还没有出门就被人不小心泼了一身的咖啡，又回了房间换衣服，出门的时候还被修理路灯的维修工砸了头，在大堂上竟然脚下一滑，当着很多旅客的面摔倒在地上。
　　看到前方捧着照相机不停拍照却一次也没有倒霉的某人，韩洋心理不平衡了，该倒霉的不倒霉了，现在霉气全跑他身上去了。
　　徐海见韩洋一脸愤恨的看着言孜衍，心中了然，原来是两位助理暗中内斗，看样子那位新来的助理更得总裁喜欢，没见从刚开始喝茶到中午吃饭，两人都是坐在一起，看样子韩特助是心中不平衡了。
　　同情的看了眼韩洋，“你不要太难过。”旧不如新，这是亘古不变的道理，更何况那位言小助理为人也不错，韩特助想赢过他，恐怕不太容易。
　　韩洋一头雾水的看着一副我明白我知道的徐海，难道说他最近也因为言孜衍倒霉了？只是，瞧着怎么不像？
　　“言助理没有来这里玩过吗？”苏清见言孜衍拿着相机拍来拍去的样子，就知道他恐怕没有来玩过，本着讨好的原则，苏清走上前道，“白云山的山顶上有一个道观，听说在里面许愿都能实现，言助理有没有兴趣了解？”
　　言孜衍微笑着关了数码相机，“道观不是抽签吗？怎么可以许愿了？”看来不管是怎样的成功女性，在某些方面总还是有可爱的一面，比如相信许愿会愿望成真。如果许愿真的有用，他就不会这么倒霉了。
　　“当然抽签也是有的，”苏清不知道总裁为什么看重这个男孩子，但是她却不愿放弃任何一个有可能与总裁再一起的机会，所以她必须要和总裁的人打好关系。
　　韩洋看着言孜衍与苏清相谈甚欢，又扫了眼面无表情但是寒气四溢的BOSS，突然有些同情苏经理，其实比他倒霉的就是苏经理，瞧着BOSS那身上的气势，果然被喜欢的人误以为情敌才是世间最悲催的事情。
　　“对对，那条街的烤肉很好吃，我记得BALABALA”
　　“没想到苏经理也会吃那些，我还以为像苏经理这么漂亮的人BALABALA”
　　看着两人间的气氛越来越融洽，四周的经理都交换了一个眼神，看来这位言助理对苏经理兴趣挺大，可惜啊可惜，这个刚出校门的男孩不知道身边的美女早已经心有所属。
　　听着言孜衍与苏清从某某街的小吃说到乐欢谷的直上云霄，再从乐欢谷说到同是游乐园的某某乡，然后说到某某路的衣服，到帅哥美女，到最后两人HAPPY到忘了身后的BOSS大人。
　　苏清本是客气的靠近言孜衍，但是没有想到这个男孩这么有趣，久了倒是真的喜欢起这个孩子来，于是两人共同踏上和谐之路，迎接着最美好的明天。
　　秦煦谨用审视的目光看着于言孜衍并排前行的苏清，年龄比言孜衍大，有什么好？当他看到前面的苏清一个踉跄被言孜衍眼疾手快扶住的时候，他的眼神暗沉下来，这个女人与言孜衍不配。
　　“小言，”BOSS大人开口了，结果前方的两人没有听见，讨论着一个扬名海内外的名著《红楼梦》
　　“我觉得，贾宝玉对秦钟应该没有别的意思，他喜欢的是林黛玉。”
　　“小言，你这就不懂了，”苏清一副你还年轻的表情，“那个贾宝玉喜欢林黛玉是肯定的，但是那个秦钟嘛，两人间肯定不是什么单纯的友谊之情。”
　　友谊难道还分单纯与不单纯，而且红楼梦里面虽然写了秦钟长相不错，让贾宝玉惊艳了一下，但是这是男人看到美人的通病，可是这与两人有那什么什么的感情有什么关系？虽然说他不是文艺青年，可是这本书他好歹也是看完的，可是实在没有看出两人哪里不对了。
　　再说，男人与男人???
　　苏清拍拍他的脑袋，“唉，你还太年轻???”一句话还没有说完，苏清就觉得身后寒气逼人，回头一看就见到总裁面无表情的站在她们身后，她吓得一乐激灵，一时间手僵在半空中。
　　言孜衍不解的回头，看到老板站在身后，再看看面色僵硬的苏清，满脸疑惑，苏经理怎么了？
　　田疏把眼睛一捂，这种场面真是太惨绝人寰了，他不能眼睁睁的看下去。
　　“给我拍照，”秦煦谨扫了一眼苏清，然后面无表情的看着言孜衍，“跟上。”
　　诸位经理同时色变，他们竟然不知道总裁大人什么时候喜欢照相了，记得上个月去旅游的时候，苏经理邀请他照相，可是被他以不喜欢照相拒绝了，怎么倒了今天???
　　众人顿时明白，同情的看了眼苏清，看来总裁不是不喜欢照相，是在变相的拒绝苏经理，看来女追男也是要隔座山，尤其是追总裁这样的男人，那是隔了一座喜马拉雅山。
　　言孜衍屁颠颠的跟在秦煦谨身后，看了看，指着一块造型怪异的石头，“老板，你就站那，角度很不错。”
　　秦煦谨嫌弃的看了眼石头，但是看道对方兴致高昂的样子，忍了忍，还是乖乖的到石头旁边站着。
　　言孜衍看着老板如同一株松柏挺拔在地的样子，无奈的叹口气，“老板，放松一点。”对方动了动，但是在言孜衍看来，那就是行走的僵尸。
　　无力的放下相机，言孜衍走上前，准备教BOSS一个姿势，于是豪迈的道，“BOSS的气场应该这样的。”
　　他把脚往石头上一放，准备来个沉思者的POSE，可是这个姿势还没有成功，踩着石头的脚一滑，他就向石头磕去。
　　好在BOSS但是面部表情虽然不灵活，但是手脚却很灵活，快手一捞，把言孜衍拖了回来。
　　言孜衍松了一口气，幸好不用磕在石头上破相，真是LUCKY，把头搭在温热的肩头，言孜衍心有余悸的愣神。
　　在十步以外的众人目瞪口呆的看着这一幕，BOSS怎么搂着男人，不对，不对，BOSS居然搂着言助理的腰？！
　　站在角落的田疏拿出相机连连拍了几张照片，也许老板会喜欢这几张照片也说不定？
　　回过神发现自己挂在秦煦谨的身上，言孜衍哈哈干笑着往后面退了一步，见他似乎没有不满的表情，他才放下心，他什么都不怕，就怕老板送他小衣小鞋的。
　　看出他的不自在，秦煦谨开口，“是这样的姿势吗？”说着，照着言孜衍刚才的样子做着。
　　言孜衍见老板不介意，立马笑眯眯的开口，“是啊是吧，不愧是老板，做出来的姿势很有气势。”说着，蹭蹭退后几步，举着相机拍了起来。
　　清秀的大男孩，俊美冷酷的男人，他拍着他，却有另外的人拍着他们，在言孜衍举起相机微笑的那一刻，当秦煦谨望向言孜衍的那一刻，已经有人按下了快门，记录下这一幕。
　　苏清呆呆的看着这个场景，突然有种不真实的感觉，突然苦笑着低下头，“贾宝玉爱的???自然是秦钟。”
　　她看着大男孩把俊美男人摆来摆去，而向来冷漠的男人虽然面无表情但是却照着他的话去说，她嗤笑出声，理了理头发，依旧是那个骄傲的女强人。
　　旅游寮牵ㄏ拢
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　宾馆的房间里，言孜衍翻看着相机里的照片，除了一些景色与自己的照片外，还有秦煦谨的照片，他看着面色僵硬的男人，挑眉叹息，连照相都不愿笑一笑。
　　BOSS被田鼠叫走，也不知道两人要说什么事情，但是看着田鼠笑眯眯的样子，总让他有种诡异的感觉，他摇了摇头，继续翻看照片，突然手一顿，呆愣愣的看着眼前的画面。
　　在拍照的时候他并没有注意到这个情景，现在看着却有点毛骨悚然，站在角落里的人影那种愤恨的眼神就像是一道寒光扎进他的心里，虽然他也经常遇到乱七八糟的东西，即使是怨灵，大多也很好处理，但是这次这个却很不简单，能在照片上留下他的身影，这是何等的强大？而且即使只是一张照片，他依旧能感觉到一股怨气，只是言孜衍有些不解的是，为什么这个怨鬼盯着的人是秦煦谨。
　　从这个怨鬼站的角度，还有视线偏转的方向，他百分百肯定，这个东西盯上了秦煦谨，想到这，他从床上坐起身，删去了这张照片，顺便在相机上结了一个印。
　　掏出手机看了眼时间，已经是夜里十点多，他犹豫了片刻，还是打开了宾馆的门，找秦煦谨去，这么强大的怨灵如果找到秦煦谨，即使他再面瘫，也冷不过怨鬼。
　　打开门刚走了两步，路灯便开始闪了起来，他抬头看着头顶路灯上趴着的一个东西，翻了个白眼，恐怖电影中都演烂了的情节还在用，这些鬼能不能有些创新精神？
　　不想理会这些恶作剧，上面趴着的还是个孩子呢，田疏与后勤部的经理分在一个房间，离他与BOSS的房间还有几道门，他发现走道上有好几个晃来晃去的东西，只是到了田疏的门外，却干净得让他意外，看看田疏干干净净的门外，再看看自己那蹦Q得欢的几只，言孜衍不得不承认，这就是传说中的命啊。
　　========================================
　　秦煦谨看着相机里面的照片，面无表情的开口，“很好。”说着把相机放进了自己的衣兜，“你上次申请购买的几样东西，我批准了。”
　　田疏一听，喜出望外，谁说人事部不重要了，瞧瞧，咱们人事部的配备多先进，看其他的几个部门经理怎么在自己面前趾高气扬？！不过，田疏转念一想，BOSS这个反应不是说明，BOSS真的对那个言小助理有意思？万一总裁是同性恋的事情被传出去，总裁会不会怀疑是他传出去的，到时候他怎么解释？知道太多了，其实也不大那么好……的吧。
　　万一某天BOSS嫌自己知道的太多了，于是……再……最后再……越想越觉得可怕，于是田鼠君纠结了。不过，他并没有纠结多久，因为敲门声响了起来。
　　“我去开门，”田疏屁颠颠的走到门口，打开门口，便看到未来的总裁夫人站在门外，一张脸上还挂着清和的笑容。
　　“田经理，总裁在吗？”言孜衍看着田疏那张神色不停变化的脸，在心中感慨，是谁说女人的脸，六月的天？这田经理变脸技术比女人的变脸还牛B，任何一个强悍川剧变脸人都变不出田疏的神情。
　　“在的，在的，”一听对方是来找老板的，田疏连忙打开门，殷勤的做了一个请的姿势，然后又到饮水机旁边给言孜衍接了一杯茶放在言孜衍面前。
　　“你找我？”秦煦谨看着坐在自己身边的人，在他印象中，这个人似乎从来不会主动找自己。
　　“嗯，我一个人在房间里，无聊，”言孜衍视线扫了眼房间，没有感知到任何怨气，迷惑不解的他随口就回答了秦煦谨的问题。
　　田疏的下巴闪了闪，原来老板不是单恋吗？似乎言小助理对老板也是有那么点感情的吧，不然老板才这么会，他就无聊了？
　　秦煦谨嘴角上扬了0.01公分，看也不看下巴不稳的田疏，就连说话的也柔和了不少，“那回去吧。”看着那人柔软的头发，他不禁想去摸摸，可是手却规规矩矩的呆着。
　　“哦哦，走吧，”言孜衍浑然不知自己刚才说了什么让人遐想无限的话，听到秦煦谨说走，立马点头道，“那快走吧快走。”若是猛鬼在这个时候出现，他可没有本事保下两个什么都不懂的人的安全。
　　看着关上的房门，田疏咂嘴，“这么急……”想回去做什么呢？他摸摸鼻子，没有说出下半句话。
　　出了田疏的门，路上也没有什么东西蹦Q，就连刚才趴在灯上作怪的小鬼也不见了，言孜衍有些不平衡的想，凭什么他总是遇到这些事，这个面瘫BOSS却什么都没有遇到，难道飘飘也欺负老实人？不带这么差别对待的(#F′)凸
　　秦煦谨回头，就看到言孜衍盯着头顶上的壁灯一副愤恨的模样，他看了眼造型普通公共场所随处可见的壁灯，“你在练视力？其实强光对视线有刺激，若是要练，出去拣两片树叶子。”
　　言孜衍僵硬的垂下头，干笑道，“不，我是在研究这盏灯上有多少灰尘。”
　　秦煦谨看了眼干干净净的灯罩，“需要放大镜吗？”
　　“不用了，事实证明，这个酒店卫生条件很好，”摸摸鼻子，言孜衍脸上的笑容快撑不下去了。
　　秦煦谨不再理他，拿出房卡打开门，对跟在身后的人道，“进去吧，”待身后的人进了屋，他才回头看了眼壁灯，刚刚才爬上去的小鬼被他这么一扫，立马消失不见，走廊上连一丝鬼影也没有。
　　面无表情的关上门，他把房卡放在床头柜上，“我去洗澡，你无聊可以看电视。”
　　言孜衍听到他要去洗澡，脱口道，“你有什么需要就叫我。”
　　秦煦谨动作顿了顿，眼中闪过一丝笑意，“好。”
　　听到浴室内传来流水声，言孜衍不敢马虎，开着的电视也没有心思看，贴着浴室的门，就怕发生什么事情赶不急。
　　当秦煦谨穿着浴袍拉开门时，贴在门上的某人贴上了他的胸，他看着胸口毛茸茸的脑袋，弯了弯嘴角。
　　“不好意思，脚滑了，”踩着脚下柔软的地毯，言孜衍恬不知耻的说着连三岁小孩都鄙夷的谎话。
　　摘下脖子上的玉石交到秦煦谨的手上，言孜衍笑眯眯的开口，“BOSS，帮我拿着这块玉，我要去洗澡，洗完就来拿。”
　　秦煦谨看着手中的玉石，玉石在灯光的折射下，显得十分好看。明明对他来说很重要的东西，在这个时候，却交给他……回头看着关上的浴室门，秦煦谨嘴角的微笑越来越明显，最后成了一个完美的弧度。
　　言孜衍洗了个一会热一会冷，浴室灯一会闪一会不闪的澡后，终于安全的出了浴室，见到秦煦谨好好的坐在床上，才走到床边坐下，擦着头发漫不经心的开口道，“老板，你相信这世界上有鬼吗？”
　　可惜对方似乎对他的问题并不感兴趣，而是低头帮他把玉石挂在了他的脖子上，温热的呼吸吹在他的耳际，让他有些不自在的往旁边躲了躲。
　　秦煦谨坐直身子，才缓缓的开口，“鬼？”他不答反问，“你相信？”
　　任谁出门就见到这些东西，也会相信世界上是有这些东西的，他干笑两声道，“是啊，我觉得应该是有的。”不是不相信，是必须要相信这个事实。
　　然后两人无言，言孜衍一只手抱着枕头，一只手继续擦着头发，视线落在电视屏幕上。
　　当电视里的男人骂完自己的老婆与小三抱在一起的时候，言孜衍终于被恶心得关了电视，作为一位纯爷们，他也看不来这种男人，人之所以称为人，那是因为人知道什么叫道义，什么叫责任，一个男人连道义责任都忘了，那还叫什么人，那叫畜生。
　　看了眼时间，已经快要到凌晨了，他看了眼坐在自己身边的BOSS大人，犹豫的开口，“总裁，现在睡觉还是……”
　　“明天要爬山，早点睡，”秦煦谨伸出手摸摸言孜衍的头顶，然后伸手关了屋内的灯，黑暗中他露出一个笑，手感果然不错。
　　言某人黑线，他怎么觉得，自己刚才被BOSS兽化了？刚才那拍他脑袋的动作，怎么那么像在拍一只狗？
　　睡在柔软的床上，言孜衍的眼皮开始打架，可是想到身边的BOSS可能会被不明生物找麻烦，于是言某人只得强撑着精神，尽量保证身边的人不会被猛鬼折腾死。
　　眼皮似乎越来越重，某人一口咬在自己的手臂上，顿时疼得泪花都快出来，这口太狠了，看来会留牙印了。
　　“总裁，睡着了吗？”
　　“怎么了？”
　　“原来你也失眠，我睡不着，聊聊天吧。”
　　秦煦谨听到对方充满困倦的声音，弯了弯嘴角，失眠？“聊什么？”
　　“嗯……要不讲白雪公主的事情”
　　“……”
　　“那换成黑太狼与乐羊羊？”
　　“……”
　　“讲讲我小的时候？”
　　“……好！”
　　“我小的时候，奶奶对我很好，她说……”
　　听着身边的人讲着幼年的事情，秦煦谨弯起了嘴角，原来这个人小的时候也是这么有趣。
　　“还有，小的时候偷别人家的甘蔗，明明很多人一起去偷，结果那只狗就只会追着我，后来村子里的伙伴每次偷东西都叫我，我开始以为他们都看重我，后来才知道他们只是觉得有我在，就没了被狗咬的风险……”
　　宾馆外，一个散发着怨气的女人离宾馆越来越近……

　　所谓告白

　　所谓告白
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　到了凌晨，天开始下起雨来，间或有着一声声的雷响起，还有闪闪烁烁的雷光，让黑夜无端变得可怖起来。
　　因为是风景地，所以宾馆外面有很多植物，白日里让人看着觉得生机勃勃，可是如今到了雷电风雨交加的夜里，却让人觉得那摇来晃去的植物影子阴森得可怕。
　　也不知道是风太大，还是树木离房间太近，一些窗户被打得啪啪作响，在这个夜里，显得格外的清晰。
　　本已经陷入梦境的言孜衍突然睁开眼睛，小心翼翼的看了眼身边睡着的人，才坐起身赤脚走到床边，拉开窗帘映入眼帘的是一个穿着白裙的女人，惨白的脸上满是怨毒，一道闪电划过，言孜衍甚至能看到她黑白分明的眼中的不甘于愤怒，而她的一只手想伸进窗中。
　　言孜衍咬牙低吼一声，“退散！”在窗前做了一个结印，弹开女人的手，再快速的画了一个保护符咒，只是这么一个符咒，已经让他开始手忙脚乱，沉下脸看着仍旧站在窗外的女人，“滚开！”
　　女人露出一个嘲讽的笑意，似乎是在嘲笑他的自不量力，然后开口了，声音并不是恐怖片中的阴森吓人，而是一个很甜美的声音，“我不甘心，不甘心……”
　　言孜衍一听，看来这个女人真的与BOSS有什么说不清道不明的关系，而且仇怨还不轻，他回头看了眼床上睡着的人，犹豫一下轻声道，“我先跟你谈谈，行吗？”
　　“哼，看你这半吊子的样子也奈何不了我，”女人卷了卷胸前一头柔顺黑亮的长发，“OK，你出来吧。”
　　事实证明，真正的飘飘不会一直在嘴上挂着我X得好冤之类的傻话，瞧瞧人家说话做事多跟得上时代，只是说了不甘心之类的常用语，好吧，这位是属于怨灵，因为执着于某件事而不愿离开。
　　言孜衍拉开落地窗，走到外面窄小的阳台上，最杯具的不是与女人相隔的太近，而是头顶的雨水不停的冲刷着他，旁边的树枝不停的抽打着他，实在让他觉得悲催至极。
　　“我不认识你，你是新来的？”女人上下打量他一番，苍白的脸上露出一个扭曲的笑意，“好奇怪的命格，比阴时出生的人还要倒霉，不对……”女人脸色微微一变，下面的话却没有说下去。
　　言孜衍却没有注意女人的表情，他已经开始和被风吹得摇来摇去的树枝搏斗了，听着女人的话，他一只手握着树枝，以免再被莫名其妙的抽，“我是新来的助理。”
　　女人一听，感兴趣的问，“那么你知道总裁喜欢谁？”就连那张惨白的脸，看起来也没有那么恐怖了。
　　这话把言孜衍问得有些糊涂，他从来不知道原来恨着一个人还关心着这人喜欢谁，难道说她准备害了老板最喜欢的人，让老板痛苦？这也太偶像剧了一点。
　　“这个问题太深奥了，你能换个问题吗，比如说国足什么时候能踢进世界杯之类的也好，至少还能靠谱点，”言孜衍一副真诚的模样看着女人，“要不，男篮什么时候打进全世界四强？”
　　“嘭！”一阵响雷在一人一飘飘的头顶响起，气氛很凝重，形式很严峻，环境挺吓人，任谁看着一个全身淋得湿透的年轻人与一个漂浮着的白影站在一起，那也是考验心理承受能力的事情。
　　“那我还不如问棒国什么时候不偷别国文化？！”女人有些愤怒了，“你不是和他在一起吗，这些事情都不知道？”
　　飘飘很生气，后果很严重，言孜衍被她身上散发的怨气弄得一个踉跄，他干笑道，“关键是，我没看出老板喜欢什么人，他未来要喜欢谁，全世界这么多女人，让我怎么猜？”
　　“原来他没有喜欢的人，可是为什么他不接受我的告白，为什么，我不甘心！”
　　因爱生恨？爱而不得？
　　言孜衍没有机会得到真相了，因为这位女飘飘已经斯巴达状态，头发在风中狂舞。
　　“我说……”
　　“你这个外人没有资格说什么废话……啊！”
　　言孜衍看着女人的头发与树枝纠缠在一起，很无辜的叹气，“我只是想提醒你，头发快要与树枝缠上了，看吧。”看着风把树枝吹来摇去，言孜衍同情的看了眼女人，也不知道这一下要断多少根头发，他都已经听到“咔嘣咔嘣”的断裂声了。
　　“天啊，我用柔飘保养的顺滑光泽头发，”事实证明，女人爱自己的美貌超过爱男人的美貌，言孜衍看了眼屋子里睡得安稳的某人，心下暗叹，BOSS大人啊，其实你在女人心中，还比不上一头柔顺飘逸的头发。
　　过了好几分钟，才见女人解开自己的头发，看着手上的断发，女人的怨气更加强烈了，她恨恨的看着旁边的树枝，手一挥，这棵树直接劈成两半。
　　言孜衍抖了抖，幸好她没有这么直接的把他这么劈成两半，心有余悸的看着倒在地上死无全尸的大树，言孜衍干笑道，“这个破坏植被似乎不太好啊不太好。”
　　“你的意思是让我劈了你，减少二氧化碳的排放量来保护环境？”女人冷哼。
　　“不不，我的意思是说，这里的树太多了，是在影响观景，劈几棵大树视野就能更宽阔一些，所以请你自由的……”言孜衍笑得一脸的纯良，就差在脸上写“你是好鬼”四个大字。
　　女人理好头发，恨恨的看了眼屋内床的方向，“我从进公司就喜欢他，本来我已经准备好了在生日那天向他告白，可是我没有想到他那天没有来公司，然后我就想等明天也可以，我可是没有想到那天晚上 ……”说到这，女人面目再次扭曲，“我不甘心。”
　　言孜衍突然想起前段时间报纸上说一个二十多岁的女人遇到歹徒入室抢劫的事情，似乎报纸里隐隐约约提到过那个女人是秦风的员工，他看了眼面目扭曲的女人，干咳一声道，“美女，我听说心情不好的女性，会更容易长皱纹。”
　　女人摸摸自己的脸，表情在最快的速度下调整过来，然后呆呆的看着屋内的人，“我不甘心，我已经向入室抢劫我的人报了仇，可是我还想告诉那个人我的心，即使他不爱我也没有关系。”
　　言孜衍纠结的看着女人，为什么他觉得这个女人不是真的爱BOSS，而是因为告白没有成功而不甘心呢？看了看女人的头发，再看了看树枝，其实对BOSS所谓的爱，根本就是女人内心的某种执拗，也许说通了，才会发现，那不是爱。
　　“你很喜欢总裁吗？”言孜衍理了理额前湿透的头发，往窗边靠了靠，“你喜欢他什么，长相？地位？性格？还是内心？”
　　“这和你有什么关系？”女人没好气的反问，只是神色间却带了丝茫然，她是因为看多了总裁与灰姑娘的爱情，所以在看到总裁是英俊多金的钻石男后才觉得动心吗？
　　“还有啊，你们人鬼终有别，而且……”言孜衍回头确认床上的人没有醒来的迹象后，才开口道，“而其总裁这个人闷骚又恶劣，若是让他知道有女人死了还不念着他，那他不更闷骚得瑟下去？”
　　见女人似乎开始犹豫，言孜衍继续开始吐槽，“你不知道，我带伤上班，他还要扣我全勤奖，右手肿成胖馒头还要我处理好几摞文件，不小心摔坏了一个鼠标还要扣我的钱，就连中午偶尔心血来潮去员工餐厅吃饭都要刷我的餐卡，我每天是吃得比鸡少，做的比牛多，还有啊……BALABALA。”所谓谎言来源于生活，而又高于生活，现在言孜衍就是最佳写照。
　　当言孜衍讲完《恶劣老板剥削可怜员工》的故事后，此女果然爆发了，“可恶的周扒皮！”说完，恨恨的看了眼屋内，“难怪每天冷着一张脸，原来心更冷，BALABALA”果然，所谓对老板的爱，实在是不值一提。
　　当两人批判完黑心老板后，时间已经是夜里三点，言孜衍举得自己拧拧就能出一大盆水了，八卦得差不多的女人才心满意足的拍拍言孜衍的肩道，“我已经结束了，你还要折腾几十年，我同情你。”
　　因为雨水的关系，言孜衍已经感觉不到对方的手有多凉，他叹了口气，“你倒好，现在轻松了，赶紧早早与下面的人打好关系，选个好日子好家庭投胎，像你这样的美女，下辈子肯定也是一卡车的男人追着你不放。”
　　此奉承甚好，因为女人的表情已经十分的柔和，与言孜衍告了别，才飘悠着身子走远。
　　“总算走了，”言孜衍松了口气，刚准备回屋，发现身子被人戳了戳，回头一看，刚走的女人又出现在他身后。
　　“我忘了说一句话，”女人很严肃的盯着屋子里，“他对女人没感觉，有可能是喜欢男人，你小心点。”说完，也不看言孜衍的表情，再次飘远。
　　言孜衍抽了抽嘴角，她怎么不说老板喜欢的不是人类？
　　拉开落地窗，打开自己的小旅行包找衣服换，淋雨的感觉果然不好。
　　换了件睡衣，他刚回头，就看到总裁在床上坐起了声，吓得他抖了抖。
　　“你换衣服做什么？”床上的人看不清表情，听语气……好吧，也听不出什么情绪。
　　“我衣服被雨淋湿了，所以换了。”言孜衍很老实的回答。
　　“我以为你是想出去引雷，”刚说完这句，只听外面劈啦一声，似乎是什么被雷劈断了。
　　言孜衍：……
　　所谓乌鸦嘴，其实就是这样的吧？
　　当两人重新睡下后，秦煦谨睁开眼睛，看着身边因为淋雨过久，脸色变得苍白的人，嘴角弯起了一个好看的弧度，不过想到那个添油加醋的故事，他皱了皱眉头，他是应该感动还是愤怒？他是不是该真的取消言孜衍的全勤奖，毕竟让人为了自己去撒谎可就是罪过。
　　嗯，应该好好考虑一下。

　　善恶有报

　　善恶有报
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　早晨醒来的时候，雨已经停了，言孜衍摇了摇因为睡眠不足而昏昏沉沉的头，刚刚坐起身又躺在了柔软的大床上。
　　秦煦谨全身穿得整整齐齐的坐在沙发上，见言孜衍这样，拉开窗户，让新鲜的空气透进来，他站在窗边看着被劈成两半的树，眼神微微一沉，侧头看向床上的人。
　　拱，我拱，终究还是从床上拱了起来，与总裁住在一起他哪敢睡懒觉，打着哈欠去了卫生间洗漱，当温热的水触到他的皮肤，他才渐渐的清醒起来，回想起昨天夜里遇到的那个女人，叹了口气开始刷牙，他一直记得奶奶说过的话，即使是怨鬼，也比心理阴暗的人好，因为当怨鬼抛却执念，没有人与人之间的利益竞争，他的灵魂就比一个6岁孩子的灵魂还要纯洁。
　　小的时候见到形象恐怖的鬼，也会感到害怕，可是当他站在乡间路上，被一只全身浴血的鬼拉开躲过山上掉下来的石头时，他才知道这个地方经常掉石头，而拉他的鬼也是这样死去时，他就明白，即使拉他的鬼外貌恐怖，但是心却是好的。
　　后来也看到过护着孩子的女魂，看到过鬼魂救了一车的乘客，太多太多的事情，让他见到了与恐怖故事里面不同的鬼，鬼有邪恶的，但是也有善良的，生前为人善良，死后又怎么会无恶不作？
　　换好衣服，已经是早上9点，除去昨天晚上与女飘飘折腾的时间，言孜衍发现自己竟然还没有睡到六小时。
　　秦煦谨见言孜衍似乎有些困倦，开口道，“昨天的雨那么大，为了人身安全，今天就不去爬山了，吃过早饭你可以补补觉。”
　　言孜衍打了一个哈欠，有些惊讶的问，“不去了？”
　　“嗯，下次再去，”秦煦谨看了眼时间，“去吃早餐。”
　　出了房间，言孜衍察觉到酒店的气氛似乎有些不对劲，有时从他身边走过的服务员脸上带上了慌张，他眉头微微一皱，难道昨天晚上那个女人还做了什么事情？
　　来到餐厅，就见几个部门经理已经坐在一边等着他们，等两人一坐下，田疏就神神秘秘的压低声音道，“你们知道吗，昨天晚上酒店里面劈断了两棵几十年的老树，而且是从上往下劈成两半，这也太邪门了。”
　　言孜衍干咳一声，“是吗？”瞟了眼身边面无表情的人，他能说这两棵无辜被劈的树都是身边的人害的吗？
　　“你不知道吗？”田疏睁大眼睛，“那被劈两棵树都是在你们的房间附近，”说完，见坐在言孜衍身边的总裁扫了他一眼，他立刻转了一个话题，“总裁，小言，你们吃什么？”
　　打了一个哈欠，言孜衍恹恹的开口，“随便什么都行。”
　　“小言昨夜没有睡好？”苏清神色复杂的看着疲倦的言孜衍，视线落在言孜衍手臂上的牙印上，眼睛睁大了几毫米，然后不敢置信的看向秦煦谨，没想到总裁这么重口味？这个牙印咬得也太深了点吧？
　　“啊哈哈，雷声那么响，让人睡眠质量实在好不到哪去，”言孜衍衬着下巴，眼睛半睁半闭，让他一个废材画了一个保护符咒，还和怨灵在一起呆了那么久，睡眠又不足，能有精神才怪。
　　苏清开始觉得，其实不和总裁在一起也好，至少不会像言孜衍这么惨，瞧着那个深深的牙印，也太触目惊心了，BOSS就算是S，可是她也不会是M，不过她还真没看出原来小言是M。
　　一行人正吃着早餐，就见几位穿着警服的人向这边走来，走在最前面的是个中年警官，脸上的表情很严肃，看来是发生了什么重大的案件。
　　“几位，不好意思打扰一下，我是XX办案组队长，鄙姓王，请问几位哪位住在3022？”中年男人开口后，就见到一行人的视线都落在一个面无表情的俊美男人身上，他心下明白，看来这群中看似领头的人住在那个房间。
　　“王警官，那个房间是我在住，请问有什么问题吗？”言孜衍眉头微微一皱，看来昨天夜里还真发生了不少事情。
　　“那么请问你们认识隔壁3024的客人吗？”中年警官这个问题一出口，他身后的警员就掏出笔记本准备记录。
　　秦煦谨放下筷子，面无表情的开口，“这位警官是在审问我们？”说完，扫了眼四周看热闹的旅客，本就面瘫的脸变得更加的难看。
　　警官一见这个情况，立马赔礼道，“这位先生不要介意，他还是一个实习生，不懂这些，我代他向二位道歉，能否请二位借一步说话？”这时他认出此人竟然是秦风总裁，秦风是本市最大的上市公司，如果他一个个小小的办案队长得罪了本市最大的公司总裁，上面怪罪下来，谁也顶不住。
　　“警民合作，这是我们公民的义务，”言孜衍站起身，笑眯眯的开口，“那么请这位警官带路。”
　　秦煦谨仍旧是面无表情，但是见言孜衍已经站起了身，他才微微皱眉的站起身，看着身边之人脸上温和的笑容，冷冷的扫了眼对面的两个警察。
　　两个警察尴尬的在前方领着路，果然来这种高级地方处理案件遇到的人气场都很强大，不过那个笑眯眯的年轻人倒是不错。
　　言孜衍跟在后面摸着下巴，去看看发生了什么事情也不错，应该与那个女人有关。
　　“请进，”警官领着两人进了三楼一个房间，里面还有好几个警察，其中竟然还有两个熟人。
　　“小言，你怎么来了？”刑警官看到言孜衍，从沙发上弹跳起来，“你这次又倒什么霉了？”
　　林钦延疑惑的看着言孜衍与秦煦谨，怎么是这两人，他不解的看着带着两人进来的警官，“王队，这两个人是？”
　　“他们是3022的客人，我带两人进来只是想问问昨天晚上的情况，”王警官见刑警官与两人熟悉，便道，“刑警官，你来问吧。”
　　刑警官无奈的叹口气，这个孩子怎么总是遇到倒霉事，他对林钦延道，“小林，你来做笔录。”说着，便开口道，“3024一位客人昨天夜里猝死，死亡时间是凌晨零点到一点之间，二位昨天夜里什么时候睡的， 半夜里有醒过来或者听到什么奇怪的声音吗？”
　　言孜衍突然想到自己昨天半夜换衣服，而且3024与3024阳台是相连的，BOSS会不会怀疑……
　　秦煦谨却似乎没有察觉到什么不对，简洁快速的回答，“半夜听到雷劈断树枝的声音。”
　　众警官：……难道他们会认为3024的人是被雷劈死的？
　　就在这时，门再次被推开，一个警察带着酒店负责人拿了一盘监控录像光盘走了进来，“昨天夜里10点到今天早上8点之间的监控影像全在里面。”
　　这个时候，警察也顾不上问两人问题了，匆匆把录像光盘放进电脑中，而言孜衍的眼角余光也向电脑瞟去，如果昨天夜里自己被拍下来了，这麻烦就大了。
　　就在言孜衍愣神间，秦煦谨拖着他往警察中一站，光明正大的看着监控录像，视线清晰没有任何死角。
　　言孜衍大澹老板不愧是老板，这做事风格太具有王八之气了，就连看警方资料也这么理直气壮。
　　“头低一点，”秦煦谨冷冷的对前面的警员开口说道，“你遮住我视线了。”
　　“哦，不好意思，”林钦延把头埋了埋，半晌后才反应过来，他这么听话做什么，于是回头道，“你们不能看……”
　　“哎呀，你的头太大了，”刚才还笑眯眯的年轻人此时伸手把他的头往下一按，视线落在电脑屏幕上，看也不看气得脸色发红的林钦延。
　　众位警察同时回头，看着笑眯眯的年轻人正按着警员的头，其中一个警官刚要开口，却见年轻人身边的男人冷冷的扫了他们一眼，于是众人再次整齐的扳回自己后侧180°的脑袋，其实看看这监控录像也不是什么大事的……吧。
　　当监控录像时间拖到0点25分时，屏幕上的画面闪了闪，一个女人的身影隐隐约约出现了半秒钟，然后整个画面变为一片黑暗。
　　“怎么回事？！”刑警官脸色一变，“再往后拉。”
　　事实证明，从0点25分到凌晨3点24分之间，画面全部是一片漆黑，酒店负责人也是一脸的茫然，他们根本就没有动这些东西，这段时间的影响究竟去了哪？
　　门再次被推开，一个警察匆匆走了进来，“王队，刚刚查出来，死者是因为心急梗塞而死，法医怀疑死者之前有心脏病，而且这位死者就是3.24杀人事件的嫌疑人。”
　　“心脏病？”王警官皱眉，“我们去现场看看。”他站起身对言孜衍与秦煦谨道，“浪费二位时间很不好意思。”说着，又在言语间暗示此事不能对外宣言，才让两人出了门。
　　只有林钦延疑惑的看了眼黑漆漆的显示屏幕，3.24事件？死亡地点是3024，还有死亡原因竟然是心肌梗塞？
　　言孜衍看着被警察用警戒线隔断的地方，再想想女人被杀死时的惨状，突然回忆起昨天下午他给秦煦谨照相时，不远处还站着一个中年男人，也许……那个女人怨恨的不是秦煦谨，而是那个男人吧。
　　善恶到头终有报，俗语有言，无以恶小而为之，更何况在他手上逝去的是鲜活的生命。心肌梗塞，不就是被吓死的吗？平生没做亏心事，哪里又会被活活吓死呢？

　　退散吧，杯具！
　　作者：月下蝶影

　　费解啊费解

　　费解啊费解
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　因为天气关系，一行人最终还是没有去爬山，收拾着东西准备下山。
　　言孜衍收拾好东西出门的时候，刚好遇到准备撤离的警察们，他对一行人笑了笑，但是没有说话，清秀的脸上带着某种青涩却温暖的笑意。
　　刑警官拍拍他的肩头，看了眼站在他身后神色冷峻的男人，干巴巴的笑着道，“好好工作，我的电话号码你别弄丢了。”就算以后在遇到倒霉事情的时候，他还能及时的找警察，毕竟打X10的程序麻烦了些，若是真等到警察局打核对电话过来，那个小子恐怕早已经倒霉过了。
　　对刑警官灿烂一笑，言孜衍挠着头道，“嗯，我会的，谢谢你啊，刑叔……警官。”这个笑，已经不是敷衍客套的笑，而是真正的感动，或者是亲近的笑容。
　　秦煦谨也察觉出了言孜衍对刑警官的特别，不过看到对方的年龄，他那丁点担忧也消失得无影无踪，言孜衍再怎么倒霉，也不会倒霉到去喜欢一个年龄足以当他爸爸的人。
　　在C国，警察不管处于任何地方都是一个比较特别的存在，大多普通老百姓骨子里面对这类人物多少还是有些敬畏加好奇之心的，所以当林钦延在众目睽睽之下走出酒店时，着实松了一口气。
　　前两天刑局被调到专案组，没想到刑队把自己也带了去，他知道刑局是想提拔自己，所以再刚刚上任的第二天就发生命案，让他暂时有些缓不过神来，虽然这件案子已经结了案，但是不知道为什么，他总觉得有什么地方不对劲。
　　一个可以入室抢劫的壮年男子又怎么会心肌梗塞而死，而且死者面上的表情明显是受到了某种惊吓而扭曲，并不是所谓的痛苦造成的，还有昨夜凌晨今天早上4点的监控记录又去了哪？莫名其妙的黑屏，难道是遭遇了黑客的袭击？
　　“小林，怎么，被吓到了？”刑警官笑呵呵的拍着他的肩，拉开车门率先坐了进去，偏头看着站在车门处的林钦延，“快上车，等会我们还要处理这件案子的记录原件。”
　　“哈哈，小林同志这样算是不错了，”坐在副驾驶的王队回头看着坐进车的林钦延，“当年我第一次处理这种案子的时候，差点没有当着别人的面吐出来。”
　　林钦延听着正副队长回忆当年，突然开口道，“也许，这个人有可能是他杀？”
　　王队与刑副队脸上的笑渐渐淡去，刑副队叹了口气道，“小林啊，现场并没有任何凶手留下的痕迹，而且也没有争斗的破绽，而且根据走廊上的监控录像来看，昨天晚上夜里根本就没有人从正门进他的房间，所以，这件案子不可能是他杀。”
　　“可是凶手有可能是从窗户爬进去的，而且靠近窗户这一边的监控录像也出了问题，这更能证实凶手的作案路线。”林钦延想了想，继续道，“而且死者面上的表情似乎受到了某种强烈的惊吓，我不明白究竟是什么……”他想了想，皱眉道，“而且，3022房间和3026的客人是最容易到3024的，最主要的是3024房里住着的人是秦风公司的人，而死者正是曾经入室抢劫杀害秦风女员工的凶手，这其中是不是有什么必然联系？”
　　“从表面上看，3.24事件的受害者的确与3022房间的客人有关系，可是你觉得他们有作案动机吗？”刑副队见林钦延似乎有些词穷，便继续道，“两位客人中，一位是秦风公司总裁，根据资料来看，他根本就不认识那位女职员，另一位客人是本周一才进的秦风总部，根本就不认识3.24事件的受害者，有时候办案，不要执着某一点，这样更容易让人陷入误区。”
　　“而且……”刑副队叹了口气，“秦风总裁是绝对不可能的，而言孜衍就更加不可能，那小子……”只是霉星罩顶而已，作案至少也要有作案动机才行，没有任何凭据就胡乱进行猜测，言语上得罪大公司的总裁，引起社会上舆论混乱，到时候就不仅仅是麻烦问题了。
　　更何况还有一个最最直观和简单的问题就是，秦风总裁年资产收入那么多，犯得着自己去动手杀人？！
　　车厢里再次变得沉默，林钦延看着车窗外，他脑海中再次出现那个叫言孜衍温和的笑脸，明明就在他身边发生了死亡案例，那个人却还是一副笑眯眯丝毫没有紧张的样子，可是就在刚才，就连一些听到风声的顾客都是一脸紧张，为什么那个叫言孜衍的却看不出丝毫害怕或是别的情绪？
　　那个言孜衍，为什么总给他一种奇怪到诡异的感觉？
　　言孜衍与秦煦谨两人收好东西下了楼，外面大厅的沙发上已经坐了几个一起来的人，见到秦煦谨下来，立刻有人起身让座，本来聊得正欢的他们在这个时候也集体沉默，任谁也不敢在老板面前聊一些乱七八糟的段子。
　　言孜衍坐下后，偷偷瞟向面无表情的秦煦谨，不曾想对上了秦煦谨看过来的眼神，他微微一怔，摸摸鼻子，尴尬的收回自己的目光，偷看别人被逮住这种事情，实在不是一件美好的事情。
　　“哎呀，累死我了，”苏清拎着一堆东西下来，看的言孜衍一愣一愣的，原来昨天下午苏清买了这么多的东西，只是她买这些乱七八糟的小玩意儿做什么？
　　“咳……”韩洋看了眼苏清的东西，感慨道，“女人的购物病发作起来真是可怕。”想到昨天下午苏清买东西的劲头，他不禁打个寒噤，若是以后自己的老婆是这个样子，即使他的月薪再高，那也养不起啊，“以后我恐怕连老婆都养不起了。”
　　苏清不屑的哼了哼，“那你以后找个男人养你就好了，老娘我自己养自己，需要你这种臭男人养？！”看了眼自己鼓鼓囊囊的包，苏清看韩洋的眼神从不屑发展到蔑视，“连这么点东西都舍不得给自己女人买的男人，哪个女人稀罕，真当自己是国家特级保护动物，稀罕到不行……BALABALA 。”
　　众人同情的看向韩洋，现在的女人都惹不得，更何况向来强势的苏经理，在女强人面前说女人难养的话，那不是自己挖坑往里面跳，而且还要自己刨土埋吗？
　　“人都到齐了吗，那就走吧，”秦煦谨看了眼时间，“你们坐车走，我送小言回去。”说着，不去理会一众人的表情，径直站起身对呆愣愣的言孜衍道，“走。”
　　总裁说话，下面的人哪敢不从，言孜衍拖着自己与秦煦谨的包就颠颠的跟在秦煦谨后面，就怕动作一慢，总裁大人杀气全开。
　　苏清面上的笑渐渐淡了下来，当她看到向来冷漠的男人停下脚步，从清秀大男孩手中拿过包时，又笑开了，不就是一个男人么，三只腿的蛤蟆不好找，两条腿的男人满大街都有。
　　田疏看了眼苏清，又看了眼快走出门的秦煦谨与言孜衍，总裁的口味果真与众不同，好好的大美人不要 ，非要喜欢……唉。
　　出了酒店，言孜衍看了看秦煦谨手中的两个包，再看看自己空荡荡的两只手，有些不自在的笑了笑，“总裁，还是我来提包吧。”
　　秦煦谨居高临下的瞟了眼他只有一米七几的身高，面无表情的开口道，“听说拎多了重物，不利于身高发育。”
　　言孜衍在心中泪目，总裁，其实你这是在嘲笑我的身高吧，是吧，是吧q(s^t)r
　　就在言孜衍别扭的时候，撞上了一个人，他退后一步，微笑着道，“对不起。”抬头就看到一个穿着白色风衣的男人，瘦瘦高高的，似乎在哪里见过。
　　庄朔扫了眼言孜衍与秦煦谨一眼，“没关系。”然后抬步向酒店里走去。
　　走到酒店大门后时，他停住脚步，回头看向已经坐进车里的两人，眉头微微一皱，“这两个人……”撞到他的年轻人，是他在电梯中见过的，只是与他在一起的男人 ……
　　“唉，好不容易老板请我们出来旅游，居然天气不合作……”
　　“我出门的时候还看过天气预报，上面明明说这两天不会下雨的……果然就像网上说的那样，天气预报除了天晴下雨吹风落雪不准外，其他还是很准确的。”
　　“姓言的那小子倒好，就连包都是老板提。”
　　“有本事你把包给老板，叫他帮你提啊。”
　　明明很欢乐的交谈，在这个时候集体噤声，叫老板提包，还不如去自杀比较快一些。
　　庄朔看着这一行人走远，老板？
　　“庄先生，您来了，”酒店负责人看到他站在门外，立刻殷勤的迎了上去，“快请进，请进，事情是这样的，昨天夜里咱们这发生了一件奇怪的事情……”
　　庄朔看着一脸恐慌的酒店负责人，莫名其妙死去的客人，还有消失的监控记录，一暗一亮的路灯？他嘲讽的笑了笑，若是没有做见不得的事情，又怎么会引来乱七八糟的东西，这个时候倒想起请人驱鬼了？真是让厌恶的生物。

　　同性相吸

　　同性相吸
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　所谓人倒霉到一定的程度，那就是横眉冷对千万悲，俯首甘为倒霉鬼，言孜衍不知道别人去旅游是不是能遇到鬼，遇到鬼杀人事件，但是他是遇到了。
　　他有些不明白为什么那些监控记录会消失不见，而且他觉得以那个具有言情剧女主角智商的女飘飘也不会聪明到利用她那鬼的特能影响监控，难道说他一直倒霉都是为了把好运积攒到关键时刻来用？钱要花道刀刃上，这好运也好用在关键时刻上？！
　　回到城区里后，秦煦谨到了办公楼处理了一个紧急文件，然后又以送佛送到西的理由，坚定的要送言孜衍回家。
　　言孜衍看着那锃光瓦亮的法拉利跑车，十分有捡起一块板砖扔上去的冲动，万恶的资本家啊！
　　秦煦谨回头就见到言孜衍一副心神不宁的样子，挑眉问道，“你在害怕？”
　　言孜衍茫然，“害怕……什么？”
　　“发生命案，你不是害怕么？”那个秦煦谨拍拍他的肩，“有我在，不用害怕。”
　　言孜衍: ……其实最让我害怕的是你这句话啊，BOSS大人！o(s□t)o
　　秦煦谨如同没有看到他僵硬的表情一般，嘴角微微上扬0.01毫米，“跟上来。”他并不想要这个人跟在自己的身后，跟在他身后的人已经够多，何必再增添这个人？
　　很多事情，例如意外，例如巧合，又例如人工痕迹的巧合，反正不管怎么说，当秦煦谨刚刚把言孜衍送到楼下，道完别后，就看到了某个让秦煦谨不怎么舒服的女人。
　　夏琳看到言孜衍，高兴的迎上前去，“孜衍，你回来了，今天我打你电话，一直都打不通，去你家找你，发现你不在，没想到刚刚下楼就碰到你了。”
　　秦煦谨挑剔的看了眼夏琳，沉着脸保持深沉状。
　　因为秦煦谨的脸色向来是面无表情，言孜衍也看不出他有什么不对劲，微笑着开口，“可能是我手机没有电了，现在时间还早，去我家坐坐吧。”
　　听到这句话，秦煦谨眼睛睁大了0.01公分，看夏琳的眼神愈发的挑剔起来，面部表情也阴沉了不少。
　　“也好，我也正想和你说些事儿，”夏琳也不推辞，立马答应了下来。
　　两人走了几步后，言孜衍觉得有些不对劲，回头一看，BOSS还跟在他的后面，他不解的问，“老板，你……”刚才不是道别了吗？怎么他现在还跟在自己的身后。
　　秦煦谨面无表情的反问，“什么事情？”
　　言孜衍抽了抽嘴角，“没什么，我是想问你能不能到我家里喝杯茶？”他在心里泪流，BOSS，你有失忆症么？
　　“我还有些时间，去喝杯茶也行，”秦煦谨走到言孜衍与夏琳中间，眉头微微一动，“你竟然是主人，怎么不在前面带路？”
　　“我……往这边走，”言孜衍闻言，立刻蹭蹭往前走了几步，做出一副带路的架势，果然淡定之气神马的，在王八之气面前那就是浮云啊浮云。
　　三人进了电梯，夏琳不安的看了眼身穿阿曼尼西装的男人，为什么她有种这个男人很不满意她的错觉，难道说是因为自己被老板压迫得太多，对任何一个穿名牌西装的男人都有了一种偏心之感，所以才会觉得身边的男人对她有敌意？
　　出了电梯，夏琳松了一口气，她不解的指着转角处的一男一女，“他们在做什么？”怎么会有人在走道边做这种事情。
　　言孜衍顺眼看去，竟然是上次在电梯间遇到的男人与女人，现在不是什么节日烧纸钱，难道是为了辟邪？他看着站在男人女人身后的小女孩，轻轻一叹，他们竟然害怕自己死去的女儿吗？可是，他们又怎么知道，他们害怕的孩子，执拗的在等着他们实现自己的诺言，作为父母，真的不要随意许下诺言，许下之后，就不要忘记，因为孩子们是最天真的，也是最执拗的，他们容易相信一个人的承诺，也难以忘记一个人的承诺。
　　年轻夫妇见到有人上来，面上也有些尴尬，动作有些遮遮掩掩，担心别人问，但是又不想停下烧纸钱的动作，女人一边烧，一边惊慌的道，“玲玲，你快走吧，是妈妈错了，不该把你一个人丢在家里，这么多年过去了，你应该离开了……”
　　秦煦谨侧头看着言孜衍，发现他的脸色有些怔忪，也有些难看，眉头皱了皱，“你不走吗？别人烧纸钱你很感兴趣。”
　　“咳……”言孜衍摸摸鼻子，“我只是在想，这家人等会儿会不会被挨骂，楼道上禁止玩火的。”
　　夏琳往言孜衍身边靠了靠，“孜衍，我们还是快走吧。”她听着女人说的那些话，心中不禁汗毛直竖，听起来这家人好像是被什么缠住了，这让她不由得想起不久前缠着自己的那个鬼。
　　进了言孜衍的家，夏琳才松了一口气，在沙发上坐下后心有余悸道，“在走道上烧纸钱，这也太渗人了。”
　　胆子这么小的女人，有什么资格留在那人身边，那人日日见鬼，这个女人看着别人烧纸钱都害怕，这个女人从头到脚没有一丝地方配得上言孜衍的，嫌弃的扫了眼夏琳，秦煦谨开口道，“我要红茶。”
　　言孜衍笑容僵了僵，“家里只有啤酒，可乐加白水，要不……”
　　“一杯白水，”秦煦谨看向言孜衍，“啤酒很多化学元素超标，还有可乐喝多了对身体不好，你这样子不好。”
　　“我知道了，”言孜衍哼了哼，怎么不说你平时喝的那些东西又问题，好吧，他承认秦煦谨喝的一小包茶叶就是他几个月的工资，也许大概真的对身体没有坏处，不过他一个有钱人的标准怎么放在他一个穷人身上？
　　给两人各自接了一杯白水，言孜衍在沙发上坐下，看了眼墙上的时间，已经快到用晚饭的时间，看BOSS的样子也没有要走的意思，难道今天晚上还要留他在自己这吃饭？
　　想到自己冰箱里五颗鸡蛋，四根苦瓜，两根黄瓜和一个番茄，他无论如何也不敢拿那些东西来炒给老板吃。
　　听着秒针“咔嚓咔嚓”的行走声，言孜衍咬咬牙，“老板，我准备做饭，要不你……”
　　“我不挑食，你随意，”秦煦谨弯下腰在茶几上拿出一沓杂志，看到封面上浓妆艳抹的女人，毫无兴趣的把杂志扔回原处，仿佛没有看到言孜衍尴尬的脸色般，挽着袖子道，“走吧，我们一起。”
　　一起……什么？言孜衍呆愣愣的看着秦煦谨起身，抬步然后走向厨房，大脑终于反应过来，难道BOSS是说他们一起去做饭？BOSS会做饭？！这不太可能吧？
　　想到这，言孜衍立马急急的站起身，跟着进了厨房，剩下了夏琳一头雾水的坐在沙发上，刚才那个面无表情的男人站起身时，是不是很不屑的瞧了她一眼？
　　难道他是在鄙视自己厨艺不好？她眼睛瞄向厨房，看到言孜衍正从冰箱里拿出鸡蛋，而那个面无表情的接过鸡蛋，熟练的敲了蛋，在碗里搅动起来，看起来……似乎有两手的样子。
　　“夏琳，你要是无聊就看电视，”言孜衍从厨房门口伸出一颗脑袋。
　　夏琳干干的笑了一声道，“好啊。”难道言孜衍没有发现，他身后的男人脸色已经阴沉得难看了吗？
　　“黄瓜拍了凉拌？”这是冷漠男人的声音，但是话语中隐隐有着一丝难以察觉的柔和。
　　“嗯？好！”
　　“苦瓜炒蛋你喜欢吃吗？”
　　“还好。”
　　然后是一阵切菜的声音，声音很连贯，刀法很娴熟，这让夏琳不得不觉得，这个男人的确有一手。
　　“你平时吃得咸一些，还是淡一些？”
　　“嗯，稍稍咸一些……”
　　口味偏淡的夏琳听着这几句对话，挠着沙发，在心中呐喊，是谁说的异性相吸，同性相斥的？口胡？！明明就是同性相吸，异性相斥啊？！瞧瞧现在，她不就被异性排斥了吗？而厨房里面的两个男人之间的气氛却异常的……和谐？

　　所谓双重标准

　　所谓双重标准
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　言孜衍看着秦煦谨流利的动作，颇为嫉妒的瞟了眼对方那熟练的刀法，再看看盘子里被切得薄薄的苦瓜，心理有些不平衡，有钱长得也好，连厨艺都比自己好，这样的男人就是为了刺激他而存在么？
　　看着苦瓜与蛋成了香香的苦瓜炒蛋，言孜衍忍不住伸出筷子捻一筷子，结果很快变得眼泪汪汪了，这不是电视剧为了突出食物美味的效果，而是被烫了。
　　当他面前出现一杯冰水时，他想也没想的接了过去，等喝了半杯后才想起面前的人是他的顶头上司，他拿着半杯冰水，不知道怎么的，有种不自在的感觉。
　　“真不会照顾自己，”秦大BOSS语带责备的抽出言孜衍手中的水杯，倒了水，洗干净了杯子，然后放进橱柜里，再扭头对有些傻愣愣的言孜衍道，“你平时就是这么过日子的？”
　　言孜衍突然觉得，对方看自己的眼神已经类似于再看生活不能自理的植物人，那眼神怜悯得让他浑身一个寒噤，“老板，我现在活得好好的。”你就不要用那种眼神来看我了。
　　秦煦谨动作顿了顿，看向言孜衍的眼神带了一丝深沉，“我知道。”说完，开始烧番茄蛋花汤。
　　言孜衍张张嘴，竟然不知道说什么，他看着秦煦谨的侧面，突然觉得秦煦谨围着围裙的样子也很帅，侧脸很有型，身高也很不错，身材更是完美，越看越觉得，这样的男人是结婚生孩子必备之好男人，他开始考虑自家亲戚有没有能与秦煦谨配对的人。
　　秦煦谨烧好了番茄蛋花汤，侧头就看到言孜衍一副沉思的样子，很少见言孜衍露出类似于思考的状态，于是他感兴趣的问，“你在想什么？”
　　言孜衍抬头很认真的开口，“你很好看，是个很不错的男人……”
　　秦煦谨的嘴角上扬了明显的15°。
　　“不过，我刚才仔细想了很久，都没有发现我的亲戚家有谁配得上你，”言孜衍有些可惜的叹口气，“真是可惜了。”
　　上扬15°瞬间变成水平线，秦煦谨面无表情的把汤倒在汤碗中，冷冷道，“你还真关心你的亲戚婚姻问题。”
　　“咳……老板，其实我是在关心你，”言孜衍摸摸鼻子，再瞟了瞟案板上的菜，其实他现在最关心的是晚饭问题。
　　秦煦谨见言孜衍一副嘴馋的样子，再大的气也消了大半，只是冷着脸道，“你去摆碗筷，我端菜出来。”
　　“我端汤……”言孜衍手还没有伸过去，就被秦煦谨拦了下来，他不解的抬头看去，却只看到对方紧皱的眉头。
　　“烫，你去端凉拌黄瓜。”说完，秦煦谨率先端着汤碗出了厨房，似乎怕动作慢了，言孜衍就要对汤碗伸出爪子。
　　言孜衍看着秦煦谨的背影，脸上的笑容在那瞬间僵了僵，看着卖相很不错的拌黄瓜，他端了起来，已经很久没有人在这么小的事情上考虑到他了，就连他自己都不在意的事情，原来还有别人在意？
　　放好碗筷，言孜衍咬着筷子，然后看向还没有动筷的秦煦谨。
　　“开饭吧，”秦煦谨拿起筷子，说了这句话后，言孜衍快速的叉向色香味俱全的苦瓜炒蛋，一口吞下去后立刻笑眯了眼，有着苦瓜的清香却不过于苦涩，有着蛋的香味还不腥腻，这与自己的水平完全不在一个点上。
　　秦煦谨见言孜衍露出这个表情，本来还有一丝不快也消失不见，只是不着痕迹的把苦瓜炒蛋往言孜衍的方向推了推。
　　夏琳嘴角抽搐的看着自己筷子下空荡荡的桌面，刚才那盘苦瓜瞬移了吧？还有言孜衍那副模样怎么看怎么像是做客而不是主人，倒是这个姓秦的男人一副主人的架势。
　　这个男人姓……秦？夏琳突然想起刚才言孜衍似乎叫这个男人老板，难道说……这个人是秦风的总裁？她睁大眼睛，有些不敢相信的问，“你是……你是……秦风的总裁？”
　　为什么没有人告诉她，秦风的总裁竟然这么年轻，而不是个地中海老头子，为什么没有人告诉她秦风的总裁长得这么帅，为什么没有人告诉她秦风的总裁居然是个家居式的好男人？
　　难怪这么冷漠，作为一个大公司的总裁只有冷漠才配得上他的气质，这不叫冷漠，这叫上位者的气势啊气势。
　　言孜衍觉得夏琳看秦煦谨的眼神已经带上了光芒，明明不久前看秦煦谨还是路人甲啊，难道说，总裁的身份就这么有魅力？这让他们这些做普通职员的男人怎么活？
　　秦煦谨对于夏琳的疑问没有回答，但是也没有否认，只是面无表情的夹起一块拌黄瓜吃了起来。
　　夏琳尴尬的摸摸鼻子，她没有想到言孜衍居然和秦风的总裁关系这么好，那也就难怪孜衍现在一副客人的摸样，在大老板面前，谁又敢多放肆。
　　但是不知道是不是她的错觉，总觉得这个老板对言孜衍的态度好的有些过头，即使是上司对下属的关心，也不至于好到别人家里来做饭，而且这个秦煦谨还是这么大一家公司的总裁。
　　当她回过神时，就看到凉拌黄瓜和苦瓜炒蛋摆在言孜衍的面前，唯一靠自己比较近的，也就只有那碗番茄蛋花汤了，她在心中感慨，幸好还有一样……
　　“怎么了？”秦煦谨见言孜衍面色有些不对劲，立刻担忧的问道，“是不是噎着了？”说着，就把夏琳面前的一碗汤拖到了言孜衍的面前，然后拿着勺子把汤舀言孜衍的碗里。
　　夏琳看着自己面前空荡荡的空间，抽抽嘴角，总裁什么的，果然也不是什么了不起的人，什么冷酷，什么气质，都是浮云，这明明就是小气啊小气！
　　再看看被当成猪一样喂的言孜衍，夏琳有种强烈的感觉，那就是她自己是那多余的障碍品，而这两个人气氛融洽的春风吹遍大地，她咬着筷子，看着自己这碗白米饭，突然很想泪流满面，话说她是来问言孜衍介绍女朋友的啊，为什么到现在还没有机会说出口？
　　三人吃晚饭，言孜衍收拾碗筷去洗，秦煦谨与夏琳一个坐在左边单人沙发上，一个坐右边，两人都不开口，客厅里保持着高度沉默。
　　电视屏幕上放着无聊的广告，但是因为秦煦谨一脸严肃的看着电视屏幕，让夏琳愣是不敢换台，在秦煦谨强大的王八之气下，夏琳觉得自己唯一的那么一丁点勇气也消失无痕。
　　当言孜衍从厨房里出来的时候，就见两人一副认真的摸样看着电视，他拿过遥控器在沙发上坐下，“我说，你们两个原来喜欢看这种广告？”
　　秦煦谨瞟了眼广告，竟然是XX牌卫生巾，他有些不自在的移开目光，刚才他一直在想这个女人的来意，根本就没有注意电视上放这个……
　　不过言孜衍没有让他继续尴尬下去，因为言孜衍问了一个他也很感兴趣的问题，“夏琳，你找我有什么事情吗？”
　　夏琳这才想起自己目的，想了想开口道，“孜衍，你还记得张灵吗？”
　　言孜衍很认真的想了一遍，然后不怎么确定的问，“是那个喜欢穿花裙子的那个?”
　　夏琳翻了翻白眼，“不是，是喜欢穿白裙子那个。”居然连对方是谁都记不清楚，看来张灵的暗恋是没游戏了。
　　“呃……”言孜衍仔细的想啊想，实在没有一点的印象，于是准备岔开话题，“她怎么了？”
　　夏琳仔细的观察言孜衍的表情，最后她无力的得出一个结论，那就是言孜衍果然对张灵没有任何印象，她笑着摇头，“没什么事，只是……”她眼尾一扫，就看到秦总裁冷冷的视线朝她扫来，她不知怎的，一下子站了起来，“那什么，孜衍，我还有些事情，先走了。”
　　说完，就匆匆的走出门，刚才那个总裁的眼神，几乎是用一种看情敌的感觉，难道说……
　　这怎么可能，他们两个明明都是男人，而且言孜衍似乎根本什么都还不明白，她终于明白这个男人之前对自己隐隐敌意是从什么地方来了，原来这不是她的错觉，而是对方把自己当成了情敌。
　　言孜衍看着被关上的门，一脸不解道，“难道是她男朋友来了，这么急？”
　　“她有男朋友？”秦煦谨面色缓和不少，看来这个女人只是言孜衍的朋友，看着也算顺眼。
　　“是啊，”言孜衍一脸疑惑的看向秦煦谨，“那个老板啊……”
　　秦煦谨见他一副犹豫的样子，“什么事？”
　　“你该不会是喜欢上夏琳了吧？”言孜衍一脸不赞同道，“老板，做小三是会受人鄙视的。”
　　“我不喜欢她，”秦煦谨脸色沉了下来。
　　考虑到老板的心情与脸面问题，言孜衍不得不配合着老板的态度，露出一副了然样子，“嗯，我明白，我了解，是我误会了。”
　　恼羞成怒什么的，最没意思了。

　　同居吧~

　　同居吧～
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　墙上的钟表的时针已经指向10，就在言孜衍想委婉叫身边某人离开时，只看见窗外一道亮光闪过，然后就是一道惊雷，言孜衍仿佛听到电视上一个女人机械的说道，“现在插播一条紧急新闻，XX省西南部今夜将会有特大暴雨，而且极有可能伴有台风，请大家此时不要随意出门，XX省西南部今夜……”
　　秦煦谨似乎看出言孜衍有话要对他说，于是秦BOSS难得善解人意的问，“你有什么话要问？”
　　“呃，”言孜衍听着外面呼呼的风声，站起身道，“我是想说，今天晚上风大雨大的，要不你就在我家将就一夜好了。”说完，起身向窗边走去，快速的关上窗。
　　秦煦谨看着他的背影，视线缓缓的落在电视屏幕上，上面的女人还在一遍又一遍的重复这个消息。
　　“看来今天晚上又不能安宁了，”言孜衍关好所有窗户后才又在沙发上坐了下来，想了想后道，“我们现在去洗澡吧，万一等会停电就麻烦了。”
　　我们？秦BOSS的眼睛眯了眯，站起身道，“嗯，走吧。”
　　得到BOSS的命令，言孜衍立刻颠颠的走在前面把浴缸里放满水，调好水温，再目测了一下BOSS的身材，干咳一声道，“老板，我去给你拿睡衣。”
　　当秦煦谨拿着一件印着奶牛睡衣和草莓内裤时，长年不变的面瘫脸似乎微微抽搐了一下，眼角的余光似乎还向言孜衍的臀部瞄了瞄，似乎是想看透言孜衍牛仔裤里面是不是也是一条水果内裤。
　　言孜衍眼角余光扫到老板怪异的目光，直觉上让他有些危险，于是道，“老板，我去洗了，你换衣服吧。”说着，匆匆的出了房间门，留下裹着浴巾的秦煦谨。
　　秦煦谨看着关上的房门，偏头看去，就见一道闪电划过，整个夜晚在这刹那间亮如白昼。
　　他似乎响起了十多年前，他遭遇最后一次天劫，泥泞的土地，一道道惊雷，即使是他也在一道道天雷下变得虚弱。
　　小说里面的书生救下什么妖怪的故事终究是故事，因为没有什么妖物在经历天劫时凡人能够看见，若是天劫这么好经历，那么这个世界上不满是精怪？
　　无论神仙还是精怪，都要经历自己的天劫，有的是情关，有的是天关。情关只有一关，可是情关难过，天关易过，却是要经历九劫，而他选择了天关，因为他明白，自古以来没有多少神或是妖能看破情关，最终遁入轮回，散去一身修为。
　　他从来不轻视爱情，但是他不赞同没有能力却又想得到爱情的人，只有拥有了能力，才能保护自己，保护自己的爱人，也能保护彼此间的爱情。
　　如今的他，早已经超脱于轮回之外，已经不受劫数牵制，所以……他握紧了手中的睡袍，不会因为这份爱情去牺牲什么。
　　大雨倾盆而下，秦煦谨换好睡袍看着窗外的大雨发呆，直到门口伸进一颗脑袋，“老板，你要吃宵夜吗？”
　　他恍惚的回头，似乎十多年前，只有七八岁的孩子从木窗后伸出一颗圆圆的脑袋，黑白分明的眼中满是关心，“你是坏人？”
　　他怔怔的站在树下，隔着倾盆大雨看着男孩，半晌缓缓的摇了摇头。
　　“不是坏人就进来躲雨吧，”小男孩小心翼翼的看了看四周，然后放心的打开窗户，“你快点进来，我奶奶发现了一定会骂我。”
　　当他进了屋子里后，院子里的一棵桃树被劈成了两半，吓得小男孩目瞪口呆，白白的脸蛋上满是惊恐，“幸好让你进来了，不然……”
　　他看着窗外被劈断的桃树，冰冷的脸上出现一丝动容，看着男孩拿着一条半旧不新的毛巾跑了过来，然后拖了一根小条凳坐在他的脚边，矮矮的一堆倒有些像一只小狗。
　　“你怎么到我家院子里了？”小男孩仰着头一脸好奇的看着他，“你是鬼？”说着拽起他白色的袍子好奇的观察，“这个衣服好奇怪，你死了很久？”
　　他没有说自己是什么，良久才开口问道，“你不怕？”
　　“奶奶说过，鬼没有坏人可怕。”小男孩得意一笑，“我认识很多和你一样的鬼。”
　　他看着男孩得意的笑，眼神微微一沉，因为他看到男孩额际淡淡浮现的死气，这个孩子怕是活不了多久了，只是向来不多事的他自然不会插手一个小小人类的事情，生死有命与他何干？
　　小男孩一直再问，而他也只是良久才答一句，窗外惊雷一声比一声可怕，他安然坐于室内不受到牵连，只因为身边之人。
　　雨停了后，他站起身要走，男孩看起来有些失望但是却很乖巧的没有说什么任性的话，只是递给了他一张符，“拿着这个，这样你就不用害怕打雷了。”
　　他看着手中这张灵力微弱得几乎可以忽略不计的符纸，再看着小男孩黑白分明的眼睛，拔下一根发丝，往男孩脖子上一绕，便见一块玉佩挂在男孩脖子上，他冷冷的开口道，“一物换一物。”
　　今日这个孩子既然帮他渡过这最后一道劫，他救他一命，也算是公平。
　　“谢谢你，你是好人……”似乎察觉到自己说错了话，男孩挠挠头，一双黑白分明的眼睛笑成弯月，倒是透着些许可爱的稚气。
　　他看着男孩灿烂的笑容，嘴角微弯，闪身到了窗外，回头仍旧看到男孩笑眯眯的跟他挥手。
　　“老板，你要吃宵夜吗？”言孜衍伸手在秦煦谨眼前挥了挥，难得看到老板发呆他其实应该感到好奇，可是老板对着自己发呆，就不是一件美好的事情了。
　　“你还有吃的？”秦煦谨看着在自己眼前挥来挥去的手，眉梢微微皱起，“真不知道怎么长大的……”
　　“什么？”言孜衍没有听清后面一句，挠挠头，“那什么，方便面你吃吗？”
　　秦煦谨面无表情的开口，“睡觉，我不饿。”
　　“哦，”言孜衍在心底暗爽，可以节约一桶方便面了，一桶方便面好歹还三块五毛钱啊。
　　“明天你就把那些垃圾食物给我丢出去。”难怪这么矮，吃多了压缩食品，连身高也压缩了。
　　这下言孜衍炸毛了，他刚在超市里抢购的两箱泡面，才吃两桶就丢？！买两箱泡面送十包袋装泡面，这一丢得损失多少，于是小言童鞋不淡定了，“扔了你养我啊！”
　　秦煦谨淡定的上下打量了言孜衍一眼，“明天你就搬到我家里来，我养你。”
　　“哈？”言孜衍这次不扎毛了，他傻了？
　　听着老板这个意思，他是要养自己？
　　男人养男人？不知道怎么的，他突然想到了一个当下非常流行，非常前卫，非常让人羡慕嫉妒又鄙视的词语-----“包养”。
　　“老板，我卖艺不卖身的，”蹭蹭往后退了三大步，然后抱着自己的胸言孜衍睁大眼睛，“潜规则这种事情很影响您光辉形象的，要不您还是让我自生自灭好了。”
　　秦煦谨再次上上下下认认真真仔仔细细打量他一遍，“你觉得，你能卖艺吗？”
　　言孜衍很仔细的想了想，很严肃的回答，“我觉得我还是能卖一点艺的。”说完，再仔细回忆自己这些年来才艺方面最大的成就，良久后道，“小学的时候，我还得过演唱优秀奖的。”
　　“多少人演唱？”秦煦谨优雅的理着他湿润德尔头发，白皙的手与乌黑的墨发形成强烈的对比，却该死的好看。
　　言孜衍嫉妒的瞟了眼那只修长的手，还有好看的手，“25个人。”
　　“得奖有多少人？”秦煦谨继续问。
　　“……23个，”言孜衍耷拉着脑袋，他坚决不告诉秦煦谨其他两个是因为肚子疼，所以没有来得及拿奖。
　　“那你觉得，你还有艺可以卖？”秦煦谨眯了眯眼，似乎很满意看到言孜衍现在这个样子。
　　“那我也不卖身，”言孜衍哼了哼，他还真没看出，原来面瘫老板还有这种爱好。
　　秦煦谨眼神微微一转，“好了，我跟你说正经的，你是我的助理但是还要挤公车，以后如果有什么重要的文件遗漏，就麻烦了，叫你住我家里，也是考虑到工作效率，而且你搬到我家，你现在的房子还可以租出去收房租，如果你不愿意，就算了。”
　　言孜衍一听，原来是自己想歪了，心下一动，两个大老爷们在一起能有什么事情，而且自己房子的地段不错，租金一定不便宜，而且每天还能节约车费，同时还能就近讨好老板，似乎没有什么坏处，而且……老板的厨艺也很不错，就算他不做饭，他家里也一定有佣人，不用自己做饭这种日子实在是美好。
　　只是，为什么他总觉得有什么地方不对劲呢？
　　“先睡觉吧，你要是同意了，明天下班后我就叫人来帮你搬东西，”秦煦谨铺开被子，看着傻傻站着的言孜衍，“你还愣着做什么？”
　　言孜衍看老板的态度是准备两人是一起睡了，心下大乐，他原本计划自己是要去沙发的，能睡床自然是再好不过。
　　当言孜衍躺到床上时，灯光闪了闪，然后屋子陷入一片黑暗，原来是停电了，听着窗外唰唰的雨声，闻着淡淡的香皂清香味，他迷迷糊糊的睡了过去。
　　秦煦谨睁开眼睛，即使再黑暗中，他也把身边之人的睡颜看得清清楚楚，嘴角微微一弯，搂住身边之人的腰，把他带进自己的怀中，没有想到想到当年的那个小傻子变成这么有意思的一个人。
　　既然是这样，那就别想逃。
　　他嘴角的笑越来越明显，卖艺不卖身？想也别想！

　　退散吧，杯具！
　　作者：月下蝶影

　　BOSS很腹黑

　　BOSS很腹黑
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　雨整整下了一夜，仍旧没有停的迹象，不过台风已经过去，于是该上班的还是要上班，该上学的依旧要上学。
　　当言孜衍从床上爬起来的时候，穿着一身整齐西装的秦煦谨已经坐在餐桌旁吃煎蛋，他疑惑的看了看秦煦谨身上崭新的西装，在他记忆中，老板昨天晚上穿的好像不是这一套衣服。
　　跑到厨房把属于自己的那份早餐拿出来，言孜衍又疑惑了，他记得……冰箱里的鸡蛋昨天晚上就已经吃了，那么现在盘子里面的鸡蛋从哪来的？
　　一杯牛奶推到了他的面前，秦煦谨语气平淡的开口，“喝下，长高。”
　　言孜衍悲愤了，就算吃了他的口软，也不代表他能对自己进行人格上的侮辱，他愤怒的抬起头……“谢谢老板。”吧唧一口，圆圆的煎蛋上面出现了一个大大的缺口。
　　拿起牛奶喝了一口，顺下心口的气，言孜衍再次几口咬完煎蛋，咂嘴的想，似乎这个煎蛋火候还不错，想到昨天夜里老板说的同居事情，似乎真的不错。
　　他瞅了眼秦煦谨面无表情的侧脸，也许老板只是这么顺口一说？他再瞥瞥对方连吃个煎蛋都能吃出优雅的姿势，抽出一张纸巾随意摸摸嘴角，“老板，每天都起得这么早？”
　　秦煦谨先是看了言孜衍一眼，放下手中的叉子，优雅的擦擦嘴角后才开口道，“良好的生活习惯是保证身体健康最基本的条件。”说完，又上上下下打量言孜衍一番，“你就是个很好的反面教材。”
　　你才是反面教材，你全家都反面教材！(#F′)凸，言孜衍把袖子一捋，露出自己白晃晃的胳膊，“我有肱二头肌。”
　　秦煦谨瞟了眼那疑似赘肉的东西，缓缓开口，“把碗洗了然后上班，如果迟到扣工资。”
　　废话不多说，言孜衍噌的站起身，把袖子麻利的放下，然后收起杯子碟子快速的冲向厨房，至于争论什么肱二头肌，有工资重要么？
　　早晨出门，言孜衍偏头便看见了小女孩孤零零的站在转角处的房门外哭，手里仍旧拿着那根棒棒糖，他脚步微微一顿。
　　“怎么了，”秦煦谨眼神不着痕迹的扫了眼小女孩。
　　“没什么。”言孜衍勉强笑了笑，按开电梯门，回头看了眼小女孩，她仍旧一直叫着爸爸妈妈。
　　电梯里站了好几个人，其中一个中年女人见到言孜衍，便热情的开口道，“小言，去上班啊。”
　　“徐姨，”言孜衍笑了笑，“是啊，你现在是要去买菜？”
　　“对，早上的菜新鲜些，趁着时间还早，买些骨头回来炖汤，我家那孩子就要高考了，也不知道最近怎么回事，总是说有谁在叫她，这高考压力太重，孩子跟着遭罪。”说起自己的孩子，徐姨显然有些无奈，“昨天是周末，带她去瞧了医生，说是没事，就是压力大了。”
　　言孜衍几年前自己高考那会儿游手好闲，干笑两声，“高考嘛，自然要看重些。”如果，那时候自己努力些，没准能考个好点的大学？不过，即使上了Q大B大，也不过找现在这么个工作吧，韩洋不就是米国留学回来的，不也与自己一样做助理么？
　　他没有看到的是，秦煦谨看着徐姨身后微微皱了皱眉头。
　　电梯门打开后，待三人都出来徐姨才发现刚才仪表堂堂的男人与言孜衍是一起的，她赞叹道，“小言啊，这位是你的朋友？啧啧”大婶上上下下打量一番后，“长得可真俊，小伙子，你有女朋友了么？”
　　言孜衍摸摸鼻子，果然BOSS无论在什么地方都是受欢迎的存在，只是……瞧着自家老板不怎么好看的脸色，他觉得还是不要太打老板主意好。
　　“对不起，我已经有爱人了，”秦煦谨微微颔首，迈着修长的腿向停车场的方向走去，言孜衍对女人歉意一笑，忙追着跟了上去。
　　徐姨看着两人的背影，摇着头叹息，“居然有喜欢的人了，真是可惜……”
　　路上言孜衍瞟着秦煦谨没有表情的侧脸，想起秦煦谨说已经有爱人的话，心下渐渐明白，原来老板已经有了爱人，只是不知道是暗恋还是……不过以BOSS这种强势的男人，应该不会做暗恋这种青涩的事情的……吧。
　　星期一早晨，是各部门经理和本地区分公司到会议室向总裁办公室报备一周工作的时候，所以对于秦风众人来说，星期一是一个可怕的日子，因为每一次早会都是一次胆量的挑战。
　　各经理，本地区各分公司负责人都早早的赶到会议室，韩洋一边整理着资料，一边观察着众位部门经理的脸色，面无表情的那是完成计划的，至于忐忑不安的，那肯定是工作没有完成，还有那面露微笑的，恐怕就是自己计划完成得不错，而自己的对手计划没有完成的。
　　看了眼自己手边空荡荡的位置，还有最上面的空着的位置，韩洋摩挲着下巴有些好奇的想，难道老大也受言孜衍那个家伙的影响，学会掐着时间点进公司。
　　诸位经理虽然都是一副沉思状，但是那眼角余光早斜到上首去了，各自交换着眼神，显然对BOSS还没有到场也十分的好奇。
　　苏清翻着手中的文件，似乎对BOSS晚来丝毫不感兴趣，倒是坐在她旁边的一个后勤部女经理开口了，“苏经理，你说这总裁怎么还没有到。”
　　苏清合上手中的文件，微笑着开口，“沈经理这话可就有意思了，这总裁去哪，我一个小小的公关经理怎么会知道？”
　　“别人不知道我还相信，苏经理嘛……”沈霞弯了弯嘴角，让人看不出是讽刺还是单纯的笑意，“总是与我们不同的。”
　　“苏经理与沈经理当然不同，”言孜衍微笑着站在两人身后，“苏经理是长发，沈经理是短发。”
　　“哟，原来是言助理，”沈霞侧头就看到穿着贴身西装一脸微笑的言孜衍，对方的笑和温和，但是沈霞又怎么听不出他在为苏清解围，她微微嗤笑一声，“言助理来得好早，韩特助才刚来一会儿呢。”
　　一旁正喝咖啡的韩洋差点没把口里的咖啡呛出来，他干咳一声，他一直知道沈霞与苏清两人自入公司以来关系一直不和，但是这次战火怎么就烧到他身上来了，而且还是拿自己与言孜衍比较，这哪是在打击言孜衍，这是在打击他，要是老板知道这话，也不知道给自己穿的鞋会小成什么样。
　　言孜衍仍旧微笑，“多谢夸奖。”言助理与韩特助？这其中的感觉就差太远了，这个女人倒是挺会戳人痛处，不过也许就因为这张嘴，她也就只能做一个后勤经理。
　　后勤在公司向来管一些杂事，比起别的部门来说，地位总是有那么些微妙，仔细一想言孜衍觉得自己能够体谅沈霞心理上的不平衡，转身在韩洋身边坐下，干咳一声，示意众人BOSS就要进来了，微笑的把笑收起来，理衣服的把手收起来，该沉思的做沉思状，该忏悔的做忏悔状。
　　各经理一见言孜衍的眼神，立刻正襟危坐，苏清笑着望向言孜衍，掩去眼底一丝黯然。
　　“各部门对上周工作进行两分钟的简短口头报告，”秦煦谨推开门，一边向自己的位置上走一边道，“我不想听没用的话，该说什么你们都应该清楚。”
　　言孜衍转着手中的笔，衬着脑袋听各部门讲工作内容，硬生生的憋下一个哈欠，手一抖，笔掉在地上发出清脆的声响。
　　目光齐刷刷的投向言孜衍，都有那么点看烈士的味道。
　　韩洋在心底哼了哼，在总裁这里，就算你们全成了炮灰，言孜衍那小子也不会是烈士，人家可是总裁的暗恋对象。
　　苏清饶有兴趣的看向言孜衍，似乎在想他面对这些目光会有什么反应，但是至少有一点可以肯定，秦煦谨是不会为难他的。
　　弯腰捡起笔，言孜衍仿佛没有看到众人“炙热”的目光般，坐直身子作一副仔细聆听状。
　　“王经理，你还有半分钟时间，”秦煦谨面色不变，扫了一眼言孜衍后开口。
　　“啊，是。”王峰立刻继续汇报工作，至于热闹什么的，只要自己不成了热闹，怎样都好。
　　会议快要结束时，秦煦谨看向言孜衍，“言助理，听了今天的会议你有什么感想？”
　　众人再次把目光落在言孜衍身上，皆露出你果然要倒霉的表情。
　　“大家说的都很好，各位比我都有经验，在这个方面我不能做什么评价，我只说说上一周我的一些发现，”言孜衍看了眼众人，开始说一些他看到的一些小问题，还有发表了一些市场竞争问题，绕来绕去，听着似乎很有理，等他说完后，大家才发现，他根本没有对刚才众人说的话做出评价。
　　众人看言孜衍的目光顿时有些意味深长，看来这个人也不是个好对付的角色。
　　说完后，言孜衍松了一口气，他根本就没有认真听这些人说什么，能怎么评价？
　　秦煦谨眯眼看向言孜衍，半晌才道，“很好。”
　　言孜衍心跳在哪瞬间停住，很好，什么很好？为什么他有种不怎么好的预感？
　　“今天的会议就到这里，会议报告交给韩洋，有什么事情可以找韩洋或是言孜衍，”秦煦谨合上手中的文件，“下周我希望能看到你们的成绩。”
　　苏清听着秦煦谨的话，微微一笑，这是在向他们表明言孜衍的地位么？
　　回到办公室，秦煦谨就扔给言孜衍一份计划表，“这个计划就交给你做，一周后我希望能看到完美的计划。”
　　言孜衍拿过来一看《XX上市计划》，顿时白了一张脸，这么重要的计划交给他，还不如现在直接炒了他。
　　“对了，”秦煦谨抬头看着一脸死灰的言孜衍，“私下里你可以请教我。”
　　言孜衍一听，顿时大喜，如果他搬到秦煦谨家里，不就有很多询问的机会了？！
　　秦煦谨眯眼看向窗外，今天的天气真不错。
　　雨丝打在窗户上，不甘心的在玻璃上挣扎，然后滑了下去。
　　天气……还真是不错。

　　狗血的杯具

　　狗血的杯具
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　不对劲，很不对劲。
　　言孜衍自从早会过后，总觉得自己是否遗漏了什么，自己的第六感一直惴惴不安，可是当他仔细翻自己备忘录的时候，钱包，餐卡，手机，该做的工作都做了，除了这份《XX上市计划》几乎没有什么遗漏的东西，可是为什么他有种不安的感觉？
　　当他去各个部门传达一些文件时，也没有得到什么为难，每个人对他也很客气，究竟是哪里不对劲让自己的心里不怎么舒服呢？
　　来到人事部，言孜衍刚一走进去，就看到了田疏灿烂的笑脸，他嘴角抽了抽，下意识的后退一步，“田经理。”
　　“言助理，你现在来可是有事？”田疏一脸微笑十分热情的把言孜衍带进自己的办公室，又给他解了一杯水，“是总裁有什么事要我们部门去做吗？”
　　言孜衍看着手中放了小茶包的一次性纸杯，觉得这位人事部经理对自己总是热情得让他毛骨悚然，虽然他是总裁助理，但是比起在总裁身边三年韩洋来说，自己还只是一个新人，这位不是应该去讨好韩洋吗？但是上次去白城山的时候，这位经理对韩洋态度很正常，怎么到他这，就这么诡异呢？
　　“其实也没有什么事情，就是这次公司需要录取的职工名额已经确定下来了，这是各部门最终核定的人数，你看什么时候合适就开始招聘吧，”言孜衍看了一下需要的办公室职员人数竟然有近两百人，这还是总公司和就近几个分公司需要的人数，比较偏远的分公司还不计算在内，他开始在心中计算总裁的身价了。
　　“原来是这件事情，言助理你放心，我们一定会处理好的，”田疏眼珠微转，也不知道到时挑选留在总部的人总裁会派哪位助理和他们一起挑选，现在说太多反倒容易得罪人。
　　“嗯，这些事情我还是新人，也不太懂，就麻烦田经理了，”言孜衍把杯子放到一边，站起身道，“我还有份计划表要做，就先上去了。”
　　太过热情，招架不住啊。言孜衍走出门的时候，撞到门框，捂着肩膀他笑得一脸扭曲的出了人事部大门。
　　本来还一副认真工作的众人此时全部抬起头，其中一个开口道，“长得很不错，挺好看的。”
　　“刚才他撞到门框时我差点没笑出来，”一个近三十岁的女职员噗嗤一声笑了出来，“那个孩子太可爱了。”
　　“人家都大学毕业，快二十二岁了，”田疏端着一个茶杯晃悠出来，感慨道，“该做事的做事，偷偷聊企鹅的继续聊企鹅，别关心那些有的没的八卦。”
　　“经理，这次你去旅游，有没有发现言助理有没有女朋友？”一个年轻的女职员感兴趣的问，立刻引来其他几个人的取笑。
　　田疏喝了一口茶，咂咂嘴后才语重心长道，“我说小美啊，好好工作才是硬道理，这言助理就算没有女朋友也有人看上了，如果你真要看上言助理，那也要想想自己能不能赢过对手。”
　　“经理，你的意思是喜欢言助理的是……高层？”小美想了想，心中的兴趣去了一大半，帅哥诚可贵，工作价更高，没必要为了个八字没一撇的人得罪高层。再说，三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的男人不是满大街都是？
　　田疏叹口气，摸着下巴不解的想，为什么像言孜衍那样的男人男人女人都觉得好看？真正的的男人不是应该像斯瓦辛格那样的才叫帅哥吧？现在年轻人的审美真是让人费解啊。
　　苏清刚刚准备进电梯就见到某个熟悉的人站在角落正龇牙咧嘴的揉着自己的肩膀，她见到这个情形，不由得笑出声，“言助理，你在这做什么呢？”
　　言孜衍揉着肩膀的动作一僵，干笑的道，“我这是在做运动呢，苏经理这是要去哪？”
　　苏清也当做没有看到言孜衍的尴尬，打开电梯道，“我准备去总裁办公室，言助理如果也要上去的话，我们一起吧。”
　　“好啊，一起，”言孜衍扫到苏清身后，眼神微微一变，大步走上前伸手在苏清肩上弹了一下。
　　“怎么了？”苏清被言孜衍这个突兀的动作吓得一跳，却又仿佛觉得自己刚刚还微微酸痛的肩膀被言孜衍这么一吓，什么不适感都消失了。
　　“啊，对不起，”言孜衍挠挠头，“我刚才看到有只小虫子，所以就……真是不好意思。”双手背到身后，快速的结了一个印，把手中的东西捆巴捆巴揉成一团，然后手指一弹，这团东西就被扔在了角落里，还在地上咕噜的转了几个圈。
　　“怎么会，刚才麻烦你了，”苏清见言孜衍笑得一脸羞涩，理了理胸前的卷发，按下楼层数，“与总裁在一起工作习惯吗？”
　　言孜衍觉得眼前的女人很漂亮，不是用化妆品堆积出来的美，而是一种气质，这种东西时由内而外的，即使比她外貌出色的女性与她在一起，也许一样会失色不少。
　　他在心里欣赏这位女性，所以在言行上，对待苏清的态度便更加真实，“如果忽略老板给我一些不可能的任务，还有他那长久不变的表情，还有扣我工资剥削我劳动力这些小问题，应该还是习惯的。”
　　“这样还能叫做习惯？”苏清笑出声来，高跟鞋不知道怎么的一扭，她侧身向言孜衍的方向扑去。
　　电梯门就在这个时候打开，电梯门外站着秦煦谨，韩洋，还有销售部的经理王峰，三人面色各异的看着在电梯里拥抱着的男女。
　　王峰：言助理就是言助理，才来这么一周，就把原本喜欢总裁的女情人追到手了。
　　韩洋同情的看了言孜衍，再看看秦煦谨阴沉的脸色，悄悄的往旁边挪了几步，以找到一个安全的距离，他有种直觉，那就是言孜衍要倒霉了。
　　言孜衍恨恨的瞪了眼被自己揉成一团还作乱的东西，不过看着小团子被自己一眼瞪得瑟瑟发抖的样子，他只能无奈的叹口气，扶正苏清，“苏经理，你没事吧？”
　　“没事，”苏清皱眉蹬了蹬脚下的高跟鞋，奇怪了，站得好好的，怎么也会把脚扭了。
　　“你们在拍电视？”秦煦谨面无表情的走进电梯，一双高级皮鞋好巧不巧的踩在小团子上面，言孜衍甚至能看到那小团子在不停的颤抖。
　　不知道是不是言孜衍的错觉，他觉得秦煦谨踩在小团子上面的脚用劲特别大，这……应该是他错觉吧。
　　一把拎出言孜衍，凉飕飕的瞟了眼苏清，秦煦谨沉着脸道，“对准你们的只有公司保安系统的摄像头。”
　　言孜衍一脸茫然的回头瞅瞅电梯某个角落不起眼的摄像头，这个摄像头与自己有什么关系？
　　苏清踩着高跟鞋优雅的走出电梯，“总裁，刚才我不小心差点摔倒，言助理出于绅士风度扶住了我。”
　　秦煦谨挑剔了看了眼苏清脚下十厘米高跟的鞋，冷冷开口，“我会考虑下次早会要求女职员穿六厘米以下的高跟。”
　　苏清脸上的笑僵住，她觉得，公司里面很多女同胞知道这件事后，一定会扎小人咒她。
　　韩洋瞥了眼笑容僵硬的苏清，在心底感慨，有时候闷骚的男人吃起醋来才更可怕啊。苏经理，恭喜你踏上一条灰暗的康庄大道。

　　爱心午餐？

　　爱心午餐？
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　总裁办公室里，气氛很低沉，态度很严肃，言孜衍瞅了眼笑得格外诡异的苏清，再看了眼研究地板花纹的韩洋，他能告诉韩洋这个地板花纹很单一，他就算再看也还是那种花，不会改变的么？
　　“总裁，这是上周我们公司在各大超市上市的情况表，”苏清把文件放到秦煦谨的桌上，“上周我发现本市好几家大型超市超市里面乐海公司的产品上架的比例超过我们公司百分之二十，而分公司传上来的消息也说有这种状况，这对于我们来说很不利。”
　　秦煦谨扫了一眼文件，并没有打开来看，“乐海？”这家公司的电子产业向来与秦风并驾齐驱，这次竟然占领这么多市场，这得冒多大的风险？
　　“先不要去理会，看一段时间再说，”秦煦谨眯了眯眼，“乐海内部现在矛盾重重，即使我们不做什么，他们自己也会闹出事情来。”
　　苏清惊讶的看着自家老板，乐海内部出现矛盾，她怎么没有听说过，还是说，乐海内部高层有秦风的人？她整理好自己的表情，“我知道了。”不管这件事情是真是假，她也不能继续问下去，有些时候总裁虽然很多事情都不插手，但是他明确表了态度的事情也没有谁敢多言。
　　言孜衍看了眼放在办公桌上的文件，再看了眼办公桌上雕得金碧辉煌的一只麒麟或是马又或者是金狮的金色雕塑，他一度怀疑这是纯金的，但是一直没有勇气去摸摸它的含金量。
　　“只要秦风现在上市的数量变化不大，我们就不动手，”秦煦谨看了眼一直沉默的言孜衍，“小言，去给我泡杯咖啡。”
　　言孜衍立刻站起身出门右拐茶水间，进了茶水间他才松了一口气，他总觉得秦煦谨今天有什么地方怪怪的，想起在电梯里面被自己揉成一团又被BOSS踩的飘飘，他突然觉得那个飘飘也挺倒霉的，谁叫他起了色心，非要跟在苏清背后，他这也算是替天行道了，既然有那个色胆，总是要付出点代价的。
　　泡好三杯咖啡回到总裁办公室，然后乖乖的坐在一边继续沉默，他不想讨论这种高级的话题，没准一不小心就杯具了。
　　苏清端着咖啡杯喝了一口，微笑着道，“没想到小言泡的咖啡还不错。”扫了眼他空荡荡的手，“你不喝咖啡？”
　　言孜衍咧嘴一笑，“我比较喜欢茶。”
　　“都说喜欢茶的男人是传统顾家的好男人，”苏清又啜了一口咖啡，“你有女朋友么，没有的话，咱俩凑合算了。”
　　“这里不是婚介所，”秦煦谨觉得本来味道不错的咖啡这时变得苦涩无味，把咖啡往桌上一放，“男女间互相尊重，不要随意开玩笑。”打开文件，“苏经理，你说说个分区的上市情况。”
　　苏清笑眯了眼，老板说话其实也有不简洁的时候嘛，她把咖啡杯放到一边，神色慢慢变得严肃起来，“分区各地上市情况都不错，但是至少乐海恶意竞争大降价对我们有了一定的影响，除了新产品外，其他一些中端产品销售量都有所下降。”
　　“一些小商家因为乐海大降价资金周转不灵，所以如果我们秦风降价的话，电子产品这一块一定会出现混乱。”虽然现在降价对秦风暂时有好处，不过市场混乱了还是比较麻烦。
　　秦煦谨点了点头，没有说话，乐海现在这么弄，总会有XX局请他们公司去喝茶，木秀于林，风必摧之，所谓市场调控，上面总还是有那么些手段的，秦风没有必要去趟这趟浑水。
　　“小言，你怎么看？”秦煦谨侧头看向言孜衍。
　　言孜衍看到三双眼睛落到自己身上，有些不自在的偏偏头，“一切竞争手段是要在不打破经济规律的前提下，恶意竞争是不对的，这个不是经济最基本的么？”
　　是啊，最基本的道理那些人怎么就不懂呢？秦煦谨嘴角上扬一个几不可见的弧度，“说得很好。”
　　韩洋捂脸，老板，你的心偏到什么地方去了，就这么一句话就好了，我为你做了那么多报告，那么多计划表，也没有听到你说一句好，其实老板你的胸膛横跨了南北半球，心脏刚好在北半球，而自己不小心站南半球了吧？
　　苏清继续端着咖啡杯喝着咖啡，侧眼看着韩洋一脸抽搐的表情，弯弯嘴角，其实比自己倒霉的大有人在，不是么？
　　言孜衍得意的挑了挑眉，“我高二的政治课里面的经济发展观可是学得很好。”
　　难怪抠门成那样，韩洋对天翻个白眼，高二学得那点经济发展观算个毛，老子还是留洋归来金融管理专业硕士生，还不如这个家伙了？
　　“是很好，”秦煦谨嘴角勾了勾，“所以，那份报告你一定要好好完成。”
　　言孜衍辶耍“老板，我只是学了一点点皮毛。”
　　秦煦谨抬头严肃道，“我相信你会用发展的眼光看待经济，”把文件夹合上，“你对自己没有信心？”
　　信心那种东西是神马？没有听说过！言孜衍龇牙……微笑，“不，我会好好工作，天天向上的。”果然，老板的动动唇，员工欲断魂。如果唾弃能让自己轻松一点的话，老板请你一直唾弃我吧，你的夸奖太沉重，我承受不起啊。
　　……我是小言要吃美味午餐的分割线……
　　中午点了一份红烧牛肉，鱼香茄子，一杯奶茶端着餐盘四处寻找位置，言孜衍发现国家人口密集在这个时候很好的体现出来，他愣是没有看到一张空着的餐桌。
　　有些桌子上虽然有空位，可是看到桌边亲亲蜜蜜你喂我我喂你的男女，言孜衍觉得自己实在没有勇气去做那近距离高亮度的照明灯，他叹了口气，就不能让他好好的吃顿饭。
　　“言助理，这边，”熟悉的女声在不远处响起，言孜衍回头一看，就看到韩洋，苏清，田疏还有王峰和一个女职员坐在桌边，六座的餐桌刚好还剩下一个桌位，他心中大喜，立马跑到空位上坐下。
　　“今天没有与老大一起吃？”韩洋奇怪的问。
　　“我走的时候总裁还在打文件，”言孜衍喝了一口奶茶，不解的反问，“我为什么非要和总裁一起吃？”
　　韩洋喝了一口冬瓜汤，“没有，我只是随口一问。”叫你偏心偏到北极，看吧，人家根本就不懂你心思，不知道为什么，韩洋觉得自己最近总是在别人身上找安慰，果然是受刺激太多了么？
　　田疏瞟了眼苏清，见她脸色没有异常甚至还带着笑，才放心的开口道，“那么总裁现在不是还没有吃饭？”
　　言孜衍扒了几口饭，咽下口中的饭后才道，“总裁应该会叫外卖或是什么的吧.”说完，继续开始扒饭，扒了两口发现有些不对劲，抬头一看，就见三双眼睛盯着自己，还带着那么点责备之意。
　　“咳咳，”喝下一大口奶茶，才避免自己被饭粒子呛死，言孜衍有些不自在的问，“怎么了？”
　　“真可怜。”苏清觉得自己有些同情总裁了。
　　“真可恨，”韩洋实在想不明白，自己怎么就与这么个人在一起工作呢。
　　“真……”田疏顿了顿，“言助理，总裁有时比较忙，你吃完饭就给总裁带一份午餐上去吧。”
　　“给总裁带午餐能报账么？”言孜衍很严肃的问。
　　三人同时侧头，然后默默的开始扒拉自己餐盘里的饭，他们究竟是秉持着一种什么样的精神才能有勇气叫一个榆木疙瘩开窍，事实证明，榆木就是榆木，疙瘩依旧还是疙瘩。
　　言孜衍一脸的不解看着三人，他只是要报账而已，又不是叫他们掏钱，他们露出这种表情做什么？
　　王峰也是一头雾水，但是见其他几个不解释，他也就聪明的不多问，反正他明天还要出差，这些八卦问题他也不感兴趣，不过，是不是老板与这个言助理有什么事情，这是个值得关注的问题。
　　吃晚饭，言孜衍还是蹭啊蹭来到小炒专区，给老板点了一个A餐，打包后才一脸肉痛的出了餐厅。
　　小炒A餐居然要了自己三十块，太黑了！不过想到前些日子BOSS请客去的那些地方，仔细算了算，他其实还是占了便宜。
　　这么一想，他心理平衡了不少，走到总裁室外敲了两下门，等了片刻才推开门，果然秦煦谨还坐在电脑前。
　　“总裁，你还没有用午餐，要不先吃点。”言孜衍微笑着把打包的午餐放在办公桌的角落。
　　秦煦谨看了眼午餐，再看了眼完成一半的计划表，最终还是停下了手中的动作，拿过午餐，对站在办公桌前的人说了声谢谢。
　　“不用，你先吃。”言孜衍出了门，感慨道，他果然是体贴的男人，就连对方用餐自己还要给他一个空间。
　　韩洋上楼时看到蹲在走道上的言孜衍，对他灿烂一笑，当言孜衍以为他要邀请自己进助理办公室坐坐时，助理室的门被重重关上。
　　他摸摸鼻子，没有同事爱的男人不行啊不行。
　　总裁室里，秦煦谨吃着晶莹的饭粒，还有色香味俱全的菜，嘴角微微扬了起来。
　　员工餐厅，一个职员抱怨道，“今天的A餐好难吃。”
　　另一个接口道，“是啊，菜炒得老了，饭也有些硬，王厨今天水平降低了。”

　　术士还是烈士？

　　术士还是烈士？
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　言孜衍有种感觉，那就是今天下午BOSS没有表情的脸似乎温和了不少，当然虽然看上去仍旧是面无表情，但这种只可意会不可言传的直觉让他有种神奇的微妙感。
　　就如同现在，他刚刚开通企鹅空间一个小游戏，当他刚刚聘请回一个服务员为他端盘子的时候，BOSS大人无声无息的站在了他的身后，他的动作便如同屏幕上的服务员一样的僵硬。
　　就在他以为老板要扣他工资的时候，秦煦谨出声了，“你加我的企鹅，我二十八级，你在我这学厨艺我不赶你。”说完，熟练的在他企鹅里加上他的号。
　　言孜衍有种风中凌乱的感觉，老板这是在纵容自己上班的时候玩游戏？他眯眼看着老板的额际，亮亮堂堂，丝毫没有被不明生物附身的可疑情况出现，那么现在的情形又是怎么一回事？
　　等秦煦谨走开后，言孜衍才僵硬的关了餐厅游戏，再瞅瞅坐在办公桌旁边的总裁，乖乖的处理文件，他总觉得狂风暴雨来临前都是诡异的平静。
　　韩洋推开总裁室的门时，听到这么一句，“明天早起，要去下面视察工作。”就在他习以为常准备进去的时候，下面一句话差点吓软他的脚。
　　“下午我们一起去你家收东西。”
　　韩洋默默的关上已经打开了一条缝的门，再轻轻的退了出来，看了眼手中的文件，他决定以后进总裁办公室一定要敲门，不然这些事情也太惊悚了一些，他的心脏接受能力有些低。
　　这话听着好像是言孜衍与老大同居了？没看出老板平日里一副面瘫的样子，原来下手这么快。
　　至于文件什么的，还是等老板老板谈完感情大事再进去吧，这些年难得看到老大公私不分的样子，只是如果自己不是那个被牺牲的就更好了。
　　打心底里来说，言孜衍也算是个不错的人，虽然学历低了点，人倒霉了点，女人缘男人缘好了点，人懒了点，其他还是不错的，办事能力他暂时看不出来，但是只要是叫他做的事情都还完成得不错，应该没有到是废材的地步。
　　在走道上碰到拿文件上来的苏清，他明白苏清对秦煦谨的感情，看着眼前这个出色的女人，他一时间也不知道说什么，至少下意识觉得现在不能让这个人进总裁办公室。
　　苏清看了眼房门紧闭的总裁室，微微一笑，“不请我到助理办公室坐坐，”虽然笑着，但是眉宇间仍旧带上了淡淡的苦涩。
　　“苏大美女请进，小生求之不得，”领着苏清进了自己办公室，韩洋给苏清泡了一杯咖啡，在苏清身边坐下，正想着找什么话题，谁知道苏清倒是率先开口了。
　　“言助理很得总裁喜欢？”苏清说出喜欢这两字，咬字特别的重，让韩洋不得不怀疑苏清已经知道总裁的心思了，今天中午在餐厅他就觉得苏清的态度有些奇怪，现在这种感觉就更加的强烈了。
　　“小言是新人，现在有很多东西不懂，总裁多教教他一些东西也是正常的，”他不知道苏清态度是什么，可是如果以言孜衍对上苏清，恐怕只有被秒杀的份。
　　“我瞧着平日韩特助总是与言助理呛声，本以为韩特助不喜欢言助理，今日一看，倒不是这样，”苏清把玩着自己弄得精美的水晶指甲，“韩特助倒是挺护着这位言助理。”
　　韩洋脸上的笑浅了几分，“苏经理这话是何意？”这个女人是想利用自己与言孜衍之间的矛盾把言孜衍赶走？他在心中冷嗤，即使平日秦煦谨对言孜衍是很好，但是对于自己也是没有苛待的，她倒是把自己与言孜衍间的玩笑当真了？
　　韩洋在心中骄傲的冷哼，爷可是很有立场，爷可不是随便收买的。言语上的煽动是影响不了爷的。
　　“噗嗤，”苏清端着咖啡喝了一口，脸上带着了然，“看来韩特助果然是个嘴硬心软的人，小言这孩子平日傻傻的，虽然总裁护着他，但是工作经验还是不足，待人接物还有很多不懂，你就多照顾他一下，免得他在公司里得罪人，日后出现麻烦。”
　　韩洋有些疑惑了，刚才那些话苏清是在探自己的态度，搞这么半天，人家是在为言孜衍着想，他心理顿时又不平衡了，言孜衍那个家伙究竟有什么本事，就连他的情敌到最后还为他着想？
　　苏清似乎看出他心理所想，轻轻放下咖啡杯，笑着开口道，“感情这种东西，本就不能强求，能强求来的从来就不是爱情，我也不会因为一份不属于自己的感情白白做那些见不得人的事情，小言的确是个乖巧的孩子，他虽然算得上是我的情敌，但是这并不影响我喜欢他，聪明的女人是不会因为一份感情影响自己正确的判断力，更何况这是老板单恋小言，干小言何事？”
　　韩洋默默扭头，老大，连苏经理都知道你暗恋言孜衍那个小子，你不拿下姓言的，你的脸往哪搁啊。
　　“好吧，我知道你是聪明女人，”韩洋挑眉，其实你更想突出你是聪明女人这句话吧，我能够理解的。
　　“说吧，你刚才明明要进总裁办公室又退出来，是不是因为那两人……”苏清下面的话没有说出来，但是韩洋心里很明白。
　　“要是那两人真发生什么就好了，”韩洋想了想，那最多只能算老大单方面示好，单方面引诱，放了一个高级饵料，等着笨头鱼乖乖上钩。
　　苏清听到这话，再次笑出声，带上释然和感慨，“爱情不就是这样，追追跑跑，你追我逃，坚持到底也许就会是赢家。”
　　韩洋想问她为什么不坚持，但是唇角动了动，终究没有问出来。
　　“可是前提也要这两个人有缘分，”苏清捋了捋额前的发，“这个赌我赌不起，所以放弃对我来说，是最好的选择。”
　　拿得起，放得下，韩洋笑了笑，倒是一个看得清楚的女人，他喝了一口变得有些凉的咖啡，“拿得起，放得下，倒是洒脱。”
　　苏清喝了一口咖啡，站起身道，“我等会再上来，这咖啡你泡得好像没有小言的好喝，你好好向小言学学吧。”
　　“我泡的没有他好喝？”韩洋哼了哼，“你们就偏心吧，偏到北半球小心被冻死。”
　　看着关上的门，韩洋眼睛微微一眯，拿得起放得下吗？
　　下午下班后，言孜衍带着秦煦谨去了自己的家，收收拣拣倒是收了好几包，打开门准备拖着东西出门的时候才看到转角处有女人的哭声传来。
　　他好奇的望去，发现转角处站着前几日在电梯里遇到的那对夫妇，还有一个穿着风衣的男人，男人很眼熟，应该在哪里见过。
　　“拜托你了，我们也是没有办法，我的孩子从昨天一直昏迷不醒，医生说病情凶险，所以……请你收了她吧。”女人一边哭，一边不停对男人说着什么，言孜衍隐隐约约听到这些。
　　他往旁边望去，就见那个小女孩瑟瑟发抖的缩在角落，不停的说，“不是我，不是我。”他皱起了眉头，这个男人是术士？如果灵异体被这类人收去，一般都是被封印，若是想要投胎转世就比较困难。
　　看着可怜的小女孩，他提着包的手紧了紧。
　　庄朔本来不想插手这些赚钱少，事情又不大的事，但是这栋楼里这些日子出现了一股奇怪的灵力，而且现在越来越强烈，仿佛就在身后般，他猛的回头望去，就看到就看到站在一家房门外的清秀青年还有站在他身边面无表情的男人。
　　男人与他四目相对，他立刻感到对方的强大，而且这人身上并没有戾气，想来之前感觉到的灵力就是这个男人身上的，他勾勾唇角，既然是无害又强大的存在，他自然不会不要命的去招惹，他是做术士，又不是做烈士。
　　秦煦谨根本就没有把穿风衣的男人看在眼里，提着两个包的他面色轻松的拉上身后的门，低头看向神色不怎么好的言孜衍，“走吧。”
　　言孜衍这才回过神，勉强笑了笑，提着包路过小女孩时脚步顿了顿，侧头看向风衣男人，快速结了一个保护符咒在小女孩身上。
　　庄朔见到这个情形，耸了耸肩，既然这个小鬼是无辜的，他也不会做这些损鬼不利己的事情，等会大不了多花些精力给这个小鬼超度好了。
　　看着关上的电梯门，他眯起眼睛，只是这个青年身上的生气好奇怪，明明早该枯竭了，却被什么护着，反倒有长命百岁之相，他旁边的男人究竟是什么来历，竟然能从阎王手中抢人。
　　来到停车库，看着自己手中不大不小的包，再看看秦煦谨手中硕大的两个包，言孜衍有些不好意思的干笑，“总裁，真是麻烦你了。”
　　秦煦谨放行李的动作顿了顿，侧头看着言孜衍，“对我，不用道谢。”
　　言孜衍第一次发现，原来总裁的眼角竟微微上翘，有些妖娆之感，他愣了愣神，对方是男人，他怎么会觉得妖娆，果然是晕头了。
　　温热的手掌在他的头顶拍了拍，“走了。”
　　言孜衍看着男人开车门的背影，刚才自己是被BOSS当成小狗一样拍了脑袋么？
　　“还不上车？”秦煦谨回头看着还站在原地发呆的某人。
　　“哦，”言孜衍甩甩头跟上，果然BOSS今天不对劲。
　　坐上车回头看了眼身后的大楼，那个小女孩应该不会有事吧，她只不过是个被父母遗忘的孩子而已，早应该得到安息。
　　“今天晚上喝骨头汤，你觉得怎样？”
　　“啊，骨头汤很好啊。”别人的事情与他又有多大关系，还是想想今天晚上的骨头汤吧。
　　“每月生活费用从你工资里面扣。”
　　“能用每日劳动抵债不扣工资么？”
　　“你觉得自己能做什么？”
　　“……”谁说老子什么都不会的，老子至少会吃饭睡觉打游戏。q(s^t)r！

　　BOSS家很诡异

　　BOSS家很诡异
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　车开近秦煦谨的家时，言孜衍看着眼前独门独院小别墅，颇有些意外，这和小说里面描写的差别太大了。
　　秦煦谨见言孜衍似乎露出有些失望加意外的表情，以为他对房子不满意，把车开进车库后问，“怎么了？”
　　言孜衍同情的看着秦煦谨，“有钱人不是有一块很大的庄园，然后房子后面的草地可以打高尔夫，可以骑马，还有花园不是栽种各种珍稀花种吗，你这里……”虽然是有花园，也有草地，但是一眼能看得到头，与传闻中那一眼望不到边，甚至要坐私人直升飞机才能看完整座庄园也差太远了，再不济也应该占一座山来修自己的别墅区吧。
　　秦煦谨眉头皱了起来，“你是说那些在草原上牧羊的？还说在北极探险的，又或者说是你想在撒哈拉沙漠修一座房子？”
　　言孜衍哑然，果然小说什么的，电视剧什么的，都是骗人的？！生活在鲜艳红旗下的自己怎么能有这么资产阶级的想法，不对啊不对。
　　“少爷，晚饭已经做好了，这位就是您的朋友？”
　　身后突然响起一个人的声音，把胡思乱想的言孜衍吓了一跳，他扭头一看，只见一个黑发菊颜的老头站在他身后面无表情的看着他，吓得他冷汗顿时冒了出来。
　　如果秦煦谨的面无表情被称为酷的话，那么现在这个老爷子的面无表情只能被称为阴森，不知道为什么，言孜衍看着这个老头有种冷气直冒的感觉。
　　“嗯，他以后就和我住在一起了，你们就叫他言少爷。”秦煦谨似乎察觉到他的不自在，眼神扫过老人，老人很快低下头，不再盯着言孜衍。
　　“言少爷你好，我是家里的管家，姓梅，你叫我梅管家就好。”梅管家声音平板的叙述完毕后就默默站在一边。
　　言孜衍抽了抽嘴角，少爷，多么腐败的称呼，他用眼角的余光看向梅管家，发现自己这么多年淡定的修养在这里完全起不了作用，因为这位梅管家的脸太有艺术性了，让他这个没有艺术细胞的人瞧着无语凝噎，但是碍着老人家年纪一大把，对老人不能不尊重，言孜衍愣是对着梅管家的脸笑得露出几颗白闪闪的牙齿，“不用客气了，你叫我小言就好。”
　　梅管家面色丝毫不动摇，“少爷让我叫你言少爷，你就是言少爷。”
　　言孜衍本来还想说些什么，但是看到梅管家那冷飕飕的眼神，顿时干咳一声，不由自主的往秦煦谨的方向挪了挪，这是一种……类似小动物般的直觉？
　　秦煦谨在言孜衍头顶拍了拍，因为头发的手感很好，还揉了揉，向来冷漠的脸上出现小小一抹笑意，“好了，走吧。”
　　因为被管家吓得不淡定的言孜衍没有察觉到BOSS的毛手毛脚，乖乖的跟在秦煦谨的身后，连回头的胆量也没有。
　　站在车库旁边的梅管家却是严肃认真的打量着言孜衍的背影，似乎在衡量着什么东西一般。
　　“言孜衍，人类……”梅管家苍老的脸上露出一丝笑，只是这个笑隐藏在车库的阴影下，无端有些吓人。
　　言孜衍因为没有听到身后的脚步声，虽然他对梅管家那张脸莫名其妙的感到害怕，但是想着对方年纪那么大，若是摔倒磕到也是麻烦，于是就回头望去，结果看到的便是梅管家“微笑”的表情，吓得脚下一个踉跄，撞向了秦煦谨的后背。
　　“怎么了？”秦煦谨疑惑的的看向面色难看的言孜衍，往后看了看，看到梅管家一副漠然的表情，心下明白，原来这人是害怕管家，连自己都不怕，居然怕管家，一时间秦煦谨的心情微妙难言。
　　言孜衍摇了摇头，实在不好意思说自己被老人家吓到了，跟在秦煦谨的身后到了别墅正门，紧闭的房门就在这个时候缓缓的打开，鉴于梅管家高深艺术般的长相，言孜衍深吸了一口气才敢往门内望去，不过让他意外的是门内并没有人，他看到的只有古色古香的大厅，一时间他有了种时空交错的感觉。
　　就在这怔忪间，之间一个穿着月白色旗袍的女子走了出来，眉眼如画，恭敬的弯腰，“欢迎少爷回家。”
　　言孜衍只觉得脑子里嗡嗡作响，但是却仍旧没有看出有哪里不对，只是觉得怪异的感觉越来越强烈。
　　女子微笑着看向言孜衍，“言少你好，我叫陶瑶，负责屋子里的杂事，您若是有什么事情也可以找我。”
　　桃妖？言孜衍眉梢微微一动，这名字取得还真有个性，他看了一眼女子眉宇间些微的妖娆，温和一笑，“多谢。”至于陶瑶为何知道自己姓言，言孜衍直觉告诉他要无视。
　　不过这个女人长得很漂亮，有钱人就是有钱人，就连家里的帮佣拿出去也能顶一个明星，好吧，当然前提是要忽略管家先生那艺术般销魂的容颜。
　　“少爷，这些东西交给我吧，”说着，就见这位叫做陶瑶的女人单手夺过秦煦谨手中的大包，然后又用另一只手拿过言孜衍手中包，踩着造型偏古风的高跟鞋优雅的上楼。
　　言孜衍目瞪口呆的看着陶瑶一个弱女子轻松拎着他一个大男人拎着都嫌吃力的东西，顿时目瞪口呆，长得柔柔弱弱力气却比男人还大，难道这就是传说中的文艺金刚芭比，这让他一个大老爷们怎么活？
　　秦煦谨见言孜衍下巴几乎要落地的样子，微微轻咳，“陶瑶力天生力大。”
　　言孜衍努力恢复自己淡定的表情，以免陶瑶见着自己的表情觉得尴尬，僵硬的笑了笑，“啊，女中豪杰嘛。”说完默默扭头，他决定从明天开始练臂力，这大老爷们还比不过一个女人的力气，丢人啊。
　　秦煦谨领着他进了屋，屋内的装饰让言孜衍有种穿越之感，完全古朴却又昂贵的装饰，地上铺的地毯上绣着传统却又华美的牡丹花，精致的雕花餐桌，还有精致的屏风，美观的瓷器，言孜衍有些感慨道，“拍古装戏的那些房间比这里差多了。”
　　秦煦谨笑了笑，当成是客气话听了也就没有说什么，带着他在沙发上坐下，言孜衍就看到一个五十岁左右的大婶端了两杯茶过来，“少爷，言少，请用茶。”说完，又对言孜衍鞠躬道，“言少，我是家里的厨娘，赵婶，日后您有什么想吃的告诉我一声就好。”
　　看着眼前笑眯眯的大婶，言孜衍第一次觉得这个家里还是有个正常人的，瞧瞧这位赵婶多正常。
　　“对了，言少喜欢喝爆炒蚕蛹，喝白蛆汤吗？听说这些菜都很营养，瞧你这么瘦，多补补也是好的。”
　　言孜衍想到那白白软软的软体动物，本来不怕，可是要把这些东西吃进去，那也太……脑补的结果就是全身汗毛全部立定站好，他看着笑眯眯的赵婶笑得一脸强硬，“多谢，我平时不好这些特别小吃。”
　　其实，这个赵婶比梅管家还要可怕，正常什么的，那都是浮云啊浮云，言孜衍心中顿时泪流满面，

31
 正文 BOSS的感情

“赵婶，”秦煦谨视线扫向微笑的赵婶，“下去准备开饭。” 

    赵婶看了眼笑得僵硬的言孜衍，“是。”转身过去，眼中的笑已经化作冷意。 

    秦煦谨摸摸言孜衍的头顶，“你先坐，我出去一下。” 

    言孜衍看到，秦煦谨去的方向是赵婶离开的方向。 

    赵婶看到秦煦谨道厨房来的时候，脸上带上了一些惊讶，看到他脸色冷冷的神色时，不自觉的往后退了一步。 

    秦煦谨并没有靠近赵婶，而是在门边停下，他的脸隐藏在门后的阴影中，带着强大的压迫感，“我昨天的话，你忘了。” 

    “主子，他只是个人类…” 

    “我现在就可以让你什么都不是，”秦煦谨冷冷的看着女人，“灶神随处可见，可是言孜衍只有一个，我不想再说第三次。” 

    赵婶面色顿时变得惨白，喉咙似乎被什么掐住般，干涩得难受，良久才艰难的吐出两字，“是，主子。”她弯下腰，连一丝反抗的心思都没有，看来这次她是逾越了，她没有想到主子会对一个人类如此重视。 

    秦煦谨走到客厅的时，看到言孜衍正一副深思的样子看着茶杯里的东西，似乎想要把茶杯里的化学分子全部看不出来，他眉梢微挑，“你对茶叶有研究？” 

    言孜衍坐直身子，干咳一声，难道他是想看看这茶叶中有没有奇怪的物体，他沉默半晌，“总裁，你家里的食物爱好很特别，我觉得我可能水土不服，要不我还是回自己的窝自生自灭？ 

    秦煦谨在他身边坐下，面沉如水的看着他，脸上虽然看不出情绪，但是言孜衍却觉得，对方现在似乎有着一种叫生气的情绪。 

    “你是觉得我待客不周？”秦煦谨看着言孜衍。 

    言孜衍面上表情一僵，“总裁，你误会了。”其实是待客很不周，他默默的戳着面前的杯子，万恶的剥削阶级。 

    “赵婶只是跟你开个玩笑，你不用认真，”秦煦谨知道这人是真有那么点不顺了，猫咪炸毛了不还要顺毛么？他理解的拍拍言孜衍脑袋，“好了，跟我去吃饭。” 

    言孜衍挠挠自己的头顶，总裁什么时候养成拍人脑袋的习惯了？老子一个大老爷们，又不是宠物。有钱还不知道去买条狗？拿老子当狗拍算什么？ 

    跟着秦煦谨到了饭厅，桌面上已将摆了几样菜，色香味俱全，只是言孜衍觉得饥饿的胃此时是胃口全无。 

    看着这样的言孜衍，秦煦谨的脸色沉了沉，刚好端着菜出来的赵婶全身僵了僵，瑟缩的停住了脚步。 

    言孜衍在桌上坐下后，闻着香味，本来失去的胃口似乎又慢慢回来了，他对站在门口看不清面色的赵婶的笑了笑，“看起来很好吃。”闻起来…似乎有种家的味道。 

    赵婶顿时觉得自己身上那股寒意消散于无形，看着笑眯眯的少年，她有些不自在的走过去把端着的菜放到餐桌上，再小心翼翼退了出去，出门后，她才松了一口气，与这个人类原来家里的灶神联系学做菜，果然是件明智的事情。 

    秦煦谨见言孜衍脸色的确没有什么不适，拿起筷子道，“若是觉得香，就多吃点。” 

    言孜衍被这么一句充满柔情的话吓得全身一个哆嗦，不知道为什么，总裁只要出现什么柔情的话，他就有一种全身哆嗦的感觉，这种莫名其妙的感觉连他自己也不能解释究竟是为什么。 

    言孜衍扒拉着饭，赵婶虽然给他开了一个实在算不上友好的玩笑，但是这菜做得还不错，他一个年轻人自然也不会和长辈计较，于是一顿饭后，言同学很是欢乐的忘了之前那个惊悚的玩笑话，胃口瞧着也很不错。 

    见言孜衍没有受之前赵婶的话影响，秦煦谨慢慢吃着碗里的东西，神色仿佛根本不是在吃东西，可是在做一件极其无聊的事情，他的视线安静的落在扒饭之人身上，微微一转，仍旧是那个面色冰冷的人。 

    吃完饭，言孜衍放下碗筷，便有一块洁白的毛巾出现在他视线中，他接过毛巾，微笑着抬头言谢，看到的是一个面容清秀，带着金丝眼镜的男人，男人虽然长得并不是十分好看，但是却让人瞧着十分的舒服，言孜衍有那么一瞬间的愣神。 

    “我是别墅里面的花匠，莫澜，”他微微一笑，就连眉梢眼角都带上暖意，“言少若是喜欢什么花，可以告诉我，我可以种在外面的院子里。” 

    言孜衍本人其实对花花草草没有多大的爱好，但是面对眼前之人，他是在说不出不喜欢的话来，于是他干瘪瘪的开口道，“兰花不错。”兰花是花中君子，他说这种话应该不会丢脸加失礼吧？ 

    “兰花么？”莫澜仿佛听到什么开心的事情，笑容越加的灿烂，“那我以后会多栽种一些兰花的。”说着，鞠躬往后退了三步。 

    秦煦谨看着言孜衍与莫澜，站起身对言孜衍道，“既然吃完了，就上来做计划表。”说完，他看了眼微笑着的莫澜，眼中带着那么点不怎么明显的恼怒，回头看向言孜衍的时候，仍旧是那副没有情绪的样子。 

    言孜衍被秦煦谨带上楼后，莫澜才笑眯眯的推推鼻梁上的眼睛，竟然喜欢兰花，他是不是应该问问这个人类喜欢墨兰？不过瞧主子这种眼神，他觉得自己还是不要招惹比较好。 

    管家躲在角落咬着手中的毛巾，平日都是自己递毛巾的，今天自己竟然被主子嫌弃了，莫澜除了长得好看一点，年轻一点又有什么厉害的？他这么睿智的长相竟然还比不过一个毛头小子。 

    莫澜走到梅管家身边，推了推眼镜，笑眯眯的开口，“梅管家这是在做什么呢？” 

    梅管家淡定的把毛巾搭在自己手臂上，肃了肃脸上的表情道，“没有，检测一下人类的毛巾质量如何，现在伪劣产品太多。” 

    莫澜笑了笑，看了眼楼上书房的方向，“梅管家怎么看待那个人类？” 

    梅管家苍老的脸上出现一丝嘲讽，“人类终究是人类，主子就算一时对他有了兴趣又怎么样，百年后，终究只是一具白骨。” 

    莫澜嗤笑出声，“这么说，管家并不反感那个人类呆在主人身边？”一边说着不屑的话，却是认同了那人的存在，寒梅就是寒梅，总是又别扭又高傲，不就是在下雪片儿的时候开花么，都别扭成什么样子了。 

    梅管家干咳一声，“什么反感不反感，主子的事情不是我们能插言的。”说着，转身就向另一个方向走去。 

    “若是主人愿意，那个人类陪伴的又岂是百年。”莫澜的声音很轻，倒是分不清其中是一种什么情绪。 

    梅管家停下脚步，看着莫澜，严肃却又仿佛在嘲讽他的话，“可是那个人类也有自己的思想，主子愿意，也要他似乎愿意，若是没有尊重，又何来的相守？” 

    莫澜看着梅管家苍老的背影消失在转角处，闭眼靠着门框，良久才“呵”的笑出声。 

    书房里，言孜衍看着一大堆关于计划表的资料，感觉有些头晕眼花，拿过一本过去的计划表范例看了起来，他不是偶像剧里的主角，学历不高竟然比从名牌大学毕业的配叫做得还好，生活不是电视剧，偶像剧之所以称为偶像剧，因为那是偶尔拿来幻想的幻像。 

    一份计划表，做起来比电视里面那些主角表现出来的难多了，他一边敲着字，一边打着哈欠，其实他来这里不是为了蹭饭，不是为了省车费钱，是来折腾自己的吧。 

    看了眼坐在一边看书的某人，言孜衍认命的给自己灌了一口极不喜欢的咖啡，继续打字，只是电脑屏幕上的字越来越模糊，渐渐的变成一点点的小黑花，终于言同学在困倦中趴在了桌上。 

    秦煦谨合上手中的书，看着趴在电脑旁睡着的言孜衍，走到没有关的电脑前看了看，看着桌面上面的计划表，格式还有语言运用都很正式，并不像是完全不能下手的样子。 

    陪着他在书房坐了一夜，可是对方并没有问自己什么问题，不知道是因为自尊还是真的没有问题？ 

    把文件存了档，轻轻在椅子上的额际一点，弯腰抱起，他微微皱眉，这人似乎没有达到标准体重。 

    抱着言孜衍出门，在走道上遇到陶瑶，他对陶瑶道，“叫赵婶以后做一些对身体有好处的食物。” 

    “是，”陶瑶恭敬的弯下腰，连抬头直视他的勇气都没有。 

    黑夜中，除去白日的伪装，让一切变得更加的真实。 

    直到秦煦谨走开，陶瑶才敢抬起头，她看着主子的背影，忆起自己刚刚看到那个人类脸上的笑，虽然只是一个人类，但是也不让人讨厌，若是主子喜欢，希望这人能好好的陪着主子。 

    毕竟，无尽的生命终究是寂寞的。


VIP32
差别对待

言孜衍有些迷糊的看着眼前不熟悉的环境以及身下感觉舒适的床，朦朦胧胧的想起自己昨夜似乎是在做计划表，难道不小心睡着了？ 

    至于自己怎么到的卧室，怎么换的衣服，言孜衍也没有细想，摇摇晃晃去了浴室洗澡换了衣服才清醒不少，拉开屋子里的窗帘，楼下面就是别墅的小花园，穿着白衣的莫澜正蹲在花丛中锄草，言孜衍总觉得莫澜不像是一个花匠，哪有花匠穿得这么干净的。 

    只见陶瑶走到莫澜身边说了几句什么，莫澜一直微笑着听，然后陶瑶摘了几朵花走，然后莫澜继续弄花花草草。 

    言孜衍站在半开的窗后看着这个家里几人来来去去，突然想到奶奶生前说的一句话，外表的美丽与丑恶并不代表着心灵。 

    也不知道怎么就想到这一句话，言孜衍自嘲的笑了笑，正想拉上窗帘，却见那人突然抬头望向这边，戴着的眼睛在朝阳下微微一个闪光，言孜衍与那人四目相对，半晌对那人点了点头，转身出了房间。 

    莫澜眯着眼看着那空荡荡的窗户，以为只是一个胆小懦弱的无用人类，似乎也并不是自己想象中那么无能。他低头看着手中不停扭动的花枝，嗤笑道，“好个妖孽，竟然敢出现在这里，我念你修行不易，速速离去。”说完，手一松，手中不停扭动的花枝立刻消失不见。 

    他看向这边，恐怕就是感觉到了这里散发出来的妖气？ 

    言孜衍下楼的时候，秦煦谨已经起床，早餐样式虽然很简单，但是这些都是医生常说对身体有益处的东西，他对早餐向来不讲究，在餐桌边喝着牛奶，再看着陶瑶把几朵沾着露水的花朵插在花瓶里。 

    秦煦谨见言孜衍看着花瓶，动作微微一顿，眉头皱皱了起来。 

    吃完早餐，两人收拾好东西出门，也不知道从哪里又窜出几个人出来，站在门口齐齐送他们出门。 

    言孜衍对这种贵族式待遇有些不适应，视线扫过站在梅管家身边的莫澜，神色不变的出了别墅。 

    等两人出了门，陶瑶才看向微笑的莫澜，“你今天早上是故意的？” 

    “怎么会是故意？明明是个不长眼的小花妖乱闯地方，这与我又有多大关系？”莫澜对陶瑶的职责很不在意，仍旧是一副笑脸。 

    “你要是不让一个花妖闯进来，也不过是弹指间的事情，何必非要让他发现，”陶瑶显然对莫澜这种行为不赞同，“主子知道，你会受惩罚的。” 

    莫澜脸上的笑慢慢的变冷，“若是他对主子连一丝了解都没有，又有何资格留在主子身边？！” 

    “你错了，”陶瑶抬头看了眼晴朗的天空，“你觉得主子想不想要言少知道他的身份呢？莫澜，所谓兰花如君子，可是君子很多时候都自以为是。”说着，也不理会莫澜的脸色，转身离开。 

    “总裁，那个莫澜先生是什么时候开始坐你花匠的？”言孜衍犹豫了一下，还是开口了，“这些帮佣你都熟悉吗？” 

    “嗯，很熟悉，”秦煦谨眼神微暗，两眼直视公路前方，“怎么了？” 

    言孜衍默然，难道要他说.老板，你们家的那个花匠很不对劲，很可能还不是人，恐怕等他把这句话说出来，老板就直接把自己送精神病医院去了。 

    实话这种东西，实在是要人命，不说实话可能要总裁的命，说了实话可能就是要自己的命，舍己为人大无畏的高尚情操一直都是他所崇拜的。 

    “没什么，对莫澜先生有些好奇而已，”所以BOSS你就发挥舍己救人的高尚情操让我继续抱着这个秘密老死吧。 

    “是么？”秦煦谨侧头看了眼言孜衍，明明是没有多少情绪的一眼，愣是把言孜衍看得冷汗直流，心虚不已。 

    “呃，是的，”言孜衍绝对不承认自己又那么一瞬间的心虚，点了点头后，微微又犹豫一下，“这么多年请一个花匠不腻吗，要不要重新请一个个花匠换换别墅的风格？” 

    秦煦谨把着方向盘拐了一个弯，嘴角弯起一个弧度稍纵即逝，“莫澜如果知道你刚来就想让我炒了他鱿鱼，他一定不会放过去。” 

    不会…放过我？ 

    言孜衍僵硬的看着哈哈笑了两声，“我开玩笑呢，莫澜先生种的花很好。”口胡，他连园子里的花长是么样都不知道呢，大清早起床就看到莫澜手上拧着一根扭来扭去的花枝玩，他还能说什么，人家把一个快成形的妖当成小孩子玩，就自己那点连捉厉鬼都嫌危险的水平去招惹他，那还不是自找死路。 

    “莫澜这人不太喜欢开玩笑…”秦煦谨觉得，看着言孜衍变脸色也是一件很有意思的事情。 

    “啊，总裁，我刚才说了什么吗？”言孜衍龇牙笑得露出白森森的牙齿，“我刚才夸莫澜先生花种得好，说了别的什么么吗？” 

    秦煦谨：?????? 

    把车开到秦风总部楼下，并没有下车，就见到几个部门主管开了几辆车等在下面，言孜衍突然想起，今天要去本区各分公司视察工作，他看了眼好几辆闪亮亮的宝马和奥迪，强忍着拣板砖砸车的仇富心理，把心思放在自己现在做的车上，宝马奥迪算什么，他现在坐的还是法拉利呢。 

    几个经理见到秦煦谨到了，纷纷向前问了一遍好，看到坐在副驾驶座上的言孜衍，了解不了解的都露出一副和煦的样子。 

    苏清心爱的跑车在昨天不小心刮花了，于是今天就蹭到了韩洋刚刚修好的车上，韩洋看了身边坐着的大美女，又想起上次与言孜衍坐在一辆车上刚没开出多远，就撞坏了扯，脸色变了变。 

    看到言孜衍坐到秦煦谨的车上，他松了口气，终于祸害总裁去了，现在他也可以松一口气了。 

    “没想到坐在总裁副驾驶位置上的人是他，”苏清似是惋惜，似是感慨，“这些年能坐总裁车的人不多，坐在副驾驶位置上的恐怕也只有小言了。” 

    韩洋哼了哼，“那也要他有钱买车啊。” 

    “等他成了总裁夫人，什么车不能有，”苏清笑眯眯的开口，“看着面瘫老板这么巴巴的对一个感情呆子，倒是有意思。” 

    “他成为总裁夫人也不能有车，”韩洋冷笑，“他丫的没有驾照。” 

    苏清干咳一声，显然没有认识到这个事实，没有驾照也是一件非常严谨的事情。 

    秦风名下有近二十家分公司，而在本市的分公司就有两家，一家是电子产业，也就是言孜衍之前实习的那家，另一家是日用品，两家分公司规模虽然不是很大，但是效益却很好。 

    言孜衍第一次体会视察工作这种腐败感觉，走近分公司看到四周或尊重，或好奇，或羡慕的眼神，他有些感慨，如果这些人与总部的人走近了，是不是会理想幻灭，例如韩洋，又例如田疏，还有总裁。 

    看起来冷酷的总裁，其实也只是面部肌肉僵硬综合症而已。 

    听着分公司的经理介绍着工作记录，言孜衍发现大家上班都很认真，至少表面上看起来是这样，没有人聊企鹅，也没有人偷菜，其实他不厚道希望能抓到一个比自己更宓娜耍那样自己的老脸才能找回来一层皮。 

    也许倒霉的人怨气太重，老天真的听到他的期望，只见角落里真有一个男职员在打网络游戏，他看着老板越来越沉的脸色，顿时为那人感到同情起来。 

    身边介绍着工作进度的经理也是吓的冷汗直流，一时间竟找不到解释的话。 

    “上班时间玩游戏，太辛苦了，今天就让他回家打，”秦煦谨面无表情的开口，“秦风不能让别人放弃自己的爱好。” 

    言孜衍看着那个面无血色的男职员，微微一个怔忪。 

    秦煦谨扫了他一眼，“站着干什么？” 

    “没，”言孜衍心中有了一个疑惑，当初自己玩游戏被抓住的时候，BOSS为什么没有让自己回家慢慢玩，而是把自己调到总部？ 

    究竟是哪里不对呢？他侧头看向身边冷漠的男人，发现男人眼中清晰的印出自己的倒影，在这双黑白分明的眼中，仿佛只有他一个人。 

    他怔怔的看着，心中的疑惑与某种不知名的情绪慢慢滋生。 

    众人看着老板与他助理两两相望，于是都不敢多言。 

    言孜衍在这个时候出声了:“老板你是好人，竟然知道天天在家里玩偷菜很无聊。” 

    不知情的重任一头茫然。 

    知情的韩洋抽了抽嘴角。 


VIP33 
派派小说

正文 最重要的人
-
-
    言孜衍小的时候有一个理想，就是做一个老师，然后教自己老师的儿子，只要他上课说一句话，就让他写千字的检讨书。后来长大了，听闻老师的工资太低，于是放弃了这个梦想，可是当他大学还没毕业的时候，教师工资突然大涨，不仅工资不错，而且福利也很好，言孜衍顿时觉得自己不坚持自己的理想实在是一件让人后悔的事情。 

    后来在大学的老教学楼看到一个年轻老师在空荡荡的教室里练习讲课时，他才深有感触，自己没有那个持之以恒的耐性，就还是不要去做那破坏未来花朵的园丁了。 

    再后来，那个年轻老师消失了，他才知道，那不是老师，而是一个准备留校任教的老师在上课的前一天死去留下的灵魂，老教学楼里的那个教室就是他即将上第一节课的教室。 

    很多鬼之所以存在，就是因为心有执念，而那个鬼，只是执念着自己死去前的理想，那就是给学生讲课。 

    那一天自己单独一个做了他的学生，然后看着那个年轻鬼魂消失的时候，他还是要感慨，园丁不是一件好做的事情。 

    ========================================= 

    来到言孜衍之前实习的分公司视察工作时，言孜衍心中的感触是越来越多，曾经的他就是想在这个分公司站稳脚跟，混个职员来做，每月拿着固定工资也就够了，没有想到现在竟做了什么总裁助理。 

    进电梯的时候，言孜衍惊讶的发现原来在电梯里的白裙女飘飘还在，只是这次见到这么多人，她似乎显得很害怕，蹲在角落把自己缩成一个小团还是不停的瑟瑟发抖。 

    “小言，你盯着角落发什么呆？”苏清看了看干干净净的电梯角落，不解的看向言孜衍，难道他能把这电梯看出一个洞来？ 

    “嗯，前几天看了一本书上说，集中精力看一个地方，也许会出现意想不到的变化。”言孜衍煞有其事的摸着下巴道。 

    “当然有变化，”韩洋嗤笑，“你眼睛血丝能多几条。” 

    言孜衍干笑两声，不说话。 

    “小言，你应该跑到提款机旁边去练习，”苏清表情很眼熟的看着言孜衍。 

    “为什么？”言孜衍不解，“难道提款机那里好练一些。” 

    “不，如果练出成效会有人民币做奖励。”电梯门打开，苏清优雅的对言孜衍笑了笑，“前提是你先要把提款机上的针孔摄像头给堵住。” 

    秦煦谨一把拎过言孜衍，把言孜衍与苏清本来三步的距离变成五步，“以后你最好少看乱七八糟的书和电视。”说完，又瞟了眼苏清，那眼神实在算不上友好。 

    苏清摸摸鼻子，悻悻的自觉往旁边走了走，一行人出了电梯，就看到年近中年的胖经理领着几个部门经理等在外面。 

    几人看到向来冷漠的秦总裁正拧着从他们分公司走出去的言孜衍时，本来战战兢兢的神色出现了一丝惊讶，顿时疑惑，难道说才半个月时间不到，言孜衍就由一个小小实习生混进管理层了？ 

    经理仔细想着言孜衍在分公司的表现，不管怎么想都想不出他有什么地方极为出彩，于是他迷惑了，言孜衍是怎么和这些高层走在一起的。 

    经理领着几人进了分公司大门，这次没有言孜衍的存在，大家都没有出什么问题，就连窗户都擦得一尘不染，看来是害怕BOSS又出现一抹窗户然后嫌弃有灰的情况出现。 

    言孜衍瞅着秦煦谨的脸色，乖乖的沉默，只是偏头对几个熟悉的同事露出灿烂的笑容，然后收到一溜羡慕的眼光。 

    看着这些眼神，突然想起一个词语，那就是衣锦还乡。 

    秦煦谨偏头就见到言孜衍正对着两个年轻女孩子笑得灿烂，淡淡的开口问，“工作时间走神，扣…” 

    “总裁，我是在观察分公司的卫生，觉得很不错，一尘不染。”言孜衍笑眯眯的看着秦煦谨，“大家办公桌摆放也很整齐。” 

    分公司众人点头，不愧是咱们分公司出去的人，现在还记得帮咱们说话。 

    “一尘不染？”秦煦谨挑眉，“你能在地上滚一圈么？”这么明显的护短，当他看不出来？ 

    言孜衍吗，默默的看了眼脚下的黑色地板砖，又看看老板面无表情的脸，再默默扭头。 

    “啊，几位先到我办公室喝茶，”分区经理见到这种状况，顶着巨大压力把几人带进自己的办公室，再小心的泡好茶。 

    看着这一行人，他有些郁闷了，以前一两个月才来总部视察一次，这回怎么才过一两周的时间又来了，难道是上次他们这里出了什么问题被总裁惦记上了？ 

    秦煦谨脸色并不太好看，当然，他的脸色也从来没好看过，只是这次的寒气特别重，一旁的经理把分公司的情况报告了，想着昨天因为出差没有参加总部的会议，今天倒好，竟然单独做口头报告了。 

    经理报告完毕后，秦煦谨手指轻点桌面，一下又一下，直把经理的心点得一上一下，恨不得抱着秦大BOSS的大腿问，您老究竟要做什么，直说吧，要死也要人死个痛快。 

    就在经理认为自己生死不能的时候，秦煦谨开口道，“嗯，做得很好。”说完站起身就要走。 

    经理松了一口气，擦擦额际的汗，再这么多折腾继承，他恐怕就要英年早逝了，他看了眼跟在秦煦谨身边的言孜衍，这个言孜衍究竟有什么能耐这么快就适应总裁？ 

    “言助理，听说你实习就是在这里？”苏清打开门后，看到四周对言孜衍投来好奇的目光，微笑着道，“看来大家对你也很好奇。”这话一说，谁还敢多看言孜衍，不管是嫉妒也好，羡慕也罢，他们都知道一件事情，言孜衍现在是总部总裁的助理。 

    “嗯，大家都很照顾我，”言孜衍下一句本来想说我很喜欢大家的，但是看着几个与自己相熟的前同事同是色变，他笑了笑，收下下半句话。 

    秦煦谨扫了一眼四周，顿时放在言孜衍身上好奇的目光纷纷再次收了回去，“言助理，走了。” 

    “，”言孜衍立马跟在秦煦谨身边，还特意回头看了眼印刷室，那个女鬼此刻已经不在了，不知道是投胎了还是… 

    经理小心翼翼的送着一行人出了办公大楼，才放心的回了公司，想起总裁对言孜衍的态度，他皱起了眉头，总觉得这其中甚为怪异，若是言孜衍是女孩子，他还以为总裁对那小子有意思，可是那小子明明是个男人，那冷面总裁把他提成总裁助理究竟是想做什么？ 

    “你们听说了么，另一家分公司今天有人被总裁发现打游戏，结果被炒了鱿鱼…” 

    “啊，真倒霉。” 

    经理脸色一变，炒鱿鱼？！他想起言孜衍被总裁发现也是因为他上班玩小游戏被发现，这其中…看来言孜衍的背景不简单，他有些感慨，幸好言孜衍实习的时候，没有谁为难他。 

    出了公司，已经到了午餐时间，秦煦谨一句各自安排落下，于是各个部门经理在半分钟内消失不见，言孜衍嘴角抽搐的看着空荡荡的大街，为什么就没有谁顺手把自己也捎走？ 

    秦煦谨看出他的想法，脸色不怎么好看，沉下脸道，“还不上车。” 

    言孜衍闻言立马乖乖的上车，这说明自己不用自己招出租车，不用自己花钱吃午餐，于是自己又省了一笔？ 

    秦煦谨开的车一向很稳，与坐韩洋的车感觉很不一样，言孜衍看着秦煦谨的侧面，缓缓的收回自己的视线，食指微微的弯曲，究竟是为什么这人对自己不一样呢？ 

    言孜衍收回神，抬头就看到对面一辆失控的车直直向这边撞来，他还来不及反应，就见秦煦谨快速的把方向盘打个弯，然后以眨眼的速度把他护在了怀中。 

    刺耳的刹车声，尖叫声，此刻在他耳中变得有些模糊，这种场景一直比他视为无比的狗血，没想到现在他竟成了那个被保护的人。 

    在车子撞上围栏的时候，他被身边的人护在怀里，根本没有多大的感觉，但是他担心护着自己的人。 

    “你没事吧？”在他还没有来得及询问出声的时候，向来冷漠的男人话语中竟带上了一丝紧张，他抬头看着男人，在男人的眼中仍旧看到自己清晰的倒影。 

    一时间，他竟不知道可以说什么。 

    秦煦谨见言孜衍呆呆的表情，以为他受了惊吓，拍拍他的头顶，“已经没事了。”他眼角的余光看向另一辆撞坏的汽车，眼中一道寒光闪过。 

    “我没事，”言孜衍摇了摇头，看着男人手肘处磕出的鲜血，突然想起大学时期那个即将离去的年轻教师灵魂对自己说的话。 

    如果有一个人在最危急的时候最先想到的是你，那么那个人一定把你放在最重要的位置上。 

    那个年轻灵魂上的是人际分析课，而他听的那一节，刚好是如何分辨一个人对你是否真心相待。 

    他似乎有些明白，又似乎不明白，自己对秦煦谨来说，究竟有什么重要的？


34

正文 这样很好
-
-
    出了车祸，来得最快的自然不是交警，而是围观群众。 

    就在言孜衍还没有反应过来的时候，车子外面已经聚集了一大片热心的打酱油群众，或兴奋，或好奇，或担忧的看着他们。 

    不明真相的群众一边向旁边的人了解情况，一边可惜着一辆这么漂亮的法拉利就撞成了这个样子。 

    言孜衍偏头看着车窗外热情的围观党，脑袋偏啊偏的就把视线落在秦煦谨的手肘上，“后备箱里面有急救箱么？” 

    秦煦谨见言孜衍脸色不太自然，摸摸它的脑袋，“我没事。”这两天他似乎已经养成摸言孜衍脑袋的习惯，这是好习惯，嗯，得继续保持。 

    对于在自己脑袋上作乱的手，言孜衍忍了忍，终究没有拍下去，而是干咳一声，“到底有没有，说句话。” 

    “有，”秦煦谨收回手，漫不经心的瞟了眼自己的手臂，那眼神实在不像是看自己的伤口。 

    言孜衍打开车门，下车的时候感觉脑子有些晕眩，晃了晃脑袋，走到车后面打开后备箱拿出药箱回到车座上，一边拿着消毒水，一边感慨的想，自己在大学里学的急救课一直觉得他是鸡肋，虽然课后自己得了一个优，对于此后一直没有实践机会他感到很是遗憾，今天自己这点手艺总算能用上了。 

    秦煦谨看着言孜衍的动作虽然有些生涩，但是还算规范，于是松了口气，虽然他不介意这么点小伤心，但是他还是有那么一点介意这个伤口越变越大的。 

    两人本来正在进行友好疗伤阶段，这时一个男人瞧着车窗道，“哥们，有事么？” 

    言孜衍快速的打好结，对热心路人甲道，“没事，多谢关心。” 

    谁知这位大哥立马对身后一群人道，“我就说他们没事。” 

    一群人立刻称奇，毕竟这么撞下来不受伤简直是不可能，如今看两人的神色没什么问题，他们不得不感慨这开法拉利的不仅有钱，还有运气。 

    “我们现在先下车，我已经打了电话叫保险公司来拖车，”秦煦谨眯眼看了眼不远处撞得变形的奥迪，拉着言孜衍下车，言孜衍下车脑子里那种晕眩感又再次出现，脚下一软被秦煦谨一把扶住。 

    “你怎么了？”秦煦谨的脸色变得有些难看，另一只手不着痕迹的划过言孜衍的手腕，神色才慢慢缓和下来。 

    “没事，刚才撞到护栏的时候可能头晃得有些厉害，”言孜衍瞥了眼自己被搂住的要，开始严肃的思考，他是叫BOSS把手放开好呢还是装作没有发觉比较好？ 

    “两位先生，我们是XX电视的记者，请问这次车祸是如何发生的，奥迪车主已经失去车主，听周围群众说，是奥迪向你们撞来，请问对此有什么看法？” 

    言孜衍瞅了眼激动的女记者，他怀疑这位女记者与那位奥迪车主有仇，他干咳一声，“这位记者小姐，我现在唯一的看法就是等着交警来处理这件事情，既然围观群众已经说明整件事情了，我们还能说什么？群众的观察角度是360°，而我的视线只能前方一块，如果您对这起车祸感兴趣，请询问围观群众。” 

    这个女记者见言孜衍说了一堆的话，结果什么点子也没上，于是把注意力放在他旁边英俊的男人身上，“这位先生，请问…” 

    “我的律师很快就到，”秦煦谨看也不看记者，“有事等他来了你再问。” 

    女记者悻悻的笑了笑，面上有些挂不住，心下明白这个人不是普通人，再看看那辆限量版的法拉利，顿时明白这事是不能报导出来了，对身后的摄像师使了一个眼神，两人识趣的离开现场。 

    没一会儿，交警和医生赶到现场，交警了解事发经过后，知道法拉利车主是无辜受害者，而且看车型也知道这位车主不简单，还没多问，就见一个男人匆匆赶到现场，竟是本市有名的金牌律师。 

    双方交谈了一会儿，于是没多久交警走了，医生走了，那位受伤的奥迪车主也被拖走了，围观群众见没有热闹可看，也三三两两的散开。 

    言孜衍在电视上看到过这个男人，没想到本人比电视上看起来更要出彩一些。 

    秦煦谨带着言孜衍上了男人的车，说了句“他是我的代理律师”就没有了下文，引得男人有些不满。 

    “我是这位面瘫的代理律师兼好友毛友，你好。”说着伸出好看的手递到言孜衍面前。 

    “我是总裁的助理，言孜衍，”言孜衍与毛友握了握手，看了眼面无表情的老板，老板身边的人名字还是真个性，桃妖，墨兰，田鼠都出来了，现在又冒出来一个猫又，他们父母真是太有才华了。 

    毛友收回手，笑眯眯的看了眼言孜衍后才转头对秦煦谨道，“老大，我现在开车送你们回去，后面的事情我来处理。” 

    秦煦谨眼神微微一变，“这件事要好好处理。”说完，眼声落在一脸茫然的言孜衍身上，“该好好处理的，就处理了。” 

    毛友脸上本来漫不经心的笑这个时候变得多了分严肃，视线若有似无的扫过言孜衍，点了点头，“我明白了。” 

    经过这么一起折腾，早已经过了午饭时间，言孜衍靠着车后座有气无力的看着车窗外的景色，又摸摸身下的座位，为什么他身边的人不是开宝马就是靠奥迪，再不然就开法拉利，而他连买一辆奥拓都买不起。 

    人比人气死人，他想起自己亲生老爸，那个老头子其实也挺有钱，若不是自己的老妈实在不想提起那个老头，他当年也就不会那么硬气拒绝老头子开给自己的支票。 

    多年的情分还比不上小三一句撒娇，他实在觉得这种婚姻没有意思，若是将来他娶了一个女孩，一定好好待她，而不是在虚耗她年华后再让她孤独一人。 

    “言先生，言先生…” 

    言孜衍回过神，对毛友笑了笑，“不好意思，毛先生，你问我什么？” 

    “没事，没事，刚刚出了场车祸我能够理解，”毛友爽朗的挥挥手，“我刚才问你在老板身边工作还习惯吗？” 

    言孜衍瞅了眼面无表情的秦煦谨，顿时默然，在BOSS面前为我这种问题，这是单项选择，不是双向啊，他嘴角弯了弯，“嗯，很习惯。”那笑容灿烂得让毛友脸上的表情僵了僵。 

    老大，您究竟做了什么，让一家一个好好孩子说话如此言不由衷？只是这个孩子倒是挺有意思，虽然是个人类，倒是比很多人类通透，少了些别人那么些弯弯绕绕。 

    只是即使是这样，千百年来这样的人类遇到的也不少，老板为什么就看上他了？喜欢老大的人那么多，老板怎么就看上这个人类了？难道这还真是传说中的缘分？ 

    看这张脸，好吧，在人类中也算是好的了，可是在仙界，这种模样也算不上什么；说他心善，很多有修为的比他善良；说他有性格，那也不是独一无二，实在是让人想不通啊想不通。 

    车子开进秦煦谨的别墅，下车后毛友就自在的向前来迎接的梅管家潇洒的挥挥手，然后自在的往大门方向走去。 

    言孜衍走在秦煦谨身边，觉得这位梅管家发现BOSS手肘上的绷带时瞧他的眼神更加的诡异了，他缩了缩脖子，往秦煦谨身边凑了凑，信BOSS，得安生。 

    果真往秦煦谨身边一凑，那诡异的眼神立马消失不见，言孜衍同学心情很是微妙，抬头看向秦煦谨，就发现秦煦谨睁垂首看着他，不知怎的，他就想到自己被秦煦谨护在怀中的情形，心中总有些说不出的感觉。 

    言孜衍没有别扭多久，因为那温热的手掌又落在了他的头顶，揉了揉他软软的发丝，“进去吧，午饭都准备好了。” 

    心下微微一暖，言孜衍拍了拍揉着自己头顶的手，“我是爷们，爷们，头发不能乱摸。” 

    秦煦谨见他这副模样，眼中带上一丝暖意，收回手，嘴角却微微扬了起来。 

    走在前面的毛友回过头，见到秦煦谨脸上不怎么明显的笑意，脸色微微一变，“牵绊竟是如此之深么…”让一个向来冷漠的人露出笑，是何等的艰难。 

    “看见了么，”陶瑶站在花圃边，远远望着那两个身影，明明其中一个犹如炸毛的猫，却让她觉得，这个人站在主子的身边再合适不过，“他们在一起，有什么不好？” 

    莫澜把玩着手中的一朵兰花，视线却也落在那两人身上，远远的便看到了秦煦谨嘴角丝丝笑意，握着兰花的手重了重，半晌却又突然笑开，“似乎，的确没什么不好。” 

    即使是人类也没有关系，能够走进主子的心，已经是不易的事情。 

    陶瑶看了他一眼，弯下腰拔去兰花丛中的一株草，眼角的余光望向两人，只看到向来冷漠的主子拍着那个人类的脑袋。 

    这一刻，她也忍不住露出笑容，这样，真的很好。


VIP35

派派

正文 杯具的正义感
-
-
    言孜衍总觉得这个世界上有很多东西都是不如意的，所以在面对一切不顺利的东西，他都觉得也许还有比这更可怕的，更悲惨的事情发生在他的身上，于是在面对自己那些不幸总是看得很淡。 

    从小被父母弃在乡下，被奶奶养着，然后总是比别的孩子倒霉，即使有着一张可爱的脸，也不会交到很多朋友，因为在小孩子的心里，没有父母保护的孩子，总是可以随意欺负的。 

    后来大了，看到了更多奇怪的东西，他慢慢的明白，人之一生无论如何辉煌，到最后也只是变得一片虚无，于是他的奶奶逝去之时，他哭完便来到了城里，父母离异，最终他跟在母亲身边，最后母亲与自己现任丈夫，还有他们之间的孩子离开，最终自己父母双方花钱送给自己一套房子，一百多平米，各方再给了自己十万块钱，然后各自了断，这也算是不错了，他这么想，别人奋斗很久也许还买不到一套房子，存不到二十万。 

    他习惯了倒霉，当有一个人对他好，这就是传说中的幸运时，他开始有些不习惯，也许是别扭，也许是不自在，他只知道，身边这个人虽然总是一副面瘫的样子，但是确是真的对他好的。 

    当一个人欠债成了习惯，突然有一个告诉你，钱我帮你还了，很多人第一反应不是高兴，而是在心中怀疑，这是真实的么？ 

    “孜衍，你在想什么？”不过是一会儿时间，言孜衍在毛友口中已经从言先生直接升级为孜衍，脱下严谨的西装外套，毛友已经没有那严肃的律师风度，倒有些像慵懒的猫。 

    言孜衍看着这样的毛友，有些不明白的想，即使是毛友又或者莫澜都比自己出彩，为什么… 

    温热的手掌贴上他的额头，“头还不舒服？” 

    言孜衍愣愣的扭头看向身边的人，有着让女人喜欢的脸，有着让男人羡慕的金钱，这样一个人，真的是对自己有那种感情，或者这只是自己的错觉？ 

    秦煦谨见言孜衍这个样子，眉头皱起来，站起身对站在门口的梅管家，“梅管家，去叫…” 

    “我没事，”言孜衍意识到自己走神，端起面前的杯子喝了一口茶，以拉回自己不知道跑到什么地方去的神智。 

    毛友捧着茶杯看着言孜衍喝着茶，自己能告诉言孜衍他喝的茶杯是老大的么？老大虽然向来不喜欢别人碰他的东西，但是若是这人的话，那应该是没有关系的吧。 

    秦煦谨看了眼被言孜衍捧在手心的茶杯，果然没有说什么，只是叫赵婶准备开饭，现在已经过了饭点，他没有关系，不过身边这人瘦瘦弱弱弱的，早该好好养着了。 

    用午餐的时候，毛友第一次真切的体会什么叫有异性没人性，看着只要被言孜衍多挑了两筷子的东西灵异的漂移到了言孜衍的面前，他嘴角抽了抽，当他看到自家老大面无表情拖走自己最喜欢的一道菜后，顿时内流满面，这就是情人与友人的差别啊。 

    “老大…”毛友没说出口的话被秦煦谨一眼便扫了回去。 

    “食不言寝不语。”说完，秦煦谨又把一盘烧鸡块往言孜衍的方向挪了挪。 

    毛友：??? 

    五分钟后，言孜衍想到了一个严肃的问题，“总裁，今天下午上班么？” 

    秦煦谨放下筷子，慢慢的开口，“今天你出了车祸，不上。” 

    “扣工资么？”这个问题更加的严肃。 

    秦煦谨眉梢似乎稍微动了那么一动，“不扣。” 

    “总裁，我有没有说你是好人。”言孜衍笑眯眯的开口。 

    “没有，你只说过我是周扒皮。”秦煦谨淡定的回答。 

    言孜衍挑菜的动作顿了顿，神色微微一变，但是随即很快又是一张无赖的笑，“怎么可能，一定是您老错觉了。” 

    秦煦谨瞥了他一眼，没有对言孜衍这句话发表任何看法。 

    毛友鄙视的看了秦煦谨一眼，食不言寝不语！ 

    吃晚饭，睡了午觉后，言孜衍站在窗前看着在花圃里的青年，再想想这园子里住着的好几个人，犹豫又犹豫，最终决定还是下去和这位不明生物好好交流交流。 

    莫澜刚刚把一小块地松完土，就看到言孜衍笑眯眯的向他走来，他饶有兴趣的隐去眼角的笑意，这人竟不是应该害怕么？ 

    “莫先生对种花似乎很有研究，”言孜衍指着旁边的一个花房，“那里面是不是有很多珍惜的花，莫先生能带我去看看么？” 

    “言少若是喜欢，那就请，”拍了拍受伤少许泥土，莫澜偏头向楼上看去，秦煦谨正站在阳台的角落里，他收回视线，“那个花房里面有很多少见的植物，我想言少一定会感兴趣的。” 

    “只要是珍稀的植物，我自然感兴趣，”言孜衍仍旧带着笑意，只是植物两字咬得极重。 

    莫澜嘴角的弧度上扬了一些，两人走到花房门外，他打开花房的门，里面种了很多珍贵的花种，一些植物还散发着妖气。 

    言孜衍眯了眯眼，但是他不是术士，而且妖存在也有它的道理，所以他也是扫了一眼，视线缓缓的落在莫澜身上，“莫澜先生应该不是人，对吗？” 

    莫澜笑了笑，没有反驳。 

    “我并不是术士，也分辨不出妖的好坏，但是我希望你不要作乱，这家人…”言孜衍嘴角抽了抽，“性格虽然怪了些，但是都是好人，修为不易，希望不要你欠下孽债。” 

    “，难道说你这还是为我着想？”莫澜推了推眼镜，身后一个花盆的植物藤蔓开始暴涨，扭曲着残绕在他的身后。 

    言孜衍瞥了眼那扭曲的藤蔓，手心沁出汗意，只是脸上还是一副平淡的样子，“我这不是为你着想，只是说了一个事实而已，修道者无故伤人，是会遭到天谴的。” 

    “天谴不天谴我不知道，难道你以为就你小小一个人类，能拦住我什么，”莫澜似乎在眨眼间就到了言孜衍的面前，漂亮的手掐住他的脖子，“我现在给你个机会去天上告状怎么样？” 

    “其实我从小到大都不喜欢告状的，”言孜衍对莫澜微微一笑，然后用极快的速度打开莫澜的手，后退两步，“有话好好说，动手动脚多不好看。” 

    “把你做成花肥花开出来很好看，”莫澜也没有继续上前，只是阴阴一笑。 

    言孜衍抖了抖，随即笑着道，“本是同根生，相煎何太急。” 

    “，原来你和我一样？” 

    “不，我只是说我们同生活在地球上，植物与人类是吉祥的一家。”言孜衍声音越说越小，人已经蹭到了门边。 

    “你现在出去，也许我心情不好，就把他们全部…” 

    “别，有事好商量，”言孜衍又蹭回来几步，指着白色的花朵道，“这兰花不错，莫澜先生是一个了不起的花匠啊。”扭转话题，是他风格之一，这一招百试九十九灵。 

    “嗯，我也这么觉得，”莫澜笑眯眯的瞥了眼言孜衍指着的那朵花，“只是养在盘子里的那是水仙花。” 

    ?????? 

    一会儿后，赏花完毕的言孜衍与花匠莫澜友好默契的从花房出来，只是一个笑得僵硬，一个笑得格外的温和。 

    两人没有走出多远就遇到匆匆赶来的陶瑶，陶瑶先是看了莫澜一眼，才微笑着对言孜衍道，“言少，少爷叫你去书房找他。” 

    言孜衍一听，立即大喜，走了两步又回头对陶瑶道，“陶瑶，我们一起走吧。” 

    陶瑶摇了摇头，“我还有事找莫澜。” 

    “那我帮你，”言孜衍顶着莫澜越来越温柔的笑容开口道。 

    “没多大的事儿，言少还是不要耽搁了，少爷还在书房等你呢。”陶瑶大气的拍拍的言孜衍的肩头，“言少，快去吧。” 

    言孜衍捂着自己拍得发疼的肩头，“那好，有什么事情你就叫我。” 

    “有事？”陶瑶一头雾水的看着他，很快又笑道，“嗯，好，我知道了。” 

    看着三步一回头走远的人，莫澜推着眼镜勾起嘴角，“这个人类很有意思。” 

    陶瑶白了他一眼，“主子会让你也变得有意思，”她看着走远的人，“不过，这个人类的确很不错。” 

    “哼，”莫澜双手抱胸，有那么点不甘不愿道，“还算勉强。” 

    言孜衍来到书房，推开门一看，发现秦煦谨与毛友都在，两人看他的眼神似乎有那么点同情的意思。 

    他疑惑的走近书房，难道他又倒霉了？ 

    “孜衍，你的亲生父亲是否叫言耀东？”毛友疑惑片刻后开口问道。 

    言孜衍面上维持礼貌的笑容淡了下去，“怎么了？” 

    秦煦谨走到他的面前，把他拖在沙发上坐下，看了他一眼，然后开口道，“我得到消息，你的父亲刚刚在医院病逝。” 

    言孜衍看着秦煦谨，顿时一片混沌，嘴张开却一个字也说不出来。 

    父亲…逝世？！


36

退散吧，杯具！ 正文 闷骚别扭
-
-
    死亡有时候只是一瞬间的事情，仿佛昨天那人还鲜活的出现在自己脑海中，而今天就被人告知，那人已经从这个世界消失了。 

    言孜衍记得在自己小的时候，同村的二丫被淹死在河里，她的母亲哭得很伤心，那时的他很不明白，二丫不是在她身边么，为什么还要哭呢？ 

    后来明白，所谓死亡，便是永生不再见。 

    如今的他听到亲生父亲逝去的消息，实在不知道自己应该哭，还是应该保持着往常的淡漠。 

    一个人死去便是永生不见，可是一个人若是即使活着，自己也没有见过，那么那人生与死对他的界线来说，分别真的大么？ 

    似乎，没有那么大的差别吧，他愣愣的想着，直到自己进入一个温暖的怀抱。 

    “小言，”秦煦谨把表情木然的青年搂进自己的怀中，“你还有我。”冷漠的脸上不是同情或是怜惜，而是某种坚定。 

    言孜衍任由身旁的人搂着自己，男人与男人保持这样的姿势，似乎也没有什么难以接受，半晌他眨了眨眼，仰头看着这个轻轻拍着自己背的男人，“晚上我要吃麻婆豆腐。” 

    毛友挑了挑眉，小言同志，你正在被吃豆腐。 

    “好。”他不问他会不会难过，也不会像偶像剧中的人说什么难过就哭出来；他需要做的不是主导对方的情绪，而是陪伴在这人的身边，因为这个人是言孜衍。 

    就在两人深情款款粉红泡泡直冒的时候，站在窗边的毛友干咳两声，“其实我觉得，遗产这个问题也是要考虑考虑的。” 

    在现代这种高压生活下，患有职业病的人不少，言孜衍心中那说不出的难受在听到毛友这句煞风景的话后，竟然奇迹的减轻了不少，他不自在的往旁边坐了坐，给秦煦谨让出位置来，至于刚才被某人搂在怀里的事情，他决定选择性的遗忘。 

    言耀东死后所有的资产加起来几乎有两千万，按照国家遗产继承条例，言孜衍是有资格继承一份财产的，所以毛友在得到消息的第一时间告诉了秦煦谨，对于他们来说，想要知道什么很容易。 

    言孜衍看了看毛友，并没有说话，言耀东现在的妻儿恐怕不会让自己分享遗产，而且对于他来说，那么多的财产守着也没有用。钱不在多，够用则行，这是从小他奶奶告诉他的一句话。 

    秦煦谨见言孜衍推开自己的怀抱，并没有多做什么动作，只是眼神暗了暗，靠着沙发道，“你不用担心，我会帮你。” 

    半晌言孜衍抬头对他笑了笑，“我知道了，谢谢。” 

    秦煦谨却看到他垂在身边的手微微发着抖。 

    毛友靠在窗棂边，安静的看着坐在沙发上的两个人，他前段时间知道老大喜欢上了一个人，当时也没多在意，如今看着这个情况，这个言孜衍对老大来说，的确是特别的存在。 

    把玩着自己手中的手机，他转身看着窗外，外面是满园的兰花。 

    没有竭斯底里，没有痛苦的指责，因为这才是真正的生活，秦煦谨从文件中分出注意力放在坐在另一边的人身上，嘴角勾了勾，站起身走到这人身边，“去看会儿电视放松一下。” 

    言孜衍看着今天说话格外温柔也格外多的秦煦谨，关了电脑站起身伸了一个懒腰，“好。” 

    电视实在不好看，不是男的咆哮着问女主角为什么要离开他；就是女主角哭着问男人为什么要背叛她，没有最狗血只有更狗血。 

    言孜衍撑着脑袋看着无聊的剧情，再看了眼身边面无表情盯着电视屏幕的男人，打了哈欠，慢慢的犯起困来。 

    在迷迷糊糊间，他似乎还听到某个深情的声音说，“我喜欢你，不是因为你的外貌，你的地位，只是因为你是你。” 

    真TM狗血，现在的编剧脑子都塞的草… 

    秦煦谨感觉到自己肩头多了一个温热时，言孜衍已经靠在他的肩头昏沉沉的睡了过去，微微偏头，只看到青年白皙的下巴，并不是尖，但是看着却让人觉得很舒服。 

    似乎有些不舒服，肩上的脑袋蹭了蹭。 

    轻轻的搂住青年的腰，让他把头靠在自己的膝盖上，伸手撩开额头前的刘海，露出光洁的额头。 

    虚掩的门外，毛友收回放在门把手上的右手，嘴角弯了弯，轻手轻脚的离开。 

    秦煦谨有些失神，手缓缓的触上那张白皙的脸颊，却在触上肌肤的那一刻停下来，良久后收回手，轻轻的叹了一口气，他并不想在这人睡去后做出失礼的事情。 

    他不知道怎么对爱人好，但是他却知道，爱一个人的前提便是要尊重他，这个时刻笑着的人，在某些地方却固执得可怕。 

    搂着少年回了房间，弯腰脱下他的鞋，再小心的替他捻好被角，秦煦谨才站在床边凝视着床上之人安静的睡颜。 

    半晌后，他轻轻的走出了房间。房门关上那一刻，床上的人在床上翻了一个身，然后一切又归于寂静。 

    秦煦谨下楼后看到毛友正坐在沙发上喝着茶，莫澜端着一杯咖啡满脸笑意，而陶瑶正端着一碟点心出来。 

    见到秦煦谨下来，陶瑶看了眼楼道，“少爷，这些点心是言少喜欢吃的，要不…” 

    “不用了，他已经睡了，”秦煦谨在一边的沙发上坐下，看向莫澜，“我说过什么。” 

    莫澜端着咖啡杯的手抖了抖，脸上的笑也变得不自然，“主子，我只是想试探一下他能不能接受这些，真的没有别的意思。” 

    从厨房走出来的梅管家扫了眼莫澜，再恭敬的把泡好的茶奉给秦煦谨，“我看某人是闲着没事找言少麻烦。” 

    “我…”莫澜辩解的话在看到秦煦谨眼神时，顿时自动消声。 

    接过梅管家手中的茶，秦煦谨几乎没有情绪的开口，“以后不要叫我主子。”似乎想到什么，他的脸色沉了沉。 

    莫澜脸色怔了怔，“是，少爷。” 

    陶瑶心下明白，实现不自觉的看向楼道方向，主子是不想让言少发现什么吗？ 

    “言耀东的祭日在后天，”毛友仿佛没有听见什么般，“后天小言必须出场。”上流圈子里面的那些表面功夫是必须要做的，只是不知道那一家子会不会为难言孜衍。 

    秦煦谨喝了一口茶，“我会陪他去。” 

    毛友这下开始担忧起那一家子来，老大这人平时其实都很讲道理的，但是当他看重一个人时，那就患了一种严重的护短病，以言孜衍如今在老大心中的地位，毛友觉得，那一家人应该小心着对言孜衍，一个不小心，那就不是杯具而是景德镇餐具厂。 

    毛友放下手中的咖啡杯，咬咬下唇道，“少爷，刚才是言孜衍主动叫我去花房，原因是他担心我对你们不利。”他才不是为那个人类说好话，只是作为花中君子不屑做蒙蔽别人的事情而已。 

    陶瑶有些惊讶的看了眼莫澜，下一刻嘴角微弯，就连好看的眼角似乎也染上了些笑意。 

    “嗯，他就是那样的人，”秦煦谨继续喝了一口茶，“吃饱了撑着没事干总是管一些该管不该管的闲事。” 

    毛友干咳一声，老大，你这话绝对不是对那小子的夸奖。不过那小子也算是有良心的人了，当然，多一点情商就更好了。 

    不知道怎么的，他就想到了刚才在放映室里看到的那一幕，心下微微感慨，对于言孜衍来说，要接受的也许不仅仅是一份爱情，还有世俗的看法，也许他的心中已经开始明白，只是下意识中不想承认，也许那人真的情商为负，到现在还不明白老大的感情。 

    仔细的看了眼老大手腕处包扎手法还算不错的绷带，毛友又觉得，像老大这种面目表情几乎为石化地步的人，要让人知晓他的心意，似乎也不简单。 

    “毛友，”陶瑶一脸不赞同的看着深情凝望主子的毛友，“少爷是言少的，第三者可耻。” 

    毛友挑眉，我勒个去，老子什么时候对老大这种面瘫有兴趣？ 

    “没事，他只要默默的喜欢就不可耻，”莫澜笑眯眯的推了推眼镜，“我们要理解。” 

    “毛友，即使你在少爷身边很久了，但是感情与时间无关，请你不要让言少为难。”梅管家老树皮般的脸也露出了不赞同之色。 

    毛友嘴角抽搐，这几个人不是不喜欢那个人类么，怎么这个时候对自己反倒这么刻薄了，再说，他什么时候暗恋老大了？！ 

    看来这几个家伙跟在老大身边太久，也成了闷骚，明明对言孜衍还是很喜欢的，非要表现出一副不屑的样子，所以说，闷骚这种东西真是让人无奈。 

    秦煦谨瞥了眼互相调侃的几人，想起楼上安睡的某人，面不改色的道，“精神很好的话，可以去阎君那里帮忙。” 

    毛友，“我还有个案子要接，先走了。” 

    “今天的天气适合种兰花。” 

    身边再次恢复安静，秦煦谨喝了一口茶，然后淡定的看着窗外开始西落的太阳。
37
BOSS一怒为小言（上）
    在天朝这个地方，很多时候哀事办得一点也不比悲事逊色，在某些家庭里面，哀事甚至比喜事更为隆重，似乎这样才能表现出后辈的孝顺以及对亡者的不舍。^ 

    言孜衍看着眼前宽阔的绿草地，还有那明晃晃的白加黑一块，四周来来往往衣香鬓影的所谓上层社会人士，以及请的华丽哭丧队伍，眉头不自觉的皱了皱。

    “先生，请问你有请柬么？”言孜衍还没有进一步，就被一个身穿黑衣胸前佩戴白花的侍者拦了下来。

    言孜衍看了眼侍者的砖头脑袋加烧饼脸，皱了皱眉，没有秦BOSS长得好看还学人家面瘫？虽然他脾气向来算好的，但是在今天这种氛围下，不免也沾上了些火气，“我从来不知道儿子悼念父亲还需要请柬。”

    站在他身边的秦煦谨听到这话，侧头看言孜衍的表情，发现他的脸色没有往常的笑容，但却有种说不出的淡漠，他没有见过这样的言孜衍，一时间竟觉得，这样的言孜衍让他有种难以言喻的心疼。

    侍者听到言孜衍的话，显然有些反应不过来，因为在他心目中，言耀东的孩子只有少爷言述与小姐言雨，这个好看的青年难道是言总裁的私生子？作为小小的侍者，他也不知道该怎么做，把这人放进去，他的后果一定很惨，如果不放，如果此人真的是言总裁的儿子，他的后果也好不到哪里去。

    想到有钱人家那些见不得光的事情，侍者顿时觉得压力很大，开始后悔早上啃下的那个大鸭梨，他要是不啃那个鸭梨。没准还遇不到这种倒霉事情呢。

    “这是怎么回事？”一个穿着黑色丝织裙的年轻女子走了过来，先是扫了一眼言孜衍，然后又看了眼身穿名牌西装的秦煦谨，言语上还算是礼貌，“二位是？”眼神却不免多扫了两眼言孜衍，这个人她似乎在什么地方见过。

    秦煦谨面无表情的掏出请柬，没有多话的心思，“我陪他来的。”

    “原来是秦总，真是失礼了，”一看到请柬上的被邀请人名字，言雨的脸色大变，立刻换上尊敬的脸色，“秦总，请这边走。”说完，她看了眼秦煦谨身边的青年，“这位是？”

    秦煦谨眯了眯眼睛，“这位是言总与其前妻之子，言小姐不曾见过也是应该的，小言，这位是你的妹妹，言小姐。^ 

    言雨听完秦煦谨的介绍脸色已经是变了又变，但是看到秦煦谨明显站在言孜衍一边的态度时，脸色白了几分，但是面上还是勉强维持着友好的态度，“那么，二位请。”

    言孜衍挑了挑眼皮，言雨没有叫他哥哥，他自然也不会认为眼前这个手腕不差的女人是他的妹妹，何必在这种事情上勉强自己。

    在另外一边招待宾客的言述见到看到自家妹妹正在与两个男人交谈什么，一眼便认出其中一个是与他有过合作的秦风总裁，与身边的宾客聊了几句，便迎了上去。

    “秦总，多谢今日前来悼念亡父，”言述向来知道秦风总裁为人冷漠，更不喜交际，虽然给他发了请柬，但是实在没有想到秦煦谨会来悼念，一时间他有些受宠若惊的感觉。

    “请节哀，”秦煦谨冷冷的颔首，对于言述的过于客气也没看在眼里，更多的注意力倒是放在站在一旁安安静静的言孜衍身上。

    言述也不由得多看了言孜衍几眼，随即变了脸色，他不是言雨，因为他曾经见过言孜衍，今日看到言孜衍出现在悼念仪式上，心情是说不出的怪异。

    但是看了眼秦煦谨，他也就迎了两人进去，只是神色实在算不得好看，只是在这种环境之下，即使他脸色难看，也不会有人认为是他待客不周，至于一些有心的，自然明白这其中弯弯绕绕，瞧着言孜衍与言述四成相同的脸，大多都知道这是怎么回事。

    大家都是男人，在外面玩玩也就是了，怎么把孩子也玩出来了，现在好了，死了都这么尴尬，所以男人不仅要在外面玩，而且还要会玩才行。

    言孜衍无视四周各式的目光，目光直视着灵堂上挂着的照片，不到六十的男人看起来如同四十岁般，俊秀的脸上还带着点点笑意，他面无表情的走上前，恭敬的鞠了三次躬，取下胸前的白花放在众多白花当中，一时间竟不知道自己现在的心情是怎么样的。

    对于一个在生命中不怎么出现的人，即使挂着父亲的名义，对于他来说，也比不上乡下爷爷奶奶的照顾。

    四周或戏谑或看戏或轻视的眼神在看到一向冷漠出名的秦风总裁走向青年时，变了脸色。

    之前他们以为秦煦谨是给言家人面子才来参加悼念仪式，如今看来恐怕不是给言家人面子，而是给这个或许是言耀东私生子的青年面子。

    戏谑或者的轻视的眼神顿时纷纷变为审视，谁都不是傻子，谁也都不是瞎子，看到言家的两位继承人脸色都不怎么自然，就知道言耀东遗产的问题没那么好解决了。

    悼念过后便是宴席，一些没有离开留下来用餐的宾客倒是存了心看热闹，这安排座位就是一个大问题。

    这个叫言孜衍的青年做哪里？宾客席位还是主人席位？

    林娟撑着满身的疲惫出席宴席的时候，发现自己的儿女面色似乎带着一丝不安，她往四周看了一眼，便发现了那个站在一边的身影，竟然是那个孩子。

    她的心五味杂陈，刚要说话，只觉得喉头一痒，猛的咳了起来，只是视线仍旧死死的盯着站在不远处的青年。她想到言耀东临死前的话，竟然要她把遗产分百分之十给别的女人的孩子，心头便觉得有什么堵着，怎么想也不顺。

    她忘不了8年前见到这个孩子时的感觉，不过十多岁的孩子，不吵不闹却让她诡异得可怕，见了那孩子过后她足足病了两个月，在她心底深处，言孜衍的存在便是不详，虽然在第一次见面的时候，那个白白嫩嫩的孩子催生生的叫她阿姨，而且说喜欢她。

    言雨见林娟出来了，上前扶住她的手臂，“妈，你身子还没好，出来做什么，这里我和哥哥照应着呢。”

    林娟看着红了眼眶，“今日大家都是来悼念耀东的，我来谢谢大家也是应该的。”

    附近的几人听着这话，纷纷说客气客气。

    与众人打过招呼后林娟才由言雨扶着走向言孜衍，红着眼眶道，“孜衍，没有想到今天你也来了，这些年平时你与耀东也不亲近，如今耀东走了，你也不要怨他。”

    言孜衍脸色不变，“爸爸平时生日忙，没有时间多照顾我也是应该的。”既然你说我不与那个男人亲近，我就顺了你的话。

    林娟脸上的表情僵了僵，随即又道，“我也知道你是个好孩子，既然如此，就先入席吧。”说着，指了指本家席位旁边的一桌，那桌上大多坐着名流商贾，林娟这举动分明是不想承认言孜衍主人身份，并且要他看清自己的地位，与这些名流比起来，他算不上什么。

    言述见到自己母亲这样的安排，脸色微变，侧头看向秦煦谨，果真见到他脸色寒了两分，一时间心头升起不好的预感。

    “多谢林姨夸奖，”言孜衍看了眼她身后，“若是父亲在世知道您如此亲厚的对我，一定会很感动。”

    林娟看他望向自己的身后，竟条件反射的回头看去，身后空荡荡的什么也不没有，远处是言耀东的灵堂。

    “我一直都很喜欢林姨呢，”说着这话的言孜衍垂着头微微弯起了一个弧度，他记得很小的时候，自己的母亲抱着自己哭得厉害，后来离开村子后就再也没有回来，他们家本来是村里最有钱的人家，可是到了后来，却成了村子里需要人帮助的对象。

    后来才知道，自己的爸爸在母亲怀上自己的时候，和别的女人生活在一起，而那个女人现在成了言耀东的老婆。虽然不像电视剧中主角那么愤恨，但是多少还是有那么点不舒服，他毕竟只是一个凡人，不是圣人。

    林娟觉得自己全身冷得忍不住颤抖，引得扶住她的言雨担忧的看着她。

    “林女士可能有些误会了，”秦煦谨冷冷的开口，“小言是言先生前妻之子，作为主人怎么能与客人抢座位来坐。”

    宾客顿时大悟，看向林娟的眼神多了分打量，原来这个才是后来者，瞧着这个样子，恐怕也是抛弃糟糠这些事情。

    林娟的脸色有些难看，见这个冷漠的男人把话挑明了，当下也不客气，“这位先生也明白他不过是前妻之子？！”

    “妈…”言雨在一边为难的看着自己的母亲，再看看面色冷漠的秦煦谨，心中警铃大作，我的妈妈啊，这位是秦风的总裁，您老人家得罪谁都行，就是别和这个大人物叫板，上一个和他叫板的早就已经申请破产了，您老千万不要冲动啊！

38

BOSS一怒为小言（下）
    言孜衍的弱势因为秦煦谨的友情加盟而变得强势起来，他看了眼面色比平时更难看的秦煦谨，摸摸鼻子再瞟了眼林娟母子，很是明智的往秦煦谨身边蹭了蹭。^名 

    他看过不少新闻说一些家庭因为遗产纷争而大打出手，对方有三个人，他好歹也要找个帮手才行，虽然他其实不想与别人争财产来着。更何况男人对女人动手，那也太没风度了点。

    秦煦谨对于言孜衍这个动作很受用，本来凉飕飕的脸色顿时恢复了几个百分点，只是神色间似乎对林娟母子们很是戒备。

    林娟看也不看满脸为难的言雨，言孜衍一直是她心头的一根刺，加之言耀东的死让她悲痛得失去了应有的冷静，这位向来优雅的夫人在今天表现得丝毫没有以往的大度。

    一直积蓄在心头的不安与不满似乎终于找到了一个发泄的出口，她恨恨的盯着言孜衍，“这些都是我与耀东的，你凭什么坐主人席位，你以为耀东死了就能和我的孩子争家产，你想都不要想！”

    所谓豪门闹剧，总是与钱脱不开关系，旁边的围观富豪们一见这种情况，顿时来了精神，毕竟天天做生意也会累的，看看现场版大戏也让人身心放松一下嘛。

    不过林娟这次做事风格怎么与以前不同了，这个女人虽然不曾出现在商场上，但是这些大老爷们也听自家老婆说过，这个林娟也不是个简单的女人，怎么今天当着这么多人的面做说出这些话来了？

    富豪A戳了戳自家老婆，压低声音道，“这女人今天莫不是疯了？”

    其老婆冷笑着回答，“这关系到遗产问题，当然得疯，当年她抢别人的老公，如今丈夫尸骨未寒就为难丈夫前妻的儿子，也不怕半夜睡不着觉。”

    富豪A看着自家老婆阴测测的笑容，开始考虑是不是要把外面养的女人给摆脱掉，毕竟要是以后自己真的做出什么对不起原配老婆与儿子的事情，死了也不安心啊。

    “妈，”言雨见秦煦谨与言孜衍的脸色越来越难看，急忙拉了拉林娟的手，尴尬的对言孜衍与秦煦谨道，“二位，真是对不起，我妈因为爸爸的死伤心过度，有什么失礼的地方请原谅，请两位这边坐。^ ”说着，就想把林娟拉开。

    “小雨，我现在很清醒，”林娟面色阴沉的看着言孜衍，“我们言家的继承人只有言述与言雨。”

    言孜衍眉头一皱，嗤笑道，“林夫人，身体有病可以治，脑子有病别人却没有办法，我来拜祭一下父亲，你却把我当成抢你钱财的人，你不喜欢我没关系，可是你为什么非要在父亲的灵堂上吵吵嚷嚷，你是想要父亲连死不安宁吗？”这下林姨变成林夫人，小言童鞋终于怒了。

    “是谁让耀东连死也不安宁，”林娟想起言耀东死前都还念叨着这个小子，神情激动的扬起手挥了下去，但是却被一只手拦了下来。

    “林夫人，念你悲伤过度，言语上失礼可以，但是谁让你有资格打他了？！”秦煦谨面沉如水，扔开林娟的手，冷冷开口道，“一个小小的言家算什么，你若是觉得这点财产真的了不起，那么就要我看看言家这些财产有多大的用处。”

    言孜衍站在秦煦谨的身边，看着盛怒的秦煦谨，堂堂的秦风总裁竟然为了他去为难一个女人，这种事情他自然不会把他当成上司对下属的维护，或者朋友间的友谊，只是这样的感情，究竟是怎么发生的？

    就在言孜衍躲在秦煦谨身后悠闲的避灾时，言家的两兄妹现在已经是面如土色，言语急忙拉过自己竭斯底里的母亲，急忙向秦煦谨道歉，“秦总，我为母亲的失礼向您道歉，请您原谅。”

    秦煦谨看了她一眼，没有多说话，而是转头看向身后垂着一颗脑袋的言孜衍，“小言？”

    言孜衍明白他是想问自己是什么想法，看了眼林娟的身后，抽了抽嘴角，愣是不知道自己该说什么，难道要他这么说，自家那个没有责任心的老爸现在就站在他后娘的身后，正一脸愧疚的看着自己？

    见言孜衍没有说话，秦煦谨扫了眼言雨以及匆匆向这边走来的言述，淡漠的开口，“言孜衍的事情我会全权帮他代理，关于遗产问题也会由我派出的律师出面。”说着，他看了眼林娟，“不管是什么事情，我会用法律的途径解决。”

    刚刚走到这边的言述听到这句话，差点没有趴到地上，与秦煦谨请来的律师打官司？那还不如直接认输，商场上都说，宁可与阎王争命，不可与秦风打官司，因为无论是谁与秦风有了法律纠纷，最后赢的肯定的秦风。

    言述看了眼情绪不稳的林娟，对面色灰白的言雨道，“小雨，把妈扶着去休息，这里有我就好。”

    言雨点点头，半劝半拖的把林娟带到主人席位上坐下，她看了眼神色恍惚的林娟，叹口气道，“妈，刚才那人是秦风的总裁，我们得罪不起的。”

    林娟抬起头看着言雨，在缓缓的侧头看向站在远处的言孜衍，“他的运气太好了…”

    言雨心中微微一寒，脸上的表情也微微起了变化，妈这句话究竟是什么意思，难道说…

    “妈！”言雨简直不敢相信自己的母亲会做这样的事情，如果这种事情被人查出来，会有多大的麻烦？！

    林娟脸色不变，“你这么紧张做什么？”

    言雨嘴唇动了动，却一句话也说不出来，心底的恐慌却越来越大，那个叫言孜衍的人，即使是爸爸前妻的孩子，但他又有什么错？看着自己身边再次恢复优雅模样的母亲，言语第一次觉得，也许本就是他们言家对不起言孜衍。可是眼前之人是她的母亲，即使错了，做女儿的也不能多说什么。

    言述与言孜衍年龄相仿，但是或许是因为生长环境与后天教育的问题，言述处理问题的方式很圆滑，待人接物方面看起来比言孜衍更为成熟，他带着歉意道，“秦总，我想这只是一个误会，我与言…小言是兄弟，兄弟之间的事情哪用得着上法庭这么严重，现在时间还早，秦总与小言与我一道去屋内喝杯茶如何？”

    秦煦谨扫了眼四周看戏的眼神，缓缓的点头，言孜衍也没有免费给人看好戏的习惯，自然点头答应。

    言雨见秦煦谨与言孜衍跟着哥哥进了内室，心头松了一口气，起身吩咐身边的人准备开席后才真的放松下来。

    秦风的总裁，言家这点资产，连人家一根指头也比不上，若是得罪秦煦谨，除了破产她根本就想不到第二条路。

    言述在前面带路，偶尔视线也扫过言孜衍与秦煦谨，他与秦煦谨有过合作，知道这人有多么的冷漠，只是现在看来秦煦谨对自己这位同父异母的兄弟倒是不错，他几年前见过言孜衍，那时候他偷偷跟踪那个瘦小的少年身后，看着他独自一人放学回家，手中还拿着一包饺子，那种超市里不到十元一袋的饺子，是他从来都不多看一眼的，而他的兄弟却一脸是笑的提着饺子回家。

    年少的他觉得心里堵得慌，从那以后就再也没去看过那个瘦小的少年，如今这个少年已经长大，而他却还能记得那时候自己心中升起的怪异感觉，只是现在的他明白那种感觉是愧疚。

    他比妹妹更了解当年的事情，所以更加的明白当年是谁对谁错，只是到最后无辜受苦的却只有一个人。他不敢想象，不过十多岁的孩子，独自一人是怎么生活下来的。

    转过一个角，便是招待贵客的茶室，言述推开门，“二位，请。”言孜衍从他身边走过时，他脸色黯了黯，言孜衍比他大几个月，身高却不及他，今天还被母亲这样的指责，如果没有秦煦谨在场，他又该怎么办？

    秦煦谨看言述的视线留在言孜衍的身上，眉头皱了皱，“言公子？”

    “对不起，我走神了，”言述取来茶具，为彼此泡好茶，再把奉给坐在自己对面的人。

    秦煦谨接过茶却没有喝，倒是言孜衍啜了一口，虽然动作算不上流利优雅，但是却没有丝毫失礼的地方。

    言述看着这样的言孜衍，微微侧开头，“爸爸死前还念着你。”

    言孜衍捧着茶杯的手顿了顿，他放下茶杯，似笑非笑的自我调侃，“我有些受宠若惊。”

    秦煦谨继续冷飘飘的瞥了言述一眼，然后依旧沉默。

    言述苦笑着摩挲茶杯，“爸爸临终前说，让言家的股份分百分之十给你，从今以后你便是言氏大股东之一，在很多事情上都拥有决策的权利。”说完，他看向对面的人，发现对方的脸色出人意料的平静。

    言述脸上的苦笑越来越明显，他承认自己说出这个真相小部分是因为愧疚，大部分原因却是因为秦煦谨，因为言家与言孜衍绑上关系，那么以后若是有了什么事情，秦风也不会坐视不理。

    而一旁捧着茶杯的言孜衍却很是严肃的想，股东？在电视里那不就是一群老头子吵吵闹闹的群体吗？他年纪轻轻做股东做什么？

    果然，三流电视剧害死人！

39

狐假虎威
    不是所有的人都是意料之中。^  

    听完当言述说完给言孜衍百分之十的股份后，言孜衍虽然微微愣神，但是片刻后他缓缓放下茶杯，视线温和的扫过言述，平静却又带着某种看透人心的力量，“那百分之十的股份我有自己的决定权？”

    言述一时有些不明白言孜衍的意思，但是他并不担心言孜衍能拿这百分之十的股份耍什么手段，如今母亲手中百分之二十的股份，还有妹妹那百分之十五的股份，加之自己手中的百分之三十，他们在公司有着最高决策权，言孜衍这百分之十在其他股东眼中也许算多，但是在他眼中还不具有威胁性。

    “那我要把这百分之十的股份抛售也没关系，对吗？”言孜衍端起杯子喝着并不算好喝的茶，他瞥了眼秦煦谨，是在这家伙家里好茶喝多了么？果然是由俭入奢易，由奢入俭难。

    “你要把股份抛售？”言述端着茶杯的手微微一抖，他怎么也没有料到言孜衍根本对言氏不感兴趣，如果抛售，那么麻烦就大了。

    “我对经商又不感兴趣，当然抛售了，”言孜衍微笑的放下茶杯，“难道有什么不对吗？”

    “不可…”言述的话还没有说完，就被秦煦谨打断。

    “既然这样，这件事情就交给我办，”秦煦谨看也不看言述，“别喝太多茶，对睡眠不好。”

    这话在言述耳中听着怎么都带着指责之意，他心理有些纠结的看着把茶杯往旁边推了推的言孜衍，心头不禁叹气，他真不知道自己这个哥哥是聪明还是傻，这种大事难道他真敢交给秦煦谨，说不定到了最后他一分钱也拿不到。

    想到这里，言述多看了眼秦煦谨，不过秦风公司那么大的产业，犯不着花那么大精力来得言氏这百分之十的股份吧？

    想来想去，言述还是认命的得出一个结论，堂堂秦风总裁便是言孜衍强有力的后盾，盾牌，操盘手，得罪言孜衍就得罪秦煦谨。

    真相总是有那么点残酷的，言述喝了一口变得有些凉的茶，突然觉得这茶苦涩无比，突然又释然了，他抬头对言孜衍笑了笑，“你若是觉得董事会麻烦，也可以把股份抛售了。”

    在言孜衍眼中言述的长相带着不怎么讨喜的“林娟像”，但是他不得不承认，言述长得是不错的，只是那副看起来斯斯文文的面目下，藏着怎样的心思。言孜衍一时间不太清楚言述要做什么，但是他倒是十分的安心，毕竟身边坐着一个强有力的后盾，还有什么好怕的。 

    言孜衍突然觉得，如果他说一句“秦总，上！”也许秦煦谨真的会冲出去，摸摸鼻子，甩掉心中那诡异的想法，只是微微笑着看了眼秦煦谨，再扭头看向言述。

    言述打量着坐在对面的两人，不知道为什么，总觉得这两人间有种说不出的感觉，明明他是第一次看到两人站在一起，明明一个冷漠一个喜欢带着笑，却仍旧让他觉得，这两人本就该站在一起般。

    直到茶变凉，一杯茶也没有喝完，三人走出茶室的时候，言孜衍站在茶室门口，视线望着不远处的灵堂，嘴角的笑渐渐散去，垂首间，也仿是放下了什么一般。

    “能告诉我洗手间在哪么？”言孜衍抬头看向言述。

    言述指了方向，侧头便看到了秦煦谨毫无表情的脸色，如果说与言孜衍在一起的秦煦谨脸上的表情是淡漠，那么现在秦煦谨脸上的表情算得上是冷漠。

    秦煦谨静静的站在离言述三步远的地方，双手抱胸，视线看向言孜衍离开的方向，“如果在遗产上动手脚，我会让你们没有遗产。”

    言述面色白了白，他突然有些庆幸自己没有隐瞒遗产的事情，他勉强的笑了笑，“秦总真喜欢开玩笑，他是我的哥哥，我怎么会做那种事情。”

    秦煦谨视线缓缓的扫过言述，“我只是很负责的告诉你，言孜衍的事情就是我的事，至于谁是他哥哥妹妹，与我无关。”

    言述被秦煦谨看得心头一寒，嘴角挤出一丝笑，却再也说不出什么话来，这个警告如此的直白，如果他还不明白那么就不用做言氏的继承人了，他只是不明白，堂堂秦风总裁为什么会如此的护着言孜衍，他对言孜衍保护的程度早已经超越了朋友间的友谊，更何况对于他们来说，所谓友谊不过是一个披着好看外套的笑话。

    言孜衍并没有去厕所，而是在厕所附近找了一个僻静的地方，停下了脚步，他靠着墙看着站在自己对面的男人，嗤笑出声道，“怎么，跟在我身后做什么？”

    男人面露惊讶，似乎没有想到言孜衍会看到他。

    “你不用惊讶，我从小就能看到，只是你不知道而已，”言孜衍懒懒的靠着墙，抬头看了眼天空，“想说什么愧疚的话就不必了，你虽然对不起我，但是我妈也不见得对我有多好，你们半斤对八两。”

    男人嘴唇动了动，艰难的叫出两个字，“小言…”

    言孜衍挑眉看着他，“嗯？”

    男人看着眼前长得眉目俊秀的青年，在他的脸上看不到怨恨，似乎自己不过是他心中不重要的人，神情温和却又带着疏离。

    “小言，离开那个男人，”男人突然面色扭曲，“那个男人很危险，离开他，一定要离开他。”

    言孜衍神色微微一怔，突然又笑开，竟然不是电视剧中常演的忏悔，而且叫自己离开秦煦谨，他向前走了两步，两人的距离不过一步远，“为什么要离开他，你担心他帮着我对你妻儿不利，还是说别的什么，嗯？”最后一个嗯，却带着某种嘲讽。

    “不是，小言，你知不知道，他是…他是…”男人似乎陷入某种恐惧之中，“他不是…”

    “你在这解决生理问题？”秦煦谨站在不远处，看乐颜言孜衍又看了看他四周没有好好整理的草地。

    言孜衍神色不变道，“不对，我解决生理问题后，到这里解决一下心理问题。”说完，龇牙笑了笑，“这里风景不错。”

    “是很不错，言家后院堆放杂物的地方很有杂乱的狂放艺术感，”秦煦谨面上虽然仍旧没有什么表情，但言孜衍依旧丛中听出了一股浓浓的嘲讽味。

    偏头看了看不远处几件废弃物，言孜衍抽了抽嘴角，再回头时，男人已经不见了，只有站在不远处阴影中的秦煦谨，不知道是因为他站的地方阳光太刺眼还是秦煦谨站的地方光线太暗，言孜衍觉得，秦煦谨的脸色有些阴沉。

    脚下的动作顿了顿，他嘴角微微一弯，快步走向秦煦谨，抬头看向比自己高近半个头的男人，“我饿了。”

    男人面上依旧没有多少表情，只是眼神带了些温和，“嗯，现在就吃饭。”

    秦煦谨到了办宴席的地方时，宴席已经开始了，虽然有目光落在他们身上，但是却很快收了回去，虽然眼光杀不死人，但是好歹很渗人，与秦风总裁进行眼神交锋，总是一件很伤精神值的事情。

    言述和言雨见到两人，立刻双双迎了上去，态度友好得让四周本来想看好戏的人有些失望，毕竟能看热闹也是好的，如今这两兄妹这么客气，哪还吵得起来。

    言孜衍既然在主位做了，秦煦谨也非常不客气的在言孜衍身边坐下，应该说他比言孜衍还大气，一桌子林娟娘家想为难言孜衍的人此事愣是大气也不敢出，稍有眼见的也知道这是什么情况，想找死也不用非跑到别人悼念日上去死。

    林娟脸色死白的盯着言孜衍，仿佛想把言孜衍用眼神人道主义消灭了。

    言孜衍顶着这种眼神吃饭甚是痛苦，虽然这顿饭是哀酒不是喜酒，但是也不用被人这么死盯着，他瞅着嘴角，有些食不下咽。

    秦煦谨见言孜衍这样，摸摸言孜衍的头，视线微微放到林娟身上，音量很低，但说出的话但是足以让一桌的人抖三抖，“听说，让一个人眼睛看不了东西方法很多。”

    这句话说出后，言孜衍觉得落在自己身上的视线消失了，他松了口气，伸出筷子夹走一块清蒸甲鱼放在自己碗中，虽然清蒸甲鱼肉味道不怎么样，但是总能补回自己刚才小心肝受到的惊吓。

    “你喜欢甲鱼？”秦煦谨嫌弃的瞥了瞥在他眼中算不上大的甲鱼，“回去我叫赵婶给你熬甲鱼汤。”

    言述与言雨本来的僵硬的动作听到这话更是手抖，言孜衍竟然住在秦煦谨家里？!

    “是你自愿叫赵婶熬的，”言孜衍吞下甲鱼，“我不交生活费的。”甲鱼得多贵。

    “百年王八汤都没问题，”秦煦谨继续揉了揉言孜衍的头顶，“咱们缺什么也不缺钱，你倒是算着我的钱，倒没见你对别人钱感兴趣。”

    言孜衍看着今天有些诡异的秦煦谨，秦BOSS今天怎么格外的温柔？这话听着，怎么就觉得有什么不对劲呢？至于头顶上那只手掌，他已经开始免疫了。

    这桌上其他的人却变了脸色，秦煦谨这话是说给他们的，意思是在警告他们，这些东西他还不看在眼里？

    一顿饭在心惊胆颤中吃饭，看到两人站起身准备离开后，一桌人松了口气，这两人总算是要走了。

    “林女士，虽然初次见面，我还是要替小言送你一份谢礼，”秦煦谨掏出一张纸，一张很普通的白色A4纸，只是当林娟接过后，脸色变得一片死白。

    这张纸言孜衍看过，上面只用笔写了一个编号，不过看林娟的脸色，恐怕不是简单的东西。

    “不要以为做得天衣无缝，”秦煦谨寒着脸道，“如果再有下一次…”他的视线扫过言述与言雨，“我会让你知道什么叫后悔。”

    就在言孜衍跟在秦煦谨身后出了言家别墅范围后，有些感慨的想，谁TM说狐假虎威是个贬义词，这个词语包含多么美好的东西，多么的高贵，多么的伟大。

    “愣着做什么，还不走？”身边响起熟悉的声音。

    言孜衍回过神后睁大了眼睛，嗯？嗯？！嗯！！手什么时候被握住了？！


40
正文 帝王还是忠犬
    在言孜衍很小的时候，有人问言孜衍，小言啊，你以后要找一个什么样的媳妇。 

    小言答曰，奶奶那样的。

    四周的大人都笑了起来，在他们眼中，这不过是取笑小孩子的话，但是年幼的言孜衍却不明白，找个奶奶那样对自己好的有什么不对，难道要找一个东村张大叔媳妇那样的？凶巴巴还喜欢骂人？！

    以至于在很多年后，言孜衍心中就一直坚定找老婆就要找能照顾自己的信念，只是到了后来的后来和他交往的女孩子都要他照顾，而且还总是挑三拣四，而那个坚定的梦想也渐渐的在现实中变得无影无踪，最终连他自己也快要忘记这个梦想。

    直到自己这次被人护着，被人帮助，他才突然想起曾经的一个伟大理想，自从奶奶过世，他已经很少依赖别人，因为这个世界上没有谁会无条件的帮助别人，这不是冷漠，而是生活太过沉重，他们没有更多的精力还能去帮助别人。

    晚餐十分，餐桌上放着很大一碗王八汤，白色的细瓷大汤碗，还有半隐在汤中的无头乌龟，言孜衍的心头微微有些温暖，一时间竟不知道可以说什么。

    他看着坐在自己对面的男人用碗乘了汤递到他面前，虽然脸上的表情冷漠得要掉冰渣子，但是动作确实温柔的，言孜衍突然又想，也许就这个男人这么副棺材脸，除了自己敢要他，还有谁敢要？

    他心中似乎得出了某些结论，但是却又不确定，他不是偶像剧中的人物，为了一段似是而非的爱情弄得自己心力交瘁，而且…BOSS的王八之气再强大，也不一定强大得过自己那无人能比的倒霉之气，所以自己那份感情没有肯定之前还是不要说出口，不然对面这个男人倒霉得缺胳膊断腿怎么办，到时候也不知道谁会因为这份爱情后悔。

    “想什么，喝了。”回到家里，秦煦谨的话再次变得言简意赅，他把汤递到言孜衍的面前，看着他怎么瞧都显得有些苍白的脸脸色，皱了皱眉。

    喝着味道很好的王八汤，言孜衍想着一个很严肃的问题，其实自己在BOSS家吃的这些东西就算扣了自己一个月的工资也不见得能抵上，于是这算是被人包吃包住还包给工资了么？

    一碗汤喝得见底，言孜衍突然想起了一个与包有关的词语，包养。^ ^他的手抖了抖，手里的碗差点没有摔到地上，抽着眼角看向秦煦谨，其实这不算包养吧，至少自己没有提供特别服务。这么一想，言孜衍又觉得，自己其实比那些被包养的还不如，至少人家那些人还提供服务，自己就只是吃吃喝喝。

    以上各种条件证明，自己其实没有被包养，而是被讨好了，这么一想，言孜衍的心里顿时畅快了，虚荣心得到大大的满足，于是利落的接过秦煦谨递来的另一碗汤，没有丝毫犹豫的喝了下去。

    吃晚饭，言孜衍懒洋洋的坐在沙发上，得出一个结论，那就是撑着与饿着的感觉一样的难受，他在沙发上换了好几个坐姿，也没有心情看电视里面演了什么，只觉得怎么坐都不舒服。

    秦煦谨走近他，看了眼电视屏幕上一脸苦相的男人，在他身边坐下，“撑得难受？”

    言孜衍瞥了他一眼，难道要自己告诉他，就是因为今天晚上的汤喝得太多？他一个大老爷们居然吃撑了，这也太丢人了。

    就在言孜衍没有悲愤完的时候，一只温热的手掌已经抚上了他的小肚子，动作很轻柔，他愣了楞，觉得自己的肚子似乎真的撑得没有难受了，他侧头看向坐在自己身边面无表情的男人，头一仰，等着对方全方位的给自己捋肚子。

    某个角落，莫澜推了推眼镜，吐出三个字，“妻、管、严。”然后换了一个蹲姿，老这么蹲着腿难受。

    陶瑶戳了戳他的肩膀吗“其实你有没有觉得言少对主人还是有感情的，你看他与主人相处时的感觉，有没有觉得很温馨。”

    莫澜瞟了陶瑶一眼，“温馨不温馨我不知道，我就知道主人在不就得将来就是一个老婆叫他往东他绝对不会往西南北走的。”

    “还不还可以原地不动么？”陶瑶实在不相信自己的主人从帝王攻沦落为一个忠犬攻。

    “你们若是再原地不动，等会就倒霉了，”梅管家阴测测的站在他们身后，“主人正看着你们呢。”

    陶瑶与莫澜齐齐起身，向后转，就连回头的勇气也没有。

    梅管家见两人走了，才眯着眼睛看坐在沙发上的两人，轻轻叹了口气，主人怎样没有关系，他只希望这个人类能真心的喜欢主人。

    或许是因为秦煦谨的技术太好，又或者因为自己太累，言孜衍靠在沙发上渐渐睡了过去。

    秦煦谨看着睡着的言孜衍，睡着的他总是让秦煦谨觉得有种难以言喻的安宁，似乎这样与他坐着便是惬意的事情，他侧头看向窗外渐渐暗下来的天色，已经习惯性的抱起沙发的人，送他回了房间。

    出了言孜衍的房间，秦煦谨脸上仅有的一丝柔色消失不见，他走下楼，看了眼站在门口的梅管家，迈步出了别墅。

    园子里洒满月色，偶尔有一两声虫鸣，但是在秦煦谨出来后变得安安静静，连一丝声音都没有发出，寂静得近乎诡异。

    在花园的角落里，一个灵魂吓得瑟瑟发抖，却不知道什么原因还待在那个地方。

    秦煦谨的视线落在他身上，眼神比天际的月亮更加的冷。

    这可怜的灵魂在秦BOSS的强大王八之气下终于挤出了几个字，“你…你放了小言。”虽然他好不容易闯进这个家里，又遇到一个奇怪的老头子上下把他上下打量一番，现在好不容易找到自己想找的人，谁知道对方还没说话他就顶不住了。

    秦煦谨嘴角讽刺的弯了弯，“你是站在什么立场说这种话，父亲？可是你这几十年对他的照顾还没有这短短日子来得多，你有什么资格说这些话？”

    灵魂瑟缩了。

    “若不是因为你是小言的父亲，我想现在你早就被黑白收了魂，今天我愿意让你进来，就是想告诉你，你早就没有立场对小言的人生指手画脚。”秦煦谨嘴角讽刺的弧度渐渐的消失，神色再次变得冷漠，“他会一直留在我身边，谁都不能让他离开。”说完，转身便走，只不过眨眼间，院子里再次出现虫鸣声。

    灵魂渐渐的变得透明，他抬头向某个方向望了望，风一吹，便什么都没有了。

    梅管家站在门口，沉默的看着这一幕，直到秦煦谨走到他身边，“主人，那个人…”

    “该到什么地方就让他去，”秦煦谨似乎想到什么，眉头更加的紧，在言家那里，他没有想到一个小小的魂魄竟然在自己眼皮下出现，他有些不明白这个人类，明明是忽视了二十年的感情，为什么到了死后却变得重视起来，甚至比平日更加有勇气。

    这种感情，是愧疚还是后悔？

    他不明白这种复杂的感情，他只明白一件事情，喜欢就是喜欢，爱就是爱，很纯粹，并不夹带着别的什么愧疚或是感激。

    所以这就是人类，明明弱小，却又复杂无比，他却不想了解这些复杂的东西，他只需要分辨出自己对别人的爱就好。

    “你说，主人现在的心情怎么样？”莫澜站在楼道的角落里，压低声音问身边的陶瑶。

    “难说，要不你去主人身边晃悠一圈？”陶瑶挑了挑眉。

    “最毒妇人心，”莫澜推了推眼镜，看了陶瑶一眼，“桃花无心，果然如此。”说完，转身准备走开。

    陶瑶嗤笑一声，“呸，还说兰花是什么君子，好笑。”

    “你们两个要是嫌日子太好过了，可以去非洲人道关注非洲友人，”秦煦谨面无表情的看着两人。

    陶瑶与莫澜乖乖的行了礼，莫澜干咳一声，“主人，我们只是关心您与言少的心情。”

    秦煦谨面无表情的看着他。

    在这不带任何杀伤性的视线下，莫澜成功的落败，他不自觉的退后一步，“我去看看园子里的夜来香怎么样了。”说完，迈着大步子快速的下了楼，与秦煦谨擦肩而过时，还抖了抖。

    陶瑶趁着这个时候，已经一蹭一蹭的回了自己的房间，要他们适合湿润温和之地的植物区非洲？她已经知道主人的心情了，那是很不好。

    秦煦谨站在空荡荡的走到上没有动，良久他轻轻的推开身边的一道门，黑暗的房间传来轻微的呼吸声，他的视线落在床上裹成一团的物体上，冷漠的眼神变得温和不少，走到床边，借着朦胧的月色，他能看清床上之人弯曲的睫毛。

    没有谁可以从我的身边带走你，即使你的父母。

    除非…你不愿意留在我的身边。


41

又见奇迹
    上班的日子是无聊的，没有工资的日子更是可怕的，韩洋双手飞舞着在键盘上敲打着，赶着把计划表给做出来。

    听闻昨天老板赏脸参加某富豪的葬礼去了，韩洋觉得万分的好奇，他们家老板是谁啊，那就是一个冷面疙瘩，什么时候那么给别人面子了？

    “韩助理，在忙呢？”

    韩洋没好气的抬头看了来人一眼，埋下头继续敲键盘，有眼睛的人都能看出他很忙，这小子是来观光的还是来看笑话的，“啊，是要比你忙一点。”

    言孜衍见韩洋对自己似乎异常不满，摸摸鼻子，“总裁说，下午要开个会，你负责做会议记录。”

    韩洋龇牙，“你不介意我抢了你工作？”

    言孜衍眯眼笑着道，“我一点都不会介意，韩助你不要多想。”如果你全做了我会感激你的。

    我就怕你不多想，韩洋抽了抽嘴角，把桌面上的文件存了档，松了一口气才问道，“昨天你和老板一起去蹭吃喝了？”说完，韩洋见对方的笑容顿时凉了下来，干咳一声道，“喂，喂，我开个玩笑，下次你要蹭吃的，继续去，我不说你了。”不得不说，向来笑眯眯的人突然不笑，也是挺渗人的。

    “这是会议的资料，”言孜衍恢复笑容，把资料放到韩洋桌上，“我第一次做这些，你看看是否有什么地方不好。”说着，对韩洋露出一个灿烂的笑容出了助理室。

    韩洋怔了怔，埋头打开言孜衍递给他的资料，翻了两页他的面色渐渐变了，这份资料整理得比他当年刚入公司时要好上许多，他第一次对言孜衍的看法有了些微的改观，也许言孜衍也没有自己想象中那么的没出息。

    细细的翻着资料，整理的很好，重点地方也用上了加粗黑体字，排版也很工整，他合上文件，脑子出现一个不论怎么看都与言孜衍配不上套的词语，那就是深藏不露。

    下午的会议室关于新产品上市的研讨会，韩洋一边做着会议记录，一边看着言孜衍端着咖啡进来，当然，这咖啡是端给总裁大人，至于其他几位助理的饮水问题由其他的人负责。

    如果他没有记错的话，老大似乎说过这个产品的上市计划是由言孜衍负责，这个时候开研讨会难道是为了给言孜衍灵感。

    心都偏到火星去了，韩洋在心里哼了哼，当初他做计划表的时候也没见有这种待遇。长久以来养成的习惯让韩洋早就学会了记录抓重点，他看着在自己对面坐下的言孜衍，不知道是不是他的错觉，今天见到的言孜衍总给他一种诡异的深沉感。

    难道是受了总裁的传染？面瘫是一种病，得治啊。

    …

    “请明星代言带来的经济效益也许并没有那么好，”苏清想也不想的推翻策划部的想法，她打开一份文件，“大牌艺人的代言费先不必说，就说明星代言有可能带来的风险便是一件难以预估的事情。”

    策划部的经理显然有些不高兴的开口，“哪个明星代言没有风险？但若要让民众尽快知道我们的新产品，明星代言是最快捷的方式。”

    “那么如果这个艺人出现负面绯闻，对于我们产品的影响又怎么算？”苏清顿了顿，“而且广告也不一定要用明星，如果是公益广告，这不仅能提高我们公司的形象，也能让一些民众得到警示。”

    “照苏经理这么说，策划部的计划还不如你了？难道艺人就没有形象好，而且绝对不会为公司带来负面影响的了？”向来与苏清不和的后勤部经理沈霞笑着开口问道，“公益广告可是要向有关部门报备得到审批才行，苏经理难道连这点都不知道？”

    可怜的策划部经理在两位女经理的眼神下，把接下来的话给憋回了肚子里，惹天惹地，不惹女人，这是作为天朝新好男人的最低标准。

    苏清挑眉，“那照沈经理这么来说，你是想请天王巨星单亚瞳？”

    众人齐齐沉默，单亚瞳的确是代言金牌，但是人家现在基本不会随意代言，即使代言那也是为肖家或者一两个国际品牌，他们秦风虽然在国内是大品牌，比起肖家也差不了多少，但是少了人家这层人际关系啊。

    言孜衍在众人沉默中开口了，“你们说的是谁？”

    韩洋的手抖了抖，默默的低下头，表示自己什么也没听见。

    就连秦煦谨也用类似崇拜的眼神看了眼言孜衍，然后冷着脸开口，“代言人的事情你们先定几个方案，那个明星也可以考虑。”

    韩洋嘴角抽了抽，老大，你是准备用全身的寒气冻死那个天王巨星么？

    言孜衍没有注意四周诡异的气氛，继续在大脑里搜寻这个听着有些耳熟的名字，半天未果，只好放弃，但是他只能肯定一件事情，这个人应该不是那些一般的偶像明星。

    会议在一种诡异的气氛下结束，言孜衍出了会议室就被田疏拉到一边，“言助理啊，明天上午是公司的面试大会，你千万不要忘记啊。”

    “面试？”言孜衍在脑子里转了两圈才想起前几天说的招牌新员工的事情，他干笑着点头，“不会，不会。”说完，又皱着眉道，“一定要我去吗？”

    “言助的意思是让秦总去？”田疏嘴张成了O型。

    “其实你还可以考虑考虑韩特助，”言孜衍语重心长道，“你不能忘记韩特助的存在。”

    “哦，”田疏恍然，“你的意思是明天上午你代韩特助去Y公司谈合约，韩特助帮你面试？”

    言孜衍愣了愣，“其实我只是多方建议一下，明天上午几点开始？”

    “九点。”

    “好，我知道了。”言孜衍郑重的点了点头，“我会按时到的。”说完，看了看时间，“时间不早了，我要回办公室准备下班。”

    田疏目送着言孜衍渐渐变小的背影，突然觉得这个模糊的背影变得高大起来，能在秦总的眼皮下准备下班，这是何等的勇气与毅力？又是何等让常人难及的智慧？

    言孜衍回到总裁室的时候，韩洋正在跟秦风商量明天与Y公司合约的事情，他很识趣的轻手轻脚的坐在自己的办公桌旁，开始整理刚才听到的一些回忆内容。

    顺便在十度里搜了搜他们提到的艺人，才发现这个人原来就是自己曾经在网上看到讽刺棒国的那个男艺人，他点开的照片是一张近身照，PS的痕迹并不严重，无论怎么看这张脸也也俊美的，但是不知道为什么，他心中总有些微的违和感。

    似乎这个人本身，与那双眼睛中的光芒很不相配。他皱了皱眉，关了窗口，开始认真的写计划表。

    内线电话响起，言孜衍看了眼正在与韩洋商量工作的秦煦谨，于是站起身接了放在秦煦谨一只手臂距离内的电话，低头接电话的他并没有看到韩洋惊讶的眼神。

    更让韩洋的惊讶的是，秦煦谨眼中掩也掩不住的温和，他心头微微一抖，若是以前的那些只是他的猜测话，那么现在他便是可以肯定，自家的老板是真的喜欢这并不算特别出色的青年。

    总裁的内线电话即使是他也不敢随意去接的，去年那个总裁助理不就是随意接了内线电话后把消息泄露出去被辞退的，没有想到现在的老板这么纵容言孜衍。

    难道这就是蓝、颜、祸、水！

    见言孜衍接完电话，秦煦谨才问道，“怎么了？”

    “保安处打来电话说，楼下有员工发生争执，出现了伤人事件，有人…报了警。”言孜衍犹豫了一下，“这两人是后勤部与公关部的人。”

    韩洋看了眼秦煦谨冷凝的脸色，嘴角动了动，也不知道该说什么，公关部与后勤部不和是公司里的人都知道的，但是没有想到这次会闹到报警的地步。

    “总裁，这件事交给我与韩特助去处理吧，”言孜衍站起身，“这点事情哪需要你出面。”

    韩洋看了眼言孜衍，他明白言孜衍的意思，但是这种事情老大…

    秦煦谨看了言孜衍一眼，收回视线，“你们俩去处理吧。”

    韩洋这次连动嘴角的力气都没有了，他出了总裁室，才感慨道，“我算是服了你小子了，连老板的意都能扭过来。”

    言孜衍挑了挑眉，不置可否。

    韩洋见他这样，继续摇头感慨，“革命尚未成功，老大仍需努力啊。”

    林钦延一边做着笔录，一边问旁边的保全部长，“你们负责人是谁？”

    众人的视线向一边的电梯望去，似乎顺应了众人的期望般，电梯门开了，里面走出两个风格各异的俊美青年。

    林钦延做着笔录的手在纸上一划，怎么又是他？！――

    作者有话要说：我只是需要一个艺人出来，于是亚瞳便友情客串了。

    再次我很严肃的表示，此文与娱乐圈文没有半毛钱关系，绝对没有~


42
护短
    言孜衍走出电梯就看到保安部的人，还有后勤部的经理沈霞与苏清都在，两人的脸色都不怎么好看，几个穿着制服的警察正在询问些事情。

    群人见到韩洋与言孜衍，脸色变变，都往旁边缩缩。

    “都围在在做什么，该干什么就干什么去，”韩洋冷着脸看眼四周凑热闹的人，“如果谁喜欢看热闹，让他有辈子看热闹的时间。”

    韩洋话出，除当事人与些部门负责人，四周再也没有多余的人。

    苏清看眼韩洋与言孜衍，心里松口气，如果是BOSS下来，恐怕动手的两个人只有直接开除，看眼自己部门的人，心底微微叹口气。

    气氛变得更加的尴尬，言孜衍看眼众人的表情，再看眼面色微微不安的沈霞，微笑着走向几位警察，“各位请到待客室处理件事，麻烦各位警官。”着，做个请的姿势。

    林钦延合上手中的笔记本，瞄眼面前微笑的青年，“请问，是负责人？”

    言孜衍看清眼前之人，嘴角的弧度更加明显，“原来是林警官，”他转身指指韩洋，“与韩特助是总裁的助理，次的事情由们来处理，林警官与各位警官先到待客室喝杯茶。”

    韩洋边也叫人把受伤的人送到医院，又叫人拦下想要采访的记者，件事可大可小，若是传出去，对秦风的公司形象肯定是有影响，虽然没有贫士康那些事件的影响那么大，但多少还是不好听的。

    几个警察在件事情上也要考虑很多问题，毕竟关系到警商关系，税收，GDP。总的来，本市最大的企业，全国前二十强企业是不能得罪的，于是大家和谐美好的进待客室。

    事放小区里面，也就是个鸡毛蒜皮小事，可是放到公司里面，那就是有关公司形象的事情。

    在喝两杯茶，废话堆，再交涉到关于某某建筑的捐赠事业后，领头的警官最终认定不过是民事纠纷，由事主私下解决就好。

    林钦延跟着几个警察身后走出秦风大楼，上车还能听到同事对秦风财大气粗的感慨。

    “对，们看到待客室那盏灯么？”其中个摇头道，“那么盏灯都是几万，是咱们年多的工资，世道啊。”

    “羡慕啥，”另外个系好安全带道，“贫士康也有钱吧，也是大企业吧，不也有堆想不通的人么。”

    “现在社会，做什么容易啊，个远房侄子在家超市做保安，结果莫名其妙的就昏迷过去，现在还没醒呢。”

    “的是城东那个九超市？听那里邪门着呢，已经有好几个保安莫名其妙的昏迷过去。”

    听到话，林钦延顿时来精神，“会不会是有人袭击他们，有人调查么？”

    交谈的众人同时沉默，其中个拍拍林钦延的肩，“小林啊，事儿不归咱们管，也就别操个心啊。”

    “可是…”林钦延看着神色复杂的众人，作为警察，难道还分什么可以管，什么不可以管吗？

    “现在谁能是怎么回事，关于公司的规则们进公司比早，想必都清楚，公司规章制度第七条写明禁止打架斗殴，还是，两人是在公司进行拳击运动？”言孜衍把小册公司规章制度扔到桌上，“就算是要练拳，公司也有专门的活动室，们犯得着么迫不及待的就地演练？！”

    “进公司比们晚，那也架不住职位比们高啊，”沈霞似笑非笑的讽道，“谁不知道言助理是老板新宠，什么自然是什么。”

    此言出，韩洋顿时扶扶眼镜，他直以为沈霞只是不够聪明而已，但是没有想到，自己还是看走眼。

    言孜衍看眼副认真看公司规章的韩洋眼，不由得抽抽嘴角，句话能把自己与韩洋都给得罪，种功力也不是般人能比的。也不知道个人究竟有多恨自己，非要自己给自己找麻烦。

    敛脸上的笑意，言孜衍不咸不淡的开口，“照沈经理的话，刚才的话中有错误，只是碍着的身份才不得不听着，入公司时间短，还要请沈经理多多指教包涵。”抬眼看眼神色有些不安的沈霞，“那么请问沈经理，哪里不对？”

    沈霞神色变又变，最终句话也没有出来。

    “对，保全部的经理是…”不再理会沈霞，言孜衍看圈坐在待客室的人，最终把视线落到穿着保安制服肚子微微发福的中年人身上，“公司出种事，保全去什么地方，么小事竟然让警察出动次，可知道对于国家来，是极其可耻的浪费行为，作为朝的共鸣，不是应该以勤俭节约为荣，浪费奢侈为耻么，么舍近求远的叫警察来算什么？作为个朝人民，亏心不亏心？”

    韩洋颇为讶异的看眼言孜衍，明明是要算不顾公司形象胡乱报警的账，到他嘴里，怎么就成浪费国家资源？他倒还没有看出，言孜衍原来也不是个简单的岔。

    “呃，”可怜的保全经理被席话得是愣愣的，听到“亏心”二字，顿时不淡定，苦哈哈的开口道，“言助理，事儿也没办法啊，当时们的人上去时，沈经理不让们动，而且报警也不是们部门做的，其实也很不齿浪费国家资源行为的。”

    言孜衍听话，对保全经理良好的爱国情操感到很满意，于是视线再次移向沈霞与苏清，“那么，请问二位是们还是们部门中的人做出浪费国家资源种事情的？”

    苏清对言孜衍种法感到好笑，干咳声，“言助，们外交部门直秉持节约资源种美好传统的。”

    沈霞看眼苏清，冷冷哼声。

    答案是不言而喻，韩洋看眼再次恢复笑容的言孜衍，往旁边挪挪，若是谁再言孜衍只是个刚毕业的学生，什么都不懂，他定抽死那人，肚子都黑成什么样。

    “竟然件事情大家都明白，那么鉴于沈经理浪费国家资源种不良行为，公司决定扣沈经理个月公司以儆效尤，至于打架的两位职员，伤人者扣除两月工资，被送到医院的，就罚半月工资，因不是工伤，公司不会报医药费，次就请他自费住院。若有再犯，马上开除。”言孜衍站起身看看手腕上的表，“那就样吧。”他还要等着下班呢。

    “言助理与苏经理关系还真不错，”沈霞嘲讽道，“护短也不要太明显才好。”

    言孜衍挑挑眉，赞同的头，“其实也觉得自己听护短的，要不件事情交给总裁处理好，想总裁定处理得比公正，要不沈经理和起去总裁室。”

    沈霞想到老板的个性，自己除被炒鱿鱼根本就没有第二种可能，秦风的工资与员工福利直都是别的公司所比不上的。想到里，脸色变变，再也不敢多什么话。

    等两位助理离开，沈霞才恨恨的看苏清眼，踩着高跟鞋出门。

    苏清看眼站在边满脸茫然的保全经理，轻笑声，样的人根本就是自己把自己害到种地步，种脾气，本就不该到种公司里来，毕竟不是每个人都有言孜衍的运气，背后有个默默保护他的人。

    韩洋与言孜衍并排走在过道上，他看眼言孜衍的脸色，笑着道，“小子不简单啊。”

    言孜衍微笑着开口，“的身体结构和样，不用感慨。”

    “别冲笑，看着渗人，”韩洋回头望眼，刚好看到沈霞怒气冲冲的出接待室，看样子气得不轻，“把得罪。

    ”

    言孜衍跟着回头望眼，“啊，其实也把得罪。”

    韩洋皱眉，“确定们的是同个意思？”

    言孜衍怪异的看他眼，“那重要吗？”

    韩洋心头呛，合着老子话是放P，他缓过气正准备捍卫自己的尊严，结果就看到站在大厅里的老板。

    于是他眼睁睁的看着言孜衍扔下个再见，大摇大摆的跟着老板出公司。

    看着两人的背影，韩洋愣半晌，吐出两字，“卧槽。”

    “今的会议资料整理的还不错，但是有些地方还是不充足，”秦煦谨看眼坐在身边的言孜衍，声音平缓的开口。

    “好，”言孜衍头，“会多多注意的。”

    “明面试多注意些就好，不用担心…”

    “好。”

    “今晚上赵婶做的家乡菜…”

    自始至终，关于报警事件秦煦谨都没有问，而言孜衍也没有，也许对于两人来，件事还没有晚上吃川菜还是粤菜重要。

43

齐聚一堂
    吃过晚饭，时间还早，言孜衍窝在沙发上，懒懒散散的不想动，颇为无聊的换好几个坐姿，站起身准备出门。

    “去哪？”秦煦谨见他往门外走，看眼外面的色，又想起人的体制，实在不想他出去莫名其妙的受折腾。

    “现在时间还早，想去买东西，”言孜衍站在门口，犹豫片刻后道，“要不起？”反正自从跟着BOSS后，他的霉运指数直线下降，让他十分的有安全感。

    想到以后感情的可持续发展，秦煦谨没有半分犹豫的跟上去。

    傍晚的街道来来往往有很多人在散步，鹤发童颜的老人，举止亲密的夫妻，还有打闹的小孩子，把幕景色染得格外的鲜活。

    言孜衍懒洋洋的迈着两条腿，笑眯眯的看着来来往往的行人，“住的那个小区很多大叔大妈喜欢在小区里扭秧歌，从读高中到进大学直都没有间断过。”

    秦煦谨低头看着他染着夕阳余晖的脸，“很羡慕？”

    “应该是羡慕吧，”言孜衍看着不远处相携着散步的年迈夫妻，“相爱相守生，也不是每个人都有的福气。”

    “…”

    “什么？”

    “突然变得么深沉，不习惯。”秦煦谨移开目光，没有让对方看到自己眼中的黯然。

    “突然变得爱话都习惯，”言孜衍脸的不赞同，“的适应能力太差，其实偶尔还是能深沉下的。”

    次秦煦谨保持以前的风格，那就是沉默。

    言孜衍嘴角抽抽，哼声继续往前走，两人摇啊摇，竟也走段不小的距离，抬头看眼已经暗下来的色，言孜衍开口道，“要不们回去？”

    秦煦谨神色不动，只是头，对于他来，散步不是目的，回去还是继续走下去他都没有意见。

    “孜衍，”吱的声后，辆粉色自行车停到他们面前，两人看到的便是夏琳灿烂的笑脸，个笑容中似乎还带着某种兴奋，“孜衍，听城东的九超市正在大减价，正准备去抢购，不和多，先走。”完，踩着自行车风风火火的走。

    “…”言孜衍嘴张张，看着远处只有个模糊小的背影，话个夏琳给自己打招呼么，扔么堆话就离开？

    言孜衍想想，看向秦煦谨道，“要不们也去吧，大减价不买白不买。”

    秦煦谨眉梢动动，不话。

    对于此类行为，言孜衍向来自动认为那是默认，于是招辆出租车，向城东进发，只是他没有看到司机听到目的地时辆纠结的脸色。

    秦煦谨看着言孜衍高兴的神色，不由的开口，“出租车钱其实比大采购省下的钱多。”难道人直以来就过的种日子？

    不对，应该自己没有在他身边的时候，他除不会精打细算外，恐怕还时时倒霉，对于个孩子来，能活下来还真的不容易。

    到超市，言孜衍给车钱后司机踩下油门飞速把车开走，言孜衍看着速度堪比高档跑车的出租车，感慨道，“都是高手啊。”

    秦煦谨眯眼看着眼前个四处挂着大减价却没有多少客人的超市，眉头微微皱。

    言孜衍急匆匆的走向超市，而另外个人也在个时候踏进门口，两人同时抬头。

    “林警官。”

    “又是？！”林钦延往旁边退步，上上下下的把言孜衍扫视番，“来里做什么？”明知道里出么多事情，还往里凑，很可疑。

    “来超市除买东西还能做什么？”言孜衍眨眨眼睛，看着脸严肃的林钦延，叹口气安慰道，“不要紧张，超市里面那么多东西，对构不成威胁的。”

    林钦延没有出口的话咱看到言孜衍身后的秦煦谨强忍下去，他勉强笑笑，“秦先生与言先生怎么来么远的地方买东西？”

    言孜衍闻言反问，“难道不是听里大减价来的？”

    林钦延才注意到四处挂着打折的宣传画，他在心底冷笑声，超市里死员工，没有顾客，东西都积压起来，当然要大减价，不过…林钦延用疑惑的眼神瞄秦煦谨眼，秦风总裁竟然也来抢购大减价商品，难道秦风快破产？

    很快林钦延就知道自己想得太简单，因为他发现堂堂秦风总裁不是来买东西的，而是给他助理推购物车的。

    看看挑挑拣拣的言孜衍，再看看沉默跟在人后面秦煦谨，林钦延突然觉得个世界非常的不真实。个小助理在前面买东西，总裁推车？他扶额，为毛他就没有看到他们队长给他推车呢？

    “唔，种酱料很不错，”言孜衍看到熟悉的牌子，伸出去拿，在他握住瓶子时，另只手也拿到瓶子，言孜衍大澹是在拍偶像剧么？他抬头看，微讶，是上次那个术士。

    庄朔松开酱料，双手插在裤兜里，“们又见面，先生。”不过当他看到言孜衍身后的秦煦谨后，脸上的笑收敛不少。

    警察的直觉告诉林钦延，三人间的气氛有些不对劲，于是本来准备离开的他又停下来。

    秦煦谨站在言孜衍身边，面无表情的看庄朔眼，“道家的？”明明三个字，却硬生生出几分威胁的味道。

    言孜衍笑着伸手把庄朔放开的酱料快速扔进自己的购物车中，才满意的抬头迎上庄朔打量的目光。

    庄朔推着购物车的手有些颤抖，只是脸上还维持着洒脱的笑容，“是啊，秦先生好眼力，”顿顿，他继续开口道，“秦先生不仅好眼力还好本事，因果轮回之事也能回，让在下敬佩。”

    秦煦谨不言，只是视线有意无意的扫过言孜衍，想从他的表情上看出什么，可惜对方除微笑仍旧是微笑。

    “借过，借过，”个充满磁性的性嗓音在四人身后响起，然后便看到个带着茶色眼镜的英俊人走到货架上左看右看，最终有些无奈的看向另边，“好像没有。”

    言孜衍眉头微微皱起，他侧头看，货架过道边上站着个白衣青年，细碎的亚麻色头发，还有白皙的肤色，即使眼镜遮住他的眼睛，仍旧能让人觉得此人身上有种难以言喻的吸引力。

    只是，为什么个青年身上有种奇怪的违和感？就像是身体与灵魂互相分离，但是二者明明又在起。

    “没？”青年皱皱眉，视线扫过言孜衍的购物车，缓缓的开口，“那就走吧。”

    庄朔看着青年，摩挲着下巴，人的声音有些耳熟，身形看起来也很眼熟。

    “，是…”林钦延的声音提高好几度，不过他还没有出的话被站在货架前的人拦住，“先生，请问认识他？”

    “难道他不是单…”林钦延想起个人的影响力，张张嘴，没有把名字叫出来，只是在身上摸啊摸，掏出个小册子，脸期待的看着穿着白衣的青年，“给签个名吧。”

    言孜衍看到幕顿时愕然，个小警察面对秦煦谨个大老板的时候也没见么热情，个人究竟是谁？他戳戳身边的秦煦谨，“带笔和纸么？”

    秦煦谨皱眉，“做什么？”

    言孜衍愤然状，“看个人的样子应该很出名，他的签名该多值钱。”

    秦煦谨无奈，难道自己还不够有钱吗？

    “二位，”站在货架前的人无奈道，“们不应该让听到的。”

    言孜衍想想，“要不装作没听见算。”

    “不用，已经听到，”白衣青年站在两人身后，顺手拿过林钦延手中的小册子，唰唰签下自己的大名，顺便奉上微笑个，“多谢对的支持。”

    林钦延觉得自己的脚软软，捧着签名册开始得瑟，在网上价值上万的签名，自己就么得到，不愧是单王，不仅爱国而且为人还和善，不愧是自己唯的偶像。

    “啊，想起来，”庄朔眼神亮，唰的掏出张纸，“给也签个名吧，很喜欢演的那个狐狸精。”

    言孜衍默然的看着幕，为什么那个术士明明是夸奖的话，他却听出几分别扭，术士喜欢别人扮演的狐狸精角色？的扮演狐狸精…个人是…

    【此文晋江原创网独发，此文晋江原创网独发，请支持正版】

    “啊！”声高亢的尖叫声打断言孜衍的思绪，他看向声音传来的方向，脸色变。

    “死人！”

    六个人谁也没有动，超市里由喧闹变得片寂静，也许现在还留在超市的顾客只有他们六人。

    有人是不能在人多的时候出门，有人是不准备走，六人看，看，只听白衣青年开口道，“报警。”

    于是，站在他身边的人快速掏出手机，报案案发地址。

    言孜衍感慨，不愧是大明星啊，就连出门逛超市都有保镖陪同。

44

正文 六人行
 

    报警过后，六人便陷入种奇怪的氛围中，例如庄朔仍旧带着副似笑非笑的样子，而林钦延低着头似乎是想怎么处理件事，而另外名青年早就护着穿着白衣的大明星，似乎怕死人蹭的下站起来。 

    言孜衍看眼死人的方向，又看眼挡在自己面前的秦煦谨，从秦煦谨的肩膀旁边伸出颗脑袋，“要不，们去看看。”

    白衣明星推推鼻梁上的茶色眼镜，嘴角微微上扬，“是学医的？”

    言孜衍头雾水的摇头，“学经济的，什么意思？”

    “，没什么，”白衣明星也就是单亚瞳又是个完美的微笑，“只是以为对尸体有兴趣而已。”

    “谁对尸体有兴趣啊，”言孜衍低吼道，“又不是变态。”

    “谁让对亚瞳大吼的？！”

    “谁让对单王大吼的？！”

    青年与林钦延同时沉着脸看向言孜衍，两人的脸色都很严肃。

    秦煦谨眼神变，冰寒的眼神从两人身上扫过，林钦延顿时收回视线，而青年却是面不改色，大有谁敢对自己身边的人不好，绝对和他拼命的架势。

    “好，子墨，位先生挺有趣的，”单亚瞳笑笑，“不过，位先生可能不知道，凶案现场非专业人士不能靠近，若是破坏现场或者引起警察们不必要的怀疑就麻烦。秦先生，对不对？”

    言孜衍听话，尴尬的摸摸鼻子，他的确只顾得凶案现场那边传来的强烈怨气，倒是忘还有警察种职业的存在。不过…不知道是不是他的错觉，那个叫刚才吼自己的青年怎么正用种看情敌的眼神看自己，他做什么奇怪的事情？

    “依看，就算警察来也查不到什么，毕竟害人的不是…”庄朔笑眯眯的开口，只是话还没有完，突然整个超市的灯光闪闪，嗤的声，超市陷入片昏暗之中。

    不知道是不是众人的错觉，超市里面的温度似乎下降不少。秦煦谨的神情在黑暗中变变，若是有人能够看清的话，那肯定是种叫住鄙视的情绪。

    “子墨，像不像最近拍的那部恐怖剧，”单亚瞳微笑着开口，顺手拿起货架上的只手电筒，利落的拆去外面的包装，啪的声打开，然后扭头道，“们要不要也拿两只？”

    言孜衍嘴角抽抽，好歹是大明星，好歹顾及些公众形象啊，知不知道不问自取便是盗啊？!不过，手还是利落的拿两只手电筒，非常时刻，成大事者还是可以不拘小节的。

    “亚瞳，怎么拿三只手电筒？”肖子墨奇怪的看眼自己爱人的举动。

    “不知道鬼片里很多人手上拿的电筒都会莫名其妙的灭么，多拿两只保险。”话刚落音，单亚瞳手上的电筒闪两下，灭。

    众人顿时大濉

    “看吧，”单亚瞳晃晃自己手中的电筒，趁着还没有离开货架，又拿两只电筒，塞给肖子墨只。

    言孜衍崇拜的看着个超级大明星，心理素质太好，般人遇到种事情早就吓得面无人色，而位竟然还如此淡定的面对些事情，难道，位也经常看到乱七八糟的东西？

    别是言孜衍，就连是秦煦谨看向单亚瞳与肖子墨的眼神也带上两份欣赏，难得看到两个有血性的人类。

    “们信不信，们再走几步，前面或者后面绝对有东西掉下来，”六人刚刚没走几步，只听哗啦声，后面的货架应声而倒。

    言孜衍嘴角抽搐，么严肃的时刻，为什么要做么二流恐怖剧的猜想，更让人无语的是，为什么还要个明星给猜中？

    肖子墨在黑暗中握紧单亚瞳的手，他面色平淡的看着前方，不过是鬼而已，站在最爱之人的身边，便无所畏惧。

    黑暗之中，没有谁比秦煦谨更能看清几人的表情，他的视线落在单亚瞳与肖子墨十指相扣的手上，原来是样。

    “觉得如果有警察遇到种事情，恐怕反应也不会比们更冷静，”庄朔不知道从哪里摸出支烟起来，只是话语中带着那么些对警察的不敬。

    言孜衍同情的瞥他眼，人可能还不知道走在他旁边的人就是个警察，只是没有穿警服而已。

    “位先生对警察很不满？”林钦延哼声，“那还真对不起，在下反应还算冷静。”

    庄朔倒也不尴尬，只是吸口烟，弹弹烟灰，“原来是警察，失敬失敬。”只是那语气实在谈不上有多诚恳。

    林钦延接下来的话没有机会出口，因为他发现前方的盏灯突然亮起来，等下正躺个穿着保全制服的人，他脸色微变，看来就是那个离奇死亡的人，但是超市里面的其他人都去哪，现在的气氛实在是诡异到极，可是要让他相信是什么鬼，他肯定不相信，子不语怪力乱神，作为名警察，他更相信科学，而不是些乱七八糟没有根据的法。

    “他已经死，”言孜衍声音有些沉重，脚步顿下来，往四周望望，他知道人已经死，可是他没有看到人的灵魂，而且里也没有鬼差来过的气息，那么个人的灵魂去哪？

    手在个时候被只温热的手掌包裹住，他微微侧头，只看到昏暗中秦煦谨模糊的脸。

    “不用担心，”秦煦谨看着前方唯的光亮，已经那具已经失去生命的身体。

    言孜衍收回自己看向秦煦谨的视线，“嗯。”他没有问秦煦谨为什么面对切丝毫没有紧张感，就如同秦煦谨没有问他样。

    “位士，里不是呆的地方，快出去，”林钦延没有想到居然还有个穿着红裙的子站在不远处，他看看灯光下的尸体，“请立刻出去。”

    肖子墨脸莫名的看着个菜鸟警察对着空荡荡的地方自言自语，而被茶色眼镜遮住大半脸的单亚瞳却让人看不清他的脸色。

    “小警察，没看到位红衣美人没有影子吗？”庄朔掐灭手中的烟，缓缓的从衣袋里掏出张皱巴巴的符纸，“看样子不得不出手。”完，手挥，符纸仿佛有生命般飞向红衣子。

    “拘魂符咒…”言孜衍微微怔，种符咒操纵起来非常的困难，而且对操纵者的灵力要求特别高，没有想到庄朔如此年轻竟然已经有么厉害。

    不过让言孜衍意外的是，种强大的符咒竟然没有用，因为他看到符咒在触上子的瞬间，化为灰烬掉落在地上。气氛仿佛就在刻变得凝重起来，而庄朔似笑非笑的脸也没笑意，双眼睛死死的瞪着红衣子的方向。

    “居然是么强大的怨灵，”庄朔看着子身上的红裙，从身上再次掏出张符纸，只是没有扔出去，因为像种鬼，都带着强烈的怨恨死去，如果死的的时候是特定的日子，又身穿红衣，那么除非遇到特别强大的术士，让停止作恶就只有另种方法，那就是消去的怨恨。

    让如此强大的怨灵消去怨恨，根本就是不可能的事情，庄朔握着符纸的手，微微沁出冷汗。

    秦煦谨眯眼看着红衣子，脸色不变。

    林钦延不可置信的看着幕，大脑片空白，直以来的教育似乎被眼前的情景推翻，他突然想起那些前辈们起此事时不自然的脸色，难道，他们也是么怀疑的，因为不能用科学解释，可是又不能让民众知道件事情的真相？

    “些事情与们无关，不想理会们。”红衣鬼缓缓的看他们眼，又收回自己的视线，“们走吧。”

    “呃，其实还是挺有原则的，”言孜衍摸摸鼻子，“现在能秉持冤有头债有主种信念的鬼已经不多。”

    “请不要在个术士面前夸奖个作恶的怨鬼，感到压力很大，”庄朔没好气的开口。

    “也许不仅仅是怨鬼，也是冤鬼吧？”言孜衍觉得，如果不是冤死，怎么可能会有么强大的怨气。

    “位先生的话倒是不错，”红衣子再度开口，嘲讽的看着庄朔，“什么术士，不过是道貌岸然的伪君子，杀人若是有罪，那么些人本来就该死！”的话声音并不像恐怖片里的鬼们那么竭斯底里，但是却能让人清晰的感受到的恨意。

    林钦延看着个红衣子，突然觉得个子有些眼熟，似乎是在哪里见过。

    突然，他脑中灵光闪，不是上个月被人奸、杀尸体被扔到排水沟的子吗？他记得子身上，似乎也穿着条红裙，只是被那些衣冠禽兽们撕得破破烂烂。

    “是…蔡芳？”因为对个案子特别在意，所以他也记住死者的名字。

45
追星鬼
    气氛变得非常的凝重，庄朔看着红衣女人木然的脸，心底的寒意却不自觉冒了上来，这种感觉已经是多年没有过的。

    他没有想到身边这个小警察竟然认识这个女人，他深吸一口气，声音中带着连自己都没有察觉的干涉，“你认识这个…人？”想到鬼这个字可能会刺激到对方，他委婉的换了一个说辞。

    林钦延点了点头，原本对这个女鬼的害怕变成了怜悯，可是他不明白，她为什么会害这些保全，加上今天晚上这一个，已经是死去的第四个人了。但是他不能当着这么多的人面说这件案子，他看着地上的尸体，一时间不知道可以说什么。

    言孜衍看着现在的情况，也紧张的看着一旁的庄朔，六人中唯一可能打败女鬼的人现在脸色都不正常了，更何况他这个半吊子。

    在四人异常严肃的时刻，一个声音传了出来。

    “你们在自言自语什么？”

    庄、林、言三人齐齐扭头看向肖子墨，再看着对面全身突然开始滴血的女人，心中感慨，无知便是福。

    秦煦谨面无表情的看着不远处的女鬼，走到言孜衍前面，把他挡在自己的身后，面无表情的开口，“那个女人想做什么？”

    言孜衍摸摸鼻子，“她没有想做什么，因为她已经做了。”伸手指了指地上的尸体，不知道为什么，他突然觉得刚才心中的恐惧这个时候消失殆尽。

    肖子墨看着旁边四个疑似精神出现问题的人，小心的把单亚瞳往自己怀里拉了拉，附在单亚瞳耳边轻声道，“咱们离这四个人远一点。”

    四人齐齐扭头看向他，在这么安静的氛围下说什么悄悄话，他们要装着没听见其实很考演技的，真当每个人都有超高的演技啊？

    似乎对六人不在状态的样子很不满意，于是红衣女人动了，眨眼间便到了离六人不到五步远的地方，苍白的脸上黑白分明的大眼没有神采的盯着他们六人，露出骇人的眼白。

    站在靠前位置的庄朔与林钦延同时后退一步，而林钦延后退的时候撞了一下单亚瞳。

    单亚瞳推了推鼻梁上的茶色眼镜，再看了眼两人的前方，默默的拉着肖子墨往言孜衍的方向走了两大步，他很明智的选择了一个很好的位置。

    肖子墨虽然不知道发生了什么事，但是从现场的气氛来看，一定是遇到什么麻烦的事情了，他了眼身边的人，神色如常，那应该不算什么大事。

    “我说，你戴个眼镜能看得见么？”言孜衍瞟了眼走到自己身边的人，无奈的问。

    “取下眼镜我也不能看见你们看的东西，再说，这眼镜是为了让别人看不不清楚我，和我看不看得清别人有什么关系？”单亚瞳反问。

    言孜衍想了想，点头道，“那倒是，你和我们身份不同嘛。”

    秦煦谨面无表情的看着在这种时刻还能聊天的两人，言孜衍这么放松，是因为习惯了，这个演员不害怕难道是因为看不见，这就是所谓的眼不见为净？

    “啊呀，”这厢林钦延看着庄朔用符咒把女人击退几步，但是女人很快又摇摇晃晃的站了起来，一只手伸了出来。他惊得退了一大步，作为警察的骨气在这个时候全部变成了恐惧。

    “这位女士，我们与你无冤无仇，你若是对我们出手，恐怕你自己也会有麻烦。”庄朔收了手中的符咒，尽量保持脸上的微笑。

    “我没对你们出手，你先动手的，”红衣女子缓缓的看向庄朔，“还是男人呢，居然动手打女人。”

    庄朔的手抖了抖，可是你不是女人，是女鬼啊。

    “那…那你向我们走过来做什么？”林钦延抖抖索索的问。

    女鬼看了他一眼，把视线投在他的身后，“我只是想看看你的朋友，他长得很像我的偶像。”

    庄朔与林钦延齐齐回头，看向正弯着嘴角的单亚瞳，再齐齐扭头看向女鬼，“你的偶像是？”

    “有品位的人都会喜欢单天王，难道你没看出这个人的下巴长得很像单天王吗？”女鬼声音陡然高了八度。

    林钦延呆呆的点头，“啊，相似度百分之百。”

    肖子墨察觉到单亚瞳嘴角的笑容似乎僵了僵，他忙出声道，“怎么了？”

    “没什么，”单亚瞳笑了笑，取下眼镜道，“只是有些看不清东西。”取下眼镜的他露出一双好看的眼睛，世人都说眼睛为心灵的窗户，露出了一双眼睛，连人都亮眼不少。

    言孜衍看着单亚瞳的侧脸，心下感慨，这个天王巨星虽然不是圈子里最英俊的男人，但是就这么看着倒真比其他艺人多了些不同的感觉，这就是传说中的天王气势？

    “真的是他！”女鬼呆愣愣的看着眼前之人，半晌后，原本骇人的脸上出现了一抹笑容，“竟然真的是他。”

    庄朔与林钦延没有想到事情竟然急转直下，二人看着女鬼脸上的笑意，本来是清秀的脸，在此事竟显得有几分美丽。

    “我没有想到自己能看到真人的一天，”女鬼一步步走到几人中间，林钦延没有拦他，而庄朔也没有动。

    言孜衍看着单亚瞳微笑的脸，张张嘴又闭上，他觉得这个时候不说会更好，倒是他身后的秦煦谨多看了单亚瞳两眼。

    “从《临城》到《白薇之恋》，你的每一张专辑我都收藏，以后不能再看你的电影，也不能再听你的歌，现在能看到你，已经是我的幸运了吧。”她回头看了眼躺倒在地上的男人，苦笑道，“他还没有死，只是晕过去了，我恨着他们，如今也该走了。”

    “难道说是他们对你…”林钦延想到案件经过，再想到那些现场照片，开始同情起这个女子来，如果没有遇到那几个男人，她应该是好好的结婚生子，然后幸福的过一辈子吧，她仍旧能看自己喜欢的电影，听自己喜欢的歌，如今却什么也没有了。

    “也许这就是命吧，”女人苦笑，“我只求自己能死得明白…”她缓缓的扭头看向单亚瞳，“能见到他，已经算是命运最后的补偿。”

    言孜衍看着这个女鬼，也许她真的恨着那几个男人，如今能放下心中的恨，也未必不是坏事，也许，单亚瞳的出现对她来说，只是一个意外，他开口问道，“单亚瞳，你愿意给她一个拥抱吗？”

    单亚瞳他没有问什么她，只是嘴角微微上扬，没有丝毫犹豫的张开怀抱，直到怀中似乎有多了一丝冰凉的气息，“一路走好。”

    女子语气哽咽，不舍的退出这个温暖的怀抱，“谢谢，这个怀抱果然如想象中温暖呢。”说完，深深的看了单亚瞳一眼，慢慢的变得透明，消失不见。

    只是一瞬间，超市里的灯光再次回复光明，言孜衍看着仍旧张开怀抱的英俊男人，低声道，“她已经走了。”

    “是吗？”单亚瞳戴上眼镜，“我也该走了。”说完，转身对一脸茫然的肖子墨笑了笑，“走，我们回家。”

    肖子墨忙把手电筒扔到一旁，蹭蹭的跟了上去。

    不一会儿，警察和医生都赶到了现场，医生这才发现这个保全只是暂时昏厥，并不是死亡，而林钦延准备回局子里继续调查这个案子。

    庄朔本来是想留下来与言孜衍交流一下专业问题，但是见秦煦谨似乎并不十分的欢迎他，于是很自觉的离开了。

    言孜衍走出超市，觉得自己心口有些闷闷的，他呼出一口气道，“那个女子应该会投胎转世到好人家吧？”

    秦煦谨沉默的点头。

    “你其实能看到吧？”言孜衍突然这么问道。

    秦煦谨看了言孜衍一眼，“能。”话语间，带着一丝不安。

    言孜衍笑了笑，“不过，那个大明星倒是与我想象中不一样呢，看起来很好相处的样子。”

    秦煦谨看着他的侧脸，微微勾起唇角。

    “今天的消夜吃什么？”

    “小汤圆。”

    “嗯，团团圆圆挺好。”

    能活着，便是最好。
46
正文 告白
    从超市回到家，言孜衍坐到沙发上后才开口道，“那个，刚才的那个人是单亚瞳？”他突然觉得可惜，至少可以趁那个时候叫他代言公司的产品，而且还不用担心亏本。

    秦煦谨点了点头，“嗯。”

    单亚瞳沉默半晌道，“你…觉不觉得他和那个很忠心的保镖之间有问题？”

    秦煦谨面无表情的开口，“那个人不是保镖，而是肖氏的总裁，肖子墨，曾经是娱乐圈里天王级别的人物。”娱乐圈，果然是更新换代比较快的地方。

    “那么他们两个…”言孜衍张口结舌，“他们两个之间的感情好像，好像…”

    “他们是恋人，你看不出来？”秦煦谨看了他一眼，“也许就是因为肖子墨太护着单亚瞳，你才会认为他是单亚瞳的保镖。”他凝视着言孜衍，“保镖做不到这个地步的。”

    言孜衍不自在的移开自己的视线，“我只是没有想到单亚瞳竟然会是同性恋。”

    “我还记得他们几年前一起演的那部电影，”秦煦谨顿了顿，“你觉得同性恋很怪异？”

    言孜衍摇了摇头，“我没有那个意思。”他靠着沙发，想着这几日的事情，还有那个让他觉得意外的男演员，仿佛整个世界观有些颠覆，他闭着眼睛道，“只是一下子有些不能接受过来。”

    他明白自己说的不能接受是指的什么，秦煦谨也明白他说的是什么。

    梅管家端了两杯茶过来，轻轻放到两人面前的茶几上，正准备转身离开，却听到言孜衍突然叫住了他。

    “梅管家，你能告诉我，你是什么吗？”

    梅管家脚步一顿，转身微笑着道，“言少，我是管家，还能是什么？”微微垂下头，掩饰住眼角的疑惑，今天的言孜衍似乎很不对劲，刚才出去究竟遇到什么事情了？

    言孜衍端起茶杯，茶水中发出淡淡的梅花香，“那么，梅管家告诉我，莫澜先生是什么好了？”

    梅管家看了眼秦煦谨，见他沉着脸，只好继续开口道，“莫澜他不是家里的花匠么，怎么了？”

    “今天在超市里遇到奇怪的事情，但是我们出门的时候，竟然连一个拦住我们问话的警察也没有，应该说，他们如同没有看到我们般，”言孜衍不理会梅管家的话，继续说道，“还有，总裁，你今天其实看到了吧？”

    梅管家脸色微变，言孜衍问出这句话，就代表着有些事情言孜衍是真的开始怀疑，他向秦煦谨鞠了一个躬，沉默的退了下去，对于他来说，这件事他插不了手，也不能插手。

    整个客厅只留下秦煦谨与言孜衍两人，秦煦谨第一次见到言孜衍面无表情的样子，向来冷漠的脸上竟然出现了不安，他小心翼翼的观察着言孜衍脸上的表情，“小言。”

    言孜衍抬了抬眼皮，“你一直都在骗我。”

    秦煦谨急忙道，“你一直没有问过。”

    言孜衍嘴角抽了抽，好吧，他的确是没有怎么问过，于是他又抬了抬脑袋，“那你是人么？”

    秦煦谨在言孜衍灼灼的目光下，黯然的摇了摇头，虽然他一直不知道人类有什么好，但是现在却觉得，自己是人至少不会让眼前的人不能接受。

    片刻的沉默后，言孜衍眼睛放射出诡异的光芒，“难道你是狐狸精，因为前世我救了你，所以你修行好后就来找我报恩？”

    秦煦谨干咳一声，“我和白蛇传没有多少关系。”

    “那你是不是水里的什么生物，我买了你，结果看你可怜，然后就把你放了，你现在来照顾我？”言孜衍恍然，难怪秦煦谨要让自己搬到他的家里，原来是为了能更好的照顾他。

    “田螺姑娘我也不认识，”秦煦谨看着异常激动的言孜衍，突然觉得自己刚才的担忧是多余的。

    言孜衍皱了皱眉头，突然脸色一变，“难道说，你觉得我命格异常，养着我准备把我吃掉增加功力，长生不老？”

    秦煦谨无奈的苦笑，“小言，你不是唐僧。”

    “废话，我当然知道我不是唐僧，”言孜衍往旁边蹭了蹭，扩大了自己与秦煦谨之间的距离，“你要吃我，我没有四个徒弟帮忙。”

    秦煦谨苦笑变成叹气，他起身走到言孜衍身边蹲下，“小言，我的确很想吃掉你。”

    言孜衍嘴角抽了抽，他看着秦煦谨的脸色，好么，说出这种厚颜无耻的话，竟然还是如此面不改色。果然是千年老妖怪，脸皮这么厚。

    于是言孜衍怒了，“凭什么是你吃我，不是我吃你？！”

    秦煦谨看着言孜衍愤怒的脸色，突然笑开，“小言，你明白我的意思对不对？”

    言孜衍干咳一声，“不明白。”

    “我喜欢你，”秦煦谨头轻轻的靠在言孜衍的膝盖上，“很早以前，我便一直注意着你，你有着别的人没有的乐观，善良却不会盲目的做好事，不会像别的男孩子不爱卫生，也不像别的男生冲动，你对待女孩子有着自己的风度，在我眼中，没有谁能比你更优秀。”

    言孜衍眯眼看着秦煦谨，沉默良久开口道，“总裁，你是本人么，没有被什么附身对吧？”这么煽情的话，配着这人平时冷漠的表情，怎么看，怎么别扭。

    秦煦谨轻笑出声，“我很正常。”

    这一笑，却把言孜衍弄得毛骨悚然，他干咳一声，“总裁，你其实是为了来吓我的吧？”什么非人类身份，什么深情告白，什么微笑，这种事情普通人早被吓得魂飞魄散了，真当全世界的人有谁在遇到倒霉事情时，与自己一样这么冷静。摸摸下巴，言孜衍开始崇拜自己，果然经历倒霉事情多了的人，对待什么事情都能淡定。

    “那个，总裁，其实莫澜是兰花吧？”言孜衍想起莫澜对自己的恐吓，突然觉得自己受到了一个妖精的欺骗。

    “嗯。”

    “陶瑶是桃花？”言孜衍犹豫着开口，难得遇到一个文艺金刚芭比竟然还是非人类么？

    “对。”

    言孜衍最终挣扎一番，“梅管家是梅花，赵婶又是什么？”他想了想，“不会是灶神吧？”

    “嗯…”

    “这家里有真正的人么？”言孜衍无力。

    “有，你。”秦煦谨说得斩钉截铁。

    言孜衍拍拍他的头，嗯，脑袋放在膝盖上拍得挺顺手，“我说，除了我之外的。”

    秦煦谨在言孜衍拍他头的时候，伸手搂住了言孜衍的腰，微笑道，“以后你要是喜欢，也能请几个人类做帮佣。”

    言孜衍愣愣的看着秦煦谨这一个笑，他总算相信一种说法了，那就是长久不笑的人露出笑，必然是光彩夺目，他闭了闭眼睛，这个笑太刺眼了，他觉得自己心跳有些不正常。

    “我们不能在一起的，”言孜衍咬牙道，“我们不适合。”

    秦煦谨脸上的笑渐渐散去，“为什么？”

    言孜衍语重心长道，“古往今来，人妖相恋的结果不是人死了，就是妖死了，要不两个都死了，又或者两个最后被强行分开。都没有见谁有好下场过。”

    “那些全都是故事。”秦煦谨觉得，当初他不应该让那些人类乱写什么人妖之恋，他们有没有和妖相恋过，怎么知道结局不好，再说了，谁说他是妖了？

    “那也行，可是我是人，我会比你先死的，我死了后，你难道又去找新的爱人？”言孜衍绝对不承认，他说这句话的时候，心里是有那么一点酸酸的。

    “我不会让你死的，”秦煦谨扳着言孜衍的肩，让他与自己直视，“小言，我们在一起，我生你便生，不会让谁先走一步。”

    或许是秦煦谨的的眼神让言孜衍感动，又或许他相信言秦煦谨的感情，他不自在的移开视线，低声道，“那…要不试试？”

    秦煦谨高兴的把言孜衍拥入怀中，此时无声胜有声。幸福，也许就在一念间。

    门外，梅管家皱巴巴的脸上也露出一个笑来，这个人类果然是不一样的，主子喜欢他，也许是对的。

    “他竟然猜出了我们的身份，”有戏看的地方，就有陶瑶与莫澜，陶瑶感慨的道，“我觉得，言孜衍这个人类配主子也不算太差。”

    莫澜干咳一声，“其实，这不是他配不配的问题，而是他愿不愿配的问题。”你没有看到，主子明显在讨好这个人类么。

    “的确，”陶瑶突然道，“你最好祈祷他忘了你上次故意吓他的事情。”

    莫澜沉默后，干咳一声道，“我觉得，这个人类其实记性还不错。”

    陶瑶：??????

    久久…久久…之后，言孜衍突然想起最重要的一个问题，“我忘了问，那你是什么？”


47

正文 面试
    不对劲，很不对劲。

    韩洋抱着文件，站在总裁办公室的大门外，总有种这个世界不真实的感觉。

    谁来告诉他，坐在老板办公椅扶手上的小子是谁？谁来告诉他，老板什么时候会给别人端茶送水了？还有谁来告诉他，老板什么时候会笑了？！！

    抖抖索索的缩回自己已经伸进总裁办公室的一只脚，韩洋扭头看了眼外面金灿灿的太阳，无端觉得全身发冷。大白天发生这种灵异而恐怖的事情，他这么个小小的总裁特助该怎么办？

    “韩洋，你站在外面做什么？”苏清看到韩洋正一脸奇怪的站在门外，有些疑惑的问道，“这是我们部门的一个计划表，你等会帮我交给总裁吧。”

    韩洋瞥了眼总裁办公室，“总裁在里面，我们一起进去吧。”现在的他，可不想独自一人去面对那么诡异的画面，这实在是太可怕的一件事情。

    苏清眯眼看了眼韩洋，直觉告诉她，韩洋现在有些不对经，但是她也没用多想，总裁门是虚掩上的，她敲敲门，才推开门道，“总裁，这是我们部门的计划表。”门后，言孜衍拿着一个文件夹准备出门。

    “苏清姐？”言孜衍对她笑了笑，转身看了眼秦煦谨，“你们谈，我下去参加招聘。”

    苏清看了眼时间，笑着取笑道，“你这小子，真是掐着时间点去，田经理现在恐怕都快急死了。”她无奈的摇头，有着老板做强有力的后盾，田经理那也就是浮云。

    秦煦谨看着言孜衍的背影，无奈的摇了摇头，他能掐着点去参加招聘工作，已经是不错了。

    言孜衍刚走出办公室，就看到韩洋正用一种类似于探照灯般的眼神看着他，这种眼神看得他全身发麻，往旁边退了两步，“韩助，你有事？”

    韩洋眯眼看着言孜衍，上上下下打量过后问道，“老板今天好像比较开心？”这事情肯定与这小子有关，作为一个特助，他怎么能不关心老板的事情呢。

    言孜衍干咳一声，“嗯，可能是吧，没怎么注意。”不愧是特助，这么点情况也被看出来了，不去做狗仔真是浪费了。

    目送着言孜衍进了电梯，韩洋摸摸下巴，究竟是什么地方不对劲了呢？老板对言孜衍的态度…态度…韩洋面色一变，难道言孜衍已经升级成为这家公司的老板娘了么？他开始回想自己有没有特别得罪这人的时候，要是现在讨好是不是还来得及？

    “这次的新品上市计划由小言负责，”秦煦谨翻了翻苏清送来的文件，沉声道，“他应该锻炼一下工作的能力。”

    苏清有些犹豫的开口道，“老板，这个新产品研发出来花了几千万。”所以，你不要这么草率的把这么重要的事情交给一个没有工作经验的人来负责，亏本了怎么办？

    “我知道，就是因为几千万的产品他才不敢偷懒，”秦煦谨似乎挺了解言孜衍浑水摸鱼的性子，“你不用担心，有我在，不会出乱子的，你们公关部只需要负责各大连锁超市上货架的比例就好。”

    苏清沉默，她当初怎么就觉得秦煦谨是一个正直冷漠的人呢？这明明就是一个护短到极致的闷骚男人。她默默的点头，默默的出门，其实几千万也不是什么大事吧，反正就算上市失败，那也就是花几千万买了教训的小事。

    韩洋同情的瞥了眼默默走出的苏清，看了眼已经关上的总裁室门，“发生什么事情，你怎么露出这种表情？”看样子被刺激得不轻。

    “其实，几千万和几千块没有区别的吧？”苏清抬头看了眼韩洋，摇头叹息道，“什么灰姑娘与白马王子的世界，应该是白马王子与青衣骑士才对。”

    韩洋愣愣的看着苏清的背影，一头雾水。

    当言孜衍坐到招聘席上的时候，觉得自己的世界很圆满，半年前他还是辛辛苦苦投简历四处面试的穷学生，现在已经是一个对别人挑三拣四的白领级别人物，这种人生实在是圆满得不得了，难怪自己这二十多年来这么多的倒霉事儿，原来好运气都攒到现在一块儿用了。

    田疏坐在言孜衍的右手边，他把手中的招聘复印资料交给言孜衍，“言助理，你若是觉得谁可以，就在他照片旁边打个勾。”

    捏了捏自己受伤这厚厚一叠复制资料，今天上午不过是招聘公司总部的职位，怎么会有这么多的资料，这都有好几百份了吧？他看了眼在座的几位招聘人员，三个人事部的人，一个公关部的人，外加一个代表总裁的自己，阵容其实挺强大。

    进来的第一个人是个中年男人，应聘资料很平淡，回答问题也很平淡，但是说话却条理清楚，看得出是有经验的人。言孜衍想了想，在这个人旁边打了一个勾。

    “下一个”

    这次进来的是一个女孩子，与言孜衍一样是个应届毕业生，虽然如此，妆却画得很老成。对于专业知识了解得很不到位，言孜衍打断她的话，“我问你一个问题，为什么不在之前的公司继续做下去？”

    女孩没想到坐在中间的面试人员竟然这么年轻，她想也不想的回答道，“因为我觉得我更适合这里。”

    言孜衍沉默，“你下去吧，请你等我们的电话联系。”

    后来有自吹自擂的，赞扬公司的，深情不悔的，谦虚低调的，学历高没有工作经验的，有经验学历不高的，反正乱七八糟的一堆，言孜衍本来兴奋的劲儿也慢慢的变成有些疲倦，当他经历面试人员撕心裂肺的唱歌，激情四射的跳劲舞，又变什么让人一看就看穿的小魔术时，终于明白自己以前参加面试的时候，为什么那些面试人员双眼放光，因为像他这么中规中矩参加面试的已经不多了。他一度怀疑自己不是来做招聘的，而是来做评委的，这些人都太有才了。

    “下一位。”田疏的声音也已经有气无力。

    言孜衍连面试资料也懒得看，单手衬着自己的下巴，狂喝了一口苦茶，就怕自己撑不住睡着了。

    “各位好，我是来自X大金融管理分院的陶冶，今天我来应聘的是总经理秘书，我曾在XX公司工作过，但是因为自身的原因最终遗憾的离开那家公司BALABAL”

    言孜衍听到陶冶这个名字，猛的抬头看去，这人竟是自己大学时期分院的学生会会长，而且这个人与自己还同班，不过不愧是会长，以来就应聘职位最高的这个，不过总经理秘书？公司的总经理是谁？

    陶冶自我介绍完过后，才去看招聘人员的脸色，但是当他看到坐在正中央之人时，面色微微一变，言孜衍？！

    他与言孜衍的关系并不怎么好，加之言孜衍平日不怎么参加集体中的活动，所以他并不喜欢言孜衍这种性格的人，没想到自己在学校里呼风唤雨，出了学校想进大公司竟然还要在这个人手下面试。无论怎么想，都觉得有些难堪。

    田疏听完陶冶的自我介绍，偏头对言孜衍道，“言助理，这人竟然与你是一个学校出来的。”

    言孜衍微微一笑，扫了眼手中的资料，“他的问题还是由田经理来问吧。”

    田疏也明白言孜衍避嫌的意思，他也没有客气，问了些关于工作上的问题，见这人对答如流，谈吐清晰，与其他几位面试人员交换一个眼神后，在陶冶的简历上画了一个勾。然后开口道，“不愧是言助理的同学，这谈吐就是不一般。”

    言孜衍微笑着开口，“田经理夸奖了，这位可是我们学院的学生会会长，你就别往我脸上贴金了，我可不好意思。”

    田疏笑了笑，也没有再说，只是眼角的余光扫到这个叫陶冶的人眼中的不甘，他摇头叹了口气，这个人虽然有些能耐，可是还不明白人际相处啊。也许是平时太过顺利了，不然又怎么不懂好好利用与言孜衍这层关系。

    陶冶还没有转身出门，就见身后的门拉开，一个沉着脸的英俊男人走了进来，他看也没有看自己，径直对面试台道，“小言，你先出来。”

    田疏心下感叹，言助理又升级了，老板已经开始在这种情况下叫走他，整个公司上下，谁有这么高的待遇？

    陶冶抬眼看去，发现这些面试人员全部都面露恭敬，心下一惊，难道这人是秦风的高层人员？言孜衍竟然已经在这个公司混得这么好了吗？

    乔景安见秦煦谨来了，暗喜终于找到理由结束这种枯燥的工作，出了门后才松了一口气，“面试真是太可怕了。”

    秦煦谨弯弯嘴角，“我还以为你会喜欢。”

    “刚开始还有些兴趣，后来就没有意思了，幸好你把我叫了出来，”言孜衍捶了捶自己的肩，“太耗神了。”

    秦煦谨微微一笑，伸手揽住他的肩，“快到中午了，我们去吃饭。”

    言孜衍点了点头。

    在他们的不远处，一个女职员使劲的揉着眼睛，她都看到什么了？总裁在笑？！她要打电话告诉她妈妈，叫全家人一起去买彩票！

48
正文 被吻了！
    言孜衍再次见到了那个穿着旗袍的美丽女人，不知道为何，这一次这个挽着发髻的女人给他一种违和的感觉。

    第二次进这个古色古香的餐厅，言孜衍却不像上次那样，单纯把这个女人当做一个店主，毕竟与秦煦谨有一星半点关系的人，总有些非凡之处。

    女人看到二人，脸上的笑容浅了两分，但是仍旧走到两人身边，“秦先生。”语气中带着隐晦的恭敬。

    “葛巾，还是原来的房间，”秦煦谨侧头看了眼言孜衍，“不用做太过辛辣的东西。”

    葛巾看到秦煦谨这个眼神，脸色微变，眼神顿时变得黯然，垂下眼睑，“是，请往这边走。”

    言孜衍并不是傻子，当然看出这个叫葛巾的店主神色不怎么好看，他沉默的走在秦煦谨身边，跟随着BOSS前进的脚步。

    在葛巾的带领下，出现在他眼前的竟然是一个纯古色古香的房间，他微讶的看着秦煦谨，“这里…”

    “这里灵气充沛，对你以后修炼很有好处，”秦煦谨领着他在雕花木桌上坐下，表情仿佛是在说今天的天气不错。

    葛巾听到这话，面色一变，“主子…”她没想到，主子竟然对这个人类坦白到这个地步，甚至连这等事情都说了出来。不过是人类，主子何须做到如此地步，就连吃顿饭也要专程来这个地方？想到这里，她的面色半青半白，一时间竟不知道该说什么好。

    言孜衍见好好的美女因为秦煦谨这么几句话而面色大变，也不好多插言，干咳一声，扭头仔细观察旁边架子上的一个青花瓷瓶。

    秦煦谨冷冷的看了葛巾一眼，葛巾面色一白，眼角的余光向言孜衍瞟去，此人正伸手拿着一支笔在纸上画着什么。而秦煦谨面上却没有丝毫的不耐，看着言孜衍的眼中满是温柔。她咬咬牙，“我先出去了，饭菜马上就来。”

    “多谢了，”言孜衍抬头对葛巾笑了笑，埋头继续在纸上涂涂画画，头也不抬的道，“她的名字很像是一种牡丹的名字，都说牡丹是花中之王，她的确很漂亮。”说完，又在所画的动物身上添上好几个小点，放下笔，把纸张凑到秦煦谨的面前，“你的原型是这个样子么？”

    秦煦谨一看，嘴角微微一抽，只见这张纸上，画着几个圆圈，仔细辨认可能是四脚动物，只是充当身躯的那个圈怎么看怎么觉得像个豆沙包，他犹豫的问，“这是…什么？”

    “梅花鹿啊，”言孜衍指了指豆沙包上的小斑点，“你没看到上面还有梅花斑点？”

    秦煦谨眯眼看着这个由大大小小的圆组成的四脚动物，“这是梅花鹿？”怀疑的看了眼言孜衍，他开始担心这人画的符咒会缺笔少画，影响符咒的效果。

    “难道这还是草泥马不成？”言孜衍放下纸张，“不是有人说了么，麒麟其实就是鹿，难道不是这样的？”

    秦煦谨面沉如水，“我可以说一句，说麒麟就是鹿的人，肯定没有见过麒麟。”

    言孜衍单手衬着下巴，感慨道，“我就说为什么和你在一起就不倒霉，就连那些乱七八糟的东西也不会靠近你，原来你是瑞兽。”他突然想到了某件事情，瞅了眼秦煦谨的表情，“人家说，麒麟送子，难道你是专门负责这种事情的？”

    这下秦煦谨的脸不是沉如水，而是寒如冰了，他咬牙道，“都是胡说。”想他天地间唯一的白麟，到了这人口中，怎么就成了一只专门负责别人生孩子的了？

    “那你是神仙的坐骑？看天界药炉？还是哪个神仙养的宠物？”言孜衍想了想，问起传闻中最靠谱的几种说法，“还有一种不怎么主流的说法是，麒麟是龙九子之一，你是么？”

    秦煦谨纵然是有好脾气，也受不了言孜衍这种贬低神格的话，他沉着脸解释道，“龙算是什么，我乃集天地灵气而生，纵然是天界的上神也要尊我为麟君。”什么叫看门，什么叫宠物？当他是哼哈二将还是二郎神那条黑不拉几的哮天犬？

    言孜衍一听这话，就知道秦煦谨应该不是《X云》中被主角几下子就打败的肉脚麒麟，而是天地间少见的祥瑞圣兽，于是他惊奇的上上下下瞅了秦煦谨好几眼，“跟着你，那我以后就不用那么倒霉了？”

    看着眼前之人亮晶晶的双眼，秦煦谨摸摸他的脑袋，“是的，以后再也不会有乱七八糟的东西在我眼前欺负你。”

    你的意思就是说，那些乱七八糟的东西会背着你欺负我？！言孜衍挠了挠桌子腿，淡定道，“那我不离开你就好。”

    秦煦谨嘴角微微扬了扬。

    葛巾带着几个服务员端着菜进了屋，见到秦煦谨嘴角的笑意，微微一怔，随即却仿佛释然般，把一样样精致的菜放到桌上，又从身后的服务员托盘中拿出一个不过十厘米左右高的精致玉瓶，“这是我自己做的百花酿，这可是能延寿养颜的好东西，言先生可要多喝一杯。”

    言孜衍见她笑容自然，心下微讶她如此之快的转变，不过却微笑着道谢，“多谢葛巾老板，我一定会好好尝尝。”

    秦煦谨挑了挑眉，看了眼微笑的葛巾，没有多言。

    菜上齐后，葛巾微微颔首，“二位慢用。”说着，退出房间，体贴的拉好了门。能让主子露出笑容的，也许就只有这个人了吧。

    “还叫我多喝一杯，”言孜衍看着自己面前小小翠色杯子中的浅蓝色液体，“总共也就倒出两杯。”

    秦煦谨端起杯子，轻轻啜一口道，“葛巾的百花酿一直是仙界极品，虽然她是我身边的侍女，但是这么多年，也没有哪位仙人敢慢待他，你可知这一杯百花酿能让一个普通人延寿多少年？”

    言孜衍喝了一小口，味道很清淡，但是给人心旷神怡之感，他又喝了一口，杯子里的酒去了一半，他好奇的问，“多少年？”

    给青年碗中挑了一块鱼片后才道，“少则两百，多则六百。”

    言孜衍手抖了抖，看着自己手中这个小小的杯子，张口结舌道，“那妖怪得到了呢？”

    “没有妖怪能得到，”秦煦谨喝了杯中酒，岔开话题道，“不过是杯酒，还是早点用饭。”

    言孜衍看秦煦谨这么一副不在乎的样子，一口喝完这杯神奇的酒，喝完过后，他突然才想起，那么他现在不是要几百年后还会死？看着秦煦谨又挑了一块排骨在自己碗中，他也就不再多想，反正活着总比死了好，而且还能围观**神仙与妖怪，总比围观鬼有意思吧？

    见言孜衍如此平静的接受这个事情，秦煦谨眼神闪了闪，也许叫他永远陪在自己身边，也是可以的吧？若是一个人的永生是寂寞，那么有了心爱之人，是不是就不一样？

    吃晚饭，言孜衍跟着秦煦谨出了餐厅，回头看去，葛巾还站在门口，脸上带着一种说不出意味的微笑，他微怔，随即便明白过来，扭头看着身边之人，嘴角弯了弯。

    “笑什么？”秦煦谨坐进车后，见言孜衍脸上一直带着笑容，难道他现在才为自己增长了寿命而感到高兴？

    “别人求也求不到的祥瑞圣兽就在我身边，我笑一笑不行？”言孜衍挑了挑眉，“以后我想买彩票就买彩票，想买熙师傅冰红茶就买熙师傅冰红茶，老子就不信这样还中不了奖？”

    秦煦谨面无表情的开口，“熙师傅买一瓶送一瓶的有奖兑换活动已经截止一个月了。”

    言孜衍讶异道，“总裁，没想到你也喝这个饮料！”

    秦煦谨看了他一眼，没有反驳，他不好告诉这人，只是因为这人一直心心念念这种饮料，他才会多加关注。但是为了保留这个共同话题，他觉得转移话题才是最好的选择，“你现在还想买彩票？”

    言家的遗产就有近千万，更何况有自己在，难道他还担心自己没有钱养他？

    “人家赚钱只需要用一辈子，我现在赚钱可能要用几辈子，”言孜衍皱眉道，“要是不多赚钱，那我以后怎么办，别人都老了，就我还在？”难道他要去峨眉山去找白娘子，又或者去神农架看看有没有野人？

    听到言孜衍这话，秦煦谨的双眼暗了暗，“这些你都不用担心，你还有我。”握着方向盘的手指节已经泛白，这人其实还是不想脱离人类这种生活吧。不老不死，对于普通人来说，究竟是幸运还是痛苦？

    言孜衍没有发觉秦煦谨的异状，绑好安全带后道，“作为男人，被你养着，那多不好意思。”

    秦煦谨握着方向盘的手更紧了。他，不愿陪着自己永生吗？

    “不过，竟然你非要养着我，那我也就只能勉为其难的接受了，谁叫我是体贴的…”

    言孜衍的话没有机会说下去，因为他的唇被某样温软的东西覆住，温热的舌滑进他的齿间，温润而又缠绵。

    言孜衍睁大眼睛，他这是…被吻了？！
正文 无题
    韩洋发现，与老大一同出去吃了饭的言孜衍回来后，更加的不正常了，很多时候给人一种不自在的感觉，老大心情倒是格外的好，就连别的部门拿错重要文件也没有多说什么。

    拿着文件进总裁办公室发现言孜衍在朗朗乾坤之下光明正大的下载某个数字杀毒软件，韩洋淡定的走出办公室后，深深的吸了一口气，我勒个去，他都怀疑自己穿越了。姓言的小子胆子再大，也没有大到挑战老大权威的时候。

    老大你这么迁就这个小子是为哪般啊？韩洋走进电梯，到了市场开发部，听到一个女职员对另一个女职员道，“你们家那位太迁就你了，要是我家那位，早就闹起来了。”

    迁就？口子？韩洋张张嘴，脑中轰然作响，难道说自己以前的猜测都是真的，冷面老大竟然喜欢言孜衍那种类型的男人？！

    “哟，韩特助这么惊奇的样子是发生什么事情了？”苏清拿着刚从人事部取来的几个员工档案，顺势收了几个新人到自己的部门，就见到韩洋一脸呆滞的站在市场开发部外，好笑道，“难不成是受了什么刺激？”

    韩洋干咳一声，“刺激算不上，惊吓比较合适。”说完，飘乎乎的进了开发部的大门。

    苏清看着他的背影，眼纪念馆微微一眯，随即又笑开，能让韩洋露出这种表情的人，除了顶楼总裁办公区的几个人，还能有谁呢?

    言孜衍无聊的看着自己电脑上的单机游戏，本想打网游，又觉得自己这样做已经不是浑水摸鱼而是清水钓鱼了。

    秦煦谨处理完手中几份文件的时候，见言孜衍坐着发呆，出声问道，“你往日不是偷菜偷鸡蛋的，今天怎么不玩了？”

    “嗯，我今天用了九零免费安全软件，黑白鹅软件和他不能兼容，黑白鹅掉线了，”言孜衍见秦煦谨已经发现自己偷懒，也大大方方的懒散靠在椅子上，“别说偷鸡蛋，就连聊天都不能。”

    因为秦煦谨从来没有用过这两种软件，对于他来说，电脑是不需要安装这些东西的，他想了想，“不是说高兴网上也能偷菜？”

    言孜衍扔了鼠标恹恹道，“竞争不过黑白鹅，现在很多人已经不在上面玩了。”

    秦煦谨见他对这些东西倒是很了解，打开一个文档道，“不玩这些也好，换换别的事情做，你的产品上市计划想好了么？”

    言孜衍抬眼道，“嗯，我已经想好请单亚瞳来代言我们的产品了。”然后又打开植物大战僵尸，总要找点事情来做。

    “你觉得能请到他？”秦煦谨改了文件上的几个数据，嘴角带着一丝不易察觉的笑意，“你有他的联络方式？”

    言孜衍不甚在意道，“我们好歹共患难过，而且我觉得那个人表面上冷冷淡淡的，不过实际上还是挺好说话的。”要是一般的明星，遇到那天晚上的事情，恐怕早就吓得面无人色了。这个单亚瞳竟然还放开怀抱去拥抱那个歌迷，虽然他看不见，但是这态度还是很能说明问题的。

    “我明天就叫田疏把单亚瞳的联络方式交给你，你负责去联系，顺便叫广告部门多想想几个广告创意。”

    “再好的广告创意也抵不上一个明星的人气，”言孜衍看着自己被打败，按下重新游戏，“我看广告都是看美女，哪会考虑那广告有没有创意。”

    秦煦谨眼睛微微一眯，“这种事情还是要多注意。”喜欢看美女，电视上那些化了妆可能连她们爸妈都认不出来的女艺人多了去，哪知谁是真正的美女谁是人造的？

    言孜衍也知道秦煦谨是认真的，放下手中的鼠标，不去管被僵尸摧残的花朵，他仔细想了想道，“之前我有听苏清姐提过公益广告，我觉得这个广告可以把公益和明星揉合在一起，不仅提高了我们产品的地位，同时也宣传了单亚瞳，我想只要单亚瞳愿意拍摄这个广告，那么这个广告应该还是很容易通过审批的。”

    单亚瞳在天朝的地位是什么，没有人不明白，就连言孜衍这种不关心明星的人也看过他演的电影，好吧，虽然记不到这个演员叫什么名字，至少也眼熟了。

    秦煦谨明白言孜衍的意思，找打着爱国标签的单亚瞳代言，的确是一个很好的路子，前提是单亚瞳答应拍广告，其他的一切都不是问题。

    下午准点下班，秦煦谨和言孜衍到了地下停车场，替言孜衍打开门，等他坐进去后，自己才又坐到驾驶座上。

    不远处刚刚坐到车里的苏清看到这一幕，笑了笑，原来一个人对另外的人冷漠，并不是他无情，而是他的感情没有放到这些人身上而已。小言除了是男人加之懒散了一点，其他的配总裁也挺合适的，一人是冷漠至极，一人是随时挂着温和的笑容，互补一下也挺不错。

    晚上吃晚饭后，言孜衍发现自己的东西都空间转移了，他鼓起勇气看向淡漠的梅管家，“梅管家，我屋子里的东西去哪了？”

    梅管家笑了笑，“言少，你的东西我已经叫人收到主子屋里去了。”

    言孜衍抖了抖，对于梅管家这璀璨一笑他有了心理阴影，“梅管家，我觉得还是自己单独住一个房间比较好。”

    梅管家的笑容顿时消失不见，“言少，你是嫌弃我们主子么？”

    言孜衍抽了抽嘴角，“您老误会了。”

    梅管家想了想，“难道你是怕主子不负责，你放心，主子是一个专一的人，你不用担心他会抛弃你，而且你和主子住在一起，可是趋吉避凶，增加自身灵气，别的妖灵见我们能伺候主子，早已经万分妒忌，言少你应该感到幸运的。”

    对一个倒霉成了家常便饭的人说什么幸运，犹如对一个食不果腹的人说什么花园别墅，纯属扯淡。他无奈的叹气，“梅管家，这样子真的不太好。”而且，老子一个大男人，谈什么负责不负责啊！

    “你们在说什么？”秦煦谨站在楼道上，看着言孜衍用一种平淡的口吻道，“小言，这么晚了，你还不上来洗澡睡觉。”

    言孜衍面色微微有些不自在，他从来不知道，原来向来面无表情的BOSS其实还是一个如此厚脸皮的人。这种引人误会的话，能不能不要说得那么自然好么？

    看了眼梅管家苍老的脸上那充满戏谑的双眼，言孜衍觉得自己感到万分的窘迫，蹭蹭几步走到秦煦谨身边，“洗就洗，大爷我还怕啊？”

    梅管家看着言孜衍的背影消失在楼道上，摇了摇头，人类就是太年轻了，脸皮太薄。幸好是跟在主子身边，没有人敢动他，要是遇到别的什么小妖怪，怕是早被人取笑得没有脸面了。

    言孜衍走进秦煦谨的屋内，扭头看了眼面无表情的秦煦谨，他突然有种不妙的感觉，大爷今天该不会是要**了吧？
50
禽兽了

听着浴室里面传出水声，瞥了眼紧闭玻璃门，不自紧了紧浴袍，其实自己可以装睡吧?

    蹬掉脚上拖鞋，快速爬上床，刚刚抓住被子一角，还没有来得及盖身上，只听咔嚓一声，秦煦谨穿着浴袍擦着头走出浴室，见这个样子，眉头一挑，“这么急…”

    “你才急，你全家都急，”面色一红，把棉被往身上一裹，翻了一个身，拱了拱，露出一个后脑勺给秦煦谨。^^

秦煦谨走到床边下，摸着只是半干头，叹口气道，“我只是说你这么急着睡觉，头都还没有干呢。”说着就要拉起来，“快起来，把头擦干才睡。”

    听到这话，知道自己想歪了，扭了扭，从床上起身，拿过秦煦谨手上半干毛巾，一不擦了起来。记忆中，他很小就是单独一个人睡，如今房中多了一个人，不对，多了一个圣兽，总觉得有一种说不出怪异感，不是讨厌，而是一种让人敢倦怠，敢放下一切感觉，仿佛是即使这个人身边睡着了，也不会出现莫名其妙东西，不会突然火灾，不会突然遇到小偷，擦着头手停了下来，看着对方还滴着水梢，突然抱住了对方脖颈，对方身体很温暖，带着沐浴露清香，却让他心平静下来。

    没有料到会主动抱住他，秦煦谨微微愣神后，便伸手把搂进怀中，平时咋咋呼呼总是微笑这个人，身板其实很瘦弱，真不知道往日他独自一人怎么生活，要让梅管家给他加餐。

    “秦煦谨，你真是活了上万年麒麟？”

    “要看我真身？”

    “不要，我会以为自己重口。”

    “??????”

    “人/兽难道不重口？”

    不说话，伸手关了灯，屋子里漆黑一片。

    “我艹，秦煦谨你摸哪儿呢？”

    依旧不说话，把人扣身下亲吻，温热手掌渐渐往下。

    “你…嗯，你…快点。”身下某处被人握住感觉好像比自己更有感觉。

    “嗯嗯…”

    “啊，谁TM说头没干不能睡？！”

    “嗯…嗷！”身下人动了动，“疼死老子了，你往哪动呢。”

    “别动，不然会受伤。”说着又加了一根手指。

    “啊！”被进/入那一刻，某人终于骂出声，“你个禽兽！”

    “嗯，我确是兽化身…”进/入，出来,再进/入，看着身下由最开始激烈反应到现搂住自己后背人，他心疼吻吻他冒出汗额头，又吻吻他鼻尖，最后吻住他唇，只能听到小小呜咽声。

    “真重口啊，居然恋童。”陶瑶上，看着纪实新闻上猥/亵男童中年男人，叹了口气，“长成这个样子，还好意思做这种事情。”

    莫澜递给她一个冰欺凌，往上一躺，拆着自己手中那个包装纸，一边道，“咱们老板不是更重口么，都跨种族恋爱了。”

    梅管家捧着一杯茶过来，一边椅子上下，“我说，你们两个如果太闲，可以去东海拜访龙王和天上火神，我听说主子似乎想送少一颗避水珠。”

    “送他避水珠做什么？”莫澜不解。

    “你要知道，这个人有时候太过倒霉，什么事情都能生，有避水珠，离火珠总要安全一点。”梅管家喝了一口茶，想起有可能出现各种问题，眉头抽了抽。

    两人同时沉默，找龙王和火神，这太可怕了。龙王自从经历某位天神洗劫后，一直很抠门。火神倒是不吝啬，可是他们小小花神一靠近火神，那还不大伤元气？

    清晨醒来，现自己已经换上了新睡袍，全身也是清清爽爽，他偏头看着躺自己身边人，闭了闭眼，没有屈于人下愤怒，而是一种难安定感。

    就这个样子，遇到代表幸运神仙，体会不曾拥有过幸福，即使软弱也有一个依靠，这样生活，不就是他最想要吗？

    “醒了？”秦煦谨睁开眼，冷漠脸此刻就像是化开寒冰，他额头吻了吻，“我去给你端早餐。”起身下床，却现自己睡袍被揪住，回头看到某人微微有些泛红脸颊。

    “我要吃皮蛋瘦肉粥。”

    “好。”弯弯嘴角。

    “你做。”

    “…好。”

    这天秦家灶神看着自己天神主子不用法术，不用人帮忙，手忙脚乱煮了小碗皮蛋瘦肉粥出来。据可靠消息称，此碗皮蛋瘦肉粥受到了少鄙视，不过也有可靠消息证明，主子端着碗出门时，碗是空。

    秦家上上下下地仙散妖得出一个强有力结论，那就是寒冰似主子其实是爱人至上妻奴，真正一家之主很快就要成为少了。

    秦风总部上上下下员工胆量受到极大考验，因为他们现向来面无表情总裁今天早上进公司时候，脸上带上了一抹淡笑。虽然淡，那也是冬日破冰，春日百花齐放似笑。

    公司上上下下目送着一脸温和总裁进了电梯，齐刷刷看向外面，太阳好好挂东边。

    陶冶进入秦风总部大门时候现有些不对劲，传秦风员工作风很严谨，但是让他意外是，办公室里很多人一边工作一边聊着什么。

    “我觉得总裁肯定是求婚成功，所以心情好。”员工A笃定道。

    “求婚？”员工B挑眉，“你见过总裁有求婚对象么？”

    齐齐沉默。

    总经理朱从见新来助理愣办公室门口，于是拍拍手掌，办公室里面人安静下来，“各位，这位是我新来助理，陶冶。”

    职员们看了眼陶冶，礼貌鼓鼓掌，各自收拾着自己东西，开始工作，似乎对于来新人已经习以为常。

    “丽莎，带他熟悉一下工作，我到总裁室去一趟。”朱从去了外进三个月，回来就听说自家老板可能有恋人了，对于这种大事情不去打听一下，实是对不起自己。

    陶冶对于这些老职员反应见怪不怪，经过丽莎介绍后找了自己座位下，打开电脑处理一些不怎么重要事务。

    “哦，对了，你叫陶冶是吧？”他旁边一个漂亮女同事开口道，“听说你是助理同学？”

    听到名字，陶冶面色有些不好看，但还是点了点头，“是。”

    女同事哪会看不出他不对劲，一看便知他与可能有过节，笑了笑道，“助理是总裁助理，你是朱经理助理，日后有很多地方可能要互相合作，到时候要多多注意。”

    陶冶一听这话，心里更加难受，都是一个学校出来，那个除了长相好了一些，其他都不出彩人竟然会成为总裁助理，真不明白不过短短半年时间，有什么本事。

    “我会，毕竟助理早如公司，肯定比我更熟悉公司事务。”陶冶笑了笑，压下心头不舒服。

    “哟，几位美女，都忙着呢。”说曹操，曹操就到，只见拿着一份文件走了下来，看了眼紧闭总经理办公室门，“丽莎姐，听说朱经理从外回来了，现不么？”

    丽莎看着笑眯眯，戏谑笑问，“哟，助理，昨天晚上去会哪个美人了，都快成熊猫了。”

    揉了揉干涩眼睛，有些不自笑道，“最近不是准备新品上市事情么，睡完了点。”他觉得自己某处似乎又有些酸疼。

    丽莎用纸杯接了一杯水给他，让他一边椅子上后道，“那也要好好休息才行，对了，经理刚才说是要去总裁室，你们可能没有遇上。”

    “哦，”喝了一口水，把文件交给丽莎，“那就麻烦丽莎姐转交了。”这个办公室里丽莎是带头人，她对自己这么热情自然也是有原因，投桃报李，这种事情他心里很清楚。

    丽莎接过文件，拿手中也不看，只是笑着道，“行了行了，放心吧，对了，你同学也我们办公室，没有想到吧。”

    这才注意到角落里陶冶，抬头对他笑了笑，把被子放到一边空桌上，“那丽莎姐，我先上去了。”

    “行，”丽莎笑看着走出办公室后才把文件锁到电脑桌下面小抽屉里。

    “这助理长得真好看，而且还这么受总裁信任，也不知道他有没有女朋友。”职员A有些感慨道，“这世道，好男人不好找啊。”

    “没女朋友也没有你份，”职员B取笑，“你可要比人家大三岁，想老牛吃嫩草啊？”

    丽莎打开文档，听到两人谈论，也开口道，“秦总对助理很看重，就连价值近亿新品上市计划也交给他来做，这待遇可是连韩特助都没有。”

    “都是人，差别咋就这么大呢。”

    陶冶握紧了手中鼠标，输给谁，也不能输给。
51
正文 跟我回乡探亲吧
    近来几天，秦风众职员小日子过得异常滋润，向来冷着脸老板表情从寒冬跨越到秋末，到了月底各部门卫生大检查时也没有戴着白手套摸窗户，而是看着一扇扇窗户点头，没有谁因为这种尘埃小事扣工资。^
 这是一种痛并快乐生活，毕竟如此温和老板如果突然变回原状，他们承受能力实在是不够强大。他们一边等着老板恢复正常，一边却又不希望老板变正常。这种忐忑不安心态，犹如初恋时约会，既希望恋人到来，又害怕恋人到来。

    “看，这个网站弄投票，说什么引人犯错最有可能几种原因，嫉妒高居榜首啊，”丽莎看着屏幕上排名，拍了拍身边同事，“你说，这世界上有不去羡慕别人么？”

    “羡慕与嫉妒是不同，”同事扫了眼屏幕，不甚感兴趣，“羡慕是对美好东西渴望，嫉妒心态已经开始扭曲，这二者还是有不同。”

    “丽莎姐，这是刚刚整理好资料，”陶冶把一叠资料放到丽莎左手边，似乎没有看到丽莎利用上班时间浏览与工作无关网页般，“刚才总经理拿了一份文件过来，丽莎姐要是还有事话，我帮你送上总裁室吧。”

    丽莎接过资料，抬头看了眼陶冶，笑了笑，“那行，麻烦你了。”

    等陶冶拿了文件出门后，另外一名同事才嗤了一声，“他一个新来，还想抢丽莎你位置么？”丽莎与陶冶都是总经理助理，陶冶虽然表面看起来和气，但是都是办公室里呆久了人，谁看不出他那点心思。

    “刚出来年轻人，总是志向远大，”丽莎似笑非笑关上网页，谁不是那么走不过来，只是这个刚来人做得太过了，这可比当初刚来公司言助理差多了。

    别人都说言孜衍是走了运，以她看却是觉得那个男孩子不简单，不然又怎么会把天王巨星请来给秦风新产品代言。整个公司上上下下也没有多少人与他为难，见了谁也都客客气气。唯一不客气就是韩特助，不过韩特助虽然口上念着死小子死小子，但是在工作上却是教了言孜衍不少东西。

    言孜衍与老板私交那么好，却从未见他有要把韩洋取而代之想法，虽然与韩洋吵吵闹闹，但是大事上却总是处处向韩洋学习，不卑不亢，努力上进，也不会用手段下绊子，这才是新人最好选择。^ 

    陶冶能力不错，但是心态摆得不正，也不知道以后会得罪多少人。

    陶冶第一次乘专用电梯到总裁室办公室，秦风名气在业界有多大他是知道，想起言孜衍，他微微垂下眼睑，言孜衍能做到，他也同样能做到，而且会做得比他更好。

    电梯间里带着淡淡清香，每一次都擦得干干净净，与他平时乘坐员工电梯完全不是一个档次，陶冶紧了紧领带，以后在这里进出一定会是他。

    出了电梯，看着古色古香走道，陶冶心中暗自赞叹，路过助理室，最后到了大门紧闭总裁室外，伸手敲了两下门，他听着里面动静。

    “进来！”

    不知道是不是他错觉，这个声音中似乎带着些恼怒。

    推门进去，便看到靠坐在老板椅上秦煦谨正松着领带，见到他进来，面无表情道，“什么事？”

    “总裁，这是总经理交给文件，”陶冶面上带着一丝笑，眼角余光却不自觉看向坐在一边办公桌上言孜衍，他这位同班同学此刻正舒适靠在软椅上，面色微红看着电脑屏幕。

    想到自己在下面受到同事那些排挤，再看到这个样样不如自己人却比自己舒适，他心头不平衡之感越来越明显。

    “你还有事？”秦煦谨见陶冶还站在原地，抬眼看向他。

    “是这样，总裁，关于这次新产品广告，我有一个很好创意…”

    “秦风这次广告是广告部与言助理负责，我对广告部与言助理能力非常信任，你作为总经理助理，做好分内之事就好。”秦煦谨翻开手中文件，“做秦风员工，需要明白什么叫各司其职。”对于被人刚刚打断接吻好事，就算是神仙，心情也是有那么点不好。

    “是，我知道了，总裁，”陶冶面色一白，转头正对上乔景安视线，对方眼中似乎对自己满满嘲讽，他难堪转身出了门。

    言孜衍摸着自己微肿唇，是他错觉么，陶冶刚开看自己眼神怎么带了某种传说中负面情绪？

    一只温热手掌环上了他腰，言孜衍啪一下拍在放在自己腰间爪子上，义正言辞道，“长颈鹿，也不看看这是什么地方，去做你事去。”

    秦煦谨苦笑，因为现代有种关于麒麟就是长颈鹿说法，现在这人就天天叫自己长颈鹿，没有见到半分人类对神灵敬畏。

    低头吻吻言孜衍唇角，秦煦谨顶着面瘫脸站直身，“这位新来助理做事很欠考虑，试用期满了后让他走。”广告策划这种事情，是由他这种不熟悉产品新人来做吗？

    言孜衍瞪了秦煦谨一眼，继续用食指指腹摩挲着自己唇，“也许他是看一些没脑子偶像剧看多了，以为自己只要提出一个策划案，就能得到老板赏识，破格升迁，飞黄腾达。”他与陶冶关系并不好，在大学里，他与自己追同一个女生，结果女生成了自己女友，他心里肯定不会舒服。只是这个女友现在也甩了他，榜大款去了。斜睨了秦煦谨一眼，言孜衍开始考虑一个严肃问题，他这样算不算是傍大款，别人求神还要烧香祭拜，他只需要吆喝一嗓子就行，这似乎很划算。

    秦煦谨皱了皱眉，刚才那个人类身上负面情绪他能很清晰感觉到，如今小言已经开始修行，对这种情绪或多或少能感觉到一些，伸出手摸摸言孜衍发顶，“你以后离这个人远一点。”

    言孜衍点头，困倦打了一个哈欠。

    “困了？”秦煦谨脱下身上西装外套披在言孜衍身上，“困了就躺一会儿吧。”

酷乐猫的@@世界 派@@派txt
    “谁叫你这几天晚上…”言孜衍咬牙，狠瞪秦煦谨一眼，吼了一句，“今天晚上你给大爷我去睡书房。”说完蜷缩到一边沙发上去，把西装外套往自己身上一盖，不再理会秦煦谨。

    被推开一道缝门飞速合上，门外韩洋拍了拍胸口，心有余悸瞥了眼身后门，原来言孜衍那小子这么有气势。睡书房？BOSS遭遇传说中冷暴力了，真是…解气。言小子，我代表秦风上上下下员工以及他们八代祖宗感谢你，向来都是这位BOSS折腾他们，总算出来个人折腾面瘫BOSS，这个世界圆满了。

    问世间情为何物，一物降一物啊，BOSS，你这辈子就坑在这个杯具身上了。

酷乐猫的@@世界 派@@派txt
    秦煦谨抬眼看了看紧闭门，拿起遥控器把温度调高了些许，拉上窗帘，坐到沙发上，把言孜衍搂进自己怀里，见对方挣扎，才扔出几个字，“靠着舒服些。”

    听了这话，言孜衍果然不再费力气找别扭，寻了一个舒适姿势，才开口道，“这周末我要回老家看看我大伯与二爷爷，顺便…顺便你再同我一起去看看奶奶。”

    小时候，是乡下那几个亲戚与奶奶把自己拉扯大，自己小时候爹不亲娘不管，若不是这几个憨厚亲人，自己怕早就长不到这么大，乡下生活虽然没有现在繁华，却有着最单纯回忆，至少那个时候，还有一心一意照顾自己奶奶在身边。

    现在…言孜衍睁眼看着本来冷漠男人正轻轻为自己揉捏腰间，他嘴角弯了弯，幸好有了这头万年一号表情麒麟，也不算孤单。

    听到言孜衍说这话，秦煦谨动作顿了顿，随即马上点头道，“好，我们明天就去。”

    “明天不是周末。”

    “没关系，我不介意。”

    言孜衍怒，“你是公司老板。”

    秦煦谨点头。

    言孜衍暴怒，“你不知道什么叫负责吗？”

    秦煦谨一脸认真看着言孜衍，“我陪你回乡下看亲人难道不是负责。”

    对于秦煦谨如此强大曲解能力，言孜衍脑子里突然蹦出三个不甚文雅字，那就是，我日哟。

    似乎是看出言孜衍脑子里想什么，秦煦谨按着他腰间手加了力度，“你亲人喜欢什么，我等下就打电话叫人去买。”

    言孜衍睡意去了不少，他仔细想了想，“他们活得很简单，我也不知道他们想要什么。”几年没有回去，也不知道家乡变成了什么样子，而且又怎么能让秦煦谨为他们买东西。

    “不用见外，你亲人就是我，”秦煦谨一眼便看出他心中所想，表情不变道，“我们已经在一起了。”

    言孜衍怔了怔，伸手抱住了秦煦谨的腰。一个神愿意因为自己而把人类认作亲人，愿意放下身段为自己做事，愿意小心翼翼照顾自己，自己还有什么不满足？即使这个神面目表情没有别人丰富，但是他心也如他表情一样简单，只要喜欢了，便是认定不改。

    其实，他是幸运。

    “那你把公司给我行么？”

    “好。”

    “我说，你能对公司员工负责么，公司送我还不倒闭？！”言孜衍继续大怒(#F′)凸

酷乐猫的@@世界 派@@派txt
    “我要对你负责。”

    “滚，老子大老爷们，要你负什么责。”

    “那你对我负责。”

    “…顶着你面瘫脸从老子面前消失吧！”
52

正文 傍大款回乡
    言孜衍老家在一个山村里山很高路也不算平。但是有青翠树木和城里没有清澈溪言孜衍至今还记得他住村子有条河乡亲们叫这条河清溪河从村头穿过村尾河面上几个石墩几块预制板搭建简易桥以供两岸人通过桥旁有丛芦苇而他就是在那里被一个轻水鬼从河里给救了起来。

    无论过了多久他记得那个轻水鬼说过的话“还是个孩子呢。”

    在鬼故事里水鬼总是自私又邪恶，因为他们不甘被淹死最终找活人替自己死亡，但是他遇到那个水鬼不仅没有要他的命还救了他。

    

    被水淹死有着怨气的水鬼尚且有恻之心为何人却总是互相倾轧呢？
的探亲礼物放到车里见言孜衍拿着一本杂志出神瞟了眼书页似乎是个鬼故事一看就知是梅管家怕他路上无聊给他准备。

    关上车门秦煦谨替乔景安拴好安全带车上别看书眼睛不好。”

    我现在已经不是普通人难还要近视”言孜衍闻大惊那我除了活得久一点和普通人有上面差别”

 派@@派txt
    还是有差别。”秦煦谨发动汽车严肃普通人三天不喝水会死你三个月不喝水也还活着。”

    嗤”把书扔到一边言孜衍看了面一大堆各式各样烟酒补品以及孩子喜欢高档玩具，他摸着下巴沉吟我说：“我这算是傍到大款了吗”

    秦煦谨挑眉难“我还不算有钱”

    言孜衍摸摸衣兜里秦煦谨给他办一张子卡，悻悻“原来我倒霉这么多就是现在走运作一个傍大款的感觉实在是…让人情何以堪。”

酷乐猫的@@世界 派@@派txt
   “要不我把公司转让给你我傍你”秦煦谨凡人那种莫名其妙自尊心很不以然所以他也不看重。

   “ 你能别这么配合么”言孜衍从旁边盒子里拿出一袋牛肉干吧唧一口咬下半截吞到肚子里才说“就这种牌子牛肉干我以前逛超市不敢拿。”

    “嗯,以后不会了就算你要开牛肉干厂也可以。”

  “  擦，你再这样说老子会**。”

    **才好你永生就离不开我了秦煦谨偏头看言孜衍埋着脑袋像个仓鼠般吃着牛肉干心情很好扬了扬嘴角。

    秦煦谨家宅里几个仆人围坐在沙发旁纷纷对主人这次见亲人进行各种各种猜测。

   “ 你们说主子这次开宝马车是不是有些失策”陶瑶皱着眉头。

   “ 其他车太招摇了，虽然少爷比较喜欢那辆法拉利跑车可是颜色艳了些。”梅管家想了想得出这样一个结论。

    “他哪是喜欢法拉利那是因他刚好认那款车前两天还向我问了价格”莫澜嗤笑一声“你要100元RMB堆成车那么大一堆他肯定更喜欢那堆钱。”

    “咳”陶瑶是个聪明人于是她表示自己什么也没听到而是继续自己刚才话“最近不是老有暴发户酒驾车出了很多事故么，这些暴发户就爱开宝马。”

    梅管家一愣随即沉着脸“宝马车会哭。”

    陶瑶眨眨眼梅管家“你怎么学着少爷说冷笑话了这样很不好。”

    梅管家站起身露出高深莫测笑“作一个好管家必须知道什么叫投主人所好所以注定我是管家。而你们不懂所以只会是主人身边普通仆从。”说完把手背在身慢悠悠出了门。

    陶瑶与莫澜齐齐沉默。

    一小个时言孜衍看着眼前熟悉柏油马路愣愣“我坐火车一天一夜还要坐一小时汽车才能到你开辆宝马居然一个时就到了”

    从岔路开进旁边村子里秦煦谨开口“我本想马上就到。”

    言孜衍双眼放光看向秦煦谨“我们这周周末去夏威夷怎么样？听说那里有很多美女。”反正就是眨眼事情。

    秦煦谨面色微沉面无表情“那里不是我们东方神的管辖范围不能直接去。”

    当然这个谎在几百年后言孜衍傍着裙带关系飞升才被拆穿。

   “ 啊”言孜衍颇失望叹气看着车子离叔叔婶子家越越近心头失落已久换成了高兴。
酷乐猫的@@世界 派@@派txt
    清溪村村民大多是属于喜欢占点便宜但是本性却是十分淳朴人突然见到一辆电视里才会出现汽车一个个驻足观望不知是哪个大人物到这个村子里了。

  “哟！你们看这辆车可是朝家开难不成是言家那个老三回了”一个扛着锄头村民身边同伴“瞧！这车真够气派。”

    “言家老三那是个什么东西，他老娘过了也没见他回，我听说不久前他们家老三得病死了，哪还回得来。”

    

   “ 怎么死了，我去到城里打工还见他从一个很气派酒店里出呢。”

   “ 哼，做了缺德事老天看着呢。”

    宝马车在一栋半旧平房前停下，言孜衍解开身上安全带听到不远处传狗叫声还有晒坝不远处荷塘里鸭梨嘎嘎声这个地方他没有感觉到半分陌生而是一种无熟悉感。生活了十多地方仍旧是一个让他感到安心之处。

    言家婶子正在屋里剥豆子听到车子声出门一看竟是一辆锃光瓦亮高级轿车停在自家屋门口，她一时间有些不知所措起了些老茧手在衣角无意擦了擦才慢慢往前走了几步，这个开车人是谁，怎么开他们家了难不成是在外面出了什么事儿

    这么一想家婶子面上不由得露出担忧之色本怯也换担忧几步上前走到车边努力想把车里人看清。

    “二婶”言孜衍拉开车门见到家婶子忙上前招呼脸上是怎么也掩不住笑容。
酷乐猫的世界 派派txt

    秦煦谨见过言孜衍很多笑，但是在秦风却从未见言孜衍笑得这般淳朴憨厚过，他看着眼前这个过六十微微有些发胖和善女人微微点了一下头，虽说命格普通但是心地善良是个长寿多福之相。

    “是你啊”原本担忧在看清人化喜悦家婶子握住言孜衍的手“几年不见你这孩子长高了不少，上次你给家里寄葡萄干你二伯可喜欢了，快进来坐。”拉着言孜衍走了两步家婶子才看到站在言孜衍身秦煦谨这么一瞧不自觉就带上了些敬畏之意眼前这人西装革履而且看样子便不是普通人 。
53
正文 53、探亲
    言家二婶在呆愣过后，便发挥了农家人好客的精神，把言孜衍和秦煦谨引进了屋子，给两人跑了茶，就匆匆的走向旁边的邻居家里叫他们帮她把自己家那位叫回来。

    邻居哪会推辞，看到那辆车便已经觉得言孜衍现在出息了，也觉得与有荣焉，匆匆的跑向言家的田地里。

    秦煦谨喝了一口茶，并不是什么好茶叶，刚开始喝虽然有些苦涩，但是多喝两口却又觉得带了些说不出的甘甜，他抬头见言孜衍一副很习惯的样子，便也忍着不适多喝了两口。

    “家里也没什么好茶，希望不要见笑，”言家二婶回了屋，见秦煦谨喝了茶面上没有多少表情，心里也有些局促，在一边惴惴不安的坐下。

    “二婶，你不用管他，他就这副样子，没别的意思，”言孜衍见自家二婶这副表情，知道她在担心什么，笑着又喝了一口茶，“二婶泡的苦丁茶就是比我泡的好喝。”

    秦煦谨也点了点头，言简意赅道，“很好。”

    言家二婶见状，也松了口气，面上的笑也自然了不少，“你啊，出去这么多年，嘴巴还是这么甜。”说着，又看了秦煦谨一眼，“小言，你陪你的朋友坐一会，我去厨房里弄些菜。”

    言孜衍跟着站起来，“二婶，我帮你。”

    “行了行了，你还是陪着你朋友坐一会，冷落着人家像什么话。”言家二婶把言孜衍一把按住，便匆匆的进了厨房。

    秦煦谨放下茶杯，看向言孜衍，“你的这些亲戚很不错。”

    言孜衍闻言哼哼一笑，“那是。”

    秦煦谨见他似乎并没有受亲生父母抛弃的影响，秦煦谨面上也露出了一丝不甚明白的笑意，眼角的余光瞥向院子外一群围着自己车子的小孩，眼中沾上点点暖意。

    中午吃饭的时候，言家大伯大婶也过来一道吃，见到言孜衍如今也算是成功人士的样子，都是感到一阵安慰，对他身边的秦煦谨也多了几分好奇。

    “这位是我很重要的一个朋友，”言孜衍放下筷子，先看了眼秦煦谨后才道，“也是我的老板，他姓秦。”

    言家两位大伯并没有想太多，听到秦煦谨是言孜衍的老板，各自又对秦煦谨敬了一杯酒，自己心头也放心不少。

    老板愿意陪员工到乡下探亲，说明还是很看重这名员工的吧。

    “秦老板，我们都是粗人，讲不来那些客套的话，只是小言这孩子也不容易，还请你多多照顾，”言家大伯说完，便一仰脖子，喝下了一杯足有二两的老白干。

    “大伯，”言孜衍见状，鼻头一酸，他大伯酒量向来就浅，今天却为了他，一口喝了这么大一杯白酒，他握着杯子的手也紧了紧。

    “两位叔叔千万不要这么客气，”秦煦谨忙开口道，“小言对我来说，不仅仅是一位员工，同样也是我最重要的人，二位既然是小言的伯伯，那么也就是我的，你们如此客气，倒是让我不好意思了。”

    秦煦谨很少说这么多话，如今看到这两个如此不起眼的人类为了言孜衍这么放低姿态，却觉得眼前这几个人类分外可爱起来。

    几位长辈见秦煦谨说的真诚，并不像是客套，一来二去，话头说开了竟也把关系拉近了几分，吃得是宾主尽欢。

    言孜衍知道秦煦谨不爱说话，但是现在言孜衍却陪着自己两位伯伯说着一些乡村小事，面上不见半分的不耐，心头某些顾虑才算是真正的放下。

    他若还是有半分怀疑身边之人的感情，怕是天理不容了。

    对于一个上古天神来说，愿意陪着两个不起眼的人类吃着普通的小菜，喝着辛辣的老白干，听着东家长李家短，又是何等的不易？

    中午用完饭后，言家大神用塞了一个竹篮给言孜衍，里面装着纸钱香烛等拜祖用的东西。

    言孜衍面色微微一黯，随即对秦煦谨道，“陪我去看奶奶吧。”

    言家奶奶的坟并不起眼，不过石碑上的照片却是十分的清晰，秦煦谨看着言孜衍跪在坟前念叨着近一年的生活，目光放柔了不少。

    “奶奶，我找到了爱的人，”言孜衍磕了一个头，“我会幸福的。”他没有如同电视剧中的主角般，细数他的爱人如何如何，因为他知道，若是奶奶在天有灵，自然会看到秦煦谨的好，而并不是由他来说。

    秦煦谨看着墓碑上笑得一脸慈祥的老人，伸手扶起言孜衍，开口道，“你奶奶葬的位置很好，来生必定福寿安康。”

    言孜衍闻言笑了笑，转头握了握秦煦谨的手，“回去吧。”

    回到言家二婶的家里，两位伯伯还在，言孜衍把车上的东西搬下车，自然又是让围观的乡亲们惊讶出声。

    “哟，你看那个是不是最近电视上说可以减缓疲劳的足底按摩器，听说这种要好几千块呢。”

    “哎，还有人参药酒。”

    “天，这么大几盒盖盖盖。”

    于是药酒有了，大衣有了，按摩器有了，补品有了，就连鞋子毛衣也有。

    这下子乡亲们都羡慕了，纷纷多说言家小子能耐了，这些东西加起来起码得上万了。

    言家两位伯伯却是惊讶了，他们都知道出门在外不容易，便又不愿收，言孜衍好说歹说，又说这些东西还有秦煦谨的心意，才让两位长辈收下，言孜衍才算是松了一口气。

    等言孜衍与秦煦谨离开后，言家大伯大婶还有二伯二婶才看着满屋子的礼物红了眼眶。

    “那孩子，没白费我们的好。”

    秦煦谨见言孜衍坐进车中后，一直都没有说话，不由得问道，“怎么了？”

    言孜衍回头看了眼村子，摇头，“没事。”

    秦煦谨见状道，“以后有空，我们就来多看看长辈。”

    “我们？”言孜衍抬眼看向秦煦谨，眼角带上笑意。

    秦煦谨郑重的点头，“我们！”

    “去你的，你一只长颈鹿，哪来的大伯二伯。”

    秦煦谨再一次沉重解释道，“其实，麒麟和长颈鹿还是很有差别的。”

    言孜衍点头，“当然，你能变成人，动物园的长颈鹿不能嘛。”

    秦煦谨语带悲痛，“我没有想到，小言你原来这么的喜欢长颈鹿。”

    言孜衍摇了摇头，“不对，我不喜欢长颈鹿。”

    “为什么？”秦煦谨有些紧张了，虽然他坚定的认为自己与长颈鹿没有关系，但是就怕言孜衍以为他们又关系。

    言孜衍咬牙道，“因为我以前想去动物园看长颈鹿，可是售票员竟然不愿意给我卖半票，我就差一块钱。”

    秦煦谨闻言摸摸他的脑袋，“乖，回去我给你买个动物园，你想养什么就养什么，只要不养人。”

    言孜衍拍开脑袋上的爪子，半晌才吐出一口气，“擦，难怪这么多女人喜欢傍大款。”

    这种暴发户的感觉，太TM的解气了。



54、完结 ... 
 
 
　　秦煦谨见过言孜衍的亲人后，不知道是不是秦煦谨的错觉，他总觉得言孜衍对他亲近了很多，现在两人亲密程度直逼老夫老妻。
　　
　　休假过后，总是要上班的，虽然作为总裁特助的韩洋对于秦煦谨与言孜衍三天打鱼两天晒网的行为保持睁一只眼闭一只眼的明智行为，但是也架不住各部门经理对秦煦谨与言孜衍同时消失的好奇精神，当第二天秦煦谨与言孜衍同时出现在公司的时候，韩洋松了一口气。
　　只是韩洋的这口气松得太早，因为总经理办公室出了一件大事，那就是新品上市企划案不见了，而总经理的新助理却说把这份重要文件交给了言孜衍，
　　
　　韩洋听到这事时，顿时头有点大，虽然言孜衍这小子上班的时候喜欢划水，但是关键时候却从来没有见过他掉链子，现在出了这事，中间必定有什么误会。
　　
　　此事还没有完，谁知两天后，就有另一家公司的新品上市，而其上市的方式与丢失的这个计划几乎是一模一样，这下子公司高层都明白了，这是有人泄露公司机密了。
　　
　　出了这种事情，公司必定是要查的，于是在一个阳光明媚的下午，公司各高层一脸严肃的赶到会议室，然后惊讶的发现，他们敬爱的总裁正端着一杯茶递给旁边的助理，而这个助理却是心安理得的接了过去。
　　几个怀疑言孜衍是泄露公司机密的高层却步了，这事闹得这么大，总裁也不可能不知晓，怎么瞧总裁的样子，好像对这位言助理十分的信任？
　　
　　韩洋淡定的在自己的位置上坐下，人家现在已经是小两口了，言孜衍又不是脑子出毛病了，要泄露公司机密。秦老大的不就是言孜衍这小子的么？
　　等所有的人到齐后，秦煦谨才坐直身体，开门见山的道，“关于这次公司机密泄露事件，大家有什么想法？”
　　
　　能有什么想法？众人默默看了眼坐在秦煦谨右首的言孜衍，齐齐的埋下头，其实他们什么想法也没有，就算有想法也不会说出来。
　　
　　言孜衍当然能猜出在场众位的想法，不过他倒不会觉得难堪，有总裁的大腿抱，总比没有大腿抱舒服，他不是那些不分场合玩硬气的电视剧主角，他知道什么对自己有利，什么对自己不利。
　　
　　“大家都不开口，就由我来说吧，”言孜衍抬起头，看了众人一样，最终把视线落在陶冶身上，“陶冶助理来公司多久了？”
　　
　　陶冶从进会议室看到言孜衍与秦煦谨举止亲密就知道不妙，言孜衍这话一开口，更是让他变了脸色，他咬了咬牙，回答道，“两周。”
　　“两周啊，”言孜衍笑了笑，“时间也不算短了，公司的各项规定想必你也明白了，毕竟你与我是同学，以前又是我们学校的系学生会的会长，办事能力自然比我强。”
　　言孜衍这几句话倒是让在场的各位高层心思变了变，言孜衍比陶冶先来公司，而其工作上也没听说出过什么错，倒是这个陶冶才来两周，就出了这么大的事情，究竟谁更可疑，也说不准。
　　
　　“言助理说笑了，”陶冶不是傻子，怎么会不明白言孜衍的意思，他看了眼秦煦谨，对方竟对言孜衍的越俎代庖没有半分反应。看到这，陶冶的神色沉了沉，他算到了所有可能，却没有算到秦煦谨对言孜衍这么信任。
　　“这份上市计划表是我做出来的，”言孜衍把计划表复印件往桌上一扔，沉下脸道，“这也是我做的第一份上市计划，没想到公司里竟然有人这么看的起我！”
　　向来笑眯眯的人沉下脸比总是沉着脸的人更可怕，苏清与韩洋见到这样的言孜衍，不由得同时看向陶冶，眼中满是同情。
　　
　　“陶冶先生，你在两天前的晚上与旺元公司总经理在凤凰南路的咖啡厅见面的照片想不想亲自看一眼？”言孜衍又拿出一叠照片，扔到桌子上，面无表情道，“我们秦风不需要吃里爬外的员工，根据你当时签下的合同，陶冶先生可知道，这下要付我们多少的赔偿金？”
　　陶冶看到桌上那些照片，面色大变，言孜衍怎么会有这些东西的，他与旺元公司的人见面明明很隐秘，怎么会被人拍下来？
　　
　　言孜衍看着陶冶的表情，当然他是不会告诉陶冶神是万能的，只是喝口茶继续开口道，“此事交给田经理处理，大家如果有什么问题，可以继续讨论。”
　　众人齐齐看向除了最开始说了一句话后一直沉默的秦煦谨，见他仍旧没有反应，便知道，这事只能这么定了。
　　
　　苏清扶额，妻管严什么的，实在让人无力，这个陶冶也是，和谁过不去也不会像现在这么惨，他怎么就这么想不开，非要与言孜衍这个老板娘玩这些手段呢？
　　所以说，嫉妒中的人，都是不明智的，苏清看了眼面色灰败的陶冶，收起文件夹，就当是看了场笑话好了，毕竟他看上的人，怎么会是做那种事的。苏清看了眼秦煦谨，可是对方此时眼中只有另一个人。
　　
　　她从未像今日这样确定秦煦谨是爱着言孜衍的。
　　
　　处理完机密资料泄露的事情，言孜衍坐在会议室里，看着窗外的景色，良久后偏头看向秦煦谨，“没准明天他们就会以为我是你面前的红人了。”
　　秦煦谨走到他面前，弯腰亲了亲他的额头，“难道你不是吗？”
　　言孜衍哼了哼，却没有推开他。
　　
　　得寸进尺不是人类的专利，神兽也同样有这个特制，于是秦BOSS进一步靠近言孜衍，把他拥进怀里。
　　两人谁也没有动，只是这么拥抱着，便能感觉到幸福的味道，让人不由得沉迷于其中。
　　
　　本来已经推门进会议室的韩洋很快退了出来，他看着手中的文件，耸了耸肩，在会议室门上挂上一个牌子，上面写着“使用中”。
　　
　　走下楼，遇到苏清，两人各自颔首，苏清往会议室的方向望了望，“小言在里面？”
　　韩洋点头，只是会议室不止是言孜衍在里面。
　　
　　两天后，陶冶被开除，但是让他意外的是，他没有等来警察，也没有等来赔偿金的传单。
　　人事部经理田疏见他满脸不解，才开口道，“你小子年纪轻轻，为人骄傲也是情有可原，只是人生在世，不要去用这种不正当的竞争手段，不是每次犯错都有回头的机会，这次不处罚你，也是上面的意思。”
　　陶冶闻言面色变了变，却没有多说什么。
　　
　　这两天他在家里也是忐忑难安，就连最坏的结果也想到了，没有想到只是简单的开除，甚至连这事的真相也没有在公司里传出来，对外只是说，那份策划书其实是不用的。
　　
　　他不傻，明白这其中是怎么回事，秦煦谨行事风格不会这么温和，唯一可能保下他的只有言孜衍。
　　不甘心让言孜衍保下自己，却又庆幸这件事情没有闹大，陶冶拿着信封里的工资，觉得自己脸上臊得慌。
　　
　　只是陶冶离开后，并不知道全公司上上下下都对言孜衍致以崇高的敬意，因为言孜衍竟然能够干涉老板的决定。
　　至此以后，公司上上下下员工发现，老板检查窗户透明度的时间越来越少，过年过节红包越来越厚，被炒鱿鱼的人越来越少，福利越来越高，老板脸上的表情似乎越来越多。
　　
　　于是几个月后，春节将至，众职员盼着年底红包，也盼着放假，于是工作也越来越懈怠，所以在放假的前一天，策划部的经理在开会时，竟然拿错了文件。
　　当这位可怜的经理在寒冬腊月汗水湿透全身时，言大助理笑眯眯的开口道，“看来要过年了，大家都懈怠了啊，快回去把文件换回来，那我们就先听听销售部的年度总结吧。”
　　
　　策划部的经理听了这话，犹如一只离弦的箭，飞一般的奔出会议室，一边在心底感慨，言助理，你真是活菩萨啊。
　　“这位经理办事平时还是很稳妥的。”在言孜衍夸奖这位经理后，正在楼道狂奔的经理嘭的一声滑到在地，摔倒的原因不明。
　　
　　有眼色的都看出两人之间的那些暧昧，背地里称言孜衍为老板娘，当然，谁也没有胆量当着言孜衍叫出来。
　　
　　但是谁也没有觉得言孜衍狐假虎威，反倒觉得自从有了言孜衍后，公司上上下下的日子越来越好过，只差没把言孜衍当救苦救难的活菩萨。
　　除夕夜这晚，言孜衍站在秦家院子看烟花，突然看到头顶上空飞过一个散发着光的东西看，如果他没有看错的话，这个怪物还朝这个院子拜了拜，言孜衍目瞪口呆道，“外星人？”
　　
　　秦煦谨递给他一支烟花棒，“是年兽。”
　　言孜衍嘴角抽了抽，“年兽，怎么会现在出来？”不是说，年兽害怕爆竹的声响吗？
　　秦煦谨微微一笑，并没有告诉他这只是人类自以为是的认识，只是道，“它现在不是走了么？”
　　
　　这么光明正大的在放着烟花的上空飞奔，这算是害怕的跑掉么？言孜衍抽了抽嘴角，偏头看向秦煦谨，却发现对方的眼中满满都是自己，心头微动，握住了秦煦谨的手。
　　
　　这个人便是他的幸运了，无论是永生也好，只是这短暂一百年也罢，拥有这个人，自己终究不是那个只会杯具的倒霉家伙。
　　
　　“喂，秦煦谨。”
　　“什么？”
　　“其实，我也爱你…”
　　“嘭！”
　　
　　烟花炸开，开出绚烂的花朵。火树银花不夜天，映亮已经生活上万年圣兽的双眼。
　　两只手交扣在一起，此生拥有这个人，这个漫长没有尽头的永生，也不会孤单。
　　
　　 

作者有话要说：新的一年到了，非常感谢大家陪伴我走过这么长的时间，鞠躬~
在新的一年里，希望大家好运连连，杯具退散！
祝各位有另一半的亲们与另一半感情永远甜如蜜，没有另一半的，希望在今年找到如同秦BOSS般带来好运的另一半。
祝各位工作上，学习上，生活上，万事皆顺，大吉大利。
另祝大家亲人朋友身体健康，万事如意。
好运长存，坏运不在。
