重生之再造幸福
作者：笑天下

文案 
小受带着重生的生命，努力寻找幸福。
小渣攻努力地寻找小受的影子。纠缠不放，没办法，小受只得再弄二个预备攻放到了霸道小渣攻面前。

致歉：第一次写耽美文，可最后竟然有些无力支持，烂尾。深深感觉到抱歉！

内容标签：灵魂转换 虐恋情深 前世今生 重生
主角：萧易勋，程飘尘 ┃ 配角：于季凡，萧成则，骆英书 ┃ 其它：世上绝对没有后悔药


1、二手货 ... 
 
 
　　宽大的房间里，透着一种阴森的感觉，门外守着的保镖，动也不动的立在那里。
　　一身的黑色的西装，领带，鼻子上架着一副墨镜,透着那般的冷血。
　　不知道是谁规定的，为什么，为什么保镖都要这副打扮呢？
　　门内的大厅的沙发上坐着一个男人，男人三十岁上下的年纪，棱角分明的面孔，带着一丝的冷酷和刚硬，眉狠狠地皱在一起，深色的眼眸带上了丝丝的冰冷，让英俊的面孔显得过分的阴狠起来。
　　“他说什么？”男人的声音带着一丝暗哑。
　　“二先生已经进去了，程先生请求和萧先生说话。”
　　来人一副精明的样子，湿润的面孔带着职业上的伶俐，微弯着腰，脸上的表情小心翼翼，又恭敬万分的，好像生怕一句话不对惹怒了这个男人。
　　“有什么好说的，告诉他，有话可以和伯任说。”萧易勋冷冷地道，而垂在身侧的紧握的双手却可以说明他内心的迟疑和不安。
　　这件事说来，太令他受辱了，自己的爱人竟然背叛了自己，向程家投他的秘密。
　　如果爱人都可以背叛自己，那么这世上，还有什么人不能背叛自己的？
　　为什么？
　　那个被自己爱到了骨子里的人会在这一刻背叛了他？他对他不够好？还是不够爱他？
　　“是。”于季凡犹豫了一下，还是转身离开。
　　
　　刑房里，说是刑房，其实也算不上是刑房，那间屋子在这整座大宅里，只是最后面的几间不用的屋子。平时没人住的，今天却用来当成了刑讯程飘尘，也是这老宅主人萧易勋的同性爱人程飘尘的地方了。
　　屋子里的气氛有些诡异。
　　程飘尘是个二十五六岁的男子，生得清秀，却多了一份魅惑，即有妩媚之气也有男人的英俊之态，到是分外的引人注目的。
　　就算是现在到了这个地步，在程飘尘的脸上还是没有看出来一个怕字。
　　“说吧，大哥等着我回话呢。”萧伯任，萧易勋的义堂兄弟，因为一个姓，因为萧伯任的父亲和他的父亲是认得同宗，这才成了萧家的二爷。
　　萧家在C市也算是说得上话的人。上到政界，下到商界。很有些能力。
　　“你让他来问我，他想问什么，我都会说给他听，一句也不瞒着。”程飘尘丝毫没有把这位二爷放在眼里。
　　“大哥也说了，他不想和你这个背叛他的人说话。”萧伯任盯着那张美丽的脸，垂涎已经这么久了，终于还是让他抓到了他的一丝错脚。
　　“他不来，我不说。”程飘尘扭头。
　　如果他不相信，他说了又有什么用？
　　自己选择的爱情，最后竟然会在这一刻得到了印证？自己当初的选择是对是错。
　　“那就别怪我不客气了，大哥可没说对你不必用刑的。”萧伯任放下了正人君子的架子，□着逼近程飘尘：这一天我等了好久了，若不是那个萧易勋，只怕你早就是我的身下之臣了。
　　“你敢！”程飘尘看着萧伯任脸上的表情和那眼里赤果果的欲望，他真的怕了。
　　如果自己现在低头的话，会不会被易勋叫回去，还是会被从此隔离，再也见不到他了？
　　“我有什么不敢的，是生是死，大哥已经把你交给了我，我有什么不敢的。”萧伯任仿佛诸懂了程飘尘眼里的意思，带着一种近乎嘲讽的口气笑看着程飘尘有些心慌的脸，“大哥这一生中，最恨的就是背叛，尤其是最亲的人的背叛。”萧伯任说着，再无丝毫的怜惜，伸手抓向了程飘尘。
　　“放开我，你这个混蛋，阿勋知道，你还会有命在吗？”程飘尘咬着牙奋力挣扎。
　　“嘿嘿，你就真的没想过，我之所以敢这么明目张胆地上你，还不是经过了大哥的允许。若不是大哥的默许，我有天大的胆子也不敢这样对我的大嫂啊。你说是不是大嫂？”萧伯从长远看狞笑着压住不断挣扎的程飘尘，“乖乖地认命吧，你跟了大哥这么久，还不知道大哥的风流性子吗？若不是有了新人，大哥会这么不在乎你吗？你聪明的就给大哥一个赶你走的借口，今天过了，你还会想着明天大哥会对你依旧？你什么时候看大哥要过二手货？”萧伯任狞笑的脸扑上来。
　　“我没有，我没有背叛他，我没有－－”
　　“现在已经晚了，你就等着看大哥厌恶的眼神吧。哈哈！”萧伯任压住了程飘尘，同时也压住了那一声声绝望的呼救。
　　
　　于季凡现在很为难，他不知道哪里出毛病，可他就是觉得这件事并不像表面看上去的那么简单。
　　萧先生的动作是快，可是，这件事好像有些出入，却不知道出入在哪里。
　　来到刑房门外，里面静静的。
　　于季凡有些奇怪：这么快就结束了？程先生不像是那种可以轻易就妥协的人啊。
　　轻轻地敲了敲门，门在里面打开了。
　　于季凡闪身想进去，却看到萧伯任一边整理着衣服，一边走了出来。随手带上了门，于季凡只是依稀地看到了一个白色的影子，门就已经把他的目光隔开了。
　　“他已经承认了，等一会儿，让大哥来问吧。”萧伯任的嘴角儿带着微笑，得意非常。
　　于季凡迟疑了一下，有些怀疑。
　　程飘尘这事，家里只有少数人知道，不过，程飘尘的人，不是那种说几句话就可以就范的人。萧伯任用什么法子把程飘尘的嘴打开的呢？
　　看着萧伯任走了，于季凡站在门口好半天，才想起要回去告诉萧易勋这件事的。却听到里面有声音问：“是季凡在外面吗？”
　　于季凡一顿，停下脚步，打开了门，却看到一脸苍白的程飘尘正坐在一张椅子上。身上的衣服有些凌乱，头发也没有那么柔顺了。而且DD
　　于季凡总是觉得有些不好的感觉，主要是，平时程飘尘的装容都是很整齐的，就算是方才，他也是干净利落的。
　　萧易勋就是再想动程飘尘，那也是要考虑一下的。要不然的话，也不会让人先问话了。
　　“是我，程先生，您有事吗？”于季凡站在门边，没有往里面走。
　　门外是保镖，虽然不会反对于季凡与程飘尘说什么，但是于季凡作为萧易勋先生的私人秘书助理，他还是自己小心掌握着分寸的好。
　　“他怎么说？”程飘尘坐直了背，认真地盯着于季凡的眼睛。
　　于季凡下意识地，心就那么狂跳了一下：“萧先生说，他不想和程先生您DD”
　　“呵呵，我知道了。”程飘尘了然地笑着，看了一眼于季凡，“那就麻烦于先生，告诉萧先生，就说，他想问什么，我都可以说了，他想知道的，我都会告诉他的。”
　　“呃！好。”于季凡退了步，出了门。
　　身后有些冒汗，不知道为什么，程先生的笑容太让人觉得诡异了。
　　两天来，萧先生一直想问出那件事的结果，可是程先生却是死也不开口。若是今天再问不出来，程先生就可能被萧先生送到了老屋里去了。
　　谁都知道，老屋是进去就出不来的。何况程先生这样的身子骨儿。所以，萧先生才会一直都没有舍了那个狠心，把程先生送去。
　　现在，终于程先生可以说了。于季凡心里有些高兴，为萧易勋也为程飘尘。
　　两个人的感情是什么样的，没有人比他还清楚，只是，弄到现在这副样子，太出人意料了。
　　要不是先生要灭了程家，也许，萧先生和程先生也不会走到这一步的。
　　原来爱情在遇到亲情上，总是要打折扣的。
　　于季凡无声地叹息着。
　　也许，是上天太嫉妒他们之间的爱情了吧。
　　本来爱情就是一种难得的东西，何况，是两个男子间的爱情。
　　被爱的人背叛，恨是难免的。但愿程先生可以说服萧先生，让两个人冰释前嫌。
　　看着去而复返的于季凡，萧易勋的眉头狞在了一起：心里不想程飘尘承认，可是不说，他就要把他送进老屋子里去，这件事，他怎么也得给大家一个交待。
　　“萧先生，程先生说，他什么都准备说出来，只要是萧先生问。”于季凡原话回复。
　　“这是他亲口对你说的？”萧易勋半天才问道，瞪着于季凡的目光冷冷的。
　　“是，程先生亲口对我说的。”
　　“伯任呢？”
　　“二先生已经走了。”于季凡顿一下，“是二先生问过之后，程先生才说要交待的。”
　　于季凡想了想，还是决定把萧伯任的事告诉萧易勋。萧伯任审程飘尘到没什么错，只是，于季凡总觉得在门口看到萧伯任脸上的笑容和他的衣着再加上里面看到程飘尘的样子，这里面总有些不对头的事。
　　可哪里不对头，他却不知道。
　　作为萧易勋的总秘书助理，有些事他是不会放过一丝一毫的疑问，都会报给萧易勋的。
　　“老二问出来的？”
　　“应该是。”
　　“带他进来吧。”萧易勋的声音有些沉，声音里含着无比的伤痛。
　　他终于还是承认了；背叛他！
　　“是。”于季凡转身离开。
　　 

2、伤口 ... 
 
 
　　萧易勋无法面对程飘尘对自己的背叛，无论是什么样的理由。那对他都是一种噬心之痛、
　　现在，他期望着的，程飘尘不要回答他的什么逼供，那样的话，他就没有背叛他，他还是他最爱的那个人。
　　现在，他居然要和自己招供了。
　　听到于季凡的话的时候，萧易勋不知道自己是恼多还是庆幸。
　　庆幸他终于可以不必把爱人送到老屋子里去受刑。恼的是，他的爱人坐实了对他的背叛的猜测。
　　程飘尘进来了，面带着微笑。只是那笑容有些疏离却是显而易见的。
　　萧易勋目不转睛地盯着那个让他用真心相爱的男人，他竟然还在笑。
　　萧易勋皱了皱眉，他的爱人是那样的爱干净，现在？怎么会是这样的一副劫后的情形，微乱的发丝，苍白的脸色，不算整齐的衣服。他之前并没有虐待他呀。
　　“你好，易勋。”程飘尘的脸上笑容灿烂，走过来，朋友似的打着招呼。
　　“你想说了？”萧易勋脸色铁青。他恨他这样的笑容，如果他可以开口求他，或者，他会压下一切。
　　“当然了，你不是已经派萧伯任去了吗？”程飘尘的笑容渐冷。
　　“你以为，你还配我当面问你吗？”萧易勋的声音更冷。
　　于季凡一边摸了摸鼻子，转身看向外面，当透明人。
　　“不要吵了，我想，在你问话之前，我可不可以有个请求。”看着萧易勋的态度，程飘尘没有回答萧易勋的问话，像是累了，淡淡地开口，脸上的笑容逝去。
　　“说。”萧易勋很想不答应，可心底，却是希望他是能提什么要求的，求他的保护。
　　“让我借你的屋子洗洗身上的DD脏东西！”程飘尘最后的三个字，几乎是咬着牙说出来的。
　　萧易勋有些怔，还以为他会求自己保护他呢，却原来只是想洗一下DD
　　当自己的心是什么？
　　他好不容易站在自己的面前，求的不是他的原谅，却是DD
　　萧易勋怒哼一声：“随便。”
　　程飘尘抬腿上楼，却在上楼的时候站了下来，半转着身子看着萧易勋：“易勋，我想问一句话。”
　　萧易勋头都没回，不耐烦地道：“说。”
　　程飘尘苦笑着，藏了自己的痛苦：“萧伯任真的是你派去的？”
　　“当然，没有我的话，谁也不能见你。”萧易勋猛地转头，盯着程飘尘那苍白的几乎不见血色的脸，心下一痛。
　　“那么，他所做的事，也是你让他做的了。”程飘尘的眉尖皱在了一起，这一句明明是疑问的话，却是用陈述的口气说出来的，心底无比的冰冷。至于萧易勋要回答自己的话，他根本都不想再听了。
　　“是，他所做的一切，都是我让他做的。”
　　“我－－明白了。”程飘尘垂下了眼睫。果然，事实是最伤人的，自己为什么还要这么傻地要求证呢？或者自己在不知道的情况下，糊弄自己，那不是萧易勋做的。
　　“你还有什么好说的？”看着程飘尘脸上的那抹了然，心底竟然是那么的痛。萧易勋忍不住问了一句。
　　“没有了。”程飘尘抬头看着萧易勋，“我一直以为，萧伯任是自己去的，那些事也是他自己做的，却原来，是你让他做的。”程飘尘突然呵呵一笑，脸上的笑容带着一抹苍凉，“怪不得，他原本就没那个胆子的。”
　　“对一个背叛的人，还有什么事不能做的。”萧易勋看着程飘尘身上的凌乱：萧伯任对飘尘动手了？刑讯了？怪不得，他会这样问自己，原本自己也没有让伯任动手问讯的。该死的，竟然背着他对飘尘用刑，不想活了？
　　“那就好了，我明白了。”程飘尘淡淡地一笑，仿佛萧易勋的话对他来说，是一种解脱。
　　若是人爱到了这步田地，大概也只有心死了吧。
　　再怎么背叛，也不会让别一个不相干的人□自己吧。
　　程飘尘亲耳听到萧易勋的承认，在这一刻，他心死了。
　　“你DD”萧易勋看到程飘尘那平静的表面，心里的气更大：他竟然可以在伯任的面前报软却不肯对他服一声软。
　　“还有什么话么？”程飘尘笑，“你现在不要急，我不过是洗一下干净地坐在你的面前回答你的话，要不然的话，你是想先问完了，再让我洗？”
　　“我只问你，那东西是你送出去的？”
　　“没错。”
　　“东西也是你从我的电脑里偷出来的？”
　　“嗯。”
　　“你DD”
　　“问完了？”
　　“带他走。”萧易勋转头，冲着于季凡道。
　　“你答应过我的。”程飘尘站在楼口，看着萧易勋。
　　“你不配在我的屋子里。”萧易勋怒火喷发。
　　“是啊，我不配呢。我可不是DD不配了么？”程飘尘再次冷笑着走下来，站在萧易勋的面前，盯着萧易勋那英俊不凡的脸，这张脸，他看了多久了，爱了多久了。可是现在，却是这般的陌生。
　　“你本来就不配。”萧易勋恼：恨飘尘对萧伯任的信任竟然大过他。
　　“是啊，也许方才还是配的，但是现在，已经不配了。”程飘尘笑，“是你配不上我了，不是我配不上你，萧易勋，你是彻头彻尾的混蛋。”扬起的声音着萧易勋的耳鼓。
　　“你DD”萧易勋扬起了手，却在要扫到程飘尘的脸上的时候停下。
　　到底是狠不下那个心来亲手打他的爱人啊。
　　“怎么了？连打我都让你觉得不配了么？”程飘尘笑得眼里的冷意更甚，“你若不打，就麻烦你安排间屋子，让我洗干净了吧。”
　　“你去吧，晚上，我会派人送你去老屋的。”萧易勋只觉得全身无力，他亲口承认了他的背叛。他现在就是想救他，也不能够了。
　　他现在能做的就是让他在进老屋前，好好地享受一下本该属于他一直享受的吧。
　　程飘尘的身子明显的抖了一下，老屋！
　　进了那里，只怕不只是皮肉受苦了吧？听说，从那里出来的男人女人，活着的也都是疯了。
　　程飘尘绝望地看了一眼萧易勋，微微一点了下头：“萧易勋，这就是你对我的爱，谢谢你让我明白了。”
　　程飘尘不再说话，转身大步走向了门口。
　　于季凡紧紧地随在了程飘尘的身后，不对劲啊，太不对劲了。
　　从程飘尘和萧易勋的对话里，他就知道，是哪里出错了。
　　可是哪里呢？
　　于季凡想回头去看萧易勋，想解释，想要时间，可是那铁青的脸，还是让他打消了自己的想法。
　　客室。
　　也是当初他和萧易勋从偷情甜蜜的存在。现在，他又回到了这里，做的却只是他最后的怀念和怨恨。
　　“你出去吧，我洗好了，自然会叫你的。”程飘尘对着守在屋子里的于季凡说。
　　“我还在这里侍候程先生吧。”于季凡没有走的意思。
　　“那麻烦你把我的干净衣服拿二件来吧。”程飘尘转头进浴室，不理会于季凡了。
　　于季凡一个电话打过去，让佣人把程先生的衣服送到客室这边来。
　　于季凡放下电话，回头看向程飘尘：“程先生，我想多句嘴。”
　　程飘尘看了一眼于季凡，微微一笑：“既然知道多嘴，就不必说了。”程飘尘苦笑在心底：信是自己送出去的，可是至于为什么要那样做，他都不知道，可现在却成了他出卖萧易勋的证据。
　　萧易勋爱自己，却不肯相信自己。因为一个所谓的语气，居然可以用那种方法对自己。他难道不知道，那个萧伯任对自己垂涎已经很久了么？
　　于季凡！
　　也许，这个男人可以帮自己洗清冤枉，可是，他还能等到那一天吗？
　　既然自己明天就要进老屋，那出来之后，就算是清白了。他还能见人吗？
　　与其进老屋受那种人轮的侮辱，不如直接以死明志吧。
　　程飘尘扬头淡笑：生死与爱情之间，他现在一个都没有了。
　　于季凡碰了一鼻子灰，却并不气恼：“程先生可以和萧先生说一下，或者，向萧先生服个软求个情，相信以萧先生对程先生的感情，一定会网开一面的。这样子不就什么都解开了么？”
　　程飘尘笑：如果之前，或者可以，只是现在，已经不能够了。他对萧易勋派萧伯任侮辱自己的时候，就已经断了他对萧易勋的爱了。至于自己再求，那只能是自己把最后的尊严都放弃了。
　　“不必了，他不会听的。事情我已经做下了，没什么好解释的了。你出去一下吧，我要洗洗。”程飘尘站了起来，看向于季凡。
　　于季凡看着程飘尘，他是真的不放心。
　　“不管去哪里，我总不能这么一身脏的去。”程飘尘了然地笑着，对于季凡的心思，他料到了。
　　于季凡迟疑了一下，还是点了点头。转身出来，站到了门口。
　　想来想去，有些事，他很想插手。可却不知道要往哪里插。
　　电话响了，接起来，是萧易勋的：“他在做什么？”
　　“程先生在沐浴。”
　　“带他过来。”
　　“是。”于季凡一阵兴奋，转身进来，敲了敲浴室的门，“程先生，萧先生请程先生过去。”
　　“等一下，马上就好。”里面传来程飘尘的声音。
　　于季凡看了看表：“程先生，您现在还是出来吧，萧先生的脾气DD”
　　话间刚落，就看到程飘尘头发有些湿的走出来：“那么急？”
　　“是这样的，方才萧先生来电话，想请程先生过去有话说。”
　　“好。”程飘尘没说什么，跟在于季凡的身后往大屋走去。
　　那是他们曾经的爱巢。
　　 

3、狼狈 ... 
 
 
　　一进屋子，阴冷的冷气就让人觉得身上一寒。
　　于季凡硬着头皮，遇上萧易勋这样的老板，他其实也没什么好计较的。
　　说起来，萧易勋这个老板对下属还真是没话说，只要你把他规定的事情做好，钱是肯定不会少的，比同样工作的人还要多不少，而且，跟在萧易勋身边做事，会知道许多其他人不知道的事情。
　　如果萧易勋放开手下去另开张的话，那也绝对可以顶起单干的。
　　只是，这位老板遇上个情字，那就是要小心跟着了。脾气太坏不说，而且好发火。
　　于季凡把程飘尘引到屋子里，自己就功成身退了。
　　守在那两个人身边，他怕一不小心会让冰冻住。
　　“叫我来，还有什么话要问吗？”程飘尘现在很有些狼狈，“还是想看到我这副狼狈相？”
　　“我只想问，当你送信出去的时候，有没有想过我的感受。”萧易勋瞪着眼，眼里是显而易见的愤怒。
　　“我说那只是误会，你相信吗？”程飘尘想解释，就算他对自己那样过，可他还是不想背着背叛的十字架。
　　“你只告诉我，信是不是你送的？”萧易勋眼神更利。
　　程飘尘苦笑：“信是我送的，你早就知道不是吗？”
　　萧易勋没说话，只是盯着程飘尘：“你承认了。”
　　程飘尘再次苦笑：他承认了，他只问这一句话就已经把他的背叛定义，他还要怎么解释。
　　“你去吧，上楼，明天我不知道你会怎么样，今天晚上，你算自由的。”萧易勋说着，站了起来，“你好自为之吧。”
　　程飘尘看着他走出去，头也不回。
　　“好自为之。”程飘尘看了看楼上，原来，他还施舍自己最后一夜过得好一些啊。可是，这些，值得吗？
　　程飘尘清冷冷地笑，笑意挂在唇角儿。
　　慢慢上楼，走进他们爱过的地方。
　　
　　萧易勋走了，程飘尘是知道的。
　　于季凡对于他和萧易勋来说，也可以说是亦友易兄的。
　　“知道了。”程飘尘淡淡地应了一句，眼睛都未睁开。
　　于季凡低垂着手，看着程飘尘：“萧先生其实是很担心程先生，走的也不安心，以萧先生的脾气，还不知道要有多少人做炮灰呢。”
　　程飘尘微微地扯了嘴角儿，突然睁开了眼睛：“这样的我，你以为，我们还会像以前一样吗？还能恢复到以前一样吗？那个男人对自己的爱人做了这样禽兽不如的事来，你认为，我还可以和他在一起吗？”
　　“这件事，我想，可能是程先生和萧先生的误会，我想，这不可能是萧先生的意思。”于季凡有些惊讶，惊讶萧伯任的大胆，以他的想像，不可能萧易勋对程飘尘会做那样的吩咐，可是现在，这件事却已经发生了。
　　以程飘尘先生的性子，只怕，这个脏，萧易勋背定了。
　　只是，于季凡有些奇怪，萧伯任哪里来的这么大的胆子，敢做这种事情呢？
　　于季凡现在什么都不好说了，那样的事任谁发生在自己的身上，都不能这般的平静对待。
　　“这件事他是亲口承认了的，你在替他说话。”程飘尘平静地诉说着，“受害的人是我。”
　　“对不起，我想，这件事要不要和萧先生说一下。”于季凡不是多嘴的人，可他真的不想看到萧先生和程先生走到这一步。
　　“不必了，我不想让他笑话我，连这最后的一点尊严都要让他夺走了。”程飘尘笑，抬眼看着于季凡，“谢谢你，季凡。”
　　“程先生DD”于季凡还想努力。
　　“真的不必了，求也求过了，骂也骂过了。我累了。”程飘尘现在觉得自己身上已经无法让他忍受了，那种不是他熟悉的味道。那种耻辱的液体。
　　拿起了自己喜欢的那件睡衣，程飘尘站了起来向洗浴间走去。走到门口突然架身看向于季凡：“帮我打个电话给他，我想和他说一句话。”
　　“好。”于季凡脸上露出的表情，快速地把电话打到了萧易勋的电话上，片刻之间，于季凡就把电话送到了程飘尘的手。
　　程飘尘接过电话：“今天晚上，你会回来吗？”
　　电话那边是平静的，没有声音，若仔细听到可以听到微弱的呼吸声。
　　“我知道了。”程飘尘微笑放下电话递给于季凡，“半个小时，我就洗好了，你可以到外面等我。”
　　于季凡迟疑了一下，还是退了出来。
　　


4、魔障 ... 
 
 
　　萧易勋此时正坐在车子里，向他的另一个别墅驶去。
　　电话放下的时候，萧易勋的心动了，最后一晚，他真的不陪他吗？
　　进了老屋，他会不会后悔呢？
　　萧易勋矛盾，他不相信这件事是真的，不相信飘尘会出声自己。
　　可他真的承认了，萧易勋捏着电话，再没有放手。
　　“季凡，你回去吧，我马上回来。”萧易勋终究还是没有抗过自己的心，“不要告诉他。”
　　放下了电话，对着司机：“马上回老宅。”
　　“是，老板。”司机车头一转，再次向老宅的方向驶去。
　　
　　还是他们的浴室，坐下去的时候，程飘尘洗得很仔细，半个小时的时间，不太足，可是，也只有这样了。
　　换上自己喜欢的浴衣，坐下来。处理了一下自己的后面。
　　重新换了水，水温调到不高不低，正好的温度。
　　躺下去，水水渐渐地漫上来，过了下巴，过了唇，过了鼻子。有些呛，还有些暖。肺子里的空气越来越薄，程飘尘死死地抓着自己的掌心，掌心中，一枚薄薄的刀片横在那里。
　　您早手，小心地捏过来，横在细白的手腕上。用力一按，清澈的水边，染了一丝淡淡的红晕，随着水波，慢慢地晕开来。
　　血殷过来，漫上了池水，晕染开来，像朵红梅。很是好看，一朵朵，在清澈透明的池子开得极盛。
　　
　　“我恨你，萧易勋。”程飘尘闭上眼睛，沉在水里。
　　淡粉色的池水，穿水蓝色睡衣的男子，青丽的面容，脸上含着微笑。
　　我恨你，萧易勋！
　　发丝如在秋风中慢慢地飞舞，扫过那苍白的脸颊，还有那失去血色的唇。
　　
　　车子停在楼下，萧易勋整了整衣服，快步上楼。
　　在楼口处停了一下，转头看佣人。
　　“程先生在卧室洗浴。”佣人大瞪着眼睛看着萧易勋，这二天老爷有些喜怒无常、
　　“下去吧。”
　　萧易勋心里有些紧张，抬腿向卧室走去。
　　“老板。”楼下的小助理抬头看向楼上的男人。
　　“什么事？”萧易勋不耐烦起来。
　　“于助理电话。”
　　“拿上来。”
　　小助理胆怯地把电话递给萧易勋，一边等着。
　　“什么？”萧易勋一声暴喝，手里的电话已经甩了出去，疯了般的向卧室跑去。
　　“飘尘？飘尘！”萧易勋就像萧家一下子要亡了似的。
　　
　　“萧先生？”小助理在后面叫。
　　“怎么了？”楼下，门推开，于季凡走了进来，看着小助理一脸的茫然问。
　　“萧先生DD”小助理的手有些抖。
　　“怎么回事？”于季凡的右眼皮一跳，快步向楼上跑去。
　　
　　萧易勋冲了过去，推进来。
　　水声阵阵，轻盈的像是在唱歌。
　　池子里的青年，带着梦幻般的微笑，静静地卧在池底。
　　于季凡随后跟进来，看着那个强硬的男人，傻了一样的站在那里，于季凡走上前二步，再看的时候，闭上了眼睛。
　　
　　静静的，萧易勋就那样站在那里，看着水里的青年，不动也不说话。
　　身后的于季凡皱着眉，眼里的泪水在看到那个青年的那一刻，还是掉落了下来。
　　他想到了许多，却没有想到这个平时看着那么坚强的男子，却做出这样的傻事情。
　　过了有大概半个小时之久，于季凡都有些直了，才听到前面的那个男人从喉咙底部发出一声}人的惨叫声，尤如失去了幼子的母兽。
　　人，绲囊簧直直地跪在了装饰华丽的地上。绲囊簧，几乎让于季凡有膝盖都砸碎了的感觉。
　　于季凡上前一步，想伸手把萧易勋扶起来，却看到萧易勋低垂下来的头，深深地埋进了自己的双腿间。
　　于季凡颤了一下，退了步，想了一下，转身退出了浴室。出了正屋，往楼下的大厅里走去。
　　那里不需要他存在，他不知道萧易勋会怎么样，可他知道，就算他现在抱住了萧易勋，也改变不了他已经打定的主意。，
　　现在唯一还可以左右萧易勋的，只有老爷子了。
　　于季凡拿出了电话，拨了过去。
　　
　　萧易勋在看到程飘尘的时候，心就像被人用刀子狠狠地扎了下去。然后再翻着搅动，带着血，喷出来。
　　头深深地垂在了膝盖上，却盖不住那人的含笑的脸。
　　“飘尘，飘尘。”萧易勋现在唯一能做的，只是无意识地喊着爱人的名字，“不是我，我没有。”
　　萧成则和他说过，世上用钱买不到的只有二样东西，一种是真正的爱，一种就是后悔药、
　　现在他知道了，这二样，他都得不到。
　　不知道过了多久，萧易勋才回复了神气。抬起了头，目光已经恢复到了往日的那种冷意，直起身子，直直地盯着池子里，近在咫尺的那个人、
　　他还是那样的幸福的笑容，这样的笑容他这十年来，看了有多少了，他都不记得了。
　　“对不起飘尘，我不知道，不是，我没有，没有。我怎么会，怎么会。”萧易勋有些语无轮次，想伸手把眼前的那个男人抱在怀里，却又怕触到他一样。
　　萧易勋咬着牙，心里痛得无以复加，却一点眼泪都没有。
　　若是他听程飘尘解释的话，若是他不派萧伯任去审的话，若不是他DD
　　他想哭，却哭不出来。
　　现在后悔已经没有用了。
　　伸出手，想摸一下那个人的脸，还有那记忆里温馨的笑容。手伸到水里，水荡漾开来。池底的人，仿佛在无声地冲着他笑、
　　萧易勋一个失神，猛地站了起来，却一个踉跄，差一点再次跪倒在地上。
　　膝盖处传来痛感，是方才急了跪下去弄的。
　　蹲在池边上，萧易勋神情带着温柔到不行的表情，将水里的爱人轻轻地扶着坐了起来。
　　程飘尘静静地站在萧易勋的身后，走过去，伸手，想轻轻地像以往那样抚摸男人的头发。
　　男人的头发很顺，摸在手里的感觉很柔软，一点也不像男人的面部表情。像男人爱起来的那种幸福的感觉。
　　手穿过去，程飘尘的脸上才带出了一种失落和伤心来。
　　转过了身，走到了萧易勋的对面，看着萧易勋小心地扶着他。
　　萧易勋迈步进了池子里，水是温热的。和他们平时洗的感觉一样，池子侧面的冲浪开着，坐下来，让程飘尘轻轻地靠在自己的怀里。
　　怀里的男人静静的，任萧易勋摆弄着，不言不语的。
　　萧易勋伸手到男人的胸前，解开了那浴衣的带子，轻轻地扯离。男人的身子，带着刺眼的伤痕再I出现在了萧易勋的眼底。
　　萧易勋仿若没有看到一样，对着男人轻声地说，声音低沉，温柔，生怕惊醒了怀里男人的好梦。
　　“飘尘，你先等我下，我也脱了衣服来陪着你，给你好好地洗洗，你平时都是最爱干净的了，看你身上弄的，等我啊！”萧易勋温言说着，把男人轻轻地靠在了池壁上的那个供人躺卧的地方。动手迅速地把全身的衣服脱了去，丢在了池外。重新坐下，把男人的身体抱进了怀里。
　　手轻抚过男人那伤痕累累的身体，慢慢地移动着，每划过一道伤痕，萧易勋的唇便紧紧地咬一次。
　　“飘尘，我给你洗，从里到外，我都给你洗得干干净净的，天都黑了，我们也该睡觉了，今天你累了，我们就好好地睡一觉好了，我不闹你。”萧易勋亲了亲怀里男人的唇，低着头，盯着怀里的男人，“飘尘，你的唇好冷啊，是不是水凉了呢？我把水加点温度。”
　　萧易勋一边说一边把开关档打到了加热上，水下来的温度有了变化。
　　“你呀，我不在的时候，就不会照顾自己，要是这样出去，只怕你明天就要发烧了。你知道，你生病对我来说韵味着什么吗？就是看得到吃不到啊。”萧易勋的口气像是负气的，嘟着嘴吃不到糖的孩子的语气，“每次你生气都要用这招儿，都用老了。”萧易勋拿起了浴巾，仔细地洗着程飘尘的身子，由里到外，每一处，甚至于，身后那个地方，更是认真地清洗着。
　　 

作者有话要说：偶也最讨厌小受被用这种方法污辱，这是最人渣的事。

重生之后，一定要让小受自己找回来，让那个人渣男知道，无论是否背叛，只要爱了，就要用另一种方法，避免两人间的伤害。

今天更完了，伤心一阵，难过一阵，差点写掉了泪。真是有些郁闷，感情太脆弱了。




5

5、悔恨（抓虫） ... 
 
 
　　门口，再次传来了声音，不过这次，并没有敲门，而是推门直接走进来。
　　是萧成则和一个温雅的男子，身后跟着于季凡。
　　萧成则的脸色相当的难看，直接走进了浴室，看着里面的人。
　　萧易勋已经把人抱在了怀里，正向外走。
　　看到萧成则来，不由得脸上有些微红：“爸，这是我的浴室，你怎么不敲门就进来了，让飘尘看到了，会尴尬的。”萧易勋说着，紧了紧怀里的男人，和他身上着的浴巾。
　　萧成则躲开了一步，看着萧易勋把怀里的男人放在了床上。然后转身，拿了浴衣穿好，回头仔细地为床上的人掖好了被子，这才对着屋子里的三个男人皱起了眉，“爸，英叔，还有季凡，你们怎么都在？出了什么事了？”
　　于季凡心里一沉，看着萧易勋的样子，到不知道说什么好了。只把眼睛看着萧易勋：看他现在的样子，疯了？还是暂时的失了心智？
　　萧成则接过萧易勋的话，沉声地道：“我和你英叔过二天就要回去了，本来想着一起过来看看你们两个过得好不好，没想到你的事情弄得那么多，你英叔也实在是想飘尘想得紧，所以，今天晚上说什么也要和飘尘一起说说话。”
　　萧易勋的脸上，马上现出了微笑：“英叔，这天都这么晚了，我想，您想见飘尘的话，还是明天吧。”
　　骆英书看着这个他几乎是看着长大的孩子，再看看床上的那个已经没了生命气息的孩子。
　　鼻子酸得想掉眼泪，却不敢在这个时候掉下来。一支手上，传来萧成则手的温度，带着一种固执的霸道，也带着一种特别的安心传过来。
　　“明天，我和你爸就走了，你的事多，和飘尘也不在乎这一夜的，所以，今天就让我和飘尘呆一夜吧。”
　　骆英书这样开口了，萧易勋就算再舍不得程飘尘，也得让步、
　　回头看看床上‘睡’得正香的人，犹疑着，要不要再次拒绝，却看到萧成则大步走到床前，连被子带人一起抱了起来。
　　“爸，你这样会把飘尘弄醒的。”萧易勋不满地瞪着萧成则。
　　萧成则眼一立，眉毛一竖，眼看就要发火，骆英书忙走上来，从萧成则的手上轻轻地接过了程飘尘：“阿勋啊，没事的，车子就停在下面，明天下午，我们就把飘尘送回来。”
　　萧易勋还想说什么，却被骆英书那小心翼翼抱着程飘尘的样子把到了嘴边的话逼回到了肚子里。
　　瞪了一眼萧成则：“英叔，飘尘你只管自己和他说话好了，不要让我爸见他，我爸见到飘尘，一定又要告诉飘尘一些坏话，让飘尘对我不好了。”
　　负气的话，哪里还有一丝那个萧族老大的威严。看得一边的于季凡心里一阵苦笑，那个人，还能再听到那种善意的坏话吗？
　　
　　被子里的人还是柔软的，抱在怀里，甚至都没有觉得他是死去的。脸上的表情还是那种幸福的微笑，甚至于，脸色虽然有些苍白，却还带着被水温过的淡粉。
　　骆英书看着怀里的这个孩子，那泪水却是怎么也忍不住，一颗颗掉落到了手里的被子上：“走了。”掉过头，快步向门口走去。
　　于季凡看得也是心酸难禁，快速地把门拉开，紧跟着骆英书的后面，下了楼。
　　萧易勋看着骆英书就那样快速走掉，就要上前想说什么，却让萧成则拦住了：“怎么了？我们和飘尘一夜都不成吗？天天都要守在你身边？你才会放心吗？”
　　萧易勋有些莫名其妙地看着今天的老爸，不懂他为什么今天看自己这么不顺眼。
　　“家里又不是没房子，为什么一定要走？住这里，明天一早不就见到飘尘了？”萧易勋不满归不满，不过作为孝子他，不时和老子吵二句嘴行，但是却不能真的违背父亲什么。
　　“飘尘也是我的儿子，我和自己的儿子在一起不行吗？再说，再说老子就把飘尘扣住，让你永远也见不到他。”
　　“记得明天早点让飘尘过来。”萧易勋低吼了一声，转身躺在了床上，闭眼睛不理萧成则了。
　　萧成则看着儿子，眼角渐渐也湿了，却是紧紧了拳头：“明天，我给你电话，我走了。”成则看着儿子，慢慢地走出了屋子。
　　
　　楼下，骆英书正坐在车子的后座上，身上就躺着被被子裹住的程飘尘。
　　于季凡站在车门口看着萧铁青着脸走下来，萧成则站到门口，看着于季凡：“盯着他，屋子外面，我已经布置好了人，没有我的话，谁也不会听阿勋的。”
　　“知道了，先生。”于季凡点头，恭敬地打开车门。
　　萧成则点了点头，脸上带着一种疲惫，看着于季凡：“辛苦你了。”说罢，上车。
　　于季凡站在下，看着车子一辆接一辆地开出这萧家的老宅，只到没有了影子，这才慢慢地回转身子，木然机械地走进了正屋：不知道，萧先生他现在怎么样了？也许，一夜会让他想起什么来吧？
　　有些事情，真是做了就再无后悔的权力了、
　　于季凡无声地唷了口气，返回到了正屋，看了一眼萧易勋。看到他正坐在床前垂着头不知在想什么，便问了一句：“萧先生，还有什么事要吩咐吗？”
　　萧易勋没有说话，只是向他挥了挥手。
　　于季凡也没再多话，直接到了楼下，哈哈了管家派人小心着萧易勋，自己则寻了一处房躺下，却怎么睡不着呢。
　　
　　再说骆英书和萧成则，紧紧地挨着，两个人的眼睛都看着那个就放在自己面前的那个已经逝去的孩子。
　　内心的苦处，是无论如何也说不出来的。
　　被子下的人已经不知道他们此刻的表情是多么的、悲伤了，甜美的笑容，仿佛就像以往在他们面前一样。
　　“成则。”骆英书终于还是忍不住哭了起来，抓住萧成则的手，把头抵在了萧成则的望着，片刻间，萧成则就感觉到了一片湿润。
　　“英书，别难过了，我们明天好好地安葬飘尘就好了。”萧成则脸上也是泪水横流，却终不肯哭出声来。
　　飘尘对他来说，无疑是半个儿子，尤其还是看到两个人是真心地相爱，却不曾想到，会发生这样的事情。
　　他知道事情不好，才在接到消息匆匆地带着骆英书回来，却还是没有能够阻止得了。
　　程飘尘的离开，让萧成则也深深地自责。
　　萧家的骆英别墅里，已经有人开始布置了。
　　灵堂就设在了正堂，骆英书不嫌，萧成则更是心怀愧疚，事情吩咐下去，自然就会有办起来，不用他们操心一点、
　　只是，骆英书和萧成则现在都无法一下子接受失去一个孩子的打击。回到别墅的时候，骆英书就有些发烧了、
　　萧成则心里难受归难受，到底还要支撑着家里的事情。而且，老宅那边，还有一个真正的儿子要他担心呢。
　　
　　不要说一夜这边都做了什么布置，第二天一早的时候，于季凡就打来了电话，萧易勋带着他们要过来了。
　　“易勋怎么样？”萧成则接到电话的时候，心里还是有些不肯定。
　　人受到了特大的打击，之后，若是精神一但放松就会被压垮，人精神失堂是正常的。
　　“萧先生现在很好。”于季凡知道萧成则说的是什么，自然是简单明了地把老先生要知道的告诉他，免得两边担心。
　　“没事就好了，你们过来吧，这里已经准备好了。”萧成则看了一眼身边坐着的，却明显是一夜都没有合眼的爱人，眼下深深的青黑色，让他心疼的无以复加，却也没有奈何。
　　程飘尘对他们来说是半个儿子和爱人，可是对骆英书来说，那就是和儿子一样的、
　　当初两个人有那个意思的时候，最终点头的是骆英书。现在萧易勋因为程飘尘的背叛用那种极端的手段处罚程飘尘，以至于飘尘舍命而去。
　　这对骆英书的伤害也许是空前的，昨天他听到了消息就一时不肯停地要来看看程飘尘，他一直不相信程飘尘是真的去了。
　　“英书。”萧成则放下电话，不知道该如何自己的爱人。看爱这个样子，恐怕一时半会儿都不会缓得过来了，儿子的幸福是不成了，别再把自己的幸福搭进去。
　　“恩？”骆英书恍神间抬起头，望着萧成则一脸的茫然。
　　“我们五日后离开，我带你出去散散心吧，离开这个伤心地，会好些的。”萧成则搂着自己的爱人，小心地说着。
　　“离开？”骆英书回过了神，看了萧成则，“为什么？”
　　“我怕你在这里会想起飘尘，所以，还是离开的好。”萧成则内心对着骆英书还是多少有些歉疚的，都怪他的儿子不懂事啊。
　　背叛的最好办法就是尽一切可能的力量终止背叛的产生。
　　儿子还是年轻啊，到底是错过了自己的最好的机会，把幸福断送了。
　　“不，我不要离开这里。”骆英书果断地说，“若是离开了，我想飘尘的时候，自私去看他呢？”
　　“好，不走就不走，反正，哪里都好，只要你有在我身边，哪里都是家。”萧成则把骆英书紧紧地搂在了怀里。
　　
　　萧易勋见到萧成则的时候，脸上已经恢复平静，只是在看到骆英书的时候，平静伯表面才打断了，出了那么一会儿的愧疚和痛苦、
　　骆英书没有和萧易勋说话，只是以程飘尘的长辈受了礼。然后就一直在程飘尘的灵前，不肯再走了。
　　至于萧易勋想要为程飘尘守灵，骆英书压根就不让。
　　萧成则无法，只好在第三天的时候，就为程飘尘出了灵。
　　等到一切都尘埃落定的时候，骆英书就闭门谢客，连萧易勋的面都不见了。
　　萧易勋明白，程飘尘的离开，是他的错，骆叔叔怪他是应该的。
　　他现在何尝不是把肠子都悔青了。可有什么用呢？
　　从墓地回来的萧易勋整个人都变了，变得更加的冷血，萧家大清洗开始了。
　　 

作者有话要说：后悔药是没有卖的，古言讲的好，自作孽不可活。




6

6、从头再来（抓虫） ... 
 
 
　　一年后
　　程飘尘从床上坐起来的时候，感觉到今天没有像昨天那般的累了。好像，身体不像一开始那般的不能动了。
　　望着这个现在已经斟酌上算是熟悉的家，程飘尘再一次为自己能有这样的好运而庆幸了。
　　“你醒了？怎么又起来，快躺下。”一个二十五六岁的年轻女子看着起床的程飘尘快步上来，要把他按着躺下。
　　“我已经好了，姐。”程飘尘笑着说。
　　“胡说，受了那么重的伤，怎么会这么快就好呢，你又骗我。”女子坐下来，看着程飘尘微笑的脸，不悦地说。
　　“没有，是真的，我可以自由地行动了。”程飘尘说着，直接坐起了身子，抬起腿，放下了床。
　　在那个女子惊讶的表情下，站了起来。身子有些晃，不过，到是真的站稳了。
　　“怎么样？好了吧。”程飘尘回头，看着女子惊讶张大的嘴。
　　“小辰，你真的好了。”女子还是一脸的不相信的样子，“你知道吗？你已经躺了快一年了呀。我以为，我以为你再也不能DD起呢。”女子说着，眼泪流了下来。
　　“我这不是好了么。”程飘尘鼻子发酸。回身，抱住了女子，“姐，高兴点吧。”
　　“嗯，我高兴，我才高兴呢，你已经好了，我怎么会不高兴呢。”女子抹了把脸，扶着程飘尘坐在床上，“等着，我去买骨头回来，给你做骨头喝。”说着，不等程飘尘说话，转身就跑了出去。
　　程飘尘怔怔地坐在床上，想着自己这一年来的生活。
　　从他睁开眼睛那一刻，他就是躺在床上的，动也不能动一下。
　　就是这个被他现在称为姐姐的女子，一直在身边小心地侍候着。
　　慢慢的，程飘尘知道，他是车祸，重创下，没有变成植物人已经是他的幸运了。肇事者赔了一笔钱之后，就找人把案子了了。
　　这姐姐无力告官，只能把弟弟从医院搬回家里，自己侍候着。
　　程飘尘知道，像这样的人，从医院出来，那就是个死，没别的路可走。现在，这具身子成了自己的归宿，明明自己现在没事，却也要从头把这具身子好好地养好。
　　女子叫程欣怡，今年25岁，与弟弟20岁的程亦辰相依为命。
　　只是不巧的是，遇上了这件事。
　　程欣怡不过是个高中毕业的女生，在一家酒店里打工，养活姐弟两个都已经很困难了，想不到弟弟放学回来，竟然遇上了这件事。
　　“来，喝汤了。”程欣怡端着一大碗香气扑鼻的肉骨头汤进来，放在了小客厅的茶几上，“来，过来坐下，快趁热喝。”
　　程飘尘走过来，虽然身子还有些酸痛，却并没有因为一年的卧床而哪里不对劲。这位姐姐每天对他的照顾，已经让人性凉薄的程飘尘感激不已了。
　　程飘尘感激地看着程欣怡：“姐，你也喝。”坐下来，拿了碗，给程欣怡勺出一碗递给了程欣怡，“很香的。”
　　程欣怡地坐下来，看着弟弟小辰虽然动作有些僵硬，却已经会动了。眼里热热的只想哭一通。
　　一年多的时间，她容易吗？
　　程飘尘不用看都知道，现在是程欣怡高兴的不能自己的时候。
　　“姐，快喝啊，不然凉了就不好喝了。”程飘尘醒了大概有快半年了吧，一直在努力恢复着，没想到，重生后的感觉，比重生前的，竟然好许多。
　　也许是身边有了这么一个姐姐在守护着他的缘故吧。
　　程欣怡乐呵呵地喝着汤，眼睛却不离程飘尘。怎么看都觉得，程飘尘的好，简直就是奇迹。
　　连她从医院里把弟弟带出来的时候，医生都告诉过她了，如果病人离开，那么生死就和医院再无关系。
　　程欣怡不想弟弟死，可没钱，医院还是一样的不让住。
　　现在好了，看着弟弟又活灵活现地在她的面前，和她说话了。真好。
　　“老是看我做什么？我脸上很脏吗？”程飘尘好笑地看着程欣怡，“今天姐是不是偷懒了，没有给我好好地擦脸？”
　　“臭小子，刚好就气我，哪天没有好好地给你擦脸，臭美！”程欣怡嘴里骂着，眼里闪着却是高兴的神采。
　　“看着姐你现在的样子，我高兴的。”程飘尘这半年来和这个女子到是相处得和亲姐弟一样了。心里对女子的感情是真心的。有这样一个姐姐在身边是真的不错啊，比起重生前，他一个人，还是有人疼的感觉好啊。
　　“好了，别耍你的嘴皮子了，你现在感觉怎么样？明天我们去医院再查一下吧。”程欣怡有些不放心地看着程飘尘。
　　“花那钱干什么，我现在很好，再多走二天就和原来一样了。”程飘尘说着，站了起来，走了二步，手脚虽然还不是太自由在，可走动还是不成问题的。时间长一点儿，多动动就好了。
　　“那怎么行呢？”程欣怡放下碗，瞪着程飘尘。
　　“姐，我学校那边怎么样了？”程飘尘赶紧转过话题，他这个身子还在念大学二年级呀，再重新回去上学的话，是不是学校还收呢？
　　“我给你办的是休学，知道你喜欢读书，你还是再休养一段时间再上学吧。”程欣怡有些担心。
　　“在哪里都是呆着，不如直接上学，还可以早点完成学业，好早些赚钱养家。”程飘尘是念的博士，在M国念的，学的是经济学。现在，这个身子却是念的商贸。他还要从头学起，不过，以他的IQ，这些东西都难不倒他。
　　“可是DD”
　　“没有可是，钱都是一样花的，我坐在那里只是读书，又不是出苦力，哪里还不是一样的呆。”程飘尘执着不妥协。
　　“好吧，明天我给你问问去。”程欣怡拗不过弟弟，只好答应。
　　程飘尘嘿嘿地笑了笑：明天他就可以重见天日了，他到要看看，一年了，世界有什么变化。他DD有什么变化。
　　恨过了，不等于事情就过去了。
　　那个害自己的人，他总是要找到的，让那个该死的自大狂，后悔下半生。
　　程飘尘望着窗外的阳光，心底向自己发出了誓言。
　　 

作者有话要说：程飘尘想不到自己会重生，重生之后的程飘尘没有忘记萧易勋带给他的痛苦，要怎么样做呢？以他的前生之力去报仇，还是珍惜今生的生命的不易？




7

7、养家（虫） ... 
 
 
　　休学重上，并没有费多大的劲，能考上C大的，也不是一般的人物。除了家里有权的，就是学习都是超好的，IQ怎么也是180以上的。
　　程亦辰就属于后面的这种人，对于学习还是手拿把掐的。
　　程飘尘在能走的第三天就到学校去报到了，因为现在正是夏末秋初的季节，正是刚刚上课不到二个月呢。
　　程亦辰原来念的就是二年级，因为刚上学就发生这件事，所以，休学在家里养病。现在，还是要念二年。
　　大学的课程对程飘尘来，并没有什么难度，只要是按时上课，点名到就好了。
　　程欣怡有些担心弟弟的体力是否可以支撑到他上课，除了加班加点的工作之外，就是在饭食上为程飘尘下大功夫。
　　一切都上了正轨的时候，程家出了点儿事。
　　放学回来的程飘尘，拿了课本放到房间里，进到了厨房。
　　以前他在家里的时候，和萧易勋两个人也是你恩我爱的，大多数的时候，他都会亲自下厨房烧些好吃的菜来，让两个人重温居家的日子。
　　程飘尘不知道程亦辰会不会做饭，不过，现在才刚刚五点的时候，程欣怡是不会这么早就回来的。
　　每天回来，都是要在午夜十二点之后的。
　　烧了个菜，看看厨房里已经没有什么菜了，决定吃完后去超市买些菜回来。
　　翻了下口袋，这才发现，他的口袋还真是比脸干净的多了。
　　回到房间，翻了抽屉，里面除了书本日记，什么都没有，钱是一毛都找不到。
　　想想自己生前从未因为钱而苦恼过，虽然不是过得大富大贵的生活，但是自己也是可以赚钱的。可是现在，好像可以用穷字来形容他们家的现状吧。
　　程飘尘端着饭菜坐在了那个小小的，不足十平米的小客厅里，一边吃着饭一边想着。怎么样才能让日子过得好一点儿呢？
　　最少也不能让姐姐程欣怡每天都工作到那么晚回家啊。毕竟那么晚了，女孩子还是有些担心的。
　　程欣怡长得不错，虽然算不上美女，可是到底是个清秀的女孩子，才25岁，皮肤又白，自然就不差到哪里去了。
　　程飘尘现在也是随了程欣怡，皮肤白晰，五官端正，不说特别漂亮，只能用清秀来形容了。一眼看上去，程飘尘就是个文弱的书生模样。
　　家里有一台十四寸的小黑白电视，估计是从旧物市场淘来的。为了让他在床上不至于无聊吧。
　　打开电话，一边吃着饭，一边看着新闻。
　　一条条的，说着本市的新闻，不怪乎就是那些从人物到记啊，哪里开业啦，什么地方又有什么事情发生了，以及又要办什么实事啦。
　　“所本台记者报道，本市的幸福福利院明天将得一笔出自于萧易勋先生的无尝捐助。捐助金额萧先生没有透露，不过，这已经是先生为本市的福利机构捐的第二笔巨额款项了。从去开始，每年的十月十七日这天，萧先生都会捐一笔巨款给C市的福利机构。像萧先生这样的成功人士，能够帮助残疾人员，我们非常感谢DD”
　　程飘尘呆呆地盯着电视的事面，那个人的名字，他已经打算深藏在心底，再不提起，想不到，自己刚刚能够起来与外面的世界相融，那个人就蹦了出来。
　　程飘尘想了想，唇边突然出现了一丝的冷笑：“明天？十月十七日？记得好清楚啊，原来，是用钱在买心安啊。”
　　用力地把碗里的食物塞进嘴里，程飘尘啪的一声把电视关掉，拣起碗放到了厨房的水池里。站在那里呆呆地想着心事。
　　当当的敲门声，把程飘尘敲醒了。
　　“来了。”程飘尘回过神来，擦了擦手，走到了门口，打开门。
　　“噢，小辰啊，你好了。”来人十五多岁的一个妇女，看了一眼开门的是程飘尘心里有些惊讶。
　　“您是DD”程飘尘不认得眼前的这个女人，不过也没有站在门口，而是退开了一步，“您先请进，姐姐不在家。”
　　“噢，也难怪，你们搬来的时候，你就住院了，一直都是你姐姐在照顾你呢。”女人一边说一边走进来。四下打量了一下，咂了二下子嘴，这才坐下来，“我是房东，今天来是想看看，你姐姐在不在家。”
　　房东？
　　程飘尘的脑子里一下子反应出来二个字，房租！
　　“是不是我们家现在还欠着房租呢？”程飘尘不用看也知道，以程欣怡的经济能力，不可能让他每天吃那些骨头汤和滋补的东西而不背债的，而且，要不是因为没钱，程欣怡也不可能天天那么晚才回来。
　　“是啊，也不是我这么急着要的，只是DD”女人有些不好意思，“孩子去外市念大学了，走的时候拿了些钱，现在又来电话说钱不够了，我和他爸的工资都拿出来了，可还是不够。咳，说起来，我家的孩子要是有你们姐弟一半懂事就好了。”
　　程飘尘听明白了，这不过是个以读书为理由，吃爸妈的主儿。
　　理解地一笑，程飘尘泡杯茶放到了女人的面前：“阿姨，差多少，虽然我们现在没有，不过，我想这几天就能多少拿出来些的。”
　　程飘尘也想好了，他英文好，先接些翻译来做也好，或者，到高校一些的酒店里，去做门童收入也是不错的。
　　他重生前，和萧易勋去一些俱乐部什么的地方，那些侍候人的小弟，不是样子好就是英文好，每天工钱是不多，不过小费不少。
　　尤其是那些有外国人出入多的地方，小费更是好赚的。
　　“也没多少，算起来，欠也就是半年的，六千块。”女人又叹息了一声，“要不是我儿子催得紧，我也不会来开这个口的，我知道，你姐姐她不容易的。”
　　程飘尘听得心头很是感激，欠半年的房租，已经是很好心的人了。
　　于是笑道：“阿姨，您先别急，这事也先别和姐姐说，给我十天的功夫好吗？”
　　“好，好，不急，看着你姐姐天天那么晚回来，我这口开的DD都不好意思啊。”女人看了一眼程飘尘，“你都好了？”
　　“是，没事了。”程飘尘笑着。
　　“那就好，那就好，要不然的话，欣怡那孩子可就太苦了。”女人说着站了起来，“我走了，你也别太着急了，我再想想别的办法。”
　　程飘尘送女人出去，回头把门一锁，转身出去了。
　　不管怎么样，这个家，他现在也要出一分力了。
　　一个大男人，总不能让一个弱小的女子养吧。
　　 

作者有话要说：话说小辰辰被一个女人养了一年，要是心里没感激的话，就太扯了。
只是，小辰辰，你确定你现在的身子能够负担起这个家的重担吗？
喵－－不要太精进了呀！




8

8、伤有多重，爱有多痛(抓虫） ... 
 
 
　　已经五点多了，程飘尘走在熟悉的马路上，那些街道，以前他走过多次，只是，每一次都是身边有着那个人的时候。
　　现在，他已经是另一个人，再次走上这熟悉的街道的时候，。心里却有一种说不出来的异样。
　　站在那名品一条街上，看着那稀疏的行人，能进这里的，应该也没有多少吧。
　　他以前却是这里的常客。好么？
　　赚钱啊，要怎么赚啊，怎么会那么容易呢？
　　他以前可是从来都没有为钱发过愁呢。
　　
　　茫然的，思绪在晚风中不知道飘向了哪里，眼前的人影有些熟悉，怎么看着，都觉得，那个人他认识的。
　　收回了飘远的思绪，程飘尘睁大了眼睛，看着离自己不到二十步远的三个人：萧伯伯和骆叔叔，还有一个自己？
　　程飘尘腾地站了起来，下意识地向前走了几步，堪堪要和三个人并行的时候，身边却突然出现了几个身着黑色西装的男人。
　　程飘尘这才猛地醒悟过来，萧成则的身分和地位，身边怎么会没有保镖呢。
　　只是，那个自己？
　　难道没有死吗？
　　“叔叔，以后还是不要来这种地方了，穿在身上也是别扭。”男子的声音带着清脆，却大方，没有丝毫的扭捏。
　　“你现在在公司做事了，要有一身好衣服穿才成，这也不是什么太好的，不过是一般的，你叔叔啊，还是买得起的。”骆英书的声音带着意外的宠溺，就像以前他对自己说话的时候一样的感觉。
　　程飘尘的步子随着三个人，一齐向前慢慢地走着，眼睛却不错眼珠儿地看着骆英书。
　　骆英书没有变，样子还是那样的，优雅的，带着笑意的脸，看着那个自己，幸福写满了一脸。
　　“你叔叔给你买的，你只管穿就是了，难道还要让你叔叔伤心不成？”萧成则的声音是一惯的霸道，却也是带着爱屋及乌的语气。
　　“怎么会呢，我才不会让叔叔伤心呢。”男子的声音欢快着，不过回过头来的面孔还是让程飘尘再次吃惊。
　　那绝对是自己，只是年青了一些。
　　“明天，我要和叔叔伯伯一起去看飘尘哥，好不好？”男子的声音带着一丝的撒娇。
　　骆英书不出声了，神色也不像方才的那般高兴了。沉默着，向前走。
　　萧成则的唇边挂着淡淡的苦笑：“不必了，明天我会陪着你叔叔去的，你就去公司吧。”
　　“噢。”男子大概已经习惯了这样的安排，没有什么异样。
　　“小安，你先走吧，我陪你叔叔一会儿回去。”萧成则的声音平静却带着不可抗拒的威严。
　　男子转身走了，上了路边的一辆黑色的车子。
　　萧成则摆了摆手，手后的保镖都走到了一边。只是眼神都看着一边始终不远不近地跟着的程飘尘。
　　程飘尘也奇怪，他为什么现在还跟着，还想着要上前相认吗？
　　很奇怪的事情啊，打从一年前他清醒的时候，他就已经决定和那个姓氏不再有任何的瓜葛了。
　　正要转身快步离开的时候，就听到萧成则的声音：“英书，明天我陪你去，我都安排好了。”
　　“我不想看到他。”骆英书的表情有些冷，清冷冷的，甚至可以看到一丝隐藏的怒意。
　　萧成则叹息的声音传进了程飘尘的耳朵里：“英书，易勋他会晚上去的。你们这是何苦？都一年了，易勋现在的样子，也已经够了。”
　　“如果他可以再相信飘尘一点儿，他是真的是爱飘尘的话，飘尘就不会那么冤死的。我不会原谅他的，永远也不，除非，飘尘可以再站在我的面前。”骆英书的口气有些急促，喘息着，手握成了拳头。
　　程飘尘的眼有些湿，自己死去，没想到，受伤最深的却是骆英书。他原本以为，自己死了，那个男人会伤心，会为自己做下的错事有个悔悟的，却原来，自己竟然做了这么一件愚蠢的事。
　　早知道－－
　　早知道还是会一样的吧？
　　程飘尘低了头，抹去了眼角儿的泪，扬头长出了口气：除非自己活着？对不起，英叔，我不会再活在萧易勋的面前了。虽然，我活着。
　　转身，程飘尘黯然离开。
　　明天，是他的一周年祭日的，要不要去看看？
　　慈善会？那个人会去，要不要去看看？
　　刚想到这里，程飘尘就狠狠地打了自己一巴掌，‘啪’的一声：程飘尘，你上一辈子已经因为那个男人死掉了，这一辈子还要忘不掉那个男人，你才是真的贱！程飘尘的脸热热的，带着一种自残的心理，这个的自己，更让自己鄙视。
　　几个相邻的人都奇怪地看了一眼程飘尘，摇着头微笑着离开。
　　程飘尘的脸有些红，恨恨地跺了下了脚，转身往姐姐程欣怡做工的酒店走去。
　　现在还不是算酒店最忙的时候，要是到了七八点钟的时候，那就真的忙上了。
　　
　　走了一路，程飘尘的心都没能平静下来。
　　电话里看到的只是播音员而已，可是明天，那个人DD
　　甩了甩头，程飘尘真的有些鄙视自己了。
　　明明都已经用钉隔开了的事情和人，为什么再重生一次还要这般的下贱。
　　快步走着，到不像是走，反而像似在跑了。
　　酒店很快就到了，酒店的规模不是很大，算是个中型的酒店吧。
　　门脸做的一般般，就算是吃饭的时间到了，估计坐足七成的位子已经算是不错的了。酒店的门柱都有些掉漆的样子了，在渐浓的夜色下，并不看得很清楚。
　　程飘尘没有直接走进去，而是走到窗子前，透过玻璃向里看着开始忙碌的服务生们。
　　程欣怡也在其中，秀气的脸上带着淡淡的微笑，脸上明显着有些疲惫。
　　程飘尘看了一会儿，默默地离开，也许，自己应该和同学多联系一下了，现在自己不是正在恢复吗？
　　
　　程亦辰这个人很随和，和同学的关系也很好，而且，在之前，他还有接受家教之类的外工。
　　现在程飘尘回来了，他的同学都已经进入了三年的学习当中，有的甚至已经开始在外面工作了。
　　程飘尘的电话打过去的时候，一个电话打了进来，看的时候，却是班长。程飘尘有些奇怪，他对这个热心得有些过头的班长并没有什么太大的来往。或者说，他才上学几天啊，和这个班长也没有太大的交集。
　　“你好。”程飘尘的声音带着礼貌性的疏离、
　　“亦辰，明天休息，我们学生会的人要到福利院去做义工，你也要来。”班长比他小一岁，是S市的人，考到C市来。
　　“我不是学生会的人。”程飘尘不想去做什么义工，他不是有钱人家的孩子，没那个必要，何况，他现在的身体和经济能力真的很让他感到困惑。
　　“你现在不是，明天就会是了。我知道你家很困难的，所以，你入了学生会，以后就会有很多的好处，帮你。”
　　“我DD”程飘尘很想拒绝。
　　“明天早上八点钟，我们会一起来接你的，记住八点钟。”电话那边挂掉了。
　　程飘尘看着手里的电话发呆，强行加入学生会？有过这种事情吗？他没遇到过。
　　不过，看起来，明天八点钟去福利院的事是不能推了。
　　学生会到也没什么，只是，他不想太过意外地拒绝班长这个人，最少现在，他不想太引人入目了。
　　他还有二年多好读的，得罪人的事，他不想做，安心在做到大学毕业，找个好一点的工作，减轻一下程欣怡的负担，就是他这一生的追求了吧。
　　程飘尘再次回头，看向远处车水马龙，慢慢向家里走去，明天要起早了。
　　 

作者有话要说：福利院再见萧易勋，程飘尘还会心动么？




9

9、不是冤家不聚头(抓虫） ... 
 
 
　　十二点的时候，程欣怡托着有些疲惫的身体回到了家里，，刚到楼前就看到自家的灯在亮着、
　　程欣怡急匆匆地中上来，推门进来就看到程飘尘正从厨房里端了一碗热汤出来，扭着头冲着有些呆愣的程欣怡笑着：“快进来，喝些汤。”
　　C市在入秋之后还是很冷的，尤其是夜半时分。、
　　程欣怡看到程飘尘没什么事，这才放下心来。
　　走过来，脱掉了半新不旧的风衣，坐下来，端起了碗，喝了一口：“好喝。”满足地吐出一口热气，身上的凉意时被热汤驱散了。
　　程飘尘坐在程欣怡的对面，看着辛苦的程欣怡：“明天我们去福利院做义工。”
　　“你的身体受得了吗？”
　　“没事，已经一点事都没有了。”
　　“以前的你也是，哪里有什么义工，学生会的那帮家伙就都找你去，你现在刚好，哪里非要你不可呢？”程欣怡对自家的弟弟要去做那种义工很不感冒。
　　“也没关系的，我还可以进学生会的，到时候毕业也会有一个好地方接收的。”程飘尘笑。
　　“那就好，快去睡。”程欣怡见程飘尘高兴，她也懒得说，反正，她不过是个高中毕业的女生，不会有好工作的。
　　
　　程飘尘看了一眼程欣怡，转身回到自己的房间休息去了。
　　其实，程飘尘现在住的不过是一室一厅的房子，卧室比较大，在中间加了隔板，就成了二间卧室。
　　左面一间是程飘尘，右面一间是程欣怡。
　　
　　第二天一早，七点钟，程飘尘起来了，悄悄地在厨房煮了些粥，匆匆地吃了，留了一个字条便走了。
　　先到学校，他们去的福利院在郊区呢，离他们可是正经有段距离呢。
　　程飘尘到学校的时候，已经快八点了，一进校区就看到班长高挑的身影正在那里搜集着人呢，看到程飘尘过来，忙着挥手：“快点儿，就等你了。”
　　班长姓才，叫才子涵，大家都习惯把那个涵字丢掉，直接叫才子。
　　才子到也是真是个才子，孝进来是最高分入学。现在是程飘尘的班长，兼学生会的主席。个子大概有一米八那么高，微有些胖，皮肤古桐色，眉眼很有北方汉子的那种棱角。
　　相比之下，程飘尘就有些像南方特有的嫩白的皮肤，个子虽然也有一米七五左右，可是不知道是因为生病了一年的缘故还是本来就是那样的，瘦弱，好像有丝弱不禁风的样子。
　　不过，程飘尘之前是学生里的骨干，什么事都会参加，所以，这次他刚一好上学，就遇上了这件到福利院做义工的事，想的，班长大人是绝对不会丢下这个人的。
　　程飘尘跑了二步，有些气喘，毕竟这个身子才好不长时间，还需要锻炼的。
　　“人都到齐了，我们马上就出发了。”才子一挥手，同学们便三三两两的往大门口走去。
　　程飘尘有些奇怪，拽了下才子的袖子：“我们走着去？”
　　“坐车，是环宇公司派车子来接我们一起去，省力。”才子哈哈地说着。
　　“环宇！”程飘尘怔了一下，脑子里转了好几个个儿：这是萧易勋旗下的子公司的一个。
　　为什么会这样呢？
　　他不会倒霉到刚一重生就遇上这个人渣吧。
　　程飘尘站住脚，他不想见到那个人。打死也不想。
　　“哎，亦辰，你快走啊，车都来了。”才子在前面冲着发呆的程飘尘直挥手。
　　“我DD”程飘尘走了二步，“才子，今天去哪个福利院啊？”
　　才子大步走过来，一把拉住程飘尘：“你怎么了？咋这么磨蹭呢、”才子的大手抓着程飘尘细瘦的手腕，一边在程飘尘的耳边细声地说，“你不知道，这次就是因为萧先生要去福利院，所以，咱们才去义工的，而且，都已经和那边说好了，为咱们日后的出路做打算。”
　　程飘尘静静地听着：打算？出路？就算是他想出去工作，可也没想过要去萧易勋的所属公司。
　　“我DD”
　　“还有，我告诉你啊，今天我们可以有幸见到萧先生本人呢。”才子大大咧咧地笑着，拽着程飘尘就往车上走。
　　程飘尘很想说一声：我不想去，可偏偏一时间又找不到借口。
　　“那个DD我不DD”
　　“没有关系啦，我们都知道你身体的情况，不会让你太累的，我已经关照学长他们了，让他们照顾你。放心好了。走，看，座位都给你留着了，是前面的。”才子大手一挥，“哎，亦辰的位子留出来了么？”
　　“哈，早就留出来了，快上来吧。”车子里的同学，响亮地应了一声。
　　程飘尘再想说出拒绝的话，已经不能够了。只得在才子的拉拽下上了车，被大家直接按到了前面的座位上坐下。
　　“到齐了吧？”才子回头吼了一嗓子，“朱军？咋样？”
　　“报告班长，人已经到齐，可以出发了。”朱军应了一声，车子开动。
　　晨风有些冷，面包车里，车里打着空调。
　　程飘尘窝在前面软软的座位上，闭上眼睛，脑子一直闪着过去的画面。
　　恩爱也好，仇恨也好，一切都距离他太过遥远了。
　　一年了，C市好像也没有什么变化。依旧是那么的繁华，依旧是该黑的黑，该白的白。他程飘尘的死只不过是让少数的几个人有些意外罢了。能记住他的又能有几个呢。
　　“怎么了？身体真的不舒服？”才子坐在程飘尘的身边，看着程飘尘微皱的眉头，关心地低声问。
　　“没事。”程飘尘抬头一笑，望着前面的开车的司机。
　　“没事就好。”才子笑笑，“学长他们都说，你能回来上学就是奇迹了，所以，一致对我说，让我好好地关照你呢。”
　　“谢谢。”程飘尘不知道程亦辰是怎么样的一个人，不过，看现在的样子，应该是个学习好，而且，还是个很乖巧讨人喜欢的男生，要不然的话，学长也不会那么对他千叮万嘱的了。
　　比起自己大学那会儿的炸毛，好像程亦辰才是个五好学生吧。
　　“客气什么，要不我叫你学长？”才子呵呵地笑着打趣儿。
　　程飘尘微微一笑没有说话，才子反倒是笑着在程飘尘的耳边悄声道，“你累了就睡一会儿，一会儿到了我再叫你。”说着，拍了拍程飘尘的肩膀。
　　程飘尘点了点头，闭上了眼睛。
　　福利院，他又要看到那个人了么？
　　原来，自己与他还是有缘分的吗？
　　上一世还不够他的，这一世还要和他见面！
　　 

作者有话要说：小衣衣的，说起来也很有些意思，去看看吧。

不是冤家不聚头，古人诚不欺我！
PS：偶渴望亲们留言啊！动力呀＾－＾

天下的古言新文：




10

10、暧昧的替身（抓虫） ... 
 
 
　　程飘尘闭着眼睛，却怎么也想不出来，萧易勋到底想做什么？
　　他不记得自己与这家福利院有什么瓜葛，而且，这种所谓的慈善，一般不都是那些名人给自己脸上贴金用的招数吗？
　　他在世的时候，从没有见过萧易勋做过什么慈善事业，就是连那种慈善酒会，他都从未去过，今天这种慈善捐赠到底是为了什么呢？
　　而且，程飘尘不相信，一个那么高身分的人，会亲自到这种小福利院来亲手送支票？
　　萧易勋这个人，他又要耍什么花招儿啊，他的事业根本就用不着他这样做的。
　　迷迷糊糊的，也不知道过了多久，程飘尘让身边的才子推醒了。
　　睁开眼睛一看，原来车子已经停下了，车子上现在就剩下他和才子两个人了。
　　“他们呢？”程飘尘睡眼迷糊地问，看来，这个身子起床出来的时间还是太早了些，再多休息卧床一段时间就不会觉得这么累了。
　　才子看着迷糊的程飘尘，眼里有什么东西一闪，心跳加速，盯着程飘尘有些红晕的脸一时间到没有说话。
　　“怎么了？”程飘尘摸了摸自己的脸，“压出皱纹了？”
　　“没有，只是看着你醒来的样子，好可爱噢。”才子哈哈地笑着说，一边拉起程飘尘，“快走吧，他们都进去了，一会儿萧先生也该到了。”
　　程飘尘随在才子的身边下了车，看到一车来的同学们三三两两的都已经进了福利院的门，而福利院的工作人员，脸上带着热情的微笑，真诚地迎接着他们这群很有前途的大学生。
　　工作人员把大学生们都接进了院子里。天气还不错，虽然已经入秋了，可是，在南方这个时候还不算太冷的。
　　今天的天气也是阳光普照，照在身上暖暖的，很是舒服。
　　才子和工作人员忙着安排今天的事情，而其他的同学则已经开始了帮忙和福利院的孩子们玩了起来。
　　程飘尘不是很喜欢孩子，也不太喜欢这种很闹的环境，躲开笑声一片的院子，程飘尘走向了一边，看着比较安静，却可以看到院子的地方站下来。
　　没有人攀着程飘尘，都知道他身体刚刚好，也知道这个人现在有些孤僻，大概是因为躺了一年的关系，而且，刚回来的，降了一级，对他来说可能也是个不小的打击。
　　没有人来干扰，程飘尘也乐得一个人自在。
　　望着天上的游云，程飘尘不知道，自己的这次重生对他来说，是好还是坏。
　　刚刚出来，就要遇上自己上辈子最爱也最恨的人，不知道是好消息还是坏消息。
　　“亦辰，快过来，萧先生马上就到。”才子急匆匆地跑过来，拉着还明显没有回过神来的程飘尘就往里面走，“大家都在和小朋友们玩儿呢，你也别站在那里望天了，快进去。”
　　程飘尘无奈地走进来，就看到一群大学生正和大大小小年龄不一的小孩子做什么游戏，看着就很假！
　　一走进来，程飘尘一眼就看到了一个很像自己的男孩子正站在门口，和一个五十多岁的女人在那里不知道说着什么。
　　那个长得很像自己的男孩子，看样子也不过是二十多岁的样子。他来这里做什么？
　　程飘尘有些吃惊地看着那个男子，看着他脸上多少也不掩饰的兴奋：为一个福利院做慈善会是件兴奋的事吗？
　　程飘尘可一点儿也不这么认为呀，无聊到极点的事情。
　　才子跟着进来，看到程飘尘没有走进去，反而堵在门口，顺着程飘尘的目光望过去，就了然地道：“不认得吧，那是萧先生的一个远房的弟弟，叫程子安，听说，是因为萧老先生的爱人，骆先生失去了一个像儿子的人，也就在那个人的亲属里找了一个像那位已故程先生的代替了，就是这位程子安先生。”
　　程飘尘怔怔地看着那位程子安，长得还真是像啊，骆英书现在怕是真的把他当成自己的替身了吧。想到骆英书，程飘尘在心里还是多少有些难过的。
　　“那后来呢？”程飘尘忍不住问起来。
　　“后来？后来这位程子安先生就到了萧先生的公司里做事了，听说，萧先生这个人是个G的，所以，这位程先生好像也对那位萧先生有意思，不过，这都是小道消息啦，不做准的。”才子摇了摇他那微有些胖的身子，拉着程飘尘往里面走，“我们走，不要在这边碍着人家的事。一边说，一边唇边还露出一种意义不明的笑容来。
　　程飘尘想了想，有些意外，回头看了一眼那个程子安，再回头看看才子：“程先生也是？”
　　才子点了点头：“大概吧，不然的话，也不可那么对萧先生亲近了。”才子脸上的表情有些让人看不懂。
　　程飘尘微微皱了下眉：“你怎么会知道的这么清楚？”
　　才子嘿嘿地低笑起来：“亦辰，你该不会是躺了一年都躺傻了吧？”
　　“嗯？”程飘尘挑眉。
　　“萧先生，谁不知道啊，那可是咱C市的上帝呢，谁不想到他的所属下工作啊，对他的事情当然是比那些狗仔队还要上心了。因为我们毕业之后，能够进萧氏的，那就等于给自己买了双重的高额保险了。自然要多了解一下主子的事情了。”才子胖乎乎的脸笑着抖动着，好像程飘尘问了一件多么可笑的事情。
　　“噢。”程飘尘却是无置可否的，他一直跟在萧易勋身边，当然不可能知道当代大学生要做什么，当学生对他来说，已经是很久远的事情了。何况，就算他在萧易勋身边的时候，他也没有正经地为萧易勋做过什么事。
　　自然就更不知道，大学生毕业找工作有多么难了，更不了解，找到一份好工作是难上加难的事情了。
　　“好了，别说了，一会儿可别和这位程子安先生抢镜头啊。”才子突然别有用意的笑了笑，看了一眼已经站到了门外的程子安。
　　程飘尘看了一眼那个站在门外的程子安，背影看着很是单薄了些，不仔细看，还真的以为是他呢。
　　“他喜欢？”
　　“应该是吧。”
　　“他呢？”程飘尘的心跳乱了一下，不明白自己为什么要问这个问题。
　　“你是说萧先生？”才子有些奇怪。
　　程飘尘没有回答。
　　“萧先生对程先生很好，很照顾的。”
　　“噢。”
　　
　　才子不再说话，走到一边和那帮大学生们一起和活动室里的孩子们玩儿了起来。
　　程飘尘也转过了身，走到一边，静静地注视着那个站在门外的程子安，还有不时地扫一眼正玩得开心的那些大孩子，还有小孩子。
　　“萧先生，欢迎。”声音把程飘尘的目光再次吸引了过去。
　　萧易勋一身淡灰色休闲，身边只跟着一个三十多岁的男人，看样子像是秘书之类的。脸上带着微笑，放松而自然，看到门外的程子安的时候，脸上的笑容更亲切了，还带着一种温柔。
　　程飘尘一动不动地站在角落里，看着那个曾经自己爱的男人伸手，和那位老女人握手说话。而程子安先生则在一边微笑着看着萧易勋，一边嘴里低声地说些什么。看样子，萧易勋不是第一次来这里了。
　　“大哥哥DD”程飘尘正看得出神的时候，衣摆被一个小手拽了下，低下头就看到一个五六岁可爱的小孩子正瞪着漂亮的大眼睛看着他，“哥哥抱抱。”
　　 

作者有话要说：宣传一下新古言文：
有个替身也不错啊，尤其这个替身好像还是满喜欢萧易勋的，尘尘，你还是被深爱着聂。
PS：偶渴望亲们留言啊！动力呀＾－＾

回忆是多么的美好啊！




11

11、熟悉的影子 ... 
 
 
　　“啊，好可爱囝。”程飘尘叹息着把小孩子抱在了怀里，看着小孩子可爱的白嫩嫩的小脸儿，水当当的，像桃子，真有想咬一口的感觉。
　　“哥哥，出去见叔叔。”小孩子指着门口，程飘尘的眼望过去，正好看到那个叫萧易勋的男人与那老女人握过的手，向这边看过来。
　　在看到程飘尘的时候，明显是愣了一下。
　　程飘尘一惊，下意识地抱紧了怀里的孩子，心里却是紧张到了极处：他认出我来了么？
　　萧易勋的眉头微一皱，向程飘尘走来。
　　程飘尘只觉得全身都绷得紧紧的，呼吸都变得有些不能自由，一口气几乎是蹩在了胸口处，无法吐出。
　　萧易勋的步子迈得不大，甚至于，脸上都带着微笑。身后是跟着的程子安，脸上带着淡然的微笑，看着程飘尘，眼神说不出来的有些诡异。
　　“叔叔。”怀里的小孩子向着萧易勋伸出了手，小孩子不算瘦，胖胖的，很有些分量，程飘尘本来抱着就已经有些吃力的，现在让小孩子向一边一挣扎，他的手就已经很难抱住了。
　　“飘尘。”萧易勋的声音还是那般的睿利而深沉，绝对是吸引女人的那种声音。
　　程飘尘身子一抖，转眼看过去，手里的小孩子便再也抱不住DD
　　“你在做什么？”一声带着怒意的低吼响在了程飘尘的耳边，手里一轻，小孩子已经转到了萧易勋的怀里。
　　程飘尘面对的，却是萧易勋有些恼怒表情的俊脸。
　　程飘尘简直不知道自己现在身处何地了：他竟然知道自己还活着？飘尘，他来原来只是为了再见到自己？
　　程飘尘的身子有些颤抖，不明所以地带着一丝的恐惧，他不想见到这个害死他的男人，让他伤心绝望到以死相离的男人。可他刚刚重生就遇上了这个男人。
　　他要怎么做？
　　程飘尘呆呆地看着面前的男人不知所措。
　　“你DD”
　　“对不起，萧先生，亦辰他有病刚刚好，抱小孩子大概是累到了，小孩子没有什么事吧？。”才子温暖的手搭上了程飘尘瘦弱的肩膀，温暖的感觉让程飘尘回神。
　　萧易勋的脸色并不好看，不过，只是别有所思地看了一眼程飘尘，转脸对着怀里的孩子温柔地问道：“飘尘，觉得怎么样？”
　　小孩子笑着，伸出双手环住了萧易勋的脖子：“飘尘喜欢叔叔，叔叔却不来看飘尘。”
　　“噢，叔叔忙啊，不忙的时候，就会来看飘尘的。”萧易勋的声音出奇的温柔，诡异的让一边发呆的程飘尘觉得，是他重生了，还是眼前的这个冷面家伙重生了。
　　“身体不好，回家休息就是了，何必在这里，伤害到小孩子，很好玩儿么？”萧易勋的口气不算坏，却也绝对的不算好。
　　程飘尘恢复过来，看了一眼萧易勋怀里的那个叫飘尘的小孩子，不由得心底的闷气涌了上来：“萧先生这么喜欢小孩子吗？还是只喜欢这个叫飘尘的小孩子？”
　　才子一边伸出手拉着程飘尘，这小子今天怎么了？学长们都学，这家伙平时可是最好斗嘴的，而且，从没有闲着的时候，可是他接触这二天发现，这个亦辰啊，你不说话，他绝对不多说一句的，简直就是个闷葫芦嘛。哪里像学长们说的那样，是个热心的家伙呀。
　　现在看到这小子没轻没重地这样和萧易勋说话，那不是把自己后路都堵死了么？
　　“呵呵，呵呵，萧先生，您别生气，亦辰他胡说八道呢。”才子一边说一边拉着程飘尘往后拖去。
　　萧易勋却瞪着眼看着程飘尘，微眯的眼带着一股子摄人的光，带得人无法直视，才子有些担心地看着程飘尘那面无表情的脸。
　　“你叫什么？”萧易勋沉吟了一下，问。
　　“我叫什么萧先生这么好奇吗？”程飘尘压着心底的怒火，明明都已经决定了，再不想遇上这个人渣的，可是遇上了，为什么还般的不理智呢？
　　“方才不好奇，可是现在好奇了。”萧易勋平静的脸，面对着程飘尘眼底的那丝怒意。
　　他萧易勋不是什么好人，却也不是什么坏人。他没有记得他对大学生怎么样过，尤其这一年里，他对福利院，应该说，这家福利院有着不同以往的感情。原因就是，怀里的这个叫飘尘的孩子。
　　“好奇心会害死人的。”程飘尘突然间了然：他又何必呢？既然他没有认出自己，自己何必再惹到这个人呢？没必要了、
　　萧易勋狞眉，回身把怀里的小孩子交到了身后的程子安手里，回头看向程飘尘，却看到程飘尘眼底的那丝怒意已经不见，取而代之的是，平静的不见波澜的。
　　“对不起萧先生，您忙，我还要和同学一起。”说罢，回身拉着已经有些紧张的才子向那群还没有发现这边有些异样的同学走去。
　　才子长出了一口气，走离了萧易勋才低声冲着程飘尘道：“你刚才在干嘛，和他过不去？以后不想在C市混了？”
　　程飘尘苦笑：“我哪敢呀，以后还得在这个城市讨生活呢，何况，我姐姐那么累，我总不能一直吃着姐姐，喝着姐姐，让她一个人受　？”
　　“对嘛，你家的情况我们都知道的，这回你病好了，我们会帮着你找些你能做的工作。”才子有些疑惑地看着程飘尘，方才他没看错，程亦辰认得这位萧易勋先生。
　　可是，从没有有听他说过，也没有听学长们说起过，为什么？
　　不想告诉他们吗？还是不想分享？
　　才子没想太多，不过，看起来就算两个人认识，他们的关系也不是太愉快的。
　　“班长，真的有工作要做吗？你若是有，介绍给我，我急用钱的。”程飘尘听到才子的话，把思绪从萧易勋的身上拉了回来。
　　反正那个人，他已经没打算和他再有交集了。
　　“你才好，行么？”才子到是知道程飘尘家里的情况，对他也是同情，只是，他刚刚能起床，真的能做工？
　　“没什么不行的，总不能看着姐姐一天忙到晚。”程飘尘想着这一年来，他即然已经接受了这个少年的身体，那就要接受他所有的一切，包括那个对他好的姐姐。
　　“那就好，我回去帮你看看，有合适的，我一定告诉你。”才子安慰似的拍了拍程飘尘的遍及，“亦辰，你也别太累了，钱也不是马上就能挣到的，小心身体。”
　　“我知道。”程飘尘感激地看了眼才子，转身向同学们的方向走去。
　　
　　萧易勋抱着怀里的孩子，一年前，程飘尘在他的面前离开。
　　离开的时候，他几乎因此而疯狂。后来，事情水落石出，他没有再悔恨，只是用了一种极端的方式，为程飘尘报了仇，却怎么也抹不去心底的那种重伤后的伤口。
　　每天他都要坐在他们曾经在一起的屋子里，仔细地盯着那个程飘尘死去的浴缸，每天都坐到睡着，这样持续了好长时间，最后，于季凡不得不把萧易勋从老宅搬出来才再也不那样了。
　　不过，萧易勋却对慈善事业有了兴趣儿，不知道怎么的，就来了这个福利院，见到了这个小孩子，自私看都觉得这个小孩子像程飘尘小时候，所以，就给这个孩子取名飘尘，每年都来看看，或者，他闲时的时候也会过来，看看小飘尘，以期这样可以让自己的心好过些，让自己对逝去的人的思念。
　　他不知道爱人受到了那样的委屈，萧易勋后悔，悔到他曾经都想和飘尘一起去了。可理智告诉他，他这样做，飘尘也不会原谅他的。
　　所以，他得先报仇。
　　仇报了，可却无法面对失去了飘尘的生活。
　　那是他的爱人，在一起了近十年的爱人，两个人不说青梅竹马，也算是两小无猜了。
　　“为什么？为什么会是这样的？”萧易勋的耳朵里现在全是青年求救的声音，就像刀子一般的刺向他的心脏。一下一下又一下，每一下刺下去，都让萧易勋鲜血淋漓。
　　这片子，他不知道看了多少遍，于季凡把这个片子给他的时候，脸上的表情让他都觉得，那大概是怜悯或者叫心疼吧。
　　他在伤害飘尘的同时，何尝不是再伤害自己呢。
　　他现在做的是什么事，伤敌一千，自损八百？可那个人是敌人吗？那是他心心念念挂在心口的爱人呀、。
　　“我DD恨你DD易勋。”声音渐渐地低了下去，最后无声。
　　萧易勋双眼通红地盯着那画面，青年已经闭上了双眼，身体各处布满了青紫和污浊。萧易勋从没想过他的爱人在他的眼皮下被人这般的虐待。
　　如果他相信他一点点儿，飘尘也不会这样。或者，他听他说一句话，他也不可能变成现在的和他天人永隔。
　　“啪。”的一声，萧易勋扬起了手，画面不见了，一股子烟冒出出来，机子停止了运转。
　　把自己重重在丢在了椅子上，萧易勋不知道自己现在怎么了。脑子里除了方才的那些程飘尘受辱的画面，什么都进不去了。
　　明知道自己每看一次都会控制不住地想摔东西，心上的伤口会更扯开了点儿，却还是忍不住想再次看到爱人的影子。
　　
　　“叔叔。”糯糯的声音把萧易勋叫醒，回头，就看到程子安正抱着那个叫飘尘的小家伙，正看着自己，捏着手指，一脸的不高兴。
　　萧易勋收回心神，向小家伙伸出了手：“来，叔叔抱。”
　　萧易勋抱过小飘尘，却转头去看方才那个愣怔的少年学生。
　　“子安，这件事你去办。”
　　程子安点头，转身和老院子长走了。
　　萧易勋随便走着，眼神却不时地扫向那个青年。
　　青年不像其他人一样，好像有些无所事事般的，眼神看向窗外，在一群大人孩子当中，显得格外的不合群。
　　而且，那个望向窗外的身影，竟然让他有着一种难言的熟悉感－－飘尘！
　　 

作者有话要说：喜欢看女尊文的，可去看：




12

12、偷窥(抓虫) ... 
 
 
　　萧易勋望了一会儿，怀里的小飘尘又轻轻地叫了声：“叔叔，你在看什么呀？那个大哥哥么？”
　　萧易勋收回望过去的目光：为什么要看他？只是背影有些熟悉罢了，难道说，飘尘真的还活着么？太不可能了、
　　程飘尘望着窗外，窗外的景色没有什么可吸引人注意的。一个福利院，能有什么好景致，吸引他的不过是外面的那个与他长相想像的一个少年。
　　程飘尘现在也算是个少年，刚刚过了二十岁，还不到二十一，说是少年也不算过分。
　　程子安的脸上带着和气的微笑，像是久经过磨练出来的，机械般的。与人接触，却有一种生疏的感觉。
　　此刻，他正与福利院的院长老太太说着些什么，脸上的笑意很是明显，却让程飘尘感觉到，那个少年人，现在有些不耐烦呢。
　　微微地笑了一下，唇角扯出了一丝讥讽：是因为怀念吗？找了这么一个像自己的少年放在身边，又是为什么？
　　想起步行街见过骆英书和萧成则的场景，这孩子到是颇得骆英书的缘，只是，骆叔叔他现在真的把这个少年当成了自己吗？
　　“看什么呢？”才子微带着兴奋的声音响在了程飘尘的身后，程飘尘回头看向才子那胖胖乎乎的肥脸，却并不讨厌。
　　“没看什么。”程飘尘回答，眼角儿却扫向了那个已经重又变成单身男人的萧易勋。再看，小飘尘已经和地上的孩子们玩儿在一处，那个人DD正望向这里。
　　两个人的眼神打在一处，程飘尘却一丝表情也无，转向了才子：“你不和小朋友去玩的吗？”
　　“哎呀，我现在才知道啊，这帮小朋友，还真是好恐怖的啊。”才子一副怕怕的样子逗笑了程飘尘，伸了手，拨开了才子挡住眼睛的长流海，动作有些暧昧。
　　“才子，你不适合流这么前的门帘儿。”程飘尘看着才子一副很是陶醉的样子，说了一句打击的话。
　　果然，才子听了，本来欣喜的表情，一下子把脸皱成了一个大大的包子状：“小辰，你好毒舌噢。”
　　“真的。”程飘尘严肃。
　　“还要强调！”才子鼓着嘴，伸手去抓同样留着有些长流海的飘尘，“你这样为什么就可以，我为什么就不行？”
　　“你太胖了。”程飘尘很无情地再次打击。
　　“小辰！”才子搂住程飘尘，脑袋在程飘尘的肩膀上蹭着，“你要赔偿我的精神损失。”
　　
　　萧易勋默默地注意着窗前的那两个人的互动，眉峰微挑。
　　的确，那个的举动，与飘尘有太多相似的地方。可是理智告诉他，那个人绝对不是飘尘，他的飘尘已经不会再出现在他的身边了。
　　有些懊恼地转身，不想再看，越看，越想从别人的身上找到属于飘尘的影子。这样的感觉让他的心底已经深埋的痛苦又要泛滥成灾了。
　　
　　啪的一声轻脆的声音，叫住了萧易勋欲离开的脚步，回头，只看到那个胖胖的少年正捂着手，一脸的委屈盯着那个细瘦的少年。
　　萧易勋有些想笑，这个情形，怎么到像是他当年和飘尘提出要做朋友的时候遭遇到的对待呢？
　　当年的飘尘也是这样，淡然的微笑下，伸出手。本来以为是温柔的抚摸，不想，换来的却是很痛的一掌。
　　萧易勋下意识地摸了摸自己的手，飘尘喜欢打人的手，不知道为什么，惹到他，他从不打人的脸，他会打你的手，狠狠的打。
　　看到那个胖少年捂着手的样子，会不会，也是向这个有着飘尘影子的少年提出了那种事，所以才会挨打的呢？
　　萧易勋心情好了一些，微微地笑了起来：应该打得不轻吧，飘尘出手，从来都不会轻了。
　　唉！萧易勋轻轻地叹了口气，还想飘尘做什么，就算那个少年有着飘尘的影子，可是这一年来，他见过有着飘尘影子的人或多或少的，也有些个。只是，都没有这个少年做的这么像罢了。
　　萧易勋转身，再次准备出去。
　　游戏室里的欢乐本来就不是属于他的。
　　
　　程飘尘狠狠地打了才子一下，看着才子委屈地捂着手，才冷声地道：“再胡说八道，就打另一支手。”
　　才子委屈更大，却把两支手都藏了起来：“人家不过是想帮你一下嘛，有那么严重？”
　　“不要对我用这种声音说话，还人家，你以为自己是女生啊，肉麻，恶心不恶心你？”程飘尘恶狠狠地瞪着才子。
　　“小辰，我是说真的啦，你要考虑一下噢。”才子继续努力。
　　“我不会去的，死心吧。”程飘尘脸上的表情不在，淡漠地看了一眼才子，“帮我找个地方，我要睡觉。”
　　“不是吧？”才子扁嘴：怎么回事嘛，学长他们嘴里说的那个活泼，可爱，听话，好动，喜欢帮助人的程亦辰真的是说眼前的这个人吗？可是，他怎么看都是除了脸没变之外，什么都变了啊？难道说，是学长们欺骗了他吗？
　　“快呀，你要让我站在这里睡吗？班长大人，你就是这样对待出行的同学的啊。”程飘尘微微一笑，冲着才子很委屈地说。
　　“好了，怕了你了，我都不知道到底是谁错了，你以前不是这样的。”才子很是无奈，却又不得不为程飘尘找地方睡觉，谁让他受学长的拜托，谁让他本来就热心？谁这个家伙他才刚刚病好呢？
　　躺了一年的人，有些脾气怪异，他是理解啦。唯一抱怨的就是：为什么要是他做他的班长啊。
　　福利院只有孩子们的休息室，不过，就算是最大的床要是装下一个一米七五的人，还有些困难的。
　　才子看着程飘尘上身躺进了那张小床上，修长的腿却挂在地上，很是有些无语：“你好好在这里睡，我先出去，走的时候，我来叫你。”
　　程飘尘挥了挥手，眼睛已经闭上了。
　　门轻声的一响，关上了。
　　程飘尘动了动，把身体放平，脑袋微侧，一支手放在了胸口，一支手放到了身侧。这是他一向的习惯睡法。
　　
　　萧易勋站在门口处，看了一眼程子安，看着他和秘书正与院长谈话，眼睛便不由自主地扫向了里面，看着那两个少年一齐走出去，少年的精神有些疲倦，眼睛微张，看两个人的样子，像是被那个胖子少年扶着出去的。
　　脚下一紧，竟然是跟在了后面、
　　原来累了、
　　萧易勋笑着，看着那个小胖子走出去，轻轻地体贴把门关上，回头看了一眼萧易勋：“萧先生，您好。”
　　萧易勋看着才子，?的微笑带着一股子少年还未退尽的青涩：“你好。”
　　“萧先生，能问一下，萧先生所属的公司，能不能允许我们去实习呢？”才子的口才是相当的不错，只是在这种高高在上的男人面前，他还是有些胆怯的。
　　萧易勋平时对人都是一副冷面孔，尤其是程飘尘离开之后，恢复了一年，冷意更甚，没有几个人可以在他的面前做到谈笑如风。
　　才子能说出话来，已经是不错了。
　　萧易勋打量了一下这个胖胖的少年人，到多少有些意外。
　　可以直接向他开口的人，现在几乎是没有：“你可以和我的秘书去谈。”
　　“是，谢谢萧先生。”才子收到即好，这样的答复已经是很不错的了，他一个小小的学生，根本也就没指望一个萧氏的总裁可以亲自答应这件事的。
　　才子走了，根本也没想一个堂堂的大总裁为什么在孩子们的休息外面站着，样子很诡异的，而且，与他的身分根本就不相附的嘛。
　　粗神经的才子走了，心里高兴着呢，想着回去怎么和萧氏下属公司联系他们实习的事，而且，萧氏啊，那可是C市每一位大学生梦想工作的地方啊。
　　能在萧氏手下做个一官半职的，以后出来自己开个小公司是绝对没问题的。
　　才子美滋滋的，转身去游戏室了，把他学长交给他的程飘尘给暂时忘到了脑后。
　　
　　萧易勋站在窗前，窗户有些高，不过以萧易勋一米八十几的身高还是可以轻松地看到里面的情形的。
　　只是当他的眼睛看到那个睡在小床上的身影的时候。萧易勋再一次被震惊住了。
　　几乎是想都没想，萧易勋就推开了门，急步来到了那个少年的跟前。
　　 

作者有话要说：今日双更。推荐新文：




13

13、狗，很吵人 ... 
 
 
　　程飘尘睡着的时候，很是警醒的，有人近前，他还是感觉到了，几乎是立即就睁开了眼睛。
　　大概是因为没有睡着，或者，让人扰了清梦，脸色有些不好看，英俊帅气的脸上，带着一丝的薄怒。让萧易勋有一丝的心惊：这个少年，太像飘尘了，飘尘睡觉的时候，也是这样，无论什么时候，有人近身的时候必定是会醒的，醒来的时候，必是会发脾气的。
　　程飘尘翻身坐了起来，眼里的雾气满满，有些迷糊地看着眼前的人。
　　渐渐放大的人影，让程飘尘心底的怒气更是多了一成，当下，脸色就已经摆了出来：“萧先生，您不在前面，到这儿来做什么？难道说？萧先生有偷窥他人睡觉的习惯？”
　　萧易勋苦笑，却没有发脾气。这个少年果然和那个人太像了，连发脾气都是这般的不让人。
　　只是眼前的这种幻觉，是不是自己太想念那个人了，所以才会这样想的呢。
　　“我想，你是C大的大学生吧，来这里做义工的。”萧易勋收起心里的涌起的那抹黯然，微笑着问。
　　程飘尘心里奇怪：萧易勋什么时候脾气变得这么好了。好像在他的记忆里，只有对自己的时候才会这样的微笑，甚至有时候，他对自己也是冷眉冷眼的。
　　“萧先生，您是来监督我的吗？”程飘尘嘴上丝毫不让，看着这个害死自己的男人，就算有情，现在也只剩下恨了。
　　“谈不上。”萧易勋的眼睛打量着程飘尘，透过这个不怕他的少年，他却是真实地看到那个人的影子。
　　如果时间可以倒转，他绝对不会让这件事发生。失去的时候，他才知道，飘尘在他的心里到底有多重。
　　然而，世是没有卖后悔药的，就像老爷子萧成则说的一样：不要让一切可以破坏自己爱情的东西出现，要把它及时消灭在萌牙中。
　　不听老人言吃亏在眼前，可是这亏，却让他吃得痛苦一生。
　　“那就请萧先生移步，出门右转，不送。”程飘尘冷冷地说，眼神都没有送一个给萧易勋，翻身又躺了下去，继续他的美梦。
　　至于他是不是真的在作梦，也就只有他自己知道了。
　　萧易勋碰了一鼻子灰，却并没有生气，而是更有兴趣地看着眼前根本就没拿他当回事的少年。那个影子，让他好生的怀念，也许，他可以通过他找到那个人吧？说是怀念也好，说是追忆也罢，他只想看到更多的那个人而已。
　　“你对我还真是不客气。”萧易勋面色不变，仿佛方才程飘尘说的话，不过是两个相熟的人在聊天。
　　程飘尘选择沉默，他跟这个男人没有什么好说的。若是换成别人，或者，他可以客气几句。
　　上一世他讨厌在睡觉的时候被人扰醒，没想到，他重生，却把这个不太好的习惯也接了过来。
　　好在，那些他不好的行为，他都一一放弃了，比如：对人冷淡若斯，出口便是毒舌。喜欢的就极其护短等等，不过，他这些也不是全部放弃，也都有所保留。
　　“你好像对我不是很友好？而你认识我。”萧易勋再见过的人多了，也没见过用这种态度对他的人，尤其还是要快毕业的大学生，他当然知道，现在的就业有多难。像他这样的人，恐怕巴结还巴结不过来呢吧。
　　“我有必要对你友好吗？你又不是我的衣食父母，也不是我的至亲好友，我怕浪费精力。认识你是因为，我知道今天来的是谁，泛不上让我有意认识你。”程飘尘一下子坐了起来，让这个讨厌的男人一吵，他再困也睡不着了。
　　把身上的小被子放回到那张小床上，程飘尘伸了个懒腰，打了个哈欠，也不理萧易勋，转身就往外走。
　　萧易勋看着这个少年的背影，连他起之后必要伸个懒腰，都是一样的。
　　门关上的声音才把萧易勋的目光惊回来，看了看关上了的门，萧易勋头一次发现，原来，自己的脾气也是很好的啊，只是看对哪个人了。
　　
　　程飘尘没睡醒，或者说，刚要睡着提，就让人吵醒了，心里是一肚子的气。却没处发泄，方才一些气话，明知道不想和那个男人说话，却还是忍不住说了出来。
　　才子正和孩子儿做游戏呢，看到程飘尘一脸郁闷之色走出来，不明白怎么才说睡，这就出来了？
　　“怎么了？脸色不大好。”才子走上来，扶着程飘尘的肩膀，关心地问。
　　“让狗吵到了。”程飘尘脱口而出，让过才子向门外走去。
　　他以前，睡觉若是让萧易勋吵醒的话，骂萧易勋的话就是：你是狗啊，吵来吵去的，烦不烦呀。
　　现在，这个毛病还没改过来。
　　才子疑惑地看着程飘尘：“小辰，你不是会睡迷帐了吧，这里都是小孩子哎，哪里有狗啊。”
　　“超大型的，没办法，我到外面走走，你们忙。”程飘尘不想再和萧易勋见面，躲开就是了。
　　才子被程飘尘完全的无视掉，只得把胖胖的脑袋伸到外面，望了望走廊，只见佑大的走廊上，只有萧先生一个人，望着这边若有所思的样子，脸上全无平时人们传说中的冷面酷哥的形象，不由得在心底叽咕了一声：传言果然不能全信啊，萧先生哪里看也不像是那么冷情的人啊。
　　萧易勋没生气，可是心底却再也无法平静，看着那个少年的样子，却总是可以从他的举手投足中依稀看到那个人的影子。
　　即便是与飘尘有80%像的程子安，他都没有感觉到那种熟悉的感觉，只是那张像极了飘尘的脸而已。
　　皮囊对于萧易勋这种男人来说，不是什么在乎的东西，他要的是飘尘的这个人，说是个人，最重要的，他也是被程飘尘这个人的精神给吸引住了。
　　现在，他又在眼前的这个少年的身上看到了，这样的机会，他不会就此放手的，就算那个少年对他全无好感也罢，他是势在必得了。
　　萧易勋的心思，没人知道，那天的萧易勋是从未有过的温柔和和蔼，就是一直跟着他的于季凡也对这位冷情的老板有一种重新认识的感觉。
　　萧易勋从福利院回来，于季凡只是接到了一个特别的任务，对于老板下达的这个任务，他总觉得，好像不应该这样做才对的，这样的小事，用得着老板亲自开口吗？
　　于季凡很想多看一眼里面坐着的那个淡淡表情的男人，可却真的知道，他只是一个秘书而已。
　　有许多的事不是他应该知道的，那他就知道，这件事就到此为止了。
　　于季凡下去，做他认为的那个小事去了。
　　程子安却若有所思地看着里面坐着的那个他私下里叫哥，而表面上要叫萧先生的男人。
　　程子安被骆英书带进萧家已经　一年了，他不明白自己到底是主了什么才会被这样大的人物看中，看中他也不是要他做什么，只是把他当成少爷一样的对待着。
　　只是，程子安也觉得，骆英书对他的好，仿佛在透过他对另一个人好似的，只是，程子安还是个聪明的人，还没有傻到去骆英书，为什么这样对他好。
　　他更不敢对骆英书起什么别的心思，因为，那个看起来比萧先生还温柔的老萧先生，好像才是这个萧氏的老大。既然是拥有那么大的一个集团的老大，那可不是他一个小人物所能理解得了的，所以，他一直偷偷地在暗底里观察，只是，自己的一颗心却渐渐地被那个萧先生吸引去了。
　　渐渐的，他也知道了，他为什么会出现在萧家的原因了。
　　 

作者有话要说：飘尘不想理会萧易勋这条吵人的狗，可这条狗现在却要把他再纳入旗下，飘尘的性子会反抗还是妥协＞




14

14、先下手为强 ... 
 
 
　　
　　程飘尘因为房东的那六千块钱，心里一直挂着，才子到是真的没白说话，真的找了一份翻译给他做，只不过，人家要的急，程飘尘只能白天夜里的一起弄，好在他的英文水平是绝对的水平，无论是口译还是笔译都不会打憷。
　　三天下来，稿子是交上去了，程飘尘也累得头昏眼花了，到手的也不过是不到三千块的稿费。
　　程飘尘几天来，只是到学校里报个到，然后让才子替自己点名，这些东西他都学过，以他的脑子，这些不花他太多的时间，他现在要想办法，去赚钱是正经。
　　才子答应帮忙，不过，却告诉了程飘尘一个好消息：“知道不，萧氏的母公司，现在和我们学校谈实习的事情呢，过不了多久，我们就可以让学习成绩好的去实习了，听说，薪水不错呢。学长他们已经把你做为第一人选考虑了。这下你放心吧。”才子笑嘻嘻地拍着程飘尘瘦弱的肩膀。
　　程飘尘却有些不耐地皱了皱眉：“你不是说，以前萧氏并不得意于新毕业的大学生吗>现在怎么会主动要求让大学生去公司实习呢？”
　　“还不是怕大学生刚刚毕业社会经验不足呗，所以，才会让人提前去实习，如果好的话，人家就签下留用了。这不是更好吗？”才子没想太多，这样的说法很合理。
　　再说，大学生找到一个好工作多难啊，还有什么可挑的？
　　“谁来办的事情？”程飘尘的眉毛皱在了一起，他一直想躲开那个人独自生活的，他不想和那个人有任何的交集，这要求大么？
　　“听说是姓于的助理，正在和学生会的主席谈呢，不过，这都老半天了，还没见着学长他们出来呢。先前是来电话了，不过，这事情好像都已经谈一天了。好像还有些事情没解决吧？”才子抓了抓有些乱的头发。
　　程飘尘沉脸：姓于，于季凡吗？
　　若是他出手的话，只怕就不会是只谈实习的事了。
　　程飘尘不想见到于季凡，这个人比起萧易勋来，可能更难让他放下那颗心了。
　　“才子，我先回去了，记得帮我点名。”程飘尘不想在这里遇上于季凡。
　　“哎，亦辰，你天天这样，教授都要骂人了，还有，再过五天，可就是考试了，你不上课怎么成啊？赚钱也不是一天二天的事。”才子上前，拉住要走的程飘尘，“你知道吗？你现在的身体状态根本就不能再出去工作了，小心再躺下，还不是你姐的麻烦。”
　　程飘尘淡淡地一笑：“我知道了，不会的，放心好了。”程飘尘笑笑，转身就走。
　　天越来越冷了，非常怕冷的程飘尘已经把羽绒服都穿上了，可是不是觉得手脚冰凉：难道，他把上一世怕冷的习惯也加到这个程亦辰的身上了吗？
　　“亦辰，我请你吃面吧。”才子追上来，看着程飘尘单薄的背影，还是很心疼的。
　　“中午了吗？”程飘尘抬头看了看天，有些阴，要下雪了么？
　　“哎呀，我早起就没吃呢，现在肚子都快饿暴了。”才子捂着肚子哼哼叽叽，样子滑稽又可笑。
　　“好。”程飘尘点头，才子是担心他没吃，所以才会这样说吧。
　　才子的家也不富裕，对他却是真的很好，只是几天的相处，程飘尘就知道，才子是个很心细，又很心状况的好人。
　　比起那个除了钱什么都不剩下的男人，才子更让人喜欢。
　　程飘尘看向才子笑嘻嘻的胖脸，虽然不英俊，却还是很喜欢才子?的笑容，带着温暖。
　　才子见程飘尘答应，勾着程飘尘的肩膀往校门外走：“知道吗？小吃一条街上，有一家小面条馆儿，做的面条那叫个香，你都吃过吧？”
　　程飘尘笑着忽略才子搭在他肩膀上的手说，“我家就在这里，哪会去那儿吃啊。你们光吃面条，行吗？”
　　“没问题。”才子大手一挥，拍着胸脯，：“就我这身板，不、吃面条得这么胖，能有啥问题啊。”
　　程飘尘看着只穿了件外套的才子：“真的佩服你，这么冷了，你还穿得这么少。”
　　“不冷，就这天儿，比起我们S市来，那就是小儿科。”才子吹着牛，和程飘尘往小吃街去了。
　　程飘尘看着小吃街上的小铺店，做什么的都有，吃的，烤的，涮的，都是为了这些学生，附近的居民也有来这里的。不过，大多数是这里的学生和公司里的职员。
　　程飘尘的心里一动，对才子说：“才子，你说，要是咱们也弄一家小店开开，怎么样？”
　　“咱们开店？”才子大瞪着眼睛看着程飘尘，“行吗？让学校知道，还不得―”
　　“没关系，为什么非得让学校知道啊。”
　　“可是，萧氏已经让我们去实习了啊？”
　　“我不想萧氏。”程飘尘抬头看着前方：不再是程飘尘了，我现在是程亦辰。
　　“小辰，你想怎么做就怎么做吧，我无条件支持你，需要什么，你尽管说话，钱嘛，没有多，三千，一会儿我就拿出来给你，加上这个学期的奖学金，拿不到头等的，二等的也有三千呢，够了。”
　　“奖学金？”
　　“是啊。你不知道？”
　　程亦辰微微一笑，心里有了算计，他怎么把奖学金这件事忘了呢>经他现在的水平，拿个一等的是没有关系的。原来，生活是这么的美好啊。果然，不和萧氏扯上关系的日子还是很明朗的呀。
　　 

作者有话要说：话说，胖胖才子，乃是不是该减肥了聂？




15

15、程先生去世了 ... 
 
 
　　程亦辰现在想的，和萧易勋想的完全是二回事，那天的那个少年，他身上的影　子让他从离开就没有再消失过，一定要，要把那个少年弄到自己的身边来。
　　他想他，想的不能好好地入睡，想得DD
　　萧易勋的目光慢慢地放空：那上飘尘被萧成则带走的第二天一早。
　　萧易勋像往常一样的醒过来，伸手摸向身边，空的。
　　萧易勋一下子睁开眼睛，打量了一下四周，自己的卧室，自己和飘尘的卧室：飘尘？
　　在萧易勋的记忆中，飘尘是个很会懒床的懒鬼，从不会早早起来，一向是睡到自然醒的。若是在这时候叫醒他，你要经受来自他的爆发。
　　萧易勋愣了一下，好像才想起了什么似的，拿起了身边的电话：“季凡。”
　　于季凡一夜都没有离开萧家的老宅，不是不想离开，而是不能。
　　电话响起的时候，于季凡已经起来，洗涑好了。正想着今天该做些什么，昨天发生的事有些诡异，不知道，一夜之后，会成什么样子。
　　出了这种事，于季凡都不知道该怎么办？
　　那个人，终于还是没有等到他找出他清白的证据，就先离开了。没有手段，只有绝决。
　　“萧先生，我在，需要我上去吗？”于季凡已经起身。
　　“不用了，你马上亲自到老爷子那里，把飘尘给我接回来。”萧易勋没有起床气，可是一夜不与爱人睡在一起，还真是没有发生过的事情，心里郁闷，感觉总有些不对劲，全身都不对劲。
　　“那个DD”于季凡不知道自己要怎么说才不会刺激到这位像这王般存在的男人。有些犹豫。
　　“怎么了？你打过电话了？老爷子昨天不是说了，今天就让飘尘回来的吗？怎么？老爷子也有说话不算数的时候了吗？”萧易勋的口气很是不悦，翻身坐起，一边往浴室走去，一边道，“给我准备，我要亲自去把飘尘接回来。”咔地放下了电话，整理好自己走下了楼。让自己的爱人离开自己一夜，是他萧易勋能够承受的最大的限度，即便是自己的老子也没有什么好说的。
　　于季凡站在楼下的大厅里，脸色不是很好，引得萧易勋注意了一下，一边往外走一边冲着还呆站着的于季凡道：“季凡，你还在等什么？脸色不好，没睡好吗？”
　　于季凡看着难得和自己这么说家常的萧易勋，心里的苦闷却是再也守不住。上前了二步跟在了萧易勋的身后：“萧先生，程先生已经过世了。”于季凡下了最大的决心，决定，还在去老爷子别墅之前把这件事告诉给萧易勋的好，不然的话，还不知道到了老爷子那里闹成什么样呢。
　　“什么？”走在前面的萧易勋听到于季凡的话，停下了脚步，回头，脸色奇怪地看着于季凡，“你方才说什么？”
　　“萧先生，昨天夜半的时候，程先生去世了。”于季凡有些担心地看着萧易勋平静的脸。
　　“飘尘死了？胡说，昨天半夜，我们已经要睡了，老爷子匆匆地来把飘尘接走了，当时你不也是在场的吗？现在怎么说这话？”萧易勋狞着眉，瞪着于季凡。
　　“萧先生，我当时在场的，老爷子只是怕萧先生会受不住，所以把程先生的遗体带走了。”于季凡有些费力，面前的萧易勋显然对他的解释没有半分相信的。
　　“我要去接飘尘回来，已经离开我一夜了，就算是我老子，也不能防碍我们的感情。”萧易勋没有再问，转身，急步向外就走。
　　于季凡紧紧地跟上：要不要打电话给老爷子，不知道昨天一夜，老爷子他们是怎么过的。那边没有电话过来，他自然不好过问，这毕竟是私事。
　　坐上车的时候，萧易勋还是那般的平静，就像每次和飘尘一起去看望他父亲一样的表情。
　　于季凡偷偷地在后视里看着那个强势的跺一脚都会让C市乱抖几下的男人，现在却只是因为感情走进了极端，不知道当他确信自己的爱人死的时候，会是一种什么样的表情，又或者，当他知道，是他间接害死他爱人的时候，他又会是个什么样的表情。
　　
　　车子平稳地开到了萧成则的别墅门前，却看到了，门前停了几辆黑色的车子。
　　而且，保镖们都有些不像平时那般轻松，一个个如临大敌的样子让坐在车里的萧易勋有些不适地皱眉。
　　“怎么回事？发生了什么事了吗？”萧易勋问。
　　于季凡张了张嘴，想说，老爷子这样，大概就是防着你吧。可是这话到了嘴边，还是没有吐出来。
　　看到门口紧张的样子，于季凡也理解了老爷子现在的心情，以萧易勋对程飘尘的感情来说，只怕听到这个消息后，不定会出什么事呢？要不然的话，昨天晚上，萧老先生不会那么绝然地把程先生的遗体带走的。
　　“我也不太清楚，这边没有人打电话过来告诉。”于季凡能说什么？
　　萧易勋冷着一张脸下车，向门口走去。
　　保镖的表情正是紧张到有些空前了，打从萧易勋的车子开过来的时候，保镖们就已经把精神打到了二十分上，老爷子的吩咐言犹在耳：把门给我守住了，三天之中，萧易勋不能进这个门一步。
　　没人敢对老爷子的话有怀疑，不能进一步就是不能进一步，半步也不行。
　　他们现在要拿出最大的精神来，把守着这扇门。没有想知道到底发生了什么事，更没有人傻到要去问发生了什么事，这样的人家，他们要做的，只是听命就好了。
　　萧易勋一下车，更觉得这些保镖的诡异了。离大门还有十来步远呢，保镖的大队长就已经亲自跑了过来，神情很是恭敬地向萧易勋鞠了个躬：“萧少爷，您来了？”
　　跟着萧老先生的，都叫萧易勋一声少爷或者萧少，而萧易勋显然对跟着老爷子的人也很是客气：“怎么回事？老爷子出了什么事了吗？”
　　“怎么会，老爷子很好。”保镖很想翻个白眼，可没敢，现在不能吊一点儿的轻心，眼前的这位萧粗的大少可不是一般的人，说不好，趁着自己的一个疏忽就进去了。
　　那时候，他就不止是饭碗丢掉的事，而是他有没有命在这世上活的事了。
　　为了自己的命，为了自己那么高的工钱，他只能把萧少爷拦在门外了。
　　 

作者有话要说：咱讲述一下伪渣攻的经历，看看，是不是真的是伪渣攻。




16

16、萧先生疯了 ... 
 
 
　　萧易勋现在的眉头皱得很昆，一方面他不想和老爷子的有太多的纠葛，另一面，他现在只想把爱人飘尘接回来。
　　“萧先生。”于季凡觉得，自己再不说话，也许真的会发生什么事。
　　“什么事？”萧易勋的口气已经明显的步得不耐烦起来。
　　“我想，我们明天再过来好了。”如果是老爷子想为程先生主持葬礼的话，那么今天，这样的架势就说明，老爷子不想让萧易勋看到。
　　“为什么要明天？”萧易勋等的已经很是心焦，“今天我非要进去不可。”
　　萧易勋的性子上来，已经顾不上什么。举步就往大门走去。
　　保镖赶紧出手相拦，却让萧易勋轻易地躲过。
　　“少爷，老爷子说了，不能让少爷您进去。”
　　“哼！”萧易勋冷冷地哼了一声，看也不看那个保镖队长，直接奔向了大屋。
　　于季凡在身后紧紧地跟着，看了一眼那个保镖队长，他已经拿起了电话。
　　萧易勋气乎乎的，身上散发的冷气几乎都让人觉得到了暑九寒冬了。
　　“你这是做什么？就这样闯进来？”门前，老爷子一脸的灰色，眼下有着很深的青色，脸上的疲倦也是显而易见的。
　　萧易勋愣了一下，他从未见过老爷子这副脸色的：“爸，你怎么了？”
　　萧成则摇了摇头：“我没事。”
　　萧易勋瞪着眼看着萧成则，明显不太相信老爷子的话。
　　“你骆叔昨天一夜未睡，我陪着他来着。”萧成则有些无力地想。
　　一方面是他的爱人，一方面是他的儿子，他好为难的。
　　现在，他的爱人霸住了儿子的爱人的尸体不放手，更不让儿子看。他夹在中间很难做的。
　　可是想想，明明那么好的两个人，却因为这件事而变成了天人永隔，就是他听到这个消息的时候，也是很吓了一跳的。
　　“飘尘呢？我接他回去。”萧易勋放了心。
　　“他现在还不能回去，你明天过来吧。”
　　“爸，你昨天说过，今天就把飘尘送回去的，可是DD”
　　“回去。”萧成则的脸色铁青。
　　“爸。”萧易勋的眉毛立了起来，“接不到飘尘我是不会回去的。”
　　“放肆。”萧成则的声音大了起来。
　　萧易勋不说话，只是盯着萧成则。
　　“飘尘他DD已经过世了。”萧成则看到儿子的目光，无奈地叹息了一声。
　　“我不相信。”萧易勋冲过去，直奔老爷子的家。
　　于季凡看着一下子好像老了的萧老先生，轻声地道：“老先生，我担心茹先生的精神状态。”
　　“我知道。”萧成则也担心。
　　两个人无语地走进大厅，却看到萧易勋正站在大厅里，傻傻地站着。对面的沙发上，坐着一个青唐却清秀的中年男人。
　　“英书。”萧成则心疼地上前，“去睡一下吧，事情我都安排好了，明天就是正日子，我陪你去送他。”
　　骆英书迟疑地站起来，看着面前的男人，起身。
　　走到萧易勋的面前，骆英书突然间站住，目光死死地盯住了萧易勋：“飘尘走了，你若是想送他，就明天来吧。”说罢，骆英书快步向楼上走去。
　　萧易勋没有拦骆英收和萧成则：飘尘走了？离世了？死了？
　　“萧先生。”于季凡担心地走上前，看着萧易勋。
　　“回去。”萧易勋挥了挥手。
　　于季凡不敢多讲，只是紧跟在步伐明显快了的萧易勋的身后，重新回到了老宅。
　　萧易勋一回到家就沉默地坐在了宽大的客厅里，面对着地板深思了起来。
　　于季凡也不知道萧易勋现在在想什么，难道说：他现在明白了，程先生已经过世了的事了？
　　于季凡一边站着，偷偷地打量着萧易勋，不知道这位大少现在的表情算不算得正常。手里抓着电话，于季凡到是颇有些紧张。
　　“季凡，你说飘尘现在在做什么？为什么老爷子和骆叔叔不肯放他回来？”萧易勋抬头，看向于季凡，眼里的不解到不像他这个统驭万人的老总，反而像一个沉在热中的小男孩儿，那表情却是真诚无比的。
　　于季凡头疼，面对这个诡异的萧易勋，他还真不知道说什么：“萧先生，程先生已经过世了。”
　　于季凡的心里很是苦涩，虽知道是这样的话，当初，为什么不自己?自审问，为什么人假他人之手呢？就算那时候里子面子都丢了，也好过现在这样的痛苦，不接受现实的好啊。
　　“别跟老爷子一个腔调，说什么不好，非要咒飘尘死。”萧易勋气哼哼地道，脸上阴沉着，到有些像平时的那种冷酷的样子了。
　　于季凡得眼萧易勋的样子，再想想发往两个人的感情，原来，他们爱的那么深，现在这样的结果，自然不是他能够接受的。
　　“季凡，你说，是不是骆叔叔和老爷子想让飘尘结婚啊？”在眼前放大的脸，带着一种怀疑。
　　于季凡还没来得及说话，就听到萧易勋自言自语道：“频频把飘尘当成儿子了，一直想让飘尘结婚生子的，是不是他们背着我想让飘尘给他们生个孙子啊？”萧易勋深思着，一支手捏着下巴，很是认真地说，“很有可能，怪不得，他们不肯放飘尘回来呢？只是，呵呵，呵呵，飘尘会答应才怪呢。”萧易勋轻轻地笑了起来，脸上带着幸福的光彩。
　　“萧先生，程先生死了，死了。”于季凡再怎么也不想看着萧易勋入了魔道，这个人现在的精神有些不对头。
　　“死了？你知道什么是死了么？你怎么还说这样的话？”萧易勋脸上的笑容收了起来，严肃的萧易勋还是让人会感觉到全身冰冷的。一种压力压过来，于季凡虽然跟了萧易勋很长时间了，可是还会有一种被压着，无法动作的感觉。
　　“萧先生DD”于季凡在萧易勋瞪视下，有些困难地吞咽着口水。
　　“你当今天是愚人节？放着自己国家的节日不过，非要弄那些洋玩意儿，季凡，你也别以为你是我跟前的老人，我就可以允许你什么话都说，飘尘的事，是我的底线，你应该知道。”
　　于季凡不理萧易勋的愤怒，他现在已经被萧易勋的诡异态度弄得全身都高度的紧张。
　　他的身后，可是万千人的生活啊，自私可能允许他出事。
　　“萧先生，程先生真的死了，昨天晚上去世的，你亲手为他洁身的。”于季凡再次着他所说的事实，想要点醒这个叱咤风云的男人。
　　“季凡，你今天的表现太令我失望了，不过，看在你跟了我多年的份儿上，我原谅你，记得一会儿去老爷子那儿，想办法把飘尘接回来，我先去公司了。”萧易勋抬腿要走。
　　“萧先生DD”于季凡抖着手，紧紧地抓着手里的电话，“你这是怎么了？”
　　“没怎么了，就是觉得，飘尘不在身边，感觉不对劲儿。”
　　“萧先生DD”于季凡就算再跟萧易勋再经过什么大的场面，可这样的场面对他来说，还是第一次，而且，他现在不过也才是个二十五岁的年青人而已。
　　“噢，还有什么事吗？你去的话，老爷子不会为难你的，放心好了。”萧易勋拍了拍于季凡颤抖的肩膀，很难得和蔼地说，“哎，你抖什么啊？”手落到于季凡的身上，才发觉，于季凡抖个不停，不由得满脸的疑惑。
　　“萧先生，程先生真的死了，昨天晚上已经死了。”于季凡现在已经不是颤抖了，而是看着面前诡异的萧易勋有些恐惧。
　　“死了？”萧易勋仿佛愣愣地盯着于季凡，身体徐徐地回转，看向二楼的方向，突然间笑了起来，“季凡，你骗我也要看看时候，那不是飘尘吗？你怎么当着他面就说他死了呢？还好他好像没听到，不然的话，我还不知道要用多久才能哄好他呢？”
　　萧易勋说着，迈步向二楼走去。
　　于季凡傻傻地瞪着二楼空旷的走廊，哪里有程先生的影子啊，萧易勋是不是疯了？
　　于季凡的眼睛死死地瞪着上楼的萧易勋，英俊的脸扭曲了起来，张着嘴，腿软的一屁股坐到了冰冷的地板上。
　　“飘尘，你看看你，季凡这小子胆子越来越大了，竟然说你死了。”萧易勋走上来，愣住了，望着空无一人的二楼，方才的飘尘呢？明明看着他方才就像往常一样站在二楼的转角处，往楼下看，他是不是回来了，怎么他才一动身，他就不见了呢？
　　“哎，飘尘，你躲哪儿去了？那么大个人了，你还玩儿这种游戏，也不怕季凡笑话你？快出来！”萧易勋笑着在二楼来回地寻找着那个他心中的影子。
　　楼下坐在地板上的于季凡，脸色惨白地盯着那个不停走动的男人，心里好像有一个声音在对他说：“那个男人已经疯了！”
　　是，那个男人已经直了疯魔了。
　　电话在这个时候响了起来，于季凡哆嗦着手勉强把电话举到了耳边：“萧老先生？”
　　“好，知道了。”
　　于季凡挂了电话，心里总算不太恐惧了。望着二楼还像个真是在捉迷藏的男人大声地喊道：“萧先生，你快醒醒吧，程先生的遗体就在老爷子的别墅里，老爷子已经设置了灵堂，明天，就要下葬了。他真的死了！”于季凡嘶吼着把这番话一口气说完，整个身子都像软了一样。
　　二楼的萧易勋不理不睬楼下的于季凡：“飘尘才没死呢，他怎么会死呢，你少胡说，他不会死的，不会的DD
　　看着楼上的萧易勋，于季凡再次抖着手，把电话举到了耳边，声音是控制不住的颤抖：“老DD老先生，萧先生他DD他好像DD”于季凡不知道怎么向老爷子形容现在的萧易勋，那个样子，简直就和疯了一样，“他好像不太对劲DD”
　　
　　 

作者有话要说：话说，面子与爱人，哪个重要。直到尝到了那种噬心之痛才知道后悔，可惜晚了。




17

17、拒绝？接受！ ... 
 
 
　　于季凡从校学生会走来的时候，身边跟着学生会的主席，也就是一直让才子眷顾亦辰的那位学长，原本是程亦辰同班的裴然。
　　“具体的事情，请发一份详细的给我就可以了。”于季凡有睦不能够理解，萧先生为什么要这么低的学生到公司做事，而且，还是他所在的总公司。
　　这样的萧易勋，于季凡不认为他现在的作法是出于自愿的。
　　不过话说回来，能够让萧易勋不自愿做事的事情，除了已故的程先生，还能有谁？
　　不过现在有人对于季凡说，程先生没死，他也不会相信。
　　“好的，对于于先生说的，我会尽快和亦辰联系的，希望可以尽快给于先生的回复。”裴然对于这次他们学校能够得到萧氏的重视感到即惊奇又有些不解。
　　进萧氏是很不容易的，三关五将，不弄个疲惫，是进不去萧氏的。
　　萧氏的待遇是最好的，但在那里的人也真的都是精英中的精英啊。
　　裴然看着于季凡上车离开，回头往回走，不明白，为什么对亦辰这么感兴趣儿，亦辰一年前出车祸，好像和萧氏没有关系，那个肇事者江没有后台和背景，赔了一笔钱之后就进去了，还要过个三年五载才会出来呢。
　　拿起电话，裴然现在只想尽快把亦辰的资料送过去，以期望着萧氏可以尽快让即将毕业的这些想进萧氏的学生去实习。
　　“才子。”裴然听到电话那边有些乱，皱了一下鼻子，“你不上课，在哪儿？”
　　这个才子，现在是越来越有能力了，逃课都可以逃得这么正大光?。
　　“啊，学长啊，我正和亦辰吃饭呢，饿了。亦辰饿了。”才子脸上因为吃火锅满头是汗，看着对面同样吃得火热的程辰，却脸上汗迹全无。
　　“你们快吃，吃过了来我这里一下。”裴然不用看都想像得到，那个胖胖的小子，还真是没忘记他的叮嘱。
　　“知道了，学长，啥事？”才子含糊不清地问了一声。
　　“你不是想进萧氏吗、过来填表就可以了。”裴然想到于季凡走时的特意叮嘱，就算他没进过社会，也知道于季凡在萧氏的重量，让他亲自出马的事情，想来在萧氏是很受重视的。
　　而于季凡也明白地表示，他们学生会的成员可以进萧氏实习，是托了程亦辰的福，借了他的光才能够去的。
　　“哇！”才子差点跳起来，抓着电话的手都抖了一下，“学长，真的？”
　　“我还骗你吗？快点回来吧。”裴然笑了笑，不忘提醒才子一声，“别忘了，带亦辰一起过来。”
　　“噢，知道了。”才子挂了电话，伸手捞起火锅里的菠菜就开始吃了起来，“亦辰，快吃，吃完了我们赶紧去学校。”
　　“吃那么快做什么？我们不是还要想开什么店吗？”程亦辰抬头看着才子胖乎乎，泛着油光的脸，有一种很温馨的感觉。
　　“你不知道，萧氏要在我们学生会成员里挑选进萧氏实习的人了，快点吧，我老早就想进萧氏了，这可是次难得的机会呀。”才子搓着手，脸上兴奋的直发光。
　　“噢。”程亦辰平淡地应了一声，挑着火锅里的肉片，“才子，你怎么不吃肉片啊？”很奇怪，打从吃起来，才子就一直吃菜，肉几乎都进了无肉不欢的程亦辰的肚子里了。
　　“我不喜欢吃肉，我要减肥。”才子盯着锅里的菜，“你多吃些肉，长胖儿点儿。”
　　“你吃菜也能胖成这样？”程亦辰心情忽然间很好。
　　“我喝水都长肉，你嫉妒不了的。”才子大大咧咧地笑着，嘴下不停。“亦辰，你不是想赚钱吗？正好，和学长说说，咱们一起到萧氏实习去，钱少不了。你若急用，我的先拿给你。”
　　程亦辰面无表情吃着肉，火锅他吃过，但不是在这种小地方，而是在那种就算是吃着火锅也要讲究礼仪的地方：“我不去。”
　　“为什么？”才子手里的菜惊得掉在了桌子上，才子看了一眼菜，“可惜了。”
　　“不为什么。”程亦辰淡淡地说。
　　“不为什么是为什么？”才子看着锅里翻腾的绿色，有些吃不下去了。
　　“因为不想。”程亦辰却吃得头也不抬。
　　“亦辰，萧氏你不知道DD”才子想劝，也许，亦辰他睡了一年，对萧氏根本不知道。
　　“萧氏我知道的很清楚。”程亦辰打断了才子的话，“不过，你去吧，对你来说，那是个难得的地方。”
　　“噢。”才子方才的兴奋全无，重新把筷子伸到了锅里，再把筷子里的菜放进嘴里，只是，感觉吃一以嘴里的菜，已经没有方才那般的鲜嫩了。
　　
　　两个人吃完，才子已经忘记了方才的不快和郁闷，拉着程亦辰的手。
　　“哎，亦辰，你的手好冷啊，真是DD”看了眼瘦得排骨样的程亦辰，才子把手里冰冷的手放进了自己的口袋里。
　　“习惯了，一直是这样。”手被一种温暖包围着，很舒服。曾经，也有人这样包着自己的手，不过，次数不多。因为，大多数的时候，他都不会像现在一样的呆在露天里。
　　程亦辰扭头看着一脸高兴的才子，胖胖的身材，说不上有形，个子还算可以，比他还要高上近半个脑袋呢，长得胖乎乎的，满可爱的。
　　对于才子这样拉着他的手，这种亲密，才子好像一点感觉都没有。就是那么的自然，就像平时睡觉醒来要洗脸一样的自然。
　　程亦辰喜欢这种温暖的感觉，尤其是不带任何功利的温暖。
　　裴然站在学生会那大大的窗子前，看着两个臭粘子手拉着手，说说笑笑地走进来，其实一直是才子在说，在笑，程亦辰这个学弟的脸上只是淡淡的，让人舒心的微笑。
　　听到敲门声，裴然回头：“请进。”
　　门开了，门后露出才子笑嘻嘻可爱的胖脸：“学长，我来了，表呢？”
　　裴然笑：“你就那么急？”
　　程亦辰跟进，看了一眼这位一直让才子照顾他的，本来和他这个身体一个班的同学，现在的学生会主席，裴然，记忆里，这个裴然对自己还真是好的没话说。
　　“学长。”程亦辰上来打招呼，随着才子。
　　他现在不是三年级，而是重新念过二年级了。
　　“还是叫我然吧，听着顺耳，不然，看到你，总让我想起一年前的事。”裴然的眼睛很亮，看着眼前这个一直在他保护下，却仍旧出了车祸的学弟。
　　样子还是那样的清俊秀雅，只是这个身子在康复后，越发的显得瘦弱了。心里有些疼惜，走上前，裴然抓着程亦辰的手臂，仔细地打量着：“你瘦多了。”
　　程亦辰与裴然对视着，裴然的关切是真诚的，裴然的眼睛清澈无杂。那样澄清地看着程亦辰。
　　程亦辰微微感动，在他不相信了爱的时候，却在重生得到了这么多的关爱，他又何苦幸运呢。
　　“谢谢，然。”程亦辰道。
　　“来，看一下，这个表你们两个先填一下，我知道你家里的情况，这一年来，到是让大姐受累了，你有这个心，就先安排你去吧，让才子陪着你。”裴然没有立即放开程亦辰，拉着他走到自己的桌子前才放开，拿出一纸合同放到了程亦辰的面前，“看看，你和才子都看看，然后，我把你们的资料转过去。让你们尽快进萧氏。”
　　程亦辰的心里有些乱，他一向是个冷情的人，可是面对他重生后接触的人，都是一心关心他的。
　　他真的要拒绝他们的好意吗？
　　望着两个人真诚的眼眸，程亦辰第一次犹豫了。
　　 

作者有话要说：关心小辰辰的人可不光是一个萧渣啊，自求多福吧。
小然然和小辰辰的往惜。




18

18、非奸即盗 ... 
 
 
　　于季凡回到了萧易勋的办公室，对于像萧易勋这种人来说，办公室几乎可以说是代表一个人的身分和地位的，可是这位大亨，心思谁也摸不准，打从去年程先生去世之后，萧易勋就一转以前奢华的风格，把一个总裁办公室弄得和一间普通办公室一样的规模，只是地方还是那个地方，就是太素了。
　　可是能够进到这间办公室里的人，还是屈指可数的。
　　“萧先生，已经办好了，现在就等着程同学把资料发过来，我们就可以接收他们了。”于季凡办事的效率和速度，上很让萧易勋放心的。
　　要不然的话，这次这件事，他也不可能派于季凡亲自去的。
　　萧易勋点了点头：“你看到他了吗？”
　　那天的那个身影，还有那个身影的睡姿，总是让他在那个学生的身上，看到飘尘过去的影子。
　　明知道，那只是一个影子罢了。可他就是想要看着，这一年来，他无时不刻不在想念着那个人。
　　想到他都几乎要疯狂了，却从没有一个人让他看到就会有那种人就在他身边的感觉。
　　即便是长得和飘尘很像的子安，也没有让他在他和身上感觉到有飘尘的影子。
　　原本，程子安不过是父亲找回来，冠了程姓，安慰骆叔叔的，却不想他再看了程子安后，除了惊讶了一下，并没有感觉到，他就是飘尘。
　　可一年后，他却在那个福利院里见到了那个清瘦的少年，在那个少年的眼里，他读到了属于飘尘的信息。
　　不会错的，一年来，他找的人无数个，却没有发现，直到这个少年闯入他的眼睛里，让他看到了，飘尘。
　　“还没有，只是与学生会长谈起了。相信他应该明白我的意思。”于季凡看了一眼萧易勋平淡的表情，“萧先生，一定要程亦辰来，才肯接受C大学生会的成员进入萧氏实习吗？”这一点说起来，不像萧易勋平时的作风。
　　“对，这一点我很坚持。”萧易勋点头，“这件事，你要负责到底。”
　　“知道了，如果没什么事，萧先生，我回去了。”
　　“去吧。”萧易勋摆了摆手。
　　于季凡转身离开，快走到门口的时候，就听到萧易勋在他身后的声音：“你看到了他，就知道，我为什么会一定要他进公司了。”
　　于季凡站住，直到萧易勋的声音落下，才迈开脚步，走出总裁办公室。
　　他看到了，就知道，为什么、
　　
　　看着面前的表格，程亦辰真的很不再看到那个萧字，他与萧字有仇啊。
　　才子一边早就将表格看了好几遍了，抖着表格笑嘻嘻地冲着裴瞎：“学长，你真有办法，竟然能这样进萧氏。”
　　裴然微笑着，眼睛却看着深思状的程亦辰：“也不是我有能力，萧氏不好进。”
　　“那是谁？难道还是他们上赶着要我们进的？这不是太阳打从西边出来了么。”才子啧啧有声。
　　“可不就是嘛，你猜对了。”裴然又笑。
　　“真的呀？”才子抓了抓有些乱糟糟的头发，突然表情正经道，“无事献殷勤，这不是非奸即盗吗？”
　　程亦辰正为难的时候，听到才子的比喻，突然笑了：“非奸即盗，才子，你真是有才。”
　　才子哈哈一笑：“那当然，我是谁啊，才子啊。”
　　裴然也让才子的笑闹弄笑了，转眼看着程亦辰：“小辰，你想好了么？”
　　程亦辰看着裴然，再看看才子：“你们都想去吗？那就去好了，我DD不太想去。”
　　裴然沉默了一下，点了点头：“也好，你不去我就回信给他们好了。”
　　才子却说：“亦辰，你这家伙想什么呢、不是还差人家房东大婶的房钱吗？你想你姐姐做到死啊。”
　　“不许说死！”程亦辰大叫一声，一屁股坐到了椅子上。
　　死这个字对他来说，简直是像让他再回到自己自杀的那个场景去了。一想到自己的死，心里对那外萧易勋就更加的怨恨。
　　才子让程亦辰的叫声吓了一跳，刚想反驳，却看到程亦辰坐在椅子上，身体都抖了起来，头放到了胳膊上，脸埋了进去。
　　才子茫然地抬起头，看向裴然：“我DD不是故意的。”
　　裴然点头，看向有些失学的程亦辰，走过来，拍了拍程亦辰的肩膀，轻声地道：“小辰，不去也没关系，我们学生会可以帮你申请救助金，你现在才刚刚恢复，不要太让自己累了。有我和才子，还有学生会的成员呢。”
　　“是啊，是啊，亦辰，你可别多想啊，你不愿意去就不要去好了，我去，我去赚钱。”才子抖着手里的表格，不知道要怎么安慰程亦辰好了，有些后悔自己方才说话不经大脑。
　　一定是一年前的车祸让程亦辰现在的心里留下了阴影。才子拍了拍自己的脑袋：“我糊涂啊。”
　　程亦辰慢慢地抬起头，看着两个对自己这般好的少年，最难得的就是这般的赤子之心。他现在以一个二十岁少年之躯享受着这样的关怀，他还有什么可怨恨的。
　　属于程飘尘的日子已经远离他了，他现在是程亦辰啊。
　　“祝你成功。才子。”程亦辰略显苍白的脸，笑容是真挚的。
　　“呵呵，呵呵，成功啊，我会努力的，不过，看看吧，我不帅啦，呵呵，呵呵。”才子抓着那头乱发，傻笑着。
　　才子傻笑的样子，不但逗笑了程亦辰，连裴然都让才子逗笑了：“好了，你先送小辰回去，现在天冷了，小辰穿的又少，他怕冷的。”裴然交待完才子，回头冲着程亦辰道，“你先回家，落下的功课，有时间我帮你补回来，点名的事交给才子就好。还有，我这里有些钱，你先拿去给房东大婶，先把这个解决了。钱的事，我们以后再商量。”
　　才子嘿嘿地低笑起来：“是啊，亦辰，有我和学长呢，你别担心，走，我送你回去。”
　　程亦辰感激地点头：“那你还是先把表格填了吧，要不然的话，你还得再来一趟。”
　　还没等才子说话，裴然已经接过了话题：“先让才子送你回家吧，好在离学校不远，有什么事，我们随时联系，表格的事，才子一会儿回来，我再和他说，有时间的。”
　　“对啊，快走吧，我送你回去。”才子走过来，拉着程亦辰就往外走。
　　“这个拿着。”裴然拿出一个卡来，拉开程亦辰的手放进去，“里面有五千块，你用多少就拿多少，密码是XXXXXX，取出来后，卡就让才子带回来给我好了。”
　　程亦辰现在无法推辞，收下了，什么也没说。只是心里，对自己要做些什么的事，更加的坚定了。
　　学校的奖学金他要拿，好歹一学期还有五千块呢。
　　就算他从未因为钱发过愁，可现在，他是真的发愁了。让一个二十五岁的女孩子养活着他，还要供他上学。他心里着实的过意不去的。何况那女孩子已经一年了，无论如何，他作为一个男人，一个二十六岁的男人都不该把一个女孩子推到养家的位置上去的。
　　这个他收下了，还有三个月，他就可以拿到奖学金的。然的钱可以还了，那时候，他也要开个小店了，这个姐姐，也不会再那么辛苦了，一切都会变好的。
　　
　　才子把程亦辰出来，拐了个弯儿，把自己和裴然的钱拿出来，一个人三千。交给了程亦辰。就把程亦辰送回到了家，还给他煮了一碗热汤，看着他喝下去，这才回到了学校。
　　才子一进门，就发现桌子上很干净，走过来坐下：“学长。”
　　裴然的脸色有些迷离，不知道又想什么想入了迷。
　　“表格不用填了，萧氏的于助理来过了，条件上，程亦辰必须要进入萧氏。”裴然的表情平静，平静的就像是，告诉才子，明天学生会要做什么，什么的表情。
　　“噢。”才子脸上的笑容不见了，低下头深思起来，然后抬头，“其他的成员知道这件事吗？”
　　“暂时还不知道。”
　　“学长要打算告诉他们吗？”
　　“你说呢？”裴然把问题丢给了才子，才子可是他想着要退出后的下一任学生会的主席，自己在这个位置上，也就这半年的时间了。大四的时候，他就不会再在其位了。因为小辰，他也要找一个让自己放心的人来接手他现在的位置。
　　“怕是瞒不住的，如果说，萧氏用这个条件来换我们学生会的成员进入萧氏，这个事早晚都是会捅出来的。而且，那时候再让成员们知道，只怕，对学长你不利呢，而且，对亦辰也不好。”才子表情严肃地说。
　　“我也知道这些，可是，我一直在想，萧氏为什么这次主动找我们，而且，提出的条件竟然是非要在辰答应进萧氏，才会给我们这样的机会，这里面会不会有什么问题？”裴然想不到萧氏为什么这样做。
　　“学长是担心这可能和亦辰的车祸有关系？”
　　裴然一笑，看了一眼才子：“小辰不去，你也成了，你不觉得有些遗憾？”
　　“有什么好遗憾的，难道亦辰不愿意去，我还逼着他去不成？”才子扬着脖子。
　　“这件事，要和小辰说的，只是，我不知道要什么时候和小辰说。或者，先和萧氏先说一声。”裴然把目光从才子的身上，转而投向了窗外。
　　冬天到了，果然，一切都变得有些萧条了。
　　 

作者有话要说：话说，又出来二小攻，应该是小攻。同鞋们一致问是不是要换攻，偶也不太清楚，要不看看？换攻还是一起攻，或者，来个三攻一受。怎么着，也得让小辰辰过得好些，享受女王级别的。另外，渣攻么，大家要不要先看看他的表现，再考虑是不是要把他换掉？




19

19、势在必得 ... 
 
 
　　于季凡接到裴然拒绝的电话还是有些意外的，以萧氏亲自出联系实习的事，要是说出去，还真是让人觉得匪夷所思的，可是，偏偏的，这件事令人眼红的事就这么变得更令人匪夷所思了。
　　于季凡揉了揉额头，确定自己刚才听到不是假的。这才道：“好，我知道了，我问一下萧先生的意思。”
　　于季凡不得不再问一次，虽然，之前，萧易勋对他说过，招人进公司，最主要的目的就是招那个叫程亦辰的二年级学生来。
　　对于一个大二的学生来萧氏实习的事，于季凡怎么想都透着一种不合实际的味道。萧易勋他又在想什么＞
　　敲开总裁的办公室门，萧易勋望向他的眼睛都让于季凡觉得，萧易勋现在很想知道这件事的结果。
　　“萧先生。”于季凡顿了一下，“C大的学生会主席裴然来电话，那位程同学，不参加。”
　　“噢。”萧易勋的眼里闪过失望，却道，“不管他提什么条件，都应下他，人，一定要进萧氏。”萧易勋方才还温柔的眼神在这一刻，又变得凌利了起来，那种势在必得的威势，让于季凡心下了然，却也是暗自叹息。
　　萧先生现在处事，一旦遇上和程先生有关的，就不会按常学理出牌了。还好，还没有谁可以动得了萧氏，不然的话，还真不敢往下想了。
　　于季凡点头：“到了公司，要怎么安排呢？”
　　“让我能够看到他就可以。”萧易勋在心底叹了口气，原来，不是什么人都对他萧氏感兴趣儿的，就和那个人一样，有那样的才华，却不肯在他萧氏里伸一下手，甘愿就当一个米虫。
　　也许，正是因为这样，所以，他现在更想看到那个人。
　　就算是影子也好，那样心痛的日子，让他现在旦凡有一点儿可以摸到那个人的影子，他都不会放手。
　　对于萧易勋能开出这样的条件只是想留下一个有着程先生影子的少年，于季凡多少还是有些意外的。
　　走出萧易勋的总裁办公室，于季凡再次拿起了电话：什么条件都行是吗？只要那个人出现在萧氏就可以了。
　　萧易勋的坚持，让于季凡也有些动心，这个程亦辰，到底是个什么样的人呢？
　　
　　裴然现在和才子都觉得有些郁闷，接完于季凡的电话，裴然也觉得事情并不是只是让他们选人进萧氏那么简单了、
　　裴然把目光投向同样收了嘻皮笑脸的才子：萧氏和小辰到底有什么关系吗？
　　“学长。”才子忽然抬头，“前些天我们不是去福利院的吗？”
　　裴然点头：那是一个接近萧氏的契机，要不然的话，他也不会让他们去的。
　　“在那里，我就发现，亦辰和萧先生好像认识。”才子顿了一下，深思着，要怎么把两个人之间的诡异形容出来。
　　“然后呢？”如果小辰和萧先生认识的话，他又怎么可能因为没有钱而在家里养着呢？也不可能啊。
　　“我不太清楚，反正，给人的感觉，两个人是真的认识的。”才子抓了抓头发，有些不好意思。
　　“现在怎么办？”裴然问。
　　方才他接电话的时候，不但才子在，还有学生会的两个同学也在的。现在，萧氏摆明了，要是他们能说服让小辰进萧氏的话，对于他们毕业后的安置，萧氏会做出最大的安排。
　　这是一个多么大的诱惑啊，没有一个大学生不想毕业后就进入萧氏这种大公司大集团的。
　　不光是为了钱，也为了自己的身分和将来的地位。
　　现在他们两个就是想想瞒，只怕也瞒不住了。如果小辰还是执意不去萧氏的话，只怕，小辰在学生的日子就会很难过的，说不定，迫于压力，小辰连大学都无法正常地读下去了。
　　“告诉亦辰吧，他一个人是抗不住的。尤其是现在，他身体本来就不好，不如我们和萧氏的于助理好好地说明一下亦辰的情况，或许，他们可以看在亦辰身体不好的情况下，不会要求那么严的。”
　　“告诉小辰是必要的，不过，我在想，萧氏到底以这个为条件，有什么意义？”裴然有些不放心、
　　“我会跟着去的，到时候，我会照顾亦辰的，而且，学长，你不去吗？作为学生的主席，你不去可不成。”
　　“我会去的，只是，你以为你去了，就可以和小辰在一起工作吗？别说萧氏那么大，有多少间公司都不知道，就算在一个公司里，还不一定在一个办公室呢，我们就算都去了，也谈不上可以到小辰的。所以，我才会担心的，不在他身边，有什么事，我们都帮不上忙的。”
　　“这一点也和于助理说明好了，想来，他们还不知道亦辰的身体不好呢。”才子忽然呵呵地笑了起来，“没关系的，学长，放心吧。”才子笑得莫名其妙的，走了。
　　
　　程亦辰回家，把手里的六千块钱都交给了房东大婶，回来之后到是真的觉得身体有些累。
　　走了差不多一天了，虽然吃了火锅，还是有些挺不住，这个身子太缺乏锻炼了。
　　想想自己赚钱的想法，摊开了纸，把计划都写了下来，家里穷，没有电脑，只能用笔。写完的时候，天已经快黑了。
　　看了看外面的天，程亦辰托着自己有些酸的背，爬到自己的小床上，躺了下来。
　　程欣怡回家的时候，带回了从酒店里拿回来剩下的菜，看到程亦辰已经睡了，桌子上放着几张纸，拿起来，仔细地看了起来。
　　
　　第二天一早，程亦辰起的不算早，睁开眼睛的时候，已经是快九点了。听到厨房里有响动，就知道，姐姐还没上工呢，正好可以和姐姐说一声了。
　　走出来，进了那个小得只够转身的卫生间，洗了脸出来，趴在厨房的门口，看着煮菜的程欣怡。
　　“姐，你看了？”
　　程欣怡头也不回：“看了，走，出去吃饭。”
　　“行吗？”
　　“行。”程欣怡不是废话的人，这一点程亦辰很喜欢。
　　“那DD我去张落些钱来，姐你把工作辞掉，然后我们去选房子。”程亦辰坐下，喝着程欣怡单独为他熬的骨头汤。
　　“好。”程欣怡眼望着这个有些不一样的弟弟，从前的那个弟弟那般的热闹，像个不懂事的孩子，自从清醒了之后，竟然变得这般的懂事了。
　　自己开个小店，也不是不行啊。做起来，总比给人打工要多赚些，而且，小弟的身子骨儿太差，还真是得用钱好好地补一补。
　　看着叟前的这个有些沉默的弟弟，程欣怡也不知道自己是该高兴不是该担心呢。这么早就负担起家事的他，是好事吗？
　　
　　才子上了二节课出来，就看到了明显是在等着他的亦辰，远远的，才子的大嗓门儿就叫开了：“亦辰，亦辰。”
　　程亦辰手里拿着书，虽然大学的课对他来说，几乎可以说是等同儿戏，可是，有些专业课，他还是要去听听的，毕竟已经过去了五六年了。
　　今天下午就有一节专业课，这是才子代替不了的。
　　而且，他还拿等奖学金呢。
　　“亦辰。”才子胖乎乎的身子一颤一颤的冲过来，有些喘，“吃了吗？”
　　“吃了，你呢？”看到才子胖乎乎的脸泛着红晕，程亦辰心情很好地问。
　　“吃了，不过，没吃饱。学校的食堂啊，还真不是人吃的地方。”才子叹息了一声，“人找我有事？”
　　“跟我去看看房子，我姐去辞工去了。”
　　“啊？真的？那么快！”才子吃惊地看着程亦辰。
　　“现在是快时代，不快行吗？”
　　“走，顺便把我的五藏庙祭一下。”才子胳膊一伸，把程亦辰的肩膀一圈，身高的优势让程亦辰一点别扭的感觉都没有，反而是，才子身上热乎乎的气息让他更觉得舒服。
　　“好，今天我请你。”程亦辰微笑着，没有打下才子的手。
　　 

作者有话要说：不惜一切条件让程亦辰进萧氏，是好事还是坏事？啊啊，偶知道呀，小辰辰现在缺钱的呀。能来吗？感觉脾气不小呢。




20

20、营养师 ... 
 
 
　　上午的时候小吃街的人不多，两个人找了一家小吃便坐了进去。
　　叫了两碗牛肉面，就吃了起来。
　　才子也不瞒着，知道瞒了也没用，便把于季凡的意思告诉给了程亦辰：“亦辰，去不去你定，不过，我想问，你真的和那个萧先生不认识吗？”
　　程亦辰淡淡地道：“我一个小平民，哪里会认得那么大的人物。”程亦辰说完，捞了几片牛肉片放进嘴里。还真不错，虽然没有正宗的牛肉面好吃，不过，并不难吃。
　　“我就说，你若是认得那位萧先生的话，只怕你也不会在家躺一年了。”才子的眉头皱着，“亦辰，可如果你不去的话，其他人也去不成的，到时候，你在学校里就会有麻烦了。”才子担心地看着程亦辰，“我和学长想了，认为，你还是去的好。”
　　“我知道了，告诉他们，我去就是了。不过，我是有条件的。”程亦辰看着面前的面，有些吃不下去了。
　　那个人，还是一惯的霸道，他以为，找一个和自己很像的影子，放在身边，就能了却了思念？或者是，他还想着，再来一次这样的事情。就那样让自己白白地死了，是不是有些不甘心呢？
　　“这个知道，既然萧先生一定要你去才肯接收我们进萧氏，这个条件我们当然得提出来了。而且，我和学长已经商量好了，我随着你一起进去，照顾你，也会和他们说，你身体的情况，所以，他们答应，我们就进去，他们不答应我们的条件，那我们宁可不进。”
　　程亦辰看着才子说得轻松，心底的暖意涌上了心头，伸了手抓住了才子的手：“谢谢你，和然。”
　　“哎哟，谢什么呀，这一谢，我连吹的都没有了。好了，吃面，吃面，吃完面我们还要去看房子呢，别把姐的事耽误了啊。”
　　程亦辰静静地吃着，看着才子吃没吃相地吞着面条，心里却是怎么也平静不下来。
　　再见到那个人的时候，自己会怎么样呢？
　　当成不认得吗、
　　这样就可以把一切都过去了吗？
　　若是真的那么简单的话，自己也不会刚刚醒来，就会遇上那个人渣。
　　要怎么办？
　　原本冷漠的心，为什么再见到才子和然的时候，竟然多了些热度呢？
　　
　　于季凡接到了裴然的电话，程亦辰答应进萧氏只是之中的。
　　没有一个大学生不想在珀进萧氏的。所以他一点儿也不担心，能在第三天就接到这个消息，于季凡很平静。
　　不过，令他没有想到的是，裴然提出的条件：因为那个茹先生势在必行得的程亦辰。
　　那个程同学，因为身体的关系，不能坐班，而且，二年级的功课也并不像三四年级的那般的轻松，所以，提出了程亦辰只在身体好，没课的情况下去萧氏，薪水要和他们同级进入的一样多。
　　最后这一条是裴然和才子另外提出的。
　　用才子的话说：既然他们一定要亦辰进萧氏，那就好好地提个对亦辰好的条件来，不提白不提，反正他们钱多的没处花。
　　于季凡当然可以作主，钱不是问题，问题是，程亦辰不能天天做班，好像冻是萧易勋乐见的事。
　　于季凡把事情报给了萧易勋，萧易勋脸上没有表情，只是听到那个条件的时候，点了点头：“找营养师来。”
　　于季凡什么也没问，这个程亦辰到现在他也没见着，营养师？
　　或者这个少年的身体真的像他们说的那样，需要营养的。也是，躺了一年的身体，怎么也是需要营养跟上的。
　　
　　房子很快就找好了，而且就在他们大学的附件近，程欣怡听说程亦辰要提前进入萧氏实习，自然是乐得比什么都好。
　　小吃店不大，不过好在程欣怡自己在酒店的后厨里呆过一段日子，这个吃的自然就和别家的小吃不太一样了。
　　招了一个小服务员，也是C大的学生。而且，才子也说了，没事的时候就来店里帮忙，程亦辰便留下，帮忙整理店里的杂事，办执照，卫生许可这些跑腿的事都交给了才子。
　　小店开张的时候，也正是才子，程亦辰及另外几个三年级的学长们进入萧氏的时候。
　　
　　本来，程亦辰想在小店里陪着姐姐开张的，可后来想想，他留下了，才子也会留下。而且，他不到，说不定萧易勋那个霸道的男人弄出什么苛刻的条件来。
　　他不想再节外生枝，如果他对自己感兴趣，那么，自己再这样下去，只怕就要让他感兴趣了。
　　如果自己在那个男人的眼里只是一个平常的学生，也许，他就会被踢出萧氏的。那时候，他就真的和那个男人再无瓜葛了。
　　接待他们的并不是于季凡，而于季凡接待的只有程亦辰一个人。
　　程亦辰被分到了十六层，也就是萧易勋所在的那层楼，那层楼同在的还有于季凡和他身边的几个秘书。
　　程亦辰的工作内容不多，就是跟着于季凡学习一些商务知识，还有就是，一个助理该做的事情。
　　对此，程亦辰并没有提出异议，只是对于季凡和他说的那个营养师，程亦辰的说出来的话却是充满了讥讽：“想不到，在萧氏，还可以受到这般的待遇，营养师，那可不是我们这些人可以想像得到的东西。”程亦辰就那样坐着，一副慵懒的样子，靠进那面试的沙发里。望着对面的于季凡。
　　他还没变，还是那样的精明，只是有些时候，他都替这个精明的男人可惜，跟了那么一个人，真是只怕连保姆都省了吧。
　　于季凡没有恼，这也是他预见的，只是没想到，换来的不是感激，而是这般的讥讽：“因为以后程先生就可能是萧氏的精英，所以身体才是本钱。这样对程先生，也不为过的。”
　　程亦辰呵呵一笑，眼里的笑意却一丝不见：“那就多谢了，我这身子车祸之后就不好，尤其是天冷的时候，更是怕冷。下雨也会全身的难受。所以，有时候我在这种天气不来上工的话，还请于助理体谅。”
　　于季凡还是微笑以对：“这是人之常情，我理解。”
　　程亦辰冷冷地垂下眼眸，侧面的那个大镜面墙的后面就是那个人的所在地，他一定看得很高兴吧。
　　这种没有营养的对白，不是一向是他最讨厌的吗？
　　营养师，就算在前一世，他也不是有营养师跟着的。不过，前一世，他的身体还真是不错。
　　“如果程先生没有意见的话，那么就请随我去检查一下，然后请营养师安排你在萧氏的用餐。”于季凡推开了手边的东西，站了起来。
　　程亦辰却没有跟着站起：“我想问一下，是只有我这样，还是，所有来的学长们都要这样？”
　　于季凡顿了一下：当然只有他这样，不过现在看起来，这个程亦辰真的有些不一样。既然BOSS吩咐下来，他也没必要让这个一见面就充满了敌意的少年再添上一笔就是了。做个检查也不是什么大事。
　　“来的人都被安排做检查的，身体不好的，我们萧氏会另外对待的。”于季凡礼貌地微笑着。
　　“和我一样？有着专门的营养师跟着？”程亦辰呵呵笑着站了起来，盯了于季凡一眼，转身走向了电梯。
　　“检查的时间，我会通知程先生的。”于季凡看着那个瘦弱的背影，却怎么也看不　　出来，他的身上哪里有已故程先生的影子。
　　如果实在说有的话，那就是，这位程同学坐下的那一刻，那副慵懒的样子，根本就不是一个才刚刚二十岁少年应该有的DD嗯，一种特有的，那种长时间在富贵下产生气质和行为。
　　
　　 

作者有话要说：有些不懂，这几天脑子　有些累，不知道是不是因为小辰辰的事，总觉得，小辰辰若是再这样恨下去，只怕，更会让萧渣看出来的，烦恼啊，烦恼！
PS：哪天精神来了，偶也来飙把文。让大家乐呵乐呵！




21

21、不许反悔(抓虫） ... 
 
 
　　程亦辰从十六层下来的时候，总裁办公室的门也被推开了。
　　萧易勋走出来，看到了对着电梯门凝思的于季凡。
　　“萧先生。”于季凡听到声音转回头，看着萧易勋波澜不惊的面孔，方才的对话，想必，萧先生已经听到了。
　　不知是做何感想呢？于季凡心里这样想，当然不然蠢到亲自去问的地步，只是看着萧易勋，知道萧易勋一定会说点什么的。
　　果然，萧易勋看着电梯门：“看出什么来了？”
　　萧易勋一直把于季凡当成自己的左右手，对于自己可以说出来的私事，他没有什么可以瞒着于季凡的。有些不能说出口的，于季凡是可以知道的。
　　“不太像一个平民家的孩子。”于季凡看了一眼平静无波的老总，若有所思地说，“说他是个穷人，未受过什么高等的礼仪教育，好像有些牵强，不过，据我调查的内容来看，他的简历是真的，只是一年前DD”于季凡说到这里顿了一下，一年前的这个时候，也是程先生出车祸和时候，正好和已故程先生去世是一个时间。这话没有什么可以说的，也没有什么可以怀疑的。只能说，这不过是一个巧合罢了。
　　“他家因为钱的关系，只是在医院里住了不到三个月，就搬回了家里，也就是现在租住的地方，离学校很近，和他姐姐一起，由他姐姐一直照顾他，直到上个月，他可以起身。”
　　“很令人感动的姐弟情深。”萧易勋脸色不变，仿佛没有听出于季凡话外音一般。
　　于季凡却不太明白萧易勋说的这句话是什么意思？
　　难道他怀疑这位程小同学和他的那位姐姐有什么吗？
　　刚想到这里，于季凡就知道，自己大条了。真的想的太多了。
　　“萧先生，我们接下来怎么做？程同学看样子好像是个很有个性的人，我们这样做，怕是会引起他的反感吧？”于季凡字斟句酌地问了一句。
　　“当然，不必逼得太紧、”萧易勋也看出来了，这个程亦辰某些地方和飘尘真的很像，尤其是这种顶着风上的态度，让他再一次想起，他的飘尘可不就是总是这样的不顺从他的吗？
　　可不就是这种不顺从，才会让他把自己的心丢了吗？深陷了。可是最后，他最终没有把握住自己对他的爱，而失去了他。
　　这是他一生最后悔做过的事情，虽然不是他把飘尘逼死的，但他绝对逃不了对飘尘的死有责任的这一个痛苦。
　　“我知道了，马上安排下去，到仁和医院为他们这批来的学生进行体检。”
　　“好。”
　　“营养师的事？”于季凡看得出来，不过是三二句话的事，可这位程亦辰同学还是很反感的，一点也不隐藏对这件事的不痛快。
　　“先订下来，看看再说。”萧易勋狞了下眉。方才的那股子气势，他真的以为，坐在那里进行面试的就是飘尘。如果真的是他的话，他这样做反而会让飘尘更反感的。
　　他一向不会懂得如何去照顾人，就有那么一回，飘尘感冒，他殷勤了一回，就是被飘尘用这样的鄙夷的口气和目光洗礼一番，从此后，他再也不想再尝试照顾他人了。
　　那样的口气，那样的态度，那就是他的飘尘，只是他还没等反应过来的时候，外面的那个人就已经恢复到了正常。他的飘尘也就那样的消失不见了。
　　多少有些遗憾，可偏偏又说不出来。
　　“我知道了，萧先生，那我下去了。”于季凡心里琢磨着，这个程亦辰先生好像真的不太一样，现在看到萧易勋对他的兴趣，好像并不是想找一个替身那么简单，怕是要从这位程同学的身上，找某些相像的回忆吧。
　　萧易勋点了点头，回身走进自己的办公室里。再过二天，他就可以天天看到那个人了。
　　只是现在，自己是不是要收敛了一下自己的坏脾气了？
　　若是那个人的身上真的有飘尘的影子，他不介意和他成为朋友的。
　　为了飘尘，他不在乎。
　　
　　程亦辰下楼的时候，就看到了几个一起来的帝学长还有那个胖子才子。
　　才子他们已经下来一会儿了，因为裴然来之前曾经和他们说过，要一起回去的。
　　“都面试过了？”程亦辰看了看一起有些面熟的学长们，微微一笑。
　　几位能够来这里实习的学长，那也都是学生会裴然千挑万选的，不要说对这个程学弟感谢了，更感谢的是自己实习后的那个比别人多了许多的机会。
　　现在看眼前的这位小学弟，那自然是怎么看怎么觉得这个学弟长得真好看。
　　其实吧，程辰长得还真没程飘尘自己原来好看，清瘦到真的需要营养补给的身子，面相也算是讨喜的模样，要说好看，不过是程亦辰的眼睛真是有些意外的让人留恋。黑得像一潭深不见底的水，一旦有些动了感情就会变得水汪汪的，让人忍不住的要产生一种怜惜。
　　“嗯，都在等你呢。”才子上前，大模大样地揽住程亦辰的肩膀，“走，回去吧。”
　　几个学长见才子说话，也都说笑着往回走。
　　“程学弟，听说你上了十六层？”一位学长眼里带着羡慕地问。
　　就算他们是刚到萧氏，可对于萧氏的认知，却是比才子多得多了。十六层，那就预示着，以后的路是前途一片光明的啊。
　　“几位学长都分到了哪里？”程亦辰不认为自己有什么特别的，和这些个大学生在一起，要比看着那个令他恨之入骨的男人在一起要开胃的多。
　　“我们在十四层。”
　　“噢，那我们以后见面就更容易了。”程亦辰微笑着说。心里却不得不为自己的特殊而感到有些一丝的不耐烦。
　　那个人，还是一惯的自我为尊，十六层和十四层相差的可不是只二个楼层的关系，如果说，十六层是萧氏的中心，那么十四层就萧氏外围的外围。
　　程亦辰心里冷笑着，对这些一脸满足的学长们，心里是大大的同情着。
　　十六层和十四层的概念，就在程亦辰的冷笑声中，被这样的遮盖了过去。
　　而才子没想过，不过就是二层楼，他要看亦辰的话，很容易，从没有想过，这二层之间的距离有多么的大，上十层容易，可是十六层，并不是人人想上就能够上得来的，那是对一个人的认可的证明。
　　走出萧氏，几个三年级的学长们都忙着回去上课的上课，有事的有事，还有要回去和裴然做报告的。
　　只有二年级的两个特殊的人物，一个才子一个程亦辰，被学长们放了大假，任由两个人去他们愿意去的地方。
　　他们现在唯一想去的就是，去看看那间小店，程姐姐开起来了没有。
　　今天可是开第一天啊，难免要担心些。
　　程亦辰是满心的关心，才子却是笑嘻嘻的，这种小店对他来说，太不算事儿了。用才子的话说就是：还不是小菜一碟吗，
　　果然是小菜一碟的：这个程记小吃，现在里面正是火热的一片呢。
　　不为别的，只为才子这几天在学校里做的那些宣传，已经由裴然默许了。
　　在校的大学生，有几个不是在外面吃的。食堂里做的那些东西，问一声：能吃吗？
　　不要说看着宣传单上那诱人的菜品，就单看上面的那个价钱，不去吃一回，那不是太亏了吗？
　　大学生不都是那种慢慢地品味着吃饭的主儿，那吃起饭来，也个个如狼似虎的。
　　现在的小店里，可是说是坐无虚席。因为店面不算太大，也就是八十几平的样子，后面是厨房，上灶的是小程姐姐，做的是小程的家乡菜和酒店里的混搭。
　　算不得太土，也算不得太上品，不过还是让这些没见过什么大世面的穷学生，吃得满嘴流油，满头见汗的模样了。
　　程姐姐的手艺还真不是吹的，虽比不上酒店里的大厨，但绝对差不到哪儿去。就那骨头汤，端出来，一种飘着走过，那味道叫一个香。
　　“快来，快来，坐下，先喝一碗汤，去去寒气。”程姐姐笑咪咪地把一大碗汤先端到了才子的面前，紧跟着她身后的小丫头手里端的一小碗汤放到了程亦辰的面前。
　　程亦辰是那种无肉不欢的主儿，虽然以前在世的时候，跟在萧易勋身边也没少吃肉，。但都是什么法国的什么肝儿肚儿的，要不就是没整熟的，带着血丝的那些简直就不能入口的玩意儿。
　　他还是比较喜欢这种家常的菜，用他的话说：他生来就是苦命的人，摆不起那么大的谱儿。
　　萧易勋却一直保持着他的身分象征，从未带过他吃过小吃街和大排档，不过，中餐馆到是下过几回。
　　吃起来的味道，还真是不如这位程姐姐做的地道。
　　才子看着自己面前的骨头汤，眼睛瞪得那叫一个，贼圆：“姐啊，俺的亲姐，你咋那好聂！”
　　程姐姐绝对有姐姐的派头，把手在身上的围裙上一擦，伸手就照才子的胖头上敲了一下：“快喝！”
　　程亦辰微笑着看着屋子里坐着的客人，多半是学生。
　　吃的菜盘子比起别家的店来，那是多少小了一圈儿，不过，菜量是没减，看着第一天的人员，程亦辰的心里还是比较喜欢和满足的。
　　他不求太多，只求现在在他还念书期间一个温饱就好。
　　下午有一节不可逃的课，程亦辰和才子在小店里泡到了快上课的时候，才挟着书本匆匆地告别了亲爱的程姐姐，出了门儿。
　　门外的天还真是阴了下来，小北风吹得人直想往屋子里躲。
　　程亦辰怕冷怕得恨不得躲进炉子里，一出来小脸儿上刚刚喝汤热出来的那点子红润，这下子，都没有了，一片苍白。
　　才子呼了口气，回头看了一眼程亦辰，把手里的书都塞进了程亦辰的怀里：“拿着。”一边说一边走近，把程亦辰身上的半大的羽绒服上的扣子一颗颗的直扣到了脖子下面，把帽子扯过来，盖住了程亦辰的头。帽子一盖上，还真是暖了不少。
　　程亦辰呵呵地笑了起来，长了二十六年了，竟然还要让一个比自己小的男孩子照顾成这样，真是有些脸红。
　　“笑？这个时候想感冒，你是想程姐姐闹心是吧？”才子还是那件夹克，好像在这北风阵阵的阴冷天气里，他就没知觉一样。
　　“不知道为什么，我就是怕冷。”帽子戴上了，也不再抖了。
　　“还不是你自己个儿的身子弱嘛。”才子把书从程亦辰的怀里抽出来，一个手拿着，另一支手很随意地把程亦辰的一支手握住，塞进了自己的口袋里。
　　“你的手真热。”程亦辰叽咕了一句，那点子温度，没舍得抽出来。
　　才子呵呵地笑：“我是火炉啊，以后我就做你的小火炉吧。”才子大大咧咧地说。
　　“嗯，不许反悔。”程亦辰扬起脸看向阴暗的天空。如果一直身边有这么一支温暖的手给他，也许比那一世的爱情还要来得让人蹭实吧。
　　许久许久之后，他知道，有时候说话是不能由着性子说的，是要由着心说的。
　　这个不许反悔，他真的给得起吗？
　　 

作者有话要说：咳，萧渣的身分太是阻碍，虐都没法虐，只得把偶认为很实心的另一个小小攻弄上来，别以为偶家儿子非萧渣莫属，偶儿子行情好着呢，若是不表现好点儿，偶这个亲妈很有可能做后成后妈了。小萧渣，要努力噢。
PS：话说，偶给小儿子辰辰预备的这二个后补小攻，不知道各位亲觉得咋样？配得上咱家儿子不？
PS：目前为止，咱家儿子只有一只：就是小辰辰啦。




22

22、老婆(抓虫） ... 
 
 
　　裴然很是深思地听完了才子的汇报，至于于季凡那里来的电话，他到是相信的，只是听到才子说的，他更选择相信才子的。
　　才子说完面试的经历，抓起了桌子上的水杯，嗵嗵的灌进了嘴里。
　　裴然却看着程亦辰：“店里怎么样了？大姐她还撑得过来吗？”
　　“不错，姐的手艺不错，还念叨着，哪天请你过去呢。”程亦辰今天的心情很好，有这两个人在他身边，他就已经很知足了。因为，他现在真的很需要温暖。
　　“好，萧氏已经来了通知，后天，会来车，亲自接你们去做体检的，到时候，让才子陪着你，把身体好好地查查。”裴然眯了下眼，“要仔细地查。”
　　“是啊，有便宜不占王八蛋。反正也不是我们出钱，我一定会看着亦辰的，把他从头到尾都查一遍。”才子放下水杯，呵呵地笑着。
　　“好，小辰，你年纪小，你身子不好，到了那种大公司，凡事量力而行，千万不要逞强，有什么不适应的，就和才子说，或者，打电话给我。”裴然的担心是显而易见的。
　　“我知道了。”程亦辰垂下了眼睑，他不知道裴然和这位程亦辰是什么关系，可是，他的感觉绝对不止是同学学长的关系。
　　裴然看着他的眼眸，里面装的是他的真心关爱。
　　程亦辰不知道，自己现在的这个身子，能不能接受他这样的感情。
　　不是每一个人都会理解同性恋的，何况，现在的裴然，还是学生会的主席，真的有那个意思的话，就不是主席被拿掉的事情了。
　　“好了，如果没课，就去帮大姐的忙，有课就去听课，才子留下。”裴然了然地笑了一下，温柔的目光从程亦辰的身上移开，投向了一边已经在电脑前打起游戏的才子。
　　“好。那我先走了，后天几点？”程亦辰站了起来，看了一眼才子。好像已经投入了全部的精力，根本就没注意到他和裴然的谈话。
　　“后天九点，学校正门口。”裴然答道。
　　“好，我准时到。”程亦辰走出了学生会办公室。
　　下午没有专业课，可是现在的他不想回家，也不想去店里帮忙。店里的样子，让他感到很上欣慰，两个人虽然忙了一点儿，不过，他去的话，相信他的那位很独裁的大姐，一定会把他赶回去，要不然的话，也会弄大碗小碗的补汤给他喝的。
　　还不如DD
　　程亦辰转身，向大教室走去。
　　听课吧，或者，在课堂上睡一觉也好，今天的事情让他感到分外的别扭。又要和那个男人见面，总觉得，自己无论如何也不能够平静的面对的。
　　
　　“下雪了，这可是今年的第一场雪啊，不过，还真挺大的啊。”门外，传来了同学们的说笑声，打断了还在深思中的程亦辰，抬起头看向窗外的时候，窗外的雪花已经飘了起来。
　　“下雪了呢。”程亦辰站起身来，拉上了帽子走了出去。
　　下雪是程亦辰最喜欢的气候，洁白的雪花带给他的不是凉意，而是一种清新。
　　下课的同学，三三两两的打着伞往宿舍跑去，一路上洒下了欢笑声。
　　程亦辰不记这种无拘无束的笑声离他有多长时间了。他也曾在这种下雪的天气里，拉着那个别扭的，冷着脸，却不得不陪着他在雪中散步的男人脸上的表情是多么的郁闷了。
　　现在，自己的身边，已经不再有人，只有他一个人，孤零零的。
　　“你呀，想什么呢，这半天不看你，就一个人站在雪地里，你不冷啊。”才子大声地喊着，冲过来抱着他的速度让程亦辰好一会儿才醒过来，回头就看到了才子那张胖胖的，放大的脸。
　　“你怎么来了？”程亦辰问。
　　才子也不说话，一手举着伞一手扫着落在程亦辰身上头上的雪：“真是让学长说对了，你这个人还真是一时半刻都离不开人啊。”
　　程亦辰不说话了，他不知道自己现在要说什么。
　　“好了，走吧，我送你回家。”才子挽起程亦辰的手臂，不由分说就往校外走。
　　“你不回宿舍吗？”
　　“不回，先在你家赖一会儿，说不定大姐回来还有好吃的呢。”才子嘻嘻哈哈地笑。
　　“是不是，你想问我什么？”程亦辰半晌才问了一句。这位班长和然之间的互动，让人有些不理解，也有些意外。或者是，他想多了。
　　雪下起来的时候，视线就像被蒙上了一层不太透明的轻纱。远近的景致都变得一片的朦胧，连带着，心里也觉得有些迷茫：“如果，如果世上的人都珍惜身边的爱人就好了。”迷醉般的，程亦辰的眼睛放空，盯着前面，却一点焦距也没有。
　　才子好半天都没有说话，只是，挽着程亦辰的手臂却是紧了紧。
　　
　　萧易勋此时也站在办公室偌大的窗前，盯着外面飘飞的雪花出神。曾几何时，那个人，强扭着他撒娇似的出去，站在雪里，由着雪落在身上，然后兴奋地抓起雪，打他DD
　　“哎，你死人脸啊，打你都不知道还手的。”少年的脸在一瞬间有些模糊，打在身上的雪团飞起的雪粒带着冰冷的水意，扫向了他那终年都几乎不变的脸。
　　凉凉的，带着意外的感觉。
　　“你胆子真是越来越大了。”男人扯开了冷硬的面具，俯下了身，抓起了一团雪，看着那个有些惊住了的少年，猛地把手里的大雪团丢了过去。
　　比起少年投过来的雪团，好像男人这个更大些，更硬些也更准些。
　　雪团打过来的时候，正好打在了少年那呆住的脸上，绲囊簧，四下散开，落进了少年的面上，眉毛上，脖子里。随着一声惊叫：“啊！”的一声，少年身子向后倒去。
　　男人吓了一跳，几步跑到了少年的身边，伸手就抓住了少年的肩膀，嘴里是着急的问讯：“怎么了？飘尘，怎么样？”男人的脸上，带着冷酷外的着急。
　　“啊，哈哈，不怎么样。”
　　当手下肩膀旁露出少年调皮的笑容的时候，让男人尝到了更加意外的感觉：脖子里突然间的冰冷，冷得他一个激灵，张大了眼睛，不敢相信地看着自己方才还担心的少年：“你没事，在骗我？”
　　“对呀，谁让你打我来着。”程飘尘的话里还带着笑意，自己算计一下这个铁面冷酷的家伙，还真没成想，让他算计成功了。
　　“我讨厌别人骗我，尤其是你。”男人脸上的笑容和暖意不见，拉着少年肩膀的手也松了开来，任由少年歪在雪地上，直起了身，往远处走去。
　　少年呆呆地躺在雪地上，不明白，不过是情人间的一个玩笑，怎么就成了骗人了呢？
　　“萧易勋，你给我站住。”少年反应过来，跳了起来，冲着远处的男人那宽厚的背影跺脚大叫。
　　男人站住了脚步，回头，就看到少年气乎乎的向他冲了过来。在要撞上他的时候，男人伸出了手，轻轻地把少年拦下来。
　　少年直直地瞪着他，细白的牙齿紧紧地咬着粉白的唇。
　　男人知道，少年怕冷，却是极喜欢雪的。在雪地里，穿得都像个球样的，可少年的唇还是粉白的。现在让细白的小牙一咬，却带着丝丝的红润。
　　“别咬了，想咬，咬我好了。”男人送上自己的手腕，到少年的面前。脸上是忍不住的心疼，这小子，就知道在他面前演自虐的戏码，偏偏，他就是吃他这一口。男人暗中叹了口气。
　　“呜DD”男人闷哼了一声，看着少年毫不客气地把自己送上门的手咬在嘴里。
　　“哼，是你让我咬的。”少年眼里带着一丝的疼惜，可是嘴里却恨恨又要咬牙切齿的说。
　　“出血了。”男人不理，表情有些意外地看着手腕上冒出来的血珠儿：看样子，这气是生大了。
　　“活该！”少年的眼睛下落，落在那一点点的红色上，心头有些懊恼：好像是咬重了，可是，他说话太气人了嘛！少年在心底为自己辩解了二句，抬起了头，不甘地道，“我们是什么关系，回答我。”
　　少年的脾气算不上好，男人知道，如果不回答，只怕晚上回去的时候，自己又得抱着被子睡单人间。
　　“爱人。”男人嘴角儿扯了一下，看了一眼少年还是气鼓鼓的脸，“你是我老婆。”
　　“谁是你老婆，找死。”少年的脸因为男人的这句话，一下子飞起了一层的红润，粉红粉红的，爱煞了人。
　　少年嘴里动着，脚下也没闲着，飞起一脚，向男人踹了过去。
　　男人好像早就料到少年会来这一手一样，轻易地躲开了少年飞过来的一腿，手一伸，少年的脚腕就被男人抓在了手里：“敢对自己的男人动武，反天了你。”男人笑着，脸上的冷硬不再，眼里是能化开冰的春江之水。
　　“放开我，你快放开我！”少年单脚支着身子，很有些吃力。
　　“叫我一声好听的，我就放开你。”男人微笑着威胁着。一手已经把少年的腰搂紧，把少年贴向自己的身体，脸更是逼近了少年红着的却有些冷的脸颊。
　　“好你个头啊DD”少年的声音被男人的吻堵在了嘴里，呜咽着，挣扎着，最后变成了醉人的呢喃DD
　　“原来，又到了下雪的时候了。”萧易勋望着窗外的雪回过神来，永远都不会忘了那个下雪的天。
　　只是，从此以后，他都不会再有那样快乐的日子了。
　　谁知道，自己的一个疏忽，一个任性，逆时针把他和爱的人隔在了天堂和地狱之间、
　　于季凡站在门口，敲了敲门：下雪了，大概总裁不会再办公了吧。可是这份材料，要不要告诉萧先生呢？
　　 

作者有话要说：偶问一下，这一章算不算虐小渣攻了。PS：偶就觉得吧，渣也不算太渣，咱们能不能为咱家儿子好好地把把关，找一个好小攻，当然了，身家呀，品行啊，财力啊，还有，最重要的就是要，无尝地爱咱们家的儿子。一定要做到三从四德才成。所谓的三从四德嘛：三从：小受的命令要遵从，小受的言行要跟从，小受出门要随从。四得：小受花钱要舍得，小受发脾气要忍得，小受的爱好要记得，小受的心思要懂得。
好了，目前就这么些要求吧，大家看看，还有什么要小渣攻做的，都一并写出来。咱挨个试。




23

23、萧易勋VS才子 ... 
 
 
　　要不要告诉给萧先生呢？
　　萧先生大概又回忆起过去甜蜜的时光了吧、
　　于季凡在门外，看着那个沉醉在自己记忆里的男人，心里默默地叹息着。
　　“萧先生。”有些事，一定要办的，若是当初他也可以勇敢一点提醒萧先生的话，程先生大概也不至于DD
　　“进来。”萧易勋回过头来，坐回到自己的座位上。
　　于季凡走上来，把手里的文件袋放到了桌上：“这是程亦辰的所有资料。”
　　“放下吧。”萧易勋盯着那个文件袋：为什么要想弄明白那个少年的身世，就算是明知道，他们不可能有关系，却还是鬼使神差地让于季凡去做了。
　　“萧先生。”于季凡沉寂了一下，“程亦辰同学出事的当天，正是程先生过世的时候。”
　　萧易勋抬起头来看着于季凡，等着于季凡往下说。
　　“程先生过世的时候是午夜时分，程同学正是那个时候去接他的姐姐下班，回来的路上，出了车祸。”
　　萧易勋的眉头皱了一下：“你的意思是，他们出事的时间相同。”
　　“几乎是相同。”于季凡答道。
　　“我知道了，后天着重检查他的身体状况。”
　　“是。萧先生，不过，我想，程同学只是程同学。”
　　“我也没说他是飘尘。”萧易勋站了起来，“我只是有一种感觉，他和飘尘有时候，太像了，会不会DD”
　　“萧先生的意思，这位程同学和程先生有来往，所以才会DD”
　　“我不知道。”萧易勋声音飘远，那不过是个不切实际的想法，就算他爱飘尘，想找替身，也是会找像程子安那样的，最少程子安占着长得像，还是和飘尘有着些亲戚关系的。而这个程亦辰，不过是举动中有些像飘尘罢了。
　　如果二个人真的结合的话，说不定，还真的很像飘尘呢。
　　“程亦辰的父母早在他们姐弟二个上高中的不去世了，留下了一间不到五十平的小房子，因为供程亦辰上学和费用，已经卖掉了，程欣怡高中毕业后，没有再念书，而是进了酒店供这个弟弟上学，直到一年前出事。现在的两个人租住在C大不远的民房里。而今天，他姐姐在小吃街上开了一家小吃，叫程记小吃。”
　　“噢？”萧易勋转身，“到是姐弟情深。”想到那个冷冷地看着他的程亦辰，萧易勋到有些奇怪，他对他姐姐的态度。
　　好像看懂了自己BOSS的心思，于季凡又道：“程亦辰对姐姐很照顾，人也活泼，喜欢热闹，也喜欢帮助人，他出事的时候，学生会还拿出了一万块钱给他姐姐。不过，大概是因为这次出事之后身体还没太好的原因吧，程亦辰变得沉默起来，他的朋友和同学都说他，不像以前那么爱闹爱笑了，与他接触最多的，就是他现任的班长才子和学生会的主席裴然。”
　　“变了吗？”萧易勋深思起来，“因为身体的关系？”
　　“后天我亲自跟着，看看程同学的身体状况。”
　　“好，你留意。”萧易勋抓起了外套，转身向外走去，“我出去走走，不要让人跟着我。”
　　“是，萧先生。”于季凡看着男人走进电梯，看着电梯的门关上。
　　还是忘不了啊，如果不是，又何苦这样呢DD
　　回头看了一眼桌子上放着的那个文件袋于季凡到是希望，这个程亦辰不要步程先生的后尘。
　　于季凡把文件袋放到了萧易勋历边的案架上，这才走出来，反手把门锁上。抬头就看到了程子安站在面前。
　　“萧先生出去了，你若是有事，等他回来吧。”于季凡微笑着看着程子安，这个少年还真是太像程先生了，像程先生刚刚和萧先生确立关系的那个时候，介于少年和青年之间的年龄。
　　那个时候的程先生，大概就是像程子安现在的这个样子。
　　“我不找总裁，我找你。”程子安大大的眼睛带着一种不安地望着于季凡，两支手交握在一起，有些不安地绞着。
　　于季凡有些奇怪，程子安一向与他没有来往的，现在找他？是什么意思、
　　“有什么事吗？”于季凡站在萧易勋的办公室门口没动，两边的各间屋子是萧易勋的十个助理，其中最靠近萧易勋的那间是他的办公室。
　　程子安作为一个助理的助理，他现在应该是工作期间。
　　“可以到于助理你的办公室里谈吗？”程子安的脸上带着犹豫。
　　“如果是公事的话，我想，可以，如果是私事的话，我想，现在是工作期间，不好。”于季凡不想参与萧易勋的感情问题，一个程飘尘的死对他已经是打击，他不想再陷入另一次的感情纠纷里。
　　这个程子安打的什么主意他不知道，可是他眼里明晃晃的喜欢萧易勋谁都看得出来。可是那位被喜欢的人，对他好像并没有特殊。
　　“算不得私事。”程子安抬起头来看着于季凡，“那个程亦辰我也见过他。”
　　“噢？”于季凡心头一转，才想起来，程亦辰与萧易勋见面的第一次就是在福利院里，那一次，他派了程子安和另一位助理一起去的，见到程亦辰也没有什么意外。
　　“程亦辰和总裁好像认识。”程子安转身向于季凡的办公室走去，也不管他说了这话这宾，于季凡是什么反应。
　　于季凡跟着程子安，这样的话题自然是不该在这里说出来的。
　　
　　萧易勋走出门的时候，雪还在下着。没有叫车，也没有叫人，只是招手叫了一辆出租车，往C大去了。
　　C大离蒸氏的总公司并不算太远，走着也就是二十分的距离。
　　C大不光是C市的最点大学，在全国来说都是比较重点的大学，临近商业区，产要是为了进入这些金牌的企业里进行任职方便的。
　　到C大的时候，天已经是下午四点多了，C大本部门外都是出来吃晚餐的学生，三三两两的，往小吃街走去。
　　萧易勋站在门口看着来来往往，进进出出的学生。希望可以看到那个人的影子。
　　萧易勋这个人，就算他站在那里，身边没人，可那身气势还是难让人移开眼睛的。
　　“先生，你找谁吗？”果然，帅气的势力的男人就是有女生喜欢搭讪啊。
　　“噢，不知道二年级的程亦辰同学有没有下课？”萧易勋微笑着问。
　　女生的脸红红的，和身边的小女生一齐摇头：“二年级的程亦辰，是那个出了车祸的吧？”
　　“是。”萧易勋的眼睛眨了下：程亦辰在学校里好像挺出名的啊。那样沉默的一个人，连随便的一个女生都认识，看起来，有些故事啊。
　　“公开课之后，就看到才子送他回去了，他一般是不来上课的，每次都是才子帮他点名。”小女生红着脸笑着说。
　　“谢谢你。”萧易勋绅士风度无比，只是心底却对才子这二个字起了心思。
　　萧易勋转身离开，去找程亦辰吗？
　　于季凡说的那些话在萧易勋的耳边缠来缠去的，就算变化这么多，又有什么关系吗？难道他还想着，这个程亦辰就是飘尘吗？
　　萧易勋望着雪花的飘落，心底在淡淡地笑，有些凄凉的感觉。
　　不知不觉地走到了小吃街上，说实在的，萧易勋走在这条街上还真是有些不太和这条街相衬。
　　好像记得程亦辰的姐姐开了一个小吃店，是哪家呢？
　　萧易勋觉得自己现在是不是着了魔了，再过一天，他就可以看到那个身影了，可现在为什么还要在下雪的时候出来寻找那个人呢？
　　如果只是想寻找的话，一个电话打到于季凡那里，相信程亦辰的家也是会找到的。为什么还要亲自来这种不应该他出现的地方呢？
　　小吃街是小吃一条街，街道不算宽，两边都是各色的小吃店。什么都有，当然最多的还是火锅店，和面条馆。
　　萧易勋看着，这里最多出现的人还是学生，三两个一起，单独的，都往这里来。
　　嘲笑着打闹着，平静热闹，开心、
　　“哎，听说了没，裴然可是告诉咱们了，有时间吃饭呀，要云程记小吃店，那是程亦辰姐姐开的店呢，让我们大家照顾一下。”一个男生扯着嗓子，缩着脖子和另外三个男生说笑着。
　　“怎么？这是你们学生会要求的？”一个男生笑着问。
　　“不算是，不过，我们也该捧场的，先试试再说，不好不去就是了。怎么着也给裴主席面子不是。”说话的男生笑着搭着另一个男生的肩膀，“再说了，我这次能进萧氏实习，还亏了程亦辰呢，要不是他，我们能这么早就进萧氏实习？”
　　“说的是啊，你们学生会的，真是吃老香了，太划算了。今天你可得请客啊！”
　　“对，请客，一定要请客。”
　　“好，请就请，走，去吃吃看，好吃下回再来。”男孩子们给人的气势就是乱，热。看着四个勾肩搭背的男生向前走着，一路说笑着，萧易勋也忍不住脚步随在其后，跟了过去。
　　小店真的不算太大，很简陋，却很干净。
　　萧易勋进来的时候，那四个男生已经坐在了一张桌子上，说笑着吃开了。
　　店里已经差不多坐满了，大多数都是学生。看样子，有的并不是第一次来吃了。都是一副笑嘻嘻的样子。
　　“哎，咋样，咱姐的手艺没说的吧，快吃吧，下回记得多叫两个人来啊！”大嗓门儿，在一边叫着，跟着起哄的是一群男女都的学生。
　　“那当然，姐这手艺还真是没说的，好吃不贵。”
　　“回去肯定给咱姐宣传，才子，你这是帮工来了？”
　　“不是进萧氏实习去了吗？你还来做服务员啊。”
　　“我这不是减肥嘛，那是咱姐，我不帮谁帮啊。”
　　萧易勋被声音吸引着看过去，胖胖的男孩子鼻尖儿上挂着细密的汗珠儿，显然，这小店的生意是有些忙了。
　　萧易勋看过去的时候，才子正好放下了手里的盘子，转身，现萧易勋对上了眼。
　　才子一怔，绝没想到，萧易勋会来这种地方。迟疑了一下才走过来：“您是要吃东西吗？”
　　才子可没想过，像萧易勋这样的人，会来这种地方用餐，所以，这问的就有些迟疑。
　　“不了，你招呼你的去吧。”萧易勋想过大这里用餐，不习惯。
　　就算是的飘尘在一起的时候，飘尘拉着他去吃大路摊，他也只是用各种借口，把飘尘的这种习惯改了过来。虽然飘尘因此没少生过气，可这种食物他不知道怎么入口。
　　“噢，那您坐下，我给你倒杯白水？”
　　“不用了，我走了。”萧易勋转身走出这家小吃店，果然，店里的气氛不适合他进，出来的一瞬间，清新的空气便把围住了。
　　隔断了里面的吵杂声，和那些探过来的眼神。
　　有些事，自己是不是太过了。
　　就算那个程亦辰像飘尘，也不会是他的，自己为什么要下这样的力气？
　　萧易勋不懂，也不太想懂。这样会更好些吧，总比一切都太现实，没希望好的多。扯出一抹凄凉的笑容，萧易勋回头看了一眼程记小吃，转身走了。
　　
　　才子站在门口看着萧易勋走远，没有叫有些发呆。
　　“哎，才子，你这服务员咋当的呀，快上菜呀，没看咱姐都忙不过来了吗？”才子一惊，让屋里的同学叫回了神，笑着回身去了厨房取菜，方才的萧易勋，总让人有一种异样的感觉，亦辰和他究竟认不认识呢？
　　才子总认为，和这些有钱人，最好还是不要搭上经关系，有钱人，没几个是好人。总是因为有钱做些别人不愿意的事。就像这次，用亦辰来威胁，才使得亦辰不得不违背自己的心思。
　　看起来，以后亦辰身边，他还真得要好好地盯着点儿才成，不然的话，他还真不放心。
　　 

作者有话要说：实在不好说，最后攻的事，偶个人认为，还是小渣比较合适，再弄一个不现实，另外，偶对萧小攻还是满有信心的。




24

24、暗恋 ... 
 
 
　　
　　后天很快就到了，程欣怡知道弟弟要去萧氏上班，心里那个乐啊，在C市的，谁不知道进萧氏就等于抱了个金饭碗啊。弟弟才二年级就能够进入萧氏实习，那可是梦都求不来的。
　　一早起来就给程亦辰熬汤煮饭，等爱懒床的程亦辰起来的时候，程家大姐已经把饭菜都端到桌子上了。
　　程亦辰看着热气腾腾的饭菜，心里是说不出来的感动：“姐，以后你别起早了，一会儿不是还要去店里吗？多睡会儿。”
　　“少来，现在还轮不到你管我呢，快吃，不是九点还有事的吗？”程欣怡一边说一边抓了碗坐过来和程亦辰一起吃，“宝宝，你最近这么不爱说话，是不是在学校里不开心啊？”程欣怡一边吃着一边歪着头看着程亦辰那还显得苍白的脸，心疼之色溢于言表。
　　弟弟能起床上她最大的心愿，可是，从他起床之后，他也变多，不爱说话了，不像以前那般的笑闹了，沉静的让程欣怡很有些担心。
　　“姐！”程亦辰很是接受不了这位有些粗神经的姐姐叫他宝宝的事实，“我已经二十一岁了。”
　　“还没过年了，不到二十一。”程欣怡理所当然地说。
　　程亦辰无语了，喝汤吃饭，不打算在名字上再争辩了，反正也辩不过这位强势的姐姐。
　　“宝宝啊，要是身体不行，就不勉强的，我们再休一年再上就好。”
　　“没事的，学习上不累的，而且，有学长和才子帮忙，更不会累到的，我只、是不想再麻烦别人了。”程亦辰淡淡地说，就是不想麻烦别人，可自己就得进萧氏去面对那个男人。
　　抬头看了一眼面前这个乐呵呵，几乎都没有一点愁事的女孩子：“姐，店里还好吗？若是忙的话，再请一个人吧，我们学校的就可以，工钱不算多，但会好好帮忙的。”
　　程亦辰不是不想帮忙，只是他自知自己的身体是不可能去帮什么忙的，只怕是会越帮越忙的。
　　“不用啊，店里有才子帮忙咧，生意也不错啊，比我在酒店里打工要赚得多呢。”程欣怡乐呵呵地说着，“你以后都不要回家吃饭了噢，没课就到店里来，宝宝要补补的。”
　　程亦辰很无语地望着这个不知道是她大还是他大的小女子：“才子今天也去了吗？”
　　“去了呀，他说送你回来，看到你睡了他才过去的，还说，来晚了，要我见谅啥的，真是个好孩子。”
　　程亦辰无语，心里却对才子的帮忙有了更大的感激：“姐，要给才子一份工钱的。”
　　“知道，你快吃，吃完我送你走。”程欣怡看着程亦辰渐渐皱起的眉，连忙改口，“我和宝宝一起走。呵呵，呵呵。”
　　
　　于季凡今天亲自坐车过来的，带了一辆小成包车，十二个人，有十个坐到了面包车上，于季凡和程亦辰坐到了小车里，才子跟着程亦辰坐到副驾驶座上。而于季凡带来的那个助理，则到了大车上安排那十个学生。
　　体检很顺利，只是程亦辰却觉得很意外。他也不是没体检过，只是这体检连这个脑电图，心电图，又是抽血又是化验的，这是体检还是健康检查呢？
　　程亦辰疑惑地看向了一直全程跟随的于季凡，于季凡接受到了程亦辰的目光，微笑着解释：“你一年前出过车祸，萧先生只是担心你的身体能力，所以，你是例外要特殊检查的。”
　　程亦辰很想吼一声：萧易勋他到底想干嘛！可却被一直死皮赖脸要跟着程亦辰的才子打断了：“对啊，亦辰他一年前出事了，到现在还没检查过呢，于助理，要是方便，就好好地从头到脚检查一遍，亦辰能力强着呢。”
　　程亦辰很想笑，才子一副拍马屁，狗腿的样子跟着于季凡，让程亦辰心底的那点不痛快也的消散了。
　　等一切都检查完毕的时候，已经过去了半天了。
　　于季凡看了一眼就有些疲倦的程亦辰：“程同学是一起吃饭，还是回家休息，结果还要二天后出来。”
　　“其他人呢？”程亦辰穿好衣服，真的很想回家睡一下，折腾了半天，身体都快散架了。
　　“他们的下午就出结果，如果没问题，明天就要到公司报到的。”
　　“那好，我回家等消息。”程亦辰往外走，“麻烦于助理了。”
　　“不客气。”于季凡目送着程亦辰和才子相携而去，单薄的背影让于季凡一刻感觉到，这个程亦辰的内在并不像他表面上那样弱，拿起电话直接打到了萧易勋手里。
　　
　　“一切都完毕了，程先生很配合。：”于季凡知道萧易勋担心什么，他也没有想到程亦辰那天那样的反应之后，在今天会这样出奇地配合。他都已经做好了说服程亦辰跟着检查的说了。
　　“什么时候出结果？”萧易勋的眉毛挑了一下，望着窗外的表情有些了活动。
　　“二天后。”于季凡道，“因为检查的很仔细，所以需要的时间多一些＞”
　　“嗯。”萧易勋挂掉了电话，明天，是不是他就可以看到那个人了。
　　窗外是雪后的阳光，照在的雪上，映得晃花了眼睛。
　　三百多天的思念，明天就可以找到了寄托了吗？
　　“总裁。”门外是秘书的敲门声。
　　“进来。”萧易勋坐回到自己的牛皮大椅上，看着桌子上放着的程亦辰出事前的照片和最近的单身照。有些变化吗？
　　以前的男孩子是调皮的，连眼睛都带着笑意。一看就知道是个活泼可爱的男生，绝对的热闹的存在感。
　　后面这个，身体上虽然不是太明显的瘦弱，但是眼神却是绝对的不同。带着一种对世物看透了的气息，还有那眼底藏着的不信任和茫然。车祸后的照片只有一张，显然是抓拍的，照片上的少年只有上半身，抬着头，茫然地望着天空的样子，配着瘦弱的身子和阴暗的天气，却有一种置身世外的感觉。
　　一场车祸就会让一个人改变这么多吗？萧易勋有些不太相信，可更不相信的是，程亦辰是程飘尘的可能。
　　秘书进来：“总裁，程助理有事想见总裁。”
　　程子安，十六层的人都知道，这是总裁的亲戚，是老董事长爱人的干儿子，与总裁有着千丝万缕的关系。只是，目前的身分是于季凡的助理。至于为什么不是总裁的助理，没人会傻到问出来的。
　　秘书是一直跟着萧易勋的，比于季凡少了几年，是除了于季凡唯一一个可以直接敲门进入总裁室的人。
　　“让他进来。”萧易勋迟疑了一下，开口。
　　秘书退了出去，程子安随后进来。
　　“总裁。”
　　萧易勋抬头，看着眼前的少年，这绝对是飘尘少年时代的缩版。少年眼神里的爱慕是不用遮盖的直接。
　　“有事？”萧易勋明白，可更明白的是骆叔叔对他的态度。
　　从飘尘去世后，骆叔叔已经不再见他了，就算见面的时候，骆叔叔也是对他客气到疏离的状态。
　　而程子安的出现，却是父亲为了安慰骆叔叔而下的一步棋，至于程子安真的和飘尘有什么亲戚的关系，萧易勋是不相信也不想去相信的。
　　“总裁，我想下去做事。”程子安做于季凡的助理已经快一年了，可是和这位总裁见面的机会真的是太少了。
　　“为什么？”萧易勋的手指敲了敲桌面，这里不可以满足他小小的愿望吗？
　　还是说，他改变了主意，不再对他的感情抱有希望了。
　　“我想跟随着新进的大学生们一起在公司里做事。”程子安不敢正视萧易勋投过来的目光。
　　“助理做的不开心吗？”对于程子安的安排，萧易勋还是用了心的。因为飘尘的事已经伤害到了骆叔叔，他不想再因为程子安而再次伤害到那个男人了。
　　“我想从底下做起。”程子安有些固执地说。
　　萧易勋不太待见他，他看得出来。是不是因为他是借着骆叔叔的关系进来的原因他也不想知道的太多，现在C大进来一批学生，而且，有些内幕消息他还是多少知道些的，他毕竟是于季凡的助理。
　　那个程亦辰让他不得不上心，在福利院的那天，他就感到了有一些异样了，不久就传出了C大的学生来这里提早实习的事。而这种小事，居然出动了于季凡这个大人物，让程子安不得不多想了一下。
　　“想到哪里去？”萧易勋问，只要程子安的要求不过分，他都会答应的。以萧氏的能力，就算他要个小公司玩儿玩儿也是可以的。他萧易勋能够得到骆叔叔的原谅，赔一个小公司也不算什么。
　　“我想跟着那些学生一起工作，顺便和他们学习一下。”程子安的理由有些牵强，抬头有些不安地看了一眼萧易勋，“我虽然是大学毕业，可是，我不想让人说我是占着关系进来的，我想为萧氏做些事。”
　　也许只有这样，你才会看到我的存在。程子安看着萧易勋那英挺冷俊的脸，第一次知道，自己的心在哪里。
　　大概从见到他的那一天起，自己的感情方向就已经定下来了吧？
　　那个人的面部全无表情，可是从他看着那张照片时的样子，眼里的深情让他知道，自己就是那个人的替身，却没想到，他看到自己的时候，只是小小的惊讶了一下，并没有想像中的那种激动。
　　“好，回头你和于季凡说一下，让他给你安排吧。”萧易勋淡淡地说。
　　“谢谢总裁。”程子安高兴地鞠躬。
　　“骆叔叔他好吗？”萧易勋问，他已经好长时间没有去别墅看望骆叔叔了。不是不想去，只是每次去的时候，都会让骆叔叔伤心，看他的眼神也是带着怨的。
　　“叔叔很好，前些天还和萧叔叔一起逛街呢。”程子安有些紧张，萧易勋很少和他说话，问的最多的也是骆英书的身体状况。
　　“那就好，以后好好努力，不要给骆叔叔丢脸。”萧易勋还算和气地说。
　　“是，我会努力的，没事的话，我先下去了。”程子安道，事可而止，今天见到萧易勋，说了这些话，自己的要求萧易勋也应下了，再不走就让人烦了。
　　萧易勋摆了摆手，程子安带着心满意足地离开了总裁办公室。
　　走出来的时候，程子安的心都是在抖着的。
　　只要是和那个程亦辰在一起，他不相信，机会不会出现。只要是把握了机会，他还是有希望的。
　　
　　 

作者有话要说：爱情的路上从来都不会一帆风顺的，程子安的出现，也许会给故事带来一点转机。
PS：想了许久，最后约定，暂时不想把辰辰给别人，至于才子和裴然，自然有他们命定的人物出现，关于他们是不是小攻，还是最后成为小受，那只能往下看。
有的亲们不喜欢小渣攻是可以理解的，毕竟，把爱人逼死的罪过是不容原谅的。
也许，再世的重逢是给他一个可以赎过的机会，若是他可以抓住，幸福还是可以再造出来的，大家说是不是这回事？
只不过，再造的幸福，路是很艰难的。
放图一张：透露些剧情：




25

25、总裁的专职茶水员 ... 
 
 
　　程亦辰绝对没想到，他还没到公司的时候，已经被一个人注意到了。不，应该说是几个人注意到了。
　　程亦辰和才子是一起到得萧氏公司，十六层，程亦辰的工作内容说起来，还真有些特殊。
　　萧易勋的特别助理！
　　而程子安就是特别助理的副助理。
　　程亦辰对那个男人安排给自己的职务很有些感冒，这个特别助理的另外意思是什么？
　　私人助理？
　　那是于季凡，于季凡等同于萧易勋的特助外加工作助理。全权掌管着属于萧易勋一切的事物。
　　自己现在的这个特别助理到底是什么？
　　于季凡也有些头疼：面对这个总裁新加的职位DD特别的助理，他都不知道自己有没有权力安排他做些事。
　　萧易勋把程亦辰的职务安排下来，却并没有把程亦辰带在身边，体检的报告还要一天才能放到他的桌子上，对于眼前的这个身体接受工作能力，还真是要好好地想想再说。
　　“程特助的工作定为萧先生的私人助理，也就是在工作时间内，为萧先生的吃喝准备，比如，茶水，早餐，午餐及加班时候的晚餐订做任务。”这番话说出来的时候，于季凡觉得自己的脸是热的，因为没有一家公司的特别助理是做这个的，这简直就是把一个小保姆带到了工作中来。
　　于季凡说完，很怕程亦辰当场翻脸。
　　可惜，于季凡担心过了头。
　　程亦辰只是笑笑并没有翻脸，也没有不高兴。
　　“我的工资是多少，是不是我也可以在给总裁萧先生订饭时候，带出我的一份儿来？”程亦辰说这话的时候是笑盈盈的，笑容里带着的神情是什么，就是别人不知道的了。
　　“基于公司的工薪分配，程先生的工资是每月二千块。”这个工资对于新进的实习的学员来讲，三个月之后的工资额。而就程亦辰做的这些事来讲，也就是应该拿一个茶水工的工资，大概是一千五百到六百的样子。还要是正式的员工才行。
　　“谢谢萧先生的照顾。”程亦辰微笑着半躬着身表示感谢。姿势优雅可爱，完全的正规的礼仪姿势、
　　于季凡怔了一下，艰难地点头，回以微笑。
　　“从何时起工作呢？”程亦辰问。今天来了，算不算是一天的工资呢？
　　既然来了，他为什么有钱不拿呢？那个男人的钱不拿白不拿是吧？他和姐姐还是穷人呢，谁不想过得好一点儿呢？
　　“如果程先生的身体允许的话，今天就开始的。”于季凡很想扶额哀叹。他就没见过这么自在，用一个大学生的身分做一份茶水员的人。
　　少年人的志向都是很大的，目标也订得极高，可是现在，他眼前的这个人太特殊，让他很有一种无力的感觉。
　　而且，他根本就无法从眼前的还算得是少年的少年身上找出半丝的已故程先生的影子，真不知道萧先生是不是魔障了，才会说这个少年像程先生。除两个人都姓程之外，他看不出来，这个少年哪里像程先生了。
　　程亦辰笑着退出于季凡的助理办公室，门外见到了程子安先生。
　　点头，这个人他见过，骆叔叔的依托。对自己的想念。连带着，他讨厌看到这张像自己的脸的时候，想到骆叔叔对他的感情，他还是对眼前的这个少年产生了一丝爱屋及乌的好感来。
　　“你好，以后我就做程先生的助理。还请日后多多关照。”程子安向着程亦辰很规矩的行礼。
　　程亦辰脸上有些抽搐：他的助理？做什么，他倒茶他拿杯子吗？好像，这回进萧氏，好戏要连台的样子。
　　程亦辰看着少年的脸微笑着：“也请你多多照顾。”程亦辰学不来那个小国的那种假意的谦卑，还是照顾好些。
　　至于以后两个人如何相处，那还得看萧易勋的安排，在这里，是那个男人的天下。
　　程亦辰静静地看着程子安，那张和自己少年时候一样的脸，心里的已经在每次见到他的时候消失了，现在心底除了平静还是平静：“请问，我在哪里休息？”
　　别人是工作，自然是有办公室之类的，或者有隔出来的小隔间，他不过是一个总裁的专用茶水员，如果让他和那个男人一个房间里呆着的话，他相信自己的忍耐还是有限度的，能不能把刚刚沏好的咖啡丢到那个男人的脸上，他可不敢打保票。所以，如果那个男人还明智的话，应该会给他安排一间小房间来安置他这个被很好照顾的茶水员的。
　　“请跟我来。”程子安的心底涌上一股危险，面前的这个少年，看样子比自己还要年纪轻些，听说是大二，那就是比自己小三岁了，可是从他的举动看起来，却并不像一个大二的男孩子该有的冷静。
　　“谢谢。”程亦辰拿出他少有的正经态度，神态优雅地向着有些紧张的程子安道着谢。
　　
　　总裁的专用茶水员，顾名思义，那就是程亦辰在萧氏最主要的任务就是侍候总裁萧易勋每天的茶水或者咖啡，连带着帮着这位高级的总裁萧先生订一下午餐什么的，外加顺便把自己的那份儿也带出来。
　　第一天上班的时候，程亦辰就已经很淡定了。
　　坐在分配给他的专用休息室里，面对着的是不大的房间，却是很干净整洁的。有一张桌子，桌子上还配着一台配置不低的电脑，另一边是电话,是总裁有什么需要的时候会响起的。
　　小房间是冲阳的，光线很足。屋子里在冬日的冰冷中显得暖洋洋的，比空调房要舒服的多。
　　除了桌子电脑之外，还有一张小小的床，单人的。另外就是二把椅子。
　　程子安把程亦辰带到了房间之内后，看着少年坐下来，才道：“你若是还有什么事的话，可以到隔壁的房间里找我。”
　　“好。”程亦辰话很少，点头。
　　程子安转身走出来，轻轻地关上了门。
　　门里的少年在做什么，他不知道。
　　只是对于一个总裁要配一个专职的茶水员这件事，对他这个才进入职场的人来说，还是不小的冲击。
　　这个人，一定是他的劲敌，尤其看到那个少年眼里的沉静，让他更不敢掉以轻心了。
　　程亦辰坐在椅子上，电脑并没有开。
　　他在想，想萧易勋到底要做什么。
　　自己现在就在他的眼皮子底下，离着他不过是隔着一面墙，这面墙到底有多厚他知道，可萧易勋到底打的什么主意，他却不知道了。他绝对不认为，以那个男人的势力，会真的为自己弄一个什么专职茶水员的。
　　程亦辰还在想的时候，电话响了起来。
　　突然而来的电话铃声，虽然是动听的钢琴曲，可还是吓了陷入深思的程亦辰一跳。
　　回过神来，抬手，略带迟疑地拿起了电话：“你好，程亦辰。”
　　“帮我拿杯咖啡进来。”顺着电话线，萧易勋低沉的，动听的男子的声音步缓地传了过来。
　　多久了，都没有再听到过那个男人的声音，本以为，他不会再听到了：“请稍等。”
　　程亦辰站了起来，轻轻地放下了手里的电话。踟蹰了一下，程亦辰微笑着走出了他的工作间。
　　转到隔壁的门前，轻轻地有礼貌地敲了敲。
　　门开了，程子安站在门旁，微笑着面对程亦辰：“你好，有事吧。”
　　“总裁要咖啡，我想问，杯具在哪里有放。”程亦辰安静地微笑着。对着像自己的脸，他总不会皱眉的吧。
　　“在总裁的办公室里。”程子安眉尖微挑，说完，含笑看着程亦辰，“敲门就可以了。”
　　“谢谢。”程亦辰转身，慢步来到办公室，轻轻地举手敲门。
　　“请进。”声音依旧。
　　程亦辰轻轻地推开门，向着正埋头工作的总裁萧先生点了下头：“总裁。”
　　“在那边。”萧易勋抬起头，修长的手指一指门后的侧墙。然后垂首，再次埋进案边待签的公文里去了。
　　程亦辰微笑着，看着侧墙那边立着的那个精致的小柜。
　　柜子是纯木质的，分五层，玻璃透明的，里面第一层摆放着杯具，第二层是茶具。
　　看着那些精致的，圆型，扁的，玻璃的，金属的，带着异常精致的茶盒，程亦辰唇角儿微微抽动着，他很想知道，那个就算在他未死的时候，逼着压着让他习惯喝茶都不肯碰茶一下的人，为什么奇怪地在办公室里放着这么多样的好茶。
　　如果说一个人喜欢喝茶，自然是要放着一二种自己喜欢的就好，不会像开茶叶铺一样的，把好茶都堆到这里来的吧？
　　再看看咖啡，是速溶的，只有二种，是那个男人最喜欢的。
　　男人喝咖啡没有讲究，只喝这种速溶的。果然，之前的习惯还没改啊。
　　拿起一包咖啡，再拿起一个杯子，程亦辰转身，走出向办公室大门。
　　“小程。”
　　身后传来那个男人的声音。
　　“总裁。”程亦辰转身，微笑以对。
　　“喜欢可以给自己带一杯的。”萧易勋望着少年微笑的带着疏离的面孔，静静地说。
　　“谢谢。”程亦辰还是一脸不容挑剔的微笑：他喜欢茶，不喜欢这种苦了巴唧味道的东西，喝这种东西简直就是受罪，哪有喝那暗香浓郁的茶好啊。
　　萧易勋脸上并没有意外的表情，看着少年转身出去。眼神却看向了那他在二天前准备在那里的茶具柜。
　　自从那个人走了之后，他的办公室里再也没有放过茶了。
　　现在，因为有一个像那个人的人要来，所以，他又让人买了一个茶具柜放在了那里。
　　不想用原来那个人用过的东西，只怕自己看到后会再次陷进去。看着那个少年只拿着一支杯子出去的背影。萧易勋还是忍不住的苦笑：终究，还不是那个人啊，小小的年纪，怎么会喜欢喝茶呢，连他这个快奔三的人都不喜欢那种饮料的。
　　正沉浸在回忆中，秘书敲门进来：“总裁，下午一点和详和实业的于总有约的。”
　　“知道了，告诉小程，提前订餐就是了。”萧易勋点头。
　　“是。”秘书姐姐代上门转身出去了。
　　 

作者有话要说：小辰夺有成了专用的茶水员，不过，平静的生活好像并不能说明什么，只有波澜才会显得咱们的故事有趣儿呢，详和实业的于子风到来之后，大家就可以看到，萧渣的醋是打哪儿来的了。




26

26、少年撩人 ... 
 
 
　　于季凡站在茶水间的外墙处看着那个少年站在茶水间的大窗子前，手里拿着一个冒着热气的纸杯，看着外面的样子。
　　少年的身形有些过分的瘦弱，就算是在这个开个空调，四季如春的办公区里，那个少年身上都穿着大高领的毛衣，也不像那些大学生一样，穿西装来上工。
　　高高的领?，几乎把少年的下巴都装了进去，越发的显得少年的脸小了。
　　程亦辰端着一杯淡淡的白开水，站在窗口正在发呆。
　　茶水间的台子上，正放着那只精巧的杯子，还有那包还没打开的咖啡。
　　手上的纸杯，里面滚滚的开水，透过那纸杯不算厚的纸壁，隔断了那烫人的温度，传到手上的是那刚刚好到可以暖手的温度。
　　程亦辰前一世怕冷，可这一世，这个身子不知道是不是因为车祸的关系，就算在这温度恒控到十八度左右的地方，手指还是冰冷的。
　　指尖握紧手里的杯子，舒服的温热感一直透过手指尖儿传到了心底。
　　“咳。”于季凡咳了一声，走进来，手里自然是端了一只杯子。杯子是不锈钢的。
　　程亦辰回头，望着于季凡微笑。眼里还是带上了真挚的笑意：“于助理。”
　　“还好吗？”于季凡笑着，把杯子接满水。杯子里什么都没有，干净的白开水。
　　程亦辰看着：“还好。”
　　于季凡端着接好了水的杯子，看着少年微垂下的眼睫，长长的，有些上翘的睫毛忽闪着，少年手里的杯子水气上扬，让少年的脸都朦上了一层朦胧的感觉。
　　“是萧先生的杯子？”看到少年又要发呆的样子，于季凡忍不住提醒。
　　萧易勋喝咖啡的时候一般是很急的，以前都是他为萧易勋准备的，现在，这些事都是要这个叫程亦辰的少年准备了。
　　“噢，我差一点忘记了。”程亦辰感激地冲着于季凡笑笑，把手里的纸杯子放到了一边的台子上。手取过台子上放着的那个咖啡包打开，放到了杯子里，然后拿了一个纸杯，接了些水，涮了涮，再接满才倒入咖啡杯里。
　　于季凡看着少年的动作，有些熟悉，好像记忆里，某个人心情好的时候，也会做这种事。只是他泡咖啡的时候，就是这样的。不直接用杯子去接水，非要隔了这么一个程度才好。
　　程亦辰泡好了咖啡，把手里的纸杯丢到了垃圾筒里，拿过一边的小盘子，把咖啡杯放进去，这才抬头看着于季凡道：“我走了。”
　　于季凡下意识地点头：好像少年那句话像是对自己多年的熟人才会说的，那种态度，那种感觉，还有那个表情，更重要的是那句话：我走了。
　　
　　推开总裁办公室的门，程亦辰来到茶具柜前，拿了一把银白色的咖啡勺放进了咖啡杯里，然后轻轻地放在了萧易勋的桌子上：“总裁，咖啡好了。”
　　“谢谢。”萧易勋头也不抬，手里已经签完的文件放到了右手边，左手接着拿过左边放着的文件，打开。
　　程亦辰迟疑了一下，撇了一眼那左边足有半尺高的文件，唇边扯起一抹清笑，转身自然地走到了茶具柜前，拿出了他一直喜欢的碧罗春，拿起小勺子取出一点放到了茶杯里。然后，拿起装着茶顺的杯子，大方地转身走出了总裁办公室的大门。
　　萧易勋怔怔地看着那个少年自然的动作，听着那茶盒被打开扣上的声音，还有那身影。眼睛微眯起来，直到门把少年的影子隔了起来。
　　
　　程亦辰拿着好茶往茶水间走去，满满地泡一杯，闻着那香气暗涌的茶，嘴角儿咧出一个大大的微笑来。
　　从能起来到现在，他可是馋坏了。喜欢喝茶的他，从来没有喝茶的那些讲究，只是单纯地喜欢那种暗香罢了。
　　只要是好茶，他从来都是想先入口为快的。
　　只可惜，这个程亦辰的家里实在是太穷了。茶是有，不过是五块钱半斤的那粗糙劣质的茶叶。现在看到这么好的茶，他怎么会放过呢？
　　乐滋滋地端着冒着香气的茶杯走回来，秘书姐姐看着程亦辰，笑咪咪地说：“程先生，喝茶呢？”
　　“嗯。”程亦辰抬头，给了秘书姐姐一个开心的微笑。
　　“小学弟。”秘书姐姐笑着走过来，“以后，我就叫你小学弟好了，我也是C大毕业的呢＞”
　　“嗯，好。”程亦辰对这种称呼问题，一向是不在乎的。
　　“总裁一点有个约，所以午餐要提前，就麻烦小学弟你。”秘书姐姐拍了拍程亦辰的肩膀，“你也可以给自己要一份噢，多吃点，你真是太瘦了。”
　　“嗯，好。”程亦辰说，“总裁一般在哪里订餐？”
　　就算是程亦辰以前，也不知道萧易勋中午从哪里订的，大多数的时候，他都是吃现成的。
　　“现在就由你说了算吧，我这里有以前订餐的电话，你自己选。”秘书姐姐到是把事情做的圆满。
　　接过几张印制精致的纸卡，程亦辰回到了自己的休息间里。
　　看着上面的东西，自己今天下午有课，他和才子都要回去学校上课的，这个午饭在这里解决也不错。
　　
　　没有问萧易勋吃什么，程亦辰直接就订了饭。
　　饭会在半个小时之内送过来，时间是11.30，也算他吃过了饭，就可以下班了。
　　今天下午有课，萧易勋知道，不用请假的。告诉于季凡一声就可以了。
　　一天都没有再第二遍的咖啡，只不过，在那杯咖啡送进去半个小时之后，程亦辰还是尽职地进去，收了杯子，洗好了放回到了原处，连带着自己的那个茶杯也送了回去。
　　明天得自己带一个杯子了，就算是做总裁的茶水员，好像他也不会一时半刻就离开这里了。
　　看到那个人的时候，程亦辰的心还是动的。
　　那样的一个男人，让他真的恨怕是也只是口头上说说吧。不过，看到平静地处理着公事，程亦辰的心里还是恨的，自己才走一年，他就一点也不愧疚的吗？
　　下了楼，程亦辰到员工的休息室里把大衣取出来，坐在楼下的大堂里等才子。
　　他和才子说好了，要一起回学校的，顺便到姐姐那里吃顿饭，喝口汤的。
　　“程亦辰？”前台的小姐向着程亦辰打着招呼：总裁的特别助理啊。真的很让大家关注的。一个才大二的学生呢。
　　“你好，有什么事吗？”程亦辰站了起来，微笑上挂着微笑。
　　“噢，方才十四楼有位实习的隆才的同学，说要让你在这边等他半个小时，他有事，要晚些下来。”前台的服务小姐大概二十五六岁的样子，看着程亦辰那瘦瘦的小脸儿，白　白的，一笑起来好可爱的样子。
　　“谢谢你。”
　　“嗯，帮个忙好吗？”
　　“嗯？”程亦辰看看前台上的那台电脑，这里有什么忙好帮的？
　　“帮我看一下，中午没人来的。要找总裁，中午也不会有人的。只要一会儿就好。”女孩子笑着，双手合在一起，很调皮的样子。
　　“好。”程亦辰答应了，站到了前台里面，面对着电脑。
　　自己的休息里也有一台，配置还不错。只是，自己第一天来，还有些不适应。看着那台电话，心思总是能飘远。
　　想着一墙之隔的那个男人，不知道是恨还是什么。想着在他隔壁的那个像自己的男孩子，看得出来，他很喜欢那个男人的。
　　程亦辰的心里很复杂，不知道自己是高兴还是恨，反正一上午，他过得都不算安定。
　　电脑上是女孩子们堂去的网站，购物什么的。
　　程亦辰打开了小游戏：这种游戏算是小孩子们常玩的吧。不过，以讨厌游戏的程亦辰来说，他喜欢这种最低级的游戏。
　　一步步地过关，连在一起消除。第一关很容易就过去了，直到了第三关的时候，多少有了些难度。
　　
　　于子风进到大堂的时候，第一眼看到的就是，以前前台的那个漂亮的MM现在换上了一位，秀气的DD了。
　　心里暗笑，这萧易勋什么时候玩起这个来了，不会是因为自己喜欢DD就把公司的不期然而然暑成这样了吧。
　　于子风好奇地看着那个瘦小的男孩子在电脑前忙碌着，忙得真是头也不抬啊。
　　于子风习惯地摸了一下自己高挺的鼻子：死老萧，什么时候你的员工这么给你卖命了？
　　走到前台，前台的那个小DD还在那里努力与电脑奋斗呢。头都没说抬一下：“你好。”
　　于子风觉得，这是自己第一次在萧氏遇上这么离谱的事。
　　每次来，前台小姐可都是一副笑脸相迎，把自己亲自送到萧易勋那架电梯上，看着他上去才会回去的。可是今天，他站在这里没有二分钟也有一分钟了好不好？
　　听到声音，程亦辰正沉浸在第四关的中途：好紧张啊，对于已经一年都没有再接触电脑的程亦辰来说，今天绝对是个放松自己的机会呀。
　　以前他就玩儿这种游戏的，玩起来，可以不吃饭。不过，这种粗浅的游戏对于萧易勋来说，那就是看都不会看一眼的，更不要说帮忙程亦辰通关了。
　　现在抓着机会，想着，明天一定要好好地玩一把过过瘾啊。
　　程亦辰现在完全忘记了，他是程亦辰，而不是程飘尘了。
　　他已经没有任性的那个权力了，只是天生的任性，让程亦辰现在一点也没有注意到身边还站着一个怒好奇又有些皱眉的男人。
　　于子风是详和实业的老总，与萧易勋是同斯的学友，外加事业上的伙伴，也算是狐朋狗友那类的人物，程亦辰认得。
　　“噢，子风，有什么事？”程亦辰听到声音抬起头看了一眼于子风，又回到电脑上面来了。
　　“我认识你？”于子风很好奇地看了一眼还算是清俊的男孩子，：“我以前来没有见过你。”
　　程亦辰这才从电脑上重新抬起头来，暗叫一声坏事：他认得于子风，可于子风不认得他。
　　“是前台的小姐说的，有位帅气的于子风先生要来，让我注意一下，想来，您就是那位帅气的于子风先生了。”程亦辰咧嘴一笑，带着少年少有的调皮样子，“您等一下，现在午饭时间，总裁会在12.50左右见您的。”
　　萧易勋讨厌别人在午餐时间打扰，已经是业内共知的事情了。
　　于子风自然也是知道的，他歪着头看了一眼让程亦辰着意的电脑屏：“你在玩DD这种低级的游戏？”
　　“低级？”程亦辰极不满地应了一句，重新把目光投到了电脑上，“哎哟，都怪你，看，时间快没了。”
　　于子风一歪头，就见上面的时间线已经过了快一半儿了，再看看那上面的小方块，还有一多半儿没连掉呢。
　　于子风看着小男孩儿脸上急火火的样子，看着就想笑。不过，心里到是有些不一样。
　　“这个连上这个，还有这个和这个。”于子风看到小和是真的急了，也忙把自己那高智商拿了出来，帮忙。
　　程亦辰顺着于子风的指挥，手里动作快。时间批数又升上了了一段距离，可以松口气了：“你脑子真好使。”程亦辰毫不?吝啬地夸奖了于子风一句。
　　“那是！”于子风说完才觉得，自己这么一个快奔三的人了，和小孩子玩这种低级的游戏，还用这口气说话，是不是有点儿太那个了。自从他进入详和，接手这个就再也没有少年意气风发过了。
　　虽然还不至于像萧易勋那样的冷酷，整天板着脸，但也绝对不会像现在一样，孩子气的出口。
　　“哎，我说小东西，你这个可是女孩子玩的啊。”看到程亦辰被自己救了之后，又把他这个‘救命恩人’给丢到了脑后的这种‘忘恩负义’的行为，于子风颇为为满地说。
　　程亦辰的手都没抖，只是很愉快地翻了个白眼送给了正歪着头偷窥他玩游戏的英俊又潇洒的于子风先生。嘴上却丝毫不让地回击道：“谁规定这种游戏只能女孩子玩儿？”
　　不客气的口气，把于子风噎得直想打嗝。不过于子风摸着下巴，一脸的深思，心情极好地接收了少年那丢过来的极优雅的白眼，眼里全是新奇的笑意！
　　有意思，绝对有意思的孩子！　
　　 

作者有话要说：偶可以对大家说了，第一个预备攻终于出现了。强势级别的，至于才子和裴然啊，那是温柔级的，不算预备的噢。
PS：小小的透露一下剧情，小渣马上就要下来了噢！咱们家的小辰辰和于子风这个大帅哥的互动，会引起什么样的效果呢？




27

27、于总之心昭然若揭 ... 
 
 
　　如果说方才只是于子风的一分好奇，那么，现在于子风就觉得好奇已经加到了三分：摸着下巴，于子风斜着眼盯着尤自在电脑前玩儿很是紧张的少年。看着少年那么认真，忍不住出口相助：“嗯，错了，那个连不通的。”
　　真是奇怪，一个少年不应该玩那种大型的网络游戏吗？怎么会玩儿这种幼稚的呢？
　　程亦辰不是不想玩网络游戏，只是，他这个脑袋对于游戏来说，还是太笨了一点儿，不如他读书来得聪明。所以，只能玩这种小游戏了。
　　玩游戏当然是不能让人知道的，不然的话，笑话是肯定的。
　　现在他是程亦辰了，可不怕什么人笑话了。何况，现在已经是一年多都没上手了，瘾还真上来了。
　　赏了一个白眼给于子风，也知道这个家伙是萧易勋的死党，没什么事，人也大大咧咧的。不会和他现在这样小身分的小人物计较的。
　　于是，一个大人物在那边歪着个身子，乱没形象地看着一个小人物在那边认真地玩儿游戏，画面到是好和谐呀。
　　“哎，你快连这边啊，时间不多了。”于子风看着少年手指下慢慢移动的鼠标，很是着急地说。
　　“吵什么吵啊，我也急。”程亦辰看着时间一点点的流逝，可是还有大半的没有连成消失。他的手指因为有些僵，弄得都不太好使了。
　　这个破身体还真不是一般的差呢，差好多。
　　就算是大堂不比楼上温暖，可是在这里一会儿，手指就已经冰冷冰冷的。
　　“我来帮你。”于子风气势如宏地走进那狭小的空间，温暖的大手往那细白的小手上一盖，拖动着鼠标连点。
　　程亦辰吃惊地微张着嘴，看着电脑屏上那接连消失的图片，心里的崇拜一个劲儿地往上飙啊：“哇，你太神了，这么快。”眼睛盯着那时间线往上涨，程亦辰这个乐呀。完全忽略了，他那小白手还在人家的大手掌下罩着呢。
　　于子风呵呵地无声笑着，眼看着起死回生了，这才放开了那只小白手，不过很是奇怪地看了一眼正乐着的少年：“你的手咋那么冷啊，冻死我了。像冰条。”
　　程亦辰看到这关死不了，也没在意：“大概是后遗症。”又连点了二下，看看接下来过关没问题的，才一回头，鼻子轻轻地扫过于子风的下巴，“你DD”
　　“你还真够单薄的。”于子风自然地抓起程亦辰的另一支手，握在手里，“咳，你的手还真是冷啊。”
　　程亦辰也不抽出来，于子风的大手真的很暖和，比才子的还暖呢，手在里面和感觉很好的。和才子一样：“你的手真暖和。”程亦辰忙得头也懒得回了。“哎呀。”程亦辰的眼睛盯着屏，“这关我又要过了。”
　　“嗯，下一关才有些难度呢。”于子风手里握着那支细嫩的小手，冰冷的，指尖上的指甲带着一点点的长度，大概是因为他的手比较暖吧，手指一直在动着，想往手心里躲。尖儿划过他的掌心，带着一种异样的感觉，直往于子风的心底涌去。
　　嗯，一会儿问问易勋，这小家伙儿是谁，要不弄自己那去。
　　“嗯，你赶时间不，帮我把下一关打出来？”程亦辰扬着头，看着于子风。
　　“好啊。”于子风大乐。少年回头回脑的时候，柔柔的发丝弄得他下巴痒痒的，很些奇怪。
　　“谢谢。”程亦辰继续。
　　
　　前台美女姐姐回来的时候，就看到了这么一个很是诡异的场面。
　　于大老板正抱着程亦辰小同学在那儿占便宜，偏偏程亦辰小同学丝毫不知道，脸上还带着开心的微笑。就像找到了一个温暖的小窝儿的猫儿，满足而兴奋。
　　只是，于大老板的脸上那表情为毛带着一种让人直起鸡皮疙瘩的笑呢？
　　美女姐姐有些疑惑，这于大老板谁都知道啊，男女通吃的家伙。不过，是绝对的换床伴儿比换，衣服勤快的主儿。自家这个可爱的小东西，可不能让这个于老板给拿走了啊。
　　“于总DD”美女姐姐觉得，自己有义务应该为这个还不知道已经被人占了便宜的小东西把那个超大型的害人者拉开。
　　前台的美女姐姐上前，很优雅地笑道：“于总，现在已经是12.40分了，总裁已经　用过午餐，正等着您上去呢。”
　　于子风笑嘻嘻地看着屏上那个已经进入到一半的游戏，第五关，果然比第四关难多了啊。歪着头看着少年那微皱的眉，和白齿下咬着的粉唇。于子风很大气地再次握上了少年的手给予亲切的指导DD丝毫不理美女姐姐的话题、
　　电话在这个时候响起，前台小姐抓起电话，眼里的愤怒化为恭敬的微笑：“你好，前台服务。”
　　“总裁，噢，于总已经到了，噢，知道了，要于总听电话DD”
　　“啊，你真的好利害啊。”程亦辰完全沉浸在了游戏里，一下子让他过了五关。
　　“那当然，这对我来说，不过是小儿科嘛。”于子风大言不惭地说。
　　“嗯，以后有时间，教教我吧。”程亦辰一脸崇拜地看着于子风，“我现在这里上班呢。”他以前最高的成绩是过了四关。
　　“好啊，有时间我过来帮你继续过关，今天这个就先记入成绩吧。”于子风热心地为不是小朋友的程亦辰把这次的游戏记载下来，完了，拍了拍兴奋的程亦辰，“下回记得打电话给我啊。”
　　“嗯，好。”程亦辰想了一下，点了点头，“不过，我自己没电话。”
　　“没关系，我送你一个就好。”于子风大方地允诺着。
　　一个电话对于于子风来说，根本就是不算事。和他一起的床伴儿，让他满意的，哪个走了不是一张支票。他于子风向来是大方的情人。
　　现在这个小东西，可是对了自己的胃口了，那一定要捞到手才行啊。
　　程亦辰现在是一定也没觉得有什么不对的地方。
　　和于子风以前也算是熟悉的，这个人向来不会在意这种小事的。
　　他接受一部电话的话，也不会觉得有什么不对的。
　　前台小姐就那样举着电话，看着一个小白兔和一只大灰狼在那边笑语言言地说笑着，完全把她这么一个大活人给忽略了。更被忽略是这个电话那边的总裁大人啊。
　　
　　“亦辰，你在那里做什么？”才子的声音传过来，带着一丝的担心。
　　“啊，才子啊，我一直在等呢，你下班了。”程亦辰向着才子招招手，这才想起，他还要和才子下午上课呢。
　　才子抱着在座位上拿到的程亦辰的大衣，看着那个人只穿了一件套头的高领毛衣站在h台里，和一个高大英武的男人在一起，脸上带着开心的笑容。还有一边已经快傻了的前台小姐，和她手里举着的电话。
　　这到底是怎么一回事啊，怎么看怎么透着诡异呢。
　　程亦辰看着拿着话筒已经完全忘记了要放下的前台美女姐姐，再看看一边没事人一样的于子风：“于总裁，您不上去吗？好像总裁已经在等你啊。”
　　程亦辰终于回神，好心地提醒着没把前台的美女姐姐放在眼里的于子风。还更好心地拍了拍高自己差不多一个头的于子风，“我们老板是很有脾气的，你快上去吧。”
　　于子风心花都开放了。小小的，软软的手拍在他的手臂上，就像在抓痒痒。挠得他心抖肝颤的。
　　“不着忙，告诉我，你在哪个部门，好像，你还是学生吧？多大了，成年了么？”于子风笑嘻嘻地把手搭在程亦辰的肩膀上，正容地问，却并没有立即走出这个前台不大的地方。
　　“啊，我是C大学生，来这里实习。”程亦辰终于在看到才子瞪向他的目光时找回了自己是谁来了。
　　向着才子不好意思地一笑，把肩膀上的那支沉沉的大手拿下来：“才子，我就来，好冷啊。”程亦辰让过于子风那高大的身躯，再绕过已经快僵化了的前台小姐，走到了才子的面前。
　　“好冷。”程亦辰缩着脖子。心里转念：才子好像生气啊，在担心自己呢。自己一定要装可怜，快心软吧。
　　果然，才子看到都快把自己缩成一团的程亦辰，方才看到程亦辰在这个男人怀里的样子时生的气便化开了。把手里的大衣一抖，给程亦辰穿，一边穿一边还念叨着：“你呀，不是说好了让你在这边等着，怎么连衣服都不穿，看这个手冻得，多冰啊。”从下到上，把拉链拉好，扣子也扣严了，这才握住程亦辰冰冷的手埋怨着。
　　“啊，方才玩了儿会游戏，没注意。”程亦辰笑嘻嘻地说，“才子，我过了五关呢，好吧？”
　　才子看了一眼那个已经走出了前台的于子风：“你喜欢，哪天我教你。”
　　“可你没电脑啊。”程亦辰很郁闷地说。
　　“不是学长有吗？我们借来就是了。”才子可不想再一次看到程亦辰被一个陌生的男人抱在怀里。
　　“噢，也对啊。”程亦辰道。
　　“走吧，大姐打过电话，催着我们快回去呢。”才子改握为拉，像往常一样，把程亦辰的一支握着插进自己的口袋里，向门外走去。
　　
　　于子风挑了挑眉，看了一眼这个胖胖的男生，目光往下，盯在了两个人相握的手上，隐没在少年的口袋里。
　　“改天见。”于子风大方地向着程亦辰挥手。
　　“改天见。”程亦辰亦挥手。
　　“谢谢你，美女姐姐。”程亦辰向着还有些愣神的前台小姐挥了挥手。
　　前台小姐这下子回过神来，嗑吧着：“总裁，总裁下来了。”手里的电话终于落在了它本来该呆的地方。
　　于子风不明意义地笑了一下：“那我就不用上去了，等在这里就好了。”一边说着，一边眼睛盯着那个瘦弱的少年。
　　电梯门打开，萧易勋走了下来。
　　 

作者有话要说：摸摸小手，占占便宜，程亦辰不知不觉中被占尽了便宜，不过，把于子风这个强攻的心思抓住，到是有些意外



28 两强相遇，无赖小胜( 倒 V)

萧易勋下来，可是真的出人意料之外的。

    萧易勋在电话里听得下面简直那就是开锅了。而且，听到程亦辰的声音里充满了兴奋，还有那个于子风？那个花心大恶少，不下来，他是真的坐不住啊。

    “来了怎么不上去？”萧易勋看一眼于子风，再看一眼已经快走到门口的两个并肩膀的少年人。

    “底下有小可心陪着着我，我干嘛上去看你那张死人脸啊。”于子风很是不怕死地吐槽道一边冲着快走到门口的程亦辰挥手，“小可爱，我们明天见啊，不要忘了我噢。”

    程亦辰转身，笑嘻嘻地道：“忘不了，明天你要教我过关啊，不过DD”程亦辰沉吟了一下，心想：于子风真是一点记性都不长，这个花花名在外的大少爷，就不能收敛点儿吗？

    “不过什么？小可爱，你不会是想以身相许吧。啊，太好了，我简直就是要幸福死了。啊，我的心啊，就像鲜花一样的开放了。”于子风双手抱在胸前，一副很陶醉的狗屁样。看得才子瞪大了眼，看得前台小姐一差点吐了，看得程亦辰嘴角儿抽了抽，萧易勋却是把那个死人脸发挥到了极致、

    “于总，我是说，明天我还要上班的，没有时间啊。”程亦辰一副很为难的样子，可心里却已经笑开了。看了个男人这副样子的时候也不多见的吧。

    “啊，小可爱，你真是伤了我这么翡翠心啊。”于子风继续抽风。

    萧易勋一边冷冷一扫了一眼那个程亦辰，一脸还什么都不懂的样子，心底的火气是曾曾的往上冒啊：“如果你那是翡翠心，别人的就是黑心了。”萧易勋的不屑口气了，回上毒舌，让程亦辰很是想笑。

    “怎么就是翡翠心，我对小可爱的心天地可签，日月可表的。”于子风一扭头，快步走向程亦辰，一把搂在怀里，“小亲亲，我是不是翡翠啊。”

    “你是玻璃心。”程亦辰笑：你就一玻璃，还翡翠呢，头吧。

    于子风一副伤心的表情，搂着程亦辰委屈地道：“别人那么说也就罢了，怎么亲亲你也这样说呢？好伤心我这颗高贵的心啊。”

    程亦辰笑了，这全于子风抽风不但没减好，还有啬的趋势了。

    “小程，你不用理他，他就是一个有病的，你当他疯子就好了，下午不是还要上课吗？回去休息一下，就去吧，别耽误了。”萧易勋走上来，很利落地把那只放在程亦辰肩膀上的手臂拿开，甩掉，对着程亦辰亲切地说。

    前台姐姐大瞪着眼，看着眼前发生的一切：她不就是出去一会儿吗？怎么地球都变成了火星了呢？

    于总现在这样，叫不叫发花痴。那么总裁呢？

    哎呀，哎呀，天雷阵阵啊，下红雨了，她在萧氏做前台已经有三年了，可从没见过总裁这副热心的样子啊。受不了了，受不了了，这样的总裁，哪里还有冷酷的外表啊，那简直就叫一个温柔啊。

    程亦辰看了看站在萧易勋身后的那个一脸哀怨的于子风，冲着着他一挥小手，可爱地一笑：“那好，于总，明天见，白白。”

    于子风一脸舍不得地看着程亦辰，眼里是含情脉脉：“小亲亲，要记得我啊，明天见，黑黑。”

    程亦辰不管于子风抽什么风，反正现在他是没心看戏了，他已经耽误了快一个小时了，再不回去，又要被老姐念了。

    拉着已经看呆了的才子，走出了萧氏总部的大门。

    “走。”萧易勋多一个字都不想给这个损友，起身就进了总裁专用的电梯里。

    于子风回过神，紧跑了二步，跟了进去。

    随着于子风来的两个助理跟在后面，躲在了角落里，心里默默地念着：我们不是一伙儿的，我们不是一伙儿。

    坐下来，萧易勋的心情都没平复下来，看着案子上已经批复完的文件，还有他马上就要和详和谈的案子，现在被方才于子风一闹什么心情都没有了。

    “哎，你还真给我一张死人脸啊。”于子风一屁股把自己扔在了那组意大利的真皮沙发里，看着一脸郁闷的萧易勋，脸上方才的嘻笑已经全然的不见了、现在的于子风俨然就是一个商场上的干将。那气势，绝对让你不能和方才楼下的那个花痴耍宝男联系在一起。

    “你好像忘了，今天到这里做什么的。”萧易勋冷冷的目光盯着于子风。

    “哎，我当然没忘，这不才一点吗？我没有耽误时间吧。”于子风笑嘻嘻地说，“还有，把你那冰死人的眼神收起来，你有完没完啊。”于子风又恢复了痞痞的样子，看着不算是太正常的萧易勋，“易勋，你说，你今天是怎么了？很反常啊。”

    “有什么好反常的，拿来，我们开始谈吧。”萧易勋在这件事上摆明了不愿意多谈。

    于子风点头，了解，身边毕竟除了他还有他带来的两个助手呢。

    “好，谈吧。”于子风谈起事情来，还是很正经的。

    一起商业谈判，在两位老总都比较认真的状态下，用了一小时零三十二分钟完成。一谈完签了字，于子风就忙着把两个碍事的助手给赶走了。

    “你还不走，我不管饭的。”萧易勋看也不看于子风，淡淡地说。

    “那个小宝贝什么时候来的，我怎么没见过，你从哪淘来的？”于子风再次变身为痞子男、很没形象地趴在萧大总裁的办公桌上，盯着那个男人问。

    “我新任的特别助理，怎么了？”萧易勋抬起头，撩了一眼于子风。

    “很有意思的人啊。”于子风一抬腿，屁股坐到了桌子上，俯低了身子，冲着萧易勋道，“还没签合同吧？让给我吧。”

    “不行。”萧易勋断然拒绝。

    “我是说真的，要不哪天你看中了那个，我给他开工钱这样行了吧？”于子风死气百赖地说。

    “不行。”萧易勋还是那个口气，只是面色有些不大好：才来一天，就遇上了于子风这个死变态，就算是自己没那个心思，也不会把程亦辰让给于子风这个花心的东西的。

    小程的眼里，那种神情总是会让他想起飘尘来，这是他唯一的念想，他根本就不会答应他的。不是钱的问题。

    “那你开条件，说吧。”于子风见一招不成，直起了腰，扯了扯自己的西装，盯着萧易勋，“我可是真看上他了。”

    “看上也不行。”萧易勋皱眉：“你若是喜欢这样的，不是找不到。”

    于子风咂了下嘴，萧易勋没注意到，他多说了些话吧。

    “我不是说我喜欢他那样的学生，我喜欢的是那个人。”于子风摸着下巴，一副很深沉的样子，“怎么说呢？那个小可爱还真是有些可爱啊，可是，和学生又不一样，明明年纪不大，可是，让我感觉，这个小东西好像已经很大了似的感觉，而且，一般人见到我这么帅气的男人，只怕早就两眼冒红心了，可是，他却还一副很嫌弃我的样子，真是把我打击到了。”于子风闷闷地说。

    “既然打击到了，那就放弃吧。”萧易勋站了起来，一副我很忙，你没事就请走的架子。

    “哎，朋友有你这样当的吗？我是说真的。”于子风不干了，跳下来，冲着正拿外套的萧易勋喊。

    “你提醒了我，明天我让季凡找他签合同。”萧易勋一边说，一边平静地穿着外套，向门外走去，“走吧，我要锁门了。”

    “易勋，他不过是个学生，还没毕业吧，你不放手，莫非是看上他了？”于子风追在萧易勋的屁股后面，问。

    “就算我没看上他，也不会让他跟你走的。”萧易勋道。

    “我是真的喜欢上他了。”于子风正色道。

    “只见一面就喜欢，你还真没改你风流的个性啊。”萧易勋很鄙夷地看了一眼于子风，“他不适合你。”

    “那他就适合你了。”于子风被萧易勋拉出办公室，看着那个男人把门锁上，“我又不会偷你的商业机密，你有必要把我防得跟贼似的吗？”于子风有些跳脚。

    “宁小姐，这个人我不在的情况下，不要让他进我办公室。”萧易勋不理叫嚣的于子风对看到他起身的秘书姐姐道。

    “是，总裁。”秘书小姐很同情地看了一眼于子风，垂头继续手边的工作。无视两个老总的表现。

    “哎，易勋。我跟你说的是真的。”于子风亦步亦趋地跟在萧易勋的后边，追着一起进了电梯，“若是你告诉我，你喜欢上他了，那我放弃，可你明明不喜欢他的，为什么还霸着，这不像你啊。什么时候，你连个小学生都这么照顾了？”电梯里，于子风不，忿忿不平地质问着。

    萧易勋动了动嘴，却没有说出话来。

    于子风是个大喇叭，他不喜欢的事，非要说得满城皆知。他现在无法说自己喜欢那个少年，他只是想在他的身上找一些飘尘的影子罢了。可这些能和于子风说吗？就算是于子风是他的朋友，有些事还是不能说的。

    “你可别跟我说，你喜欢上他了。”于子风见萧易勋不说话，忙道，“你心里面的那个人不出来，你无法喜欢上别人的，别自欺其人了，若是那样的话，你才会是不合适这个小东西的。”

    萧易勋沉默，于子风说的没错，他如果不把深埋在他心底深处的飘尘忘掉的话，他是不会接受别的人做他的爱人的。

    “其实，已经一年了，你也该忘掉他了。”于子风难得地认真正经，看着四同可粉的电梯壁，也不知道对谁说的这话。

    “他走了一年了，你还是这样，有时候，都不知道，你这样做会不会害他在底下都过不好呢？”于子风劝道。

    “不要在我面前提起他。”萧易勋盯着那个不断跳动的红字冷冷地说。

    “好，我不提，不过你不答应把那小东西给我，你可阻止不了我追他吧。呵呵，明天他上午有工作？那好，我明天上午探班好了。”于子风呵呵地笑着，一脸的得意。

    “你别打他的主意。”

    “晚了，我还真就打他的主意了。”电梯上的数字已经停到了一上，电梯门打开，于子风望了一眼萧易勋，很认真地说，“易勋，我要追他，不管你的意见。”说完，转身出了电梯，潇洒而去。

    萧易勋慢慢地走出电梯，看着那个走远的身影，那个少年，真的是不同吗？萧易勋不禁陷入了深思。

    作者有话要说：两个强势的小攻攻斗法了，究竟谁胜，往下看。




29 做我男朋友(倒V)

程亦辰可一点也没有想到他走了会让萧氏的公司有那么大的振动，和才子匆匆地赶到了程家姐姐的程记小吃里。就看到程家姐姐正忙得脚都不沾地了，那个雇来的小丫头，更是忙得头上见汗呢。

    “姐姐哎，胖子来帮忙了。”才子一种叫着往厨房里去了。

    程亦辰也跟着进了厨房。

    厨房不大，才子一进去，厨房就晃得有些挤了。程欣怡一抬头就看到了程亦辰：“你进来干什么，快出去，这里气味大。”

    才子也一边端着一个盘子，把程亦辰往外赶：“走，走，你咋让姐这么操心呢？姐那锅里钝着汤呢，出去等着喝。”

    程亦辰没说话，反身出来，坐到了一边，看着店里忙着。

    一般就餐的都是大学生，也有住在附近的居民，现在正是饭点儿，人多是自然的。

    看着小丫头一个人忙不过来，程亦辰也没闲着，帮着往抹桌子，往后厨房里拣吃剩下的碗筷。

    快二点的时候，人才少了一些，总算可以喘口气了。

    程欣怡从厨房里出来，手里端着一只大海碗，碗里冒着热气腾腾的香气。

    “小辰哥，大姐特意熬的，都熬了一上午了。香死人了。”小丫头后面端着一个大盘子，上面装了四碗白米饭。看着程亦辰快嘴快舌地说。

    “谢谢。”程亦辰客气地说，有些苦恼地盯着那大海碗的香汤，“姐，我中午已经吃过了。”

    “啊？你什么时候吃的？”还没等程欣怡说话，才子一边已经一屁股坐下来，从小丫头手里接过了盘子放在桌子上，冲着程亦辰就嚷。

    “我替总裁叫了外卖，顺带着把自己的要了。”程亦辰笑嘻嘻地道。

    “真是好命。”才子抓过一只碗，抽出一比筷子就吃了起来，“饿死我了。”

    程欣怡把大宛里的汤舀出来一碗放到了才子面前：“才子，喝汤。”

    小丫头也坐下，拿了筷子递给给程欣怡：“姐，你也吃吧，都过午饭点儿了。”

    店里的人也不多了，大多都是吃到一半的。到不用他们顾着了。

    “辰辰。”程欣怡沉默了一会儿才开口，“你去人家公司是实习，就算是工作，人家供午餐你吃可以，人家不供，你还是不要吃的好，反正也就是半天，回来吃家里的。”

    “对啊，亦辰，家里的饭多好吃啊。”才子一边喝着汤，一边夸着一边冲着程亦辰说。

    程亦辰摇头：“姐，我没说想在萧氏干，所以才会越权。他看不惯我，直接把我开了就最好。”程亦辰提起萧易勋来，心里还是不对付。眉头狞得死紧的，如果可以气得他不想见自己，那就不用{在面对那个男人了。

    “这事有些难办。”才子抓了抓头，“他当初用那样的条件同意我们实习，就算你出这点小事，只怕也不可能让你回家的，我怕就是另有目的，那就难办了。”

    “另有目的？”程欣怡一惊，一伸就把程亦辰的手抓住了，眼里都是担心，“辰辰，我们可惹不起那样的人，若是他有什么别的目的，你可一定提告诉姐啊，咱们家就剩下咱们两了。”

    “姐。”程亦辰狠狠地瞪了一眼才子，“哪有什么目的，还不是见我顶撞过他二回，想征服罢了。没事的，吃饭。”

    “就是就是。这事我知道，真的，那次学生会去福利，亦辰是那么来着。”才子顺波下驴。

    “就算是这样，也别得罪人，尤其是那么高一个身分的人，想怎么着咱们，还不是一句话的事。”程欣怡不无担心地说。

    “嗯，知道了。以后我说话会小心的，实在是惹不起咱们就躲。大不了，我和姐回家开小店，也一样活着的。Z”程亦辰有些负气地说。

    他没想过报仇，可是那个男人真的逼他，他可没说他不报复。

    “这样就最好。”程欣怡点头，回头看向才子，“才子啊，有空多看着辰辰点儿，他呀，就是人太实了。”

    “知道，知道，姐你放心，有我才在呢，不会有事的。”才子拍着胸脯。

    程亦辰一笑：看来，自己到萧氏去就是一个错误，惹来这么多不必要的麻烦。他还没想到，第二天去的时候，会遇上更大的麻烦呢。

    才子和程亦辰吃过饭之后就回学校去了，下午还有二节课，都是不能耽误的。

    上完了课下来，却让等在教室门口的裴然给截住了。

    “怎么样？”裴然笑着问。

    “还行。”程亦辰淡然地笑着回答。

    “如果不习惯，不如跟我去我那儿，虽然远不如萧氏，但是吃饭还不成问题。”裴然脸上的表情是淡淡的，没什么表情的表情。

    “学长，你做啥？”才子来了兴趣。

    萧氏顾然是个好地方，可是，若是现在就到学长那里做的话，会增长一些实际经验的。说不定，以后自己也是学长的挥下一员呢。

    “不过是IT业，还能跑什么地方去。若是你们有兴趣，现在不妨和我去看看我的地方。”裴然淡笑着发出了邀请。

    “好啊，我对IT可是老有兴趣了，怎么样？”才子回头，拍着程亦辰的肩头，“一起去看看，在学长那里学点真本事，以后上哪也好找啊。”

    “好。”程亦辰对IT业还真没什么兴趣。

    他对什么都不太感兴趣，要说真的感兴趣的，他还是比较喜欢写小说。

    以前虽然萧易勋不缺自己吃穿，自己也没想着要出去工作什么的。只是自己爱好写点东西却一直也没落下过。

    虽然萧易勋想出钱为他出书，可他没想过要出。现在看来，自己把自己想要做的事情趁着重活一回做了，也算了了自己的心愿了。

    裴然开了一家小公司，规模不算大，除了裴然，还有另外一个男人。

    年纪大概是三十岁左右的样子，是裴然公司主要的投资方。两家也算是世代相交，程亦辰看着那个男人，心里到是一动。

    那个看裴然的眼神太过殷切，只是裴然好像并没在意。

    如果说这家公司是裴然的，那么，有那个男人做大投资方，这个公司迟早都得是那个男人的。程亦辰心里有些黯然，对于这个裴然，他是从心底感谢的。那种关心是来自心底的。

    而且，看得出来，裴然看他的目光和那个男人一样的热切，只是，裴然的目光里，更多的是尊重。

    等到大家从公司里走出来的时候，程亦辰终于还是忍不住把心里的话问了出来：“然，那个人，他对你DD”

    “你看出来了？”裴然不以为意地笑笑，“我知道。”

    “那你DD”程亦辰皱眉。

    “他有什么意思，那是他的，我没有。”裴然的笑容里带着一种凄然。

    “然，你是不是只出技术股？”如果裴然只是出技术股，那么裴然就算离开这家小公司也是无所谓的。

    “不，里面有我的三分之一的投资。”裴然的脸上再也没有那种平淡，“将近一百万的投资，而现在，却弄成了这么样，这不是我想的。”

    “学长，不做了不好吗？受那个乌龟王八气。”才子叫道，“方才我就看出来了，那小子不地道，不会是想得钱还得人吧？”

    程亦辰微笑：谁说才子只是胖子，这脑袋也不是白给的啊。

    “哪有你说的那样，就算是小公司，那也是占着股分的，除非然他把那个男人手里的原始股来，才有可能是自己给自己做，不然的话，这家公司迟早是那个男人的。”程亦辰不管裴然接不接受得了，他的话都说在前面，免得以后学长再到更大的损失。失财失人。

    “我也想过，可他并没有卖的意思，就算他卖，我也没有钱买啊，不然的话，我也不会同意他注资了。”裴然苦笑着，伸手揽过程亦辰，亲密地道，“想不到小辰年纪不大，到懂得好些，你以前好像就知道玩儿啊，从你病好后，人倒像是变了一些了，我比较喜欢现在的你。”

    “懂事还不好。”程亦辰让裴然得别扭起来。

    “那要多少钱啊？”才子到是上了心。

    “多少也不是咱们能够买得回来的，才子，想帮忙是好，可也得量力而行。”程亦辰揶阕诺馈

    “哼，我就不相信，人家不喜欢他，他还赖上了不成？学长，你赶紧找一个，让他知道你有男朋友了不就好了，何苦让看着眼馋呢？”才子心直口快地说。

    “你说什么呀。”程亦辰真是有些哭笑不得了，“你以为这是上街买菜呀，说找就找。”

    “那有什么呀，就算是让那个人死心吧，那人死心了，手里再握着这个就没意思了。也就放手了，多少钱的话，咱们凑嘛。”才子不服。

    程亦辰也深思了起来：“然，你想没想过，才子的话还是有些道理的。”

    “是啊，才子嘛，果然是才子。话是有道理的，不过，你们两个，哪个想当我的男朋友呢？”裴然笑着问。看着两个人，一左一右。

    “这个呀DD”才子有些迟疑，“本来我想说，让我来吧，但是，我不太会呀，我连手都没和人接过呢？”

    “胡说，你拉过小辰的手。”裴然笑着看着才子，直到才子脸红，才道，“好了，开玩笑的，别说你的这个法子不一定管事，就是管用的话，只怕，找一个只是帮我的人也不容易。”裴然方才脸上的笑容又渐渐地消失了。

    程亦辰也沉默了，这件事的确不好办。

    “小辰，若是我说，请你先做我一段时间的男朋友，你看怎么样呢？”裴然站住，转头看向程亦辰。

    “对呀，怎么把亦辰忘了呢？”才子一边跳着脚大叫，“亦辰这家伙嘴巴老毒了，下次学长你再去你那里的话，就记得带上亦辰，让那个小子好好地享受一下亦辰的毒舌，看他还不退出？准毒死他不可。”

    裴然望着深思中的程亦辰：“我只想知道，小辰你的意思。这毕竟不是太好的事情，同性相恋，怎么说，也是个禁忌的话题，尤其是，我怕那个男人狗急跳墙，来学校里做些事情，所以，小辰，你要考虑清楚，别把自己的大好前途给耽误了。”

    “哼，如果那个男人连这种不耻于人的事都做得出来，那就是人渣，更没有考虑的余地了。亦辰，你就答应学长吧，把那个家伙从学长的身边踹出去。”才子握着拳头，一副马上就想和人干架的模样。

    程亦辰扬起脸来，看着这个他感觉良好的少年男子，不是不想答应，只是他不知道，裴然是直的还是弯的，若是弯的，他不怕假戏真做。若是直的，那他就是罪人了。

    “然，你喜欢男人吗？”程亦辰不回答反问。

    “我不讨厌，也许遇上了我自己喜欢的，可能也会喜欢的吧。”裴然目光远眺，心思一下像飘远了一样，“不管是男人也好，女人也好，只要彼此喜欢，真的需要在乎性别吗？”

    程亦辰点头：“说的太对了，只要喜欢，还在乎这些吗？”

    “那亦辰你到底是答应还是不答应啊？你到是说句痛快话啊？”才子一边急了。

    作者有话要说：实在是很抱歉，搬家，搬家，这已经是今年第二次搬家了。网线还要二三天后才能牵进来，打完了，只能上朋友家上传了，至于留言，只能等偶家网线恢复了才能回复了，么么亲亲们。




30 这醋谁吃？(倒V）

“让我考虑一下吧。”程亦辰说。和裴然接触不多，程亦辰的记忆，他接受的不多。不过看裴然的样子和表情，是真的的，也就没多想，回去想想就成了。

    “好，我等你消息。”裴然望着程亦辰，伸手轻拍着程亦辰的肩膀，“你也要注意，虽然萧氏提出那样的条件，可你若是真的不愿意，也没什么的，现在他们都已经进去了，没道理因为你一个人再把人赶出来的。”

    “看看再说吧。”程亦辰轻笑，每天有游戏可以玩儿，要是不见着那个男人也是不错的生活。

    “嗯，你在那里做什么，才子好像是做打印小弟了。”裴然笑着，一脸的促狭地看了一眼才子。

    才子却笑脸相迎道：“凡事都要从底层做起嘛，我不在乎的，反正，勤快是一点毛病都没有，到是亦辰，你做什么的，上了十六层，学长们老羡慕你了。都说你最接近总裁了，以后毕业一定会有个好部门的，说不定，还能当上总裁的助理呢。”

    “我现在就是总裁的助理。”程亦辰笑。

    “真的？”才子不相信。

    裴然的脸上却是若有所思的表情。

    “可不是，特别助理，工作就是，总裁的专用茶水员。”程亦辰的笑声中含着不明意义的讥讽。

    “茶水员，这个工作到是瞒新奇的。”才子不明就里地低声笑着，“学长，这工作你也是头一次听说吧？”

    “好像这都是秘书小姐的事情，果然萧氏不一般，连茶水员都是专职的。”裴然望着程亦辰的目光中，带着一丝的玩味儿，“小辰，你在那里觉得如何？”

    “也没什么，我自己一间屋子，电话就放在桌子上，总裁先生要是喝咖啡，我泡上送去就是了，我还可以为自己泡一杯香茶，也不错。”程亦辰一副无可无不可的模样，到让裴然说不出来什么。

    这个小学弟，感觉病好了之后，不一样了。

    模样还是那样模样，就是瘦了些。可是以前那活泼样已经不在了，话不多了，说出来的话却透着某种让人不明意义的深意。

    才子一脸莫名的不解，看一眼程亦辰，再看看深思中的裴然：“这不是把你给耽误了吗？你还当好事啊？”

    “那不然呢？”程亦辰挑了挑眉，“让我回学校被那些学长们的口水淹死？”

    “才子，你也别难为小辰，小辰先这样做着吧，相信那位萧氏的总裁，也不会多长时间就会安排小辰做别的工作的，你们两人在那里要多小心，看着人和事，有些眼力价儿吧。”裴然叮嘱着。

    “我知道了，会看好亦辰的。”才子看着程亦辰，偷偷地笑。

    程亦辰到一副无所谓的态度。就算是他做茶水员，那又怎么样？有些事，并不是他可以作主的啊。

    第二天上班的时候，才子竟然弄了一辆破自行车来，程亦辰下楼，看着那辆除了铃不响哪儿都响的车差一点笑喷了：“才子，你干嘛？”

    “咋？嫌破呀？”才子重新看了一眼自己的破车，也有些不好意思起来，“是有点破，不过，没关系，能骑就成，上来，我带你去。”

    程亦辰心里是真的很感激才子的用心的，昨天他和才子一齐往回走，没想到萧氏看着不远，可是走回来，两个人竟然也用了二十多分钟，走到店里的时候，程亦辰就只剩下喘气的份儿了。

    想不到今天，才子竟然弄了一辆车载他走，他真的有心了。

    “有什么嫌车破的。”程亦辰跳上了车的后架，前面是才子那胖胖的，带着温暖的后背，风被才子挡住，程亦辰满足地窝在才子的身后：前面的那个人在为他挡着风雨，只是一个简单的动作。却可以让人的心里产生一种没来由的温暖。

    他以前，不是一直坐着那种风雨不透的，带着音乐，带着空调，带着淡淡的泌人肺腹香气的香车吗？可从来，都没有这种舒心的感觉。

    原来，无心的关怀，远比有心的安排要让人记得牢，温暖的入心入肺的。喜欢这种被人关心，被人重视的感觉，比起那个人来，好像，现在的生活比那种豪华的生活要美好的多。

    忍不住，程亦辰轻轻地把头抵地了才子宽厚的背上，隔着帽子，隔着才子的外套，仍旧有那抵不住的温暖透过来，暖了身的同时，也暖了那颗早已经冷寂的心。

    “抱住了，别掉下去。”前面的才子突然一声大吼，把沉浸在幸福里的程亦辰喊醒，手下意识地跟随着才子的叫声，环住了才子宽厚的腰身。

    “妹妹你大胆地往前走啊，往前走，别回头啊！。”才子笑着，大力在踩蹬着车子，车子飞快地向前跑去，风在耳边打着旋儿地飘过，程亦辰几乎把自己的整个脸儿都埋进了那个温暖的港湾里了，耳朵里传来才子因为唱歌产生的振动，嗡嗡的直响。

    “噢，到站了，请下车的乘客拿好你的行李，出示您的车票，开始美好的一天吧。”车子嘎的一声停了下来，才子岔着脚站着，回头看着程亦辰，“快啦，赶紧进去，外面风大。”程亦辰有些不舍地松了手，下了车，瞪了一眼才子。

    “风大怕什么，难道会刮跑吗？”程亦辰下来看着才子，倔强地站在那里等才子放好车子一齐进去，“我等你一起进去。”

    “小祖宗，你先进去，我这泊车是不是也要花个时间？”才子皱着鼻子，一脸的滑稽相。

    “切！”程亦辰扫了一眼这萧氏大楼的前面，旁边，哪有可以供他们这辆破车泊的地方啊：“要不，你扔一边得了，反正就咱这车，肯定丢不了。”

    才子瞒不舍地看了一眼手里的这破车，点了点头：“好，听你的，不泊了，直接停得了，也给那些好车腾地儿。”说着把那辆叮当响的破车弄到了大楼的侧面，锁上，转身跑向守在门口台阶上的程亦辰。

    “冷吧。”程亦辰抓过才子的冻得通红的手，看着才子一脸的满不在乎，握住，“都冻透了，你不知道戴手套啊？”

    “一个大男人的，哪儿那么冷的。”才子笑嘻嘻地说。

    “我就怕冷，难道我不是男人？”程亦辰狠瞪才子。

    “你不是有病才好吗？”才子连叫冤枉，“听学长说，你以前和我们一样，不怕冷的，都是那该死的车祸闹的。”才子反手握住程亦辰比他稍暖的手，“以后让姐好好地给你补补吧，伤筋动骨的，可不是说好就好的。”

    “你真像我姐。”程亦辰呵呵地笑着，和才子转身往大楼里走去。

    “哎，小程程。”刚进门就看到前台的那位美女姐姐向着两人招手，一脸鬼鬼崇崇的样子，“过来啊。”

    程亦辰抬头看看时间，还有不到十分钟就正式上工了，于是拉着才子走过去：“美女姐姐，叫我什么事？”

    “小心噢。”美女姐姐探出半拉身子，贴近程亦辰的耳边，左右看了一眼，才拉着程亦辰小声地说：“你小心那个于总，他可是有名的花心男，昨天我听到他和总裁说，要追你的，喊提满大厅都听得见。：”

    “啊？啊。”程亦辰点了点头，没往心里去。

    于子风是花心，他早就知道，那个家伙他和他打交道也不是一天二天的事了。只是要追自己，还不是说说就算了。他哪有那个国际时间啊。详和实业真的就闲到了可以让他这个于总有时间追人吗？

    那除非是快黄了，快倒闭了。好像这个可能还不太可能。

    不过，有美女姐姐这么照应着，程亦辰心里还是有些感动的，堆起最真诚的微笑，“美女姐姐，谢谢你噢，中午我帮你叫外卖啊，我请。”程亦辰说。

    才子一边有些不满地扯了扯程亦辰的衣襟：“还有我呢？”

    美女姐姐盯着才子，眼冒金星：“小程程，姐姐我谢了，呵呵，呵呵。”看到胖胖的，很英俊的才子，看到两个人手拉着手走进来，那个画面好友爱啊。美好姐姐脸上现出可疑的笑容来。

    程亦辰微笑着拍了拍才子扯着自己衣服的手：“当然有你的啦，昨天不是第一天么，今天开始，有我的，就有你的，好了吧？”

    才子还没等回答，就听到一个略带酸意的声音在身后响起来：“那我的呢？小辰辰，我可是也想吃啊，你不能厚此薄彼啊。”

    作者有话要说：噢，幸福写到这里，告诉大家一件事，周五开V了，开V当天要更三章的。请喜欢的亲们继续支持辰辰，支持天下。




31 毒眼

三个人回头的回头，抬头的抬头，一齐看了那个站在了程亦辰和才子身后的高大俊美的，还有些风流的男人。

    “于总？”美女姐姐眼睛就像见了什么似的大瞪着，张着嘴发出二个字音来，再不见别的动作。

    程亦辰却像无事一样，笑着招呼：“于总，早上好。”

    才子默默地盯着面前的这个很帅气的男人，身为一个实业的老总，他的时间会这么闲吗？闲到一早上就来萧氏做这种无聊的事？才子很有些怀疑，手握得紧紧的，抿紧着唇不出声。

    “小辰辰，你怎么来得这么早？”于子风上前，身子歪在前台上，看着程亦辰，嘴角儿裂得大大的，带着一种亲近的微笑。

    程亦辰笑着：“你也早啊。”公司里规定的，要提早十分钟到位，他现在是踏着时间到的，“于先生今天和萧总有约？”这个大忙人，怎么会一大早就跑来萧氏，身边还一个人都没带，不像是公事。

    “你忘了，小辰辰，昨天我说过要教你过关的啊，我怎么能失信于你呢？”于子风一脸的郁闷，仿佛程亦辰的话对他产生了多么大打击似的。

    “噢，我记得。”程亦辰提到游戏，脸上顿时高兴了起来，“如果教我通过二关，中午我请你。”

    “如果只是吃外卖的话，那不如让我来请你如何？”于子风笑着说，瞄了一眼一直紧盯着他的才子，“我可不想假借别人的钱让你请客，还是我来的好。”

    “吃什么？”程亦辰到真的想吃点好的。

    虽然家里的程家姐姐天天的熬汤给他，可是无肉不欢的他，就是想吃肉啊。可偏偏的，程家姐姐说他大病初愈不适合吃过多的肉类，生生地把他的馋虫都快引出来了。

    “你想吃什么？”于子风眼里一亮，小东西的眼里有一种意外的熟悉感，只是这种熟悉一闪而没，于子风只觉得是不是自己眼花了。

    “悦明斋好不好？”程亦辰喜欢那里的小吃，虽然贵是贵了点儿，可是真的很好吃。以前，他总是带着萧易勋去那里吃的。

    “不错，有眼力，我也喜欢那里的东西。”于子风嘴上说着，眼神却带了一种深思。

    才子却在一边瞪大了眼睛：天啊，亦辰他还真敢点啊，让悦明斋，那是他们一辈子也未必进得去的地方啊，听说一道小小的点心就要三位数的，而且，一盘菜只是小小的一盘，不够他这样的人塞牙缝的。

    才子担心地看着程亦辰，程亦辰仿佛没感觉到自己提出了什么无理的要求。

    “那就这么说定了。”程亦辰很高兴，应该说是兴奋，终于又可以吃到悦明斋的东西了。原来还以为，重生后的他，再也不可能吃到那里的东西了呢、

    “嗯，这位是DD”被人盯着的感觉不算太好，何况，这个小子打昨天就对他的小辰辰采取着一种老母鸡的架势，他多少也该认识一下吧。

    “啊，他叫才子。”程亦辰拉过才子向于子风介绍。

    “噢，你一起来实习的同学？”

    “是朋友。”才子粗声粗气地道：他就觉得这个于子风看亦辰的眼神不怀好意。

    “噢？既然是朋友，那辰辰，我们也把你的朋友请上吧。”于子风转头冲着程亦辰媚笑。

    “好啊。”程亦辰是不反对。

    “于总。”前台美女姐姐看着小白兔马上就要落入了大灰狼的手里还不自知，这个揪心啊，“您今天没有和总裁预约，要不要和总裁说一声？”

    于子风风度翩翩地转身，理了一下并没有折皱衣服：“小姐，我今天不是来找你总裁的，我是来找小辰辰的。”

    “那于总，要不要也请我一起吃个饭呢？”美女姐姐好像并没有把于总的话放在心里，盯着程亦辰，眼里满是哀求。

    程亦辰看得明白，点了点头，扯了一下于子风的衣襟儿：“子风，多一个人不要紧的吧？”

    这一声子风，程亦辰是叫得自然，以前就是这么叫的，熟悉了就顺口了。却得于子风的小心肝儿一颤一颤的。

    “好，不就是多一个人吗？有什么不可以的，只要小辰辰你不嫌人多，我可不嫌人多啊，人多了热闹。”于子风回身，马上脸上挂出了狗腿般的微笑来，伸手搭上程亦辰的肩膀，“走吧，我们上去了，再不上去，你要迟到了。”修长美形的手指一指挂在大堂里的钟。

    程亦辰抬头一看，可不是嘛，还有五分钟了。

    “我们走这边。”于子风把程亦辰拐进了总裁的专用电梯，回头冲着才子笑咪咪地说：“才子同学，中午见了。”

    才子无奈地看着程亦辰和于子风走进那总总裁专用的电梯，那总电梯直通十六楼，他进十四层，肯定是要搭另一总员工电梯的。

    看到电梯门在眼前合上，隔断了他和程亦辰的视线，才子的心情是很有些郁闷的。

    “才子。”前如的美女姐姐向才子勾了勾手指。

    才子疑惑地走上来：“有事？”

    “告诉你，要盯紧那位于总，看好小程程，不然，没问候语就让于总给带坏了。”

    “知道了。”看了看时间，已经到点了，才子只得走进了另一电梯：有什么事，中午再说吧。至于吃饭，反正有他在身边跟着呢，不会让那个花心于总得手的。

    十六楼。

    该来的都已经来了，于子风和程亦辰出现在十六层电梯的时候，办公人员连眼皮都没抬一下。

    “好像来晚了。”程亦辰迟疑了一下：总裁的茶水员。是不是要早些来呢？

    “走，到你办公室去。”于子风可不管那么多，拉着程亦辰就往前走，“哪间是你的呀？”

    “办公室旁边的一间就是。”程亦辰回答着于子风，眼睛却看着从总裁办公室出来的那个人，“子安，早！”

    程子安轻轻地关上门，温和地走上前，向于子风微微点头，才向程亦辰微笑着：“早上好，于总，早上好，程先生。”

    程亦辰望着眼前那个和自己长相相近的男孩子，那温柔的眼神，有说不出来的心暖：“你来的好早，总裁来了吗？”

    程子字微微摇头，亲切地看着程亦辰：“总裁不会来这么早的，我来把总裁的办公室收拾了一下，昨天总裁忙到很晚，有些乱了，总裁又不喜欢别人动他的办公室，所以DD”程子安的表情有些局促似的，带着一点点的不安。

    程亦辰微感不好意思：“对不起，好像应该是由我来收拾的，我来晚了。”

    “没关系的，我也一样。反正也没事，早来也是闲着，不如就顺手做了。”程子安淡淡地笑着，有些疏离的样子，“通常，总裁来的时候，会要一杯咖啡的，你记得到时候端过去就好了，白天总裁不叫的时候，我是进不去的。”程子安有着淡淡的伤心，又含着对这早上的这段时光的向往和满足。

    程亦辰有些发呆，怔了一下才道：“我记住了，麻烦你了。”

    看着程子安走近自己相临的那个房间，程亦辰才走进自己的办公室里，于子风随在程亦辰的身后，打量着这个小小的房间：“还不错，小是小了些，不过，阳光充足。”于子风转了转，转到了那张桌子上的电脑，打开，坐了下来。

    “你在干什么？”于子风打开了网页，找到了那款游戏，却看到程亦辰一边不知道忙什么，于是问。

    “噢，方才子安说，一会儿总裁来了要喝咖啡的，我洗下手，去准备一下。”程亦辰把杯子拿出来，看向于子风，“你喝什么？茶还是咖啡，早上起来，吃早餐了没？”

    “吃了，来杯茶吧，咖啡那玩意儿还是少喝的好。”于子风抬头看着那个少年已经把杯子拿在手里往外走去。

    “你还真是变了不少。”程亦辰看了一眼于子风，原来的于子风，像萧易勋一样，爱咖啡如命，今天到是奇怪了。

    “你DD知道我爱喝咖啡？小辰辰，你对真上心啊。”于子风眉毛一挑，停下手里的游戏。半是疑惑，半是玩笑地看着程亦辰，

    “啊？”程亦辰愣了一下，旋即一笑，“我想，你们这些老总，和白领们，都是把咖啡当饮品喝的吧，像我们学生熬夜的时候，也喜欢喝这东西。”程亦辰呵呵一笑，解掉了尴尬：差一点忘了，他现在是程亦辰，而不是飘尘。

    “噢，是吗？”于子风着意地看了一眼程亦辰，少年的脸上带着一抹可疑的红润，手里拿着杯子，笑容有些异样，“那就快去吧，要泡一杯好茶。”

    “好，稍等。”程亦辰几乎用逃的跑到了茶水间。

    水已经烧开了，程亦辰接了手在杯子里，却忘记了，自己把茶叶忘记带出来，今天好像有些反常？

    反民杯子放在茶水间里，程亦辰重新走去总裁办公室。

    办公室的门是锁住了，程亦辰并没有钥匙，无奈地看了一眼紧闭的大门，程亦辰转身回到了自己的房间。推开门，于子风正盯着电脑不知道在做什么。

    程亦辰探头，却发现于子风并没有玩什么游戏，反而是在看股市的走向。

    “怎么回来了？茶呢？”于子风看了一眼电脑，问。

    “茶叶在总裁办公室里，我这里只有劣质的茶叶，怕于先生喝不惯。”程亦辰喝了一上午好茶，自然也喝不惯这几块钱一斤的劣质茶叶了。

    “噢，那就再等一下好了，反正我不忙。”于子风关掉股市，重新打开游戏：“过来，我教你过关。”招手，让程亦辰坐在身边。

    萧易勋像入学九点正踏入萧氏的大楼。

    一切都没有什么变化，只是在进入专用电梯前，前台的美女小姐却告诉了萧易勋：“总裁，于总在楼上等您。”

    萧易勋不易察觉地皱了下眉，点了下头，上楼。

    看着电梯的字数上升，前台的美女小姐很愉快地祝福那位风流的于总，今天一天都不过。

    作者有话要说：小辰辰差一点就露出馅了，看来，于子风的眼睛可是够毒的吧？拆穿小辰辰的会是谁呢？大家猜一下，小辰辰身分就要暴光了。




32 陷井，怀疑

萧易勋站在自己的办公室门前，眼睛却看着旁边近在咫尺的那扇门，门里是于子风和小程吧？

    打开门走进去，坐下来，看着秘书小姐把等签的文件放下，却无心做事，心在隔壁的那间小屋子里。

    按下电话：“倒杯咖啡来。”

    程亦辰正和于子风玩得不亦乐乎的时候，电话响了起来。

    程亦辰站起身对着于子风说：“总裁要咖啡了，我马上回来。”

    抓起电话，于子风几乎是用挑衅的口气对着电话道：“易勋，一大早你就喝咖啡，当心早死。”拍了一声，电话扣下，“好了，不用理他，我们玩儿我们的，马上就要过关了。”

    “还是送一杯过去吧，不然的话，总裁可能会无法办公的。”程亦辰轻声地说：

    以前每次随着萧易勋来办公室的时候，不管是多早多晚，他都会让秘书小姐先泡一杯咖啡送上来，才会开始一天的工作，不然的话，一天的精神都提不起来的。

    想不到，一年了，他还是那个样子。程亦辰不觉轻轻地叹息着，习惯还真不好改啊。

    “哎？你也知道易勋有这个毛病啊，我早就说过，他这个习惯老不好了，早上喝什么咖啡啊，也不怕短命。”于子风一边说一边把手里的游戏暂停下来，站起身来，“走吧，我陪你去。”

    “不用了，也不远，再说，给总裁泡咖啡就是我的工作啊。”程亦辰微皱眉。

    两个人的脾气都不算好，因为一句有的没的打起来，也算常事，可是要今天打起来，还真是有的看了。

    “你在担心？”于子风手插进裤子的口袋里，居高临下地盯着程亦辰脸上的表情。

    “总裁的脾气不好，我还是快一点送过去的好，我刚来，还不想丢了这一个月二千块钱的工资呢。”程亦辰勉强地笑了笑：怎么突然间发现，于子风的眼神什么时候变得这么利害了，让他都不敢和他对视了。

    “大不了你去我那儿，做我的专职茶水员好了，我一个月给你三千。”于子风含笑着说。

    程亦辰却什么话也说不出口，逃似的转到了总裁办公室，敲了门进去，拿出咖啡来，带上杯子，急步往茶水间而去。

    香甜的咖啡果然是可以平息人烦乱的心思的，望着桌子上的咖啡杯，萧易勋燥动的心稳定了下来：“喜欢喝茶，就拿到自己的屋子去吧，免得来回的不方便。”

    “好，谢谢。”程亦辰微一点头，来到茶柜前，拿出一盒茶叶，“总裁还有什么吩咐吗？”

    “没有了，你先下去吧。”萧易勋向着程亦辰点头，翻开了手边的工作。

    程亦辰出来，却看到于子风站在门口，对着他似笑不笑的：“你先回去，我一会儿过去看你，小辰辰，一会儿见。”

    程亦辰点头，不理会于子风要做什么，转身往自己的办公室里去了。

    于子风走进来，随手把门关上。看着那桌子上冒着香气的咖啡，嘴上阴阳怪气地道：“咖啡泡得好吧？很香啊。”

    萧易勋头也不抬：“想喝那边有，自己泡去。”

    “可是我想喝小辰辰亲手泡的。”于子风一屁股歪在了沙发上，盯着萧易勋，“易勋，你的脾气变好了，是不是又注入了新的爱情之水了？”

    “你说什么？”萧易勋抬起头，狞着眉盯着胡言乱语的于子风，“你以为谁都像你一样，看着个顺眼就往床上拉么?？”

    “有什么不好吗？”吊儿郎当地于子风说。

    “我只怕不等我喝咖啡喝死，到是你，别弄了什么病先死就好了。”

    “够毒啊，连这话都敢咒我？”

    “你还不是一样？”

    “一样又怎么样？总比你有了爱人却不珍惜要好的多吧。”于子风淡淡地架着腿，摇啊摇地说。

    “住嘴。”萧易勋啪了一声拍在了桌子上。

    “哎哟，我都替你手疼啊，易勋。”于子风语带讥讽地道，“你现在这样又做给谁看啊，他已经走了，走了一年了。你还想怎么样？那个萧伯任也让你处置了，你还想怎么样？不过是一个男人，真的值得你情苦如此？”

    “他不是一个男人，他是我的爱人。”萧易勋颓然地坐了下来，眼里是深深的痛苦。

    “易勋，这件事已经过去一年多了，你受的苦也够了。虽然当然你太冲动了，对小尘少了一份信任，可是，也怪小尘他太任性了，难道再等一二天，等到事情结束就不行吗？生命都可以拿来这么的不珍惜，最后又怎么样？他是清白了，可是他走了，留下的是什么？”于子风越说越激动，大叫起来，激动地走来走去，挥着手，：“他走的干干净净的，不但让萧叔伤心，让骆叔恨你，怪你，还要留下那斩不断的情意困住你，折磨你，这些都够了。我就是看不下去你这样的，是男人就拿得起放得下。重新再找，就算找不到一样的可二条腿的男人还是很好找的吧？”

    “谢谢你。子风，飘尘是我永远抹不去的痛。”萧易勋用手撑着自己的脑袋：是，那个男人是他永远都无法抹去的痛苦。除非那个男人重新站在自己的面前，不然的话，他也绝对走不出他设下的情网的陷井、

    于子风深深地叹了口气，一屁股把自己摔在了沙发上，拿出了一支烟点上，狠狠地吸了一口，喷出烟雾，目光悠远：“他妈的，这叫什么，相思入骨？我什么时候也经历一把爱情的痛苦，让我也尝尝，什么叫爱的痛苦？”

    萧易勋把目光投向窗外，窗外是灰茫茫的天：“痛过之后，才是甘甜。”

    “屁！”于子风抽出烟吐出一口烟气，“易勋，找一个吧，哪怕是床伴也好。”

    萧易勋把目光转回，落到了于子风的身上：“学你吗？”

    “切，你还真当你自己是什么好鸟儿啊，没遇上小尘的时候，你还不是一样的风流浪子，这时候说我，太晚了吧？五十步笑百步。”

    “是啊，我五十步，你百步，呵呵，呵呵。”

    “哎，易勋，说真的，我没和你开玩笑。”于子风坐到了萧易勋办公桌上，低头看着萧易勋扬起的脸认真地道。

    “说吧。”

    “那个程子安，到你身边也快一年了吧？”于子风八卦开始。，

    “嗯，你看上他了？”

    “是他看上你了，你这个情圣，不会看不出来吧？”于子风低叫起来，手里的烟一抖，落了一身的烟灰。于子风急忙跳下来，看着身上的烟灰，把香烟按灭。

    “那又怎么样？”萧易勋一副淡淡的，不关我事的模样。

    “什么怎么样，既然那小子看上你了，长得又那么像小尘，不如DD”

    “没有不如，他是程子安，不是飘尘。”

    “就当是飘尘的替身好了，也总好过你天天摆着一张死人脸好啊。”于子风急得跳脚。

    “替身就不必了，每次看到他，都会想起飘尘来。有时候就想，也许，我当初只相信飘尘就什么事都不会发生了，这是老天对我的惩罚，也是替飘尘报仇呢。”萧易勋苦笑着看着于子风，“你相信吗？这些。”

    “报仇一说吗？鬼才相信呢。不过DD”于子风皱了下眉，单手支着下巴，一副深思的模样，“说起来，你有没有觉得，这个程亦辰有些地方有些熟悉呢？”

    “你也发现了？”萧易勋吃了一惊，瞪着于子风。

    “你那么瞪我干嘛，我就说他看起来好像有些熟悉，好像以前在哪里见过似的。”于子风摇了摇头道，“可我确定，我真没见过这个人，昨天，绝对是第一次见到，只是DD”于子风扬脸朝天，“我一进门时，看到他的那个半侧的身影，对着电脑玩游戏的那股子认真的样子，还有，那幼稚的游戏，我真的很想把他认为是DD”

    “飘尘！”萧易勋一下子站了起来，“你觉得在他身上有些地方的举止像飘尘对不对？”

    “是啊，让你这么一说，还真是有点儿像。”于子风把手从萧易勋的手里抽出，甩了甩，“你那么大劲干嘛，又不是我把你家飘尘害死的。”

    “是，是我把飘尘害死的。”萧易勋坐下，把头深深地埋进了手臂里，痛苦的声音让于子风于心不忍。

    “哎呀，你看我这个嘴，好了，那个小辰辰呀，还真是有意思呢，哈哈，哈哈。”于子风干干地哈哈了二声，也觉得不对劲，翻身坐了下来，“其实，他像不像小尘，都是我们臆测的吧，我们都只想沣小尘可以重新回来，就把一些人想像成小尘的样子都觉得，那就是小尘了。可是，他怎么可能是小尘呢？小尘已经走了，还是我亲自去送的呢。”

    半天，偌大的办公室里，两个英武的男人都没有再说话。空气间一下子变得沉闷了起来。

    “你说，小尘若是不甘心的话，会不会回来找我呢？”萧易勋抬头，声音轻得像风在于子风的耳边飘过，

    “你真是糊涂了，迷了。”于子风站起了身，“若是你说，他是不是会变成利鬼，回来找你报仇，我还有八分相信，可人死了，就死了，又怎么会活过来呢？”

    是啊，人死就死了，怎么会活过来呢？

    作者有话要说：晚上一更，多晚不定。十点之前肯定了。





33、争夺 ... 
 
 
　　关于于子风和萧易勋两个人在萧易勋办公室里大谈是不是人死能够复生的问题的时候，程亦辰却端着茶回来坐在电脑前开始发上了呆。
　　方才自己的不注意，好像已经让于子风看出了些什么？
　　他一向行为有些任性，有些随性，明知道自己现在的身分不能暴露出来，可有的时候，还是会不自觉地说出来做出来。
　　萧易勋他到不是很怕，只是不愿意见罢了。可是这个于子风，什么时候他的表情也这么八卦了呢？
　　有些事情好像随着一年他不在有了些变化了。
　　盯着电脑上已经GAME　OVER好久了，他的心思却已经不在他一直喜欢的游戏上了。
　　当当的敲门声，把程亦辰从深思中敲醒了过来，抬头就看到了站在面前微笑着的程子安：“子安，有什么事吗？”
　　程子安淡淡地笑着，瞄了一眼电脑上那款游戏：“没事，一个人呆着很闷的，就过来坐坐，不知道你介意不介意？”
　　“有什么好介意的，快坐吧。”程亦辰站了起来，把椅子拉过来，放到了桌子的对面。
　　“谢谢。”程子安坐下来，“你做什么呢？很无聊吗？”
　　“咳。”程亦辰叹了口气，“也没什么，就好了。”
　　“是啊，习惯就好了，真是可怕啊。”程子安叹了口气，望着桌角发起呆来。
　　“那个，我可以问你一个私人问题吗Z？”程亦辰看着程子安。
　　“你问吧。”
　　“你喜欢总裁是吗？”程亦辰试探着问出。
　　“喜欢的人DD总裁？”程子安一怔抬头看向程亦辰。
　　“如果我问错了，你别怪我，我只是看你看总裁的眼神不太一样罢了。”
　　“我DD不知道。”程子安垂下了眼眸，“我只是想看到他，想总看到他，至于是不是喜欢，我不知道，真的。”
　　“是不是一看到他出现的日规仪不会心慌呢？”
　　“好像是吧，他出现的时候，我会很紧张，不知道为什么。”
　　“那就是你喜欢上了他。”程亦辰心里不知道是什么滋味，当眼前的这个像自己的男孩子亲口承认他喜欢那个男人的时候，胸口传来的不是那种解脱，反而有一种闷痛。还是舍不下吗？即便是他对自己做下了那件事，他还是放不下吗？
　　“真的吗？”程子安脸上都是惊喜。
　　“你还没向他表白吗？”
　　“我不敢。”
　　“你不说，他又怎么知道呢？”
　　“可是，我怕DD”程子安眨了眨眼，“总裁看来好吓人的。”
　　“有什么好吓人的，你就算和他表白了，他又不是吃人的怪兽，难道还怕他吃了你？”
　　“那DD我真的可以向他表白吗？”程子安忐忑不安地问。
　　“如果自己承认是喜欢的话，就去说吧。”程亦辰把目光转开：喜欢的话，就去说吧？
　　一间不大的屋子，两个人不同心事的少年，互相的目光没有交集，心里却是在想着同一个男人。
　　
　　于季凡敲开总裁办公室的大门的时候，很意外地看到了于子风：“于先生也在，你好。”
　　“是季凡啊。”于子风站起来，整理了一下和萧易勋滚在一起时弄乱的衣服，大方地问好。
　　“打我有事？”萧易勋坐下，望了一眼堆在案头的工作，今天有于子风的打搅，看起来要做到晚上了。
　　“程先生的身体检查报告出来了。”于季凡把一个不算太厚的文件递了过去。
　　“怎么样？有问题吗？”萧易勋接过来，看着于季凡问。
　　“好像有些地方不一样了。”于季凡走上来，一点儿也避讳于子风。
　　萧易勋打开文件夹，于季凡指着排在上面的二张纸上面的数字：“这里，不太一样。”
　　萧易勋看着，于子风摸着下巴，神情若有所思：“你们说的不一样了，是什么意思？”
　　“小程之前出过一次交通事故，今年才好，有些地方有了些变化也是正常的。不然，我也不可能把他安排那样的工作了。”萧易勋合上了文件夹，“其他人的呢？”
　　“都已经交给了人事部了，因为程先生身体的关系，所以，送来给萧先生过目。”于季凡只是一转，就把话压下了，“还有，有几个是还有一年就毕业的学生，成绩不错，要不要先签下，留下试试？”
　　“你看着办吧，没事的就留下。”萧易勋心思全放在了手里的那个文件夹上了，在这上面他不会太过于关心的。
　　“那我先出去了，萧先生。”
　　“好。”
　　于子风深思地盯着萧易勋手里的文件夹：“易勋，不会是有什么想瞒着我的吧？”
　　“也没什么想瞒你的，就像你方才说的，你不相信飘尘会回来找我一样，也许，这都是我一个人乱想的。”萧易勋打开了文件夹，“从第一天看到他的时候，我就有一种感觉，他就是飘尘，他回来了。所以，我把他请进了萧氏，就是想就近看看，他是不是飘尘。”
　　“易勋，你不是魔障了吧？真的想小尘想疯了？”于子风跳了起来，走到桌前。
　　“我也不知道，只是有一种感觉，飘尘离我很近的感觉，好像，他一直就盯着我在做什么一样。”萧易勋目光远眺，眼神有些迷茫。
　　“要是真的能回来，那可就见鬼了。”于子风狠狠地把那个文件夹摔在了桌子上，“你若是不想找什么替身，明天我把那个程子安带走，免得在你眼前晃得你胡思乱想的。”
　　“不是因为他。”萧易勋回头望着老友，“不是他。”
　　“那是谁？难道是DD”于子风说不出话来。眼睛却转向了程亦辰办公室的方向的墙壁。
　　“是，就是他，他让我想起了飘尘，每一次见到他，哪怕是无意识的动作，我都好像见到了飘尘一样。”萧易勋拍了拍那个被于子风摔下的文件夹，“可是你看，这上面写的，除了血液比以前变稠之外，什么都没有？”
　　于子风再次拿起了那个文件夹仔细地看了起来，半天合上：“让我拿回去，我要弄个明白。”
　　“随便你。”
　　“不过。”于子风盯着萧易勋，。眼神认真地道，“易勋，就算往大胆里想，这个程亦辰是被飘尘附身的，但是这次，我不会让步了，我会认真地追他，直到追到他。”
　　“飘尘是我的。”萧易勋激动起来。头上隐隐的青筋。
　　“易勋。你错了，飘尘是个人，他是自主的，从来都不是谁的，他只是他自己的，所以，若是辰辰最后选择了我，请带着微笑祝福我好吗？”于子风难得认真严肃一回，看着好友那难看铁青的脸，还是微笑着问。
　　“放屁，你以前就对他不死心的，若不是飘尘一颗放在我身上，你还是不肯罢休，只是可惜，在他还没容你发挥的时候，他就已经死心踏地地跟着我了。所以，现在就算你明知道小程就是飘尘的话，你还是会和我争夺的对不对？”萧易勋低吼着。
　　“易勋，你冷静点儿，现在程亦辰只是程亦辰，他不可能是小尘的。何来我争夺一说。再退一万步来讲，就算辰辰就是小尘，那也要让他自己选择啊，他是跟你，还是跟我，若者，他喜欢上了别人也说不定啊。你怎么就会认为，小尘一定会跟着你呢＞太没道理了。”
　　“我不管，我已经失去了一次飘尘，这一次我绝对不会失去他的。不会。”萧易勋眼睛有些发红。
　　“萧易勋。”于子风一声大吼，“告诉你，程亦辰我追定了，我不管你把他当成什么人，是小尘也好，是飘尘也罢，他现在是我追求的对象，你趁早放开你那龌龊自私的心思。你以为你爱飘尘，其实，你不过是想把飘尘据为已有罢了，你从未为他想过，更没有为他做过什么，甚至于，你连最起码爱人之间的信任都没有。不然的话，飘尘何至于会自杀？不要以为那是你的家事我就什么都不知道了，这世上的事，本来就没有绝对的。”于子风吼得声音有些嘶哑，“还有，我告诉你，不管程亦辰最后选择谁，我都会尊重他的意见，我想，你也该好好地反省一下，为什么飘尘在那个时候，却不肯向你认错，宁肯让你误会他，也要走那一步，你该好好地想一下。你这个人，太刚愎自用了。在商场上，你是一把好手，可是在感情上，你绝对是个渣。”
　　于子风扯开脖子上的领带，瞪着不说话发呆的萧易勋：“我跟你从小认识，就知道你这个毛病。只恨我当初我下手晚了，不然的话，飘尘也不会走的这么早。”甩了一下手腕，于子风接着道，“易勋，你现在把自己放空一下，不要总想着飘尘的事，如果想再次寻找感情的话，就认真些吧，不要伤害你身边无辜的人。”
　　“你是说小程？”
　　“是程子安。”
　　“子安吗？”
　　“不错，就是那个一直暗恋着你的少年，放开辰辰。”
　　“我累了。”萧易勋坐下，脸色已经恢复了平静：不管是程子安还是程亦辰，他不想放手的时候，谁也别想让他放手、
　　 

作者有话要说：小辰辰绝对没想到，等着他的会是他身分的揭破。




34

34、番外：孽是这样做下的 ... 
 
 
　　于子风盯着平静的萧易勋，都不知道自己现在要说什么了？他这个固执到死的脾气，经历了飘尘的事情后，还没有改变，难道，程子安是下一个飘尘吗？
　　不过这个已经不在他的考虑之中了，程子安是不是下一个飘尘，和他无关，只要萧易勋不动他的小辰辰一切都好说。
　　“这个我拿走了，我说过，辰辰我追定了。我不管你是不是放手辰辰，还是你对程子安只是一种追求那种替身或者安慰的?想法，和我都没有关系，所以，请别妨碍我的爱情大计。”
　　萧易勋平静地抬头，抚摸着那杯已经冷掉的咖啡杯：“子风，你从来都没有觉得，有一句话说得很对。”望着那个志得意满的风流浪子，萧易勋的眼里带着不相信的嘲笑，“子风，你可不可以告诉我，你知道什么是爱情吗？还有，近水楼台先得月，好像你也该知道。程亦辰是在我的手下工作的，你别忘了。”看到于子风还想说什么，萧易勋笑着站起了身，走到于子风的身边，轻轻地拍了拍于子风那宽厚的肩膀，“我知道，你有足够的能力和我争人，不过，我可不欢迎你天天光临我的公司，要知道，这也是商业上的秘密，除非DD你想着交出详和百分之三十的股份。”
　　“哼，想都别想。”于子风狠狠会瞪了一眼，冷酷的狐狸，再看了一眼手里的那个资料夹，甩在了萧易勋的怀里，“拿去，你的便宜我不占。”说罢，转身就往外走。
　　“要回去工作了吗？”萧易勋拿着资料夹，嘴里却笑着揶阕诺赖馈
　　“关你P事。”于子风头也不回，拉开办公室的门，大步迈出，回头向着萧易勋平静着微笑的脸做了鬼脸：“可别忘了，到时候要真心的祝福我噢！”说完才转身走掉。
　　“《祝福你个鬼头啊。”萧易勋微笑着看着门在自己的面前被很大力地绲囊簧关上，脸上的笑容才渐渐地消去，看着手里的资料夹：这两个人真的要像自己说的那样，哪一个也不能丢掉了吗？
　　程子安？
　　那个长得飘尘的小男孩儿，是在他送飘尘走的第七天头上看到的DD
　　
　　于季凡这回知道，什么样的工作才是最难做，最累人的了。
　　就像现在这样，明知道自己的老板现在的神智有些不清楚，可是，他还得要顾忌着他身后的那一个萧氏。
　　可每当他进萧氏的时候，那个男人还是那个萧氏的总裁，任何人都看不出来他有什么变化，只有自己面对他的时候，才会知道他内心的苦痛，大概不比那个已经解脱了的程先生好多少吧？
　　“萧先生，程先生的头七已过，老先生请萧先生回别墅用餐。”萧成则先生已经打过电话来了，为儿子担心，也为自己的伴侣担心。
　　一个迷茫不知自己，一个痛里思痛的每天只知道对着照片发呆的人。
　　“知道了，取消今天下午的会议，跟我回别墅。”萧易勋很累，从飘尘走了之后，他一直不想承认，可是不想承认的情况下只是自己每天面对冰冷的，毫无人气的偌大的一个家。
　　家里的一切都是熟悉的，只是没有了那个熟悉的人。
　　也许，他去老爷子那里是正确的选择，或者，可以让自己好过一些吧。
　　到别墅的时候，正好是赶上吃中餐。餐桌上的三个男人都没有吃的意思。却也不得不强迫着自己吃下去。
　　“吃好了吗？”萧成则看看爱人，再看看儿子。两个人的表情都太过麻木了。
　　“还好，吃好了。”回答萧成则的是骆英书。没有胃口，吃什么。
　　“那先过来喝杯茶吧，今天我买了些好茶回来，你DD”萧成则看着骆英书突然黯然下来的目光，才想起来，飘尘也是最喜欢喝茶的。两个人的感情还是建立在喝茶上的呢。
　　“爸，我先去休息一下，你和骆叔叔先坐。”萧易勋无力地站起来，往自己的房间走去。
　　造成这样的后果是自己弄成的，无论自己之后做了些什么补救，都无力挽回发生的一切了，和那些抹不去的痛苦。
　　躺在床上，萧易勋却无论如何也睡不着，闭上眼睛，就看到飘尘在自己面前诉说着自己的冤枉，一副不肯原谅他的样子，眼睛是瞪着的，眉是皱着的，眼里带着抹不去的痛苦和浓浓的恨意。
　　“对不起，飘尘，是我害死了你，如果DD如果DD。”萧易勋心里悔恨，如果我能再相信你一点，如果我能再让自己冷静一下，如果我可以把事情在没发生的时候就把它扼杀的话，就不会有这种事情发生的。
　　一切都只是如果罢了。现在，什么都没用了。
　　“你醒了吗？”温柔的，还带着一丝幼稚的声音响在了他的耳边，有些熟悉，却又有些陌生、
　　迷茫地睁开眼睛，却看到飘尘一脸好奇地瞪着他：“你还好吗？对不起，我没有经过你的允许就进来了，我只是DD只是见着门开着，就DD”程子安有些害怕，这个男人的眼神让他沉醉，迷恋。男人的眼里有着迷茫和不确信、
　　可是，为什么，他才是第一次见到他而已。
　　之前，他只是听萧叔叔说起过他，这个商业上的奇才，霸主DD萧易勋。
　　“飘尘？”萧易勋看到人动了，才猛地醒了过来，一把抓住了程子安还没来及退开的手臂，“你DD你进来，不需要被我允许的，不需要的。”萧易勋赶紧保证。
　　抓住眼前的这个人，再也不能让他走掉，这一次再也不要了。
　　“萧先生，你可以放开我吗？”程子安感觉到从手腕上传来的热度和痛，这位萧先生好大的力啊，好痛。
　　“好，好，你不要走，不要走。”萧易勋猛地跳下床，赤着脚，跑到门前，把门关上，回头，盯着程子安，“你留下陪我好吗？你答应我，留下来＞？”
　　程子安看着那个英俊的男人，眼里的不安，带淹深深的渴望：让他留下来？
　　“好，我留下。”程子安不自觉地点头，看至男人眼里的执着，他不得不点头。
　　萧易勋长长地松了口气，觉得自己的身体比没睡的时候还要疲惫，原来，飘尘已经是自己命里不可或缺的存在了。
　　“飘尘，你什么时候来的？”萧易勋坐到地毯上，伸着手，想拉着面前好不容易回来的飘尘，却又怕飘尘还记恨自己，竟然不敢动作。
　　“萧先生，我叫子安，程子安，不叫飘尘。”程子安望着这个神智好像有些混乱的英俊的男人，可好像，他真的很不想看到眼前这个男人这样痛苦的表情。
　　“好，子安，不管你叫什么，我都依你。”萧易勋抖着声音，尽量让自己平静下来。不错眼珠儿地盯着面前的飘尘，想要把他印到自己的脑子里，再不会失去。
　　“萧先生，你还好吗？”程子安有些不安，他刚来别墅还不到二天呢，这还是他第一次进入这间房间呢。
　　以前，这间房间是不允许进的，平常都是锁得死死的。
　　“我很好，你好吗？”萧易勋的心情平静，看着飘尘可以重新回到自己的身边，哪有比这儿更好的事情了。他当然好了，好得不能再好了。
　　“我还算好吧。”程子安让萧易勋盯得有些脸红，那眼里灼灼的热度，让程子安有些不安还有心跳加快，一种像初恋的那种感觉。
　　“有什么不好的，只管和我说，我都会答应的。”萧易勋轻声地说，温柔的就像是小男生见到自己的情人般的。
　　“萧先生。”程子安觉得，现在提出这种事情好像不太好，可是，他真的很想那样做。
　　“有什么事吗？”萧易勋的心在雀跃着，飘尘要他办什么事吗？
　　以前的飘尘，可是一直都是他让他做什么事，飘尘的事都是由他来安排的，现在，飘尘找他有事吗？那他一定要答应的。
　　“嗯，是这样的。”程子安不安地绞了绞手指，“我在这里呆着好闷的，想出去找个事情做，而且，我也毕业了。”
　　“我知道，你毕业了，很久了，是我不好，不该让你一直留在家里的，你若是实在是想工作，那就到公司来吧，做我的助理，或者，做我的特别私人助理，或者DD”萧易勋不知道要怎么表达好了。
　　以前飘尘也想到过要出来工作的，可是他没同意，因为，他不想把飘尘放在别人的面前，飘尘只是他一个人的。
　　“我还没有什么经验，我想，一般的助理就好了，我会好好地认真学的。”程子安没想到，他一提出这个要求，萧易勋就同意了。和骆叔叔说的，完全不一样啊。“如果我可以胜任特别助理的话，我再做好了。”
　　“好，都依你，都依你。”萧易勋连连点头，“你想什么时候去？”
　　“嗯，再过二天吧。”程子安想到，再过二天是那位已故的程哥哥的第十日，他还要陪着骆叔叔和萧叔叔一起去送花呢，只怕一上班就请假不好，还是再过二天去的好。
　　“好，那这二天，你都在这里住下吗？”萧易勋有着万般的不舍，多想马上把飘尘带回老宅啊。
　　“嗯，我要留下陪着骆叔叔，他这几天的精神不太好。”程子安点头，看着萧易勋的城有着歉意。
　　“那好，我也留下来陪着你。”萧易勋担心地看着程子安，生怕程子安不允许，他就又要两天看不到飘尘了。
　　“好。”程子安从地毯上站了起来，腿坐得有些麻了。差一点摔倒。
　　“别急，揉一下再起来就好了。”萧易勋伸手，捏着程子安的大腿揉了起来。
　　程子安看着萧易勋跪在那里替着他揉，怎么看怎么觉得不对劲儿：眼前的这个可是萧氏的总裁啊，他哪儿是干这活儿的人啊，忙伸手拦下他：“别，你，别，别这样，我自己来。”
　　萧易勋难得自己有这样的机会让飘尘原谅自已，哪能就此放手呢？更不会放着眼前的机会逃跑啊。何况，只是要小小的侍候一下飘尘，飘尘就必定会心软原谅他的。他何乐而不为啊，做生意，就是要考虑到赢利啊。他这一个小小的投资，可是赚大了。
　　程子安低下了头，脸更热了起来，腿上是那个英俊得梧死的男人，传说中的神般存在的男人，现在却跪在他的面前，为他服务，简直是DD作梦一样了。
　　腿上渐渐地有了知觉，麻痒的，有些难受，程子安轻轻地吸气，一种从未有过的感觉，让他很想动一下。
　　察觉到程子安想动的萧易勋，忙把程子安扭动的腰按住：“别动，一会儿就好了，等这麻痒过去，就会好起来的。”一边说一边往大腿里边揉去，揉完了外侧再揉里侧，完全就忘记了，大腿是男人的敏感地步之一，何况，程子安还是未经人事的小处男，这样的带着挑逗的手法按揉着，会带来什么样的效果。
　　 

作者有话要说：丰年好大雪，这已经是我们这里下得第三场　雪了，外面一片灰蒙蒙的，雪像米粒大小往下掉落着，地上一片的银白，偶尔有一二行行人踏过的足迹。

PS：总觉得，在这样的天气里写这样的故事，这个萧渣太对不起这种天气了。
咳真是的，这样都可以呀！看起来，萧可测量是无法在亲们的眼里翻身了。偶罪过了。
如果哪位亲想像成下面这副画面的话，那就真的是偶的罪过了。阿门！




35

35、酒是祸事的根源 ... 
 
 
　　萧易勋难得好心情，正卖力地揉着，却见程子安一下子直起了身，伸手就推开了萧易勋的手：“已经好了，谢谢。”说着，急急地站起身来，脚步不稳地冲向门去。
　　“飘尘！”萧易勋一怔，坐在地上，看着已经冲到了门口的程子安，眼里都是绝望，“你说过的。”
　　程子安压下了心底涌上来的那种异样的感觉，回头：“我答应了要留下的，我三天后去公司。”说完，不等萧易勋回答，拉开了门跑了出去。
　　萧易勋静静地看着门被关上，低下头来看着自己的手：方才，他摸到了飘尘了，真的摸到了，手里还有着他温暖的感觉，皮肤还是那样的□嫩滑，就像是少年的皮肤一样。
　　“他答应了，要留下来。”萧易勋自言自语着，慢慢地站了起来，坐回到床上，看着自己的双手，“你没走，我就知道，是他们骗我的，你怎么会舍得抛下我一个人走呢？”
　　于季凡敲门进来的时候，萧易勋已经恢复了过来，脸上难得的露出了一点点淡淡的笑容：“有事？”
　　“萧先生，已经不早了，我们是回公司还是回老宅？”于季凡盯着萧易勋微笑着的脸，心里奇怪：从程先生去世后，他已经没见过这个人笑过了，看起来，时间还真是治愈伤痛的良药啊。只是迪忘却也太快了一些吧，毕竟两个人是真心爱过的。
　　“季凡，今天我看到飘尘了，他答应到公司帮我的。”萧易勋走进浴室，水声哗哗响起，伴着于季凡的疑惑和萧易勋听不清楚的语言。
　　“我们今天回去？”于季凡收拾了一下床铺，要是回去，他还要整理一下萧易勋的东西。下午公司里的会议被推迟，晚上回去老宅，一定是要贪晚的。
　　“回去。”随着声音，萧易勋顶着一头湿发走出浴室，“今天晚上把工作都做完了，这三天的工作你都给我提前弄出来，大后天，我要陪飘尘一天。”
　　于季凡对萧易勋不时地会讲到程先生已经习惯了，只要是不影响到工作，他已经不打算再纠正萧易勋这种错误地意识，程先生其实已经去世的事实了。
　　“我方才刚刚看到飘尘了，好像年轻了一些呢。没想到，我爸还真会调理人，飘尘不过是到这里几天，就年轻了，改天我也过来住上一阵子，要是飘尘太年轻了，我们站在一起也不配了。”萧易勋一边说着，一边把衣服穿起来。
　　“萧先生说遇到程先生了？”于季凡方才遇到程子安的时候也是小小的吃了一惊。那个程子安刚见到的时候，他也是有些惊讶的：人太像程先生了，不过是年轻了一点儿，多了份稚嫩，少了份成熟和冷漠、不过方才遇上，可不是因为这个，而是，少年的脸有些异样的嫣红，从他出来的样子猜得到，少年的脸上还着慌乱的表情：应该不会发生了什么事吧？
　　于季凡摇着头不让自己乱想，可还是会想到那种事情上去。
　　能遇上这样像的人，都会多想一些的，尤其是，像萧易勋现在精神这么不稳定的情况下，若是真的发生些什么事的话，也不会让人觉得怎么奇怪的。
　　“是啊，才刚刚出去，你一定遇上他了。”
　　“噢，我见到了，是程先生。”于季凡不解释，拿了整理好的东西，“我们这就回去吗？”
　　“嗯，这就走。”萧易勋和于季凡一边往楼下走一边道，“别忘了，给飘尘准备一间办公室，临近我的。”
　　“知道了。”于季凡下楼，看到正坐在大厅里和萧成则与骆英书说话的那个年轻的男子DD程子安。脸上的嫣红已经消退了，表情也自然了许多。只是一直半垂着头坐着，手里的水果好是只吃了一口的样子。
　　据说是萧老爷子为了安慰爱人找到的一个程氏的族人。面对萧家这个破了他们族人的男人，程子安在这里住下，是个什么样的结果呢？
　　“这就走吗？”萧成则看着精神明显恢复正常的儿子，心里一阵安慰。
　　“还有许多事，要忙。”萧易勋盯着看到他明显有些不安的程子安，“我会注意身体的，爸你放心就是了。”
　　难得听到从儿子嘴里吐出来的关心词，萧老爷子也算是满意了：“想什么时候回来，就什么时候回来吧。”
　　“好，那我走了。”萧易勋看向和程子安说话的骆英书，“骆叔叔，我会再找时间来看您的。”
　　骆英书转头，不想和这个人说话。却也不得不点头：“有时间回来就好。”
　　
　　送走了萧易勋两个人，骆英书对上了程子安的眼睛：“你见过易勋了？”
　　“叔叔，我方才走错了房间，看到了。”程子安的脸上现出一抹可疑的红润。
　　“他都对你说了什么？”骆英书显得有些紧张。
　　“没什么，不过是认错了人。”程子安的脸色有些黯然：他对那个人的感情一定很深吧。
　　“你以后离他远点儿。”骆英书抓住了程子安的手，口气严历。
　　“英书！”萧成则苦恼地看着爱人。
　　“叔叔。”程子安反手握住骆英书的手，“我已经答应了，要去公司帮忙的。”
　　“不许你去。”骆英书甩开程子安的手，“不许你去见他，那个男人有哪点好了，值得你们一个又一个的爱上他。”
　　“英书。”萧成则上前把爱人搂在怀里，轻轻地拍着的后背，“不要生气，不要生气，易勋他已经很难过了，他不过是把子安当成了飘尘而已。”
　　“现在做这些有什么用。”骆英书低吼着，声音闷闷的，让人觉得心伤。
　　程子安一边看着，一边心惊。自己被带来这里的时候就知道，他不过是一个替身，一个有钱人的替身，至于做什么，没有人告诉他，只是人家为他提供优越的吃住，还有工作。甚至于更多。
　　再看到了那个叫萧易勋的男人之后，被那个男人那样了之后，那种奇异的感觉总是围着他的脑子里转，那是什么样的感觉他不清楚，可他清楚的是，他喜欢看那个叫萧易勋的男人、
　　对，他就是喜欢看那个叫萧易勋的男人，如果可以，他真的可以做那个叫飘尘的男人的替身，只要和他在一起就行。
　　
　　三天后，程子安如愿地到了萧氏，于季凡亲自把他安排在了萧易勋的身边，做了一个特别的助理。
　　这个特别的助理就是侍候萧易勋平时的起居和吃穿。
　　程子安做的很开心，只是于季凡并不看好这个程子安，总觉得这个程子安少年稚嫩的外表下，藏着什么让他看不清的东西。
　　萧易勋却对程子安很好，接近于对飘尘的那种细心和体贴。这是于季凡没有想到的，凡是在程子安在地方，萧易勋必定会以各种借口出现，然后说上二句话再消失。
　　于季凡有些担心，却也明白，也许，这是让萧易勋不发疯的最好的办法了。
　　只是入戏太深的话，对萧易勋是不是真的好，他说不准，而且，程子安到是像乐在其中的样子。
　　于季凡不是想太多，而是不敢想太多。有些事不是他一个秘书可以解决的事。
　　比如说：
　　在程子安进入公司的第一个月后，于季凡敲开了萧易勋的门：“萧先生，晚上是慈善舞会，您要参加，时间是晚上八时整，您要捐赠的是一百万，我已经做好了，至于舞伴，萧先生准备请哪位小姐？”
　　萧易勋想了一下，抬头看向于季凡：“子安在做什么？晚上让他随我去好了。”
　　“好，我这就去通知程先生。”于季凡转身走去。
　　晚上的慈善舞会不算重要，但身为萧氏的总裁，萧易勋是一定要去的。每次有这样的邀请，于季凡都是直接自己跟着去的，因为程先生很讨厌这种虚伪的东西，今天萧易勋没有让自己跟着，反而是让程子安去，显然，两个人的关系已经不同往日了。
　　慈善舞会也就是一种上流社会人与人之间另一种的勾通方式罢了。
　　有些事酒桌上或者谈不妥的，在这种地方却可以手到擒来的。萧易勋测必要在这种地方谈什么生意的，可是这种地方，却是他每次必来的地方。
　　因为程飘尘，他虽然讨厌这种名不附实的东西，可是那些名流们，也是真的把钱拿出来了，所以，作为有钱人的萧易勋，每一次都会不甘愿地带着于季凡来参加这种慈善舞会的了。
　　当程子安被通知说要参加这种舞会的时候，他也很意外的，不过还好，有于季凡呢。舞会是云过，不过这种舞会他还是第一次。
　　少年的成相长得不错，八分像飘尘，再加上于季凡的房间打扮，穿着一身白色晚礼服的少年，就从一副小白领兑变成了一个翩翩佳公子的少年了。
　　萧易勋看着眼前的少年，心底不能说不在意的。
　　一个多月的接触，已经让他深刻地明白了，这个长相和飘尘有八分像的少年是程子安，不是那个他的爱人程飘尘了。
　　尽管他对程子安的态度还保持着冷静，不疏离也不亲近。但公司里的人都看得出来，他很看重这位后来居上的少年的。
　　舞会果然不是一般的乏味，萧易勋一来就被几个有身分的人缠住了，自然就无法照顾这位小程同学了。
　　而且小程同学之所以会在舞会上受人关注，多半还是因为萧易勋这个男人的关系。
　　首先，萧易勋的性向是一个公开的秘密，即是公开的，那还说什么秘密呢？这个秘密是找对外而言的。而对于他们内部这些名流来说，他的性取向是同向位的。也就免了那些家的长女玄孙的看着他这位比钻石还钻石的王老五流口水了。
　　其次，这段时间传言说，这位萧氏总裁的爱人去世了。所以，今天看到这位萧氏的总裁带着一个清俊的少年进场，那自然就是有些好奇加上有些目的的事了。
　　有心的人就自然地靠近了程子安小同学了。至于他们都抱着什么样的目的，对于这个才入行的程子安来说，道行还真是太浅了些、他们抱着什么样的目的，不用说了，他什么都不知道。
　　最后，就是，本来应该守着自己的小宠物儿（人们眼里，程子安就是萧易勋大总裁的宠物），可那个人就因为身分的关系，已经让人围着了。自然是无法□来照顾程子安了。
　　所以，就算是程子安现在出点什么小事的话，萧易勋也不会马上就知道了。而当萧易勋知道的时候，那也是他被人特意的灌了些酒之后的事情了。
　　人都说，洒后吐真言，酒后失德，酒后乱性。这些都有可能发生，而在萧易勋的身上会发生哪种可能，就只能看看程子安的表现了。
　　
　　 

作者有话要说：老萧这回犯不犯错，也就看程子安这人是怎么打算的了。
要说让一个男人守什么身的话，那都是屁话了。咱也没那么想过，只是觉得，真有就在飘尘离开没多久就犯了这样的事儿，还真是有够让人恨的。
所以呢，嗯，该犯的错还是要犯的。至于处理嘛，就看看文的亲们的说法了。
PS：本文完结的时候会参加定制的，而下章有些和谐内容，大概有二千左右字要被和谐掉的，所以，只能在定制里出现了。定制里不会有删改的，见谅。




36

36、贵宾休息室 ... 
 
 
　　萧易勋今天的心情很好，有一种可以重生了的感觉。
　　虽然人在这边与围着的几个人说笑着，眼睛却一直盯着那个对这种聚会很是陌生，眼里带着新奇目光的少年。
　　果然，他不是他的飘尘啊。若是他的飘尘，来到这种地方，就只有一种地方可去的。那就是找一个无人的暗处，端着一杯酒，等着他什么时候出来，然后两个人开车玩儿，直到心情不再这么郁闷了才会回家的。
　　现在，那个少年的眼里虽然看不到什么，却可以看得出来，少年的表情很是好奇，对能参加这种舞会显然是很愉快的。
　　萧易勋的心里有些不舒服，虽然明知道那个人不是飘尘，可是长着一张飘尘的脸，却做着和飘尘相反的事，总是让他觉得美中不足。
　　看着几个年轻人围过去的时候，萧易勋并没有走过去。
　　只是在远远的地方看着他，虽然嘴上还和身边的人说着客套的话，可是眼里却一直盯着那个有些好奇的少年。
　　若是飘尘也能这样和他一起，他该会觉得很幸福的吧。
　　喝了一口杯中的酒，萧易勋的眼睛转向了一边。心底突然间涌出来的那股子黯然，真的让他忍不住想落泪的感觉，
　　“各位，先走开一下。”萧易勋向身边的几个相识的熟人打了个招呼，直接把装有残酒的杯子随手放在了路过的侍应生的托盘里。
　　抬起头，向大厅的前面走去。
　　华丽的窗纱把整个外面的月色都挡住了，有些朦胧的感觉。
　　靠在窗前，静静地看着舞池里的男女在那边开心地舞动着。眼光不由得向那个少年站着的地方一扫，看着他腼腆的，还带着一丝稚嫩的微笑，正和几个向他搭讪的男女在一起。
　　如果他是飘尘的话，他真的不希望，这个少年有着飘尘的性子。太过任性的飘尘，往往伤害的就是他自己。
　　萧易勋转了身，抽了一支烟出来，点上。袅袅的烟气上升，化得眼前云里雾里的。
　　
　　程子安是兴奋的，能够和萧易勋一起出席这样的场合，说明，他在萧易勋的心目中还是有一定的地位的。
　　听说，以前的那位程先生都不会和萧易勋来这种地方的，那么自己一定要比那位程先生做的好，让萧易勋记住自己，慢慢地忘掉那位程先生。
　　努力让自己尽量地少说话，尽量地看，观察着别人的动作和言语。不要给萧易勋脸上抹黑。
　　
　　于子风是带了一个美女做伴儿来的，女伴儿是刚刚出道红起来的平面模样特儿ELLA。扫了一圈儿没看到萧易勋，于子风一边应酬着相识的人一边寻找着那个家伙。
　　从小尘去世一个多月了，那个家伙这还是第一次出席慈善舞会呢。
　　要不是他给于季凡打电话问起，还不知道他会来呢？
　　“我去那边看看，你自己随便。”于子风对ELLA道，看着窗前的那个寂寞的男人，是那么的孤单，曾几何时，他也是极羡慕这个家伙的。
　　ELLA顺着于子风的目光看过去，看不大清楚那个男人，不过，能和于子风在一起的人，那都是上层的人物，她有必要认识一下，能有这样的机会，她又怎么可能放过呢，一把拉住互联网的手臂，ELLA撒娇道：“风，不介绍给我认识一下吗？”
　　“一会儿给你介绍。”于子风似的拍了拍ELLA光滑的肩膀，低低地在她的耳边道，“他不喜欢女人的。”
　　ELLA嗔道：“风，人家只是想多代言一家广告而已，你想哪去了。”身子贴上来，媚眼含嗔地瞄着于子风。
　　“也对，等一下，我过去先打个招呼。”于子风看了看，指了一下程子安，“看见没，他的新宠。”
　　ELLA松开了于子风的手臂，转眼看向有些幼稚的少年。
　　少年的样子不算太靓，却是让人感觉到很温馨的那种人。少年一身白色的礼服，更让少年在一群深色中显得有些出众。
　　ELLA走过去，他知道于子风找的是谁，那个传奇般的男人。如果自己可以攀上那棵大树的话，她不愁自己还会在二线徘徊了。只要窜上一线，她就不再在乎那些有钱人的目光。再也不会被哪个潜起来。
　　谁都知道，萧氏在娱乐上的投入不多，手下却真的有一家娱乐公司。虽然只拍过几部电影，可却是真的捧红了几个明星，成了一线人物。
　　她去年刚出道的时候，就知道萧氏的大名，有这位萧氏的总裁在后面捧着，没有不红的。只是，有点脸面的人都知道，萧易勋有了爱人，而且，很爱。
　　现在，那个碍眼的男人终于死了，她是不是就算有机会了？
　　看了一眼那个生涩的少年，ELLA的脸上带上了诡异的微笑：像已故的情人？小宠？不过是个宠物，她不信赢不过一个宠物。
　　
　　萧易勋正深思在往事的回忆里，却被于子风打搅了，眉头不由得皱了起来：“你来了。”
　　于子风笑嘻嘻地端着酒杯：“怎么？这么快就找了一个？”于子风的眼睛瞄着萧易勋法明半暗的脸，“还那么像，看起来，你还没忘了小尘啊。”
　　“有事就说。”萧易勋沉声道，眼睛禁不住望向了那人群里的少年。
　　于子风了然地瞥了了一眼萧易勋：“有什么不放心的，谁不知道那小子是你的新欢，巴结还来不及呢。”于子风调侃道。
　　“哼。”萧易勋轻轻地哼了一声，于子风说的不错，如果知道程子安是他带来的，不会有人敢打他的主意的。何况，那少年长得并不十分的像飘尘，更没有飘尘骨子里的那种股子气势DD冷漠，任性。
　　“哎，说真的，你有没有什么兴趣投资娱乐圈儿啊？”于子风开了口。
　　“我没兴趣。”萧易勋不理。对于那些明星什么的，他没什么兴趣，尤其是那圈子里的糜烂，更让他不喜欢。若不是遇到了飘尘，他也不会弄家娱乐公司。挂着一家那么样的公司在他萧易勋来说，也不是什么大事。
　　“哎，你也不能就那么放着他们不管吧，你钱多啦。”于子风叫了起来。
　　“你又看上哪个了？”萧易勋对于子风的了解，就像他每天喝咖啡一样，什么样的杯子放什么样的咖啡一样。
　　“那个，呵呵DD”于子风不好意思地笑了笑，“这不是才看上嘛。”
　　“说重点。”萧易勋的娱乐公司虽不是他公司里的主营业务，可每年的收益也不少，只是他的心并不放在上面就是了。那不过是因为飘尘喜欢写，他弄了那么一?家公司拍飘尘写的小说罢了。现在飘尘没了，他也没有心思再关注在那家公司上面了。直接就甩手，任其自生自灭去了。
　　“模特，ELLA，不算是新人了，二线，拍过平面，也拍过几部电视的小角色，人长得不错，很会来事儿。”
　　“弄到手了？”萧易勋沉声一笑，于子风的那点儿爱好他清楚的很。
　　“还没呢。”
　　“哼。”萧易勋轻轻地哼了一声，“明天找季凡去谈，然后看看再说。”
　　“谢了，易勋，哪天我请客。”于子风目的达到，高兴地一口干了杯中的酒，转身找ELLA去了。
　　萧易勋看着于子风走远，低头看了看腕表，时间不早了，少年不应该贪晚的。于是也跟在于子风的身后，回到了大厅里面。
　　于子风搂着ELLA，迎着萧易勋走来：“易勋，这就是我和你说过ELLA。ELLA，这就是萧氏的总裁，易勋。”
　　该正经的时候，于子风是绝对看不出了他那一身痞态的。绝对的是一个有形有款的绅士。
　　“你好，萧总裁，能认识您真高兴。”ELLA大方得体地微笑着，望着这个商业界的大亨及神话般存在的人。如果真的只是与他有一夕之欢也好，那她的今后的日子，就不用多说了。必是顺风顺水的。
　　“时间不早了，我要回去了。”萧易勋冷淡地应了一声，看于子风，转头寻找程子安。
　　方才还看着他的，怎么一会儿的功夫就不见了呢？
　　于子风笑嘻嘻地道：“这么快就走，这还没到十点呢。”
　　“回去。”萧易勋抬腿就走：子安会去哪里了呢？正要叫过一边的侍应生过来问问，却看到ELLA走近，“萧先生可是要找一位身穿白色礼服的公子么？”
　　萧易勋眉头一皱，点了点头。
　　ELLA嘴角儿露出一抹诡异的微笑来，手指向头顶上一指：“我看到那位公子和三个男人上去了。”
　　“开房？”萧易勋眉头皱得更紧了。
　　程子安怎么会在这里开房？那跟着上去的三个男人到底是什么来路？
　　萧易勋也不及再想，拉过一边的侍应生，问起方才上楼的几个人所在的房间号。
　　侍应生对萧易勋是熟悉的，谁不认得他这位商业的名人啊，再说，那位小公子和他一起来的，就更扎眼了：“是2012号房，贵宾休息室。”
　　所谓的贵宾休息室，除了休息之外，也不一定会让人做些什么，这种事大家也都是内知肚明的事。
　　萧易勋的脸黑了起来，就算他一直没太注意过程子安的情况，也没关心过他是否要交朋友，可是，他也没阻止过他交啊，现在却在这个时候与人开房。这与他在心里想像的完全不一样了，他不可能让这件事发生。
　　他顶着飘尘的脸做违反飘尘意思的事，那是绝对不给允许的。
　　于子风看着萧易勋黑着脸上楼，也赶紧跟了过去。这位老大生起气来的后果多严重，他最清楚，那个小子虽然不太熟悉，可是也别让萧老大真的气狠了发作呀。
　　ELLA唇角儿微抿，淡笑着跟在了于子风的后面，一起进了二楼。
　　 

作者有话要说：看到大家的留言，对于开头还是很纠结的，天下已经说了，全文完的时候会改的。现在正是更文期，编辑是不记改文的，就是改错字，编编也是不同意的。
PS：偶很喜欢看BL，这是偶第一本BL，所以，写的地方是真的不太好的。不足之处是很有一些的，批评偶接受，至于另外的话，还是请自尊自重吧。看文不过是图个乐，感受一下故事带给自己的精神需要，大家有什么需要的，对故事的发展有什么期望的，都可以留言告诉偶，偶虽然大纲已成，可毕竟故事才刚刚开始，如果合情合理，也是会修改大纲的。毕竟众人拾柴火焰高嘛。

感谢看文的亲们的支持，不管怎么样，这篇文还是会写下去的，谢谢一直鼓励天下的亲们，鞠躬！




37

37、炮灰 ... 
 
 
　　能够进到贵宾休息室的人也不是上不得台面的人。只是这贵宾休息室还得分几个等级呢。
　　这二楼与六楼相隔不过是四层，可是这之间的等级却已经是天差地别了。
　　萧易勋的脸阴沉着，本来就是以冷酷而闻名了，现在加上心情不好，那张俊脸冷得能掉冰渣儿了。
　　于子风跟在萧易勋的身边，感受着来自萧易勋身上散发出来的冷气，在心底却暗自埋怨起那个不懂事的小东西来了。
　　能被萧易勋带出场的，就说明在萧易勋的心里已经是够得上地位的了。不管到哪里，都会让人高看一眼的，就算以后从萧氏出来，那也是会独挡一面的人物，怎么就这么不晓事，在这里做出这么令萧易勋丢面子的事呢？
　　不管事情真假，他现在怎么也算是萧易勋的小宠啊。虽然他还不知道和萧老大上没上过床，可是带来了，就说明了萧老大已经认可了他的存在啊。现在弄出这么一出儿来，只怕这小日子会不好太好过吧。
　　2012号房虽是贵宾休息室，不过，却是普通的门锁，只要有房门卡，谁都会进得去。
　　侍应生打头里走着，身后那阵阵的冷气逼得他是头都不敢抬起，只盯着自己的脚下那块小地方，看着自己不断前移的脚尖儿，告诉自己，不要听不要说不要看。赶紧打开门之后溜之大吉
　　打开了门，是一间宽敞明亮的大厅，里面是真皮的高档水和和大理石边内嵌玉石的茶几。
　　侍应生一打开门，就侧身躲了出去。
　　萧易勋走进来，眼睛一扫，就往一边的侧门走去。
　　站在门边，里来传来的依呢之声，伴随着几声不大不小的呻吟，让萧易勋的眉头锁得更紧。
　　当的一声，萧易勋很没风度地把门踹开。
　　门里，一张大床上，几个人影滚在了一起，听到门响，几个人同时回头，在看到萧易勋的时候，几个的都瑟缩了一下，迅速地整理了一下零乱的衣服，爬下了床，露出了本来床中的那个少年人来。
　　萧易勋盯着床中那个身上已经没几片衣物盖体的少年，还有那身体是醒目的青痕，微微地眯起了眼。
　　“玩得很高兴？”萧易勋的声音冷冷地响起，不大的房间里，本就温暖如春的感觉却让人有一种寒冬提前降临的意味。
　　程子安还迷迷糊糊的，睁着眼，身上有些无力，来自身体内部的那种异样的感觉，却越来越大，总有一种想冲出去的感觉，让他无法自持。
　　跟着萧易勋来到这种地方，真的让程子安大开了眼界，而且，一下子就认识了好几个比他大不了几岁的少年人。
　　也许是因为同龄的关系吧，到也是说得来。程子安望了几次萧易勋，见他一直在窗前站着，也不和别人说话，就知道，一定是又在想那位飘尘先生了。
　　几个围着他的少年，和他喝着酒，说着话，话越说越投机，不觉得，就跟着到了这二楼。
　　四个人围着茶几坐下，一个高个子染了一头金发的少年在酒柜里拿出了一瓶红酒，分别给几个人倒上，程子安感激地看了一眼那个倒酒的少年说：“谢谢。”却没有看到少年眼底的那抹诡异的笑容。
　　喝了那杯酒后，少年提议，到里间去好好地玩一会儿，程子安却怕萧易勋找他不到，起身要回去。
　　却让那少年拦住：“你的伴儿找你的时候会问侍应生的，我们也不是多长时间，有半个小时也就好了，现在才不到十点呢，你太忙了，他们这些人，不到午夜是很难都回去的。”
　　想想自己以前知道的那些上流人物，也确实是夜生活多于日生活的，也就答应了一下来。
　　却没想到，在进了那间里间不久，程子安就觉得自己的身体不对劲儿了。被人拉上了床上的时候，程子安就已经知道了，他面临的是什么事了。
　　就算他再没经历过，也知道，被三个人分别扯着衣服，亲着嘴脸接下来会发生什么事，他要是再不清楚，那他就真的是一头猪了。
　　挣扎着想摆脱这三个人的控制，心底突然间涌起来的那种无力和欲望，让他挣扎得特别的吃力。想得到那种抚摸，理智却告诉他，那绝对不可以的。
　　萧易勋面对这样的一个少年半赤的身体，眼里没有太大的表情。只是身后的于子风知道，这三个小子怕是不会有什么好结果了。
　　只是，于子风奇怪的是，明知道这小子是萧易勋这家伙带来的，还有人敢这么大的胆子动他，是不是真的活腻了呢？还是DD
　　于子风扭头，着意地看了一眼ELLA，看到那个女人的眼睛正盯着那个床上无力扭动着的少年，唇角儿的那丝诡笑刚刚收起。
　　“子风，帮我叫季凡过来。”萧易勋的声音低沉着，二步走上来，抓过床单，把少年露在外面的身子裹住，然后抱在了怀里。
　　少年的身子不安地扭动着，却被包得紧紧的不能动弹，难爱的只想寻得解放，嘴里自然是溢出那种呢喃的声音：“要DD我要DD给我，不DD不要DD”
　　于子风看着萧易勋的脸变得铁青，手里的电话已经和于季凡接通了：“季凡，到这边来，易勋在这里六楼。”
　　六楼有萧易勋的特定房间，有时候，不想回去的时候，他会歇在这里。只是这间特定的房间，他一年也用不到几回。
　　抱着程子安，萧易勋走向门口，回头盯了一眼于子风：“把人给我看好。”然后，头也不回，带着人进了电梯。
　　侍应生躲在门口，看着人进到电梯里，连忙跟着进去。要上六楼啊。
　　ELLA有些吃惊地看着萧易勋走进电梯，然后把目光投向了于子风。
　　于子风点了根烟，微笑着坐了下来，吐了口烟圈儿，微笑着看着三个已经吓住了的少年人。
　　三个人看到萧易勋的时候，并没有太大的害怕，反正，他们也不认识。只是那个男人身上的气场真是太吓人了。
　　溜了一眼ELLA，三个男人溜向了门口，准备开溜。
　　“噢？要走吗？”于子风懒散地问了一声，“时间好像还早吧？”慵懒的声音带着一种戏谑。
　　ELLA凑近于子风，半个身子几乎是靠进了于子风的怀里：“风，还要他们留下做什么，已经够扫兴的了，萧先生都走了，我们也走吧。”
　　“萧老大走了，临走的话你没听见吗？”于子风眼睛眯着，看了不看三个人一眼，伸了手捏着ELLA的下巴，“女人，今天你也别想走了。就在这里，好好地陪陪我吧。”
　　ELLA让于子风盯的这一眼，没来由地暗暗打了个冷战，也许她这样做真的错了？
　　
　　 

作者有话要说：有可能，从今天起，日更。




38

38、邀约 ... 
 
 
　　萧易勋没有怎么样ELLA，于子风有些奇怪地地抽着烟。萧老大没发话，他还不想有什么动作，毕竟这可是萧老大的私事，他和他交情再好，也不想干涉他的私事。
　　萧易勋看着怀里不停乱动，脸色潮红的程子安，眉头皱得紧紧的。
　　“我DD喜欢你，喜欢你DD”程子安扒着萧易勋，嘴里呢喃着。脑子虽然不是太清醒，可也不太糊涂。
　　拿出电话，打到了于子风那里：“问问他们，给子安喝了什么？”
　　于子风一乐，看着三个抖成一团的少年：“你们给他喝了什么？迷情？”那玩意儿是这里常用的东西，也是最基本的春药了。若是真的用了那个，只怕这三个小子皮都得脱了一层了。
　　“没，只是迷药，多喝点冷水就解了。”三个小子到也知道轻重，抖着把话说了。看着于子风的眼神这才现出害怕的神色来。
　　“听到了么，老大。”对着电话，于子风呵呵地笑着：还说自己不动心，这不还是动心了么。
　　冷酷的萧老大也有动心的时候，看起来，应该从飘尘死亡的阴影里走出来了吧。
　　电话挂断那会儿，于子风心里还是多少有些欣慰的，他可不想萧老大总是这副死人样子。以前的老大虽然冷着脸，可还有时候会和他说笑的。现在，整个人就跟个冰块儿似的，太让人不舒服了。
　　“那位先生还好吗？”ELLA小心地看着于子风的脸色。
　　“没事了，有老大在呢，不会有事的。”于子风扬脸，冲着三个缩在一边的少年道，“还不快滚，真等着被萧老大剥皮呀？”
　　于子风凶恶地一吼，三个少年如蒙大赦一般的争先恐后地跑了出去。ELLA看着三个人的身影消失在门口，心底也悄悄地松了口气。
　　于子风站起来，看着ELLA：“走吧，我们也回了，反正也没我们什么事了。”
　　ELLA的脸上再次现出了讨好的微笑，挽着于子风的手臂走出了舞会的大门。
　　
　　于季凡来的时候，直接到了六楼，看到程子安低垂着头坐在床边上，身上一身显然不太适应他尺寸的衣服，抬头看了一眼冷着一张脸站在一边的萧易勋：“萧先生。”
　　“季凡，带子安回我爸那边，让他在家里好好地休息二天再来公司。”萧易勋看了一眼程子安那苍白的面孔，走了过去。
　　“总裁。”程子安不安地抬头，看着走过来的萧易勋，“对不起。”
　　“好了，你没事就好。回去好好地休息一下，不要多想了。休息好了，再来公司。”萧易勋摸了摸程子安的头，发丝的柔软度和飘尘有得一比，只是这个孩子真的不是飘尘。
　　于季凡点头，走上来：“程先生，我们走吧。”
　　“萧大哥。”程子安站起来，挨到萧易勋的身边，绞着手指，“你DD不怪我吗？”
　　萧易勋微笑着，拍了拍程子安的肩膀：“有什么好怪的，以后知道了，就不会再发生了。走吧，我送你上车。”
　　三个人一起离开，萧易勋看着程子安坐上了于季凡的车，这才回到了老宅。
　　
　　第二天一早，于季凡来公司的时候，就看到了于子风窝在了萧易勋的总裁办公室里。萧易勋和于子风的表情都比较严肃。
　　“萧先生，这是风扬的合同，还有，这是萧先生要的契约书。”于季凡把萧氏下属的风扬乐公司的合同拿了出来，放到了桌子上。
　　于子风笑着点头：“季凡的速度快啊，这么早就把东西准备好了。”
　　“剩下的事，你就办吧，有什么的就直接找子风。”萧易勋把二份合同都推给了于季凡，“敢打我萧氏人的主意，就要知道后果。”
　　于季凡明白了，昨天和程子安坐车回去，听到程子安断断续续地把事情的经过讲了。于季凡便打了电话回来，这才把这二份合同带了过来。
　　以萧易勋那种性子的人，尤其还和程飘尘先生一起了那么多年，这护短的事还是早做准备。
　　“知道了。”于季凡收起合同，“是要签终身契约还是？”
　　“不必终身，签个五年就好了，我想，五年她能挺过来就不错了。对吧，易勋。”于子风乐呵呵地看着淡着一张脸的萧易勋。
　　萧易勋点了点头：“你拿主意吧，事情是你惹下的，若不给我一个满意的结果，我这萧氏，以后你就不用来了。”
　　“萧老大，你不至于吧，我也没说什么吧，保证让你满意就是了。”于子风夸张地叫了起来，“好了，不和你这个冰块说话了，季凡，我们走。”
　　于季凡笑笑，和于子风走出了总裁办公室，回转自己的助理办公室去了。
　　
　　萧易勋望着窗外，几个月以前的事好像就发生在昨天一样。
　　那天之后，他才知道，他又惹上了情债。程子安不是不好，只是，无论如何，他都不可能对着那张像飘尘的脸下手。
　　已经犯过的错，他不想再犯。
　　他知道，飘尘走了，永远都不可能回来了。明知道他这样守下去，不过是加深自己的痛苦，。却依旧这样守着，等着，希望有一天飘尘可以知道他的忏悔，能够回来。
　　呵呵地轻笑一声，萧易勋觉得自己的想法太天真，太好笑了。
　　如果死了的人可以回来的话，那这世上还不要暴炸了。
　　看着桌上的那部电话，萧易勋还是按了下去。
　　
　　程亦辰现在已经无心再玩他的游戏了，于子风回来的时候手里拿着一个文件夹，脸上带着可疑的笑容，倚地门口望着程亦辰：“小辰辰，我要爽约了。”说完，一脸痛苦地看着程亦辰。
　　“你有事就以后吧。”程亦辰好说话，他这个人要是闲了才是怪事呢。
　　“那我只能以后请你吃饭了。”于子风一脸懊恼地看着程亦辰，凑了过来，唇几乎都贴上了程亦辰的脸，“小辰辰，你就不能一下人家受伤和心灵吗？”
　　程亦辰满脸黑线地盯着这个都快奔三的男人，还这样的撒娇，还真是岁月催人老，独于子风不老啊：“于总，您不介意我把您现在的样子照下来吧？”程亦辰说着，把电话拿了出来，对着于子风笑着说。
　　于子风一怔，一撇嘴：“小辰辰，你坏死了，就知道向着那个死人脸。”
　　“欠我一顿饭。”程亦辰收起电话。
　　“好吧，你要等着我啊，小辰辰。”于子风嘴向前伸，“小辰辰，接受我的示爱吧，我要追求你。”
　　拍了一下凑近的头，程亦辰笑着：“好了，子风，你也太胡闹了，快去做事吧，我还真怕你闲得这样，是不是详和要倒闭了？”
　　“毒舌。”于子风挺直了身子，离开程亦辰，“详和怎么会倒闭呢。我走了，改天来。”
　　“拜拜。”程亦辰挥了挥手，看着于子风一脸不快地走出去。转身坐下来，对着电脑发起了呆。
　　再这样下去，不行啊。早晚都会让人看出来的，何况，自己的性子自己最清楚了，那个萧易勋和这个于子风都是和他最相熟的人，现在看不出来，早晚都会看得出来的。
　　虽然对于自己可以重生的事感到有些奇怪的，可到底他不想再和这个人有什么瓜葛了呀。可是，怎么才能离开这里呢？
　　好难噢。
　　铃铃的电话声响起，抓回了程亦辰飘远的心思：“总裁，你有什么吩咐？”
　　“中午一起吃饭吧。”萧易勋低沉而有魔力的声音在电话里响起。程亦辰面对着电话，不知道自己是不是该答应呢。
　　一起吃饭吗？
　　 

作者有话要说：好久都没有回复亲们的留言了，有些不敢看留言了，好怕总是看到骂人的话。亲们见谅，等过些日子，再回复吧，抱歉了。




39

39、你到底是谁？ ... 
 
 
　　“小程？”半天得不到回答的萧易勋，奇怪地叫了一声，“你没事吧？”
　　“啊，没事。”程亦辰回过神来：跟那个男人一起饭？还不定自己出什么状况呢，还是不要了，“总裁，午饭已经有人请了，不能和总裁一起用了，见谅。”
　　程亦辰说完，有小小的得意：多精彩，什么时候他也会说这些官面上的话了，言不由衷啊。
　　“有人请了？谁啊。”萧易勋的眉头一跳，手抓起了电话听筒。
　　“子风，他说请我们中午吃饭的。”程亦辰撒谎，于子风走的时候已经　告诉他，饭改天请，只是，他真的不想和萧易勋出去吃饭的。
　　“子风？”萧易勋听到电话那端传来的，自然的叫声，心里就像醋吃多了一样酸起来。
　　“是啊，他说请我们中午吃饭。”程亦辰出了口长气：暗自，还好早上遇上于子风了，不然的话，他还不知道怎么拒绝萧易勋呢。
　　“到我办公室里来一下。”萧易勋不容程亦辰反对，电话已经扣下。
　　于子风？
　　子风？
　　萧易勋唇角儿一末冷笑，叫得好亲热啊。他和于子风见面相识也不过是才二天的时间，怎么，他和他相识总早于于子风吧？为什么偏偏对着他就是一副冷脸，自己哪里得罪他了？
　　萧易勋没有考虑过，他一个集团的大老板，至于想这些有的没的吗？他得罪谁还用考虑吗？＞
　　程亦辰很是郁闷是放下了电话，恨恨地瞪着电话，好像眼睛是刀子，可以把电话瞪出一个窟窿似的。
　　“还是那么霸道，想什么是什么。”程亦辰恨恨地低声骂着，可作为程亦辰的他，他现在想不去想拒绝，也不成啊。
　　千不甘尤不愿的，程亦辰还是敲开了萧易勋的门。
　　“总裁，你叫我？”站在门口，程亦辰不想离萧易勋太近，看着那个男人霸道的样子，程亦辰怕自己忍不住会冲上去吼他二声。
　　“我会吃了你？”萧易勋很不满地盯着程亦辰，站在门口，他防贼么？心里本来就不爽，现在更是不爽。
　　“总裁找我什么事？”程亦辰不情愿地走到了萧易勋的办公桌前站下，半垂着头，盯着桌子面，就不是肯抬头看萧易勋一眼。
　　“今天没课。”萧易勋放下手边的文件，把玩着手里的签字笔，看着那个瘦弱却隐隐有一股子倔强的少年站在他的面前。
　　“是。”
　　“中午一起吃饭吧。”萧易勋命令的口气道，“别跟我说于子风请你，那小子今天有事，不会中午来兑现他的诺言的。”
　　程亦辰一怔，猛地抬起头看着萧易勋。
　　“总裁，我可不可以问一下，我为什么不能拒绝。”程亦辰皱了下眉，这样的强行请客，他真的很讨厌。从心里更是讨厌萧易勋这种霸道的作法，不是对于他程飘尘，还是对于其他的人。
　　“为什么你可以答应于子风却不能答应我？”萧易勋平静地问。
　　“因为我不想和上司有什么关系。”程亦辰别脚地回答。
　　“只是因为这个吗？”萧易勋冷笑一声，“你一直好像对我有意见，从我见到你的第一次开始。”萧易勋站了起来，放下手里的笔，转过桌子走向程亦辰，“你一直对我有成见，或者，你熟悉我才会这样做的对吗？”
　　程亦辰心里一惊，旋即镇定下来，强笑着：“怎么可能呢？您的生活和我的生活完全不同的二个存在，我有什么可讨厌你的呢？”
　　“那可不可以解释一下，为什么人人向往的萧氏，对你来说，就是唯恐避之不及呢？”
　　“我才读二年，出来实习是不是早了些？”程亦辰的口气有些不好，“总裁，这些算不算我个人的隐私？”
　　“二年出来实习，不是更好，并没有什么人规定，二年不能出来实习的。而且，萧氏一直是C大毕业生向往的工作之地，你这拒绝的，是不是有些太让人意外了？”萧易勋紧紧地盯着程亦辰的反应。如果是他的话，也是这样的反应吧？
　　那时候叫飘尘来公司帮他，也是这样鼻子不是鼻子，脸不是脸的。这个表情，还真是有些像啊。
　　虽然知道，那是不可能的，可在心底，萧易勋还是想着，那就是对他例外的。可能的。
　　“那是他们，不是我。”程亦辰怒了，扬起头瞪向萧易勋，“我想，就是萧氏的总裁权力再大，也不会管到我毕业之后要去哪里上班的吧？还是说，萧总裁现在已经把手伸到了C大？”
　　讥讽的口气是一向程飘尘被惹恼了的时候说话的方式，和飘尘在一起这么多年，萧易勋太了解这个人了。只要一不顺着他，马上脾气就会发出来，从不会看对像是哪个的。
　　萧易勋眯起了眼，盯着程亦辰不说话：像吗？除了长得不像，这性子有些像，最少，七分像的。
　　程亦辰让萧易勋看得心里发毛，。暗骂自己太沉不住气了：就算不满意那个男人，也不能把自己再任性的性子使出来，他现在毕竟只是程亦辰，而不是那个已经死去的的飘尘了。
　　“对不起。”程亦辰别扭地转头，低声道歉。
　　萧易勋摇头：飘尘就算错了，也不会道歉的。他的飘尘，一向是那样的任性。
　　“不用道歉，我只是不明白，你为什么这么讨厌萧氏，这么讨厌我。”萧易勋的口气缓了下来。
　　激怒这个和飘尘像的少年没有什么好处，他什么都不会问得出来的。
　　“我不是讨厌萧氏，也不是讨厌总裁，只是，我不想这么早就来实习，很有压力。”程亦辰再次撒谎。
　　“你很有压力？”萧易勋苦笑：他的工作不就是倒倒咖啡，这也叫有压力的话，那么，其他有人呢＞那叫什么？
　　“对不起，我只是不想做自己不愿意做的事。”程亦辰正视起萧易勋，一字一顿地道，“我虽然很穷，可是，我还是个自由的人，我不想做的事，我不想让人强迫着做。虽然我现在很需要钱，可我不想受人恩惠。”
　　“你的情况我了解，你认为我招你进萧氏，是给你恩惠。”萧易勋笑了，“小程，你打听一下，我给过什么人恩惠过＞”
　　程亦辰怔了，细想之下，他跟萧易勋在一起这么多年，还真没见过这个人对谁有什么恩惠过。就算是福利院的事，那也只是他的一向认为最能把慈善事做到最好的地方。
　　“你是不是很想问我，我为什么要招你进公司？”萧易勋温言问道，脸上也带着可亲的笑容，与冷酷的萧氏总裁比起来，还真是火与冰的区别。
　　“那是总裁你的决定，我不想知道。”程亦辰隐隐地觉得，这话若是从萧易勋的嘴里出来，他说不定会就露出什么马脚来了。
　　下意识的，他不想萧易勋说出来。错了就是错了，他恨也恨过了。现在的他只想忘掉这个男人，让他天天看着这个不算仇人也不算爱人的男人，是真的在考验他的耐心忍受力啊。
　　“从第一次见到你的时候，我就从你身上看到了另一个人的影子。”萧易勋不管程亦辰是不是想听自己说，这个感觉越来越强烈，他不可能放手。
　　就算他看到程子安的时候，他都没有见到程亦辰的时候那种仿佛重新见到了飘尘一样的感，是那样的强烈。
　　就算是错，他也要把这个人留下。只要他提出条件，他都会答应。
　　“总裁。”程亦辰刚刚下去的火气，又一下子窜了上来。两手握在身边，紧紧地握着，告诉自己，现在自己是程亦辰，不是飘尘了，不必把这话放在心里。可还是忍不住再看到那个男人这样说的时候，要发火。
　　“你太像我的爱人了，说实话，我的爱人是一个男人，你不必吃惊。”萧易勋好言好语地看着程亦辰一脸的激动，其实是一脸的怒气，“我爱他，一直爱，就算DD我也爱着。”
　　“哼。”程亦辰冷冷地哼了一声，“人死了还爱什么，现在站在这里说什么爱的话，是不是太没用了。”
　　萧易勋眼睛一眯，紧紧地逼近程亦辰：“你怎么知道，人死了？”字是咬着牙说出来的，仿佛不是咬着字，好像要咬人。
　　“我DD堂堂的萧氏总裁，一打听，什么打听不出来。”程亦辰转过头，不敢看萧易勋那双盯死自己，仿佛要把自己看透一样的眼睛，太利害了。好像要看到了自己的心里似的。
　　“你很注意我吗？”萧易勋欺近，把程亦辰逼得靠到了桌子上，两个人的两张脸，几乎都贴到了一起，彼此间的呼吸都可以吹到脸上，温热的，却是令人心跳的。
　　“不知道。”程亦辰无话可说、
　　“告诉我，你是谁？”萧易勋轻轻地说，话吐出来，进了程亦辰的耳朵，却像是个炸雷。
　　“我是谁？我叫程亦辰，还能是谁？”程亦辰几乎要跳起来。
　　“你不是，告诉我，你是谁？你到底是谁？”萧易勋危险地直盯着程亦辰的眼睛，“看着我的眼睛说，告诉我，你是谁？”　
　　 

作者有话要说：天下的女尊文《王爷的众妖男》订制开始，喜欢的可以去订了。里面是没有删改的过，上下册。




40

40、回来就好 ... 
 
 
　　程亦辰望着那双他不知道看了多久的眼睛，眸光是那样的熟悉。可就是这样的熟悉的眸子，把他推进了死亡的深渊。
　　“我是程亦辰，不是你嘴里讲的那个人。我知道你说的是谁，你知道错了？你痛苦了？”程亦辰呵呵地轻笑着，眼里有着些许的疯狂：你终于认识到自己错了？可代价是什么？一个爱着你的人的生命。
　　“你DD知道什么？”从不会颤抖害怕的萧易勋，看着那少年眼里的恨意和讥讽，竟然感到背后寒意直冒。
　　“我知道什么？我什么也不知道，萧大总裁，把一个爱人活活的逼死，也只有你这种人才做的出来啊，然后再来一次假惺惺的痛苦，以为一切就都过去了。可是，你想过没有，你若是有心，这会跟着你一辈子的。”程亦辰紧紧地盯着萧易勋那有些慌乱的眼睛：萧易勋，我报不了仇，也不想报仇，可是，看到你痛苦自责，我却是乐意做到的。
　　“你是飘尘，你是飘尘。”萧易勋回过神来，手死死地抓着程亦辰的肩膀，眼睛盯着程亦辰的眼睛，：“你是飘尘，你一定是飘尘。”
　　“放开我，你抓疼我了。”程亦辰吓了一跳，心跳得仿佛要撞出胸口一般的，让程亦辰的手脚都跟着有些软。
　　“对不起，飘尘，是我不对，是我辜负了你，是我害了你。飘尘，不要走了，不要走。”萧易勋把程亦辰紧紧地搂在怀里，眼里倾刻间湿润了一片。冰冷的泪水滑过那英俊冷酷的面孔，滴落在程亦辰的发间。
　　好怀念的怀抱啊，可是，这不是他想要的。他程亦辰没那么大度，就这样轻易地原谅那个害死自己的男人。
　　只是，就让自己再重温一遍自己熟悉的味道吧，只要一会儿就好。程亦辰闭着眼睛，闻着自己再熟悉不过的味道。
　　“对不起，飘尘，是我混蛋，是我不相信你。你只要给我一点时间，你只要软一下，我们也不会走到今天这一步的。飘尘，你为什么要那么任性，为什么？”萧易勋闭着眼，喃喃自语的。
　　突然来的惊喜，让他几乎无所适从。商场上的诡计对他来说，小儿科一般的存在。可是现在，他竟然觉得自己怀里抱着的这个人，是世上再也寻不到买不到的珍宝。
　　“放开我！”程亦辰深吸了口气，使劲推开萧易勋的怀抱，怒瞪着萧易勋，“你有完没完？”
　　萧易勋深深地看着程亦辰，眼里是深刻的悔意，“飘尘，对不起，我不该那么不相信你，当时，我只是气疯了，我只是DD我只是想让你低一下头，一切就都过去了。我没想过你会那样任性地以自己的生命来结束这场没必要的争执。”
　　“够了。”程亦辰冷冷地盯着萧易勋，“是他笨蛋，才会相信你这种人是他的爱人呢。你到现在还不知道悔改，还在说是他的错。是他的任性害了他害了你。你从没有想过，如果你相信他，他也不会任性地走这一步，你到现在还在怪他。”
　　“飘尘，是我错了，真的是我错了，只要你回来，我什么都认。”萧易勋有些慌手慌脚地看着程亦辰，那个样子，就是飘尘平时发飙的样子，他怎么会看错。
　　难道，真是神明存在，看到了他的苦心，所以，把飘尘带回来了。让他可以再过一次，让他知道珍惜？
　　“我说过了，我不是飘尘，我不是他。”程亦辰吼了起来，紧握着的双拳真想一拳拳捧向那个该死的男人的脸。
　　现在这么深情有P用啊，当初若是只相信他一点，也不会让他变成这样的。
　　“不，飘尘，你回来就好，你回来就好，你说什么都好，只要你高兴。”萧易勋脸上的肌肉抽搐着，盯着程亦辰怒气的脸孔，仔细地看着。生怕自己的眼睛一错开，他就在自己的面前消失一样。
　　“我说过，我不是飘尘。”程亦辰跺脚，有些后悔自己的冲动。
　　“你不是，你不是，你说什么就是什么。”萧易勋软下口气，伸出手，“来，坐下，不要这么生气，你身体不好呢。”
　　程亦辰长长地出了口气，所开萧易勋的手，盯着萧易勋那小心翼翼的样子：“我不是飘尘，你不要用错了情。”
　　萧易勋点头，眼睛却死死地盯着程亦辰：“我知道，我知道。”唇角儿咧着，无声地笑着，手想要抚摸程亦辰，却不敢，要伸不伸的样子，让程亦辰即痛苦，又觉得悲哀。
　　“你现在这样有什么用，他都不在了。”程亦辰垂下头，好累，就算自己被逼着寻死的时候，他都没有觉得这样的累。
　　再次面对这个男人的深情的时候，心底的那些恨意竟然是不存在的。
　　他让他恨不起来，程亦辰闭上了眼睛：不能再重蹈覆辙了，他现在是程亦辰，不再是那个任性的寻死的飘尘了。过去的事情就过去吧。他不是要重新开始生活了吗？他还有姐姐，还有才子，还有然。只是，他新的生活里，不想再有这个男人了。
　　“飘尘，原谅我。我知道我说这话你不喜欢听，就算你不原谅我，让我每天看到你就好了，行不行？”萧易勋双手紧握，对着口口声声不承认自己是飘尘的少年，心里只想把眼前的人紧紧地抱在怀里，感受着他重新回来的存在。
　　可现在，他不敢，真的不敢。
　　这世上本来没有什么事是他萧易勋不敢做的，可是面对这个瘦弱的少年，他却不敢动一下。
　　“我说过了，我不是飘尘。你不相信吗？”程亦辰慢慢地让自己平静下来，抬起头平静地望着萧易勋，“萧总裁，你想知道飘尘的事是吗？我可以告诉你。”
　　萧易勋摇头：“我知道，你恨我，可为什么你不承认你是飘尘呢？”
　　“我本来就不是飘尘，你想信人死了还能活吗？”程亦辰微微一笑，唇边的讥讽却不想隐藏，“那个人我知道，我出事的那一天，也是因为他才会出事的。”
　　萧易勋怔了一下，回复了过来，看着程亦辰：“你说你认得飘尘？”
　　萧易勋口气的改变，到让程亦辰有了松一口气的感觉。只要他不认自己是飘尘就好了。至于故事吗？怎么编都可以的。
　　可程亦辰忘记了，他说这个谎的时候，以后要用更多的谎言来补今天的这个错误。
　　




41

41、强行约会 ... 
 
 
　　看到沉思中的萧易勋，程亦辰松了口气，看看时间，程亦辰很想现在说：时间已经快中午了，他要下班了。
　　至于这位总裁要不是吃饭，他都不想管了。
　　“总裁，我想DD”程亦辰开口，还没说出要说的话，就让萧易勋打断了。
　　“中午和我一起吃个饭。”萧易勋道。
　　程亦辰很想把那个脏字出口，请人吃饭应该用肯定的语气吗？
　　“对不起，总裁，我下午还要回学校。”程亦辰迎着萧易勋看过来的目光着他出去，会发生什么样的事啊。
　　“我知道你下午没课，不必用这个做借口。”萧易勋很不爽地说，。
　　“我没有要找借口。”程亦辰不悦地瞪着萧易勋，“我没有卖身给萧氏，我只是一个实习的学生，学习才是我的主业。”
　　“哼，说的好，学习是你的主业，可我也有能力让你的主业变成副业。”萧易勋冷笑着坐回自己的位置，“十二点，我不想看不到你，出去吧。”
　　程亦辰咬了咬牙，转身出了萧易勋的办公室，回到自己的屋子里，对着电脑发呆。越想越蹩气，越想越窝火。
　　眼看着时间就快到了，程亦辰知道，自己现在走了，一定会引起这位霸道的男人的火气的，不怕他对自己发，就怕牵怒别人。
　　拿出电话看着：“看来，只能打给才子。”
　　程亦辰有那么一刻的时候觉得自己好像被萧易勋再次封住了手脚。无法呼吸到自由的空气的感觉。
　　想到自己不能回学校，程亦辰不由得埋怨起于子风来了，要是他不走，中午他也不会被那个男人威胁着要一起吃饭了。
　　“才子。”程亦辰电话打过去，心里有些委屈。
　　“啊，亦辰，怎么了？着急了吗？我马上就下来了，等我一会儿。”才子的声音听在耳朵里，总是那样的温柔的，给人一种温暖的感觉。方才的那股子气，慢慢竟顺了下来。
　　“不了，我还没下去呢。”程亦辰说。
　　“怎么了？是于总要等一会儿吗？没关系，我们等着就是了。”才子的笑声传过来，让程亦辰仿佛看到了才子没心没肺地呵呵傻笑的样子。即可爱又令人舒心。
　　“于总离开了，是总裁中午要请我吃饭的。”
　　“总裁请啊。”才子的声音沉了下来，半天才道，“你想去吗？”
　　“不想。”程亦辰诚实地回答。
　　“那你等我，我们现在就走。”
　　“不可能。”程亦辰苦笑着，“总裁不会同意的。”
　　“那怎么办？”
　　“没关系，是他要请的，我狠狠砸他一顿好了，吃穷他。”程亦辰负气地说：可是，像萧易勋那样的人，天天砸他也吃不穷啊。
　　“要我通知学长吗？”才子担心的声音。
　　“不用了，告诉然，会让他担心的。”程亦辰捏着电话，不知道自己是不是不应该打这个电话呢？让才子担心了不说，说不定，才子那个大嘴巴，还要告诉然呢。
　　他真的不想拖更多的人进来，可是独自面对萧易勋的时候，他真的很有些害怕。至于是不是怕让他发现自己，不再放开自己，他都不清楚。
　　“知道了。”才子放下电话，看着电话屏发呆。
　　马上就要下班了，下午一向他们不用来的。可是今天，才子总觉得，亦辰的电话不会无缘无故地打过来的。
　　收拾好了桌子上的东西，才子向主管说了一声就走到了门外。
　　站在休息区里，还是不放心地把电话打给了裴然。
　　
　　萧易勋提前十分钟，结束了手里的工作。
　　正了正衣服，才走出总裁办公室。
　　敲了下旁边那个门，推开。看到少年一副很无聊的样子正坐在那里发呆：“走了。”
　　程亦辰头也不抬，起身。
　　萧易勋转头看着身后错开自己一步的少年。
　　少年垂着头，一副很怕和自己在一起的样子，到让他有些愤怒：方才自己是不是想飘尘想得太深了，所以才会有了那种不切和实际的想法。是不是方才自己的态度吓到了少年。
　　就算少年太像飘尘了，也不可能回魂的呀。萧易勋不禁苦笑起来，他是真的中了那个叫飘尘的毒了。
　　“你讨厌我？”站在电梯里，萧易勋看着身边和自己隔了一个人身远的少年，正眯着眼不知道想什么。
　　“总裁一向都是这样的强人所难的吗？”程亦辰有些胆怯地开口，大眼睛眨呀眨地看着萧易勋，与方才那个和他对喊的少年，仿佛形同两个人一样。
　　“我只是请你吃顿饭，有必要把我想得那么可怕吗？”看着少年紧抿的唇角儿，萧易勋的手指划了上去。
　　很想，很想摸到那个人的唇，湿润的，带着一点点的热度。很柔软的，还带着些轻颤。
　　程亦辰被摸的一颤，下意识地一躲。抬头看向萧易勋。
　　萧易勋的眼神带着一种茫然的，不知所谓的神情。盯着他的唇，手指尖带着一种热度。停在那里，看着他：“你害怕？觉得我会对你怎么样？”
　　萧易勋的口气平和，静静地盯着程亦辰的脸。
　　可程亦辰却感觉到，那男人身上散发着隐忍的怒气。
　　“怎么会呢？呵呵。”程亦辰告诫自己，不可以再般的像以前一样的任性，那样只会更引起那个男人的注意。
　　那个男人能坐到那个位置，不是说假的。自己和他一起那么多年，习惯是很容易露出来的，从这一刻，他一定要注意到自己的行为。
　　“那就好。”萧易勋静静地盯着少年有些失血的唇，手指再次的划上去，轻轻地抚摸着。
　　程亦辰紧张地闭紧嘴，再不敢乱动躲闪。只是对于这种抚摸，程亦辰的心里却是很有些难过。
　　“你很像我一个非常喜欢的人。”萧易勋盯着那粉色的唇，微躬□子，欺近少年。
　　程亦辰有些紧张，熟悉的气息离自己越来越近，是躲还是不躲。心跳得飞快，仿佛要冲出胸腔一般的，让站立不住的感觉，。
　　“叮”的一声，电梯停了下来。门打开，程亦辰迫不急待地冲了出去。
　　“亦辰。”才子胖乎乎的脸冲到程亦辰的面前，抓着还没反应过来程亦辰的手，“大姐电话，让咱们下班赶快回去。”一边说一边冲着迷糊的程亦辰眨眼。
　　程亦辰一下子反应了过来：“是吗？那我们走吧。”程亦辰回头冲着已经走出电梯的萧易勋道：“总裁，大姐唤我回去，我不能陪总裁您一起共进午餐，请原谅。”说罢，还不忘了行了一礼，再也不管萧易勋脸上是什么样的表情，程亦辰已经拉起才子的手，向门外快步走去。
　　萧易勋脸上冷冷的，即没有反对，也没有允许，只是面无表情地道：“那我们就约在明天吧。”
　　




42

42、朋友妻不可欺 ... 
 
 
　　
　　还没走到门口的程亦辰和才子，闻声停下了脚步：躲得一时躲不了一世。明天，他们还是会来萧氏上班的。
　　在萧易勋的面前，他们是谁？
　　程亦辰苦笑，他忘了，他不是程飘尘，是程亦辰，他没那个可以和萧易勋叫嚣的资本。
　　看到站在门口的两个人，萧易勋的脸才缓了一下。
　　慢步过来：“走吧。”萧易勋看了一眼程亦辰，眼光扫过才子，向门外走去。
　　程亦辰咬了咬唇，冲着才子摇了摇头：“你先回去吧，我陪总裁吃过了饭就回去。”
　　才子点了点头，手却握了起来。看着程亦辰跟着萧易勋走出大门，这才重重地出了门。
　　
　　“小辰呢？”才子握着拳头，站在萧氏的大门前，不停地看表。听到叫声，就看到裴然从一辆计程车上下来，冲着他就问。
　　“学长，亦辰他陪着总裁去吃饭了。”才子恍忽地说。
　　“只是吃饭吗？”裴然松了口气问。
　　“是。”才子点头。
　　“吃个饭，你们怎么会这么紧张，要打电话给我？”裴然笑笑，“我还以为出了什么大事呢？你呀。”裴然扫了一眼才子，“你在想什么？”
　　“学长。”才子看着裴然，“我一看那个萧总裁，心里就怕怕的，说话冷冷的，态度也是那样，像要冻死人似的。亦辰又不是太会说话，脾气又直率，会不会得罪萧总裁啊？”
　　“小辰是天真了些，不过，一个大集团的总裁，不会因为一二句话就为难一个少年吧。你们还没走上社会呢，萧总裁毕竟已经是一个成功的人士了，不会怎么样小辰的。”裴然拍了拍才子的肩膀。
　　“可是，亦辰打给我的电话，声音很紧张的。”才子疑惑地道。
　　“小辰说起来，和你一样大的，比起来，不过是大你几个月而已，还都是孩子呢。跟这样一个身分的人出去吃饭，紧张是难免的，别多想了。我叫你照顾小辰，是不让他在这里累到了，他的身体经不起。”
　　“噢，是这样啊，我还以为DD”才子傻笑着抓了抓头发。
　　“走吧，小辰一会儿会回来的，今天你们没有必修课，跟我看看大姐，然后去我那里吧。”裴然对才子道。
　　“好。”心事一解，才子的心情好起来。
　　裴然前面走，才子后面不算安心地跟着。怎么也想不明白，为什么亦辰给他电话的时候，他会有一种程亦辰一去产不返的感觉呢？可学长方才的态度，明明是不担心的啊。
　　“咳！”一声轻咳，把才子的路拦住，“怎么了？这就走了？不是中午一起吃饭的吗？”
　　于子风那张英俊带笑的脸出现在才子的身侧。
　　才子一怔，这才转头：“于总？”
　　“怎么了？才一会儿不见，就不认得了？”于子风好笑地看着这个小胖子，眼睛一扫才子身边的裴然，眉毛一挑，“有约了？”
　　“亦辰说，于总您今天不请客了。”才子有些紧张地说。比起那位看着让人发冷的萧总，眼前的这个于总到是没那么让人害怕。
　　不过，程亦辰不在身边，他还真对这个表面上笑嘻嘻的一点也看不出来是一家大财团的老总不放心，这个男人让他觉得像狐狸，比起萧易勋来，他觉得于子风好像更应该让人觉得可怕才对。可他就是怕不起来、
　　“噢，那只是一说，这不，我这不是来了吗？辰辰呢？”于子风问。
　　“总裁已经带亦辰走了，说是一起吃饭的。”才子诚实地答道。
　　“让萧老大把人带走了？”于子风眉头微微一皱，转脸就笑开了，“好了，那就改天吧。”于子风说罢，转身上车。方才那副嘻笑的表情却收了起来。
　　“于总？”前面的司机看了一眼后视镜：男人的脸色有些阴沉，到像是和平时他心里不痛快一样的表情。
　　“到鹤鸣居。”于子风眉头紧锁。
　　中餐馆儿，那是飘尘生前最爱去的地方，虽然去的时候不多，却是唯一一家小尘爱吃的中餐。如果易勋真的把人带走，能去的，也只有这家了。
　　
　　看着于子风走远，裴然却沉思了起来。
　　“怎么回事？”裴然回头问还怔怔看着车子远去的才子。
　　“详和实业的于总。”才子回头看了一眼裴然，看到裴然那微皱的眉头，“口口声声说是要追求亦辰，早上说要请我们吃饭的。”
　　“追求小辰？”裴然的神情再也没有方才那样放松了。
　　“是，就是那样说的。”才子咬了咬嘴唇，“有钱的人都可以胡来的。”
　　“你DD厌恶同性DD恋？”裴然看着才子的眼睛：他还真的没有问过才子，他还以为。裴然苦笑：他怎么忘了，这样的恋情，并不是每一个人都会赞同的啊。就算是是现在开放的风气，可是，这样的恋情还是会到大多数的鄙夷的。
　　“不。”才子与裴然正视，“我不讨厌，也不厌恶，只是，我不想看着亦辰受到伤害。我DD喜欢他。”才子的脸有些红，可是眼睛望着裴然却一眨不眨，神情无比的坚定。
　　裴然看了一会才子笑了：“你这话为什么不对小辰说，而且，我知道的，你和小辰相识不过是月余的事情，怎么会？”裴然有些疑惑地问。
　　“不知道。”才子摇头，“以前，我也是喜欢女生的，可是，从神利院回来，我就只想帮亦辰了，后来，我也不知道为什么，只要看到亦辰，心里就觉得很满足的，至于是不是喜欢，真的不太清楚。”
　　裴然轻劝地叹了口气，对于程亦辰，他也说不出来是一种什么样的感觉，反正，就是喜欢把他护在身边，不让人伤害。如果这就是喜欢的话，那他是喜欢小辰的吧。
　　看着那辆车子绝尘而去，裴然和才子各怀心事，往学校方才走去。
　　
　　鹤鸣居里，一个包间内。
　　程亦辰坐在萧易勋的对面，看着桌子上都是自己爱吃的。可现在，他却一点胃口也没有。
　　萧易勋既然觉察到了什么，不会就这样轻易地把自己放开的。这个男人，可不是用借口就可以糊弄过去的。
　　“怎么不吃？”萧易勋看着那个拿着筷子，看着眼前的美味只管发呆的少年。眼底流露出来的却是他自己都觉察不到的宠溺，“都是你爱吃的。”
　　程亦辰在心底狠狠地叹了口气，敲了自己的碗：“总裁，或许我喜欢其的几样，可并不都是我喜欢的，您不要把别人的喜好加在我的身上好吗？”
　　程亦辰说这话也不是全然的撒谎，可能是因为身体的关系吧。
　　虽然前世他很喜欢鱼肉，海鲜。可是，现在的这具身体，只要吃上鱼肉的话，就会有过敏的反应。通常就表现在他的脸上，发迹间会长一些小包包，爱美的程亦辰，哪里再敢因为饱了口腹之欲而让自己的颜面受损啊。
　　看到席上的鱼肉和海鲜，也只能望鱼兴叹了。
　　萧易勋道：“有喜欢吃的就好，快吃吧，一会儿要凉了。”全然不把程亦辰的话放在心里。
　　程亦辰无语，既然来了，不吃也得吃。走一步算一步吧，这个身体对他来说，还是太过于不健康了。
　　看着程亦辰吃饭就像吃猫食一样，萧易勋也有些皱眉了。
　　飘尘虽然对吃的有些挑剔，可不会这样吃东西。显然，他是不是太想飘尘，所以就把这个孩子真的当成了飘尘了呢？
　　
　　于子风站在包间的门口，看着里面全然没有互动的两个人。
　　“子风。”吃饭像受罪的程亦辰立即发现了站在门口的人，惊喜地叫了一声。旋即发觉对面的人脸黑下来，才迟疑地收回了还想着要说的下一句话。
　　“哎呀，小辰辰，怎么甩了我你家大BOSS出来吃饭啊。”于子风看都不看萧易勋那张黑脸，走到程亦辰的身边，扒着程亦辰的肩膀，挨着坐了下来，“都不说等人家，小辰辰你好坏啊。”
　　程亦辰早习惯了于子风这种大狗似的撒娇方式，前世还不一样。面对自己的时候，就会这样气萧易勋，哪次都会把对面的那个男人气得半死。
　　“你就那么喜欢让别人抱？”萧易勋的声音即冷又硬，看着程亦辰的目光也像是要吞了他似的，满眼的怒气。
　　程亦辰无所谓地耸了耸肩：“子风又不是外人，男人碰一下又怎么了？”
　　“我不许。”萧易勋沉声道。
　　“我不明白，总裁是以什么样的身分不许的呢？”程亦辰微笑着看着?全身都散发着怒气的男人，“我好像并没有卖身给萧氏，我还是一个自由人吧？”
　　“老大，你这叫什么，虽对你说过了，我要追小辰辰的，有道是，朋友妻不可欺，你都带着我的小辰辰偷偷出来约会了，也太不把兄弟的感情放在眼里了吧？”于子风闲闲地说，看着萧易勋跳脚，他还真有些吃惊。
　　萧易勋只有遇上小尘的事才会这般的失态，可是，眼下的人不是小尘是程亦辰啊。难道说，易勋真的把程亦辰这个少年当成了小尘了？
　　于子风的表情带着一点点的疑惑看向了身边的少年。
　　少年特有的那种青涩还没退净，瘦弱的身子包在一件灰色的羽绒服里。羽绒服也是那种几百块钱买到的地摊货。可是少年那尘尘的下巴，和那细嫩的脸却带着一种不属于少年的态度。
　　于子风很有些迷惑，也许真的是他看走了眼？
　　 

作者有话要说：这周都会日更，放心看文。
文里有虫的地方，有热心的亲请帮忙标注下来，感谢。




43

43、取舍之间 ... 
 
 
　　于子风很有些迷惑，也许真的是他看走了眼？
　　“总裁，您是不是一直觉得，我对您的态度和别人不一样，才会对我产生了兴趣儿的？”程亦辰脸很正经地盯着对面的萧易勋，“是不是我只要说出来为什么会这样对你，你就可以放过我了呢？”
　　萧易勋的手停下来，直盯着对面的少年，没有说话。
　　于子风却诧异道：“你对老大不满啊？早说啊，早说就到我公司去好了，我可是大好人呢，绝对不会像萧老大似的对你吼的DD”
　　“于子风！”萧易勋沉声一喝。
　　“好了，知道了。”于子风摆了摆手，“我也好奇啊，小辰辰，你快说。”
　　“你们说的那个叫飘尘的人，我认识的。”程亦辰不得不开口，没有个交待，只怕，他以后的生活都不会安生。
　　萧易勋还是没有说话，甚至于，连脸上的表情都没有变化。
　　“真的？”于子风一脸吃惊地扒着程亦辰的肩膀，“快说，你怎么认识小尘的。”
　　程亦辰咬了咬唇：“一年前的十月十四，我还是像往常一样去接姐姐下班，可路上却看到了飘尘哥一个人坐在我们家前面不无的小花园里，呆呆的。虽然去年不是很冷，可是我看到，他已经冻得脸都白了。”程亦辰的声音带着一种回忆般的迷茫。
　　“我看时间还够，就走过去和他说话，才知道，他叫程飘尘，和我只差一个字，我见他冷成那样，就带他回家喝了热水，然后，就说起了话。”
　　“后来呢？”于子风神情有些紧张。
　　十月十四到十五两天里，小尘没有回老宅，于子风是知道的。可是再看到小尘的时候，却是在二十号那天小尘的葬礼上。
　　“我也不知道为什么，一看到飘尘哥的时候，就觉得他好孤独，他和我说了好多话，都说他和一个男人的爱情的，我很羡慕飘尘哥。只是那天说到最后的时候，我要去接姐姐了，飘尘就走了，只到第二天，我在楼下遇上了飘尘哥，飘尘哥的样子很吓人，脸上一点血色都没有。我问他怎么了，他却只给了我两组数字，说是让我在二天后他要是不打电话给我的话，就让我按照这两组数字去银行取东西，然后交给萧氏的总裁。”
　　“是什么数字？”萧易勋终于开口，眼睛死死地盯着程亦辰。
　　“我也不清楚，只知道，是银行保险箱的密码。”程亦辰的心里像翻了浪似的，那东西，他一直存在保险箱里，却再也没有机会拿出来过。
　　现在，是不是要拿出来给眼前的这个男人看，然后，他和他之间，才是真正的什么都没有了？
　　程亦辰也不等着萧易勋问，直接从里拿出了笔，扯过布巾在上面写下了两组数字，然后递给了萧易勋：“就是这个。”
　　“你为什么没取？”萧易勋把布巾抓在手里，好像知道保险箱里会是什么似的，手有些抖，脸色却阴沉的可怕。问向程亦辰的的声音也带着一种出奇的愤怒。
　　“本来二天我没有接到飘尘哥的电话，想要取东西的，可是DD”程亦辰没有说下去，脸色却白了。
　　于子风拍了拍程亦辰，叹了口气望向一脸铁青的萧易勋：“易勋，你忘了，辰辰也是那天出的事，自然就无法把东西拿出来交给你了。”
　　萧易勋眼底的怒气渐渐消散，狠狠地瞪了一眼于子风，转身出了包间。
　　程亦辰望着那个男人的身影，眼里却带着一种薄薄的恨意。
　　“辰辰，你那是什么眼神？”于子风有些惊讶地看着本不属于的恨意从少年的眼里露出。
　　“我恨他。”程亦辰从没有机会说出口的话，终于借着这个重生的身体说了出来，“我恨他，恨他。”程亦辰忽地站了起来，转身冲了出去。
　　不能再和那个男人呆在一起了，那个东西取出来，他就不会再有什么和那个男人连在一起东西了。从此，彼此就应该是再也无相干的路人了。
　　看也不看在一边打电话萧易勋，程亦辰快步地冲出鹤鸣居。一路向家的方向跑去。
　　身体在叫嚣着不能做着这样的剧烈运动，胸口里闷得就像要炸开了一样，一顿一顿地痛起来。
　　程亦辰知道，又是这个身体受不了了才会这样的。
　　尤其是冬天，他记得裴然说过，程亦辰以前是怕冷，可是没怕冷到像现在这种程度的，还没到大冬天的就把羽绒服穿在身上了。
　　程亦辰知道个全身的骨头，没有几处好的人能够活下来已经是上天莫大的看顾了，他还有什么可抱怨的。现在他只能说，他要更加珍惜现在看生命和生活。过属于自己的开心的日子。
　　冷！
　　程亦辰现在只有一个感觉。
　　就像骨子里都往外散发着冷气一样，程亦辰的眼前街景有些模糊，他现在真的好想看到一个熟悉的人。想才子的温暖，想裴然的关心。
　　再也走不动了，程亦辰拖着无力的双腿来到了路边的一个石登上坐了下来。
　　凉意从下面直窜到了头顶，程亦辰颤着手把电话拿了出来：“才子。”
　　
　　才子和裴然还没到店里，才子电话就响了。
　　裴然看着才子的胖脸在变化着，手里的电话抓的紧紧的。一挨电话收起，裴然就问：“小辰的电话？”
　　“是，学长，小辰让我们过去。在林东大道的路边小公园处。”才子的声音急迫着，抬脚就走。
　　裴然一把拉住才子：“打车，路不近。”裴然扬手招过一辆车子坐了进去，“林东大路小公园。”
　　才子一进来，司机就开车了。
　　“怎么回事？”裴然问才子。
　　“亦辰的声音很微弱，在外面DD”
　　“不是吃饭去了吗？怎么会在外面，这天？”裴然看着外面阴乎乎的天，虽然没有下雪，可是今天的天阴冷阴冷的，“小辰是怎么了？这样的天在外面，病倒了可怎么办啊。”
　　“就是，我听着他的口气就不好。”
　　十分钟的路程，等到裴然和才子下车看到程亦辰的时候，程亦辰已经睡着了。把自己蜷成了一团儿，窝在那条石登上。
　　“小辰。”裴然几步跑过来，把程亦辰抱在了怀里，伸手拍着程亦辰的脸，“小辰，你醒醒，快醒醒。”
　　才子急了：“怎么会在外面睡觉呢？”
　　“才子，叫车，上医院。”裴然抱起睡着的程亦辰。
　　怀里的少年紧闭着眼，唇色发青，不像是睡着了，倒像是昏迷了。
　　裴然的心紧张的狂跳起来：“不要，小辰，不要出事，不要出事。”一年前的那场车祸已经让裴然几近崩溃了。
　　一年后，小辰醒过来，可对他的感觉却没有了一年前的热烈。裴然一直在等，等着小辰和他再次恢复以往的情意。
　　可没想到，他还没等来，小辰的身体却已经支持不住了。
　　“我不该，让你提早去实习的，那本来就和你没关系的。”裴然悔恨地喃喃自语着。
　　车子叫来了，才子帮着抱程亦辰的裴然坐了进去。
　　才子很想和裴坐在一起，一起抱着程亦辰。可后座就那么大的地方，才子只好坐到了副驾驶上了：“大叔，您快点，我朋友病了。中心医院。”
　　“知道。”司机大叔到是会看人，车子开得即快又稳。
　　才子回头，看着裴然把程亦辰紧紧地搂在怀里，手轻轻地磨唆着程亦辰那惨白的脸颊。
　　中心医院很快就到了，裴然抱着程亦辰飞快地往急诊室那边跑，才子在前面紧紧地开着道。
　　急诊室外，才子和裴然坐在登子上，低垂着头。谁也不开口说话。里面的人还不知道怎么样了？
　　半个小时过去了，急诊室还没有出来大夫，才子急得站起身来，一个劲儿地转。
　　“才子。”裴然抬头，望着着急的少年，“你别走了，我头晕。”
　　才子不得已坐下，扭着头看着神情疲惫的裴然，半天才冒出来一句：“学长，你喜欢亦辰。”
　　裴然一惊，抬头看向这个胖胖的小学弟，点了点头：“我们一年前就要好了，只是DD”
　　才子理解：“他醒过来，有些忘了你们之间的事，可是，他的记忆里还是有学长你的存在的。或者，他是在怕。”才子的声音有些悠远，眼里带着一种迷茫，“学长就要毕业了，亦辰会忍过这段时间的，毕业了，就不会有人怎么样学长了。亦辰就可以表明自己的心事了。”
　　裴然紧盯着这个小学弟：也许，才子说的对，小辰和自己现在的样子，是保护他安全毕业的吧？还有不到半年的时间，四年就可以真正的到社会里实习了，不用再在学校里上课了，只要论文过去就可以安全毕业了。
　　“小辰想的太多了，可他这样，不是让我更担心吗？”裴然表情有些痛苦，“我不想让小辰受苦，他已经受了许多的苦了。”
　　“学长，在你还没毕业之前，就把亦辰交给我吧，学长你要快一点强大起来，才会让亦辰过得好的啊。”才子拍拍裴然的肩膀，“别让亦辰等学长太久了，亦辰的身体还要等着学长强势了才会好起来呢。”才子笑着，胖胖的脸上带着舒心的微笑，额上紧张的汗珠儿把发丝都打湿了。只是眼底的那丝落漠到是隐藏的更深。
　　“对不起才子。”裴然望着才子的清澈的眼睛，“交给你我放心，可小辰毕竟不是谁的所有物，还是DD由他自己选吧。爱一个人，不就是想他幸福，想每天看到他的笑脸吗？”裴然的声音苦涩，“一年了，也许，小辰真的什么都忘记了。”
　　“怎么可能，那是感情啊。”才子急了，差点跳起来。
　　“小辰也许是怕连累到我吧，那样拼装起来的身体，对谁来说，都是一种负担的吧？小辰那样心思玲珑的一个人，他绝不会把麻烦带给他爱着的人的。从他赶我出他家门的时候，我就知道了，就算他再次站在我面前，我们以前的感情，只怕都不一定可以重拾回来了。”
　　才子半天无语：如果真的像学长说的那样，小辰这样做是可以理解的，可是，那小辰不是太可怜了吗？
　　 

作者有话要说：没什么话好说了，大家就看吧，哪里认为不合情理的，请在该章下写出来。全文完结后，会改。有虫的地方，也请亲在N章下挑出来，谢谢。

PS：关于小受最后是否跟原小攻的事，还在考虑中，毕竟，只要小受幸福，其他的都不算什么事了。




44

44、小尘的幸福谁会给 ... 
 
 
　　急诊室的门打开了，大夫脸上的表情不算太好。
　　裴然和才子忙走上前询问程亦辰的病情，却听到大夫冷声的斥责：“这样的人不在家里好好地休息，还要出来跑，是嫌命长还是怎么样？那样的身体，就该安静地休养，还有，什么样的刺激让病人把自己弄成这样的，好在你们送来的及时，不然的话，等着收尸吧。”
　　听着大夫气得连收尸二个字都说出来。裴然和才子才真正的意识到，这次程亦辰遇到的事绝不简单，不然的话，大夫也不可能气成口不择言。
　　即便是这样，裴然和才子也没有计较，大夫是气他们不知道保护病人，自然是为他们好：“小辰现在怎么样了？”
　　“已经没事了，给他办个住院吧，再观察一天。”大夫见两个人的态度比较好，也知道方才自己太冲动，口气也缓了下来，“你们是他什么人啊，不知道他现在的身体不好吗？看样子，是出过什么大事吧，身上的骨头接合多处。”大夫的脸上也带着疑问。
　　“对不起，医生，我们是他的同学，他一年前出过车祸。”裴然微笑着，态度恭敬地对着医生。医生的态度不好，是气他们对小辰不重视，说话自然也不是有什么恶意。
　　“原来是同学啊，他能有你们这样的同学，到不错，你们是哪里的学生？”大夫问得很和气，与方才的急声利色的人判若两人。
　　“我们是C大的学生。”裴然从口袋里掏出一张卡来交给才子，“才子，你去给小辰办住院手续，我和医生谈一下。”
　　才子接过卡，转身去办住院。裴然便和这位难得的好大夫谈了起来。
　　
　　大夫交待了一些注意的事情，就忙去了。
　　裴然守在还没有清醒过来的程亦辰的身边，看着陷在雪白被子里的那个清瘦的少年，脸色青白，唇无血色，一支吊着针剂的手臂，强瘦的令有心酸。
　　轻轻地握住另一支手，冰冷的指尖儿让裴然一阵的自责：若是自己不想那么多，会不会，小辰就不会受这样的痛苦了。若是自己在他再次踏进校门的时候，就像以前一样的和他在一起，看着他，照顾他，他就不会这样了。
　　为了那些学生，他竟然让小辰考虑萧氏的条件。现在，面对躺在那里瘦小的人，裴然深深地懊悔着。
　　才子推门进来，看到裴然握着程亦辰的手，眼角微微地抽搐了一下。才笑着走过来：“学长，已经办好了。下午还有课，我要先回去了，亦辰就DD我晚上来。”
　　裴然抬头：“也好，你守前半夜，我守后半夜。”停了一下，裴然道，“明天，向萧氏提出解除小辰的实习合同吧，小辰的身体不能再接受这种条件。”
　　“我知道了，学长放心。”才子看了一眼还没醒过来的程亦辰，“亦辰醒的时候，学长电话告诉我吧。放学后，我先大姐那里，告诉一声，再过来接学长的班。”
　　“好。”裴然向才子微微点头，才子转身离开。
　　
　　萧易勋看着于季凡刚刚取回来的文件袋，里面的东西他再熟悉不过。
　　就是这个东西，只是现在出现在自己的手里，是不是太可笑了。
　　萧易勋苦笑着，把手里的文件袋深深地锁进了抽屉里：“季凡，帮我联系小程。”
　　萧易勋现在不知道他要相信程就是他的飘尘还是，他一直都不想承认飘尘没死。看到那个少年的时候，那种熟悉的感觉就袭上了他的心头，让他不得不想。
　　今天，看到少年从身边跑过，他想伸手拦下来，最后却依旧放下了已经抬起的手臂，挂上了电话就回到了包间里。
　　包间里，于子风一个人静静地喝茶水，眼睛盯着桌上的某个地方在发呆。
　　看到萧易勋进来，于子风也只是抬起头看了一眼，旋即依然故我。
　　“子风。”萧易勋开口。
　　“想问什么？”于子风的口气带着一种责备。
　　萧易勋无瑕去研究于子风眼神的意思：“小程他说了什么？”
　　“你想他能说什么？还是，你认为，他不能对你说的，却可以对我说。”于子风依旧以绝对优雅的姿态喝着茶，慢条斯理的动作，让萧易勋本来就不顺的心气更是上涨。
　　“我知道，他一定对你说了什么。”萧易勋肯定的语气让于子风想压下的火气再也压不下去，把手里的茶杯往桌上重重地一放。
　　“想知道吗？不错，他是对我说了，只是一句话，三个字。”于子风笑着，脸上的表情却带着一种可怜的，怜悯的，甚至于，萧易勋觉得于子风的笑容更像是想吃了他都不解恨的那种表情。
　　“什么？哪三个字。”他要知道，一定要知道。
　　“想知道？好啊，你就猜猜吧？三个字，不是很好猜吗？”于子风玩事不恭的样子，挑着眉毛看着对面脸色黑沉沉的萧易勋，丝毫不把萧氏总裁的怒气放在眼里。
　　“告诉我。”萧易勋压低了声音，原来，不是没有人怪他，只是，能怪他的，也没有几个人而已。而眼前的这个从小玩到大的男人，是有资本可以怪自己的，“告诉我，子风，我想知道。”萧易勋降低了语气，头微微地垂了下来。
　　“呵呵，你也低头的时候。”于子风不知道是苦笑还是讥讽，只觉得，今天他来的真是不该，“他说，他恨你。”于子风说完，。站了起来，“那孩子，他说，他恨你。”转身，直直地走了出去。
　　萧易勋一动不动地坐在那里，望着自己的手。
　　他恨自己吗？
　　他如果是飘尘的话，他是应该恨的吧。
　　不知道坐了有多久，只到门外响起敲门声，萧易勋才回过神来：“进来。”
　　于季凡走了进来，手里拿着一个纸袋DD（不要在意标点符号，省略号我电脑里没有）
　　
　　“子风。“萧易勋握着电话，现在他都不知道自己要如何去面对那个少年，看到那个文件的时候，他就知道，他再以以前的那种态度对那个少年，只怕会让少年更恨他的。
　　可是让他就此放手，他更是不甘。唯一一个可以和自己说得上话的，可以谈心事的，也只有于子风了。
　　于子风现在也正烦恼，对于程亦辰，他已经很是相信他就是小尘了，要说他不是小尘，于子风都不知道要怎么给自己一个解释了。
　　至于程亦辰说的那些话，听起来到是可信也可能的，可是，怎么想，小尘也不是那样一个人。
　　向一个陌生的少年吐苦水，只是不知道，萧易勋他是怎么想的。
　　“想要说什么，我不知道自己能不能给你一个主意，只是，我想，明天也许，他不会去了。”于子风说着，手指划过那个医院的病历：他也许真的不会去了，今天已经把事情挑明了，那个孩子还会面对恨着的人吗？
　　“我知道。”萧易勋叹了口气，心底涌上了无穷的疲惫，“可我不会放手的。”
　　不像是说给于子风听，到像是对自己说的话。
　　“不放手我也理解，只是，我希望你再做什么的时候，请用你当萧氏总裁的头脑好吗？我不想再看到今天的事情再次发生，那孩子DD他不是小尘。”隐隐的有些担心，于子风也不知道自己在担心什么。
　　上午就看过了病历，心底里的惊讶是难掩的，这个身体能够恢复到现在这种状态是真的可以说是上天对他太照顾了。
　　周身上下，断处太多了，接合后的身体，最受不了的就是刺激。心脉受损，体质下降，要想像健康人一样的生活，就少了许多正常人应该有的快乐。
　　于子风吸了口烟，眼睛再次投向那病历，电话里传来萧易勋有些不均匀的声息。
　　“我不会放手，我会让他知道，他只有在我身边，才是最合适的。”萧易勋声音低沉，可是低沉的声音却带着一种绝不容许的自信、
　　于子风暗地里叹了口气，对于萧易勋这种不知道从哪里来的自信，他真是有些无语了，那样冤死了小尘，他居然还是这样的心态：“易勋，我说过，我也追求他，我不是开玩笑。”
　　于子风没有告诉萧易勋，当年追求小尘的时候，是他先着手了，不然的话，小尘还不一定会选择谁呢。
　　如果说这一次是一个机会，他也不会放手的。
　　电话挂掉了，萧易勋什么话也没有说。于子风望着被挂掉的电话，却下了最后的决心，他不会让萧易勋再次演绎这种悲剧了。
　　小尘的幸福他会给他！
　　
　　




45

45、反抗 ... 
 
 
　　程欣怡收了铺子，和才子急匆匆地赶到了医院。
　　小弟的身体她知道的最清楚，虽然那个人已经被关了，可是能赔的钱就那么些。小弟能够起来走路，她已经很谢老天爷了。
　　现在，弟又躺到了病床上，对程欣怡来说，这简直就像是天在塌下来一样的感觉。
　　走进病房，程欣怡努力把自己的表情放得轻松。手里提着一罐她特意煲的骨头汤。
　　程亦辰已经醒了，针也吊完了，现在身边守着的是裴然。
　　程亦辰看着裴然平淡的脸，脑子里总是在看到裴然的时候，出现一种想和这个人亲近的念头。
　　“不要想多，你的住院费，学校会报的。”裴然看着程亦辰狞着眉头，轻声地安慰着他，“这次不是车祸，所以，你不必担心。”
　　程亦辰点了点头，眼睛仍旧盯着裴然，心里的那种恍忽的感觉更深了：“然。”程亦辰叫得自然，就像这样叫这个人已经很久了似的。一点儿别扭的感觉都没有。
　　裴然微微抬头，对上了程亦辰有些不解的视线：“怎么了？哪里不舒服，我叫大夫。”
　　程亦辰摇头：“病好了，有些事忘记了，可是，和然在一起的时候，总觉得，我们之前有过什么。”
　　程亦辰认真的样子，和以前一点也没变，只是，病好之后，先前那个调皮爱闹的孩子，变得沉默多了，而且，也任性多了。只是，他对自己还是有些着之前的感情的。
　　“不要想太多了，等我毕业，我们就在一起了。”裴然握着程亦辰的手，“还有一年的时间，要好好地走过去，我等着你。”
　　程亦辰习惯地点头，头点下来才知道，他现在占着这个程亦辰的身子，可能，这身子里还残留着属于程亦辰的感情吧。
　　若不是两个人的感情强烈的话，他现在也不会有这种感觉了。
　　“你不会放手的是吗？”程亦辰的手传来温暖的感觉，“我之前也是喜欢然的是吗？”
　　“是。”裴然点头。
　　“姐姐知道吗？”程亦辰有些担心地问。那个在他不能动而一直照顾他的女孩子，他无论如何都不会把她推出去的。
　　“知道。”裴然淡淡地笑，“大姐早就知道。”
　　“她DD同意？”程亦辰脑子有些不好用了。
　　“是，她是一个好姐姐。她只要你过的主幸福，并不在乎你跟谁在一起。”裴然紧紧地握着程亦辰的手，手指在程亦辰的掌心里划着圈儿。
　　“噢。”
　　想不到，与那个男人绝裂的时候，他还有人爱的。
　　
　　程欣怡静静地站在房门口，看着温馨的两个人。如果小弟真的认准了这个人，她也该到放手的时候了。
　　“进去吧大姐。”才子在程欣怡的身后，看不到里面的情况，见到程欣怡站在门口不进，有些奇怪。
　　裴然站了起来，向着进门的程欣怡微笑：“大姐来了，小辰没事了。”
　　“没事就好，又麻烦你们了。”程欣怡把手里的保温罐拿出来，才子跟着拿出了勺子。
　　“学长，你也没吃吧，也吃点吧。很好吃，闻着都香。”才子勺在了一只小碗里，端到了裴然的面前。
　　裴然的神色让才子有些奇怪，方才在门外，看着程亦辰和裴然的互动，他就觉得，两个人的关系绝对的不简单。
　　“大姐，我先回去了，晚上再来。”裴然看向程欣怡，把手里的汤交给了才子。
　　“你回去歇着吧，这里有我就好了。才子也回去，明天还要上课呢。”程欣怡道。
　　“你们回去吧，有我姐呢。”程亦辰也说，“我没事。”
　　裴然想了想，点了点头：“那好，我明天早上来看你。”
　　
　　裴然和才子走出医院，才子忍不住问起来：“学长，你DD”
　　“想问什么？”裴然平静地看着前方。
　　夜色美好，风也小了许多。吹在身上，却是更觉得冷了起来。一年的时间，也不知道小辰他等不等得了。
　　“我也想回学校，不去萧氏实习了。”才子闷了半天才道。
　　“因为小辰吗？”裴然脚下一停，旋即继续走。
　　“不知道，在那里，也没什么意思。我才二年级，说起来，实习还是早了些，虽然给的条件不错。可是，我还是想在学校里好好地学习。”才子说着，看了一眼沉静的裴然，“亦辰还不知道怎么样呢？突然间就昏倒了，若是不能上课的话，有我在学校里听课，还是可发帮他一下的。不至于让他再念一年。”
　　裴然无语：才子心思到这种程度，若是说才子对小辰一点喜欢都没有，他也不相信。只是，才子真的知道，他的这种感情是什么样的感情吗？
　　他看到了自己的心，可是才子不一定。
　　“这样也好，就随你吧。萧氏那边，你也要做好了准备，不要让人家挑出了毛病。你们虽然是实习，可也是签了合同的，规矩不成方圆。”
　　“知道了。”才子停下来，看着毫不知情的裴然，背景那样的孤单，是因为小辰吗？
　　
　　才子第二天早早就到了萧氏，昨天的报告已经打好了，连带着程亦辰的一起。
　　前台的姐姐看着才子手里的辞职报告，有些可惜地道：“你们做的那么好，为什么要辞职啊？”虽然嘴里这样问着，可还是让才子上了十六楼。
　　萧易勋正点踏入办公室，就看到了守在外面的才子，当然，也看到了才子手里的东西。
　　萧易勋皱了下眉，才子上前：“萧总好。”
　　“什么事？”
　　“我辞职。”才子望着萧易勋的目光，萧易勋那阴冷的目光让才子有那一刻产生了一种眼神也能杀人的感觉。
　　“进来。”萧易勋淡淡地说。
　　坐到椅子上，看着面前站着的才子：“理由。”
　　才子早就知道，也许萧易勋不会问他理由，可是小辰的理由一定是会问的：“我要照顾亦辰。”
　　“他一个大活人，要你照顾吗？照顾到要辞职的地步？”萧易勋的口气有些硬，更有些冷。
　　“亦辰住　院了，大姐没时间照顾亦辰，而且，亦辰还要补足功课，所以，我没有时间来萧氏实习了。还请萧总体量。”才子咬着牙把肚子里的话说完。
　　面对萧易勋巨大的压力，才子只觉得这屋子里的空调开得也太大了，他都冒汗了。
　　“你是说，小程病了？”萧易勋按在椅子扶手上的手紧了一下，“什么时候的事？”问出话来，萧易勋却想到了昨天，会不会？
　　像是要印证一下萧易勋猜测似的，才子道：“昨天十二点多的时候，亦辰昏倒在了路边，我送他进了医院。”
　　萧易勋紧紧地靠在了椅子背上，昨天，十二点多。正是程亦辰跑出鹤鸣居的时候。
　　“想辞职，直接云人事部，没有人事部的签字，我也批不了。”萧易勋站了起来，“他在什么医院？哪间病房？”
　　“亦辰已经没事了，说不定已经回家了呢。”才子心底不想让萧易勋去，想都没想就说出了口。
　　“告诉我，他住在哪里？”萧易勋声音更沉了，一双眼睛冰冷地盯着才子。
　　“中心医院观察室。”才子道，那种压力，他承受不起。才子暗暗地鄙视自己的软弱，可自己一个穷学生，有什么资本和这样的人对抗呢。
　　




46

46、沉睡 ... 
 
 
　　才子很恨自己在萧易勋面前的软弱，面对这样强势的男人，才子想告诉息不怕，那也是不可能的。
　　可是看到躺在病床上的亦辰那副样子，他就怨面前的这个男人。
　　他也不是傻子，亦辰对他的避讳也不是一天二天的了，而且，学长对他也是一种说不出道不明的感觉。
　　萧易勋走过来，看了一眼才子：“你这段日子可以请假，辞职我不会同意的，连同程亦辰一样。”
　　“萧总。”才子半扬起脸，“我请辞是因为，亦辰病了，我要代他去听课的。所以，这边我不可能照顾得到。”
　　“我说过，放你的假。”萧易勋有些恼，他听不出来他已经对他们很退让了吗？
　　“我不想。”才子把头转向一边。
　　“这不是你想不想的问题。”萧易勋突然轻声一笑，“也许你不知道，我说过的话，向来不会改变。”萧易勋再也不理才子，直接出了总裁办公室。
　　想不到，昨天中午那一出，竟然让他昏倒？
　　萧易勋现在的心都揪了起来，是从心底有的那一种痛感情。
　　拿出电话，一边走一边打给于季凡：“帮我联系中心医院，要贵宾VIP房。”
　　吩咐完了，萧易勋已经走进了电梯里。电梯合上，萧易勋也闭上了眼睛。
　　就算你不承认你就是飘尘，我也不会再放过你了。你恨我是必然的，可你再怎么恨我，我也不会放过你了。就当我，重新再认识你一样，我不信，你对我的不是爱。
　　萧易勋心底涌出无限的希望，那个人，不管他说出多少的借口，他看自己的眼神就说明了，他是飘尘，绝对是飘尘。
　　
　　中心医院的观察室里，程亦辰又睡了过去。
　　这已经是第二次昏睡了，一早就来程姐姐，想把昨天半夜来的斐然换回去，却说不动裴然。
　　看着一直昏睡的程亦辰，程欣怡的心都吊着。
　　斐然也是一夜不得好睡，从他半夜过来，接替程姐姐之后，程亦辰就没有醒过来。现在，医生也都上班了，两个人再也忍不住对着不醒的程亦辰，留下程姐姐守护着程亦辰，斐然走进了医生办公室。
　　还是昨天的那位医生随着斐然来到了观察室里，面对这个一直不醒的病人。医生的眉头也皱在了一起。
　　他还真没见过这样的病人，车祸后能好到这样的，也算是最好的结果了。可昨天的检查并没有看出来他有什么不对的啊，怎么会睡这么长时间不醒呢？
　　“昨天醒过来一次，大概是几点？”医生看着斐然，又看了看程欣怡。
　　斐然看了看程欣怡：“醒来是大概本点的时候，大姐，小辰是几点睡的？”
　　“不到九点就睡着了。”程欣怡心里有些紧张，一年来的辛苦，让她再也无法接受弟弟再出什么事的情况了。
　　“我们再观察一下，再等二个小时，如果还不醒的话，我们再做全部的检查。”大夫皱着眉，这种情况他没遇上过，“我会再两名大夫，我们一起会诊。”
　　程欣怡点了点头：“谢谢大夫。”
　　大夫走了，斐然安慰道：“大姐，你别担心，小辰不会有事的。”
　　“你们放心，我已经请了专家，马上就转小程到加护病房，你就是小程的姐姐？”
　　进来的男人，让程欣怡有一种压力，虽然男人长得足够帅，脸上还带着微笑。可是就是觉得，这个男人全身都有一种排斥的感觉。
　　“您是DD”程家姐姐看着萧易勋，不认识。
　　“我是小程的上司，听说他生病住院了，所以过来看看。”萧易勋温和地笑着说。总不带笑容的脸上，笑起来，还是让人觉得有一种生硬的感觉。
　　程欣怡转眼看了看斐然：小辰不过是个实习生，哪里就享受到这样的待遇了？不解的同时带着不安，一起撞进了斐然的眼底。
　　斐然了然地扯了下嘴角儿：“萧总，我是小辰的学长，谢谢萧总来看小程。”
　　“小程的事不用你们学校管，他现在是我们公司的人，所以，一切的费用，我们公司会负责的。”萧易勋平淡的声音却带给了程欣怡不尽的惊讶。
　　小辰就算没事，全身检查下来，也要四位数的极致的，她现在没有多少钱，斐然说学校会报这个医药费的，她才稍觉得有些轻松。
　　现在这位初次谋面的老总，却也来说这件事。还真是让程欣怡怎么也想不到。
　　斐然微皱了下眉：如果说不用学校出钱的话，他也可以放下些心。毕竟，小辰这次生病是因为车祸的底子。学校可管可不管的，他就是想让学校出钱的话，也是要用些力量的。
　　现在萧易勋开口说要为小辰付这笔费用，斐然却是从心底的不愿意的。
　　萧易勋接手，那小辰以后的麻烦会更多。可若是不接手，他一个人的力量是有限的，而且，马上就要换届了，他也只有不到半年的权力。是否可以保证小辰这次无事，马上出院，他都不敢肯定。
　　萧易勋没有理那个所谓的学长，这些人在他的眼里，根本就什么都算不上。他现在只关心程亦辰怎么样了，不管他现在是谁，他都只能是他的飘尘。
　　斐然没有再出声，在这种男人的面前，他说什么都是无用的。看了一眼还迷茫不懂的程家姐姐，斐然道：“大姐，这位就是萧氏的总裁，萧易勋先生。小辰现任的上司。”
　　程欣怡辞海弟弟上萧氏的事，可并不太愿意。总觉得自己弟弟那个身体，除了上学之外，他就该躺在家里，由她侍候，直到大学毕业才可以出去工作。前题还是，他必须完全好了才成。
　　现在眼前的这个人就是让小辰工作的男人，程欣怡还真没有什么好印象。要不是他，小弟也不会再次病倒。
　　“你好。”程欣怡淡淡地问候了一声，转眼看向床上还未醒的程亦辰。
　　萧易勋没有说话，眼睛却盯着程亦辰那张苍白的，不见血色的脸。隐隐的，心中有些后悔昨天自己强拉着他吃饭的事，他是不是不应该太勉强他呢？若不是昨天他太勉强他，是不是，他就不会病倒了？他怎么忘了，他那车祸后的身体呢？
　　程欣怡的眼睛从弟弟的身上转移到了萧易勋的身上，看着萧易勋自然地坐下来，守在弟弟的床边，怎么看，都不觉得这场景自然，看着也太突兀了。可想说什么，却又说不出来。
　　一时间，屋子里的四个人，三个人默默无语，一个人沉睡不醒。
　　“萧先生。”敲门声把三个人的目光都吸引了过去。
　　“季凡。”萧易勋转身。
　　“程先生的事已经办好了，现在就可以转病房。”于季凡看了一眼斐然和程欣怡对着萧易勋说。
　　“那就转。”萧易勋站了起来，“专家都联系到了吗？”
　　“是，院长正在联系。”
　　几个人正说着，门口已经传来了声音，门开处，一架推车过来。两名医生，还有两名护士，一个五十多岁的戴着眼镜的男人走向了萧易勋。
　　没有人问程欣怡的意见，也没有人多说话。两名护士及大夫亲自动手，把沉睡着的程亦辰小心翼翼地放到了推车上，推着走出了观察室。
　　程欣怡想说什么，却让斐然扯了扯袖子，把想说的话，吞了回去。跟着斐然，随着大夫走出了观察室。
　　
　　




47

47、不肯醒来－－无望的选择 ... 
 
 
　　程亦辰一直没醒，萧易勋请来的专家已经人事部到位，一直在贵宾VIP房里房着，萧易勋坐在一边的沙发里，看着床边那群围着程亦辰的专家们，随着时间的流逝，眼里冰冷的气息渐渐凝结。
　　反而是程欣怡和斐然，两个人被人所遗忘，坐在角落里的单人沙发上，紧张地看着忙碌的大夫们，不知道昨天还好好的人，怎么一夜之间就不好了。
　　昏迷？
　　专家一致否定了这个说法，只是对于病人为什么还不醒却意见不统一。
　　萧易勋有些坐不住了，心底的不安正在渐渐地加大。望着床上那个还闭着眼的人，明明都知道，他没有生命危险，却怎么也无法让心思平静下来。
　　闷闷地走出去，萧易勋觉得，如果自己再失去了这个少年的话，自己会不会可以承受得了。
　　于子风来的时候，萧易勋正站在走廊里呆望着窗外。
　　VIP病房的走廊是安静的，于子风的突然间出现，让萧易勋愣了一下：“你怎么来了？”
　　于子风的眼睛望着萧易勋：“听说他病了，过来看看。”淡淡的口气，透着对好朋友的不满。
　　“他还没醒。”萧易勋回头，望了一眼里面。
　　“说什么？”于子风掏出了一支烟，“你一直在这里？”
　　萧易勋不点头，也不摇头：“你说，他会醒过来的是吧。”明明是问话，却用肯定的语气。
　　于子风心里微酸：朋友的心思他如何不知，只是，现在他们对于程亦辰能不能醒来，谁都没有把握。有钱在这个时候，好像都是无用的了。
　　“没事的，我看了他的病历了，不过是要好好地休息，他还是太早起床了。若是再多躺几个月的话，相信就不会出现现在的这种情况了。”于子风拍了拍萧易勋的肩膀，这个时候，只能把个人的意见都放到了一边。
　　“你没事了？”萧易勋扭脸，不看于子风，他讨厌被别人安慰，就算那个人是他的朋友也不行，“你这么闲，详和真的要垮了么？”
　　“垮不垮的，有什么关系吗？反正，我不会养一些闲人就是了。”于子风抽了二口烟，吐着烟圈儿，“到是你，真的不用去坐班的吗？把于季凡一个人放在那里能行吗？”
　　“我不想再失去他。”萧易勋走到一边坐下，“这一回，我会尽全力的留下他的。”
　　于子风把烟拿在手里，盯着萧易勋：“他好像并不喜欢你。”
　　“他喜欢不喜欢我都没有关系，我喜欢他就行。”
　　于子风扯了下嘴角儿：“你还是像以前一样的，霸道。只是，他未必就肯接受。”
　　萧易勋狠狠盯了一眼于子风，认真地说：“我不想你插进来。子风。”
　　于子风耸耸肩膀，做了一个无奈的动作：“可是，我对他真的很感兴趣。萧老大，感情这东西，真的不是勉强可以得来的，我想我不会放弃的。”于子风同样的认真、
　　“那好，萧氏与详和已经进行的合同就继续下去，还要既然续签的合同，就不要再签了。”萧易勋的脸上，冰冷一片，仿佛说的不是生意，　而只是朋友间的聊天。
　　于子风沉默了，半晌才把烟狠狠地扔在地上，踏上一支脚，用力地碾碎，盯着萧易勋：“你真的要用这种手段逼我退出吗？你知道，那孩子他讨厌一切强势。”于子风怒瞪着萧易勋平静的脸。
　　“烟蒂是要丢在垃圾筒里的，这边就有。”萧易勋很难得地伸出手指，向一边的那个精致的垃圾筒一指，“不要破坏你的形象。”
　　“你铁了心要这么做了。”于子风无奈地一笑，“易勋，我只能说，你这样的做法，只能令他更反感，所以，作为朋友，我劝你一句，用心去爱一个人，会比较幸福的。”于子风转身向外走去。
　　走了二步回头：“对了，易勋，就算你不再和详和合作的话，他DD”于子风的手指往病房里一指，“我还是会追求的。”说完，于子风才抬脚离开。
　　
　　才子匆匆地跑来，观察室里没人，连斐然和程姐姐都不在了。才子有些发慌，把电话打到了程姐姐的手机上，却发现中关机的状态。再播斐然，才听到了接通后的声音。
　　斐然来到外面，看到萧易勋正站在窗前看外面的景致，于是走向一边的转角处。
　　才子没有辞职成功，斐然也有些料到了。只是没想到，萧易勋会做到这一步，回头看看那个男人。也只能这样了告诉了才子程亦辰的病房方位，斐然再次回到了病房内。
　　程亦辰还没有醒过来，专家们也有些奇怪，围在一起言论纷纷的。只是声音低得他们听不清楚。
　　总算在萧易勋要发火的时候，专家们终于得出了结论：“病人自己不肯醒来。”
　　一句话，让萧易勋的火气上升：“什么叫病人自己不肯醒来？”
　　程欣怡紧张地拉着斐然的衣袖，满脸的不解看向微皱着眉的斐然，她不太明白专家的话。
　　“萧先生。”斐然看到萧易勋那要暴起的样子，忙道：“我们可不可以听医生把话讲完？”看到专家们被这位霸王极的总裁喝得说不出话来，斐然不得不得开口提醒萧易勋。
　　萧易勋有些挫败地低笑起来：“我太激动了，你们说吧，他为什么会不想醒来？”
　　专家们松了口气，这个男人还真是他们惹不起的：“病人在主意识里，反对面对现在的情况，所以，他拒绝清醒。”看到萧易勋再次狞起来的眉头，专家也不敢卖什么关子，“不过，如果他信得过的人在身边不断地叫，和他说话，相信，病人会醒来的。”
　　萧易勋不说话了，他确定，要是由他来叫程亦辰的话，也许程亦辰一辈子都不会醒来的。
　　萧易勋站在床前，即不说话，也不让路，盯着那个昏睡着的人，目光带着一丝的不解和沉痛。
　　程欣怡关心弟弟心切，哪里还理会得别人的心情，走上前去：“大夫，现在就可以叫吗？”
　　专家们点头：“现在就可以，叫醒的越早，对病人的身体越好。”
　　“好。”程欣怡转头看向萧易勋：“可不可以请萧先生您出去一下？”
　　萧易勋看都没看程欣怡一眼，只是霸道地占住了床边的位置，不肯走。
　　“大姐，我们到这边也是一样的。”斐然不想和萧易勋弄僵，扶着程欣怡转到了病床的另一侧，坐下，“大姐你和小辰说说话，我去给小辰弄些吃的来，一会儿若是醒了，会饿的。”
　　程欣怡点了点头，握住了程亦辰的手：“辰辰，你快醒吧，姐还指着你回来看店呢。”
　　
　　斐然匆忙步出VIP病房，匆匆给才子打了个电话。让才子准备清粥，自己却在走廊的另一边坐了下来。
　　程亦辰的不肯醒来，斐然多少有些感觉得到他是为什么了，可是那个人的那种强势，是他们能劝说得了的吗？
　　斐然有些疲惫地抹了把脸，自己现在的能力太小，太弱了，竟然无法帮忙小辰。
　　一直等到才子带着保温筒进来，斐然才重新返回到了病房里。
　　萧易勋已经站到了窗前，床前程家姐姐依旧低声地和昏睡中的小辰说着什么。
　　斐然和才子进来的时候，谁也没有回头。
　　斐然来到了床边，看着程欣怡：“大姐，你休息一下，我来吧。”
　　程欣怡抬头，望着斐然，半天才开口：“斐然，你知道，辰辰他一直DD”
　　斐然点头：“我知道的大姐，这一次，我不会让他再放手了。”斐然坐过来，从程欣怡的手里把程亦辰的手接过来，握在手心里，“不管他以后会怎么样？我虽不富贵，可我总会让小辰吃得上饭，不会受冻。就算没有我的，也会有小辰的，大姐你放心回去吧。小辰若是醒过来，我会给你电话的。”
　　程欣怡摇了摇头：“我还是在这里等着他醒吧，看不到他醒，我就是回去，也不会安心的。”
　　才子一边看着，即不说话，也不动，手里提着保温筒里面是他在程记小吃店里，亲自上灶为小辰做的，只是白粥，多少加了些皮蛋和盐。
　　一个小时，他过来了，可那个人却还没醒。听大姐的意思，学长和亦辰之间的感情，并不是像他想的那样，只怕，比他想的还要更深一步呢。
　　才子把目光投向了窗前的那个男人，如果说，小辰固定要在两个人之间选一个话，他还是希望，亦辰可以选萧易勋。
　　虽然他对萧易勋一点好印象都没有，可是，现对于亦辰那个破败的身体，萧易勋不管是财力还是人力，都要比学长强上好多。而且，学长的身后，还有一个没有好的男人，如果学长和亦辰这样下去，难免那个人不会找亦辰的麻烦。
　　若是自己有权力也势力，那该多好啊！
　　




48

48、替代的灵魂 ... 
 
 
　　程亦辰不想醒，就像他不想再看到那个男人一样。
　　方才就像重新回到了以前的日子里，让他觉得心口都要闷得他喘不过气来了。
　　迷迷糊糊的，好像做了个梦。
　　梦里的地方，他不知道是哪里。四周一片灰乎乎的，看不清东西，只有二米之内的可以能看得清楚是什么。
　　平面，像地面一样的平面。很平的平面，镜子一样的。
　　程亦辰站在那里，呆呆的，不敢动一下。仿佛动一下，人就会滑出去不住一样。
　　“你来了？这里不是你来的地方啊。”一声若无若无的叹息，把程亦辰的注意力吸引了过去。
　　前面是一团模糊和影子，黑色的仿佛：“你是DD”
　　“我是谁不重要，重要的是，你来这里做什么，现在，我在这里。”声音是少年的声音，带着一抹遗憾似的，有一种悲凉的味道。
　　“这是哪里？”程亦辰不明白，眼前什么都看不清，“我可以看看你吗？”
　　“看见我有什么用吗？我不能回去了。”影子渐渐走近，从模糊到清晰。
　　“你是程亦辰！”飘尘终于看到了那个自己已经熟悉了面孔。少年的面孔有些苍白，还带着一种无力。
　　“是，我是程亦辰。”程亦辰微微笑着，“你过得怎么样？还好吗？”
　　“不好。”飘尘摇头，“很不好。”
　　“不想见那个男人吗？”程亦辰的脸上带着会心的微笑。
　　“你怎么知道？”
　　“我就在你的神识里，再用不了多久，我就要走了。”程亦辰微笑着点头，“我因为舍不得这里，舍不得他，所以，带着这股子执念，一直留在这里不曾去投生的。”
　　“那为什么我会占了你的身子，是不是因为我你才会死的？”飘尘不想因为自己，而害了这个少年。
　　生对他来说，已经没有太大的意义了，若是真的还要和那个男人再起瓜葛的话，那他真的情愿去投生好了。
　　“不是，你别这样说。我之所以会这样死，是因为，我命中注定要这样死的，而你只是借了我的身体，去完成我未做完的事。保护姐姐，让她无忧一生。”
　　“你既然在这里，你也可以做到。”飘尘道。
　　“我不能。”程亦辰坐了下来，“我只是还想看看他过得好不好，所以一直留恋着不肯走。”
　　“你说的是斐然？”飘尘想明白了，原来，斐然对他好，是因为，他认为自己就是程亦辰。根本就不知道，程亦辰其实已经变成了飘尘了。
　　“是，我喜欢他，他也喜欢我。”程亦辰的脸色黯然了下来，“可我知道，我的身体根本就不可能和他在一起，就算没有那起车祸，我也不可能活多长时间的。反而是，那场车祸，让我住进了医院，连带着的，身体也修复了。而你的进入，正好把我的不足补上了。”
　　“可是，你不能再回来吗？接管你的身体。”飘尘总认为，现在的自己已经见到了本主，再霸占着人家的身体就不好了。
　　“不能。”程亦辰摇头。“可我想他，我想再见他一面，感受到他的温暖。”程亦辰的眼里带着一种幸福的渴望。
　　“那你去吧，我代替你留在这里好了。”飘尘累了，他想好好地休息一下。
　　“可是，我出去代替你，只会让这具身体更坏，等到我再加的时候，只怕以后的罪要你来承受了。”苦恼的表情带着不舍的眼神看着飘尘。飘尘明白，他是真的很喜欢斐然，不然的话，他不会留在这里。
　　这里好阴冷啊，到底是什么地方呢？
　　“你去吧，就算这具身体再怎么受苦，我好认了。”飘尘转脸看着程亦辰，“如果你可以回去，那是最好不过了，我不想见那个男人　。”
　　“你需要我替你去做这件事吗？”看着自己透明的手：他真的很希望，斐然可以和他在一起，就算里面的灵魂已经不是他了。
　　“随你便吧，我累了，想休息。”
　　“可这里不能呆太久的，我只能替你三天，三天后，我就得回来，不然的话，我就要永久的消失了。而你，也将会失去了再生的机会了。”
　　“随便吧，你去完成你的心愿吧。”飘尘闭上了眼睛，不想想太多了。完全是没有用的想法。
　　
　　斐然握着程亦辰的手，喃喃地和程亦辰说着话，说着以往他们相识相知的时候，那些小片段。他只是希望，他可以快点醒过来。不管怎么样，他都接受他的安排。
　　手以地动了动，斐然一下子惊醒了，瞪着眼看着仍旧闭着眼睛的程亦辰，以为自己是心切才会感觉到他在动了。不由得苦笑：“小辰，你要到什么时候才会醒过来？我快要受不了你这样睡过去了。”斐然的头抵在了那支握着的手上。
　　“然。”程亦辰睁开眼就看到了自己一直想见却无法见到的人，正用头枕着他的手。手很温暖，仍旧像从前一样的感觉。
　　“小辰？”斐然没想到，方才感觉竟然是真的，一把抱住程亦辰的手臂，把头深深地埋进了程亦辰的臂间，“小辰，你终于醒了。”
　　程欣怡听到声音，急步走上来，看着已经睁开眼睛的程亦辰，眼里带着些湿意：“辰辰。”
　　“姐。”程亦辰有些哽咽，再次亲眼看到姐姐真的很一种隔世的感觉。姐姐的脸色好多了，大概是不用熬夜了吧。自己的离开还是对的，那个飘尘还真是有办法。
　　“你没事就好，没事就好。”程欣怡拉着程亦辰的手，把它重新放到了斐然的手里，“你让斐然担心了。”
　　程亦辰笑了笑：“没事了。”
　　萧易勋回转身子，看向那个躺在床上，笑得无害的人。
　　脸上的笑容是陌生的，很开心，也没有了那种面对他时的那种疏离和拒绝。脸上恬静的笑容让他看着晃花了眼的感觉。
　　萧易勋讨厌看到程亦辰露出这种笑容，这种出现在那个人的脸上，尤其是对着的还不是他。
　　“咳。”萧易勋重重地咳了一声，宣布自己的存在。
　　斐然了然地站了起来，握着程亦辰的手却不想松开。
　　程欣怡却是无奈，对于这个男人。她是真的知道，自己弟弟的命就在那个人的手里。如果不是他，怕是弟弟也不会这么快就醒过来了。
　　程欣怡站在床边，即不走，也不让，只是盯着雪白的被角儿发呆。
　　如果可能，她真的不赞同弟弟和这样的人物有什么瓜葛，她们一个老百姓，这样的人，她们惹不起。
　　被人无视的感觉让萧易勋很想冒火，可一想到那个人才醒过来，只能强行把火气压了下去。
　　“你醒了。”萧易勋沉声道。盯着程亦辰，眼里带着一股隐忍的怒气。
　　“亦辰，你醒了，饿了吧，快来，吃些粥吧，我熬了一个小时呢。”才子抱着保温筒，冲了上来，站在另一边。
　　“是啊，小辰，你饿了吧，都已经睡了一天一夜了，吃些吧。”斐然把床摇起来，程欣怡已经把小桌子放到了床上。
　　程亦辰微笑着看着人家做着忙着，心里的幸福满满的：也许，现在他做的这些，里面呆着的那个人都会看到的吧。他的家人和朋友都是这样的好人呢，以后的日子也不会难过的。现在，他就最后好好地享受一下来自家人和朋友的温暖吧。
　　




49

49、失落的才子 ... 
 
 
　　萧易勋冷冷地看着那个人在那里温柔地笑着，就算是他活着的时候，他都没有见到他这般温柔的笑过。
　　为什么？
　　为什么他在别人的面前就会这样的笑？
　　为什么？
　　萧易勋很不舒服，从心底到脸上，没有一处说明他现在很你走了舒服的。
　　程亦辰看着才子和斐然忙着为他装粥，忙着为他布小菜，忙着为他挽袖子，忙着为他拿勺子。
　　抬起眼，看了一下那个英俊简直都帅得让人发呆的男人。心里不权暗自地叹息着：好帅的一个男人啊，好有气势的男人啊，原来，成功的男人都是这样的啊。怪不得，他会那样的在乎这个人呢。
　　虽然说嘴上说着不想见这个男人，可是，这样的男人，放弃了不是太可惜了吗？
　　“萧先生，您请坐。”程亦辰客气中带着那种恬静的微笑，望着萧易勋冷冷的眼。
　　萧易勋在冷眉冷眼在遇上那温柔的一刻，就像心底的那块坚冰一下子遇上了炽热的热源一样，化了。
　　有些别扭地不肯放下自己一惯的表情，只是淡淡地哼了一声。却还是拉过了一边的椅子坐了下来，看着少年动手往嘴里送粥。
　　少年苍白的脸颊泛起了淡淡的红润，吃了一口，扬起脸来看向了那个胖小子：“才子噢，你做的粥好好吃噢。”微眯的眼，可爱的笑容，看得才子一阵的脸红。
　　抓了抓柔顺的头发，才子不好意思了：“没什么啦，你喜欢我下回还做给你吃。”
　　程亦辰呵呵地轻笑着：眼前的这个才子他虽不算认得，可是，这些日子听到他对这个身体可是很照顾的，心里不免要感谢：“这么麻烦你，真的不好意思呢。”
　　“哪里啊，哎呀，你不要这样说啦，我们是同学嘛。”才子扭着脸，不敢看程亦辰那笑着的脸。好脸红噢！才子有些懊恼地想，为什么以前那样抓着他，握着他的手的时候，都会觉得那么的自然呢，可是现在只是看到他对着自己笑就会脸红心跳的，自己难道是真的喜欢上他了吗？
　　“好了，我不谢你了。你快坐下休息一下吧。”程亦辰开心地喝着香甜的粥，感受着别人的关心，还带着有些心虚地看一眼正在身边看着他的斐然。
　　“别说话了，用心吃吧。才子做饭很有一手呢，他经常到小吃店里去帮忙的。”斐然微笑着，心疼地看着自己喜欢的人，拿出手帕来，以地擦着他沾在唇边的粥汤。
　　程欣怡不动不说话，只是一双眼睛却几乎不够用了。斐然，她一直比较喜欢的男生，对小辰是特别的照顾，就算是两个人都是男生，只要看着弟弟幸福，她这个做姐姐的，就已经没什么可遗憾的了。
　　才子？
　　这个小胖子可是心细得很，照顾辰辰不比斐然差。只是，旁边的那一位，看得出来，对她的这个弟弟也是不一样的。可是，为什么她觉得这个强势的男人也是喜欢弟弟的呢？
　　三个人比较起来，虽然这个强势的男人更好一些，不过，家贫的她还是宁愿自己的小弟过得幸福，而不是成为富人的宠物。
　　看着他吃粥的样子，萧易勋都觉得，原来，生活也可以这样过的。如果可以把眼前的两个碍眼的小子赶走的话，生活也许会更美好的。
　　萧易勋站了起来，也许，他应该做些什么了。
　　程亦辰看着萧易勋站起来，扬起了脸：“萧先生，您要走了吗？”
　　萧易勋回头，看着少年眼里的那种疑惑，点了下头：“我回去处理些事情，晚上再过来。有什么需要的，说给我。”
　　程亦辰微笑着摇了摇头：“谢谢你，萧先生，没什么需要的。您忙去吧。”
　　萧易勋怔了一下，身走出了这个贵宾VIP病房。
　　有那么一刻，在看到他笑，他温柔说话的样子。有一种错觉，这个人不是他的飘尘，他的飘尘对他说话，从来都没有这般的温柔过。
　　即便是如此，他仍旧喜欢他，爱着他。
　　走到门边，再次回头看向那床上半躺着的少年，脸上仍旧是恬静的笑容。和前几天对他冷眉冷眼相对的那个少年，就像换了个人一样。难道说，昏睡的时间长了，把对他的厌恶都忘掉了吗？
　　希望是如此，可是他更喜欢　那个冷着脸对他的少年。
　　萧易勋走进电梯，一丝苦笑挂在脸上：难道说，他有被虐待狂症吗？
　　
　　难得能够再见到自己的亲人和朋友，程亦辰虽然感觉到自己的身体负苛过大，可是，真的不想就此睡下去，他只有短短的三天时间。之后，他去何处，他都不知道啊。
　　“然。”程亦辰望着斐然，眼里不舍的眷恋：他看得出来，这个身体将来不可能和他的然在一起，他的然一定会看得出来，这个身里的灵魂已经不再是他的那个小辰辰了。
　　有点想哭，为什么自己会这么糟糕呢？若是去投生的话，他可不可以还遇上他的然啊。
　　斐然的心里有些酸，为明白为什么。
　　从程亦辰醒来的时候，看着他的双眼，就像看到了一年前那个温柔的，活泼的，还带着一点闹，甚至有时候还会向他撒娇的那个少年又回来了。与一年后醒的那个冷静的少年不一样了。
　　“小辰，感觉怎么样？”当着大姐的面儿，斐然没想太过多的表露自己的感情。现在给他的，不多。
　　自己的学业是他们感情的基础，就算他不会因为这个而放弃他们的恋情，可是，小辰不会同意的。他不想做伤害他的事情。
　　“很好，我没事的。”程亦辰以地抓着斐然的手不肯放开，就算是这样抓着，他也只能看着他三天而已。
　　明显感觉到程亦辰内心的活动似的，斐然坐到了程亦辰的身边，轻轻地将程亦辰搂在了怀里，在他的耳边轻声地道：“小辰，等我，只等我一年就好，只要那个时候，我们就可以光明正大地在一起了。”
　　程亦辰点头，他明白斐然说的一年之后是什么意思。可他只有三天了啊。心底在流泪，可脸上却要装得开心的样子，微笑着。
　　程欣怡在一边看着，有斐然在，她就放心了。
　　以地扯了一下看呆的才子，程欣怡有些不好意思这样对他：“我们走吧，一会儿再来？”
　　才子沉默地点头，那两个人间的距离突然间就缩小了。小到他连插进去的空隙都没有了。只是一夜之间，事情就发生了这么多的变化，太让他感到接受无能了。
　　程欣怡和才子向程亦辰和斐然告别，说好了晚上过来。这才走了出来。
　　
　　程欣怡不说话，才子也沉默着。
　　外面的天气很好，阳光灿烂，是冬天里少有的好天气。
　　“谢谢你才子。”程欣怡觉得，自己应该告诉他，斐然和小辰的关系。
　　“大姐，我都知道了，不过，我还是亦辰的朋友，他的事，我还是会像以前一样的上心的。”才子开朗地笑着，样子有些张扬。
　　程欣怡看了一眼故做开心的才子：“那好啊，有空儿的时候，就来店里帮忙吧。”她还说什么，弟弟是幸运的，不但遇上了斐然这么一个知心的男朋友，而且，还有才子这么一个贴心的朋友。她要求的不多。
　　
　　时间过得好快，才子在学校里听完了课，认真做了笔记，就匆匆地赶到了程记小吃店里。挽起袖子就给程亦辰做汤。
　　程欣怡笑着看才子在一边忙着，把保温的筒洗好拿出来备用。
　　才子用了近二个小时的时间，终于熬成了一锅冰糖红豆莲子粥，光熬红豆就用近一个小时，还有莲子，糖用得是最好的塔冰糖。
　　提了保温筒，才子告别程欣怡踩着他的那辆破车赶往医院去了。
　　喜滋滋地上了VIP专区，却看到本来无人的走廊上有人，而且，还是两个穿着西装的男人。
　　才子走向程亦辰的病房，刚到门口就让两个男人拦了下来：“干什么的？”
　　才子扭头，看了一二眼两个面上没有丝毫笑容的男人：“看我朋友，你们是谁？”
　　“不行，没有萧先生的命令，这个病房谁都不能进。”男人的声音又冷又硬。
　　才子看了眼自己手里的粥，沉默了一下才道：“那请你帮忙把这粥拿云给亦辰吃，他最喜欢吃的。”举着保温筒，才子不想在医院亦辰的病房前闹事，让亦辰不安心。
　　显然，男人并没有理解才子的良苦用心，冷冷地看了一眼才子手里的保温筒：“萧先生已经去十味香粥店亲自订粥去了，这个你拿回去吧。”
　　不容置疑的口气让才子有一种深深的失落的感觉：亦辰再也吃不上他熬的粥了，不管他熬多久，用了多少心思，他都不会再吃自己熬的粥了。
　　那个萧先生，会给他买最贵的最好的粥给他的。
　　才子垂下了头，默默地抱紧了保温筒，退开了一步。　
　　 

作者有话要说：两个保镖隔离了程亦辰与其他人的接触，程亦辰要怎么样呢？
飘尘会不会气得再次跳出来？
亦辰会不会伤心难过？




50

50、才子的反击 ... 
 
 
　　才子的脸上一片的黯然，看着那个他一辈子都有可能让亦辰住不起的贵宾VIP病房，也许，这就是他们之间的差距吧。他拿什么和人家争？喜欢，真的是只有心就够了吗？
　　微微地轻叹了口气，才子看着自己用了近二个小时煲的粥：原来，这么长时间的心血，最后竟然是用来喂自己的呀。
　　垂下头，拎着保温筒，才子转身。
　　“等，才子。”身后传来微微的喘息声和两声隐怒，“程先生，您怎么出来了？”
　　是保镖的声音和亦辰的声音。
　　才子急忙转回身看去，门口处，程亦辰一身白色的病号服挂在他那瘦弱的身体上，正扶着门，在那边望着他。见他回头，展颜一笑：“我正饿呢。”
　　看到那抹笑容，才子的心突地一热，眼底有些潮气涌上来。没有再犹豫，至于什么身分的鬼问题。玛丽隔壁的，他才不会再为这个烦恼了呢。
　　才子放下心结，快步向程亦辰走去，看着程亦辰那还苍白着的脸颊：“我带了你最爱吃的粥。”说着，扶着程亦辰，向病房里走去。
　　两个保镖无奈地看着才子进去，看着那个小胖子很小心地把他们两个关在门外。相互看了彼此一眼，拿出了电话。
　　
　　才子扶着程亦辰，小心地把他扶到了床上坐下，看着他的脸色：“你怎么好像比之前还弱了一些呢？”
　　才子觉得有些奇怪，明明他离开的时候看着亦辰的精神还算好的啊，怎么一夜不见，亦辰的精神竟然像短了一样呢？
　　“没什么，没人，睡不着了。”程亦辰微笑着，眼底露出的是难掩的苦涩。
　　他还有一天半的时间可以支撑着这个身体活下去，如果他再动作大些，再用些心力的话，也许，一天半他都支持不住。
　　这有限的时间，还要被那个叫做萧易勋的男人霸住，想和亲近的人说说话都要受到限制。程亦辰的心真的很痛苦。
　　“那你快点吃了吧，还热的，我刚刚做好。”才子心里高兴，把小几拿到了床上，床摇起，又拿了个软垫子放到了程亦辰的身后，让他靠着，一边从保温筒里往外拿粥一边道，“一夜没睡，怪不得看到你的脸色那么不好，还好大姐不用来，不然的话，不是让她担心的吗？”
　　程亦辰静静地靠着，很舒服。看着那个为自己忙前忙后的大个子小胖子，心里是说不出来的感激。
　　他与才子并不熟，只是因为躲在这具身体里，在飘尘感觉还好的时候，他会体会到那种温暖。
　　“快吃，吃了好好地睡一觉。”才子微笑着，看着程亦辰小口小口地吃着他做的粥。就算是这样看着他吃，他都觉得自己是饱的了。
　　程亦辰抬头看着一直盯着他看的才子，笑了：“你这样看着我做什么？你也饿了吧？要不一起吃吧，这么多，我一个人吃不完的。”程亦辰被才子那炽热的目光看得脸红心跳的。这个人，还真是不知道掩饰一下自己的感情么？
　　可是，他这样的目光，不是对自己，是对那个飘尘哥哥吧？
　　程亦辰笑看着，并没有把碗推过去，只是盯着才子。
　　“不用，我不饿，已经吃过了才来的。”才子坐着，静静地看着程亦辰。
　　“你DD喜欢我。”程亦辰微笑着，想着那个此刻正躲要自己身体里的飘尘哥，他喜欢的，应该是飘尘哥吧。
　　飘尘哥虽然看上去有些个任性，可是面对这样细心的才子，也是会幸福的吧？至于那个多金的萧易勋先生，程亦辰有些疑惑。爱一个人，不是应该把爱的人照顾到要永远微笑着面对人生才对的吗？
　　可是看到飘尘面对那位萧先生的时候，好像气更多一些吧。
　　尤其是这一次，飘尘竟然敢偷懒躲起来，害得他不得不替着飘尘哥支持那么一会儿。
　　可是自己一个游魂，哪里有那么大的力气支持一具这么受伤的身体，而自己本身就已经因为那种创伤而使得魂魄也跟着失去了应有的能力了（俺瞎编的别挑理，剧情需要）
　　要不然的话，他也不可能放弃自己的身体，他也不可能放弃他和然的感情。
　　“嗯，也许是喜欢吧。我说不上来，就知道，看到你开心我就很开心。”才子的脸有些红，可是话说得却是正儿八经的，没有一丝的扭捏。
　　程亦辰笑了：“你为什么喜欢我呢？我可是很任性的，有时候都不知道为什么就会发脾气，而且，家境也不好。”程亦辰拍了拍自己的头，这话说给才子听着，也想让那个躲起来的家伙听听。
　　不要一糟被蛇咬，便把到了眼前的幸福都推掉。
　　幸福得来本来就不易，更何况是他们这种人的幸福，那就更要值得他们珍惜的啦。
　　“头疼吗？”才子拉住程亦辰的手，一脸的担心。
　　“我没事的，头有些痒罢了。”程亦辰笑着说：还不是他躲起来都不肯老实，想出来还害怕，不出来还不甘心。真是拿这个人没办法。不过，后天，他就算不出来，他也不能出面了。他支持不住了，除非　？
　　才子握着程亦辰的手，手有些冷，就算是这里开着空调可是亦辰扔手指还是会比他的手要冷一些。
　　“我喂你吃吧，你把手放进被子里。”才子拿过小勺，装上一小勺的粥放到嘴边，稍等一下，才会送进程亦辰的嘴里，“热不热？”
　　程亦辰摇头，眼里感觉很热。这种情形太熟悉了，他刚刚和然在一起的时候，然总是这样的宠着他，当他是一个不会吃饭孩子，什么事都由着他来。
　　现在，他不过是换了个人罢了。只是，那个人，他会感觉到这个才子的对他的真心吗？
　　
　　门声响过，才子转头，就看到萧易勋提着一个精致的大保温盒进来：“你好，萧先生。”才子站了起来。
　　萧易勋脸色铁青，接到保镖的电话，就匆匆地赶了回来。没想到，还是看到了他最不想看到的。
　　“我没有请你进来。”萧易勋冷冷地盯着才子。
　　才子淡淡地一笑，没有回答萧易勋，反而是问程亦辰：“亦辰，你吃饱了吗？萧先生大概已经买了更好的粥来，要不要再尝一些？”
　　程亦辰含笑望着萧易勋：“是我请才子进来的，已经很饿了。”
　　萧易勋收回了放在才子身上的目光，转头看向程亦辰那越见苍白的脸色，很是担心：“想吃什么，这里有虾仁粥，有海参粥，还有DD你不是最喜欢海鲜粥的吗？我一样都叫了一份。”
　　才子很想吐口：这也太有钱了吧？就算再有钱，也不至于把海鲜粥每一样都买回来吧？
　　程亦辰礼貌地笑着：“想吃虾仁粥，只是，方才吃了才子做的冰糖粥，感觉不错，只怕萧先生带来的，会吃不完的。”
　　程亦辰是乖乖宝贝，从不会浪费粮食的，只是他还是头一次遇上萧易勋这样的有钱人，对于有钱做的事，他是真的很不理解。
　　不过，有钱人的面子是最重要的，为了不让才子被无辜到，他也只能再勉强自己吃一些，算是全了萧易勋的面子了。
　　萧易勋没侍候过人，就算是和飘尘在一起的时候，多半也是飘尘动手的时候多。
　　现在把保温盒放到了小几上，便不再动手了。
　　才子理解地上前，做着接下来的动作。动作熟练，看着的画面是那样的和谐，只是，萧易勋却很讨厌眼前的这种和谐的画面：“已经晚了，你可以回去了。”
　　居高临下的态度，让才子很是无语。
　　“好，天也不早了，我就先回去了。亦辰，明天我再过来看你好吗？”才子一直看到亦辰勉强吃了半碗粥收拾了下去，才道。
　　面对萧易勋的强势，他不想让程亦辰太过烦心，他的病是应该静静地养着的。
　　程亦辰明白，虽然有些不喜欢萧易勋的强势态度，可不想让才子为难：“好，我明天等你。”
　　才子把小几拿下来，扶着程亦辰慢慢地躺倒，又从口袋里拿出一个MP4，放到了程亦辰的枕边：“里面我存进了几首钢琴曲、还有通俗歌都是你喜欢的，若是实在睡不着，就听听吧，我还下了几部动画，也是你喜欢看的。”
　　程亦辰点头，真的很有些感动。才子真的是个细心的人，然都没有想过，会送这些东西给他的。
　　“现在，你可以走了。”萧易勋冷冷的声音不允许才子再献殷勤，只得起身。
　　“萧先生，能否请您出来一下吗？”才子面对着萧易勋冷酷的表情，微笑着说，“关于他的。”才子眼角一扫已经闭上眼的程亦辰，看着萧易勋。
　　萧易勋没有回答，却是当先出了病房。
　　
　　“什么事，在这里你可以说了。”萧易勋走出病房，转身到隔壁的房间坐了下来。盯着门口的才子，“如果是什么请求见他的话，就不必说了。”
　　才子走过去，坐在了另一面的沙发上，看着萧易勋：“萧先生，我想问，你是真的喜欢吗？”
　　萧易勋的眼睛微眯了起来：“你在问我？”
　　“萧先生不说，我也看得出来，您很在意亦辰的，不然的话，您也不可能扔下公司为亦辰做这样的安排。”才子不理会萧易勋是不是在听，只是自顾自地说着，“我喜欢他，喜欢到只想看到他开心，只想看到他快乐。也许我没钱，可我却会很努力地让他幸福。萧先生，若您真的喜欢他的话，请不要剥夺他交朋友的权力，一个人的时候，尤其是有病的时候，是最需要有人在身边的。”
　　“我会请最好的特护的，他的事你不必太操心了。”萧易勋架起了腿身子靠向后面，“还有，回去告诉你们的那位学生会主席，这里不需要他。”
　　“特别护理和朋友是两个概念，相信萧先生也知道，亦辰他需要的不是特别护理，　而是亲情。”才子的声音有些提高，这个人是社会上的精英，可为什么却是这样的难以沟通呢？
　　“他需要什么，我比你清楚，现在，你可以走了。”萧易勋站了起来，冷冷地盯着才子，“你说喜欢他，你是以什么样的身分喜欢他？他生病的时候，你能提供给他的是什么？廉价的感情吗？他可以治好他的病或者帮他的身体好起来吗？”萧易勋冷笑着，“不要用那种感情说话，感情救不了人的命。”
　　萧易勋走了，可萧易勋的话却一直响在才子的耳边。没有钱，他是没有钱，没有钱就救不了亦辰，他比谁都清楚，可是，有钱也不一定什么都能做到啊。
　　才子默默地坐了一会儿，这才起身离开了医院。
　　夜色很清，今天晚上的月亮也好圆好大，连星星都比往日多了好多。
　　慢慢走在回去的路上，才子不知道这一晚没有亲人朋友在身边的亦辰，会不会睡不着。那苍白的，失去血色的脸，总是在眼前一个劲儿地晃着，眼里的神情明明是需要他们这些人的存在的。可为什么，那位萧先生他就看不到呢？
　　走着想着，才子不觉已经走到了小吃一条街来了。
　　程记小吃店还没关门呢，才子迟疑了一下，还是走了进去。
　　也许，他们朋友不行，作为亦辰唯一的亲人，大姐可以的吧？不管有多大的希望，他真的不想程亦辰一个人面对黑暗。只是，苦了大姐了。
　　 

作者有话要说：争取日更




51

51、真相大白之温柔的少年 ... 
 
 
　　程亦辰很累，可现在他知道，自己还不能睡，自己的时间不多。
　　
　　感觉到萧易勋回来，程亦辰不觉得睁开了眼睛望向那个霸道的帝王般的男人。
　　长得好，家世好，冷酷，哪一点他都是最好的人选。可是，和这样的男人在一起，会幸福吗？
　　“萧先生。”程亦辰坐了起来，靠在床头。看着萧易勋眼神冷静。
　　“你怎么起来了？躺下休息就好。”萧易勋难得换上了一副笑脸。
　　“我想，我有些话应该和萧先生说的。”程亦辰淡淡地微笑着，脸上的表情却是无比的严肃。
　　“想说什么？”萧易勋走到床边站下，俯视着这个弱小的少年。
　　“我想，有些话我们也该说开了。”程亦辰不想替飘尘哥做什么决定，可是最少，他不想自己的这个身体被飘尘哥用的时候，再受什么伤害。
　　最少，不能用这个身体云伤害他的亲人和朋友。
　　“有什么话，你只管说吧。”萧易勋道。
　　“请坐。”程亦辰不习惯仰着头和人说话，很没有底气的感觉。，
　　“好。”萧易勋坐下来，望着与他平静对视的少年。
　　少年给他的感觉好像收敛起了他的锋芒，可是这样安静的少年不是他想要的。萧易勋不觉皱眉。
　　“萧先生很喜欢我是吗？”
　　“喜欢谈不上。”萧易勋确实不喜欢现在的这样安静的少年，他还是比较喜欢那个张扬着，像扎了刺的猫一样的少年。
　　“不喜欢最好，因为，我已经有喜欢的人了。”程亦辰淡笑：他的感觉好敏锐啊，这都能感觉到自己不是他喜欢的那个人了。
　　“我喜欢以前的你，那样的你才是真正的你，我喜欢。”萧易勋见程亦辰想谈开了，他也不想和他们转圈子。有些话还是说开了好，这样大家都会安心的。
　　“我只是我，不会是别人，有时候会冲动一些，可是，我只能是我。萧先生喜欢之前的我，只怕以后都不会有了，我已经长大了，不可能再任性做什么了，所以，若是萧先生喜欢之前的我的话，就请放弃吧。”
　　萧易勋很奇怪地看着面前的这个少年，很怀疑是不是这个少年让人调了包儿。给他的感觉太不一样了，难道睡了一觉醒来，人就会变了吗？
　　“我不懂你说什么，我只要你知道，你是属于我的就好。”萧易勋不想对这个他不太懂的感情问题深谈，深谈不是他想要的。
　　“对不起，萧先生，我不是你的，也不是任何人的，我只是我自己。”程亦辰脸上的笑容淡去，望着萧易勋的眼睛也带着一种冷淡。
　　“这个恐怕你说不算。”
　　“那么，萧先生是想要一个爱人，还是想要一具行尸走肉？我想，萧易勋您不会无聊到这种程度吧？”程亦辰不怕，反正他也不可能再重生于世，得罪这种男人，他没什么可害怕的。
　　至于身体里的那个飘尘哥，若是真的要生活在这个强势男人的压力下，那还是重新去投胎转世，忘掉这一世的所有。
　　“行尸走肉吗？哼，我到要看看，你是如何做一具行尸走肉的。”萧易勋冷笑着站了起来，“还是说，你才是程亦辰？”
　　程亦辰一惊，睁大眼睛看着萧易勋：他怎么可能知道？
　　“怎么？我猜对了吗？”萧易勋再次冷笑，“我不管你是怎么回来的，我要见的是他而不是你。”萧易勋死死地盯着程亦辰，“对他我可以做到让步，他提出条件来，我会无尝地答应，可是，你？你没有这个资格。”
　　程亦辰怔了一下，淡淡地笑了：“原来，萧先生已经知道，我不是他了？那就最好了，我是不是可以回到我的病房里去了呢？”
　　“你认为你可以吗？在飘尘还没回来之前，我是不会放你走的，而且，谁也不会再来见你，就算你姐姐也不行。”
　　“萧先生，这是我的身体，你应该知道。”程亦辰皱着眉，这个人霸道到这种程度，实在是出乎他的意料之外。
　　“你的身体又怎么样？既然他曾经是飘尘占有过的，那就只能是飘尘的，至于你，你可以提出条件。”萧易勋的话不容人置疑他的能力。程亦辰也不怀疑萧易勋说出来的话，会是空话的。
　　“你既然知道，那我就告诉你。飘尘他不想回来了。”程亦辰垂下头，捏着自己手指，“他害怕您这个样子对他，太过强势的感情让他感觉到很累。他能再活一次是很不易的，所以，他想要平静的生活，不然的话，他宁可不再要活下去。”程亦辰说谎，不是他想说，而是，他不能在自己走了之后，还要给家人和朋友留下萧易勋的这隐患。明知道自己做不了什么，可是，不努力一一下他又怎么知道他做不了呢。
　　“他回不回来不是你说了算的。”萧易勋的眼里几乎都要射出冰刀来了。
　　程亦辰身了感觉一阵的寒冷：“你这样，只会让飘尘哥更不想回来。”
　　“哼。”萧易勋有些挫败地重新坐下，盯着程亦辰的眼睛，“告诉我，怎么样他才会回来？”
　　程亦辰笑了，心还跳得很快却笑着说：“飘尘说，他很累，只想过平常人的生活，他不想再过原来的那种不自由的日子了。”程亦辰看着萧易勋那冰冷的眸子，温柔地道，“萧先生，爱一个人是真的爱他，就是要他快乐，要他幸福，而不是把人拴在身边守着。只要他幸福了，你也会幸福的。”
　　萧易勋没有说话，这种幸福论他不知道，也不想知道。
　　可有一点他明白，如果自己再这样下去，飘尘有可能一辈子都不再回来了。对于他来说，这一是件让他无法承受的现实。
　　“你能见到他是吗？”萧易勋的口气软了下来，“如果到他，请告诉他，我可以为他改变，只是，让他答应我，我是他的男人。”
　　程亦辰无奈地笑了，却不再说话。一个那样强势的男人能够做到这一点，他已经很满足了，不可能一下子让他像然那样，程亦辰点了点头。
　　“你休息吧，养好身体，等着飘尘回来。”萧易勋扶着程亦辰躺下，“我不想看到飘尘回来的时候，还要躺在这里。”
　　程亦辰再次无语，这个男人的骨子里就是这样的强势，就算是会有所改变，估计飘尘哥回来的时候也是会受不了的。
　　闭上眼睛，感觉到男人没有离开的意思。现在已经是很晚了，难道他要在这里守他一夜吗？
　　睁开眼睛，就看到男人已经拿出了笔记本电脑来，支在了床边的桌子上。
　　看到程亦辰睁开眼睛，萧易勋问：“你想做什么？饿了？还是想去卫生间？”
　　程亦辰摇头：“你不睡吗？很晚了。”
　　萧易勋呆了一下，从来都没有问过他累吗？仿佛他做的一切都是应该的，就是飘尘，也没有问过他。
　　“白天没有做，只能晚上来，不会影响到你。”萧易勋说，眼里难得的有了一丝的温柔。
　　“工作不是一天做完的，明天可以做，我没事，你累了就休息一下好了。养跳了精神，才会事半功倍的。”程亦辰说，然后闭上了眼睛，他要休息了。今天他真的说了好多也做了好多，他是真的累了。
　　萧易勋的眼睛一直盯着程亦辰，只到他闭上了眼睛，眼睛仍旧没有离开的意思。
　　半晌，萧易勋才转回到电脑上，看着自己今天留下的工作：也许，他也该让自己轻松一下，毕竟手下养着的都不是饭筒。
　　关上了电脑，萧易勋走到了床前。程亦辰的样子很柔弱的，一副苍白少年的脸孔，即不精致也不是漂亮的出奇，只是，怎么看都会觉得，少年让人看着很舒心的感觉。
　　伸手关闭了大灯，回头点了床边的小灯，昏暗的灯光只照到了床前的一小片地方，连带着的，少年苍白的脸也不再那么苍白了。
　　萧易勋坐到了床上，伸手轻抚着少年的脸颊。
　　程亦辰微睁了下眼，看是萧易勋，笑了一下：“躺下吧，我困了。”
　　萧易勋挣扎了一下，还是应了少年的话，在少年的身边躺了下来。房间里静静的，听不到任何的声音，只有耳边，少年轻浅的呼吸，若有若无。
　　这样安心的感觉，萧易勋还是第一次感觉得到，很温暖的样子。
　　扭转头看着那少年睡着的样子。眉头没有皱起来，脸色也不那么难看了。
　　萧易勋支着脑袋，一手拉起被子把自己和少年一起盖住，被子掀动的时候，有少年那特有的青春气息扑面而来。萧易勋享受般地眯了眼，躺下。
　　少年动了动，好像是寻找热源小猫一样，扭了扭，柔顺的发丝划过萧易勋的脸，痒痒的。少年的头窝在了萧易勋的肩窝处，睡得正香。
　　很自然的，萧易勋把手臂圈过去，将少年瘦弱的身子圈进了怀里，闭上眼睛。不知时，萧易勋也睡了过去。
　　 

作者有话要说：换不换攻顺故事的自然发展而走，不会为了换攻而改写故事。俺　不会偏向哪一个，谈过恋爱的都清楚，感情是最不能控制的。




52

52、改变？ ... 
 
 
　　醒来的时候，已经是第二天的早上了。
　　萧易勋自从飘尘走后，从没有睡过这么安稳的一觉，睁开眼睛，看着雪白的房间。有那么一刹那的呆怔，感觉到自己怀里的异物，才看到，一个少年的头在自己的怀里，长长的羽睫盖地双漂亮的眼睛，正睡得香甜。
　　不想动，不是不想起来，而是，不忍心把少年惊醒。
　　微扭着头，看着少年香甜的睡相，萧易勋的心底这一刻是说不出来的安逸。
　　不张开眼的少年，还是最让人觉得开心和安慰的。
　　“如果你总是这样的乖巧，该多好。”萧易勋心里想着。
　　屋子里渐亮，再不醒来，怕是连早餐都要一起连在午餐解决了。
　　萧易勋再不忍心也不想让小东西饿到了，拍了拍少年的头，揉着那柔顺的发丝：“起来了，吃了再睡。”
　　此番，程亦辰正和飘尘在做剧烈的争议。
　　这样的安心休息对程亦辰的灵魂来说是最好的，飘尘也省心了。
　　虽然看不到外面发生了什么事，可是听是听得到了。那个人，一惯的用他的那种强迫的方式让人做这个那个，这种习惯，他早就厌烦了。
　　闭着眼，他不理休息中的程亦辰。
　　程亦辰却看着任性的飘尘心里产生了一种无奈：“我就要离开这里了，你再不面对，以后的生活怎么办啊？”
　　“我走就好了，你留下。”飘尘任性地说。
　　“你知道我无法留下。”程亦辰的脸渐渐清晰，“我也想留下，只是这具身体的破损程度对我来说，我真的承担不起。”
　　“可我不想面对那个变态的男人。”飘尘面对着清晰的面孔，有一瞬间，他觉得，这个少年就是自己。
　　“人都会变的，你试着改变他就好了。”程亦辰微笑着看着飘尘忿忿的目光，“你和他一起都已经许多年了，他的习性你也该知道，投其所好，不就行了。”程亦辰眯起了眼，“还有，你的身边，有那么多喜欢你的人，你大可以选择别人。”
　　“选择别人吗？”飘尘望着程亦辰，“你想让我选斐然吗？”
　　程亦辰怔怔地看着飘尘的眼睛，这是他的爱人，他怎么会让给别人呢？
　　可是，自己现在这个样子，又怎么能和爱人在一起呢？
　　哀伤袭来，方才还清晰的身影，却渐渐地模糊了起来：“亦辰，你怎么了？”飘尘伸出了手，向那团模糊的影子抓了过去。
　　程亦辰努力让自己平静下来，可一想到自己就要成为游魂，再也不可能看到或者听到他爱人的声音，这种心情，是怎么也平静不下来的呀。
　　“飘尘哥，我的灵力不成了，本来我还有机会再与斐然见面的，可是现在，我觉得好累啊。怕是再也回不到身体里去了。”
　　飘尘觉得，自己方才还是无形的手，现在竟然有一种抓住了什么的感觉。他瞪着眼睛，努力想看清楚面前的程亦辰：“亦辰，抓着我的手，回去，回到你的身体里去，如果你还爱着裴然的话，就告诉他，你会再找他的。”
　　程亦辰的影子渐渐再次清晰起来，看着飘尘的面孔：“飘尘哥，你别抓着我了，不然的话，你回去，会更难过的。”
　　程亦辰想掊开飘尘抓着自己的手，却怎么也无法甩开。
　　“你别挣了，反正我也不想回去了，不想看到那个人，就请你回去吧。”
　　“你知道，就算你一直这样拉着我，也无法让我回到身体里去的。只会浪费你的灵力。”
　　飘尘一笑：“我一直不懂得什么是爱，所以才会那么任性地选择死而不是和他把事情讲清楚，害得现在我们人鬼各在一方。可是现在，我却生活在你的身体里，又要怎么样才会把这一切重新来过呢？”
　　“飘尘哥还是爱着萧先生的吧？”程亦辰道，“我看得出来，萧先生也是爱着飘尘哥的，只是，萧先生他不知道如何表达自己的感情罢了。若是萧先生知道了，他一定是世界是最好的一个情人。”
　　飘尘苦笑：“你以为，我可以改造他吗？”
　　“也许，会的吧。”清晰的程亦辰的，眼里带着一种向往，也带着一种执着。
　　
　　“总裁，于先生来了，要不要让他进来。”门口的保镖看着于子风提着一蓝子的花，抽搐着眼角，向萧易勋报告。
　　“让他进来。”
　　萧易勋已经起来，正在病房里办分。
　　程亦辰还在睡，萧易勋没有弄醒他。睡着的程亦辰像个小天使，让他的一切动作都变得了温柔了许多。
　　于子风进来，看了一眼萧易勋：“他还好吗？”
　　“他很好。”萧易勋的口气里还带着一种：你多余问意思。
　　把花蓝放下，于子风笑着坐到了床边的椅子上，看着睡着的程亦辰，回头看着已经停下手来的萧易勋：“我以为，你连我也不让进了呢？”
　　“有什么不让你进的，你来看的是他，又不是我。”萧易勋狠狠地瞪了一眼于子风，“我让你进，不过是不想他在养病期间不开心，你别承错了情。”
　　于子风一愣：“易勋，你真的这样想？”
　　“怎么？你有意见？”
　　“不是。、”于子风走过来，在萧易勋的身边坐下，看着萧易勋，认真地说，“你知道，我们从小长到大，虽然说不上是穿着一条裤子，可是以我对你的了解，人这样的改变，让我感到有些惊讶。”
　　“我改变？我为什么要改变？”萧易勋看着于子风，“你不会是认为我同意你进来看他，就是改变了吧？”萧易勋笑了笑，笑容里带着一丝的讥讽，“要知道，我不能整天地陪着他，可也不放心他一个人在这里躺。有人代替我陪着他，你不认为是一件很好的事情吗？我是商人，重的是利，这有利于我的事，我为什么要不做？”
　　于子风看着强硬的萧易勋，苦笑着问：“那你派保镖守在门口算什么？”
　　“你以为，是个人就可以进来看他吗？”萧易勋的目光投向了床上还未醒来的程亦辰，“我可不想他出什么事，这种地方，是我最不愿意来的地方。”
　　“我知道，你若是有事，就先忙去吧，我在这里守着。”于子风了挑眉，“顺便，看看，我是不是可以把他攻下来，做我的男朋友。”
　　“哼！”萧易勋把电脑合了起来，很鄙夷地看了一眼于子风，“我到不记得了，你什么时候屈居人下了？怎么，在上面你做腻了吗？”
　　于子风呵呵一笑，身体舒服地靠在了沙发上，伸了一个懒腰：“啊，想了一夜，我终于想清楚了。”于子风坐得端正了些，认真地看着萧易勋，“我决定了，追追小辰，我可从来都没有追过人。我也想试一下，追求的快乐。”
　　“你最好给我打住，追你随便，若是敢让他伤心，就别怪我对你不客气。”萧易勋把电脑收了起来。
　　“你的意思是，你不反对我追求小辰了？”于子风惊讶地站起来，走到萧易勋的面前。
　　“我不反对，不代表我同意，因为我相信，他永远都是我的飘尘。”萧易勋微微一笑，转身离开。
　　于子风瞪着那个消失的背影：“哼，这么有自信，那当初就不会做出那样的事了。我会叫你后悔的。”于子风挥了挥拳头，然后拿出了电话，“给我叫十味香粥店的粥，海鲜大苯盆来一个。送到中心医院贵宾VIP病房。”
　　挂了电话，于子风再次来到床前，看着还在熟睡的程亦辰：“小辰，如果你真的是飘尘的话，这一次请你认真地选择你的人生伴侣。我希望你，可以幸福的过完下半生。”伸出手来，握住留在被子外面的手，有些凉。轻轻地放回到被子里，于子风的心变得柔软了起来。
　　




53

53、男朋友 ... 
 
 
　　面对飘尘不想面对萧易勋的事实，程亦辰只得加倍地努力让自己休息好，以期让自己能够更好地控制自己现在的身体，一边暗想着，这个飘尘哥还不是一般的任性。他可不想好不容易有一个人能够掌控他的身体，而因为那一个男人却放弃到手的生命。
　　程亦辰没见过这么不爱民生命的人，他是想爱民自己的生命，可他不能够。
　　从那天飘尘哥抓着他的手，他就觉得，来自飘尘的力量会让他觉得灵力的增加。
　　再次醒来的时候，已经是第三天的早上了，这期间发生了什么事，他一点也不知道。
　　早上醒来的时候，见到的却是斐然和姐姐。程亦辰心里难免是兴奋的，尽乎想哭。
　　三个人说了一会儿话，程亦辰才想起来，门外不是有萧易勋设下的保镖吗？姐姐可以进来他不觉得奇怪，可是斐然能够进来就让人觉得奇怪了。
　　“萧先生呢？”程亦辰问，脸看向门口。
　　“萧先生回公司去了，我们刚刚见过。”程欣怡看着程亦辰的精神很好，心也放下了。
　　“那就好，大夫怎么说，我可以出院了吗？”程亦辰不想住院，这种地方他真的不喜欢。
　　“大夫说只是需要养，萧先生却没有同意出院。”斐然说道。
　　“出院吧，住在这里，以后的事情没办法说。”程亦辰不想欠人家的，这是飘尘的情债，而不是他的。
　　“好，我去办出院手续。”斐然站了起来，知道就是办，只怕医院也不会让出院的。可他也不想让程亦辰继续住在这里，他看得出来，小辰并不开心。来自萧先生的霸道，让程亦辰的心里有太多的压力。可那个男人他不听劝的，也没人劝得了他。
　　果然，出院的手续并没有办下来，斐然只得回来。
　　却看到了手里拿着一束花的于子风：“于先生？”斐然不确定地叫了一声。
　　于子风一回头，看到斐然，微微一笑：“做什么？小辰要出院吗？”于子风看了一眼手里的花。
　　“是啊，小辰想出院。”斐然也看向于子风手里的花。一个大男人，还是挺英俊的一个大男人，拿着一束花给人的感觉还是挺突兀的，“小辰想回家休养，而且，大夫也说，只要养养就会好的。”
　　于子风点头，他明白斐然的意思。
　　“好，我们先上去，回头说。”
　　
　　斐然和于子风进来的时候，程欣怡正和程亦辰小声地说着话。
　　看到于子风的时候，程亦辰还是愣了一下，昨天，他明显感受得到，这个男人对飘尘哥的关心是发自内心的。而且，他睡着的时候回去，飘尘正默默地垂着头，不知道在想什么，提起于子风这个人的时候，飘尘哥的眼里到是闪过一丝不明的光芒。
　　“于先生。”程亦辰笑着打招呼，看了一眼斐然。
　　斐然摇了摇头，什么也没说、
　　程亦辰了然，萧易勋那样的人，一切都好像控制在自己的范围内的。
　　程亦辰起身，于子风来的时候正好，一切权力他可以放出来。
　　“做什么？”程欣怡扶住程亦辰。
　　“我去卫生间。”程亦辰道。
　　“我扶你吧。”斐然上前。
　　“不用，我没事的。”程亦辰真的没事，不过是飘尘哥不想再看到萧易勋所以才会那么不负丽任地突然间放弃这具身体的控制能力，才会让他昏倒的。要不然的话，他不过就是身体虚弱一点罢了，哪里会这么大动阵仗地弄进了VIP病房里啊。
　　卫生是独立的，程亦辰站在镜子前，望着镜子里的少年轻声地道：“飘尘哥，于先生来了，你不见他吗？或许，他可以帮到你呢。”
　　镜子里的少年嘴巴一动：“我对他没兴趣。”
　　“飘尘哥，其实，你若是想拒绝别人，大可以换一种方式，愤怒是一种拒绝的方式，可是客气仍旧是一种更好的拒绝方式。只有你在乎你才会那么生气，若不是你还爱着他，你不会那么恨他的。飘尘哥，我支持不了多久的。”
　　镜子里的少年不再说话，只是怔怔地盯着自己、
　　
　　“于先生，小辰出院，就靠你帮忙了。”斐然开口，不管程亦辰是什么意思，这里不是他安心养病的地方。
　　“我知道，看看小辰的意思吧，他若是想出院，我帮忙。”于子风看着卫生间的门，那个倔强的少年，是不会开口求人的。
　　他总是在无形之中伤害自己。
　　门开了，程亦辰走了出来，没有上床，直接走到了于子风的面前：“子风，帮我出院DD好吗？”少年的口气带着一种像是负气的情绪，可是最后的两个字，却是透着一种无奈。
　　于子风迟疑了一下，点了点头：“你们收拾吧，我去办手续。”
　　也许别人不行，可是他于子风出面的话，应该是可以的。
　　
　　坐上于子风的车，程亦辰的心情好极了，终于可以不再看到那个可恶的男人了。
　　脸上带了些兴奋，果然，他还是比较喜欢外面的世界：“子风，你们公司要不要人？”
　　“想去我那里吗？”于子风笑着看着坐在身边的少年。少年的眼里带着一丝的调皮，还带着一丝的任性。
　　“嗯。”程亦辰点头，“可是，萧氏那里的合同已经签了。”少年的脸色有些颓丧。
　　于子风暗笑：好在还知道，他是和萧氏签了合同的。
　　“没关系，我才你付违约金好了。”于子风大方地道。
　　斐然一边皱眉：萧氏的违约金好像并不少。于子风到是付得出来，只是，他们以后拿什么还，出了萧易勋的门，再进于子风的门。是换汤不药，还不是一个德行。
　　“算了，我还是养好身体老实地回去做的专职茶水员好了。”车子里的空气有一点凝固的时候，程亦辰说，“谢谢你，子风，有空儿的话就常常来萧氏看看我吧。”
　　于子风略带诧异地点头：小辰接受了萧易勋？
　　送程亦辰回家，老式的楼房带着特殊的小的结构，于子风看着这r住房和他家的浴室差不多大的时候，眉头还真是皱成了一个团儿了。
　　程亦辰把人让进了屋子里。程家姐姐就去浇水泡茶了。斐然是来过多次的，自然不会当自己是客人，跟在程家姐姐身后，进了厨房帮忙去了。
　　“这个地方住着，会不会觉得不自在？”于子风坐在了那张唯一的一张沙发上，程亦辰的身边。
　　“习惯就好。”程亦辰淡淡地说，“子风，现在的生活，我觉得很好。”于子风点头：“你要不要考虑一下我说过的话？”于子风盯着程亦辰，“我是出自真心的。”
　　“我知道，只是等到把和萧先生的事摆平了之后，我再决定吧。”
　　没有那么快接受新的感情，在于子风的面前，他还不想太过保留自己。
　　“小尘。”于子风拉过程亦辰的手，“你有些变了。”
　　程亦辰迎上于子风的目光：“是好还是不好呢？你希望我，变还是不变？”于子风大大的手掌带着温热，程亦辰没有抽出自己的手。
　　“别说这样的话，你要为自己活着，而不是别人。做你自己就好。”于子风紧了紧手里略显冰冷的手，“就算你任性，有我在你身后站着，做你的挡风墙好了，喜欢谁，就去追吧。”
　　“你DD”程亦辰有些诧异地瞪着于子风。
　　“怎么了？我的表白让你觉得有压力吗？那是我的真心话，可我不想成为你的负担，我只是想你，可以真的好好地再活一世。”于子风轻轻地拉过程亦辰，少年的身体带着些凉意，被于子风抱在怀里，手掌抚上少年瘦弱的背，轻抚着，于子风几近呢喃地道，“小尘，别让我担心，我一直在一边看着你。只要你招手，我就会过来的，站在你的身边。”
　　程亦辰不感动是假的，隐隐约约的，他可以感受到来自于子风的感情。可他给不起：“子风，有你在，真好。”
　　“小尘，抓住你想抓住的。”
　　“嗯，我知道了。”程亦辰推开于子风，正视着于子风的那双略桃花的眼，“希望子风也要幸福啊。”
　　“你管我。”于子风笑得有些得意，“我于子风可从来都不缺人陪我。”
　　“切，才告白完，就又说自己是风流子了。我严重是鄙视你。”程亦辰笑着。
　　“好，那我就做一个合格的男朋友好了。”于子风笑得有些促狭，也笑得有些异样。
　　斐然静静地站在厨房的门边，静静地看着客厅里的一切。这样笑语殷然的小辰，和两天前的小辰，他总是觉得有些不一样，给他的感觉，到是像刚刚回到学校的那个小辰一样。有些陌生，也有一些熟悉。
　　“这样，是不是你准备接受于先生的感情了呢？”斐然望着客厅里的两个说笑着的人，喃喃自语着。
　　“他会对小辰好吗？”身后，传来了程家姐姐有些担心的低语。
　　




54

54、萧易勋的‘礼物’ ... 
 
 
　　程亦辰的手被握着，却没想过要抽出来。对于萧易勋的感情，他说不出来是好是坏，是恨还是爱。
　　“好了，不用那么为难，想什么时候告诉我都行。”于子风拍了拍程亦辰的手，“我走了，要不然的话，那家伙说不定就会杀上来。”
　　“他不会怎么样你的。”程亦辰站了起来，看着于子风。
　　“他就是那样的一个人。”于子风笑笑，“其实，他只有对喜欢的人才会那么霸道的。”
　　程亦辰不说话，也不看于子风把头转向了一边。
　　于子风笑了笑：“那我走了。改天来看你。”
　　“再见。”程亦辰把于子风送出门回来，看到斐然独自一个人坐在客厅里。
　　“回来了。”斐然站了起来，看着程亦辰。
　　“斐然。”程亦辰拉着斐然的手，望着斐然的眼睛，“你都听到了？”
　　斐然点头：他是听到了，可他没听到程亦辰的心声。
　　“我不知道现在要怎么做？我想，我现在是不是应该先把学业完成再谈感情的事？”程亦辰在逃避，他不能不逃。即不想拖累斐然，。也不想见萧易勋，。更不想把感情这种事当成儿戏和于子风在一起。更害怕的就是伤害到才子。
　　“也好，毕竟，你现在是个学生，谈感情的事还真是早了一些。我尊重你的选择。”斐然笑了，笑得很些开心，仿佛心底的大石头松开了一样，“还有一年就毕业了，我等着你。”斐然的话让程亦辰还有些乱的心放下了肚子里。
　　不管他怎么样对萧易勋，。他都不想伤害到斐然的感情。毕竟，程亦辰还在，虽然不知道他是不是可以重生过来，可飘尘不想伤害这个在这世上唯一懂得自己的孩子。
　　“我会用你的身体来让你的家人过上最幸福的日子。”这是飘尘接受这肯身体时留给程亦辰的一句话。
　　“好，我也会努力地学习，拿到奖学金是我这个学的终极目标。”程亦辰放下了心，自然不会再把不相干的事情放在心上了。
　　和斐然程家姐姐吃过了饭，打了一通电话给才子。他要认真地学习了。至于那个萧氏吗？他不准备去了。相信他用这个借口完全是可以的。
　　
　　于子风刚走出程家就接到了萧易勋的电话，于子风苦笑着接：“易勋，有什么事吗？小辰已经安全到家了。”
　　萧易勋握着电话的手，很想再长一些，直接伸到于子风的脖子下面，抓紧：“我有说过让他出院吗？”
　　“呵呵，老大，人家想出院啊，躺在医院里，你要知道，那环境还真是不太好啊。”于子风笑嘻嘻地说。
　　“他的身体还没好，怎么可以出院。”萧易勋气得咬牙。
　　“医生说没事了，只要好好地休养就可以了，所以，我才帮他们办了出院的。你放心。”
　　“他现在在哪里？”
　　“当然是在家里，难道你以为我可能金屋藏娇吗？”
　　“我当然不会那么认为，除非你觉得这世上的日子过得太太平了。”萧易勋冷冷地说，。
　　“所以说，我把小辰送回家就出来了。”
　　“他说什么了没有？”想了半天，萧易勋还是问了出来。
　　“他没事，应该会去学校学习吧。”见萧易勋不再用那种霸道的口气和他说话，于子风也认真起来，“我想，他明天可能不会去你公司了。”
　　“我知道。”萧易勋啪的一声，把电话扣上。
　　不来公司，他已经有准备了。才子辞职，他没批，可才子不会来。那他更不会来了。
　　再也见不到了吗？
　　萧易勋望着漆黑的夜晚，他不明白，他明明是飘尘，为什么就不承认呢？他真的恨自己恨到这样吗？
　　
　　程子安推开了萧易勋办公室的门，看着那个英俊高大，却分外孤单的身影：“萧大哥。”
　　萧易勋回头，原来是程子安：“你还没走？”
　　“骆叔叔说，今天请你回去吃饭。”程子安不安地咬了咬下唇。
　　“我知道了。”萧易勋想拒绝，可是因为飘尘的死，给骆英书带来的痛苦，让他也感到了内疚，“走吧，我们一起去。”
　　程子安的脸上明显带上了笑意，跟在萧易勋的身边笑着道：“我还以为，你不会去了呢。”
　　萧易勋笑笑没说话，程子安还是个很敏感的孩子。
　　
　　没有用司机，萧易勋亲自开车：“什么理由？”
　　“骆叔叔今天的生日。”程子安开心地坐在副驾驶上，不时地偷看一眼萧易勋，“萧叔叔说不想请太多的人来，只叫家里的人庆贺一下。骆叔叔也是这个意思。”
　　“你怎么没早告诉我，现在买礼物还来得及吗？”萧易勋看了看车上的表，“已经都快六点了。”
　　“来得及来得及的，我给骆叔叔的礼物就放在了XXXX店里，回去的路上正好可以取到的。萧大哥要是想买礼物，就一起买吧。”
　　“也好。”萧易勋点头，“骆叔不喜欢太奢华的东西，领带什么的，不用我买了，要买什么呢？”萧易勋还真是有些为难，“你买的什么？”
　　“我给骆叔买了一个手工要镜框。”程子安说。
　　“镜框？”萧易勋想像不出来，一个最好的镜框要多少钱。当然了，礼物是一个人的心思。可这么多年来，礼物从来都是于季凡给他准备的，他从来都没有为送谁什么礼物而犯过难啊。
　　“是啊，还带着木头的香味呢。”程子安那秀气的脸上带着开心的微笑。
　　“也好，你送他镜框，那我送他什么呢？”萧易勋考虑：骆叔叔因为飘尘不再理他，很少和他说话，给他最大的礼物就是，还骆叔一个真的活着的飘尘。
　　可是，他真的可以把飘尘拿出来吗？
　　礼物很小巧不算太大，大概也就是四寸的样子。
　　看着店员打包装好，萧易勋还在为礼物发愁。
　　萧易勋想了又想，最后跟服务员要了一张精美的纸写了一行字，署了名。然后买了一支表，带着碎钻的，拿出表，把纸条放了进去：“请给我包好。”
　　服务员看着萧易勋奇怪的举动也没多话，利落地打包好。送到了萧易勋的面前。
　　“谢谢。”萧易勋拿着礼物盒子。把手表拿起来，递给了程子安，“给你，一直想给你买一块的，就忘了。”
　　程子安看着这块表，虽然不是太好的，可也不是他能买得起的。最重要的是，这是萧易勋买给他的第一件东西。
　　“谢谢。”程子安把表戴上，拿着礼物和萧易勋上车往家里开去。
　　萧易勋的心情很好，他终于做了一个决定。希望骆叔可以原谅他，希望骆叔可以帮他找回飘尘。
　　程子安也开心，他收到了一份礼物，更收到了一个心情。
　　




55

55、结果 ... 
 
 
　　程亦辰就像说的那样，他准备安下心来，学完他的学业。
　　最少他不为别人，也要为真的程亦辰把他的姐姐照顾好才对。总不能告诉程家姐姐，他不是她的弟弟。
　　飘尘决定的了事，就要做了。
　　第二天的时候，早早地到了公司，把事情说了，也不说解除合同，只是说要完成学业，至于解除与否，决定权他交到了的手上。
　　萧易勋却看着这个几乎和那个他爱了几年的人不一样，竟然有一种他又走了的感觉：“真的就这样决定了？”
　　飘尘点头，他决定了。
　　他和他的事，要在二年后才会进行，不管到时候他是恨他也好，爱他也好，总是要有个说法的。
　　“好，你去吧。”萧易勋也不拦着他。那样的眼睛，眼里的神色已经告诉他了，他说的，他改变不了。
　　萧易勋不是听人劝的人，可他还是把于子风的话听进了耳朵里了。
　　不想再第二次失去飘尘，所以，他选择现在放手，让他自由。
　　这个决定对于萧易勋来说并不好，可他不得不做如下的决定。
　　
　　没了人打扰，便是真的用了心去做功课上的事了。和才子两个人，再也不逃课，认真地听着，放学或者没课的时候，两个人就会结伴来到程记小吃里，帮着程家姐姐的忙。顺便弄些好吃的，然后一家子在一起吃得脸红心热的。
　　果然，没人人打扰的日子过得快。眼看着就期末了。然后就是要过年了，别看一个小店，虽然不至于发家，但是姐弟两个再也不会像姐姐给人家打工的时候那样拮据了。
　　程家姐姐也是拿出了她的好手艺，专门地为马上就要考试的老子和飘尘准备好吃的，补脑的。还在，裴然，自然也不会忘了他。他帮了小辰不少忙呢。
　　于子风也没闲着，先前说着要做程亦辰的朋友，自然也不会放过这个难得萧易勋放手的时候。
　　知道小尘他们要考试了，这位风流才子也就把价码开出来了。
　　这天正好，这位大少爷屈尊来到了程家的小吃店里。
　　到让程家姐姐吃了一惊：“于先生？”
　　这哪儿是他能够来的地方啊，程家姐姐一时到不知道拿什么招待人家了。
　　于子风到是很大方地把手里提的水果蓝子交给了服务生小女孩儿：“小尘还没放学？”
　　“马上就要到了，于先生，您先坐。”对于这位有钱的于先生追求自家弟弟，程家姐姐也只能睁一眼闭一眼，说不出来是反对还是同意，反正，她对他是没有什么坏印象。
　　于子风此时一件深灰色的风衣，里面是一件衬衫，下面西裤。看得程家姐姐直把人往暖气跟前让：“于先生，您坐这里，这里暖和。”
　　于子风温柔地笑着：“程小姐不要忙了，我坐着等就好。”
　　程家姐姐也不知道要和于子风说什么，只好倒了一杯茶，自己忙去了。
　　于子风静静地坐在一边的角落里，看着程欣怡忙前忙后的。
　　已经快到晚点儿了，这个时候，人也都陆续地上来了、门不时地开开闭闭，。人也渐渐地多了起来。
　　于子风的唇儿一直挂着微笑，看着这样百姓的生活。不知不觉的，心里到是有了一种平静的感觉。想着，手托着下巴，也顾不上自己身上的衣服多少钱，往桌子上一支，看着那些大学生们小声地说笑着。
　　男男女女，四个一起三个一伙儿的。
　　门开处，再次卷进来一股子冷风。
　　飘尘和才子一前一后钻了进来，看到程欣怡忙着一转身进了厨房。
　　出来的时候，两个人的身上已经换了衣服。竟然是各自戴了一个围裙样的东西。于子风看着才子那胖胖的样子围着那条淡蓝色的带着咖菲猫的图案，怎么看怎么觉得有些好笑。
　　学生里有人招手和才子打招呼，笑着说着什么。
　　飘尘的是一条淡黄色的，上面是一条广告。
　　程欣怡进了厨房，外面就剩下飘尘和才子还有那个请来的小女生一起忙了。
　　人坐满的时候，两个人才看到了角落里的于子风，惊讶着走过来：“于先生，。你怎么来了？”
　　才子胖胖的脸上带着一丝细小的汗珠儿。看起来，方才的一顿忙让这小胖子出了些汗。
　　“怎么？不欢迎我吗？”于子风笑着问。
　　“怎么会？”才子笑得可爱，圆圆的脸几乎把眼睛都笑眯了，“小店儿太小，于先生也不是来这儿吃饭的人啊。”
　　飘尘走了过来，看着于子风淡淡地笑：“怎么那么闲？”
　　“过来看看。”于子风道，“你们要考试了，考完试，想请你们轻松一下，不知道想去哪里？”
　　飘尘看着于子风的表情淡淡地笑着不说话。才子却有些惊讶地问：“真的？为什么呀？”
　　“你忘记了？我说过，要追求小尘的呀。”于子风促狭地看了一眼才子，“你不是会不答应吧？”
　　“我有什么啊，亦辰说去，我自然是跟着了。”才子满不在意地道，“只是于先生，你请的人里面有我吗？”
　　“怎么会没有呢？”于子风笑。
　　“你不是说要亦辰吗？我去了，会不会是个灯泡啊。”才子不好意思地抓头，回头看向飘尘，却看到飘尘正拿眼瞪他。不由得呵呵地傻笑起来：他也不想让亦辰和别人单独在一起，可他现在不知道自己是什么样的心思。也不敢阻止亦辰的幸福。
　　“想去就去，反正子风也说了。不过，子风没条件，我到是有个条件。”飘尘看着才子。
　　“什么条件啊，你别出太难的。”才子怔了一下认真地问。
　　于子风一边扭着头淡淡地笑：这个小胖子。到是真的够单纯的，这样说的话他都会信啊。
　　飘尘道：“考好了，就让你去，不然的话，就在家里复习啃书吧。”飘尘狠狠地放下了话：话说，才子的学习并不算太不好，可是飘尘不紧张是因为他学过。就算才子脑子好用，可是真的挂科儿的，还不是要补考的。
　　“我知道，这个条件我一定达得到。”才子自信满满地拍了胸脯。
　　于子风看自己来的目的已经达到，见人也越来越多，便告辞了。三个人约定了考试之后见。
　　只是不知道，考试之后的这趟旅程是否真的可以顺利成行。
　　




56

56、意外的快餐 ... 
 
 
　　考试几乎算得上是很顺利的，以飘尘的水平还不够成他考不好的。
　　考完了，也就到了放年假的时候了，在家里等着成绩，然后准备领钱。这日子过得也算是没来由的舒服，更舒服的就是，萧易勋并没有像平时那样的，来打扰他，而于子风在那天表白了之后也没有来找他。
　　不过，于子风到是让人三不五时地就送来一些不算上好，但以他这种人家又是绝对不能总吃得上的补品。
　　飘尘也没说什么，见到了这种东西，想了想就无一例外地收下了。
　　当然，补的顺便也带上了程姐姐，而那位显然已经不需要进补的小胖子也本着有苦同吃，有福同享的理由，跟着一起品尝着。
　　这小日子就从快考试到考试之后，一直到了发了成绩后，直到钱拿到了手。就算是快完了。
　　原因是，飘尘成绩不算太好，一等的奖学金是肯定不成了，不是飘尘拿不到，而是，他不想拿。
　　自己一个重读二年级的学生，还三不五时地缺课，最后还住了好几天的医院，要说他是天才，那么，前二年为什么不显，偏偏他出了车祸之后才会这样。
　　考虑到一些麻烦事，飘尘最后还是很开心地拿到了二等奖学金，三千钱对于他来说，以前不算什么，可现在真的很算什么。
　　把钱往程家姐姐的手里一交，飘尘就和才子到小店里帮着忙活着，做着包吃包住却不领工钱的服务生去了。
　　程家姐姐在有了这两个生力军的情况下，几乎除了做做菜之外，跑堂的事几乎就不干了。
　　因为一个是快过年了，另一个因为放了寒假，到店里吃饭人相对的就少了许多。这活儿也就不那么忙了。
　　活不忙了，钱自然就赚得少了些。
　　这天天了门，把午饭的忙时就会了过去。几个人就坐在了一起吃她们的午饭。
　　“才子，这都放假了，你不回家啊？”飘尘想起，学校都不见什么人了，而且这吃饭的更几乎算是看不到学生了，才子咋还不走呢？
　　“在这儿白吃白住的，我有啥想回去的。不回去还能省笔路费呢。”才子口不对心地说。
　　“你若是真的缺路费，我给你。”程家姐姐显然对这个弟弟的好朋友很疼爱的，说着就回身去拿钱。
　　对程家姐姐这种说风就是雨的脾气，飘尘已经习惯了。也没阻止，一来，不光是寒假这么简单，还有，马上不到一个月就要过年了，他怎么也不能让才子在外面过年啊。
　　才子也没说什么，只是闷头地吃饭。
　　过年是肯定得回家过的，可是，他真的也很想和飘尘一起过年呢。
　　程家姐姐拿的不多，二千块钱：“这钱你小心收着，这些天学生该走的也都走了，趁着这个时候，你也好不用那么挤了，再过些时候，怕是坐车就很挤了。”
　　程家姐姐说的是实话，考虑的也对。
　　才子没推三阻四的就把钱收了，也没说什么时候走，接着吃饭。
　　“才子，一会儿我和你去火车站，看看票，现在的票怕是不好买了。”飘尘这一点还是知道的，这东西早打算早好，上了车有个位置，总比站到家的要好。
　　才子看了一眼飘尘，点了点头。
　　吃过了饭，飘尘和才子走了。
　　回来的时候，却看到本来在这个时候不应该有那么多的人的时候，程家姐姐却忙得连前面的店铺都不出来一下。
　　更可疑的是，连那个小女生也都进出出的，不知道忙个啥。
　　“怎么了？出了什么事吗？”飘尘不认为现在会有什么麻烦事找上他的，因为有了于子风，一些比如什么工商啊，卫生税什么的困难，都不会找上他的。而他家的小吃铺子是真的什么手续都全的啊。
　　“没事，就是来了一个大客户。”小女生叫娟子，看到才子和飘尘进来，扬着头应了一声，末了，一抹身又钻回到了厨房里了。
　　“大客户？”飘尘不明白地回头看着同样有些不明白的才子问。
　　他们一个小吃店会有什么大客户，当他们这小吃店是什么公司不成？
　　“怎么回事？姐！”飘尘进了厨房，才子随脚跟了进去。
　　“你们刚走，就有一个叫什么公司的人来订餐。”程家姐姐忙得头都不抬。
　　飘尘有些了然，订餐，那是工作餐了。一定是晚上用的，那肯定会不少。
　　“还站着干嘛，快去帮忙。”程家姐姐一声低吼，把已经明白过来却还茫然站在厨房门口堵着的飘尘喊回了神。
　　“噢。”飘尘应声出来。就看到娟子拿着有半人米高的方便快餐盒出来，放到卫张桌子上面，转身回厨房，不一会儿，就把一大盆的菜端了过来，“这菜每盒都放一些，还有四样。”
　　飘尘点头，才子那边已经洗了手走过来了。
　　飘尘一见，只得去洗手，装饭盒。
　　五菜，红烧肉，溜肉段儿，木耳鸡蛋，尖椒炒肉，还有一个土豆丝，满满的一盒。再加上一盒的白米饭。这就是一份儿了。
　　两个人忙比起四个人忙那真是慢多了。飘尘和才子一加入，这活就快多了，不用半个小时，四十盒饭菜就装完了。整整齐齐地码地了一个用笨板做成的保温箱子里。再拿一个的外包装包起来，拿起绳子一扎。起来的份量还真是不轻呢。
　　看看时候，已经到点了，才子和飘尘把这活儿往自己的肩膀上揽，抬着就架到了才子的那辆小破车儿上了。
　　绑好了，才子上车，飘尘也没闲着，上程家姐姐的那车女式的24的小车，跟在才子的身边往那个叫什么‘安迪管材公司’骑去。
　　路行十五分钟左右，不算远，两个人没敢快骑。一路不算太熟，二来也怕骑快了弄砸了。毕竟这时候正下班的时间。
　　到了安迪管材公司，门卫已经有人在等着了。
　　看到两个人抬着一个大保温箱进来就知道是送盒饭的。忙笑脸相迎，把两个人迎到了一个像会议室一样的大房子里。
　　“快请坐，马上让各部的人前来领饭。”负责的人四十来岁，一脸的笑容，看着就让人觉得可亲。
　　才子和飘尘坐下来休息，也没闲着，把扎着的绳解下来，却不忙着把饭盒拿出来。
　　屋子里有暖气，很暖和，可毕竟是大冬天的了。冷是一定的。
　　不一会儿，男男女女的进来了一大堆，飘尘和才子忙着往外拿饭盒，递筷子。
　　有的当场打开的，那饭菜的香气便跑了出来，引得人们的腹中更是觉得饥饿了。
　　分完了饭，那个负责的人才道：“这是饭钱，150，你们拿好，若是我们觉得吃得不错，以后中午也会订你们的盒饭的。”
　　飘尘点了点头，伸手接过了钱。才子一边却道：“若是觉得吃的好，就请打电话，不用派人来回跑了，我把电话给您留下。”才子说着，掏了掏口袋，拿出了一个笔，再弄出一个小词本，撕下了一页，写下了程家姐姐的电话，交到了负责人的手里，“有什么要求啥的，就打这个电话，菜的味道要咸些淡些的，我们也好改。”
　　负责看了一眼才子，笑了：“你到是会做生意，好，你们等我们的电话。”
　　才子嘿嘿地笑着，拉着飘尘骑车回店。
　　回到店里，程家姐姐和娟子正等着两个吃晚饭呢。飘尘把方才的事一说，程家姐姐到是笑了：“才子到是真有生意人的料，明天我们小店就雇你公关得了。”
　　才子嘻嘻笑着答应了。然后就是吃饭，一直忙至了晚上七点多的时候，店里的人也少了些，程家姐姐才问起才子做什么车的事。
　　“怎么说？明天的？”程欣怡问。
　　“明天的没座，订票的都已经订到了年前了。我们没订就回来了。”才子说，“不过想晚点回去也成，坐着走总比站着强。”
　　“可你也要早点回家呀，这出来都半年了，你父母不是也想你吗？大小伙子的，站着就站着吧。”程家姐姐到是不太赞成一定要买坐票了。
　　“我想坐着回去。”才子却坚持不买站票。
　　飘尘想了想：“那就不买吧，坐着回去也好，在家里过个好年，然后再回来也该开学了。”飘尘笑着拍着才子的肩膀，“姐，你说才子这么胖，他站着回去到家的话，还不得在床上趴二天啊。”
　　才子呵呵地笑着附合：“是啊，大姐，你当疼我，就多让我在你家呆二天好了。”
　　程欣怡到不是不想才子在这里帮忙，只是她有些过意不去。
　　“那就随你们吧。”程欣怡管不了，也不想管了。
　　收拾了一下，程欣怡就和娟子回了后面。
　　从小店忙起来的时候，程欣怡就不住家里了，和娟子一起住在了小店里。小店的后面有一间不足八平米的小房子，有一张床，剩下的地方也够放着一个柜子的，里面有四片暖气，说起来，还真是不错，屋子小，暖气多，暖和着呢。而娟子也有了伴儿，更喜欢程欣怡和她一起住。
　　也方便早起上菜市场买菜什么的，都就近了。
　　才子和飘尘最后在程欣怡关门的时候，被塞了一保温筒的骨头汤，给赶回了楼房。
　　




57

57、到底是谁 ... 
 
 
　　一夜好睡，飘尘心无旁属，心里无事，自然睡得香甜。而才子更是，不知他是太过大咧咧的无心事，还是觉得自己有心事也装起来。反正，这一阵子在飘尘家里睡得那就叫一个带劲儿，连带着脸都有些奔了圆去了。
　　第二天一早，才子起来，看了一眼没醒的飘尘，悄悄地到了厨房，热了那汤，端过来才叫飘尘起床，熟练地叠了被子，看着睡得有些迷糊的飘尘进去卫生间洗手洗脸，带着一脸的睡意未醒来到了桌前坐下。
　　勺了碗汤放到了飘尘的面前：“快吃吧，吃完了去姐姐那儿帮忙。”再拿了只碗放到自己的面前，“我想，今天那个头头肯定会再定我们的快餐的，今天有的忙了。”
　　喝了口香浓的汤，飘尘总算有些清醒过来了，瞪着对面的才子：“你怎么知道，他一定会定咱家的快餐？”
　　“你不相信姐的手艺？”才子挑了挑眉，“每次你吃到不能动。”鄙视地看了一眼飘尘，“快喝，凉了就不好喝了。”
　　飘尘翻了个白眼，他现在觉得，才子大有把他当成弟弟的感觉，怎么忽然不得不间，他自己到给自己找了个哥呢？好像他比才子要大得好几岁吧？
　　不理才子，飘尘低头喝汤。
　　喝完了，早起的那种迷糊也都不见了。飘尘穿上大衣，等着已经把保温筒重新洗好装进提袋里的才子一起往小店里赶。
　　不管那家公司要不要再定，他都得回到小店帮忙的。姐姐一个人真的很辛苦的。尤其是快过年了，她也该休息一下了。这一年里，她的辛苦只有他这个不是弟弟的弟弟才会感觉得到呢。
　　出了门，果然大冬天的早晨是不易出门的。
　　才子锁了门回头看着缩头缩脑的飘尘，很有些无力地叹了口气，把领子拉高，帽子戴上，这才转身往小吃街走去。
　　飘尘默默地跟在才子的身边，感觉着手里传来的热量。
　　望着天空那一抹蓝白，飘尘觉得，这样的家居生活，好像也挺好的。虽然不能饭来张嘴，衣来伸手的少爷生活，可是这样的平淡，更让人可以放松全身，去理解这生活里的含义。
　　
　　到了小吃店里，程家姐姐已经忙着挑菜了，娟子也在一边忙着整理。看到两个人进来，娟子笑着冲着飘尘说：“小辰哥和才子哥来得真早。”
　　程家姐姐也笑了：“怎么不多睡会儿，这里没那么早上人呢。”
　　飘尘笑着走到暖气跟前，把衣服脱下来挂到旁边的衣架上：“才子说要过来帮忙。”
　　才子早走过去帮着挑菜了：“大姐，我看咱们这小吃街离居民楼也是近，不如咱们也弄个早点好了。反正我和小辰也都放假了。”
　　“早点？”程家姐姐也不是没考虑过，只是看着弟弟刚好起来的身体，她还真不放心他跟着自己吃那个苦。
　　“没事的姐，我能行的。”飘尘跟过来，这种事他以前没做过，可现在还不是一样的做的很顺，“做早点也不错，无非就是起的早一点了。现在白天的事情不多了，不如就把精力放在早上和晚上。中午的时候正好可以应付定餐的。”
　　“真的能定吗？”程家姐姐到没有多大的信心，反正定不定的，也不过是少赚了一些。
　　弟弟上学需要钱，而她能做的也就只有自己卖些力气了。早听到房东大婶说过，弟弟刚好的时候，就做了翻译，把房租给交上了。自己这个做姐姐的还是真的有些愧疚。
　　“大姐，就做吧。”才子把挑好的菜放到了一边的盆子里拿到了厨房里洗了起来，一边扬着头冲着外面的程欣怡道，“开学也就是一个多月的事，在家里忙比在外面给人家打工好的多。”
　　程欣怡听明白了，与其让小弟上外面到录氏去工作，还真的不如让他在家里帮着她的忙。虽然萧氏对小弟将的工作就业有一定的帮助。，可弟弟并不喜欢，因而住院就太不值得了。
　　“好，你们两个都同意的话，那就做吧，明天看看，都做些什么就好了。”程欣怡回头看着娟子，“你就不用跟着我们忙了，你做一天也很辛苦的。”
　　“我看，不如晚上的经营时间就缩短好了，咱们毕竟只是小吃，这大晚上的，小吃也不会来咱们这儿，。若是开学了，再雇两个人就好了。”才子出主意，把洗好的菜放到了一边的漏筐里。
　　飘尘一边坐着不出声，如果可以的话，他也不想去萧氏，那个男人对他来说，虽然算不上过去了。可最少在自己没有想好对他要怎么办的时候，他还不想再和他有什么交集。
　　程欣怡的电话响了，才子的眼睛一亮看着向飘尘：“电话，订餐。”
　　飘尘让才子那晶亮的眼睛给弄得一闪，旋即就笑了起来：“走吧，若是订餐的话，怕是姐姐买的菜不够呢。”飘尘站了起来，看着已经接完电话的程欣怡。
　　“是啊，我还真没想到会在临过年的时候遇上这么一个大客户呢。这回不是三十份儿了，而是五十份，另外还有一份是要特殊加工过的。”程欣怡的脸上都是兴奋的笑容。
　　“真的呀，才子。”飘尘兴奋地冲着走过来的才子擂了一拳头，“还真是让你说中了呢。”
　　“我当然知道，以咱家姐姐的手艺，那肯定得再订啊。”才子呵呵地傻笑着，“大姐，要不要我再去买点儿材料，够吗？”
　　程欣怡忙着摇头：“我根本就没打算这五十份儿的订餐，自然是不够的，而且，这其中还有一份特殊的餐盒，我们还得加些细呢。”程欣怡看着方才自己写下的菜单子，冲着才子说。
　　“特殊的，大概是他们老板吧？”才子看了眼纸上写的菜名，道。
　　“那就买去吧，这中午眼看着也要快到了，忙也得忙一阵呢。五十份儿，怎么也得忙二个小时啊。”才子看了看时间。
　　“你去行吗？”程欣怡一边问一边往外拿钱。
　　“没问题，在家我妈也老是让我出去买菜啥的。”才子满不在乎地说，接过钱往口袋里一塞，冲着穿衣服的飘尘道，“你就别去了，在家里等着，东西不多，我一个人拿得了。”
　　飘尘停下穿衣服的动作，看着才子：“我也去。”
　　“外面冷，你那么怕冷，还是在家里吧。”才子不想让飘尘出去，今天比哪天都冷。
　　“那你不在的时候，谁买菜啊？”飘尘白了一眼才子，“难道你总在我身边帮我吗？”
　　“那有什么不行的，在你身边又不是不可能的事。只要你不烦我就成。”才子笑嘻嘻地打开了门，转身出去。
　　程欣怡看了一眼飘尘，回头看着出门的才子。心里到是有些话，却是不好说出来的。有些事，还是要顺其自然的好啊。
　　
　　中午还没到，而程欣怡和飘尘及才子、娟子已经忙了起来，比之昨天的三十盒，今天又多了二十盒，这样的订餐，虽然不比她们平时的卖得多些，却是可以保证她们两三天的收入，而且，不用花那么大的力气，到也是好事。
　　几个人正忙着，小店里还有几个正在用餐的人。
　　飘尘力气小槭亲鲂┳胺购械氖拢正在外面装着，却看到门一响，进来一个人，正要上前招呼的时候，却看到那个人竟然是自己认识的，不由得奇怪地道：“子风？你怎么来这里？”
　　于子风笑着看了一眼小店里的情形，看着才子面前的那个大菜盆，以及盆里发出的菜香，吸了吸鼻子：“好香啊，我正饿了呢。”
　　于子风走到靠近才子那桌子坐了下来，看着飘尘跟在身后一副不解的样子：“怎么了？我来这里吃饭不给钱的吗？怎么用那种眼神看着我呢。”
　　飘尘醒过神来，看了一眼他们装的饭菜：“这里的饭菜哪里是你能入口的，说吧，什么事让你来的？”
　　于子风笑着：“我早上起来就开始忙，这会儿忙完了，正要去萧氏结一年的案子，想到你这里顺便过来吃口饭，没成想，你还不招待我，可真是要把我饿死了呢。”
　　“你要是吃得惯我就拿给你吃。”听到于子风要去萧氏，飘尘不想多说，直接问了于子风想吃什么，就要进里面让忙着的程家姐姐做。却让于子风拦住了。
　　于子风指着这张桌子上的大盆的菜问：“你们这是做什么？弄这么大的一盆，可是去送外卖的盒饭吗？挺香的。”
　　“是啊，昨天有家管材公司订的，正忙着要送去呢。”才子一边笑着解释道，嘴上说着，手下却不停。
　　“那给我也来一份儿，我也尝尝。若是好了，我也订些给我们那边加班的职员送过去。”于子风笑着让才子给他也装了一份儿。
　　飘尘皱了下眉，盯着于子风的手：“那个什么管材公司，该不会是你的下属公司吧？”
　　




58

58、异样的心思 ... 
 
 
　　果然不出飘尘所料，于子风微笑着点头。
　　“还真的是你啊。”飘尘简直是无语之极了。看着于子风那自然的笑容，飘尘告诉自己不要发火，人家是帮你呢。可是自尊却让他整个人都觉得很是别扭，：“子风，我不想你这样帮我，我们现在还吃得上饭。”
　　于子风笑着连连摆手：“小尘，我想你是误会什么了吧？”
　　“怎么会？”飘尘盯着于子风好看的脸，“我怎么会误会，不是你让你的下属公司到我们这里计餐的吗？现在是放寒假了，我们这里的生意也是如没放假的时候了，这个时候有这样的快餐外卖，是帮了我们很大的忙了。可是………”飘尘有些恍忽地道，“我真的不想再扯上过去了，我现在是程亦辰了，子风。”
　　于子风耐心地听完飘尘的话，笑着拉着飘尘坐下：“你别着急，听我和你说。”
　　飘尘点了点头，也觉得自己太小大作了，不好意思地一笑：“你说吧，解释得令我不满意，我会不高兴的。”
　　“我知道。”于子风顿了顿道，“那个管材公司是我的下属公司不错，可是我也没那个精力去管他们的吃饭吧。再说了，这都快过年了，哪家公司不忙得头脚朝天啊。我这忙着做这个公司的年终事情还忙不过来，呢，哪有时间去管他们饿不饿着啊。”
　　“真的只是这样吗？”飘尘有些疑惑。
　　“应该是他们那里有人吃过了你们店里的饭，认为很好吃。加上过年忙，大家想赶出些时间来好有时间放假过年，才会订你们店里的快餐的。”于子风耐心地解释着，看到店里客人早不多，可是，几个人忙碌的样子到也不像是活儿少的情形，心里到有些放下来了。
　　“若是这样的话，就好了。”飘尘放下了心，“你到这里来做什么？过年不是很忙吗？”
　　“再忙人也得吃饭啊。”于子风大方地道，　“有好吃的赶紧给我弄些来，这些日子都没好好地吃顿正经的了。”
　　飘尘笑着点头：“好，马上就上来。”飘尘离开，给于子风端饭去了。
　　才子也看到了于子风忙着走上来打招呼：“于总好。”
　　“你还没回家？”于子风看着小胖子鼻子尖儿上的细汗，“这么忙啊，程家姐姐是不是给你开了大红包啊。”
　　才子不好意思地抓了抓头发：“也不是，看着他们忙不过来，就留下了，过两天就走。”
　　“再走怕是没痤位了吧？”于子风好笑地看着这个才子，心底到不知道在想些什么。
　　“没事，我胖么，不怕站的。”才子拍了拍胸脯。
　　“那好，小尘到是多亏着你照顾了。”于子风说得认真，到让才子不好回答了。
　　“那个，于总，你坐着啊，我去干活儿了，一会儿人家要要了。”才子道。
　　“你忙你的吧。”于子风挥了挥手。
　　飘尘回来的时候，于子风正把电话收回到了口袋里，于是笑着问：“怎么一顿饭功夫也不让你吃个消停吗？”
　　“哪有，我看才子在这边帮你呢？”于子风看着桌子上摆着的都是自己喜欢的菜色，不由得眉开眼笑的，“程小姐的手艺还是那么的出色，要不哪天我开个酒楼，让程小姐去给我掌勺去好了。”
　　“呵呵。”飘尘不会把这话当真的，不过是他们这些当总的，随口的一句话而已。若是真的当真了，到是让人家不好做了。
　　“对了，易勋他一直没有来过吗？”于子风不想问，却不得不问，看飘尘的样子过得到是平静的多了。
　　“嗯，一直没过来。”飘尘淡淡地应了一声，“这样很好，要不然我还以为过年都过不好呢。”
　　于子风也笑了，到没再说什么，吃过了饭。然后向飘尘告辞。
　　送走了于子风，飘尘过来继续帮忙：“于总来做什么＞”
　　才子一边装菜一边问。
　　“没什么，就是过来吃个饭。”
　　“他们这些人还真是忙啊，连饭都饭顾不上吃，你说，人赚那么多钱干嘛呀？还不如咱们小老百姓的好呢。钱够用就行，要不太累。”才子边装边说，眼看着已经装够了。
　　“你不想有钱吗？”飘尘停下手，看向才子。
　　才子忙得一头的细汗，小屋子里虽然有着暖气，可是因为总是人来人往的，到不像是平常那般家居的暖和。看样子是忙的，飘尘忍不住有些感动。
　　“不想。”才子想也没想就说，“要那么多钱干嘛，够一家人吃穿就好了。”才子忙得头也不抬地说。
　　“不想住大房子？穿名牌？”
　　“房子够住就好，太大了也空得慌，收拾起来也麻烦。”
　　飘尘忍笑：“你不愿意收拾，雇人就好了。”
　　“雇人不花钱的吗？”
　　“你不是有钱了吗？”
　　“有钱也不想花那份钱，找人收拾，自己也住不上多少时候。”
　　“你怎么知道？”想到才子说的，飘也想起来。萧易勋忙的时候，通常好几天甚至几个月都不回来一趟的。也许，真的如才子所说的，房子大了真的太没意思了。
　　才子回头一笑：“想也想到了，看于总忙成那样，你要说他现在有时间回家不是骗人吗？”
　　“说的也是啊，还是有个家好。”飘尘喃喃自语道，不过是这么一个简单的道理，却并不是每一个人都知道的。
　　有取有舍，这才是生活的真谪吧。
　　“哎，你怎么突然说这个了，不是说想多赚钱吗？还是，于总他说什么了？”
　　飘尘摇了摇头，笑着道：“他什么也没有说，只是说他过年会很忙，大概不会来咱们这里了。还有，那个订咱们快餐的公司，是他的下属公司，所以我问了一下。”
　　“啊？是于总的公司？”才子停了手，一脸惊讶地看着飘尘。
　　“不是你想的那样，他说不是他告诉的，和他没有关系的。”
　　才子一脸如释重负的样子，长长地吐了口气：“这才好嘛。”
　　“嗯，我也不想再借他们的光儿了，咱们的小店，不图赚多少钱，只要够咱们温饱就好了。”飘尘有些异样地说。
　　“你还真是不贪，只是我到真不那么想。”雨季装好的饭盒放到了一边，接过了飘尘手里装饭的活儿。
　　飘尘也没在意，自己一边想一边做，还真是慢啊。
　　“你明天还是回家吧，要不然的话，只怕票就不好买了。现在快过年了，都是买票的人呢。”飘尘劝着才子。
　　“到时候再说，现在订餐的这么多，我怕你们忙不过来，再说了，大姐又不是不给我工钱，我在这里多做些日子，就算不能回家，也可以把下半年的学费赚出来啊，说不定我妈听说了还夸我懂事了呢。”才子呵呵地笑着，全把飘尘的话当成了耳边风了。
　　




59

59、程子安送礼 ... 
 
 
　　
　　飘尘，见才子这样说，反而不好再多说了。
　　两个人装完了饭盒，看看时间也差不多快到了。这回不比上回，得两个保温箱子才装得下。才子早早的就跑到了程姐姐买菜的那家要了一个保温箱子，加工了一下正好用。
　　还是才子和飘尘驮了箱子送到了那个管材公司。
　　才子上去和人交接饭盒钱，他这边和那个主管坐着说话、
　　飘尘有些不相信于子风没有关照过这家公司，便把话题引到了这上面。说来说去，还真是像于子风说的那样，是这家主管的小秘书吃着程记小吃的东西觉得好吃。正好她们加班需要快餐便点了他们家的。
　　飘尘知道于子风没有说慌，这里就好过多了。与这位主管说话便更热情了一些。
　　正说得热络，才子已经笑着下来了。那位主管看着才子也笑着站了起来：“你们的饭做的是真好吃啊。”
　　才子笑着从饭箱子里又拿出了一盒饭来递给了主管：“这个是另一种口味儿的，请您尝尝，要是觉得好，就告诉我们一声，价钱还是五块。”
　　飘尘一直很奇怪，为什么才子在临装盒饭的时候装了一盒特别做的放在了最下面，现在看到才子的动作才知道，这里面有学问着呢。
　　主管一看，想了想，也笑了，拍着才子的肩膀道：“没问题，年前我们公司的盒饭就包给你了，小伙子，有出息，将来一定是个做大事的人啊。、”
　　才子憨厚地笑了笑：“谢谢，那我们就先回了，晚上再过来，你们订在几点？”
　　“还是昨天那个时间，早一点晚一点也没关系的。”
　　“那好，晚上见。”才子和主管挥了手，便拉着飘尘带着箱子离开了。
　　回到店里，把钱交给了程家姐姐。飘尘便问起了笑得很贼的才子：“我们这些饭盒会赚多少？”
　　“今天这一顿一百是不会少的。”才子笑着看着飘尘。
　　飘尘望着程欣怡，程欣怡微笑着：“记得才子的好，过年有红包。”
　　飘尘也笑了：“是啊，真的该给才子发红包啊。要不然的话，才子要罢工了。”
　　
　　萧易勋现在也正是忙的时候，公司到了过年的时候都不会见着人闲着的时候了。
　　过完了程子安的生日，那个他把飘尘地址的盒子给了骆英书之后，也没见着骆英书有些什么动作。他也不急，反正有些事对他来说，急是急不来的。
　　于子风这些日子也到他公司里商谈着明年的事，自然也没有时间去程亦辰那里，他也就放下了心，不再去找程亦辰了。
　　只是，人虽不去了，可是，还是会觉得。他不去，也挡不住那几个对程亦夺有有心的人。
　　想了半天，才想到。自己忙，可也有闲着的人。
　　那就是程子安，于是把买礼物的事交给了程子安。
　　程子安接到这个任务，到是没说什么。拿着萧易勋给的金卡，就奔向专卖店了。
　　程子安的到来是飘尘没想到过的，看着程子安，飘尘的心又开始不安静了。
　　“有事？”对程子安，飘尘也说不出来是什么心思。讨厌吗？不觉得。喜欢吗？也不觉得，反正是不好不坏的。
　　“萧先生托我送东西过来的。”程子安还是那副安静的样子，拿出他挑好的礼物。放到了桌子上。
　　礼物很用心地包装好了，很精致的包装，看着就知道，》这里面的东西应该价钱少不了的。
　　飘尘淡淡地看了一眼：“拿回去吧，我不会收的。”
　　“可是，萧先生已经说过，这是送给程先生您的礼物，我若是拿回去，不大好吧？”程子安有些不安。
　　“如果是一般的礼物，我就收下了。可是看样子这礼物也不会是太普通的，所以，我不能要。”飘尘的口气有些僵硬，。
　　程子安一进不知道如何是好了。看着飘尘，再看看一边一直瞪着他的才子：“才先生，您看呢？请收下吧。”
　　才子笑嘻嘻地走上来，拿起那件包装精美的礼物笑着问程子安：“是什么？”
　　“我选　的，是一件羊绒衣，很保暖的。”程子安见才子问话忙解释道。
　　“噢？”才子别有用意地看了一眼程子安，“是你选　的？不是萧先生？”
　　“是萧先生拿的钱，我选　的。”程子安更是有些不安起来。
　　“既然是程先生的一份心意，亦辰，你就收下了。管他是谁付的钱呢？而且，你那么怕冷，这个正合用啊。”才子也不管飘尘是否同意，就已经把礼物拆了开来，打开盒子，还真是一件不错的羊绒毛衣呢。
　　“耶，颜色不错啊，银灰色，正合亦辰的。”才子拿着衣服在飘尘的身上比划着，一点也扑救到飘尘那别扭的脸色。
　　程子安却完全放下了心：“这个不算贵的，我想着，程先生大概不喜欢穿那么贵的东西。”程子安看了眼飘尘，解释道，“我知道程先生现在还是学生，若是穿那么贵的毛衣，会让人说闲话的，所以，就买了一件几百块钱的。”
　　“不错，几百钱虽然在我们来说还是有些贵了，不过，不看到牌子，还是不会知道的。这样穿在身上也会舒心的，谢谢你程先生。”才子笑得开心。
　　飘尘也有些意外地看着程子安。他和这位程子安好像接触的并不多。可现在却觉得这个程子安也许更适合留在萧易勋的身边吧。
　　最起码，他不会像自己一样的任性。会看人送东西，而不是像萧易勋一样的，只买最贵的，不买对的。
　　“谢谢你，我收下了。”飘尘点头。这种几百块钱的羊绒制品说起来穿在身上也是很管用的。既然程子安有这个心，当然要比收到萧易勋那些华而不实的贵重东西要好太多了。
　　“你要收下就太好了。我一直担心，会不会因为只买了这么一个便宜的东西让你生气呢。”程子安见飘尘有了笑脸，也开心起来，话就多了，“其实，我也是穷人家的孩子，对这些动不动就好几个零的东西穿在身上就觉得像是穿了一块铁板一样的难受。我一直觉得，东西还是合用就好，只是不知道，程先生竟然和我一个想法，真是太好了。”
　　飘尘淡淡地笑了，这样的程子安比起在萧氏见到的那个程子安，他还是喜欢这个程子安。
　　“谢谢了，留下吃个饭再走吧。”飘尘客气地留客。
　　程子安却摇了摇头：“今天就不了，改天我再来。”程子安四下看了看周围的环境，眼里有些羡慕，“其实，我也想有一天有这么一个属于自己的小店。钱不要太多，只要够花就好了，吃饱了，不受冻，那样，就是天堂般的生活了。”
　　飘尘和才子一时都是一怔，相互望了一眼一齐看向了程子安，却看到程子安笑了笑：“让你们笑话了，我走了，再见。”
　　飘尘和才子默默地送走了程子安，却不知道方才程子安说的那些话是什么意思？难道说，他现在的萧氏做的不开心，还是萧易勋对他做了什么让他不开心的事了呢？
　　 

作者有话要说：今天起日更




60

60、萧易勋的邀请 ... 
 
 
　　马上过年了，谁都在忙。程记小店有了管材公司的外卖，可以安稳地过个好年了。
　　于子风过了大概三天，再次光临了程记小吃店，不过这次来不是吃饭，而是来给才子送火车票的。有座的。
　　飘尘很高兴，带着有些感激的目光看了一眼于子风，把票拿给了才子。
　　才子更是乐呵，这下子回去就不用站着了。可是坐着睡觉就到家了，一直劲儿地感谢于子风。
　　于子风摇头说是一句话的事，至于是不是一句话的事，谁都没有去调查。
　　才子的票有了一定，干起活儿来更是不会把这事儿放在心上了。票是腊月二十五的，还有不到半个月了。
　　这期间还真是有个人来过一次，不过并没有引起什么不愉快的事情，。也就过去了。
　　萧易勋来的时候，正是腊月二十三那天。
　　来的时候已经快晚上了，进门的时候让门里的几个人都有些吃惊。想不到今天小年儿怎么会他来这里。
　　飘尘没有言语，自然也没有上前打招呼。
　　才子却笑着迎了上去：“萧先生，您来了，怎么过年也不休息啊。”
　　萧易勋点了点头，冲着飘尘道：“今天小年，我想请去别墅过，过来接你。”
　　飘尘很意外，不过也知道，每逢大年小年，他们都是在萧老先生的别墅里过的。
　　本来家里的人口就不多，作为儿子的萧易勋这一点做的还是很好的。
　　只是，现在他已经是程亦辰了好不好，怎么还来这里对他提这个要求，不显得有些过分了吗？
　　飘尘没出声，只是坐在那里。
　　今天虽然是小年了，可是店里还是有人在用餐。本来几个想着，等到快餐结束的时候，就关门的。管材公司的外卖订到了二十七号，才子二十五号早上就得走。
　　飘尘和程欣怡都觉得，应该抽个时间给才子买些东西让他带回去给才家的两位老人。
　　这正商量着明天抽时间去的时候，萧易勋就上门来了。
　　对萧易勋这个人，这屋子里的还真没什么人待见他，只是人家身分在那里摆着呢。你不客气点儿还真有些怕怕。
　　萧易勋说完，只是盯着飘尘，完全不理会才子这个人，就当人家是隐形的。
　　才子有些紧张，对抗这种大块头，他还是有很大的压力的。
　　飘尘淡淡地笑了，站了起来，迎着萧易勋的道：“萧先生，我不知道有什么理由可以丢下姐姐和才子去你们家的别墅过小年。”
　　“这很需要理由吗？”萧易勋显然是做了准备来的，对于飘尘能说出这种话还是有准备的。脸上并没有什么异样的表情。
　　“当然了，如果没有什么非要过去的理由，我想，我不会把姐姐和才子丢下不管的。毕竟，这里才是我的家。”飘尘不想和这个男人再有什么瓜葛了。
　　想到程亦辰本身现在还不知道怎么样了，他一直都有些不开心。若不是才子在这边帮着他和程家姐姐忙活。他还真不知道自己该做什么，一切做起来都对他好像没有了意义一样的。
　　裴然已经回家了，和飘尘告别的时候。眼里的不舍看着真是让人难过的很，公司那边也不知道做的怎么样了。是不是那个男人又难为他了，裴然也没有和他说起，他也没来得及问。
　　现在，这里只的才子和他的姐姐。若是再把姐姐一个人丢下的话，那他不管是程亦辰还是飘尘，都有些太没良心了。
　　“我知道，在我请你的时候，也请程小姐一起去。”萧易勋的眼睛转向了程欣怡，脸上略带了丝淡淡的笑容，“希望程小姐能够答应。”
　　程欣怡一直不知道说什么好，把求助的目光投向了弟弟。
　　“如果才先生也想去热闹一下的话，就一起吧。反正过年不过是图个热闹。”萧易勋一下子把请飘尘到请程欣怡及才子，到让飘尘无尘再拒绝了。一个大老板，不顾身分亲自来请，总得也要给个面子的。飘尘跟在萧易勋身边那么多年，自然知道这个男人把面子看得有多重。
　　“如果这样的话，我们答应就是了。只是，明天我们还在生意要做，不会在那里呆到太晚的。”飘尘答应了。
　　萧易勋点头，没有再说话。站在门边，像个门神一样的。即不坐也不进，目光看着飘尘，像似催着他们收拾一样。
　　程欣怡看看小店里几有两上客人了，也都听见了他们的对话。不知道是萧易勋的口气不好还是怎么回事。飘尘答应了这到两分钟，两位客人都结了帐，离开了。
　　“姐收拾一下吧。”飘尘看向程家姐姐，程姐姐回身去了后屋换衣服去了。
　　才子也笑了：“萧先生发邓然也让我去，那我也就凑个热闹，看看有钱人家的别墅是啥样的。也算是借了亦辰的光了，谢谢了啊，萧先生。”才子一转身，进了后厨房旁边的一间换外套去了。
　　“你不去换件衣服吗？”萧易勋看着店面上只剩下他和飘尘，眼光一下子温和了许多。
　　“不用，一般都不用我上手的，才子出来拿上羽绒服就好了。”
　　萧易勋的目光看向厨房处，到也没多说什么。
　　四个人出了门，才子帮着程家姐姐把门板上上。锁好了门，看了看四周，见没什么落下的了，这才转身上了萧易勋带来的车。
　　司机开的车，看着驾驶坐上的司机。飘尘看向了才子，这要怎么坐？
　　萧易勋到没飘尘那么多的想法，直接坐到了副驾驶座上，到让飘尘愣了一下，这才三个人一起坐到了后面。
　　四子开动了，程欣怡才想起来。怎么说好也是到人家去作客的呀，就这么空着手去好像也不太好吧？何况今天还是小年儿啊。
　　转头看了一眼飘尘，现看了看才子：“礼物。”
　　才子一拍脑袋突然笑了，向前面的司机笑着道：“大哥，麻烦你停车一下，我马上回来。”
　　司机转头看向了萧易勋。萧易勋迟疑了一下，点了点头。
　　才子下车，奔向了小店。好在没开出去几步，要不然的话，还得麻烦人家退回来呢。
　　萧易勋在车里看着，后面的姐弟两个人都沉默着。连带着车子里的气氛都跟着有些发闷。好在没用多长时间，才子提了一个方便口袋回到了车上：“走吧，谢谢。”
　　萧易勋看了一眼那个方便袋，里面黄乎乎的，也不知道是什么东西。想起方才程欣怡说的那个礼物，大概就是指这个吧。
　　 

作者有话要说：继续日更




61

61、骆叔叔的眼神 ... 
 
 
　　车子不算也不算慢地到了萧家的别墅。
　　这个地方，飘尘来过多次，对这里熟的不能再熟。下了车，站在二门前看着这个他往日常住的地方，到不免多生出了一丝的感慨，若是没发生那种事，也许，他现在还是会和面前的这个男人一起很‘幸福’地生活着呢。
　　“少爷回来了，老爷一直念叨着呢。”管家张叔走上来，恭敬地说。
　　“回来了，请了几位客人。”萧易勋此时脸上到没有在小吃店里的那般冷漠，多少还带了些笑意来，回头冲着飘尘道，“走吧。”
　　飘尘不置可否，不用人带路，他也可以找到地方。
　　“程先生，欢迎。”程子安在管家张叔的身后站了出来，脸上带着明显快乐的表情。看着飘尘，眼里是热络的。
　　飘尘微笑着向程子安点头，对于这个一直喜欢萧易勋的少年，他到不是嫉妒，到多少有些同情的味道在里面了。
　　程子字站到了飘尘的身边，几乎是挨着飘尘。小声地道：“今天你来了，真好。”
　　飘尘有些不解，今天他能来，他都觉得是个意外，怎么会他这样对他说呢？
　　“噢？”
　　“骆叔叔一直很好奇，想请你来家里见见呢，今天还真是让萧先生给请来了，还不知道骆叔叔有多欢喜呢。”程子安的眼睛黑亮亮的，透着一种发自内心的欢喜。
　　飘尘听到骆英书的名字，心底却是一痛。那个待他如父如兄的男人，一年多不见了，还不知道怎么样。自己就那样走了，想必对他也是一种打击吧？
　　如果有可能，他真的很想看看骆叔叔的。
　　“噢，骆叔叔？是哪位呢？”飘尘明知故问。
　　“噢，是萧老先生的爱人。”程子安的脸有些红，还明显有些忐忑，眼神看向萧易勋的时候，带着一种不安。
　　飘尘暗自发笑，这少年怕萧易勋，以后就算在一起了，又怎么可能幸福呢？和那样强势的一个人在一起，心脏若不是太强大的话，只怕还真是DD飘尘苦笑着摇头。
　　才子和程欣怡在飘尘的身后默默地跟着，他们是第一次看到这样的房子，这样的地方。以前也都只是在电视里见到过这样的地方。就像一个小王国一样的大，美，豪华。总之一句话，就是有钱啊。
　　才子一边羡慕着一边目不转睛地打量着四周，院子很大，房子也多。可即便是这样，整个大院子里也没有一丝过年的气氛。甚至，连一K红色的灯笼都没有。他们现在小店门口早就挂上了，今天一早，他和飘尘两个特意起了个早，挂起来了。要不是对联现在贴有些早，他们也都贴上了。
　　“哎，亦辰。”才子悄悄地跟上了几步，与飘尘并肩而行，向着程子安微微一点头，算是打过了招呼。
　　“什么事？”飘尘正眼睛扫着故居依旧不变的风景。不紧不慢地跟着程子安走着，眼睛的余光看到，萧易勋已经和管家快到门口了。嘴角儿不由得扯出了一个安心的微笑来，不和那个人在一起，心情竟然莫名的好了不少。
　　“是不是这样的人家吃饭也有很多的讲究啊？”才子有些担心地看着这个大场面。
　　“是啊，有钱人家嘛，当然会有一些讲究了，那是讲究身分的。”飘尘很认真地说。
　　“那一会儿是不是要吃饭啊？”
　　飘尘奇怪地看了一眼程子安：“我们要被留下吃饭吗？”
　　程子安被问得脸都有些红了，忙着点头：“这个是自然的，萧老先生请两位来就是要留下用餐的。”程子安回头看了一眼跟在后面不出声的程欣怡，“当然，还有程小姐。”
　　程欣怡笑了笑没有说话，其实她真不愿意来这种地方。和她们本身一点也不相配。
　　“哎呀，那可怎么办呢？拒绝恐怕不太好。可是在这种互不干涉下吃饭，我哪里吃得饥饿嘛。”才子有些抱怨地出口。看着飘尘，再退了一步到了程欣怡的身边＜“大姐，回头再弄些吃的，不然半夜都会饿醒的。”
　　飘尘听了笑了起来：“是啊，回去再吃一顿就好了。”
　　才子让飘尘笑得脸红，不好意思地抓了抓头发，一边举了一下手里拿着的那个方便口袋，“不行的话，咱们就把这个热了吃了得了。”
　　“噢，你这是带的什么？”飘尘问，“他们家可什么都不缺呢。”
　　程子安也好奇地看着那不算透明的方便袋子里黄黄的东西：“是吃的？”
　　“那当然，你肯定没吃过。”才子道。
　　“什么没吃过？天上的龙肉么？”程子安笑了起来。虽然和才子不太熟，可才子一看就给人一种温暖又安心的感觉。这玩笑话自然而然地就说出了口。
　　“龙肉到不是，不过，你也许真的没吃过呢。这都是我们穷人家的孩子才吃呢，也只有过年的时候才会吃的。”才子看着程子安，“这可是我们亲手做的呢，可好吃了。”
　　“噢，穷人才吃的，那大概我也吃过呢。我以前也是穷人啊，很穷很穷的人呢。”
　　才子不知道程子安的身世，自然以为他这么说是谦虚呢。笑了笑没有接话。
　　程子安见才子不说了，自己也没法把话继续说下去，便也闭了嘴。
　　一行四个人，外带一边和他们有一段距离的管家张叔，不知不觉地就到了别墅的门口了。
　　“请进。”张叔伸手做了一个请的动作，程子安欠身把三个人让了进去。
　　进门是大厅，飘尘再熟悉不过了。一眼看过去，就看到了坐在那白色的真皮沙发上的两个中年人，还萧易勋。
　　骆英书还是那个样子，温润的样子，和身边的萧成则正不知道低声说着什么。听到声，两个人都齐齐地转过了头，一齐看向了飘尘。
　　飘尘的目光自然而然地也看向了两个人，更多的是，他的目光定在了骆英书的身上。
　　骆英书瘦了，脸色虽然看着不错，可是神情却带了一种他以前没看过的疲惫。而萧成则，脸上更多的只是平静，对于今天来的这个骆英书非要请的客人，他是不会阻止的，可也并没有放在心上。
　　飘尘紧走了几步，上前，神态恭敬地向着骆英书行了一个鞠躬礼：“您好，骆叔叔。”半转身向着萧成则也行了一个鞠躬礼：“您好，萧先生。”
　　“你真的是DD”骆英书一激动，手就向着飘尘抓了过去。
　　飘尘怔了一下才想起来，他现在对于这两个人应该是陌生的。笑了一下让自己镇定下来：“方才听子安说起骆叔叔，所以，也就知道了。”
　　萧成则却一皱眉头：“我们两个人，你怎么会知道，他才是骆叔叔呢、”
　　飘尘再次一笑：“萧先生和萧总裁是父子，自然长相有七八分像的，而骆叔叔一看，也不像是和总裁有血缘关系的人啊，所以DD对不起，我还是有些冒失了。”飘尘抱歉地再次行了个鞠躬礼。
　　萧成则没有再说话，而骆英书却直直地盯着飘尘，眼睛都不眨一下。眼里带着的不是失望，却带着一丝的探究。
　　




62

62、灵魂转换 ... 
 
 
　　接下来到也没有说什么不好听的话，萧易勋的脸上终于有了丝变化。
　　飘尘有心有些惊，不自觉地站到了才子的身边去了。面对这个只比萧易勋少那么一点熟悉自己的中年男人。他心底的担心到不是怕骆英书会怎么样自己，而是怕这里面会不会是萧易勋的一个策略。
　　如果萧易勋这次请他来这里，只是想通过骆英书来断定他就是飘尘的，那他是绝无逃走的可能了。
　　在萧易勋的面前，他或者可以死不承认，因为他恨那个男人。可面对一直把息当成儿子的骆英书，他狠不下那个心来。
　　才子在飘尘站到了他的身边的时候，就感觉到了飘尘有一些异样，只是看了看飘尘，就把目光扫到了大厅里的三个男人的身上。
　　从萧易勋到萧成则最后落到了目光一直追随着飘尘的骆英书。一个　　　　温文尔雅的中年男人，可眼里露出的那是一种什么样的感情呢？
　　程欣怡是这些人里唯一的一个女性，心思自然是要比这些男人要细密的多。不出声地观察着这大宅子里的男人。想起自己的弟弟从这个萧氏走出来，想到才子因为这位萧氏的总裁而对弟弟的担心，还有，那病房门口的保镖，一切的一切，都好像与这个萧家有着什么关系。自己的弟弟到底和这里的人有什么联系啊？
　　“请吧，请坐，都别站在这里了。”萧成则首先开口，态度算得上很热情了，“你们是易勋请来的客人，请坐吧。”
　　骆英书听到萧成则的话，才把目光从飘尘的身上转移了过来。热情地走上前来，拉过飘尘，在看到飘尘迟疑了一下的时候，另一支手把才子也拉上：“都坐吧，今天是小年呢，我们这里，都冷清好长时间了。今天你们能够来，真是太好了。”
　　骆英书不由分说，把两个人拉着坐到了大厅里的那个转成圆形有沙发上，回头向着程欣怡道：“这位是程小姐吧，快请坐，先喝些茶，咱们先说会儿话，然后就用餐。有没有什么特别想吃的，告诉给管家？”
　　骆英书的热情，让飘尘心里有些惊，却让才子有些防范，程欣怡里多的却疑惑。
　　三个人被骆英书拉着坐了下来，飘尘挨着骆英书的左边，右边就是才子，而程欣怡在走过来的时候，却让萧易勋捷足先登了一步，坐到了飘尘的一边，两个人之间只有一个人的空隙。
　　飘尘心底一紧，却也没有再动。只是挨着骆英书，想着这个小年饭要怎么吃才好。
　　萧成则没有坐下，吩咐着管家张叔告诉厨房，再多加几个菜。萧易勋却是坐在一边，静静地听着骆英书和才子有一搭无一搭地说着话。无非是工作的情况，学业的情况。
　　飘尘是越从地越觉得冒汗，心底不紧张是不可能的。
　　坐得再也坐不下去了，飘尘便道：“骆叔叔，我DD想借用一下卫生间。”
　　“嗯？卫生间？”骆英书看了一眼飘尘，“噢，你去吧，若是有不舒服就马上告诉我。”
　　飘尘站了起来，身边的萧易勋却没有动。
　　飘尘知道那个卫生间在哪里，因为一楼是大家在一起做起居用的，在转角的地方有一个浴室，而二楼，却没有公用的浴室。自然，这些他都知道，可他现在中程亦辰，自然不能就那样直直地走过去。
　　“能不能告诉我，在哪里？”飘尘的脸有些红，撒谎是对着骆英书，他怎么都觉得自己不对。
　　骆英书眼里的一丝热切，突然间有些降低下来，不过还是微笑着告诉了飘尘卫生间的位置。只是那目光在扫过飘尘的时候，落到了一边的萧易勋身上。
　　飘尘知道了地方，匆匆地走了过去。
　　关上门，坐到了马桶的盖子上：“要怎么样才能离开呢？看样子，是萧易勋那家伙不死心才?会弄成今天这个样子的，习惯是一种可怕的事情，我不敢保证，我不会露出马脚来。”飘尘轻轻地叹了口气。
　　头有些昏昏的，眼前的东西仿佛都在晃动一样。飘尘的身子渐渐地向后靠了过去，脑子里一下子就变得一片的空白。
　　“飘尘哥，是我。”程亦辰的声音有些响，不像前段时间那么弱了。
　　飘尘惊喜地上前，仔细地看着程亦辰：“你好像变得清楚了些了，怎么回事？”
　　“不知道，好像和你的心情有关系。或者，我不该就这样死的吧。”程亦辰温柔地笑着，“我可以有再次重生的机会了。”
　　“真的？”飘尘太惊讶了，“你真的可以重新活一次吗？”
　　“如果我不会再变弱的话，就会可以活过来的。”
　　“那你是不是要重新回到息怕身体里呢？”飘尘怔了一下，才想直，他现在占着人家的身体呢，若是本主回来了，他怎么办？
　　他的身体已经进士里去了，现在早已经变成灰了。
　　也许是听出了飘尘声音里的黯然，程亦辰笑了，声音轻亮亮的：“你别怕，飘尘哥，我和这具身体已经无缘了，到时候，自然会有人让人重新活过来的。”
　　“那DD那你这段时间怎么办？要怎么样才会让你快一点活过来呢？”
　　“你总是保持这样好的心情，我就会好起来的。”
　　“可是，今天我的心情一点也不好啊。”飘尘低下了头，前面大厅里的情形，程亦辰是没有看到，如果他看到了，一定就会知道，今天萧易勋是有意把他们请来的。
　　“我知道的，他们是想弄清楚你真实的身分。”程亦辰飘到了飘尘的身边，“你真的不想和他们相认吗？”
　　“不想，我一点也不想。我和你姐姐生活的好好的，为什么要再和他们在一起，那样的生活我已经习惯了，再重新回到这种生活里，我会不习惯的。”飘尘沉声道，“现在你又不能重新回到你的身体里，我更不能承认我是程亦辰了，我即占了你的身体，我自然是把姐姐当成了自己的姐姐。这样得来不易的生活，再不想让人破坏了”
　　“你真的考虑好了吗？”
　　“是，我早就想明白了，这样普通的生活，才应该是我真正的生活吧。”
　　“也好，我先替你过这一关吧，等回到家里，我再回来。”程亦辰地道。
　　“可是，你可以吗？上回你代替我出来，你就已经很虚弱了，我不想害你重生不了啊。”
　　“没关系的，现在我还不到时候呢，帮你一把，也就是帮我姐姐呢，也就是帮我自己。我就是找到了重生的人，我也是要回来的，回来找我的亲人，找我的爱人。”
　　“你DD”
　　“你别怕，我找到爱，会帮他，我要和他在一起。至于姐姐，我们是兄弟，她自然也就是我的姐姐了，这不是一样的吗？”
　　飘尘再也无话可说，这样的生活，这样的人。难道不比金钱更令人羡慕和向往吗？
　　“好，就拜托你了。”飘尘看向程亦辰的目光，带着一种真诚的感激。
　　“那好了，你就留在这里好好地休息一下吧，等到回了家，我就回来。不过，你不想听听这里发生了什么事吗？”看到飘尘一副马上就要躺下睡觉的样子，程亦辰还是出声问了出来。
　　“不想知道，我现在知道他们生活的很好就行了。”飘尘躺了下来，闭上了眼睛。
　　




63

63、萧易勋的疑惑 ... 
 
 
　　
　　不想看见他不想见的场面，可心里还是着骆英书，虽然不用他出面支撑那具身体了，可心里难免要担心程亦辰是不是可以安全地把身体带回家里。
　　门被被敲响，程亦辰活动了一下，重新支撑起自己的身体来。
　　没有感觉到比之前的费力，心里多少有些高兴，看起来，自己要重生的话，也不是不可能的事了。
　　应了一声，打开了门，门外站着萧易勋。正盯着打开门的程亦辰：“没事？”
　　“谢谢萧先生，我没事。”程亦辰礼貌地笑了笑，笑容温柔，却带着明显的疏离。
　　萧易勋了一下眉，看着少年从面前走过去。眼睛回头望向浴室里，随后跟在程亦夺有的后面到了前厅。
　　“他们已经到餐厅去了，正等我们过去开席呢。”萧易勋的声音带了些温度，在程亦辰的身边温声地道。
　　“噢，好。”程亦辰没有多说什么，只是微笑着退了半步，让萧易勋走到了前面。
　　餐厅足有程亦辰家租住的那间一室一厅那么大，里面的豪华装饰，让程亦辰是第一次开了眼了。
　　从来都没有到过这样的吃饭地方，这还只是个餐厅，那要是卧室该怎么样啊。
　　眼里不知不觉地透出了一丝的羡慕和惊讶，脸上自然就表现了出来，就差张嘴惊呼出声。
　　程亦辰不过是个二十一岁的少年，家里的情况让他连上街上饭店里吃顿都要想了又想。他自然是没见过这样的地方，就算他姐姐在饭店里工作，那他也没进去过。那是他们生活的来源地方，他不想给姐姐找麻烦，所以，懂事的很。
　　看着程亦辰脸上带着的那种羡慕又崇拜的眼神，萧易勋的心情却一下子从方才的温和降落了下来。
　　眉狠狠地狞了一下，才展开。
　　才子笑嘻嘻地拉着笑嘻嘻地拉着程亦辰的手，拉坐到了自己的身边：“坐这里，挨着大姐。”
　　程欣怡有些奇怪地看着弟弟，弟弟这样惊奇的表情，她已经好久都没有看到了。以前她还以为，弟弟经过了这场事故，一下子就把那颗少年的心打没了呢？她还有一阵子好担心，生怕弟弟太老成了，错过了花离的热闹。现在看起来，还真是她多心了。
　　弟弟到不是老成了，而是弟弟的眼神高了许多了。
　　“没事吧？”程欣怡还是担心程亦辰的身体，见他去了那么久，低声地问。
　　现次见到姐姐，程亦辰眼里已经把这豪华的场景换成了姐姐那越来越开心的表情了：“我没事的姐姐，你放心。”抓着姐姐的手，感受着来自姐姐的温度，程亦辰笑得开心。
　　“没事就好，没事就好。”程欣怡还是有些担心，弟弟从醒过来之后，对她就再也没有这样的亲热过了，以前的那个事事都要依赖她的弟弟，仿佛一下子就长大了。真有一种吾家小弟初长成的感觉。
　　现在却又感觉到，小弟还是没长大啊，还是那样的依赖她，还是那样的带着一丝少年应该有的调皮呢。
　　心里一下子就变得温温的，暖暖的。
　　萧易勋坐下来，看着眼前姐弟两个人的互动，向一边站着的管家张叔挥了下手：“上菜吧。”
　　萧成则却在一边不动声色地看着这一桌子不同的人。
　　对于儿子请人来家里过小年的决定，他是不怎么反对的。这一年多来，他的家里是够冷清的了。以前的飘尘的时候，飘尘虽不大爱说话，性子也冷清的，可难得的和骆英书对脾气，有这两个人在的时候，家里还是有些家的气息的。
　　骆英书坐的位置正好在程亦辰的对面，不过，今天的桌子显然是另外收拾出来的。
　　萧易勋家的桌子是那种长长的，吃饭要是不大声说话几乎都听不到对方说什么的桌子。而今天，却是一个十几人吃饭用的平常的圆桌，只不过桌面显然不是什么普通的。
　　菜陆续地上来，程亦辰的眼睛盯着不断上来的菜色，嘴边好像连口水都要流出来的样子。心底一直在叫：真的是和飘尘哥换对了呢，这么多好吃的，他只在看电视的时候看到过，可从来都没有吃到过嘴里的啊，今天是托飘尘哥的福气，才会让他解了呢。
　　程亦辰脸上那种对菜的渴望，桌上的几个人都看出来了。
　　萧成则微微一笑没有说什么，不过，脸上的表情却温和了下来。骆英书虽然有些奇怪，但还是觉得，小尘在外面一定是受了委屈，所以才会对这种平常的菜色这副没吃过的样子，心里是心疼的，恨不得天天让他吃到这些菜。
　　程子安坐在一边，安静地看着这个感觉像是变了一个人的程亦辰，眼角儿不时地滑过萧易勋的表情，再装做若无其事地转回来，。才子的身边就是程亦辰，他根本就不看程亦辰，眼睛和脸上的表情和程亦辰极其的相近。
　　要不是顾忌着这是在人家家里作客的话，相信他一定会像在程家一样，喜欢什么上前就吃的。
　　程欣怡表现得很平静，在大饭店里呆了一回，新鲜的没吃过，可是，总有那客人没怎么过的，也是尝过的。
　　只是，心里却有些意外，这些菜说起来，对于住在这样的房子里的人来说，简直是太平常不过了。就是家里一般的也可以弄出来，难道这就是有钱人想忆苦思甜，，一到过年过节的时候就点那些山野菜啊，大饼子啊，什么的。也许是有钱人的一种习惯吧。
　　只有程子安知道，今天的菜是萧易勋特意让他问了家里比较一般化的员工，过年家里都准备些什么菜过年，才得来的。不过还是让萧易勋改良了一下，没有弄得那么太寒酸的。
　　为的就是怕惹来飘尘的愤怒和不解，所以，程欣怡的疑惑和程亦辰及才子的想吃就没什么了。
　　菜上齐了，一边有仆人拿上来酒，红酒是给唯一的一位女性程欣怡准备的。而至于那些金色的，也就是男人们喝的了。
　　挨个倒上的时候，就要轮到程亦辰了，程亦辰却挡了酒：“我喝饮料。”程亦辰别看年纪小，可是有些事能做有些事不能做他还是分得很清楚的。
　　现在一点酒对他都是个伤害，他一点也没能沾的。连带着，他都有些感谢飘尘了，他在占了他这具身体一年多了，还没沾过一滴酒呢。
　　仆人也不勉强，回身去取饮料去了。
　　看着桌子上的人都已经倒满了酒，程亦辰真的很想问一下，可不可以吃了呢？
　　他没问，因为他的手已经动了。
　　随着程亦辰的开动，几个男人也都不再讲究了，脸上的表情各异，不过没人说什么。
　　一顿小年饭就在这种各人怀着各自的心事下，吃完了。
　　吃完饭的几个人，脸上表情最好的就属才子和程亦辰了，不说红光满面，却知道，这吃的一定是好的没话说了。
　　骆英书在吃过饭之后，挨着程亦辰坐了下来：“小尘，身体还好吗？听易勋说，你身子不太好。”
　　“嗯，以前是不太好，不过现在没事了。”程亦辰乐呵呵地说，“骆叔叔，你家的年饭真好吃，谢谢。”
　　骆英书笑了：“喜欢吗？那过年的时候也过来好吗？”
　　骆英书的话一出口，几个人的眼睛都瞪向了程亦辰。
　　程家，每年过年不过是两姐弟一起，买几个菜，买些肉，再好一些就弄条鱼来。知道小弟特别喜欢吃肉的程欣怡，总是在这一天舍得买多些回来。不过，两个人的新年，怎么也比不上人多的热闹。就更没有人家的那些可以玩儿的玩意了。
　　萧易勋很想出口邀请，可面子上却不知道为什么，今天飘尘给他的感觉很生疏，不像是他的飘尘。可那个明明是他的飘尘，他知道的。
　　
　　 

作者有话要说：程亦辰会答应吗？回到家里，飘尘就会回来吗？




64

64、于子风的打算 ... 
 
 
　　程亦辰答应了骆英书，骆英书眼里的神情让他觉得可亲。大概，这个就是飘尘哥嘴里的那个唯一让他挂心的男人吧。
　　程亦辰一行三个人都回到了小店里，习惯了程亦辰和才子住楼房，程欣怡和娟子住小店的飘尘现在还没出来，自然也不反对。
　　好容易这回出来没有觉得那么的疲惫，程亦辰怎么会轻易就失去和姐姐在一起的机会呢。
　　回来后，程家姐姐烧了水倒茶过来，小年夜，早不用守着一夜却也要守半夜的。
　　家里到是已经没人了，娟子昨天就让程欣怡放了假回了家。现在还真是多亏了才子留下，要不然的话，还真是忙不过来。
　　三个人坐下来，围着桌子吃着瓜子，水果，喝着茶。有一搭没一搭地说着闲话。电话也打开了，里面自然是各个电视台里提前的晚会什么的。
　　看得久了，也不愿意看了。
　　到是程欣怡关心起才子、后天走的事。
　　“回去了，也不用回来的这么早，等开学再赶回来吧，你在这里一直这么忙，都没说过谢谢。”
　　才子呵呵一笑，看了一眼程亦辰：“只要亦辰没事，不过就是帮个忙，大姐你总挂在嘴边干什么啊。”
　　程欣怡便也不再说了，看向弟弟。
　　弟弟今天还真是出奇的乖巧，只是有时候看她的眼神好像多长时间没看见过她似的。眼里好像要探出把钩子来。
　　“你又怎么了？过年了，想要吃什么？要不，等才子走了，关了门。姐给你买件新衣服去？”已经二三年没买过新衣服了，程亦辰知道，程欣怡也知道。买不起啊，吃上就已经不错了。
　　“好啊，明天我们早些关门，也给才子买二件让他带回去。”程亦辰知道才子帮忙的事。
　　才子却摇手：“我才不要呢，我这回回去，肯定我姑妈我大爷他们少不了给我送衣服和吃的，别看我老才家，其实现在就我一个男孩子呢，大爷家的大哥早就出国留学去了，回不回来还不一定呢，我是宝贝啊，什么都不缺。”
　　程亦辰笑了，这样的才子他到真的很放心飘尘哥和他在一起，不会那么自私，却对飘尘哥那么着忙。真的到他走了的那一天，他也放心了。
　　
　　才子走了，到底也没有买什么衣服，不过，还是没狞过程家大姐，到底是带上了一些这边的特产回了家。
　　过年就剩下二天了，萧家那边没有什么信儿，于子风也没有电话或者人到。
　　程亦辰和程欣怡到了二十八就关了门，姐弟两上便逛起了商场，准备过年的东西了。
　　小半年下来，程记的小吃店到也开得不错，赚够了房租外，还要吧多些剩余的钱来。
　　等程欣怡拿着房租到房东家的时候，才知道，她们托欠的房租，弟弟已经打工都交过了。
　　程欣怡便把这钱拿了，存进了银行，以后也算是留给弟弟结婚用的吧。
　　一想到结婚，程欣怡到有些发愁，弟弟看起来，心里还是念着那个裴然了。要是真的和他在一起的话，她到也不是不放心，只是还有这么一个才子。
　　到时候可怎么好呢？真是有些愁人啊。
　　回到家里，程亦辰已经下了面条，用得是老汤下的，味道不错。
　　程亦辰一直没有回去，飘尘也一直没有出来。
　　年是程欣怡和程亦辰一起过的，这期间到是接到了骆英书的电话，虽然是邀请了，可也没有太强迫的样子，程家的两个姐弟也就没有去。
　　萧易勋也没有过来干涉两个人的事，反而是年初一的时候，于子风到是让花店送来了鲜花。也不知道为什么，要在初一这一天送过来。
　　才子是初六就到了这里，离开学还有近半个月的时间呢。
　　小店也要过了十五才会开，不过，才子说，他既然来了，那就初八就开吧。
　　飘尘说才子是财迷，才子说财迷就财迷吧，反正，人没有钱是不行的。
　　小店开了起来，来吃饭的人当然不会多。不过，却有一个人到是奇怪了，这正月还没出，他到成了第一个顾客了。
　　于子风来的时候，正是小店开业的第十天头上。来的时候只是抱了一盆绿色的植物。看不出叫什么来。
　　飘尘知道，那个叫什么福寿竹的，浇上了水就一节节地往上长，就像竹子一样。
　　“你这是做什么来了？弄这么个东西来？又是从哪里得来的孝敬？”飘尘现在和于子风说话可是没大没小的，习惯了和于子风在一起的时候那种放松了。
　　于子风也不恼，好像也习惯了飘尘的这种自然。
　　“还不是年前收的，我看着挺好看的，你这个店里就是没这个颜色的，就拿来了，也算是净化一下空气吧。”于子风微微地笑着。
　　“有什么事儿？”才子坐过来，拉了一把椅子倒骑着。
　　“你这小子到是聪明了，怎么知道我有事？”于子风笑着点头。
　　“无事不登三宝殿啊。”
　　“这是盼着我来了？”于子风的眼神看向了飘尘。
　　飘尘也笑了：“你想来就来，我也没赶你，只要你有那个时间就成。”
　　“我来还真是有事。”于子风正经地道。”
　　“什么事？”
　　“找你们谈谈小店的事，我想注资。”于子风认真的样子，到让两个人相互看了一眼不说话了。　
　　“就是想把你们的小饭店弄大些，你们的饭我也吃过了，不错的。再雇几个人，开得大一些，也会多赚些。我这个老总也不想被人骂成黑老板。就当是我投资给我们公司开个食堂。”
　　飘尘一皱眉：“你不会是想把这个小店弄到你们公司里开去吧？”
　　“我也这么想过，只是，后来觉得，你大概不会肯的是吧？”于子风笑着看着飘尘，“只要你点头，我就把这个小店搬到我公司里去。”
　　“这个，你还是问一下我姐姐吧，我作不了主。”
　　“这个小店是大姐的心血，我想大姐不会同意的。”才子在一边却来了这么一句。
　　




65

65、于子风的表白 ... 
 
 
　　程欣怡不同意，小店是她和弟弟今后的生活来源，知道去于子风的公司做那种食堂，会比她现在即安稳还要多赚些。
　　可那是人家的施舍，她不愿意。在这里，虽然累些，虽然苦些，赚得少些。可她和弟弟活得高兴。
　　另外，她不愿意让弟弟和这些有钱人在一起，那些人，她不放心。
　　飘尘什么也没说，他都知道，说了也是不同意，而他本身也没有那个意思。
　　“谢谢你，我知道你的意思，没有别的意思。”飘尘淡笑着，看着想要解释的于子风。
　　“你既然知道，为什么还要拒绝，你明知道，你现在的身体根本就不全不知做这个。”于子风苦笑之后，还是问了出来，口气带着一丝的责备。
　　“我只是想让姐姐安心，姐姐为我，受了不少的苦，我今后做什么，都是要把姐姐考虑进去的。”飘尘微微一笑，正视着于子风，“这一点你不会懂的。”
　　于子风笑了一下：“我怎么知道我不懂，也许，我比你懂得多呢。”叹了口气，于子风道，“即然你不想和我合作，那就不要和任何人合作了吧。”
　　飘尘意外地看着于子风，“不和你合作，难道我还会和别人合作吗？”
　　“你知道，我说的别人是谁。”于子风?出了根烟点上抽了起来，“他不会就这样罢手的，他的手段，相信你也知道，虽然你一直不肯承认你是飘尘，可你也别忘了，你我之前的交情也非浅，想要清楚你是不是飘尘，我还是有感觉的。我之所以会想请你进入于氏，不过是想让你躲开他罢了。你既然觉得自己可以的话，我也不勉强的。”
　　飘尘无语了，于子风这是在为他考虑，他也知道，可他也不想于子风受到萧易勋的刁难，以萧易勋那种人的脾气，他若是拒绝到还好说些，若是于子风插手，虽然不至于那么严重，可是小小的教训还是会做得出来的。
　　小小的教训也是会让于子风手忙脚乱的，他不想他再活一次唯一一个过去的朋友因为他而受到那个人的伤害。
　　“我说过了，姐姐不同意，她不同意，我也没办法，而且，你的心意我也知道，姐姐也知道。至于我和萧先生的事，就由我们自己来解决吧。”飘尘感谢地向于子风点头，“我承认，我是飘尘。”
　　于子风一抖，他猜得到，和飘尘自己承认是二回事。
　　手里的烟掉了下来，于子风的样子呆呆的盯着飘尘的脸仔细地看。
　　“你不用看，我是飘尘，只不过，我现在是程亦辰了，你就当我是程亦辰好了。而且，我以后也会是程亦辰，不会再是飘尘了。那个程飘尘，早在一年前就已经死去了。”
　　于子风抓着飘尘的手，有些紧张。脸上却带着欣喜：“你还是第一个告诉了我，你把我当成了朋友。”
　　于子风的声音有些激动，飘尘也有些感动：“你即知道，就该明白，我们是不可能的，也许，你只是为了帮我才会那么说的。”
　　“不，不是。”紧紧地抓着飘尘的手，于子风那风流的眼神正经起来，“我是认真的，以前说的话，都是认真的。当初我只是觉得自己的感情有些迷茫，不知道那种感觉是什么。可当我知道的时候，你已经和他在一起了。我们是朋友，我不可能去他手里抢你。何况，那时候的你，看起来还是很幸福的。”
　　飘尘淡淡地一笑：“你观察的到是细，那时候的我，虽然算不得太幸福，但是，他也是很宠我的。也许那样的我，才觉得那是幸福的吧。”
　　“飘尘，我不逼着你，我只是想，你能不能给一次公平追求你的机会。我知道，你想过平凡的生活。我也知道，你现在以这个身体生活，你有你现在的责任，可是，老天爷让我再次遇上你，就说明，老天爷在给你一次机会的同时，也给了我一次机会。我只想请你，不要把这次掐死。我不会打扰你，就让我像才子他们一样，和平地追求你可以吗？我只是要一次机会而已。”
　　飘尘沉默了，他前世对于子风的好感，只限于他对自己的尊重。还有他不时的理解。才会让他觉得，同在上层风流的人物里，于子风会那么的对自己的胃口。
　　如果那时候他身边没有萧易勋的话，他可能会和于子风在一起的。可现在，他不再是那个人了，他还能和他在一起吗？
　　他有他的责任，而且，他也有他该做的事情。
　　“子风，你虽太冲动了，你知道，于家只有你一个人，而于家的未来继承人也只会有你来生，娶一个人女人是你应该尽的职责，而我的出现，只会让你为难，让我危险。我想，你应该知道这些的吧？”
　　“小尘。”于子风激动地一把抓住飘尘的双手，紧紧地握在手里，“我知道，你的意思，只要我把这些都处理好了，我就可以追求你了是吧？”
　　飘尘苦笑着：“子风，于家的一切都会是你来承担的，而于家的下一代也只能由你来延续的，你还不明白我的意思吗？你要结婚的。”
　　“我知道，于家是需要一个继续人，我也是需要生一个孩子的。这事我明白，是不是只要我解决了这件事，你就可以答应我追求你了？”
　　有腕有些疼，飘尘没有出声，只是轻轻地皱了下眉。
　　“我抓疼你了。”于子风看到飘尘微皱的收松了手劲，却还是抓着飘尘的手没有放开，“你知道，这样近距离地看着，感觉到你的存在，我是多么的开心吗？你知道，现在的我，在这里和你在一起，我真的只是觉得，上帝对我太宽厚了，给予我的太多了。”
　　飘尘的鼻子有些发酸，于子风从来都不是一个感性的人这还是他第一次看到他这样说话。
　　“别想太多了，有些事，过去了就不会重新来过了。子风，我们还是朋友呢。”飘尘安慰着于子风这个男人，真的要是执拗起来，还真是有些让人难办呢。
　　“我不让你为难的。既然那件事你姐姐不同意，那就算了。我也不会逼着你一定答应，好了，你出来这么久，再不回去，以后我就成了不受欢迎的人了。我送你回去吧。”于子风站了起来，拿过大衣给飘尘披上，两个人步出了这家会馆。
　　




66

66、萧易勋的报复 ... 
 
 
　　望着远处的那两个熟悉的身影，萧易勋不知道自己现在还站在这里，是不是自己已经像修仙的人已经修炼到家了，居然还可以站在这里，静静地看着那两个人平静离开的人。
　　两个人离得那么近，甚至，他都要吧看到于子风对程亦辰那小心呵护的样子。
　　他没有过，他对飘尘从来都没有过这样子，难道他输就输在他没有小心对他的上面吗？
　　萧易勋静静地站着，身后是他开着过来的车。车里仍旧有着他喜欢的那种淡淡的青草的香气。
　　只有在这个的环境里，他才会让自己清醒，才知道，飘尘已经离他而去。
　　“于子风，这是你破坏了规矩，就不要怪我了。”萧易勋只看到两个人的身影消失，才回转到车上，却一动不动地坐着，并不开走。
　　程亦辰对他的抗拒，他不是不知道不是感觉不到。可是，他一直认为，程亦辰就是他的飘尘。既然可以再有一次让他见到飘尘的机会，他不会放过去的。
　　明知道自己爱的人就在自己的面前，若是让他眼睁睁地看着别人和他的爱人在一起，他不认为自己是可以忍受的。
　　就算于子风是他从小长大的朋友，那也不可以。
　　
　　于子风不知道，萧易勋会派人跟着他，而程亦辰就更不知道了。
　　只是，这些日子，飘尘总是觉得心里有些不对劲儿，总有一种不好的感觉。这好的感觉出现在哪里，他又不知道。
　　飘尘的不安才子感觉到了，这天关了小店，才子和飘尘回到楼上的时候，才子问了出来：“你怎么了？这两天都恍恍忽忽的，是不是有什么事你瞒着我们？”
　　飘尘便把这两天的感觉告诉给了才子，也把于子风说要追求他的事告诉给了才子。完了问才子：“我总觉得，萧先生不会就这么平静地让我们开小店这样过下去，总觉得好像要出什么事一样？”
　　“你是说，萧先生会因为于总追求你而对于总有什么不利吗？”才子的眉头皱了起来，如旧果可能的话，萧先生那个人说不定真的可以做得出来。
　　“是，我害怕，萧先生他真的有可能做得出来。”飘尘越说心里越是不安。
　　“于总想追求你，只怕这件事萧先生未必就知道呢，你怎么就担心起来了呢？你今天不说，我还不知道呢。”才子呵呵地笑了起来。
　　飘尘摇了摇头，萧易勋的手段他怎么会不知道，别说他和于子风说的话，只怕在家里的话都会知道，更别说，他们并没有在家里说。
　　“我不想子风受到伤害。”飘尘有些头疼。
　　看到飘尘那痛苦的样子，才子也觉得有些棘手：“不然，你给于总打个电话，告诉一声，让于总也好有个准备，。或者，让他放弃吧。”才子偷偷地看着飘尘的表情。
　　“好，我打电话。”飘尘抓起电话，打给了于子风。
　　于子风正在办公室加班呢，看到电话，却是飘尘的，不由得笑了：“怎么了？这么想我了？”
　　耳边听着那温柔的声音，飘尘却觉得自己很是无力：“这些日子总是觉得心里不安，你那边怎么样？”
　　“还不是忙，连一个年都没有让我休息一下，才是上工就忙成这样。”于子风呵呵地笑着，“我想约你出去喝杯茶的时间都没有，你说，有这样的恋人吗？”
　　飘尘的脸有些红：“我还没答应呢。”
　　“我知道，让我过一个嘴瘾不好吗？”于子风脸上都是宠溺而温柔的笑意，一支手不停地把玩儿着笔，一边全心地和电话那边的人打情骂悄。
　　“你DD公司里还好吗？”飘尘咬了咬唇，还是把自己的担心问了出来。
　　“很好啊，好得不得了呢。才一过完年，这单子就要把我吃了。”于子风的心情是真的不错，有单子就是有钱，他是商人，不会把到手的钱往外推的。
　　“那就好，你要注意休息，别因为赚钱把身体累着了。”飘尘叮嘱着，可心底那股子不安还是没有散去。
　　“我知道了，我可不可以认为，你这是在关心我呢？”于子风呵呵地笑着，“不管你承认不承认，我就当你关心我了。谢谢你，小尘。我喜欢你，真的、”于子风一改嘲笑的口气，口气变得认真起来。
　　“你DD做事吧，我挂了。”飘尘急忙把电话挂了，看着一直盯着他打电话的才子，“他没事。”
　　才子笑了，揉了一下飘尘的头发：“即然于总没事，你就放心地睡吧，别想太多了。你身体也是刚刚才好，多想对你无益。”
　　飘尘点了点头：不想，能不想吗？
　　
　　飘尘没有因为那个电话就放下了心思，他太了解萧易勋这个人了。这一个年让他过得这么平静，都没有来找他，并不等于他放弃了。
　　那个人的人生字典里从来都没有放弃这二个字。那个霸道的一个，什么时候会放弃了？
　　不安一直到了他开学的时候，还是没有消失。可于子风除了比去年更忙之外，什么都没有发生。公司的生意好到让他自己都吃惊的地步，忙得他每天连打个电话给飘尘都要抽出时间来，要想见面那是更是难上加难了。
　　看到于子风没事，飘尘也觉得自己是不是太过于敏感了，把萧易勋想得太坏了。
　　可明明那个人他了解的最深刻的，知道他不可能就此放弃。开学的第二天，该上萧氏上班的那些学长也都去一边工作一边上学了。
　　他和才子都是半路上因为生病而断了与萧氏的联系的。
　　在学长们都去工作的时候，才子也接到了萧氏的通知。而飘尘的通知却是他在小店里看到的。通知直接送到了小店里，程欣怡的手上。
　　飘尘看着手里的这份通知，明显的和才子手里的不一样。
　　他可以随息怕心意去萧氏，没有人管他，但每个月他都要至少出现在萧氏一次，这是萧氏对他的要求。
　　飘尘看了，把通知放到了包里，看着正望着他的程欣怡。
　　程欣怡满脸的都是担心：“那位萧先生，他是不是DD”
　　再傻的人也该知道了，这位萧先生对她的弟弟是有着什么样的一种感情。
　　飘尘垂下了头：他带给这位程家姐姐的，是不字是担心。从来都没有让她安心过。如果他没有重生在程亦辰的身上，也许，这位姐姐只是有着失去亲人的痛苦，却不会有这么多的担心和害怕吧。
　　“不过是一次，我去就是了。”飘尘无力地安慰着程欣怡。
　　“你知道，我不是那个意思。”程欣怡道，“我只想你平平安安地生活，我们不需要太多的钱，只要吃饱就好了，姐姐的要求不高。”
　　“我知道，我会找时间和萧先生说明白的。”飘尘再次垂头，若是可以说明白，他也不用这样为难了。
　　那个人，要怎么样才能放弃呢？看起来，他真的要和他好好地谈谈了。
　　




67

67、死亡约会 ... 
 
 
　　萧易勋并不意外见到程亦辰，那个人的敏感，已经让他太熟悉了。
　　如果他感觉到了于子风的危险他自然会来找自己的，只是，他到没想到，会这么快，这更让萧易勋知道，这个程亦辰就是他的飘尘了。
　　他知道了，可飘尘却是因不担心于子风而忽略了。
　　来到了萧氏的时候，萧易勋已经把他订的时间空了出来。
　　进了萧易勋的办公室，程亦辰很干脆地冲着萧易勋把牌摊开了：“萧先生，我已经和你说过，我不想与萧氏有什么关系，我只想过自己的生活，所以，请你以后不要对我身边的人做些什么，那样只会让我在心里更恨你。”
　　萧易勋却笑了，笑着对僵着的飘尘道：“你恨我？为什么，我并没有防碍你什么，也没有对你做过什么不对的事情。更是没有害过你身边的什么。”
　　飘尘知道自己现在抓不到理，可他就是知道，萧易勋一定是对于子风做了什么，那个人，他太了解。
　　“你说不出来了？”萧易勋收了脸上的笑容，“飘尘，别再否认了，你就是飘尘，我知道，也只有你才会这么敏感不是吗？”萧易勋站了起来，走到窗前站下，“以前，你也是这样的，你从来就没有变过，想认出你来，是很容易的。”
　　飘尘低下了头，这次他没有否认也没有承认。
　　“飘尘，我说过，只要再给我一次机会，我会向你道歉的。”萧易勋的声音很真诚地对着飘尘说，看着飘尘那微微低下的头，他也知道，飘尘是恨他的。
　　“道歉？”飘尘忽然抬头，看着萧易勋，“你认为，一句道歉就要吧把一个人的生命再找回来是吗？”
　　萧易勋直盯着飘尘眼里的那深深的恨意，说不出话来：
　　“你从来都是这样的霸道，从来都是，如果，你可以相信我一点，就不会出现那种事，你也许根本就不知道，当时发生了什么事。”
　　“我是不知道，我当时是太冲动了。”萧易勋急急地解释着。
　　“你冲动？”飘尘低吼了一声，“你那样的一个人，你做事会冲动吗？你若是冲动的话，你怎么可能还站在现在的这个位置呢？你不要再找借口了，我知道，我对你来说，只是你喜欢的一个人，而对于你来说，你的家庭你的事业，你的地位比起我，那才是最重要的，所以，我现在已经不再恨你了，我已经想明白了。我本来应该的生活就是像现在一样，是一个小市民一样的平淡，什么都不用再想，只要每天辛苦地做工，养活自己就好。”
　　萧易勋静静地听着飘尘几乎是用喊的说出这些话，再次看向飘尘：“这些我知道，我无法说什么道歉的话了，只是，我既然找到了你，我只想和你再在一起。”
　　“萧易勋。”飘尘猛地站了起来，“你认为，你在做了那件事后，我还会和你在一起吗？”
　　“你喜欢我，你爱着我，你肯会和我在一起的，我相信。”萧易勋的声音没有一丝的波动。
　　“放屁！”飘尘激动地冲到萧易勋的面前，“我为你死过一次，我还要再和你在一起，萧易勋，除非我是疯子。”
　　“我不会让你离开我的。”萧易勋道。
　　“我知道，我就算不承认我是程飘尘，你也不会让我平静地生活的，所以，我不在乎你放不放开我。大不了，我再死一次就是了，死我来说，已经没什么大不了的。”飘尘有些气馁地道，转身坐了下来，“不要用程家姐姐来威胁我，你也知道，我个性比较冷，我不会对那个一个不算相识的人有什么感情的。”
　　萧易勋这次狞起了眉头，盯着飘尘：“也许，你更在意的不是那个程家姐姐，而是于子风吧？”
　　飘尘淡淡地一笑：“萧易勋，你可以把他逼到绝境，因为你有那个能力，只是，你认为你就算把他逼到了绝境，你就能得到了我吗？我不过是更加的鄙视你罢了。萧易勋，用正常点的人性去面对事情吧，你这样的性子不会找到自己真正喜欢和爱的人的。”
　　萧易勋狠狠的目光中带着一丝的狼狈，却紧闭着唇盯着飘尘。
　　“萧易勋，不用再想了，今天我来找你，不过是想告诉你我的想法和决定，要怎么做，你也是个男人，说个结果吧。我没时间和精力和你再耗下去了。我的生死还是再次取决你的。”飘尘站了起来，“说吧，我听着呢。”
　　萧易勋却不动，半天才道：“你真的决定了，宁愿再死一次也要离开我？”
　　“我想你耳朵还不到听不到的时候，你很清楚，我不想再说一次。”
　　“那好，你回家等着吧，你出殡的时候，我会再送你一次的。”萧易勋的目光带着一丝的阴狠，“我得不到的东西，别人也别想得到。”
　　飘尘点了点头，脸上带着微笑：“我既然死了，希望你可以放过那些无关的人，要不然，你真的就是人渣了。”
　　萧易勋不出声，看着飘尘那如释重负的表情，心里很有些窝火。他在飘尘的面前好像从来就没占过上锋一样。也许，他真的该好好地想想了。
　　“我再给你一次机会。”就在飘尘走到门口的时候，身后传来了萧易勋的声音，“我给你三天的时间，你可选择给我电话，表示你愿意接受我，如果三天之后，你没有打电话给我，那我也就知道了，三天后，我会去给你送葬的。”
　　“那就谢谢了。”飘尘苦笑着走了出来。
　　过完了年，自己到是再一次要面临自己生命的选择了。
　　他来这个世上，才刚刚一年多，在床上就躺了一年，现在，他占着人家的身体，看起来，要还回去了，毕竟不是自己的东西啊。
　　
　　回到了楼房里，才子还没回来呢。看起来，。小店的生意还算不错呢。
　　坐到了桌前，打开了电脑。这是才子搬来的，一个花了五百块钱买来的二手电脑。
　　要不要再打电话给于子风，这些日子里，于子风也许是萧易勋要对付的最利害的人。那个没有得到自己却因为自己受到了最大威胁的男人。也许，这剩下的三天里，他该要和那个男人好好地约会一场了吧？
　　拿出电话，飘尘还是拨了出去。电话的声波传了出去，到达了那个还在忙着的男人的手边。
　　“小尘？”于子风有些意外。
　　“是我，能不能抽个时间出来，我们DD约会吧。”飘尘望着电脑屏上的那个两个Q版的小人儿，真的好可爱啊。
　　 

作者有话要说：继续日更，本文即将完结、




68

68、情人的早餐 ... 
 
 
　　于子风呆呆地盯着面前的文件，笔停了下来。傻傻地嗯了一声，直听到耳边传来那个人的轻笑声才回过味儿来：“小尘，小尘，你说的是………真的？”
　　于子风根本就没想到过，飘尘会真的答应和他在一起相处的，他不过是想着，能在这一世还见到飘尘，了结了自己未完的相思之苦罢了。　
　　平时他不敢说，也只是没人的黑夜想想罢了。心里的痛苦随着飘尘的逝去而有增无减，谁会想到，他还会再次见到飘尘，而且，飘尘还要和他约会呢＞
　　一切就像是好梦一样，根本他就不想醒来。
　　飘尘带着笑的声音再次传了过来：“我想，你没有梦游的习惯吧，我知道，我是正式地想和你约会一次，不知道于总您有没有时间？”呵呵的轻笑声，像一曲快乐的曲调一样飘进了于子风的耳里心田。
　　“什么时候，什么时间，你定吧。”于子风有些乐不可支了。
　　“明天你有时间吧，这些日子，你不是很忙的吗？”飘尘收了笑，想着每天忙到深夜的子风，萧易勋对他出手，会是什么样的方式呢？
　　“没关系，你明天给我准备早餐，我去你那里吃。”于子风兴奋地说，“对了，你明天有没有课？你们什么时候上课呢？”
　　“还没有，刚刚要开学，还不算紧的。我有空儿，你喜欢吃什么，我留着给你，好不好？”温柔的带着甜密的声音传来，于子风的心都暖了起来：
　　“好，我吃什么都不要紧，只要看到你就好了。”于子风看着面前的那些需要他签的文件，心底再也不觉得多了。
　　“那好，我明天准备了早餐等你来，小店吧。”飘尘知道于子风忙，就不想再过多地打扰了。
　　“好，我明天九点准时到。”于子风高兴地挂了电话，拿了笔，下笔如飞，面前的文件此时都变成了飘尘那一张张的笑脸了。
　　
　　离开学没有二天了，才子除了到小店里帮程家姐姐忙的话，就是一个人抱了本书看书，准备今年他也拿一个奖学金回来。
　　裴然也回来了，只是没有提前回来不知道是在自己的小公司里还是在家里。反正自从裴然走了之后，才子和飘尘都没有看到他。
　　飘尘已经决定了的事，是不会改变的，可他真的觉得很对不起程欣怡，自己的手里没有一丝的钱财可以给程欣怡做为补偿的，而他现在好像也没有权力说不要这具身体就不要的。
　　可若是让他选择的话，他宁愿自己死掉也不想和那个萧易勋在一起，受他威胁做一个再生的人。
　　死过一回的他把什么都看开了，活着若是不开心，那不如死了的好呢。
　　想了想，还是抓住眼前的一丝属于自己的快乐再说吧，车到山前必有路，也许，他是注定不会有幸福的人呢。
　　早上起了个早，飘尘便去了菜市场，这地方他随着才子已经来过许多次了，平时姐姐没空儿的时候，都是他和才子来这里买菜的。
　　今天他还要来买菜，不过是给于子风吃罢了。
　　于子风那个人，别看是个富家子，却是个什么都不挑的男人。只要是能吃的，他都会把自己的肚子弄饱。没有讲究，也没有别的说道，不过是图个随心自在罢了。
　　想着那个人，他以前到是注意过，却没有这般的注意过，原来，那个喜欢他二世的男人，竟然是这么的好喂饱啊。
　　匆匆地买了些菜回来，小店已经开了门，店里没人。程家不做早点，程姐姐和娟子已经起来了，正在准备呢。
　　看到飘尘进来，还提了一蓝子菜不由得都觉得有些奇怪：“这么早？”
　　“今天子风要来，所以买了些。”飘尘心情好，说起话来连声音都是含着笑的。看得娟子和程姐姐都有些奇怪了，相对看了一眼，娟子上来，把飘尘手里的菜接了过去，往厨房里云了。
　　“怎么了？于先生怎么想直到咱们小店来吃饭了呢？”程姐姐上前，说。
　　“他以前不是也来吃吗？这次来有什么不对？”飘尘笑吟吟地看着程姐姐笑问。
　　“以前你都不这样的。”程欣怡认真地道，“给姐姐说，你选择他了？”
　　飘尘无声而笑，他能说什么，告诉姐姐，他要和于子风谈三天的恋爱，选择死亡。
　　他不能说，不想伤害这个女子。这个还要瞒着她，只是于子风，却是又要伤害他一次了。
　　“说不上是选择，但总不能就这样让姐姐劳累着就是了。”飘尘上前，把程欣怡抱成一里，轻轻地拍了拍程欣怡的背，“姐姐一定要幸福啊。”
　　程欣怡上飘尘古怪的动作弄得只发愣，待飘尘放开她的时候敲了一下飘尘的头：“你小子又起什么么蛾子，没事说些听不明白的话，白读了那么多年的书。”
　　“姐姐一直想这样下去？也不错。”飘尘看了看这个小店，不大却还可以维持生活，应该是没事的。
　　“快去坐着，想吃什么，我弄给你吃去。”程欣怡卷了袖子，往厨房走去。
　　“还是姐姐做什么吃什么吧，现在还早，子风要过一会儿才来呢，姐姐不要现在就忙，九点他来。那时候吃就可以了。”飘尘说，随着程欣怡走进了厨房。
　　厨房里娟子已经把菜都洗净了看到姐弟二个进来，便走了出去。
　　程欣怡一边点火一边问：“真的定下了吗？”
　　飘尘点了点头：“喜欢就先在一起吧，反正现在我还念书呢，等到工作了，再定吧。”
　　“于先生这个人到是不错的一个人，只是，姐姐一直担心……”程欣怡看着飘尘微笑着的脸，弟弟从没有过这样安静的时候，自从病后，弟弟真的老实多了，也不像原来那般的调皮了。
　　“姐是担心有钱人的感情不专一是吗？”飘尘微笑着的脸看着程欣怡。
　　“有钱人从来都不把感情当回事的，所以，姐姐还是想让你再看一段时间，不要轻易就相信人。”
　　“姐姐的心我知道。”
　　“其实，我们这样的家，还是找一个能够照顾你的好，不一定非要找个有钱的人呢。”
　　飘尘理解，程欣怡的意思。可是，没钱的人，只怕更会有危险的吧？他赌不起。就是连于子风他都赌不起。
　　他和他在一起，不过是三天的时间，真的只是念他一片的痴情，还他一个情罢了。
　　




69

69、三天的幸福 ... 
 
 
　　于子风是真的有些意外，能够这么快就得到和飘尘约会的机会，还有些不相信呢。昨天晚上贪黑把文件处理好，今天一早，忙忙地就来到了公司，看着时间还不到，却已经无心再看公事了。
　　秘书小姐也觉得奇怪，她们公司今年的合同是出奇的多，而且，往年不和她们公司合作的公司今年都要上赶着找来和他们进行合作事项，也不知道是去年的成绩做的太好了，还是宣传到位了，反正，今年一开年，就是个好兆头了。
　　合同多，公司里的人也忙起来，连带着老总就更没有时间再像去年那样，忙里偷闲地去萧氏了。听说，是去追人呢。
　　公司里上层的管理人差不多都知道自己家BOSS的那个标准，自然都好奇这个让老板这么在意的人长得是什么样的天香国色。
　　不时地抬手看表，连前面一抬就可以看到的时间他都不想看。
　　手下不停，时间在笔下流失，九点很快就到了。
　　还有十五分钟，于子风已经坐不住了，提了自己昨天晚上买的一个小小的礼物便匆匆在坐着电梯下到了地下停车场里，把车开出来，直奔向程记小吃店。
　　把车停在一边一个不显眼的位置，看了看表，还有三分钟，于子风笑了笑：“抓的真准时。”拿起那个小盒子，向程记小吃走去。
　　
　　飘尘的心情也有些不安，看着程欣怡不安，看着才子也是不安。
　　门打开的时候，于子风微笑着走了进来。
　　欣怡微微点头，让进了于子风：“于先生早。”
　　“程小姐早。”于子风热情地打着招呼。
　　“才子也早。”
　　“于先生早。”才子[着眼看着大灰狼似的于子风，再把目光转向飘尘，“于先生吃饭？”
　　飘尘走上去，伸手接过于子风脱下的风衣人，挂了靠墙的衣挂上：“现在就上吗？我买了些你喜欢吃的。”
　　于子风笑得沉醉，微笑着点头：“你知道我喜欢吃什么？”
　　飘尘摇头：“不过，我喜欢的，相信你也喜欢。”
　　于子风点头：“对，你喜欢的，我一定会喜欢的。”
　　飘尘笑着回身往厨房里走，早就做好了，一直在温着。于子风不管什么时候，说出时间一定会准时的，所以，菜菜的冷热刚刚好。
　　端出来放到了桌子上，四菜一汤，又装了一碗米饭放到于子风的面前：“尝尝看，姐姐做的，我买的菜。”
　　说着，飘尘在于子风的对面坐了下来。
　　店里还没有什么人，才子也不用到后厨去忙，却没有一起坐到于子风和飘尘的和桌子上。今天有什么感觉不一样了，抓抓头发，却想不出什么不一样。
　　看着那两个人，总觉得，两个人之间的那种感觉特别的融合了，到不像是原来的那般客气了。
　　怎么看，怎么觉得，两个人在一起坐着的情形还真是和谐的很呢。
　　“还好吗？＞”飘尘看着于子风吃的开心微笑着问。
　　“不错，以前一直吃西餐，这种中式的早餐都多少年不吃了，还真是营养丰富啊。”于子风吃得开心，却是斯文有礼。眼里柔和的光望着飘尘，“谢谢你，小尘。”手伸过来，轻劝地握住飘尘放在桌子上的手，“希望我不是作梦呢。”
　　“不是，要不，让我掐你一下？”飘尘挑了挑眉，有些孩子气地问。
　　“你下手那么狠，我才不会让你掐，万一是作梦的话，也让你掐醒了，不管是不是作梦，我还是就这样就好了。最少，这一刻我是享受的。”于子风笑嘻嘻地说，“小尘，这一刻，我不想醒。”目光认真的得让飘尘看得眼睛温润。
　　“你快吃吧，不是还有公事？”飘尘把话题分开。
　　“是啊，真是有些奇怪，今年才开年，合同便这么多，看起来，今年一年够我的忙的了。”于子风呵呵一笑，“要是你能来帮我就好了，不过我也知道，你很讨厌这种生活。”
　　飘尘有些歉意地看了一眼于子风：“抱歉，我不喜欢。帮不上你，让你自己忙了。”
　　“忙就忙吧，再忙今年这一年，明年我不想忙了。钱多少是多啊，你这一次的经历让我明白，幸福来的时候，不管是什么，都要牢牢地抓着才好啊，莫要等到失去的时候才觉得民》惋惜，到那个时候，就来不及了。”
　　“你知道就好，忙过这一年，也歇歇吧。”飘尘听到于子风这样说，才知道，萧易勋现在还没下手，不然的话，只怕于子风也不会这般的轻松了吧。
　　静静地看着于子风把这四菜一汤吃得一半就停下来：“要不要再歇一会儿再走。”
　　于子风看看飘尘：“真的不想回去，不知道，又要多长时间见不到你。”
　　飘尘笑了：“既然舍不得我，那我跟着你回去陪着你好不？”
　　“算了，我知道你的性子，你别哄我了。”于子风万般不舍地站了起来，取过风衣穿上，却看到飘尘往厨房走去，一会儿的功夫，飘尘也穿了一件棉外套走到他的身边，看着他微笑。
　　“你DD是说真的？”于子风觉得天在下红雨了，要不就是，太阳从西边出来的。
　　“我骗过你？”飘尘挑了挑眉，看着于子风还没反应过来，“是真的，不过，只陪你三天。”
　　“啊？三天就三天，比不陪我可好多了。”于子风笑得眼睛都眯上了，拉起飘尘的手，看着走出来的程欣怡和一边呆着不出声地和子，“我会在晚上把小尘安全送回来的。”
　　程欣怡不说话，才子更不会阻止。只是在门关上的那一刻，他和程欣怡的眼里都带着疑惑不解的神情。
　　“小辰他DD是怎么了？”程欣怡问向才子。
　　才子却摇着头：“亦辰他这是选择了吗？”
　　“不知道，可我总觉得，小辰他有些不对劲儿啊。”程欣怡喃喃地说，看着那关闭着的门。
　　“萧先生有段时间没来电话，也没来人了。”半天，才子才说了一句，“这不像萧先生的作法。”那个男人接触不多，可对亦辰的感觉却是霸道的占有，他不会就这样无声无息的，看着飘尘和于总在一起的。
　　那最后，受伤的会是哪个呢？
　　于子风还是DD程亦辰！
　　




70

70、于子风的爱情 ... 
 
 
　　飘尘和于子风来到了于子风的总裁办公室里，一个专心办公，得空儿便偷偷看?那个坐在他办公室里另一个小桌子上玩儿游戏的男人。
　　男人很安静，就像孩子一般的，坐在那里，玩得很专注的样子。连带着，于子风也觉得这样的气氛比起他一个人在这里不断地付出心力要好的多了。最少，自己不会感到那么累了。
　　一边浅笑着一边努力地工作着，于子风这个时候的心态竟然是出奇的和谐呢。
　　不知不觉的，天已经快到中午了，飘尘倒了一杯茶。轻轻地放到了于子风的桌子上：“累了就歇一下，工作也不是一天就忙完的。”
　　于子风感激地拉住飘尘的手：“谢谢你，你在这里，我觉得一点都不累。”
　　飘尘微微一笑：“是吗？”一边说着一边拿过文件来看，目光扫到下面的公司，眉头不自然地皱起，“你一公司，一直是这么忙的吗？以前好像并不是这样的，总会看到你有闲着的时候。”
　　于子风笑了，放开了飘尘的手：“原来不是这样的，只是今年公司的业务到是突然间上来了。连去看你的时间都没有了。”于子风摇了摇头，“我还真没想过，今年的业务量会这么大。”
　　“你没想想，是为什么吗？以前不是这样的？”
　　“是啊，可是，有什么好想的呢？谁都希望自己的事业越做越大的啊。”看着飘尘，于子风淡淡地笑，笑得满足，“我也是个俗人，总是脱不了这些。”
　　飘尘浅淡地一笑“是啊。”
　　于子风敏感地发现，飘尘的笑容比起方才的笑容来有些一丝的落漠，落入眼里，竟然让他感觉到心疼。
　　“你不喜欢我这么忙的是吗？”于子风感觉到了什么似的，站了起来，看着飘尘的眼睛。
　　“是啊，我不想骗你，你这么忙，我要见到你的时候，只会来这里，即便是来这里，也只是看到你在忙，我们连说一句话的时候都是短暂的，我不知道这样的话，钱再多还有什么用。如果生活只是用金钱来衡量的话，那还要感情做什么？”飘尘的声音不高，这话却把于子风炸得三响。
　　“小尘，你不喜欢我做这？你是怪我没有时间陪你是吗？”于子风说着，也不等飘尘回答，自顾自地道，“我也知道，作为一个恋人的话，这样做是不好的。更何况，现在你还没有答应我呢，只是见到你可以肯和我在一起，我真的很高兴。关于这些，我告诉下面，少接一些就是了。慢慢的，我的时间就会空出来的。”
　　我会把时间都给你空下来的，于子风没有说出来，他不敢保证，所以他不想骗飘尘，给他一个空欢喜。
　　飘尘淡淡地笑了：“我也不求多少，我只想你若是陪我三天就好，你这样忙，我若是强行让你空出时间，怎么也说不过去的。三天时间相信你还是可以省下来的吧？”
　　看着飘尘脸上那淡淡的笑容，于子风欣喜之余，却总是觉得，那笑容的背后，有着他不知道的话，飘尘还没有对他说过。
　　飘尘看着于子风呆呆的样子，突然间笑了起来：“子风，不要这个样子，能答应我吗？现在就告诉我。”
　　于子风也笑了：“我答应你，三天时间，我都陪着你，从今天算起还是从明天？”
　　“随你吧，今天开始的话，只怕你都无法向下面交待了，还是明天吧。”飘尘理解地点头，“今天我陪你一天，中午请我吃好吃的吧。”
　　“好，你吃什么都可以，我还是请得起的。”
　　“我知道，不要随时向我标示你很有钱。现在我可是个穷鬼，我不吃你吃谁的。”飘尘笑了，按下于子风：“好好地工作吧，我就在那边玩我的电脑，中午一起吃饭。”
　　“好，谢谢你小尘。”于子风感激地道。
　　飘尘扯出了一个安心的微笑来，转身走了。
　　
　　于子风说到做到，三天来，陪着飘尘，飘尘因为还没有开学，一直都有时间，两个人各处看看，剩下的时间就窝在于子风的别墅里，看看电视，看看书，要不就是，两个人走走，散散心。有的时候，也会到街上，逛街。
　　真的就像是情人在相处，除了上床之外，两个人之间看不到什么不和谐。
　　到了第三天的头上，飘尘没有出现在小店里，在楼上没有下来。却让同住的才子带了话给程家姐姐只是告诉姐姐：今天他不下来了，要在家里好好地休息一下，让姐姐今天回来。
　　飘尘也打电话给了于子风，没有借口，只是告诉他，今天他累了，想休息。三日之约不能成行了。
　　于子风担心却知道，飘尘说的话向来是不容改变的。这一天在办公室里，怎么坐都坐不住，不时地看着时间，只希望今天快点过去，明天他就好去见见飘尘。
　　能这么近的距离和飘尘在一起，他从来都没想过。更想不到，飘尘真的会重生，而且，还给了他这一次机会，他若是不抓紧，他只能说自己是傻瓜。
　　飘尘说的对，生活离不开金钱，可人也不能成为金钱的奴隶。
　　他放不开于氏，可也不等于他整天坐镇于氏。哪个重要，他还是知道的。可真的做起来，却不是时间少就能解决的。
　　他这边还在为飘尘不安，那边已经接到了业务部的电话了。
　　“总裁，咱们这几个案子都不接，为什么呀？”
　　于子风笑了，这二天，让他推了几个，都是不算太大的公司。想着抱他这棵大树的人不少，可也是双赢的事。但他想要自己有时间，只能这样做：“今年的业务量已经够了，把自己手中的做好就是了，其他不用管了。”
　　“于总，这样下去，明年可想而知，案子就减少的。”电话那边的口气不太好，可见是压着声音在说话。
　　业务量的提升也想当于他们的工资在增加，自己这样做，不但是减少了自己公司的赢利，也是减少了员工的收入。
　　他被骂，被埋怨是正常的，有心理准备对付起来就好多了。
　　放下电话，于子风的心思又转到了飘尘的事情上。
　　还没容他多想，假设几个可能的时候，内线的电话又响了起来：“今天不见客。”于子风抓起电话道。
　　“不是客，是萧氏的于季凡先生。”秘书很忠心地解释道。
　　“季凡？让他进来。”于子风放下电话，于季凡每次没有大事不会登门的，今天这是刮的哪股子风啊，他干嘛来了？难道说，跟萧易勋有关？自己和飘尘在一起的事让他知道了？
　　一想到萧易勋有可能知道这件事，于子风心里就有些打鼓，说不怕那还真是假的，萧易勋对于他来说，是太了解了。
　　真的因为飘尘而怒起来的话，他的公司不说失了半边也差不多吧。
　　现在派于季凡来，于子风心里还真没个准谱。
　　于季凡已经进来了，看到于子风微笑着打了招呼。
　　“于总，您好。”
　　“你也不错，刚过年就来串门儿了，可是替易勋送礼物的？”于子风嘻哈着，走过来，让于季凡坐下，自己也跟着坐到了沙发上。
　　他和于季凡到是有些朋友的味道，不像和萧易勋在一起的时候，他会没个正经的。
　　“可不是送礼嘛。”于季凡吩咐地笑着，坐了下来。秘书自然是适时地送上了咖啡，退出去顺手把门关好，不再让人打扰了。
　　“什么大礼，我现在不好收礼的呀。”于子风呵呵地笑着。
　　于季凡看着于子风微笑着道：“于总，这二天听说你推了不少公司的合作，是有什么大动作了？”
　　于子风呵呵一笑：“我这不是老了么，想歇歇，一天到晚的忙，想吃个饭都得吃快餐，我可不想早死啊。”于子风哈哈笑着。
　　“于总，生意人，又做到了这份儿上，没有就此停手的道理，今天我来，是萧氏也想和于氏合作，是个不算小的案子，萧先生没有亲自来，是因为萧先生这二天有事要办，所以，派我来打前站来了。”于季凡也不介意于子风的态度，还是微笑着一副好好外交的表情。
　　“真是不能领易勋的好意了，我都快累死了。想歇歇。”于子风直接拒绝，再不拒绝，只怕他想见飘尘一面的时间都没有了。
　　于季凡好像并没有料到于子风会这么直接地就把话题卡住了，让他再想说，都不能够了。
　　气氛有些尴尬，不像是久经商场的人该说的话。
　　于子风也知道，只是，他真的不想和萧易勋联合。
　　“我是说真的，季凡，你和我打交道也不是一天二天了，所以，我告诉你这些，业务会慢慢收起来，缩小规模，我知道不太可能，可我还会尽力地去做。”
　　“为什么？”于季凡问了一句。
　　“我有了想要守候一生的人了，所以，金钱对我来说，只要够让生活的就可以了。至于于氏，就算是有人收购，给我一个合理的价格我也是会出手的。”于子风的表情很淡然，没有娇情。
　　 

作者有话要说：年前完结。




71

71、于子风的后备 ... 
 
 
　　于子风的样子不像是开玩笑，而根据于季凡对于子风的了解，于子风虽然平时说说笑笑的，可是正经的还真的是说到做到的性子。
　　于季凡沉默了，萧易勋的态度他知道，那势在必行的态度更让他知道自己今天来这里有多么的难。
　　“你回去告诉易勋吧，若是用这个想让小尘离开我的话，我宁愿不要于氏。反正，我手里的钱也够我们平安快乐一生了。”于子风淡淡地笑，飘尘活了两世，和他相处了两世。上一世，他没有抓住，这次这个机会，他无论如何也不会放弃的。哪怕是让他拿于氏去换。
　　“于总。”于季凡想做最后的努力。
　　“想说服我吗？”于子风笑了，“说吧，我想听听。”
　　“于氏就如于总说的那样，让别人收购了，于总不想想，这是于家的事业，好像也不是于总一个人能说了算的吧？”
　　“你说这个呀，想必你也知道，我要想离开于氏，谁也拦不住我的，我不需要于氏，只要我把手里于氏的股份让出来，这些钱就够我二辈子花的了。而我既然决定和小尘在一起了，或者我们会想要一个孩子或者两个孩子，我也想好了，我会尊重小尘的意见。不要孩子，这一世让我可以拥有我自己的爱人，我也够了。”于子风长长地叹息了一声，“有什么比找到自己的另一半更幸福的事呢？”
　　于季凡不说话了，于子风想来是把后路都已经做好了。而萧易勋想必也不会那么绝情的吧？
　　“于总，你有没有想过，也许，你手里的股份到时候一份钱都拿不到呢？”如果萧易勋想做的话，于子风手里东西也许真的不会值钱，也许连于氏都无法保证。
　　于子风苦笑了起来：“季凡，说实话，要是像你说的地样，也只有易勋可以做到。于氏倒了，最大的坏处就是，失业了许多的人。可我不是圣母，我不会在乎这些，这世上，能让我在乎的就只有小尘一个人了。”
　　“就算你不在乎你的事业，你的人。可是，你也不在乎他的家人吗？”于季凡说的有些困难。这些事有些太卑鄙了，不过，再卑鄙的事情，他也不是没做过，只是面对那个人的时候，他还是会有些良心的吧。
　　“家人？你是说程小姐？”于子风笑了，“季凡，我说你什么好呢？你太不了解易勋了，他即便是想得到小尘，也不会动他现在的家人的。你也了解小尘，他本来就没有什么亲人的，现在让他有了一个姐姐在那里，若是易勋真的愚蠢到去动她的话，想来，易勋他也不必再想着能够得到小尘的一个眼神了。而且，我也知道易勋就是再想得到小尘，他还是有顾忌的。不会动程小姐，更不会动与他相关的人。就是我，他可以理直气壮地来对付。就像现在我公司突然间多起来的业务，季凡，你别说你不知道这件事吧？”于子风微笑着看着于季凡，“易勋和我是从小玩儿到大的，他的为人虽然狠历了些，可是，对于兄弟，他还是下不了手的。为了不让我有时间去见小尘，他到宁愿给我多加些工作来占住时间，而不是占了于氏。之前我也是没有想到易勋会这样做的，后来和小尘在一起的时候，突然间就想到了，工作一下子加了这么多，怎么说都是有些奇怪的。”
　　于季凡不说话了，也无话可说了，于子风说的，都是他知道的。现在，他再次来这里，也知道，自己的胜算不大。就是连萧易勋都没有那个他可以与于子风签下合作书的想法，只是试一试罢了。
　　“那于总要怎么样呢？真的如于总所说的，放弃一切得到程先生吗？”于季凡有些同情自己的老板，也为于子风的放弃而感到有些地动容。
　　换做是他，要是在这个位置，这个身分，他不会下这个决心。
　　不得不产，他真的很佩服于子风，这个男人若是真的和程先生在一起的话，程先生一定会幸福的。
　　“我想，恐怕不会就这么容易勋就放手的，还不知道易勋接下来怎么做昵，我都准备好了。不过，既然你来了，我也不多说什么了，有一件事，到想请你帮个忙。”于子风微笑着道，“不过你放心，我不会让你做背叛易勋的事的，不过是请你帮我保存一点东西罢了。”
　　于子风也不等于季凡问是什么东西就走到了自己办公室里间的一个小套间里，里面是他平时用来休息用的小卧室，里面有一个小保险箱。打开，拿出了一个小盒子。盒子不大，很扁平的。
　　转身出来，把盒子交到了于季凡的手上：“这是我存到小尘户头上的钱，我想着，他不一定会收，所以，如果我真的出了事，请把这个交给小尘，让他带着他姐姐远走高飞吧。和易勋斗，我是斗不过他的，我放弃，如果易勋还念在我们一起长大的份儿上，让我幸福，我会感谢他的。”于子风的话说得认真，让于季凡不得不重新审视起眼前的这个男人。
　　“好，我答应你，不过，我希望这个我没有机会交到程先生的手里，相爱的人，应该最后幸福地生活在一起才是圆满的。”于季凡认真地看着于子风，“祝于先生能够幸福，心想事成吧。”
　　于季凡站了起来，现在他也不想再多呆下去。
　　
　　于季凡走了，于子风也坐了下来。能下这决心，他也是早就做好了准备的，虽然也有些忙手忙脚的，可是，他不想再失去一次了。
　　拿起电话，打给小尘。今天才是他们第三天的，他怎么会有事不来了呢？这三天对他来说，多么的珍贵呀。若真的萧易勋不肯放手的话，这三天对他来说，那真的是生死离别的三天了。不管以后会怎么样，这三天，都将是他最幸福的三天的。
　　电话打了过去，没一会儿就有人接听了。只是接听的人却让于子风吃了一惊：“易勋？”
　　




72

72、大结局：放手后的幸福 ... 
 
 
　　“把季凡手里的生意接下来。”萧易勋的声音平静，让于子风听不出来有什么。
　　“我已经和季凡说过了，不会再接生意了。”于子风的声音有一丝紧张，无论什么，他拼不过萧易勋。
　　而他更知道，萧易勋对小尘的占有的那份霸道。
　　“即便是为了飘尘你也不愿意吗？”萧易勋的声音带着冷冷的气息，几乎是冲过电话扑面而来。
　　“小尘在你那里。”于子风叹了口气，“说吧，你的条件。”
　　萧易勋笑了：“你认为，在电话里说得通吗？”
　　“那我去你那里。”
　　“在老宅。”萧易勋放下电话，回头看向程飘尘：“他来了。”
　　飘尘笑了笑：“用他吗？”
　　“看他的表现吧。”萧易勋坐下，看着飘尘，“坐下来，我们好好地说说话吧。”
　　“不知道我们之间还有什么好说的？”嘴上说着，人却还是坐了下来。
　　“你活着。”萧易勋的眉头皱得很深。
　　飘尘扯出一个冷笑，很是鄙夷地看了一眼萧易勋：“我知道，你身体很好，眼睛应该也很好。”
　　“你没告诉我。”
　　“我为什么要告诉你？让你再使我死一次？或者，让你的二弟再侮辱我一次？然后把一切的错误都怪到我的身上。”飘尘的脸上带着一种激动。
　　“你就那么恨我吗？”萧易勋的脸上有着深深的无奈。
　　“如果可以，我真的很想请你也尝尝死亡后的滋味儿。”飘尘笑了，“可是，你未必就会像我一样的幸运再活一次。”
　　飘尘那故做轻松的微笑，深深地烫疼了萧易勋的心：“我知道，如果我可以冷静下来，你不会这样的。”
　　“你知道就好。”飘尘扬起头，“接下来，你要做什么？说吧。我的意思你已经很明白了，第二次生命对我来说，并不开心，尤其是DD”飘尘的目光盯着萧易勋，“尤其看到你的时候，让我更想起以前的种种。就像重新回到了以前的那种噩梦里去一样。”
　　“你真的不考虑，和我在一起？我不会再像以前一样的不信任你的。”
　　“你会像子风一样，放弃一切和我在一起吗？”飘尘望着萧易勋问。
　　萧易勋果断地摇头：“这一点我做不到，于子风他也未必做得到。于氏不是说放弃就放弃的，要知道，于氏虽比不上萧氏，可也不是一个小公司。”
　　“那我们就拭目以待吧。”飘尘闭上了眼睛，“我累了，想睡一下，即然把我带到这里来，就请为我准备一间屋子吧，我要休息。”
　　萧易勋盯着飘尘，飘尘却无动于衷。只得道：“二楼你原来的房间还给你留着。”
　　飘尘站起来，毫不犹豫地走上了二楼。
　　“你不拒绝吗？那是你以前的屋子。”萧易勋站起来，看着站在二楼的飘尘问。
　　“萧先生，你现在一点也不像原来的你。这样会管不好萧氏的，至于住哪间屋子，对我来说，只要能休息就成，我无所谓的。”飘尘头也不回，淡淡地说。说完就往左边那间他曾经住过的屋子里走去。
　　一夜没有休息好，他现在真的累了，他只想好好地睡一觉。至于萧易勋要如何对付于子风，他帮不上忙。
　　飘尘睡着的时候，于子风到了。
　　不过，没有人知道于子风和萧易勋说了些什么，因为于子风一来到萧家的老宅就让人请进了萧氏的书房里。
　　
　　三个月后，于氏易主，于氏的总裁于子风将手里的股份全部卖掉，应聘做了于氏的总经理，至于是谁收购的于氏，没有人知道。
　　于子风在重新进入于氏工作的第二年后，宣布辞职，与自己的爱人世界，到F国去进行结婚并做环球旅行。
　　参加婚礼的有裴然，裴然的身边站着一位粗壮的男子。与斯文的裴然站在一起，到觉得是异常的相配。才子没有参加，才子已经在萧氏做了一名正式的员工。正在努力中。
　　程姐姐还是单身一个，这次参加弟弟与于子风的婚礼。然后回国，继续做她的小吃店生意。不过，现在的小已经做成了一个程记小吃连锁店了。程姐姐已经不再掌勺了。
　　本文没有番外。
　　 

作者有话要说：本文的结尾有些仓促了，见谅吧。
 