1、【坠落】 ... 
 
 
　　我闭上眼睛，又睁开，眼前依旧是破旧的街道，斑驳的墙壁，没有一丝一毫改变。
　　
　　雨淅淅沥沥的下着，我呼吸着浑浊的空气……头重如千斤，浑身的骨头发出咯咯的声响，背部火辣辣的疼痛仿佛是从灵魂深处传来。
　　
　　原来，我真的变成了一个人，一个落魄而弱小的人类。犹记得失去知觉前的最后一刻，他一剑洞穿我的胸口，然后毫不犹豫的斩断了我的翅膀，用那低沉的声音在我耳边低语：你输了。
　　
　　我输了，输在了我还拥有的可笑的希望，去信任一个早已不该被信任的人。我犯了错，就该承担应有的后果。唯一有些遗憾的是，我辜负了父神的期望……现在的我，什么都再也做不了。
　　
　　饥饿、寒冷、疼痛、困倦、疲惫……这些以前从未有过的感触让我几乎难以为继。原来作为人类是这样艰辛的一件事，他们必须忍受我们难以想象的痛苦，我以前从不知道。
　　
　　我更不知道为什么会苏醒在这个人类的身体里，不知道如果我再死掉一次，是不是就真的灰飞烟灭了。
　　
　　感受不到一丝一毫的力量，一切都仿佛从灵魂内部被抽干，彻底的枯竭。
　　
　　用手撑着墙壁，我跌跌撞撞的往前走。
　　
　　前面的路口有着昏黄的灯光，在夜色下明明暗暗的闪烁，忽然一个黑发黑眼的中年女人出现在拐弯处，她看到我，露出松了一口气的表情，紧接着向着我跑了过来。
　　
　　一身的雨水看得出她的匆忙。她拉着我的手臂，让我沉重的身躯靠在她略显瘦弱的肩膀上，“你怎么又喝这么多的酒？哎！快和我回家。”
　　
　　我稍微愣了一会儿，才明白她说的什么，这些语言在我的脑子里打了一个转儿才变的清楚明了，这个身体也还留下了一些本能。
　　
　　反应的时间，让我失去了问‘你是谁’的最好时机，我疲倦的动了动嘴唇，干脆没有问了。
　　
　　她叫了一辆车，扶着我坐了进去。然后对司机说：“去半山别墅。”
　　
　　靠在椅子上微微阖起双眼，我已经很多年没有来过人间了，那时候人们还不是这样的穿着，也没有这么多稀奇古怪的玩意。人间变化的太快，让我有些不适应。
　　
　　但是只要能忍受这里混乱的环境还有浑浊的空气，其丰富多彩的生活也确实是天上的枯燥所不能相比的。
　　
　　难怪，那么多的天使，选择了堕落，选择了引诱。他们没有坚持自己的原则，终将坠入地狱。
　　
　　没多久车子便停了下来，女人拉着我下车，一边走一边谆谆告诫：“明天不要再和你爷爷怄气了，他年纪也大了，只是心切了些，也是希望你……你就乖一点，不要顶嘴，好吗？”
　　
　　“好。”我说。
　　
　　女人诧异的抬头看了我一眼，寒冷让她的唇显得有些苍白，但难掩眼中的欣慰：“其实真的不能全怪你爷爷，他不是没有想过栽培你……可是你，你不愿意听他的话，为了那件事一直和他作对。我知道你是为了我，尚言，如今一切都没有关系了，只要你好好的，我就很开心了。”
　　
　　女人絮絮叨叨的说着，连我也能感受得到她对这个身体的关爱。她也不年轻了，鬓边甚至都有了一丝白发，却还是冒着这样大雨出去找我。
　　
　　我想，她就是这个世界上与‘我’最亲近的人也说不定，而现在，关心我的也只有她。
　　
　　“我不会再让你担心了。”我轻声道。
　　
　　她蓦地顿住，忽然看着我抽泣了起来，“到家了，你今天好好休息，明明还要去公司报道，知道吗？这是你最后的机会了，不求有功但求无过。”
　　
　　我沉默的点了点头。
　　
　　其实我不在乎这些，人类的一切都如过眼云烟一般，眨个眼，睡一觉，就灰飞烟灭了。但是……她在乎，那么去做也无所谓。
　　
　　在这个世界，失去了力量的天使连一介凡人都不如，我不知道自己应该做些什么，还能做些什么……也许再也找不回自己的力量。
　　
　　陡然成为蝼蚁的一只，生活在没有出路的世界里，我茫然的如同刚出生的孩子……但是即使如此，我也不能放弃父神给予的生命，我会活下去，痛苦的活着，也好过作为一个罪人。
　　
　　所以，我会活下去。
　　
　　女人按了按别墅外的门铃，过了一会儿有人过来开门，“夫人，您回来了。”他看都没有看我一眼，好像我们只是出去散步回来一般。
　　
　　“陈叔，麻烦你了。”女人虚弱的笑了笑，然后默不作声的拉着我进门。
　　
　　我走了好几步，回过头，正对上陈叔的视线，他眼露不屑的目光，瞥了我一眼离开了。
　　
　　走过花园，就是一栋漂亮的白色别墅。远远看到大厅的灯是亮着的。
　　
　　大厅沙发上坐着一个年轻男人，黑发黑眸，面目俊美，他薄唇上挑，带着戏谑的表情看着我。
　　
　　女人的脸色一下子有些僵硬。
　　
　　他见到我进来，笑了笑，“哥，你怎么弄得这么狼狈啊？”
　　
　　我只是看着他而已，除了女人，我接受到的全都是不善的目光，但是我并不熟悉这些事，也不知如何处理才是对的，于是询问般的看向了身边的女人。
　　
　　谁知她还没有反应过来，他哈哈笑了出来：“哥你也不小了，怎么依赖性还这么强？难不成明天上班都要妈送你过去？妈，你说是吗？”
　　
　　女人脸上全是尴尬和难堪的神色，和对方的得意调侃形成了鲜明的对比，她轻轻的说：“尚言今天有些喝多了，我送他上去休息。”
　　
　　男人却明显不打算就这样放过我们，笑了笑正准备再说些什么。
　　
　　我冷冷的看了他一眼，“我醉了，上去休息了。”
　　
　　他愕然，眼眸蓦地变暗，狠狠的盯着我。
　　
　　“妈，你陪我上去吧。”我回头道，只有她能帮我快点适应人间的生活。
　　
　　女人连连点头，小心翼翼的看了那个男子一眼，带着我上楼了。
　　
　　我头也不回的走上楼梯，隐约觉得背后有一道冷锐的目光紧紧盯着，心中莫名有些不悦起来。我曾是天上最尊贵的天使，如今却连任何一个渺小的人类都可以随意蔑视，至我的尊严于何地？
　　
　　女人带我进了房间，叹了一口气，道：“赶快洗个澡，然后睡觉。别想那些事了，你弟弟他……你明天去了就躲着他点，知道吗？”
　　
　　我点头。
　　
　　她有些欣慰的看了我一眼，但到现在还是有些不敢置信，道：“希望你今晚是真的想通了，其实我们俩也真不图江家什么，你爸也去了，还争什么呢？既然他们都觉得我们不好，那么便不好吧。有些东西，争是争不来的。”
　　
　　说完她就走了，背影显得有些佝偻。
　　
　　我关上门，给自己倒了一杯水。看不出来，这个房间还是很干净的，宽敞整洁，色调明亮，和本人的狼狈似乎有些不搭。走进卫生间，当先是一面穿衣镜，镜子里的男人短发湿漉漉的贴在脸上，下巴有些尖，脸色带着一丝不健康的苍白，眼神淡漠，整个人显得有些被掏空的虚弱。
　　
　　花了几分钟熟悉了一下房间的使用，然后脱下外衣从头到尾洗的干干净净，我用水淋了将近半个小时，才觉得酒气稍微淡了一点。
　　
　　双手撑在墙上，雾气氤氲中，镜子里我的背部似乎缓缓流下两道鲜血，我瞬间痛的脸色发白……眼神稍稍清明了些，再对着镜子仔细一看，却是光滑如昔，什么都没有。
　　
　　看来，是错觉罢了。
　　
　　那些痛苦的记忆，纠缠着我不愿离去。
　　
　　我晃了晃晕沉的脑袋，合着睡衣倒在床上，眨眼便睡了过去。这一觉，就到了第二天的早上。
　　
　　女人早早的就起来喊我起床，她给我找出该穿的衣服，事无巨细的对我道：“你爷爷已经起来了，下去吃饭后，和你弟弟一起去公司。不要惹事，知道吗？”
　　
　　“知道。”我顺从的穿衣下楼。
　　
　　果然楼下大厅的长桌一端坐着一个老人，他头发花白，满脸皱纹，但是眼神却很是锐利。昨晚出现过的陈叔站在他的身边，目不斜视的布菜。
　　
　　“爷爷。”我面无表情的喊了一声，然后缓缓坐下来，吃饭。
　　
　　天使本身可以吸收天地间的能量，而人类却需要通过食物汲取能量，才可以活下去。
　　
　　缺乏好奇心，以至于我在过去长久的生命中并没有尝试多少人类的生活，第一次吃东西，因为不习惯，所以动作很缓慢……奇怪的味道，但是似乎又不错。这应该是牛奶和面包吧……我应该感谢曾经我的信徒们，至少我还见过。
　　
　　正想的出神，听到前面传来两声咳嗽声。抬头，就看到江老爷子，也就是这个身体的爷爷正目光如炬的看着我。
　　
　　“有什么吩咐吗？”我放下刀叉，淡淡道。心中却第一次感受到了千万年来都未曾感受过的滑稽感，即使我无需对父神以外的任何人低头。但是……他毕竟是这个身体的亲人，我决定给予他应有的尊重。
　　
　　“去了公司，不要让你的那些狐朋狗友来捣乱，也不要出去鬼混，好好的待着！你明白吗？”他沉声对我道，“再惹出什么事情，我不会为你善后的。”
　　
　　原来又是为了告诫我，所有人都在告诫我。难道他们不知道有些话只需要说一遍就够了吗？我皱了皱眉头，却还是答道：“是。”
　　
　　他显然对我的态度很不满意，不再理会我。
　　
　　这时候江墨文走下楼，我也是早上才知道我这个弟弟的名字。他斜藐了我一眼，直接坐到了江老爷子的身边，笑道：“爷爷早上好啊。”
　　
　　江老爷子终于露出了今天的第一个笑容，“好。”
　　
　　然后江墨文开始吃早饭，他吃的很快，但是动作优雅，时不时和江老爷子说说笑话，似乎很是有些其乐融融的味道。而我被隔绝在一家人之外。
　　
　　但是那和我又有什么关系？我低头看了看面前的盘子，细细的咀嚼着，慢慢习惯这些动作。
　　
　　忽然，肩膀被狠狠的拍了一下，一闪而逝的冷意划过我的眼。我居然弱到连有人走到身后都不知道，如果那个人能找到我，再杀一次恐怕是不费吹灰之力了吧。
　　
　　江墨文凤眸含笑，道：“哥你怎么吃的这么……慢，要不要带到公司去吃啊？”然后他低头，用轻的只有我们俩能听到的声音说，“慢的和个娘们一样。”
　　 

作者有话要说：新坑大吉，请各位多多支持哦q(s3t)r




2

2、【欺辱】 ... 
 
 
　　江墨文从见我的第一眼起，就丝毫不掩饰他对我的厌恶，或者是对原本这个身体的厌恶。
　　
　　眼看因为他的话，江老先生已经有了生气的前兆。
　　
　　我直接站起来，把手中的盘子往前面一推，道：“不用，我已经吃完了。”然后回头看向江墨文，眼神没有丝毫波动。“我们走吧。”
　　
　　江墨文目光微微闪烁，看着我笑道：“不吃了？好啊。”
　　
　　我抬腿就往外走，江墨文在后面笑：“爷爷，我们出去了。”
　　
　　江老爷子似乎应了一声。
　　
　　我来到外面，大约还是要坐昨天那样的车去公司吧。江墨文从我后面出现，手中按了按遥控器，就看到前面一辆银灰色的跑车发出嘟嘟的声音，“不好意思，只能麻烦你坐我的车了，谁让你在外面乱搞惹怒了老爷子，把你卡冻结了，车没收了呢。”
　　
　　他明显在幸灾乐祸，可是我却很难如他所愿的产生什么共鸣，因为……我真的不是那个江尚言，难以理解他喜欢在意的这些东西。
　　
　　江墨文动作潇洒的拉开车门坐了进去，我看着他，然后才有样学样的坐在副驾驶上。没办法，这辆车似乎只有两个位子，否则我是不愿意和他靠的这么近的。
　　
　　江墨文正准备启动车子，忽然看向我微微一笑，然后俯身过来，他上身前倾，一只手伸到了我的腰后，鼻息几乎落在我的脸上。
　　
　　正要呵斥，却看到他拉出一条带子横过我利落的扣上，然后坐了回去，“哥，你今天怎么连安全带都忘了？就算还没酒醒，也不至于糊涂到这个地步吧？”
　　
　　我明白不懂就不要乱说，对他的讥讽恍若未闻。
　　
　　他嗤笑一声，车子如离弦之箭一般飞快的冲了出去。
　　
　　我一时不察，吓了一跳。
　　
　　江墨文没有放过我这细微的失态，哈哈大笑起来，神采飞扬。和在家时的内敛冷静不同，这时候的江墨文满是张狂不羁的意味，细长的双眼，上挑的唇角，桀然的眼神，透露着一股邪肆。
　　
　　我眼神一沉，这个人这般模样，真是会让我联想到一些不好的回忆。
　　
　　但是，他毕竟只是一个人类。
　　
　　眼不见为净，我干脆撇过头去，看看窗外的风景。因为是在山上，又或许是天气晴朗的原因，空气稍微清新，还没到不能忍受的地步。
　　
　　而随着对这个身体的习惯，我觉得自己开始像一个人类了。以前我的强大可以让我无视掉任何容器本身的限制，现在，却感同身受。
　　
　　江家的集团公司位于闹市区，地段繁华，可见在本城的影响力。江墨文的速度渐渐放缓了下来，终于到了公司楼下。
　　
　　我从车上下来，为了避免不必要的麻烦稍微落后江墨文几步，他也根本未曾回头看我。公司里来来往往的人见了他，都恭敬的打招呼：“总经理好。”谁都知道，比起纨绔无能的江大少，二少才是江家以后的掌舵人。
　　
　　但是无人理会我的情景倒是没有发生，再怎么说也是这里的主人。一个面容清秀的女孩子小跑到我面前，有些畏惧的道：“江主任，我是小叶，我带您去办公室。”
　　
　　她一边走一边给我介绍工作上的事，办公室主任，给有能力的人倒是可是一展宏图，给我似乎就是为了养闲人。大多是一些文案人力方面的工作，下面的人也分工明确，这样很好，我原本也没有掺和的兴趣。
　　
　　有单独的办公室，虽然不大，但是光线不错，也很整洁，这就可以了。
　　
　　小叶把我领到办公室就出去了，仿佛避之不及一般。我记得自己的这张脸虽然不是那么俊美，也没有江墨文有吸引力，但也不是那么恐怖的，只能说这身体的前主人恶名在外。
　　
　　他做了些什么……说实话，我不关心。
　　
　　我只是想到自己一世严于律己，却落在这样一个身体里，未免有些讽刺。
　　
　　我坐在椅子上，左右看了看，真没有什么会的。
　　
　　现在想来，我活了千万年，除了自始至终站在父神空荡荡的皇座下，毫不迟疑的对那些堕落的叛徒挥剑，将那些罪恶彻底净化以外，什么都不会。
　　
　　也从没想过，有一天我要学会像一个人类一样生活。
　　
　　我给自己倒了一杯水，抿了一口，出神的坐在椅子上。想要想些什么，又觉得徒增痛苦，就干脆什么都不想了。从昨天到现在，我丝毫感应不到我的力量……
　　
　　桌上时钟的分针转了一圈又一圈，办公室的门忽然被推开了。
　　
　　江墨文一眼就看到我不动如山的坐在那里，嘴角挑起一丝不屑的弧度：“哥，我还以为你变了点，没想到只是换个了个方式混日子。恩……倒是比以前聪明多了，就算什么都不做，也比出去惹事强啊。”
　　
　　对于他的讥讽，我早就明白了一个道理，那就是任何回应都是多余的。
　　
　　他却似乎对我的态度很是恼火，走过来双手撑在桌子上，漆黑的眼眸一瞬不瞬的看着我，“你难道不知道这个样子会更令人生气吗？”
　　
　　我看了他一眼，不知道。
　　
　　他忽然笑了，拿起我面前的水杯，猛地浇到了我的脸上。
　　
　　水已经凉了，冷冰冰的，头发睫毛上滴着水，浸湿的衬衣贴在身上，很不舒服。但是，就算我早有准备，以现在的状况也是避不开这杯水。得出的结论是，江尚言不是江墨文的对手，而且这里也没有第二个水杯可以让我浇回去。
　　
　　所以我干脆没有动，缓缓道：“你要做什么？”
　　
　　他微微眯起眼睛，越过桌子，伸手扣住了我的下巴，往前一拉。
　　
　　这个动作让我撞上桌沿，想要挪开，却发现他力气大的很，反而下巴开始火辣辣的疼。
　　
　　江墨文靠近，低笑：“你这个样子只会让我更厌恶你，比以前更厌恶你。别一副好像谁都对不起你的样子……你知道吗？”他自言自语，又说：“你肯定心里在说不知道了，我就猜得到你是怎么想的，你的表情太明显了。”
　　
　　我微微皱眉。
　　
　　他却蓦地松开手，拿出手帕优雅的擦拭了一下手指，仿佛上面有什么脏东西一样，说：“你如果一直用这个状态来工作的话，可别怪老爷子不念亲情啊，我是不会包庇你的。”说完就走了。
　　
　　我扯出一张纸巾擦了擦脸，眼中闪过愤怒，但更多的是莫名其妙，他过来这里就是为了羞辱我一番？真是无聊的人类，与其把时间浪费在这种多余的情感上，还不如做点有意义的事。
　　
　　拉开办公室的门，我对小叶道：“请给我找套干净的衣服进来。”
　　
　　小叶诧异的看了眼湿漉漉的我，眼中闪过许多疑问，但是什么都没问，去帮我找衣服了。
　　
　　过了好一会儿，她匆匆的跑了进来，喘息着递给我一套衣服，看起来明显十分廉价。见我看向她，小叶弱弱的说：“我……我也没有男人的衣服，就出去买了……不知道……”
　　
　　我微微想了片刻，才想起衣服也是要钱的，而公司并不提供衣服。琢磨了片刻，摘□上唯一看似值钱的一块表，递给小叶，“不好意思，我没有钱。”
　　
　　小叶先是震惊，然后是疑惑，最后是犹豫，眼中闪过很多种情绪，但是她始终没有伸手来接：“这个……太贵重了我不能要。”
　　
　　我倒没有觉得什么贵重，衣服与手表相比，我更需要衣服，于是让声音稍微温和一点：“你本来没有义务为我做这些的，但是你做了，所以这是你应得的。”
　　
　　小叶还是没有接。
　　
　　我有些奇怪，难不成，她只要钱，不要手表？
　　
　　小叶忽然笑了，眼角嘴边都是笑意，“江主任，这些衣服要不了多少钱的。你快换上吧，要是着凉了就不好了！”
　　
　　我不知道她为什么忽然间好像不害怕我了，还有那么一丝友好的意味。但是她说的不错，这个脆弱的身体，确实要赶快换上衣服比较好。于是我郑重的对她点头：“这些钱我会还你的。”
　　
　　小叶嘻嘻一笑，狡黠的看着我，“不急不急，也没有多少。”出去前还认真的替我关上门。
　　
　　我拉上窗帘，擦干了身上的水渍，才把衣服换了上去。只不过头发上还是湿湿的，一时半会儿干不了。
　　
　　时针眨眼指向十二点，在上班之前，我稍微了解了一下基本制度，也知道这会儿差不多该是下班了。原本我是可以回家吃午饭的，但是此刻却不怎么想见江墨文，更没有兴趣送上门去让他奚落。
　　
　　正犹豫的时候，几个年轻人风一般的卷了进来，其中一个一把抱住我的肩膀，痞痞的笑：“江哥，一个多星期没见，在家里憋的慌了吧。”
　　
　　我被他一下子抱的一愣，又听到旁边几个人道：“就是就是，难得你出门了。咱们哥几个今天出去好好乐一乐。”
　　
　　我推了一推，终于把那个狗熊一般扑在身上的人给推开了，倒是一个很英俊的年轻人，眼睛很大很明亮，他咧嘴露出洁白的牙齿，笑：“干嘛这样看着我，不认得我了？”
　　
　　我还没来的及回答，旁边几个人便连珠炮一般的说了起来，个个都好似很愤慨。
　　
　　“江老爷子也太狠了，就为了那么点破事这样对自己的亲孙子。”
　　
　　“就是就是啊，不就一个女人嘛，又没死，而且咱们还没干成呢，干嘛这么当一回事。”
　　
　　“江哥，你这些天还好吧？”
　　
　　“好了好了，你们怎么多废话干什么？走走，给我们江哥接风！”
　　
　　当先进来的年轻人自然而然搂着我的肩膀就往外走。
　　
　　我本能的不怎么喜欢这几人这般说话，但是人已经被拖了出去，心中又犹疑着不愿和江墨文回家。刚走出公司的大门，无意中看到江墨文的车停在街道的另一边。
　　
　　侧首看过去，正对上他冷漠的眼神。
　　




3

3、【生病】 ... 
 
 
　　我见他看着我，目光冷凝，但也仅仅如此而已。
　　
　　几人带着我来到一个据说是高级会所的地方，一路上热闹不已，张狂肆意，犹如混世魔王。所到之处都没人敢靠近三米之内……当然，这只是夸张一点的说法。
　　
　　但是从他们话语中也可以知道，我们算是本城四害。
　　
　　最开始那个热情的搭着我肩膀的青年叫顾飞，据说和我关系最好，另外两人叫黄明宇和刘峰，都是一起玩的狐朋狗友，其中我年纪最大，所以都喊我一声江哥。
　　
　　我倒是有些明白为什么江老爷子对江尚言不满意，确实是纨绔一个，还是很恶劣的那种。
　　
　　我们包了很大的一个包间，他们还叫了几个风尘味很足的女孩子进来，若不是到现在并没有真做什么出格的事，我一定不会留下来，定是转头就走。
　　
　　顾飞始终表现的很是亲热，他坐在我的身边，笑：“江哥，庆祝你全身而退。干杯。”说着端给我一杯酒。自己也举起酒杯。
　　
　　我很少喝酒，因为我并不是很喜欢这个味道，后来便再也没尝试过了，昨天的那一身酒气，似乎到现在都还没消散。
　　
　　在天上的那千万年，我看着众生百态，但终究做不到融入其中。
　　
　　抬眼对上顾飞灼灼的眼神，他似乎很是期待。我接过酒杯，怎么做的像一个人？我不是很清楚。至于这杯酒，喝便喝吧，于是一饮而尽。
　　
　　只是却没想到是这么烈的，顿时呛的咳嗽了起来。我果然喜欢不上这个东西……
　　
　　顾飞十分意外，赶紧给我递了一杯水，另一只手在我的背上轻轻的拍着：“慢点慢点。”
　　
　　黄明宇和刘峰哈哈大笑：“江哥你这么激动干嘛，看来江老爷子真是把你管狠了！”
　　
　　我此刻却没有心思去理会他们的嘲笑，胃部空荡荡的难受，酒水入腹，只感觉一道火辣辣的感觉，像有一把刀子一般。想了半晌，才恍然这大概是饿了……人类，每一顿饭都是要吃的吧？
　　
　　顾飞叹了一口气，说：“江哥，我知道你心里也不好过，看着那个野种在你面前作威作福，谁能够忍受。但是真的不要硬碰硬知道吗？现在江老爷子喜欢他，你就让着一点，凭你的身份，该你的是少不了的。”
　　
　　我终于诧异的看向他，只不过是些狐朋狗友，胡吹乱侃，却没想到还会说出这样的话，倒像是真的为我考虑的样子。
　　
　　刘峰冷哼了一声，“不过一个私生子而已，江老爷子抬举他还真把自己当回事了，哪天少爷我一定找人做了他，不对，是折磨完了再做了他。”
　　
　　黄明宇也愤愤不平：“就是啊，整天一副不把任何人放在眼里的模样，老子早就有气了。他以为他谁啊！”
　　
　　哦？看来江墨文真的很不受这群纨绔待见啊，但是这些倒像是他们会说的话。
　　
　　回想江墨文在家中的模样，他可以一边做出谦恭的样子，一边在我面前流露他的傲慢和不屑。他不介意树敌，因为他不把他们放在眼中。这种人，就和他一样……
　　
　　我想起了那个人，他必定是不容于世的。
　　
　　他是一个叛徒，我微微晃了晃自己的脑袋，缓缓的溢出一丝愤怒的情绪来。
　　
　　我败的那样彻底，失去了父神给予的荣光，成为一个弱小的人类。那么他胜了吗？地狱大门的打开，似乎漫天血色浮现在眼前。
　　
　　我几乎不敢想象，这样的结果。顿时手指冰凉，现在的我，已经没有可以阻止他的力量了……
　　
　　顾飞似乎察觉到了我的不适，关心的问：“你怎么了？不舒服吗？”
　　
　　我摇了摇头，忽然觉得腹部一阵绞痛，身子一晃，刚好撞在了他的肩膀上。
　　
　　这回三人都大惊失色，黄明宇立刻掏出电话，顾飞拖着我，刘峰去结账，很快把我送到了医院。
　　
　　年轻的主治医师拿着听诊器检查了半天，勾唇露出一丝笑容，对围在我病床前的顾飞等人道：“本身身体就长期亏虚，又空腹喝酒，淋雨，不吃饭，接着继续喝酒，心神劳累，不倒下才怪。就算是大男人也不能这么折腾，否则还是干脆等死吧。他起码三天没有好好吃饭了。”
　　
　　我才来了不到一天，所以我不知道这个身体之前是怎么糟蹋自己的。
　　
　　顾飞忽然很是生气，“江哥！你就算再不开心也不该这样折腾自己！你对得起阿姨和我们吗？”
　　
　　黄明宇和刘峰也纷纷劝慰我。
　　
　　我第一次亲身体验了人类的聒噪，不由皱眉道：“以后不会了，你们不用再说。”我没有折磨自己身体的嗜好，这些只不过是意外而已。
　　
　　如果……如果能重新得回力量，又何必如此。如同废人一般……我眼神黯淡。
　　
　　也许是因为我的表情太过不耐，他们没有再说了，顾飞对两人道：“你们先回去吧，我留下来。”
　　
　　黄明宇和刘峰对视一眼，眼看今天是找不成乐子了，说了些关心的话就走了。主治医师见病房安静下来，似笑非笑的看了我一眼，也走了。
　　
　　顾飞却转身坐在我的病床边。
　　
　　“你怎么不走？”我问。
　　
　　“我走了谁来照顾你啊，难不成指望你家的那些人嘛？至于阿姨的话，你不希望她担心吧。”顾飞笑道，“所以只好我来了。”
　　
　　我不得不说，即使不是他说的那些原因，但确实是没有人适合来照顾我。
　　
　　顾飞伸手探上了我的额头，喃喃道，“好像还是有点发烧啊，你怎么这么不会照顾自己。”
　　
　　不论是我本身，还是江尚言这个身体都比顾飞要大，但此刻他却如同保护者一般照顾着我，让我不可避免的升起古怪的情绪，很不习惯。
　　
　　我不习惯于接受陌生人的关心，那个女人是例外，她毕竟是这个身体的母亲。
　　
　　更甚者，这种落差我并不乐于接受，我眼眸微微变暗，在那漫长的生命中，我习惯了人类的尊敬和仰视，习惯了承担肩膀上的责任，习惯了去怜悯弱者，习惯了自己的不会受伤，却未曾想过自己也会有被照顾的那一天。
　　
　　“我没事。”微微侧过头，我的声音有些冷淡。
　　
　　顾飞见我躲开，动作僵硬了一下，然后讪讪一笑：“当然没什么大事，江哥你可是我们老大，哎……这医院也是无聊的很，要不待会去我家休息？”
　　
　　“不必了，晚些我会让人来接我回家。”我淡淡道。
　　
　　顾飞忽然很是委屈的看着我：“江哥，你为什么忽然对我这么冷漠？难道你还在生气之前的事？可是那个事……我阻止过你了，是你说要……”
　　
　　“什么事？”我问道。
　　
　　这回他终于震惊了，呆呆的看着我，“你不记得了？那你知道自己因为什么事被江老爷子罚吗？”
　　
　　“我能猜个大概出来。”
　　
　　顾飞没说话，定定的看了我一眼，然后一溜烟跑了出去。不一会儿刚刚才离去的年轻医生又被顾飞拉着手臂拽了过来，两人都气喘吁吁，顾飞回头怒道，“你们怎么看的，失忆了都没看出来！白拿工资的吗？”
　　
　　医生不悦的看了顾飞一眼，整了整自己的衣领，“你也没说他失忆啊，这种问题熟悉他的人比较容易看出来。你怎么没看出来？”
　　
　　顾飞瞪眼。
　　
　　“看什么看，一边去，别妨碍我检查。”医生说着，翻了一个白眼。
　　
　　我被那个医生推进了别的病房，一群人开始围着我检查，阵势比之前大上许多，面对着各种各样的仪器，我极尽忍耐才没有做出什么不合适的举动。
　　
　　反复告诉自己，这是正常的，这是正常的。心思却不由的走的有些远……
　　
　　人类这么短暂的生命，却拥有那么多的病痛和灾难，不停的有人出生，然后不停的有人死去，生生不息，我不明白这到底是顽强，抑或是另一种无休止的悲哀。
　　
　　过了好一会儿，他们似乎终于检查结束。
　　
　　我安静的躺在病床上，顾飞一直守在病房外，没多久似乎化验结果也出来了，我依稀见他站在外面和那医生说了半天。
　　
　　然后他走了进来，眼中难掩忧虑。迟疑了一会儿，对我道：“我还是打电话给阿姨吧，失忆……这么大的事情，她应该知道的。”
　　
　　我疲惫的点了点头，顾飞出去打电话了，我则睡了过去。
　　
　　迷迷糊糊的，醒过来的时候，就看到女人趴在我的床边，眼睛红肿，半眯着。
　　
　　这一瞬间，我忽然产生了这样一种想法，人类脆弱渺小充满欲望他们不如天使永恒强大，但人类比起天使唯一让人羡慕的一点就是亲情――生命的传承。短短几十年的时间，却可以孕育出完全不同的另一个生命，他们毫不吝惜的倾尽自己。
　　
　　而我们是怎样的存在呢？父神创造了我们，他丢下我们就这样消失了，他甚至早就忘记了我们。我们有无尽的生命，却只会不断的减少。
　　
　　女人醒了过来，声音微微哽咽，道：“难怪昨天就觉得有点不对劲，可你为什么什么都不说？”
　　
　　我不知该如何解释。
　　
　　主治医师姓池，他此刻走了进来，耐心解释道：“我们现在暂时不能肯定他失忆的程度，但是丧失一部分生活自理能力和语言沟通能力是很正常的，这需要时间，您也不要太担心。”他说着很是复杂的看了看我，眼里蕴藏着什么情绪。
　　
　　我没有兴趣去看懂他，回头看着女人。
　　
　　女人忍住声音里的哽咽，她握着我的手，不住的道：“没事的没事的，就算都忘了也不要紧，还有妈妈在……”说到最后几乎是在喃喃自语。
　　
　　我的神色放软，竟然叹了一口气。来到这个世界才不过两天，似乎就有被人类同化的趋势……这是否意味着，我也是容易堕落的呢？我也是有瑕眦的呢？
　　
　　不，我绝不会堕落的。我和他们不一样！
　　
　　想到这里，眼神又蓦地坚定起来。
　　
　　门外忽然出现一个身影，江墨文依着门框，笑道，“哎，瞧我看到了什么，真是母慈子孝啊。”
　　




4

4、【容器】 ... 
 
 
　　江墨文笑了笑，迈着优雅的步子走了进来，闲庭信步。
　　
　　母亲却不知为何忽然爆发了所有的情绪，不再委曲求全，歇斯底里的对着他叫起来：“你给我滚！我们不想看到你！你和你妈那个狐狸精一样，就是要折磨死我们才开心！现在好了……你什么都拿去吧！我不和你争了，你放过我们孤儿寡母好不好？！”
　　
　　我微微露出诧异的眼神，总觉得有点不对劲，却一时想不出来是哪里。母亲的反应，未免有些过了。
　　
　　“妈，我好心过来看望哥哥，你这样说话算什么？”江墨文的笑意并未达眼底。
　　
　　“滚！滚啊！”母亲根本不理会这些，小小的身体里爆发出了远超出本身的力量，使劲的把江墨文推出门外，然后‘砰’的关上了门。
　　
　　我看着这一切，等待她平静下来，开口道：“你有什么瞒着我的吗？”
　　
　　母亲慌乱的别过眼睛，不敢看我。
　　
　　“告诉我。”我说。
　　
　　她忽然嚎啕大哭起来，抱着我的手臂，把脸埋在我的怀里。也不知过了多久，她擦了擦眼睛站起来道：“我去给你弄点吃的，一会儿回来。”然后轻轻的带上门出去了。
　　
　　我看着她的背影，半晌，才起床往外走。顺着门上的标签我顺利找到了主治医生的办公室，直接推门而入，却对上了两双诧异的眼睛。
　　
　　江墨文竟然也在这里，好似在和医生说着话。
　　
　　他此刻并没有用不屑和冷漠的眼光看我，取而代之的是一种复杂的眼神，和那个医生一样……我觉得我终于明白了问题在哪里。
　　
　　我看向医生：“我到底得了什么病？是不是快死了。”
　　
　　我并不是第一次降临人间，因为过于强大的力量会打破人间的平衡，被自然法则排斥，所以必须有合适的容器来作为我们在人间活动的载体。能作为容器的人类太少，就算有，往往也很难承受我们的进入，通常会在我们离开的时候死去。
　　
　　这一次虽然和以前不一样，但是结果却是殊途同归。我不知道失去力量的我是怎么进入这个身体的，但是这个身体显然是一个可以容纳我的容器。这样的容器，最后必将以生命为代价。早死晚死也没有什么区别。
　　
　　只是因为一开始所有的不同，让我几乎忽略了这一点。
　　
　　我想我有心理准备听到任何答案，神色冷静。
　　
　　结果医生‘噗’的一下差点把嘴里的茶水都喷了出来，随即脸上都是尴尬的神色：“不好意思不好意思，我真的不是故意的，我没想到你问的这么直接。”
　　
　　我微微皱眉，重复道：“我是不是快死了？”
　　
　　医生放下茶杯，丹凤眼上挑：“严格来说，你病的很重，但是一时半会还死不了。如果手术成功的话完全可以活下来，不过这就要看运气了。”
　　
　　“什么病？”我怔了一下，问道。
　　
　　按照我的降临对容器产生的损坏来说，没有任何东西能抑制这个身体的衰败，但是他们并不知道这些。
　　
　　就算这是容器本身的疾病，也不过是千斤之上的一根羽毛而已，因此他所说的可能治愈，于我来说几乎没有任何意义。
　　
　　医生咳咳两声：“脑瘤，而且很严重，不过你也不用太过担心，江家完全有能力为你请来全世界最好的医生，所以手术的成功率还是有的。”他眼中闪过戏谑，明显不太在意我的死活，看来和江尚言不对付的人处处都有。
　　
　　说完他笑着看着我，似乎在等我继续询问，但是我需要知道的已经都知道了，垂目沉思起来。
　　
　　江墨文一直在旁边看着我们对话，嘴角挑起一丝冷漠的笑意，道：“别担心，你不会那么容易死的。”
　　
　　我没有兴趣和他解释我的顾虑，连看都懒得看他一眼。靠人类的医疗办法是解决不了问题的，甚至有可能物得起反。转身准备回病房，母亲估计一会儿就回来了，她要见不到我会担心吧。
　　
　　正要越过大门，江墨文忽然猛的拉住我的手臂，用力一甩，就在医生戏谑的眼光中将我按在了墙上，“你看不起我么？你有什么资格用这样的眼神看着我呢？我拥有一切，你却快要死了，你什么都没有了凭什么还能这样无所谓？恩？”
　　
　　我的背部咯在门上，有些痛，对上他的眼睛，我意识到如果不回答他的话可能今天就别想回去了，淡淡道：“你误会了，我没有任何看不起你的意思，我只是应该回去了。”
　　
　　“回去？”江墨文咀嚼了一下这两个字，凉凉的眼神看着我，“说起来好像是这么回事，弄清楚问题了自然就要回去。但是……你怎么能这么不在意呢？你会死的，你也一点都不在意吗？”
　　
　　我不奢望人类能够理解我的想法，看惯了太多的生死，很难再让我有什么情绪波动，就算是号称永生的天使，不也在一次次的战斗中消散了么？
　　
　　况且……现在的我，也不过是在苟延残喘而已。
　　
　　也许这次我会随着这具身体一起死去，但是那又怎么样呢？
　　
　　我缓缓开口：“在意也改变不了什么。”
　　
　　“你说的是。”江墨文半晌道，冷锐的目光落在我的身上，仿佛要将我彻底洞穿。
　　
　　“啪啪！”唯恐天下不乱的医生起身走了过来，拍了两下手掌，叹道：“闻名不如见面，见面不如闻名，谁说江大少是个一无是处的纨绔？就凭这份冷静，也不是一般人能做到的。墨文，你这次可是看走眼了啊。”
　　
　　“池越，热闹好看吗？”江墨文威胁似的眯起了眼睛。
　　
　　原来医生叫池越，看来和江墨文很是熟悉。
　　
　　池越赶紧摇头，笑道：“我哪敢看你的热闹，我很爱惜生命的。我只是想问，你们是否还需要借用我的办公室继续沟通感情？需要的话我会很善解人意的把地方让出来的，不需要的话我就勉为其难在这里等你们完事了，毕竟我还有工作要做呢。”
　　
　　我怎么还能看不出来这个人是在幸灾乐祸？顿时有些不悦：“你没看到，我一直想走吗？”动了动手腕，试图推开江墨文。
　　
　　池越无辜的看了一眼江墨文：“你被你哥嫌弃了，这个可不是我的错，先说好迁怒是不对的。”
　　
　　“闭嘴。”江墨文浑身爆发出一股冷虐的气息，池越闭嘴了。
　　
　　我看了看两人，用力抽出自己的手腕，头也不回的往外走。
　　
　　错身而过的瞬间，似乎对上江墨文略有阴鸷的眼神，但是我没有说话，他也没有再追上来。
　　
　　回到病房，想起刚才发生一切，微微摇了摇头，明明是亲兄弟，为什么要彼此仇恨呢？
　　
　　大可不必……因为我不会恨你。
　　
　　哪怕是那个人，背叛了全天下，我也没有恨过他。只要他愿意重新回到父神的身边，我甚至愿意永远站在那里等他……
　　
　　可是，你为什么不愿意回来？我只能对你挥剑相向。
　　
　　总有一天会分出一个胜负，相信你的我输了。从此再也没有人能阻止你。
　　
　　没一会儿母亲端着饭煲回来了，她小心翼翼的给我盛了一碗粥：“趁热吃吧，吃好了才有精神养病。”
　　
　　我看着她，犹豫了片刻，没有把我已经都知道的事实说出来，开始专心吃粥。
　　
　　味道很清淡，但是却不错。因为有些烫的原因，我吃的并不快。
　　
　　在我第二碗见底的时候，顾飞过来了，还带了很多礼品，他见我母亲也在，很是恭敬有礼：“夫人，我来看望江哥。”
　　
　　母亲的眼神说不上是喜悦又或者厌恶，叹道，“难得你这么有心，过来坐吧。”
　　
　　顾飞有些拘谨的坐在一边，见气氛沉默，主动说话道：“阿姨不用太过担心……平时有我们在，我们会照顾好他的。”
　　
　　母亲声音微微哽咽，笑道：“那好啊，有空多来看看，他其实，很希望能多一些朋友的。”
　　
　　以我万年不动的心性，居然也有被他们的谈话弄的哭笑不得的时候。我好像还没有死吧？死亡这种事，一直离我很遥远，也许这一次也一样呢？可偏生他们不这么觉得，好像过了今天就没有明天一样。
　　
　　顾飞郑重的点头，又走过来笑嘻嘻的趴在床边：“等你感冒好了，我们再给你接风，不过这次不准喝酒。”
　　
　　“对，喝酒对身体不好，你们说才有用，我啊……”母亲无奈道：“我的话他可是一点都听不进去。”
　　
　　原来，这个身体还嗜酒如命。整一个被酒色掏空的身体，就算我不出现，恐怕也不见得能长命百岁。
　　
　　我放下碗筷，“妈，已经很晚了，你早点回去休息吧。”
　　
　　顾飞很会察言观色，赶紧道：“是啊，阿姨你快回去吧，这里有我在。反正我也没什么事情。”
　　
　　母亲有些犹豫。
　　
　　“我保证绝对没事，你要是不好好休息，江哥肯定不安心，他不安心又怎么能好好养病呢？”顾飞又道。
　　
　　这回说到了点子上，她妥协了。
　　
　　顾飞偷偷对我眨了眨眼，一副得意的模样，然后殷勤的把母亲送了出去。
　　
　　回来第一句话就是：“江哥，医生说观察两天就可以出院了，到时候我带你去好玩的地方。”他说着陶醉了摸了摸下巴，“虽然你失忆了，但哪有男人不喜欢女人呢？”
　　
　　“……”
　　
　　人果真是表里不一的生物。
　　
　　天使不需要繁殖和生育，每一个都是单独的个体，不会死亡不会衰老，永恒的存在于天地之间……除非陨落。
　　
　　所以，我真对人类的繁衍和□欲望不感兴趣。
　　
　　但是，我却忽略了这个身体本身是桃花朵朵的。
　　
　　当天晚上，就有一个美丽高挑的女子来到了医院，盛气凌人，看到我的第一句话是：“你怎么这么久都不联系我？难道你想劈腿？”
　　 

作者有话要说：本文是我家咩咩的《皇后养成计划》的兄弟文，CP是恶魔X天使。




5

5、【桃花】 ... 
 
 
　　“你打算劈腿吗？”女子站在门口，咄咄逼人的目光一瞬不瞬的盯着我。
　　
　　“你是谁？”失忆了那么不认识她也是理所当然的吧？
　　
　　“我是你的未婚妻！”她有些讶异的看着我：“你竟然不记得我了！”
　　
　　“……”这个回答有点出乎意料，还以为是江尚言在外面的桃花债，却没想到是未婚妻。才短短两天时间，我的思想竟然也可以变的……
　　
　　环境真的是很可以影响一个人。
　　
　　顾飞赶紧站过来，挡住某个要暴走的女人，和颜悦色道：“琳琳姐，江哥什么都不记得了，他失忆了。”
　　
　　“难道失忆就可以不要未婚妻了？别想给我耍花样。”宋琳琳眉梢一挑，傲然道。
　　
　　“琳琳姐，江哥这次真的不是耍花样。”顾飞嘴角抽了抽，然后又回头给我解释：“这位是宋琳琳小姐，宋家的长女，你的未婚妻……”
　　
　　“我没有反悔的意思。”我说。
　　
　　虽然不明白为何宋琳琳如此执着于江尚言这个纨绔……但是，我真的不确定是否能活到和她结婚的那一天。况且这种事，对我而言是无关紧要的。
　　
　　宋琳琳终于笑了，高跟鞋在地上发出咚咚的声音，她伸手挑起我的下巴，眉目间带着一丝英气，爽朗利落，笑，“我想你也没那个胆量反悔，所以才不辞劳苦的赶过来看望你。”
　　
　　“谢谢。”我说。
　　
　　她却忽然揪住我的脸颊左看右看：“哎呀，怎么这么客气，失忆真的能让人性格大变？不过倒是越来越让人想欺负了。”
　　
　　我的脸色微微沉了下来。
　　
　　谁知我瞬间不悦的表情也被宋琳琳捕捉到了，她脸色一变，凶巴巴的瞪着我，嘴巴撅起来，“好啊，居然还敢无声的反抗！”
　　
　　我的脸被揉红了，终于忍不住挥开了她的手，沉声道：“够了。”
　　
　　宋琳琳正准备扑过来再接再厉，却被顾飞拦住了，他一本正经的看着她道：“琳琳姐，江哥身体不舒服，他需要好好休息。今天就算了吧。”
　　
　　宋琳琳看了看顾飞，想到我是个病号，表情终于缓和了下来，道：“好吧。诺，这是带给你的。好好养病，病好了我们就准备结婚。”
　　
　　宋琳琳又嘱咐了一番，然后有事先走了。
　　
　　顾飞把宋琳琳带给我的东西拿出来，原来是张支票。他笑了笑：“别看她这个样子，其实还是很关心你的。只不过性格过于强势，也不知道你们是怎么看对眼的。送支票这种事还真是只有她做的出来……”
　　
　　我自然也是知道她没恶意的，否则也不会容忍到现在。
　　
　　“这下好了，钱你留着，总有用得着的时候。”顾飞把支票塞进了我的外衣口袋，笑：“真是雪中送炭啊。”
　　
　　………………
　　
　　在医院的时间严格说很无聊的，不过我最不怕的，就是无聊。
　　
　　顾飞几乎每天都有过来，早上来，晚上回去。母亲也每天陪伴着我，但是江墨文和江老爷子却是一次都再没有出现。
　　
　　我的主治医师池越，他倒是喜欢过来，除了检查偶尔还会调侃几句，和我们聊一下。但是我并不是很乐意见他，我知道他总是在观察我，他的眼神让我不喜欢。
　　
　　眨眼，一个星期就过去了。
　　
　　今天早上他们都还没有过来，池越给我例行检查了一下，笑：“你这样子留在医院也没什么必要了，不过出院后药要记得吃。等联系到合适的医生，就准备给你动手术。”
　　
　　我点了点头。
　　
　　他又说：“你真的不打算让他们知道你已经什么都知道了吗？”
　　
　　“没有必要。”我淡淡道。
　　
　　“我真不明白你到底是失忆了还是换了一个人。”池越忽然道。
　　
　　“你以前也认识我？”我问道。我不是江尚言，但是我并不害怕被人知道。
　　
　　当你们完全处于不同的层次，完全不是一个世界的存在的时候，这种差距会让你对一切无所顾忌，我唯一的害怕是……人类的存亡，而不是这些小事。
　　
　　谁知池越摇了摇头，露出戏谑的笑容：“我不认识你。”
　　
　　“那你又怎么知道我以前是什么样子？”我不悦的皱眉，这几天在大家的陪同和不断的疲劳轰炸下，我的话倒也是多了些，知道该说些什么了，而不是一味的沉默。
　　
　　“你在告诉我不要先入为主吗？我只不过是久仰大名而已。”池越细长的眼眸眯起来，笑着打量着我，忽然他垂下头，在我耳边道：“我听说你以前男女不忌，有兴趣和我玩玩嘛？”
　　
　　我顿时露出厌恶的表情，没想到他竟然会对我产生这样恶心的念头，在厌恶他的同时，对这身体更是没了多少好感。冷冷道：“以后不要再说这样的话。”
　　
　　□是一种罪，而他的行为，足以让他下地狱。
　　
　　“不喜欢？”池越轻声一笑，“为什么不喜欢呢？对了……因为失忆了，所以连那些美妙的感受都忘记了么……”
　　
　　他忽然靠过来，微凉的唇贴上我的。
　　
　　我瞳孔猛的收缩，一巴掌挥了过去，发出清脆的响声。
　　
　　如果我手中有一把剑，我会直接杀了他。
　　
　　池越侧着头，时间似乎停止了一下。
　　
　　半晌，他的眼中才缓缓流露出异样的光芒来，然后抬手狠狠的将我按在了病床上，整个身体贴了过来，在我耳边低语：“你生气的样子也很漂亮呢，有没有人说过……你整天摆着一张冷冰冰的脸更让人想要试试你的味道呢？我第一眼就喜欢你了，我们试试怎么样？”
　　
　　我终于难以保持镇定，气的嘴唇发抖。可是却无法摆脱这个家伙。我的力量呢！我的力量呢！
　　
　　池越低下头，再次狠狠的吻上我的唇，舔舐着。蓦地一疼，他竟然咬破了我的嘴唇，然后在我失神张开嘴的时候趁虚而入！
　　
　　这种异物进入口腔的感觉几乎让我恶心的呕吐出来，他的双眼如同毒蛇一般紧紧的盯着我，满是欲望的味道。再无半分平日的温和礼貌！
　　
　　我右手握成拳，狠狠的砸向他的脸，可是这次却被轻易的挡下。他轻松的握住我的双手，扣在我的身后，骨头都发出咯咯的声音。
　　
　　我几乎无法呼吸，挣扎的动作越来越慢，他才终于离开了我的唇，却依然没有放开我。
　　
　　看着我愤怒到通红的眼睛，他慵懒一笑：“真的，也许试过之后……你就喜欢上了我也说不定……”
　　
　　“不，可，能。”我一字一句，声音冰冷，还带着压抑的愤怒。
　　
　　“呐……何必说的这么绝对。”池越的声音带着蛊惑的味道：“很多自以为高贵纯洁的人都是这样说的，但是最后谁能逃过了欲望的支配，一旦偷吃了禁果，就再也无法自拔，你也不会例外。何况……你本来也不是什么很讲究的人，不是么？”
　　
　　“我是不一样的。”冷冷的注视着他的眼睛，就算所有的天使都堕落了，就算只剩下我一个人，我也不会，永远不会！
　　
　　“既然你这么肯定……”池越忽然一笑，一手从我的衣领里伸了进去：“那这么生气干嘛，反正只要心不动摇，又有什么关系呢？如果你不敢……漂亮话谁不会说？”他呵呵一笑，讥讽的看着我。
　　
　　我咬紧牙关，唇边是腥甜的味道。“你最好不要这样做。”
　　
　　“如果现在你比我强大，这种话可以叫做威胁。但是在你……像这样秀色可餐躺在我面前的时候，这种话只能当做――调情。”池越微微挑眉，笑的眼睛弯起来，竟是妩媚的味道：“不过，你现在可能不懂这些吧……”
　　
　　“我会杀了你。”我看着他。
　　
　　这一刻我忽然觉得，为什么那时候不让我彻底的死去呢？让我沦落人间，让我受到这样的屈辱，让我承受这样的无力……才是惩罚的开始吗？
　　
　　惩罚我的动摇，惩罚我的失败吗？
　　
　　我感受到他的手碰触到我的肌肤，顿时起了一层层的疙瘩。喉头似乎有什么在翻滚，我厌恶这些，天使是不能够被欲望所支配的。
　　
　　“你们在做什么？”
　　
　　江墨文忽然推开门，声音里满是愤怒和冷虐，看着我们，眼中还有一丝不敢置信。
　　
　　他只停留了一秒钟，然后挥拳打向池越。
　　
　　池越顿时松开了我，灵巧的往后一跃，躲过了江墨文的攻击，站在了我的床另一边，笑：“就是你看到的啊。”
　　
　　“你想死吗？”江墨文顿了半晌，缓缓道。
　　
　　“哎呀，你不要难道都不准别人要吗？以前没见你会关心他啊。”池越摊了摊手，“我可是很喜欢他，我想要他而已。”他微微伸出舌尖舔了舔嘴唇，眼眸漆黑如墨，带着妖异的色彩。
　　
　　“闭嘴。”江墨文说。
　　
　　我以为不会这样简单结束，但出乎我意料的是，池越完全没有生气，他转身悻悻的往外走，在门口的时候，回头用充满兴趣的眼神看了看我：“我会再来找你的，别太想我哦。”
　　
　　如果可以……我敛去眼中的杀意，揉了揉自己的手腕，上面留下了深深的指印。
　　
　　江墨文一直都没有再转换方向，他居高临下的看着我，眼中满是不屑和鄙夷。“你倒是很会拈花惹草啊。”
　　




6

6、【兄弟】 ... 
 
 
　　“你倒是很会拈花惹草啊。”江墨文冷冷的看着我，“你很缺男人吗？才规矩了这么几天就忍不住了？”
　　
　　我现在的心情只能用恶劣来形容，而他这句话无疑是在伤口上撒盐。
　　
　　“你难道看不出来是怎么回事吗？”这句话我说的十分不耐，眼中闪过懊恼。
　　
　　“我看的十分清楚。”他的声音低沉的几乎听不出来任何情绪。
　　
　　“那么你请出去吧。”我说。
　　
　　虽然他给我解了围，但是对于这样一个明显也是来找茬的人，那个谢谢却是怎么都说不出口。甚至我不认为他是真心帮助我。
　　
　　他忽然笑了，眉梢上扬，“用完了就赶我出去吗？原来哥你就是这样的人啊。”
　　
　　我皱了皱眉。
　　
　　江墨文又道：“什么情况我当然看的清清楚楚，如果不是你勾引了他，他又怎么会对你下手呢？他可不是什么饥不择食的……不要露出一副你什么都不明白的样子，你这点自觉都没有吗！”
　　
　　是非不分，这四个字用来形容他真是再好不过了。
　　
　　但是，我却没有兴趣去和他争辩或是解释，因为在不喜欢你的人眼中，你无论做什么，都是不对的。我抬头对他道：“请你出去。”
　　
　　“我会出去的。”他露出一丝笑容，眼眸深深，“不过。你得先把自己整理的干净一点。”说着扣住我的下巴，抽出一张纸巾擦拭了起来，很用力。
　　
　　我试图挥开他的手，可是无论怎样都纹丝不动。
　　
　　我觉得唇边的伤口一定更严重了，隐隐觉得血腥味在扩散，他却还不满意，直到我整个嘴唇都火辣辣的疼。
　　
　　“好了。你换一下衣服，我们回家。”他扔掉纸巾，转身走了出去。
　　
　　我看着他的背影，眼神变了又变，狠狠的锤了一下墙壁。脑中蓦地一阵晕眩，半晌才觉得稍微清醒了一点，然后缓缓的起来换衣服，看着镜子里红肿的嘴唇，不由的眼中闪过阴霾。
　　
　　出去的时候，发现等着的不止有江墨文，还有母亲。
　　
　　“尚言，你……”母亲眼里闪过疑惑。
　　
　　我心里一惊，低声道：“不小心烫到了。”
　　
　　“哦……尚言，妈亲手给你炖了鸡汤，还专门做了你喜欢吃的菜。”她显然不是很相信，但是却没有再问，说起了别的。
　　
　　这些天，她在我面前似乎也有永远都说不完的话，而我从最开始的沉默到现在偶尔的回答，她显然认为自己的话对我很有帮助。
　　
　　而她坚信只要和我多说，多回想以前的事，我就会变回来。
　　
　　我无意去打破她的这种幻想，无聊的时候听她说说这个世界的趣事，并不是那么令我为难。也许，反而是一个契机。
　　
　　江墨文双手插在口袋里，身姿挺拔，站在旁边冷眼旁观。
　　
　　他至少……没有在母亲面前说出什么难听的话，这点让我有些意外。我以为说出池越的行为会是打击‘我’的一个很好的方式，至少在别人眼中应该是这样的。
　　
　　“喂，你们要说到什么时候？老爷子还在家里等着呢。”江墨文凉凉的声音飘过来。
　　
　　母亲经过这些天，似乎也冷静了不少，她只是拉着我一边走一边说。并不和江墨文多言。
　　
　　江墨文上了副驾驶，我和母亲坐在后面。
　　
　　快到家的时候，母亲终于咬了咬嘴唇，对我道：“我和你爷爷说了你失忆……的事情，你不会怪妈妈吧。”
　　
　　“知道了。”我并不在意那个人如何，母亲也无非是把我生病的事情告诉了他而已。这种事是瞒不过去的。
　　
　　一进江家大宅，难得看到江老爷子坐在客厅里看报纸，更难道没有对我露出一张严肃的脸，但是依旧说不上有多和善就是了。
　　
　　“你回来了。”他说。
　　
　　“是。”我点了点头，“您有什么话要和我说吗？”
　　
　　他用十分复杂的眼神看着我，半晌没有说话。为什么一个两个的都用这样的眼神看我。
　　
　　不过我想他是没有什么要说的了，于是直接上楼，准备回房休息。
　　
　　谁知这个动作又惹怒了他，江老爷子‘啪’的放下手中的报纸：“你还在耍什么脾气？！”
　　
　　我回头：“我只不过想上楼休息。”
　　
　　他对上我的眼神，不知道为什么突然叹了一口气，表情松动下来，最后只是颓然的挥了挥手：“你上去吧。”
　　
　　我有耐心听别人善意的和我说话，却不代表我同样有耐心听别人训斥我，这个世界上只有一个人能这样对我，那就是父神。而父神，已经很久很久没有出现过了。
　　
　　前脚才回到房间，江墨文后脚就跟了过来。
　　
　　我不悦的看着他：“你不懂得敲门吗？”
　　
　　“敲门意味着我在询问你是否可以进来，但是如果我询问你的话，你的回答一定是不可以。所以……”他扬眉：“我就把这一步省掉了。”
　　
　　“你想说什么？”
　　
　　“你刚才很有气派啊，老爷子被气的半死呢。可是他实在没办法开口骂你，你再怎么说也是他的亲孙子，都一脚踏进棺材了，谁不心痛呢？”江墨文似乎很有闲聊的兴致。
　　
　　我疑惑的看向他，“心痛？我怎么没有看出来。”
　　
　　“如果不是这两天我已经知道你性格大变，听到你这样说肯定以为你是在说反话。”他意味深长的看着我，“老爷子和你血脉相连，会心痛也是很正常的。”
　　
　　“我从来不说反话。”我皱眉道。
　　
　　“难道你不相信？其实他很喜欢你，如果不是你一而再再而三的让他失望，他根本不会想起我来的，更不会让我取代你的地位。我不过一个私生子嘛……”江墨文微微一笑。
　　
　　我看了看他，眼神定定的落在他的身上，“我只想知道，你和我说这些到底有何用意。”
　　
　　“用意？”江墨文嘴角上扬，黑色的眸子带着若有似无的笑意，“难道我就不能是好心？”
　　
　　他走过来，唇几乎贴到了我的耳边：“我就算再讨厌你，也是你的亲弟弟啊。我是不会真的害你的，你何必这么防备我？知道我今天为什么要帮你吗？因为我再不喜欢你，也不能让别人占你的便宜。”
　　
　　我微微垂下眼帘，缓缓道：“是吗？以后的事谁也说不准。”
　　
　　那个人，难道不也曾是我的至亲吗？但是他为什么要背叛父神，为什么要背叛我，我曾经，也是那么的信任他。但他留给我的，却是一而再的背叛。
　　
　　“你这样说真是太令我伤心了。”江墨文转身坐在椅子上，双手交叉放在腹部，一副慵懒的样子：“不过你会看到的，我不会真的伤害你。”
　　
　　“希望如此吧。”我冷漠的道。
　　
　　“语言的说服力确实差了点。”江墨文耸了耸肩，“你好好休息，这几天也不用急着去公司，等你回来我再重新安排。我先出去了。”
　　
　　我看着他离开，然后起身锁上了门，端坐在椅子上闭起了眼睛。
　　
　　来到这个世界已经十多天了，可是我依然丝毫没有感受到任何力量的存在，当初他斩断我的翅膀，我的荣光坠落人间，毫无感应，有可能是因为太远，也有可能是因为我的精神力不够。
　　
　　而这几天我过于使用精神力，妄图找回我的荣光，以至于这个身体的疾病也在严重。
　　
　　我皱紧眉头，额头一阵阵的刺痛，鲜血顺着鼻子流了下来……
　　
　　不行，还是不行。
　　
　　难道，真的只能放弃么……
　　
　　我睁开眼睛，轻轻擦拭了一下血迹。照这样下去，这个身体撑不了多久的，我以为自己很难有什么情绪波动的，却在此刻生出了一股烦躁的感觉。
　　
　　“扣扣”外面敲门声响起，是母亲。“尚言，我给你端了鸡汤过来，你把门开一下。”
　　
　　我迟疑了片刻，走过去开门。
　　
　　母亲小心翼翼的捧着碗来到我的面前，吹了吹放在桌子上，她温柔的看着我：“要注意饮食，早点休息，这样身体才可以好的快……”
　　
　　我喉头动了动，错开眼神，对于我来说，这个身体终究只是一个容器而已……我不会为了一个容器而停留，所以这一刻，任何安慰的话都说不出来。
　　
　　我不能告诉她，她的孩子，早已经彻底死了。现在……连身体也即将逝去。
　　
　　“妈，我想一个人待一会儿。”我说。
　　
　　她怔了一下，忧虑在眼中一闪而过，忙道：“好的，不过待会要记得下来吃饭。”
　　
　　我疲惫的点了点头。
　　
　　除了中午还晚上下去吃饭，我再也没有走出房门一步，以至于家里的佣人们看我的眼光都开始带着一丝怪异。谣言也开始在江家大宅里流传起来。
　　
　　母亲眼中的担忧更甚，就连江老爷子，也开始看着我叹气，再也没有呵斥过我。偶尔还会关心几句，虽然生硬，但感情却是真的。
　　
　　晚上我看到母亲偷偷的往外打电话，结果第二天顾飞就跑到了我的家里，兴致冲冲的约我出去玩。
　　
　　“江哥，本来昨天就应该来的，结果正好有事，你不会介意吧？”顾飞习惯性的搭着我的肩膀，笑得露出洁白的牙齿。
　　
　　我摇了摇头。
　　
　　“那就好，我们今天出去玩吧，这么好的天气，窝在家里简直是对人生的一种可耻浪费。”他说。
　　
　　“是啊，多出去走走也好。”母亲在旁笑。
　　
　　我看了她一眼，微微动了动唇角，“好。”她也算用心良苦。
　　
　　顾飞似乎总是有着用不完的活力，对人生充满着激情，开起车来不比江墨文温柔多少。他说：“今天是宋琳琳的闺蜜秦薇的婚礼，我们去凑凑热闹吧。蹭饭看美女！”他双眼都是兴奋的光芒。
　　
　　顿了片刻，见我没有反应，又道：“忘了你什么都不记得了，秦薇那个家伙以前最看不上你，不知道在你和宋琳琳之间使了多少绊子。今天看她怎么赶我们，哈哈……”
　　
　　“我没有兴趣。”完全无法理解顾飞的兴奋来自何处，我道。
　　
　　顾飞眨了眨眼睛：“你最近无情无欲的简直要成神了，这样子怎么行呢。总之你别管，今天跟着我就是了。”他吹了一个口哨，“目标，圣约翰大教堂~！”
　　




7

7、【神父】 ... 
 
 
　　教堂？我失神了片刻，为什么之前一直没有想到呢？
　　
　　一开始，教堂就是收集信仰的主要来源之地，而信仰正是维持我们力量永不枯竭的源泉，信仰之力可以抑制邪恶，让黑暗在地狱止步，让人类拥有抵御邪魔侵袭的力量。
　　
　　但是，我甚至不记得到底是多久之前了，当我们最后一次彻底的将他们驱逐进地狱，父神闭关之前封锁了三界的通道，他不允许我们过多的介入人间，人类应该拥有完全的自己的世界。
　　
　　恶魔不出现，我们也不能出现。和人类的联系，随着世间的太平而变得越来越淡薄。
　　
　　过去逐渐成为传说，如今人们的信仰也开始变的驳杂起来。再也没有天使降临，教廷也独立于人世间。
　　
　　我不知道现在的教堂，是否依然可以给我一些帮助。但是，至少可以去看看。
　　
　　顾飞见我稍微来了点精神，更是滔滔不绝起来。
　　
　　原来，按理说，江尚言身为宋琳琳的未婚夫，又是江家长子，秦薇就算再不喜欢他，也不至于连邀请都不邀请的。但是江尚言之前本就恶名昭著，继而因为强|奸未遂而成为本城上流人士中最大的笑柄，江墨文又有渐渐取代他的趋势，明眼人都知道江尚言完了，他只能是一个污点，而且必将渐渐的消失，在这样的情况下，没有人还记得他。
　　
　　和秦薇结婚的是本城另一大家族的孙家的长子孙楷之，孙家和江家在生意上近年来有不少摩擦，并且和江尚言也不对付，用顾飞的话说就是人模狗样的伪君子――他当然是站在江尚言这边的。
　　
　　我们到的时候，离婚礼正式开始还有一会儿。
　　
　　而且，我不认识这里的人，不代表这里的人不认识我。
　　
　　才走进去，就和顾飞两人就接受了众人的注目礼。显然不该低估自己的知名度的。
　　
　　然后有许多声音不算小的‘窃窃私语’。比如：他怎么来了？他还有脸出现？不是听说失忆了吗？
　　
　　之类的话传入我的耳中，想要听不到都很难。
　　
　　顾飞倒是全不在意，理所当然的和站在我一起接受众人鄙夷的目光，偶尔还瞪别人几眼，一般这种情况下他们都会装作没看到。
　　
　　他只是一个人类而已，为什么可以不顾流言始终站在我的身边？我看了看他，也许人和人之间也是不一样的吧。
　　
　　顾飞笑了笑：“你别理他们，我们哥几个在外面耀武扬威的时候，他们一边羡慕一边又放不下脸皮，只知道在旁边指手画脚。现在看你倒霉了就恨不得落井下石，小人得志而已。”
　　
　　“哦。”我道。对上他似乎颇为真诚的眼眸，声音难得温和了下来：“我并不介意。”
　　
　　“那就好，我带你去找琳琳姐，她要是看到你来了不知道该惊讶成什么样子呢。”顾飞兴致勃勃的道。
　　
　　脚踩在教堂的地板上，远处传来若有似无的祷告声。安宁的味道飘荡在这里，没有过去的那种力量，却更多了一丝人气，教堂已经不再属于我们，它属于人类。
　　
　　但是，即使时过境迁，比起外面的高楼大厦，这里的环境更让我有种亲切的感觉，古老的建筑让我仿佛回到了从前。
　　
　　宋琳琳身为秦薇的闺蜜，此刻自然在后面陪着她。
　　
　　我们到的时候，就看到两个女人正在说说笑笑，秦薇是个很漂亮的女人，比起宋琳琳，多了一丝女人的妩媚。两人看到我，都露出惊讶的表情。
　　
　　宋琳琳是惊喜和意外，秦薇是厌恶和无奈，但是多年来的家教，让她并没有说出不得体的语言。
　　
　　“阿言，你是来找我的吗？”宋琳琳脸上荡出一丝笑容。
　　
　　我迟疑了片刻，点了点头。
　　
　　“真是太好了！”宋琳琳一拍手，“我们真是心有灵犀啊。”她的喜悦之情溢于言表，以至于我有些不理解。
　　
　　顾飞连忙在旁插嘴，“琳琳姐，这可是我的功劳，你怎么不表扬我一下？就算不表扬也不该无视我吧？”
　　
　　秦薇终于开口，声音清冷，她不愿意理会我不代表不会说顾飞：“你是来捣乱的还差不多吧？回头就叫你大哥多多管教一下你，整天在外面鬼混成什么样子。”
　　
　　顾飞抱头：“别，我好心来给你庆祝，千万别告诉我哥，老爸可是最相信他的话了，我会很惨的。况且，你如果这样做我就把你上次喝醉说梦话的事情每天在电视广播上放三遍。”
　　
　　“你！”秦薇瞪着眼睛。
　　
　　宋琳琳笑的捂住肚子：“好了好了，你们是冤家啊。不就是喝醉了说梦话说了十几遍孙楷之我爱你吗？你是脸皮薄，要是别的人恨不得诏告天下呢。”
　　
　　“你居然敢说出来！”秦薇对自己的这个姐妹是半点办法都没有，没好气道，“一会儿就开始了，你帮我去看看外面准备的怎么样吧。”
　　
　　“好的，保证完成任务。”宋琳琳笑道，走过来拉住我的手：“阿言，你今天就是我的男伴，跟着我可别丢了啊。”
　　
　　顾飞吃惊的道：“琳琳姐，你居然也会需要男伴。”
　　
　　宋琳琳眼中顿时出现恼恨的表情，脸颊上却是泛起淡淡的粉红：“如果没有可恶的苍蝇围着转，当然就不需要了。”
　　
　　顾飞恍然大悟，然后对我挤眉弄眼的笑：“江哥，轮到你英雄救美了。”
　　
　　我并不觉得我有这种职责，但是，也没有让他们失望的必要。宋琳琳抓着我的手，软软的触感，似乎有些紧张。于是，我没有甩开她。
　　
　　“我和你出去。”我道。
　　
　　我似乎，渐渐的，越来越像一个‘人’了。可是我不知道这是否正确，人类得天独厚，他们虽然弱小，却顽强又富有创造力，是父神最得意的作品，甚至远远超过了我们。但是，他们同样脆弱，充满欲望，善变……
　　
　　我一直明白这些，对于人类，也始终保持着宽容的态度。只是我的弟弟，他不明白这一点，他厌恶人类，厌恶这些可悲的蝼蚁，不满和傲慢令他堕落。
　　
　　宋琳琳迫不及待的带着我离开了那里，半晌才对着我笑：“阿言你真是变了好多。刚刚秦薇的话你不要介意，谁让你以前没事招惹过她，这小妞记仇的很，没把你赶出去就不错了。”
　　
　　“我无所谓。”
　　
　　“啊……”宋琳琳惊讶了看了看我，又笑，“也对，你要是有所谓根本就不会来了，我知道顾飞是勉强不了你的。他其实是想带你来捣乱的吧，我就知道那小子在想什么！不过你这个样子，受气的就会变成你了。既然出来了，就不要一副死气沉沉的样子啦，放开心玩就是。”
　　
　　死气沉沉？我疑惑的看向她，难道她也看出来这个身体的衰败了？
　　
　　宋琳琳翻了一个白眼：“服了你了，我就不信你听不懂，你是气我的吧。不罗嗦了，和我出去，怎么样随便你啦。”
　　
　　她挽住我的胳膊，胸部贴着我的胳膊，让我有些微不自在。
　　
　　转弯处急匆匆的走来一个男人，他看到我们两个如此亲密，表情顿时变得十分难看：“琳琳，你怎么还跟这个家伙在一起？”
　　
　　宋琳琳笑了笑：“我和谁在一起好像不关你的事吧？”
　　
　　“但是你明知道他做出了那样的事……”男人厌恶不屑的看着我，“你们迟早也会解除婚约的，为了你自己着想，也应该和他保持距离。这样的人一定会伤害你的！”
　　
　　“王辉。”宋琳琳凉凉的一笑：“你凭什么对我的事指手画脚的，有本事你去和我爸说啊，他要是说解除那我绝对没话说。还有，不要对尚言说这样的话，你难道就很好？现在请让开，我还有事呢。”
　　
　　王辉一张本还算清俊的脸此刻几乎涨成了猪肝色。
　　
　　宋琳琳拉着我就要走，王辉不敢得罪她，却猛地过来挡在了我的面前，道：“据我所知今天根本没有邀请你吧，你来做什么？”
　　
　　这个没有自知之明的人类，我的眼神一暗，道：“请你放尊重点。”
　　
　　“尊重？”王辉嗤笑一声：“那得看对方是什么人了，有的人值得尊重的，有的人就不见得了。你自己的龌龊事还做的少嘛？居然还敢叫别人尊重点？我一定会在琳琳面前揭穿你的真面目的，让他们都看看你到底是什么货色。”
　　
　　“上帝面前人人平等，你尊重别人，自然也能获得别人的尊重。”我冷冷看着他，“其次，这里是神圣的教堂，污言秽语口出恶言是对上帝的亵渎。”亵渎上帝者死。
　　
　　王辉愣了一愣，才道：“你以为这样就能改变你过去的所作所为吗？哼，别以为装模作样就可以骗过别人了，大话谁不会说。”
　　
　　宋琳琳冷声道：“人家至少还会装模作样，我看你连装模作样都忘了呢。”
　　
　　王辉顿时满脸的尴尬，可还是心有不甘。但也知道自己刚才确实是做的过了，搞不好真的没留下好映像。正准备挽救一下……
　　
　　“江先生说的没错，在这里口出恶言是对上帝的亵渎，请你适可而止。”走廊一旁的房门忽然打开了，一位年轻的神父走了出来，碧蓝的眼眸带着温和的笑意，黑色缎带将他的金色长发柔顺系在脑后，虽然在笑，却让人不敢轻视。
　　
　　宋琳琳一向彪悍，此刻也露出恭敬的表情来：“神父，没想到你在这里，真是十分抱歉。”
　　
　　“宋小姐没有必要为别人的罪过而忏悔。”神父说。
　　
　　“神……神父……”王辉此刻满脸懊恼，讨好道：“我不是故意的。”
　　
　　神父笑着看向他，虽然看不出什么责备来，却让王辉的表情却明显有些发白，“我知道你不是有意的，上帝会宽恕你。现在请你到前面去好吗？这里是不能随便进来的。”
　　
　　我们刚才进来可没有人说这样的话，他此言明显是在拒绝他的进入了。
　　
　　王辉恨恨的看了我一眼，却还是离开了。不敢多说什么。
　　
　　宋琳琳见他走远了，顿时道：“那我们也不打扰您了。”说完也准备开溜。看得出来，这个神父的影响力显然不局限于这个教堂。以至于令这群眼高于顶的年轻人颇为顾忌。
　　
　　“宋小姐慢走，还有……”他忽然看向我，露出诚挚的笑容，道：“江先生，待会婚礼结束之后，可以和你聊聊吗？”
　　
　　我顿了顿，然后说：“好。”
　　 

作者有话要说：大家不要霸王偶T T




8

8、【恶魔】 ... 
 
 
　　宋琳琳和我来到前厅，才终于松了一口气，道：“真是太倒霉了，王辉简直就是个扫把星，没想到神父也在那里。”
　　
　　她自顾自的说完，然后才颇为惊奇的打量着我：“没想到你刚才挺能说的啊，一本正经的样子差点把我都唬住了。我刚开始还担心你打不还手骂不还口要吃亏呢……”
　　
　　“那得看是什么情况。”
　　
　　“得了，我看你其实是经过了惨痛的教训得到了宝贵的经验，开始学着腹黑了。不过真没想到，神父似乎对你印象很好啊，居然还亲自邀请你。”宋琳琳似乎要把我的脸看出一朵花来，“要不是亲眼所见，我绝对不敢相信。”
　　
　　“为什么？”我问。刚才来看，这个神父绝对不简单。
　　
　　宋琳琳唏嘘道：“为什么？我也不知道为什么！我只知道他是和我们父辈平起平坐的人物，别看他年轻，地位绝对和我们这些年轻人不同。本城的二世祖没一个敢招惹他，你是忘记了，否则也是该知道的。”
　　
　　“是吗？”那么，他有什么本事能让那些人间权贵另眼相待呢？
　　
　　“是啊是啊。”宋琳琳无奈的晃着脑袋，感叹一声，“哎，你要是没事就找个地方坐会儿吧，那边的树林风景不错。王辉现在估计也不敢来招惹我了，我要去帮薇薇招呼客人。”
　　
　　“好。”我也不喜欢吵闹和人多的场合。
　　
　　宋琳琳白了我一眼，“答应的那么爽快干什么，万一我是客气话呢？难道本美女真的一点吸引力都没有吗？气死我了，太没有风度了。”
　　
　　我忽然回头看她：“那么我又是哪里吸引你了呢？”王辉有些话倒是说的没错，江尚言不值得宋琳琳如此。
　　
　　宋琳琳蓦地噤声，有些复杂的看了我一眼，随即笑道：“白痴，就你还能吸引本小姐，做梦吧你。我是看你可怜，我不要你就没人要了，而且你虽然可恶一点，但是绝对不敢管我。”
　　
　　“谢谢。”
　　
　　“你……今天离我远点！”宋琳琳跺了跺脚，气冲冲的跑了。
　　
　　人类女人真是善变。
　　
　　不过她一定有什么没有告诉我，但是现在却不愿意说。江尚言在所有人眼中都是个一无是处的人，但是在宋琳琳眼中不是，她实在不怎么会掩饰自己的表情，连我都看出来了。如果说她真的喜欢江尚言，又是为了什么？
　　
　　我慢慢的在树荫下走着，然后找了一个风景不错的位子坐了下来，微风吹过，是难得的平和。
　　
　　这就是我在人间的短暂一生吗？没有恶魔没有战争没有那么多的责任，轻松的我有些不习惯。
　　
　　“江先生，原来你在这里。”
　　
　　我侧首看过去，就看到神父踩着落叶走过来，嘴角噙着笑意，和背景一起成了一副美好的画面：“我还以为你和宋小姐在一起……你好，我叫Samuel。”
　　
　　“你好。”我并没有自我介绍。我的名字，不应该轻易宣之于口，而在这个地方，我不愿意用江尚言来称呼我自己。
　　
　　“说实话，我对江先生久仰大名，可是见面才发现完全不是那么一回事，果然谣言不足信。”Samuel微微笑着，眼睛天空一样蓝，“我想我应该谢谢你刚才在那里的话，没有让无知者的言语扰乱这里的清净。”
　　
　　“这是应该的。”我看了看他，他又为何试探接近我？
　　
　　我没有在他的身上感受到任何力量，那么他又怎么能确定我的不同？还是说，这么多年的演变，人类已经掌握了自己的一套方法，用以区别非我族类呢？
　　
　　我委实抱有一丝期待，期待人类的力量。
　　
　　“江先生果然是个值得结交的朋友，难怪我见你第一眼就有种亲切感。”Samuel似乎十分开心，“不如这样吧，我带你参观一下教堂。”
　　
　　“正合我意。”我站起身来。
　　
　　他并肩走在我的身边，一边走一边说着。
　　
　　Samuel指着墙上和玻璃上的花纹说，“你看这漂亮的图案，其实不仅仅只是装饰的作用，他们是阻挡恶魔的法阵。”
　　
　　我看着他，眼神直视，“真的有恶魔存在吗？”
　　
　　Samuel笑了，“当然有，只不过他们变的更加狡猾罢了，他们知道了怎么适应这个社会，一点点的渗透……也许就隐藏在你看不到的地方。你随我来。”
　　
　　走廊的尽头，是一扇古朴庄严的大门，门沿紧闭，上面布满了繁复的花纹和图案。
　　
　　他指了指门前的地面，上面铺着厚厚的地毯：“地毯下面也都是有机关的，这里是整个教堂最安全的地方，只要开启了，没有恶魔可以进来……当然也没有恶魔可以逃出去，这些下次有机会再给你看。”
　　
　　我明白这些，恶魔对于我们来说，只不过是随手可以杀掉的肮脏生物，但是对于人类而言，却如梦魇般可怕。
　　
　　人类学习自己保护自己，他们逐渐掌握了很多的方法，在没有强大力量的前提下保护自己，有些甚至是我们所不知道的。
　　
　　不过，恶魔横行的年代早已过去了，古代的乱象早已不复人间。这些，本也该停息了。
　　
　　我甚至以为，这个人间已经不再需要我们了。
　　
　　但是现在，他又忽然告诉我恶魔依然存在，我微微皱眉，这些……
　　
　　Samuel见我不语，笑道：“累了么？进去喝杯水吧。”
　　
　　我点点头，直接走过了覆盖着机关的地毯，双手落在厚重的门把手上，轻轻推开了门。
　　
　　房间里很宽敞，光线也不错，家具看起来都有些年头了，墙边的书柜里放满了书，桌上有本厚厚的圣经。Samuel紧跟在我的身后：“这里就是我平时工作休息的地方，看起来还不错吧？”
　　
　　我点了点头，四处看了一看。
　　
　　Samuel走到桌子边，从上面的玻璃瓶里倒出两杯水，一杯自己拿着，另一杯递给了我。温和一笑：“你的。”
　　
　　我接过来，轻轻的抿了一口，一怔。
　　
　　然后我拿下了水杯，手指摩挲了一下，深深的看了Samuel一眼。
　　
　　他只是笑着，沉稳的敛去了眼中的神色波动。
　　
　　我抬手将这杯水一饮而尽，露出一丝淡淡的笑意，道：“我不是恶魔。”
　　
　　他的手微微一晃，杯里的水都洒了一些出来，终于露出凝重的神色，眼神凌厉的看着我：“那么你又是谁？”
　　
　　我是谁？
　　
　　看来他一开始就对我有所戒备，所以才引我来此，如果是恶魔，喝下圣水必定会痛苦不堪；如果是人类，那么这也仅仅是一杯水而已，但是现在，我看穿了他的把戏，却又没有露出任何不适。
　　
　　Samuel忽然伸手握住胸前的十字架，指缝间溢出银白色的光芒，他咄咄逼人：“你是谁？”
　　
　　我的表情终于有些所动容，为什么刚才我丝毫都没有感受到任何力量的存在，原来他们开始依靠器具，这个十字架就是拥有圣洁力量的武器，不被激发出来，就仅仅是一个十字架而已。
　　
　　若是全盛时期的我，这些自然瞒不过我的眼睛，但是现在的我，即使能够看出恶魔和感受到圣洁的力量，我和一般的人类没有什么区别。
　　
　　“我的名字……”我微微皱眉。说出来又有谁会相信呢……
　　
　　Samuel定定的看着我，指缝的光芒越来越盛。
　　
　　“你无须这样防备我。”我道。“难道现在你们已经不懂得分辨善恶了吗？”
　　
　　Samuel笑，眼中却尽是郑重的神色：“正是因为我没有感觉到邪恶，所以才没有动手，否则……我有义务和职责弄清楚你到底是什么。”
　　
　　“知道了又能怎么样呢？”我眼中忽然闪过一丝哀色，本来还怀有的一丝希望此刻也消失的差不多了。
　　
　　都太弱小，他们都太弱小了……这样的人类又怎能帮助我。
　　
　　我不该抱着不切实际的希望。
　　
　　“神父！神父！Samuel神父。”门忽然被推开，一位修女道：“婚礼要开始了，需要您去主持呢，您应该在外面准备的。”
　　
　　Samuel手中的白光顿时消失了，又恢复成一贯的谦和有礼，笑：“好的，我们这就过去。江先生，请。”他越过我身边的时候，轻轻的说了一句：“我会弄清楚的。”
　　
　　我不置可否。
　　
　　大厅中坐满了人，我一眼就看到了宋琳琳，她正冲我挥手，身边有一个空着的位子。我走过去坐下，居然还看到了另一边的江墨文，他也来了……冷冷的眼神掠过我的脸上，不过并为多做停留，似乎专心的在看着前面的婚礼。
　　
　　Samuel开始宣读婚礼的誓词。
　　
　　秦薇和孙楷之站在一起，一脸的幸福笑容。
　　
　　[……大家好，我们今天在这里出席这位男士和这位女士的神圣的婚礼。]
　　
　　宋琳琳附在我耳边低声的笑：“你觉得这里怎么样？要不我们的婚礼以后也在这里举行？”
　　
　　我不知道该怎样回答她的这句话。
　　
　　[孙楷之，你愿意接受秦薇作为你的合法妻子吗？]
　　
　　[我愿意。]
　　
　　[秦薇，你愿意接受孙楷之作为你的合法丈夫吗？]
　　
　　[我愿意。]
　　
　　[请彼此交换戒指。]
　　
　　[……]
　　
　　宋琳琳看的入神，也没留意我是否回答，忽然叹了一口气，道：“其实秦薇挺幸福的。”
　　
　　“你也会的。”我说，这其实是个很好的姑娘。
　　
　　她对我展颜一笑，一瞬间很是美丽。
　　
　　Samuel微笑的看着两位新人，轻声低语：愿上帝保佑你们。
　　
　　这就结束了，我想。收回眼神的瞬间，不经意的又看到了江墨文，他正微微勾起唇角，露出淡淡的笑容，眼中满是讥讽。
　　




9

9、【武器】 ... 
 
 
　　江墨文意识到我在看他，回头对我露出一丝笑容，眼中的讥讽也瞬间敛去了。
　　
　　我若有所思的收回视线，宋琳琳倒是一直显得情绪很高，问我道：“你待会留下来和他们一起吃饭吗？”
　　
　　“不了。”我摇头，再留下去也没有必要了。
　　
　　她似乎有些遗憾道：“可是我不能和你一起走呢，否则秦薇那丫头一定会恨死我的。”
　　
　　“没关系，我可以自己回去。”
　　
　　顾飞这时候偷偷的摸了过来，笑：“我和江哥一起回去好了，我今天的任务就是陪他。”
　　
　　宋琳琳说：“那就给我好好的陪，最好悠着点，要是再搞出什么花样来你就等着死无葬身之地吧。”
　　
　　“琳琳姐……”顾飞看着她。
　　
　　“什么事？”
　　
　　“你这个样子好可怕。”顾飞一本正经的说：“男人不会喜欢的，有种阴阳颠倒的感觉。”
　　
　　“你现在就可以去死了……”
　　
　　………………
　　
　　我和顾飞顺着人流的反方向走着，好不容易才出来，他看了看时间：“还挺早的，有什么想去的地方吗？”
　　
　　“哪里可以买到银饰？”我问。
　　
　　顾飞一愣，挠了挠头，“你要这些干什么？我还以为你会说现在回家呢……没想到你还真有事。”
　　
　　“你不愿意？”我皱眉道，眼中疑惑。
　　
　　他干笑两声，“江哥，你什么时候也学的这么敏感了，我们哥两个难道还说客气话不成。服了你了！走，陪你去买东西。嘻嘻，你不说我估计也猜出来了，是买给宋琳琳的吧，其实要是给她的话，钻石更好啊。”
　　
　　我懒得理会他的聒噪。
　　
　　没一会儿他就带我来到了一家高档的首饰店，装修的富丽堂皇。
　　
　　我直接走过去，一个柜台一个柜台的看了起来，顾飞跟在后面好奇的瞪着眼睛，售货小姐亦步亦趋的跟着。
　　
　　半晌，没有一个中意的。这些花俏的东西根本不是我想要的……
　　
　　售货小姐终于忍不住了，道：“先生你想要些什么样的？我给你推荐一下？”
　　
　　“我要十字架。”我说。
　　
　　顾飞和售货小姐都愣愣的看着我。
　　
　　最后售货小姐先反应过来，微微一笑，上下打量了我一眼：“这个我们这里也有，请和我来。”
　　
　　在另一个柜台边，我看着项链上装饰用的小巧十字架皱眉，这种东西除了样子是十字以外还和十字架有任何共同点吗？
　　
　　顾飞不愧是混迹本城的二世祖，也是八面玲珑的人物，立马看出了我不悦，道：“江哥你想要什么样的，我们定做。”
　　
　　售货小姐的眼睛亮了，闻言立马热情了不少。
　　
　　我想了想，说：“给我拿纸笔来。”
　　
　　不一会儿我要的东西都来了，坐在椅子前面微微沉吟了片刻，然后握着笔的手一气呵成的画出了一个图案。
　　
　　顾飞的眼睛都直了，“你，你这是一笔画出来的……这么快……”
　　
　　“有问题吗？”我看向他。
　　
　　“没……”
　　
　　我又分别画了几个图案，起身把东西交给随后赶来的客户经理，道：“按照这个样子给我铸成一个一英尺长的银十字架，然后再做三个小的，可以挂在脖子上的那种。”
　　
　　客户经理笑呵呵的收起图纸：“这个图案比较复杂，可能需要等三到五天才行，但我们会尽最大的努力完成的。请问可以吗？”
　　
　　我点点头，想了一会儿才反应过来是该给钱了。于是掏出出门前母亲塞给我的卡，递了出去。
　　
　　对方看到这张卡，眼神又更加恭敬了一些。
　　
　　等弄完这些的时候，已经是下午了。
　　
　　顾飞终于忍不住他的好奇心，问道：“你要这么大的十字架做什么？难道去了一次教堂你就改信基督教了？都可以拿来砍人用了。”
　　
　　他倒是误打误撞，十字架是对付恶魔用的。
　　
　　既然恶魔真的存在，而我现在又没有自保之力，那么只有像人类一样借助于外力。
　　
　　“我自然有我的用处。”不过对于这些，我并不想多做解释。
　　
　　想了想，Samuel虽然拥有他的武器，但是本身的力量并不强，教堂的防守其实还是有些薄弱，若是真的有强大的恶魔，也很难抵挡。
　　
　　我拿出刚才随手画的另一张纸，放在顾飞的面前，“帮我把这个交给Samuel神父吧。”
　　
　　“这是什么？”顾飞拿起纸好奇的看，无语道：“就拿着这个去见他……我爸要是知道我没事去打扰神父的话，一定不会轻易饶了我的。”
　　
　　“他会需要这个的。”我说。
　　
　　“好吧，只要是江哥你吩咐的，赴汤蹈火在所不辞啊。”顾飞苦笑，一副慷慨就义的模样。
　　
　　我微微垂下眼，这就是人类之间所谓的友谊？好像还不错的样子……
　　
　　我站起身来：“我要回家了。”
　　
　　“我送你回去吧，你出来的时候也没有开车。”他说。
　　
　　“好。”
　　
　　………………
　　
　　到家的时候江墨文已经回来了，母亲看到我回来问道：“今天出去玩的怎么样？还开心吗？”
　　
　　“还好。”也许，我是该出去走走，这样才更能快点适应这个世界。知道更多的事……而不是在人间还处处危机的时候只痛苦于自己的失去。
　　
　　江墨文在旁一笑：“他当然觉得还好了，不但宋小姐和他如胶似漆的，还和Samuel神父很谈得来呢。”
　　
　　“神父？”母亲似乎有些惊喜，道：“他和你说了些什么？”
　　
　　“没什么，就是随便聊了一些。”我柔声道。
　　
　　“这样啊……”她有些失望，但是又似想到了什么，喃喃道：“我听说神父有一些神奇的力量，说不定对你的……对你的失忆有一些帮助的。”
　　
　　原来如此……我实在不想说出事实来打击她，于是没有分辨。
　　
　　江墨文却嗤笑了出来，眉梢上挑，“这种道听途说你们也相信啊，不过是个装神弄鬼的家伙罢了，我看不值一提。”
　　
　　江墨文没有继续往下说，可神情却是不屑的。
　　
　　我不喜欢他的话，他今日在教堂对上帝不敬在我看来已经是不能容忍的。虽说Samuel确实比普通人类强不到哪里去，但是上帝的荣光，是真是存在的、不容质疑的。
　　
　　而江墨文，他显然对此不屑一顾。
　　
　　我冷冷的看向他：“请注意你的措辞。”
　　
　　江墨文挑眉。
　　
　　母亲赶紧拉住我的手，摇了摇头，“我们上去说吧……”她的声音有些低，显然很是忌讳江墨文。
　　
　　我和母亲上了楼，我看到她的眼睛微微发红，大约在家里是偷偷哭过了，心中忽然……有那么一点难过的情绪。
　　
　　“听说今天琳琳和你在一起？”她笑了笑，“琳琳虽然性格强势了一点，但是其实是个好孩子。”
　　
　　我点了点头，这个我是赞同的。
　　
　　她顿了一下，又觉得不知该说什么好，终于叹了一口气，“你弟弟的话，你不要放在心上，有些事，忍一忍，也就过去了。”
　　
　　“他并不尊重你。”提起江墨文，我委实难以产生什么好感。
　　
　　“那又怎么样呢，我现在什么都不求，只求你能够平平安安的。只要不出什么事情，你毕竟也是江家的血脉，老爷子不会真的不管你的。”母亲道：“至于江墨文的事，其实很多年前，我就已经看淡了，你以为我真的一开始就是这么无欲无求的么？我怎么能容忍那个狐狸精就算死后，还让她的孩子登堂入室呢？”
　　
　　她脸上露出苦涩的笑容：“我也曾闹过，歇斯底里过，只不过后来我知道，有些东西是你永远都争不过来的。而且江墨文这孩子……我看不透。你不是他的对手，我更不是。所以……看开点，活的开心就好。”
　　
　　“只要学会满足，就会发现人生其实没有那么糟。”她发自内心的言语，让我知道她是真的这么想的。
　　
　　哪怕我不太懂人类的情感，这知道也并不是一件容易的事。就是因为不知足，才有那么多的天使堕落了……他们不能忍受枯燥无味的生活，被欲望所支配。
　　
　　“我会的。”我忽然道：“妈，只要可以，我会一直陪着你。”
　　
　　她笑了，这笑容是我这段时间见到的，最美的一次。就算有着衰老的皮囊，也遮掩不住灵魂的美丽。
　　
　　“尚言，妈妈只有你了。”她抱住我，轻声道。
　　
　　………………
　　
　　我在家休息了几天，哪里也没有去，直到第四天，我的十字架到货了。
　　
　　捧着盒子回到房间，沉甸甸的。也包装的很好，拿出来一看，花纹十分细致，看来做这个东西的人是花费了一番心思的，基本上是附和了我的要求。
　　
　　这么长的十字架，握在手上和短剑差不多，长的那一端十分锋利。我把大的放在房间的书桌上，小的则用项链穿好，待会母亲回来了，可以送给她防身用。
　　
　　嘴角噙着一丝淡淡的笑意，我居然也开始学着关心人类了。
　　
　　下午Samuel给我打了电话，说收到了顾飞转送给他的图纸，十分诚恳的想要来向我表示谢意，并且再次谈一谈。这一回，他的语气明显好了许多。
　　
　　我无意和他深交，只不过小事一件。况且，我要在家等母亲回来。
　　
　　可是，一直到了晚上十点她都没有回来，而且连电话都打不通。
　　
　　以前，她从来没有在八点后回来过，她每天都在陪着我。似乎不愿浪费每一分每一秒的时间，她喜欢和我在一起……
　　
　　可是，今天她没有回来。
　　
　　我正要出门去找她，却迎来了客人。是Samuel，他居然找了过来。我顿时有些不悦，看来他并没有把我的话放在心上。
　　
　　他的表情十分凝重，说：“真抱歉上门打扰您了，江先生。可是有件事我需要你的帮助，我一个人可能无法解决。”
　　
　　“什么事？”我说。
　　
　　“城里出现了恶魔的踪迹。”他声音忧虑。
　　




10

10、【始动】 ... 
 
 
　　“城里出现了恶魔的踪迹。”Samuel定定的看着我，难掩声音中的忧虑。
　　
　　不好的预感不由自主的冒了出来，我看着他道：“我和你去。”
　　
　　他诧异的看着我，大概是没有料到我会这般爽快。怔了怔，道：“我们走。”
　　
　　Samuel显然不是第一次遇见这样的阵仗，十分镇定，开车的途中，顺便给我解释起来。
　　
　　“本来人间的恶魔已经很少存在了，但是这几年渐渐多了起来，都在暗处行动，我们的职责就是在恶魔出现的时候，净化掉它们。”Samuel道：“这些低阶和没有组织的恶魔从来都是单独出现，他们互相残杀，并不喜欢群居，可是这一次……却是一次发现了三只恶魔。”
　　
　　“如果只是三只，你不应该搞不定。”我沉声道。
　　
　　“可是这三只恶魔不是凑巧在一起的，他们明显在被控制和有目的下的行动，可是谁能操控他们呢。”Samuel的蓝眼睛里有浓浓的不安，“除非有更高级别的恶魔存在，让他们不得不服从，但是在之前的许多年里，我们都没有发现过这种情况，这是第一次，只是推断而已。”
　　
　　我花了一点时间，才尽量设身处地的从他的角度出发去思考。
　　
　　在我所在的年代，三只恶魔，就算是一个低级天使也可以轻易的杀掉，能来到我面前的，能死在我剑下的，哪一个不是高级恶魔？
　　
　　但是对于这些人类而言，一个低阶恶魔就足以杀死他们很多。
　　
　　况且，高级恶魔不能出现在人间，这我也是知道。他的担心也是正确的，这意味的不仅仅是三只恶魔，而且可能存在的隐患……
　　
　　我摸了摸手中的十字架，那么作为一个人类，现在的我还能做什么？这种无力感，再次淹没了我。如果我连……这陌生的人间唯一关心我的人都救不了呢？
　　
　　我什么时候，也开始渴求一个人类的关爱？
　　
　　父神，你又为什么离开我们？我们需要您，需要您继续指引我们方向……
　　
　　我已经，不知道该如何继续下去。
　　
　　“快到了。”Samuel说，他把车停在了路边。本城的午夜一向是灯火通明的，但是这条街上，此刻却冷清的出奇，漆黑一片，无声无息。
　　
　　我踏下车，阴冷的气息扑面而来。
　　
　　Samuel拿出一把银色的匕首，神色凝重，“待会我们从后门进去，你看到了他们黑色的气息了吗？”
　　
　　“是的。”我看到了。
　　
　　黑色的浓雾盘旋在空中，杂乱无章，虽然多却不精纯，这是最低等的恶魔。也许没问题吧……我想。毕竟连人类都可以干掉他们。
　　
　　小心翼翼的走到后门，我透过窗户边的缝隙看过去，就看到母亲昏迷在一旁乱糟糟的床上，床边的桌子边围坐着三个人，但全都是一副阴邪的表情，从他们一片漆黑的眼瞳和眼白，我就知道他们被恶魔附身了。
　　
　　看来，我的预感居然很准。
　　
　　“那是……”Samuel显然也看到了我的母亲，十分意外，然后担忧的看着我。
　　
　　我沉默了片刻，道：“把你知道的都告诉我。”
　　
　　他压低声音，“是我手下的人告诉我这里有恶魔出没……他们在市区连杀七人，并且劫持了一个中年女子逃到这里，我们立刻封锁了消息和这片区域。考虑到可能会发生的意外，我前去找你，后来的事你就知道了。”
　　
　　“你给我的图纸我看了，这种强大的猎魔阵不是一般人能知道的。远古时期人类得到过上天的恩赐，让我们懂得怎么防御和保护自己，一代代传下来，但是很多早已经失传了……你知道这些东西，虽然我还不确定你的身份，但我想你一定能帮上我。”他诚恳的看着我的眼睛。“恶魔，是我们共同的敌人。”
　　
　　“杀掉他们再说。”我冷冷道。
　　
　　Samuel有些尴尬的笑了笑，然后一脚踹开门，蓝眼闪过一道凌厉的光芒，瞬间欺身而上，手中银光一闪直接刺穿了其中一个恶魔的咽喉。
　　
　　我举起手中的十字架，张唇微微吐出一串咒语，然后将手中发亮的十字架扔了出去。看起来力道不大，却直接洞穿了那个恶魔的胸口，顿时燃烧起一片火焰。
　　
　　以我如今的身体状况，对付人类还不如对付恶魔来的轻松。低等的恶魔虽然没有多少力量，但是却不是刀枪可以杀死的，唯有用力量来净化。而这种净化的力量对人类却是完全无效，这也是为什么，杀死恶魔对我而言更简单的原因。
　　
　　如今的我，只能如同人类一样，通过聚集圣洁的力量来除掉恶魔，而不是依靠本身的。
　　
　　最后一个恶魔反应过来，眼中闪过一道狠戾，一手掐住我的咽喉，稍微用力就要扭断我的脖子，但是在它成功之前，被Samuel从后面一刀刺穿，刀尖从它的眼睛中冒出来。顿时发出一道凄厉的惨叫。
　　
　　黑雾通通散去。
　　
　　Samuel轻轻擦拭了一下手上的血迹，似乎有些怕我误会，“这些本来就是死人，否则我不会采取这样的手段，而是驱逐。”
　　
　　“你不用解释什么。”我从地上的尸体上抽出十字架，这些我自然看的出来……我走到母亲的身边，她昏迷着，但是并没有受伤。
　　
　　轻轻叹息一声，我从怀中掏出准备好的十字架给她带上，然后有些吃力的抱了起来。
　　
　　Samuel忽然过来接手，道：“我来吧。”他看着我，并没有任何其他的意思，只是想帮助我。
　　
　　我看了看他，看到他眼中的真诚，于是……没有反对。
　　
　　Samuel下楼，将母亲放进车，然后坐进驾驶座。我坐在他的旁边，看着他握着方向盘的手十分用力，看来依然处在警惕之中，事情，未免有些太简单了。
　　
　　我也这么觉得，应该存在的危险并没有出现。
　　
　　“你可以帮我查查是谁要动江家的人吗？”我想了想，道。
　　
　　Samuel回头一笑：“我会的，我有感觉这件事不会无疾而终，在还没弄清楚谁在操控这些恶魔前……我不会轻易放弃。”
　　
　　我点了点头，忽然看向前面，厉声道：“小心！”
　　
　　就在他刚才说话的瞬间，车子一个转弯向前冲去，而空荡荡的路口处却站在一个人。
　　
　　Samuel开车技术不赖，猛踩刹车，唇抿的紧紧的，车子在地上打了个转，发出刺耳的声音，最终在离那个人只有不到一厘米的地方停了下来。劲风刮起了他的风衣下摆……
　　
　　我摇下车窗，抬头看向那个一动不动的人，顿时怔了一下。
　　
　　Samuel急匆匆的下车，向那人跑过去，却和我一样呆住了。
　　
　　竟然是池越，他笑眯眯的站在那里，脸上也丝毫没有惊吓到的样子，道：“是江先生和神父啊，你们开车怎么这么不小心？万一撞到人怎么办？”
　　
　　他的黑眸在夜色中闪烁着迷离的光芒，唇边都是打趣的笑意。
　　
　　Samuel回过神来，看了他半晌，缓缓道：“抱歉，你没有事吧？”
　　
　　“我没事，幸亏神父你把车停下来了。”他弯下腰，又对我道：“江先生，你怎么这么晚还在外面，难道不知道病人应该注意休息吗？”
　　
　　我还没来得及说些什么。
　　
　　他忽然伸出手来，微凉的指尖抚摸上我的脖子，“这里怎么回事？你受伤了？”
　　
　　我挥开他的手，他在医院里的所作所为我可是一点都没有忘记，眼中不由的流露出厌恶的情绪来。
　　
　　Samuel也许感受到了我们之间不愉快的气氛，道：“池医生，你怎么出现在这里？”
　　
　　我相信就在刚才的一瞬，我和Samuel都以为池越就是我们等待的那个‘人’，但是……我们都不能从他身上看出任何不对的地方来，而他所表现的不正常也没有超出人类的范畴。也许，只是时间太巧合，让我们多疑了。
　　
　　池越微微一笑，“我下班回家，我就住在前面。”
　　
　　“原来如此。”Samuel道，然后说：“那么不耽搁你的时间，我们也要回去了。”
　　
　　池越说：“等等，我是江先生的医生，他有问题我应该跟去看看。倒是神父你，满身是血半夜出现在这里，是做什么呢？”
　　
　　Samuel冷冷的看了他一眼，忽然道：“若是让我拿住你的把柄，我第一个驱逐了你！”
　　
　　哦？我有些意外的看了Samuel一眼，没想到他会在完全不能确定的情况下直接挑明。
　　
　　“神父，虽然我不明白你说的意思，但是我想你没有资格驱逐我。”池越的笑声带着讥讽的味道：“而且如果我是警察第一个就会以恶意伤害的罪名将你关起来，你身上还带着难闻的血腥的味道……不要轻易的惹恼我，明白吗。”
　　
　　Samuel没有说话，只是眼神凌厉的看着他。
　　
　　“Samuel，我们回去吧。”我根本不再看池越，不论他是否是恶魔，我都不愿意和他过于接近。
　　
　　池越却不放弃，他一手按住车门，笑：“别急着拒绝，你受伤了，需要看看。”
　　
　　我冷冷的吐出三个字：“不需要。”
　　
　　在今天之前，我可丝毫没有看出他是关心我的病情的。
　　
　　他眼神微微闪烁，忽然看向我的身后：“伯母，你怎么了？”
　　
　　我错愕的回头，母亲竟真的醒了过来，她迷茫的眨了眨眼睛：“我，我不知道怎么就晕了过去。”
　　
　　她坐起来，看到我们三人，惊讶的道：“你们怎么都在这儿？发生了什么事？”
　　
　　池越抢先回答，“他们大概是出来找你的，而我是刚好碰到的。”
　　
　　“哦……”母亲想了想，似乎才回忆起来发生了什么，脸上也露出惊恐的表情，“我在购物，可是忽然有几个人冲了进来，然后我就……”
　　
　　她抓着我的手臂：“我是被绑架的吗？你们救我出来的？你没事吧？我让你担心了……”
　　
　　池越笑道：“尚言好像受了一点伤。”
　　
　　“闭嘴。”我冷冷道。
　　
　　母亲一怔，焦急的拉着我看了又看，眼光落在我的脖子上，眼圈顿时红了，“都是我的错……”
　　
　　Samuel眼见事情有点脱离控制，道：“伯母不要太担心，江先生没事，那些人不知道为什么把你丢在这里，我们并没有遇到危险。”
　　
　　池越讥讽一笑：“你真是睁眼说瞎话啊。”
　　
　　Samuel冰冷的扫过他，微微垂下眼睛，对母亲道：“真的没有事，您放心就是。”
　　
　　母亲并不认识他，疑惑的看着这个金发碧眼的外国人，道：“你是……”
　　
　　“我是圣约翰大教堂的神父，Samuel。”他说道。
　　
　　母亲闻言眼中露出欣喜，多了一丝热情，“原来是神父，你好。”
　　
　　Samuel松了一口气，“伯母你好。”
　　
　　池越微笑的站在一旁，适时的开口：“伯母，这么晚了去医院也不方便，不如我和你们一起回去吧，如果尚言有什么情况的话也好及时照看着。”
　　
　　母亲连忙道，“池医生愿意帮忙真是太好了，不知道该怎么感谢你才好！”
　　
　　“没什么，职责应当的。”他笑。
　　
　　我抿了抿唇，对上母亲希冀的目光，拒绝的话终于没有说出口。他如果真敢做出什么，那时我是不会手下容情的。
　　
　　池越理所当然的坐上了我们的车。
　　
　　Samuel把我们送到门口，犹豫了片刻，道：“这么晚，教堂估计也关门了，能否借宿一晚呢？”
　　




11

11、【一夜】 ... 
 
 
　　这种情况是我始料未及的，一时不知道说些什么。
　　
　　最终Samuel和池越都留了下来，母亲说别人都是帮忙的，不能把他们留在外面。好在江家的房子够大，不缺这么两间客房，否则倒真是令人为难的一件事。
　　
　　江墨文今天则是根本没有回来，据说是去另一个城市谈生意去了，江老爷子早已休息。
　　
　　母亲想了想，正准备给两人安排房间，池越开口了：“我就住在尚言旁边的房间好了，有什么突发情况也不至于来不及。”
　　
　　母亲恍然大悟：“好，好的。”
　　
　　Samuel脸色一变，然后很快镇定了下来，用完美得体的笑容对母亲道：“我就随意好了，不过不知道待会伯母是否有时间，我有些事想和您聊聊。”
　　
　　池越看向他，Samuel刚好抬头，两人对视火光四溅。
　　
　　我看了他们一眼，抬腿就上楼，锁上门，住在隔壁和住楼下其实也没有多大区别，难不成他还敢在我家闹事？
　　
　　但是很快我就发现这个想法有点太天真。这个世界上不能用常理来推论的事情太多了。
　　
　　母亲安排了池越的住房，就满怀着希望去和Samuel聊天了。也不知道是否是睡够了，这么晚竟然还是很有精神。
　　
　　我回到自己的房间，小心翼翼的洗掉了十字架上的血迹，沾染了恶魔的鲜血让它看起来有一股妖冶的味道，但是似乎更锋利了。
　　
　　武器，只有在不断的杀戮中才能得到升华，这一点，我们和恶魔没有什么两样。殊途同归。
　　
　　天使，永远都是上帝手中不会背叛的工具。没有感情，日复一日的做着相同的事，守护人类，守护天堂，为此双手沾满血腥。
　　
　　我的动作顿了一顿，可是我……是否变了一些？
　　
　　闭上眼，回忆起过去的千万年，我也曾被召唤过几次，每一次都是人类有求于我，即使在人间，即使力量受到限制，我终究也是那个高高在上的天使。
　　
　　但是这一次，和以往的任何一次都不一样。
　　
　　我动摇了，我再也做不到对一切冷眼旁观，我变得弱小……也许当时死掉，都比现在要好。可是我仍活着，这才是另一种惩罚。
　　
　　他……是否在哪里看着我呢？看着我一点点的改变，最终变的和他一样。最终忍受不了现在的一切，而选择堕落？
　　
　　不，永远不会。
　　
　　我眼中闪过坚定的光芒。
　　
　　把洗干净的十字架擦干，放在床头。
　　
　　正准备躺下休息，窗户处却蓦地一阵凉风吹进来，我抬眼，就看到池越一个翻身，灵巧的跳了进来，在我反应过来之前，伸手捂住了我的嘴巴。
　　
　　我愤怒的看着他，以后一定记得关门的同时把窗户也给关上！
　　
　　“别发出声音，我就松开你。”池越低头，在我耳边暧昧的呼吸：“你一定不想伯母看到一些不该看到的东西吧。”
　　
　　我死死的看着他。
　　
　　“不要用这样的眼神看着我，太热情了我受不了。”他笑，脸贴的更近了，“我现在松开你，不要出声，知道吗？”
　　
　　他拿下手的瞬间，我扭过头，手则抓向床头上的十字架，这已经是离我最近的武器了！
　　
　　手腕一翻，十字架尖锐的一头对准他的眼睛刺了过去，这时候愤怒的我根本没有想过其他的问题。我要杀了他。
　　
　　池越慵懒的一笑，侧首躲过了我的攻击，一挥手将十字架打飞出去，然后一脚踢到了墙角处。回头，将跃起身的我重新按倒在床上！
　　
　　“你！”我低声喝道。
　　
　　池越欺身而上，扣住了我的双手，“何必呢，你是打不过我的……”
　　
　　我冷冷的看着他的眼睛，道：“你是什么人？”
　　
　　虽然我现在可能虚弱的连一个普通人类都不如，却不会妨碍到我对恶魔的了解，这是一种本能。但是……我却始终无法从池越身上看出什么，要么，他只是一个人类，要么……就是他十分强大，强大到现在的我根本看不出什么。
　　
　　但是若是那种级别，是绝不会轻易出现在人间的，他们的前身也是天使――堕天使。
　　
　　堕天使和我们一样，不能被人间的平衡所接受，被欲望支配的他们往往会变的更加强大。以前我自是不怕，现在却是我无法企及的存在。
　　
　　但是这种可能性少之又少，平衡是不容被轻易破坏的。
　　
　　池越盯着我的眼睛，笑：“我只是对你很感兴趣，不行么？”
　　
　　我扭动了一下自己的手腕，完全无法挣脱，眼中的怒火也越来越浓。
　　
　　这时门忽然被敲了两下：“尚言，我听到里面有声音，你还没睡吗？”是母亲。
　　
　　我咬了咬嘴唇，道：“正准备睡了。”
　　
　　“哦，好。”她说完离开了。
　　
　　回头，就在我说话的片刻时间里，池越已经挑开了我的上衣，他的指尖落在我的脖子处，轻轻的划过，唇角微微上挑：“弄伤了呢，是谁这么残忍，这样对待你。”
　　
　　“滚开。”我眼神冰冷，才发现万年的修身养性原来不过一场笑话。我绝对无法容忍有人这样亵渎我的尊严，我宁可在战场上被杀死，也不愿遭受这样的侮辱。
　　
　　我要将他碎尸万段。
　　
　　“我在给你检查身体呢，你就是这样对待你的医生的吗？”池越似乎很是委屈，细长的眼眸在月色下带着一股妖媚。
　　
　　他的手指轻轻的在我的胸前划过，一点点往下，终于到了我的裤子边缘。
　　
　　“住手。”
　　
　　“为什么要住手，我只是喜欢你而已，何必这么抵触。”他眉眼带笑：“你如今生死未卜，难道就想这么不明不白的去了，和我试试不好么？人生在世，自然是每一天都要过的快快活活才好。”
　　
　　哪怕我并不是人类，哪怕我根本不在乎这个容器，此刻听到这样的话也觉得火冒三丈。如果我真的是江尚言，我又该怎样反应？愤怒还是悲伤？
　　
　　猛的曲腿，由于他撑在我的身上，不得不起身避开这一击。我弹起身子，伸手抓住他的肩膀摔向地上，同时膝盖顶在他的腹部，将他压在地上！
　　
　　他摔的发出一声闷响，表情僵了一下，随即露出一副暧昧的笑容：“原来你这么主动。”
　　
　　“是吗？”我缓缓道，从床沿出拔出一把小刀，放在他的咽喉处，“我现在就可以送你去地狱。”
　　
　　“地狱？”他先是一愣，然后露出一丝古怪的笑容：“说不定我死后是上天堂的呢……呃，别激动，其实我什么都还没做呢，你又不是女人，被摸几下就要死要活。”
　　
　　我眼神越来越冷。
　　
　　他还兀自不知：“就算是女人，现在也都豪放的很，谁还为了这种事一哭二闹三上吊。现在的人……越来越能享受性带来的愉悦，这点和死气沉沉的古代真是不同，你怎么一点都不会与时俱进呢？拿一些条条框框束缚自己才是最可笑的。”
　　
　　“现在，你从哪里来，就给我滚回哪里去。”
　　
　　“真的，我很少能碰到这么让我动心的人了，你不要一开始就拒人于千里之外嘛，说不定你会喜欢我呢？要是你不喜欢太直接，我们也可以慢慢来啊，从谈恋爱先开始？我真的没有恶意的……”
　　
　　“……闭嘴。”我忍无可忍，手微微一抖，真想就这样割下去。
　　
　　他笑了，仿佛根本就不担心自己的处境，怡然自得，“我知道了，你喜欢的是女人对吧……”
　　
　　我谁都不喜欢。
　　
　　池越弯起唇角，低低的笑：“那你把我当成女人也没有关系啊，我不介意的。”
　　
　　我震惊的看着他。
　　
　　难道，在几乎没有信仰的现在，人类已经变的这样堕落了么？
　　
　　这样，和地狱又有什么分别，混乱欲望肮脏，缺乏同情心，处处都充斥令人恶心的气息……这样的世界……让我曾经的奋斗意义何在？
　　
　　我收回握刀的手，站起身来，声音有些疲倦：“你走吧。”若是真的逼我，我不介意杀死一个败类。
　　
　　何况，他也不一定就是人类……
　　
　　池越眼眸闪了闪，缓缓从地上爬起来，笑：“好吧，看来如果我不放弃的话，你今天是不会妥协了。”
　　
　　“你明白最好。”我冰冷的吐出这几个字。
　　
　　“我当然明白。”他大摇大摆的打开门，在出去之前回头对我一笑：“晚安。”
　　
　　我差点把刀柄握碎。
　　
　　关上门，锁上窗户。我捡起被他踢到一边的十字架，然后把弄乱的东西整理好。
　　
　　这一晚，我没有办法入眠。
　　
　　我失去了一切，我无法回到天上，我变成了一个弱小的人类，这些天，我每时每刻都活在痛苦中……这种折磨让我觉得终有一天，我会承受不住。
　　
　　我开始不知道自己存在的意义，茫然的想要融入这个世界，恶魔却又重现踪迹。
　　
　　我曾以为一切都结束了，却原来我的死亡不是终点，只是一个转折。而这个转折，正在向着人类不利的方向发展。而我无能为力。
　　
　　他是不会放弃对人间的侵蚀的，从很久以前开始，他就试图打开地狱的大门，让罪恶充斥人间。让这里沦落，以此来报复父神对他的忽视。
　　
　　而我又为什么会出现在这里，为什么依旧存在？
　　
　　难道，只是为了让我亲眼看着人间陷落，看着一切走向毁灭吗？看着自己的心血付之一炬么？
　　




12

12、【弃子】 ... 
 
 
　　第二天我醒来的时候，明显精神不是很好。
　　
　　Samuel不知昨晚和母亲聊了什么，母亲神色看起来比以前任何一次都要好，而他本人却有些复杂的看着我。池越一副什么都没有发生的模样，吃了早饭之后就礼貌的告辞了，走之前还‘负责’的告诉母亲，要我定时去医院复诊，却没有再和我说话。如果我不是亲眼所见，一定不会相信他是那样的人。
　　
　　虚伪，淫|乱，冷漠……这个人身上的所有特点都让我厌恶。
　　
　　就像那些可恶的家伙一样，明明堕落了，却给自己找那么多的借口。如果可以，我早已将他们赶尽杀绝。
　　
　　Samuel找了一个单独的机会，犹豫的对我道：“我不知道你病了，昨晚还找你出去……”
　　
　　我打断他的话：“我都知道。”
　　
　　“你……”他先是一愣，随即反应过来，“你什么都知道，对不对？你知道你到底有什么病……”
　　
　　我点了点头。
　　
　　Samuel脸色一正，“你放心，我不会告诉伯母的。”
　　
　　我诧异的看了他一眼，微微一笑：“谢谢，还有……你不需要再试探我。”
　　
　　他的脸色瞬间变的很尴尬，“我……我只是……”
　　
　　“你只是好奇，只是无法轻易的相信。”我淡淡的抬眼看他。
　　
　　Samuel定定的看了我半晌，忽然释然一笑，“你其实比所有人都明白，倒是我以小心之心度君子之腹了。对了……伯母真的很担心你，她昨晚和我聊了很久，希望我能帮助你。”
　　
　　“可是你知道的，我的能量也许可以杀死恶魔，却改变不了既定的事实。”Samuel歉意的看着我，“帮不上你，我感到十分抱歉。”
　　
　　“没有关系。”我说，他要是能治我才奇怪。即使是我们天使，也很少有人拥有治愈的力量。
　　
　　“对于之前对你的所有怀疑，我表示抱歉。而且我知道说假话也是骗不了你的，所以我才直接和你说我不行。”他看着我，“但是我没有办法，不代表别人也没有办法。”
　　
　　哦？我疑惑的看着他。
　　
　　我从未听说，人类也可以拥有这种力量。即使对容器的治疗不过是饮鸩止渴，但我还是有些奇怪他到底要说什么。
　　
　　Samuel笑道：“看来你真的是十分了解我们的事，否则就不会是这样一副不相信的表情了。但是你毕竟不是教廷的人，有些事你不可能知道。菲利普教皇拥有圣器【天使之翼】，当然没有起死回生那么神奇，但是只是一些疾病的话，还是可以治好的。”
　　
　　我抬眼，看了他半晌。
　　
　　Samuel见我如此，表情终于有些不自在起来，“总之，我会想办法的……你不要想太多……”
　　
　　“谢谢你，不过不必勉强。”我道，转身就走。
　　
　　Samuel声音坚定：“我会想办法的！”
　　
　　我不知道他在教廷到底是什么身份，不但知道这些隐秘的事，还能自信说服教皇动用圣器。但是对于我来说，这无关紧要，对于他来说，却显然不止是一个简单的承诺。
　　
　　况且人间短短数十载，不过转瞬即逝，早死几天晚死几天又有什么区别。
　　
　　而且……现在的我，并不希望人类得知我的存在。宁可面临死亡，我也不能让上帝的荣光受到一丝一毫的损伤。
　　
　　最好的办法，就是一直这样下去。或者寄希望于我得回自己的力量。
　　
　　………………
　　
　　下午母亲惦记着池越的吩咐，拉着我去医院做全面检查，明明担忧的要死，却又不想我知道事实的真相，这些挣扎的表情……我都看在眼中。
　　
　　池越没有出现，检查有别的医生来做，这让我也松了一口气。我不可能真的随便去杀一个人类，如果我真的那样做了，和恶魔又有什么分别？但是我很难抑制我的愤怒，唯恐会发生一些不好的事情。
　　
　　从医院出来后，我们都没有急于回到冷冰冰的大宅，母亲带我去公园散步。我们走在林荫道下，她对着我笑：“小时候你最喜欢来这里，可是那时候你爸和我都忙，总是没有时间。等我们发现……那时候你又不喜欢出来了，你开始和我们对着干。”
　　
　　我淡淡的看着她，配合的露出聆听的表情。
　　
　　“这么多年，其实我心中一直对你是有愧疚的。与其花那么多时间在不值得的事情上，不如多陪陪你，才是实在的。”她眼神微微苍茫。
　　
　　“尚言，你现在什么都不记得了，如果你还记得，一定会怪妈妈的，妈妈也是这几年才明白过来，是不是太晚了？”她看着我。
　　
　　我伸手，想要拭去她眼角的泪珠……因为悲伤才会有这种东西么？
　　
　　她明明在哭，却又像是在笑：“我现在好开心，你变得这么懂事，要是能一直这样就好了。”
　　
　　我的动作在就要碰到她的时候顿住了，原来，是开心么？
　　
　　开心也会哭？
　　
　　“不会怪你的。”半晌，我轻声道。就算江尚言在，也不会怪她的。
　　
　　“谢谢你，以后妈妈再也不会犯这样的错误了。”她抬头看天，“你这孩子啊，以前一天也不让我们省心，这一次性子又一下子沉闷太多，我很担心啊。有时间还是和朋友出去玩玩，知道吗？”
　　
　　我只有点头。微风拂过，凉凉的。
　　
　　前面的一个长排木椅上，年轻女孩子猛的站了起来，对坐着的男孩子甩了一巴掌，发出清脆的声音，“我恨你！”
　　
　　说完捂着脸跑了。
　　
　　我和母亲不由的看过去，母亲微微摇头，现在的孩子啊。
　　
　　我却一下子定住了，那个男孩子抬头，诡异的看了我们一眼，眼中一闪而过的黑芒，淡淡的黑雾在身后若隐若现，这是一个恶魔！
　　
　　他阴鸷的双眼看着母亲和我，咯咯的笑了一下。
　　
　　往来的人流让几乎就要出手的我迟疑了片刻，就在这片刻里，他消失在了树林之后。
　　
　　“尚言，你怎么了？”母亲推了推我，眼神疑惑。
　　
　　我回过神来，才发现自己刚才竟然在那里站了半天。我敢肯定，这个恶魔是冲着我们来的。
　　
　　为什么？我不相信有人能知道我真正的身份，如果知道的话，就不会驱使这么低级的恶魔了……那么他们针对的必然是江家。
　　
　　有人在对付江家，昨天的事也根本不是巧合。我忽然明了前因后果，顿时神色冰冷。
　　
　　低头对母亲道：“不早了，我们回去吧。”
　　
　　母亲不疑有他。
　　
　　我又道：“我送给你的十字架，一定要贴身佩戴。”这样，至少可以从这些低级恶魔手中保护她。
　　
　　母亲似乎很开心于我的关心，满口答应下来。
　　
　　回到家，我想了想，“这段时间不要随便出门，如果一定要出去也要带上保镖。”
　　
　　“哦……好的。”母亲大约是想到了昨天的事，“昨天……难道不是巧合吗？他们似乎并没有向我们要求什么。”
　　
　　“但是小心点总是好的。”我动了动嘴唇，又道：“我不希望你出事。”
　　
　　“尚言。”母亲忽然伸手抱住我，低低的喊我的名字。
　　
　　………………
　　
　　我很难就这样放心，那个十字架除了能抵挡一些不算高级的恶魔外，没有其他的作用，而这个人间却也处处危机四伏。
　　
　　事情必须从根源处解决。
　　
　　于是，这些天我第一次主动找到了江老爷子，要和他谈话。他似乎十分诧异我的要求，但还是答应了听我说。
　　
　　我关上书房的门，直接道：“最近有人要对付江家。母亲差点被绑架了。”
　　
　　江老爷子面色一沉，却没有任何意外的表情，“你怎么知道的？”
　　
　　我瞬间明白，原来他早就知道，这么说蒙在鼓里的只是我的母亲。意识到这点，我冷漠的看着他……
　　
　　大约在这个江老爷子的心中，我和母亲是不值一提的。
　　
　　“原来你都知道，那么如果我们不知道，是否就可以安心的做诱饵了？”我难得一口气说这么多话，委实有些不吐不快。
　　
　　他的表情顿时有些难堪，声音也沉了下来：“我有派人保护你们……不是没事吗？”
　　
　　“没事？”我勾起唇角。
　　
　　他的那些人，在恶魔面前不值一提。如果不是Samuel，恐怕早已经得逞了，而我连知道都不会知道。
　　
　　此刻我心中的愤怒也告诉我，原来不知不觉之间，我已经将母亲纳入我的保护范围了，对她的保护已经不仅仅局限于对人类的保护，而是和我有关的，一样的人。
　　
　　何况，保护人类，一直都是我的职责。
　　
　　“你现在能好好的站在这里就是没事！”江老爷子忽然又恢复了一贯的威严，喝道，“你们身为江家的人，为江家做点事情也是应该的！现在外面谁都盯着我们，不要闹出笑话给别人看。”
　　
　　“江墨文知道吗？”我问。
　　
　　他没有回答，但是眼神已经告诉了我他的答案。
　　
　　我转过身，道：“我明白了，我们会搬出去的。”
　　
　　“站住，你这个孽畜！”江老爷子狠狠的一拐杖杵在地上：“别以为你病了我就可以容忍你胡作非为！哪儿都别想去！”
　　
　　我抬眼，“如果我不出去，他们还怎么能抓住母亲，到家里来抓吗？”
　　
　　“你，你要气死我吗！”
　　
　　“没有。”
　　
　　“滚！给我滚！”江老爷子怒道。
　　
　　我头也不回的走了出去，我对于他身为这个身体的亲人，最大的容忍，也只能是这个地步了。
　　
　　没有期望，自然也就没有失望，只是，心里还是有那么一点点失落。人类永远都离不开勾心斗角，自相残杀，若不是还有那么几个真心的人，有时候连我都不由的怀疑，父神的决定，真的是正确的吗？
　　
　　我站在楼梯口，意外的看到江墨文站在下面，他一瞬不瞬的看着我，道：“看来你知道了什么。”
　　
　　我毫无感情的看着他，说：“你背叛了我们。”
　　
　　江老爷子能把我和母亲作为弃子，那么是为了成就谁？无外乎是江墨文。 
　　 

作者有话要说：收藏一下收藏一下吧，收藏了之后顺便冒个泡吧~~
什么都没有遥遥粉伤心哇~~/(ㄒoㄒ)/~~




13

13、【诅咒】 ... 
 
 
　　“你背叛了我们。”我说。
　　
　　江墨文从未将我当做是他的哥哥，这我是知道的。不过同样的，我也从不在意一个我不放在心上的人的看法，我不会在意一个蝼蚁是否喜欢我，或是讨厌我。更甚者……他有时候表现的像一个别扭的孩子，他也许会做错很多事，却不值得我恨他。
　　
　　只是此刻，心中却还是有那么一点点失望的。
　　
　　只因为他当初告诉我，我们是兄弟……那个人一而再再而三的背叛我，我希望这个人不会。我鬼使神差的想要相信一次，相信他，不会像那个人一样……回首给我致命的一剑。
　　
　　可是我错了，他们没有任何区别。
　　
　　江墨文定定的看着我，他说：“背叛这个词太严重了，我当不起。”
　　
　　我下楼，错身而过，现在争论这些有什么意义呢？我不会再相信了……
　　
　　他蓦地拉住我的手腕，道：“你就是这样连个解释的机会也不给别人的吗？”他似乎有些生气，拽得我的手腕隐隐生疼，“我承认我利用了你们，但是我从没想过舍弃你们！”
　　
　　我冷冷的回头看他。
　　
　　他看着我的眼睛，瞳孔的颜色越发深沉起来，“我承认，我隐瞒了事实，但是我这样做只是为了把幕后的那个人引出来。如果你真的有危险，我会不惜一切去救你的，我不会让你死的。你为什么不愿意相信我一次？”
　　
　　“我不相信。”张开唇，我吐出这几个字。
　　
　　他微微扯了扯嘴角，浮现出若有似无的笑意，声音很轻。“你果然不相信，谁让我这么卑鄙呢。不过……”
　　
　　“既然你真的这么生气，不如这件事你来处理好了。我交权，反正做的也挺没意思的，还要被人猜疑来猜疑去的。”江墨文耸了耸肩，顺便松开了我的手，“那你去管好了，不管要用我做诱饵，或者干脆趁机除掉我都没有问题啊，随你啊，你爱怎么样就可以怎么样。”
　　
　　我眯起眼睛，这个人……是在装傻么？
　　
　　“怎么？你不相信？”他挑了挑眉，“你以为我在骗你或者为难你？那你真是误会我了。虽然你这个人没什么本事公司的事情做不来，不是还有那么多手下么，江家这么大一个集团，不会因为一个人就转不了的，况且还有老爷子在，能出什么大问题。你要喜欢完全可以去做，这样，你信了么？”
　　
　　也许事情就像他说的那样，我微微一叹，可惜……对于这种事情，我还真是没有什么兴趣。
　　
　　“我信不信你，根本不重要。”我说。
　　
　　江墨文的脸色顿时变的很难看，声音也微微扬了起来，“其实不把我们当回事的是你才对吧？你根本就不在意我怎么做不是么？你只是找一个借口把自己和我们区分开来而已！是你先背弃的！”
　　
　　也许吧。
　　
　　“我也不想再看到你。”他说完转身上楼。
　　
　　我顿了一顿，迈步走向相反的方向。也许，一开始就是我错了……我的眼里揉不下一粒沙子，那么一开始就不该对一个不完美的人类抱有多大希望。
　　
　　敲了敲母亲的房门，她神色有些憔悴，“怎么了？”
　　
　　我说：“我们去Samuel那里住一段时间吧。”
　　
　　母亲疑惑的看着我，道：“为什么，你……你又和爷爷吵架了吗？”
　　
　　我摇了摇头，“不是，是Samuel邀请我要去住一段时间，而我希望你能陪着我。”
　　
　　母亲眼睛一亮，“那好，什么时候走呢？”
　　
　　我顿了顿，“尽快吧。”
　　
　　母亲道：“那我去收拾东西。”
　　
　　我看着她忙碌的背影，双手攥紧。我居然说谎了……父神，如果你知道了，会原谅我么？
　　
　　……………………
　　
　　Samuel看到我的到来，显得很惊讶，但是表现出了十足的欢迎，他让修女领母亲去客房休息，然后对我道：“有什么需要帮助的？”
　　
　　我言简意赅的把江家的事情说了一遍，然后看着他。
　　
　　Samuel眉头皱紧，半晌道：“你是说你又看到了恶魔？而且是大白天在公园里？”
　　
　　“是的。而且它也看到了我。”我说。
　　
　　他说：“这件事就算你不来找我，我也不会坐视不管的。有人利用恶魔来对付江家，我只要找到这个幕后的人，也许就知道了是谁在和恶魔做交易了。”
　　
　　“你有眉目吗？”
　　
　　“也许算是有一点……”他笑了笑，“你最近可能不知道，江家最近在和顾家合作一个大项目，有游乐园住宅区和公园，打算打造一个大型的社区。但是本城的有钱人很多，虎视眈眈的也不少，这些都是有可能对你们下手的。按照你的说法，江墨文还不知道是谁，但是这件事排除了顾家之后，目前最有嫌疑的只有宋家，孙家还有苏家。他们都是有能力插手的，而其中最不友好的，当属孙家了，他家的大少爷孙楷之你已经见过一面。”Samuel分析道。
　　
　　“恶魔总是有迹可循的。”我说。
　　
　　他哈哈一笑：“是的，所以只要有了目标，找出他们是迟早的事。”
　　
　　我们就这样在教堂住了下来，平平静静的，也不知Samuel是怎样和母亲说的，总之把她安抚了下来，整天在教堂里弄弄花草，也没说要出去，看起来状态不错。
　　
　　第三天Samuel找到我，说：“今天孙先生约我见面，你和我一起去吧。”
　　
　　我点点头。
　　
　　宋琳琳家严格说和江家有不少利益牵扯，苏家毕竟涉及这方面的产业不多，嫌疑最大的是孙家，况且孙楷之一向也和我不对盘，很有可能做出这样的事。
　　
　　但是这里面有两个疑点，一是如果真的是孙天豪做的，他应该会避开Samuel，而不是主动见他。二是选择绑架母亲或者我，显然不是威胁江家的一个好选择……
　　
　　对于我的疑问，Samuel显然也是想过的，他想了想，道：“不管是怎么回事，我们去看看就知道了。”
　　
　　Samuel给我准备了一个黑色的箱子，我将十字架放在箱子的底层，也换上了一身神父的衣服，跟在他的身后。由于江尚言本身在这里也算是知名人物，我带上的一张遮上大半张脸的银色面具，只要不说话，相信没有人能认出来。
　　
　　“不好意思，只能委屈你装作我的助手了。”Samuel有些不好意思的看着我。
　　
　　我摇了摇头：“没什么。”
　　
　　虚名什么的，我从来都不在意。
　　
　　孙天豪不愧是本城的有数的富豪之一，其住宅和江家相比丝毫不逊色。由于得知Samuel要来，早早的就有人等在外面。
　　
　　他们见到带着面具的我，都露出疑惑诧异的神色，但是碍于Samuel的面子，并没有人提出询问。
　　
　　我们走进大宅，早有管家等在门口，恭敬的道：“Samuel神父，老爷正在里面等你。”
　　
　　然后他对我道：“这位神父请和我来，我们安排了休息的地方。”
　　
　　Samuel就跟着人进去了，我被领到休息的客房。有女佣给我端茶倒水，一个个都用充满好奇的目光看着我，也许我的装扮确实奇怪了一些，但是这也是无奈之举。
　　
　　没多久人们都各自做自己的事情去了，我站起来，打开箱子，里面除了我的十字架，还有一面小小的银镜和匕首。我把匕首塞进袖子里，然后走了出去。
　　
　　走廊上的女佣好奇的看了我一眼：“神父，您这是要去哪里？”
　　
　　我将手指放在嘴上，摇了摇头。
　　
　　女佣呆呆的看着我，然后恍然大悟，脸色一红又带着一丝怜悯：“抱歉，神父你是要出去走走吗？需要我带路吗？”
　　
　　我点了点头，又摆了摆手。
　　
　　她连忙道：“那好，神父如果你想去大厅从这边走就可以，往右边则是去后花园。”
　　
　　我微微一笑，然后走向右边。
　　
　　大厅经过每天的打扫一般很难留下线索，何况我刚刚便是从那里过来，但是花园却往往很难清理干净，容易留下蛛丝马迹。
　　
　　这个时候花园里并没有人，正好适合我行动。
　　
　　一眼望过去，似乎并没有什么异常，深呼吸，空气中似乎也没有什么奇怪的气息。我沿着花圃慢慢的走着。
　　
　　忽然脚下一硬，不知道踩到了什么东西。
　　
　　低头一看，是一节白色的动物骨头，我弯下腰，掏出手帕把东西捡了出来，应该是某种小体型动物的腿骨，正看着，忽然后面传来急促的脚步声，一个女声叫道：“神父，老爷请你去他的书房一趟。”
　　
　　我一卷将东西包裹在手帕中塞进怀里，才转身过去。
　　
　　来的正是之前的女佣，她跑的气喘吁吁的，说：“Samuel神父也在那里，好像有事要问你。”
　　
　　我点头跟在他的身后。
　　
　　一走进书房，就看到Samuel站在书桌前，而一个神色灰暗的老人坐在书桌后面。
　　
　　Samuel把我带到孙天豪的面前，道：“孙先生，Adam神父是前几天才从教廷派遣过来的，可以让他给你看看吗？”
　　
　　孙天豪迟疑的看了看我，却还是点了点头。其实，根本不必这样，我也能一眼看出来，他是中了咒。
　　
　　但是为了不表现的太明显，我还是走过去仔细看了看。
　　
　　Samuel有些紧张的站在一边，道：“你发现什么了吗？”
　　
　　我沉默不语，走到孙天豪的身后。
　　
　　两人都定定的看着我，孙天豪明显有些紧张和疑惑，我不为所动的直接走到他身后的那副油画前，然后动手摘了下来。
　　
　　孙天豪终于不高兴了，对Samuel道：“这位神父是怎么回事？”
　　
　　Samuel却果断的道：“别说话，看着就知道了。”
　　
　　我此时已经摘下了油画，油画后面的边缘里，有一小撮被麻绳绑住的头发。
　　
　　Samuel眼神一亮，走了过来，道：“果然找你是没错的！”他又笑：“孙先生，你的书房别人能随便进来吗？”
　　
　　孙天豪惊讶的看着我找出这一撮头发，脸上只余下惊愕，道：“一般人都是不能进来的，但是也没什么具体的限制……”
　　
　　“这是诅咒，会慢慢的让你病倒，最后无药可救的死去。”Samuel淡淡的道。
　　
　　孙天豪的脸色彻底变了，“请神父救我！”
　　




14

14、【恶化】 ... 
 
 
　　“请神父救我！”孙天豪急忙道，他脸色灰暗，由于说话过快，咳嗽了起来。
　　
　　Samuel却没有急着回答，他与我对视一眼，都明白恶魔的事应该不是他主使的，否则他不会这么轻易中咒。
　　
　　但是，如果孙天豪也出事的话，那么得利的到底是谁？还有出现在后花园的骨头，能做到这些的，一定是和孙天豪有关系的人，甚至应该关系很密切，否则是做不到的。
　　
　　Samuel回头看向孙天豪：“你可以告诉我，有谁要害你吗？”
　　
　　孙天豪不知是想到了什么，脸色忽然变的很难看，然后道：“一定是江天，他知道我对他的公司虎视眈眈，所以先下手为强！”
　　
　　我摇了摇头，爷爷应该不知道这件事，他和江墨文都在找对付他们的人。
　　
　　Samuel清楚事情的经过，自然不会相信这番话，冷声道，“孙先生，我希望你能坦诚一点，这件事，应该是你身边的人下的手，如果不揪出这个人，你还会有危险。”
　　
　　“我……我……”孙天豪咬牙道。“但是神父……”
　　
　　Samuel把我找出的那撮头发放在桌子上，笑：“把这烧掉就没事了。如果你想出了什么，请及时告诉我。”
　　
　　说完示意我一起出去。
　　
　　孙天豪情绪十分不稳定，甚至忘记了客气和挽留的话。
　　
　　上车后，我才将找到的骨头拿了出来：“这是在花园里找到的，如果没猜错，应该是猫骨。”
　　
　　Samuel看了看，“我当时就看出他是被诅咒了，但是却无法找到破除的关键。这个猫骨埋在后花园，估计是打算销毁证据，这个人孙天豪应该心里有数，却没有说出来。”
　　
　　“能让他在面临生命危险时都要维护的人……”
　　
　　“孙楷之。”Samuel道。
　　
　　“这个人我是见过的，当时并没有发现什么异常。”我微微皱眉。
　　
　　“巫术就算不是恶魔也可以施展，但是按理说他不应该会这些东西，一定是有人教给他的。”Samuel冷静的道：“回去我会让人查查的，也许这个教他巫术的人，就是驱使那些恶魔的人，就算不是，也该是个线索。”
　　
　　我们回到教堂，却有修女告诉我，中午江墨文过来找过我了，并且给我留了一封信。
　　
　　江墨文写的一手漂亮的楷书，信中对昨天所说的话表示了他的歉意，说他也只是情绪激动了。并且希望我有时间能回家一趟，他已经给我联系了国外的医生，能尽快安排手术。
　　
　　我无所谓的把信放在一边，对于动手术这件事情，我一开始就并不热衷。
　　
　　一开始，我就不认为我会喜欢有人类在我的头上进行那样复杂的解剖行为，尤其是在他们并不确定能改变什么的情况下，手术是多此一举的。
　　
　　顾飞却不知从哪里得知了我搬出来的消息，当天晚上跑过来看我。
　　
　　对于顾飞，一开始母亲是不喜欢的，她不喜欢江尚言在外面认识的任何狐朋狗友，但是自从‘我’失忆之后，顾飞的所作所为已经让母亲对他改观，而他也几乎算得上我唯一朋友，因此我们是欢迎他的。
　　
　　“江哥，你真是太厉害了。”他一边感叹，一边围着我的桌子转了几圈，“闹翻了就干脆出来住，我要是能有你这个魄力就好了。”
　　
　　“怎么回事？”我道。
　　
　　“你也知道我家和你家的合作嘛，所以老爸一直也很关心你的事，最近你是改邪归正了，可是我就惨了，直接沦落为全家批判的对象，又有个那个优秀的哥哥在头上顶着，晚上连出门都得鬼鬼祟祟的，一不小心就被扣零花钱。”顾飞哀怨的看着我，“你就是那浪子回头金不换，我是死不悔改无药可救，哎……”
　　
　　他忽然抓住我的手，双眼闪闪发亮的看着我：“我也搬出来你这里住好了，你觉得呢？”
　　
　　我觉得Samuel不会同意。
　　
　　“江哥，你一定要帮兄弟我这个忙啊，再这样下去，我一定会离家出走的。”他痛苦的抽着嘴角。
　　
　　“我帮你问问吧。”我无奈道。
　　
　　这个时候Samuel应该还没有休息，我让顾飞留在我的房间，然后单独去找他。这里的修女这些天也知道我和Samuel关系很好，直接带我去了他的卧室。
　　
　　门虚掩着，我敲了敲门，没有人回答，就直接推门而入。
　　
　　床上还没有睡过的痕迹，床头上摆着圣经和笔，看来他并不懈怠。正环视四周，卫生间的门忽然打开，Samuel赤|裸着上身走了出来，身材匀称，长发披在肩上，还有水珠顺着他的锁骨流下来。
　　
　　他的蓝眼睛里闪过一丝尴尬，然后笑道：“你怎么这个时候过来？”
　　
　　其实我的尴尬不比他少，道：“顾飞过来找我，希望能在你这里住一段时间。”我知道我的问题有些冒昧，但是既然答应了他，我就会过来问。
　　
　　本以为他会委婉的拒绝的，谁知Samuel一笑：“没问题，这种小事让修女去安排一下就可以了，既然是你的朋友，我这里不至于连住的地方都没有。”
　　
　　我怔了一下，“谢谢你。”
　　
　　他也已经恢复了一贯的仪态，拿起睡衣穿了上去，把长发捋到脑后，对我笑了笑：“不用这么客气，我们是朋友不是吗？”
　　
　　“是。”我唇角勾起浅浅的弧度。
　　
　　“那么，我现在应该谢谢你的不计前嫌，我很高兴有你这个朋友。”他真诚的看着我。
　　
　　“我也很高兴。”我微微一笑，“你要休息了吧，我先回去了。”
　　
　　“好。”他笑道，片刻后似乎又想起了什么，“等等，我正好有个事情要问你。”他拿起床头边的圣经大步走到我的跟前，这本圣经显然经过了常年的翻阅，显得十分老旧。
　　
　　Samuel见我注意到这一点，露齿一笑：“这是我父亲留给我的，我一直带在身边。”他低着头，离我很近，房间里宁静的只有翻书的声音，还有彼此很轻的呼吸声。
　　
　　然后他停了下来，道：“这里，你觉得人类应该受到惩罚吗……”
　　
　　………………
　　
　　他是个很认真的人，并且严谨，但是圣经上的很多东西在我看来，其实胡编乱造的成分更多，可是我没有办法把这些都告诉他，那上面记录的，更多的不过是人类的想象而已。
　　
　　这一眨眼，大约就过了一个多小时。
　　
　　回到房间，顾飞果然已经等的不耐烦，他躺在我的床上打着盹儿，见我进来迷迷糊糊的睁开眼睛：“怎么样……”
　　
　　“你可以住在这里。”我说，正准备把他打发出去，却想起这个时候大概大家都休息了。只好明天再找人给他安排房间，于是我道：“你睡吧。”
　　
　　他迷迷糊糊的又闭上眼睛，鞋都没换的睡了。
　　
　　我干脆坐在椅子上，冥想起来。虽然这些日子我发现这些根本无法让我恢复什么，但是却可以帮助我更快的凝聚起这个身体本身的精神力，就像其他的所有人类一样。
　　
　　虽然，和我原本的力量比起来，弱小的不值一提。
　　
　　很快，就到了第二天。
　　
　　我睁开眼睛，就看到顾飞还躺在床上呼呼大睡，被子都被卷到了地上，眼中泛出点点笑意。
　　
　　出门的时候碰到了Samuel，他笑道：“顾飞呢，他还没起来？”
　　
　　我摇了摇头。
　　
　　Samuel忽然懊恼的拍了一下脑袋：“对了，昨天太晚忘了安排房间，他在哪睡的？”
　　
　　“没关系，我让他睡我房间了。”我道。
　　
　　他一愣，“那你呢？”
　　
　　“我没睡。”
　　
　　Samuel道：“真是太抱歉了，我居然这么粗心大意。”说完赶快拉了一个修女，吩咐她安排顾飞的房间。
　　
　　问题解决了，我们开始吃早饭。
　　
　　Samuel道：“我昨天想了一晚上，我们还是去会会孙楷之吧，这个人我之前也见过，有点小本事，但是沉稳不足。我想不通的是，以他的身份，还有孙天豪对他的喜爱，着实没有必要对自己的父亲下这样的毒手。”
　　
　　我眼神一冷：“不论如何，不可原谅。”
　　
　　就像他一样，父神给予了他一切，他本可以和我一样，永远是天上最尊贵的天使，我甚至愿意站在一边，看着他。但是他却选择了堕落……
　　
　　为什么，不能满足？无尽的欲望只会让人堕落。
　　
　　我的脑中蓦地一阵阵刺痛，然后咳嗽起来，鼻子里似乎有什么液体流了下来。
　　
　　Samuel惊慌的起身，打翻了桌上的盘子，蓝眸中全是焦灼的神色，“你流鼻血了。”然后一咬牙，几步过来搀扶起我的肩膀，道：“我们现在去医院！”
　　
　　我微微摇头，只是刚才那么一会儿而已，现在已经好多了。
　　
　　我拉下他的手，撑着桌子稳定了一下自己的身体，然后让人去拿毛巾过来，“我没事，你别着急。”
　　
　　即使我现在没有力量，但我本身灵魂的强度，也不是这样一个身体可以轻易承受的。这个容器在不断的恶化，到现在，轻易的情绪波动已经会造成这样明显的伤害了，我都知道，但是这些是必然的，是没有办法阻止的。
　　
　　Samuel这次却没有妥协，郑重的看着我道：“你现在必须去医院。”
　　
　　我有些无奈。
　　
　　正在这时，修女进来道：“神父，外面有一位江墨文先生要进来，我们已经拦不住了。”
　　
　　【不要霸王偶不要霸王偶……碎碎念】




15

15、【意外】 ... 
 
 
　　江墨文要过来？我有些意外，没有想过他还会来见我。
　　
　　我们彼此都不想再见面，而以他的骄傲，我以为昨天那封信已经是他能做到的极限了。
　　
　　Samuel看着我：“我吩咐过不让人随便来打扰你的，你要见他嘛？如果不愿意，我出去说。”
　　
　　他看着我，只是单纯的询问我的意见，丝毫不为外面的情形所动。
　　
　　我并不想让他为难，于是道：“你让他进来吧。”
　　
　　难道江墨文，真的担心我的生死吗？
　　
　　Samuel点点头，然后让人出去开门，没一会儿江墨文就快步走了进来，他看着我苍白的脸色，眼中闪过担忧的神色。
　　
　　“哥，我给你的信你没有收到吗？”他说，然后冷冷的看了Samuel一眼。
　　
　　我习惯了他的冷嘲热讽，对于这种明显的关心尚不是很适应，“我看了。”
　　
　　“那你怎么不回家？”江墨文道，“你就这么讨厌我吗？”
　　
　　我没有说话。
　　
　　江墨文冷冷一笑，对Samuel道：“神父，能让我哥和我单独说一会儿吗？这是我们兄弟两个之间的事。”
　　
　　Samuel微微一笑：“二少，你应该询问的是江先生的意见，而不是我的。”他纹丝不动的站在那里。
　　
　　我感谢于他的维护，但是有些事确实是应该和江墨文谈谈，“你出去等我吧。”
　　
　　他犹豫的看了我一眼，还是带上门出去了。
　　
　　江墨文看着他离开，发出一声嗤笑，看向我：“哥，没想到你很有本事啊，看来我的担心都是多余的，对吧？”
　　
　　“什么意思？”我能感受到他言语中的不善，看来刚才的担忧也不过是错觉而已。他本能就是厌恶我的，只会用恶意来揣度我的所有行为。
　　
　　“你有什么本事能让Samuel对你言听计从，我真是想不出来。”他上上下下看了看我，“还是，勾引别人只是你的一种习惯呢？”
　　
　　“住口。”我声音终于凌厉起来：“不要在上帝面前说这样的话，你是在侮辱我和他。”
　　
　　“这么激动做什么，敢做不敢当吗？我看到的都是事实呢，你确实很有本事，难道不应该骄傲吗？你以前可不是这样……”他走进几步，低头看着我。
　　
　　“过去是过去。”我无意争辩江尚言的所作所为。
　　
　　他冷笑，“以前的事我也没有兴趣管，但是现在你是打算死在这里也不愿意和我回去吗？”
　　
　　江墨文挥手将桌上染血的毛巾扔到地上，愤怒道：“你既然这么在意什么上帝什么神圣之类的，难道你愿意让你的鲜血玷污这里吗？”
　　
　　我的神色微微动容。
　　
　　“就算你不为自己着想，难道你想看到母亲伤心欲绝的样子吗？”他咄咄逼人。
　　
　　我终于不在镇定。
　　
　　我不想让父神失望，不想让母亲伤心，不想让朋友为难。这样等死的我，绝不是他们希望看到的……
　　
　　可是，我没有办法……
　　
　　“和我回去。”他低声道，声音柔和了下来：“我给你请了最好的医生，手术成功的几率还是很高的。”
　　
　　“你不知道。”我说，他不知道我面临的是什么。
　　
　　“怎么说？”他定睛看着我。
　　
　　“死亡是无法逃避的，人不可能战胜天意。”就算我同意的参加手术，也只可能延迟片刻而已，根本不能改变什么。
　　
　　“这样消极的想法，真难以想象是出自你的口中。”他说，“如果你真的不愿意回去，这件事我也只有告诉母亲，让她来处理了。”
　　
　　“她不会知道的。”我道。
　　
　　“怎么？你还真是挺相信Samuel的啊，那个装模作样的家伙给你灌了什么迷魂汤啊。你以为他无所不能吗？”江墨文讥讽道。
　　
　　“他只是，尊重我。”我缓缓道，他是上帝的信徒，他才是和我一路的人。
　　
　　江墨文似乎有些焦躁的拉了拉衣领，忽然一笑：“既然他这么好，自然也不会看着你死去吧，那么我去和他谈谈，说不定会意见一致呢。”
　　
　　我脸色微微一变。Samuel刚才就建议我去医院，他显然会赞同江墨文的意见。
　　
　　难道，我真的要去做什么所谓的手术？人类这么弱小，却还妄图改变自己的命运。
　　
　　江墨文却没有再和我多说，他直接打开门。
　　
　　Samuel一直站在外面，一动不动，似乎犹如入定了一般。这一瞬间，他和江墨文四目相对。
　　
　　江墨文笑道：“你都听见了？不知我的意见如何。”
　　
　　Samuel眼眸动了动，看了看我，然后对江墨文道：“他确实应该去看医生，这件事希望你能安排好，到时我们会一起过去的，现在你请回吧。”
　　
　　江墨文冷冷一笑，转身走了。
　　
　　Samuel走进来，道：“谢谢你信任我。”
　　
　　“……”我动了动嘴唇，“这是你应得的。”
　　
　　Samuel轻笑，“但是江墨文有一点说的没错，我不会看着你去死的，即使希望不大也应该去试试。”
　　
　　“我好像没有拒绝的权利了。”我说。
　　
　　他微微沉吟片刻，“教皇应该快要闭关出来了……他也许会来中国一趟，到时候我会去求他，那样，也许就不必动手术了。”
　　
　　那我还不如死在手术台上，我想。一种没有人知道的死去，一种是被迫揭穿自己的身份，看起来前者比较好。
　　
　　既然一定要做手术，那么就做吧，我无所谓的挑起嘴唇。
　　
　　“尽快帮我安排吧。”我道，然后转身回去。
　　
　　顾飞还真是能睡，这个时候才揉了揉眼睛从房间里出来，见到我笑道：“江哥，昨天晚上占了你的床，这是很不好意思。”
　　
　　“没事。”我道。
　　
　　“你脸色好苍白啊，要不去医院看一下吧，我前几天遇见池医生了，他说你要注意身体啊。”顾飞忧虑的看着我道。
　　
　　我真是奇怪，为什么所有人都在担心我看不看医生，为什么所有人都要用这样的目光来看我。他们难道都没有自己的事要做了么？至于池越，我对那个人的厌恶不亚于对江墨文的不屑。
　　
　　“我知道了。”我说，第一次露出了不耐的情绪。
　　
　　………………
　　
　　Samuel和江墨文的效率真的很快，据说手术安排在三天后，就在本城最大的医院，也就是池越任职的医院进行，到时候会有国外的专家前来为我执行手术。
　　
　　第二天，我就被母亲拉着前往医院做检查，Samuel居然也跟在一起。我既然答应了，就不会跑掉，但是他们显然不这么认为。
　　
　　“你怎么也来了？”我当时这样问Samuel。
　　
　　他说：“你是我的朋友，又暂住在我那里，这样的事情我理应陪在一起的。”
　　
　　我知道，这只是理由之一。
　　
　　也许是因为昨天的病发，总之我现在的身体状况并不好。
　　
　　江墨文已经等在了医院，站在他身边的还有池越。由于大家都在，他倒没有做什么过分的举动，只是按部就班的对我进行检查。
　　
　　我现在对医院已经不陌生了，此刻一个人躺在冷冰冰的病床上，双眼茫然的看着白色的屋顶。
　　
　　门忽然开了，池越一个人走进来，他神色凝重的看着我，道：“你的病这段时间恶化的非常快，你的身体承受不了。”
　　
　　“我知道。”我能感受的到。
　　
　　他难得没有在我面前露出嬉笑的表情，眼色沉了沉，“你好像真的什么都不在意啊。”
　　
　　“也不是什么都不在意。”我缓缓的坐起来，“能多活一天是上帝的恩赐，我会好好珍惜的。但是只要我活着一天，就不会接受你的侮辱，你还是出去吧，我不想看到你。”
　　
　　“你怎么知道我要做什么？”他似乎有些委屈，凤眼眯起来，“你以为我真的要对一个垂死的病人做什么吗？我很担心你。”
　　
　　“难道你之前做那些事的时候，不知道我的病情吗？”我冷冷道。
　　
　　他滞住了，半晌说：“是，我知道。”
　　
　　“那么请你离开。”我冷冷道。
　　
　　他眼中闪过犹豫，但是却走了过来，微微弓起身子，笑着看着我，“这样吧，只要你愿意亲我一下，我就不纠缠你了。至少在你病好之前。”
　　
　　他眼眸里全是淡然的笑意。
　　
　　我的唇角勾起一抹冰冷的弧度，考虑是否要给他漂亮的脸来上一拳。
　　
　　但是我没想到这个事有人替我做了。
　　
　　江墨文也许就在门外，也许他也不放心池越和我在一起，就在我准备揍人的时候，他忽然推开门走进来，毫无预警的就一拳砸向池越的脸部。
　　
　　池越没有料到，踉跄的后退几步，嘴角都渗出血迹来，惊讶的看着江墨文，“咳咳，你这是做什么？”
　　
　　江墨文说：“我已经警告过你不要动他的主意，你如果再这样，别怪我不顾以前的情分。”
　　
　　池越的嘴角肿了起来，艰难的笑着，眼神闪烁：“我以为你说笑的……况且，我又没有恶意。”
　　
　　江墨文眼眸流露出冷锐的光芒，“你觉得我是像开玩笑的么？”
　　
　　他顿了一下，耸肩道：“好吧，我不会再做什么，你满意了吗？但是我愿意追求谁你管不着吧？如果他真的喜欢我，到时候你可不能说什么。”
　　
　　“滚。”江墨文道。
　　
　　池越看了看他，转身离开。
　　
　　我一直看着他们，说实话，江墨文从前天开始所有的行为都令我感到意外，他竟然为我打了他的朋友。这在以前是不敢想象的。
　　
　　我想到这里，眼中不由的流露出讥讽来。难道快死的兄长，让他忽然觉得重要了？不失去就不懂得珍惜么？人类这么短暂的生命，却连这么简单的道理，都不明白。
　　
　　太傻了。
　　
　　江墨文看着我，下巴紧绷着，或许是我眼中的情绪激怒了他，又或许是因为别的什么……
　　
　　他忽然走过来，狠狠的扣住我的后脑，肆虐般的吻了上来。
　　




16

16、【往事】 ... 
 
 
　　我大睁着眼睛，半晌都没有反应过来，以至于他在我的口中反复的吸允挑逗，带起难言的奇怪感觉。
　　
　　忽然一个激灵，我使劲的推开了他。
　　
　　江墨文一时不察，被我推的踉跄了几步，犹如野兽一般的眼神紧紧的盯着我。
　　
　　我狠狠的擦了一下嘴巴，为什么？这些人都疯了吗？竟然会对同性产生这样肮脏的欲望。而且，他还是这个身体的弟弟！
　　
　　原本为我解围时小小的感动也已经消失无踪，只余满腔怒火。
　　
　　江墨文只怔了一下，然后一把将我按到在床上，另一手捏住了我的下巴，道：“既然反正是要做的话，不如便宜自家人好了，你觉得如何？我不比他差吧。”
　　
　　他还在发昏！我的唇气的发抖，“你在胡说什么？！”
　　
　　“我说，你干脆和我在一起怎么样？我可不像池越那么花心，情人无数，也不像Samuel那样有着条条框框的束缚，一板一眼不解风情。”江墨文微薄的唇一张一合，“而且我保证好好的对你，怎么样？”
　　
　　我震惊了，以至于不知道该说些什么。他难道不是一时冲动才那样做吗？他居然……
　　
　　“你疯了。”我顿了顿，冷冷的吐出这三个字。
　　
　　“我很清醒。”他眼神清明，定定的看着我。
　　
　　“放开我！”我厉声道。
　　
　　我的情绪明显在失控！也不知是否眼前的人和别的谁重叠了。但是不论他是谁，他现在都是这个身体的弟弟。他居然做出这样的事情！
　　
　　这是绝对不能容许的！这是不对的！
　　
　　他喜欢谁都可以，但是不能喜欢我。
　　
　　“哥，你不是我的对手，明白吗？”他的手纹丝不动，冷静的眼底，有一丝丝几乎难以发现的炙热欲望，“我知道你在生气……”
　　
　　他垂下头，唇轻轻的碰到我的眼睛，鼻子，“你在生气，十分生气。这是自从你那天回来之后，我第一次看到你这样生气。我几乎要以为，你再也不会有什么情绪了，你冷漠的让我无从下手。”
　　
　　我牙关紧咬，竭力控制着自己的情绪，灵魂的波动几乎要冲破了这个身体的束缚。
　　
　　“但是为什么这么生气，难道你一点都不喜欢我？你不相信我也会对你好吗？”他的黑眸似乎带着一丝忧郁的味道，“谁不会做错一些事呢……”
　　
　　他重新又靠近我，反复的吻着，试图突破我咬紧的牙关，嗜咬着我的嘴唇。
　　
　　我的脸色越来越白，双手握成拳，不住的颤抖。
　　
　　眼前一阵发黑，我再也控制不了自己。
　　
　　我要挣脱这个身体，我一刻都不能忍受！
　　
　　在那一瞬间，强烈的情绪似乎让我几乎彻底封闭的灵魂破开了一个缺口，快速的震荡让我的口中泛起腥甜的味道。
　　
　　在晕过去前的最后一瞬间，我似乎感受到了久违的力量。
　　
　　我感受到了。
　　
　　………………
　　
　　醒来的时候，江墨文已经不在了，母亲坐在我的床边，担忧的看着我：“你昨天突然晕过去了，为什么。”
　　
　　我有些疲于开口，于是什么都没有说，只是有些茫然的睁着眼睛。
　　
　　母亲见我这个样子，难过的也不知道说什么，最终道：“琳琳过来看你了，我先出去一会儿。”
　　
　　母亲出去了，把空间留给了我的宋琳琳。
　　
　　宋琳琳难得像个淑女一样坐在我的病床前，双手规规矩矩的放在膝盖上：“我不知道你病的这么重。”
　　
　　在人间的几十天，经历之丰富是天上的几百年都不能相比的，此刻看到人们一个个在我面前露出一副悲哀的样子，我只觉得荒诞不羁。
　　
　　别说只是一个容器，就算我真的死了，也只不过是回归于天地而已，没有什么值得伤心的。
　　
　　宋琳琳抓住我的手，紧抿的唇泛着一丝苍白。
　　
　　“我知道你一直怀疑为什么我一定要和你结婚。”宋琳琳叹道：“其实你什么都忘了未尝不好，有些事知道了也不过是一种痛苦，但是现在，我想要告诉你。”
　　
　　“我今天看到了，看到了你和江墨文在一起的事。”宋琳琳说。
　　
　　我眼神终于一变，终于开口，“你看到了什么？”
　　
　　宋琳琳微微一笑：“果然，你还是在意的吧……”
　　
　　我看着她，难道，以前这个身体就和江墨文有什么关系？她的这句话让我升起不好的预感，难掩的烦躁也浮了出来。
　　
　　“我愿意和你结婚，是因为你值得，是因为我喜欢你。”宋琳琳缓缓道，“也许在别人眼中你是个一无是处的人，贪图酒色不学无术，纨绔里的纨绔，渣滓中的渣滓。甚至在很久前，我也是这样认为的。但是你知道吗？这些不过是伪装而已，其实你很温柔，我一直记得。”
　　
　　“一天我和朋友去酒吧玩，那时候的我还不知道天高地厚的很，平时作威作福惯了，哪里知道那些黑暗的地方。结果不小心招惹了人，被堵在了巷子里，我的好朋友丢下我跑了，那几个小混混见我有几分姿色，就动了不轨之心，我很害怕，可是没有人愿意来救我，他们都躲开了，装作什么都没看到……只有你，你没有无视这一切。”
　　
　　她抿唇一笑：“很老套的故事是吧？放心，我不会就这样简单爱上你的，想对本小姐英雄救美的人多了，我一般能用钱打发。算了，我还是接着说吧……你那时候典型的不良青年，我们圈子里的人没人看得上你，可是偏偏就是这个一个我不屑的人，当时冲出来救我了。本以为会有一场恶战，谁知道小混混碰上大混混，一家人自然给你一个面子，就这样放我们走了。”
　　
　　“你见我没事，转头就走。我当时有些反应不过来，还想着你怎么不过来献殷勤，救了人就走了呢？于是后来我就注意上了你，打算拆穿你的真面目，让你出丑……谁让你敢看不上我。”
　　
　　“这一发不可收拾，才觉得原来你也不是那么糟糕，你虽然平时对我们很凶，打架斗殴无所不为。但是……这些都是伪装而已，你和我们不一样，你比我们稳重，你比我们有同情心，你比我们……我第一次发现自己看走眼了，于是做了这辈子最糟糕的一件事，我开始追你。”
　　
　　“你对我不理不睬，我很生气啊，就越发大张旗鼓，于是很多爱慕者就开始找你的麻烦。那时候我可得意呢，你竟然不理会本小姐的风采，让你知道我有多吃香，看你不回头找我！除了我，我还不信哪家的小姐愿意靠近你这个恶棍三米之内！”
　　
　　我微微讶异，没想到还有这么一段往事。
　　
　　她见我被勾起了兴趣，脸上洋溢着淡淡的笑意，似乎想到了什么有趣的地方，又道：“我追了你三个月，你受不了了，终于来向我求饶。我当然不会善罢甘休，但是你永远比我棋高一着，你告诉我你喜欢的是男人。我听说你常出入烟花之地，却从来没有听说你喜欢男人，认为你肯定是用这个理由来搪塞我，于是咄咄逼人起来。”
　　
　　“你自然是死活不肯吐露真实原因，于是直言不喜欢我，要我不要再缠着你。”
　　
　　“可是本小姐从不是什么轻易放弃的人，气的要死，心道一定要把你拿下……那时候我才发现，我是真的喜欢你了。也认识到，你也许真的有喜欢的人，所以我想如果你愿意告诉我她是谁我就放弃，如果你不愿意说的话，我可就不客气了。”
　　
　　“于是我经常去找你，慢慢的，也算成了无话不说的朋友。直到有一天……”
　　
　　“一天晚上我去你家，你喝的很醉，我好不容易把你拖到床上，给你灌了醒酒汤，你才清醒了一点，你的情绪很失落，于是我留下来安慰你。你和我说了好多话。”
　　
　　“你说，你喜欢上了你的弟弟，在他还是一个少年，第一次来到你家的时候，你就喜欢上了他。你知道他小时候的颇多遭遇，你觉得自己是欠他的，你对他很好，可是他不屑一顾，他对这个家的一切都充满着排斥，他虎视眈眈一切却又不相信任何人。”
　　
　　“你一直看着他，从喜欢到爱，也许连自己都没有发现是怎么发生的。你为自己有这样的欲望而感到痛苦，所以你开始自甘堕落，你出入烟花场所，在外面无恶不作，可是无论你怎么做，回首才发现自己还是忘不了他。你想把自己的一切都给他，可是你害怕他不要你的东西，所以你这样做……不过是为了让他继承一切而显得理所当然。你认为他是那么的优秀，平庸的自己完全不该成为他一丝一毫的阻碍。”
　　
　　“可是我知道，你不笨也不傻。你只是喜欢上了一个不该喜欢的人，但是你成功了，江墨文一个没名没份的私生子，最终在江家取你而代之，他得到了一切，你失去了一切，来的比想象的都要简单。你知道他要的是权势力量，而不是这个一个爱着他的哥哥。”
　　
　　“你明白我当时的心情吗？我很伤心，原来你真的爱着别人，而且我完全没有办法插足。我曾说只要你愿意告诉我，我就放过你，可是我反悔了……因为你喜欢的不是一个可以给你未来的女子，而是一个永远都说不出口的禁忌，那么我还是有机会的。你的未来，还是只会有我。”
　　
　　“我说我愿意和你结婚，愿意理解你，愿意和你一起生活，直到变老。我喜欢你喜欢到连这些也可以不介意。”
　　
　　“你想要喜欢谁，是你的事，但是我愿意一直在你身边，是我的事。”
　　
　　“我们都很固执。”
　　 

作者有话要说：不小心，狗血了……




17

17、【荣光】 ... 
 
 
　　我不知道那天宋琳琳是怎么走的，只觉得脑中一片混乱。
　　
　　从震惊到疑惑到厌恶，我从来不知道……江尚言原来竟有着这样的欲望，简直不可理喻。
　　
　　江墨文对他的厌恶于不屑，我从睁开眼睛起就看的一清二楚。
　　
　　这是何必呢？
　　
　　我想起宋琳琳走时说的话。
　　
　　她说：[本来我很庆幸你失忆了，那也许是一个新的开始，一个可以从过去中解脱出来的开始。我本来永远都不打算说的。可是……
　　
　　在看到江墨文吻你的时候，我知道，这才是你一场夙愿的机会，我不能那么自私。无论你现在是否还爱他，是否还记得这些，我都会把这些告诉你，由你自己去做决定。]
　　
　　太可笑了。
　　
　　根本不需要再去做什么决定，一开始就是一个巨大的错误，江尚言为他的错误付出了代价，仅此而已！
　　
　　我眼神坚定，江墨文这个人，如果他愿意，那么就只是我的弟弟而已，如果他还要继续下去，那么休怪我无情。
　　
　　宋琳琳走后就一直没有再过来，似乎有些逃避的意思。Samuel临时有事离开了。只有母亲在这里陪我。
　　
　　当然，还有始终在医院的池越，和偶尔过来的江墨文。
　　
　　池越规矩了许多，即使单独和我在病房，也再没有什么过分的举动，只是他的眼神让我非常不喜欢。江墨文也只字不提那日的事，仿佛只是我的错觉而已。
　　
　　我知道，也许这只是暴风雨前的平静。
　　
　　那日晕过去前，一闪而逝的能量波动，让我古井无波的心也开始动荡不安。
　　
　　力量，原本属于我的力量。
　　
　　当初我坠入人间，我的荣光随着被斩落的翅膀丢失了，但是既然如今我能感受到，那就说明并没有落到他的手里。
　　
　　也就是说，我还有机会拿回我的力量。
　　
　　仅仅这种可能，就让我难以抑制的激动起来。
　　
　　意识到这一点，我拒绝进行手术，我要赶快去那里！
　　
　　母亲没想到临时我会变卦，焦急的安慰我道：“尚言，你怎么了？放心手术吧，听说这个教授很有名，不会有事的。”
　　
　　我这两夜，每每闭上眼睛，耐心感受，已经发觉在东方隐隐有力量的踪迹。这个时候，我没有必要冒险进行手术，只要拿回力量，一切都不是问题。至于这个容器的结果，此刻变的不值一提。
　　
　　我道：“妈，这真的只是为失忆做的手术吗？”
　　
　　她愣住了，看着我，慌乱滑过她的脸。
　　
　　“我知道你为我担心，但是我现在有更重要的事。”我说。
　　
　　“什么事……”她问。
　　
　　我无法对她解释我的事情。只好说，“我不想说，但是我保证，我会回来的。”
　　
　　母亲沉默了许久：“你想去什么地方？”
　　
　　“我也不知道。”
　　
　　她眼中闪过一片黯然，最终道：“那你去吧，但是早点回来。”
　　
　　她没有阻止我，也许是看懂了我眼里的坚决。
　　
　　我在当天晚上就离开了医院，随意选择了一条往东的路线，坐上火车出发了。
　　
　　走之前，也许是因为有了那么一点牵挂，我给宋琳琳打了一个电话，让她照顾母亲，并且有事和我联系。
　　
　　江家不缺钱，所以我买的最贵的车票，这样环境会稍微好一些，到的时候发现只有一个人在里面，没想到竟然又是个认识我的。
　　
　　对于江尚言的知名度，我总算有了认识，只不过却没有什么兴趣和他攀谈。
　　
　　在火车上的所有时间，我都一直在闭目养神，我能感觉离那里越来越近，心中的期望也渐渐变大。
　　
　　但是这种感触却时有时无，应该是被什么阻挡了。那么到底是什么隔绝了我的力量，我不得其解？
　　
　　没多久就到了晚上，天色暗了下来。
　　
　　火车进入了隧道，就是漆黑一片的时候，忽然感受到大片的黑暗力量侵蚀了过来，迅速的靠近我的车厢门。压抑的空间，让人连呼吸都觉得困难。
　　
　　我瞬间好像明白了什么。
　　
　　外面传来OO@@的声音，随后发出惨叫声。
　　
　　我旁边的男人蓦地从梦中惊醒，他惊疑的透过窗玻璃看向外面，可惜什么都看不到，一片漆黑，外面的惨叫声也只是一闪即逝，随后便没有了。
　　
　　我眼神凝重，左手按着放在腰侧的十字架，右手抓住匕首。
　　
　　旁边的男人却不知道，他懵懂的走到门边，我喝道：“不要开门。”可是却已经有些晚了，门打开的瞬间，外面忽然伸出一只鲜血淋漓的手，把他拽了出去。
　　
　　噗通响了两下就再也没有了生息。
　　
　　门半敞着，再去关显然已经来不及了，而且也抵挡不了什么。
　　
　　终于，那只手又出现了，它推开门，一群‘人’站在外面，瞪着血红的眼睛看着我，他们有的断手断脚，有的只有一只眼睛，衣服都撕烂，露出鲜血淋漓的骨头，俱都如行尸走肉一般。
　　
　　我跳下床，站在他们的面前。
　　
　　最前面的一个恶魔身体最完整，但是身上的鲜血也是最多的，而紧跟在他身后的，就是刚刚被拽出去的男人，此刻也是血红的一双眼睛，无神的看着我。
　　
　　“嘎嘎……是天使，天使的味道哦……”当先的恶魔咯咯的笑着，喉咙如同漏风的筛子。
　　
　　“汝等为何来到人间。”我冷冷的看着他们，和之前出现在市区的恶魔不同，这些恶魔更高一等，是地狱的守门者，他们的出现，已经在常规之外。而正是这里强大的黑暗力量，让我的感觉不灵敏。
　　
　　“天使……那么你这种鸟人又是为什么出现在人间呢？”他歪着脑袋，嘴角几乎咧到了耳边，牙龈上都是血，潺潺流着，“你准备好受死了吗？”
　　
　　我一动不动的看着他们，整节列车已经没有一个活口，至少有三五十只恶魔，以我现在的状况，不是他们的对手。
　　
　　当然，这只是按理来说的结果。
　　
　　我眼神一凛，猛地抓起随身携带的盐撒在面前，厚厚的盐线暂时阻挡了他们。加上原本我刻画在地上的阵图，让他们暂时不能越过这里。
　　
　　火车还在不停的开动着，我割破自己的手指，在额头上画了一个图案，然后一指点在眉心。
　　
　　空气中稀薄的圣洁力量开始聚集，远处被阻挡的力量似乎也开始蠢蠢欲动。
　　
　　感受到了这些，对面的恶魔们开始不停的嘶吼起来，他们打破了火车旁边的墙壁，纷纷撕咬着爬了过来。从四面八方包围过来。
　　
　　我挥手砍掉最先伸过来的一只手，此刻一阵亮光在远处冲天而起！我猛地睁开眼睛，胸前挂着的十字架发出剧烈的白色光芒，两处遥相辉映，我张开双手，光芒升腾起来，四处的恶魔发出凄厉的惨叫，黑雾不停的从他们口中冒出来，最后在车厢上部纠缠成一团，翻滚下来。
　　
　　我微微抬头，看着破掉的车顶，右手握紧，那团黑雾便发出呼呼的撕扯的声音，然后彻底的爆炸开来，消散在空气中。
　　
　　我脱力的跪倒地上，鲜血顺着嘴角流下来。
　　
　　但是，口中却发出淡淡的笑声。我感受到了，只要能到那里，就可以找回我自己的力量了。从没有那一刻，这么清晰的感受到它的存在。
　　
　　我从火车上跳了下来。
　　
　　越过满地的尸体，往远处亮光一闪而逝的地方走去。
　　
　　这里是一片山脉，夜色苍茫，森林中到处都是危险。
　　
　　我趁着自己还有一点力量，爬到一颗树上睡了下来。准备第二天再继续，已经不远了。
　　
　　迷迷糊糊中，似乎有什么东西在身上，我醒过来，眨了眨眼睛，阳光从树荫中照射下来。刚好落在我的眼里。
　　
　　微微阖起双眼，原来是几只鸟儿落在我的身上。
　　
　　天已经亮了。我恢复了一点体力，直接往者东方而去。
　　
　　大约走了五六个小时，我能感受到那里越来越近了。当时匆忙的离开火车，除了武器和十字架，什么都没有带，更何况食物……
　　
　　我摇了摇有些晕眩的脑袋，咬牙继续往前走。
　　
　　忽然前面传来说话的声音，我神色一凛，顿时一动不动。
　　
　　到了这里，随时都有危险的可能。其实我一直未曾明白为何火车上会出现那么多的恶魔，恶魔们大规模的出现在附近，说明这里一定有某种连接地狱的通道，而我的力量又刚好在这里，一定不是巧合。那么此刻来到这里的人，我一个都不能忽视。
　　
　　我屏住呼吸，一动不动，尽量让自己融进森林之中。
　　
　　前面的声音越来越近，看起来人数不少，至少有一二十人的，他们一边走一边说话，看来也在寻找着什么。
　　
　　其中一个中年男人的声音道：“Michael的荣光应该就在前面。”
　　
　　我闻言一震，不小心踩得脚下的树枝发出‘咔嚓’一声响。
　　
　　那些人十分敏锐，立刻对着这边道：“什么人？！”
　　




18

18、【初现】 ... 
 
 
　　那人中气十足，沉声对着这边道：“请阁下现身一见。”
　　
　　我背靠在树上，唇紧抿着，这些到底是什么人？！他们怎么可能知道我的荣光坠落在这里？！是我低估了人类吗？
　　
　　他们同样在寻找我的力量，他们一定知道些什么，而我却不够了解这个世界。我甚至不知道什么发生了……什么都不知道。
　　
　　猖獗的恶魔，教廷的战斗，还有那些预谋……也许这是另一场浩劫的开始。
　　
　　我第一次，意识到了问题的严重性。
　　
　　对方见我始终没有回答，缓缓向这边走过来。
　　
　　我一动不动，犹豫了片刻……按理说，他们是教廷的人，是供奉于父神的，他们应该抱有对天使的虔诚。他们并不知道我的存在，因此寻找我坠落在人间的荣光，以此来抵抗恶魔……并不代表他们是我的敌人。
　　
　　可是现在却不是现身的好时机，因为我没有办法证明我的身份，而在这巨大的利益面前，见识了人世间的变迁――我觉得我难以信任他们。
　　
　　人类，也从来不在我信任的范畴，不是因为别的，而是没有想过。
　　
　　那人的脚步声越来越近，我握紧双手，一时间进退两难。
　　
　　就在这时候，后面传来一道声音，让对方的动作停了下来：“这里有不少动物，没必要那么草木皆兵。我们还是赶快走吧，恶魔们在试图突破屏障的阻挡，时间不多了。”这竟然是Samuel的声音！
　　
　　那人顿了顿，说：“好吧。”
　　
　　然后他们开始继续往前走，谈话声隐隐约约传到我的耳中。
　　
　　“我们必须快点找回Michael散落在人间的荣光，只有融合一起才能彻底封印地狱之门。哎……这次应该是最后一块了吧。”
　　
　　“别唉声叹气的，只要我们能把这里彻底封印，就不会再有那么多杀都杀不完的恶魔了。”
　　
　　“可是你觉得我们会顺利么……这些恶魔可不是白痴，我担心……”
　　
　　“别说这样丧气的话，教皇陛下在前面呢……”
　　
　　“行，我只是好久没有和妻子团聚了，这次完了我要休假。”
　　
　　“…………”
　　
　　我从树木后走出来，看来人间之所以有那么多的恶魔，还有之前出现在火车上的守卫者……是因为当初我和他……
　　
　　因为我和Lucifer的战斗导致了空间裂缝的产生，破坏了两界的平衡，而之后我被斩落的翅膀于我一同来到人间，其中一部分落在这里，阻挡了缝隙的扩大，也就是地狱之门的敞开。
　　
　　但是，仍然有些恶魔逃了出来，我感受到力量时有时无，正是因为这里特别的情况，黑暗与光明的冲突。没想到的是，教廷居然有这样的能力，收集了我的荣光，并且试图通过这些来修补这个裂缝。
　　
　　Samuel先前突然离开，也是因为教皇来到了这里，而他能参与这样的行动并且有话语权，看来身份不低，至少不是一个简单的神父。
　　
　　我眼眸沉下来，可是他们似乎有些太过于乐观了。
　　
　　如果这些都是真的，而我都能出现在这里……那么他一定在某个地方看着。
　　
　　他绝不会容许他们轻易的成功的。他的目的，就是打开地狱之门，让人间变成炼狱，让欲望充斥人间，毁掉父神创造的一切。他从来就没有放弃过……
　　
　　Lucifer，你现在在哪里？
　　
　　………………
　　
　　为了避开他们，我选择了另外一条路，我和他们不一样，不需要地图和其他的器具来定位方向，对于我来说，荣光的存在如此清晰明了，闭着眼睛也能找对方向。
　　
　　越是靠近，这种互相之间的联系也越来越明显，我甚至能感受到灵魂深处传来的喜悦。我无法否认，我一直在渴望这一刻。
　　
　　不过即使如此，以我现在的状况，还是比他们慢了许多。
　　
　　我到的时候，他们就在远处的对面。我掩藏在树林中，看着他们围在一个巨大的天坑面前。
　　
　　茂密的森林中央，直径数十米的大坑一眼看不到底，似乎还能听到地底深处低低的呼啸声，透着一股邪异的味道。
　　
　　但是，我看到的不止如此，我能看到那巨大无边的黑暗之中，一道直达天际的光亮，正是我的力量，阻挡了它们的入侵。
　　
　　教廷一共有二十多人，最中央站着一个须发皆白的老头，一身红色的袍子，头戴荆棘环，双手平放在胸前，全神戒备，神色凝重，正是教皇。
　　
　　教皇的右侧站着Samuel，不是一贯的神父装扮，反而穿着一身类似铠甲的衣服，但又比铠甲柔软一些，微微闪烁着银色的光芒，腰侧别着一把镶着宝石的华丽长剑。金色长发扎在脑后，冰蓝色的眼睛冷静的看着一切。
　　
　　我恍然大悟，他不是神父，而是圣殿骑士。他隐藏身份来到这里，目的当然不是为了杀几个恶魔，地狱之门――才是他的目标。
　　
　　教皇的身后还有三名红衣大主教，其他的则是骑士和审判者。对于人类来说，这股强大的力量几乎凝聚了他们大部分的心血。
　　
　　教皇声音苍老，但是十分平和，“待会，我将会起出Michael的荣光，让它与我的圣器天使之翼融合，一旦Michael的荣光离开了这里，没有了阻挡，地狱之门将会迅速扩展，恶魔会疯狂的涌出来。你们要做的就是阻挡住他们，待我融合完成，一举封印地狱之门！”
　　
　　“是的，教皇陛下。”Samuel微微弯腰，恭敬的道。“我绝不会让任何一个恶魔逃离这里！”
　　
　　“是的，陛下。”所有人都答道。
　　
　　三位大主教分别走到天坑的三个方向，拿出十字架，低声念起了咒语。
　　
　　教皇从胸前拿出一个犹如一对羽翼一般的雕塑，大约只有手掌大小，翅膀的颜色有些暗淡无光。我的心忽然激烈的跳动起来……
　　
　　看来正如他们所说，这里已经是最后一处了，其他的已经全部收集起来，我能感受到。
　　
　　我几乎难以抑制自己的激动……
　　
　　要不要现在站出来？我瞳孔微微收缩。
　　
　　不，我还可以再等一等。按照他们现在的计划，完全可以顺利的进行封印，我的出现也许会打乱他们的步骤……我可以等这些结束再出来。
　　
　　况且……Lucifer一直未曾出现，隐隐不妙的感觉让我没有急于行动，所以我只是站在这里，安静的看着。
　　
　　教皇闭上眼睛，捧着圣器的双手散发出炫目的光芒。
　　
　　渐渐的，一道白光肉眼可见冲天而起，仿佛有什么力量贯穿了整个地面，脚下大地在颤抖，黑色的洞口越来越大，裂痕向四面八方蔓延，无数的哀鸣从地底传出来……
　　
　　三个大主教同时将十字架按在了地上，顿时形成了一个巨大的光罩。
　　
　　伴随着白光的升起，黑色的烟雾纷纷涌出来，但是他们撞上了光罩，不少被弹了出来，一些随着地面的裂缝逃离了这里。
　　
　　Samuel双手执剑，平日温和的蓝眸此刻全是冷冽的味道，每一剑都杀死一个恶魔，在它们成型之前让一切灰飞烟灭，他的动作矫健如同蓄势待发的猎豹。他是一个战士。
　　
　　教皇双目紧闭，额头汗水涔涔，他的双手在颤抖，白光渐渐的融合成一个光团，浮在半空中，在它四周所有恶魔都无法存在，瞬间被蒸发殆尽。
　　
　　教皇蓦地高举双手，口中念念有词！那个白色的光团似乎有所感应，向他手中的圣器激射而去。只要融合了它，教皇就拥有了封印这里的力量！
　　
　　我秉住呼吸。
　　
　　但是异变在这瞬间发生了。
　　
　　天坑之上空间一阵扭曲，一个浑身黑袍的男人顿时出现在半空中，宽大的帽檐遮住了他的面容。
　　
　　他发出讥讽的笑声，又仿佛从地底传来：“愚蠢的人类。”
　　
　　右手一挥，硬生生的隔绝了白光的融合，碰撞产生的能量四溢，同时误伤了恶魔和教廷的人，他们完全没有阻挡之力！
　　
　　Samuel矫捷的避过了这一击，抬头，厉声道：“你是谁？！”
　　
　　那个人没有回答他。
　　
　　但是我知道他是谁，我非常清楚，只是没想到，会这么快又见面。
　　
　　教廷的人不可能是他的对手，教皇就算拥有荆棘皇冠和天使之翼，也不可能阻挡他的步伐。人类这么弱小……我不能再等下去，他们显然已经不能完成这个任务。
　　
　　[回来，回到我的身体里来。]
　　
　　我无声的道。
　　
　　那团不住挣扎的白光瞬间感应到了我，掉转方向像我飞过来，教皇手中的圣器开始拼命的震动，若不是他握的太紧，已经脱离了他的双手。
　　
　　当然，这也是我没有坚持的结果，我不能让这部分力量落在他的手中，至于其他的，可以以后再说。
　　
　　Lucifer瞬间回头，看向我的方向，目光似乎透过了重重树木的阻隔。我也看过去，只能看到他黑色帽檐下尖削的下巴，无法看清他这个容器的模样。
　　
　　但是这同样是一个好消息，Lucifer和我一样，现在的人界不能承受他的力量，他只能利用容器，可是容器会遏制我们，有一个承受的极限。
　　
　　教廷的人们就还有一线生机。
　　
　　这一切只发生在眨眼的瞬间，Lucifer俯身冲过来，伸手就要抓住那团逃走的力量，而我就在等他的这个动作。
　　
　　脑中一动，白光顿时化作一道厉芒，以更快的速度转头射向他的胸口！只有我的力量，才可以克制他，我们是对立的存在。
　　
　　“Michael！是你吗？”他反应不及，被撞的倒飞出去，口中发出急促的声音，不似先前的冷漠。
　　
　　我知道这不足以致命，我必须抓紧时间。
　　
　　控制那白光重新飞回来，瞬间没入我的胸口，然后转身飞奔向森林深处！他一定会追过来！这样教廷的人就有足够的时间来控制局势，虽然只有一部分我的力量，不足以完全封印，但是完全可以让这里停止恶化，我相信他们做得到这一点。
　　
　　重新回到身体的力量让我拥有了这个容器无法想象的能力。我头也不回的跑着，树枝割破了脸也毫无感觉，我只知道要尽我最快的速度离开，在我身后的那个人，他十分强大！
　　
　　风的声音在耳边呼啸，我脱掉外套远远的扔了出去，然后紧靠在一颗大树后，屏住了呼吸。只要不泄露我的气息，他发现不了我。
　　
　　Lucifer紧紧跟在我的身后，不出所料，此刻停了下来。
　　
　　体内的力量在不住的翻腾，因为一时无法和这个身体融合，口鼻都渗出血来。
　　
　　我听到身后有OO@@的声音。
　　
　　然后，他说，“Michael，我知道是你。”
　　 

作者有话要说：亲爱的们，不要忘了留言和收藏哦q(s3t)r，霸王会打击遥遥的积极性的哦~~




19

19、【背叛】 ... 
 
 
　　Michael，到底过了多久？上一次他这样喊我的名字……
　　
　　在曾经漫长的岁月里，我一直在想，只要他愿意在父神面前忏悔自己的过错，只要他还愿意回来，只要……那么无论他做了什么，我都原谅他。
　　
　　所以，在那场战斗中我相信了他的话，只因为他说：Michael，我愿意和你回去。
　　
　　我等待这一天已经太久，我不愿再对他挥剑相向，不愿再继续无谓的斗争，我希望他能回来，我希望一切可以回到最初。所以那时候我毫不犹豫的将后背留给了他，信任他，换来的……却是致命的一击。
　　
　　那瞬间犹如灵魂被撕裂的痛楚我一刻都未曾忘记，他一剑洞穿了我的胸口，然后抽出来，接着斩断我的翅膀。
　　
　　我看着带血的剑尖，出现在胸前……又消失，然后无力的倒下，坠落。
　　
　　抬头，对上他冷漠的双眼。
　　
　　这时候才明白，原来我永远都只是他的阻碍，他不会回头。
　　
　　回到从前，只是我一个永远都不能实现的梦而已。
　　
　　而现在，他再次站在我身后……我的眼神有片刻的恍惚，从回忆中挣脱出来。
　　
　　我听到他的步子越来越近。
　　
　　他走的很缓慢，一下一下的踩在地上，轻轻的声音。
　　
　　这是他所擅长的，给人以心理的压力，然后彻底击溃对方，他很聪明。
　　
　　“Michael，我知道你恨我，所以不愿意出来见我。”他道，又仿佛有无限温柔在其中：“你还好吗？”
　　
　　我屏住呼吸，用尽所有的力量去控制体内不安躁动的能量，用手捂住嘴巴。但鲜血仍然顺着指缝溢出来。
　　
　　血腥味……我的瞳孔微微收缩。
　　
　　果然，他转了一个方向，慢慢的走向我这边。
　　
　　“你真的这么不愿意看到我吗？”他似乎有些无奈，用一种意外平和的商量的语气道：“我一直在为当初的所作所为而感到后悔……你难道不好奇为什么我也会来到人间吗？你不在了还有什么能阻挡我，我何必要委屈自己待在这个一个弱小的容器里面，天知道有多么不舒服。听我解释，可以吗？”
　　
　　我身子一僵，是的……这也正是我好奇的地方，他完全可以以本体降临人间，他可以肆无忌惮，因为再没有什么能阻挡他了。
　　
　　父神……除非是你。
　　
　　“不过，你一定已经猜出来了，除了父神还有谁能阻止我。这是父神对我的惩罚，他罚我来到人间，并且找回你，这样他就愿意原谅我所有的过错，让我重新回到他的身边。”他似乎十分诚恳。“他唯一的要求，就是要我把你完整的带回去。”
　　
　　这个理由看似十分完美，可是……我想我很难再相信他一次了。
　　
　　他的所作所为，都让我感到怀疑。
　　
　　“如果是因为刚才的事，那是个误会而已。”他笑道，“我要把你完整的带回去，除了找到你的存在，还要找回你的荣光，我必须弥补自己犯下的过错。但是你知道我无法感应无法碰触你的力量，我只能利用这些人类，然后封印起来带给你，我没有别的办法……只是想要帮助你，真的。”
　　
　　我怔怔的望着前面，父神……你终于醒了吗？你没有舍弃我们吗？
　　
　　Lucifer，我真的还能再相信你一次吗？
　　
　　我很想相信你，真的。但是……下一次，也许面临的就是魂飞魄散。我可以赌吗？
　　
　　他并没有再往前，只是站在那里，声音低哑，“看来，你是不会轻易原谅我的……对不起。我知道要求你的原谅是很过分的一件事。”
　　
　　我张了张嘴，却什么都没有说出来。
　　
　　“我会让你看到我的诚意的。”他低低的笑了：“你刚拿回了一部分力量，现在应该好多了。至于另一部分还在教皇那里，我不会动他们，只要你愿意，随时可以去拿回属于你的东西。”
　　
　　“我会等你一起回去，一直等你。”他说。
　　
　　然后脚步声离我越来越远。最后再没有丝毫生息。
　　
　　我咬着下唇，用尽力气才克制住了不该有的念想。
　　
　　无法否认，这一瞬间，我几乎意动。
　　
　　他完全可以杀掉教廷的人，而如果他想要杀我，现在也是最好的时机。可是他什么都没有做，他只是这样离开。
　　
　　我闭上眼睛，信任，我真的可以吗？
　　
　　背靠在树干上，任体内的力量翻滚，然后慢慢的融入四肢百骸，半晌颓然的跪倒在地，喷出一口血来。背脊上火辣辣痛彻心扉，这里曾是他留给我的伤痕，正是这些……一直在提醒我，Michael，你不能再错一次了。
　　
　　四分之一的力量尚不完整，但是，足以让我有了自保之力，而不是连面对一些渺小的恶魔都束手无策。
　　
　　反复的晕倒又醒过来，再一次睁开眼睛，我知道我已经适应了。
　　
　　些许茫然的看着天空，我一点点的从地上爬起来。
　　
　　如果想要彻底恢复，确实如Lucifer所说，必须去教皇手中拿回圣器【天使之翼】，但是一旦我这样做了，便意味着我在人间的一切都会彻底结束，我该回去了，或者投入另一场战斗。
　　
　　瞬间，我心中闪过一丝犹豫。
　　
　　可是……为什么会犹豫？难道――我不想要回去吗？不想要回力量，不想回到天上，不想再去面对无休止的战斗，还有也许存在的背叛……
　　
　　我，疲倦了吗？
　　
　　轻轻的摇了摇头，我怎么可以有这样的想法，大概是痛苦让我产生了幻觉吧。
　　
　　很多事，只要我存在一天，便是我的责任。我必须拿回我的力量，这点毋庸置疑，只是现在……还不是时候。
　　
　　我不相信他说的话，所以在我弄清楚所面临的状况之前，我不会按照他所说的去做。被他的话所影响……那才是最致命的。
　　
　　………………
　　
　　虽然已经几日几夜没有吃饭了，但是因为有了力量的支撑，这个身体不再受病痛和饥饿的折磨，从某种程度来讲，已经逐渐开始脱离人类的范畴，唯一需要担心的是……哪一天会因为承受不了我的力量而崩溃。这是任何一个容器的通病。
　　
　　我抬头看天，稍微整理了一下自己的衣服，瞬间回到天坑的所在地。
　　
　　他果然没有动教廷的人。
　　
　　教皇等人都已经离开了，只有封印还在这里，白色的光罩下面无数凄厉惨叫回荡出来，恶魔们的脚步被暂时阻挡了，但是这终究不是长久之计。
　　
　　时间真的不多了，也许我应该和人类联系起来。
　　
　　按照原方向往回走，我在路边拦下了一辆车，车主是一个中年男人，假日回家省亲，而他要去的城市刚好是我要去的地方，便让我上了车。
　　
　　我给自己编了一个借口，因为进山打猎结果遇到了野兽，又和队伍走掉了，所以才这样一副样子。
　　
　　一路上，我都在闭目养神。
　　
　　我在第二天晚上到达，想了想给顾飞打了一个电话，让他过来接我。这个样子去见母亲是不合适的，而Samuel……也许他正和教皇在一起，我会去找他，但不是现在。
　　
　　顾飞很快就来了，见我狼狈如此，十分震惊。
　　
　　“江哥，你到底做什么去了？这几天打电话也不接，我们都担心死了。”他道。
　　
　　“遇到了一点意外。”我无意多做解释。
　　
　　他见我不想说，便没有再问，只是道：“先去我家休息一下吧！你这个样子要是阿姨看到了，一定会担心死的。”
　　
　　我点点头，这正是我的考虑。
　　
　　顾飞带我去了他家，我换了一身干净的衣服，然后下楼吃饭。
　　
　　顾飞的父亲和母亲都在，但是却没有一个人说话，我想我看出了他们的不欢迎，没一会儿，就放下碗筷，表示了我的谢意准备回去。
　　
　　顾飞的父亲顾明武终于发话了：“我知道顾飞以前给你添了不少麻烦，但是以后他有我们管教，我希望你们都能做好自己的事。”
　　
　　我冷冷的看了他一眼，转身就走。
　　
　　顾明武没想到我居然如此不给面子，脸色不是很好看。
　　
　　顾飞顿时左右为难。和他的父亲说了一声之后，追着我出去了，他跑的气喘吁吁的，道：“你不要介意我爸说的话，他只是……”
　　
　　“他只是担心你。”我说，“他说的没错，你也不小了，该做点正事，不要让总是让他担心。”
　　
　　顾飞诧异的瞪着我：“你怎么说起话来突然和他们一个调调了……”
　　
　　我微微皱眉，“是吗？”
　　
　　顾飞苦着脸，“得了，我好好学习天天向上还不行么！”
　　
　　此时我们已经到了顾家的大门口，却意外的碰到了熟人，池越，他也看到了我，微微一笑。“好巧啊。”
　　
　　我瞳孔微微收缩：“是很巧。”
　　
　　“不好意思，下次再找你叙旧，我现在有点事。”池越点了点头，越过我们，临走前若有似无的笑意落在我的脸上。
　　
　　顾飞无奈道：“估计是来找我爸的吧。他是我爸的私人医生。”
　　
　　我冷冷道，“他还真是无处不在。”
　　
　　顾飞疑惑的看着我，挠了挠头，道：“也许是吧……”
　　
　　“你回去吧，不用送我了。”我说。
　　
　　我快步离开，走到了他们都看不到的角落，然后轻身跃上屋顶，重新往顾家而去。
　　
　　池越身上铺天盖地的黑色气息毫不收敛，让我几乎控制不住要出手杀了他！这是一个强大的恶魔！而他刚才一定也看出了什么。
　　
　　我灵巧的跳到他们屋顶上，敛去全身的气息，凝神听去，顾明武说话的声音清晰的传入我的耳朵。
　　
　　“池医生，你的手下做事好像不怎么样啊。”
　　 

作者有话要说： 我家小米说：这是我附身前的样子哦>_<




20

20、【真相】 ... 
 
 
　　池越笑了：“稍安勿躁，有些事是要一步步来的。”
　　
　　顾明武沉声道：“你说能让孙天豪那个老家伙自动退出，前段时间也听说他卧病在床，可是为什么又突然好了？”
　　
　　我惊讶，原来孙天豪被诅咒竟然是顾明武指使池越做的，那么他的目的就是为了阻止孙天豪插手这个项目，那么针对江家的事呢？难道不是他做的吗？
　　
　　“只是出了一点小意外而已，我会搞定的。”池越说，似乎对于顾明武的指责有些不满，眉梢扬起。
　　
　　顾明武道：“希望如此！”
　　
　　我倒是感叹于他的大胆，顾明武并不知道池越的真实身份，如果他知道，我相信他是不敢这样对池越说话的。
　　
　　他要捏死一个人类委实太简单不过了。
　　
　　接着两人又谈了半晌，大多是一些生意上的事，几次谈到孙家，却半句也没有说起江家的事。
　　
　　也就是说，针对江家的行动，至少顾明武没有参与。但是……池越却一定是知道些什么的。
　　
　　………………
　　
　　池越没多久就离开了顾家，我神色凝重，紧紧的跟在他的后面。
　　
　　却没想到他一路往偏僻的地方走，正意识到不对，就看到他停住了，笑：“哪位朋友跟在后面，不如光明正大的出来谈谈，何必畏首畏尾。”
　　
　　我一惊，看来还是有些低估了他，竟然可以发现我的踪迹。
　　
　　但是我并不适合露面，池越是认识我的，一旦恶魔们得知了我的身份，江家和我所有的朋友随时都会处在危险之中。
　　
　　正准备抽身离去，他的下一句话却打消了我原本的念头。
　　
　　他说：“Michael，是你吗？”
　　
　　我动作一顿，几乎要以为他是Lucifer了！
　　
　　但是这不可能，首先，如果是Lucifer的话，我不可能认不出他的气息，而且此刻的我远不是他的对手，他不必如此试探我。
　　
　　其次，以Lucifer的骄傲，他是不会愿意为人类做事的……当然，更不会对我做那些事。池越毋庸置疑是一个强大的恶魔，但是他不是Lucifer，我肯定这一点。
　　
　　不过，既然他能随口叫出我的身份……
　　
　　我从阴影中走出来，抬头，道：“你是谁？”
　　
　　池越站在街道的那一头，他面容俊美，笑容邪肆，好整以暇的看着我。“看来我真是太没有存在感了，以至于打了这么多年的交道，你都不记得我。”
　　
　　“哦？”我微微皱眉，按照他的说法，能和我打交道也应该是地狱里有身份的恶魔，可是那么多恶魔和堕天使……我却没有必要每一个都认识。
　　
　　就算是和Lucifer同属于七宗罪的那几个，我也并不熟悉。
　　
　　那些肮脏又可悲，自甘堕落的家伙……
　　
　　天使与恶魔，天堂与地狱，从来就是不能共存的，我的存在，就是为了消灭一切黑暗。
　　
　　池越微微弯腰，礼节无懈可击，表情完美优雅：“请容许我自我介绍一下，尊贵的殿下，我的名字是Asmodeus。”
　　
　　唯独……他嘴角戏谑的笑容，使这个动作看起来如此讥讽。
　　
　　我神色一变，没想到居然是他，七宗罪之淫|欲。这完全出乎我的意料……Lucifer虽然身为地狱之主，只是，七魔王之中的任何一个都不是容易对付的。
　　
　　我顿时如临大敌，以我现在的状况，不一定就是他的对手……这倒是有些难办。
　　
　　“你为何来到人间？”我抬眼看他，眼神全是戒备。
　　
　　他笑了笑：“因为地狱太没有意思了。你不必如此紧张，我只是来玩玩而已，除了偶尔满足一下某些人的愿望，我什么都不会做……况且，‘江先生’，我还是你的医生，真的没有什么恶意，我之前就说过了。”
　　
　　他不提还好，此刻说起这些无疑是对我的挑衅！我眼眸一冷，“闭嘴。”
　　
　　“我闭嘴了，还怎么告诉你你想知道的事呢……”他弯起眼睛，笑。
　　
　　如果不是没有把握，我不介意现在就干掉他。要知道，这么多年，我们都没能杀死七魔王中的任何一个。
　　
　　“不但孙天豪的诅咒是你主使的，就连那次对我母亲的劫持也是你做的吧。”我冷冷看着他，他那个时候出现根本不是巧合。
　　
　　这也解释了他的所作所为，如今看起来理所当然。
　　
　　“母亲？一个渺小的人类而已……没想到在这种情况下能从你的口中听到。”池越笑：“那是我做的，但是我可以告诉你，这也是受人所托，我对江家的那点东西可是一点兴趣都没有。你明白的。”
　　
　　“但是你在插手。”我说。
　　
　　“没办法，活的太久了总是比较无聊，看着一群人类勾心斗角也是很有意思的，我不介意偶尔添一把火。”池越耸肩，“你不是也玩的挺入戏的么？难道我就不可以。”
　　
　　我的眼睛眯起来。
　　
　　他这种级别的恶魔，本不该出现在人间，但是他出现了。如果是从地狱之门那里逃出来的，那么力量必定受到了很大的损伤。
　　
　　我现在虽然状态不好，也不是没有一战的可能，就在说话的瞬间，手中一道历芒射向池越！
　　
　　他似乎早有准备，侧身躲过，然后瞬间出现在我面前，一手扣住我的咽喉。
　　
　　我冷笑，手掌按在了他的背上，掌心发热。
　　
　　他神色有一闪而过的狰狞。
　　
　　我淡淡的开口：“你可以杀死我的这个容器，但是我的力量却可以让你本体受到重创。”
　　
　　池越笑，“但是如果你失去了这个容器，残缺的灵魂一时间也找不到更好的去处，损失也不小。你这是在选择两败俱伤。”
　　
　　“但是我可以让你几百年之内都不能从下面那个肮脏的地方再爬出来。”
　　
　　池越死死的看着我，一改放荡的本色，声音阴冷：“我只是觉得，如果你花了这么大的力气来对付我值得吗？我可不是Lucifer，保存力量难道不是最重要的吗……”
　　
　　我眼神一变，但还是道：“除掉一个是一个。”
　　
　　他忽然靠近我，热气吐在我的脸上，“你还真是无情，我说了那么多遍我喜欢你，你却只想着怎么杀了我。”
　　
　　“住口！”我眼神冰冷。
　　
　　“啊……你这是害羞了吗？”他低低一笑，掐住我咽喉的手微微上移，顶住了我的下巴，唇就贴了过来。
　　
　　我手上瞬间发力，他动作一颤，嘴角流出了血迹，鲜血刚好滴落在我的唇上，散发着淡淡的血腥味……
　　
　　“你果然说到做到。”他笑，眼中一片冷漠：“我松开你，你也松开我好吗？”
　　
　　“我为什么要答应你？”我说。
　　
　　“因为Lucifer还在等你，你真的打算和我在这里‘同归于尽’？”他笑的眼角弯起来。
　　
　　“你知道Lucifer在哪里？”我道，定定的看着他。
　　
　　“我们都知道，不是么？”他忽然松开了手。在我失神的片刻，瞬间消失在我的面前，然后迅速的淹没在夜色中，只留下笑声远远传来，“Michael，欢迎回来。”
　　
　　我怔怔的站在那里，半晌，轻轻擦拭掉了唇上的血迹。
　　
　　前面就是回家的路，可是，我却在迟疑。
　　
　　………………
　　
　　我刚刚来到人间的时候，曾以为过去的一切都是过去时，和我再也没有任何关系，等待我的结局唯独是在无人知的情况下灭亡，没有人知道曾经的大天使消散在哪里。
　　
　　我什么都不想，浑浑噩噩的过着，我不知道还有没有未来存在。
　　
　　但是，恶魔却随之出现，战争在悄无声息中开始。
　　
　　才发现，有时候命运会让你无处可逃。
　　
　　我还有自己的使命，我的一切还没有结束，至少不是现在。
　　
　　现在想来，江墨文――他毫无疑问就是Lucifer。
　　
　　池越一开始就是被附身的，远在我苏醒在人间以前。而能和他成为朋友，并且能一拳把他打到在地，还让他不得不暂时低头，而不是魔性大发的……只有一个人可能做到。
　　
　　池越虽然什么都没说，但是事实已经告诉了我一切。
　　
　　但，我和江墨文相处了那么久，却一次也没有往那里想过，除了他良好的演技，只因为我本能的否定了这种巧合，潜意识里拒绝这种荒谬的解释。
　　
　　我不相信他愿意屈居在这个人类的身体里，并且和我玩这样的游戏，他的所有行为，都让我觉得莫名其妙，不可理喻。
　　
　　我的眼眸变暗，但是，越是不可能的事，越是真相。
　　
　　也就是说，他一开始就知道我是谁。
　　
　　什么都不知道的，只有我。他和池越，在我一无所知的情况下看着我……这种感觉，真是糟糕透了。
　　
　　他想要的，到底是什么？我想到了一些不好的回忆，情绪开始变的不稳定。
　　
　　Lucifer，难道你只是为了戏弄我么？
　　
　　我掉转头，来到圣约翰大教堂。
　　
　　那个家，我现在还不能回去，因为回去就意味着面对Lucifer，面对过去的一切。
　　
　　但在不确定他的目的之前，我不想和他说破，而我不认为我能忍耐到那个地步，至少现在的我做不到……我需要时间。
　　
　　我在外面站了好一会儿，才终于有人来开门，修女看到我神色十分意外：“江先生，你怎么这么晚过来？”
　　
　　我问：“Samuel在吗？”
　　
　　修女道：“神父明天早上才会回来，你是有事找他吗？”
　　
　　“是的，我想在这里等他，可以吗？”我笑了笑。
　　
　　“当然可以，请进。”
　　
　　由于这几日的疲惫和过度消耗，我沾上床就睡着了。这一夜，我居然做梦了，我梦到Lucifer说，他愿意向父神承认他的过错，他愿意和我回去，可是就在我相信他的时候，他背叛了我，他用剑刺穿我……
　　
　　一次次的重复，一次次的重演。
　　
　　也许永远都不会有人知道，那一刻，我被伤害的不仅仅是身体……
　　
　　他曾是我最喜欢的弟弟，他那样耀眼，从诞生开始就夺走了所有人的目光，他是天上最美的天使。这样的他，却选择了一条不归路。
　　
　　我一直想要挽回些什么，这么多年的坚持，最后才被证明是错误的。
　　
　　那一剑的疼痛，痛入骨髓。
　　
　　我蓦地睁眼，眼中犹有惊悸。侧过头……却发现Samuel站在我的床前，他的脸色带着一丝病态的苍白，关心的看着我，道：“你怎么了？做噩梦了？”
　　




21

21、【回家】 ... 
 
 
　　我调整了一下双眼的焦距，道：“没什么……你什么时候回来的？”
　　
　　Samuel微微一笑：“刚回来的，听说你过来了，就赶紧来看看，没想到你刚好醒了。”他此刻又换上了一身神父的服装，神态温和，只不过明显有一些倦色。
　　
　　我微微垂下眼帘，道：“你出去做什么了？”
　　
　　他笑了笑：“一些私事而已。”
　　
　　看来他并不愿在我面前坦白，虽然我觉得这其实没有什么必要……道：“我昨天见到池越了，我想他就是我们之前要找的那个恶魔。”
　　
　　“哦？你怎么知道的？”Samuel疑惑的看着我，随即脸色变了变：“你没有事吧？”
　　
　　“还好。”我露出很淡的一丝笑容：“不过你暂时也不要去动他，很危险。”
　　
　　“好。”他虽然始终疑惑，但还是答应了下来。
　　
　　我想了想，既然终究要去见教皇一面，终究要说明自己的身份……但看着Samuel的脸，我忽然有些明白为何他不愿意告诉我更多他的事了。
　　
　　我们之间的这种单纯的朋友之间的关系，本能的都不愿去破坏。
　　
　　眼中闪过一丝释然的眼神，也罢，走一步算一步吧。
　　
　　正准备出去，还没来的及吃饭，母亲找了过来。她从顾飞那里知道了我的消息，却见我一直没有回去，便想到我可能在这里。
　　
　　见我好好的站着，她才终于松了一口气。
　　
　　Samuel自然不好打扰，心中其实也有些愧疚，没有及时让她知道我的行踪，只好在一边看着。
　　
　　母亲看着我，想要骂我，最后却化成一声叹息：“回来了就好。”
　　
　　“是的。”我动了动嘴唇，却只能说出这么一句话。
　　
　　然后就是怎么也逃不过的一件事，看病。
　　
　　走之前我是答应过的，那时候如果不这样说他们不可能让我离开……可是现在却一点必要都没有。但我还是被母亲带到医院，一路上一直在想该怎么找一个合适的借口。
　　
　　但是这个问题很快也被解决了，我们在医院门口碰到了池越。
　　
　　“池医生。”母亲急急忙忙叫住他，道：“我把尚言带过来了，你现在有时间帮忙看看么？”
　　
　　“当然。”池越风度翩翩的答应下来。
　　
　　我看着他，瞳孔微微收缩，这次却没有反对，只是看着母亲忙着。
　　
　　池越把我带到一个没人的房间，笑：“我想你一定有话对我说。”
　　
　　我冷冷的看了他一眼，道：“我希望你能告诉母亲我不需要什么手术。”
　　
　　池越饶有兴趣的看着我：“我真是不明白，你为什么还要选择掩饰呢？依我看，那个女人早晚也是得知道的，还不如现在就告诉她，长痛不如短痛，你说是不是？”
　　
　　“告诉她江尚言已经死了，还是告诉她我的身份？”我冷冷道。
　　
　　“那我换个说法好了，你凭什么认为我会帮你呢？我恨不得天下大乱。”他双手抱胸，挑眉看着我，修长的凤眸里满是戏谑的笑意。
　　
　　我一时沉默。
　　
　　“因为我并不一定得找你帮这个忙，而你，最好也不要得罪我。”半晌，我道。
　　
　　池越拍了拍胸口，夸张的道：“你在威胁我，我好害怕啊！”
　　
　　“够了吗？”我反问，眼中闪过凌厉的光芒。
　　
　　“好吧，我当然会帮你，因为我喜欢看好戏，而且我很乐意帮你。”他咧嘴一笑，“只是我有什么好处呢？要不你答应我一件事吧。”
　　
　　“什么事？”
　　
　　“和我打一个赌？”池越挑眉。
　　
　　“说说看。”
　　
　　“就赌Lucifer这次有没有骗你。如果他没有骗你，我就和他一起离开地狱，去向上帝忏悔。如果他骗了你……那么，你来地狱怎么样？”
　　
　　“你都知道？”我眯起眼睛。
　　
　　“我什么都知道……”池越深深的看着我，“你的回答呢？”
　　
　　“这个问题我想我现在就可以回答你，如果他说的是真的，我欢迎你们回来，但是如果他骗我，我也不会去地狱。”我缓缓道。
　　
　　“果然是这样的回答，真是没有意思，我从没见过你这么固执的人。再过一万年你都会是这个样子吧。”
　　
　　“我走了。”我眼神微微一暗。
　　
　　正转身要走，他却喊道，“等一等！”
　　
　　“你还有什么事？”我冷冷的回头。
　　
　　他露出一丝无奈的笑容，“开玩笑的，你不会以为这么点忙我都不愿意帮吧，我只是随便说说而已……不需要什么条件。”
　　
　　“那好。”
　　
　　“连谢谢也没有，恶魔真是没有人权啊！”池越笑着，突兀的问了一句：“你难道真的打算在人间待到待不下去的那一天？”
　　
　　我脚下步子一顿。
　　
　　他又道：“我可是什么都没有和他说呢，也绝不会告诉他我们见面的事情。还有今天的这些话……”
　　
　　这是什么意思？我终于有些惊讶的看着他。
　　
　　“不亲眼去看看又怎么能知道真相呢？别这样看着我……我只是好奇而已。”
　　
　　原来，恶魔都是善于这样欺骗蛊惑人心的，以至于我真的无法拒绝这样的提议。
　　
　　Lucifer应该早就知道我的身份，但是如果池越不说出我们之间的谈话，他会以为我不知道他的身份。因为现在的我，还不能分辨他的身份，如果他有意隐瞒的话……
　　
　　所以，我可以继续装作什么都不知道。
　　
　　“我怎么能相信你呢？你和他是一起的。”我看着他的眼睛。
　　
　　池越说：“信不信随你，而且我没有理由骗你。到底要不要相信他，也完全取决与你。”
　　
　　我看了他半晌，转身出去。
　　
　　母亲一直在外面等我，看到我出来拉着我的手：“怎么样？池医生呢？他怎么没出来？”
　　
　　“他还要整理一些资料，待会会出来和你说的。”我柔声道。
　　
　　“哦，哦……那好。”母亲看了看紧闭的房门，又看了看我，笑：“我们今天回家吧，你爷爷这些天其实也很担心你。”
　　
　　我沉默了片刻，道：“好。”
　　
　　……………………
　　
　　回到家之前，我一直在想，Lucifer是什么时候成为江墨文的呢？是和我同时，还是以前就是了？如果是同时的话，不应该看不出什么区别来，如果以前就是，那么……他又提前了多少？以前的江尚言爱的人，又到底是谁？
　　
　　如果是他，倒真是悲剧一场。
　　
　　可惜事实到底是怎样的，我都不知道。
　　
　　而现在……
　　
　　我从没想过，我居然也能虚伪到如此地步，我也可以面对他，做出这般违心的样子。
　　
　　现在的我，还不是他的对手，我必须忍耐……我这样告诉自己。
　　
　　用一如既往的漠然表情面对一切，只是心底，却明白很多事已经不同了。
　　
　　母亲因为在池越那里得到了想听到的好消息，所以一直情绪不错，明显十分开心。这也是这么多天来，第一次看到她笑的这么开怀。
　　
　　江老爷子看到我，不再如第一次相见时的那般冷漠，微微叹息，见我回来，眼中流露出确实的欣喜。
　　
　　倒是‘江墨文’，他坐在大厅的沙发上，黑眸抬起，看不清情绪的眼神落在我的身上，道：“哥，你回来了。”
　　
　　哥？虽然我是他的哥哥，但是以前他从来不会这样叫我。
　　
　　我忽然觉得，比起虚伪来，我再变都不会是他的对手，如果不是知道他是谁，也许我就被蒙蔽了吧。
　　
　　我露出淡淡的笑容：“是的，我回来了。”
　　
　　江老爷子咳嗽了两声，道：“回来了就好，毕竟是一家人，不要弄的那么僵。”
　　
　　我点点头。
　　
　　吃饭时江老爷子反复看了看我，似乎欲言又止。
　　
　　江墨文见状，笑道：“爷爷，你不是说有话要对哥说吗？”
　　
　　江老爷子无奈的瞪了他一眼，道：“你弟弟说你最近变了许多，应该不会再出去惹事了，想让你去他身边帮忙，明天你就和他一起去公司吧。”
　　
　　他什么意思？
　　
　　我看了江墨文一眼，回头道：“公司的事情我现在还不熟悉，恐怕帮不上什么忙。”
　　
　　江老爷子恨铁不成钢的道：“不会就学！有你弟弟帮你你还怕什么？！”
　　
　　母亲在旁边拉了拉我的手，期盼的看着我。
　　
　　我眼眸微微一沉，那么就让我看看他到底想要干些什么吧。于是道：“我知道了。”
　　
　　江老爷子没想到说什么我都一副不咸不淡的样子，也觉得扫兴，叹道：“我天天盼着你懂事起来，如今倒是不闹事了，可也未免太无欲无求了一些，你让我怎么放心！”
　　
　　这是他第一次对我说出这般肺腑之言，可是却难以打动我。
　　
　　我垂下眼睛，“我会记住的。”
　　
　　“哎！”他又叹息一声，终于不再和我说些什么，低头吃饭。
　　
　　江墨文看气氛不对，于是和江老爷子说起了笑话来。我只是在一旁听着，总有种不真实的感觉，这个人……真的是他么？
　　
　　难道只是因为来到了人间，就可以变这么多？坐在饭桌上，无时无刻不都感受到一种荒谬的感觉……
　　
　　我回到房间，疲惫的关上房门。
　　
　　空间裂缝的不稳定，让越来越多的恶魔逃了出来，情况只会变的越来越糟……
　　
　　我拿起上次让人打造的十字架，除了给母亲的那一枚，还剩两个。我将他们分别握在双手的手心，刻上了光明力量的图腾，上面流露的气息，足以让魔王级别以下的恶魔不敢靠近。
　　
　　然后我给顾飞和宋琳琳打了电话，告诉他们明天去公司找我。
　　
　　在这乱世之中，我能做的也仅此而已了，我不可能一直保护他们。
　　
　　这一晚上江墨文都没有再出现。
　　
　　………………
　　
　　第二天早上我醒来，换衣服，吃饭，出门。
　　
　　站在外面，呼吸着虽然不是那么纯净……却带着草木香的空气。
　　
　　似乎回到了我来到这个世界的第一个早晨。
　　
　　而江墨文，也正如第一次见面一般，在车子外面等我，只不过这次他是笑着的，说：“估计你还没记起怎么开车，所以……上车吧。”
　　




22

22、【感情】 ... 
 
 
　　我坐上车，然后拉上安全带。同样的错误我不会再犯。
　　
　　他微笑的看着我，然后平稳的发动了汽车。
　　
　　我眼中微微闪过意外，但是什么都没有说，一路上，他也一言不发。
　　
　　再次到达公司，和上次不同的是……我受到了几乎媲美于江墨文的热情欢迎待遇。
　　
　　他昂首挺胸，器宇轩昂的走进来，然后将一个女孩子领到我的面前，笑着说：“以后她就是你的助理，你的办公室就在我的旁边。”
　　
　　我记得这个女孩子，当时我答应把买衣服的钱还给她的，她叫小叶。她看着我甜甜一笑，显然也是记得我的：“副总经理好。”
　　
　　我颔首，说：“和我上去吧。”
　　
　　小叶尽职尽责的跟在我的身边，而我则走在江墨文的身后，稍微，有些走神……
　　
　　难道，仅仅是因为换了一个容器，就让我认不出来了么？我眼中神色复杂……这样的相处，是我以前从未想象过的，因为不可能。
　　
　　我们上了电梯，一直到了二十三楼。这一层和其他的楼层都不一样，只有一个大门，四周也很安静，我有些疑惑的看向江墨文。
　　
　　江墨文笑道：“这一层本来是我的办公室，但是为了方便你尽快掌握公司的事物，我把我的办公室隔了出来，作为你的办公室，就在旁边。放心……这里很大。”
　　
　　我走进去，果然里面被隔开了，江墨文指向旁边的一扇门，“你的办公室在右边，我的在左边，小叶是你的助理，所以在外面给她安排了桌子，有什么事情不懂的也随时可以过来问我。”
　　
　　说完就去了他的办公室，关上了房门。
　　
　　小叶跟在我的身后，终于放开了紧张的表情，叹道：“我还是第一次来到二十三楼呢，可以回去炫耀炫耀了。”
　　
　　这倒是个直爽可爱的女孩子。
　　
　　“以前没有来过吗？”我道，微微一笑。
　　
　　“没有呢，这层楼一般人可是来不了的，我可是拖副总经理你的福呢。”小叶说。
　　
　　“我还要还你衣服的钱。”我现在终于有钱，那件事可一直没忘。
　　
　　小叶连忙摆手，好笑的看着我，嘴边有小小的酒窝，“老板，你是真不知道还是假不知道啊。我能升职做你的助理并且到这里还工作，工资都不知涨了多少，那点钱算什么。你不会是讽刺我沾你的光吧？”
　　
　　我怔了一下，看来对这些人世间的事，我还是不够透彻。
　　
　　不过倒看得出她说的是真话，于是也就没有坚持。
　　
　　小叶嘻嘻一笑，开始跟在我的后面忙碌起来。她似乎有发不完的感慨，说不完的话，而且一点都不怕我，反而自来熟的很。
　　
　　“当时我说你人很好他们还都不信，告诉我要和你保持距离，免得得罪了总经理没好果子吃。我看他们都错了，你毕竟是总经理的亲哥哥，他怎么会真的要把你排挤出去呢。现在他们都羡慕死我了，早知道都来拍你的马屁了……锦上添花不如雪中送炭啊……呃，当我没说。”
　　
　　我眼光闪了闪，“是吗，你这样他不会真的赶我走？”也许旁观者清，我该问问别人的意见。
　　
　　“是啊……他虽然之前很看不惯你，但到底是把你当哥哥的。”小叶笑，“对了，总经理还很细心呢，他说你大概什么都不记得了，让我事无巨细都要慢慢告诉你。我们现在开始吧~！”
　　
　　她充满了斗志。
　　
　　可惜我却无意在此，想着她说的话……这里，我终究待不长，我只想得到我想要的真相。
　　
　　她却锲而不舍，认真的给我介绍，于是一上午过去，还真是知道了不少事情。比如这公司里复杂的人事关系，比如关于工作的程序，比如有些什么注意或者忌讳的事情……
　　
　　人类的生命如此短暂，却如此复杂，简直令人难以置信。
　　
　　我们，从来就不会这样。要么是上帝最衷心的战士，要么选择背叛，我们只会拥有一个信仰……
　　
　　到了快下班的时候，宋琳琳的电话来了，说她和顾飞在楼下等我，顺便一起出去吃饭。
　　
　　我走出办公室的门，往左边看过去……江墨文的房门还是关着的。
　　
　　想了想，直接下楼去。
　　
　　宋琳琳靠在一辆火红色的跑车前，向我露出大大的笑容：“你终于回来了，急死本小姐了知不知道？”
　　
　　“抱歉。”我说。
　　
　　“算了算了，谁让我被你吃定了。走，和本小姐吃饭去。”宋琳琳豪爽的一挥手。
　　
　　顾飞在旁狂点头：“是啊是啊。”
　　
　　我微微一笑，拿出两个十字架来，其中一个递给宋琳琳道：“这这个一定要随身佩戴，可以保护你。”
　　
　　宋琳琳双眼发光的抓过十字架，立刻带到了自己的脖子上，“哎呀，你能开窍给我送礼物真是太不容易了，我一定一刻都不离身……很好看呢，我很喜欢。”
　　
　　我被她的目光看的有些窘迫，于是拿过另一个十字架递给顾飞，说：“这个是你的。”
　　
　　顾飞却没有立刻接，犹豫道：“我就不必了吧……这年头谁还信这些东西啊。”
　　
　　宋琳琳一手拍在他的脑袋上：“臭小子，你江哥给你东西还敢挑三拣四，快给我戴上！”
　　
　　顾飞扭捏着伸出手，用两个指头捻起链子，一脸的不情愿说：“好吧，不过我今天的衣服不搭这个，明天再戴好吧？”说着随手塞进了荷包里。
　　
　　我看了看他，眼眸变深，但还是道：“这个随你。”
　　
　　只要东西在身边，自然就可以起到保护的作用，只是当然没有带在脖子上好。我没有考虑到他会不喜欢，这是我的失误。
　　
　　宋琳琳满意的挽着我的手：“我们去吃饭吧，我知道一家新开的意大利餐厅很不错的，早就想要你陪我去了。至于顾飞……你这个千瓦电灯泡现在可以滚了。”
　　
　　顾飞夸张的叫道：“太过分了！”
　　
　　宋琳琳露出一个威胁的眼神：“你有意见？”
　　
　　“……”
　　
　　我几乎都要被拉上车了，却看到小叶急匆匆的从楼上跑下来，看到我松了一口气，气喘吁吁的道：“副总经理，等一下，刚刚总经理说有事找你，让你现在回去一下！”
　　
　　宋琳琳眯起眼睛打量了小叶半晌，然后露出一丝笑容：“你是他的什么人啊？没看到他现在有事吗？”
　　
　　小叶一愣，道：“我是副总经理的助理，这个，你这是……。”
　　
　　“助理……”宋琳琳尾音拖长，声音带着一丝柔媚的味道，“我是他的未婚妻。”
　　
　　小叶的脸涨的通红，“哦……”
　　
　　宋琳琳扑哧一笑，声音又一变，道：“没事，我就是想和你认识一下。你既然是尚言的助理，就要好好做分内的事。”
　　
　　我疑惑的看了看两人，顾飞悄悄的从一旁拉住我的手，道：“琳琳姐好可怕。”
　　
　　小叶：“……”
　　
　　我没觉得。
　　
　　宋琳琳对我嫣然一笑：“既然是江墨文找你有事，你就上去吧，我下次再来找你，顺便商量一下结婚的事。”
　　
　　“好……”我终于觉得她有点可怕了。
　　
　　宋琳琳和顾飞走了，小叶亦步亦趋的跟在我的身后。
　　
　　电梯里只有我们两个人，我在想江墨文找我会有什么事情，没想到小叶忽然和我说道：“副总经理，我很喜欢你，因为你是一个好人。但是绝对不是那种喜欢哦……”
　　
　　说完她的脸红了。
　　
　　我微微一怔，有些不解的看着她。
　　
　　但是，喜欢难道还分很多种？
　　
　　可惜她并没有继续要和我解释清楚的意思，而我也已经到了江墨文的办公室前。
　　
　　敲了敲江墨文的门，他清冷的声音从里面传来：“门没锁。”
　　
　　我推门而入，看到他背对着我，站在落地窗前，背影显得有些生硬和萧索。
　　
　　“你找我有什么事？”我问道，微微抬眼。
　　
　　他转过身来，因为背光的原因，让我看不清他脸上的表情。他说：“我就是想问问你工作适应的怎么样，有没有什么问题？”
　　
　　我顿了一下……
　　
　　他倒是入戏的很，明明知道我是谁，却还问这么一些无谓的话。但是我若是过于做作反而不美，于是道：“我看这里有你就够了，不需要我做什么。”
　　
　　眼光看向前面，大概他站在那里就能看到我在楼下的行为吧，被人窥视的感觉真不好。
　　
　　他似乎有些不高兴于我的回答：“你难道想要一直这样下去吗？”
　　
　　“无所谓。”我道：“你如果没什么事情，我要出去了。”
　　
　　他忽然走过来，道：“我和你一起。”
　　
　　在他离我只有三步远的时候，我本能的警惕起来，道：“我要去吃饭，不用你和我一起。”
　　
　　“我说了……”他定定的看着我，如墨的瞳孔一动不动的看着我，道：“我要和你一起。”
　　
　　“随你。”我扯了扯嘴角，然后转身就走。
　　
　　在手指就要碰到门把手的时候，他忽然从后面抱住了我，双手收拢将我按入他的怀中。我本能的用力挣扎，浑身肌肉僵硬，却不敢使用超出人类本身的力量，自然……挣脱不开。
　　
　　“你真的这么讨厌我？”他低声道，似乎有些许委屈。
　　
　　“不是我讨厌你……”我微微动了动嘴唇，“是你讨厌我。”我从来没有讨厌过你，即使是现在……我只是无法在信任你，因为你做的一切。
　　
　　是你讨厌我。
　　
　　“我没有……”他声音越来越低，淡淡的低沉：“对不起，我只是希望你能多注意我。”
　　
　　我闭上眼睛，既然一直都是他，那么最开始他的恶意和侮辱又该怎么解释？我虽然执着了一点，却从来不傻，我不相信他的任何话。我看不到他的真心……即使他掩饰的很好。
　　
　　“哥……我很喜欢你，你能不能也喜欢我？”他说，缓缓低下头，唇边的热气落在我的耳朵上。
　　
　　我猛地曲起手肘，打向他的胸部，他一时大意，往后一仰，被我从怀中离开。
　　
　　我冷冷的回头，“你大概没有想过，说一套做一套、利用别人欺骗别人留下的伤害是需要很久去治愈的。而不是，几句话就可以……”
　　
　　他眼中一闪而过复杂神色，“我只是现在后悔了，也不行吗？”
　　
　　我深呼吸，抬头道：“只希望是真的如此。”
　　
　　匆匆忙忙的离开二十三楼，我脚下的步子第一次有些凌乱。
　　
　　他是不是真的后悔了我不知道，而且也不重要了……不论是出于何种目的，他这种扭曲的情感必须被中止，如果是真的，那么这些大错特错，如果是假的，毫无疑问他仍然在骗我。
　　
　　而我，不敢肯定自己能否继续忍受他的这些行为。何况我也没有时间再等下去了，如果他真的打算忏悔……我不介意日后接受他的歉意。
　　
　　而现在，我的目的就是和教廷联系上，并且封印空间裂缝，将这些恶魔全部都赶回去！
　　
　　如果我猜的不错，教皇应该还在本城，而Samuel一定知道他们停留在哪里，该是时候见他们一面了。
　　 

作者有话要说：筒子们，真的没有人猜出江墨文是小L吗？=。=俺以为很明显哇……




23

23、【身份】 ... 
 
 
　　我来到教堂外，却被拦在门外，修女告诉我现在有重要的客人，不能让我进去。
　　
　　我稍微凝神，便感应到了里面强大的光明力量，原来有时候就是这么巧合。
　　
　　不需要我去找，就出现在我面前。
　　
　　我没有为难面前的修女，只是稍微放开了我的力量，顿时笼罩了整个教堂。
　　
　　片刻之后，一群人急促的来到的大门口，教皇神色疲惫，Samuel站在他的身后，一群人看着我突兀的站在那里。
　　
　　教皇看了一眼门外，这里只有我一个人，他定神看了我半晌。
　　
　　修女诧异的看着我，但这时候已经不是她能够插嘴的了，教皇激动的看着我，忽然弯腰，用恭敬的声音道：“阁下请进。”
　　
　　所有人，包括Samuel都瞪大了眼睛，一副不敢置信的表情。
　　
　　Samuel动了动嘴唇，但是最终什么都没有问出来，他只是神色复杂的看着我。
　　
　　我十分能理解他的心情，教皇是人间对光明力量感触最深，也是本身信仰最强大的一个人类，别人看不出什么，至多知道我的异样，但是他却可以感受到我身上不属于人类的气息，甚至有可能猜到更多……
　　
　　我眼神掠过Samuel，微不可闻的叹息一声，一瞬间仿佛回到了很多年前。
　　
　　那时候，人类都是用这样的眼神看着我的，敬畏。
　　
　　…………………………
　　
　　当日和教皇一起的三位大主教此刻都不在，应该为了暂时的封印忙碌去了，教皇挥退众人，独留下Samuel一起，和我进了一个房间。
　　
　　也正是当初Samuel带我进来过的那个房间。
　　
　　教皇恭敬的对我行礼：“请问阁下的名讳。”
　　
　　“Michael。”我道。
　　
　　我忽然记起当初是Samuel在这里问我的名字，他以为我是恶魔，那时候我什么都没说……我唇边溢出淡淡的笑意。
　　
　　教皇神色一震，先是不敢置信，随后便是了悟一般的神色：“那日便是殿下帮我们引开了那个恶魔吧！那个恶魔是……”
　　
　　“Lucifer。”
　　
　　这次他终于失态了，Samuel的脸色也变的苍白一片，看着我的眼神满是不敢置信。
　　
　　不过……区区一个人类而已，也许他们生来就没有想过会有可能遇见我们。我知道自己和Lucifer会造成什么样的影响，此刻我很有耐心的看着教皇，等他恢复过来。
　　
　　教皇额头满是冷汗，“那，那他……”
　　
　　我眼中闪过凝重的神色：“我暂时还不清楚他的目的，不过我过来却是有事的，为了封印地狱之门，我需要找回我的力量。”
　　
　　“我明白。”教皇知道自己已经不是能左右战局的人物，恭敬的捧出【天使之翼】放在我的手上，道：“这本来就是属于您的。”
　　
　　我接过来，洁白的羽翼在我手中顿时散发出柔和的白色光芒。
　　
　　我看着它，流露出眷恋的神色，力量彼此在产生共鸣……
　　
　　教皇看到这一幕，自是再没有丝毫怀疑，匍匐在地，声音颤抖，“请殿下指印我等。”
　　
　　我捧着天使之翼，只要能融合它，我就可以恢复全盛时期的九成力量，还有一成是因为灵魂受到严重的损伤，需要时间来恢复。
　　
　　这几乎没有什么需要犹豫的，这是无与伦比的诱惑。
　　
　　我微微失神，诱惑，原来也不是没有能诱惑我的东西……而诱惑我的，是力量。
　　
　　手中一阵寒芒闪过，原本巴掌小的天使之翼顿时变成一枚银白色的戒指，而且再也感受不到任何力量的存在，我把这枚戒指递给了Samuel，道：“我要你替我保管它，在我需要的时候给我。”
　　
　　这样，我随时可以取回我要的东西，而在最后一步之前不会打草惊蛇。
　　
　　Samuel却始终用木然的眼神看着我，没有伸手来接。
　　
　　教皇意识到了不对劲，沉声道：“Samuel，这是殿下的旨意，你在做什么？！”
　　
　　Samuel抬眼看我，然后半垂下眼帘，声音微微苦涩，道：“是。”
　　
　　他小心翼翼的接过了戒指，握在手心，指尖发白。
　　
　　然后一眼都没有再看我。
　　
　　我忽然有些失落，却一闪而逝，我真的很难理解人类。
　　
　　想了想，我道：“我之前因为受到了Lucifer的暗算，导致力量被分离，你们做的很好，在这段时间不但维持了人间的平衡，还收集了我的荣光，现在谁来告诉我具体情况。”
　　
　　教皇声音恭敬，给我解释了起来。
　　
　　原来，自从十几年前，地球上的恶魔就逐渐多了起来，他们花费了大量的人力物力，最终才演算出来，也许是产生了空间裂缝，导致地狱的恶魔跑了出来，也就是地狱之门。
　　
　　每一次地狱之门的打开，都是人间的一场浩劫。所以他们全力以赴，最后通过人间产生的异象发现了我的力量，并花了十几年的时间来收集，制作了圣器【天使之翼】，这些是他们面对恶魔最后的依仗。。
　　
　　一年前，他们终于将目标锁定到了东方的这个城市，然后让Samuel隐瞒身份来到这里，时刻留意恶魔的踪迹。
　　
　　教廷通过散布在全世界的教徒，掌握了很多的信息，编织了一张巨大的网。目的就是为了阻止恶魔的侵袭。
　　
　　并且他们知道最后一部分力量，就存在于空间裂缝之中。本想一举封印裂缝，却没想到出现了变故，也就是我所在的那一天看到的。
　　
　　我微微沉吟，如果空间裂缝出现在十几年前，那么Lucifer应该早就出现了，时间甚至比我想象的都要早……
　　
　　可是这么长的时间，教廷却还能顺利的收集我的力量，直到最后一刻……这样看来，他倒是有些放任的意味在其中了。
　　
　　他什么都没有做，难道真的如他所言，只是在等待我的回归？
　　
　　他后悔了？！
　　
　　这个念头未免太过于荒唐，他堕落了千万年，要后悔也不至于在今天，尤其是在他背叛我之后。我冷笑。
　　
　　抬头，才发现教皇和Samuel都还站在一旁。
　　
　　教皇眼中的是忧虑，Samuel则是低着头，笔直的站在那里，如同一座雕像。
　　
　　“地狱之门的事情交给我，我会去封印它，至于其他的恶魔……”我眼神变冷，“在我封印地狱之门之前，必须全部都净化掉，如果有你们无法解决的，就来告诉我。还有……”
　　
　　我看向Samuel，“这个戒指虽然你无法使用他发挥出全部的力量，但是也足以提升为低级天使的战斗力，完全可以净化大部分的恶魔，明白吗？。”
　　
　　“明白。”半晌，Samuel低低的答道。
　　
　　教皇十分激动，然后又有些复杂的看了Samuel一眼，最终叹息一声。他对我道：“不过殿下，我们只能再支撑一个月了。”
　　
　　“一个月，我知道了……”我缓缓道：“我的身份Samuel也知道，有事可以让他联系我。”
　　
　　“是。”教皇说。
　　
　　对于人类来说，尤其身为信仰上帝的人，受到天使的眷顾原该是无比荣宠的事情，在过往中，我见过了很多人类，他们无一不为得到我的一句话而感激涕零……可是Samuel却丝毫没有表露出来分毫，仿佛只是和他无关的事情。甚至于……不开心。
　　
　　我忽然有些生气，难道我对他不够好吗？如果他愿意，我甚至能给予他更高的荣耀！
　　
　　他难道不明白这些吗？
　　
　　难道……他还在为我隐瞒身份而生气？但是，难道他就是坦诚的吗？我们彼此都有自己的秘密……
　　
　　我动了动嘴唇，然后转头就走。走出教廷的大门。
　　
　　眨眼的时间，暴雨倾盆而下。
　　
　　雨淋在我的身上，我也不想再回去公司，。作为一个人类，我一无是处，作为一个天使，我唯一能做的，就是不能再次失败。
　　
　　而现在，我甚至不想再面对那些人，不想再面对Lucifer，淡淡的疲倦涌上心头。千万年了，我也是会累的么？
　　
　　如果这一次，我可以完成我的使命，我也许会沉睡很长一段时间。
　　
　　父神您为什么一直不出现，难道也是因为厌倦了无穷无尽的斗争吗。可是您留下了我，我绝不会放弃我的职责，我是Michael。
　　
　　还没来得及走出这条街，却听到身后传来咚咚的脚步声，似乎有些匆忙。
　　
　　Samuel跑过来，为我撑开一把伞，伸出手等我接过去，他淡蓝色的眼睛平静的注视着我：“殿下，你没有带伞。”
　　
　　他就这样伸着手，任凭大雨落在他的脸上，身上。
　　
　　我不像人类，风雨，其实也是一种上天的恩赐。我不是很在意这些……
　　
　　“为什么？”我说，你为什么不开心？
　　
　　“殿下在说什么，我不懂。”Samuel露出一丝笑容，却恭敬疏远。“我没有不开心。”
　　
　　“你在怪我没有告诉你我的身份吗？”我淡淡道：“你也没有告诉我你的，不是么？”
　　
　　Samuel定定的看着我，扯开嘴角：“殿下误会了，我不是这个意思。”
　　
　　“那是为什么？”我问出来才发觉，自己未免有些过于坚持了，他也不过是一个人类而已。连我人生中的过客都算不上。
　　
　　Samuel道：“我只是意识到，我们之间的差距太大了。”
　　
　　他脸上挂着淡淡的笑容，我却仿佛在其中看到了无奈和悲哀。他说：“我也知道你不简单，但是我从未想过，原来你是他，原来不简单到如此遥不可及。”
　　
　　“这不重要。”我说。
　　
　　“不……殿下。。”Samuel微微弯腰，恭敬的对我行礼，“从小，我就是作为神职人员被教育的，我的教育告诉我，我应该信仰上帝和他的使者。”
　　
　　“你很好。”半晌，我说出这三个字。接过他递过来的伞，无意中碰到了他的手指，很是冰凉。
　　
　　“殿下慢走。”他说。被淋湿的金发贴在额头上。
　　
　　我看了他一眼，然后目不斜视的往前走。
　　
　　是我要求的过多了，站在了这样的位置，却还希望他能和以前一样。他只是一个人类而已，就算我能站在平等的位置看他，他也做不到。
　　
　　这就是事实。
　　
　　但是谢谢，你让我不会忘记自己的身份，自己的使命。
　　
　　…………………………
　　
　　我走出街道，外面的人熙熙攘攘，由于下雨的原因，很多人躲在屋檐下。
　　
　　我等了好半天，才拦下了一辆的士。
　　
　　车子也不知道开了多久，我不怎么认得这些路，但是他却明显开向荒凉的地方。
　　
　　又过了一会儿，车子缓缓的停了下来，司机走下车门，用枪指着我的脑袋，道：“江先生，不好意思了。”
　　 

作者有话要说：抽打JJ，让你吞我的评，让你吞我的评~！




24

24、【本性】 ... 
 
 
　　我淡淡的看着他指着我的黑洞洞的枪口，道：“你们是什么人？”
　　
　　这里是一个破旧的仓库，已经处于本城的郊区，除了那个拿抢指着我的死机，旁边陆陆续续走出十多个人来，把我围在了中间。
　　
　　我从容的打开车门下来，毫不在意，似乎只是应邀而来。
　　
　　那人脸色阴沉，“你难道不担心你的处境吗？”
　　
　　他侧了侧头，那些人便又更近了些，纷纷拿出枪或者其他的武器对着我。
　　
　　以我这段时间对人间的了解，在这个国家，能做到这个地步对付一个人可谓是下了血本了。微微一笑，我道：“不担心。”
　　
　　“要担心处境的……是你们。”我抬手。
　　
　　就在他们惊疑的瞬间！所有人手中的枪都变成了一团废铁，堆在我的面前，发出‘咣’的一声响！“现在告诉我们，你们是谁？”我抬眼。
　　
　　我有很多事情要做，没有兴趣把时间浪费在这种过家家游戏里。
　　
　　如果不是想要解决这个小小的后顾之忧，我根本不会来这里。
　　
　　这群人见到这一幕，饶是再大胆，也都吓的说不出话来，站在最后面的几个人最先反应过来，就要悄悄的往外跑。
　　
　　“站住。”我说。
　　
　　那几人背对着我，停了下来，腿在发抖。
　　
　　我知道，这一切已经超出了人类的认知，但是我并不是很在意这些，人类需要偶尔被提醒一下，他们并不是那么强大。总有比他们更高的存在。
　　
　　没有人回答我，我看向那个载我来的司机：“现在回答我的问题。”
　　
　　“你，你是什么东西……”他嗦着嘴唇。
　　
　　我眉头一皱，“你在拖延时间吗？”
　　
　　“不，不是……”他表情一百八十度大转弯，战战兢兢的道：“我，我也不知道是谁雇佣我们的，我们一直都是电话联系，只是拿钱办事。”
　　
　　他慢慢的缓过气来，语句也通顺了些，小心翼翼的看着我：“是我们有眼不识泰山，江先生大人大量放过我们吧，要早知道这样，再给我们几个胆子也是不敢过来的。”
　　
　　我眼眸微微一沉，既然来了，不弄个清楚怎么行，之前我曾质问池越这些事，他说他只是受人所托。但是经过了我的警告，想必他也不会再插手这些俗事，所以那人才找了这些人类过来。
　　
　　这种事，委实太过于微不足道，我只是需要解决掉而已，因为……我可能不会在人间待很久了。
　　
　　“你以为我会相信？”我反问道，他目光躲闪，低着头。
　　
　　见我不吭声，那人咬了咬牙，终于说：“我真的没有见过他，但是我有他的电话。”说着掏向怀里，“我把电话号码给你……”
　　
　　我看着他的动作，瞳孔微微收缩，忽然他蓦地扬手，一道黑色的厉芒射向我，定睛一看，是一个黑色的匕首！破空而来！上面的图腾让我眼神一变。
　　
　　只是一瞬间而已，我迅速反应过来，眼前光幕一闪，将那匕首弹了回去！
　　
　　那个人转身就跑，却被匕首直接刺中了后背，顿时一团黑雾升起，如同剧毒的硫酸一样，他发出一声声惨叫，不停的挠自己的身体，可是皮肉却一块块掉下来。
　　
　　这个匕首，是被诅咒过的。
　　
　　剧变惊呆了所有的人，有人已经被这惨烈的情景吓得瘫倒在地。很快，那个人的骨头都露了出来，然后骨头慢慢的融化，最后变成一滩血水
　　
　　没有人注意到我面前一闪而逝的光芒，只知道那东西忽然又飞了回去。
　　
　　我走过来，面不改色的从那摊东西里面找出手机来，翻开通讯录。
　　
　　可是号码未免太多。
　　
　　这个时候离我最近的人软软的跪倒在地，结巴道：“我，我听到张哥总是叫那个人老板，但是……不知道通讯录上是怎么写的……”他眼神惊恐，又带着一丝谄媚看着我。
　　
　　我往下一拉，果然有‘老板’二字的号码。
　　
　　“你们都走吧。”我说。
　　
　　“谢谢江先生！谢谢江先生！”他仓皇的从地上爬起来，一溜烟跑了，那些人见他走了似乎没事，很快也跟在后面跑了。瞬间这里就只剩我一个人。
　　
　　我正准备打过去，可是电话却忽然响了。打开过的……正是那个‘老板’。
　　
　　只迟疑了一秒，我接听了电话。
　　
　　我只是听着，没有说话，那边也沉默了好久，半晌才传来一声：“喂？”
　　
　　我扫了一眼地上的尸体，这个人显然不能再接电话了，于是直接道：“你是谁？”
　　
　　那边顿时沉默，然后瞬间挂断了电话！
　　
　　他很谨慎，可是……虽然他只发出了一个声音，但是这已经留下了线索。若这是一个我从未听过的声音，必然是一无所获的，但是……
　　
　　我只是怔了片刻，就反应过来这声音是谁的。脸色顿时沉下来，眼中闪过一丝微不可见的挣扎……
　　
　　然后……我拿出自己的手机，拨通了顾飞的电话。
　　
　　他的声音似乎很欢快，笑道：“江哥啊！找我有什么事？”
　　
　　“你现在在哪里？”我问道。
　　
　　“我和琳琳姐在一起，你要来找我玩吗？”他说，似乎很兴奋。
　　
　　“是的，我忽然想起有些事，要和你们说。”
　　
　　“我们在海天会所，在这里等你。”他嘻嘻笑着，那边传来噪杂的声音，显然还有不少人在。
　　
　　“我马上就到。”
　　
　　收起手机，我叫了辆车直接报出了地名。
　　
　　这地方在本城是大名鼎鼎的，有钱人家的公子小姐们都喜欢来这里。司机很快就把我带到了。
　　
　　………………
　　
　　宋琳琳大约是从顾飞那里知道了我的信息，正站在门外等我，笑：“我们中午找你出来你不来，现在又突然说有事，到底怎么想的？”
　　
　　我微微扯开嘴角，见到她没事，不知为何松了一口气：“突然想起而已，顾飞呢？”
　　
　　“他在上面等我们。”宋琳琳完全没有发现我有任何不对劲的地方，道：“不过不管什么时候，你能来我都很开心。”她笑的甜，声音中有淡淡缱车奈兜
　　
　　我顿了顿，没有说话。只是和她一起上楼。
　　
　　在紧闭的大门前，我的脸色蓦地变了。
　　
　　宋琳琳并未注意到，直接推开包间的大门，笑：“顾飞，快出来！”可是她的笑声，在看到室内情况的时候，瞬间凝固了，然后恐惧溢满脸上。
　　
　　“啊――”片刻后，她才反应过来惊叫一声！然后紧紧的抓住了我的手臂。
　　
　　这个包间里，残肢断臂堆满了地板和沙发，而门口边，刚好是一个睁着眼睛的头颅。还有一只手，似乎不甘的在地上弹了一下。有人只有上半身，半个脑袋，还不甘的在地上爬着……相比于那个惨死的凶手，这些还勉强看得出形状的人似乎更惨。
　　
　　而这片血海之中，顾飞坦然坐在那里，平日的阳光明媚全都不见了，只余阴狠。
　　
　　见我似乎十分明了，他露出笑容：“你果然知道是我了。”这个声音，才是我在电话中听到的那个声音，和平日完全不同。
　　
　　“是。”我随手把宋琳琳推到我的身后，“你为什么要这么做？”
　　
　　我的眼中有难掩的失望，为什么……到处都是欺骗。难道这些人类……我对他还不够好吗？
　　
　　“为什么？当然是为了利益！”他冷冷的看着我，“我还要靠你弄垮江家呢，你却突然明白了起来，连江墨文似乎都不想对付你了……那我只有找别的方法了！只要杀掉你，就不会那么麻烦了。”
　　
　　“但是没想到你挺谨慎的，我竟然一直都没有机会。”顾飞笑：“不过你既然送上门了，这次可别想跑掉。”
　　
　　我轻轻摇头，“真是大言不惭。”
　　
　　“你知道什么！”顾飞嗤笑道。“我一定要杀了你！我要让你们江家一蹶不振，下一个就是江墨文。”
　　
　　我闻言，终于忍不住挑眉，嘴角讥讽的笑了。
　　
　　顾飞见我如此表情，不复当初的沉稳，明显很是生气：“你居然还笑的出来，你难道不害怕？琳琳姐好像害怕的很呢……我的能力，连我爸都不知道，今天就让你开开眼界。”
　　
　　“哦？”我微微挑眉。
　　
　　他眼光如同毒蛇一般落在我和宋琳琳的身上，“江尚言，其实我很看不惯你的，明明什么都不会，明明不学无术，偏偏还可以拥有一切。所以我整天和你在一起，怂恿你去做那些事，让你被家里厌弃……你知道我吗？其实我根本不是顾明武那个老不死的孩子，我是他领养的。”
　　
　　宋琳琳震惊的看着他。
　　
　　“他以为我不知道，可是我清楚的很，他心里也只有他的大儿子，也就是我的大哥。”顾飞的脸部扭曲起来，“我总是装出游手好闲的样子，这样他才不会真的把我赶出去。我只是他养着的一只狗，随时可以利用放弃。”
　　
　　“江尚言，你死了之后，江家必定大乱，到时候顾明武会趁机出手，拿下你们的合作。然后我除掉顾明武和大哥，那么一切都是我的了。”顾飞笑。“他们看不上我，我难道看得上他们。”
　　
　　“你死不足惜。”我一直知道人类是不完美的，但是亲身经历，却还是觉得悲伤。
　　
　　他们，置我于何地？
　　
　　置上帝于何地。
　　
　　顾飞拿起放在身边的一本书，黑色老旧的皮质封面，书页泛黄。
　　
　　本来平静的房间，在他翻开书本的一霎那，变的扭曲和阴邪起来，屋外忽然乌云密布，房间地上一个眼珠子还滚动了一下，直直的看着我们。
　　
　　我忽然道：“那些恶魔是你指使的。”
　　
　　根本不是池越，池越只是和顾明武合作了，他当时模棱两可的否定，我没有想到根本就不是他做的。
　　
　　但是谁都不会想到顾飞，他用的【诅咒之书】，其中的一些法术可以控制低级恶魔，而他本身又是人类，平日自然不会流露出任何气息来。
　　
　　这也解释了当时为何我送宋琳琳和他十字架，他不愿意佩戴，毕竟是长时间接触黑暗的力量，光明会让他不舒服。
　　
　　顾飞终于流露出警惕的神色来：“恶魔？看来你知道的不少……”
　　
　　“我当然知道。”我说，眼中流露出怜悯的目光来。
　　
　　这场游戏该结束了，我也没有什么想要知道的了，顾飞必须死。这个结果很简单。
　　
　　他眼神像毒蛇一般，“是吗，你看起来好像并不担心呢……”他忽然咯咯的笑了出来，“你不妨看看身后？”
　　
　　我蓦然觉得不对劲，回头，就看到宋琳琳双手捂着自己的脖子，拼命的张开嘴，却呼吸困难，脖子上根根血管凹凸出来。
　　
　　顾飞笑：“我能活到现在，够卑鄙够小心也是原因之一啊！”
　　
　　我终于有些生气了，为什么他可以做出这样卑劣的事情，还敢堂而皇之的宣之于口，“你真的觉得这样对吗？”
　　
　　在这些皮囊之下，看不穿的肮脏到底又有多少？
　　
　　我对着顾飞张开五指，透过指缝可以看到他张狂的笑容，心中却是一片荒芜，冷漠。
　　
　　这就是，人类的本质吗？
　　




25

25、【动摇】 ... 
 
 
　　我扶起瘫倒在地的宋琳琳，右手白色的光芒淡淡的拂过她的全身，她脸上的血痕慢慢都褪了下去，恢复了正常，然后沉沉的睡倒在我的臂弯中。
　　
　　我双手抱起她，留下满是残肢断臂的房间在我身后。原来，即使没有恶魔，人类也会自己把人间变成地狱，毫不留情的毁掉这个世界。
　　
　　那么，我还有拯救他们的必要么？
　　
　　只要有了力量，人类面对如此多的诱惑，他们终将自己迈向毁灭。自己就够了……
　　
　　还在半路上，宋琳琳就醒了过来，她朦朦胧胧的睁开双眼，先是迷惑，然后满眼惊恐，她在我怀中挣扎了一下，似乎要离开。
　　
　　但是对上我的双眼，她忽然又停止了，反手抱住我，低声道：“对不起，我不是故意的……我只是有些怕……”
　　
　　我本可以消除她的记忆，但是没有。也许在这样的世界，多了解一些更可以保护好自己，我不会一直在她身边，她只能自己学着保护自己。
　　
　　“那你不怕我吗？”我低声道，淡淡的眼神看着她。
　　
　　宋琳琳破涕为笑：“你救了我，我为什么要怕你？说起来，你总是救我呢，赖上你还真是对了。”
　　
　　“如果不是我，你也不会碰到危险。”我道。
　　
　　“如果没有你，顾飞也迟早会丧心病狂的。”她心有余悸，“我没想到他……”
　　
　　“带着我给你的十字架。”我说。
　　
　　她疑惑的看着我。
　　
　　我只好又解释了一遍：“可以保护你。”
　　
　　她恍然大悟，笑道：“原来你还真是深藏不露，这个十字架一定是护身符吧！放心，我一定每时每刻都带着，高人！”
　　
　　我闻言有些内疚，当时只为了对付恶魔，没想到巫术，所以十字架上的防护力量不够强，还是让她受伤了，这是我的失误。不过刚刚已经重新加护过了，相信一般邪魔都无法入侵。
　　
　　等我将宋琳琳送回家的时候，已经接近晚上了。
　　
　　宋琳琳站在门口看着我，“你要去我家坐坐吗？”
　　
　　我摇了摇头。
　　
　　她抿唇看着我，忽然一笑，“那我不勉强你。”然后踮起脚尖在我的唇上轻轻一吻，迅速离开，犹如羽毛轻轻的拂过。
　　
　　我愣了一下。
　　
　　她却笑了笑，转身跑了进去：“再见。”
　　
　　我站了一会儿，然后掉转头，往回家的路走去。
　　
　　也许，我不该再和她太过靠近，因为我注定会伤害她。
　　
　　……………………
　　
　　母亲看到我回家，浑身湿漉漉的样子，怔道：“你怎么淋雨了？怎么这么不小心？”
　　
　　“忘了带伞。”是了，Samuel给我的伞貌似被我忘在那个出租车上了。这些人类该有的常识我总是经常忘记。
　　
　　母亲叹道：“就算身体好点，也不能这样啊，赶快去洗一下，不要着凉了。”
　　
　　我洗完澡出来，才发现江墨文也回来了。
　　
　　他的脸色不是很好，问我道：“你去了哪里？”
　　
　　我忽然没有心情回答他的这个问题，想起了今日发生的一切。也许就像他所说，人类是不值得怜悯的，渺小丑恶充满欲望。
　　
　　就算他什么都不做，人类也将自取灭亡。
　　
　　江墨文却固执的来到我的面前，道：“你就这么不想理会我吗？”
　　
　　“是的。”我缓缓道。
　　
　　看到此刻的他，会让我不由得怀疑，我是不是弄错了。我坚持了那么久，却到现在才怀疑自己是不是错了……
　　
　　“到底发生了什么？”他敏锐的捕捉到了我眼中的动摇，连声询问，“你可以告诉我。”
　　
　　我摇了摇头。
　　
　　他笑，“那好，不想说就算了。但是我不想看到你不开心的样子，你笑一个给我看看。”
　　
　　我甚至懒得再看他一眼，这未免太可笑。
　　
　　“哥……”他双手搭在我的肩膀上。
　　
　　我身子一僵。
　　
　　抬眼，刚好落入他的黑眸中，他微微张开嘴，唇的形状优美，他说：“不要露出这样淡漠的眼神，好像什么指望都没有了一样，以偏概全可不行，世上还是有很多美好的事情的。”
　　
　　“是么……”我的声音有些酸涩。这样的话，居然是他对我说出来的，他什么时候，也会有这样的想法了？
　　
　　我看着他的双眼，似乎有些许真诚在其中，难道，他这次没有骗我么？
　　
　　“是的，相信我。”他回答的很坚定，双目中似乎有某种光芒。
　　
　　这一瞬间，我仿佛回到了还在天上的时候，那时候他还是最最美丽高贵的天使，犹如天边的星辰，他的美丽不仅仅局限于他的外貌与强大，还是他眼中的自信。他才是父神最骄傲的造物，而不是我。
　　
　　他的一切，都让人为之沉迷，那时候，身为他哥哥的我，都无法掩盖他的光芒。
　　
　　大家都那么喜欢他，他睿智而风趣，不像我这么不善言辞，他什么都比我好。
　　
　　他是不一样的。
　　
　　可是从什么时候起，这样闪耀的他宁可堕落呢？放弃了天上的一切荣耀，选择了去地狱。从那以后，我再也没有看到过他这样的眼神。
　　
　　他，真的要回来了么？
　　
　　我蓦地站起来，避过了他的眼神，回到了自己的房间。
　　
　　关上门，我躺在床上。
　　
　　脑中却一片混乱，以至于气息都有些不稳定。
　　
　　这一夜，我不知是如何度过的。
　　
　　……………………
　　
　　第二日，警察就找上了门。当时我并未刻意隐藏自己的行踪，当然也更未想过这些人类的权利机构是否会找上我。
　　
　　以至于，会出现这样的状况。措手不及的是母亲和爷爷。
　　
　　我看着下面站着的几个身穿制服的男人，无不面色严肃。我相信如果我不是江尚言，他们一定是直接拿手铐拿人，而不是站在这里等候。
　　
　　母亲不知如何是好，迷茫又焦急的看着我。
　　
　　江墨文沉着脸，坐在外面。
　　
　　见到我下来，他眼神扫过我，然后看向那几个警察，道：“陈警官，没有证据是别想从这里带走人的。”他语气强硬的很。
　　
　　当先的一个警察道：“证据很明显，当时有人看到他和宋小姐进去了，出来后那里全是死人！不是他是谁！这么明显的事情！”
　　
　　“那宋小姐呢？她为什么不是嫌疑人？”江墨文反问。
　　
　　“怎么可能……”后面的一个警察嗤笑道。
　　
　　“陈警官，你们就是凭臆测来判案的吗？”江墨文冷笑。
　　
　　陈警官也冷笑，气势丝毫不堕：“谁说的？经过我们分析宋小姐没有犯案动机，可是江先生却是有的，在案发之前他和顾飞通过电话，后来通过会所的录音也知道两人之间有矛盾！”
　　
　　“不知你能否说的更详细些呢？”江墨文冷笑。
　　
　　“这个就是警局的证据了，不是你们可以随便看的。”陈警官说。
　　
　　“那今天你们是别想带走人的。”江墨文掏出电话来，直接拨了一个电话出去。
　　
　　所有人都看着他，区区一个二世祖，就算有点本事，但能有什么面子？所有人都认为江墨文是在虚张声势，让江老爷子来说不定还有一点效果。
　　
　　可是很快他们发现错了，江墨文直接拨通一个电话，道：“刘市长，现在本市的警察居然没有证据就敢来我家里抓人，这事情你怎么说？”
　　
　　所有人都震惊的看着他，除了我。他能做到什么我都丝毫不觉得稀奇，看来他在人间玩的如鱼得水。
　　
　　“不是什么大事，我就是很恼火，我哥是怎样的人？怎么可能是凶手呢？”
　　
　　“是的，你看着办吧，我哥绝对是没有问题的。”
　　
　　“好，好。”
　　
　　江墨文挂了电话，冷冷的看着面前的人。那些人大眼瞪小眼，有人正忍不住要说点什么，陈警官的手机却忽然响了，这时候刚刚过了三分钟。
　　
　　电话是他的顶头上司警察局长打过来的，陈警官满头大汗的接听了好几分钟，然后狼狈的道：“我们回去。”
　　
　　走之前还恭敬的给江墨文认错。
　　
　　母亲看着这一幕，心一上一下，长长的吁出一口气，“还好没事了。”她看着江墨文的眼神很是感激：“谢谢你。”
　　
　　江墨文回头一笑：“他是我哥，这是应该的。”
　　
　　母亲看了看他，第一次在他面前放下了戒备，笑道：“你能这样想，我很开心。”说着把我往沙发那边推了推：“你去和你弟聊一聊，今天幸亏他帮忙。”
　　
　　我走到江墨文的面前，看着他的脸，仿佛要再一次仔细打量清楚眼前的这个人，这幅容貌我是陌生的，但是这双眼睛，却隐隐透露出熟悉的光芒。
　　
　　他见我望着他，露出一个笑容：“我知道你不会在意这么点小事，但是我还是希望能帮上你。”
　　
　　我微微后退了一步：“谢谢。”
　　
　　“刚刚已经说过了。”他笑。
　　
　　“刚刚是母亲说的，不是我。”我道。也许，我真是看不懂这个人。
　　
　　微微一叹，我回到房间。
　　
　　宋琳琳那里不需要我担心，她知道该怎么说，至于证据，我不认为警方会有什么实质性的证据。
　　
　　没多久我就接到了Samuel的电话，他声音恭敬平和：“殿下，警方在一辆涉案出租车上找到了我给你的伞。于是来教堂找我询问，请问有什么我能为您做的吗？”
　　
　　“没事，顾飞是黑巫师，我杀了他。就这样。”我道。
　　
　　Samuel道：“我明白了，殿下。”他说完顿了一顿，“人心难测，殿下不必太过介怀……”
　　
　　我一顿，没想到他会多说这么一句话，正想回答，却发现他已经挂断了。
　　
　　对着电话里的忙音，我微微怔了片刻。他还是……不愿意像以前一样，为什么？我并不在意这种差距，他为什么要如此在意？
　　
　　只是一种相处模式而已，并不意味着什么。为什么一定要做到泾渭分明呢？我真是的不是很明白，我没有什么朋友。
　　
　　这时有人在外面敲门，是江墨文，他道，声音低醇：“母亲让我来叫你吃饭。”
　　




26

26、【变故】 ... 
 
 
　　我打开门，就看到江墨文站在外面，顿了顿，道：“我一会儿就来。”
　　
　　他笑了笑，黑眸璨若星辰：“还有事情？没事的话就一起吧……能和你一起吃饭，也是很难得的一件事呢，昨天就说都不说一声就跑掉了，我……”
　　
　　我脸色变了变，那些话我本来想忘记的，但是……他却偏偏又提了起来。我想我无法对词做到无动于衷……
　　
　　他……很奇怪，不是么？
　　
　　也不知这一刻我到底是怎样想的，我只是非常清楚的明白，我想要弄清楚一切。弄清楚他真正的想法，这种可怜的可悲的装作什么都不知道的可笑的试探，不该是我的作风，而现在，我决定做回我自己。
　　
　　一开始，错的就不是我。
　　
　　“你进来，我有话要对你说。”我道，侧身让开门。
　　
　　他看了我一眼，还是带上门走了进来。
　　
　　“你到底是谁？”我眯起眼睛，问道。这个问题的答案我们心中都一清二楚，却从未真正的说出口过，只是当做彼此都不知道。
　　
　　他神色一凛，笑：“为什么这么问？”
　　
　　“你不敢承认吗？”我直视他的双眼，道：“到现在，你还在隐瞒什么呢？”
　　
　　半晌，他叹了一口气，道：“我只是在等……你发现。”
　　
　　“现在我发现了，我要你告诉我，你到底是谁？”我说。“你的目的又到底是什么？你说的话，哪些是真，哪些是假？”
　　
　　“我已经说过了……”江墨文眼眸变深，定定的看着我：“我是……”
　　
　　他还未说出那个名字，母亲忽然在外面敲门，喊道：“怎么这么久都还没有下来？”
　　
　　江墨文笑了笑闭上嘴，剩下的话没有再说。
　　
　　我眼中闪过一丝懊恼，深深看了他一眼，对外面道：“就下来了。”
　　
　　他说：“我们下去吧。”
　　
　　我点头。
　　
　　走在他的身后，垂在身侧的双手握紧，微微颤抖，低声道：“希望你这一次，没有骗我。”这真的是我，最后一次相信你了……
　　
　　说完这句话，不顾他略微僵硬的背脊，直接下楼而去。
　　
　　………………
　　
　　事实恶化的比我想象的要快，上次空间裂缝的震荡，让越来越多的恶魔跑了出来，教皇让Samuel来告诉我，他们可能撑不住一个月了，需要尽快封印地狱之门。
　　
　　我也觉得，无需再等下去了，再等下去，也不会有什么不一样的结果了。
　　
　　而我没有时间和他们耗。
　　
　　在相隔了一个星期之后，我再次踏足了圣约翰大教堂。
　　
　　教廷在本城的所有人，都恭敬的在那里等着我。他们很早的就关了大门，教皇站在所有人最前面，匍匐在地，用最恭敬的声音道：“殿下。”
　　
　　“都起来吧，以后都不必如此。”我道，当先走进了房间。
　　
　　地上被铺着鲜红的地毯，环境肃穆，我坐在唯一的椅子上，道：“这段时间，恶魔们有什么异动吗？”
　　
　　“似乎都很安静，只有一些低级恶魔在外面作祟，但是都被净化了。”教皇回答。“他们似乎是毫无规律毫无目的的。”
　　
　　“很好。”我又转头对Samuel道：“把戒指给我。”
　　
　　Samuel垂目走上前来，他把那枚戒指放在我的手心，我看到他手指苍白。
　　
　　我侧过眼睛，道：“现在我需要融合自己的力量，大约需要三天的时间，你们在外面守候，也许会有恶魔前来破坏。”
　　
　　“是，殿下。”
　　
　　“都下去吧。”我挥了挥手，顿时失去了谈话的兴趣，反正……永远都是‘是是是’。
　　
　　他们都离开了，Samuel被吩咐留在外面看守。
　　
　　我低头看向手中的戒指，上面沾染有他淡淡的气息，但是这样弱，随手一抹就能彻底消失。我的力量对于人类而言，差距太大了。
　　
　　也罢……我低低的笑了笑。
　　
　　戒指在我手心散发出淡淡的光芒，渐渐的从固定的形体变成了一团虚无的物质。我把那团光缓缓按进自己的胸口。
　　
　　比上次更为强大磅礴的力量，瞬间洗涤了我整个身体，‘哇’的一声吐出一口血来。
　　
　　我一手按在自己的胸口！将横冲直撞的力量拍进身体里，让他们无处可去，它们躁动了很久，然后感受到了我的召唤，慢慢的平静了下来，一点点的改造这个躯体。
　　
　　闭上眼睛，感受到所有的力量在缓缓的融合。
　　
　　整个人，进入了一个玄妙的状态，排除了周围的一切。
　　
　　这种状态维持了很长一段时间，然后我睁开眼，眼眸变成了彻底的金色，头发都微微随风而动。
　　
　　也许等我全部恢复会更好，但是现在我必须立刻去封印地狱之门，只有我能做到。
　　
　　解铃还须系铃人，这是我和他的战斗造成的后果，只有我去弥补。
　　
　　我站起来，闭上眼睛又睁开，已经又恢复成黑眸。
　　
　　推开门，就看到Samuel笔直的站在外面，一动不动，他看到我出来微微一怔，弯腰道：“殿下。”
　　
　　我颔首：“辛苦了。”
　　
　　“这是应当的。”他跟在我的身后，沉声道：“教皇大人在外面等您，还有江夫人和江墨文也来找过你，我告诉他们你暂时有事出门了，过几天会回来。”
　　
　　“你做的很好。”我微微一笑，回头。
　　
　　他也许是失神，差点撞了上来，随即后退了一步。
　　
　　“Samuel，你帮了我很多，我应该谢谢你。”我说，看着他的眼睛。
　　
　　他脸色变了一变，道：“这是……”
　　
　　我打断他的话，“就算你觉得这是你应该做的，我也不该没有感恩之心。只有彼此都尊重彼此，宽容真诚的对待别人，人类才有未来。”
　　
　　Samuel微微叹息，“您是说顾飞的事……”
　　
　　“他代表了一类人……”我的声音有些痛惜。
　　
　　Samuel却抬眼看向我的眼睛，这是这些天来，他一次直视我，他直直的责问我，“殿下，您动摇了吗？”
　　
　　我没有说话。
　　
　　他上前一步，“您也觉得人类失去了希望吗？但是，如果连你也这样想，还有谁来帮助他们，人类里有败类，但是大多数人都是好的，没有什么是完美的，即使是你们天使，不也有堕落的吗！难道因为这样你们就放弃了维护正义吗？”
　　
　　我诧异的看着他，他以前从来没有这样义正言辞的看着我说话。
　　
　　Samuel的下巴紧抿着，紧张的看着我。
　　
　　我露出一丝笑意：“我没有放弃，也不会放弃。”我相信，有更多的人，值得我为他们付出。“我和你一样的想法。”
　　
　　“殿下……”Samuel表情微微怔忪，然后似乎如释重负一般，低声叹息。
　　
　　我们来到外面，果然教皇在等我们。
　　
　　没等他们开口询问，我直接道：“准备都做好了么？”
　　
　　“是的，殿下。”
　　
　　“那么我们现在就出发。”
　　
　　教皇在人间的权势还是很有作用的，这次我没有再坐火车，而是有教皇的专机送我们前去。我坐在飞机上，有些恍然，人类拥有无限的创造力，他们拥有无限的未来，而我们呢？
　　
　　我们是没有未来的，天使拥有永恒的生命，可是却从来都没有诞生过新的生命。我们无法创造生命，却依然随着时间渐渐的陨落，总有一天，我们会彻底消失，就如同从来不曾存在过，彻底沦为一种传说……
　　
　　我们是没有未来的。
　　
　　这是命数。
　　
　　父神，您在千万年前就预料到了这一点，所以，你选择了人类。
　　
　　既然如此，我也会选择人类，为了他们的延续，可以不惜一切。这才是正确的决定。
　　
　　他们哪怕弱小，但总有一天，可以强大到，没有任何物种可以和他们对抗，包括我们。
　　
　　………………
　　
　　下了飞机，我和Samuel坐在一辆车上。教皇他们则跟在我的身后。
　　
　　才进森林，就有无数的恶魔窥伺在侧，可惜没有一只敢于靠近，我已经不再控制自己的力量，这对于他们威慑是强大到不可违逆的。
　　
　　仅仅十数日而已，和当初的郁郁葱葱相比，这森林犹如被黑暗笼罩，树叶枯萎，地上的泥巴永远都是潮湿的，冷风吹过，让人起了一身的鸡皮疙瘩。隐隐带着一丝鲜血的味道和颜色……
　　
　　这里，已经快逐渐被黑暗同化了。
　　
　　我们来到天坑的所在。
　　
　　当初的几十米，已经扩大到现在的一百多米。按照这个速度下去，很快将绵延整座山脉。
　　
　　我慢慢漂浮到半空中，在天坑的上方俯视而下，许多恶魔挣扎着往外跑，可是有无数透明的屏障，每经过一层都是死掉很多，到了最后一层，只有少数的一些恶魔，而他们也无一例外的避免不了消散的命运。
　　
　　只不过，恶魔是无穷无尽的，每死掉一个，屏障就会变薄一点，直到最后坚持不住。
　　
　　我扬起手，下面的人分别站到了五个角落，随着五道亮光的升起，形成了一个五芒星的图案。
　　
　　我双手交叉放在胸前，低喃封印的咒语。
　　
　　只要最后一刻，我就可以彻底的完成封印，这瞬间，一闪而逝的迟疑划过我的脑海。
　　
　　简单的，有些超乎我的想象了。
　　
　　凝神感受四周的动静，没有任何高等恶魔在旁边。
　　
　　我的脸绷的紧紧的，也罢，既然你们不露面，我就权且相信一次。相信你一次……
　　
　　我的身子猛的俯冲，直接穿过了上面的光罩进入了地底，如一道流星。
　　
　　身旁有无数的黑雾向我撞过来，但都还没靠近就被蒸发了。
　　
　　我找到了那条裂缝，微微眯起眼睛，只要将这里封印，一切都结束了。
　　
　　白色的光芒以我为中心不断的扩大，渐渐笼罩了身周百米的距离。口中吟念着咒语，双手凌空画出繁复的图案。
　　
　　终于，我发出一声低喝，将图纹向裂缝打了过去。而就在这瞬间，一道黑色的犹如实质的光芒向我射过来。
　　
　　我眼神一冷，虽然我并不愿意碰到这样的状况，但是，我早有准备。瞬间丢出身上的十字架，十字架迅速变大，将那光芒射偏。
　　
　　然后打下封印！
　　
　　我吁出一口气，所有的呼啸都停止了，封印完成了，裂缝在缓缓的闭合。我回头最后望了一眼，早地底就要彻底合拢起来之前，准备出去。
　　
　　可就在这时，异变陡生！
　　 

作者有话要说：要开虐了。。同志们没意见吧？




27

27、【囚禁】 ... 
 
 
　　异变陡生！
　　
　　那道被我打落在一旁的黑芒忽然挣脱了我的十字架，蓦地扩散开来，黑暗能量布满了整个空间。
　　
　　而就在这瞬间，我知道自己又被暗算了！那些狂暴的黑暗力量并没有去破坏我的封印。他根本是向着我而来的，如同触手一般迅速的包裹住我的光明力量，迅速的融合！
　　
　　这种融合是违背常理的，从天地之初，光明和黑暗就水火不容！所以结果更显然，是让一切更为狂暴。
　　
　　我竭尽全力想要摆脱它的纠缠，但是这些黑暗无孔不入，迅速将我笼罩起来，如附骨之蛆。
　　
　　我咬紧牙关，最近都渗出血来……完全没有任何作用，我的力量开始不受控制的暴走，想要摆脱黑暗的纠缠，而现在，根本没有时间让我去缓缓收拢它。
　　
　　一切在我反应过来之前完成的，狂暴的力量席卷地底的裂缝，破坏在不断的扩大，侵蚀。我飞快的冲上空中，想要离下面更远一点，现在的我就是不安定因素……而上面的一切让我几乎睚眦欲裂。
　　
　　教廷的人倒在地上，鲜血横流，尸体堆在一起，焦急的看过去，却根本找不到Samuel，这里全部都是尸体！除了尸体就是尸体！
　　
　　池越站在尸山血海的前面，轻轻的舔舐了一下手指上的血迹，对着我露出一丝魅惑的笑容。
　　
　　一道光影闪过，江墨文也出现在我的面前。
　　
　　他黑发随风飘扬，微微一笑：“Michael，你终于回来了。”
　　
　　江墨文，不对……应该叫他Lucifer才对。
　　
　　他又骗了我，我居然毫不意外，唯的遗憾是我仍然输给了他。
　　
　　他要我恢复的目的，就是因为只有我才能控制属于我的光明力量，让它完全发挥出来，只有天地间最强大的光明和黑暗融合在一起产生的爆炸，才能破开空间，让地狱和人间连接在一起！
　　
　　他是要借助我的力量，让地狱的大门打开。他不满足于一个小小的空间裂缝，而是要让两个空间彻底重叠在一起！他想要毁灭一切……
　　
　　“Lucifer。”我叫出他的名字，声音冰冷。
　　
　　他点了点头，笑：“谢谢你。”
　　
　　我脸色瞬间变的苍白，半晌……低低的笑声溢出唇边，眼神决绝。我看着他道：“你不值得我信任，我也不会让你得逞的。”
　　
　　两个空间的重合，绝对不是一瞬间可以完成的。虽然破坏已经造成，但也不是没有挽救的机会，只要在彻底融合之前。
　　
　　这个机会就是……
　　
　　就是用我的身体去填补这个裂缝，以自身作为容器整个混乱的能量，然后让一切回归于最初，我有这样的能力，只是，代价很大。
　　
　　“Michael，这是一个新的纪元，人类的欲望在无限增长，原本的世界已经不适合他们了，他们会喜欢这个新世界的。”Lucifer对着我微笑。
　　
　　他向我伸出右手。
　　
　　我笑着，摇了摇头。
　　
　　然后直接向裂缝坠了下去，Lucifer的脸色一瞬间变的阴狠，他紧随在后，一道能量打向我的腹部，试图让我偏离方向。
　　
　　我咽下鲜血，闭上眼睛，无论面临怎样的攻击都未曾改变丝毫的位置。这个容器，很快就会支撑不住了。
　　
　　这是我犯下的错误，也必须由我去弥补！
　　
　　“尚言！”
　　
　　忽然一声喊叫穿过了层层阻碍，到了我的耳边。一个不算熟悉的名字而已，却让我有片刻动摇。
　　
　　我条件反射般睁开眼睛，就看到母亲跑了过来，她不管不顾的冲过来，不管面临的是什么，她的身后池越露出诡异的笑容。
　　
　　“不要过来！”我咬牙，忽然冲过去，试图在最后把她扔出这里。
　　
　　按照我的计算，就算把她扔开，也还有机会进入到裂缝中，至于之后池越是否会杀了她，这瞬间我没有想那么多，我只是不能再看着她也来送死。
　　
　　教廷的人都死了，Samuel也死了，他们都死了，难道我连一个可怜的女人也救不了吗？那我还能救谁？
　　
　　我一把抱住她的腰，飞一般的掠过地面，停在地上。
　　
　　风猎猎的吹过我的耳朵，我听到她说：“尚言，不要离开妈妈。”
　　
　　“不……”会。
　　
　　我想最后一次再回答她，可是声音嘎然而止……然后颓然的松开双手。
　　
　　一只黑色的铁刺洞穿了我的胸口，这不是凡间的物品，而是来自地狱……没有一滴血流出来，好像刺穿了只是一个没有生命的物体，也看不出什么区别……可是只有我知道。
　　
　　这是世间最邪恶的封印，在地狱，他们用这来囚禁天使，让他们一辈子活在痛苦中，折磨他们，让他们求生不得求死不能。
　　
　　瞬间，黑色的图案布满了我的全身。
　　
　　我站在那里，一动不动，眼中，终于流露出绝望的光芒来……
　　
　　母亲的眼神忽然变的癫狂，她扑过来厮打我，眼中流出的泪都是血色的。“是你！就是你杀死了我的孩子！都是因为你，你这个魔鬼！你不是我的孩子！你是占据了他身体的魔鬼！”
　　
　　可惜她没有再多说的机会，我看到池越终于迈着缓慢优雅的步子走了过来，他轻轻的挥手，我就看到母亲在我眼前化成飞灰，连灵魂都彻底消散。
　　
　　“Michael，这种忘恩负义的女人，我帮你料理了，好吗？”他说，眉梢眼角都是笑意。
　　
　　可是这时候我已经连声音都无法发出……
　　
　　这个身体在迅速的产生变化，人类的躯体是我们的容器，可是在一定的条件下，容器也可以变成囚笼。这会让我变的和人类一模一样，永远困在这里面，永生都无法脱离。不会死也不算活着，这是最恶毒的诅咒。
　　
　　那些恶魔有多痛恨我们这些天使，就会想折磨我们多长时间。
　　
　　Lucifer出现在我的身后，他打横抱起我，对池越笑道：“你把这里的事情处理好，我先回去。”
　　
　　池越笑着点头，露骨的眼神落在我的身上，道：“好。”
　　
　　我被Lucifer抱在怀里，无力的垂下头，头发落在眼睛上，朦朦胧胧的看着下方一片刀山火海。
　　
　　原来，你这样恨我，恨到要折磨我，而不是干脆杀了我。
　　
　　为什么……
　　
　　如果赢的是我，我一定不会这样对待你。
　　
　　他抱着我，瞬间出现在江家的房子，这里冷清的要命，一个人也没有。我毫不怀疑，他们都死光了，Lucifer能容忍他们这么久已经是奇迹了，现在这个游戏要结束了。
　　
　　Lucifer将我扔到地毯上，居高临下的看着我。
　　
　　我几乎痛到失去了知觉，但是神智却是清明的。
　　
　　黑色的图案爬满我的全身，不断的浮现隐没，重复了七次，才终于消失在我的皮肤下面，而这时，我已经不抱任何希望。
　　
　　我睁着有些空洞的眼睛，看着Lucifer的脚，他就站在我面前。
　　
　　然后，他用脚尖挑起我的下巴，让我看向他，他说：“Michael，你真是太好骗了。”
　　
　　是吗？
　　
　　我只是，永远都不知道你下一步要做什么。
　　
　　“Michael，你知道吗？其实你明明什么都不如我，但是父神只相信你，他在很久以前就说过，Lucifer，你注定不安于现状。他说，只有你永远是最虔诚的。”
　　
　　我不知道这些，但我知道父神曾以你为傲。
　　
　　“那又怎么样呢？我真想看看，你到底哪里值得别人都信任你……爱你。我亲爱的哥哥。”
　　
　　我茫然的看着他，心却痛的抽搐，他竟然是这样想的么？
　　
　　我算什么，那么多的人背叛了我，那么多的人去了地狱，那么多的人背弃了原本的荣耀。其实，失败的是我才对。
　　
　　我只是……不愿意放弃，我想着，总有一天会变好的，人类是可以寄予希望的，世界不会毁灭在欲望之中。甚至希望，有一天你能回头是岸。
　　
　　可是呢？
　　
　　结果不言而喻。
　　
　　这个身体的封印已经完成，我微微咳嗽了两声，喉咙里都是血腥的味道。
　　
　　张开嘴，发出沙哑的声音：“杀了我。”
　　
　　这是我第一次，也是最后一次恳求你。你我毕竟……曾是最亲近的人。
　　
　　Lucifer笑了出来，他露出嘲弄的表情，“你还是这么傻。如果我愿意让你死又怎么会如此大费周章呢，我会让你活着，活着看你宁可死去也要阻止的新世界的诞生！你必须看！”
　　
　　“……”我很傻吗？
　　
　　也对……他如果愿意放过我，又何必用这样的封印。原来我真的是这样傻的。
　　
　　我也终于明白，说什么也是多余的。
　　
　　但却还在为刚才的不甘心而感到好笑……我已经不再能够冷静的面对一切了。他要彻底毁了这个世界，也要毁了我。
　　
　　“不好意思，回来晚了。”一道魅惑的笑声响起，池越凭空出现在房间中，他说：“都处理的差不多了，要不了多久，两个空间就会彻底重叠在一起，那时候谁也无法改变这样的结局。”
　　
　　我闭上眼睛，心底一片荒凉。
　　
　　Lucifer笑了笑，“你做的很好，我答应你的自然也会做到。”他并没有说什么，只是转身出去了，脚步声之后是关门声。
　　
　　房间里忽然变的安静，忽然，有一只手捏住了我的下巴，原来还有人在。
　　
　　池越说：“睁开眼睛看我。”
　　
　　我兀自不动。
　　
　　“你以为这样就可以躲过去了么？”他似乎并不介意，低低的笑着，说出令我震惊的话语，“当时Lucifer问我想要什么作为战利品的时候，我说我要你。你知道他怎么回答的？他毫不犹豫的答应了，所以，现在你是我的。”
　　
　　我蓦地睁眼，不知道那些愤怒从何人来。但是，转瞬即逝……
　　
　　现在，一切都没有意义了。
　　
　　而池越想要对我做些什么，似乎也不难猜到。这种事，真的那么令人沉迷？可笑。
　　
　　他注意到我眼中的讥讽，却露出兴奋的眼神，说：“你知道吗？我一直在想，如果哪一天可以把你压在身下……那感受一定与众不同，没有谁能和你相比！”
　　
　　“Michael，我喜欢你你知道吗？”他蹲下来，将我抱在他的怀里，语气忽然又变的轻柔：“很久很久以前我就想要你了，哪怕你总是一副一成不变的表情，哪怕你从来没有大声笑过，哪怕你总是一年到头的白色衣服……可是我想了你很多年，想了太久。”
　　
　　“别人都以为我是为了追随Lucifer而堕落。但是没有人知道，其实我是为了你，因为只有堕落了，我才有可能得到你的机会，你一定不知道这些……”他的声音看似温柔，却让我冷入骨髓：“我一直想象着，哪一天你在我手中，那样我就可以对你为所欲为了。”
　　 

作者有话要说：提前打个预防针，第一个吃到肉的不一定是正牌小攻，而很可能是有竞争力的小攻候选。
终于开虐了，兴奋中。




28

28、【折辱】 ... 
 
 
　　我从不知道这些……只觉得他话中森寒的欲望令人冰冷彻骨。
　　
　　我甚至不敢去想象接下来会发生的事情。
　　
　　这些，是不对的……
　　
　　“我的殿下……”他手指冰凉，轻轻挑开我的衣襟，划过我的肌肤。漂亮精致的双手，轻而易举的让我的衣服化成无数碎片，如此不堪一击。
　　
　　住手？
　　
　　我很想这样叫出来，可是除了招来他的嘲笑和变本加厉的折磨外，也许起不到任何作用。我不允许自己如此弱小……所以我只是咬紧牙齿，不发一声。
　　
　　很快，我的身上就不着一物，冰凉的空气如同一根根小针刺入我的肌肤。这个囚笼很真实的表达了我的感触，将我变的和人类一样卑微。
　　
　　他的手每碰到一处，都让我不由自主的想要避开，可是任何细微的动作都会被毫不留情的制止。
　　
　　我忍住浑身的战栗，眼中是深切的绝望，还有更多的被粉碎的东西。
　　
　　他将我平放在地上，褪下自己的衣服，然后坚定又缓慢的分开我的双腿。
　　
　　我的嘴唇都咬出了血来，试图用仅剩的可怜的力气摆脱他双手的控制，我的每一根神经都在拼命的叫嚣，无声的叫嚣着。
　　
　　可是刚刚被封印我的还不如一个刚出生的婴儿，同时惩罚般的封印又把所有的痛楚和感觉分毫不差的传递给我。
　　
　　他的双手从我的锁骨，慢慢到胸部，最后落在大腿内侧。
　　
　　清楚明亮的灯光下，他仔细的看着我，眼眸变成很深的透彻的紫色，他说：“你真让我爱不释手。即使是这样一个身体，只要有你的存在，就会变得这样的美丽。Michael……你根本不知道你有多么诱人。”
　　
　　“混……蛋……”我吐出两个字来，控制不住的颤抖。
　　
　　他笑了，邪魅的眼角挑起来，“是啊，我既做不到虚伪的否认自己的感受，又不是真的和你一样无欲无求，所以做一个混蛋更适合我，相反，在地狱待了这么多年，用这个词形容我简直太仁慈了，你觉得呢？”
　　
　　他说着，猛地贯穿了我。
　　
　　“啊――！”我张开嘴发出凄厉的惨叫，胸膛剧烈的起伏着。
　　
　　眼前一片空白，瞳孔扩散。
　　
　　他那样阴冷的一个人，那里却如此灼热，异物进入身体的感触几乎让我想要疯掉，身子如同被开膛破肚的鱼死前的最后一下抽动。
　　
　　够了！够了！为什么不杀死我。
　　
　　我的双眼变的通红，绷紧的身体仿佛失去了最后的力气，重新倒下来，脑袋重重的撞在地上，若不是厚厚的地毯，也许就是头破血流。
　　
　　我甚至连呼吸都做不到，因为这会加剧我的痛苦。
　　
　　他却根本不管不顾，只是剧烈的撞击着我，他将我抱起来，将我的脸紧紧的按在怀里，他在我的耳边说：“念我的名字――Asmodeus，可不是你那高傲的弟弟哦，我是Asmodeus。”
　　
　　“不要记错了……”
　　
　　我的嘴半张着，喉咙里发出咕咕的声音，却一个字也说不出来……
　　
　　眼角似乎有冰凉的液体流了下来，我，竟然也会哭。
　　
　　父神……这样肮脏的我，你是否再也不愿意见我了？我再也不是你身边的天使，不是维护你荣耀的使者……我只是一个罪人。
　　
　　我不但没有保护住人类，反而让自己变的如此丑陋不堪。
　　
　　我不想活着，却又必须活着。
　　
　　Michael，我再也不配拥有这个名字，因为我没有资格。
　　
　　我不知道他到底做了多久，曾经那么多的痛苦都没有让我屈服，而他却让我就这样失去了直觉，毫无尊严的。
　　
　　……………………
　　
　　冷，好冷。
　　
　　我微微蜷缩身体，可是却扯得□一阵疼痛。而这疼痛也让我从混沌朦胧的状态中，睁开了眼睛。
　　
　　调整了一下双眼的焦距。
　　
　　还是那个大厅，一切陈设都没有任何改变。
　　
　　地上是厚厚的米色地毯，旁边摆放着沙发。只不过柜子和电视之类的东西被清了出去，一下子空荡了不少，太过冷清。
　　
　　我仍旧躺在地毯上，我不知道昨天他什么时候离开的，但是我想这段时间没有任何人来碰过我。身上留下的所有东西都让我恶心到想要呕吐，昭示着那个恶魔的所作所为。
　　
　　喉咙干的似乎有火在烧，身后撕裂的痛楚让事实无法逃避。
　　
　　死亡对于我来说，终究成为一种奢望。
　　
　　四周没有任何声音，这里寂静的可怕，窗户都紧闭着。不知道时间过去了多久，头脑却意外的清醒。
　　
　　所以我只能忍受着身体上的难堪，精神上的折磨，一直睁着眼睛。
　　
　　也许要不了多久，我就会疯掉。也许这样他们就会满意了。
　　
　　以前……我从来也不觉得寂寞和寒冷也是这样可怕的事。
　　
　　我将手按在腹部，希望能保存住一点温暖，双腿蜷缩在一起，却不敢合的太紧，那样会让伤口撕裂。过了很久，才觉得稍微可以活动一下自己的手脚。
　　
　　身边也没有什么借力的地方，我用手肘撑起身体，小心的让双膝跪在地上，一点点的站起来，却又狠狠的摔了下去。这瞬间我几乎失却了理智，只知道不停的爬起来，不停的又摔下去，痛苦让我的神经麻痹，我沉醉于这种痛楚。
　　
　　试了好几次，都无济于事，终于我放弃了。用双膝着地，一点点的往门口爬去。每动一下，好像有什么液体顺着臀部流下来，我脑中一片空白，不去想那是什么……
　　
　　不想，不要去想。
　　
　　不要去想他们做的一切，我的手指使劲的扣住地毯。
　　
　　“呜……”喉中发出几乎微不可闻的低鸣。
　　
　　但是……为什么要这样对我？为什么不干脆杀了我！
　　
　　………………
　　
　　短短的距离，我却用尽了几乎所有的力气，似乎花了一百年那么久，终于靠近大门。也许出去就是很多恶魔，也许他们会把这个身体碎尸万段，我想到。
　　
　　这个封印会把我困在这个身体里，但是如果连身体都彻底不存在了，要不了几十年，再强大的灵魂也会灰飞烟灭。一点点的在无尽的孤寂中消散……
　　
　　彻底的毁灭，永远都没有复生的机会。
　　
　　可是，这却是我希望的。
　　
　　我微微抬头，门却从外面被打开。
　　
　　他一身黑衣，笔直的站在那里，竖着的衣领衬着他白皙精致的面容，是Lucifer。
　　
　　我应该是感到羞耻的，让这样肮脏的身体呈现在他的面前，深入骨血的耻辱在咬嗜我的血肉。但是，也许狼狈痛苦到一个地步，就无法在体现出更多来了。
　　
　　在他的眼中，我也只是这个样子而已。
　　
　　他既然已经把我给了Asmodeus，还来做什么？
　　
　　“你想让别人都看看这样的你吗？尊贵的大天使长。”他微微一笑，拉下自己的披风盖在我的身上，然后弯腰抱起了我。
　　
　　我双眼一动不动的看着他，没有任何表情。
　　
　　他唇角露出戏谑的笑意，带着凉薄的味道，在我耳边道：“哥……你昨天的声音，我在外面都听到了。”
　　
　　他只不过想要羞辱我，但是我……还有什么可以让他羞辱的呢？也不过如此罢了。
　　
　　“当不起。”我缓缓道，身子始终僵硬。
　　
　　哥？这个词，我真的当不起，以前我就未曾真的得到过他的承认，现在听起来更是荒谬而已。
　　
　　“由不得你。”他薄唇微微翘起，然后抱着我进去。
　　
　　他身后跟着四个女人，黑发黑眸，全都穿着黑色的衣服，面目温顺。但是我不会小看她们，这些是Lucifer身边的恶魔，这些恶魔不等于那些低级的盲目的恶魔，虽然也比不上那些来自天堂的堕天使，却拥有主人给予的力量，在地狱中是最具战斗力的一群人，最中坚的力量，多而且顽强。
　　
　　Lucifer把我放进其中一个女人的手里，道：“把他弄干净。”
　　
　　那个女人抱着我，声音机械，指甲尖利，“是，殿下。”
　　 

作者有话要说：光棍节快乐=。=
恩，上荤菜，但是河蟹猛于虎，于是只好这个样子了，希望大家不要嫌弃。
记住，低调，低调。
要着眼长远。




29

29、【占有】 ... 
 
 
　　那个女人垂首，声音机械：“是，殿下。”
　　
　　她的手是冰凉的，没有丝毫温度，指甲尖长并且是黑色的，我毫不怀疑其锋利性。
　　
　　另外三个女人跟在她的身后，带着我来到浴室。一切都在沉默中进行，她们打开了淋浴的水，温热的水淋到我的身上，稍微带来了一丝温暖。
　　
　　忽然，一人在后面从腋下抬起我的上身，两人分别抓起我的双腿，凌空抬起来，拉开成最大的角度，这种耻辱的姿态让我一瞬间脑中一片空白。
　　
　　我听到脚踩在满是水的地板上的声音，我感受到她来到我的面前，开始每一分每一寸的清洗我的身体，我如同待宰的祭品一般，接受她的摆弄。
　　
　　我的身体绷的紧紧的，脸上苍白的没有一丝血色，忍耐已经成为了我的必修课。然后听到她说：“张开嘴。”
　　
　　我一动不动。
　　
　　她没有再说什么，直接捏住我的下颚，用力一按，让我被迫张开。
　　
　　水流冲进我的嘴里，忍不住咳嗽了起来，发出低低的呜咽。她将指甲放进我的嘴里，轻轻的刮弄，从酥麻到几乎麻木到没有了感觉……她才对着我的口腔看了又看，松开了我。
　　
　　我侧着脑袋，半阖着双眼，木然的看着一切。
　　
　　但是，有时候你认为自己已经处在绝望的深渊，却没有想过永远可以落的更深更惨，清洗的工作还没有结束。
　　
　　她来到我的双腿之间，道：“得罪。”
　　
　　冰凉的手指如同毒蛇一般划过我的肌肤，我感受到她的手指刺进我的身体，锐利的指甲如同利器一般……然后她双手缓缓分开，让水流进去，一点点的清洗里面。难堪，侮辱，痛苦，甚至身体内部被切割一般的恐惧让我微微颤抖起来……
　　
　　这些，也是他的意思吗？
　　
　　即使灵魂依旧被束缚在这个躯壳中，我也仿佛无法感受到一切，我只是冷眼看着她们摆弄，摆弄这个肮脏低贱的身体。
　　
　　半晌，她似乎终于弄完了，把手指抽了出来，让那里合拢。
　　
　　但是，那些难堪的感触，如同最深刻的记忆被刻在脑海深处，我觉得自己已经千疮百孔到，再也无法恢复。
　　
　　“给他擦干净，换上衣服。”她说。
　　
　　那三个女人终于松开了我，用毛巾擦遍我的全身，然后给我罩上了一个白色的袍子，仅此一件，再无其他。
　　
　　一切弄完，她又要伸手过来抱我。
　　
　　我踉跄的撑住墙，用自己刚刚恢复的仅有的体力后退一步，避开了她的手，抬眼看着她。
　　
　　她也看了我一眼，没有坚持，漆黑的眼眸里没有丝毫感情，“那跟着我。”
　　
　　我跟在她的身后下楼，下面长长的餐桌上已经摆满了食物，Lucifer优雅的坐在桌子的一端，然后那个女人领我坐到他的对面。
　　
　　能和他保持距离，几乎让我松了一口气。
　　
　　然而……我怔了一怔，低下头嘴角露出一丝苦涩的笑意。原来，我真的已经不复以前。
　　
　　我害怕，我不愿意面对，哪怕可以装作不在意，但是我怕了……虽然只是一点点。但是这种情绪，会慢慢的滋生，让我渐渐失去一个战士应有的勇气，最后彻底毁灭……
　　
　　我甚至没有抬头看面前的Lucifer一眼，只是轻轻的坐下来。
　　
　　不敢太用力，以免压到伤口。
　　
　　面前的食物很精致，我也很饿，哪怕只是一个囚笼，但是不进食会让我直接承受所有的痛苦。可是即便这样，我也没有任何食欲。
　　
　　任何痛苦，如今都是我麻醉自己的毒药。
　　
　　即使隔着桌子，我也听到他的笑声清晰的传进我的耳朵，“不吃东西怎么行呢？没有力气可是什么都做不了呢。”
　　
　　我的动作僵了一僵，拿着刀叉的双手僵硬无比。
　　
　　“我想起来，你刚来的那一天也是这样，到现在还没习惯怎么身为一个人类么？失去力量的感觉很不好吧……”他笑道。
　　
　　我觉得眼角嘴角都是酸涩的味道，他确实什么都知道，原来那时候，他就是看小丑一般看待我的。失去力量，要承受怎样的痛苦，怎样慢慢去适应，他其实一清二楚。
　　
　　我怎么会在他的只言片语下就轻易动摇了呢，为什么……
　　
　　他清楚的知道，他的欺骗就是对付我最有力的武器，别人都不是，只能是他。
　　
　　他忽然站起来，咚咚的脚步声如同踩在我的心上，我的手指发白，让自己保持着应有的冷静。
　　
　　然后，他终于来到我的身边，忽然伸手握住了我的手，一把将我拉起来，他满面笑容，却让我心底发寒：“时间到了，吃不下就不用吃了。”
　　
　　他的手指轻轻的抚摸我的手腕，俊美的脸庞带着丝丝笑意。
　　
　　然后眼神蓦地一变，握住我的手腕直接将我甩上了桌子，盘子和食物一起被撞的四处都是，溅到地上。我的背部和手腕火辣辣的疼，抬眼，就看到他俯身过来，阴影直接笼罩了我。
　　
　　“你……”我的唇微微发抖，他居然在众目睽睽之下……
　　
　　“嘘……不要说话。”他眼神在笑，但我觉得只要我再开口，他也许就会做出什么可怕的事。
　　
　　Lucifer见我没有再出声，终于满意了，然后伸手撩开了我的袍子，慢慢的推到腰间，直到□全部都裸|露出来。
　　
　　我浑身僵硬，几乎要咬碎了牙齿。
　　
　　他的手指落在我的大腿内侧，轻轻的滑过，戏谑的眼神在我被迫大开的双腿之间看了又看，笑道：“怎么这样都没洗干净？”
　　
　　我几乎忍不住我的愤怒。
　　
　　他却犹自觉得不够，居然伸手握住了那里。血液冲上我的脸，先是一片潮红，然后是死灰一般的苍白，在他的手指一动，就要更进一步的时候，我说：“你已经把我给了别人。”
　　
　　所以，不要碰我。
　　
　　他的动作戛然而止。
　　
　　半晌，他才低笑：“看来我做了一件皆大欢喜的好事。”
　　
　　我微微垂下眼睛，掩去所有的悲哀和绝望。
　　
　　他在我面前站了好久，用视线折磨着我，没有说话，也没有动。我自暴自弃的闭上眼睛，等待着也许更糟糕的事情。
　　
　　而就在我以为他不会走的时候，他却转身离开了。
　　
　　所有人都跟着离开了。包括那四个女恶魔。
　　
　　然后，我从桌子上爬下来，轻轻的喘息着。
　　
　　恶魔天使都是不能轻易来到人间的，恶魔们来到这里需要破开空间的阻隔，而且人间的限制会让他们力量受损；天使也不能轻易来到人间，这却是父神定下的规则，除非陨落，就需要人类的召唤，以自身作为容器。
　　
　　总而言之，有太多的限制，我甚至认为现在已经没有人类记得怎么召唤天使了。但是到了这种危机的时刻，却只能寄希望于此。
　　
　　毕竟，我们还在。Lucifer，不是没有人能阻止你。
　　
　　还有机会的，我告诉自己。
　　
　　看这个样子，外面定然都是恶魔，而Lucifer也丝毫没有让我死的意思，那么我也不能坐以待毙，就算死，也应当有价值一点。
　　
　　只是，他当日斩断我的翅膀，现在又把我囚禁在这里，这种游戏真的有意思么？
　　
　　我走到窗户边，终于再次看到了天，外面天气居然还不错，令我感到不可思议。
　　
　　我呆呆的站在那里，什么也没做，只是站着，任时间流逝。
　　
　　Asmodeus不知何时回来了，他从后面抱住我的腰，“听说你拒绝了Lucifer，说你是我的呢。”
　　
　　我的每个细胞都在叫嚣着厌恶，我不喜欢恶魔的碰触，但是为什么不管是他，还是Lucifer，都喜欢用这样的方式侮辱我呢？他们都已经堕落了！
　　
　　“为什么不说话，你希望我逼你说吗？”他在我耳边低声道，声音带着低低的沙哑，和魅惑。
　　
　　这么近的距离，这般暧昧的声音，让我不可抑止的想起昨晚，随后蔓延出丝丝恐惧，终于，我僵硬的开口：“说什么？”
　　
　　“说你是我的啊，我今天没听到，你再说一遍我听听？我很想听。”他仿佛一个撒娇的孩子一般。
　　
　　我僵硬着舌头，嘴巴怎么也张不开。
　　
　　他的手伸进我的袍子里，捏住我胸前的突起，揉捏着，声音已经变的越发低沉，他在我的脖子上嗅着，吐出温热的气息：“快说给我听。”
　　
　　我低低的喘息，身体自然的反应让我眼中流露出羞耻的神色。
　　
　　“说！”他的声音忽然变冷，“这是什么香气？为什么洗的这么干净，我喜欢你身上都是我的味道！”
　　
　　他忽然把我放到在地上，打开我的衣服，吻上我的唇。
　　
　　我几乎被弄的无法呼吸，好不容易他离开了我的唇，双手却游移往下。昨夜的那些可怕的噩梦再次攫住了我，我猛然挣扎起来：“放开我！”
　　
　　我本想永远都不说这样的话，让我显得这般可悲……我以为我足够坚强。
　　
　　可是那天晚上，我不知说了多少遍住手，但是他不听……我都想起来了……我想起了我最后是怎样哀求他的，我哭着哀求他，我求他放过我，可是他根本不听。他不停的贯穿我，折磨我，让我从里到外都脏透了！
　　
　　我都记起来了。
　　
　　想起了那个噩梦般的夜晚。
　　
　　“放开我！”我瞳孔恐惧的收缩着，一边叫着，一边咬住他的肩膀。用尽所有的力气，连睫毛都在颤抖……
　　
　　“Michael……”他呢喃着，双眼专注的看着我，仿佛进入了另一个世界。
　　
　　我大叫一声，双眼通红：“不要这样叫我！”
　　
　　他终于看向我的脸，眼神一变，然后停止了手中的动作，一瞬间，脸上闪过很多复杂的情绪。
　　
　　我喊出那一声，也已经失去了所有的力气。
　　
　　反抗，不反抗，原来都是没有任何区别的。
　　
　　反正，我再也不是尊贵的大天使，我只是一个肮脏的物件而已。那么怎么做又怎么样呢，反正也不会有人在意了……
　　
　　既然不再是我，那么就干脆放开一切束缚吧。
　　
　　我厌恶这一切，大家都死了，人类要完蛋了，父神抛弃我了……我每时每刻都不想活了。但是却不得不活下去，他们不就是想要看我崩溃，想要看我痛苦吗？那么我就如他们所愿好了！让他们看看我是多么的可悲，折磨我是多么无聊的一件事！
　　
　　反正我所在意的东西，他们都终将一点点的全部毁灭掉！
　　
　　Asmodeus看着我的眼神，终于流露出一丝惊慌，他抬起自己的双手，缓缓道，“我什么也不会做，你冷静一点。”
　　 

作者有话要说：同志们，你们真的想看BE吗？=。=




30 末日

冷静？

    Asmodeus将他的双手从我身上拿开，深紫色的眼眸中闪过一丝惊慌，随即又消失不见。

    “我不会对你做什么。”他抿了抿唇，道。

    我瞳孔收缩，缓缓回过神来，眼中死灰一片，定定的看着他，没有说话。

    冷静……其实我一直在试图让自己冷静。但是，他现在说这样的话不觉得可笑么，昨天晚上他可曾听到过我的哀求？

    恶魔都是丑陋的卑鄙的不讲信用的，我再也不会相信他们中的任何一个。不会相信……

    Asmodeus重新合上了我的衣服，也没有过来抱住我，只是站起来，沉声道：“不要忘记你已经是我的了，好好待着。”

    然后转身出去。

    这里又只剩下我一个人。

    接下来的几天，他和Lucifer都没有在出现，我得了一段安静的日子。但是其实于我而言，也只是另一种酷刑的等待而已，他们是不会放过我的。

    之前Lucifer留下的女恶魔负责照顾我的生活和起居。

    我习惯每天天亮起就站在窗户前，看着外面的一切，看着天空一天比一天昏暗。地狱的天空是红色的，人类的则是蓝色。而现在，两种颜色在融合，空间的屏障变薄了。

    等到两个空间彻底融合的那一日，便是恶魔全面降临的日子。

    到那时候，谁也挽救不了人类。

    没有多少时间了，没有时间了。

    为什么？为什么还没有天使降临！你们忘记了人间吗？你们放弃了吗？那人类呢？你们的反抗又在哪里？

    每过一天，我的心就越加的沉下去。

    我的手指划过冰冷的窗玻璃，每一分每一秒，悲哀都在增加，浓重我的喘不过气来。

    又过了几天，Asmodeus过来看我，他发现我变的安静了不少，也没有再有什么过激的反应，之后，便每天晚上都过来。但是只是拥着我睡觉，却没有做什么……我总是一言不发，他也没有说话。

    无谓的反抗是没有意义的，我在等待，可是机会却从来没有出现过。

    他们实现了诺言，让我亲眼看着这个世界一步步走向毁灭。

    这天晚上，他又过来了。

    我一动不动的坐在沙发上，抬头看着他，终于第一次主动开口：“你们还在等待什么？”

    他诧异的看着我，愕然的表情好一会儿才恢复过来，然后他笑了，温和漂亮，简直让人看不出来，这也是一个魔王。果然恶魔都是具有欺骗性的。

    “你还在担心人类？”他走过来，垂首看着我：“我以为你什么都不会管了……”

    我狼狈的侧过眼睛。

    “你永远都是这样，永远都不会真放弃。”他笑了笑，捧住我的脸，温柔的亲吻下来，一边吻一边低低的笑：“但是人类完了，他们不会有未来的，他们就是卑劣的物种。你比他们完美多了，应该俯视他们，为什么要怜惜人类呢？难道你受到的背叛还不够么？”

    我咬住嘴唇，忍受着他的碰触，母亲，顾飞……

    我一直不明白，就算你们不在乎我，就算你们不爱我，又为何一定要背叛我？我以为自己足够冷眼旁观，却在最后才发现早已身在局中。

    “不要说了。”我嘶哑着声音，不要再试图动摇我。

    “好，我不说。”他和往常一样抱住我，将头埋在我的肩膀处，温热的呼吸落在我的耳边：“我很喜欢你，就算什么都是假的……这点也一直都是真的。”

    我不相信。

    这一晚，Asmodeus什么都没有再说，但是我知道，他们一切都很顺利，人类时日无多。

    第二天我仍旧看着窗外，除了灰暗的天，外面草地上来来往往的恶魔外，一切都没有什么不同。

    正准备回去，却听到前面传来女子的叫喊声，这个叫声我很熟悉，是宋琳琳。

    脚下的步子顿住了，这是不是又是一个骗局呢？

    我已经无法再承受更多的骗局了。

    蓬头垢面的女子从树木后踉跄着逃出来，她脸上全是污泥，身上衣服破破烂烂，手脚上还有断掉的铁链。

    身后追着她的是几个男子，他们眼白到瞳孔都一片漆黑，明显是被恶魔所附身的，他们用极尽邪恶的眼神看着宋琳琳在前面奔跑，像调戏到手的猎物一样。

    宋琳琳不停的跑着，在路过这个房间的时候，刚好透过窗户看到了我，绝望的眼神中流露出一丝希冀来，“尚言！救救我！”

    “救救我！”她跑到我的窗户前，黑发下双眼流露出强烈的求生欲望。双手抓住窗沿。

    我看着追逐在她身后的恶魔，这惨状不忍卒睹，也罢……骗我的又如何呢，我还有什么可以失去？如果这是骗局，也太没有意义了。

    但是怎么救她？

    我看了看身后，眼神落在椅子上，吃力的把椅子搬到窗户的下面，然后爬上去，直接跳了出来，主屋的地基较高，我狠狠的跌落在地上，膝盖上都蹭掉了一层皮，半晌没有爬起来。

    “救命！”宋琳琳此时已经被他们抓过去，按在地上。

    她拼命的挣扎着。身后是恶魔们在狂笑，撕扯着她的衣服，上下其手。

    我眼前一阵晃神，忽然想到我在Asmodeus的身下时，是否也是这样可悲呢？可悲的，连看都不忍心。

    “放开她。”我跌跌撞撞的跑过去，咬牙挥手打向那些恶魔，可是一点作用都没有，这些以前随手可以杀掉的中级恶魔，此刻却嘲弄的看着我。

    我原来已经如此弱小。

    没有用，那么……我忽然扑倒在宋琳琳的身上，用身体去保护她。

    一个恶魔狠狠的踹在我的腰上，我痛的吸气，却看着身下宋琳琳的脸，说：“没事。”

    自欺欺人，未尝不是生活的一种方式。

    她的眼眶中瞬间盈满泪水：“尚言，你，你还是走吧……他们暂时不会杀你。”

    我摇了摇头，“不。”

    我不怕死，我只是不能看着这样的事情发生。

    他们的拳脚落在我的身上，我却只是一动不动的承受着……随后忽然有人停顿了一下，接着有人用手去揪我的头发，然后手伸进我的衣服里。

    但是，一切到此为止。

    我睁着眼睛，看着他们忽然瞬间消散在空气中，连叫声都没来得及发出来。是那个女恶魔，她冷着脸走过来，站在我的面前。

    她已经照顾了我好几天，我知道她只是执行命令，什么都不会和我多说。我也知道，她不会让这些低等恶魔真的伤到我。

    我拉着宋琳琳缓慢的站起来：“让她和我一起。”

    宋琳琳恐惧的站在我的身后，看着那个冷漠的女恶魔，双手紧紧抓着我的袖子，身子微微颤抖。

    女恶魔没有说话，她看了宋琳琳一眼，“进来吧。”

    我松了一口气，带着宋琳琳进了房间。

    女恶魔看着我们进门，然后又消失了。牢牢的关上房门，我想……以后的窗户也许不那么好爬了。

    宋琳琳小心翼翼的站在我的身后，却在进来后……和我拉开了一段距离，坐在房间的另一个角落里，眼中除了绝望还是绝望，有了时间，开始审视的打量我。

    我明白她的顾虑，她在外面被玩弄的时候，我穿的干净整洁坐在这样漂亮的房间里，还有恶魔伺候我。

    于是我也没有和她说话，她能活到什么时候，是她的造化，我如今能做的也不多。

    沉默的时间总是比较难过的，宋琳琳看了我好长时间，终于道：“尚言，你……怎么在这里？”她忍不住了。

    “你呢？”我问。

    这里戒备森严，她又为什么可以出现？

    宋琳琳脸上闪过屈辱的神色，但是还有一丝淡淡的倔强，她对我道：“我被他们抓来很多天了。这些日子外面都是恶魔，我的家人都死了，他们见一个杀一个，有的人被附身了，剩下的都杀了，我不明白他们为什么要抓我……”

    我的唇微微动了动，这个原因，也许我清楚。

    “他们把能对一个女人做的最糟糕的事情都做遍了，我不知道我怎么还能活着，很多次我以为自己不是疯掉，就是死掉。今天他们说要玩一个好玩的游戏……就把我放了出来，后来……你也看到了……”宋琳琳嘴角露出苦涩的笑意。

    其实人类很顽强，她比我遭遇的更多，不是么？我眼中闪过痛惜的神色，也罢，既然她想知道我的事，还有什么是不能说的呢……

    “你……你不用说了。”宋琳琳却忽然道：“我知道你的日子也不好过。”

    我怔了一怔。

    “我相信你不会是坏人的，当初就是你的十字架让我躲过了第一波杀戮，活到了现在。而且，你不开心，你是被关在这里的，对吧？”宋琳琳说，“对不起，我不该怀疑你的。”

    我有些沉默。

    她迟疑了片刻，终于走过来，和我坐在一起茫然的看着外面：“世界末日了吗？”

    “是的。”我说。

    “明明还没到2012年嘛，为什么会这样……”

    “我也不知道。”

    “尚言，你说我们还能活下去吗？”

    “我能。”

    “为什么这么有自信？”她惊讶的看着我。

    “因为他们不会让我轻易死掉。”我也笑了笑。

    她伸手按住我的嘴巴，“不要笑了，你笑起来让我想哭。”

    “好。”

    她微微叹息，“你知道吗？其实不论遭遇过什么，我都是想活下去的。可是，这样的世界，如果人类都死光了，我一个人活下去，还有意义吗？这样还不如早点死了算了，也不知道死后会去哪里，如果还是地狱，那可真是太可怕了……”

    死，还是活？我已经不再想这个问题。

    宋琳琳又笑了笑，仿佛回忆一般，道：“你还记得顾飞吗？我一直记得他死的时候的场景，没想到那只是噩梦的开始，原来早就有恶魔出现了。他的诅咒之书，就是别的恶魔给他的……当时它们在那里说笑，我都听着呢，现在想来和做梦一样。好像是个叫Asmodeus的恶魔吧……据说他最善于引诱人类……”

    “什么？”我忽然定睛看着她，道。

    宋琳琳被吓了一跳，“你怎么了……”

    我声音冰冷，“你是说Asmodeus？”

    “是的……”

    “哈哈！”我忽然大笑起来。

31交易

我笑着，甚至于眼泪笑出来了都没有察觉。我都不记得，我过去的岁月中是否有这样放肆的笑过……但是现在我却控制不住。

    我为自己的可悲而笑。

    只是一个小小的细节而已，但却是一个我从来没有发现过的细节！

    Asmodeus 给了顾飞诅咒之书，毫无疑问他和他做了交易，引发他心底丑恶的**，顾飞会来伤害我，他功不可没；他当时作为我的主治医生池越，可以随时接触到母亲，慢慢的让她对我怀疑，最后在那场决战中彻底爆发出来……所以我不恨他们的背叛，他们只是被恶魔引诱了。

    同时他让我因为人类的背叛在心底埋下动摇的种子，虽然远不足以让我放弃人类，却给了Lucifer趁虚而入的机会！让我对他们的防备开始产生裂缝，环环相扣，好不精彩，最后将我引向注定的圈套。

    显然，我输了。但是我没想到，到了这一刻，仍然会如此感到悲伤。

    “尚言……你，你没事吧……”宋琳琳扶着我，惊慌不已，眼睛瞪的大大的。“我说错了什么吗……”

    “没事，我只是觉得自己太傻了。”我笑道。

    宋琳琳颤抖着嘴唇，眼中全是痛惜，然后轻轻的抱住我的肩膀。

    “松手，女人！”一声冷冽的声音响起，是Asmodeus。他远远挥手，就凌空将宋琳琳打飞了出去。

    我感到怀中一空，脸色一僵，然后缓缓收起笑容。

    我想我现在的眼神一定是冷漠的，虽然我一直都是如此……我没有再看他，转身往宋琳琳的方向走去。

    “给我站住。”他说。

    我背对着他站着，宋琳琳从地上艰难的爬起来，咳嗽了几声，她恐惧的看了看我的身后，担忧的朝我摇了摇头，意思她没事，让我不要冲动。

    我没有继续走，因为我知道我的冲动只会杀死她，我明白我现在的处境。

    回头，看向Asmodeus，我道：“你有什么事？”

    Asmodeus几步走过来，捏住了我的手腕，阴狠的看了宋琳琳一眼，道：“把这个女人拖下去杀……拖下去关起来！”

    很快就有几个恶魔过来把她带走了。

    Asmodeus把我甩向沙发，然后压了过来，紫眸中满是说不清的情绪。我昂起头，对上他的眼睛，笑：“不装了？”

    “我有装什么？”他眯起眼睛。

    “你知道的。”我说。

    “我不知道！”他沉声道，“我只知道想要你，现在就要你。我已经忍了很久了！”

    这么多天的‘亲密接触’，我唯一的长进就是，对这种身体上的□可以做到不用那么反应激烈，把自己当做行尸走肉就够了。他确实成功了，不至于让我像一开始那般恐惧于轻微的接触。

    他看着这样的我，低吼一声，眼中隐隐翻腾起愤怒来。

    他扯下我的衣服，一件袍子而已，真是太简便了。然后压在我的身上，他的吻铺天盖地的落下来，动作也很粗暴，我的骨头都咯咯的在响。

    双手被他按在头顶，双腿被无情的分开，那些事情又要再一次发生了吗？

    我空洞的睁着眼睛，微微扬起脖子，他为什么这么生气，因为被揭穿了而生气吗？但是，我岂不是要更生气？

    是的，按理说我是应该生气的，但其实却没有必要，因为我对他的恨，已经不在乎再多一点了，他除了阴险卑鄙之外，还剩下什么呢？难道他以为隐瞒了这些，我就会喜欢一个□自己的恶魔吗？只不过是会让我更失望而已……

    我其实，真的不那么意外。

    我侧着脸，茫然的看着大门的方向，宋琳琳被拉了出去，她会受到怎样的对待我不想去想，我帮不了她什么，反而还要让她受到更多的折磨，也许干脆的死掉，才是我们的解脱吧。活下来的人，总是更容易相互怜惜。

    Asmodeus将我的一只腿架在他的肩膀上，他的火热顶在那里，我的指甲攥紧手心，苍白的脸色，紧绷的肌肉，我无处可逃。

    再说什么都是多余的，残暴就是他的本性，偶尔流露出来的一丝温柔，也都是假的。

    只是这样简单，便破碎了。

    我绝望的闭上眼睛，却在瞬间，感受到了阳光落在脸上的味道，原来门开了，睁开眼。

    Lucifer站在大门口，他看着我们，笑了笑：“是不是打扰到你们了。”

    我被他的笑容刺的眼睛生疼，他只是笑着，我却仿佛看到了最大的讥讽，他就这样看着我丑陋狼狈的样子，在一个恶魔身下敞开自己的样子，绝望放弃的样子……为什么，为什么要看？

    Asmodeus终于松开我的手，他直起腰，却没有从我的腿间出来，笑道：“是啊，你打扰到我们了。”

    “真是很抱歉。”Lucifer摊开双手，“我只是看到那个女人被带出去了，还想着是不是出事了，所以过来看看，没想到这么不巧……”

    Asmodeus直接道：“那你现在可以出去么？”他冷冷的注视着Lucifer，眼中没有丝毫温度。

    “不行，来都来了你为什么不等等呢？反正人也跑不掉。”Lucifer眯起眼睛笑。

    Asmodeus看了看他，也知道现在是如何都继续不下去了，站起来穿上衣服，说：“你到底有什么事情找我？”

    Lucifer说：“你应该约束一下你的手下，它们快把整个城市的人都杀光了。我们一开始就说好，不能灭绝人类，他们还有用。”

    “才多少人，离杀光还远的很呢。”Asmodeus不耐的道。

    “但是一旦开头，想要控制就很难了。现在两界还没有完全融合，你最好杀鸡儆猴，否则之后的秩序怎么维持？”Lucifer微微一笑，“我并不想过多干预你的事，但是玩物丧志也不好。”他说着若有所思的看了一眼我。

    Asmodeus顺手抓起旁边的袍子扔在我的身上，站起来冷笑道：“你倒是很闲啊。”但说归说，他还是出去了。

    在路过Lucifer身边的时候，他低声微笑：“我很快会回来的。”

    接着，这里只剩我和Lucifer。

    我抬眼看了看Lucifer，然后动作迟钝的穿上衣服。丝毫没有廉耻心的恶魔，是不会考虑到别人的感受的，我早已明白这一点。

    他却走过来，用手指挑起我的下巴，道：“你连反抗都不会了么？我还以为你会多坚持一段时间呢。”

    “有用么？”我轻声道，淡淡看着他的黑眸。

    他笑了笑：“Michael，何必这么自暴自弃，连你都放弃的话，人类还有什么希望？要不我们来玩一个游戏？”

    “什么？”我抿唇，开口。

    “没有对手我也会很无聊的，所以我给你一个机会。我会让你做一件事，只要你让我满意了，我就给你解开一层封印。”他说。

    我眼中闪过一丝光芒，但是随即又淡了下去。

    这种封印，根据天使力量的强大分别分为七重，而封印我的，正是七重封印，足以让一个神变的连凡人都不如，也是天下间最狠毒的封印。

    想要解开基本上也是一种奢望，首先，只有下这个封印的人才能够解开，其次，他必须拥有比被封印的人更强大的力量，才可以做到。而现在……唯一能做到这一点的只有Lucifer。只有他能给我下这样的封印，也只有他能为我解开。

    但是，我不相信他会愿意放过我。

    七重封印，也只有当全部解开时，我才能恢复，而之前的六重，不能产生任何根本性的改变，也解不了燃眉之急。他提出这样一个建议，无外乎是想玩点别的花样，让他‘满意’，绝不容易。

    但是，同时这也是唯一的希望。如今的我，连这间屋子都走不出去，如何阻止世界末日？

    Lucifer说：“我想你知道，这不是很简单的一件事。但是机会只有一个，你要么？”

    Lucifer指向窗外，嘴角噙着笑意：“你每天都看着外面，你知道这个世界坚持不了多久了？但是我不会勉强你，就算不解开封印，一时半会我也不会杀了你；而且你就算答应了，满不满意也是我说了算，到底要不要玩，你自己选择。”

    他很坦白，他把这个残酷的抉择的权利交给了我。

    但是，他显然也不够了解我，低估了我的执着。

    “要。”

    我的回答几乎没有任何犹豫。

    因为没有什么好犹豫的，这是一个希望，我的性命不足惜，但是人类……他们必须延续。我不会允许自己像个懦夫一样，因为恐惧而止步不前，这是……我唯一的机会。

    我无法拒绝。这是个最残忍的回答，但也是毫无悬念的回答。

    无论面临的是什么。

    “很好。”Lucifer笑了。“那么现在就开始吧，第一件事，吻我。”

    我抬头，怔住。

    他微微笑着，黑眸犹如璀璨的星辰，道：“怎么，第一件事就不愿意做么？这是最简单的了，后面的可就没有这么便宜了。”

    是啊……真是太简单了，简单到我不敢相信。

 
32 代价
我微微垂下眼睛，睫毛轻轻的颤抖。

    不就一个吻而已吗？我可以做到的，我这样告诉自己。

    站起来，我吻上他的唇，我的动作显得呆滞木讷，因为没有掌握好力度，磕的嘴唇有些疼，差点撞上了他的鼻子。他的唇很柔软，犹如最光滑的丝缎，这瞬间我有这样的感受。

    其实，这对于我来说也不是这么容易，但是我必须去做，去克服任何困难。绝不言败。

    抬眼，犹疑的看了看他的眼神，他表情深沉，什么都看不出来，只是直直的看着我，略带戏谑。

    我就算再不懂察言观色，恐怕也知道这不是‘满意’的表情。迟疑了片刻，我轻轻的伸出舌尖，舔了一下，又如触电般退了回来，脸上滚烫，我觉得我的脸色一定不是很好看，但这做到这些已经花了我极大的勇气。

    可以了吗？我的唇贴着他的，这个动作保持的很困难，但是他却依然没有任何表示……我脚尖发酸，犹豫着是不是就这样完了，却感到他微微张开了嘴。

    我动作一僵，他是在……要我进去吗？

    这种事，我怎么做的出来？

    但是……这样轻易的就承认失败？我不甘心，我不能就这样……

    闭上眼睛，我顺着他唇间的缝隙，缓缓的把舌头伸了进去，就像完成一个机械的动作，像完成一个艰难的命令……

    他口腔中的柔软仿佛什么可怕的东西，舌尖轻轻碰到，我觉得浑身浮起一层鸡皮疙瘩，就要猛的离开，却发现舌头被他一口含住！然后他的手按着我的后脑，狠狠的吻上来。

    我脸色瞬间苍白一片，羞耻与惊吓交织。

    他唇边溢出低低的笑声，然后攻城略地般的吻着我，他卷着我的舌头，然后舔遍我口腔的每一个角落，咬我的嘴唇……我无数次条件反射般的想要合上嘴巴，却都忍住了，颚骨都忍的生疼。

    他抱着我吻了好久，让我的身子紧贴着他的，仿佛要揉进他的身体里，融进他的血脉。

    我呼吸困难，几乎晕头转向，忽然背心一股灼热的温度几乎让我叫了出来，热流透过我的肌肤在我的体内肆虐，似乎再差一点就会支离破碎，而他的右手正按着我的后背。

    我整个身体无力的垂了下来，Lucifer揽着我，让我靠在他的怀里。

    裸|露在外的肌肤上黑色图纹渐渐浮现，然后消散掉……他，真的给我解开了第一层封印。我此刻的心情难以言喻。

    因为只是最简单的第一重封印，这个过程并没有持续多久。

    结束的时候我浑身都是汗水，湿透了衣服。心里却闪过微弱的希望，虽然……虽然很渺茫，但是有恢复的希望不是么？

    只是，我还来得及吗？我还有时间吗？

    Lucifer把我轻轻放了下来，“我会让宋琳琳过来照顾你，看得出你不怎么喜欢我的手下。”

    “谢谢。”我面无表情的道。唇上麻木的感觉提醒着我代价是什么。

    Lucifer笑了笑走了。

    没多久宋琳琳果然回来了，她先是看了看四周，然后才小心翼翼的来到我的身边：“你……还好吧？”

    我摇了摇头，又点了点头，道：“对不起。”

    “你对我已经够好了，没有你也许我早就死了。”宋琳琳道，苦笑，“你比原本的他还好……虽然我爱的是他。”

    我动作一怔，露出苦涩的笑容，“我早该告诉你的。”

    “到现在还猜不出来的话，我就是傻子了。”她说，“我不知道你到底是谁，但是你很好，好到我几乎不愿意拖累你，你比我们都重要。”

    “你要好好的活着，我现在只能做到这么一点了。”我看着她。

    “恩……我不会让你失望的。”她轻声道。

    ……………………

    第二天Lucifer和Asmodeus都没有出现，我看着一日日昏暗的天……我观察了这里很久，逃出去几乎是不可能的，而我还有六重封印。

    明知道是飞蛾扑火，明知道是有去无回的陷阱，可是……也是我唯一的希望了。

    Lucifer确实是一个玩弄人心的高手，他在第三天晚上又出现了，在我已经快要沉不住气的时候，快要忍不住的时候。

    宋琳琳看到他顿时警惕起来，但是又有些害怕，躲在我的身后。

    Lucifer脱下自己的风衣扔在沙发上，黑眸含笑，慵懒的坐在沙发上看着我：“这两天过的可好？”

    “好。”原来，有时候说话不需要想法，只需要按部就班就可以了。我把所有的感情摈弃，让另一种精神主宰我的身体。

    “你过来。”Lucifer扬起唇角，对我道。

    我只停顿了片刻，便走了过去。

    我知道宋琳琳还在我的身后，但是我知道Lucifer不会忽视掉这么一个活人的存在，他既然要留着她，我就什么也不说，何必送人把柄。

    “Michael，你想念我了吗？”Lucifer笑着问我，细长的眼眸中微微眯起来。

    “想。”我说。

    “这假话说的有些过了。”Lucifer挑眉，“但是我想你了，这是真的，我亲爱的兄长。你过来……”

    他对我伸出手。

    我把手交给了他，他轻轻的摩挲着，捏住我的手指，“好像瘦了不少。”

    我面无表情的看着他。

    他盯着我，忽然唇角勾起：“帮我脱衣服。”

    什么？！我怔了一怔，不敢置信的看着他，脸上闪过难堪的表情。

    但是他却仿佛只是随口说了一句再正常不过的话，微笑的看着我。我觉得空间似乎也停滞了片刻，然后，我的表情恢复成一如既往的淡漠，将手伸向他的衣领。

    “不是这样。”Lucifer眼眸如墨，低低笑道：“不是用手。”

    那用什么？

    我愣愣的看着他，由于房间的空旷安静，宋琳琳蓦然的吸气声都让我听到了，连她都明白么？我却，真的不明白。

    Lucifer笑了，他声音十分温柔，一拉我的手让我俯倒在他的胸前，在我耳边道：“用嘴巴。”

    我保持着这样的动作僵硬在那里，不敢相信我听到的。

    他温柔的把我的双手反剪在身后，如同情人一般在我耳边低语：“听话。”

    我不知道时间过了多久，我听着他胸腔里跳动的声音，感受着衣服底下躯体传递过来的温度……终于微微动了一下，然后，低头含住了第一个纽扣。

    我不是……早就该有心理准备的么，我已经，和以前不同了。

    没有什么，我不可以。

    没有什么，我做不到。

    Lucifer轻声笑着，他不急不躁，只是温柔但是不容置疑的握住我的双手，另一只手轻轻把玩着我的耳垂，看着我埋首在他的胸前，迟疑狼狈的咬着扣子，缓缓的往外拉。

    第一粒扣子，第二粒扣子……我的口水弄湿了他的衣襟，半晌，才打开了三粒扣子。

    安静的房间回荡的只有彼此的呼吸声和喘息声。

    我几乎将自己屏蔽在另一个世界里，只看着眼前的方寸天地，周而复始的做着相同的事。速度也越来越快，我一点点往下，在最后一粒扣子的地方停住了。

    我的下巴碰上他的皮带，冰冷的金属让我打了一个激灵，而就在皮带的下方，隔着裤子有什么滚烫的东西就在里面，犹如要挣脱束缚而出的野兽，蓄势待发的野兽。我的脸色变的死灰一片。

    颓然的闭上眼睛，半晌，我的牙齿微微颤抖，咬住扣子，几乎撕扯一般的想要弄开，但是越着急反而越做不好，一个用力，最后一粒扣子被崩落在地，发出清脆的声音。

    我抬头，迅速的拉开距离，再看Lucifer的衣服，已经被弄的不成样子。倒像……倒像我对他做了什么一样。

    Lucifer笑了笑，并没有阻止我的离开，而且顺势松开了我的手。

    就在我以为这就结束的时候，却听到他说了一句，“还有裤子。”

    我微微一震，半跪在地上一动不动。

    Lucifer笑了笑：“你要放弃了吗？原来你能为他们做的，也只是这个地步而已……”

    我脸部的肌肉抽搐了一下，抬眼看着他。

    他真的，很清楚可以怎样折磨我，永无止尽。就是，这个恶魔……

    忽然，我笑了出来。我曾经最在乎的亲人啊，原来，你是这样憎恨于我的。我终于明白，却是太晚了些。

    我跪在他的双腿间，低下我不再高贵的头颅。

    微微张开嘴，牙齿碰到冰凉的带扣打了一个寒颤，下巴却顶在那个滚烫的东西上，热气冲进我的鼻子，我忍住呕吐的**，咬住皮带的边缘，一点点的往外拉。

    只差最后一点，似乎，有眼泪顺着眼角流了下来。

    然后，那个东西迫不及待的跳了出来。拍在我的脸上。

    够了！够了！够了！

    我如同魔怔了一般定定的跪在那里。

    Lucifer伸手捧着我的脑袋，笑：“你很讨厌这样，对不对？”

    我闭着眼睛，只是不发一声。

    他的笑声稍微离我远了一点，然后我感到一股巨大的力量拉住我的手腕猛的一拽，顿时面部朝下趴在了沙发上，他说，“这样你就看不到我了，你满意吗？”

    他解下我身上的袍子扔在地下。对我道：“分开腿跪着。”

    这句指令简单明了，大脑告诉我应该怎么动，但是身体却不受控制，仿佛二者已经脱离了控制。

    我的双手紧紧的抓着沙发的边缘，指节发白。

    即使看不到他，也能感受到他就在我的身后，原来，最后还是逃不过这一步么？

    我唇角的弧度凄凉，然后一点点的曲起膝盖，撑起手臂，分开跪着。

    这，就是他要的。

    一个屈服的，肮脏的，不再圣洁的天使。

    还是天使么？

    “Michael，我就知道没有什么你做不到。”他的手指滑过我的背脊，轻声的笑在我耳边回荡：“只要是为了你的使命……你什么都可以做到。”

    “哪怕是，毁灭自己。”

33 肮脏

  “Michael……”他轻轻的呢喃着我的名字。

    我垂着脑袋，一动不动……身上的每一块肌肉却都已经绷紧到极限。

    “放轻松点。”他俯下身，在我耳边吹着热气。一手揽住我的腰，另一只手却到了我的身后，停留在那里。

    只片刻，将手指缓缓插了进去。

    我抿紧唇，脸上苍白的没有一丝血色……

    他低低的笑着，然后动起手指，他的手指灵巧的如同蛇一般，时而伸直时而弯曲，每一个动作，我都能清晰的感触到，也完全无法无视我所受到的侮辱。

    他的手指，就在我的身体里，忽然……

    我猛地咬紧牙齿，抑制住了差点出口的呻吟。眼中的神色在瞬间迷离之后却越发的死灰一片……他连我最后的尊严，都要毫不留情的打碎，他以玩弄我为乐。

    他和Asmodeus不同……Asmodeus总是粗暴的，他的目的只是为了占有我，他很少温存，留给我的只有痛苦回忆，他毫不掩饰他强烈的欲望。

    但是Lucifer却一直是冷静的，他一点点的挑战我的极限，每一步都让我羞耻却无法违背，他让屈辱加倍放大，让我连逃避的机会都没有，只能面对，面对我本身的不堪和肮脏。

    他把我的尊严践踏在脚底下，彻底的毁灭。

    手指从一只变成两只，另一支手从我的腰部慢慢往下，然后握住了无力垂着的那里，五指收拢，挑逗的揉捏着。

    我咬紧牙齿……我和他们不一样，不是被欲望支配的野兽，那里于我而言不过是身体的一部分，却不是发泄欲望的工具，但是他却想，让我变得和他们一样。

    我双眼冷漠又茫然的看着前面……他的动作挑逗却不疾不徐，没有任何痛楚，只是有酥麻的感觉，还有什么更奇怪的……

    然后一点点的变的，有些硬了起来。

    他似乎很有兴致，手指上的动作越来越快，连带着身后的难堪，我忍受着一**肿胀的感觉，羞耻已经不足以形容我的感受，在这样的情况下，我居然也可以……

    他弄的差不多了，对我笑道：“自己握着。”

    我的牙齿几乎发出咯咯的声音，半晌没有动。

    “Michael，我已经很容忍你了，其实我的耐心不是很好。”Lucifer的声音终于有些冷了下来：“你要是不愿意，我也不会强迫你的。”

    这一瞬间我几乎想，算了吧，你做不到。

    还有六重封印，现在你已经做不到了，那后面呢？Lucifer不会给你翻盘的机会的，他只是在引诱你，让自己自己堕落。

    他用一个永远都不可能实现的奢望设下圈套，让你连回头的机会都没有。

    真的，放弃吧。

    我沉浸在一种无我的状态中，忽然……听到了压抑的抽泣声，我微微侧过头，原来宋琳琳还在。我几乎要忘了。

    她站在那里，拼命的捂着自己的嘴巴，压抑的抽泣着。

    她的身子在颤抖，但是却始终站在那里，她在对着我轻轻的摇头，她也认为够了么？

    我却恍如被什么击中……如果我不做，她是不是就会死？还有更多的人？那些幸存的人类，所有的人类都不会再有希望。

    罢了。都已经做了这么多……

    我用一只手撑住身子，另一手伸下来，这个玩意居然也是我身上的，以前它从来没有这么精神过，肮脏丑陋的挺立着。我碰到它的顶部，厌恶的收回手。然后咬破了嘴唇，尝试着嘴里的血腥味，我重新伸过来，握在手中，它的滚烫几乎灼烧了我的手心，让我整个人都变的不正常起来……

    “你这里很漂亮，手指也一样……就应该这样。”Lucifer说。

    说完他稍微直起身子，然后把另一支手的手指也伸进那里，一瞬间被塞满的感觉让我撑不住自己的身体，他双手微微分开，仿佛要这样将我撕裂，一切都让我想起那些永远都不愿回想的回忆。

    接着好像碰到了什么地方，他指尖按下去，我浑身一颤，奇怪的感觉流转全身，本就摇摇晃晃的手臂支撑不住，一下子滑倒在沙发上。

    我往前扑倒，肩膀顶在沙发上面，这样的弧度让我的臀部完全翘了起来，分开双腿好像在迎合一般，还自己握着那个不安分的东西。

    我挣扎着想要爬起来，可是一只手怎么都做不到。

    口里都是血腥味，我发出沙哑的声音：“你直接做吧。”这不就是你想要得到的么，让我屈服。

    真的够了……

    够了……

    “你在命令我？”Lucifer冷冷的道，手指忽然用力，我痛的抽搐了一下。似乎有鲜血顺着臀部流了下来。

    “呜……”我的喉咙上下滚动，发出低低的呜咽，肩膀轻轻的抖动着。

    他忽然又笑了，“看来你是等不及了吧？”

    我想摇头，可是连这样的动作都很难，我的脸埋在沙发里，如果能窒息而死，似乎也是不错的选择。我忽然觉得，人类生命的脆弱，其实也是一种上天的怜悯。

    在我几乎要绝望的时候，他终于抽出了手指，然后将他的**顶在那里。

    “好好的记着我，和Asmodeus不一样哦。”他发出戏谑的笑声，里面的邪恶让我浑身发冷。

    然后他一点点的推了进去，他的动作很慢，非常慢，但是却一丝不苟的坚定，不受任何阻挡。

    我几乎能听到撕裂的声音，一点点的，然后那个东西越来越深，我每每都以为会停下来了，每每都以为这已经是极限了，每每都觉得再往前一点就会刺穿了我，可是他还在继续。终于彻底没入。

    他也不急着动，只是这样让我含着他，双手揽住我的腰部，轻轻的往上一提。

    “啊……”我忍不住发出一道呻吟，夹杂着痛苦和欢愉的味道。这样紧密的结合，仿佛已经融为一体。

    “Michael……”他叫着我的名字，唇轻轻划过我的耳垂，“你分辨的出我们吗？”

    我哽咽着，发不出连贯的声音。

    “看来得记清楚一点才行。”他似乎自言自语。

    然后蓦地抽出，冰冷的空气顺着未闭合的入口争先而入，我打了一个寒颤，紧接着他又猛地贯穿了我。

    一次又一次。

    我趴在沙发上，柔顺的仿佛不是一个人，而是一具没有灵魂的躯体，他不停的抽动着，反复的贯穿。

    我的神智逐渐变的迷糊。

    除了这具身体本能带来的感受，我几乎什么都已经感触不到。他用这种近乎残忍的方式，在我的身上留下他的烙印。

    几乎死去，也无法抹掉。

    “Michael，你逃不出我的手心。”

    失去知觉的最后，我依稀仿佛听到了这样一句话……

    ………………

    尚言，尚言，你醒醒。

    醒醒，你睡了好久了。

    似乎有什么人在摇晃我，我缓缓睁开眼睛，看到宋琳琳的双手握在我的肩膀上，眼睛红肿。

    过了好一会儿，我才认出她来。

    “我没事……”张开嘴，发出的声音沙哑破碎。

    宋琳琳看着我，忽然哇的一声哭了出来：“我以为你死了！”

    “我死不掉。”我轻声道。

    “喝点水吧。”她擦了擦眼睛，拿过一杯水，小心的送到我的嘴边。

    水流滑过喉咙，稍微缓解了一点我的痛苦，身上似乎已经被清洗过了，但是那里却还是黏黏的难受，稍微动了一下身子，痛的咧了咧嘴。

    “我……我刚帮你洗了一下……”宋琳琳看着我，整张脸通红通红的。

    “谢谢。”我怔了一下，低头道。

    “还有……他让我告诉你，只有五重封印了。”宋琳琳说。

    我顿了一下，他既然这样说，应该是不会骗我，昨日我晕了过去，自然也没有注意到。

    宋琳琳看我失神，开口问道：“五重封印是什么意思？是不是只要全部都解开了，你就能恢复了？”

    我顿了一下，点了点头。

    只是，要全部解开，真的可能吗？这句话我没有说。

    “只要你恢复了，就可以打败他吗？”宋琳琳眼中忽然射出希冀的目光：“就能救我们了吗？”

    自从在这里遇见她后，我第一次从宋琳琳的眼中看到了希望的光芒，她问我，你能救我们吗？


34希望

我希望我能直接回答可以，但是我不能，我不能让她再一次失望，不能给她无谓的希望。

    我说：“有这种可能，我会尽量阻止他的。但我不能保证。”

    宋琳琳却笑，说：“这样就够了。”

    我微微一怔，这样……就够了？

    她又给我弄来吃的，帮我换上衣服，这些天来，一直是她在照顾我。我不能出这个房间，一直待在这里，完全不是出路。

    宋琳琳看我吃完东西，收拾了盘子，对我道：“尚言，我可以出去这里的。”

    我蓦地回头看向她。

    她微微一笑：“它们并不把我放在眼里，为了让我能更好的照顾你，会允许我出门，偶尔出去带一些东西回来，但是必须有一个恶魔跟着我，他们怕我一个人跑了。”

    但是，这是机会。

    “我这些天，一直在观察，希望能找到一起逃走的办法。”她苦笑一声。

    我忽然有些明白她的意思，她一个人的话，确实是有可能逃走的，毕竟她无关紧要。但是我的话，却是几乎不可能。

    我看着她说：“你走吧，真的。”

    “你果然是这样说。”宋琳琳笑着摇了摇头：“你知道吗？一直到昨天我还在犹豫，是不是要丢下你一个人逃走，我真的有过这样自私的想法。可是最后我没有选择那样做，我唯一应该做的就是留下来陪着你，帮助你。人类都快要灭亡了，我还在只想着自己，那样，就算活着又有什么意思呢？我明白了这一点，就再也没有什么好犹豫的。”

    “对不起。”她看着我的眼睛，有盈盈泪光，“对不起，我不该有过那样的念头的。”

    我轻轻的抱住她：“你没有错……”

    人类是不完美的，我一开始就知道，但是她最终选择了我，所以，她值得我的原谅。况且，就算她真的走了，我也不会怪她……

    就算是父神，也不会怪罪她的。

    而让我意外的是，人类的执着的精神，连我也未曾想到，他们并不弱小，他们的灵魂，也许比很多天使都要强大。

    她低低的哽咽了一下。

    “但是……我希望你能逃走，你留在这里帮不了我什么，而我就算出去……也没有别人能帮我解开封印。”我道。

    当然，还有一个办法……也许可以挽救一切。可是以我现在的力量，我甚至都无法靠近地狱之门，所以，我只能留在这里，另谋出路。

    留在这里等待微末的希望。

    “我不会一个人走的。”宋琳琳双手紧紧抓住我的背，“只是陪一陪你，也好。”

    我沉默，不知何言以对。

    半晌，我拍了拍她的手：“你去弄点吃的过来吧，我饿了。”

    她明白我暂时不想再说这个话题，出去了。我起身到卫生间，脱掉袍子，身上还到处是他留下的痕迹……直到昨夜之前，我都从未想过，他竟然真的会对我做这种事，他亲手对我做了。

    我宁可把我扔给他的手下们，也不愿亲手给予我这些伤害的是他……

    他真的一点都不记得，我们曾经的日子吗？我们曾经是父神最宠爱的孩子，是最高贵的天使，是最强大的存在，我们……

    而他现在，却想要摈弃父神给予的一切，想要彻底的毁灭一切，想要……

    他想用这些来证明他的无可救药吗？

    我微微垂下眼帘，睫毛轻轻的颤抖着，只有抿紧嘴唇才能抑制住我逐渐疯狂的情绪。

    Lucifer，你为什么要这么做？

    你真的要……一切都无法挽回吗？

    是的，早就无法挽回了，我早就决定不再相信他，这次我输了，自然再没有任何怨言。

    闭着眼睛，温水从头淋下来，我一动不动的站在那里。

    也不知过了多久，外面想起了敲门声，是宋琳琳，“阿言，我给你找了衣服来，就放在外面，洗好了就出来吃饭吧。”

    然后她咚咚的离开了。

    我失神了片刻，然后打开门，拿起她给我的衣服慢慢的换上。这么多天，我才第一次像样的穿起衣服。

    我已经毫无尊严可言。

    宋琳琳和我坐在一起，小声的说着话，“我得到消息，除了留守的恶魔们，Lucifer和Asmodeus经常出去，地狱之门那里非常不稳定，必须要有人在那里控制情况。”

    “你最近懂了不少。”我叹道。

    她苦笑一声，“还能怎么办呢？都已经这个样子了，只有多听多注意咯，我以后再也不鄙视这些怪力乱神的东西了。”说完做了一个鬼脸。

    我沉默。

    “所以啦，他们不在的时候，我们还是有逃走的希望的。”宋琳琳眨了眨眼睛，“人类也不是任凭宰割的，教廷的人已经都转入地下，他们在游猎恶魔，我已经和他们联系上了，这些也是他们告诉我的。”

    “教廷？”我的声音顿了一下，这些弱小的人类还没有被屠戮干净么？以Lucifer的谨慎是不会放过他们的。

    也就是说，他们至少有活命的能力，才可以躲过这些恶魔。倒是有些出乎我的意料了。

    “是的，他们会来救我们的。”宋琳琳眼中流露出希冀的神色。

    我扯了扯嘴角，难得的露出一丝笑容，也许我不该如此悲观，也许这就是人类的希望也不一定……

    “他们……”我看着宋琳琳，“他们知道我是谁吗？”

    宋琳琳点了点头。

    “那么，你也知道我是谁对不对？”我说。

    “我当然知道，如果到现在还不知道，未免太假了。”宋琳琳耸了耸肩，“但是我早已说过，不管你是谁，你都是我的朋友。”

    “也是。”我笑了笑。

    眼中闪过落寞，我还记得那天，Samuel和教廷的人在一起，可是他们连Lucifer的一击都抵挡不了，他们都死了。我当时，其实很难过，只是，我从来没有表现出来。

    我想要保护这些人类，以前，只是因为父神的期望，而现在……却是因为我想要这样做。

    这种变化，在悄然不觉中发生了。

    ……………………

    下午的时候，Asmodeus回来了，他回来的第一件事就是把宋琳琳赶了出去。

    他盯着我看了半晌，眼神似乎很是愤怒，又或者还有些别的什么，可是我无意去了解。我淡淡的看着他，想起自己曾经的歇斯底里觉得可笑无比。

    他执意要毁掉我的一切，毁掉了，估计就不会再执着了吧。

    “Michael……”他走到我的面前，盯着我看了半晌，眼瞳瞬间变成深紫色。

    我知道这是发怒的前兆，Lucifer对我做了什么，他必定看的出来。但是让我意外的是，他最终平息了下来，轻声道：“你和我一起走好吗？我不能把你一个人留在这里。”

    “Lucifer会同意吗？”我微微一笑，眼底一片冷漠。

    这句话毫无意外激怒了他，Asmodeus低吼一声，他身后的沙发顿时四分五裂，“你是我的，他不可能反悔！”

    “我想他可能也没有反悔的意思，他只是来掺和一下让我显得更可悲而已。”我的声音很轻，“你觉得呢？他想要难堪的只是我而已，这和你的初衷也没有什么分别。”

    他喉头动了动，半晌道：“如果你听话的话，我也可以好好待你。地狱并没有你想象的那么糟糕，为什么一定要……”

    “如果我已经不是我，你还会这么执着吗？”我忽然道，眼中一片明了。

    他的声音嘎然而止。

    “你只是想要报复，你不愿意永远身为一个不起眼的天使，你的**让你无法忍受，你觉得对我做出这样的事，就可以满足你扭曲的内心吗？”我冷冷的看着他，毫不留情的话语，“你要的不是我，而是你丑陋肮脏的**，不是吗？你认为侮辱了我，就是侮辱了你所憎恨的一切，是吗？其实，你们都没有什么分别……”

    “不是！”他怒道，眼中的紫色越来越浓，“你根本不明白！”

    “我不需要明白，你的所作所为都是错的，理由已经不重要了。”我说。“我只知道事实。”

    “是啊，我是错的。”Asmodeus忽然笑了笑，“可是我庆幸我错了，否则又怎么会有今天呢？不过最错的是，我居然觉得有可能说服你。你一直是整个天上，最顽固的一个，我不该这么不自量力。”

    “所以，不要试图动摇我。”

    “我不会了，我只是要占有你，你一开始就明白。”Asmodeus挑起嘴唇，“只是身体也没有关系的。”

    我眼眸一沉，痛苦的回忆闪过脑海，但是……我不能轻易的失控，否则一点希望都没有了，我必须忍耐，不放过任何的机会。

    忍耐，我告诉自己。

    他一只手捏住我的下巴，抬起我的脸：“Michael，我很想你，我想了你这么久，好不容易有今天，我一天也不想放开你。我已经不想再等了，你知道吗？没有结果的等待是最容易让人发狂的。”

    我看着他深沉的眼神，居然会觉得可怕，但是，我不能退……

    我只能继续向前。

    “Asmodeus，看来你还是没有明白，除了Lucifer，没有任何一个天使恶魔可以被我放在眼中，就算堕落了，你也不如他。你能得到我的什么？一个皮囊吗？甚至连皮囊都不是，一个容易而已！”我冷笑，“他只不过在玩一个游戏，等你没有用处了，他就会杀了我们或者把我从你身边带走，你还不懂吗？”

    “闭嘴！”Asmodeus冷喝，“我早已经不是当初的我了，看不起我，你会后悔的！”

    “我已经没有什么可以后悔的了。”我抬头，用怨恨的眼神看着他，“如果你真的想要我，就不会把我留给Lucifer作贱，你该知道，他才是最能伤害我的人，这个世界上，只有他！”

    我的每一句话都是真话，但是，有些东西，我原本会永远放在心中，不让任何人知道这些伤疤的存在，不会让任何人知道我的弱点。

    永远不会。

    说出来，原本放在心中，对我伤害更大。

    而我现在所做的，就是把我以为永远不会说的话，永远也不会发泄的憎恶，用言语表达出来而已。


35 抉择

Asmodeus果然生气了，他高高在上的站在那里看着我，眼中尽是冰冷的神色。

    “Michael，你就那么喜欢他在意他吗？他一次次的欺骗你，一次次的利用你，他每次都能成功……我一直想不明白为什么，如今才发现这个道理太简单了，因为正如你所说，你在意的只有他。这么简单的道理……”他蹲下来，定定的看着我，嘴角噙着笑意，眼神残忍，“但是如果我让你，再也没有能力去想他呢？”

    “比如……”他微笑，眼神露骨的打量我，仿佛穿透了我身上的衣物遮挡：“让你永远都记住我，让你只能被我占有，让你一刻心思都无法分离，怎么样？”

    “你做梦。”我冷冷道。

    “不，虽然以前我经常做梦，梦到你在我的身下哀求……但是现在可不是呢。”Asmodeus站起来，唇角上挑，扬声道：“你们转告Lucifer，人我带走了。”

    门口瞬间闪现四个女魔，团团围住Asmodeus：“大人！陛下吩咐过，谁都不能带走Michael殿下！”

    “滚！”Asmodeus一挥手，鲜血飞溅，四个女魔瞬间变成了一堆碎肉，其中一个上半肢还在地上爬着，瞪着快要掉出来的眼珠子，喉咙里发出咕咕的声音：“不……不能……”

    血迹染满了白色的房子。

    Asmodeus冷冷一笑，回头抱起我，笑：“我们走吧，去我家。”

    “你……”我动了动嘴唇，死死的看着他，厉声道：“我不走！”

    “不走？！你要留在这里等Lucifer回来吗？你很喜欢他和你玩的花样？”Asmodeus看着我笑，除了戏谑，更多的是暴虐。

    我一开始就知道我的所作所为冒着怎样的风险，但是……却没有别的方法了，所以我只有继续下去，必须孤注一掷。

    我侧过头，不去看他，似乎妥协般，低声道：“宋琳琳……会死的……”

    Asmodeus抱着我的手臂一紧，再开口，语气已经缓和了不少，“那么就把她也带走。”

    他对着空气道：“把这个女人带到我的地方。”

    我闻言不再说话，宋琳琳是联系外界的渠道，我还需要她。况且，如果把她留在这里，面临的恐怕是比死亡更可怕的折磨，我不能这么做，他们的报复，我一个人来承受就够了。

    所以现在，要走，就我们两个都走。

    Asmodeus抱着我，背后猛地展开一对巨大的黑色羽翼，刷的飞上了天空。

    烈风吹过我的面庞，心中更是冷了一些，他既然已经可以在人间张开羽翼，证明这个容器已经渐渐的开始被他的本体所取代。既然他能做到，那么Lucifer想必也隐藏了自己的实力。果然，事实永远比想象的更糟糕。

    眨眼，他就带我来到了地狱之门所在的山脉之下。

    这里早已经不是当初的样子，天空是红色的，地面是红色的，还有铺天盖地的恶魔和怪物，这里简直是炼狱。

    而最令人叹为观止的是――这里凭空有一座巨大的城堡，格格不入又森然可怖。

    地势已经完全改变，我甚至不认为这里还属于人间。

    我看向Asmodeus，他微微一笑：“这里是我们的家，你喜欢吗？”

    “你想毁了一切吗……”我的唇微微发白，瞳孔收缩。他让他的城堡出现在这里，这里的空间必将扭曲到极致，这里非常不稳定，对还没有完全融合的两个空间来说，简直是荒唐。

    Asmodeus唇角上挑：“没那么严重，很快……一切都会变的理所当然了。”

    我握紧手指，攥住手心，这个世界的岌岌可危一次次超出我的想象。

    可是我能怎么办？又或者说，我还能做些什么？

    痛苦的闭着眼睛，难道……我只能看着这一切发生吗？我是不是太没用了。父神，你为什么从来都不回答我，你放弃了我们，放弃了人类吗？

    还是，你已经不存在了？

    Asmodeus缓缓的收拢他的翅膀，停在城堡前面的空地上，这里十分干净，全没有外面的一片血色，但却是冰冷灰暗的，没有一丝生气。

    也没有人。

    “Michael，只要你不试图离开这里，你就有绝对的自由。”他放下我，定定的看着我的眼睛。

    “你不觉得这句话十分矛盾吗？”我冷冷道。

    “没有，我是很认真的。”Asmodeus道：“对你……只要你不越过我的底线，我会非常有耐心的，我知道你不喜欢看见那些恶魔，所以我不会让他们进来。”

    这时候有几个穿着女仆装的女子低眉顺眼的走过来，小心的看着我们。

    我一眼就看出来，她们都是人类。

    回头，正看到Asmodeus对着我笑，如果不是明白他的秉性，我也许会以为这是一个非常善意和真诚的笑容。他确实考虑的很周到，但是却建立在……一个完全不公平不善意的基础之上。

    无法，原谅。

    “你这里，真的没有恶魔会进来吗……”我微微垂下眼睛，问道。

    他笑了笑：“这里有我设的结界，恶魔们无法进来。”

    那么，人类可以出去吗？这句话我当然不会问。

    我只是道：“我累了，需要休息，宋琳琳到了的话，让她来见我。”

    “好。”Asmodeus顿了顿，看着我道。

    我以为他要向我走过来，但是最后，他转身走向外面，沉声道：“晚些我再过来看你，我想你需要时间。”

    我漠然看着他离开，然后对旁边的女孩道：“我的卧室在哪里？”

    这个城堡很大，也正如Asmodeus所说，除了用来照顾我的人类，再没有其他的人或者恶魔。我一动不动的坐在房间的椅子上，阖起双眼，我在等待。

    大约过了几个小时，我听到有人推门而入。

    睁开眼，就看到宋琳琳站在外面，她的神情有些憔悴，但还是欣喜的，道：“我想你在等我。”

    “是的。”我说。

    据我所知，法阵通常都只是单向的，既然Asmodeus说恶魔无法进入这里，除非他安置了多重法阵，那么一般情况下，人类是可以自由进入的。只是――没有人会傻着往外去就是了，人类脆弱的不堪一击。

    我不是人类，也许不能离开这里，但是宋琳琳却有很大的可能自由行动，Asmodeus不会在意这点，因为他要的只是我。

    而只要她能够自由行动，那么我便可以通过她联系教廷的人，虽然我现在没有力量，但区区法阵，即使教给人类做，也可以破坏掉。

    ………………

    我安安静静的在这里住了两天。

    由于这里距离地狱之门如此近，我能更清晰的看到一切的改变，宋琳琳比我更焦急，这里曾是她生活的世界，可是现在……一切都要完了。

    但是她在忍耐着，这很不容易，我明白。

    每天，我都会通过她向外面传递一些消息，我知道这些恶魔的骄傲，他们视人类如蝼蚁，从来不会正眼看他们，而这次，我要让他们知道，有些时候弱小的人类是不容忽视的，他们也可以改变整个战局。

    人类，才是应该生存下去的。

    但是今天晚上，城堡里没有一如既往的平静。

    Asmodeus和Lucifer同时出现了在这里，我很意外，这也许意味着……完成的时刻要来临了。否则他们不会如此有默契。

    我却没有想过，到此刻我还可以这么平静。

    他们站在那里，和我保持同样的距离，一种微妙的平衡。

    “Michael，只需要不到十二个小时，最后一丝屏障就会消失了。”最后是Asmodeus先开口，他冷静的看着我，告诉我这个消息，宣告着最后时刻的来临。

    两个世界的融合，必将有一个毁灭，共存，永远是不可能的。

    越是美好的东西便越容易毁灭，这里会变的比地狱还可怕。他们不在乎人间，更不在乎地狱，他们什么都不在乎……

    曾经也是身为天使的他们，难道就这么迫不及待的毁灭一切吗？我无法理解他们的背叛，正如我无法理解他们的所作所为。

    “按照我们事先说好的。”Asmodeus看着Lucifer，“你将是这个世界名副其实的王，但是你不能再干涉我和他的事，更不要……偷偷的做什么多余的事。”他意味深长的看着Lucifer，眼神冰冷。

    Lucifer耸了耸肩：“我根本没有偷偷的做什么，想要解开封印是他的愿望，我只是好心……满足他而已。你觉得责怪我不会过分么？”

    Asmodeus眼神凌厉，犹如刀子一般丢过去。

    “呵……”我张开嘴，低声笑，“你们旁若无人的……是故意说给我听的么？”

    “我们是想知道你的意见？”Lucifer温和的黑眸定定的看着我，优雅如昔。“我想，你就是宁可死掉，也不愿这么狼狈的活着吧，只剩下四重封印了。你……”

    诱惑吗？但是我和他不同，我不会轻易动摇。

    “我现在不想看到你们任何一个。”我转身，离开这里。

    十二个小时，那么，就行动吧。

    事情似乎很明了了。他们因为我的事而产生了分歧，虽然我不是很明白为什么……是的，一点都不明白。

    不明白他们的**从何而来，不明白Lucifer为何要背叛，不明白Asmodeus对我的执着，他们总是破坏一切原本美好的东西，为了本不该有的**……

    而如今，我也已经不想去明白了。

    我回到房间，宋琳琳从旁边的走廊走过来，出现在我的身前。

    “你都听到了。”我说。

    “是的。”宋琳琳顿了顿，“今晚离开吗？”

    “我想这是唯一的机会了。”我道，声音低哑，“我会晚点过去，和你们会合。”

    她看了看我，半晌没有离开。

    “为什么还不走？”我皱眉。

    “你可以现在就和我走的。”宋琳琳看着我，“你为什么不走？”

    我张了张嘴，眼中流露出一丝黯然，笑道：“我还有一点事。”

    她看了我半晌。

    “好。”然后她忽然道：“我在那里等你……你会来吧？”

    “是的，我一定会来。”我微微一笑。

    “我相信你。”她说，然后消失在黑暗的走廊中。

    我关上房门，站在那里，仿佛入定了一般。

    一段时间后，一道人影凭空浮现在房间中。

    Lucifer低沉的笑声回荡在房间里，黑色的领子衬得他的脸色有些苍白，墨一般的眼眸看着我，俊美高贵。

    “你来了。”我轻声笑道。

36 利用
“你来了。”我看着他。

    “不好意思，我不是故意撞穿你的计划的。”Lucifer耸肩，笑。“我只是刚好想来看看。”

    我抿唇，道：“你出现在这里，就说明Asmodeus不知道我的事。”

    我原本就没想过能完全瞒过他们，尤其是处在这样的境地下……他们只是太高傲，但是不傻。

    只是有一点很重要，那就是他们并不信任彼此，恶魔是不会相信另一个恶魔的。

    他们利用别人的信任来伤害别人，又怎么会轻易相信人呢？

    所以，Lucifer就算知道了我的行动，不但不会告诉Asmodeus，反而会帮我隐瞒。他乐意看他的盟友的热闹，他失去了所有原本值得骄傲的美德，变得冷漠和狡猾。

    让他知道，一开始就是我计划的一部分，他利用了我太多次，那么最后，也让我利用你一次，来达成我最后的心愿，帮我阻断所有的退路。

    只是啊……我怜悯的看着他，我的弟弟，为何要选择这样堕落。

    你变的太多了。

    Lucifer看着我，缓缓敛去了嘴边的笑意，“我可以认为，你现在是在可怜我吗？”

    “难道你不值得同情吗？”我平静的看着他，这些时间以来，第一次用仿佛曾经的语气道，“就算我再也不相信你，我也无法把你当做一个无关紧要的人，你是我的弟弟。”

    “你的弟弟妹妹很多，不缺我一个。”Lucifer嘲讽的勾起唇角，“你们都是父神的孩子，这才是你一直放在口中的。”

    “但是你不同。”我站起来，面向他，表情冷静。

    Lucifer怔了一下，然后哈哈大笑起来，“Michael，你什么时候也会说这些花言巧语了？你以为这样我就会放你离开吗？”

    “花言巧语？”我重复了一遍，眼神变的复杂，还有淡淡的悲哀。

    原来，他一直都是这样认为的吗？他认为我为他做的一切，他认为我对他的宽容，他认为这些都是花言巧语吗？原来，他从来就没有真正的明白过我。

    他明白我的身份、地位、力量、性格，却唯独不明白，我也是有心的。

    “不是吗？Michael。”他往前走了几步，俯视着我，眼神犹如黑色的漩涡。“你对我们每一个都很好，你认为众生平等。你是兄长，你服从父神的任何要求，完美的完成任何事，而我们，在你眼中有过任何不同吗？”

    “我应该一视同仁。”尽管我从来没有说过，你是不同的，因为……你那么完美，完美到连我都无法忽视，你是父神创造的我们之间，最完美的一个，也是他最爱的一个。

    “你确实是一视同仁的。”他轻声一笑，“但是，我想我们之中的很多，都不是那么希望你一视同仁，你知道吗？有时候我们更希望能多得到一点关注。看看Asmodeus那个可怜的家伙，他到现在才知道获得你的在意是永远都不可能的事，而我，很早就知道了。”

    我微微扯开嘴角，这也是他能对我如此残忍的原因吗？因为他认为我不在意他，就和他不在意我一样……

    我低低的笑着，如果我不能公平的对待每一个人，难道不才是最糟糕的么？可是现在说这些，都已经没有意义了。

    “Michael……”他伸手抚上我的脸，低声道：“也许你认为我堕落了，但我有了你一直都没有的东西，完整的灵魂。没有**的灵魂，才是不完整的。”

    “荒谬。”我吐出这两个字。

    没有**，也可以是完整的，只有堕落的人才会为自己找这样的借口。

    “那么你的**是什么，是毁灭人类吗？还是……别的。”我看着他的眼睛，“告诉我。”

    “我不知道，我只是做我想做的事，随心所欲。”他道。

    我笑了，“你连自己到底想要成为什么样的人都不明白，这样便是你所说的完整么？Lucy，这样下去，你终究会迷失，你会变的和外面那些怪物没有两样，我会证明给你看，你是错的。”

    而我，其实不愿意看到他变成那样。

    如果能让他警醒，那么，这也是上天对我的怜悯，最后附赠的小礼物吧。

    Lucifer动作一僵，我的话仿佛刺痛了他什么，他瞬间收回了自己的手，然后眼中的神色开始变的不耐，“不要这样叫我！还有这些不用你担心！”

    我心中难过，却没有表露出来，我只会给他我愿意给他看到的一面，我也会改变的。

    “我现在恐怕更担心自己。”我笑了笑。

    “是啊，Michael，你终于像个正常人一样思考了呢，你确实应该多担心一下自己。”他笑声回荡在房间里，“不过，你真的打算离开这里么……如果没有我的帮助，被抓回来也是迟早的事呢。”

    “那么你愿意帮助我么？”我问。

    “不会。”他摇了摇头，“除非你有足够的筹码。”

    “我一无所有。”

    “不，你有的。”他的眼眸蓦地变的深沉，“只要你愿意。”

    我看着他。

    “人间就要不复存在了，一旦两界融合，当年父神留下的约束也就失去了作用，这里，将沦为我们的战场。一切规则都将会失去作用。”他说。

    我双手握紧，这正是我最不愿意面对的，没有人间，只有天堂和地狱……只有天使和恶魔，无穷无尽的斗争，直到一方彻底毁灭。

    “这样是没有未来的。”我缓缓开口。

    “我从不在乎这些。”他说。

    我抿着苍白的唇，冷冷的看着他：“你想要什么？”

    “我想要你和我一样……背叛他们。”Lucifer缓缓道，对我伸出右手，停在半空中，做出邀请的姿态：“我想要你和我站在一起。”

    “你凭什么认为我会答应。”我说。

    “因为，我会给人类留一线生机。”他笑了笑，“这样，你愿意么？只要你与我一起，人类就一天不会真的灭亡。战争总有一天会结束的。”

    我眼中闪过挣扎的神色。

    “当然，你有足够的考虑的时间。”他轻声道：“今天一晚。”

    我扯了扯嘴角，露出勉强的笑容，仿佛认命一般，“你认定，我愿意为了他们牺牲一切是吗？你让我别无选择。”

    他笑了笑，好整以暇的看着我。

    “我会好好考虑的。”我一字一句道，然后疲倦的闭上眼睛。

    “晚安，我明天来找你。”他笑道。

    我听到他推开门的声音，他就要离开了，他认为他给了我最后一个晚上，但是我却没有那么多时间去等待了。

    我忽然开口，叫住他：“Lucy，我说过你是不同的。我从来没有骗过你。”

    虽然，你骗过我很多次。

    但是，父神为你骄傲，我又何尝不是。

    可惜，我们终将走上殊途。

    他的脚步顿了一下，然后渐渐的远去。

    我睁开眼睛，已经看不到他。

    Lucifer说了给我一个晚上考虑的时间，他既然答应，那么今晚是我唯一的机会，不会有任何人来打扰我。他会为我排除一切障碍，他不会想到，我等到现在，却连最后的时间都不愿等了。

    又或者，他真的以为，向他妥协就是我唯一的路了么？

    我关上房门，微微一笑，然后在从门口到床边的第三块地板砖上敲了敲。

    没一会儿，有人从里面敲了敲，一共三声。

    我低声道：“可以进来。”

    沉寂了一会儿，砖头忽然被顶开，一个人笑着出现在那里，虽然脏兮兮的，但是蓝眼睛却带着久违的喜悦。

    我惊讶的看着他，半晌，眼中尽是淡淡的笑意，“你还活着。”

    Samael咧嘴一笑：“我比较命大，躲在尸体堆里逃过了。”

    “那这些时间，一直是你在外面……”

    “是的，我教给所有幸存的普通人和恶魔战斗，其实我们应该更早准备的，可惜没有料到……”他眼中流露出哀痛的神色，却依旧对着我笑：“不过你没事，太好了。”

    我笑，“这句话应该是我对你说。”

    “走吧。”Samael侧了一下脑袋，再次潜进了底下。

    我跟着他身后下去，走过了一段漆黑的地道之后，出现在了城堡的外沿，除了宋琳琳等在外面，还有几个人类，能活到现在的人，都有着坚定的眼神，强健的体魄。

    他们对我点头示意：“很高兴见到您。”

    “谢谢你们。”我诚恳的道。

    “殿下不必这么客气。”他们道，“应该是我们感谢你才对。”

    宋琳琳看着我，半晌道：“我差点以为，你来不了了。”

    我嘴角微微上挑，“别担心。”然后，我看向Samael：“我让你准备的东西准备好了吗？”

    “是的。”都在那里。

    我们几个人一路上小心翼翼的杀掉出现的恶魔，来到了地狱之门的附近，这里的范围比起当初，不知大了多少倍，随时都在吞噬掉附近的生命，仿佛只要一个没站稳，都有可能掉进无底深渊。

    “很好，我需要一个阵法，暂时解开我的封印。”我说。

    宋琳琳看着我，欲言又止的模样。

    我转过眼，她也许已经意识到了什么，但是我不会让她阻止我。

    “好的。”Samael不疑有他，直接安排几人忙碌起来，这是个十分复杂的阵式，完成需要一段时间。还好我们有充足的准备，我告诉他们这是积聚能量的法阵，来封印空间裂缝。但是，其实除了我，不会再有谁拥有这样的力量了。

    宋琳琳终于还是走了过来，道：“尚言，我有些事想和你说。”

    我顿了顿，和她走到一边。

    她看着我的眼睛，“我一直和你在那里，从来没有听说过，可以这样简单就解开你的封印。”

    我不知该如何作答，只好道：“放心，我会阻止这一切的。”

    “用什么作为代价？”她一瞬不瞬的看着我。

    我微微张开嘴，半晌叹息一声，“这是我的错，就该由我来弥补。”

    “我要去告诉Samael，他不会同意的！”宋琳琳忽然激动起来，“一定还有别的方法，你……我不会看着你去送死的。”

    我一手敲在她的后颈处，然后接住她软倒的身体。

    不管你是否理智，谢谢你在这样的时刻，选择的是我。

    我看着怀中的女人，她晕过去的时候表情那么安宁，完全看不出所受到过的痛苦和磨难。我的表情也变的安静温和，我看着她，无声的道：谢谢你。

    但是，我也需要休息了。

    Samael的脚步声响起，他奇怪的问道，“怎么了？她刚才好像很激动。”

    
37死亡

我小心的把宋琳琳平放在地上，整理了一下她鬓边的发丝，然后才抬头对Samael露出笑容：“她有些累了，让她休息一会儿，我们去前面说。”

    Samael盯着我，他的脸紧绷着，但是看了眼地上的女人，终究还是没有说什么。跟在我的身边回到前面。

    阵图已经完成的差不多了，看来他们确实用心准备了一段时间。那几个人还在一丝不苟的努力着，我退后到树林中，我很满意。

    “我让你准备的剑，在你这里吗？”我看向Samael。

    他微微垂下眼睛，睫毛轻轻的颤抖了一下，然后从怀里掏出一把精致的银色短剑来，双手捧到我的面前，却没有说话。

    “很好。”我看了看，笑道：“你拿着，到时候，你要用它刺穿我的胸口，那个法阵并不能帮我解开封印，只能暂时给我提供力量支持。而你，要把我从这个身体里解放出来，这就是你需要做的。”

    Samael抬眼，似乎已经意识到了什么，他的嘴唇在颤抖，沙哑着声音道：“你会死的！”

    很抱歉，我需要最后骗你一次，因为我真的需要你的帮助。

    “我不会，这个身体只是我的容器，只会限制我的力量，这样是没有办法修补两界之间的裂缝的，你只有帮我摆脱这个身体，我才有能力结束这一切，也才会恢复我的力量。”我看着他的眼睛。

    Samael定定的看着我，似乎要从我脸上看出任何说谎的迹象来。

    但是他注定不成功，因为我没有说谎，我只是没有说完。

    这个封印将我彻底的束缚在这个容器里，如果破坏掉就能解放我，Lucifer是不会做这么傻的事的。但是，破坏这个容器的瞬间，再借助法阵的力量，却可以让我有短暂的瞬间摆脱封印的限制。

    如果不是已经解开了两层，那么连这一瞬间也没有。就算这个身体彻底的死透了，我都不能出来。

    好在有这么一瞬间，一瞬间就够了。

    我抬头远眺，这样昏暗的世界，该消失了，人们应该活在蓝天之下。

    “你没骗我吗？”Samael顺着我的视线，看着一片漆黑的天，眼中难以掩饰沉痛，他喃喃道：“这是最后的希望，是吗？”

    “是的。”我说。

    “你是最强大的天使，你可以做到我们都做不到的事情。”他回头看我，说：“所以我相信你。”

    他想要相信我，他的痛苦，他的挣扎，他的困惑，他的绝望……他想要相信唯一的希望。

    “你可以相信我。”我笑了，“因为确实是存在希望的。”

    希望只能由我们自己去争取，而不是去向恶魔渴求施舍，Lucifer不明白的是……即使他在我眼中不同，即使他把我逼上绝路，我也绝不会真的向他低头。

    即使我的身体乃至灵魂都肮脏了，我也只会是我自己，而不会变成他希望我变成的样子。

    Samael沉默的看着天际，忽然笑道：“你说，这些事应不应该写进圣经里面呢？我居然认识了你，居然还……”

    他在笑着，眼底深处，却是我难以看懂的情绪。

    “我很高兴认识你。”我说，“你是我的朋友。”

    Samael忽然闭上了嘴，他看着我，半晌，道：“我宁可把这刺进自己的心脏，也不愿用它向着你。”

    “我没事……”

    “不论你会不会有事，我都不想这样。”他缓缓道。“我只是不能接受自己这样做。”

    我眼神微微一动，有瞬间不忍，说：“那让他们也行，因为那时候我无法分心，否则……”

    他忽然拉住我的手臂，手指攥紧，“Michael，谁都不行！”

    我愕然，随即严肃的看着他：“你没有选择。”

    他低下头，眼中流露出深深的痛苦，“是的，如果必须要这样的话，我宁愿我来做。”

    我终于有些明白，许是他什么都明白，但是他做了和我一样的选择，宁愿由自己背负最深重的罪孽，也要为这个世界争取最后的希望。

    对于他来说，杀死我，就是最重的罪孽。

    “只有不到一个小时了。”我缓慢但不容置疑的道，“在空间碎裂前的最后一刻，也是最薄弱的时候，记住，一分一秒都不要有差错。”

    然后从他的手中抽离我的手。

    他嘴角挂着惨淡的笑意，点了点头。握着短剑的手，指节发白。

    ………………

    时间一分一秒的流逝着，我活了那么久，从来不觉得时间是漫长的。此刻，却真的希望能过的快一点，再快一点。

    阵法已经完成了，分为两层，一层是为了控制我体内的力量，另一层是为了阻挡恶魔。

    Asmodeus他们迟早会发现我离开的。到时候，他们必定会阻止我，所以我需要这些来帮我赢取时间。不需要很多，只要足够我完成一切就够了。

    Samael让那些人带着宋琳琳离开了，只有我和他坐在这里。

    等待着最后一刻的到来。

    他的情绪似乎也已经平复过来，说说笑笑，真的像一个老朋友那样和我聊天，他不会问你难堪的事情，不会说起过去未来，只是说一些说过便忘记的话。也像当初不知道我身份时那样，坦然，亲切。

    我很感谢他，他给了我以前不曾拥有的感受，他是一个人类，却也是我的朋友。

    时间缓慢却不依不饶的流逝着。

    Samael看了看手表，说：“只有五分钟了。”

    “是么……”我笑了笑，“那可以开始启动阵法了。”我割破自己的手腕，让鲜血低落下来，很快，就顺着阵法的纹路，填满了这里。

    然后，双脚无力的跪了下来。我用一只手撑住自己的身体，摇了摇有些晕眩的脑袋。

    Samael赶紧扶住我，“你失血过多。”他迅速的扯下一块布紧紧的裹住我的手腕。

    我的脸色是苍白的，“没关系，开始吧。”

    他小心的松开我，确保我不会摔倒。然后开始念起咒语，阵法上的纹路显露出金红色的光芒，冲天而起。

    就在同一瞬间，两个人出现在这里。

    隔着滔天的焰火，不眨眼的看着我。

    我也看向他们，露出一丝笑容，真正的笑容。

    一旦阵法被启动，就等于昭示他们我的位置。而我，有信心阻挡他们五分钟，哪怕我现在虚弱至此，我也可以做到！

    Asmodeus双眼通红，他声音冷厉！“快出来！”他说着想要冲进来，可是一碰到这金色的光芒，皮肤顿时如同被灼烧一样，发出烧焦的味道，滋滋的响，但是他仿佛丝毫感觉不到，一下又一下的冲击着。

    Lucifer站在那里，一动不动。

    他只是一直看着我，袖子下的双手，安安静静的平放着。

    “你骗了我，Michael。”他说。

    Asmodeus闻言，忽然恶狠狠的看着他，手中顿现利爪：“是你！”

    Lucifer原本苍白的脸色更加毫无血色，他说：“是的，是因为我。”

    Asmodeus眼底的光芒几乎要杀死他，但是他同样清楚现在什么更重要，正要回头继续冲击外面的结界，却听到Lucifer凉凉的道：“没有用的，他再怎么说也是堂堂的大天使长，就算落到这个境地，也不至于连一个结界都做不好。”

    然后他看向我，说：“是吗？Michael？”

    我撑起身子，慢慢站起来，“你说的对。”

    Samael始终背对着他们，蓝眼睛看着我，双手握着短剑指向我的胸口。他的表情是坚定的，但是我甚至怀疑他眼中此刻什么都再看不到。

    我笑道：“记住，时间。”

    他微微点头。

    Lucifer的声音蓦地高了起来：“你要杀了他吗！如果你按照他的话做了，他就再也活不过来了！不论他和你说了什么，都是骗你的！”

    我的表情终于变了变，道：“你可以选择相信他，还是选择相信我。”

    Samael的手很轻微的抖了一下，只有我看到了。

    Lucifer又说：“只要你带他出来，我保证不会伤害你们。而且我还可以承诺，不会对人类赶尽杀绝。你们是有希望的……但是如果Michael死了，就再也不会有天使能帮助你们。我会杀掉你们所有人，绝不留情。”

    不要相信他，不要相信恶魔的承诺。

    Samael一直未曾回头，他忽然对着我一笑，然后说：“我相信你。”

    我露出一丝笑容。

    Asmodeus满脸满身的鲜血，他嘶哑着声音：“Lucifer说的是真的，你不能杀死他！你不会愿意看到他死去吧！”

    Samael这次连回答也不曾，他笑着道：“时间到了。”然后一剑精准的刺入了我的心脏。

    冰冷的银器洞穿我的身体，恶魔的封印不再完整。

    一瞬间，阵法内所有的力量涌向我的胸口！我的身体发出剧烈的光芒，如同一个即将被引爆的炸弹。

    “不！”Lucifer终于发出叫声！带着一丝前所未有的惊惶和悲戚。

    我最后看了他们一眼，然后对Samael道：“谢谢你。”纵身跳往裂缝之中，光芒越来越盛，我的力量弥漫在整个空间中。

    我的力量是光明，同时也是新生。我可以用自己来填补这个裂缝，让一切都恢复从前，只有我才可以。

    而没有了我，Lucifer独自一人再也无法破坏两界的平衡，没有什么是人类不能自己解决的事。我说过，我犯下的错，就该由我来弥补。

    睁着眼睛，看着天空离我越来越远。

    对不起父神。我只能这样做。

    我舍弃了自己的生命，从此再也不能侍奉在你的身边。

    缓缓的闭上眼睛。

    忽然，一个人影从上面坠落下来，他的速度很快，眨眼就来到我面前。

    然后，他一把抱住了我的身体，一同落下去。

    是Samael，他露出第一次相见时的笑容，恬淡安静：“既然别无选择，那么你在哪里，我也会在哪里。”

    我怔怔的看着他。

    然后，强烈的白光笼罩了一切，所有的物质都在无声中被分解，正处中央的我们，转瞬不见。分散的力量布满了整个山脉，还在不断的扩展，所到之处黑暗无所遁形。

    裂缝以肉眼可见的速度的不断的合拢，终于，天地归于平静。

    而伴随这力量的我最后的一丝意识，也彻底消散了。

    那么，我终于可以歇息了。

38新生
我睁开眼睛，发现自己躺在一个洁白的房间中。

    混乱，茫然，不知所以。

    我不知道自己在什么地方，也许是在天堂，因为颜色是一样的……

    怔了片刻，我从床上爬了起来，推开门走了出去。

    外面是长长的走廊，我的脚还有些无力，我一步步的走着，一瞬间又仿佛从天堂来到了人间。

    到处是人声的噪杂。

    有人来来往往的走着，有人还会时不时看我一眼，但是没有和我说话。

    前面是一扇门。

    我推门而出。

    一个穿着白衣服的女人看到了我，她向我走来，笑道：“先生，你怎么出来了？你需要休息。”

    我看着她，没有反应。

    她是谁？

    她见我始终不说话，表情也随之变的怪异起来，“先生，先生？”

    这个声音那样巨大，四周噪杂的声音仿佛在我的耳边轰鸣。

    我忽然抱住头，脸上露出痛苦的神色。

    这是在哪里？我又是谁？

    忽然，一个人越开众人走了过来，揽住我的肩膀将我拉进他的怀里，声音温和：“没事了没事了，我在这里，Michael。”

    瞬间，世界仿佛又安静了下来，潺潺清泉般的声音落进我的耳朵，很熟悉，很亲切。

    原来，我是Michael，我记起来了。眼神也稍稍安定了一些。

    他对着我眨了眨眼睛，碧蓝色的，金色的长发扎在脑后，眼眸温和，“一点小花样，其实你也会的，现在感觉好些了吗。”

    我喉头动了动，眼神稍微凝聚了一点，沙哑着声音道：“你是……”

    “我是Gabriel。”他弯起眼睛，笑。

    是的，是他。我记得。

    ……………………

    我被他带离了这个叫做医院的地方。一路上，我都在思索到底发生了什么，脑中的记忆似乎十分混乱，按理说，我并不觉得自己忘记了什么，但偏偏又是有些不清楚的。

    我不知道自己为什么出现在这里，我想，我可能真的忘了一些什么，但是我想不起来。

    但是还好，我还记得Gabriel。

    我说话的时候很缓慢，每一个字都好像在组织言语，但是一会儿就顺趟了许多，“你怎么出现在人间，这里……是人间吧？”

    “抱歉，没有早些找到你。”他看着我的眼神，带着浓浓的愧疚。

    “为什么？”我侧头，稍微想了一会儿，看着他道。

    “没什么。”他看着我的眼光，不知道为何有些悲哀，道：“我们会在人间停留一段时间，等你的伤养好，我们就回家？”

    “伤？”我依然有些疑惑。但是随即我明白了，我的力量不见了，我的灵魂也不完整，就像是被拼凑的一般。看来，也许我经历过了一场惨烈的战斗。

    “是的，只有等你恢复了，我们才能回去。”他端起旁边的水杯抿了一口，道。

    “好。”我揉了揉额头，只觉得隐隐做疼。到底，忘了什么呢。

    ……………………

    我住的地方只有我和Gabriel两个人，他有时候整天都待在家里陪我，有时候会出门，他每天都会陪着我说些话，慢慢的，我的记忆也清晰了不少，Gabriel功不可没。

    他说我因为和恶魔的战斗而受伤，我伤的很重，他用了很长时间才让我清醒过来，然后给我找了一个合适的身体，暂时容纳我的灵魂。

    我丝毫不怀疑这些话，我的使命就是维护人间，和恶魔战斗。

    这些就是我存在的意义。

    所以，我问他：“恶魔们被赶回地狱了吗？”这个世界如今看起来如此美好，应该是这样的吧。

    “是的，基本上是这样。”

    “战争结束了吗？”

    “恩……”

    我终于笑了笑，这也许意味着我可以回去见父神了，他一定不会对我失望的。

    日子一成不变，因为过于无聊，我清楚的记得自己醒来后一共过了多少天。

    十九天了。

    Gabriel的表情却一天比一天凝重，以至于我都看出来了。

    在他面前，我不认为需要掩藏自己的想法，倒是他，有什么是不能给我说的吗？

    他顾左右而言他：“你想出去转转吗？看看这个人间是什么样子。”

    我愣了一下，道：“好。”

    外面空气不错，比起天上的单调，这里的色彩鲜艳了许多，处处弥漫着生机的活力。

    Gabriel开来一辆车，道：“这是人间的交通工具。”

    我觉得我应该没见过这种东西，但又觉得莫名的熟悉。笑：“挺有意思。”

    他看了我一眼，道：“我们出去转转。”

    没多久，就带我来到一座茶楼下，他一边走一边给我说：“人类倒是挺会享受生活的，这里的茶不错，我发现自己喜欢上了，你先坐一下……待会我有点事情，马上回来。”

    我坐在包间里，他笑了一下，表情很温柔。然后就下去了。

    我透过窗外看着街上，面前的桌上放着一杯冒着渺渺热气的茶。淡淡的香气，果然是不错的。

    这里很安静，我看着一切，觉得自己不该有这样的想法，但是虚无的感觉却不可避免的涌了上来，好像一切都是假的，不真实的，来的那样简单。

    我清楚的记得一切，我的名字，我的身份，我的使命。

    只是为什么出现在人间，好像总有那么点不清不楚，可是又不愿去想。

    真是好奇怪。

    楼下车来车往，人间总是这么匆忙，不经意的，我看到Gabriel走出门口，他站在楼下，过了一会儿，一辆黑色的车子停在了他的前面。

    然后一个男人走了出来。

    半长的黑色头发披在肩上，眼睛细长，模样俊美，他脸色有些紧绷的。

    由于隔的太远，我也听不清他们说话，只是Gabriel明显表情有些严肃。

    没多久他们争执了起来，似乎是那个人要上来，但是Gabriel拒绝了。我看了半晌，觉得那人真是有些眼熟。

    这会儿恍然大悟，我终于想起来他是谁了。

    身为父神身边地位最高的天使，我享有至高的荣耀，代表的父神的旨意，我拥有强大的力量，也背负同等的责任。那时候我总是很忙碌，一切都是我在管理。

    被尊敬，似乎也是理所当然的事情。

    我记得第一次见他的时候，那时候还全无现在这般气势，当时他还是图书馆的一个管理员，任何一个高级别的天使都可以看不起他，虽然我不愿意承认天上也有这种不公平的存在，并且一直想要改变，但是……有时候事情就是这样。

    我有时候也会去那里，他总是远远的站在最外边，看着其他天使恭敬的服侍我。任何一个天使在我眼中都是相同的，虽然无法改变现实，但是我却一直践行着这一点。

    直到有一天，我一个人在书架下，他过来了，帮我找到我需要的书籍，然后腼腆的和我说话。

    他似乎有些胆怯，我却温和的回答他，我不想让他认为，我也和别人一样看待他，他也该是我的兄弟，我们都是父神的孩子。

    然后，他就经常替我送书过来。

    这不难理解，有很多天使都喜欢接近我，他们认为这也许是离父神更近一些，但是他，我却觉得他是真的想要接近我，其实，不过是个害羞的孩子罢了。

    并且，即使后来很久没见了，我也还记得他。那个胆小的，试图接近我的天使。

    虽然，现在气质改变了不少。

    只是，为什么他也在人间呢？Asmodeus。甚至连容貌都和在天上时一样，怎么可以找到这样的容器？

    我看着他们，饶有兴致，倒是有些怀念以前。

    有些迫不及待的想要回去了。

    正自回忆中，就看到Gabriel沉默了半晌，似乎是终于妥协了，然后带着他上楼。


39 宽容

 看来Gabriel原本是不想让他来见我的，但是不知为何妥协了。

    说实话，我有些奇怪，现在发生的一切不附和逻辑，以Gabriel的地位而言，不是Asmodeus可以比拟的，但是一则没有不让他见我的理由，二则如果Gabriel真的不愿意，他也没有妥协的必要。

    况且，我并不认为他们之间能产生什么冲突，我清楚Asmodeus的为人就和清楚我的其他兄弟一样，虽然他话很少，也不起眼，但是我却知道他并不坏，而且诚实善良。

    片刻之后，他们果然回来了。

    Asmodeus站在后面，他抬眼看着我，双眸里似乎有太多的情绪，但是也许是什么令他畏惧了，他站在门口，似乎不敢再往前走。

    我笑了，就好像当年第一次见到他的时候。想要过来又不敢靠近。

    这一瞬间，我好像也不是像个废物一般坐在人间的茶楼上，而是在天堂洁白的大殿上，我站在中间，而他在层层天使的最外边，远远的看着我。

    和那时候，没有任何差别。

    Gabriel见我笑了，似乎也想笑一下，但却只是咧了咧嘴角，道：“你还记得他吗？他执意要过来见你。”

    “当然，我还不至于记性那么差。”我笑道，“都坐吧。”

    Gabriel眼神变了变，微微冷意，他看了Asmodeus一眼：“既然来了，就坐吧。”

    他的这种态度，越发让我觉得奇怪，难道在我不了解的时间里，发生了什么事情吗？

    Asmodeus眼神落在我的脸上，激动和渴望的神色一闪即逝，他局促的坐在我的对面，半晌，没有开口，也不理会Gabriel的讥讽。

    我被他这个样子逗笑了，道：“不必这么紧张，你有什么事吗？”

    Gabriel始终板着一张脸，似乎在防范着什么似得，眼神就没有离开过他的身上。

    我笑道：“Gabriel，这么严肃做什么，你以前不是这样的。”他是天上最温柔的天使，但是现在却和一个小家伙计较，未免有**份。

    Gabriel动了动嘴唇，终于道：“不好意思，我失态了。”然后他对Asmodeus道：“你不是有东西要给Michael吗？那么就拿出来吧，难不成你想反悔了。”

    Asmodeus的唇微微颤抖，他半垂下眼睛，缓缓道：“当然不会。”

    “你有什么要给我？”我见气氛有些不对，倒是想要缓和一下。

    Asmodeus起身来到我的面前，微薄的唇抿着，低声道：“我只希望你能早点好起来……”

    他打开双手，是一块如同水晶般的碎片。

    我怔了片刻，然后拿在手里：“谢谢你，你有心了。”

    我当然能感受到这是什么，我的灵魂受到过严重的损伤，所以是不完整的。当然，我能神志清醒的坐在这里，说明大部分还在，足以支撑我的思想存在。但是，如果把整个灵魂当成一个物体的话，那么这个破碎的灵魂有很多地方又不完整，而这个碎片，就是不完整的一部分。

    我需要收集这些碎片，把缝隙都填满，重塑自己的灵魂。否则，不稳定的灵魂……有一天会“哗啦”一声，彻底的破碎掉。

    Asmodeus见我自然而然的接过去，仿佛狠狠的松了一口气，他看着我，定定道：“我不会让你有事的。”

    我笑着，“命运是由上天决定的，你有这个心我已经很感激了，这不关你的事，你不必这样说。”

    “我……”他嘴唇微微发白。

    我见不得他这个样子，挥了挥手：“我知道你很关心我，但是没有谁要为不存在的事负责，你已经做的很好了。”

    Asmodeus眼中流露出痛苦的神色来，终于再也抑制不住，忽然回头看向Gabriel：“这到底是怎么回事！”

    Gabriel微微一笑，只是带着些冰冷的味道，反问道：“你打算在这里闹事？”

    他忽然，就没有再说话了。

    我想了想，道：“你们有事情瞒着我吗？”

    Gabriel看了看我，说：“都已经过去了，不知道也罢。”

    我看向Asmodeus。

    就在我以为他也不会告诉我什么的时候，他眼中闪过决绝的神色，道：“就算你再也不会原谅我，可是我也没有办法再欺骗你。”

    他单膝跪在我的面前，捧起我的右手，神色痛苦，但是虔诚：“对不起，我堕落了，而我伤害了你。”

    我有些讶异，我以为他会是最坚持的一群人之一，我以为他会一直在我身后，这一刻倒真是有些失望……但是也仅此而已。

    “你能回来，这比你当初选择堕落更为难得，你能做到这一点。”我笑了一下，“我应该恭喜你才是。”

    我真的为他感到开心，回头总是比犯错更为难得，我想我并没有看错他，他坦诚，而且最终选择了正确的路，这就够了。

    我是真的，不介意。

    但是他却脸如死灰，暗紫色的眼眸中……我几乎怀疑会流下泪来。他握着我右手的手指，冰凉，颤抖。

    我并不愿看到他这个样子，于是就和我曾经做过很多次的事一样，我轻轻握住他的，想要安慰他。微微扬起嘴唇，也许我该和Gabriel说一下，要更宽容一些，他不该为此而为难他。

    可我的安慰却似乎起到了反作用，他仿佛碰到了什么可怕的东西，迅速的抽回了自己的手，再也没有靠近。

    “我会再来的。”他不再给我说任何话的机会，转身离去。

    我看着他迅速消失的背影，来不及收起自己惊讶的神色，还有，一点点伤心。难道，我哪里做错了么？

    Gabriel不知何时坐到了我的身边，“我们回去吧。”

    我回头看向他：“我刚才做的不对吗？”苦思了片刻，还是没有发现自己到底哪里吓到他了。

    Gabriel的表情显得很是古怪，半晌，他道：“你说的没错，是他太大惊小怪了，我会提醒他的。”

    我正色看着Gabriel，“我想可能是你之前的反应太严肃了，以至于让他以为我们不会接受他的歉意，这是不对的，任何愿意回来的兄弟姐妹，我们都是欢迎的，认识到自己的错误远比堕落更难。”

    “我当然明白，只是……Michael。”他忽然笑了一笑，却有些别样的意味：“即使我什么都不做，不原谅他的……其实是他自己。”

    我有些不明白，他这话的意思。

    Gabriel显然也看出了我的疑惑，笑：“不明白就不要想了，他们要怎么做，也是他们的事。”

    “他们？”我微微眯起眼睛，看来，他瞒着我的不少呢。

    Gabriel顿了一下，道：“堕落的恶魔又不止他一个，你说呢？”

    “也是。”我颔首。

    微微抬头看天，道：“我什么时候能回去？”

    Gabriel温柔的笑：“等你好了，我们就可以回去了。”

    ……………………

    我们回到暂时居住的地方，一路上Gabriel都在说以前的事，我听着，却总有种过了很久的感觉。而且，我发现……其实Gabriel的状态并不好。

    楼下，他的脸色有些苍白，“你去休息吧，我还有点事情。”

    我拉住他的手臂，强迫他回过头，就看到他的嘴角渗出血迹来，我道：“你的容器似乎快要不行了。”

    “没关系，你不要担心。”他扬起唇角，“我是不会让你一个人的。”

    我知道，因为我这个样子，是无法回去的。而一旦Gabriel离开，我也许将寸步难行，因为……我不熟悉这个世界。

    “谢谢你，我知道。”对于他的心意，除了感谢我不知道还能说些什么。但是：“不要再有什么事瞒着我了，我想要知道。”

    他的脚步又顿了一下，看着我：“我明白了。”

    ……………………

    第二天醒来的时候，我没有看到Gabriel，他一定比我更急于找回我的灵魂碎片，否则他没有办法把一个力量全无，像一个玻璃娃娃一样易碎的我丢在人间，更没有办法带我回去。

    我无奈的笑了笑，其实天地之间的一切都是平衡的，命运是有其定数的。

    我并不在意这些。

    只要，一切都像这样平静。

    我坐在花园的椅子上，晒着暖暖的阳光，我喜欢这样的平和，人间有着天上没有的东西，那就是温度，我忽然有些眷恋。

    微微眯起眼睛，我打了一会儿盹了……却被铃声吵醒了。

    好奇的往外走，这里从来没有来过客人，我想也许是Asmodeus，但是等我到的时候，才发现是一个完全不认识的陌生男人。

    他有着利落的短发，眼眸漆黑如墨，其俊美甚至超过了天上的任何一位天使。我一时都有些失神，在人间，居然也会有这样的人。

    他见到我，优雅的笑了笑：“Michael，你好。”

    我诧异，难道我已经这么大名鼎鼎，以至于在人间都随便碰到认识我的人吗？这太不可思议了，我道，“你是谁？”

    “你不请我进去坐坐？”他笑了笑，声音低醇好听，“我也是天使。”

    我闻言变放心了，难怪如此俊美，竟然也是天使，如此一切变说的通了。于是打开门来。

    “请坐，你叫什么名字。”我微笑道，给他倒了一杯水。

    “我叫Lucifer。”他挑眉一笑。

40记住


“我叫Lucifer。”他挑眉一笑，“你也许不认识我，但是Gabriel告诉我，如果东西找到了可以送到这里来。请问你是？”

    Lucifer，我倒是第一次听说这名字，但是这样美丽的天使，就算是在我们当中也应当是不容忽视的闪耀存在。我却一点都不记得……难道是我离开之后才诞生的？

    “有劳了，你可以叫我Michael。”我将他迎进来，既然是Gabriel让他来的，看他此言八成也是为了我的事。没想到，还有不少人在为此忙碌……

    “没有什么，不过今天由于过来的匆忙，我并没有全部带在身上，要不你现在和我回去拿？”他歉意的笑了笑，摊开双手：“我没想到Gabriel会不在。”

    我有些犹豫，对于要离开这里本能的有些抵触，我现在没有力量，也不想Gabriel为我担心。但是面对他的笑容，不知该怎样拒绝才好，一时间没有回答。

    他来到我的面前，疑惑的看着我，声音却依然淡定温和：“怎么，你有事吗？”

    他的呼吸几乎落在我的耳边，我不适的微微后退：“如果Gabriel回来见不到我会担心的，所以还是等他回来再说吧，你也可以在这里休息一下。”

    他深深看了看我，说：“好的，反正我也没有什么事情。”

    我这才终于放下心来，苦笑一声，自己何时也变的这般多疑了。Gabriel曾经嘱咐过我不要轻易离开，这里有他下的阵法，是很安全的。我刚才，竟然以为他是来骗我出去的。看来是我多虑了。

    说来也是，Gabriel的阵法，又怎么是可以轻易的闯进来的呢？

    心中释然，自然话也稍微多了起来，也不再处处防备。

    才没一会儿，就觉得两人已经和老朋友一般熟悉了，Lucifer是个风趣的家伙，言谈举止都十分不凡，越发对自己不记得此人感到疑惑。

    轻轻的摇了摇头，不清楚就干脆不要想了，反正Gabriel也快回来了。

    我本是很耐心的在等待，但是这一等，许久都不见Gabriel回来。我轻微的皱了皱眉，Lucifer却敏锐的观察到了，笑：“可能他碰巧有事，要不我明天再来吧。”

    他说着站了起来，就要离开。

    我也站起来，原本告别的话在口中，打了个转儿又回去了。

    他是来帮助我的，不辞劳苦的寻找我的灵魂碎片，但是我却因为多疑而这样对待帮助我的人，心中十分愧疚。见他就要走出大门，我终于道：“我和你去拿吧。”

    Lucifer看了看我，迟疑道：“你现在出去真的不要紧吗？已经晚上了，如果他们找不到你也会担心的。”他眼眸深深的看着我，流露出为难的神色。

    我想我之前的顾忌并没有瞒过他睿智的双眼，心中更是过意不去。

    “没关系，快去快回就是。”我笑了笑，“难道你住的很远？”

    “那倒不是。”他也笑了，眉目中带着淡淡的笑意，却明显开心于我的回答。

    我和他出门。

    果然如Lucifer所说，他住的并不远。

    房子不大，但是很干净，虽然缺少一丝人气，但这却是天使们的通病，我们不像人类有那么多麻烦的事情。房子只是落脚点而已。但是看样子他已经很习惯人间的生活了……

    “你坐一会儿，我去拿。”他对我笑了笑，这笑容竟十分温柔，仿佛很亲密……的人。

    我有些诧异，但也笑了一下，“好的。”自己怎么了，竟频频出现错觉。

    没多久Lucifer就出来了，他捧着一个小小的盒子。“就是这些。”

    我打开一看，真诚的道：“谢谢你。”这里面是一块和之前Asmodeus拿给我的一样的晶体，但是又大了不少，而且是几块拼凑起来，看来他用了不少心思。

    果然他没有骗我。

    右手握着晶体，很快就被我吸收到身体之内，我感到自己的灵魂又稍微凝固了一些，嘴角带着笑意。抬头，却意外的落进Lucifer漆黑的双眸中，犹如一汪深潭。

    忽然，他的眼神有点让我不安。

    “我要回去了。”我站起来，因为仓促动作显得有些不自然，“大概Gabriel也快回来了。”不论如何，还是快些回去吧……

    “恩……”他有些心不在焉的答了一声，眼神还是直直的落在我的脸上，一眨不眨。

    我有些不悦了，这眼神未免太过放肆。于是轻轻的咳了一声。

    他蓦然惊醒，半晌，道：“真是抱歉，我以前从来没有这样看过你，你知道……已经很晚了，今天就在这里休息吧。”

    “不麻烦你了。”我说，大约又是一个崇拜我的天使，我也就不计较他的失态了。

    但是正准备离开，却见他站在门口，刚好挡住了出路，一动不动，“你以前不是和我这般客气的。”

    “我以前认识你吗？”我哑然失笑。

    “你只是不记得我了而已。”他似乎很执着于这个问题，是不记得，还是不存在。

    我顿了一下，不好意思告诉他，我不记得你只说明你不是那么重要……就算是我，也不是记得每一个人的，只好道：“现在认识也一样。”我想我的表情已经足够诚恳。

    “不一样！”他却低声喝道，浑身散发出强烈的气息来。

    我脸色一白，有些承受不住，脚下微微踉跄，后退几步，抬头震惊的看着他。

    我震惊的，不只是他突然爆发的力量。

    而是这力量是如此的纯粹的黑暗和暴虐，他是堕天使！是恶魔！是背弃了上帝荣光的叛徒！

    不是黑就是白，不是善就是恶，Asmodeus能回头是岸，不代表眼前的这个人也是，否则他就没有必要隐瞒自己的力量……只可惜我丝毫都没有看出来，眼神顿时变冷。

    “你到底是谁？”我说。

    若是我的敌人，我便不会有一丝留情。

    “我告诉过你我的名字。难道你这么快又忘了，你就这么不想记住我？”Lucifer讥讽的笑了笑。“需要我再重复一次么……我叫Lucifer。”

    该死，Gabriel怎么没告诉我人间还有这样强大的堕天使，我也不记得地狱有这么一号人物。

    震惊过后也冷静了下来，既然已经落到他的手里，以我现在的状况要逃出去是不大可能的，道：“我想我现在想忘记也很难，那么我换个说法好了，你要做什么？”

    他闻言，表情忽然变的狠厉，还有说不出的痛苦冷冽。

    然后，他一步步走了过来。

    我一步步后退，最后背靠墙壁，退无可退。看着他不断靠近的脸，我紧张的绷紧身体，他要杀了我吗？但是何必这样大费周章？我现在根本没有还手之力。

    他抬起手，指尖碰到了我的下巴，让我打了一个寒颤。

    然后就在我诧异的眼中，他吻了下来。

    我一怔，猛地推开他，短暂的柔软接触一闪而逝，没有留下丝毫痕迹。

    “啪！”扬手，狠狠的甩了他一个巴掌。他被打的侧过脸去，定定的站在那里，黑发垂下来遮住了眼睛。

    我声音冰冷：“你在侮辱我吗？”


41

41、【束缚】 ... 
 
 
　　“侮辱？”他低低的笑出来，带着奇怪的味道，“是啊，你一直都是这么认为的，真是……一直都这样。”
　　
　　他的笑声让我莫名的感到不快，还有一些不安。如果不是考虑到彼此的差距，我会毫不犹豫的离开这里，甚至杀死他。
　　
　　背叛者都该死。
　　
　　“难道不是吗？”我看着他，眼神清澈透明，却没有丝毫温度。“你的所作所为可看不出任何尊重。”
　　
　　“应该说在你的眼中，只有对与错，而不论有什么理由，都改变不了既定的结果……”他的眼神沉重的落在我的脸上，几乎灼痛了我，他说：“我想，我没有办法接受你忘记我。所以……抱歉。”
　　
　　我接连两天听到不熟悉和不认识的人对我说对不起，再没有察觉到不对就未免太矫情了。
　　
　　看来，我应该是丢失了很重要的一部分记忆，这部记忆直接影响了现在发生的一切。可是仔细回想，又觉得我的时间仍然是连续的，甚至没有觉得有什么不对，也就是说，我只是选择性的遗忘了一部分。
　　
　　但是……
　　
　　他们可能并不真的理解我的想法。
　　
　　我从被创造出来开始，就不具备某些多余的情感，我知道自己的使命，知道自己存在的意义，这些就够了。有些事……忘和没忘，都不会改变什么，都不重要。
　　
　　我看向他：“不管你是出于什么目的，留下我都不是个好的决定，我现在力量全无，而天堂却仍然有无穷无尽的天使，他们都不会坐视你的所作所为。人间也不是你们能为所欲为的，你只是在给自己找麻烦。顺便提醒你一句，若是想从我这里得到什么，那你注定失望了。”
　　
　　“得到什么？”他定睛看我，蓦然哈哈大笑起来，他笑的弯下腰，声音断断续续。“你以为我想要从你这里得到什么？你以为我害怕那些早已连自己是什么都不知道的天使么？或者你以为我对人间有兴趣？你以为我在乎那些蝼蚁一样的生命，那些连空气都是浑浊的拥挤的空间么？我不在乎。”
　　
　　我皱眉看着他，那么，他到底要什么……
　　
　　“既然不在意，就不要去伤害别人，如果你愿意回来……”我想了想，不放过任何劝说的机会。对与错，就一步之隔而已。
　　
　　“Michael，乖乖的待在这里，知道吗？”但是他打断了我的话，伸出手来，我以为他会做什么，结果他只是指尖轻轻落在我的脸，如同羽毛划过。
　　
　　在我反应过来之前，他转身关上门离开
　　
　　我飞快的上前，试图打开门，但是不行。看向窗户，也是关着的，所有的锁都像凝固了一样，完全不动。
　　
　　我微微冷笑，这是个密闭的结界，我是出不去的。只怪我自己太傻，否则也不至于落到这个境地，但是……我又何曾想过自己会弱小的如此可悲呢？
　　
　　但是我现在最好奇的是，他竟然没有什么动作。将我拘束在这里，作为抵抗天界的砝码是绝对不可能的，我死了，就会有别的天使取代我。我是父神在人间的化身，但是化身不一定要是我。但是如果不是为了这个理由，是为了什么？
　　
　　我靠坐在沙发上，阖起双目。
　　
　　这个房子虽然小，但是一应俱全，看得出是精心准备过的。
　　
　　他不但帮我寻找灵魂碎片，还给我保证舒适的环境，只是关着我又不做什么，着实让人想不通。
　　
　　不知道坐了多久，我终于觉得有些饿了，于是起来想找些东西吃，这个身体不但继承了人类的弱小，连习惯都一样，真无法想象……但是起身还没走几步，居然觉得头晕。
　　
　　这个容器，比我想象的还要糟糕。
　　
　　我找了一会儿，果然是有吃的，但是等我坐在桌子钱，却看着一点胃口都没有，于是又都放了回去。
　　
　　我不知道这样还要持续到什么时候。
　　
　　Lucifer很晚都没有回来，躺在沙发上，不知不觉睡了过去。
　　
　　迷迷糊糊之中，似乎有声音在我的脑中回荡：忘了吧，所有痛苦的回忆都忘掉，这样你就再也不会被伤害了。
　　
　　所有痛苦的记忆都将不复存在。
　　
　　你将是全新的。
　　
　　全新的……
　　
　　我蓦地睁开双眼，过了好一会儿，双眼才回过焦距。
　　
　　到底是谁救了我，父神，是你吗？
　　
　　只有你能做到吧……
　　
　　我觉得有些冷，站起来看了看，屋里还是只有我一个人。难不成他打算把我困死在这里？我自嘲的笑了笑。
　　
　　正想着，门终于开了。
　　
　　Lucifer回来，神色显得有些疲惫，然后他把一个东西扔向我，我条件反射的接住，才发现又是一块晶体。
　　
　　难道，他是为了去帮我这找个？
　　
　　我的眼神瞬间变的复杂起来，一时间没有动作。
　　
　　我想了很多的理由，我认为最开始他是为了骗我过来才用这做诱饵。但是我已经在这里，他又何苦这样做？
　　
　　对不起……我忽然想起他说过这样的话，眼中流露出一丝挣扎的神色，但是一闪即逝。如果他真的认为自己错了，就该尊重我，而我目前还没发现这一点。
　　
　　他侧着脑袋，好笑的看着我，声音却带着一丝疲惫的味道：“放心用吧，我还不至于用这样的方法害你，那叫多此一举。”
　　
　　我有些恼怒，他不该用我的虚弱来取消我……但是他确实说的是事实。
　　
　　握紧右手，把碎片吸收到身体内，我冷冷道：“我不会领情的。”
　　
　　“随你。”他耸肩，然后看了看房间，“怎么，你难道什么都没吃？”
　　
　　我总不能说我没胃口吧，所以没吭声。
　　
　　他脸色冷了下来，“你以为这样我就会放你走吗？伤害自己的行为我劝你还是不要做的好。”
　　
　　“对于一个囚犯而言，你好像管的太宽了。”我缓缓道。
　　
　　他想要说些什么，忽然脸色一变，然后蓦地把我拦腰抱了起来。
　　
　　我根本没有挣扎的余地，就发现自己完全动不了，惊恐的看着他，他要做什么？
　　
　　Lucifer的神色难得的凝重，低声道：“乖乖的。”然后把我放到里面的房间，用被子裹起来，小心翼翼的塞进床底下。
　　
　　我才看着他离开，就听到门口发出‘轰’的一声巨响，接着是门板落地的声音，然后好像有人走了进来。
　　
　　我心情激动，难道是Gabriel找到我了？可是我现在却发不出任何声音，只能焦急的等待着。
　　
　　那人显然被Lucifer拦在了门外。
　　
　　Lucifer道：“你这是什么意思？”
　　
　　“我倒是要问你是什么意思？他人呢？”他说。“你难道还不吸取教训么？！”
　　
　　我一惊，甚至忘了自己的处境，来人是Asmodeus。他声音凌厉，夹杂着愤怒和不敢置信在其中，甚至散发出强大的气息。
　　
　　而这个气息，如此浓烈的黑暗。虽然我知道他曾经堕落……但若是已经回来，怎么可能会拥有这样的力量，他强大到连我都不敢掉以轻心！
　　
　　他也是强大的恶魔！
　　
　　我觉得脑中一片空白，一切似乎都脱离了轨道，Asmodeus是恶魔，但是他和Lucifer一样在帮我寻找灵魂碎片，而Gabriel绝对知道他的身份，竟然还有来往……
　　
　　忽然间有些不知所措，恶魔，天使……什么时候开始如此‘相亲相爱’了？
　　
　　这个世界已经变的我完全不认识了吗？
　　
　　那么，我存在的意义呢……
　　
　　我听到Asmodeus道：“你到底要怎么样？”
　　
　　这句话倒是问的好，也是我想知道的。
　　
　　Lucifer笑了笑，“这不关你的事，以后你也不要再掺和进来，你该知道我不会伤害他，这就足够了。”
　　
　　“你还是这么自以为是。”Asmodeus说，声音冰冷毫无感情。“难道你还以为和以前一样……你是不同的么？”
　　
　　“是不是自以为是……我看你对自己的话也不是那么自信呢？”Lucifer声音冷漠，但深处却隐隐带着一丝难以抑制的复杂情绪。
　　
　　“是吗？他至少还记得我，但是你呢……”
　　
　　这句话似乎说中了什么，他的声音顿时变的不耐了起来，“我说过了，这不用你管。你从来就没有插足的余地！”
　　
　　“说这些不觉得有些晚了么……你已经在伤害他了。”
　　
　　忽然，Asmodeus说了这样一句话，然后Lucifer没有再回答。
　　
　　他沉默了。
　　
　　我屏住呼吸，虽然有种在听别人的事情的感觉，但总觉得到了一个关键的时刻，不由得想知道Lucifer怎么回答，可是他却一声不吭。
　　
　　似乎过了很久很久，Lucifer低沉的声音才响起来，“说再多都是多余的，你没有本事把他从我这里带走，这就是事实。”
　　
　　“你以为我是一个人来的吗？”Asmodeus冷笑。
　　
　　我一怔，忽然……
　　
　　就听到了Gabriel的声音，他来的悄无声息，但是语气却不容置疑：“把他还给我们吧，你不该来的。”
　　
　　这是什么意思？
　　
　　“你是谁？我会听从你的吩咐吗？”Lucifer笑，“或者你以为你们两个在一起，就可以拦住我？”
　　
　　“我以为可以呢……”Gabriel笑了笑：“你现在的状况，你自己应该比我们更清楚。”
　　
　　Lucifer忽然噤声。
　　 

作者有话要说：第一更。


42

42、【原谅】 ... 
 
 
作者有话要说：抓虫啊抓虫啊，没特别标出的大家都可以不用重看……
 
　　半晌，Lucifer笑了笑。
　　
　　“没有人可以阻止我，只要我愿意。”他道：“你们两个，一个不过是一缕神魂在人间而已，一个自己都半死不活，就算我伤的再重，你们又能拦得住我吗？看来是我太久没有动作，让你们以为我也是可以轻易被打败的？”
　　
　　“你！”Asmodeus怒道，Gabriel则是冷哼一声。
　　
　　“就让你们看看我是不是有本事带他离开。”他说。整个房间顿时被铺天盖地的黑色气息笼罩，犹如在漩涡的中央。我的眼前变的朦胧起来……这般直接的暴力的打乱空间。
　　
　　我听到Gabriel声音终于变了：“你不要命了？！”
　　
　　就在这瞬间，我看到一道黑影蓦地来到面前，他抱起我，空间一阵扭曲，瞬间消失在了房间中。
　　
　　空间缝隙合拢的瞬间，我回头还能看到Gabriel恼怒的面容。
　　
　　但是他无法跟过来，因为这个空间通道Lucifer制造的。这等高超的手段……不是一般人能拥有的，我用复杂的眼神看着他。
　　
　　但是这种手段显然也有不少的副作用，要是本来的我，自然是不怕，但是现在却被颠地好不难受，干呕了半天。抬眼，就看到Lucifer抱着我，嘴角缓缓流下一道血迹，但是却在笑。
　　
　　他孑然站着，一身浓重的黑色，如同黑夜中的君王。唯独脸色是苍白的，血液是鲜红的。不知道为什么，这个场景让我的心揪了一下，他竟然，看起来也是如此脆弱。
　　
　　他仿佛忽然不在意我的视线，笑道：“你和我说过，我是不一样的，你还记得吗？”
　　
　　我不记得我说过这样的话，我就是父神身边唯一的最强大的天使，没有第二了。可是从刚才开始，就从Asmodeus口中听到过类似的话，也许是有着不同的意义……可是却不是对现在的我而言。
　　
　　他看着我，见我没有回答，眼中闪过黯淡的神色，随即又一片深沉，什么都看不出来了。“我带你离开，这里不安全。”
　　
　　我不觉得这里不安全，相反，和你在一起才更不安全。
　　
　　我当时还用讥讽的眼神看着他，但是在之后的几天相处后，我甚至连这样多余的行为都没有去做了。
　　
　　因为我已经发现了一个道理，那就是和他说话无异于对牛弹琴，完全不在一个思路上。
　　
　　而且，我也没有兴趣去纠正他的看法，Gabriel迟早会找到我，而Lucifer见不得能坚持多少时间。他那天一定用了伤害自己的方法，才带我离开那里，想到这里我释然了，也对……若是随便来一个恶魔也那么强大，我们早输掉了。
　　
　　他原本就苍白的皮肤更是没有一丝血色，而且经常吐血，这么多天，伤似乎一点都没好，而在不断的恶化。我自然清楚这是他本身的问题，不论是天使还是堕天使……抑或是恶魔，我们的本源都是灵魂，只有当灵魂收到了损伤，伤才不会好。
　　
　　而恶化的话，委实是非常非常不好的征兆。
　　
　　我也明白了Gabriel的话，他确实伤的很重，却还是要在这种时候硬抗他们两个，实在有点无法理解。
　　
　　更重要的是，其实Lucifer对我很好，这几天我越发发现了这一点。好到我觉得这是不是另一个阴谋。
　　
　　虽然，我始终认为我们的认识有一些偏差，但是这并不妨碍我感受到这些，我并不傻，只是不愿意说，或者说……只是固执了一些。但还不至于感受不到别人的关心。
　　
　　“你喜欢这里吗？”他给我披上一件衣，站在我的身后道。
　　
　　层层波浪打在我的脚边，空气清新，一切似乎都很美好。他在海边有栋很漂亮的房子，这些天又是飞机又是火车的，把我带来了这里。他好像打算和我在这里安家了一般，气氛恬淡的……让我觉得如在梦中。
　　
　　我怔怔的看着大海，没有回答他的话，我忽然有点茫然。
　　
　　这些天，我见了不少人，看了不少事，这人间的处处似乎都很熟悉。我一直在试图保护这个世界，但是其实，人间不属于我。
　　
　　也许很多人会说天上太冷，太沉默，太无聊。
　　
　　可是，我却已经习惯了。我属于那些沉寂。
　　
　　我想要回去了，这里的一切，都不是长久的，都是梦一场，我迟早要回去的。
　　
　　“Michael，永远不要再想着回去。”他看着我的眼睛，脸靠过来，却在鼻尖几乎碰到我的鼻尖的时候，停住了。
　　
　　他猜到了一切，他似乎能看穿我的想法，他知道我的情绪……但是，他也在顾忌我的感受。
　　
　　我有些好笑，他第一次见面的时候，他要是就能做到这一点，我恐怕不会这样厌恶他呢。
　　
　　“我总有一天会回去的。”我缓缓道，这里不属于我。
　　
　　他终于流露出痛苦的神色，将手覆上我的眼睛，道：“不要用这样的眼神看我，就算你是这样想的，也不要说出来。你会让我明白，我在你眼中什么都不是，已经什么都不是。”
　　
　　………………
　　
　　Lucifer除了不让我离开他的视线，出门的时候会把我锁在家里，其他时候并不限制我。而且大多时候，他都会陪在我的身边，每次出门，都会带给我新的晶体，我的身体在很快的恢复着。
　　
　　我觉得他应该不是一个多话的人，但是这段时间他却着实颠覆了我的看法，他喜欢对我自言自语，说着我不懂的话。就算我不回答也一样。
　　
　　他说，我们曾经是最亲密的兄弟，可是他却和我走上截然不同的路。
　　
　　他说，他其实只是想改变，这个世界应该改变了。再也不是过去的时代了……
　　
　　他说，如果他不做些什么，那么他永远都只会是一个木偶般的天使，但是他有了想要的东西，他有了欲望。
　　
　　他说，他只是一时不明白，他只是选择了一个错误的办法，却也是唯一的办法。
　　
　　这是绝路一条。
　　
　　他会问我自己是否做错了什么，他那么偏执的想要毁掉一切，想要破坏一切，想要打破一切规则，但是最后一无所有。
　　
　　他恨这个世界，因为这个世界才是束缚他真正的牢笼。
　　
　　可是最后，他仍旧没有逃脱。他失败了。
　　
　　说实话，我不是很明白他的意思，为何美好的一切在他眼中，是如此的绝望。除了绝望还是绝望，绝望到要用最激烈最惨烈最悲哀的方法去打破，去寻找一线生机。
　　
　　有时候，我都会迷惑了，怀疑他是否是对的。有时候，我会怀疑自己是不是真的和他是这样的关系……可是，我的记忆中有很多人，唯独没有他。
　　
　　一丝一毫都没有。
　　
　　就算我忘了什么，也不该忘的这么干净的，我记得父神，我记得Gabriel，Raphael，甚至连Asmodeus都记得，却一点点都不记得他。
　　
　　这时候我产生了一种荒谬的想法，也许，他只是一个疯子，一个在长久的寂寞和黑暗中，失去了神智的人。因为疯狂，所以才做出自己都不相信的事。
　　
　　………………
　　
　　这种日子，我几乎已经习惯了，晚上Lucifer又回来，带给我剩下的晶体。
　　
　　比起最开始的几天，最近的已经越来越少了，看得出越往后来，越不好找。
　　
　　我的灵魂几乎就要被修补好了，虽然仍然没有力量，却不会轻易的破碎，力量和灵魂是两个部分，我想我不会随随便便死掉了。
　　
　　这不是个容易的事情，虽然有一些事情我依然不解，Lucifer显然也没有给我解释的意思。但我真的相信，他不会伤害我。
　　
　　相信一个恶魔，对于我来说，简直是不可思议的事情。
　　
　　因为这个可笑的一闪而逝的念头，我一晚都无法入睡，我甚至为此感到自责，我的坚决难道已经不如从前？
　　
　　不知道是什么念头，让我来到他的房间，他睡的前所未有的沉，也许是太累了。
　　
　　看着他苍白的脸，我觉得自己似乎是亏欠了他什么，我无数次想要走出去，最后却停留在他的床前。
　　
　　他的气质是孤独的，凌厉又冷峻，虽然在我面前总是笑着……但是唯独沉睡的时候，才显得这样不设防，还有着丝丝脆弱。
　　
　　其实，也许我早知道他不会害我。只不过现在才逼着自己承认……
　　
　　只要，看他的眼睛就知道了，骗不了人。
　　
　　所以我不恨他。宽容是父神第一个教给我的事情，我从来都知道，如果不懂得宽容，你最后必将堕落。我能原谅Asmodeus，自然也能原谅他。
　　
　　不论他是什么人，不论他到底怀着什么样的目的。不论他是否做了些什么令我讨厌的事情，我只会觉得不开心，却不会恨他，除非他做了十恶不赦的事情。
　　
　　微微叹了一口气。
　　
　　抬头看向窗外，这样平和的世界，大概……都不再需要天使这种东西的存在了吧，信仰对于人类而言，已经是一种精神寄托，却不再是存活的希望，他们有着自己的轨道。可以很好的活下去……
　　
　　该离开了，我隐隐听到风从耳边吹过，就是这样告诉我的。
　　
　　这种感觉，我不知道该如何形容。
　　
　　其实争斗，真的不是那么有意义的一件事，我累了，你累了吗？
　　
　　为何自己这样疲倦，我自己都说不清楚。
　　
　　“Lucifer，你可以不必堕落的。”我叹道，本性不坏，何必要将自己的羽翼染成黑色，然后万劫不复呢。
　　
　　转身，我一脚刚刚踏出房门，就听到他梦中呢喃。
　　
　　“对不起。”
　　
　　我顿了一顿，还是决然的抬步离开了，都不曾回头。
　　
　　但是我没想到，这是我最后一次见到他。
　　




43

43、【消失】 ... 
 
 
　　他不见了。
　　
　　我一个人在家待了两天，本以为他只是和往常一样离开，但是逐渐发现不对劲，他从没离开过这么长时间。
　　
　　第三天，我走到门前，心中有着小小的犹豫，但是当我的双手落在门上，却轻而易举的推开了，容易到令你不敢置信。
　　
　　然后我想，他也许只是想改变一下相处的方式，他知道我跑不出他的手心，所以我耐心的等待他的出现，但是不是……他真的没有再回来。
　　
　　直到此时，我才明白，他是真的走了。
　　
　　走的如此干脆，毫不拖泥带水。
　　
　　我应该是庆幸的，但是不知为何，却感受不到任何喜悦。我找遍了整所房子，不放过任何一个角落，才终于相信了这个事实。我想正是因为他之前给我的错觉，让我以为他是绝对不会离开的，除非他死。但是没想到……
　　
　　我不得不承认，也许这正是恶魔的可怕之处，让你不知不觉中被他牵着走。
　　
　　其实他就是一个骗子，他纠缠你，给你说不知所谓的话，为你做尽可以做的事，却悄无声息的离开，仿佛不曾出现过，而你却不能忘记他。
　　
　　我想了想这段日子，若是一直这样下去，也许哪天我就不会再防备他，但是他却主动放弃了。
　　
　　最不可置信的事，却偏偏就是事实。
　　
　　一切如同一场酝酿了太久了暴风雨，却在即将来到你面前的时候，无声消散。让你以为出现的都是幻觉一场。
　　
　　而我终究没有离开这里，但不是因为任何他，是因为我无处可去。
　　
　　并且，留在固定的地方，更容易让他们找到我。而不会错过……
　　
　　果然，没几天，Gabriel出现在门外。
　　
　　我并不意外，这只是时间的问题，只是今天他看起来有点不对劲。似乎有些激动过头了，他笑着对我道：“我没想到，还可以再见到你。”
　　
　　这话说的有点莫名其妙。
　　
　　“为什么会这么说？Gabriel。”我笑道：“我一直坚信，我们还可以再见面。”
　　
　　他怔了片刻，碧蓝的眼眸中似乎酝酿着什么情绪，有激动，有压抑，有渴望，有……但最后，他只是哑着声音，低声道：“是啊，我们一定会再见面的，我也相信这一点。遇见你，一开始就是上天的恩赐。”
　　
　　然后他向我伸出手，说：“自我介绍一下，我叫Samuel。”
　　
　　我只惊讶了片刻，就释然了，看来Gabriel离开了，他原本就不会在人间停留太久，这我知道。
　　
　　只是稍微有些失望，他就这样离开了，却不带着我一起，也没有留下只言片语。
　　
　　蓦然，我有种被抛弃了的可笑感受，Lucifer一言不发的走了，似乎很坚持的情感也不过如此，Gabriel也丢下我离开了，只留下一个使用过的躯壳在这里。
　　
　　即使，这个容器也认识我。
　　
　　我敛去脸上失落的表情，对面前的男子一笑：“你可以解释一下，你为什么会知道我吗？”
　　
　　Gabriel之前可没有告诉我，Samuel也认识我，并且他还活的好好的。这直接说明了一个问题，那就是他很不简单，没有人类可以承受天使的降临，至少我还没有见过例外。
　　
　　除非，他已经不再是人类。
　　
　　但是，若不是人类又怎么能作为天使降临的容器。这是悖论。
　　
　　Samuel活生生的站在我面前，他又确实不是Gabriel。
　　
　　规则，什么是规则？
　　
　　似乎已经不适用于现在的年代了，即使我不想承认，这个世界也正如Lucifer所说，已经和过去不一样了。正如为何Asmodeus可以以本体出现在人间……
　　
　　而我，就像这个世界某个角落的陈旧的腐朽的废弃物，已经到了即将被淘汰的边缘。
　　
　　但即便有了这种认识，出乎意料的，却没有多少哀伤的感觉。
　　
　　也许，这就是我们的宿命。我从来安于接受属于我的命运。
　　
　　我将Samuel迎了进来。
　　
　　他专注的看着我，我回头，恰恰落进他一片碧蓝的眼眸中，深沉广阔的仿佛能将我容纳进去，容纳一切。
　　
　　这一瞬间，我于他仿佛有种亲切的感觉。
　　
　　是否和我有关系，不是说出来的，我对Lucifer的话始终抱着怀疑的态度。但是这个人，即使站在我面前，我也知道他和我是有关系的……不是Gabriel，而是因为他的本身。
　　
　　这个念头一旦产生，便挥之不去。
　　
　　“你以前就认识我，对吗？”我顿了顿，开口道，“你和我，是什么关系呢？”
　　
　　他过来握住我的手，平视着我的双眼，“我当然认识你，因为是你给我重活一次的机会。”但是，他似乎也不想多说。
　　
　　我看了看他，露出一个淡淡的笑容：“我不记得你了，希望你不要介意，你可以在这里住下来。”
　　
　　然后我回到自己的房间。
　　
　　我的这个房子正朝大海，我已经养成习惯，坐在这里，什么都不想，只是睁着眼睛。有时候，我不知道自己为何始终存在着，比年代更久远，比历史更深沉。但是又总是存在着……
　　
　　………………
　　
　　Samuel是个温和有礼的男人，我深刻的觉得了这一点。
　　
　　等待对于我从来不是很难熬的一件事，但是有他的陪伴，似乎也不错……总之，我不讨厌和他在一起。
　　
　　眨眼时间过了几个月，我几乎都想不起Lucifer的样子了，他来也匆匆去也匆匆。沉吟了许久，我释然一笑，大约他真的不是那么重要的人，所以才记不住吧。
　　
　　只一段时间没见，便有些忘了。
　　
　　然后在有一天，我终于迎来了客人。
　　
　　是Asmodeus。
　　
　　他看了我半晌，眼中闪过震惊的神色，但是很快掩去了，道：“你看起来好了很多。”
　　
　　“是的。但是你似乎觉得很惊讶。”我说，他的神情变化没有瞒过我的眼睛。
　　
　　他笑了笑，眼中闪过复杂的神色，“我只是没想到这么快而已……看来我很快就派不上什么用场了。”
　　
　　他走进来，也看到了Samuel。
　　
　　Samuel站在我的身边，温和的脸庞第一次露出凌厉和戒备的表情。可惜Asmodeus却不会被他的表情吓走，他泰然自若的站在那里。
　　
　　Samuel也没有真的开口赶他走。
　　
　　我沉吟了片刻，他们在等待我的决定，可是我却对Asmodeus目的感到怀疑，他似乎并不像自己所说的那样回头是岸了，但是我不能仅仅因为一个推测就去怀疑别人。
　　
　　“能告诉我，你为什么要来我这里吗？”我想了想，尽量让自己的表情看起来公允，并没有任何指责在其中。
　　
　　“因为我欠你的，现在要还给你。”他看着我的眼睛，说出这样一番话。
　　
　　我隐隐有些猜到，但是却没想到他会说的这样直白，我以为他一定会找别的理由……那样我就可以赶走他，但是现在，驱逐的话却有些说不出口。
　　
　　终于，我道：“我不记得了，你也不必愧疚，我现在很好。”
　　
　　而且，我并不想知道你到底欠我什么。
　　
　　“Michael，你不愿意接受我的赎罪，是因为想要我活在痛苦中，然后再堕落一次吗？”他忽然道。“这是你对我的惩罚吧？”
　　
　　我怔住。
　　
　　他，是在因此指责我吗？这倒是有些可笑了。
　　
　　我无奈的扯了扯嘴角，说：“其实你完全可以不必这样和我说，至少在我醒来时，你还帮助过我，我也没有赶你走的必要。你却一定要说欠我什么，现在你还说不留下你是我对你的惩罚，那么我惩罚你又有什么不对呢？如果你堕落了，自然会受到应有的惩罚。我不喜欢有人威胁我。”
　　
　　同样，我也不喜欢自己处在劣势，被套上这样的罪名对于我来说可是很大的一份责任呢，就算我真的留下他，也不能让他认为我是必须这样做。
　　
　　他的脸色忽然变的很难看。
　　
　　“你可以留下来。”我看着他的表情，忽然笑了，“但是不要认为这是怜悯，不要以为我只能这样，只是因为这里很大，不介意多一个人而已。我也不在意这些小事。”
　　
　　我回头对Samuel道：“给他准备一个房间吧，不过最好离我远点。”
　　
　　Samuel的脸原本一直紧绷着，此刻闻言笑了，然后低头在我额上轻轻一吻，“是的，我的殿下。”
　　
　　我瞬间有些恍然，仿佛以前他就是这样……
　　
　　但是随即笑着摇了摇头，一个人类而已，再怎样又怎么会和我如此亲密呢，他今天的行为倒是有些突然了。
　　
　　再看Asmodeus，他抿紧唇，牙齿隐隐发出了咯咯的声音，最后站起来，吁出一口气道：“谢谢。”
　　
　　看来他还保持了基本的涵养。虽然我看他显然已经生气到要疯狂了……
　　
　　不过既然这样，也不是那么没救吧。
　　 

作者有话要说：三更送上，趴……遥遥修文真的很慢的……
（照例碎碎念，不要因为三更就霸王前面的哦。。。= =）
还在追文的童鞋，统统死么一口。>_<




44

44、【少年】 ... 
 
 
　　事情和我想的没有什么差别，Asmodeus的到来什么都没有改变。一切如同之前一样，我依旧清闲，无所事事。
　　
　　没有战斗，没有指示，连琐事都没有……什么都没有。
　　
　　这么多年的人生，从来没有像现在这样毫无目的的度过，甚至我不知道是否会一直这样下去。
　　
　　记得当时Gabriel说过，等我好了，可以回天上去。
　　
　　我相信着这一点，但是还差一点点而已，再没有任何进展。
　　
　　我将手放在窗沿上，看着外面的天空，这时候Samuel进来了，他迟疑了片刻，对我道：“你总有一天要回去的，是吗？那时候，我还可以一直在你身边吗？”
　　
　　他说这句话的时候，表情十分认真。
　　
　　因此我无法拒绝他，我看着他的眼睛，笑：“当然可以。”只要你能做到，那么我是不会推开你的。
　　
　　他流露出欣喜的神色来，抱住我的肩膀，十分用力，仿佛这样就不会再分开。
　　
　　我嗅到他的呼吸，感受到他几乎贴在我耳垂的唇，有一点不好意思……但是却并不令人讨厌，仿佛这样亲密是很正常的一件事……
　　
　　我蓦地侧过头，拉开了彼此的距离，道：“我想一个人待一会儿，你先出去吧。”
　　
　　我看着他离开，关上门，眼眸微微沉下来。
　　
　　之前，尚只是觉得他面容可亲，这并不奇怪，但……但这样亲密的接触，无论是谁我都该是不会喜欢的，而事实上我并不抵触他的亲近，这才奇怪。
　　
　　为什么？回想从他出现到现在，他对我的尊敬，他对我的关心，甚至是他对我的服从……我都看在眼里。
　　
　　我想，真正对我隐瞒了更多的是他才对。他也许有他的理由。
　　
　　也许，他才是我真正重要的人，但是为什么却什么都不说呢？而且，这种隐隐悲伤的情绪，也是因为他吗？仿佛，失去了什么一般……
　　
　　一切本该是美好的，为什么我开心不起来呢？我第一次，觉得现在的状况让我不耐，让我……
　　
　　想要弄明白，自己到底失去了什么。
　　
　　时间过的飞快，眨眼，就到了我在人间的第一个冬天。
　　
　　在天上，是没有四季之分的，一切都犹如静止的一般。而人间，却总是充满变数，我想我稍稍明白了父神为何禁止我们来到人间，我们不能打乱人间的规则，而人间也会影响我们，这何尝也不是原因之一。
　　
　　才这么短的时间，我就已经觉得，自己经历了以前数百年都没有的复杂情绪。
　　
　　自从醒来后，我的身体总是十分虚弱，也害怕寒冷，对这个世界没有足够的抵抗力。于是冬天一到，Samuel就给我准备了很多的衣服，而Asmodeus会给整个房间都施上法术，只要不出门，就四季如春。以前总是在保护别人，现在却被别人保护着，一开始是很不习惯的，但是我能认清现实，也不愿给他们增添麻烦，所以总是不说出来。
　　
　　我还习惯在固定的时间出去转转，有时候会在公园里走上几圈，看着那些年迈的老人呼出白色的热气，明明在垂暮之年，却每天都笑着出现，锻炼身体，活的有滋有味。年轻人则是朝气蓬勃……
　　
　　每当这个时候，我会觉得自己做的一切，是有意义的。
　　
　　时间久了，渐渐的也认识了不少朋友。
　　
　　孩子们似乎也很喜欢我，总是找我说话，我觉得自己越来越像一个人类，或者说从我的表面看起来，已经与一个人类无异了。我却没有感到任何不适。
　　
　　今天与往常一样，我散了一会儿步准备回去，
　　
　　却发现前面有喧闹声，平日里常见的几个孩子，围在一起。表情都十分愤怒。
　　
　　我走过去，就看到他们中间蜷缩着一个少年，大约十一二岁的样子，满脸污黑，头发也很久没有洗过了，脏脏的纠结成一团，十分落魄，他额前的头发落在脸上，挡住了眼睛。
　　
　　阿明狠狠的上去踢了一脚，骂道：“让你偷东西！”
　　
　　那孩子微微抽搐了一下，却一声不吭。
　　
　　另几个孩子也在一旁道：“就是，妈妈说小偷就是坏孩子！你居然偷东西。”他们左一句右一句，见少年始终不吭声，都围打在一起。
　　
　　我皱了皱眉，他才这么瘦小，似乎随时都会死掉……他们怎么可以这样下手，只要不是恶魔，都是可以挽救的，否则，就是伤害无辜人的生命。
　　
　　这时候几个孩子也见到我过来了，道：“叔叔你也在啊，要回去了吗？”
　　
　　我点点头，“他偷了什么？”自己终究也不能和小孩子计较。
　　
　　阿明气鼓鼓的说，“他翻进我家的窗户把桌上的零钱全部都偷走了，要不是刚好被我们看到，还不知道会丢多少东西呢。”
　　
　　“这样啊……”不过都是为了生存而已。我叹道。
　　
　　站在那里，我犹豫了片刻，只要没有恶魔参与，按理说我是不能过多的干涉人间的事情的。这是他们自己的发展规律，有善有恶，有创造有死亡，有些事情我管了，也没有过多的同情心。
　　
　　但是……罢了，我也该回去了。
　　
　　才抬起脚，还没来得及转身，刚刚一动不动的少年忽然爆发出了力量，伸手紧紧抓住了我的脚踝。
　　
　　他的手指很细小，这样脆弱，但是却死不放手。
　　
　　我愣了一愣，低头对上他的眼睛，犹如一汪碧潭，定定注视着我。
　　
　　阿明他们反应过来，就要把他拉开，一边拉还一边用脚踹着。“我就知道你是装的……”
　　
　　“就是就是，肯定是看到叔叔人好所以才这样。”
　　
　　“不要被他骗了，叔叔。”
　　
　　“…………”
　　
　　我神情错愕，这些声音犹如噪杂的背景声，实际上，我觉得身周安静的可怕。
　　
　　不论他们如何动作如何辱骂，他都死死的不放手。
　　
　　仿佛，我就是他唯一的希望。
　　
　　忽然觉得，我若要就这样的把脚抽开，是无比残忍的一件事。
　　
　　迟疑了片刻，不顾孩子们的阻止，我就着他的动作蹲下来，轻声道：“你把东西还给他们了吗？”
　　
　　他的眼神稍微波动了一下。
　　
　　“叔叔，你不要和他多说了，他不知道在外面干了多少坏事呢，肯定不是第一次偷东西了。”阿明道。
　　
　　旁边的几个孩子也连连附和。
　　
　　我知道，什么叫做本性难移，也不指望他有什么苦衷，不过是一个误入迷途的孩子罢了，而且没有选择。
　　
　　但是，如今的状况却着实让我为难。也让我没有办法处理……
　　
　　他就是不开口。
　　
　　“你能说话吗？”我又问，微微笑着。
　　
　　他还是没有反应，黑色的眸子看着我，双手一丝一毫都不松开。他只能用两只手，才能牢牢的抓住我的脚。
　　
　　我看着他的眼睛，似乎意识到了什么，道：“我不会走的，你可以松手。”
　　
　　“真的，不骗你。”我又重复了一遍，“你可以说说你的事吗？”
　　
　　孩子们嘟囔着，这会儿也没有再打他。都在一旁看着。
　　
　　他终于动了一动，似乎花了好长时间确信我的话，确信我不会就这样走。才小心翼翼的松开一只手，从怀中掏出已经揉成一团的纸币。他的衣服很单薄，就这动作，已经可以看到他的肌肤，冻的发红，还有污紫。
　　
　　阿明这会儿也不说话了，大概都觉得有些讪讪。
　　
　　“你要和我一起回去吗？”我终于笑了笑。
　　
　　他轻轻的点了点头，但是很渴望。
　　
　　我站起来，牵着他的手将他拉了起来，也不嫌弃他身上的脏。
　　
　　阿明看到这里，终于迟疑道：“叔叔，你真的要将他带回家吗？也不知道是哪里来的……”
　　
　　“没关系，你们也快回去吧，否则家里人要担心了。”
　　
　　他们见我执意如此，倒也没有多说什么，只是瞪了孩子一眼，一窝蜂的跑远了。
　　
　　我将他带回了家，他的手冰凉的要命。一路上也都没有开口说话。
　　
　　我想，也许是一个哑巴吧。倒真是有些可怜……
　　
　　我将他清洗了一下，没有找到合适的衣服，就把我的衣服找了一些给他，相比于Asmodeus两个，我的算是稍微小一些的了。把裤脚卷了一圈圈，宽大的外套穿在身上，滑稽可笑。
　　
　　但是洗干净了，才发现怎么也掩饰不住他的粉雕玉琢般的可爱，真是一个漂亮的孩子。
　　
　　晚上Samuel回来了，他看到孩子，愣了好一会儿，然后才迟疑的问我：“这是？”
　　
　　“早上在公园捡的。”我笑道：“没想到挺可爱，我决定让他住在这里。”也许是这孩子的模样太对我的胃口，我掐了掐他的脸蛋，“以后我就是你的哥哥了。”
　　
　　这里也不多一个人，算是解闷吧。
　　
　　Samuel的脸色变了又变，一丝复杂的情绪闪过，道：“我给他安排一下住的地方。”说着就牵着孩子上楼去了。
　　
　　下来的时候是他一个人。“我让他去休息一会儿，顺便熟悉一下环境。”
　　
　　我看了他片刻，道：“你不喜欢他？”
　　
　　“我只是觉得，不能让莫名其妙的人住进来，他们会伤害你。”Samuel道。
　　
　　“只是一个孩子而已，你太多虑了。”说实话，开始我也是有过担心，恶魔附身可是不会选择大人还是小孩的，我现在没有力量，连人类和天使都分辨不出来。但是Samuel却是可以的，这段时间他已经证明了他的力量，如果这个孩子真的有问题，恐怕就不会是现在这样的结果，我此刻反倒是安心了。
　　
　　至少说明，他不是被附身的恶魔，只是一个孩子而已……
　　
　　他抿了抿唇，终究没有回答我的话，只说：“他当然可以住在这里，只要你愿意。”
　　 

作者有话要说：大家都知道他是谁吧？=。=
嘻嘻，V了之后发现许多留言上都多出了‘赠送积分’的选项，遥遥也不清楚规则神马的，但是很欢快的每一个都点了一遍~~~~~
蚊子再小也是肉啊r(st)q




45

45、【天赐】 ... 
 
 
　　Asmodeus今晚回的比较晚，我们在一起吃饭时，他也看到了孩子，表情很是惊讶，却没有多说什么。
　　
　　我们围坐在一起，孩子就坐在我的旁边，他显得十分安静，怯怯的，总是低着脑袋。我尽量让自己的表情看起来温和，不会吓到他，时不时的给他夹菜。
　　
　　Asmodeus和Samuel则是意外的沉默，这一次晚饭难得的安静，只不过我却没有注意到太多……我看到孩子吃了两碗饭，才笑了笑。
　　
　　放下碗筷，我拉起他的手说：“我们上去吧。”
　　
　　上楼的时候似乎听到有筷子折断的声音，暗暗叹了口气。这两个人明明不合的很，却又偏偏要住在一个屋檐下，至于发生这种事情，我已经见怪不怪了，更没有多余的精力去试图改变什么。
　　
　　我将孩子带到他的房门前，道：“以后不会再有人伤害你了，今晚好好休息，知道吗？”
　　
　　他忽然反手抓住我的手，黑色的眼睛带着一丝哀求。
　　
　　他的力道太小，就如同当时他抓住我的脚，恳求我不要离开的时候一样。虽然不能改变什么，却竭尽了自己的全力……
　　
　　决定权在我这里。
　　
　　让我无法无情的松手，我叹了口气，道：“若是害怕，就和我睡吧。”
　　
　　他立刻小心翼翼的向我靠近了一点。我笑了，连我自己都没有发现表情也许很温柔。我把他带到我的房间，让他先上床，然后自己才上去，盖上被子。
　　
　　他乖巧的闭上眼睛，靠在我的怀里。睫毛还轻轻的颤动着……
　　
　　我忍不住唇角微扬，把他的胆怯和不安看在眼里，这么小的孩子，已经知道要装睡了。我知道他是不想让我有一丝一毫的不悦，瞬间有微微的心疼。
　　
　　到底是经历了多少，才会变的这样忐忑呢？
　　
　　叹了一口气，我也闭上眼睛睡了。
　　
　　我一向浅眠，但是今晚却是睡的很沉。
　　
　　我做了一个很冗长的梦。
　　
　　我梦到自己小时候，也还是个孩子，那时候父神刚刚创造了我，我懵懂无知，茫然的看着这个世界……直到第二天，他把另一个孩子牵到我的面前，说，这是你的弟弟。
　　
　　那是个很好看的孩子，时间长了，从大家看我们的眼神中，我知道他比我还要耀眼。
　　
　　但是我并没有丝毫嫉妒之心，我很喜欢他，就如同父神那样爱他一样。
　　
　　他值得我们为之骄傲。
　　
　　然后我们一天天长大。
　　
　　我们的力量也在与日俱增。
　　
　　他的光芒渐渐让整个天堂都黯然失色，他骄傲美丽不可一世。可是这时候，我隐隐担心，终有一天，任何规则都约束不了他，他的完美已经超出了想象。
　　
　　但是，我始终愿意相信他，相信他的内心如同外表和力量一样完美，他确实是值得骄傲的。因为他是我的弟弟，是父神亲自牵到我的面前，和我一样的……那个人。
　　
　　在天上的时间里，我们会一起处理事情，一起去父神那里，一起休息，连我们的宫殿都相隔很近。
　　
　　一切都很平静。
　　
　　直到，有一天父神不再见我们。
　　
　　那天，父神只是像往常一样嘱咐了我们一番，他告诫我们要彼此扶持，然后便让我们回去。
　　
　　但是，再去的时候父神的宫殿已经永久的关闭了起来。无论我做些什么，都不能再踏进半步……
　　
　　那时候我才刚刚成年，不舍于他的教导和恩惠。
　　
　　我无法想象，没有父神的日子，那令我无所适从。
　　
　　我会每天都徘徊在父神的宫殿之外，但是同时我又必须变的独立而坚强，因为以后，我便是这里的主人，我是最初诞生的天使。我和我的弟弟，要带领大家继续下去，继续我们的使命，完成我们存在的意义……
　　
　　但是，我的弟弟却逐渐在改变，他开始不愿侍奉父神，他有很多天没有出现了。到最后，他连我也避而不见。
　　
　　一切都十分突兀。
　　
　　我再得知他的消息的时候，是地狱的恶魔打上门来时，领头者，正是他。
　　
　　他将自己改名为撒旦。是地狱之王。他将自己染成黑色，代表着黑暗。
　　
　　他背弃了荣耀，背弃了一切，还背弃了我的信任。
　　
　　就在我失去了父神之后，也失去了他。
　　
　　我无法形容当时的愤怒，还有悲伤和无助。那么多的天使，他们都在看着我……那么多的天使站在我的身后，但自始至终，只有他，是不一样的。而现在，我的对面，却是他……
　　
　　而我，不能背弃任何人。
　　
　　所以，我只能和他挥剑相向。
　　
　　我不知道，为何会走到这一步……但结果却是如此。
　　
　　我们越走越远，不再见面，每次都是在刀山火海之中……噩梦，开始伴随着我。他的背叛，如同梦魇一般，从此纠缠不休……我一天天变的冷漠，我强迫自己做自己应该做的事情，我知道，我肩上的责任……
　　
　　……………………
　　
　　蓦地睁开眼睛。
　　
　　我从这场梦中醒了过来，梦中的故事开始变的模糊，到最后已经有些记不清了。我深呼吸，然后咧嘴，试图露出一个笑容。
　　
　　真是一场糟糕的梦，可还好，根本就没有这样一个人存在。都是梦而已……
　　
　　我侧过头，就看到那孩子正瞪大眼睛看着我，黑色的眼眸，竟有担忧的神色。难道我做噩梦的样子吓到他了吗？
　　
　　我笑道：“以后你就叫Asa，好不好？”
　　
　　没有那个人，既是解脱，也是遗憾。没有痛苦也没有寄托。上天将这个孩子送到我的面前，我便会好好待他。
　　
　　他，就像梦里的那个人，但是他却不会伤害我，不会背叛我。
　　
　　应该说，我再也不会给他背叛的机会。
　　
　　这次，我会毫不犹豫的斩断一切。
　　
　　想着想着，我失笑一声，不过一场梦而已，我竟然也当真了。
　　
　　他伸出他的小手，轻轻的放在我的手心，好似安慰一般。
　　
　　我释然一笑：“Asa，是上帝赐予的意思，我相信，我身边的每一个人，都是父神的恩赐，你也是。”
　　
　　他定定的看着我，黑眸平淡无波。
　　
　　我想，他也许根本不懂这些，但是，我懂便够了。
　　
　　“我想我们该起床了。”我说，然后掀开被子下来，等我穿好衣服，才发现他依旧有些局促的坐在床上。
　　
　　我想了想，昨天没来得及，根本没有给他准备换洗的衣服。
　　
　　便道：“你今天就不要出去了，我去给你买些衣服，很快回来。”
　　
　　他脸上又露出不安的神色，抓着我的手。
　　
　　我想，他虽然还小，也不能说话，但是却很聪明，能猜到我的意图。于是更耐心的道：“放心，这里不会有人赶你走的。”
　　
　　然后，我松开他的手出门下楼。
　　
　　但是意外的是，今天Samuel和Asmodeus都坐在下面等我，一副严阵以待的样子。
　　
　　“昨晚，你和他一起？”Asmodeus先忍不住，问我。
　　
　　我点点头，说：“还有，在他面前可不要露出这样的表情，他很胆小，你会吓到他的。”
　　
　　两人闻言，表情都变的古怪起来。
　　
　　“你们，有话可以直说。”我见状，正色道。我不可能总是跟在他的身边，若是他们不容于他，我需要知道该怎么做。
　　
　　“我们只是觉得，他来历不明……”这次是Samuel道。
　　
　　我笑着看了看他，他和Asmodeus不合我一向知道，真难得能看到两人站在同一条战线上。小撒这孩子真是‘功不可没’。【以后简称小撒，方便易区分，免得大家也晕了。】
　　
　　Samuel被我看的别过头去，低声道：“我们只是担心你的安危。”
　　
　　Asmodeus可就直接多了，“来历不明倒是其次，你也许觉得一个人类做不了什么，但是若是被恶魔附身或是引诱了，无疑是个定时炸弹。你要知道，人类太不完美，有太多的缺陷存在，他会在不知不觉中伤害你。”他话里话外，‘人类’两个字咬的重重的。
　　
　　Samuel明显有些不高兴，咳咳了两声，但是却没有反驳他的话。
　　
　　“这是我的决定……”我的眼神扫过两人，淡然，却不容置疑道：“而不是来询问你们，若是不高兴，你们可以离开。”
　　
　　两人都哑然无语。
　　
　　Samuel则抬头，震惊的看着我。
　　
　　我对上他的眼神，又觉得自己有些过了，虽然……我还不清楚自己和他的关系，但也不想真的令他伤心，又道：“你们应该多尊重一些我的决定，不过一个孩子而已，真的令你们感到为难吗？”
　　
　　他终于没有再说什么。
　　
　　脸上的表情从一开始的为难变的平静，最终淡然下来。
　　
　　Asmodeus垂下眼睛，嘴角流露苦涩的笑容：“抱歉，是我们疏忽了。”
　　
　　我点点头，直接越过他们，系上围巾就出门了。走出不到百米远，就听到身后传来‘轰’的声音，无奈的摇了摇头，不知道他们又把什么给砸了，也不知道人间的建筑都是很脆弱的吗？经不起这样折腾的。
　　
　　我来到商场，这里有很多卖衣服的，说起来，连我自己的衣服都是他们给我买，还真没有给别人买过任何东西。
　　
　　可这样子显然是不能指望他们两个去给小撒买衣服的，于是只好我亲自来了。
　　
　　好在店员十分热情而且专业，我只是稍微比划了一下，她就给我推荐了许多。我犹豫了一下，挑了几套出来。
　　
　　然后掏出很久前Samuel塞给我的卡，据说是人间的金钱，可以做交易用的。
　　
　　很快，女孩让我输过密码，又将我的卡和打包好的衣服一起交给了我，甜甜笑道：“欢迎下次光临。”
　　
　　我拎着衣服，松了一口气，看来买东西也不是那么麻烦的一件事。
　　
　　今天天气倒是不错。
　　
　　我走出商场的大门，准备按照原路返回，马路上车来车往，我回想Samuel不厌其烦教给我的常识，准备在指示灯变成红色的时候再过马路。
　　
　　路灯闪了几下，马上就要变了。
　　
　　我拎着衣服，安静的站在路边。
　　
　　但就在这时，身后传来一声女子的惊呼，就看到一个女孩子松开了母亲的手，追着飞掉的气球跑到了马路中央。
　　
　　而这时，我就站在最前面。另一边，疾驰而来的汽车发出轰鸣声，带着死亡临近的呼唤。
　　
　　这瞬间，我没有想太多。
　　
　　仍开手里的衣服追了过去，一把将女孩抱在了怀中，但是入手，却是无比僵硬的身体，女孩回过头，眼眶内一片漆黑。
　　 

作者有话要说：好吧!大家的留言很给力，所以遥遥的更新也要给力，这样才对得起大家的支持>_<

看了许多留言，特此插播小剧场：
遥遥：小路，你实在是太坏了，所谓事不过三，现在大家都不相信你了，一看到你想到是不是有什么阴谋。来~~妈妈给你讲讲狼来了的故事。
小路：（冰冷的眼刀子丢过来）妈妈……？
遥遥：（抖，然后邪恶一笑）怎么，我这是好心啊，你还不吸取教训？你这个样子别想小米会原谅你，他可是乖孩子最听话了，只要我说些什么……哇卡卡卡卡！
小路：那让你远离他就好了。
（被pia飞到天边的遥遥……）
小路：我就是快死了你也不是我的对手，弱小卑微的人类。（不屑的笑）

======================================================
然后必须专门解释一下【积分】的事情。
乐极生悲就是如此，本以为V了之后，系统自动出来送积分的选项，是可以随便送的。后来在大家的提醒下，去问了一下编辑，结果……被严肃的批评了。
其实这只能怪遥遥脱离社会太久，不知道JJ如今的规矩了，大家都觉得是常识，偏偏我不知道T T。被批评之后才知道积分不能随便送，只能在你觉得有足够质量之后呈给编辑看，编辑同意之后才可以，也就是说，遥遥以后都不能随心所欲的送积分了/(ㄒoㄒ)/~~
其实，大家能留言我就很开心了，本想着蚊子肉也是肉的，结果，哎= =
所以，如果哪位亲想要积分，那么，决定权在编辑的手里，但是遥遥也会为大家努力争取的。
总而言之，谢谢大家的支持，鞠躬~~！




46

46、【重伤】 ... 
 
 
　　她看着我，幼小的脸庞扭曲成一个古怪的表情，张开嘴，如同血盆大口，带着诡异的笑容。
　　
　　她就在我的怀里，小小的脸颊贴在我的胸口上，口中却发出刺耳的笑声：“去死吧。”
　　
　　我错愕的看着她……
　　
　　另一边飞驰的汽车就要撞上来。按理说，看到有人应该会慢下来，但是那辆车却越来越快，带过尖锐的呼啸声，什么都不顾的冲过来。
　　
　　我明白了一件事，她想要我死。
　　
　　而被车撞上，我是会死的。
　　
　　她显然了解我的状况，知道我如今失去力量，而现在正是除掉他们心腹大患的最好时机。
　　
　　有恶魔在窥伺我，知道我的一举一动，我很快明白了这一点，从震惊中回过神来。
　　
　　但是，他们未免太小看我了。
　　
　　我将右手笔直的伸出来，瞬间将我的部分灵魂转化成凝固状态，激发仅有的潜力，我的灵魂可不是区区人类可以比拟的，虽然如今很容易坏掉，但也足够了……
　　
　　转眼间，我的手掌已经抵住了汽车。
　　
　　地面发出刺耳的摩擦声，几秒种后，车辆在我身边停住了，而我没有挪动一丝一毫。
　　
　　我的左手紧紧抱住怀中的孩子，即使明知道这个躯体里现在装着一个恶魔。我冷静的看着她，这一刻安静的令人窒息。
　　
　　而她的表情，终于变的惊恐起来……
　　
　　她挣扎着想要从我的手里逃离，可是做不到，忽然她张开嘴，黑色的烟雾从她的口耳鼻中钻出来，然后……一下子软到在我的怀里。
　　
　　我的表情，蓦地变的轻松下来。
　　
　　而我的右手，则整个破碎成粉末，消失在空气中，但是断臂处却没有一丝一毫的鲜血流出来。
　　
　　我站起来，想把怀中的孩子交给她的母亲，可是人群中的女子，却恐惧的看着我，仿佛我是择人而噬的魔鬼。
　　
　　我每走近一步，她就后退一步……
　　
　　苦笑一声，罢了，我把晕过去的孩子轻轻的放在地上。然后抓起给小撒买的衣服走向另一边。
　　
　　我所到之处，所有人都让开了一条路，他们有的，只是恐惧。
　　
　　我心中生出淡淡的悲哀感。这也是我们不能轻易出现的原因，人类总是不愿接受这样的事实。他们害怕任何不能掌握的力量。
　　
　　我不知道自己是怎样支撑住的，我只是顺着回家的方向，一步步的走着。
　　
　　如果这时候再有恶魔过来，杀死我将不费吹灰之力，但是幸好没有。
　　
　　他们害怕于我，今天敢出现恐怕也是做足了准备，但是我给了他们一个意外，他们绝不敢再轻易来送死。也正是利用了他们的这种心态，我才能顺利回到这里。
　　
　　在家门前几步远的地方，我脚下一软，摔倒在地上。
　　
　　真可惜，只差一点点了，我却已经支撑不住了……我的双腿变的越来越僵硬，只要我再稍微动用一下，也许失去了就不仅仅是双手了。真是，不甘心呢……
　　
　　如同个废物一般。
　　
　　在就要闭上眼睛的时候，我看到门打开了，一个少年很快的跑了出来，这么小的孩子，脸上却是恐惧和自责的眼神。他摔了一跤，却眼睛都不眨的向我跑过来……
　　
　　他好像什么都懂呢……我想，也许是我看错了吧。
　　
　　……………………
　　
　　再醒过来的时候，是在我熟悉的床上。
　　
　　侧过头，就看到Samuel站在我的床边，他定定的看着我，眼中都是心疼自责的神色。
　　
　　我微微一笑：“没事，别担心。”
　　
　　他动了动嘴唇，“你的手……”
　　
　　我低头看了看自己空荡荡的袖子，面色平静，“没什么。”
　　
　　他蓦地站起来：“怎么可能没事！你差点被杀了，好不容易收集起来的灵魂成了粉末，找不回来了！你明白吗？”
　　
　　“我有什么不明白？但是，那又怎样呢。”我说。
　　
　　那时候，若我不这样做，那么断掉的，就不仅仅是这一条手臂了。我只选择了，一个可以救所有人又不会害死自己的方法而已，而我认为这是最好的。
　　
　　Samuel看着我，沉默半晌，道：“对不起，我没有保护好你。”他痛苦的遮住自己的眼睛，仿佛受到伤害的不是我，而是他。
　　
　　我见状，微微叹息，终于道：“你要明白，我感谢你们的保护，但我并不是一定要你们的保护。”
　　
　　如果一直被保护，那么我存在的意义又何在？
　　
　　我本该去保护别人的，可是我连这都已经力所不及，这已经足够让我痛苦。
　　
　　虽然我从来没有表露出来，但是没有力量的我。该拿什么去维持我的骄傲，我本希望我不用提醒他们。
　　
　　我宁愿站着死去，也不愿永远活在别人的保护之下。我是否容忍他们太多。
　　
　　他眼神愕然，忽然，苦笑一声，“我明白了。”然后起身，出门。他的步伐显得有些凌乱，还有踉跄……
　　
　　我没想到自己的话会让他如此为难，但是，却并不后悔。
　　
　　“你都说了些什么？我都怀疑他会不会出去就做傻事了。”Asmodeus倚在门边，不知何时出现。他的话打断了我的走神。
　　
　　“不必拐弯抹角。”我看向他，语气也冷淡下来，“他只不过是一个人类，至少曾经是，而你却明白的很，不是么？”
　　
　　Asmodeus讪讪的摸了摸鼻子，眼中闪过复杂的光芒。
　　
　　“但是你却让他过来……我可以问你，你是怎么想的吗？”我声音微冷，经过这段时间的相处，我也早知如今的Asmodeus再也不是当初我认识的那个不起眼的天使了。和他的力量一同增长的，还有阅历和心术。
　　
　　他委实变了很多，让我都几乎以为自己记错了。
　　
　　虽然我并不喜欢Samuel无微不至的关心，但是对于利用别人的关心来算计他的人，我更不喜欢。Asmodeus若一直如此下去，那么唯有一条路可走，就是重新堕落。
　　
　　我定定的看着他的眼睛：“如果我发现你有什么企图，我一定不会手下留情。”
　　
　　这时候，我并没有发觉，在不知不觉中，我对于他已经不再是当初的关照和爱护，而是站在平等的角度去审视了。
　　
　　Asmodeus的笑容凝固在脸上，喟然一叹：“真是一点小心思都瞒不过你呢……但是，如果我说我是嫉妒了，你相信吗？”
　　
　　我从来没有嗤笑过别人，但闻言还是有些忍俊不禁，眼神却是清冷的，“够了，有时间说这种笑话，不如过来帮个忙。嫉妒，也是罪恶之一呢……”
　　
　　Samuel没看出来的是，我现在能活动的，只剩下自己的左手了。
　　
　　当时为了阻挡汽车的冲击，直接消失的是我的右手，但这不代表，右手就承担了当时所有的力量。我的双腿也直接承担了很大一部分，到后来……几乎连支撑我行走都不行了。我不敢轻举妄动，因为现在任何行为，都可能……
　　
　　让我的双腿膝盖以下和我的右手一样消失。
　　
　　所以我不能动。
　　
　　刚才那种情况，我自然不会主动告诉Samuel，而且他要知道恐怕就不止是自责这么简单了。
　　
　　他虽然也有些力量，但毕竟曾是人类，而Asmodeus，却更了解我们，自然看的出来。
　　
　　Asmodeus扯了扯嘴角，看着我：“是啊，一个玩笑而已。”
　　
　　他走过来，直接抱起我的上身让我靠在他的身上，“但是我很想知道……连穿衣服都需要我帮忙的你，打算怎么办？”
　　 

作者有话要说：不好意思，哎……遥遥感冒了，泪汪汪，这章短点，大家凑合一下。




47

47、【暗流】 ... 
 
 
　　我靠在他的身上，左手环住他的脖子，让自己不至于摔下去。
　　
　　这样的举动，我平时是绝不会做的，但现在又不得不如此。我的手指不小心碰到他脖颈处的肌肤，又忽然收回，皱眉道：“动作快点，”
　　
　　“是。”Asmodeus低低一笑，他的唇几乎碰到了我的耳垂。他一手落在我的腰侧，紧紧固定住我的身体，上身则弓下来，右手抓住我的裤子，往上一拉。
　　
　　他的动作确实没有多余，十分干净利落，我的不悦也终于少了一点。很快在他的帮助下便换上了一身干净衣服。
　　
　　然后他把我扶坐在床上，帮我系上皮带，一点点温柔的把我的衣服整理平整。
　　
　　我看着他，眼中闪过一丝复杂的神色，他对我的好我一直看在眼里，虽然嘴巴坏了一点，精于算计了一点，但是……这般细心，不应该是做戏。
　　
　　可我注定不能接受一个‘恶魔’的这般‘好意’。他从来不说他要什么，因为他知道我不会同意，所以只能如此。
　　
　　“你知道%袭击我的恶魔是谁吗？”我忽然问道，低头看着他。
　　
　　我能看到他修长的睫毛，挺直的鼻梁，白皙的皮肤，尖削的下巴。他嘴唇微微勾起，似乎在笑，但又带着点讥讽的味道。
　　
　　我知道，他一定是知道些什么的。
　　
　　“有些人，就是看不得你还活着，只要你活着……他们就注定会失败。”他抬眼看我，紫色的眼眸犹如透明的宝石，深邃魅惑，“但是我不会让你有事的。”
　　
　　他说着，忽然环住我的腰，将我往下一拉。
　　
　　我低声惊呼，左手撑住他的肩膀，一抬头，却看到门口有人站在那里，是小撒。
　　
　　他咬着嘴唇，一副委屈至极的样子，大眼睛定定的看着我。一副想进来，又不敢的样子……
　　
　　这还是我醒来第一次看到他，他平安无事，我松了一口气。正要让Asmodeus把我放好，质问他的胡闹的时候。
　　
　　他却捂住我的嘴一伸手就把我平放在床上，接着整个人压了过来。他的面容十分俊美精致，但是肩膀却很宽，身材很厚实，他压的我有些喘不过气来，一只腿居然伸进了我的双腿间。
　　
　　我动弹不得，仅有的能活动的右手抵住他的胸口，口中发出呜呜的声音，眼睛死死的瞪着他。而他的那只腿更是让我觉得为难和窘迫。
　　
　　他微微张开嘴，轻声道：“别急……”这声音低沉暧昧。
　　
　　我的耳朵都红了，眼神几乎都要杀死他。但是和他的动作语言不符的是，他的眼睛始终……冷静清明。
　　
　　我对上这样的一双眼，也冷静了下来，疑惑的看着他。
　　
　　他眉梢挑起，双眸中都是笑意，然后他松开了捂住我嘴巴的手。缓缓从我的衣服下摆伸了进去。我脸色一冷，扣住他的手，他却十分坚定，仿佛一定要做到什么似得。
　　
　　然后他低下头，一口啃在我的下巴处。牙齿咯的我生疼……
　　
　　“你做什么？！”我低声喝道！不要太过分。
　　
　　“没什么……”他动作一僵，蓦地起身。
　　
　　然后他把我扶起来，重新整理好衣服。咧嘴一笑：“只是突然觉得你秀色可餐。”
　　
　　“是么？”小撒已经不见踪影……居然让小孩子看到这样的场景，我一阵羞恼，道：“你刚才到底是做给谁看的？”
　　
　　总不可能是个小孩子，果然是有人在监视我么？否则那些恶魔怎么会知道我的情况……
　　
　　Asmodeus眼眸沉了沉：“自然是给该看的人看。”
　　
　　我声音也冷下来：“你一直都知道有恶魔在窥伺我是吧？但是这么长时间我并没有受到袭击应该是有你们在保护我，但是昨天的意外又是怎么回事？我并不是在责怪你们的疏忽，但是你们更不应该隐瞒我事实。”
　　
　　“昨天的事情，我们都没有想到。”他顿了顿，说，声音艰涩。
　　
　　“我想你们都不愿意这样的事发生，可他就是发生了。”我道。“我觉得你应该给我一个解释，至少就刚才的事解释一下。”
　　
　　“恶魔们想杀你……”
　　
　　“这个我已经知道了千万年了。”
　　
　　“他们认为杀了你，就能迎回它们失落的王，然后带领它们重临人间。”
　　
　　我盯着他的眼睛，忽然笑了笑，“看来我得活的好好的，是吗？”
　　
　　“是的。”他轻轻的抱住我的肩膀，“我不会让你有事的。谁也不行……”
　　
　　……………………
　　
　　Asmodeus很快给我弄了一个轮椅，不得不说人类总是充满想象力的，他们虽然本身弱小，却能做出这么多的物品来改善自己艰难的困境，不放弃。
　　
　　我其实有点佩服他们。
　　
　　Asmodeus抱着我下了楼梯，然后将我推到饭桌前。小撒安安静静的坐在我的对面，双手放在膝盖上。
　　
　　我看了看四周，道：“Samuel呢？”他以前，可是从来都不会这样莫名消失的。我并没想到我的受伤会让他这样难以接受。
　　
　　Asmodeus耸了耸肩，“他要去哪里可是从来都不会和我说的，但是我可以给你一点点我的建议，等他想明白了，自己就回来了。你不必担心。”
　　
　　我看了他一眼没有说话，Samuel从某种程度来说，不是他的对手，只因为他有着自己的道德准则，他是一个君子。而Asmodeus，他的道德准则也许在很久以前就不见了，而他自己的准则我也不清楚到底在哪里，他更像个恶魔，或者说就是恶魔。
　　
　　微微叹息一声，现在的境地，才是我最不愿意见到的。我的身边，也无可用之人。
　　
　　因为只有左手，吃起饭来自然很不方便，我抓起叉子，动作缓慢。
　　
　　忽然，旁边伸过来一只手，原来是Asmodeus，他笑道：“我来帮你吧。”他的手包裹着我的，利落的插起了一块肉。
　　
　　“咣！”一声脆响让我蓦地抬头。
　　
　　就看到小撒手忙脚乱，双目含泪的看着我，他的衣服上都沾上了饭菜，显然是把盘子给打翻了，而且还很不幸的倒在了自己的身上。
　　
　　Asmodeus淡定的看着他，对我道：“其实我一直想说，如果你真的为他好，我可以帮他找个愿意收养他的人家，而不是把他留在你的身边。Michael，你根本就不懂怎么照顾孩子，而且你现在也无能为力。”
　　
　　虽然他的突然转移话题让我觉得有点突兀，可是说的话，却我犹豫了一下。
　　
　　之前我从未想到过这一点，我所理解的对他的帮助就是照顾他，但是不得不说，Asmodeus的建议更人性化而且有道理，也更适宜于一个正常人。
　　
　　但是，我有一点点舍不得，仅此而已。
　　
　　我看向小撒，道：“你愿意吗？”
　　
　　他看着我，犹如被抛弃的小狗一般，那表情这样绝望和悲伤。他跑过来，死死的抱住我仅有的手臂，拼命的摇头，恐惧的看着Asmodeus，又仿佛哀求。
　　
　　Asmodeus也看着他，嘴角露出一丝讥讽的笑容，一字一句的说：“你也看到了，他现在连自己都照顾不了，这个样子又怎么照顾你呢？对不对？”
　　
　　小撒依旧坚定的抓着我不放手，咬着嘴唇。
　　
　　Asmodeus又道：“你只是一个累赘，你会带给他无数的麻烦，你会害死他的。你如果真的喜欢他，就不该这样做，不是么？我想你明白的，你是个聪明的‘孩子’，你清楚的知道你不该在这里。”
　　
　　“住口！”我喝道。之前还好，后面却越来越不像话，怎么能和一个孩子这样说。
　　
　　我拍了拍他的肩膀，他在颤抖，垂着眼睛，细长的睫毛轻轻的煽动。“这不是你的错，我只是想要你知道，如果你不和我在一起，可以过上更正常和更舒适的生活。但是我不会不顾你的意愿做出任何事。”
　　
　　Asmodeus捂着自己的脸笑了起来，半晌，道：“抱歉，我不该和一个孩子计较的。我们继续吃饭吧。”他把孩子两个字咬的重重的。
　　
　　“你不是不应该和一个孩子计较，而是不该和任何人计较。”我微微皱眉，他的不可理喻已经渐渐让人无法忍受。
　　
　　我回头想要帮小撒换一下衣服，才发现自己不太方便，眼神黯了一下，笑道：“你的衣服在楼上，自己去换一下吧，小心不要着凉了。”
　　
　　他抬眼看着我，张了张嘴，发出破碎沙哑的声音：“不要离开……我……好吗？”
　　
　　我错愕的看着他，以至于一时没有反应过来。
　　
　　我本以为，他不会说话。
　　 

作者有话要说：十分抱歉，其实遥遥也是倒霉，一个感冒而已，硬是被我拖成了肺炎T T
这几天天天在医院打针，两只手都被扎成了蜂窝，打漏了三次，都成了注水馒头了，泪奔。还有两天怎么打，我不想活了。
哎……
说一下更新吧，虽然我很忙很累还生病，但是为了这周的更新任务，呜呜呜，我基本会每天更新的。拼命了/(ㄒoㄒ)/~~
我要做一个坚强的人！




48

48、【诺言】 ... 
 
 
　　我以为永远都不会听到他的声音，却没想到，在这样的机会下听到了。
　　
　　而他说的第一句话，是不要离开我。
　　
　　不知为何，我忽然觉得自己好难受，仿佛心里被割开了一道口子，仿佛这就是我期望的东西，但是等真的得到的时候，却悲哀如此。只因为，已经失去过了……
　　
　　失去的，再找回来，也不一样了。
　　
　　可是我甚至不明白，自己为何会有这样的感受……也许，他只是让我想起了另一个人，另一个我彻彻底底忘掉的人。
　　
　　我的嘴唇微微颤抖了一下，然后说：“我不会离开你。”
　　
　　也许我真的失去过什么，但是，至少不会轻易放弃眼前的这个孩子。我回头，对Asmodeus道：“这些话不要再提了。”
　　
　　他的脸色忽然很是难看，但却还在笑着：“OK，只要这是你的意愿的话。”
　　
　　然后，我们继续吃饭。
　　
　　小撒很懂事，也不再掺和，自己上去换衣服了。
　　
　　我也拒绝了Asmodeus的帮忙，自己吃虽然慢一点，但我还不至于连这点事都做不好。况且……我有的是时间不是么？
　　
　　并且，我一直在思索他之前说的话，有些事Asmodeus不愿意我知道，他的话都是有保留的，但是却也是线索，因为他不会真的骗我。
　　
　　恶魔会杀我并不奇怪，但是是什么促使他们宁可冒着送死的危险也要过来，如果他们一定有一个目的，那么就是他们的王。
　　
　　Asmodeus说只要杀了我，他们的王就会回来。这句话，老实说我不是很明白。
　　
　　恶魔之王是……
　　
　　我扶住额头，该死，我的记忆到底是发生了什么！我竟然从来从来没有想到过这一点，恶魔之王是撒旦。按理说对于自己的老对头，我该是很熟悉的，可是我却忽略了这样一个人的存在，他在我的记忆中只是一个模糊的符号而已。
　　
　　那么，他又和我有什么关系？
　　
　　我想到了当初的一个梦，那个被我称之为荒谬的梦。我梦到我有一个弟弟，但是他堕落了，成为了第一位撒旦，是地狱之王。这个梦……是真的么？
　　
　　如果是真的……
　　
　　我闭上眼睛，如果是真的，我想我不会原谅他，即使我忘了他。
　　
　　“我送你上去吧。”Asmodeus说，他抓住我轮椅的把手，轻轻松松的便提了起来，动作优雅，仿佛只是拎着很轻巧的一件东西。
　　
　　“好的，谢谢。”我道。
　　
　　可是，为什么要说杀了我就能让他回来？我封印了他？诅咒了他？还是……伤害了他？
　　
　　或者说……
　　
　　我终于想到了Lucifer，他以前和我说了很多，虽然他从来没有明确过他是谁，但是若是他说的是真的，那么他就是那个人。
　　
　　只是，这太荒谬了不是么？地狱之王会在我的身边落到这样的地步？
　　
　　况且他已经离开了，就算杀了我，也不能让他回来。
　　
　　我觉得自己真是疑神疑鬼，有些想多了。一定还有别的什么我不知道的，自从我醒过来，就处处迷雾。
　　
　　不过有一点，我想我永远都不会迷惑，那就是恶魔要杀我，不管是什么理由。
　　
　　正自苦恼的时候，门被推开了一条缝，小撒把脑袋伸了进来，怯怯的看着我。
　　
　　我微微一笑：“进来吧。”
　　
　　也许每个人都藏了很多事，每个人多或多或少的隐瞒了我，只有他，应该是真诚的吧。没有那些厉害关系，没有那些算计，没有那么多的欺骗……
　　
　　有时候看着他，都觉得有一股清泉流过心中。
　　
　　我想，我真的是太疲惫了。
　　
　　靠坐在椅子上，窗外的阳光洒落进来，肌肤上温暖的感觉让我的心情也不至于那么糟糕。小撒看了我好久，忽然爬到我的怀里坐了下来，他把脸贴在我的胸口上，均匀的呼吸着。
　　
　　我哑然失笑，然后用左手轻轻的环抱住他。
　　
　　“我和你说的话，你不会告诉任何人，对不对？”我忽然道。
　　
　　他迷惑的看着我，但还是点了点头。
　　
　　我笑了笑，“其实也没什么大不了的，但如果被人知道我也会发牢骚的话，一定是不敢相信，所以你要帮我保守秘密。我，没有其他人可以说了……但是我又不想让别人知道，其实我也是会迷惑的。”
　　
　　他垂下眼睛，低低的应了一声，仿佛快要睡着了一样。
　　
　　“我最近一直在想，到底是什么让一切变成这个样子，我想了很久。如果Lucifer说的都是真的……”我轻轻的叹息，“也许他离开，才是最好的结果。”
　　
　　因为他若是不离开，我们就只能有一个人能活下去，他是叛徒，和敌人。
　　
　　怀中的孩子忽然变的有些僵硬，他仓皇的伸手抱着我。
　　
　　我失笑一声：“不是说你呢，我是在说别人，别紧张。那个人啊……”
　　
　　“那个人他就和我以前一样傻，或者说，本来我们都看不清，但是……”我声音低哑，“我现在前所未有的明白，你知道吗？没有了那些经历，没有了那些记忆，就算是再多的事，听起来也是那样苍白，那些故事终究只是故事，我已经不再记得了。但是，我还记得自己是谁，这就够了。”
　　
　　“说不上的失忆什么的，我只是解脱了。”
　　
　　“所以，他还在犯傻，但是我不会了。”
　　
　　我自顾自的说着，低头，却发现他泪流满面，小脸扭成一团，哭的毫无形象。
　　
　　怔了片刻，我轻轻的伸手拭去。
　　
　　他任由我动作，半晌，狼狈的侧过头，低声说，“我……我看你很伤心……的样子……”
　　
　　“你看错了。”我说。
　　
　　……………………
　　
　　之后，我的日子又平静了起来，我不再出这个屋子，自然也没有不长眼的恶魔敢来这里。
　　
　　可是，受伤的后遗症却开始逐渐显现出来了。
　　
　　我开始变的嗜睡，困倦，不喜欢活动。没多久我就明白，这是因为我灵魂的过度损伤，开始自我保护了。
　　
　　一旦遇到危及生命的危险，要么死亡，要么沉睡。
　　
　　我即将陷入沉睡。
　　
　　在这样的情况下沉睡？我自嘲的笑了，Asmodeus他们自然会保护我，可这样，我也等于彻底把自己交给了他，这是我不能允许的。
　　
　　我和他之间甚至谈不上信任。
　　
　　但是，我还要利用他。
　　
　　利用，这个词对于我来说本该是谈不上的，因为我对于任何人做什么都不求回报，同时也不会以给予回报为条件要求别人帮助我。利用这个词显得卑劣又不够有诚意……
　　
　　我以前从来不会用。
　　
　　但是现在在唯一可以指使的Asmodeus身上，我却发现只有这个一个词可以用。我知道他对于我的每一分帮助都是求回报的，而我向他请求帮助，也不是那么心甘情愿，甚至抱着走一步看一步的想法。
　　
　　所以，这只是利用而已。
　　
　　我不知道Gabriel为什么离开我先回去了，起先我是认为他不能在人间久留，是因为容器的原因，但是现在我发现不是。
　　
　　无论是Asmodeus又或者别的谁，他们都没有附身，也就是说，即使还有限制，也不那么严格了。这点也同时让我忧虑，连父神曾经立下的规则都被打破……
　　
　　也许，在这平静的世界，内在的本质已经全部改变，更可怕的危机也一直存在。
　　
　　况且，Gabriel选择附身的对象，Samuel，本身就有问题。所以，我认为他是因为别的原因才会离开。
　　
　　而现在，我要掌握主动，不再等待。
　　
　　要是过去，让他们直接降临，所花费的代价恐怕有点惨烈，但是现在，一切都好说多了。我只需要提供一个契机，并且把我的声音传达到天上去……这并不难。
　　
　　这就需要人间有一个‘栖息之地’，营造出一道桥梁，可以让我们到来这里。
　　
　　我找来Asmodeus，让他按照我说的去做，我画了一个十字架，用线将四个角连接起来，就成了一个菱形的图案。这个图案中间选定的位置，将是降临的地点。
　　
　　但这只是一个框架，要让这里能够容纳天使的力量，就要有七种美德，仁慈、希望、信念、勇敢、公正、谨慎和睿智，这些美德在人间都不缺。而有了这些，就可以迎来天使……你也许不能想象，美德中所蕴藏的强大的力量。
　　
　　我看着面前一字排开的玻璃瓶，若是我亲自去收集会更好，但是现在只能让Asmodeus代劳。
　　
　　他倒是半句推脱的言辞都没有，带着东西就出去了。
　　
　　我依旧在家里等，偶有闲暇的时候，才想起Samuel好多天没有回来了……我忽然有种荒谬的想法，任何一个人……在我身边的人，终究都是会走的。
　　
　　但是，低头的时候，发现小撒一直在我身边。
　　
　　他的眼睛很黑很漂亮，其实我不讨厌黑色，我所在的这个世界，很多人都有这种颜色的眼睛，但是他的眼睛，却是我看到的最美丽，最纯粹的……
　　
　　丑陋的不是颜色，而是内心。若是你让黑色代表邪恶，那么他就是邪恶，若不是，就不是。
　　
　　我微微扬起唇角，笑：“如果我以后要走了，你愿意和我一起吗？啊……貌似这个问题问的有些多余。”
　　
　　他把脑袋埋进我的怀里，“一直和你一起。”
　　
　　经过了这些天，他似乎已经习惯开口说话，我十分欣慰。其实，只要你不觉得枯燥，我愿意一直把你留在我的身边。
　　
　　只是，你也会老，会死……我又怎么能做这样残忍的事。
　　
　　所以，如果我回去了，你必将留下。
　　
　　抱歉，我可能要食言了。这是我第一次食言，也是最后一次，我想。
　　
　　……………………
　　
　　看着眼前的瓶子，Asmodeus有时候会带一个回来，有时候会有两个，但总之速度是很快的。除了‘希望’，都已经收集齐了。
　　
　　瓶子都不大，泛着五颜六色的漂亮光芒，在我面前的桌子上排开。
　　
　　真美丽……
　　
　　忽然，桌子震动了几下，有两个瓶子摔倒了。我怔了片刻，捡起来全都塞进旁边的袋子，紧紧的抓在手里。
　　
　　外面传来女子尖利的笑声，直直穿透了重重阻隔，清晰的来到我的耳中。
　　
　　“殿下，Leviathan想要见您一面。”她的声音又忽然变的婉转低扬，“Leviathan已经仰慕您很久了，您的美貌和仁慈连身为女子的我都感到嫉妒呢。”
　　 

作者有话要说：抱抱大家=3=看到大家关心遥遥很开心。
――请看遥遥血淋淋的教训，天气转凉，大家也要注意身体啊，千万不能因为是感冒就忽视他，若是发烧或者咳嗽更是要重视，因为这样容易引起炎症，结果就是――肺炎/(ㄒoㄒ)/~~
至于乌龙某遥的吐槽，那很长很长啊，所以还是不出来嗦大家了，总是，RP值这种东西我一直都是负的T T




49

49、【回归】 ... 
 
 
　　女子？我倒觉得它选择任何一个性别都是对人类的侮辱，身为恶魔的化身，将‘妒忌’冠在女子的头上，这就是它的罪孽。
　　
　　对于它的话，我只是嗤笑一声，没有回答。
　　
　　低头看向小撒，他却似乎有些吓呆了，黑色的大眼睛愣愣的看着我，整个人一动不动。
　　
　　我笑了笑，“我们走吧，从后门走。”
　　
　　小撒还定定的站在那里。
　　
　　皱眉，我道：“你怎么了？”
　　
　　他好像才回过神来，慌张的垂下眼睛，“对，对不起……是有坏人过来了吗？”
　　
　　“是的，所以我们要赶紧离开。”我尽量让自己显得耐心。
　　
　　早就料到Asmodeus不在的时候会有恶魔过来，只不过没想到第一个来的就这么重量级。我可不会小看这个‘女人’，它不论在地狱还是人间她都是大名鼎鼎，七宗罪之一。
　　
　　更何况，我现在的情况除了逃走什么都不能做。
　　
　　小撒立刻推起我的轮椅，跑向后门。
　　
　　恶魔们当然不傻，但是它们绝对想不到我会从后门逃走，这在它们看来简直是不可想象的。而我，却已经知道如何像命运妥协，唯一一直不曾改变的，是我的信念。
　　
　　小撒推着我来到后门，这里有一条路，只要穿过去就能到大路上，而在人流中，恶魔们也难以追踪到我的踪迹，除非它们不顾一切。
　　
　　但是从上次的事件看出，它们还是有很多顾忌的。
　　
　　所以我们不是没有机会。
　　
　　只是我的时间不多，只要Leviathan发现我长时间不回答她的话，很快就会反应过来我离开了。
　　
　　小撒推着我跑起来，我的左手牢牢地抓住椅子，让自己不至于被颠簸下去。
　　
　　才走了没多久，就看到路口一个男人扭头看向我，他的眼眸一片漆黑，“看~这是谁啊，居然会出现在这里。”
　　
　　我眼眸沉了沉，看着他一步步走过来。
　　
　　忽然，小撒从我身后站出来，他张开双手，拦住了那个恶魔。
　　
　　“不……”要。我几乎能遇见会发生的惨状，我也许有办法逃脱，我知道怎么为自己争取一线生机，但是我没有办法阻止别人为我受伤，他不该出来。
　　
　　但是令我意外的是，那个恶魔真的站住了，他脸上竟然闪过一丝恐惧的神色：“不要阻拦我，我一定要杀了他。”
　　
　　“不，可，以。”小撒说，声音坚定。
　　
　　我一把抓住他的手臂，把他拉到我的身边，正要下定决心出手的时候，就看到那个恶魔连同他附身的人类躯体碎成一片片落在地上。
　　
　　鲜血，肉块，骨头，本该是如此恐怖淋漓的场景，但是却像慢动作一样。
　　
　　落在我的脚边，眼前。
　　
　　发出‘啪啪’的声音。
　　
　　Samuel站在原本那个恶魔的身后，双手轻轻的垂在身侧，轻声道：“抱歉，我来迟了。”
　　
　　“你回来了。”我却说。
　　
　　原来，离开的人还会回来。
　　
　　在看到他的那一刻，我才知道。我是有那么点希望他能回来的，而不是，彻底的离开，和所有人一样。
　　
　　那样毫不留情的离开。
　　
　　而此时，恶魔们闻风而动，都开始向后聚集。Samuel站在我的身前：“你要去哪里，我带你去。”
　　
　　“谢谢。”我道。
　　
　　不得不说，他出现的很及时，我收起自己少的可怜的感怀的情绪，说出我要去的地方。
　　
　　并且，也丢掉了小小的疑惑。
　　
　　恶魔是不可能恐惧小撒的，也就是说，它那时就已经知道Samuel到来了吧？那个表情，不是我的错觉。
　　
　　但是Samuel的力量又是什么？和我如此相近，我不懂。这样强大纯粹的力量，我却不知道他的来源。
　　
　　好在，有他在，恶魔想要拦住我们很难。
　　
　　他轻而易举的干掉了任何靠近的恶魔，连同被他们附身的人类，鲜血和碎肉染红了地面，我无数次想张开嘴说些什么，但是最后都放弃了。和大局比起来，牺牲一些人类，这也会是我的选择。
　　
　　我们要抓紧时间，而不是浪费在所谓的仁慈之上。所以，即使我看到他已经逐步踏入疯狂，我也没有阻止，现在都不是时候。
　　
　　“啊――该死！你是什么东西！”Leviathan赶了过来，她看着Samuel，双目通红，红色的头发也飘荡在空中，可是迟疑着没有靠近。
　　
　　“我是人。”Samuel冷冷一笑，如同利剑一般冲了过去，将Leviathan狠狠的撞飞出去，在地上摔出一个巨大的坑。
　　
　　“我要杀了你！”她疯狂的叫着，显然已经被激怒了。
　　
　　“快走！”Samuel干净利落的干掉了仅剩的另两个恶魔，然后对我大叫一声，冲上去拦住了Leviathan。
　　
　　两个人散发出的力量连大地都在颤动。
　　
　　我动了动嘴唇，低头对小撒道：“去叫车。”
　　
　　他的表情此刻却出乎意料的平静，我想他也许是吓坏了。也没有多说，他很快的把我推了出去，外面的交通已经有些混乱，很多人不知道这里发生了什么。都观望着。
　　
　　小撒帮我叫了一辆车，并且冷静的报出地址。
　　
　　我错愕的看着他，才发觉这个孩子也不是那么简单。
　　
　　他吃力的把我拖进车里，关上车门，这才扭头看着我，黑色的眼睛里溢出悲哀的情绪，说：“我可以为你做任何事，所以不要离开我。”
　　
　　我却隐隐觉得，他已经知道我要做什么了，想伸手摸摸他的脑袋，但是最终还是收了回去。
　　
　　其实这里离我要去的地方已经不远了。
　　
　　他既然知道，为何又要帮助我？
　　
　　前面的司机回头看着我们，笑道：“小朋友，你对你哥这么好，他怎么会离开你呢？”他只是说笑着，但是我却难堪的垂下眼睛。
　　
　　是啊，他对我很好，尽管他弱小，孱弱，但是他竭尽全力。我还能要求什么呢？
　　
　　只是，有些事情不是这样简单的。
　　
　　“哥哥，你不会离开我对不对。”小撒好像忽然又有了希望，他希冀的看着我，“你不会对不对？”
　　
　　我张开嘴，却发不出声音，他是这么希望的，连一个陌生人的言语，都可以给他希望，偏偏我不能。
　　
　　这一刻，我第一次说出违心的谎言。
　　
　　“我不会的。”我低声道，反正，只是说说而已……
　　
　　我竟然，这样安慰自己。
　　
　　“你们兄弟俩感情真好。”司机大声笑着，车子飞快的奔驰着，很快就到了山脚下。
　　
　　我选择的地方，是一个山脉，而这座山峰就是我要去的地方，它和另外三座山峰相互辉映，形成一个空间磁场，让信念得以积聚。
　　
　　我很疲惫，不想再上了，随便找了一个山中央的地方让司机把我们放了下来。
　　
　　小撒帮我坐到一颗树下。
　　
　　天色此刻有些阴暗，乌云密布，我怀疑就要下雨了，那可真是糟糕。
　　
　　小撒安静的坐在我的身边，不言不语。
　　
　　我等了没多久，看到了从后面赶来的Samuel，他一只手拎着一颗红发脑袋，矫健的身影几个起落停在我的面前，而那颗脑袋还在不停的咒骂着，双目都流出血来，脖子处的鲜血滴落了一地，美丽的面容扭曲恐怖。
　　
　　我顿了顿，露出一丝笑容：“Leviathan，安静。”
　　
　　她忽然就停了下来，看了看我，看了看小撒，愤怒的瞪着眼睛，却仿佛害怕什么一般，真的闭嘴了。
　　
　　Samuel轻轻抹了一把脸上的鲜血，他的眼睛泛着淡淡的金色，气势带着混乱和肆虐的味道，他一手把Leviathan的脑袋像扔脏东西一样扔的远远的。
　　
　　Leviathan的脑袋滚落在草丛里，半天才停下来，但还是没有出声。安静的像真的死了一样。
　　
　　我才发觉，这里真的十分安静。
　　
　　和我所希望的一样。
　　
　　我终于抬头看了看Samuel，眉头微微蹙起来，“你要学会掌控。”
　　
　　他声音低哑，“抱歉。”
　　
　　他一直在抱歉，但是他总是学不会如何掌握自己的力量，他狂暴，他愤怒，他抑制不住自己，力量的强大并不一味的代表着好的一面，你可以用你的力量去维护和平，也可以用你的力量去制造地狱。
　　
　　而我，现在切实的担忧着这一点。
　　
　　我想我就要离开了，但是我不能任由Samuel堕落，我想最后和他说一些话。
　　
　　“你不用对我说抱歉，因为你伤害的不是我。”我道。
　　
　　“那些人类……”他眼中闪过挣扎的神色，最后却还是道：“我没有时间去……”
　　
　　“你做的对。”我打断他的话，“如果是我，这样的情况下也是会这样做的，但是……我不会让这种情绪感染自己，我不会让杀戮的快感夺取我的理智！不会让自己变的和恶魔一样，失去自己。”
　　
　　他一怔，看着我。
　　
　　“你过来。”我说。
　　
　　他走到我的面前，又觉得这个角度高了一些，于是蹲下来。
　　
　　我随手抓起一根草，轻轻的递到他的面前，但是还没靠近，就被燃烧成灰烬，连同我的手指，都被灼伤了。
　　
　　他这才露出震惊的眼神。
　　
　　“看到了吗？你失去了控制，让力量流露在体外。你会伤害靠近你的一切，最后，你会伤害你自己。”我缓缓道。
　　
　　他看着我的手指，慌张的后退了一些，道：“我……我不是故意的。”他似乎十分内疚。
　　
　　“我都知道。”我平静的看着他，“但是以后你要学会，怎么利用你所拥有的一切。杀该杀的，救该救的，你必须有你的准则，没有信念和准则，你会活的很痛苦。而且，你应该感到抱歉，不该只是我一个人，而是更多的人。”
　　
　　“但是……有准则，岂不是更痛苦吗？”他第一次反驳了我的话，看着我的眼睛，那样难过。
　　
　　我的声音终于流露出丝丝苦涩的味道，“你和我不一样……现在，把Leviathan带过来。”
　　
　　他有些疑惑的看了我一眼，还是把Leviathan的脑袋又捡了回来。
　　
　　Leviathan也疑惑的看着我，她不知道我要做什么。
　　
　　我微微露出一丝笑容，道：“她也是七宗罪之一，身为魔王，就算是死，也要死的有尊严，而不是被丢弃在草丛中任她自生自灭。”
　　
　　“你……”Leviathan惊声尖叫。
　　
　　“什么？”Samuel也同时讶异道。
　　
　　“该杀的就要杀，你不知道，平时他们不是躲在地狱就是在千军万马之中，否则我不会留她到现在。所以，你当时就该利落的杀了她，而不是被花言巧语迷惑。给予她任何逃出生天的机会。”我说，“但是，你也要给她一个有尊严的死亡，因为这是你的仁慈，也是对于强者的尊敬。现在……杀了她。”
　　
　　“不！”Leviathan疯狂的喊叫起来，她脸上终于流露出惊慌的神色，“不，不……”
　　
　　Samuel只怔了片刻，就低头冷冷的看着她的脑袋，抬起手。
　　
　　“不要！”Leviathan尖叫：“陛下……救我――”
　　
　　但是她的声音戈然而止，整个头颅都灰飞烟灭。她再也没有第二次机会。
　　
　　“你做的很好。”我说。
　　
　　大雨，倾盆而下。
　　
　　冰凉的雨水瞬间让我湿透，也让Samuel的戾气平复了下来。
　　
　　我回头看向小撒，说：“你留在这里，哪里都不要去，好吗？”
　　
　　Samuel也看向他。
　　
　　“不，我可以帮助你。”他跪坐着，从我怀里掏出一个空的小瓶子，清脆的声音道，“我可以给你‘希望’。”
　　
　　我惊讶的看着他，他比我想象的要聪明的多。
　　
　　他的手在颤抖，明明不愿意，或者是害怕将要发生的一切，却还是道：“我的‘希望’就是你所希望的，我的‘希望’就是满足你的一切希望。”
　　
　　我看了他许久，“你和我走吧，如果Asmodeus没有回来，你就可以留下。”我确实需要‘希望’。
　　
　　他垂下眼帘，说：“好。”
　　
　　Samuel走过来打横抱起来，一步步往山上走，小撒牵着我垂下来的手，亦步亦趋的跟着。
　　
　　就在这短短的时间里，雨又停了。
　　
　　但是，仿佛一切都被洗礼过一样，干净，清新。这场雨，洗刷了很多肮脏的东西……
　　
　　我看着即将沉下去的夕阳。眼神一刻比一刻更黯淡……
　　
　　终于，我对小撒道：“把你的‘希望’装到瓶子里去。”
　　
　　他看着我，露出一丝笑容，不染一丝杂质，“好。”
　　
　　他双手紧紧的握住瓶子，这个瓶子是特质的，可以容纳信念。很快，强烈的光芒出现了，我眼中升起复杂的神色，他的‘希望’，强烈到超出我的想象……
　　
　　很快，瓶子中出现了一团白色的光芒，小撒仿佛有些累，脸色苍白。他把瓶子放在地上， 
 49、【回归】 ... 
 
 
　　后退了几步。
　　
　　Samuel放下我，把另外几个瓶子按照我的要求摆好。
　　
　　我将左手平放在瓶子的上方，缓缓开口：“父神在上，请聆听我的呼唤……请，答应我的请求……”
　　
　　“在此，我将用美德献给您……”
　　
　　“……”
　　
　　七道光芒缓缓的凝聚在一起。
　　
　　“请赐予我力量，让我们将您的荣光带到人间，让您的利剑降临在人间。”
　　
　　说完最后两个字……我蓦地脱力，倒在地上。
　　
　　这里狂风大作，一道巨大的白色的光柱笼罩了方圆百里的距离，将天地连接在一起！
　　
　　太简单了，简单到超乎我的想象。
　　
　　天地间的屏障脆弱到不堪一击，恶魔天使横行，但是这样的世界居然不但没有崩溃，还存在的好好的，这才是令我惊奇的事情。我有着太多太多的惊奇的事情，可是现在却已经思考不了太多，我的思绪逐渐变的迷茫……我快没多少时间了。
　　
　　一道道流光降落在我的身边。
　　
　　我看着他们，脸上露出欣慰的笑容。Gabriel，Raphael，Uriel……原来大家都在。
　　
　　Gabriel来到我的面前，将我抱起来，然后看向Samuel，道：“你好，我们又见面了。”
　　
　　Samuel眼中闪过压抑的神色，道：“是啊，我记得好不容易才把你从我的身体里赶出来。让你离我远远的。”
　　
　　我抬手，制止了两人的谈话，即使我有着很多的迷惑。
　　
　　“带我回去。”我说。
　　
　　Gabriel低下头，如水的眼眸看着我，他银色的长发垂到脚踝，连眼眸都是银色的，巨大的白色羽翼展开，“是，这次我一定将你带回去。”
　　
　　Raphael和Uriel上前两步，低头吻我的手背：“欢迎回来。”
　　
　　我淡淡的笑着，体力也在渐渐的流失。我知道我撑不了多久，但是，如果早晚都是一个结果，我宁愿回到天上，这也是我现在才做出这个决定的原因。
　　
　　这样安静而神圣的时刻，忽然响起一道突兀的声音：“哥哥，你不是说不会离开我吗？”
　　
　　小撒站在那里，仿佛随时都会倒下去，他定定的看着我，笔直的站着。
　　
　　我动了动嘴，已经发不出声音。
　　
　　“你该知道，这是不可能的。”Gabriel声音冷漠，“我们不会杀你，也杀不了你，但是……”
　　
　　他们纷纷转身，一步步走向天际。
　　
　　我疲倦的合上眼睛，已经有些听不清他们还说了些什么，争论了些了什么。
　　
　　我感到四周都是白色的光芒，十分温暖，仿佛回到了最初，诞生的时刻……
　　
　　直到，什么声音都再听不见。
　　 

作者有话要说：嗷嗷，超大的一章，吐血而死。
要留言，要安慰。
顺便说一下，遥遥决定要炮灰某人。大家猜猜是谁。




50

50、【复苏】 ... 
 
 
　　我也许是沉睡了，但是意识却又是清醒的。我能‘听到’声音，‘看到’别人，‘感受’到一切，但是我说不出话来，动不了自己的身体。我的意念还存在，却又游离于这个世界之外。
　　
　　我知道自己一直躺在大殿中，这里是我的宫殿。
　　
　　这样熟悉，这样美丽，这样宁静。
　　
　　我喜欢这个样子，这里让我觉得安宁，以至于所有的痛苦都开始变的无关紧要。至少，我知道他们在我身边，这里才是我熟悉的世界。
　　
　　每天，都会有很多人过来看望我，甚至包括Samuel，但是没有小撒。
　　
　　到底是怎么回来的，那时候我已经记不清了，我只是有些遗憾。但是我更奇怪，Samuel为什么会来，又怎么能来？
　　
　　并且，他来的最多，他每天都会来看我。
　　
　　今天，他又过来了，他像往常一样握着我的手，一言不发。
　　
　　时间让他变的越发沉默，我怀疑这样下去，更先崩溃的是他，而不是我。
　　
　　“只是这样看着，Michael也不会醒过来。”Gabriel轻轻的来到他的身后，他的声音很平淡，只是在叙述一个事实。
　　
　　Samuel痛苦的闭上眼睛，他仍旧一言不发。
　　
　　“他的灵魂损耗太严重，只有陷入沉睡……你知道原因的。”Gabriel又道。
　　
　　“这是我的错。”Samuel却说，“不用你提醒，我也知道。”
　　
　　“不，我想你误会了我的意思，而且我还知道Michael即使记起了真相，也不会责怪你。一切有因必有果，你如果当时没有和他一起跳下去，你也不会拥有今天的一切，这原本是你应得的。”Gabriel笑了笑。“谁也无法改变，连我也一样。”
　　
　　“我发现你们天使都是凉薄的生物，大道理一堆堆的，但是却永远不会动摇自己的目标，也不会改变自己的行为，什么都改变不了你们。”Samuel冷冷道，“所以，就算你知道一切是怎么回事，但是为了他，你也要掌控我甚至杀掉我。是吗？”
　　
　　“是的。”
　　
　　“不过我不怪你，因为你是为了他。”Samuel道：“你想阻止我的苏醒，你想控制这个身体，把他的力量还给他，他的力量不该是一个人类能够拥有的，不论是什么原因。”
　　
　　“但是我不得不承认我小看了你，你不但摆脱了我的掌控，还驱逐了我。也是那个时候，你才知道自己到底拥有了什么。”Gabriel缓缓道。“我们再也左右不了你。”
　　
　　原来这就是我对Samuel感到亲切的原因，他的力量，就是我的力量。
　　
　　只是，我甚至不好奇是怎么变成这个样子的。
　　
　　我一丝一毫也不怀疑他。
　　
　　即使现在。
　　
　　因为正如Gabriel所说，一切都有因才有果，也许，这就是我欠他的，而现在也是。
　　
　　“可是，现在……我不想看到他这个样子……”Samuel声音痛苦。
　　
　　“相信我，你可以帮助他。”Gabriel笑了，“也只有你可以帮助他。”
　　
　　Samuel回头，露出淡淡的笑容，“谁要是再说天使迂腐，我一定和他急。你太聪明了，你知道，若是在之前的任何一个时刻，我都不会下这样的决心，因为想要力量，想要能保护他，这就是我所希望的。你无法勉强我，而现在……”
　　
　　“现在我是这么痛恨自己夺走了原本属于他的一切，那个时候，我就该死的，活到现在，已经出乎了我的想象。我现在唯一想要的，就是把东西还给他，只要他能醒过来，让我做什么都可以。”
　　
　　Gabriel道，“我很高兴你能这样想，而我今天来这里，就是要告诉你，怎么可以让他醒过来。但是，你没有办法看到那一刻，即使这样你也愿意吗？”
　　
　　“我愿意。”他回答，没有丝毫犹豫。
　　
　　“你做了一个正确的决定。Michael的力量，只有在被他拥有时，才最有价值，而不是你。”Gabriel说。“你只是一个人类而已，你一直都明白这一点。”
　　
　　“呵呵……”他低低的笑，捧起我的手，半垂下眼睛。却不再回答Gabriel的话，“你会怪我吗？虽然我不知道怎么把这些还给你……但是我逃避了，我没有去想办法，我也没有去问别人，我一直在忽略这个可能，你怪我吗？”
　　
　　我不怪你，我想这样告诉他，可是我做不到。
　　
　　“我只是，不想你再痛苦了，我知道这些给你的责任，所以我不想……我想要你一直像现在这样，什么都不知道。我以为这样你就可以一直开开心心的……”他声音哽咽，“可是我错了，Gabriel说的对，我只是一个渺小的人类，我不该抱有任何一丝侥幸。我做不到……除了默默的看着你。”
　　
　　我被悲伤的气氛所感染，其实我不是这样想的，没有谁一开始就可以做的很好。这一刻我忽然有点恼怒Gabriel的行为，即使他是为了大局，但是他同时也剥夺了另一个人的希望。
　　
　　他的冷漠和残忍……
　　
　　而我，也许曾经就和他一样，是否也因此伤害过很多的人？我为这样的自己感到可悲。
　　
　　Gabriel走了过来，轻轻的叹息了一声：“你准备好了吗？”
　　
　　“是的。”Samuel说。
　　
　　“父神创造我们的时候，赐予我们灵魂与力量，二者是为一体，不可分离。”Gabriel的声音显得低沉而凝重，“但是分离的灵魂和力量……一旦被别人拥有，就很难再重新融合。我研究了很久，才找到了可以让他们重新融为一体的方法，只有最亲密的交|合，才能建成一座桥梁，而这座桥梁，可以让力量重新连接到Michael的灵魂，但是……”
　　
　　“但是不能有两个灵魂同时拥有它，否则一切都会失败。你明白……了吗？”
　　
　　Samuel怔了许久，露出一丝苦涩的笑容，“我想我明白你的意思。”然后他低下头，凝视着我，“我很庆幸，你现在什么都不知道。”
　　
　　Gabriel顿了顿，“我就会在你的身边……”
　　
　　“谢谢你的帮助，还有……”Samuel说：“如果他醒过来，千万不要告诉他，发生的一切。”
　　
　　“我不会说的，出于我的立场。”他回答道。
　　
　　Samuel抿了抿唇，双手捧起我的脸，轻轻的吻上我的唇，仿佛是这个世界上最珍贵的宝物：“对不起……”
　　
　　他唇边溢出淡淡的叹息……
　　
　　我明明没有眼泪，却觉得自己已经泪流满面。我可以不要我的力量，真的……我没有他们想象的那么重要，他们需要一个领袖，却不一定是我。
　　
　　我已经千疮百孔，已经不再是以前的我了。而我，更不想面临接下来发生的一切。
　　
　　我什么都知道，真的。所以不要继续了……
　　
　　这样，就很好……
　　
　　可惜这一切，没有人能听到。
　　
　　Samuel缓缓褪下我的衣服，他将赤|裸的我平放在水晶做的台子上，将我抱在他的怀里。
　　
　　一切，都像一场神圣的仪式。
　　
　　而我没有拒绝的权利。
　　
　　我只能看着，Samuel抱着我的身体，他的动作很缓慢，他分开我的双腿，然后进入我。我们紧密的结合在一起，没有一丝缝隙……连疼痛，在这场仪式中，都忽略到可以不计。
　　
　　我看着一切，听着一切，感受着一切。
　　
　　明明是这样的场景，这样的事情，却第一次生不出污秽的感觉，反而那样悲伤。我不想要继续下去，不是因为我的痛苦，而是不想看到必然的结果。
　　
　　他碧蓝的眼睛定定的看着我，一瞬也不挪开，一眼也不舍得放弃。要记住我到最后一刻。
　　
　　“我的殿下……”他低低的在我耳边呢喃，“我很高兴遇见你。”
　　
　　我怔忪着，悲伤瞬间淹没了我。
　　
　　“很高兴遇见你……”他的唇边溢出血迹……
　　
　　Gabriel的剑毫不留情的洞穿了他的胸口，剑尖离我的身体已不到一寸。Samuel的身体，一点点的变的透明，最后，彻底的散成光点……
　　
　　力量失去了控制，涌进最近的身体，然后疯狂的融合。它们欢欣雀跃的回归到原本属于它们的地方……
　　
　　“啊――”我张开嘴，发出一声喊叫。
　　
　　然后，缓缓睁开了眼睛。
　　
　　没有了Samuel的阻挡，我清晰的看到了站在我面前的Gabriel，他的脸上，却也没有什么喜悦的表情，只是一字一句的道：“欢迎回来，Michael。”
　　
　　我觉得有眼泪划过我的脸庞。
　　
　　冰冷沁人。
　　
　　我伸手抓住漂浮在空中，即将消失的光点，一点点的按进自己的身体里。Gabriel的表情忽然变的很难过，他躬下腰，声音恭敬，“您需要休息。”
　　
　　然后，他转身离去。
　　
　　我一言不发，直到将所有的光点都收集回来，全部融进自己的身体，才叫住即将走出大门的Gabriel：“你一开始就知道……我什么都知道。”
　　
　　他的背影稍微停顿了一下，然后踏出大门。
　　
　　我闭上眼睛，第一次觉得这样难过，甚至比当初Lucifer背叛我的时候更难过。是的，我什么都想起来了，就在我醒过来的那一刻……
　　
　　我从来没觉得自己这般完整过，连过去不曾有的心，都有了。
　　
　　可是，在我拥有心的第一刻，面临的，却是无法挽回的结果，疼痛，让我知道自己已经改变。
　　
　　Samuel，你不会死的，因为你会一直一直一直，活在我的心中。你将于我同在。
　　
　　就算所有人都忘了你，我也不会。
　　
　　因为你用你的死亡给予了我一颗能明白感情的心，让我知道，做人就是这样的感觉。你让我知道，我曾是多么的可悲。
　　
　　但是，以后不会了。
　　
　　人类啊……父神，这就是他们完美的地方，对吗？
　　
　　我站起来，轻轻挥手，一件白色的袍子就包裹住我的身体，我赤着双脚，站在冰凉的地面上，缓缓往外走去。
　　
　　我踏出宫殿的大门，一步步顺着正中央的台阶往上。
　　
　　几千几万步台阶，我都不记得自己走了多久，然后停在一座白色的大门前。
　　
　　跪了下来。
　　
　　父神，我需要你的指引，此刻，现在。
　　 

作者有话要说：JJ抽的很厉害，好不容易才更新，所以也没一一回复大家的留言。
=3=不过大家都猜的很准。
但是，遥遥身为亲妈，给了他一顿最后的晚餐，还有肉末哦r(st)q所以……嘿嘿嘿嘿。




51

51、【逝去】 ... 
 
 
　　我虔诚的用额头触地，跪在父神的宫殿前。
　　
　　过去的我从未像此刻一样，这样需要他的指引和帮助。走到今天这一步，已经，远远超出了我的想象。我觉得我已经无法再承受更多了。
　　
　　我不得不承认，我很迷茫。
　　
　　迷茫到，必须来到父神的门前，来面对他多年不愿见我的事实，更甚至……
　　
　　我的心已不再坚定。
　　
　　又或者说，对自己的存在……对自己的执着和信念都产生了怀疑。
　　
　　无谓的战争，不会结束的背叛，这一切……都让我不想再承受。
　　
　　而我，需要一个可以解脱的理由。这个理由，只有父神能够给我。
　　
　　我不知道在这里跪了多久，天上没有白天和黑夜，连时间的流逝都难以分辨，静谧，冰冷，没有生气。这里就是所谓的天堂。
　　
　　也许父神是生气了，所以他才不愿意见我。
　　
　　我想。
　　
　　即使连我回来了都不愿意见我……
　　
　　几千年了，都不愿见我。
　　
　　“你还要在这里待到什么时候？”
　　
　　Gabriel的声音在我背后响起，他第一次用这般责备的言语对我，还有无尽的无奈蕴含其中。
　　
　　“只有你一个人不知道，父神早就不在了。”
　　
　　我茫然的转过我的头。
　　
　　看着他。我的唇轻轻的动了动，却没有发出任何声音……
　　
　　“只有你不愿意承认这个事实，Michael，虽然我永远不会责备你，但是真的……你不该再固执下去了。”
　　
　　“看看你的身边，为何要始终蒙蔽自己的双眼，不愿意看到前方。”
　　
　　“Michael，就算不发生这么多的事，总有一天，你也要逼自己明白。没有什么是不会消逝，不会改变的，就算是父神也一样。”
　　
　　“他早就不在了。”
　　
　　我怔怔的看着他。
　　
　　半晌，嘴角勾起一丝苦涩的笑容。
　　
　　“那我，又算什么。”
　　
　　连创造我们的神都不在了，我们还存在又是为了什么？我所做的一切不都是因为父神的期望么？我的存在不是因为父神的赐予么？
　　
　　可是，没有什么不会消逝，没有什么不会改变。
　　
　　那我，又算是什么？
　　
　　失去了执着，失去了信仰，失去了……我一无所有。
　　
　　我解脱了，但也一无所有。
　　
　　所以我才不愿意承认这个事实，我一直期待，有一天父神能重新出现在我的面前，告诉我应该怎么去做。但是直到现在，他也没有回来……
　　
　　他不会回来了。
　　
　　我将完全的自己奉献给了信仰，最后，却不知道什么是自己了，没有自己了。
　　
　　他放弃了我，便没有我了。
　　
　　“不要再自欺欺人下去了。”
　　
　　“站起来，Michael。”
　　
　　我的双手扣在地面上，抓出一道道指痕，然后蓦地收紧，坚如岩石的地面猛地碎成一片片……
　　
　　“Gabriel，以后这一切，就交给你了。”我起身，回头看向他。抱歉，我第一次，要背弃你们的期望……
　　
　　“你说什么？！”他震惊的看着我。
　　
　　我看向天边，低低的笑了笑，“这里，多我一个不多，少我一个也不少……你不要急着想要说服我，Lucifer当时拿他自己的灵魂来弥补我的，现在恐怕一点也不好过，你都知道的，对不对？以后也不会再也那么多的战争……我也不是你们想象的那么重要。”
　　
　　“我找不到我存在在这里的意义了，一点都找不到。”
　　
　　我的眼神透过他，不知落在哪里。我的声音轻忽飘渺……连我自己都几乎听不清。
　　
　　“其实一切早就该结束了。”
　　
　　我从他身边走过，拍了拍他的肩膀，“父神把这些交给我，我现在把它交给你。”
　　
　　他蓦地开口，“你不能这样任性！”
　　
　　“我知道，你觉得我任性，你觉得我应该回来，所以你不惜一切，让我得回我的力量。但是……”我笑了笑，“我一点都不想回来，我只想任性这一次，也是最后一次。”
　　
　　“Gabriel，你也是我的兄弟，而这里已经不需要我了。你一定要我留下吗？”我定定看着他的眼睛。
　　
　　他的脸庞痛苦的抽搐着，最后闭上眼，说：“你走吧。”
　　
　　“谢谢。”
　　
　　我说。
　　
　　真的谢谢你，如果你不同意，我想就算我此刻走了，也必定心存遗憾。
　　
　　所以，真的谢谢你。
　　
　　……………………
　　
　　我走了很久，穿过重重云雾，来到我曾经的宫殿。
　　
　　在过去的千万年里，我一直待在这个地方。但是现在，却显得如此陌生，我怀念人间的喧嚣，我怀念他们的笑容，我怀念那些……
　　
　　我不是Lucifer的对手。回想过去，他也许在一开始，就知道父神不在了，所以他肆无忌惮，他有恃无恐。他叛逆的血液一刻也停止不下来……
　　
　　我们一开始就不一样。
　　
　　一切，都不可避免。
　　
　　世界，有其自己的规律，而我，也全没有大家所期望的那么重要。我也只是一个人而已，有的人的感情，便可以称之为人。
　　
　　我认为，如今的我，也只是一个‘人’而已。
　　
　　伸手拂过自己的双眼，眼眸变成漆黑一片，头发也从金黄变成黑色。我斩断自己的长发，幻化出一身人类的装束。
　　
　　我早就说过，颜色不能代表什么，代表一个人的是心。
　　
　　而我现在要回到人间去，在一个没有人知道的角落，也像父神一样……等待最后的时刻。
　　
　　那才应该是我归宿。
　　
　　………………
　　
　　我离开宫殿的时候，没有一个人出现，我很高兴这一点。
　　
　　时间能改变我一切，也许有一天，他们想起我的时候，也仅仅只剩下一声叹息。
　　
　　我走着走着，就走到了地面上。
　　
　　我看着天界的入口在我的眼前关闭，从此以后，我都不会再回去。
　　
　　人间的街道哪怕是在半夜，也依旧如此热闹。
　　
　　我让自己沉浸在其中，如此满足，又惬意。
　　
　　缓步走着，也许是因为一时走神，撞上了别人，那个女子一声惊呼：“你怎么走路的，真是！”
　　
　　她嘴上抱怨，却看了我一眼径直走了，丝毫不在意一个路人。
　　
　　我一怔，回手抓住她的手臂，露出一个笑容。
　　
　　她错愕的看着我，顿时怒道：“和本小姐耍美人计是没有用的，没想到看起来一表人才，其实也是个色狼。”
　　
　　她就要甩开我，没想到力气还挺大的。
　　
　　我却依然笑着，原来她也还在，她还能笑能跳，真好。
　　
　　“是我……”我笑着，几乎流下眼泪来。
　　
　　天知道，我居然如此想念她。
　　
　　她本来挺大的声音一下子小了下来，定定的看着我。然后惊讶的捂住自己的嘴，“这，这不可能……”
　　
　　“是我，我回来了。”我在笑。
　　
　　我回来了，‘回来’……这个词，我一直以为我会在天上的时候才说出来，却没想到，此刻说出来，如此解脱。才像是，我应该说的时候。
　　
　　她猛的一拍我的脑袋，“快说我叫什么！别以为我那么好骗！”
　　
　　她丰富的表情简直晃花了我的眼，我一把抓住她的手，“宋琳琳。”
　　
　　她的双眼，蓦地蓄满泪水。
　　
　　……………………
　　
　　我和她回到家中，才知道，时间已经过去了五年。我错过了五年时间，但欣慰的是，人间似乎依旧很好。没有什么能打击到人类，当年产生的破坏，如今大部分都看不到了。
　　
　　当日的事情过后，没有任何人去管宋琳琳，她理所当然的活了下来。
　　
　　经历了这些的她，更懂得珍惜。
　　
　　如今自己继承父亲的产业，做起了老板，但是几年过去，依旧单身一人。
　　
　　我坐在沙发上，看着她的家，并不大，但是被打造的很温馨。
　　
　　她给我端了晚饭上来，对着我左看右看，“原来你是长这个样子，尚言可是没有办法和你比啊，不过，这也不完全是你原本的样子吧？”
　　
　　我点了点头，若是我原本的样子，恐怕是会被当做异类来看吧。
　　
　　我现在，只想融入这个世界。
　　
　　她本来笑着笑着，却忽然对着我叹息了一声，道：“我从没想过，你还会回来……”
　　
　　我一时也有些沉默，我也没有想过，我还会回来。
　　
　　“不过我很开心。”她抬头熠熠看着我，“我一直在很努力的赚钱，就想着如果有一天你真的回来了，我得养的起你啊，你什么都不会。养一只天使，想想都觉得很有成就感。”
　　
　　我又被她的表情逗笑了，道：“看来我必须满足你的这个愿望，因为我养不起自己。”
　　
　　“Michael，你真是最贴心的天使，早知道以前祈祷的时候就不念上帝，念你的名字了。”她哈哈大笑。
　　
　　我一怔，表情又低落下来。
　　
　　她也回过神来，连忙道：“对不起对不起，我不是故意的……”
　　
　　“没什么，其实这些都不重要。”我微微笑了笑，然后别扭的拿起筷子，尝了一口面前的菜，“你做的很好吃。”
　　
　　“那我以后天天给你做。”她兴奋的看着我，仿佛给我做饭是多么有意思有激情的一件事一样。
　　
　　我笑了笑。
　　
　　看，回来才是正确的，我喜欢这里，真的很喜欢。
　　
　　我在这里住了下来，宋琳琳每天上午会出去工作，临时也会有事，但大多数时间都是和我在一起，她会陪着我出去玩，找各种各样好吃的，去很多很多的地方。
　　
　　她似乎有花不完的精力，而我愿意看到她这个样子。
　　
　　她的助手是个年轻人，叫小陈，这段时间也已经熟悉了我的存在。这天我才起床，他就来敲宋琳琳家的房门。
　　
　　“董事长让我来接你。”他笑嘻嘻的对我道，又说：“Michael，能不能传授一下，你是怎么让董事长那样的女人对你死心塌地的？”
　　
　　“我也不知道。”我看了看他，倒没觉得宋琳琳对我谈得上死心塌地，但是又无心和他解释太多，有些事，没有经历过的人根本不懂。
　　
　　他露出一副无奈的表情，道：“算了，我们出发吧。”
　　
　　今天真是堵车的厉害，我安静的坐在后面，小陈在开车，他又忍不住抱怨了：“真是的，每天堵来堵去的没完没了，哎~你怎么一点感触都没有啊？”
　　
　　我不知道需要怎么感触才算合情合理，扭头向窗外看去，却蓦然一惊。
　　
　　旁边的一辆黑色轿车的窗户缓缓的摇下来，露出一张苍白俊美的脸。
　　
　　如果他一直不出现，我几乎都要忘了他的存在了，那个时候，他也没有及时的赶回来。我以为他不会再出现了。
　　
　　现在，为什么又要出现在我面前。
　　 

作者有话要说：和大家说一声抱歉，遥遥上周搬家，网络一直没弄好，过了一段时间与世隔绝的日子。
后来网络好不容易好了，JJ又一直抽（估计是我RP的原因，页面总是不能完全显示，也看不到下面的留言，哭死，只能从主页进后台。）哎……
最近状态不好，年底忙的要死，几乎天天加班。哎……不过不会坑的，大家放心。本文也快完结了，希望能给大家一个满意的结尾。
抱大家。




52

52、【弥留】 ... 
 
 
　　为什么又要出现呢？其实我是真的准备忘了他的，包括他对我做的那一切，全部全部都忘掉，当做根本不存在过……我只能这样想。
　　
　　只有这样强调自己，才能让痛苦被掩藏。
　　
　　Asmodeus对我笑了笑，略带忧郁的笑容，但眼中却有着那么多的苦涩，这些……失去记忆的时候，我都没有注意到过。
　　
　　我转过头看向前面，当做自己什么都没有看到。
　　
　　前面的车流终于缓缓的动了，我和他相距越来越远，小陈叽叽喳喳的声音又响起来，但此刻听到我的耳中，却犹如天籁一般，又像是冲破了层层乌云，来到我面前的一缕阳光，让我回到应在的现实中。
　　
　　“万幸，应该能在九点前赶到，否则董事长又要生我的气了。”他唏嘘着。
　　
　　“别急，我会帮你作证的。这不是你的错。”我笑说。
　　
　　他猛地回头看我，头差点都撞上了车顶，惊讶道：“Michael，你今天真是太体贴太仁慈了太可爱了，我会记得你的帮助的。只要你开口，董事长绝对不会生气。”
　　
　　我露出好笑的表情，“难道我平时就不仁慈体贴吗？”
　　
　　“不是不是，绝对不是！”他说的太快，噎了一下，表明自己的立场之后，又说：“就是稍微冷漠了一点，不太好接近……”
　　
　　虽然他声音很小，我还是听清了，微微一怔。道：“抱歉，我会改正的。”
　　
　　这次他不敢回头看我了，尴尬的笑了笑，专心致志的开车。
　　
　　很快，我们就到达了目的地，宋琳琳就站在外面等我。她对着我招手，在川流不息的人群另一边。
　　
　　蓦然我想起，在人类中，她已经不算年轻了，她依旧一个人……但是我却不知道，自己该如何看待她的感情，我想要学习，但是真的太难，很难去接受另一个人了。我的心中有一个人，灵魂中也有一个……
　　
　　轻轻按住胸口，那里一片平静，我迎着她走过去。
　　
　　她挽起我的手，对小陈说：“你先回去吧，今天放你的假。”
　　
　　然后她开心的拉着我往外走，一边走一边道：“你知道今天是什么日子吗？”
　　
　　我摇了摇头，倒还真没注意过这些。
　　
　　“今天是圣诞节。”她微微一笑，“我想和你一起过。”
　　
　　圣诞节？我怔了怔，一时间没回过神来。
　　
　　“我想这对于你来说，也应该是个意义不同的节日，所以想给你一个惊喜。今天是耶稣的诞辰，但是……我希望也可以当做你的新生。你看，这样特别的日子，每一年都会有一个，就算今年不行，总有一天，你也会变成全新的你的。”她的双目熠熠生辉。“连人类，都知道会自己治愈伤痛，我想你也一定可以，我这样坚信着。”
　　
　　我觉得自己的眼睛微微有些湿润，经过了那些灾难之后，到如今，身边这个挽着我的手的人类女子……也许是最了解我的一个人了。她亲眼目睹了一切，她亲身遭受了一切，但是她依然顽强乐观的活到现在，并且在这样的一个日子里，和我说……你也可以获得新生。
　　
　　简简单单一句话，却像是上天的旨意，借她的口说给我听。
　　
　　我无比感激，却不知道该说些什么。
　　
　　轻轻垂下眼帘，然后一把拉过她的手，将她拥进我的怀里，汲取彼此的温暖。
　　
　　“你说的对。”我轻轻的笑，“总有一天，一切都会不一样的，不一定是毁灭，也可能是新生。”
　　
　　她咯咯的笑，在我的脸上亲了一口，然后又害羞似的离开了，“我们去逛逛吧，今天绝对很热闹。”
　　
　　现在才是上午，许多活动也还没开始，但是宋琳琳显然单独拿出了一整天的时间，要和我过节日，我看着她，恍然有些明白什么是温馨幸福。
　　
　　一天下去，才觉得时间过的这样快。
　　
　　也许是因为她是女人，她喜欢穿各种各样的漂亮衣服，她带着我来到一家看起来很高档的服装店，只有我们两个人，她不厌其烦的试给我看。这会儿，又拿着衣服进了试衣间。
　　
　　我坐在外面，表情始终安静，心也一样宁静。
　　
　　这时候有人拍了拍我的肩膀，我回头，是一个穿着黑色衣服，打着红色领带的俊朗男子，他银灰色的眸子看着我，笑了笑，“殿下，找到您可真不容易。”
　　
　　我看着他，“恶魔居然还敢出现在我面前，是Lucifer让你来的吗？”
　　
　　他摇了摇头，“是我自己的主意，可以和您谈谈吗？”
　　
　　我看了看试衣间，宋琳琳按理说应该出来了，但是她没有。我的眼神变冷。
　　
　　他连忙解释：“殿下千万不要误会，宋小姐是我们的座上宾，绝对不会有任何事，我也不会对她有丝毫不敬。我只是需要一点时间，和殿下您谈谈。”
　　
　　我冷着眸子，点头示意他说。
　　
　　要是以前，我是不会愿意听他们说只言片语的，更不会这样坐在这里。我会直接杀掉他们，但是现在……我会听他们说，只要他们没有触怒我。
　　
　　我，将为自己而活，而不是任何别的人。
　　
　　“陛下快不行了，而现在能救他的，只有您。”他得到我的允许，直到机会只此一次，简洁明朗的说明他的来意。
　　
　　我微微动了动唇角：“你何以认为我会救他。”
　　
　　“因为他最在乎的就是您，而我相信您也一样在乎他。”他说道，见我不动声色，又说：“Leviathan大人因为嫉妒犯了错误，但是她已经付出了生命的代价，请殿下相信，我等如今绝无恶意，因为陛下是绝对不允许我们让您有一丝不痛快的。”
　　
　　“您如今也该明白陛下的心意，对于之前的事，我们深表歉意，但是仍然希望殿下能出手相助。”
　　
　　我笑了笑，说：“你错了，请回吧。”然后我站起来，一步步走向试衣间。
　　
　　他被我的气息压的脸色发白，连连后退，满脸苦笑的看着我，然后转瞬消失在角落的阴影中。
　　
　　宋琳琳刚好推开试衣间的门，似乎完全没有察觉到时间的流逝。她对着我笑……
　　
　　穿着一身天蓝色的礼服，在我面前转了一圈：“好看吗？”
　　
　　“很好看。”我牵起她的手，说：“晚饭在哪里吃？时间也不早了，我饿了。”
　　
　　“和我来就是，早准备好了。”她笑。
　　
　　宋琳琳准备的烛光晚餐确实很不错，她为了今天，真的花费了不少的心思。
　　
　　我真的不介意陪着她，人类的寿命如此短暂，而我……却不知道要等到什么时候才能真正的获得平静，想到这里，居然有了一丝寂寞的感觉，这种感觉，以前我是从来不会有的。我居然会担心我一个人……不愿意过下去。
　　
　　“Michael，我今天真的很快乐。”
　　
　　“那很好。”
　　
　　“是因为你，也许有人觉得，看到和痛苦过去相关联的人，会让自己更痛苦。但是我看到你，才觉得这是真的黎明，而不是一场梦而已。”她双手交握，道：“谢谢你让我看到黎明，你也是我的希望，干杯。”
　　
　　“干杯。”我失笑，举起酒杯。
　　
　　“我还要感谢你，因为你，不但让我从噩梦中醒过来，还给了我另外的目标……我知道你很聪明，你一定知道我的意思。”她捂着嘴笑，“但是我可不敢说出来……现在这样就很好了。”
　　
　　她又低声咕哝了一句，“这个应该不算移情别恋吧……”
　　
　　我委实无奈。温柔的看着她。
　　
　　她又说了好多，声音断断续续，一瓶酒都喝完了，这些酒对于我来说，没有任何的作用，但是她却醉了，是真的醉了。
　　
　　“我喜欢你，很喜欢你……”她说着，趴在桌子上，脸红扑扑的，垂下的睫毛轻轻颤抖。
　　
　　我轻轻把她垂下的头发捋到耳后，看着她。
　　
　　我说：“傻瓜。”
　　
　　“她是很傻，但是也很幸福。”一道微凉的声音在旁响起，Asmodeus站在一旁，双手自然而然的插在口袋里，他看着我，侧着脸笑了笑，“不好意思，我本来不打算出现的。”
　　
　　“你已经出现了。”我淡淡道。
　　
　　“就算我不出现，你也能察觉到我存在。我只不过让你无法当做我不在罢了。”他勾起唇角，依旧邪魅的笑，但是多了更多难以言语的复杂和沧桑。
　　
　　“像我们这样的……人，千万不要活的太明白。”我缓缓道。
　　
　　“可是太糊涂了也不好。”他说，干脆坐在我的对面，也就是宋琳琳的身后，他垂首看着宋琳琳：“我其实挺羡慕她的，如果我是个女人，是不是也可以这样坐在你身边呢？”
　　
　　“这不是原因所在。”我纠正他。他的错，在于他的欲望他的黑暗。
　　
　　只是没想到有一天，我可以如此理智的坐在这里谈论这样的问题，就像当初的那些遭遇不是发生在我身上似得。
　　
　　他摊开双手：“我是急躁了点，但是我已经得到了教训，不是么？”他的声音转而变的悲哀：“因为你永远不会原谅我。”
　　 

作者有话要说：遥遥已经习惯了被老天戏弄，既然电脑网页开不全，我还可以用手机看留言嘛~~~哈哈哈（你这是笑吗？）
留言总算是看到了，但是手机敲字太累，所以就不一一回复了，给大家一个熊抱。
快年底了，一个好好的周末都过不了，哎……不行，我要振作啊啊啊！！！！太悲催了！！！




53

53、【抉择】 ... 
 
 
　　Asmodeus的声音转而变的悲哀：“因为你永远不会原谅我。”
　　
　　我没有说话。
　　
　　“你不会原谅我，不仅仅是因为我的过错，而是因为……一开始，我在你的眼里什么都不是。”他顿了顿，“哪怕是仇恨和伤害，也没有在你的心里留下任何痕迹，除了多一些厌恶意外。”
　　
　　“这句话说的不对，那些时候的事我都清楚的记得，所以我现在一点也不想看到你。”我说。“你如果足够聪明，就知道不该再出现。”
　　
　　“你也只是不想看到我而已，但是……你愿意看着Lucifer死吗？”他灼灼的看着我。“我知道你做不到，哪怕你说的再无情。但是……”
　　
　　我放在桌子上的手握成拳，唇抿的紧紧的。
　　
　　“但是，我今天宁可要在你面前出现，让你更加厌恶我，也不会让你去救他。”Asmodeus笑道：“别忘了我可是恶魔，我早已没有所谓的良知和善良，我只在意我所爱的人和事。我不在乎他是什么死法，死的够不够彻底，但是你去救他，这个代价我不愿意看到。”
　　
　　我有些沉默。
　　
　　“你当然知道会有代价的，因为你什么都想起来了，当时Lucifer带走你，他根本没有办法寻找完全你的灵魂碎片，因为那些已经融入到天地之间了，你用自己修补了空间裂缝，保住了这个世界。所以他只有用自己的灵魂来修补你的，因为你们是同源，只有他可以，我们想做都做不到……所以……”
　　
　　“所以你们让他带走我。”我说。
　　
　　“这没有什么不好，他死了，你活着，谁都希望看到这样的结果。皆大欢喜。”这句话，凉薄的很，却又是事实。
　　
　　我的脸上没有一丝血色。
　　
　　“他失去了太多的能量，所以身体也被迫缩小，这样才可以在人间停留，而不至于崩溃死掉。那个时候，我没想到他这个样子也要回来……不过我现在有点明白，不管什么样子，只要能看到你，又有什么关系呢。”他说。
　　
　　“你确定你现在说的话，是在阻止我而不是在鼓动我去救他？”我开口，发出低哑的笑声。
　　
　　“不是，因为如果我什么都不说，你必定会去救他，你又怎么能无视他这样的恳求呢。而我说的这些话，是希望你明白……Lucifer不希望你去救他，你不去，才是他希望的结果。”他笑了笑，“抱歉打扰你这么久，但是有些话却一定要说，有时候，为了某人好却不一定就是对方愿意接受的，至少Lucifer不愿意再醒过来。”
　　
　　我抬眼看他。
　　
　　也就是说，那个恶魔根本是违背Lucifer的意愿才过来找我的，但是……他很聪明，因为他无法决定任何事，他只要让我知道Lucifer的状况就足够了，甚至不需要再多说任何一句话。而且他巧妙的隐瞒了Lucifer已经沉睡的事实。
　　
　　做这个决定的是我。
　　
　　“既然如此，你是在明知我的决定的情况下，还要来动摇我？”我挑眉笑了笑。
　　
　　他的表情却还依然平静。
　　
　　“可是你这次错了，我不会去救他，更不会再见他。”我站起来，来到他的面前，说：“请让一让，我们要回去了。”
　　
　　他顿了片刻，然后绅士的站在一边。他看着我扶着宋琳琳出来，低声道：“这样最好。”低的像是叹息，没入空气中，消失不见。
　　
　　我轻而易举的让宋琳琳靠在我的身上，给小陈打了一个电话，让他过来接我们，这段时间，我真是十分适应人类的生活了。
　　
　　小陈过了好一会儿才到，今晚堵车依然在继续。
　　
　　我坐在后面，让宋琳琳靠在我的腿上，她睡的很沉，轻轻的呼吸着，连小陈说话的声音都低了些，是怕扰了她。“Michael，我什么时候才能等到董事长给我下请帖？”
　　
　　“恩？”我错愕的道。
　　
　　“喝你们的喜酒啊，明明是水到渠成的事，为什么要让我们等这么久？公司的人都在打赌呢。”他说。
　　
　　我笑了笑，“这个得是她说了算。”
　　
　　他对着我竖了一下拇指：“你真是好男人，反正她也听不见，还这么一本正经。难怪董事长对你放心。”
　　
　　我更是无语。
　　
　　小陈很快把我们送了回来，这个时候已经是第二天凌晨了。
　　
　　我把宋琳琳放上床，自己来到另一边的房间，躺下，闭上眼睛。
　　
　　Lucifer快死了，这并不出乎我的意料。
　　
　　他毕竟付出了这么多……但是，我怎么可以做到像现在这样无动于衷呢，连我自己都不敢相信。
　　
　　不敢相信自己可以做到如此地步。
　　
　　那时候我是真的这样想的，我不会去救他。
　　
　　之后的日子很平静，再也没有任何恶魔和天使出现在我面前，就连Asmodeus，似乎也不见了踪迹。
　　
　　他也许是放弃了，我想。
　　
　　……………………
　　
　　每天早上，我都会在晨光中醒过来，晚上，会伴随着黑夜睡去。每一天都是一个新的开始，也是一个短暂的结束。
　　
　　宋琳琳依然很忙，小陈几乎还是每天都出现，开始他会不断的打趣我和宋琳琳，但是后来也不多说了。
　　
　　时间眨眼过去了几个月。
　　
　　一天晚上，我闭上眼睛忽然想，这么长时间过去了，Lucifer是不是死了呢？
　　
　　这个念头一旦产生，就挥之不去，我第一次无法入睡。
　　
　　只要一到黑夜，我就会想，他是不是死了。为什么地狱再没有人过来，为什么一点消息都没有，为什么一点变化都没有，为什么一切这样平静……我一点点都不知道他的状况，不知道他在哪个角落，不知道他此刻到底有多么糟糕多么可悲。
　　
　　我开始烦躁，我会留意身边是否有恶魔，这样我就可以询问自己想要知道的消息，或者去看看他现在怎么样了，可是没有。
　　
　　一切喧嚣都远离我了。
　　
　　这个时候，我才真的明白，我也许要失去了他，失去了那个与我一同诞生，一同存在的一脉同源的兄弟，哪怕他曾经伤害过我。
　　
　　不论他变成什么样子，不论他做了什么样的事情。
　　
　　我都，无法失去他。
　　
　　而在我自己再一次欺骗自己的时候，Asmodeus却很早就看穿我了。
　　
　　我的一切宋琳琳都看在眼里，她是个聪明的女人，只是一直不问，但是今天她没有选择继续保持沉默。
　　
　　只因为，有时候必须做出一个抉择。她看出来了。
　　
　　“Michael，你要走了，对吗？”她笑着看着我，“我早就知道，你不可能一直陪着我。”
　　
　　“不是……”我不介意一直陪着她，但是我有更重要的事。
　　
　　“如果你真的要走，我希望你不要告诉我，在哪天我睡着之后，你悄悄的就离开了。”她用手指在嘴唇前方晃了晃，“你想走的时候随时都可以走，想回来的时候这里随时都欢迎你。我想这小小的水泥房子拦不住天使大人吧。然后我醒来看到你又回来了，这该是多大的惊喜。”
　　
　　“我……”为什么每次在她面前，我总是无言以对呢？
　　
　　原来，我以为我没有对不起任何人，却唯独对不起她。
　　
　　“Michael，你想去哪里都可以，但是这里永远都是你的家，我会等你回来的。”她双眼明亮，有神。
　　
　　她说她会等我回来。我想让她不要等了，这句话在舌尖上打了一个转儿，终究还是没有说出来。
　　
　　在一个凌晨，我离开了宋琳琳的家。
　　
　　既然没有人再来找我，我也可以去找他。这也是，我第一次主动踏入地狱的大门。
　　
　　踏入这个我从来都不屑为之多看一眼的地方。
　　 

作者有话要说：郑重宣布小A出局，本文可是1V1噢噢~~~（殴）




54

54、【挚爱】 ... 
 
 
　　我不喜欢地狱，这里常年是黑暗的，见不到阳光，这里阴冷潮湿，只有扭曲的欲望组成的各种生命，它们互相厮杀，看不到任何一丝应有的美德，无尽的堕落。
　　
　　这里真是一个糟糕的地方。
　　
　　而今天，我却是为了来见他，亲自踏入这里。自从他堕入地狱，我就再也没有主动来见过他，这是第一次……
　　
　　也是今天才发现，这里的恶劣依旧超出了我的想象，那样骄傲美丽的一个人，又怎么能忍受这样的地方呢？而且一待就是这么多年……
　　
　　无法想象。
　　
　　地狱的大门才在我身后关上，我的存在已经惊动了周边的所有恶魔。
　　
　　低等恶魔不知死活的扑了过来，毫无疑问的化为灰烬，高等恶魔却避之不及。渐渐的，它们发现我是不允许靠近的，都抛开了。
　　
　　很快，那个之前曾来人间找过我的恶魔出现了。和这些连神智和人体都不具备的恶魔相比，他的来到让我脸色稍霁。
　　
　　他低着头，恭敬道：“殿下，您来了。”
　　
　　“带我去他那里。”只此一句，再没有说别的话。
　　
　　他也明白自己这时候不应该多说，只是在前面引路。
　　
　　很快，我们就来到一座巨大的黑色城堡前，铁门拉开发出吱吱的刺耳声音。
　　
　　我进去，沿着长长的走廊一直走，在最里面，有一间数十米宽的巨大房间，房间里面，一块巨大的透明黑色晶体上面，Lucifer就在那里。
　　
　　他安静的躺在那里，表情平静。沉睡着。
　　
　　“陛下自从从人间回来，就没有再醒过来。”那个恶魔道，然后顿了顿，关上门退出去。
　　
　　我走上前，看着他。
　　
　　这才是他原本应该有的模样，不再是个小孩子，也没有那些可笑的皮囊，只是单纯的他。
　　
　　我忍不住伸手抚上他的脸，触手之处尽是冰凉。
　　
　　他黑色的发丝铺撒在身边，尾稍打着卷儿，高挺的鼻梁，微薄的唇，没有丝毫血色。整个人仿佛都失去了光滑，整个世界仿佛都是黑白的。如同回忆中一个苍白的剪影，美丽，却不存在在现实中。
　　
　　我垂下头，低低的叹息。
　　
　　“我的弟弟，我怎么可能不救你。”没有了父神，你就是我唯一的挚爱。是任何其他人都不能相比的……
　　
　　所以，无论怎样我都会救你。
　　
　　我捧起他的脸，缓缓贴上他的唇。
　　
　　一股热流从我的胸口中升起，然后顺着我的口腔，渡向他的身体。我要把你给我的，都还给你，这样你就不会有事了。
　　
　　但是，才碰到他的唇……我的脸色蓦地变的苍白一片。
　　
　　急剧回转的能量让我措手不及，脸色转眼由白变红，我后退几步，差点跌倒在地上。
　　
　　再看向他。
　　
　　我不知道自己该作何种表情。
　　
　　他是真的不想我救他，真的不想。
　　
　　他封闭了自己的身体，拒绝任何外来的能量，我不但无法将能量还给他，而且一旦使用过激的措施，反而会让他更快的衰败。
　　
　　他料到了我会来，所以这次，他决定自己死去，不给我任何机会。
　　
　　我闭上眼睛，一阵悲哀。
　　
　　我们何必要走到这个地步，若是你愿意永远和我留在天上，这一切都不会发生，对不对？我们也不必生死相对。
　　
　　也不必……
　　
　　我渐渐不想再坚持，任自己颓然的坐在地上，靠在他的身边。
　　
　　然后抬起右手，轻轻的握住他的手。
　　
　　十指交叉。
　　
　　Lucifer，如果我说我原谅你，我不恨你了，你是不是就愿意醒过来？
　　
　　你知不知道，当你背叛我的时候，我有多么伤心。可是你还是要这样做，你就是这样的性格，一意孤行，偏执……不讲道理。
　　
　　你确实是傲慢的，傲慢到不愿意解释，不愿意多说。
　　
　　你知道，我注定无法接受你的感情，所以选择走了这样一条极端的路。我一直都不知道，我不明白你，但是明白的时候，似乎太晚了点。
　　
　　也许，我曾想过你会死在我的手中，但却绝不是这样的结果。
　　
　　而现在，如果你的惩罚，一定要是死亡的话。
　　
　　我宁愿背负罪孽，也不愿意看到你消失。
　　
　　这才是我的决定。
　　
　　父神不要我了，如果连你都不要我了，那我的存在……还有什么意义。我已经足够失败了，不是么？你不能够这样自私，一个人走。
　　
　　不要最决绝的方法来逼迫我。
　　
　　真的不要这样做，因为我没有办法真的放弃你。
　　
　　我闭上眼睛，靠在冰冷的墙壁上，就这样睡了过去。
　　
　　然后又被噪杂的声音吵醒。
　　
　　大门被推开，那个迎我过来的恶魔，惊慌失措，他对我道：“殿下，Mammon带人打过来了。”
　　
　　我抬头看向他，声音略带沙哑，“Mammon？”一时间没有回过神来。
　　
　　他连连点头，“他亲自带人过来了……殿下，陛下他……他醒过来了吗？”
　　
　　我摇了摇头。
　　
　　那个恶魔眼中全是绝望，还有恐惧，“我们……我们都会死的。”
　　
　　这就是地狱，恶魔之间的争斗厮杀，没有丝毫仁慈可言，失败者将得到比死亡更可怕的下场，死亡是一种解脱。但是他们依然害怕……
　　
　　他眼中的恐惧，如此明显，我想他之所以要我救Lucifer，最重要的原因，还是因为自己。一旦失去Lucifer的庇护，许许多多的恶魔将在秩序充足的过程中彻底灰飞烟灭，而新的魔王将要出现。
　　
　　强者为尊。
　　
　　Lucifer不在乎这些恶魔，不在乎他的地狱万年的基业，不在乎一切。不在乎他一手维持的世界。
　　
　　他选择死亡，选择逃避。
　　
　　而我却不能不在乎他的死，如果Mammon来到这里，他所做的第一件事，就是彻底杀敌对手，让对方永无翻身之地。
　　
　　七魔王之中，可不是所有人都忠于Lucifer，除了已经死掉的Leviathan，她追随Lucifer。Asmodeus自始至终都和他是合作关系，而Mammon，他野心勃勃从来不安分，其他的……还在观望。
　　
　　只要Lucifer死掉，地狱的重新洗牌就将开始。
　　
　　我一路过来，看到很多很多的恶魔，我厌恶这种被肮脏欲望堆积起来的生物，他们不该存在，死再多都不足惜，死再多都还会继续产生，无穷无尽。
　　
　　但是……
　　
　　我看了Lucifer一眼，终于无奈的垂下眼睛，我在他耳边轻声道：“我一会儿回来。”你听得到吗？
　　
　　然后我站起身，对那个已经绝望的恶魔道：“你叫什么名字？”
　　
　　他错愕的回答我：“Caspar。”
　　
　　“你带路吧。”我说。
　　
　　“殿下……您……？”他惊讶的看着我，不知道是什么意思。
　　
　　“你不是说Mammon要打过来了吗？”我挑眉，“我要去见他，你明白了吗？”
　　
　　“您是要？”他眼中露出狂喜的光芒，希冀的看着我。
　　
　　“我会救Lucifer的，但也得把讨厌的人打发了再说。”我缓缓道，我不会给他任何许诺。只是叙说一个事实。
　　
　　他却已经满足，背脊也挺直了些，当先走了出去。
　　
　　外面乌云密布，本来就是黑暗的地狱，此刻若不是常年生活在这里，几乎都不能视物，最明亮的，竟然是恶魔们红色的泛着血光的双眼。密密麻麻，毛骨悚然。
　　
　　我微微皱眉，白色的柔和的光芒以我为中心散发出去，照亮了身周数百米的距离。
　　
　　远处的天空中，八匹黑色的骏马拉着一辆华丽的马车停了下来，马车只有金黑两种颜色，华贵非常，黑色的窗纱飘动，传来一道爽朗的笑声：“难不成是我眼花了，竟然在这里看到了我们的Michael殿下。当年我们也曾有过一面之缘，不知道您可否记得我？”
　　
　　我冷眼看过去。
　　
　　“哈哈哈！看这个表情，难道我们今天是敌人？”马车上的黑纱随风而动，然后一个一身白色衣袍，白色长发，眼眸里却一片血色的人影出现在半空中，浑身散发着妖异的味道。在黑暗中如此耀眼。
　　
　　“这里不允许继续前进。”我顿了顿，微微眯起双眼，道。
　　
　　“这可奇怪了，这里一不是天堂，二不是人间，你凭什么不允许我前进？”他扬起下巴，长发飘荡，声音忽然变的诡异起来，“不过……虽然我安安分分的待在地狱，也听了不少人间的小道消息……听说你们兄弟两个化干戈为玉帛，相亲相爱了？如果是这样，你倒也有理由阻止我的，大家说是不是？”
　　
　　四周顿时想起响亮的哄笑声，我的脸色顿时变的很难看。
　　
　　而Lucifer这边的恶魔，却都尴尬的沉默。
　　
　　“既然是小道消息，当然是做不得准的。”我冷声道：“但是他既然是我的弟弟，我难道没有理由拒绝不怀好意的人接近他？”
　　
　　“我可是一片好意。”他右手放在胸前，做出诚恳的模样，血红的眸子看着我：“我的到来，虽然在之前从来没有和他说起过，但是令弟定然心中有数，殿下你也是这么觉得，对吗？”
　　
　　他一副我是来帮忙的模样。他来帮助他解脱。
　　
　　他的模样，他的笑声，让我宁可看不见，听不到。
　　
　　我知道，他是想羞辱我。但是他又说的没错，Lucifer是在等死，可是越是这样，我越不能让他就这样死在Mammon的手中。
　　
　　不应该是这样。
　　
　　“请回吧，我不会让你过去。”我一字一句的道，今天，我绝不会让开这里。
　　
　　他的声音也变的冷厉起来，“殿下真的要这样做么？这可不是明智的决定呢。你今天若是为他而战，是代表着，你也堕落了吗？”
　　
　　这句话，让我几乎无法动弹。
　　
　　堕落，我无法接受这样的一个名次落在我的头上。我不是……但是，若是我为他出手，至少在很多人眼中，就是这样的含义。
　　
　　我只是想救他，但是……在这一刻之前我都没有想过，这其中包含的意义。我宁可我一直没有想到。
　　
　　你愿意改变自己的立场吗？
　　
　　我问自己。
　　
　　Mammon的笑声依旧回荡在半空中，如此讽刺。
　　
　　而我，就站在地狱中，站在Lucifer的面前，准备为他而战。
　　
　　果然，世事弄人。
　　 

作者有话要说：大家不是要存在感吗。。。存在感会有的。。




55

55、【合作】 ... 
 
 
　　我回头看了一眼，漆黑的宫殿，Lucifer就在那里，要我让开，绝无可能。就算死，我也不会允许他死的这样毫无尊严。
　　
　　我回头对Mammon道：“什么是堕落，这个定义早该改一改了。”
　　
　　他看着我，饶有兴趣的道：“何出此言。”
　　
　　“父神在离开前，曾告诉我，让我维持秩序，摈除邪恶。”我笑了笑，“我也一直谨遵父神的教诲，从不敢忘，在我看来，什么才是邪恶，什么才是正义？我说是就是，不是那就不是。我有我自己的准则，况且如今我也代表不了天堂，你少拿话匡我，要想过去，就要先过我这一关。”
　　
　　“再者，他既然已经悔过，我就不会看着他被你杀死，否则我就是被仇恨蒙蔽了双眼。那才是真的堕落，而我阻止你杀死他，何来堕落之说。”我平静的看着他，一字一句道。
　　
　　“哈哈哈。”他大笑起来，“没想到堂堂的大天使长也如此巧舌如簧，歪曲事实起来比我们也不遑多让。”
　　
　　“我说的都是事实。”
　　
　　“那么就算这世间的对错由你决定，你救了他之后呢？你愿意满足他的愿望么？若不愿意，早晚是今天的结局，若是愿意，你又如何面对你的父神？”他笑了笑，嘴角讥讽的挑起来。
　　
　　已经没有父神需要我来面对了，他不明白这一点对我来说的重要性。
　　
　　父神抛弃了我，也同时带走了最深的桎梏，我面临的困境只是因为我自己。
　　
　　我冷冷的看着他，也许从他们一出现，我就犯了一个错误，也许是因为我变的优柔寡断了……那就是我根本不该和一个毫无诚意的恶魔说这么久的废话。
　　
　　这不该是我的作风。
　　
　　我手掌合拢，然后缓缓拉开，一道泛着白光的长剑出现在我手中，所有的恶魔都后退了一大段距离，就连我身后的都不例外。
　　
　　我的利剑，上面沾染过的恶魔的鲜血，已经不计其数。
　　
　　没有恶魔，可以直面它的威严。
　　
　　“我可以理解为――你是恼羞成怒了么？”他白发飞扬，张狂的笑，丝毫不惧我的力量。
　　
　　我知道，今天将可能是一场恶战。
　　
　　Mammon唇角咧开，几乎到了耳边，露出整齐洁白的牙齿：“还有，虽然我不得不赞叹你的勇敢，但是……你真的打算孤身一人在地狱和我一战？我该说你愚蠢呢……又或者是自大？”
　　
　　他眼中红光闪过，手中顿时出现一把漆黑的长弓，泛着雷光的箭尖对准了我。
　　
　　我右手拉开一道光幕，冷冷看着他。
　　
　　“但是，我这个人做事总是比较讲求实效，不喜欢为了一口气得不偿失。我可以给你一个机会，也许是皆大欢喜也说不定。”他又道，居高临下的看着我。
　　
　　“你来到这里，也就注定你要带走他，不会让他留在地狱，只要他不在地狱，我并不介意你带着一个活死人离开这里。但是……”他眼神如毒蛇一般盯着我，泛着嗜血的光芒，“现在有资格提出条件的人是我，而不是你，有能力定下规则的人也是我，不是你。你应该明白这一点。”
　　
　　“只要你接下我这一箭，我就让你们走。”
　　
　　“否则，就都成为我口下的食粮吧！”
　　
　　他话音才落，箭已经射了出来。
　　
　　瞬间来到我的面前！
　　
　　我抬剑抵挡，箭尖刚好抵住我的剑身，双脚不断陷入地面，却还在不断的后退，在地上留下两道深深的痕迹，两剑相交产生的冲击让我五脏六腑都在翻腾。
　　
　　嘴角缓缓流下一丝血迹，我眼神凌厉，双手一动不动，半晌，那只箭终于消失了。
　　
　　地面以我为中心却已经出现一个巨大的坑。
　　
　　我抬眼看着他，眼中泛着金色的光芒。
　　
　　Mammon放下长弓，却似没有再出手的意思，笑：“你们可以走了。”
　　
　　“你说的话……”我缓缓开口，声音冷冽，“我可从来没有赞同过。”Lucifer这个时候根本不适合离开地狱，人间的环境会让他的形体崩溃，这也是他当初为何要以小孩子的形象出现的原因，而现在……他更是承受不了，他只能留在这里，在他恢复之前。
　　
　　“哦？这真让我意外，我以为你们只是想离开而已……或者，你也想在地狱插一手，如果是这样的话，我想我是十分欢迎的。”他口中虽然笑语晏晏，但是四周的恶魔却都发出狂乱的嚎叫声，仿佛战斗前的号角。
　　
　　我脸色微微一白，我从来不惧他们的千军万马，但是……现在却不是一个拼命的好时机。
　　
　　这是我一个人的战斗，可是我却有了后顾之忧。
　　
　　我又回了回头，遥望那边……然后抬起我的剑，道：“还没结束呢。”
　　
　　话音一落，我冲天而起，斩向Mammon，他冷冷一笑，似乎是早料到我不会罢休，长弓在手中一变，又成了一把通体漆黑的宽剑，刚好挡住我的攻击。发出碰撞的火花。
　　
　　“你这是何必呢？为了一个背叛你的人。”他咧嘴笑。
　　
　　这样近的距离，我都能看到他口中露出的尖锐獠牙，他狭长的血红眸子盯着我，白色的长发几乎被劲风吹的竖了起来，尖削的下巴弧度冷冽，气势正盛。
　　
　　“不用你多事。”我继续挥剑，震动的气流让身周所有的恶魔都避之不及，跑的慢的顿时都化为飞灰。
　　
　　“这话说的好不讲道理，真难以想象出自你的口中，还是你终于被他感动了？”Mammon讥讽的笑，“啊……早在你愿意为他站在我前面的时候，我就该得出这个结论了。我该怎么说呢，您果然是天下间胸怀最为宽广的人呢，为天下表率，我十分敬佩。”
　　
　　“闭嘴！”我道，手上的动作越来越快。这个该死的恶魔，总是不吝啬他的花言巧语，闭嘴难道会杀死他吗？！
　　
　　“既然都做了又怕人说什么，虽然我很佩服你，但是虚伪永远是你们的通病。”他哈哈笑道，似乎游刃有余。
　　
　　但是他骗不了我，如果他真有这等本事，就不会等到Lucifer快死的时候来趁火打劫，所以他只是虚张声势，之前的那一箭，也只是为了震慑我，给我一种他占有绝对优势的错觉。
　　
　　可我不是那么好骗的。
　　
　　他在我的攻击下动作开始越来越狼狈，终于被我一剑划破了手臂，黑色的鲜血流了出来。他一咬牙，往后一跃，阴鸷的盯着我。
　　
　　“你真的打算和我纠缠下去吗？不如看看你的身后？”他道。
　　
　　我本不想为他的言语所动，但还是……忍不住去看了，无数的恶魔扑向黑色的城堡，不要命一般，几乎要将整个城堡都淹没，他们就算弱小，但也胜在数量多。
　　
　　我脸色一黑，Lucifer这边早已人心涣散，撑不了多久了。
　　
　　忽然一道冷风吹过，我觉得腹部一凉，被他一剑刺穿。这样简单的计策，但是我却避无可避，因为就算我能战胜他，也阻止不了其他的恶魔，总会有别的恶魔站出来。这个认知忽然让我泛起绝望的念头……
　　
　　我才发现，我一个人什么都做不了，甚至都救不了Lucifer。
　　
　　Mammon手上用力，直接没入到剑柄，他靠的我很近，另一只手抬住我的身体，道：“别动……不如听听我的建议如何？”
　　
　　我手中凝聚的力量在手心打转。
　　
　　“如果你和我两败俱伤，也总会有人来渔翁得利，不如合作怎么样？能和您这样强大的对手合作，我会非常荣幸的。”他低声笑着，在我耳边道，“我知道你还有一战之力，但是我希望你好好听听我的提议。”
　　
　　说完他抽出自己的剑，往后退了一定的距离，好整以暇的看着我。
　　
　　他的那一剑，并没有对准我的要害之处，我捂住自己的腹部，但是也给了我不小的创伤。而且我相信，若是我和他死在这里，不管是否有别的恶魔来接手，都不会有人会允许Lucifer活着，能保护他的只有我，所以我也要活着。
　　
　　和Mammon合作，是个愚蠢至极的选择，但是却仅此一个。
　　
　　我只停顿了片刻，便收回了自己的剑。
　　
　　他拍了拍手掌，“Michael殿下果然是个当机立断的人，我想我们的合作会非常愉快的。”他张嘴发出一道尖锐的声音，所有的恶魔都停止了他们的动作。
　　
　　现在，Mammon还是他们的主人。
　　
　　然后他对我笑：“现在可以请我进去坐坐么？”
　　
　　我没有及时回答，有一瞬间，我甚至开始迷茫，离开了天堂，离开了人间，最后来到了这里。我到底在做些什么，连我自己，都有些不明白了。
　　
　　“放心，我其实对Lucifer也没有多少兴趣，他只是必须死而已，他枯竭的源泉对我可没有多少帮助呢。”他说着，贪婪的眼神落在我的身上。
　　
　　我厌恶的皱了皱眉，也不理会他，转身回去。
　　
　　他哈哈大笑，眨眼就赶上了我，和我并排而立，“如果要说的话，我更想杀死你，你就像是送上门来的馅饼，但是想吃下去却太咯牙。所以我只好和你合作，说起来，我也很委屈呢。”
　　
　　我真想杀了这个家伙。
　　
　　我落在地面上，走进城堡的大门，就看到Caspar站在门口迎接我，他受了伤，但是却并无大碍，此刻见到我身边的Mammon，眼中闪过一丝恐惧，却还是恭敬的道：“欢迎回来，殿下。”
　　
　　Mammon嘲笑的看着他，“就是你偷偷溜去人间告密的吗？”
　　
　　Caspar后退了几步，几乎在Mammon的注视下跪在地上，他额头冷汗涔涔，但是Mammon却只是一笑而过，没有再看他一眼。
　　
　　我来到Lucifer的大门前，对着依旧锲而不舍的Mammon道：“这里很大，你可以随便找一间住下来。”
　　
　　他却道：“他就在里面吗？他什么时候才可以好？我想对于我临时的合作对象，我有必要了解你还会在地狱待多长时间。”
　　
　　Lucifer不愿意醒过来，我不知道他什么时候会好，但是我却不能这样告诉Mammon，眼中闪过一丝黯然，我冷冷道：“不会有很长时间的，你最好随时做好准备。”
　　
　　他若有所思的摸了摸下巴，道：“这样么……”
　　
　　我走进去，‘砰’的关上大门。把这些噪杂都隔绝在外面……
　　
　　Lucifer躺在那里，一如开始的安详。
　　
　　我心中闪过小小的失望，为什么……要一直这样，而我又能在地狱坚持多长时间？
　　
　　我抓起他的手，叹道：“快点醒过来好不好？你到底要我怎么做，才愿意回来……”
　　
　　“难道，我为你做的还不够吗？”
　　
　　“不要太任性了……”
　　
　　我垂下眼睛，声音是苦涩的。终于，我松开了他的手，看来一切都是徒劳而已……
　　
　　外面还有无穷无尽的恶魔，可我真的没有心思和力气去继续周旋，但是……转身的瞬间，一闪而过的余光，竟看到他的睫毛似乎是颤动了一下。
　　




56

56、【设局】 ... 
 
 
　　他要醒了吗？我瞬间有这样的想法，但是再看过去，却一切如常。
　　
　　但是我非常清楚，那并不是我的错觉。顿了顿，我低下头，在他耳边轻声道：“你能听到我说话对不对？”
　　
　　他还是没有动作。
　　
　　我张了张嘴，又道：“只要你醒过来，不论发生什么，我都不会再离开你，好不好？”
　　
　　这次是真的，我已经想了很久，只要你愿意……
　　
　　那又怎么样呢，无所谓了，因为活着，因为在一起，便不想再去计较太多……计较太多会让人伤心的事。
　　
　　他却依旧没有动静，我伸手想要抚上他的脸庞，但是在几乎就要碰到的时候收了回去，罢了……我终究勉强不了他，他比我更执着，所以，输的总是我。
　　
　　你想要怎样，就怎样吧。
　　
　　我来到外面，没有多少战斗之后的惨烈，地狱的黑暗让这些死亡都显得微不足道，在这样的地方待久了，人的心境也会变化吧。
　　
　　怔怔的看着无尽的天空，我什么都没有想，任自己脑中一片空白。
　　
　　“怎么了？想什么这么出神？”Mammon来到我的身后，他斜倚着墙壁，对着我笑：“你觉得地狱怎么样？”
　　
　　“我该回答你的哪个问题？”我回头，淡淡道。
　　
　　“都不回答也可以。”他挑眉，“不过我很喜欢地狱，我和你们天使不一样，生来就在这里，我爱它如同你们对上帝的忠诚。但是不得不说……”
　　
　　我看着他。
　　
　　“我觉得你其实也挺适合这里，太过干净太过光明的东西，总要染上点别的色彩才更好看。”他咧了咧嘴，“否则，连你自己都该觉得无聊吧……”
　　
　　“我不是来和你讨论这些的。”我的脸色有些不好看。
　　
　　“那就不说了，和我出去转转吧。”他做出一个邀请的姿态，“让我尽一下地主之谊，地狱可不是只有荒芜一片的。”
　　
　　我有些意外，难道地狱不就是这个样子吗？但是……我拒绝道：“我不会离开这里。”
　　
　　“你放心不下Lucifer吗？其实没有这个必要，他在这里安全的很。”Mammon笑了笑。
　　
　　“抱歉，我只是没有兴趣和你出去。”我冷冷道，转身离开。把他若有所思的眼神隔绝在身后……
　　
　　时间转眼过了三天。
　　
　　终于开始有些不安分的恶魔来打听这里的情况了，每天也都有恶魔死在这里，我不知道这样的日子什么时候才能结束。
　　
　　Mammon倒是看起来很安静，也不说什么，只是等待着。
　　
　　我每天都会在Lucifer的房中度过，只是坐在他的面前，我不需要休息，已经很多天没有睡觉了。
　　
　　而我也只能看着他，什么都做不了，除非他愿意让我救他。
　　
　　“Michael，我可以进来吗？”Mammon在外面礼貌的敲了敲门。
　　
　　我恍然明白，三天时间已经是他能给的极限了。
　　
　　“进来吧……”半晌，我答道。反正Lucifer什么也不知道，让他进来又怎么样呢。
　　
　　Mammon推门而入，看了看我的身后的Lucifer，委婉的道：“虽然我很愿意相信你说的话，但是，什么时候他才可以从这里起来呢？我不会有很多的时间来陪你们等待。”
　　
　　“你有别的选择吗？”我道，尽量让自己先的冷静。但其实心中却是不确定的，我根本不知道什么时候Lucifer会醒来。
　　
　　我忽然很是疲惫，已经想不出别的办法……来打破这个僵局。
　　
　　如果一直这样下去，我们两个都将会困死在这里。
　　
　　“这句话，应该是我问你才对。”他定定的看着我，嘴角带着调侃的笑意，“你还有别的选择吗？”
　　
　　“我……”
　　
　　“你没有办法了对吗？那么，不如来听听我的建议怎么样？”他笑道，“天下人都知道我野心勃勃，贪婪成性，所以我不是很喜欢把时间浪费在等待上，尤其还不知道要等到什么时候。”
　　
　　我不为所动，但是他的下句话却让我瞬间色变。
　　
　　“我知道怎么能让他苏醒过来。”Mammon说。
　　
　　这句话无疑是个重磅炸弹，我怔了片刻，才冷声道：“不要开这种玩笑。”连最了解他的我都不行……凭什么你可以……
　　
　　“你了解地狱吗？了解恶魔吗？你了解他在地狱的这些年吗？你真的以后自己什么都知道？”Mammon笑容诡异，“既然你自己都没有办法……不要再掩饰了，你当我真的是傻子吗？”
　　
　　我死死的看着他。
　　
　　“当然，我也不是白白帮你的，你得先帮我一个忙。事成之后，我将你们送出地狱，你觉得这个交易如何？”他看似诚恳。
　　
　　我垂下眼帘，如果他真的有办法并且能信守承诺，这个交易当然很好，但问题是，我不相信他。
　　
　　“如果你不愿意继续这个交易，那么今晚我就会离开这里。”他以退为进，耸肩道，“反正我也等了这么多年，不在意再等等。况且，说不定我这一走，能更快的得出结果呢。”
　　
　　他的话前后矛盾，但无外乎不愿做赔本的买卖。如果我今日不能给他一个答复，他就不会再这样等下去，而他一旦离开，别的恶魔就不见得会安分了，只有我一个人，震慑力是不够的。
　　
　　我露出一丝苦笑，扯开嘴角：“你且说说你要怎么办。”
　　
　　“我就知道你是有这个魄力和决断的。”他似乎很开心，“你可以多陪陪他，晚点我再来告诉你怎么办。”
　　
　　这个时候倒开始欲擒故纵了，我眼神有些冷，但也确实知道我现在没有任何筹码。
　　
　　Mammon离开了。
　　
　　我回头看向Lucifer，他还是没有醒。
　　
　　我喉头上下动了动，无话可说。你既然决意要死，那么自然就没有任何事可以在意了吧。其实我也没有什么好在意的……
　　
　　反正也是打算等死的，就在这里陪陪你，也好。
　　
　　我决然的打开门出去。
　　
　　既然已经决定赌一把，何必还优柔寡断。
　　
　　Mammon并没有走远，他一直等在外面，见我这么快就出来，脸上露出一丝笑意：“看来你已经做出决定了，我很高兴。”
　　




57

57、【绝境】 ... 
 
 
　　“这时候，我才真的有点佩服你了。”Mammon顿了片刻，笑道。红色的眸子中是看不清的神色。
　　
　　我笑了笑，不置可否：“是吗？”神色中却是有丝丝灰暗。
　　
　　他也不多做言语，点头道：“那我也就直说了，如今这地狱只有一个人是我忌惮的，这个人若我一个人去肯定是两败俱伤，但是如果能和你联手则不在话下，只要你帮我杀了他，我就帮你救醒Lucifer，然后让你们离开地狱。”
　　
　　“是谁？”我道。
　　
　　“Beelzebub，这是个恶心的家伙，但是我却拿他没有办法。”Mammon耸了耸肩，一副无奈的表情。
　　
　　“可以，但是前提是我不会离开这里，你如果要我帮你就让他过来吧。”我冷冷一笑，颇有些无所谓的态势，我是不会离开Lucifer身边的。
　　
　　Mammon露出一丝犹豫的表情，“那个家伙谨慎的很，恐怕不是那么容易引出来的，你和我过去还比较容易，放心……难道你担心我会对Lucifer下手？他如今对我一点威胁都没有。”
　　
　　“这件事没的商量。”我言语决绝，然后转身回了房间。
　　
　　我看着安静的躺在床上的Lucifer，平淡到几乎在我的脸上找不到任何的表情，对着他道：“我其实一点都不相信他能够救醒你，连我都不行，凭什么他可以。把自己隔绝起来，这说明你至少是有意识的，对吗？我真是不理解，你为何可以这样拒绝我……我真的有些不明白你了，不明白你要的到底是什么。”
　　
　　“你一定听的到我说话吧……你不说话，我就当你承认了。既然你执意如此，我也不会再说什么。你要一直这个样子，我就一直在地狱等你。只是，我真的不怎么喜欢这个地方……”
　　
　　我弯下腰，轻轻的抚上他的面庞，“我很累了，就算明知道是圈套也无所谓的……我根本不可能丢下你，否则又怎么总会被你骗呢？但是你这次，却这么傻，一点都不像你。”
　　
　　然后我不再说话。只是安静的坐在那里等。
　　
　　没多久，就听到外面吵闹了起来。
　　
　　然后有恶魔过来请我，说Mammon在外面等我，他表情显得很不安，顺便告诉我，Beelzebub也来了。
　　
　　我不知道Mammon是怎么做到的，但是他显然做到了。
　　
　　这也足以说明他留的不止这么一手。
　　
　　我握着剑，稳稳的走了出去。
　　
　　Mammon笑着对我伸出手，“你来了。”
　　
　　我根本不理会他，站在他的另一边，看着外面那个丑陋的家伙，他肥胖的仿佛连走路都困难，庞大的身躯矗立在那里和一座小山一般。
　　
　　“就是他吗？”我冷冷道，手中的剑发出白色的光芒。
　　
　　“是的。”Mammon道，然后扬起声音，“没想到你会来拜访我，真是有失远迎啊。”
　　
　　那边Beelzebub的声音轰轰如雷声，和他的体型十分相配，“难道不是你请我来的吗？你这只狡诈的白毛猴子。”
　　
　　Mammon眼中闪过一丝恼色，“那也比你强。”
　　
　　“是吗，那你为什么要找帮手对付我呢？”他眼睛一转就瞪到了我的身上，道：“你真的要帮这个家伙吗？他得手后的第一件事就是背叛你，杀了你。”
　　
　　这个家伙看起来如肥猪一般，但是脑子却出乎意料的灵活。这样的结果，我不是没有想过。但是……
　　
　　我微微停顿了一下，看了看Mammon，他有些紧张的看着我。
　　
　　我一笑，“那又怎么样，我没有别的选择，或者你能让Lucifer醒过来？那我就帮你杀了他。”
　　
　　“我说能你就信么？”Beelzebub哈哈大笑。
　　
　　我沉默不语。
　　
　　“我想我们没必要这么多废话，先杀了你我再和亲爱的Michael慢慢讨论这个问题不是更妥当么？”Mammon终于开口道。
　　
　　然后他眼神一冷，长弓出现在手中，利箭对准了Beelzebub。
　　
　　我微微有些错愕，他看起来不似这么鲁莽，我还以为他会用尽心思让我先出手的。也许他只是做做样子……
　　
　　我正这样想着，就看到他的箭射了出去，然后整个人紧随起后腾空而起。
　　
　　Beelzebub显然也有些意外，但是他的身体太庞大了，这一箭并不能造成什么实质的危害，所以也没有躲开。我犹豫了片刻，也举剑跟了过去。
　　
　　既然他已经出手，那么就先除掉这个惹人厌的恶魔吧！
　　
　　Mammon就在前面，他的背部面对着我。
　　
　　也许是这个无心的举动，让我稍微有些相信了他。微微侧开身子，打算从另一个角度攻击Beelzebub。
　　
　　Beelzebub首先要面对Mammon的攻击，这样我的机会还是很大的。
　　
　　但是出乎我意料的，他全然无视了Mammon，反而巨大的手掌向我拍过来。而这瞬间，Mammon也掉转了方向，原本就要射中Beelzebub的箭忽然对向我，发出剧烈的光芒。
　　
　　我愕然，只一瞬间。
　　
　　那只箭就射穿了我的胸部。而Beelzebub的一掌几乎将我整个人都打进了地面里，尘土飞扬。
　　
　　我跳起来，但是脚下步子踉跄，这一下，受损颇重。
　　
　　转眼我就明白自己又被骗了，却没有多少意外，恶魔们联手对付我，这不是再稀松平常的事情么？我没有察觉，是我自己的问题。还以为和他联手的是我……
　　
　　轻轻擦拭掉嘴角的血迹，我道：“看来你是没有办法救醒Lucifer。”
　　
　　Beelzebub发出哄然大笑。
　　
　　Mammon来到我的面前，“我是救不了他，但是让他解脱还是足够的。你难道一点都不好奇我为什么要这么做么？为什么要杀你。”
　　
　　我抬头，脸色苍白：“好奇有用吗？”
　　
　　“你这样的表情真是太让我失望了，不过就算你不问我还是想要告诉你。”他脸上的笑容带着阴邪的味道，“我们在地狱斗了这么多年，不介意再多斗几年。但是……像你们兄弟两个这么好的补品，绝对是过了这个村就没这个店了，我非常的非常的垂涎。”
　　
　　“那你们两个打算怎么分？”我平静的道，只是声音略微有些中气不足。
　　
　　“这个就不劳你操心了。”他笑。
　　
　　……………………
　　
　　我被狠狠的扔在地面上，就在Lucifer所在的房间。我吐出几口鲜血，咳嗽着……
　　
　　Beelzebub因为过于庞大的体型，并没有进来。
　　
　　Mammon笑着站在我的面前，显然他们之间已经有了约定，所以才这么放心他一个人进来对付我。
　　
　　我微微扬起唇角，带出淡淡的笑容：“你要杀就杀吧。”
　　
　　他点了点头：“我当然会杀了你，不过你比我想象的还要好对付多了。费了那么多的心思和口舌真是有些浪费……也不过如此。”
　　
　　他说着抬起我的下巴，“你不想最后再看看他一眼么……”
　　
　　我闭上眼睛又睁开，道：“我只是不想活了，但是如果你再废话的话，说不定我就改变主意了。”
　　
　　恶魔就是恶魔，不是每一个恶魔都是Lucifer，他还是太过自大……
　　
　　他哈哈大笑，眼睛弯起来：“到这个时候还不承认你的失败，难道这就是属于你大天使的骄傲，真是太让我失望了呢。”
　　
　　“你又不了解我，说这样的话才真是可笑。”我咳嗽道。
　　
　　他神色也冷了下来，“你真是惹怒了我，其实我的耐心和脾气一点也不好，估计是这几天让你误会了些……”
　　
　　他揪住我的衣领把我按在墙壁上，旁边就是Lucifer。
　　
　　我看了一眼Lucifer，眼中流露过失望，哪怕是这样的结果。你也不愿意醒过来么？我垂下眼帘，竟有些认命的意味，对着Mammon低低的笑：“这么快就原形毕露了啊，不愧是恶魔……”
　　
　　他眼中红色的光芒一闪，然后一口咬在我的脖颈处，尖锐的利齿刺入我的血管，吸食着我的血液。
　　
　　我感觉到力量在流逝。
　　
　　我侧着脑袋，只是看着Lucifer，一动不动。仿佛在等待着什么……
　　
　　然后我渐渐的失去力气，如果不是Mammon抱着我的腰，估计早已滑落到地上去。
　　
　　眼前的视线也越来越迷茫，就在要闭上眼睛的时候。
　　
　　我看到Lucifer动了动，然后他睁开了眼睛，墨色的眼眸看着我。这样平淡，只是静静的看着我……但这样的视线，我却似乎已经等待了万年。
　　
　　我的嘴角渐渐扬起来，张开嘴无声的道：“你醒了。”
　　
　　咬破自己的舌尖，我觉得自己一瞬间又清醒了过来，然后整个人开始泛着淡淡的金色光芒。
　　
　　Mammon恍然未觉，但是等到他发觉的时候，已经有些晚了。他已经完全动不了了。
　　
　　我轻轻的拉开他的身体，让他摔倒在地上。
　　
　　我定了片刻，才觉得自己的力气恢复了不少。然后轻声道：“你以前从来没有正面面对过我，是吗？那时候都是Lucifer在前面……但是你们又怎么能和他相比，父神给予我的荣光，也是克制恶魔的圣光，不亲身体验一下，是不会知道他的力量的……不会知道我们的力量的。你不是我的对手。”
　　
　　“你现在知道了吗？我说过，如果你不快点，我会改变注意的……”
　　
　　“就算你们两个一起来又怎么样呢？你们根本无法伤害我的本源，我根本不在乎……”
　　
　　一如开始，能伤害我的只有他。
　　
　　Mammon躺倒在地上，浑身不住的痉挛，但是却无法大声发出声音，自然也无法提醒外面的恶魔，“你……你骗了我……”
　　
　　“我没有。”我缓缓道：“我只是刚刚改变主意了……”然后我不再理会他，扶起Lucifer，让他靠在我的怀里。
　　
　　“你来了……”他沙哑的喉咙，半晌，就说出这一句话。
　　
　　“是的，我不会丢下你，永远都不会。”我顿了片刻，终于道：“和我去人间，好不好。”
　　
　　他似乎有些疲倦的闭上眼睛，但是唇边都是笑意，道：“好。”
　　
　　我也笑了。
　　
　　我赌的，一开始，就是你苏醒的机会。 

作者有话要说：马上就要结尾了。咳咳。。。




58

58、【永恒】 ... 
 
 
　　Lucifer醒了过来，哪怕他现在还是虚弱的，但是已经有能力控制自己的力量，不至于在人间崩溃。而我虽然无法杀尽恶魔，但是想要离开，没有人拦得住我。
　　
　　也许醒过来面临我是更痛苦的一件事，但是他还是……这样选择了。
　　
　　我笑了笑，连我自己都没发现，有多久没有这样笑过了。
　　
　　回去的路上，一切阻碍都显得微不足道。而恶魔们也不会不知死活的撞上来。没有人可以改变我们离开的事实。
　　
　　现在我们住在宋琳琳提供的别墅里。她家原本就在附近，现在更是整天围着我打转。
　　
　　“怎么样Michael？这里够大吧？”宋琳琳笑道：“原来的房子太小了点，我就换了一个，这样不管你什么时候回来，或者带着别的人来也住的下啊。”她意味深长的看着我。
　　
　　我知道她是指Lucifer，顿时有些歉疚的看着她。
　　
　　我能原谅Lucifer，是因为我们彼此之间的羁绊，是千万年来都不能斩断的，就算并没有真的原谅，也不会离开彼此。而对于宋琳琳来说，他只是一个恶魔，一个深深伤害过她的恶魔而已……
　　
　　她没有理由和责任去原谅他宽容他。
　　
　　顿时，我产生了去意。
　　
　　但这一闪而逝的去意也被宋琳琳把握到了，她抓住我的手，坚定的道：“如果你因为他想要走，我想我会更讨厌他的，因为他总是破坏一切，不是么？”
　　
　　“我……”
　　
　　“不要说了，今晚好好休息。”她抿唇一笑。
　　
　　我看着她离去的背影，在对于以往的任何事，我都可以说问心无愧。但是对于她呢？这种罪恶感从何而来……
　　
　　也许是因为我太贪恋她的温暖，把她当成了一个可以停靠的港湾……但是却不愿付出……不愿给予她任何承诺以及其他的东西。其实，我也是这样自私的。
　　
　　甚至于，对于每一个在意我的人，我都是自私的。
　　
　　我意识到这一点，顿觉意兴阑珊。
　　
　　这时候Lucifer从旁边的房间中走出来，他宛若星辰的眼眸安静的看着我。然后……嘴角缓缓露出一丝笑意。
　　
　　他走到我的身边，“我的哥哥，你终于意识到你的残忍之处，可是我却没有那么开心，因为让你认识到这一点的并不是我。”
　　
　　我一时语噎，顿了顿，道：“唯独你没有资格指责我。”因为，我在乎你，可是你却选择了用最极端的方式，来伤害我。
　　
　　我就要抽身而去，却被Lucifer一把抓住右手。挣脱不开，却又不敢动用神力，只能冷冷的看着他。
　　
　　他薄唇紧抿，笑：“你说过，永远都不会离开我。”
　　
　　“我没有要走。”
　　
　　“但是，我要的不止这么简单。”
　　
　　我当然明白他说的是什么，但是当时不过权宜之计，我就算不会离开，也不代表着会容忍他的任何要求。
　　
　　仅仅是，不离开而已……
　　
　　所以，“你如果不愿意和我一起，我也不会勉强你。”就像以前一样，再走一次，这样我就不会有什么遗憾了。因为这就是你的选择。
　　
　　他眼中忽然酝酿出愤怒的情绪，然后一把拉过我，覆上我的唇。他的吻激烈又炙热，仿佛要掠夺一切一般。
　　
　　我眼中一阵诧异，随后恢复淡然。
　　
　　我没有推开他，连信仰和执着都丢掉了的我，没有什么再让我觉得那么难以忍受。反正等他觉得够了，也就会放开我。不过如此。
　　
　　但是……他的停止比我想象的更快。他的手臂显得如此僵硬，抓住我的肩膀，一动不动……
　　
　　但是却离开了我。顺便带走了那抹炙热的温度……
　　
　　他看着我毫无波动的双眼，忽然闭上了眼睛，声音中流露出深沉的痛苦，痛苦到连我的心都微微波动了一下，“是我错了。”
　　
　　然后他张了张嘴，却没有再说什么。
　　
　　我微微沉默了片刻，道：“我先上去了，就在这里。”然后转身离开。
　　
　　晚上有些辗转难眠。
　　
　　我握着宋琳琳给我的手机，这是她硬要塞给我的，说是怕联系不上我，让我一定要记得带在身边，她就像一个……一个母亲在无微不至的照顾自己的孩子。这个比喻也许有些荒谬，但事实上……她如此仔细。
　　
　　我的手指停在按键上，她说‘1’就是她。
　　
　　不知为何，我就按了上去，很快就通了。她清脆的笑声传过来，道：“我还以为你永远不会主动给我打电话的，没想到第一夜就让我失算了，有什么事？”
　　
　　我声音一涩，难道她就是一直这样觉得的么？只是一味的追随我的脚步，却根本不奢望更多。也不奢望我的回头……
　　
　　“我想要见你。”我不是这样想的，但不受控制的话却说了出来。
　　
　　宋琳琳沉默了片刻，道：“现在很晚了哦。”
　　
　　“我知道。”我说。
　　
　　“好的。你十分钟后出来，我来接你。”她很快回答道。
　　
　　我穿上风衣，竖着领子，夜晚的风有些凉。宋琳琳只花了八分钟就到了。我下楼的时候看到她的车，拉开车门就坐了上去。
　　
　　她今晚显得很安静，一路开到江边，然后把车停了下来。
　　
　　回头见我依旧没有说话，笑道：“Michael，如果你什么都不说，我会觉得孤男寡女半夜幽会是会发生些什么的。正常人都是这样的……”
　　
　　她明亮的眼眸在月光下熠熠生辉，如此……漂亮。
　　
　　我缓缓靠近她，也许我是想和她发生点什么吧。放纵自己一次，尝试人间的禁果。来看看到底是什么让他们如此为之执着，不肯放弃，宁可玉石俱焚……
　　
　　到底是什么。
　　
　　她的唇很柔软，如同最上好的天鹅绒。我轻轻的碰触着，小心翼翼。
　　
　　她的身子僵了一下，但是随之紧密的靠了过来。她张开嘴，让我没有丝毫的阻碍。
　　
　　我迟疑着伸出舌尖，但是，还是退却了。
　　
　　她很干净很好，而我，却刚刚还被自己的弟弟碰过，而我不该用这样的肌肤去碰她，这也许是不公平的。
　　
　　于是，我稍稍后退了一点。
　　
　　宋琳琳看着我，双眼闪过黯然的神色。
　　
　　淡淡的悲哀飘荡在空气中。
　　
　　然后她说：“我只是喜欢了你几年而已，我很用心，很耐心，我知道该用怎样的心态去面对一个可能永远也得不到回应的感情。不该用对待常人的期望来要求你……”
　　
　　我一震，不知她为何忽然说这样的话。
　　
　　“但是才只是几年而已……”她笑了笑，“竟有种筋疲力竭的感觉，我是生命短暂的人类，也许很快就移情别恋了，也许很快就……死了。所以我不必忍受那种长久的痛苦，不会真的疯狂也不会迷失自己，但是他呢……他连这种解脱的机会也没有。”
　　
　　“所以，十年他可以隐忍，一百年可以自欺欺人，但是一千年一万年呢……也许只想得到一个结果，无限的生命对应的是无限的痛苦。如果是我，我想我也会是这样的……”
　　
　　“我本不想对你说这些话，但是……在你对我做出这样的举动的时候我不能还当做什么都不知道。我只是一个女人，我也会伤心的。”她的眼泪缓缓流下来。然后她打开车门，客气又不失礼貌的道：“你下车吧，我想我不能送你回去了，其实如果你自己回去，只是一眨眼的功夫而已吧……”
　　
　　我竟然在她的眼中看到了哀求，心脏微微抽搐了一下。却说不出任何反对的话来。
　　
　　我做了一个错事，所以我失去了她。
　　
　　她在我的面前关上车门，回头看了我一眼，然后疾驰而去。再也没有丝毫留恋。
　　
　　不，也许是有的，但是我想她再也不会表露出来。
　　
　　人类并不卑微，但是却太脆弱了。
　　
　　如她所言，我自己回去，可能真的只是一瞬间而已。但是我此刻一点也不想这样做，这么短的路程，我一步步的走着，用最慢的速度，走了好几个小时。
　　
　　直到太阳缓缓露出一个头，天色微亮。
　　
　　我才走到别墅的大门前，而Lucifer站在那里，宛若一身风霜，等待我的归来。
　　
　　这一瞬间，我想，他就是宋琳琳口中那个等待了千万年的人。根本不需要怀疑。
　　
　　只是为何我从来没有发觉。
　　
　　那时候……似乎一切都是理所当然的，他是我的弟弟，我的亲人，唯一能让我正视的可以站在和我一同站在父神身边的人。
　　
　　而我，也毫不怀疑我会对他好的，就像他对我一样。
　　
　　有什么不同，有什么改变，在我不知不觉中发生了呢？
　　
　　“我在想，你会不会回来。”他轻声道，带着低低的沙哑和慵懒。或者说是疲倦。
　　
　　我抬眼看他：“我说过的话，就会算话。”
　　
　　犹豫了片刻，又道：“如果你很痛苦，为什么不离开呢？”就像宋琳琳离开我一样，有那么多的天使，那么多的恶魔，那么多的人类……这个世界有无数的生命，每一个都是独一无二的，每一个都是上天的赐予。为何要执着于我……一个残缺的不完美的冷冰冰的生命。
　　
　　他笑了笑，却不语。
　　
　　我恍然明白，因为对于他来说，我也是唯一的不可替代的，都是如此。
　　
　　我想笑一下，结果眼泪却流了下来，无声的。
　　
　　宋琳琳说的都没错……
　　
　　但是，又如何呢？就算痛苦，我也希望你一直装作不知道，装作不在意。“你为什么要这样呢？有些话，有些事，就算不说出来……我们也可以在一起的，好好的。”你让我自私一次，不好吗？
　　
　　所有的事都可以妥协，唯独……
　　
　　他把我拥进他的怀里，动作很轻柔。“我做的每一件事都自私惯了，所以不想再这个最想要的一件事上大度。所有的错都是我的，是我自私。是我拖你下水，是我不对……”
　　
　　“对，是你不对。”我几乎有些愤恨的看着他。
　　
　　他有些宠溺的看着我，笑了笑。
　　
　　我咬了咬嘴唇，现在的我，看起来如此不可理喻。就像一个失去理智的人类一样！我……已经回不去了。
　　
　　大家都回不去了。
　　
　　他捧起我的脸，“但是不论你怎样看我，我都不会改变我的想法，我很有耐心，你知道的。”
　　
　　我挥开他的手，狼狈侧过头，冷声道：“既然你都打定主意了，还说什么！”难道是想让我难堪吗？
　　
　　说着直接往屋里走。
　　
　　结果还没走几步，忽然被人拉住手臂，一个没站稳就向后倒去，毫无疑问的落进他的怀里，他的声音在我耳边响起：“你身上有她的味道。”
　　
　　“不用你管。”我显得有些羞恼。
　　
　　“恩，我不会管。”他答应的很爽快，然后又往我嘴边凑过来。
　　
　　这个时候我当然不知道，他确实不会管，但是他会在以后那么长的日子里像狗皮膏药一样黏在我的身边，让任何人望而生畏。
　　
　　此刻，我只是觉得他太放肆了，稍微控制了一下手上的力道，就想给他一点教训，不要太不把我放在眼里了。
　　
　　但是手腕却被他拿住，我眼中闪过诧异，他才回了人间多少天，怎么恢复这么多了？
　　
　　“喂！你……”
　　
　　他双眸闪着深深的笑意，唇划过我的脸庞，“我一直在想，如果你没有回来，我就……”他没有说完，我也不想深究，慌张的用眼神制止了他。
　　
　　这一回头，就看到他眼眸中我的倒影。
　　
　　然后，再次被吻住了双唇。
　　
　　我怔了片刻，仿佛有些认命般的垂下眼睛。
　　
　　也许，不论怎样，我们都会走到这一步……
　　
　　就像今天这样。
　　
　　【全文完】
　　 

作者有话要说：终于完结了，长吁一口气。
大家新年快乐~！万事如意哦。遥遥爱你们。