狂风怒号，灰蒙蒙的天让人深感压抑，原本繁荣壮丽的建筑此刻却给人深深的压迫感，宽阔的大道上毫无人烟。这沧茫得让人备感压迫的地方真的是那个繁荣壮大的帝国吗？可怜的老百姓们，深藏于自己或高大，或低矮，或富饶，或贫瘠的房屋中，被排山倒海的恐惧压迫着，他们的神经正承受着极大的考验！
　　雄伟壮丽的建筑，亭台楼阁无不对外诉说着它的辉煌，即使此刻它正严阵以待，草木皆兵依旧丝毫不会抹煞他本身所拥有的那庄严和尊重。今日，它将备水一战，但人人都深知，这会是一场艰难的苦战！
　　压严的城墙上，那一身黄金战甲的英挺身影略显疲惫，年过半百的他早以不复当年的骁勇，然而此刻他却必须屹立于城头，他，现在是这个帝国的旗杆，他不能倒，他不能倒！！！
　　城门前，突然显出了一道火红单薄的身影，红衣鲜红似血，美丽妖娆的脸却苍白的不似活物，那少年却只是静立在城门前，双眼直视城门，不动！
　　这道身影的突然出现就似在高温的油祸里放入了一滴水，瞬时，整个皇城炸开了祸。城墙上的苍老帝王静静地看着那个双目空洞仿若与世隔绝的少年，帝王的脸上有着坚持，有着决绝，有着歉意！！！
　　“血璃王子，请你放过我的国家，放过我的儿子好吗？我……”城楼上的帝王看着那瘦弱的少年，眼中盈满了不忍！
　　沉默……
　　看着那沉默不语的少年，凌啸真的不知道应当如何！他便那么站着，仿佛已那么站了千万年，便又要那么站千万年！
　　就在大家以为这少年会一直如此沉默下去的时候，“我要见他！”不带任何感情，毫无生气！！！悠悠的，就似是千万年前的声音！！！
　　凌啸长叹一声，“他死了！”
　　“我要见他！”
　　“不要执迷不悟，他已经死了！我的儿子已经死了！求你，求你不要再来纠缠，求你放过他，也放过你自己！”凌啸冷了脸，“血璃王子，我知道今天如若我不交出桀儿，你定不会罢手但我今天就是拼了老命也不会让你再见他！！！”
　　“我要见他”
　　红衣少年一说完便怒睁双目，突然间，狂风骤起，天上雷云滚滚，电闪雷鸣，狂吹得红衣少年的黑发四散飞舞，让人心中发忌，方才那空洞的双眼，此刻却闪着幽幽紫光，让人心生寒意。
　　“来人，放箭！”凌啸大喝一声，隐身于四周的弓箭手放开了早便已架于弦上的箭，一时间，漫天箭雨齐齐向那单薄的身影飞去。
　　“我要见他！”
　　在漫天箭雨下，少年轻声呢喃，接着，便轻挥衣袖只见漫天箭雨瞬间化为乌有，且连在少年身侧的皇城第一酒楼也瞬息间无影无踪。
　　看着这奇异的景象，众人皆惊恐不已，早便知他拥有妖力，可道听途说与亲眼所见，着时还是无法太快的接受，这样的力量，只要他一挥袖只怕他们都会一眨眼间，灰飞烟灭！
　　看着这一切，凌啸也是一愣，但立该回神，喊道“来人，上！”
　　可惶恐于方才血璃的功力，肉体凡胎的士兵们很有志气的抗旨了，抗旨还能留下个无首之尸，这冲上去可是连根头发都不剩啊！！！
　　看着无一人敢上前与血璃抗衡，凌啸帝很是威武地决定，自己上。只见他，左脚足尖轻点墙头，人便直掠向血璃所在，凌啸这一动作，惊得一众将士大声惊呼“吾皇不可啊！！！”
　　当凌啸站在了血璃王子的面前时，血璃王子的眼睛依旧空洞，凌啸不由想起初次见这孩子时，那双灵动活泼的明亮双眼，他也想成全这两个孩子，可是事已至此，又何必再去追究孰对孰错？此时，他只希望自己的儿子的尸体可以早日入土。一想起那英俊洒脱的皇子，他的心便隐隐抽搐，不由得湿了眼眶！！！更是坚定了他不会将尸体交与他的决心！！！
　　“我不跟你打，他会生气！让开，我要见他！”
　　血璃的嘴巴一开一合，毫无生气的声音飘荡开来，让人毛骨悚然，不寒而栗！
　　“你……”凌啸帝正要开口便被一道突兀的声音打断，“我让你见他，不过……你不可以将他带走。”
　　身着凤袍的皇后立于城头，丧子之痛让原本风韵犹存的脸上多添了许多纹路，还有那满头的银丝，向天下昭示着，他们的皇后已不再艳冠天下！本要言语的凌啸帝在看到他一夜白头的妻子后，便也无言了……
　　


2、第一章 舅舅大人们！ ... 
 
 
　　当血璃随着凌啸帝和他的妻子来到那幽静的宫殿前，血璃突然站立不动，而凌啸帝便也和皇后陪着他，静立于斯，凝视着这玉砌雕阑的琼楼金阙，早已不复昔日的门庭若市，清冷凄清得让人不愿靠近！血璃便站着，看着，约莫过了一柱香的时间，只见他突然大踏步的向那檀木大门走去，他，要去见他今生所爱，今生所依！
　　金色的大殿内，那红色的檀木棺内，躺着一个脸色苍白双目紧闭的男子，他身穿白玉锦袍，那头往日柔顺光亮胜过世间最美的绸缎的乌丝此时听话的平铺在他的背后，只是此时这黑丝绸却也失去了往日那耀眼的光辉，沉重得让人呼吸困难。
　　血璃双眼直视着静静的沉睡于檀木棺内的男子，那双毫无感情的眸子里此时盈满柔情，他慢慢地走近他！缓缓在他身旁坐下，缓缓伸手，轻轻地抚摸他的双颊，好似只要他的动静大点，这名男子便会被他惊睡！！！
　　“桀，不会有人再妨碍我们了，我把他们都杀了！！！桀，璃儿好想你，好想你！！！……”轻声低语的是情人间的温柔情话，可是另一个人却那样安静地听着，并不予以回应，“你是不是生气了？我不也不想的，他们把我关起来了，那好黑，我好害怕，可是我知道桀会救我，所以我一直等着，等着……”
　　倾身依附着棺木，血璃轻轻地将自己的头靠在男子的胸口，“然后，他们告诉我你不会来了，你死了……呵呵，他们都是傻子，我的桀怎么可能死……我不许他们诅咒你，他们才该死！”血璃微嘟红唇，轻摇男子的锦袍，那样娇艳的模样，饶是再铁石心肠的男子易会动摇吧！
　　“桀，你说话啊！！！你生气了？嗯？桀？”当血璃的手指轻轻抚过男子的下鄂时，他眼角的那滴泪竟不由自的落在了男子的手背上。
　　血璃看着那在男子手背上破碎的泪水静默了片刻后突然紧紧地抱住男子，任由自己的泪水浸湿那白月锦袍，可是那名男子却一直一直都闭着眼，一直一直都没有给予他最熟悉的安慰！！！
　　就在此时，一道金光闪现，空旷的宫殿中兀然出现了一个人，不，准确说来这并不是一个人，因为他的下半身是蛇尾，只见这半人半蛇的怪物一点点地向血璃王子及那棺中男子爬去。
　　凌啸帝及皇后俩人看着那怪物距离他们的儿子越来越近，强烈的恐惧让他们无法开口只能惊讶惶恐地瞪着双眼，绝望！！！
　　“小璃，你怎么了？”那人蛇以蛇尾支撑着直产起身，俯视着颤抖不已的血璃王子！！！
　　缓缓抬头，血璃王子在看清来人后，不由分说的扑上前去，抱住了这个怪物泣不成声！！！
　　怪物轻轻的拍打着怀中人的背，不再言语，只是低头认真细致地看着那轻颤着的人儿，那更显纤细的背！！！
　　抽泣声渐止，怪物轻拍怀中人的手却丝毫没有要停下的意思，“小舅舅，他死了，我该怎么办？”嘟嘟囔囔的话语，自怪物怀中传来，无尽的委屈及绝望在宫殿中漫延。
　　“呵呵，这有什么可神伤的。真不行，大不了，舅舅们替你走趟幽冥界，有什么可哭的？”轻拍打着纤背的手掌顿了顿，“他死几天了？”
　　小脑袋突然抬起，血璃王子瞪着自己原本就不小的美眸，看着自己最最顽皮的七舅。
　　“呵呵！”七舅――米牙牙，展颜一笑，伸手为血璃王子将挂于脸颊的泪珠抹去，“小璃，你的眼睛已经很大了，不用再瞪了。”
　　血璃王子将米牙牙的玩笑至惹惘闻，侧身看向凌啸帝及皇后，开口道：“皇上，皇后，桀过世几天了？”
　　一直处于惊恐中的二人在这才稍稍缓过神来，“今天是第七天。”皇后悠悠地开口答完后，只见那双眸中便又盈满了泪水。
　　“七天，”血璃王子低声重复着，“七天，舅舅，七天，能救吗？”
　　米牙牙轻轻将血璃扶起，于身畔的棺座上座下，“别说是七天，就是七百天，只要他还没投胎就有救。”而，自己依旧挺立于斯。
　　“好了，你也累了，休息下吧，接下来的交给你舅舅我便就是。”米牙牙缓缓爬行于宫殿中，而后立于殿中，面朝殿门而立，口中叨叨念着什么，而后，金光大作。
　　约莫过了一盏茶的功夫，金光渐淡，光芒过后，五道身影，显现于斯，米牙牙一弓身子，直扑最左边的同类怀中。
　　伸手捞住直扑过来的小七，展魂无耐非常。
　　“哥，你要不要让二哥出来下，我有话跟他说耶。”米牙牙嗲着声音，扯着展魂的袖子，晃呀晃。
　　环顾四周，在看到那形消愈瘦的人后，却也只能无言摇头，“璃儿，你……”
　　抬头，看着深爱自己的几人，垂眸，凝视那安静沉睡的人，未语，泪先行。
　　“呀，小璃莫哭，有何事你尽管于舅舅说，我们替你做主。”串至血璃身前，莫言伸手为宝贝外甥拂去面上水花。
　　血璃好不容易止住的泪水再次决堤，“三舅，璃儿，心好痛。”
　　“心痛？”一闻此言，卡卡撒赶忙爬将过来，将老三顶掉后，将纤纤玉指搭于血璃素手之上。
　　其于众人皆屏息等待着卡卡撒的诊断结果，一时宫殿内寂静得可闻风动。
　　“我无碍，四舅无需担心。”血璃将素手抽出，转头对上展魂。“舅舅，你能帮帮我吗？”
　　轻叹一声，“爱这东西果真害人不浅。你要我救那个男人是吗？”言罢，一顿。
　　重重的点了下头，等着舅舅未说完的话。
　　“我……”再叹一声，展魂不再言语。
　　众人看着那静默不语的老大后，一致转头，看向风亚。
　　感应到众人的目光，收回神游的思绪，“我不想提。”淡默的声音召示着今天预言家不想开口。
　　“那我来说。”
　　一道温润清灵如清风山泉的声音打破这压抑得让人心肝具碎的氛围。一直处于惊吓中的凌啸帝及皇后也在这梵音中得以解脱，看着这眼前一室的蛇人，进退不是。
　　众人转头，看着温柔轻灵的湘凌，默许。
　　“我们化为人形吧，别又把那二位吓死过去了！”米牙牙悠悠的话语在这时候响起。
　　话声未止，金光大作，金光过后，人蛇怪物早以不见踪影，有的只是六位身着华衣锦缎，容貌各异，却皆美艳异常的青年，不，那个挂在青衫男子身上的孩子，额，应是少年？
　　凌啸帝看着眼前的美人们一个个一挥衣袖席地而座，还真有点眼冒金星，真想一闭眼晕过去算了。皇后手肘一顶凌啸帝，便将直想翻白眼的凌啸帝的君威唤了回来，而后在凌啸帝的扶持下就近找了一椅子座下。
　　思绪，在那清灵温润的声音中，飘远！！！
　　


3、第二章 人类，骗子！ ... 
 
 
　　龙蛇族，一个多品种杂交种族，他们身上有多少种族的血液他们自己也说不清吧。也不知道是哪种血液，竟使得这个种族里的人竟是以女祸族人的形象存在于世，但相比于女祸族，龙蛇族的蛇尾与女祸族其实无甚差别，他们的不同在于上半身。女祸族人身蛇尾便是原形，龙蛇族的原形也差不多啦，只不过身上多点龙鳞，头上多对龙角啦！说白点，也就是会丑那么一点点啦！！！于是，便因为这蛇不蛇，人不人，还跟龙角挂上点关系，于是他们的祖先便自称是龙蛇。
　　龙蛇族因为族风开放，反正血液已经够杂的了，不差那么一两点，所以他们对爱情的包容力相当大，三界六道，乾坤五行，只要有思想的，爱上了便是爱上了，想在一起就在一起，管他生出来的是啥，大不了就是只龙蛇。反正龙蛇族早便跳脱三界不在五行，且身处虚无混沌之地，倒是不怕种族继续壮大。
　　于是，二十多年前，当龙蛇族小公主――水清清，看上了一个人类后，没有受到任何阻力，快快乐乐地嫁给了那“S魄帝国”的国主寒宇卿，根据童话故事，公主嫁给王子后应该就是幸福快乐的生活一辈子的，所以龙蛇族的小王子们虽然很舍不得他们的宝贝妹妹但是为了她的幸福，他们还是祝福着公主，让公主开开心心地待在了人界，但因为不想给自己的宝贝妹妹造成任何困扰，他们不敢进行任何形式的探望，深怕打扰。于是，在小公主难产之时，没有人知道，于是，在小公主现于原形的时候，没有人能帮助，于是，在小公主好不容易将孩子生下来之后。人类，那个王子，竟残忍的想将她们母子杀害，小公主凭着最后一口气为她的宝贝儿子立下守护咒，然后神逝。
　　小公主为她的宝贝儿子立下的守护咒只能保护她的宝贝儿子十年，十年后，法咒便会因为小公主的神逝消失。小宝贝一天天长大，他身边的人总是离他远远的，不跟他说话，不跟他玩，他的父亲总是以一种很奇怪的眼神看他，那眼神太复杂，他看不懂。十年，很快的，一眨眼。小宝贝十岁了，在他十岁生日那天晚上，他觉得很累，所以他很早便要休息，而他的父亲却在这时来到他的床前。
　　那一个晚上血璃永远都记得，那个从来没有关心过他的男人突然来到他的床前，拂摸着他的脸颊，他不知道那意味着什么，只是在那时候他觉得很害怕，他也不知道他在害怕什么，直到那男人将他绑上了木架，直到他眼前的人一个个变得狰狞，直到那一根根火把向他投来。
　　他们觉得很讽刺，为什么一点都感觉不到？为什么当感觉不到时不亲身寻至看看，为什么要相信，如果他们当初多一点怀疑，多一点谨慎，他们不会失去唯一的妹妹。
　　当米牙牙感觉到亲人的恐惧时，他们追寻着那一丝精魄来到人界，当他们看到那火光中惊恐地瞪着双眼的孩子时，他们不知道那时候的自己是否当真如赶到的冥王说的那么可怕，那个时候他们只想把那些愚蠢的人类全数化为空气，便是整个人界尽毁也无法熄灭他们心中的愤恨，那些人，全都该死。
　　看着眼前不过轻挥衣袖，便可让那些人，物，瞬间化为乌有的几人，他也想要这种的能量，这样他就不用害怕了，他静静地看着，他不怕，他没有看到一丝鲜血，那些人也没有尖叫，应该不会痛苦吧，真好。
　　当他们被冥王强行制止，决定跟据那孩子的决定再决定是否将人界毁了的时候，这是他们第一次跟这个漂亮的孩子说话，他跟他的妈妈长得很像，水水的，嫩嫩的，就似琉璃一般易碎。让他们连话都不敢大声。
　　他看到他们被一个冷默的人制止，他看到他们一步步向他走来，那些人每个都很好看，里面还有一个跟自己很像的人，他看起来真小，他如是想着，然后，他听到：
　　“你叫血璃是吗？”低沉磁性的声音，很好听。
　　他点了点头。
　　“我，我叫展魂，是你母亲的哥哥。”低沉磁性的声音有点抖。
　　他看着眼前这个沉稳内敛，气质高贵的男人，“哦！”他应了一声，然后，他看到那个男人英挺的眉皱了下，然后眼前的这个男人，以与方才完全不同的狠厉语气开口，“我，无夕，你，二舅。”沙哑的，仿佛来自虚空的声音。
　　然后，那个身披火红披风，手提火云枪的男人说：“我叫莫言，老三。”清朗的，热烈的，好似阳光的声音。
　　“我叫卡卡撒，是四舅哦。”白衣似雪，立如劲松。
　　温润，清灵，有如山中清泉的声音徐徐响起，“我是湘凌，是五舅。”一席水蓝色形式复杂的长衫，一张妩媚妖娆的脸。
　　“风亚，六哥哥，六舅舅。”空洞的，毫无感情的声音，出自那被黑衣包裹的，瘦弱的身体。
　　水水的大眼，紫衣如纱，“米牙牙我是最小的，小舅好呢？还是七舅好呢？”认真思索着，喃喃自语。
　　“小璃，你是要他们都消失好呢？还是要欺负你的人消失就好？”他看着那个水灵灵的男孩子走近他，然后抱住他。
　　“我们会让你变得强大，让这些卑劣的骗子再无法伤你分毫。”莫言愤恨的大叫着，他只想把那些人类都撕了。
　　无法伤害，他想着，其实他可以在那些人的眼中看到恐惧的，浓浓的，强大吗？“好，让我强大，让他们恐惧吧，我想，我喜欢这样。”他也不知道那时为什么会这样说，但他就是不甘心，便那么让他们死了。
　　于是，他在那七个人的帮助下，他渐渐拥有了很特别的能量，于是，他再也不用害怕那些人，于是，他更加孤独了。舅舅们对他极好，可他们太恨人类，他们无法面对这些个他们口中的骗子，这些个骗子，以爱之名骗走了他们的妹妹，然后伤害，摧毁了他们唯一的妹妹。
　　他们只同他相处了一年，在他十一岁生日那天，他们离开了，他们尽其所能，让他强大，但人类的血液使得他并无法强大到哪，但没关系，他们会保护他，只要他遇到危险，困难，他们会出现。
　　温润清灵的声音仍在宫殿中回荡，飘荡的思绪渐渐回还，无论是回想几次，这些回忆总是能一次又一次的刺痛他们的心脏，所以，他们都不愿去想起。
　　“小璃，你让我们如何有勇气来救这个男人？”抚额，他现在很头大。
　　环顾房内众人，血璃最终仍旧将视线定格在那棺中男子身上，“即使他是骗我的，我也心甘情愿，我要他！决不后悔。”坚定的，执着的，义无反顾的。
　　


4、第三章 龙蛇VS小黑小白？ ... 
 
 
　　宫殿内寂静无声，凌啸帝只觉得自己似乎有点呼吸困难，他突然有种预感，如果自己的宝贝儿子要和血璃在一起，这六个男人这么摆着，就是六座大山，这日子怎么过呀？
　　“小璃，你要不要再考虑下？我们其实更想将他化了！”宫殿内清析地回响着米牙牙那咯咯的磨牙声。
　　“好呀！”血璃轻笑一声，众人只觉得冰雪化了，百花开了，“我便去陪他嘛。”
　　一闻此言，众人皆惊，莫言跳将开来，“小璃，你要不冲动。”幻出火云枪，“死了？我上冥界要人去。”
　　卡卡撒赶忙上前，抓住莫言，“三哥，不要添乱了。”
　　“我……”于众人威压式的眼神攻式下，无语。
　　“风亚，你先看看，那人的灵魂被取走了吗？”展魂直视着血璃那固执的小脸，无奈地开口。
　　接到老大的命令，风亚缓缓起身，来到血璃面前，深深的注视了血璃一会，在确定这娃子是铁了心，不改初衷后，千万般不乐意地将手搭在了桀的左胸口上。
　　悠悠蓝光于风亚的掌下发出，看着这一暮，龙蛇族的王子们难得地心有灵犀，难道不过短短几年，冥界的办事效率竟下降到如此地步？都死七天了，为什么还不把魂收走？这下，他们想骗都不知道用什么借口了。
　　血璃完全不顾脸色不善的众舅舅，屏息等待着他五舅的宣判。
　　收回覆于某死人身上的手，风亚环顾了他的兄弟们一眼后，选择抿唇。
　　看着舅舅这副无关紧要的模样，血璃只觉得一股血气自腹下涌气，还未开口，腥甜却早先一步冲出了唇齿。
　　“小璃”“璃儿”
　　卡卡撒赶忙上前，正要替血璃把脉时，血璃却一把抽回了自己的手，“不用费心了，这样，挺好。”冷默的，不带感情的，这样的口气，仿佛一记重锤，狠狠的敲在了七位舅舅的心头。
　　“罢了，罢了，罢了！都是傻子！”米牙牙恨恨的骂了句，“救，就是魂魄被抓了，也救。”
　　湘凌适时的拉了拉展魂的衣袖，“哥哥，觉得如何？”
　　看了这美丽温婉的弟弟一眼，展老大轻颔其首，他有说不的权利吗？
　　风亚轻轻将傻愣于斯的卡卡撒拉了过来，轻拍其背，看来这次打击不小。
　　这边兄弟几人相互安慰着，那边凌啸帝一听自己的儿子还有救自然激动不已，“敢问几位，如何救？”在接收到六人不善的目光后，安静之。
　　就在此时，原本仅是清冷凄清的宫殿内突然阴风四作，俩个凡人只觉得背脊发凉，头皮发麻，反观那四平八稳，泰然自惹的几人，血璃的心中似乎隐约知晓是何人将至。
　　展魂一挥衣袖，于离自己最近的椅上坐下，衣袖一挥为自己幻一香茗，左手托杯，右手抬盖，于杯沿轻拔茶沫，好不优雅清闲。“既然二位都来了，便现身座座吧。”
　　只见厅中一黑一白两道光辉闪现了下，便出现了俩个身着白长衫的人，此二人一黑一白，身资挺拔，容貌普通，便就那么立于宫中，不卑不亢，直视着端座于前的展魂。
　　于方才便各找了位置座下的另外五人，便就那么幽幽的，无限惬意地或躺，或靠，或座，或站地为自己找了个适合看戏的地方，一脸玩味地看着那立于殿中的二人。
　　“敢问阁下是何方神圣，在此又意欲何为？”身着白衣的男人抬手抱拳，甚是有礼。
　　“无碍，”展魂雍容华贵地将茶盏放于空中，那茶便也就那么悬浮于斯，而后闭了下眼。当他再次睁开时，方才沉稳内敛，光华流转的眼眸瞬间变得狠厉，残酷的，双眉紧皱，顿时，以展魂，不此时应该称之为无夕，以他为中心，一股威严的压迫感迅速地向四周漫延。
　　“现在，知道，是何方，妖孽了吧？”沙哑的，似乎带着浓厚的血腥气息的声音于宫殿中回荡。
　　“小黑，小白，什么记性呀？”带着哈欠声的嘟囔，不是米牙牙又会是何人？
　　黑白二人身形一顿，突然光芒大作，二人以背相抵，一左一右幻出自己的神兵，一脸戒备的看着殿中的几人。
　　“龙蛇族七位少主大架人间界，不知此次又是所为何事？”
　　看着这神通大显的俩人，无夕很不屑地嗤笑一声，“怎么，本事见长呀！”言罢，在场众人只觉得宫殿内的温度及气压似乎又低沉了好向个度。
　　黑白无常不得不承认，不论是与这七人中的任何一个打，他们都没有胜算，更何况，这些人是一开始便直接派最狂暴的老二了，看来，这次他们是不达目地誓不罢休了。
　　“不知二王子此为何意？”一直未曾开口的小黑道。
　　一道红影掠至黑白无常二人眼前，当二人看清时，莫言便以右手火云枪枪头直抵小白胸口，左手五指成勾扣住小黑脖颈的造型，阻隔于二人中间。“你们感觉我是何意？”
　　黑白无常隔莫言而望，而后，似是达成共识。“几位王子有何需要尽管吩咐，我们定当竭尽全力。”小白僵硬地开口道。
　　“好，识时务者为俊杰，”卡卡撒轻笑一声，“那便有劳二位冥使，帮个忙，把那个躺那的男人弄醒。”
　　小白轻叹一声，“各位王子有所不知，一般人死都是因为魂魄被索，可这人阳寿未尽，我们便没有理由索其魂夺其魄，他会死完全是因为血璃王子打乱了他的天命，冥王大人此时也在烦恼此事。”
　　听闻此言，一时之间几人的心皆起了涟漪。这倒是从未出现过的事。乱了天命？呵，不得不说下，他们龙蛇族的存在本就是一异数，这，说惊人其实也情有可原。不过，这下怎么办？
　　“风亚，你便看看，这事，转机在哪？”不消片刻，展魂的声音便响了起来。
　　风亚轻轻颔，而后于轻唱咒诀，双手于空中托出一面古铜镜，双眼直视镜面，口中咒诀不断，古镜上渐渐浮起字符，繁复古老的文字轻轻于风亚周身浮动，很快，那黑色的瘦削身体便被这不断浮起的文字包裹掩盖。
　　便在风亚穿越三界六道，寻找解决之法之时，莫言撤手，返回展魂身侧，同其他人一起屏息等候风亚。血璃依旧专注地看着那沉睡着的人，方才他应该也听到了吧，此时，在他心中定然非常痛苦吧，是自己，是自己害了他，几人一面关注着风亚，一面也留心着血璃的一举一动。时间一点点流逝，在场众人的心便也就这么煎熬着。
　　围绕风亚的文字，渐渐稀薄，而后，消失不见。众人便全神贯注地看着风亚收法，宁神调息，待风亚苍白的脸色似有回还后，莫言急不可奈，“小六，怎样？”
　　风亚看了那似与外界隔绝，不闻不问，不言不语的血璃一眼后，“救，可以！代价，很高。”空洞的，毫无感情的声音在宫殿中回响着。
　　


5、第四章 救人=探险？ ... 
 
 
　　“告诉我，怎么救？”清冽，坚定的声音，血璃终于收起了那冻结于桀身上的视线，转而看向风亚。
　　风亚无视血璃的逼视，至始至终都没有开口的意思，只是专注地看着那皱眉苦思的展魂，他已通过“心镜”将救人条件告诉了他，救不救，他听大哥的。
　　“好！”展魂轻喝一声，“我便赌了。”
　　“璃儿，这人我们便会尽全力去救，而你只需要告诉我，如若这男子对你的爱不过是一片谎言而以，你当真不后悔？”既以痛下决心要救此人，那么便也让他看看他对他的爱究竟可以有多深。
　　血璃不语，转身面朝宫殿大门，立掌，“我血璃今对天盟誓，我将不需任何代价以换得桀重生，且一生忠于此情，日后如有丝毫违背，后悔，迟疑，不甘，便受万箭穿心，五雷轰顶，不得好死。”
　　听着这恶毒的誓言，展魂便也知晓了那男人在血璃心中的地位，胜过他们七个的总和，看来是不可撼动的了。龙蛇族从不求天，而如今他却也想祈求下，如若当真有灵，便让此情不渝，便也求血璃心中所爱不复此情。
　　看那瘦弱纤细的身影坚定地立于殿中，听着方才所唱之誓，莫言等人不得不说他们屈服了，也罢，他们会紧紧看着的，悲剧决不容许，连序幕都不会有的。
　　“既是如此，我便告诉你，桀要想复活便也只能以非人的形式复活，改变他的体质，让他跳脱三界得永生。”将空中香茗温热，展魂优雅轻荩“要改变体质，最快的方式就是换血。”
　　“换血？用谁的血？”卡卡撒大惊。
　　展埃低头炊茶，血璃抬头轻笑，那笑如海上朝阳，清新舒爽，让人备觉身心舒畅“当然是璃儿的。”
　　“我不同意！”
　　米牙牙赶忙赞同道，“三哥的说没错，我也不同意。小璃，你知道换血有多危险吗？你哪来那么多的血？”
　　“我不管，他只能跟我换。”血璃的脸又在瞬间阴郁了。
　　“我们想想办法便是，再说，这血不用璃儿的，用谁的？”湘凌清灵的声音适时的缓解了焦着壮态。“哥，这血要如何换？”
　　“五件法物，分别是麒麟角，水晶花，冥剑，琉璃盏还有七彩迷猊。琉璃盏用以守护二人心魄，冥剑所成之伤七日血不败，麒麟角可保物之本初，七彩迷猊可使血液相融相通，水晶花可起死人肉白骨。”在展魂介绍五件法物的功效时，其余几人早已呆滞。
　　“哥，你没开玩笑吧！水晶花一般都长在丧尸体内，这年头，上哪找丧尸？”
　　“冥剑是渊界与冥界的链接，打它主意！！！渊冥会大乱吧？”
　　“琉璃盏好像是玉帝送王母的定情信物是吧？”
　　“七彩迷猊，呵呵，这东西我第一次听说，长啥样都不知道。”
　　“麒麟角没什么特别要求吗？跟其它东西相比，他会不会太普通？”
　　在众人反应过来后，宫殿内便似炸开的锅，几人七嘴八舌地发表着自己的疑问。天，这哪里是救人，寻宝？探险？苦不堪言呀！
　　“这事可比寻宝，探险悬多了，我们只有七天的时间，七天后，桀的身体就会开始消失，他天命已变，因天命而死之人，形神必然具毁。”风亚淡然，无情的言语，令众人倍感天悬地转，这可如何是好？
　　“舅舅，求你，一定，一定……”
　　看着那摊软于卡卡撒手中的血璃，展魂无奈叹息，现在到底是在玩谁呀？
　　“哥，怎么办？”莫言看了一眼心力交瘁地血璃，不忍道。
　　“都说了，救，便要救。水晶花便交由莫言你解决了。”
　　“嗯，那我先走了。”莫言说完便化作一缕清烟，消失不见。
　　看了一眼风风火火快速离去的三弟方才所处之地后，展魂转而面对其它人，“七彩迷猊的模样只有风亚见过，那么便只好由风亚你出马了。琉璃盏便要幸苦湘凌了。米牙牙嘛，便去四神圣兽宫取麒麟角。卡卡撒，你精通医理，便留于此，照顾璃儿，先为换血之事做好准备。”扫视了众人一眼后，展魂低头轻语，“无夕，冥剑，便有劳你了。”
　　“大家尽力便可，切记，如若当真无能为力便也为血璃之命，决不可以命相抵，知否？”看了不住点头的几人一眼，展魂不甚放心地开口道，“那七日后，便在此相待了。”
　　“是。”众人应了一声后，纷纷一遛烟消失无踪。
　　深深看了血璃一眼，展魂轻拍卡卡撒肩膀，“万事小心。”
　　卡卡撒点了点头，而后便看着他们最敬爱的哥哥神形微动而后消失不见，轻轻扶起血璃走到呆滞地凌啸帝及其后面前。“你们还好吧？叫个人给我带带路，我要带小璃去休息下，还有，别去动你们的儿子。”
　　“好！”面对着这个白衣似雪，容貌绝尘的男子，凌啸帝备感压力，“来人，带血璃王子到“筱璃小筑”休息。”
　　看着那渐渐远去的背影，凌啸帝摇头叹息。
　　“皇上，我们的桀儿当真能死而复生吗？”皇后依靠于凌啸帝的身上，眼中盈满泪水。
　　凌啸帝轻拍其背，“暖，吾爱，莫伤怀，桀儿以死，就算是活了，那也不再是我们的桀儿。”
　　爱人的柔情安慰非但没有令暖后感到舒心，反而更感悲戚，“皇上，那是我们的儿子，那是我们的儿子。不要告诉我真相，我不想知道，我不懂，我是妇人。那是我的儿子。我的儿子会复活。我只要活蹦乱跳的桀儿，我不管他身上有什么改变，他都是我的儿子。我的心肝宝贝。”
　　凌啸帝紧紧抱住颤抖不已的暖后，身心疲惫的他，看着自己最心爱的女人如此痛苦却无能为力，不得不承认，即使知晓，但他也愿意相信，那个人是他们的儿子，也罢，船到桥头自然直。他们的爱，他们的情，便也让年轻人自己选择吧，他们无从插手，便也是因为他们的无知，方使这二人，受尽磨难。
　　看着那渐渐西沉的太阳，看着那红霞满天，听着那归家的禽鸟口中鸣叫，听，那风拍打着树梢，似悲鸣，似欢愉，似在诉说那一声，
　　“桀，你要爱我一辈子哦。”
　　“不要，我要宠你三生三世。”
　　


6、第五章 生死汇演？ ... 
 
 
　　夜凉如水，天空空洞洞的，只有一个孤单高悬的月亮，树影摇曳，血璃静坐湖心亭，眼帘低垂注视着湖水中游戏着的一双龙鱼。那是桀为博他一笑特地从一西域商人手中高价购得的，只因他与他说过，这龙鱼的鳞片与他舅舅们身上的极像。
　　这“筱璃小筑”是桀为他所建，依山傍水，亭台楼阁，一砖一瓦，一草一木，都与他在S魄国的血璃殿一模一样，他说这是他们爱的小窝。他经常会觉得他拥有双重人格，人前成熟稳重，在他面前则经常像个流氓，一点一国之君的样子都没有，每当他如此说他，他便无赖地抱住他轻吻着他道，他本就不是一国之君，如若不是他的父母只有他一子，他才不要做那成熟稳重的王子。而他，则总是很没用的红了脸。
　　卡卡撒立于回廊之角，远眺血璃，无奈叹息。明日便是七日之期的最后一天，为何自己的六个兄弟音信全无？生死全然不知。这几天，血璃除了药罐未曾碰过其它任何东西，以药养人，这是他现在唯一能做的事。心绪不宁，思绪紊乱，兄弟们，你们可否安好？
　　卡卡撒收回神识，压住心中烦乱，快步走到血璃身边，“璃儿，神案，祭坛皆以准备就序，明日，只要哥哥他们回来，我们便开始救人，你莫再心焦。你必保证心脉畅通，明日方能使你与他皆安然。”
　　血璃转头，专注地看着卡卡撒，“三舅，舅舅他们不会有事吧？我是不是给你们添了很多麻烦？”
　　卡卡撒暗惊，口中却道，“呵呵，你怎么会这么想？这哪算什么麻烦，三界之中，有谁敢不给我等几分薄面，莫要瞎想。你幸福，我等便开心……”
　　“对不起！”
　　卡卡撒看着那低头道歉的娃儿，如何能再言语。他现在也心烦非常，他们几个适乎都遇到了不小的麻烦。不行，他不能乱，现在他必需保证明日的一切能顺利进行。
　　稳住自己不住擅抖的双手，卡卡撒轻拍血璃肩背，“没有什么对不起，我们都是自愿的，不是吗？如若我们不愿，便是你如何请求，亦是无用！未何要自责？让你幸福，这是我们的责任。”幻出衣裳，轻轻披于血璃肩上，“小璃，你便去休息下，你明日必要心神坚定，切不可让任何事动摇本心。”
　　血璃轻颔其首，“我定不会让舅舅们的幸苦白费。”
　　“嗯！”
　　注视着那渐渐消失于夜幕中的身影，卡卡撒握紧了自己的双手，心中不安愈加浓烈。哥，不是说决不以命相抵，你们切莫做傻事呀！
　　烈日不遗于力地发挥着他的热量，大地被炙烤得仿佛快要燃烧起来，在“寒影帝国”最大的祭坛上，聚集了相当多的人。凌啸帝抱扶着他的妻子，专注地看着那在祭台上摆弄着法器的白衣男子。血璃扶着因法术而丝毫未出现腐败迹象的桀，如若是以往他定然是承受不住桀的体重地，可如今的桀软绵地有如鸿毛，似乎他的内在早已全然消失，仅于空壳于此。
　　环视了这宏伟雄壮地祭坛，青龙白虎朱雀玄武四兽浮雕石板分据东西南北四大方位斜倚四大擎龙柱，每块浮雕的两侧由八十一级阶梯向上托起，坛上铺整着大理石，坛边的大理石板上则雕饰着麒麟神兽，而坛上四角也立着篓空雕刻的活灵活现的四大守护神龙，龙身盘旋逶迤，龙头向上昂仰，威严肃穆。中央的白玉祭台上，摆满的各式法器，似在召未着既将到来的重大事件。
　　如若是平时，卡卡撒定会大加赞赏一番，可今日，他将要在这地方为血璃与桀换血，虽然神案、集血池等重要物品皆已准备就序，可展魂等人却迟迟未归，不只是心急亦是担忧，几人是否皆遇到了麻烦？
　　卡卡撒行至血璃身边，与血璃一起将毫无重量可言的桀扶至白玉祭台之上，放至于那天然血玉所成的集血池中，转身面对血璃，“璃儿这药可使你等下不会那么痛苦，你是要现在便服下还是再等等？”轻挥衣袖，以手背稍试药温后，缓道。
　　“我……”
　　金光一闪，水蓝纱衣已现，水蓝色中突兀地金光让人备觉得晃眼，湘凌轻轻地将琉璃盏放至于祭台之上，那琉璃盏一离开湘凌地手后便金光大作，使得在场众人皆睁不开眼。
　　“湘凌，有没有办法让他不这么闪？”卡卡撒一手遮眼，一手拿碗，甚觉不雅。
　　湘凌丝毫不受影响，老神在在，“你先将桀的心魄收入其中，光芒便会大减。”
　　卡卡撒依言，心念一转，将手放至于桀心口之上，掌心一沉，一团白色光团便从桀胸口冒出，而后跟随着卡卡撒的手掌进入琉璃盏中。瞬间，琉璃盏耀眼的金光便只剩一层微弱的光环。
　　就在此时，又一金光闪过，身着紫金战甲的米牙牙出现于三人眼前，湘凌定睛一看，暗呼不妙，马上冲上前去将血璃抱将一旋，背对米牙牙。“璃儿莫看，定将心神，三哥，把药给我。”
　　“好，”卡卡撒将药放于湘凌手中后，立马上前扶住全身是血地米牙牙。卡卡撒一碰到米牙牙便立即为他点了几大穴道，看着他混身是血，他心中心痛不已，这娇生惯养的弟弟何时受过这等伤？
　　湘凌扶着晕睡过去的血璃让他躺在桀的身侧，以便等下换血，立即转身看着混身是血的米牙牙，“我的天，牙牙，你怎么搞成这样的？是哪里？是哪里受了伤？”
　　“我没事，就手臂上被砍了下，不是很严重。”米牙牙将手中类似鹿角的东西一摔，恨恨道，“可恶的麒麟王，如果不是我赶时间非把他的四神圣兽宫给整塌了不可，可恶，可恨，小气鬼……”
　　无视米牙牙愤恨的表情，卡卡撒轻轻将他低垂地右手抬起，毫不意外地听到一声惨叫，“啊，疼，疼！”
　　就在卡卡撒为米牙牙包扎好打结的时候，又一道金光闪过，只闻一声巨咱，一檀木绵盒于地上翻滚几圈后停于三人面前，而后，三人面前便出现了一人身蛇尾，全身鳞片，头带龙角的巨型怪物，于地上痛苦翻滚。
　　“三哥！”三人惊呼着，想向前帮助那好似发狂的怪物。
　　就在三人即将触及怪物时，怪物突然停了下来，不再翻混，只听到一声大喝，“撒，愣着干什么，快，将我身上变黑的鳞片拔掉，快，啊……”
　　看着痛苦挣扎着的莫言，三人毫不犹豫地上前，湘凌扑上去一把将莫言的上半身压住，米牙牙化为龙蛇，以尾强将莫言之尾拉住，可二人体型着实有差，所以对米牙牙来讲这真是个考验体力的重活。
　　卡卡撒就着莫言被制的空档，爬上莫言腰部，将于尾部的几片黑色鳞片，毫不犹豫地撕扯下来，只听一声龙呤由莫言口中冲出，那声音凄利得让三人都不由得湿了眼眶。卡卡撒一抹眼角，使劲将莫言腰部的几片黑色鳞片也拔了下来，巨痛使得莫言无力挣扎只能擅抖着，深呼吸着，像极了那搁浅的鲸鱼。腰部鳞片理完，卡卡撤又爬上了他的背，那里几乎所有的鳞片都变黑了，卡卡撒看着那渐渐漫延地黑色，不由暗道不妙，而后，迅速地先将最周围地鳞片拔掉，然后一鼓作气将莫言背上所有的黑色鳞片都拔了下来，如此一来，莫言的背后便是一片血肉模糊，三人看着那一片血红，都忍不住心痛。
　　接下来，卡卡撒和湘凌便小心翼翼地为莫言包扎着伤口，米牙牙则让莫言轻靠着，喂他喝水调息。此时，一股冷风由远及近，众人心中大感不妙。只见，风亚双目赤红，一步步向他们走来，而他的左手，紧紧抓着的那团不住闪光的毛，难不成便是那传说中的七彩迷猊？
　　“三哥，你还能打吗？”米牙牙抖着牙，颤颤道。
　　莫言一咬牙，“大不了拼了，让他杀了我一个，总比让他将我们都杀了强！你们退后。”
　　“不要，我没受伤，我来！”湘凌一把按住莫言。
　　莫言一把将三人往后推去，“少来，也不想想自己那点小九九，连塞人牙缝都不够。”
　　此时，又一劲风狂起，赤金战甲狂野夺目。突然，一把黑金古剑斜插于莫言尾边，莫言吞了吞口水，心中暗道，二哥，你老就不能悠着点？差点把我尾巴断了。
　　两股狂风绞作一团，气流相撞，互相撕扯，很快，一股不小的龙卷风便形成开来，看着那愈演愈烈的战斗，四人紧张地巴巴望着。突然，龙卷风中甩出了一团闪着光彩的毛团，卡卡撒一把接住，刚想丢，耳边便传来无夕沙哑严苛地话语。
　　“快，你只有三个时晨的时间！”
　　卡卡撒一听，连忙将地上的麒麟角，绵盒，黑金古剑还有那团毛一齐抱起，跑到集血池边。深吸口气，卡卡撒又再看了一眼祭坛下越来越大的龙卷风，而后静心宁神将麒麟角化粉，而后喂以血璃及桀。
　　莫言及湘凌等人盘腿而座，为卡卡撒筑起金光屏障，以便抵挡那边激烈的战况对此地的影响。
　　一旁的凡人在目睹了这一幕幕惊人的面画后，晕的晕，呆的呆，还能站立着的便也就只剩下凌啸帝及暖后，夫妻二人，双手紧握，心中祈祷着，祝愿着，此时他们在这几个舅舅的身上看到了父母对儿女无私付出的影像，也许，他们误会了，也许，这几个人便是这两个孩子的守护神，也许，这两个孩子，会很幸福。
　　


7、第六章 复生！ ... 
 
 
　　就着四舅地手喝下药后，血璃渐渐失去了知觉，他的眼前先是一片茫茫，而后他看到了那最熟悉却也最深恶痛绝的地方。溜金的砖瓦，镀金的龙柱，眼前金壁辉煌地宫殿，不正是他渡过了近二十芳华的“家”？还有那一抹活跃轻灵地红及那深情凝望着他的男子。
　　那是他与他的初次相见，那是宿命吗？或许，那便也是天命。
　　“你好，我想请问下，“宣S殿”怎么走？”温柔沉稳地声音，像极了四舅和大舅两人的合声。
　　因无聊烦闷本只欲走出“血璃殿”散散心，胡乱于宫中晃悠后，便随意找了一石头坐下，本无意多呆，耳边却传来了这么一声。血璃微抬起头，看向这躬身询问他的人，一身白玉绵袍，乌黑光亮的发被以金钗束缚于紫玉冠中，飞扬地眉，单薄地双唇此时微微向上翘起，直挺的鼻梁，瘦削的下巴，还有很光华流转的眼眸，他喜欢这双乌黑闪亮的眼。他看这个人很舒服，在他身上他能找到很多与他几位舅舅相似的地方。
　　血璃站了起来，对其一躬身，作礼，“往东直走，于“寒魄宫”穿过正殿，再过“听风阁”即到。”
　　看着眼前优雅柔美的人，桀不由得愣了下，但从宫殿中直穿而过？再过阁楼？有这么走的吗？“额，这么走，好像不合规据呀！”
　　“啊？我一向这么走的呀！这离“宣S殿”可不近哦，如果你要按规据来的话恐怕要辛苦了。”血璃一耸肩作无所谓壮，“你从这开始直走，遇到叉口就右拐，大概走个一两个时辰应该就到了。”
　　看着以呈呆滞状地男子，血璃轻笑一声，“呵呵，你真好骗。”
　　“啊，你在骗我？”男人始终给人以温柔有礼地感觉。
　　“不算骗吧！如果你当真那么走，确实要绕一两个时辰方才能到呀！”血璃心情大好，此人甚是有趣。他转首对身旁草丛一招手，一只浑身乌黑毛发葱茏的猎犬便悠然跺出。“那，我让他带你去。”
　　“啊，”桀惊叹一声，并非他大惊小怪，只因这丛中有此一物他竟全然不知，且狗儿黑毛的纯度也似提醒着他这决非池中之物。“这好吗？”
　　血璃微笑点头，“那，你就跟着他走吧，我便回去了，免得他们找。”
　　“这就走了吗？”看着眼前摆手晃脑的红衣少年，桀心中泛起一名为欢喜的情感，“你叫什么名字？”
　　“血……”及时打住，他还不想让他知道他是谁。
　　“雪？”桀低念了声，“这名字倒挺适合你。”
　　“呵，”知道他误会了，不过却也正重下怀，血璃大踏步的便要离开，却被他拉住了衣角。“怎么？”
　　“我能找你吗？”小小声，然后温柔有礼依旧。
　　“当然，如果你能找到“血璃殿”的话。啊，我真的要走了，不然等会又要鸡飞狗跳了。”
　　手中衣纱抽离，心似乎也跟着被抽走了，桀看着那蹦跳着离开地红色身影不由得移不开眼。
　　那一晚，“S魄帝国”的蛇妖王子失眠了，他只要一闭上眼就会看到一双乌黑闪亮，光华流转的眸，来至那温柔有礼的男子，还有心里不住的欢愉，是为什么呢？这一晚，“寒影帝国”唯一的王子也失眠了，他不住回忆着那抹似真似幻的红，深怕那是个梦，却也希望那是个梦，他的心好像不小心遗忘在梦里了。
　　光芒一闪，金雕玉琢地宫殿已换成了雄伟壮阔，气概辉宏的殿堂，眼前这一室肃穆的人，及殿上高座的二人，不正是凌啸帝及暖后吗？
　　眼前开心得如同孩童的人轻拉着他的手，将他带至殿前，“父王，母后，这是雪！”
　　雪，是的，他便如此唤此唤他，他说这名字比较适合他，且他也唤惯了，不愿改。他也便如此让他唤了，洽也是他与他的昵称吧。
　　当他告诉他今日要见他父母时，他当真是大惊失色，如若他的父母不喜欢他当如何？如若他的父母不同意他二人在一起又当如何？他好怕，他不想面对，有多久不曾再惧怕过了呢？不过，即使心中惧怕，只要他在身旁，执已之手，便是刀山火海亦无畏，只因，有他在，便是刀山火海亦是甜蜜如许。于是，他与他协手而至。
　　大殿中或鄙夷，或轻蔑，或嗤笑的模样他皆不放入眼中，他在意的便是他在乎的。紧握的手在他的安抚下微微放松，而后又再次握紧，双目始终不敢直视那高座殿堂的夫妇。将他的紧张拘束全然收入眼底，暖后轻拍了下沉默了两天的凌啸帝。
　　“咳，把头抬起来，让朕看看。”凌啸帝威严的声音让血璃备加紧张。
　　暖后暗中推了凌啸帝一把，“不要紧张，便也让哀家看看，我儿所喜爱之人，是何模样。”
　　暖后温柔如水的声音及桀反握住自己的手皆让他感到心安，缓缓抬头，看向暖后，毫不意外耳边的抽气声，“血璃见过，凌啸帝，暖后。”微欠其身，还好，他的身份使得他不用行大礼。
　　桀环视了一眼殿中看着他心爱男子流口水的人，在收到满意的效果后，“父王，母后，我要娶雪。”欢快的，跳跃的声音，如若不是他拉着他，恐怕他便已经飘起来了吧！
　　然而，听完此言，四下无声，凌啸帝一拍龙椅站了起来，刚欲开口却被暖后一手捂住。“此事延后再议，你们两人现在这样不是挺好？娶不娶，嫁不嫁，又有什么关系？再说，桀儿，你怎么能叫血璃王子嫁与你？哲帝同意了？”暖后一边说着，一面将凌啸帝按回龙椅。
　　他很想告诉她，他愿意，他愿意嫁给他，寒哲没资格管他，也不敢管他，但他知道他不能，他知道他们并不喜欢他，他知道他们并不希望桀和他在一起，他也知道，他们介意他并非凡人。所以他拉住了欲再辩解的桀，“一切便听暖后安排。”
　　“雪……”
　　以食指抵住桀的唇，强逼自己扯出最美的笑容，“不要再说了，我愿意嫁给你，但现在不是你情我愿便就可以的。不许再说。”只有二人能听到的声音，让桀的心脏不由得收缩了下，“我真没用。”
　　摇了摇头，握紧对方的手，以眼诉说着，便是山穷水尽，今生亦不放手。接收到更为有力的回握，血璃的心中泛起了酸涩的甜蜜，这便够了。
　　看着浓情蜜意的两人，暖后起身，步下殿阶，看着暖后走进，桀拥住血璃，右脚踏前一步，“母后，雪，身体不适，皇儿想先行带他下去休息。”
　　看着眼前母鸡护雏似的人，暖后轻笑一声，“好，那你们便先去下去休息吧。”
　　微微颔首，眼前突然一片黑暗，血璃身边的桀早已不见踪影，“桀，桀，”环顾四周，无边的黑暗席卷而来，“桀！”
　　“雪，我在这，我在这。”耳畔熟悉的声音，鼻间熟悉地味道，还有那熟悉地力道，一切似乎都在召示着他最爱的人就在身旁。
　　他想睁开眼看看，可是眼皮却沉重得他根本无力撑起，不要，他的桀就在身边，他不要这样，他要看他，他要看他。“桀，桀。”用力于黑暗中一抓，猛然睁开双眼，刺眼的白光让他不由得又闭紧了双眼。
　　被拥入熟悉的怀抱，背上传来熟悉的拍打，耳畔的声音依旧，“雪，不怕，不怕，我在。”
　　适应光线的眼缓缓睁开，鼻翼上传来的味道是那人特有的，泪忍不住滑落，反手抱住那久违的温暖，“桀。”
　　“雪，乖，不哭，不哭。”毫不意外对方的手忙脚乱，倾听着他有力的心跳，用力呼吸着他身上的味道，他的桀回来了，这便是他的天下。
　　“咳咳……”一声刻意的咳嗽声，极煞风景地响起。血璃突然醒悟，不出所料，他的几位舅舅应当皆在此地，这下麻烦大了。
　　


8、第七章 舅舅大人，好难缠！ ... 
 
 
　　依依不舍自桀怀中抬头，在桀的扶桑下，依靠于他，环顾四周。原来他已回到了桀的寝殿，如此看来，他应晕睡了几日，看见殿角那几个目光不善的男子，血璃心中暗叹一声，开口道“大舅呢？”
　　“呵呵，冥剑离渊，渊冥界乱，他正与冥王渊王定界呢。”湘凌撇了一眼面色不善的莫言及米牙牙柔声道。“璃儿，既然你醒了，我便也上天还琉璃盏了。你且好生休养。”
　　血璃点了点头，“嗯，五舅路上小心。”
　　湘凌略微颔首，而后身形一旋，金光一闪后，人已无踪。
　　湘凌一走，血璃只觉四肢无力，可那边四个脸色阴霾的人便就那么立着，让他备感头大。
　　“怎么，小璃，我们是不是很碍眼呀？”阴阳怪气，米牙牙只觉得实在憋屈。
　　“小舅怎么这么说？”血璃笑答着，一边拉了拉桀的衣袖，“来，璃儿给你们介绍下。桀，我的，我的……”
　　“舅舅们好，我是雪的爱人。”抱紧还中人，桀朗声道。
　　“哼，”莫言一拍桌子，“一个连自己心爱之人都保护不好的男人，没资格在这里宣告自己的所有。”
　　“我……”
　　拦住欲再开口的桀，血璃嘟起红唇，“三舅，不要太过份。”
　　“撒，言被拔了多少鳞片？”空洞虚无的声音，风亚也怒了。
　　“76片。”卡卡撒微怒道，“这里最有资格发火的人，便是他。”
　　血璃讶异，“鳞片？什么鳞片？”
　　“行了，别提了，丢人。”莫言暗骂声，“是我自己没本事。”
　　米牙牙一用手，一跺脚，“我不管，三哥你能不介意，我介意，我现在伤都还没好。”
　　听着几人的话语，桀心中已知晓大概，“舅舅们受伤了？我马上叫御医。”
　　“不必，人类，废物，都是。”沙哑低沉，无夕已到。
　　“二哥。”委屈不已的米牙牙，上前挽住无夕手臂，左右摇晃着。
　　看着身着赤金战甲的人，血璃暗咬玉牙，七人中便数无夕最为狠厉无情，且他在他心目中的地位远在六人之后，难道大舅是特地的？故意让二舅来压他？这可如何是好？
　　抬手轻拍米牙牙，无夕转头对上莫言，“你还好吧？”很无奈，即使是关心的言语，由无夕来讲，却也似威逼。
　　“还好，就是背上开了朵花。”莫言苦笑道。
　　“嗯。”无夕缓步到血璃及桀床前，居高临下，“你休息，你同我们到外谈谈。”
　　看着眼前这个容貌俊美，气势强大，言语冷酷的人，桀很是从容地点了点头，“好。”
　　无夕颔首，在转身的刹那赤金战甲已成青衫，强烈的威压感瞬间消逝，血璃知晓，直步向外走去的青衫男子，已非无夕。莫言等人追随着那人的脚步，便也离开了。
　　看了一眼好不容易再见的恋人，血璃悠悠叹息。
　　看着一脸哀怨的亲亲爱人，桀万分宠溺地拥紧了怀中人，“怎么了？怕我被吃掉呀？”
　　“你呀，天不怕地不怕的。你知不知道，我二舅很可怕啊！”血璃嘟囔着。
　　“哟，我家小猫儿，也会怕呀？”桀轻点血璃的鼻梁，“没事，我早你两天醒来，这两天，他们见到我便闪，应是为了度决一个不爽将我杀了的行为。然而我却深入研究了他们，所以，应该能应付。”
　　“应付？”血璃不满道，“会不会说话呀？什么应付，没有他们你能活过来？我告诉你，你给我放尊重点！我的舅舅其实都超单纯的。对了，你分不分得清谁是谁呀？”
　　“好好好，我错了！我会很尊重他们的，要知道，只要他们想，一挥手，我就完了。”桀微笑着安慰道，“放心，我都知道，这两天我都光明正大的派人跟着他们的，再根据你以前与我提过的，我现在就只有你大舅舅没见过了，不过刚你二舅转身后，你大舅应该就控制了身体了吧！”
　　血璃听着不住点头，“嗯，不错，算你聪明，我告诉你，别在他们面前耍花招，越直白越好，知道了吗？”
　　“知了，知了，雪，你知不知道，你变罗嗦了。”桀低头于血璃耳边吹气。
　　“啊，”红霞飞跃脸郏，血璃扬手欲拍某人，“找抽呀你。”
　　“呵呵，好了啦，我要出去了，不能让舅舅大人们久等。”扣住那纤纤玉手，桀抱扶着他再次躺下，“来，你再休息下，我去去便来。”
　　知晓他是在逗自己开心，不免感动。“一定要小心哦。”原谅他吧，他好像真的变罗嗦了。
　　“好，我一定小心再小心。”为他捻好被角，又在其颊上印上一记轻吻，“走了。”
　　目送那人的背影消失于殿门转角，轻叹一声，而后闭目，他是真的累了，剩下的，就看他的亲亲爱人了。
　　远远看着那亭中或座，或站，或倚，或靠的五名男子，桀不由心生感概，这五人随便往哪放都是祸害。凉亭四周花草葱茏，踏上鹅卵石铺成的小径，直步向亭中，亭中只有一大理圆石桌，三块大理石登分据石桌三侧，展魂及莫言已据靠西其二，卡卡撒站立于莫言左侧，风亚倚靠镂空雕梁，米牙牙座于红木护栅靠于风亚臂膀假寐。
　　踏上亭阶，桀欠身行礼，“舅舅们好，这两日一直未曾向舅舅们请安，还望舅舅们莫怪。”
　　“桀？是吗？”展魂看着眼前英俊挺拔的男人，缓缓开口道。
　　“正是，大舅有何吩咐？”双目直视展魂，桀语带恭敬，不卑不亢。
　　“座下吧。”莫言平稳的语气倒是让桀略感惊讶。根据前两日的调查，三舅应该是相当火爆的人，突然如此沉稳倒是让他吃讶不小。
　　事后他才由血璃处知晓，其它几个人都很喜欢学习展魂说话做事的方式，动作及语言（据说这样比较像大人），特别是闲着没事的时候。而一般只要展魂在，都没他们什么事，因为哥哥是全能的，所以他们一直都很闲。
　　于靠东方位的石登上座下，看着这亭中阵丈，倒有彼有点三足顶立之势，不过可惜，局面似乎一边倒呢。惊觉自己竟还有心思胡思乱想，桀不由得自嘲着摇了摇头。
　　“小子，给你三分颜色就开染房呀？”米牙牙咬牙切齿的声音自莫言身后传来。
　　“啊，”知道方才自己的无心之举必然在舅舅大人心中留下了劣迹，桀不由得想抽自己，慌忙补救，“七舅有所不知，我是在笑自己的愚不可及，因常听雪说起各位舅舅的英雄事迹，便以为舅舅们必为三四十岁壮年模样，却不知道，舅舅们如此，如此，呀！恕我资质愚钝竟不知如何形容舅舅们的天人之姿。惭愧，惭愧。”
　　“天人之姿？算了吧，嫦娥根本比不上我家湘凌一根手指头。”米牙牙洋洋得意的声音于凉亭中飘荡。
　　“是，是，七舅说的甚是，是我失言了，失言了。”于心中暗抹把汗，好险。
　　“你怎么知道我们谁是谁的？”卡卡撒毫不掩饰地上下打量着这个看似诚恳，善良的人。
　　桀心中暗喜，他可一直在等这个问题，“四舅有所不知，在雪心目中舅舅们是极其重要的，雪几乎每天都与我说起关于舅舅们的一切。大舅文韬武略，是天上地上决无仅有的全能好好哥哥，绝对的王者；二舅是三界六道最强的战神，亦是死神；三舅是最好的战略家，军事家；四舅是最美丽的音乐家，舞蹈家；五舅是最厉害的医师，药王；六舅是最神的占补家，预言家；七舅呢，则是最好的小王子，小弟弟，小舅舅。雪还说……”
　　“够了。”展魂扬手打住滔滔不绝的某人。“你很聪明。”
　　桀哂笑着，看了一圈笑眯了眼的其它四人，这招果然管用。“不敢，不敢，大舅夸讲了。”
　　“你的母亲果然厉害。”
　　晴天霹雳，桀心中一惊，他怎么知道是母后让他这么夸他们的？“大舅好厉害，母后却实为我出谋划策了。呵呵，呵呵。”
　　“废话少说，我只问你一句。”展魂平淡的语气，让桀备感压力，“你爱璃儿有多深？”
　　


9、第八章 成亲？ ... 
 
 
　　你爱璃儿有多深？我爱雪有多深？
　　于心中默念着这俩句话，“我不知道，”扬起嘴角，桀缓缓诉说着，心底最原始的声音，“我只知道，没有他会寂寞，会伤心，会想念，会心痛，会压抑，会活不下去。我只知道，我愿意为了他，刀山火海，黄泉碧落，天上人间。我只知道，只要他在我身边，金钱，名誉，权利我都可以不要。我只要他，我的人生只要拥用他便就足够，他说过我是他的天下，那么，他便也就是我的天下。大舅，你告诉我，这是多深？我也很想知道。”
　　静默……
　　“天下吗？”展魂悠悠叨念着。
　　“也罢，救便救了，信，便也再信一回。”莫言看着展魂，道“哥，觉得如何？”
　　“好，便再信一回。”展魂点头赞同道，“那么告诉我，你有没有需要帮助的地方？”
　　“啊？”某桀一头雾水中。
　　米牙牙串至桀的面前，抬手摆摆，“傻了？”
　　桀尴尬一笑，“没有，我太高兴了。呵呵。”
　　卡卡撒玩笑道，“是傻了。”
　　“行了，别开玩笑了，你到底有没有什么难处？”莫言挥手赶了赶卡卡撒，惹来卡卡撒一个瞪眼。
　　“快说，我们的目标是让小璃幸福得直冒泡泡。”米牙牙晃着脑袋，天真道。
　　桀略微思索了下后，“我想和璃儿成亲。”
　　“成亲？”异口同声。
　　米牙牙喜滋滋地晃悠到展魂面前，“哥哥，成亲耶！好啊，好啊。成亲，成亲。让小璃和这个小子成亲，成亲。”
　　“怪了，你们还没成亲吗？”莫言看了卡卡撒一眼，再次被瞪，这家伙好记仇的。
　　“唉。”深深叹息，桀无奈道，“我没用让雪受了很多委屈。我父王并不赞同我与雪在一起，雪又怕我硬与他成婚会与父王不和，不想人言可畏，流言却依旧四起……总之，一言难尽。”
　　“人言？什么东西呀？”卡卡撒雾茫茫中。
　　额……某桀无语中。
　　“无碍，”展魂扬手打住欲要发言的米牙牙，“既是如此，那么便由我等为你扫清障碍，予璃儿一个完美婚礼。”
　　“好啊，让我们来为璃儿，准备个盛大的婚礼吧。”卡卡撒一拍手，一跺脚（特地跺莫言脚上），大声赞同道。
　　“我同意。”莫言扭曲的声音跟着响起，他了解了，看来卡卡撒睚眦必报的个性越来越厉害了，他的脚呀，他是病号来着。
　　“哈哈……”
　　看着嘻笑打闹着的几位舅舅，桀分明看到了他与血璃的光明未来在同他招手。这下他那顽固的老爹，必然屈服。他可以给他的雪一个名份了。呵呵，他要赶紧去告诉他。
　　“喂，那个啥？你去哪？”米牙牙看到渐行渐远的桀，大声喊道。
　　桀朗声笑答，“小舅，我去跟雪说，我俩要成亲了。”刚转身，撞上了一纤细的人。“啊！！！”
　　“你急什么，这应该要给惊喜。对吧风亚。”卡卡撒悠悠跺来，对着挡在桀面前的风亚扬首示意。
　　风亚点头，“不说，惊喜。”
　　揉着被自己撞红的鼻梁，桀点头应予，心中嘀咕，我记得血璃说的是单纯不是幼稚呀，怎么这些人这么爱玩？
　　“斯！”
　　收起化瘀膏，血璃不满道，“你怎么回事？走个路都能撞树上？这么不小心。”
　　“呵呵。”桀苦笑，“雪，我下次会小心的。”
　　在血璃与他上药时，他便将他与舅舅们冰释的事与他说了，不过便是他不说，血璃亦知晓，他能活蹦乱跳着回来，便说明了舅舅们似乎也接受了他。
　　血璃美目一瞪，“听你这话是还想再撞一次？”
　　血璃不知道他这一眼瞪得可谓风情万种，分别多日，桀哪里受得了这等挑拔，飞扑上前，一把将美人抱入怀中，滚回床上。帘帐落下，华袍锦衣皆被丢出床帐，檀木床榻摇晃不已，琴瑟和响之时，明月似也羞红了脸颊隐身于白云之间。
　　今日，凌啸帝万分郁闷，他方上完早朝，欲于“静欣殿”批阅奏折。谁知，他左脚方至殿内，暖后便急急奔来告知，血璃王子之舅有事商议。方想收回左脚摆架“桀阳宫”谁知“静欣殿”的龙案后，展魂早已端座于斯。虽早以见识过这几位舅舅的神通，但匍然再见，还是不由得惊出了一身冷汗。
　　轻推凌啸帝，暖后步入殿中，“展魂大舅舅？”
　　展魂微颔其首，“暖后！”细细咀嚼的两个字，似乎便要于这两个字中品味完此人。
　　凤眼一转，暖后笑逐颜开，“不敢不敢，应是臣妾于大舅舅行礼呀。”不顾殿内其于众人的诧意，暖后福了福身。
　　展魂笑而不答，只是拿起自己幻化而出的香茗细细品味着。
　　“哥，怎么你要换地方也不跟人家打个招呼的。”米牙牙大踏步着串进“静欣殿”。
　　抬手轻拍米牙牙的脸袋，“怎不好生休养，莫忘了，你还有伤在身。”
　　挤身于展魂身侧座下，倚靠着寻一舒适的角度，“床硬，三哥也受了伤，硬床让给他，哥当我的床。”
　　摇头浅笑，任性骄纵，资意而为，这便是他们几人付于肩上所靠之人的特权，“嗯，那你便休憩下。”
　　看着眼前兄弟情深的二人，凌啸帝万分无奈，“不知大舅舅此行有何指教？”
　　“凌啸弟弟，虽然我们年绩大你很多很多，但是你长得比我和我哥老多了，所以请不要叫我们舅舅，显老的。”迷迷糊糊，懒懒散散，闭着眼的米牙牙嘟囔着。
　　“呵呵，”暖后看着石化当场的凌啸帝忍不住笑道，“小舅子好可爱。”
　　展魂微笑着为米牙牙将额上青丝屡至耳后，“暖后无需客气，直呼我等名讳即可。”
　　“嗯。”暖后从容微笑着将呆滞的凌啸帝扶将于最近的椅子上座下，“那么展魂你，可否告知，我们是要商议何事？”哄小孩子的语气，决对的把某只当孩子了。
　　“……”展魂抿唇，将暖后的哄骗之姿视惹无睹，“我等想为璃儿与桀儿办一婚礼，特来请教二位。”
　　“婚礼？”暖后及凌啸帝诧异道。
　　逆子，凌啸帝心中暗骂一声，其实经过这生离死别的事，如今对于二人的感情也已不再排斥，但那小子竟用这种方式逼自己却实是意料之外。
　　暖后心中暗笑，没想到他们的儿子竟会出此一招，绝，绝，便是她也此次也无法可想了。这六个舅舅处事特异，行事果决，血璃是因桀而有所顾虑，这几位舅舅大人可就无此顾虑了，这下只怕她亲亲夫君是不得不依了。
　　


10、第九章 障碍 ... 
 
 
　　“凌啸帝有话要说？”平淡的口吻好似在谈论着的是今日的天气。
　　一甩袖，凌啸帝站了起来，“经此一事，我亦被他二人感动了。在一起便在一起吧，我决不再反对，但这婚礼一事……”
　　“怎么？”略显冷漠地声音，召示着如若当真一言九鼎最好就此打住。
　　暖后拉了拉凌啸帝衣角，示意三思。
　　“他二人总归皆为男子，这让我如何召告天下，普天同庆？”苦口诉说，他如何面对万民悠悠之口。
　　“根据我族族规，爱，是不分种族，性别，区域，形态，正邪，善恶的。爱了便是爱了，男女又有何谓？据我所知，你们人类男女间的情爱往往包含诸多的其它因素，并不可称之为真正的爱情。而今，于璃儿及桀儿身上，我倒是看到了真爱的影像，至于倒底是不是呢，便要由他二人以一生的时间来向我等证明。”右手揽着假寐的米牙牙，左手抬盖拔弄着放置于龙案上的茶杯中的茶沫，不紧不慢，一字一句轻轻敲打着两人的心门，“今日，知会你二人，要为其二人举办婚礼，并不是来请示你二人是支持或是反对，这于我等并无任何意义。此行的目地是，我族并无婚礼一说，因此需请教人类是如何举办婚礼的，仅此而以。”
　　凌啸帝哑言。婚礼势在必行，此行不过支会，你同意与否，我们并不关心。够直白，够狠决，完全将他排除在外，怎么说他也是那逆子的父亲呀！尽管内心波涛汹涌，但很可惜，怒火没能成功烧毁他的理志，使得他很是清楚的知晓自己决非眼前俊美优雅如天人的男子的对手。
　　“既是如此，那婚礼的事仪便交由我来办吧？”暖后盈盈笑语，看着她亲亲夫君脸色惨白，心中却也不舍，不过，她是真的很喜欢血璃呢，即使他无法为他们生育孙儿。
　　“嗯，如此甚好。再过几日湘凌便归，再由他协助于你。”展魂展颜一笑，“那我便不再打扰了，告辞。”
　　“恕不远送，慢走。”凌啸帝心不在焉的说着，他怎么觉得暖后甚是欢愉？
　　金光一闪，龙案后的两人已然不见踪影，凌啸帝君威再起，“暖，你是否应该给我个方才欢欣鼓舞的理由？”
　　暖后凤仪不再，咧嘴嘻笑道，“呵呵，啸，算了吧！儿孙自有儿孙福，很多事情不是我们能左右的。”
　　凌啸帝仰长啸一声，“我还不想左右他们呢，问题是我总不能让我皇族香火便这么断了呀。”
　　“好啦！我相信血璃，那孩子会帮我们说服桀儿的。不过不是现在。”柔声诉说着，以她对那孩子的了解，到时稍稍点播，他必然会替他们说服那固执的人，只因他们互相深爱。即使这样很残忍，但到时，她会这么做。
　　“暖，”凌啸帝双目直视暖后，“我一直都很庆幸，当初遵重先帝旨意，娶了你，并爱上了你。很难想像，如果你是我的敌人的妻子，那会是多么可怕的事。”
　　“那是，如果不是你，我应该会成为一代名将吧。”暖后娇嗔道，“所以，要好好珍惜我哦。”
　　“嗯。”将椅上佳人拥入怀中，“暖，能取你为妻，真好。”将头埋于暖后脖颈，凌啸帝模糊不清的话语，在暖后耳边漂荡。双颊泛红的女子便也就那么温顺地让他抱着，嘴角含着甜蜜笑意，于我心中何尝不是如此！
　　近日，凌啸帝一道圣旨召告天下，桀王王子将于十月十五迎娶S魄国血璃王子。这一消息便似那巨石入清潭，瞬间击起千重浪。其于各国知晓此事后纷纷猜议，虽说S魄国已然不如当年壮大，但国力亦算强大，那么如今这两大帝国是想联姻吗？但是为何用王子联姻？不通不通。
　　S魄国内，君臣同聚一殿，寒宇卿静座王位，皱眉不语，底下群臣不住商议，出谋化划策只为听闻那蛇妖王子竟要下嫁寒影国，国颜何在？可恼，可恼！！！
　　寒影国，皇城外百姓茶余饭后窃窃私语，却无人敢于大声指责，只因那未来王妃并非凡人，且近来国内更时常出现一些奇人，因此小百姓们于大庭广众之下皆会大呼其皇英明，这两人天造地设云云。皇城内，朝臣，将士，宦官，宫婢个个忙碌不已，因为近几日来，血璃王子的嫁妆，各国的贺礼纷至踏来。且还有那些飞来飞去的，人？
　　火红锦缎携白月壤金华袍踏入“桀阳殿”，环顾殿中，各类宝物，法器灼灼生辉，妖娆美艳之水蓝与清朗俊逸之白于案上斗着棋局，火红披风与纯黑法袍于殿角核对着什么，楠木案后，那英俊儒雅的青衣男子埋首于手中竹简，而那纯真幽紫则软绵绵地依靠于他，黑甜香梦中。
　　血璃气沉丹田，开口喊道，“这是怎么回事？”
　　赶忙将亲亲爱人揽入怀中，“雪，你怎么了？”一头雾水地被气冲冲地血璃由“筱璃小筑”拉至此处，说不知道所为何事那是骗人的，不过如今装傻是必要的。
　　“你不要管，现在我是在问舅舅们。”挣脱桀的束缚，怒视殿中悠然自得的几人。
　　落子抬手，清灵悦耳地声音于殿中飞跃，“璃儿，你这气势汹汹的所为何事呀？”
　　“我，”湘凌就是有本事轻而易举地让滔滔怒火于瞬息无影无踪，“我，你们，我。”
　　“唉，我又输了。”收回摆弄了半天的手，卡卡撒无奈道。
　　将手中白子放回棋盒，微拂衣袖，“璃儿究竟想说什么？”明眸皓齿，天姿国色，虽然这样形容一个男人很不合适，可这人便就是如此清灵脱俗。
　　怎么对五舅发火嘛，真是的。血璃叹了一口气，拉着桀一同座在了殿中所设楠木椅上。“为什么突然要给我和桀举办婚礼？”带着带着浓浓撒娇味道的话语，掩不住那丝的委屈。
　　“璃儿不想与桀儿成亲？”双目未曾离开过那竹简，展魂开口询问。
　　“当然不是。”血璃慌忙开口辩解，“只是，不希望是以这种方式。也许是我太贪心了，我想得到除舅舅们以外，桀的亲人的祝福。我希望他们也能因为我们的婚礼而感到幸福。”感应到指尖传来的温暖，抬头注视那双流光异彩的眸，恬笑。
　　静静聆听，看着那浓情蜜意的两人，湘凌转首询问，“那个凌啸和暖，都不同意他们在一起吗？”
　　卡卡撒撇嘴耸肩，一副我不知道，老大解决的模样。
　　另一边，米牙牙揉着睡眼，嘟囔道，“不能说都，暖后还好，就那个凌啸，罗里吧嗦，麻烦得不得了。”
　　看了眼那不动如钟的展魂，再转首看了看那边旁若无人地你浓我浓的二人，湘凌沉思着垂首低呤，“哦！”
　　


11、第十章 大混战！ ... 
 
 
　　漫天红霞，热烈澎湃，鲜红似火，雄伟壮丽的皇城在其映衬下如梦似幻，往日森严戒备的城楼今日更换是重兵分布。然而那高挂的大红灯笼及随处可见的红纱喜帘却洋溢着浓郁的喜庆之气，还有那进进出出衣着，发色，肤色各异的人，互相攀谈，窃声低语，抬首朗笑，欢欣鼓舞，不错，今日便是那十月十五，桀王子与血璃王子大婚之日。
　　凌啸帝及暖后夫妻二人高坐朝堂笑迎各国使节及那些个奇人异士，全然不顾堂下一张张真挚诚恳的笑脸背后是怎样的嘴角脸，喜悦之情由衷而发。
　　凌啸帝环顾堂下分列六排的浮雕楱木单人方桌扶椅，各桌皆备瓜果香茗宫娥随侍在侧，垂眼于与自己仅隔几级玉阶的六块无人落座的桌子上，颔首浅笑。
　　暖后抬手覆于凌啸帝手背，浅浅轻笑，凤仪天下。凌啸帝转首与之相视而，暖后唇角笑意不由加深。此时，他们由衷为那俩个历经千幸万苦的孩子感到幸福。
　　欢愉的笑容僵化由嘴角，凌啸帝呆滞着直视着殿门外，那几个缓步而行，光芒万丈的男子。黑色镶金奇袍被围护于青衫，白袍，红衣，黑羽之中，与展魂等人的魅惑妖娆不同，这几人显得刚毅英挺。
　　五人旁若无人地踏入殿中，环顾四周，在与早些时间来的三位衣着华贵，发色奇特的人对上眼后便就那么立身于斯，好似想便如此瞪上个百八十年。
　　“冥王？渊王？”身着黑镶金奇袍的麒麟王将双目定于那绿衣褐发男子的身上，而后对那两位熟人开口道，“这位是？”
　　“妖王，碧雪。”收回瞪得发酸的眼，抬手欲拿桌上香茗，脑中浮现某人优雅神采而后作罢，“麒麟王你这来势汹汹的是所为何事呀？”
　　瞪着眼前银发银眸的人，麒麟王紧咬银牙，叫他如何将米牙牙断他麒麟角之事告诉这个冤家？只得愤愤一甩袖，于离二人较远的位置上座下。
　　把玩着手中的金钢钻，金发蓝瞳的渊王悠悠说道，“他吃错药了？”
　　“哼，”嗤笑一声，冥王拂了拂袖，“谁知道。”
　　青龙等人欲起身与二人理论，却被麒麟王挥手制住，“务生其它事端，保存体力！”
　　暗吞了口口水，凌啸帝心慌慌，怎么来的都这么大粒呀？唉，不过还好，他们都不把他放在眼里，他老命无忧，呵呵。于心中自嘲着，如此想来心情便也宽畅了些，于是凌啸帝便又扬起了笑脸。
　　天不从人愿，好不容易调整好心态又能笑迎八方来客，结果卫兵来报，S魄帝寒宇卿到，他好不容易营造出的好心情于瞬间土崩瓦解。他来干嘛？血璃说他与寒宇卿并无甚父子之情，便要他不必发送请柬，如今人却不请自来，只怕并非好事呀。
　　看了眼外而的天，吉时将至，凌啸帝看了眼暖后，暖后微颔其首，示意来者是客。静思片刻，也是，反正还有那六位舅舅坐镇，确也无碍。
　　“请。”挥退卫兵，凌啸起身。
　　“凌啸，多年不见，安好？”身着皇袍，高高在上的男子，寒宇卿笑语。
　　携暖后步下玉阶，来至寒宇卿面前，“呵呵，多年不见，你可当真是无甚改变呀。”他所言不虚哦，这混蛋真的都不显老的，不像他，虽以不惑却更似天命之龄，人比人气死人呀。
　　“彼此彼此。”寒宇卿敷衍着。
　　“呵呵，座，座！”招呼着他座下，看了眼随他而来的三人，寒宇卿的左膀右臂他早已熟稔非常，只是这位道骨仙风之人却为何令他备感来者不善？缓步玉阶，却听耳傍之人，悠悠叹息，明了她心中必与己想到一处，不由轻拉玉手，让其宽心，那六人必能轻易化解，便不需我等烦心。
　　轻轻颔首，暖后不由浅笑，也是，那六位舅舅本领何其之高，这些让他二人头疼不已的问题于他们便也不过小事而而。也罢，她便也就不抄这个心了，
　　“皇上，吉时已到。”内务总管卑躬于凌啸面前，小声道。
　　“嗯，那便开始吧。”凌啸挥了挥手。
　　“吾皇有令，奏乐，新人上殿。”领命而后转身，面朝殿门，以宦官特有的阴阳怪气大声喊着。
　　喜乐缓缓而起，锣鼓震天，身着大红喜服的桀，俊朗挺拔，英姿焕发，于文武百官的簇拥下由宫殿左侧行来。宫殿右侧，血璃身着大红纱衣，身姿曼妙，美艳动人，娇美胜过世间任何待嫁新娘，于展魂等人的拥护下，缓缓步向他的甜蜜未来。行至殿中，展魂携起血璃柔荑，放于桀之手中，“今日，我便将璃儿交于你，定要予他幸福。”
　　握紧手中柔荑，桀郑重道，“我发誓，我一定会让他幸福。”
　　放开手中紧握的双手，展魂颔首，而后与其于五人退居一侧，看着那专注于彼此，眼中全然再也放不下任何俗事凡物的二人，真心祝愿着。
　　“千里姻缘红线牵，龙凤呈祥结渊盟，一拜天地！”就着吉时，宦官高声唱道。
　　“且慢！”一道突兀的声音打断了那正欲朝拜厅堂的两人，顿时，宫殿中一片哗然，众人议论纷纷。
　　血璃转头，怒视这声音之源，“你，你来干什么？”
　　“你这逆子！”寒宇卿一拍桌子，站了起来，“我同意你嫁给他了吗？”
　　“璃儿，拜堂。”展魂双目直视寒宇卿，眸中寒光流转，“寒宇卿，你有什么资格说同意？”
　　宫殿之中刹时狂风四起，那六位神祗于瞬息间化身修罗魔王，华衣彩带不见，锦鳞战甲，神兵利器已现，他们决不许任何人防碍他们的璃儿得到幸福。
　　寒宇卿惊恐地瞪着双眼，这六个人，这六只恶魔，他们不是走了吗？为何？为何？为何为在此？寒宇卿慌忙向那道古仙风之人求救，“仙人，你不是说能助我除去妖孽，现在，现在，为些妖孽都在这了，你快收了他们。快，快……”无边的恐怖渐渐将他淹没，他不想死。
　　“凌啸，让他二人拜堂。”手握蓝玉萧，水蓝凯甲灼灼生辉，湘凌厉声道。
　　“继续拜堂。”凌啸帝于惊恐中回过神来后，赶忙开口，“不论发生何事，只要他二人无碍婚礼一切照旧。”
　　“哼，”麒麟王大喝一声，“米牙牙，你当我死人呀？”
　　听闻此声，米牙牙转着而望，“呵，麒麟王，我还想去找你呢，你倒自己送上门来了。”可爱俏皮的娃娃音，恶声恶气地说着这些个话。
　　麒麟王闻此话语，气得直发抖，挥袖而起，火玉剑直击五丈开外的米牙牙，莫言扬枪而上，轻易将那凌厉剑招化于无形。“麒麟王，不看看，现在谁在。”怒声喝斥，莫言火红披风咧咧狂舞。
　　“哥闪开，”米牙牙跃过莫言，紫藤鞭武得飒飒作响，“今天我就让他知道知道，我们凭什么让三界惊芒。”
　　“牙牙小心。”莫言担忧着，看着那于空中已然缠斗开来的二人。
　　另一边，妖王亦出言要风亚还他七彩迷猊，七彩迷猊于换血之时已然消亡，风亚无法应允，妖王怒极，亦不管自己能否战胜，只管施法出击。风亚举杖还击。一时之时，空中法术阵术频繁演化，撕空之声邹响。
　　这边，莫言与四大神兽战将开来，展魂则命湘凌及卡卡撤设立屏障，保护凡人，自己便与那道古仙风之人对面而立，刹时，空中，地下，于卡卡撒及湘凌所成屏障之外，右类神术法术愈演愈烈。
　　“凌啸！”卡卡撒再喝。
　　凌啸帝强行无视那空中激烈的战况，喝令拜堂成亲。血璃及桀强忍怒气不安，遵从着。礼成之后，在声众人便仔细观模起战局，胜负早已预见。
　　无夕现，战无不胜，更何况对手不过是一无名仙人，只见那道古仙风之人已然被无夕的戾气压制得动弹不得，其身后的寒宇卿早已昏厥；四大神兽与莫言的战局已然结束，只见那火红披风迎风飞扬，那四只可怜的小兽早已回复原形，摊倒于地；米牙牙与麒麟王虽愈战战凶，眼见麒麟王已渐渐处于下风。别看人龙蛇小王子一直于哥哥们保护下，极少打架，但真打起架来，那也是为了脸面不要命的，愈战愈勇不说，边打还边囔囔着要将麒麟王的另一只角也砍下来当柴烧；妖王已被风亚困于水炎棋阵中，怎么说也是自己先夺人宠物，理亏在前，如何好意思真揍人家。
　　“无夕王子，且慢下手，且慢下手。”天边红霞翻滚，仙光濯濯，一道众人皆熟悉不已的声音由远及近。
　　收住正欲施与眼前不自量力之人天灵盖的杀招，无夕挥手将那漫天红霞驱散，只见云中那白发老道，缓缓飘荡着步下浮云。
　　


12、第十一章 唇枪舌战 ... 
 
 
　　“太上老君？”一直端座于斯品茗磕牙的冥王及渊王诧异道。
　　轻扬下手中扶尘，太上老君环顾了下四周，而后讪笑着对无夕道，“呵呵，无夕王子，此人乃天上东吴上仙，因上界时日不久，不识各位王子，因而有所冒范，还望您看在本君面上放他一马，可否？”
　　“他，该死。”狠厉，无情，除亲人之外再无任何人能于无夕眼中拥有颜面。
　　“额，”碰钉，想他老君，三界之中谁人能不给他几分薄面，可眼前这人，唉，他还真不能发火，“其实，本君此次下凡是替王母娘娘送礼来的，”串至湘凌面前，自袖中取出红玉锦盒，低声道，“湘凌王子，看在王母娘娘对您百般疼惜，万分宠爱，还请您帮帮老道我，这东吴上仙是万不能死呀。”
　　接过那红玉绵盒，湘凌浅笑着，“这礼！给谁的？”
　　没想到一向温柔妩媚，轻言软语的湘凌竟也起了玩心，太上老君暗叹一口气，“王母听闻，龙蛇族外氏小王子要成亲，便命老道送来此驾礼，以表心意。”
　　“哦，”湘凌浅笑依旧，“璃儿，你且看是何宝物，喜不喜欢。”
　　接过湘凌手中红玉锦盒，揭开锦盖，琉光四溢，那一支琉璃宝钗光华耀眼，好不美丽，血璃小心地抚摸着，喜爱之情不言而喻。
　　趁热打铁，太上老君又自怀中掏出一玉瓶，“血璃王子，老道无甚宝物，便以此“聚魂丹”了表心意，还望笑纳。”
　　“啊，这怎么好意思？”血璃慌道。
　　“小璃你便收下，那东西可比一般的灵丹妙药管用多了！”因割麒麟角大业被这牛鼻老道打断，米牙牙便也回到了众人身边。
　　“那我二人便于此谢过老君。”桀携血璃之手与太上老君躬身作揖。
　　卡卡撒笑看面带微笑的老君，猜测其心中必在滴血，便开口，“二哥，此人不知我等不属三界，误将我等当妖孽，却实该死，但见王母及老君对我等一片诚意，爱护有加，便饶他一次。”
　　湘凌缓缓步至无夕身侧，水蓝衣襟飘扬，“二哥，王母娘娘对我确实万分疼惜，我还允她，下届蟠桃圣会，定然献舞助兴呢！”
　　老君不住颔首，“对对对，王母娘娘都快将湘凌王子当亲儿子了。”
　　“嘻嘻，”看着心急火燎的太上老君，米牙牙扯着无夕的手臂晃悠，“二哥，你看，牛鼻老君也怪不容易的，一把年绩了，父王说过要尊老爱幼的！！！哥哥要做榜样哦。”眨巴着大眼睛，一派天真。
　　“也罢。”
　　“二哥最好了，啵！”于无夕脸颊上印上一吻，米牙牙蹦跳着来到风亚身边。
　　湘凌及卡卡撒无限哀怨道，“二哥好偏心。”某夕无视之。
　　太上老君抬手作揖，谢过无夕，而后喂那东吴仙人吃下一黑色丸子，即于殿中为那人施法疗伤。
　　妖王怒目直视其十丈开外身着黑色法袍的某亚，如若眼光可以杀人，只怕风亚已经粉身碎骨了吧！“我不管你是谁，还我小彩。”
　　某亚无言。
　　米牙牙看着被困阵中的绿衣美人儿，附身于风亚耳边道，“六哥，这人谁呀？长得真漂亮。”
　　“你也不差呀。”木然空洞的声音，他现在很头疼。“哪凉快，哪呆着。”
　　“哦。”某牙乖乖站立于斯，委屈着不住撇嘴。
　　另一边，麒麟王身负重伤，眼含凶光地瞪了那一派无邪，可爱迷人的男孩子一眼，不甘愤恨地带着他的四大神兽转身离去，君子报仇十年不晚，米牙牙施加于他身上的屈辱，有朝一日他定要十倍奉还。当然，这只是麒麟王的内心独白能否有那么一天，谁也不知道。
　　目视那五道灵光消失天际，莫言转首面对风亚，“这人不会跟那团毛有关系吧？”
　　看着风亚闭目点头，知道自己猜对了，莫言不由惊讶，“当初你倒底是怎么把那团毛带回来的？”
　　“强抓的，当时并不知道那是有主人的。”风亚无奈道，“传说七彩迷猊是食草益兽，灵力高超，所以当我发现那只迷猊战斗力特强时也没放心上，再来他竟然想跟我玩同归于尽，为了活捉，我被他逼得不得不使用异能，最后灵力失控，怎么把他捉回来的我也不记得了。后来我又查了下古籍才知道，拥有饲主的七彩迷猊性子极烈，在遇难无法逃脱的情况下都会选择自益，我才知道我捉的那只是有主人的。”
　　“晕了。”莫言抚额，“那现在人家是为宠物报仇来了？”
　　“嗯。”风亚叹息。
　　“捉只，赔他。”无夕的话悠悠传至。
　　风亚埋首，“那是三界之中的最后一只。”
　　“啊？”众人诧异。
　　“渊？”
　　“在，”渊王应了一声，“无夕王子有何吩咐？”
　　看了一眼那一派轻松自在的人，“七彩迷猊？”
　　将手中金钢钻抛与他，耸耸肩，“好几百年没看到七彩迷猊的蛋了！”渊界是万物起始终结之地，有则有之，无则消亡。看来七彩迷猊注定绝迹呀。
　　无夕接住那飞至眼前的金钢钻，不再言语。
　　冥王环视了下这六个沉默不语的人，心情大好，你们也有今天。“先把人家妖王放了才是正道吧。”
　　一闻此言，六人一致摇头，“不行，就得困着他才不用跟他打架，等下再伤了他，更不好交待。”
　　渊王好言相劝，“先把人放了，好好跟人家谈，是你们偷了人家宠物，说不定人家那还是什么生死至交，拥有特殊意义的呢！”
　　“不是偷！光明正大，捉的。”风亚道。
　　“风亚乖，先把人放了，跟人家好好谈，大不了你们送人家一只龙蛇当宠物。这养龙蛇可比养那啥七彩迷猊风光多了，别，别，别瞪我，我就说说。呵呵。”于六道犀利目光瞪视下，冥王赶忙摆手，乖乖闭嘴。
　　无夕转身，步至血璃身前，环顾宫殿一周，于众人面前缓缓将手中金钢钻捏碎，而后目视莫言等人，“反对？让他们来与我理论。”
　　“啊，我的金钢钻！！！”于渊王悲痛的呐喊中，那赤金战甲渐渐消失，出现于众人面前的仍是那身着青衫，俊美儒雅，气质雍容的男子。
　　“风亚，放人。”轻拂衣袖，展魂于那殿中空椅上座下，缓道。
　　“哥……”
　　“放人。”略显严厉的语调，殿中一片寂静。
　　风亚收法，水炎棋于瞬间消失无踪，妖王施法直掠向那杀他爱宠之人，却在即将到手之时，被一俊美儒雅的男子轻易化解，于是妖王便与展魂展开了又一轮的斗法，但妖王再凌厉的攻击展魂皆能轻易化解，一派轻松，妖王咬牙，愤愤收手，“你们欺人太甚。”
　　“为何不同我等座下谈谈？”展魂略整衣冠，优雅道。
　　“谈？怎么谈？拿什么谈？你们能赔我小彩吗？不能就不要要求我跟你们废话。”气势汹汹，恨不得将眼前道貌岸然之人生吞活剥。
　　“你打赢不了我们之中任何一人，我们如若不愿赔偿，你又能如何？”展魂便那么挺立于妖王与风亚之间，温文而雅。“或着你更想去陪你的小彩？若是如此，我们必然成全。”
　　威胁，赤|裸|裸的威胁，妖王心中愤愤，却无奈那人所说的句句都是事实，他打不过他们之中任何一个，相反只要他们想便可以轻易制他于死地，如此想来，不由心生凄凉。凄凄一笑，妖王冷哼一声，“好，那我想知道，你们要如何赔偿我？”
　　“你可有何甚是喜爱的奇珍异兽，你且说来，我们抓来予你，如何？”展魂略一思索，从容道。
　　妖王摇了摇头，“算了，我便当小彩回归家人身边了！你们是何怪物我不管，但请你们永远都不要再出现在我面前。告辞！”言罢，一挥衣袖正欲离开，却被一直静默不言的人挡住了去路。
　　“你想干什么？”妖王咬牙道。
　　风亚自怀中掏出三支一寸长的黑色竹简，“我知道你很讨厌我，但这是我确实有错，我便许你三个愿望，只要我有能力，定然帮你实现。”
　　“哼，”将头撇至一边，无视眼前的三只黑色竹简“让开。”
　　湘凌走到妖王身侧，接过风亚手中竹简，而后将竹简放于妖王手中，“你便拿着，再过个几日我等便会回家，到时你便是想见我等也见不到了！这三支竹简是风亚占卜之时用的，亦有灵力，你如有心愿便向它们诉说，只要是我们力所能及的，必然为你实现，这便是我等欠你的。不要你迄不亏了？”
　　看着眼前温婉轻言，美丽妖娆的人，妖王便收了那三只竹简，“好吧，我且收着，告辞！”又道一声，便化一束青光，跃上天际。
　　“接下来！”莫言看着那地上昏睡着的寒宇卿，冷笑一声。六人将那晕厥之人围起，议论纷纷。
　　听得在场众凡人觉得背脊一拔一拔凉，纷纷得想往后退，凌啸帝只觉得心慌慌，不由得握紧了暖后的手，回想他与她当初所想是否太过天真？血璃同意又如何？几位舅舅不乐意，便是天人神佛，便也要给三分薄面！唉，可怜他皇家香火必断无疑了！
　　


13、第十二章 宝宝？ ... 
 
 
　　静立一侧，冥王闭目不语，全然不顾太上老君那不住抽搐的老脸。渊王双手紧握胸口，心疼着他那世间少有的金钢钻，想不明白，自己为何会将那钻石丢给那魔王？自然也未曾瞅见老君那不断变换颜色的脸。
　　深呼吸，老君正欲开口替那在六人脑海中愈死愈惨烈的寒宇卿求情，血璃已先行开口了。“舅舅，便让冥王带他走吧！我不想再见到他。不用大卸八块，也不用剥皮烙铁，冥王大人也不必让他将十八层地狱过几遍，原本应当如何处至便就如何。”目视桀，感受着那包裹着自己双手的温厚双掌，幸福微笑，“桀！”
　　轻点下头，桀微笑着将那纤细的人儿拥入怀中，“嗯。”他知道，因为他答应过他，决不伤害他自己的父亲，于他心中，他的雪便是这世间最通透明净的存在。
　　“是呀，此人便交由我处理了，你们几位就消停下吧。”冥王跺步至展魂身侧，看着那地上躺倒的人，一派悠闲。
　　“行了，行了，今天不是你们外甥成婚之日嘛！从刚打到现在都没见血，现在再来杀人，破了喜气，多不吉利呀。”渊王收拾起自己的心疼不舍，没都没了，再心疼也没用了，找个时间让他们陪。“虽然我们都不信这个，不过人类信着呢。你们外甥可是要和人类一起生活一辈子的，太另类也不好。”
　　“正是正是，”因婚礼事仪是与血璃的舅舅们一起准备的，对这几位也已有了大至了解，其实在他们心情不错时，还是很好讲话的。暖后缓缓开口，“我们是有这讲究。”
　　“既是这般，那便交给你了！”展魂又再看了一眼那晕厥之人，而后转首对冥王道。
　　“行行行，交给我，决不会让你失望的。并且随时欢迎来冥界视察。呵呵。”于心中默念咒言，传令黑白无常交待完毕，而后上前一把搭上莫言肩，哥俩好呀，“言，我告诉你，人类的酒很好喝哦，今天咱俩不醉不归！！！”说着还边朝莫言抛媚眼。
　　愤愤收回瞪视着于地上挺尸的人的目光，莫言一脸不信地开口道，“真的假的？有琼浆玉液好喝吗？”
　　“额……这可没有可比性，不过也算得上是很不错的啦。走啦，走啦！尝尝不就知道了。”似托似拽，将莫言往殿中不远处已经开始举杯欢饮的太上老群和渊王处拉扯着，冥王一脸兴奋。
　　“啊，我也要，我也要。”米牙牙赶忙串至二人身侧，至于某混蛋呢？原谅他暂时把那人忘了！
　　湘凌上前拉了拉展魂衣袖，示意其看看从方才到现在就一直没回过神来的风亚，“哥，现在都仲秋了，为什么我从亚身上味到了发情期的味道？”
　　某魂僵化。
　　拉起桀的手，相携行至殿中，步至展魂身侧时，血璃口中缓缓说着，“大舅，六舅好像想单飞了呢？”他现在好不快乐。
　　展魂无语，看着风亚正欲开口，湘凌却上前将风亚带走了，接着耳畔便传来了俩人的对话，
　　“亚，你刚想什么呢？”
　　“妖王！”
　　“那人好像是男的耶！”
　　“无碍！”
　　……
　　“哥，快来，这酒，好喝。”
　　暗叹一口气，放宽心，飞不飞又不是他能掌控的，于心房中询问无夕有无兴趣参与，不意外得到的是那熟悉的背影，还有那句“你们玩，我困”。浅笑着加入那已东倒西歪的队伍，月明风清，今日不醉不归。宫殿中，觥筹交错，幸福欢笑，好不合乐。
　　“雪！”
　　转首，放下手中诗书，看着那急冲冲向自己走来的爱人，不由轻笑，“舅舅又做出什么惊天地泣鬼神的事了？”
　　“啊？”顿了下，反映过来后，一把将亲亲爱人拥入怀中，“不是啦，是我最好的朋友回来了。”
　　“哦？”粉唇微嘟，将头撇至一侧，“我吃味了？”
　　甜密一笑，轻轻于那粉唇上印下一吻，“你才不会，明知道自己把我的心都占满了，没地方容下其它人了。”
　　“好啦，”红霞跃上双颊，无奈道，“那是现在是想干什么？”
　　“他是带着老婆，儿子来看我的，所以我也要带你去看他。”微带撒娇味的话语中带着赌气。
　　“你这样子最好不要被丞相他们看到，不然一定把眼珠子瞪出来。”自他怀中站起，拉起那一脸不服气的人，“走吧！”
　　“嗯！在“桀阳殿”呢！”
　　“啊？”血璃赶忙拉起那榻上之人，“你怎么敢让他们和舅舅们独处？”余音犹在房中环饶，人却已不见踪影。
　　当二人急匆匆地来到“桀阳殿”，望着那庭前温馨快乐的画面，愣是惊得无法言语！只见米牙牙等五人围着一虎头虎脑约莫四五岁的男娃子，于地上斗着棋子，那男娃子脸上已被画满了墨迹，看来输得不轻，却依旧呵呵笑着。另一边，展魂与一对年轻男女于凉亭中品茗谈天，好不惬意。
　　那对年轻男女看见缓步而来的桀及血璃，便欲起身行礼，却被桀身后血璃一个手势打住，转首对展魂恭敬道，“大舅！”桀亦抱拳行礼，“大舅，安好！”
　　“嗯，你等来了，便座下吧！”一挥衣袖，又幻香茗两盏，石登两只，展魂缓道。
　　“谢谢大舅！”二人谢谢过展魂，而后于那两石登上座下。
　　“是否需要我退避？”展魂看着那相互观望的两人，端起了面前的茶杯。
　　“当然不需要，如此甚好！我二人却也极少与舅舅谈天，说来实在惭愧，今有此契机，桀儿实感欣喜若狂！”桀脊背挺立，微笑应答，马屁拍得一脸正气浩然。
　　血璃看着眼前这个稳重沉着，睿智从容的人，心中感概非常，面上却不动声色，“桀，不为我介绍下？”
　　“哎呀，瞧我这记性！”桀歉然一笑，对血璃温柔言道，“雪，这是我同年好友，如今是我寒影国护国大将军，洛祈轩！这是位呢，便就是将军夫人了，方舒雅！阿祈，这就是我家雪了。大舅和阿祈方才聊得那般欢畅想来已经不用我介绍了！”
　　看着脸上写满幸福甜蜜的桀王子，洛祈轩微笑着开口，“王子，我一直都在想，什么样的女孩子才配得上你。如此看到，我当初的想法真是大错特错，原来冥冥之中上天便早已安排好了一切！你们真的很般配！”
　　听着好友由衷的赞赏，桀身心舒畅，“谢谢！”
　　一旁的方舒雅微笑着同血璃点了下头，血璃微笑颔首回应。展魂一面品茗，一面看着那庭中嘻闹着的大孩子和小孩子，很是悠然，一点参与话题的意向都没有。
　　“那就是你儿子吧！很可爱呢！！！”随着展魂的目光，桀对那庭中虎头虎脑，活泼好动的娃子甚喜爱。
　　“啊！”洛祈轩看了一眼自己的宝贝儿子，“顽劣得不得了！”
　　“呵呵，你没资格说他吧！”桀展颜一笑，“想想自己当初，我可还记得洛老将军经常上我殿中抓人呢！”
　　洛祈轩笑道，“是呀，有儿子后才知道，我老爹当初有多头疼！”
　　“呵呵，养儿方知父母恩，不正是如此！！！”桀笑言仍旧！
　　“嗯，便也等你养个儿子体验下，这父母之恩！当真不易，额！”惊觉自己说错了话，洛祈轩不由得面带尴尬。
　　“呵呵，”看到血璃脸色微变，桀于桌下轻轻握了下他的纤手，从容地转换了话题，“我久居深宫，众来都只能从书中浏览大山风水，你快与我说说你那些个江湖趣事。”
　　展魂回眸看了一眼脸色苍白的血璃，抬手拿起桌上一块酥糕，放于口中，嘴角带笑，一脸玩味。
　　“啊，好！”知晓同年好友是在为自己找台阶，洛祈轩赶忙接着道，“近两年来战事愈发频繁，人杰英才倍出！各国……”
　　时间便于洛祈轩与桀的侃侃而谈中悄然流逝，当莫言抱着那个熟睡的小娃儿来到亭中之时，几人方才惊觉，红日已然西沉。
　　洛祈轩接过莫言手中的娃儿，与桀辞行，桀本欲留其用晚膳，最后却也只得作罢！目送洛祈轩一家三口离开“桀阳殿”，桀正欲开口同展魂等人告辞，却正巧凌啸帝传唤，只得与血璃叮咛嘱咐，而后先行离去。
　　血璃同几位舅舅入殿后便一直静默不语，莫言等人不由得为其担心，却见展魂老神在在，便知哥哥必知其中隐情，于是一个个围在哥哥身旁寻问答案。
　　“璃儿在想，宝宝！”揉着米牙牙的发，展魂笑语。
　　“宝宝？”众人诧意道。
　　


14、第十三章 造宝宝罗！ ... 
 
 
　　“嗯！”展魂收回轻揉着米牙牙脑袋的手，“怎么给桀儿一个宝宝。”
　　卡卡撒很是撒脱的一挥袖，串至血璃面前，“璃儿无须烦恼，这事好办！”
　　血璃看了卡卡撒一眼，而后深深叹息一声，“四舅，我在想的是宝宝！”
　　“是宝宝呀！”卡卡撒感叹了一声，“这真的很好办，咱给他生个！当然，会很疼！如果璃儿你怕疼，咱不生也行。”
　　看着血璃满脸狐疑，展魂缓步到他二人面前， “我龙蛇族史上最强的幻炎国主，便是银龙睿希与我族第八十六代长老雷霆夜的宝贝儿子，且睿希与雷霆夜都是男子。”
　　“什么？这事是真的！”莫言等人大惊，这个故事他们从小就知道了，可是一直以为是骗小孩子的故事！！！
　　卡卡撒骄傲地摇头晃脑，得意道，“那是，谁让你们从不看典籍的！”
　　“四舅，那我该怎么做？”血璃一把抓住眼前成竹在胸的人。
　　“璃儿，我的手快断了！”卡卡撒苦着张俊脸，声音扭曲！
　　“啊，对不起，对不起！”血璃赶忙松开卡卡撒的手，不住道歉，“四舅，你快告诉我嘛！”
　　“你什么都不用做！”展魂的声音再次响起，“我明日便回族内取那能令你受孕的丹药！吃下之后，自然便能怀上宝宝了！”
　　“谢谢大舅！”血璃欣喜苦狂正欲上前抱住展魂却被米牙牙从中阻隔，而后反被米牙牙一把抱住。
　　“小璃，抱抱，抱抱！”米牙牙抱着血璃，旋转一圈，“小璃生宝宝，当母亲？”
　　“呵呵！想想都觉得不可思议！”莫言摇头，仍旧一脸不可至信，“我一直以为这是族里骗小孩子的！”
　　“是真的，而且事例不只幻炎国主一个，但是因为其它的人好像都并没有待在龙蛇族内，所以没有详细记录！”卡卡撒微笑的看着米牙牙大玩抱抱游戏，“不过因为这事有违天理，所以一只公龙蛇只能产一粒蛋！”
　　“啊？那璃儿的宝宝也会从蛋里孵出来？”湘凌诧异道。
　　“额！”众人僵化。
　　血璃从僵硬的米牙牙怀中逃出，看着众人，“我会生出一粒蛋？可是我不是龙蛇呀！我只是拥有龙蛇的一点点血液！！！我真的……”
　　“璃儿不用担心，桀儿身上也拥有龙蛇血液，你忘了？”卡卡撒想了想，缓缓道，“如果当真生出颗蛋，大不了，我们帮你孵！！！”
　　米牙牙兴奋地张大了又眼，“孵蛋，孵蛋！到时候我孵，你们谁也不能跟我抢！！！呵呵！”
　　众人开怀大笑，“放心吧，决对没人跟你抢！”
　　米牙牙开心的在房中上串下跳着要展魂马上回族内取那丹药，展魂经不住他这般软磨硬泡，只得连立马动身，而后众人又探讨了很多关于小孩子的问题，顺带把对方的童年趣事爆爆，因米牙牙最小，全然不知哥哥们童年之事，听得甚是得趣。不多时，血璃便与众人辞行欲返“筱篱小筑”，不料米牙牙竟吵闹着要看血璃和桀如何造娃娃，惊得众人冷汗连连，最后不得以莫言威吓，湘凌诱哄方才打消了他这一念头。
　　轻轻推开房门，瞬间被拥入那熟悉的怀抱，如狂风暴雨般的吻随之落下，虽不知晓今日的桀为何如此狂烈，但他知道，他是深爱他的，因为他口中不住呼唤的名字是他的。
　　当身上之人摊软在他身上，浓厚的喘息声就在耳畔，桀抱紧了身下之人，“雪，我要你，就要你，我这一辈子，有你便就足够！！！”
　　聪慧如他自是猜想到了凌啸帝与他可能谈论到的话题，亲吻着身上之人的眼脸，“桀，我想要个孩子！！！”
　　感觉到身上之人于瞬间的僵硬，他伸手抱住了他，“我们的！”
　　轻轻抬起亲亲爱人的下巴，桀深情凝视着那双美眸，“你在说什么？”
　　献上红唇，于唇齿相依时呢喃，“拥有你我共同生命体征的孩子，由我为你孕育！”
　　“舅……”桀还欲开口，却不料从来都害羞含绪的爱人今日却大出所料的热情，翻身再覆上他！可怜的檀木雕花大床不住摇晃，那窗外虫儿却也不好意思再惊扰那房中二人。明日必是大好天气，不过血璃王子必然是起不来床了！
　　近日来，桀王子容光焕发，笑容满面，只因，大舅自其族内取来一红色小丸，说是能让血璃为其孕子！其实他本就极爱小孩子，血璃亦是，几日前凌啸帝还与他说了这事，说是如若他愿意大可在外生一孩子，而后再以收养之名留于身侧。他如何肯委屈血璃？自是万分生气，说是他俩并非真正接受他家血璃，便又与凌啸帝吵了一架。不料当晚不但得到特别补偿，隔日四舅便告诉他血璃能与他孕子之事，如何能叫他平静？
　　看着不住傻笑的亲亲爱人，血璃很是无奈，“桀，舅舅让我们过去找他们！”
　　“哦，好！”整了下衣衫，桀上前牵起血璃的手，与之缓缓朝“桀阳殿”步去。
　　当二人方踏入那殿门，米牙牙便一下串出抱住血璃，口中囔囔道，“小璃，你要生宝宝了吗？”
　　血璃先是一惊，平复了下快速跳动的心脏，“舅舅，要十月怀胎吧？”
　　莫言上前一把将紧紧搂抱着血璃的米牙牙强行于血璃身上取下，而后将其推入湘凌怀中，愤愤开口，“小七呀，你知不知道，现在是璃儿还没有怀上宝宝，如果他有宝宝了，被你那么一吓也没了！众今天开始你不可以抱璃儿，也不能在璃儿面前又蹦又跳的，还有，更不能偷看他们造宝宝！”
　　米牙牙委屈万分，“那我能干什么？”
　　“你什么都不能干！”其于五人异口同声，气势磅礴！
　　米牙牙看着严肃着一张脸的五个哥哥，小嘴一扁，眼眶马上开始泛红，眼泪便也于眶中凝聚，倔强地瞪大着眼不让自己眨眼，因为只要一眨眼眼泪就会掉下来。
　　看着米牙牙这副委屈样，五人立即明了方才确实过份了，湘凌自怀中拿出手帕，轻轻为米牙牙擦拭着溢出眼眶的泪水，柔声安慰，“牙牙，对不起，我们刚不是故意的！牙牙也很想要可爱的小小外甥对不对！”
　　“呜呜，不要了！哥们疼小外甥，不疼我了！呜呜……”抽抽咽咽，米牙牙好不委屈！
　　“小舅，其实大家更在意的是你要偷看我和桀做宝宝！！！”血璃轻轻将手搭于米牙牙肩上，其实他更想搭脑袋上，现在的米牙牙像极了受虐的小猫儿，让人好想欺负。
　　“为什么不能看嘛！我想知道小宝宝要怎么做出来嘛！我还不知道要怎么制造小宝宝呢！”愤愤指责，凭什么大家都懂都知道，就他不懂不知道？
　　展魂自湘凌怀中接过米牙牙，轻拍其背，开始哄骗，“是谁告诉牙牙我们知道宝宝是怎么做的？”
　　“……”
　　看着挂着两行清泪认真累索着的米牙牙，展魂继续忽悠，“我只知道制造一个宝宝需要一个魔法！而且只有自己喜欢也喜欢自己的人才知道！”
　　“哦！”米牙牙似懂非懂地点了点头，“那小桀知道造宝宝的魔法？”
　　“他只知道让璃儿怀宝宝的魔法！”展魂的言语把米牙牙唬得一愣一愣的！“还有，如果你去偷看别人制造宝宝的方法的话，就会使那个魔法失效哦，而且那个牙牙喜欢也喜欢牙牙的人也会把制造宝宝的魔法忘掉哦，那样牙牙就造不出宝宝了。”
　　在场众人对展魂的瞎掰能力感到由衷配服，这样说也行！服了！惊叹归惊叹，在牙牙环顾众人时还要情真意切的点头，深表，是的，是的！哥哥说的没错，确实如此！
　　吸吸鼻子，点点头，米牙牙认真地看着展魂道，“好，为了我和小璃都能造出小宝宝，我决不会去偷看他和小桀造小宝宝的方法的！”
　　“对，看了也没用！”众人连忙附议！
　　展魂从容地接受着众人的钦佩目光，再次开口，“然后牙牙还要保证在璃儿怀胎期间，不抱，不吓，不在他面前蹦达！因为小宝宝是很容易受伤，受惊吓的，你如果这样做，他就不出来和牙牙玩了哦！！！”
　　“哦！原来是这样！”米牙牙伸手搂住展魂的脖颈，脆生生道，“好，从今天开始，我就睡觉觉，不吵小璃和哥哥们！然后小璃和小桀努力造宝宝！等宝宝要出生的时候你们要记得叫醒我哦！”一说完不等其它人开口，一歪脑袋于展魂怀中，睡死过去！
　　众人面面相觑无语望苍天！
　　经此一闹，众人也便不想再多谈其它，直接切入宝宝这一正题！卡卡撒将有关行房受孕等所需注意事项的书籍交与两人，而后又拿出了一本足足有一寸厚的书，说是有关育儿的！桀看着那本书只觉得头晕目炫！接着展魂又交待了下其它事项，而后五人一致要他们早点休息努力制造宝宝！于是，在之后的一个多月内，桀和血璃便一直努力于造人大业中。
　　


15、第十四章 孕夫不易！ ... 
 
 
　　寒影国历，凌寅年，十月
　　血璃王子成功受孕，寒影帝皇城中人人欢欣鼓舞，凌啸帝下令大赦大天，与国同庆，血璃于寒影国的地位一下从男颜祸水转变为兴国王妃！暖后自是亲身赶制还未出世的孙儿的衣裳，一时之间，寒影国内人人面容欢悦，实属千年难见。
　　于桀王子，将为人父自是兴奋不已，愈加将血璃捧于手心之中，唯不足之处，因血璃有孕在身，卡卡撒勒令自即日起，两人分房睡，由他七人轮翻监督，为此桀王子还是相当哀怨的！
　　自知晓自己身怀有孕，血璃便万事小心，不过身体倒是并无甚异样！这便使得他相对心安，但晚上休息之时，因几位舅舅的命令，桀都必须离开，因此，便每日都上演着一出依依惜别，万分不舍，不知情着还以为二人是在做生离死别，令展魂等人汗颜不已。
　　而我们最最可爱的舅舅大人们呢？展魂自是努力批阅着那千里迢迢而来的族内事务，无夕咱是无法知晓的，莫言及湘凌则乖乖地方卡卡撒打着下手，三位舅舅甚是忙碌呀，风亚日日神游不知在大概是在想那妖王吧，米牙牙嘛，睡王子美梦中！
　　寒影国历，凌寅年，十一月
　　血璃怀胎，一月多！
　　血璃王子开始出现孕吐，嗜睡，厌食，腰酸，乏力等症状，不过几日，血璃便被折腾得容颜憔悴，桀心疼不已却无能为力，不住询问着卡卡撒及暖后解决之法！暖后温柔劝解，只道这是正常现象，四五个月后便就无碍！卡卡撒则被问得心烦，这边要解决血璃厌食之事，那边还要多为那腹中胎儿提供足够能量，翻遍古籍，因而桀得到了一顿责骂！
　　血璃的脾气日渐火暴，炸得整个皇城苦不甚言，且一般发完火便又直呼胸闷气短，吓得众人又是手忙脚乱！每当此时，桀只得首当其冲当炮灰，然那气焰高涨之人也只于见到这亲亲爱人之时方才稍显平静一般，只道一人怀孕全皇城备战！
　　寒影国历，凌寅年，十二月
　　血璃怀胎，近三月
　　血璃越发嗜睡，且一定要桀在身侧相伴，卡卡撒无奈，几人只得轮翻陪伴，后来五人一至大感，灯泡真不是龙蛇能当的，太痛苦了，还好，宝宝只能生一次！
　　年关将至，大家不但要更加细心地照顾身体日渐发福的孕夫还要忙碌准备迎接那将至的新年！
　　寒影国历，凌卯年，正月初
　　血璃怀胎，四月
　　鞭竹爆破，辞旧迎新，人人见恭手作揖，互道吉祥话语，总之一派合乐啦！
　　不过嘛，孕夫大腹便便，暖后惊，怪了，为何怀胎仅四月，这血璃的肚子却有女子怀胎八九月之大！卡卡撒惊疑，什么八九月？龙蛇怀胎五至六月即可产卵，四个月大小刚好！
　　桀汗流不止，当真是生蛋？
　　莫言用力拍了拍他，放心，到时牙牙会帮你孵的，他很期待呢！
　　桀澹就是小舅要帮我孵，我才担心！不过这话放心中便可，他没敢说出口。
　　寒影国历，凌卯年，二月
　　血璃怀胎，五月多
　　因上次卡卡撒提过血璃即有可能于近两月中下蛋，因而全国期待，皇城全城警介！
　　桀担心吊担地看着床上熟睡的人儿，悠悠叹了口气，说真的，近来血璃只要醒来见不得他必然大发脾气，越来越任性，自然知晓是因产期将近亲亲爱人略有心慌！心中甚是不舍，想来如惹不是自己硬是想要这个孩子，他又何需受这些着苦楚，如此想来更是觉得自己对不住他，心中自是更为疼惜！轻轻为熟睡之人捻去颊上乱发，爱怜疼惜之怀尽于不言中。
　　看着那小心翼翼的人，展魂不由微微颔首，清清（水清清，血璃之母），璃儿必然会幸福的！
　　寒影国历，凌卯年，三月中
　　血璃怀胎，已然六月
　　缓缓将那纤纤玉手放入锦被中，卡卡撒不解，为何一点要生产的迹象都没有？难道真的要怀个十月？
　　湘凌快步至卡卡撒身侧，将风亚之“观尘镜”置于其眼前，卡卡撒脸色大变！不是吧，当初他们八个竟然都是浮雅（八人之母）于熟睡中由炎战（八人之父）施法帮助产下的？怪不得血璃一直在睡，这下怎么生？难不成回虚无将炎战托来帮血璃产蛋？
　　龙蛇族包容爱情，重视亲情，可这炎战却是个十足怪胎，在他心中，眼中，口中全然仅浮雅一人，以龙蛇族众长老之话讲，这家伙就该遭天杀！没错，他虽为龙蛇族现任国主，却从不过问族内事务，无展魂之时全然托付于龙蛇族众长老，有展魂之后，便全由展魂包揽了！他亦从未尽过一丝一毫身为人父应当做的事，展魂等人全然是龙蛇族众长老看护着长大的！
　　众人汗颜，找炎战？算了吧，你好意思找人家，人家说不定还因你打扰了他二人世界一把将你送进龙蛇族医宫呢！
　　“为何炎战一人能让浮雅下八颗蛋，我们六个就不能让璃儿平安生颗蛋？”莫言不服道。
　　卡卡撒拍掌，“对，我怎么没想到，我们六个的法力和战斗力没一个输给炎战的，所以一定没问题！”
　　“不对，”湘凌面带担忧，“人家当初根本就不担心浮雅胆子里的蛋，一心只管浮雅安危！我们可是大小都要顾的！再说，生蛋，总要怀蛋的那个人用力吧？他不用力我们法力再足又有何用？”
　　众人一致将目光投至展魂身上，只见展魂低头沉思着。
　　于众人期待的目光中缓缓抬头，发号施令，“卡卡撒你随时关注璃儿身体变化，莫言回族内查阅有关这方面的典籍，风亚，上天，找床头婆婆！湘凌，你便再同老君拿点丹药！我去找炎战！”
　　“哥，你要小心！”众人同声道。
　　微微颔首，而后，四道金光向四方射出，瞬间不见，像极了那炫丽的焰火！
　　


16、第十五章 不是吧？难产！！！ ... 
 
 
　　寒影国历，凌卯年，四月二九日
　　是夜，明月高悬，清风席席，微凉！万籁俱静，恬静安适，整个皇城似乎也正在美梦之中！
　　几位强势舅舅已然归来几日，日日陪着卡卡撒仔细观察着血璃之躯，桀不安，便劝慰着几人休息下，再如何亦要休息，如何能这般，即使非凡人亦是撑不住的呀！众人实很想反驳，已然神色憔悴，身形日渐消瘦的人才应该休息吧！然而在看到那诚挚，关心的眼神下便也作罢！而后卡卡撒交待了他，血璃看来是不会这么快生了，也许他所怀不是蛋，而是个娃娃，所以叮嘱他，便也好生休息下！莫要让血璃醒来责怪他们未曾好生照顾他！声声称是，桀送几位舅舅出了“筱璃小筑”。
　　缓缓座于座头，伸手轻扶恋人眉心眼角，神情专注，叫他如何能安心吃睡？心爱之人正处危难之中，叫他如何能不心慌？他后悔了，如果他当初不要孩子！血璃就不用受这些苦了！如果血璃及这腹中胎儿有何差错，他必不会独活天下于世！
　　床中安适舒睡的人儿突然秀眉紧皱，口中发出难受的哼哼声，桀大惊，这是自一个月多月前血璃正式开始昏睡至今未曾出现过的情况！桀慌忙检查了着血璃的身体，在揭开被子后，看到其身后渐渐漫延开来的红后，惊愣于当场，思绪于瞬间停滞！
　　强行压制心中惊惧，于脑海中勒令自己冷静，而后即命人前往“桀阳殿”通知舅舅大人们血璃洋水破裂！紧紧握住床上痛苦皱眉却又双眼紧闭似乎做着恶梦的人，心中担忧害怕，口中不住呼唤着亲亲爱人，“雪，雪，雪……”
　　当展魂等人赶到时，那床上锦被已然被洋水染湿大半，众未见过些情些景，众男子个个于瞬间呆愣。
　　被湘凌拉着的床头婆婆环顾了这些个平时气焰嚣张，此时却全然无措的男孩子一眼，大喝一声，“愣着干什么？该干什么干什么呀！倒底想不想那大小平安？”
　　一语惊醒梦中人，展魂及莫言，风亚步出宫殿，于殿外开始准备五星集法阵，湘凌轻拍米牙牙粉嫩的小脸，卡卡撒连忙将太上老君的聚精丹喂入血璃之口，然后命桀离开。可桀与血璃紧紧相握的双手却并不是那般容易分开的！
　　“让他呆着吧！丈夫的鼓励对妻子很重要！”床头婆婆缓声道，“你们其它小鬼，通通出去！没结婚的人不能看生小孩！”边说还边把卡卡撒往殿处的展魂等人处推，而后筑起一金光屏障，将众人阻隔在外。
　　米牙牙迷迷糊糊的张开双眼，迷蒙道，“宝宝呢？”
　　湘凌轻模着米牙牙的脑袋道，“宝宝要出来了，牙牙要帮忙哦！”
　　看着那双水灵灵的大眼于瞬间变得神采奕奕，大放精光，众人叹息，要是他们也有这么粗的神经该有多好！
　　“你们动作快点，产夫快支持不住了。”屏障内床头婆婆的声音再次响起。
　　众人各守五星阵一角，开始施法，阵型渐成，金光渐盛，展魂的声音响起，“牙牙，天位之上，控制璃儿意识，助产！”
　　“好！”甜甜答应一声，展身飞掠上五星合法阵上空，浮座于阵法中央，捻起法咒，静心宁神，神识飘散。
　　众中大喝一声，将聚集已久的灵力自掌中传至阵中汇成一道光柱，光柱愈来愈来大愈来愈亮，米牙牙浮座光柱之上，抬开双手，光柱光芒顶上渐渐一分为二，由米牙牙双手操控，米牙牙纤纤双手于空中结一法印，而后将双掌手控之灵力汇入那屏障之后血璃身体之中！
　　且看殿内，床头婆婆幻出热水，将那手绢入水中浸湿，拧干，时而帮双目紧闭的痛苦低吟着的血璃擦着额上汗水，时而按按血璃肚子！
　　桀满怀疼惜，欠歉意地看着床上痛苦皱眉的亲亲爱人，他现在恨不得替血璃生这个孩子，他恨死自己了！如果他当初不要孩子不就好了！口中的呼唤从未停息，“雪，雪，雪……”对不起，对不起……深深的自责，为什么要由雪来独自承受这些个苦？自己却无能为力？
　　床头婆婆用法力了告之米牙牙，叫他用力！叫他用力！孩子一点要出来的意思都没有！
　　虽然不知道为什么要用力，用什么力，怎么用力，不过米牙牙还是听话的将床头婆婆的话转告给了睡梦中的血璃！
　　梦中血璃正沉浸于当初在S魄国被国师困于地牢之中，不见天日，他面前的牢头竟敢对他施与极刑！很疼，真的很疼，他也不知道究竟是哪在疼！桀，救我，救我！！！好痛！
　　耳畔传来软KK的娃娃音，“小璃，你现在在生宝宝，床头婆婆要你用力！闭上眼，什么都不要想，用力！”
　　诧异，但他照做了，闭上双眼，凭最原始的本能，他便也开始使劲，于那难以启齿的地方似乎有什么东西在流动着！肚子和那令人羞耻的部位上的疼痛越发清晰！难道他当真要生孩子？桀呢？舅舅们呢？为什么只有他一个人？
　　“桀，桀，你在哪？桀……”
　　听到床上痛苦呻吟之人呼唤着自己的名字，桀更是握紧了手中纤纤玉手，“在在，我在，我在！”桀的声音已经沙哑得不似他的，他好痛苦！为什么自己一点忙都帮不上？
　　“糟了，”以法眼看了一眼血璃肚中胎儿，床头婆婆大呼不妙，“蛋太大，生不出来！！！”
　　专注施法着的六人在听到这句话时，因心志不定，叉了气，米牙牙只觉得自己自己胸口一抽，口中便盈上了浓浓血腥之气，他知道，哥哥们一定比自己更严重，否则他们不会允许他受伤！
　　展魂等五人心中于暗道一声，不妙，不敢再有任何杂念，也不管自己身上的伤处，赶忙再施一法印，将手中灵力源源自体内抽离，他们也撑不了多久了，再两个时辰，如果两个时辰之后情况再无改观，而他们再坚持下去原神必将幻灭。
　　“雪，雪，你坚强一点，对不起，是我的错！如果我当初不要这孩子就好了！”在亲亲爱人面前，他从未落过一滴眼泪，只因，只有自己比他坚强才能让他依靠，可现在，双颊上的泪珠，深深召示着他浓浓的自责，痛苦之情。
　　当那晶莹的水珠滴落在血璃水脂凝肤的手背之上，那一直紧闭着双目的人，缓缓睁开了眼睛，“桀……不要哭，我没事”想抬手为那形容憔悴，痛苦不以的爱人拭去脸上泪水，不奈，腹中疼痛却愈发清晰！“啊……桀，啊”无助地抓住那紧握着自己的宽厚手掌，血璃不由得痛苦喊叫开来。
　　“雪，雪，加油，舅舅他们在帮你，他们帮你缓解了很多，雪……”一把抱住那汗流浃背，痛苦非常的人，他的心好痛，好痛！！！
　　床头婆婆万分无奈，这可如何是好，这蛋如此之大，根本就生不出来，除非剖腹，可现在这蛋尾可是卡在椎柱及□之间的呀，怎么剖？现在她也是急得团团转！！！
　　另一边，方才六人皆吐出一口腥红，于这金光大作的五星集法阵中甚是碍眼，就在几人几乎绝望之时，那些腥红突然闪起了淡淡紫光，五星集法阵的纯正金光之中夹杂着淡淡的紫光，金光大作，紫光幽幽，不久，金光渐淡，紫光渐渐高涨，约莫过了一盏茶的功夫，金光不在，紫光包裹了六人！
　　六人睁开双眼，看到的便是眼前五星阵渐渐移形变位，诡异得让人寒毛直竖，这阵法自行转换的情形是从来不曾出现过的呀！！！展魂看着了下眼前渐渐成形的亲阵法，六星聚芒阵？眼前散发着冲天紫光的竟然是失传已久的龙蛇族召唤上古巨灵神的六星聚芒阵！震撼，深深震撼！！！
　　就在六星聚芒阵成形之后，展魂突然觉得身体炙热非常，有种身体正被一点一点撕裂的感觉，与展魂相对的莫言看着脸色苍白到极致的哥哥，诧异惊呼，“哥……”
　　“不要说话，传心！”展魂冷汗淋漓，咬牙道。
　　其于几人惊异地看着由展魂体内分离出的那个“人”，挺拔的身躯被包裹于那黑色滚白锦绣龙袍之内！那龙袍的样式是众人熟悉不已的，那是龙蛇族国主的龙袍样式，而龙蛇族的龙袍是白色滚黑的！！！众人无论多么努力地想看清这气息，气质，感觉都熟悉不已的人的容貌时，却发现，你越是想看清，眼前影像便越是模糊。
　　“夕？”展魂呼唤了一声眼前渐渐向左侧移动的人。
　　没有回应，抬手结印，自那模糊身体中散发出了一股奇大的能量，这股能量将五人的金色灵力包裹其中，而后通过米牙牙的双手，再次注入已然虚脱的血璃体内！
　　当那股巨大的紫光自无夕体内冲出时，六星聚芒阵散发出的紫光似乎于瞬息之间将整上世界笼罩进了一个特殊的世界之中，刹时，所有的人都失去感觉，只觉得身体很温暖，一切世界上似乎什么都没有了，却又好似一切都在！
　　看着十八地狱之中的厉鬼们不住痛苦哭嚎翻滚着，鬼使极力压制却丝毫不见成效！冥王神色凝重，静静沉思，为何刚才那一瞬间会突然觉得心惊胆战？他敢保证，这人决不在冥界，然而为何他却依旧觉得惊惧，是谁有此能耐？
　　九宵云外，凌宵宝殿之上，玉帝一拍龙椅，大喝，“怎么回事？下界是发生何事了？”
　　方才那撼天的能力波动震得凌宵宝殿人仰马翻，玉帝大怒，为何人界有此强大灵力之人他竟全然不知？方才，他竟觉得心惊胆战？为是怎么回事？决不允许！
　　天里眼顺风耳报，“启禀玉帝，方才能量所出之处是龙蛇族六位王子于人界休憩之地，方才的能量是六位少主布阵助其外甥临盆之用。”
　　凌宵宝殿内一片寂静！众仙家，冷汗！！！
　　当展魂等人再次睁开眼睛时，六星聚芒阵已然不见，无夕也已不见踪影，展魂以神识在心房中搜寻了下，在看到那熟悉的背影后，不犹得松了口气，不由得又盯着那人看了一会，却一直都没瞧出任何异样。
　　当六人冲进殿中，床上的锦被丝绸已然更换，床头婆婆于床前，微微笑着看着他们，衣衫整洁的血璃及桀双手相携，拥着一巨大的蛋（请大家自行想象一个横直径25公分，竖直径40公分的蛇蛋）睡得不醒人世！
　　


17、第十六章 孵蛋蛋？ ... 
 
 
　　“哇，蛋蛋，好大的蛋蛋！”米牙牙看着被那俩人拥抱着的大蛋，两眼发光，兴奋不已！
　　莫言出言耸勇，“牙牙不是说过要孵蛋蛋！”
　　眨着星星眼，满怀期盼，不住点头。
　　“那这孵蛋的光荣使命，就交给你了！~”拍了拍米牙牙瘦弱的肩膀，卡卡撒很是俏皮地眨了眨眼。
　　“既然小仙的任务已然完成，便先行告辞了！！！”看了眼前再次回归顽劣本性的几只，床头婆婆无奈。
　　“婆婆，谢谢你了！”湘凌温柔微笑着。
　　不幸被电到的床头婆婆于心中叨叨，自己怎么这么没用？都这把年绩了还会脸红！唉，念力不足，定力不够，仙根不稳！！！罪过，罪过！“不客气！”
　　看着快速离开的床头婆婆，卡卡开怀道，“湘凌，你随便放电影响不好哦！”
　　“啊？”温柔湘凌无辜极了，他没有放电呀！“人家帮了我们难道不应该道谢吗？”
　　莫言一把抓住欲上前拿蛋的米牙牙，咧开嘴笑道，“牙牙，干啥？”
　　“三哥，你放开我，我要孵蛋！”米牙牙嘟起小嘴，不满道！
　　接过莫言手中的米牙牙，轻轻为他将额上的乱发拔于耳后，“牙牙孵过蛋吗？知道要怎么孵？孵多久吗？”
　　“嗯？”米牙牙低头认真思索了很久，最后整张小脸都皱到了一起，“不知道！”
　　看着怀中垂头丧气的人，展魂无奈，环顾四周，其它几人全然没有一丝孵蛋的兴趣。长啥口气，“牙牙要跟哥保证，决不中途放弃！开始孵蛋后，就不能停下来哦！”
　　一听有转机，米牙牙方才皱成一团的可爱小脸于瞬间重新焕发光彩，“嗯嗯，我保证，保证！！！”
　　“先别保证，听完再决定孵不孵！”湘凌温柔地揉了揉米牙牙的脑袋，美艳妖娆依旧。
　　莫言风亚，点头赞同。
　　跺步至米牙牙面前，他怎么有种罪孽感？“牙牙，我们要变成龙蛇，以蛇尾包裹住个这蛋哦！为他提供精气及灵力，很损身体的！然后我们的蛋一般是孵五个月，可是因为这个蛋出生的时间就比一我们的蛋晚了一个月，所以我不敢保证要孵多久哦！你还是想孵吗？”卡卡撒双目直视米牙牙，整个气场便是此事并不可怕，却也被渲染得似乎九死一生。
　　米牙牙毫不迟疑地点头，“我要孵蛋蛋，我不怕，大不了我孵他个一年，再说，哥哥你们不会让我的精元损耗太多的。呵呵，我知道！我就知道！！！”
　　看着眼前像极了小泼皮的娃娃脸，湘凌展颜温柔一笑，“牙牙真勇敢！”
　　莫言及风亚颔首同意，卡卡撒拍手支持，展魂无奈，他并不大想让米牙牙来孵这个蛋，牙牙好动，贪玩，任性，如何让他放心？但此次牙牙如此执意究竟是为了什么他也不知道，可是少数服从多数，他也只得同意！
　　其实米牙牙也不知道为什么自己一定要学孵蛋，他就是觉得他有一天会用到！嘻嘻，其实他也觉得这个念头很奇怪，但是有时候他的感觉是相当准的！
　　当卡卡撒和湘凌小心翼翼地从那熟睡的俩人手中将大白蛋偷过来时，米牙牙兴奋不已的一把上前霸着蛋，再不愿放手，于是众人得只连人带蛋的抱着挪往“桀阳殿”。运蛋途中，展魂等人冷汗不已，米牙牙难不成有恋蛋辟？
　　则日，当血璃睁开眼睛，看着自己原本抱着装着自己宝贝儿子的蛋蛋的手，紧紧的搂着桀，顿时心慌不已，“我的儿子呢？桀，桀，我们的孩子呢？”
　　疲惫不堪的桀迷糊迷糊的应了一声，“舅舅那呢！”他方才便上“桀阳殿”看过他们的宝宝了，那蛋真大，于是他终于明白他的亲亲爱人，当初的肚子为什么那么大了！不过他现在好困，真的好困！
　　知晓了孩子在展魂等人那儿，心便放了下来，仔细端详着一个多月不曾细看的桀，心有点疼，只见他面容憔悴，眼带厚重，还有胡渣！正要下床为他准备清水，却不料被床上双目紧闭的一把拽回，压于身下，耳畔迷糊的字句传来，“别闹，刚生完孩子，累！”桀的脸在血璃的脖颈处蹭了蹭，因为有胡渣所以成功地将血璃白晰光滑地肌肤蹭得一片通红，如果桀是醒着的必然不舍，然后现在他神志不清！“雪，爱你，对不起！”
　　无奈地看着房梁，心中甜密不已，“傻瓜，没有对不起，只有我爱你！”轻轻蹭了蹭眼前的脑袋，既然蛋蛋在舅舅那，那他也没什么好担心的了，因为他可孵不出小宝宝！鼻尖是那人具有独特魅惑力的味道，舒适安心，当心放了下来，疲惫之感便又再次袭了上来，闭上眼，就着这被拥的姿势，再次沉沉睡去！！！
　　当冥王由小黑小白口中得知，血璃王子所产之蛋是由米牙牙来孵化时，当真是大吃一惊，怎么也没想到其它那几只竟当真敢让那连一刻钟都静不下来的毛娃娃来干这事，感概呀感概，真不知道这些个人的脑袋里装的是啥！不过嘛，蛋是谁孵的都行，他只要打着探视之名便可去见那只原本千八百年才得见一次的火爆龙蛇！唉！他也不容易呀！
　　小黑小白对望一眼，而后又将目光移至案上比往日拼命得多的冥王，只见冥王将最后一本折子放到已批示好的那一叠上，而后缓缓向自己走来！
　　“本王欲离开冥界几日，如有要事，便让八角通知我！”说完，直掠过俩人，向殿外走去。
　　看着愈行愈远的冥王，黑白无常痛苦不已，八角大人和他的小娇妻正是情深意浓之时，他们可不敢去惹那看似柔弱的小娇娘，那红辣椒的撒泼本领可是全冥皆知的！他们也不敢叫王别走，近几日王可是好拼命地把所有的事情都做完了的！所以，他们只能在心里大喊：王，你快回来！！！！
　　蜷缩起尾巴一圈圈地将蛋蛋包裹得密不透风，龙蛇状态的米牙牙很是惬意地看着莫言尴尬地向冥王道着歉！
　　事情是这样的，因为孵蛋需要极多的精气及灵气，但是我们亲爱的哥哥们如何舍得由米牙牙来提供那些个能量？所以轮流守候在其身边，由他们来提供那蛋蛋所需要的精气及灵力！而方才莫言刚刚将大部份能量输与米牙牙及那蛋蛋，身体虚弱不已，于是便于一旁椅座之上调息假寐！于是当冥王步入这房中之时，看到的便是米牙牙睁着大眼睛，天真烂漫地于一幻化而出的足足占去这大殿一半的铺满绫罗锦缎的大床之上，以龙蛇之尾一圈一圈地包裹着那白色巨蛋，而他的大眼睛注视着的不是那大白蛋，而是于一旁假寐的毫无防备的人！
　　缓步向前，抬手打住米牙牙正欲出口的话语，俯身看着那难得一见的睡颜，只见那往日神采飞扬斜飞入鬓的剑眉微微皱着想来睡得并不是十分安稳了，那双勇远热烈无畏的凤眼闭合着，薄唇轻荩冥王心中不由得泛起丝丝宠溺，抬手正欲轻抚那刀削斧刻的脸庞！不料米牙牙却在此时大叫一声“三哥！”
　　随着这声呼唤，宫殿中立马响起了一声清脆不已的“啪”，当莫言看清眼前侧着脸嘴角带着一丝丝血丝的人是谁后，不由得瞪大了双眼，惊愣于当场，他，他，不知道是他！
　　


18、第十七章 莫言&冥王 ... 
 
 
　　自惊愣中清醒过来后，莫言立马奔至米牙牙面前，“牙牙，怎么了？蛋蛋又吸你精气了？”
　　瞪大着眼睛一脸惶恐不安的米牙牙木然地摇了摇头，再看到莫言更为紧张的神情后，以带着浓厚哭腔的声音道，“对不起，三哥！我忘了为什么叫你了！”
　　一听此言莫言担忧之色更重，大步跨到床上，仔细检查起牙牙的身体，在确保此时满脸歉意委屈的人儿没事后，才轻轻吐出了压滞于心中的那口气！
　　米牙牙苦着张小脸，推了推长舒了一大口气的莫言，在成功拉回了他的目光后，指了指一脸受伤，周身散发着悲凉，凄苦气场的冥王！
　　看着那一脸哀怨地瞅着自己的人，莫言尴尬地假咳了下，“咳咳，冥王！呵呵，你没事吧！”怪不好意思的！
　　“你要不要去找卡卡撒看看？”冥王不动如钟，只是一直用那种哀怨委屈不已地的眼光看着他，终于，莫言的歉意被冥王看没了！“你够罗，我告诉你，本王子没怪你扰了我清梦就不错了，你还哀怨！我刚只是打了你一下，没一道天雷劈死你，你就该偷笑了！”凤眼怒睁，歉疚之意一扫而光，斗气瞬间炸起！
　　冥王鼓起了双颊却因为扯到了那破裂的嘴角而皱眉痛苦不已，黯然伤神，他怎么就不小心把自己的心遗失在了这只火爆无情连安慰下别人都不会的家伙身上？混蛋，他根本就是自找的，更可恨的是，他竟然觉得他现在咋咋呼呼的样子很可爱，他一定是疯了！
　　米牙牙轻轻拉了拉身旁架式十足的火爆哥哥，摇了摇小脑袋，示意他看下自己正在孵化的蛋蛋！
　　莫言收了斗气，又看了冥王一眼，轻轻拍了拍米牙牙的小脑袋，而后向冥王走去，拉着那伤心欲绝的（看起来）家伙，将他一把按到红木椅上，从怀中掏出卡卡撒送他的化瘀膏，勒令其不许动，而后略显笨拙地开始给他上药！
　　“嘶！”冥王倒吸一口气，小声抗议，“言，你能不能轻点？”
　　莫言嘴角抽搐，刚想给他一拳，但看着那高高肿起的俊脸只得作罢，恶狠狠开口，“你再说就自己擦！”
　　冥王立刻萁袅俗约旱拇剑痛苦却甜密地享受着这足以记载入冥界史册地时刻！
　　其实莫言已经很努力地放轻自己的力度，可是他给自己上药的时候从来都是以快，准，狠为准则的，他也从不曾为别人上过药，开玩笑，卡卡撒和湘凌在那摆着，哪里用得着他？
　　湘凌一踏入殿门看到的便就是这样一幅万年难见的画面，床上，米牙牙很是乖巧地圈抱着蛋蛋，认真孵着，一动不动，只是那双乌黑的大眼直盯着那双人；椅上，冥王左脸高高肿起，一脸幸福地享受着莫言难得的温柔；莫言站立于冥王身侧，很是小心翼翼地为冥王上着药！
　　嘴角不由自主地微微翘起，湘凌缓缓步向殿中两人，温柔美艳依旧，“三哥，冥王这是怎么了？”
　　“湘凌？”莫言直立起身，转身看向袅袅而来的湘凌诧异道，“时间到了？”
　　“还没有！撒在查阅药藉，我一人无聊，便想来陪你们！”湘凌看着不住朝自己打眼色的米牙牙，玩心已起，抬手轻拂冥王高肿的脸颊，柔情万千，“冥王，你这是怎么了？”
　　冥王讪笑着，“呵呵，这个，我，呵呵”
　　莫言看着湘凌落于冥王俊脸上的纤纤素手，只觉得无名火起，上前一把抓起冥王便往殿外丢，口中怒道，“你个混蛋，离我家湘凌远点！”
　　因全无防备，冥王当真便那般轻易地被莫言一把丢出宫殿，直扑向那殿外空旷的地上，可怜的冥王狼狈非常，回首看向那罪魁祸首，却见那人正用恨不得将他生吞活剥的眼神看着他！他冤啊，他真正想染指的是这只炸开了毛的，不是那只看起来温柔善良其实邪恶非常的家伙，为什么受伤的总是他！
　　看着侧躺于地上，一脸悲愤地看着他的冥王，湘凌知晓自己玩得不过，不过他也真没想到，他家三哥醋劲竟然这么大！慌忙拉了拉他亲亲三哥的衣角，柔声说道，“三哥，你冷静点，牙牙在孵蛋，不能喧哗的！要不，你先回房休息下！”
　　莫言气呼呼地收回放于冥王身上的视线，拿着自己的衣袖，挽起湘凌地手，认真地开始擦拭起来，“湘凌，你以后一定要离那家伙远点，瞧瞧他那样，对你不怀好意呀！”
　　看着眼前认真为自己擦拭着手掌的哥哥，湘凌深感哭笑不得，人家不好怀好意的对像是你不是我！“好了三哥，够了，”湘凌轻轻抽回自己被擦拭得泛粉的手，温柔素雅依旧，“哥，你去休息下吧，接下来交给我了！还有，也把冥王带走吧，他在这牙牙会分心的！”
　　“嗯，那有什么需要，叫我们！”莫言看了一眼米牙牙，口中交待着，而后便步出宫殿，拖着好不容易爬起来的冥王向他的房间走去！臭小子，敢打我家湘凌的主意，也不问问我的意见！莫言心中气愤，可恶的冥王，原来他一直以来对他的好全是为了要讨好湘凌？可气，可恼！！！啊，气死他了！他一定要好好教训他！
　　看着被拖着走的冥王留给他的最后一个似埋怨似求救的眼神，湘凌忍俊不禁，转头看着米牙牙，湘凌笑得温柔妩媚，“牙牙，冥王脸上那巴掌是不是拜你所赐的呀？”
　　米牙牙骄傲地仰起了小脸，“哼，谁让他敢当着我的面吃三哥豆腐！把我当空气，有他好果子吃！”可爱的娃娃音，大声宣示着他也不是省油的灯。“不过三哥的手劲真的好大，吓到我了！”
　　“呵呵，冥王眼光好呀！”湘凌笑吟！
　　米牙牙点头赞同，而后宫殿中的两只相视而笑，打莫言主意，好小子，够胆量，够气魄！此时被莫言拖行着的冥王突然感到一股凉气自脚底串至脑后勺，害得他一连打了三个寒颤！
　　当黑白无常看到他们英明神武地冥王大人，左颊高肿，衣衫褴褛，遍体鳞伤那番凄凉苦楚，皆不由得瞪大了眼。龙蛇族王子很强悍这事众所皆知，但他们却从未想过那些人竟能让他们的王狼狈至这般！
　　“啊！”冥王大吼一声，他很伤心，他喜欢上了一块石头，还是一块极具攻击力，破坏力的顽石，他的情路看来是好走不了了！天啊，谁来救救他？谁来帮帮他？
　　另一边，莫言依靠于樟木圆桌之上，很是苦恼地回忆着冥王被自己逼得召唤于了“噬魂斩”，却在要向自己挥刀时生生顿住，结果差点被自己的火云枪结果了，要不是自己快速出掌将他击开，只怕那家伙已经魂飞魄散了！而在那家伙被自己出掌逼开时，那双眼睛，那个眼神，他看不懂，里面有太多的东西，让他从心底害怕！！！
　　一把掀开面前的桌子，莫言气闷不已，混蛋，那混蛋倒底想干什么？为什么他从那双眼睛里看到了受伤，看到了宠溺，看到了挫败，还有那浓浓的，浓浓地从那双漂亮地银眸中溢出的，好似要将他拖入与那银眸深深契合的一个名叫心脏的地方的情感，他不知道那是什么东西，他只知道当时他真的好振撼，可是，他那一掌却直接把他送回冥界了！他真的好想抓住那混蛋问清楚，那是什么东西？那种情感叫什么？为什么他不知道，为什么他不懂，为什么他没有！
　　莫言懊恼地扒拉着自己乌黑飘逸的发，火大，火大，可恶的冥王，他一定是他的克星！！！
　　静立亭台，看着房中暝想苦想，懊恼火起的人，展魂无奈摇头！啥滴？怎么一个个都跟男人纠缠不清？
　　抬手轻拍自家老大的肩膀，湘凌微笑着温柔劝解，“哥也无法保证自己必然喜欢上女子不是吗？亚爱上了，三哥纠结了，也许我们的缘都是男孩子哦！”
　　展魂听闻此言俊眉不由打了一个结，“最好不要！否则，到时长老还不被我们气死！”
　　“那哥就努力祈愿吧！希望我们其它人不要再瞅上公的了！”湘凌笑得温柔。
　　“我现在比较关心，牙牙什么时候把那宝宝孵出来，莫言何时才能看清自己内心的感情！”展魂摇了摇头，背手而立！
　　“嗯！牙牙那边看来是快了，不过三哥嘛，我只能说冥王眼光真的很好呢！”温柔依旧，笑意更浓。
　　展魂不语，再次眺望那房中烦闷苦恼之人，牵起湘凌之手，缓步离开。一个个都长大了呢！可以慢慢地，慢慢地放他们飞翔了，让他们自己寻找幸福！
　　


19、第十八章 戚翔的破蛋日 ... 
 
 
　　用了整整四个月的时间，血璃和桀终于成功征收了因寒宇卿的突然消失而内忧外患，四分五裂的S魄国！其实他们本不欲于他们宝贝儿子的孵化期这样的重要的时刻去扩展寒影国的领地！但是眼看不过一个多月的时间，S魄国已然被国内的逆臣叛贼以及边锤小国撕分得差不多了！凌啸帝便于此时召见了桀，说明了他欲御驾亲征之事！桀如何忍心再让他年迈的老父上战场，毫不犹豫地挑起属于他的责任！这场战争，应由他来战！
　　血璃当然不可能让桀一个人上，于是刚做完月子便披上战甲追到了沙场之上！夫夫二人，心有灵犀，合作无间，再加上二人所拥有的龙蛇之能，所向披靡战无不胜，很快地不但征收了S魄国，一连其旁的几个嚣张小国也一并收入麾下！就在人人以为这夫夫二人会来个大一统，却不料二人便就此打住了！是的，他们只是想夺回属于他们的，血璃是寒宇卿的儿子，理所当然，S魄国是他的，其实的国家嘛，欺人太甚者灭之，安份守已着他们无意犯之！他们没那么多时间陪那些个闲人耗，他们要赶回去看他们的宝贝儿子破蛋！
　　当二人迫不急待地来到“桀阳殿”，入目的便是米牙牙以龙蛇之躯圈抱着蛋的模样！桀见过蛋蛋两次，一次是蛋蛋落地的第二天，一次是一个多月后他欲奔赴杀场当天，血璃则只于他奔赴沙场地前夕来看过蛋蛋一次，所以当二人看到这足足一个成年男子蜷缩起身体的大小的蛋蛋时，同时惊呼到，“蛋变大了？”
　　反观殿中红木椅上的五只泰然处之，四平八稳！
　　“舅舅！倒底怎么回事？不是说五个月吗？现在孵了快六个月了吧？”血璃看着眼前这几只，气得浑身发软！！！
　　桀抱住了激动得不助颤抖的血璃，柔声安慰道，“雪，当初说你会怀胎五月，还不是怀了六个多月才将蛋蛋生了下来！！！现在蛋蛋可能也不只要孵五个月，再等等！！！没事的。”
　　血璃虚弱地点了点头，他也只能这般想了！
　　看着眼前你浓我浓，情真意切，肉麻到人神共愤的两人，殿内六只不由得同时打了一寒颤，还好他们是无毛动物，否则还不把毛掉个精光？
　　“你们俩个，能不能悠着点？”卡卡撒忍不住出声道，“牙牙可在那摆着呢，教坏了，璃儿你负责赔啊！！！”
　　“呵呵呵呵呵呵……”
　　众人转头看着一脸傻笑的米牙牙，大惊！
　　“牙牙，你怎么了？”湘凌起身步到那大床边，看着那床上不住傻笑地人儿，担忧不已。
　　米牙牙看了那依旧浓情蜜意的俩人，痴痴笑道，“我在想，是不是六哥有一天也会变这样！！！”
　　湘凌于瞬间转头看向木然淡默的人，只见那两片薄唇微启，吐于两个毫于感情的字眼，“不会！！！”
　　“哈哈……哈哈！”众人哄堂大笑，难以想像，当淡默无情的风亚含情默默的与妖王眉来眼去，额！太可怕了！！！
　　“啊，蛋动了！”就在众人开怀大笑时，米牙牙突然大叫了一声！！！
　　便于米牙牙的惊叫声中，那大白蛋蛋骤然旋转开来，一把将米牙牙弹开！赶忙上前，莫言一把抱住被弹开的米牙牙，而后转道看着那散发出金光的大白蛋飞出大床，而后于半空中不住旋转。只见那旋转频率越来越快，金光越来越耀眼，桀和血璃都不由得举袖遮蔽双眼！就在此时，众人忽闻蛋壳破裂之声，桀及血璃心中皆呼不妙，宝宝如若便就这么落地后果不堪设想！唉，怎么这个宝宝破个蛋都要搞得大家不得安宁？可二人此时根本睁不开眼，更别提去接那即将破蛋的孩子了！！！
　　就在二人深感绝望之时，金光突然消失，蛋壳也已安躺于地，而展魂怀中那个赤-条-条的，粘乎乎的小肉团正瞪着黑溜溜的大眼睛瞅着众人！时间仿若突然静止，看着那可爱的，漂亮的小娃娃，众人皆不无自主的屏住了呼吸！！！
　　“呜，哇………”
　　一声响亮地啼哭成功地迫使众人收回凝滞的思绪！！！很快，众人便开始了新一轮的惊忙，拿衣服的拿衣服，帮洗澡的帮洗澡，找奶娘的找奶娘，几人无头苍蝇似地于殿宫中团团转。
　　于是，当那刚破蛋的小家伙终于清清爽爽，干干净净，舒舒服服吃饱饱后，众人才方得闲置下来仔细瞧着这个小可爱！只见他黑色的长发柔顺的披于身后，肉乎乎的小短手，小短脚，粉嘟嘟的小脸，黑亮亮的大眼睛，小巧地鼻子，小巧的小嘴，手茸茸的小耳朵，已然可见，长大后必又是一祸国殃民的主！
　　看着这俊俏可爱的小娃娃，桀和血璃心中盈满无限宠爱，那是他们共同的，将自己及对方身上的诸多优缺点，包容一体的，他和他的儿子，一个活生生的，鲜明的，立体的，神奇的存在，他与他爱的证明，生命的延续！！！
　　看着这脆弱的小生命于那小心翼翼的夫夫二人手中幸福酣睡，展魂等人无限感概！想当年，他们是由龙蛇族长老们求着几只善良温柔的年轻女龙蛇帮着孵的！且他们的孵化期也是乱七八糟的！当时长老们还以他们都活不成了呢！等他们破壳后，从来没有体验过什么是父爱，母爱倒是有一点，浮雅偶尔会偷偷来看他们，就怕炎战吃醋！！！他们对此深表鄙视！！！后来他们长大了，浮雅便也不来了！！！
　　挥去脑海中无聊至极的惆怅，莫言咋呼着开口道，“你们给孩子起名字没？”
　　床上二人呆愣了半晌，而后尴尬地开口，“还没有！”“忘了！”
　　“呵！”卡卡撒冷哼一声，“你们俩个真够负责任的！这么种要的事，你们也能忘！”
　　“靠不住！！！”空洞，不带感情的声音，风亚也开口指责了。
　　“撒，帮牙牙检查□体！”展魂端座于殿中红木椅上，英俊高雅，“亚，摆案，你便为这娃儿取一名字吧！此子天姿卓越却也不过是一介凡人尔！”
　　于方才，当展魂接住宝宝时，他便知晓，这个宝宝身上的血液是人类的！也就是说，他所绩承的是他俩位父亲身为人类的部份，那么，他便只能以人类的方式生存！但可以肯定的是的，此子即为人，也必为人中之龙。
　　挥袖摆开神案，风亚黑色法袍飒飒飞舞，约默过了一盏茶的时间，风亚宁神收法！而后，平淡，毫无声线起伏地声音再次响起，“戚翔，生辰：寒影国历，凌卯年，十一月初五。十九岁，一统天下，改寒影国为桀璃王朝，二十三岁封后，改国号龙翔，龙翊六十一年，身逝，享年八十有四，膝下共计一掌儿女！桀璃王朝繁荣昌盛，复兴更迭共计一千六百九十七年！”
　　风亚的话语于众人耳中不住回响，戚翔，一统天下，桀璃王朝？也就是那二人怀抱中，那个手短脚短，什么都不懂，粉嫩嫩的小屁孩子将会是一个王朝的创史人！！！
　　血璃及桀二人对视一眼，抱紧怀中宝贝儿子，脸上荡开幸福笑容！圆满了，真的圆满了，他们的儿子太伟大了！十九岁一统天下，这必然是前无古人后无来着的！
　　一旁的六只含笑而望，风亚已然通过“心镜”告知他们，桀璃王朝的历史里，拥有着他们七人不可磨灭的印记！卷轴才刚刚展开，一切才刚刚开始！！！！
　　


20、第一章 戚宝贝的满月酒 ... 
 
 
　　时光匆匆流逝呀，要不怎么说人易老呢？不过一眨眼的功夫，小戚翊（人称戚宝贝）满月啦！可喜可贺啊！！！于戚宝贝破蛋日至今，血璃及桀二人的嘴就没合笼过，一直裂着嘴乐呵呵地笑着，米牙牙曾恨恨地攻击道，“也不怕门牙掉了！”却也被其自动过滤美化了！
　　戚宝贝的魅力是惊人的，其小脸粉嘟嘟、甜蜜蜜的，手感又嫩又滑，让人愈看愈爱，心痒难耐，恨不得咬一口！当然，能在其粉嫩嫩的小脸上施虐的也便只有他那对无良爹爹，他的爷爷奶奶还有那六只无法无天的舅公！总而言之，这一个月内的生活绝对称得上精彩绝伦！初为人父的二人，喜得孙儿的二老以及那羡慕嫉妒恨，苛责放纵宠的六只不住上演着一幕又一幕令人哭笑不得，啼笑皆非的精彩好戏！
　　是夜，寒影国皇城灯火辉煌，热闹非凡，一个个人脸上都盈满了浓浓的喜庆之色！今天摆的可是他们小王子戚宝贝的满月酒啊！是呀，谁能不喜欢那个可爱，迷人到让人恨不得时时与他粘在一起的小王子呢？只要一想到那张可爱的小脸，心中都会不由自主地泛起浓浓的宠爱之情，恨不得将他俸上天去！！！
　　亲自把持，暖后这几日可谓□乏术，一件件或大或小的事都要亲身出马，只为给其宝贝孙儿一个最最圆满的满月酒典！凌啸帝看着忙得焦头烂额，连喝口水都没时间的伊人无奈道，“我说你，直接交给礼部不就行了？为什么非要把自己搞得这么累呢？”
　　一甩头，暖后送了凌啸帝一眼，而后便又将自己的视线放在了眼前的菜谱上，分神开口，“我是老了！否则，当初我陪着你征战沙场的进候，那时你见过我累吗？”
　　凌啸帝无语！每次他只要稍微说说她，她就这么顶他！也不想想，他还不是因为担心她，怕她累着！！！为什么她就不懂呢？无奈地叹了口气，只道，“你高兴就行！”
　　将手中菜谱整好，抬手招来宫娥，让其将菜谱交于御膳房，本欲回头与凌啸说上两句话，却在看到那袅娜娉婷缓步而来的人后将此事丢至脑后，只是一把上前抓住那人纤纤玉手，“湘凌，你快来帮我看看，我等下应该穿的衣服配的行不行！”
　　看着眼前冲冲撞撞的人，湘凌温言软语依旧，“暖后美貌依然，无论穿甚衣服都好看！”
　　“你这么说，我都不好意思了！”暖后轻拢发髻，笑得越发渗人，“你还是帮我看看吧，你给我配的衣服都好看！！！”
　　凤目微眯，巧笑倩兮，“那好吧！我们快一点，等下哥哥们找不到我，会急！”
　　一听本人同意了，执起那柔若无骨的小手，暖后心中大有感触，这娃子啥保养的？一面急步向前，一面于心中暗自心喜，又吃到嫩豆腐了！！！
　　看着那渐行渐远的身影，凌啸无力抚额！他自是知晓方才暖后紧绷着脸忍笑是所为何事，自己的爱妃喜爱美男的特殊嗜好早于他们年少之时他便见识过了，自然明了，只不过他一向睁只眼闭只眼的！！！
　　月正当空，文武百管自是尽皆落座，只待今夜的小主角登场！早闻小王子可爱迷人，但不知究竟是何模样！不过只看那对父亲便也知晓了那小娃儿决对普通不了！凌啸帝独自一人座于皇座之上，看着自己身侧空荡荡地椅子，很是惆怅！这都是在搞什么呀？正欲命人催促下那对总能内麻得让他抖下一地鸡皮疙瘩的夫夫，刚刚抬手，便见那五位舅舅大人正风姿灼灼，言笑晏晏地缓步朝此地而来。
　　凌啸帝心中苦不甚言，他一见到这几位舅舅就气短！这几人，神斌异禀，美艳妖饶，往哪站都是祸害，就是引人犯罪的主！如若不是他早已见识过他们的神通只怕也会心生冒犯之意！
　　果不其然，只见那些个在座的人，一个个眼珠子都快瞪出来了，还有那口水，都已经流出来了！凌啸帝恨恨咬牙，这些个伪君子，平时都道貌岸然的，瞧瞧现在那样子，像极了十辈子没见过女人，不，人家还不是女人！
　　“看什么看？再看，把你们一个个的眼珠子全都挖下来！”对于这些个人类如此露骨的眼神，莫言深敢不舒服！
　　凤眼怒睁，气灌太虚，煞气骤起！
　　看着眼前长身玉立，凶神恶煞的美人，众人只得讪讪地收回自己的目光，不过只也是收回而以！于他们心中，这些个美丽娇艳的人儿，不过为血璃王子之舅，是做什么的却是不为人知的！更甚者，回味着他们魅惑迷人的模样，想着血璃与桀的关系，便自动将这几人归于以色侍人之列！
　　凌啸帝头上的冷汗愈来愈多，看着那些个臣子的表情，他自是能猜出七八分尔等心中所想！心中不住愤愤责骂，并下定决心要好好整治整治朝中秩序！！！
　　便在凌啸帝以为会来场大屠杀的时候，今夜姗姗来迟的主角终于出现在了众人面前！看着被那可爱诱的小娃儿吸引了全部心思的五人，凌啸帝终于松了口气！
　　几人是人窥见人类心中所思，但如果人类思的太复杂，他们便也就看不懂了！像是当那某些人对以色侍人之人的不屑，以色侍人之人是何物？很不幸，他们不懂！！！于是，让那个些个混蛋逃脱了一劫！
　　当暖后终于美美地出现在众人面前的时候已经是众人开席一个时辰之后的事了！
　　座至凤座，看着凌啸帝不甚好的脸色，暖后轻轻推了推其臂膀，“怎么了？”
　　凌啸帝摇了下头后，再次对展魂举杯，“展，展，大舅舅！来，我再敬你一杯！”叫名字啊？他真的叫不出来！！！
　　推却凌啸帝这杯水酒，展魂从容开口，“凌啸，你不能再喝了！”
　　放下手中杯盏，凌啸摇了摇头，“不，我没醉！你们虽非人，却比人有情意！便于方才，我真为我是人而感到可耻！来，三舅舅，陪我喝一杯！”转首对上一直独斟自酌的人，大声喝道。
　　“好，我陪你喝！”抬起杯盏，莫言举杯与之相碰，而后尽皆倒入口中，翻杯示空！
　　凌啸帝看着豪情干云的莫云，只觉得似乎回到了自己年轻的时候，连声称道，“好，好，好，三舅舅好酒量！”
　　看着不知凌啸帝空间在抽何风的暖后，以口型询问亦是一头雾水的桀，在得到他也不知的答案后，暖后更觉得疑惑！
　　莫言因冥王之事本就有所郁卒，见有人陪他喝酒自是乐意，一杯接着一杯，只为挥去冥王最后留于他的那个眼神，那个令他夜夜难眠的眼！这几日不知为何他总是非常疲惫，想来便是因为那双银眸吧，他便也没放于心上，只是，现在浑身自下而上的冰冷是为什么？
　　“三哥，三哥！”看着脸色急转苍白的莫方，连忙上前托扶，却已然不及，因为那怀中人身体冷如寒冰，已然不醒人世！“三哥！三哥，你怎么了？三哥？”
　　看着眼前突然的变化，展魂惊疑，“怎么回事，莫言怎么了？”
　　“啊，三哥的手结冰了！”米牙牙的惊呼声将众人的目光一至吸引至莫方垂至身侧的左手，只见那骨感纤长的手指正被一点一点由指尖漫延开来的薄冰渐渐包裹！
　　


21、第二章 冥王？ ... 
 
 
　　一步上前，展魂脸色严俊，施法护住那早已昏厥之人的心脉，滞止住那不住漫延的薄冰，不顾在场众人的惊疑，惶恐，接过卡卡撒手中的莫言，大步朝其寝殿走去！卡卡撒等人见此情景，便知事情必不简单，也不多问，也顾不上今日是戚宝贝的满月了，快步跟上已然远去的展魂！
　　抱紧怀中婴儿，血璃担忧地看着那渐渐消失于灯火绚烂之处神色匆匆的几只，肩上传来的温暖触感给予了他些许宽慰，抬着，对上那双光华流转的眸，无声诉说着，他的不安！
　　“把宝贝给我，你们快去看看是怎么回事！！！”情真意切，担忧之情无需言表，接过血璃怀中孙儿，暖后轻推桀之手背！
　　见二人似有犹豫，凌啸开口催促，“怎么如此婆妈？还不快去！”
　　二人匆匆辞行，而后飞速赶往“桀阳殿”，三舅，你究竟怎么了？
　　立身，缓步暖后向侧，拥住那怀抱孙儿的伊人，回首看了一眼那座上惊恐万状的众人，沉声冷言，“散席！”拥着暖后及戚宝贝，凌啸帝大步离开众人的视线！他自然不会白痴的认为是有人下毒，人类的毒药对他们有没有用倒是其次，重点是若是有人下毒，倒下的决不会只是莫言！但愿那孩子平安无事吧！其实在他眼中，那六位舅舅比他那不让人省心的儿子更为天真烂漫呀！！！
　　当俩人赶至“桀阳殿”中莫言的寝殿时，只见平日里无法无天，时常嬉笑打闹的几只此时尽皆愁云惨淡，宫殿中的空气似乎也早已停滞，静得让人茫然，冷得让人颤抖！
　　看着那认真把脉细心诊断的卡卡撤，血璃不敢出声打扰，桀便也就陪同着他，一起静静等着！一盏茶的时间过去了，卡卡撒在为莫言号脉；一柱香的时间过去了，卡卡撒在为莫言号脉；一个时辰过去了，卡卡撒还在为莫言号脉！
　　看着这一室好似因时间停滞而不住做着同一件事，同一个动作的人，血璃险些崩溃，大步冲到卡卡撒面前，将他拱于莫言手腕上的手臂强行拉了过来，稳住自己不住发抖的声音，“四舅？三舅怎么了？你不要这样！”
　　缓缓抬首，看着血璃，那双莹亮通明的双跟中有着盈盈水波，“璃儿？没有脉博，没有心跳！你说三哥是怎么办到的？他是在考验我的医术吗？”水目微弯，那晶莹于眼中流转，强迫自己抬头，朗声笑语，“呵呵，怎么可能突然就没有了？三哥好恶劣的！”
　　看着眼前似哭似笑的人，血璃不敢再言语，刚刚放开那双手，那人便又将手搭上了莫言的手腕，认真地仔细地号着脉！可是那人，毫无脉动，毫无气息，你让他如何断症？如何诊治？
　　“五舅！你占卜，你卜卜看，三舅这是怎么了！”抓住那能窥视天机之人，血璃已经泣不成声！
　　拥住那颤抖哭泣着的亲亲爱人，桀直视着那像极了木偶娃娃的人，但见那人终于动了，“没有，什么都没有！”空洞的声音里充刺着浓浓的绝望！他们不属三界，不归五行，“心镜”之中永远不会有他们，没有前尘，没有后世，没有轮回！关于他们的事，那古铜镜中永远都没有他们的踪影，永远！
　　转首，对上那素来冷静自若，泰山崩于前亦能轻易扭转乾坤的人，“大舅！会有办法的，对不对？”不同于血璃的绝望，桀表现得相当镇静，并非他不关心莫言，不过如今这样的情况，他必然要成为他的依靠！
　　青衫秀雅，望之俨然，端座于斯的男子，微扬起头，声音坚定，“言，不会有事的！”他不会让他有事！他们是他的责任，他会对他们负责，从来如此，一直如此！只要他活着，他便不充他的任何一个弟弟先他而去！
　　起身，行至那榻边不住为那已然僵硬的人号着脉的人，缓缓半其拥入怀中，柔声安慰着，“没有人能于瞬息间轻易毁我族人，我们要相信言！给他时间！”
　　“言必会自救，便是无法自救，他亦会想办法支会我等！相信你们的哥哥，他勇敢，富有智慧，没有理由如此轻易地消逝！”一字一句，平稳有力，镇定自若，只因他相信，他的弟弟绝不会如此轻易地消逝！
　　众人于心中静思，想来也是，莫言性格虽然火爆，但法术和战斗力却是龙蛇族内难得的好手，以其丰富的战斗经验，再加上其于战斗中往往能够急中生智，绝处逢生对于他来讲并不算奇迹！有勇有谋，智勇双全，这两个词用于其身上总令人觉得不够份量！
　　专注凝视着那床上好似正甜甜酣睡的人，耐心等待着。随着那窗处逐渐泛白的天色，众人的心也跟着一点一点往下沉！
　　看着那被展魂施法阻隔住的那停滞于莫言手腕处的薄冰好似正一点一点往莫言的手肘漫延，湘凌诧异，“那冰是不是在动？”
　　随着湘凌的话语，众人一致将视线放于那原只到手腕处如今却已过手腕正向手肘漫延的薄冰，眼见着那层薄冰还有愈渐往上的趋势，众人惊惧不已，这是为什么？展魂已然施法，为何现在那薄冰却更是活跃？这漫延速度明显比昨晚快了！
　　展魂快步上前，正欲再次施法，却又生生顿住，如果下次这薄冰再次漫延是不是会比这次更快？就在展魂也犹豫不决的时候，便就听闻一声惊叫，“牙牙，牙牙，牙牙你怎么了？”
　　快速施法，再次阻隔住那些个薄冰，再次漫延便待那时再说，转头看向米牙牙，只见那原来调皮好动，满是朝气的人，正木然地站立于斯，双目空洞地直视着床榻之上那深深沉睡的人，像极了那无血无肉的木偶！看着此时这般模样的米牙牙，展魂脑海中突然闪过了一人的面容？莫言？
　　“言，你想说什么？”展魂看着米牙牙，开口道。
　　米牙牙的双唇微动，却并无言语。
　　卡卡撒急不可耐，出言催促，“牙牙，你倒底想说什么？快说呀！”
　　抬手制止住激动不已的卡卡撒，展魂双眼紧盯牙米米的唇，只见那双粉唇一开一合，不过是一直在重复着两个字！模仿着那双唇开合的方式，于唇齿间环绕的两个字令展魂诧异非常。
　　湘凌赶忙上前一把抱住那突然摊软下来的人，却听闻怀中那人不住呼喊着，“冷，好冷！好冷！”拥紧怀中之人，湘凌出言拂慰，“牙牙乖，抱抱，不冷了啊！湘凌抱着牙牙，不冷了啊！”
　　“哥？”看着那低头喃语的哥哥，风亚出言询问，莫言说了什么为什么大哥的脸色这么苍白？
　　“魂，冥王！”
　　紧握胸口衣襟，展魂追问，“夕，冥王和这件事有什么关系？”只可惜，没有回答，展魂搜遍两个心房却仍不见那熟悉的人，这是从来没有过的情况！不错，方才他依着米牙牙的口型，那两个字便也是―冥王。乱，他现在好乱！为什么无夕不见了？
　　“哥，倒底怎么了？你的脸色很差！！！”看着脸色苍白的展魂，卡卡撒担忧道。
　　“牙牙刚才说的是冥王！”强压心中紊乱思绪，展魂缓道，“夕也跟我说了冥王！但是关冥王什么，他们都没有说！”
　　“冥王？”湘凌惊讶非常，“不可能，冥王不可能害三哥的！”
　　风亚及卡卡撒俩人对望一眼后，选择静默！
　　“因爱生恨？”桀弱弱地开口，在接收到众人狠狠的眼神后赶忙补上，“猜测！”
　　“又不是你们人类！”卡卡撒咬牙切齿，风亚点头赞同。
　　“要不，我们上冥界问问！”米牙牙抖着牙，颤微微道。
　　接收到众人询问的目光，暂且将无夕消失之事搁下，展魂颔首，“此时也只能如此了！便让冥王给我们个解释。”
　　“那三舅呢？”血璃看着那静躺于床上的人，出言提醒。
　　“跟我们一起去！必须的！”米牙牙又往湘凌怀中依了依，颤颤道。
　　看着冷得瑟瑟发抖的人，湘凌不解，“为什么？”
　　米牙牙摇了摇头，很是无辜，“感觉！”
　　“感觉？”三人同时惊呼，米牙牙的感觉很准，这是众所皆知的，但是米牙牙却也鲜少能感觉到什么事情，如今却如此笃定，倒也令人诧异。
　　展魂看了一眼那冷得瑟瑟发抖的人，微微颔首，“我们便闯一次冥界！”
　　


22、第三章 狱焰阴火 ... 
 
 
　　将最后一本奏折放置于已批示阵列，冥王大人深感疲惫，双眼毫无焦距地看着殿外，脑中一睡空白，他的心是空的，人是空的，什么都不愿想，不去想，不敢想却依然惆怅！！！一个多月了，那人好吗？应该不错吧，因为没心没肺永远都不会懂得何为忧愁吧！真好！
　　低头，抬手，自怀中掏出那向孟婆讨要的小草，很好看的一根草！短短胖胖的一支，上面只有三片叶子，稀稀疏疏的围绕着那根草蕊，叶子是桃心形的，泛着盈盈蓝光，很漂亮！！！很奇妙，这根美丽可爱的小草，便就是传说中能使人忘记心中一切苦闷，一切忧愁的冥界仙草――“忘忧草”！
　　其实他真的很想吃掉它，却又不舍，这么可爱的小草！好吧，他承认，他自欺欺人，他真正不舍的是那只火爆非常，蛮不讲理的龙蛇，他舍不得忘记他，他舍不得曾在昆仑之巅与他共战九头蛇的那个英勇飘逸，俊美洒脱的家伙！那感情是什么时候开始变质的呢？十一年前吗？是那气势汹汹，锐不可挡的复仇使者，是那腮帮高鼓，双颊泛红的可爱舅舅，便是那时原本深埋于心中几千年的钦佩，欣赏发酵成了喜爱，迷恋的吧！
　　就在冥王大人沉浸于酸酸甜甜的回忆，反思之中时，小黑小白毫无形象可言地冲入了大殿中，口中不住喊道，“王，王不好了，王，不好了！”
　　将忘忧草放入袖中，顺带收回飞散天外的思绪，冥王大人脸色发黑，“你们的眼睛都是用来干嘛的？我不好？我好得很！！！”愤愤责骂，这些个家伙，这几日他不过稳稳分神，怎么就变得如此散乱无规矩？
　　小白心中发苦，早便知晓王近几月来心情不好。他们一直都是能避则避，不能避变着法儿也得避！可现在不同，那边人可是已经杀过来了！“王，龙蛇族的王子们，闯进来了！”
　　“什么？”冥王惊骇，“他们来干什么？”
　　“啊！”
　　只闻一声惨叫，小牛飞扑进殿，跌倒在地，万分痛苦地对冥王道，“王，他们来了！”又见一道身影飞过，小马很是不幸地与广陵殿的门板来了个亲密接触。
　　看着此情此景，冥王也火了，他们是不是太过份了？若当真想战上一场他亦俸陪！！！跨步上前，正欲出殿看看那六人究竟是何意，却不料，眼前那大步走来的三只气焰比他还高。
　　“冥，王！”咬字清晰，极平稳的语气，平稳到让人觉得他所唤之人并不在眼前，不过是他在独语。
　　“展魂，你这是什么意思？”全然不知今日这些个王子殿下都在抽什么风，便是他对莫言的感情能使他对他们一忍再忍，但是这次他们难道不觉得自己真的过了吗？
　　“你还敢问我们什么意思！”米牙牙恨恨地看着对面那银眸银发，俊美英挺的人，这个人，他一直以为这个人是好人好着！
　　小黑小白听出了几人话中疑点，拉了拉自家冥王大人的衣袖，低声道，“王，好像有什么误会！”
　　看着脸色不善的三人，冥王突然觉得心漏跳了一拍，莫言呢？是战术吗？那家伙不可能不打前锋，让他的宝贝弟弟来的！“莫言呢？”他想知道，这人怎么了是吗？
　　“你？有脸问？”风亚很生气，他觉得他是装的，他应该知道的！！！
　　冥王气结，他为什么没脸问？“你们倒底怎么回事？莫言呢？他人呢？”
　　“哥，不好了！”殿处忽然传来了湘凌的惊喊！
　　当冥王奔至殿外，看到的便是如此场景，莫言被卡卡撒及湘凌一左一右架着，双目紧闭，了无生气，再细看，只见他的双手已被一层薄冰包裹，且那层薄冰正一点一点向他的身上漫延，速度极快，众人不过惊愣了下，方才不过到水臂的冰层已然漫至肩膀！
　　展魂跨步上前，正欲正施法滞止冰层的漫延，却在抬手之时，被一旁的冥王制止，“你要干什么？你这样做只会让情况更糟！”
　　“你有办法，你来呀！”素来沉着冷静的展魂也慌了，他也知道这样做只会使情况更糟，可是除此之外他还能做什么？
　　看着怒火滔天的展魂，冥王也火了，“你们总要告诉我他为什么会变成这个样子吧？不然我怎么知道我想的对不对，我接下要做的事会不会害了他！”
　　知晓老大是在气恨自己的无能为力，同卡卡撒一起缓缓将莫言扶座于地，湘凌赶忙开口，“我们也不知道为什么会这样，三哥是突然晕过去的！”
　　“突然？”冥王不解。
　　“你行不行？不行让我们大哥来！不要在那浪费时间！”卡卡撒急不可耐，那冰层可是已经到脖颈了，快要包裹心脏了吧！
　　“不行也得行！”冥王说了句，而后大步跨至二人面接正欲接过莫言，却不料他的手还未触到那人便被急速串起的水蓝火焰灼伤了手掌！“啊！”
　　见证了这神奇一幕的众人皆诧异不已，谁碰莫言都没事，为什么冥王一碰就出火？不，还没碰到呢！
　　“极阴之火？”小黑小白小牛小马四人同时惊呼！
　　将众人的惊讶置若罔闻，冥王全然不顾那熊熊燃烧着的极阴之火，抬起左手缓缓握住那曾经想都不敢想有一天能牵到的骨感匀称的手，紧紧将那冰凉的手包裹于他的厚实大掌中！右手捻诀，口中默念那只有历代冥王方知的咒言！
　　众人屏息看着冥王包裹着莫言的手掌一点一点被那极阴之火灼焦，血水一滴滴缓缓滴落，地表渐渐被那血水染红，湘凌不忍再视，抱住米牙牙撇过了头。
　　随着冥王咒言的完结，他的身上渐渐升腾起了妖紫烈焰，那烈焰越来越大，越来越浓，先是将冥王包裹于其中，而通过冥王紧握着莫言的手，渐渐朝莫言身上爬去！妖紫烈焰与水蓝火焰似乎正于莫言身上展开着激战，只见那原本高涨的水蓝火焰只要与妖紫烈焰相接必然渐渐变小，但只要那妖紫烈焰有那么点松懈那水蓝火焰必然再次高涨。
　　见如此方法不成，冥王口中咒诀一变，于已身上的妖紫冲天而起，而后迅速包裹住了身旁的人！妖紫方包裹住那水蓝之时，那水蓝像极了被逼至级路的野兽，横冲直撞，只求得一突破方得苟活！然而此次冥王必然是用尽心力誓必将其除之，因此那水蓝只得于那妖紫包裹中，一点一点与之同化消失无踪！妖紫瞬间乍起，光芒耀眼非常，迫使得展魂等人不得不闭上眼睛！
　　好不容易待那妖紫光芒转淡，当众人睁开眼时，看到的便是冥王昏倒于莫言身侧的景像，最令人感触的他是那已被极阴之火灼焦的手，依旧牢牢地握着莫言的！
　　


23、第四章 尸咒 ... 
 
 
　　冥王，冥界所有幽灵鬼魂的精神旗帜，亦是唯一能为这个阴冷灰暗，深沉压抑的地方提供光和热量的人！历代冥王都拥有以已之身为引招唤地狱之火的能力！地狱之火并不是位于地狱的火焰，名字并没有任何意义，不过是个代号！地狱之火，这是个神奇的存在，它是冥王的守护神，它是所有属阴之物的克星，它能轻易焚毁任何妖魔鬼怪，破解任意繁杂诡异的妖术魔咒，却无法伤人肉体分毫！
　　极阴之火，三界中最为诡邪的一味火焰，此火既为极阴，用来便有损阳道，因而极少有人好用此物！然，极少并非没有，世上有一物，与此火焰却为绝配。此物，本为人，却因诛多因素死后魂魄无法脱离肉体而成，归属妖列，名唤丧尸！
　　娓娓诉说着的小白很是烦恼，他们的王便就这么倒了，那些个奏折可怎么办呢又看了下对面那些个龙蛇，只觉得头更大了。
　　听了小白的话，展魂自然明了这事情大概因由！！！一切只怕都源自于那“水晶花”！当初为帮血璃与桀换血，六人曾分别寻找过一件法物，而这“水晶花”便是那能起死人肉白骨的法物，此物属阴，生于腐肉，一般都长在丧尸腹中！如此想来，也不对呀！血璃与桀换血已然是一年多前的事了！难道说，那极阴之火在他身体里隐藏了一年多？不通，不通！若是如此他自己没有理由一点感觉都没有！心中不住思索着，可无论怎么想都理不出头绪，站起身，行至正为冥王上药的卡卡撒身侧，“他还好吧？”
　　将那惨不忍睹的手放入锦被中，卡卡撒轻叹一声，“伤得挺重。又是个傻子！”
　　“哥，我们现在怎么办？”看着那并躺于床榻上的二人，湘凌心里难受非常。
　　“等！”凝视床榻上睡得很是安详的两个人，展魂缓道，“冥王必然知晓是何原因！”
　　众人一至将目光投至那脸色苍白的男人，莫言身上的薄冰已经消失不见，脉博和心跳也都恢复了正常，然而大家都感觉不到他的丝毫灵动，他的精魂并不在体内，眼前那拥有心跳脉博的人不过只是个躯壳！
　　米牙牙缓缓蹭至冥王榻边，小声惭愧，“冥王，不好意思，误会你了！”低下头，搓揉着自己可怜的紫袍，忽又理直气壮，“不过你占到便宜了哦！等三哥醒了，我让他抱你下！”
　　原先凄凉萧索的宫殿因为米牙牙的这句话瞬间凝固，小黑小白结舌，小牛小马瞠目，展魂等人无语！众人只觉得宫殿上空有乌鸦飞过，还不只一只，是一群乌鸦集体迁徙。
　　感觉到其它人的异样，米牙牙认真思索着自己刚刚说的话，而后恰似恍然大悟道，“哦，一个抱抱不够？那我就让三哥亲你下！这样成吗？”
　　小黑小白，小牛小马不支倒地，展魂等人抚额叹息，这都什么跟什么呀！
　　“一个抱抱再加一个亲亲！”突然，宫殿中响起了一道低沉沙哑的声音，而可怜的小黑小白小牛小马在搞清了他们刚刚清醒的冥王大人说了什么之后，彻底石化！！！！
　　“没问题！”一拍胸膛，米牙牙痛快应允道！
　　“咳，咳，记住，是言的，不是你的！！！”冥王甚是勉强地支起自己的上半身，环顾了一眼殿中情景，在看到呈化石状的手下还有头大非常的展魂等人后，缓缓吐了口气！“有证人不怕你赖。”
　　“才不会，我……”
　　一把拉回激动不已的米牙牙，湘凌轻声低语，“牙牙，你不怕三哥醒来后拍扁你呀？”
　　“这是缓兵之计！”米牙牙靠近湘凌的耳朵小小声道，“你看，一听到这个他马上就醒了！多好用呀！”
　　湘凌卡壳，卡卡撒连忙凑了过了，“牙牙，这些东西谁教你的？”
　　“没人教我，每次只要我抱抱你们，亲亲你们，多难的事，你们都会答应帮我做的！！！”理直气壮，骄傲非常，惹得卡卡撒恨不得掐死他，这能相提并论吗？不过也放心了，这个小子还不懂那些个东西！
　　接收到众人征询的目光，展魂不语，米牙牙大呼展魂默许了，让冥王快快动手，莫要磨蹭，熟不知那床上所躺之人正因为他身侧那触手可及之人而心慌慌小鹿乱撞！
　　展魂不语之意是，反正答应的是米牙牙，小孩子说的话不能算数，到时候赖起来也不算太丢人！不能怪他不讲道义，这叫莫言去拥抱亲吻一人，他连想都没敢想过。以那家伙的脾气还不把对方碎尸万段了？所以，他是为了冥王好！！！是为了他好！强大的精神自我麻痹大法！！！
　　被众人强行拉回了理智，冥王大人挺座起身略整衣冠，恢复了他在手下面前一贯严肃认真的模样，“黑白无常，牛头马面听令！速速准备天雷锁魂阵！”略一停顿，语调冰冷，“我要和尸王好好叙叙！！！”
　　小黑小白，小牛小马先是一惊，而后低头恭敬道，“属下领命！”而后躬身离开，认真准备去了！！！
　　“尸王？”风亚空洞虚无地声音在宫殿中响起，这是什么东西？
　　“哦，尸王并无甚名气，你等不知也不奇怪！”冥王目视那静躺于他平日休憩的床榻上呼吸平稳的人，只觉得胸腔中有个地方很温暖，很柔软。
　　“你干嘛要在这时候扯上这个尸王？”卡卡撒不解，既然没啥名气，这时候找他干嘛？
　　“这个才是我想问你们的！”转头看向那些个云里雾中的人，冥王愤愤，“言中的是尸咒！按道理来讲，这东西就算真的有人倒霉中了，那也应该是我！”
　　“尸咒？应该是你？怎么说？”展魂也蒙了！这都哪跟哪呀？
　　重重叹了口气，冥王无限感概，他只能说造物弄人！！！
　　尸王，丧尸之王，说起来其实丧尸这东西跟冥王的唯一关系就是他们是冥界勾魂使勾不出魂魄的失败品！！！人不人鬼不鬼，最后归属妖界还是劣等货！这你能怪谁是不！尸王一点都不可怕，真的，战斗力，妖术，鬼法，什么都不过是半吊子。冥王也从来没想过要去管归属妖界的他们。
　　但是老天总是能给他整出些个特例来！
　　这届的尸王是个变态，真的很变态，他生前是个巫盅师，自知生前所造冤孽太多，固于已身上下了一盅，硬是将自己整成了丧尸！相比于以往的尸王，这个尸王是强大了点，但是对冥王大人来说，他只不是过是个不归他管理的人类罢!如果真想收他那也是易如反掌的，不过他是个大忙人，没那心情，更没那闲工夫！这人生前不归冥界管，所以冥王啥事没干，这人死后把自己整成丧尸了也不归冥界管，所以冥王也啥事没干！说起来他们真的一点干系都没有，真的！可是事情偏偏不如愿！
　　冥王，谁呀？冥界的主宰！命格五行硬得吓人！除了玉帝，三界数他的五行最强大！然后，很不幸的，那丧尸界难得的奇葩也就是现任尸王，虽然那家伙的命格五行也是极品！但是，当冥王遇上尸王！什么情况？不好意思，冥王大人不战而胜！根据五行相生相克之说，冥王大人的五行属性很不巧地完完全全地克死了现任尸王的命格五行！
　　尸王恨呀，他励精图治，发奋图强，据说其将三界六道，乾坤五行都研究了个遍，终于，皇天不复有心人，还真让他整出了一法子――尸咒！
　　冥王大人很无辜，这不是他能左右的好不好？再说我比你早生了好几千年，改是改不了了，不过你当初出生的时候算好了再出来不就行了？现在因为我无心的克了你，你就整一啥子尸咒，你吓唬谁呀？
　　尸咒，说简单点就是一个死也要拉着杀他的人垫背的死盅！！！这东西实际上也没啥子实际作用，说白点，只要你不去杀那个尸王，就八杆子跟你扯不上半点关系！！！
　　其实冥王也知道这盅用在他身上的机会眇茫啊，因为能杀尸王的人多了去了，只不过他想杀的时候根本不用动手，直接往那人面前一站那人必挂罢了！只是怎么说人家这盅也是特地为他准备的，再加上小黑小白小牛小马不停在他耳边念叨了几百年，害得他也有了这盅如果真有人倒霉中了，也一定是他这种诡异的思想罢了！
　　展魂蒙了，卡卡撒呆了，湘凌愣了，风亚傻了，米牙牙辶耍≌馐鞘裁矗亢么蟮奈诹！他们都明白了，当被莫言剖腹取走了水晶花的那个丧尸就是这个牛人尸王！这人够乌龙的，怪不得当初莫言遭了那么大罪！
　　


24、第五章 冥王PK尸王 ... 
 
 
　　小黑小白很忧愁，小牛小马很烦恼，他们尊敬的冥王大人要施法救人！好吧，他们没意见，但是你总不能这么不要命吧？那边被极阴之火灼伤的手连一层都还没恢复，这边却又马上要催动锁魂大阵！你不是你一个人的，你是整个冥界的，您老就不能悠着点？！可是人家是老大，他们除了听命还能怎样呢？怨念啊！！！
　　无视那四道哀怨的眼神，冥王毅然站到了那锁魂阵前！那尸咒必然是于尸王死后立即启动的，如若不是莫言自身足够强撼，换做他人定然是当场断气的！但是这咒盅竟用了一个多月的时间才击溃莫言的身体防线却也卓实废解！抛却脑中多余想法，救人要紧！不如为何，每每凝视那安静昏睡的人，他总会有他很痛苦的感觉，这种感觉令他很是煎熬。所以，他迫不急待地想救他，他所喜爱的永远是那只老爱张牙舞爪，咋咋呼呼，活蹦乱跳的龙蛇！！！
　　再次深深凝视了那阵中安静沉睡的人一眼，冥王挥袖正欲施法之时却被一旁的展魂打住，转首对上那双灿若星辰的眸，冥王不解，“怎么？”
　　“风亚，你左我右，护法！”松开掌中所握的冥王的手，展魂沉稳淡定依旧，“撒，湘凌照顾好牙牙！”
　　毫不迟疑大步跨至冥王左侧，法袍猎猎，他责无旁待，一左一右护住那永远不让人省心的人，他们严阵以待！环视了一眼自家兄弟，展魂微微颔首。
　　早便知晓这几只虽然时常任性胡闹，令人头痛非常，但对朋友兄弟他们永远都是那样推心至腹，奋不顾身。低头浅笑，也许，这便也是他所喜爱的一个地方吧！那样无私无畏。回以展魂一颔首，早以准备好了为那人赴汤蹈火，如何会迟疑！
　　惊雷锁魂阵已被催动，只见那阵前八卦日月图相互晖映，阵中那象征冥界的古老符号渐渐升腾起了阵阵莹蓝光辉，众人亲眼看着冥王灵体飘渺而起，缓缓向那阵中安眠之人靠近，不久那飘渺灵体便落在了安眠之人眉羽之间，融入那人不知是香甜或是惊惶的梦魅之中！
　　漫步于无边黑暗之中，浅浅呼吸着这梦中盈满的那人独有的温暖气息，往往能触动他最最柔软部份的独属那人的气息，很是悠闲惬意。并非他不急，不过嘛，他人都已经来了，急的就一定不能是他。
　　耳畔气息有变，鼻尖那温暖熟悉的味道瞬间转变为阴冷腐败的尸臭味，冥王镇定自若，嘴角微翘，第一局，他赢了！
　　“冥王！”阴冷，凄厉的男声很是刺耳。
　　面带微笑地看着眼前隔着一层屏障，渐渐显现的人形物体，冥王不语。
　　“我终于见到你了！”形体渐渐形成，那人浑身散发着浓浓的腐败气息，血肉模糊的面容，腐蚀代尽的手臂，实在是惨不忍睹。
　　冥王大人始终面带微笑，从容淡定，他在等他开口，这个男人很恨他，他知道，虽然他实在很无辜，可是谁让他现在受制于人呢？
　　尸王不再言语，他便那么以一层屏障为隔，静静地看着冥王，即使如今他已经身形俱毁，但五行奇甲是灵体所带的，因此只要冥王打破他们面前的隔膜，他还是一样会于倾刻间陨灭。
　　冥王便就那么擎着抹意义不明的微笑看着眼前面目全非的尸王，便就那么笑着，看着，什么也不说，什么也不做！尸王不住打量着眼前与他想像中完全不一样的人，亦不开口。
　　诡异的静默……
　　“冥王？”尸王忍受不了这样诡异的气氛再次开口，“你究竟是个什么样的人？”
　　“嗯？”皱着英挺的眉，垂首认真思索着，而后无奈耸肩，“这个问题你应该去问黑白无常或是牛头马面，我嘛，还真给不出个答案来。”
　　尸王轻笑一声，“黑白无常，牛头马面也有不了解的地方。比如，你为什么对这个男人特别好！”请注意，用的是陈述句不是疑问句。
　　“我不小心把我的心丢那只龙蛇那了。”开诚布公，毫不迟疑，他就是爱了，怎么着吧！
　　“果然如此。”尸王低呤一声，而后微微旋了□体，于他身后，那一个双目紧闭，平稳站立的英俊男子不正是他所日思夜想，又爱又恨，牵肠挂肚的人？
　　尸王将身体倾至莫言身前，抬手轻拂着莫言刀削斧刻的面颊，转首看着对面那M眉竖目，咬牙切齿的男人，很是开怀的笑了，但因其声音阴森可恐所以这笑声很是渗人。
　　“我还记得这个男人第一次出现在我面前的时候，长发飞扬，火红披肩迎风飞舞，俊美得晃眼，英挺得逼人。他一开口便要我交出水晶花。呵呵，开玩笑？水晶花？如果我能轻易将我腹中之物交出那我岂不是比大罗神仙更为神通广大？”尸王阴冷，狭长的眼睛眯了起来，低声拆说着那些对他来说绝对奇遇的事件，“这家伙真的很强，我的六只金甲毒蜥都打不赢他，那些漫天飞舞的毒液也只不过在他身上洒下了一点（一点也差点把那只龙蛇整脱皮了）。其实在他将我开膛破肚取出水晶花后，就应该毫不犹豫的转身离开，我也可以很心安理得的让尸咒杀死他！可是，可是他却又转身替我将那开裂的胸膛复合了，并且以他的神力将我的身体修复得与人类之时相差无多。如果当时不是尸咒已经启动，我想我是可以复活的。”
　　快速转头看向冥王，尸王痛苦非常，“这个人，这个人为什么要这样做呢？他认我亲眼看到我这已经腐败不堪的身体渐渐回复往夕光彩。他给了希望，然后被我自己破灭了。”痛苦地抓饶着自己的脸面，身体，那些早已腐败的肉块便就那么一点一点的被他撕扯也下来，流出了粘稠恶心的液体。
　　强压下腹中的翻江倒海，冥王冷漠道，“然后呢？他本无心至你于死地，甚至有心相助，可是你便是这么回报他的？”
　　恶狠狠的盯着冥王，尸王恨恨开口，“我也不想这样！！！在那之后，我便发现我爱上了他，我甚至决定便就这么以无形，无体的形式借以尸咒的能量和他在一起。可是，可是他的心里，你，你却在他的心里。我不甘心，我不甘心。”
　　讶异，他在莫言心里？冥王心潮雀跃，欢欣不已，“你说什么？言他心中有我？”
　　“没有了。”尸王恶恨恨道，眼中闪现着疯狂，狠厉，“现在没有了，我把他的心冰冻起来了！现在他的心里什么都没有，只有一片黑暗。我不充许你霸占着他，我得不到，也不许你拥有。”
　　“你说什么？”冥王大怒，斗气刹起，“你对他做了什么？”
　　尸王悠悠然将手放至于莫言衣带处，“动手！你现在在哪不用我强调吧？动手嘛！反正这里只要有一点陨伤，真正受害的是谁，你比我清楚。”轻轻一扯，莫言衣带滑落于地，衣衫散开，那白晰结实，线条分明的躯干便就那么呈现在了两人面前。
　　“，，！”尸王看着出声赞道，“美呀，实在是太美了。极品，极品啊！我的，这样美丽的身体，将会是我的。哈哈哈……”尸王仰天大笑，模样好不狰狞。
　　强忍着扑上前拆掉那具腐尸的冲动，冥王咬牙，“不许碰他！”
　　“不碰？呵呵，你知道我有多少时间可以占有这具灵体吗？你知道我为什么迟迟没有动手吗？你知道我最想在什么时候享受这具美丽诱人的身体吗？”尸王直视着冥王，双眼放射着青光，“因为，我要在你的面前，拥，抱，他！！！”
　　“你，敢！～”咬得极重的两个字，冥王额上青筋突起，血管愤张。
　　


25、第六章 反击 ... 
 
 
　　“哈哈哈……”尸王笑不可遏，阴狠狠地开口，“我为什么不敢？你不是很强大吗？连自己心爱的人都保护不了，不觉得讽刺吗？”
　　“够了，你想怎么样？”微闭双目，他可以感觉得出来，尸王其实并不想伤害莫言，他是在针对自己，“你不是也爱着他吗？以他的骄傲，如果被侮辱，决对的，他决对不会让那样的自己存在于这个世界之上。而那时候的他会以怎样残忍的方式对待自己，决不是你能想像，并且乐意看到的。”
　　“哼，我想怎么样？”收回悠游于莫言面颊及脖颈的手，深深凝视一障之隔的冥王，尸王凄幽幽的唤了一声，“冥王！”
　　泰然自若，态度可亲，温文应和，“嗯！什么？”
　　“我要你死。”温度骤然降下，阴风测测，那原本已经足够丑陋的脸散发着悠悠青光，狰狞可怖非常。
　　“可以。”爽然应答，好似在谈论的不过是等下一起吃顿便饭一般，冥王的眼睛一直未曾离开过莫言的脸，“不过，你要先放了他。”
　　尸王眯起了他的血红双目，轻笑一声，“你觉得你现在有资本同我谈条件？”
　　“你一点都不了解你背后的那个人。”言笑宴宴，不急不缓，轻叹一声，“据我了解哈！如果那人现在是清醒的，他必然会选择三人同归于尽！所以，要嘛，你先放了他，我死不死我们再议！要嘛，我们三人一起来个魂飞魄散，飞灰烟灭。”
　　“你在威胁我？”睁大那双血红双目，真令人替他担心那对眼珠子会一不小心掉出来，尸王咬牙切齿。
　　“不，这哪里是威胁呢？这明明是选择题嘛。”看着对面长身玉身，俊美英挺的男人脸上那温和到刺眼的笑容，尸王恨不得冲上前去一把掐死那人，然而理智还是战胜了冲动，他才不做那种蠢事。
　　抬手自怀中取出一把青铜匕首，尸王阴森森地浅笑，“行，冥王大人你又赢了。”
　　“不过嘛！我是决不会让你们俩个人死到一块的！”将匕首丢至冥王面前，尸王抬手轻拂了下莫言的下巴，而后转道看着青筋突起，雷庭欲至的冥王，“公平起见,我先跟你要点利息！”
　　看了一眼面前地上的匕首，冥王心中暗苦，还好，他不似往届的冥王一般只能文，要不这回可就玩大了。躬身拾起那青铜匕首，抬首对上那双阴森冷然，闪着嗜血光芒的血红双瞳，冥王不语。
　　“后悔了？”看着静默不语的冥王，尸王嗤笑。
　　仔细端详着手中的青铜匕首，冥王笑语焉然地摇了摇头，“你要是再揭一次他的油，我就跟你同归于尽！”
　　狠狠瞪了一眼对面英俊挺拔的人，而后愤愤地收回了自己的手，尸王快语连珠，“行了，自挖双目，自废双手，自断双脚吧！”
　　缓缓摇首，云淡风清，“你怕我还手，废双手情有可原！怕我逃跑，断双脚，情理之中！但是，这个挖双目嘛？我的双眼瞎了，到时究竟你有没有替言解开尸咒，我如何知晓？所以，这个条件我不答应。”
　　眯瞪起双眼，尸王气愤不已，从不知道冥王竟是如此罗嗦之人，于心中反思冥王之语，因历代冥王皆为文星，自认当冥王手脚尽废后，自己必能轻易将其毁灭，“好，不过，我看你那张脸实在不爽，那便在上面随意划上一刀吧。”
　　对于尸王那如同在谈论天气的语气，冥王深感愤慨，不想再与其诛多废话，抬手举匕于自颊上划上一道，殷红瞬间滑落。看着尸王不住颔首，便是知晓自己对自己的狠厉看来还是另对方相当满意的。
　　当黑白无常，牛头马面看到冥王颊上突现的血痕，不由心生惊忙，这是怎么了？却见原先不过护法的二人已然开始施法为其治愈，见到此景，四人便稍稍放下了心，但求上苍庇佑，他们的王万万不能有何差错呀！
　　感应到施与冥王身上的治愈术皆被反斥，风亚睁开眼睛看了一眼右侧的展魂，在接收到展魂的一记眼色后，虽怀有强烈的疑惑与不解却还是听命地将治愈术转变为战能缓缓传输入冥王身体，这次的能量并未遭到丝毫排斥，于是风亚便也有所明了。
　　看着对面因痛苦而抽搐痉挛，不住冒着冷汗的人，尸王心中雀跃，真是白痴，他不过让莫言的手指微微翘动了下，他便当真相信自己解了莫言手上的冰封咒。呵呵，实在可笑，没想到冥界之王竟然如此天真好骗！！！
　　当冥王将那匕首抛起斩断自己的右手仙脉，对于疼痛的忍耐似乎也到达了极至，不由得闷哼了一声，冷汗已浸湿了他的黑色纹龙袍，原先光华闪耀的银发此时粘染上了鲜红，黯淡地粘贴在他的脸颊上，粗重的呼吸更是透露了他此时的狼狈脆弱。
　　“哈哈哈……”尸王看着此时千百万年难得一见的冥界之主狼狈凄凉的景象，猖獗笑语，“冥王啊，冥王！”
　　“放，人。”于不住颤抖的贝齿中强行挤出两个字，冥王脸色苍白非常。
　　张狂的笑声毫无止歇之意，那阴冷凄厉的男声甚是刺耳，“你凭什么认为我会放人？现在的你对我构不成任何威胁，你觉得我会放人？”
　　看着摊座于地的冥王，不见预料中的绝望，尸王正欲开口，却见冥王如清水般纯净的银眸突然闪起了浓烈的悠蓝光芒，尸王还未反映过来，便见阻隔于二人面前的屏障于瞬间崩溃消毁。感觉到灵体内的能量在飞速流逝，尸王愤恨地看着那摊座于地的人，咬牙切齿，“你……你？不可能，为什么？为什么……”
　　“呵呵，”强忍着遍布四肢的巨痛，冥王温和笑容再现，“从一开始我就不相信你会放人。”
　　看着对方兀然睁大的眼睛，诧异不已的眼神，冥王唇畔含笑，“我没有十足的把握能在你毫无反击空隙的瞬间销毁那屏障。只要你有十分之一的机会伤到言，我就决不会出手。”
　　看着对面那不住摇头，不愿承认自己惨败事实的人，冥王悠悠劝说，“尸王，将尸咒解了吧！在你还没有飞灰烟灰之前，我会马上离开，这样你的灵魂应该还能保存下来，到时候我们再想办法帮你找个新身体！我知道你很想变回人类，我们可以帮你，莫言他可以帮你把腐败的尸身回复如初，展魂他们就能把你变回人类。这六只龙蛇几乎是无所不能的。”
　　尸王不住地摇头，不住地叹息，能量的快速流失让他的冷汗直冒，“来不及了，尸咒既启，我就注定魂飞魄散。我现在也很后悔自己当初研究出了这东西！呵呵，他一而再再而三地破灭了我的希望，让我陷入绝望。”
　　“你们真的很般配！”抬头，深深凝视了冥王一眼，苦笑，“尸咒的破解方法有两种，第一种，中咒之人飞灰烟灭，咒自灰。第二种，就是我，魂飞魄散。尸咒就是我的灵魄，我就是尸咒。”
　　冥王哑然，尸王就是尸咒？尸咒就是尸王！他还能说什么？这家伙果然变态的无可救药！！！
　　“呵呵，现在，你还想救我吗？”痛苦的抓紧自己的胸口，尸王已然到达极限，“其实，一开始来个同归于尽就好了！为什么要奢望着你死后，我能和他在一起呢？”
　　抿紧薄唇，双目直视那衣衫大敞，双目紧闭，美丽娇艳魅惑的人，轻声应答，“爱情是味毒药，会使人变得盲目，迟钝，愚蠢！我中毒了，你也一般。”
　　看着眼前那黯然伤神的人，冥王已不知还能说些甚么，但见应该缓缓消逝不见的人身上突然燃起熊熊紫焰。惊异，眼看着那人可怖的脸上带着浅浅笑意，知晓他应该是想要给自己一个或善意，或温和的微笑，但很可惜，在他那早已面目全非的脸上，再如何善意，温良的表情都是恐怖，丑陋的。
　　当最后一抹紫色火团跳跃着消失不见，这原本幽暗，漆黑的地方突然光亮了起来。然后，冥王看到了他眼前站立着的，身着黑色镶金龙腾锦袍的男人。这个男人身姿挺拔，浑身上下散发着浓浓的王者霸气，他便那么静静地站立于斯！
　　冥王看着眼前气势迫人的男子，无法言语，那人身上强大的精神能量让他感到由衷的恐惧，他不知道这人是于何时出现于此地的。但当他想要看清楚眼前男子的容貌时却发现他完全看不清楚，那张脸似乎近在咫尺，却又似远在天涯，他欲是迫切地想看清楚便愈是模糊不清，但当他想放弃时却又似清晰可见。
　　“无夕？”冥王不知道自己为什么会突然想到这个名字，但他便就那么唤出了，那么自然，那么迫切，这样的情况是从未出现过的。
　　“白痴！”低沉沙哑，熟悉到让冥王热泪盈眶的声音。
　　“无夕！真的是你！”欢欣鼓舞，雀跃不已，不是他不想装沉稳，但是天知道他刚刚有多绝望。
　　如此强大的气场，如果是敌人的话，后果不堪设想！便就是那龙蛇六兄弟联手都不一定打得过眼前这个人呀！早便知晓无夕很强大，但从来都不知道，竟然强大到此等地步！且，这衣着身形好熟悉，在哪看到过？在哪里看到过！！！
　　便在冥王皱眉苦思之时，无夕抬手施法，只见紫色光芒瞬间将冥王包裹其中，约莫过了一盏茶的功夫，当紫光退散之后，冥王方才还在淌血的伤处皆已复原如初。
　　转头面向无夕，冥王正欲开口询问，便被那兀然转身之人抬脚踹飞。当灵体腾空，脱离莫言之躯时，冥王回首，欲再看看莫言一眼，不料看到的不过是无夕那根本看不清楚面容的脸，然，便也就在此时，冥王看到了无夕左脸上那一片特殊圆弧银彩。
　　


26、第七章 虐 ... 
 
 
　　睁开双眼，环顾四周，在看到黑白无常，牛头马面那楚楚可怜，泫然欲泣的模样后，便知晓了自己没能死成，光荣归来。于是双眼再一闭，本欲继续他的春秋大梦，然，在脑海中浮现那衣衫尽敞，美丽魅惑的人后，再次睁开双眼，开口喝道，“为本王更衣！”
　　急急忙忙赶到四人为那几只安排的寝殿之处，于殿门便看到拖抱着双眼通红，抽抽泣泣的米牙牙，面含担忧，心绪不宁的湘凌。一步向前，抓住纤细柔美的人，惊慌失措，“他怎么了？他怎么了？”
　　但那见那素来温柔有礼，气质高雅的人眼含清泪，不住摇首。方想抓住眼前急不可耐之人，却已然不及，但见其身形一顿而后直冲入那宫殿之中。
　　推开殿门，冥王看到的便是这样一幅令他心痛万分，怜惜不已，恨不得冲上前去将那不住自虐着的人一口咬死的画面。
　　但见，卡卡撒及展魂一左一右地强行将压制着那浴桶中的人，风亚则正在以治愈术为其修复那人皮开肉绽的身躯，然而那被制之人根本不安份，双目通红地不住挣扎着，不多时，展魂及风亚竟被其甩开来了，直至此时冥王才看清那浴桶中的清水早已成浓稠的血水。
　　大步上前，一把抓住那人早已被其搓揉至脱皮出血的肩臂，他不知道他现在是何模样！他只知道他很生气，他只知道他很心疼，他只知道他很气愤，“你，凭什么伤害我最心爱的东西？”冷冽的怒吼，那是他从未对他使用过的口气。
　　目瞪口呆地看着眼前这个全身煞气，活像自已杀了他全家的人！那一向温润如潭的银眸此时正闪着幽幽蓝光，不住由基体内散发出的妖紫烈焰更似要马上将自己焚烧待尽，莫言惊乖了，便也就那么愣愣地看着这个相识了上千年，却从来都只会温柔放纵自己的人。
　　呆愣地看着冥王没有言语，寒着张俊脸，将莫言抱出浴桶，取过一旁的衣衫将其包裹，放至于宫殿中的床榻之上，自知使命已然结束的三只，很是识相的默默退了出去。
　　抬手施法，欲为那遍体鳞伤的人儿修复伤原，却不料那看似惊乖的人竟还敢反抗，用力一瞪目，冥界之王也不是吃素的，再如何宽容放纵也有极限！在收到还算满意的结果后，开始细心为那鼓着双颊，气嘟嘟却又不敢反抗的人疗伤。
　　“为什么要这样？”冥王当真不懂，他这是在干什么，为什么要这么虐待自己？瞧现在浑身是伤，让他心疼得要死，很得意？
　　冥王不开口不打紧，一开口便始莫言回复了那火暴本色，狠力一甩手，成功将面前的人推跌于地，愤愤开口，“你是傻子还是笨蛋？你当时就应该立刻把那怪物给杀了！你还让他摸我，你知道我有多恶心吗？”
　　“我要洗澡，我的天，一定会烂掉！！！”
　　看着那四处转悠着寻找洗浴之处的人，冥王赶忙上前将其拥入怀中，无奈道，“你冷静点好不好？”
　　转头使劲瞪着背后欲将自己抱断掉的人，莫言用力一旋身，好不容易挣开那怀抱，正欲给其一脚，却不料再次被其紧紧拥入怀中，很是努力的挣扎了一顿，无奈叹息，暂时是逃不了了。不得以埋首于那人温柔宽阔的胸膛，莫言很是委屈！
　　“好恶心，真的好恶心！”
　　何偿不知他是因为担心伤到自己而一再拖延，何偿不知道他亦不愿意看到自己被他人轻薄！当时的他除了无法动弹之外，其实是完全清醒的，他什么都知道，可是他还是无法接受那个恶心的人不住摸扶着他的感觉，当时，他真的差点崩溃，他甚至想自毁元神！然而他的灵力法力都被封了，他连自我了结都办不到。当时的他有多无助，多痛苦，多绝望，他知道吗？
　　紧紧环抱住怀中之人，冥王愧疚自责，心疼怜惜，“对不起，对不起！可是当时是在你的心境之中，一点点小差错，就有可能使你元神幻灭，我不敢，也没有勇气冲动！是我太没用了！！！对不起，对不起！！！”
　　他何偿不生气？那个混球，伸着只魔爪在他身上游走，把他有贼心想没贼胆做的都做了，他还火呢！！！想想，他跟他认识好几千年了，连小手都没牵过，搭搭肩还得充哥俩好，他容易嘛！想来亦觉凄凉悲苦，咱们可怜的冥王不由得为更珍惜地抱紧了怀中人，开玩笑，这样的亲密接触，天知道要几千万年后才能再来一次，能抱多久抱多久，能抱多牢抱多牢！！！
　　感觉到这拥抱的力度愈来愈重，埋首于其胸膛的脑袋愈陷愈深，莫言挣扎着抬起了头，瞪视着突然抽风的人，“你想勒死我松手，快松手！！！”
　　“哦，哦！”赶忙松开怀中双颊泛红之人，冥王慌忙道歉，“言，你没事吧不好意思，我不是故意抱那么紧的！！！”
　　“闭嘴啦！！！”狠狠剜了面前的人一眼，愤愤拉了拉自己已然垂至肩侧的衣衫，嘟嚷道，“你先出去！”
　　“我不要！”无限懊恼自己怎么就这么把手松开了，冥王大人苦着张俊脸，模样好不悲惨，“你那哪是在自虐呀？你这分明是在一下又一下的剜着我的心呀！不待这么狠毒的伤人的。”
　　“你能不这么恶心吗？还好我好几天没吃饭了，否则只怕前天的饭菜都得吐出来。”向天翻了个白眼，莫言无力抚额，“我从新洗个澡，然后就上药，行了吧？我们长老都没你这么罗嗦！！！”
　　看到那人不住摇首，莫言差点没忍住出手拍飞他，“否则你想怎么样？看我洗澡？”
　　先是不住点头，而后快速摇头，他怎么不小心把真识想法表达出来了？看着莫言眯瞪起来的单凤眼，冥王自知时日将近！便见莫言抬起左脚，毫不留情将某人踹出了房间，随带着中气十足的怒吼，“你找死！”
　　看着被踹出的冥王，展魂等人先是惊讶地相互看了一眼，展魂严肃着脸，强行将自己的目光放至于黑白无常身上，风亚的嘴角不住抽搐，卡卡撒抿着双唇，抖着双肩视若无睹，湘凌抬袖遮唇，脑袋越垂越低，米牙牙睁着大眼睛，紧咬贝齿，黑白无常目瞪口呆。
　　摊座于地，轻叹一声，冥王大人很是大气地对众人道，“想笑就笑吧，憋着辛苦！”
　　“哈哈哈哈……”惊天大笑，冥界的山川河流都不由得狠震了把！米牙牙扑至展魂怀中直呼肚子痛，卡卡撤如若不是湘凌扶着只怕已经于地上翻滚了，展魂抬手掩口，朗笑不断，湘凌娇笑连连，纤腰难立，风亚低垂着脑袋，肩膀不住上下耸动！！！
　　于是黑白无常很是郁闷地看着他们最最尊敬，最最伟大的冥王大人，席地而座，左手托腮，右手支腹，深受打击地看着面前笑不可遏几只，无可奈何，苦闷非常！
　　


27、第八章 红粉知己，兰颜佳人 ... 
 
 
　　近日来，冥界众冥使可谓苦不堪言，好吧，他们承认，是当初王自己包揽下了太多本该属于他们的事务！可您老也不能为了爱情不顾一切，说放手就放手是吧！
　　以往，冥王大人总是日理万机，特别是当八角大人拥有了他那小娇妻――宁悦后更是连判官大人的所属事务也纳入了其份内！一日的休息时间决不足两个时辰，勤勤肯肯，兢兢业业，谁人可敌冥界之王？
　　然，当展魂见冥王这情路走得如此艰苦，也不由得生出怜悯，便借以莫言身体尚未完全复原，且不适于奔波劳顿为由，劝服其暂借住于冥界！当然，这身体复原否，众人不得而知，这是否适合奔波劳顿众人也无处查证，反正莫言这病呢，只有冥王大人能治，他们如此说来亦不算慌言，再加上莫言还欠着人冥王一个抱抱和一个亲亲呢！！！总而言之，言而总之，六只龙蛇在支会血璃后便确定暂时在冥界落脚了。
　　如此一来，冥王大人如何能再满足于一天不足两个时辰的时间来陪伴莫言的情况？于是，他毫不犹豫地下令将冥界事务所属制度做了一翻大整顿，于是冥王大人悠闲了，于是冥使们悲惨了，于是八角判官陪娇妻的时间少了，于是我们冥王大人与莫言毫无进展的感情问题终于拥有了质的飞越！！！
　　这日，当展魂等人很悠闲地于“都广殿”中感叹着冥王那小子当真不赖，将冥界治理得井然有序，繁荣昌盛，鬼差一个个精神饱满，油光水亮，干劲十足，还好奇心旺胜，胆大非常！看着那门前不住偷窥着几只小鬼，卡卡撒笑曰：“三哥，我在想，其实冥界也不失为一个好地方耶！”
　　“嗯嗯，”米牙牙口中塞满了冥界贡食含糊道，“还有好多好吃的！！！”
　　向天翻了个白眼，他如何会不知晓这两只心中所想？“怎么？这么快就被冥王收买了？想把我卖了？”
　　抬袖掩唇，湘凌笑语，“只怕三哥的心早就已经把给自己卖了吧！！！”
　　将自己抵扣于卡卡撒臂膀上的手讪讪收回，莫言气结，这个些家伙，就会幸灾乐祸！“行了，你们是不是太闲了？如果真的没事干的话，可以帮那些个索魂使，上人界抓两个人！”
　　“冥后，还不是，会，着想！”空洞，冷淡的声音，风亚也学会调笑了！
　　“可恶，你们这是连合起来欺负我啊？”莫言气愤愤一挽袖子，抓起胆敢嘲笑他，还不是冥后就会为冥王着想的人，抬手，正欲狠狠敲那木然之人一脑壳便就见听到了此时最最不乐意听到的声音。
　　左手又在桌上的食盘上拿了几块糕点，右手拉着展魂，米牙牙含糊道，“哥哥，割鼻子的是哪层地狱？你带我看看去！！！”
　　看了一眼僵住了的人，展魂摇头浅笑，而后拖抱着米牙牙殿门外走去。
　　“哥，牙牙，你们等等我！”看着脚底抹油的二人即将远去的背影，湘凌微笑着呼唤，而后快步追随二人离去。
　　看着没义气地先行离去的人，卡卡撒气结，乌溜溜的眼珠子一转，“三哥，我突然对冥界的生死簿很感兴趣，亚，陪我去判官大人那座座！”
　　“三哥，走！”风亚很是有情意地跟莫言道了别, 而后同卡卡撒一起快速逃离此地！！！
　　对于突然离开的几只，冥王很是费解，“你们，你们……”
　　“加油！”经过冥王身侧的湘凌道。
　　“祝你好运！”串过冥王向前的卡卡撒好心祝愿。
　　恍然大悟，他们这是在给他俩制造二人世界，太感动了，行，他记着了，此恩必报！！！赶忙串至还处僵化状态地莫言面前，冥王大人很是殷勤，“言，你最近有没有哪里不舒服？”
　　恶梦，恶梦！现在的冥王最是他的恶梦！不是他没良心，不感恩，可是他跟冥王认识几千年了！好吧！就算几千年来他们见面的次数屈指可数，可是这兄弟，朋友做了几千年了，你突然要和我换关系，我，我这，我这真的，真的很别扭！！！
　　愤愤于一旁地桌上座了下来，无奈道，“我很好啦！！！”
　　看着在前不甚开心的人，冥王很是担忧，“怎么了？你的脸明明就告诉我说，你不好！”
　　于心中下定决心，莫言转首对冥王郑重道，“冥王，我觉得我们必须好好谈谈！！！”
　　“嗯！你说，我听着！”温柔点头，无论你要做什么我都乐意俸陪，只要你开心，便是天上星辰，我亦会努力为你摘下。暗自鸣誓，无奈叹息，我的火爆龙蛇王子，你什么时候才会明白？
　　“冥王大人！”
　　深吸一口气，莫言正准备给冥王来场深刻的精神教育，不料，还未开口便被一声娇滴滴的呼唤打断！转首向殿外看去，便见一仅着黄纱体态婀娜的美艳女子扭摆着纤细的腰肢缓缓向二人飘来。
　　看着那款款行至殿门的女子，莫言惊叹，“天，穿这么凉快……”感概还没发表完便见一旁的冥王脸色已然惨白！刚想慰问下脸色苍白的冥王。
　　便见那女子完全将他无视，直扑入冥王怀中，双手揽着其劲，娇嗔道，“冥王大人，您是不是有了新欢啊？怎么这么久都没再找过人家呢？”
　　慌忙扒着怀中人放至于己脖颈的魔爪，冥王惶恐地看着对面脸色渐渐变黑的莫言，就在冥王终于成功将他怀中女子的手扒开，正欲将其推开时，又听闻一道娇喝，“冥王大人！小女子着实想您得紧啊！”
　　当又一纤纤玉手很是有力的拥抱住了他的熊腰，冥王顿时只觉得天旋地转，山崩地裂。看着莫言已然青紫的脸色，冥王心中苦不堪言，为什么，为什么他明明没有传唤，这两个鬼姬会在这个时候来找他？天欲亡他啊！！！
　　眼前一抹绿色晃过，他便又见一身着绿纱的女子从冥王背后紧紧将其拥抱住，全然无视他的存在！火，很火，非常火！！！他也不知道他在气什么。反正此时他心中只有一句话，好你个冥王，今日不是你死，就是我亡了。
　　


28、第九章 冷夜 ... 
 
 
　　本以为莫言会直接来个横扫千军，先将闲杂人等拍飞，而后再来与他算总帐！不料，方才还怒火中烧，面色青紫的人在缓缓呼出一口气后，薄唇微启，一派风雅，温柔浅笑，“在下是不是打扰到几位了呢？！”
　　毫不意外那二人双眼发光，恶狠扑虎的眼神，莫言使劲发挥着自己的魅力，“若是如此，那么在下便先行告辞了！”一拱手，作揖辞行，天知道此时他有多想直接冲上前去撕了冥王，旋身欲乘风归去。
　　撇了眼俩个已全然被那英俊潇洒，风流倜傥之人吸引了全部注意力的人，冥王大人愤愤一推一拉，轻易将那紧贴于己身上的二人扒下。“等下！”连忙出声阻拦，要是让他走了，等下就更难解释了，无论无何，决不能让他这么走了。
　　背对着冥王的莫言，恨恨一咬牙，然，再转身面对冥王及那俩女子时，脸上那明媚动人的浅笑依旧，“冥王大人有何吩咐”
　　眼见着被自己推开的二人借力扑至莫言身上，而莫言也便那么就势抱扶住了她们，来了场感人的英雄救美，冥王无力，莫言这是想干什么？胆战心惊地看着面前俊英绝尘的男子，却见那男子左拥右抱好不快意，冥王的小心肝因为这画面生生的颤了把！！！言，你，你，你这是在报复吗？
　　撇了眼对面早已涨红了脸的人，温柔浅笑，只要他想，他就不信有他用美色拿不下的女人！放至于绿纱女子纤腰的手缓缓向其翘臀滑去，扶抱着黄纱女子的手遇渐渐向其舒胸移动，对于冥王渐渐变黑的脸深感快意，俊脸倾至黄衣女子脖颈，深吸一口气，口中缓道，“好香！”低沉磁性的嗓音，成功引得怀中女身不住发颤。
　　怀中温香软玉，手中软绵绵滑嫩嫩的触感是那么真识，可是他为什么觉得心里空空的？在期待什么？在悲伤什么？
　　看着莫言越来越接近黄纱鬼姬的薄唇，冥王已经无法顾虑太多，直扑向前，强行将三人分开，直指那惶恐不安的俩名女子，大喝一声，“你们俩个，给我滚！”
　　素来心怀宽广，容人之量如若大海的冥王大人何时如这般大吼过任何一个人？震惊，诧异，惶恐，两个鬼姬自也知晓必是不小心触了这向来宽厚仁慈之人的逆鳞，慌忙告退，狼狈逃离，只求得一全尸。
　　冷眼目送着那慌忙离去二人的背影，方才温柔浅笑之人已然不在，莫言寒着张俊脸，浑身上下散发着肃杀之气，便就那么直盯着面前怒发冲冠之人，不语！
　　满怀醋火在对上那双冷冽如寒冰的双眸后于瞬间化为乌有，他的君威对于眼前的人从来就没有一丝一毫地作用，手足无措，冥王大人不知应该如何开口，“言，言，你，你听我说。”
　　“哼！”薄唇微挑，莫言冷笑一声，“冥王大人！！！你什么都不用说了！我明白！！！”
　　听着莫言冷得渗人的话语，冥王大惊，他当然知道他的明白是完全不明白。刚欲开口解释，却见眼前那方才还冷冽刺骨的眼神于瞬间转化为滔滔怒火，汹汹燃烧，但闻一声，“冥王，我今天如果没把你废了，就跟你一个姓！”
　　刹时，“都广殿”上空惊雷阵阵，殿内金光大作，看着面前身着火红战甲，披风飞扬的人，英武不凡的战神，冥王大人心中苦不堪言，我龙蛇王子殿下，为什么你就不能听我说句话呢？
　　身处判官府的两只在看到“都广殿”上空的金光闪耀时于心中缓缓为某冥哀悼了下，那笨蛋，是又做出什么事惹莫言生气了？这次好像是来真的呢！！！那斗气和惊雷阵都不是普通级别的，冥王，好自为之吧！！！
　　幻出火云枪，莫言举枪便刺，招招狠厉，枪枪绝然，冥王自然知晓自己此次绝不可能轻易逃脱，只得勉强躲避着那招招致命的狠厉攻击，心绪混乱，怎么办？便在冥王思虑的瞬间，莫言手中攻击却欲加迅速，猛烈！！！险险躲过那横扫过其胸膛的一枪，王袍已破，于心底打定主意，打不过，他跑还不行吗？险险躲过又一穿刺，冥王掉转方向，侧身向左一偏，而后快速向殿外串去。
　　如何也想不到堂堂冥界之王竟然会逃跑，莫言不由得惊愣了一下，无数次的打打闹闹，冥王以往倒是从未曾让他失望过，然他也确实从未曾如今日一般狠厉过，但，逃跑？堂堂冥界之王竟然敢逃跑？他倒好意思，他都替他感到害臊。冥王大人的明智之举非但没有起到啥灭火作用，反倒使得冥王气焰愈加高涨，快步追出，反正今天他非废了他不可！！！
　　当冥王与莫言于众冥使鬼隶面前上演了足足两个时辰的猫抓老鼠的精彩好戏，搞得冥界各大宫殿倒的倒，蹋的蹋一片狼籍惨不忍睹，只怕这下冥界需要好长的一段时间慢慢修整了。
　　追逐着不住逃串的人整整花了两个时辰却难再伤其分毫，看着冥王飞奔入“广陵殿”中，莫言墨瞳一转，计上心头，冥王，你逼我的！
　　飞身串至“广陵殿”中，高扬火云枪，准备施九天惊雷，却在其抬手召唤惊雷之时，身形突然一顿，痛苦地握住自己胸前的衣襟，莫言呼吸困难。他一转头，看到的便是这么一幅让他差点窒息的画面，方才还生龙活虎，威振九宵的人此时正惨白着一张脸，死命握着自己的胸口，大口喘气，像极了那脱水的鱼儿。
　　已然忘却自己处境的人赶忙奔至其侧，方伸手，便被那人突然的出手惊得反手将其扣住。本能，真的是本能，他根本没想过莫言会用这种方式骗他，所以他真的是完全出自本能！然，因使力过猛，莫言在快速出手后，身体很是自然的随着惯性向前扑去，但因其一手被冥王扣住，因而很是必然地将冥王大人扑倒，然后，俩人唇，很是有默契地贴合在了一起。
　　从未想过有一天，能够以这种方式得到一亲芳泽的机会！！！反正是死定了，那便让他做个饱死鬼吧！！！翻身将那惊愣错愕的人反压于身下，冥王大人很不客气地加深了这个得来不易的吻！！！！
　　肖想了几千年，哪里是一个吻便能够满足的？特别是被吻的那只还出乎意料的乖（被吓傻了好不好？），于是冥王自然而然的忘记了他即将拆吃入腹的这只不是普通猫猫狗狗，随捏随挫的主，于是冥王大人将唇往下移了，于是冥王大人的手伸进了某只双眼发直，全然不知所以的呆龙蛇的战甲中，于是冥王大人终于极尽温柔的，极尽贪婪的，极尽热烈地拥抱了我们可怜的莫言！！！
　　小黑小白静静等待着即将到来的殿毁楼塌志，却不料听到竟是那热烈澎湃的喘息呻吟声，听到他们最最尊敬，最最伟大的王以沙哑性感到让人起鸡皮疙瘩地声音道，“言，言，叫我的名字，叫我的名字，言！”
　　“啊，不要，疼，疼！！！”性感，痛苦却也协带着极至快乐的抽泣声，“啊！冥，冥王！疼！”
　　“不，言，不是这个，”性感更甚，温柔难以言喻“冷夜，言，我的名字，冷夜！！！”
　　“啊……冷夜！冷夜！”夹带着浓重抽泣声的呼唤，迷茫呀，迷茫！！！！性感迷人，直叫人欲罢不能。
　　小黑小白听着这叫人欲火焚身的声音只觉得冷汗直冒，我的王啊，您，您，您怎么逃跑，逃床上去了？明日他们是不是当真要为他准备副棺材？对了，他们用不着这东西，天啊，这可如何是好
　　


29、第十章 考验 ... 
 
 
　　睛天霹雳，他如何也想不到自己的预估错误会使得他屁股开花！当他快速出手欲擎住冥王，却不料用力过猛不及收回，便就这么把自己送入了虎口！当他与他的唇方贴上，他的大脑便自行停滞了。他就什么都不知道！！！他如何会知道冥王那小人竟然会，会，会把他OOXX了！
　　啊，这一切都不是重点，都不是，重点是，为什么？为什么他脑海中会有他呼唤着那混球名字，和他翻云覆雨，共赴巫山的画面？为什么那画面中的他那么欠扁，那么风骚？他不要，那不是他，他怎么可能会有那种表情，说那种话，做那种事？啊，他快疯了，谁来救救他？他快疯了，真的快疯了，他该怎么办？
　　满怀宠溺地看着那披着披风，缩成一团的人！昨日的他疯狂地掠夺了他几次他自己也记不得了，只知道眼前那团差点把他榨干了！！！以往便是受了再多苦楚，昨日娇俏美艳，甜美热情的人儿也给了他足够的补偿，怎么办？原就泥足深陷不可自拔，如今只怕是山崩地裂雷打不动，至死不渝了。
　　穿带整齐的冥王很是温柔地轻拍了下那看起来烦恼不已的披风团，却不料那方才还不住往里缩的人儿突然踹出一脚，抬手抓住眼前笔直纤瘦，线条匀称的白晰大腿，毫不意外地听到一声惨叫！
　　“啊，疼，痛死了，你个混蛋，快松手啦！！！”气极败坏的怒吼，然而那人却丝毫欲从那披风中出来的意思都没有。
　　他如何可能用力抓他的腿？知晓必是昨日过份的情事让那人受了伤，心疼不已，轻轻放下手中美腿，冥王大人温柔诱哄，“言，热水准备好了，让我为你沐浴！！！”
　　他才不要，他现在没脸见人了！！！而这一切的罪魁祸首就在面前，他却料理不了他，咬牙愤愤道，“谁要你帮我沐浴，我有手有脚！！！你给我滚，我现在不想看到你，不，是永远都不想再看到你。”
　　听闻此言，冥王大人急了，慌忙上前抱住那人，口不择言，“言，言，求你，我知道昨日是我不好，是我趁人之危（危了吗？），我卑鄙无耻，下流龌龊，而且对你一点都不温柔，我知错了！！！没有下次了，真的，言，我马上下令，封你为后！！！还有，那两个女人，我承认，我跟她们有过肉体上的关系，但那只是单纯的为解决身体需要，言，你是男人，你应该能理解的！！！言，言，求你！”
　　因某人一直将自己从头到脚的裹在披风里，因此冥王未能看到此时在其脸上上演的精彩纷呈的变脸绝技，红橙黄绿白蓝黑，精辟到不能再精辟，咬牙切齿，他个混蛋，好吧，他能理解那个所谓的男人的需要，可是因为龙蛇族对爱情的忠贞那可是火辣辣的，于是因为他那个肉体上的关系，便直接就被莫言打入冷宫了。
　　一只龙蛇的一生只会有一只伴侣，当他们认定了之后便会全心全意忠贞不二，直至生命尽头。龙蛇的寿命不短，一般都有个几千万年，对于伴侣的先行死亡，一般都是采取殉情方式，然，也有被对方要求不许死的，不过这种才是最可怜的，虽有儿女陪伴，但心死了，空留身躯，行尸走肉，一般也都活了不多久。
　　“滚，马上，立刻，我不想再看到你！！！”冰冷的，不带一丝情感的话语，来自于那包裹得很是严实的披风内。
　　“言，”拥紧怀中人，冥王心痛万分，为什么，为什么他永远都搞不懂怀中人的所思所想？“言，我不要，我不会放开你的，除非我魂非魄散，否则你是甩不掉我的。”
　　“好！！！”他很生气，真的很生气，是不是他也不过是他解决男人需要的工具？是不是他与他也不过是肉体关系？为什么心会这么疼？为什么会想哭？“我成全你！！！”
　　感受着怀中渐渐增强的斗气，也罢，死在他的手上，也是一种圆满，收紧双臂，努力与怀中人契合，口中轻吐的是他心底最最真实的声音，“言，我爱你！”为什么你就是不懂？
　　“松手，冥王！”耳畔的声音，平稳内敛，雍容华贵，“离开！！！如若当真爱他。”感觉到冥王的犹豫，展魂再接再励，“现在，离开，你们就有机会！理智点。”
　　闭了下眼，咬牙松开紧紧收合的双臂，咒诀起，银光大盛，光逝，冥王不见。
　　感应到那人已经离开，展魂暗松口气，和失去理智的莫言无理可讲，硬拼亦不可行，先让他们彼此冷静下吧。唉，自己的傻弟弟不明已情之所衷，冥王已成情之困兽，为何偏偏是这二人？他要好好想想，好好想想应当如何成全这二人。
　　时光荏苒，三日转眼即逝，黑白无常看着他们不过三日便神形消瘦，神采暗淡的冥王大人偷偷叹了口气，深深感慨下，问世间情为何物，直叫人生死相许，情之一字着实难写。他们可怜的王怎么就看上了那么只恐怖的生物？他们是只能看着干着急，一点点忙都帮不上。
　　自责悔恨盈满他的内心，快要将他掩埋，他当时便当真那么离开了，那人还好吗？那日的情事是否给他造成了很大的困扰？他知道怎么清理吗？为什么那时的自己会惹他生气？他应该小心再小心的。牵肠挂肚，寝食难安，三日来全无消息，究竟如何？
　　便就在冥王大人万分自责，深深悔恨的时候，一鬼使上殿来禀，“王，龙蛇族大王子命属下呈上这一请柬！”
　　接过小白拿上来的红帖，冥王激动万分，他可以去看那人了吗？快速翻开，却见帖上除封面上那金色请柬二字之再无半个字，不解不解，冥王皱眉，展魂这是何意？
　　当冥王来到“转轮殿”看到的便是端座于斯，静待他一人的展魂，环顾四周，在肯定确实仅展魂一人之后，冥王跨步行至其左侧紫檀藤椅之上，“展魂，其他人呢？”
　　放到水中茶茗，优雅扬袖，展魂悠悠开口，“被我支开了。”温和浅笑，递了那呆愣着的人，突起调笑兴致，“怎么？除了莫言之外的人就入不了你冥王的眼了？”
　　“怎么你也……”冥王正欲开口指责，却被眼前那人抬手阻断。
　　“行了，我知道！”微拢云袖，展魂再道，“你只需要回答我几个题，如我满意，自会帮你。”
　　“问吧！”毫不犹豫，果断干脆，彼有点破不及待。
　　“你喜欢莫言什么？”他也很好奇，莫言那火爆性子，究竟是哪吸引眼前这个严于律已，待人诚恳真切，宽容大度，待事严肃认真，一丝不苟的人。
　　摇头浅笑，声音悠扬，“脾气火爆，蛮不讲理，心高气傲，行事冲动，快言快语，没心没肺，机智勇敢都用来打架了，处事洒脱都用来闯祸了……”
　　“停，”展魂出声喝止，这再说下去，他不保证等下这个人能活着走出去，“你这说的可都是缺点啊，你喜欢的都是他缺点？”
　　“他的缺点不就是他的优点吗？率性而为，豪放不羁，他就是只骄傲的孔雀，他就是那么通透真实，不参杂任何一丝虚假，他就是个天真的大孩子……”满带宠溺的声音，微带着些许甜蜜，那是独属那人的温柔。
　　“行了，打住吧，明白了！”轻叹口气，这些个人，肉麻起来都要人命的，害他差点脱皮，“第二问，你是否想过要莫言为你生育？”
　　“想过。能有一个属于我和他的孩子，那该是多么美好的事情！”轻叹一声，方才那幸福的笑脸上带上了些许遗憾，“但是我不会要求他为我生育孩子的！那人那么骄傲，让他挺着个大肚子还不如杀了他！如若当真有那么一天，只怕他怀孕的那几个月我是决对休想看到他的笑脸的，这可比让我得不到他还痛苦，所以，如果我能生孩子就好了。”
　　自怀中取出那为风亚准备的丹药，展魂儒雅微笑，“这是可改变我族内公龙蛇体质使其受孕的丹药，你要不要试试。”
　　惊讶的看着那白晰纤长的手指间把握的丹药，冥王欣喜不已，“我吃了也能生娃儿？”
　　“这我不知道，反正我族内男子吃了就能生娃儿。不过你放心，若是你生不了娃儿，身体该也不会有何异样的。”
　　接过展魂手中丹药，冥王庄重而仔细地看着，“给我几天时间，我得给自己做做思想工作。”
　　微微颔首，七人中，莫言会是最幸福的那一个吗？呵呵，全然以他为中心的爱人呢！“第三个问题不用问了，你已经回答了！你的答案是，我不会要求他改变，我会为他改变。”站立起身，扬袖而立，英俊潇洒，气宇轩昂，“回头，那就是我的答案。”
　　因展魂的回头而本能的遵从着回过头看向殿门，印入眼帘的便是这三天日日夜夜在脑海中晃悠，让他牵肠挂肚，寝食难安的人。看来他过得不错呢，还是那么耀眼迷人，让他移不开视线。
　　大跨步串至那已然痴傻的人面前，一把夺过他手中的丹药，抬手便将那药丢入口中，嘟囔一声，“你要敢对我不好，我就整瘫你的冥界！”
　　“哇卡卡，三哥好幸福哦。”米牙牙看着怒目瞪视着冥王的人，很是兴奋地拍掌鼓劲。
　　双手不住颤抖，谁能告诉他这是怎么回事？他这是在做梦吗？这个口是心非的人，他的意思是他愿意为他生育胎儿吗？这叫他如何自制？张开双臂一把将面前面红耳赤的人拥入怀中，冥王兴奋不已，“言，言，言……”
　　“够了，住手，这里好多人的！”不住推搡着那个幸福满溢的人，口中愤愤，“松手，牙牙在，会教坏他的。松手，松手……”
　　


30、第十一章 立后大典 ... 
 
 
　　“不会不会，小璃和小桀不也经常这么抱嘛，抱吧，抱吧！！！”米牙牙笑的那个天真可爱，眉眼弯弯呀！！！
　　“冥王大人好本事，连我们二哥都替你说了好话。”清灵温润，优美娇艳，湘凌不由感慨，他当初那一闹三哥还真以为他和冥王有染，让他着实冷汗了把。
　　众人大笑，“那是，要不怎么能压制得住咱们三哥呢？”
　　“你们搞错了，”看着几个笑不可遏的人，再看看自己面前这脸色青青白白红红紫紫的人，冥王悠悠开口，“我承认，我是妻管严，只怕，是你们三哥压制我压制得死死的啊！！！”
　　“只怕你被压制得心甘情愿吧！！！”卡卡撒笑吟一声，又引来哄堂大笑。
　　看着眼前的画面，莫言感慨万千。当他的兄弟都在为他讲话时何人知晓他心中不甘？当他被他们说服，明了或许他心中当真只有他一人时，何人知晓他心中雀跃！当他偷听着第一个问题的答案时，恨不得冲出来撕了他的时候，何人知晓他心中气愤！当他知晓他，愿意为他生育婴孩时，何人知晓他心中甜蜜！如果他可以为他牺牲这么多，那他为什么不可以为他舍弃那一点点，一点点的骄傲？人不可以一味索取的，他明白的，所以，他愿意相信他，便就因为他说服了他的六位兄弟。
　　看着面前双颊嫣红未退的莫言，冥王大人笑得好不得意，幸福，双眼直视近在咫尺的心上人，他真的拥有他了吗？不行，他得赶快盖章确认，“言，我立刻下令，我要马上立你为后，马上。”
　　抓住眼前团团转的人，看着自家兄弟嘴边的笑意，无地自容，“够了，这东西不重要。”
　　“怎么会不重要？你等我，我……”
　　“慢着，我们族中并无此类事项，一般看对眼了就在一起了！！！所以，对这些个东西我们皆不太懂！”抬手打断冥王话语，青衫儒雅飘逸，展魂低沉的话音一转，但书已下，“但是，你们规据中该有的，一样都不能少我们的！！！莫言只能以最风光，最完全的方式归属于你！！！明白？”
　　“当然！”背脊挺立，便是展魂不提，他也决会如此，他是谁？他的至爱，他的心肝宝！他如何会舍得让他受一丝一毫的委屈？“我即刻下令准备，决不会让他受一丝一毫的委屈！！！”直视眼前颀长俊美的人，目光真挚诚恳，坚定不移。
　　对于某人露骨到让人直打冷颤的眼神，莫言努力无视之，便是他承认了他对他的感情，但他非善于表达感情的人，你那眼神如此炙热，让我如何承受？
　　看着眼前别扭至极的一对，展魂微笑摇首，冥王啊冥王，欲化冰山须温火缓融，你这欲将火山化为饶指柔，便须清泉细引，你们的路还长着呢！！！加油吧，精神上支持你！！！
　　看着自家兄长那长年沉稳内敛，气质雍华的脸上浮现出的那一抹戏虐，米牙牙再转首看了看欣喜若狂，春风得意的冥王，缓缓蹭至展魂怀中，虽全然不明自家哥哥为何事开怀，但，牙牙于心中还是很温良地同情了一把冥王。
　　黑白无常，牛头马面从接到命令开始直至封后大典已然准备就序的今天都还未能缓过神来！！！不解呀不解，明明去的时候愁云惨淡，日月无光的冥王，归来时却是清风朗俊，眉宇舒展，一派欢欣模样。一开口就把四人吓在了当场，那句话是这样的：
　　“传令下去，本王欲于九日后立龙蛇族三王子为后！！！典礼必要盛大繁华，本王要三界尽知，六道同欢！！！”
　　盛大繁华，什么概念？他们的王向来喜爱简洁至朴，低调行事，主张一切从简，便是他的生辰也从来不过略备薄酒邀约至友一聚尔尔。现如令，一切尽其奢华之能事，只为给那火暴非常的龙蛇一个最最难忘的封后典礼，他们能不能理解为那家伙妖颜魅惑他们可敬可亲的王呢？
　　事实当然并非如此。每每只要莫言看到冥王又下令要什么最繁杂，精致，珍贵的物品，其必然会狠狠将其教训一番，大言道，你这用的可都是你那些冥界鬼灵辛辛苦苦的劳动成果，你这是压榨，这是明君的作为吗？而冥王大人必然乖乖接受批评，严肃自责完事，接着哄骗着当事人离开，而后仍旧依最初计划行事。
　　其实像这样奢华的典礼他冥王就是想办上个十场都没问题，但是不久前冥界十大殿才被莫言捣了个大半，好吧，修复那些些宫殿也不是问题，但是要在九天内修复好十大殿，再办到这场盛典那就有点吃力了！！！
　　为此冥王和宁悦还舌战了一翻，只为八角判官忙得无霞他顾，一点陪她的时间都没有。于是只怕冥王大人的判官夫人连唯一惧怕的人也不怕了，瞪大了自己一双杏眸，与冥王大人吵得面红耳赤！不过可惜呀，在宁悦看到未来冥后后便忘记了自己与冥王吵架的原因了，全心全意花痴了！！！于是二人的架便这么在宁悦的口水中不了了解了。
　　后来众人才从判官处得知莫言简直就是那小女人的梦中情人真实版，为此冥王大人差点把判官府划为禁区，就怕那狼女扑上他家莫言。当然，这些就是后话了。
　　坐在檀木镂空纹花椅上，晃荡着两只纤细的长腿，看着来来往往的精灵鬼怪，米牙牙好不悠闲惬意地接张口吃下湘凌剥好的葡萄。
　　几只满怀宠溺地看着舒心享受着的那只，微笑轻语，又是一派和乐光景！本来，几只就是光华闪耀的主，调皮捣蛋，惹事闯祸时会被一再包容，再如今，这乖巧灵俐的样子便只会让人将他们的祸害能力忘个精光，只有源源不断的向往之情于胸中满益。
　　当身着黑色镶金麒麟袍的莫言于几只地位较高的白色冥使族拥下缓步出现于众人面前时，展魂等人不由得赞叹了下。黑发柔顺地披散于那直挺地背部，凤眼低垂，薄唇微抿，线条分明的轮廓，不带一丝一毫的姻粉气，俊美霸气，晶晶如雪的肌肤于那黑袍的衬托下更显晶莹亮泽，那么耀眼，那么迷人。骄傲地看着那英俊潇洒的人，几只笑得幸福美满，要幸福哦！！！
　　于古老繁杂的咒言中，冥王大人所宣誓的话语展魂几人没能听懂，然根据在场其它人青紫的脸色，倒也是能猜上几分。约莫就是他决不会背弃莫言的誓言吧！那傻小子挺幸福的，可惜呀，自己却浑然不觉！！！只见他很是气愤地对冥王怒吼着为何用他等听不懂的话语，气势汹汹，惊得在场众人以为又要为场弑夫大战。却见冥王大人丝毫不生气，耐心解说，温柔哄骗，好不容易才从他口中套出了“我愿意”三字，于是功得圆满，莫言终于成为冥后啦！！！
　　温柔浅笑着看着那打打闹闹的二人，你情我愿，一个愿打一个愿挨，和乐啊，和乐。便在众人举杯欢炊，觥筹交错的时候，展魂突感身侧法术波动，转首看着那斗气已起，戾气已成的人，“亚，你怎么了？”
　　“妖王！！！”空洞淡默，毫无感情的声音犹在空气中飘荡，那身着法袍之人却已不见。
　　看着眼前突变的状况，卡卡撒不安道，“哥，我们要不要追？”
　　“不，”缓缓摇道，轻叹一声，“亚，知天命，观乾坤!这是他的结，我们插手只会让事情更糟！！！”
　　“难道我们就什么事情都不做吗？”不住推搡着虎腰上的手，心急火燎，狠狠瞪了紧抱着他的冥王一眼，他可没办法眼睁睁着看着亚一个人受苦。
　　“你？”收回凝望风亚消失方向的眼，抬袖掩口，轻笑一声，湘凌一派正经，“你现在是冥后了，想去哪？”
　　“我……”
　　“湘凌说的没错！！！”接收到冥王救助的眼神，展魂开口打断某人欲来的辩词，“你已为冥后，现在你需要对冥王负责，对整个冥界负责！不能再那般为所欲为了！！！”
　　看着那人渐渐鼓起的双颊，冥王大人小心翼翼道，“没事的言，你可以想回来的时候再回来！！！冥界有我呢！！！”
　　“冥王，你也不要太过纵容他，迟早被你贯坏。”略带指责的话语，出自那沉稳内敛之人，看这情况，已经被贯坏了。“我们过几日便回人界，我们也有我们的责任，等戚宝贝统一天下，我们就回族内，而你随时可以回族内找我们！！！”
　　咬着薄唇，看着紧紧拥抱着自己的人，被他宠坏了吗？好像是呢！！！对着展魂微微颔首，他懂了，他会学着替他分担他肩上的重量，他会努力学习着去心疼他，不再一味索取了！！！
　　抬手轻摸冥王的脸颊，扬起他龙蛇三王子独有的骄傲笑容，“冷夜，你是想把我勒死是吧！！！”无视那人欣喜诧异的笑容，回首看着另外三只，轻笑一声，“撒，凌，牙牙，如果想我了，大可以经常上冥界来哦。”
　　温柔浅笑依旧，使劲点着头，他不敢开口，怕眼泪会掉下来！！！讨厌，为什么他的泪水这么多？
　　看着美目中水光莹莹的湘凌，抬手拍了拍自己的脑袋，卡卡撒很是不舍，“三哥，真的就全归属冥王了？便宜死他了。”
　　“不是一个个都替他说好话，现在改变主意了？”抬手揉了揉不住点头，一脸不解，云里雾里的米牙牙，莫言朗声道，“不过可惜呀，晚了！！！我已经决定了，不改了。”
　　“既然已经决定了，”抬手拿上桌上水酒，展魂举杯，“言，冥王，祝你们幸福！！！”
　　“谢谢，”举杯相迎，直视着面前光华内敛，成熟稳重的人，冥王豪气干云，“也祝风亚马到成功，幸福美满。”
　　“嗯，希望亚能一举掳获芳心！！！”
　　“六哥一定行的！！！”
　　“呵呵，难以想像，那木头！！！”
　　“呵呵……”
　　……
　　杯盏相碰，红烛摇曳，那叮声似乎正在诉说着的便就是，风亚，加油哦！！！
　　


31、第一章 苦涩 ... 
 
 
　　不解，不甘，伤心，挫败，为什么？为什么他最亲近，最信任的人会如此待他？能量正不住自从体内抽离，双眼渐渐模糊，双腿似有千斤重，根本抬不起来。看着身旁的亲信一个个倒下，绝望开始漫延。
　　“王，您快走，属下断后！！！”
　　紧拽住看着自己长大的山妖，废力摇首，若天真要亡他，又何必再让这无辜牺牲之人增加？罢了，他累了，其实这样也不错，真的，至少，他再也不用看见那俩个摧毁了他一切信仰的人，他最心爱的人。
　　“王，求您，快走！！！”一旁的狼妖在看到他们那娇艳绝美的王脸上那惨淡绝望的表情后极力劝柬，“王，是那对狗男女对不起您，您一定要坚持下去，就算是为了老刚和天茫，王！！！”语未尽，声已咽，他等终之如始之人，必要安然。
　　眼前浮现的是那二人死无全尸的画面，心不住抽搐，一个是他的竹马青梅，一个对他有教养之恩，五马分尸，开膛破肚，身首异处，惨无人道，为何？为何偏偏是他二人？
　　“我……”
　　打断那人欲出口的言语，山妖将身中剧毒的妖王推至狼妖身侧，大呵一声，“王，请定要保重。属下去也！！！”
　　看着老兄弟义无反顾的背影，狼妖扶着妖王迅速向串入丛林之中，妖王法力尽失只得无能为力地被其半扶半托着逃离躲藏甚是狼狈，回头看了那已然远去的背影一眼，他对不起他们啊！！！
　　搀扶着妖王于一较为隐蔽的山洞中座下，侧耳倾听着那渐近的脚步声，一咬牙，“王，属下恳请您答应，好好活下去！！！尽您最大的努力！！！”
　　摇首，不住摇首，“苍，不要，不要再去送死了！！！”紧紧抓住眼前人的衣衫，他已不再是那高高在上的妖王了啊，“你可以杀了我取我首级，如此一来落雪就不会为难你了！！！”
　　“王！”情真意切的呼唤，他的王啊，此时怎可有如此思想？双膝用力磕上地面，双目直视他们几人看护着长大的人，大声斥责道，“碧雪，你给我听清楚，你现在想活着得活着，不想活了也得给我活着！！！”
　　艰难地摇头，泪已盈眶，“苍，不要逼我！！！”此时的他已无法依靠自己站立，努力地想要爬将过去，够了，他不值得他们如此呀！！！为什么要这么傻？
　　“我是在逼你，”耳中所闻脚步声愈来愈近，狼妖苍心中明了时间已然无多，“你听着，你现在的命不是你自己的，老刚，天茫，老妖子，左右护法，我，还有那些已经死去了的小妖们，你的命是我们的！！！没有我们的允许，你不能死！！！”
　　“碧雪，好孩子，答应我！！！！”看着眼前泪如雨下，咬牙强忍的人重重地一颔首，抬手轻拍那人的肩膀，这动作多久未曾做过了呢？挥去脑中浮起的影像，于那法力尽失的人身上施一法阵，只求那人能安然渡过此劫，俯身一磕首，“王，保重！！！”毅然决然地转身向那脚步声冲去，他会尽他所能引开那人的注意力，我的王啊，你一定要活下去。
　　身为妖王的他多久未曾哭泣过了呢？忘了！！！望着那背影消失的方向，好吧，他会努力活下去的，如果他还有活下去的机会的话。
　　心绪渐渐平静，闭目不去看那洞口处的法术妖芒，宁心不去听那洞外的短兵相接，该来的必然会来，那么就让他作好备水一战的准备吧！！！催动体内所剩无几的妖力缓缓引导那横冲直撞的内息，就在内息渐渐平稳之时，缓冲至天灵的内息竟突转凶猛，毫无防备加之妖力不足，呕出口中鲜血，方醒悟，自己竟再次中计！！！
　　耳边传来的是最熟悉不过的脚步声，抬手抹去嘴角刺目，抬眸看向那再熟悉不过的人，苦笑！！！
　　缓步跺至那颓然依座于地的人，嘴角微挑，语带娇嗔，“哥，对不起啊！！！”
　　“你还记得我是你哥？”不可思议地抬头看着眼前这个陌生到不能再陌生的人，苦笑一声，“落雪呀落雪，你为什么会变成个样子？”
　　抬手轻弹着狼妖苍所设下的法阵，那与碧雪相似到极点的容颜笑得很是开怀，“哈哈，哥，我从来都是这个样子的啊！！！你忘了？天茫那小子不是一直叫你要小心我吗？刚老不是一直都没有办法喜欢我吗？苍老不是一直对我有所警戒？”
　　无视那脸色苍白，震惊诧异的人，妖力缓聚指尖，一点点融化着苍最后的心血，“哥想知道山妖和苍老是怎么死的吗？”
　　“落雪，我的好弟弟，”很是淡然地看着那渐渐消逝地法阵，妖王轻笑一声，声音温柔委婉“你一定要杀了我哦！！！因为如果我没有死成，你对他们的残忍，哥哥都会作为惩罚还给你！！！一滴不落！！！”最后四个字，咬牙切齿，恨不得将面前之人挫骨扬灰。
　　“哈哈哈哈……”猖獗狂妄的笑声，招未着他全然无谓，“哥哥放心，樱儿可是千叮咛万嘱咐，一定要把你的首级带回去见她哦！！！”
　　“唉，这个苍老，发了这么多妖力来为你造这个法阵，怪不得我刚才杀他时一点难度都没有。”眼见着手下的法阵虽正渐渐消融却一点要消失的意思都没有，落雪很是不乐意地对妖王埋怨了声，“哥，你放心，因为咱俩的关系，除了割你首级之外，我什么都不会对你做的！！！反正，开膛破肚，五马分尸，碎尸万段，千刀万剐，万箭穿心，割舌挖目的把戏我都在你那些忠心不移的手□上试过了，厌了，暂时想不出什么别的东西了！！！”
　　“落雪！！！”明白了，清楚了，没有了，消失了，什么亲情，爱情，友情，都化作了满腔恨意，够了，够了，这个人，不配做他的弟弟，“我要你死无葬身之地！！！”
　　“怎么？”面带微笑地看着双目赤红，狼狈不甚的碧雪，从容不迫，“想自爆内丹和我同归于尽？”
　　看着那双褐色的双瞳由赤红转暗，脸色更为苍白，神色绝望，全然任人宰割的妖王，落雪笑得份外娇媚，“啊，我亲爱的哥哥，我有多了解你，你是不会知道的！！！那碗酒早就把你的内丹封存了起来！！！我可不能让你把那东西给毁了，万年丹呀，我和樱儿还要靠它成仙呢！！！”
　　“哈！”看着手中终于粉碎的薄纱般的法阵，落雪笑得很是满足，“哥，你是要自己把内丹吐出来呢？还是要我把你的首级砍下来后再自己拿？”
　　“哼！！！”将头侧至一旁，面前的人令他深感厌恶，恨自己为何竟从未曾怀疑过其一分一毫，想来今日结果皆为已所种之果，心痛的是，那被无辜牵扯而入的人。
　　“好吧，那我自己来罗！！！”起岙召唤出自己的灵剑，再看了即使狼狈却依旧不掩芳华的人，扬剑，却在剑身方要触及其身体之此被强行弹开。
　　“怎么回事？”握着自己被剑震伤的手，落雪恼怒不已。
　　“呵呵，还当真有用。”垂首看了看怀中金光灼灼的三片竹简，碧雪苦笑。
　　看着碧雪金光认耀的胸口，落雪很是兴奋，碧雪告诉过他那三片竹简的由来，此时那竹简显威，似在召告他们的特殊能力，而他记得，那东西可以许愿。“把那东西给我！！！”说着便跨步向前欲抢之，法阵被破，妖力已失，此时便就是普通凡人异可轻易制他于死地！！！
　　一点一点后退，然，背后便是洞壁，看着面前那愈来愈近的人，他也知道他避无可避，只是本能驱使着他后退，紧紧握住怀中竹简，决不给他，便是毁了，于是，当落雪将摩爪抻向他时，他便快速将那三支竹简取出，使尽混身气力向洞壁折去，只可惜，断裂的却只有两根。
　　看到竹简断裂的落雪，双目赤红地看着他，然后一掌击向碧雪，身体腾空，肝胆具碎，腥甜自口中喷洒而出，当背撞上树干时，他清清楚楚地看到了自己脊柱断裂的声音。
　　已然暴走的落雪，拿着仅剩地竹简，冲了出来，看着那冷眼看着他的人，即使到了这等地步依旧那般高雅美艳的人，“你，我要你求生不得，求死不能。”
　　


32、第二章 大暴走 ... 
 
 
　　闭眼，等待那势不可挡的一掌，疼痛久久未曾传至，感应到周身气流的突变，睁开眼睛看到的第一幕，便就是那单薄肖瘦的身影静立于斯，仅凭自身斗气便将那来势汹汹之人斥飞至三丈之外的画面。
　　不由自主地瞪大了双目，曾经的交手自是让他明了此人的法力远高于自己，但从不曾想过原来两人之间的差距竟如此之大。即使是状态最佳的自己想将落雪击飞三丈开外也必要用上七成妖力，然，如他这般仅用斗气便可将人斥飞的，倒也却是初见。
　　胸口纯痛骤起，腥甜冲口而出，强逼自己睁开又眸，然眼前那黑色繁纹法袍已渐渐模糊，最后看到的是那人面向他的清丽容颜，于那双通明沉静，清亮晶莹的黑瞳中急速坠入无边黑暗！！！不醒人事。
　　看了那闭目倾靠于树干上遍体鳞伤的人一眼，回首，缓步向被自己斥出三丈之外的人，清澈无污的黑瞳渐渐转变为如血如火的赤红，红得妖异，红得触目惊心！！！
　　从方才开始便一直想站立起来，然，对方的强大斗气，却让他无能为力，看着那正向自己缓步而来的人，心中的惊惧难已言喻，“你，你想干什么？”身体不住颤抖，却无法移动分毫，铺天盖地的绝望迅速将其掩埋。
　　双目赤红，五指成勾，直穿其胸，却在欲将其心脏爆碎时迅速将手收回，瞪大着双瞳，死死地看着面容于瞬间惨白如死人的脸，那是一张与那人相似到极致的面庞。
　　低头看了看方才被刺穿的胸膛，因那人出手够快，收手够狠，若非那微微的刺痛和那人手上的鲜血那么清晰，他定会以为方才不过是自己的错觉。
　　一手扣住其衫，将其托起，抬掌，一掌扇上那人脸颊，那本是能轻易将其首级扇下的力度，却在触及那人脸两颊时被生生收住，然那纤细的五指还是在那张脸上留下了五道深可见骨的血痕。
　　将那还来不及惨叫的人丢至地面，左手抓起其右手，幻出属于他的玄古法杖，“求，生，不，得，”空洞无情，那是来自太极虚空的魔音，举杖，让那手的骨骼粉碎，而后毫不犹豫的将其缓缓撕下。
　　“啊……”超越人类极限的凄厉到极至的惨叫，面带五指见骨血痕的人，五官因极度的痛苦扭曲到了一起。
　　“求，死，不，能。”似乎对于这惨叫声仍不算满意，扣住其右脚，硬生生将其脚掌扯下，松开玄古法杖，捻诀，将于已右手缓聚地黑色烟雾缓缓通过那血液汩汩流出的伤口注入其体内，看着那身体渐渐变蓝的人，那赤红血瞳非但无丝毫退却之意，却有加深之势。
　　身体不住颤抖，那已无人形的人已经发不出任何声音了，也唯有这细微的颤抖方能召未着此人还活着的事实！！！那自右脚缓缓向上的有如千万毒虫在噬咬着他的骨血的疼痛，远比那生生撕下他的手臂要来得痛苦千万倍。
　　“啊！！！”惊天的龙吟之声，直冲九宵之外，五指弯曲成爪，扣住那人脖颈，看着那渐渐翻白的眼瞳，愤恨收手。将人丢至地面，抓起其完整的左手摊放于地，玄古法杖再现，一下一下缓缓将五指敲碎，便在其欲再次将其左手撕下时，眼角余光看见的是倾靠于树干的那双目紧闭之人嘴角所溢出的乌黑血液。
　　将手中惨绝人寰的人形物体如破布般抛开，慌忙来到那双目紧闭之人身前，双手抱头，惊慌失措，不知如何是好，赤红未退灵光不现，强咬银齿，粗重呼吸，此时的风亚已不再是那空洞木纳的木偶了。
　　抬首，双眸金光一闪，赤红地瞳孔紧缩了下，脑中浮现的是那英俊洒脱，白衣胜雪之人，俯身，欲抱那遍体鳞伤之人离开，然，当真要承担其重量时却不幸发现，自己抱不起来。不住摇首，如何，如何？将那人臂膀搭至于自己的肩膀之上，却在好不容易将那人扶立起之后被其压倒于地！！！好重！！！
　　莫怪他不知使用法力，此时之风亚只可比猛兽，无知之兽，何解？
　　眼中赤红已近暗紫，脑中浮现的是那顽劣悠紫趴挂于那稳重成熟青衫之人背部的影像，将那已然全无知觉之人的手臂移至臂膀，咬牙站立，跌跌撞撞的二人，便就如此向丛林深处走去。
　　手握朱毫，云袖轻挽，微沾新黑，笔走龙蛇！！！温柔浅笑，看着那乖乖坐着看自己挥毫扬墨的水嫩娃儿，放下手中朱毫，缓步至那水嫩娃儿面前，蹲□来，轻轻于其粉颊上印上一吻，湘凌笑得欢喜嗔足，妖娆妩媚，“戚宝贝，你的琴棋书画就由五舅来教了哦！！！”
　　水亮的大眼睛在看到面前美艳娇俏的人笑得那般开怀，嘟起小嘴，对着湘凌粉嫩莹泽的红唇就是一吻！！！而后很是满足的对自己亲爱的五舅公露出甜蜜蜜的开怀一笑。
　　“哈哈，哈哈！！！”看着紧捂双唇，水目圆睁，红霞盈颊的湘凌，卡卡撤笑得很是兴灾乐祸，“戚宝贝，你太有才了！！！色丕呀，不可多得的小色丕呀！！！前途无量，前途无量！！！哈哈哈！！！”
　　一咬朱唇，左脚一跺，湘凌生气了，“四哥，你太过份了！！！”
　　“额？”玉扇轻摇，神采英拔，玉树临风，一派悠然，“凌，这话不能这么讲，轻薄你的是戚宝贝又不是我！！！怎么就成我过份了？”
　　奔至方踏入殿门的展魂身侧，湘凌水目莹莹，“哥，三哥和亚不在了，四哥就欺负我。”
　　“撤！！！”轻轻将熟睡中的米牙牙递与满脸委屈的大美人，展魂略带责备的一声轻唤，使得卡卡撤很是挫败的收了玉扇，抬手轻揉鼻翼。
　　“我……”
　　便就在卡卡撤开口之时，展魂突然转身快步向殿外奔去，唯余殿中那句略带急躁的，“凌，叫醒牙牙，看好戚宝贝。撤，跟我出来。”
　　于是当卡卡撤追随着展魂奔出“桀阳殿”后，映入眼帘的便是如此画面，那面无表情双目赤红的人很是勉强地背负着那个浑身是血，遍体鳞伤，双目紧闭，毫无声息的人，磕磕绊绊，跌跌撞撞地向两人走来。
　　


33、第三章 三色泪 ... 
 
 
　　拦住急愈上前的卡卡撤，展魂摇首，“风亚神智不清，稍待！！！”
　　万分焦急地看着那已跌坐于地的单薄身影，卡卡撤只得强制自己收回踏出的左脚！！！失去理智的风亚拥有极惊人的战斗力及破坏力，除无夕外，便是展魂想要勉强制住他必也要负出极惨重的代价，而自己，还是算了吧！！！
　　抱起那水嫩侨俏的娃儿，拉着迷迷糊糊的米牙牙，匆忙来到殿外，于那单薄瘦削之人的赤红双瞳中，他看到的是野兽被困绝境的绝望，大脑于瞬间空白，他不知道他将戚宝贝交给了谁，他只知道，那个从来安静淡默的人是那般悲切！！！于是当他不顾一切的飞奔上前时，他耳中听到的只有风声，将那黑色法袍拥入怀中时，泪已盈眶！！！
　　“凌！！！”大声惊叫，卡卡撤脸色瞬间惨白，疯了，风亚要是突然来一掌，湘凌那细皮嫩肉的如何承受得住？
　　松开阻拦于卡卡撤面身前的手掌，看清了那素来仅有杀戮的赤红双瞳里那浓烈得化不开的悲伤，移步至那三人所在，还有空中那低沉平缓的语调所诉说的是，“撒，救人！！！”
　　懵懵懂懂，浓云稠雾中的米牙牙怀抱着大睁着水汪汪大眼睛的戚宝贝很是无辜地看着哥哥们将气息微弱到几不可觉的褐发男子移进宫殿，感觉到哥哥们的小心迫切，焦躁忧虑，因此很是乖巧懂事的抱着戚宝贝跟随于几人身后。
　　收回搭于那昏迷之人皓腕的手，俊美的五管皱成了一团，好难办哦！！！
　　“怎么？”看着那愁眉苦脸，脸色青紫的人，展魂开口征询。
　　“唉！！！”长叹一声，怎么到了人界，他的医术都成纸上谈兵了？一点用都没有？不爽啊，“此人内丹被制，身中剧毒，五脏俱碎，筋脉尽断，再加上亚没给他做紧急处理就背着他一路这么跌跌撞撞的，成功让他碎裂的肋骨刺入了心脏，说真的，到现在还没断气，真的已经是奇迹了！！！”
　　抱紧怀中不住颤抖的人，湘凌紧咬朱唇，“那倒底是有没有救？”
　　“我不知道！！！”脑袋低垂，深感困窘，想他医术高超，三界难有敌手，怎么近来遭遇之事却每每令他束手无策，看着那素来温润清灵的人渐渐涨红的脸，急忙补充道，“不过我一定会尽全力的！！！”
　　“哥，怎么办？”不住拍拂着那直至此刻依旧末能回复神智的人，无助的看向那一直垂首不语的人，控制不住自己发着颤的声音，突然，灵光一闪，“要不，我上天庭找太上老君要点丹药？”
　　缓步至湘凌身侧，接过那不住颤抖之人，微微颔首，“事到如今也只好如此，凌，有劳你再跑趟天庭了。”
　　“嗯！”金光一闪，清灵温润的声音犹在殿中回荡，那抹美丽妖娇的水蓝却已不在。
　　稳住纷乱的心神，看了那正不住安慰着风亚的大哥一眼，抬手，幻出针灸包，轻柔退下眼前人满是血迹的衣衫，开始为这昏迷不醒之人下针，他现在能做的就是先稳住他的内伤和气息，此人内息混乱，伤的着实惨重，他不敢动他的心脉，只怕那刺入心脏的肋骨便就那般让他断了气，他不敢为其接肋继脉，只怕那毒血会注入心脉，且那俱碎的五脏又该如何复原？唉，苦恼，苦恼，此人若非妖王，只怕早已血凝尸冷了。
　　轻拥那单薄纤细的人儿，低声宽慰，细心开解，亚，醒醒！！！眼看着那双直视着床上所躺之人的赤红双瞳渐渐回复乌黑光泽，心欣喜，“亚，哥哥向你保证，一定不会让他死！！！亚，冷静，冷静！！！亚也希望看着他康复？醒醒！！！醒醒！！！”
　　赤红已退，乌黑的双瞳不再是那空洞淡漠的深潭，看着那浑身扎满银针的人，心好痛，好舍不得！！！明明只见过两次，凭什么便将他的心全占了去？可是心真的好疼，让他来受这些个苦就好了，如果他能早点感知到他的危险的好了，如果他能再强大点就好了。
　　“魂，眼泪。接!”沙哑无情地声音于胸腔内回荡，无夕的突然发力使得展魂深觉呼吸困难不由得握住了胸口。不解无夕之语何意，却在抬首看向风亚时明了，但见那清丽的小脸上自那眼角滑下的蓝色液体。不顾胸口的不适，连忙自怀中掏出小瓷瓶将瓶中物体倒掉，接住那滑落的泪滴。
　　还来不及惊奇，紧接着落入瓷瓶的第二滴银色泪滴已经让展魂无法言语了，再接着滑落风亚面颊的眼泪是血红色的，接住第三滴泪水，看着那木然注视着昏迷之人的瘦削单薄之人，看着其带着血红泪痕的清丽面庞，看着那并无半丝落泪迹象的丹凤眼，握着手中仅有三滴不同颜色泪水的瓷瓶，展魂已无法思考任何问题，太诡异了！！！
　　沙哑无情的话语再次响起，“魂，喂他，喝下。”
　　“夕，你……”本欲开口询问，却在看清那心房中熟悉的背影后静默，凝视了那挺拔颀长的身影一会儿后，跨步来到那昏迷之人床前，将瓷瓶递予卡卡撤，示意其喂妖王喝下。因方才正仔细予妖王施诊因而未曾看见那奇异的三色泪滴，卡卡撤很是畅顺地将那瓶中之物喂予妖王喝下。
　　将瓷瓶放置于一侧，抬手再为其号了下脉，却被此次脉像震住，瞪大桃花眼看着那小小瓷瓶，转首询问，“哥，你刚拿给我的是什么东西？”
　　看着卡卡撤光华闪耀的黑眸，展魂缓道，“怎么了？”
　　“妖王身上的毒解了，并且，他的内伤正以不可思议的速度复原着，我的乖乖，哥，你什么时候有这种好东西我怎么不知道？”欣喜，诧异，喜笑颜开，却在看到展魂无丝毫喜悦神情的面容后，侧首再看了妖王一眼，“哥，你还好吧？”
　　强挑嘴角回应以卡卡撤一个不甚完美的笑容，“我没事，那接下来交给你应该没问题吧？”
　　“当然，接下来全包在我身上了！！！”很是自信的冲展魂露出一风流潇洒的笑，又对风亚挤了挤眉眼，“亚，保证还你一个活蹦乱跳的妖王！！！”
　　他不知道为什么哥哥的脸色那么差，但他知道，他的眼泪是透明的，而刚才六哥的眼泪很漂亮。抱着戚宝贝的米牙牙一点点蹭到了展魂面前，睁着乌黑的大眼睛直勾勾地看着他，“哥，你怎么了？”
　　“我没事，牙牙乖，帮哥哥把戚宝贝送到璃儿他们那，好吗？”轻揉米牙牙的脑袋，温柔浅笑。
　　眨巴着大眼睛，天真烂漫地答了一声“好”，转身看了一眼眼中仅剩妖王的风亚，而后怀抱着戚宝贝蹦蹦跳跳着朝殿外奔去。
　　目送着那顽皮可爱的悠紫消失于殿门，看着那眼中唯有妖王的人，他可以肯定风亚并不知道自己的眼泪有这般特效，那如果连可观前尘往事，知晓乾坤因果的风亚都不知道，那无夕是怎么知道的？而，便于方才，他才发现，从小到大，他从未曾见过无夕的容貌。
　　因两人本为一体双生，便理所当然的认为无夕应当和自己长得一模一样，因而竟从未注意过无夕似乎从来都是以背影相对的，然，回想起那“六星聚芒”阵中，那个身穿黑色滚白锦绣龙袍的无夕，为什么那时候六人中无人能看清他的容貌？为什么无夕会穿着那样的衣袍？还有，他能够离开他的身体了！！！无夕已经能够完全脱离他的身体了。
　　抬手摸上自己的胸膛，“夕，可以告诉我吗？”
　　依旧是那再熟悉不过的背影，还有那沙哑无情的声音，“魂，莫问，吾亦不知！！！”
　　“好，”依旧温柔的语调，自嘲一笑，他是哥哥呀，怎么可以怀疑自己的弟弟呢？必是近来发生太多，令他变得婆妈了，“夕切莫放于心上，我决无他意。不过如果夕想说了，一定要第一个告诉我哦。”
　　“魂！”
　　温柔浅笑依旧，无夕便是无夕，哪里会是谁？数千年的朝夕相处，一起由全然不知世事的孩童成长为男人，无夕还能是谁？轻笑自己的多虑，却不知事实与所愿差之何止十万八千里。
　　缓步至风亚身旁，抬手轻拍其肩，“亚，休息下好吗？这里便先交予撤，你亦要洗漱下！！！”回首对那认真摆弄着妖王手臂的卡卡撤支会了一声，而后扶着恋恋不舍的风亚缓步离开。
　　


34、第四章 博 ... 
 
 
　　轻拍偷窥之人肩膀，成功惹来大美人勾魂眼一计，卡卡撒万分无奈，他跟他说过很多遍了，他没耍他，再说那丹药拿来了也很好啊，让太上老君心疼个几天也是很大快人心的，可惜啊，大美人可不这么想。
　　“干嘛？”清灵温润的声音带着浓厚的赌气意味，想他心急如焚的前往天庭，请求王母相助，好不容易取得“还魂丹”，结果当他急匆匆的回来时，他们却告诉他人已经没事了!!!更过份的是，卡卡撒竟还敢取笑他慢！！！
　　“还生气呢？”如小媳妇般轻拉水蓝云袖，薄唇微阙，好不可怜。“我那不是医好妖王了，心里开心嘛，再说，我可不记得我家凌气量如此之小。”
　　“才没有！！！”于心中长出口气，看来这家伙是吃定他了！！！“谁和你说这个！！！你们不是说这妖王已经没事了吗？那为什么都已经七天了，还不醒？”
　　收起玩笑神色，双手覆背，一派深沉，“唉，这妖王身体是决无大碍了！！！不过他那心嘛……”
　　“心？”水目低垂，柳眉紧皱，“这心，是怎么了？”
　　“心已死！！！”轻轻摇首，愁上眉稍，怎么风亚就看上了个心有所属的？“不想活了却又不敢死！！！”
　　“此话何解？”想他湘凌于龙蛇族中也可算美貌与智慧并重，怎么今天卡卡撤说的这些个话他一点都联系不起来？
　　抬手轻拍湘凌肩背，耸耸肩，一派无所谓，“我没爱过，不懂！！！不过嘛，我对咱家亚有信心，开玩笑，冥王能迷恋咱三哥迷恋成那个样子，就证明，我们的魅力决对无穷。”
　　看着眼前不住点头自信非常的人，湘凌抬手抚额，“行了，既然我帮不上忙，就不搅和了！！！教戚宝贝写字去了！！！”
　　好不容易回过神来，眼前哪还有那水蓝魅影，环顾四周，好不容易方才捕到那最后一抹转身拐角的倩影，卡卡撤万分不解，“我说凌，你跑那么快干嘛？等等我！！！”急步追赶那已消失于拐角的人，口中不住呼喊。
　　宫殿中寂静非常，只见那抹黑色丽影静座床沿，双目一眨不眨的看着床榻上那安静沉睡的人。七天，那抹黑色丽影便那么安静地注视着那沉睡之人七天，当然，时而会为其擦拭□体，脸蛋，时而会喂其喝点水，或以棉花沾水微润其唇，而那人便就那么安静地睡着，睡着，丝毫没有苏醒的意思。
　　他本是不善言辞之人，且他也不想说什么，其实如果一直这样也不错。真的，反正他没意见，这样其实当真挺好，他不用担心这个人会跑，会再喜欢上别人，而他在，便也不会再让任何人伤害他，他便也不会嫌弃他木纳不解风情，多好！
　　然，他也知道，他会醒过来，其实有时候他也会讨厌自己的这种能力，预知，他总是比别人先知道，可知道又怎样呢？他改变不了，他所拥有的这种能力总是让他觉得自己很无用，什么事情都改变不了，只能看着事情一点一点发生，一点一点向着它预定好的方向前进，而他总是只能以一个旁观者的身份，看着，仅仅是看着。
　　其实他的心极少会有波动，即使是他最珍贵的兄弟们亦鲜少挑起他心中波纹，唯独眼前之人，当他赶到那片山林之中，看到他被那个人攻击，排山倒海的愤怒于瞬间将他掩没，他的理智便于瞬间崩塌。
　　缓步，抬手轻搭那单薄人儿，温文俊雅，语含担忧，“亚，休息下，好吗？”看着眼前已端座七日的人，不过看了自己一眼，而后便又将双眼投向了那晕睡之人，他便也无言了。
　　“哥！”空洞虚无，平淡毫无起伏，“醒，不醒，好？”
　　轻叹一声，于那削瘦之人身旁座下，抬手轻轻将那人拥入怀中，温柔开导，轻声诉说，“醒了怎样？不醒又怎样？没有人比你更清楚他接下来的路！”抬手轻揉那人柔顺的发，嘴角不由微微上翘，“怎么？对自己没信心？”
　　感觉到怀中人微微下垂的脑袋，如是应正了自己的想法，“小傻瓜，我龙蛇族六王子怎么可以对自己没有信心呢？”伸手抬起怀中人儿尖削的下巴，“容貌，智慧，心灵，我的六王子哪里会输人？喜欢，就要勇敢争取！！！你的背后有一个种族为做盾牌，必胜。”
　　看着眼前光华流转，睿智闪现的乌黑双眸，微眨双瞳，轻轻颔首，“嗯！”
　　松开抬握其下巴的手，展魂轻声诱哄，“好，那现在决定了要努力争取幸福，是不是应该吃点东西？这样才更有精力，才能更准确的将所爱之人拐到手，是吗？”
　　满怀信心等待着对方的颔首，却不料等来的还是摇头，于心中轻笑自己竟也被耍了，抬手轻拍那素来乖巧的六弟的头，嗔怪一声，“这么快就学坏了？”
　　抬首看了自己的哥哥一眼，而后又将眸放置在了那昏睡之人身上，依旧是那样的平静，那样的冷淡，他会以他的方式让这个人爱上他的，而这个人也一定会爱上他，因为他是龙蛇族六王子――风亚，他必是胜者。
　　微笑着颔首，自怀中拿出一玉瓶，放置于那双目中满是坚定之人身侧，抬手轻揉其发，由衷而感，一个个都长大了，是该放手让他们学着自己飞翔了。俯身，于那瘦削之人耳畔，送上他为兄的最后一个祝福，“风亚一定会幸福的，加油哦！”
　　耳中不住回响着的是哥哥给的祝福，此时心中满溢着的，便是名为幸福的东西吧！！！会的，他会幸福的，因为，他相信，他的所爱必然不会让他失望，而他，也不容许他让他失望。
　　于是，那沉睡之人的梦境开始改变，于是，他的命运转轮开始朝另一个方向旋转。
　　


35、第五章 修养 ... 
 
 
　　静座亭台，双目毫无焦距地投向那天地相接之处，冷风轻扶着那静默非常之人的衣带，空灵澄澈，无人知晓那人心中所思，便就是本人亦不知晓，出奇的静，出奇的淡。
　　“哇……呜呜……”
　　收回涣散飘渺的意识，转首向哭声来源，只见那一小团鹅黄锦锻正铺倒于那冰冷的雪地之上，便就如此静静地看着，无丝毫起身相扶的意思。
　　眼前黑影一闪，那鹅黄锦锻已被那黑色法袍扶抱而起，纤细瘦弱的手轻轻拍打着那不住抽泣着的娃儿身上微占的雪花，轻揉娃儿所指的疼痛之处，原本空洞无情的双目此时闪动着丝丝莹光。粉嫩可爱的娃儿很乖巧，于那笨拙至此的安慰下竟也渐渐停止了哭泣。
　　目视着那瘦弱清丽的人轻轻将小娃儿拥入怀中，抱至凉亭之中，看着那人笨拙却小心的检查着那已不再哭泣却双目微肿小鼻通红的娃儿的膝盖，略微的擦伤并无大碍，然那小娃儿在看到自己那微微卷起的表皮后，眼泪又啪达啪达地往下掉了，且直呼痛痛。
　　看着那心急如焚却不知如何下手，只是住为那嘤嘤哭泣的小娃儿轻吹伤处的人，妖王不由得微叹口气，起身缓步至那二人身旁，将那手足无措之人拉开，抬手，轻拂过那小娃儿光滑肉感的膝盖，那小小伤处已然不见踪影。
　　“哇，妖王哥哥好厉害。”软啮的娃娃音，肉嘟嘟的小脸，阳光明媚的笑靥。
　　抬手于那小巧可爱的小脸上轻轻掐了一把，成功惹来小宝宝的抗意之声，抬眸看了一眼那想要上前护雏却又不知如何下手的人，俯身抱起那双颊鼓胀的小娃儿递予那无从下手之人，而后转身投眼天际，不再言语。
　　知晓身后之人抱着小娃儿归还其父父去也，眼前白茫天地已不再空野，只因那张清丽容颜正渐渐将其填满，于是思绪不受控制地辗转飘向三个多月前。
　　当他下定决心，挣脱那无边黑暗睁开双眼，印入瞳中的便是那张精致清丽的容颜，隐约可以猜想到其救自己之因由，为了补偿吧！于是，现在两人算是清了吧。他杀他珍兽，他救他性命，不再相欠。强撑起身体，意欲离开，却被那冷淡静默之人按住。
　　“养伤，报仇。”
　　他还记得他是这么说的，冷冷清清的四个字，他说话便是如此，能简则简，不能简便不讲。但他却能够明了他所说话语之意，便是要他好好养伤再报仇吧！！！
　　两个月，整整两个月他的身体里的能量像是被抽干了一般，浑身无力，什么事情都干不了。吃穿住行，全部交由了那清冷淡默之人。而他便也似与他已相识多年，对他的需求了如指掌。并且，他对他总是那般小心翼翼，好似自己是多么珍贵的珍宝，那是怪异。
　　那人那安静，极少讲话，便是讲了也是简简单单的几个字，每当自己发呆时，他便也就那么静静地于一旁陪着自己，每当此时，心中总是会浮现那个曾全然占有自己整颗心脏的女人。以往她便也如此陪伴于他身侧，总是如此。可为什么等自己心中盈满了她的身影面容之后，等自己下定决心要予她最好最好的一切之后，那般残忍的将自己自云端推下地狱？
　　每每此时，那个人会轻轻来到他的身侧，安静站立，不知所已！他不会安慰人，完全不会，他唯一会的便就是那么安静地陪在你身侧，让你知晓他在那，他便那么陪着你。
　　他有点傻，不，应该说他们兄弟几个都很傻，总是会忘记自己并非凡人，处事时常会以凡人的方式，忘却自己拥有可怕的神力。他们兄弟感情极好，看着那吵吵闹闹的兄弟几人，时常会感到心疼，心疼于自己最信任最爱护的人，他还记得于他晕迷之前，那人被斥飞三丈开外的模样。然，此时的自己已不再是那人的哥哥了啊，他必将死于他之手。
　　飘飘扬扬的白自眼前飞散，回首，看到的是那静立亭外，直视自己的人，清丽恬静的人，看着飘落于其肩上头上的白，很是无力，便是如此，傻得可以。
　　步出凉亭，抬手为那人拂去头上雪花，张开法界，将那飘扬而下的白抵挡于那晶莹之外，“不冷吗？”
　　看着那人微摇的脑袋，方觉自己所做之事之多余，正欲收手，却被那人抬手扣住，接着便被拉着朝房中走去，耳边淡默的话语轻轻拂过，“凉，休息！！！”
　　被那人轻推座于床榻，而后那人拿来了一药碗，看着那乌黑的液体，不由得暗叹口气，轻轻将那碗稍稍推离自己，“我已经没事了，不想吃了！！！”
　　看着突现于那人另一手的甜点，妖王无力，本欲再次开口推辞，却在看到那双黑瞳中盈上的不解放弃，抬手接过那人手中药碗抬首饮下，接住被推入自己怀中的糕点，垂眸，那人已为他除去虎靴，被按着躺上床榻，随之而来的便是锦被。
　　“我……”
　　“一起。”一如以往的平淡，轻轻为其掖好被角，而后转身，“休息！！！”
　　看着缓缓关合的门，妖王轻叹一声，那人要陪他一起去吗？知晓那人便静立于门外，自己想跑是不可能的，闭上双目，真是霸道，龙蛇？真是神奇的存在。
　　抱起眼前方被风亚送回的小可爱，卡卡撒很是骄傲的在其粉嫩的小脸上印上了一记深吻，“好啊，戚宝贝！！！你太棒了。”
　　点头如捣蒜，米牙牙左手糕点右手蜜糖笑得眉眼弯弯，“戚宝贝好厉害！！！”
　　“呵呵，”温柔浅笑，湘凌抬手轻揉戚宝贝的小脑瓜，“难以想像，这么小便有如此演技！！！”
　　放下手中香茗，展魂微微摇首，“天资秀出，无可限量，便道龙翔始祖，聪慧狡黠举世无双。”
　　眨巴着大眼睛，一派天真无邪，环顾眼前几位舅公，甜笑。
　　


36、第六章 当风亚碰上樱儿 ... 
 
 
　　葱郁的树林中，一黑一绿两道人影很是突兀的静立于斯，便就在两人面前，一具不住散发着恶臭的尸体极煞风景的横躺着。静默的看着眼前那早已面目全非的尸体，微微的苦涩于心底扩散，他记得风亚说过，早已于他身上下了巫盅，能使其痛苦万分却也能保其不死，那现在这是怎么回事？
　　拉住意欲上前之人的衣袖，言语简练依旧，“死有余辜。”
　　“我知道，可是，他再如何也是我唯一的弟弟，我……”未完结的话语，被那林中突然出现的生物强行打断，冷眼看向那些个来势汹汹的妖精，斗气已成。
　　“兄弟们，妖后繁樱放言，取得碧雪首级者便是其夫君。大家一起上。”不知是谁如此说了一句，那些个杂碎妖精便就那般峰拥而上。
　　碧雪不住摇首，可笑，可恼，现在妖界究竟是何人掌控？妖后？还不够讽刺吗？回首对静立于侧的风亚道一声，“不要插手。”抬手握住那迎面而来的拳头，轻易将其手骨捏碎，在听到那凄凉的惨叫之后，将其丢开。闪身入群妖之列，今日他便要让这些个不知死字如何写的小妖们知晓知晓，他凭什么久居妖王之位。
　　清冷静默依旧，便就那么舒心畅意的看着于群妖包围之中狠下杀手的人，卧床的两月，那碗碗乌黑汤药不仅是疗伤圣药，更是龙蛇族强筋壮骨增长神法的灵药。或许是压抑太久了吧，碧雪这次下手奇狠奇绝，便似要将这在场的所有精怪皆绞杀于当场，漫天血雨飞洒，血肉横飞，地表已被染红，尸块遍地。
　　闪身至碧雪身后，为其挡下煞气凌重的粉色花瓣，将手中花瓣捏碎，透过树木间隙，看到了那转身逃离的粉色身影，呤咒施法，那黑色身影便于瞬间消失不见。
　　惊骇于眼前突现的黑色人影，慌忙转身，然脖颈上传来的冰凉触感却那般真识的将自己被眼前清冷静默之人抓住的事实摆在了眼前。
　　静静端详着眼前女子的容貌，红粉青蛾，光艳逼人，风妖水媚，柔若无骨，芳香袭人，好吧，他快被薰死了。很风骚的一个女人，想不明白，哪里好了，无暇顾及心中渐渐泛气的酸意，收紧手掌加大手中力道，成功引来一阵娇颤。
　　“落雪，你杀的！”无感情的言语，却轻易惹得眼前女子惊忙不已。
　　“你最好搞清楚，我可是妖王碧雪的未婚妻，你敢伤我。”方才还颤若惊鸟的女人，在说到妖王碧雪之时口气已全然不同。
　　“哼！”冷哼一声，用力收合手掌，“碧雪，我的。”
　　空气的渐渐抽离使得那抬手闭眼皆风情的女子不住挣扎着，丹红指甲已陷入白晰纤瘦的玉手，风亚却似乎毫无所觉般，不住收握手掌，只欲制其于死地，不惜任何代价。
　　就在那女子瞳孔大睁，秋水美眸不住翻白之时，风亚却快速收了手，转首看向丛林一侧，便见一黄衫男子与碧雪正缠斗着向此地行来，恨恨咬牙，便差那么一点。
　　伸手扣住眼前贪婪呼吸着空气的女人，扬手于空中幻出玄古法杖，将法杖倾依于这句唤繁樱的女子头上，对那缠斗着的俩人大喝一声，“住手。”
　　“丘，救我。”面对那黄衫男子，繁樱水目泛红，当真是我见犹怜。
　　强忍将其一杖拍扁的冲动，于心中不住告诉自己，不可于碧雪面前杀掉这个女人，风亚心中气闷不已，只因嗅觉过份灵敏，这女人身上的香气快将他薰死了。
　　收回直指对方的长剑，面向挟持着繁樱的风亚，却见那平日里便不甚红润的面颊苍白得骇人（被薰的），再看那血珠真渗的左手，误以为风亚种了繁樱花毒的碧雪厉声喝道，“风亚，放了她。”
　　看着那人焦急的神色，心中气愤非常，却也别无办法，恨恨将怀中女子用力推出，却于那女子脸上看到了骄傲得意的笑容，气得这素来清冷淡默之人差点吐血，强压下喉中腥甜，风亚那个浑身颤抖呀。
　　看着那不住颤抖着的人，碧雪大步向前，扣住其手臂，担忧不已，“你怎么了？”
　　风亚还来不及回应，那身觉黄衫长得还算过得去的男子便挥刀劈了过来，险险避过，可怜的风亚不甚岔了气，顾不得身处何地，迅速屏息，席地而座，施法调息。
　　看着那脸色惨白到极致的人，碧雪深感愧疚，扬剑护其身前，斗气再起，强行将那名唤丘者震出一丈开外，碧雪严阵以待，侧目看着那身泛金光之人。丘如何会放过如此时机，那受伤之人一看就不好对付，必要趁此时机将二人灭之，便见其向那繁樱使了一眼色，再次挥刀向碧血而来。
　　迎面接上此刀，他决不退让，此人妖术并不精湛，棘手的是其招势力道其重，每每皆能震得碧雪虎口生痛。这边碧雪必先稳住自己疼痛非常的右手，那边繁樱已开始发难，看着那迎面而来的飞花，碧雪被迫闪身，便也就在此空档，丘再次施招，竟将碧雪震偏了半步。
　　接连而来的狠招使得碧雪不得不渐渐偏离风亚，便见那金光耀耀之人便那般毫无防备的显现于繁樱面前。想起方才那人予以自己的痛苦，心中虽痛恨万千却也不敢轻举妄动，一步步缓缓接近那受伤之人，抬手施掌，便在那掌风即使击上那瘦弱之人头部时，被抓住。
　　直视着那双清明纯静的黑瞳，突觉天旋地转，自己已被那人翻摔于地，看着那向自己挥来的权杖自知死期已到，闭上了双眸等着那制命一击。
　　“不要杀她。”
　　碧雪分神的一喝使得风亚不得不强制制住法杖，他现在真的是气得头疼，收回法杖，愤愤抬手将那可恨至极的女人敲晕，而后闪身来到碧雪面前，迎上来势汹汹的一刀，轻挥法杖便就那般将那气势恢宏的一刀化于无形，法杖于玉手中环转飞扬，抬杖击上那人之腰侧，侧身躲过那人喷出的血液，正欲将其一杖拍死，却又闻碧雪一声，“留活口。”
　　强行收敛法杖力道，将那瘫软这人敲晕，风亚只觉得全身无力，回首看向那令他全然无哲的人，却见那人肩上一片血红，快步上前，自怀中掏出卡卡撤临行前赠予的伤药，却便那般拿着那伤药，看着碧雪受伤的肩膀不知如何是好。
　　轻叹一声，拿过风亚手中伤药，以口咬下瓶塞，轻扬瓶身，将那白色粉末撒于伤处，便见那皮开肉绽的伤处便就那般愈合了。碧雪无奈，不得不承认，这几只龙蛇的药比妖术仙法还管用。
　　


37、第七章 妖王，碧雪 ... 
 
 
　　愣愣看着清冷淡默，面无表情却毫不留情的将被制的俩人用力丢于地面，而后转身静立门口，行为举止全然揭示着我现在心情不好，不想死别惹我的风亚，碧雪万分疑惑，他是怎么了？
　　略撇了眼那平躺地上的两人，而后缓步至那闭目养神之人面前，“身体不舒服？”
　　沉默着轻摇脑袋，他不解，不让他杀那女的可以理解为余情未了，行，他忍了！那那个男人呢？那个男人罪大恶极，应该要碎尸万段，挫骨扬灰，却为何不能杀？
　　抬手轻揉那清冷淡默之人的秀发，现在他终于理解了那沉稳雍容之人为何总会有此举动，即便法术高强三界难有敌手，但其实眼前这人根本就还是个孩子，幼稚得可爱。“我有很多事情不明白！”
　　看着眼前美丽不可方物的男子，感受着那于头顶磨砂着的温暖手掌，风亚的不甘，气愤，委屈便于瞬间尽皆化作无形绕指柔，别扭的点了下头，他没意见了。
　　眼前双颊泛红，清丽纯静的人总能使他的心得以平静，便是如此，每每面对此人，心中再复杂的情绪也能得以净化，消迷，或许这便也是他所拥有的特殊能力吧。
　　收手，转身来到二人面前，看着那美艳妖娇的女子，心绪翻滚，“樱儿！”极为复杂的一声呼唤，是情，是怨，是痴，是恨便是当事人自己也不清楚。
　　“王，我，我，我是被逼的，王，你要相信我。”滚爬至碧雪脚边，媚眼中水光泛滥，情真意切，好不可怜，“王，难道您还不清楚樱儿对您的心吗？”
　　“好，我相信你。”衣衫褴褛，发髻散乱，虽狠狈非常却别有一番动人风味，然，此番景象给予碧雪的感觉已不复以往，长身玉立，不去看那门前瞪大双眼的人，“那么你可以告诉我那句取我首级者便是你之夫婿是怎么回事？落雪是何人所杀？为何那日你送至我房中的酒有毒？嗯？”
　　雪白|荑直指那黄衫男子，繁樱声色惧厉，“是他，是他让我这么对那些杂碎妖精说的，落雪也是他杀的，那酒也是他给我的！！！王，他给我吃了毒药，所以我不得不受制于他，王，你要相信我。”
　　皱眉不语，侧看那一脸不敢至信的男人，闭眼冷笑一声，难以想象，这个女人竟将责任推得一干二净。难道自己在她心中当真那般好骗？这般差劲的谎言她凭什么认为他会相信？
　　回首看向那双眼赤红，怒目而视那妖娇女子的人，还来不及开口，便见眼前黑影一闪，风亚已将那丘被封六穴解开。刚欲出手制止却不料风亚抬手便将自己的灵剑握住，眼看着丘站将起来，抬手幻刀，他还来不及出语阻止，那曾经善良，天真的女子便就那般双目大睁的倒在了血泊之中。
　　“亚？你……”严肃心疼的口气，柳眉皱成一团，看不见那纤细骨感的手正鲜血直流，眼中所见的仅是那横倒于血泊之中的美丽女子，心痛的难以复加。
　　看着心痛不已的碧雪，风亚坚定迎视，他只知道自己没错。
　　“妖王大人，我知道我罪无可赫，但我必须说几句话。”另一侧，丘面向碧雪单膝而跪，低声惭悔，“我从未曾逼迫过那个贱人，相反，是她勾引我，求助她成为妖王。还有，据我所知，她不爱你，也不爱那个落雪，她所爱的不过是妖王之位。她对你的爱是谎言，她对你弟弟的爱是骗局，对我的爱是利用，这便是我所知晓的。妖王如果直到此刻你还会为那贱人感到心痛的话，我也无话可说。”
　　言罢，便见那人重重磕了三个响头，站立而起，而后抬刀自刎，鲜红色的血液喷薄而出，溅上了那僵持二人的脸，染红了碧雪的绿衣，沾湿了风亚的黑袍。
　　一瞬间，碧雪只觉得万物具灰黑，他的世界于瞬间p溃，为什么？如果不是因为繁樱和落雪真心相爱，自已不甚插足，使得兄弟反目；如果不是繁樱被他人威胁使得其不得不伤他，不得不欺骗其弟；如果繁樱不是繁樱，那已故的亲人，朋友，知己究竟是为何牺牲？便是因为他的错信，便是因为他的错爱，便是因为他的愚蠢，便是因为那妖王之位？
　　“啊……”仰天长啸，撕心裂肺的怒吼直冲九宵，他都做了什么？双膝磕上冰冷的地面，泪，无声滑落，原来，他才是真正的罪魁祸首，一切的一切不过是因为妖王之位，那脑海中美丽善良，善解人意的红粉佳人，不过是个谎言。
　　静静凝视着那独座坟头的人，他不知道怎么安慰他，他也不知道怎么帮他，他只知道他很痛苦，他只能这么静静地陪着他，从日正西斜到现在的月正当空，便就这么静静地陪着，看着，没有任何言语，静静的。
　　突然，林中惊鸟群飞，树叶婆娑，风亚玄古法杖在手，严阵以待，知晓来者绝不为少数，却只见一白发枯骨之人步出树阴，立于二人面前。
　　立身碧雪身前，玄古法杖金光耀耀，却见眼前白发老者，噗的一声，双膝跪地，口中大呼，“老奴拜见妖王，妖王神通尽诛邪佞。”缓缓收起玄古法杖，突觉眼前老者像极了龙蛇族二十八星宿长老，还真有点想念。回首看向那凝视着落雪坟冢之人，却见其毫无反应。
　　“碧雪。”清冷淡默的一声，墨瞳莹亮如星，清丽之人不舍。
　　微抬眼眸，看向那清冷秀丽之人，又睇了那地上趴跪之人一眼，再将目光放回眼前坟冢，闭上双目，再睁开时，那双眸便又回复了昔日神彩，“风老！”
　　“妖王大人。”白发老者双目盈泪，哽咽回应。
　　“风老，我不是妖王。”抬首直视苍穹，声音婉转悠远，映着月光白晰肌肤越发清美，碧雪优雅仍旧，“妖王碧雪已经死了，现在的碧雪不过只是个没资格言死的痴儿。”
　　“妖……”
　　“风老，”出言打断那白发老者欲要出口的谏言，碧雪轻轻摇首，“风老，你便同其他长老再重新推选一位妖王吧，我意已决，无需多言。”
　　“遵命！！！”轻叹一声，那白发老者便又作一揖，轻磕三首，而后立身，“便请碧雪大人多多保重。”
　　轻轻颔首，碧雪又将双眼移至面前黄土，不再言语。
　　看着那颓然离去的老者消失于林中的身影，回首看着那专注于面前坟冢的人，缓步其身侧席地而座，便就那么安静的陪他看着这面前大大小小十余堆黄土。
　　名利，金钱，权势那般魅惑，却又那般制命，亲情，友情，爱情那般易碎，却也那般可贵，世间之事本就不能尽如人意。清风朗月，繁星点点，悲戚的坟，凄清的人，清冷的树，淡淡的惆怅，浅浅的伤感，浓浓的凄婉于二人周边环绕飘荡。
　　


38、第八章 渊 ... 
 
 
　　启明星东方闪烁，天边渐渐泛白，地平线上渐泛霞光，耳边鸟鸣兽呤便又是一日之辰。
　　抬手轻拂这面前黄土，回首面向那陪了自己一整夜的人，却在对上那双晶莹澄澈的黑瞳后无言。执起这时而倔强，时而温婉，时而幼稚之人的皓婉，在看到那已然结疤的手心后，轻叹一声，“以后不可以再这样了。”自怀中掏出手绢，轻轻为其擦拭那干泽血痕。
　　看着眼前垂首小心仔细的为自己擦拭手心的人，有点小甜蜜，有点小满足，有点小幸福，好吧，他承认，或许是他贪心了，不过真的很开心。
　　“去哪？”看着眼前将手绢收回怀中的人，垂首看了看自己的手掌，暖暖的，还带着他的味道。
　　“我也不知道，”微微飘渺的声音，稍显悠伤的语调，“我现在两袖清风，身无牵挂。”
　　言方罢，便见那纤细清丽之人站立而起，微整衣冠，而后便将席地而座之人拉了起来，不待其开口，便欲风而起。耳畔风声烈烈，回首看了一眼那已然远去的妖界，口中疑惑便于那眼前略显欢欣之人背影中消弭，也罢，便让万事随缘。
　　长身玉立，看着水晶罩内金碧辉煌，琼楼玉宇的宫殿外那雄伟壮阔的城楼上金光大作的“渊界”二字，碧雪不解，为什么来渊界？
　　感觉到那冰凉纤细的玉手再次握上自己的，身体前倾，知晓其想干什么了，碧雪便也顾不过形象了惊呼一声，“我是妖，进不去！”
　　眼见那水晶罩越来越近，碧雪万分苦闷的闭上了眼，欲期的疼痛久久未曾传来，惊疑着缓缓睁开双眼，看到的便是面无表情眼含不解的清丽之人。环顾四周，但见自己已在水晶罩中，心中愤懑，难不成这水晶罩也欺软怕硬？
　　“风亚，你这……”正欲开口寻解，便见那左右随侍，疾步行来的金发蓝眸皇袍加身之人，“渊王！”
　　但闻一声，亲切到让人直起鸡皮疙瘩的呼唤，“风亚王子光临敝界，真是蓬荜生辉呀！”
　　扶住身体微晃，站将不住的人，知晓其定被打击到了，风亚便暂不理会渊王似赞似讽的招呼，真接了当，“带路，返生池。”
　　“嗯？你上返生池干什么？”剑眉微颦，渊王语带狐疑，顺带朝碧雪点了下头，算打招呼。
　　颔首回应，疑惑不解，是啊，风亚上返生池干什么？
　　“行，咱走吧！！！”在感觉到风亚身上的气压略显低沉之后，渊王立马改口，于心中长出口气，唉，谁让他打不过人家呢。认了。挥退左右，乖乖带路。
　　收到满意效果，风亚回首拉着碧雪，跟上渊王的脚步，朝其口中的返生池进发。
　　看着面无表情拉着自己不住前行的风亚，碧雪很是诧异，为什么他会觉得这素来清冷淡默的人很开心，很兴奋？错觉？
　　立身于这莹光透亮的蓝色宫殿外，渊王回首对二人道，“嗯，先声明哈，只准看，不许动手。还有……”
　　一把将面前废话不断的人推开，抬脚将那紧闭的灵合之门踹开，将渊王惊讶的惨叫声当空气，盛气凌人地立身于这温暖宜人的宫殿前，扫视了这一殿的肉团、蛋蛋，而后回首拉上碧雪，向殿内之西南方向走去。
　　可怜的渊王还来不及心疼那来回颤颤晃荡的灵合之门，一见两人步入殿中，赶忙追上，开玩笑，这里的生灵都是刚刚重生的，稚嫩幼小到便是一个五岁的人类小孩子也能轻易制其于死地的地步，这风亚身上那与生俱来的超强灵力对它们来讲便就已是杀招了。
　　当他追至二人面前时看到的便是如此一幅光景，满是空晶床的宫殿内，那长身玉立的二人甚是耀眼，却见风亚灵气皆隐，正缓缓将一灰色绒毛生物托起圈入怀中，而后转身看向碧雪，但见碧雪便那般睁大着双目，看着那风亚怀中的灰色生物――狼仔。
　　“天茫！”深沉的低喃，缓缓抬起的双手颤抖得厉害，碧雪千疮百孔的心脏于此刻得到一丝丝抚慰，看着眼前熟悉得让他热泪盈眶的小狼仔，他当真说不出话了。
　　看着眼前激动不已的人，风亚小心翼翼的将怀中狼仔放置于其怀中，而后便转身步至其身后，将其推至一空晶床前，小圆床上睡着的是一只黑色的肉乎乎，绒毛极短脑袋长得像极蝙蝠却比蝙蝠大上好几十倍的东西，不过形体倒更似人类。探头看了这黑乎乎不甚可爱的东西一眼，因碧雪身形颀长略高风亚，所以风亚这头探得倒是怪吃力的，转身，向略偏西座的一空晶床行进，抱起那悠然侧躺，打着哈欠好不惬意的小白虎，而后回到那怀抱小狼仔，眼中唯有那黑色小山妖的绿衣男子。
　　收回专注于小山妖身上的视线，却在看到风亚怀中的小白虎后再次凝聚，心在微微抽蓄，是心疼却也是不舍，或许更多的是愧疚。轻轻放下手中狼仔，缓缓接过风亚手中，虎目圆睁的小白虎，轻轻抚摸，泪，却在此时不慎划落。“落雪。”满含心疼，自责，怜惜的一声呼唤，只可怜怀中的小白虎听不懂。
　　蹲座于碧雪身侧，陪他看着，抱着，轻抚着这三只舒心享受的小动物，他和他们并不认识，但既然碧雪这般想念，那般重视，那他便也会尊重他们，即使这些个小东西于他眼中根本不值一提。
　　温柔仔细地为怀中小白虎梳理着毛发，碧雪心中暖意横流，虽然只有三个，虽然他只见到了三个，但足够了，垂首细看这三只幼仔，见他们如今现在这般幸福，无忧无虑的，他心中之石便也就放下了。
　　抬首对上那双清亮透澈的黑眸，碧雪不由得展颜一笑，从方才他便这般认真仔细地看着他，好似要将他看穿一般，“我脸上有什么吗？”温柔垂问，他很好奇，为什么他能够眼睛眨都不眨一下的看了他两个多时辰。
　　“老虎，不像！！！”
　　第一次，第一次于那清丽可惜却总是面无表情的脸上看到可称之为疑惑的情绪波动，很认真的转了下黑瞳，而后摇了下头，还撇了下嘴，虽然是很细微的小动作不过他确实看到了。
　　“呵呵，”轻笑一声，心事放下后，心境自然开阔得多，于是笑容便也就那般自然地回到了那张精致美丽的面庞上，“谁说不像，我很喜欢吃肉哦。”
　　“肉？”很认真，很坚定，“族里，有！！！”
　　“嗯！”笑意不由自主的于内心中扩散，倍觉眼前之人不过是个傻孩子，傻得可爱，傻得真挚，傻得让人由衷喜爱。
　　他明白了，原来风亚恋爱了。呀呀呀，想当初冥王的喜帖可将他生生惊出了一身冷汗，却不料，这龙蛇族六王子求偶求到了他渊界，强，他除了于心底真真正正赞上一声，还能怎样？然，便在他准备转备离去时，却闻一声呼唤，“渊王。”
　　回头看向那俯身于一身泛蓝光的白蛋跟前的风亚，渊王不解，“干嘛？”
　　“哦，”看着只顾盯着蛋瞅丝毫无开口说话意向的风亚，碧雪只得替其开口，“他是想问，这是什么蛋！”
　　暧昧地看了碧雪一眼，渊王一脸果然的表情令碧雪很是尴尬，抬手制住欲要解释的人，渊王何其善“曲”人意，“不必解释，我明白。”极为怪异的语气，使得碧雪汗颜不已。
　　回首向那专心致志之人，渊王条侃道，“风亚，真识货，这可是银龙蛋哦。”
　　“银龙？”碧雪纳闷了，“怎么银龙蛋，护体光不应该是银光吗？”
　　“错，一般种族，幼年护体神光与成年护神光是一致的，”渊王缓步至那龙蛋左侧，抬手轻拂蛋身，“然，银龙就不一定了，成年银龙护体光是必为银色，然为蛋之时便不一定！听闻北海银龙海王，为蛋之时，护体神光可是浅紫色哦。”
　　“回家。”
　　只闻风亚口中轻唤，而后回首拉上碧雪，瞬间消失无踪，仅余空中碧雪那一声，“渊王，他们就拜托你了。”
　　“这都什么事呀！！！”看着来去如风，行色匆匆之人，再回首看了一眼面前的蛋，渊王耸了耸肩，“便是你不交待他们也归我管。”
　　


39、第九章 日常二三事（一） ... 
 
 
　　好不容易风亚终于停下了不住奔走的步伐，整个行程他一直处在云雾之中，只因从渊界到北海，再到龙蛇族，而后直奔这寒影国皇宫，他一句话都没说，只是一副心事重重的模样，让他问也不是，不问也不是。
　　环顾“桀阳殿”，却不见一人踪迹，回首看向那几日来陪同自己不住奔走的人，突感愧疚，“座！”轻轻将其推座于檀木椅上，便又为他幻了一香茗，他不知展魂平日里所饮的是何茶，便就那般随意幻了一杯。
　　接过那略带倦意之人手中茶盏，碧雪温柔询问，“风亚，你倒底在找什么？”
　　轻轻摇头，垂首不语。
　　空旷的宫殿静寂得可闻风动，便在二人渐渐陷入这尴尬的氛围之中时，卡卡撤怀抱着戚宝贝自门外转角而来。左手轻轻托抱着日渐颀长的小可爱，右手不住在其粉嫩嫩的小脸上揉搓着，嘴角含笑，玩得不易乐乎，只可怜了那双颊泛红，小嘴高撅的戚宝贝。
　　抬脚步入殿中，一抬头便看到两个不言不语之人，想到风亚招呼都不打一个便跟着碧雪往外跑，害得众人好一阵慌乱，卡卡撒心中愤概，“哟，二位这是般便玩够了？这可还不到十天啊！看来妖王肾不大好，我得给你好好补补。”
　　看着立身殿门之人，知晓其话中别有他意，碧雪有点小尴尬，这些个人，讲话从来不带禁字的。
　　串身至卡卡撒面前，不语。
　　“干嘛？我关心你们的夫妻生活也不对？”看着眼前面无表情，实则内心波涛汹涌的人，卡卡撤本欲继续调侃，不过因眼神太好，在那目光不善之人眼中找到了另一丝焦急色彩而作罢，“哥正和凌啸下棋呢！你……”
　　“我说你这么急是干嘛啦！！！”望着那已闪身离去的人，卡卡撒继续着未完之语，看向那端座檀木椅上的人，“妖王，他这是怎么了？”
　　“客气，我已不再是妖王了，请叫我碧雪吧！”作揖言道，而后微微摇首，柳眉微颦，“我也不知道，他是从看到渊界里的一颗银龙蛋后开始变得奇怪的。”
　　“银龙蛋？”怀抱戚宝贝缓步行至那欲要起身之人身侧，将戚宝贝塞到其怀中，而后于另一檀森椅上座下，悠然道，“形容下。”
　　错愕地接过那肉乎乎的小人儿，“其实那蛋挺普通的，只不过泛着蓝光罢了！”抬手轻揉了下那毛绒绒的小脑袋，温暖笑意泛上脸颊，真的很可爱呢。
　　“泛蓝光？”某撒惊疑，“不是应该泛银光的吗？”
　　轻握戚宝贝柔软细腻的小手，碧雪缓道，“我也是这么想的，不过渊王说，银龙跟其它卵生动物不同，他们为蛋之时所泛光彩与成年之后的银光不同，且并无特定，大概这便也是他们的一种自我保护方式吧，谁知道呢！”
　　“哦！原来。”低呤一声，似有明了，而后看着戚宝贝正紧抓着碧雪胸前衣襟的小肉手，卡卡撒轻笑一声，“戚宝贝，四舅公劝你最好立马松手，否则等下某人看到后打破醋坛子，我可保护不了你。”
　　只见碧雪怀中小儿似是听懂了言语，先对卡卡撒展颜一笑，松开一点一点被其握得皱成一团的绿衣，踩着碧雪的腿缓缓站了起来。眼看着怀中不住动作着的娃儿，碧雪深感疑惑，然，却见怀中娃儿伸着自己肉乎乎的小手，抱住了自己的脸，然后便嘟起了小嘴向自己凑了过来。
　　“啵！！！”何奇响亮的一声，可见戚宝贝这一吻用足了吃奶的劲。
　　两个大人已经无法言语了，便见那碧雪怀中小儿，笑得开怀满足，然便在其将头转至殿门时，便一头扎进了碧雪怀中使劲蹭，哇，六舅公的样子好可怕。
　　卡卡撒嘴角不住抽搐，好样的，有种，他喜欢！！！不过现在他只负责看好戏。
　　风亚看着那不住碧雪怀中钻的人，怒火涛涛，然，眼见碧雪在此，理智又让他不敢随意发作，于是，便那般面无表情地立于那殿门之处，死死的盯着碧雪怀中小鬼。
　　惊异地张大着双眼，好不容易回过神来，看到的便是立身殿处，周身气压低沉的风亚，温和浅笑浮上嘴角，碧雪轻笑，“呵呵，风亚，怪不得你们这般疼爱此子，果然与众不出，天资秀出。呵呵，真是鬼灵精。”轻轻将怀中小儿抱起，抬手轻点其鼻尖，宠溺非常。“你呀，涂了我一脸口水。”
　　看着缓步至碧雪身前，深深凝视了那温暖浅笑之人一眼，而后接过其怀中小儿，将那粉嫩嫩，肉乎乎的小娃儿强行推入自己怀中的风亚，卡卡撒无言。行呀，看来这碧雪便是风亚的镇定剂了，比二哥可好用多了。哇哈哈，以后不怕若风亚生气了。
　　很可惜，风亚未曾俱有读心之术，未能知晓卡卡撒心中所想，否则，便是碧雪在此，卡卡撒也难逃展魂一顿苛责，这都是什么哥哥嘛。
　　接收到风亚不善的目光，卡卡撒识像的站立起身，“嗯，不防碍你们培养感情了，告辞。”话语还在空中飘荡，人却已不见踪影。
　　看着卡卡撒方才所座之椅，碧雪突觉也许跟这些个龙蛇在一起，他的日子将会天天精彩纷呈，而事实也确是如此。回首看着脸色略有缓和的人，碧雪浅笑依旧，“现在可以告诉我你在找什么了吗？”
　　“蛋，二哥，灰色。”空洞，飘渺，虚无。
　　“你是说你二哥还是蛋的时候，那蛋是灰色的？”碧雪诧异，“你不会是想说，你带我回你族内去看的那颗石蛋就是你二哥的吧？”
　　轻轻颔首，确是此意。
　　“不可能，那明明是颗石蛋。”不住摇首，他明确记得他摸到的那蛋的触感，那般真识的揭示着那就是石头。
　　摇首，不住摇首，他记得在他们很小很小的时候那蛋不是石头，不是，只不过毫无光泽黯淡得像极石头，当初长老们便也是因此而不舍得丢弃的。可日前所见那蛋如今模样却也真真切切的便是一颗石蛋。
　　当初炎战得八子，七蛋金光闪耀，唯有一蛋甚诡异，蛋身极小，身泛灰黑之色，就在其于七蛋皆破之后，此蛋却仍旧纹丝不动，毫无破裂意向，却在箕长老宣布此蛋已废之此，展魂却道他体内有另一人，此事龙族蛇众长老也都无法解释，最后因无夕与展魂同体，便道无夕为二子，而那蛋便也就那般被长老们收了起来。
　　抬手轻拍略显凝重之人的肩，轻声道，“那展魂怎么说？”
　　“等。”
　　“嗯！”轻揉面前之人秀发，碧雪轻问道，“他想等无夕自己把答案告诉你们？”
　　立身荷塘之边，看着那塘中绽放白莲，清风席席，青衫飘摇，好一派自然闲适，暖和恬淡。方从暖后处归来的湘凌在看到那好似神o一般的人后，不由得轻声呼唤，“哥！”
　　回首展颜一笑，“怎么？”
　　“没有！”轻轻摇首，为什么方才他会有哥哥会突然消失的错觉？
　　


40、第十章 日常生活二三事 ... 
 
 
　　静座环水假山之上，看着那天上缓缓飘移的朵朵白云，惬意无限。便在碧雪舒心享受着这难得悠闲宁静的片刻时光，不料，卡卡撒的魔音已再次袭来。
　　不错，碧雪与几只龙蛇已共同生活了近三个月，这三个月来他终于深刻体会到了为什么他们的名字会那般响亮的在三界六道传唱，实在是太能折腾了。不过却也不得不承认，跟他们在一起，没有负担，没有烦恼，可轻易将俗事凡尘抛诛九宵，天地任消遥。
　　“碧雪，”快步来到那端座假山，悠然自得之人面前，卡卡撒很是兴奋，“快点，亚和凌快打起来了。”
　　“什么？”快速站将起来，拉着卡卡撒快步向桀阳殿行进，口中叨叨，“这又是怎么了？”
　　几个月来的相处，对这几只他也大致有了个了解，展魂是没得说的，雍容俊美，沉稳内敛，行事严谨，且很是疼爱另外几只，几乎可以说只要弟弟们有事相求必然不遗犹力，力挺到底；无夕则是仅于那次婚冥上见过一次，不过由众人口中倒也是能知晓其对几只小的也是宠溺非常；然后，便是那个已为冥后的莫言，呵呵，听闻冥王对其宠爱不已，现今冥界兵权尽于其手，夫夫恩爱，冥界繁荣，整的来讲，幸福得不得了；
　　还有那白衣似雪，医术高超实则喜爱幸灾乐祸，惹事生非的卡卡撒，加之那温柔淡雅，光彩照人实则外柔内刚，俏皮活跃的湘凌，还有那明明与几人年岁相差无几却永远小巧如青涩少年的总是喜欢抱着其他几位哥哥睡觉，撒娇，偶尔和戚宝贝争争宠的米牙牙。
　　哦，还有那夫夫恩爱，如胶似漆，蜜中畅游的血璃和桀，还有那对活宝夫妻，凌啸及暖，决不能忘的鬼马灵精，满腹黑水的戚宝贝，当这些百年难遇的奇人都凑到一块，便可想像他这几月生活何其精彩，何其惊天动地。
　　扯太远了，他想说的是，今天一早，风亚明明是很开心的跟他说要教戚宝贝奇经八卦的呀，怎么这教学明明是好事却也能被他们整到兄弟二人即将干架的地步？他们兄弟之间的感情好得让人惊叹，再者这次某起劲来的竟是这两人？他敢保证这卡卡撒必定扇风点火了，只怕现在展魂也头痛非常吧。
　　果不其然，当他强托卡卡撒来到筱璃小筑，看到的就是毫不退让，一人拉着戚宝贝一只小手的两只，呈互瞪之势，气压低沉，展魂脸色不佳，看来也有点生气了，米牙牙则到一旁瞪大着如繁星般闪亮的黑瞳看着那苦着张小脸，双眼水汽氤氲的戚宝贝。
　　再闻“松手，”语气软糯依旧，然温润不再，便见那美丽娇艳之人，冷声道，“我是哥哥，听我的。”
　　“不要。”略带堵气的虚无声调，某只极少的协带感情的一声。
　　疾步串至两人中间，还未站稳，便听那双颊泛红光艳逼人的湘凌一声娇喝，“碧雪，好好管教下你家风亚。”
　　这一声使得在场众人皆成痴呆状，便见风亚向前踏了一步将碧雪拉回了自己身边，回道，“太过份，无理取闹。”
　　“好啊，我无理取闹，成，我今天就让你知道知道，为什么我是你哥哥。”抬手欲幻神剑，胸腔不住起伏，气死他了。
　　“够了，”一直静默不语的展魂终于发飙了，只见其云袖一挥，站立起身，“我会为戚宝贝制一日程表，明日开始，一切按表来。”语罢，愤然转身毫不犹豫的朝门外走去，众人愣愣看着那渐渐远去的挺拔身影，看这情况展魂这次也气得不轻呀。
　　缓缓蹭至那仍在互瞪的两人中间，将双眼挂泪，却不敢哭泣的我见犹怜的戚宝贝一把抱起，乌瞳溜溜一转，米牙牙瞬间于众人面前消失不见。
　　接收到卡卡撒的眼色，碧雪不由得苦笑一声，将那挺立在前，严密保护着自己的人拉回了一点，看着对面卡卡撒半托半拉艰难的将湘凌带走，碧雪当真是拿这些个家伙没哲。
　　“这是怎么了？”看着面无表情实则余怒未消的人，碧雪柔声询问。直到现在他还是不知道发生了什么事，方才匆匆赶来，倒也没向卡卡撒探问。
　　“没事，”愤愤转身，充满堵气意味的一声，“幼稚！！！”
　　“呵呵，”听着那背对着自己的人，气呼呼的如此一声道，碧雪不由得笑出了声，缓缓将那背对自己的人转过身来，含笑道，“你没资格说他吧，既然知道他幼稚跟幼稚的他吵架的你，是不是更幼稚？”
　　看着眼前双瞳越瞪越大，眼中写满不可思议的人，碧雪忍将不住爆笑出声，“呵呵呵……”抬手轻拍其首，笑意更深，宠意更浓。
　　垂下脑袋，红霞漫上双颊，小小的不满在那大手轻轻的拍打下烟消云散，他也舍得不生湘凌的气呀，看他气成那样，他也挺愧疚的，可是真的是他无理取闹，哥哥以前不会这样的。
　　另一边，桀阳殿内，五只正在讨论着方才所演戏码谁人表现最佳。
　　“凌，看不出来你也是一演戏高手呀！！！”看着双颊还呈粉色的湘凌，卡卡撒不由得出言挖苦。
　　双颊微鼓，湘凌不甘示弱，“那是，总不能输给戚宝贝吧。对不对呀！”说着向戚宝贝扬了扬漂亮的下巴。
　　看着不住颔首的戚宝贝，展魂摇首，想不通，自己怎么会陪着他们胡闹。
　　“哇，你们都好厉害，我一直想笑，都不敢讲话。”米牙牙厥着小嘴抗意，怎么人人演技高超，就他憋笑憋的痛苦。
　　三个哥哥皆含笑不语看向那年仅五岁的小肉团，那眼中含意便是，怎么也不能输那只小的呀。害得米牙牙挫败不已，看来自己必须多练练，反正以他六哥和碧雪的发展速度来看，他还是有很多练习机会的。
　　


41、第十一章 日常生活二三事（三） ... 
 
 
　　春风拂地，万物初始，繁华的街道上，家家门前方粘贴上的红联春灯艳丽非常，人人喜笑颜开，只为辞旧岁，迎新年。只见整个皇城皆笼罩于洋洋春意之中，这个国家自六年前因S魄国一战后便再未曾有过战争，明君贤臣，风调雨顺，百姓安居乐业，如今可谓夜不闭户，路不拾遗，国富民强帝国之风尽显。
　　而在那座雄伟壮丽，富饶壮阔的皇宫御花园中，看着眼前嘻笑打闹争夺着红灯笼的两只，凌啸和暖后夫妻二人手相携温柔浅笑，手拿奶糖不住逗弄怀中戚宝贝湘凌那唇边笑意于阳光映照下愈显美艳动人，依旧那般清冷淡默静静陪伴于那靠座凉亭闭目养神之绿衣男子――碧雪的风亚，还有那对正于花中细声底语，总是形影不离，好似新婚燕尔，令人钦羡不已的父父――血璃及桀。
　　小嘴高高厥起，看着提着灯笼不让自己碰的卡卡撒，米牙牙那个气呀，他追了哥哥那么久了，哥哥却还是一点要把灯笼让给他的意思都没有，愤愤转身，跑向那正端凉亭悠然品茗的人，声音哽咽，“哥，四哥欺负我。”
　　只见那青衫俊挺之人稳如泰山，缓缓放下手中茶盏，转首看向那立身七八丈外剑眉星目笑逐颜开之人， “撒，把灯笼让给牙牙！！！”
　　语气平缓不带丝毫指责，却也令那嘻皮笑脸之人略有收敛，缓步来到那眼儿红红的人儿面前，将那灯笼塞入其怀中，还是忍不住讽上一句，“就会哭鼻子，好意思！！！”
　　怀抱着那小巧的流苏红灯笼，米牙牙破涕为笑，“谢谢四哥，四哥最好了。”一下扑进那白衣俊雅之人怀中，米牙牙笑得好不开怀。
　　“呀呀呀，粘哥去，离我远点。”口是心非，众人分明看见那修/长白晰的手正稳稳托护着那将全身重量依负于其身上的人。
　　看了那犹在嘻闹的二人，湘凌不由得微微叹了口气，抬手轻拍戚宝贝的小脑壳，“戚宝贝，你看你四舅公和小舅公，多么幼稚，千万不要学哦。”
　　距其不远的风亚在听到这句话，脑后不由得冒出了黑线，但闻，碧雪已经笑出了声，“你们果然是兄弟。”看着那人拍打上自己肩膀的手，风亚郁卒，这没什么好自豪的！
　　却见戚宝贝垂头吐了下小舌头，奶声奶气道“全都幼稚！！！”在接收到一道温润慈爱的眼神后，吞了口口水，“大舅公例外。”
　　收到满意答复，某魂继续悠悠品茗，殊不知戚宝贝正于心中泪流满面，大喊着一个个就知道欺负他，就因为他小，他一定要快快长大等等。
　　是夜，明月当空，春风习习，倒还略有几分寒意，静座城楼，看着那皇宫外车水马龙，来来往往，热闹繁华的街道，感应到面前风动，侧目看到的便是那雍容内敛，温文俊雅的大哥了，正欲起身，却被其抬手打住，却见他便那般同他一起座在了这皇城楼顶。
　　“碧雪。”低沉磁性的嗓音很好听，只可惜你决听不出这一声究竟为何而叫。
　　“大哥有何吩咐？”很恭敬自然的一声，大半年了，他叫惯了，他也听惯了。
　　收回投置于宫外繁华街道上的眼神，转而看向面前绿衫随风而动，姿容俏丽，飘逸如羽的人，温和道，“我很疼爱我的弟弟，我希望他们都能够幸福。可惜，我的耐性不是很好。”
　　碧雪哑异，不知展魂道此为何。
　　“看着你们俩这样，我真的是……”无视碧雪由疑惑至略有所然的模样，将目光再次投向那繁华街道，展魂再道，“我不知道在你身上发生过什么，我所知道的是风亚喜欢你，而你也喜欢风亚。”
　　看着低垂下头的人，展魂轻叹了口气，“碧雪，即便我们的生命相对于人类来讲是长久的，但也有终结的一天。既然你们俩个人都对彼此有好感，为什么要一托再托？非要浪费个千百年？”
　　“亚不善于表达内心感受，但我相信，你明白的！！！”轻挥衣袖，站立起身，“说真的，哥都喊得这么顺口了，拜托你们，赶快点。”
　　听着展魂最后一句话碧雪不由得错愕地抬起了头，然而，站于他身前的人，早已不再是展魂了。看着风亚清澈的眼眸，知晓展魂方才必是知晓其来矣方才那般匆忙隐退，不由自主的挑起了嘴角，好吧，今天就把问题解决下。
　　拍了拍身旁的位置，他总是站在离他不近不远的地方陪着，极少在他身旁相伴，看着他乖乖的座下，碧雪悠然开口，“风亚，能问你几个问题吗？”
　　收到对方颔首示意后，碧雪开始提问，“你说，是我比较好看还是湘凌比较好看？”他不似那美艳妖娆之人，用不来漂亮这个词。
　　“哥。”依旧毫无感情波动声音，然很坚定。
　　“是我比较风趣还是卡卡撒比较风趣？”
　　“哥。”他知道，他不会对他说谎，因为他们对爱情很是忠贞，他知道。
　　“那是我比较可靠还是展魂比较可靠？”
　　“哥。”
　　“那你为什么喜欢我？”语带笑意，他还真敢回答。
　　低垂下首，语声微大，很是坚持，“就喜欢。”
　　唇边笑意愈浓，“那好我和你的兄弟，谁比较重要？”
　　“兄弟。”扬首对上那不知是喜是努之人的咖啡色瞳仁，很是坚定，“不过，你死，我死。”
　　“呵呵，”看着眼前无比认真，执着坚定的人，温柔笑容不住扩散，“听说你们能生孩子是吗？”
　　点头。
　　“最后一个问题，你愿意给我生个孩子吗？”温柔得可以掐出水的声音，温暖得能使人沉醉的手掌，火热得能将人融化的眼神。
　　极重的一颔首，声音有点抖，“嗯！”
　　缓缓将面前之人拥入怀中，垂首吻上那人薄唇，软软的，香香的，甜甜的。唇齿相依，细细咀嚼，风亚特有的软，风亚独有的芬芳，风亚仅有的清甜。
　　突然，自黑暗中传出了阵阵掌声，俩人急忙分开，看向那些个缓缓现身笑嘻嘻，乐呵呵的人，却见人手一个大红双喜字，再细看脚下皇宫，原本春意盎然的春联红灯，皆已变成了大红喜灯和喜联了。
　　便闻，“嘻嘻，择日不如撞日，反正咱族里也没那么多规据，直接洞房吧！！！”卡卡撒抬手将红双喜字一抛，一把将蠢蠢欲动的米牙牙推入展魂怀抱，大喝一声。
　　于是众人便簇拥着那犹在发呆的夫夫二人朝那早已准备好的新房进发，此地便仅余大声抗意保证自己决不偷看的米牙牙和负责诱骗哄劝的展魂了。
　　于是那天上的明月因为看到了某些个羞人的事儿，偷偷躲在了白云的身后，却还时不时的探探。于是那窗外小花因为某些个动人声响，不由得微微垂下了脑袋，却还时常侧耳听听。
　　


42、第一章 洛唯 ... 
 
 
　　人山人海，车水马龙的街道上，一双粉雕玉琢，精致小巧的人儿正瞪大着双眼不住四处环顾，缓缓于大街上行走着，使得其所到之处的人皆呈眼冒红心状，恨不得冲上去将两个小人儿拥入怀中好好疼爱揉捏一番。
　　只见那两人中略大点的约莫十三四岁，乌黑的大眼比那天上繁星还要闪亮，稚气未脱的小脸白析粉嫩，莹泽水亮的红唇让人恨不得冲上去咬上一口，再看那乖乖被他牵着的，仅到那少年腰部的小娃儿，那肉乎乎粉嫩嫩的小脸让人直想伸手，水汪汪的大眼睛很是好奇的四处张望，粉唇微嘟，可爱迷人得不得了。
　　回首看了眼身后跟随着自己移动了许久的人，却见那几人立刻围着路旁的手饰摊子很是认真仔细的看起了手饰来。乌瞳滴溜一转，用力扯了下自己亲亲小舅公的衣袖。
　　低头看了眼用力拉扯着自己衣袖拥有天使面孔的小恶魔，米牙牙无奈的俯身侧耳。
　　“小舅……小舅，”强行将公字吞下，软糯的娃娃音小声道，“那些人跟着我们，不怀好意，教训他们。”
　　微向手饰摊方向侧了下头，米牙牙缓缓开口，“可是我们是偷跑出来的哦，用法力的话，哥他们很快就会找到我们的。”比那小娃儿还轻软嚅说纳音自这少年口中缓缓飘出。
　　没错，两只是偷跑出来的。展魂为戚宝贝所制日程表勒令某小恶魔每日需卯时起床，洗漱完毕，同其皇爷爷和皇奶奶用过早膳后，便至筱璃小筑同其父父习武健体，辰时至桀阳殿，稍是休息后，由湘凌教导其琴棋书画，午时一到，便用午膳，而后稍作午休，未时同风亚学习五行八卦，占星之术，申时则是米牙牙以哭闹方式为其争取到的嘻耍玩闹时间，酉时用过晚膳后，将由展魂，湘凌及卡卡撒陪同着看看兵书医书，戌时一到，熄灯休息。
　　如此循环反复，戚宝贝如何能够甘于这般枯燥无味的生活？于是经过几日的怂恿，引诱，戚宝贝成功说服了好奇心旺胜，幼稚好欺，心思单纯的米牙牙，并且以米牙牙在其它几只心目中的重要地位，即使被抓住责罚起来也不会那么重。
　　于是今天两只便在桀阳殿，里应外合的将其他几只支开，而后偷偷溜了出来。他们很乖的，还留了纸条呢。所以根据纸条上说的，他们要在午膳前回去。
　　看着小脸皱成一团的戚宝贝，米牙牙无所谓惧的耸耸肩，直起身道，“不管这个，你不是说宫外有很多好吃好玩的东西吗？我现在就要。”
　　戚宝贝无力，也罢，反正是出来玩的，大不了被抓回去嘛！！！于是小脸上又荡开了灿烂的笑，“那边，那边，皇城第一酒楼。”
　　“好多人啊！！！”顺着戚宝贝肉乎乎的小手望去，看到的就是一座很是气派装饰的很漂亮的楼房，看着那人满为患的大房子，米牙牙叹了口气，“戚宝贝，怎么进去？”
　　大张着小嘴，他也不知道。他怎么也想不到，这皇城第一酒楼里会有这么多人，据他所知，这里面的东西是很贵的，平常人家根本进不了，难不成他寒影国已经富强到这等地步？还是说，只有他堂堂未来国君的月钱少得可怜？他回去一定要好好和他的皇爷爷探讨下这个问题。舒不知今日正是武林盟主掌上明珠于皇城第一酒楼比武招亲之日。
　　“需要帮忙吗？”
　　温和低沉的嗓音在耳边响起，侧首，对上的是一面“墙”？
　　看着傻乎乎的看着别人胸膛发愣的米牙牙，戚宝贝觉得很丢脸，怎么会这么笨？使劲拉着米牙牙朝后退了两步，于是，米牙牙终于看清了眼前那堵高墙是个人，只见那人嘴角啜着抹意味不明的笑，剑眉斜飞入鬓，一双狭长的丹凤眼透着股子英气，丰厚的双唇有着别样的性感诱惑，刀削斧刻的面容，还有那高挺的鼻梁，一身墨蓝锦袍更将其衬得超发气质华贵，英俊非凡，咱们长不大的米牙牙还不到他胸口。
　　看着眼前的庞然大物，小嘴一扁，晶莹于大眼中积聚，只闻，“哇……”的一声，米牙牙哭了。
　　看着眼前可爱小巧的人儿由开始的迷迷糊糊，到方才的很感兴趣，再到现的在金豆直掉，他先是觉得有趣，现在却只觉得头痛非常，面对着一街人的指指点点，以及那第一酒楼中探头探脑的武林同道，真的是有口难辨，他好冤，他不过是看这两个小弟弟在这里站了很久，加之那不远之处不住张望着他们的人，本以为他们遇到了麻烦，却不料是自找麻烦。
　　尽量压低自己的声音，轻声哄道，“小弟弟不哭，乖，告诉哥哥，怎么了？”
　　“哇，”只顾掉金豆豆的人，哪里管得了很么多，晃掉轻拍自己肩膀的手，他要回家，他要哥哥。
　　莫名其妙的看着自己哭得好不伤心的小舅公，戚宝贝抚额，这都什么事呀！按道理来讲，他的“小舅”哭了，他是不是也要哭下意思意思？可是，他现在哭不出来，于是我们的戚宝贝只好苦着张小脸看着眼前头痛非常，高大俊美的人。
　　“小弟弟，小弟弟，”看着眼前哭得越发伤心的人，他真不知道自己做了何事，让这小可爱伤心至这般，“乖，你告诉哥哥，是不是遇上了什么麻烦？或是谁惹你不开心了？你说，哥哥帮你解决，啊！”语意诚恳，他怕了他了。
　　“你，你，讨，讨讨厌，”抽抽答答，还不容易，那巨人哥哥才听懂了米牙牙所说言语。
　　“我，讨厌？”某人黑线，他什么事都没做呀，不过在看到那眼儿红红，小嘴高厥的人，还是要软下声音慢慢哄，“好，我讨厌，我讨厌，那你总要告诉我哪里做的不好，惹你不开心了，我才好改是吧！！！”
　　在听到这句话后，米牙牙非但没有停止哭泣的意思反而越哭越大声，“不要，都比牙牙高，讨厌，都讨厌。”
　　在听清米牙牙所说言语后，在声众人尽皆冷汗，这都什么跟什么呀。就因为他长得比较高？瞧那小人儿哭的，好似全天下的人都对不起他似的。
　　无视酒楼内众人或惊异，或猜疑，或迷惑，或嗤笑的目光，专心看着对面一手糕点，一手波浪鼓，满口点心，粉颊微鼓，喜笑颜开，一点看不出方才伤心模样的人，巨人哥哥很是郁闷，这小家伙当真能折腾，哭了半个多时辰，害他都不由自主的痛恨起自己为什么长这么高了。
　　拿过桌上茶壶，为那任性娇纵之人倒了杯水，递予那专心吃食的人，看着那人同自己露出的甜美笑容，轻叹一声，为什么他一点都气不起来呀，还想对他更好？捻起一块玫瑰香糕，递至那直摇首的小娃儿面前，轻笑一声，“你怎么不吃呢？”
　　伸手接过，轻轻颔首以示感谢，戚宝贝只想说他的脸都被米牙牙丢光了。
　　看着眼前略显老成的小娃儿，巨人哥哥不由得再次翘起了嘴角，抬手轻揉面前娃儿秀发，“你们是兄弟？”
　　“才不，我是他舅……”公字被戚宝贝给瞪下了肚，于是米牙牙很艰难的咳了声，“咳咳，舅舅，舅舅。”
　　“舅舅！！！”巨人哥哥轻笑一声，“他可比你懂事多了。”
　　一听这话，米牙牙不高兴了，“什么啦！我……”
　　强拉住激动万分的米牙牙，戚宝贝奶声奶气道，“不好意思巨人叔叔，我们该回家了。”
　　抬头看了看时辰，不妙，午时到了，说好午膳前回去的，于是米牙牙一把抓起桌上的波浪鼓，拉着戚宝贝，六岁的戚宝贝他已经抱不动了，正欲奔下酒楼，却突然想到了什么似的转过头来对那愣愣看着他的男子道，“巨人哥哥叫什么名字？”
　　“额，”深受打击，艰难开口，“洛唯。”
　　“好，我会再来找洛唯哥哥的。”又闻一声，那抹悠紫身影已消失于楼道口。
　　看着那抹悠紫消失的方向，缓缓抬手，对突然出现于其身后的两黑衣人道一声，“保护那两个孩子。”仅闻风动，那兀然出现的二人再次消失，唇畔啜着抹温柔笑意，“米牙牙是吗？”
　　


43、第二章 打擂 ... 
 
 
　　“四哥，五哥，牙牙要出去玩。”饱含撒娇意味的软糯话语，硬生生将埋首棋谱的戚宝贝吓出了一身鸡皮疙瘩。
　　怀抱戚宝贝细心讲解着棋局的湘凌缓缓抬头，看向不住眨巴着大眼睛的米牙牙，温润清柔的声音于宫殿中流转，“玩啊？那叫四哥陪你去？四哥！！！”说完又低头专心向戚宝贝讲解起了珍笼。
　　“怎么了？”双目未曾离开手上书卷，卡卡撒含糊应允。
　　蹦跳着来到早已专心沉浸书海的人，拉着哥哥的袖子撒娇道，“四哥，牙牙想要出宫玩。”
　　“嗯。”专心致志。
　　“那我走罗！”小心翼翼的试探着说了句，在听到那一声“嗯。”后，欢快的串出了桀阳殿，哈哈，他要去找那个巨人哥哥玩。
　　看着飞奔离去的米牙牙，戚宝贝于心底哀号，小舅公好过份，都不带上他。“戚宝贝，专心。”耳边是温婉如流水，清灵如山泉之人的呼唤，收回随着米牙牙飘荡至宫外的心，细心聆听亲亲五舅公的敦敦教导。
　　三年前，武林中新起一门派，名唤“嗜血山庄”，此派功夫诡异，亦正亦邪，他们也许只是因为看到你调戏良家妇女便叫你暴尸荒野，他们也曾一夜绞杀绿林第一大帮“黑虎寨”三千八百余人，他们于黄河决堤，百姓流离之时施粥布药，他们路见不平，拔刀相助，他们时而框扶武林正道，时而替魔教妖堂纳喊助威。总之，这个仅用三年时间便挤身武林五大帮派，行事狠厉直逼邪魔歪道，却又拥有正派之名深得百姓爱戴的山庄现如今名声大造。
　　看着那个端座看台，身高八尺，俊美英挺，嘴角微挑笑得邪魅的男子，武林盟主――楚中天对于这个“嗜血山庄”庄主甚感兴趣，实难想像，这样一个风流倜傥的青年竟会是传闻中出手那般残忍血腥的一个人。起身缓步至那人桌前，正欲开口之时，却不料眼前竟突然出现了一抹悠紫。
　　看着眼前似乎很是专心的看着那擂台上行云流水，你来我往二人的男子，米牙牙乌瞳一转，俯身至那青年了耳畔轻喝一声，“洛唯哥哥。”
　　早便知晓这令他牵挂了两日的人便在身侧，不过故意无视罢了，想他那日特派两个手下令护其二人归家，却不料不过一闪神的工夫那二人便来报其二人不见了。对于自己训练出来的人他还是相当自信的，然，这两个孩子却也便是那般确确实实凭空消失，便如此刻凭空出现一般。
　　看着全无反应的人，米牙牙不高兴了，小嘴高厥，气沉丹田，正欲在其耳畔来一声河东师吼，却不料大哥哥就这般转过头来了，于是牙牙才刚刚张开小口的便被哥哥丰厚的唇堵上了。
　　怎么也没想到这小家伙竟会贴自己如此之近，洛唯快速回首，然颊上两抹红霞还是不受控制的漫了上来。“咳咳，牙牙，你来。”很是做作的咳了声，只为化解这尴尬气氛。
　　脑袋缺根弦的人，非但没有丝毫不自然，反而伸出了自己粉色的小舌色轻添了下自己粉嫩的唇，然后歪着头很是执着的盯着洛唯丰厚的性感唇瓣，他发现，洛唯哥哥的唇软软的，还带的甜味，一定比那些糕点好吃，可惜刚刚只碰了一下。
　　看着米牙牙那轻轻舔过自己形状优美的薄唇的小舌头，洛唯只觉得自己体内那素来难以掌控的血液在叫嚣着，使得他的身体不由得开始发热，两眼紧盯着面前毫无危险意识的小可爱，一抹浅蓝渐渐覆盖上那双黑色的瞳孔。
　　“咳咳，”不甘被无视的楚中天假咳了声，用以提醒那专注对视着的二人。
　　只因米牙牙背对着他，所以方才两人不甚亲吻的画面他未能看到，而那些个武林豪杰也因专注于台上比武二人未曾发现方才的小插曲，于是，在听到这一声咳嗽声后洛唯用力眨了下眼，慌忙站了起来这才好不容易从米牙牙的莹亮黑瞳中抽回了些许神智。
　　收潋自己紊乱的呼吸，看向那一身浩然正气，成熟老练，不怒自威实则狡诈奸险，心思缜密的人，挑起嘴角，笑得桀傲，“盟主大人。”长身玉立，不卑不亢。
　　颔首示意，侧首看了一眼那迷迷糊糊，不明所以美丽精致的少年，楚中天笑得温和，“没想到庄主年绩轻轻便有如此作为，难得，难得。”言语之间彼有几分长辈疼惜小辈的意味。
　　“盟主过奖。”抬手作揖，从小的生活环境，使得他极是厌恶这些个凡事俗礼。
　　“啊，”只闻米牙牙很是兴奋的喊了声，洛唯还未反映过来便被那小人儿拉着加入了那向擂台收笼了一围的人，那台上两人已分出胜负，只见那手举千斤锤看似力大无穷本领高强的人已被那手拿玉扇，身着白袍的青年男子踢了下来。
　　探头探脑，只因个子太过娇小，可怜的米牙牙啥都看不见，还被左右毫不知晓怜香惜玉的人挤得喘不过气来，正想发火，却被一双宽厚大掌拥入了一结实温暖的怀抱之中，抬头看了眼护着自己穿越人潮向擂台走进的人，米牙牙觉得很开心，很享受，因为洛唯哥哥的胸膛很宽，完全可能给他当床了，而且哥哥抱着他的力度刚刚好。
　　松开怀中微酣的小人儿，洛唯无力，这小家伙拉着他过来，让他挤人墙，自己却在那边舒心睡觉？强迫自己放松紧着的神经，松开紧握的双手，轻轻摇晃那双目紧闭的人儿，“牙牙，牙牙，醒醒！！！”
　　睁开朦胧的双眼，看着眼前小心翼翼的人，米牙牙的大眼睛渐渐回复了晶莹明亮，“洛唯哥哥，他们这是在干嘛呢？”指着台上再次开始比试的二人，眨巴着自己漂亮的大眼睛，米牙牙问得很是认真。
　　抚额，难不成他把他拉过来，就为了问这个？在看台上问不就行了？虽然心中很是挫败，然嘴上却不敢怠慢，“这是比武招亲，最后站在那上面的人不但能得到武林第一美女楚灵还能成为下任武林盟主。”
　　“哇，”赞叹一声，他知道武林盟主，他是听桀儿说的，这个东西很厉害，很厉害，还有第一美女，他很好奇那美女有他家五哥好看吗？转头看向垂首抚额的洛唯，牙牙撒娇，“洛唯哥哥，牙牙可以看第一美女吗？”
　　“可以啊，只要你能打赢那些人。”手指擂台对面或高或矮，或胖或瘦，或俊或丑，奇形怪状，歪瓜裂枣啥样都有的一群人，洛唯嘴角笑意愈浓，“怎么，原来牙牙也是个小色鬼？”垂首看向那天真少年，然眼前人早已不见，环顾四周，却见那抹悠紫不知何时已串上了擂台。
　　正欲上擂台将那少年抓下来，耳畔却飘进了那软糯俏皮的声音，“哥哥说，要打架要先跟你们签这个。”
　　“生死状！”不知是何人如此道了一声，瞬间惹来哄堂大笑，便闻一些个三流小角如此道，
　　“呵呵，你哥哥可真有先见之明呀，哈哈哈……”
　　“哈哈，小子，你有十二岁吗？就想娶老婆了？毛都没长齐，哈哈哈”
　　“小鬼，瞧你细皮幼肉的，别是哪家走错门的小少爷！！！”
　　看着台上团团转的米牙牙，洛唯气闷，飞身跃上擂台，四周的嘈杂暄闹之声于瞬间消失，只为此时洛唯面色狠厉，而他身上的煞气更是令人惊惧，那种感觉让人很是压仰，无法喘息，好似眼前这人便是修罗阎王，索命厉鬼。
　　回首对上洛唯浅蓝色的眼眸，米牙牙笑得可爱迷人，吐字清晰的娃娃音如此道，“洛唯哥哥，牙牙要打擂台。”
　　自那双黑瞳中看到了坚持，看到了自信，洛唯转身擂台之西角，静立，衣衫无风自动，气势惊人。
　　纤纤素手朝擂台下那些个人微曲两下，软糯的娃娃音带着股子威胁，“一起上。”
　　台上那白衣玉扇的男子看到米牙牙这般自负的模样，再加之洛唯这“嗜血山庄”庄主在江湖上的特殊名誉，觉得这二人必是想要联手破坏这场比武招新，于已心中如此这般思索，便闻其大喝一声，“哼，原来有帮手，就让我来好好教训教训你这不知天高地厚的小魔头。”
　　只见那人扬扇快速向米牙牙门面攻来，抬手欲幻紫藤鞭，却在想到血璃所教戚宝贝招示后作罢，他是来打擂的，不是来杀人的，便就试试璃儿教的东西好不好用吧。
　　于是便只见米牙牙飞身而起，闪身至那白衣人身后，而后侧脚将其踹下擂台，捻袖落地，而那白衣人飞铺至地上时，口中鲜血喷薄而出。那白衣人可算武林中一二流好手，却被牙牙如此这般轻易的踢下擂下如何能不叫人惊异，且照这情况看来伤得不轻。再者，牙牙方才那几下，也唯有在场的几个一流高手看到了几缕分影，只因实在太快，其他人不过看到那孩子由背对着他们转至侧对着他们罢了。
　　冷眼环顾台上台下所有人，缓步至那红唇高厥，似是余怒未消的人，将那可爱俏皮之人拦腰抱起，飞跃上搂顶，众人便只得见那二人飞跃着消失于天际，心中似惊，似惧，似敬。
　　


44、第三章 獠牙 ... 
 
 
　　横抱着米牙牙飞跃于皇城上空，闪身入一街尾小巷，轻轻将怀中人儿放下，仰首向天嘶吼了一声，那声音沙哑痛苦，饱含血腥，垂首紧盯着面前娇俏可爱，一派天真的少年，浅蓝双眸闪烁着丝丝寒光。
　　气嘟嘟的米牙牙一抬头，看到的就是他高大俊美的洛唯哥哥唇边很是显眼的俩虎牙（獠牙），于阴暗的小巷中显得那般修/长莹白，渗着丝丝寒意。踮起踏尖，抬起小手，仰起小脸，小心翼翼的摸了下洛唯的长牙，米牙牙嘴边的笑意渐渐加大，而后捧腹大笑，“哇哈哈，洛唯哥哥，你的牙好好玩。嘻嘻……！”
　　看着眼前笑得直不起腰来的米牙牙，眸中寒光愈冷，洛唯轻笑一声，他倒想看看这孩子是谁人所派，“牙牙，你不怕吗？”
　　“好痛，好痛。”揉着自己笑得发痛的肚子，米牙牙很是开心的看着洛唯，“不怕不怕，牙牙才不怕呢！！！”说着兴冲冲的凑近洛唯再次抬手摸上那俩獠牙，还有真点爱不释手的味道，“洛唯哥哥，你也不是人类啊！”
　　危险的眯起鹰瞳，声音有点冷，“是啊，哥哥不是人类，那牙牙呢？是谁让牙牙接近哥哥的？”
　　“啊？”专注于那俩长牙的人，根本没听清某人的话，便听闻其很是不满的如此道，“洛唯哥哥，你不要站着，座！你高，牙牙喜欢你的牙，这样模好辛苦的，座。”强拉着某石化了的人背靠巷壁席地而座，窝进洛唯的怀中，米牙牙专心致志的研究起了那俩修/长莹白的獠牙。
　　黑线，本想一掌将怀中人拍飞的，却在看到那张兴致勃勃，神彩飞扬的精致小脸后那股子愤怒竟就不了了之了，握住那不住轻薄他獠牙的小手，语气阴森，咬牙切齿，“你玩够了没有？？？回答问题！！！”
　　“哦，”使劲挣扎了几下，未果，米牙牙只得乖乖座好，瑟瑟开口道，“洛唯哥哥，可不以把问题再说遍？”
　　轻轻的推了推紧握着自己双手僵化于当场的人，米牙牙将头凑近眼前之人耳畔，贼笑一下，深吸口气，大声喊道，“洛唯哥哥，回魂啦。”
　　“啊，”松开紧扣着看似天真可爱实则顽皮恶劣的某只，洛唯咬牙，愤愤收回恨不得掐死眼前人的手，言语冰冷，“米牙牙，你倒底是谁派来的？”他知不知道自己在干什么？
　　“？？？”某云雾中畅游着的龙蛇很是尽责的继续迷糊着，苦着张小脸使劲摇了摇头，听不懂。
　　对于这眉微颦，黑亮莹泽的双眸中，他当真寻找不到一丝虚假，心绪辗转，相识三日，不过两面，眼前这个少年是何时将他的心偷去的呢？也罢，便让他任性一回。闭上了眼，再次睁开后，那眸中寒光不见，瞳仁漆黑如墨，温润如水，“牙牙，你是我的同类吗？”
　　歪着头，看着方才的浅蓝双眸回复至初见的黑亮温润，米牙牙的嘴角不由得向上翘起，他还是比较喜欢洛唯哥哥温柔的黑眼睛跟黑珍珠似的，“不是哦，牙牙是龙蛇！！！”再次抬手抚上洛唯唇边的俩颗修/长獠牙，他当真很喜欢，“洛唯哥哥，牙牙喜欢你这牙。”
　　长叹口气，他无力，极力无视米牙牙不住骚扰着自己獠牙的小手，“牙牙，这牙的问题我们等下讨论，你先告诉我，什么是龙蛇？”他早便听闻这华夏大陆有很多神奇生物，因此还特地恶补了两年一些个东方特有物种才敢过来，可是这龙蛇，回忆着看过的所以书籍，没有，完全没有记载，有关龙和蛇倒是有很多。
　　“？”轻轻扶摸着獠牙的小手顿了顿，小脑袋摇来晃去，黑眼珠子滴溜滴溜转着，“牙牙就是龙蛇呀！！！”
　　宠溺的看着怀中笑得甚是得意的小人儿，算了，管他是谁派来的，反正这次是对了他的胃口了，况且小家伙看起来对他一点恶意都没有，自己留意着点就是了。
　　唇畔的笑温柔宠溺，抬手欲揉怀中那小巧可爱的人儿的秀发，看着自己空空如也的怀抱，抬首对上那距自己约有三步之遥的俏皮之人，轻轻摇首，他是怎么办到的？
　　回首看向那拿自己无可奈何的人，米牙牙笑得幸福开怀，闭上双眼，耀眼的金光自那小巧瘦弱的身体里放射而出，闪亮夺目，洛唯不得不闭上自己的双眼。
　　当他终于能够睁开眼睛，摆在眼前的就是一只人身蛇尾，长约三米，以尾支体，全身鳞片，头顶带角的怪异生物，哑异，“这是什么？”
　　“龙蛇呀！！！”软糯娇气的一声，独属米牙牙的娃娃音。
　　“牙牙，”这模样的米牙牙给他造成的冲击太大，深吸口气，“变回来，够了，牙牙，变回来。”他终于明了为什么他的亲王爹地会那么畏惧这个地方了。
　　“哦，”乖巧的应了一声，金光再现，光芒过后，那个小巧可爱，古灵精怪的小美人再次出现在了洛唯面前。
　　幸而二人所在的这个巷子很是僻静，这俩人都这般折腾了愣是没有一个人前来探个头啥的，不过倒也省了洛唯杀人灭口的工夫。
　　“洛唯哥哥，那你又是什么呢？我没见过你这样的。”蹦跳着再次窝进洛唯怀中，把玩着他还未来得及收起的獠牙，米牙牙也有问题，“牙牙也很喜欢蛇的毒牙，可蛇精变成人之后就没那俩毒牙了，一点都不可爱。”
　　“我应该算是的吸血鬼吧，”不甚肯定的语气，头疼的看着不停轻薄着自己俩獠牙的小手，洛唯无奈，“牙牙，你能不能不摸哥哥的獠牙了？这样哥哥很难受。”
　　“不要，”小嘴儿越厥越高，晶莹液体于眼中积聚，他就是喜欢洛唯哥哥这俩牙嘛！
　　看着怀中像是受了天大委屈的人，洛唯心疼极了，他一点都不想看到牙牙的泪珠儿，虽然眼儿红红，水目莹莹的米牙牙让他体内的兽血沸腾啊沸腾，但是他那拥有一半兽血的心脏竟该死的在此时不住的抽搐。轻轻将那惹人怜爱的小人儿拥入怀中，轻声安慰，“牙牙，哥哥总不能顶着这俩牙四处跑吧，还不把那些个普通人吓死。”
　　软糯娇嗔带着浓厚鼻音的话语自怀中传来，“要不，洛唯哥哥你把牙拔下来送牙牙，好不好？”说完竟抬起了漂亮的小脑袋目不转睛，满怀期待的看着洛唯。
　　某唯瞬间石化！！！
　　“好不好嘛，洛唯哥哥！！！”米牙牙小嘴娇嗔连连，轻拉着洛唯墨蓝色的袖子，晃呀晃，晃呀晃，晃得洛唯的心呀拔凉拔凉的。
　　“咳咳，”艰难的撤回了自己的袖子，这下轮到洛唯苦着张脸了，“牙牙，獠牙对吸血鬼非常重要，没了牙，你洛唯哥哥我就活不了，你真的想要吗？”
　　“啊，那牙牙不要了，不要了！！！”大眼睛越瞪越大，而后慌忙摆手，口中连道，“洛唯哥哥千万不要拔，不能拔，不可以拔。”
　　嘴角愈挑愈高，笑意渐渐加深，眼中柔情更盛，“嗯，不拔了，牙牙什么时候想这俩牙了，跟哥哥说，随时亮给你看。”凑近怀中人，张开嘴，大笑着亮了把自己的獠牙。心中愉悦，如果让他那亲王爹地看到了，大概得气得吐上两三公斤血吧。
　　“嗯，还要让我摸着玩。”很认真的强调，只能看不能碰，那样好痛苦的。米牙牙是行动派，这是众所周知的。
　　“成。”收起獠牙，很是干脆的答应，舒不知，便是因为自己这一承诺使得他的宝贝獠牙在往后的日子里就没能再回到牙槽里，便也就这么一直亮了几千年。
　　人声鼎沸，车水马龙的街道上，一抹轻灵活跃的身影不住于店铺小摊中穿梭着，而他的身后则紧跟着一个高大魁梧的男子，不停为那蹦蹦跳跳，好泼非常的小人儿付着银两。
　　回首对那高大俊美的人露出一记甜笑，转身欲再跑却在看到面前经过的那一串串红色的糖葫芦之后顿住，拉着洛唯的袖子，米牙牙使劲眨巴大眼睛。
　　轻笑一声，而后追上那卖糖葫芦的小贩，掏钱拿货，很快，一手拿着两支唐葫芦的洛唯便回到了米牙牙身边，其实他更想全拿来的，不过米牙牙从街头一路吃到此处每样东西都不过偿个鲜，根本吃不了多少，于是作罢。
　　“哇，”接过洛唯左手拿的糖葫芦，米牙牙眉眼弯弯好不开怀，“嘻嘻，这是给戚宝贝的礼物。”
　　抬首看了看时辰，洛唯了然，“是呀，你该回家了。”
　　低垂着头，看着那被严密包裹着的手，米牙牙很开心，被洛唯哥哥牵着走的感觉很安心，他很喜欢，是和他任何一个哥哥牵手，抱抱都不一样的感觉。心里很甜，很美，很温暖，也很幸福，他好希望就和洛唯哥哥一直走一直走，就这么一直走下去。
　　看着那雄伟庄严的城门，米牙牙真恨不得把他给整塌掉，太可恨了，怎么这么快就到了呢？害他和洛唯哥哥马上就要分开了，他一点都不想和洛唯哥哥分开。
　　“牙牙，快进去吧。”轻拍眼前垂头丧气之人的肩膀，洛唯很是宠溺的如此道。
　　看了一眼皇宫大门，米牙牙嘟着了小嘴点了点头，依依不舍道，“那我走罗，洛唯哥哥我明天再去找你玩。”
　　微笑着颔首，却在那小家伙即将转身时将其拉了回来，“你忘了这个。”说着将右手一直拿着的两支糖葫芦塞到了米牙牙的手中，“给你小外甥的礼物。”
　　拿着那两只糖葫芦，看了眼那容貌俊逸的人，轻轻颔首，“嗯，洛唯哥哥，明天见。”转身，强迫自己不许回头，快速跃上那高高的城墙。
　　看着那消失于城墙彼端的悠紫身影，唇畔笑意不减，真不知道该是怎样的生活环境才能教养出这般任性可爱的小家伙？太阳沉甸甸的挂在西边的山上，深沉的晚霞给洛唯渡上了一层淡淡的火红金边，亮得耀眼，美得虚幻。
　　沉浸于幸福中的人未能看到的于那阴暗隐晦的角落，一双血红森然的，饱含着浓厚血腥气腥的眼正死死着盯着那俊挺颀长的墨蓝背影，缓缓融汇于这那极端不寻常的黑暗之中。
　　夜幕降临，郊外树林之中，天空飞行匍匐着的黑色小飞禽，越聚越多，浓厚的血腥味渐渐在林中铺散开来，无边的黑暗正悄悄向那平静安详的皇城靠近，粗重的呼吸愈加清晰，那双金色的眼眸是谁的？
　　


45、第四章 当哥哥们开始搞破坏上 ... 
 
 
　　“站住，要去哪儿呀？”看着那门前鬼鬼祟祟，蹑手蹑脚往外挪的人，放下手中书简，立身而起，卡卡撒跺着悠闲的步子，缓缓朝那门外人儿靠近。终于被他们逮到了。
　　只见那娇小纤细的人儿顿了一下，而后缓缓转过身来，面对着渐渐逼近的四位哥哥，露出一记甜笑，“嘻嘻！哥哥们都在！”
　　轻叹一声，湘凌那清灵温润的声音轻轻响起，带点小瞒怨，“牙牙，你近来半个多月都在忙什么？都不理哥哥们了？”
　　“没有呀，牙牙哪有不理哥哥！！！”一派天真无辜，还使劲眨巴大眼睛。
　　一把搭上米牙牙的肩，轻轻将那向来不爱靠自己站立的人儿拥入怀中，卡卡散漫不经心，“哥，你多久没见过牙牙了？”面向展魂的提问。
　　轻轻摇首，展魂有点小伤心，约莫有十五六天他不曾见到过米牙牙。只因近半月来龙蛇族内事务兀然增多，因而他只得埋首于那些个简书，一心致用倒也未曾在意，直至今日事务了结方知，自己竟独座楼阁半月有余，这是从未曾出现过的事，因为以往米牙牙必定会时不时的去找他撒撒娇，告告状，靠他身上打打呼，睡睡觉，可这半个多月竟一次都没找过他，打击啊！！！
　　“牙牙，你是不是有什么事情瞒着哥哥？”没有丝毫苛责，只有浓浓担忧，由其他几人处得知，米牙牙这半个多月来可是天天往宫外跑，跑得可勤快了，并且还有更加勤快的趋势。要知道，米牙牙因被众人放纵宠溺惯了，可是养成了能躺着决不座着，能靠着决不站着的特殊习惯。
　　看着眉宇间隐含浓浓担忧之情的大哥，米牙牙很是内疚，“没有啦哥哥，牙牙只是想出去玩，宫里好闷的。”不知道为什么他不想让哥哥们知道洛唯哥哥的存在。
　　“哦，”轻哼一声，卡卡撒嘴角微扬，“行，那哥哥们陪你出去。”
　　某只在僵硬了一下之后迅速在那皱成一团可怜兮兮的小脸上堆出一个天真可爱的笑脸，朝几人使劲眨巴着大眼睛，“不用不用，哥哥们好忙，好忙的，牙牙长大了，可以自己玩哦。”
　　“自己？”危险的眯起漂亮的桃花眼，卡卡撒语带威胁，“牙牙，要不要哥哥告诉你，在你的肚子里面有几只小虫子呀？”
　　“啊！！！”意料之中的凄厉惨叫，震得整个皇宫都不由得的抖上了一抖。
　　一把推开环抱着自己的卡卡撒扑入亲亲大哥怀抱，米牙牙梨花带雨好不可怜，便闻，“啊，坏坏，哥哥坏，啊，洛唯哥哥救命！！！不要坏哥哥了。”
　　看着那在展魂怀中哭泣扑棱的小可怜，四人对望一眼，了然于心，就是这个洛唯了。
　　接下来就是展魂使尽浑身解术安慰米牙牙，顺带套套关于那个洛唯的人的消息，而另外三只嘛，呵呵，瞧，同血璃，桀还有碧雪凑在那边不知道正嘀嘀咕咕的说啥呢。而皇城第一酒楼，宇字房内的某唯突觉背脊发凉，冷风飕飕顺带着打了几个喷嚏应该也不过是巧合哈。
　　往日热闹繁华的街道上一个人都没有，而在皇城第一酒楼外却是人头赞动，一个被人潮推至此处的路人丙很是不解，“这是怎么了？”挤挤挤，路人甲道，“我也不知道，就看很多人往这跑，我就跟跑了。”路人丙汗！无人问津的路人乙一边努力挤着，一边抽空对二人道，“你们不知道，今天一大早，有好多好多美人往这皇城第一酒楼来呢，大家都是来看美人的。”“美人！！！”甲丙眼冒红心，异口同声，说完也开始奔力往里挤了，他们也要看美人。
　　冷汗自额上滑落，怀抱着依靠着他的米牙牙，置顶着对面那几位仙姿玉貌的男子或打量，或审视，或冷竣，或怀疑，或威胁，或玩味，或看戏的眼神，煎熬中。
　　抬手替洛唯将额上滑下的汗水擦去，米牙牙很认真的看着他，“洛唯哥哥，你很热吗？”
　　“还好！”抬袖擦了擦额上冷汗，对怀中那天真烂漫之人强扯一微笑，他是不抱他能看懂他那些个哥哥，外甥的眼神的希望的。
　　看着那亲亲我我的两人，四位哥哥愤恨中，便见展魂拂袖落座，薄唇微扬，笑得温柔，“牙牙，哥哥有几句话想和这位洛唯，哥哥，谈谈。”
　　“嗯，”重重的点了点头，米牙牙又往洛唯怀中蹭了几下，寻得一舒适角度，静待下文。
　　唇畔笑意依旧，展魂气结，为什么他觉得米牙牙是故意的？
　　以肘顶了下血璃之手，卡卡撒笑得甚是从容。
　　接收到自家四舅的示意，血璃不得不凑近自家宝贝儿子耳畔，如此这般诉说一番，便见那怀中小儿，愈笑愈灿烂，愈笑愈邪恶，待血璃说完后，便又还复如常。
　　另一边，展魂继续道，“嗯，洛唯是吗？你是血族？”
　　“也不全是，我的妈咪是华夏人。”小心谨慎，深怕自己的回答无法让对方满意。
　　“如此说来，你身体里有一半人类的血统罗。”沉稳淡定，展魂一贯作风。
　　“对，”他看不出米牙牙这位哥哥对他是喜欢或是厌恶，“我的妈咪一直希望能回华夏，我是替她回来了的。”
　　“哦！”展魂无甚兴趣的应了一声，他并不在乎他是因何而来，会在这个国家待多久，他们不属三界，不归六道。那些个东东西西的矛盾与他们无关，他们在意的是这家伙对米牙牙来讲是个威胁。
　　“我……”
　　便就在洛唯还欲开口之时，保持虚心聆听之态的戚宝贝由其爹爹怀中挣出，对着他亲爱的两位爹爹道，“父王，爹爹，宝贝要尿尿。”
　　缓缓起身，桀正欲抱起戚宝贝，便闻血璃极为虚假的一声，“哎呀！！！我的脚，扭了。”接收到自家宝贝的一个眨眼提醒，急忙转身拥住自己的亲亲爱人，桀不由得朝天翻了个白眼，“雪，雪，你怎么了？”于是二人浓情蜜意对视中……
　　众人掩目，真的是太假了。
　　可是这戏开始了不演下去如何能成，于是湘凌轻吟一声，“啊，我的头，好痛。”于是卡卡撒俩步并作一步，上前将其托住，“凌，你怎么了？”抬手号脉，还真像那么回事。
　　看着这又是头痛，又是脚痛的，米牙牙也慌了，便见他很是无助的看向那万能哥哥――展魂，却见万能哥哥已经趴在了桌子上。米牙牙大惊，赶忙扑上前去，“啊，哥，哥，四哥，哥晕倒了，晕倒了。”小家伙急的，眼泪儿吧嗒吧嗒往下掉。
　　抱上碧雪的腰，风亚目光坚定，于是碧雪左右为难，最后不得已，只好哼着肚子痛。
　　于是，卡卡撒终于可以过一把领导者的瘾了，但见其镇静非常，轻轻将虚弱不以的湘凌抚至椅边，对米牙牙严厉道，“牙牙，你现在马上带戚宝贝去尿尿，然后再到药店帮哥哥把这些个药买来，记住，一定不能买错哦，所以牙牙一定要仔仔细细的核对清楚。还有，把这个洛唯哥哥留下来帮哥哥。”将手中纸张放入纤纤素手中，千叮咛万嘱咐，不过就是强调米牙牙要慢，要细，要平常心。
　　目睹着这假到不能再假的苦肉计，看着欲要离去的米牙牙，预见到自己悲惨命运的洛唯不由得出声喊道，“牙牙！！！”声音凄凉凄凉的。
　　“啊？”迅速转身，可爱的小脸有着浓浓的焦急担忧，着着这张小脸，装病的几人深感罪孽深重，愧疚万分，然，便是如此也阻止不了他们射向将只吸血鬼身上的寒光。
　　想叫那人留下的话语被那些个个寒冷的眼神给愣是瞪没了，“没，路上小心。”凄凄惨惨戚戚。
　　就在那抹悠紫身影一消失于众人眼中时，那方才还头痛着，肚痛着，昏迷不醒的人突然发难，洛唯隐于黑暗中的手下还来不及出手便被风亚及碧雪结果了，血璃及桀则很是实像的把风中，而我们可怜的洛唯正被另外三个修罗魔王制住。
　　卡卡撒及湘凌一人一手，牢牢将那高大槐梧之人压制于桌椅之间，缓步至那被制之人面前，展魂眼含杀机，却又在脑海中浮上那可爱俏皮之人天真烂漫的笑脸后强迫自己莫要冲动，抬手扣上那人脖颈，冷哼一声，“血族？”
　　幻出银针，于那双修/长骨节分明的手指上比画着，卡卡撒冷笑，“我早就想试试银针放血之法，苦于无人。”
　　手举匕首，那俏丽妖娆之人尽显盅惑之美，“我要把你的牙，通通拔下来，给撒作药引。”
　　“哈，”卡卡撒笑，“谢啦。”某凌，“不客气。”
　　洛唯冷汗津津，太强了，他根本感觉不到任何动作便被这些个人制住了，他敢肯定，他们之中任何一个人都能轻易制他于死地。绝望的闭上了眼，他只想说一句话，“我对牙牙没有恶意，我是真的很喜欢他。”
　　“你觉得我们会相信你？”展魂冷眼注视着这已放弃挣扎的人。便就如此程度，就算他当真可信，却又叫他如何将米牙牙交附予他？
　　“信不信由你们。”轻叹一声，爹地，他就快OVER了。他应该听爸爸的话不要过来华夏的，可是如果没来他就不会遇到米牙牙了，唉！！！
　　“不好，小舅回来了。”血璃看着那抹由远及近快速移动着的悠紫，惊慌道。
　　“怎么这么快？”卡卡撒话语未完，脸带焦急之色怀抱戚宝贝的米牙牙已立身眼前。
　　众人瞬间石化，这下如何是好？
　　


46、第五章 当哥哥们开始搞破坏（下） ... 
 
 
　　戚宝贝知道人的潜力是无穷的，但是今天他也亲身体会到了龙蛇的潜力是可怕的，当他焦急万分的小舅公抱着他以光速奔走于各大药店之间寻找着他四舅公故意刁难而罗列出的人界所拥有的却也极为稀少的药材时，他才知道，他的小舅公并不是当真只能依靠于哥哥的保护，或许偶尔也能保护他的哥哥们。便好似此时，那个平日根本无法将他抱起来的人，正发挥着可怕的潜能完成着他的哥哥们认为他需要很久很久的时间才能做完的事。
　　愣愣的看着手扣洛唯脖颈的展魂，手拿匕首的湘凌，手举银针的卡卡撒，为什么他突然觉得好冷？“哥哥，你们在干什么？”颤巍巍的声音好似一把把利刃狠狠的刺向几个哥哥的心脏，他们的宝贝弟弟何曾如此小心翼翼的对自己说过话？
　　强压心中苦涩，唇畔笑意已成，雍容谁人可比展魂？“哦，牙牙不是很喜欢洛唯的獠牙吗？所以哥哥就想近距离好好看下。确实很有趣，呵呵！！！”不着痕迹的收回那抵扣于某唯脖颈的手，龙蛇哥哥心中忧愁谁人了？
　　“哦，”天真的大眼睛转而看向温婉妖娆之人手中所掌匕首。
　　美眸一转，盈盈笑意已上眉稍，“呵呵，牙牙，五哥在给你的洛唯哥哥修指甲哦。看看，哥哥的手艺好不好？”说着将那擎制着洛唯的手顺理成章的举了起来。
　　“嗯，”应了一声，黑瞳已盯上了那白衣似雪之人手上银针。
　　嘴角轻挑，淡定呀淡定，这等小事，怎么可能难得倒他？银针照旧比画着，寻得一穴快速下针，“四哥在给你洛唯哥哥舒筋洛胳，很忙啊。”
　　心中大声呐喊抗议，洛唯苦啊，这都什么事呀？可是他又不能告诉牙牙他的哥哥们想要杀了他。于是在对上米牙牙探询的黑眸之时，于那些个可怕的眼神威压下，他只得苦笑颔首。
　　“啊，原来如此。”长舒口气，天真灵动的小人儿又回来了，然他也有非常挂心的事，一步串至展魂面前，担忧之情尽显，“哥哥你刚刚怎么了？”
　　“哥哥没事了，不用担心。”抬手轻揉天真烂漫之人的秀发，心中温暖。
　　“啊，戚宝贝，你不是要尿尿？”突然想起什么的米牙牙赶忙串至戚宝贝面前，“不好意思，我忘了，马上，小舅公马上带你去尿尿。”说着便要来抱戚宝贝。
　　却见戚宝贝赶忙倒退一步，口中奶声奶气的话语是这般，“啊，我突然不想尿尿了！！！”开玩笑，刚刚米牙牙能把他抱起来是因为被几人刺激出了潜能，现在嘛，他真不相信米牙牙还能把他抱起来，为保小命，不尿也罢。
　　看着那缩回血璃怀抱中的小娃儿，米牙牙笑得俏皮，“好吧，那你等下可不要尿裤子哦。”说完便来到了卡卡撒身侧，鼓着腮帮子着看他为洛唯施针，“五哥，好了没有？牙牙站得好累。”
　　展颜一笑，言语从容，“好了，我这就收针。”
　　抱住一把扑上来的小人儿，看着怀中那张天真烂漫，笑靥如花的小脸，洛唯感动得想哭，“牙牙！！！”千言万语尽在这一声呼唤之中。
　　“嗯？”看着好像很是感动的洛唯哥哥，牙牙不解，“洛唯哥哥，你怎么了？很伤心的样子？”
　　“我……”强扯出一英俊潇洒的笑容，洛唯艰难开口中，“你哥哥的针，扎的真好，真好。”
　　“真的？”很是欢欣愉悦的声音，灿烂到太阳都必然为之失色的笑脸，米牙牙好不骄傲，“我哥哥很棒的。洛唯哥哥，我告诉你哦！我哥哥他们……”
　　看着怀中精力充沛，滔滔不绝的炫耀着自己的哥哥的人，洛唯无奈，然，那怀中人脸上的骄傲得意，引以为豪却也成功的浇熄了几位哥哥的妒火。
　　只见展魂甚是哀怨的瞅了一眼那不再留恋自己怀抱的弟弟，轻叹一声，而后向其他几位使了一眼色，于是众哥哥再次达成另一协意。如此看来，直接干掉是不行了，不过，要他们便就这么放手也是决不可能的，便让他们看看，谁会是最后赢家。
　　于是今日龙蛇哥哥们放下了手中一切要事，便就这么监视了米牙牙一天。于是今日，洛唯万分郁闷，只因龙蛇哥哥们看得死紧他一点油都不敢揭。于是今日米牙牙很开心只因他的洛唯哥哥和哥哥们相处得十分融洽（至少在米牙牙眼中如此）。于是，还算平淡的一天便就这么过了。
　　第二天，当米牙牙蹦跳着前往皇城第一酒楼找他的洛唯哥哥时再次被人拦下。
　　回首看向立如劲松，风度翩翩的卡卡撒，米牙牙不解，“四哥什么事？”
　　“哦，不是上次我替洛唯号了下脉发现他气血不通嘛。今天再去给他下两针，巩固下。”状似无心，实则有意。嘴角轻挑，眼含笑意，真诚呀真诚。
　　当洛唯看到与米牙牙同来的卡卡撤时因过份惶恐（其称之为欢欣），不慎至楼梯上跌下，因而卡卡撒连那舒筋活胳的借口都不用了，直接上手，给他来了套拔罐去淤的说法，硬是将他身为吸血鬼的雪白后背给整成了青紫色的。并且他还心安理得的接受了他的连连称谢，顺带着指责了一番他的甚不小心，舒乎大意。
　　于是，今天洛唯和米牙牙宝贵的约会时间在卡卡撒的火罐中流失。
　　第三天，当米牙牙很是欢欣的独自一人来到皇城第一酒楼看到的就是正与洛唯谈笑风生的湘凌大美人。
　　“五哥？”某牙惊异至极的一声。
　　但见我们湘凌美人媚眼如丝，朱唇微启，“牙牙，你快过来，四哥正向洛唯讨教着他们西方的护颜之法呢！！！”转首向强颜欢笑的某唯，“东西方文化果然相差悬殊。”
　　“是，是。”连连颔首赞同，他可是亲身领教过这位瑰姿艳逸，妍姿俏丽的大美人的厉害了，万万不想再偿试遍那腹痛如绞，上吐下泻的感觉了。
　　“哦，”略显失望的声音却在看到洛唯略显凹陷的双颊后带上了浓浓的关心，“洛唯哥哥，你怎么好像变瘦了？”
　　“啊？”某唯还不如何回答便被另一人接过。
　　“哦，我刚刚为他泡了一杯清热去毒的花茶，效果出来了而以。”清新雅逸，从容淡定，他没有说谎哦，他当真只“请”他喝了一杯花茶哦。
　　“嗯。”灰心丧气的两人，不约而同的一声。
　　于是，这一天，二人的宝贵时间于洛唯与湘凌的研讨声中流逝。
　　第四天，当米牙牙小心翼翼的来到第一酒楼时，看到的就是风亚，碧雪以及洛唯三人正在打三方麻将，还来不及开口，便闻风亚一声，“三缺一，过来。”然后三方麻将变成四方麻将，四人正式展开撕杀。
　　于是，这日，二人的珍贵时间于红中一筒中无声飞逝。
　　第五天，当风亚已经不抱任何侥幸心理的来到第一酒楼，看到的就是血璃一家三口正与洛唯探讨东西皇室交际问题。
　　在血璃看到米牙牙后，便提议到街上转转，只因戚宝贝想念糖葫芦了。
　　于是，这日几人便于街上闲转至太阳西斜，而血璃今日却也未能于米牙牙的脸上寻得一抹笑意，唯见那高大魁梧，容貌俊伟之人轻拍其背，笑得温柔，笑得宠溺。
　　第五日，当米牙牙颓然来至第一酒楼，毫不意外，展魂正与洛唯下着西洋棋。西洋棋这玩意很是好看，他们的棋也简单，只有五种，国王，皇后，城堡，主教，骑士，兵卒，洛唯教过他，不过很可惜，他还是没学会。
　　“牙牙。”看到那面容憔悴，眼采黯淡的人，洛唯心疼万分。
　　“哥，洛唯哥哥。”强扯一微笑，而后缓步至洛唯身侧，抬首对上展魂那光华流转的黑眸，“哥，不用管我，你们下，牙牙看着。”
　　看着桌上未完的棋局，展魂不由得苦笑一声，他家任性娇纵的米牙牙何时变得如此能情达理？是啊，绕是再迟纯的人也感觉得出来他们的阻碍吧！不过几日，眼见着那素来活o好动，精力旺盛，笑靥如花的人儿，笑容一天天减少，形容一天天憔悴，说不心疼那是不可能的。
　　“洛唯！”眉眼低垂，注视着那名唤国王的黑色棋子，展魂轻唤一声。
　　“在！”恭敬的，谨慎的，对这几位哥哥他当真是万分畏惧。
　　看向这个黑发黑眼，除那过份刚毅直挺的鼻梁外实在看不出其他外族人痕迹的英伟男人，展魂语气平稳，却有着不容置疑的气度，“只要牙牙掉一根头发，我就要你粉身碎骨，明白？”
　　诧异，抬头对上展魂沉静黑瞳，洛唯坚定颔首，“定然。”
　　“好了，去玩吧。”微微颔首后，唇角微扬，笑道。
　　看着那瞪着眼看着自己的人，展魂再道，“当然，如果你想留下来教我下棋的话，我很乐意。”
　　“不不不，”一旁的米牙牙急了，小家伙熬五天了，都快闷出病来了，“哥哥那么聪明，自己就能学会，我们去玩罗。”拉着还未反应过来的洛唯迅速朝门外跑去，回首留给哥哥的是久违的灿烂笑脸。
　　摇着头挪了下椅子，抬手开始摆弄那棋盘上的西洋棋子，这东西当然难就不倒他，不过模样倒是挺讨他喜欢的。
　　另外几人自隐敝处步出，但湘凌轻叹一声，“哥，这样好吗？”
　　唇畔笑意不减，“根据这几日的观察，那只吸血鬼应该可以相信，再说，牙牙这几日的反应你们也看到了。我们注意着点便是。”
　　“嗯。”众人颔首。
　　另一边，那奔跑追逐着，幸福满益的两人因全身心沉浸于浓浓的甜蜜愉悦之中，而未能及时觉察到那正渐渐朝着他们逼近的携带着浓重血腥气息的黑雾，杀机四伏。
　　


47、第六章 米凯罗?凡多尔 ... 
 
 
　　当洛唯感觉到那迎面而来的杀气时，便毫不犹豫的一把将对面的米牙牙推开，却也因此错过了最佳闪躲时机，结结实实的一下便就这么挨了下来，在那气刃击上他胸腹之时，在他脑海中闪现的第一念头竟是，“牙牙，快走。”
　　“洛唯哥哥！”看着自那英挺邪魅之人口中喷薄而出的火红液体，那一声嘶力竭的呼喊彰显着浓浓心疼不舍，锥心刺骨的寒冷瞬间袭上米牙牙。
　　突然，成堆的蝙蝠于寒影国皇城上空飞掠盘旋，方才还澄碧如洗，阳光明媚的天空瞬间被黑暗包笼罩，看着这诡异的情景，街道上的老百姓不由得恐惧了起来，便闻一声凄厉惨叫，那些个黑色蝙蝠竟开始袭击人类了。刹时，整个街道充满了哭喊，惨叫，呼救声，血渐渐染红了那宽阔平坦的街道，还不到一盏茶的时间，方才还和平安详的乐园便衍化成了修罗地狱。
　　“怎么回事？”侧耳倾听着那由远及近的翅膀扑棱声，卡卡撒不由得看向了展魂。
　　缓步至窗台，抬手推窗，印入眼帘的便是疾速俯冲而下的数以万计的黑色物体。“这是什么？”惊异之语还未说完，便被那冲入窗台的黑色生物愣生生吓了一跳，“啊！！！”抬掌将其拍飞。
　　迅速将湘凌拉回，护其身前，轻挥银霜白月扇将那欲再靠近的黑色物体斥开，“大家小心，是吸血蝙蝠。”
　　余下三人立身而起，皆幻神兵，“怎么回事？”
　　金光起，灵力妖法于阁楼中闪耀，五束大小不一，形状各异的金色光球迅速朝那数以万计的狰狞物体飞去，不多时，只见那黑压压的天空突的金光大作，光芒渐隐，那些个吸血蝙蝠皆已不见影踪。
　　“啊！”“救命啊……”“啊……好痛……”
　　一声声凄厉悲惋令人窒息的救救呼喊于酒楼内外传响，让五人不由得同时皱起了眉头，但闻展魂突然一声，“不好，牙牙有危险。”
　　“洛唯。”咬牙切齿的五道声音尤于阁楼中飘荡，然，那五位仙姿玉貌的龙蛇哥哥却已不见影踪。
　　紫腾鞭于风中飒飒飞舞，黑丝飞扬，米牙牙小小的身体中此刻唯剩滔滔恨意及浓浓担忧之情，紫金战甲披肩，他要这些个阻他去路的人死无全尸，粉身碎骨。
　　强忍方才所受之伤将面前的血族战士撕裂，背靠墙壁，洛唯呼吸困难。
　　洛唯的母亲是普通人类，唯一一个以人类之躯呆在血族现任亲王――艾?凡多姆身边的六十年的女人，除艾及其身边的亲信之外，没人见过这个女人。听闻她曾恳求艾莫要让洛唯吸取人类血液，而艾竟也答应了，因此，洛唯长这么大从未曾吸取过一个人类的血液，他唯炊兽血，便也正因如此洛唯是艾亲王血能最为差劲的小儿子。
　　血族生存法则便是，弱被强食，较为强大的吸血鬼会将比自己弱小的同类吃掉以获得新的力量，吃掉愈强的同类，力量便会愈强。血族之中没有亲情，父子相残，兄弟互食的情况那是正常现象。血族之中也没有友情，他们之间仅存在相互利用关系。血族更没有爱情，他们时常会将自己的伴侣吃掉。
　　然，身为亲王最差劲的儿子的洛唯却一直就这么平平安安的生存了下来。为什么？这便也是现任血族亲王最令人不解的地方，他极护这个小儿子。冷血残暴到令全血族惊惧的亲王，最最宠溺的便是这个小儿子，他从不充许任何较洛唯血能高强的吸血鬼出现在洛唯的城堡附近。对于洛唯的一切需求，他必然全力满足。也只有在洛淮面前，这个残酷狠厉，阴险诡狡的亲王才会露出隐约可称之为笑的表情。
　　浅蓝双眸充盈着浓浓血光，收合那穿过血族战士胸膛的手掌，用力捏碎手中坚硬的心脏，而后将那失去支力的身体抛开，回首用尽全身力气的朝那正不断朝自己靠近的悠紫大喊一声，“牙牙，快走。”
　　看着那浑身是血，虚弱的摊靠于墙壁上的人，米牙牙的心一阵阵抽搐，咬牙不让眶中泪水掉下，手中紫藤鞭舞得越发执拗，愈发决绝。他现在好后悔，为什么要走到离哥哥们这么远的地方？为什么这些个讨厌的活死人怎么杀都杀不完？
　　清澈晶亮的黑眸中闪现着狠厉，紫藤鞭环身飞舞，咒诀声起，隐隐金光缓缓自娇小纤瘦的身体中发出，便闻一声轻喝，环饶于其周围七丈之内的吸血鬼尽皆粉身碎骨。
　　“咳！”呕出口中鲜血，只因方才施法过急，似乎不甚被法咒反嗜了，抬袖随手一抹嘴角，米牙牙赶忙奔至洛唯身边，小心搀扶起早已无法依靠自己站立的人，米牙牙隐忍了多时的泪水最终还是没能忍住。
　　“牙牙快走。”不住推搡着泪流满面的小人儿，他可以感受到那股威压血能近在咫尺，他知道他的牙牙很厉害，但他不敢保证牙牙能够战胜那个人。现在的他什么都做不了了，他不希望他的牙牙被他连累，那样他会死不瞑目的。
　　盈面而来的浓重血腥气息让嗅觉灵敏的米牙牙差点晕厥，那是令人作呕的味道。艰难的搀扶着高伟的洛唯，看向那团渐渐淡去的黑雾，只见，一个与洛唯身高相当，金发碧眼，脸色苍白得骇人，身着一身黑色的米牙牙从未见过的衣服的邪美男子便就那般邪挑着嘴角，抬手制住那些个欲再动手的血族战士，静静的看着身受重伤的洛唯。
　　“OH! My dear little brother!”温吞磁缓的声音，邪美血腥的笑容，所陈述的言语却是米牙牙所听不懂的。 “Do you miss me”
　　“米凯罗?凡多尔！”在看到眼前的男子后，洛唯已经无法言语了，只是瞪大着双眼一脸不可思议的看着他，而在那双蓝眸中，米牙牙看到了浓浓的恐惧。
　　是的，洛唯眼前的男子便是血族现任亲王最大的儿子――米凯罗?凡多尔，他是血族如今除亲王外最强的存在。他的强大是以将血族亲王除洛唯外的所有儿子通通吃掉，然后获得那些人身上的血能为代价的。如此看来，他今大动干戈只怕是为了要将洛唯吃掉。
　　“哈，洛唯，我很开心，你还记得我这个哥哥。”只见那金发碧眼之人笑得欢愉，接着怪腔怪调的对米牙牙说起了华夏语“自我介绍下，我叫米凯罗?凡多尔，是一位公爵，而挂你身上那位是我最小的弟弟。”说着自己的名字时还向米牙牙行了个绅士礼。
　　“我不管你是谁，想伤我洛唯哥哥，我就不会放过你。”软糯悦耳的声音，清亮明净的大眼睛恶狠狠的瞪着眼前让他由心底厌恶的人。
　　“哈哈哈……”仰天笑得开怀，然当那双眼睛再次放至在米牙牙身上时碧绿不见血红之色已成，红的妖冶，红得嗜血。“好啊，那便让我看看，你怎么不放过我吧，小美人。”
　　“想伤他，先要问过我们。”
　　只闻一声，兀然出现于三人中间的便是米牙牙仙姿玉貌，本领高强的哥哥们。神兵在手，金光灼灼，米牙牙你可让哥哥们好找。
　　


48、第七章 艾?凡多姆 ... 
 
 
　　侧首看了一眼那嘴角带血，双目微红，明显刚刚哭过的小人儿小心翼翼的搀扶着那脸色奇差的吸血鬼，展魂懊悔不已，不过却也终于将一直高悬着的心放了下来。
　　米凯罗恨恨的目视着对面金光耀耀一看就不好惹的几人，嘴角轻挑，他倒要看看，艾?凡多姆究竟在俱怕什么！抬手，其身后蠢蠢欲动的血族战士及头顶上的吸血蝙蝠便开始发难，毫不犹豫的向那屹立于斯的几人冲去。米凯罗唯记艾?凡多姆有令血族不可进侵华夏，却忘了西欧其他种族似乎也都对这个地方敬谢不敏。
　　冷眼看着快速朝他们俯冲而来的吸血蝙蝠，风亚向前跨出一步，抬杖施法。不多时，一个金色的圆弧屏障便将众人笼罩其中，护得严实，而那些个黑色的小点在一碰到这屏障时尽皆自燃而后化为灰烬。这些个小怪物于他们眼中根本算不得甚，只因数量确实惊人，几人心中不由惦念起是否应找个时间上西边杀杀虫？
　　吸血蝙蝠被挡，血族战士蜂拥而上，群起攻之，巨大的冲击力倒还是生生的让屏障内的几人摇晃了下，然风亚法咒不断，碧雪身侧护法，金色屏障隐固更甚毫无损伤，反观那些个吸血鬼倒被反斥回的能量击了个血肉横飞。
　　看了这坚固不已的屏障一眼，卡卡撒急步串至艰难支撑着洛唯的米牙牙身旁，缓缓将虚软之人接过，重量方转移过来卡卡撒差点脚软，重死了。最后，好不容易才和米牙牙一起将已处于半昏迷状态的人扶座于地，好说歹说，废尽唇舌才将小家伙说服，吃下护体丹药侧座一旁先行疗伤。
　　待卡卡撒终于能够放心开始医治洛唯之时，却见那虚软之人修/长白晰的獠牙似乎正闪着悠悠寒光，寒渗的他不由自主的打了个冷颤，待其准备好一切开始施针，耳畔所闻之语好似这般，“血，我要喝血，血……”
　　而另一边，米凯罗在看到那轻易焚烧着他的血蝙蝠的金色屏障金光越发闪耀后，血红双眸一眯，所下命令是让血蝙蝠发起更为猛烈的进攻，便见其五指成勾，手指化爪，那一根根泛着寒光的白色爪子着实渗人。不过，便在其施法欲冲上那金色屏障之时，一把赤金长剑迎面而来，狼狈躲闪这凌厉果决的一剑，米凯罗咬牙切齿。
　　身披赤金战甲之人，接二连三的发起新的进攻，招招疾如闪电，剑剑干净利落，只求速战速决，对展魂来讲，这米凯罗根本算不上个对手，只不过那些个数量惊人的吸血鬼及血蝙蝠着实令人生厌，碍事极了。
　　同一时间，那一身披水蓝战甲，手持水蓝冰晶剑双眸冷冽如冰，气贯长虹，横扫千军之人当真是那素来温柔如水，清新雅逸的湘凌吗？只见其手中水冰晶剑飞跃翻转，莹光闪耀，寒气逼人，立身于展魂五丈开外，只要那些个吸血鬼近其身三丈，必将被其剑气粉碎，怎一惊人了得。
　　当米牙牙疗伤完毕，一睁开眼，先是看了那仍旧不甚清明的人一眼，而后飞速串出屏障，只因事情太过突然且出乎意料，他们都以为小家伙醒来后会乖乖守着洛唯的，风亚及卡卡撒急得连话都说不出来了。
　　只闻风亚身侧碧雪一声，“风亚，我去保护牙牙，你小心一点。”，便见那抹绿色身影快速追随着紫金战甲而去。
　　“亚，收法，过来帮我。”只因洛唯失血过多，且龙蛇族的圣药似乎对吸血鬼一点作用都没有，卡卡撒撤了银针，开始施法为洛唯疗伤。可惜无人知晓其心中忧恼，等下洛唯醒了会不会兽性大发见人就咬？
　　宁神捻诀，定心收法，缓步至卡卡撒身侧，将玄古法杖钉入石板之中，盘膝而座，灵力凝聚双掌，抬臂打入那气息微弱之人肩背。
　　那些个血蝙蝠因一见那金色屏障不见，便以更为迅猛的攻式展开新的攻击模式，但见其如狂风骤雨般飞速朝席地而座的三人俯冲而下，却就在即将触碰到那三人之衣衫之时，玄古法杖突然金光大作，那些个即速而来的小黑点便就这么被这耀眼金光包裹其中，不多时，金光渐转淡，那成千上万的小黑点便去了大半。
　　不多时，天空中的小黑点渐渐稀薄，地上的血族战士也越来越少，抬剑粉碎身侧最后一只吸血鬼，飞身至那紫藤鞭儿舞得飒飒作响的人儿身侧，抽空对那另一则严密保护着米牙牙的绿衣男子道，“碧雪，你去帮风亚他们。”
　　将眼前的吸血鬼一分为两，向那水蓝战甲微微颔首，便闻一声，“那你们小心点。”绿衣翻飞，人已至那盘膝而座的三人身侧，轻易将欲再接近的几只吸血鬼或拦腰截断，或开膛破肚，无奈，这些个东西战斗力虽不高，然身体太硬，生命力也强，不这么做实在是死不了。
　　展魂这边，虽想速战速决，但身为哥哥，该为宝贝弟弟讨回来的东西也是决忘不掉的。俩人缠斗还不到一盏茶的工夫，那方才还风光无限，妄自尊大，目空一切的人，此时已是衣衫褴褛，金发散乱，遍体鳞伤，狼狈不堪。
　　看着负伤惨重，无力再行反抗的血族公爵，展魂冷笑一声，便在其抬剑欲将其直接结果之时，却不料眼前一抹紫色乎闪而过，紧咬朱唇的米牙牙已经站在了自己面前，开始使劲鞭策那已半死不活的血族公爵，软糯悦耳的声音中带着浓重的鼻音，更显稚气，“我打，我打，我打死你，我让你想吃洛唯哥哥。我让你吃，我让你吃……”
　　于是，我们的龙蛇哥哥们都僵硬了，为什么他们都来都不知道米牙牙还有这么暴力的一面，打击，深深打击，洛唯你个臭小子，还我们可爱单纯，天真无邪的米牙牙，瞧这斯狠的，这抽的都快不成人形了。
　　湘凌看着这惨不忍睹的一幕不由得蹭至展魂身侧拉了拉哥哥的袖子，低声劝说了句，“哥，让牙牙住手吧，再怎么的，这也够了。给人家个痛快吧。”
　　湘凌又向前蹭了步，在确认完全呈石化状的展魂已经无法回应他之后，方才深刻了悟，受刺激最大的人是展魂。抬袖抚额，而后轻拍自家老哥的背，柔声劝上一句，“哥，牙牙也是被逼的。”而后，某凌故做深沉的摇首叹息，这都什么事呀。
　　耳畔是米牙牙让人心儿颤颤的软糯言语，卡卡撒无奈苦笑，分神朝风亚示意收法撤手，而在风亚撤手收法之后，他便也宁神调息，收纳灵力。于是，风亚听到了卡卡撒垂首后小小的一声嘀咕，“哈哈，牙牙你强。”于是，当风亚被碧雪拉着站起来后，于碧雪耳畔轻吐一声，“疯了？”害得碧雪先是无语了半天，而后忍笑忍到内伤。
　　结果，众人又这么看着米牙牙鞭策了那血族公爵好一阵，而那公爵眼中的杀意及恨意却也是有增不减，还有着更进一层的意思。直到，碧雪于卡卡撒的提醒下喂即将失去理性的洛唯喝了点兽血，虚弱的洛唯一声，“牙牙够了。”米牙牙手中的紫藤鞭才得以休息。
　　眼看米牙牙一把丢掉手中神器，直奔至洛唯身侧，几们龙蛇哥哥不由得又为那紫藤鞭掬了一把辛酸泪。收拾了下沉重的心情，展魂缓步至米凯罗面前，扬起神兵“瑶琦”便想给他个痛快，却不料耳畔响起的是洛唯那虚弱到让人怜悯的声音，“大哥，请不要杀他。”
　　于是再次集体石化，展魂只想问一句，他什么时候成他哥了？难道这就是传说中质的飞跃？后来众人才知道，这是米牙牙教的，然后展魂很不负责任的告诉他最宠爱的弟弟，当时他只有惊悚没有惊喜。不过不管怎么说反正展魂那剑是砍不下去了。
　　然，就在展魂转身看向洛唯时，兀然于他身后升腾而起的黑雾使得他都不由得打了个寒颤，只因血腥味过浓，戾气过重，硬生生的让他的脊背盈上了一股寒意。
　　迅速转身，凌厉挥剑，那渐渐散去的浓雾中，屹立如松的是一个红发金眸，气质高华，面色冷竣，身材魁梧，浑身煞气的人。便在众人不解于这浑身散发着可怕残酷暴戾气息的吸血鬼为什么只是站着丝毫动手意思都没有时，洛唯虚软的声音再次响起，只闻，“Daddy！！！”
　　于是众人看到这个一脸绝情冷酷的男人――艾?凡多姆，在看向洛唯的时候脸部线条分明柔和了些许，即使并不明显。然，其便就那般站立于体无完肤的米凯罗身前，静静的看着洛唯不发一语。
　　当众人转头看向那尘土飞扬之方向，由远及近，快速飞驰而来的两人不正是那对总是你浓我浓，情深意切的夫夫，血璃及桀吗？啊，还有那古灵精怪的戚宝贝。如此看来，皇城中所有的吸血蝙蝠和吸血鬼都已经解决完了。
　　


49、第八章 开明爹爹 ... 
 
 
　　眼见那冷酷刚毅之人缓缓将放置于洛唯身上的视线移至早已不成人形的米凯罗身上，而米凯罗那双盈满了杀意及恨意的血红双瞳在碰上那严竣冷冽的金色瞳孔，却渐渐回复了碧绿之色，平静的不起一丝涟漪，好似什么事情都未曾发生过一般。
　　“爹地，不要，他和我一样……”虚软无力的声音，洛唯也不解此时阻塞于自己心中的是何种情感。
　　向洛唯方向侧了下首而后再次将视线放置在了米凯罗身上，艾的脸上依旧面无表情。当他得知米凯罗不顾他的禁令来往华夏之时，他当真是抱着必殊之心追来的。然而当他稍是冷静下来后却发现，除洛唯外他亏欠了其他的儿子太多太多。虽然在血族这并不算甚，但是或许他真的错的离谱。
　　他所有的儿子似乎都成功继承了他的绝情冷酷，其中以他最大的儿子米凯罗继承的最为完整，所有血族皆明，不出意外，他必将会是下任亲王，只因他够阴毒，够狠辣，也足够强大。
　　深深凝视了那体无完肤的男子一眼，而后抬步饶过展魂来到那虚软之人面前，蹲下，轻轻抬起自己最为疼惜的宝贝儿子的脸颊，那强刚毅□的俊脸上，有着一丝丝名唤不舍的情感，“唯唯，爹地没有办法遵守和你母亲的约定了。”出人意料的这位血族亲王所用的言语竟是大家最为孰悉的。
　　众人不解的看着那血族亲王轻轻拥住洛唯，将头抵在了洛唯的肩上，口中诱哄，“唯唯，咬。”
　　艰难的摇首，他不要。他知道爹地是想让他变得强大，可是他答应过母亲，决不吸食人血的。人血与兽血不同，它对吸血鬼来说便就似罂粟，只要吸食过一次便会离不开。他不要，若是如此，他难保自己不会对米牙牙产生食欲，那样太可怕，要是有一天他伤害了自己最心爱的人，那他会生不如死的。
　　看着那不住摇首的人，心中不由泛苦，米牙牙怕怕的小声道，“叔叔，请你不要逼洛唯哥哥。”
　　侧首，冷眼看着面前这精致小巧，八面玲珑的人儿，“米牙牙，你是男的。”
　　一直静默不语的哥哥们这下可站不住了，只闻异口同声，“怎么？嫌弃呀？”气压瞬间低沉，狂风呼啸而起，看这情形，哥哥们是随时准备着，只要这血族亲王有一点让他们不满意的，直接上手。
　　却见米牙牙眨巴着大眼睛，摇头晃脑很是认真的想了想，而后一脸无辜，“牙牙是公的。”
　　轻轻拍拂了洛唯几下，以示安慰，艾立身而起，闪至米牙牙面前，嘴角轻挑，口中言语却不是对米牙牙所说，“不必担心，我敌不过你们任何一个人。”
　　“你想怎样我等管不着，但是请你离牙牙远点。”沉着淡然的言语出自那赤金战甲，他当然知道那人决非他们任何一人的对手，但他难保自己的傻弟弟不会心血来潮，来个不抵抗政策。
　　“哈。我不过惊奇，一来到这个地方便见到这么多奇人，果然，老祖宗说的话还是要听的。”挑唇轻笑，金眸之中却无丝毫笑意，“民风开放呀，便是我西欧男男相恋却也要来个火焚水掩悲凉凄婉，却见你华夏正大光明，幸福美满。”双目远眺，似是感叹，似是怅惘。
　　在场众人尴尬垂首，桀心中暗道，这开放的民风是被强大的几人威逼出来的。便闻卡卡撒气闷闷的一句，“行了，你到底想说什么？”
　　“我想说的是，”抬手轻揉那还不到他胸口的小人儿的脑袋，冷冽无波依旧，“难道要由米牙牙来保护洛唯?凡尔赛？”
　　卡卡撒皱眉，湘凌垂首，碧雪及风亚互望摇首，米牙牙云雾之中，洛唯双颊飞红霞，展魂恍然，不得不说，这位亲王的思维够跳跃的。
　　“这你无需烦恼，我等自有解决之法。”平缓清冷，展魂赤金战甲不见，青衫随风飘扬，睿智黑眸光华流转。
　　轻轻颔首，那他便放心了。回首，看向自己最为挂心的儿子，其实除了护他不死不伤，有求必应，他什么都未曾再为他做过。庆幸，这孩子比较像他母亲，拥有着人类的慈悲心胸，这便也是他命他听从其母遗言归复华夏的原因，这孩子不适合那满是血腥杀戮的地方。
　　毅然迎视自己父亲那双代表至高血能的金色瞳仁，他要告诉他的是，现在他终于明白为什么他当初会选择让自己的母亲保有人类之躯老死于他怀中。他相信，他的母亲是幸福的，只因能与自己所爱之人开开心心，无拘无束的过着小日子，眼见自己一天天老去，那人对自己的爱却未曾有过一丝一毫的改变。
　　缓步到来受伤惨重的米凯罗面前，轻轻将那视死如归之人抱起，他的心早便随着自己的妻子死去了，保护洛唯似是她赋予的本能。现如今，便让他将这等本能延继，为作补偿。
　　不可思议的睁开微闭的双眼，第一次如此近距离的看着这熟悉又陌生的人，他不知道他想干什么？他觉得可笑，觉得讽刺，可是在胸口环饶不去的那丝丝温暖是什么？轻挑唇畔，直到这一刻，他才仿佛明了为什么这个男人会爱上一个人类女子。沉浸于无边血腥风雨中千百年的心，得遇那一缕温暖阳光，如何能不迷恋？如何会舍得放弃？再次闭合双目，将头轻轻依靠于父亲宽阔坚实的胸膛，那是从未体验过的情感，令他痴迷的温暖。
　　看了眼怀中决心保持缄默的人，抬首看向那笑得开怀的人，口中低声轻唤，“唯唯。”
　　不住颔首，洛唯转头看了米牙牙一眼，“爹地放心，我会幸福的。”
　　“叔叔放心，牙牙保证会保护好洛唯哥哥的！”斩钉截铁，坚定不移，米牙牙也可独当一面。
　　“呵呵，”眉眼微弯，那冷冽的金瞳中盈上了些许温情，“牙牙，助唯唯强大，让他保护你，如此，方称得上圆满，是否？”侧首看向展魂，金眸中有着玩味。“牙牙，叫声爹地来听听！”
　　龙蛇哥哥们还来不及抗议，耳畔便闻一声亲切软糯的，“爹地！！！”只见米牙牙笑得甜美，喊得顺口，
　　“对于犬子对贵国所造成的损失，赔偿物资会尽快抵达，以表诚挚歉意。”含笑颔首，怀抱米凯罗，面向展魂微微欠身，金色瞳孔闪现诡邪妖魅，“至于小儿便也有劳几位天君费心照顾了，西欧之血族圣地随时欢迎几位光临，在下告辞。”话语尤在空中环绕，却只见黑雾升降，雾散则人已不见。
　　后来展魂等人偶然得到一本血族记事，里面记载着血族几千年的兴衰繁衍，其中这样一行字很是显眼：
　　最亲和亲王――米凯罗?凡多尔
　　看了一眼那细心关切着洛唯伤势的米牙牙，展魂不由摇首，回首对风亚轻叹一声，“亚，麻烦你了。”
　　“嗯。”某亚应声后开始施法寻方。
　　不就是让某只变强嘛，天上地下何事难得倒龙蛇哥哥？就是不知道这龙蛇长上俩獠牙之后，又是何模样，嘻嘻。
　　


50、第九章 米牙牙的造人计划（上） ... 
 
 
　　在获析米牙牙是铁了心跟定洛唯之后，展魂等人便也只得服软。但以洛唯那不堪一击的血能，米牙牙跟他在一起反而担当起了保护者，当然，米牙牙是很乐意的啦，但是哥哥们却无法苟同。于是，洛唯的悲惨生活开始了。
　　风和日历的天气，万里无云的天空，鸟语花香的寒影国御花园中和谐温馨品茗观花的是不正是皇家那五口人嘛？
　　“爹爹，今天是洛唯叔叔换血的第几天呀？”左手琼浆桂花糕，右手苏杭紫Y茶，戚宝贝眨巴着大眼睛询问自家亲亲爹爹。
　　垂首略一思索，血璃轻笑一声，“第七天。”
　　抬手轻揉怀中小儿秀发，桀嘴角轻挑难掩笑意，“那斯终于可以脱离苦海了。”
　　“桀儿，”但闻一旁神色肃穆的凌啸帝轻唤一声，君威俨然，“不可幸灾乐祸也。”
　　“皇爷爷，咱去看洛唯叔叔喝龙蛇血吧！最后一天了，以后没机会了。”自桀怀中蹦跳而下，串至凌啸帝面前，戚宝贝仰起小脸，小手拽着那黄锦龙袍晃呀晃，模样好不惹人喜爱。
　　一看到自己这宝贝金孙儿如此俏皮模样，凌啸帝哪还顾得上啥子天子威严，一抱将那小儿抱起，不住狂亲，口中嚷嚷，“成成成，咱这就走。”
　　看了那但笑不语紧随那祖孙二人抬步离去的暖后一眼，再回首自己摇首抚额的亲亲夫君，血璃无奈，轻执其手，追赶那三人去也。
　　看着檀木八仙桌上那碗水位渐渐升高的红色液体，对面是怀抱双眸紧闭，彼有点视死如归意味的湘凌的展魂与及小心谨慎的扶着湘凌藕臂的卡卡撤，洛唯心中是既是欢欣，却又是苦闷。
　　欢欣的是今天这最后一碗龙蛇血喝下去之后他就算是正式脱离苦海了，苦的是那血真的非常难喝，他不知道人类吞食水银是什么感觉，但他觉得应该和他喝这龙蛇血感觉差不多，悲催的让他不由得想掉下两滴男儿泪。实在难以想像，曾经他还担心自己会对米牙牙产生食欲，早知道他当初就不跟亲王老爹客气了，虽然喝了他的血也仍旧难逃这七天地狱生活，但至少他能知道什么是真正美味的血液。
　　将装有湘凌血液的碗轻推至洛唯面前，而后回首为那柳眉微颦，美眸紧闭的人儿抹去那手腕上的血痕，卡卡撒与展魂对望一眼后，不由得摇头苦笑。
　　回想当日，风亚施法搜寻令洛唯变强之方，得出结果竟又是换血，不过还好，因洛唯是血族，换血对他们来讲也就不需要甚其它东西了，直接喝就成了，不过时限长了点，需要七天。于是龙蛇哥哥们合计着，便就放血给他喝吧，让他咬那是不可能的。遵循护小原则，米牙牙直接被排除在外，便就只剩四只了，再经严格商讨，最后决定展魂，卡卡撒，湘凌一人放血两次，风亚一次。
　　而谁都想不到的是温柔恬雅，文武全才，天不怕地不怕的湘凌，竟会惧怕自己的血液。众人在知晓此事后便也觉得无甚，大不了就展魂及卡卡撒一人分摊一次，可是人家大美人不乐意了，粉唇一咬，脚儿一跺，恨道一声，谁要拦我，我就跟谁急。于是便就是大家看到的这般了，某凌在自立了几千年之后终于又回到哥哥怀里去了。
　　唇畔笑意犹存，抬手轻拍怀中人，柔声道，“凌，好了。”看着迅速抽离自己的湘凌，展魂不由得也起调侃兴致，便闻，“唉，弟弟长大了，都嫌弃咱的怀抱不够结实温暖了。好伤心。”
　　“哥！”嗔怨一声，蓝衣佳人再次投身某魂怀抱，娇容深埋，没脸见人了。
　　缓缓挪至洛唯身侧，米牙牙拿起桌上瓷碗递与洛唯，大眼睛晶亮晶亮的，“洛唯哥哥，最后一碗了。”
　　抬手接过那俏皮可爱之人手中瓷碗，洛唯眸中满是宠溺，“嗯，为你，便是毒药亦当补药。”言罢，抬首一口干下，动作倒是潇洒，只是那皱成一团的俊脸有碍视观罢了。
　　看着那眉眼弯弯幸福洋溢的人，展魂轻笑颔首，轻拍怀中人之肩背，柔声劝解，不由得恼悔自己方才所为是否过之。
　　唇边笑意延绵，卡卡撒好不喜乐，然在黑眸撞上那盈满担忧的褐瞳后收敛，立身，缓步碧雪身前，右手执起其身侧脸色苍白之风亚纤手，左手微抬制住碧雪欲出口之言语，细心听脉。
　　一时间，桀阳殿内穆静之可闻风动，湘凌于展魂怀中微微抬首，看到的便是卡卡撒唇畔狡黠笑意渐渐加深之情景，缓缓抽离哥哥怀抱，但见展魂神色欢愉似有所悟。
　　“四哥，亚究竟怎么了？”看了眼焦急万分却又不敢冒然打断卡卡撒听诊的碧雪，再回首似有所觉的展魂，皱眉苦思却犹无丝毫头绪，湘凌摇首征询。
　　“呵呵，”抬袖撤手，卡卡撒侧首碧雪笑得戏虐，但闻一句，“碧雪，看不出来，有两下子嘛。”
　　听闻此言，碧雪蒙了，近几日他是时常见到风亚有反胃现象，怜惜不舍自是有劝他找卡卡撒看看，然风亚推说待洛唯此次换血后再行征询，且也不住诉说并无大碍所以他便想再等等也无甚，却不料此时卡卡撒这模凌两可的态度着实令人心焦，“四哥，你是说风亚最近脸色苍白身体不适是因为我？”
　　“当然。”很是果断肯定的语气，卡卡撒便就那么般气定神闲的啜着抹戏虐笑意看着那又是自责，又是悔恨的人，“如果不是你，亚才不会这样呢。”
　　“行了，”出言制止那玩兴大起的人，展魂无奈摇首，转首对那神色焦躁，紧紧拥抱着风亚的人温柔浅笑道，“恭喜呀，碧雪要当爹爹了。”
　　“什么？”湘凌诧异，欣喜之情溢于言表，“风亚怀孕了？”在接收到自家大哥颔首示意后，湘凌不由得抚手赞道，“啊，太好了，呵呵，我要当伯伯了。哇！！！”
　　“嗯，说到伯伯，三哥那边也该有动静了，可是怎么都没消息呀？”看着那深情对视，千言万语尽在不言中的二人，卡卡撒不由得想起了他们那个火爆三哥，因而出声发表置疑。
　　“这种事情因人而议啦，怎么讲？”侧首略一思量，展魂轻声言道。
　　“要是三哥那边也有了，那我岂不是即当伯伯又当叔叔。哇，好圆满。”清灵温润的声音，欢欣喜悦的语调，瑰姿艳逸的面容闪耀着动人光泽。
　　“嗯，凌，赶快找个人嫁了，努力努力，当上爹爹会更加圆满。”目视那明媚妖娆之人，卡卡撒出言挖苦，侧身闪过那飞射而来的眼刀，不忘再讽上一声，“瞧你，连射把眼刀都跟抛媚眼似的，还好我看了千万年了，早免疫了。”
　　摇头苦笑，展魂无奈，只得不住拍拂着湘凌的背，为身娇肉贵的大美人顺气，正欲出言制止那巧舌如簧之人，却不料耳畔突闻一声，“洛唯哥哥，牙牙给你生个宝宝好不好？”
　　怀抱米牙牙，喜滋滋的看着堂中闹剧的洛唯如何也料想不到米牙牙竟会突然来上这么一句，心中尤不及窃喜，便感觉到了背后如针似剑的五道视线，汗水不由得自额上滑落，洛唯心中叫苦不及。
　　


51、第十章 米牙牙的造人计划（下） ... 
 
 
　　当凌啸一家五口来到桀阳殿时，看到的便是如此画面，碧雪轻拥风亚，夫夫二人静座贵妃榻侧首怒视端座檀木八仙桌后怀抱米牙牙的洛唯，而展魂，卡卡撒及湘凌则于八仙桌之三位座下，神容肃穆，目光不善的盯着洛唯，无视其怀中米牙牙。洛唯额上汗水津津，却见米牙牙一派幸福喜乐的依附于其怀中，全然不将面色不善的众哥哥放入眼中。
　　轻拉桀之衣袖，血璃低声轻叹，“你说，这又是怎么了？”
　　莞尔轻笑，某桀垂首于血璃耳畔低语一声，“只怕你小舅又搅嘶⑿肴寐逦ㄊ仗了。”
　　看着一旁窃窃私语的父父二人，戚宝贝不依了，只见其自凌啸帝怀中“哧溜”一声滑至地面，而后迅速串至殿内湘凌怀中，一系列动作看得其父父，及皇爷爷，皇奶奶愣是未能反应过来。直至其以甜腻到令人直起鸡皮疙瘩声音的呼喊了一声，“五舅公！！！”这才使得四人好不容易回了神。
　　别看咱龙蛇族七位王子殿下平日里无法无天，横行霸道，但人龙蛇族二十八星宿长老也不是吃素的，对于亲人好友咱的几位龙蛇王子还是相当有涵养的。但见几人心中虽依旧恼火，眼见凌啸几人因他等之面容不善是进退不是，四只极为默契的一挥一袖，闭目收回那恨恨盯着某吸血鬼的眼神，而后同凌啸帝及暖后颔首示意。
　　“这是怎么了？”颔首回应，举步入殿，看着那几只明明已有几千年岁，却仍如孩童般闹着别扭，凌啸不由得于心底摇头叹息，口中言语便也就带上了那么些许长辈的味道。
　　紧随凌啸缓步殿堂的暖后，看着那些着依旧气闷着不愿开口的人，只得转移话题，美目移至米牙牙身上，笑语嫣然，温柔宠溺，“牙牙，可以告诉我，你又做了什么人神共愤的事吗？？”
　　“哪有！”小嘴儿一扁，米牙牙好生无辜，大眼睛乎闪乎闪的，“暖，牙牙要给洛唯哥哥生宝宝。”
　　方才落座的两人在听闻此言后不甚跌至于地，夫夫二人相视一眼，心中明了，原来展魂等人气的是这般。血璃心中惦念，我的小舅呀，你也不想想，自己根本就还是个半大的孩子，还想生娃？
　　“呀，那这可是天大的好事，”暖后抚掌轻笑，却在接收到几位龙蛇哥哥不善的目光后，讪讪改口，“不过牙牙，你还小，也不必着急着生娃儿呀。”
　　“没错没错，”抬手缓缓将戚宝贝紧抓着自己胸前衣襟的小爪子摘下，湘凌柳眉微颦，轻灵温润，温婉飘渺的声音于宫殿中环绕，“牙牙，你还小，不急哈。”
　　粉唇高厥，米牙牙不服气了，“我小？四哥，我也就比你们小了几天，六哥都有宝宝了，人家也要。”
　　“呵呵，”白月扇刷的一声展开，卡卡撒笑得很是高深，“牙牙呀牙牙，那是几天吗？你和大哥可整整差了三年哪？”
　　“哼！”某牙将小脑袋一撇，不说话了。
　　“牙牙，为什么不听听洛唯的想法？”一直沉默不语的人，缓缓将那光芒内敛，静如深潭的眸光投至于那一直未曾静态的某唯身上。
　　顶着那些个锐利如刃的视线，洛唯艰难的吞咽了口口水，看着怀中那满是期待的大眼睛，他当真不想让他失望，可是他也有他自己的想法。抬手轻揉怀中人柔顺的黑发，洛唯咬了下自己丰厚性感的唇，“牙牙，我还不想要宝宝。”
　　看着怀中不住摇首，双目中盈满了不可思议以的人儿，心脏隐隐抽痛，不由自主的拥紧了怀中人儿，“牙牙，不是你想的那样。你听我说……”
　　“啪！”突闻一道震耳拍案声，风亚站将起身，黑眸中寒光尽显，“找死。”这一系列动作可把一旁的碧血吓了个心肝颤颤，赶忙随之起身，拍拂其背，就怕其动了腹中胎气。
　　“哼，”收合白月扇，重重将其放置于八仙桌上，卡卡撒漂亮的桃花眼危险的眯成了一条缝。
　　柳眉倒竖，银牙紧咬，湘凌抖的，恨不能冲上去一把将某人直接粉碎，可气，可恼，他当他家宝贝弟弟是什么。戚宝贝抬起肉乎乎的小爪子，不住轻抚着他亲亲五舅公的胸口为他顺气，就怕湘凌气昏过去。
　　看着这边反映激剧的几位龙蛇哥哥，凌啸帝及暖后不得不将目光投至到自家儿媳身上，但见其也正愁苦着张娇容看着相对于其它几人倒显过份冷静淡然的展魂。
　　左手食指轻扣八仙桌，右手轻捻己之青衫绵带，神色平常，温文尔雅，让人捉摸不透，他便那般泰然自若的座着，只因他在等，等那人接下来的言语，能令他满意的答复。
　　“牙牙，”一心挂在委屈万分的米牙牙身上的人倒也未能注意到其几位哥哥骇人的脸色，洛唯心中怜惜，柔声解释，“牙牙，我也很想拥有一个你我共同的孩子。可是，你自己就还是小孩子心性，如何能照顾好那小宝宝呢？再过些时候吧，啊！！！再过些时候，等牙牙再长大点，咱们再来生宝宝，好不好？”
　　看着满目柔情，温柔诱哄着自己的人，米牙牙还是未能忍住眼中晶莹，金豆豆还是划下了白玉粉颊。其实他也不是真的一定要生宝宝，可是哥哥们看的着实紧。有一次他偷咬洛唯哥哥的嘴被哥哥看到了，洛唯哥哥就被修理得好惨，他不要这样。
　　紧紧抱住眼前因慌乱而略显笨拙的人，米牙牙哭得更凶了，他知道，哥哥们是因为宠爱他，怕他受委屈，他知道，哥哥是疼惜他，怕他被伤害，他知道，哥哥们是爱护他，怕他不幸福。他们一次又一次的测试，一次又一次的考验，看着日渐憔悴的洛唯他心疼，看着日渐焦虑的哥哥们他愧疚，被爱怜宠溺惯了，他只懂得索取，他不知道他该怎么做才能让哥哥们知道，其实他已经长大了，也能独当一面，也能够自我保护，也有分辨事非对错的能力。
　　看着自己最宝贝的弟弟那梨花带雨，我见犹怜的模样，起身缓步那紧紧相拥的二人身侧，自洛唯怀中将那眼眶通红，抽抽嗒嗒的小人儿接了过来，轻叹一声，“好了好了，牙牙乖，不哭了。你这样哥哥们看着心疼死了。”
　　“哥，对不起！！！”嘤嘤戚戚，满含歉意的一声，却使得在场的众人都不由得鼻头范酸。
　　轻揉怀中人柔顺秀发，展魂道得是感概万千，“傻瓜，哪有什么对不起。”轻轻抬起怀中人精致小巧的下巴，温柔的为其拂去面上水花，“只要你幸福，哥哥们义无反顾。”
　　使劲颔首，抬起袖子随意往自己脸上一抹，对静立一旁的洛唯道上一句，“洛唯哥哥，牙牙能比爱洛唯哥哥多爱哥哥们一点吗？”很是饶舌的的一段话，却成功的温暖了几位龙蛇哥拔凉拔凉的心。
　　“当然。”快速拂去自己眼角水光，洛唯笑得真挚，而龙蛇哥哥们也头一次感觉那映着明媚阳光的两修/长獠牙竟一点都不可恨，还生的甚是可爱。
　　“好小子，还通点人情事故。”不知何时便立身洛唯身侧的卡卡撒抬掌轻拍某唯肩膀，倒还带着些许欣赏。
　　环顾殿内众人，不同于以往的排斥防备，那一张张或俊俏，或英挺，或妖娆，或清雅的脸上所带的笑容，亲切而温暖，夺目闪耀得让他都有些许睁不开眼了。
　　“呵呵，那牙牙还生宝宝吗？”便在此时，暖后暧昧不明的一声调笑使得某只小脸腾的一下便成了洛唯的素食美食――红蕃茄。
　　扭捏的扯着展魂的衣袖摇了摇，米牙牙软糯甜腻的声音细如蚊蝇，“不生了，其实牙牙很怕痛的。”
　　好不容易听清此言，哄堂大笑自然响起，还伴着卡卡撒不住叫唤的一声，“呀，我的肚子！！！”
　　湘凌轻轻摇首，苦笑一声，“洛唯，牙牙跟了你当真皆不学好呀。这倒也学会了戏耍我等了。”
　　某唯抓耳挠腮不知如何作答，只得尴尬笑笑，但求蒙混过关。
　　“啊，那是不是要我等为牙牙之婚礼作上一翻筹备？”唇边笑意难掩，美眸一转，暖后突然出声。
　　轻轻颔首，展魂薄唇微启，“嗯，那便有劳了！”
　　双颊红粉未退，米牙牙再次投身洛唯怀抱，惹得展魂不由黯然伤神，摇首苦笑，唉，只道，现如今他这哥哥的怀抱当真是无甚人稀罕了。
　　凌啸轻轻颔首，而后同暖后一同告辞，准备婚礼事项去了，再看那浓情蜜意的二人，众人却也不好意思再待着，于是便皆识像的抽身离开了。
　　于是宽敞的宫殿中，那甜蜜幸福的两只深情对望着，一只笑得满足欢欣，一只看着另一只眸中盈满温柔宠溺。两只便仅是如此安静的相互凝视着，却似时光停滞，万物皆凝，只因生来便苦苦追寻的不正是对方眸中的那一抹爱之初始，情之所钟。
　　


52、第一章 英雄救美 ... 
 
 
　　临窗而坐，倾身俯瞰那护城河汩汩流水，再看那河上所泛之红罗幔帐的小舟，朱唇微挑，美眸轻眨，不难看出这平静安适的氛围很是令这仙姿玉貌，美艳妖娆的人儿喜欢。时值晌午，烈日当空，心浮气躁自是难免，然于这人声鼎沸，嘈杂不休的茶楼之中，这一方沉静温雅的境地便就似极了那与世隔绝的仙府洞天，只要你看上那么一眼，那胸中焦躁浊气便消弭不见，清新舒畅。
　　收回悠游飘散的视线，回首这面前桌案上的糕饼心点，纤纤素手轻拂茶盏，丝微清凉透过那柔嫩的指腹传达至神经未稍，缓缓抬手，朱唇微启，“小二，帮我换盏茶。”刹时这沸沸扬扬的茶楼便就这般安静了下来，唯余这有如娇莺初啭，微风振萧的轻灵声音于这四方之地盘旋回荡，绕梁不绝。
　　“小二？”眼见那呆愣的痴痴瞅着自己的人丝毫动手为自己更换茶盏的意思都没有，湘凌无奈，只得再次无声轻唤。“给我换盏茶，这，凉了。”
　　好不容易自那倾城绝世的容貌中回过神来，小二连忙将那布巾往肩上一搭，高唱一声，“好勒，客官稍待，马上就来。”而后转身朝掌柜的那厢柜台端茶去也。
　　再次将美眸投至于那潋滟水光之中，大美人素手支着下颚，脑海中好似有万千思绪，却又不过是一片空茫，只因人人皆有所为，唯己独闲暇，特别是每日教导完戚宝贝之后，便更是无所事事，彼有虚度光阳之嫌。
　　莫问为何今日大美人心绪愁苦，只因展魂又被那些个龙蛇族内杂务绊住，正是忙碌之时，湘凌大美人看着不舍有意相协，可展魂大哥如何省得，便只道让其同卡卡撤下棋去也。可当大美人来到卡卡撤面前时，那斯因风亚有孕，突对这碧雪原形――老虎生起了莫大兴趣，整日整日抱着挪书，都快成书虫了。再观人风亚，碧雪，这夫夫二人感情本就恩爱，这有了孩子，碧雪对风亚便是细心呵护，体贴入微，当真是羡煞旁人。至于那俏皮可爱本来极爱粘哥哥身边的米牙牙，呵，人现在只粘他家洛唯哥哥。
　　于是，当咱湘凌大美人，转了一圈皇宫大院，却发现原来大家都很忙，唯独他，每日除辰时教导戚宝贝学会儿琴棋书画之外，再无其它甚么事情可做。
　　垂首看着桌上茶盏，抬盖轻拔杯中碧绿茶叶，轻叹一声，然，那压滞于胸口的闷气却未能得到丝毫缓解，当真是堵的慌。
　　“小美人，怎的独自一人座在此处呀？”耳旁极为戏虐轻挑的一声，使得那对形状娇美的柳眉微微颦蹙了下。
　　抬首对上的是一双混浊龌龊的吊稍眼，黑亮美眸于眼前人身上一瞟，只见一身上好的苏杭墨绿锦段，腰间佩戴着许多一看便知价值不菲的饰物，标准富家公子相，那由内而发的纨绔子弟气息当真是挡也挡不住，不过，除去那双混浊邪佞的眼睛，这人倒还是生了一副好相貌。
　　不待湘凌开口，那纨绔公子便自行座在了其身侧，无视那双越瞪越大的丹凤眼，伸出只狼爪便往湘凌这玉颊摸去。
　　“啪。”
　　极为响亮的一声，便是湘凌以己之纤纤素手斥开那胆大包天的狼爪的声响。美目圆睁，清灵悦耳的声音带着丝丝寒气，“你搞清楚，我是男的。”
　　别看平日里咱湘凌大美人，对于美丽，漂亮等词汇皆能欣然接受，畅快使用，然其最憎恶的便是被人当成女子，想他身高七尺，风度翩翩，英俊潇洒（自认），哪里像女的了，所以，眼前的纨绔子弟完了。
　　“什么？”但闻一声惊天诧异，纨绔公子俊脸青了，却又见其两黑眼珠子滴溜一转，“呵呵，这年头，男人倒比人女长得妖娆娇媚，也罢，本公子倒还未曾尝过龙阳之味，今，就为你这小美人儿破次例吧。来，小宝贝，让大爷亲个……”
　　看着眼前那愈来愈接近的章鱼嘴，湘凌愤恨一巴掌呼啸而过，却因太过气愤，这一下竟未曾用上半分法力，因而那纨绔子弟便只是被扇倒于地，受得些皮肉之伤。立身而起，气恼自己竟未能一掌将这无耻之徒扇死，水蓝衣襟翻飞，他便要让这不知死为何物之人知晓知晓他龙蛇族五王子决不是吃素的。
　　看着面前那立身而起，纤细挺拔，婉如云中神}的人，不知未何竟突然感到如坠冰窟，然，不可否认的是这纨绔子弟也是有点底子的，虽说浑身经不住颤抖着，却也知道招呼自己呆立一旁的手下，虽然颤颤巍巍的着实也无甚说服力，“你们还愣着干嘛？还不快把这小野猫给我拿下。”
　　薄唇轻挑，凤眸怒睁，法力缓缓于那纤细骨感的手掌中凝聚，这一下，决能让整个茶楼于瞬间消失不见。然便就在湘凌抬手欲要出掌之时，眼前一闪，便见一身着鹅黄锦锻，玉冠束发，身姿挺拔的男子立于身前。
　　湘凌无奈只得捻息收掌，目视着落慌而逃，还不住叫嚷着要二人记住的愚蠢人类。恨恨的盯着那轻易便替他将那些个无耻邪佞之徒打跑了的陌生男子，英挺的鼻梁，薄削的嘴唇，飞扬的剑眉，目若朗星，身姿挺拔，便见其向自己微颔了下首，语带关切，“你还好吗？”
　　看着眼前高了自己半头的俊美男子，湘凌展颜一笑，真可谓光芒万丈，使得周遭万物皆暗淡， “谢谢大侠出手相助，感激不尽。”咬牙切齿，恨不能将眼前人措骨扬灰。
　　“不客气。”温和低沉的言语，双颊飞粉，不敢正视某凌的英俊青年轻声回应。
　　“哼！”
　　诧异抬首，唯见那气愤愤扶袖而去的水蓝身影，完全不知自己做了何等错事，惹得那玉容仙姿的男子如此生气。颓然垂首，那黑瞳中一闪而过的失落无人知觉。
　　然，便在男子欲转身离去之时，却被小二拦了下来，“哎，这位爷，刚才那位客官还没结帐呢！！！”
　　“哦。”温和依旧，毫不犹豫自怀中掏出银两递予小二，男子轻扯一抹微笑而后转身离开。
　　低头看了看自己手中的银两，又于手中颠了颠，小二摇头轻笑，“呵呵，这年头，还真有那么些个人就爱当冤大头。”听闻身后老板叫唤之声，一把将布巾搭至肩头，喝上一声，“来累！！！”
　　


53、第二章 再见 ... 
 
 
　　华灯初上，夜色阑珊，车水马龙热闹繁华的街道熙熙攘攘人声鼎沸，川流不息摩肩接踵的人流以那些个面带红粉眼带娇羞的云闺少女及年轻俊雅的翩翩少年居多，你若细看，便可见，那少男少女手中皆握着一枚精致玲珑的彩球，纤竹互挽围抱着那怀中银铜铃铛，简短流苏被风轻拂似是少女微漾情波。
　　回首看了眼那满怀小彩球的俊美青年，唇边笑意难掩，湘凌柳眉轻挑，温文软语竟稍带上了几分戏虐，“四哥，你倒是快点啊。”
　　无奈轻叹一声，回想自己方才戏虐某凌的画面，不由感概，这现世报来得也太快了吧。“凌，你不考虑帮你四哥我拿点？”
　　“哈，”湘凌微抬云袖，掩唇轻笑，盈盈美眸轻瞟了某撤怀中那多不胜数的彩球一眼，清灵温润的声音使得周遭嘲杂瞬间凝滞，“你不是说这些个小彩球都充盈着片片心意？便就是那些个美丽温婉的小姑娘纯纯的爱慕之情？我亲爱的四哥哥，我怎么好意思去触碰这他人对你的片片心意，爱慕之情？那是何等罪恶呀！心地纯良如我，怎可做这悯灭良心之事。”
　　听着这些个情真真意切切的言语，某撤汗颜不已，他错了，他方才根本就不该戏虐这看似温和淡雅，柔善易欺的人，看着那毫不犹豫转身离去的人，欲哭无泪，只得抬脚追赶，口中轻唤，“凌，你倒是等等我。”
　　要问这湘凌，卡卡撤为何在此，到还得从那身在曹营心在汉的戚宝贝身上说起。别看咱戚宝贝终日被困于宫围之中，人消息可灵通了，对这宫外趣事妙闻真可谓是了若指掌。然，小家伙也就那小耳朵和小心肝儿能活跃着四处乱跑，这人呀，可是被那些个繁重工课绊着呢。所以，这出宫为戚宝贝寻觅其指名儿想要的宝贝疙瘩的活儿，便就落在了现如今清闲悠游的两位舅公身上了。
　　这不，听闻这日七夕玄女诞，宫外庙会，赏灯猜谜，诗文歌会热闹非凡，且云闺少女可于今日向自己心仪之人赠送小
　　彩球以表心意，如得男子反赠则表二人郎情妾意自是可成佳偶一双。一心想要往外跑的戚宝贝因展魂看得着实紧脱不开身来，只能求着自己两位舅公出宫为他带上些许小礼物，分别是：那传说中的小彩球，灯谜头筹所获礼品以及冰糖葫芦，以戚宝贝的言语来讲，这三件礼物对二人来讲根本便就是小菜一碟。
　　于是，当二人往这繁华街道一站，那些个少男少女当真是眼冒红心，魂不附体，整的移不开视线，然，今日是少女赠彩球，少男只有接的份没有送的格，湘凌瑰颜玉姿，便是其身高七尺，愣是没人敢把其当男的，只道哪有男子能生得此等容貌，一众少男便只得远远看着，丝毫不敢上前。
　　就在这气氛僵持不下之时，一个婷婷袅袅，琼姿玉貌一看便知必是大家之秀的女子，缓缓朝湘凌走来，女子秀首低垂，玉颊含羞，声如微风拂柳，“姐姐，抱歉了。”便就在湘凌惊愣诧异之时，那女子却轻移莲步来到了卡卡撤面前，迅速将自己手中彩球推入卡卡撤怀中，而后秀首深埋，快步离去。
　　痴愣愣的看着自己怀中的彩球，再看那紧咬薄唇，脸色青紫的大美人，卡卡撤不由得仰天大笑起来。但见湘凌愤愤转身，美目圆睁，他一七尺男儿再如何也不能同一人类女子计较，于是锁定目标。然，便就在其欲将满腔怒火冲卡卡撤发作时，方才还呆滞不动的人潮因受到那女子鼓动，竟突然汹涌着朝卡卡撤奔腾而去。
　　于是，脸色表紫的湘凌便被那人潮推挤至最外围，看着那于人群中游刃有余，光彩夺目的卡卡撤朝自己投来的得意眼神，美艳妖娆的湘凌气得是浑身颤抖，却也只得咬牙强忍。而后因人潮丝毫无减少之势反而不断聚增，迫不得已二人只得施法逃盾，好不容易到达于人之境，看着卡卡撤怀中彩球，湘凌心中自然不舒服，便出言劝其丢弃些。
　　而本也有意丢弃彩球的卡卡撤在听到湘凌之语后，突起戏谑之心，便道，这彩球就是那些个少女片片心意，丝丝爱慕，怎可如此呢？而后还特意拢了拢，看着湘凌气闷闷拂袖而去，于心中窃笑不止，孰不知那些个小巧精致的彩球抱久了，也是负担。
　　“你暂将那些个彩球搁下，我俩好猜灯迷去。”行至一灯光通明的酒楼之前，转身对那白衣如雪，英俊潇洒之人如此道上一句，水袖翻飞，某撤怀中彩球皆已不见。
　　卡卡撤暗松口气，面上风轻云淡不露分毫，展开白月扇，爽快的应上一声，“成。”
　　缓步酒楼，毫不意外，嘲杂热闹即刻归于沉寂，卡卡撤环顾四周，寻得一靠窗之位，以眼神示意湘凌，二人并肩行进，待其宝贝五弟座好之后，便伸手招呼着小二布上点水酒。
　　好不容易收回神智，众人便又开始猜起了方才揭示的灯谜，只闻几个书生模样的人口中呢喃，“这’立春时节雨纷纷’打一字！！！这一字？”
　　唇畔笑意温文，薄唇轻启，清风振萧般的清悦声音便于空中缓缓流淌，“是泰字。”
　　“好，好！！！”一白发银眉的老儿站将起来，抚手称道，“好一个泰字，这位公子好生聪敏。”
　　“客气！”微微颔首，温文绝色，飘逸如羽，那神工天成的五官，便就那般牢牢的吸引住了所有人的眼球。
　　“咳咳！”假咳一声，强行拉回众人心智，卡卡撤无奈，真想仰天叹上一声祸水，如若是平日他倒真敢，可某只方才原谅自己，现在便是他也不太敢造次，只得赶忙转移话题，“老伯，听说这有一个挂了三年的灯谜，要不你便把谜题揭揭，让我这兄弟再猜上一猜。”
　　“好，”不顾满座宾客哗然之声，褐发老儿，立身而起，缓缓步至一作工精巧，布局繁杂绘有白虎送子图案的花灯之前，轻轻将那位于花灯底部的红丝线绳一拉，那道传说中的灯谜便就如此出现在了众人面前。
　　“下是在上边，上是在下边，不是在上边，生就在下边（打一字）”
　　刹时，全场哗然，大惊四座，众皆震异，早有所闻此联便是天下第一聪明人花尽华毕生心血所作之题，妙哉，赞哉，伟哉！！！
　　“呵呵，”湘凌摇首起身，展颜一笑，这一笑饶是闭月羞花，沉鱼落燕二词亦无法赞其一分，唯能叹上一声惊为天人。纤纤玉手轻抬，修/长白晰的食指轻抵那联上“一”字，美目微瞟早已呆愣住了的卡卡撤，朱唇轻启，“便不就是一字？”
　　只见那褐发老儿赶忙去揭那位于灯谜底部遮挡谜案的红字，那一气贯山河，笔走龙蛇的“一”字便就那般显现于众人面前。
　　看着那朝天翻着白眼的人，唇边笑意更甚，湘凌好不喜乐，然，便在其准备上前嘲弄一翻总是喜爱欺负他的人的时候，眼角不经意间却瞄到了一抹英挺俊伟的身影。美眸一转，抬首朝那俊美洒脱的人道上一声，“哥，礼物就由你带给戚宝贝了，我看到熟人了，打个招呼去。”
　　“凌，你哪来的熟人？凌……”看着那飞速朝楼下奔去的水蓝身影，卡卡撤无奈，不过湘凌总归是湘凌，一捻袖倒也不甚担忧，只是回首，一脸促狭的看着那些个文人逸士道上一声，“呵呵，不好意思哈，那就由我替我这弟弟领了这头筹之礼了！！！”
　　转身正欲关上房门，却不料眼前竟突然出现这一张绝美容颜，硬生生惊出了一声，“啊！！！”手中玉萧竟就那般硬生生撞到了地上。
　　看着前眼瞪大着眼睛一脸惊异的男子，湘凌美艳妖娆的玉容顿时皱成了一团，便闻那清灵温润的声音如此道，“我有这么恐怖吗？”
　　


54、第三章 散仙？ ... 
 
 
　　片刻静谧之后，便闻一声，“不，不，不，请……额！！！”慌忙侧身欲要让出空间，却不料过大的动作扯裂了血液微凝的伤口，强烈的痛楚使得那双飞扬的剑眉皱在了一起。
　　看着眼前努力做着深呼吸强行压置伤痛的人，那张美艳妖娆的绝色容颜上不由得生出了丝丝愧疚，不忍。俯身拾起掉落于地的玉萧，起身，向前一步，抬手轻扶这脸色苍白，强忍痛楚的人缓缓朝其身后的椅子挪去。
　　于那温婉雅逸，绝美妖娆之人的帮助下，缓缓于简洁的杉木椅上座下，低垂着头，轻扯苍白的薄唇，挤出一抹微带苦涩的笑容，“谢谢你。”
　　立身这温文俊挺之人身畔，侧首细细打量这眼前人，藤纹的明锦黄袍高贵而庄严，只是那胸前为利器划裂的衣襟早已被那伤口源源不断流出的血液沾染，红得耀眼，红得刺目，看来伤得不轻。
　　其实他会追过来不过是因为一个多月前眼前人那多此一举的出手相助，那时因自己心情不佳，那声谢道的便有点而不尽人意，本也未曾放于心上，不过既然再次相遇便是有缘，怎么说人家当时亦是好意，因此便想上前打声招呼，怎料，这人竟受了重伤。
　　“你是神仙吧。”温柔恬淡的声音，秋水美眸毫不遮掩的打量着他人房间，真是简洁呢！除了床，乘放茶水的圆桌及衣橱还有那窗边的书案再无其它，不过收拾的倒确实是干净，那人感觉很是舒服。
　　其实那天他便发现了，这人身上带着微微灼光，隐着淡淡仙气，想来是有意隐敛，不愿暴露，因此他便也就当作不知。只是这人如今所受之重伤，决不是普通人能够承受的，这时再装傻就真傻了。
　　“嗯！”柔和低沉，温润平缓，偏头看着湘凌水蓝云袖，青年唇边笑意犹存，“你也是吧？”
　　“哈！”抬袖掩唇，微微旋身，便于青年身侧座下，漂亮的丹凤眼，便就那般牢牢的盯在了眼前人身上，“不是！也许说妖会更准确。”
　　薄唇微启，却并无言语，低垂下的脑袋有着难以言喻的失落，过了许久，便闻，“其实，妖精里面也是有好人的！！！”极似喃喃自语的一句，却有着道不尽的灰心失意。
　　摇首轻笑，他当真不知道应该如何形容这个男子，总觉得他身上有某种自己从未曾触碰过的东西，说不清道不明的东西，美眸滴溜一转，朱唇轻启，“当然，便似上任妖王，善良二字于其身上并不突兀，极重情意的一人。”
　　“善良，重情义？”呢喃低语，缓缓侧首湘凌，“那你呢？”乌瞳宛若天上繁星，满怀期待，热切盼望，使得某只龙蛇不由得愣了愣。
　　强行自那眸中抽离，秋水美眸微不安的四外飘荡，唇畔清灵笑意不减，“我呀！不敢说自己是好人，但能肯定，决不是坏人。”温柔雅逸依旧，然为何？心中会有丝丝怜悯？
　　“嗯，”重重的一颔首，青年唇边的笑意加深，真挚纯净，灿烂夺目，“真好！”
　　“哝，这是我四哥给我的药，非常好用哦，只要一点点无疤无痕的！！！”抬手自怀中掏出那卡卡撤为几人特制的伤药，轻轻放置于那青年面前，“不要用法力了，我看你受的内伤也不轻，便就休养几日吧！！！”
　　愣愣看着面前的瓷瓶，缓缓抬首，瞪大着双眼看着这个唯有两面之缘的人，心田中有一股暖流在缓缓流走，是感激，是感动，抿唇而笑，缓缓将面前瓷瓶归还于那妖娆美艳之人，“谢谢，可是这太珍贵了，送我会浪费。”
　　“这是什么话，什么叫浪费？”柳眉微颦，红唇微厥，湘凌语带嗔怨，“你是不是因为我是个妖人，瞧不起我？”
　　“不，当然不是！！！”急欲解释，然过激的情绪好适牵扯到了伤口，英挺的剑眉再次皱到了一起，“只是我俩非亲非故的，怎么好意思。”
　　“唉！”摇首轻叹一声，湘凌唇畔含着抹温柔笑意，柔声道，“一个多月前你不是帮过我嘛！这，便算报恩吧！！！还有，我可是把你当朋友罗！！！不许再跟我客气！！！其实这东西，我四哥那有好多的，他这人就爱捣鼓药材！！！所以，其实也不算很珍贵！！！你便收着吧。”
　　“嗯，那我便不客气了，朋友！！！”极为郑重的一声，手中紧握的便是那小小瓷瓶。
　　“嗯，对了，你叫什么名字？”展臂拿过桌上茶壶，便为自己斟了一杯凉茶，以首垂询青年要否在得到摇首示意后作罢，口中话语不决，“我叫湘凌，是不是觉得很耳熟？”
　　“湘凌！”轻声低喃，似乎无甚印象，轻扯苍白薄唇，微微一笑，“很好听呢！我叫椒图！”
　　“焦途？”低声重复，美眸微转，“很怪，但是，我好像在哪听过？”很认真的盯着椒图，湘凌瞪大着双漂亮的丹凤眼，瞅呀瞅，却能切实肯定自己与这青年唯有两面之缘，在这之前决不可能见过。
　　“是吗？”低沉温润的声音，不得不说，椒图的声音总能给人很舒服的感觉。明知他误会了，私心却令他不愿揭破，那个身份对他是负担，便就如此吧，让他做个无名小仙。
　　“嗯，”于脑海中极力搜索，却无论如何都搜寻不到丝毫清晰条理，颓然轻叹一声只得作罢，“想不起来了，不过，焦途是什么仙？”
　　“嗯！”略一思索，不着痕迹的遮掩住胸口血流不止的伤口，椒图苍白唇畔笑意亲和，“闲遐之职，时常于宇宙中悠游。”模陵的言语，含绪的表达，然字字真挚，决不含任何虚假。
　　“时辰不早，我便也应该告辞了，切记，好生休养，我会再来看你的。”美眸低垂，心有所了，即不愿明说，自不多加询问，一看窗外月已偏东，起身颔首，水蓝缎带翻飞，美艳不可方物。
　　“不用送了，你还有伤呢！！！”出声制止那意欲起身相送之人，立身门前，回首赠予一记似水笑靥，金光轻盈，待光辉隐去之后，那抹水蓝倩影便已不见。
　　目视着那妍姿俏丽的人儿消失的地方，缓缓手拢宽厚大掌，紧紧握住那小巧瓷瓶，胸膛中环绕充盈着丝丝欢愉，微微暖意，浅浅神怡，然，那唇边温柔笑意，却蕴含着淡淡酸涩苦楚，隐隐自嘲暗讽。
　　炎炎夏夜，凉风习习，本应舒爽宜人，却为何染上了浓浓哀愁？令人心生苍凉。明月高悬，繁星点点，却为何，这方寂寥沉静，凄清冷淡，明明隔街，灯火庙会，彩球艳丽，人声鼎沸，热闹非凡。
　　


55、第四章 博奕 ... 
 
 
　　时值八月初旬，午后闲适的阳光温柔的倾洒于寒影皇城御花园中，为那懒洋洋的几只渡上了一层淡淡的金箔，闪亮夺目，温馨恬淡。
　　依靠于洛唯怀中，大眼睛盯着风亚微隆的腹部，米牙牙砸吧着小嘴，“六哥的肚子越来越大了。”
　　“还好啊，快三个月了，再过不久也该生了。”抬首瞟了眼风亚的小腹，卡卡撤落子抬手，“牙牙，这颗蛋是要你孵，还是让风亚自己孵？”
　　“牙牙还会孵蛋？”洛唯诧异的垂首看向自己怀中人儿，当真人不可貌相，便得怀中人儿一记骄傲笑靥，不由得抬手轻揉那柔顺黑发，宠溺之情溢于言表。
　　“当然，戚宝贝就是牙牙孵的哦。”温柔恬静，清新雅逸，落白收手，湘凌笑语嫣然，“四哥，你输了。”
　　“额？”垂首细看棋局，在确定大势已去，回天乏术后卡卡撤仰天长啸一声，“啊，不下了，不下了，从来就没赢过，一点都不好玩。”
　　“六哥，宝宝你是要自己孵，还是让牙牙帮你孵？”晶莹澄净的大眼睛满怀期待的看着风亚，米牙牙很是兴奋。
　　回首看了碧雪一眼，风亚脸上难得显露出了一丝为难之色，他是很想自己孵啦，可是碧雪说过由他来孵，那么现在这是什么情况？
　　抬手覆住那纤瘦骨感的玉手，面向洛唯露出一记饱含歉意的微笑，“对不起牙牙，宝宝碧雪想自己孵。”
　　听闻此言，便见那面容精巧的人儿小嘴儿一扁，乌瞳中水光盈盈，大有水漫金山之意，赶忙儿将怀中人拥紧，洛唯柔声宽慰，这又是哄劝，这又是开解，好不容易方让小人儿那瞳中水意化了去，便闻其愤愤一声，“哼！不孵就不孵！！！”言罢使劲往洛唯怀里蹭了蹭，寻得了一舒适位置，闭目小寐，不再理会众人。
　　“唉！！！”缓步蹭至展魂身侧，湘凌这幽幽一声轻叹，使着展魂方入口之香茗差点喷薄而出。
　　“咳咳！！！凌，怎么了？”收回投至于那温馨亲昵之将为人父的两只身上的目光，缓缓将茶盏放至于石桌之上，展魂低声垂询，这眼前柳眉微颦，粉唇微厥，面带哀怨之色的人儿。
　　“哥，要不，你陪我下两盘？”可怜惜惜的看着嘴角微抽的展魂，哀怨呀哀怨呀！！！
　　强制住自己欲要抚额的手，展魂无奈，“凌，哥等下还要批示折简，所以，不好意思！！！”原谅他吧，岂今为此还没有人能赢湘凌的棋，其实输倒也没什么，只不过温柔雅逸的某只会使劲鼓动你再战，结果就是你会陪着他下上一天的棋，然后一直在输，那太可怕了。
　　看着还欲再接再励，试图说服展魂的某只，卡卡撤赶忙出手助其素来沉稳淡定，现今左右为难的大哥，“哦对了，凌，你上次说的那个熟人是谁呀？”
　　“啊？”某暂时卡壳的龙蛇，在卡卡撤精妙的眼神提醒下终于缓缓明了，“啊！你说的是那个神仙是吧！！！”
　　“神仙？”展魂不解，转首卡卡撤，“什么神仙？”
　　某撤耸肩，他还真不知道。然某凌却突然兴奋了起来，兴高彩烈的串至卡卡撤面前，“四哥，你还有伤药吗？”
　　“有啊！！！”抬掌幻出一羊脂玉瓶，卡卡撤悠然，“凌，这瓶药，我跟你讲，是我呀，用了整整八十七种珍贵药材费时三年炼成的哦！药效相……喂，你怎么……”看着自己空空如也的手，再看那已然飘远的水蓝丽影，某撤咬牙，只得抓紧时间在那抹水蓝色消失之前喊上一声，“凌，那好珍贵的，你别浪费了。”
　　当某凌兴高采烈的到来那简洁素静的“沁竹堂”时，突然不知该如何道明来意，距上次见面都快个把月了，那人身上的伤想来早就好了，又不能直白白道，自己上次看到他这有副棋，知晓他会下棋，要人家陪自己下棋吧！！！于是，某凌便就那般立身客栈门外，看着那门上“沁竹堂”的匾额，发愣。
　　“湘凌！”温柔低沉的一声，蕴含着丝丝欣喜，浅浅暖意。
　　毫异回首，看到的便是那本应呆在客栈中英俊挺拔，温良和善的人，美眸圆睁，尴尬扯笑，“焦途，你怎么在这？”惊慌诧异不知所措，彼有点小儿做坏事儿被大人抓住的味道。
　　“哦，我执行任务去了，刚回来！”看着眼前光彩夺目，美艳动人的人，话语中不由得带上了些许小心翼翼，“湘凌是来找我的吗？”
　　“嗯，对呀，来找你的！！！”不甚好意思的抬起秀手，却在看清对方的衣着后再次愣住，“我说，天庭是给你派的什么任务呀？”
　　看着面前那乌丝散乱，衣衫褴褛，身上斑斑殷红，俊美的面庞上那抹温柔笑意越发惹眼，平静无波的心房，不知为何突然盈上了一股暖流，而后又狠狠的抽搐了一下，害得某泪腺发达的龙蛇，不禁失了眼眶。
　　看着那双突然盈上了朦胧水光的美眸，椒图只觉得胸膛好似突然被人掏空了一般，快步上前，却不敢触碰那美艳妖娆之人，只得于一旁焦急的询问着，“湘凌，怎么了？是不是有人欺负你了？别哭，别哭……”
　　一把抓住眼前慌乱不知失措之人的手臂，拉着他便踏入了客栈，好在这客栈人烟罕至，不过这耀眼的组合还是惹得客栈老板及小二频频探首。大步踏入某人简洁的房间，回身将方被推开的门掩好，贝齿紧咬朱唇，玉臂环胸一抱，美眸一瞪，温柔小锦羊瞬间化身犀利美人蛇，“说，天庭倒底给你派的什么任务？”
　　垂着看了眼自己狼狈的模样，心中似是明了，胸腔盈满感动之暖流，还有丝丝微带着苦涩的甜蜜。眼帘低垂，挺拔俊伟的身体金光微闪，待光芒过后，那狼狈万分的青年早已不见，水蓝锦锻衬着表年俊美脸庞，彼有玉树临风之感。
　　抬首对上那圆睁的美眸，唇畔意义盈上淡淡宠溺，青年哪敢待慢，赶忙恭敬回答，“我下界，是奉旨除妖来的！！！”
　　“除妖？”柳眉微颦，某凌瞑思不解，“没有呀，这一带哪有妖精？”
　　唇畔笑意愈浓，椒图温柔解答，“这一带是没有妖精，只因寒影国帝都仙光耀耀，这周围妖精不得已只得迁移。迁移便就要争夺地盘，因此，近来凡间因妖精争斗而受池鱼之央的老百兴，当真是苦不堪言。玉帝听闻此事，便就派我下界除妖来了。”
　　“额！”缓缓放下环抱于胸前的玉臂，某凌无言，如此听来，好像这祸事的起因还是他们呢！！！美眸微转，湘凌便就下了一决定，“焦途，我帮你除妖。”
　　“啊？”星目惊异，椒图不解，“为什么？”
　　粉唇微厥，湘凌也会而无赖，“因为你要陪我下棋呀！我帮你除妖，你陪我下棋，多好。”见某人还欲出言推脱，湘凌美眸一瞪，双颊微鼓，“你要不陪我下棋，我就不跟你做朋友了。”
　　“哎？”“哎！”完全丧失语言能力的某人。
　　红通通的太阳，懒洋洋的依靠于山颠之上，西边云彩尽被染上了红霞之色，路上行人匆匆，天边云雀扑翅，只为归家而忙，再看那城中酒楼客店，华灯初上，只为夜幕低垂。
　　看着眼前下了整整两个时辰的棋局，湘凌唇边笑意难掩，抬手落白，不忘提醒上对座的男子一声，“不许让我哦，如果你输了，我就不理你。”
　　手执黑棋，椒图无奈，湘凌棋艺精湛实属难得敌手，可自己已连赢两盘，当真不敢再赢，可如果湘凌真的不理他了，又当如何是好？咬牙置子，他还是乖乖下吧。
　　放下手中白子，缓缓吐出一声，“我又输了。”湘凌笑靥如花，光彩夺目，垂首注视着盘中残局，分析评断着自己方才究竟是何处失意，却不料那盘中不焦不躁的黑子，便就似一张大网，早遍撤开来了，只不过是收的时候比一般人耐心得多，谨慎得多，待自己发现之时，早已被牢牢束缚难以扎脱。“好，好，好棋！！！”
　　“湘凌，湘凌！！！”
　　“焦途，我太开心了，你知道吗？你就是我黯淡无光的棋海生涯的光耀太阳呀！！！”好不容易自那精彩绝伦的棋局中回过神来，湘凌神采飞扬的看着椒图，欢欣喜悦之情益于言表。
　　看着那欢欣喜悦，不可自制的人，椒图唇畔笑容宠溺，“嗯，椒图是湘凌一个人的太阳。”极认真的一句话，不过可惜，某人没听出别意来。
　　“嗯，我太开心了，原来输棋是这样一种感觉！！！”沉浸于终于找到能打败自己的人的快意之中的某凌在看到那窗外浓浓夜色之后，只得叹上一声，“唉，时间不早了，我该走了，你早点休息，明天我来找你，我们除完妖接着下哈。”
　　“嗯，好。”意欲起身相送，却不料再次被制。
　　收回摊置于椒图身前的手掌，湘凌自怀中掏出自卡卡撤那抢来的羊脂玉瓶，塞入椒图怀中，“这个是我哥新制的药，应该比上次给你的还好用，不用送了，知道你很累，休息下吧。”美眸低敛，语带愧疚，便在某人还未反应过来之时，扬袖逃离，不敢担当的某只。
　　目视着那抹金光消失的方向，缓步床畔，自枕边取出一锦盒，移开盒盖，将羊脂玉瓶放置其中，静静看着那盒中两只某人所赠之物，眸中却有着散不尽的忧伤，道不尽的哀愁，唯余那唇畔略带甜蜜的苦涩笑容，伴着天边孤月，戚戚清清。
　　


56、第五章 除妖 ... 
 
 
　　“咚咚咚，咚咚咚！”
　　“谁？”屏息捻气，收功散法，睁开微闭的桃花眼，望向那响得甚是欢快的门板，卡卡撤语带嗔怒，现在才什么时候，谁这么不实象？
　　一把推开关合得不甚紧实的红木雕花门板，入眼的便是盘膝而座，面带不善的卡卡撤。因排行相近，这二人感情素来姣好，不过这一大清早扰人清休的情况倒还真是鲜少。
　　看着这退去繁杂沉冗的水缎绫罗换上简洁轻便的缚腕云衫，使得原本便单薄的身板更显瘦消，卡卡撤不解，“凌，你这是要干嘛去？”
　　唇边扬起抹自信纤雅的浅笑，缓缓将手中所掌书册放至于较近的红木圆桌，“四哥，你还有伤药不？”
　　一闻此言，某撤不幸的被自己的口水咽到，狂咳了好一会，好不容易稍有好转，抬头愤愤望着那悠然雅逸的美艳人儿，“咳咳，我说，你是把我的药当驱虫粉来使了是吧？又没了？”
　　“哪有，”温柔恬淡的人儿不依了，粉颊微鼓，甚是不满，“你每次就给一小瓶，都不够我那朋友用一次的。这次大方点，给我瓶大的得了。”
　　“还有哦，这里是今天戚宝贝要学的东西，我今天要帮我那朋友除妖去，你就帮我教教戚宝贝吧，不许增减就按我写的这些个教！！！”不给那双目圆睁，嘴角抽搐的人丝毫喘息机会，湘凌再接再励大有不将某人气死决不罢休之势，“说实在的，要不是碧雪要照顾亚，大哥又那么忙，我还真不想拜托你。”
　　看着那桌上约有两指厚度的书册，某撤哑言，这家伙，昨晚该不是一整夜都在写这东西吧？他是喜欢书，但也仅止于看，写嘛，还是算了吧，想想就头晕。
　　看着傻愣愣望着这桌上书册的家伙，湘凌不由得催促道，“我说，四哥，你能不能快点把药给我？我约了人家的，等下让人等久了，不好意思啊！！！这书你可以慢慢看，我写得很详细。”水目轻眨，修/长浓密的睫毛忽扇出的弧度硬是在某撤心中留下了难以抹灭的灰色印记。
　　左手抚额，右手微抬朝那人抛去一物，轻轻摇首，口中喃喃□道，“做梦，做梦！恶梦，恶梦！！！睡觉，睡觉，醒来就好了，没事，没事，做梦，恶梦……”边念叨着，边倚身床榻，欲让自己脱离这可怕梦寐。
　　抬手接住那飞跃而来的玉扳指，湘凌喜悦非常，那可是卡卡撤的储物法器，他所有的宝贝可都在里面呢！朝那神神叨叨的人甜甜道上一声，“谢谢四哥！”湘凌欢快的转身真奔沁竹堂去也。
　　“玉帝圣意带到，小仙便先行告退了。”微微欠身，面对着背对自己的俊挺身影，佑圣真君毕恭毕敬。
　　轻轻抬掌，以示随意，待佑圣真君乘风远去后，方才缓缓吐出胸中积聚已久的浊气，转身倾座床榻，背倚床梁，薄唇紧抿，双目紧闭，身心疲惫，彼具颓唐之感。
　　听闻耳畔风动，睁开双眸，轻挑嘴角，挺起倚靠于床梁的背脊，立身而起，鹅黄锦缎迎风翻飞，儒达俊美之青年便就那般屹立窗前，等候那温柔雅逸，美艳妖娆的人儿。
　　淡淡金光缓缓自那纤细瘦弱的人儿身上隐逸，待光芒消散后，那瑰颜玉姿，清新雅逸的人儿今日又是一番别样风情，束身白云衫，纤带缚玉腕，不同于以往的仙光神韵，今日的湘凌终于拥有了些许儿人气，不再那般纤贵飘渺难以触及，不过，这小身板儿倒确是纤细的令人心生怜惜。
　　看着那痴痴盯着自己的人，湘凌心情大好，缓步那盛放茶水的圆桌，抬首朝那依旧惊愣着的人展颜一笑，便于那桌旁木椅上落座还为自己斟上了一杯茶水，“今天你要上哪除妖？”
　　唇边笑意温柔宠溺，椒图随意于湘凌身侧一木椅上座下，不急不缓道，“邪风谷！”
　　“喝茶吗？”媚眼微挑，俏皮美艳，清灵恬雅的声音如此道。
　　在得到对方摇首示意后，美艳妖娆的人儿立身而起，一下便串至于椒图身后，如清泉流水的悦耳笑声随之响起，“呵呵，那咱走吧。”轻轻推搡着颀长俊伟，英俊沉稳的人，妖娆美人，似乎很是兴奋。
　　大睁着似极繁星皎月的双眸，椒图诧异，孰不知，这温柔儒雅的人儿还有如此俏皮活泼，稚气可爱的一面，未能反应过来的结果就是只能被某还璞归真的龙蛇从背后推搡着行进了。
　　立身这左右涯壁擎天，陕长□阴风瑟瑟，寒气逼人，许是因为不曾得到过充足阳光，这“邪风谷”之中竟无一株植物，乱石杂砌，毫无生机，使得某龙蛇浑身不舒服。
　　“焦途，这里真的有妖精吗？”温吞软X的言语，召示着某最见不得丑陋精怪的挑剔龙蛇。
　　唇畔笑意温和，椒图温柔沉稳依旧，“嗯，有些妖精还是相当含绪的。”
　　“额？”柳眉微颦，美目怒睁，为何这话他听着如此刺耳？“你这话的意思是说我不含绪？”
　　“当然不是，”从容淡定，温言软语，俊美青年唇畔笑意渐渐加深，“你，很是张扬。”
　　“啊，”怒了，怒了，粉颊微鼓，皓齿紧咬朱唇，正欲舌僚叱，突的又颊泛粉，偃旗息鼓，声如蚊呐，“焦途，你的手在干嘛？”
　　“手？”椒图哑异，垂首看着自己握着玉萧的左手，和空空如也的右手，“没干嘛呀！”
　　柔媚的丹凤眼在看到那白晰宽厚的手掌时，突的惊叫一声，“啊！”一下串至椒图背后，贝齿颤颤，粉唇抖抖，双颊愈加红嫩，愤愤对着自己方才所站之处道，“谁？下流，出来。”
　　“湘凌，怎么了？”眯起双眸细细打量方才湘凌所立之处，在确定根本没有任何物体后，椒图只得转身扶住湘凌似是气得直哆嗦的纤纤素手，温柔垂问。
　　“刚刚……啊！”正欲同椒图说明起因的某凌方才开了个头便又以一声尖叫结束，再次串至椒图背后，湘凌妩媚黑瞳已充盈浓浓水雾，快被气哭了。
　　聚精凝眸，便就在湘凌惊忙跳起之时看清了那抹黑影，抬臂扬萧，充沛灵力猛力撞击上了那贫瘠山壁，刹时，地动山摇，那擎天双壁大有崩陷之意。此况紧急，便也顾不得适不适宜，回首抱起气愤得浑身颤抖，咬牙硬挺，紧紧抓住自己手背的纤雅人儿，飞跃出了这危险之地。
　　被椒图横抱怀中的某人羞愧难当，椒图将自己轻轻放下后，只得低垂着秀首不敢抬起，就怕被那温润儒达之人取笑，孰不知，那人哪里舍得取笑于他，脑腔之中唯有浓浓担忧，深深愤慨。
　　恰似繁星的黑眸，凌厉的注视那坍塌崩陷的山谷，椒图立身湘凌身前，碧绿玉萧金光灼灼，严陈以待。便见那缓缓下沉着的两道岩壁中，突然的升起三团黑烟，待黑烟散去之后，立于二人眼前的便是三个眼神猥琐，浑身上下充盈着浓重淫糜气息的丑陋精怪。
　　“何方妖孽，还不快快缚手就擒。”
　　肃穆严苛的话语，却让湘凌无语至极点，不由得长叹一声，神仙啊，通病，就爱说废话。果不其然，便闻，那三只丑陋精怪仰天大笑不止，模样猖獗至顶点。
　　“哈哈哈，软脚虾，我劝你闪一边凉快去，别打扰你色魔大爷我和你身后那个大美人的宝贵时间，否则大爷定然让你吃不了兜着走。哈哈哈！！！”中间那看似较为强大的头顶山羊角的精怪，大放狂言，好不得意。
　　“哼，那便让我见识见识，你如何让我吃不了兜着走。”冷冽淡漠的言语，手中所掌玉萧金光耀耀，灵力全开，只因这些个妖物碰了不该碰的东西。
　　“这三只，由我收拾。”抬手搭上面前人宽阔的肩膀，湘凌柳眉轻挑，温润清灵的声音如此道，“色魔是吧？我现在就让你尝尝大美人的厉害。”
　　椒图方想出手制止却已不及，只见那白色倩影已同那三只色字开头之精怪战在了一处。便见那白影轻灵跳跃使得那三只色魔眼花獠乱。你来我往，却是你这掌打到了我脸上，我这爪拍到了你腰上，自相残杀中。
　　椒图聚精绘神不敢有丝毫怠慢，就怕那清新雅逸之人有所闪失，然，随着时间渐渐推移，那三只色魔早已精疲力竭，遍体鳞伤，再看那抹纤细白影，抬手幻出冰晶神剑，意欲了结眼前三只精怪，然，水蓝长剑方扬起，纤纤玉臂便被宽厚大掌劫住。
　　不满的瞪着那紧握着自己手臂的人，湘凌堵气道，“你敢不让我杀他们，我就不理你。”
　　斜眸瞟了眼那摊软于地的三只，椒图缓缓将湘凌手中长剑取下，温柔道，“这么一剑砍了，不是太便宜他们了？”
　　“对哦！”垂眸反思，美眸中寒光一闪，渗得面前青年不由得打了个冷颤，“应该来个千刀万剐，粉身碎骨，五雷轰顶……不够，还是不解恨。你帮我想个！”
　　盈盈美眸中满是委屈不甘，便是再如何铁石心肠的男子，只怕也得于瞬间化身绕指温柔，他的心肠不是铁做的，所以，他除了低声劝解，温柔宽慰，而后将那三只实当千刀万剐，挫骨扬灰的精怪装进制妖瓶中赠给某凌气愤时摇着玩还能如何呢那个千刀万剐，粉身碎骨，五雷轰顶实在残忍，眼前温柔恬雅的人儿还是莫要做来刺激他脆弱的心脏了。
　　愤愤的使劲摇着制妖瓶，湘凌不解，自己怎么就听了椒图的话，不杀他们了？虽然不知道三只中是哪只摸的他腚部，本是不可饶恕之罪，竟就被椒图几句话，哄点头了！真不知道自己在想什么。再用力摇晃着瓶内三只，不过听着他们的惨叫声倒确实还算解气。
　　看着那粉唇高厥，玉颊微鼓不甚高兴的使劲摇晃着制妖瓶的大美人儿，椒图无奈，“湘凌，回家吧，时间不早了。”
　　诧异抬首，看向那俊美英挺的青年，湘凌唇畔笑意难掩，回家吧！为什么这三个字从他口中说出来特好听？特温暖？特甜蜜？
　　“怎么了？”温柔的垂首询问眼前眉眼弯弯，痴痴浅笑的人，椒图语带关切。
　　“没有，”抬首赠予那儒雅俊美的青年一记绝美笑靥，将手中制妖瓶推入男子手中，纤手覆背，湘凌抬首望天，但见天空繁星点点，月明清清，不知为何突觉身心舒畅，于是，温柔回应一声，“回家。”
　　


57、第六章 仙凡乱 ... 
 
 
　　轻轻将祁连玉扳指放置于那专致于手中古籍之人面前，立身其侧俯身探视，温柔淡雅的声音如流水汩汩，“四哥，你又在研究什么？”
　　抬眸瞟了眼身侧美艳妖娆的绝色佳人，合上手中古籍，卡卡撤故做恼怒之态，“哼，你还好意问，你现在心里眼里就只有你那啥什子熟人，都不关心亲兄弟了。”言罢，用力将头撇至一侧，故意无视之。
　　傻眼，万分委屈，却又无言辨F，只得小作抗议的道上一声，“哪有！！！”
　　“没有？”转过身来，看着眼前一副小媳妇模样的人，卡卡撤轻叹一声，故做老态道，“我说，凌啊，你小心别把自己卖了。”
　　“才不会，我是谁？”双颊飞粉，扭捏道上一句，某凌只得快速转移话题，“对了，亚那蛋宝宝什么时候出生？”
　　一谈到这个卡卡撤的俊脸便立刻皱成了一团，风度翩翩，英俊潇洒的气质瞬间去了一半，便闻其长叹一声，“唉，我也不知道呀！他到现在还会孕吐，而且如果按璃儿当初那怀孕迹象来看，按道理，亚应该也会犯困，昏迷才对，可是你看看他，精神着呢！！！我现在是烦得不得了，这都不按常理出牌的。”叨叨诉诉，又是苛责，又是无奈，哪还有那狡黠顽劣之人平日半分嘻笑打唬模样。
　　抬手拍上那白衣似雪，气宇俊美之人肩膀，俯身于其耳畔温柔道上一声，“好了，顺其自然，不是人家不按常理出牌，是，族内何曾有过公龙蛇与公虎精产子之先例？嗯？”
　　“对哦，”恍然了悟的某撤，侧头看着近在咫尺的俏丽容颜，心痒难奈，便就又道上一声，“我说凌，你真的很祸水。”
　　瑰容研姿，娇颜玉貌的某人在听闻此话后，美艳妖娇的丹凤眼随着唇角温柔笑意变成了一轮明亮弯月，眼帘上两扇浓密纤长的睫毛，呼扇呼扇的，妖娆妩媚得让某正被其轻搭着的人鸡皮疙瘩奋勇争先，群起肃立。
　　“喂，不可否认我说的是大实话。”赶忙自那双魔爪中挣脱，趁那人不备慌忙跳离二丈开外，还不忘火上多添把油，“放心，亚没这么快生蛋宝宝的，所以，美丽温柔的凌殿下，快去祸害你那熟人好友吧！”言罢，一阵风似的消失于某凌面前，空余咬牙切齿的绝美人儿于那直跺脚。
　　愤愤转身，却就这般撞入了那雍容华贵，沉稳内敛的俊美青年怀中，尴尬垂首，湘凌很是不好意思的同展魂道着歉，“哥，不好意思，我不故意的，你没事吧！”
　　“呵呵，”唇畔笑容温柔宠溺，抬手轻揉这最为美艳妖娆之弟弟的秀发，低沉磁性缓缓响响起，“把哥哥当瓷娃娃了？一撞就碎？”
　　“才不是，”娇嗔的言语在看清那成熟内敛的俊美男子略显苍白的容颜后，立即转变成了担忧关怀之语，“哥，你脸色怎么这么差？身体不舒服？啊？”
　　“没事！”从容淡定的一声，成熟稳重的男子总是能令人感到心安，然，那苍白的俊脸却又似在无声诉说着什么。缓缓于凉亭之大理石登上座下，薄唇轻挑语带调笑之味，“真不容易，能够在辰时过后看到你。”
　　“哥，怎么你也……”轻咬朱唇，似是嗔怨，玉颊粉艳，柳眉轻颦，另是一番绝艳风情。
　　“哥怎么了？”青衫被微风轻轻吹扶着，云袖翻飞，如羽似蝶，飘渺得另人备感虚惘，“凌，哥只想跟你说，天界有着许多我们难以理解的礼法规据，伦理纲常，我不希望你受到任何伤害，但只要是凌想要的，真心喜爱的，不惜任何代价，不需任何原由，哥哥一定会帮你。明白？”温柔坚定，宠溺包容，一如既往的，任他们为所欲为，只因在他们背后，有着一位温柔沉稳，心思缜密的全能哥哥，保驾护航，无往不利。
　　“嗯，我明白了。”轻柔恬雅，如清风流水般泌人心脾的动听旋律，妍姿艳质的绝色五管，温顺柔和，“不过，也要八字有一撇呀，其实根本什么事都没有！”
　　“那就快去画呀！”满含戏谑的一声，再次惹来妖娆绝艳之人的强烈抗议，难得的，这成熟稳重之人与那温文柔顺之人，便于这凉亭之中嬉笑开来。
　　立身窗前，看着那天边似极棉花的云朵，以及那略微偏西的火红太阳，耀眼刺目，本应是悠然闲散，惬意享受的绝佳氛围，却奈何，那颀长挺拔华贵素雅鹅黄腾纹繁锦丝缎上，萦绕弥漫着清戚浅淡却一直消散不去的哀愁孤寂，忧伤烦恼。
　　“焦途！”
　　伴随着清灵温润的呼唤的是那响亮的推门声，现如今湘凌大美人进这房间可比进自己房间自然随意，抬首赠予那窗边长身玉立，英俊儒达的青年一记温柔笑靥，自然大方的于桌前圆桌座下，自为自这么斟了一杯温凉清茶，不过稍以美眸垂询那房间主人要否。
　　“湘凌！”缓步那美艳妖娆之人身畔，椒图低沉温润的声音于房中环绕不去。
　　“嗯？”抬手于那茶盘中冲洗茶具，水袖微挽，莹白玉臂便就那般出现在了椒图面前，为那人斟了一杯，于自己身畔放下，招呼道，“别傻站着，过来，这茶淡是淡了点，却也别有一番风味。”
　　缓缓于其身侧座下，执起那人为自己所斟杯盏，不知是那人手艺独到，还是自己的错觉，这平日里无甚味道的清淡茶水今日竟清甜可口，放下手中杯盏，抬首看向这总令人觉得自己身处梦境的仙姿绝色，于那双莹亮妩媚的丹凤眼中看到的是“我有话说，可是不知道如何开口”。
　　唇畔不由得挑起温柔浅笑，出口言语不由得放轻放柔，便就是怕惊了这梦中仙子，“湘凌想说什么？”
　　柔媚的丹凤眼一挑，温柔美人轻轻吸了一口气，好似下了多大决心似的，“焦途……，我，我，我还不知道你有没有兄弟姐妹呢！”待话语出口之后，某凌方才醒悟，自己想说的明明不是这一句呀。
　　“啊？”惊愣的某人，微畔笑意微带苦涩，“我有九个弟弟。”
　　“哇，我的天，你爹娘可比我家炎战，浮雅能生多了！”惊异的大睁着一双漂亮的丹凤眼，湘凌很是新奇，“焦途是大哥呢！焦途觉得自己是好哥哥吗？”
　　苦笑着摇了摇头，低沉湿润的声音飘渺神伤，“我是个很差劲的哥哥，我的弟弟们都比我强，所以……”神容黯淡的低垂下了头，似乎想起了什么不甚愉快的事。
　　“对不起，”轻轻拍拂了一□侧温柔俊美的男子，美艳绝伦的脸上有着深深愧疚之色，“咱们不谈这个了，嗯，焦途，你觉得天庭的那些个仙规天条，怎样？合理吗？公平吗？”
　　“这……湘凌，我不能评论这些！”甚是为难，却又不想让湘凌再次失望，只得再道，“要不我们下棋吧，好吗？”
　　“你不能，我能呀，我评论给你听，怎样？”妩媚妖娆的凤眼儿，眨呀眨的，硬是令某想要摇头的人颔了首，于是某凌开始畅所欲言。
　　“你让我想想哈！！！”兴致勃勃的某人，很是亢奋的说着，还殷勤的又为那星眸不住瞟着的英俊青年倒了杯清茶，“哈，就说断七情绝六欲吧！”
　　“好！”直视着那双光芒四射的美眸，你让他如何说不？
　　“说真的，这何止是空话，就说他王母……”
　　“湘凌，王母她其实人很好的……”因突然打断某人言语之罪得美人妖娆妩媚的瞪眼一记，于是只得住口。
　　收到满意成果，某凌顺了口气后继续道，“她举办蟠桃会，这蟠桃会可就直接将六欲犯全了呢！！！你想啊，让嫦娥跳舞助兴，色欲；大奏仙音神曲，声欲；品食蟠桃，香欲，味欲，触欲，意欲，瞧瞧这是不犯了个遍嘛。”
　　因说得正兴起，因此大美人儿丝毫未曾察觉身侧之人，不甚好看的脸色，再接再厉，“还有玉帝，只许周官放火不许百姓点灯。就许他能和王母生出十大金乌，就不许仙凡恋，仙妖恋，仙仙恋了？”
　　听闻此言，一直低垂着头的椒图终于表现出了一点点兴趣，“湘凌，你说什么？”
　　“我说，天条根本就是摆设，根本就是玉帝和王母用来压榨剥削其他神仙的工具，只有你们这些实心眼的会傻傻遵守！！！”朱唇微厥，恼怒某人的痴傻，不解风情，而后想想又不甚对，这关解不解风情何事？
　　脸色惨白的人，言语温柔低沉依旧，“你刚刚说什么仙凡恋？仙妖恋？仙仙恋？”
　　“这个呀，你肯定也知道的，二O神不就是仙凡恋的产物？还有沉香呢！牛朗织女，七仙女和董勇，铁扇和牛魔王这些个就先不说，前段时间百花仙子不是和金童闹了一出？三仙女和金吒也来参了一脚！还有，恒文星君和南星帝君的仙契线不是被一个什么小神仙给断了吗？还有碧华灵君好像把丹Z给压了对吧？还有还有，听说浮黎好似看上了一只麒麟仔是吗？还有哦！！！不过我想不起来。”极为兴奋的语气，与这温柔素雅之人平日里全然不同的模样。
　　椒图哑异，不可能，不可能，为什么他不知道？百花仙子和金童，三仙女和金吒，恒文南星，碧华丹Z，浮黎和麒麟？为什么？为什么他都不知道？
　　看着垂首深思，不住摇首的人，湘凌柳眉微颦，“焦途，你不是要跟我说你都不知道吧？”
　　“我真的不知道。”平稳淡默的腔调，那双星眸中却闪现着非同以往的奇异神彩，“是这样吗？哼，明白了！！！”
　　看着眼前垂首轻笑，浑身散着发悲凉凄婉气息，不知正在说着些什么的人，湘凌突然觉得心脏抽搐的厉害，抬手轻拍那宽阔□的脊背，做着无声安慰。
　　“我没事，不用担心！！！”星眸温柔注视着那双漂亮妩媚的单凤眼，抬手轻揉那轻轻拍拂着自己脊背的人儿，这一动作刚好使得二人看起来好似拥抱在一起，温馨而浪漫，于是，某脸皮较薄的龙蛇美艳妖娆的小脸噗的一下，红了。
　　收回轻轻磨砂着某龙蛇脑袋的宽厚大掌，缓步床榻，自那木枕后拿出一个木雕的人偶儿，而后折返那双颊飞红粉的人儿面前，将那人偶儿轻轻放置于其手中。
　　垂首看着那雕刻的甚是粗糙的人偶儿，虽是粗糙，然看得出来雕刻者甚是用心，只因，那衣襟褶皱，十指纤末，丝丝入微，厘厘深坠，便也就是因为如此，一眼便可知，那人偶儿是谁，乌发流水披散，凤目含笑温情，朱唇薄而轻扬，柳眉纤柔素雅，真人美艳妖娇缺乏人气，然人偶儿却被灌予了真人一直想要拥有的挺拔英姿，俊秀之气，这个美丽非常的人偶是男的哦。
　　抬眸看向眼前略显紧张的人，美目之中充盈温情柔波，“你刻的？”
　　“嗯，”轻轻低垂下了头，低沉温润的嗓音如此道，“虽然很差劲，不过因为是第一个，所以还是想给你。”
　　摇了摇头，温柔恬雅的声音如此道，“很好呀，我很喜欢！！！”
　　“嗯，喜欢就好！”
　　柔风轻拂，水蓝衣带轻轻飘扬，鹅黄锦缎微微晃动，便就似那两人的心，微泛柔波，浅浅荡漾，温馨甜蜜，恬静安逸，独属于这二人的温暖氛围。
　　突的，湘凌跨步窗前，扶窗望外，口中焦急道，“不好，亚要生了！！！”
　　“啊？”椒图不解，据他所知，这亚便是湘凌五弟，可是这男子，怎么说要生了？
　　焦急回首对椒图道上一声，“我必需回去帮他，会有一段时间没办法来找你，不要担心我。”言罢，金光大作，待光芒消逝后，那抹绝艳丽影便也不再了。
　　目视着金光消逝的方向，俊美英挺的男子静默良久，回首那天边流云红霞，似是下定决心般，回身书案之后，抬手研墨，奋笔疾书，不多时，便见那纯白稿纸已是儒墨点点。但见那俊美英挺的男子将那白纸翻折，放入一旁之信封中，便见那信封上笔走龙蛇的四字，莫不是“湘凌亲启”。
　　


58、第七章 小小小亚 ... 
 
 
　　待湘凌匆匆赶至“桀阳殿”外，便见，洛唯轻拥米牙牙，专注认真的看着正布置着玄古祈灵阵的展魂，桀怀抱戚宝贝，不住朝内殿张望着，举目四望，卡卡撤哪里去了？
　　“哥，四哥呢？”疾步串至展魂面前，清灵温润的声音带着浓浓焦急忧虑，不是说没那么快？怎么这立刻就要生了？
　　“莫急，撤找床头婆婆去了，现在璃儿，暖以及碧雪正陪着亚在里殿，亚现今仅是腹痛，洋水还未破！！！”沉稳和缓的话语，轻易便让某凌提至胸口的心脏，放置了下来。
　　但见大哥四平八稳，胜券在握想来那清冷淡默的宝贝弟弟必然不会有甚差错，白晰纤瘦的手掌覆上怀中木偶，心中充盈温情暖意，长身玉立，耐心等待哥哥将玄古祈灵阵布置完整。
　　宫殿内，风亚和碧雪爱的小屋中，脸色苍白的清丽青年仅着白色单衣倾倚于身侧绿袍锦带的华美男子，腹部的阵阵绞痛使得其额上冷汗津津，纤瘦骨感的手正同另一只白晰宽厚的手掌于身畔十指相扣，紧紧相握，粗重的呼吸，颤抖着的贝齿，似乎都在无声诉说着，瘦削的身体正承受着极端的辛苦。
　　脊背挺立，小心翼翼的让怀中人倾靠于自己的胸膛，强制压抑自己不住颤抖的右手，努力以适中的力度轻轻磨砂怀中人瘦削浑圆的右肩头，左手修/长十指紧紧扣着那只纤细瘦弱却又蕴含强大能量的手掌，是心痛，是不舍，亦包含浓浓无助失措。
　　接过血璃递交而来的温暖手巾，轻轻为那冷汗津津的清丽男子擦拭着额头，上次血璃产子之时她并不在侧，所以对这男子产子一事，是真无甚底，因此心尖儿当真不住打着颤儿，只求这平日里清冷淡默的男子顺产方好。
　　将暖后递给而来的手巾再次浸入热水中，血璃心也亦是惊忙，想当初自己那孩子生的是迷迷糊糊，除了事后醒来那难以启齿之地真真切切的痛楚外，其它的还真不甚明了，所以现在，他也只能眼睁睁看着自己的六舅舅身陷苦楚无能为力。
　　“额……”
　　耳畔是亲亲爱人隐忍的痛苦低喃，相扣的十指被那紧咬薄的人儿勒得生痛，心痛，言不明道不尽的心疼不舍，突的，眼尖瞟，见的便是那渗透亵裤的血红，不得惊出一声，“风亚，你流血了？”
　　拉住欲要探视那羞耻之地的人，强忍那阵阵剧痛，咬牙道上一声，“不许看……不准……”天，从不知道原来生孩子这般痛苦，且还要让人看那令他羞愧欲死的部位，不要，谁都不许看。
　　血璃，暖后两人对望无言，洋水已破，可风亚不让任何人看那部份，这下如何是好？
　　兀然，一道闪耀金光透过殿顶砖瓦投设到了风亚身上，看着那脸色苍白的人略有和缓的清丽面庞，碧雪的心如被针炙，左手只能紧紧扣住那正承受着巨大痛苦的人的手，给予无声安慰，从来未曾像现在这般深刻感知到自己的懦弱无用，“风亚，你让我看看，好不好？”
　　摇头，用尽全身上下仅有的力气死命摇头，虽说平日二人颠鸾倒凤，水乳交融，可当真要他看到自己那耻辱之地如此不堪的模样，他当真做不到，不要，不要看。
　　一把将那呆立一侧不知如何是好的婆媳二人推开，床头婆婆气势万均的大喝一声，“由不得你让不让看，你，抱紧了！他要是挣扎了，我就揍你。”纤纤玉指直指碧雪鼻尖，气势汹汹的模样硬是让某产夫惊愣当场。
　　将那已全然被洋水浸湿的亵衣丢至一侧，对于碧雪环抱住风亚的行为似是满意的点了点头，转头对那傻站着的婆媳喝上一声，“傻站着作甚？帮忙呀！！！”
　　“叮，咣，乒乓，噼啪……”好不热闹的事物撞击，跌荡损坏声。
　　无奈长叹一声，这都是些什么人呀？轻挥云袖将那二人赶了出去，床头婆婆长袖一挽，大干一翻之架势硬是让碧雪僵在了当场。“抱好他，别让他咬到舌头！！！”纤细如少女的素手不住于风亚之高隆的肚子上轻压着，正要去撩那血红的亵衣，却到看到风亚那大睁的黑眸后顿了顿，“风亚王子，小仙活了几千年什么事情没见过？这无甚可不好意思的！！！”
　　感应到劲边温柔的斯磨，咬紧薄唇将头一撇，他豁出去了！！！“怎么做？”
　　“风亚，我爱你！！！”
　　诧异的瞪大了双眸，腹部的绞痛瞬时消弭了大半，唇上传到的柔软触感温暖熟悉，那舔舐着自己破裂的唇瓣的舌，笨括而谨慎，唇齿相依，最为熟悉迷恋的独属那人的缠绵辗转。
　　摇首抚额，她是叫他别让他咬舌头，没让他把自己的舌头给他咬呀！！！唉，算了，活色生香的美男接吻图，也不是时时可见的。探头朝外嚷上一声，“你们，风亚这边差点力气！！！风亚，用力！！！”
　　相扣的十指不住收紧着，撕心裂肺的疼痛感，不住自那羞愤难当的部份传来，温柔缠绵的唇齿间血腥味渐起，指节分明的右手牢牢抓着绸缎锦被，背上的宽厚大掌轻柔的拍拂着自己，温柔谨慎，扶慰着现如今茫然无措的自己，让那苍凉不安的心得以平静安适。
　　宫殿之后，玄古祈灵阵金光大作，阵中呈阴阳倒顶之势盘座施法的五人，全神贯注，倾注心力。风亚身赋异禀，可观乾坤往来，便也因这特殊能力，使其灵力诡异旖旎，变化万千，因而，欲要施力助产便需这玄古祈灵阵，先将众人之迥异灵力散而化整，整而化一，方可行之。
　　时间缓缓流逝，便就在那玄古阵中，金光灼灼之五人挥汗如雨之时，床头婆婆终于将那紧紧闭合的殿打开来了。阵中五人同时呤咒闭气，收法捻息，玄古祈灵阵便于瞬间消逝不见，但见那汗如雨下的五人兴冲冲的串至床头婆婆面前，不住询问。
　　但见床头婆婆云袖一挥，道上一声，“生产顺利，父子平安，你们便进去看看吧。”看着这些个快速串至殿内的人，床头婆婆无奈轻叹一声，回首对静立一旁的暖后等人道上一声，“小仙先行告退。”
　　暖后福身示意，连声道谢，待抬首，床头婆婆却已不在。
　　众人方串至脸色苍白的风亚床前，便看到碧雪受伤惨重的唇，不由得惊奇到，“碧雪，你的嘴怎么了？”
　　“额！没事，我不小心咬的。”尴尬的敷衍了句，碧雪玉容红潮高涨，艳丽非常。
　　“亚，你是保持着人形将蛋生下来的？”一直注视着碧雪怀中龙蛇蛋的卡卡撤突然道上了这么一句。
　　“嗯！”清冷淡默的一声，床上人儿神容憔悴。
　　“不对，不应该呀！！！”不住摇首，卡卡撤口中嚷嚷不断，“为什么？怎么会？”
　　“撤，哪里不对？”看着神神叨叨的卡卡撤，再垂首那双掌便可合握的龙蛇蛋（横直径十公分，竖直径十五公分），展魂不禁道上一声，“这蛋还真小。”
　　那龙蛇蛋似是听懂了展魂之言，突的飞跃出碧雪怀抱，跳至展魂怀中。众人目瞪口呆的看着这神奇一幕，天啊，这蛋一生出来就会飞？
　　然，便在众人还未反应过来之时，展魂所拥龙蛇蛋突的金光大作，缓缓飘浮至半空之中。众人痴愣愣的看着这悬浮于空中金光大作的龙蛇蛋当真不知如何是好。强压心中惊异，卡卡撤缓步这蛋之正下方，正欲抬手抱下，却闻“啪”的一声，那蛋竟兀然爆破开来。
　　“不……”
　　于这撕心裂肺的一声惊呼中，那爆破开来的龙蛇蛋突的光芒万丈，灼得在场众人皆闭上了眼，待到光芒散去之后，众人望着方才龙蛇蛋所在现在却空空如也的方地，苍凉无语，风亚垂首低泣，碧雪摇首将其抱扶怀中，眼中含泪。
　　“哇！！！”
　　突的，一声婴儿啼哭惊醒伤心众人，卡卡撤垂首看着自己掌中所托之小巧到让人害怕的光/的小不点，漂亮的桃花眼越瞪越大，突然的眼白一翻，向后仰去。
　　展魂眼明手快，飞速接住那被某撤抛起的嘤嘤啼哭着的小不点，湘凌移形换位，及时撑住昏迷不醒的卡卡撤。
　　垂首看着手中托举着的不过一个成年男子手掌大小的小巧人儿，展魂当真无法言语了，今日所爱刺激，已经将他的大脑惊蒙了，现在的他什么都想不了，什么都做不了了。
　　“把孩子给我。”平淡冷默的声间颤巍巍的，若不细听当真不知其所言是何。
　　轻轻将无甚重量，然声音哄亮的小婴儿放置于风亚手中，展魂实在不知该说什么，当说什么，能说什么，索性，将沉默进行到底，什么都不说。
　　“其实，当年桀出生的时候，只比这孩子大了一点。”就在此时，暖后平平淡淡的一声，惊醒了，呆立无语的众人。
　　“你说什么？”某撤噗的跳了起来，口中赶忙问道。
　　“这孩子长得很像是我们凡人的早产儿。”耐着性子解说道，暖后其实一直想说，不是人人一出生就跟戚宝贝似的水水嫩嫩，白白胖胖。
　　“呼！！！”一屋子的人一齐长出一口气，原来，不是营养不良，发育不全啊！！！
　　看着那皱巴巴的小人儿，卡卡撤轻笑一声，“我说，亚，你儿子好本事，一出生就把我们全唬住了。”
　　“虎父无犬子。”清冷淡默，温柔宠溺。
　　“哈哈，好，好一个虎父无犬子，不过这虎子，真的是小得让人小心肝儿颤颤呀。”卡卡撤展扇招摇了两下，而后又将手放至于心口拍了拍，看来方才那一吓当真不轻。
　　“名字，名字，小宝贝叫什么名字？”米牙牙蹦蹦跳跳，好不开心，洛唯拉都拉不住。
　　“这孩子叫小亚。”温情脉脉的一声，饱含为夫之深情，为父之喜悦。再看那床踏上轻拥着襁褓中的小亚的，无甚表情的清丽容颜上，渐渐升腾起的红霞，漫过了耳际，潜入了那白晰纤细的脖颈。
　　“我看，应该是小小亚。”温柔恬静，看着那娇小得让人心生怜惜的小人儿，湘凌当真喜欢得紧。
　　“不对，是小小小亚。”软糯童稚的一声，戚宝贝拉着自己亲亲父父二人的手，不住探着小脑袋。
　　众人回首看向已然七岁的戚宝贝，相视一眼，笑意渐上眉稍，便闻响彻天地的一声，“戚宝贝，有人跟你争宠罗。”
　　


59、第八章 十大金乌 ... 
 
 
　　金光滚红霓，瑞气喷紫雾，但见金碧沉沉，琉璃晃眼的南天门外，数十位镇天无帅顶梁靠柱，两侧分立，百余金甲神人，持刀仗剑，执戟悬鞭，环纵四列，形容肃穆，神态威严。四方擎天柱，赤须金鳞耀日龙盘旋缠绕，再观八方，银辉浮云长桥，彩羽凌空丹顶凤浮雕其上。
　　凌虚殿金壁辉煌，金钉攒玉户，彩凤舞朱门，复道回廊，处处玲珑剔透；三檐四簇，层层龙凤翱翔，当真是，明霞幌幌映天光，碧雾蒙蒙遮斗口。
　　雄伟壮阔之殿中，腾龙金袍端座七十二级金阙屏台之上，华光闪耀，金光护体，天妃悬掌扇，玉女捧仙巾，静立其后，天威俨然。垂眸凝望那殿前单膝折跪之人，声如洪钟，“椒图，人界之妖患已平？”
　　“回禀陛下，还差一点。”低沉温润的声音出自那殿前所跪，脊背挺立，银鳞凯甲霞光闪耀，英气眉宇之间，那光芒万丈的“炎”字仙契封印金辉灼灼，俊美刚毅的脸上如墨星眸坚定迎视那似有不满的帝君。
　　其实收妖之任务早便于湘凌撞见其第二次身受重伤之时便完成了，不过，因玉帝所给之期限为三日（人界三年），又因其于天庭生活枯燥孤寂，便也就想着在人间界躲上个三年，因此便未曾想过回天庭负命。再说，人界精怪众多，未参与此次群妖战乱的妖怪亦是不少，所以此言亦不虚矣。
　　宽厚大掌重重击上盘龙金椅，玉帝龙颜不悦，“那么，你为什么在这里？”
　　“父皇，儿臣有事请教。”不急不缓，语带恭敬的言语，却有着一股令人难以乎视的坚持。
　　“说！”严厉肃穆的语气，玉帝对这个儿子要求素来严格，甚至可称之为苛刻。
　　三界传言，玉帝王母放任娇宠十大金乌，而十子又仗着自身体脉之太阳真火，所以行事嚣张狂放，任性妄为，拢得天庭无一宁日，后来玉帝不堪众仙烦扰，方才指派十大金乌化日遨游苍穹，巡视宇宙。而事实确也相差无几，玉帝王母宠溺十子，然唯独对长子椒图要求严苛，只因仙之年寿，却也并非无穷无尽也。
　　星眸直视玉帝，坚定决绝，“浮黎，丹Z两位帝座归位了？”
　　虎瞳微眯，玉帝不语。
　　“父皇！”
　　“你想问的不单是这个吧！”凝视着自己最为乖顺听话的儿子，玉帝这话道得是泰然沉稳。
　　“还有，”星眸低垂，似是犹疑，“三仙女和金吒，百花仙子和金童，恒文南星又是怎么回事？”
　　“是谁告诉你的？”玉帝立身而起，虎目圆睁，睥睨千古，天威浩瀚。
　　看着反应如此剧烈的玉帝，椒图心中明了大概，“是真的。”
　　“真假于你何干？知晓如何，不知又如何？”强压心中不满，玉帝悠悠道上一句，“这些事情我自会摆平，你所要做的便就是努力强实自己，亿万年后承我帝爵便是。”
　　看着那兀然瞪大双眸的人，玉帝不满道，“怎么？还有问题？”
　　“父皇，儿臣不想当玉帝。”双膝跪地，脑袋低垂，低沉温润的声音，一字一句，清晰坚定。
　　“你说什么？”浓眉紧皱，玉帝护体金光突盛，“再说一遍。”
　　抬首直视玉帝怒睁双目，剑眉星目光华耀眼，“儿臣无心帝爵，望父王成全。”
　　“大胆，”玉帝长臂一振，怒喝一声，直指殿前所跪之人，“你知道你在说什么吗？成全？只怕，你希望我成全的亦不止这吧。”
　　“父皇，对不起，”垂首闭眸，道一声真挚歉意，星眸再展之时，唇边笑意温柔如水，却又携带着丝丝酸涩，“我爱上了一个男子，我想与他执手白发……”
　　重重跌至身后盘龙金椅，满心怒气，激得这庄严帝王龙体不住颤抖，抬手抚额，从来未曾想过有一天竟会被这素来乖巧听话，湿润沉稳的长子气成这般。抬手打住那极有可能让自己吐血的真挚表白，玉帝强压心中怒气，缓道，“够了，下界除妖之事，我会再派他人前往，你现在马上给我回太阳宫！！！立刻！！！”最后二字气贯山河，雷庭万均。
　　诧异抬首，凝视着那专治固执的帝王，薄削唇畔，缓缓挑起，“父皇，儿臣只是来支会您一声，这路，我一定会走下去。帝爵二弟，三弟都比我合适。父皇保重。”言罢，双手伏地，置磕三首。
　　“你，你……”看着那叩首三响，立身而起，转身欲要离去之人，玉帝只觉得火气腾的一下全往头顶上冲去，想也不想便喝出了一声，“天兵天将何在？将大殿下给我拿下。”
　　凌虚殿外待命之天兵神将，闻玉帝之令，便执神器包围住了方出殿之椒图。看着这浩浩荡荡的阵仗，椒图不由得苦笑一声，倒有点当日孙猴子大闹天宫的感觉。飞身跃至凌虚殿上空，左手金乌法轮横护其胸，右手流焰斩飞扬在侧，眉宇仙契印金光寒影。
　　瑶池――
　　“娘娘，不好了，不好了！！！”
　　端庄雍容，柳眉紧皱，未曾停止手中捻花之举，王母平稳淡雅的声音缓缓传至神色匆匆之太白星君耳中，“仙君如此慌忙，所为何事？”
　　“娘娘，陛下命令天将捉拿大殿下，大殿下竟然拒捕，现今已是大打出手了。”太白星君神情焦虑，言语焦躁，竟连礼都忘了行。
　　“什么？”王母诧异，“椒图怎么了？”
　　“这，微臣亦不清楚，来报之时，大殿下正与三十六天将战于朝会殿上空……”
　　“快，摆架！”一闻此言，王母之华贵端庄尽皆不见，无法再待太白细说，娇喝一声，飞身前往七十二宝殿之所在，太白见王母飞身前往，只得追随而去。
　　远观，凌霄宝殿上空九颗火红焰球，不住变换着攻守之位，围堵着中间最大的火球。近看，椒图神色肃穆，左手金乌法轮阻挡掩护，承接着九个弟弟接二连三的强势进攻，右手流焰斩却只敢使四分法力，但怕伤了自己怕弟弟。不久，形势渐明，因不敢使全力，椒图已明显屈居下风，然，大金乌的实力却也不容小窥，其九位弟弟想将哥哥拿下却也并不容易。
　　扬手射出烈焰飞星镖，击开二金乌――蛇，袭上椒图显露破绽之右臂的流焰斩，三金乌――练缮淼仓廖蛇身前，冷哼一声，“二哥，不要太明目张胆，父皇说的是拿下。”
　　“粒你还把我当哥哥吗？看刀！！！”因磷枇俗约呵г啬逊熘绝好时机，蛇气愤恼怒非常，大喝一声，便就开始朝自己的三弟发起了强势进攻。
　　另一侧，老五，老七与老三姣好，见那两人战了起来，便就趋身助老三去也。而老八，老九见老三老五老七三人围攻老二便觉不服，便助老二去也。而这边，因在与椒图的对战中，老四不甚磕碰了老六一下，二人便也就较起劲来，不久便就转变为明目张胆的打斗。十大金乌素来不合，今日倒是将矛盾摆上了台面，正大光明的打起架来了。
　　看着自己弟弟们毫不留情的互相攻击着，椒图方想上前制止，便被小金乌狻猊拦腰抱住，“哥，你还想劝架？快走啦！！！”说着，便将最疼爱自己的大哥朝天兵较少之一侧推去。
　　玉帝看着那战成一团的九颗火球气就不打一来，只觉得无名火腾腾不住上冒。心知量视帝爵已久，然方才那直击椒图右臂的流焰斩却是十足杀招，狠！！！蛇救哥哥却也不是出于兄弟之情，不过是因，椒图一死，帘阄长子，于已不利，椒图健在，其与帘憧伤处境地便就相同。心寒呀！！！
　　待王母赶至凌宵殿前，看到的便就是如此情景，自己的八个宝贝儿子，正内战得兴起，流焰斩铿锵对决，金光法阵不住变幻，烈焰飞星镖漫天飞舞，爆破声不断，火星飞跃四溅。
　　眼见椒图渐渐接近南天门，玉帝心下烦扰，若令其离开天庭依现今三界之动荡局势，欲再将其抓回决非易事。但见其虎眸微眯，略一扬手，便见太上老君，亦脚大仙飞身加入战局。
　　“陛下，倒底是怎么回事？”一见此景，王母慌忙上前拉住玉帝龙袍，“椒图所犯何事？何须兴师动众，有话可以慢慢说呀。”
　　玉帝抬手止之，摇首不语。
　　王母见劝谏无用，只得抬首观望那天边战局，冲着战成一团的几只金乌喝道，“通通助手。”眼见众人停下手中动作，断而面向那相距较远的长子，王母温柔劝解道，“椒图，快助手，你下来，有话我们慢慢说。”
　　但见南天门近在咫尺，回首那温柔慈母，椒图薄唇紧咬，毅然转身便欲跃下南天门，却不料，狻猊突的一撞，将他顶回了浮云桥。便闻其咬牙切齿的一句，“老君，你把我哥当孙猴子了是吧？”而那飞旋于天际的金色乾坤圈便已回归太上老君手中。
　　见椒图重回浮云桥，玉帝面上终于好看了些，便闻其大喝一声，“还不速速拿下。”
　　险险躲过亦脚大仙，浑厚仙术，回身闪过敛嗯而来的流焰斩，翻身闪过斜射过来的烈焰飞星镖，还未站稳，便又撞上迎面而来的火尖枪及哪吒小小声的一句，“大殿下，小心。”招招惊心动魄，式式石破天惊，便就在椒图无遐他顾之时，突闻狻猊惊呼一声，“哥，小心。”
　　周身突笼弧形金光，浑身僵硬，惊异抬首，便见托塔天王李靖之玲珑宝塔头顶飞旋，金光强盛，强烈的束缚感压制得椒图动弹不得，巨大的压力强行将那□脊背压弯，眼见那玲珑宝塔不住威压下来，流焰斩镶嵌入浮云桥之天罡岩中的部份愈来愈深。
　　


60、第九章 心死 ... 
 
 
　　“湘凌！！！”口中轻唤的是于心中纠缠环绕，痴痴心恋人儿的名字。宽厚大掌握紧手中流焰斩，乌黑星眸突变赤红鹰瞳，束发银冠爆裂，乌黑长发四散飞扬，金光骤聚，颀长身躯渐渐被金光包裹，头顶玲珑宝塔颤颤晃动，四下温度急速攀升。
　　“不好，大哥要化原形。”突闻狻猊一声，四下诧异，如此看来，大金乌这次是势在必行，毫无商量之于地。
　　丰满乌羽舒展开来，红霞漫天，金光刺目，但见玲珑宝塔被那携带着滔滔烈焰的乌羽轻易斥开，再看那乌羽轻振，强大热流瞬间冲袭上呆立于斯的众仙家，而那火红金球便缓缓朝凌宵殿上空升腾而起。待那火红金球升至高空之后，便见那乌羽振愤一展，滔天烈焰排山倒海呼啸开来，闪耀金光中一只三十余丈高，乌黑鳞羽通体，周身环绕火红烈焰，锁链状尾羽低垂，两侧梯形中间呈方，乌黑颀长的三足上龙鳞满布，钩喙昂首惊天啼鸣破空。
　　九大金乌肩并肩，环绕玉帝王母，将那强大热流阻隔开外，玉帝愤愤，王母忧忧，众仙家惶惶不知所措。但闻玉帝一声怒喝，“无需为朕分神，先将他拿下。”
　　一闻此言，众人尽皆瞪大了眼睛，玉帝这话是要九大金乌化原形强制抓拿椒图？开玩笑，一个大金乌就让众仙家临近崩溃边源，十大金乌尽化原形，那还不得被蒸熟了？并且依十大金乌身上所携太阳神力，他们若以原形展开搏斗，便就是轻轻蹭下的一小片鳞羽，亦会能使人界一央央大国归于火海，瞬间湮灭。
　　王母不敢致信的看着默生到令她遍体生寒的玉帝，大步上前，抓住此时已完全无理性可言的天尊，再次咬牙劝谏，“玉帝，三思。”无法理解，是何事令素来温和听话的长子，如此强硬？又是何事让必备博爱之心的天尊，这般不顾一切，誓必阻止？她不知道，现在却也不想知道，她只知道，玉帝若硬是要如此做，本就动荡的三界必将再掀波澜。
　　虎目直视平素雍容华贵，行事果决的王母，玉帝轻叹一声，“你会明白的。”转首其余九大金乌，严辞肃穆，“速速将那逆子给我拿下。”
　　九大金乌面面相觑，左右不是。蛇心中焦灼，他自是想要上前，然，大金乌一人散发出之热量便就使众仙家挨的勉强，方才他欲制椒图于死地之举动必然已引得玉帝心中不满，惹是再先有动作其于玉帝心中形象必将溃蹋，且还不一定制得住椒图，岂非得不偿失也，于是斟酌不前。
　　而于列闹腥从质橇硪环思量，此次椒图这般忤逆玉帝，然玉帝却只道拿下，若是他们将他制下后，想来玉帝定然又会玩上些许恩惠，大赫花样，岂不又是白费工夫，因此其心中更想将其放下人间界，看看如此一闹，玉帝又能如何袒护。
　　看着自己两位哥哥不断碾转着的黑瞳，狻猊自然知晓这二人又在计量着如何给自己赢得最大的利义，将椒图推入无底深渊，他不知道大哥此次在坚持什么，但十兄弟中，最疼惜自己的便是大哥，所以他永远站在哥哥那边，力挺哥哥。
　　打定主意，自然便要有所行动，便见那身着银鳞凯甲立身王母身侧的小金乌足尖轻点，已飞身向那振翅高空的大哥。蛇烈患此景，不由得互望一眼，便也就是这一眼，让这素来不合的二人突的达成协议，顺水推舟，便就先让椒图下界，再想他法。
　　一瞬间，余下八人尽皆飞身朝那形体巨大，能量惊人的椒图原形飞去。虽说本体亦为金乌，然体形倒还是有差，他们倒也是还是第一次如此近距离的同自家老哥原形如此近距离接触，这视觉冲击倒还真是刺激。
　　对于自己的宝贝儿子突的如此懂事，会为众仙家着想不化原形，忍受强大的太阳真火炙考，齐心协力，欲制服其兄，王母深感安慰，想来自己的儿子都长大了。
　　便在众人观聚精会神观注着高空中十子大战之时，却不料南天门上却上演着另一出。突见一天门守卫飞跌至身前，玉帝大惊，“这是怎么回事？”
　　众仙围护玉帝王母身前，但见南天门前，飞跃而来的五道颀长身影，金光闪耀，众仙家定睛细看，不由惊出一身冷汗，但见那前方四人不正是那龙蛇族四位殿下？还有其身后两人看来却也不是省油灯。
　　看着那纤细柔美，颀长俏丽身着水蓝战甲的大美人，一落地便不住张望着，似在寻找什么的人，素来宠爱此人的王母不由得关切的问上一句，“湘凌，你这是在找什么？”
　　恬静水眸在望见那凌宵殿上空流焰横飞，烈焰环身，通体乌黑的巨大金乌，不由得渐渐睁大，便闻其温柔恬雅，清灵温润的声音，急不可奈的唤上一声，“椒图。”
　　展魂飞速出手，扶住将欲摔倒的卡卡撤，但闻卡卡撤不甚潇洒的一声，“我的天，凌什么眼光？”
　　“好，非常好，太阳乌，大金乌。”展魂觉得很头疼，湘凌怎么就看上了这尊大仙？？？这下麻烦大大的。
　　“什么？那就是传说中的……”洛唯不由得惊叹一声，便就被貌似平稳的碧雪接了过去，“金乌，太阳鸟？”
　　“哇，好厉害，好厉害。太帅了。好大一只。”米牙牙兴奋不已，拍手叫好，真的好大，而且看起来好难接近的样子。
　　王母结舌，凤目圆睁，这都什么跟什么？玉帝瞠目，心中暗道糟糕，椒图喜欢上的竟然是龙蛇族四王子，湘凌，棘手呀棘手。
　　听闻自己最最熟悉想念的声音，椒图分神一顾，空门毕露，五金乌――蒲牢如何也想不到自己其它哥哥，弟弟用尽全力，费尽心机想要制住的哥哥竟然会突然转首，于是他这纯属敷衍的一剑便就那般自然而然的送入了哥哥的右胸口。
　　金乌三足，亦拥有三颗心脏，掌妖力者于左胸，掌仙力者于中央，掌生命者于右胸，深红色的血液沿着那深深没入右胸口的流焰斩汹涌而出，染红了蒲牢不住颤抖的右手。
　　瞬间，在场所有人都无法动弹阳，只因那周身环绕火红烈焰的金乌神鸟，竟就那般于瞬间失去了全部光彩，由高空疾速向下坠落，这突生的变故便就在眨眼间，众人甚至以为这不过是幻觉。
　　“不，哥……”破空的凄厉惊叫，令王母沉冷平淡了数千万年的凤眼滑落了一滴透明的液体，那液体顺着嘴角溢入了口中，苦涩得令素来果绝无情的她掩面哭泣。
　　当展魂飞速转动头颅，看向那水蓝倩影所立之地时，却已不见那抹丽影。然，黯淡银光闪过，于浅淡光辉中那远处本应疾速落地的大鸟缓缓缩小，而后被一抹水蓝色接住。
　　惊异的看着那缓缓落于地面神色出奇平淡的绝色美人，展魂诧异，这等可怕的速度，便就是拥有可怕爆发力的莫言亦不一定能够办到，湘凌又是如何做到的？
　　轻推怀中毫无生气，俊脸呈灰黑色的人，湘凌言语温情，小心翼翼，“椒图，椒图，你醒醒，醒醒。”
　　愣愣看着温柔如水，恬静淡雅的人，卡卡撤突然觉得浑身冰冷。
　　缓缓自怀中掏出那上书“湘凌亲启”四字之信封，绝美容颜上浮上两抹红霞，美艳非常，娇艳欲滴，“椒图，写的不算数，我要你亲口对我说，一字一句，亲口……”温情言语被喉中哽咽所阻，晶莹玉液滑下白玉粉颊，没有温度，没有心跳，没有呼吸，他安静的似极了其赠予他的木头人偶，不同的人偶身上的自然色彩都比怀中人灰暗的容颜光彩得多。
　　温柔于那神容黯淡的俊美男子之苍白薄唇上印上一吻，唇边笑意温和如春风扶柳，瑰颜玉姿，柔美妖娆的男子，轻轻将怀中男子放置于地面之上，缓缓站立起来。
　　妖娆妩媚的男子嘴边温柔如水的笑意丝毫不减，清澈澄净的美丽乌瞳平静无波，清灵润温的声音缓缓由其口中飘荡开来，“玉帝，王母，不好意思！！！”
　　“哥！！！”好不容易反应过来的狻猊飞身而下，正欲扑至椒图身上，却突闻一声冷冽刺骨的声音，“别碰他。”
　　缓缓调转颀长身躯，面向那神色各异的九大金乌，那双黑瞳，冰冷凌厉。于这双清丽美艳，坚硬犀利的眼眸的注视下，九大金乌黑觉得浑身僵硬，窒息感周身盈绕，恐惧感呼啸而来。
　　“哥……”卡卡撤看着那背对着自己的，乌发四散飞散，浑身上下散发着绝望，凄楚气息的人，突觉一股寒意串至四肢百胲，不由得转头看向展魂。
　　抬手制止卡卡撤未出口之言语，展魂微拢的眉无声诉说着什么，“再等等。”
　　冰晶剑在手，水蓝战甲寒光灼灼，冷冽平缓的言语如此说道，“我要你们为我已逝的爱情，殉葬。”
　　听闻此言，九大金乌尽皆不可思议的瞪大了双眼，但见面前那美艳妖娆的男子，突的翻转长剑横截胸前，杀气逼人，而从他脚下缓缓向四周漫沿的冰层散发着浓厚寒意，那双美丽妩媚的单凤眼，乌黑瞳也闪现悠悠蓝光，滔天恨意，浓浓杀意包裹于悲凉，清凄，浓郁绝望。
　　椒图，我并不善良，也不温柔，它们不过是湘凌的保护色，而我愿意为之善良一辈子，真心温柔对待一辈子的你已经不在了，那便让我抛却虚假颜色，任性的让他们为我们短暂的爱恋陪葬吧！火红的太阳，便该让火红的鲜血祭奠，等我。
　　


61、第十章 风回路转 ... 
 
 
　　手中冰晶剑寒光尽显，往昔温柔清灵的美眸此时充盈着浓烈恨意，冰寒锐利，无情冷绝，但见那人奋力一挥手中长剑，纤细颀长的身体突的一振，一道弧形强光便向那僵硬着的九人快速射去。
　　金乌本体火热异常，可眼前人所散发出的刺骨严寒却生生的叫他们动弹不得，勉强举起流焰斩强制接下这威力惊人的一剑，却奈何随这一剑而来的是更为强烈的冷冰气流，硬生生的顶上这股寒气，使得九大金乌不由得皱紧了眉头，只因那掌妖力之心脏抽痛的厉害。
　　“啊……”灵力最弱的狻猊突的哀叫一声，众人还未反应过来，便见自其胸口突的射出一道刺目金光，那金光不住加强变大，不多时狻猊便被这金光包围。
　　与此同时，湘凌根本不给余下八人喘息机会，扬剑而上，八大金乌只得勉强应战，一瞬间金光飞散，火光通震九宵，短兵相接的刺耳声响不住刺激着那惊愣于一旁的众位仙家。另一边，狻猊身上金光渐淡，待众人看清时呼吸便于瞬间停滞，只因那顽劣活泼的小金乌已成石雕，且面容狰狞，似是痛苦非常。
　　目睹这一切，玉帝不由得心生愤怒，便闻其怒喝一声，“天兵天将，速将那龙蛇拿下。”
　　“哼，”便闻一声冷哼，卡卡撤闪身至玉帝，王母身前，讥讽道，“玉帝，你是不是把我们给忘了？”
　　“来人……”
　　不待玉帝传召完毕，便见杨戬之方天画戟横阻卡卡撤面前，抬手结印，口中吟唱法诀，当银霜白月扇撞上方天画戟之时，便见杨戬眉头深锁，愤力一挥手中神戟，白月扇轻轻回归卡卡撤手中，看着杨戬背后那严阵以待的梅山六兄弟，卡卡撤唇边笑意更甚，“今日，便让我见识见识威名远震之二朗真君神威。”
　　言罢，飞身而起手中银针飞散直击梅山兄弟，白月扇金光灼灼直逼杨戬面门，惊险掠过，桃花眼中金光一闪即过，哮天神犬惊惧不前，回身挡住日游神双戟戬，白月扇轻侧，扇中速射而出的银针便没入了一侧之梅山兄弟体内，翻身一脚直踹日游神胸口，闪身躲过那喷薄而出的血液洒上方迎上来的杨戬身上，冷笑一声，卡卡撤玩得不亦乐乎。
　　大掌正欲抓制玉帝却被其身侧李靖拦下，赤金长剑迎上火尖枪，哪吒三头六臂法器尽皆在手，大掌接住缠绕而来的混天绫，赤金长剑奋力一挥便将三太子手中金砖震下，左臂使力一拽，混天绫便离哪吒之手，瞬失两宝哪吒深感惊异，阴阳宝剑，火尖双枪再战赤金长剑，却不料其长剑轻轻一挥，轻松震退三太子，真奔李靖面前，混天绫空中飞舞环绕，李天王已成棕子。
　　左掌击飞直冲而来的夜游神，侧身闪过玄武元帅直劈而来的风影刀，旋身踹飞紫阳真人，挥袖将雷公之天雷斥开，赤金长剑再次迎上哪吒火尖双枪，侧身避过飞旋而至的乾坤圈，飞身至哪吒身后，大掌一伸，将那阳不剑夺下，阴剑落地，赤金长剑重击火尖枪，分神朝正同金叱，四值功曹，五耪婢等人战成一团的三人吩咐道，“牙牙，洛唯，护湘凌。”
　　“哦。”分神应上自家大哥一声，米牙牙看了洛唯一眼，在得到颔首回应后，旋身而起一脚将电母之闪电踹开，飞身赶往湘凌身侧。回首向碧雪道一声，“小心。”一个手刃劈上计都星君趁其闪身之时，洛唯迅速追随那抹俏紫朝湘凌处飞奔而去。
　　仇恨可以蒙蔽一个人的双眼，激发出一个普通人身体中潜存的可怕力量；一只被逼绝境失去理智的野兽，时常能够给予猎人许多意料之后的伤害。现在一只被仇恨蒙蔽双眼的神兽，拥有多么不可思议的能量，能够制造多么惊人的破坏？从那面如菜色的八大金乌愈来愈迟纯的反应我们似乎能够知道一二。
　　遍见八大金乌身上伤痕累累，虽然湘凌也好不到哪去，但满腔的心痛，愤恨便就是其最好的麻沸散，身体外部的疼痛已经无法传达至那颗冰冷沉静的心，杀了他们，便就是现如今支撑他站立的唯一力量。水蓝冰晶剑已渐渐被鲜血染红，水蓝战甲上的鲜红却不知道是自己的还是敌人的，提剑再上，金光再起，看着对面八人眼中的绝望恐惧心地依旧冰冷孤寂，椒图～！
　　愣愣看着自己已逝的长子，化石的幼子，够了，当真够了。王母飞身至湘凌身前，往日华贵绝情之女神早已不见，连失两子让这位母亲心如刀剐。“够了，要伤他们，先杀我。”
　　缓缓抬眸冷冷瞟了眼前人一眼，冷冽无情的言语如此道，“你和玉帝，更该死。”
　　诧异的瞪大端庄凤眸，王母备感不可思议，然那直劈而来的水蓝冰晶剑，耀耀寒光逼人，冰冷气息渐近，她愣是僵在了当场，如何也想不到，那温润如水，恬雅清灵之人竟会如此毫不犹豫。
　　“母后。”
　　身后是八大金乌惶恐的呼唤，然，身负重伤的他们却只能眼睁睁看着那金光强胜，微带红芒的长剑直扫他们的母亲。王母从容闭上双目，等待那长剑破体的痛楚，突闻一声刺耳声响，王母诧异睁目，看到的便就是太上老君乾坤圈将湘凌手中冰晶剑斥飞的一幕。
　　愤怒，嗜血的目光直扫太上老君，湘凌玉掌紧握，便见那手掌中滑下点点腥红，咬牙切齿，绝丽容颜不由得染上了些许狂野爆戾，乌发飞散，张牙舞爪似极藤鞭，便就在其欲动手之时，突闻一声痛苦嘶吼。
　　“啊！！！”
　　接收到某凌投至而来的恐怖视线，哪吒慌忙跳离展魂两丈开外，看着那痛苦的擒着自己胸前衣襟，脸色苍白至极至，痛苦嘶吼着的人，三太子很是冤枉，从方才他便一直处于下方，谁知道展魂为什么突然这么痛苦。
　　“哥！”“哥哥。”
　　卡卡撤及米牙牙同时惊叫一声，慌忙奔至展魂身侧却不知如何接近那痛苦万分的人，看着因极至痛苦而面容扭曲的大哥，心好疼好疼，哥哥，怎么了？你这是怎么了？
　　“哥……”虚无空洞的一声，狂戾爆躁的可怕气息于瞬间消糜，飞舞乌丝乖顺的贴伏在那纤瘦直挺的脊背上，那双沉静冷淡的黑瞳毫无生气，这样的湘凌让与他最为接近的王母不由得再次落下泪来，是因为心随那个人的离去而失去了所有感情了是吗？是因为疼得失去知觉只有恨意及愤恨能让你看起来生动一点是吗？
　　缓缓走近这美艳妖娆的男子，王母抬手欲要轻抚下这不似活物的人儿，却在手指将近之时顿住，一把拥住这个孩子，泣不成声，便闻那呜呜嘤嘤的声音，似是，“湘凌，是我们对不起你，对不起椒图。”
　　痛，他也无法肯定究竟是哪在痛，浑身上下似是于油祸中煎炸，而他的心脏则似是要爆烈一般，焦灼鼓躁，每一次收缩和舒展都给他带来了极大的痛苦，这种极至的苦痛使他恨不得剖开胸膛将那该死的心脏取出来捏碎。
　　他们很想过去帮助哥哥，可是那自哥哥身上不住散发出的紫色光芒是怎么回事？卡卡撤忧心忡忡，为什么觉得熟悉？耳畔却已传来米牙牙倒吸着气的一声，“二哥？”
　　众人惊异万分的看着那缓缓自展魂体内分离出来的身着黑色滚白锦绣龙袍的男子，身姿颀长，气宇不凡，然当众人想要看清这长身玉立的男子之容貌时，方会发现你欲是想要看清楚那似是清晰又甚是模糊的线条，好似在千百米之外，根本抓不住，瞅不真切。随着这名男子的出现，那自他身上散发出的幽幽紫光遍缓缓将整个天庭包裹其中。
　　“你，你……”颤抖着手直指那颀长挺拔，神仙卓越的人，在那人回首望向此次时，玉帝形象尽失的跌座于地，口中喃喃，“你，你……”
　　无夕转身正欲靠近玉帝，便闻展魂极为虚弱的一声，“夕，先帮湘凌。”
　　“我们的帐，等下算。”满含无情狠厉，残酷血腥的声音，自那紫光灼灼的男子身上传出。云袖一展，那神出鬼没的人已来到那平躺着的毫无生气的俊美男子身旁。
　　玉帝缓缓吐出积聚于胸口的恐惧惊异，转首看见那大展神威开始为自己已无生气的长子运功施法的人，但见那人结印吟咒，那古老繁杂的咒文对展魂等人来讲陌生非常，是他们从未曾接触过的。
　　幽幽紫光渐渐高涨，徐徐将这二人包裹其中，而那缓缓生成的奇特阵杖，瞅得太上老君两眼发直，伊这奇阵严苛的布局来看决非近万年来的成果，现在的修仙者，皆寻求最强劲的战斗力及破坏力，将老祖完留下的金贵阵法改的乱七八糟威力大减不说，还使得许多典籍失了踪影。
　　无夕灵体抽出展魂大感身体不适，自心脏传来的阵阵抽痛叫他难以招架，卡卡撤见药已吃下脸色却依旧毫无回还的大哥，忧心忡忡，“哥，你哪还难受？”
　　勉强摇首，展魂看着脸色比他好不了多少的玉帝以及两眼发光的太上老君心中更是纳闷，玉帝认识“无夕”而且还有过节，“无夕”决不单单是他们的兄弟，他到底是谁？他能救椒图吗？如果他当真能办到，那又他又将是何等强大的一个人？薄唇紧咬，展魂心中烦恼，夕，你答应过我的，你会告诉我，如果你知道。
　　


62、第十一章 柳暗花明 ... 
 
 
　　便就在众人专注于那团灼灼生辉的耀眼紫光之时，天边一红一青两道仙光缓落于南天门前，便见其中容貌姣好，花技招展的美艳男子一扬自己华丽非常的锦锈红袍看了自己面前青色长袍加身，俊美狂傲，长袖飘飘的男子一眼，唇边笑意难掩，“浮黎，你说，他会不会冲过来咬我们？”
　　“哼，人家可不似你这没品的凤凰。”冷哼一声，浮黎跨步朝凌宵殿走去。无奈耸肩，朝天翻一白眼，丹Z驱步追随朝那热闹非凡的凌宵殿外走去。
　　当众人发现这惹眼的二人时，但见这二人神色悠然，泰然自惹，便闻那长袍如火的华美男子语带轻挑道上一声，“玉帝，我们来看你了。”
　　一见到这二人，玉帝一改方才慌乱之模样，广袖一拂，天尊之浩然天威坦荡，开口道上一声，“废话少说，先救我儿子。”
　　浮黎与丹Z对望一眼，唇畔笑意难掩，再转首向那灼灼紫光，颔首示意，似是十分满意。
　　看着这二人如此悠然之模样，玉帝气就不打一处来，“行了，别打哑谜了，赶紧的。”
　　“嗯。不过，你也得上，保存实力，方能……”朝那团耀眼紫色光芒扬了扬自己俊美的下巴，浮黎亦知救人之事必要迅速完成，若是让那人先将椒图救醒，即使能肯定其现今法力大不如前，然，小心使得万年船，谨慎总是对的。
　　看着那边面容严竣，煞气滔天的几只龙蛇，丹Z心情大好，唇畔笑容猥琐，“呵呵，这还有几只呢，长得还都不赖，我说，过阵子一定要和碧华上龙蛇族转转。浮黎，也可以带上你的小麒麟哦。”
　　拉住欲要起身的卡卡撤，展魂勉强摇首，“你打不过他，先看看。”
　　看了那仙光灼灼，华丽耀眼的两个人，转首依然无甚回转的展魂，卡卡撤不由得愤愤道了一声，“哥，我真没用。”
　　抬手轻拍自家宝贝弟弟的肩背，摇了摇首，柔声劝解道，“那两人活了那么久，我们自然无法匹敌。”
　　“嗯，老不死。”眨巴着漂亮的大眼睛，米牙牙很是认真的点了点头。然后很是得意的看着强忍笑意的碧雪，一头雾水的洛唯以及直接仰天狂笑不止的卡卡撤。
　　“噗！”
　　扣住正欲上前同那几只小龙蛇理论的丹Z，侧首示意其看看那愈渐高涨的强紫光辉，“再托下去，就等着碧华为你收尸吧。”
　　“行了，少咒我！”愤愤一挥广袖，调回已迈出的左脚，不甚舒心的送了浮黎一记白眼，丹Z那个不甘呀，“开始吧。”
　　二人亦不给玉帝开口机会了，便见那二人直接朝狻猊走去，玉帝只得紧随。三人闭目结印，不多时，便见一红一青一黄三道法光自三人身上升降而起，繁杂咒诀口中吟唱，三道法光冲天而上，于三人头顶约莫三丈之处汇聚，而后反冲其下注入已化石雕之狻猊身上。瞬时，仙光四溢，仙气漫天，三位帝君这可是利用自身强大浑圆灵力破狻猊身上石封之术。
　　一见此景，一直木讷讷的被王母抱着的湘凌终于有了反应，但见其身上金光渐涨，王母被强震开来，其正欲冲至三帝所处之位，便见余下八大金乌不顾自身所受重创再度迎上湘凌。
　　“牙牙，哥先交给你。”看着那再次与八大金乌缠斗起来的湘凌，卡卡撤立身而起，对高鼓着双颊的牙牙道上一声后，直奔那混乱战局，“碧雪，我们上。”
　　便就在众人皆举兵欲再战上一回之时，突的，那团紫光缓缓朝空中升腾而起，且光中那二人也渐渐显出了人形，只见那茫茫紫光中，长身玉的的二人相距约莫三尺，长袍广袖者正源源不断的为那鳞甲披身之人输送的强大能量，二人便就那般立身半空之中，正欲动手的众人只能抬手痴愣愣的看着。
　　另一边，三位帝君联手，威力惊人，只见那聚集于狻猊身上的刺目仙光越加强胜。隐隐龟裂之声畔轻响，唇边笑意难掩，老神在在，看来，他们赢定了。
　　空中紫芒突的消散，便见那两抹悬浮于空中的颀长身影迅速下坠。突的，一抹水蓝串至苍穹，将那极速坠落的银色身影接住，然后二人缓缓下落于浮云桥上，待湘凌稳住身形方欲助已之二哥，却见那抹黑色身影呼吸单膝折跪于地，气息紊乱，略有狼狈，但其身上散发出的强大威压和血腥戾气，还是生生令距其约莫五丈远的众仙家不由自主的又朝后退了几步。
　　三位仙帝迅速收掌纳息，便见石雕狻猊身上突的红光万丈，那双石眼缓缓眨了下，而后便见其身上龟裂纹路尽显，便见其身上之石片纷落，银鳞凯甲仙光耀耀，乌黑水眸晶亮，唇边笑意灿烂，毫无言被石化的心理阴影。便见小金乌一把上前抱住丹Z，开怀不已，“丹Z帝座，你和碧华灵君过得可好？”
　　“哈哈哈！”轻拥这活泼开朗，毫无心机的小金乌，丹Z笑得好不开怀， “狻猊呀狻猊，你小命差点就没了，还这么没心没肺。”轻点怀中小调皮俏挺鼻梁，丹Z语带宠溺。
　　“哥……”突然想起什么的小金乌惊叫一声，慌忙转头，看到的就是那瑰颜玉姿，妍姿俏丽的大美人面容冷竣的抱扶着他面色红润的俊美大哥的温馨面画，于是心直口快的小金乌，不由得惊叹上一声，“哇，好般配。”
　　不待众人仔细看那使得天庭好生折腾的两人，便闻咬牙切齿，沙哑狠厉的一声，“浮黎，丹Z，玉帝，你们……”
　　“哼，你还是一样自大狂妄，不知量力而为。我还以为你已恢复，实难想象竟才恢复两层法力，且，还为救人用光了，呵呵……”立身那好不容易站立起来之人面前，浮黎面带嘲讽，语带讥笑，想当初这家伙也把他们折腾的够呛，当然要趁机多扳回点。
　　缓步那勉强站立之男子身侧，抬手轻拍其肩，丹Z语带轻挑，“唉，我的小美人，你可知道丹Z哥哥在自焚诛魔之时心中最放不下的是你呀，就怕你孤单，寂寞，怕你冷。”
　　看着那被自己气得浑身颤抖得跟的抖子似的人，丹Z很是满意，唉，想当年，为了压制这臭小子他们四人可着实是废了一番工夫呢，还这小子直劈他面门差点毁了他容的那剑，怎么也不能忘呀。
　　“你们……”无夕还欲开口，然，法力的过份耗费已使他无法再以神识实体出现于众人面前，只见那颀长身影渐渐模糊，似是坚持不下去了。
　　看到此景，玉帝终是放下了心，眼前人便是想闹也折腾不起来了，便闻其甚是从容的对那即将消失之人道上一句，“你若苏醒还是先上西天找如来吧，东西在他那。”
　　众位仙家呆愣愣的看着那气场惊人，神威盖天的男子身形一晃便化做一团金光飞往展魂。而在那金光融入展魂胸口之时，便见脸色苍白如纸的龙蛇族大王子摊软于其最小的弟弟怀中人事不醒。
　　回首看了眼依旧双眸紧闭，然气息沉稳的椒图，湘凌深深吸口气后，将其推入一侧之卡卡撤怀中，直奔展魂之处。卡卡撤愣愣扶住晕迷不醒的椒图，傻傻看着那焦急呼唤着展魂名字已回复温柔神采的五弟，不由得朝天翻了一白眼，不过心里舒畅多了。
　　便闻其于不醒人事之椒图耳畔，甚是自豪的道上一声，“哥们，瞅见没，还是咱们这亲兄弟比较重要，你靠边站着。”
　　碧雪洛唯相视一眼后同时望天，这些个恋兄恋弟情节严重的家伙。
　　


63、第十二章 决策 ... 
 
 
　　环顾了一眼这四下环境，缓步王母身侧，看着这面带泪痕的妻子，摇首轻叹一声，天帝双手负背，垂首不语。
　　八大金乌愣愣看着那扶抱着自家大哥的龙蛇族四王子，回首神色黯然之王母，面容阴郁之玉帝，再看那美艳绝伦，风华绝代身着水蓝战甲，形如拂柳，声如清泉流水，美妙悦耳，盈盈水光积聚清澈美眸，颜姿妩媚，清灵雅逸的男子，若不是已经方才亲身领会过了这人的凌厉蛮横，打死他们也不敢相信眼前这人就是刚刚跟万年寒冰似的，浑身杀气，骇人至极的家伙。第一次，八人默契至极的同时看向那双眸紧闭的大哥，椒图，你这看上的是什么人呀？
　　浮黎丹Z相视浅笑，眸中满是戏谑玩味，静待玉帝裁决。莫怪他们无情，想他们好不容易遇到个对自己好的，想来个长相斯守，这家伙可是横加阻挠了，此次故人归来，他们还这么尽心尽力，当真可谓仁至义尽，做兄弟做到他们这样也不易了。
　　眼见众位仙家具将神兵法器放下，在确定应是不会再大打出手之后，碧雪缓步卡卡撤身侧，意欲接过那晕迷不醒的俊美男子，却不料卡卡撤轻轻摇首，在回首看了展魂一眼后，修长均称的手指便搭上那人脉门，闭眸细心听诊。自家大哥的身体应是无碍了，湘凌会将这男子交予他，便也是希望他能帮着确诊下。
　　米牙牙睁着大眼睛时而看看在无夕灵识回归身体之后脸色便大有好转的展魂，时而瞅瞅泪眼婆娑，一遍又一遍的重覆着“对不起”的湘凌，茫然呀茫然。
　　缓缓收回轻搭那俊伟男子皓腕的手，卡卡撤由衷的赞了把自家二哥，办事效率果然没得说，不但将此人受损心肪修复完全还连带着协其增长了两甲子法力，强悍。
　　接收到卡卡撤眼神示意，碧雪很是识象的赶忙将人接过手来，便见卡卡撤颔首以示感谢，而后头也不回的朝那梨花带雨，我见犹怜的人儿走去。
　　明明不想落泪的，可是眼眶中不住积聚的液体自已却无法控制，他不敢碰哥哥，他错了，可是一想到椒图再也回不来了，再也无法用那双似极璀璨星辰的眼睛痴痴的看着他，再也不会那样温柔腼腆的叫他的名字，他就难以自制，即使虽现在，一想到椒图差一点就离开他了，心还是会忍不住抽痛。
　　他记得刚刚哥哥脸色苍白得可怕，他记得哥哥方才痛苦非常，都是因为他，否则二哥也不会出手，二哥不出手大哥就不用受苦，突然好后怕，要是二哥和大哥都因为自己而……他不敢想，那太可怕，那是他承担不起的罪责，“哥，对不起，对不起，对不起……”他是全天最最没用的弟弟了，只会给哥哥惹麻烦，亏他还是个男人。
　　轻轻搭至自己肩头的宽厚大掌轻柔温暖，抬首对上的是那双总是充盈着戏虐挑拔的桃花眼，可是此时的桃花眼中只有深深的不舍，浓浓的怜惜，“哥没事的，你看，他只是太累了，睡着了而以。别哭了，跟个孩子似的。”
　　“呀，原来我们七人中最爱哭的不是牙牙是凌哦，嗯，我一定要跟戚宝贝和风小亚讲，原来咱七兄弟……啊……”看着展魂微扬的嘴角，桃花眼中戏虐调笑又起，在接收到湘凌恼羞成怒的一脚后，卡卡撤假意抚了两下眼角，甚是委屈。“哥，看看，现在可是凌在欺负我，人家现在两口子，咱打不过，哥，你要替我作主哦。”甚是小心的自米牙牙手中接扶过酣睡昏睡不醒的展魂，垂首轻声呢喃，有如纹呐，哥，做个好梦。
　　唇角微扬，看着眼前那些个兄友弟恭，相亲相爱的小朋友，丹Z不禁长出一口气，毫不意外浮黎投射而来的甚是鄙视的一眼，丹Z华丽无限，“我在想，天规似乎当真该改了呢。”
　　侧眸看了眼双手负背，似是惆怅的玉帝一眼，浮黎鹰眸锐利，唇笑意桀傲，“别忘了，你我二人可还是带罪之身，所以，理应保持缄默。”
　　“我说臭屁龙，你知道不知道什么叫尊老爱幼？什么叫路见不平拔刀相助？你身为仙家的凛然正气哪去了？先不说这些个小朋友一看年绩就不大，难道你当真未曾从这对苦命小鸳鸯身上见着自己和小麒麟的影子……”
　　“得了，流氓凤凰，我们都认识几千万年了，我还不知道你？”轻挥广袖打断丹Z的炮语如珠，浮黎咬牙切齿道，“你还不是因为那几只龙蛇长得水水嫩嫩的，要是他们长得对不起人民一点，我看你尊老爱幼，路见不平，正气凛然，怎么，那水灵灵的大美人摆那是不是挠得你心痒难耐啊？”
　　“我……”被揭了短的某老凤凰正欲来个四两拔千斤，将被浮黎破坏殆尽的形象来个亡羊补牢，却不料玉帝突的开口道，“行了，你们俩个。”
　　不甚对盘的俩人默契至极的同时朝玉帝投去一记眼刀，却见玉帝长身玉立，天威浩瀚，面容严竣，于是二人一左一右撇开头去，将其无视。
　　眼见湘凌自那绿衣褐发之人手中接过椒图，眸中柔情如水，举止小心谨慎，玉帝深感挫败，轻挽王母之手步至一侧，“你看这……”
　　早已回复雍容果绝的王母娘娘面带忧容，便闻其甚是无奈如此道，“玉帝，不能再战了，虽说展魂昏迷，然我天兵天将也已损伤大半，且一个湘凌便能独挑九大金乌，我们的儿子我们比任何人都清楚……”
　　垂首轻叹一声，王母凤目含泪，“玉帝，看着椒图，狻猊方才的模样难道你不心疼吗？千万年来，一直以为自己当真能做到公断无私，然……”哽咽而无法言语，垂首抬袖，王母亦不过是一介女流，她也有慈母之心。
　　抬手轻拂王母脊背，玉帝长叹一声，摇首朗声道，“罢，罢，罢，两位帝座都已如此，又如何要求其他仙者再遵天规？”
　　听闻此言，两位帝座不干了，只闻丹Z甚是不爽的一声，“玉帝，你成呀，直接把罪责全推我们二人身上，成，你真成。”“哼，小人。”又闻浮黎盈满怒气的一声。
　　“我小人？你们可知道椒图一上天庭便问我有关你二人之事，如若不是你二人起了头，我这儿子怎的胆敢如此？我小人，想当初你们俩个大玩悲情，搞得三界的担子全落我一个人肩上我埋怨了吗？我小人？如若仙仙可恋，仙妖结合，那我天界岂不人满为患？我小人，你们这些个白眼狼……”谁也想不到浮黎一句小人竟就勾起了玉帝这么多悲凉往事，但见随着玉帝小人，小人的不住言语，丹Z浮黎的脑袋只得越压越低。
　　王母强忍唇边笑意，其实椒图和湘凌在一起最开心的就是她，早就想把湘凌揪上天了，只是苦于这龙蛇族五王子表面柔润如水，温言软语似是好言语的，可是小家伙骨子里精得不得了，想多留他陪自己一下下都不行，亏的自己疼他疼的入骨。现在被自己的儿子偷了心，成了她的儿媳妇，哈哈，还怕留不住他？
　　看着抱怨得正兴起的玉帝，还有那可怜的被其指责得都不好意思抬头的两只，终于偷乐够了的王母赶忙开口打断玉帝，“好了啦，那现在究竟要怎么办？”
　　突的被王母打断，玉帝竟也蒙了，在气喘吁吁了一会后方才想起了自己所做的决定，“不怎么办，天规反正是废了，仙仙恋成，不过想要在一起就得通过一些个关卡，优胜劣汰，保质不保量，决不充许粗制灿造，力求出生的小神仙个个都得优质极品，所以，太白，太乙这件事就交给你二人了。”
　　太白金星和太上老君对望一眼后，生生愁苦了一张老脸，这关他们什么事呀？然，心中再如何不愤，这口中还是要道，“臣遵旨。”
　　“不对呀，”就在大家被玉帝这一翻惊世骇俗的话雷得外焦里嫩的时候，卡卡撤突的沉吟一句，“这不是摆明了欺负弱者吗？然后，是不是湘凌和那位仁兄也要再过一遍那些个什么关卡？”
　　“这倒是不会，即是为这＂恋＂字所设的关卡，自然不仅是对仙法神通的考验。至于椒图同湘凌是否要过此试验，便就请教众仙家吧。众仙家觉得如是？”王母看着那脸色不甚好看的卡卡撤便就知道其心中所想，于是狡黠的将球踢给了众位无辜的仙家。
　　“臣下以为，大殿下此次所为之坚持，便可看出其对湘凌王子之深深爱意，实无需再测。”托塔天王欠身行礼，言辞绰绰，诚恳非常。
　　“巨下所见，湘凌王子对大殿下之深情实属罕见，确实无需再测。”赤脚大仙不住颔首以示所言非需，言语真挚。
　　“巨下愚见，大殿下与湘凌王子确实两情相悦，情真意切，此等深情实属世之罕见，确实无需再测。”众仙一至劝策，场面甚是状观。
　　开玩笑，想来这测试决不是那般轻易便可过的，如果在测试中椒图或是湘凌其中一个人再来个小差错，说实话刚刚湘凌那俩下当真震住了所有人，瞅着那瑰颜玉资，温文素雅，美艳非常的人，一回想此人方才模样，众仙家一至打了一寒颤，见识过一次就够了，当真的。
　　“如此说来，众们爱卿是同意朕之决策罗？”玉帝看着一张张千分诚恳，万分真挚的众仙家，君威俨然。
　　“玉帝英明！”极为响亮的一声，震得丹Z浮黎不住翻白眼。
　　“椒图，你醒了？”“哇，哥醒了。”
　　


64、第十三章 长相依 ... 
 
 
　　抬手轻揉米牙牙柔顺的秀发，展魂于卡卡撒帮助下缓缓站立起身，无夕的法力愈来愈强，他的身体似乎已经无法负荷。抬首朝那温柔双眸中盈满担忧愧疚却又不舍放下方才苏醒之椒图的绝色丽人展颜一笑，以示宽慰，抬掌轻拍面带愁容之卡卡撤肩膀，从容内敛，淡定沉稳，苍白面色不见，雍容华贵，气宇轩昂。
　　抬手抚额，脑袋蒙蒙的好像做了一个好离奇好离奇的梦，迷茫抬首，印入眼帘的便就是那张痴痴心恋的绝美容颜，然，那双妩媚黑瞳中的粼粼水光却深深的刺痛了他的心，瞬间，身体上所有的不适尽皆隐匿，“湘凌？怎么了？是不是有人欺负你了？”
　　大掌握上面前人纤瘦浑圆的肩膀，却在低下头细看眼前人后愣住，天，这遍体鳞伤的是怎么回事？心脏不住抽搐，疼得他难以承受，“湘凌，你……”
　　紧紧拥抱眼前双眼中满是心疼怜惜，满是焦急不舍的人，他已经管不得现在这里有多少了人，紧紧的，依旧在用力收紧手臂，秀首深埋，所依靠的胸膛是宽阔温暖的，耳中所闻的是规律沉稳的心跳，泪再也无法再在眼眶中存停，金豆豆浸湿的是那人的银鳞凯甲。他从来未曾有过这样的感觉，只要拥有这个人，他的生命便就完整，多希望时间能够停滞便就让他二人如此永恒下去。
　　先是惊讶于今日湘凌的“热情”，然，这身体相互契合的感觉亦令他深深沉伦，难以自拔，抬手环抱住不住收拢着手臂的人，俩具纯阳之躯相互挤压，鼻翼是怀中人隐隐的发香，还有相隔于两层凯甲下的肌肤似乎也于这一刻变得清晰敏感。然，二人便就只是如此拥抱着。
　　他抱得甚是温柔，就怕一个不小心就怀中纤瘦颀长的人儿压坏了，只因他看起来柔弱，抱起来当真无骨，不似他那些个亲兄弟一般硬邦邦的，然怀中人却好似未能体会到他的良苦用心一般仍旧不住收紧着自己的手臂，实在难以想想，那双白晰纤细，莹白瘦弱的手臂竟有这般气力。不过，这身体似要相融的感觉他当真是喜欢的紧，只要怀中人不难受，他是一点意见都没有的。
　　“咳咳，咳咳，”看着那旁若无人，拥抱得在场众人火气串呀串的俩个，卡卡撤禁不住假咳提醒，却见那二人全然不将他放至眼中，于是很是不爽的道，“我说你们俩个够了，要不要这么众目睽睽？”
　　展魂含笑看着那慌忙收手，恨不找条缝钻进去的湘凌，轻轻摇首，而后方才仔细端详起传闻中“孤高绝傲，放浪不羁，气焰喧嚣”的大金乌，但见，英挺俊美，儒达温雅，眸似繁得，华光内敛，于是只得微笑叹上一声，“传闻当真不可信也。”
　　看着眼前气质雍容，成熟稳重，沉稳内敛的美艳男子，椒图浅笑颔首，有点小拘谨，其实他也不知道自己在谨慎什么，只是突然好紧张，他并不认识眼前这个人，只是潜意识正召示着，这人不简单。
　　对于展魂眸中所反射出的欣赏，湘凌自是喜悦非常，看来椒图给哥哥的第一印象不差呢，有点小骄傲。轻推了下椒图的手背，有如汩汩细流的清灵嗓音缓缓响起，“椒图，我给你介绍下，这是我大哥，展魂。”秀手侧摊微偏展魂所在，唇边笑容温柔如水，美眸潋滟，光彩照人。
　　看着那星眸圆睁的人，展魂唇畔浅笑不由加深，“怎么？难道凌口中的展魂很可怕？”
　　惊讶结舌，椒图赶忙摇首道，“不不不，凌说，他大哥很厉害！只是没想到能见。”甚是不好意思的挠了挠头，心中暗骂自己无用，完了，更紧张了。
　　“嘻嘻，原来大金乌，好英俊，好温和，”倚身洛唯怀中，米牙牙眉眼弯弯，好不喜乐，只是那眸中微闪的点点星光让人遍体生寒，“好好欺负的样子。”
　　侧身挡上米牙牙投射过来的视线，湘凌朱唇微抿，美眸咕噜一转，盯着静立一旁的卡卡撒，嗔怨一声，“四哥，你够罗！”
　　“牙牙，你说你这个时候读我心志干什么？”似是埋怨的瞪了米牙牙一眼，却见小家伙将头深埋洛唯怀中，完全无视自己，于是某撒只得投降，但见其桃花眼中满是戏谑挑逗，“呵呵，我也就想想，瞧瞧你那母鸡护雏似的保护法，我哪能欺负得到他呢，你说是吧。”
　　“哥，你看四哥，他又……”柳眉深锁，朱唇微厥，粉颊微鼓，愤愤一跺脚，气死他了。感应至轻拍上左肩的温暖大掌，回首看向那温润儒达的人，满含宠溺的星眸深深将他吸引，秀首低垂，红霞温上双颊，看着他的虎头靴，心中充盈温馨甜蜜。
　　“嗯哼！！！”看着那眉来眼去，你浓我浓的两人，回首众位不是看天，就是看地，要不左顾右盼，要不垂首看脚掌的众仙，再看摇首轻叹，无可奈何的玉帝，王母心中窃喜，但见其甚是严肃的轻咳一声，在接收到椒图投至过来的不甚自然的一眼后，从容开口，“椒图，你可知错。”
　　侧身正对王母，椒图单膝折跪，面带愧色，“儿臣知错。”
　　“也罢！”但闻一声轻叹，王母轻挥凤袖，以极为公事化的口吻道，“椒图，现如今天规已改，仙亦可得恋情！然，你与龙蛇族之五王子湘凌二人皆为男子，再如何道亦有违天理。但念你二人诸多磨难，情感动天，天庭便不会再施予任何阻挠，还望你二人珍惜此缘。”
　　惊讶的看着自己的母亲，椒图不甚敢相信，他可以和湘凌在一起了？却见王母唇角微扬，轻声道，“愣着干什么？还不快谢恩？”
　　“多谢母后成全。”
　　看着那满面红光，春风得意，笑逐颜开的人，王母面上浅笑加深，但见其朝玉帝处微偏了偏头，椒图恍然，赶忙道，“儿臣嗑谢父王龙恩。”
　　玉帝甚是别扭的应了一声，“嗯！”
　　撇了眼别扭的玉帝，湘凌蹭至立身而起的椒图面前，水眸轻转，似在犹豫着什么。
　　“湘凌，怎么了？”看着这似有难言之瘾的绝色丽人，椒图甚是紧张的问道。
　　“我，我……”抬眸瞟了眼俊美温和的人，湘凌秀首低垂，不知如何开口。
　　“玉帝，从今天开始，椒图就是我龙蛇族的人了，以后呢，这嗑嗑拜拜的礼节也就都省了哈！！！”实在看不下去湘凌那扭捏不知如何言语的模样，卡卡撒甚是洒脱的替其开口道。
　　“且慢，椒图乃我天界王子，其与湘凌结合，理应是湘凌成我天界王妃才对。”就知道这几只狡猾的小狐狸会来这套，王母正襟，哼，椒图是她儿子，湘凌是她媳妇，谁也别想把他俩拐跑。
　　听闻此言，展魂唇畔笑意不减，但闻其淡定平和的如此道，“这可不由我们，还是问当事人吧。”
　　“我，都可以。”当事二人，异口同声，相视一眼后，四眼再次胶着在了一起，难分难舍。
　　收拢手臂为米牙牙调整了个舒适点的姿势，抬首看了眼天上时辰，洛唯皱眉，侧首向碧雪提出心中疑问，“华夏不是说，天上一日人间一年？我们来这么久了，人间是不是一年了？”
　　一闻此言，碧雪绝色面容瞬间失色，他刚出生的宝贝儿子呀。但见其匆忙回首对几人道，“大哥，既然已无甚事，我便先行下界了。”不待展魂颔首回应，轻挥云袖化成一束绿光迅速跃出天界，由此可见这位父亲心中焦躁。
　　“洛唯哥哥，牙牙想看风小亚。”眨巴着大眼睛，米牙牙哈欠连天。
　　“那我们就走吧。”环顾了自家几位兄弟一眼后，从容道上一声，展魂回首朝玉帝王母颔首靠辞，众人还不及反映，便见面前几人周身金光渐起，不多时那耀眼光芒使得众仙不由得抬袖遮掩，待光芒散去后，哪还有那几只龙蛇的踪影，连带着，大金乌也已不见。
　　王母正欲发飙但见空中突的显现几行金光小字，上书：
　　母后，椒图我带走了，待我二人回天之日，便是您老抱孙之时。湘凌上。
　　看着那渐渐淡去的几行小字，王母脸上笑容不住加深，待金光全退之时，王母早已笑成了一朵花，便闻其甚是愉悦的一声，“呵呵，还是这小子懂我。”
　　九大金乌面面相窥，突觉一阵凉意串至背脊，遍体生寒。
　　


65、第一章 冷言莫夜 ... 
 
 
　　时值辰时，雄伟壮阔，气概辉宏的宫殿中，檀木雕花镂空贵妃榻上，米牙牙与洛唯正玩着捡石子的游戏；楠木文案前，湘凌正为已有翩翩少年风采的戚宝贝讲解着画之意境；红木椅上，风亚怀抱白白胖胖，粉粉嫩嫩方满周岁的风小亚，倚靠碧雪肩侧，夫夫二人时而低声喃语，时而抬手逗弄下自己的宝贝儿子，幸福美满，恩爱非常；而殿中茶桌前，展魂与椒图仙法灵术，神兵法器，奇阵诡局相谈甚欢。
　　便就在这温馨融洽的氛围中，辰时不知不觉的便就那般过了。看了眼殿外天空，湘凌抬手轻拍了下戚宝贝结实的肩膀，柔声道，“时间到了，戚宝贝，你可以休息了。”
　　“嗯，谢谢五舅公。”朱红小口轻轻开合，缓缓将手中画卷卷起，晶亮的大眼睛闪现着聪慧狡黠，八岁的戚宝贝虽说依旧带着些许粉嫩稚气然眉宇间英气十足，但见其有条不紊的与湘凌整理着那些个诗书画卷。
　　“呵呵，戚宝贝长大了呢。”抬手轻揉低垂着的小脑袋，湘凌温柔浅笑，只因戚宝贝越来越懂事了呢。
　　放下手中书卷，戚宝贝讪笑着靠近湘凌，“五舅公，听说椒图叔叔是金乌，你能让他变身给我看看吗？”
　　“戚宝贝，你知道如果你椒图叔叔现出真身，会给寒影国带来多么大的灾难吗？他的原形岂是说看就看的。”柳眉微颦，湘凌语带苛责，“你可知道自己将来是必一统天下，明国之君，便要以民为根本，事事为民着想，你看看，都这么大了，还想着玩，这怎么能行？你……”看着那串至椒图身侧的机灵鬼，湘凌无奈，戚宝贝你成。
　　回首看着眼前古灵精怪的小男孩，温和儒达如椒图自是不会有任何苛责，抬手轻揉这小人儿的脑袋，低沉温润的声音如此道，“戚宝贝，怎么了？”
　　“椒图叔叔，听说你写了一封情书给我五舅公呢，戚宝贝能知道信里写的都是些什么吗？”晶亮的大眼睛乎闪乎闪，然那眸中充盈的戏谑却显而易见。
　　“额……”某图结舌，他被那封信折腾死了，想当日他们方归人界，那几只便吵嚷着要他朗读那封自己上天界前留予湘凌的情书，最后还是湘凌以那是给予他的私人物品不作公开分享为由勉强镗塞住众口。不过，待二人归房之后，湘凌可是让他将那封信口述了不只十遍呀！！！当然了，这是人家俩口子调情的方式咱不多加评价。
　　“戚宝贝……”展魂正欲开口，却不料殿外突然传来一道极为熟悉的声音，便闻，“我回来了。”
　　众人不由得一致望向那宽阔殿门，但见火红披风迎风飞舞，鲜红战甲光彩夺目，还有那张俊美桀傲，熟悉非常的帅气面庞，但闻米牙牙甚为兴奋的一声，“三哥！！！”
　　“牙牙！！！”大步跨入宫殿之中，然欲料之中的飞扑熊抱却迟迟未至，莫言紧咬薄唇，凤目一眯，迅速扫视了这殿中众人一眼，却发现多了好几个不认识的。视线锁定那依偎于一邪美高伟还带着俩怪异尖牙的陌生男子的米牙牙，莫言火大，“牙牙，那家伙谁呀？你粘那么紧，连三哥都不要了？”
　　“三哥，那人可是牙牙的洛唯哥哥哦！！！”温柔轻灵，微带俏皮戏谑，湘凌开口解答。
　　“什么啦？”一头雾水的某言。
　　“你过来，”看着云里雾里不甚明了的莫言，展魂浅笑着招乎其于已身旁座下，抬手为其幻一茶盏，从容开口继续，“事情是这样的……”
　　“我的天……”莫言无言的看了一眼风亚怀中肉乎乎，圆滚滚的风小亚，瞟了下愈来愈像桀的戚宝贝，瞄了眼惊天动地的椒图湘凌，最后长叹一声，“原来，我不在的时候发生了这么多事！好惊险，好奇妙，也好有趣，怎么我就偏偏不在呢？”甚是不爽的拍了俩下桌子，莫言又环顾了一圈，“撒呢？”
　　“四哥呀，他在为哥哥配药呢。”缓步椒图身侧，湘凌耐尽解答。
　　“对了哥，我听说你在天庭晕倒了是吗？怎么回事？”身处冥界，许多事情都不甚清楚，只是偶尔听闻，却不想事情竟然如此轰轰烈烈。
　　从容一笑，展魂适时转移话题，“对了，怎么就你一个人？冥王呢？”
　　“嗯，三哥，冥王怎么会让你一个人回来呢？”眨巴着大眼睛米牙牙很是好奇。
　　“他呀，”但见莫言朝天翻了一白眼，而后朝殿门外看了看，“他在后面，我快一点嘛，不过也应该到了呀。”
　　众人相视而笑，看来冥王大人良苦用心没白费，努力经营终于有所回抱，他们三哥现在好像也会记挂下了呢。待众人亦望向殿门时，便见银发飘飘，皇袍闪闪的冥王大人缓缓步入宫殿的景象。
　　“言，冥王肩膀上那两团白茫茫的是什么东西？”看着似是趴伏于冥王肩上的两团白茫茫的，似雾似云的物体，展魂不由开口询问，只因想不通甚是在乎自己形象的人怎么能够忍受那样两团东西挂自己肩上？
　　“啊，差点忘了，”莫言恍然，但见其甚是欢喜的站立起身步至冥王身侧，而后很是轻柔的对那两团白茫茫的东西道，“冷言，莫夜，你们俩个现下人形，好不？”
　　众人惊讶的看着莫言小心翼翼的模样深感不解，那俩团是不是很厉害？竟然能让他们火爆霸道，素来唯我独尊的三哥如此轻柔喝护。
　　“你们俩个，下来。”但见自己肩上两只似乎不大给莫言面子，一见莫言眯眼，冥王赶忙出声。
　　“唉！”但闻两团同时叹了口气，而后缓缓自冥王肩上飘落，在将触地之时泛起蒙蒙蓝光，待光芒散去后，众人便就看见俩个约莫五岁的小男孩。而最神奇的是这俩个孩子长得一模一样的孩子圆乎乎的小脸上镶嵌着莫言的眼睛和眉毛，冥王的薄嘴和鼻梁，简直就是俩个人的浓缩结合版，实在是，太可爱了。
　　“这，这是？”看着这俩精致可爱，浑身却散发着桀骜不驯锋芒的小娃儿，便就是展魂也被震得思唯停滞。
　　“哈哈，介绍下，我儿子。”甚是骄傲自豪的挺了挺自己胸膛，莫言的眉剑飞扬呀。
　　“三哥，过份。”淡默空洞的一声，风亚好生羡慕，两个，他是怎么办到的？
　　“额，”某言结舌，然，却在想起什么后气焰重新点燃，“什么，我是想给你们惊喜，再说，当初刚知道怀孕，就要生了，所以，唉，说来话长了，所以不说了。”
　　“天啊，好像，即像三哥，又像冥王，还一下两个，四哥明明说过只能生一个的呀！为什么三哥能生两个？”俯身轻捏那俩小可爱的脸蛋，却见一个张牙舞爪，一个礼貌却从容的推开自己的手，湘凌唇边笑意愈深，这简直是神作，连性格都一人像一个，太神奇了。
　　便就在众人为这神奇的俩个小娃儿惊叹不已时，却见俩人侧首相视一眼后一同朝殿门奔去，口中还甜甜的喊着，“干爹！！！”
　　冥王展颜轻笑，莫言咬牙拧眉，众人不解回首，但见殿门，突的光芒万丈，待众人好不容易适应了后方才看清那屹立于殿门的男子，当真是刺眼到不行。
　　火红的长发肆意披散，火红的双眸勾魂摄魄，邪魅惹火，刚毅妖冶的面庞上，那邪挑的嘴角让人恨不得冲上去狠抽一顿，身上那件黑色的纱衣甚是凉快，该遮的地方遮着，不该遮的地方当然是露着，健美的胸膛毕露，结实的肌肉线条挠得人心痒难耐。
　　米牙牙睁着大眼睛不住摇头，他是不是做梦了，这个哥哥打扮的好奇怪，不过真好看；洛唯闻到了“同类”的味道，兽血沸腾中；碧雪张大着嘴，不敢相信，这人比最善魅惑人心的狐狸精还要妖上三分；风亚平静无波的双眸，难得的盈上了一抹鄙视；湘凌看着这阳刚至极的男子如此妩媚的模样深受打击中；椒图星眸辗转，若有所思；戚宝宝双眸圆睁，瞠目结舌中；展魂抬手抚额，努力无视之；
　　冷言莫夜两个小娃儿一左一右环抱着那邪美诡异的男子的腿，“干爹，干爹”叫得好不亲切。
　　莫言双拳紧握咬牙切齿，恨不能冲上前去将那“妖颜惑众”的家伙挫骨扬灰。冥王唇畔笑意依然，想来对这妖孽为祸世人的本领早已免疫。
　　


66、第二章 魔焰 ... 
 
 
　　“冥王，冥后！！！今日是何吉日？竟能在人间见到二位？”低沉媚惑的声音，悠然闲散的陈述的这样一句，俯身将俩个小娃儿抱起，妖冶勾魂的双眸便就那般与莫言冒火的双眸杠上了。
　　缓步莫言身侧，抬手轻拍其肩，却立马被那怒火中烧却又无处发泄的人用力甩开，冥王唇畔带笑不着痕迹的阻隔了两人的视线，开口道，“瞧你这话说的！！！”
　　“我来介绍下，”缓缓将莫言拉至展魂身侧，冥王面带微笑，抬手朝殿门处扬了下，“这位就是魔族三王子，魔焰了！！！而这几位，就是言跟你提过的，他的兄弟，以及他们的伴侣。哦，还有这个，戚宝贝，言的外甥的宝贝儿子。”宽厚大轻搭戚宝贝肩头，冥王深感惊异，“话说，戚宝贝都长这么大了呢。”
　　“呵呵，冥后，你们家还真是人丁兴旺呢！！！”勾魂眼环视一圈宏伟壮丽的宫殿，唇畔所挑笑意孤高桀傲，口中言语略带婉惜，“都是大美人呢，怎么就全是男的，可惜了这一副副好皮相。”
　　感觉到四周突的底沉了好几个度的气压，冥王只觉得自己额上冷汗直冒，心中将这不知死活捋着虎须的家伙咒了个顶朝天，面上却是不动声色，“行了，别开玩笑了，进来座吧！”
　　但见那人轻轻颔首，俯身将冷言，莫夜放下，再将自己那俊邪妖美的刚毅面庞凑至两只面前，只见俩人相视一眼后，极为默契的一人一边，于那人脸颊上印上一吻，然后又是一声甜腻到让人发狂的一声“干爹。”而那邪魅妖娆的男子则笑得越发妖冶。
　　柳眉微颦，湘凌看着莫言咬牙切齿的隐忍模样甚是不解，依莫言的脾气，从来都是拳头说话，现在却为何如此忍耐这魔族三王子？还让他当两个孩子的干爹？朱唇轻启，温柔轻灵的声音缓缓响起，“三哥……”
　　“凌，别问我，这是我这一生最大的失误及耻辱！！！咯吱咯吱……”某言磨牙中。
　　看了一眼那手牵自己宝贝儿子，甚是自然大方的于宫殿中落座的魔焰，冥王轻叹一声，缓缓向众人解释开来，便闻，“事情说来话长呀！”
　　原来，因为莫言好战，冥王便将冥界兵权全权交付，也可表明自己之心意。话说莫言接手冥王兵权之后，当真是尽心尽力，操兵演练亲历亲为，因此冥王兵力倒当真是越发强胜。
　　可惜好景不长，便在二人成婚的第二年，魔族大举入侵，冥王爱妻心切当然不肯让莫言上战场，谁想魔族大军骁勇，势如破竹，冥军节节败退，最后冥王只得决定同冥后一起御架亲征。这冥王，冥后具出手，冥界军心大振，战局瞬间逆转。
　　然，便也就在这时，冥王大人发现冥后的小肚子似乎有点鼓，冥后对此彼不以为意，谁想待两军交锋，两军主战阵前比武之时，冥后竟然要生了。一见事情不对，冥王自是再难顾已之安危，飞身上前，只为保冥后安然。谁曾想那魔族三王子竟是个性情中人，一见这冥后顶着个“大肚子”为夫争战杀场，冥王爱妻如此，丝毫不顾自身安危，大大的感动，不但手掌一抬，下令停战，还施法助冥后产子。
　　于是抱着血洒战场，马革裹尸之决心的千万冥兵魔将便就那般傻眼互瞪干等着冥后产子，而本应惨烈非常的冥魔最后一役竟就变成了冥后产子观光大会。
　　谁又曾想，魔族三王子在看到冥后刚生出的两颗小白蛋后，会突的生出欲为人父之心。竟就当场同冥王结拜，签了张“冥魔义结千年停战协议”，便让人惊讶的是这位魔族三王子竟就直接将魔界与冥界相接的两座城池赠予了他两位未曾蒙面的义子。
　　而冥界这两位小王子与这魔族三王子倒也当真投缘，想这两小王子，天不怕地不怕，调皮捣蛋精灵古怪，独怕冥王皱眉厉呵，独遵魔族妖邪三王子。没办法，莫言行事急剧冥界众人一致不同意让其孵蛋，而冥王怀揣两小蛋孵的那就个地久天长，最后要不是这魔族三子心情好拿了一甚什子“炫琦增长露”，只怕这两小家伙现在还在蛋里呢。于是近几年来，冥魔走的那叫个亲呀！
　　承上，魔焰对冥界是大大的恩人哪！再说这家伙除了人风骚了点，恶心了点，欠揍了点，毒舌了点，肆意妄为，目无法纪，行事偏激了点之外，其实也还是个不错的混蛋，因此，他大人有大量，是不会动手揍这个白痴的。其实最主要的是如果莫言揍他了，他的俩个儿子就会不理他，他这个父妃当的失败呀。
　　众人面面相觑，相对无言，这也太扯了吧！！！不过那个“炫琦增长露”是什么东西？可以催孵龙蛇蛋？还有，为什么莫言究竟怀胎多久呀，肚子不过是微鼓，而且那两蛋还只有巴掌大。虽说风小亚连孵蛋这一程序都省了，可这是因为碧雪是老虎嘛，老虎可是胎生的。难道？？？
　　接收到众人投至而来的探询目光，冥王恶寒，瑟瑟道，“干，干干嘛？”
　　卡卡撤一踏进桀阳殿看到的便就是众人围绕着冥王将其从头到脚细细打量着，而另一边，红木椅上那个阳刚气十足，却总给人邪美妖冶之感的家伙正同俩小可爱玩而得不亦乐乎。
　　“你们在干嘛？”冲众人道了句，卡卡撤缓步那红木椅上摊坐着男子，拧着一双形壮姣好的剑眉，将那两个可爱非常的小娃儿抱下了地，而后伸手摸了摸那惊讶的瞪着火红双瞳的妖冶男子的黑色纱衣，很是满意的点了点头，“嗯，不错，就是黑色的我不喜欢！！！哥们，你这衣服哪做的？”仰首看了那人一眼，卡卡撤口中称道。
　　“哈哈哈，终于让我遇到个识货的了！！！”全然不顾在场下巴脱臼的几人，魔焰唇边笑意愈发猖獗，便见其抬首大笑三声，而后很是欢欣的对面前白衣似雪，潇洒俊美的男子道，“客气，哥们若当真喜欢，我送你一件便是。”
　　“啊？”某撤愣了愣，而后飞速松开手中所握之衣角，摆手道，“不不不，这怎么好意思！您看您客气了吧。其实，我是想说，这衣服忒省料子了，要不以后，我做衣服剩了布料也别扔了，就这么凑合着做一件送你，废物利用呀这是！！！”
　　“你……”听闻此言，魔焰火红双目怒睁，红发似有知觉朝迅速朝卡卡撤袭来。
　　“啊！！！”慌忙侧身险险躲过，赶忙跳离此人三丈之外，卡卡撤桃花眼一挑，手中白月扇轻摇，悠然道，“你这人怎么这样，我好心欲做衣服赠你，你反倒攻击起我来，是何道理。”
　　火红又目死死盯着眼前挺拔颀长的人，黑色纱衣不住飘扬，火红长发似是触爪，密色肌肤缓缓爬上蓝色繁杂纹案，周身魔焰已起，怎么也没想到眼前之人竟敢戏耍于他，呼吸渐渐低沉，魔焰愈涨愈高，看来魔族三王子这下气得不轻。
　　“哈哈哈，撤，从来不知道原来你那气死人不偿命的特质这么有用，赶紧的，帮你三哥我气死这毒舌男。”便就在这紧张时刻莫言的声音突的响起，一个劲的火上加油。
　　“言。”冥王轻轻拉莫言衣袖，低声提醒。
　　“别拉我，”用力抽回自己的手，莫言双颊微鼓，“我被那家伙冷嘲热讽了三耶，好不容易见到一个能制他的，拍掌鼓劲下怎么了？”
　　“哼，”冷哼一声，拉了下自己的黑纱衣，魔焰身上斗气瞬间消糜，“想看戏？你觉得我会如你愿吗？”
　　强忍冲上去暴扁此人一顿的冲去，莫言转首对卡卡撤大声道，“撤，你会如他愿吗？”
　　一直静立一侧的众人此时心中同时弹出一句话，“激将法呀这是！！！”
　　


67、第三章　　　狼狈为奸（1） ... 
 
 
　　收合手中白月扇，卡卡撤一步一跺的来到眼前这俊邪妖冶，却又充满着阳刚桀傲气息的男子面前，抬手轻拍那人肩膀道上一声，“哥们，诚挚感谢你于我不在我家三哥身旁的时间，继续着我一直在完成的伟大事业。你说我怎么就直到今天才认识你呢？”
　　“哈哈哈哈……”魔焰在听完卡卡撤突如其来的如此一句后不由得仰天大笑起来，笑罢，缓缓将唇凑至卡卡撤耳畔，低声道上一句，“我就陪你玩。”而后抬手搭上卡卡撤的肩膀，薄唇轻挑笑得邪魅，朗声道上一句，“如此，深感荣幸！！！”
　　瞟了眼那轻搭于已肩膀十指修长，骨胳匀称的手掌，卡卡撤乌眸微转，笑得神彩飞扬，“呵呵，客气客气！！！”
　　目视着那四目相对，火光四溅，彼有点狭路相逢，棋逢对手味道的两人，湘凌于心中轻叹一声后朝展魂投去一记探询眼色，却见自家大哥神色悠然，眸中含笑甚是清闲的于那品着香茗嗑着茶，自得其乐焉。
　　可在莫言眼中，却就不是这翻景象了。他看见的便就是那俩个可气可恼的家伙一拍即合，狼狈为奸，莫言是捶胸顿足，恨得牙痒，却又无处发泄，而冥王只得不住为其拂背轻声安慰，时而拧眉看着那俩战火滔滔的人，无语呀无语。而余下众人则因为这事情怪异的发展方向而瞠目结舌，相对无言。
　　“干爹，你认识这个人？”扯着魔焰的裤角晃呀晃，冷言莫夜奶声奶气，异口同声。
　　收回与那英俊酒脱之人人互瞪着的目光，缓缓于两小娃儿中间蹲下，魔焰不由自主的放柔了声音，“不认识，不过根据他说的，应该是你们父妃的兄弟吧。”
　　接收到自家俩小霸王的询问目光，莫言只得讪讪收起满腹邪火，微笑着朝四人走进，“我给你们介绍下，这是你们四叔叔，卡卡撒！！！撒，这俩个是我儿子。”面向卡卡撒莫言抬手朝俩小娃儿指了指，接着便舒心欣赏起了某撤大睁双目，不敢致信的模样。
　　“俩个都是？”在于那俩小娃儿和莫言之间扫视了不下十遍之后，卡卡撒甚是艰难的开口道。
　　“对，俩个都是。”缓步莫言身后，冥王甚是得意。
　　“没道理呀！！！”不住摇首，低声呢喃，卡卡撒眉头紧锁，甚认真思索着什么，而后突的冲到冥王身前，扣住其胸襟，恶声恶气道，“说，你给我三哥吃了什么？还有你们是怎么双修的？还有我三哥怀孕时都有些什么症状，给我老老实实一一道来，否则我就不客气。”
　　莫言还未能从卡卡撒的神迅中回过神来，冥王已被其炮语连珠的一大串问题唬愣了。但闻其甚是艰难的对面前人道，“你先放手，想勒死我是吧！！！”
　　“撒，你给我放手，冥王只能被我欺负。”愤愤转身，莫言火了，臭小子，打狗也要看主人，当着他的面欺负他家冥王，分明就是挑衅，当他死人呀？
　　回首双眼冒火的莫言，卡卡撒这才反应过来，赶忙将手松开，还非常客气的替冥王整了整被自己握皱了的衣襟，口中半开玩笑道，“呀，瞧我这词性，都忘了您是我家三嫂了，不好意思，不好意思。”转首对莫言道上一句，“这样可以了吗？这事要紧呀，你别打岔。”而后又向冥王恶狠狠道，“快说。”
　　拉住双目一眯欲要冲上前去好好教训下卡卡撒的莫言，缓道，“三哥，你又不是不知道撒的脾气，他现在是不达目的誓不罢休的，你就不要跟他计较了。”湘凌温柔清灵的声音便就似极了极速灭火器，莫言满腹的火气瞬间消失无踪。
　　魔焰靠座军师椅，左抱冷言右拥莫夜，双眼毫不掩饰的上下打量着温柔美艳的湘凌，直到莫言愤愤吐出一口气后方才转首向卡卡撒及冥王。
　　但闻冥王甚是无奈道，“我能给你三哥吃什么？我给也得他要吃呀！！！至于那个嘛，除非你三哥想，否则我根本碰不到他。还有在这我一定要说，言是禁欲主义者，我欲求相当不满，你们帮我劝劝他吧。”
　　“冷夜，你死定了！！！”某言满含威胁意味的一句。
　　“额，说真的，我还真不知道三哥是，咳咳！！！你受苦了！！！”抬手轻拍冥王肩膀，卡卡撒语带同情，“那三哥怀孕时有什么特殊的地方吗？”
　　探头看了一眼怒止圆睁，咬牙切齿，双颊泛红，青筋暴起的莫言，冥王不由得缩了下脖子。看着眼前眼冒红的卡卡撒，甚是挫败的道，“我不管，你等下你得帮我摆平你三哥，看他那样子，我今晚休想好过。”
　　“好说。”一拍胸脯，卡卡撒果断保证，“再说，你不是有俩儿子嘛，看情况那俩小子可比较怕你呢，完全不把我哥当回事呀。”
　　“那俩小子精着呢，肯定跟我谈条件，这种事还是尽量减少的好。”半是埋怨的道了声，冥王便也就回归了正题，“他当初怀孕根本没有一点预兆。就是在生孩子的前一天我才发现的他小腹似乎有点鼓，可是也只是一点点，他还已为是自己吃胖了呢。结果第二天，两军对磊，言在和魔焰打斗时动了胎气要生了，才知道他怀孕了。”
　　“什么？”某撒凝眉苦思中。
　　“不过，你们生孩子时，是化原形的吗？言是哦。他是化原形才将俩颗蛋生出来的，起先一直生不出来。”似是陷入了回忆中，冥王双眸远眺，“然后，生那俩颗蛋对于原形的言来讲实在是轻而易举，那俩蛋就只有我们手掌心的大小。”
　　“不过那两颗蛋的色泽很漂亮。”就在众人尽皆将目光投放至风亚身上时，魔焰的低沉邪魅的声音响了起来。
　　“不是原形。”清冷淡默，如是召告，风亚是以人形生的蛋宝宝，虽然蛋宝宝跳过了孵蛋过程。
　　“啊，这都什么事呀！！！”卡卡撒禁不住仰天长啸一声。他所知的一切都被自家的几位破坏殆尽了，所有的已知都成了空谈，所有的“神迹”皆来报到，这还让不让他混了？
　　“能是什么事，你自己学识浅薄，怪谁？”
　　转首向那一脸玩味，左拥右抱，花哨刺目的家伙，卡卡撒甚是不爽道，“怎么？想打架？”
　　“哼，”冷笑一声，魔焰唇边戏谑笑容不减，便见其甚是鄙夷的上下打量着卡卡撒，口中不屑道，“你们不是都喜欢说什么君子动口不动手吗？”
　　“哈哈哈哈……”卡卡撒甚是猖獗的仰天大笑道，“谁跟你说君子了我，卡卡撒头上顶着的简言明明就是：不当伪君子，只做真小人。我这一生，一直致力于追寻小人的真谛，力求小人得顶天立地，小人得石破天惊，小人得无与伦比，小人得惊世骇俗。你刚竟然将君子这个词用在我身上，简直是，简直是污蔑。”
　　“噗……咳咳。”素来沉稳雍容的某魂因某撒之宏伟发言不幸破功，为什么他从来未曾听闻过卡卡撒有如此一翻诡异想法？是他这个哥哥失职了吗？
　　“哥……”湘凌，风亚赶忙上前为展魂拍背顺气，他们也被骇到了，卡卡撒这是原形毕露吗？
　　莫言已经完全丧失行动能力了，从小就知道卡卡撒爱耍人，但从不知晓这家伙竟然把成为一个惊世骇俗的小人做为自己的理想，还致力追寻，天啊，降道雷劈死他吧，他决不承认自己有这么个弟弟，太惊悚了。
　　牙牙眨巴着大眼睛看着一个个惊讶得大张着嘴巴的人，觉得很奇怪，只因他家亲亲四哥所说的话他一句也没听懂，就听到了小人，小人的。于是一耸肩，于洛唯怀中寻一舒适角度，眼儿一闭，睡觉觉。
　　而魔焰在好不容易消化完卡卡撒这翻惊为天人的振奋演讲后，被深深的震撼住了，便见其一反邪美诡异之态，万分认真道，“好，好一个，不当伪君子，只做真小人。卡卡撒，我魔焰交定你这个朋友了。”
　　深感凝重的一颔首，卡卡撒万分感激的拉起魔焰十指修长，骨胳匀称的大掌，双眸中盈满浓浓感动之情，指腹缓缓于其手背上磨擦，便闻其十分郑重道，“兄弟，小手触感不错。”
　　于是，众人倒地不起，吐血不止。
　　


68、第四章 狼狈为奸（2） ... 
 
 
　　但见魔焰火红双眸一眯，唇边挑起一抹邪魅笑意，反手扣住某撒的手掌，身体渐渐前倾，某撒始料不及被迫着朝后退去，然便就在某撤背抵墙壁的时候，魔焰伸出了他的魔爪，挑起了某撒的下巴，缓缓将自己的头靠了上去。
　　看着那越来越靠近，充盈着男性气息阳刚妖冶的脸庞，卡卡撒已经完全失去了行动能力，他如何也没想到这人竟会是这种反应，“噗通，噗通……”此时他的耳中充盈着自己快速的心跳声，脑中，眼中除了眼前这张脸再无其它，甚至连呼吸都望了。
　　凝视着那双满含惊异的乌黑眼眸，魔焰毫不避讳的继续自己的前倾业事，然，便就在含笑的薄唇即将触碰到那双轻抿着的红唇时，他的头却偏移了轨道，凑到了卡卡撒耳畔，戏谑的道上一声，“跟我玩，你还嫩点。”
　　兀然血气上涌，脑中一片空白，他只记得当时自己的脸非常非常的烫，然后他好像愤愤将那反扣着自己的手，倾靠于自己身上的家伙一把推开，甚是孬种的逃跑了。
　　将手中医书放置桌面，抬手抚额，某撒懊恼不已，自己当时怎么就逃跑了？他应该狂扁那个人一顿才对呀！！！为什么自己就跑了？结果到最后连刚配好的药都没交给大哥。
　　“啊！”
　　抱头嚷上一声，气死他了，当时怎么就……
　　为什么当时心会跳的那么快？为什么第一反应不是把那家伙杀了？为什么会有失落感？
　　抬手将桌上书籍扫落于地，却仍不解气，卡卡撒只觉得千分心烦，万分苦闷！抬脚将离自己最近的红木雕花椅踹开，心中挫败感却似更甚，可恶的魔焰，竟然害他整整两天无法专心做任何事，他一定不会让他好过的，扬手将檀木桌上的茶杯丢出房门，卡卡撒心中愤恨不甘。
　　“呵，这是在干嘛？”斜倚门框，魔焰挚着抹玩味笑意看着那满屋杂乱医书，桌椅残骸中白衣似雪，长身玉立，胸膛微微起伏，面色不善的卡卡撤，低沉魅惑的声音如此道。
　　“整理房间中，闲人误扰。”平日里清亮狡黠的乌瞳眯瞪着散落于地的绝世医书，不带丝毫感情的淡默言语如是召告。
　　“哦，”甚是干脆的应了一声，魔焰潇洒转身，甚是悠然道，“亏了我难得心情好替冥后跑腿找你拿甚子药。真可惜，还想跟你谈谈我魔族‘炫琦增长露’呢！”
　　“站住，”出声喝住那欲要离去之人，卡卡撒深吸了口气后继续道，“废话少说，进来。还有，别踩到我的书，否则剁了你的猪蹄。”
　　唇边笑意难掩，魔焰觉得甚是有趣，不过仅有一面之缘，且对对方来讲还是不甚愉快的一面，在这人推开自己面红耳赤的甩袖离开时为什么会觉得那般欢愉？那种感觉很奇妙，让他不禁想要多试几次。
　　可是这人却躲了他两天，其实两天时间根本不算什么，可是他就是迫不及待的想要再看一次这人恼羞成怒的样子，那感觉实在挠得他憋屈。若不是今天听冥后说要来找这人拿什么药，而自己实在是无法再忍耐下去，巧舌如簧的骗到了这家伙的所在地，自己找来，只怕这家伙还会躲着他。
　　不过这家伙还真是令他惊喜不断呢，想不到，这人生闷气的样子这么可爱，这可比他笑嘻嘻讲话的模样可爱多了。艰难的于杂书阵中寻得落脚点，魔焰不久便于这乱阵之中寻得趣闻，一步三晃悠然的朝卡卡撒走近。
　　卡卡撒的房间很大，是由两个房间打通后整修而成的，只因其对书藉的狂热，血璃精心为其准备的，彼有几分书库意味。房间的前半部份，六个楱木书架分列两侧，而正对房门八仙圆木茶桌及那四块红木雕花椅搁置其中，正是让其看书休憩之用，极为枯燥简略。而在房间后半部分便就不是如此了，圆木茶桌后是繁锦铺就而成的座榻，榻上香炉梵烟袅袅，座榻右侧，精心雕刻的檀木骨架上摆放着精致陶瓷，座榻左侧，鹅黄曼帘微挽，山越画屏斜挡，檀木大床上铺就的是雪白绒被，轻帘浣纱，魔焰竟就生出了上去打两个滚的冲动。整洁简练，却又不失男子阳刚之气，让人感觉很舒服。
　　“看什么看？想睡觉回你房间去。”朝那人所盯着的方向看了看，印入眼帘的便就是自己雪白的床榻，卡卡撒不甚客气的道，“等你睡饱了我们再谈。”
　　抬手以指背轻拂鼻翼，魔焰含笑跨步行至卡卡撒身侧座榻落座，“怎么，原来你这么小肚鸡肠的？”
　　送了对方一记白眼，卡卡撤将头撇至另一侧，将其无视。
　　“行，行，行，我怕了你了，大不了，我再让你轻薄一回，怎样？”说着还真将手又伸至了卡卡撒面前，在看到那人微睁的桃花眼后，再接再厉，“劝你快点哦，过这村没这店的哦。”
　　不甚相信的握上眼前的大掌，在对方那诚挚非常的脸上看了又看，找了又找，在确定应该不会再被欺骗后，卡卡撒一把将那人拉入了自己怀中，使劲收紧手掌力求捏碎手中所握的大手，然在努力了很久之后却发现座在自己怀中的男子毫无反应的磨蹭着自己的大脚，垂首看着自己手中所握柔软无骨到可以让自己捏至如此形态的大手，突的感觉到一阵热流冲至腹部。
　　慌忙将怀中所座男子推开，卡卡撒的俊脸青青白白，抬手幻化白月扇，翩翩白衣化为银白战甲，斗气刹那生成，全副警戒的看着眼前邪魅男子。
　　未曾想对方竟会因自己的一个小玩笑如此惊慌，魔焰似是知道自己玩过了头，终于正了颜色，“卡卡撒，你冷静点，我可什么都没做哦。”
　　“滚，马上，滚！！！”收合的白月扇直指大敞房门，卡卡撒咬牙切齿道。
　　魔焰不解的看着突然变了脸色的人，不由得喝道，“卡卡撒，我告诉你，没有人可以这样对我讲话。”火红双瞳紧盯着面前面色怪异的人，却在眉眼低垂时扫视到了某人特意倾身的某个突兀部份。于是魔焰笑了，笑得淫/邪诡异，奸恶挑逗，便见其不怕死的缓缓朝某撒靠近。
　　“不要过来，你再，再过来，我杀了你。”咬牙威逼，却发现对方根本不把自己的威胁当回事，混蛋，他想干嘛？愤恨一闭眼，某撒扬扇朝那不住逼近之人面门袭去。
　　抬手扣住这无甚威力的攻击，魔焰心情大好，“卡卡撒，你实在的太可爱了！”一把将那狗急跳墙的人儿拉入怀中，扣住其双手，垂首于其耳畔吹上口气，魔焰邪恶的磨蹭着这焦躁不安的人。
　　“混蛋，放手，快放手，”使劲挣扎，却发现此实的自己根本使不出多少力气，银白战甲回复成雪白长袍，俊容潮红，呼吸急促，卡卡撒艰难的吐出一句，“混蛋，我，我要告诉我哥，你会，你一定会后悔的。”
　　“哈哈，卡卡撒，你能不能不这么可爱？”垂眸看着怀中人微鼓的脐下三分地，含住那近在眼前的白晰耳垂，毫不意外那自怀中人口中倾泻而出的呻吟声，将那不住早已摊软，却还不住挣扎的人压制于座榻之上，这才得以挥袖将那大敞的房门嗑上。
　　流连于那白晰细嫩的耳垂的唇缓缓下移，于那白晰纤长的脖颈上深吻啃嗜，白晰修长的大掌缓缓由某撤挺直纤细的脊背游向平坦结实的胸膛，虽是隔着衣衫的触摸，却依旧点燃了自身的欲火，下腹的胀痛感令他呼吸略显粗重，魔焰爱惨了这玩火的感觉。
　　感觉着柔软温润的双唇于自己的耳畔，脖颈嘶咬的清晰触感，下腹的胀痛让他急欲抓狂，浑身火烧般的炙热感让他头脑昏沉，但仅存的一丝丝可怜的理智依旧尽职尽责的督促着他挣扎，不可以，不可以，因为不爱他所以不可以。可是被亲吻的地方好舒服，而且那里好痛，怎么办？“哥，救我，救我，好痛，痛，胀得好痛！！！哥，救我，救我……”
　　听着那人口中呼喊的称谓，魔焰的剑眉不由得拧了起来，负气的将怀中人抱正，抱负似的咬上他的唇，唇齿相嗑，这不甚温柔的一吻于丝丝血腥味中渐渐加深，激吻得难舍难分。舔嗜着身下人的贝齿唇舌，骨胳均称的大掌隔着衣襟覆上对方那早已勃发的男性象征，炙热的触感刺激了狂野的原始欲望。
　　


69、第五章 狼狈为奸（3） ... 
 
 
　　清晨的阳光轻柔温暖，和协惬意，透过那薄薄的纸帘投射于双眸微闭的俊美男子身上。邪魅妖冶的双眸微嗑，形状姣美的薄唇轻抿，竟能寻得一丝孩子气的天真，直挺的鼻梁于金色阳光映照下倒还生出了一抹神}的不染纤尘，修长浓密的睫毛轻颤了两下，缓缓抬起微磕的眼帘，难以言预的轻松感令他不由得低吟出声。
　　意欲抬臂，却发现自己的手臂无法动弹，愕然睁大双目，印入双眸的便就是某面色红润，衣衫整洁，白衣似雪，英俊潇洒，风流倜傥的男子，轻扣桌面，乌瞳含笑，甚是悠然的看着他。
　　略是惊愣了下，在脑海中回映起昨日种种后明了，愤恨收合手臂，却无奈手臂上所缠绕着的黑色玄铁货真价实坚不可摧，“叮叮当”的铁链碰撞声室内回环，冰凉的铁链于细腻的皮肤上轻蹭着寒意直渗心窝，血红双瞳紧盯着那缓缓拿起静置圆桌上之精致匕首的纤细手掌，额上冷汗不由得滑落。
　　“卡卡撒，你趁人之危！！！你个……”突然想起某撒的鸿伟小人梦，魔焰只得将欲出口的咒言强行咽入腹中，只求莫再刺激到那步步进逼的人。
　　轻挑唇角，冷哼一声，将冰冷的匕首贴上某人刚毅妖娆的面庞，卡卡撒咬牙切齿，“趁人之危？是谁混蛋的把我给吃干抹净了？啊！”
　　将头以极致角度撇开，力求将卡卡撒这一声{吼之破坏力降到最底，魔焰无奈，“喂，你搞清楚，我什么时候把你吃干抹净了？我那是在帮你，你笨的连解决自己的需求都不懂，还想杀我？”拜托，自己昨天为什么就因为这家伙无辜到让人蛋疼的眼神改变了初衷？悔呀，昨天他就应该把他吃了。
　　听着某人毫无悔过之心的言语，卡卡撒却也不恼，在深吸一口气后，微笑着将匕首由某人面庞缓缓下移，锋利的银刃便就那般由某人俊毅妖冶的脸庞缓缓移至修长白晰的脖颈，线条优美，肌里分明的胸膛，再到瘦削平坦，拥有六块肌肉的腹部，再到那偃旗息鼓，耷拉着脑袋的男性象征，而后顿住。
　　从卡卡撒开始将匕首往下移的时候魔焰便猜测到了七八分，可真当那冰凉凉，寒光闪闪的匕首抵在了自己爱可怜的小二身上，他的额头上还是忍不住滑下了一大滴冷汗，强制镇定，魔焰讪笑，“卡卡撒，我说你最好三思，这宝贝可关系着我们俩个人未来的幸福生活！！！你……啊！”
　　将匕首压低，某撒冷笑，“你刚说什么？”
　　“没，没，你别冲动，有话好说，有话好说。”汗，谁曾想他魔焰竟会有此一日。
　　“好说呀……”卡卡撒垂眸看着某人那乖顺的低垂着的脑袋的男性，脑海中不由自主的便又浮现出昨日种种，特别是某人边埋怨着他的衣服难解，一边揉搓抚弄着自己胀痛不已的□之时，顶置于自己腚部的坚硬如铁的触感，那般清晰，令他羞悔不堪。
　　突的意识到自己的失神，卡卡撒愤愤收回抵压于某人□上的匕首，这一激巨动作惊得魔焰差点大呼出声，炮言如珠只为掩盖爬上自己面颊上的那抹霞红，“你有两个选择，一，我立马杀了你，然后跟我哥商讨下，要不要自尽。二，嫁给我，快选。”
　　“什么……”魔焰惊叫一声，却在看到某撒直冒杀意的双眸后赶忙收住，强行压制着自己的身上爬将而上的寒意，深呼吸了几下，缓道，“卡卡撒，你没搞错吧，嫁你？”
　　“对，”无视某人极欲掉出眼眶的眼睛，卡卡撒悠然道，“当然，你还可以选择第一条。”
　　“你当我傻呀！”魔焰朝天翻一白眼，无力开口，“你杀了我，然后跟你哥他们商议。他们会同意你死那才是怪事。”
　　“还有，很奇怪，凭什么要我嫁？为什么不是我娶你？还有，昨天我们根本就没有做完最后一步，也就是你还是雏的，我，我为什么？我快疯了。”死命挣扎却无奈玄铁无情，魔焰有苦难言，他昨天当真不过是借用了下对面那人笔直双腿间的缝隙解了下燃眉之急，怎么就？
　　“你说什么？？？”再次将匕首压制上某人乖顺的□，卡卡撒笑得是俊美不凡，英姿焕发。
　　“好，好，好，我明白了。嫁，嫁，我嫁。”额上冷汗津津，魔焰于心底将卡卡撒祖上咒了个遍，无奈开口，“但是，你必须同我回魔界，我父王母后那边还得有个交待，不然，我们别想有好日子过。”
　　缓缓收回手中匕首，卡卡撒很是满意的点了点，“行，这是必然的，怎么说也是我要娶他们的儿子嘛！！！拜见岳父岳母，必须的。”在人间混久了，还是学了点东西的。
　　“咚咚，咚咚！！！”
　　“撒，撒，你在吗？”随着敲书声响起的是莫言略带担忧的声音，只因昨日魔焰替他前来为展魂取药，谁知竟终日不见这二人，若不是昨日展魂又被无夕外泄的强大灵力折腾了一回，搅得众人慌乱不已，他又怎么会到现在才来敲卡卡撒的门？
　　两人神色慌乱的看向那轻颤着的门板，心中暗呼糟糕，卡卡撒看着赤身裸体的魔焰，急得只跳脚。相对于卡卡撒的不知所措魔焰则只是于那敲门声方响起时惊忙了下，便见其不住朝卡卡撒眨眼示意。
　　“三哥，你别进来哦，千万不要进来哦。”做了亏心事的小孩，戚戚哀哀的一声。
　　魔言拧眉咬牙，这分明就是在告诉莫言，哥你赶忙进来，我出问题了。
　　“撒，你没事吧！”听闻卡卡撒略带颤音的如此一声，莫言迅速抬掌欲推门，便闻极为凄厉的一声，“哥，不要，你要进来，我就去斯！！！”
　　慌忙收住掌力，莫言嘴角不住抽搐，然言语中担忧关怀之情难掩，“卡卡撒，你到底在干嘛？”
　　拉开房门，卡卡撒难得的底垂着脑袋，可怜兮兮道，“哥！！！”
　　“我说，”看着缓缓抬头的卡卡撒戚戚惨惨的可怜模样，莫言不由得仰天长啸一声，“你这是怎么了？你是想吓死我是吧？我那边才刚被大哥吓完！！！”
　　“啊？哥，哥怎么了？”忽的想起自己未曾将那特制的护体丹药给哥哥，卡卡撒的脸瞬间惨白。
　　“放心，现在没事了，是昨晚，二哥灵力外泄，把大哥又给折腾得痛晕过去了。”回想起昨日展魂痛苦的模样，莫言直觉得心痛不舍，想来二哥定也很难受吧！轻叹一声，莫言噌的一下跳了起来，“对了，你昨天干嘛去了？我让我魔焰来找你拿药，然后那不靠谱的竟也不见了踪影，说，你们俩个是不是又想整出什么事情来折腾我们？”
　　看着身后火焰熊熊燃烧，小宇宙瞬间爆发的莫言，卡卡撒虽知自己罪孽深重，然为了小命咬咬牙，闭闭眼谎还是要说的。心中不住念叨着哥，饶恕我吧，饶恕我吧，面上却十分委屈道，“什么啦，我是在为哥研制丹药，结果把自己给整晕了。”
　　“什么？那你没事吧！！！”怒火瞬间湮灭，莫言一步上前，紧盯卡卡撒。
　　“没，没事！！！”天啊，他真该死。迅速开口挡住莫言还欲出口的关切言语，再来他会自责身亡的，“三哥，我们快去看看大哥吧。我好担心他。”
　　“嗯！”一提起展魂，莫言英挺剑眉便就又拧到了一处，“走吧！”
　　“天作孽犹可活，自做孽不可活。”在确认耳中所闻之脚步声已然远去，魔焰这才胆敢自卡卡撒方中山越屏风中现身，拧眉苦叹一声，“父王，母后，我的幸福生活可就靠你们了。”
　　抱拳望天，但愿他那对狡诈父母能助他平反，可怜的魔焰有生以来第一次如此感动于自己拥有这两位恶魔双亲。
　　第六章明日
　　晌午时分，红日当空，耀眼的光芒是普通人所无法正视的，金灿灿的阳光下，微波轻漾，或含苞或绽放的白莲于轻风吹扶下摇曳颔首，妖娇可人。乌丝轻扬，青衫微动，长身玉立，研容仙姿，华贵雍容，沉稳雅逸，星眸远眺，似是沉思，似是迷惘。感概这天人美景，皆不敢上前惊扰。
　　安静凝视那面容苍白，独享日下圣莲浴光之景的男子，只道时值春夏之交，晌午时分，却为何突生清凉孤潦之感！肩上传来的温暖触感让他自那寂冷冰凉中回神，回首深深占据自己整个心房的俊毅男子，将头倚靠于男子胸膛，血璃轻叹一声，“五舅回来了？”
　　“嗯，”温柔回应，抬眸远眺那飘渺虚妄得好似神o却随时都有可能消失的青衣男子，桀缓道，“浮黎和丹Z都不肯说有何，只道天意如此，唯要五舅提醒二舅如若苏醒，记得先找如来。”
　　抬手轻抚怀中紧握双手之亲亲爱人微颤的肩背，桀却也只能自欺欺人的道上一句，“雪，我们要相信！！！相信……”抿唇咽下口中苦涩言语，闭眸轻蹭怀中人秀首，“相信二舅是奇迹的创制者。”
　　……
　　回首，看着矗立于斯的几人，唇畔浅笑自成，语含宠溺淡定从容的道上一声，“怎么都恼眉不展？”
　　“哥……”看着那雍容华贵，绝美艳丽的笑靥，心中翻滚着的是浓浓不舍心疼，异口同声的一声，唤的却都是那一情真意切的依赖依恋。
　　“你们这是……”轻笑一声，展魂轻轻摇首，面上却决寻不得一丝忧愁，只因那双眸中所饱含的放纵宠溺满溢，“乖，都开心点！幸福快乐，无忧无虑的你们是哥哥的灵丹妙药，只要看到你们的笑脸，再大的困难哥哥都不放眼里！！！来，笑一个。”
　　“哥哥……”“哥……”
　　温柔水蓝，水眸氤氲，大跨一步轻靠哥哥肩膀。
　　活泼浅紫，乌瞳盈盈，一个熊抱直冲大哥怀抱。
　　左抱抚抱怀中抽抽答答最小的宝贝弟弟，右手轻拍微倚自己的绝美四弟，心中滋味繁杂，面上温柔浅笑依旧，“这是怎么了？嗯？”
　　“我们在感概！！！”舒展白月扇，薄唇微扬，戏谑轻挑，玩世不恭，桃花眸魅力四射，卡卡撒翩翩风彩谁人可挡，“感概我等五人还敌不过二哥一人重量！！！大哥好生偏心！！！”
　　挑眉颔首，努嘴摇首，悲情神伤，凄婉哀怨，只道莫言也学会了使这攻心之策。
　　“偏心呀！！！”甚是认真的思索了下，展魂颦眉，“嗯，想来，夕可霸占了我的心房千万余年，这还真不是‘偏心’二字能够形容的重量。”低沉温润，沉稳平缓的言语，轻易便让在场几人惊愣无言。
　　“嘶！！！”倒吸口冷气，卡卡撤使劲搓起了自己的手臂，“哥，你强！！！不过咱得提醒你句，您老得悠着点，别等下把二哥唬散功了，再把我们吓一回。”
　　“呵呵……”某魂浅笑不语，其实他也挺想看夕搓鸡皮疙瘩的模样，只可惜，那人却总是一副狠绝冷肃模样，且言语动作稀少得可怜。
　　于某魂温婉的浅笑声中，余下几只便又无言，便就那般坚定的看着他，好似只消他们轻眨下眼他便会不见一般，执著坚毅，认真专注。
　　唇角上扬弧度加大，某魂无奈，“我最近是不是越发英俊？要不为何我有了恋人不要兄长的宝贝弟弟们令儿个这么，这么……”
　　“如狼似虎？”轻挑戏谑，卡卡撒手中白月扇，晃啊晃。
　　“呵呵……”环视一圈，笑看朝卡卡撒射出眼刀的莫言，咬牙跺脚的湘凌，云里雾里的米牙牙，双目空洞的风牙某魂眉眼弯弯却不言语。
　　扬起下巴，迎视莫言火焰腾腾的双目，卡卡撤豪迈不已，“怎么？我说错了？你们自从有了伴，都不怎么理我和哥哥了！！！”
　　“如此，我决定！！！”扬扇制住湘凌欲出口之言语，转首向静立一侧，高高挂起的风亚，卡卡撒朗声道，“明日，我将陪魔焰回返魔界，提亲！！！”
　　掌中银扇翻转，卡卡撒笑看展魂，“哥，我决定给咱龙蛇族娶个魔族媳妇，厉害吧。”
　　莫言等人面面相窥，瞠目结舌。
　　“你们，什么时候？”相比于其它人，咱全能哥哥便显得从容淡定得多。不住由上往下扫视着卡卡撒，在确定其并非在言玩笑，只得轻叹一声。
　　“这个嘛！！！”托长尾音，莫道是因他与魔焰前日之事，唯道展魂现如放不下心的，便也就是孤身一人的他吧！！！笑容加大，尽量叫自己笑得幸福欢欣，卡卡撒轻眨桃花眸，“不能说的密秘！！！”
　　“撒，不对呀，你们，这发展的也太快了吧！！！”皱眉嘟囔，似是想起什么，莫言眯眼咬牙，抬手扣住某撤肩膀，“喂，这终身大事耶，不能说着玩的。”
　　“呵呵，还把我当孩子呢！！！”讪笑着接收几人质疑的眼神，卡卡撒从容不迫，“你们想啊！我和魔焰那混蛋有那么多共同喜好，跟他在一起总也不会寂寞，斗智斗勇，嘻嘻！！！”
　　看着众人愣是想从他身上盯出点什么来的眼神，卡卡撒微笑着漠视，“唉，虽然他是个男的！！！可是仔细说来，我唯一接触过的女人就是清清，一直扎根男人堆，连话都显少同母龙蛇说，怎么跟女人过呀！！！再加上魔焰说对我有好感，于是，我就答应他了！！！”
　　面上笑容不改，心中微泛苦涩，暗暗明誓，魔焰，你要敢对我不好，我就灭了你，然后自杀。
　　众人相视垂询，因展魂之事，近几日还真未曾注意过魔焰同卡卡撒的激情澎湃，波涛汹涌，此时魔焰亦不在此处，是真是假又无从难证。
　　垂眸冥思，虽然卡卡撒生性顽劣，喜好抓弄人，但再如何说也不是小孩子了，终身大事，想来其也不敢拿来当作儿戏吧！！！心绪千转，展魂如何能想到某撒那荒诞到让人汗颜之“不能说的密秘”？再加之某撒精湛的演技，颔首，却仍不甚放心道，“撒，明天吗？为什么这么赶？”
　　聪慧狡黠如卡卡撒如何不知自家哥哥在担心甚，便闻其甚是洒脱道，“哥，其实前日其同我倾诉心语我还真有些许迟疑，但现在，我很肯定，我们俩个应该能凑合着过一辈子！！！我可不想成为你放心不下的那个人。”
　　“别瞪眼！！！”看着双目圆 
 69、第五章 狼狈为奸（3） ... 
 
 
　　睁的莫言，卡卡撒赶忙出声，“拜托，其实我对他原本也有点感觉，就是在挣扎那个，那个，他是男的嘛！！！”
　　看着说话声越来越小，低垂着脑袋一副不甚好意思模样的卡卡撒，湘凌不由得轻笑，“呀，原来四哥也会害羞！！！”
　　“有什么好害羞的，是我娶他，该害羞的是他。”理直气壮，害羞笑死人了，他只想掐死那混蛋。
　　轻轻摇首，红唇微嘟，乌瞳眨巴眨巴，米牙牙软糯的声音兀的响起，“不对，是魔焰娶四哥!!!”
　　一致将视线投至于难得又有了感觉的米牙牙身上，风亚掐指，而后众人一至于那双空洞清亮的乌瞳中看到了一抹一闪即逝的寒光。
　　看着这俩神秘惜惜的家伙，卡卡撒可按耐不住了，“喂，风亚，牙牙那是问不出来的！！！你说，你算到什么了？”
　　……
　　“快说呀！！！”看着某做入定状的人，卡卡撒咬牙，为什么突然觉得有股寒气串上脊背， “你倒是说话呀！！！”
　　缓退一步，风亚静默依旧。
　　“风亚，你给我站住！！！”无奈莫言横挡身前，卡卡撒望着那渐去的背影凄厉的叫唤了一声。
　　环视在场几人，轻轻颔首，展颜一笑，依风亚方才模样，卡卡撒与魔焰这对冤家必然亦是佳偶一双。
　　抬首，苍穹澄碧，万里无云，眸中所见那身着黑色龙袍，身姿颀长，威震九天的人，好似触手可及，却又仿若隔世。唇边笑意渐泯，抬手轻抵胸膛，夕，天上地下，乾坤六道，虚无恒衍，生死湮灭，展魂陪你！！！
　　


70、第七章 魔王三子 ... 
 
 
　　俯视那熙熙攘攘的街道上穿行着的青面獠牙，高伟健硕，形态骇人，全无美感的生物，卡卡撒不由自主的朝天翻了个白眼，将目光投至对面轻叨桌面的俊邪妖冶的男子，嘴角微抽，很难想像，这人的原形是什么东西！！！
　　“不要一直盯着我看，小心爱上我。”勾魂眼轻挑，回以卡卡撒一妩媚妖娆至极的眼神，魔焰语带戏谑。
　　“哼，”冷笑一声，卡卡撒薄唇微扬，手中折扇轻摇，风度翩翩，“放心，看着这些个东西，我只会觉得你恶心！！！”
　　“，，！”撇嘴摇首，对于某人甚是鄙夷的言语全然不已为意，缓缓将桌上茶点放入口中，悠然道，“我魔族人民若当真想要幻化人形却也不难，不过，我们高兴这样！！！你们的原形就美艳妖娇了？”
　　“我之族人智力低下，这是三界尽事的事情。为了远离你们这些个道貌岸然，以貌取人的大人物，我们甘愿以丑陋的原形生存。”不给对方丝毫开口机会，魔焰以不急不缓的语调如此陈述着，“说我们心肠歹毒，残酷凶暴，智商低下，我们坚持的不过是强者生存之道，你不够强大，不够凶狠就只能被吃掉。好战只是为了更辽阔的生存环境，以获得更美好的生活！！！”
　　“你们不也一样！！！一样是进犯，一样是侵略，说得冠冕堂皇，不过只是在为自己的野兽行为寻找借口。”勾魂双目远眺繁华街道，低沉邪魅的声音平缓温润，“我很喜欢我的种族！！！喜欢就是喜欢，憎恶就是憎恶，其实他们也想平淡安逸的过一辈子！！！”
　　不敢置信的盯着魔焰，缓缓将视线移至那楼下穿行着的魔人，有点小惭愧，薄唇轻抿，卡卡撒轻哼一声，“那你呢？别告诉我这是你原形。”
　　“我？”某焰不解，“我怎么了？”
　　“你不也幻化人形了？”甚是鄙夷的瞟了魔焰一眼，卡卡撒撇嘴，“切！！！”
　　垂首看了眼自己的宽厚的双掌，魔焰使劲傻笑，力求蒙混过关，无奈，他的原形还真的是非常对不起人民，会吓坏小朋友的。
　　“大爷，你的菜来了。”粗憨浓厚的嗓音，奇形怪状的魔店小二肩上顶着一大木板，缓缓将那板上菜肴放到了二人面前，“二位好用。”
　　“嗯，”轻轻颔首，答应一声，因魔焰方才一番言语，卡卡撒突的觉得这摆着长尾巴的小二还是挺憨厚的，转首向面前菜肴，瞬间石化！！！
　　“这，这……”眼见着魔焰将那团乌漆嘛黑的东西放进了口中，还一副甚是美味的模样，卡卡撒只觉得腹中一阵翻涌，抬手扣住某人握着夹起一团绿色丝状物的筷子的手，艰难开口，“停，别吃了，我看着恶心。“
　　“你个不识货的！！！”轻咒一声，魔焰却不愿将手中木筷入下，“喂，有没有这么霸道，你不吃还不准我吃！！！我可不像你们，吃东西不过是一种消遣，我会饿的。”
　　“我不管，不许吃！！！”双眉颦蹙，咬牙切齿。
　　“卡卡撒，看那……”
　　抬首向某人突的抬筷所指的方向，却在口中被塞入那团不知名怪异物体后了然，浑身僵硬，方欲吐出口中物体时，魔焰的魔爪便伸了过来，紧紧捂住了他的嘴。
　　于是某撒坚难吞咽中……
　　抬手轻抵薄唇，桃花眼滴溜滴溜，咋舌颔首，“什么东西？味道还不错。”
　　“哈哈，好吃吧！！！不识货！！！”重新落座，抬手夹菜，魔焰狠吞虎咽中。
　　“喂，我说，你就不能吃慢点？我不会跟你抢的。”轻轻摇首，某撒无力，拾筷向盘中一呈块状的黑蓝色物体探去，口中缓道，“这是什么？”
　　“好吃就行，问那么多干什么！！！”甚是忙碌的魔焰抽空道上这么一句。
　　缓缓咀嚼着口中甚有嚼劲的东西，拿起桌上酒盏，卡卡撒耸肩，好吧，也许不知道会比较好！！！
　　“魔焰，受死吧！！！”
　　突闻一声珊龋魔焰狼狈躲过直射而来的赤铜飞镖，一把将还未曾反应过来的卡卡撒推至圆柱之后，以免其遭受波及，扬手接住横截而来的飞刃，翻身将飞射而来的七星银钉踹回发射者之所在，迎风而立，黑纱飘渺，邪魅双瞳含羞带怯，诱人至极。
　　便闻其甚是献媚的对那突然发难的人娇嗔道，“呀！讨厌，二哥，你啥就这么爱搞这样的事，害得人家小心肝扑通扑通跳得好快，好怕怕。”
　　“哈哈哈哈……”妖娇浪荡的浪女似大笑，红纱轻丝，红发轻挽散落的发丝邪魅放荡，朱颜凤眸眼波淫浪，拔尖的男音甚是刺耳，“臭小子，你也知道怕？我还以为，我亲爱的三弟客死异乡，横尸街头，等着我这绝世倾城的哥哥收尸呢！谁知道你小子竟然又这么活蹦乱跳的回来了，你说，你是不是不地道，看镖！！！”
　　“呵呵！！！”侧身闪过赤铜镖，魔焰讪笑着讨好道，“二哥莫气，我确实是死了，这不是因为一想到再也见不到美丽妖娇的二哥，心碎欲绝，结果老天动容，便就让我还魂了嘛！！！”
　　“啊哈哈哈……”
　　抬袖掩唇，魔颜笑得那叫一个花技乱颤呀，只道那刺耳魔音愣是将这小小魔族客栈内的酒坛尽通通震破！！！双手紧捂耳朵的卡卡撒甚是惊奇的看着满脸讪笑的魔焰，还有镇定自若毫无所觉的众多魔族平民。这是怎么回事？为什么这些个人对这样可怕的魔音全无所觉？是自己太逊了？还是魔族人民过份强大的？
　　可怜的卡卡撒如何知道这魔颜自允魔族第一美男子，自恋程度人神共愤，这颜式魅笑那可是天天要来个百八十次，于是人魔族人民之淡定从容全都是血淋淋练出来的，要知道魔族二王子身边的大将有多少被震得抽筋痉挛！！！不过能顶得住二王子魔音贯耳，那可都是魔族的强力猛将，耐力定力决对一等一呀。
　　突的狂风大作，便魔二王子恼怒娇嗔的一声，“讨厌，人家的衣服快被吹掉了啦，魔严，你个死像，我说你就不能换个出场方式吗？讨厌，讨厌死了啦！！！”
　　卡卡撒抬袖掩面，挡着那些个飞沙走石，汗颜不已，谁让你衣服穿那么少？一条带子轻搭，不掉才怪。待风小一点后，卡卡撒缓缓将手放下，看到的便就是一高大魁梧，满脸横内，浑身煞气的男子。卡卡撒瞠目，只因那人身上那一块又一块的肌肉突兀的跟小山似的，那哪是人啊，根本就是肉块堆，哪有人肌肉是这样的？
　　“哇，大哥，天啊！你真的是越来越英俊，越来越伟岸，连我都不由得脸红心跳！！！讨厌，讨厌死了啦！！！”
　　听着魔焰恶心到爆的违心言语，卡卡撒努力的深呼吸着，他只想说他不认识他，他不认识他！！！恶梦呀！！！魔族这出的都是什么人呀！！！
　　“嗯，”很是受用的点了点头，魔严已经忘了自己方才气势汹汹是为什么了。话说，他好像要做一件很重要的事来着，可是是什么事呢？
　　“魔颜，我刚跟你说我要干嘛来着？”
　　“魔严，我好像说过我来干嘛对吧？”
　　异口同声，兄弟二人互望一眼，而后于对方血红瞳孔中寻得不甚被自己遗忘的要事，便见二人周身瞬间燃起熊熊烈焰，而后同时以咬牙切齿的森然口气挤出，“魔焰，你小子给我站住。”
　　拽着卡卡撒蹑手蹑脚往楼下行进的某焰身体瞬间僵住，而后便见其甚是狗腿的讪笑着缓缓转向自己俩位哥哥，口中缓道，“呵呵，大哥，二哥，我这还有事，要事，呵呵……”
　　双手抱胸，卡卡撒幸灾乐祸的看着那冷汗津津的人，有趣，有趣，魔焰，魔族还真是个好地方，哈哈，他开始喜欢这里了，无论是人还是物！！！
　　


71、第八章 群魔聚首 ... 
 
 
　　纤纤十指飞刃铜镖蓄势待发，过份粗壮的强健刚臂所掌的巨大钢刀寒芒耀耀，兄弟二人步步进逼，迫得那俊美邪魅的男子不住后退，冷汗淋漓。瞟了眼那折扇轻摇，一派悠然自得其乐的人，不用想也知道那人决不会帮自己，不乘机落井下石他就该偷笑了，勾魂血瞳滴溜转，心中算盘叭叭响，如何方可全身而退？
　　突闻一声，“报！”
　　魔家三兄弟同时转首向那声音发源地，眸中光芒如刀似剑，身披铜甲的魔将却毫不畏惧，声调平缓，全然公事模样，“魔后有令，若在她数至三三之数时三位殿下还未出现至其面前，后果自负。”
　　毫不意外于三位魔王子的惊天惨叫，惊异的是三殿下在惊慌失措之下，竟还记得同那英俊朗艳的男子道上一声，“卡卡撒，我离开下，你不要乱跑！！！”
　　毫不介怀对方审视戒备的视线，卡卡撒上下打量胆敢那般同魔族三位王子殿下言语的人，魔力感知一般，站斗力也不过中上，聪明如卡卡撒实在猜不出这枚魔将究竟有何可怕之处，让那三个无法无天的家伙吓成那般模样。
　　魔诡直盯着这俊美非常的男子，直觉背后阵阵阴凉，反应再迟纯也应当知晓这人的不一般。然，心中思之即是三殿下之友，便也算魔族之友，不可怠慢。便闻其以与方才一般公事的声调道，“先生意欲与在下一同，或静待三殿下回返？”
　　“他能够回来的机率是多少？”回想方才魔焰灰白俊容，卡卡撒缓道。
　　“零！”
　　“哦！”沉吟一声，卡卡撒若有所思，便见其乌瞳一转，抬道对那魔将道上一声，“那我同你过去吧，我是来找魔王魔后的！！！正好麻烦你顺便通禀下。”
　　智力一般的魔诡如何能体会卡卡撒这等高智商之人一眨眼思绪便是万万千的崇高境界，于是在卡卡撒不住思量谋划，精计废心之时，人很是理所当然的带着他朝魔族之王所居之“黑渊寒涧”行进。
　　魔族本是冥界一衰败种族，后因接纳阴晦妖精而繁衍生息，日渐壮大，回述亿万年前，魔族当真不过尔尔，不过令人惊奇的是于千万年前，不过为何一夜之间，魔族之王竟突的拥有惊天之能。魔族好战，嗜血为之本性，那时的魔族虽然强者不多，然数量惊人，且个个不畏生死，当真是棘手之极。
　　三界大战，生灵涂炭，若非浮黎丹Z自陨，救三界于水火，还不知那乱世会持续至何时。浮黎丹Z自陨，魔族损失惨重，然在千万年之后的如今，这种族也已缓过劲来，再加之现任魔王，魔隳。话说他杀兄弑父，凶狠残暴，魔力强劲！！！其之魔后，阴险毒辣，极爱阴毒之物。却道如此二人竟得三子，且这三子还皆为魔族难得的聪明人，不过嘛，或是报应，这三人愣是让这对恶魔夫妇头痛欲裂，只因……
　　长子魔严，爱极魔之诡异阳刚之术，恋武成狂，对那啥什子魔王之位，一统三界全无兴趣！！！整日整日的练着阳刚魔幻之术，致使身体发生巨变，然其却不然不以为意，只道这是种境界。二子魔颜，为人放浪，怪的是他浪的是颜，媚的是容，自恋臭屁却不喜男女之色，唯独爱已，使得全魔界汗颜不已，直道此子无救。
　　而最今人意想不到的是魔族好不容易出了个文武全才的种子――魔焰，却道他们这位三王子生性何奇怪异，好战却又是个多事之人，变态却又怀揣满腔义气，整日整日的带兵妖冥两界捣乱，结果心血来潮，便将魔族的二座城镇赠予其未曾蒙面的干儿子，虽说这两座城池于魔界无甚要紧，再加之其攻打下的妖族城池足以弥补，然魔族人民仍旧无法理解为何那凶狠冷血的魔王竟会放任这等事情发生，却只道魔王也有苦楚无处言申。
　　环顾这幽幽深涧之中满布的毒花药草，卡卡撒心中不住感叹，没想到这魔界还有如此识货之人。这些个珍奇物种一看便知是人为载种，布局精心，摆设巧妙，若无面前之魔将引道，只怕他想见这魔王魔后还得废番心血。兴趣勃勃的看着这些个精奇物种，卡卡撒心痒痒的，心中不住惦念，却因魔诡在前，不好冲上前去好好研究下那些个珍奇。
　　“先生？”立身一环绕奇花异草，水流湍急的河流之前，魔诡转身以那不变的公事化声调同卡卡撒道，“请在此稍候，容在下请示！！！”
　　“自然，请便！！！”折扇轻摇，卡卡撒迫不及待呀，恨不得将眼前人一脚踹开，以免防碍自己好好同这些个奇花异草联络感情，然那面笑颜诚挚文雅呀！！！
　　眼见那魔将低首钻入突现的破空裂缝中，卡卡撒当下不由惊愣了下，乌瞳滴溜转，心下主意以定，待他说服魔王魔后娶了魔焰便同展魂等人归于虚空，到时若是魔族壮大再犯三界也不关他的事，只道龙蛇族早便不问三界之事，这种混水不淌也罢。
　　轻轻颔首，转首望向那些个一看就不好若的毒花奇草，卡卡撒两眼发光，嘴边笑容那叫一个阴，但见其将那折扇往已腰间一搭，双臂平举，一步一步朝那些个颜色艳丽，奇形怪状的植物逼进，便就在其纤细颀长的手指即将触到那似是活物的花朵时，突闻一声，“先生，魔王大人请您入涧一聚。”
　　愤愤收手，卡卡撒咬牙，就差一点点，“好，谢谢，有劳带路！！！”风度，风度，不生气，不生气，不跟一个小小魔将生气，大局，大局为重。回首看了眼那迅速张开花苞将飞过的小魔物吃掉的美艳花儿，心痒的，暗暗发誓，离开之时一定要将这里的珍植被通通带走。
　　愣愣看着眼前一派和谐，承欢膝下，父慈子教，温馨到让人热泪盈眶的画面，卡卡撒咬牙用力于暗中猛掐了自己一把，方才心有不甘的承认自己所见竟是真的，于是深受打击中。
　　但见，铜筋铁骨，虎背熊腰，燕颔虎头，目如寒星，黑须布满腮，昂藏八尺的魔隳端座墨玉石椅之上享受着其三子精湛的按摩技术，那狰狞的面容相对了平日柔和的不只是一点点。以魔焰的话道，那是没有可比性滴。另一边，小巧可爱，精致漂亮却又不失高贵典雅，成熟美艳的魔娇娇，软绵绵的摊靠在魔严身上，一面吃着魔严为她扒皮去核的白色果子，一面由着魔颜为她盘发一妆，那叫一个媚。
　　“王，”只闻魔娇娇一声娇嗔，玉脚一抬，直接搭上魔隳大腿，“人家脚好酸，给奴揉揉。”
　　一个激灵还未打完，便又闻冥王以如惊雷之声，万分温柔，百般呵护的道上这么一声，“亲亲，乖，我心痛死了！！！揉揉，揉揉！！！”艰难的吞了口口水，卡卡撒兀然觉得天昏地暗，他无语了。
　　望着自己喜爱拿肉麻当有趣的父母，再瞅瞅那不住打颤的卡卡撒，魔焰当然知晓自家父母恶心起来不要命的恩爱方式有多雷人，可是现在他自身难保，也只能让卡卡撒自求多福了。
　　瞟了魔焰一眼，看到对方闪躲的眼神的，不由得暗骂一声，混球，有够没用。黑瞳微动，略整衣冠，他必需速战速绝，大哥还等着他的好消息呢！！！“卡卡撒见过魔王，魔后！！！”声调温润，不卑不亢，脊背挺直，白衣似雪，翩翩风采，俊雅非凡。
　　夫妻二人同时瞥了眼那立如劲松的俊美男子，回首自家三只，美眸于眼眶中上下浮动，毫不遮掩的打量着，“你是？”
　　“在下……”
　　“他是冥王的弟弟！！！”他敢不知道他在慌什么，总之看着卡卡撒毫无畏惧的模样他心中就没谱，渗的慌。
　　“咳咳，冥王的弟弟呀！！！”回首瞟了眼自家么子，看那刚毅面庞染上的几许慌乱，轻拽魔隳黑袍，魔娇娇心下似有思量，“呵呵，我好似闻到了同类的味道。”深吸口气，魔后笑得在场众人毛骨悚然。
　　颔首作揖，卡卡撒毕恭毕敬，“深感荣幸。”
　　“焰焰，”温柔慈爱的一声，唤得魔焰全身无力，绝望不已，“唉，这儿子长大了，都不好教了。学会了欺瞒，开始将那些个小心机儿放自己爹娘身上……王……”突闻一声悲戚呼唤，魔娇娇一把扎进魔隳怀中，眼角带泪，好不委屈。
　　“严，小颜听令，将焰焰拿下。”怀抱娇妻，魔隳毫不迟疑开口喝令。
　　一头雾水，魔严魔颜相视一眼，无奈耸肩，同时出掌直击早已串逃开去的魔焰。二人心中同时感叹，臭小子，你又做了什么人神共愤的事？又要劳烦我二人动手？
　　看着这突生事变，卡卡撒乌瞳飞转，这玩的是哪招？他还真有点应接不暇，思绪尚未理清，但见五丈开外那方三人早已战作一团，虽说魔焰魔力不低，但双拳难敌四手，再加之魔严善近搏，魔颜长暗术，俩人一近一远配合天衣无缝，不多时，魔焰劣式已现。
　　轻叹一声，想着怎的也不能让自己未来娇妻被人欺了去。卡卡撒自然无遐观测魔后唇边讥笑，素手一挥，白月扇手中翻转，银针飞射，魔严魔颜因专注擒弟，闪避得甚是狼狈。立身魔焰身前接下对面二人滔天杀意，手中白月扇轻摇，卡卡撒从容不迫悠然自得。
　　“这回玩什么？”魔焰咬牙切齿。
　　“白痴，先发难的是你娘。”朝天翻一白眼，卡卡撒无言，“不过，你到底跟他们说了什么？”
　　“我什么都没说。”他好无奈。
　　回首魔焰，卡卡撒正欲开口，却不料那方二人再次发难，扬扇挡下魔颜所射飞刃，闪身避过那擦肩而过的黑绿色铜镖。二人以背相抵，卡卡撒咬牙不甘，“混蛋，你二哥对你不错，射你用白镖，射我用毒镖。”
　　“废话，大家都不想当魔王，我死了他们推托责任的对像就少了一个，当然不舍得我死。”替卡卡撒拆开紫玉罗钉，魔焰无奈，“你我恩怨放一边，先助我离开此地再说。”
　　“混球，我在你心目中就那般不明事理？你当我过来是干嘛的？”全然不管此时情况何等危急，卡卡撒面向魔焰，桃花眼中怒火滔天。
　　


72、第九章 强大的嫁妆 ... 
 
 
　　“你不是过来添乱的？”甚是质疑的语气。
　　“我，我……行，去死吧！！！”朝那不知感恩的家伙飞起一脚，愤力甩袖，玉掌覆背，冲天吐上一口浊气，卡卡撒怒火难消。
　　“拜托？这样也有得生气？”GG躲过这来势汹汹的一脚，朝天翻上一记白眼，抬手抚额，魔焰无奈。
　　魔严魔颜早在那二人窃窃私语之时便就接收到魔隳的制止示令，于是二人在对望一眼后，老大抱胸，摇头晃脑，老二轻掳耳畔乱发，红眸翻转，二人便就那般静立一则看着那混然忘我的二人，打情骂俏。
　　玉臂支粉颚，倚靠于魔隳怀中的魔娇娇甚是得趣的看着自家么子略显笨拙的安慰佳人的窘态，朱唇微张吐出一声喻意彼深的微叹，美目倩兮，若得魔隳心痒难耐。
　　“夫人是何意？”顺着魔娇娇妖娆妩媚的视线投望，看到的就是自家么子抓耳挠腮，无奈失措，甚是傻气的“安慰”着一个俊美飘逸，衣白如雪之翩翩公子的景像。
　　心中有点小恼火，须知若是魔严魔颜突发袭击，魔焰魔力再强，反应再快，战斗之时如此分神，后果何其严重，实应重重处罚。无奈，娇妻有令，静观其变。
　　妩媚娇瞳莹亮如天上繁辰，狡黠却又不失晶亮，魔娇娇巧笑倩兮，妖娆惑人，“呵呵，王，且看，焰焰是否红鸾星动，心猿意马？”左手轻挽笼袖，素手朝天，魔娇娇那个媚的，但见魔隳再次朝那纠缠吵闹着的二人处张望了眼，而后垂首不语，若有所思。
　　侧耳倾听自家双亲私语，魔严魔颜相视一眼，但见两人四目相交，心神交汇，灵识攀谈热烈。
　　“魔严，你看这个情况，于你我可有利？”放浪血瞳眨眨眨。
　　“魔颜，我是这般想的，你我可凭借此事，逼魔焰就范！！！”浓眉微拧，血眸甚是坚定。
　　“你确定他会妥协？我怎么觉得……不靠谱？”□的眼神飘向那由一人赌气，变为两人互吼的一双，妖媚双眸不由得冲天翻一白眼，以示鄙视。
　　冲那一人一声冷哼后呈老死不相往来状的一对张望一眼，魔严一挑浓眉，双眸突的射出一股摄人意志，便见其甚是用力的冲魔颜一颔首，“赌！！！”
　　“好，就冲你是我哥，信你一回。”血瞳于眶中滴溜飞转，咬牙一颔首，魔严魔颜共识已成。
　　看够了那二人你来我往互不相让的宏伟架式，魔娇娇心情大好，正因魔界过份太平无甚趣事烦闷不已难，却不想自己的宝贝儿子立马就给她送上了新消遣，于是心情舒畅啊。
　　“焰焰，你不乖哦，拒捕是不对滴！！！”声如银铃，眼波如水，倚靠魔隳，素手轻抬，魔后恰似二十少女，含羞带怯，惹人怜爱。
　　三步并二步，魔焰赶忙串到自家恶魔老母身前，握住那保养得宜比云闺少女还要滑嫩上三分的柔荑道上一声，“母后呀，儿巨好冤！！！您要为儿巨做主。”
　　“哦？”状似奇异万分，细嫩素手愤恨击上那坚硬的墨玉扶手，柔弱婉约全然不在，煞气杀气聚然积聚，犹带三分少女妖娇的魔后瞬间化身夜叉修罗。“是谁人如此大胆，有此本事，这等放肆！！！”
　　“我！！！”脊背挺立，铿锵有力，卡卡撒折扇轻摇，一派泰然，哼，他倒是想看看，这回玩的又是哪出。话说，这魔族人的思维当真奇特，搞得他云里雾里，不过，他有的是时间和耐性，大家可以慢慢玩！！！
　　“你？”心中冷笑一声，魔娇娇装傻充愣魔族第一，柳眉微颦，语带惊疑，缓缓将自家么子扶起，“焰焰，这人可是你带来的呀！害得母后以为，你有二心呢！！！小乖乖吓到没？”
　　“还，还好！！！”不懂，不懂，他当真不解自家老母玩的这是哪出，突的下令擎拿，突的母慈关爱，面对这狡猾的老狐狸自己的小九九全无半点用处。拿眼偷瞟下那以妻为中心点勤转悠的老父，在接收到雷庭万均的一瞪眼后，噤若寒蝉。
　　努力将那母慈子教的感人画面无视，卡卡撒心下主意已定，你就忽悠吧，我直接切入正题，反客为主，“是的，我是来提亲的。”
　　“什么？”声如惊雷，掷地有声，魔隳不由自主的抻手掏了掏耳朵。互望着一眼，魔严魔颜专心等待下文，他们定是听错了。美眸微睁，却在看到自家么子不住压低的脑袋后明了，这小子！！！
　　“我是来提亲的，魔焰已经答应嫁给我了！！！”看着那些个人不住睁大的眼睛，卡卡撒心里乐的，“不过你们放心，我会三谋六聘，八抬大桥，风风光光的把魔焰娶回龙蛇族的！！！”
　　“不行！！！”异口同声，声势惊人。
　　“为什么不行？”剑眉飞扬，桃花眼怒嗔，俏首微抬，卡卡撒声势毫不逊色。
　　“首先，你是男子，男男怎可结合？！其二，魔焰乃我魔族王子，岂有他嫁之理？其三，龙蛇族退居虚空，不属三界不归六道不立五行，我魔族不敢高攀。再着，我不同意。”怒目圆睁，青丝飞扬，黑须直竖，狰狞可怖，魔王字字铿锵，斩钉截铁。
　　“哈，这可由不得你同意不同意。”‘啪’一声收合折扇，卡卡撒面上笑语不再，冷笑一声，“魔焰，还记得那日房中，你答应我的？君子一言，快马一鞭。”
　　“卡卡撒，我魔焰可从未说过自己是君子哦。”俊毅阳刚的俏颜上，得意之色尽显。
　　“你……”
　　“且慢！”素手高抬，美眸微动，莲步轻移，魔后一下串至魔王怀中，一声甜腻到让人直打颤的呼唤，使得在场众人都不由得恶寒了把。“王！！！我们魔族中人，其实也是很讲道理的！！！对不对嘛！！！”
　　软香在怀，颔首颔首再颔首，魔隳对自己的宝贝娇妻素来有求必应，便就是魔娇娇开口索要的是他性命，其亦决不会有半分犹豫，只道寻夫者，当寻如此。
　　“嗯，这样啦，人家……”娇嗔一声，魔娇娇的手便就在魔隳胸口外打着小圈圈，附于其耳小小声的道上一串言语，只因声音过小，加之魔王身上纯正魔息，在场众人是一个字都没听清楚。
　　“这个……爱妃高兴就好！”听完魔后嘀嘀耳语，轻叹一声，魔王眼一闭，一副全然豁出的模样。只要他老婆开心，天崩地裂，三界破灭他都无所畏了。
　　“搞议！”魔王三子同时惊呼。
　　“母后，三思呀！！！”关系自身利义，该出手时就出手，魔严魔颜，当仁不让。
　　美眸一转，素手朝那两子一扇，二人得令，迅速靠拢，于是四人嘀嘀咕咕，激烈探讨中，
　　“你们俩个是不是想说焰焰嫁了，魔王之后无处推脱？”看着那俩人不住颔首应是的模样，魔娇娇无力，想当年魔隳为保自身，被迫杀兄弑父座上这魔王之位，如何曾想，到这子辈竟无人乐意为之，避之如虎狼蛇蝎，真是造化弄人。
　　“很好，焰焰本就比你二人合适，你们若无异议，我就宣布罗！！！”她何曾不知三人皆不愿担此重任，但时不我待，三人中便数魔焰最为机灵，狡诈滑溜，若不趁此良机，不知又需静待何时。
　　“嗯嗯，母后，我们支持你！！！”异口同声，开心非常。
　　“好！！！那就好好配合，事成之事，大家都有好处。”柳眉一挑，意志坚定。
　　“没问题！”三人击掌成约，诡计已成，魔隳眼观鼻鼻观心，努力消化着方才魔娇娇于已耳畔所言之龙阳三十六式，他上哪找这本书呀，这，这分明有违天理嘛，可是夫人喜欢呀！！！
　　因三人是在魔隳身后探讨的问题，魔焰不敢造次，卡卡撤则因身处魔界杂气繁胜，灵力有损，二人竟皆未能听得真切。魔焰只觉得脊背飕飕凉，卡卡撒只感左眼直跳，却不知吉凶。
　　“焰焰，来宝贝，座！！！”看着那眉眼弯弯，笑得温柔妖娆的魔后步步近逼，魔焰双腿颤颤，但闻极为温柔亲昵的一声，“焰焰，我们男儿一言必然九鼎，怎么可以说话不算数？”
　　某焰张大嘴巴难以自信，转首方才怒气冲天的魔隳，却见那人闭目，处眼不见为净状，于是某人欲哭无泪，只得心存侥幸的道上一声，“母后，你真舍得？”
　　“母后当然舍不得！！！”情真真意切切，美眸含泪，兹母恩难报。“所以……”突的转身，击掌三下，便见其二子立身其旁，呈随时待命状。
　　愣愣的看着自家放浪形骇的二哥一张一合的薄唇，魔焰突然觉得天错地暗，日月无光。
　　“卡卡撒，因焰焰答应了要委身于你，所以，我们决定……”
　　“什么？”努力将那自心底泛出的寒意压下，卡卡撒大无畏的开口道。
　　“魔族嫁王子，嫁妆自然不可寒，所以，焰焰之嫁妆便就是整个魔族！！！焰焰就是下任魔王，这是不变事实。你要娶他，便就要接受整个魔族为作嫁妆这一条件，否则，焰焰不嫁！！！”兄弟二人史无前例的齐心协力，欢欣鼓舞，讲的是那个神彩飞扬，道的是那个喜上眉稍，就差张灯结彩，召告天下了。
　　“好！！！”甚是爽快的应上一声，卡卡撒轻拍已之胸膛，吓死他了，原来是这个呀！整个魔族为作嫁妆，哇，赚大发了，“等一下，魔焰是魔王？我娶他，那我算什么？”
　　突的想起称喟一事，回首那神采奕奕的几人，耳畔便闻一声，
　　“不好，焰焰晕过去了！！！”
　　


73、第十章 炙焰心语 ... 
 
 
　　翠绿葱茏，藤呈鬼爪，形态诡异的魔赤藤树下，那白衣似雪，俊美不凡的男子正专心致志的逗弄着那开开合合却不过徒劳的‘蚀烛花’，甚是仔细的观察着花骨朵大张取食时那若隐若现的毒牙，颜色艳丽，色泽诡邪，必聚毒之精粹，世间难求，乌瞳滴溜转，他得想个法子弄到手才行。长臂一伸，左右比画却不知从何下手，突的脑中灵光一闪，白晰均称的大掌便就那般朝那至毒之物伸去。
　　便就在那纤纤十指离那‘蚀烛花’仍有三指之距，突见那美艳妖娆的花儿张开血盆大口朝那白晰大掌扑来，桃花眼微眯，薄唇微扬，然便就在已抬起左手之时，眼前突的闪过一抹黑影，定睛细看，便见一钢铁皓腕瞬间将那‘蚀烛花’截断，于是那原本美艳妖娆的花儿便呈血口大张之态被斥十丈开外，可见那一掌威力决对不可小窥。
　　怔怔抬眸，对上的便是一双怒火滔天的血红双眸，怯怯吞咽一口口水，卡卡撒讪笑，“魔，魔焰，你，你……”
　　“不想活了？”抬手扣住眼前神色慌乱之人的肩膀，血红双眸寒光闪闪，但见那凉薄双唇轻轻开合，霜夹雪的冰冷语调令人如芒在背，“跟我开口嘛，朋友一场，一定帮的。”
　　乌瞳撇了眼那呈自己最满意状态调零的‘蚀烛花’卡卡撒两眼发光，心情愉悦，然在碰上紧扣着自己双肩的修罗嗜血的双瞳后，却又焉了，“呵呵，魔焰，好话好说，别冲动，冲动是魔鬼！！！”
　　深呼吸着压制下浑身上下的惊惧战粟，方才，便就在他目睹那该死的‘蚀烛花’胆敢朝卡卡撒开口血口的时候，那突然将他包裹的恐惧惊慌让他险些崩溃，便就是现在，仍旧心有余悸。死死盯着眼前不住往那被自己结果的血口大张之‘蚀烛花’处张望的家伙，愤愤咬咬牙，恨不得上前一把将其掐死。
　　看着对方能够令天地为之失色的俊美笑靥，魔焰只得于心中长叹一声，“你倒底是怎样想的？为令展魂安心，当真要娶我？”
　　剑眉轻挑，桃花眼一眨，云袖负背，一步一跺的朝那十丈外的‘蚀烛花’尸体行进。感觉到背后直射而来的锐利眼神，卡卡撒轻笑一声，“魔焰，我要娶你，无关乎我哥。只因那日房中闹剧，我不知道你们魔族人是怎么看待的，我只知道，你必须要对我负责。”
　　“当然，若可了我哥一愿，更是欢欣。”缓缓将那挺立于地的‘蚀烛花’捡起收入袖中，旋身面对眯瞪着眼的魔族三皇子，卡卡撒心情大好，“至于为什么会接受你那诱惑死人不偿命的嫁妆嘛！！！呵呵呵呵……”
　　抬手掩耳，用以阻隔某撒阴渗渗的鬼哭狼嚎，魔焰甚是努力方从牙缝中挤出一声，“重点。”
　　“哦，”甚是听话的收起方同魔后学得之魔族特色魔音贯耳大法，卡卡撒一本正经，“你一点都不想当魔王，对不对？”甚是无辜的眨巴着自己的桃花眼，卡卡撒真挚非常。
　　看着对方甚是防备，十分迟疑的一颔首，某撒心情大好，抬手‘唰’一声张开白月扇摇呀摇，“没错，就是因为你不想当魔王，而就目前形式而言呢，你的痛苦就是我最大的快乐。所以，将你推上魔王之位，以供我时时嘲弄，刻刻戏耍，就是我毫不迟疑接受魔后之位的原因以及动力。”甚是骄傲的大声召告，卡卡撒眉眼弯弯，洋洋得意。
　　“卡卡撒，”十指关节‘咯咯’作响，磨牙声清晰可闻，红发犹如触爪张狂飞扬，黑衣飘渺凛冽杀气腾腾，但闻凉戚戚的一声，“今天，不是你死，就是我亡！！！”
　　险险躲过横劈而来的来火红弯刀，卡卡撒双颊高鼓，气愤不懑，“好呀，来真的！！！”桃花眼愤愤一瞪，白月扇手中翻转，金光灼灼，光华耀眼，突闻‘镪’的一声，银白金钢玄铁剑重重撞击上那魔焰腾腾的火红弯刀，一身白金战甲，颀伟俊挺的龙蛇族四王子，黑眸中点点寒芒。
　　薄唇轻挑，唇边笑意轻蔑，以力搏力不自量力，火红弯刀斜上挑，左臂翻转为掌，掌风强劲直击那瘦削挺拔之人面门，毫不留情的一掌，火红双眸盈满腾腾杀意。
　　银牙紧咬，侧首避过这千均一发的一掌，银剑直捣黄龙，势必一击制命。但见那火红弯刀竖截直下，翻身险避，突感脖劲一阵剧痛，扬剑则击，眼中最后一幕是那怒气腾腾的修罗魔王将一色彩斑斓的绝艳蜘蛛碎尸万断的景象，浑身无力，即刻便陷入漆黑泥泽。原来，这就是昏迷？
　　浑浑噩噩，迷迷糊糊，耳畔是熟悉却又陌生的声音，熟悉的是声音的所有人，陌生的是声音所属的语调，温柔缠绵的令他难以自拔，撕心裂肺的让他动容服软。
　　“喂，大祸害，别睡了！！！”紧握着那白晰纤长的手掌，感受着那冰凉凉的体温，心随着这清凉的温度沦陷，阵阵刺痛，不住绞痛，自责悔恨席卷而来，“不好玩，不要吓我了！”
　　“卡卡撒，我错了！！！”看着那脸色惨白，安静乖顺的俊美男子，魔焰突的觉得万箭穿心，痛苦不堪，一把将那平躺于床上的男子拥入怀中，晶莹难以自制，缓缓自那妩媚妖娆的眼角滑下，“卡卡撒，不要死！！！我的心好痛！！！不要死，只要你活着，你想怎样都行！！！你喜欢玩嘛，本殿下陪你玩！！！天上地下，你想怎么样就怎么样！！！”
　　“我再也不生你的气了，我再也不对你出手了，我怕了你了！！！你赢了，我嫁！！！我对你负责，我当魔王，你当魔后，奏折我批，魔将任你差遣，只要你开心，怎么都行！！！什么都听你的，你是老大。别睡了，你装死装的一点都不像！！！”温热的液体一滴一滴滑落至那安静沉睡的男子面庞，魔焰一直没好意思说出口的言语排山倒海倾倒而出。
　　“笨蛋，其实我喜欢你，我也不知道是从什么时候开始的！！！我只知道看到你做那些个危险的蠢事的时候我的心就像要是跳出胸口似的，好害怕，好害怕。可是你个白痴，打架的时候要眼观六路耳听八方你不知道是吧！！！你怎么长大的？笨死了！！！卡卡撒，你给我醒来，我不许你死！！！”
　　听着魔焰的叨叨，卡卡撒心中五味阵杂，好吧，他承认他很开心啦，除去那家伙欠扁的某些言语的话。自知不能再装死下去，想睁眼却发现无能为力，想起身却惊觉力不从心，心中暗呼不妙。
　　果不其然，便在卡卡撒不住为自己祈祷着可得一全尸之时，魔娇娇清灵悦耳的魔音已经响起，“焰焰，别哭了，他没死！！！”
　　看着自家突的收住眼泪的三子，魔后心情大好，“ ‘七彩邪尼’虽是百里挑一的魔族毒物，那毒也确实无解，可他刚被咬你就给他吸毒啦，加之迅速以魔力封锁奇筋八脉，他想死都死不了。龙蛇是冷血动物，体温自然较低。‘七彩邪尼’之毒麻痹劲大，他现在应是醒了，就是混身无力，动弹不得。”哇，原来她的宝贝儿子还是粒痴情种子，真没看出来，大发现，大发现！！！
　　瞪大双目愣愣看着自家老母，缓缓低头，看到的就是大睁双目一脸献媚的卡卡撒。死咬银牙，盯着怀中人，用力深呼吸，强压心中恼怒，只怕自己一个血气上涌抬掌把怀中人拍死。
　　愤愤瞟了眼美艳可人的魔后，卡卡撒唇畔扬起一抹轻挑笑意，甚虚弱的对魔焰道上一句，“娘子，你说过只要我不死，什么都听我的！！！然后都不生我的气的，哈！！！”
　　“是，都听你的！！！”咬牙切齿，面色潮红，恼羞成怒的某人，不甚用力的将伤患往床中一推，愤愤甩袖，头也不回的走出了自己的寝殿。
　　探头目送那抹挺拔身影远去，回首花枝乱颤的魔后，盘膝而座，微正衣襟，卡卡撒唇畔笑意不减，“魔后，您是不是应该解释下，那只蜘蛛？”
　　


74、第十一章 谋合磨合 ... 
 
 
　　“蜘蛛？”美眸转转转，魔娇娇娇嗔一声，“唉，你这孩子！！！没有我的‘七彩邪尼’你能这么快知道焰焰感天动地的真心？听到焰焰激情澎湃的心里话？”
　　轻轻颔首，卡卡撒展颜一笑，这一笑笑得是柳暗花明，日月无光，“是呀，是呀！！！没有魔后您的这只英勇就义的小蜘蛛，我家娘子大人又怎么会那么痛快的应接下魔王这一吃力不讨好的苦差？”
　　朱红樱唇咬了松，松了咬，魔娇娇无奈道上一声，“你想怎样？”
　　“呵，”白月扇轻摇，卡卡撒朗笑一声，“魔后先不要生气嘛！！！且听我慢慢解释。”
　　俊美无暇的玉容上恭敬谦卑的笑容让人难以苛责，出手不打笑脸人，她只能说魔焰眼光太好，这只小狐狸道行何其高深，也罢，便让她看看，接下来的棋他要怎么下。“哪的话，我怎么会生未来儿婿的气呢？”长袖善舞，妖娇浅笑，真真假假，虚虚实实，个中真伪唯当事人心中明了。
　　“啊，甚好，甚好，”立身而起，恭手作揖，玉树临风，英俊潇洒，谁人可敌龙蛇四王子？“事情是这样的！！！”
　　清雅朗逸的声音于空旷的宫殿中回响，白衣翻飞，俊雅绝凡，飘渺如天上人，“你也看到啦，我和魔焰，额，焰焰，焰焰！！！我和焰焰两个人还是很别扭，为了你儿子，也为了我！！！您是不是应该给我们一段磨合期呀！！！”
　　“磨，合，期？”魔娇娇傻了，她从来都不知道俩人相互喜欢的人还需要这东西！！！柳眉微颦，凤眼甚是狐疑的扫视着卡卡撒，甚是艰难的开口道，“多久？”
　　两步串至魔后面前，卡卡撒献媚至极，万分讨喜，“不久不久，就十年。在这十年中，我二人可随意离开魔族，悠游三界，以培养增进彼此感情……”
　　“十年？”
　　怒目圆睁柳眉倒竖，魔后正欲开口斥责，便闻一声惊天怒喝。
　　“不行，我们不同意。”异口同声，坚定非常，魔严魔颜战线一统，开玩笑，如果真给那二人十年磨合期，这十年期间的魔族杂务谁人打理？
　　抬手轻抚胸膛，对于突的冒出来的两只，魔后当真受了不小惊吓，愤愤一瞪眼，这俩小子分明是来添乱的。看着那笑意全无，俏脸渐渐冷竣的人，于心底轻叹一声，是自己低估了这小鬼头呀！！！
　　“不同意？”脊背挺立，收合折扇轻击已之手掌，卡卡撒冷哼一声，“我想你们还没搞清楚！！！若是我招乎着你们的焰焰，我的准媳妇离家出走，推卸责任，我想，他一定会毫不犹豫，欢欣鼓舞的出尔反尔！根据以往经验，一个魔焰你们都抓不怎么住了，再加上我的帮忙，到时就是难如登天！！！若是我将他拐回龙蛇族！！！呵呵……”
　　似是突的意识到自己言语过份冷冽，威胁意味过份明显，卡卡撒手中折扇再次展开，轻轻为面容不善的魔后扇风，于是英俊潇洒，翩翩俊秀的人已然归来，温言软语轻声劝慰，“魔后三思啊！！！”
　　“放心，我明白的！！！”吸气，再吸气，深吸气，樱唇轻桃，和颜悦色，语调娇媚舒婉，魔后温柔妩媚，“就十年？十年之后你二人便会乖乖接手魔族？”
　　无视俩位魔子殿下青紫的脸色，卡卡撒心情愉悦，“当然，您若不放心，我们大可立契！！！”
　　“呵，”甚是轻柔的浅笑一声，魔后甚是温柔慈爱的抬手搭上卡卡撒之皓腕，“我相信你的实力，也相信，堂堂龙蛇族四王子，必然一言九鼎，言出即果。”
　　听着魔后含褒带贬的言语，卡卡撒雍容风雅的笑靥不由得带上了些许苦味，只得笑道，“当然，如何亦不敢在未来岳母面前撒泼呀！！！”
　　“嗯，”轻轻颔首，魔后抬手轻拍卡卡撒手背，柔声道，“身在曹营心在汉！！！怎么说我也是你未来岳母，如何不知。你决定何时起程归去？”
　　“魔后英明，”由衷道上一句，垂首轻叹一声，卡卡撒眸中满含愧疚之情，“实不相瞒，我两位哥哥现正处危难之中。魔焰亦是觉得我是为令二人宽心决心相娶！！！确望二人心安，对魔焰也确有些许异样感觉。现如今已得魔后，魔王认呆，自是归心似箭！！！我怕，怕若是晚点，天人便就两隔！！！”
　　美眸微动，魔后一派动容，面容愁苦，心生不忍，“即是如此，我即刻下令，命人为你二人打点一切，明日便可上路！焰焰还是小孩心性，你要多让他！！！”
　　乌眸微动，轻扯一抹浅笑，重重颔首，“嗯，那我便先行告退！！！”他要去找那人谋合谋合，呵呵，对那人来讲这算是好消息吧。
　　微微欠身，恭敬非常，抬首再看这温柔慈爱，美艳可人的魔后，谁道魔人无情？传闻可真不可尽信。轻轻颔首，在得以回应后，缓步退出某焰的寝殿。
　　含笑目送着那抹颀长俊挺的身影消失于宫殿转角，转首自家两个宝贝儿子时，那温柔微笑不见，唯余浓浓不满，愤愤甩袖，柳眉倒竖，苏胸剧烈起伏，魔娇娇气得不轻。
　　“母后！！！”娇邪放浪的娇容皱成了一团，他当真不解自家老母心中所想，“为什么，要答应？”
　　“为什么？”凌厉双眸射向略有不满的俩人，魔后气焰高涨，“若不是你二人联手亦无法制服焰焰，若不是那人灵力深不可测，我会同意？十年，你们老爹还要被那些个鬼奏折折磨十年！！！我还要等十年方能同他游山玩水，逍遥自在！谁的错？如果你二人争气一点，便就不是非焰焰不可了！！！想想，焰焰是最小的，却因你二人无心政治，逃避职责，他是弟弟呀！！！你们……”
　　“母后啊！！！我和二弟当真非为君之料！！！”连忙出口打住魔后滔滔不绝之责令言语，搀扶着其于一则玉椅座下，魔严郑重其事，“母后，父王让我二人前来，实是有要事相商。”
　　“要事？”柳眉紧皱，深知自家亲亲魔王，有事自扛的皓腕铁魄，今竟会同自己救助，必然事关重大，秀首低垂，美眸微动，“是何事？”
　　“自卡卡撒入我魔族之境时起，‘赤焰剑’便就开始燥动。夫人觉得何是？”粗哑豪迈，声如惊雷，高大魁梧，繁衣锦袍的魔王大步跨入宫殿之中。
　　“‘赤焰剑’？”魔严及魔颜兄弟二人再次心有灵犀，甚是惊疑，父王为何提起那深涧中的乌金古剑。
　　轻轻颔首，苦叹一声，仰首朝向殿外天穹，声如洪钟，殿中回环缠绕，“千万年前魔界深涧突现一乌金玄铁剑，此剑通体乌黑威力无穷，剑长三尺，剑宽三寸，身泛紫光三丈之里神魔难立。始魔王魔衍，因缘际会，得见此剑，喜爱非常，然此剑重达三千三百三十三万斤，当时魔界根本无人能撼动其半分，魔衍爱剑，便就将魔宫建立于此深涧之中，他将此剑视为活物，与之炊酒谈天。便在众人认为魔衍被这魔剑魅惑之时，魔衍突的下令攻打天界，意欲一统三界，致使三界大乱，生灵涂炭。”
　　“这么说来，千万年前三界大战真正的导火索就是深涧里的那把乌金剑？”魔颜哑异，好扯。
　　眼见魔隳颔首，魔严不解，“父王，那您为何还时常前往祭拜那把乌金剑？”
　　“尔等有所不知，”缓缓摇首，魔隳语带惆怅，“三界大战，魔族大败，众人意俗催毁这为祸之剑。却不料火烧雷劈，神风幻雨尽皆无法伤其分毫，反倒使其所携煞气愈重，期间，魔族之中哀鸿遍野，惨绝人寰，后因魔衍之左护法向此跪拜磕首，求其庇佑，并充诺，魔族必灭天界，魔族才免灭顶之灾。再来，你们都知道了。魔族声息繁衍，毫不逊色，日渐繁华，然依据诺言，魔族必要诛灭天界，否则必将惨遭灭顶之灾。”
　　“原来是‘赤焰剑’燥动！王，可是已有主意？”语带惊异，面带忧烦，红唇轻抿，魔后无奈摇首。
　　“夫人，‘赤焰剑’此次燥动不同以往，那振动频率似极孩童啼器之声！！！”抬首直视魔后，魔隳踌躇着，便是自己亦难相信已之所感。
　　“什么？”柳眉紧皱，魔后轻轻摇首，“不可能吧！会不会是涧中风动，你听岔了？”
　　“父王您还记得吗？焰焰不是说过，那把剑很孤单，很伤心！！！”放浪子难得严肃一把，正襟危坐。
　　重重颔首，魔严也想起来了，“对了，焰焰还说过，那把剑很像在找人。”
　　夫妇二人对望一眼，只道冥冥之中似是天定！相视颔首，魔隳心意已决，“严，小颜，听令，本王命你二人携同十六魔将护送‘赤焰剑’暗中跟随焰焰及未来魔后。事关魔族存亡，切记谨慎行事！！！”最后一句道的是语重心长，便就是千斤重担压上二人肩背。
　　“儿臣领命，自当全力以赴，小心谨慎，定不辱使命。”合掌抱拳，字字铿锵，兄弟二人难得的认真。
　　“父王，只是十八魔将尽同我二人离开，若有人前来进犯，魔族岂不危矣？”点点忧愁，浓浓烦扰，魔严面含忧扰。
　　薄唇轻抿，纤手轻蕉畔青丝，魔颜剑眉紧皱，“父王，十六魔将当真能移动那把‘赤焰剑’。”
　　“嗯，”轻轻颔首，许是上天注定，一切似是早有安排，“放心，十六魔将是你们曾曾祖父，也就是我爷爷命你们爷爷我爹经由精挑细选，重重考验选出而的为防魔族浩劫，而训练的勇士！以他们十六人再加你二人之力，定可撼动‘赤焰剑’。至于魔族安危……”
　　“笑话，有我和你们父王座镇，谁人胆敢进犯？”柳眉轻挑，朱唇微扬，妖媚惑人，现任魔后阴狠毒辣三界尽知的啦。
　　“即是如此，我二人便就放心了。”轻轻颔首，转首殿外苍穹，魔严缓道，“呵呵，时间不早了，我二人便就先行告退，准备个中琐事，父王母后保重。”
　　轻轻颔首，眼见难得如此乖巧懂事一次的两只渐行渐远的挺拔身影，魔娇娇语带怅惘，“王，我们魔族当真能摆脱那恒久诅咒吗？”
　　轻轻将魔后拥入怀中，魔王重重颔首，“夫人，这么多的巧合，这么多的命中注定，也许，奇迹就在眼前。”
　　


75、第十二章 浅显 ... 
 
 
　　天空澄碧如洗，偶有飞鸟迁翩，寂静安逸，实为出行悠游之绝好天气。树林葱郁，羊肠小道之上，简洁却不失华贵的马车飞奔行进，惊得林中禽鸟扑翅，野兽遁走，寂寥丛林突的热闹非凡。
　　“驾，驾!喻……”收勒缰绳，制住那飞驰马儿，抬手撩锦秀帘幕，邪美俊毅的男子言语慎是小心，“卡卡撒，我们先休息下好不好？”
　　有气无力的抬眸瞟了眼一副深受委屈之小媳妇模样的魔焰，俊美妖艳的面庞上苍白双唇轻启，略微沙哑的声音，性感诱人至极，“嗯。”
　　慌忙转移视线，环顾四周，手掌一挥，便见那路边光洁石头已铺就一层柔软绿叶。纵身跃下马车，静待那面容凄婉的男子缓缓移至车沿，一手轻挽着身如拂柳的俊俏男子的纤C腰肢，一手伸至男子微屈之膝部，轻轻手合双臂，小心翼翼的将男子抱下马车！！！
　　“啊，痛！”惨白俊容再次皱成一团，卡卡撒一抬手敲上某焰脑袋，咬牙切齿，“谋杀？你故意的吧！！！”
　　“对不起啦，我已经很小心了！！！”甚是委屈的如此道，缓缓将受伤惨重的卡卡撒抱至那方才施法铺就的石头上，魔焰怯怯，“还是很痛？”
　　“废话！”剜了罪魁祸首一眼，卡卡撒愤愤道，“你个白痴，都不知道节制的！！！”抬手抚上干涩沙哑的喉咙，清亮乌瞳中水光晶莹，混蛋，白痴，猪头，一点都不知怜香惜玉，禽兽不如。
　　献媚的将水囊双手奉至卡卡撒面前，魔焰不敢有半句反驳，自己昨夜确实过火了。但也不能全怪他呀，谁让他那么甜美可口，再加上那引人兽性大发的呻吟声，而且昨晚是谁一直喊着不要停，还要的。当然，聪明如他是决对不会把这些个腹排说出口的。
　　一把夺过某人手中水囊，垂首轻叹一声，他现在腰酸背痛，四肢无力，某个难言部位更是火辣辣的痛。脑中不禁浮现昨夜与某人巫山云雨，淫糜大胆的画面，双颊不由自主的浮上绯红，恼火呀！！！一把拔开水囊盖，仰头猛灌，素来温文的人如何能做这等豪迈举动，于是某撒成功被噎。
　　“咳，咳，咳！！！”
　　轻拍狂咳之人轻颤脊背，魔焰慌乱非常，“真的是！！！我又没跟你抢，你喝那么快干嘛？”
　　一把扣住眼前人凉薄衣襟，方才还灰白一片的俊脸此时涨得通红，嘶哑诱惑的声音饱含浓浓怨念，“魔焰，我告诉你，若是抵达寒影国之日我仍无法凭已之力站立，我就阄了你。”
　　“有话好好说，好好说！”艰难的吞咽了一口口水，轻轻扒拉着某人紧扣着自己衣襟的素手，魔焰讪笑，“那东西可关乎着你未来的幸福生活，三思，三思！！！！”
　　“要不我上人类的村庄或城填为你买点创伤药？”怯怯担议，抓狂的卡卡撒还是相当可怕的。
　　“不必，”斩钉截铁毫无转圜于地，卡卡撒无奈叹息，“人类的药要是对我有用，我早叫你买去了。”回想当日匆匆离开寒影国，他竟然将自己储物祁连玉戒遗落于房中，现在他身上除一些个无用的毒药解药外竟一小点伤药都找不到，更可气的是自己现在灵力涣散，根本无力召唤那玉戒，难不成天当真要亡他？若是让自家兄弟看到他这副模样，他还不如去死，没脸见人了啦！
　　宽厚大掌轻柔的为那人揉捏着酸软僵硬的纤腰，垂首轻叹一声，魔焰小声进谏，“其实，我们可以放慢行程，或是先找个地方让你把这伤养好了再走的。”
　　“不行，”果断否绝，卡卡撒剑眉紧皱，“哥那边怕是等不了了，别休息了，赶路！”
　　“哦！”软绵绵的应了声，对于卡卡撒一提到自家兄弟便紧张万分的模样，他还真有点不爽，不过一想起冥王的悲惨生活，魔焰也便就寻得了些许平衡。
　　俯身抱起浑身无力的卡卡撒，左耳颤动，身体微僵，低声道，“有埋伏？”
　　“不像！”低声回应，侧耳倾听那怪异脚步声，环抱着魔焰脖颈的双手渐渐收紧，冷冽的道上一声，“谁！”
　　“嘭！”“咚！”“啪！”
　　愣愣看着由天上疾速坠落的物体，呆呆注视着他们于地上翻滚挣扎，直盯着那离自己最近的两团，魔焰的眼睛越瞪越大，满脸不可思议。将魔焰的表情变化尽收眼底，卡卡撒甚是不解的朝那人所看之方向望去，也便就呆滞惊愣无法动弹分毫。
　　“唉哟，我的腰，断了！！！”折扶着自己的纤腰，拔尖的男音刺耳非常，单薄的纱衣已滑至腰侧，晶莹白晰，线条分明的平坦胸膛□，妩媚妖娇的脸上一双柳眉拧成一团，淫浪放荡的扭动着腰杆，使得其身后好不容易站起来的魔将喷着算血再次倒下。
　　朝天翻一白眼，一把扯过离自己最近之魔将的黑色披风，一扬手，黑布成功将那发浪的人遮盖于下。魔严抬手将自己错位了的劲关节掰正，而后于魔将的帮助下站立起来，便闻其甚是恼火一声，“魔颜，你给我把衣服穿好！！！”
　　经魔严这一声怒吼，魔焰终于回过神来，然与卡卡撒对望一眼，他是继续抱着好呢？还是把人放下好呢？接收到怀中人凶狠杀人目光，他决定，继续抱着。
　　“你们跟踪我们？”看着好不容易理好纱衣站立起来的魔颜，魔焰双眼冒火，语气不善。
　　“呵呵……”魔严魔颜不住假笑着对望一眼，而后一致朝那被弃一旁的黑色铁盒望去，父王呀父王，你高估了十六魔将，也高估了我们，这剑真的好重。
　　听完二位兄长的叙述，魔焰卡卡撒对望一眼后，一致不敢置信的直盯着那静静躺着的黑色铁盒，少顷，卡卡撒语带猜疑，“真有那么厉害？”
　　十八人同时颔首，魔严魔颜异口同声，苦不堪言，“确实厉害。”
　　“那现在怎么办？”侧首端座身畔的卡卡撒，魔焰双眉紧皱。
　　摊开手掌，众人便见魔颜手中静置着一精致的铝制圆盒，甚是暧昧的冲卡卡撒一眨眼，魔颜转首对邪恶一笑，“焰焰，这东西可是出行必备良伴！！！你过来，二哥教你怎么用。”
　　“哦！”傻傻应答一声，这东西他还真没见过，魔焰正欲起身，大腿突的传来一阵剧痛，紧咬银牙，深吸气，侧首低声对向自己施虐的人道上一声，“你干嘛？”
　　“我不准你过去！！！”看着那铝盒他就觉得背脊发凉，其中必有蹊跷，小心使得万年船，他一点都不相信魔焰的这俩位哥哥。
　　“弟夫，你也希望自己的伤早点好吧！！！现在我们确实需要你的帮助，大家互惠互利！！！我们不会害你的。”看着卡卡撒满含戒备的模样，魔严赶忙开口，一脸真挚。
　　上下打量着一脸真诚，童叟无欺模样的魔严，缓缓收回掐着某焰大腿的手，示意其过去。眺望着那窃窃私语的三枚，卡卡撒只突的觉得头皮发麻，全身发凉，受骗上当的感觉愈发明显。
　　宏伟壮丽，气势辉煌的宫殿之中，宽大的檀木繁纹书案后，雍容华贵，气质内敛的青年，平日里光华流转的黑眸此时正空洞的眺望着宫殿大门，神识飘远，寂静肃寥！
　　“啪”，侧首掉落于地的折简，展魂俯首，捻袖抬手，却见一纤纤柔荑早自己一步将那折简拾起。缓缓抬首，印入眼帘的便就是自家瑰颜玉资，研资俏丽的五弟。
　　“哥！”轻柔温婉的一声，却为何带上了浓浓心痛不舍？明明有千言万语，却为何只要对上此人清涟黑眸便就尽皆无影？
　　“嗯？”从容浅笑着应答一声，缓缓接过其手中折简，站立起身，黑瞳再次瞟向殿门，“凌，夕为保我周全，早已封闭自己的一切感官。”
　　抬手轻揉面带惊异之湘凌秀发，展魂唇边笑容温柔，语带宠溺，“我不管他是谁，不管他拥有过怎样的曾经。我只知道他是我展魂的二弟，是你湘凌的二哥！！！从前是，现在是，以后也是，不会改变。”
　　“是吗！”轻叹一声，重重颔首，凤目轻眨，柳眉微扬，湘凌语带戏谑，俏皮惑人，“哥，我还是觉得二哥不是要二哥的好！这样，长老那关会好过一点，呵呵……”抬袖掩唇，某凌贼笑中。
　　“……”剑眉微颦，某魂侧首，不解其语。
　　看着自家全能老哥千年难得一见的迷糊模样，轻咬朱唇，转首殿外于西斜红日映照下，换上了火红衣裳的云朵，还有那恰似粘染上了金箔的绿叶红花，恬淡安逸，温馨浪漫。
　　二哥，我们也很爱你！！！
　　


76、第一章 天之涯 ... 
 
 
　　精致的檀木缕纹贵妃榻上，身着黑色法袍的清丽人儿收气捻息，睁开澄澈淡默的黑瞳，环顾紧张等待，满怀希冀的众人，轻轻摇首，那沉静如深潭的眼眸难得的染上了一抹名唤失落的情感。感受着那轻揉自己脑袋的大掌传至的温暖触感，抬首张望那双盈满温柔关切及深深鼓励的褐色眼眸，丝丝热流温暖了微凉的心房。
　　双手成拳，用力击打上殿内圆桌，只见那无辜茶桌瞬间四分五裂，湮灭成灰，皓齿紧咬薄唇，周身金光闪耀，斗气浅浮，莫言的俊脸上写满了不甘挫败。轻轻将手搭上那结实的臂膀，他当真不知道应当说些甚么，想要传达予他知晓的是，无论如何，他都在他身后，纵使他的冥后火爆霸道，但冥王深爱的不正是那张牙舞爪，随性而为的龙蛇？
　　轻轻将那神色黯然，紧咬朱唇的人儿拥入怀中，宽厚大掌轻轻磨砂着水蓝锦袍下略显瘦削的肩膀，看着这温柔雅逸的人儿恹恹的模样，心里盈满不舍。收拢长臂，看着深埋于已怀中的柔美人儿，胸前衣襟传来的湿润感让他越发心疼，然而脑海中所有能够用于劝解安慰的言语尽皆不见，紧紧抱着怀中双肩微颤的人，多希望自己能够再强大些许？
　　“牙牙乖，牙牙乖，不哭哈，不哭了！！！”抬袖为那直掉金豆的小美人儿擦拭着面颊晶莹，天啊，心痛死他了。眼见米牙牙金豆豆越掉越快，洛唯赶忙一把将其拥入怀中，柔声诱哄，可是这一次，无论他说什么，都未能止住米牙牙的泪水。牢牢紧抱怀中小巧人儿，不由得，洛唯也湿了眼眶。
　　回首七日之前，当展魂从容淡定的告知众人，他的身体已无法承受灵力愈来愈强的二弟的灵魂，三个月，他最多还有三个月的时间。忘不了，他们忘不了那个面带微笑，雍容华贵，成熟稳重的青年坚定而执著的意欲与其二弟同归的模样。还有那些言语，他说，只要他们幸福就是他最大的幸福；他说，俩人相偕不孤单不寂寞；他说，他身无牵挂。
　　不甘心，哥哥你怎么可能身无牵挂？冥界大动员，招魂唤魄，无夕二哥毫无知觉；金乌振翅，浮黎丹Z言辞闪躲，却道冥冥天意，一切皆定数；眼观乾坤，诧异惊疑，展魂未来虚无飘迷，无夕过去未来皆无影；金豆似暴雨，洛唯手脚忙，牙牙特殊感知力全无用武之地。
　　往昔危难时，大哥出智二哥出力，绝处必逢生，难题迎刃解。再观眼前，众人方才惊觉，自己所拥有的一切，都是二人所给，炎战浮雅不过给了身体，幸福无忧的童年，身畔执手白发的伴侣，皆是二人所赋予。哥，我们倒底该怎么做？
　　戚戚清清，寂寥沉静，挥不去的忧愁，道不尽的忧虑，纠缠环绕，翻飞辗转，充盈于宫殿中，盈绕于众人心尖，压抑得叫人胸腔积郁，呼吸困难。
　　“碰”
　　突闻一声巨大声响，众人面面相觑，但见莫言一甩火红披肩，大步朝外走去，冥王趋步紧随其后，众人无奈只得跟追，便见一行八人，浩浩荡荡向那声源处进发。
　　于魔陷搀扶下甚是艰难的站立起来，回首那深陷于地面的黑色铁盒，气喘吁吁的埋怨了一句，“那剑究竟是什么来头？怎么好像越来越重？”
　　内息紊乱的某焰有气无力的摇了摇头，转首自己那两位早已躺平的兄长，不禁朝天翻了一白眼，“我说，你们也……起来啦！！！”抬脚踢了踢于地上挺尸的魔颜，若是平日，他自然是不敢，不过现在将魔族颜面丢光的人不是他，他有责任撼卫魔族颜面。
　　待莫言等人来到御花园时，看见的便是面色青紫的魔焰瞪大着一双邪媚血眸，死死盯横躺于地胸膛剧烈起伏的两个人，而呼吸略显粗重的卡卡撤则静立一则冷眼旁观，定睛细看，众人哑异，只因以四人为中心，四周甚是规则的横陈着十六具‘尸体’。
　　“啊！！！”惊叫一声，米牙牙颤抖着纤细食指直指那深陷于地的黑色铁盒，结巴道，“动，动，动了！！！”
　　当展魂追寻着那巨大落地声来到御花园时，印入其温润双眸中的景象便就是自己的五个弟弟及其伴侣被一身泛紫光的黑色长剑斥飞，口吐鲜血的模样。剑眉微颦，凤眼微眯，扬手幻化‘赤’，飞身至几人身前，挥剑阻隔那强大煞气，微显苍白的俊脸染上了些许凌厉斗气。
　　“哥，小心！！！”异口同声的一句，其中所含关切担忧之情不言而喻。
　　回首自家身受重伤的几只，看着几人嘴角腥红，从容淡定如展魂却也火了，‘赤’剑金光大作，只要他展魂睁着眼睛，便决不允许任何人伤害他的弟弟。但见刺目金光与那灼灼紫芒相撞，众人屏息，却见那紫芒锐不可挡，金光不住怯缩，一眨眼，悠悠紫光便就触及了‘赤’，眼见‘赤’被那浅紫光芒包裹，展魂正欲弃剑，却不料那紫光便就那般穿刺进了他的胸膛。
　　“哥……”
　　耳畔是众人凄厉悲凉的呼唤，快速被那紫光包裹的展魂却未觉察到丝毫疼痛，相反的，在那紫光穿透过他的胸膛之时，觉得十分温暖舒适，便就好似冬日焰阳般，温暖了他冰冷的心房。汩汩暖流缓缓于其身体中流串，因无夕灵力过盛而受损的心脉骨髓竟以能够轻易感知的速度飞速复原。
　　众人愣愣看着穿刺过展魂的胸膛，投至于其身后的紫光，但见那聚光点所处方位竟慢慢的开始显现出人形，一点一点，由刚开始的虚无光影，到似有若于，再到沙影点点，缓缓浮现，渐渐清晰。这个人大家已经非常熟悉了，是无夕，只是这次的无夕又与前几次不甚相同，黑色的龙蛇族龙袍依旧，挺拔颀长的身姿依旧，只是那骨胳均称，十指纤长的手指，那微磕的双目，那乌黑发丝中夹杂着的些许深紫发丝，那右脸颊上的银芒闪耀，虽然五官依旧看不真切，然，这样真识，这样清晰的无夕，却是众人第一次见。
　　垂首看着缓缓自身体抽离的紫色光芒，跟随着那光芒归去的方向，转身抬首，印入眼帘的便就是那高了自己半个头的双目紧闭的面容模糊的男子。回首那散发着悠悠紫色的乌金剑，其所散出之悠紫光芒正如流水般注入无夕体内，定定看着那因紫芒浅黯渐渐显露真面目的长剑，但见某魂光华内潋的乌眸越瞪越大。
　　冥王椒图相视一眼，再次将目光投至于那把剑时，嘴角所携苦笑显而易见，能与轩辕剑一战的远古神兵啊！！！传说中威名赫赫，忠心护主第一名的‘蛇祈’耶，于是，他们被瞬间扫倒情有可原，不丢脸不丢脸。
　　莫言湘凌相视无言，卡卡撤盯着风亚，米牙牙双颊微鼓，两眼发光，碧雪洛唯云里雾里，这把剑有什么特别吗？
　　眼见‘蛇祈’剑光芒消散，向泛浅紫光华的无夕却依旧双目紧闭，剑眉微颦，展魂轻唤，“夕，夕……”抬手欲轻推那双目紧闭的人，却在想起什么后作罢。
　　缓缓睁开双目，映入眼中的是熟悉非常的俊脸，垂首，思绪飞转，抬手，似有所悟。
　　“夕，你没事吧。”语带关切，展魂很是谨慎的尽量不去接触眼前仿若实体的人，若真如他所料，此时似是实体的夕，亦不过是神识而以。只是，该是多少强大的灵力，方能使神识呈现这般清晰真识模样？
　　回首展魂，便就这般定定的凝望着他，看着那双光华流转的眼眸，沙哑威严的声音如此道，“无碍。”
　　轻轻颔首，似是松了口气，回首相互搀扶着站立起来的众人，温润清郎的声音如此道，“你们都好吗？”
　　“嗯！”“还好……”“没事！！！”
　　绕过展魂，缓步朝那气势磅礴，神威天成的‘蛇祈’步进，立身长剑身则，他全想起来了，“辛苦尔了。”孤高狂傲，只是那仰望苍穹的澄亮双眸中一闪而过的寒光甚是渗人。
　　回首雍容华贵，光华内潋的沉稳男子，一声一顿，“魂，助吾。”
　　垂首轻叹一声，展魂唇畔笑意宠溺，毫不犹豫，坚定果决，“怎么做？”他可还记得，对面那人还欠他一个解释，不过身为哥哥的他相当大肚，等他把事情完成了，再深入挖掘吧。
　　“将此剑送抵天之涯，”抬袖示意‘蛇祈’剑，出自无夕之口的言语，总是协带着那么股命令意味,“劈开炫魄山。”
　　“天之涯？”“炫魄山？”
　　众人哑异，天之涯，还真没去过耶！不过，他们这有个时常在天上跑的。
　　接收到众人投至来的目光，椒图甚是勉强的扯了抹笑，温润清和的声音如此道，“额，天之涯我可以带你们过去，可是这炫魄山我真不知道。”
　　“亚，麻烦你了。”对于众人投至而来的目光，展魂从容置之，泰然施令。
　　“等一下，哥，这剑很重！！！我们二十个人都运得勉强。”剑眉紧拧，回想运剑辛酸卡卡撤痛苦万分。
　　“无碍，其剑上灵力尽归吾身，其剑现唯三千三百三十三万斤，尔等合力，必能撼动。”沙哑低沉，狠厉果决，不容半分反驳。
　　“是！”惊惧于那三千三百三十三万斤，却又迫于某夕淫威，在场众人只得戚戚薇薇的如此应答一声。
　　轻轻摇首，无奈叹息，为何竟会觉得夕愈发独裁，更为霸道？错觉
　　


77、第二章 破封，王者归来 ... 
 
 
　　千里冰封，万里雪飘，白雪皑皑，朔风凛冽寒气逼人，目之所及，一片茫茫，难辨东西。雪虐风饕，于这荒芜绝迹唯风雪冰霜的极阴之地，难得的，出现了那么几抹颜色。
　　朱唇颤颤，若非紧抱着自己的人拥有三界第一的炙刚体质，只怕体属至阴的他已经契合于这些个寒风冰雪，与这漫天漫地的白融为一体，形神具散，收紧包裹着自己的裘衣，埋首恋人温暖胸膛，冷啊！！！
　　怜惜万分的收合紧紧环抱着怀中人的长臂，椒图生平头一次为自己是金乌而感到庆幸，金乌本体赋予他的高温体质于这冰天雪地中刚好充当了湘凌的暖体包，看着美艳妖娇的人儿修长美睫不住颤抖的模样，心疼不已，恨不能迅速将其带离此地。
　　知晓自家冥后定难充许自己怀抱他相互取暖，然看着那脊背挺立，火红披肩于狂聚风雪中飒飒飞舞俊美阳刚的男子，坚毅却略显单薄孤寂，轻叹一声，退下自己所披之火狐裘衣，披上那看似所向披靡之人的肩膀！！！
　　侧首肩上狐裘，诧异抬首，看着那双深情银眸，垂眸，毫不犹豫将那裘衣自肩上摘下，反披上那人肩膀，狠狠瞪视眼前自以为是之人一眼，替那人将裘衣系上，将自己冰凉的双手放至于那人温厚的手掌之中，于那双略带惊喜的银眸深情注视下将头撇至一侧，唯余那温暖热流由那渐渐变暖的双掌缓缓流串至心田，温暖四肢百胲。
　　看着那死要面子活受罪，别扭至极的莫言一眼，摇了摇头，卡卡撒用力将某人包裹着自己的裘衣再次往自己的方向拉了拉，力求将自己严实包裹，不由缝隙。
　　咬牙朝天翻一白眼，魔焰真的很想直接上手一把掐死这不住拉扯着自己裘衣的毛团，无奈始终下不去手。随着那人不住拉扯着靠近再靠近，直至对方身上毛绒绒的袭衣蹭上了自己的面颊方才醒悟。邪笑着将那风流俊雅的男子卷入怀中，用自己的裘衣包裹住自己和对方，紧紧的，虽然对方身上的裘衣很碍事，不过当真温暖多了。
　　钻在洛唯怀中被严密保护的米牙牙探头，小脑袋一伸出温暖的裘衣接触到那些个凛冽风雪立即便又缩回了某唯的怀中，天啊，好冷。
　　只可怜了那酷似袋鼠妈妈的洛唯，面带苦笑的屹立于风雪之中，不过人家心里甜蜜蜜呀，乐滋滋，瞅瞅，几人中最他保护自家宝贝保护得最严实，小家伙一声寒都没喊过，优越呀，扬眉吐气了。
　　另一边，碧雪展魂正为风亚护法，虽说椒图一开始便提醒过了，然如何亦无法想到这天之涯竟如此寒冷，寒风怒号，冰雪呼啸，众人将那深陷冰层的‘蛇祈’运抵这极阴之地方才多久？三人之羽睫已结冰坠。众人忧心忡忡，只道施法为三人取暖怕破坏风亚好不容易寻得的线绩，若不动手又怕三人支撑不下去，这下如何是好？
　　回溯当日，众人应予之后，方抬首，无夕却已不见影踪，但见展魂神色忧忧，众人便也不敢多问，但能够肯定的是无夕并未回归展魂体内，只因展魂气色红润，并无任何不适现象。无夕此次现身，因汲犬蛇祈’所携灵力，其身上所带之灵力必然相当惊人，那决不是展魂的身体能够承受的，如果无夕回归其身，说不定众人便再也见不到两人了。那么，无夕上哪去了呢？
　　因无夕所提要求，众人便决定提携‘蛇祈’奔赴天之涯。虽然有很多疑问，不过大家都不决定深究，因为其中的众多迷团当真难解，便也只能等待当事人亲自释惑了。魔家两兄弟及魔族十六魔将因被‘蛇祈’剑气所伤，只得先于寒影国休养生息，将冷言莫夜，风小亚托附予血璃，整装休憩，待众人踏上前往天之涯之路程之时却已过了三天。
　　话说，那三千三百三十三万斤的‘蛇祈’剑当真名不虚传，想他们十一人个个皆是三界能手，却依旧被这剑压得喘不过气来。不过那‘蛇祈’剑，好似曾经是他们龙蛇族某位国主的佩剑来着，是谁呢？每每思及此处脑中思绪必将停滞，毫无成果，后来众人便也就懒得再去想了。
　　金光闪耀却难抵挡那凛冽冰雪，三人同时收掌归息，睁开微磕眼眸。飞速上前将自己身上袭衣分予风亚，激剧动作使得碧雪肩上凝固的坚冰尽皆破裂纷扬落。
　　环顾四下，抬首观望为他们遮挡了大部份狂风聚雪的巨大冰山，但见此山高耸入天际，横跨千丈，着实雄伟，着实壮阔，若非四下过份严酷环境，此山当真不失为一座圣山，那晶莹冰壁，白得纯净，亮得通透，却又携着股庄严煞气，彼具灵息，只道这山若无万代千秋必难生成，当真可贵。
　　“哥，哥！！！”清冷淡默的声音，轻轻呼唤着那略带神往之色，痴痴凝望着巍峨冰山的展魂，抬首这冷峻山脉，他并不觉有何特别。
　　回首面无表情，清丽木然的人，再次看了眼面眼巍峨冰山，展魂也不由皱了眉头，他这是怎么了？摇首，从容开口，成熟温文依旧，“亚，怎样？找到冰魄山了吗？”
　　颔首，凛冽的寒风使得风亚也尽量依巍向碧雪，空洞淡默声音竟也带上了一丝颤抖，“冰魄山，会动，午时，出现，天之涯，我们，只能等。”
　　抬首天边，众人面上失落难掩，这地方根本看不见太阳，他们完全不知道现在是什么时辰，若是午时已过，他们便要再待上一天，这鬼地方已经快将他们冻成冰雕了，一刻钟都呆不下去了，如何叫他们等上一天？
　　扫视了众一眼，展魂面上浮现愧疚之色，在这极阴极寒之地，在这难以承受的狂烈冰雪之中，便就是他却也快到极至，可是真要叫他放弃他又无法甘心，他宁愿神陨的人是他，夕是多么的无辜？展魂方欲开口，突闻卡卡撤甚为兴奋的一声，
　　“快看！！！那个，那个……”
　　一致朝那纤长食指所指方向望去，映入眼中的便是一座霞光闪耀，晶莹通透的小小冰晶山峦，而这座形似水晶，光华流转的山峰正以非常极为缓慢的速度朝众人行来，而在那透明山腹之中，那一抹黑色，更是给众人带来的新的惊喜。
　　“是盒子，一个盒子！！！”莫言略微颤抖的声音所携带的着是难以言喻的欣喜，太好了，是不是这样他们的哥哥就有救了？
　　“御剑，”双眸直视那缓缓而来的美丽山峦，异常清楚的感觉到自己的声音在颤抖，他也不知道是被冷的，还是开心的，“劈山！”
　　强制自己松开温暖裘衣，呤咒结印，十一道形态各异的光束一齐朝那深陷于冰层中的‘蛇祈’剑射去，但见那些个光束在触及那黑金神器之时尽皆转化为浅浅紫光，眼见那神器缓缓腾空。翻手法印复结，爆喝一声，众人全力以赴，便见‘蛇祈’以抛物线形式翻转着朝那冰魄山飞天。
　　屏息，聚精会神的看着那神剑飞往冰魄山，定定看着那剑直直由山颠刺入，愣愣看着那剑滑入山腹，眼看着那剑以迅雷不及掩耳的速度穿刺过那静置于山腹中的黑色檀木盒，眼见那檀木盒湮灭成灰，‘蛇祈’没入地下冰层，冰魄山消失不见，众人只得天地失色，日月无光。
　　摇首，双目紧闭，难以致信，步步后退，莫言卡卡撤飞速上前，扶住将欲摊软的展魂，怎么办？一切都结束了吗？还有办法吗？他能怎么做？突的感觉地动山摇，极为虚弱的道上一句，“不好，好像要雪l了，大家快走。”
　　“不对，后面，快看后面。”突闻魔焰一声，众人一至转首那背后巍峨，但见那巨大冰山正以极快的速度碎裂l陷，更奇怪的是，那些个冰块碎片尽是朝山之两侧滑落，好似是特意避开他们所处位置一般。
　　“有，有，有人！！！里面有人……”洛唯甚是惊惧的一声，便使得那冰山山腹中，骤然出现的一抹黑色人影显得更为突兀，不，准确来说是人家早就在里面了，只是冰山的厚度成功将其遮扰罢了。
　　屏息，仔细盯着那愈加清晰之人，却在看清那人模样后，那一双双眼睛愈睁愈大，彼有脱眶危险。
　　但见那人屹立于斯，挺拔颀长的身姿包裹于黑色的龙蛇族龙袍之内，两鬓夹杂着些许深紫发丝的乌黑秀发被那乌金玉冠束于头顶，其余发丝则随意披散于背部，手执‘蛇祈’威震八方，身上霞光闪耀，那光芒诡异神圣，是难得一见的双层神光，内里浅紫悠芒，外围灼灼金光。
　　而最让人惊艳的便是那人的脸，凉薄的红唇恰是樱桃小口危险而魅惑，翘吹谋橇捍着些许刚毅魄力，稚气未脱的双颊带着那么抹可爱意味，然那右颊上闪耀着银光的龙鳞却突显了他身上所携的强大力量，明亮清澈的大眼中充盈着的威严煞气竟还不显突兀，一句话形容可爱，美丽，娇艳，威严，神圣不可侵犯。
　　愣愣看着面前神勇威武无可匹敌的人，龙蛇族六位少主直觉得眼熟，真的好眼熟，在哪见过，在哪见过，在哪见过？一定在哪见过这个人，可是在哪呢？
　　吞咽了一口口水，冥王缓缓看向面色好不了自己多少的椒图，苦笑着扯了扯自己的嘴角，原来无夕就是他，哈哈哈，怪不得，呵呵，这下三界都有好日子过了！！！
　　


78、第三章 真相 ... 
 
 
　　跨前一步，还未能从这突生变故中回过神的展魂不甚肯定的朝那君威浩瀚，桀骜难训的人轻唤了一声，“夕？”
　　抬首扫视一应众人，迎视那些个或惊艳，或诧异，或惶恐，或无奈的眼神，侧首避开那双眉微颦是似关切又似忧扰之成熟稳重之人炙热非常的双眼，沙哑狠厉的声音如此召示，“尔等先行归去，待吾事了结，自会追寻。”言罢，不待众人给予反应，只见那人身上圣光突涨，光华耀眼非常，迫使一应众人不得不抬袖掩护双眸，便见其化成一团浅紫灵球瞬间消失于几人面前。
　　放下抬起的手臂，剑眉紧皱，展魂面上难得带上了三分嗔怒之色，然其出口言语却仍是那般温文沉稳，“你们先回寒影国，我去追夕！！！”望着自家二弟消失方向，忧心忡忡，他有预感无夕身份决不普通，但这强烈的熟悉感是怎么回事，而最令人焦虑的是答案似是触手可及却又当真想不起来。
　　“哥，路上小心！！！”异口同声，语气坚定。直至今日方才知晓自家二哥平日里所施神力不过九牛一毛，回想方才所见奇景，二哥，你倒底是谁？这盈绕于我等心头熟悉又陌生的感觉又是怎么回事？
　　“嗯，”轻轻颔首，磕目施法，灼灼金光腾起，那俊伟颀长的身影便化成一团金球，飞射向漫天风雪的彼岸。心中惦念，灵山圣境并非等闲之地，夕，千千万万切勿冲动，心忧忧，咒诀转念，金色球体便以更为迅速的速度朝那西方净土飞去。
　　目送着那闪耀金光消失于茫茫山峦之间，于这天之涯中，着实难分南北东西，抬手搭上面带忧愁之色之冥王肩背，卡卡撒面上微笑比这处凛冽风雪更为渗人，“冥王，是不是应该把你知道的东西拿出来同大家分享，分享？暗杠着，非但对心脏不好，还不利夫妻和睦感情哦！！！”
　　回首自家双手抱胸，薄唇紧抿，面色不善的冥后，再偷瞟一眼被湘凌盯得不住将头往下低垂的椒图，于心中苦叹一声，差别啥这么大呢？倍受挫折，无奈开口，“先回寒影国，我会将自己所知道的，一五一十如实告知各位王子殿下。”恭敬作揖，接收到魔焰嘲讽的笑容，甚是苦闷的扯了扯嘴角，唉，谁让他喜欢上的是莫言呢？
　　当展魂赶到灵山对境，冲入大雄宝殿，愣是被眼前景象惊得呆立当场，但见，
　　身泛双层霞光之无夕左脚踩着降龙，右手扣着布袋，左手执着‘蛇祈’与抓耳挠腮的猴哥瞪视着，伏虎.笑狮.骑象.坐鹿.芭蕉.长眉.欢喜.沉思.过江.探手.托塔.挖耳.看门.开心.举钵.静坐等其余十六位罗汉皆是身负重伤，横七竖八摊倒于大殿之中；
　　文殊、普贤、观音三位大亦是难顾自身，但见文殊菩萨的狮子已是四脚朝天，而他自己也是袈裟绽破狼狈不堪；普贤菩萨看来也好不了多少，但见其头顶佛龛歪斜，其座骑六牙白象焉头耷尾，口中仅余左侧两颗白牙，模样好不可怜；而素来慈悲为怀的观音大士此次也难脱劫难，但见其手中阳脂瓶上柳絮只余半节，发髻散乱，哪还有平日半分庄严肃穆模样。
　　再看三位大士身后慈眉善目，笑看众生一切苦难的如来，不知是众人拼死保卫有效，使得无夕未能得手，还是如来果真神通广大，法力无边，反正其倒仍然是那副庄严雄伟模样，丈六金身着实惹眼。但见其温和仁慈的冲展魂一笑，便将被这些个画面震呆了的人唤了回来。
　　大步上前，却在无夕将‘蛇祈’剑朝这方扫来时再次定住，只因那浩瀚剑气实在惊人，硬生生压制得他无法动弹，便在他闭上眼睛豁然迎接这一绝对能够将他一分为二的剑气之时，突的被人一把扯住向上腾飞而起，险险避过这致命一击。
　　耳畔是沉稳浅薄的呼吸声，鼻尖是陌生却熟悉的龙蛇族特制薰香的味道，缓缓睁开双眸，映入瞳孔之中的便是那张将种种矛盾气质完美融合的脸，美艳可爱，血性桀骜，让人移不开视线，泥足深陷。
　　完美落地，松开禁锢着某魂腰肢的铁臂，满含凌厉煞气的大眼眯了起来，“你在干什么？”
　　“我，我……”自知方才所为确实欠缺思量，展魂有点理亏呀，然一瞟见那些个身受重伤的罗汉，他也顾不得自己的缺失了，“夕，怎么回事？你不是来问如来要东西的吗？”他敢保证，自己从天之涯到这灵山圣境绝用不了一盏茶的时间，可是他这边已经将十八罗汉全撩趴下了，如此便可断定，他一来就动手，根本就还没问如来开过口。
　　“你，你，……”看着某因被窥中心事，无言以对仰首避开自己责问目光的人，展魂正欲再行劝说，却被如来出言打断。
　　大掌胸前合，六丈金身光华耀，如来慈悲道，“尊者，老僧曾受先人所托，掌此一物！！！”左手平摊，致始二人能够观得那掌中宝盒，面带微笑，神色从容，毫无恼怒之意，“今日，尊者即已到来，老僧便将此物交付。”但见那宝盒升腾而起，缓缓朝二人飞来，如来再次合掌，唱得一声佛号，“南无我弥陀佛，老僧功德已满。”
　　双手合掌，向如来欠躬了□，感激对方不计较无夕无理之举，眼见那黑色宝盒愈来愈近，展魂突的觉得很是紧张，侧首身旁身姿颀伟的人，但见其明亮大眼中凌厉煞气丝毫不减，身上圣光闪耀，眼看着那人满是猜疑的轻抬右手接住那黑色宝盒，不由自主的握紧双拳，屏息注视着那人隐匿‘蛇祈’，而后缓缓抬起左手，当那修长食指扳起宝盒搭扣时，大雄宝殿之中当真安寂得可闻风动。
　　宝盖微启，金光漫溢，那纯正金芒似有抚慰功能一般，让人看着便感身心舒畅，温暖安逸，专心注视着渐渐抬起，金光愈盛的宝盒的众人皆未曾注意某当事人，渐渐变紫的俊脸，待那宝盖完全开启之后，展魂看到的便是于那柔适金光中温文浅笑形容俊美刚毅的男子，但闻其甚是温柔的道了一句，“幻幻宝贝，想你老爹我不？”
　　诧异侧首身畔怒火滔天，扬手直击那宝盒，面色青紫的人，闭上双步，一步向前挡于宝盒之前，感觉到那直击面颊的掌风停顿下来，瑟瑟睁开双眸，应入眼牢的便是胸膛剧烈起伏，樱唇紧抿，忍得辛苦的某人，但闻其实威胁意味十足的朝自己喝令了一声，“认开。”
　　因对方身上强大威压，展魂当直缓缓抬起了自己的左脚，然便在耳中听到那宝盒金光中俊毅潇洒的男子清朗明亮的一句，“幻幻，我劝你忍忍，这‘集音含影盒’决受不了你一掌，当然，如果你不想知道真相这东西的话，拍吧，你老爹我决对支持你。”便又将自己抬起的左脚下了下来，坚定迎视脸色青了紫，紫了黑的‘无夕’。
　　愤愤扬袖，直盯着展魂，‘无夕’的眼中难得出现了一抹明为无可奈何的神色，抬真怒视那言笑晏晏的自家老爹，恨得真咬牙，他何曾受过这般窝囊气？
　　在确定‘无夕’暂时不会再动手攻击这神奇的盒子，展魂这才怕怕的吐出了胸中的浊气，其实他一点不确定‘无夕’会看到他的面子上饶过这韵含‘真相’的盒子。不过，还有，缓缓转身看向光芒中笑容不再，转而唉声叹气的俊毅男子，站等真相。
　　“唉，依你是性子肯定是一掌结果了这盒子，于是真相永远深埋于你老爹我的心中，嘻嘻！！！你一定会狠狠报复玉帝，丹Z，浮黎和如来，哈哈哈，想想都开心！！！哈哈哈……”
　　看着那金光之中笑得乱没形象的人，展魂只觉得自己似乎落下了几条黑线，偷瞟了‘无夕’一眼，却见方才来怒火滔滔的人，现在竟是一副冷默淡然，事不关已的模样。
　　“啊！！！”
　　突闻一声惨叫，展魂诧异抬首，便见那柔和金光中不住揉搓着自己脑袋一脸幸福傻笑的看着突的出现的另一面容精致，气质高雅的男子的男人，极为宠溺的唤了一声，“小夜，你怎么来了？”
　　“睿希，我后悔了，我现在就要上北海，阻止他们四个！！！”极为匆忙的将这些个话说完，迅速转身朝金光之外走去，这一举动，使得那金光之中的男子似欲脱离幻境来到众人面前一般，真识得令人惶恐。
　　一把抱住神色慌乱的自家亲亲爱人，睿希轻叹一声，“小夜，三界之中只有一条九头龙，换句话说，我们只有这一个机会，幻幻太强大了，只有这条九头龙能让他吃到苦头，也只有趁他受伤，那四人那能将他封印起来。”
　　“睿希，我不舍得，我心疼！！！”摇首，使劲摇首，雷庭夜心痛得不得了，“这一世他也不一定会一生孤寂呀！！！你让他沉睡亿年，那个时候没有朋友，没有亲人，谁来疼他，谁来关心他？他还那么小！！！”
　　“小夜，你冷静一点好不好！！！”一改往日宠纵之态，极为严肃的喝叱一声，在二人确定关系之后，睿希素来将他视若珍宝，“你要明白，那卦不是一般人卜的！！！你有了我，当然不怕孤寂，但幻幻呢？你忍心吗？现在我们残忍一点，相对的便能给予他一线希望，他就有可能找到自己的真爱。”
　　扶抱着神色颓然的雷庭夜，睿希再次转首这‘集音含影盒’，“来，我会把这宝盒留给咱儿子，虽然很怕他一看到我们就把盒子给毁了，不过该说的话还是要说！！！你来说！！！”
　　看着眼前古老简洁的黑色檀木盒，再回首执意不改初衷的睿希，闭了下眼，雷庭夜重重点了点头，拼，自家宝贝就还有可能寻得真爱，不拼，那孩子就一直都会是那无情狠酷模样，于是他决定，拼！！！
　　“幻幻，当你看到这盒子的时候，我们二人早已形神具散！！！爹爹知道你会生气，但是宝贝，你也知道我二人曾为你祈得弦幻卦，你的爱情不在此生，在于异世！！！其实一开始我们一直不知道这是什么意思，或许当真天意，其中曲折，爹爹便也不多说了。宝贝，我们把你封印起来只是希望有一天，你能够寻得属于你的幸福。现在的你太坚强，太孤立，也太无情！！！可怜天下父母心，我只想告诉你，我们所做的一切，只是因为我们爱你，只是希望将最好的给予你……”晶莹滑过白玉面颊，将最最宝贝的人儿推向未知，是忧是扰，是不甘是不舍。
　　轻吻亲亲爱人发丝，花花银龙难得现出抹惆怅之情，然却也只是一闪而过，便又闻其清朗明亮声音再次响起，“幻幻，我是个不称职老爹，未能亲自督导你求偶了！！！在此送上良言一句，小子，听好了，看到喜欢的一定要立马出手，不择手段，用尽心机，反正你够霸道，霸王硬上弓也行……啊，小夜你打我干嘛？”
　　“你刚说什么？”美眸微眯，雷庭夜咬牙切齿，看看，这人都是怎么教儿子的，自家宝贝能那般纯白无垢当真是祖上有德。
　　“呵呵，”步步后退，睿希讪笑不已，“小夜，我是想说，上弓事后，尽力补偿，小夜，小夜，你冷静一点，冷静一点，幻幻快来救父……”
　　“啪！”
　　便在众人悠然欣赏着二位‘先人’打情骂俏的精彩戏码之时，便见‘无夕’一挥衣袖，那‘集音含影盒’便就磕上了盖，将那神彩画面阻断，而后愤愤甩袖，扬长而去，突于满殿伤残面面相窥，大眼瞪小眼。
　　看着那人渐行渐远的背影，好不容易回过神来的展魂只得微笑着朝如来欠了欠身以示道歉，而后抱着那飘浮于空中的宝盒快速追赶那唯余一丝黑点的人。
　　树木葱笼，霞光漫天的灵山仙境山颠之上，便就那般突兀的屹立着一黑一青两道身影，静静看着那眺望着漫天云彩，神游天外，圣光皆敛，惊煞威严尽收，此时身着黑袍的男子虽是颀伟挺拔，却略显萧所寂寥。
　　抬手搭上立身山之危崖的男子，展魂成熟沉稳，温润儒雅的声音如此道，“夕，我是依旧唤你夕好呢？还是叫你宗祖好呢？”
　　侧首俊美沉稳，光华内敛的男子，再次投放于天际霞云的明亮大眼难得的带上了一抹迷茫，“你，已经叫了。”
　　“哈！”轻笑一声，抬手轻拍已之脑袋，展魂竟也迷糊了一把，“不好意思，叫惯了，所以……”跨步立身那人身侧，侧首，再次抬手男子肩膀，“我叫还叫你夕！！！”
　　“魂，”沙哑底沉的声音，如此召唤。
　　“嗯？”
　　“突然，迷惘，不知归何处？”迷茫呀迷茫，现在的他算什么？
　　“傻瓜！”抬手轻揉着高了自己一点点的面带稚气的‘老祖宗’，展魂神色从容，目光宠溺，“你不是还有一个哥哥，五个弟弟呢嘛！还有，你重生的任务是，追寻幸福，获得真爱！！！所以，不迷惘。”
　　抬眸看着那轻揉着自己脑袋的爪子，很奇怪那充盈自己心田之中的暖流是什么，然出口的言语却是，“魂，你这算不算大逆不道？”
　　“额，”顿住揉搓着某人后脑的爪子，展魂有点小尴尬，“呵呵，忘了，不好意思！！！”讪讪收回自己的手，某魂正色道，“走吧，该回去了！！！莫言他们一定很担心我们。”
　　轻轻颔首，回首山腰大雷音寺，其实，如果展魂再慢一点点，他能把如来也料理料理，不过反正醒过来了，一切便由他说了算，帐，可以一笔一笔慢慢算的，不急，不急，他有的是时间！！！背对某人的展魂很是可惜的错过了那人眸中一闪而过的血腥之色。
　　“啊丘”“啊丘”“啊丘”
　　甚为整齐的一个喷嚏，丹Z，浮黎，玉帝相视一眼，为什么突然觉得有点冷？
　　


79、第四章 惊喜 ... 
 
 
　　草长莺飞，繁华似锦的寒影国御花园内，肃静雅致的凉亭之中，垂首看着自己怀中形如精致陶瓷娃娃毫无情感波澜的大眼睛便就那般空洞洞的注视着几丈开外追逐打闹的戚宝贝及冥界两位小王子，以指腹轻轻磨砂风小亚细嫩肌肤，血璃不由得摇了摇头，轻叹一声，这怎么可以这么像？木然呆滞，清冷淡默，面无表情，若不是这真识触感他真以为自己抱着的是一瓷娃娃。
　　抬首看了一眼那俨然成为大哥哥威风八面，得意洋洋的同冷言莫夜吹虚着什么的戚宝贝，血璃深感头大。抬手轻拉批视着奏折的人，无奈道上一声，“你说，小言和小夜等下会不会给咱家戚宝贝来道惊雷？”
　　“放心吧，虽然小夜性格似极三舅，不过不是有小言呢嘛！！！”放下午手中奏折，捏了把风小亚如玉的粉嫩面颊，轻拥血璃入怀，话音一转，桀口中言语便就带上了三分疑惑，“雪，不是说舅舅们回来了？为什么这些小的还在我们这？”
　　舒心依靠于自家夫君怀中，将略微下滑的风小亚朝怀中托了托，血璃懒洋洋的回了一句，“他们在研讨二舅的身份呢！！！”
　　“原来……”双眼投望向那蹲地玩起了捡石子游戏的三只，轻轻呢喃一声，薄唇轻扬，其实他也很好奇！！！
　　双臂撑扶于坚实的楠木圆桌之上，直瞪着那桌上平躺着的破烂残旧简书莫言双目圆睁，若非冥王及时托扶，恐怕早已背过了气。旋身，一把扣住冥王胸襟，火暴莫言出口言语竟带颤音，“你，你，你你说，我，我，我二哥是幻炎？是那个独战九头龙英勇就义力保三界的我们龙蛇族国主，幻，幻炎？”
　　甚是艰难的吞咽了口口水，冥王正欲开口，便闻湘凌柔弱无力的一声，
　　“椒图，你告诉我，那本书上写的那个独裁专制，狠厉霸道，血腥残酷，无情冷血的人不是我家二哥，你说，你快告诉我，不是！！！”
　　纤纤素手直指那桌上静躺残破竹简，湘凌削瘦的肩膀微微颤抖，虽说龙蛇族决非善类，但是那本书上所记载的那些个他们幻炎国主的种种‘恶行’，只因他人一言不合他意便割其舌断其脉，乱其心智致其七窍流血而死；只因已之心情烦燥便轻易覆灭一个种族；无情冷酷，目中无人，全然不将世间生灵放于眼中，生死全取决于其一念之间，那人便就是那个时代的噩梦！！！
　　不住摇首，他不相信，怎么可能，虽然自家二哥有时候做事是残暴凶狠了那么一点点，但也只是一点点，还有他讲话时自然而然携带着的狠厉威胁意味，完全是因为他过份强撼的能量致使大家感受到了那份威胁压迫感，根本就不关自家二哥的事，凭什么那本破书可以那般断章取义的将他们幻炎国主写得一无是处，描绘成那十恶不赫的大魔头？
　　轻轻拍拂着瑰颜玉姿，娇俏雅逸之人直挺瘦削的脊背，椒图紧咬薄唇，明明有千言万语却不知如何开口安慰，虽然他与‘无夕’仅有三面之缘，但那人给他的感觉却是那般深刻，斜睨万物，神威盖世，独高狂傲，他对自己兄弟的坦护是那般明显，他对展魂的爱护之情是那般强烈。
　　紧拽着目露凶光，翩翩俊秀风采全然不在的卡卡撤，以防其血气上涌，冲去上前去一把撕了那本冥王，椒图视若珍宝的古老文藉，看着眼前一个个面色青紫的人，本想来俩句玩笑话活跃活跃气氛，环顾宫殿之内，无奈此时不是吵架打闹的好时机，于是只得作罢。
　　宫殿侧中的红木扶椅上，魔焰身负重伤浑身绷带却丝毫不减无碍其淫浪本性，正认真搔首弄姿着的二哥正软塌塌的斜靠着状似肉山，□出空气中的健康肌肤多了不自己多少的正处于假寐状态自家的大哥身上，自娱自乐，全不将宫殿之中神色各异的人放于眼中。
　　看了一眼闭眸不住掐算着什么的风亚，冲面带关切之色的碧雪使劲眨巴自己的大眼睛，在接收到其极为困惑的一摇首后，侧首自家云里雾里，一无所知的洛唯哥哥。小巧手掌一把搭上宽厚大掌，将那完全不知众人在怅惘什么的人拉到楠木圆桌上座下，摊开那残破的古老简书，看着那简上所绘英武非凡，威震九霄，气盖山河的人，画很简略，想要描绘予后人知晓的那人身上所携强势威迫感与真人身上自然散发出的气场完全无法比拟。
　　“幻炎，龙蛇族第六十三任族长，三千五百岁（约等同人类14岁）接手龙蛇族，天赋异禀，一出生便拥有强大灵力，管制期间严苛重罚，行事果决，言一无二。后为保三界安泰，七天六夜北海之滨独战九头龙，少年英陨，时寿五千余岁。于其严治之一千五百余年，龙蛇族生息繁衍，日渐壮大！一代明君，贡献卓越，记载稀少！！！望后世子孙时刻铭记，真挚感恩，虔诚祈拜。”
　　软糯悦耳的娃娃音于宫殿中环绕飘荡，咱出胸中浊气，莫言侧首那摇头晃脑一派天真烂漫的米牙牙，突的仰天大笑一声，“哈哈，牙牙，背的挺熟！！！”
　　抬袖掩去眼角晶莹，盈盈美眸对上温润黑瞳，温柔浅笑，“没事了，不用担心！！！”纤纤素手牢牢握住那温暖大掌，他如何不清楚，要不善言辞的他出言安慰实属为难。
　　秀首低垂，脑中浮现的是龙蛇族祈灵文中那朦胧不清的浮刻石画，画中扬剑毅立神威天成的影像与那狂凛风雪冰山瓦解，出现于众人面前的男子相叠，之所以熟悉是因为自己年年参拜，想不起来则是因为那画功确实拙劣！！！
　　“哼，”摇首冷笑一声，唇边所成讥讽笑意，讥的是自己的鬼迷心窍，讽的是自己的间接癫狂，抬脚跺至某米身侧，将那残艳书简接过手来，一把丢还静立一侧的冥王，“鬼才信你那东西呢！！！我跟我们二哥生活了几千年，我们家二哥是什么样的人我们很清楚！”一步步将抱着书简的冥王逼至墙角，卡卡撒以阴渗渗的声音如此说着，“至于咱二哥是幻炎宗祖的问题嘛……”沉呤一声，将目光投至终于不正掐指测算的风亚。
　　静默淡然的扫视了一干人等，看着那些着满怀希望的望着自己的眼睛，木然的摇了摇头，“乱，算不到，帮不了。”空洞不带感□彩的声音，轻易便将众人的希冀推向深渊。
　　“其实，你们可以给他们个惊喜呀！！！”
　　抬手阶抛约憾鬓处散落的青丝，魔颜甚是享受的接受着众人渴求的目光，“像是把这弄得喜庆点迎接他们，或是找几个他们比较重视的人来，给他们点惊喜，还可以准备点特殊的节目，送些有趣的礼物……”
　　扯了□侧不住颔首之人的衣袖，魔焰好心劝谏，“我劝你最好别听他的，他出的主意从来都是叟的！！！”
　　“那你有更好的建议吗？没有的话，请闭嘴！！！”甚是温柔的为魔焰拉整了下衣服，卡卡撒这话说的是那个夹枪带棍呀，气得某人直跳脚。
　　“我受够了，卡卡撒，你不要太过份！”双目赤红，死盯着眼前白衣似雪，英俊潇洒的人，当真想不通，自己怎么就看上了这么只白眼狼？
　　“我过份？敢问兄台，我哪过份了？”修长食指毫不留情的戳着某焰的胸膛，卡卡撤唇边笑意嘲讽，“还有，是谁说的全听我的？”
　　“啊，我决定，我决定……”死咬皓齿，看着面前这一冤家，愤愤吼上一声，“我决定反悔了！！！”
　　“啊……好啊，我就知道，你们魔族果然没一个好人……”
　　“抗议！”座观好戏的两只突在此时异口同声出言抗议，拿着竹签剔了下牙，被吵醒的魔严甚是悠然的道了一句，“你们夫妻俩吵架，别把整个魔族扯进去，我们是无辜的！！！”
　　“闭嘴！！！这是我们的事！！！”异口同声，声势惊人，便闻一声，“回房吵！！！”但见二人高度默契，整齐划一的相视一眼，用力颔首，而后携手朝自己的小窝行进，连那个步调都大一统的。
　　怔怔看着俩人渐行渐远的背影，转首自家三哥，米牙牙甚是认真的发问，“三哥，我们要不要去帮四哥？”
　　“额，”侧首不住眨巴着大眼睛，娇俏可爱的米牙牙，莫言语塞，“咳咳，额，牙牙，这个，你要问你的洛唯哥哥！！！”一直看某唯不爽的莫言突的觉得这弟夫甚是伟岸俊俏，自家大哥的眼光就是没得说呀！！！抬手拍了拍洛唯的肩膀，虽然这个动作做得不甚潇洒，莫言却是难得的和颜悦色，但闻语重心长的一句，“牙牙就交给你了。”
　　将米牙牙圈入怀中，洛唯重重颔首，“三哥放心！！！”
　　“呵呵……”
　　转首掩唇窃笑的某凌，莫言唇边突的扬起一抹狡黠笑容，“椒图，你过来，咱俩过俩招比画比画！”
　　一步上前，将椒图掩护身后，朱唇高厥湘凌眸带嗔怨，但闻清灵悦耳的声音中满是不甘，“三哥，不带这样的！！！”
　　“正事，办不？”突闻空灵冷淡的一声，分散于宫殿各角的几人便就聚到了那楠木圆桌前，于是众人埋首窃窃私语，但不知这‘惊喜’惊的是俩只大的还是这些个小的！！！
　　


80、第五章 逼婚？ ... 
 
 
　　愣愣看着眼前奇异景观，血璃备感压力，瞟了身侧目瞪口呆，吃惊程度远在自己之上的桀，向展魂投去一个寻求真相的眼神，这画面所造成的冲击力不是一般的大。
　　但见那身泛奇幻霞光，俊伟挺拔，面容难辨，彼具傲睨天下之天然霸气的男子正与自家儿子两眼光眼的宝贝儿子深情对视中；而冥王的双生子正死抱着人家修长笔直的腿，一脸向往的仰望着相对他们来讲着实伟岸的男子；最令人惊恐的是那扒拉在男子肩膀位置，平衡感惊人的风小亚。
　　回想这毫无情感波动的瓷娃娃紧拽着男子的衣襟一点一点往上爬的模样，当真是肝胆具寒呀，不过最令他们双眼脱眶的是那被冷言莫夜抱着腿无法行进的男子，他竟就那般泰然的看着那娃子一点一点爬上自己的肩膀丝毫出手相助的意思都没有，也亏得他的衣服够结实。
　　轻轻摇首，展魂唇畔浮上了那么抹苦笑，“夕很喜欢小孩子？”
　　“还好！”
　　有些人天生便是王者，因为明明是十分平淡，不参杂丝毫情感的一声，进入他人耳中却成了威严肃穆，铿锵有力，掷地有声！！！眼见那人单手将肩上的风小亚摘下，便就那般提在了手上，是提，扣着那蓝色的看起来不甚坚固的小袍襟，晃到了自己面前。
　　看着风小亚因被提起而显露出微凉空气中的短小的肉手肉脚，展魂的心便就跟着提了起来，然在确定小家伙眼中难得一见闪动着的莹亮光泽名唤兴奋后，大受打击的耸下了双肩。
　　好吧，他明白了，不是他喜欢小孩子，是小孩子喜欢他！！！
　　大步跨至那年岁小了自己很多的‘老祖宗’面前，抬手将除了那双闪烁着精光的大眼睛召示着其为活物，似极那提线木偶般空荡荡于大气中晃来晃去的四肢真假难辨的风小亚接过手来，为其理了理被自家二叔抓皱的衣襟，然后很是轻柔的将小娃娃横抱着轻轻放入幻炎怀中，“小孩子的身体很脆弱，要这样抱，轻轻的！！！你那样抓，他们很容易受伤！！！”
　　看着那在展魂温柔指导下，左手托护，右手轻搭，呈标准托抱式轻拥风小亚不知表情为何的男子，抹去那缠抱着他双腿的两只，似极一家三口的画面还是相当温馨感人的。用力摇头甩掉自己脑海中突的冒出的怪异想法，血璃心中突的涌上一股罪恶感，他到底在想什么？
　　抬首看了眼近在咫尺五官却虚虚实实，难以窥窃的人，脑中回响起的是那声沙哑狠厉却又带着些许难以察觉的无可奈何的：麻烦。虽然不清楚无夕的脸给他带来了什么麻烦，不过仔细想想，顶着那样一张脸，好像确实是挺不容易的。
　　“嗯，要不你先在这陪这些小的耍耍！！！我去看看那些个大的。”温文儒雅，从容沉稳，满怀期待的人因未能透过那强大法界，所以未能看到某人微隆的英眉。
　　无夕很闷，他很想告诉展魂，他在对他说话时，言语中所带着的诱哄意味令他很不爽，这让他有种被当成小朋友的错觉，这个认知令他很窝火，可是看着对方自信万分，满怀期待的模样，他竟鬼使神差的点头了！！！
　　看着对方甚是满意温柔浅笑，轻轻颔首拂袖离去的模样，瞟了眼大张着嘴傻愣愣的盯着自己看着血璃和桀，垂首自己怀中所抱呆滞的像是木头娃娃的风小亚，抬起右手，单手将莫言冷夜提离自己一丈开外，正准备上去凉亭座座的时候，已然少年模样的戚宝贝便就那般充满挑衅意味的挡在了他的面前。
　　当展魂前脚刚踏入桀阳殿之门栏便感觉到了一股子凉意透过脚掌传至心窝，渗得他额上冷汗直接滑落。自欺欺人这种事他从来不做，迎面而来的气流中，那熟悉至不能再熟悉的气息，那些个能够将压制得住他们几只的人，差不多都聚齐了。
　　深吸一口气，努力挤出一勉强能够称之为温文沉稳的笑靥，挺直略显僵硬的脊背，以同手同脚的豪迈步伐，坚定决心，毅然慷慨的――赴死。
　　“回来了？”
　　宏伟壮阔的宫殿之中，那红木桌旁端座着的那三位童颜褐发，面色红润，神泰悠然身差白月法袍，温文慈爱的不正是龙蛇族的大长老嘛？还有那黑发玉簪挽固脑后，面容俊俏，十指烦躁扣打桌沿，一脸不耐的龙蛇族现任族长――炎战。而还于宫殿中环绕飘扬的那一声，不温不火，致使那乖乖罚站着的几人大气不敢出的问候正是出自其口。
　　“展魂见过国主，”甚是无奈的扯了着温文笑靥，恭敬的朝四人弯了弯腰，“箕宿长老，参宿长老，危宿长老近来一切安好！！！”
　　炎战甚是悠然的打了个哈欠，朝向展魂摊了摊手，而后直接趴桌上装死！！！于是展魂了解到了，某人好像对今日与浮雅夫妻恩爱的时间被搅黄不甚在意，于是暗松口气，先为自己接下来的凄凉命运哀悼了把。
　　“展魂，你当真关切我等安好否？”温柔浅笑，参宿阶抛约旱陌缀须，道的那个慈爱温和呀。
　　“这是自然，二十八位长老为我老蛇族劳心废神，展魂自是关心非常，还望众长老万要保重身体呢！！！”
　　低垂着头的莫言等人对于展魂能够在这等危机时刻顶着三位大长者的威压，说出这等真情汹动，真挚彭湃的言语深感佩服，真不愧是自家老哥。
　　“是吗？”甚是感动的看了自己俩位时岁相差无多的同僚一眼，箕宿这一声中所含质疑毫不遮掩，“我以为有人嫌弃咱们活太久，想气死我们。”
　　“呵呵，”因最近日夜承受无夕所携强劲煞气洗礼，如今即便是那浩瀚威压之下亦可平稳站立展魂，竟觉得自家长老身上的威迫感根本就是九牛一毛，全无效力可言，“展魂不明箕宿长老所言耶！！！”
　　装傻，于心冷哼一声，危宿眯起了自己精明的‘老眼’，“展魂哪！！！我想说的是，弟弟们不懂事就算了，你这哥哥怎么也不阻止阻止？这一鼓脑的全往男人怀里送，你们是想让我龙蛇族人丁日渐稀薄，衰竭化云烟是吧！！！还是说您能生出七人份的娃子？”
　　随着那若口婆心的言语，展魂的脑袋越垂越低，越垂越低，他就知道，瞟了眼被罚站的一干人等，大脑高速运转，却一直想不来有效说辞，开玩笑，七人份，把我当猪哦！！！
　　想当初，当他将莫言嫁予冥王的消失通知予二十八人知晓之时，那排山倒海的反对声呀！！！要不是木已成舟他觉得长老一定会强加干涉。再后来其他人的事他就没敢往族里汇报，当然也是长老们信任他，一点没追查，所以才让他蒙到了现在，他是想过摊牌来着，可是前阵子自己当真无暇他顾，好吧，他承认有私心，一想到要独挑二十八长老，真的会怕怕啦！！！
　　“嗯？”三人齐划一，威迫力十足的一声。
　　“我，我……”冷汗滑下额头，直挺脊梁渐渐下弯，全能哥哥快撑不住了啦。
　　“父妃！！！”
　　突闻奶声奶气的一声呼唤，冷言莫夜艰难的拖拽着某俊伟的大神跳入大殿之中，众人抬首，看着那肩上趴着风小亚，身泛双彩圣光，神威盖气，煞气天成的人。于是整个宫殿便就笼罩于这强大的威迫感中，在场众人深感呼吸困难。
　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”
　　空旷宫殿中突的响起三道沉闷的声响，待众人反应过来，皆不由得张大了嘴，只见他们最最尊敬的大长老们正极为恭敬的趴跪于地，口中唤着，“诚叩，幻炎宗祖！！！吾主，功高奇伟，威震三界。”
　　龙蛇族不兴跪拜之礼，顶多也就是每年祈灵之时跪跪那些个伟大的宗祖，于是，在场众人面面相窥，长老们来了这么一手，他们是应该跟着跪呢？还是应该上前把人扶起来？
　　无视那三位趴伏于地的白发爷爷，全然感受不到宫殿之中令人窒自的压迫感的三只小滴，依然活跃，但见冷言莫夜难得主动的串进了莫言的怀中，甜腻腻的唤着，“父妃。”而风小亚则已非同一般的神速飞快爬至自家老爹怀中，呈木偶状态。
　　被压迫感硬生生惊醒炎战方睁开眼眸便就与无夕对上了眼，二人相瞪的结果就是炎战直挺的脊背不住下弯，而后面向某夕趴跪于地。
　　“怎么回事？”
　　虽然那人绝世艳容被法界隐匿，但众人仍旧感觉到了某人似是颦起的眉头，还有那不甚愉悦的心情！！！沙哑低沉，蕴含着血腥风雨的四字，令人深感压抑！！！
　　“逼婚！！！”
　　异口同声，他们也不知道为什么自己会说出这两个字，只是这宫殿瞬间中低下去的温度和突的狂起的那阵凛冽寒风惊得众人冷汗淋漓后悔不已，可是那俩个字真不是他们想说的呀。
　　“没有的事，长老们只是请我们几位弟夫上龙蛇族座了下，顺道来看看你。”震惊于无夕突的散发出的强大煞气，知晓若是威力再加一小码那凛冽寒风定然即刻化身飞刃，暗恼众人此时竟还有心情开玩笑，展魂出口的言语却是那般温文，成熟沉稳依旧。
　　侧首气质雍容，内敛诚挚之人，扫视不住颔首积极响应的一干人等，斜睨了眼那些个趴跪于地的人，视线最终落至那俩个狡黠神采掩饰得不甚干净的小家伙。
　　“一盏茶之后，我要看到他们！！！”沙哑低沉的声音，用以平缓的语调缓慢陈述着，然那于一干人等心底渐渐积赞起来的恐惧感还是让他们真切体会了一把好似心脏随时都会爆破的感觉。便见那人身上圣光突涨，一声爆喝随之呼出，“滚！”
　　瞬间，宫殿之内狂风肆虐，桌椅具裂，四人狼狈逃串的身影便就那般停留于在场众人脑海之中久久挥之不去。于是几只心中同时闪现出了一个念头，或许，冥王那本破书上写的东西有一半是真的。
　　


81、第六章 天旋地转 ... 
 
 
　　苍茫空旷，目之所及皆为一片光耀，虚无却不显空野，熟悉感充盈心田，但不知身在何方，或许根本谈不上身在何方，因为他连自己的身体都感觉不到，神识异常清明，他很清楚自己不过是一缕思绪。悠然于这漫漫空茫中行穿行，无拘无束飘飘荡荡，深感惬意。
　　忘了是多久之前，也许可以称之为没有过，这样任由思绪飘飞，无须记挂任何要事，放纵自己的精神，获得那片刻静幂安逸，他怎么感觉自己颓废了？对了，刚才，在恍神来到这之前他在哪来着？
　　看着眼前突的出现的这一双孩子童，好眼熟，许是错觉，反正现在的他觉得正有一股子暖流流串至了他的胸口，因眼前的画面而窝心，虽然现在的他完全感知不到心脏的存在，但那感觉，大概那也就只是种感觉。
　　但见那一身青色长袍，面容虽是精致漂亮，却给人沉稳之感，六七岁的小男孩轻挽着另一个形容甚是模糊的‘孩子’，是孩子吧，虽然那个孩子身上所散发出的气魄会令人脚软，但那体格，确实是个孩子，因为那孩子身上自然而然散发出的，那强烈至霸道的存在感。
　　青衫小男孩精致粉嫩的小脸上挂着抹温柔微笑，那笑容本不应出现在这个年龄的小孩子脸上，只因那笑容过份包容，过份雅逸，他正在教那形容虚幻的小男孩执笔，拂着那人的小手，粉嫩的小嘴似是在述说着什么。
　　青衫男孩的怀中，那形容虚婉的男孩子很乖，偶尔侧首认真指导着他的男孩子，那动作很慢，或者应该说迟缓。抬手轻揉怀中男孩的发，青衫男孩展颜一笑，明亮的大眼弯成了一轮明月，那笑容中包含着太多太多，名为爱护疼惜的感情，于是他看到另外那个男孩子微顿了□体，而后缓缓的将头垂下。
　　想靠近，突然很想走近那俩个小男孩，兀然记起，好像自己的心中也隐藏着那么个形容难辨的小男孩，他还记得，很久很久以前，久至恍若隔世，那时的他理都不理自己，不过那男孩现在已经是个男人了，然后他会轻声唤他，“魂。”
　　“咚咚咚，咚咚咚……”
　　睁开又眼，双眸兀然接触微凉空气，刺激着脆弱的瞳仁，于是方睁开的双眼再次闭合。“请进。”抬袖覆上双眸，低沉温润的声音缓缓响起。
　　轻轻推开微掩的房门，看着那长身玉立，略整着衣冠雍容俊雅，成熟稳重的男子，挑起戏谑笑靥，卡卡撒手中白月扇翻飞，“哥，休息得可好？”
　　抬首对上自家这位狡黠顽劣，酷爱捉弄人的四弟不怀好意思的双眸，从容浅笑，“怎么？刚和魔焰吵完架？心情不错！”
　　“嗯哼，不谈这个。”轻咳一声，卡卡撒展开手中折扇不甚潇洒的轻扇两下，只可惜还是让那两抹红霞爬上了面颊，“我们来谈谈，你在大殿内睡着后二哥把你抱回房的这个过程。”啜着抹暧昧笑颜缓缓靠近自家俊美沉稳的大哥，回忆着无夕轻而易举一把抱起支着头依案休憩，若不仔细观察根本看不出其已经睡着的展魂的那一幕，当真百感交集。
　　捕捉到了于自家大哥眼底一闪而过的哑异和小尴尬，卡卡撒心情好呀，呵呵，不可否认，那画面还是相当美滴！“哦对了，其实我来敲门的主要目的是长老们又来了。”白月扇轻击上自己的脑袋，卡卡撒赶忙道，这事要紧呀！
　　“嗯，然后呢？”不着痕迹的隐去在听闻是无夕抱自己回房时心脏兀然停滞一下所引起的小小慌乱，衣袖轻展，沉稳内敛之展魂并无不同。
　　“然后，二哥不见了！”甚是撒脱的耸肩，近半月的折腾，大家都已经习惯了龙蛇族二十八位长老轮翻前来劝说幻炎宗祖归族，还有自家二哥老是失踪唯大哥能找到的不变定率。
　　“好，我这就去找他，你去陪长老们座座吧。”无耐叹息，展魂并未意识到自己唇畔再次带上了满含宠溺意味的笑容，便闻其从容不迫的如此道上一句，抬手轻拍卡卡撒肩膀，以示鼓励。
　　“遵命，劳烦大哥一定要快！！！我们不是长老们的对手，你知道的。”苦笑颔首，无奈摊手，近半月来，他们算是深刻体验了把他们龙蛇族二十八星宿长老的厉害了。
　　“尽力。”颔首道上一声，侧首眺望寒影国最高的‘云影山’，脑海中突的再现那怪异梦境中的画面，剑眉不由颦蹙，怎么突的想起小时候？有喻意？
　　颀伟俊秀的身影，飘浮于危崖之沿，没错，是飘浮，于那陡峭悬崖之外，于那翻腾缱绻的崖中诡云之上，于芸芸众生，葱茏万物之间，俯视那些个渺小脆弱，不堪一击的人类，无声无息，顽强坚韧的花草。山崖上的风有点大，用力吹拂着那神o一般的男子，但见那人玉冠外的柔顺秀发四散飞扬，黑色的锦绣龙袍也被吹得飒飒作响，然而那身泛圣光的人却似是感觉不到。
　　注视着眼前身姿颀长，广袖翻飞，似是随时都有可能奔赴天界的男子，展魂好不容易收集起来的用以说服自己鼓动眼前男子的一切言语再次消失不见。轻轻摇首，自从无夕得获身体之后，他摇头的频率越来越高，“夕，你好像不是很喜欢长老他们。”往前跨近几步，侧首身畔男子，将视线投至水平投至，映入瞳孔中的是雄伟壮丽的自然山涧风景，耳边山风呼啸，心境却出奇的平静。
　　“是讨厌！”沙哑的声线，果断干脆的如此道上一声。
　　“额，”因某人毫不犹豫的果决愣了下，那双飞扬的剑眉再次聚到了一起，“为什么？”
　　转身，在凝视了展魂一会之后，抬手将某只住自己看呆了的龙蛇拉到了自己面前，将他带至自己方才所处的位置，当略显冰冷的手指碰上温润如玉的面颊之时，两只都不由自主的顿了下。
　　“不要动！”注意到某人状似不经意的闪避举动，毫不迟疑的出声喝制，却在接收到对方双目微睁和肢体更为僵硬的回应后，以极为不自然的放轻了自己的声音，“轻松，朝前看！”
　　他是很想放松，可是对方略显冰冷的手是那般真识轻揉的捏着自己的面颊，于是他只做到了更僵硬。耳畔轻微的叹息声牵动着他的心脏猛力抽搐了下，于是当感觉到无夕的手松开了自己的脸颊时，他一点都不开心，只感觉到了心脏传来的余痛。
　　他没有回头看，回为他知道即使自己回头了也看不见对方的表情。听话的将自己的双眼朝首望去，不知是错觉还是因为那人就在身后，有那么一瞬间，却也只有那么一瞬间，他突然觉得一切都是那么的渺小，那么的脆弱，包括自己和自己身后的那个人。
　　便在他还在那极端的震撼之中时，耳畔便就响起了沙哑平缓的声音，只是那言语中所携带着的威迫感变弱了很多，那能够将人逼之绝望深渊的煞气也已收敛，
　　“睿希老爹说我是天之骄子！所以他总喜欢带着我站上最高的地方远眺人群。小夜爹爹则相反，他说人人生而平等，无论种族，性别。”
　　“然后呢？”凝望着停顿不语的人，展魂不由得出言催促，他想知道，他好想知道多一点有关他的东西。他或许足够了解无夕，但是对于幻炎，他所知道的便就是龙蛇族祈灵的简短祭言还有冥王册本真识性有待考究的书简，所以当他面对眼前拥有俩人记忆的男人时，也很迷茫。
　　“然后，我当上了龙蛇族族长，整日整日的被那些个折简压迫着，耳边无时无刻不是龙蛇族的长老们的唠叨。我讨厌那些白胡子老头，因为他们曾经驱逐了我的小夜爹爹。那个时代的龙蛇都很单纯，很傻气，很好骗，包括那些我很讨厌的白胡子老头……”
　　“嗯！”极轻的一声，他只想让他知道他在这。
　　“修改龙蛇族族规，人不犯我可能犯之，人若犯我十倍奉之。当三界闻我名者皆惊忙之时，龙蛇族终于得以安定虚空。但是这个时候我被设计了，于是我出现在了这个时代！！！”
　　转身，伸手抱住眼前顶天立地，威震九霄，可令三界皆惊惧的男子，“夕，你是我的弟弟，你的身体只有五千多岁，所以，所以……”
　　甚是冷静的将紧紧拥抱着自己的男人推开，伸手抬起他的下巴，退去面上法界，米瞪起那双漂亮的大眼睛，右颊上的银色鳞片光芒光耀，“所以，请不要再把我当小孩子。换我保护你，像你小时候唤醒我的神识，教那个懵懂少年长大一般，全心全意。”
　　将被自己几句话惊呆了的人抱扶着旋转了个方向，单手拥揽怀中人瘦削的蜂腰，骨胳分明的修长手指再次拂上如玉面颊，在确定对方眼中所见景象无碍后继续道，“其实我们都很脆弱，时间便可轻易将我等抹煞，又或许在另一个世界有人正操控着我们的命运，但不管如何，我想做的事我就一定会完成，我想得到的东西就一定要到手，我想保护的人就一定会幸福。不要逼我用睿希爹爹教的方法。我这人还是主张自愿的。这些话仅代表我的个人意志，无关乎无夕及幻炎，明白？”
　　“夕，这个……”
　　“还有，你只有点头的权利！”松开钳制于某魂腰则的铁臂，那张粉庞ㄔ蟮暮齑窖锲鹆四ㄖ驹诒氐玫男θ荩“所以在你同意之前不必给我答案。”
　　看着眼前美艳到不可方物的绝色容颜，展魂觉得头有点晕，“我在做梦，我在做梦，我一定是在做梦。”
　　“困了？”甚是从容的扣住团团转之某魂的手臂，无夕清澈明亮大眼斜挑，使得某魂的心脏不由得又抽了下，“待我解决完那些个长老，送你回房。”
　　某魂彻底石化。
　　


82、第七章 繁 ... 
 
 
　　
　　晨曦暖阳透过大敞的雕花繁复的檀木窗投射进室内，桌沿及墙壁上的将尽炬蜡闪耀着微弱火光，照映着那伏首书案，已然疯魔全然望我的俩只。特定的加长檀木书案，身着黑色奇袍的俩人一左一右相向而座，手中朱豪笔走龙蛇，那一黑一银两双瞳眸中所闪现着的光芒却是如出一辙，辉宏壮阔的寝室，唯余飒飒纸张摩擦声。
　　将最后一本归属于自己的奏折放置于已批示行列，抬手轻捶了下自己僵硬万分的脖颈，侧首对面那依专注于手中折子的人，沉静银眸中充盈着温柔爱恋，以极为轻缓的动作离开书案，朝寝殿内足容四个成年男子一起睡仍不显拥挤的床榻边的水幕屏风之上的火红披风走去。
　　眼角闪过一抹火红光彩，侧首那提着披风轻搭于自己肩膀上的宽厚大掌，丝丝暖流心房流淌，恶狠狠的瞪了那人一眼，搁下手中笔纸，抢过那人手中披肩自己系配了起来，死命低垂着头，只为隐匿眼中的感动，遮蔽双颊上的红粉。
　　略带无奈的看着自家亲亲冥后，冥王真的很想仰天长啸一声，只因成亲将近十年，两只小的也已有六岁，可是眼前这只还总是会以一些个别扭举止隐藏自己的羞涩情感，明明是都老夫老妻了呀！！！该做的，不该做的，能做的，不能做的，通通做过了，为什么你还是这么别扭呢？
　　眼见莫言系配好披肩，立身而起，冥王一步上前，抱住其腰，噘着个嘴，以极奇哀怨的眼神瞅着他，委屈非常，似极了被弃的小狗。
　　“抽风啊？放手啦！！！”不解于冥王今日异常行为，不住朝紧闭着的殿门处张望，莫言使劲挣扎着，就怕自家那俩只毅然投靠魔焰的儿子突的闯进来，“够了，你到底怎么了？”苦苦挣扎无果，莫言无奈屈服，只是双眼依旧十分戒备的盯着殿门。
　　“渊王派人送来请柬，他要成亲了。”将头深埋于某言黑发之中，贪婪的吸取独属他的味道，冥后嘟声嘟气。
　　“拜托，他成亲就成亲吧，关你什么事？你在抽什么风？”朝天翻一白眼，莫言恨不能转向咬紧紧抱着自己的人一口。
　　“我在想送什么贺礼，然后，要不要告诉你那些兄弟，怎么说大家都认识！！！”轻蹭着莫言后颈，冥王甚是享受，“话说，我很奇怪，为什么无夕说要娶展魂你们一个个都能那么镇定？”
　　“小言小夜应该是不会回来了哦？”于心底回忆了下上次滚床的时间，莫言不由得小小的虚了把，于是彻底放弃挣扎乖乖让他抱着。在得到对方颔首回应后，缓道，“其实大哥和二哥那啥，我是真的挺惊讶的！！！不过仔细想想也对，从小到大，二哥就只给大哥和牙牙面子，而且牙牙也吃过梗，就只有大哥，简直是有求必应。”
　　“就这样？”冥王哑异，你们这可配对的指标也太低了吧，回想曾经，自己也曾被无夕压迫着有求必应啊！！！
　　“当然不只……”回头白了冥王一眼，莫言有点不耐烦，“等下，那是我哥的事，你管那么多干嘛？还有，你刚不是说渊王成亲？怎么……哇，冷夜，你一大清早发什么春？我折子还没看完……”
　　一把将毫无防备的莫言打横抱起，回头瞟了眼书案上的奏折，在确定那孤零零的几本相比于另一则的层峦层嶂根本不值一提，冥王决定无视。
　　在被推倒至那张宽阔的大床后，冥王炙热得好似能将他融化的吻便排山倒海而来，因让某人忍了那么久，莫言也只得认了，只是在二人欲火焚身之时，却突的传来了阵阵敲门声。莫言一阵激灵，被欲/望掌控了一半的理智便又恢复了过来，“唔，唔，门……”然意识清明的他却并不是已然化身野兽的某冥界之王的对手，使命挣扎的努力结果就是他的话语都被他给吞下了肚。
　　抬手轻扣紧闭殿门，卡卡撒十分肯定冥王及自家三哥一定在寝殿之中，可是这久久不来开门是为什么呢？便在卡卡撒因殿内点点异响渐渐将耳朵凑至殿门时，突的感到身体向后倾倒，自己便于俩双清澈明亮的大眼睛的注视下，华丽丽的被魔焰抱旋了一个身。
　　面红耳赤的于某焰怀中挣扎出来，突的意识到方才所闻点点声响是于何等情景下方会发出，卡卡撒突的觉得全身发烫，燥热难耐，强制自己深呼吸，将那于体内横冲直撞的气血理顺。
　　回首那俩个不住眨巴着乌黑澄澈双眸盯着自己看的小娃儿，卡卡撒突的觉得自己罪大恶极。猛力扬起自己低垂的脑袋，直盯着眼前哧着抹邪魅浅笑的家伙，恶狠狠道，“愣着干嘛？还不快把这俩只小的带走，等着小红花儿变黑是吧？”
　　“重点是，”唇边邪魅笑容不住加深，缓缓欺近卡卡撒，魔焰轻舔了下自己的薄唇，语气低沉暧昧，“你让他们跟着我们，会黑的更快！！！”
　　一把将鼻尖轻抵自己鼻尖的家伙推开，卡卡撒咬牙切齿，这家伙不帮忙也就算了还点火，恨得牙痒。“一人一个，先带走。”
　　于是纯洁无污的冷言莫夜两位小朋友就在还未从两个大人耳语着的暧昧情境下反应过来，便被自家干爹和四叔叔一人一个抱着迅速消失于冥王冥后的寝殿之前。
　　时值秋冬之季，寒影国御花园中却是繁花依旧翠绿盎然丝毫不显萧索，影映于这些个繁花绿叶当中，那凉亭中品茗磕茶，赏着初生朝阳，唠着凡尘锁事的四人，好不惬意。
　　捻袖抬臂拿起那小巧杯盏至于唇边轻抿一口，微带苦涩的茶水温润着口腔，浅淡清香充盈心田，致使本就不差的心情愈发轻悦，“小舅夫，怎的都不见那处理‘嗜血山庄’及武林要务？”撇了眼洛唯身上一直挂着个米牙牙，这个问题一直困扰着他，只因‘嗜血山庄’依旧名震江湖，而它的庄主明明整日游悠于他寒影国皇宫禁地之内，从未见过他处理丝毫庄内要务。
　　将方剥好的瓜子放入米牙牙口中，宠溺的看着怀中眉眼弯弯，一派天真烂漫全然享受模样的精致小巧的绝色小可爱，洛唯悠然，“哦，山庄我素来交给执事打理的，我在西欧的古堡也是由他掌管的。”
　　“哦，”与血璃对视一眼，桀惊疑，“怎么从未听您提起过？好似亦未曾见过这位执事呀！！！”
　　张嘴咬了口洛唯递至唇边的云苏糕，眨巴着大眼睛，米牙牙含糊道，“是不是那个长得好怪好怪的叔叔啊？”
　　“嗯，没错，就是那个长得很怪的，额，牙牙可以叫他托斯勒。”温柔浅笑，抬手轻揉米牙牙柔顺秀发，洛唯不紧不缓道，“因为他是兽血族，形体自然不甚好看，而且因为不能见阳光，所以，一般不现人前。”
　　了然颔首，血璃桀相视不语，呵呵，想来那模样他们也不定能接受，于是从容浅笑，扬手遣人为洛唯换上一盏新茶，看着那至四人落座至今嘴巴就没停过的米牙牙，血璃有点小担心，“小舅，你要不要休息下？”
　　“嗯？”不解的看着自己的外甥，米牙牙一派无辜，只是在大眼捕捉到一闪而过的两道身影后，兴奋的喊道，“四哥，魔焰，这里，这里。”
　　怀抱冷言，回首来声之源，映入眼中的便是米牙牙比阳光还灿烂的俏皮笑颜，还有那晃得找不着原形的小手。长出一口气，回首瞪了眼身旁那哧着抹暧昧不明笑容的魔焰，轻轻将冷言放下，幻出白月扇，卡卡撒已然恢复翩翩之姿，牵起冷言的小手，一步一跺朝凉亭走近。
　　垂首朝自己怀中莫夜撇了下嘴，若得怀中人儿咯咯直笑，抬手轻点小人儿小巧鼻尖，将怀中人儿抱拢了下，赶忙追上早已行距自己七八丈外的卡卡撒。
　　粉嫩嫩的小脸于清晨阳光映照下肤质更显晶莹剔透，修长的睫毛轻轻抖动着，小胸脯因为浅浅的呼吸上下起伏着，肉乎乎的小手呈凹字型平摊于小脑袋的两侧，红润莹泽的小嘴微张。抬手为这床榻上熟睡着的小宝贝掖了掖被子，收合左掌，握紧手中纤细手掌，侧首身旁沉静淡默的人，碧雪褐色双眸中盈满温柔笑意，浓厚的幸福和满足感充盈着他心。
　　暗自庆幸曾经的自己未曾放弃，抬手轻轻将那略显木然空洞的人儿拥入怀中，看着那人面颊上浮起的红霞，目光得又柔上了几分。
　　诧异回首那兀然睁开双眸的宝贝儿子，碧雪风亚慌忙拉开彼此距离。眼见着自家那还不会言语，然手脚灵活度惊为天人的宝贝儿子骨碌碌自床上滚起，意欲爬下床榻，亏得风亚眼急手快，迅速将其抱入怀中。
　　碧雪方松口气，还未自方才风小亚差点滚下床的惊险中回过劲来，耳边便闻风亚一声，“看戏。”紧接着便被自家风亚拉着手而大步跨出寝殿，于心中暗叹口气，碧雪无奈，不知这回又是风亚哪位兄弟搞出何等盛况。
　　当湘凌携手椒图言笑晏晏的来到桀阳殿，望着那殿内奇景，只道是进退不得。
　　


83、第八章 迷 ... 
 
 
　　但见，面红耳赤之莫言与那邪魅妖异的魔焰怒目相向，冥王夹于中间左右为难。另一边，卡卡撒苦口婆心，米牙牙心志坚定，风亚面似不善，洛唯真挚相望，碧雪怀抱风小亚，不知如何是好。冷言莫夜双颊高鼓被禁展魂怀中，相距众人约莫五丈，无夕盘膝贵妃榻，似是神游太虚。
　　相视一眼，湘凌凤眼一闭，抬脚跨入宫殿之中，拔身迎视众人投射过来的犀利视线。然，出人意料的是，当他英勇站将出来，绝心当炮灰之时，众人竟收了回了目光，继续他们的吵架大业，但闻，
　　“牙牙，你要不要再想想？你真要生？”卡卡撒深吸口气，尽量压抑自己的声音极力维持着自己所剩无几的风度，但求不将某牙吓哭。
　　方才还理直气壮，矢志不移的某牙看着卡卡撒渗人至极的笑容，突的感到万分委屈，但见其抽了两下小鼻子，转身冲进还和风亚较量着的洛唯怀中，眼泪便似继了线的珍珠，掉的那叫个快。
　　风亚愣愣看着垂首安慰米牙牙洛唯，脑海中不住回放着眼前人垂首前的最后一个眼神，里面包含着愤怒，失望，不甘等等情感，素来沉静冷默的黑瞳竟渐渐染上了愠怒之色，便在其抬掌欲幻法杖之时，碧雪适时扣住了那纤细藕臂。皱眉摇首，轻轻将怀中风小亚推入风亚怀抱，对于几只对米牙牙过份的保护，碧雪当真无法苟同。
　　另一边，魔焰擎着抹嘲讽笑意，含褒带贬的数落着莫言，“瞪瞪瞪，再瞪你眼睛也还是那么大。你说你的儿子不愿意跟你，老来粘着我是为什么呀？拜托你也自我检讨下，为什么你总能这么理直气壮，不知所谓？脾气这么坏，我就觉得冥王的眼睛被狗屎蒙了……”
　　“魔焰！”一把将被魔焰几句话惊愣于当场的莫言护于身后，冥王怒气滔天，“在你管好卡卡撒之前，请不要对我家莫言做出任何评价，谢谢。”
　　愣愣抬首，仰视素来对自己言听计从，温柔献媚的人，此时，那张俊美的容颜冷酷严竣，威风凛凛，独属冥界之王的严谨风尚，名唤冷夜的男子从未对他使用过的苛责口吻。侧首自家大哥怀中那俩个气鼓鼓的宝贝儿子，看着那俩张漂亮精致的小脸上认真的愤怒表情，委屈，心痛，双眸迎上面带倦色的自家大哥，看着那人脸上浓浓的疲惫之色，更是愧疚。
　　“我，我……”对于冥王突的怒面相向，魔焰自是火大，想他好心帮他，却不曾想反遭斥责，然便在其好不容易想起反议之语，便闻卡卡撒阴森森的声音于耳边响起。
　　“魔焰，别忘了，你是我娘子，怎么，想反天是吧。”瞟了眼自家素来气焰高涨此时却黯然神伤的三哥，卡卡撒那个心疼呀，虽说老爱整着莫言玩，可自已涮和看着哥哥被别人涮，那感觉是完全不一样的，虽说现在魔焰那小子不能算别人，可还是不爽。
　　“我……成成成，卡卡撒，你狠！！！”冷笑一声，愤愤囔上一声，当真是一失足成千古恨，魔焰心中懊恼不已。
　　看着眼前闹剧，拥紧怀中两只，展魂几不可闻的一声叹息，却牵引了一直闭目养神，置身事外的人。
　　突感屋内气压瞬间低沉，在场众人不约而同的打起了冷颤，GG转身面朝那身泛强光，长身玉立的人，整齐划一的吞咽口水声，甚是响亮。
　　抬手打住神形疲惫之某魂欲将脱口的言语，一步步逼近噤若寒蝉的众人。抬手于空中幻出一物，无夕划瞟洛唯一眼，便将手中瓷瓶塞入米牙牙手中，“牙牙，怀孕之后就不能反悔，因为龙蛇族每个男人都只有一次机会。”
　　眼角尤挂泪滴的人儿在看清手中之物后，精致美艳的小脸上便立刻现出了笑靥，“谢谢二哥，牙牙知道了。”
　　轻轻颔首，将头微朝殿外倾了下，无夕身上煞气不减。
　　眉开眼笑，重重颔首，拉着洛唯的手臂，米牙牙面朝众人道了一句，“牙牙要和洛唯哥哥造宝宝去了，你们不要来打扰我们哦。”而后一蹦一跳拽着洛唯头也不回的朝殿外走去，将背影无私赠予了自己的几位哥哥。
　　缓步至冥王面前，无夕抬臂，但见那掌上所聚灵力强盛，莫言毫不犹豫毅然立身冥王身前，阻于二人之间，迎视无夕双眸。
　　“让开。”低沉沙哑的一声，平缓淡默，不带丝毫情感，然听着这一言却可感觉到死亡气息扑面而来。
　　努力挺直自己的脊背，强大威压感致使他的心脏传来收缩阵痛，紧咬牙关，坚定屹立冥王身前，莫言不语。
　　“冥王，不用我说，你明白了？”缓缓收起掌中强盛灵力，无夕这一句带着那么些许惆怅，只因由莫言身上，可寻得名为幻炎之人的影子。
　　“我明白，一直都明白。”抬掌搭上莫言肩膀，这个冥王温柔谦逊，转首那瑟缩于展魂怀中，抿着小嘴的两只，语调平缓，“你们明白吗？”
　　“那么，带着那俩个，消失。”手指展魂怀中大睁双目的两只，无夕勒令。
　　“遵命！！！”恭敬欠身，牵起莫言手掌，缓步展魂面前，颔首，接过那面带委屈的两只，冥王将莫夜轻轻推入莫言怀中，抱起冷言，一家四口，相携离去。
　　目视那渐行渐远的俩道颀长身影消失于转角，回首殿内，展魂心中五味陈杂。
　　接收到无夕投射而来的冷冽视线，魔焰五脏炙热非常，似是正处烈火之中，然，便在其欲上前领死，却突的被身旁白衣似雪之人拽住。
　　“二哥有何指示？”恭敬有礼，不卑不亢，卡卡撒强撑着五脏抽搐巨痛，面色如常。
　　“我只是想问问，若是二位觉得现在的魔族过分安逸，我不介意推波助澜。”不温不火，语调和缓，赤/的威胁言语，煞气聚增，殿内温度似又低了些许。
　　“谢二哥提醒，魔族却还有些许锁事，我二人只得先行告退！！！”恭身作揖，魔焰强将涌出口腔的血液咽下，携着卡卡撒，跨步朝殿门行去。
　　不待无夕开口，碧雪便拉着风亚，面朝展魂颔首作揖告辞。
　　目送那逃也似的俩人，展魂转首看着面容模糊的无夕，雍容沉稳的俊美面容之上，难以寻得平日半分温润笑靥，往日里光华内敛的温润双眸亦是黯淡无光。
　　湘凌椒图相视一眼，同时朝展魂躬身，面朝无夕颔首，湘凌清灵温婉依旧，“二哥，我们先走了。”
　　接收到颔首回应，湘凌夫夫二人便也只得全身退场，唯余这广阔宫殿中，相对无言的两人，为这寂寥空旷宫殿营造压抑气场。
　　“我没想过要逼你！！！”回首那已经一天一夜不与自己说一句言语的人，他知道自己败了，因为真的正乎。“只要你开口，我立刻消失。”
　　惊异抬首，展魂的心因这句话重重抽搐了下，“我，你让我一个人安静下。”
　　轻轻颔首，深深凝视了展魂一眼，转身朝殿外走去，“很抱歉！！！”
　　快速转首那已然关闭的殿门，抬手扶上自己的胸口，抱歉吗？为什么要道歉呢？闭目长叹一声，抬手抚额，心痛头痛，他倒底该怎么办？
　　注视着面前紧闭的殿门，闭眸垂首，那眸中一闪而过的伤心挫败被定格。光滑莹光的水波镜中，那一抹孤单失落的身影，深深刺痛了那端座雄伟炫幻的山洞中高高在上之蓝晶石椅上的白衣人。
　　“先知，事情就是如此，幻炎宗祖竟欲与展魂结合，虽说我龙蛇族族规所定，只要是真爱便不可违逆，可是，若这七位王子尽皆选择同性，谁来振我龙蛇群体？”龙蛇族二十八星宿长老之首亢宿，言辞绰绰，情真意切。
　　“行了，我知道！！！”苍老嘶哑的声音于山洞中环饶，“既然他不愿回族内，便由我去见他。”
　　“先知……”
　　“什么都不必说了，我意已决。你只需派遣两人护我左右即可！下去吧。”
　　恭敬拱手，颔首作揖，亢宿对于眼前人自幻炎宗祖醒来后便性情大变的人大感不解，但眼前人是龙蛇族年岁最长的人呀！此时也只有这人或许能劝动那专治强撼的男人了，暗叹口气，“那便不打扰先知休息了，在下先行告退。”
　　望着那消失于洞前的白色身影，将那微突的眼睛投向于水波境中，苍老嘶哑的声音再次响起，悲伤凄婉，幽怨长远“幻炎！！！你还记得我吗？”
　　


84、第九章 危机？ ... 
 
 
　　微凉清风轻扶华贵青衫，俊美青年立身窗前，温润黑瞳投向那初生朝阳，空洞而孤寂。脑海中不住回响着亢宿长老语重心长的话，“你从小就非常独立，我们也明白你有自己的主张，但是，作为龙蛇族下任族长，我还是希望你三思再三思。长老也希望看到你幸福，但你要明白，在族人心中，幻炎宗祖所做的任何决定都是对的，无夕则是你的‘弟弟’，那一天，你肩上的重量必然轻不了。好自为之……”
　　抬臂扶窗，仰首闭目，迎着那冰凉的晨风，三天了，只要他闭上眼睛，无夕那张绝世无双尤带稚气的面容便会浮现，还有那一声一遍又一遍深深刺痛着他的心脏的“很抱歉！”
　　从未曾有过如此无助，不知所措的情境，此时的他当真不知应当如何抉择。
　　果决选择与无夕坦诚，说自己对他只有兄弟之情，别无他意？从了族中长老的心，遂了自己的意？可是真的只有兄弟之情吗？即是如此，为什么在做这个决定的时候会如此不甘？如此悲伤？
　　从了无夕呢？执手白头，相濡以沫，瞬间柔软的心，却在想起那句“若人人如你等这般，谁人振我龙蛇族息？”响起之后破灭，然随之而来的，无夕在道歉之后转身离去时那黯然神伤的背影又是那般叫他心神牵挂，无法放手。
　　一直以为自己足够坚强，足够成熟，足够勇敢，能够完美的守护着自己的宝贝弟弟们不受伤害，直到这一刻才明了这些不过都是表象，是自我安慰，是不堪一击海市蜃楼，现在那些个表象幻影都被现实击碎了，于是他变得畏手畏尾，犹豫不决。
　　颀长挺拔的身影沿着墙壁滑下，蜷缩起自己的身体，修长手臂抱住双膝，将头深埋双臂之间，谁能告诉他，应该怎么做？其实只要无夕能够幸福，便是要万劫不复，展魂亦不会轻皱一下眉头，只是，一不小心，他好像已经伤害了那看似强撼，实则不过仍是孩童的男人，脆弱敏感的心脏。
　　“唉！”
　　整齐划一的叹息声于‘筱璃小筑’中飘荡，明媚的晨曦阳光闪耀不过满室绝丽之人身上所携的耀眼光彩，温暖了不那些人身时郁卒愁苦的心。
　　“我说，你们能不能不要一个个死气沉沉的，在这样的氛围下怎么可能想出好办法嘛！！！”夺过卡卡撒手中白月扇，使劲扇着，但求将这满室忧郁气息自身上扇去，魔焰相当压抑。
　　抬首强拉嘴角，卡卡撒阴恻恻的道，“这样行吗？”
　　“行了，别勉强了，吓坏小朋友不好。”抬手于某撒脸上抹了一把，凑上前去替某撤扇风，力求扇去郁积苦闷情绪，魔焰轻叹一声。
　　轻轻将那蓝衣水带飘渺，柳眉紧急，盈盈美眸水光潋滟的湘凌拥入怀中，椒图低沉温和的声音便于其耳畔轻响，“展魂和无夕都是成年人，我相信他们心中有谱的。”
　　轻蹭所依宽厚胸膛，湘凌轻叹一声，“我就是怕大哥那太有谱，转不过弯来呀！”
　　看着怀中人儿皱成一团的小脸，洛唯无奈，抬手轻点米牙牙小巧鼻尖，“牙牙，大哥他们会和好的。”
　　抬首看了自家洛唯哥哥一眼，米牙牙撇了撇嘴似要说什么，然而却只是耷拉下了小脑袋，钻进了洛唯怀中，埋首不语。
　　温厚大掌覆上纤细玉手，看着那双清澈沉静的黑眸，碧雪并无言语，只是坚定的颔了下首，但是他知道他会明白的。
　　垂首包裹着自己的温厚大掌，侧首怀中木木风小亚，凝望那双褐色双瞳，收扰抱着风小亚的左臂，握合被包裹着右手，轻轻颔首。他相信，自家大哥二哥必然幸福，即使他占不得二人前景，但他深信。
　　垂首抱扶着自己大腿的两只，看着那两双明亮清澈的大眼睛，侧首搭上自己肩膀的银发男子，莫言也没了爆毛了气力，伸手轻揉两个宝贝儿子柔软的秀发，将头抵上身侧男子的肩膀，似有感概，“我应该感谢二哥，只可惜完全帮不上忙。”
　　甚是珍惜莫言难得的乖顺，以颊轻蹭颈边脑袋，冥王正色，“其实他们根本没想过要你们帮忙，他们只希望看到你们幸福的模样。”
　　接收到众人投至而来的内容不至相同的炙热视线，冥王面不改色，“我说的是事实，你们现在要死不活的模样对他们来讲才是负担。”
　　因冥王一语，宫殿之中再次回复万籁俱静的情形，诡异的静谧便回宫殿中升降而起。
　　“唉！！！”又一声整齐划一的重重叹息声，何曾不知？只是他们真的笑不出来。
　　“三舅，三舅……”
　　突闻声声急切呼唤，莫言侧首殿门处急步而来的两人，不解道，“璃儿，何事如此惊慌？”
　　气喘吁吁，桀侧身为血璃拂背，呼吸粗重，“那个，你，你们龙，龙蛇族的长老，又，又来了，这次还带了个先，先知。说，说要见大舅和二舅，现在正在御花园等你们。”
　　“先知？”
　　莫言等人同时惊呼，看着几人双目圆睁，不可思议的模样，椒图冥王对望一眼疑惑道，“这个先知很厉害吗？比幻炎可怕？你们为什么这种反映？”
　　“我们不知道先知厉不厉害，我们也不知道先知灵力比不比得过幻炎国主，我们只知道先知是龙蛇族中寿命最长的人，实际贡献绝对不比幻炎国主差，不过因为他从不踏出自己的洞府，所以我们从没见过他。最主要的是长老们唯他命是从呀！！！”方才还恹头耷脑的莫言仰天长啸一声后，精神大振，便闻其一扬披风，已成指点江山之式，“事态严重，凌，撒，你们赶快上桀阳殿找大哥，我们三个先上御花园顶一会，你给我呆这照顾好小言小夜，你们也不许跟过来。”
　　愣愣看着火烧火撩一团乱的几人，冥王等人不由得皱紧了眉头，有没有这么糟糕？为什么他们不能跟过去？
　　“咚咚，咚咚……”
　　“请进。”缓缓起身，微整衣衫，展魂双眸之中所带疲惫之色难以遮掩。
　　手忙脚乱串进大殿，看着自家哥哥憔悴模样，湘凌卡卡撒自是心疼非常，然事态紧急，也容不得他们多说其他，
　　“哥，长老们又来了，然后，这次先知也来了。”
　　“他们指名要见你和二哥，怎么办？”
　　看着方寸大乱的两位弟弟，展魂轻扯唇角，从容依旧，“没怎么办，你们先去陪他们座下，我这就去找夕……”
　　“不必！！！”
　　嘶哑沧桑的一声，兀然打断展魂言语，只是这话中所含凛冽寒意，生生叫静立一旁的众人皆打了一冷颤。
　　惊异回首，映放眼帘的便就是于老蛇族三大长老护卫下，由两位侍童左右搀扶着缓缓行来的浩大队伍。而那被白色的宽大法袍严密包裹的，唯余一双突兀双瞳的龙蛇族先知，便就那般死死盯着展魂，那双充盈着不甘，愤怒等等复杂情感的眼睛，看得众人是心肝颤颤。
　　看着这位先知，莫言等人心中直呼不妙，只觉得来者不善呀！！！
　　


85、第十章 情敌 ... 
 
 
　　在撞上那双突兀的眼睛时，展魂便感觉到一股寒气瞬间冲遍周身，浑身僵硬，难以动弹，待好不容易缓过劲来，却也只能躬身施礼。“展魂小辈，见过先知。”
　　顶着某先知悠怨歹毒的视线，自展魂额上滑落的冷汗迅速砸向地面破碎成了点点晶莹，湿润干涸大理石。
　　“先知？”试探意味极强的一声，危宿眼瞳滴溜转，他怎么觉得先知不是来帮忙，是来添乱的？
　　“嗯，”平负下愤怒不快的心情，回复以单音，稍式调适钉于展魂身上的视线，上下打量那脊背戳，沉稳俊美的华贵男子，苍老嘶哑的声音再次响起，“你就是展魂？”
　　“正是！”恭敬回话，展魂心中不解，他都自报名讳了，为何多此一问？不过为什么他从先知上下打量着他的眼睛中看到了不屑，挑衅，还有点点憎恶？他不记得自己见过这位先知，更勿虚谈及得罪了。
　　抬眸看着那被严密包裹于白净法袍的人，却见那人亦正盯着自己，但观四下众人因情境诡异皆是无法言语，展魂只得硬着头皮开口，“先知莫不是要见幻炎宗主，那便由……”
　　“不必，”坚定果决，不容丝毫反驳违逆，愣是再迟纯的人也听得出这一声中所蕴含着的针对意味。
　　面对这一声怒喝，龙蛇族三大长老相视一眼，心绪已是千转，却无结果，苦不知他们尊敬的先知唱的是哪出！为何如此针对一个初次见面的晚辈？先不说这做为于情于理不合，单说这情绪波动便不属他昔日做派。
　　展魂皱眉，抬首凝视先知微突的双眸，却见先知甚是反感的昴头侧首，面向寒影国最高的山峰，随之便响起了一声悠怨哀婉，凄清幽长的轻唤，便闻“幻炎”二字于天际飘渺，空中环绕，山中回还，声声相叠，延绵不绝，悲戚伤感，满含沧桑。
　　便在众人沉浸于这一声悲哀凄婉，当真可使听者流泪的轻声低唤中之时，天边突现一幻紫圆球，还不待众人反应过来，那圆球便已飞至众人面前，化成了眼前这道颀长俊伟，风姿卓越，圣光闪耀，神威振天，锐不可挡的男子。
　　搀扶着先知的两名侍童甚是惊异的看着早已摒除尘世一切杂念，无欲无求，破看尘间千万事的龙蛇族先知，只因他们所触碰到的人正不住颤抖着，而他的眼睛正以极为炙热，迫切的眼光盯着面前携带着强大压迫力，面容模糊不清的男子，这样的情境是众人如何都设想不到的，只因由龙蛇先知的那双眼中他们还寻得了欣喜，宽慰以及为浓重的悲哀。
　　“幻炎！”嘶哑沧桑带重微微颤抖的声音，再一次引起在场众人悲伤情绪。好不容易止住剧烈颤抖，龙蛇先知的眼睛却是一刻都不愿离开无夕，“幻炎，你还记得我吗？”
　　“梦瑶？”不甚确定的一声，在场众人未人瞅见的是某夕微隆的眉，以及双目中盈满的复杂神色。
　　展魂愣愣看着只因对方一声轻唤便迅速出现的无夕，再转首那因某夕一声低喃似是笑弯了眉眼的龙蛇先知，突的感到胸闷气堵，剑眉不由微颦。
　　脑海不住回响着对面那人似惊是疑的一声轻唤，胸膛中充盈着的不甘愤怒便就似迎上了一股子清风，瞬间消失殆尽，轻眨了下酸涩的眼睛，不由沉浸于心田涓涓暖流。
　　看着龙蛇先知注视着他们幻炎宗祖的眼神，龙蛇族三位大长老同时咬牙于心底狂骂某亢宿，看看现在这叫什么事，先知这是在以公徇私，擅用职权？只见某先知盯着无夕的眼神当真可称冬日暖阳，酷夏清风，那个叫一个含情脉脉，柔情似水，深深刺激着在场众人的心脏。
　　“你还没死？”低沉沙哑，甚是惊奇的一声。
　　一闻此言在场众人额上不由得同时落下一滴冷汗，听听，这叫什么话？你是恨不得人家死是吧！便在众人已为龙蛇先知指不定的会来个大变脸，却不曾想那人眸中温情丝毫不减。
　　“嗯，”甚是宠溺的答应一声，苍老嘶哑的声音缓道，“因为担心某个惹是生非，任性妄为，飞扬跋扈，孤高桀骜，冷血无情，不明事理……”
　　眼见龙蛇先知用那满含温柔宠溺的眼神深情注视着他们伟大的幻炎国主，而口中却以极为和缓的语调不住数落，贬低着，这样两种极端，让在场众人深感压力巨大，就怕无夕直接来上一掌，瞬间将寒影国夷为平地。然当众人怯怯的目光看向无夕时却发现这个气势恢宏的男从竟似未曾听到那些个贬诋话语一般，毫无反应，于是众人一致抬首望天，等着红雨降下。
　　“没心没肺的小朋友在迷途归来之后，因寻不得一个认识的人义气用事把龙蛇族给毁了。”双目依旧温柔宠溺的看着对面那个人，口中言语仍旧不急不缓，只是突的一下停顿将众人的心牵揪了起来，“所以，为保我龙蛇族长盛不衰，你都还没死，我怎么好意思死呢？”微带调笑意味的一句，却引得在场几人吊胆提心。
　　“哦！”
　　“哦！”学着无夕的口气道了一声，龙蛇先知轻笑，“怎么，小朋友心情不好？”
　　“没！”
　　“嗯，”轻轻颔首，龙蛇先知向展魂所处的方向瞟了眼，而后缓缓开口，依旧是那不温不火，不急不缓的语调，让人猜不透他是怒是喜，“可是据我所知，幻炎只有在心情不好的时候才会‘嗯，啊，哦，对，错，没’耶！若是心情不差的时候，一般都是‘还行’来着。
　　“嗯！”似是验证之心不在焉的一声。
　　“呵呵！”甚是微妙的一声轻笑，使得在场众人小心肝儿再次提起，便闻甚是平和慈爱的一声，“展魂，过来。”
　　诧异抬首，一瞬间战栗之感传遍全身，看着那双微微突出，温和慈爱的眼瞳，展魂的双脚便就钉在了地上，难以移动分毫。
　　无视某夕渐渐高涨的护身圣光，于那威胁意味十足的双目注视下，龙蛇先知毫无压力可言，但见其甚是和蔼的对展魂轻轻颔首，慈爱目光似是晨曦之光，“展魂，过来！！！”
　　看着龙蛇先知此时模样，莫言等人心中同时生出阵阵惊颤，看着自家大哥甚是是艰难的抬步，似欲上前，劝阻之言环绕口中却呼不出，那相视而立的两位所散发之强大精神力，早已将众人束缚。
　　抬臂阻挡于展魂身前，无夕迎视龙蛇先知，低沉沙哑的声音带着狠厉威迫，“有什么话直说，为什么要魂过去？”
　　不着痕迹的掩去于无夕说出‘魂’这一字之时眸中一闪而过的怨毒憎恶，龙蛇先知双眸在抬首对上无夕之时早已回复柔情似水，含情脉脉，“展魂龙蛇族下任族长，身为先知，我想好好关心一下他，指导指导他，有什么不对？”
　　“没必要。”干脆果决，无夕身上煞气大盛，只因确实怒了。
　　不住告诫自己冷静，龙蛇行知轻眨了下眼睛，转首展魂，沧桑嘶哑的声音温和慈详，“展魂也这么觉得？”
　　看了眼横挡自己身前，目光炙热的无夕，展魂突的觉得胸口憋闷，方才听着他和先知所说的这些个言语，他很清楚充盈于自己心中的酸楚之感是因为自己吃味的原故，抬手握上无夕的手掌，感觉到他注视着自己的目光热辣得似要将自己烫伤，展魂轻叹，“日后族内折简，你我一人一半。”极轻极柔的一声，却震住了神威盖世的无夕，于是展魂轻而易举的拨开了某夕横挡于自己身前的手臂。
　　因注意力全被展魂轻搭于无夕手掌的手吸引，其实也就是因为全神贯注的仇视那支手掌，所以龙蛇先知并未曾听到展魂于无夕耳畔低喃的那一句。眼见展魂乖乖朝自己走来，龙蛇先知眸中温和慈爱愈来愈少，待展魂来到他面前时，那双微突的双眸中哪还有半分善意之色。
　　“展魂，过来，扶我。”
　　沧桑嘶哑，平缓不带丝毫感情的声音缓缓传至众人耳膜，震得众人一个激凌，无夕反映过来，方欲上前将展魂拉回，却不料那温文华贵，沉稳内敛的人竟已接替过龙蛇先知左侧侍童，搀扶上了龙蛇先知的右臂。
　　看着眼前汇集了愤怒，怨恨，嫉妒，不甘……诸多情感的双瞳，展魂丝毫不感意外。剧烈的刺痛通过自己轻扶着龙蛇先知形如枯骨的手臂的手掌传遍全身，手臂已然失去知觉，然那阵阵刺痛却是愈加强烈，从容浅笑，除去展魂额上冷汗，当真丝毫看不出眼前俊美非凡的男子正忍受的极大酷刑。
　　


86、第十一章 水梦遥 ... 
 
 
　　“别过来，”苍老嘶哑，满含怒怨的一声喝斥，成功制住了无夕已然闪至跟前的身影，“往后退，否则别怪我手下无情。”冷冽狠毒的一句，已然化为枯骨的手指克扣着展魂白晰的颈项，龙蛇先知看着无夕的眼神哀怨凄绝。
　　双眼死盯着眼前掌握着展魂生死之人干枯灰泽的手，他不是轻易会被人威胁的人，回想恒古已往，面对此等事态，他会毫不犹豫的杀掉那个胆敢威胁他的人，不惜任何代价，无所谓何等牺牲。只是这一次，看着那点点陷入展魂白晰肌肤的枯骨，他心疼了，他的孤高绝傲不允许他后退，深怕展魂再受伤害却又不敢靠近，思绪千转，内心焦灼，脚便也就那般被钉在了地上，进退不得。
　　“别过来，会吓到你。”轻柔低婉，似诱似哄的一句，沐浴于那怒火中烧无处泄愤的双目之中，他的心在抽搐，那痛无法言喻，回首自己面前俊美沉稳的男子，他还是未能止住眼眶中的液体。“叫他后退，我不想让他看到我现在的模样，太狼狈。”收紧克扣着展魂脖颈的手，这句话所含祈求意味甚为浓厚。
　　深深凝视面前早已不具人形的人，注视着那人方溢出眼眶便被覆面白布吸取的泪水，他能够清晰的感觉到先知的自卑，神伤，凄绝。“夕，拜托你，往后退，先知不会伤害我的。”温柔从容的一声，展魂面带微笑，甚是宠溺的看着那怒焰滔天的人。
　　死皱眉头，他不懂展魂想要干什么，然好不容易再见这温柔笑靥，他没有勇气拒绝，他憎恶死了展魂对他的冷默，他宁愿他大声责骂他一顿，他猜不透展魂的心，那样的冷默让他慌乱，不知所措。极不甘心的抬脚后退，霸气十足的双眸依旧死盯着那紧扣着展魂脖颈的手，他讨厌被威胁，即使是和他一起长大的他亦无特例。
　　他没有回头，因为他不敢回头，害怕看到那剜着他心脏的恼怒眼神，看到他最最心爱的人为了另一个人屈服，对，是屈服，他永远记得，曾经的那个男人或者用以男孩一词更为恰当，孤高桀傲，目中无人，真真正正的铁血无情，没有任何人，任何事能够阻拦他的绝定，阻挡他的步伐，强势的令人发指。
　　可是现在，抬首撞上生死全于自己一念之间之人温润光华的黑眸，好不容易稍式平稳的情绪再次上涨，他讨厌这个能够左右幻炎情绪，使得那天下地下唯我独尊的男孩屈服让步的男人，凭什么？这个小子何德何能？
　　再次收紧自己的五指，看着那些个缓缓渗出的鲜红液体，他可以清楚的听到自己干涸的血液在沸腾，不住朝自己叫嚣着杀了他，杀了他……
　　“梦瑶，”看着展魂皱起的英眉，无夕心疼不已，“他若是死了，我绝不苟活。”
　　看着龙蛇先知突的一顿的身影，莫言等人叫苦不跌，二哥呀二哥，你这是挑衅呀！！！想救人要说软话，一看这人对你就有心，你还拿这种话刺激人，这不火上浇油？
　　闭目强压下心中阵阵战栗，愤恨咬牙，苍老嘶哑的声音歹毒不已，“呵呵，幻炎呀幻炎，我等了你千千万万年，你可知道我这千千万万个日日夜夜是如何过的？也罢，我直接告诉你，我的青春美貌，我的花样年华已于这千千万万个日日夜夜中转变成灵息法力，也就是说，我可以杀了你的展魂，然后我就用我的命换你永世沉睡，给你永恒的痛苦，让你也深刻体会一把那日夜思念，时时牵盼的滋味，对了，你还要加上愤怒悔恨，回天乏术的懊丧。”
　　怒火滔天起，煞气遍地生，但见天空乌云骤埃狂风呼啸而来，惊雷阵阵，地动山摇，日月无光，幽幽紫眸撞上歹怨乌瞳，便在众人已为无夕会不惜同归于尽与龙蛇先知动手之时，天空乌云散，狂风无影踪。收敛身上耀眼圣光，退去覆面法界，他不得不承认，展魂比他的生命重要，无法想象，没有他的生活该是如何，“你想怎样？”
　　“呵呵，呵呵……”悲戚凄绝的苍老笑声于天地间回环不散，看着一直保持着从容浅笑之俊美青年眸中的晶莹点点，他知道自己输了，彻彻底底，不是输给这俩个明明相爱却别扭不敢行进的人，而是自己，只消想想那个名唤幻炎的小鬼悲伤幽怨的模样，他的心就不由自主的揪起，这样没用的自己如何能赢？
　　“展魂，陪我入殿，谈谈？”平缓不带丝毫感情的话语，空茫无神的眼轻轻扫视过展魂眼角滑落的那丝晶莹，“不要动，不要逼我，我现在需要沉淀些许情绪！”眼角余眼瞟见那面色不善，君威浩瀚之犹带三分稚气之人意欲上前的小动作，冷冷开口，只是其注视着展魂眼睛又再次带上了恳求之色。
　　“夕，我也想和先知单独谈谈，相信我，不会有事。”将日光缓缓移至无夕举世无双的容颜，展魂雍容浅笑再现，还是那样宠溺，依旧那般温婉。
　　一双俏眉皱得死紧，眼看着展魂搀扶着终于将魔爪自其脖颈取下的先知缓缓步入桀阳殿，再眼睁睁的看着那扇宏伟殿门关合，胸闷气堵圣光现，莫言等人慌忙后退，但见以无夕为中心，于其方圆五丈之内，皆成焦土。三大长老抬手抹汗，暗咒亢宿给了自己这么个苦差，莫言等人垂首轻叹，看来寒影国御花园又要大肆整修一番了。
　　宫殿之中，缓缓将龙蛇先知搀扶至殿中扶椅座下，展魂甚是恭敬的站立一旁，垂首不语，等待尊者号令。而龙蛇先知似是因为方才所使气力过多，过份劳累，竟闭上眼暝思假寐，于是宫殿之中便就陷入了一种极为诡异的沉寞氛围之中。
　　时间不住流逝，暗暗推算，他入这殿门已有二个时辰之久，知晓殿外众人必然心焦，然而偷窥先知一眼，但见其依旧不动如钟，似是已然入睡，展魂无奈，甚是担心无夕忍将不住冲入殿内，再将这情绪波动异常的先知惹怒。
　　但闻一声长叹，龙蛇先知缓缓睁开双眸，转首看向静立于已一侧的绝艳男子，“若你不是幻炎所恋之人，我一定会很喜欢你，沉稳内敛，心思缜密，将龙蛇族交予你我倒也放心。”
　　“想不通，惹是因为这些个优点，我自认绝不输你，为什么那傻小子放着我不要，偏偏喜欢上了你？”心神飘乎，龙蛇族先知似是沉浸于自己的回忆当中，展魂倒也无心插口，“还记得我刚得知幻炎被封之时，呵呵，真的差点疯掉。什么真爱，明明我就那么爱他，为什么还要多此一举？”
　　“那小子很任性，从来都是，从没见他对谁好过！所以看到他对你那么温柔，那么袒护，真的非常嫉妒呢！从小让着他，也不见他轻声对我说句话，那么傲的小屁孩，你说，我怎么就爱上了呢？”
　　垂首自怀中拿出一精致幻紫水晶，抬起自己那唯余骨架的手轻轻拉过展魂白晰修/长，骨胳均称的手掌，龙蛇先知轻笑，“我这爱得是死心塌地，肝肠寸断，他那边是毫无反应，铁树无芽！！！这东西是当初希睿为做补偿赠予我的，说是幻炎身上也有一个！若不是我形如枯木无力回天，我绝不会放手！”
　　看着握着自己的五指枯骨，展魂突的感到愧疚万分，但是他真的不能放手，无夕不会原谅他，而他相信，面前的人也会感谢他，他想将那水晶还予他，却又被推了回来。
　　“拿着，这东西确实该是你的。”握紧展魂的手，缓缓将自己体内的灵力注入那双眸渐渐睁大的成熟男子的体内，龙蛇先知苍老无力的声音再次响起，“不用感谢我，我活得够久的了，活得好累。现在我唯一的心愿也了，也是该死了。这些个灵力被我带走太浪费。”
　　“展魂，我把我最心爱的人托付给你了，记住，那个人是我的，你一定要对他好，不许让他伤心，他伤心我会心疼！！！不用管什么龙蛇生息，那东西根本不靠谱！一个种族的生息繁衍哪是几个人能够掌控的，听从自己的心，服从自己的意志，那才是聪明人的选择。”
　　“我叫他进来，你还想再他一面吧！！！”看着龙蛇先知渐渐消失的身体，展魂突的觉得惭愧不已，他是抱着必死的决心跟随他进来的，突然好惊恐，他对无夕的爱能这么伟大吗？能这么无私吗？能这么恒久吗？千千万万个日夜呀，他甚至未曾得到过夕的应答，一直这么爱着，一直这么等着。
　　“不要，我不要让他看到我现在的样子，好丑，会吓到他。”略带惊慌的言语，龙蛇先知不住摇首，“我要在他脑海中的永远是那个俊美无暇的我，不要让他进来，告诉他，我死得很美，很幸福。”
　　“你们也要幸福。”
　　“先知……”
　　看着那个缓缓闭合双目，似是正在微笑的人一点一点消失瓦解，展魂的泪水难以自制，这一哭唤，是感恩，是惋惜，是同情，是愧疚，何德何能，他竟能得到这样无私伟大的一个人的祝福。
　　一脚踹开紧闭的大门，无夕当真忍无可忍，二个多时辰了，他的展魂真的没事吗？看着宫殿中跪伏于地上，面朝扶椅双肩微颤，泣不成声的人，空旷的宫殿中，唯一一人。
　　艰难举步，缓缓步至那人身侧，轻轻将人拥入怀中，将他的头按抵自己肩膀，肩头传来的湿润感真实的熨烫着他的心，“他人呢？”抬手轻拂怀中人瘦削脊背，轻轻的一声，听不出任何情绪。
　　“他说要去一个幸福的地方，让我们也幸福。”眼含热泪，展魂温柔轻笑，仰首房脊，声带哽咽，“还有，原来先知竟是那般美丽的一个人，夕，好没眼光。”
　　再次将展魂拥入怀中，无夕仰首苍穹，低沉沙哑的声音难得带上了些许惆怅，“水梦遥，千依畔，衣袂翻飞，心不在；山祈露，万倾灯，回眸一笑，魂天归。龙蛇族第一美人，如何能不美？如何能不幸福？只是，我心所终是魂非梦。”
　　仰首对上那双充盈温柔霸气的大眼睛，抬手轻轻为其将紧皱的眉宇扶平，展魂宠溺浅笑，“对不起，夕，我爱你。”紧紧抱住眼前双目微瞪，兀然呆滞的人，将头轻抵对方肩膀，喜欢这种胸膛紧致贴合的感觉，很满足。
　　先知，我会替你竭尽全力的爱下去，所以，从今天开始，展魂将会全力以赴，给予无夕幸福，承二人之志，尽二人之心，我们会很幸福，所以，请您安心。
　　用力回抱紧紧拥抱着自己的人，几日来积聚的愤懑瞬间烟消云散，凉薄红唇挑起一抹幸福微笑，无夕缓道，“魂，夕也爱你，很爱，很爱。”
　　


87、第十二章 婚宴 ... 
 
 
　　金碧辉煌，琼楼玉宇的宫殿装点着簇簇繁花，城楼街宇热闹非凡，水晶琉璃灯盏盏清明，今日渊界当真美胜瑶池。来来往往，忙忙碌碌的人照映于这繁华灯光之下个个心情愉悦，备显友善和睦，只因这渊王结亲，前来恭贺者多不胜数，且品种齐全。
　　“今乃我大婚之日，凡来者便为客，管他是魔是妖，必要予我好生招待。”人逢喜事精神爽，渊王面带微笑接过神色怪异之渊界左丞手中贺礼单，垂眸瞟了眼，抬手拍左丞肩膀，“但若是那些个不长眼的胆敢生事，呵呵，不用我教了呵！干净利落点，婚礼上我不想见血。”
　　渊界左丞额上冷汗津津，果真恋爱中的人都是傻瓜呀，颤颤伸手，指了指那礼单之上，与那魔族重礼相接的龙蛇族几份大礼，毫不意外自家渊王瞬间石化的模样。
　　缓缓将礼单塞回左丞怀中，渊王咬牙，他就给冥王这个发小发了份请柬，只因自冥王与莫言成亲之后，自己因为不想招惹他家那只暴龙蛇愣是未曾再上冥界叨扰过，回想几人未曾接手大业之时那些个把酒言欢，畅所欲言的日子一去不再呀，结果今天还被这家伙摆了一道。
　　就在渊王懊恼悔恨，不住祈祷那些个人千万不要来个全军动员啥的突击之时，耳畔先是哇声一片，而后口水滴答声，倒吸口水声群起彼伏，待他随着众人的视线将目光远投之时，第一反应就是在心中先将冥王“全家”问候了一遍，真够义气。
　　闭眸将周围屏息瞪目的一干白痴无视，微整衣袍，渊王深吸口气，扬起一抹真挚笑靥，“呀呀呀，什么风把你们给吹来了！！！蓬荜生辉啊！！！”
　　看着自己这位硬撑着笑得欢欣的友人，冥王憋笑内伤，面上却正色道，“渊王结婚，我怎能不来？”
　　“，瞧你这话说的，不是记恨你成婚之日我未曾临席吧。”微笑着冲展魂颔首，渊王抬手搭上冥王的肩膀，“兄弟，你知不知道，你当初那张请柬可是将我生生从王座上吓跌于地，整整半月我这脑子都不清明，那份贺礼还是我右丞帮着送的呢！！！”
　　“注意着点，我可是有夫之夫。”抬手将渊王搭于自己肩膀的手臂拍下，冥王冷哼一声，“哟，原来我们渊王大为这么娇贵，这么说我是不是还得送份补品让你补补？”
　　侧首面露不善之色的莫言，渊王冷汗，“呵呵，客气客气，不用了。话说，这几位是？”抬手扫过无夕，魔焰，洛唯，椒图，但见其先是直盯着无夕，而后拧着一双俊眉瞅着椒图，不久便爆出一声惊叫，“椒图？”
　　被渊王这一声惊呼愣生生惊住的椒图甚是尴尬，便见其轻轻颔首，硬挤出一抹浅笑，“嗯，好久不见。恭喜你呀！！！”
　　不可置信的摇道，渊王诧异，“我的个怪怪，我记得玉帝对你实行的那是宠中鸟似的禁锢教育，为什么你会在这？”
　　“来来，我重新介绍下。”看着椒图愈加尴尬的脸色，再看一侧湘凌轻轻抿起朱唇，冥王赶忙开口解围，怎么说今天也是人有大喜之日，他们也不是来捣乱的。“这位，龙蛇族五王子妃。”将平摊于椒图面前的手扫至湘凌面前，冥王笑得戏谑，“这位，天界大王子妃。”
　　渊王觉得天顶一个晴天霹雳，即刻被钉当场，无法给予任何反应，而冥王则尽职尽责的继续介绍着。
　　“这位，是什么西欧公爵，龙蛇族招赘的七王子妃。这位，魔族三王子，魔族内定下任魔王，龙蛇族四王妃。这位嘛，你认识的，曾经的妖王，现在的龙蛇族六王妃。这位嘛，无夕！！！”
　　不可思议，难以置信，渊王摇着他受到极大刺激的脑袋，食指颤颤直指无夕，“你，你……”
　　“行了，少装了，演技一点都不好。”赠予渊王一记白眼，卡卡撤鄙视之。
　　“呵呵，”渊王讪笑一声，环顾众人，口中赞道，“我的天，三界六道，聚一半了，玩大一统？你们真成。”
　　“行了你，今天不是你大喜日子？我们的贺礼可是先来了的，你就让我们这么站着？”看了眼在外人面前素来极给自己面子的亲亲冥后，冥王调笑。
　　“唉呀，请请请！！！”抬手轻拍自己的脑袋，渊王似是抱怨的说了句，“你看看，被你们吓的连这碴都望了，快请，快请！！！”
　　引路先行，抬手招来渊界右丞，命其代自己殿前迎宾，渊王已然回复春风得意之色。热闹嘲杂的渊界圣殿在众人踏入之时便归于寂静，渊王心中长叹一声，跟这些个家伙站一块他俨然成了绿叶，衬得这些个红花份外妖娆呀！！！待众人落座之后，看着他们一对对浓情蜜意，回想那即将陪自己定结鸳盟的妻子，于是终于寻得一丝慰介。
　　似是想起什么，渊王探首冥王，“喂，听说你喜得双子，恭喜恭喜！！！”
　　“你得了，我俩个宝贝儿子都快七岁了，你现在才向我道喜，反应也太迟纯了吧。”赶苍蝇似的挥了挥手，冥王损起这发小素来毫不留情。
　　探首相离较远之小巧美艳米牙牙及他那位身材昴藏却也是俊美不凡的情人，眼见那人很是认真的同米牙牙说着什么，而米牙牙便就那般软绵绵的摊在他怀中，就着体形差异跟个小宝宝似的，不过从那张写满幸福的可爱娇俏的小脸上便可知晓，这个小淘气鬼是真遇到克星了。
　　侧首另一边的椒图湘凌，但见那美艳妖娇，研颜艳丽的男子正与那温润亲和的男子相视浅笑，这二人虽无什么暧昧举此，然却是生生叫人移不开眼，只因湘凌那双水润莹泽的凤眼中满含盈弱娇气，温情缠绵，明知此人是个实打实的七尺男儿，可这小心肝还是不由得跟着颤了颤。
　　瞄着那眼波跟着已然长大成人的小白虎儿转，唇畔带笑的碧雪，再看那静座其身侧，又目空洞，面无表情的人，方想皱眉便见二人底十指相扣的手，稍显失望的心田即时涌上一股暖流，于是便由心而发，会心一笑。
　　再看那磕着嘴吵着架的两只，但见卡卡撤咬牙切齿面红耳赤，而那魔焰却是哧着抹邪魅微笑，优哉游哉。然便就在卡卡撤似欲拍桌而起之时，渊王愣愣看着那英俊诡魅的男子坏笑着迅速于其脸颊印上一吻，再看卡卡撤恹头耷尾，气焰全消，了然颔首，原来卡卡撤这边的是冤家。
　　窥视那雍容华贵，从容沉稳的男子，再观其身侧面容模糊，神威天成的男子，只见二人并肩品茗畅谈，但不知正在谈论着甚，只是展魂凝视着那人的眼神光华闪耀，温柔包容，至于另一人是何表情就不得而知了。
　　再看自己面前这两位，这叫一个相敬如宾。眼睛便就在这六块桌子上飘来荡去，渊王深感压力巨大。但闻一声吉时已到，冥王毫无节制的一掌便就那般拍上了自己肩，渊王咬牙，“冥王，你干嘛？”
　　瞟了眼五管错位的渊王，抬手掌冥王强搭于某渊王肩上的手臂取下，莫言缓道，“吉时到，你该拜堂了。”
　　看着莫言温和的笑颜，渊王直觉得渗人的慌，于是道了声谢赶忙逃离那满溢着幸福波涛的圈子，直向自己身着雪白嫁衣的娘子奔去，途中还趁机抹了把额上的汗。
　　“今天吃错药了？干嘛老找人家麻烦？”剑眉微颦，莫言盯着冥王缓道。
　　“我这还是客气的，哼，我的婚礼，小言小夜的满月酒，生日席，我每每皆发请柬，他也就送送东西！！！谁稀罕他那些东西了，我是真把他当兄弟！没跟他来个大闹婚宴他就该偷笑了。”冥王愤愤，他永远忘不了他那对宝贝儿子满月时，那场萧条至极的满月酒，还有莫言失望的神色。
　　明了他是想起了那些个不愉快，抬手搭上冥王肩膀，莫言眨眼，“先灌酒，然后使劲闹洞房，决不让他安生。”
　　“还是言聪明，这招够损！！！”看着莫言渐渐眯起的单凤眼，冥王赶忙改口，“是英明，英明。”
　　眼见莫言招手，众人便就围成一团，嘀嘀咕咕的商议起了如何恶整渊王的大计。时而飘出一两句，
　　“这样不好吧？”
　　“好像很有趣。”
　　……
　　看着那聚在一起的人，展魂从容浅笔，那笑宠溺放纵，但见其侧首对无夕言道，“夕不加入吗？”
　　轻轻摇首，无夕低沉沙哑的声音缓缓响起，危险而魅惑，“魂，我也要婚礼。”
　　“嗯？”某魂装傻中。
　　“那，直接来？”霸道而诱惑，充满某种炙烈欲望的。
　　“额……”某魂四肢僵硬，然便就在无夕意欲将其带离此处之时，即时回过神来，压住那紧抓着自己手臂的手掌，死活不愿起身，“夕，要不，我们先观模，观模！！！”小心翼翼的冲那聚成一团的人奴了下嘴，展魂额上冷汗悄悄滑落。
　　双眉颦蹙，无夕垂首之时，那声“送入洞房”突兀而响亮，侧首那蜂拥着向新房进发的一群人，无夕勉强颔首。于是展魂长舒口气，顺带侧首擦了下额上冷汗。
　　“你很热？”再次将脑袋凑近展魂，无夕沙哑低沉的声音带着一股子威压感。
　　“没有，一点都不热，”缓缓将与无夕的距离拉开，展魂突的扬起一抹灿烂笑靥，一抱拉起无夕追赶那浩浩荡荡的闹新房的队伍去了。“夕，渊界的美酒确也不赖，等下你要多喝一点哦。”
　　“好啊！！！”平淡从容的一声，无夕便就那般乖顺着让展魂拖着走了。
　　话说，冥王那本古简书籍中似有记载，龙蛇族国主幻炎，酒量奇佳，万杯不倒。
　　


88、第十三单 酒后乱… ... 
 
 
　　“二哥，来，我敬你！我们喝……”忽的站起，高举酒盏，莫言双颊泛红，气贯山河。
　　硬将莫言按座于长椅之上，冥王只觉得头晕目炫，四周景物飘浮不定，“言，你醉了。”
　　“我没醉，没醉，就是有点晕。”头重脚轻，只觉得脸颊燥热难耐，莫言抬起冥王的手拂上自己的面颊，“你才醉了，我好热。你的手也热。”说着便将冥王的手甩开，朝湘凌靠去。
　　“唉哟！”因某言突的压过来，娇艳柔弱的湘凌虽说只有三分醉，可还是被压了个实的，“啊，三哥，我快被你压死了！！！”
　　醉量一般的椒图因卡卡撒及莫言的诸多关照此时已是烂醉如泥，虽说席间湘凌使尽浑身解术为其挡下大半酒水，结果却并未有何改变，然当他听到湘凌的娇呼还是艰难的睁开了眼睛，看见的便就是将自个全身重量皆托付于湘凌右肩的莫言，于是椒图英挺的眉便就皱了起来。
　　“好舒服！！！”轻蹭着湘凌的手臂，微凉的触感让平日里火爆蛮横的男子笑得满足开怀，此时的莫言像极了撒娇的小猫。
　　冥王强撑着水晶八仙桌摇摇晃晃站立起来，然便在其欲将莫言自湘凌身上扯开之时，便见自家冥后被椒图甚是用力的一把推开，于是冥王便就被冥后一把扑至了琉璃地板之上，“啊，椒图，你干嘛那么用力推我家言？想打架？”毫不在意自背部传来的灼痛，冥王一面轻柔的为嘀嘀咕咕紧握着自己手臂的莫言搓揉着手背，一面冲椒图愤愤道。
　　“湘凌是我的！！！我的……不许你抱，不准抱。”英眉紧拧，椒图眯着一双温润眼眸，毫不客气的冲冥王吼道，而后一把抱住湘凌，将头深埋于那水蓝衣带之中，“湘凌，我的。我的……”
　　听着那一声声独占欲甚浓的霸道言语，美艳非常的人儿实难遮掩自己唇边愈加浓郁的幸福笑意，抚抱着烂醉如泥的椒图，湘凌微动了下被莫言压得酸痛不已的肩膀，转首对已然睁不开眼的展魂道，“哥，椒图醉了，我们先走了。”
　　单手支首，展魂抬手示意随意，勉强睁眸看了眼面色如常，毫无醉意的无夕，展魂深刻认识到自己给自己挖了个大陷阱。想他自认酒量不错，却不曾想在座众人轮流灌着他，眼见着这人一杯杯下肚，结果他没醉倒是众人一个个开始头晕目眩，东西不分，失策。
　　“喂，还来吗？”唇畔邪魅笑容越发妖惑，看着自己身侧已然开始打嗝的人，魔焰发现自己看东西也已经成双影了。
　　使劲摇头，为什么他眼前的混球越来越多？而且脑袋好蒙哦，但闻已然不知东西南北的卡卡撒大喝一声，“再来！！！”
　　抬手扣住神志不甚清明的卡卡撒，魔焰自知自己是撑不了多久了，他是真不知道这家伙看着纯良，原来酒量这么好，要不是方才他使乍只怕现在神志不清的就是自己了。唇挑一抹狡黠笑意，魔焰垂首于卡卡撒耳畔缓道一声，“咱们回房喝好不好？”
　　“好！！！”甚是兴奋的叫了一声，卡卡撒方蹦起来就双跌到了长椅上，“啊，我的脚软的，走不动，不想走！！！啊，啊，啊……”
　　“小事，”抬手轻拍卡卡撒的俊脸，轻松避过那呼啸而来的一拍，使得某人直接拍上了自己的脸，于那人的惨叫声中转手对展魂道上一句，“那个，哥，那我们也先退了，你们继续哈。”
　　模模糊糊捕捉到无夕颔首影像，冥王跄跄踉踉的搀扶着莫言站立起来，待好不容易将自家冥后扶趴于水晶桌上后，转首对一侧之碧雪道，“渊王呢？”
　　轻揉着自己茫然的脑袋，碧雪指了指那横躺琉璃地板之上，呈挺尸状的渊王。
　　探首看了眼，冥王咧嘴一笑，“呵，死了？”
　　“差不多了。”转首看了眼清流乌眸蒙上水雾，难得显于迷蒙之态的风亚，碧雪的心突的化为涓涓溪流，暗自庆幸未曾将风小亚带来，否则还真看不到此等模样的风亚。
　　“呵呵，嗯，便宜他了！”扶着水晶桌强撑着自己虎躯不倒的冥王看着那呈大字型趴伏于地的渊王乐得笑弯了一双银眸，但闻其模糊道，“我们还喝吗？”
　　“啊，我不喝了，不喝了，好饱，好掌！！！”软X悦耳的声音大声抗议，米牙牙嘟起小嘴老大不高兴，“牙牙好困，我要睡觉。洛唯哥哥，我们回家。”
　　“嗯，好！”托抱着米牙牙的洛唯方一站直，便就感到四周地转天旋，一个晃神，差点将米牙牙给摔地上去，亏得米牙牙死死扣着他的衣襟否则必然屁股开花，不过小家伙胆子倒了大，如此惊险一动作，人愣是没受半点惊吓，也不知是不是因为喝醉反应变迟纯。
　　“那我也要回去！！！”转首展魂，却见其仍是单手支头，垂首闭目，似是累得不轻，于是冥王便将眼睛放至到了无夕上。
　　“无夕你也扶展魂休息去吧，我看他也够呛。”说完便扶抱着自己家冥后，招手唤来一人，领路前往渊王为众人安排的房间休息去了。
　　无夕静座长椅，目送几人各散之后，方才转首展魂，但见其隐去面上法界，显露出了那张绝世容颜，“魂，好天真！”将计就计，想他幻炎怎会是那般容易撩倒？凉薄的樱唇挑起一抹戏谑得意浅笑，无夕弯腰，轻易将展魂拦腰抱起。
　　轻轻将似是熟睡的男子放置于柔软的床榻之上，为其将外衣除去搭上床侧屏风，而后弯腰为那人除去鞋袜，再将软被轻柔的覆上那人。轻拂被自己弄皱了的衣袍，无夕便就座在了榻边，细细品味起了展魂的睡颜。
　　看着某人轻颤的修长羽睫，默数着那睫毛颤动的频率，危险的眯瞪起那又大而清亮的略带紫光的黑瞳，无夕轻抿起了那红润莹泽的凉薄，没想到展魂竟也会装睡。
　　暗暗计量着，实行酒后乱性之可能性及成功率，无夕便就将自己形状姣好的樱桃小口凑上了展魂被酒劲熏陶得炙热红粉的面颊，当那柔软光滑，丝丝温腻的触感传达至大脑之时，无夕便就抬起了头，砸吧了下嘴，而后感觉到通体舒畅，心情愉悦。
　　侧首看着展魂渐渐染红的耳朵，还有那面颊上的红霞便就那般慢慢的漫上了他的脖颈，隐入了他的衣襟之内，看着展魂红润粉嫩的薄唇，无夕便就那般俯下了头，缓缓凑了上去。
　　于是当展魂实在受不了良心谴责睁开双眼之时，看到的就是无夕那双甚比世间最为闪亮之启明星的闪亮双眸，那么近，且越来越靠近，便在他还未能从那双似是澄澈深潭的乌眸中回过神来，唇上便就会来了一个温润柔软的触感。
　　看着展魂渐渐睁大的双眼，无夕开心极了，感应到展魂微微张开双唇，无夕便就那般自然而然的将舌伸了进去，温润的口腔，独属那人的令他迷醉的气息，甜美得不可思议。
　　当口中伸进了那条柔软香甜，炙热非常的笨拙舌头之时，展魂的脑袋已是一片空茫，他便也就那么般磕磕碰碰的，学着对方用舌头舔过他的唇，他的牙，纠缠，啃咬。
　　待二人皆是欲火焚身，燥热难耐，待展魂已将无夕之衣襟扯了个衣不附体，待无夕咬上自己的舌头之时，展魂还未自这炙吻中反应过来便被就无夕一把推开，跌至了床榻。
　　愣愣看着那落慌而逃的挺拔背影，展魂剑眉便就拧作了一团，飞速将柔软的被子抓起将自己整个包裹住，展魂好不委屈，夕，你这是什么意思？
　　另一边，将脊背狠狠撞上一高壮树干，粗重的呼吸如是召示着某夕依旧狂烈的心跳难以拂平，懊恼的抱住了自己的脑袋，无夕紧咬薄唇，希睿老爹，你从来没告诉过我，亲完嘴之后应该怎么做！！！
　　


89、第十四章 某宗祖的未尽课程 ... 
 
 
　　轻轻将手中折简搁置于无夕面前，看着全权包揽龙蛇族要务，认真批示着的无夕，回首看似波澜不惊，实则万分哀怨的凝望着无夕的大哥，缓缓转身，湘凌冲正于殿外探头探脑的众人耸了耸肩，示意无迹可寻。
　　自从渊界归来之后，众人眼见着无夕以无声的行动极力讨好着自家大哥，先不说展魂到哪他到哪，展魂说啥就是啥，就说因七人皆有伴侣之事传抵族内，族内突的揭起配对风潮所增加的族内事务拜山倒海而来，无夕竟就一力承担下来，使得素来忙碌的展魂近来清闲不已。
　　加入窥视大军，清悦如清泉流水的声间缓缓响起，“你们说，大哥和二哥倒底是怎么了？”
　　随着湘凌的提问众人一至将目光投至殿中两只，但见那身泛霞光，气魄恢宏，威震九宵的男子便就那般低垂着头，朱毫于那张张折简之上笔走龙蛇，状似浑然忘我。而另一人，雍容华贵，沉稳淡然依旧，只是那人投至于某夕身上的眼睛带着那么抹哀怨，于是便就有那么点忧郁情绪显现于其周身挥散不去。
　　埋首强迫自己将心力尽皆投放于眼前折简之上，看着这千篇一律的谏言，恨不能直接一把火通通烧了，配对就配对吧，这事也报备，嫌他不够烦是吧，等着他动手整顿是吧！！！挥笔写上已阅二字，顶着某魂幽怨委屈的眼神的无夕在抬手于左侧桌面摸了摸后，十分悲催的发现，两个时辰前两座大山高的折简竟就这么由自己的左手边移到右手边。
　　看着眼前略显无措的人轻轻搁下手中朱毫，缓缓抬起头来，展魂不由自主的将薄唇抿成了直线。他在等他的解释，一直在等，可是几日来眼前人除了一直在装乖讨好他之外，根本一点要解释的意思都没有。而且他连装乖都显得笨拙，哪有人装乖还扮酷的，于是大哥的心里堵得慌，只因那一推的打击真不是一般的大。
　　看着豁然起身，意欲离开的人，无夕慌了，他知道展魂真生气了，只因这素来沉稳的人过份沉静的面容，“魂……”
　　耳畔传来的是某人因理亏而轻柔的微显慌乱的一声呼唤，若是以往的展魂必然立刻投降，然今日站在此处的可是被某人于热吻之时猛然推开，久久等不到解释，伤心委屈不已的人。再如何包容，再如何宠溺，展魂亦有极限，即使是夕也不可以玩弄哥哥的感情，特别是在哥哥好不容易做好思想准备，将自己全身托付之时。
　　深吸口气，展魂眼脸低垂，便就跨步朝殿门走去，然便在其方跨出两步之时便被无夕拉住，但闻一声满含委屈试探，撒娇讨好的，“魂……”不得不说，无夕沙哑的声音渲染上几分孩子气还是相当具有杀伤力的。
　　紧紧抓住展魂的手臂，感应到展魂的松动，无夕再接再厉，“魂，有苦难言！！！”
　　回首看着早已隐去面上法界的人，那张完美融合霸气和娇气，可爱及刚毅的面庞因撒娇而带上了七分孩子气，便使得眼前本是霸道沉着的男子添上了三分俏皮稚气。无论是谁都无法看着这张绝艳的脸上那双晶莹剔透的大眼睛摇头，于是展魂在轻叹一口气后，缓缓开口，“不要面出表情的撒娇，更不要面无表情的装可爱。”
　　本就极大的莹亮双眸在听到这话后再次放大，无夕小受打击，“我紧张的时候就是这个表情。”他的脸本就显有表情，从小所受的教育就是不可以轻易将心情表现于脸上，所以他最自然的两个表情就是微笑和皱眉。并且，他才没有撒娇，更没有装可爱，装可爱什么的他才不屑。
　　转身面向这让他又是心疼又钦佩的人，展魂的声音再次归于轻柔低沉，“不解释下？”也罢，等不来自己开口问罗，谁让他是哥哥？
　　“我，这个……”哑言的某夕。
　　“什么？”缓缓将耳朵靠近，夕的言语怎的如此小声？
　　“小美人，大白天的调情，影响不好哦。”
　　突闻戏谑挑逗的一声，莫言等人还未回过神来便见空旷的殿堂之中已然兀现四人，但见红衣似火惹眼非常，青衫桀傲狂放孤高，简洁黄绿云衫圆润可爱，华衣锦带面如冠玉。
　　“丹Z，浮黎帝座，碧华灵君？”温润的眼瞳微睁，椒图大骇。
　　美微轻转，湘凌微微探首，语带笑意，“那么，那个小孩子就是浮黎家的小麒麟？”
　　众人相视暧昧浅笑，不约而同一致颔首，再次探头，认真窥听殿中的丝丝声响，只因精彩正在继续。
　　松开禁锢着展魂手臂的手掌，无夕面无表情，而自其身上散发出的威压再次降低了宫殿的温度，“你们来干什么？”危险的眯瞪起明亮清澈的大眼睛，他未曾去找这两人麻烦，人倒自己送上门来了。
　　“你这没心没肺的孩子哟！！！亏得我时时记挂着你，一想起你老爹当初的交代立马奔来，你却是这等态度，伤我心！！！清席，安慰。”但见丹Z似嗔似怨，依靠于碧华灵君怀中，却见碧华灵君嘴角含笑，轻拂其背，宠溺非常。
　　看了眼从容落座的展魂，无夕打量了碧华灵一会，转首浮黎，“他换口味了？”
　　“嗯，”沉呤一声，浮黎轻轻将小麒麟圈入怀中，“准确来说是一不小心被套住了。”
　　“这回又是什么东西？”低垂眼眸微式思量，再次视线投置于丹Z身上，无夕淡默道。
　　自碧华怀中抬起头来，丹Z与浮黎甚是暧昧的对视一眼后，邪笑着自怀中取出一本书藉。“小美人，在这里咱必须诚挚同你道下谢，因为这本书对我也还是挺有益滴。嘻嘻……”
　　眼中是丹Z暧昧不明的笑容，耳中又闻其阴渗渗的笑声，看着那被抛入无夕怀中的书藉，展魂突觉一阵寒意串上脊背。
　　垂着看了眼怀中的书籍，再抬来回循视两只媚笑得他直想冲上去扁得他们都变猪头的人，却因为展魂眼中的担忧打消了这一念头，翻开怀中书籍，便就被印入眼中的画面震撼。
　　眼见无夕危险的眯瞪起他的大眼睛，收握手掌指关节咯咯作响，还有咯吱咯吱的磨牙声！！！俨然离爆发不远，于是展魂十分好奇，那书里倒底是什么东西。
　　看着无夕缓聚强大灵力的手掌，丹Z不温不火，“小美人，从这书就可看过你老爹的用心良苦啊！！！来，乖，把书拿倒了，从背后倒着翻。”
　　死瞪着丹Z，缓缓将手中书籍翻了个身，漫不经心的翻开第一页，却在翻开之后定住。难以掩饰心中激动，小手微颤，匆匆翻阅了几页，无夕面上浅笑已成，“哈哈！！！干得好！！！”
　　虽然很好奇那书中内容，对于无夕难得出现的灿烂笑颜展魂还是相当受用的，那笑便似朝阳破晓，当真美得晃眼，让人深陷其中难以自拔。
　　“小美人，那我算功过相抵了哈！！！”趁着某龙蛇君心大悦，丹Z赶忙索取福利。
　　“记你二人，大功一件！！！”明亮的大眼中素来盈贯着的煞气尽皆不见，唯余浓浓满足欢欣，但见无夕轻挥衣袖，“你们可以退下了。”
　　“得令！！！”但闻丹Z答应一声，便就拉着碧华灵君华成一团火红光球，消失于宫殿之中。
　　“那，我便也辞了。”看着那个开心得忘乎所以的人，浮黎轻轻摇首，而后揽过他的小麒麟化做一团青色光球，缓缓升降，而后射向宫殿之外。
　　看着眼前已然恢复镇定威严的模样，然一双黑瞳确仍旧无法自那书籍上移开的人，缓缓起身，来到那人身前，“夕，这书里倒底说些什么，瞧你开心的。”
　　将手中书籍正面展魂，无夕一派淡然，“魂，这就是难言之苦。”
　　“嗯？”甚是惊奇的应了一声，展魂便就将目光放置在了无夕手中书籍上，但见上书“未尽课程”四字。“是夕的未尽课程？”
　　轻轻颔首，无夕便就那般翻开了书籍，将方才他一见就来火的第一页展现在了展魂面前，但见成熟沉稳如展魂在看清那书中内容后也不由得红了脸，只因那书中描绘的正是男女春宫，且图文并茂，绘之甚为清晰露骨，诉之详尽仔细。
　　闭合书籍，无夕便就那般认真的看着展魂，而后将书翻转过来，于展魂面前翻开背面的第一页，但见此次竟是龙阳春宫图，依旧图文并茂，描绘详尽，他很想甩袖离去的，可是过于震惊的结果就是他就那般被钉在了当场，展魂恨不能找个地洞钻。
　　缓缓将脑袋凑进浑身僵硬的展魂，无夕尽其所能的放柔自己的声音，但闻一句，“魂，现在，我们就把那天晚上没做完的事做完，好吧！！！”
　　“等，等，等等……”结结巴巴喝住意欲拖拽自己的无夕，展魂俊容惨白，“夕，现在是白天耶！！！而且，你不是才看了一点点，你要不要多研究下？”
　　“放心，我都看完了，我学东西很快的，希睿老爹给的书写得够仔细，所以我都会了。”相当自信霸道，反正今天展魂你跑不掉了。
　　“夕，你是这个，”怕怕的咽了口口水，展魂颤颤的看着无夕，食指点上书藉上那个被压的人，“我是这个！！！”次食指移至在上之人，展魂温柔浅笑。
　　唇畔挑起美艳浅笑，将头缓缓凑近展魂，无夕笑而不语，便在展魂意欲后退之时，无夕突的发难，但见其轻易便将展魂拦腰抱起，而后朝桀阳殿之偏殿进发。
　　展魂先是一惊，待反应过来之后，却已被丢至床榻之上，亏得被褥够软，然还不待其自那晕眩中回神，无夕便就欺了上来，于是偏殿之中遍就响起了一声，“啊，夕，说好我在上的！！！”
　　立身桀阳殿外的众人面对自家二哥突的将自家大哥抱进偏殿中逞凶一事先是呆若木鸡，而后一致选择携手自家那位遁走，于是，其实他们今天根本没来过桀阳殿，于是，他们什么都不知道，于是，窗外天气阳光明媚，殿内景观春色无边。
　　


90、第十五章 席散，曲终 ... 
 
 
　　时光任冢光阴飞逝，幸福的日子便就是那般浮华匆匆，难以拘留。夜风轻袭，华灯锦簇，宽阔的檀木繁纹八仙桌上，山珍海味，琳琅满目，美酒夜光杯，玉著赤金樽，十四人相对静座，华服艳容，却难掩上面上不舍之丝丝颜色，今夜之宴实为离别之席，筹措不舍的不过是今日一别，但不知何日方可再次齐聚，回想千年光阴，七兄弟何曾分别，现今，却要为了各自的幸福奔赴东西。
　　轻扯唇角，从容浅笑，环顾一应众人，展魂低沉磁性的声音便就似那阵阵清风，轻轻拂去众人心中忧闷，“怎的都不说话？来，喝酒！！！”举起面前杯盏，浓香佳酿通透圣洁，印着这温柔浅笑之男子红润的面颊，如示召告着近些时日展魂承无夕雨露，于爱情滋养下愈显雍容俊美。
　　心下无奈叹息，他亦不放心这些个弟弟，然现今众人皆有伴侣，有了牵畔，有了顾虑，早已无法再似往日一般任性随意，凭心而为。
　　莫说龙蛇族二十八位长老苦口婆心劝策无夕回族，就说风小亚被龙蛇族长老们先行带回，风亚碧雪日日牵挂叨念，心神早已随着风小亚回复虚空之地。冷言莫夜归复冥界，黑白无常，黑头马面叫苦连天，八角判管独挑重担已尽极至，冥王冥后亦是无法久留。
　　魔族浩劫既解，魔王魔后狡黠奸诈，十年之期不长不短，却也好有得受，思索再三诡计再起，魔族奏简滔天而来，魔焰被压如山奏简之下苦不堪言，魔族二位王子不知所踪，魔王魔后忧心忡忡，心念魔令漫天飞散，只求三王子速速归来。心疼某焰疲劳之态，卡卡撤再受挫折，愤愤松口，择日返还魔族。
　　瑰颜玉姿，艳绝三界之人一改往日柔弱之待，近来气色红润非常，纯良温和如椒图更是喜笑颜开，只因又一小生命于某凌腹中孕育。喜讯飞传至天界，王母心喜若狂，便就叫唆其小儿子狻猊前来说服二人。十大金乌便属狻猊与椒图感情甚佳，此次小金乌化身说客，巧舌如簧，言词绰绰，撒娇赖皮，又嗔又怨。饶是湘凌再不乐意，眼见椒图已然心动，便也只得屈从。
　　造人大业进行中，米牙牙一反往日懒散嗜睡，天天与他的洛维哥哥努力造人，但见众人似烦似扰，人却无丝毫愁苦之态，但不知是洛维哥哥保护的好，还是小家伙本就这般没心没肺。反正洛维已有主意，虚空龙蛇族，人界‘嗜血山庄’他米牙牙想住哪便住哪，他乐得陪他逍遥，乐得纵他任性，但求他无忧无虑，单纯如斯。
　　“嗯，喝酒！！！”重重颔首，莫言爽朗的声音便就传入了众人耳中，“凌有孕在身就由椒图代劳了哈，来来！！！椒图，我敬你一杯，恭喜你快当爹爹了。”夜光杯轻轻相抵，莫言面带诚挚微笑，只是这笑容中隐匿着的奸诈戏谑，却是生生叫人寒毛直立。
　　柳眉紧锁，湘凌轻嘴朱唇似嗔似怨，“三哥，你就不能不找椒图麻烦？明知他酒量不好，你这分明是要逼着湘凌碰酒。”水眸盈盈，哀怨不已，清越的动人声音似也染上了丝丝幽愁。
　　“诶，话不能这么说，三哥这也是好意，我也想敬椒图一杯，他这就要当爹了，当真羡煞旁人！！！理当不醉不归。”接收到莫言的提示眼色，卡卡撒悠悠接口，让你湘凌护跟母鸡护雏似的护着你家椒图，做为好兄弟，他们当然也要多多照顾这个温柔内向，老实腼腆的弟夫了。
　　“我也敬，恭喜！！！”举起眼前夜光玉盏，空洞无波的声调，澄澈无澜的黑瞳，风亚也来凑热闹，于是某凌差点没吐血。
　　看着椒图略显无措的俊容，湘凌心疼死了，但见如水美眸低垂轻转，再次抬首之时，那眶中晶莹愣是让在场众人不由得皆愣了下，但见其便以这万分屈委，千般不甘的眼神看着展魂，“哥……”
　　“咳咳……”天下无不散之宴席，眼见自己的宝贝弟弟们回复无忧之待，悠然品味着血璃极力推荐之人界美酒寒潭香的展魂在听闻这一声悠怨娇柔的呼唤竟被吓得岔了气，猛咳不止。
　　轻柔的拍拂着展魂的脊背为他顺气，凌利的视线扫过在场众人，在收到相对满意的效果后，无夕沙哑危险的声音缓缓响起，“太闲？”
　　极为整齐的耸肩吐舌，众人一致将求救视线投至展魂身上，经过几个月的相处，几人也差不多摸清了他们二哥的脾性，对于众人的胡作非为，除非触及自身利益，否则一概实行不予理睬政策，并且其实某辈分最高年龄最小的人很是喜欢热闹不过因为有他在的地方都热闹不起来，所以对于这些个弟弟其实还是相当包容放纵的。
　　“好了，咳咳，明日还要早起，今夜，谁都不许贪杯！！！”温文浅笑，侧身抬手搭上轻轻拍拂着自己脊背的手，浮华黑眸对上霸道墨瞳，展魂决不会在同一个地方跌倒两次。
　　低垂眉眼，收回与那光华流转的黑眸胶着的视线，对于展魂一直将他当小孩子这一点还是很有意见。举杯，一口饮尽，倒杯滴酒不剩，相同的计谋，他从不于同一人身上使用两次，这是他的自负亦是他对对手的尊重，平素如此。
　　眼见无夕这般豪气干云，展魂乌瞳微转，不着痕迹转移话题，但见其似是无意的冲凌啸帝如此道上一声，“戚宝贝呢？”
　　“应是仍在军营之中，”一提及戚宝贝凌啸即便显露出得意之色，十多春秋的相处，现如今他对这些个龙蛇神魔早便不再畏惧，存在更多的反倒是钦佩及敬意，“我这就派人……”
　　“现在才想起戚宝贝，方才怎的没人想要我找我呀？”
　　突闻清澈悦耳，干净爽朗的一声，一至回首，但见一身着鹅黄绵缎，剑眉星目，俊秀聪慧的翩翩少年携手一颜如清莲，形似拂柳的约莫十岁左右的小姑娘朝众人行来。
　　瞠着一双俊雅桃花眼，卡卡撒惊异不已，“戚宝贝，你拐带良家小妹？”
　　“呵呵……”回首看了眼面泛红霞羞涩不再上前的小姑娘，戚宝贝难得扭捏了把，“这是小晴！嗯，我未来的皇后。”
　　“噗！！！”口中琼浆全数喷至冥王面上，莫言双目圆睁，“戚宝贝，你，你……你才十二岁吧！！！”打击，打击，他们直至今日方才寻得伴侣，眼前小屁孩却竟就这般携了个小丫头前来向他们摊牌！！！
　　“十二岁怎么了？我和小湘是真心相爱的，我们已经交换了定情信物，今生，戚翔唯伊人不娶。”昂首挺胸，字字铿锵，双眸专注凝视眼前秋水伊人，戚翔许的是情，道的是爱。
　　不着痕迹将椒图面前杯盏与自己的交换，湘凌温柔浅笑，“戚宝贝，你当真知道什么是爱吗？”
　　“当然！！！”坚定执著，明亮双瞳毅直视那双似水美眸，无论看几次，无论看多久，湘凌那张绝世脱尘的面容总是那般让人移不开视线，沉迷不已。
　　其实近两年来众人已不再直教戚宝贝工课了，因为能教的差不多也都教了，戚宝贝是聪慧的，是机智的，古灵精怪，有勇有谋，他拥有太多的天赋，他是人中龙凤。如今戚宝贝已开始学着脱离这些个身份特殊的舅公，学着融入人类的生活。明日的戚宝贝注定一统天下，必为伟将明君，他所要学的更多东西只有同为人类的朋友家伙方能教予。所以，他们本该放手。
　　“是吗？”平淡沉稳的一声，沉稳温文的一声，引得众人尽皆侧首，展魂唇畔笑意温文尔雅，“戚宝贝，时间，能够轻易改变太多东西，人如此，物一般。”
　　微笑颔首，小小少年狂傲自负，“那便请舅公们做证，戚翔今日于此立誓，情终小晴，永世不变，如有违背，五……”纤细稚嫩的小手抵上了戚宝贝形态姣好的薄唇，一直低垂着头，羞涩不敢言语的小女孩抿着樱桃小口摇晃着小脑袋，“我不要你发誓，翔将为一国之君，将会有许许多多的情非得已，不得不！小晴喜欢翔，如果誓言应验了，小晴于心不忍！不需要海誓山盟，今生今世小晴唯戚翔不嫁。”
　　温柔握上小晴轻抵着自己唇瓣的小手，抬手轻揉小晴柔顺秀发，戚宝贝幸福浅笑，“傻瓜！不发誓，我会用时间证明，戚翔之妻非你不可，唯你一人。”
　　八仙桌上，众人相视浅笑。幸福颔首，暖后轻靠凌啸帝怀中，泪如雨下；铁臂揽上血璃纤腰，桀唇畔笑意得意非常；抬手轻点怀中米牙牙挺直鼻梁，洛唯唇边獠牙形似明月；轻轻揽过风亚瘦削肩膀，碧雪褐眸充盈温柔情意；两颗脑袋亲密相抵，魔焰魅惑笑靥映着这皎洁月光便就少了几邪气；
　　宽厚大掌轻拂平坦小腹，温和黑瞳中满是幸福嗔足；状似严苛肃穆，桌下十指相扣，银眸不移那狂野火爆之人，唇边丝丝幸福浅笑实难隐匿；光华内敛之黑瞳温柔注视着那深情凝视着的两人，侧首身侧浩威天成的人，唇边笑意愈渐浓郁，那眼中浓得化不开的包容宠溺便就是旋涡深河潭，让那霸道孤高的人深陷其中难以自拔。
　　明亮的大眼睛不住于那清莲般清纯的小姑娘及自家妩媚娇艳的四哥身上来回打量着，眉宇轻皱，米牙牙软糯娇憨的声音缓缓响起，“小晴和四哥……”小脑袋摇过来摆过去，却结终找不到一个合适的词能够形容二人身上所隐匿着的共通之处。
　　因米牙牙一言，众人再次将目光投至小晴身上，而后缓缓移至湘凌身上，一个面如桃李，可爱清颖，一个颜如瑰玉，妩媚妖娇，单是年龄及性别摆那就让人无法将放至一处比对，可是这二人却又给人一相似之感，于是众人纳闷了，倒底哪像了？
　　“水，湘凌似水，小晴也有着水的纯净温婉，所以，感觉上很像！！！”低沉温润，椒图饱含柔情的一句，轻易便将众人心中疑惑打散。
　　确实，那是如清泉流水的温和清雅，纯净无瑕，无论是可爱或是妩媚，这二人身上所携的气质高雅而纯净，简单却极富包容力，永远温柔放纵却也有着他独有的坚定执著，刚柔并济，当真是贤内助的最佳人选。
　　甚是淡定的接收着众人包贬不一的眼神，戚宝贝抬头挺胸，“我就好这口，咋滴？”古灵精怪戚宝贝，自小就好偷揭自家娇艳妩媚之四舅公油水，众所皆知，只是从未曾想过，这便是他所好的口味，于是，还好，挺清淡。
　　“不咋滴！”宠溺放纵的一声，柳眉轻扬，湘凌唇畔笑容温婉，但见其朝那可爱清雅的小姑娘招了招手，柔声道，“小妹妹，过来，座，别老站着！！！”
　　“来，戚宝贝，以后万事都要靠自己罗！！！”擎起面起杯盏，莫言豪气干云。
　　“当然，三舅公，我敬你。”飘逸如羽，俊秀如斯，翩翩少年戚宝贝义薄云天，“谢谢你们，予戚宝贝的情，给戚宝贝的爱。今生今世，决不相忘。”
　　“哈哈……”
　　轻轻颔首，听着这一句谢谢，看着眼前谈吐不凡的少年，十二岁，今日的戚宝贝通儒达识，文武双全，十二年，尽心竭力只因眼前之人他日必将问鼎巅峰，他是凡人，但他决不普通，理所应当，他的童年并不如其他人类孩童多姿多彩。细细想来，眼前人似乎特别懂事，虽然偶尔表现出的刁钻古怪令人哑口。
　　“戚宝贝，我们还会再见！！！”双手擦腰呈茶壶状，米牙牙眯瞪起自己的大眼睛，甚是认真。
　　“对呀！干嘛说这么煽情。”侧首莫言，冥王缓道，“其实如果你遇到了什么人力所不及之事，倒还是可以拜拜我的神像，我想，我应该能感知到。”
　　“这倒是，普天之下，大概只有戚宝贝会拜你冥王，所以一点不忙。”戏谑轻挑，魔焰不甘示弱，但见其自怀中取出一块乌岩玉，递予戚宝贝，“如果需要帮忙，就冲这玉佩喊上几声，除非我正被你四舅公抓着试药，进行体力劳动，否则一刻钟内必当显现。”
　　看着冥王，魔焰进皆出手，洛唯自是不甘示弱，“若是有用上我江湖势力的地方，大可前往‘嗜血山庄’，托斯勒自会助你一臂之力。”
　　“行了，行了，”扬手打住还欲开口的几位舅公，戚宝贝一耸双肩，轻眨羽睫，“照这情形，我是否可以直接请你们帮我把天下大一统下？”
　　“想得美！”异口同声，气势恢宏。
　　“呵呵，明天的事情谁知道呢？”看了眼被众人磅礴气势震慑当场的小晴，血璃摇首轻笑，“现在我们就好好珍惜这欢聚一堂的宝贵时间，再次聚首，确不知是何年月。”
　　端起面前杯盏，血璃温柔的注视着他的宝贝儿子，“宝贝，爹爹敬你，你是我的骄傲。”
　　裂口一笑，戚宝贝凄凄惨惨，“爹爹，你们真要丢下我？”
　　“放心吧，我们会等你成年之后再离开。”缓缓起身，桀平缓的声调却似一记重锤，深刻揭示着这两个父亲其实也是很不负责任滴。
　　“喝酒！！！”清冷淡默，空洞无波的一声，风亚纤瘦骨感的手臂轻轻搭上戚宝贝的肩膀，将那神容悲苦的人拉至了八仙桌上，“有无，没差。”
　　“六舅！”幽怨悲婉的一声，血璃对于他们这对父父在戚宝贝心中的地位还是相当看重的。
　　“行了，行了，对比于炎战，璃儿和桀很负责了，所以戚宝贝，不要要求太多，知足长乐哈！”张口咬住魔焰夹至自己嘴边的牛肉，卡卡撒含糊道。
　　“嗯嗯！！！”颔首表赞同，莫言举着玉著朝那金黄鸡翅进发，却不料同一时间他所夹中的鸡翅膀的另一端竟就出现了另一双筷子。
　　看着莫言越瞪越大的凤眼，椒图很无辜，他根本没想跟他抢呀！！！然便在他尴尬，莫言恼怒之时，却见冥王与自家湘凌的筷子一齐朝那朝鸡翅探近，眼见两人的筷子即将加入这夺翅大战，便见另一双筷子极为稳当的于四人之前将那被两双筷子制住的鸡翅边将另一形体饱满的鸡翅夹进一个赤金碗中。
　　垂首将骨头自那香嫩多汁的鸡翅中取出，玉著灵活运作，夹起鲜嫩鸡肉放至风亚婉中，突的感觉如芒在背， 
 90、第十五章 席散，曲终 ... 
 
 
　　抬首印入眼帘的便是直盯着他看的四人，碧雪很茫然，“怎么了？”
　　“没有！！！”异口同声，但见冥王玉著转投卿鱼舌烩熊掌，湘凌玉著探向芙蓉蛋，椒图缓缓收筷，举起面前夜光杯冲莫言微微一笑，而后仰首饮尽，直至椒图翻杯示意滴酒不剩，莫言方才悠悠夹起那一可怜的醉鸡翅放入自己碗中，而冥王方夹起的熊掌毫无疑问最终归属便也是莫言的金碗啦。
　　无奈摇首，侧首似有不满的无夕，展魂抬眸睨了眼面前的长春鹿鞭汤，最后还是将筷子移至到了相距较远的蟹肉双笋丝上，只因，某人确实无需进补药膳类。
　　“你们有空一定要时常来魔族看我哦。”手中玉著于魔焰金碗中翻江倒海，卡卡撒分神一顾，口中叨念。
　　仰首将手中琼浆饮尽莫言朝天翻一白眼，“得了吧你，魔族和冥界也不离多远，什么时候有了，可以上我那，我让宁悦照顾你。”
　　“那我呢？”轻拂着自己的小腹，湘凌语调温婉，“说实话，我有点怕。”话音未尽已被椒图拥及怀中，温柔抚慰。
　　“多多关照，时刻禀报！！”空洞平和的声音，风亚随时候命。
　　“你若上天庭养胎，王母必然小心谨慎，呵护备至，再加上天界灵药圣药诸多，我倒是不担心。”语调平缓，目光温和，环顾一应众人，怎么彼有嫁女儿的感概？“且，若真不习惯，随时都可回族内，那是你们永远的家。”
　　“哇，为未来的小金乌，大家干杯。”随着米牙牙兴奋雀跃的一声，众人立身而起，举杯相碰，觥筹交错，欢声笑语不断。
　　“哥，我们能时常叨扰吗？”“得了吧，只怕倒时候最忙的人是你！！！”“于是那算回娘家？”“太阳殿恭候大驾！”“当然，随时……”“……”
　　……
　　清风朗月，灯影辉煌，浅斟慢酌，于金碧恢宏之宫殿之中，那些个幸福微笑，温馨快乐的人从未曾知晓，神秘的卷轴朝着另一方位缓缓舒展，那画面中亲密相拥，恩爱缠绵的几人是那般惹人羡慕，叫人心生向往。
　　


91、最终章 戚宝贝的八十大寿 ... 
 
 
　　月明星稀，夜空皎洁，雄伟壮丽，金壁辉煌的宫殿之中华灯彩带，喜气洋洋，轻歌曼舞，犹似仙境，庄严肃穆，巍峨坚固的皇城外，繁华街道之上熙熙攘攘，车水马龙的人个个喜笑颜开，四境之内，无不满溢欢声笑语，只因今日正是桀璃王朝开国之尊――戚翔大帝八十大寿。
　　壮丽宽广的宫殿空旷而静谧，与殿外的热烈氛围形成强烈反差，但观这富丽堂皇的宫殿之中，仅摆着一块可由二三十人围座仍毫不显拥挤的檀木腾纹八仙桌，而在这桌之主位之上，垂垂耄耋身着龙袍，头顶皇冠的老者，庞眉皓发，满是岁月刻痕的脸庞上，依稀可寻年轻时英俊模样。 
　　跟随老者略显涣散的双眼看向那满桌的佳肴，年已而立的戚贤，柔声劝慰道，“皇爷爷，今日是您的生辰，我们不想那些不开心的好不好？时候不早了，也该开席了！”
　　是的，今日是戚翔的生辰，明日便也是其么子，戚悟的三年死忌，犹记三年前，于自己生晏之时，那方知天命的人是如何豪炊如牛，还同自己笑称决不会让自己走在他前面的人。确实，他没有走在他前面，因为第二天他便悴死于王府之中。然便在人人以为他会因兀然丧子，心碎欲绝的时候，其实他也已为自己无法再次承受白发送黑发的揪心之痛，然便在他看到戚悟的遗体之时，在看到那人面上携着的安详笑靥时，他释怀了。
　　他还记得自己缓步那静躺于黑木棺之男子时的举步维辛，他还记得在那黑棺落土之时的不舍心疼，他一直认为肖晴是幸福的，因为她走在了自己前面，无须承受这些个撕心裂肺。有时候他也会恨天，为什么让他的子女，妻子一个个先自己而去，然在想起那五个小泼皮没心没肺的笑脸之后便又释怀，他这父亲压榨了自己的子女一辈子，他们不送终似乎也情有可原。
　　“皇爷爷，皇爷爷……”轻轻呼唤不见回应，抬手轻搭枯瘦之人的肩膀，戚贤唤得甚是小心。
　　缓缓收起飘渺思绪，慢慢侧首自己的长孙，看着眼前干练沉稳的人，看着那人与自己少年之时相似致极的眉眼，挑起嘴角，低沉嘶哑的声音便于宫殿之中回荡，“贤儿，皇爷爷把皇位让给你好不好？”
　　轻轻叹息，对于戚翔这如似惊雷的言语，他于五岁便以免疫，只因幼时最常被这话雷的不是他，是他的父亲，戚翔的长子戚单。“皇爷爷，该下令大赫天下了。”照搬自己亲亲父亲化解此语窘境的良方，全然无视，转移话题。
　　“唉！”极重的叹了口气，缓缓将早已模糊，看不清远景的双瞳投至窗外，戚翔悠悠，“怎么都这样！别人的子孙是个个争破头的想座上这位置，怎么到我这，就一个个都跟躲瘟疫似的？”
　　摇了摇头，抬臂轻挥，戚翔很是颓然，“去吧，该怎样怎样，老了，很多事情记不住了。”
　　“贤儿领旨，”恭敬欠身，却在抬步后退之时顿住，“皇爷爷，要不要让诺进来陪你？”
　　很是健气的朝天翻一白眼，戚翔抬手抚额，“算了，让我一个人静静吧，传令下去，谁都不许进来，特别是诺儿！！！”一想起那个完美继承自己二子冷酷面瘫的皇孙，戚翔就头疼！！！
　　强忍唇边笑意，戚贤深感拿自己这个仍保有孩童心性的皇爷爷没哲，只得应答一声“遵旨”后，弓身退离大殿！！！立身殿门，回身将殿门闭合，将那孤清静寂与外界的欢欣喜悦隔绝！不甚放心的同驻守殿外的两个守卫叮咛嘱咐了一翻，在跨出几步后不由得再次回首这本是戚翔大帝与肖晴国母的寝殿。
　　回想十几年前晴后架崩之后，戚单等人毅然将这宫殿之中所以东西付之一炬，只为断绝某人思妻心切的良苦用心，感概于而令的物事人非。五位子女尽皆辞世，幸于他们遗容安详，苦于戚翔老来孤苦。即使他们再如何孝顺，孙子与儿子于人父心底永不在同一直线。侧首天际，眼观时候不早，无奈锁事缠身，戚贤却也只得转身离开。
　　环顾空旷宫殿，唯这广阔桌沿！双目满是神伤，执起手边琼浆，将身侧空杯斟满，戚翔唇边笑意苦涩，“小晴，来，我们干杯！！！”
　　手举金樽，轻击身侧杯盏而后仰首，一举将杯中美酒饮尽！自十九年前，身畔之人辞世，每年今日，于这宫殿之中，于这特定的八仙桌之上，这壶中酒必为极烈之酒，因为只有烈酒烧肠的焚灼感方能减轻些许胸腔位置那名唤心脏的地方，传达而来的阵阵抽痛及那挥散不去的孤单凄苦。
　　看着眼前樽樽空盏，满是皱褶的脸上满是心伤怀念，但见其举杯环顾各个方位，口中喃喃，“舅舅，舅父们，父王，爹爹，小晴，单儿，双儿，珊儿，思儿，悟儿！来，我敬你们！！！咱们，不醉，不归！！！”
　　现次仰首，饮尽杯中烈酒，略显浑浊的双眼看着那些个不动如钟的金杯，苍凉感漫布周身！！！戚翔没心没肺，任性放纵了大半辈子，谁曾想今日竟要独对空樽！！！借酒浇愁，话说，他，何愁之有？二十几个皇孙，皇外孙个个恭敬孝顺，才华横溢，他还有什么好愁的？
　　将手中杯盏放置于桌面，望着那些个早已冷却的山珍海味，盯着那些个冷寂金樽，看着那些个泛光金著，“你们都在哪？过得好不好？”
　　“宝贝！”
　　轻和温柔的呼唤自左侧轻轻传来，缓缓转过略显尽顿的枯瘦身体，印入眼帘的，便就是那一双碧人。美艳妖冶不似凡人的男子温顺的依靠于相貌堂堂，仪表非凡，膀阔腰圆的男子怀中，温柔浅笑着凝望着他，那笑，包容宠溺，热烈专注。
　　“爹爹？”迟疑缓慢，小心谨慎的一声，低沉嘶哑的声音，颤抖得叫人难已分辨。
　　重重颔首，看着眼前老态龙钟，满脸皱褶的老者，血璃哽咽难言，但见其跨步上前，一抱将那枯瘦苍老的君王揽入怀中，“宝贝……”
　　“我不是在做梦吧？”略显涣散的双眸中影映着的是眼前人未曾改变丝毫的绝丽容颜，低沉迟缓的声音，一下下撞击着俩个人父的心脏。
　　“不是，这不是梦！！！”薄唇紧抿，看着眼前苍老瘦弱的人，桀的心情甚是复杂！
　　双眸于俩人年轻俏丽依旧的面容上来回游移着，唇角微翘，戚翔感概不已，“爹爹，你们看起来比我的皇孙们还要年轻，这叫戚翔情何已堪？”
　　抬手轻揉怀中历经沧桑之人雪白的发，强忍眸中酸涩，心中苦涩，血璃满心愧疚，“宝贝，对不起！”
　　“呵呵，干嘛说对不起？关‘对不起’什么事？父王，你说人家‘对不起’那么忙，咱是不是不该打扰他？”侧首静立一侧，沉默不语的桀，戚翔笑曰。
　　松开紧抿的下唇，轻叹一声，桀在重重颔首之后缓道，“是呀，我儿子，贼棒。”
　　“呵呵，那是！！！不能丢舅舅们的脸呀！！！”
　　轻柔嘶哑的浅笑声于宽广空旷的宫殿中悠悠回环，便在三人相对沉默，相视无言之时，便闻一声软X悦耳，活泼轻愉的呼唤突的于殿中响起。
　　“戚宝贝！！！”
　　三人一致侧首，回顾殿之一角，便见那紧密贴合的俩人恩爱如斯，缠绵依旧。但见那悠紫繁袍，俏皮美艳，活泼可爱的米牙牙依旧那般懒洋洋的全身依托于高伟魁梧，英气俊美的洛唯怀中，只是于二人身后，那眨巴着大眼睛的，一派天真善良模样的约莫七八岁的小娃娃，正直盯着戚翔瞅，瞅得移不开眼。
　　瞳孔先是收缩而后缓缓放大，慢慢环顾着这本该仅有一人，空旷孤寂，雄伟壮丽的宫殿，却见那一对对，长身玉立，或俊雅雍容，或高雅沉稳，或沉静如水，或淡默空灵，或白衣似雪，或英姿飒爽，或邪美魅惑，或危险诡糜，或桀傲狂野，或残酷狠绝，戾气天成……
　　一张张熟悉的面孔，一个个深切思念的人，无甚改变，依旧那般出尘绝世，唯一不同的是那一对对，一双双颀长俊拔的青年身畔，那一个个面容稚嫩，清涩单纯的小娃娃，这些个神}生命的延续。
　　从容温文，孤高桀傲，冥界双子，头顶玉冠，王袍加身，银芒闪耀，百岁之冷言莫夜，已是冥王冥后得力助手；双目空灵沉净，淡默无情，承之碧雪艳丽五官，风小亚已然十五六岁少年模样；眨巴着明亮双眸，迷糊不安世事，七八岁之粉嫩娃儿依旧匿藏于父父身后，探着小脑袋盯着那苍老枯瘦的人；
　　青青蓝衫凝水袖，水眸恬静，似水温柔，再又承之椒图纯良禀性，十一二岁之小美人，面泛红霞，秀首低垂，若人怜爱非常，只道这为何生作男子？雪白长衫，纱衣轻搭，桃花眼儿轻轻眨，风度翩翩，邪美俊逸，于那十岁左右的小男孩子晶亮通透的双眸哪里寻得到分毫天真无邪？影映其中的分明皆是聪慧狡黠，精明善辨；大眼忽闪，安静淡然，粉嫩左手紧扣无夕纯黑繁袍，短小右手正被沉稳内敛之青衣儒衫男子温暖大掌包裹，只见那粉嫩俏丽，神似某夕约莫四岁左右的小娃儿强劲霸气俱敛，沈稳之态尽显。
　　看着眼前情景，戚翔只感内心温和柔软，嘴角扬起，温柔浅笑，他知道，此时的自己一定似极了盛开的葵花，只因他满脸的褶子，不过他无所谓，他是凡人嘛，现在他真的很开心，于是他便笑了，由衷的，欢欣愉悦的。
　　未曾与眼前温柔慈详，笑靥如花之人见过的四只，在看到风小亚那素来平静无波的黑瞳中看到闪动着的点点晶莹，及冷言莫夜，真挚诚恳的笑容后，跟着同那历经沧桑，年衰岁暮的老者颔首微笑。
　　抬掌压上自家宝贝儿子的脑袋，剑眉轻挑，桃花眼中满是宠溺，英俊潇洒谁人可敌卡卡撒，“戚宝贝，今日为你庆生，咱们不醉不归。”
　　重重颔首，看着这一室绝世神}，晶莹难以自制，缓缓滑下面颊，仰天大笑，苍老低沉的笑声于宫殿之中回环飘荡，盈绕不散，年已八十之戚翔大帝，潸然泪下，老泪纵横。
　　看着那泪流满面的人，他们的心皆是抽痛不已，眼眶湿润，不是没想过将戚宝贝也变成如他们一般的人，只是，不老长生，却也有很多无奈悲哀。只不过他们较为幸运，因为他们的伴侣亦拥有万千年岁，可与自己相随万世。
　　众人缓聚圆阔桌沿，血璃抬手轻柔的为那庞眉皓发之人拭去面上泪痕，声微哽咽，“宝贝，来，好不容易再聚，今日又是你生辰，我们应该开心呀！！！”
　　重重颔首，戚翔再绽笑靥，“开心，开心！！！来，大家坐！！！喝酒，喝酒！！！”
　　“嗯，来，戚宝贝，三舅敬你！！！”
　　“来，四舅也敬你！！！”
　　“还有我！！！”
　　“我我我……”
　　觥筹交错，欢畅豪饮，华衣锦服因微风飘渺，青丝银发因烛火风华，其乐融融，幸福温馨，除去那些个俊美无暇，美艳妖娇之人面上隐匿于绝丽笑靥之下的丝丝忧伤不舍情绪，这一夜，欢声笑语，歌舞升平，这一夜，八旬老者再现往昔灼灼神彩，这一夜，再聚首，映别离，虽道无忧，心下不舍。
　　根据史书记载，戚翔大帝于八十大寿之日，于其后宫殿‘晴韵阁’大摆酒宴，宴客天界诛位神}，便道那日，‘晴韵阁’霞光大作，光华漫天，由此道，戚翔大帝确为真龙天子，千秋传颂，万载留芳。承蒙诛仙神}庇佑，桀璃王朝复兴千年，百代繁荣。
　　


92、戚翔大帝自传 ... 
 
 
　　自传啊，想朕活了大半辈子，竟会被自己的皇儿皇女逼着写自传，朕这造的是啥孽啊！！！唉，不过既然是皇儿用来教育朕之皇孙，用以缅怀朕之丰功伟绩的，那便写吧，只是真没写过，所以朕之子孙后代也就勉强看看吧。
　　人老了，小时候的事也忘的差不多了，便就在此简约概括下，朕的童年那就是痛苦并快乐着。人人说朕英明神武，震古烁今，却不知我童年生活忙碌丰富。
　　说到这突的想念起了朕之七位舅公，但不知他们现在过得可好，永世铭记，戚翔之今日尽是归功七人。若无舅公，便就无今日戚翔。
　　朕之皇儿，你们总也说朕严苛肃穆，尔等可曾知晓朕之童年光阴。三岁前的事着实是记不得了，唯记记事起，舅公似乎总伴于朕之左右，授吾琴棋书画之技，传吾五行八卦之术，教吾治国安邦之道，谨记大舅公之良言，为君者，必要有容人之襟，纳海之量，招贤纳士，虚心纳K。
　　于此提及，亦望朕之子孙劳记，吾之桀璃王朝，治国安邦全凭‘仁，信，礼’三字！桀璃王朝之君，必要文武双全，雄韬伟略（单儿尾巴不许翘起来），若是朕之后世子孙呆傻痴笨，王位必要让予有德之士，不得违背。
　　仁，治国修身平天下，唯有博爱之人方可久居帝位，这是真理。当你做到爱民如爱子之时，你的子民对你便只有尊敬与爱护。瞅着举国人民奉朕如神}，而朕之皇儿见到朕，却跟老鼠见猫似的这点确实引朕深思，于是在此提上一句，爱子要讲究方式。于是我是个失败的父亲，很伤心。
　　信，治军之人必要谨记，唯有互相信任，团结一致之雄伟兵师方是无敌之神骑。信，为君者一言九鼎，言出必行。（是不是想说朕很奸诈，当然你们若能承朕之三分能言善辨，巧舌如簧，朕便也就无需烦忧了，只道言出之前必三思，朕之皇儿好自为之。）
　　礼，朕总结出了三点，一礼让为国，二敬贤礼士，三先礼后兵，于是其中奥意，自行参破，这个见仁见智哈。
　　话说，这自传好像快成家书了，于是力挽狂澜，补救下，于是列张流水表哈，你们看看就好，不要放心上，因为老了嘛，记性不好了嘛，所以也许，大概，可能会有偏差，你们可以请示下朕之亲亲小晴儿，也许她能指出一俩个错漏啥的，以证我威名。
　　十二岁前的事，大致概括就是，在舅公们的严厉教导下，认真好学，终有所成。
　　十二岁那年开始学着融入军野生活，融入大众，于是遇到了朕的生命，也就是小晴啦，所以这一年最大的收获就是遇到了吾之亲亲皇后小晴。
　　之后的几年就是操兵练习，苦研兵法，不过那生活枯燥的，还好有小晴陪着朕。
　　再来嘛，好像就是十七岁那年吧，‘朝阳国’的王子竟然想要跟朕抢小晴，于是一个怒火攻心朕就举兵攻过去啦，后来也不知道怎么打着打着竟然就一统天下了，其实朕挺无辜的。
　　然后就是漫无天日的整息时间了，要知道一统天下之后这么忙，当初朕死都不会举兵攻打‘朝阳国’，就把他们那不长眼的王子逮来暴扁一顿叫他开开眼就好，但是统都统了，于是朕只得乖乖被奴役着，压迫着。
　　谁说当皇帝爽的？站出来！！！朕要揍得他找不着北，他欺骗了全人类呀，最可恨的是欺骗了朕。
　　哦，还有就是朕及冠之年，两位太上皇竟就这么丢下朕归隐了，留朕独自一人挑起这整顿方才一统的国家的重担，于是朕是没人疼没人爱的孩子，那年悲催的。
　　接着就是封后啦，小晴终于变成朕之皇后啦，喜乐喜乐。
　　于是接下来就是桀璃王朝于朕之英明管治下，风调雨顺，国泰民安，五谷丰登，夜不闭户，路不拾遗，而后戚单，戚双，戚珊，戚思，戚悟就来报到啦，然后时光飞逝，小屁孩都长大了，朕也老了。
　　再来就是如今了，如今朝中要务归戚单，江湖纷扰归戚悟，军营战事归戚双，朕之三位皇儿各斯其职，兄友弟恭，朕深感欣慰。便也是在朕之三位皇儿的辛勤努力下，现今真可称之为天下太平。
　　嗯，于是以上便是朕五十余一年的生活点滴啦，总的来讲还真是简单哈。
　　最后，这个与自传无关，你们可以拿把剪子剪下来珍藏。单儿，限你一年之内给我找个媳妇，两年之内必须把珊儿和思儿嫁出去，并且要一举成功，决不充许退货；再来就是戚双，你脸上表情能多点不？知道啥叫亲民不？我真怀疑你倒底是不是我儿子，想我戚翔年轻之时人见人爱，花见花开，怎么就生出你这么座冰山；接下来，戚悟，你个臭小子，写这个东西的主意你出的是吧，你小子皮给我崩紧点，找个时间收拾你。
　　“这是什么？”
　　惊讶错愕的一声兀然响起，似是闪电划破澄碧如洗之天空，生生将悠然盘旋于空中的两只苍鹰震下，坚守宫围的众位士兵却也不由得抖了下。
　　金碧辉煌，雄伟壮丽的宫殿之中，端座堂中银月锦缎包裹着的是颀长挺拔的身姿，缓缓将手中茶盏放置右侧桌沿，沉稳温和的声缓缓响起，“如你所见，戚翔大帝的自传。”
　　无奈抬首望天，身着简洁墨衫的戚悟不住翻着白眼，“自传，开什么玩笑，这叫自传？没吃过猪肉也见过猪跑呀！！！”
　　则首拿起被已然崩溃的戚悟丢至于桌上的‘自传’，冷若冰霜之身着深紫儒袍的戚双薄唇轻启，声音低沉冷冽，“父王好委屈。”
　　“呵，没错，是挺无辜的！！！”挑唇轻笑一声，戚单英挺浓眉微微上挑，“所以，现在双儿有何想法？”
　　缓缓回首直视戚单明亮黑瞳，但见面无表情之戚双淡默道，“我很喜乐。”
　　“拜托，你们俩个还能开玩笑！！！”秀眉紧皱，薄唇紧抿，戚悟苦闷不已，他才是那个最无辜的，“不是想知道那些说父王有遣鬼使，唤神佛之能力的传言是真是假？自传上他丝毫未曾提及自己当初有如神助的显赫战争史，是不想让我们知道，还是根本就没什么可提的？”
　　一把将那张戚翔的自传塞进戚单怀中，戚双冰冷无情的声音如此道，“我不信神，也不惧鬼。”
　　“哦,可是不正是双儿提出的想知晓关于父王能够呼风唤雨,号令神鬼之传言的真伪”无视嘴角抽搐,倍受打击之戚悟,戚单言语温文依旧.
　　“好奇的是，战无不胜.”深邃的黑眸微微眯起，那是带兵者追求的极致，也是他唯一感兴趣的东西。
　　“现在战无不胜是找不到捷径了，而我也快成捷径了。”双手抱头，戚悟惨惨戚戚。
　　转首戚悟，戚单轻挑唇角，“自传什么的是戚单一人主意，与你二人无关，知否？”
　　“哼，主谋在此！！！”拿过戚单静置于桌沿的茶盏，面无表情的抿上一口，本应是感人至深的言语却被其说得跟悼词一般。
　　单掌用力拍上身侧桌面，戚悟双目扫向自家两位兄长，坚定道，“我是帮凶。”
　　难掩唇边笑意，戚单心中温暖，然便于其正欲开口之时，突闻一声如水轻柔言语。
　　“还有我们，后勤！！！”
　　三人一致回首，但见那到莲步轻移，缓缓行来之肤如凝脂，明眸皓齿，秀丽端庄的两位如花似玉的公主殿下巧笑倩兮，美目盼兮。
　　“呵呵，”朗声一笑，戚单感概非常，“这下父王可高兴了，一举整趴全军，地利人和啊！！！”
　　眸含秋水，顾盼生辉，戚思笑不露齿，声如轻风，“思思相信，大哥必定身先士足护佑我等周全啦。”
　　“相信五人携力，若要覆灭全军，便是父王也必要废翻功夫！”水瞳轻眨，戚珊声如流水。
　　“呵呵，有两位皇姐相助，与父王平分秋色有望！！！”明亮的黑眸于四位兄姐身上来回转悠，戚悟言语难掩丝丝快意。
　　“呵呵，就你事多！！！”满含宠溺的一声娇嗔，纤弱妩媚，戚珊巾帼风姿不让须眉，“现在最主要的应该是好好研讨下，父王会出什么招？”
　　“嗯，根据自传的尾言，似乎有意分散我等！！！”将自传于桌面摊开，修/长食指轻抵尾端，戚单神色如常。
　　“怎么能让他如愿，我认为，皇姐们可以……”
　　“非也，太冒险，我倒觉得应该……”
　　“不对，或许能够……”
　　“……”
　　研讨之声愈渐低靡，大殿之外，窗台之沿，那个身着皇袍，头顶龙冠，唇含浅笑形似而立之年的男子以轻轻颔首后，缓缓转身，却在方将头抬起之时便就撞上了桀璃王朝现任国母似水黑瞳。
　　“怎样？孩子们可否令你失望？”雍容华贵，举止端庄，母仪天下举手投足之间，但见当今国母柔情似水。
　　缓步至肖晴身侧，侧首紧闭殿门，戚翔浅笑着应了一声，“他们，还差得远呢！！！”
　　看着眼前已然不惑，却仍童心未泯的人，肖晴浅笑不语，温润双眸眺看那闭合殿门，心底涟漪轻泛。对于她的五个孩子她已是十分满意，只因她清楚明了，他们与那七位神o一般的人永不在同一平面，她的皇儿卓而不凡，她心足矣，仰首远眺，云淡风清，四境之内，歌舞升平。
　　


93、魔卡的心情日记 ... 
 
 
　　X年X月X日
　　今天是卡仔五十岁生辰，魔后爹爹命令人家以后要把开心的事情记录下来，待长大后再看，便能一目了然看清自己心智成长方向及速度。烦死了，还是魔王爹爹好，魔后爹爹是药痴。
　　……
　　X年X月X日
　　今天，卡仔把魔后爹爹研制的药拿给魔王爹爹的魔骑三目肥遗吃，结果肥遗竟然发狂似的追着魔族战士□，哇卡卡，于是魔王爹爹要努力，魔后爹爹好像欲求不满哦！那药挺猛的，卡仔好想试试，不过被罚抄的魔族戒律咱还没抄完，嘻嘻，卡仔要找魔王爹爹帮忙。
　　……
　　X年X月X日
　　今天，卡仔看到魔后爹爹往魔王爹爹的食盅中放东西，瞅着魔后爹爹的奸笑，卡仔就知道那不是什么好东西。所以卡仔就趁魔后爹爹不注意把他和魔王爹爹的食盅调换了下。卡仔是好孩子，魔王爹爹整天整天处理政务不容易，魔后爹爹真幼稚。
　　X年X月X日
　　卡仔很迷茫，魔王爹爹今天一看到卡仔就抱住卡仔狂亲，亲得卡仔一脸口水，还说了一些很奇怪的话。说什么，魔后爹爹想反攻，多亏了我？卡仔很想告诉魔王爹爹卡仔听不懂，可是看他那么开心，于是咱决定等魔王爹爹走了咱再问魔导。
　　好不容易魔王爹爹终于放了卡仔，可是当卡仔把问题问完时，魔导的脸刷的就白了，然后他告诉我，反攻，就是魔后爹爹想要反逆魔族传统，攻击魔王爹爹。然后还说无论如何，从今天开始，凡是再见到魔后爹爹有反攻意向，一定要坚决抵制。当然要暗中，魔后爹爹发起火来比莫言三叔还可怕。
　　只是卡仔一直想不能的是，魔后爹爹好像一直都斗不过魔王爹爹吧，而且他们除了时常吵架外其实还是很在乎对方的，魔后爹爹想要攻击打压魔王爹爹，好像可能不大吧！！！唉，真搞不懂这些大人在想什么。
　　……
　　X年X月X日
　　今天是个好日子，于是的魔王爹爹决定带卡仔和魔后爹爹踏青去。哇，卡仔没踏过青，好玩心，虽然中间魔王爹爹和魔后爹爹不知道跑哪去，把卡仔一个人丢下，不过总的来讲，挺好玩的一天。对了，卡仔要向那魔都河里的小鱼们倒歉，卡仔真不知道自己的尿尿这么补，你们安息吧。
　　……
　　X年X月X日
　　讨厌，讨厌，魔卡讨厌魔后爹爹，干嘛不准人家牵小魔女的手，你不喜欢女人还不准我喜欢了？人家才不小，卡仔五十多岁了，是大人了，讨厌，还讨厌，非常讨厌，不理魔后爹爹了。
　　X年X月X日
　　今天，魔后爹爹带卡仔逛魔族，上祈谭玩，长老不同意，魔后爹爹一巴掌呼啸过去，长老就飞出去了。哇，卡仔还真不知道原来魔后爹爹这么厉害。卡仔最喜欢魔后爹爹了，魔后爹爹是卡仔的目标，卡仔长大也要像魔后爹爹一样，一巴掌把长爷扇老远，我要一巴掌扇飞两个，不，三个，四个……卡仔要一巴掌扇飞好多好多长老。
　　……
　　X年X月X日
　　今天，魔王爹爹和魔后爹爹好像又吵架了，受不了这俩个人，跟小孩子似的，一天不吵就浑身不舒服。不过最后还是在卡仔的帮助下合好了，卡仔是世界上最乖的儿子，这是魔王爹爹说的，卡仔是很谦虚的。
　　……
　　X年X月X日
　　昨天没有记录，因为卡仔陪魔王爹爹和魔后爹爹去看他们的曾外孙了。卡仔不懂，曾外孙八十岁，头发全白了，脸也皱巴巴的，卡仔六十多岁了，为什么还这么……，卡仔是大人，卡仔才不小，不过是为什么？曾外孙人很好，很健气，还很可爱，冷言哥哥和莫夜哥哥和他很熟的样子，就连从来八杆子打不出个P来的小亚哥哥也跟他很熟悉的感觉，卡仔没见过他，不过卡仔很喜欢他，有时间卡仔还会去找他玩的，昨天真的很开心。
　　对了，该说说今天了，今天没见到魔后爹爹，魔王爹爹说魔后爹爹酒喝多了，还在休息，魔后爹爹是懒猪，太懒了，竟然赖了一天床，害卡仔想得不得了。
　　……
　　X年X月X日
　　好开心哦，魔王爷爷和魔后奶奶回来了，他们最疼卡仔了，什么都依卡仔，不过好奇怪，见到他们，卡仔是很高兴的，可是却没有扑上去抱他们，魔王爹爹说是因为卡仔长大了，不喜欢撒娇了。可是卡仔明明一直都是大人呀，还有卡仔才没撒过娇，郁卒啊！！！
　　……
　　X年X月X日
　　今天，卡仔终于见到了传说中的魔严伯伯和魔颜伯伯了，话说，魔严伯伯长得好雄壮，跟他站一起，卡仔好瘦弱，于是从今天开始卡仔要努力锻炼身体。至于魔颜伯伯嘛，呵呵，真心觉得他跟黑无常挺般配的，就是挺奇怪，他们为什么会走到一起？
　　……
　　X年X月X日
　　今天，卡仔要离开魔族上龙蛇族与几位哥哥弟弟共闯龙蛇族“七泯六绝阵”，待卡仔回来后，便会接收手魔族，放魔王爹和魔后爹爹自在逍遥，魔卡是好孩子。呵呵，好吧，我承认，其实我抱的是，他俩走了，魔族美人们就都是魔卡的了。
　　再见了，我的魔族众美人，你们王子我很快就会回来的。
　　……
　　华贵简素的洞府之中，百来颗夜明珠散发着微薄浅淡的光泽，相互辉映使得这洞庭，丝毫不显昏暗，光亮柔和，温馨舒适。手捧简朴书籍，卡卡撒一双凤目睁大眯起，眯起瞪大，双肩不住颤动，原本因未经魔卡同意偷看其记事的愧疚感早已消散殆尽，此时盈绕于其心中的只有愤怒，无休无止的愤怒。
　　他终于知道为什么自己一直反攻不成，一直被某个无良人压制得动弹不得了，好呀，很好，非常好，十分好。
　　魔卡，美人是吧？我就让你知道知道，勾引美女，容貌是其是，内在更重要。你的脸是我给我，我便让你瞧瞧，为什么你魔王爹爹对我情难自禁，难已自拔。重重将那本约莫一寸厚的心情记事，卡卡撒银牙咬得咯吱响。
　　立身洞府前，看着那怒火滔天的白色身影，黑色锦袍迎风扬，红眸轻转，看来他得想个办法帮自己的好儿子渡过这关，但求龙蛇族“七泯六绝阵”强劲一点，让魔卡莫要在他摆平卡卡撒之前归来。
　　


94、感谢信 ... 
 
 
　　这文其实是先于其他网站处发的，因为某某原因，现在无法登入那个网站，而颀颀答应过喜欢这文的朋友，会于年前完结，所以来JJ将其发表完结。
　　这文中有很多不足之处，因为这是咱的第一篇文吧，颀颀是菜鸟呀！！！这文根本没打大纲，完全是想到写到，很多东西自己看来都有点乱。
　　最后一篇番外是为补有朋友说撒的故事似乎不够完整咱答应过的，会多写一点，于是咱取巧了，呵呵。
　　其实本不应该于今天便将文发完的，但是家中出了点事，颀颀会有很长一段时间无法碰电脑，于是便于今天一口气发完了。
　　感谢陪颀颀一路走来的朋友，虽然你们不一定看得到这文的完结，这段话，但请相信，真的很感激。其实一直不敢相信，喜欢这文的朋友还不算少，呵呵。
　　另一网站的结局咱会在事情完结之后去补发的，其实现在心情挺复杂的。
　　在这向各位鞠躬了，是道歉，也是感谢。
　　提前祝大家新年快乐！！！