

《陵玉》行子园
作者：行子园

第一卷 骗局
苏醒



　　“小黛，我好像听见大爷屋里有动静。莫不是大爷终于醒过来了？我们过去看看吧？”

　　我放下手中的针线，看着小青。小青停下了手上的活，竖着耳朵，仔细地听着。我便说道“若真是醒来就真是阿弥陀佛了。每过几天就折腾些个东西出来，这次终于把自己折腾进去了，却总还是不让我们安生。”二爷都为了他好几个晚上没有睡了！说罢便起身和小青往旁边的房间去。

　　那是大爷的卧室。府上的人都不大喜欢他。……至少我不喜欢他。都已经二十好几了，一天到晚只知吃喝玩乐，风花雪月。家里的生意不管不顾，心安理得的大把大把的花银子，还三天两头惹麻烦。

　　前几天一如往常，他合着他的那些狐朋狗友出去风流快活。到了第二天仍不见人回来。本来我想着，这也不是没有过的事情，想是在哪个温柔乡那里风流去了，二爷却甚是着急，一夜未睡，着人到处去寻。每次大爷夜不归宿，总上演这出戏。可是大爷照旧继续风流，二爷继续操劳身心。

　　但是这次大爷却倒了个大霉。最后寻着他是在在一个巷子，他倒在地上，明显是被人痛打了一顿，又加上在外面吹了一夜冷风，抬回来的时候，人都奄奄一息了。二爷急的眼眶都红了，赶紧请大夫，连着几日在大爷窗前照看着，几乎不眠不休。昨夜我实在看不下，好说歹说，好不容易才把他劝回房去歇歇。

　　走到在门外果真听见有声响，小青又是一声“阿弥陀佛”。毕竟这位大爷都已经昏睡好几天了。

　　走近门边，听见那声响竟十分像是哭泣的声音，我和小青四目相对，甚是迷惑。说真的，我确实不怎么待见这位大爷，但也伺候他有些年岁了，于他的性子喜好也有些了解，还真没看见过他什么时候躲起来哭过的。这般没心没肺的人，伤过无数人的心，只是何曾又为他人伤心过了？莫不是被打傻了？看着小青犹豫不决的样子，我推开门径直走了进去。

　　走到里间，只见他背朝外，头朝里，肩膀剧烈地颤抖着。我回头对已经呆掉的小青说到“快去请胡大夫来看看”。

　　话才说完，一个东西飞过来，刚好从我身旁飞过，床上那人大吼到“滚！”

　　我一下火来了。我们伺候你这些天都没真正合过眼，你一醒过来就拿我发脾气？！转过头看到小青还愣着柱在那，便催到，“还不快去？”

　　我一边收拾地上的碎片，一边想，他自己欠下的债，却只会迁怒别人。我真是三世倒霉，遇见这个人。

　　床上的人还在失控地哭，我看了他一会，开始觉得有点不对劲，总想问问，但也知道他这种情况倒不是说话的好时候了。便问了一句“大爷，可有什么吩咐？”良久，床上的人摇摇头，我便退了出去。

　　刚把门掩上，便看见那边二爷赶过来了。“我哥醒了？”我点点头。

　　我一记眼刀朝小青射去：【叫你喊胡大夫，你把二爷叫醒干嘛？！他才睡多久？】小青心虚地逃走，说道，“我去请胡大夫过来。”

　　二爷正准备推门进去，我忙说道：“二爷还是先别这时候进去吧。”

　　二爷顿了顿，又问，“小青说我哥有点…不对劲？”

　　是不大对劲。便说道：“似乎和平日里……有些不同，这回在里头正哭着。”

　　二爷更是狐疑了。

　　他这个哥哥虽说平日胡闹不断，却总是嘻嘻哈哈没心没肺的，哪曾为什么人什么事伤心流泪至此？

　　等小青和大夫一起过来的时候，已经过了半个时辰了。本来二爷是决意要守着大爷的，不料一刻前父亲匆匆赶来在他耳边不知说了什么，他们便一同出去了。临走前还吩咐了我许多。

　　大爷还是之前那个姿势，只是已经没有再哭。我也不知道他到底是不是醒着的，便唤了声“大爷”。等了好一会，还是没有声响。想是哭累了睡着了吧。也不知道这次他到底遭了什么打击。虽然平日里并不喜欢他，但看他这么反常还是有点担心。

　　胡大夫号了脉，又嘱咐了一番，写了药方。我说了好些感谢的话，又留大夫吃茶，便唤人送胡大夫回去了。又着人去抓药煎药。吩咐完我便拿了针线，在大爷卧室的外间坐下开始干活。

　　过了好一会，听见他翻了身，又听见他唤了一句水。我便拿起茶水往里间端去。我将他稍稍扶起，喂他喝水，他脸色惨白，整个人很虚弱，眼神呆呆的，眼睛嘴巴都有些肿。完全不像平日那人，我觉得很不舒服。喝完水，又扶着他小心躺下。他闭上眼睛，皱着眉头。我退了出去，唤人去热药。

　　虽说我不喜欢平日那个大爷，现在这个却让我更不舒服。到底发生什么事了？

　　就这样过了几天，大爷的身子慢慢好了起来。只是时不时还在哭。二爷每天都过来看大爷好几遍。二爷每次来总和大爷说话，只是大爷不大搭理。

　　期间，大爷的几个狐朋狗友，也常来探望，大爷还是不搭理。大家都觉得这事邪乎，只是大爷不愿意说话，大家也实在琢磨不出发生了什么事情。二爷急得不得了，又找胡大夫来看，胡大夫总说身体已经无碍。只是不爱说话。

　　“不爱说话”，大少爷以前是一个话痨啊。

　　“小黛”，里间的人唤了一声。

　　我吓了一跳，针扎了手指，我含了一口，赶紧往里间去。“大爷，可有什么吩咐的？”距离他上次说那句“滚”和“水”都有十多天没说话了。

　　大爷没什么表情。只是看了我一会。我太不习惯他不轻浮的表情了，总觉得不是同一个人。

　　“小黛，我病糊涂了。什么事都不记得了。”

　　------

　　

               振作



　　我就用那么简单的一句话把事情蒙混过去了。

　　其实过去了没有我也不是很清楚，不过我真的不想我弟弟每天带着医生过来，按来按去，还一副惊慌失措的样子。那个叫小黛的女孩明显不是很相信我，不过反正她也不能怎么样。

　　我自己也是糊里糊涂的。糊里糊涂地被甩了，糊里糊涂地死了，糊里糊涂地醒在了一个糊里糊涂的地方。糊涂也好，这么清楚做什么。

　　小黛倒是告诉了我一些情况。在这个世界，我叫徐邈，但是这里大家更习惯用字相称，我的字是“陵玉”，有一个弟弟叫徐忱，字允怀。家里有些自己的生意，主要都是弟弟在打理。这点我有点奇怪，这种事情一般不都是交给长子的吗？也好，我本来就没有什么生意头脑，要我打理这些东西我还真的不会。看家里的装饰器物，下人的服饰，想来这虽不是什么大富之家，但肯定还是不错的。

　　弟弟每天都来看我。这个弟弟对我很好，有时候我觉得是不是太好了？

　　我不是很想说话，主要也是不知道要跟他说什么。刚开始他很担心，后来我说了那句话以后，他就开始每天跟我说很多事情，多是生意上的事或是最近的趣闻。我原先想着他可能会跟我说一些童年的往事，然后拼命问我想起来了没。这些情况倒是没有发生，真是奇怪。

　　醒过来那几天老在哭，一想起来就哭，心里难受得不得了。过了几天，慢慢变得不那么容易哭，只是发呆，静静躺着坐着，什么都没想。以前我以为如果他背叛了我，我一定活不下去。我想象着自己会杀了他然后再自杀。可是，实际上我现在已经不想死了，他也好好活着。

　　6年的感情。一个人一辈子有几个六年？我从还没毕业就和他在一起，之后一直在同居。出事之前，他请了年假和我一起去旅行。我激动得不行，毕竟很久没有一起出去走走了。两个人的感觉变得越来越平淡，最初的激情都已经磨得没剩下多少。旅行前那一段时间，他一直很忙，晚上经常很晚才回来，还老是出差。所以当他和我说他请了年假和我一块出去玩的时候，我真的很开心。谁知到，在最后一天，他跟我说，他前一段时间认识了一个女孩，觉得还不错。毕竟人年纪大了，家里也催，就打算安定下来和那个女孩结婚。如果我愿意，我们仍可以和以前一样，他会时不时来找我。

　　当时真的晴天霹雳。

　　我这人没什么大志，但这点骨气还有。这种被金屋藏娇做小三的事，我实在无法答应。

　　我一个人去的机场，一个人坐的飞机，在飞机上我一会想着男友，肝肠寸断；一会想着日后的生活，我已经很久没有工作过了。不久飞机就失事了。

　　睁开眼睛，我便躺在了这里。

　　再过几天，我终于可以下床了。我的几个朋友隔三差五来看我，说不清是来看戏的还是来看我的。反正我很有动物园里的动物的自觉。这几个人谈吐表现总觉得有些轻浮。物以类聚，想必这身体的前主人也不会是什么正人君子。

　　“哥，最近身体感觉好些没有？”

　　我对着床边的允怀点点头，“好很多了，没那么痛了”，说着挣扎着想坐起来，躺太久了，很不舒服。

　　允怀看到赶紧扶着我，我看看被他搀扶着的我的手，白白细细的没什么肉。又看看允怀。允怀比我高很多，非常壮实。常常笑，露齿的微笑，干净阳光，充满了包容。和他在一起让人感觉非常安心舒服，怪不得小黛那小姑娘那么喜欢他。

　　“允怀，我多少岁了？”

　　“……23”，他看着我犹豫了一下，答道。正是当年我遇见那个他的年龄。

　　“你呢？”，我看看允怀。

　　“也是23岁”

　　“我们是孪生兄弟？？”，我很是吃了一惊，因为我们长得也太不像了！我一副尖嘴猴腮的模样（其实人家就是下巴尖了点，脸小了点而已啦），允怀却十分端正，堂堂正正的样子！估计不是同卵的吧？

　　“哥长得比较像娘”，他笑了笑。

　　“所以你爹的优良遗传都传到你身上去了。怪不得你那么受欢迎。你爹娘真偏心。”

　　他笑了笑说“哥长的这般漂亮，怎会是爹娘偏心。天下再找不出你这般漂亮的人了。”

　　作为一个男人被称赞为“很漂亮”是一件很奇怪的事，但却也不是我第一次听见了。

　　这几天我一直在想着一件事，打算今天允怀过来我就和他说说，表面看来允怀对这个哥哥还是很不错的，自己的要求可能有些奇怪，但是估计花费有限，不知道这个弟弟愿不愿意帮这个忙？

　　这几天在允怀和小黛的口里，我知道了家里开的是当铺。以前看小说，看见里面一个有钱人家，家里什么生意都做，底下的产业五花八门。现才知道，其实古代人非常专一，一般专营一个行当，做得再大也只做一个行当，只是规模可能不同而已。

　　家里有好几家分号，都是允怀在照看。据说（小黛说），因为我经常挥金如土，允怀只好努力工作赚钱给我花。

　　其实以前我过的差不多也是这种生活。

　　男友的工资比我高很多，家里的吃穿用度都是他出的钱。毕业后我基本没有怎么艰苦奋斗过，房啊车啊，都是他出的钱。虽说不是什么豪宅名车，但是生活过得很舒适。我的收入显得很无关紧要。他总爱说，“你有没有工作都不要紧，如果你要工作，就找个轻松一点的，最重要你能做得开心。”

　　现在哪还有轻松的工作？没多久我就辞掉工作，很安心在家享起福来。他说他要陪我过一辈子。我问他“我死了以后，你会为我守多久的寡？”他总微笑地搂着我说“一辈子”。结果我人还没死啊，他却要和其他人去结婚了。

　　人真的很奇怪，当爱的时候呀，你就那么肯定这个人一辈子会对你好，因为他是那么温柔那么踏实的一个人。可是就是那么温柔的人，也能那么坚定地去背叛，去伤害。也许曾经当初他也是真心地说着那些话的。可是再美丽的话也经不起时间的磨蚀。那谁曾说过“刚开始，我在你眼中也是闪闪发亮的，可是随着时间流逝，慢慢的我就变成什么都不是了。”

　　人们说beautyfades。其实何止，爱情也一样流逝。

　　我算是再活一次了，再活一次我不要再过那样的生活了。

　　“允怀，我想开家茶馆。”

　　------

　　


                  出门



　　喝过药，小黛接过空碗，给我递来一小片东西，看起来有些像陈皮，放在舌上，含了一会吞下去，咸咸酸酸的，我皱了下眉头。

　　小黛又递来一碗茶。我接过，含了一口，漱口，吐在她递过来的一个像碗一样的东西里面。放下这些什物，小黛回身扶我坐起，让我靠在床头，又在我身后垫了软垫。尔后给我披了件衣服，把被子拉上盖好。这才算整理贴妥当了。

　　服侍得真周到啊。

　　小黛没什么表情，我知道她不是很喜欢我，她喜欢的另有其人。小黛是个丫环，但是呢，好像又有点不同，看着她好像经常对着下人指手划脚的，很多事都让别人去做。还是说，因为丫环也有分等级的？像小青，也经常指其他人做事，但是呢，感觉小黛嚣张很多。

　　发现我在看着她，小黛一脸没表情的样子：“大爷可是还有什么要吩咐？”

　　我知道小姑娘心里喜欢允怀，也不用那么不待见我嘛。

　　“最近我打算开家茶馆”，我知道她觉得我是个草包，什么都不会，只知道做蛀虫，还老是惹麻烦。所以特意告诉她我这个打算，至少希望她不要看得我那么低。

　　她的表情没什么变化，只淡淡说了一句：“大爷本来就有一家茶馆了”

　　我吃了一惊，原来这陵玉也有些小小的追求，还不至于那么好吃懒做，一事无成。

　　“只不过开了之后就去看过一次，后来还是二爷在帮忙看着。”

　　才刚刚对陵玉改观的我，脸上立马布满了黑线……

　　可是，我跟允怀说开茶馆的时候怎么没听他提起过呢？

　　“二爷多半不想让你觉得尴尬吧”，小黛看着我又说道。

　　这家伙会读心术吗？

　　“小黛，我将你许配给允怀好不好？”，小小报复一下。

　　小黛非常罕见地红了一下脸，然后立即板起一副鬼见愁的样子，冷冰冰地说道：“大爷不要胡说！”

　　“怎么胡说呢？允怀未娶，你又未嫁。”

　　“二爷不会娶我的。”声音还是冷冷的，背对着我，好像在收拾什么东西，也不知道还有什么东西可以给她收拾的。

　　“你是担心身份有别吗？”你那么喜欢他，应该也不介意做侧室吧？

　　“不是。总之，二爷不会的。你不要再胡说了。我去隔边小间，大爷若有吩咐便唤我吧。”说完，就出去了。看来真的生气了。

　　我却不大明白，有什么不可以的？

　　一连躺了好几天，身子都快没有知觉了。而在我躺得濒临残废的时候，允怀依旧每日几班地来看我。好几次我强烈要求出去走走，都被允怀以各种借口巧妙地挡了回去。我欲哭无泪，果然无商不奸。

　　“允怀，我什么时候才可以去看看那茶楼？我都快躺得神志不清了。医生不是都说我没事了吗？”

　　允怀一连歉疚正要说话，小黛却抢了过去：“二爷这阵子忙得连吃饭睡觉的时间都没有了，还每日过来陪大爷。大爷若觉得闷了想出去散散心，不如等过了这阵子再说吧”，小黛寥寥几句，就成功把我描画成一个吃饱没事干，无理取闹，任性妄为，忘恩负义的烂人。

　　我吃了一惊，看看允怀，发现他眼里布满血丝，眼下淡淡的黑眼圈，马上觉得很愧疚，没想到原来允怀这么忙。

　　不过，我真的不能再继续躺下去，我都快躺得意思模糊了。允怀忙，我自己去不行吗？就算他不放心，带些人跟着总行了吧？

　　“二爷不放心大爷自己出去的，带着人也不放心”，我的心突了一下，突然觉得这个女人有点阴森。难道……她会读心术？

　　“怎么可能？我怎么可能会读心术？”，小黛毫无表情地说着。

　　我突然觉得阵阵阴风吹过，鸡皮疙瘩掉了一地。

　　“哥，你要是想去走走，明天我陪你去吧。我手上的事也忙得差不多了”，正当我和小黛被阴森的诡异笼罩着那当儿，允怀低头考虑了一下就对我那么说道。

　　我登时又更加愧疚无比。同时无端感到来自小黛方向的气场压力。

　　唉，小妮子那么喜欢允怀就赶紧嫁了吧。我还是得找个时间和允怀提提这件事情好了。

　　第二天，一整个上午都没看见到允怀过来。不会临阵脱逃了吧？

　　“二爷一整个上午都在吩咐和处理事情，好匀出时间下午带你去茶楼解乏”，一副十分不满意我的嘴脸。

　　但是，小黛，每个人都是需要隐私的，你这样子真的很惊悚，你知道吗？

　　吃完午饭，允怀还是没有来。我端着茶，看着小黛，努力放空心里，不想事情。

　　小黛还在收拾，背对着我说，“大爷先休息一会吧，二少爷总是要等你休息过后才会过来的”，我微微一笑，呵呵，小黛，这次我可是什么事情都没有想哦！

　　等我睡醒，就看见允怀坐在床头朝我微笑。

　　“哥，真对不住，让你等了那么久。今天还去么？”

　　“去！去！”我挣扎着起来，允怀马上扶着我。

　　“二爷请在外间稍等”，允怀带着小青在外间等我。等小黛帮我穿戴整齐，我们（主要是我）便兴奋地出门去了。

　　------

　　


                  视察



　　还没到之前，心里想过千万遍，到底是怎么样一家茶馆。想着环境必定清幽，四周假山清泉，室内鲜花字画，茶香、琴声，怎样一派风雅景象。

　　真正看到，却大失所望。

　　什么风雅清幽，那是一点都搭不上边。

　　与其说这是一家茶馆，不如说更像一个市场加大排档。

　　这里装修平平无奇，没什么装修饰物。客人成分复杂，什么人都有，多是贩夫走卒。里面固然有人饮茶博弈，也有人大声交谈作乐，还有许多人在其间买卖字画衣服，花环领抹之类。极其嘈杂。

　　我不可置信地指着那些在卖东西的人问允怀，“那些是我们店里的人吗？”

　　允怀摇摇头。

　　不是我们的人，还让他们进来赚我们的钱，乱我们的场？

　　难道允怀因为不是自己的生意，又不好关门大吉惹陵玉不高兴，因此就这般胡乱为之？

　　这是什么乱七八糟的地方？

　　“这已经比城里大多数的茶坊都要好了”，小黛瞟了我一眼回道。

　　我无比震惊。

　　允怀显得有些不好意思，“哥可是有什么想法？”

　　你哥我太有想法了！这能叫做茶馆吗？？

　　我原先设想的那些优雅风姿呢？那些安逸宁静呢？

　　我在内心纠结了好一番，不知该如何表达不满又不至于显得无理。便假装矜持，略作沉思状，才慢悠悠地抬起头，朝他含蓄微微一笑。

　　我最擅长这招，不知道该如何回答的时候，心里有料没料的时候，都来这么一下，让人琢磨不透。

　　含蓄之美啊，留白啊，也不外如是了。

　　果然，允怀被迷惑了。

　　但是小黛没有，她翻了一个白眼，露出不屑状。

　　“大少爷才高八斗，自是有许多绝妙的主意。这也出来半天了，不如先回府上再慢慢细想吧”。

　　唉，有时候啊，小妮子的特异功能还是不错的，很多话不用说出来她都收到了。也省的我费脑筋想怎么答话。

　　“也是。你身体才好，出来那么久，肯定乏了。”说着允怀就扶着我往车上走。

　　允怀在我坐的地方下面和背后都放了软垫，又拿毯子盖着我的腿，便在我对面坐下。柔声问道“累不累？”

　　我摇摇头。

　　“茶馆没有经营好，让你失望了。”

　　“嗯，没事，其实还好。只是和我想象的有些出入。”不是有些，是很大出入。

　　“等你身子好些了，你告诉我，你想怎么做，我一定差人帮你做好。”

　　我笑了笑说了句谢谢。

　　允怀靠在马车边上坐着，身材高大，轮廓分明，鼻子高挺，眉目清秀，用一个gay的眼光来看，长得非常好看，俊气清朗。只是神色之间有些憔悴，大约是这段时间太过操劳，没有休息好吧。小黛说他这段时间很忙，可是他还每天都过来看我，陪我有一搭没一搭地聊天，甚至是就陪着我发呆。

　　允怀伸手拂开我额前的头发，然后抚着我的脸微笑问道，“怎么看着我发呆？”

　　“……允怀，你年纪也不小了，可想娶亲？”

　　允怀猛地中断他的微笑，收回了手，盯着我看了好一会，木然回道“大哥尚未娶亲，允怀自然也不急”，说完偏了头看着窗外风景。

　　“徐家现今只剩你我二人，又何必在乎这些规矩？”应该就剩我们两个了吧？好像没见其他人出现。“你可有意中人？”多半没有了，有的话还会在这里磨磨蹭蹭，说这些有用没用的吗？

　　过了好一会，允怀也没看我，轻轻说了一句“有的”。

　　这倒出乎我的意料，“是哪家？何不托人去说亲？”

　　允怀又不说话了。

　　在相处的几天里，我还真没见过允怀这样的。难道是门不当户不对？不会是别人老婆吧？

　　“允怀，大哥倒有一人觉得与你极为相称，何不考虑一下？”

　　“……大哥为何突然如此热衷？”

　　“大哥关心你嘛！”，你这个假大哥这辈子多半都不会娶妻生子了，家里就只剩下你一个人，你也不想家里断子绝孙吧？

　　“你所说的是何人？”

　　“这个人啊，身份虽不高，配你呢不算般配。但是这个人聪明美貌，温柔善良，照顾人体贴入微，做事稳妥得当，又识分寸。你要是没想好娶谁为妻，不如先收了这人？你平时工作那么辛苦，又要操劳家里的大小，有个照顾你的贴心人，哥才安心些”。

　　这可我是第一次说媒，以前还挺不屑的。但是我喜欢允怀。生病的那段时间，他每天都来。我不爱说话，他就陪我静静坐着。看见我哭，他神色虽是担心，却从来不发一言，只是静静握着我的手，又或是将我搂进我怀里。等到我缓过来了，他便陪我说话解闷，嘘寒问暖。

　　那段时间，我的痛苦不仅是肉体上的，更是精神上的。但是，允怀就在那里，很宽容我的低落，既不安慰也不询问，只是像一抹很温和的阳光安静地在那里抚慰着我。我很感激这种体贴。

　　在我被他抛弃的时候，被原来的世界抛弃的时候，在这个陌生的世界里，他就是那个最牢靠的存在，安定我的心。虽然这个人并不是我真正的弟弟，但是却确确实实是我在这个世上唯一的亲人了。爱人可以轻易成为过去，只有亲人才永远是亲人。

　　“……哥对这女子如此赞誉，想必，这女子自是不俗的”，允怀不知道到底在看什么风景，如此入迷。

　　“这女子你也认识。是小黛。你以为如何？”

　　“小黛？！”允怀终于回过头来，很是惊讶。脸上的表情纠结了一番以后，说道“哥，这事以后再说吧。只是，小黛万万不可。”

　　“你嫌她身份低微吗？”

　　“不是。哥，……这事不要再提了。”

　　我还想为小黛再做争取，却听到帘外有人喊道，“大爷，二爷，到地儿了。”

　　------

　　


                  构思



　　回来以后，一连好几天我都在构思着这个茶馆怎么做。思来想去，我想另辟一处，建一园子。前面看戏吃茶，中间一湖，两旁建独立隔间，后方建独立小院，再添一房。主要吸引高端用户来这里休闲娱乐开会议事。这只是初步构思，真正具体的设计图，当然只能另找能人巧匠。但是我还是写好了规划报告，画好了简单的平面示意图。

　　以前我看过一些漂亮的园林，每每看见总是惊叹。可是真正要设计，我却没有这种本事。现代人自视过高，总觉得现代的总是更好的。可我来的这几天，虽说去的地方不多，但就单单我住的这个地方就已经很足以称道了。

　　这里的建筑清新淡雅，以青灰色为主调。门窗鲜有彩绘，但是雕工却是一绝。无论浮雕，透雕，皆精致绮丽，质量都是一流。现代那些粗糙敷衍的木雕根本不能与之相提并论。房屋是梁柱木结构，墙不承重，因此墙面多用安装格门或格扇代替墙面，既通风、采光、装饰，又与外界隔断。建筑物较高，所以格扇造型也窄而高，细长高挑，如苗条淑女。

　　每每看着这些建筑，我总觉得是一种享受。

　　待全面准备妥当以后，我便兴致勃勃拿给允怀看。允怀看了好一会，最后却把我的决议否了。我问他为什么，他只是很为难地说，不妥。

　　有什么不妥？难道嫌我要花钱太多？

　　怎么问他还是那两个字，不妥。

　　我气得一连好几天没有好脸色。亏我之前我还觉得这人多好！

　　小黛看着我天天气得冒烟，也不说话。反正那小妮子肯定是帮着允怀的。什么兄弟？讲起钱来，什么都是假的！你不给我钱，我自己难道一点办法都没有吗？对了，我的钱都在哪里啊？

　　唉~

　　我躺在塌上，看着窗外，忍不住叹了口气。

　　“这世界真要到头了。徐大爷居然也学会了悲秋伤月了？谁给我们徐大爷不痛快了？”

　　我看了看正走进来，一脸轻浮的思远，然后郁闷地说道：“你该问谁能让我痛快一下？”

　　“这问题问得好！最能让你痛快的，除了我就不做第二人想！走吧，天天赖在家里有什么趣味？”

　　“去哪？”

　　“当然是点翠楼了！我陪你去痛快痛快！邵安那小子也回来了”，“邵安是谁？”

　　“这问题问得太好了！”思远哈哈大笑，甚是痛快。“你今天怎么那么讨人疼爱呢！你见到他时就该这么去问问他！你这小子以前就爱跟他好，把我们都干晾在一旁！哥哥那个伤心啊！可是到你挨打了，病了，我们几个兄弟不是常常来看你？这小子倒跑得没影了！陵玉啊，这回你可知道谁真正疼你了！”

　　到了点翠楼才知道，这是一家风月场所。思远他们点了一间包厢，已经坐下三四个人，都是平常来看我的那几个，他们怀里、旁边坐着漂亮的小姑娘和小伙子，明显是古代服务行业从业人员。

　　那个邵安还没到。

　　思远气得哼哼直叫，边说边拉着我一块坐下：“这小子架子倒大！今天请陵玉，他还迟到！”

　　思远这边才说完，那边门就打开，进来一人。身材高大，长相古典又甚是霸气的一个人。看着他的样子，无端想起枭雄这两个字。我想他应该就是那个邵安了。真人和名字相去甚远。不知道为什么以前陵玉和他走得那么近，但是我不喜欢他，他给我的感觉很不舒服。

　　“你小子终于来啦？陵玉落难的时候你跑哪去了？真真薄情啊！陵玉今天还问我‘邵安是谁’来着。你现在来也迟了，陵玉已经不记得你了！不记得也好，这般凉薄之人记着做甚？”

　　邵安在我正对面坐下，从进来至今，眼神始终没看旁人，只盯着我，像在看什么稀奇的东西。“陵玉要连我也不记得，多半也记不得旁人了。”

　　思远又气得牙痒痒的。

　　邵安心安理得拿起酒杯，一边喝一边盯着我看。看的我浑身不自在。

　　我身旁的小男孩千娇百媚地倒进我怀里，没有骨头一般。双眼含情脉脉地放电，羞答答地劝着酒，还闺怨地喃喃着什么【这么久不来见他，心里肯定早忘了他】什么的。我略略扶他坐回自己位上，拉开我们二人的距离。小男孩很受伤的样子。

　　左思远见罢，神叨叨地说道，“记不记得都一样。照样杀人不见血。”

　　酒过几寻，听过歌，行过酒令（没我什么事，我主要做观众），我起身去让身体释放过量的负荷，让身心重新寻回平衡（就是上个洗手间）。回来路上，看见邵安在廊下倚着柱子，看着湖心。我不是很想和他打招呼，就轻飘飘地从他身后飘过。

　　估计修为有限，不够轻飘飘，否则怎会惊动邵安，然后被他一手拿住？

　　“原来是你啊，怎么不和大家一块热闹，一人在这里做什么？”

　　他冷笑一声，“倒真像现在才看见我一样。”

　　我有点心虚。从小至今，我身边多是一些很温和的人，吵过的架屈指可数，从未遇见一人像他这样的。就连和男友，……前男友，分手的时候，也只是肝肠寸断而已，安静地流泪，连架都没吵。

　　可是这个人，每次看见他，周围气压极低，他额头上清晰印着，“危险勿近！”四个字。

　　他抓住我双臂，把我搂入怀中。我突然想起思远说，陵玉和他走得很近，是这种很近吗？

　　“真的忘了？”

　　我点头表示肯定。

　　他低下头看我，神色复杂。我无意识地举起双手想推开他，寻回我的安全距离，他却突然收紧了搂着我腰的双手，低下头，我还没反应过来，满脸早已充溢着他的气息。他的嘴唇压了上来。我一惊，紧紧咬着牙齿。

　　他不停地吮吸着我的嘴唇，舌头霸道地舔、翘。

　　他的上身向我压来，我拼命想逃离，可是他的手却紧紧搂着我的腰，把我禁锢在怀里。

　　我们的下半身隔着衣服紧紧贴合着，摩擦着，我清晰感觉到他越发炙热的温度，还有他的轮廓。

　　头脑变得昏滞，呼吸愈发困难。不知什么时候他的舌头已经长驱直入，霸道地侵犯着。

　　我整个身体满满都是他的味道。头脑突然当机，身子渐渐发软。

　　“你这两个家伙！晾着我们一干人在那里，自己却在这里风流快活啊！邵安是个浑人，我一向都是知道的。可是陵玉！陵玉！你太伤我心了！”来的人却是思远。

　　我腿有些发软，邵安扶着我，我没有看见他两人的表情，只是在大口大口吸着空气，稳着我疯狂的心跳。我觉得脸上定然已经冒烟了，嘴唇必定也是肿的。

　　------

　　


                  邵安



　　回到厢房没多久，大家就散了。

　　事情的经过时这样子的：回厢房以后，虽然邵安已经没有像之前一样，一直盯着我，可是，他有意无意地，时不时地那么瞥一下，我就马上举白旗投降了。我的心乱七八糟的，整个人坐立不安。没多久我实在忍不下去，就跟思远说我要回家。

　　思远见我要回去，也说不玩了。思远不玩，其它几个人也就说要散了。所以大家就散了。感觉大家好像有些扫兴的感觉。真真对不住啊，各位。我不知道你们的惯例接下来会有什么节目，但我真没心情奉陪了。

　　思远定要送我回去，邵安没说什么，却也跟着我们走。

　　思远非常有意见，大呼小叫说，“上次我犯糊涂，让陵玉跟着你走，却出了这么一桩事！我都后悔死了。你别欺负陵玉不记得，我却记得很清楚，你别跟来！”

　　上次是邵安送陵玉回家的？那为什么陵玉被打得一命呜呼，邵安却丝毫无损？

　　邵安也不回话，只是轻轻一笑，望向别处。

　　我们三个走到楼下，听见有人喊了一声“哥”，我觉得耳熟，便循声望去，却是允怀。

　　不知道他是何时到的。

　　走近看，只见他脸色不是很好。

　　他来了，其余两人便没再坚持要送我，就相互道了别。

　　回家的路上，允怀一言不发。我自己倒有些耐不住了，问了一句：“怎么刚好那么巧在那遇见你？”

　　他也没有回答，就朝我笑了笑。然后又是沉默。

　　我这个人特别沉不住气，天生不是做大事的人。“你特意在那里等我吗？”

　　我们一起走出了好一段路，他才说“是的，我在那里等你。”

　　这下我都不知道该怎么去给这个事情定性质了。我不是小白，这身体里的那个馅的真实年龄都快满30岁了，我怎么会不知道这暗示着什么？

　　晚上冷嗖嗖的，谁那么好兴致无缘无故在那里泡冷风浴啊？就算他是我弟弟，他也完全可以找人过来接我啊。

　　“你要担心我一人走夜路，叫人过来接我便是。”

　　他又笑了笑不回答。良久，他叹了口气说道“我知道你在怨我。”

　　我心登了一下，知道他要说什么。可是他竟是为了这事来的？我有点想不明白。

　　本来我今晚出来也是想说服那几个狐朋狗友给我入股，没想邵安一来，再来这么一搅，我的心比“剪不断理还乱”还要更乱（拜托！这句话不是这么用的！），以至于后来这事始终没提。

　　之前我怎么问允怀，他都不正面回答，怎么这会突然主动提起了？我倒想听听他要怎么说。

　　“你从前没怎么接触过生意上的事。允怀天资有限，所以也就用着这蠢人的心去设想，总想着做事情该循序渐进。初看见哥的构想，觉得过于庞大，想来不易驾驭。便想劝哥学做生意从小做起，待熟悉这行当里的方方面面，再做进一步构想。但允怀嘴拙不善说辞。”

　　你嘴哪里拙了，这不是讲得挺清楚明白的么？合情合理。早几天讲至于把我气成那样么？

　　“哥，你还恼我么？”

　　“我哪有那么小气，本来也没有恼过。你说的在情在理，我自然是听你的。”刚说完，突然觉得手一热，才发现原来是被他厚厚的手暖暖地握着了。我身子硬了一下。不知道该怎么做，甩开也不是，不甩开也是怪怪的。脸忽地有些发热。

　　然后我想起了小说电视里常用的那招。

　　“你瞧天上的星星真多呀”，对白是小白了点，可是我却也成功地，不尴尬地，从他手中抽出我的手，指指天空，尔后放下。

　　他定然是看出了我的心思，狡黠地笑了笑说，“那有什么稀奇”，然后又重新握住了我的手。

　　有些招数用一次就算了，被人识破再用一次就不是那么好。我便任着我握着我的手走回家里。

　　回到家，允怀一直把我送到卧室门口。小黛见我回来，马上唤人去准备洗澡水。

　　允怀在门口也不进去，也不离开，又不见他说话。我觉得这种门外的分别时刻甚是暧昧，就问允怀要不要进去喝杯茶，心里想着的是希望他快点回绝，然后赶紧滚蛋。

　　允怀看了我一会，终于大发慈悲地说了一句“哥”。

　　我答了一声“哎”。

　　小子又不说话了。这么扭扭捏捏，该不是要向我表白吧？要真的向我表白，我还不知道该怎么回。小子长得高高大大，可靠帅气又温柔，我最经不住这种了。虽然我们的灵魂不是亲生的，我们两个也绝不可能要小孩，但是呢，总是不好嘛，外人眼中看这就是乱伦啊（实际上不是咩？）。

　　在我在胡思乱想这当儿，小子突然说道：“不要和谢邵安走得太近，尽可能离他远远地。”然后又说，“哥洗完早点安歇吧。”

　　我没想到是这句，呆了一下，应了一声。

　　允怀笑了笑，手抚上我的脸，手指摩挲着我的嘴唇。我有种错觉以为他要亲我，很自然就闭上了眼睛。他的手顿了一下，然后放开了我。我睁开眼睛，刚好看见他转身走开，我的脸一下就红了。

　　我都在想什么啊？

　　洗完澡，躺在床上，翻来覆去，就是睡不着。一会想想邵安，一会想想允怀。允怀为什么叫我不要靠近邵安？是不是他知道邵安喜欢我，他妒忌？可是邵安真的喜欢我吗？然后那廊下的一幕突然就在我脑子里面炸开了。我的脸马上就开始冒烟了。

　　喂喂喂，我完全没有装嫩哈。前男友，是我的第一个男朋友。以前，我也追过一些女孩子，但是最终都被对方以“你真的是一个很好的人，但是……”而告终。

　　我和前男友，没有过……那样的吻。激烈的，炙热的，掠夺的，容不得你躲开一丝一毫的，那样的一个吻，让你心跳加速，忘记呼吸，头脑空白的那样的一个吻。

　　一想起来，血液也开始冒烟了。我搂着被子在床上滚来滚去，可能太久没有那个什么了，开始发春了，难熬啊……

　　------

　　


                  经营



　　自那晚听了允怀一番话后，我也就放弃了修园子开茶馆的计划，反而定下心来打算好好经营之前的那小茶馆。

　　允怀让老管家阜安来帮我忙。阜安五十来岁，第一次见面的时候，我才刚叫了他一声“阜大爷”，他笑嘻嘻的脸马上雷霆万丈，花了整整一个时辰告诉我，使用这个称呼多么罪大恶极，然后坚持要我称他为“阜先生”。后来我才知道，原来阜先生就是小黛的爸爸。

　　阜先生虽极其自恋，但懂得确实不少。上至天文，下至地理，大到国家大事，小到各家绯闻，他都了如指掌。

　　从他那里，我大概了解到茶馆市场的现状。

　　茶馆最近才开始兴起，以前主要是茶摊。这年代，喝茶是寻常生活中的一部分，所以说“柴米油盐酱醋茶”。而茶馆的作用主要是解渴，休憩，休闲。

　　许多到明清时期已经很普遍的诸如评书，弹唱这类余兴节目到目前都尚未出现在茶馆市场里。

　　我便提议在茶馆里加个说书的人。

　　首先此举在当时还是一件新鲜玩意；其次，成本低，风险小，又可以招揽顾客。

　　阜安微笑点头表示认可。

　　得到他的认可，我立马来了精神。一口气连提了好几个建议，都是我在现代一些比较高级、特别的茶艺馆，酒楼，乃至咖啡厅，酒吧里看见的一些做法。

　　阜先生认真听。有时候觉得主意荒谬，便一句话立马拍死。有时候则会问一些细节问题，并加以改造。和阜先生谈话，时间过得特别快。阜先生听得多，说得少，但是偶尔问出的问题却很在点上。在他提问的引导下，我的思路越来越清晰，竟觉得好像真的可以操作。

　　这几天，我每天都和阜先生一起奔茶楼去，布置布置那，整理整理这。弄完便去不远处的允怀的办事点找他，有时候只是聊聊天，有时候则一起回家。

　　偶尔还是会想起前男友，但毕竟已在两个不同的时空，日子过得越久，就越分不清到底那是不是一场梦。

　　这天，终于请来了一个说书的人，我和阜先生一大早就赶着去现场看效果。还没到门口，远远就看见人头涌涌，都是些看热闹的人。我兴奋地对阜先生叫嚷，“人很多，算开了个好头！”

　　阜先生笑，说“在下学富五车，做事自然没有不成的。走，进去看看。”

　　挤过人群，往里面去，看大家都听得聚精会神的，神色紧张凝重，就像在看悬疑片一样。

　　讲书的先生，是一位四十来岁的中年人，身型微胖，脸色红润，声如洪钟。只听见他说：“禁军首领说道，‘启禀陛下。臣奉陛下意旨，昨夜带领禁军搜查太子府，在后花园搜出了蛊术所用的小人，上面写着圣上的名闱及生辰八字’。皇上听罢登时拍案而起，火冒三丈。那术士立即进言说‘太子意图不轨，竟做这等大逆不道之事。可见早有异心。若不尽快除之，恐日后谋反！’”

　　那说书人才说到此处，便见有一个大汉拍案而起，怒吼了一声“真是昏君！昏君！”，底下有人一脸忿忿，也有人叹气，也有人顾左右，然后悄然结账而去。

　　阜先生听到这里脸色大变，说道“这家伙还让人活不？”，说罢径直赶到说书人身边去，示意要他停下。又回身对茶客说，“今日弊店首次请人讲书，本意是让大家解解闷。第一次讲自然还有许多不足之处，还望诸位海涵！弊店自当用心改进，还请诸位日后多多捧场啊！”

　　底下也有叫好，也有鼓掌的。

　　阜先生揪着那说书人来到我身边，擦了擦汗，说：“以后要审核说书的内容”，我还在想着怎么这一招如此现代，回过神来却发现阜先生和那说书人早已跑得没了踪影。

　　我在茶馆转了一圈，也不知道到何处去寻阜先生。左右觉得无聊，就打算去附近的当铺分号找允怀去。

　　不料才出店门就碰见邵安。

　　邵安一把抓住我，笑道“这便再跑不掉了。”

　　我一愣，忙道“怎么这么巧？”

　　邵安笑道：“我特意来找你的。我去你府上几次，每次都说你不在。”

　　“我做东赔罪。请你进来吃茶可好？”

　　“你要是诚心做东，就请我去揽月楼吃饭吧。”

　　“好。我去叫上思远他们。”

　　“今晚思远定不能来。他夫人今晚临产，他要在家作陪。”我吃了一惊，没想思远已然成亲。转念一想，也是，这把年纪在古代，多少人早就生了好几个了。

　　“那你等我一下，我找个人传话，说今晚不回去吃饭了。”

　　“那是自然。”却跟在我身后一起进店，怕我逃了似的。

　　------

　　


                  揽月楼



　　这是我第一次和邵安独处，也是第一次上他家。

　　你问啥？为什么不是去揽月楼？

　　这也是我刚到他家的时候提出来的问题。

　　原来揽月楼刚好在瑜园里，而瑜园刚好是邵安的私家园林。

　　他家花园位于宅子的后方，依山而建，山虽不高，但花园一半建在山下，一半建至半山腰，占地面积非常惊人，至少非常惊我。想现代买房子多贵啊，80平米的房子动辄上百万，寸土寸金，这里都多少金了？

　　花园前方依次是假山，曲廊，竹林，戏台，露天看台，观戏台。花园中部在山上，是一座两层高的藏书楼，最后方在半山腰，是个观景楼，取名揽月楼。

　　园里奇花异木，奇珍异兽，假山湖泊，水榭亭台一应俱全。

　　晚饭在揽月楼里摆开。只我们两个，伺候用饭的人退开立在身后稍远处或门边，只在需要的时候才悄无声息走上来。我不擅于寻找话题，邵安又没说话的意愿，整顿饭吃下来，冷场频频。加之秋深夜凉，楼高风大，门窗又未尽数关上，顿时凉意无限。

　　好不容易挨到吃完这顿饭，盘子一道道撤下，又换上果盘茶点酒水。

　　我松了口气，起身道别。邵安不答话，只自个低头喝茶。我杵在那里，好久不知该如何圆场。便撂下一句谢谢款待，改日答谢之类的话，准备走了。

　　刚经过他身旁，他一把抓住我的手，抬头看我，一言不发，像在考虑什么。

　　他到底想干什么？

　　他缓缓站起来，把我纳入怀中。我正要挣扎，便听见他说，“陵玉，当真不记得了？”

　　怎么又是这个问题？我点点头。

　　他挽起我头发，炙热的气息拂在我脸侧，耳朵痒痒的，想要躲开。

　　“陵玉，你可记得那日你也这般依在我怀中，信誓旦旦对我说此情不渝。”

　　“……那何故我被打之后你从不来看我？”

　　“我实在有苦衷。离开这段时间我无时不在想你，可我一定要走。”

　　“那是为何？”

　　“……我爹去世了。”

　　我一惊，想不到是这个缘故。

　　他把脸埋在我肩上，“他被人害死，我明知仇人是谁，却不能亲手杀了他！”说道后面已经是龇牙咧齿。

　　“我每日每夜都在想你。爹丧事刚一过，我就立即连夜赶回。……你，却不记得我了。”

　　“……”我无端觉得有些内疚，情不自禁想要安慰他，却不知该说什么。

　　“而且你还躲我？为什么？”

　　“没有啦，只是我这阵子比较忙。”看到他很怀疑的样子，我又保证到，“真的，真的。随时欢迎你来找我玩。”

　　他舒了口气，把我重新搂入怀中，低声唤道着我的名字。

　　我便答了一声嗯。

　　他的怀抱十分温暖，粗壮的手臂在一下下抚弄着我背上的头发。我靠在他的怀中，安静听着他的心跳。

　　他含着我的耳朵，湿湿热热的，我身子一颤，便听见他在我耳边轻轻说道“不要离开我。”

　　我没想到这般软弱的话会从这样一个桀骜的人的口中说出。

　　又听见他问道“好吗？”

　　我不知道该如何作答。我不想伤害他，却也不想轻易承诺。便伸手搂着他，攀上了他的背，一下下顺着他的背。

　　他低下头，温热的唇霸道地压了上来。双手紧紧地搂着我，在我背上揉搓，然后慢慢落到我的臀上，使劲揉捏。

　　我的身上燥热难耐。

　　那天晚上我没有回家。

　　第二天早上，天还没亮，我就急冲冲地要回家。坐着邵安的轿子到了家附近，我坚持下轿然后自己跑回去。我没走大门，而去敲侧门。看门的那人，我还比较熟悉。他打了长长的哈欠，也没说什么，就回去睡觉了。

　　我急忙赶回卧室，非常心虚，总担心路上被允怀撞见。

　　可是，世事就是这样的，你越求什么事情不要发生，那事就偏要发生。

　　允怀正坐在我卧室前的石凳上，手靠着他面前的石台，脸朝着院子的正门，似乎在等我回来。

　　我心中暗叫不好。好在我没从正门进来，走的是侧门，我小心翼翼，求神拜佛地，打算偷偷溜进屋去。

　　“哥”，我都还没有动呢，允怀背后有眼么？还是我份量实在太重？邵安那也逃不过，允怀这也逃不过。

　　“怎么这么早？”我立即在心里温习刚才一路上想好的借口。我知道允怀不喜欢邵安，所以当时我让茶馆的人带话也只说是去思远家。现在明显气氛不对，更不能告诉他我在邵安那里过夜。

　　“你昨晚去哪里了？”允怀还坐在那里，一动不动，语气听不出情绪，我无端觉得有些害怕。真是莫名其妙，我都成年了，还未成亲，这怎么那么像被老公抓奸的感觉？

　　“昨晚到思远府上玩得有点晚，他留我在那里过夜。”

　　“怎么不遣人回来说一声？”

　　“我没考虑到这点，下次一定注意，对不起。”

　　他没有回话。我算过关了吗？

　　他忽地站起走过来，到我跟前时，我发现他眼中有血丝，一脸憔悴。

　　“你确定事情是这样的么？没有需要修正的地方？”糟了，不会穿帮了吧？难道他去思远那找我了？

　　可是头却情不自禁地点了点。

　　“可是思远却说没见到你？”完蛋了！自己挖了个坑，还一个劲往下跳。

　　“你去见他了！”他抓着我的肩膀，眼神利得像刀。我肩膀有些发痛。

　　我不敢点头，也不敢摇头。躲开他的眼睛，喃喃说道“允怀，你这么忙，也不要一天到晚都揪着你哥我的一些鸡毛蒜皮的小事。我这么大了，偶尔在外面过夜也……”越说到后面他手上的劲越大，我痛得皱起眉头，发出啧啧的声音，再不敢说出后面的话。

　　他突然把我搭在肩膀旁的头发往后一拂，把我的领子一扯，我惊讶地回过头看他。只见他盯着我的颈侧，气得面无血色，浑身发抖，一副马上要爆炸的模样。

　　我真的害怕了。赶紧拉上衣服，抓着领子。

　　他终于把他的眼睛从我身上移开，缓缓对上我的双眼。

　　“这就是你的心意？对我说你爱我，却躺在另一人的怀里？”

　　------

　　


                  告白



　　美人落泪，让人心存不忍。

　　殊不知，男人的眼泪杀伤力更大，尤其是一个帅气英朗的男人。

　　允怀，眼睛红红的，看着我，一副被我重伤的模样。

　　我被震住了。

　　“允怀，你误会了，我没有，没有和他……那个什么”

　　这解释不但没有安抚他，反而把他激怒了，他抓住我的肩膀，怒吼道，“为什么到这个时候你还对我撒谎？！我几乎相信你变了，不再向以前那么混账了，哪知最终还是没变！你嘴上说爱我，却到处勾搭！难道我在你心目中就和那些人一般吗？你哪次彻夜不归，我不是一夜无眠，提心吊胆的？！上次才刚出那样的事，才一个月，你怎么又……”气得都发起抖来。平日允怀是个头脑清晰，说话很有条理的人，盛怒之下，却开始乱七八糟了。

　　“陵玉！陵玉！你是不是为了报复我？报复我拒绝了你，推开了你？所以你故意这般惹我生气？”说完紧紧搂着我，“我夜里疯了一样寻你，寻不见你怕，又怕寻见你，你却没了。你不要这样来报复我……”说到后面都有了哭腔。

　　我虽没窦娥冤，但是也有些冤。

　　我和邵安确实没有。

　　是，他是亲了我，而且还是很有激情地亲，排山倒海似的激情。

　　可是有什么用呢？等到他把我撩得□焚身，欲罢不能的时候，却突然很有风度地放开我，恳请我原谅，说他不应该利用我的同情心对我做这种事。

　　我郁闷得不行，又不能直接对他说，【我不介意，拜托你上我吧。】我和前男友同居了6年，那什么生活一直非常和谐。人一旦吃过，吃惯了，突然不给吃是很不人道的，我都禁欲一个月了。欲哭无泪啊~~~邵安还搂着我睡到天亮，什么都不做，干睡觉那种。我容易么？

　　结果回来还被允怀捉奸，真是跳到黄河都洗不清了。冤啊~~

　　“允怀，允怀，你就听我说一句行不行？我真没有，真的没有。”

　　他一副难以置信的样子“到这时候你还不愿承认。你觉得这样有意义吗？”

　　“不是啊，我……”

　　“别说，我不想听。”我张嘴正要解释，就被他一句话给堵死了。

　　他一脸疲倦，一幅失望透顶的样子，撇开我，转过头，就要走了。

　　“等一下！”我忍不住抓住他的手。

　　他回过头说，“不说了，我好累，我要去休息。”

　　“你过来一下，就一下再走。”

　　他看着我，极其疲倦，毫无表情说了句，“干什么？”

　　我拉着他往卧室里去。

　　进了卧室，反手把门闩上，拉他到里间，放下帐幔。

　　这时候天已经亮了，金色的阳光透过窗棂，一道道洒在屋内。

　　我正要退下衣服，却被他一把抓住，他高声吼道“你要干什么？”

　　“你别动。仔细看。”我甩开他的手，把衣服尽数退下。

　　一缕缕的阳光洒在我身上，带来一阵阵暖意。

　　他呆呆看了好一会，久久没有说话。

　　我动了动嘴唇正要开口说话的时候，却见他别开脸说“你这是做什么？”

　　他背着光，我看不真切他脸上的表情。

　　“我说什么你都不相信，你自己看看好了。你看，就只有这里有痕迹。”我指着颈间和锁骨，“到这里就停了，什么都没做，真的。”

　　允怀不说话，也不看我。

　　“允怀，你知道从前的事我不记得了。但是，现在的我绝对没有想要去伤害你。”

　　允怀，转过身去。

　　我靠过去喊他的名字，摇摇他的手臂。刚碰到他的手，他倒吸一口气，赶紧躲开，浑身绷得紧紧地。

　　“允怀，你原谅我了吗？”我小心翼翼地问道。

　　他突然转过身来，抓起衣服，把我整个包起，然后又把我紧紧搂入怀中。

　　我听见他胸口剧烈的响声，他粗重的气息敲打着我的脸。他闷声问道“你都这么求人原谅的吗？”

　　“你把我当什么人啦？”还不是我不忍看你伤心。你又完全不听人解释。

　　“陵玉，就算是这样也不行。我无法忍受别人碰触你的身子。”

　　他又把我搂得更紧说道“别让别人看见你的身子，也不要让任何摸你的身子。”

　　【那我不是要当和尚？太不人道了吧？】当然，这样的话，我是不敢在这个时候说出来的。我只是翻了个白眼，在心里小声嘀咕一下而已。

　　他的手开始动了起来，慢慢地，重重地描绘着我后背的轮廓，我感觉到他温度明显的变化，他的气息变得越来越重。

　　“陵玉”他压着嗓子，嘴唇若即若离地碰触着我的脸和脖子，“你愿不愿意？还愿不愿意？”

　　他虽没把话说全，但我知道他的意思。这样的环境，这样的场景，如果都不足以暗示明白的话，那么他身体的变化却给了最充分的注释。

　　我抓着他的衣服，脸埋在他的胸前，没有回答。我不知道该怎么回答。

　　他低头看我，他的眼神刺得我心发慌。

　　下一秒，我的脚离开了地面。他把我小心地放置在床上。他坐在床沿，小心翼翼打开包裹着我的衣服。

　　然后他的眼睛，把我从头到尾细细打量了多遍。

　　我觉得有些冷，床上的被褥冰冰的，让我有些不适。而他那要把我吞下肚子一样的火热眼神更叫我无所适从。

　　温热的手，落在了我的身上，引起我一阵颤抖。他一遍一遍仔细地抚摸着我的身体，然后停留在我的颈侧和锁骨的位置。他加重了力道，就好像要把什么脏东西擦干净一般。

　　他皱了眉头，很不满意地俯下身来。用力吮吸甚至轻轻咬着我的颈侧和锁骨的位置。我觉得有些痛，忍不住哼了出来。他抬头看了看，很满意地笑了。

　　然后他湿热的唇，雨点一样落在了我身体的各处，小心翼翼，就像对待一件易碎的珍品，粗重的气息慢慢点燃了我的身体。他划过的地方就像被火燃烧过一般，还透着苏苏麻麻的感觉。然而在那极力隐忍的背后，我却分明感受到一股强大的能量，在熊熊燃烧。

　　金色的光，勾勒出他的轮廓，如梦似幻。

　　他退去了衣裳，压在我的身上，然后重重吻着我的嘴唇，手在挑逗着我胸前敏感的地带，然后慢慢滑向我的□。我情不自禁闭上眼睛，感受着他的一切。

　　待数度缠绵后，手□缠，最终在他怀里昏昏睡去。

　　醒来已是下午。唇齿间仍有他的气息，身体似乎还残留他的触感，可人却不在身旁。我摸了摸他原先躺过的地方，已经没了温度。

　　坐起来，身体一阵酸痛。低头一看，发现自己已换上干净的衣服。

　　我刚下床，就见到小黛进来。她脸色苍白，没有什么表情。

　　“大爷可要现在用膳？”

　　“我过会再吃。”

　　看见小黛，心情很复杂。不知为何觉得有点愧疚，却不知该说什么。

　　是允怀帮我穿的衣服么？小黛看见了没有？

　　我偷偷瞟了瞟她。

　　突然小黛皱紧了眉头，掩着嘴巴冲出卧室。在屋外，剧烈呕吐起来。

　　------

　　


                  甜美时光



　　天色渐渐变暗，橙黄的太阳在这头，半透明的月亮在那头。我坐在水榭里，靠着柱子，对着池塘发呆。翠绿的水面泛着涟漪，轻轻摇曳，像一幅上好的锦缎。看久了，有些不知今夕何夕的感觉。

　　当最后一抹阳光在空中燃烧殆尽，世界便像被一层暗青色的雾笼罩着，再也看不真切。我换了个姿势，看见小黛就站在身后不远处，她身子单薄消瘦，神情呆滞，脸色苍白，像一缕幽魂。

　　她抬眼发现我正看着她，有那么一瞬间，我在她眼中看到了尖锐的恨意。可下一秒，又换上了那张没有表情的脸。

　　“哥怎么在这？”允怀不知何时已到我身后，边说边给我披上大衣。

　　我回头，正好对上他那双无限温柔的眼睛，心中一颤，忽地想起今早的事。他沙哑的声音，还有他的霸道和温柔，不禁脸上泛红。

　　他搂着我，宠溺地说“秋天了，早晚冷，你身子才好没几日，别又生病。”他的怀抱甚是温暖。

　　突然想起小黛还在，忍不住朝她的方向望去，却发现她不知什么时候已经走开了。

　　“身子怎么样了？还痛么？”他在耳边低声问道。语气充满了关切，边说边揉着我的腰。

　　我红着脸摇摇头。

　　他轻轻抚摸着我的脸，指尖划过眼睛，嘴唇，然后一下一下，若有若无地在唇上流连。

　　他的眼睛那么专注，那么深沉，他看着我的唇。

　　嘴唇忍不住微微张开。像是个邀请。他伏下来，印上了我的唇。灼热的气息登时将身上的寒意燃烧殆尽。

　　喉间情不自禁溢出动情的呢喃，手臂不知何时已经攀上他宽阔的背。两人紧紧抓住彼此，就像想把对方镶入身体一般，紧紧拥抱着。又像溺水的人，疯狂地想从彼此口中寻找空气，却越陷越深，空气愈发稀薄。终于在快要窒息的瞬间，允怀松开了他的唇。

　　我瘫倒在他的怀里，喘着气。他一手搂着我，一手抚着我的背。过了一会，他托起我的脸，专注地看着。我只感到脸上冒烟，浑身发烫，呼吸困难。他又轻轻啄了我的唇，我的脸。我闭上眼睛，喘息的声音变成了呻吟。

　　他咬了咬我的耳朵，然后笑着在我耳边低低说道，“你再这样，我就忍不住了。”

　　我睁开了眼睛，眼中仍有一层雾气，气息仍未平顺。好一阵子才说道，“是你在挑逗我。”

　　他邪恶地笑了笑，搂着我，心满意足，好久都没有说话。

　　在他的怀中，我找到了久违的归属感。

　　晚饭后，我们挨着坐在后院的秋千上，一上一下有节奏地荡着。我把头靠在允怀肩上，看着屋檐，看着月亮，整个世界似乎跟着某种节奏轻轻晃动，我忍不住哼起了歌。

　　“那是什么曲子？”

　　“月亮河。好听不？”

　　“名字怪怪的，调子也怪怪的。”

　　“......”我幽怨地瞪了他一眼。

　　他噗嗤一笑说道“不过挺好听的。”

　　我满意地笑了笑。

　　他看着我的脸发了一会呆。然后把我的头发撸到后面，捧起我的脸，俯身轻吻着。

　　突然想起一个多月前，当我还在那个世界，还和那个他在一起。夜色下的洱海，苍茫一片，海面上像撒了无数银色的碎片，在墨蓝色的世界里闪闪发光。那时候，我们也像现在这样，挨着坐在一个秋千上，看着月亮，看着海面，我也是这样哼着月亮河。

　　爱能让人坚强，也能让人怯懦。太爱一个人，爱到终日惶惶，总是害怕失去，所以最后还是失去了。

　　“允怀，你会永远陪着我吗？”我突然抓紧了他。

　　“......”他身子紧了一下，没有回答。

　　“怎么不说话？”

　　“我会永远陪着你。但是我怕有一天，你却不让我再陪了。”

　　“怎么会！”我瞪大了眼睛抓住他。

　　他笑了笑，说道“只要你愿意，我永远陪你。”

　　然后温柔地吻了我的嘴唇。

　　我依偎在他的怀中，贴着他的胸口，听着他的心跳，然后突然想起婚礼誓词里的那句，【直到死亡将我们分开】，不知何故开始觉得心头发慌。隐隐觉得话中有什么我漏掉的东西。

　　太美的东西让人心碎，太幸福的时刻让人心慌，因为害怕失去。

　　古代的夜晚如此安静，安静得让我有种错觉，以为这世界就只有这么一个院子，这么一个我，这么一个他。

　　我默默祈祷，祈祷这一刻便是永远，那便永远没有欺骗，没有背叛。

　　------

　　


                  宴席



　　之后几天，允怀除了每日上午会去铺里以外，其余时间都和我腻在一起。

　　在人前，他还是喊我哥；只有我们两个的时候他就喊我名字。

　　我们越来越习惯彼此间的亲密。偶尔也会想，他是不是有一天也要娶妻生子，到那时我怎么办？他会怎么做？但那样的念头也都是一闪而过。

　　但我常常想起小黛。不知怎的，总觉得有点对她不住。我知道她喜欢允怀，很喜欢那种。她看见允怀来，会偷偷露出伤心的表情。允怀一来她就走。我见小黛的时间越来越少。每次见她，总是比之前更瘦，我非常担心，想让大夫来看，她总是满口拒绝。

　　这样的日子过了好几日。

　　一天思远派人送来了请柬，说是要设宴宴请亲朋好友，为的是庆祝他添了一个儿子。我觉得有些奇怪，一般不是满月或者百日才请吗？这才几天？

　　请柬上请的是我和允怀，所以我们便一道去了。

　　思远家中多人在朝中做官，家底厚实，人脉很广。这晚来的人很多，摆着好几十桌，场面煞是惊人。

　　允怀、我和思远同坐一桌。邵安也来了，却坐在离得稍远的另一桌。

　　思远今晚高兴得不得了，一张嘴合都合不上。这人一高兴，就开始大嘴巴说个不停。

　　也就是因为这样，我才知道原来允怀和思远是同年的秀才。在古代同年考取功名的人，称之为“同年”。同年关系亲近，许多人都是靠着这去相互攀关系的。也是因着允怀，思远和陵玉才认识。

　　我从来没想过允怀考取过功名。古代商人地位并不高，如果有能力许多人情愿考取功名入朝做官。允怀为什么没有继续考呢？

　　“允怀这小子在书院的时候简直是明星！老师说他就是状元的材料。却没想到他考到秀才以后就不肯再去考了。老师到现在还在替他可惜啊！”

　　我非常惊讶地看了允怀一眼。允怀笑，低头喝酒，也不答应。

　　思远又开始自说自话，“我从小聪慧异常，能出我之右的真是少之又少。不过遇上允怀，我还真的得承认，我是差他那么一点点。”说着，用手搭上我的肩膀。

　　允怀，看了一眼，不动声色地把思远的手拿开，说道，“你老在这里坐着，也不去招呼其他人，有欠妥当吧？”

　　他愣了一下，收起一脸轻浮，看了看允怀，又看了看我，我有些心虚，红着脸低下头。好一会，思远突然露出一种陌生的笑容，那种由心而发的，很宽慰的笑容。然后就起身走了。

　　我有些困惑地问允怀，“他怎么了？”

　　允怀拿着杯子，望向别处说道，“他是个好人”。

　　吃得差不多以后，我去了一趟平衡之旅（上厕所），回来却发现允怀不在座位上。思远还在招呼着客人，没有回来。我一个人坐在这里百无聊赖，便决定去找允怀。

　　思远家很大，转了好一阵子，没有找到允怀，却成功把自己搞丢了。

　　正想找人问路，就看见面前走过一个约摸七、八岁的小男孩，皮肤透白晶莹甚是可爱。我赶紧喊住，问道，“请问这是哪里？”

　　小男孩看见我呆了一会，然后就漏出一股流里流气的神情，一把抓住我的手，一边抚摸一边说道“大美人，你迷路了？真巧我也是也！相请不如偶遇，难得我们那么有缘分，难得花好月圆，我们不如一起共度良宵吧！”

　　我边听边皱起眉头，很怀疑他知不知道他自己在说什么？

　　但一听得他也迷路，便又开始犯愁了。

　　面前三条路，不知道该往哪去。

　　我正发愁那当儿，小男孩滴答着口水，几乎整个人爬在我身上，我又皱了皱眉，那家教出来的孩子啊？

　　“你要跟我一起走？”

　　“此言差矣。你这么一个大美人，这么晚了，到处乱撞，很危险的！我有义务保护你！”

　　我翻了个白眼，抚额。

　　略一犹豫，便打算往其中一个方向去。

　　“大美人，别往那走！”

　　“怎么？”

　　“我刚往那边过来的，不是那条路。而且那里还有两个很恐怖的人在吵架。”

　　我瞟了他一眼。吵架有什么好怕的？别去招惹他们就是了。

　　小男孩看我眼神有些轻蔑，说道，“真的，他们两个山那么高，长得像阎王罗刹一样。”且，高有什么可怕？允怀和邵安也很高啊。

　　他看我不为所动，装模作样继续说道“他们一个怒气冲冲，张牙舞爪的，另一个笑得阴森恐怖。你别去啦，万一把你抓了怎么办？”可怜兮兮地看着我。我看他样子滑稽，忍不住笑了。

　　却见他脸上一红，呆呆看着我。

　　“大美人，你做我娘子好不好？我家里什么都有，你想要什么我都给你。”

　　年纪小小，说什么乱七八糟的东西？

　　我不接他的话题，问道“那两个很可怕的人在吵什么？”

　　“不知道啊，就听到他们在喊‘鲮鱼’什么的。唉，老大不小的，一条鱼也吵得那么起劲，幼稚！”【鲮鱼】难道是？

　　“大美人，别说他们了，多煞风景啊。谈谈我们嘛！”

　　我又翻了一个白眼。

　　“我从来没看见你这么漂亮的美人。你叫什么名字？是哪一家的？我明天叫人上门提亲。”一边说一边色迷迷地看着我。

　　我正要说话，却看见允怀黑着脸从刚才小男孩指的那个方向走过来。他看见我僵了一下，没说话，拉着我就走。在他身后不远处，邵安正缓缓走过来，脸上挂着微笑。

　　回到座位上，允怀一直皱着眉毛，不说话。也不知道他和邵安到底在吵什么。我看了看邵安，他一脸自在，和他身旁的人不知在说着什么。

　　回家路上，我忍不住问允怀发生了什么事。他只说酒喝多了不舒服，决口不提他和邵安的事。

　　回到家里，他送我到卧室。我见他没有要进房的意思，便问“怎么不进去？”

　　“今晚还有些事要做，我到书房做完再睡。”

　　“我陪你？”

　　“不用。我要弄得很晚，你早些睡吧。”站在那里也不看我，非常冷淡。我觉得十分别扭。

　　我闷闷回答道，“好”

　　听见我回答，他就走了，也没有抱一下或亲一下。

　　他走后，我怎么也睡不着。为什么突然对我那么冷淡？他一定有事情瞒着我。为什么不能对我说？到底是什么事？翻来覆去想了半天，已是夜半时分，心里憋得慌。最后决定还是要找他问清楚。

　　既然说了要永远在一起，我希望彼此可以相互坦诚，有什么困难，大家共同分担。

　　决定后，我披上外衣径直往允怀书房走去。

　　绕过假山，正要往前去，却发现已有一人在立在书房门口。那人却是小黛。

　　我下意识躲回假山后面去。

　　门打开，允怀走了出来。小黛一下扑进允怀的怀里，允怀伸手抱住了她。距离有些远，听不清他们在说什么。

　　突然，允怀低着头亲了亲小黛的额头，然后搂着她走进书房，关上了门。

　　我在假山后面站了很久。久到天都微微发亮了，小黛还是没有出来。

　　我像掉进一个冰窟窿，从头冰到脚，冰到心里去了。

　　我不记得怎么走回房间的。

　　那天上午，小黛始终没有出现。下午，小青来了，说允怀让她代替小黛伺候我。

　　可能昨晚在风里站太久了，觉得好倦，就那么睡了过去。

　　------

　　


                  决裂



　　醒过来，头晕晕的，摸摸额头有点发烫。

　　我叫了声小青。

　　“大爷有什么吩咐么？”

　　“允怀回来了没有？”

　　“还没”

　　我看看外面，天都黑了。

　　“大爷要现在用膳么？”

　　“我等允怀回来再吃。”

　　“二爷说今晚会忙得很晚，叫大爷不要等他。”

　　“……”

　　接连几天，允怀都说忙，总是见不到人。

　　“小青，允怀今天回来么？”

　　“二爷的事我哪知道？”

　　“小黛什么时候回来？”

　　“她没和我说啊。”

　　我没什么耐心和他继续躲猫猫下去，晚上扒了几口饭，就坐在大厅一直等允怀。

　　结果他一整晚都没回来。

　　天亮了，坐了一晚，身体都不像是自己的。我动了动身子，骨头咔哒咔哒地响。

　　眼圈红红的，觉得自己特别小媳妇。在这里傻傻守了一晚，允怀没回来，不知道是不是和小黛到哪里风流去了。

　　整晚不睡也不觉得困，就是有点头昏脑胀。整个人游魂一般，飘出门去。

　　我去找思远，结果那小子居然和老婆一块跑京城去风流快活，也不打个招呼。

　　大清早街上没几个人。我在到处游荡，不知要去哪。

　　最后，在一条巷子里，我再次成功地把自己弄丢了。

　　“小黛真是有福气啊。”门还没开，就听到尖锐的公鸭嗓，非常刺耳。

　　我一听见小黛的名字，条件反射的躲到树后面去。

　　允怀和一个60多岁的女人走了出来，跟在后面的是小黛。

　　“快回去躺着，别送了。”允怀扶着小黛温柔地说。

　　又转身吩咐那老太，“小黛害喜得厉害，胃口不好，冯大娘劳烦你给她做得清淡些，但忌讳燥热的，像人参……”还没说完，就被那老太的笑声打断了。

　　“这些我还能不晓得？二爷尽管放心交给我啦！二爷对小黛真是好得没话说。”

　　“二爷，我在这里很好。谢谢你每天过来看我。”说得娇滴滴甜滋滋的是小黛。脸色红润了很多。

　　好一对奸夫□！光天化日之下当众打情骂俏！这个时辰从人家家里出来，铁定昨晚在这里留宿了。

　　我握紧了拳头，觉得自己忒窝囊，别人孩子都有了，日子过得不知多么滋润快活，我还傻傻在家里等。还等什么，出去捉奸，把他们臭骂海扁一顿！

　　可是脚却很窝囊地一动不动。

　　等允怀走远了，小黛和冯老太正打算进去的时候，我忍不住喊了声“小黛”，一叫出口就后悔了，还能真的去找小黛兴师问罪不成？

　　小黛愣了一下，很快恢复那冷冷的神情，没说话。

　　“……小黛，你怀孕了？”

　　“是。大爷该不是单纯过来关怀我的吧？”冷冷的眼神，剑一样扫过来，杀人于无形。有些人的气场就是比较让人有压迫感。小黛就是那样的人。

　　“……”

　　“你想知道孩子是谁的？”我心一紧，抬头看着她。

　　她挑衅地看了我一眼说道“是二爷的。”虽然之前听到他们的对话也猜得八九不离十了，但真正从当事人嘴里听到，那滋味又不同。

　　眼圈一下就红了“真…恭…喜你了”

　　她冷笑一声，说了句“谢谢”。就和冯老太进屋去了。

　　我在门口站了半天，才挪开脚步慢慢走开。

　　我真是想不明白，这是什么事嘛？你们郎有情妾有意，很好！很好！那之前我给你们说媒，你们玩什么矜持啊？把我糊弄了一圈，然后才能给我来唱这出！

　　越想越恨。在心里不禁把允怀问候了不下几百遍。

　　走到河边的时候，实在走不动，就坐了下来。这几天本来人就不舒服，昨晚通宵没睡，也没吃什么东西，整个虚得不行。

　　“陵玉，你怎么在这里？”是邵安，旁边还跟了个人，二十多岁，见到我，和邵安嘟哝几句之后就走了。

　　“……”，又被人甩了呗。

　　“你脸色好差。发生什么事了？”神情甚是关切。

　　其实人长得再大，有些地方始终是和小孩子一样的。像这样的时刻，没人在还好，一旦有人关心，更加想哭。眼睛红得厉害，更不敢说话，怕一开口就嚎啕大哭，就使劲摇摇头，眼睛都不敢眨。

　　邵安见我不回答，就挨着我坐下。过了一会，实在忍不住了，眼泪吧嗒吧嗒地滴了下来。他把我搂进怀里，轻轻拍拍着我的背。

　　等我平静下来才发现，不知什么时候，他已经给我披上他的外衣。我推开他，自己一个人坐着。

　　“要我送你回府吗？”

　　“我不想回家。”

　　“……那去我那吧，这里风大。你在发烧，最好找大夫看看，好好休息。”

　　“不用，我坐一会就好。”

　　“你和允怀发生了什么事吗？”

　　“不想说”

　　他扑哧，我瞪过去。人家伤心着呢，还笑？有人性不？

　　他摸了摸我的头说，“真是孩子气。有问题就去解决，一个人在这里独自伤神有什么用？”

　　我知道邵安说得对。是分是合也得说个明白，然后该干嘛干嘛。但“让我再发一会呆，我好累。”

　　邵安看着我一动不动看着前面河水的呆样，叹口气说“我送你吧。”

　　“不用，我自己能回去。”

　　“……你知道怎么回去不？”

　　我看了看四周，“还是你送我吧。”

　　回到府上，我直接找了人给允怀带话，说“我知道小黛怀孕了，你回来我有话跟你说。”省得不知道猴年马月才能见到他。

　　他很快就回来了。

　　妈的，平常我怎么央你都不回来，还到处躲我。一提到小黛就屁颠屁颠跑回来了。心里极其不爽。

　　允怀见到我半天蹦不出一个字，神色古怪，搜肠刮肚在找说辞。

　　如果他求我原谅，我要不要给他机会？

　　哼！这么轻易原谅，我以后的地位何在？

　　但是……如果他说他会改，我要不要相信？人都有犯错的时候嘛。

　　呸呸呸！立场坚定！这次相信他，以后他眼里还有你？孩子都有了，我原谅他那孩子怎么处置，小黛怎么处置？

　　正当这边我内心的天使和魔鬼正在激烈交锋时，允怀突然发话了。

　　“你去见小黛了？”

　　“是。”我非常不满他看我那眼神，就好像我怎么了小黛一样。

　　“你没对小黛……做什么吧？”

　　我一听到这句话就来气。

　　“我狠狠赏了她几巴掌，衷心称赞她好本事，到处勾引男人，百战百胜。又鼓励她再接再厉。”

　　“你！”，允怀气得脸色发白。

　　我看他气成那样，更加火大。好的时候什么甜言蜜语不讲？外遇了，变心了，就不顾得我死活了。我生病，发烧，来问候一句了没有？

　　“我怎么了我？我就打她怎么了？我还踹她呢！你怎么着？”

　　才说完一巴掌就招呼到我脸上来。

　　我一愣，看允怀，他气得浑身发抖。“你知道她怀着孕，你还这样！你还是人吗你？要是小黛有个什么好歹，我绝不饶你！”说完转身就叫人和他匆匆忙忙出去了，多半是去看小黛有没有事吧。

　　本来叫他回来是要兴师问罪的，结果我成了挨骂的那个。

　　兴师问罪本就是要别人心里有你，愿意认错可以服软才有搞头的。心都不在这了，有什么好说的？

　　眼泪忍不住夺眶而出。

　　------

　　


                  自强



　　被甩的人，一般接下来都会做什么？

　　好好地活着？窝囊地活着？

　　这对我来说不是一个问题。最不该作践自己的人是自己，无奈现实往往与道理相背而驰。但那不是我的选择。我选择好好活着。

　　你说自杀？别犯傻了？不带这么虐的哈！都什么年代了？

　　咳，虽然，我不清楚现在是什么年代，但现在的我比以往任何时候都更深刻认识到，独立才是王道。没有什么人不可或缺，所有人到最后都会被取代，这就是人生。

　　在短短两个月间，连续被两个人甩掉的我，带着这样的自觉，投身于茶馆的经营当中。

　　我要变得更好，我要变得更强大！――我的失恋哲学。

　　自那天吵架以后，我再没有回家。每天泡在茶馆里，晚上也在这睡。允怀从未来烦我，倒是阜先生来找过我几次，劝我回去。我说你再嗦我干脆离家出走。这个威胁很幼稚，但不知为何对阜先生很管用。可能本来人家也就是做做样子而已。

　　邵安经常过来光顾我的生意。有时候是一个人来，有时候是一群人来。他的朋友我都不认识，面孔也经常换。他们一来就猫在包厢里，一讲就一整天。

　　来茶馆喝茶的人很杂，什么人都有。但最近的生面孔特别多。

　　茶馆下午的生意最好，大多都是冲着说书先生来的。茶客们听完以后聊聊天，吃吃喝喝，很快也就入夜，便散了。晚上闲着没事，我就开始写故事，写好了给说书先生润色，然后开讲。我把中外古典故事都默写了个遍。

　　最近闲来无事，招呼完前后，我就在大堂坐下，一面是考察哪些地方需要改进，一面也是实在无聊，想找人聊聊天，解解乏。

　　贩夫走卒，每日为生计奔波，好容易闲下来总爱拿朝廷皇族的事来开开涮打打牙祭，娱人娱己，这点古今无异。

　　听得多了，也终于大概了解我穿越之后所在的朝代。

　　我的历史不好，上不知天文，下不知地理，政治敏感度为零，军事谋略一概不通。我即无一叶知秋的本事，也无过耳不忘的能耐，所听所记之事多半谬误参半，你们姑且听听，再凭着你们自个敏锐的洞察力分析一二罢。

　　据说在本朝以前各方势力割据混战，朝代更替频繁，生灵涂炭，人们苦不堪言。结束这种混乱局面的是本朝的开国皇帝柴荣。他即位12年后，打下了南唐，后蜀……(实在记不得，太多国家了)统一了天下。取名周朝。

　　不知道是不是我的历史修为实在太差，好像不记得中国历史上有这么一个朝代。因此至今为止，我仍不知道我在啥朝啥代。不过凭我的历史修为，即使知道了，也无法预测后面要发生什么事，做不了先知，震撼不了世人，所以也没去浪费脑筋深究了。

　　柴荣之后是明宗帝、兴元帝，好像没什么大过，也没什么特别建树。

　　兴元帝就是当今皇帝，他当皇帝的经过颇有些雍正的范儿。你问我雍正是怎么当上皇帝的？额（汗）……反正兴元帝本来不是正主，正主不知道做了什么事，全家被明宗杀光光，他就当上那皇帝了。

　　不知不觉已经入冬，近几天，天气变得越来越冷。前几天，允怀差人送来了很多衣服，但是衣服穿得再多手脚还是暖不起来，整日缩成一团。

　　这日，一如往常我缩在大堂一角听别人闲谈。

　　“最近天气变得越来越冷了。”

　　“是啊，今年天气当真反常。居然连咱扬州城也下这么大的雪！”

　　“可不是么，北方都大雪封路了。”

　　“你可听说，最近胡人大举南下，守军节节败退。这会都打过长城，包围太原了。”

　　“若李慕将军在，又怎会有今日之事？你们说朝廷会召回李慕将军么？”

　　“若前太子最终当上皇帝，哪有今日之事？”

　　这一桌人虽穿得寒寒酸酸，但看起来像是读书人。大家一听这话，其中一人赶紧做噤声状，大家就都不说话了。

　　来了这么段时间我也听出来了，本朝皇帝登上帝位的手段怕不怎么磊落，自然容不得其他人说三道四。所以平日大家说起，也就是说了个头就没再接下去了。反正我也不是很关心。

　　但是外族进犯的消息却让我很是担心。

　　一旦战火波及这里，最脆弱最没有保障的就是我们这些平民了。

　　还在想着这事，就看到邵安来了。

　　邵安没穿几件衣服，似乎一点不觉得冷。和裹成一个粽子的我站在一起，我显得特别滑稽。

　　我忍不住连打了几个喷嚏，眼泪都出来了，鼻子冻得红红的，手脚怎么捂都不暖。

　　他一边笑，一边走向我，他把外衣脱下，给我披上，又用他的手掌把我的手包起来，顿时暖暖的很舒服。

　　“怎么今天只你一个人？你的朋友呢？”

　　“今天特意来看你。”

　　我微微一笑，领着他往他惯常坐的包厢去?。

　　“你陪我坐坐。”到了包厢，我正要出去喊人上茶和点心的时候，邵安抓住了我的手。

　　“那是，你来看我，我当然陪你。我先叫人上茶。”

　　等东西都准备妥当，我们都坐了下来。

　　我想起刚才那桌人说的话，忍不住问了一句“听说胡人进犯，我军尽是败退，不知会不会影响到这里。”

　　“不会有事，不必担心。”

　　“你怎么知道？”

　　“皇帝不想死，肯定会想办法自保。这里离京城又近，肯定打不到这里。”

　　“那有很多皇帝也不想死啊，最后还不是死了。”

　　“这个皇帝，现在还死不了。”

　　“你也不解释解释，来个‘因为。。。所以。。。’的句式嘛。”

　　“你担心啦？”他看着我笑。

　　“你倒是很不担心！”

　　“我皮厚命粗，死不了，当然不担心。”

　　“是，你厉害，佩服。我怕得很。”

　　“我死不了，自然也不会让你死。”

　　“你这话怎么说得那么别扭呢？你说一句，‘别怕！我会保护你的！’这多感人啊。”

　　邵安笑了笑，问道“你和允怀怎么样了？”

　　“能怎么样？问这个干嘛？”语气不善。

　　“看你们复合了没有？看看我有没有趁虚而入的空间。看来是没有复合了。”

　　“……”我横了他一眼。

　　“陵玉，再过几天我就要走了。”

　　我一惊，问道“去哪？”

　　“去京城。”

　　“去干嘛？”

　　“我家在那。”

　　“你要回去准备过年么？”，我一听见他要走了，不禁觉得失落。

　　他看了我一会问道，“陵玉，你愿不愿意跟我一起走？”

　　“……果然是想趁虚而入了？”

　　他笑嘻嘻说道“可入否？”

　　“否。”

　　他又正色说，“陵玉，你不曾考虑到京城去开新店么？我见你这茶馆已经营得颇为不错，可见你有经营的才能。但这里毕竟是小地方，伸展不开手脚，京城会是一个很好的舞台，你何不去放手一试？”

　　“……”离开么？我低头不语，假装在喝茶。

　　“仍舍不得允怀么？”他的手盖上我的手。

　　舍不得允怀么？我也说不上。

　　“男儿志在四方，何必总拘泥于情情爱爱？值得你去努力的东西很多。”

　　我抬头看看他。总觉得他和我不是一类人。

　　“你是一个做大事的人，我不是。我只要吃饱穿暖，过得舒畅，可以小打小闹做些自己喜欢的事情，……和自己喜欢的人在一起，我就很满足了。”我又低下头喝茶。

　　他的手抚上我的头，一下下往下梳。我抬头，看见他眼中尽是我读不懂的东西。

　　------

　　


                  欺骗



　　邵安的提议确实不错。

　　我也想不出什么拒绝的理由。

　　【仍舍不得允怀么？】老实说，我自己也搞不明白。

　　我是真心喜欢他吗？还是因为刚刚终结了一段感情，空虚无助，而他恰好在身边无微不至？

　　边想边在街上晃荡，抬头一看，发现已经到了家门口。我已经半个多月没有回家了。

　　平时赌气也好，疗伤也好，总拼命想躲开允怀，但一想起要离开这里，却情不自禁想看看他。远远偷偷看一眼就好。抱着这样的主意，我从惯常用的晚归通道――侧门那里偷偷溜进府里。看门的人和我打了个招呼，又转进屋子里去了。

　　这个时间，允怀应该在书房。我远远看他一眼就走，谁都不惊动。

　　我偷偷溜到书房后面，在窗下猫着，姿势不是很雅观。

　　在树叶的掩护下，我稍稍抬起脑袋，往屋内瞟。

　　允怀果然在。他坐在凳子上，手臂靠着书桌，皱着眉头，不说话。我仔细看着他的脸，有什么东西在心里横冲直撞，十分难受，到底还是记挂着他。

　　在他身旁站着的是阜先生。

　　“二爷，你打定主意没有？再不行动，大爷很可能就会跟他一块进京了。”

　　我一惊，他们怎么就知道了？想不到茶馆里面还有卧底？

　　允怀仍是不说话。只是他的手又握得更紧了。

　　阜先生叹了口气，“我本想着二爷你若假装应了大爷的感情，那人绝无可乘之机。却不料出了小黛这段故事，现在大爷和他反而越走越近。我真不知该不该后悔当初教你这般做了。”咣，有什么东西重重打在我的心上。

　　“不要再提了。”允怀咻地站了起来，背过身去，看着窗外。

　　阜先生又说，“二爷，现在仍不迟。你去跟大爷解释清楚小黛的事，你跟他说你喜欢他，舍不得他走，大爷喜欢你，一定会留下来。”

　　“我不想欺骗他。”

　　我靠着墙，慢慢滑下来，坐在雪地上。

　　“即便你不是真心喜欢他，你这般做也是为了他好，又怎么算是欺骗？”

　　“……当真是为了他好吗？也许他就是应该回京城去。”

　　“二爷！你难道不知道京城对他来说有多危险吗？大爷若出了什么事，你对得住老太爷么？”

　　“有他在，陵玉自然不会有危险。”

　　“先不说皇上对他的心思，即便这一时半会，皇上不要他的命。难不成你还指着他带着大爷一块上战场么？他若不带大爷去，大爷一个人留在京城里，谁能护他周全？”

　　他们说的那个“他”指的肯定是邵安，邵安什么来头？以至于要劳动允怀献身，只为了不让我接近他？

　　我脑袋空空，在地上坐了一会，全身冻得有些僵硬，回过神来时便蹑手蹑脚地溜了。

　　所以不要随便去偷听别人的讲话，你不一定能够承受得住所谓的真相，有时候你真宁可什么都不知道。

　　我走回自己的房间，这跟半个月前没多大分别。

　　我走到床边，在床沿坐了下来，又想起允怀。

　　本来我觉得允怀在和我交往的期间跟小黛发生这样的事已经很糟糕了，没想到原来还可以更糟糕。

　　小黛和允怀是真心相爱，跟我发生那样的事只是为了阻止我和邵安在一起？至于么？真是无法理解。有什么缘故不能当面说清楚，非要用这样的手段？我觉得自己就像一只猴子在这当中被众人耍得晕乎乎的。

　　允怀的柔情蜜意原来都只是在演戏。他当时看着我陶醉其中的动情模样是不是觉得十分滑稽可笑？

　　我恨恨地握紧了手，只觉得自己实在不堪。

　　如果说，回来之前我还在犹豫到底要不要去京城，现在的我却是颇为肯定了。

　　门咯叽一声打开了，我的心一紧，是允怀么？

　　那人走了进来，却是小黛。原来她搬回来住了。

　　看到我，她也吃了一惊。

　　她怎么来了？难道她现在住在这个房间？

　　“不是。”她毫无表情地回答。

　　呵，小黛还是没有变，轻易看出我的心事。我轻轻笑了笑。

　　我看看她，脸色红润，人胖了些，肚子已经开始显怀。

　　“小黛，恭喜你终于和允怀在一起。我知道你一直很喜欢他。他也喜欢你，这很好。”只是不明白为什么你们相爱却要这么戏弄我。

　　小黛皱紧了眉头，抿抿嘴唇，好像想说什么，却终于忍住没说。

　　“你不用担心，我回来只是拿点东西。再过几天，我就离开这里了。”

　　她惊讶抬头看我。

　　沉默半晌，终于忍不住，尽量平静地问道，“小黛，我以前是不是对你们做过什么不好的事？”以至于让你们这么恨我？

　　小黛眉头皱得更紧。

　　等了好一阵子，我想着她多半不会回答，便起身准备走。小黛却走了过来，搂住我。

　　最后的告别拥抱吗？我不知道原来古代也兴这个。

　　“大爷，我原谅你了。”

　　------

　　


                  分离



　　听到小黛的话，我愣了一下，觉得好笑，总觉得好像他们才是那应该寻求我原谅的人。

　　不过小黛这么一说，也就说明了，陵玉以前确实做了对不住他们的事。

　　但是陵玉已经死了，本应一笔勾销的帐却无端落到了我的身上。

　　刚出侧门，便看见邵安站在门外屋檐下……可能是在等我。

　　“怎么在这？”

　　“等你。”

　　我看了他一眼开始往茶馆走，邵安跟在旁边，把伞打开，帮我撑着。

　　看到他打伞不知怎的觉得很滑稽，笑道“怎么打伞？”

　　“下雪了。”

　　这应是很自然的事，不知为何他做起来，却很可笑。邵安虽一身贵气，却掩不住一种野人的气质。突然想象邵安穿着泰山装在林中穿梭，边跳边喔喔吼叫的样子，忍不住又笑了出来。

　　他拉了我一把，贴着他的身子，伞基本都挡住我头上，雪飘在他的肩膀上，头发上。

　　“想起什么好笑的事？”

　　“伞往你那边去一些吧。”

　　“不碍事”，他解下大衣，披在我身上，说道“自己穿好。”

　　邵安依旧穿得非常单薄，似乎不觉得冷。炙热的体温都能辐射到身旁的我。

　　“你怎么知道我在这里？”

　　“你要走了，肯定会回来看允怀。”

　　“谁说我要走？”

　　“见到了吗？”

　　“……”不知道算见到没有。我见到他，他没见到我。

　　我突然停下了脚步，看着他。

　　邵安身形十分高大，浑身的肌肉非常结实。我想起允怀和阜先生的对话，隐隐间有了一种猜想。

　　“你到底是谁？”

　　他笑了笑说道“邵安。”

　　“为什么允怀千方百计不让我接近你？吃了思远的酒宴回来以后却听之任之了？你是谁？那天晚上你们说了什么？”

　　天下着雪，刮着风，虽然穿着毛皮大衣，手脚还是没什么温度。他看了我一眼，把我搂进怀里，顿时暖洋洋的，好舒服。

　　“邵安，告诉我，不要骗我。你要我跟你走，至少告诉我你是谁。”

　　“邵安不是我原来的名字。我原来叫李慕。”

　　果然。

　　“那个大将军李慕？”我又求证。

　　“是。”

　　“你为什么要隐瞒？”

　　“我不想别人来烦我。”

　　允怀应该知道他的身份了，但为什么？总觉得还漏了些东西。

　　“为什么允怀不让我和你在一起？”

　　“不知道。可能他喜欢你吧。”

　　【屁！】我在心里骂道。

　　“为什么接近我？”

　　“因为我喜欢你。”他耐心地回答，但答案都很敷衍。我正抬头准备向他表示不满，却看见他滚烫的眼神正专注地看着我，我忍不住避开，又低下了头。

　　“我现在不想。”我还没有准备好。不要用一段感情来填补另一段感情。允怀这件事就是最好的教训。

　　“没关系，我等你。”

　　我们并肩走回了茶馆。

　　那邵安，咳，那李慕站在门口没有进去。

　　“待会我让人过来帮忙收拾行李。别带太多东西，京城那边都有。”

　　“我答应了你要去了吗？”

　　“你不去？”

　　我不满地瞪了瞪他，我不能不去吗？

　　“那我明天过来接你。”

　　说完把我搂在怀里，轻轻亲了一下，就走了。

　　晚上，我坐在茶馆的房间里，发了好久的呆，什么都没想。

　　烛光摇曳。

　　我起身打算去关窗，却看见允怀在楼下，不知站了多久。

　　我们都愣了一下，然后很有默契地看着对方，不发一言。他瘦了。

　　雪软绵绵地，吧嗒吧嗒地落在了地上，周围安静得可怕。

　　不知过了多久，我正想说什么，却见允怀转过身，走开了。

　　也许他只是刚好经过而已。

　　------

　　


                  春梦



　　第二天一大早，李慕就来了。

　　我没什么需要带的，也就是一个包袱的东西。

　　陵玉在这个地方生活了23年，而我只在这里生活了两三个月，舍不得放不下的东西不多，只有那么一点点……

　　我忍不住寻找一个人的身影。

　　“大人，天色不早了，若再不起程，怕今晚赶不到下塌之处。”旁边有人提醒着李慕，又或者，在间接提醒着我。

　　这时我才发现原来李慕一直站在我身后。他不置可否，正朝我微笑。

　　我说“走吧。”

　　第一次坐马车跑长途，一路颠簸，我被颠得骨架都快散了，浑身不舒服。

　　李慕中间叫停了几次，让大家休息，又或者说，让我休息。因为我发现其他人好像啥事都没有，原地站着，非常机警，只有我一个人一副累趴了的样子。

　　我知道前线战情紧急，李慕得尽快进京面圣，然后赶赴前线。所以之后李慕再要叫停车休息，我就说“不用，快走”。

　　我不是逞强，但人得有点骨气，也得识些大体，是不？

　　夜幕降临的时候，我们终于抵达一个小镇，在一家客栈下塌。

　　一到客栈李慕就和另外几个人窝在房间里不知道在叽咕什么。

　　夜寒风大，全身上下酸软肿痛，我早早就躲在房间，窝在床上。

　　我闭着眼睛一动不动，一是因为冷，二是因为累。

　　这里很安静，只是时不时会传来一声犬吠，楼下偶尔响起几声招呼的声音，还有踩在木板上走路时发出的格叽格叽声。

　　我的意识慢慢迷糊起来，恍恍惚惚之间好像又回到和允怀在院子里荡秋千的那个晚上。只记得那时月色很明亮，时不时吹来凉风，让人微微有些寒意。

　　允怀轻轻把我搂进怀里。他的怀抱那么温暖，即刻将寒意驱走殆尽。

　　他温热的手抚摸着我的脸，手指划过我的眼睑，又慢慢落在我的唇上，流连不走。

　　然后他的身体重重压了上来，把我紧紧包裹着，深深往下陷。

　　他炙热的唇落在我的眼睛上，然后又慢慢在脸上各处烙下他的印记，我的脸上洒满了他热烈的气息。

　　那股气息慢慢下移，落在了唇上，脖子，锁骨，还在慢慢往下走……

　　他的手抚在我的胸前，和嘴唇一起挑逗着我胸前那敏感的两点，又下滑到小腹，然后再往下往下……

　　我浑身燥热。忍不住发出了呻吟的声音。

　　所有的动作顿时停住。

　　又过了一会，嘴唇被打开，他的舌头滑了进来，侵城略地。衣服被打开，他侧身抱着我，手在我的背上游走。然后往下……

　　呼吸变得困难。

　　这是梦境么？为何触感这般真实？

　　我想睁开眼睛，眼皮却像千斤重石一动不动。

　　他的唇突然落在我的眼上，然后又湿又热的舌头混着粗重的气息一下一下地舔着，我浑身一颤。

　　他的手慢慢加重了力道。

　　我忍不住张开了嘴唇，嗯啊的声音从唇间倾泻。

　　他的力道变得更重，使劲揉捏着。

　　我全身又痒又麻又热，搂着他，双脚环上了他腰。

　　他的体温异常高，我听到他粗重的喘息声。

　　我们都想更加靠近，想要更多……

　　这晚帐幔摇曳，我做了一个很真实很绮丽的春梦。

　　醒过来的时候，一道道金色的阳光洒在屋内，屋外小鸟欢快地喧闹着，房间里只有我一个人。

　　我坐了起来，身上的衣服有些凌乱，腰还是很酸痛，嘴唇有些麻麻的。

　　我想起昨晚的梦，脸上忍不住烧了起来，怎么做这种梦？

　　吃过早饭，我们又匆匆上路。只是觉得有些奇怪，好像一起上路的人变少了。

　　------

　　


                  进京



　　一到京城，刚安顿下来，就有人来宣李慕进宫。

　　我呆在李慕府上，百无聊赖，实在不知道该干什么。

　　屋里烧着火盆，身上盖着厚厚的毛毯，我倚靠在榻上，伸伸懒腰，打了个长长的哈欠。然后翻身瞟了一眼端坐在一旁看书的小伙子，浓眉大眼的，上次我在河边呆坐的时候也看见过他和李慕在一起。

　　发现我在看他，他放下书问道“怎么了？”

　　我皱起了眉头，头脑还在超低速运转，觉得这个问题很难回答。

　　“你困了就回房间睡觉吧。”

　　我摇了摇头，“真躺到床上反而睡不着。”

　　他看了我一眼，又重新拿起书继续看。

　　“你是不是觉得我很颓废很堕落啊？天还没黑就开始哈欠连连了。”

　　“……可能读书人就是比较不一样吧。我也不清楚，没怎么和读书人打过交道。”

　　本来人困的时候就比较容易发神经，一听这话我马上爆笑，笑得眼泪都流了出来。

　　他看着我，非常困惑，不知道自己讲的话怎么就那么好笑了。

　　我笑得上气不接下气，说道，“你看我像读书人吗？我觉得你比我还像读书人那。你要是叫我拿笔写字，我肯定给你写得歪歪扭扭的，写的还是简体字。简体字啊，你们这时候有简体字吗？肯定拿我当目不识丁的人了。”

　　我稀里糊涂说了一通，他似乎没有听懂，也不理睬，就直接又看自己的书去了。

　　我笑了一会，见他不理睬，看书看得那么专注，就问道“你在看什么书呀？”

　　“兵书”

　　“好有追求哦！”

　　“……”

　　“你叫什么名字？”

　　“李猛。”

　　“你知道我是谁吗？”

　　“……你是大哥的重要客人。”

　　“你是李慕的弟弟啊？”

　　“是。”

　　然后又是沉默。

　　也许是为了躲开我的骚扰，他起身说道，“徐公子，我先去练剑了，你自便。”

　　说完，他就大跨步走了出去。

　　外面下着大雪，李猛就在院子里舞着剑。李慕手下的人，个个都像是铁人一样的，不怕冷也不怕累。

　　我刚打完今天第N个哈欠，就听见远远传来刀剑相交的声音。我立马坐起身侧耳倾听。

　　没多久，刀剑的声音停了下来，只听见有人说道，“虎子，你这套剑法练得不错。但太拘泥于招式，不够灵活。”说话的却是李慕。

　　我躺回去继续听着屋外的动静。

　　他边教边比划。

　　被唤作“虎子”的李猛只在一边恭敬地应着声。

　　没过多久便看见李慕走了进来。

　　“这么早就困了？”

　　“因为实在太无聊了。”

　　李慕在我身前坐了下来，摸了摸我的脸，在我脸上落下一个吻。

　　“哔~犯规了！你至少要问问我可不可以！”我双手交叉，做了一个大大的叉号。

　　他笑了出来，问道“可以么？”

　　“不可以！”

　　他俯身上来又亲了一口。

　　我瞪大眼睛表示强烈不满。

　　“我说不可以你还亲，那你问没问有什么区别？”

　　“是没区别，所以我一开始就没问。”

　　“强盗！”我指着他，控诉道。

　　他笑着把我的手放在嘴边亲了一下，然后伸出舌头开始挑逗。我皱着眉头，赶紧把手抽了回来。

　　“流氓！”

　　他扯了扯嘴角，露出一个坏坏的微笑。

　　“皇上让我今晚就出发了。”

　　我坐了起来，“这么快？”

　　他笑了笑，不说话。

　　“情况真的很糟糕吗？你有把握吗？”我在和平年代长大，战争似乎一直离自己很远，只在屏幕上看过。一想起那些血肉模糊的镜头，我忍不住抓住李慕的衣袖，着着实实开始担心起来。

　　他覆上我的手，笑了笑，“你担心我啦？”

　　我点了点头。

　　他把我搂入怀中，“那你要不要和我一起去走一趟？”那语气轻松得就像问我要不要和他一块出去逛个街一样。

　　我推开他，皱着眉头说，“你说真的吗？”

　　“整个大周国都相信我，你却不信？”

　　于是我低头认真思考要不要去。我不否认，我的犹豫有一部分原因是因为怕死，还有一部分原因是，我真的很担心去了会碍手碍脚，成为他们的负担。

　　看见我那认真模样，李慕忍俊不禁笑道“逗你玩的，还这么认真啊？”

　　我的自尊心小小地被打击到，幽怨地抬起头看他，【果然还是嫌我碍手碍脚】。

　　他摸摸我的头，说“最近京城不是很太平，人员很杂。你在京城这段时间，好好呆在府上，不要外出。有什么事和承义好好商量。”

　　“承义是谁？”

　　“你刚刚不是在跟他说话吗？”

　　“李猛？”

　　李慕点点头。

　　“那你呢？”

　　他失笑道“你还不知道我叫什么？”

　　“你叫李慕嘛。你的字呢？或者还有什么其他昵称没有？像李猛，又是承义，又是虎子的。一次全告诉我吧，省的下次别人冒出另一个说法，我又不知道是你。你们的名字真的好复杂啊，又是名又是字。”

　　“你的不是又名又字？”

　　我笑了笑，摇着他说道“说嘛，说嘛。”

　　他坐直了身体任我摇晃，瞟了我一眼，说道“仲宣。我没有其他昵称了，除非你喊我夫君。”

　　我白了一眼，然后感叹道“好小言的名字。”

　　“小言？”

　　我低低笑笑了笑，“你有没有觉得你的名字，都和你本人特别不像？”

　　“怎么不像？”

　　“你的名字都好抒情，可是你本人却很彪悍。”

　　他笑了笑说，“那我该叫什么名字？”

　　“李威猛，李超人之类罗。”

　　他哈哈笑了起来。

　　“你诱骗我过来开茶馆，可是来了我却被锁在深闺中，完全一派被包养了的状况。”

　　他搂着我，说道，“最多一个月。一个月后，我一定还你一个安定的大周国，那时候，我再陪你去物色合适的铺面。这会只能委屈你了。”

　　地理和军事白痴的我完全没想到，其实一个月是多么不靠谱的数字。从京城走到北边就要花将近10天的时间，来回就是二十天。而对手又极其强大，我方都已和对方苦战两个多月，只是节节败退。李慕居然企图在几天之内就把对手打下。这种想法就算不是天方夜谭，却也实在是够狂妄的了。

　　只是那时候，我都不知道这些。我只觉得，一个月真的好漫长。

　　我靠在他的怀里，伸手搂着他，说“李慕你一定要平安回来。”

　　他摸了摸我的头，答应了一声，然后收紧手臂把我紧紧搂在怀里。

　　------

　　


                  禁足



　　李慕离开的这段日子，时间过得分外慢。

　　李承义将李慕说的每句话都当成是圣旨，李慕不过说了一句叫我少出门，他居然就干脆不让我出门。

　　我有手有脚想出门为什么不自己走？为什么非得要征求李承义的同意？

　　因为我一旦要出门，门卫就会问我有没有令牌，没有便不得放行，我自然是没有的。

　　将军府处处严格管理，完全就是一个军营。下人谨言慎行，不仅不得任意进出，连想从他们那里打听一些外界的消息，也是什么话都套不出来，个个都似哑巴一般。

　　在这里住着快一个月，我快闷疯了。每日在将军府中无所事事，吃饱睡睡饱吃。

　　就像现在，我又在书房的榻上侧身躺着，身上盖着厚厚的毛毯，眯着眼睛看着院子里正在舞剑的李承义。

　　从某种意义上来说，他有些像一个牢头，每天在府里看着我。只是我也没什么好看的，大多数时候都是在昏睡中度过。于是慢慢地，他就开始忙自己的事去了。清晨舞剑，上午看书，下午继续习武，晚饭过后继续看书。也时不时有些人来找他，看起来也都只是谈公事，有时候一刻钟就走了，有时候却会待上一两个时辰，甚至更久。

　　我越看越觉得李承义不像人类，更像个机器人。

　　他永远站得笔直，坐得笔直，永远一丝不苟，还有一万年不变的扑克脸。再来就是他每天就只是学习学习，锻炼锻炼，完全没有休闲娱乐的时间。

　　看着看着，眼睛越来越重。不知什么时候终于又睡着了。

　　迷迷糊糊之间仿佛听见有人在说话，我皱了皱眉头。【好吵】“李大人，我们是否该换个地方说话？”

　　“不必，他睡着了。捡要紧的事说，你们来这里本来就不妥当。”

　　“是。属下查明，那人原来是当年的大理寺少卿杨密。”

　　“他现在在何处？”

　　“三年前已告老还乡，现隐居于柴镇。”

　　“这事你们托人来说便是，何至于亲自登门？”

　　“大人要加快速度，最好能调些人秘密保护杨密。皇上已经开始起疑心，而且已经开始派人暗查了。大人这边也要多加小心。”

　　“知道了。没什么事别上门。”

　　“属下知道。”

　　“退下吧。”

　　然后就安静下来了，我舒了眉头，太好了终于安静了。

　　这些没头没脑的对话，待我醒来之后便忘得个精光，本来也和我没什么干系。

　　“徐公子，该起来吃饭了。”

　　我揉了揉眼睛，看到旁边站着面无表情的承义。

　　【啊，已经到晚饭时间啦？这日子怎么过得那么颓废？】等坐到饭桌前，看着一桌的饭菜，只觉得一点胃口都没有。想想很容易理解，一整天都在睡，根本就没什么运动，头睡得晕晕的，哪来的食欲？

　　“承义，李慕那边有消息么？”

　　“嗯。”

　　“现在的情况怎么样了？”都快问了一个月，承义终于说有消息了。

　　“大哥很快就能回来了。”

　　“真的？！”我有些喜出望外。不知为何有种苦难的日子快到头的感觉。

　　“嗯。”

　　“那，我明天可不可以出去走走？”心存侥幸地又提出老问题。

　　“不行。”被第一千零一次干脆地拒了。

　　“承义，你知道我只是来做客而已，我又不是你们的犯人，你这是在限制我的人身自由。”

　　“大哥说你不能出去便不能出去。”

　　我有些抓狂，“你大哥随便说的一句话，你那么当真干嘛？”

　　“大哥说的话都有他的道理。”承义一丝不苟地继续吃他的饭，不再理我。

　　【怎么会有这样的人？】我不可置信地盯了他一会。

　　他依旧气定神闲地吃着饭，完全没有任何不自在。

　　很快我也释然了。反正李慕要回来了。等他一回来我马上就和他辞行，自己搬出去住。

　　这是做客吗？明显是坐牢！

　　第二天早上，我还睡得迷迷糊糊的时候，就听见许多人的脚步声，在细步来回跑动。

　　我睁开了双眼，撑了起来，唤外间在伺候着的人，“外面怎么那么吵？”

　　“陵公子，您醒啦？是将军大人回来了。”

　　“李慕回来了？”登时醒透了，没想到昨晚才听说他要回来了，今天就回来了。

　　我听见自由在向我召唤。这一个月的笼鸟生活总算要结束了。

　　我急不可耐地掀开被子，下了床，匆匆向外走去“他在哪里？”

　　小侍女赶紧给我披上毛皮披风说道“陵公子仔细着凉了。李将军还没回府，这会还在宫中给皇上回话，只是府中听得他回来了，正在准备迎接。”

　　我站好让小侍女给我洗漱穿戴齐整，就急匆匆去找承义去了。

　　承义让我在客厅里坐着，自己却带着人在大门外候着。

　　等到快午饭的时候，听到门外有动静，李慕终于回来了。

　　------

　　


                  解放



　　李慕回来我很高兴。

　　一方面是，我确实十分担心李慕。毕竟战场上的东西谁也说不准。

　　另一方面，我终于可以告别牢狱生活！

　　李慕回来第三天就开始带着我到处去考察，选择合适的茶馆铺面。

　　等到茶馆开章是半个月后的事了。

　　茶馆开章之后我便搬到茶馆里住了下来，为此，承义和李慕还有过小小的争议，嗯，也不算是争议，承义基本上不忤逆李慕的任何决定，只是有小小的不满。

　　我倒觉得有些莫名其妙，关我还关出滋味来了？

　　新茶室基本上延续老茶馆的做法，一楼大厅，每天上午是音乐茶座，下午设说书节目，二楼包间，每个房间里设置微型室内景观。还开发了一些新的茶点和饮品。同时我些想把这个茶室弄成沙龙，每日拟定不同的主题，吸引相关的人来。当然，就目前而言，我新来乍到，还没有什么知名度，这个是搞不起来的。等以后有了一些知名度，我会考虑这么做。

　　我每天还是赖在茶馆里听人谈天说地。

　　就像现在，我端着一盘小甜点，走到一桌客人那，说道“你们好，打扰各位啦。这是本店新出的甜点，特意请各位尝尝，有什么意见请千万不吝赐教。”

　　那桌客人呆住，直盯盯看着我的脸。估计是因为我出现得太突然。

　　我讪讪笑道：“我是这家茶室的老板，小姓徐。这甜点是送给各位的，千万不要客气。”

　　终于有一人反应过来，脸微红说道“原来是徐老板，谢谢你的好意。要不要坐下来一起喝一杯？”呵呵，我就是在等这句话。便毫不客气一屁股坐了下来。

　　“几位大哥是哪里人？”

　　“我们是扬州人。”

　　“真巧！我老家也在扬州。不知最近有扬州可有什么新闻？”

　　“真巧！”然后又神秘兮兮地低声说道“扬州城最近的新闻莫过于徐家大爷过世的消息了。”

　　“徐家大爷？哪个徐家？”

　　“开当铺的徐家。”这么巧？扬州城还有另一家开当铺的，也姓徐？

　　“不知叫什么名字？”我进一步确认。

　　“徐邈啊，徐老板在扬州城还不知道他家？你们还是本家那。”

　　何止是本家？根本就是本人！我啥时候死的？怎么我都不知道？

　　“怎么回事？快说快说！”我一边催促，一边给他们倒茶。

　　“大约一个半月前吧，听说徐大爷突然得了急病一夜暴毙。徐二爷伤心难耐，大发丧事。那场面啊，啧啧啧，恐怕这五十年内都没有办得这么隆重的！真是有钱啊！”

　　另一人又接着说道“可是最邪门的事情是，第二天早上有人发现徐大爷的坟居然被挖开了，棺木也被打开了！最可怕的是，里面躺着的人，全身焦黑腐烂，都认不出原来的面目了。”说着说着声音慢慢低了下去，最后还打了个冷战。

　　“现在扬州城都在偷偷传着这件事情。”

　　“想想怪恶心的。说是急病暴毙，什么病死了会这样？我说肯定是被人害死的！”

　　“你们说会不会是徐二爷下的手？否则怎不见他们家报官？”

　　这几个人便开始七嘴八舌谈开了。

　　我跟他们打了个招呼，便起身走开。

　　没有人比我更迷惑了。

　　我怎么突然就死了？

　　允怀是不是被什么人骗了？

　　【一个半月前】，差不多是我离开扬州城的时间。就是说，我离开没多久以后，有人拿了个莫名其妙的尸体骗允怀说是我？

　　但是允怀怎么可能就这么相信了？

　　真真想不明白！我有些想回去看看是什么情形。

　　离开家这段时间我从来没有想过回去，要忘记就要干脆，这是我向来做人的原则。

　　可是听到这个传闻，我动摇了。

　　回去干什么呢？

　　至少说一声我没死，至少我们还是亲人，报一声平安还是应该的。

　　还在犹犹豫豫当中，突然被人一把搂在了怀里，紧接着就听见一个熟悉的声音在我耳边说道，“在想什么想得那么入迷？”

　　我反过身抓住李慕的衣服，没头没脑说了一句“我居然死了！”

　　李慕挑了眉头，看我一眼说道“我看你还活得挺好的。”然后又坏坏地笑道“难不成这个不是陵玉，倒是哪里跑来的狐精？怪不得我被你勾引得神魂颠倒的。”

　　我摇了摇头，完全不搭理他的玩笑话，把刚才听到的话告诉了李慕。

　　李慕沉吟半晌说道，“这事好办，待会我着人立马赶到扬州城，把你还好好活着这事告诉允怀，省得他在瞎伤心。”

　　我听到以后松了一口气，却又莫名有些失落，说道“这样最好。”

　　------

　　


                  平淡日子



　　日子继续过着。

　　这几日，我手上的故事慢慢不够用了，因此突发奇想，打算搞个征文大赛。获奖作者除了获得一笔奖金以外，其作品还将被我们的说书栏目录用。

　　我把这个消息用大字报的形式贴在茶室外面，也不知道会不会有人搭理。

　　我依旧在茶客中吃吃喝喝，听他们说各地的民俗见识，街头巷尾的趣事，乃至国家各种大事。反正茶室每天都有不同的人来，不同的人讲不同的事，我每天都有免费的故事听。

　　偶尔也会有些流里流气的人光天化日之下居然敢当众轻薄我，不过这里的民风不错，很快都会有人解围，可能被扫了兴吧，这些被教训了的人之后就再也不会在我店里出现了。也会有人很斯文地约我出去，但是这里没有周末，每天茶室都要开门做生意，我不是很想扔下这里和一个陌生人出去瞎逛，所以通常都会婉言拒绝。

　　突然发现，其实当茶室老板还是蛮有意思的。既有钱赚，还可以免费娱乐。

　　这里的人们每日照样吃喝玩乐，歌舞N平，战争的阴影好像很快淡出了人们的记忆。

　　这段时间，城里最热门的谈资莫过于为前太子平反的事情。

　　这件事最初是城里的文人起的头。也不知他们是否吃饱撑了，突然脑袋一热一股劲联名上书，非得要给前太子陈年烂芝麻的事翻出来，说要给他平反。城里的文人一闹，各地的文人也纷纷响应。后来这场闹剧居然还蔓延到几个皇子那，日日吵来吵去。最后居然连朝廷大臣也正式开吵。天天早朝别事不提，一提就这事，这事一提，底下就乱成一锅粥。皇帝老子火冒三丈，干脆半个月都没去早朝了。

　　来京城以后李慕几乎从不带人到我茶室来，连他本人都很少在营业时间出现在这里。

　　但他倒是每日都来，只是都在夜深人静的时候，冷不丁地从哪里冒出来。都说夜深人静了，我经常被吓个半死。

　　就像现在，我刚往盆里倒了热水，记起还没拿擦脚的毛巾，就转过身来，准备去拿，却突然看见他站在我身后。

　　我“啊”大叫一声，吓得七魂不见了三魄。

　　我捂着胸口，十分怨恨地抬头看他。“你怎么都不走正门的啊？你再这么来几次，终有一次我真的会被你吓死的。你是不是其实很想我死啊？”

　　李慕毫不羞愧地笑了笑，给我递来毛巾，然后搂着我，说道“你身上怎么总是这么冷？”

　　“可能气血不足。所以想泡个脚嘛，不然晚上睡觉，脚一直都是冷的，难受死了。”

　　他让我坐在床上，拉起我的脚，帮我把鞋袜脱掉，再把我的脚缓缓放进水中。

　　我忍不住闭上眼睛，发出“嗯”的一声，实在是极乐世界啊！

　　我听见他低低的笑声。他厚实粗糙的手掌，一下下帮我捏着脚。轻重十分得当，说不出的舒服，我懒懒地靠在床柱上，半眯着眼睛看他。

　　“怎么最近都这么晚才过来？”

　　“白天事情多。”

　　“忙的话也不必每天过来啊。”

　　“不过来看你，晚上睡不着。”

　　脸上兀自起了一阵红晕，大约是水太热了。

　　“我听说最近朝里为了给前太子平反的事闹得沸沸扬扬的？”

　　“是啊。”说完抬头看着我，也不说话，直瞪瞪盯着。

　　我倒有些不好意思了说道“怎么了？”

　　“你脸红了。”

　　我低头避开他的目光说道“可能是洗脚水太热了。”

　　他又笑了说道“娇艳万分，我都差点把持不住。你洗脚的时候可千万别让其他人看去了。”

　　我横了他一眼，脚从他的手中抽了出来，拿起旁边的毛巾擦了擦。

　　他站了起来把被子拉开在我身上盖好，然后端着洗脚水拿出去倒。回来后脱了外衣，只留薄薄的贴身衣物便直接往我的被窝钻。

　　我一脚踹过去，说道“出去！”脚却被他一手抓住。

　　他把被子盖好，伸手把我搂进怀里。

　　“你干嘛？”我戒备地问道。

　　“帮你暖被窝，被窝暖了我就走。你别乱挣挣，待会把我的火蹭出来，我就就地把你办了。”听到最后一句话，本来还在瞎挣扎的我立马蔫了，乖乖任他搂着。

　　李慕和我同床共枕，脸对着脸，两人的气息彼此交融。他目光顺着他的手，温柔地在我脸上流连。他的手带着厚厚的茧，是拿惯刀剑的手。那手此刻却在我的脸上摩挲着，描画我眉毛的轮廓，又转而轻揉着我的嘴唇。

　　他便那么专心地看着，似乎什么都不能转移他的注意力。渐渐地，他的脸越靠越近，我自然地闭上了眼睛，然后便感觉到他的唇轻轻点在了我的上面。然后又是一下，然后他湿热的舌头滑了进来，交缠着我的，细细品尝我每一处的味道。

　　我觉得有些窒息，使劲推开了他，翻过身去，说道“不要这样。”

　　他在我身后愣了好久，然后手又伸了过来，把我紧紧搂着。两人的身体贴合着，身上的温度透过单薄的衣服传到对方的身上。我清晰地感觉到他下身滚烫的硬物。

　　然后过了好久，我听见他幽幽说了一句“陵玉，你什么时候才愿意成为我的人？”

　　我闭上了眼睛假装睡着，不再答应。

　　------

　　


                  再见



　　第二天上午在大厅转了几圈，觉得有些无聊便出门去溜达溜达。

　　来京城那么长时间，还真没好好逛过，一般也就是在附近走走。一个是我这人比较宅，另一个是因为我这人方向感不是很好，又孤身一人在此，万一走丢了没人想起要找我，下场也挺惨的。

　　因此今天出门的时候我还特意吩咐了人，万一我傍晚还没有回来，一定记得出来找我。

　　走了一段时间，觉得肚子有些饿，买了个热喷喷的肉包子，在桥边的石凳上坐了下来，边啃边看着来来往往的人。

　　京城果然就是不同，形形□的人都有。你看那穿着奇装异服的，看起来颇像苗族人，那为首的男人长得还蛮帅的。那边的那个，高高大大，高鼻深目的，看起来应该是西北方的少数民族，颇有异国情调。

　　隐约之间似乎听见有人叫我，下意识转过头去，却看见一个意想不到的人。

　　是谁？

　　是阜先生。

　　“大爷，我还以为是我看错了，果然是你。”

　　我把最后一口肉包子咽了下去，吸了吸手指，坐直了身子，“你怎么在这？”

　　“我们在京城来开了分号。”

　　我想问【允怀也来了么？】可是说出口却变成了“小黛怎么样了？”

　　“小黛很好，肚里的孩子很活泼，已经感觉到胎动了。”

　　我笑了笑说“那挺好。”隔了好一会又说道“名字想好了没有？”

　　“想了好几个名字，只是还没有定下来。二爷说还要找人看看生辰八字。”可以看出允怀对这个小生命非常在意。我的心紧了一下。

　　“允怀和小黛拜堂了没有？肚子都大了，什么名分都不给太不合适了。”

　　阜先生看了我好一会，在我身旁坐下，重重叹了一声。

　　“大爷，小黛肚子里的孩子不是二爷的。”

　　我一怔，转过脸来看他，“不是他的是谁的？”不是允怀的，他怎么会那么紧张？把小黛供得像菩萨一般，还不惜和我翻脸？

　　阜先生面有难色，犹豫再三，最后说出的名字却让我大吃一惊。估计要是阜先生说那孩子是皇帝的我都不会那么吃惊。

　　可是他却说“大爷，那孩子是你的。”

　　轰一声，我懵了。

　　过了好半天，等我终于回过神来，才结结巴巴地问道“可……可是……，那允怀为。。。为什么。。。”阜先生，是不是在骗我？哄我跟允怀和好？

　　阜先生摇摇头，又叹了一声“小黛是很喜欢二爷，可是他们两个是决计不能在一起的。”

　　“为什么？”我隐约记得以前允怀和小黛也说过类似的话。

　　阜先生却不回答这个问题，眼睛盯向别处说道“大爷在你出事两个多月前……你要了小黛。”

　　我…..要了小黛？

　　一瞬间我的脑袋炸开了花。

　　小黛为什么那么讨厌我？允怀为什么不能和小黛在一起？这些问题在我脑中迅速划过，迷迷糊糊之间似乎找到了答案。

　　因为我要了小黛，而且根据小黛非常厌恶我的态度，我很可能是强要了小黛。

　　我的脑袋一时间有些绕不过来。我一直以为是别人负了我，结果却是我负了别人。

　　小黛喜欢的是允怀，可我却强要了她。她被迫怀上了我的孩子，所以她不能跟允怀在一起，所以她那么恨我。允怀喜欢我，我却背叛他，和另一个女人生了孩子，而且还是用的不入流的手段。原来最恶劣的不是他们，是“我”。

　　“可是如果你说的都是真的，允怀和小黛为什么都不解释？”

　　“小黛是因为故意要气你。二爷的心思我也说不准。”

　　这下我彻底懵了。

　　自以为做了几个月受害者的人，到头来发现自己才是那施害者。

　　“允怀……来了吗？”

　　阜先生点点头，“大爷，我们的分号就在四方街那块，你有空去看看二爷吧。自你走了之后，二爷……唉……”

　　我的眼睛空泛地望着前方，不知该说什么。

　　我觉得很对不住允怀，很对不住小黛，也很对不住阜先生。我对他闺女做了这样的事，他跟我说这些话的时候都是什么心情？

　　“大爷，我得走了。有空你一定记得来看看。”阜先生说着起身就要走了。

　　“阜先生”

　　他回头看着我，等着我说话。

　　好半天我才终于挤出那三个字“对不起”。

　　他苦笑一声，拍拍我肩膀，嘱咐了一句记得去看允怀，然后就走了。

　　我点了点头。呆呆看着阜先生走远，才起身远远尾随着他。

　　待到四方街，我远远看见允怀消瘦的身影，瘦削的脸上有着浓浓的倦意。当初那个阳光一样温暖的男孩也不见了踪影。才没见两个月怎么都已经憔悴至斯？

　　我的眼圈红了。

　　原来不是允怀变了心，是我伤了他的心，重重地伤了他的心。

　　我想起那夜我留宿揽月楼，第二日在院子里看到他，他摇晃着着我，眼里泛着泪光。

　　是我一直在伤害他。

　　可是他却一直隐忍着，照顾我，照顾我的女人，照顾我的孩子。

　　允怀心里都在想着什么？

　　他呆呆望向远方，脸上的忧伤却变得越来越浓重。

　　我想起临走前的那个晚上，他在我窗下不知站了多久，周围下着大雪，白皑皑的一片，只有他一个孤独的身影，安静地在我窗下站着。

　　那么孤独，那么落寞，我想走过去搂着他，抹去他脸上的忧伤。我想从他脸上找回那曾经温暖的笑容。

　　可是我的脚却像灌了铅，一动不动。直到允怀终于转过身去，进了屋子。

　　我在那静静站了好久，直到太阳西斜，已经麻木了的双腿才颤颤地迈开了脚步。

　　不知走了多久，天色终于彻底暗了下来，我找了个地方坐下不再往前走。

　　华灯初上，金黄的灯光勾勒出每个路人的轮廓，只是将脸都隐在了黑暗之中。

　　人群中有一人，鹤立鸡群，慢慢向我靠近。

　　有那么一刹那，我以为是允怀，以为我还在扬州城，以为是允怀来寻我回家了。

　　可待那人走到面前，我才看清，原来是李慕。

　　他脸上挂着一个淡淡的微笑，眼里却泛着掩不住的……失望？忧伤？我说不清，也没有心思琢磨。

　　他向我伸出手说道“别在石凳上坐着，担心着凉。”

　　李慕总是知道我在哪里，总是第一个找到我。

　　我呆呆看了他一阵，伸手攀上他的手臂，站了起来。

　　他用手把我的双手包起，暖洋洋的。又把我搂入怀中，登时我的鼻中满满的都是他浓郁的味道。他亲了亲我头顶的头发，把我慢慢放开，温柔地对我说“我们回去吧。”

　　我点了点头，跟着他肩并肩往前走。

　　铺满青石板的路面上拉下我俩长长的影子，彼此依偎着，交叠着。

　　------

　　


                  道歉



　　一眨眼，新年将至，再过几日大多数人也要回家过年了，届时这茶室里恐怕就只剩下我一人。

　　佳节时分，尤其是春节，最怕便是独自一人流落异乡，孤孤单单，冷冷清清。

　　昨天李慕邀我过年去他家做客，我没答应。

　　我在想着允怀。

　　不知道春节我是否可以和他一起过？

　　我该去找他道歉，虽然那事不算是我做的，但确确实实给他造成了伤害。心里虽然明白这个道理，却迟迟下不了决心，犹犹豫豫。主要是，我真不知该如何面对允怀。

　　“老板，李将军来了。他说带了个故人来见你。”

　　我应了一声便起身往大厅去。

　　自从到了京城以后，李慕从不在白天到店里来找我，这回不仅来了，还带了一个什么“故人”？真是新鲜事。

　　李慕，承义还有一个头发花白的老人站在茶室背后的小院里。那老人略显瘦，背稍驼，但是目光敏锐。

　　店里的伙计正在一旁谄媚着“李将军，恭喜您啊！听说皇上为表彰您忠心为国，战功显赫，给您封了定国公。您才封的振武侯，现又封了定国公，皇上对你当真宠信有加，真是羡煞旁人！”

　　当初看见旁人因为这个消息震动不已，议论纷纷，我甚为不解。直到茶室的账房先生解释说，被封为“公”其实是一件很大的事。通常只有功劳极大的人才有这种殊荣，而且主要集中在开国时期。

　　就像在新中国成立初期封了几个元帅，而那以后到如今别说元帅，就连上将也是极其少见了。而在这个时期封公，其实就有些像现代要封元帅那般罕见。

　　而李慕不过才29岁却能封到这样的爵位其实真的极其罕见。

　　可是承义听到，脸色却忽地阴了下来，冷哼一声。

　　李慕倒是没什么变化，没有高兴，也没有不高兴，只淡淡笑了笑作为回应。

　　见我正走向他们，李慕三两步迈过来，将我牵了过去，对身旁的那老人说道，“这位便是。”

　　那老人看见我，一脸讶异，眼光死死锁在我的脸上。渐渐地他眼中泛出波光，嘴唇不可自禁地颤抖，好半天才说了一句“你果然没骗我，果然是他。”

　　我不明就里地看了看李慕【怎么回事？】李慕笑着说道“进了包厢再细说。”

　　进了厢房，待大家坐定之后，李慕才为我作介绍。

　　这位老人名叫杨密，早年曾受过我父亲的恩惠，因此对我很是关心。据说，他曾经很照顾过我。

　　李慕在做介绍的时候，杨密只是看我，甚少言语。但他眼中关怀和伤感却那般显而易见。

　　他伤心是因为父亲已经去世了，还是因为我的疏离？

　　“杨伯伯，对不起，以前的事我都不大记得了。”所以并不是故意要忘记你，不是不放你在心上。

　　杨密一愣，随即轻轻笑了起来，“你我只有一面之缘，当时你都未曾弥月，如何能记得老夫？”

　　接下来，他只是问我家里的情况，平常有什么喜好，有没有什么困难等等。

　　我便一一解答。

　　“陵玉，你可曾有什么想做的事？”问话的还是杨密。

　　“现在这般就好。只希望家人朋友都健康和睦。”

　　“除了这些以外，你还有什么想要的东西？”

　　我想了想，摇了摇头。

　　杨密皱眉，又问“你可想考取功名入朝为官？”

　　我笑道“我并没有这方面才能，何必误国误民？”

　　听这话，杨密略带失望和责备的眼光看着我。多半是觉得我胸无大志，没有出息，替故人惋惜吧。

　　茶毕，李慕和承义带着杨密一块离开了茶室。临走前，李慕又提起过年的事，我只说需要先去确认一事。他没继续追问，只是点点头就离开了。

　　李慕刚一出门，我转身就去吩咐店里的人，然后就独自一人出了去。一路打听，终于来到了四方街。

　　我在允怀店门口站了许久只是提不起勇气走进去。

　　“哎，让开啊！你这人怎么回事？怎么站在人家门口正中间？”

　　我回过头，看见一小伙子正在叫嚷嚷，刚想道歉，却瞥见了他身后的允怀。允怀一脸诧异看着我，他刚从外面回来。

　　“哎，这位爷，你倒是要进去还是不进去？别挡着别人做生意啊。”

　　我也顾不得回他的话，急忙拉着正要进去的允怀。

　　那随从见我拉他家主人，立马一把把我推开，“你这人怎么回事？还动手动脚的！”

　　我没站稳，一个踉跄，撞到身后的马车上。

　　心痛的表情在他脸上一闪而过，犹豫片刻，他便转身进了店里去。

　　我急得喊了一声“允怀”。

　　他没有理睬。

　　我急忙跟了进去，却被当铺的伙计挡在了前堂。

　　“我要见你们东家！”

　　“这位爷，您在这里稍等片刻，我们去通传一声行不？”

　　我稍稍冷静了一下，点点头。

　　没多一会，那伙计从后头出来，客气地说“二爷说了不见，您请回吧。”

　　我又喊了几声允怀，始终没人出来。

　　伙计在一旁劝到“这位爷，您别在这里吵吵嚷嚷的，我们不好做生意啊。您就行行好，别为难我们吧。”

　　店里的这几个伙计虽不是从扬州带来的老人，也都不认得我，但估计他们是怀疑我和允怀可能相识，所以倒也不敢太无礼，只做了一个请客的手势。

　　呆站了一会始终不见允怀出来，伙计又一再催促，我只好不情不愿地走了出去。

　　刚一出门，我径直走进了当铺对门的酒家，找了一个看得见当铺前门的地方坐了下来。我就在那里耐心等着。

　　傍晚时分，当我看见当铺的伙计出门备马车，料想允怀要从店里出来了，便急忙付了账，赶到当铺那去。

　　果然没过一刻，允怀出来了。

　　我大喊一声“允怀”，他没想到我还没有走，愣了一下，叹了一声，说道“你想怎么样？”

　　“我们谈谈好吗？你至少给我个说话的机会。”

　　“你要说什么？”

　　“我们找个地方坐下来说行吗？”

　　允怀没有答应，反而朝我身后望去，我回过头看，没发现什么可疑之人可疑之物，不知允怀到底在看什么。

　　我抓住允怀，怕他说不，便一股脑地说道“我自己出来的，我认不得回去的路。你送我回去，我们好好谈谈好不好？”

　　允怀挣扎了好久，最后又叹了一口气，说道“你住在哪里？”

　　我说了个地名，生怕允怀随时变卦，便一溜烟钻进允怀的车里，准备赖在那里了。

　　------

　　


                  遇袭



　　在车上等了好半天，还正在担心着允怀会不会上车赶人呢，就见他钻了进来。

　　“我们要先送一个人出城。”

　　听见他只是送人不是赶人，心里的石头终于落了地。便急忙点点头。

　　反正我又不赶时间，我需要的是一段可以和允怀独处的时间，就像现在。

　　见我点头，允怀偏过头去不再说话。

　　马车跑了起来。

　　我在脑子里捣腾了大半天，还是不知该如何开口。挣扎了半天，最后冒出的却是一句毫无新意的话“允怀，阜先生都跟我说了。”

　　允怀也不看我，只淡淡应了声。

　　我小心翼翼问了句“你会原谅我吗？”

　　我想说我不记得以前的事，或者说陵玉以前的所作所为其实与我无关。但不知为何就是说不出口，而且料想说了也肯定不会起什么积极作用。

　　车厢里安静得尴尬，我仔细打量他的神色，大气都不敢出，只屏着呼吸等他回答。

　　马车都出了城，允怀依旧一声不吭，我便开始按耐不住了。允怀是没听见还是不想回答？

　　“允怀？”

　　没有反应。

　　我加大了音量，又喊了一声。

　　还是没有反应。

　　我靠过去，摇摇他，“允怀？允怀？”

　　他叹了口气，回过头来看我，神情十分冷漠。

　　“你还是不愿意原谅我？”

　　他看了我一会，摇了摇头。

　　我舒了口气又问，“那你原谅我了？”

　　他表情木然，好半天才说道“我只是觉得，我们不该再那样继续下去了。”

　　“哪样继续下去？”

　　他看着我，又不说话了。

　　我还想开口询问，身子却突然飞了起来，重重地撞在车厢壁上。

　　我这边还在眼冒金星，那边就听见帮我们赶车的小伙子高声喝道，“你们是什么人？”

　　我一边摸着发痛的脑袋，一边掀开帘子往外看，前方十来人，都手持兵器，身型高大。衣着服饰虽看似简单，但剪裁用料看来不俗，更不论手中做工精致锋利的兵器。

　　他们不是寻常的土匪路霸。

　　他们是谁？

　　允怀一把把我拉到身后。

　　那领头的人喊道“车里的可是扬州的徐忱？”

　　“是又如何，不是又如何？”回答的是允怀。

　　“是，那你便没枉死。”说完竟开始动手抄家伙。

　　我们一行只有四人，除去我和允怀，还有一个赶车的小伙子和一老头，如何能敌得过他们？

　　这群人围了过来，立马就要动手。

　　允怀把我搂进怀里，我忍不住闭上眼睛，心想这次多半凶多吉少了，却忽地听见了刀剑相交的声音。

　　我猛地睁开眼睛，却发现不知从哪里冒出了4人，身手不凡，正在挡在我们马车前方与他们交战。

　　允怀对赶车的小伙子说道，“快！掉头进城！”

　　马车飞快跑了起来。

　　小伙子问道“二爷，我们去哪？”

　　允怀毫不犹豫地说“定国府”，却是李慕的府邸。

　　“怎么去找李慕？”停一停，又说“难道你怀疑是他找人来杀你？”

　　允怀晕倒，一脸忿忿道“你这什么脑袋？如果是他要杀我，我还去送死？”

　　我有些不好意思，讪讪道“那我们去那干嘛？”

　　“现在就他那里最安全了。”

　　“允怀，”我担心地拉着他，“你得罪谁了？为什么他们要杀你？”那帮人指名道姓，摆明就是冲着他来。

　　允怀平静地说“我不知道。”

　　我却不信，直觉允怀肯定知道对方是谁。

　　“那几个救我们的是什么人？”

　　“李慕的手下。”

　　“你怎么知道？”想了想又补充一句“他们怎会那么巧刚好在那？”

　　允怀又叹了一声，看着我，眼中有些忧虑，说道“你真不是这块材料。”

　　我愣了一下，没明白这句话的意思，问道“你说什么？”

　　“他们自然不会刚好那么巧在那里经过，他们是跟着我们一起出来的。”

　　“我怎么都没看见他们？”

　　“他们特意不让你看见的。”

　　我这才反应过来，李慕找人跟踪我。难怪我在哪里他都一清二楚。“可是为什么？”

　　“你自己问李慕去。”

　　到了定国府，允怀找人通传了一声，李慕很快就出来接了我们进去。

　　进了定国府我们径直往书房走。李慕询问了事情的详细经过，又知道我们还没吃饭，便吩咐下人去准备饭食。

　　李慕把我拉到身边，柔声问道“没吓到罢？”

　　我瞥见他身后的允怀，冰霜一样的表情，冷冷地斜眼看着我们。我赶紧甩开李慕的手，退开一步，说道“我没事。”

　　李慕看我一眼，淡淡一笑，没事人一样走开了。

　　忽地想起李慕派人跟踪我的事，正要出口询问，却被承义的一句话堵了回去。

　　“怎么就已经开始动手了，难道他已经查到了？”

　　允怀和李慕一起摇摇头。

　　“多半是怀疑，只是宁可杀错不要放过而已，”说话的是允怀。

　　“你们都知道今天那群人的来历？到底是谁要杀允怀？”我似乎是唯一还蒙在鼓里的人。

　　可是大家却很有默契地选择了对我的问题保持沉默。

　　我盯着李慕，口气强硬地说“李慕，是谁要杀允怀？”

　　李慕笑了笑对允怀说道“反正你也不可能一直瞒着他的。”便转过头对我说“是当今圣上。”

　　我惊得嘴巴都合不上。

　　我看那群人一身华贵，不像落魄的强盗，却万万想不到居然是皇帝派来的人。

　　这边我还在震惊不已，那边承义已向李慕请示，“现下该怎么办？”

　　李慕没有回答，却问“允怀，这段时间你和陵玉先到我府上做做客，如何？”

　　允怀皱眉，并不领情“不劳烦你，陵玉在这里呆着便是。”

　　我忍不住打断“允怀，他们要杀的是你，我留在这里何用？要留在这里的是你啊！你也说了李慕这里最安全不是吗？”

　　李慕笑了笑，对允怀说道“你不在这里住下，陵玉是断不会再踏进我这定国府了。”

　　允怀有些不解地看我。

　　李慕又道“何况你们也不需要住很久，就几天。几天以后皇帝老子就没有时间管你们的事了。”

　　我问道“怎讲？”

　　李慕笑得一脸无害，却叫人渗得慌，“看来前太子的事不够他老人家消遣，那我们就再给他多孝敬些事情，让他再忙一些，你们说可好？”

　　我还是没明白，又问“怎么让他再忙一些？”

　　允怀说道，“家和万事兴。要让皇帝忙，无非是家不和，国不安。”又对李慕说道“现今为了争太子之位，各皇子都在暗下拉拢势力，也少不得做了些不那么光彩的事。你是想把皇子之间的斗争白日化还是把这些不光彩的事公诸于世？”

　　李慕笑笑看着允怀，不回答，似乎等着他说下去。

　　允怀想了一下又问“莫非你还和拜月教的人勾结了？”

　　“什么是拜月教？”我弱弱地发问，可是没人理我。

　　李慕笑得更欢，说道“允怀，只做一个生意人当真可惜了你。”

　　允怀并不搭腔。

　　李慕收起一脸笑意，正色道，“可惜，再聪明你也就是一个生意人，如何能与皇帝抗争？你若想保护好陵玉，最好的办法就是跟我合作。”

　　允怀冷笑一声说道“你又是什么好人？不也只是在利用着他？”

　　“可我却不会伤害他的性命，我会拼上我的性命护他周全。你便是知道这个，才把他交到我手上的不是么？”

　　这两人就这般在我面前一应一答，可我只觉越听越糊涂。本来是有人要杀允怀，可怎么又和我扯上了关系？

　　------

　　


                  结盟



　　昨晚李慕和允怀单独聊至深夜。

　　我几番意图偷听都被盯梢的承义无情截获，然后被冷血地押解回房。

　　一晚上辗转反侧满脑都是允怀的事，不想迷迷糊糊之间，居然就睡了过去。待再次睁开眼睛天已经亮透，我跳下床便跑去找隔壁的允怀。

　　推开门见允怀正坐在桌旁，对着手里的玉佩发呆。那玉佩晶莹通透，一看便知不是凡品，最奇特的是隐隐之中还透着些紫色的光泽。

　　允怀见我进来慌忙将玉佩收了起来，问道“什么事？”

　　我看了他一眼，迈进屋里，反手关门，问道“允怀，你们到底有什么事在瞒着我？”

　　允怀怔怔看着我没有回话。

　　我见他看的入神，才想起自己一起身便赶了过来，即未梳洗也未更衣，头发这时正凌乱地披散在身上。

　　看了一会，允怀起身走近，手抚上我的脸，轻轻摩挲着，柔声问道“刚醒就过来了？”

　　我轻轻点了点头。

　　允怀微微一笑说道“你还是没变，刚醒的时候脸总是红扑扑的。”说话的时候眼睛却直盯着我的嘴唇，神色温柔，我的心漏了一拍。

　　才在想是不是该说些什么，却见他突然转身走到衣柜那，翻了一阵，拿出一件淡色外衣走到我身旁，一边帮我穿上一边轻声问道“怎么就这么跑了出来？”

　　我低头看了一下自己，一身素色的里衣。这才想起虽然里衣低下还有衣服，但对他们来说却已如同是内衣。想象一下，大清早穿着大裤衩光着膀子在人家院子里跑，确实有碍观瞻。我想也许这身衣服有着类似的效果吧。

　　允怀帮我穿好了衣服，让我坐下。我便安静地由他在身后帮我梳理头发。

　　发丝乖巧而服帖地在他手中滑动。允怀把头发梳理妥当以后将我两颊的发丝梳到后头，用发带松松地扎了扎。允怀绕到我面前细细打量了一番，满意地坐下，只是眼睛却一直没有移开。我的脸微微有些发烫。

　　掂量着若问他皇帝因何要杀他，多半也得不出结果，我便转而问了另一个我百思不得其解的问题。

　　“允怀，为什么李慕要庇护我们？他这么做不会有危险吗？”

　　闻声允怀本来还和风细雨的脸上突然乌云密布“你在为他担心？”

　　“我只是不明白，皇帝对他那么好，又给他封侯又给他封公的，他为什么要帮我们？”

　　听罢他脸色平和了些，说道“事情不能看表面。”

　　“怎么说？”

　　“世人都说皇帝对李慕宠信有加，然而事实却正好相反。”

　　“啊？”

　　“李慕权倾朝野，功高震主，皇帝早视他如眼中钉，肉中刺。两年前，皇帝给李慕封侯，大家都以为皇帝器重李慕，却不知皇帝此举便是因为忌讳李慕，要他交出军权。”

　　“封侯和军权有什么关系？”

　　“一般爵位在侯之上便不能带兵了。”

　　“那难道皇帝要给一个人封侯都是不喜欢那个人吗？”

　　“那倒未必。只是皇帝给李慕封侯的同时，李慕底下的亲信不是被贬谪罢职便是被调离了军职，短短半个月间，军中要职都已不是李慕的嫡系。李慕被封侯没多久便主动告了丁忧交出兵权，离开京城躲到扬州城隐姓埋名。可见李慕心里也很清楚，如果当初他不走，兴许他就未必能平安地挨到这时。可朝中可以依赖的武将确实无几，胡人进犯，皇帝实在无法才又召回了李慕。这次给他封公不过是故技重施而已。”

　　“是要李慕交兵权。”

　　“是了。”

　　我皱了皱眉，问道“李慕就只是因为这样便要反皇帝？”

　　允怀微微一笑，不置可否。

　　“我还是不明白，他之前可以走，可以隐姓埋名，为什么这次却……”却要谋反……

　　允怀轻轻摩挲着我的脸，炽热的目光让我觉得被盯过的肌肤都有些发烫。

　　“允怀，你们是不是想……”是不是想篡位？

　　问不出口，我有些害怕听到允怀的回答。

　　允怀很平静地覆上我的手，轻轻地说“不会有事的。”

　　他这般安慰却似乎是在肯定我的疑虑。我开始怕了，有多少人篡位是能成的？万一不成却是粉身碎骨，万劫不复。

　　我抓住允怀的衣服，激动地说道“允怀，我们现在的这样不是挺好的吗？权势富贵不过浮云，生不带来死不带去，我们要那些做什么？明天我们就离开这里，找个……”我还没说完，允怀的唇就在我的唇上轻轻点了点。在我的惊愕中，他又亲了一下，末了手指还意犹未尽地在我唇上轻揉着。

　　我愣住了。

　　允怀轻轻把我搂进怀里，手在一下一下轻轻抚着我的背，灼热的气息喷洒在我耳边，他念咒一般低吟着“没事的，不会有事的。”

　　------

　　


                  困惑



　　从允怀那出来，我越想越担心，越想越不明白。

　　允怀和李慕想联手谋反篡位？

　　他们走了多远？做了多少？

　　皇帝都已经开始下杀手，是不是说明他们已经做了什么？

　　可是为什么？

　　若说李慕是因为皇帝要削他的权，那允怀呢？

　　允怀自己的生意做得好好的，为什么突然要开始谋划篡权的事？他明明连科举都不去考了，本来连做官都没有兴趣的人，怎么突然要夺权？

　　说不通啊，为什么，为什么？

　　难道是允怀有什么把柄在李慕手上？被要挟了？

　　可是有什么把柄能逼得一个人去造反？

　　而且李慕为什么会挑上允怀？允怀有什么东西值得李慕去利用？

　　我在长廊下急躁地来回踱步。

　　想了想，咬了下嘴唇直往李慕那奔去。

　　李慕在书房似乎和承义正在谈着什么，见我撞进来也不恼，只轻轻吩咐承义几句，便让承义离开。

　　我一路跑来，气喘吁吁，头发有些凌乱，脸上身上热乎乎的。我解下毛皮披风，扔到旁边的榻上。

　　李慕安静地坐在那看我。

　　我也不想拐弯抹角，劈头盖脸就问“你到底在用什么要挟允怀？”

　　李慕一怔，轻声笑道“为什么你觉得我在要挟允怀？”

　　“你觉得皇帝对你不好，心里有气。但仅因这样你就想取而代之，我也不去评价了。可是允怀是无辜的，你为什么要拉他下水？你放过他好不好？”

　　李慕似听到了什么好笑的笑话，轻轻笑了起来。

　　我见他笑有些生气，“有什么好笑的？”

　　李慕起身，走到我身边，伸手要摸我的脸，我一个侧身躲开。

　　本来我对李慕的印象不错，因为他一直对我很亲切，也在很多方面照顾我，但听得允怀那么一说，只觉得这人狼子野心。只因皇帝要夺他兵权他便要夺别人的国家，对他的评价一下跌到谷底。

　　最过分的是，他还要挟允怀，拖他下水。

　　李慕收回僵在空中的手，挑眉看我。

　　我挑衅地嚷道“干嘛？”

　　他欺身向前，我就步步后退，直到我的背终于抵到墙边，直到他把我禁锢在他的两臂之间，他的身形和气场无端给我压力，我有些心虚，嚷嚷道“干嘛？干嘛？”

　　难道是被我说穿了，在考虑要不要灭口？

　　“我什么都不会说出去的，你放了我和允怀，我们马上找一个偏僻的地方躲起来，再也不出现在你们面前。”

　　李慕听了噗嗤一笑，把我搂进怀里，下巴抵在我头上。

　　“你就是这么看我的？以为我想当皇帝了？”语气有几分落寞。

　　“难道不是？”

　　“当然不是。”

　　“那为何？”

　　“因为他该死。”

　　我皱了皱眉头，不确定自己听懂了他的话。

　　“而允怀，”我立马竖起耳朵认真听“他一点都不无辜。就算他不帮我的忙，皇上迟早也要杀了他。”

　　我身体一僵。

　　他轻轻放开我，对上我有些惶恐的眼神。

　　“你在骗我。允怀只是一个生意人，皇帝怎会无端端要杀他？”

　　“陵玉，有些事我现在还不能说。但是你要知道，我今天这么做绝对不是因为我稀罕那皇位，而是因为这个皇帝他该死。”

　　“为什么？”我想了想，这皇帝好像也干什么特别坏的事，顶多是……难道是……“你是说前太子的事？”

　　李慕很意外地挑了挑眉，问道“你知道前太子的事？”

　　“嗯，听茶馆里面的人说过一些片段。知道他是因为向明宗帝（先皇）下蛊，被发现后被满门抄斩。可是前太子的事和你有什么关系？”

　　“前太子的事和天下的人都有关系。”

　　“啊？”

　　“首先，前太子本应是当朝皇帝。其次，前太子并没有下蛊，他是被冤枉的。”

　　我皱起眉头，一脸不信任“你怎么知道？”

　　李慕揪了揪我的脸说道“因为我知道。”

　　我一下格开他的手，瞪着他说“说话就说话，不要动不动就毛手毛脚，一副欲求不满的样子。”

　　他见状乐了，低低笑道“我是欲求不满啊，跟你同床共枕那么多晚，你夜夜见我忍得痛苦也不满足我。”

　　我脸一红，推开他的手窜了出去，“别老说些奇奇怪怪的话。”

　　李慕侧身靠墙，脸上的笑意渐渐化开了去，只留下一副极其严肃的表情。他直登登盯着我看，看得我有些心慌。

　　“陵玉。”

　　“干嘛？”

　　“我喜欢你。”

　　脸刷一下红了，“说什么呢？想转移话题是不？”

　　“所以我绝对不会去伤害允怀。”

　　“你能确保允怀没事？”

　　李慕点点头“……安心留下好吗？”

　　“为什么？这对你有什么好处？”

　　“我有必须保护他的理由。而你，”他挽起我身前的几缕头发，淡淡说道“是最重要的理由。”

　　作者有话要说：带病上阵码字到凌晨2点半，亲们看完记得留爪支持哦~~ 睡去了~~~

　　------

　　


                  游说



　　“我有必须保护他的理由。而你，”他挽起我身前的几缕头发，幽幽说道“是最重要的理由。”

　　“为什么？”

　　李慕扯了扯嘴角勉强作出一个笑的动作，可眼里却全无笑意“你喜欢他不是吗？”

　　我正犹豫着是否要相信他的话，敲门声兀自响起。

　　“进来罢。”

　　进来的是承义，他看我一眼，动了动嘴唇却没有说话。

　　李慕明白承义的顾虑，说道“没关系，说吧。”

　　承义略有犹豫，但还是恭恭敬敬地说道，“大皇子，四皇子和六皇子分别派人过来请你。现在人都在正厅侯着，当如何回复？”

　　李慕笑了笑说道“告诉他们我病了。”

　　“是。”承义没有退下，似料定还有进一步的指示。

　　“分别派人偷偷跟着他们，待他们彼此分开以后，再分别给他们传话说我今晚会去拜访。”

　　“大哥今晚不是约了御史大人？”

　　“御史大人那处你代我去。”

　　“是。”

　　“去吧。”

　　承义顺从地离开。

　　李慕脸上泛着淡淡的笑意。

　　“他们找你做什么？”

　　他没即刻回答，反而握住了我的手，感受我手上的温度。他剑眉微敛，转身走向软榻将披风拿起给我披上。然后才不紧不慢地说道“因为他们都想当太子。”

　　“那你今晚去见他们是干嘛？”

　　“去帮他们。”

　　“全都帮？”

　　李慕轻轻笑道“全都帮。”

　　“怎么能全都帮？”我皱了皱眉，不知他葫芦里卖什么药“那不是添乱吗？”

　　他轻轻笑了笑，替我将披风的带子系好，又伸手至我脖子后方，将被披风压住的头发理了出来。末了，拉我挨着他坐在软榻上，这才缓缓答道“就是添乱。”

　　温润的光在他眼底流动，和冷冽的五官形成强烈对比。他把我的手放在他温热的手心，轻轻包起，温声说道“手脚总是冷冷的，这会脸上也没什么血色，我平日让人给你送去的东西你吃了没有？”

　　我点点头。

　　李慕平日会隔三差五让人给我送些名贵的药材和珍稀的补品过来，也会交代好店里的伙计给我炖好温上。每晚在我睡前，李慕都会如期而至，给我泡脚按摩，然后收拾暖床。

　　这时看他一脸温柔，想着未来的惊风骇浪，我忍不住反手握住李慕，担心地问道“一定要这样吗？我们不可以一起回扬州城吗？或去更远的地方？始终会有人做皇帝的，谁来做关我们什么事？不要去管好不好？”

　　李慕的双眸渐渐变得幽深“‘我们一起’，是你和允怀，还是你和我？”

　　“我们大家，你，我，还有允怀。我们都不要去管不行吗？”

　　李慕轻轻将我搂进怀里，低沉的声音在我耳边缓缓响起“陵玉，你是不是……”

　　“陵玉！”未待他说完，便听见有人喊我。循声望去，却是允怀。他站在门口，抿着嘴，皱着眉，一副要发作的样子。

　　我立即挣开李慕的怀抱，猛地站了起来，问道“嗯，你怎么来了？”

　　“过来”，带着命令口吻的声音没有一丝温度。

　　我乖乖走了过去，刚到跟前，就被他用力拉到了身后。他的眼睛一直盯着李慕，颇有些警告的意味。

　　李慕似不在意，淡淡笑道，“既然来了便进来坐坐吧。几位皇子已经开始行动了。”

　　允怀转过身来，对我说道“你回屋休息吧。”

　　“不，我留在这。”

　　李慕笑了笑，说道“这么心急就要把人藏起来了？”

　　允怀瞥了李慕一眼，冷冷说道“不关你事。”

　　“让他待着吧。他一人回到屋里只会胡思乱想，更加不安。”

　　我扯了扯允怀的衣袖，露出恳求之色。允怀心一软，说道“好吧。”

　　他摸了摸我的脸，然后又握住我的手，问道“怎么这么冰？”说完转过头去似要跟李慕说什么，却见李慕面无表情，视线正落在我两紧握的手上。

　　允怀将我完全挡在身后，隔断了视线。这时李慕才抬起看不出情绪的双眼，对上允怀冷冷的视线。

　　屋里的气氛有些僵。

　　“嗯……我想喝热茶可以吗？”

　　李慕似突然回过神来，又露出他一贯的微笑，说道“当然可以，是我疏忽了。”说完便吩咐下人备参茶，生火盆。

　　登时，屋里暖和了很多，我们围着圆桌坐了下来。

　　我捧着热茶，低下头，小心地吹着，几缕发丝伴着低头的动作滑落至身前，我伸手将头发随意理至耳后。热气冉冉升起，朦胧了眼前的物事，也滋润温暖了我的冷得有些发痛的脸。细细吮了一口热茶，茶香溢满唇舌之间。我轻叹一声，只觉身心无比舒畅，待回过神来，才发现坐在我一左一右的李慕和允怀都在目不转睛地看着我。

　　我有些不好意思问道“怎么啦？”

　　允怀脸一下红了，看向别处。

　　李慕则朝我轻轻微笑，慢悠悠地说道“娇艳欲滴。”

　　“啥？”我还没反应过来，允怀已一记眼刀狠狠朝李慕飞去。

　　李慕迎上允怀的视线，微笑不语。

　　【又来了。】我拉了拉允怀的手，说道“你们不是有事要谈吗？谈啦，谈啦。”

　　才说完，允怀竟把我直直拉到他怀里，抱着我坐在他腿上。

　　李慕敛起笑容，面无表情地看着允怀。

　　书房又陷入一阵冷冷的气氛当中。

　　我有些抓狂，抓了抓头发嚷道“拜托你们两个不要再眉目传情了！有事说啦说啦！”边说边站起来往软榻走去。

　　允怀和李慕见我起身也不约而同地站了起来，我立马制止“别动！你们俩坐那。”又指着软榻说“我坐这。”我解下披风，盖在身上，半躺半靠在软榻上，看着他们。

　　这两人缓缓坐下，看了看对方，这才有了要谈话的意思。

　　------

　　


                  紫龙玉



　　李慕和允怀后来果然开始讨论正事。

　　他们的正事是如何扳倒皇帝。

　　作为大周国第三位皇帝，兴元帝为人狡黠多疑，精权术善谋略，加之掌权已20余年，根基颇为深厚。李慕虽说权倾朝野，毕竟只是大臣一枚，年纪又轻，又无军权在手，说要扳倒皇帝谈何容易？

　　李慕早在回京城之前就已经暗中四方游说笼络力量，借着这些力量李慕允怀打算从以下几方面入手，一是借夺太子之位的事激化几位皇子之间的矛盾；二是通过拜月教煽动民乱；三，李慕在军中朝中暗中安插亲信培养力量；四，下毒。皇帝沉迷炼丹，梦想长生不老。他们打算买通术士在丹药中下毒，剂量不大，日积月累来个慢性中毒。突然想起皇帝的老子好像也很喜欢炼丹，是不是皇帝都好这个？然后是五，嗯……讲五的时候我好像睡着了……咳咳，反正招数挺多，也挺阴险的，不过可以理解啦，这种事情不是你死就是我活的，所以我不喜欢政治，不喜欢官场，无奈政治无处不在。

　　大多数时间是允怀在献计，李慕听并提出疑问，然后双方讨论。

　　可以看出李慕很重视允怀的意见，而允怀也确实是打定决心上贼船了。

　　刚开始我都有认真在听，但是一来他们说的事和允怀没有直接关系，二来我不知头不知尾，听得不明不白，所以越往后意识越迷糊，恍恍惚惚之间又去会周公了。

　　就这样我们在定国府待了将近半个月，眨眼间年关降至。

　　我不太清楚事情进展到了哪一步，进展是否顺利，但见允怀常常敛眉深思，李慕则永远轻松无碍，而承义已经不会像初时那样禁止我出门了。

　　这天，允怀他们又在书房商讨大计，而我又华丽丽地在软榻上睡着了。很奇怪，虽说穿越之前我也不是什么勤奋的主，但是穿了之后好像特别容易犯困，最近变得愈发严重，一沾枕头就睡，劲头直逼大雄。

　　迷迷糊糊之间，我感觉到有人在摸我的脸，我费劲地把眼睛睁开，发现原来是允怀。

　　他正帮我把身上的毛毯拉上盖好，发现我醒了，宠溺地说道“怎么又睡着了？”

　　“最近好像特别容易困乏。”

　　“有空要多走动，老睡容易伤身。”

　　“好”说完往他身后看了看，李慕和承义都不在。“你们聊完啦？”

　　允怀点点头，摸摸我的脸颊，有些担心地说道“以前不见你这么怕冷，怎么今年冬天手脚总是热不起来？”

　　我想了想说道“大家不都说今年是N年难得一遇的极寒吗？连扬州城都下那么大的雪。估计是天气比较反常，身体受不住吧。”

　　允怀嗯了一声，没再说话，眼睛一眨不眨地看着我。

　　我被他盯得浑身不自在，便单手撑着身子，坐了起来，头发散落在身侧，有些凌乱。衣服因坐起来的动作被牵扯，领子微微敞开，□的肌肤遇到冰冷的空气，我皱了皱眉头，将领子拉好，说道“你今天还出去吗？”

　　允怀轻轻应了一声，如炽的目光在我脸上身上流转，我的脸上泛起了尚未自知的红晕，“那你什么时候回来？”

　　他的手轻轻抚过我的脸，又划过眉间，我自然地闭上眼睛，继续感受着他的手指在我眼睑上轻轻滑动，然后又顺着脸颊最后落在了我微微张开的唇上。

　　像极了……调情。

　　手指轻揉了半天，待唇都被搓揉得有些发痛的时候，他放开了手，半天没有动静。

　　我睁开眼看见允怀放大了的脸，眼睛刚合上便感受到他湿热的唇印上了我的。刚开始试探一样的轻吻，渐渐演变成暴风一样的肆虐。他将我整个身子揉进他怀中，恣意揉搓。

　　周围安静得可怕，只剩我俩粗重的呼吸声。

　　“咔哒”是碳条烧断以后落下的声音，原本细小的声音在这安静的环境中被放大了好多倍。允怀像被冷水浇醒一般，猛地把我推开，喘着粗气，失神地看了我一眼，便落荒而逃。

　　我气喘吁吁，软着身子靠在塌上，看着他逃跑的背影，皱紧了眉头。

　　允怀的感情太别扭了。

　　以前我曾经怀疑过，但经过这半个月的是是非非，我十分确定一定以及肯定，允怀喜欢我。

　　对我而言问题很简单，我是纯gay，我喜欢允怀，允怀也喜欢我，那就皆大欢喜大家好好过日子呗。但对允怀来说事情就复杂很多。允怀和陵玉一起长大，根深蒂固的兄弟关系突然变得不伦不类。这有违伦常的关系对他而言可能真的很难接受，所以他总是别别扭扭的，一面说不要这样，一面又忍不住对我做些很亲密暧昧的动作，还吃李慕的干醋。

　　我仰面大字型躺在软榻上，慢慢平复呼吸。

　　【我该怎么做才能让允怀欣然接受呢？】午饭过后我和襄儿（李慕派来伺候我的小丫鬟）以及若干随从一块出了门。再过几日便是承义的生日，我想还是该给他买些生日礼物吧。

　　主要是实在不知道机器人同学到底喜欢虾米，所以钻了好几家店都没有找到满意的东西，最后走进一家古玩店，站在那里看了半天也看不出什么头绪。

　　那位店老板看看我又看看我身后的丫环随从，不知为何便料定了我是一个大客户，全程陪伴，殷勤周到。我站在哪件古董面前他就立马详细地把那东西八辈子的历史来历都给你报得清清楚楚，明明白白的，活脱脱一部古董全书，让你不得不佩服。

　　这会我眼角才刚瞟过一块玉佩，老板马上殷勤地介绍“公子真是好眼力啊（老板其实你眼力更好，我才瞟一眼就马上被你逮到了），这块玉乃玉中极品，而且也颇有来头。”当他说完他千篇一律的开场白后便开始把这玉的祖宗八代历史典故滔滔不绝娓娓道来，说得那是有声有色，有滋有味。

　　可听到后头我就开始走神了，因为脑海里突然浮现那天在允怀房里瞥见的那紫玉，便问“你们这里有紫色的玉吗？”

　　老板一怔，沉吟半晌问道“公子说的可是紫龙玉？”

　　“我不知道那玉叫什么。那玉咋看是雪白雪白的，但隐隐之中有淡紫色的光辉。”

　　“那便是紫龙玉。”

　　“你们有吗？”

　　“公子真会说笑。紫龙玉世间罕见，向来是皇族信物，从未流入民间。况且除皇上，太子，他人若有藏匿者都是大逆之罪。此等物品，小店又怎么会有？”

　　闻言我杵在那里，久久蹦不出一个字。

　　店老板见我一脸呆像，小心翼翼地问道“公子这块玉佩您要不要？”

　　等我回过神来，想到这人围着我转了半天，什么都不买就走好像不是很好就说“就这块吧。”

　　老板笑开了脸，应了一声赶紧去包了起来。

　　我拿着盒子走在路上一直不停在想着店老板说的话。

　　【皇族信物，只有皇上太子才有】襄儿见我一路沉默不语脸色不对，忍不住问道“徐公子，怎么了？”

　　见她一脸担心，我强作精神问道“要不要去听听八卦？”

　　襄儿才十四岁，毕竟小孩心性，高兴地说道“是不是去徐公子的茶室？”

　　我点点头。

　　襄儿喜得拍了拍手说道“我可喜欢公子茶室里的糕点了，别处都吃不到这般味道。”

　　我一听心里那个舒坦，也没再去想玉的事情了，刮了一下她的鼻子说道“说得好！待会新出的糕点各式都赏你一样。”

　　襄儿笑嘻嘻地答道“谢谢徐公子！”

　　襄儿是李慕特意替我挑选的，应该说李慕很会看人。定国府上下就这个小丫鬟最讨我欢心，用我的话来说她是唯一一个还没有被定国府污染的人。襄儿年龄虽小，但聪明乖巧，活泼开朗，不似府上其他人永远一副欠了他钱的模样，话也不多说，恭恭敬敬永不越位，实在无趣乏味之极，还蛮像承义那小子的。

　　------

　　


                  冒失的生日礼物



　　承义的生辰在腊月里。

　　生日当天府上举办了祝寿晚宴，来的很多人，场面盛大非常。

　　只是这样盛大的场面，我却无缘见识。虽说我和允怀都寄居府上，但大家一致认为我和允怀不宜出现。这“大家”主要是指李慕、允怀和承义。好在我不是一个爱热闹的人，也知道他们的安排多半出于善意，心里倒无甚不痛快的。

　　筵席散了之后，我们四人聚在李慕房里准备给承义庆祝生日。

　　李慕的房间比寻常的大，有些像套间。一入门是一个方正的小室，有类似客厅的功用；两边各自连接一小房，分别为卧室和书房。如同府中各处，李慕卧室装潢饰物皆华贵大气。

　　说是庆祝生日，其实也就是把我们事先准备好的生日礼物拿给承义并说些吉祥祝福的话而已。

　　允怀送的是一幅古画，纸质微黄。我虽觉得好看，但不得门道。底下的印章落款不知用何种字体书成，看不明白画者的名字，因而更加无从得知画的来历。

　　只是这画居然让一向以扑克脸著称的承义现讶异之色，多半是十分稀罕的宝贝了。

　　“陵玉准备了什么？”听李慕一说，其余二人齐齐将目光移向了我。

　　我不懂字画，也不辩玉石，心里拿不准这礼物到底如何。当时花的是大把大把的银子，那古董店又是京城里数一数二的老号，加之该玉器的外形做工精巧雅致，大约总不至于拿不上台面吧。

　　我把盒子递给承义说道“我也不知你的喜好，就给你挑了这个，希望你喜欢。”

　　承义接过盒子，道了句谢，嘴角难得地微微上翘，看来虽别扭，但勉强总算是个微笑。

　　李慕说道“陵玉独具慧眼品味不凡，送的东西也必定不同凡响。”

　　我这人特不禁夸，顿时就笑成了一朵花，还强作谦虚状说“还好啦。”

　　李慕登时笑得更欢，允怀则无奈地摇了摇头。

　　承义在众人的瞩目下打开了盒子，见到是玉先是一怔，待看清那玉的模样时，脸色刷地阴了下来。

　　另外两位见承义神色有异，忙凑过去往盒里看。这一看，两人均是一愣，李慕噗嗤一笑，允怀则一脸古怪。

　　我忙问“这玉有问题？”难道被店老板以次充好蒙了？

　　大家只是看着我，神情尴尬，犹犹豫豫，似要说些什么却不知从何开始。

　　最终是李慕打破了沉默“怎么想起给承义送玉？”

　　“我也不知道他喜欢什么，店老板又说这玉很好。难道我被骗了？”

　　允怀摇摇头说“玉倒是极难得的珍品。”

　　“那你们干嘛那种表情？”

　　李慕又问“你可知道这玉的来历？”

　　我摇了摇头。

　　店老板给我提供的资料过于详尽，如：玉是何时自何山采，系何时何处何人琢，曾流经谁人之手等等，长篇大论，耐心很快就被消耗光，到后头我早就不知神游何方去了。只隐隐约约记得他提过些许个人名，好像有个叫什么兰的。那老板似料定我必定知道这人的故事一般，恰恰在这里没有详述。那时我心里正想着允怀的紫龙玉，又怎会理会这些？是以其来历我至今仍说不清道不明。

　　李慕笑了笑，凑上来就揉揉我的头发，宠溺地说道“就知道你是个糊涂蛋。”

　　允怀脸上一黑，默不作声的将正在我头上施虐的爪子拿下来，瞥了李慕一眼以示警告。

　　这边承义则铁青着脸把盒子退还给我，语气恶劣地说“这玉我不能收。”

　　“为什么啊？你不喜欢？”

　　李慕笑道“喜欢他也不敢收。”

　　我奇道“这跟敢不敢有什么关系？”

　　承义的脸居然奇迹般地红了。那个永远没有表情，机器人一样的承义居然脸红了？！但也就是那么一瞬间，然后很快就被气愤所取代。

　　当晚承义死活不肯收下这玉，李慕允怀二人优哉游哉在一旁看戏怪笑，我则被气得个半死。

　　第二天一早允怀就出了门，入夜了仍未回来，我知道李慕派人跟着，心里倒没过于担忧。

　　这会我正赖在卧室里，侧身躺在外间的榻上，一手支着脑袋，一手握着被承义嫌弃的那块可怜的玉，左看看，右看看。本来还盖在肩上的毛毯滑落至腰间，衣襟松松垮垮。发带不知何时松落，头发随意披散在身上榻上。

　　我对着那块可怜的玉说道“其实你长得还挺好看的啊，怎么就被嫌弃了呢？”

　　李慕进来的时候看见的就是我这副呆样，他抿着嘴轻轻笑道“谁被谁嫌弃了？”

　　我抬眼见是他，双肘一撑把将上身支了起来，忧郁地问道“李慕，我很惹人嫌吗？”

　　李慕在我身旁坐下，用食指轻轻勾着我的下巴，装模作样地打量一番之后，故做不解状说道“这般容貌能不把人的心魂给勾掉已属难能，还能讨嫌？”

　　我把他的手打开，整个人泄气地趴了下来，闷声问道“那承义为什么不肯收我的礼物？”

　　本人送过的生日礼物就算说不上多，可也不少了，被人兜头兜脸的坚决拒绝还真是第一次。心中异常纠结。

　　李慕将滑落的毛毯拉上给我盖好，笑问“还在想这事？”

　　“嗯~昨晚想一晚，今天想一天了。”

　　很纠结，很受伤。

　　李慕厚实温热的手在我耷拉着的脑袋上来回抚摸，低低笑道“因为你没有送对礼物。”

　　我翻了一下身，仰面躺着看他，问道“什么意思？”

　　“你送的这块玉名叫厢岚玉，是赫赫有名的定情信物。你的字中又有一‘玉’，你还要送玉给承义，”顿了一顿，别有深意地看着我“还当着我和允怀的面，你说他敢收吗？”

　　这不就等于是□裸的示爱吗？

　　昨夜那幕突然被置换成我单膝下跪手拿钻戒向承义求婚的一幕。

　　我脑袋冒烟，几乎是跳了起来，大嚷道“我绝对不是这个意思！”

　　李慕连忙掀起毛毯将我包裹严实笑道，“我们知道。”

　　我把毛毯拉过头顶，脸藏在里头绝望地叫道“啊~实在太丢脸了！”我还一个劲非得要承义收下，怪不得他今天一天不给好脸色。

　　李慕笑着把毛毯拉开，却意外看见了一张严肃的脸，奇道“怎么了？”

　　“李慕……有一件事我想问你。”

　　“何事？”他把我抱进怀里，用毛毯把我裹得严严实实的。

　　“你曾经说过就算允怀不帮你的忙，皇帝也要杀他。”

　　我被捂得有些热，挣扎着把毛毯往下拉。李慕见状便将毛毯放下，让它盖着我腿脚的部分，然后一手将我搂在了怀里，另一只手则在玩弄着我的头发，轻轻问道“你想知道什么？”

　　“皇帝要杀他是因为他的身世吗？”

　　因为在他怀里我没看见他的表情，只见他的手顿了一下，也就是那么一下而已，然后他淡淡地答了句“是。”

　　“那允怀是不是……前太子？”

　　听我这话，他先是一愣，然后便是一阵爆发式的笑声。

　　“怎么了？”我抬头看他。

　　他没有回答，自个笑个不停。

　　我有些生气捶了他一下，说“怎么了？有什么那么好笑？”

　　他看我那眼神就像是说我问了一个十分白痴的问题一般。

　　我的推理又有那点不合理了？

　　李慕笑道“前太子被满门抄斩是24年前的事了，你说他要是活到现在会是几岁？”

　　我一惊立即反应过来，说道“他是前太子的儿子？！”

　　------

　　


                  太子案始末



　　这晚在李慕的讲解下，我才真正了解到我目前所处的这个朝代及至常听人提起的前太子案。

　　大周是五代十国后期的一个国家。周国太祖郭威在位四年后病逝，在病榻前传位于养子世宗柴荣。柴荣雄心壮志，又有武功韬略，在位25年间励精图治，锐意改革，南征北战，最后结束分裂，统一了天下。世宗之后是明宗皇帝，明宗25岁登基，初时谨守父训，还算勤政，可到了晚年便开始犯浑，居然迷恋起炼丹方术。他常年服用丹药，身体日渐虚弱。三皇子柴谨指使国师向明宗进言，暗指太子柴谊整蛊并在仙丹中下药。皇帝勃然大怒，派人连夜彻查太子府。

　　禁卫军在太子府中搜出三皇子预先栽赃的毒药和整蛊用的小人，小人上写了明宗的生辰名讳。太子一家连同家中仆人共2百余人尽数下狱。当时太子妃已怀孕9个月，在狱中早产。皇后是太子的亲生母亲，听到消息之后偷偷前往狱中看自己的孙儿，但见婴儿粉雕玉琢的人儿，心下终是不忍，便向求明宗留下这个孩儿。但皇帝被国师蛊惑，问卜显示必须要赞草除根，因此居然立下决心赶尽杀绝，便命大理寺卿杨密前往天牢审判。

　　说是审判，其实也不过是走走过场，结果早就已经定了。杨密固然知道这是冤案，但皇上要太子死他又能如何？太子谊明白自己在劫难逃，只是希望自己的孩儿能够躲过这一劫，便和太子妃双双向杨密下跪。杨密平日素敬太子为人又曾受恩于他，便决定冒死一搏。杨密将婴儿交与狱卒，并给他一笔巨款，让他带着婴儿离开。狱卒曾得太子帮助逃过一死，自然愿意尽力报答，便连夜举家迁至扬州城，从此隐姓埋名。

　　第二日太子一家二百余口被赐死狱中。

　　太子死后不久，其好友即李慕的父亲定远大将军自边关回京，得知太子谊死讯痛心疾首，认定太子遭人陷害。将军在大殿上为太子喊冤，列举诸多疑点，直指国师诬陷。而皇帝早在赐死太子之后便开始后悔，经定远将军这么一闹，心下更是动摇。三皇子担心将军坏事，暗地私通契丹，唆使他们攻打边关。定远将军只好重返边关。三皇子决心要将军死在边关，便买通副将吕宏，让他把军情透漏给敌军，契丹人围攻大将军并将其杀害。

　　三皇子又派人暗杀国师，并造出一副自杀的假象。同时他还一直找机会在皇帝的丹药中暗中下毒，终于在一年之后皇帝暴毙，三皇子顺利登基。

　　听完，我想了想，问了一句“那婴儿便是允怀？”

　　李慕点点头答了一声“是。”

　　“那狱卒是我爹？”

　　“是你爷爷。”

　　过了会，忽地想起了李慕在揽月楼抱着我说他父亲被人害死他却无法报仇的那一幕，又问“你要反皇帝是要为你父亲报仇？”

　　李慕干脆地答道“是。此仇不报我如何告慰枉死的父亲？我还当什么将军？”

　　想起在扬州的时候，李慕说不能来看我是因为他父亲去世了。便问“那你爹不是已经去世很久了？”

　　他笑了笑知我所指说道“你被打之后，有人告诉我在京城看见吕宏，我一直以为吕宏死在那场战役之中，知道事有蹊跷，所以连夜赶回京城去找他。逼问之下才得知真相。我当时不能告诉你是因为涉及的事情诸多，实在无法一两句话说清，你可怪我？”

　　我摇摇头，问道“吕宏现在怎么样？”

　　“柴谨这人对待利用完的棋子从不手软，国师就是一个例子，对待吕宏自然也不会好到哪去。吕宏知道柴谨要杀他，这些年一直东躲西藏，过得十分狼狈。”

　　知道了他要谋反的真正原因，对他的印象便好了些，但还是觉得这报仇的代价未免太大，一不小心多少人得跟着他陪葬？可是待要劝他收手，却不知该如何开口。

　　李慕凝视我半晌，似看透我的心思，叹气道“即便我不杀他，他也断然不会放过我。他生性多疑又心狠手辣，早就欲将我除之而后快。过完年，他多半便要开始动手了。”

　　我皱了皱眉，做大官也不是表面看来那么风光，一个不小心脑袋就搬了家，自己都不定知道因为何事。

　　“那你们现在是要拥立允怀？”

　　“是。”

　　这下我确确实实知道这两人无论如何都是拉不回来了。允怀都已经开始和李慕商讨具体的事宜，也就是说允怀同意了。

　　柴谨的母妃并不得先帝宠爱，也无强硬后台，可当时年仅15岁势单力薄的他居然能钳制国师，谋害太子，毒害先帝，还将对手赶尽杀绝，可见这人是个狠角色。

　　如今他做了23年皇帝，根基深厚，天下都是他的，李慕他们又有多少胜算？

　　李慕，允怀，我在这个世界最重要的两个人。万一他们出了什么差错。。。。

　　想到这，身子情不自禁颤抖起来，我紧紧抓住李慕的衣襟，一脸恐惧看向前方。

　　李慕收紧手臂将我紧紧搂进怀里，他轻轻拍着我的背，低沉的声音在我耳边温柔地响起“不要害怕，我一定不会让允怀出事。”

　　心头一热，我在他怀里缓缓地摇了摇头。

　　有些意外于我的反应，他松开手臂，在我眼中寻找答案。

　　“不可以回头吗？允怀一定不稀罕做那劳什子皇帝。”

　　“箭在弦上，不是他死便是我亡。”

　　我顿感词穷，李慕果然应了当初我说的那句话，是一个做大事的人，思维就是和我不一样，我就只想和他们躲起来，平平安安过一辈子。

　　“平平安安”看似平常简单的几个字，原来也那般难得。想着想着，忽有种他马上就会离开我的错觉，我急忙伸出手将他紧紧抱住。李慕的身子僵了一下，然后笑道“难得这么热情啊。”说完反手将我搂住。

　　我抬头无不担忧地看着他，说道“我知道劝不动你们，但是你可否答应我几件事？”

　　他宠溺地说到“好，我答应你。”

　　我奇道“你不问我什么事？”

　　“无论是什么事我都答应你。”

　　心中禁不住感动，这些日子来，李慕对我的心思我不是不明白，但我既倾心于允怀便只能负他了。

　　“第一件，你要保允怀平安。”

　　李慕料到我会这么说，了然地点点头。

　　“第二件，”我顿了顿，犹豫该不该说，但又担心李慕为了报仇不顾一切，便略带尴尬地说道“你要保你平安，”怕他误会，又赶紧补上一句“当然还有承义的平安。”

　　李慕愣了一下，没想到是这么一句，眼睛亮了起来，有什么东西在他眼中逐渐漫开，双眸变得幽深，死死地看着我。

　　我被看得脸都有些发烫，便移开了视线，尽量自然地说道“待事情完结之后，无论你成功与否，你要保证，你们三人必须平安出现在我面前，然后要活到八九十岁。”

　　自认识李慕以来他说话向来算数，连打仗这种谁也说不准的事，他说了一个月回来就当真一个月回来。因此便觉得若李慕能答应了我，他便一定能做到。

　　李慕沉默不语，猛地将我搂进怀中，力气之大让我都有些发痛。

　　我皱了皱眉头不依不饶地问道“你可否做到？还有。。。”顿了一顿，捶他的背说道“我快痛死了，你要勒死我啊？你这头熊！”

　　李慕忽地将我松开了一些，一字一顿地说道，“我答应你。”

　　我恨恨地说道“激动个啥，差点被你搂到断气了。”

　　李慕的眼中居然有些湿意，满怀深情的双眼对上我的眼睛，激动地说“你心里果然有我。”

　　我闪了一下神，急忙避开他的视线，说道“我心里当然是有你的，我们是好朋友嘛。”

　　等了半天却不见他答话，我转头看他，却迎上他正压上来的唇。没了平时的温柔，恶狠狠的啃咬让我有些交架不住，我想推开他，却被他抓得更紧。他欺身上来，将我压倒在榻上，沉重的身体和肆意的狂吻让我呼吸不过来。

　　所有要说的话都被他粗暴的吻堵在了喉间，好半天，他的嘴唇终于离开。我睁开湿润的双眼迷离地看着他近在咫尺的脸，他的鼻子轻轻碰着我的，嘴唇有意无意地碰触着我，手滑入了衣间抚上我的身体，粗粗的大手引起身体一阵颤栗。

　　我试图抵着他的身子，但双手却显得那般无力。

　　我有些害怕，说道“别这样，走开！”

　　李慕也有些动气，说道“陵玉，你明知道我喜欢你，你何必刻意这么说来和我划清界限？你喜欢允怀便不许旁人喜欢你吗？”

　　我一怔，竟想不出反击的话。

　　李慕俯身下来，一边啄着我的唇一边喃喃道“陵玉，你知道的，你知道的，我喜欢你。”

　　------

　　


                  过年



　　那晚过后，每每看见李慕总觉有些尴尬。好在他对我还似过去一般，就像从来没过那晚的事，我不觉松了口气。

　　过完年后陵玉的身体24岁，而我却已到而立之年。

　　以往过年我通常是先编好故事然后回家陪爸妈吃个饭，被他们唠叨一下啥时候找媳妇，汇报一下虚构的工作情况，拜拜年，相相亲，睡几个懒觉，熬到年初八然后就开溜了。哪曾想今年却是这般光景？

　　我已几乎没再想起前男友，反倒是常常想起爸妈。一想到爸妈听到我坠机消息的反应，不禁心痛内疚。以往没怎么尽过孝道，总是任性妄为，到如今又要他们白头人送黑头人。不知他们现在过得怎么样，只希望姐能替我好好照顾爸妈，我欠他们的总是最多。

　　这里的过节程序极其纷繁，本以为要开到28号的茶室被迫在腊月初就关门歇业。

　　首先是祭灶。

　　祭灶开始便预示已经开始进入春节了。祭灶风俗在这里广为流传，连皇宫也将它列入祭典之中，还在全国立下祭灶的规矩，成为固定的仪式。祭灶在每年的腊月23/24或25。为什么是“或”呢？因为有“官三民四船家五”的说法，也就是说官府在腊月二十三日，一般民家在二十四日，水上人家则为二十五日举行祭灶。

　　祭灶与过年有着密切的关系。因为，在一周后的大年三十晚上，灶王爷便带着一家人应该得到的吉凶祸福，与其他诸神一同来到人间。灶王爷被认为是为天上诸神引路的。其他诸神在过完年后再度上天，只有灶王爷会长久地留在人家的厨房内。迎接诸神的仪式称为"接神"，对灶王爷来说叫做"接灶"。接灶一般在除夕，仪式要简单得多，到时只要换上新灶灯，在灶龛前燃香就算完事了。

　　然后是扫尘。

　　举行过灶祭后，便正式地开始做迎接过年的准备。扫尘就是年终大扫除，家家户户打扫环境，清洗各种器具，拆洗被褥窗帘，洒扫六闾庭院，掸拂尘垢蛛网，疏浚明渠暗沟。

　　过节程序纷繁，要备的物事又多，定国府上上下下忙碌了半个多月终于迎来了除夕。

　　除夕"一夜连双岁，五更分二年"，正是两年的划分之际。与现代人一样，他们也要吃年夜饭和守岁。

　　穿越前我生活在南方城市，过节的味道已经很淡。每年团圆饭我们不是到馆子去吃便是在家吃火锅，就图它方便省事。爸妈早年在北方待过，照例要看春晚。我受不了春晚的矫情，基本都是躲在房里上网。

　　这里却没有电视没有网络，有的是张灯结彩的豪华和盛大的年夜饭排场。

　　当我看到眼前那浩浩荡荡的场面时，多少还是有些惊讶的。家里就我们四人，但是满满当当的一桌子菜。大菜、冷盘、热炒、点心，应有尽有。菜是色香味俱全，还都讲究好彩头，每上一道菜，管家就这道菜的用材说些吉祥的话，让我不禁感叹有钱真好。

　　这顿饭吃得很慢，我甚至都怀疑是不是要吃到第二天去。但四人有说有笑，又有满桌美食，又有丝乐相伴，我也没有什么不乐意的。

　　到了子时，爆竹声接二连三地响彻大地。

　　我们四人移步院中凉亭，把酒夜话。

　　李慕和允怀对弈，我和承义在一旁观战。只是承义懂棋，是实在看进去了。我不懂，只是在看着眼前这三人。心中毕竟有些伤感，能永远这般该多好？

　　人的一生总有一些瞬间如此美好，你希望它永远延续下去。但时间始终会继续前行，最终总是物是人非。

　　我心中默默期盼，愿现世安稳岁月静好，但却也自知终究是一种奢望，该来的始终是要来的。

　　------

　　


                  战争序幕



　　过完年后，李慕还未来得及出招，却被柴谨先将了一军。

　　李慕本来想通过夺太子之位来激发各皇子之间的矛盾，却不料年后柴谨直接下诏立长子柴让为太子。柴谨想的是通过早立太子来结束几位皇子的争斗。

　　承义把立太子的消息说完之后，不无担心地问李慕“大哥，现在该怎么办？”

　　李慕想了想，不急不慢地看向允怀，问道“允怀，你觉得该怎么办？”

　　允怀侧着头，若有所思道“太子虽立，但毕竟不是正式登基，几位皇子虽遭挫折，未必就会善罢甘休。”

　　李慕点点头表示赞同。

　　承义又问“话虽如此，太子既立，那几位有能如何？”

　　允怀说道“太子可立也可废，几位皇子现在一定是在苦恼着如何能废太子。”说完不怀好意地笑了笑“既然如此，我们不妨帮帮他们。”

　　承义不解道“怎么帮？”

　　允怀接着说道：“古往今来，太子被废无外乎是因做了大逆不道之事。我们只消找到一二，并将证据送给他的敌人，便可大功告成。”

　　我忍不住插口说道“妙则妙矣，可怎么找？”

　　允怀并不回答，反而看向李慕，李慕这才慢悠悠地笑道“这个嘛，我碰巧有。”

　　允怀面露微笑，并不甚惊讶。反而是我大惊小怪地嚷嚷道“好家伙！你怎么找到的？”

　　李慕狡黠地笑道“山人自有妙计。”

　　承义喜道“那我们拿给哪位皇子？”

　　允怀摇摇头说“这东西不能由我们交给皇子。”

　　我不解地问道“为什么？”

　　承义倒似被一言惊醒似地说道“我们不能让其他人发现参与其中。”

　　李慕点点头。

　　我挠了挠脑袋，这阴谋诡计的，我确实不擅长，问道“那交给谁？”

　　允怀说道“交给一个别人不知他与你们有交情的人。”

　　承义脱口说道“御史！”

　　李慕满意地笑了笑，对承义说道“这件事情你速速去办吧。”

　　承义干脆地答应了一声，就急忙赶了出去。

　　过了几天便闻得有人匿名检举太子各种腐败不端之举。又过几日，又是匿名检举，这次却是状告几名皇子。柴谨宣太子和几名皇子进宫责问，哪知这几人你一言我一语最后竟也不顾什么宫中礼仪，居然当着柴谨的面相互谩骂甚至都要动起手来。柴谨气极，当庭斥责了几位皇子，削弱了一些权利，但并没有做太大动作。

　　经此一闹，柴谨对太子便不如以前，也开始有所猜忌。

　　李慕不失时机找人散播谣言说太子失势，皇上打算另立太子。还故意让谣言传到太子耳里，太子听到，心里难免开始担忧，便开始有想法。

　　------

　　


                  番外 李承义



　　我叫李猛，表字承义。

　　当朝的镇远将军李慕是我的堂哥，也是我自小就非常敬仰的人。大哥15岁就入军营，从小兵做起，凭着他出众的武艺和头脑被连连破格提升，二十出头就已是将军，实属罕见。他领兵打战堪称百胜将军，单单是他的名号便能叫胡人吓破了胆。要论文才，大哥也丝毫不逊色于那些翰林学士，大哥博览群书，识古通今。他年纪虽轻，但文成武就，有胆识有魄力，能出其右者已是寥寥。

　　两年前，大哥大败胡人班师回朝，大家都想着等着他们的定是荣华富贵。可是出乎意料的是皇上居然给他封了侯，朝野大大震惊，只觉皇上对大哥恩泽极深。我自然也是极为高兴，可怪的是大哥却毫无喜色，只嘲讽地笑了笑说道‘恩泽已极，并非吉兆’。没过几天，大哥主动请辞，并迅速地离开了京城。离开前他千万叮嘱，让我行事低调，远离一切上门巴结的人。又要我在家好好学习，千万别入朝为官。我明白大哥做事向来有分寸，这么吩咐必有深意，便毫不犹豫地答应了。

　　后来管家说有人见到吕宏，我连夜让人送信到扬州城，大哥很快就赶了回来。

　　再后来，我随着大哥去了扬州，碰见了那个人，然后我就开始糊涂。我从不怀疑大哥，只是自从那人出现，我便愈发看不懂大哥的心思了。

　　第一次看见她，是在河边。

　　她一个人坐在柳树下对着河水发呆。衣衫单薄，头发被风吹得有些凌乱，小小的身子显得有些无助。

　　大哥敛住了惯常自若的微笑，眼里飞快地闪过一丝心痛。

　　我愣住了。

　　大哥是何等杰出之人？才华权利富贵，世上能和他相比的又有几人？这么多年以来多少人想着向大哥投怀送抱？只是他的心思都在战场上，从未倾心于任何人。又是怎么样的一个人留住了大哥的心？

　　我不禁又看了看那人，对她不禁有了许多好奇。

　　大哥喊了她的名字，那人转过头来。

　　白皙的肌肤吹弹可破，精致的五官，说不出的清丽娇艳，宛若一朵雨后的莲花。弯弯的眉，淡淡的唇，如墨的眼中泛着涟涟的水光，眉眼中有股淡淡的哀愁。单薄的身形有种让人禁不住怜惜的弱态。

　　刹那间我觉得呼吸变得困难。

　　世上竟有这等人物！

　　我还没回过神来，大哥已在我耳边交代了我要做的事情，我赶紧凝神仔细记着，然后匆匆离开。

　　走了几步毕竟忍不住又回过头看，那人伏在大哥怀里，肩膀耸动，似在哭泣。大哥轻轻地拍着她背，脸上尽是温柔怜惜之色。我想那人定是大哥的意中人吧。

　　可是后来我才知道，真相让人无比失望。这人竟是个男人，名叫徐邈，表字陵玉，扬州城有名的纨绔子弟。

　　登时这人在我心中的印象跌到了谷底。可是大哥为什么会和他在一起？

　　第二次看见他是在揽月楼上。

　　苗人派了使者过来有事要和大哥商讨，我听下人说大哥在揽月楼上设宴请客，本不欲打扰，但这边事情紧急，所以最好还是决定登楼寻他。哪知道到了楼上，发现一个下人都没有，却听到不知哪里传来的断断续续的声音。我正疑惑，踱步到了门口却发现里头两个搂在了一起，倒在了榻上，大哥压在那人身上，陵玉的衣服已被褪至腰间，大哥在他的颈间啃咬，细碎的呻吟声从陵玉唇间吐出。我惊得闪到了一旁，背靠墙边不敢做声。

　　噬人的呻吟声和粗重的呼吸声断断续续从屋里传来。我只觉得脸上发烫，身上有种异样的感觉在蔓延，我觉得片刻都不能再停留，急急忙忙逃下了楼。

　　这件事情对我打击颇大，大哥这样一位绝世英雄，怎么会？肯定是那人主动勾引的。身为男人居然使这种不入流的手段，真不要脸！

　　可是一直以来想要接近大哥的人何其多？大哥从未青睐任何人，为何偏偏是这人？

　　难道是有什么原因？或者大哥只是利用他的感情为了达到什么目的？是了，一定是这个样子。

　　------

　　


                  番外 李承义 二



　　胡人进犯，朝中并无可用之将，我军节节败退。无奈之下柴谨又召回大哥。

　　召之即来挥之即去，这是柴谨对大哥一贯的态度。柴谨一方面不得不用大哥，另一方面又处处提防，深怕控制不住。旁人或许觉得大哥是因为这样才痛恨柴谨。可我知道实在不为这个。

　　大哥的娘亲死于难产，伯父又常年征战在外，大哥从小就没怎么享受过爹娘的疼爱。但是旁人常在大哥耳边说起伯父，是以伯父的品行气度早就在他心中烙下了深刻的印记。

　　对他而言，伯父是英雄，是榜样，是他一直以来孜孜不倦想要跟上的人。旁人都只看到他惊人的才华，只道是与生俱来的天赋，却很少人关注到他背后的艰辛。他比任何人都努力好强，当城中的纨绔子弟都在花天酒地的时候，大哥心无旁羁地读书练武，然后在15岁的时候义无反顾地抛弃一切安逸繁华投身战场，就为了要做伯父合格的儿子。

　　即便后来伯父去世，他也只以为伯父是为国捐躯死得其所，更加坚定子承父业的决心，立志要报效国家，成为一个顶天立地的人。所以当柴谨排挤他的时候，大哥虽有失意，但是走就走了，也没计较什么。柴谨如此聪明却终是不懂大哥，也许像他这样的人永远是无法理解也无法相信大哥的动机就是那么单纯。最终是柴谨亲自将大哥推向了反他的路上。

　　伯父死亡的真相给大哥的打击比我想象中还要大。我仰望着大哥长大，他那副泰山崩于前而始终不变的坚定和自若让我也忘了他也不过是人，也有弱点，甚至在某些方面仍然孩子气。

　　当柴谨下旨要大哥回京的时候，我原是极其不爽的，当真把我们当狗般使唤了。但大哥不怒反笑，他说时机到了。他决定要反柴谨，我完全没有任何意见。如果那是他决定要去做的事情，那么追随就是我唯一的选择。而且说实在的，柴谨这厮也不是什么好鸟，这边急着要大哥回去救火，那边却暗中埋下杀招，本来也不配得大哥的效忠。

　　其实这些大哥都知道，他本要忠心效国，只是这柴谨器量太小，容不下他。

　　这次他不会再傻兮兮地打完仗就双手奉上兵权，他要先做预备工作。他要收买人心，暗中扶植势力。要做的事情很多，要见得人也很多，无奈柴谨那处三番四次的催，战事也确实告急，给我们的时间确实不多。可气的是，在这种情况下，大哥依旧每日去找那人，所有大小事务都在那人开的茶室里办。最让我不可置信的是，他居然要带那人一起回京。

　　我们此去又不是去游山玩水，是入龙潭虎穴，我实在不明白大哥为何还要带着这样一个大包袱。

　　老实说，我本已觉得这人配不上我大哥，但更可恨的是，他还视大哥的付出如无物！大哥是何等人物？只要他愿意，天下能有几人能够抗拒得了他？平反如那徐邈，即便长得还勉强算可以，但能得着大哥的青睐已是几辈子修来的福气，本就该感恩戴德。可他不，他还一心惦记着他那个弟弟，不仅花心而且不要脸之极！

　　回京的路上，大哥频频喊停下休息，所有人都知道是为着那人。这些人都是和大哥出生入死的人，打仗的时候连夜赶路，风餐露宿还少吗？哪有那么精贵走几步就累了？何况还是坐在车上？但碍着大哥的面大家脸色如常，没有露出半毫不满，只是停下来休息的时候，大家都原地站着，用这样的方式来暗暗羞辱他。可是那人好像一点都没有感觉到大家的鄙夷。可见这人不仅窝囊还很愚蠢。

　　可是后面那段路当大哥又要喊停的时候，他都坚决拒绝了。难道说其实他感觉到了只是没有表露出来？还是说这一切只是巧合（啥巧合啊？有这种巧合吗？好烂的理由）？……

　　到了下塌的地方，大家冷眼看着大哥小心翼翼地扶着那人下车。当然没有人会说什么，这群人哪个不服大哥？哪个不是心甘情愿为他去死？

　　只见那人身体僵硬，步伐不稳，浑身打颤，但还强作一脸自然。看起来真是可笑。

　　之后他直接进了房间休息，大哥和我们几人则聚到了相邻的房中商议大事。正当大家商议得激烈，大哥突然示意噤声，本来还很热闹的房子突然鸦雀无声，大家都警惕着。大哥冲了出去，我紧随其后。他径直冲向那人的房里，只见已有几个黑衣人立于房中，正欲取那人性命。一道影子飞过，回过神来发现大哥已挡在床前和那几人交手，那几人的武功修为相当不凡，但也就是那么几下，几乎是一招一个，他们到倒在了大哥手下。我走过去看，那几人只是被点了穴动弹不得，性命倒无大碍。

　　大哥匆忙回过身去，但见那人呼吸如常，脸上泛着淡淡的红晕仍在酣睡。大哥舒了一口气，本来还紧绷着的身子一软坐在了床沿。

　　我暗暗吃惊，这么多年了，第一次看见大哥这种慌乱的神情。又想，到底是什么人要取那人性命？

　　大哥就那么呆呆看着床上那人，半天才将手抚上那人的脸。那人皱了皱眉头，一个翻身，只把背留给了大哥。大哥看着他，微微一笑，眼中都是温柔的神色，我觉得眼睛都被刺痛了。

　　又过了半晌，大哥终于转过来对我说，“带他们下去，查查来历”。想了想有又说，“找个可靠的人给允怀带个口信，就说有人找上陵玉了。”

　　床上那人又翻了个身，手刚好压在了大哥腿上。大哥低头看着那人的手发呆，看不出他到底在想什么。

　　“虎子。”

　　我又应了声。

　　“跟大家说早点休息。刚才说的那几件事情，让他们分头去着手准备了。”

　　“是。”

　　“还有，”

　　我耐心等待着。

　　只是这个停顿有些久，我甚至怀疑，他是不是其实已经没有什么要说的了，却听到他说“去把凝神香和羊d香拿来。”

　　我一愣，只见大哥一手握着那人的手，一手轻轻抚摸着那人的脸。

　　凝神香和羊d香是何物？

　　其实也不过是两种寻常的香料。凝神香用于安神可以助眠，而羊d香则用于驱赶蚊虫。可是若不慎将两种香混合燃烧，散发出来的香气则会使人昏睡不醒。

　　大哥见我久久没有回应，抬头看我。眼中没了刚才那些抹温情，丝毫没有表情的脸让人看不明所以。

　　我急忙低下了头，答应了一声，转身退了出去。

　　大哥要那种香做什么？答案似乎只有一个，但是我极不愿相信。

　　那天晚上，大哥一直没从那个房间出来。不知为何，我变得有些痛恨起那人来。

　　承义对李慕的感情是纯纯的兄弟之情哦！只不过他是觉得陵玉带坏了他哥，所以很讨厌他。

　　最近卡文，实在不知道该如何写下去，所以先写番外。个人其实蛮喜欢承义的，希望你们也会喜欢。

　　另，亲亲们留言啦，留言啦，给我力量吧！不要轻轻地来又轻轻地走嘛。

　　------

　　


                  夜访定国府



　　皇子相互揭秘指证的闹剧才过去没多久，柴谨又开始面临新的问题――旱灾。

　　今年春季雨露稀少，天下大旱，南方多处爆发民乱。这几日早朝所论之事皆围绕如何平定暴动安抚民心及其它善后举措。太子自动请缨南下平息民变，见太子如此主动分担忧患，柴谨心里不免有些欣慰。

　　大旱的事刚布置妥当，不久又闻契丹王病逝，年仅7岁的契丹皇子登基，而实际的政权却落在太后和摄政王手中。这对大周而言是难得一遇的良机。契丹地处大周东北面，契丹人骁勇善战，兵器锋利，常南下掳掠大周边境，一直是历代大周皇头痛的症结所在。现逢契丹国内权利交替，局势动荡，契丹王年少，根基不稳，实在是千载难逢的良机。若待契丹国内局势稳定之后想再攻打是谈何容易了。

　　可偏偏这时大周国内正逢大旱，民心不稳，国库粮草并不充裕，现在贸然出兵，实在冒险之极。看着煮熟的鸭子在前面却硬是不敢咬下去，柴谨那是难受得不行，底下的皇子朝臣也各怀心思。

　　四子眼见大皇子夺得太子之位，现又主动请缨去南方平定民乱，这太子之位是坐得越来越牢固。若太子能成功平定南方大乱，自己就越发没有指望了。左看看右看看，眼下也就只有攻打契丹国这事可以作为一个筹码，攻打得下来自然可以加分不说，更重要的是，一旦皇帝允了，他便可以手握兵权。那么便宜的买卖四子自然不会放过，是以四皇子在柴谨面前慷慨陈词，在列举攻打契丹的利弊时，自然是利远远大于弊了。末了还主动请求带兵攻打契丹。

　　儿子们聪明，老子也不是傻瓜，皇子们的心思柴谨自然清楚。只是能一锅端掉契丹，这样的事对柴谨来说还是很有吸引力的。谁喜欢有个劲敌在你背后时不时蛰你一下？奈何偏偏遇着干旱，遇着暴乱，国家的兵力有相当一部分还要拨给太子去平乱。契丹即便在动荡之中仍是强敌，以目前国内这样的情况真的可以去打吗？

　　柴谨虽善权术，但行兵作战还是只得问李慕。虽然他曾害死李慕的父亲，但李慕毕竟不知（柴谨以为人家还不知道），是以思来想去，到了半夜还是忍不住夜访定国府。

　　柴谨夜访定国府，府上各人自是惊疑不定，但李慕却依旧气定神闲，规规矩矩行叩拜之礼，礼毕柴谨淡淡说道“免礼，赐座。”

　　“谢皇上。”说完李慕起身坐下。

　　柴谨坐在正位上不言不语，只是用心打量着杯中茶水，闻闻茶水的香气，优哉游哉地喝着茶。李慕当然知道柴谨半夜来访不可能是贪这里的茶好喝，便看看柴谨身旁的太监，那人朝他使了个眼色，李慕会意，转头低声吩咐管家一声，管家于是做了个手势。不到片刻，原本静悄悄的厅堂依旧安静得吓人，只是原先济济一堂的下人早已悄然退下，厅中只留柴谨李慕二人。

　　柴谨这才放下了杯盏，微微抬起了眼睛，懒懒地问道“仲宣可知今日我为何事而来？”

　　李慕恭敬地答道“微臣不知，请皇上明示。”

　　“爱卿常年在边关作战，对边关局势了如指掌，自然知道近日契丹王去世，7岁幼儿登基之事。”

　　“略有耳闻。”

　　柴谨直视李慕问道“你认为该不该出兵？”

　　李慕颔首答道“微臣不敢擅作主张。”

　　“我想听听你的想法，但说无妨。”

　　李慕沉吟半晌才缓缓答道“臣以为南方暴乱未定，又逢干旱，粮仓不满，这时出兵恐比较冒险。”

　　柴谨听罢，讥讽道“谁能料到堂堂定远大将军居然会说出那么不长志气的话。”

　　李慕连连说道“不敢”，脸上却无惊惧之色。李慕知道柴谨虽知道他领兵打仗的能耐，偏偏心里又忌讳他。他若说不打，柴谨十之八九就要打了。

　　柴谨背过手去，刚逾不惑之年的身形依旧刚毅挺拔，看不出衰老的痕迹。半晌他才不紧不慢地问道“朕若要出兵，你认为胜算几何？”

　　“那要看领兵者是谁。”

　　“四子如何？”

　　“或可获胜。”

　　“怎么说？”

　　“四殿下本醉心兵法，平日勤学好问，经这些年的磨练，想必大有进步。”

　　柴谨警惕地挑了挑眉，问道“你如何得知他在研究兵法？”

　　“四殿下曾向微臣打听过军队体系和人事的知识，也曾问过京城军队的构造。只是微臣知之甚少，能相告的也不多。四皇子勤学用功，为国分忧，实在是大周的福气。”

　　柴谨听罢便陷入了深思，四子潜心兵法却不是研究如何行兵作战，倒是了解如何控制军队。若说研究控制军队是为了更好的带兵抵御外敌，那为何又要了解京城的军队管理及分布？李慕又为何故意告诉他这些？

　　柴谨看着一脸恭顺的李慕说道“听闻府上来了客人？”

　　李慕一愣，答道“是。”

　　“听说是个难得一见的美人。”

　　李慕迟疑了一下，说道“只是以讹传讹而已。”

　　柴谨笑了笑，说道“看来是真的了。仲宣苦苦地藏着掖着，想来美貌不是一般。”边说边打量李慕的神色。

　　他不放心李慕自然会派人监视着。这些天来探子说李慕的府上藏了个绝世美人，常看见两人举止暧昧态度亲昵。原先还有怀疑，现看李慕迫不及待地否认，想来是真的了。没想到油盐不进的李慕原来有这种嗜好，怪不得一直未曾娶妻。也好，这就意味着他有软肋了。

　　果然一直神色自若的李慕脸色微微有了些变化，若不细看还真发现不了。可是柴谨是谁？自然逃不过他的法眼。

　　柴谨又试探了一句，“可是仲宣的心上人？”

　　“只是一般的朋友，来府上小住几日而已。”

　　柴谨好笑地说道“本还担心若是你的心上人，朕也不好强找你要人。既是朋友，是不是也可以让朕看看本尊？”

　　李慕身子一僵，开始后悔自己说错话了。

　　------

　　


                  似曾相识故人来



　　柴谨挑眉问道“如何？连看都不能看？”

　　李慕这时心里正飞快地盘算着。陵玉是不能让柴谨见着的。柴谨虽不好色，但若真看上眼了说要人，李慕如何能拒绝？不如找人顶包？但刹时间去哪找合适的人？至少给个半天时间吧？不如编个借口，另约时间？

　　心里头的这些想法在李慕那也就是花了片刻的功夫，柴谨话音刚落，李慕便匆忙接上说道，“不巧得很，这位朋友今天刚好不在府上，皇上若想见他，不如明日我亲自将他送进宫来让皇上过目罢。”

　　柴谨似料到李慕会有这么一招，微笑道“哦？真是奇事，刚刚探子却说明明看见人走了进来？仲宣，莫不是你竟如此痛惜这人？还甘愿犯下欺君之罪？”

　　柴谨这几日为着旱灾和契丹的事早已忙得焦头烂额，虽确有派人监视李慕，又怎会连如此细致的事都这么勤于打听？何况柴谨派人监视的远远不止李慕一人，若无重大动向探子也不至于每日一报。只是他看出李慕紧张这人，即便那人真在府上多半也谎称不在，通过这般拖延时间然后再施展一招调包之计。柴谨只觉得有这种可能性，但到底不肯定，可说出来的时候竟像是确确实实，实实在在的事一般。

　　这种虚虚实实之事李慕不是不知，只是他不敢贸然否定。柴谨想搜他的府邸由来已久，只是苦无借口。要是李慕这会否认了，柴谨接题发挥来个大搜查，人马上被搜出来不说，到时候顺便来个栽赃，李慕就倒天下之大霉了。

　　见李慕有口不能言的样子，柴谨风轻云淡地笑道“仲宣，你还不至于这么糊涂吧？”

　　以淡定著称的李慕这会脸上是五颜六色，那个叫精彩啊。

　　柴谨只觉得是赏心悦目，笑着缓缓坐下，端起茶盏自顾自地喝了起来，然后才慢悠悠地说道“快把人叫出来。”

　　李慕僵在下面，硬是想不出对策。关心则乱，饶是聪明如他也未能免俗。

　　柴谨放下茶盏，语气变得强硬起来“还要我说第二遍？”

　　李慕叹了口气，说道“皇上请稍坐片刻，微臣这就去叫。”说完转身正打算退下便被柴谨叫住了。

　　“慢。你留在这陪我聊聊天。唤人这种小事随便找个人去做便是。”

　　李慕一愣，随即答道“是”。

　　本还想叮嘱陵玉几句注意事项，这下可好，连悄悄话都不让说了。

　　李慕走到门口让管家去把陵玉领过来，末了又偷偷补上一句让他在带陵玉过来之前把这事告诉允怀。

　　过了约莫一刻钟的时间，陵玉便已穿戴齐整侯在大厅门外。只是深夜突然被人从梦中摇醒，现整个人还是迷迷糊糊的。虽刚刚才被允怀如临大敌地狂轰乱炸了一遍，但此时这人脑子里还完全是一片浆糊的状态。允怀虽看出来了也着实担心，但又能如何？

　　短暂的通传过后，屋内便宣人进去了。

　　陵玉神志不清地走进了殿，愣愣地杵在那里。管家一身冷汗地急忙在后面提醒，“爷啊，快下跪叩拜啊！”

　　陵玉这辈子就没跪过，何况这会还处于半梦游状态，居然明明听见了管家说的话，却反应不过来话的实际意思。

　　柴谨身边的太监见陵玉居然不下跪，狂妄无礼之极，便大声喝道“大胆！见到皇上还不下跪？”

　　陵玉似被这突然的喝声惊醒了，惊慌失措地往声源望去。

　　这一望，居然硬生生将柴谨震在那里动惮不得。

　　你道是何故？

　　可是因为这陵玉长得太美，居然把这阅人无数的大周王硬生生给镇住了？就算陵玉一副倾城倾国貌，但后宫佳丽何止万千，柴谨又不是愣头青，即便真动了心又何至于如此失态？

　　柴谨失神自然另有缘由。

　　在柴谨的目光与陵玉交汇那一刻，那清澈的眼神居然如同一颗石子般落入柴谨的心湖，一种似曾相识的感觉如涟漪层层漫了开来。该怎么形容呢？就像身处某个瞬间，你觉得那场景无比熟悉，但就是想不起来究竟在哪见过。现在在柴谨心中弥漫的是一种很奇特的情绪，很熟悉，很温暖，甚至带着些甜蜜，却又在其间夹杂着丝丝苦涩。

　　【他究竟是谁？】李慕自然没有错过柴谨脸上那明显得不能再明显的讶异。柴谨的脸上没了惯常的轻松戏谑，眼睛瞪圆，目光直直锁定陵玉，李慕不禁拽紧了手。

　　陵玉这个时候也醒透了。先是被人吼了一声，现在又是被这面前的人直盯盯地看着，突然之间居然有些不知所措，只好望向李慕求助。

　　李慕温声对他说道“赶紧跪下行礼吧。”

　　陵玉收到指示，想起电视上看到的场景，作势就要跪下，柴谨却挥了挥手说道，“不必。”

　　说完便走下来，径直来到陵玉跟前打量。半晌之后，他伸出手来就要抚上陵玉的脸。陵玉下意识地偏过头去，居然避开了。

　　看着柴谨僵在半空中的手，身后的太监又要训斥，柴谨却做了个手势堵上了他的嘴。

　　陵玉不是故意挑衅，他知道现在要低调，只是他觉得很不舒服，觉得自己的安全距离被严重侵犯了。虽说他老是和允怀李慕腻腻歪歪，不过也就只限于这两人了。除此之外，他并不太适应和别人靠得太近。

　　柴谨微微一笑，说道：“果然是难得的美人，怪不得仲宣如此宝贝，还要藏着掖着。”

　　李慕看到这暧昧的一幕，心里早就急得恨不得立马把柴谨扫地出门，然后把陵玉藏了起来。便说道“皇上，时候不早。人也见了，千万不要耽误了皇上休息的时间。龙体安康是社稷之根本，请皇上千万爱惜。”

　　柴谨笑道“别人说定国公位极人臣。看来远远不止啊，居然都要给朕下逐客令了。”

　　李慕忙道“微臣不敢！”

　　柴谨但笑不语。又看向陵玉，不会好意地笑道“这般心情倒是可以理解。我要是仲宣大约早就把你藏了起来，绝不让你走出府去让人看见。”

　　李慕越听越觉得不妙，只怕听到柴谨突然下一道旨说这人他要了。李慕是要反柴谨，但是事情总要按部就班地做嘛。难不成现在还能抗旨，立马翻脸？

　　而陵玉呢，明显很不喜欢柴谨。虽说柴谨长得很好看，面带微笑，看起来要多亲切有多亲切。但是那侵略的眼神，让陵玉有种赤身立于他面前的错觉。那慑人的气场又压得他有些喘不过气来。他知道这人是谁。他是允怀的叔叔，当今的皇帝。

　　柴谨问道“你叫什么名字？”

　　允怀曾叮嘱他不要透露自己的身份。因为如果徐邈在这，很容易就把徐忱也牵扯进来了。所以陵玉答道“嗯…我叫林肖。”却是他原来的名字。

　　柴谨的手伸向陵玉身侧，陵玉的身子立即僵了起来，周身十分戒备。但柴谨只是轻轻挽起几缕青丝，低头亲了亲，眼睛却自始自终没有离开陵玉的脸，自然也就没有错过陵玉皱着的双眉。

　　柴谨若无其事地笑了笑，说道“那么，林肖，现在朕且放你一马，”看看李慕，意有所指地说道，“省得有人心痛。”

　　柴谨松开手，让发丝一丝丝落下，他挨近陵玉耳边轻轻说道“虽然朕还想跟你多聊几句，不过我们还有很多机会。”

　　陵玉戒备地稍稍向后退了退。

　　柴谨又问“仲宣说你们是普通朋友。你觉得是么？”

　　陵玉红着脸，摇了摇头。说道“不只是朋友，而是…而是…”虽然允怀再三叮嘱说一定要坚称自己是李慕的恋人，但这样的话怎么说出口？

　　李慕赶紧接上“是恋人。”

　　这些小把戏柴谨还看不穿？只是有些事知是知道，却不好说穿。便抿嘴笑笑，说道“夜深了，朕也该回去了。”

　　------

　　


                  逃离京城 一



　　看见柴谨终于真的走了，陵玉不禁舒了口气，转过身来却发现李慕一脸严肃。

　　“怎么了？不是已经没事了吗？怎么还那副苦大深仇的模样？”

　　李慕对上陵玉不解的眼神，淡淡笑了笑，说道“没事，我先送你回房间吧。”

　　“嗯嗯，我好困啊…柴谨这家伙串门也不看时间…”说完很不优雅地打了个大大的哈欠。

　　李慕见了不禁莞尔，看着这样完全没有紧张感的家伙，本来还绷紧的心也不禁放宽了些。

　　陵玉这时心里想的只是闹了一个晚上的闹剧终于可以落幕，自己终于可以重回温暖的被窝，心里自是无限的舒坦。

　　这样美好的心情等到了卧室之后就被无情地粉碎了。

　　陵玉一打开门就看见允怀一脸担忧坐在桌旁，承义则十分不耐烦地在屋里踱步。听见门响，两人齐齐望向陵玉李慕二人。允怀立即站起来迎了上去，手抓着陵玉的肩膀，急切地问道“没事吧？”

　　“啊？能有什么事？柴谨来了一趟，问了一两个问题，然后就走啦。”

　　看着允怀一脸的焦急和关切，陵玉十分纳闷。

　　总而言之今晚好像什么事情都是奇奇怪怪的。首先，柴谨怎么三更半夜的突然跑来串门？跑来串门为什么又要见他？见了他问他和李慕的关系时，为何李慕和允怀都要坚称他俩是情人？现在为什么又要问他有没有事？

　　陵玉抓了抓脑袋，越想越不明白。

　　看着陵玉一脸的困惑，允怀很没脾气地扯了一下嘴角。敢情这家伙到了现在还没有搞清楚状况？

　　承义却没有那么好的耐心，看着陵玉一副蠢相十分嫌恶地说道“你问他做什么？这人脑子天生缺根筋，就是天在他面前崩了估计他都反应不过来。”

　　陵玉脸一下涨红了，很不服气地顶道“喂，我什么时候得罪你啦？干嘛搞这么□裸的人身攻击？”

　　承义哼的一声，转过脸去，脸色稍微收敛，恭顺地问李慕道：“大哥，到底怎么样了？”

　　李慕一声不响地走到桌边坐下，承义立即十分狗腿周道地端茶送水。

　　陵玉冷眼看着，在心里恶狠狠地骂道【势利小人！】允怀见李慕脸上表情少得可怜，眉毛慢慢皱了起来，然后缓缓地问道“他发现了么？”

　　面对允怀这句没头没尾的话，李慕居然听懂了，摇摇头说道“应该没有。”

　　允怀迟疑了一下又问道“难道是他对陵玉产生兴趣了？”

　　李慕放下杯子没有回答，只是神色变得更加凝重。

　　陵玉左看看右看看，只觉得好像事态很严重，却不知究竟具体是什么事情，便小心问道“怎么了？发生了什么事？”

　　允怀看了他一眼，没回答他的问题，只是伸出手轻轻地覆上他的，也不知道是在安慰陵玉还是向他寻求安慰。

　　承义倒先按捺不住了，立马爆了一句粗口：“妈的！我就说不要让这家伙满街跑。啥事都不帮忙，净给人惹麻烦！”说完恶狠狠地盯着陵玉。

　　“我又惹什么麻烦了？”

　　承义一听更气，现在屋里这三人为着他的事发愁，他还一副事不关己的模样，便吼道“我们现在最怕的就是柴谨的关注。现在倒好，本来他就已经时时刻刻盯着我们，你还巴巴地给他找借口！你就不能收敛一下，就那么一时片刻的不要去勾搭人？”

　　陵玉一听火噌噌地冒上来，“我…我…什…么时候…”勾搭人了？气得舌头都打了结。

　　允怀沉着脸说道“这就是你们的待客之道？这事与陵玉何干？”

　　“对对对”陵玉急忙点头，“我没有…没有到处勾搭人。”

　　“呸！你还护着他…”话还没说完，李慕已厉声喝道“虎子，不要太过分！”

　　承义气呼呼地哼了一声。斜眼盯着陵玉，心里直冒着火，【你看他那鬼样子，勾搭自己弟弟，勾搭我大哥，前段时间我生日还想勾搭我！开个店子到处乱放电，害得我还要暗中派人到处帮他拍苍蝇。没有到处乱勾搭？鬼哦！】允怀淡淡说道“我看我们还是不要继续在府上叨扰了，今晚我和陵玉就走。”

　　陵玉和承义俱是一怔。

　　承义心想【怎么器量那么小？不就是说了几句吗，用得着立马拉下脸嚷嚷要走吗？】承义倒不是不舍得他们，更多是担心李慕不高兴，毕竟是自己起的头。

　　陵玉也不想搞得那么僵，拉了拉允怀，说道“我也没有那么生气，你不要这样子啦。”

　　允怀伸手盖在陵玉手上，眼睛却是看着李慕，十分平静地说“柴谨今日走了，说不准什么时候回来。最怕的是，万一他直接下道旨找你要人，你也拒绝不了。我不能让陵玉冒这个险。”说完握紧了陵玉的手，看着他轻声说道，“稍微收拾一下，我们马上走。”

　　陵玉有些犹豫，看看允怀，又看看李慕，不知道该怎么办。

　　李慕点点头，也没有阻止，这点倒是出乎承义的意料，偷偷又瞄了李慕几眼，心里奇怪，李慕那么宝贝陵玉，怎么允怀说要带人走他也不阻止？

　　李慕问道“你们打算去哪里？”

　　“扬州边上的一个小镇。”

　　“你们在那里有居所？”

　　“是。”

　　“其他人知道么？”

　　“那房屋是以别人的名字购买的，旁人应当不知。”

　　李慕想了想，点点头说道“也好，你们先避开一下。”回头又说“虎子，你让段洛带些人明天起分批到那镇上住下。”

　　承义没想到李慕这么爽快放人了，略一迟疑便回道“好。”

　　“另外再找十人，武艺高强，警醒可靠的，待会跟着他们一起出发。”

　　承义愣了一下，问道“这么快？”

　　李慕点点头答道“避免夜长梦多”，说完见承义还愣在那里，便催促道“还愣在那里干什么？赶紧去吧。”

　　作者有话要说：最近很霉，自己病完到家人病。忙完一拨又一拨，日子真不舒坦啊...今夜码字到半夜2点半，明天还要早起，我终于可以去睡了，亲们晚安了，记得留言------

　　


                  逃离京城 二



　　承义愣了一下，问道“这么快？”

　　李慕点点头答道“免得夜长梦多”，说完见承义还愣在那里，便催促道“还愣在那里干什么？赶紧去吧。”

　　承义回头看看三人，几次张口想要说话，但最后还是选择了闭上嘴巴转身走人。

　　事情发展得太快，陵玉还有些找不着北，一脸茫然地看着屋内两人，怎么就变成这样了？

　　承义才走不久李慕也站了起来，温声对陵玉说道“你先稍微收拾一下，然后抓紧时间躺一躺，到准备得差不多了，我们再来叫你。”

　　陵玉呆呆看着李慕，完全没有要离开的真实感。

　　李慕揉了揉他的头发，笑道“不舍得我啦？”

　　陵玉一回神立即想起允怀还在屋内，正担心他看见会不高兴，连忙往他先前坐的地方看去，却发现人已不在那里，这才舒了口气。

　　李慕看着这单薄的身子此刻就在眼前伸手可及，但很快两人就要相隔一方，不知何时才能再见。还是自己亲自把他送到别人怀里，突然体会到允怀那日呆呆站在陵玉窗下的心情。随即苦笑道“别担心，等过了这阵子，我们还会再见的。”却像是在安慰自己多过安慰他。

　　陵玉抬头打量李慕，憋了半天终于问出那句话“我真的是闯祸了？”

　　李慕没想到陵玉还在纠结承义的话，温柔地笑道“不是你的错，这件事是我没有处理好，和你没有关系。虎子只是逼急了口不择言，你不要放在心上。”

　　陵玉叹了口气说道“就算是我闯的祸，你也不会说是我的错，是不是？”隔了一会又说“我真的不知道我到外面会给你们带来麻烦，怪不得那时承义总不让我出去。你们要是告诉我，我就不会…”

　　李慕把陵玉搂进怀里，轻轻说道“这不是你的错。”

　　过了一会陵玉又问，“这次我们要走多久？”

　　李慕的手在轻轻抚摸着陵玉的背，异常安静。

　　“李慕？这次我们要走多久？”

　　“我不知道…”

　　“…”这下陵玉才了解到事情似乎真的很严重，“你会不会有事？”

　　过了一会没有听见回答的陵玉像是要确认一般，又问了一遍“你不会有事的对不对？”陵玉见李慕依旧不答愈发觉得不妙，抬头追问“李慕，你怎么不回答我？”

　　李慕低头对上他不安的眼神笑了笑，只是笑容有些勉强。

　　“你答应过我，大家都要平平安安的对不对？”陵玉又急躁地捶了捶他问道“怎么不说话！”

　　“……对。”

　　“你向来说到做到的对不对？”

　　“……”

　　“李慕！”揪住他的衣襟嚷道“你怎么不都回答我的问题？”

　　李慕叹了口气，说道“估计柴谨想要我死也不是那么容易。”

　　陵玉一听，喜道“真的？”

　　李慕苦笑，点点头。

　　陵玉又恶狠狠说道“你是大将军，你说过的话一定要做到。你要是不守信誉，我会非常非常生气！”

　　陵玉见李慕只呆呆看他没有回答，又问一句“你听到没有？”

　　李慕突然问道“你在担心我？”

　　陵玉没来由地觉得有些心虚，想说【我们是朋友嘛，担心你也是应该的。】话还没出口，早已猜透他心思的李慕决定他不要听那么没有营养的话，就直接把他的话给堵住了，用嘴巴。

　　陵玉看着近在咫尺的这张刚毅的脸，眼睛瞪得溜圆溜圆的，下意识想要推开，禁锢他的手却收得更紧，一个声音在他耳边幽幽地说道“不要拒绝我好吗，我只想亲一下。这次分开之后不知何时才能再见了。”

　　听罢，本来还要挣扎的身子霎时间安静了下来，只顺从地由着李慕紧紧怀抱。李慕一下下温柔地吮吸着他的嘴唇，就像在品尝什么美味，小心翼翼。渐渐的温和的细雨变成电闪雷鸣，过了好久，在陵玉快要虚脱的时候，李慕才恋恋不舍地离开他的唇。

　　李慕平静地搂着他，听着陵玉在他怀里轻轻喘息，眼睛看着前方没有聚焦，也不知究竟在想着什么。过了好久他才犹豫地问道“如果，我是说如果，如果我没死，在这一切结束之后，我还有机会吗？”

　　陵玉身子一僵，没有回答。

　　李慕心中渐渐冷了下来，自嘲地笑道“连这样的希望都不舍得给我，万一我生无可恋挺不过去了怎么办？”

　　陵玉抓紧了李慕说道“你一定要平安！”

　　“看你多自私。”

　　“对不起…”

　　“如果允怀一直不开窍，你就干脆蹬了他算了。我会一直等你。”

　　“我…”

　　“不要说出来，”李慕皱眉苦笑。果然他还是更适合在沙场上恣意奔驰，冲锋陷阵。干嘛学人坠入什么情网？这些酸酸麻麻情情爱爱的事真不适合他，他只觉得心里难受得无处发泄，比身上被人连砍了几十刀还要难受，偏偏这矬人连个虚幻的指望都不给他。

　　李慕看到陵玉一脸的愧疚，心又忍不住软了下来，假装轻松地笑道“我说笑的，你竟也当真。你抓紧时间收拾吧，我不打扰你了。”

　　李慕正要离开，陵玉却一把抓住他问“你为什么不跟我们一起走？”

　　李慕笑了笑没有回答。他不能告诉陵玉他不能走，现在多少双眼睛在明里暗里盯着他，恐怕他还没走到城门就会被抓回来了。为了让陵玉他们能安全离开，他要牢牢坐在这里。虽然也许此刻最该离开的人其实是他，因为在不久的将来，一切便再没有回头的路了。但是至少他要在那之前确定，陵玉是安全的。

　　陵玉抓紧李慕的袖子，认真地说道“李慕你一定要千万保重。一定要平安。”

　　李慕把他紧紧搂进怀里，轻轻答了一声。过了好久，他才不甘心地放开，在陵玉额头上落下一个吻，说道“好了，赶紧收拾吧。”

　　李慕出去之后，毫无意外地看见允怀正倚在门边等他。

　　两人相视一阵之后，李慕说道“请照顾好陵玉。”

　　允怀嘲讽地说了句“这件事用不着你担心。”

　　“陵玉是真的很喜欢你，你又何必为了你那些别扭的劳什子理由在折磨彼此？”

　　“你懂什么？”

　　“我问你，如果陵玉躺在别人怀里你也没有关系么？”

　　“…不关你事。”

　　“陵玉不会永远这般等下去的。有多少爱能经得起一次次的折腾还继续傻傻地等？你确定被你一而再再而三地拒绝之后他不会去喜欢其他人？”

　　允怀冷冷地哼了一声，说道“却不知道李大人的‘永远等待’是指多远了？”却是在引用李慕方才对陵玉承诺说永远等他的事。

　　“反正你知道，我已经喜欢上他，我会一直在身后耐心等待。等他哪天受够你了，我是不会客气的。”

　　如果眼神可以杀人，那就是用来形容允怀此刻的表现了。

　　“天晓得我真不想跟你说这些。”叹了口气说道“可是陵玉的心就是不在我身上。”

　　是啊，落花有意，流水无情，又能如何？

　　隔了一会，允怀很不情愿地说道“你自己小心些。”

　　允怀知道陵玉不在府上，柴谨要人自是找不到，但是对方若要借此发难，李慕是不是能全身而退真是很难预料。柴谨一直想找李慕的麻烦，眼下这正是一个最好的借口。但对允怀而言，还有什么比得上陵玉的安全？因此自私地选择了沉默。

　　“我知道。”

　　待天微微发亮，允怀陵玉脸上略加修饰掩去本来面目，做下人打扮，假装外出采购溜出了府。

　　按照李慕的指示，他们去了几个地方，换了几次装，到天亮的时候，最终以一身下人的打扮混在商队里出了城门。

　　城外早有十来人牵马候着，两人急忙钻进马车，余人翻身上马，开始往目的地狂奔。

　　作者有话要说：最近好想写现代文啊~~~~~~~~~

　　------

　　


                  路上



　　崇福街中段的繁华之处有一沐春楼。楼内有房五十多间，二楼有高及一尺的美人靠，不少年轻女子在此倚栏卖笑，空看红颜老去。

　　细看沐春楼房子的整体结构，一个个精致的小包间，地上满嵌铜钱石纹，用鹅卵石做成一颗心和九个铜钱的图案，寓意为脚踩九连环，方得美人心。

　　正面大厅里是艺妓表演歌舞诗乐的地方，中院是一间间待客的厢房，即卖笑所在。正堂墙上挂满了一位位姑娘的艺名，客人看中哪位姑娘只需翻牌即可。

　　前院是点点曲子的，所费不多；中院姑娘姿色稍逊，但已极能磨钱；后院包着的，那可是当家头牌了。中院的厢房为喝茶听歌的厢房，相当于如今的包厢，细数有十六间之多。厢房里挂着几位才情皆备的一代名妓画像。

　　沐春楼内有三个天井，还有后花园，占地达十余亩，在京城也算数一数二的了。前、中、后院都有标志性的地面镶嵌，三院均用铜钱纹样的图案，意味着这里是有钱人才来的地方。前院门外是十枚铜钱串成一排；中院梯形天井用鹅卵石镶嵌成双狮嬉戏直径近一米的一枚大钱；后花园过道天井是一幅九连环叠钱图案，镶嵌的三枚铜钿更是大到直径两米。

　　如此温柔之乡烟花之地自是让人醉生梦死忘乎所以的好去处。或许世上无聊失意的人还是太多，因此这里灯红酒绿夜夜笙歌。

　　而一向定力十足的李慕此刻却恰恰坐在沐春楼后院的包厢内，手里把玩着酒杯，面无表情地看着前方正在弹唱的妖艳女子。

　　那女子使出浑身解数，但那李慕只作死人一样，没有任何回应。

　　做得头牌若无一定察颜阅色的本事单凭美貌，也不能稳坐后院。此刻见李慕这冻得死人的表情，头牌便开始揣测此人是不是遇到什么感情问题。

　　安抚失恋的人嘛，嗯嗯，做了那么多年卖笑的营生，她还是很有经验的。看看李慕那打扮气质，多半也不喜欢太露骨的东西。

　　她想了想，低头按琴，纤手一扬，婉转之声从琴上悠扬传来，旖旎当中透了些淡淡的哀思。虽不能完全脱去风尘之色，但却是难得的好造诣。

　　李慕眉毛有轻不可见的颤动，唇边勾起了一抹微笑，那么的淡，褪不去眼中浓浓的落寞。

　　居然这么明显么？连一个歌妓也能轻而易举地看穿我的心思？

　　他低低笑了笑，一口干掉杯里的酒，身旁的人急忙又给他满上。

　　万事具备了，马上就可以出手了，成功失败也近在咫尺了，可是为何？为何心里脑里想的都只是那人的模样？

　　他甚至有些犯迷糊了，当初做这一切为了什么？

　　一仰头，杯里的酒又空了。看着空空的杯子被慢慢地满上，他又在想，那两人现在到了哪里？又在做些什么？

　　这算不算是一种惩罚？

　　惩罚他当初利用了陵玉。

　　的确，从京城回来之后主动接近陵玉并不是真的因着为他情动，而只是为了牵制允怀。不料在不知不觉之间，却把自己给搭了进去。

　　呵呵真真可笑。

　　想到此处，又是狠狠的一口闷。

　　人世间最不可玩弄的是人心，尤其是当游戏者还有一颗心的时候，但古往今来多少自以为聪明的人都不信邪。李慕也是那其中一个。

　　李慕啪将酒杯重重搁在桌子上，琴声马上中断。屋里的人都知道这客人身世显赫得罪不起，全都急忙跪下求饶。

　　李慕看也没看，自顾自地走到窗边，临窗而靠。天空蓝得让人有些发冷，一群大雁朝着陵玉离开的方向飞去，似乎把他的心他的魂也带了过去。

　　在他那思绪所及的天边，允怀和陵玉两人正一声不吭地坐在车厢里面。没有温情脉脉，没有浓情蜜意，确切来说车内的温度已快跌破冰点了。

　　发生了嘛事？

　　其实陵玉也在想着这件事情。

　　怎么就吵起来了？

　　总而言之，一开始是陵玉问了些问题，如为什么他们要离开，好像也问了李慕会不会有事。然后允怀就阴阳怪调地说他心里那么惦记李慕是不是对别人有意思。然后陵玉就解释说不是，允怀就坚持说是，还列举诸多罪证。然后陵玉继续否认，解释；允怀继续指证，坚持。

　　然后不知怎的，两个人就吵了起来。

　　然后两个人就在车厢里赌气，好久都没有说话。

　　最后是陵玉先沉不住气了。

　　也不是什么大不了的事，反正事实是陵玉最后还是选择了允怀，他还有什么好赌气的？

　　两个人能平平安安在一起也不容易，好好的还吵什么？看在允怀之前为他受了那么多委屈的份上，他就先拉下脸吧。反正实际上他年龄也要大些，就当哄孩子呗。

　　把自己说服以后，陵玉就靠过去主动示好“不知道还会有多久才会到目的地呢？”

　　允怀依旧一副气呼呼的模样看着旁边没有回答。

　　【真是孩子气！都给你台阶下了，见好即收了嘛。】陵玉耐住性子又问道“你累不累？”

　　允怀还是一副臭脸爱理不理。

　　陵玉搂着他的手臂说道“还在生气那？”小心盯着他的脸哄道“别生气了嘛。”

　　允怀把陵玉的手拿开，冷冷说道“我现在不想说话。”

　　陵玉顿时觉得自己的热脸撞上了一个大大的冷屁股。

　　且！

　　吵架的嘛。只有你生气我没有生气啊？

　　我都已经低声下气软声软语给你台阶下了，你还拿着做姿态？就准你有脾气啊？我也有脾气的！

　　在心里酝酿了半天之后终于出口了变成一句“不说拉倒！我还不稀罕！”

　　说完移动屁股，离得他远远的。

　　不说话就就不说话，谁怕谁啊？你有本事到天荒地老都别跟老子说话！

　　还在想着，马车突然加速，陵玉一个没坐稳，pia，跌在扳子上，痛得直飙泪。

　　允怀抓紧车窗往外一看，脸色直接从灰色跌至黑色。

　　------

　　


                  进山



　　漫山的郁郁葱葱间隐约回荡着清泉清脆的潺潺声，婉转的鸟鸣时断时续地点缀其间。

　　阳光被茂密的树叶分割成丝丝缕缕投落在青苔满布的石板上。绿意青葱，浓郁的湿气流淌其间。

　　明明是阳光明媚的好日子，这山中的湿寒却依旧直透入骨。

　　山中气候本就比外面寒邪，因此许多避暑胜地或依山而建或建于山间。然而对于现在陵玉允怀二人而言，山中的阴寒无疑是雪上加霜。

　　发生了什么事？怎突然跑到山里来了？

　　我们镜头回放一下。

　　话说当时允怀往外一看，只见后面的追兵黑压压一片，粗略估算也有数十近百人。

　　陵玉见允怀脸色差到极点，扯扯他的衣袖问道“怎么回事？”

　　“有追兵。”

　　陵玉一惊，又问“柴谨派来的人？”

　　允怀点了点头。除了他还实在想不出第二人。

　　“柴谨发现了？怎么会这么快？”

　　“。。。可能是李慕那里出了内奸。”

　　“无间道？！那你和李慕商量的那些事情柴谨不是都知道了？”

　　“应该不至于。每一项任务都是分开吩咐布置的，连李承义都不一定知道全部的安排。”笑了笑，又说“我们还是先担心自己吧。”

　　追兵几十人，己方才十几人，当初允怀在城郊遇伏一幕赫然再现。只是这次却没了上次的运气，在没有后援的情况下，狂奔了一路后还是被追了上来。

　　马车停了下来，有人撩开帘子说道“两位请先走。”

　　允怀听罢，明白这几人是要留下拖住对方人马，好为他们赢得逃跑的时间。他果断地拉着陵玉下车上马，头也不回飞快向前奔去。

　　几只流箭从身后飞来，不久便听见身后厮杀一片。

　　不知跑了多久，马儿跑入山间，不久渐渐慢了下来。

　　陵玉正想回头问允怀是不是安全了，却听见身后传来一声钝响，原来是允怀从马背上摔了下来。

　　陵玉没有学过骑马，所以当他终于狼狈地从那庞然大物上成功下来的时候，早已是满头大汗。他抢身来到允怀身边，只见允怀嘴唇发黑，全身颤抖，嘴里只囔囔着喊冷。

　　陵玉不明白允怀怎么突然就变成这样了，吓得一句话都说不顺畅“你…你…怎…么会这样？”

　　允怀几乎是咬着牙齿颤颤地回答道“刚才被箭擦破了手，箭上有毒。”

　　陵玉一听脑袋就空了，整个山谷中似乎都在不停地回响着“有毒”二字。

　　荒山野岭，他不辩药草，不识医理，如何解毒？这一时半会的又到哪里去变个医生出来？

　　他不会解毒，没有医生，允怀该怎么办？

　　陵玉看着允怀躺在湿软的地上，五官都揪在了一起。

　　得想办法赶紧走出这山然后马上找大夫。

　　陵玉摸了摸允怀早已布满汗水的额头，只觉得他的体温低得吓人。不能在这里继续耗下去，得赶紧走。

　　他咬了咬牙，费尽心思想把允怀放上马背。但是马太高，允怀太重，加上如果拱得厉害了，马还会不满地走开。允怀还没放上马背却已经重重摔了好几次。

　　陵玉又是心痛，又是内疚。

　　他又想找个什么东西让允怀躺在上面，让马拉着。可是转了几圈还是没找到合适的东西。

　　看看允怀脸上都已经没了血色，实在不能再拖。

　　陵玉背起允怀，望望后方，那是他们进来的路，也是下山的路；又望望前方，那是上山的路。比较轻松的做法自是直接原路返回，但是却很有可能会遇上追兵。如今之计只能翻过这个山头，然后往山下走。想到这里，陵玉毅然往前走去。

　　越往前走路便越窄，到了后来干脆连正经的路都没有了。脚下杂草丛生几乎找不到落脚之处。坡又斜，沾着湿气的草又滑，要靠抓住两旁的小树干才能勉强稳住身子往前走。

　　对于陵玉这种缺乏锻炼的人来说，就是身上毫无负重空手上山都会累得半死，更何况现在背上还背着一个比自己还高大许多的成年人？只是人的潜力真是十分惊人，陵玉知道他必须往前走，这时虽已累得气喘吁吁，可还是迈着脚步坚定向前走。

　　天色渐渐转暗，如果天黑之前还下不了山，情况实在不堪想象。

　　不知道大家有没有在山里过过夜？

　　又有没有在山里露天过过夜？

　　山里白天温度就已经偏低，到了夜间更低。10年前当陵玉身子里的那个陷儿还在读大学的时候，有一次他和宿舍里的几个舍友去了一趟泸沽湖。年轻气盛的他们试图从四川境内绕着湖徒步走到云南境内，结果天黑的时候被困在了山上。那时是5月，白天还很热，可到了晚上，一瓶好好的矿泉水被冻得像刚从冰箱里拿出来的一样。那个晚上差点没有把他们冷死。

　　而此刻，在这里，白天就已经很冷的大山要真到了晚上该怎么办？

　　他还不会砖木取火。到时候是又冷又黑，上也上不去，下也下不来，不是摔死就是冷死。还不知道这山里会不会有什么东西出没。陵玉心里想着，脚下愈发一刻不敢停留。

　　允怀突然虚弱地说“你把我放下，然后赶紧下山。”

　　陵玉听见，随即摇了摇头。

　　允怀又说“天黑之前还下不了山我们两个肯定是要死在这山上。我是没有指望了，一个人死也是死，两个人死也是死，又何必搭上你一个？”

　　陵玉也有些动气，说道“你少在那里说废话！如果今天中毒的是我，你也会扔下我自己走吗？”

　　“会。”

　　“我不相信。”

　　“如果你还在纠缠着喜欢我的事，我可以告诉你。不必。”

　　“不管你怎么说，你还是我的兄弟，我不能见死不救。”

　　“你不是。你自己知道。”

　　“就算是这样，我们毕竟一起长大。”

　　“你还要装么？”

　　陵玉有些心虚地问道“什…什么意思？”

　　“你知道我是什么意思。你不是陵玉。”

　　------

　　


                  黑暗



　　作者有话要说：为毛连个评价都没有捏？强烈要求留爪啊，留爪啊！陵玉身子一僵，停下脚步。

　　允怀以为陵玉会说什么，不想没过片刻他又没事人一样继续往前走去。

　　允怀见他没有反应便问道“你没有什么要说的吗？”

　　陵玉叹了一口气说道“你怎么发现的？”

　　“就算是失忆，一个人怎么可能改变得那么多？连个□好知识甚至是能力都变了。”原先的那个陵玉虽说私生活混乱，但诗词歌赋无一不精，还工于心计。而眼前的这个人脑袋明显不好使不说，就连几个字都写不好。

　　“嗯，你说得对，我不是他。”他痛快地承认。

　　如果连最亲近的弟弟都没有发现真正的陵玉已经死了，那陵玉也确实活得太失败了。

　　“既然不是，你又何必？”

　　陵玉闷着头往前走，刻意忽略允怀的刺激。

　　“你还在纠结着我们之间的事么？那只是我用来骗你的把戏而已。陵玉没有喜欢过我，我也没有喜欢过你。我那时那样说只是因为我知道李慕想利用你来牵制我，而你又明显是一幅等着谁来爱的样子。我想那时候就算是个阿猫阿狗来向你告别大约你都会答应吧。滥交这点你倒是和陵玉很像。”

　　陵玉在心里嘀咕到【你就编吧，你那时候那样子如果全是装的，我直接给你封影帝好了。陵玉喜不喜欢你，我是不知道，你却绝对不是对我没有感觉。】可他嘴上却说“你好嗦啊，省下口气暖肚子吧。我不想管你们那些乱七八糟的事，有什么事下了山再说。你心里那些小九九我已经知道了。”

　　允怀愣了一会，然后无奈地笑道“我不知道原来你可以这么顽固。你背着我还下得了山么？别逞强了，看你膝盖抖得。”

　　“我也没发现原来你可以这么嗦的。不管我是谁，和你有没有关系，我总算是承过你的照顾。我是个有理想，有道德，有原则的人，你别跟我没完没了的净废话，待会把我这点力气都耗光了，我们就真的只能坐在这里等收尸了。”好不容易一口气把话说完，陵玉做一个深呼吸，又继续往前走。

　　好在山不算高，终于慢慢见顶。等终于爬到山顶那刻，陵玉激动得简直要泪滚涕流。

　　下山就好办的多了。

　　陵玉解下自己的腰带，把自己和允怀捆在一起。

　　陵玉低头看看允怀，这时他已变得更加虚弱，竟然是进的气少，出的气多。陵玉心里一阵绞痛，但还是强作镇静。

　　陵玉轻拍他的脸，温声说道“允怀振作，我们已经爬过山顶了。”

　　允怀勉强睁开眼睛朝他点点头。

　　陵玉坐在斜坡上，抓着两旁的树干，就像滑滑梯一样慢慢往下滑。

　　等到了地势比较平坦的地方，陵玉才解开腰带，背起允怀继续往前走去。

　　这时天色已经明显暗了下来，很快便会漆黑一片。

　　下山虽看似轻松些，但也更加危险。尤其是陵玉目前这种状态。

　　他现在完全是靠着一口气在撑着了，膝盖发抖不说，步伐也是摇摇晃晃的。然而让陵玉最担心的还是允怀的状态，他真怕还他们没走到山脚，允怀就已经撑不下去了。所以尽管他本身已经没剩下多少力气了，他还一路不停地鼓励着允怀“你看，我们已经到半山腰了。我们一定能平安走到山脚的。你要撑住。”

　　允怀虚弱地发出一声勉强算是回应。

　　这路虽是好走了很多，但毕竟还在山上，若真等天黑透了，什么都看不清，难保不会一个不小心走叉，到时候两人只得是粉身碎骨的下场了。

　　陵玉加快脚步急忙往前走。

　　可惜还没到山脚，天色终于还是全部暗了下来。头顶密密麻麻的树叶隔断了所有微弱的光线。现在的陵玉当真是置身于彻底的黑暗之中。

　　气温随着光线的流逝被慢慢抽走。

　　陵玉只觉得透心透骨的凉。

　　陵玉停了下来，放下允怀，将自己的衣服一件件解开，直到剩下最贴身的衣裤。然后又将解下来的衣服一件件穿在了允怀身上。

　　允怀断断续续说道“我不冷，你自己穿上。”

　　陵玉咬着牙关说道“我走了那么久，现在浑身热得很。反正都是要脱的，我拿在手上又麻烦，还不如让你穿上好了。你一动不动的，这会肯定很冷。”

　　黑暗之中，两人虽近在咫尺，却谁也看不见谁。

　　允怀一阵摸索，终于握住了陵玉的手。一只极烫，一只极冰。烫的是允怀，冰的是陵玉。

　　允怀笑了笑说道“逞强的是谁？”

　　“你发烧了。”

　　允怀叹了一声说道“你该听我劝自己走的。”

　　陵玉不理他，埋头继续给允怀穿衣服。

　　“陵玉，你自己下山吧。”

　　“少废话，你知道我不会的。”

　　“李慕是真的喜欢你。我知道的你对他也不是完全没有感觉，”陵玉手上一顿，然后又继续忙乎。“你只是在顾虑我的感受。你下山吧，等这阵子的风头过去你再去找李慕。你跟他说你喜欢他，他愿意为你放弃一切的。”

　　“允怀，不管你的心意如何，但我喜欢的是你。你何必说这样的话来激我？”

　　“李慕对你也是这般心情。”

　　“我知道你喜欢我。”

　　“那就是你自作多情了。”

　　“你就继续别扭吧。”

　　陵玉背起允怀，小心翼翼摸索前进。没想到看不见东西，连平衡都变得更难掌控。

　　走在彻头彻尾的黑暗之中，除了自己的脚步声和喘息声，陵玉再听不见任何其他。陵玉甚至有一种错觉，以为天地间只剩下他和背上的允怀。无涯的黑暗在前方不断延绵，竟似没有穷尽。

　　陵玉不知走了多久，走到了哪里。

　　夜间的山风像刀子一般将陵玉身上的肉一片一片的腕刮下来。时间久了，身上竟渐渐变得麻木。只是有个信念一直在支撑着他，要他一直往下走。

　　“陵玉…”

　　“嗯，我们可以做得到的。你要撑着！”

　　“陵玉，对不起。其实不管你是谁，但后来我真的爱上你了，爱上这个少根筋的你了，对不起…”

　　陵玉眼圈一红，狠狠地说道“有什么道歉的话，等到了山下再对我说。你现在说什么我都不接受！”

　　“那个时候天天看着你在床上哭，看着你傻傻地发呆，后来看着你一股劲认真地想经营茶馆，傻头傻脑的，不知不觉之间，我居然真的喜欢上了你。”

　　“你别说了！”

　　“从一开始我就知道陵玉不可能还活着，陵玉不是被挨打昏死过去的。他中的是剧毒，抬回家没多久就已经断气了。可是我没法接受这个事实。”

　　陵玉强忍住眼泪，哽咽地说道“你别说了，有什么下了山再说。”

　　允怀却像没听见一般自顾自地继续说着“后来你醒了。我知道你不是陵玉，陵玉怎么可能会在别人面前哭成那样？但是，这样也好，至少可以骗骗人说我没有失职。是我太自私了。可是后来我却真的喜欢上了你，这该怎么办？”

　　眼泪夺眶而出，陵玉小声地哄道“允怀，你好好撑下去。等下了山，我们找一个地方隐居，谁谁谁当皇帝我们都不要理了，好不好？”

　　“好…我们再也不要理那些事。陵玉已经死了，我的任务也已经结束了。”允怀的声音变得越来越微弱，到了后来几不可闻。

　　眼泪顺着脸颊流下，陵玉嘶哑地喊道“允怀你若是喜欢我，那就活下去。听见没有，允怀你听见没有？”

　　允怀的双手无力地滑下，回答陵玉的只有林间呼呼的风声。

　　------

　　


                  怪老头



　　作者有话要说：为毛还是木有留言啊~~~~~~~~~~

　　留个爪爪啦各位大大~~~~~~~~~~~~陵玉的心伴随着允怀滑落的手跌入无尽的深渊。

　　“允怀？允怀？”颤抖的声音轻轻呼唤着一个名字。那么小心翼翼，就像怕极了这微弱的声响会惊到背上这人一般。

　　“允怀，你怎么不说话？”滴答滴答的眼泪连成了线，背叛了强加在唇上的笑颜。

　　“对了，你太累了，你要休息一下，对不对？是的，是的，你太累了，你要休息一下。谁叫你一直唠唠叨叨地讲那么多。”陵玉继续自言自语，努力说服自己去相信。

　　是了，允怀没事，他只是睡着了，他只是太累了。

　　陵玉胡乱擦了擦脸，他想消灭哭过的痕迹。

　　他要在允怀醒过来之前找到医生，然后允怀会好起来，他们会平平安安地永远在一起。

　　于是他迈开了脚步，大步大步地走去，他走得越来越快，直到后来干脆跑了起来。

　　【很快，很快我们就会找到医生。你会好起来，我们会永远在一起。】就像念咒一般，他在心里不断默念。

　　这个魔咒支撑着他早已超出负荷的身体，推动他不断前行。

　　他只是不断奔跑，摔倒，爬起，继续奔跑。

　　他在寻找黑暗的出口，寻找通往希望的出口。

　　他要赶紧跑，不停地跑。

　　可是浓重的黑暗将世界包裹得密不透风，他看不见一丝生的希望。

　　一路上不知道摔了多少次，直到脸上，手臂上，膝盖上，身上，到处都是大大小小的伤口，割伤的，划伤的，摔伤的。直到最后的一点力气都快要枯竭。

　　在陵玉第一千零一次摔倒在冰冷的地上时，他已经感觉不到疼痛。他像一块破烂的抹布，无力地瘫在地上。允怀的身体，自己的身体，犹如千斤巨石重重地压在他疲倦的身躯上，压得他连气都喘不过来。

　　意识在一点一滴的流失。

　　泪水、汗水混杂着血液和泥土迷糊了他的脸。

　　意识在分分秒秒间被慢慢地抽离，在他双眼几乎完全合上的时候，一滴微弱的光点亮了他的眼睛。那光在绝望的深渊中划开了一道小小的缺口，希望从那缓慢倾泻。

　　陵玉费劲地瞪大双眼，他想确定这不是幻觉。他扯了扯已经僵硬的肌肉，露出了一个古怪的微笑。

　　他想背着允怀朝灯光爬去。

　　可是尽管他已竭尽全力，身体还是没有移动分毫。

　　在挣扎了一小会以后，沉重的眼皮在陵玉的不甘和怨恨之中缓缓落下，彻底隔断了他所有的直觉。

　　在离光源不远的地方，陵玉跌进了更深的黑暗。

　　【允怀，允怀…】陵玉在心里不甘地叹息。

　　……

　　迷迷糊糊之间允怀似乎听见有人不断低声唤着他的名字。他努力想睁开双眼。是谁？是谁在那么悲伤地喊着他的名字？

　　允怀睁开眼睛看到的是一个陌生的屋顶。

　　他花了很长时间回想这是哪里，他怎么会在这里。

　　然后他记起他中毒了，陵玉背着他上山下山，再然后他昏迷了。

　　他想坐起来，身体却像灌了铅一般无法动弹。

　　他侧过头去打量屋子。

　　屋子不大，摆设简陋。角落堆着些砍好的柴火以及一捆捆扎好的干草。这些东西让允怀十分兀定，他还没死。

　　【陵玉呢？】房里没有他的身影。

　　允怀开始不安起来。

　　他想喊人，可是发出的却是陌生而沙哑的声音，破碎而不成句。喉咙痛得要死，一句话也说不出来。

　　这时门吱呀地打开了。

　　一老头端着药走了进来。老头满脸皱纹，一头白发，身体却笔直硬朗，步伐矫健全无老态。

　　“哟，醒过来啦？看来小鬼确实蛮厉害的嘛。这么厉害的毒也被他解开了，也算你大命。”老头相貌上看少说也有七八十岁了，声音却似二十几岁的青年人一般，说不出的诡异。

　　允怀却无心理会这些，他急切想知道陵玉的下落，干裂的唇费劲地张张合合。【陵玉在哪？】这么一句简单的问话被肢解得零零碎碎无人能懂。

　　老头摇了摇头说“我一点都没有听懂你在说什么。”

　　允怀变得更加急躁，他憋红了脸，使劲想喊出【陵玉，陵玉呢？】可老头听到的版本只是“唔一…唔一….”

　　“别费劲了，起来吃药吧。”说着便扶起允怀，要喂他吃药。

　　允怀急得不得了，又苦于无法沟通，心下十分暴躁，一手就把碗给打翻了。

　　老头登时大怒，狠狠将允怀摔回床里去。允怀一下震荡，只觉得脑袋嗡嗡直响。

　　老头大骂“妈你个X，老子难得好心斥候人，你还敢给我摆谱？不喝拉倒，爱喝不喝！”

　　说完摔门出去。

　　允怀想知道陵玉的下落，见老头出去了也是心急，依依呀呀直叫唤。

　　老头才出去不久，允怀便听见他的声音在院里响起。

　　“我不去！”

　　“瞪什么瞪？是那小子自己不知好歹！”

　　“我给他喂药，他还摆谱！我不去！要去你自己去！”

　　听起来像是在跟人吵架，但是诡异的是，至始至终只有他一个人的声音。

　　过了约摸半刻钟，门“碰”一声猛地被打开，老头气呼呼地嚷道“臭小子，你敢再把药打翻，老子直接送你上西天，顺便拉上你那相好做陪葬！”

　　允怀一听，眼睛登时亮了起来。

　　老头见他表情变化，轻蔑地“且”了一声。

　　大约是心里有气，老头动作粗暴不说，灌药的时候疑似故意想将药直接灌倒鼻子里去，未果，但允怀已被呛得一阵急剧的咳嗽。

　　老头心里舒坦了许多，低声骂道“活该。”说完又有些心虚地瞄了瞄门口。

　　见没人，老头咳了一声想要掩饰他小小的心虚。

　　允怀拉了拉他的袖子，双眼直盯着他。

　　老头无端恼羞成怒，扯拉着嗓子骂道“扯什么扯，信不信老子把扔到山下去喂狗？”

　　允怀这时醒了也有好一会了，他努力清清浑浊的嗓子，用依旧十分沙哑的声音艰难地问道“同…伴…”

　　“……哦，你说你那个老相好啊？”

　　允怀也顾不上纠正老头的用词，赶紧点点头。

　　“还在昏迷，还没醒哦。”

　　“……”允怀的脸一下变得煞白。

　　看他如此，老头心情又好了几分。“安啦，有臭小鬼在，你相好死不了。赶紧养好精神下床帮忙，一大老爷还娘们一样让人照顾。且！”说完便摔门而去。

　　才出去不久，又听见老头的大嗓门在瞎嚷嚷，“吃了！吃了！你干嘛那么关心那臭小子？你看上那小白脸了？”

　　话音刚落便听见那老头杀猪一般的惨叫声。

　　“是我错了，是我错了还不行吗？心肝儿啊，宝贝儿啊，你别生气了嘛。”

　　允怀在心里打了个寒颤，真是一个怪老头！

　　------

　　


                  小鬼登场



　　第二天早上允怀等了好久老头都没有过来。虽然他还是浑身酸软乏力，但心里到底记挂着陵玉，便挣扎着下床想出去找找。

　　怪老头进屋的时候正好看见允怀扶着墙缓缓往外走。

　　老头把药放在房子中间的方桌上，侧着脑袋打量了一番之后挑衅地问“可以下床了？”

　　允怀这时候说话已经顺畅了很多，见老头问话便客客气气地回答“我想去看看我兄弟。”

　　老头嗤笑道“还真是恩爱啊，一日不见如隔三秋啊？”

　　允怀并不接茬，只是诚恳地问“敢问老人家，我兄弟在哪？”

　　老头双臂交叉环抱胸前，乜斜了好一会才说道，“跟我来吧。”

　　老头看见他步伐不稳不仅不扶甚至还不等，自己大跨步径直就往外走。

　　允怀本就没多少皮外伤，不过是身体虚弱行动不便而已。这时心里又惦记着陵玉，便硬着头皮跟了上去。

　　在这睡了两夜，这才真正走出房门看看这屋子的模样。

　　他所在的这宅子有些破落看来不像寻常人家的格局。

　　允怀所处的那屋子在西院，除了他待那个房间，旁边还有两个房间，被改成了厨房和杂物间。西院四周白墙环抱，院里种了花木，有一些已长成参天大树，看来是颇有些年岁了。时下正是春天，院里四处繁花似锦，花香阵阵。地上是石子铺成的地面，石面上长了些青苔，石缝间还有刚冒头的青草。院中间是一张粗糙的石桌和几张石凳。东面墙壁上题了些字，字迹早已模糊，依稀只能辨认出“不若浮云”“南柯一梦”这样几个字。

　　出了西院是个坝子，北靠青山南通山谷。往东是东院入口。东院西院门口各自栽一颗巨大的桃树，此刻都结满了桃花。往北是间坐北朝南的屋子，东西两面各有一房，与东西二院相分别相靠却不相通。正中央那屋子廊下门外各挂了两幅板子，上面刻了字，原来是两幅对联。上面写着“水声琴韵古，山色画图新”另一幅却是“四面青山朝佛座，一湾绿水空禅心”。

　　见允怀看着对联发呆，老头不悦地嚷嚷到“你还来不来？别浪费老子时间！老子还有很多事情等着要做呢！”

　　允怀连连道歉，跟了上去。

　　老头往西面的房子走去。允怀连忙跟上。

　　这屋子比允怀睡的那间要大出许多。房中间立着一个竹子做成的屏风。屏风将房子隔开两个空间。外面那间是个简陋的书房，里面那间则是卧室了。屋里的摆设虽非常简单，但是房里却明显比别处整洁。陵玉此刻正躺在床上依旧是昏迷不醒。

　　允怀有些慌张地问道“他怎么还没醒？”

　　老头满不在乎地说道“你看到人啦，我不招呼你了，我还有一堆事情要去做呢。你自便哈。”

　　说完就抬脚就走。

　　允怀看着陵玉身上脸上到处是伤口，脸色发青，唇色发黑，完全没有任何知觉。

　　明明应该只有些皮外伤，怎么会到现在还没有转醒？

　　允怀看得又是担心又是心痛，没待多久忍不住就蹦出门外找老头去。

　　找到老头的时候，老头正在西院里进行着他口中所谓的十分重要的事情――劈柴。

　　老头轻松地抡起斧头，又毫不费劲地劈下，一眨眼一堆柴火就解决了。老头把劈好的柴堆回允怀那屋去。

　　允怀焦急地问道“他怎么会这样？”

　　老头打了个哈欠，转了转膀子，扭了扭脖子心不在焉地问道“他以前是不是中过毒啊？”

　　允怀一愣，犹豫地答道“是中过毒，可是明明已经解过了啊。”

　　老头嗤笑一声“你去哪里找的蒙古大夫？”

　　“什么意思？”

　　“毒没去清啊。这次那么一折腾又给逼上来了。他现在还没死算他运气。”

　　“那他他他...”

　　“你要是早一点来，他是肯定没事的。现在嘛，可能也没事吧。”

　　允怀急道“什么叫可能没事？”

　　老头瞪圆了眼睛吼道“干嘛？造反啊？你就是这样对你的救命恩人的吗？”

　　“对不起，我一时心急。那我哥他现在到底怎么样？”

　　“我又不是小鬼，我怎么知道？”

　　“那不知道救我们的那位大夫如何称呼？他什么时候回来？”

　　“小鬼的闺名也是你能知道的吗？还有谁跟你说小鬼是大夫的？”

　　允怀一听“闺名”二字便以为老头口中的小鬼是姑娘，便修正到“那我该怎么称呼这位姑娘？”

　　老头瞪大眼睛嚷嚷道“谁又跟你说他是姑娘家了？你干嘛老是要打听小鬼的事？你是不是对他有什么企图？”

　　允怀连忙摆手说道“没有没有！”

　　老头瞪大眼睛威胁到“谅你也不敢！你要是敢肖想小鬼，我保证，你一定会死得很惨！”

　　允怀在心里头悲痛道【我这都是遇着什么人了？】嘴上却说道“我之所以想要知道哪位小兄弟的事是因为他是我的救命恩人，同时我很想知道我兄弟的情况。”

　　“真的？”老头狐疑地上下打量。

　　“真的！”允怀保证。

　　“那小子是不是你相好？”

　　“他是我兄弟。”

　　“那他是不是你相好？”

　　“他是我兄弟。”

　　“你的意思是他是你兄弟，不是你相好？”

　　允怀迟疑了一下答道“对。”

　　“……也就是说你还是存在着跟我抢小鬼的巨大危险？等等！也就是说昏迷的那小子也很危险？”老头神色变得越来越凝重，最后突然爆发道“不行！我要趁小鬼回来之前把你们两个扔出去！”

　　允怀有些不敢相信自己的耳朵，略一迟疑却发现老头已经出了西院。允怀追了上去，看见老头往西面房子里钻，允怀赶紧冲上去抓住老头说道“老人家，对不起，是我不好！是我骗了你！其实这是我的相好！这是我的相好！你可千万不要轻举妄动啊！”

　　老头愣了一下，看看允怀，然后露出明显不信任的表情，说道“哼！我怎么知道你现在有没有对我撒谎？说不定你就是故意这么说骗取我信任，让我疏于防范，然后你再伺机拐走小鬼！你太卑鄙了！你知道什么是先来后到不？你居然想撬我墙角？你有人性没有？”

　　“我没骗你！我对天发誓！我喜欢的是陵玉，绝对不会肖像你家小鬼！”

　　“切切切！你说得容易！哪个骗子会说自己是骗子？到时候小鬼跟你跑了，我找谁哭去？我都在这里猫了那么久了还没得逞，要是这时绊倒在你这两个小白脸身上我就亏大了！我不管！我不管你是说真的还是说假的！我要本着宁杀错不放过的方针，赶紧把你俩处理掉！”

　　“大哥！你现在要把陵玉丢出去的话他肯定会死的！你自己也说他现在情况很不好的啊。”

　　“我不管！他死活关我啥事？”

　　允怀死命拖着老头，老头挣扎着进去准备扔人。

　　就在僵持不下的时候，老头突然定住了，允怀顺着他的眼光看去，发现不知道什么时候身后已经站了一个少年。

　　少年看上去十六七岁的样子，单薄纤细，皮肤白皙发色乌亮，看上去十分清秀干净，周身有一股灵气。少年出现在这样的深山老林中让人甚至有些疑心是不是狐仙之类的生物。

　　少年的脸上看不出喜怒，冷若冰霜，一副拒人千里之外的模样。

　　老头看到少年便立即一改之前的怒颜，换上近乎谄媚的表情粘了上去讨好道“宝贝儿，你回来啦？怎么那么晚才回来？肚子饿不饿？”

　　那少年眼睛冷冷瞟了老头一眼没有接话。

　　老头好像已经习惯少年这样的态度，继续肉麻地说道“伦家今天上午很乖啦。你吩咐伦家做的事情伦家都做好鸟，可是伦家现在好饿啊。”

　　允怀看着一个身材高大浑身肌肉，又满脸皱纹的老头用那么甜腻的声音发嗲，忍不住打了个寒颤掉了一地的疙瘩。

　　老头绕到少年身后殷勤地为他解下竹筐，少年瞥了他一眼便准备移驾西院开始做饭。

　　允怀见少年要走，连忙伸手想拉住他的胳膊。

　　手还没碰到少年，却被老头半路拦截。老头怒吼一声“你个混蛋敢轻薄我的小鬼头？！”

　　话都还没说完就一下把允怀整个扔了出去。

　　允怀刚落地，便听见老头惊恐的叫声。

　　------

　　


                  毒



　　毒允怀刚落地便听见老头的惨叫，倒像是被摔出去的人是老头一般。

　　允怀摸摸被摔晕了的脑袋，往老头的方向看去。

　　只见老头正慌忙捡起地上一个东西，哆嗦着对少年说道“你别生气，我再不胡闹了。你赶紧先把这个戴回去好不？”

　　少年冷冷看了他一眼，不置可否。

　　老头手脚有些颤抖，急急忙忙将手上的东西往少年手腕上套。

　　老头紧紧抓着少年的手碗，煞白的一张脸。“你心里不高兴尽管拿我出气，何必为了两个不相干的人这么糟蹋自己？”

　　少年见老头着实吓得不轻，心一软便任由老头死死握着自己的手，也不言语也不动作。

　　暧昧和诡异的气氛在两人周边流淌着。

　　允怀咳了几声，他努力忽视老头投来的杀人般的眼光说道“救命之恩没齿难忘，它日当尽力回报！”

　　少年默默行了个注目礼，表示他听见了。

　　允怀又说“请问我哥他怎么样了？”

　　少年眨眨眼睛，然后继续眨眨眼睛，就是不说话。

　　允怀心里更是着急又问“难道很严重吗？”

　　少年还没回答，老头就已经很不耐烦地嚷嚷道“烦不烦啊你？都跟你说他以前中的毒没解清罗，你那什么鬼破记性！”

　　“他什么时候才能醒过来？他有没有事？”

　　“小鬼一大早就出去给他采药，这时才回来，你总得给人吃个饭休息的时间吧？小鬼摆明了就是要救他的。救得了，他自然会救，救不了，他也没有办法，你瞎嚷嚷能管用吗？”

　　允怀沉默了一会又问少年“你能救他吗？”

　　少年敛住眉头没有回话。

　　允怀的心立马揪了起来，急忙问道“你能救他吗？”

　　少年看了他一眼，转身走向屋里，允怀愣了一下便急忙跟上去。

　　老头拿了个沙盘出来，少年拿起一根棍子在里面划拉。

　　允怀看了一眼有片刻的意外，原来这人是个哑巴，无怪乎从头到尾都没听见他说过一句话。

　　少年看着允怀敲了敲沙盘，示意让他过来看。

　　允怀探头过去看。

　　【他以前中过毒。】允怀点点头。

　　老头把沙盘里的沙子划平，少年又继续写|【毒没有解清，一直在体内藏着。】“那可以现在解么？”

　　少年摇了摇头。

　　【中毒已深。现在没法解，只能用一种药来压。】允怀喜道“那便还有救？”

　　【这种药不能解毒，只能压制毒性拖延时间而已。】“天下没有可解的药么？”

　　【今还无人寻到。】“你说那药能拖多长时间。”

　　【至少5年以上。】“……”

　　【但这种药有毒。】“会对人造成什么伤害？”

　　【毒性在体内累积会对五官和各脏器造成极大伤害。五年之后，效果就会慢慢显现，会开始看不见东西，讲不了话，听不见东西，身体开始动不了…..】少年还想继续写，被老头一手按住了。

　　允怀抬头看着少年不知该说什么。

　　老头恶狠狠盯了允怀一眼，温柔地将少年搂入怀中，一下下顺着他的背。

　　午饭过后允怀自动承包了清洁工作，另外两人完全没有要阻止的自觉。

　　等到允怀洗完碗从西院出来要去看陵玉的时候碰巧看见那老头坐在桃树下的石凳上，少年站在他旁边。

　　“小鬼，你怎么来了？不去休息一下？”

　　少年站在他旁边直直看着他。

　　少年虽没说话老头却似乎从他眼中读懂了他的意思，叹了口气坐了下来。

　　“对不起，我知道我这两天很胡闹。”

　　少年安静地听着。

　　老头有些低落地说道“他问我你叫什么名字。”老头抬了眼看看少年补充道“那小白脸，他问我你叫什么名字。”

　　少年有些奇怪，不知道这和老头这两天的低落有什么联系。

　　“我和你在一起那么长时间了。我一直很喜欢你，你也是知道的。”老头看着少年，伸手捋了捋少年鬓间的头发。

　　“即使你从来没有回应，但我一直觉得我们俩的关系是……很特别的。可是我到底算你什么人呢？这么多年了，我连你的名字都不知道”老头解嘲般地笑了笑。

　　少年默默看着他，然后伸手扣了扣他颈项之处，不一会就把一张面具被揭了下来，面具下露出一张年青的面孔。

　　他抬眼看了看少年有些惊讶地说道“你不生气啦？”

　　少年伸手摸了摸他的脸，温柔地笑了笑，一下变让那人看得傻了眼。

　　面具男红着脸挠挠脑袋说道“我不就是怕他们看到你然后对你图谋不轨，这才叫你戴上面具吗？我已经深刻地自我反省过了，你看我这两天连睡觉都戴着面具，忒不舒服。”

　　少年又低低笑了笑。

　　面具男又闪了一下神。

　　少年拉过那人的手，在他宽大厚实的手掌上慢慢地划写【我没有名字】面具男有片刻的愕然，便问道“没有名字？那之前那老头怎么喊你？”

　　【他很少跟我说话，有事也是直接说，毕竟只有我们两个人。】“可是，怎么连个名字也不取？”

　　【想着我们也没多少时间可活的，改不改名字其实也一样。】面具男猛地握住了少年的手说道“一定会有办法的，你一定能活下来的！”

　　少年微微地笑着。

　　“那我给你起个名字好吗？”

　　少年并不怎么感兴趣，但还是轻轻点了点头。

　　面具男马上又高兴了起来，兴冲冲地说道“那我认真想想！”

　　------

　　


                  托付



　　作者有话要说：为嘛总是叫面具男？因为作者很懒，想不出名字来。有没有童鞋可以提供一个好名字？

　　其实原先最早我想写的是面具男和少年的故事，后来却被陵玉取代了，到底有没有人想看他两的故事？

　　话说回来了，好干净清凉的留言板啊，一条留言都没有，伤心...吃过少年采回来的草药后陵玉迷迷糊糊地睁了几次眼睛，只是神智不甚清晰，嘟嘟囔囔说了几句胡话又睡过了去。也不知道算不算醒过了。

　　看着还在昏睡的陵玉，允怀心里乱七八糟的理不出个头绪。

　　山上的夜晚风大湿且冷。屋子里柴火在铁盆里，噼啪噼啪地燃烧着。

　　允怀握了握陵玉苍白而冰冷的手，心痛地呵了口热气，小心地把它放到被窝里，又仔细地把被子压了压。

　　“你去休息一会吧，就这么坐在床边守着也没有什么实际用处。你还不如养好精神多做些实事。”

　　允怀转头过去正好看见那面具男端着碗药走了进来。

　　面具男把药递给允怀说道“这药是你的。”

　　允怀连忙站了起来边接过药，边连声道谢。

　　面具男随手拉过一张凳子，在允怀旁边坐了下来。

　　“恩人这么晚还不去歇息？”

　　面具男皱了皱眉头说道“小鬼头让我给你煎了药再睡。”

　　允怀心想，药煎完了，你怎么还不走？嘴上却说“这几日真是多有打搅了。”

　　那人看着陵玉面无表情地说“嗯。是挺打扰的。”

　　允怀略带尴尬才张开口呢，面具男便立即挥了挥手打断了后面的话，嫌恶地说道“我不耐烦听些罗里吧嗦的话。还有别叫我恩人，难听死了。”

　　允怀毕竟还是做生意的人，打过交道的人各种各样。对于面具男这样的态度开始虽有些小小的尴尬，但很快也就过去了，一脸谦和地问道“不知当如何称呼呢？”

　　“你又何必知道怎么称呼呢？你不是很快就要走了吗？”

　　允怀一愣，没想到是这个回答，更没想到这个看似头脑简单的人居然看透了自己的心思，愣是没有接上话来。

　　面具男看了他一眼，得意地笑了笑，“没想到我看出来啦？”

　　“两位的救命之恩，允怀这辈子绝不敢忘记，他日定倾力相报。但是…”

　　话还没说完，面具男就十分不耐烦地打断了，“都跟你说了我不耐烦这些虚话。你不就是不相信我们说的话，想尽快下山找个好大夫看看呗，说那么一大段罗里吧嗦的干嘛？”

　　这么不加修饰地道破，允怀不禁觉得一阵面热。才想出口挽救一下，面具男就说道，“别再说那些有的没的了。你要真不下山去仔细找大夫看看，我也看不起你。毕竟这小子那么拼命地想救你来着。”

　　一说起陵玉，允怀的眼神就黯淡了下来。

　　面具男从怀中拿出一本册子递给允怀，说道“拿着。”

　　允怀带着疑问接了过去。

　　册子多半有些年月了，纸质有些发黄，页边有些损坏，册子蓬蓬松松，显然是被翻过很多遍。

　　“这是？”

　　“这是二十几年前拜访各地所谓名医的记录。上面有他们对这个病症给出的诊断，大夫的具体名字和住址。还有和这个病症有关的一些笔记，我想可能会对你们有用。”

　　“二十几年前？”允怀看了看手上的书问道“是何人所著？”

　　“第一个中毒的人。”

　　允怀想了想问道“那位小兄弟也中了相同的毒？”

　　“是。”

　　“你们可知是何人下的毒？”

　　“毒是何人所下我不清楚，但来头必定不小。而第一个被下毒的人，估计也是很有些背景的吧。”

　　“你又如何得知？”

　　“那人为了解毒，走了很多地方，请了很多能人，他还专门找人来做实验，花费了大量的财力物力。寻常人家能做到这点吗？”

　　“实验？！”

　　“是啊，很多解毒的办法也就是理论而已。没有试过终究没法确定安不安全，所以他就找了很多人来做实验。”

　　“怎么会…”

　　“可是那个人终于还是没有熬到找到解药的那天。他死了以后关于这个解药的研究也就停歇了。可是最后一个实验者，就是先前住在这里的一个老头，他不想死，就偷偷带着关于这毒的一些研究的资料就逃了出来，在此定居。”

　　“那那位小兄弟他怎么会？”

　　“小鬼头是弃婴，被那老头捡了回来。等到他大了些，老头也开始在他身上做实验了。”

　　“你们这些年都在找解毒的方法？”

　　“是，一直没有找到。这么多年的努力，也就是找到现在这个拖延时间的法子。”

　　也就是说陵玉他也…

　　“不可能。可能你们只是太关注这个毒，所以觉得陵玉也是中这个毒而已。”

　　面具男哼哧了一声说道“随你怎么说。你下山去看看吧，如果真找到有解毒的法子，把方子告诉我。”说完面具男递来一个袋子说道“里面有我的信物和具体方子要送往的地方。”

　　允怀木着一动不动。

　　“喂，拿着。”说完就把袋子塞到允怀手中。

　　“小鬼头没多少时间了，你若真找得到方子也算是报了他的救命之恩了。”

　　“你为何不去找？”

　　“我现在不能离开他。”

　　“何不带上他一起去？”

　　“到他这个时候他就得每天服用一种药材，这种药材只有这里有了。”

　　说完面具男苦笑道，“希望下次见到你的时候是你找到了解药来找我，而不是回来这里采那种药了。”

　　------

　　


                  骗到最后



　　作者有话要说：近日打算续写陵玉，但是由于这里已经点了完结无法继续上传章节了，所以会另开一个文，大约会用陵玉后传这类的名字吧。

　　估计不会那么快，可能要一个星期左右吧。

　　请在看的童靴谅解哈。一来我要准备考试，二来，我已经开始写亡国之君了。所以精力分配有限，但请继续支持啊~~睁开眼睛的时候陵玉整个人还是昏昏沉沉的，就像还在梦里没醒透。

　　看着陌生的屋顶，沉重的眼睛疲倦地眨着，混沌的脑袋在慢慢地转动。

　　这是哪里？我怎么会在这里？

　　痛刺刺地痛，他皱了皱眉头把脑袋侧了过去，然后他看见了正趴在床边的允怀，紧闭的双眼，微微皱起的眉峰，不知道是梦见了什么。

　　屋外的风嚣张地咆哮着，屋内烛火摇曳。昏暗的烛火下，那简陋的屋子看起来总叫人觉得不真切。

　　记忆却在点点滴滴缓缓地聚拢。陵玉记起了昏迷之前划破黑暗的那小小的光点。

　　看着允怀红润的脸，陵玉嘴角不自觉地勾勒出一个微笑。

　　太好了，他没事了。

　　陵玉想摸摸身边这个人，感觉他的温度。可是才那么轻轻一动，手还没伸出被窝呢，人就醒了。

　　允怀迷迷糊糊间看见陵玉含笑看着自己，立马就醒透了。

　　“你…醒了？”

　　陵玉笑而不答，只是眼底有掩不住的脉脉温情在流动。

　　真好。

　　合上眼睛前还是无尽的黑暗和恐惧，担心着从此就和允怀阴阳两隔；可一睁开眼，允怀却已经好好的在他面前，一切都那么美好。就似乎是一个眨眼的时间，便从地狱来到了天堂。

　　真好。

　　见陵玉想坐起来，允怀赶紧上前小心地扶着。

　　“肚子饿不饿？”

　　陵玉摇了摇头，有些虚弱地靠在床头，笑道“我们终于还是走出来了。”

　　允怀心中一紧，握住了他的手。

　　陵玉头还有些晕，没有留意到允怀不寻常的神色，自顾自地问道“这是哪里？”

　　允怀边把被子往上拉把陵玉裹紧，边说道“是山腰的一户人家家里。是他们救了我们。”

　　陵玉歪着脑袋，脸上挂着一个欣慰的微笑，就那样安静地看着允怀。

　　允怀被看得有些心虚便说道“我去给你端碗热水，你等着。”

　　刚站起来，允怀便发现自己的衣角被扯住了。回头一看，正好对上陵玉有些担忧的眼神，允怀只好温声保证，“只是端一碗水，很快就回来。”

　　陵玉迟疑了一下，才缓缓地松开了手。老实说，他也觉得喉咙干得发痛，否则他也不想放手，就怕他这么一走，梦就醒了。

　　允怀果然很快就回来了。

　　陵玉依然维持着刚才的姿势，正在闭目养神。放松的五官染上了烛光温暖的颜色，在此刻显得极为柔和。温暖的被窝让他的脸生出了两抹淡淡的红，衬着他白皙细腻的肌肤，显得尤为娇艳。脸上虽还泛着浓浓的倦意，却抹不掉嘴角那一个浅浅的笑。

　　这样的陵玉那么的美，那么的脆弱，看得允怀一阵心慌。总觉得那黄色光晕下的人儿只是一个幻影，似乎转眼就会消失一般。

　　允怀忍不住叫出声来“陵玉。”

　　长而浓密的睫毛抖了抖，然后幽深的双眸缓缓地睁开。

　　陵玉微笑地看着他。

　　“来喝水了。”

　　允怀扶着陵玉，极有耐心地慢慢喂着他喝水。

　　陵玉心满意足地笑了笑，说道“真好。”

　　允怀有些不解地看着他。

　　“就好像刚刚还是世界末日，睁开眼却发现原来一切都只是一个梦，你还是好好地在这里，就好像我第一次看见你那是那样。真好。”

　　陵玉的声音软得连一丝力气都没有。可是就是这轻得近乎吟哦的感慨却像刀子一样，一刀一刀剜着允怀的心。

　　因为对允怀来说，那个世界末日却原来不是梦。

　　“怎么了？”看见允怀不寻常的沉默，陵玉轻轻问道。

　　低头看着自己手中那人纤细的手，允怀轻轻说道“等你身体好点，我们就下山吧。”

　　“嗯。”

　　“下山以后，我就带你到处去走走，”过了一会没听见预期的反应，怕是那人没体会到自己的意思便又补充道“我们再也不去掺和朝中的事。”

　　陵玉还是没有动静，允怀略感奇怪抬头看他，只见他一脸木然看不出喜乐。

　　“这不是你一直的心愿么？”

　　好半天陵玉才喃喃道“好得不像是真的一样。”

　　允怀无奈地笑了笑。

　　隔了一会，陵玉又问道“其他人怎么办？”

　　“他们会有办法的。他们没有办法的，我们又能有什么办法？”

　　陵玉表情有些凝重，更多的是不相信“就这样？”

　　允怀笑道“不然？”

　　“总觉得不像真的。”

　　允怀笑而不答。

　　陵玉溜圆着眼睛把允怀上下左右细细打量了好一番以后深深叹了口气，说道“不知道是我睡傻了还是你病傻了。”

　　允怀也叹了口气说道“我们都没傻。只是在鬼门关那溜了一圈回来，有些事情想法自然就不一样了。”

　　陵玉严肃地在允怀脸上仔细搜索，似在确认这话的真实性。

　　是真的么？

　　本来苦苦求了那么久都不为所动的，怎么一觉醒来就答应了？

　　不会又是在骗我吧？

　　陵玉还没想明白就看见允怀越来越靠近的脸。

　　吻轻轻地落在了陵玉的眼上，陵玉顺从地合上了眼睛。湿热的气息辗转至陵玉的双唇。

　　允怀的嘴唇稍稍离开陵玉，看着陵玉不可置信的模样。

　　允怀看着他的眼睛，双眼满是宠溺的神色。

　　陵玉颤颤地说道“是我理解的那个意思吗？”

　　允怀微微笑了笑，低低说道“是”。

　　说完便将陵玉搂入怀中低头吻了上去。

　　陵玉艰难地推开他，急切地说道“你…你”却不知道应该要怎么样问这个问题。

　　允怀认真地看着他说“陵玉，我一直爱你。从今以后我不再逃避自己的心意，我想要永远和你在一起。”

　　陵玉整个人就那么呆住了。

　　他刚才说了什么？

　　他说他爱我？他不逃避了？

　　“你…你刚才说了什么？”

　　看着陵玉一副见鬼的模样，允怀并没有嘲笑，而是一边雨点一样吻着他的脸和颈项一边温柔地说“我说了，我爱你，我要永远和你在一起。”

　　陵玉的眼睛慢慢变得越来越模糊。

　　看着怀里这个眼中水汽不断漫起的人，允怀狠狠地吻了起来，亲吻的力度在不断地加深，吮吸轻舔。舌头霸道地深入陵玉的口中，肆意掠夺，极尽缠绵。

　　陵玉伸出双手勾住了允怀的颈项，极力的回应着允怀的激情。两人的体温渐渐上升，空气也愈发稀薄。

　　甚至在双唇分离的时候还发出了暧昧的水润的声音。

　　允怀紧紧搂着陵玉，温热粗重的气息敲打在陵玉颈侧□的肌肤上。

　　陵玉将脸埋在允怀的颈间发出低低的笑声。

　　允怀沙哑着嗓子问道“怎么了？”

　　陵玉笑道“我一定在做梦。怎么可能一觉醒来，本来别扭的人突然就不别扭了；本来温文尔雅的人突然就兽化了。”

　　允怀的气息有些不稳，一边把手伸进陵玉的衣襟里一边压低了嗓子说“这就兽化了，那接下来的怎么算…”

　　后面的话淹没在两人的喉中化作断断续续的呢喃。

　　门外某个禁欲已久的人听见屋内一片□，狠狠地骂道“哇草！简直就是禽兽！”

　　原来允怀去厨房端水的时候，面具男就醒了，正想过来看看陵玉的情况，却听见里面让人耳红心跳的呻吟声。

　　激情过后，允怀将陵玉紧紧搂入怀中，深深闻着陵玉头顶的头发，说道“明天我们就下山吧。”

　　光滑的背贴着允怀温暖的胸膛，整个人被允怀的气息包围着，刚刚又听到允怀没有保留的表白，这时候的陵玉甜得像蜜一样的，允怀就是说明天要上天他也觉得好何况下山？便很乖巧地答了声“好。”

　　“救了我们的那个少年中了毒，我们下山游玩的时候，也多想法为他寻求解毒的良药，也算是报答他们的救命之恩吧。”这么一说也为下山之后寻医问药找了一个十分正当的名头。

　　“好！我们要好好认真去找！”虽然陵玉这时还没有见到那救命恩人，可是在他心里，他是真的从来没有那么感激一个人过。

　　允怀轻轻亲了亲陵玉的耳朵，脸颊，又拉起他的手，一根根手指与他十指交缠，说道“我们永远在一起。”

　　陵玉呜咽了一声说“好…永远在一起…”

　　------

　　全文完

