
属性：【奇幻魔法•狐狸受VS.忠犬攻】
早把伊莱恩王子当「自家人」的法尔斯，
原打算找个机会拐带小王子回家探亲顺便入赘，
岂料他那失踪了几百年的同事妖王却跑出来捣乱，
连精灵一族也半路杀出、从中作梗，
看来想把光明阵营的小王子拐进教堂，
黑袍大法师要走的路还很长……

**师返乡探亲事件簿

1.法师想回家，王子爱「对路」篇
听说旧同事北方妖王最近在他老家作客，
还拐了小王子他哥当宠物养，
黑袍法师决定回家探望老朋友(顺便要回他未来的大舅子)，
但得知此事的小王子，竟然说要发挥骑士精神保护他，
坚持两人一起上路，前往被妖魔盘据的国度──
法尔斯这才想起来：这下糟了，他好像忘了告诉伊莱恩，
他就是传说中的黑袍教父，
而分属不同阵营的两人将会是敌对的……

2.王子被诱拐，法师救美(？)篇
在伊莱恩伤心寂寞觉得被抛弃的时候，
那群不要脸精灵竟然乘隙而入、拐走小王子，
还说要拿身具光明之力的王子当精灵王复活的祭品！
所有物被人染指让法尔斯怒火中烧，
「忠于欲望」一向是黑暗阵营的信条，
认定了伊莱恩是他的人，就绝不允许别人觊觎，
就算要硬闯能消融一切黑暗生物的精灵树海，
只要能夺回属于自己的王子，
他堂堂黑袍教父也没在怕的啦！

正文——



法师与王子的冒险人物

法尔斯

职业：等级爆表的黑袍法师。

技能：黑魔法运用、魔药调配、咒语、召唤术。但最近似乎出现了罩门？
装备：装饰大于实用的法杖舆令人闻之丧胆的黑袍黑斗篷。
个性：冷漠优雅的外型下隐藏着爱贪小便宜装可怜的腹黑面。
近期任务：为了保护王子（的肉体），杠上精灵族与前同事！

伊莱恩

职业：等级不明的光明王子兼骑士。

技能：剑术、舞蹈、拈花惹革（？）
装备：不知道究竟有多少用处的长剑舆锁子甲。
个性：俊美温和的外型加上无法隐藏的单纯好骗。
近期任务：想办法活着并继续侵犯法尔斯～♥

诺亚
伊莱恩的哥哥，史上最好赚男配角！完全没出场，却是造就整个事件的重要人物。

梵音
黑发黑眼的半精灵，与主角们是亦敌亦友的关系，对于伊莱恩似乎有着谜样的势在必得心理。

莲
身体和灵魂被精灵王分开的北方妖王，最近想出兵夺回身体，目的是让心上人爱上皮相绝佳的自己。（妖界痴情种一枚。）

埃德塞尔
卡特拉姆帝国首席法师，有点聒噪，和法尔斯的关系有点诡异（？）。

月白
利亚顿家出产的精灵战士，脾气好，长相俊，完全是生来让人垂涎的角色。武器是同样帅到爆的长刀。

艾薇
伊莱恩的美丽妹妹，但没想到她的真实身份居然是……（秘密！）。

法师与王子的爱情纪念地

第一站：斯特美斯联合王国大殿
被妖怪附身的使者带来诺亚被妖魔囚禁的消息，王子与法师情侣档恩爱完后决定出发救人。

第二站：瓦贝耐拉树海中
闪光情侣遇精灵、被森林中的清道夫追、伊莱恩差点挂掉……总之在这里两人都很忙。

第三站：卡特拉姆帝国的皇都利尔曼
法尔斯遇上同事（？）莲，基于同事爱不得不打昏爱人王子，可伊莱恩青春的肉体却被莲盯上。

第四站：卡特拉姆帝国皇宫
法师与妖王同事开战，伊莱恩则趁机找诺亚，发现哥哥没呼吸后，身上的神秘力量终于大爆发！

第五站：荆棘的高塔
法尔斯继同袍之争后再度杠上前来抢男人的精灵族，只是没想到伊莱恩居然舍弃他跟别人走掉……

第六站：永远的瓦贝耐拉树海
事件圆满结束，法尔斯被迫改头换面，从此与伊莱恩过着永远性幸福的逍遥生活～（完）

很久很久前流传着一则传说，在亚格大陆……
当光明与黑暗再度陷入混战，
唯一能消弭纷争的，
是沉睡在荆棘高塔中的金发王子。
和平将自他蓝色的双眼中重现，
待光明与黑暗重划边界，
他也会与恋人一同守护一切，
永恒不灭……

第一章

    当夜幕降临洛亚的时候，整个皇宫都亮了起来。
    无数绚烂的魔法光球让整个皇宫沉浸在一片明亮的星海中，无数烟火被点燃，一起冲向夜空，爆炸后开出璀璨的花朵。
    法尔斯趴在天台上，看着用魔法光球充当火把的队伍浩浩荡荡地走到神殿，迎出前几天才回到洛亚的大祭司。
    「啊，大祭司终于回来了。」旁边的男人轻声道。
    法尔斯转头。「为什么要说终于？」
    「因为大祭司已经出门好一阵子了。」乌拉尔柔声解释，「您看，这就是为了欢迎大祭司回国而举办的庆典。」
    「大祭司叫什么名字？」法尔斯漫不经心地转回头，继续盯着街上。
    「兰洛德。」他谨慎地回答，「也许您有听说过。」
    「噢，我听说过，」法尔斯眯起黑色的眼睛，「光明教会未来的主教，好像刚出生就被认定是现在主教的接班人吧？」
    「是的，现在正在吾国担任祭司呢。」乌拉尔温顺地回答。
    看到街道上被魔法光球包围的队伍又缓慢地动起来，法尔斯再度转过头，看着身后的男人说：「我怎么觉得你有些幸灾乐祸，乌拉尔？」
    「怎么会呢，」宫廷总管温顺地鞠了个躬，「我一点儿也不为您感到紧张，只是一个祭司而已，对您可不是什么威胁。」
    法尔斯哼了一声，抬头看向夜空，静静沉思。黑夜里，无数烟火在头顶盛开，星星的光芒显得更加隐晦幽远。
    先前在古拉德得到祖国卡特拉姆被北方妖王「莲」控制的消息，因为不知道对方为什么会出现在离瓦贝耐拉树海那么近的地方，也不知道现在卡特拉姆帝国的情势，所以他没有轻举妄动，先跟随伊莱恩回到斯特美斯联合王国，才派遣魔法使者去查探消息。
    只是如今三天已经过去，使者却依然没有任何消息。
    「真是……不妙啊。」回过身，法尔斯有些惊讶的看着空空如也的天台，乌拉尔不知何时已经不见了。
    但他没时间去追究这样无声的消失是否有失礼仪，又迅速陷入思绪之中。
    莲那家伙，传说在圣战中死亡，但其实是被瓦贝耐拉树海的精灵王给分离了灵魂与身体，失去躯体，他的灵魂必须不断依附在其他生物上，例如：人类。
    这样也就算了，可是他偏偏选中自己的祖国……
    法尔斯并不是个具有爱国情操的人，但是，他也没办法放着不管。
    因为那不仅是他出生的地方，还有很多回忆，那些生为人类的回忆。甚至在那里还有他的亲人——所以就算再过一千年，他还是无法抛弃那里。
    一边想着将来的对策，他一边走下阶梯，到了三楼的走廊。
    这三天，他都在推敲应对方法，因为他一点儿也不想和北方妖王发生什么冲突，不过老实说，他也不觉得莲是可以劝诱的人，这从以前的观察中就能看出。
    看来，只能亲自走一趟卡特拉姆看看情况如何了。法尔斯轻轻叹了口气，这时，他的背后出现了脚步声。
    他下意识地转头，却立刻被拥入一个温暖的拥抱。
    「我到处在找你。」金发的年轻人脸上是傻乎乎的笑容，「你不该一声招呼也不打就走开，我不喜欢在皇宫里绕来绕去。」
    「我也不喜欢……」法尔斯想把这个金发骑士推开，可惜一点效果也没有，他就像大型犬一样扑在自己身上，让他只剩动口的能力了。「你找我有什么事吗，王子殿下？」
    「啊，兰洛德回来了！你该去看看他！」伊莱恩灿烂的笑容仿佛能照亮阴郁的角落，「宫里的人都为他的回归感到高兴，我希望你能跟我一起去参加庆典。」
    「……什么？」
    「兰洛德回来了！」他高兴的重申，仿佛是他的亲人回归了一样。
    「不是，我的意思是……为什么我得去参加那个庆典？」法尔斯困难的边问边扭动着身子，「王子殿下，能不能先放开我……」
    「噢，抱歉，我弄疼你了吗？」伊莱恩立刻紧张的松开手，但也只是稍微拉开一点距离，足够法尔斯顺利呼吸而已，「因为兰洛德回来，所以……光明之神在上，所有人都应该去看看，光明之神的使者会保佑每一个人的。」
    法尔斯挑起眉，「还真是所有的人都围着他转呢。」
    伊莱恩没听出他的讽刺，认真的点点头。「而且这些场合我也必须出现——说起来，我哥哥一直没从卡特拉姆帝国回来……」
    「那个，王子殿下……」法尔斯刚开口，就被伊莱恩用手捂住。
    「叫我伊莱恩，我跟你说过好几次了。」伊莱恩像个孩子一样坚持。
    「好吧，伊莱恩。」法尔斯推开他的手，他的手指上传来钢铁类的金属气息，让他很不舒服。
    后者满意的点点头，「对了，你刚才要说什么？」
    「……是这样的，我有些事情要做，所以——」他还没有说完，伊莱恩忽然叫了起来。
    「啊，我要马上过去大殿！」
    「我话还没有说完……」
    「抱歉，亲爱的，但是我恐怕得先去大殿了，父亲一点也不喜欢别人迟到。」伊莱恩一脸懊恼，「所以我们走吧？」
    「可是……我身体有点不舒服。」法尔斯强迫自己把视线从对方脸上移开，「恐怕我站不了那么久。」
    「你不舒服？」金发骑士诧异地瞪着他，「你应该早点说出来，我们去找巴里尔医生好吗？相信我，他应该还没有去庆典。」
    「不用了，那个……伊莱恩，」法尔斯有些不太适应这么亲密的称呼，「我可以照颐自己，如果又更不舒服的话，我会去找巴里尔医生的。我还有别的事情要和你说……」
    这时一个女仆走过来，朝伊莱恩欠了欠身。「国王陛下请殿下马上前往大殿，大祭司已经到了。」
    「你刚才说什么？」伊莱恩朝她点点头，见女仆走远才调回视线，看向法尔斯，「我想，如果不是什么重要的事情，等晚上我们回房间再说吧？」
    法尔斯抓了抓头发，不甚自在地回答，「嗯……不算是很重要的事情。」
    「那晚上再说吧。」伊莱恩凑过来吻了一下他的唇，便迅速离开了。
    看着他远去的背影，法尔斯轻轻抚过双唇。「……晚一点再说没有关系吧……」
    如果告诉那个人自己要去卡特拉姆帝国的话，他一定也会要求跟着去，可是北方妖王非常难缠，还是别让伊莱恩跟去涉险……也许不告而别比较好？
    打定主意，他立即准备回房间整理东西——比如一些研究笔记、实验药材等，都需要整理一下，并且用魔法保存起来，否则很容易被发现，毕竟那些东西都被打上了「黑暗之神信徒」的印记。
    只是才转身走了一步，法尔斯又忽地顿住。
    一种奇怪的感觉瞬间笼罩住他，甚至还令他产生细微的耳鸣。
    楞了楞，他扶着墙，仰头望向窗外。
    「法尔斯大人？」去而复返的乌拉尔看到他脸色有些难看，连忙走到他身边，「怎么了，不舒服吗？」
    「……有东西进来了。」法尔斯喃喃的说。
    「什么？」乌拉尔一脸困惑。
    法尔斯深吸了一口气。「洛亚皇宫的结界是光明教会布下的，照理说，它应该能阻隔黑暗属性的生物——」
    「可是您在这里，」乌拉尔打断了他的话，皱着眉头说，「我听说如果有黑暗生物强行进入光明结界，结界就会崩坏，不过现在看起来，您和结界似乎都安然无事。」
    法尔斯看了乌拉尔一眼。「任何魔法都有些小漏洞，何况对于我们这样等级的黑暗生物来说，这种光明结界根本算不了什么。在不久前，我的力量已渗入这里的结界，所以所有东西进来我都会知道。」
    乌拉尔难得诧异地看着眼前这个黑发的年轻人。
    若是真如他所说，那么现在整座洛亚宫殿，凡是有光明结界覆盖的地方，所有人的行动或许都在法尔靳的掌控之中了。
    「……那么您现在发现了什么？」乌拉尔回过神之后又问。
    「有东西进来了。」法尔斯皱皱眉头，「带着很浓的血腥气息……似乎在大殿的方向。」
    乌拉尔不解。「可是那里分明在举行大祭司兰洛德大人回归的庆典——」
    「那东西绝对是黑暗阵营的。」法尔斯一脸肯定。
    「不可能啊……」乌拉尔蹙起眉。
    「带我去大殿看看那位大祭司吧。」法尔斯轻轻地说。
    明天他就要离开这里了，虽然对这个国家没有什么感情，但是如果有什么黑暗生物进入皇宫，伊莱恩一定不可避免的会受到伤害，那可不是他想看到的。
    乌拉尔犹豫了一会。「去那位大祭司面前，您没有关系吗？」
    法尔斯冷笑。「难道你觉得一个人类祭司能和我比吗？」
    乌拉尔低下头。「当然不能，请让我来带路。」
    在这段时间里，虽然法尔斯称不上热情，但是比起传闻中的「黑袍教父」，差距也颇大。在乌拉尔的印象里，这个年轻人有点迷糊，有点骄傲，甚至有些孩子气，可是当他刚才那样说的时候，他却感觉到那个冰冷的事实——这个年轻人，的确是亚格大陆上人人畏惧的黑袍敦父法尔斯。
    法尔斯跟着乌拉尔走，自二楼便可看见一群穿着白袍的祭司站在一楼大殿中央，正接受国王的热情招待。
    虽然祭司不等于白袍法师，但是对于黑暗阵营的人来说，可没什么区别，狭路相逢的时候，谁也不会手下留隋。
    所以法尔斯就在楼梯上止步，以至于乌拉尔也只能站定在原地，看着大殿里的情况。
    精灵的视力是所有种族中最出色的，他们能看到树林另一侧的树叶飘动。出色的视力让他们成了最会使用弓箭的种族。虽然暗精灵的视力不如普通精灵，但是比起人类来依旧出色许多。
    「那个东西是在这里吗？」乌拉尔问。
    法尔斯疑惑地摇摇头。「我看不到……似乎不是这些人带进来的。」
    话音刚落，他就看到站在白袍祭司最前面的那个人忽然抬起头往自己这边看来。
    那道视线锐利而直接，一下子就与法尔斯的视线接触，让他微微惊讶了一下。
    那是一个金发年轻人，容貌精致俊美，有着湛蓝的眼睛和浅金色的头发，目光却锐利得像把刀子。
    法尔斯和很多种族打过交道，但是真的没有见过这么年轻的人类拥有如此锐利而露骨的眼神，以至于呆了一下。
    那个金发的年轻人一直盯着他，直到旁边有人叫他，才将视线从法尔斯身上移开。
    「法尔斯大人？」乌拉尔在旁边道，「您怎么了？」
    「乌拉尔。」法尔斯忽然认真地看向他。
    「怎、怎么了？」乌拉尔被他凝重的神情吓了一跳，毕竟他的语气永远是那么漫不经心。
    「我看起来像黑暗之神的教徒吗？」法尔斯问，「能感觉出来，或者看出来吗？」
    乌拉尔摇摇头。「至少我看不出来。您看，我只是因为以前见过您，所以才认出您……难道您被发现了？！」
    「不可能啊……他只是一个人类。」小声咕哝着，法尔斯抬手指向那个年轻人，「那个人是谁？」
    乌拉尔看了一眼。「那就是大祭司兰洛德。」
    法尔斯听了，慢慢走下楼梯，在乌拉尔的陪同下走进人群。
    大殿王座上坐着斯特美斯联合王国的国王，在王座的台阶下则是二王子伊莱恩，而靠伊莱恩最近的，就是大祭司兰洛德。
    法尔斯只是看了一会儿，注意力就被王子殿下吸引过去。
    虽然之前觉得他有些蠢，但现在却看得越来越顺眼。
    伊莱恩的金发下像兰洛德一样浅色，反而灿烂得像阳光一样，蓝色的眼睛一看就能让人感觉到他强而有力的生命力……
    「法尔斯大人，请注意您的形象。」乌拉尔小心翼翼地提醒。
    回过神，法尔斯下意识的用袖子擦了一下嘴角。
    就在这个时候，一道黑影蓦然闯进白袍祭司的队伍，毫无防备的祭司们被撞得往后退了几步。
    所有人都惊讶地看着摔倒在地上的闯入者，他看起来十分狼狈，黑色的斗篷上都是灰尘，不知道他是如何绕过防卫森严的守卫进入皇宫的。
    站在一边的卫兵立刻以手里的戟对着那个人。
    伊莱恩也以最快的速度冲到那个人面前，用亚格大陆的通用语大声问：「你是什么人，怎么进来的？！」
    乌拉尔看了看身旁的法尔斯，见到对方露出困惑的表情，马上问：「怎么了，法尔斯大人？」
    「是那个东西。」法尔靳眯起眼。
    闯入者低着头，双手撑在地上，仿佛准备爬起身。他的脸对着地面，黑色的斗篷包裹着他，像是墙角蔓延出来的阴影。
    他非常吃力地抬起头，一见到他的脸，拿着戟的士兵下意识地后退了几步，连伊莱恩也惊讶的挑了挑眉。
    乌拉尔同样皱起眉头。
    当他待在暗精灵的属地时，曾见过许多不可思议的种族，但是从没有见过这样的长相。那人看起来有点像人，但皮肤却是惨淡的青色，上头还覆盖着一层细小又透明的鳞片，并不整齐，而是东一块、西一块，就和蜥蜴人差不多。
    不过乌拉尔知道，蜥蜴人的四肢粗短，比人类强壮许多，而且嘴向外突出，红色的舌头会一直吐出，测探空气成分，但眼前的人并没有，所以他不太肯定这个人属于哪个种族。
    「是黑暗生物！」
    一名宫廷法师忽然一吼，整个场面立刻变得混乱，场中的绅士淑女都尖叫起来，乌拉尔立刻带着人维持秩序，让一些无关紧要的贵族先离开皇宫，然后为了安全起见，又多调进一部分士兵，连鲜少露面的某位宫廷法师也被叫来。
    眼看上兵们就要在这个闯入者身上刺出一个窟窿，一直沉默的大祭司兰洛德及时走过来，沉声制止。
    「请等一下，他是人类。」
    兰洛德的话语让在场的人都惊讶地抬头看他。
    虽然大多数人都赞同光明教会总以宽容的眼光看待事物，不过在这个大殿里，百分之九十九以上的人都不会认为眼前类似蛇类种族的生物会是人类。
    乌拉尔也挑了挑眉，仔细观察起这个「人类」。
    他看起来很虚弱，黑色长袍上的帽子落下，能看到他的头顶几乎没有什么头发，头皮上也覆盖了一些鳞片。
    除此之外，他的耳朵微微上翘，脖子也比一般人长，虽然脸不像蜥蜴人一样，但是也比普通人类突出，而且有着爬行种族特有的金色梭子状眼瞳，只不过现在里面泛着血丝，一副黯淡的样子。
    乌拉尔没有看到他张嘴，但是很肯定他的上下颌比人类尖上许多，一个正常人类不会长成这个样子。
    因此他狐疑地转头看向法尔斯，只见那个黑发的年轻人只手环胸，原本平静的面容上出现类似惊讶和疑惑的表情。
    回想起这个人方才说过有什么东西进入了结界，应该就是这个类似蜥蜴人一样的生物吧，所以闯入者绝不会是兰洛德口中的「人类」。
    乌拉尔是这样想的，周围的人更是如此，甚至有人主张立刻杀死这个怪物。
    「等一下！」伊莱恩却大喝一声，抽出长剑，用锋利的剑刀挑开对方身上的黑色袍子，看了好一会儿才说，「他身上穿的，是我国出使卡特拉姆帝国的使者团成员的服饰。」
    法尔斯皱着眉头打量。衣服都破成那样了，真亏伊莱恩能认出来。
    伊莱恩的话刚说完，国王倏地从王位上站了起来。「是诺亚的随从吗？」
    法尔斯有些惊讶地侧目。他一直以为现任国王是那种即使海水倒灌、高山崩塌也仍旧面不改色的男人。
    这是他第一次看到这个人脸上显露出惊讶和担心，只见他从高高的台阶走下，直到那个长得很像妖魔的男子面前，看了看他，又看向自己的二儿子。
    「你肯定这是诺亚的随从？」
    「我不确定，父亲。」伊莱恩一脸严肃，「但他的领口上有我们皇室的标志。」
    于是那个男子被架起身，脸上被鳞片覆盖的地方几乎辨别不出人类的脸部特征，眼睛闪耀着妖异光芒，长长的舌头带着浓重腥味。
    他看起来很痛苦，当然，黑暗生物从来不会在光明结界中感到舒适，对他们来说，这里的空气就和硫酸一样。
    兰洛德走过来，浅金色的头发让他看起来柔和淡漠。「我有不同的意见，殿下，我说过他是人类。他既没有被妖魔吃掉，也没有转变成妖魔。」
    「那是什么意思？」伊莱恩悄悄翻了个白眼。大祭司总是不太爱讲重点，这对一个直来直往的年轻骑士来说有些难以忍受。
    「他被某种黑暗生物附身了。」兰洛德淡淡扫了他一眼，「黑暗植入了他的灵魂，令他的外表开始变得像妖魔，但他还是人类，所以光明结界只是让他丧失一部分的行动能力。」
    「你的意思是，在那个国家有着能附身在人类身上的妖魔？」
    「是的，王子殿下，」兰洛德轻声回答，「我想，那个国家肯定非常危险。」
    「为什么这么说？」
    兰洛德转过头，蓝色眼睛在灯光下显现出奇异的浅金色。「这种妖魔无法独立存在，他之前必须依附在强大的妖魔身上。」
    「那么卡特拉姆帝国……」伊莱恩看了一眼那个半人半妖样的随从，立刻想到先前法尔斯的担心。「所有人都会受这种妖魔影响吗？」他的手按在长剑上，这种情况让他紧张，尤其是牵涉到自己关心的人。
    「并不是所有人，但是很遗憾的，这对大部分人都有影响。曾经在几个国家，这种妖魔化的情况像瘟疫一样蔓延，连光明教会也很头疼。」
    「那对我哥哥诺亚呢？！」伊莱恩追问。一个冬天过去了，兄长却没有回来，现在随从又被妖魔附身，如此看来，处境绝对不会好到哪里去。
    兰洛德似乎在考虑什么，然后慢慢抬起手，动作优雅而缓慢。
    他的手指纤长苍白，甚至能看到细微的血管，他将手轻轻放在那个人的肩膀上，白皙的皮肤被黑色衬托得惨白，几乎接近病态。
    「看起来光明结界让你感到很痛苦呢，」他的声音就像水一样温柔，「不过黑色的触脚也布满了这个结界，让你以为找到栖息之地对不对？」
    周围的人只听到这个年轻祭司在自言自语，但是站在伊莱恩身后的法尔斯，却迅速感到一股冰冷纯净的气息在大殿里蔓延开来，占领大殿的每一处角落，也让他的皮肤开始降温。
    他有些惊讶，即使穿着衣服，也能感觉到皮肤传来异样的刺痛。
    「你怎么了？」察觉他的僵直，伊莱恩转身走过去把他搂在怀里，丝毫不在意周围讶异的视线。他看得出法尔斯的脸色不太好。
    「我没事，也许是站太久了。」法尔斯轻声回答，没有推开伊莱恩。
    虽然这个举动在大庭广众之下有些不合宜，但是如果离开伊莱恩身上结界的保护，他又无法施展黑魔法抵御，会很不舒服，所以自然很配合的缩进伊莱恩怀里。
    兰洛德忽地看向他，法尔斯连忙垂下眼，装作没什么事情的样子。
    不过那位被黑暗生物附身的人类就没有那么好命了，他很快地尖叫起来，声音不大，但是听得出来很痛苦，像是难受到无法再发出更大的声音。
    他蜷缩成一团，拼命大口喘气，仿佛下一秒就无法呼吸一样，不停发抖，那种抖动程度，几乎让人以为他要把骨头抖散了。
    法尔斯却看得真切，他看到有个黑暗的影子一点一点地从那个人的灵魂里慢慢脱离。
    那个人痛苦的来源，显然是灵魂被蹂躏得支离破碎的缘故。
    无法看见的人不知道发生了什么事，但是他却目睹了这个仪式惨烈和血腥的部分。
    即使如此，他的双眼仍旧为之一亮。
    早在尚未认识伊莱恩之前，他就曾有过脱离黑暗的想法，只因永恒的生命太无趣，如果可以，他只想要以一个人类的姿态长眠。
    在发现伊莱恩身上能消弭黑魔法的完美结界后，让他更加执着于找出脱离黑暗力量的方法，即使伊莱恩本身无法替他解决这个难题，但这个金发王子却给了他更加美好的东西。
    请不要忽略骑士的承诺。
    法尔斯轻轻扬起嘴角。
    我只想和你在一起。
    他想，如果……如果要他也经历这样的痛苦，直到把纠结在灵魂中的黑暗抽离，现在的他会是愿意的，就算法师这种生物忍耐疼痛的能力其实有点糟，他也愿意。
    因为爱情来得莫名其妙，但又真实无比，为了和这个傻气的金发情人不受属性、时间的限制在一起，痛一阵子似乎不是什么大不了的事。
    只是很可惜，他不觉得这个大祭司有能力分离黑袍教父身上的黑暗力量，而且一旦他身上的力量褪去，过往在他身上停滞的时间想必也将会迅速流逝，仅凭一个人类，是不可能做到让他毫发无伤的全身而退的。
    终于，他看到黑暗生物从那个人类的灵魂中全数抽离。
    那个男人剧烈地呕吐起来，一副要将内脏全部吐出来的样子，吐了足足一个小时，在这段时间中，兰洛德的手一直按在他的肩膀上，这是最彻底的驱逐方法。
    那个人到后来只能呕血，吐在地上的东西变成了一堆黑水，最后，当他再次呕吐时，吐出了一条和成人手臂一样长的恐怖蜥蜴。［
    只见它比周围的人还惊恐，抬着头努力想往法尔斯的方向跑，脚上沾着血液和黑色的液体，看起来恶心极了。
    因为本能的知道法尔斯的力量能庇护自己，所以它一个劲地往那里跑，只是刚跑几步，就被护着法尔斯的男人斩成两段，被砍断的前半段还继续往前跑了几步才死去，流出的血液也是黑色的。
    法尔斯有些同情的看着目前仍是同一阵线的伙伴死于情人剑下，但他也做不了什么，而且比起伊莱恩，同阵营伙伴之间的友谊就没有那么重要了。
    兰洛德这才松开手，又转头看了法尔斯一眼。
    那个人还在呕吐，但是吐出来的血液已经呈现鲜艳的颜色。没多久，他脸上的鳞片开始慢慢转为透明，最后脱落，身体发出一种骨节错位、格格作响的声音，然后突出的脸慢慢缩了回去，变成普通人的容貌。
    旁边一直站着看好戏的宫廷法师脸色一下子变得苍白，因为自己的无知，差点在国王面前误杀一条生命，这是非常罪过的事，尤其这个人对国王来说非常重要。
    「让他说说事情的经过，这是怎么一回事？」国王立刻说，脸上出现了急切的表情。
    兰洛德却摇头。「抱歉，陛下，这个人现在太虚弱了，而且也还没有恢复语言能力。」
    「诺亚王子……诺亚王子他……」那个人忽然出声，尽管声音闷在喉咙间有些诡异，但是他似乎急于表达什么。
    「我哥哥怎么了？！」伊莱恩等不及他说完，就跑到他身边，抓住他的肩膀。
    法尔斯不禁瑟缩了一下，好在那股冰冷气息已经消失，他可以堂而皇之地站着了。
    那个人的视力似乎还没有恢复，无法辨别眼前人，过了好一会儿才问：「是……伊莱恩王子殿下吗？」
    伊莱恩说了声，「是的。」
    只见像是快要死掉的人忽然一把抓住他，而由于脸部刚刚恢复原来的容貌，所有的肌肉都绷紧了，以至于表情看起来十分狰狞。「伊莱恩王子……殿下！请您……马上去……卡特拉姆，诺亚殿下他……他被妖魔控制住……要成为卡特拉姆帝国的国王了！」
    「什么？！」原本在一旁安静听着的国王再次发出惊呼，一把推开伊莱恩。
    法尔斯连忙上前去稳住伊莱恩，一边在心里埋怨国王的偏心，即使伊莱恩对他摆了摆手，示意不要紧，他还是不满地扁嘴。
    「被妖魔控制是什么意思？」国王抓住那个人的领子，一下子把人从地上拉了起来，「卡特拉姆帝国到底发生了什么事？」
    「卡特拉姆帝国……我也不知道怎么了，」那个人的声音抖颤，好像下一秒就会断气一样，「那个国家……好像完全被妖魔控制住了……我不知道……」
    「把话说清楚！」国王忍不住吼。
    「……我走的时候，诺亚王子……被妖魔关起来了……」话刚说完，那人就晕了过去，国王这才松了手。
    伊莱恩刚往前走一步，兰洛德就伸手阻止了他。
    「他需要休息。」兰洛德轻声说。
    「可是他还没有说完！」伊莱恩着急的说，「我的哥哥，他被妖魔关起来了！光明之神在上，天知道那些邪恶的黑暗生物到底会怎么样伤害他！」
    「如果你再把这个人叫醒，他会死的，现在这样的情况，已经超过他灵魂承受能力的极限了。」兰洛德淡淡的道。
    伊莱恩顿时沉默下来，接着猛地转身，一拳打在大理石柱上。
    法尔斯知道，骑士只有透过这种发泄方法才能安定自己的情绪，不过这会他仍担心他的金发的王子是否会因此受伤。
    兰洛德转过身，对国王道：「我会让他尽快恢复到能陈述实情的程度。」
    原本伊莱恩还想说什么，国王却先做了个停止的手势。
    「就把这个人交给兰洛德大祭司吧。」
    闻言，伊莱恩不得不站到一边，盯着那个晕过去的人。
    「是，陛下。」兰洛德欠了欠身。
    「我的儿子会平安无事吗？」国王又问。
    「光明之神会保佑它的子民，庇佑祂的信徒。」
    这等于没回答嘛！法尔斯在心里不屑地冷哼。

第二章

    「我早该听你的话！」回到房内，伊莱恩坐在床上，非常懊悔，「当我们还未到菲迪亚城的时候，哥哥也许就被妖魔抓住了……我不应该只派人去打听消息，而是该亲自去卡特拉姆一趟才对！」
    「只是被关起来而已。」法尔斯笨拙地安慰他，「如果妖魔只将他关起来，应该就代表暂时不会伤害他。」
    「在那些可恶的黑暗生物身上，我可找不到什么准则！」伊莱恩皱着眉头，伸手抓着自己的长剑，「也许他们的关押代表着折磨，他们是邪恶的黑暗之神爪牙，根本不存在什么道德，生命对他们更是完全不值一提。」
    法尔斯沉默着没说话。
    「亲爱的法尔斯，难道你不这样认为吗？」
　　不敢看那双湛蓝的眼睛，法尔斯只好把视线移到他处，小声说：「我……对黑暗生物……不是很了解。」
　　伊莱恩俯下身，轻轻吻了一下他的唇。「亲爱的，你很善良。」
　　「王子殿下……」法尔斯想找些话来安慰眼前人，偏偏他不擅长说好话，尤其现在伊莱恩的哥哥可能已经死了，就像他刚才说的，对黑暗生物来说，生命的确完全不值一提。
　　而黑暗生物在这位年轻骑士眼里没有任何区别，所以如果他告诉伊莱恩自己也是黑暗生物的话……他大概能想象得到那是多么凄惨的情景。
　　但是莲到底是怎么了，为什么要跑到瓦贝耐拉树海附近作乱，他真的不知道传说中的精灵王还在那里吗？
　　圣战后，他记得吟游诗人传唱的故事是精灵王抓住了北方妖王，并将其灵魂和身体分开，让他的灵魂永世在亚格大陆上流浪，没有栖息之地。
　　这么想来是有点惨，难道这就是莲到卡特拉姆帝国的原因？只是因为那里接近精灵王的森林，可以作为报复对方的根据地？可是没道理，接近树海的并不只有那个国家啊……
　　「不行，我要去卡特拉姆！」伊莱恩忽然站起来，走向柜子，「哥哥一直没有回来，我早该知道一定发生了什么事……」
　　「等一下，你先等那个随从醒过来，把事情说清楚了再去！」被他的话吓得回过神，法尔斯连忙拉住他。
　　伊莱恩却反手抓着法尔斯的肩膀。「相信我，法尔斯，没有任何资讯了，他的话说明了一切，我哥哥的处境很危险。」
　　「可是……」
　　「如果你的亲人正在危难之际，你会放手不管吗？」清澈的蓝色眼睛看着法尔斯，仿佛要看进他的心里。「如果你知道他们现在的处境，还有耐性等待吗？」
　　法尔斯顿时说不出话，他想起那枚沾着血液的硬币，想起那支和他已几乎不再有关系的血脉。
　　「我跟你一起去。」半晌，他说。反正本来他就打算明天独自离开，前去卡特拉姆，现在只是多了一个同伴而已。
　　莲不会有太多的耐性，一个国家的覆灭对他而言轻而易举，就像喝口水那么平常。那位北方的魔妖之王在大战中屠杀了无数城市，他不会介意多这么一个的。
　　「我们明天一起去。」法尔斯又说了一次。
　　伊莱恩皱了皱眉。「你不能去。」
　　没有听到法尔斯反对的声音，于是他继续说下去。「我不知道那个国家发生了什么事，你看，卡特拉姆帝国位于瓦贝耐拉树海东侧，这说明它不但有强而有力的光明教会支持，还有来自树海精灵王的庇佑，但它还是被妖魔入侵了，我想，这次的妖魔一定很危险。」
　　虽然在某些时候他看起来不太聪明，法尔斯想，但是这次的分析似乎还挺接近事实。
　　「我是法师的学徒，能帮上忙。」他小声地说。
　　伊莱恩一脸受不了的样子，「我相信卡特拉姆帝国的法师们现在都过得不太好，何况是一个学徒。」
　　法尔斯皱起眉。「你的话似乎太直接了。」
　　「对不起，我可能太着急了，但是……我不想你去冒险。」伊莱恩歉然的低头亲吻他的额头。
　　温暖的感觉瞬间充满法尔斯的身体，即使事实上皮肤没有变温暖，气温也没有上升，但就是有这样的感觉，无关物理原则，无关魔法奇迹。
　　「我……还是要去。」他轻轻地靠在伊莱恩的胸前，「我毕竟是法师啊，我是说……我总能帮上一点忙。」
　　「不行。」伊莱恩还是拒绝，轻轻抚摸他黑色的长发，「这太危险了，卡特拉姆帝国已经被妖魔侵入——」
　　法尔斯稍稍推开他。「卡特拉姆是我的祖国，我必须去看看到底发生了什么事。而且我……我想和你一起去，你一个人我很不放心。」
　　「法尔斯。」伊莱恩脸上的表情是少有的严肃，这回他一点儿也不想让心爱的人跟着自己。
　　黑暗之神的力量强大，信徒也十分狡猾，他实在不想因为这件事让法尔斯遭遇任何危险，所以最保险的做法自然就是让他待在这里。
　　「我保证会平安回来的。」他放柔声音试图说服眼前人。
　　但法尔斯却意外的坚持。「如果你不让我去，我会偷偷的自己跟去。」
　　这个年轻的王子虽说做好了和妖魔搏斗的准备，但他并不知道对手可能是北方妖王，那个在圣战中留名，被形容成狡猾残忍的黑暗之神的代言人——莲！
　　光是想，就更让人担心了。法尔斯更加坚定地看着金发的王子。

　　经过了一个晚上的激烈辩论，伊莱恩最后还是不敌情人的威胁攻势，同意让法尔斯同行，但是他紧接着却提出令法尔斯惊吓的方案。
　　他把地图铺在桌子上，上头清清楚楚标明了斯特美斯联合王国和卡特拉姆帝国的距离。
　　「如果按照一般的行进路程来算的话，」伊莱恩用鹅毛笔把路线标出来，「从洛亚绕过诡异的瓦贝耐拉树海到卡特拉姆帝国，大概需要一个多月的时间。」
　　「除此之外还有什么路线吗？」法尔斯立即问。
　　伊莱恩沉默了一会才说：「我们从瓦贝耐拉树海穿过去吧。这样的话只要三至四天就可到达卡特拉姆帝国近郊，从那里前往卡特拉姆帝国的皇都利尔曼，大概只需两天就可到达。」
　　「什么？！」法尔斯几乎想尖叫，「你说……要穿过瓦贝耐拉树海？」
　　「是的。」金发王子毫不在意的说，「虽然那个森林充满了危险和传说，但是精灵王不应该是美德的化身吗？」
　　「等等、等等……」法尔斯立刻叫停，但是伊莱恩仍然自顾自的说下去。
　　「传说中的精灵王宣扬美德，并为光明之神所庇佑，而现在一个骑士和一个忠卖的仆人，或者说一对相爱的人，为了拯救他人的生命进入他的森林，他为什么要为难我们？」
　　「可是、可是……」如果是你也许真的会没事，但一个邪恶的黑袍法师就这么堂而皇之地进入那片森林……黑暗之神在上，这和一只老鼠去挑衅猫有什么区别？！
　　「就这样吧，亲爱的。」伊莱恩没看见情人脸上难得出现的慌张，收起地图说，「我想，精灵王会理解我们的，如果他真的存在的话。」
　　「难道你没有听过那些传说吗？」法尔斯吞了口口水，艰难地准备说服这个疯狂的王子，「精灵王在圣战以后就封闭了瓦贝耐拉树海，禁止任何人进入。『无论是天上飞的，还是水里游的、无论是人类或者其他种族，有思想或者没有思想的一切生物，皆禁止进入我的森林』——你记得那段话吗？」
　　「噢，法尔斯，」伊莱恩拍了拍他的肩膀，露出一个充满自信的笑容|！虽然法尔斯不知道他的自信是从哪里来的。「你一定没完全记住他的话，精灵王后面还说．『森林只会排斥黑暗阵营的生物』，所以我保证不会有事的，我们不但能平安到达卡特拉姆帝国，而且还能从原路走回来，相信你会喜欢瓦贝耐拉树海的，亲爱的。」
　　「但、但是……」谁会喜欢啊！法尔斯在心里咆哮。
　　伊莱恩露出困惑的目光。「法尔斯，你对精灵王有什么意见吗？」
　　「不是的……」他有些心虚，「我怎么会对精灵王有意见呢……」
　　「但是，你看起来有些紧张。」
　　「我紧张吗？」法尔斯缩了下肩膀。
　　伊莱恩见了，伸手揉揉他的黑发，一脸了解地道：「我原本就不希望你去，那里太危险了，你还是不要去吧。」
　　法尔斯知道伊莱恩以为他害怕了，事实上，他也的确害怕精灵王的结界，压根就不想靠近那里。
　　但是原则这种东西，总是会随着感情而变得不那么坚定。
　　而且，不知道为什么，他又想起先前在菲迪亚城遇见的那个要找伊莱恩的精灵，总觉得伊莱恩和精灵间似乎有着什么特别的关系。
　　「……不，我要跟你一起去。」咬咬唇，他说。
　　其实这个问题，他们昨天就已经讨论过了，最后是王子妥协，所以当问题又转回这里的时候，豁达的金发王子只是耸了耸肩膀表示赞同，不再争论下去。
　　接下来就只剩收拾行李了。
　　法尔斯回到房间整理自己的实验笔记。老实说，他不确定自己是否能再回到这里继续研究，毕竟这次的旅程和预期的不一样，他甚至觉得……自己已经不是原来的自己了。
　　不过现在这样也没什么不好就是。
　　把该带的东西带好，然后将笔记与资料和黑魔法器具放到一处隐密的地方，做好这些以后，他才从口袋里拿出卡特拉姆帝国的银币。
　　自从他投身黑暗以后，就再也没有回去过了。
　　对于莲所做的事情，他不置可否，但是如果关系到他的国家……他叹了口气，有些头疼。
　　想了一会，他又把钱币放进口袋，走出房间去找伊莱恩，有些路程上的细节问题他还需要再跟他商量一下。
　　
　　一般来说，王子并不需要亲自动手收拾行李，但是法尔斯从来都不是一个合格的男仆，所以伊莱恩只能靠自己。
　　当法尔斯推开王子殿下寝室的门时，伊莱恩已经收拾好了，正坐在床上，似乎有什么心事。
　　他在门口唤了对方一声，并没有得到回应。
　　走进房间，他伸手在伊莱恩面前晃了晃。「王子殿下？」
　　伊莱恩抓住他的手，闷闷的说：「我没有发呆。」
　　法尔斯点点头，尽管他一点也不相信这个说法。「你怎么了？」他想了想，又加上一句话。「在担心你的兄长诺亚王子吗？」
　　伊莱恩轻轻颔首。「我的哥哥……我非常担心他，」他把法尔斯拉到自己怀里，「所以我希望你能理解，我选择走瓦贝耐拉树海的心情。」
　　的确，这算不上好路线，但是确实比另一条安全的路线快得多。
　　法尔斯没有回话，只是轻轻摩挲着伊莱恩疲惫的脸庞。
　　这个男人看起来是那么无助，熟悉的神情让他想起很久之前，他看着自家兄弟们成为黑暗之神的祭品，却什么也不能做的往事。
　　即使过了那么久，痛苦依然清晰，但是他已忘记了仇恨。
　　时间真的可以磨灭很多东西，它让一颗心在时间的长河里慢慢死去，忘记仇恨和信仰……直到某一天。
　　光明之神曾经说过，这个世界上总有一个人值得自己守望和守护。
　　在遇见伊莱恩之前，他一点儿也不相信这个，因为他活了太久，久到平复了很多情绪，可现在他不得不承认光明之神是对的。
　　任由不多话的情人轻抚着的伊莱恩，有些惊讶对方难得的主动碰触。
　　其实他一点也不希望这个人和自己去冒险，那里太危险，而法尔斯又太柔弱。不过他也知道，固执的情人说要跟着去就绝对会跟去，与其让他单独一人上路，还不如将他带在身边来得安全。
　　低头亲吻情人黑色的头发，他感觉到对方的肌肤柔软且偏凉，和自己的火热正好互补。
　　即使不知道法尔斯来自哪里，甚至不知道他的全名，他都觉得无所谓，只是单纯的想拥有这个人。
　　等诺亚回来，他就能轻松一点了吧？伊莱恩的吻渐渐往下，来到法尔斯的脸庞。斯特美斯有许多城镇都非常漂亮，相信法尔斯会喜欢的，等诺亚回来以后，他们就可以一起去那里度个假……
　　法尔斯抬起头，看到伊莱恩那双温柔的蓝色眼睛，忍不住吻了上去。
　　没有人知道这次去卡持拉姆以后会怎么样，比起知道莲底细的他，伊莱恩的担忧一定更多吧。从来没有过安慰别人经验的法尔斯，只能以这样的方式安抚他。
　　他不能失去伊莱恩，不只是因为他想从对方身上找到让黑暗法师变成正常人的方法，更是因为爱他。
　　法尔斯将下巴靠到伊莱恩的肩膀上，双手搂住他的脖子，转移话题。「我们还要讨论路线问题吗？
　　他的声音轻柔缓慢，伊莱恩心一动，手指滑过他的头发，落在背脊上，指尖顺着脊柱一直往下来到腰带，轻松一扯，腰带就落到地上。
　　他一个翻身，把外袍敞开的法尔斯一下子压在身下。「我想早点休息比讨论路线实际多了。」
　　意识到对方的意图，法尔斯在伊莱恩的怀里动了动，无辜地小声抱怨。「你说要早点休息的……」
　　「是的。」伊莱恩肯定的回答，动作未停的微笑着吻上他的唇，舌尖也灵巧地侵入法尔斯口中，毫不留情地宣布占领。
　　虽然法尔斯是个出色的魔法师，无论在古代咒术和药理方面都非常厉害，但是这会儿，这些知识却一点也帮不上忙。
　　他只是乖乖任由身上的男人引领，心甘情愿地顺从。
　　他闭上眼睛，感觉着来自另一个人的温暖，让他几乎要窒息在这个吻里。
　　两人唇齿相交，在口中交换着彼此的气息，沿着嘴角流下的温热液体，带着浓浓的情欲。
　　伊莱恩的手在法尔斯身上不断游走，自菲迪亚回来后，他不知拥抱过这个美丽又神秘的情人几次，深知他的敏感带，轻易挑逗起来。
　　「啊……啊……王子殿下……」法尔斯喘息着发出呻吟，听起来却更像是一种邀请。
　　伊莱恩贴着他优美的颈侧，一路吻至他胸口的突起，惩罚似的轻轻咬了一下。「叫我的名字，法尔斯。」
　　强烈的快感让法尔斯不由得叫出声。「啊……不要……不要咬……」
　　伊莱恩满意地看着那双黑眸泛起动情的雾气，舌尖继续围着突起打转，手指则沿着法尔斯的腰侧抚摸到他的分身，慢慢地套弄起来。
　　「啊……伊莱恩……」
　　法尔斯在这方面的忍耐度比较薄弱，很快就尖叫着射在伊莱恩手上，他顿时羞愧的红了脸，不敢去看那个金发王子。
　　和自己完全不同的男人，这就是法师和骑士的区别吗？他气喘吁吁的想。
　　望着身下人可爱的模样，伊莱恩毫无招架之力地低头吻住情人的唇。
　　法尔斯充分感觉到伊莱恩的性器正摩挲着自己，那温度让他下意识的想翻过身闪避，可事实证明，在这种情况下，退却是一点效果也没有的，只是背后姿让他比较不尴尬而已。
　　「我爱你，法尔斯……」身后的男人轻声呓语，有如热铁的巨大就贴着法尔斯的入口，让他觉得有种快被烧灼的错觉。
　　刚刚收拾完东西后就该睡觉的，法尔斯有些懊悔的想。但是当伊莱恩掐着他的腰进入时，他的脑子顿时一片空白，对方的灼热就像要逼疯他一样，一寸寸缓慢而坚定地深入他。
　　「啊……啊……慢点……」法尔斯无意识地轻呼，没有发现自己的声音中带着妩媚和蛊惑，微微颤动的身体更让男人兴奋。
　　伊莱恩着迷的低头吮吻法尔斯光滑的背脊，那如丝绸一样柔软光滑的皮肤让他流连不去，更加快律动的频率。
　　接下来的每一次冲撞，都让怀中人的呻吟益发诱人，也令他克制不住的一再失控。
　　空气里淫靡的情欲气息益发浓重，即使是清冷的月光，也掩盖不了满室旖旎的春色。

　　当拂晓的阳光落在洛亚的土地上，伊莱恩带着法尔斯从吊桥上出了城。
　　骑着马跟在伊莱恩后面，法尔斯脑中转着的全是忧虑。
　　天知道北方妖王有多么厉害，伊莱恩如果真的和莲对上，这个傻王子一定会不顾一切地和对方斗个你死我活，后果如何可想而知。
　　但他自己也好不到哪里去，法尔斯越想越沮丧。如果伊莱恩拔出长剑，那他势必也无法保持沉默……
　　哎呀，他一点也不想和莲对上啊！原本他是希望用最和平的方式来解决这件事的，像是说服莲换个国家，他甚至愿意提供他一个。
　　谁要他是一个邪恶的黑袍法师呢？为了达到目的，从来就没有道理可讲。
　　抬头看策马跑在前面的男人，他鲜红的披风在晨曦下显现出如生命般鲜活的色彩，金发被阳光一照，就如同碎在人间的夏日阳光一般亮眼。
　　这是多么正直的一个骑士，他忽然感叹起来。热情、正直、勇敢、慷慨并且仁慈，就像光明神之子，继承了一切美好的品德，让他破天荒的感到……自卑。法尔斯苦涩地想。
　　随着沿途的植物益发漫无规律地生长，说明两人越来越接近瓦贝耐拉树海。
　　绿色植物以不可思议的姿态持续向上蔓延，比起别处的同类高上好几倍，而穿梭其中的小生物更是多得让人眼花撩乱。
　　无论是来自北方大陆的雪蝴蝶，或是在树叶背面的西方大陆红玉蜘蛛，全都和谐地共生着。
　　原来这就是精灵王的力量，法尔斯不禁感慨。只是在惊讶的同时，他也感觉到那种和他完全不同属性的力量所带来的排斥感。
　　他的皮肤开始泛起微微的刺痛，手指也有些麻木。
　　老实说，这样的力量并不足以伤害他，可就是让他难以忍受。它遍布在这宽广的区域中，仿佛这里有多少空气，就有多少精灵王的力量。
　　越往前走，草就越长越高，甚至盖过了马腿，而法尔斯也被那股纯净之气烦得更加难受。
　　他知道这些力量集结起来会有多么可怕，也知道这些力量就像精灵王的眼，在这里发生的一切事情，对方无所不知，就像传说中的光明之神一般。
　　忽然，前面的人停了下来，回头看他一眼，然后便掉转马头，来到他身边。
　　「你怎么了？」伊莱恩担忧地看着他，坚毅的眉蹙起，「你看起来很累。」
　　法尔斯摇摇头，却没能说出话。那种纯净到极致的力量，现在正有如电一样吸附在他身上，产生难受的烧灼感。
　　伊莱恩更加担心地看着他。虽然哥哥的事情很紧急，但是他实在不能看着情人为了陪他赶路而这么疲惫，何况他看起来有些疲惫过了头。
　　「我们可能来不及赶到旅店了，」伊莱恩看了下天空，又打量起四周，当看到不远处散乱的石堆时，立即决定。「我们今天得在这里过夜。」
　　法尔斯略显虚弱地点了点头。
　　见他同意，伊莱恩立即伸手拉过法尔斯手中的缰绳，将两人的马一起带到石堆附近。
　　一见到石堆，法尔斯立刻下马，从腰上的口袋里翻出一个小袋子，接着不顾旁边男人好奇的视线，急促地把里面墨蓝色的药粉洒在石堆周围，然后微微侧身挡住伊莱恩的视线，手一挥，一个暂时的结界迅速成形。
　　感觉到身上的刺痛与不适慢慢消失，他毫无形象地靠在石块上面休息。
　　得不到情人的解释，伊莱恩也不在意，径自把马匹栓好，就开始动手搭帐篷，并且四处搜罗干柴，燃起火堆。
　　看着他熟练地做完这些，法尔斯才发现，地平线上的最后一抹阳光已经消失了。
　　尽管离黑夜还有一点时间，但是这里已经完全暗了下来。
　　幸好篝火的光芒很明亮，伊莱恩把食物拿出来热了一下，递给法尔斯。
　　「你看起来很辛苦。」金发男人柔声说，小心地拿着食物，可是迟迟等不到对方接过。
　　事实上，一整天都必须苦苦忍受纯净之气侵蚀的法尔斯，现在几乎一点力气都没有了，他所制造的结界只能维持在极小的范围内，但是这已经足够，作为一个优雅沉静的黑袍法师，他本来就不喜欢跑来跑去。
　　伊莱恩不明白情人的体力怎么会这么差。法尔斯的皮肤本来就偏白，现在看来更加苍白，但那双黑色的眼睛还是那么寂静，仿佛连接着另一个黑色的世界……他从未有过如此强烈的感觉，好像法尔斯马上会离开他一样！
　　这个想法让他的心就像石头一样沉了下去，忍不住伸手把法尔斯搂入怀里，慌张的自责起来。「天啊，看看你的样子，我真不该带你来的！」
　　熟悉的安稳气息让法尔斯瞬间恢复不少，他怔了怔，才想到要调整一个更舒服的姿势。
　　怎么会忘了呢？伊莱恩本身就是一个完美结界啊。
　　「我还是……把你送回去吧。」伊莱恩忽然开口，「你太累了。」
　　「不用。」法尔斯在伊莱恩的怀里摇头，待在这个由王子的身体为中心所构成的小型结界，让他相当有安全感。「我只是有点头痛，也许是因为感冒的关系，明天可能就——」
　　「你生病了？」伊莱恩更加紧张，语气极其自责，「抱歉，这里的森林本来就怪怪的，你又这么虚弱敏感，当然很容易受影响，我应该走另一条路——」
　　「我会很快好起来。」法尔斯打断他，为了不让情人再难过下去，他犹豫了一会儿才开口。「我听老师说过一个魔法，可以让身体虚弱的人好过一些。」他越说越小声，「它……尽管它听起来像是黑魔法，但我保证绝对不是！」他吞了口口水。「……你能帮我吗？」
　　「当然！」伊莱恩立即点头，甚至没有问这个魔法的细节，「我该怎么做？」
　　「我需要……你的血，一点儿就成。」
　　伊莱恩连一点迟疑都没有，就把手臂伸长，从靴子里抽出一把锐利的匕首，准备划下一道口子。
　　「等一下！」
　　这句话是法尔斯想喊却没有喊出来的。
　　在这座广大的神秘森林里，在这个寂静的夜晚与略显凌乱的石堆附近，突然出现了第三个人的声音！

第三章

　　「谁？」伊莱恩迅速站起，把法尔斯护在身后，手里拿着匕首，锐利的锋芒让法尔斯瑟缩了下。
　　他知道在靠近瓦贝耐拉树海的这个森林里，除了自己，根本不会有第二个黑暗生物，当然，如果是黑暗生物他也不怕，至少他们是同一阵营的，只是这样令他毫无所觉的出场方式，让他有些忌惮。
　　寂静的森林里，只有微风拂过草面发出的沙沙声，月光透过枝叶落下来，温柔而安静。
　　「你就这么相信这个人吗？」
　　优美得如同竖琴般的声音，从旁边高大的树上传过来。
　　伊莱恩一抬头，就看到一个少年坐在粗壮的枝头上看着他们。
　　那个少年明明是他第一次见到，但是却有种奇异的熟悉感。
　　那是个极其漂亮的少年，噢！或者说是精灵，因为只有精灵才拥有那样的美貌和动听的声音。虽然现在他说的是亚格大陆的通用语，但是语调分明是属于优美的精灵语。
　　在伊莱恩接触过的精灵中，从来没有黑色头发的，他们大都是金发或者银发，颜色深浅各不同。虽然人类中有少数拥有黑发，但是精灵似乎没有。
　　这个特别的精灵少年穿着黑色斗篷，看起来就像从黑暗里蔓延出来的阴影一样。
　　他的皮肤白皙，是一种健康的白色，黑色的眼睛就像夜空中璀璨的星光，他笑咪咪地看着他们，没有再开口，手里还抱着一把竖琴，这是精灵们非常喜爱的乐器。
　　这里已经非常接近瓦贝耐拉树海，碰上精灵并不奇怪——虽然在大部分的传说中，这里的精灵不太会接近人类，也不常离开精灵王国。
　　「你是精灵吗？」伊莱恩皱着眉头问，虽然手里握着匕首很没礼貌，但是他没打算把匕首收起来。
　　法尔斯静静站在他后面，仔细观察这个突然出现的不速之客。他是上次在古拉德王国皇宫花园里遇见的精灵，不知道现在出现是为了什么。
　　精灵少年从枝头上轻轻跃下，落在铺满腐叶的地面上，没有一点儿声音，甚至没有惊动旁边的夜鸟。
　　他走过来，动作优雅而缓慢，眉眼间尽是淡然，黑色的发丝反射出天上柔和的月光。
　　「我是。你们晚安，我是梵音，请容许我提问，你们想到瓦贝耐拉做什么？」
　　伊莱恩像是感到棘手般抓了抓头，有些慌张的报上了自己的名字和法尔斯的。
　　虽然他不是第一次看到精灵，却是第一次看到黑发的，对方又来自瓦贝耐拉树海，更是让他不知所措。因为众所周知，精灵王所统治的瓦贝耐拉并不欢迎任何种族进入，先前他对法尔斯说走这里很安全的说词，纯粹只是硬掰出来的。
　　「我们打算去卡特拉姆帝国。」吐了口气，他决定老实说，「虽然还有别的路，但是我们需要办的事情很紧急。」
　　梵音偏了偏头，沉默好一会儿才慢慢开口。「这不是个好选择，很少有人能从那里出去，而且在瓦贝耐拉树海中，除了精灵能使用法术，其余一切魔法都无效。」他的声音很优美，说话就像在吟诵诗歌，也许是他们的语言极富音乐性，话尾总是微微上扬的缘故。
　　「我们本来就不会魔法。」伊莱恩傻傻的回应，「所以这个森林能不能用魔法对我们没有影响。」
　　梵音别有深意地看了法尔斯一眼，但他似乎没有打算揭穿他的身分，所以并未反驳伊莱恩的话。「当然，你们不会魔法……可是，瓦贝耐拉树海是从亚格大陆自海底升起后就一直存在的森林，精灵王从东之海洋苏醒以后，游历了整个亚格大陆才来到这里，并且在此建立精灵王国，也让这片原始森林完美的保存到现在。」
　　「所以呢？」法尔斯皱了皱眉头。
　　「所以，这代表着在这里还有许多已经不存在于现今亚格大陆上的远古生物。」梵音柔声回答。
　　「它们具有攻击性吗？」伊莱恩小心翼翼地问。
　　「当然，在某种程度上，它们保护了瓦贝耐拉树海。」梵音耸耸肩，「我们喜欢称它们为『清道夫』。」
　　「清道夫？」法尔斯一愣，「那到底是什么？」
　　梵音状似认真地想了想，然后很快就摇头，看起来十分天真。「我不知道，它们的名字可能只有精灵历史馆的馆长才知道，因为过去的岁月太漫长，所以它们早就被遗忘，毕竟它们也只能存活在瓦贝耐拉树海中。」
　　「那它们不会攻击精灵吗？」伊莱恩问。
　　梵音笑着回答，「不会。」
　　法尔斯摩挲着自己的下巴，看向梵音。「这是因为……契约吗？」
　　梵音有些惊讶的点点头。「很聪明……阁下是怎么看出来的？」
　　法尔斯看得出来，梵音原本想称呼他为「法师」，但是似乎又不愿意让伊莱恩知道他的身分，所以临时改了口。
　　「契约是唯一可以改变规则的力量，」法尔斯沉稳的回答，「契约的力量根据契约者而定，与他们制定契约的人必定是精灵王。」
　　「没错。」梵音点头，「只有远古的精灵王才有这种力量，精灵王十分仁慈，所以他拯救了那个种族。」
　　「如果他仁慈，就会选择更好的方式防止外人进入森林。」法尔斯冷冷地浇了对方一桶冷水。
　　梵音无所谓的耸耸肩膀。「所以，即使有清道夫在，你们还是打算进入森林吗？」
　　「当然！」伊莱恩立刻说，「我们没有时间了。」
　　「卡特拉姆帝国吗……」梵音挑了挑眉，「那么走这里的确是条捷径。」
　　「无论如何，谢谢你告诉我们这么多消息。」伊莱恩诚恳的道谢，「尽管你的劝告非常有用，但是我们不得不冒这个险。」
　　「真是让人同情。」梵音明亮的黑色眼睛变得深邃，他慢慢地转过身，跃到旁边的树枝上，「那么，祝你们好运，精灵之王会祝福你们的。」说完，他原本就要离去，但又像想到什么似的停住脚步。
　　「噢，对了，你的血很珍贵，」梵音对伊莱恩微微一笑，「所以没必要在这种地方浪费它。」
　　他从怀里拿出一颗宝石，一颗用漂亮还不足以形容的美丽红色宝石。它被切割出无数个菱形晶面，每一面仿佛都孕育着一个细小的火之精灵，让这颗宝石看起来拥有难以想象的生命力。
　　可是伊莱恩看见了，只是挑挑眉，法尔斯则皱起了眉头。
　　「北焰。」梵音用手抛了抛它，「这是它的名字。」说完就将宝石丢到法尔斯手里，「在这里你会需要它的，但是离开的时候请还给我。」
　　法尔斯惊讶地看着手中隐约闪着红色光芒的宝石。
　　在亚格大陆上，北方是最寒冷的地方，南方则是最炎热的，但这两个地区却又有着奇怪的矛盾现象，就是在南方热带沼泽的深处，生长着一种奇异的雪莲，它的一片花瓣就能冰封整个沼泽；在北方大陆冰雪山脉的顶峰，则是有种火焰四季燃烧，从不熄灭，并会产生带着强烈火属性的结晶。
　　这两种东西都产在和自己属性相反的地方，所以极其珍贵，但自从圣战以后，就很少再有人提起它们了，他还记得在游吟诗人的口中，「南莲北焰」被形容成是梦幻逸品。
　　不过，他要火焰干么呢？
　　「它会让你在这里行走舒服一点。」梵音眯起黑色的眼睛，像是看穿了法尔斯的想法，「所以暂时不要用那种方法吧。」
　　「……东西不错。」法尔斯握着宝石，很快就感觉到有股柔和的力量徐徐散开，让他的不适舒缓许多。他把宝石放进身上的口袋里。
　　北焰虽然稀有，但是若真要，他也能从家里的宝物箱里翻出几个，不过它能抵抗精灵王结界的力量，他倒是第一次知道。
　　梵音看到他把宝石收下显得很高兴。
　　「我从来不知道北焰有这样的用途。」法尔斯觉得这可以好好研究一番，「看起来精灵所掌握的知识要比我们多。」
　　梵音笑了笑。「但是我们可不知道，原来阁下也有这么诚实的一面。」
　　法尔斯听了，原本有些喜悦的心情倏地消失。他哼了一声，心想，精灵果然是骄傲的讨厌生物，关于这点，黑暗之神倒没欺骗我们。
　　「谢谢。」伊莱恩没发觉身边情人的脸色变得有点臭，只是诚恳地对梵音道谢。
　　话音刚落，梵音黑色的长发就在月光下划了个优美的弧线，然后隐没在树枝间。
　　「我好像……曾经见过这个精灵。」伊莱恩看着梵音消失的方向，忽然喃喃出声。
　　「你应该见过的。」法尔斯瞥了他一眼。
　　「什么？」伊莱恩在他身边坐下，和他一起靠在石堆上，语气就像从梦里醒过来一样，「我之前没有见过他，我只是说『好像』。」
　　「好像？」法尔斯眯起眼，黑色的眼睛直盯着伊莱恩，像是无声的质问。
　　那双眼既寂静又深邃，好像要把自己吸进去一样，伊莱恩有些尴尬地咳了一声，「我没有说谎，虽然没有关于那个精灵的记忆，但是似乎……有些熟悉……这种感觉很奇怪。」
　　「你知道吗？在魔法中有一系旁支叫做催眠。」法尔斯柔声说，「这种魔法能抹除人的记忆，甚至改变它，是种很危险的魔法。催眠虽然不能令人的身体受伤，但是在战争中同样具有杀伤力。」
　　「听起来很恐怖，但是兰洛德告诉我，坚强的心能抵抗这种魔法。」伊莱恩一脸正经地说，「我觉得我的心很坚强。」
　　「是吗？」法尔斯的口气有些嘲讽。兰洛德大概是忘记告诉他，事实上，决定催眠的成败并不是受术者是否有颗坚强的心，而是取决于施法者是否高明。
　　虽然喜欢这个王子，但他总是忍不住会在心里反驳对方，这大概也是因为法师和骑士之间的差距吧……
　　这时候伊莱恩忽然站了起来，把法尔斯吓了一跳。
　　「怎么了？」他紧张地问，「发生什么事？」
　　伊莱恩没有理会他，反而皱着眉头，沿着石堆走了一圈。「这么看来，我以前似乎真的来过这里……」隔了好一会儿，他又说：「我以前来过这里。」只是这次变成了肯定的语气。
　　「这不奇怪。」法尔斯耸肩，「你的国家就在这个森林旁边，我们到这里还花不到一天的时间。」
　　伊莱恩还是站着，忽然伸出手指着那一圈石堆，从石堆的这一头划到另一头，仿佛在确定它的长度。
　　「它倒塌了……」伊莱恩小声咕哝，然后抬头看向不解的法尔斯，「这里本来是一面墙。」
　　「噢，也许这里本来有间房子，然后人搬走了，房子塌了。」法尔斯心不在焉地回答。
　　伊莱恩又想了一会儿。「然后我在这里看到了一个……一个人。」他说到这里的时候语气再度变得不确定。
　　法尔斯忽然心里一动，慢半拍的发觉这其中似乎隐藏着什么秘密，气氛一下子诡异起来。
　　夜幕低垂，应该是好好休息的时候了，但是在森林中的两个人却一点睡意也没有。
　　法尔斯咽了口口水，觉得自己的声音有些干涩。「你在这里看到了……怎么样的人？」
　　是的，伊莱恩不会无缘无故拥有消弭黑魔法的力量，虽然伊莱恩的母亲已经死了，他无法确认她是否也有同样的能力，但是他相信伊莱恩身上的那种力量不是遗传来的。
　　他没有忘记，在第一次碰到伊莱恩的时候，他身上有个披风扣，那是属于精灵的。
　　只是那时他没有放在心上，毕竟一个王子按触到精灵的机会比普通人要多，可是，自从那个叫梵音的精灵出现以后就不太一样了，因为他蓦然想起，伊莱恩的披风扣上，有着瓦贝耐拉树海的图样！
　　由此可知，伊莱恩跟瓦贝耐拉的精灵应该有某种关系——尽管他还不知道是什么。
　　「是怎样的一个人？」法尔斯又问了一次。
　　伊莱恩皱着眉头想了好一会儿，才摇摇头。「我不记得了。」
　　「他大概多高？」法尔斯决定一步步诱导他把事情说出来。
　　但伊莱恩还是摇头。「只是一个模糊的影子，也许时间过得太久了……」他摆摆手，「好了，反正这也不是什么大不了的事情，我那时候还很小呢。」
　　法尔斯蹙起眉。伊莱恩认为是因为时间太久远所以他才不记得，但是他却隐隐觉得事情未必那么简单。
　　如果伊莱恩真的和瓦贝耐拉树海有关联的话，那么这段记忆很可能不是因为时间太久而遗忘，而是催眠魔法造成的效果，所以伊莱恩尽管觉得熟悉，却想不起任何细节。
　　这么一来，也可以解释为什么梵音总在伊莱恩身边打转。
　　梵音曾经说过伊莱恩的血很珍贵，从他的表情来看，法尔斯判定他应该知道伊莱恩身上潜藏了特殊力量的事。
　　在亚格大陆的传说中，的确有位中立之神，这位中立之神甚至能和光明之神、黑暗之神和平相处。
　　但是这位神祇从来没有体现出祂的力量。
　　可是如果说伊莱恩身上的结界代表中立之神的能力，那么，自己一直被黑暗之神诅咒的灵魂，是不是也可以借此获得解脱，甚至有安稳和伊莱恩过一生的机会？！
　　「怎么了？」伊莱恩看到法尔斯露出从未有过的深沉表情，很是惊讶和担心，他轻轻拍了拍他的肩膀，竟发现他的身体绷得很紧，被他一碰才慢慢放松下来。
　　「噢……没什么。」法尔斯急忙低下头，挡住他的视线。「我只是在想，瓦贝耐拉树海里的清道夫到底是什么东西。」
　　「啊，应该跟那个精灵好好打听一下的。」伊莱恩遗憾的叹了口气。
　　法尔斯纠正他。「不对，他不是精灵，他是半精灵。」
　　「半精灵？」伊莱恩挑了挑眉，「我听说精灵族对半精灵的态度很不宽容。」
　　「暗精灵似乎也是如此，」法尔斯点头，「从这点来看，人类也是一样的，你看，人们总把他们称为『半精灵』而不是『半人类』。」
　　「我赞成，」伊莱恩说，「每个种族都是这样，虽然都是光明之神的子民。」
　　「好了，休息吧。」法尔斯立刻结束这场讨论，「明天还要进森林呢。」
　　伊莱恩虽然仍旧兴致勃勃，但是看见情人连打了几个哈欠，只好和他一起进帐篷休息。
　　法尔斯几乎是一沾枕就睡着了，伊莱恩把他搂入怀里，怜惜的轻轻吻了吻他的唇。
　　怀中人的唇很冷，就像他的皮肤，那并不是因为寒冷而降低的温度，因为即使是在拥抱和做爱的时候，他的体温也依然偏冷。
　　虽然除此之外，法尔斯的皮肤仍旧柔软而有弹性，但是在某些时候，特别是在深夜醒来时，他都会有种恐惧，似乎在怀里睡着的人再也不会醒来了。
　　这种想法很吓人，却总在他脑海里出现，让他着急的更想要紧紧抓住对方。
　　他不知道法尔斯的过去，不知道关于他的一切，甚至不知道他的姓，如果有一天法尔斯不见了，他该去哪里找他？一想到这里，有如窒息般的感觉就让他痛苦不已。
　　所以，他急切的想知道法尔斯的过去，想更加了解他。
　　有些时候，他都会看到这个人静静沉浸在自己的世界里，仿佛拉开了一道他无法接近的距离……
　　伊莱恩把法尔斯搂得紧紧的，直到法尔斯在他怀里以动作发出抗议。
　　「对不起，」伊莱恩小声地说，吻了下他的长发，在心里想：也许下次，他该问问法尔斯他的过去。

　　当金星落到西方，阳光划破厚重的云层降落在亚格大陆时，法尔斯也不情愿地被摇醒。
　　昨天他耗费了大量的体力，对抗精灵王力量的侵蚀而消耗的能量，不是一个晚上的睡眠就能补回来的。坐起身，他有些起床气的皱着眉头。
　　这让伊莱恩很惊讶，没想到昨天看起来睡得那么沉的情人，漂亮的黑色眼睛下面竟然还会有黑眼圈。
　　「你要不要再睡一会儿？」他心疼地看着柔弱的恋人。
　　摇摇头，法尔斯把斗篷穿上，看了一下蓝色的天空。
　　昨天那种刺痛的感觉现在已经全数消失，应该是北焰宝石的关系。
　　掏出口袋中的宝石，借着白日的光线，他这才看清楚上面附着精灵的特殊咒文，不禁有些失望。
　　原来不是北焰本身就能抵抗精灵王的力量啊……
　　「昨天你的情况糟透了，幸好今天看起来还不错。」伊莱恩坐上马匹，对他伸出手，「既然树海里有什么清道夫，我们还是骑同一匹马吧，免得你有危险。」
　　法尔斯犹豫了一下，最后还是接受了他的建议。
　　将法尔斯拉上马后，伊莱恩的手绕过他的腰，拉住缰绳，并将另一匹马的缰绳系在自己这匹的马鞍上，才继续前进。
　　按地图看来，只要持续往这座森林深处走，就会进入瓦贝耐拉树海，依他们的速度，大概只需再半天的时间便能到达交界处。
　　这座森林古老而静谧，树干直指天空，树冠往四面八方伸展，掩盖了不少落下的阳光，使得到达地面的阳光变得少之又少。
　　越往深处走，四周就显得越暗，各种蕈类更是疯狂生长，为某些小生物提供了栖息的地方，并且一起成为某些鸟类和小动物的食物，形成一个简单的食物链。
　　终于，他们来到了瓦贝耐拉树海的入口。之所以能明确的辨别出来，是因为这里的草并不像外面的荒草那样毫无章法的乱长，而是显得柔软纤细。
　　「这里可真令人惊奇！」伊莱恩骑在马上，好奇的不断东看西看。「不过这些东西看起来都没有什么攻击性的样子。」
　　就像梵音说的，在瓦贝耐拉树海里，能看到许多在亚格大陆上已经灭绝的植物和动物，包括长着人脸的松鼠以及能发出鸡啼声的蟒蛇。
　　「嗯。」
　　法尔斯也觉得奇怪，那些看起来凶狠和温柔的大型或小型动植物，根本就像不在意一样，只是很平静的看着他们。
　　也许因为这里是瓦贝耐拉树海，所以发生任何事情都不必惊奇？他不着边际地想。
　　越往前走，树木高大的程度也越来越让人难以想象，它们粗壮的根甚至钻出了泥土，纠结在地面上，把原本平稳的地面弄得崎岖不平，也因此让马的行进变得困难起来。
　　这时伊莱恩突然说：「不知道怎么回事，这种感觉……就像我们越往里面走就变得越小了一样。」
　　法尔斯被他的感慨吓了一跳。「这个想法听起来太危险了。」
　　「好奇怪，」伊莱恩搔搔头，随口问：「为什么瓦贝耐拉树海会在亚格大陆的最中心呢？」
　　「根据古籍记载，原本亚格大陆是沉没在大海下面的。」早已活了许久的法尔斯熟练地解说起来，「它慢慢地升高，最后成了陆地，就是我们所在的亚格大陆。」
　　「那么精灵王呢？在很多传说中，他甚至能和光明之神相提并论。」还没得到答案，伊莱恩就又丢出一个问题。
　　「是啊，那些只是传说，但是事实上，在亚格大陆的历史中，精灵王的确担任了类似于神的职责。」法尔斯回想起很久以前读过的历史书籍，「他是光明之神钟爱的精灵，苏醒在东之海洋，睁开眼就看到布满夜空的星辰，于是把星光留在眼里，他的苏醒比太阳和月亮更早。」法尔斯用怀念的声音叙述那些优美的赞美诗，「他游历了整个亚格大陆，最后在亚格的心脏创造出美丽的精灵国度。」
　　「为什么是在中间呢？」伊莱恩这才想起老问题。
　　「因为亚格大陆最先自海平面升起的是东方，黑暗之神在东方大陆埋下阴霾，妖魔从那里出生──这也就是为什么东方大陆被称为妖之大陆。好在精灵王在瓦贝耐拉树海落脚，及时阻隔准备离开东方大陆的妖魔。」
　　「你知道的真清楚，」伊莱恩惊讶地扬起眉，「关于东方大陆的事情我一点也不知道──书上有写吗？」
　　「当然。」当然没有。法尔斯告诉伊莱恩的是《黑暗创世书》里的内容。
　　「那么，精灵王会出来散步吗？」伊莱恩愉快地问。反正他一向不看书，如果法尔斯说书上有的话，就应该是有的。
　　「精灵王怎么会离开自己的国家？」法尔斯对这个荒谬的问题有些不耐烦，「你以为精灵王那么尊贵的人，会像你一样到处乱逛吗？」
　　伊莱恩一点也不觉得身前的男人无礼，只是包容的认为法尔斯是因为太累了而耍起脾气。「精灵王为什么不能离开？」
　　「我怎么知道！也许是他老了不爱动……」随口胡扯的法尔斯突然顿住。巫妖曾说精灵王不能离开精灵王国，但之前圣战时他明明就亲自出手分离了莲的身躯与灵魂，这代表了什么？或许他们对精灵王的认识实在太少！

　　就这样，两人一边聊天一边走，晚上就在大树下过夜，竟然也一直平安无事。
　　这样的情况持续了三天，连法尔斯都有些惊讶。
　　是精灵王的森林友好过了头，还是那些关于这座森林的传说在长久的口耳流传下变了样？
　　这日，他正这样想的时候，旁边的树丛里忽然发出沙沙声。
　　伊莱恩立即将长剑抽了出来，金属相互摩擦的声音，让静谧的森林顿时显得格外阴森。
　　「在那里。」法尔斯指向一旁不知名的灌木，困惑的看着。
　　在灌木粗壮肥厚的叶子下，有个毛绒绒的小东西像是在观察他们一般，探头后又迅速缩了回去。
　　伊莱恩策马好奇的凑近它们，发现那些东西就像一团绒线，比一个银币大不了多少，一团团的堆在哪里。大概是感觉到马匹的接近，一下子就一哄而散。
　　「那是什么？」伊莱恩有些紧张，立刻问法尔斯。虽然他知道这个人只是一个魔法师学徒，但是有鉴于他的问题每次都能得到对方的回答，便养成了对这人发问的习惯。
　　法尔斯打量了一下那东西消失的方向，摇了摇头。
　　辨别生物不是他的强项，魔法咒语以及古代文字才是他的专长。
　　在这座树海里有许多已经绝迹的植物和动物，在这个世界上，恐怕没有一本书能详尽的收录这些物种，但是瓦贝耐拉树海却可以。
　　这么想着，他心底忽然出现一个念头，觉得这里简直就像一座巨大的生物收藏馆，而自己也是这个收藏馆中的一件物品。
　　这种想法让他很不舒服，于是他拉拉伊莱恩的袖子。「管他是什么，我们还是赶快走吧。」
　　伊莱恩点了点头，让马匹回到原来的行进道路上，但是马儿却越走越慢，因为道路变得更加难走了。
　　这一区的树木，根部已经比一个成年男子的手臂还要粗壮，露出地面的部分也更多、更纠结，几乎让他们的马寸步难行。好在有两匹马可以交替着骑，要不然恐怕得让马休息很久。
　　但这还不是最糟的。

　　接下来几天的路况更加糟糕，放眼所见，四周都是密密麻麻的树，树叶的颜色从刚开始象征春天的新绿，变成了沉重的墨绿，像是要让人的心情变得压抑沉重一般，不过伊莱恩似乎没有受到丝毫影响，这不禁让法尔斯有些羡慕。
　　他看着那些树木，忽然要伊莱恩停下来。
　　「怎么了？」伊莱恩有些困惑，因为法尔斯的表情有些凝重。
　　「这些树活了很久。」
　　金发王子的手搂着他纤细的腰肢，另一只手拉着缰绳，低头亲吻他的头发。「是的，亲爱的。」
　　法尔斯不理会他亲昵的小动作，自顾自的说下去。「它们也许活了几十万年。」
　　「噢，真不可思议。」伊莱恩不断在他发上、颊边落下轻吻，心不在焉的回答。「不过树本来就能活很久，天知道它们的年龄到底是按照什么算的。」
　　「不，这座森林很奇怪。」］
　　「对，因为它是精灵王的森林，一座充满魔法的森林。」伊莱恩依然不知道重点在哪里。
　　「这不是魔法，」法尔斯忽然摇头，语气中带着敬重，「这是力量。」
　　金发王子终于停下亲吻，在情人耳边问：「有区别吗？」
　　「魔法是透过古老的语言来支配空气中的魔法元素，以达成自己的目的。」法尔斯轻声解说，这也是伊莱恩第一次认真听魔法讲解。「至于力量，则是直接被运用到周围的事物上。」
　　「我不明白。」虽然尽量想去理解，但是伊莱恩依然听不懂，「我是说，如果能打个比方的话，我也许会比较容易听懂。」
　　「噢，你看，魔法无法令死去的人复活。」法尔斯从善如流的举例，「因为魔法虽然不可思议，但是终究无法突破生命和空间法则。也许有些黑魔法能唤起亡灵战士，但那已经不属于生命法则的范围了。」
　　「那力量呢？」伊莱恩高兴的点点头，果然可爱的法尔斯举的例子很好理解。
　　「你看这里的植物和生物，它们早该死去，可是现在看来，它们已经突破了时间和空间的法则，突破生命的规律，一直活到了现在。」
　　「也许是因为它们的生命本来就比较长？」
　　「不，我能感觉到它们的呼吸。」法尔斯看着那些树，轻轻的说：「它们不会死去，因为有某种力量支撑着它们。」
　　「是精灵王的力量吗？」伊莱恩问。
　　「我不知道……」法尔斯说到这里沉默了一下，过了良久才开口说：「据我所知，那是神祇才有的力量。」
　　伊莱恩瞠大了眼。「你是说，住在这座森林里的不是那个传说中的精灵王，而是光明之神？！这太不可思议了！我的意思是……我们要下去祈祷吗？」
　　「……怎么可能？！」法尔斯也被自己的想法吓到，「神祇……太可笑了，我为什么会想到这个词？亚格大陆的神祇已经消失几百万年了，祂们已经远离这个大陆──」
　　「噢，不，没有离开，」伊莱恩立刻纠正他，「至少光明之神不会背弃我们而去，作为祂的骑士，我知道祂是我们精神的依靠，并且会陪伴我们直到荣誉的尽头。」
　　法尔斯翻了个白眼，不去理会他，刚想催促他赶快赶路，尽早离开这个奇怪的树海，灌木丛中再度发出一阵沙沙的声音。
　　两个人不再说话，虽然他们在进入树海以后一直没遇到梵音口中的清道夫，但是他们心里都明白，瓦贝耐拉树海不可能让人这么顺利地通过。
　　猛然间，灌木丛的阴影里又露出一个硬币大小的白色绒团，两颗绿色的小眼睛直盯着他们看。
　　看见它，伊莱恩与法尔斯才松了口气。原来又是这些小东西，也许这里有很多这样的小东西，遍布整座树海吧。
　　可是即使眼前这个小绒团已经跑了出来，它身后的灌木丛却还是发出沙沙的声响。
　　忍受不了这种诡异又令人烦躁的声音，伊莱恩抽出长剑，用剑尖轻轻挑开一直颤动的灌木丛，只见──
　　仿佛是洪水决堤一般，一大片雪白色的毛绒物体，从那个被剑刃挑开的缺口大量涌出来！

第四章

　　法尔斯惊讶的仔细一看，才发现这些不断涌出来的东西，就是那种白色小绒团。
　　它们有的抱成一堆，有的蹦来蹦去，极度活跃。
　　「快看！你的剑！」他忽然推了下伊莱恩。
　　伊莱恩慢半拍的往自己的剑看去，才发现因为剑尖抵着枝叶的缘故，那些白色小绒团有一两个竟然爬到了上头去。
　　他轻轻晃了晃，想拨开它们，可奇怪的是那些小绒团却不动如山，于是他只能把剑往回抽，想更用力的将它们甩掉。
　　只是靠近看才发现，原来那些小绒团并不是落在剑上而已，而是整个黏在上面，正确来说，应该是咬在剑上。
　　因为它全身布满白色绒毛，以至于无法在第一时间看见它是否有嘴，但现在伊莱恩看得可仔细了。很糟糕，小绒团不但有嘴，还是一张很大的嘴，张开来几乎等于它自己的大小，牙齿很锋利。
　　幸好他的剑受过光明教会的祭司祝福，不但锋利，而且受损后的恢复速度极快。
　　看到这种小东西居然有肉食动物的特征，伊莱恩立刻从腰际抽出匕首，让锋利的刀刃沿着剑尖划过去，轻而易举地将小绒团划为两半。
　　只见它的血液是沉重的暗红色，滴在瓦贝耐拉树海的土地上时，一阵尖锐的声音也划破树海深处的安宁，不过很快重回平静。
　　伊莱恩的剑刃上还剩下小绒团一半的身体，那些锋利的牙齿仍旧深深嵌入坚硬的剑体，于是他用匕首把另一半尸体也剔掉，长剑立刻恢复成原来光滑无瑕的样子。
　　但是，小绒团的另一半尸体掉落后，就像一滴水落在平整得像镜子一样的水面上，地上忽然泛起一大圈诡异的波纹。
　　「快走！」法尔斯顿时叫了起来。而骑士的反应自然不会比法师慢，在他喊出口的同时，他已经扬起缰绳，夹紧马腹。
　　只是跑了几步，他们的速度就慢了下来，法尔斯往后一看，发现栓在鞍上的另一匹马正痛苦地嘶鸣着，它的腿和肚子已经覆满了白色的小绒团，情况立即变成他们这匹马拖着另一匹马跑的窘境，接着，就见那匹马的后半部流出大量血液，但那些血却没有在白色的绒团上留下一丝痕迹。
　　很快的，那匹马便没了气息，白色的骨头清楚地显露出来，法尔斯见了，立刻从伊莱恩的腰间拔出刚才那柄匕首，探过身去把缰绳切断。
　　他们所骑乘的马一离开束缚，立刻向前狂奔，而倒地的马则被一片白色覆盖，不过是一瞬间，整匹马就只剩下骨头，孤零零地躺在地上。
　　法尔斯回头一看，发现两边的灌木丛中不断涌出白色的小绒团，就像死亡河水一样，想要淹没这条小路。
　　这个时候要是能不受制于精灵王的淫威施展黑魔法的话，他肯定会一把火将这些东西烧了！对这种什么都吃的不挑食生物，他一向没什么好感。
　　不过看样子，这应该就是那个梵音口中说的「清道夫」了，没想到精灵王会和这么嗜血的生物签下契约，难道精灵王只用颜色来决定一切吗？法尔斯有些气愤的想。
　　之前他之所以勉强愿意和伊莱恩进入这片精灵王的树海，凭的就是对方在传说中是最古老、最仁慈的君主这一点。
　　他以为，像神祇一样仁慈和温柔、懂得宽恕有罪过并心存悔改的人的精灵王，应该会对他这个勇闯瓦贝耐拉树海的黑袍法师睁一只眼闭一只眼，毕竟他经过此地的目的并不是作乱，而是要去拯救一个无辜的国家，除此之外，也是为了帮情人的忙，如此正向又光明的理由，应该值得精灵王网开一面，纵使要驱逐他，给点小阻碍也就足以了事。
　　可他万万没想到那个仁慈的精灵王，竟然会和这样的嗜血生物签订契约！法尔斯觉得自己被欺骗了。
　　现在伊莱恩只有一把剑，而他的黑魔法在精灵王的树海里根本没用。
　　不知道这个白色的死亡圈有多长，先前他们进入森林后就看过一些，所以最差的情况很有可能是整个森林都遍布这种清道夫──就名字而言，倒是挺贴切的。
　　它们移动的速度很快，大概是因为球体比四条腿跑得快的关系，所以他们很快就被追上了。
　　白色的绒团挤在一起，就像波浪一样，它们没有毁坏周围的植物和动物，却将伊莱恩与法尔斯前进的道路完全截断，明明是如此大规模的移动，却悄无声息，恍如死亡前的寂静。
　　伊莱恩将马拉住，让它停下来，因为他们已经无路可走了。
　　可他蓝色的眼睛仍和现在的天空一样湛蓝，即使如今看来他的信仰已背弃了他，在他脸上仍是一点也看不见畏惧之色。
　　「我的天，」那个拥有清澈眼睛的男人说，「我们无路可走了。」
　　「你觉得精灵王会来救我们吗？」法尔斯仰起头，手里握着那块温暖的北焰宝石。
　　这颗宝石暂时改变了他的属性，加上精灵的咒语，就把一个黑袍法师变成了普通人。
　　普通人……他忽然觉得感觉很好。在这片森林里，他们骑在一匹马上，好像没有终点一样往前走，就算眼前面临的威胁很棘手，可他至少是以一个普通人的身分和伊莱恩在一起的。
　　紧紧攥着北焰，法尔斯知道自己该做点什么，至少要让伊莱恩活着到达卡特拉姆帝国。
　　虽然他很想亲自去解救那个国家，但如果是伊莱恩的话，应该也不会有问题……至少他们两个不该都死在这里。
　　现在只要把北焰放开，那么他的属性将重新回归黑暗，精灵王森林的力量虽然强大，但也还不至于一下子就让他这个黑袍法师灰飞烟灭，他还有时间制造一场火焰或者海啸什么的，好把这些毛球清理干净。
　　这么想着，法尔斯已经准备好咒语，刚想放开北焰的时候，下巴却忽然被托起，因为姿势的关系，喉咙暂时无法顺利发出声音。
　　接着是柔软而温暖的唇落下来，覆盖在他的嘴上，那双漂亮的蓝眼睛还是湛蓝得不可思议，金发反射着树海中依稀照进来的阳光，看起来柔软极了。
　　那是一个极尽温柔又眷恋的吻。
　　「我很抱歉！」伊莱恩的声音很低，但是真诚而坚定。
　　他很少用这种语气，通常都是傻乎乎的。法尔斯恍惚的想。
　　也许这个人并不是一个好情人，不仅粗线条，也没有自制力，还总是欲求不满，但是，看着他的那双眼却一直都是那么温柔清澈，让他产生一种莫名其妙的「被爱」感。
　　只是法尔斯刚想问他突然发情的王子恋人为何要道歉，就猛地被一股巨大的力量扔了出去！
　　他很错愕，当他落到地上的时候，额头还差点撞上一棵树的树干，身体则是结结实实地摔到地面，幸好地上有着日积月累的腐叶，所以身体应该没有什么骨折的迹象。
　　手里还拽着北焰，可是由宝石上传递而来的温暖，却再也没办法让法尔斯的身体暖和。
　　他惊愕的看着面前的情景，脑袋倏地一片空白。
　　一大片白色绒团就像巨浪一样，迅速向被包围的一人一马逼近，然后瞬间将他们淹没。
　　法尔斯呆呆地看着，长久的冷漠让他一时间做不出什么反应，看到伊莱恩的手在那堆雪白中挣扎着伸出，才慢慢有了难受与愤怒的感觉。
　　我得去救他，把这个人类给救出来！也许他希望我立刻跑开，可是……如果他就这样死掉……我会很难过的！
　　一边想，法尔斯无意识的往那团白色怪物跑去。他想把北焰扔掉，然后将那些他能召唤的东西──不管是黑龙还是别的空间的东西，统统召唤出来！
　　可是当他想丢掉北焰的时候，手却突地被人握住。
　　法尔斯诧异地回过头，看见不知从哪里冒出的梵音就站在眼前，漆黑的眼睛直看着他，法尔斯在里面看到了惊讶和困惑。
　　「你是一个黑袍法师。」梵音轻轻的说。
　　回过神，法尔斯没有闲工夫和他说话，他想挣开对方的手，但是梵音的力道更大，紧紧抓着他，并让北焰一直贴着他的皮肤。
　　「你是一个黑袍法师，」梵音重申，「在精灵王的森林里，你马上就会死的。」
　　「放开我！」法尔斯只能瞪他，没有别的办法，因为北焰完全改变了他本身的属性，也抑制了他的能力。
　　梵音一点也不掩饰自己的惊讶，「难道你想扔了北焰，去救那个人类？」
　　法尔斯没说话，又看向那些清道夫，它们动来动去，像不安分的海水，分享着血腥带来的快感──他已经闻到血的味道了。
　　他剧烈地挣扎起来，谁知梵音忽然靠近他说：「我去把他带回来，你拿着北焰。」说完便放开手，走到那团白色波浪旁，一只手伸入白浪中，似乎在摸索，最后往上一提。
　　只见他纤细的手竟然抓着伊莱恩的领子，然后一下子就将他整个人拎了出来，一边拉还一边抱怨。「真够重的，你们就不能把马匹丢下自个儿跑吗？」
　　法尔斯惊讶地发现伊莱恩一点儿也没有受伤，身上还是穿着得体的服饰，外面披着红色的斗篷，只是处于昏迷状态，似乎没有一点儿知觉。
　　「他怎么了？」他迅速跑过去，即使非常庆幸伊莱恩毫发无伤，却不能理解为什么，他可不认为那些白色绒团的智力能分辨出哪些人是光明教会的信徒。
　　梵音把伊莱恩放在地上，然后转身走到那堆白绒毛团旁边，以赶苍蝇的手势把它们赶开。
　　法尔斯没有心思注意梵音在做什么，迅速把躺在地上的骑士扶起来，半搂在怀中，战战兢兢的伸手探向他的鼻下。
　　这个金发骑士还有呼吸，并且有些急促──他还活着！法尔斯这才如释重负地完全放下心，也是到了这个时候，他才发现自己刚才有多紧绷。
　　他慢慢把头靠在伊莱恩宽阔的肩膀上，轻轻嗅闻着对方的气息，伊莱恩的体温也透过衣料传了过来。
　　感谢神──不管是什么神，法尔斯胡思乱想着。谢谢祢们没有把伊莱恩带走。
　　「我真的挺少看见黑袍法师和人类谈恋爱──我是说，你非得用这样的方式表达吗？不是说黑袍们都很矜持？」一直站在旁边的梵音忍不住出声。
　　法尔斯抬起头，发现他抓着还残留些许血肉的白色马骨，而身后的那些白色怪物已经散去。看来，它们不但不会伤害精灵，还不会从精灵手上抢东西。
　　「虽然这匹马没了，好歹东西还在。」梵音放下尸骨，因为骨头间还有些韧带连着，即使一副马上会碎的样子，不过短时间应该不会完全散开来。
　　法尔斯皱皱眉头。「是两匹马都没有了。」
　　梵音仿佛没有听到他的话，看着前面的路说：「如果走路的话还需要一天，可是看你们似乎很着急，我就送你们一程。傍晚，你们就能到达卡特拉姆帝国离树海最近的小镇。」
　　法尔斯放下伊莱恩，让他平躺在地面上，才慢慢地站起来。「我想知道原因。」
　　梵音将视线移到他身上，「什么事情的原因？」
　　法尔斯打量着这个精灵。老实说，这个精灵和他所知的大多数精灵有着极大的差异。
　　「精灵是很高傲的生物，不太会愿意接纳半精灵，照理来说，精灵王的森林更不可能出现这样的事情……我是说，你的精灵亲戚对你似乎照顾得太周到了。」
　　梵音一哼。「你在打听我的身世吗？我不想告诉你，何况我自己也知道得不清楚……老实说，死了以后穿越到这个世界，我也挺头疼的。」
　　「穿、穿越？」第一次听到这样的说法，法尔斯惊讶地看着对方，一边感慨精灵造词的能力果然在人类之上。
　　「是的，」梵音摆摆手，一副不打算继续讨论下去的样子，「你们该走了。」
　　「我还有一个问题。」法尔斯连忙说，他对这个精灵的事情一点儿也不感兴趣，刚才只是随口提出自己的疑问而已，他更在意的是伊莱恩。「我想知道，你为什么要帮助我们？」
　　梵音犹豫了一会儿，才轻描淡写地回了一句。「因为他对我们来说，很重要。」
　　法尔斯听了，几乎是立刻就皱起眉，看见对方原本纯真无害的脸上迅速闪过一丝狡猾，他更加不安，因为他太熟悉这种表情了。
　　「他醒了。」梵音突然指着躺在地上的伊莱恩，不给他深思的机会。
　　法尔斯迅速转过头。
　　伊莱恩的确醒了，看到法尔斯关切地看着他，想起刚才所发生的事情，连忙坐起身想查看他有没有受伤。
　　「很高兴还能再见面！」确定他真的没事，法尔斯马上冷下脸，甚至打掉他伸过来的手。
　　仍然有些迷糊的伊莱恩尴尬的抓了抓头，不确定地看着法尔斯，觉得他似乎是在生气。
　　「抱歉，我……我想，也许我丢得太用力了？」伊莱恩结结巴巴地猜测着，试图解释。「可是你得体谅，我那时候没办法看清楚方向，我是说……你没撞到树吧？」
　　「差一点。」法尔斯冷冷地瞪了他一眼。
　　「感谢光明之神，我们都没有受伤！」伊莱恩高兴地说，随即看到法尔斯身后那匹马的尸骨，「……除了那匹马。」
　　「是两匹。」法尔斯再一次强调。
　　可是他再次回头的时候，那个黑发精灵早就不见了，也许是刚才把心思都放在伊莱恩身上，才没发觉对方离去，又或者说，那个精灵太擅长隐藏自己的行踪了。
　　伊莱恩慢慢地从地上站起来，摸摸头，并没有受伤，倒是法尔斯因为被他丢出去而摔出了淤青。
　　「你刚才是怎么把我扔出去的？」揉着肩膀，法尔斯没好气的问。刚才肩膀最先着地，本来以为没事，没想到现在就痛了起来，没骨折真是该感谢黑暗之神。
　　「我不知道……」伊莱恩也很不解，举起一个人或者打倒一个人并不困难，但是他第一次知道原来自己也能轻易将一个人扔出去。
　　「算了。」法尔斯摇摇头，走到那匹马的尸骨旁，「我们该把行李分一分，距离出口还有一天的路程，所以今晚得在这里过夜了。」
　　伊莱恩担心地看着他，这么纤细的身体肯定无法负重行走，而且还受了伤。
　　他刚准备去拿过所有行李的时候，一阵马蹄声突地由远及近，他回过头，就看到一个令人惊叹的美丽生物，就连法尔斯也露出了惊讶的表情。
　　一匹传说中的独角兽，在细碎金阳的沐浴下来到他们面前。
　　它全身雪白，就像冬日阳光下的积雪，反射着银色的光芒。小跑着到了他们面前后，它便站定不动，仅是用有如宝石一样的蓝色眼睛望着他们。
　　「这是……独角兽吗？」伊莱恩小心翼翼地伸出手碰触它，它的毛发柔软，却能感觉到其下隐藏的鲜活生命力。
　　独角兽的历史非常悠久，在很多神话中，还提到它有一对翅膀。不过，和龙一样，它们早就消失在历史的尘埃中了，尤其圣战过后，连精灵森林中都不再有它们的踪迹，没想到竟然重现在这座树海里。
　　直到此时，法尔斯才忽然想起梵音说过的话，他似乎说要送他们……也许指的就是这个？
　　「没想到精灵王的森林里连独角兽也有，」伊莱恩不禁感叹，「精灵王真是如光明之神般的存在。」
　　听见他的赞扬，法尔斯很是不满。「你忘记他之前才害我们的两匹马被吃了吗？」
　　「可是我们进森林的时候没有和精灵王打过招呼啊！」伊莱恩理所当然的说。
　　「别把这些话说得那么理所当然。」法尔斯瞪他。
　　伊莱恩摸摸独角兽的额头，好声好气的问：「我们可以骑它去卡特拉姆吗？」
　　「据说它们脾气很差。」在战争年代，它们甚至被集合在一起当做一支战斗部队。
　　「它应该会答应吧？」伊莱恩像是在自言自语，然后纵身一跃，坐上独角兽的背。
　　只见独角兽轻轻顿了一下，便慢慢走了几步。
　　既然是梵音派来的──法尔斯这样想，那么应该没有什么问题，而且清道夫吃了两匹马，梵音带另一匹代替的来载他们也没什么不对。
　　想到这里，法尔斯立即把行李放到独角兽背上，然后再让伊莱恩把自己拉上去。
　　可是也许是法尔斯身上仍旧带着些微的黑暗气息，让独角兽十分不舒服，有一阵子它都试着想把法尔斯摔下去，不过最后它还是妥协了，慢慢地走起来。
　　因为这种生物走路的姿势太优雅，以至于坐在上面的两个人甚至感觉不到摇晃。
　　而当两人刚习惯它走路的方式，它忽然就跑了起来。］
　　法尔斯感觉到瓦贝耐拉树海特有的潮湿气息迎面而来，风迅速掠过耳边。两边的树木飞快地消失在视线内，好不容易能看清景物的时候，他发现他们已经看不到高大的树木了。
　　此时阳光已经不再明亮，而是呈现柔和的橘色，太阳则在山坡的另一边，准备慢慢隐去。
　　「傍晚了……」法尔斯喃喃地说。
　　这里的空气干燥浑浊，带着一种泥土的腥气，他们从独角兽背上下来，并且解下行李，那只美丽的独角兽立刻转身走进瓦贝耐拉树海。
　　法尔斯这才发现，它的毛发并不是完全雪白，而是柔和的银色，夕阳落在它的身上，却没有一丝色彩。
　　它的四周散发着银白色光晕，仿佛不存在于这个时空，或者说整个瓦贝耐拉树海根本就像不存在于这个世界一样。
　　两人对望一眼，都在彼此眼中看出困惑和惊讶。
　　「那个……我们走吧。」法尔斯迅速的说。
　　「对，走吧走吧，我们还得在天黑前找到休息的地方呢！」伊莱恩也立刻附和。
　　不管是不是精灵王放了他们一马，至少他们平安无事的出来了，现在他们还有很多事情要做，所以只要把瓦贝耐拉树海的经历当成一次新奇的体验就行，比起体验，哥哥的性命自然比较重要。
　　总之，绝对不要再进去那个奇怪的森林！两人不约而同地在心里想着。
　　离开瓦贝耐拉后，所有的行李都由伊莱恩背，毕竟他是没有受伤的那一个人。
　　之后就像梵音说的那样，在太阳下山前，他们就到达了离瓦贝耐拉树海最近的卡特拉姆帝国边境小镇。
　　住进镇上唯一的旅店后，躺在舒适的床上，法尔斯甚至连手都抬不起来──虽然他什么行李也没有拿。
　　只是在翻了翻衣服后，法尔斯突然发觉，原本装着北焰的口袋，现在竟然空空如也了。

　　卡特拉姆帝国位于亚格大陆中部偏东，若要仔细分的话，其实可以算在东方大陆。
　　但是几乎所有的大陆居民都不愿把它划入东方大陆，因为它的东边有着分开中部和东部的巨大平原──日落平原。
　　当亚格大陆完全露出水面时，妖魔也在精灵王出现后于东方大陆诞生，所以东方大陆也被称为妖魔大陆。
　　之后，精灵王占据大陆中部的瓦贝耐拉树海，阻止东方的妖魔攻向其他地方。而黑暗之神降临亚格大陆后，精灵王更是率领了光明信徒与其进行长久且断断续续的战争。
　　在最后一役的圣战中，妖魔里最强大的北方妖王被迫答应以日落平原为界限，承诺东方的妖魔不会越过这个平原，因此，这里也得到了另一个名字──妖魔的狩猎场。
　　所以在日落平原上，妖魔可以随意狩猎，只要他们能够打败对方。
　　这么一来，日落平原左方的卡特拉姆帝国在所有人眼中，自然并不真的属于东方大陆，而且它还受到精灵王森林的庇佑。
　　「到底……为什么呢？」法尔斯独自一人坐在马上，小声的自言自语，将金发王子抛在身后。
　　他实在不明白莲到底怎么了，居然跑到精灵王森林附近的国家来闹事？法尔斯一边想，一边往卡特拉姆帝国的皇都──利尔曼的城门口前进。
　　和所有皇都一样，利尔曼显现出一个国家的繁荣和经历，无论是斑驳的城墙还是古老的吊桥，或者是又宽又深的护城河，都显示出它古老的历史。
　　在巨大的城门前，他静静等待着另一匹马上的金发恋人到来。
　　他见过利尔曼在战火中依然巍然屹立的模样，即使魔法灿烂的火花围住它，它也没有倒下，在上一次的圣战中，甚至成功阻止了从日落平原涌入的妖魔。
　　可是现在，它还是被一个妖魔占领了。
　　在小镇上买了马后，他和伊莱恩又赶了三天的路程，才终于到达卡特拉姆的闹区。
　　昨晚，他们在利尔曼旁的繁华小镇住了一个晚上，在第一道阳光照耀地面的时候到了城门口，等待进城。
　　幸好进城的过程比想象中简单，他们很快就通过城门，进入了利尔曼。
　　高大的城墙落下大片阴影，但很快他们就走到阴影笼罩不到的地方。
　　沿着中间的大街，他们一直来到位于城市中心的皇宫。
　　法尔斯已经有很多年没有看过它了，它依然守卫森严，金碧辉煌。
　　当然，洛亚并没有比利尔曼差，但是在他的眼里，利尔曼永远是独一无二的。
　　在靠近皇宫的地方，他们住进一家不错的旅店。
　　旅店内并没有很多住客，所以老板和伙计还算清闲，相对的，服务态度也比较好。
　　「终于能好好休息一天了……」法尔斯坐在床上捶着肩膀。淤青还有一点儿痕迹，这提醒了他在瓦贝耐拉中发生的一切。
　　被清道夫攻击的时候，他什么也做不了，这让他的心情一直到现在都没有完全恢复。
　　房门突然被推开，法尔斯听到厚重的牛皮靴子踏在木质地板上的声音，他抬起头，看到伊莱恩走了进来。
　　金发的年轻王子担心地看着他，然后递过来一杯水。「抱歉，这几天一直让你跟着我赶路。」
　　「没关系，我也想早一点到利尔曼。」法尔斯摇摇头。
　　「我刚才去街上绕了一圈。」伊莱恩坐到自己的床上──他们住的是双人房，各自有一张床，因为法尔斯总在抱怨和伊莱恩一块睡，不管多大的床都嫌挤，而现在他受了伤，更是不愿意住只有一张床的房间，伊莱恩拗不过他，只好无奈的应允任性情人的要求。
　　「有发现什么吗？」法尔斯问。
　　他摇摇头。「我看不出什么，没有加强戒备，没有增员巡逻，一切都很正常。」
　　「有去神殿看看吗？」
　　伊莱恩一怔，接着就是一副后悔的表情。「……我忘记了。」
　　叹了口气，法尔斯站起身。「那我们一起去街上看看吧。」
　　「你不是想休息吗？」伊莱恩担心地拉住他。
　　「现在还早，下午就可以好好休息。而且我可能一躺上床就起不来了，所以还是现在出去比较好。」
　　「好吧，如果你坚持的话。」伊莱恩爽快的站起来，牵着法尔斯一起走。
　　看着眼前骑士永远也用不完的精力，法尔斯非常羡慕。伊莱恩现在看起来好极了，就像在家睡得舒舒服服，早上起床逛街的活力青年一样。
　　利尔曼是个非常繁华的城市，毕竟它是东方大陆附近为数不多没有妖魔的国家。
　　而且这里是东方大陆上的非妖魔种族经过日落平原的第一站，所有商人携带的珍稀商品都会在这里贩卖，其余三个大陆上的商贾也会经由这里将东西贩售至东方大陆。
　　因为东方大陆的特殊性，所以所有商品都是价值连城，毕竟要经过日落平原并不是一次简单的旅程。
　　「这里离日落平原太近了。」法尔斯忽然说。
　　「可我记得利尔曼离日落平原还有好几座城池以及几座山啊。」
　　可是那些妖魔的气息已乘着春日的风飘到这里了啊！法尔斯在心里没好气的回嘴。精灵王到底在干什么啊，难道这里他都不管了吗？
　　这个地方依然让法尔斯倍感亲切，在他还小的时候，总是在皇宫最高的地方看着人来人往的闹市，那一刻，他感到向往和惋惜。
　　没想到很久之后，他会站在这里，这么怀念地仰望皇宫。
　　昔日金碧辉煌的皇宫现在看来并不是那么令人惊艳，毕竟他已经看过美丽绝伦的精灵宫殿，见过巨大坚固的黑精灵要塞，也在黑色沼泽的深处目睹巨大如一个利尔曼城的蜘蛛巢穴。
　　他在亚格大陆上流浪了很多年，利尔曼的皇宫自然也更换过许多主人，但是它的宫廷法师却一直由他的家族担任和继承。
　　作为那个家族的次子，从前的他并没有被要求学习太多魔法，他的哥哥就辛苦多了。可即使是这样，他仍然学了很多东西，因为他的父亲希望他能进神殿当祭司，只是很遗憾，在那之前他就成了黑暗之神的使者，无法再进神殿做祭司了。
　　「怎么了？」旁边的年轻骑士轻轻推了他一下。
　　法尔斯瞬间从回忆中回神。「噢，抱歉……你刚才说什么？」
　　金发王子皱了皱眉头。「我是说，你看起来有点伤感。」
　　揉揉眉头，法尔斯不愿再继续这个话题，于是转过身，背对着他轻声说：「没什么。我们还是快到神殿去吧。」

第五章

　　在亚格大陆上，所有光明神殿都建于宫殿东边，因为那里是太阳升起的地方。
　　伊莱恩和法尔斯穿过热闹的市场和杂乱的贫民区、走过广场，终于到了利尔曼的光明神殿。
　　神殿前有一座巨大喷泉，清澈的水不断地冒出来，水珠带着阳光四射，又重新落回池子里。
　　奇怪的是，这里一个人都没有。
　　在别的城市里，这时候应该有很多人到神殿祷告才对，门口也应该站着几个神仆。法尔斯很是疑惑。
　　这里的神殿台阶是由白色大理石砌成，在阳光下散发着柔和的光芒。屋顶上则刻着一幅精致的石雕画，让每个经过的人都能看清楚。
　　画的是个闭着眼睛的少女，纤细修长的手优雅地托着一个天平。
　　每个神殿都会有这么一幅画，在信仰形成的最初年代，人们相信预言会带来未来，而亚格大陆的所有预言都来自一个美丽的女精灵──芙丽雅。她是光明之神唯一的聆听者，传达神祇的声音，即使是精灵王也会在大战之前听取她的预言。
　　她手上天平的一端是一根羽毛，虽然是石头雕的，可是看起来是如此轻柔，仿佛一阵风就能把它吹下来。另一端则是一个不规则的椭圆体，那是一颗心脏，因为可以清楚看见上面突起的血管。
　　在传说中，那颗心脏是毁坏自己诺言的背叛者心脏。
　　「我觉得它在动。」伊莱恩盯着那个石头做成的心脏，一脸怪异的说，「真是奇怪。」
　　法尔斯抬头看了一眼便楞住了，因为伊莱恩的直觉没有错，那的确是颗心脏，它被弄成石头的样子，但是确实还在跳动，说明身体的主人应该还活着。
　　在光明神殿的屋顶上，竟然有人放了一颗真正的心脏……
　　「我们应该进去看看，真奇怪，怎么一个人都没有……」伊莱恩率先走上台阶。
　　「等一下！有点不对劲。」法尔斯连忙拉住正要走上去的王子，「这里竟然连光明结界也没有……」
　　「那是当然的，有那个东西在，很多人会觉得不舒服。」一个轻柔的声音突然传来。
　　两人一抬头，就看到一个少年站在台阶上──刚才明明没有任何人在那里的。
　　少年有着一头浅金色头发，就像洛亚的大祭司兰洛德一样，但是头发长得有些过分了，一直蔓延到脚踝。他的眼睛是病态的青色，在神殿的阴影里看起来益发透着妖异感，露在祭司长袍外的皮肤过于苍白，就像一个长期营养不良的患者。
　　只见他站到神殿柱子下的阴影里，轻声说：「意外的访客们，请进来吧。」
　　光明教会对神殿祭司有严格的规定，不管男性女性，都不能将头发留到腰部，可想而知，这个少年恐怕不是什么普通祭司。伊莱恩呆站在原地想。
　　这时法尔斯却已踏上台阶，并拉了他一把，他才赶紧跟上。
　　那个少年转过身，为他们带路。
　　神殿里的光线很暗，和洛亚的完全不一样，洁白巨大的柱子一直延伸到大殿，全被隐没在阴影中。
　　即使这个巨大的神殿内似乎一个人都没有，但是在那些幽暗的角落里，却有些轻微的声音，仿佛蛰伏着什么。
　　那个少年的背影看来单薄而蒙眬，好像随时会消失一样，但法尔斯在他身上却感受不到任何妖魔的气息，而且可以肯定这是人类的身体，但是为什么又会有一种和自己类似的黑暗气味……
　　他神色复杂地看着那个少年祭司，仿佛察觉到了他的目光，对方回头向他微微一笑，笑容有些僵硬，但是看起来又很快乐。
　　这座神殿的走廊非常长，将利尔曼繁华街市的喧闹完全隔离，时间仿佛在他们周围停止了一样，让人的呼吸也不禁沉重起来。
　　穿过神殿后应该到达花园，可是伊莱恩他们看到的却是一片荒芜，就像某些被遗弃且破败的神殿里才有的废弃花园，依那些荒草的高度看来，根本就不是一年两年能形成的。
　　利尔曼里怎么会有这样的神殿？难道他们走错了吗？伊莱恩立刻把长剑抽了出来，剑锋森然，即使在阳光下也没有丝毫的暖意。
　　当他把剑抽出的时候，少年祭司也转过身，青色的眼睛在阳光下更加显得诡异。
　　「我们好久不见了，法尔斯。」他突然笑了起来，浅金色的长发轻轻颤动，「你来看我了。」
　　此时，阳光照进神殿中心的废弃花园，使人更加看清此处微尘轻舞，荒草遍布，石壁残败的景致。
　　法尔斯没有说话，只是看着少年，伊莱恩则是偏头看他，法尔斯就算不看也知道那是惊讶的眼神。
　　真不应该和伊莱恩到这里来的，他在心里懊悔莫及。这个人一定会将所有事情都抖出来。是的，他应该一个人来，绕过瓦贝耐拉树海，想办法把对面那个少年解决掉才对！
　　站在那里，法尔斯既不敢回话，也不敢回过头去看伊莱恩。
　　方才，当那个少年祭司转身后，一开口，他就知道他是谁了。
　　北方妖王──莲。
　　「你是谁？」伊莱恩没有再看法尔斯，也没有提出任何问题，只是拿着剑指着那个祭司──这让法尔斯多少有些松了一口气。
　　「我叫莲，来自北方的妖魔。」少年露出笑容，带着妖魔特有的狡猾和残忍，「也许你听说过我。」
　　在这片大陆上，大部分的人都知道百年以前的圣战。黑暗之神的教众企图征服整个亚格大陆，而当时率领妖魔的其中一名指挥官就是莲，他负责带领北方的黑暗军团。
　　「我不认识。」伊莱恩很不给面子地回答，「也没有听说过。」
　　莲无所谓地耸耸肩膀。
　　「但是，我知道妖魔不能占据光明之神的神殿，」伊莱恩看着他，正气凛然。「黑暗之神的信徒也不配穿祭司白袍。」
　　眨眨眼睛，莲看来就像个无辜的孩子，他把右手举起来，看着那洁白的袖子──也许本来就不是他的，所以袖子显得有些长。
　　「你凭什么说不配？」他笑起来，「就凭你和他在一起？」抬起手，他指着法尔斯。
　　法尔斯几乎有杀了莲的冲动，但是他自己的胜算非常有限，因为他和莲是不同类型的黑暗使者，他是法师，莲是战士，虽然看起来挺单薄的。
　　「你是骑士吗？我看见你领口上的徽章了。」莲的声音还有些孩子气，青灰色的眼睛盯着眼前人蓝色的眼睛，「我听说决斗的时候，都会把白手套扔到对方身上，我也被扔过一回，那个骑士居然要和我决斗──」
　　「跟妖魔决斗可没有那么麻烦。」伊莱恩的剑尖直指着他，打断了他的话。
　　莲打量了他一会，忽然转向法尔斯。「你不觉得他很奇怪吗？他身上有种不一样的感觉。」
　　法尔斯还是沉默，见状，莲无趣地打了个哈欠，将目光重斩转回。
　　他好奇地看着一脸谨慎的骑士，然后偏了偏头，向右边移了两步，就见对方手中的剑也移向右边，他试探性地改移到左边，指着自己的剑也跟着移动。
　　「你……」才说了一个字，他就消失了。
　　伊莱恩见了，迅速跑到刚才莲站的位置，搞不清楚那个人到底去了哪里，刚想转头确认法尔斯的情形，一只手突然搭到自己的肩膀上。
　　「你在找我么？」
　　伊莱恩一秒也没有犹豫地将剑扫向身后，等眼睛跟上剑的速度，心却直往下沉。
　　照理说，这一剑应该会砍到身后的人，但是却什么也没有砍到，剑的重量也没有变化，可是那个少年祭司，或者说北方妖王莲，就这么蹲在剑刃上笑着看他。
　　浅金色的长发像阳光一样倾泄下来，这样的距离让伊莱恩更看清楚了对方。
　　莲看起来只有十七、八岁，白色的皮肤显得苍白孱弱，当他笑的时候，带着一丝漫不经心的残忍，那双青灰色的眼睛更是异常妖异。
　　忽然，莲伸出手，张开手指，对着伊莱恩念出一长串咒语。
　　只是等咒语念完，他收回手的时候，什么事情也没有发生。
　　饶是北方妖王，也是第一次遇上这种事情。他错愕的扬起眉，再次伸出手，把咒语快速念出，不过这次对方并没有等他念完。
　　伊莱恩飞快地抽回剑，莲立刻向后跃，但伊莱恩的动作快得像个刺客，长剑在顷刻间又在莲面前划过。
　　莲对自己的身手一向有自信，普通的人类他根本不放在眼里，就算是那种行走在阴影里的杀手他也不在意，但是他没想到眼前这个人类的速度竟可以那么快，这一剑干净利落，金属的冷硬气息就在他的胸口划过。
　　他向后跳开一大步，高高的荒草被他压倒一片，气息也难得紊乱起来，低头一看，身体虽然没有受伤，但是胸前的衣袍却被剑风划开，露出里面单薄的胸口。
　　来不及细想，莲立刻又向旁边跃去，下一秒，刚才他所站的地方又被那个骑士占领。
　　他从来没有见过一个人类有这么凌厉的身手，速度虽然比不上精灵，但是力量却有过之而无不及。
　　他一边躲避一边念诵咒语，周围的空气波动起来，水分子慢慢凝聚，然后在阳光的照射下，一下子形成了尖锐的冰锥，随着伊莱恩的行动变幻着位置，准备寻找一个最佳角度进行攻击。
　　莲咬了咬唇，念完最后一个字，那些悬在半空中的冰锥就像一支支离弦的箭，猛地射向伊莱恩。
　　伊莱恩一心追着莲，并未注意到冰锥落下，电光石火间，冰锥却在落到他身体近一米的地方时一声不响地倏然消失。
　　莲惊得顿住动作，看着那些冰锥就像被太阳融化一样，无声无息地消失，只是这么一闪神的时间，长剑已经来到他面前，眼看就要朝自己划下，耳边却陡地传来沉闷的撞击声响。
　　下一秒，就看到那个金发骑士的动作停顿住，然后软软地歪向一边。
　　在他倒下去以后，能看见在他的身后站着一个人，穿着随从的服装，黑发随意扎起，手里握着一根粗壮的木头……
　　「我不知道你改行当野蛮人了……」莲呐呐地看着打扮得一点也不优雅的黑袍教父法尔斯，「人们都说时间让人堕落，也许他们没说错，瞧，黑袍教父竟成了这个样子。」
　　从字面意义上听来，这绝对是嘲讽，但是莲就是有本事将这句话说得诚恳又充满沧桑感。
　　法尔斯哼了一声，把手里的棍子扔掉。「你该谢谢我救了你。」
　　莲看了他半晌，忽然露出一个苦笑。「你知道他杀不了我。」
　　法尔斯低头不语，弯下腰去把被打晕的情人翻过身，让他脸朝上，以免窒息。
　　「我们说说正事吧。」等他安置好伊莱恩后，才抬起头说，「莲，你到底要干什么？」
　　站在荒草丛中，莲青灰色的眼睛露出一丝怀念。「法尔斯，我希望你帮我一个忙。」
　　「我先听听看，太危险的事情我是不会做的。」法尔斯抚着伊莱恩的脸，过了好一会儿才说。
　　「你还是那么小心。」莲啧了一声，一副痞子样，跟刚才那种清冷的气质完全不一样。
　　法尔斯站起身，走到莲面前，伸手慢慢解开对方宽大的祭司袍子纽扣，动作缓慢而轻柔。「你到底要我帮什么忙？」
　　因为莲胸口的衣袍已经被划开，所以节省不少法尔斯的时间。
　　莲的身体很单薄，虽然那种和痞子一样的笑容给他增添了点活力，但是刚进门的那刹那，当他摆出扑克脸时，看起来其实更像尸体。
　　法尔斯修长的手指在莲的胸口按了按，然后叹了口气。「不行了，皮肤没什么弹力，而且已经出现淡淡的尸斑，你该换个身体了。」
　　莲听见他的话，便抓住他的手。「我本来想请你帮我找个合适的身体，但是现在应该不用，我觉得这个骑士的身体很适合我。」
　　法尔斯抬头瞪了他一眼。「别打他的主意。」
　　莲一扁嘴。「什么呀，你不觉得他很奇怪吗？我的魔法竟然对他没有效果，你什么时候见过这样的人了？就算是那些光明教会的祭司，也只是偶尔有结界能力特别出色的能稍微阻挡一点而已，但不可能完全没用……」
　　法尔斯没等他把话说完就抽回手。莲的手很冷，比他的冷上很多，就像死人一样的冰冷，生命的热情褪得干干净净。
　　「他是我的。」
　　莲楞了楞，想了一会又说：「他的身体那么好，不会介意多一个灵魂的。」
　　「我介意。」法尔斯淡淡地驳回。
　　「啊？为什么……怎么这样啊……」莲就像一个孩子一样撒起娇来，一把拉住法尔斯的袖子，「别那么小气嘛，我进入他的身体，还能配合你的研究，我知道你是想研究这个吧？」
　　法尔斯像刚才一样利落地拉回袖子，只觉得原本很熟悉的冰冷，现在却让他打从心里反感起来。「我说了，他是我的。」
　　莲皱起眉头，久久才再度开口。「他不知道你是黑袍教父法尔斯吧？」
　　法尔斯没有说话。
　　莲不死心地问：「你……不会是喜欢上了这个骑士吧？」
　　他还是没说话，甚至当做没听见莲的声音一样。
　　「法尔斯──」莲抓住他的肩膀，可下一秒就被格开。
　　虽然莲会魔法，但是实际上他还是属于力量型的属性，简而言之就是个战士，照理说法尔斯没有他力气大，但是他还是顺从地放下手。
　　「我不打算说你什么，这也不是什么大不了的事情。」放开手，莲又回复谈笑风生的样子，和胸口上显现的尸斑形成鲜明的对比，「你不愿意借给我这个身体也没有关系，不要摆出那种脸。」
　　老实说，法尔斯有些惊讶对方会有这样的反应。在百年前的圣战时，莲给他的印象是飞扬跋扈的北方妖王，带着黑暗战士攻城掠地，即使是苏醒的龙族也奈何不了他，没想到他现在的性格倒是沉稳了不少。
　　法尔斯一直不说话，让气氛显得有些尴尬，不过莲并不在意，他走过去蹲在伊莱恩身边，好奇地看着他的睡脸。
　　「真奇怪，他到底是怎么回事？」他一脸好奇地问法尔斯，「你的魔法也对他没效吗？」
　　法尔斯点点头，站在莲身边，看着被自己打晕的心上人。
　　「帮我把尸斑处理一下，我还要用这个身体一段时间。」莲一下子就对伊莱恩没了兴趣，何况就算他有兴趣，旁边的黑袍法师也不答应。
　　法尔斯轻轻念动咒语，指尖轻轻触在莲单薄的胸口，就见那些丑陋的尸斑开始变淡，慢慢消失，皮肤也恢复了原来的光泽。
　　莲舒服的动了动手脚，却听见法尔斯在旁边警告。
　　「只是暂时隐藏起来而已，过一两个月，尸斑还是会出现的。」
　　「没关系，」莲笑了起来，虽然容貌不一样，但是青灰色的眼睛还是和以前一样带着狡黠和残忍，跟脸上的笑容极不相配，「我很快就能拿回真正的身体了。」
　　「……你在说什么？」法尔斯挑了挑眉，「你知道你那的身体在哪里吧？别发疯了。」
　　「法尔斯，你真是……」莲说到一半叹了口气，伸手拍拍他的肩膀，「反正这次我也没想过要把你牵扯进来，所以，你还是带着这个傻瓜骑士离开吧。」
　　「等一下，我们来这里是有原因的。」法尔斯立刻说，如果他没有猜错，应该是发生什么大变故了，「你绑架了他哥哥。」
　　「他哥哥？」莲马上露出不开心的表情，「连他哥哥你都要管，黑袍教父已经成为别人的管家了吗？」
　　法尔斯没好气的瞪着他。「我不知道你的计划到底是什么，但是我希望你让我们把目的完成。」
　　「噢。」莲淡淡地应了一声，脸上的笑容淡了很多，「黑袍教父到每个地方自然都有用意，说来听听吧。」
　　法尔斯听出他的语气有些不耐烦。妖魔是很现实的生物，不能为他所用的话，不满就会很坦率地表现出来。尽管这样，他还是说了。「首先，卡特拉姆帝国是我的祖国，在皇宫里还有我的亲戚，所以我希望你能离开这里。」
　　「还有呢？」莲既没有答应也没有拒绝，语气淡薄了不少。
　　法尔斯捺着性子继续说：「其次，来自斯特美斯联合王国的大王子诺亚‧怀特在你这里吧？我希望你能放了他。」
　　北方妖王笑了笑，虽然还是那种笑容，但是笑意已经消失。「不行噢，法尔斯，你的条件，我一个都不能答应。」
　　这句话一出，法尔斯的眼神立刻变得锐利，围绕在他身上的黑暗气息就像恢复活力一样，从他洁白的皮肤下蔓延出来，让莲皱了皱眉。
　　「我完成行动之后或许可以照你的意思做，但是现在，我无法做到。」
　　「你想做什么？」法尔斯问，「你占领这个国家准备做什么？」
　　「我可以告诉你两件事情，」莲慢条斯理地说，「第一，四方的妖王准备再发起一次大战，你知道，和平的日子过太久，怎么样都该调剂调剂了。」
　　法尔斯静静地听着，表面上没有什么情绪波动，好像这件事情跟他毫无关系一样，但是心里却十分不屑。
　　四大妖王联手的事情又不是没有过，反正每次都以失败告终。
　　莲看了他一眼，继续用调笑的语气说：「我知道你心里在想什么，不过第二件事情你肯定猜想不到──瓦贝耐拉树海的精灵王早就已经沉睡了，一直到现在都没有苏醒。」
　　「什么？！」法尔斯一时间控制不住自己的表情，惊讶地看着他，「你说精灵王一直在沉睡？」
　　「没错，」莲满意地看着法尔斯的错愕，「他一直沉睡着，所以我们的胜算高了三倍。」
　　「不可能。」法尔斯立刻摇头，「你们从哪里得来的小道消息？不要轻举妄动，省得这次连灵魂都丢了。」
　　「他一定沉睡了。」莲一字一顿地说，脸上充满自信。
　　「你凭什么这么肯定？」
　　「凭我们还站在这里。」莲抬了抬下巴。
　　这句话一出，法尔斯一时间还真找不到什么话来反驳。
　　于是，神殿里顿时安静得像坟墓一样，两人各怀心事，好一会儿都没说话，也没有打算打破这个沉默。
　　过了许久，法尔斯才忽然出声。「你打算利用这个国家去帮你攻打瓦贝耐拉树海？别开玩笑了！树海里又不是只有精灵一个种族。」
　　他亲眼看见那么多远古植物和动物，还有那个叫不出真名的清道夫，谁知道像博物馆一样的瓦贝耐拉树海里还藏着什么古怪又杀伤力强的古代生物？
　　莲的笑容倏地隐没，一会儿后才说：「没关系，只要精灵王不在，什么事都好办。」
　　「……好，就算第一个条件你不答应，那么放了诺亚应该没问题吧？他对你应该没有什么用处。」
　　莲摇摇头，脸上的表情有些迷惘，但却又能从中看出执着。「我不愿意放了他。」
　　「为什么？」
　　「我……觉得他不错，等这个身体撑不下去的时候，可以用他的。」莲下意识地不看法尔斯，将目光转向地上的伊莱恩，「他们两个看起来不怎么像。」
　　「莲，我的要求，希望你能答应。」法尔斯望着他，轻轻地说。
　　「抱歉，亲爱的法尔斯，我做不到，而且我已经把不能答应你的原因说出来了。」
　　「……你的目的只是拿回身体？」
　　「没错。」莲眨眨眼，「怎么，你能帮我吗？」
　　法尔斯没办法答应，至少他认为自己做不到，光是靠近瓦贝耐拉树海他就头昏脑胀，更不要说进入森林去寻找莲的身体了。
　　可是，他也能理解莲的感受，身体和灵魂被分开，灵魂居无定所，只能寄生在别的生物身上，但是那些生物的生命能有多长呢？灵魂死去的身体很容易腐烂，也很快为莲所用，所以莲的灵魂只能一直在大陆上流浪，这对一个曾经统领一方广阔大陆的妖王来说，简直是极大的侮辱。
　　「别的妖王有什么行动吗？」法尔斯不禁放柔声音问。
　　莲看了他一眼。「虽然他们都表示可以一试，但是南方妖王好像还在犹豫，另外两个倒是很爽快，西方黑暗森林的黑精灵们也参加了战团，听说巨大的黑暗盟军已经在西方大陆集结。」
　　回想起那个战火漫天的年代，魔法阵和元素魔法的光芒几乎照亮了黑夜，黑色泥土上的血腥味充斥在呼吸中，巨兽的脚步则从山谷的另一头传出，雪山上的烽火常年不息，连远古的巨龙都日夜盘旋在天空之上。
　　老实说，法尔斯对那样的时代一点兴趣也没有，比起那些，研究魔法和各种咒语要有趣多了。
　　「这些事情都是你挑起的吗？」法尔斯问莲。
　　莲摇摇头，「不是我，而是大家的忍耐都到极限了。」
　　法尔斯叹了口气。「我只是不想你在这个国家捣乱而已，别的我不想管。」
　　「只有这个国家合我的心意。」莲丝毫不让步，「人类不受精灵结界的影响，在上次大战中，他们还结成了盟友。虽然精灵王封闭瓦贝耐拉树海，但是不见得就会把这些人都杀了，更何况，他已经陷入沉睡，所以人类更是让我们取得胜利的重要武器。」
　　法尔斯沉默了下来，一点也不想听他分析战况。
　　莲也感觉到他的不耐烦，忽然开口。「来帮忙吧，法尔斯，我们是一样的。」
　　「……我的身体可没有被封印在那里。」
　　「但是我们需要黑袍的支援，没有人比你更出色了。」
　　法尔斯不说话。
　　「我刚才在这个骑士面前跟你打了招呼，也许他已经开始怀疑你了。」莲神色不变地威胁，「如果你不帮忙，我不介意将你的身分告诉他，我就不相信你能在他面前隐藏得那么好。」
　　法尔斯瞪着他，厌恶地看着那个得意的笑容。是的，黑暗之神的信徒们永远能找到最简单的方法来达成目的。
　　看见法尔斯不说话，志在必得的莲走过来，弯下身将伊莱恩抱起，而法尔斯并没有阻止。
　　「你还有时间好好想一会儿。」莲又笑起来，表情依旧是那么纯真。「我想你会答应吧？你看起来很喜欢他。能让你脱下法师的黑袍，穿上那么可笑衣服的人，肯定是你很喜欢的。」
　　法尔斯没有回答，只是跟在他身后走。
　　快到神殿门口的时候，法尔斯才念动咒语，他的旁边立时出现一个与他身高差不多的人。「我该走了。」
　　那个人披着黑色斗篷，斗篷上的帽子遮住了他的脸，一点儿也看不出他的长相。
　　他伸出手，从莲的手上接过正昏睡着的伊莱恩。
　　莲也没有挽留，只是在柱子下的阴影内说：「大战马上就要开始，这次无论是光明之神还是精灵王都不会出现，人们的信仰将会因此而动摇。」
　　法尔斯缓缓走下台阶，穿着黑斗篷的人则抱着伊莱恩跟在后面。听到莲的声音，他回过头。「你的预言一向不准。」
　　「即使是最伟大的英雄也有死亡的一天，现在大部分的国王都过着舒适的生活，力量早就被安逸和贪婪侵蚀，黑暗不断侵入后，他们曾经的美德终将被血玷污。」莲的声音优雅而轻柔，仿佛在吟唱美丽的诗篇。
　　法尔斯冷冷地反驳。「总有人会试着重新走上英雄的道路，无论黑暗和光明的战争是不是会在这片大地上重新开始，那些品德高尚的战士们仍会将余生奉献给正义。」
　　莲哈哈一笑，脸上写满嘲讽。「正义之战？听起来你倒是完全投向光明之神那边了。」
　　「怎么可能……」法尔斯嘟囔一声，不再理会台阶之上的北方妖王，转身离开神殿。
『118页图片』

第六章

　　法尔斯回到他们住的旅店，旅店老板很惊讶地看着那个高大英俊的金发年轻人被抱回来，而且还多了一个披着黑色斗篷，走路毫无声息的男人。
　　到了房间，那个披着斗篷的男人把伊莱恩放在床上以后，朝法尔斯欠了欠身，一下子就消失在空气中。
　　法尔斯这时候才露出疲惫的表情，他坐在窗边，发现现在已经是下午时分。他又出去买了一点儿食物，重新回到房间，看见伊莱恩还在沉睡，着实松了一口气。
　　趴在窗台上，他静静看着热闹的利尔曼：心中的感觉很复杂，没想到早上还在怀念故乡，现在却已经变成了担心。
　　即使人群已经没有早上那么多了，但是街上依然很热闹，法尔斯知道，到了晚上，这里将会更热闹。
　　光明神殿就像是一个城市的守护神，现在莲占据了那里，所有黑暗生物更是有恃无恐，现在之所以还没有行动，恐怕是莲下了什么命令──也对，莲得依靠这些人类打开瓦贝耐拉树海的大门，所以他们大概暂时还不会有危险。
　　正想着的时候，一旁突然传来微微的呻吟声，法尔斯转过头，看到躺在床上的王子幽幽转醒。
　　那双蓝色的眼睛看向他的时候，充满了迷茫，好像一时间还搞不清楚现在的情况。
　　法尔斯走过去，在自己还没有反应过来的时候，已经抓过旁边的木棍，再度敲上伊莱恩的头。
　　这下，伊莱恩的头上又多了一个包。
　　这也是法尔斯第一次动手比动脑子快──而且是用那么粗鲁的方法。
　　他只是……不知道该如何面对他，尽管他活了上千年，可是从来没有遇过这样的情况。
　　把棍子放下，法尔斯呆呆地看着俊美的年轻王子。虽然睡眠魔法能让伤害降到最低，但是谁要伊莱恩对黑魔法免疫呢？他也只好用这样「原始」的方法了。
　　法尔斯眨了眨眼睛，一时间只能默默祈祷他睡得沉一点，毕竟自己还没有想好该怎么跟他说。
　　除了眼前的王子让他伤脑筋之外，另一个让他烦心的就是莲。
　　他没有想过莲会出现在神殿里，狡猾如莲，肯定能看出他们之间的关系，莲就是这样的妖怪，能轻易看出人的弱点，并加以利用。
　　比起让莲告诉伊莱恩他的底细，法尔斯宁愿自己开口。
　　但是该怎么说呢？
　　他在脑海中演练着长长的说词──
　　那个……我叫法尔斯，你知道的。我的全名是法尔斯‧F‧布莱克……是不是有点耳熟？是啊，我就是传说中的黑袍教父……
　　天啊，这个介绍也太蠢了，也许会被当场砍成两半的！
　　伊莱恩对黑暗信徒的看法和所有光明教徒一样，根本不会让别人有半句解释的机会，也许应该先来一段赞美光明之神的诗句，然后再开始自我介绍？可是那些诗句是怎么说的啊……
　　早就与光明沾不上边许久的法尔斯，只能在无比沮丧中看着心爱的人一直昏睡，一点也不想叫醒他。
　　他烦恼地扯了扯头发，一股怒气无处发泄。
　　当然，杀掉成为威胁的莲不失为一个好方法，只不过现在这样的情况下，他还不能杀莲。更何况，莲身为四大妖王之一，虽然没了身体，但是力量依旧强大，再加上他是北方大陆所有妖魔的王，一旦他出了什么事，那群妖魔绝对不好安抚。
　　法尔斯一点也不想做出什么威胁到现在和平的事情，所以只能对着伊莱恩咳声叹气。
　　「该怎么办呢……」
　　这个金发骑士是那么相信他，即使在莲说了那些话以后，仍是一句质问也没有，只对莲进攻。
　　法尔斯忍不住轻轻拂过金发王子垂落在额前的浏海。这个人给了他完全的信任和所有的感情，而他也付出了自己的，那尘封了千年的情感。
　　可是这段感情却建立在欺骗的基础上。
　　黑暗之神的信徒以欺骗作为联络感情的手段，用欺骗攻下一个又一个光明之神的防线，这种行为并不被认为是错的。
　　但是光明之神这边可不一样，欺骗意味着背叛，虽然他起先只是为了接近伊莱恩而欺骗他，之后的爱情的确是真实的，但是，光明之神的信徒不会容忍欺骗。
　　「那么唯一的道歉方式，就是坦承了……」法尔斯轻声呢喃。
　　即使坦白在黑暗信徒间是极度愚蠢的事，但面对自己唯一不想伤害的人，就算不智也无所谓。
　　即使对方会气得举剑对着自己……法尔斯苦涩的想，如果伊莱恩拿着剑砍过来的话，他八成逃不掉，因为他的黑魔法对他无效，而伊莱恩身上蕴含的极大力量已足以杀了他，并且会抑制他的身体重生，从而达到真正的死亡。
　　就算是如此，他也不想继续瞒骗这个热情单纯的恋人。
　　这大概是黑袍教父这几千年来，唯一接近光明的时候吧。这样一想，法尔斯不禁觉得自己与伊莱恩的距离似乎变得更近了。
　　正这样想的时候，旅店里的服务生走了进来，他端着托盘，上头放着两人份的食物。
　　「晚安，先生，」服务生彬彬有礼地将托盘上的食物放到桌上，「您是第一次来利尔曼吧？那么请您注意……」
　　法尔斯虽然不是第一次来利尔曼，但也没有打断他的话，而是静静地听着。
　　「晚上请插好门闩，我们不会在晚上来敲门，也请您别出来，另外，日落以后请关上窗，直到太阳升起前都别把它打开。」服务生公式化地说，显然已经重复对许多人说过，「晚上不要点蜡烛，也不要使用任何魔法性质的光亮，最好拉上窗帘，如果需要热水的话，请提前告诉我。」
　　「好的。」法尔斯点点头。
　　「请牢记在心上，」服务生欠了欠身，「如果没什么需要的话，我会把门从外面锁上。」说完他就要退出去，法尔斯立刻站起来。
　　「那个，抱歉，请不要把门锁上。」
　　服务生不解地抬头，耐心解释，「这是为了住客的安全，请谅解。」
　　「请帮我开着。」法尔斯看了床上的伊莱恩一眼，轻轻地说。
　　服务生沉默了一会，才退出去把门关上，但是并没有上锁。
　　没多久，黑夜便降临利尔曼，就像一块巨大的黑布一样，一下子笼罩了整座城市。
　　法尔斯开着窗户，感觉到外面的黑暗气息越来越浓，充斥在空气中，慢慢渗入房间，然后在地板上蔓延。
　　他缓缓站起身，抬起手，白皙纤细的手指在黑夜中显得更为苍白，他将掌心朝上，接着低声念起古老的咒语。
　　那是来自古代的语言，在日月还没有出现的时候，黑暗和光明的语言便同时出现在亚格大陆上，同样具有力量，尽管已经很少有人记得它们。
　　一根修长纤细的法杖出现在法尔斯的手心。
　　这是他的法杖，黑暗的力量让法杖充满了冰冷的力量，法尔斯握住它，立时感觉到来自黑暗深处的冰冷与绝望。
　　这是黑暗之神赐予他的力量，所以他成了黑袍教父，是黑暗之神在人间的代言人。
　　接着，整座城市仿佛瞬间兴奋起来，黑暗寂静的城市一下子起了浓雾，雾是黑色的，有如翻滚着浪涛的海面。
　　法尔斯站在原地，看着越来越多的黑雾涌进窗户，在地板上游走，最后慢慢攀上他的身体。
　　那种冰冷让现在的法尔斯很不舒服，比起拥有这样强大却冰冷的黑暗力量，他更喜欢在无所事事的午后和伊莱恩喝一杯热腾腾的下午茶，听他说那些傻道理……
　　他还在发怔，那些黑暗已完全攀上他的身体，越聚越多，最后变成一件黑色的袍子，就像他的眼睛一样黑。
　　法尔斯原本扎着的头发不知何时已散落下来，披在黑色长袍上，原来的随从装束已经不见，现在无论什么人看到他，都能一眼看出他是一个邪恶的黑袍法师。
　　他慢慢地走到窗边，动作轻柔而优雅。
　　外头现在就像一座死城，没有灯光也没有人影，白天还繁华热闹的利尔曼，晚上就像一座鬼城般寂静。如果父亲还活着，应该会非常难过吧。
　　法尔斯正在胡思乱想的时候，一阵虚弱的呻吟突然从后方传来，他侧转过身，这次没有再去拿木棍。
　　「嗯……怎么这么冷？」咕哝的声音带着迷糊与刚醒的茫然，然后，伊莱恩和法尔斯的视线重叠。
　　伊莱恩的头很痛，身体就像掉到冰窟里一样，一直冷到骨子里，让他睁开眼睛的时候忍不住抱怨，接着就看到一个人站在窗台边，正看着自己。
　　他直觉认定这个人就是法尔斯，但是并没唤出口，因为那双黑色的眼睛此刻看起来既熟悉又陌生。
　　尽管还是那双平静无波的眼，但现在那里就像黑色的坟地，没有任何生气，被他注视的时候，会让人感到绝望与恐惧──法尔斯从来不会用这样的眼神看他。
　　是的，有时候，法尔斯的目光看起来的确忧郁又寂寞，可是当他拉着他到阳光下时，仍能看到他温润的眼睛和笑容。
　　他的法尔斯不太灵活，有些笨手笨脚，作为一个男仆，可以说是一点儿也不成功，可他就是喜欢他若无其事地在花园里喝茶，好像他才是王子一样的态度，而不是像现在这样，光是站着就让人感到畏惧，身上黑色袍子的每一个皱褶也都显得高贵疏离，手里还拿着一根奇怪的法杖。
　　那是伊莱恩从来没见过的黑色法杖，死气沉沉的，就像今天的天气，上面有着繁复的暗银色花纹，做成一个手掌的样子，中间是一颗红色珠子。
　　那颗珠子呈现暗红色，就像干涸的鲜血，透着不祥和恐怖。
　　伊莱恩感觉到越来越冷，就像梦一样不真实，忍不住向后缩了缩，但那种冰冷的感觉仍继续困扰着他，他抬头，看到外面一片漆黑的城市，疑惑地又看向窗边的人。
　　法尔斯站在那里，轻声说：「我带你去找你哥哥。」
　　伊莱恩原想发问，但张了张嘴，最后却什么也没有说。
　　看了他一眼，法尔斯转身走出房门，伊莱恩见了，赶紧披上披风、拿了剑跟出去。
　　尽管有一肚子的疑问，但他还是选择先保持沉默，至少要先把哥哥救出来才是。一打定主意，伊莱恩的心情就变得轻松了些，那些像雾一样冰冷的阴影也不缠着他了。
　　他追出房门的时候，法尔斯正在走廊上等他，看到他来了，便转过身，动作极其优雅──是穿着的关系吗？伊莱恩有些不安。
　　现在的法尔斯看起来就像个黑袍法师，拉德也曾经那么说，可是他怎么会相信这样孱弱纤细的青年是什么邪恶的黑袍法师？
　　他摇摇头，甩掉突然涌上的念头，现在哥哥的事情是最重要的。这个城市透着古怪，一点声音都没有，连灯光也看不见，好像一座废墟一样，可这里明明就是利尔曼，卡特拉姆帝国的古老皇都。
　　抬头看向法尔斯的背影，还是和以前一样瘦削和纤细，但是又多了一种无法言喻的强韧，仿佛什么东西都不会把他压垮一样。
　　楼梯间锁上的铁门此刻在他面前无声无息地打开，伊莱恩不知道法尔斯是如何做到的，只能被动的跟着他走。
　　法尔斯下楼梯的动作很轻柔，可是始终没有回头，到了店门口，伊莱恩看到大门被粗大的链条锁了起来。
　　可是那道链条在法尔斯面前似乎一点用处也没有，只见那扇大门也像之前的门一样无声开启，而那条链条连断裂的声音都没有发出。
　　什么声音也没有。
　　就像死神降临人间，无声而强大。
　　等他们走出旅店之后，那扇大门才缓缓关上，一切依旧无声无息。
　　街道上，所有住家的门都锁着，有些黑色眼睛在黑暗中一闪而过，一只有着黑色翅膀的鸟从他们头顶飞过，但是仍然什么声音也没有，只有落下来的黑羽毛说明它真的存在。
　　法尔斯拿着法杖走在前面，那颗红色珠子在黑暗中闪耀着诡异的柔光，是这片死寂里唯一的光芒。
　　他们静静地走过大街，穿过广场，最后走到宫殿的台阶前。
　　原本站在那里的士兵这会儿居然变成了石雕，黑色的蛇盘踞在上面，吐出来的是黑色的蛇信。
　　然后，有些奇怪的东西自他们面前跑过，但是看到法尔斯走过来，就全部退到一边，也不去骚扰伊莱恩。
　　无论是地上爬的还是天上飞的，所有的一切都为法尔斯让路，他就像是黑暗中的国王一样，漫不经心地审视着自己的领地，登上高高的台阶。
　　他们畅行无阻地进入华丽的利尔曼宫殿，比起洛亚的皇宫，这里具有更多东方大陆的特色，在走廊两边是落地的烛柱，可是没有人为它们点上光亮。
　　这时法尔斯忽然转头问：「看得见么？」
　　伊莱恩拿起手中的剑，剑上的宝石本该散发出和煦的光芒，但是现在却像一块普通的石头，黯淡无光，所以他摇了摇头。
　　法尔斯回过头，继续往前走，没有念咒语也没有做什么动作，但是每走过一根烛柱，它们就像忽然恢复了生命力一样，刷的亮了起来。
　　明亮的火苗瞬间照亮整条走廊，伊莱恩才发现原来他们在通往大殿的走道里。
　　走过通道，他们进入皇宫大厅，甫一走进，所有烛火就一下子亮了起来，虽然照亮的地方有限，但是已足够让伊莱恩看清楚整座大殿。
　　白色的二十四根圆柱把拱顶撑了起来，洁白的梁上雕刻着精灵，表示对光明之神的敬仰，上面镶嵌着五光十色的宝石，在火光下散发诡异的光芒。
　　法尔斯继续往前走，来到大厅的王座前，那里坐了一个少年，伊莱恩楞了一下，才看清是今天在神殿里见过的那个北方妖王。
　　对方浅金色的长发披在王座上，白色的袍子在他身上显得宽大，白皙手指在衣袖下更显无力，却又矛盾的感觉得到其中的强大力量。
　　少年抬起头，看到他们后露出狡黠的笑容，青灰色的眼睛在火光下透着妖异。
　　「你是来加入我们的吗？」莲柔声问，探出身子，一副亲切的样子。
　　伊莱恩立刻将长剑抽了出来，金属铿锵的声音似乎让整座城市的黑暗都瑟缩了一下。
　　法尔斯抬起头，声音轻柔。「你的脸上又出现尸斑，看来身体真的已经不能用了。」
　　莲只是笑着，没有说话。
　　于是法尔斯对后面的伊莱恩说：「不用理他，我们继续走。」
　　莲没有问他们要去哪里，只是坐在王座上，等法尔斯快走进后门才轻轻开口。「我提的建议，希望你能考虑一下。」
　　「抱歉，我无法做到。」法尔斯回答，结实的橡木门在他面前自动打开，待他与伊莱恩走进去之后，又无声地关上。
　　莲皱了皱眉头，从王座上站起来，孩子气地拍拍身体，接着忽然张开双臂，就像要和谁来个大大的拥抱一样。
　　「我要来了，法尔斯。」

　　走过大殿以后，法尔斯和伊莱恩一直保持沉默，这次走廊里的灯并没有亮起来。
　　伊莱恩缓缓把剑收进刀鞘里，下一刻忽然伸手抓住法尔斯的肩膀，有些粗鲁地将他扳过身。
　　知道是他，法尔斯并没有反抗，而且就算反抗也没有用，毕竟他所有的力量都来自于黑魔法，而所有黑暗属性的魔法都对伊莱恩没效。
　　他被伊莱恩按在走廊另一侧的墙上，背脊撞上墙时痛楚也跟着传来，然而这次伊莱恩没有道歉。
　　法尔斯抬头，看到王子俊美的脸上表情很复杂，是迷茫和痛苦，也是无助和困惑，不禁让他感到心疼。
　　可是这里不是坦白的好地方，而且他也还没真正做好心理建设，尽管走了那么一大段路，他还是没办法做到这一点。
　　看到伊莱恩的表情，他不由自主地伸手，轻轻碰触他的脸。
　　就在这个时候，伊莱恩忽然低下头吻住他，火热的唇就这样毫无防备地压上来，企图唤起法尔斯内心深处的生命火焰，可是法尔斯很明白，他们恐怕没办法和以前一样了。
　　尽管如此，他仍没有拒绝伊莱恩的深入，反而熟悉地回应。
　　在不对的时间和地点，他们又接吻了。
　　良久，伊莱恩才缓缓离开他，「……你会给我一个解释的，对么？」
　　法尔斯僵了下，在仓皇的点头后迅速低下头，因为那一瞬间，伊莱恩满怀希望的诚挚眼神让他无法正视。
　　伊莱恩看着面前的恋人低头咬唇的样子，只觉终于又是平时的他，法尔斯还是法尔斯，就算他穿了黑色的袍子，拿着一根奇怪的法杖，都没有什么不妥。他松了口气，将情人搂进怀中。
　　「我们走吧。」法尔斯依然没有反抗，只是在他怀里轻声说：「快点找到你哥哥，你们就可以回去了。」
　　伊莱恩楞了楞，「那你呢？」
　　「我留下来，」法尔斯抬起头，墨黑的眼中像是什么都没有。「我要和莲战斗。」
　　「什么？！那我也──」
　　「原来你打算杀我吗？」
　　伊莱恩还没有说完，另一个低沉的声音便打断了他。
　　乘着夜风，莲的声音散发出凌厉的杀气。
　　轻轻地叹息一声，法尔斯推开伊莱恩，走出长廊。
　　看见莲站在长廊外的花园里，伊莱恩也连忙跑了过来，并且抽出剑。
　　刚才他一直盯着法尔斯看，才没有注意到走廊的一侧是一个巨大的中庭花园。
　　花园里种植着各种花朵，现在是晚上，冷得出奇，花朵们全都把花瓣阖了起来，不过一大片含苞待放的景致也显得十分美丽，而在这片花海般的中庭里，站着那个少年。
　　夜风吹拂，花朵们顺着风轻轻晃动，少年的长发也柔顺地随着一起飘动。
　　莲看看自己的手，苍白的手掌上再度出现明显的尸斑，他有些茫然地抬起头。「法尔斯，我只想拿回自己的身体，这样不行吗？」
　　「可以，但是别利用这个国家。」
　　莲轻轻摇了摇头。「我得找回我的身体，如果我的灵魂注定得流浪，至少在死亡以前我也要和我的身体在一起，我发誓。为此，我将赌上一切。」
　　法尔斯没有说话，慢慢走下走廊的台阶，踏上花园的石子路。
　　伊莱恩刚想跟上，法尔斯就举起法杖，制止他的动作。
　　「哼！」莲冷笑，「你是法师，我是战士，你要杀我，恐怕不容易。」
　　「我也不能只算是法师。」法尔斯柔声反驳，虽然知道自己的胜算小了些，但他依旧不退让。「黑暗的力量让我也能成为战士。」
　　他的话才刚说完，莲就朝他冲了过来，速度之快，简直就像一支离弦的箭。
　　法尔斯迅速将法杖横在胸前，令伊莱恩惊讶的是，那根法杖的外观竟然倏地变成另一种形态。
　　它迅速弯曲，弯成一道优雅的弧形，那颗红色的珠子还是位于上方，但是在法杖的头端和尾端，有一根极细的弦连着。
　　现在这根法杖看起来就像一把精美的弓，法杖变成弓的时间非常短，仿佛在一眨眼之间就完成。
　　当莲到达法尔斯的位置时，法尔斯已经退到花园另一侧，速度也非常快，完全看不出来他是一名法师，他身上的黑袍因为他的动作上下翻飞，黑色长发则优雅地飘扬，和莲形成了一黑一白的对比。
　　莲挑了挑眉，将一旁的伊莱恩当做透明人，一点儿也不在意。
　　伊莱恩惊讶地看着法尔斯，他从来不知道他的身手是那么的好。
　　可随即他就想到，那可能是魔法的关系。他曾经听过，有一个黑袍法师非常厉害……那个黑袍法师叫什么名字呢？
　　伊莱恩记不得了，只是听老师上课的时候说过，有个恶名昭彰的法师总是不停地做着奇怪的魔法研究，最后研究出将黑魔法运用在身体上，成功让自己能够暂时拥有快速的动作，或与野蛮人一样的力量之类的，可是老师说的那个人……到底是谁呢？
　　法尔斯在花田里站定，将那把弓竖起来，洁白的手指搭在弦上。
　　莲与他之间隔着一大段距离，他同样安静地站着，青灰色的眼睛充满自信。
　　法尔斯嘴角微微上扬，将那漂亮的弓弦拉了开来，只见原来什么也没有的弦上多了一支红色的箭，那支箭红得如同初升的太阳，连锐利的箭头也是鲜艳的红。
　　他将弓拉满，箭尖直指前面的北方妖王。
　　「右边还是左边？」法尔斯轻声问，拉着箭的感觉让他有种久违的兴奋，很奇妙。
　　莲站在那里没有动，只是望着那支红色的箭。
　　「左边，右边？」法尔斯再次柔声询问，黑色的眸子折射不出任何光线。
　　莲怔怔的看着他，觉得眼前人此刻的表情非常动人，而且带着优雅的残酷。
　　青灰色的眼中露出玩味的笑意，白色长袍在风中轻轻飘动，莲的笑容友好而礼貌，就像一个良好家庭出身的绅士。
　　「右边。」法尔斯笃定地道。放开右手，红色的箭立即夹带着火焰一般的炙热，瞬间离弦。
　　几乎是在同一时刻，莲的身体优雅地掠向左边，像一道白色的无声阴影。
　　虽然伊莱恩从他们的对话中听出，莲应该是附在人类身体上的妖魔，但是灵魂死亡的身体会慢慢腐朽而变得沉重──尸斑出现就是身体到达极限的征兆，不过这个妖魔的动作却依然带着少年人的柔韧和刚硬。
　　他站着的时候显得瘦削而孱弱，但是一行动却迅捷利落。
　　越看，伊莱恩就越为法尔斯担心，在他看来，法尔斯是那么的柔弱，平时又总是笨手笨脚，有时连走个路也会摔跤……
　　花园很大，莲侧着身掠起，他有足够的自信，凭自己的速度，在箭射出之后再移动也来得及，可是那支离弦的红色利箭却朝他的方向疾射而来，带着能让耳膜感应到的锐利风声，划破北方妖王的袍子下摆，锐利的红色箭头连着袍子一起嵌进繁复凹凸的壁画中。
　　莲错愕的瞪着那支箭迅速化成火焰，急速沿着他的白袍蔓延上来。
　　「你喜欢几分熟？六分还是三分？」法尔斯轻问，就像在餐桌上优雅的对话。
　　莲有些狼狈地从墙上跃下，一把扯去着火的祭司长袍，那件长袍在还未落地前，就被火焰吞噬殆尽。
　　「你刚才说右边！」莲气愤的瞪着法尔斯抗议，随即就看到对方又将修长的手指搭上弓。
　　「噢，抱歉，」黑袍法师毫无诚意的笑了笑，「我以为你知道，我的右边就是你的左边。」
　　听见这话，莲更是气鼓了脸，但后者依然只是柔和的笑着。
　　下一秒，法尔斯手里又多了一支箭。
　　「伊莱恩，你别待在这里，」他开口，但是黑色的眼睛一直盯着莲，「沿着这条走廊走到底后右转就是地牢，你哥哥应该在那里。」
　　「没错，他哥哥是在那里。」莲抱着手臂笑起来，「你要去就快去吧，如果我失败，可不想有人看见。」
　　虽然法尔斯这么说，但伊莱恩担心他出事，所以并没有动作。
　　现在表面上看起来是法尔斯占上风，可他也能看出莲并不是一盏省油的灯。
　　还在犹豫时，莲的嘴边突地绽出笑容，身体向左边掠去，就像一只优雅的大鸟。
　　他青灰色的眼睛看着法尔斯，脚尖在地上划出一道长长的痕迹，下一瞬间，花园的泥土地面竟然就以这道痕迹为中心，立即崩裂开来！
　　「快走！」法尔斯大叫，与此同时，红色的两支箭也交叉着向莲飞去。
　　伊莱恩楞了下，连忙跑了起来，他现在唯一能做的就是去找诺亚。
　　他边跑边回头看了一眼，只见这次两支火焰箭并没有正中目标，而是紧随着莲而行。
　　莲一直往旁边退，就在他转头看法尔斯的时候，法尔斯又重新拉开弓，这次箭成了三支。
　　伊莱恩不敢再耽搁，回过了头，用尽全力向走廊另一侧跑过去。
　　不过一瞬间，耳边就传来轰鸣巨响，仿佛什么东西爆炸了一样，尽管离得远，巨大的气浪还是横扫整个走廊。
　　他忍不住停下脚步回头，想确认黑发恋人是否安好，可放眼所见，只有漫天的烟尘夹杂着柔软的花瓣，其余什么也看不见。


第七章

　　由于看不见战况，加上前方的兄长也在等待救援，伊莱恩别无选择，只能沿着走廊继续往前跑。
　　耳边不断传来爆炸声，他的心被那种声响牢牢抓住，但即使很想转身查看，他仍旧咬紧牙关，没有回头。
　　过了好一会儿，他才没有再听见爆炸声，宫殿里再度变得安静，仿佛所有人都睡着了一样。
　　这座宫殿到底怎么了？法尔斯又是怎么了？现在他逼自己不去思考这些事情，只将注意力放在诺亚身上。
　　法尔斯带他来到这里，并且告诉他诺亚在地牢，所以诺亚应该还没有死。
　　不知跑了多久，终于，在走廊尽头的右边，他看到了通往地牢的台阶。
　　原本这里应该有许多人把守，但是正如皇宫中其他地方一样，现在这里一个人也没有。
　　伊莱恩没有去思考那些人到底去了哪里，因为时间不允许，他只是毫不犹豫地踏上地牢的阶梯。
　　比起外面的阴郁，里面更渗透出森冷和死寂。
　　少了法尔斯在身边带路，伊莱恩有些不适应，但他还是一鼓作气地沿着螺旋状的石阶一路往下跑。
　　利尔曼皇宫的地牢建造在地下深处，仿佛凝结了亘古的时间。伊莱恩深深呼吸了几次，吸入的空气阴冷而潮湿。
　　奇怪的是，原本一直暗如石子的长剑宝石，在他一踩上地牢的地面后，一下子又亮了起来。
　　伊莱恩仔细打量着四周，发现他所站的地方是一个大厅，大厅中有一座雕像，是芙丽雅的雕像。
　　除了她的雕像之外，便空空如也，旁边是通往监牢的狭小走道，另一边则是通往上面的阶梯，而阶梯旁是一排房间。
　　那排房间的门由坚固的橡木制成，而且加持了光明教会的魔法，能让它更加坚固。因为地牢是个危险的地方，虽然处于光明结界中，但是因为身处地底，所以还是有不少妖魔能混进来，因此这些房间就是为了防止地牢暴动，或者发生突发情况，作为保护地牢里无辜的人用的，也被用来当做守卫的休息室。
　　显然，那里应该没有人，但是伊莱恩犹豫了下，最后决定还是先去那里看看。
　　希望诺亚就在那里，他想。因为通往监牢的走道看起来就像怪物的嘴巴张在那里，令他十分不舒服。
　　想到这里，伊莱恩双手握剑，用剑尖轻轻抵在橡木门上，然后用力一撞。
　　门一下子打了开来，发出巨大声响，声音在大厅里回荡开来。
　　他小心翼翼的走进去，只见房间里的布置十分简单，但是作为休息室已经算不错的了。
　　因为地牢十分潮湿，所以在休息室里都会放上防潮药剂，因此这里倒没有那么令人难受。
　　举起剑柄，伊莱恩用宝石的光芒照亮房间，然后看到休息室的床上躺了一个人。
　　他立刻走过去，随即失望的垮下肩膀。
　　这个人穿着白色的袍子，看起来应该是法师一类的角色，不过看起来很年轻，可能只有二十多岁。
　　他安静地沉睡，仿佛睡在柔软又舒适的床上。
　　原本伊莱恩是想转身出去继续寻找诺亚的，可是在转身的瞬间，忽然又迟疑了，因为躺在床上的青年，他似乎在什么地方看过。
　　他不禁把手伸过去，轻轻拂开落在青年脸上的发丝──虽然有很多地方不一样，但是这张脸，和法尔斯竟然有几分相像。
　　因为太过惊讶，所以他呆站在原地好几分钟，好不容易回神，准备把手收回来的时候，青年的眼睛却突地睁了开来。
　　「早上吃什么……」他一睁开眼，立刻咕哝着问，随即才发现周围不同寻常的黑暗，以及眼前的陌生金发青年。
　　「啊！小偷！」穿着白袍的青年立刻伸出手想攻击伊莱恩，却被金发王子不费吹灰之力的挡下，最后他只能用蓝色的眼睛死瞪着伊莱恩。
　　「是你把我掳到这里来？」青年脸上写满不满。
　　伊莱恩皱皱眉头，虽然有人醒过来他觉得不错，但是……好像跟他想的发展又有些区别。
　　「我……还有事。」伊莱恩看了他一眼便打算离开，可是刚走到门口，披风就被人扯住。
　　「这里到底是什么地方？！」从睡梦中醒过来的青年提高音量问，「还有你是谁？这里怎么连窗户都没有，我的早餐呢？！」
　　伊莱恩没有理会他，直接往前走，而青年也死死地拖住他的披风──虽然没有任何效果，他反而被伊莱恩拖着走。
　　「你为什么不说话？对宫廷的首席法师竟然如此不尊重……」
　　伊莱恩没有时间管他，他的时间是法尔斯争取来的，没有一丝一毫可以浪费。他又陆续打开几扇门，却没有再发现别人，只好往通往监牢的走道里走。
　　「你为什么不说话？」青年死都不肯放手，在后面继续嚷嚷，「这里到底是……啊！天呐，原来这里是地牢！可是我怎么会睡在这里？难道我今天值班吗？」
　　伊莱恩很无奈的想着，在这个世界上就是有这么一种人，喜欢别人听见他的任何想法，一点都不吝啬和别人分享。
　　「天啊，我在值班吗？」那个人继续自言自语，并跟着伊莱恩进入走道，「如果我在值班，那么你又是谁？天啊！难道是来劫狱的？天啊！我要告诉护卫！」
　　虽然伊莱恩实在觉得他有点吵，不过这个人的出现倒是让原本紧张的气氛缓和了不少。
　　利尔曼的监牢看起来和别处宫殿里的没什么区别，甚至没有比它们坚固到哪里去，只不过，现在监牢里的所有人都沉沉的睡着，呈现一片死寂的状态。
　　「这些人也睡得太熟了吧！」青年叫起来，明明声音有些刺耳，但那些人依然紧闭着眼，一点反应也没有。「罪犯就可以这么没戒心吗……咦？天啊！天啊！」
　　因为他不停重复这个词，伊莱恩终于停下脚步，回头看了他一眼。「怎么了？」
　　只见青年的眼神有些奇怪，原本一直拽着披风的手转而指向一间囚室里睡着的两个人。
　　「天啊……这是国王和皇后啊！」
　　果然在这里！如果国王和皇后在这里的话，那么哥哥也可能在这里！伊莱恩顿时满怀希望，更加快了查看监狱的速度。
　　在最后一间囚室内，他终于找到了自己的哥哥。
　　他用宝剑斩开铁链，然后冲进牢中，那个青年也跟着进来了──幸好这里面颇大，三个人在一块儿也不觉得拥挤。
　　「诺亚！」伊莱恩抓着诺亚的肩膀猛摇。
　　只见诺亚的皮肤在幽蓝的宝石照明下，显现出一种不正常的苍白。他闭着眼睛，异常安静，金色的长发带着柔和的光泽。
　　「诺亚！」伊莱恩又摇了摇他，一种不祥的感觉袭上心头。
　　「这是……诺亚王子。」身后的白袍青年发出低呼，小心翼翼地看看伊莱恩，又看向诺亚，然后缓缓伸出手，手指落到诺亚颈部的大动脉上，随即有些颤抖地收了回去。
　　「那个……诺亚王子……」他的声音颤抖起来，在寂静的地下空间内清楚地传递开来。
　　「诺亚王子……好像没有呼吸了！」

　　法尔斯和莲仍在对峙着。
　　莲一摊手。「我真不知道你站在哪边，难道你忘记自己的力量来自哪里……」话还没有说完，一把长剑突然从长廊的方向朝他直飞过来！
　　他眼明手快地用右手抓住剑柄，但是因为力道太大，竟让他踉跄了几步，等他把剑握稳回头，就看到走廊里有两道身影。
　　法尔斯清楚看见扔剑的是伊莱恩，但站在他旁边的并不是诺亚──虽然他没有见过对方，但是那个穿白袍，看起来像法师一样的人，肯定不是大王子。
　　只见那个穿着白袍的青年吃力地背着一个人，金色的长发挡住了那人的容貌，但是法尔斯相信，这个人才是诺亚。
　　「找到人了？」他快步退到伊莱恩身边，谁知道伊莱恩并没有理会他，而是以迅雷不及掩耳的速度冲向莲，抢回自己的剑，接着便展开一连串疯狂的攻击。
　　「怎么回事？」法尔斯连忙问那个白袍青年。
　　青年却也是一副迷惘的样子，看着眼前的黑袍法师久久说不出话来，直到法尔斯又问了一遍才回神。
　　「我不知道……天啊，光明之神在上，这到底怎么了……我是说，这里到底怎么了？」
　　「我问你，你身上背的人怎么了？」法尔斯没有回答，只是着急地问。
　　「……这是诺亚王子，刚才那个人去找他……」青年指着和莲缠斗的伊莱恩，「可是我们找到诺亚王子的时候……他已经死了。」
　　「什么？不可能！」法尔斯楞了楞，随即要青年把诺亚放到地上。
　　只见诺亚的脸色苍白，没有一丝呼吸，完全就像死了的样子。
　　法尔斯皱着眉头，手从他的喉咙一直摸索到胸口，然后轻吁了口气，站起来转过身，用法杖指着莲大声一喝，「北方妖王莲！」
　　莲一个分心，差点被伊莱恩的剑划中，急忙向后跃去，站直身体看向法尔斯。
　　「你把诺亚的心脏藏到哪里去了？」法尔斯的质问让伊莱恩停了下来，「把诺亚的心脏交出来！」
　　「我不会交出来的，这个身体马上就不能用了……」莲在原地小声说，然后不确定地看了法尔斯一眼，「这个人类怎么回事？怎么会有这么快的动作……」
　　忽然，一股强大的风从某个地方无端刮起，刮得令人几乎睁不开眼睛，法尔斯立刻用法杖制造一个小结界保护自己，睁开眼睛才发现，暴风中心竟然是伊莱恩。
　　还来不及惊讶，他又赶紧扔了个结界给那个白袍青年。
　　虽然法尔斯不太在意白袍青年的死活，而那家伙似乎也不打算使用结界，但是为了保护诺亚的身体，他只好难得多事一次。
　　风虽然很大，却似乎没有什么杀伤力，不过法尔斯发现周围的黑雾竟慢慢地消散了。
　　一时间，整个花园的空气慢慢清新起来，重见天日的月光洒落，漫天星斗就像打翻了无数钻石一般，闪亮地闪烁着。
　　法尔斯惊讶地屏住呼吸望向莲，只见对方青灰色的眼睛里也满是诧异。
　　风在不知不觉间消失，伊莱恩安静地站在那里，金色短发散发着阳光般的色泽，蓝色的眼睛明亮清澈。
　　他看向法尔斯，又看向莲，最后缓缓阖上眼，倒在花园里。
　　法尔斯立刻朝他飞奔过去，伸手抱住他，这时候才看见──
　　方才凋零的花朵，竟然又在夜间绽放，满园芳香！

　　西方大陆的集结号角已经吹响，大量黑暗教徒全部在黑暗之森集合，而其他三个大陆上的黑暗信众也在蠢蠢欲动。
　　法尔斯站在皇宫花园附近塔楼的窗边，听着他派出去的探子自四面八方收集而来的情报。
　　黑色的乌鸦排排站在窗台上，发出不祥的叫声，却没有引起任何人的注意，就如同卡特拉姆帝国的后殿多出一个有着黑色长发，穿着黑色长袍的法师也没有惹来任何怀疑的视线一般。
　　人们仿佛看不见他一样，做着各自的事情，即使在这里没有国王也没有皇后。
　　忽然，乌鸦们发出一声声响亮的啼叫，然后拍动翅膀飞向天空，在明媚的阳光下落下一丝不安的阴影，黑色的羽毛优雅地飘落在窗台上，含蓄地传递着死亡气息。
　　就在羽毛落下的时候，门也恰好被人轻轻推开。
　　进门的是一个有着金色长发的青年，他穿着白色长袍，过分洁净的颜色和他稚气的脸一点都不相称。
　　法尔斯面无表情地看着他。这个青年应该是整个皇宫──不，应该是整个皇城唯一还清醒的人了。
　　虽然不知道伊莱恩是怎么让他从地牢里清醒过来的，但是这位年轻法师的确没有再受到莲的力量所控制，顽强地清醒着。
　　「唔……我是来看他的。」金发青年仰着头，努力做出高傲的表情。
　　法尔斯柔声说：「请进来吧。」
　　那个青年听到法尔斯说话，才把视线转移到别的地方，但是又忍不住偷偷地打量着法尔斯。
　　法尔斯皱了皱眉头，轻轻抬起手，黑色的袖子无声垂落，皮肤白皙得刺眼。「在那边。」
　　那个青年立即像只活泼的小猫一样，窜到房间另一侧。
　　「你叫什么名字？」
　　青年的手刚挑开厚重的帘幔，身后轻柔的声音又响了起来，他转过身，看到那个黑袍法师不知道什么时候已经站到他的身后，黑色的眼睛寂静平缓，没有任何情绪波动。
　　法尔斯又问了一次。「你叫什么名字？白袍。」
　　「……埃德塞尔•F•布莱克。」白袍法师仰起头，蓝色的眼睛里毫无畏惧。
　　「布莱克……」法尔斯的眼中闪过一丝怀念，抬手伸向埃德塞尔。
　　看到黑袍法师把手伸过来，埃德塞尔下意识地想挡开，但是手才刚想动作，就发现自己完全动不了。
　　他艰难的想动动手指，可是仍然办不到，连嘴唇都没办法动，自然别提念咒了。
　　这很奇怪，在埃德塞尔的认知中，所有魔法都必须透过语言念出，这是亚格大陆上的基本魔法知识，所以他诧异地看着对方把手越伸越近，自己却丝毫不能躲避。
　　最后那只手落在他领子旁的徽章上。
　　「布莱克……我很久没有看到这个徽章了。」法尔斯轻轻抚摸着徽章上凸起的花纹，受过光明教会祝福的徽章对他似乎没有任何作用，就像一枚普通的徽章一般没有杀伤力。
　　埃德塞尔小心翼翼地看着他，只见那张漂亮的脸上露出缅怀。虽然他也很好奇为什么一个人能将魔法自由运用到这种地步，但是他更好奇为什么会在万恶的黑袍法师脸上看到这种表情。
　　这个人知道布莱克家族吗？他和家族有什么关系吗？为什么……他长得和自己有些相似？
　　第一次看到这个黑袍是在那天晚上。
　　他跟着那个金发骑士到了皇宫后面的花园，最先映入眼帘的就是这个黑袍法师。对方由内而外散发着黑暗气息，不管是眼睛还是心灵，不管他的外表有多么年轻，他就是一个实实在在的黑袍法师。
　　他被这个黑袍完全吸引住视线，除了他的黑暗气息相当惊人，最特别的就是，他的眉眼、轮廓，还带着布莱克家族的味道。
　　是什么让一个黑袍和自己的族人如此相似？埃德塞尔近距离地看着这个年轻人，很是不解。
　　「我有多少年没回来了……」法尔斯喃喃自语。
　　虽然他的瞳孔里没有映出徽章的样子，但是埃德塞尔却知道他在注视着它。
　　「时间真是奇怪，总能保留下最值钱的东西。」法尔斯轻轻叹息了声，缓缓放下手，黑色的袍袖立刻遮住他的手指。他把袖子拢起来，看着埃德塞尔。
　　就在这个时候，原本禁锢着埃德塞尔行动的魔法一下子消失，他顿时踉跄地往后退，最后在床边站定。
　　他惊愕地瞪着眼前人。「……你是怎么办到的？」
　　没有魔法元素流动的轨迹，也没有看到手势，更没有听到解除咒语的声音，究竟对方是怎么完成魔法指令的？
　　法尔斯侧过头，没有搭理他，静静看着窗外的天空，默默无语。
　　埃德塞尔不解地抓抓头发。即使他对这个人的魔法很好奇，可是——他困惑地看着眼前的黑袍法师。不知道为什么，他对他有种亲近感，好像两人很久之前就认识，产生不了排斥的情绪。
　　为什么一个黑袍法师能给人这种感觉，难道只是因为他长得和自己有点相似？
　　他又抓了抓金色的头发，小声嘀咕，「我不明白……」
　　法尔斯似乎终于注意到了他的困惑一样，转过头轻轻开口。「魔法已经成为了我的一部分。」
　　「所以你想做什么都能做到，透过魔法？」埃德塞尔很高兴对方和他说话，尽管他们不在同一个阵营。
　　黑袍法师摇摇头。「我熟悉黑魔法如同自己的身体，但是无法突破魔法的规则，也没办法越过时间、空间的规范。」
　　埃德塞尔瞪大眼睛好半天，才一头雾水的说：「我不明白，这是……因为黑魔法的关系吗？」
　　法尔斯再次摇了摇头，没有继续说话，气氛顿时变得有些尴尬。
　　埃德塞尔只能小心翼翼的转移话题。「那个……这位骑士怎么了？」
　　从那天晚上开始，这个年轻的骑士就陷入昏睡，算起来起码也有五、六天了。
　　「他不会醒来了。」法尔斯轻声说，听不出任何感情，像是所有的情绪都随着床上男人的沉睡而埋葬了一般。「因为身体负荷不了那股力量……」
　　「什么力量？」埃德塞尔立刻问，对方却又摇了摇头，他似乎经常重复这个动作，看起来一点儿也没有黑袍法师该有的骄傲。
　　眼看待在这里也得不到任何答案，于是埃德塞尔又站了一会儿就找了个借口离开了。
　　法尔斯一直看着床上沉睡的伊莱恩，在埃德塞尔离开以后，又慢慢地走过去，坐到床边。
　　俊美的王子脸上没有一丝痛苦，皮肤底下血液流动的速度依然稳定，金色的发丝依然能照亮阴森的黑暗，就像阳光一样，只是那双蓝色的眼睛好久都没有睁开了。
　　法尔斯的手指轻轻爬上他的脸。
　　他的皮肤还保持着令人心安的温度，甚至能感觉到他呼吸的微小起伏，就好像他下一秒就会醒来一样。
　　这样的伊莱恩，让法尔斯觉得两人好像回到在洛亚宫里的某个午后。
　　那时他打开伊莱恩房间的门，走进安静的房间。房间里有点乱，剑挂在墙上，靴子和披风则堆在椅子上，白色的窗帘只放下一半，阳光小心翼翼地照进屋内。
　　床上睡着一个金发年轻人，早上的密集训练看起来让他十分疲惫，只脱了披风和靴子就躺上床昏睡过去，连有人进门都没感觉到。
　　那是个非常安静的午后，直到现在法尔斯甚至都还能感觉到那时候的温柔阳光。
　　那样的午后真令人怀念……法尔斯坐在床前，痴痴看着依然熟睡的人。
　　他知道伊莱恩体内有股奇怪的力量，而现在看来，这种力量大概是被封印在他体内，而情绪的剧烈波动则会让封印变得不稳定。
　　由于力量过于强大，所以唯有处于稳定状态中的封印才能压制住它。
　　法尔斯接触过很多的力量，知道人们支配魔法靠的是语言、手势及契约之类的手段，但是有些种族却是天生就能使用魔法，比如精灵。
　　当然伊莱恩不是精灵，他确确实实是人类，这也是他因承受不了力量而昏迷的原因。
　　所以那天晚上……该称为神迹吗？
　　就算没有看到过，但是法尔斯也听说过，那是属于瓦贝耐拉树海的精灵王之力。
　　可是精灵王的力量是完全的光明，伊莱恩又怎么会有类似中立一样的力量？而那个伟大的精灵王又怎么会将自己的力量封印在一个人类体内？
　　「他什么时候会醒过来？」突地，身后有人小声询问。
　　法尔斯倏地转过头，看到莲站在那儿，身上还穿着那件白色祭司长袍，青色的眼睛闪烁着诡异的光芒。
　　「他怎么了？他的力量真奇怪。」莲抱着手臂看向床上的骑士，「我见过这种力量，也熟悉它，就是它把我的身体封印在瓦贝耐拉树海的。」
　　然而，法尔斯没有理会他。
　　莲也不管，只是自顾自地说下去。「好了法尔斯，别装出那副样子。你在难过吗？这可真不像你。我想想，这个人类对我们挺有用的，也许能用他抵挡瓦贝耐拉树海的结界？」
　　「你的打算和我没有关系，」法尔斯轻声开口，语气平稳得没有一丝起伏，「还有，别把伊莱恩也扯进去。」
　　莲的嘴角勾了勾。「噢，你在生气吗？别忘了你也是属于黑暗之神阵营的——嘿，我们在同一阵线，你不会那么小气吧？」
　　法尔斯沉默着没有说话。
　　莲挠挠头，干脆拉了一把椅子坐到法尔斯身边。「那么我们来研究一下这个骑士身体里的力量好了，你觉得那是什么？」
　　法尔斯有些惊讶对方会跟他讨论这个问题，但仍随即淡淡地回应。「你认为呢？」
　　莲伸出食指摇了摇。「我想听听黑袍教父法尔斯的看法。」
　　法尔斯轻轻叹了口气。「我们在来到卡特拉姆前……是穿过瓦贝耐拉树海到这里的。」
　　「不会吧？」莲惊讶得几乎连下巴都要掉下来，「你、你毫发无伤地穿过了瓦贝耐拉树海？！」
　　法尔斯点了点头。「还遇到了瓦贝耐拉树海的精灵。」
　　「等等……」莲不敢置信地打断他的话，把椅子又往他的方向拉了拉，才吞了下口水，然后说：「你是说……瓦贝耐拉树海的精灵看到了你，却没有杀你？」
　　法尔斯点点头。
　　「那么……」莲慎重地看着他，忽然作出个莫名其妙的结论。「看来我们手上真的有精灵王一部分的力量。」顿了顿，又小声说了一次，仿佛在说给自己听一样。「这是精灵王的力量！」
　　法尔斯皱起眉，这样的结语虽然让他惊讶，但是似乎又在情理之中。
　　莲又问：「那个瓦贝耐拉树海的精灵有说什么吗？」
　　法尔斯想了想。「他说，伊莱恩对他们很重要。」
　　听完，莲一下子站起身，斩钉截铁地看着伊莱恩说：「他身体里一定有精灵王的力量！我在那天晚上就应该发现了。」
　　「你确定？」
　　莲自信的点点头。「我和精灵王交过手，绝对可以分辨得出是不是他的力量，虽然只有一部分。」
　　法尔斯摇头。「不可能，他是个人类。」
　　「啊，所以说『爱情让人盲目』这句话很对。」莲抱着肩膀，眯起眼睛，带着笑意看向法尔斯，「虽然很稀薄，但是这个睡王子的确拥有精灵的血统。」
　　法尔斯先是一楞，接着转向床上的男人，静下心感受对方的气息一会之后，才惊讶地张开眼看向莲，但随即又摇了摇头。
　　「即使有精灵的血统，也没办法压制精灵王的力量。强大的封印和力量需要一个强大的容器，伊莱恩的身体并不适合。」
　　莲也明白法尔斯的意思，但还是不放弃自己的想法，「你看到过那种力量，一定知道那属于精灵王。」
　　法尔斯耸耸肩。「抱歉，我没有亲眼见识过精灵王的力量，无从跟伊莱恩身上的比较。」
　　「那你打算怎么办？不管怎么说，他都属于光明教会。」莲皱了皱眉头。
　　「我要等他醒过来。」法尔斯看着躺在床上的伊莱恩柔声说，就像情人在床第间的轻柔细语。
　　「……不，」莲沉默了许久，才一字一顿地说：「他得死。」
　　法尔斯仿佛没有听见他的话，只是安静地看着沉睡的恋人。
　　「他身体里的力量太危险了，我敢肯定是精灵王的。虽然不知道为什么他的身体能容纳那么强大的力量，但是破解这种力量最好的办法，还是杀死他……法尔斯，你有在听我说话吗？我说，法尔斯，你得明白——」莲见法尔斯没有反应，便伸手去搭他的肩，没想到法尔斯低沉的声音突然响起。
　　「出去！」
　　他瞬间打住，有些惊讶地看着法尔斯。
　　法尔斯被称为黑袍教父，在大陆上的名声不好，不只因为他是个黑袍，而是因为他的行为怪异，可以在不开心的时候杀光所有看不顺眼的妖魔，对他来说，黑暗之神立下的规范根本没什么用处。
　　松开手，他往后退了一步。「嘿，别这样，我只是——」
　　莲还没有说完，一股巨大的力量便向他冲了过来，他不敢再有一丝迟疑，迅速退到旁边，方才所站的地方随即传来巨大的轰鸣声。
　　只见从他刚才站的地方开始一直延伸到墙壁，全被刚才那股气流破坏了，地上被波及到的大理石地板全部碎成粉末。
　　莲不禁皱眉，浅金色的头发有些凌乱，青色的眼睛弯成月牙状，声调里没有丝毫笑意。「好了好了，我不会再说任何你不想听的话，我离开你的视线总可以吧？」
　　他一边说，一边走向窗台，轻轻一跃就跳了出去，外面的阳光依然和煦的洒进来。

第八章

　　法尔斯的眼睛自始至终都没有望向莲，连他走的时候都没抬眼。
　　良久，他才轻轻叹了口气。
　　为什么自己会在这里？是为了拯救卡特拉姆帝国吗？他真有那么伟大吗？他不是一个黑袍吗？一个黑袍又怎么能做出类似拯救这样的事情？
　　记得还没有成为黑袍以前，他就是一个做事犹豫不定的人，所以经常受到长辈的责备，可是现在看来，成为黑袍以后似乎也没有改变什么……黑暗之神到底为什么会找上他这样的人呢？
　　想想，一个黑袍在得到了巨大的黑暗力量之后，居然还在寻找恢复原来样子的方法，还想拯救祖国，做那些光明阵营的人才会做的事情，不是很可笑吗？更何况他又和一个光明教会的骑士谈恋爱……而现在，那个骑士却沉睡了。
　　法尔斯那双能看透魔法的眼睛，在黑暗中仔细看着伊莱恩身上那个繁复无比的魔法封印自我修复着。
　　他很明白，不是谁都可以造出这样的封印，它已经超过魔法本身的法则，属于一种新的魔法，还没有被世人所掌握。
　　是的，这种魔法不是人类可以掌握的，莲说的没有错，拥有此等魔力的应该就是精灵王，而伊莱恩体内的力量，自然就是精灵王的力量。
　　因此，伊莱恩迟早会醒来，等封印修复完成的时候，他就会把眼睛睁开。
　　原本下定决心要告诉这个人一切的，但是最后他还是采取了回避的态度。法尔斯对这样内心懦弱、举棋不定的自己感到难过。
　　「真惊讶，你居然将北方妖王赶走了。」一个不算陌生的声音突地从床边响起。
　　法尔斯冷着脸转过身，他知道这个人一定会来，但是当对方真的出现，他仍旧有些紧张。
　　「噢，你好，来自瓦贝耐拉树海的精灵。」法尔斯扯出笑，看着趴在窗台上的梵音，只见他托着下巴看向自己，眼睛明亮得像夜晚的星空，仿佛星辰的光芒都落到他的眼里了。
　　「时间到了，我要把伊莱恩王子殿下接走。」
　　「……能告诉我原因吗？」
　　梵音柔声说：「瓦贝耐拉的情况很危急，你知道的，四大妖王已经行动了，但是我相信你也早就听说精灵王陷入沉睡的事。」
　　「我听说过一些。」法尔斯看着他说。
　　梵音笑了笑。「你能知道这一点就太好了，我也不必再向你解释什么。总之，谢谢你之前对伊莱恩王子的照顾。」
　　「……你打算对伊莱恩做什么？」法尔斯直盯着梵音，笑容早已自他的嘴角隐去。这个漂亮的半精灵眼睛中有着不易察觉的残忍，熟悉这样黑暗情绪的他不可能看错。
　　梵音无辜的笑容很容易让人产生好感。「噢，那晚的事情你应该还记得吧？他身体中有一部分精灵王的力量，我之前也说过，他对我们来说非常重要——」梵音的话还没有说完，一道绿色的影子迅速自他面前闪过，在他的脸颊上留下一道红色的印子。
　　「你在做什么？！」梵音惊吓地对站在窗户前的法尔斯喊叫，失去了原来的冷静。
　　可法尔斯依然是一副淡然的神情，好像面前发生的事情和他一点关系也没有。
　　梵音皱起眉，爬进窗户，脚才落地，就感觉到地面轻轻颤抖了一下。
　　那是一种极不正常的颤动，来自于地底深处，就像雷声往往来自于云的深处一样。
　　「不可以，你必须把伊莱恩给我！」他立即往法尔斯的方向攻去，速度快得可怕，可是就在他快要逼近法尔斯的时候，不知从什么地方突然冒出一条巨大的藤蔓阻碍了他。
　　藤蔓的直径大概是一个成人圈起手臂那么粗，但是动作却十分利落迅速，仿佛是一条大蟒蛇。
　　梵音有着精灵特有的敏捷，他没有刻意避开藤蔓，反而撑在藤蔓上，翻身跃了过去，整个动作一气呵成，自然而优雅。就在他越过藤蔓的时候，另一只手也已经从黑色的长靴里抽出一把长刀。
　　刀刃呈现出优雅又锋利的弧形，几乎和人的手臂一样长，看起来极为轻薄，梵音反握着它，贴着皮肤，像是与它融为一体般自然。
　　又一条藤蔓向他冲来，这次他没办法再越过去，因为那条藤蔓几乎是贴着墙壁过来的，他只好抬手使刀刃贴着藤蔓，然后在离墙壁远一点的地方一下子改变方向，使力切下。
　　粗壮的藤蔓就像豆腐做的一样，轻易被分开，一半落在地上，像一条痛苦的蚯蚓一样扭动，而另一半也不轻松，它痛苦地打着滚，暗红色的汁液喷洒得到处都是，在别的藤蔓上留下有如血迹的斑点。
　　梵音再次靠近法尔斯，但对方那双黑色的眼睛却让他没来由的感到一阵冰冷。
　　原本他觉得这个传说中的黑袍教父并不是真的那么可怕，甚至还有些小迷糊，认为传闻夸大了也不一定，可是现在看起来，或许传闻并没有夸张。
　　因为法尔斯浑身散发的冷意，使他竟然没办法再靠近一步，只能往后退，落到窗外的花丛中。
　　大地的颤抖越来越厉害，但是人还勉强能站得平稳。
　　可是下一秒，法尔斯站着的窗台下便出现了细微的裂缝，缝隙内钻出几株纤细的嫩芽，随即就像冲破牢笼一样，瞬间长成粗厚的荆棘，密密麻麻地紧紧缠绕住法尔斯的房间。
　　梵音在花堆中看到窗前的法尔斯慢慢转过身，接着最后一株藤蔓堵住窗台，严密得没有一丝缝隙，即使精灵的视力再好，也无法看到房间里的情况了。
　　他不得不后退，只因那个房间的墙壁上现在爬满了富有攻击性的藤蔓与荆棘，把整个房间牢固地包围起来，而藤蔓上还开出暗红色的花朵，散发出诡异的花香。
　　「……黑袍教父法尔斯，」叹了口气，梵音在被包围起来的房间前轻声说，「请你接受来自瓦贝耐拉树海的挑战吧！」
　　「……我接受。」法尔斯的声音幽幽地传了出来，一贯的轻柔和缓慢。

　　埃德塞尔正在翻着厚厚的魔法书，书页已经泛着岁月的枯黄，好像一碰就会碎掉一样。
　　在图书馆深处，他心不在焉地一页一页翻阅，然后视线再度飘向那个被藤蔓包围的塔楼方向。
　　自那天的骚动后，没有人询问过那座塔楼发生了什么事，好像所有人都觉得它很理所当然的应该在那里一样。
　　记得莲听到声音以后也奔去查看，原本试图走过去，但是很快又返回到原来的地方，抱着手臂沉默半晌，看了在一旁被吓呆的他一眼，然后说：「噢，别管他，就这样吧。」
　　从那天以后，他就再也没有看到莲出现。
　　现在已经过五天了，皇宫里的人虽然装作没有那么一座藤蔓筑成的高塔，但是从来不接近那里，就连夜晚的妖魔也会下意识地避开。
　　除此之外，埃德塞尔还有一件事觉得奇怪——他从地牢出来以后就再也没有进去过，也没办法进去，因为在地牢门口，不管白天黑夜都有一种奇怪的结界，让人无法靠近。
　　「真不知道那时候那个骑士是怎么进去的。」他气闷的咕哝着。
　　不过，看了骑士那天的表现，也许他能进去也不是什么奇怪的事情，毕竟他的身体里似乎蕴涵了强大的力量，也许能将所有利尔曼的人民都唤醒，让他们明白发生了什么事情，好采取有效的措施。
　　当然，一切努力也有可能都是白费力气而已，毕竟莲不是普通的妖魔，但是如果什么也不做的话，那他也会被死去的长辈数落唾弃。
　　所以，赌上布莱克家族的荣誉，他一定要拯救自己的国家！
　　埃德塞尔想到这里不禁热血沸腾，虽然说拯救国家的事情大多是由国王的骑士来做，不过这会儿他们正在地牢里呼呼大睡，而当重担落到一个纤细柔弱的法师肩上时，他自然不会推辞。
　　一想到莲，埃德塞尔便不自觉的联想到斯特美斯联合王国的大王子，诺亚。
　　他把诺亚的尸体放在客房里，没有任何人阻止他那么做。只是诺亚虽然没有了呼吸，但是同样没有任何腐朽现象出现，似乎和那个叫伊莱恩的骑士一样陷入昏迷，但是他们之间又有着明显的不同。
　　莲偶尔会来看看这位年轻英俊，却陷入长眠的王子。
　　那时的气氛往往到最后都会变得奇怪，但他无法形容。
　　莲总是那样安静地站着，青色的眼睛依然显得妖异，不过又多了一种安静。他会像一个人类一样站在诺亚床边，一站就是很久，直到整个城市沉浸到黑夜中才会离开，然后不知所踪。
　　埃德塞尔勤奋地继续翻动书籍。
　　父亲曾经说过，先人会提供最好的答案，虽然不见得之前会有人遇过这样的事，但是至少……比什么都不做要好一点。

　　法尔斯坐在椅子上，怔怔地看着伊莱恩身上的封印。
　　他发现，在修复某些字体的时候，速度会变慢一些，有个字甚至花费了一天多的时间，即使速度很慢，但是每秒都在进行着。
　　那些魔法字体优美且充满力量，只是他没有心思欣赏。
　　前几天离去的梵音说，他是在和整个瓦贝耐拉作对，这可真让人觉得沮丧。
　　用魔法做出来的荆棘高塔，必然不能抵挡瓦贝耐拉树海的精灵，真是伤脑筋。
　　但是，梵音已经说的很清楚，从他告知的内容来判断，就表示如果没有伊莱恩，那么以精灵王现在的力量，恐怕没办法对付四大妖王。
　　所以，他们必须带回伊莱恩，可是带回去之后呢？
　　「怎么能……把你交给他们？」他自言自语起来，这些天他都是这么过的。
　　将精灵王之力从伊莱恩的身体里抽离，他可能会很快死去，就像黑暗力量若是从自己体内退出，他势必也会灰飞烟灭的道理相同，所以他不可能让精灵带走伊莱恩。
　　「好不容易遇见了……怎么可以什么抵抗都不做，就接受永远失去你？」
　　这也是为何他硬要与精灵杠上的原因。
　　梵音背后代表的是整个瓦贝耐拉树海，亚格大陆上最强大的精灵军团。在那片树海中，还有许多古老的精灵家族，他们是天生的战士和法师，关于他们骁勇善战的传说，同样流传在亚格大陆的每个角落。
　　想到这里，法尔斯不禁无力的用手指扶着额头。自己虽然是黑袍法师，但是要对付整个树海的精灵也太勉强了，而且他还必须分出一部分力量来强化整个结界。
　　想到这里，他不免又要怨恨那个未曾谋面的精灵王。干么没事要把力量放到一个人类身上，难道就不能放在他们自己精灵的身上？要不然放到他们森林里的鸟啊、野兽身上也可以嘛！
　　已经有多少天没有吃东西，他记不清楚了，但是伊莱恩身上的封印修复速度倒是记得清清楚楚。
　　作为一个黑袍法师其实并不需要多少食物，只要有水就能活下去，在漫长的岁月中，他甚至在某些时候还会产生自己已经死亡的错觉。
　　因为他不是天生的黑袍，一直无法习惯如影随形的寂寞，也习惯不了杀戮带来的快感。
　　在成为黑袍之前，他曾经努力学习魔法，但是在被迫变成黑袍以后，那些曾经的努力就变得愚蠢，然而那些努力的岁月却又显得珍贵。
　　原来从前想要得到的东西，并不是必须的，因为他终究习惯不了黑暗，比起黑暗来，他还是喜欢阳光多一点……法尔斯出神地盯着床上的王子看。
　　他喜欢伊莱恩像阳光一样的笑容，那种笑容毫无保留又率直，当那样的笑在情人脸上漾开的时候，相处的时光也变得格外珍贵。
　　只是还是太短了，因为他是黑袍，不容于这个光明之神的国度。
　　即使不是他自己愿意成为黑袍的，但他还是黑袍，谁也改变不了这个属性。
　　突然，封印修复的速度快了起来，他有些紧张地盯着。
　　照这样看来，用不了一天，伊莱恩就会醒了吧？
　　那么，他醒了之后自己该说些什么呢？恭喜他康复，还是告诉他目前很危险，或者把他昏迷之后的事情都告诉他？法尔斯沮丧的揉着太阳穴。
　　他知道自己其实根本没有勇气面对伊莱恩，只是鸵鸟的希望伊莱恩能在醒来以后像往常一样对他说：「没有关系。」
　　他总是那样说，不管自己多么笨手笨脚。
　　可是当这个金发王子知道的恋爱对象居然是个黑袍，还是亚格大陆上臭名远播的黑袍教父时，那双蓝色的眼睛会充满怎么样的难过、失望和愤怒呢？
　　法尔斯一下子从椅子上站起来。「不不不，不能就这样面对他……」他开始无意识的来回踱步。
　　当伊莱恩确定他是一个黑袍的时候，一定会先拔出剑，然后向自己扔出手套以示跟他决斗的决心……也许现在应该先把手套藏起来比较好？
　　法尔斯想到这里，就像一只兔子一样猛然冲向床，企图找到放在伊莱恩怀里的白手套，虽然这个行为在平常看来有些傻，但是这会儿他却觉得非做不可。
　　他把手探入伊莱恩的衣服里，胡乱寻找着那双该死的白手套，忽地，一道尖锐的声音闯进他的耳朵，造成耳鸣。
　　他皱着眉回过头，从窗口藤蔓的缝隙里向外望去，依然是盛开的花海，甚至还能看到天空中飘浮的白色云朵。
　　咬了咬唇，他再度看向沉睡着的王子。
　　「……很抱歉，」法尔斯小声说，他知道伊莱恩听不见，但仍是说了下去，因为他知道，再不说可能就没什么机会说了。
　　「很抱歉，我欺骗了你。」他的声音轻缓而低沉，连他都惊讶自己会有那么温柔的声音。
　　沉默了一会儿，法尔斯再度开口。「一切好像从刚开始的时候就错误不断，不对的时间，不对的人物和不对的事情，我始终不认为我们经历的所有事都是必须发生的，无论是遇上耶克还是巫妖什么的乱七八糟经历。」
　　他轻轻地叹息了一声。「可是……既然发生了，人们喜欢把这些称为命运，我也赞同。而如今命运走到这里，我也必须……离开了。」
　　说完，法尔斯缓缓站起身，黑色的长袍倾落而下，没有因为刚才坐着而产生任何皱褶。
　　拿起一直靠在墙上的法杖，法尔斯有些依依不舍地看着闭着眼睛的王子。虽然他对自己说该走了，是时候离开了，可是脚却迟迟没有跨出去，只是怔怔的站着，最后情不自禁的俯下身，将唇贴到伊莱恩的唇上。
　　曾经有个故事，大意是一个沉睡的公主被王子吻醒，从此以后两人就过着快乐幸福的生活。
　　法尔斯没来由地想起这个故事，可是现在他既不想伊莱恩醒过来，也不觉得今后的日子会有多么好过。
　　所以故事与现实，终究还是不一样的。
　　又一道锐利的声音穿透他的耳膜，法尔斯不得不强迫自己离开眼前这个曾经给他温暖的人。
　　黑暗之神从来不赞成为了保护别人而牺牲自己的做法，认为这不但对自己没有好处，还毫无意义。
　　但是，性格总是和命运纠缠在一起。
　　所以，总是犹豫不定的他，才在最后做出了不符合黑暗的决定。
　　叹了口气，法尔斯走近窗台，那些藤蔓像有意识般退开，没有阻碍法尔斯的视线。］
　　外面的天气很好，花朵也开得很灿烂。

　　埃德塞尔抱著书匆匆走过走廊，下一刻，只见原本空空如也的长廊上，那个有着年轻祭司外貌的北方妖王就这么平空出现。
　　那个少年有着浅金色长发，青色眼睛在灿烂的阳光下依然显得诡谲，他穿着长长的祭司白袍，袖摆绣着光明教会的祝福，他穿着它，却没有丝毫不适，只不过他的脖子上出现了浅浅的尸斑。
　　莲看到他，立即上前一把抓住他。「快走吧，他们要来了。」
　　「什么？」埃德塞尔身不由己地被他拉着走。
　　「噢，地牢，地牢最安全！」莲完全没有要解释的意思，自顾自的说完，就拉着埃德塞尔往走廊的尽头跑去。
　　「怎么了？」埃德塞尔忍不住大叫。
　　莲回头一笑，「瓦贝耐拉树海的精灵马上就要攻过来，我们躲起来比较好，我可不想被台风尾扫到。」
　　站在窗边的法尔斯把这两个人的动作看在眼里，只觉得他们真是辛苦。
　　不过现在的他也没有余力再去同情别人了，法尔斯双手抓着窗台，吃力的想。
　　因为不想将法力浪费在这种小地方，所以他破天荒地用最原始的方法离开房间。
　　由于少了魔法辅助的关系，他没办法再像莲一样动作那么敏捷，毕竟他只是一个法师，所以他很没形象地从窗户爬了出来。
　　老实说，这样爬出来，如果被人看见还真是一件伤自尊的事情。
　　幸好，在梵音到达以前，法尔斯已经先一步落地，安安稳稳地站在花园的草地上了。
　　「午安。」
　　天气晴朗的午后，草地上忽然出现两道身影，其中一个便是梵音。
　　法尔斯站在他们对面，黑色的长袍映衬着柔软的花瓣，就像阳光下的一抹阴影，拒绝被任何东西同化。
　　他能感觉得到精灵的优雅，他们是亚格大陆上最古老的一支，带着神祇的骄傲出生，因为在亚格大陆如此多的种族中，精灵王是最接近神祇的存在。他们身上没有岁月的痕迹，生老病死也不在他们身上出现，精灵王更是成了他们的信仰。
　　梵音身边的是一个陌生的精灵，他比梵音要高出一颗头，有着一头银色长发，在灿烂的阳光下泛着月光般的色泽。
　　他的皮肤白皙而柔软，如果按照人类的年龄，看起来大概只有二十四、五岁，可是精灵的年龄远远要比表面上大许多，无论是一百年还是一千年，或者一万年都有可能。
　　那个精灵看着法尔斯，轻声开口。「我来自瓦贝耐拉树海的利亚顿家族，名叫月白，能见到你我感到很荣幸。」
　　他说的是亚格大陆通用语，但是这样普通的话从精灵口中说出来却是格外动听与和谐。说着，那个叫月白的精灵对着法尔斯轻轻欠了欠身。
　　黑袍法师也微微欠身，算是回礼。「我已经很久没有看到利亚顿家族的人了，老威廉还好吗？」
　　利亚顿即为Liadon，意思是「银叶」，在从前的战争年代，是战神的代名词，所以利亚顿家族自然是精灵中最具战斗力的古老家族。
　　只是月白看起来更像一个法师，但是法尔斯知道，在他修长的身体里，蕴含着强大的力量。
　　「父亲很好，」月白的回答非常有礼貌，好像他们是在一场舞会上寒暄一样，「他时常提起你，等我回瓦贝耐拉以后，会告知他你的问候。」
　　「那真是太感谢了。」法尔斯的声音也是一贯的优雅，丝毫不比精灵差。「我听威廉提起过，月白似乎是长子呢。不管怎么样，初次见面，我是黑袍法尔斯。」
　　「我的确是长子。」月白笑了笑，浅金色的眼睛像漾开的阳光，和煦而温柔，「原来你记得我的名字。」
　　「我听威廉提过一次，」法尔斯轻声说，笑了笑，像个再普通不过的青年。「今天只有你和梵音来吗？」
　　月白极有礼貌的回答，就像一个晚辈面对长辈般。「是的，法尔斯大人，因为最近森林里的情况比较麻烦，所以只好由我和梵音来把斯特美斯联合王国的二王子接回瓦贝耐拉。」
　　法尔斯露出一个温和的笑容，虽然看起来和平时的笑容没有什么区别，但是气氛一下子就变了。
　　一股前所未有的压迫感在花园里迅速蔓延，但是花园中的三个人却好像什么事都没有发生一样站在原地。
　　「好啊。」法尔斯柔声回应，说完便站得笔直。当然并不是说他原来站得歪歪斜斜，只是这一瞬间，他的身体似乎一下子充满了难以言喻的优雅和力量。
　　那是一个法师的战斗形态。
　　「我怀念那场战争，虽然我没有直接参与……」法尔斯往后退了几步，姿势极其稳重。「多年以后，我仍然希望能重新见证那场奇迹。」
　　梵音的手里原本抱着竖琴，这时那把琴在他手里慢慢变幻成一把弓。「哼，如果你再次看到那场奇迹的话，恐怕连骨灰都不见了。」
　　法尔斯没有说话，只是看着月白，过了许久才说：「你走吧，你带不走他的。」
　　月白笑了笑。「黑袍教父的确让很多人头疼，但是利亚顿家族从来不会是其中之一。」
　　法尔斯看了他好一会，柔声说：「以前威廉也这么说。」
　　月白楞了楞才回话，声音中有着明显的怒气。「……我不会像父亲一样失手。」
　　法尔斯这次不再说话了，只是轻轻叹了口气。
　　可是月白忽然说：「其实我也不用打倒你。」
　　「……什么？」
　　月白看着法尔斯。「你的力量来自黑暗之神，我没办法一下子打倒你。」
　　法尔斯忽然感到不对劲，就听月白继续说：「可是，我的目的不是打败你，而是——」
　　法尔斯的目光瞬间转向被藤蔓荆棘包裹起来的房间，只见在交缠着的藤蔓上，居然站了一个漂亮的少女。
　　她穿着公主的蕾丝长裙，但是一直以来，法尔斯都觉得她更适合穿利落的剑士服装。
　　她金色的长发随风往另一侧飘去，如同阳光的延伸，她站在那里笑看着他们。「我是来找哥哥的。」
　　法尔斯真的没有想过会看见她，也没有想到这个人竟然也是精灵——当然，聪明如他，如果不曾被爱情蒙蔽了警觉心，能静下心来仔细想想，自然便会推断出瓦贝耐拉树海的精灵不可能不派人保护、或者说监视伊莱恩，以便确保精灵王的力量安全无虞这个显而易见的事实。
　　如果做出这个结论，那么也一定晓得这个人必然离伊莱恩很近——
　　「……艾薇。」法尔斯看着站在藤蔓上的那个漂亮少女，轻声唤。
　　尽管对方的金色长鬈发优雅飘动，但是仍然能看到隐藏在其中的、那专属于精灵的尖耳朵。
　　法尔斯不知道真正的艾薇在哪里，也不知道她是什么时候被取代的——也许早在他接触到伊莱恩之前，或者之后，谁知道？只是这个精灵真的将自己隐藏得太好了。
　　「这个结界真坚固，该怎么进去呢？」艾薇此刻站的地方是屋顶，确切的说是在屋顶的藤蔓上。
　　她穿着紫色长裙，绣在上头的雪白蕾丝在风中飞舞，她蹲下来，手指轻轻触摸藤蔓的表面。
　　奇怪的是，那些藤蔓并没有攻击她。
　　「苍琉，可以进去吗？」月白站在一边问。
　　艾薇在上面摇了摇头。「我不确定，这个太牢固了。」
　　法尔斯迅速举起法杖，在法杖顶端的暗红色宝石闪了一下，在它的上面，平空多出了一个暗红色小球，颜色与红色宝石一模一样，大小倒定大了一倍。
　　他的动作极快，既不用念咒语也不用透过什么繁复的手势，所以当月白发现那个光球就像一道闪光一样射向同伴时，想阻止也已经晚了。
　　那道红色闪光飞射向艾薇的时候，她还跪在藤蔓上，似乎正在检查它的结构，但就在光球几乎要击中她的剎那，她竟像在头上长了眼睛一样，忽然伸手，不偏不倚地一下子握住那个光球。
　　拿着那个小球，艾薇慢慢站起身，嘴角微微上扬，这让她看起来有些不羁。
　　虽然在她还是艾薇的时候就经常会这样，但是法尔斯现在知道，这才是真正的她。
　　一个骄傲又强大的女精灵。
　　「忘了自我介绍了，虽然我们不是第一次见面，伟大的黑袍法师。」艾薇的声音还是一如既往的活泼和响亮，但是却使用了精灵族特有的说话方式，让声音听起来更为动听，「我是苍琉，利亚顿家的长女，月白是我弟弟。」
　　话说完，她将手里握着的光球用力一捏，它就像个鸡蛋一样碎裂开来，红色的碎片在她张开手掌的时候随风飘扬，反射出太阳的光芒，紧接着是一连串的爆炸在半空中迸裂。
　　爆炸的力量令周围产生强大冲击，建筑物出现了极其严重的龟裂，支撑走廊的柱子轰然倒塌，顶层失去了支撑，整个陷了下来，而被荆棘包围的高塔也受到影响。
　　只见那些藤蔓被气流割断，像被支解了一样散落在地。
　　法尔斯虽然有魔法保护，但是一时间也无法更加接近那里。「……苍琉？」用袖子挡住迎面而来的飞尘，他黑色的眼睛直直地看着苍琉。「长女……是那时候躲在威廉身边的孩子吗？」
　　苍琉用手拨了拨金色的头发，「啊，法师大人还记得呀。」
　　法尔斯记得这个女孩，在他和威廉相遇的时候，这个女孩大概只到威廉的腰部，不管对精灵还是人类来说，都是个很小的女孩。
　　「你是苍琉的话，那么……艾薇呢？」他又问。
　　苍琉脸上的表情没有变过，高傲而不羁。「七岁的时候就死了，被一个仆人失手杀死的。」
　　法尔斯站在那里，脑子飞快转动。他虽然还能对付这几个精灵，但是要花下少力气，更别提他还要同时顾及结界……
　　在法尔斯游荡亚格大陆的时候，遇过很多麻烦的事情。
　　但是，最后都解决了。
　　因为在很久之前，他就知道自己只有一个人，不会有人来帮助自己。在成为黑袍以后，他便再也没有亲人和朋友，只剩黑暗之神的无边力量。
　　所以这一次，他依旧只能利用这种力量解决。
　　轻轻叹了一口气，他低垂下眼，这使他看起来有些柔弱。「我很喜欢这里，实在不想造成伤害，可是……没有办法了。」
　　一直在一旁警戒的梵音忽然感觉到了从未有过的窒息感，身体好像不受控的开始下坠。
　　天空依然那么高，风也没有变大，可是那种感觉确实抓住了他，虽然他的脚明明还站在地上。
　　他紧张的偏头，就看见刚才表情还算柔和的月白，这会儿温和的眼睛里已经充满了战士特有的紧张和锐利。
　　阳光一下子消失了，确切的说，应该是被什么东西挡住。
　　老实说，对三个精灵用这样的法术，也是法尔斯没有预料到的。
　　他想自己是有些着急了，因为他已经有很多年没想过要保护什么，甚至连自己生活的意义都不知道，好不容易现在终于有了一点头绪，他说什么也不会放弃。
　　法尔斯开口念诵超咒语，苍琉见了，立刻用尖锐的指甲划破指尖，鲜血开始冒出来。
　　她把伤口按向脚下的藤蔓。她必须把握时间，虽然不知道那是什么魔法，但是必然强大。
　　父亲和法尔斯战斗时的情景还历历在目，在那场战斗中，父亲差点丢了命，所以现在，她必须更加小心。
　　苍琉是解除结界的高手，虽然在利亚顿家族中大多数人都是战士，但是在这些战士中也不乏出现一些魔法师之类的角色，而苍琉除了是女战士以外，对魔法结界也非常有天赋。
　　所以这次由她出面，反正伊莱恩在这里，她再留在洛亚也没有意思。
　　血液顺着伤口被脚下的植物迅速吸收，她甚至能感觉到那种细微的舔舐感，这也是她把伤口割在手指上的原因，如果割在出血量大的地方，那她说不定就会因为失血过多而死。
　　解这种结界非常麻烦，因为这是由活着的生命构成的，至少对绝大多数结界师和魔法师来说，是根本解不开的存在。
　　但是对苍琉来说，这种东西也非常好引诱，因为这种黑暗植物本性非常贪婪，所以虽然它们几乎没有弱点，但要解开也不是困难的事。
　　「咳……」她开始加快动作，因为法尔斯的力量太强，她渐渐感觉到不适。
　　奇怪，像法尔斯这样的黑暗使者，居然会这样拼命地保护伊莱恩？这个结界不但非常难做，而且还是以法尔斯自己的力量为基础构成的，也就是说，在某个程度上，他算是用自己的性命在保护伊莱恩……为什么呢？
　　苍琉皱皱眉头，下一秒便将疑惑甩出脑中。现在她根本没有空去想这种事！法尔斯不是好惹的，他的魔法随时会完成，这种大型魔法平时或许需要一打的高阶黑袍法师才能完成，但若换作是他，只要他一个人就能独立扛起整个魔法的支配权和控制权。
　　「太厉害了……」苍琉忍不住喃喃道。
　　脚下的植物开始轻微的颤抖，或者说引起这种颤动的，是来自更深处的地底。
　　苍琉匆匆看了法尔斯与弟弟的方向一眼，发现月白和梵音皆已经动不了法尔斯，两人一同被黑魔法固定在原地，连挣扎也无法做到，更别提帮助她了。
　　她立刻用手把精致的袖子扯掉，露出白皙的手臂，以指甲一划手腕的开节，血液像涌泉一样，顺着她的手臂流到藤蔓上。
　　可是还是来不及了！
　　她也不能动了。苍琉不禁绝望的半跪在原地，保持着这个动作，任由血液进入植物。
　　法尔斯的咒语还没有完成，但是除了他以外，已经没有人能动了。
　　虽然有些吃力，但是法尔斯很高兴暂时没有人能阻挡自己完成咒语。
　　只要咒语结束，那么一切也就会结束。
　　到时候，虽然会很难以启齿，但还是得要向伊莱恩坦白一切，他可以拒绝原谅，但是他也有很多时间寻求谅解。
　　之后就离开这里吧，这里太危险了。
　　当然，伊莱恩可能还会因为什么国家的使命而踌躇半晌，可是只要自己救回他哥哥，也许他就能放下一切和他离开了，毕竟他是次子啊。
　　法尔斯一边想着一边念咒，就在他觉得事情几乎解决一半的时候，天空中的乌云却在顷刻间消失，阳光瞬间铺满大地。
　　法尔斯没有看过这样灿烂的阳光，即使是夏天也没有，几乎照得人的眼睛发痛，甚至让他惊讶的发现，自己竟然记不起那些熟悉的魔法咒语，所以他不得不停下，呆呆地看着眼前诡异的景象。
　　直到他低下头，才后知后觉的发现自己的黑袍也有了变化。原本他的袍子很长，可是这会儿暴露在阳光中的下摆，已经消失了。
　　「……这就是，精灵王的力量啊。」法尔斯皱皱眉头，脸上头一次出现颓丧之色。
　　只见花园里原本已经被控制的三个精灵，一下子恢复了动作。
　　唯一是黑暗属性的法尔斯一点办法也没有，只能呆呆看着那个坚固的结界崩坏、瓦解。
　　这时的苍琉根本不用再做什么，她优雅地从藤蔓上跳下，站到弟弟身边。等她跳下来的时候，藤蔓也消失了，房子又恢复成原来的样子。
　　当苍琉用脚踢开墙的时候，伊莱恩已经走出来了，他蓝色的眼睛在阳光下纯粹得惊人，甚至连法尔斯都有了想要膜拜的冲动。
　　他怔怔地看着情人，却只在伊莱恩漂亮的眼里读到陌生和迷茫。
　　他们真的认识过吗？他忽然这样问着自己。
　　也许那个勇敢单纯的王子，只认识那个笨手笨脚、食物又做的很难吃的男仆而已，根本不认识这个披了黑色长袍，即使在精灵王的光芒中仍然站得笔直，像个拒绝被同化的阴影一样的自己。
　　只见梵音第一个冲过去拍拍伊莱恩的肩膀，和他说话，接着月白和苍琉也都凑了过去。
　　而伊莱恩竟然也露出笑容，好像和他们很久之前就认识一样。
　　他们没有再理会法尔斯，连看都没有看他一眼。
　　的确，这种圣光让黑魔法一无所用，他们不用再担心黑袍法师会做出什么事。
　　伊莱恩和他们边走边聊，似乎打算要离开。
　　「伊莱恩！」法尔斯见状，大声叫道，但是对方仿佛没有听见，只是继续跟月白说话。
　　法尔斯呆呆地望着他们，许多许多的疑问在他心底冒了出来。
　　包裹着荆棘的高塔到底能保护些什么？无穷的法力又代表什么？
　　即使拥有了那些，极尽一切所能的想保护对方，可是这个男人，要离开的时候甚至没看他一眼，就这么走了，好像他们未曾认识过。
　　虽然那个王子一点都不知道他的过去，甚至没有问过，也许他是在等自己主动说，可是现在却又不打算给他时间准备说法了，又或者，他根本没打算了解……
　　脑子里被许多情绪和疑问搞得一团乱，让法尔斯无法再理性的分析任何事，比如伊莱恩体内的力量为何会突然觉醒，或者他又怎么会忽然和那些精灵认识。
　　他现在满脑子的混乱最终都导向一个结论——我不能失去他，我现在必须做点什么！
　　于是他做了一件极其放下法师身段的事情——他跑过去抓住伊莱恩的手臂。
　　作为一个法师，你要记得，还记得父亲曾经对他说过，不要去拉住想离开你的人。法师可以是寂寞的，但是他必须高傲。
　　父亲的声音在他耳边回响。所以，法尔斯，要记住，这个世界上，没有任何人值得法师失去骄傲。
　　那些话明明还印在他的脑子里，无论经过多少年，他都坚强的忍受着孤单，维持骄傲，直到有一天，那个人对自己露出如阳光一般灿烂的笑容，他才蓦然觉得，也许法师的骄傲不是那么必须的。
　　伊莱恩和精灵们显然没有想到会有人突然冲上来，所以一时间都忘了反应。
　　法尔斯也没有错过他们眼中的诧异，但让他惊讶的，是来自伊莱恩身上的强大对立属性能量。
　　那是极致冰冷的感觉，先前他从未在这个男人身上感受过，伊莱恩一向给他的感觉都是温暖而安全的。
　　只是他身上原本是中立能量的属性，现在已经转成了光明属性，转换的过程大概是在高塔里完成的。
　　法尔斯的指尖几乎是立刻就麻木了，他对上那双像天空一样漂亮的蓝色眼睛，但是那里已经没有他熟悉的温暖，而是充满了陌生和诧异，甚至有一丝抗拒。
　　冰冷的气息从指尖开始，迅速往身上蔓延，就像久违的冬天瞬间来临一般。
　　因为寒气飞快地窜至全身，让他浑身冷得吓人，加上熟悉的蓝色眸子中益发增长的不悦太过明显，所以，法尔斯不由自主的放开了手。


第九章
　　
　　能够席卷一切的黑暗，法尔斯曾经见过。
　　它没有边际，没有形体，没有光亮，他知道，那是空间本身，这个空间一直试图侵入亚格大陆，这里的人称它为黑暗之神，其实它无处不在，不仅仅是在黑夜降临的时候，甚至存在于人的心里，只是谁都不愿意承认。
　　那是黑暗之神的本体，它和精灵王不一样，它是一个充满黑暗力量的空间，而空间之间的侵蚀游戏，是它最喜欢的。
　　他知道它的存在，是的，他知道，因为那一天，他亲手打开了这个空间的入口……
　　
　　在卡特拉姆帝国里，布莱克家族是帝国守护者的事是所有人都知晓的，布莱克家的使命便是守护这个国家。
　　这是一个漫长而艰辛的任务，所以当法尔斯还是一个孩子的时候，就被枯燥的魔法书给包围。
　　他一点也不喜欢魔法，即使到了十七岁的现在，也依然无法流畅地使用咒语。
　　十七岁以前的生活虽然枯燥，但是幸好无聊的学习魔法生活在今天就要结束。
　　他看着周围的孩子，他们都是布莱克家的人，身体里流着布莱克家族的血液，也背负着同样的使命。
　　但是过了今天就能轻松一下了，因为今天长辈们将会在所有孩子中选择出最好的一个，继承布莱克家族的法师职位。
　　他们来到一间古老的神殿，里面供奉着最早的神祇，它坐落在深山内，需要走两天才能到达，陪同的除了几名老师，还有族里的两个法师。
　　在那里，法尔斯听见了无端出现的诱人嗓音，并且好奇的遵从对方的指示，轻轻揭开古老的封印，然后，视野中就成了一片黑暗。
　　很久之后他才知道，真正的黑暗之神没有身体，祂不像游吟诗人口中唱的那样，而是一片黑暗。
　　当光亮重新出现在他眼睛里的时候，神殿安静极了，只有一个黑影一直跟着他，无论他走到哪，那个影子始终跟着。
　　他知道那不是自己的影子，因为自己的影子从来不会这样扭曲。
　　最后，他在神殿的尽头，看到了「献祭品」。
　　他们的血染红了最古老的神祇雕像，神迹没有出现，被万人信仰的光明之神也没有拯救祂的信徒。
　　只有那个影子陪着他，法尔斯甚至能感觉到对方冰冷且带着嘲讽的目光。
　　「你帮了我一个忙，亲爱的，我能为你做什么？」那个影子的声音很温柔。
　　「我想要他们活过来……」法尔斯一边哭泣一边乞求，看着那些表兄弟的血一直流到他脚边。
　　「噢，很简单的愿望。」那个影子轻声说。
　　然后那些人就复活了。他们和原先来时一样，与法尔斯说笑，仿佛那件事情压根没发生过。
　　「我们准备回利尔曼去了。」有一天，表哥这样和他说。
　　可是依靠黑暗力量复活的人怎么算是真的活着呢？
　　法尔斯知道黑暗之神已经把黑暗的灵魂放进那些身体中，如果让他们离开，那么利尔曼不知会受到什么样的威胁。
　　「你也想家了吧？亲爱的法尔斯。我们迫不及待要去那个繁华之都了。」表哥的声音及神态和原来一点区别也没有。「所以我们回去吧。」
　　法尔斯仿佛听见黑暗之神低沉的笑声，他能感觉到对方无聊的心情，好像操纵着这些死去的人，就像玩一个小游戏。
　　「你看，他们活过来了，亲爱的，你喜欢吗？」那个黑色影子无所不在，声音仍是一贯的温和诱人，「你还想要什么，我什么都能办到，因为我能突破一切规则。」
　　法尔斯因为太想回家，太想念祖国，所以他回答，「我想回家。」
　　他已经在这里待了一个月，也许家族里的人试图找过他，但是他从没有看过任何活人走入神殿，好像世界上只剩下他一个人活着，所以，他迫切的想离开。
　　直到快踏上卡特拉姆帝国的上地时，他才忽然停下来。
　　因为他记起了表兄弟们打闹时的一句玩笑话——如果要死的话，也要在最靠近自己家的地方死去。
　　「你想要什么？」那个影子再度温柔地问。
　　「我……想要他们死去。」法尔斯颤抖着声音，眼泪在眼眶中打转。
　　那个影子笑了笑，冰冷的感觉让人害怕。「如你所愿。」
　　接着，那些原本还在聊天嬉闹的人们就全部倒下，就像原先死于神殿那样死去。
　　法尔斯几乎崩溃。这个黑暗之神是在亵渎生命吗？让他们死而复生，又让他们重新死亡……
　　「我得离开了，亲爱的，我非常感谢你，」那个影子说，「我会送你一份礼物，因为我很喜欢你。」
　　之后，当法尔斯再次睁开眼时，世界已经不一样了。
　　他能看到每个角落盘踞着黑暗，也能自由运用黑暗的力量，如同自己的呼吸一般自然。
　　游吟诗人是这样传唱的：黑袍教父法尔斯将自己的兄弟献给黑暗之神，让黑暗重回大地……
　　
　　不知道在花丛中躺了多久的法尔斯终于从过去的记忆里回神，让他忆起黑暗降临那一刻的金发王子和那些精灵早已不知去向，只有花瓣被风吹得胡乱飞扬。
　　当他因为眼中迅速积聚起湿热而难受得闭上眼睛时，下经意地看到清澈得过分的蓝色天空，就像那个王子的漂亮眼睛。

　　接下来的日子，所有的一切都开始恢复正常。
　　卡特拉姆帝国的所有人全都清醒过来，不再是莲魔法下的摆设，在地牢里沉睡的那群人也苏醒过来，他们大部分是有地位的人，或者会魔法和剑术，莲把他们集中关在一起，只是防止他们忽然醒来所造成的麻烦。
　　王于埃德塞尔则是非常忙碌，作为宫廷首席法师，他不得不重新和祭司布置被莲损坏的结界，然后跟随祭司到处散播关于神迹出现的惊人情景。
　　走在走廊上，他看着工匠们忙碌地重建着受损的皇宫，过了一会儿，他就将目光望向不远处原本该有高塔的地方。
　　那里已经变成了灰烬，只剩下一些黑色支架，没有了漂亮的窗台和白色窗帘，那个黑袍法师也已经不在，保护着高塔的荆棘自然也不见了。
　　其实他来这里并不是要欣赏被毁坏的高塔，而是国王召唤他，他必须从这里走去大殿。
　　搔了搔头，他继续往前走，可是没走几步，就看到前面有个穿黑袍的人。
　　对方缓慢地走在走廊上，手指轻轻抚摸墙壁上的花纹，埃德塞尔一眼就看出那是法尔斯。
　　他犹豫了一下，便跟在后面看着他。
　　不知道为什么，他一点也不觉得法尔斯是敌人，虽然这种想法有些对不起光明教会。
　　他看不到法尔斯的表情，对方身上黑色的长袍下摆紧贴着大理石地面，就像上头的阴影，但是却让埃德塞尔没来由的感觉到熟悉与怀念。
　　只是……他转念一想。这条路是觐见之路，所有宫廷法师都会沿着这里走往大殿，眼看法尔斯已经走到尽头，他不由得紧张起来。
　　如果这个人走进大殿，那么国王陛下和皇后是不是会有危险？想到这里，埃德塞尔不由得紧握手里的法杖。如果发生什么事情，就算他拼了命，也要尽到自己的职责才行。
　　气氛顿时变得紧张，他小心翼翼地靠近法尔斯，不料对方却忽然转身，气氛也一下子缓和下来。
　　「埃德塞尔……」法尔斯微笑着回头，看见他防御的姿势，柔声说：「你现在知道我是谁了，对吗？」
　　看起来年轻是一回事，真实的身分摆在面前又是另外一回事。
　　埃德塞尔下意识地吞了口口水，呆呆地看着他。
　　「如果……我真的要消灭这个国家呢？」法尔斯偏着头轻声问，试探意味比认真程度要多许多。
　　埃德塞尔暴露在袍子外面的皮肤立即就感觉到一股强大的力量，清楚明白那不是自己足以对抗的。如果法尔斯真的想毁灭这里，他完全有能力办到。
　　法尔斯靠近他，轻声说。。「你……要和我对抗吗？」
　　埃德塞尔傻傻地看着他，仍旧说下出话来。
　　「其实你的能力在我眼里完全下值得一提。」法尔斯的声音很温柔，他抬起手，手指落在埃德塞尔胸口的布莱克家族徽章上，「但是——如果你求我，那么我就放了你，这样好吗？」法尔斯轻轻地说，「你求我吧。」
　　「不！」埃德塞尔一把推开他的手，退后几步，举起手里的法杖，将法杖上的宝石对准法尔斯，「只要有我在，绝对不允许你做出威胁到卡特拉姆帝国的事情！」
　　明明只是举起法杖的动作，埃德塞尔已觉得浑身发痛，张着嘴呼吸也还是缺氧，但对面的法师依然安静优雅。
　　「赌上布莱克家族的荣誉！」仿佛要激励自己一样，埃德塞尔大喊了一声以后，开始念动咒语。
　　他的法杖上瞬间出现一个白色光球，它快速膨胀变大，脱离法杖以后，就向法尔斯冲去。
　　埃德塞尔知道这将会损坏周围的建筑，不过这个时候，谁还会管这个？
　　但是他想象中的爆炸并没有发生，仔细一看，原来自己的光球被包裹在一个更大的黑色球体里，因为还没有接触到目标，自然不会爆炸。
　　「噢，请别损坏建筑。」法尔斯柔声说，手指动了一下，黑色的球体就慢慢地漂浮到他的手心上。他看着那个球体的颜色，轻轻地叹了口气。「光明的力量，颜色真是好看……」随着那声叹息，那个包裹着光球的黑色球体也越变越小，直到消失。
　　「我该走了。」法尔斯等到两个光球都消失后才轻轻说，接着迈开步伐。
　　埃德塞尔下意识地退了几步，但法尔斯只是走过他身边，什么也没做。
　　他真的要走了！？埃德塞尔吃惊地想，他转过头，不敢叫住法尔斯，只是呆呆的看着他的背影。
　　走了几步，法尔斯又站住，回头对他轻轻笑了笑。「我觉得你是个好法师，请继续守护布莱克家族的荣誉。」说完又转过身继续走。
　　「……我一定会的！我会成为布莱克家族的骄傲！」傻了一会儿的埃德塞尔不知道从哪里来的勇气，忽然对法尔斯的背影大喊。即使那个黑袍法师没有再回头，但是埃德塞尔却觉得他似乎很高兴。
　　这件事情即使在他过了百岁以后仍然记得，他曾经对一个黑袍法师许下诺言，而最后他也实现了承诺，只是从此以后他都没有再见过那个黑袍法师。
　　「你这么做是什么意思？」
　　法尔斯转过走廊的时候，看见莲站在那里。
　　他停下脚步，看着面前的北方妖王，轻声说：「你该换个身体了，这个身体真的已经到了极限。」
　　莲把自己的手举起来，只见指尖和手臂上已经出现大量尸斑，「噢，这个身体真的没有用了。」
　　法尔斯轻轻叹了口气，接着突然冒出一句。「那个男人值得你这样吗？」
　　莲先是呆掉，后来才像被窥探出心思般，狼狈的侧过头，「原来你已经知道了。」
　　「我早就知道了，在神殿门口看到芙丽雅手里的天平时就明白了。」法尔斯说，「夺走人的心脏，并且保持身体的生命，这样的魔法在黑魔法中也是非常伤害身体的，所以当我看到那个天平里的心脏时就知道——」
　　「知道什么？」
　　「知道其实我们是一样的。」法尔斯微笑，「所以你不应该阻止我。」
　　莲安静地看着他。
　　「我听说北方妖魔有个习惯，他们喜欢控制所爱之人的心脏，让对方变成没有心的傀儡，永远待在自己身边。」法尔斯继续说。
　　莲轻轻一笑，无所谓地耸耸肩膀。「很适合我们不是吗？你也可以用来对付伊莱恩。」
　　法尔斯看了他半晌，然后像是有些无可奈何的摇摇头。「莲，我去过北方，也见过那个魔法。用过那个魔法以后，心脏会变成黑色，虽然心脏的主人会活着，就像普通人一样。但是诺亚还没有醒来，所以莲，你的魔法只进行了一半。」
　　莲咬咬唇。被人猜中心事的感觉很不好，尤其是最不想让别人知道的事情。
　　「我只是没想到，那个人竟然是伊莱恩的哥哥——诺亚。」法尔斯轻声说。
　　两个人沉默了好一会儿，莲才打破平静。「那你应该明白，我想要拿回身体的原因吧？我不想他变成那种傀儡，我希望他用人类的心来喜欢我。」
　　法尔斯耸耸肩。「你觉得身体是那么必要的吗？」
　　「你见过我原来的样子……」莲小声抗议。
　　「是的，我见过，真的很好看。」法尔斯点头，「但你也明白那不是最重要的。」
　　叹了口气，莲靠着柱子慢慢蹲下，尸斑也出现得更加厉害。「……我猜，诺亚不会想看到我这个样子的。」
　　法尔斯想了想，突然把法杖上的宝石拿下，然后把没了宝石的法杖收回黑暗之中。「这个暂时放在你这里吧。」
　　莲楞了下，站起来呆呆地看着他，「这是……」
　　「虚无之石。」法尔斯把那颗暗红宝石放在他手上，莲手上的尸斑瞬间就消失了。「你应该明白它的力量，它能突破时间限制，你把它放在身上，至少不用换身体了。」
　　「法尔斯……」
　　莲惊愕的看着他。虚无之石是黑暗世界中独一无二的强大宝石，传说是由黑暗之神的眼睛做成，蕴含无比强大的力量，甚至可以改变小部分空间和时间的力量，带在身上的确可以阻止身体的腐烂。
　　法尔斯看了他一眼。「我希望你把心脏还给诺亚。」说完便继续向前走。「答应我，不要做你会后悔的事情。」
　　莲紧紧握住虚无之石，心第一次在面对除了诺亚以外的人感到激动。「我答应你。」他伸出手，握拳放在心口，「黑暗之神见证，我绝对不会做让自己后悔的事情，我答应黑袍法师法尔斯。」
　　停下步伐，法尔斯赞许地点了点头。
　　「我会放了诺亚，让他自己选择。如果他喜欢我，我会和他在一起，如果他不喜欢我……我会放他走。」
　　法尔斯又点头，没说什么就要离开。
　　莲却一把抓住他的手腕。「可是你为什么要把虚无之石给我？这可是——」
　　法尔斯只是拍拍他，然后平静地说：「我已经不需要了。」
　　「你甚至不确定我会放了诺亚。」莲皱起眉，「有了它，我就能命令其他三个妖王了。」
　　「你不会的。」法尔斯微笑，「莲，我了解你，」他黑色的眼睛直勾勾地看向他，「我们是一样的。」
　　莲的表情顿时变得尴尬。「我和你才不一样！我是不会去瓦贝耐拉树海找死的！」
　　法尔斯还是没有说话。
　　「你疯了吗？」莲忍不住吼，「你居然要跑去向精灵王要人？！」见他没有回应，莲更是气急败坏。「听着，法尔斯，没有人否认你的力量，但是那些光芒就是精灵王醒来的证据，这会儿可不能去瓦贝耐拉啊！我刚收到消息，那几个妖王已经紧张起来，精灵森林也派出了军队，剿灭他们是迟早的事情——」
　　「我只是想去看他一眼。」
　　「看那个骑士？」莲受不了的低咒出声，「也许他现在已经死了！毕竟精灵王已经醒了，他把力量抽离了呀！」
　　法尔斯挣开他的手，声音依旧像风一样轻。「……我只是，想再看他一眼。」
　　就像年幼的时候，他只是想再看一眼故乡一样。
　　再看一眼之后，就是漫长的流浪，在时间里遗忘时间，在寂寞里遗忘寂寞。
　　原本他以为自己会千年万年地这样下去，可是……也许该结束了。
　　只是没想到，结束的那一天，竟然来得那么快。

　　伊莱恩慢悠悠地睁开眼睛，抬眼看去，是一片蔚蓝的天空，颜色就像蓝宝石一样纯净。
　　「啊，伊莱恩！」旁边传来陌生女人温柔的声音，同时还有合上书的声响。
　　他楞了下，看到床沿坐着一个漂亮的少女，她正把书放到一边的小几上。
　　那名少女的金发就像碎了的阳光，令人迷醉。她看起来只有十几岁，穿着白色的蕾丝长洋装，正一脸担心地看着他。
　　「啊，亲爱的，我都快担心死了。」那个少女一下子抓住他的手，「我听说你落到那个可怕的黑袍教父法尔斯手里……光明之神在上，感谢您的保佑！」
　　「……外婆？」伊莱恩看着那个念念有词的少女，一下子撑起上半身。
　　「啊，啊，小心点！」少女连忙扶住他，「精灵王刚从你的身体里把意识和部分力量抽离，你还没恢复呢。」
　　「精灵王？」伊莱恩困惑地看着她，「外婆，这是怎么回事？」
　　「精灵王说，等你醒后就带你去见他……」少女顿了顿，「至于发生什么事情，还是让他跟你说吧。」
　　「好的，外婆。」伊莱恩听了，只好点点头，在少女的搀扶下站了起来。
　　他一直没有告诉过身边的任何人，自己的记忆是从七岁开始的，至于之前的记忆则是完全没有。
　　可是现在，那些空白却一下子涌现出鲜明的情景，在他睁开眼睛的那一瞬间，那些记忆便全部回到了脑中。
　　他的外婆并不是人类，而是瓦贝耐拉树海的精灵，这是王室的机密，因为王室自以为高贵的血统是不允许有他族血统侵入的。尽管对方是比自己优异许多的种族。
　　在外祖父死后，外婆爱莎便离开人类家族，回到瓦贝耐拉树海，女儿则嫁给了斯特美斯的国王，也就是从这个时候开始，皇室将他的外祖母与母亲是精灵与半精灵的事完全抹去。
　　请别这样称呼我，亲爱的伊莱恩，这样的称呼让我不习惯，爱莎叹了口气，叫我爱莎吧，不要叫外婆。
　　走了一段路，伊莱恩才想起外婆曾对自己这么叮嘱过，不过显然这会儿她并不是那么介意了。
　　他侧脸看着爱莎，她还是和他小时候看到的那样年轻和美丽。
　　在斯特美斯皇宫的花园里看到爱莎的时候，她就是这个模样，现在过去了十几年，她依然是那个样子，因为精灵族可以活很久很久，生命几乎接近永恒，所以他一直不明白，为什么外婆会和人类外公谈恋爱，甚至愿意生下孩子。
　　伊莱恩记得在小时候来过精灵王国，但是这条路还是第一次走。
　　精灵的建筑充满了灵动和优雅，无论是廊柱还是精美的壁画，连扶手看起来都像精美的工艺品。
　　大理石走道两边碧草萋萋，阳光落在上面，竟然给人一种沧桑的味道。
　　记得爱莎曾经说，整个树海都是依靠精灵王的力量存在的，如果精灵王永远离开，那么这片树海也将不复存在。
　　「前面就是英灵殿。」爱莎轻轻地说，扶着伊莱恩走在通道上。
　　伊莱恩不由自主地回想起第一次知道精灵的时候——
　　「吶，可爱的伊莱恩，要不要跟外婆到精灵的故乡看看？」爱莎弯下腰，对着小小的外孙说。
　　「精灵？那是什么？」伊莱恩眨着蓝色的眼睛问。
　　「唔……另一个种族，」爱莎指指自己尖尖的耳朵，「像我这样的。」
　　小时候，他就是这样被带到瓦贝耐拉树海的。
　　据说他在瓦贝耐拉住了大概半年左右，其实他并不知道自己究竟在这里待了多久，直到爱莎把他送回斯特美斯，父王才告诉他，他已经失踪了半年。
　　在瓦贝耐拉树海里，几乎感觉不到时间的流逝，每天都充满了音乐和阳光，仿佛自己就是这座森林的一部分，现在他站在这里，从前的感觉又再度回来了，一切似乎都没有改变，自己好像也没有变。
　　只是……还是有改变的，好比他不再是孩子了，也不再什么都没有。
　　他记得，自己有个要保护也要思念的人。
　　对于在瓦贝耐拉树海苏醒之前的记忆，现在他已没有什么印象，大概是因为小时候的记忆现在一下子全数涌现，所以原本的记忆反倒因为这样的冲击而变得淡薄吧？伊莱恩不确定的想。
　　他对于魔法的知识只限于常识，所以不明白自己有段时间的记忆模糊到底是什么引起的。
　　他只记得法尔斯穿着一身黑色长袍，手里拿着一根看起来很邪恶的法杖，黑色的眼睛寂静得就像坟场，悄无声息地站在黑暗中，好像他就是黑暗的一部分。
　　那种感觉让他很不舒服，就好像重要的东西要被带走了一样。念头甫现，伊莱恩急忙抓住爱莎的手。「外婆……爱莎，法尔斯呢？」
　　「你说的是……」爱莎想了一会儿才恍然大悟，「你说的是黑袍法尔斯吗？」
　　「黑袍法尔斯？」伊莱恩不解地看着她。
　　爱莎同情的低下头，扶着伊莱恩继续走。「走吧走吧，精灵王会告诉你一切的。」
　　伊莱恩皱着眉，渐渐回亿起法尔斯穿着一身黑色长袍，优雅地走过无人街头的事，他也记得法尔斯和莲的战斗，那时的他和那个笨手笨脚的男仆一点也不相像……
　　终于，他们走到了英灵殿内。
　　他来过瓦贝耐拉，却没有见过精灵王，只看到精灵们为他创作的诗篇，和将他描绘成有如光明之神的精美壁画。
　　而现在，他就出现在自己面前，坐在英灵殿的宝座上。
　　精灵王穿着洁白的长袍，上面绣了复杂的云纹，银色的长发被精细地梳起，暗红的眼睛就像埋在地底最坚硬、最美丽的红宝石一样。
　　「你好，伊莱恩骑士。」精灵王柔声打着招呼。
　　伊莱恩被动的对他行了一个骑士礼，随即呆呆站着，不知道该怎么办。
　　这时精灵王从王座上走了下来，步伐十分缓慢，但是充满无可言喻的优雅，当他站定在伊莱恩面前时，迟钝如他都生起了崇敬的心理。
　　可是除此之外，伊莱恩仍旧是呆呆地看着对方而已。
　　精灵王的眼睛很漂亮，就像看透了世间所有的谎言之后的淡定，充满着仁慈和宽容。
　　伊莱恩呆看了半天，才说出第一句话。「法尔斯呢？」
　　爱莎立即皱起眉头。天啊，她的外孙未免太傻了，难道他忘记这里是什么地方了吗？
　　只见精灵王微微瞇起眼睛，这让他看起来更加捉摸不透，伊莱恩在心里这样想。
　　「亲爱的骑士，首先，我代表我所建立的精灵王国谢谢你，你的身体让我得到了足够的休息。」精灵王轻声说，「二十年前，我的力量忽然出现了强大的反噬，加上当时你在精灵森林出了点差错，所以情急之下，我便顺势把一部分意识和力量封入你的体内，除了维持你的生命，也让我的力量有个平复的地方……请原谅我的鲁莽。」
　　闻言，伊莱恩惊讶了半天，张了张嘴，好不容易才挤出一句话，但这句话又让他的外婆有了想撞墙的冲动。
　　「你见过法尔斯了吗？」
　　他毫不关心那些原因，因为他已记起了小时候的情况。
　　那时在瓦贝耐拉，他总是和精灵们相处在一起，所以一直和森林中的生物相安无事，直到有一天，他因贪玩而落了单，遇上只和精灵缔结契约的清道夫……
　　即使他身上有着精灵血统，但并不纯正，身边也没有精灵可以证明他是精灵的同伴，所以下场可想而知，要不是爱莎及时赶至，他恐怕早就一命呜呼了。
　　虽然他对自己当时如何痊愈已经没有一点记忆，但若和精灵王说的话作连结，不难推测出是他救了自己的事实。
　　既然这件事已经解决，精灵王也已取回他的力量，那么一切就都不重要了，现在，他脑子里唯一想知道的只有法尔斯——他怎么样了？
　　精灵王笑了起来。「噢，那个小法师……我在分离你的意识时看过他。」他看了看焦急的伊莱恩。「我看到了你的记忆。你知道他是黑袍教父吗？我知道黑暗之神很喜欢他。」
　　「他在哪里？」伊莱恩不顾礼貌地拉住精灵王的手臂，一点也不在意法尔斯的身分，只顾着追问情人的情况。「他怎么了？」
　　「你忘记那时候的事了吗？」精灵王柔声安抚，「他忽然跑过来拉住你……或者该说是我，但是他似乎忘记我们并不在同一个阵营——」
　　「他到底怎么样了？！」完全省略敬语的伊莱恩终于受不了的握着拳头，大声质问。
　　爱莎吓得掩住口，不敢相信外孙怎么会变得这样易怒。
　　精灵王还没有回答，梵音就先跑了进来。「陛下，法尔斯闯进瓦贝耐拉树海了！」
　　精灵王挑了挑眉，轻轻甩开伊莱恩的手。「然后呢？」
　　「月白……月白已经去阻止他了。」
　　精灵王笑了笑。「噢，那你去把他带来吧。」
　　伊莱恩一听，转身就朝殿外走，爱莎来不及拉住他，但精灵王一抬手，伊莱恩就没办法动弹了。
　　「骑士，请和我一块儿在这里等待。」说着，精灵王又慢慢回到王座上，安静地注视着宫殿尽头的光亮，像是在期待着什么。
　　
第十章
　　
　　瓦贝耐拉树海因为精灵王的力量完全觉醒，呈现强力的光明属性，这让法尔斯走得非常吃力。
　　其实那些游吟诗人说他的袍子连接着另一个世界的黑暗，还是有根据的。
　　在瓦贝耐拉树海纯净的阳光下，他甚至能感觉到他的袍子开始发出痛苦的呻吟，好像真的是活着一样。
　　慢慢的，黑袍开始变得越来越长，下摆也痛苦的挣扎起来。
　　忽然，袍子的下方裂了开来，开始变得巨大，最后迅速蔓延，笼罩住法尔斯，为他挡住由天空中落下的光芒。
　　法尔斯仍旧安静地定着，袍子很快就出现一处处斑驳的破洞，但是立刻又自我修复，就这样，黑袍不断被光芒销蚀，又不断生长出新的部分来遮蔽法尔斯。
　　越往里面走，黑袍交替的速度就越快，所以当月白看到法尔斯的时候，着实惊讶了一下。
　　他站在树上，看到法尔斯身上的黑色袍子慢慢平静下来，最后像普通的衣服一样缓缓落下。
　　法尔斯抬起头望向他，这时月白忽然发现面前有些奇异的东西飘过，他立即从树枝上跳下，结果又有几片花瓣从他面前飘过．
　　他不禁觉得奇怪。这个季节，瓦贝耐拉树海里吹的应该是西风，可是现在却是东风……
　　有些闪亮的东西再度轻飘飘地飞了过来，他起先以为是花瓣，可是等它们靠近，才发现那些东西来自法尔斯的法杖上，它们正慢慢地往自己的方向飘来。
　　那些光点随着风飘到他身边以后就不再继续向前飘动了，而且极其微小，如果不是精灵的话，普通人很难发现他们。
　　法尔斯和月白一直没有说话，然而战斗已经开始。
　　「萤火。」法尔斯轻轻说了一声，话音刚落，月白左上方的光亮就像在不对的药剂里放入了不对的溶剂一样，起了强烈的化学反应，在一瞬间猛地爆开来。
　　作为一个战士，月白的反应自然是经过长期训练和对战所培养出来的，他压低肩膀尽量避过，但是他的周围还有许多这种爆炸微尘，所以没办法随便转身避开。
　　「……真是危险的魔法啊。」尽管行动受限，月白的动作仍显得优雅。
　　法尔斯看着他，没有说话，只是有越来越多的光点随着风飘到月自身边。
　　那些光点仿佛没有重量一般飘浮在空气中，好像只要一阵风就可以把它们吹走。
　　「你想把整座精灵宫殿都炸掉吗？」月白皱起眉。
　　法尔斯还是没回答，漆黑的眼睛直视着他，即使是在灿烂得刺眼的阳光下，他的眼睛依旧像幽深的黑潭，散发着寒气。
　　「萤火。」柔和得令人心碎的声音再度响起，微小的光点也再次像一个个炸弹一样爆炸，月白很快就被隐没在爆炸掀起的烟尘中。
　　那些光点并不是同时爆炸，而是顺着一个轨迹轮番炸开，并且用爆炸的烟尘画出了一条路线。
　　法尔斯站在原地，风吹起他的袍子，黑色的衣袖优雅飘动着。
　　然后，那团烟尘里出现了一丝银色的光芒，下一秒，月白赫然出现在法尔斯面前，原本什么都没有的手上这时竟然拿着一把洁白细长的长刀，在阳光下反射着隐晦的光芒。
　　它的刀柄细长，从刀柄上分裂出几缕如经脉一样的白色细线，斜斜的插入月白白皙的手腕中。
　　两人贴得极近，但法尔斯并没有退开。在他们不远处，爆炸产生的火焰正熊熊燃烧着，只见月白雪白色的衣服上也染了浅浅的红色。
　　他使劲挥刀劈向法尔斯，完全没有刚才谦逊有礼的样子。
　　他还记得幼年时，对战理论的老师曾经告诉过他，对战时，通常是战士冲在最前面，而法师则自动退到安全的地方，可是在任何战争中，敌人都会想方设法的先杀了法师。
　　不过如果是一个战士和法师对战，法师通常是弱势的一方。因为启动魔法需要时间与和平和的心境，这两者虽然可以透过训练缩短启动的时间，但是并不代表它们就不需要时间，而战士的攻击通常也会在这段时间里结束。
　　现在的他，有自信能在法尔斯结束魔法前先发制人！
　　可就在他的刀刃砍中法尔斯的时候，法尔斯的身体一下子就像被砸碎的镜子一样在空气中裂了开来，然后消失。
　　取而代之的，是倏地出现在月白背后、真正的法尔斯。他轻轻抬起手，甚至不需要用语言来控制魔法，便取得了优势。
　　在月白还没有来得及转回身的瞬间，半空中无数水分子突然凝结，有如尖锥般的冰柱在阳光下散发着森冷的光芒，几乎是甫出现便向月白击去！
　　月自立刻向前躲闪，当他到达法尔斯刚才站定的位置时，冰锥也狠狠地刺入土地，在冰锥消失的瞬间，只见周围的花朵一下子覆上了一层冰，一阵风吹过，它们就像细小的沙子一样飞散开来。
　　法尔斯仅是站在那里，便不断有冰锥朝着月白攻击，每次都几乎快刺到他，但是都被他灵巧地避过。
　　几次闪躲后，月白举起手里的长刀，以细长的刀背抵挡住那些冰锥，而在冰锥接触到长刀的时候，便倏地还原成水元素，重新回归到空气中去了。
　　法尔斯不着痕迹地挑了挑眉，下一秒，月白附近的花朵又迅速长大，就像忽然变成了蛇一样，悄无声息地盘住月白的腿，等月白发现时，冰锥已经从不同的方向呈扇形朝他疾射而来。
　　正当他再度举起长刀阻挡，那些花朵又从花蕊里长出一张长满撩牙的嘴，对着他的腿咬了下去！
　　可月白只是轻轻皱了皱眉，挡下冰锥后，用长刀在自己周围划了一个圈，等圆圈完成，那些花朵在还没有被刀刃碰触到的时候就迅速枯萎凋谢。
　　就在法尔斯想呼唤某种黑暗生物的时候，梵音忽然出现在空中，法尔斯知道，那只是用魔法做成的影像。
　　「月白……你没事吧？」梵音看向月白。
　　月白轻轻摇摇头。
　　梵音这才转过身面对法尔斯，他像往常那样笑了笑。「黑袍教父法尔斯大人．精灵王邀请你到英灵殿。」
　　闻言，月白脸上立时闪过惊讶，可随即便镇定地看着法尔斯。「请跟我来吧。」
　　法尔斯点点头，梵音的影像也就此消失。
　　对于黑暗属性的生物来说，这将是非常漫长的一段路，月白边走边想。越接近瓦贝耐拉树海中心，来自那里的光明会让黑暗生物有如走在刺骨的寒冷中，由光明力量凝结而成的结界，将会完全排挤黑暗属性的任何东西。
　　想到这里，他忍不住回头。
　　法尔斯跟在他身后，虽然步伐缓慢，但是确实一步一步地靠近英灵殿。
　　他看起来是如此纤瘦柔弱、需要人保护，脸上更是一点血色也没有，连嘴唇都透着好似被严重冻伤的淡紫色，而且自方才的战斗结束后，他的袍子就不再生长了，如同普通衣物一般。
　　尽管如此，他的步伐仍然没有一丝摇晃和犹豫，尽管现在的痛苦可能足以让他在地上打滚了，却依旧维持一如既往的优雅。
　　月白挑挑眉，不由得有些佩服。他看了看远处的英灵殿，继续往那里前进。
　　法尔斯吃力的跟着，身体早已被冻得几乎麻木，脚也有如千斤重——朝圣的路总是格外漫长啊。他的嘴角露出嘲讽的笑。
　　在来到卡特拉姆帝国前，他一直在寻找脱离黑暗之神的方法，暗暗希冀着至少在死亡的时候能以人的身分死去，所以一开始才会那么执着于伊莱恩身上奇妙的力量。
　　到了最近他才想通，原先伊莱恩身上的力量之所以会处于中立，很有可能是因为当时精灵王的意识还未觉醒，所以使得力量没有完全发挥，比起完全的光明，反而更趋于中间地带，直到诺亚的死刺激了伊莱恩，造成封印松动，才让精灵王的意识逐渐苏醒，光明的力量也开始强大。
　　「咳！」剧烈的压迫感渐渐传来，法尔斯忍不住咳了声。
　　光明的力量容不得任何邪恶，它们尖锐地刺痛了他，甚至划开他的皮肤，再由伤口侵入他的身体，他只觉得寒冷，从来没有那么冷过。
　　「咳咳……」拉紧袍子，法尔斯艰难的继续走着。
　　他总是抗拒黑暗之神的力量，但是这会儿——他在心里冷笑，却又使用黑暗之神的力量来抵抗光明，甚至借此去见那个令他牵肠挂肚的骑士。
　　之前，他觉得自己的理想很简单，就是简单并且正常的死亡，可是直到那个骑士出现，他才猛然明白，他只是希望能以一个人类的身分，和以前一样待在那个傻瓜王子身边，就好像真的是一个普通的男仆。
　　难道爱情就是这样会让人变得奇怪的东西吗？
　　他没有答案。
　　不远处的月白身影越来越模糊，法尔斯几乎被阳光照得失去视觉，可尽管如此，他看起来还是站得笔直，走路也依旧优雅。
　　只是他周围那层结界，再也抵抗不住正在蔓延的血气。
　　月白停下脚步，眉头一皱。
　　黑暗生物在这里受伤是必然的，但他不知道黑暗之神的信徒竟还能有这样的骨气。
　　他自口袋内摸出「北焰」，转身递给法尔斯。「这个能让你舒服一点。」
　　法尔斯知道月白说的很对，只不过……对于一个已经一无所有的人来说，最后的骄傲是一定不能放弃的。
　　「……谢谢，」他轻声说，然后摇头，喉咙因为说话而涌进一股寒气，「我们继续走吧。」
　　月白默默把北焰收回，浅金色的眸子不赞同地看着他。「你在做完全没有意义的事情。」
　　法尔斯没有说话，只是倔强地看着眼前人。事实上，他已经说不出话来了，血开始落在瓦贝耐拉树海的泥土上，迅速被泥上吸收。
　　月白叹了口气，不再劝说，继续为他引路。

　　精灵王在王座上等了许久，终于等到月白前来，在他身后，跟着一个穿黑色长袍的年轻人。
　　他的状况看起来很不好，脸上没有一丝血色，嘴唇被冻得发紫，四肢甚至还遍布着微小的伤口，鲜血不断涌出。
　　这里的空气对这个法师来说，每次呼吸应该都是一次残酷的煎熬，但是他仍然站得笔直，脸上尽是倨傲，这让精灵王不禁有些欣赏起对方来了。
　　法尔斯慢慢走进大殿，动作缓慢而优雅，抬头便迎上精灵王美丽的红色眼睛。
　　那个高高在上的精灵王是那么古老和强大，甚至比神话还要长久悠远，光是看着他，就不由得想跪下来膜拜，但是法尔斯硬是命令自己站着，勇敢迎上他打量的视线，尽管全身因此疼得更加厉害。
　　「你来这里的目的是什么，黑袍法师？」精灵王轻声问，他的声音温柔又动人，带着精灵语特有的抑扬顿挫。
　　法尔斯很想说话，但是喉咙被烧灼得厉害，根本一个音也发不出来，嘴里还弥漫着一股血腥味，所以他只能看着对方，现在注视是他唯一能表达自己想法和骄傲的方式了。
　　精灵王笑了笑。「噢，我很少看到跨越阵营的恋爱，应该说是不曾有过。」精灵王摊开手，「我记得你法尔斯，你是上次圣战中唯一没有参战的黑袍法师。在战争中，不参与就表示中立，但是因为你的阵营与我对立，再加上你和伊莱恩的事，所以……难道你是在向我表达亲近的意思吗？」
　　他得到的依然只有沉默和无声的瞪视。
　　「我一向不赞同我的子民离开同族独自生活，」精灵王也不生气，径自说了下去，「但我也知道他们总有一天会回到这里，因为，整个亚格大陆上没有比精灵更长寿的种族，我们的生命接近永恒，正因为我们的生命如此漫长，所以要看着那些熟悉的朋友们死去，对我们来说是一件很残忍的事情。你明白我的意思对吗？」
　　他继续说，眼睛微微瞇起。「或者要我说的更明白？我的意思就是，这个道理用在你身上也一样，你活了很长的时间，而且会继续活下去，但伊莱恩只是一个人类，因为精灵血统的关系，可能可以多活一些时日，但是终究还是会死，到时候留下你一个人……那太残忍了。」
　　法尔斯明白他说的没有错，可是当一个人一旦脱离孤单寂寞，就再也不会想回到从前了。
　　「回你的阵营去吧，黑袍法师。」精灵王平静的说，声音中带着不容置疑的威严。「是你活的不够久，还是你引以为傲的判断出了问题？」
　　法尔斯看不透这个精灵王的想法，他只知道自己快要撑不下去了。
　　血液因为靠近光明的源头而加速奔流，顺着手指滴到地上，让他更加寒冷，身体的所有知觉也只剩痛和冷，他知道自己能这样站在这里已经是极限了。
　　所以他没有费力挪动一步，但是黑色的眼睛却无声的表明了自己的坚持。
　　他坚持见到伊莱恩，坚持和他在一起。
　　就算伊莱恩离开了也没有关系，他只要追回来就好。
　　精灵王有些惊讶地看着他，甚至应该说是惊喜，但下一瞬间便又瞇起红色的眼睛说：「如果……亲爱的黑袍法师，你是来见伊莱恩的，那么我可以告诉你，我是不会让你见到他的。」
　　在听到这句话的时候，已经到达临界点的法尔斯就完全失控了。
　　他很少愤怒，因为法师不该表现出那么多的情绪——那是父亲说的。
　　可是只要有关那个人的事，他大概永远没办法冷静。
　　即使活了那么久，但真正的恋爱他一次也没有过，不过这次，他终于得到了。
　　这样，也不算白活了这么长的日子。
　　虽然还想见见那个金发王子，但是……他已经没有那个力量，甚至没有力量活下去……
　　用尽所有力气，法尔斯催动起全身的黑暗力量，朝精灵王发出第一次、也是最后一次的攻击，然后，任由自己被黑暗吞没。
　　如果注定我永远是个黑袍，那么……我只希望在离他最近的地方死去。

尾声

　　法尔斯是在一个清晨睁开眼睛的，就好像作了一个很长很长的梦一样。
　　睁开眼睛的时候，他看到一个金发骑士对着自己傻笑，阳光落在他的头发上就像碎了的金子，蓝色的眼则像晴朗的天空，心情不由得好了起来。
　　「天啊，感谢光明之神！法尔斯，你终于醒过来了！」
　　法尔斯惊讶地看着他，后知后觉的发现这一切都不是梦，眼前的男人正一脸感动地拉着他的手，这样的动作牵扯到了他的伤，让他痛得皱了眉，但也更加确定眼前的人是真实存在的。
　　「精灵王说你会没事的！」伊莱恩连忙放下他的手，小心翟一翼地说：「亲爱的，你看起好像……有点傻？」
　　法尔斯翻了个白眼，过了好一会儿觉得身体舒服一点了才开口。「我还活着？」
　　伊莱恩楞了一下，接着突然吻住他，直到两个人的气息都开始不稳，才恋恋不舍的离开他的唇。
　　「虽然没想到你的第一句话会是这个，但是没错，我们都还活着。」
　　法尔斯只觉得自己被那一吻害得更虚弱了，可是心里却很愉快踏实。「这究竟是怎么一回事？」
　　于是伊莱恩把自己小时候的事全数告诉了他，包括他与精灵的亲戚关系，以及被选为承接精灵王力量的容器的原因。
　　「……在瓦贝耐拉树海外围森林时，我曾说那堆石堆很熟悉。」伊莱恩滔滔不绝地说着，「其实是因为它和树海里的景色很相似，在我七岁前曾被外婆带到瓦贝耐拉，我的精灵外婆就住在这儿。我认识月白、梵音，也认识苍琉，经常在一起玩。」
　　他摸摸法尔斯的头发。「……在七岁的时候，我回到父亲身边，之前的记忆连同精灵王的力量被封印起来，所以我的记忆是从七岁开始的。」
　　法尔斯忍下住追问，「那现在你身体里的力量——」
　　「还给了精灵王一些，还有些在我体内，」伊莱恩柔声说，「没有这些力量，我会死的。」
　　法尔斯不清楚那个精灵王是打从一开始就没想过要伊莱恩的命，或是临时改变了主意，但是暂且不提这个，因为他更讶异的是，那个看起来很可恶的精灵王居然会留下他的性命？
　　「他……那个精灵王，为什么不杀我？」法尔斯问，「毕竟我是黑袍法师。」
　　「噢，」伊莱恩笑得很甜蜜，「精灵王说，光明教会会包容一切，而且他也想看看跨阵营的爱情会维持到什么时候，在我大力保证会持续到永远的情况下，他很爽快的就决定让你活下来跟我在一起，并承诺为我们的爱情作见证。」
　　他顿了顿，又说：「精灵王还说……你可以和我一起待在瓦贝耐拉树海，因为我体内力量的关系，最好不要回国去。」
　　……这算是诱降吗？而且，应该算用美色诱降吗？法尔斯有些不确定地思索着。对方想用俊美、足以让我方法师心动的男子，来瓦解黑暗之神的法师力量？听起来似乎是这样没错。
　　「可是我是黑暗之神的……」法尔斯不自在的咳了几声，准备把自己的身分详细的说明，现在该是坦白的时刻了。
　　但是话刚说到这里，伊莱恩就打断了他的。「我忘记告诉你了，」他瞇起眼睛，露出难得的狡猾表情，「你已经没办法离开瓦贝耐拉树海了。」
　　法尔斯从他的话里听出得意，只是他仍然不知道发生了什么事。
　　「你知道，瓦贝耐拉树海是依靠精灵王的力量构成的对吧？它不受时间规则控制，甚至可以说已经成为一个独立的空间。」伊莱恩难得将这些知识这么清楚地说出来，「先前，精灵王已经把你体内的黑暗力量全部移除了，所以待在这里你不会再有任何不适，但是如果离开精灵王的力量范围，你就会被时间的规则反噬。」
　　「……会死吗？」法尔斯呆了好半晌才间出口。他完全没想到困扰了自己几千年的问题，那个精灵王竟然那么轻松就解决了……不对，也不算完全符合他的想法，毕竟他依旧不是个单纯的人类，不过无所谓，至少他离光明的伊莱恩近了许多。
　　喜悦一点一点的在他心头冒了芽，然后迅速成长、茁壮。
　　伊莱恩肯定地点点头，然后急切地俯下身亲吻他的唇，不住低语。「和我一起留在瓦贝耐拉吧……」
　　法尔斯被动的接受了这个吻，还没来得及回答，就听见情人沉不住气的问句再次响起。
　　「好吗？」骑士忽然半跪在他的床边，轻轻托起他的手，「我会陪着你一直待在这里，好吗？」
　　「……好吧。」过了好一会儿，法尔斯才小声回答，「只是……」
　　「只是什么？」王子立刻瞪大那双清澈的蓝色眼睛，紧张的盯着他看。
　　「只是……我不是为了你的威胁，」法尔斯的声音更轻，要不是伊莱恩凑近他，恐怕还听不到他到底在说些什么，「我只是……想和你在一起……只是爱上了你而已。」
　　话一出口，法尔斯才发觉，其实要将长久以来一直没有说出口的心情说出来并没有那么难，相信一个人也没有那么下容易，放任自己去爱更加不是那么难以做到。
　　「我会陪着你，」伊莱恩一脸动容，抽出长剑，对着长剑许下不朽的誓言，「一直陪着你，法尔斯，因为我也爱你。」
　　两个人热情的交换了无数个吻，就在几乎要发生什么令人难以启齿的事时，法尔斯才蓦地想起一件事。「等等……那么你的国家怎么办?」
　　「诺亚已经回去了，」即使欲望逼得伊莱恩快要发狂，面对情人的问题，他仍是有耐心的解答。「他本来就是长子，会做的很好的，父王本来就打算让他继承皇位。」
　　「是吗……」法尔斯想起莲，那个妖王一定遵守了自己的诺言吧，可是这个结果，如今听来似乎有些遗撼，因为诺亚回国，代表的就是他没有喜欢上莲……
　　赤裸着上身，他看向窗外，只见满眼皆是绿色，远处则传来精灵优美的琴声和歌声。
　　「我已经没有魔法了吧？」收回视线，法尔斯抚着情人俊美的脸庞问。
　　伊莱恩点点头，极力克制着自己暴动的欲望，他不想伤了这个美丽的黑发恋人，特别是在他身体还如此虚弱的时刻。
　　「那你以后要好好保护我。」
　　「以光明之神的名义发誓，我会用今生来守护你！」
　　「……听起来不错。」法尔斯妩媚地笑开，在亲爱的王子被他的笑容迷得神魂颠倒时，主动吻住了对方。

　　给最勇敢的黑袍教父法尔斯：
　　亲爱的法尔斯，听说你会永远待在瓦贝耐拉，这真是令人惊吓的消息，我想短时间内我们都不大可能再见面了。
　　幸好诺亚提醒了我还有通信这个方式能与你保持联络。
　　对了，我跟你说过吗？在我们分别后，我听从了你的话，将心脏交还给诺亚，让他自己作决定，结果在我们两人共同经历了许多事后，他竟然还是选择回国继承王位，这让我很心痛，甚至连找回身体的动力都没有了，但是却也因此保全了北方妖魔军团的性命。
　　其他先行发动攻击的妖王与军队们皆被精灵王歼灭，而我因为没有出兵的关系，对方似乎认为我想保持中立，所以没有对北方的妖魔进行制裁，这也算是因祸得福吧？
　　可即使如此，我还是单枪匹马的在精灵队伍返回瓦贝耐拉的途中拦截了他们，并且直接跟精灵王索讨身体，不要问我为什么，失恋的人做事通常都不需要理由。
　　没想到就在我快和精灵王开打时，诺亚居然匆匆赶来，甚至当着所有人的面对我表白，并要我跟他回斯特美斯，这样的举动连精灵王也惊讶不已，直问近来的黑暗阵营是不是都把心神耗在与人类恋爱这件事上了。
　　不过最后，他还是对诺亚送上祝福，并且说愿意替我除去黑暗力量并奉还身体，要我和你一起待在瓦贝耐拉树海，只是我觉得那样子大没保障，万一诺亚变心的话，我不就得不偿失了吗？所以我还在考虑中。
　　就写到这里吧，诺亚又来了，明明处理国家事务一些天了，晚上的精神却还很好，好到都让我觉得困扰了……你有什么好对策吗？
　　PS．你跟诺亚的弟弟还好吧？请告知近况。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　莲

　　给亲爱的莲：
　　这是我第一次回信，没想到在瓦贝耐拉树海中还能收到你的来信。
　　我以前听一个传教士说过光明和黑暗是互存的，没想到造句话能运用到现实生活中，就连黑暗之神恐怕也没想到。
　　我的信会透过伊莱恩转交，所以你应该也会收到吧。
　　我都已经快忘记人类该怎么过生活了，而伊莱恩给的建议是我应该多写写信，与朋友联络感情，可是我好像没有什么朋友，所以只好写给你。
　　瓦贝耐拉树海天天晴朗，在精灵王强大的魔法结界里，这个世界完全脱离了自然法则，我只能说太佩服这个神迹了……这样说，应该不算通风报信或者泄露机密吧？
　　关于你的来信，首先，我为此方妖魔们逃过一劫而感到开心，希望和平能继续持续下去。再者，你说诺亚让你很苦恼，我想虚无之石对于时间的掌控应该足以让你应付这种情况，所以请你下次不要再在信中提及这种无聊的事情了。
　　还是说点正经的吧。
　　我听说苍琉远是经常回斯特美斯去看艾娜，我劝你不要惹上她，她可是利亚顿家族的女孩，相信你还记得那个强大的家族吧？我可不希望你和她起什么冲突。
　　你还在信里问起我和伊莱恩的情况，虽然不知道是不是客套话，但我还是告诉你，我现在过得很好。
　　起先我对那些精灵的确有些担心，不过现在发现他们都非常友好，除了梵音比较高傲娇气以外。
　　月白是个很好的人，他和梵音很合，总是宠着他。
　　平时我都在研究精灵族，想看看他们为什么能长生不老……别觉得我无聊，我对诗词音乐没什么兴趣，对光明魔法也没有爱好，对于生命的秘密和药剂倒是比较喜欢，所以最近都在研究这些。
　　只是我发现伊莱恩越来越爱缠着我了，以至于我用来研究的时间非常少。
　　不过，这种感觉还不错，有个人陪在自己身边，用他的心来温暖自己，我觉得很满足。
　　啊……伊莱恩一直在旁边骚扰我，所以信就写到这里吧。
　　另外，附上新研发的春药药剂一帖，吃完之后请告诉我感想。
　　祝新婚快乐。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　来自瓦贝耐拉的朋友　法尔斯

　　想知道忠犬王子推倒狐狸法师的精彩过程？请看——
　　*月光之城系列032《黑法师与白王子　失踪的帽子篇》
　　*月光之城系列044《黑法师与白王子　血色玻璃鞋篇》

黑色童话？　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　千舞

　　这个系列大概是让我最伤脑筋的故事了，因为架构一个架空世界比我想象的要难的多，所以花了更多时间来写，以至于让编编十分紧张，而交稿日也一延再延，一推再推再再推……（我错了＞＿＜）
　　好在经过无数遍的修稿后，「荆棘的高塔篇」终于完成了！
　　而由于之前的准备工作不足，让编编不得不花费大量的时间和精神来帮我整理整个故事的脉络，并指出原先故事里的纰漏，还有定时询问进度，实在非常抱歉，也非常感谢亲爱的编编％＞＿＜％
　　说起来，我一直觉得精灵和骑士等等的设定超浪漫的，他们存在于遥远又古老的年代，精神一直传承下来，为后人所景仰……真是向往那个神话与勇气梦想共存的年代啊！
　　当然，在这个系列里我没有写到战争和宫斗，只是写了一些人追求幸福的过程，我还是喜欢写这样的故事＾＾
　　无论是化身为耶克的女人在最后的舞会上轻轻转过身，或者仙杜瑞拉借着黑魔法衣着光鲜的站在舞会上，以及法尔斯倨傲地撑着走到英灵殿注视精灵王，我都可以体会到他们是多么迫切的在追求幸福，希望你们也能看见他们的努力。
　　即使在过程中不断受伤、不断失望，他们仍不断努力，虽然我基本上不太鼓励某些做法，但是追求幸福本身并没有错。
　　这个系列其实有些偏向黑色童话，但还是希望大家会喜欢＾＾
　　最后，由于结语已经提前说完，所以在这里就为新书做一下宣传好了……
　　（喂，不用这么快就合上书吧？＞＿＜）
　　新书是重生类的黑帮文，不知道大家对调酒感兴趣吗？里头有些酒类的小知识噢＾0＾目前正在修改中，希望能尽快和大家见面！
　　那么，下本书再见了～＾0＾
