霜刻血
作者：千里妖昭

文案 

世上活了二十年，没有什么大建树，竟然在自己生日那天稀里糊涂瓦斯爆炸，粉身碎骨而死。带着前世的记忆，易夕来到了架空银梵国，开始了一段不值一提的传奇生活 

卷一，江湖篇：看易夕化身江湖小骗子秦小房，玩转武当少林峨眉崆峒（我开玩笑的）。

卷二，宫廷篇：秦小房重为易夕，整治朝廷，用马克思列宁主义毛邓三思想亚当斯密经济学等一些列牛人理论改造特色中国银梵国；>

卷三，日本篇：易夕东渡，棒打倭寇，风流才子，传奇佳话。>

以上，欢迎锁定千里妖昭。。。。。


1

1、枉死 ... 
 
 
作者有话要说：【昭昭有话说】

本文日更，欢迎收藏！
 
　　地府在什么地方？
　　
　　你死了便知道了，何需发问？
　　
　　----------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　惊天动地的爆炸声响起，我在瞬间意识模糊。残肢断臂在一片灼热的火海中迅速蒸腾，化为一阵阵令人作呕的焦臭气味。
　　
　　漂亮的芭比娃娃在我的手中化成灰烬，这个是弟弟一直想要买来送给他女友的礼物，今天是他女友的生日。
　　
　　亦是我的忌日。
　　
　　我就这样悄然无息的从这个世界挥发，没有留下任何存在的痕迹。疯狂的火焰已经将我的一切吞噬，我的躯体，我的灵魂。
　　
　　眼睁睁地看着自己的身体毁灭在无情的火海里，我叹了口气，对着身后已经站好的两位差官大哥一声苦笑：“走吧。”
　　
　　黑白无常并没有如我预料中的那样用勾魂锁将我锁上，我有些纳闷地跟在后面。白无常好心地替我解释：“勾魂锁只是为了勾住那些眷恋人世，不肯归去的人的魂魄，而你的躯体已经灰飞湮灭，就算你想要逃走，也只能做孤魂野鬼，永世不得超生。倒不如跟着我们投胎转世来的惬意。”
　　
　　我点点头，算是赞同。说得极是，如果我不跟着这二位，还能跟着谁？天地之大，倒还真是没有我的容身之所。
　　
　　“走吧。这样的地方还是不要待着了。”黑无常厌恶地看着我还在望着眼前的一片火海，扭头便走。
　　
　　七拐八拐地走了许久，我终于见到了传说中的阎罗王。我没能看清他的脸，因为他的周身是一片黑暗，像黑洞一样，我不敢看，害怕再看下去自己的目光就一直停滞，再也收不回来。
　　
　　“你是易夕？”沙哑的嗓音，配着他周身的黑暗，让人多出了一点恐惧的味道。
　　
　　“嗯。”无意识地点头承认，我的眼光停留在他手中的一个薄薄的本子上。
　　
　　“易夕，男，1989年7月15日出生,2009年7月15日死亡，死因是煤气爆炸，今年刚满二十。父亲是易善，母亲是王琦，弟弟是易朝。你可有什么补充的了？”阎罗王面无表情地发问，阴冷的声音冰凉的可怕。
　　
　　“没有。”我有点郁闷，原来自己活了二十年，直到死去都没有任何值得阎王记录在册的事迹。
　　
　　“鬼节出生的人啊。” 
　　
　　阎罗王摸了摸自己的下巴，像是想到什么一样。他转头向黑白无常吩咐了什么，又继续对着我黑着脸发问。
　　
　　“你对你自己的一生可有什么遗憾和未完成的愿望？”
　　
　　我有些丈二和尚摸不着头脑地看着面前的黑脸阎王，他怎么这么嗦啊！直接带我去喝孟婆汤转世为人啊！我还在赶时间呢！说不定还可以再见到我的家人呢！
　　
　　“没……啊不！有！”我沉思着，低着嗓音说道，“我爸爸最近破产了，家里所有的东西都被拍卖了，如果可以的话，我真的希望自己可以为家里出一份力，帮助他们渡过难关。”
　　
　　说完后良久阎王都没有接话。我奇怪地抬起头，正对上他阴森森地眼睛。
　　
　　“你已经出力了。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“你父母已经可以渡过难关了。你现在就跟我去投胎吧！”
　　
　　“咦？不是还要喝孟婆汤吗？”
　　
　　“你是鬼节出生的人，又是在傍晚时分神鬼交接的时刻落地，身上既有三分鬼气，又有三分仙气，落地时刻又是三分人气。你这样特殊的身体很是难得，特殊的体质让你无法对孟婆汤的效力产生影响。所以，你就算喝孟婆汤也是白搭，你是忘不了前世的。”
　　
　　阎罗王摸摸下巴，平静地答道。
　　
　　“这里有三道门让你选，第一道，仙门；第二道，魔门；第三道，凡门。你若是选仙门，则是投胎转世到刚刚仙逝的弥勒佛祖身上；你若是选择魔门，则是投胎转世到因修炼葵花宝典而气血攻心走火入魔而死的蛇魔身上；你若是选择凡门，则使投胎转世到一个因母亲难产窒息而死的婴孩身上……”
　　
　　“我选凡门！”我大惊失色地喊着！开玩笑！仙门？让我腆着肚皮整日坐在莲花宝座上笑嘻嘻的像个二百五？怎么可能！魔门？让我投胎转世成魔，还是蛇魔！更过分的是，这个蛇魔还是个……那个修炼葵花宝典的变态太监蛇魔！我要是选他我还真是疯了！
　　
　　“呵呵……我就知道你会选凡门。”阎王突然笑了，咧开的黑色嘴巴像极了叫花子们缺了一角的碗。
　　
　　拜托，是个正常一点的人都会选凡门好不好！
　　
　　“那好，你就去投胎吧。对了！有件礼物我要送给你。谛听，你过来……”
　　
　　一转身我就看见一个笑的特别犯贱的官差模样的人站在阎王的身后。谛听，就是他？
　　
　　“小子，我就是谛听，听的见你前世五百年，今生五百年。怎么样，你想要知道些什么呢？”
　　
　　“嗯……”我有些犯难地想着，前世……今生……我到底要听些什么呢？突然间脑中闪过父亲日夜操劳而平添的白发，想到母亲因命途多舛而终日唏嘘泪落，想到弟弟因家中突变而日渐消沉的画面。我的亲人啊！其实，我最舍不得的，还是你们！
　　
　　“谛听，可以让我听一下我的家人未来的生活吗？我好希望他们安稳地活下去！”
　　
　　谛听随意地笑笑，在阎王的点头示意下来到了我的面前，污黑的手指按在我太阳穴的位置上，尖细的声音又在我的耳边震颤，“小子，听了可别后悔！”
　　
　　天旋地转，日月悲鸣。我的脑中出现了无数的画面，无数的声音。
　　
　　嘈杂吵闹！永无止境的叫嚣！
　　
　　画面最终定格，那是一张全家福，爸妈幸福地笑着，他们一同握住弟弟的手，笑的如沐春风。
　　
　　呆呆地回神，谛听的手指在我的脸颊上略略一勾，“要上路了！小子，可要小心！”
　　
　　“到那里重新生活吧，易夕。”阎王幽幽地出现在我面前，伸出的手指在我眼前一晃，我便坠入了一片温暖与黑暗之中。
　　
　　闭上眼睛吧，不管如何，我要开始我自己的新生了，不是么，易夕。
　　
　　易夕，最后一次叫出这个名字。
　　
　　永别了，我的一切。
　　
　　“谛听，你的手里是什么？”
　　
　　“阎王啊，这都被你发现啦！”谛听微微一笑，摊开的污黑手掌上是一滴清澈纯净的眼泪。
　　
　　“这小子，比任何人都要坚强！”阎王望着那滴眼泪，淡淡地开口。
　　
　　“说得也是呢！”翻开自己的手掌，将那滴晶莹的泪珠抛洒在少年淹没的黑洞里，谛听双手合什，“既然无法抛开过往，那还不如将这东西还给他。待他自己心中清明，方可看清前路啊。”
　　
　　无尽的深渊中，断断续续传来一阵少年清脆的叫喊。
　　
　　“……啊啊啊……阎王……我、我忘记说啦……你笑起来……笑起来的样子……真的很贱啊啊啊啊啊！！！！！！！！！”
　　
　　黑线的阎王愤恨地拧着粗粗的眉毛，大眼一斜，冷冷地扫视着快要笑到抽筋的谛听。
　　
　　“给我拿面镜子来！”
　　
　　真的有那么贱吗？阎王转过脸去，不可置信地捏了捏自己发硬的脸颊。
　　
　　




2

2、再世为人 ... 
 
 
　　人活着为了什么？一张嘴！吃！
　　
　　你看，造字的老祖宗多聪明！吃，为了一张嘴，人可以以怎样的姿态卑微地乞讨着口中的食粮。
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　混混沌沌的闭上眼睛，身体似乎是蜷缩着，呈现出最原始的形态。双手抱住双腿，头颅深深地埋在温暖的腿间。微弱但持续的心跳稳稳地传来，虽然眼睛看不清楚，但是真切的温暖从我的周围散发，将我慢慢包围淹没。
　　
　　这里，似乎是最温暖的地方――母体。
　　
　　恍惚记起来自己是投胎转世到一个婴孩身上，想来也释然了。果然，只有在母体里才是最温暖的存在。
　　
　　像是突然想起什么一样，我苦苦地笑着。
　　
　　突然，一只手狠狠地伸过来，我也被抓住了脚，直接拖出来。
　　
　　费力地挤出这具温暖的身体，我被提着双脚倒挂着，眼睛张开，我看清了自己的生母。
　　
　　漂亮的母亲！
　　
　　母亲安详的睡着，浅浅的微笑挂在嘴边。我有些发怔地望着面前的人，她，好像已经死了。
　　
　　不等我再看一次自己的母亲，屁股上传来一阵疼痛。我哇的一声大哭出来，奶奶的，真的很疼！
　　
　　“出来了出来了！老六！是个男孩！男孩！！……”
　　
　　一阵拔高的尖叫让我差点吓破胆子，一阵天旋地转，我被提了上来。身上的血迹已经被擦干，我被一条温暖的棉被紧紧裹住。
　　
　　转手被一双手接住，一个男人惊喜若狂的声音在我的耳边回响着。
　　
　　“三娘，你看啊！我们的儿子！我们的儿子！健健康康的儿子！你快睁开眼睛看看吧！”
　　
　　我依旧放声大哭着，眼睛已经早早地闭上了。要命！要是一个刚出生的孩子会睁开眼睛，还不把这些古人吓死！
　　
　　等等！古人！对了！我才发现不对劲的地方，为什么我刚刚偷看的女人竟然身着古装挽着发髻？难道我属于回穿类型？这个凡门是往时间的逆方向行进的，所以，我是在古代？
　　
　　算了算了，不管在哪里都好，我会好好的生活，就像我远在时空那一头的家人一样。
　　
　　“老六，节哀顺变啊！三娘她已经……已经……”
　　
　　“三娘，三娘……”
　　
　　男人抱着我的手越发的紧了，要不是有一层棉被挡着，恐怕我就要被他一个不留神地掐死了！于是我越哭越猛，张牙舞爪地表示不满。
　　
　　“这孩子倒还真是……他也是在为他娘哭吧……哦……真是乖孩子……老六，你可给孩子起个名字呢？”
　　
　　“哎，这名字我也就不讲究了，既然他是在这个小房子里出生的，那就叫他小房吧！”
　　
　　小房？？？不要！这个名字太土了！我才不要！我要换个名字！！！！
　　
　　我哭的更加凶猛。
　　
　　于是，有人华丽丽滴理解错误――
　　
　　“老六，你看这孩子一听这个名字哭的更凶了！一定是很喜欢啊！秦小房，秦小房，倒还真是个好名字啊！”
　　
　　喂喂喂，这位长得像只母鸭子的欧巴桑！我哪里是在同意啦？？？我是很生气，很认真地要改名字！
　　
　　被无视的心声无法表达出来，我郁闷至极地挥了挥嫩嫩的胳膊。算了，反正名字就是个代号，秦小房就秦小房吧。
　　
　　就这样，我顶着秦小房的名字垂头丧气地待在襁褓里继续哭着。
　　
　　 

作者有话要说：文文发展比较慢热，但是我会持续一天一更，所以不会偷懒，请大家支持一下哦！




3

3、出走 ... 
 
 
　　时间过得很快，眨眼间我已经在这个世界过了十六年了。十六年里，我有了以下的归类性总结：
　　
　　第一，我很弱。
　　
　　这个是我没有办法改变的，因为我是稳婆硬是从难产而死的娘的体内拽出来的，这件事在当时引起了不小的轰动，一时间这个稳婆的名声大噪，上门找她接生的人数越来越多！以至于后来发展成要预约才可以让她接生的地步！我脑门直直地冒着汗，生孩子要预约，这个世界果然没有天理！当然这个是后话。
　　
　　一般情况下这还未出世的孩子肯定在已逝母亲体内憋死了，但是我是个例外。当然，作为一个例外，我也是有后遗症的。那就是我从小体质虚寒，虽然没有缺胳膊少腿一看就是一个废人，但却总是给人感觉瘦弱又病怏怏的感觉。
　　
　　第二，我很美。
　　
　　其实，我宁愿用其他的形容词来形容自己。可是，再一次无语的面对着镜子，我大感着阎王的不公，不是说好了要让我重生过生活的嘛，怎么我还是这样一张脸？分明就是没有死的易夕嘛！我的噩梦！其实我倒还真是想过个平平淡淡普普通通的生活，就像老爹一直以来教导我的那样。可惜啊！顶着这样一张脸，我还真是有种欲哭无泪的感觉啊！既不像死去的娘，也不像健在的爹！要不是有稳婆再三向别人解释，村子里倒还真是没有任何人会相信我是爹的亲生儿子！
　　
　　第三，我很穷。
　　
　　这个，要解释的话，很简单。因为我爹穷。普普通通的老百姓一个，每天日出而作日落而息，却也只能管我三餐温饱。就算是到过年，家里还是不一定可以吃到肉。至于零花钱，那是想也别想！还好大山里有比较多的野生药材，老爹总是上山采药熬来给我喝，不然我也不会这样健健康康地活着啦！
　　
　　第四，我很霉。
　　
　　我的确很霉！且不说前世里自己摸黑回家一开灯的时候灯管炸开，这也就算了，倒霉的是家里的煤气居然是开着的！炸裂的灯管让灼红的电花劈里啪啦地闪动着，一不小心就引燃了家里浓浓的煤气，然后……
　　
　　再说这一世，我刚出生，娘就难产死去了，只留下我这么一个病秧子给爹；十二岁的时候在深山里遇到一个白衣老人，他仙风道骨的样子让我以为自己可以像其他穿越的主人公一样遇到个绝世高手，然后学来一身上乘的武功，除暴安良，称霸武林……然后我就在他的“循循善诱”下轻信了他的话，咬牙拿出自己费了九牛二虎之力才捉到的兔子买下了他手中的那部破旧的蓝皮医书，最后在我兴高采烈地想要和爹爹炫耀时，正在烧饭的爹头也不抬地用手一指窗外，“小房啊，隔壁的老秀才上京赶考去了，说是不考上绝不回来。他把所有的书都扔在路边了，你快点去把那些书捡回来，还可以当柴火用呢！”我目瞪口呆地看着窗外一堆堆小山一般高的蓝皮书，忽然发现那些书眼熟得不得了。脑门上顿时多了一条黑线，那些蓝皮书，不正是和我手上的这种“秘籍”一样吗！我不死心地翻开其中一本，果然一模一样！于是我当即把书撕毁，发誓再次见到那个男人，一定要扒了他五层皮！
　　
　　十四岁时，我在上山途中救下了一个断了手臂的男人，我心一横，拿了针线就把他的手臂缝了回去！好在伤口整齐，失血不多，我手中又有一些草药，我硬是生生地把他的手臂缝了回去！但是――当他从十天的昏迷中清醒以后，第一眼见到我狗腿地趴在他面前傻笑时，他当即踹了我一脚，又点了我的穴道，逃之夭夭。我在那个冰冷的破庙里躺了三天，愤恨的我不停地咒骂着：天杀的！居然拿我帮你接上的手臂点我穴道！看我不咒你那条手臂永远烂掉！
　　
　　十六岁时，也就是今年年初，原本身体硬朗的爹突然一睡不醒，守在他身边三天三夜，我喂他喝下了无数的草药，可惜，只让他从昏迷中清醒过来。爹一只手抚摸着我的脸，只留下一句“平淡是福”，竟再也说不出话来。我第一次哭得死去活来，但是爹却再也听不见了。
　　
　　以上。
　　
　　再一次望了一眼这个生我养我的小村庄，我深深叹了口气：
　　
　　老子一定会再回来的！！！小花你一定要等着我！！！
　　
　　决绝地离去，小花在我的身后欢快地摇着尾巴，然后转身就在一棵树下洒了泡尿，悠闲地走开了。
　　
　　一只手拎着包袱，我屁颠屁颠地上了路。其实，我倒还真是想继续留在这里混吃混喝，可惜，这些个受封建思想毒害的善良老百姓一直把我当成传说中的扫把星，每次经过我家的时候都要吐我一身口水。更别说会在我辛辛苦苦种好蔬菜的园子里搞些小破坏什么的了！再三思量后，我终于想通了：
　　
　　帅哥我是穿来的灵魂，21世纪的大好青年，带着前世的记忆！这样的我如果总是屈居在一个小小的山村里，岂不是大材小用？虽然说平淡是福，不过，俺还是先去会会传说中的江湖，然后再找个美女隐居江湖，这样岂不美哉！
　　
　　说干就干！于是我立刻整理行装，在好友小花不舍？的眼神中潇洒离去！
　　
　　虽然这里偏僻，我的方向感又极其的不好，但我经常跟随爹下山，自然是认得这下山的路。我一路摘着野果，一路唱着山歌，悠哉游哉地下山闯江湖去。
　　




4

4、救命恩人 ... 
 
 
　　“起来！不愿做奴隶的人们，把我们的血肉，铸成我们……”
　　
　　正向前走着，突然间一个微弱的求救声打断了我激昂的歌声。不是我吹，虽然我身体太差不可以练武，但是我的听力可是一流的！就连小花是不是在洗澡，是不是在北屋的老槐树下藏骨头我都可以听得出来。
　　
　　朝着求救的声源慢慢前进，我拨开一大片荆棘，赫然发现一个四十多岁的男人倒在血泊中。他蜷缩着身子，用手死死地堵着腹部，大片大片的血从他的指缝中流出。他抬起头，无力地呻吟着。
　　
　　“救我……救我……”
　　
　　LUCKY！上天待我真是不薄！一出门就遇到这么个江湖血腥的事！说不定这男人就是什么有权有势或者是什么武林大侠之类的人，救了他他就会教我武功、心法什么的……这笔买卖，值！
　　
　　我立刻挽起袖子，极其善良地笑着，不紧不慢地开口发问。
　　
　　“敢问阁下是那路英雄好汉？”
　　
　　“……何必问……”那人微弱地回答。
　　
　　“何必问？想来大侠您一定是隐居深山的高人，不愿向吾辈透漏您的大名。当然，晚生知道您一定是有苦衷的，晚生一定不会强迫大侠说出自己的名讳。那么，敢问大侠您为何受伤？”
　　
　　“……觅医……”
　　
　　“秘籍？”其实不是我有意往武功秘籍上想，是在是这个人受伤不轻，喘气大于呼入，声音微弱，就算我耳朵再好也没能听清。
　　
　　按捺住心中的狂喜，我果然遇到了高人！他的身上一定有武功秘籍之类！
　　
　　我一抱拳，“前辈，晚生其实就是山上各个村落中的神医，无论是家禽还是人类，狐仙还是人妖，只要你有病，我秦小房就一定第一时间赶到，保证药到病除，无效退款！看前辈这一身伤痕，想必是什么利器所伤，是也不是？”
　　
　　男人微弱地点点头。
　　
　　“其实，按照您现在流血的速度，如果不立即医治恐怕性命不保啊！”我摇摇头，恨恨地望着男人。
　　
　　男人呆滞了许久，终于沙哑着嗓子叫道，“……救我……”
　　
　　我暗喜，却还是在哀叹着，“其实，前辈身上的伤说来也好治。晚辈这里就有一颗补血的良药。只要您吞服，再配上我的独门草药加以辅疗，很快便可痊愈。”
　　
　　“不过，您知道，这种救人的行为一定是伤神的。晚生我其实气血不足，头晕眼花，两脚发麻，内火不旺，肝胆俱裂，虚弱的很，这颗药丸是晚生的救命良药，若是给了前辈您的话……”
　　
　　我悲叹着捂住了胸口，用无比哀伤的眼神望着男人发白的面孔。
　　
　　男人咬着牙，一字一句地说：“救我……其他报酬……随你。”
　　
　　“哎！想来你我相遇便是缘分啊！这位前辈，晚生就将这救命良药赠你，希望您可以早日康复！”
　　
　　我从包袱里取出一粒药丸让男人吞服，然后又找出了一些金创药。轻轻撕开他的衣服，我用他的衣服擦干血迹，涂抹上药，然后又从自己的衣服上撕下干净的一块布条，为他包扎好。
　　
　　嗯，不错！
　　
　　看着男人逐渐恢复过来的平稳呼吸，我顺手牵羊地从他的身上勾走一个布袋。
　　
　　“这位前辈，救您是晚辈义不容辞的责任！至于什么报酬之类的话，您千万不要介意！晚生只是以此法引您说话让您保持清醒而已（有够不要脸的，扶额……），救人一命胜造七级浮屠，晚生就此别过。您的伤只要一天就可以结痂，您好生歇息吧！这里有一些野果供您果腹，晚生告辞！”
　　
　　我大义凛然地在他面前一跃而过，转身就走。他不可置信地望着我，肚子上面还裹有我的破布。
　　
　　走到远处后我才擦了擦眼角的汗水，从腰间取出一个刚刚顺手牵来的沉甸甸的布袋，用手掂了掂，我愉快地勾起了嘴角。
　　
　　有了银子，就有了江湖。有了江湖，就有了一顿顿美餐啊！
　　
　　




5

5、铁武门 ... 
 
 
作者有话要说：本文日更，欢迎收藏！
 
　　“小兄弟，你是怎么知道那个人不是武林高手的呀？”
　　
　　就在我还在为江湖而暗自开心的时候，一个沉稳的声音从身后传来。我一惊，转头就发现身后有一个男人，虽然满头白发，但是面相倒不是很老，他正打量着我。他的身边跟着两个清秀的少年，还有一个姑娘！
　　
　　我色迷迷地望着那个模样俊俏的丫头，刚想出言调戏几句，却被那个丫头一剑刺过来，挑破了腰带。沉甸甸的银袋自腰间滑落，我慌忙拾起银袋，藏在身后。
　　
　　“这位小姑娘，你是不是太久没有见过像我这么英俊的男人了？竟然直接挑破了我的衣服，怎的，姑娘想要看看我的身体是不是够精壮，啊？”
　　
　　丫头怒极，挥剑向我劈来。我吓得立刻闭嘴，左躲右闪，慌乱地逃窜着。
　　
　　“你这个丑八怪，好不要脸，看你姑奶奶我不为民除害！”
　　
　　险险地躲过她的利剑，我高声呼救着。
　　
　　“救命啊！！！谋杀亲夫啊！！！！！”
　　
　　“住口！”丫头气得不轻，挥来的剑更快了。
　　
　　“住手。”
　　
　　就在剑刺进我心窝的前一刻，一个懒洋洋的声音终于传来。我千恩万谢地道谢，就差磕头下跪了。
　　
　　“小兄弟，你还没有回答我的话呢。你怎么知道那人不是武林中人啊？”白头发的男人摸了摸有些胡渣的下巴问。
　　
　　“那还不简单！他的手白嫩嫩的，一点茧子也没有，怎么可能是大侠呢！要不然我才不会只拿了他的银子，不去问他要武功秘籍什么的呢！”
　　
　　“是么。你想要武功秘籍吗？”男人沉思了一会问道。
　　
　　“当然！我要武功秘籍！我要学会一身好武功！我要成为一代武林大侠！”
　　
　　“哈哈哈……算你小子走运啦！”男人突然狂笑起来，我却在这时看到了一只只乌鸦尖叫着从他身旁飞过。
　　
　　“为什么？”
　　
　　我有些丈二和尚摸不着头脑地看着他。
　　
　　“你居然到现在还认不出我师傅来！”丫头怪叫着。
　　
　　“你是？”
　　
　　“我师父就是江湖上人人称喟的铁武门掌门人铁吼子是也！”一个比较高的少年开口说道。
　　
　　铁猴子？？？
　　
　　一只钢铁无敌大猩猩在我脑中飞快地闪过……
　　
　　“我是师傅的入室大弟子，我叫铁师子。”
　　
　　铁狮子？？？
　　
　　一只威风凛凛地铁铸狮子如狮身人面像一般在我眼前掠过……
　　
　　“我是师傅的二弟子，我叫铁虎子……”
　　
　　铁胡子？
　　
　　一根根坚硬的胡子长在人脸上的情景在我的思维深处慢慢清晰……
　　
　　“那位就是我们的小师妹，铁兰子……”
　　
　　铁篮子？？？
　　
　　我的世界坍塌了，这么可爱的女孩，居然叫这名字！！！
　　
　　就在我还神游的时候，铁吼子大笑着拍着我的肩膀，说着什么“相就是缘分，看你骨骼清奇，面相不错，是个百年难得一遇的奇才，我今天就破例收你为徒，从此以后就是我铁武门的弟子……”的话，我愣愣地看着他，竟然拗不过他的手臂跟着他从另一条小路上山去了。
　　
　　咦？这不是我的台词吗！
　　
　　就这样我便开始了浑浑噩噩的武学生涯。
　　
　　




6

6、所谓江湖 ... 
 
 
　　在这个名叫柳山的地方呆了三个月，我终于明白了自己是多么的愚蠢！果然！江湖险恶！我就这么被骗到了这个鸟不拉屎的地方白白做了三个月的苦力！
　　
　　当初骗我上山的男人是以我“骨骼清奇，是个百年难得一遇的奇才”为理由，然而刚刚到了山上就立刻说我“体质阴寒，不适合练武，况且年龄偏大，毫无根基，长相也难看，不适合……”
　　
　　其他的理由也就算了！为什么“长相难看”也算！！！
　　
　　小师姐，也就是铁兰子一脸鄙视地看着我，“武林大侠个个都是青年才俊，谁要你这样的丑八怪当大侠！就算哪位姑娘被你救了，只看你这脸也会被活活吓死。你这样的人当然不可能练武喽！”
　　
　　我无奈地摸了摸这张平凡的脸，其实也不算太难看啊，只是很普通而已！这可是我最得意的易容面皮，和真人的脸几乎一样，一点破绽也没有。自打我离开村庄后就一直戴着，到现在还没有穿帮。
　　
　　铁猴子当然不会让我在柳山上白吃白喝，他美其名曰“从根基练起”，每日铁武门的杂活都由我一人承担，挑水、砍柴、洗衣、做饭……
　　
　　天知道我是多么的想下山啊！可是自己那日得的钱袋被这只老猴子给没收了，我就算下山也没有盘缠。况且，我暗自发誓一定要把那钱袋偷回来，一雪前耻，然后雄赳赳气昂昂的下山！
　　
　　当初铁猴子一定要我拜师入山，本来我也没什么好反对的，至少也来这里了，拜个师学个艺也没什么损失，但当我一听到他要给我取个师门内的名称，我立刻吓得腿都软了！
　　
　　经过我自己的研究，我知道他们的名字都是按照“铁X子”的模式来取的。就比如，铁师子，原名叫梵师，入了铁武门就跟了铁吼子的姓，然后再取自己的一个名，于是就有了“铁师子”这个名号；铁虎子原名刘虎，入门后就变成了“铁虎子”……
　　
　　如此类推，如果我拜了师，岂不是要叫“铁房子”！！！！
　　
　　我！不！要！
　　
　　于是在我的强烈反对下，铁猴子终究作罢。只是让我成为了他的挂名子弟，无论年龄还是资历都是最小的，白白的让那三个人捡了个现成的便宜。
　　
　　百无聊赖的我在烧完饭后闷闷地躺在一大片柴火中，寻思着自己的未来。自己已经在这柳山上呆了三个月，每天过得也还算充实。虽然说这个不要脸的便宜师傅没有教会自己一分一毫的武功，还拼命地压榨我可怜的汗水，但是念在他教我一些医术，还管我在这里的吃喝拉撒，这样一抵消，其实我也没有吃太大的亏。
　　
　　可是啊！我可是一个大好的青年才俊啊！国家百年难得一见的旷世奇才啊！且不说我这一身冠绝天下的医术，就凭我这样貌也可以在江湖上掀起一阵疯狂的婚嫁狂潮啊！
　　
　　我摸了摸自己的脸，悄悄地叹了口气。
　　
　　“小师弟，你在干什么？”
　　
　　一张特写的脸在我的眼前无限的放大，我对上了那双清澈的眼睛，嘿嘿笑着。
　　
　　“没事，就是比较无聊啊！！！”
　　
　　“就知道你无聊！师傅让我喊你过去，说是有话要告诉你。”
　　
　　“什么事情啊，大师兄？”
　　
　　“我也不太清楚，应该没有什么大事。”
　　
　　“哦，我知道了，谢谢大师兄！”我想以一个优美的鲤鱼打挺翻坐起来，却徒劳地发现自己仍旧连这个姿势都办不到，直接在动作进行到一半的时候掉落下来，在大师兄无奈的眼神中又一次挺尸。
　　
　　“哎，你什么时候才能消停一点！”大师兄伸手把我从柴火堆里拽出来，小声地呵斥着我。
　　
　　我摸了摸脑袋，朝着大师兄吐了吐舌头转身就跑开了。
　　
　　丢人，绝对的丢人啊！
　　
　　铁武门其实就是个小型的四合院，也就几间厢房。就连我这个方向感极差的人也可以顺利地找到每个人居住的房间。我叹了口气，伸手推门进了铁吼子的房间。
　　
　　“那个，找我什么事啊？”
　　
　　还是不习惯喊这只为老不尊的猴子为师傅，我一直以来对他的称呼都只是“喂”、“哎”、“那个”……好在他似乎也不在意这些，并没有和我多多计较。反倒是那个刁蛮的小师姐，一直以来都为这个称呼的事情看我不爽。
　　
　　“小房，你到这里也有三个月了吧。”
　　
　　铁猴子闭着眼睛打坐，看也不看我一眼。
　　
　　“是啊。”我奇怪地摸摸脑袋，干嘛啊？
　　
　　“虽然说我铁吼子冠绝天下的武功你没有学会，但是在我孜孜不倦的教导下你的医术到是突飞猛进地进步，可谓是日进千里啊！”
　　
　　狗屁！老子的医术可是自己从二十一世纪带来的！想来我也是某名牌大学医学专业的高材生，中西结合的思想可是比你们进步了几千年！况且咱又跟着爹爹识遍了天下的草药，医术自然是好的没话说！就你那三脚猫的手段还想在我面前献丑，你就直接丢人现眼吧！
　　
　　从来不知道矜持是什么的我直接用鄙视的眼光瞪着面前正襟危坐的老头子，可惜他定力太好，脸皮太厚，这种眼光在他面前还不算什么。
　　
　　“师傅我年纪也大了，虽然我隐居山中不问世事，也从不把世间规矩放在眼中，但是，你还小，凡事还是本本分分的来，切不可逾矩。”
　　
　　“老头子，有什么话就快说！”我不耐烦地开口。
　　
　　“咳咳……为师要闭关修炼，参悟本门心法第九层，世间凡事就无需拿来叨扰。”
　　
　　“你要闭关？”我惊喜地喊着。太好了！这个老头子要闭关，我就再也不用整天被他抓去给那些上门救助的人看病了！要知道，基本上我就被这些人当成一名优秀的兽医加稳婆。不管哪家牲畜生病或者产仔了，第一个赶赴现场的总是我！
　　
　　“嗯。但是，为师向来是个遵守承诺的义士！前些时日我答应杭州何苑的何老爷，要为他医治他夫人的病，但是……”
　　
　　“你要闭关，所以不可以去，所以要我代替你去？”我抢着把接下来的话说完。
　　
　　老头子缓缓点了点头。
　　
　　“早说嘛，不就是医治个人嘛，容易啊！”我欢快地接着话，想着可以到传说中美丽的杭州游玩历练一番，我的心情顿时大好。就暂且不计较老头子要我去看病的真正原因是他的医术差强人意而已。
　　
　　“嗯，这就是你展现孝道的时候了。小房，你代为师去给夫人治病。这里是一封信，是我写给那何老爷的，你到的时候就将这信交予他手中，他自会将你奉为上宾。待你医治好夫人之病后，就回来吧。”
　　
　　我一把将信揣在怀里，笑眯眯地向着老头子伸出雪白的双手。
　　
　　“你这是？”铁吼子不解地看着我。
　　
　　“盘缠。”
　　
　　“…………”
　　
　　心情大好地将那个沉甸甸的钱袋塞进自己的腰带中，我刚想出门，却被铁吼子的一句话绊住了脚步。
　　
　　“小房，让为师看看你的真面目吧。”
　　
　　我一脸不可置信地瞪着老头子。开玩笑！他怎么认出我的易容术的！
　　
　　“哈哈哈哈……想来你这易容术的确厉害，居然将为师都骗了这么久！”
　　
　　“你就吹吧……一定是我自己的易容术太差劲，所以才被你识破的。”我垂头丧气地撕扯我脸上的薄薄的面皮，稍稍整理好便抬起了头。
　　
　　意料之中，铁吼子的眼睛都快要瞪成两个鸡蛋了。良久，他才回过神来，幽幽叹气。
　　
　　“没想到这世间果然有人妖啊。”
　　
　　“！！！！！！！”
　　




7

7、下山 ... 
 
 
　　小心翼翼地回房，我重新戴好自己的人皮面具。拉开衣柜，找出自己最喜欢的一件白色衣服摊在床上，我脱去了一直以来套在身上的青色外衣。眼光触及到自己白皙突出的肩头，我长声感叹道：“天生丽质难自弃，难自弃啊！”
　　
　　门外突然传来“扑哧”一声，我吓得立刻闭上了嘴巴。
　　
　　“虽然已经和你相处了三个月，却还是没有想到你竟然是这么厚颜无耻的人。”
　　
　　不用说，外面一定是那个美貌的小师姐。
　　
　　“别……”
　　
　　“进来”两个字还没有说出口，我破旧的房门已经被她一脚踹开。刺眼的光线让我睁不开眼，好不容易适应了光线，却发现小师姐的剑已经架在了我的脖子上。
　　
　　“嘿嘿……有话好好说！有话好好说啊！刀剑无眼，莫伤了我的性命。”
　　
　　“好你个淫贼！竟然敢在本姑娘面前脱衣调戏！看我不断了你的命根子！”铁兰子娇喝一声，一剑砍向我□的重要部位。我惊慌失措地躲着，可恨自己为什么没有一点自保的能力。
　　
　　又是一剑砍来，我狼狈躲开，却还是被她划破了长裤，只剩下了小裤衩挂在腿间。冰凉的剑直直地指向我的□，我吓得一动也不敢动。
　　
　　“小师姐，剑下留人啊！我不是故意要脱衣服的！是你没有敲门……”
　　
　　逮住机会想要解释的我在看到铁兰子冰冷的脸庞时还是咽下了接下来的话。我们就这样对峙着，小师姐的脸色越来越奇怪，最后竟然生气地拿剑拍了我一下就跑开了。独留下我穿着小裤衩立在原地，翻着好大的白眼，对着地上那片残破的烂布感慨着：
　　
　　“唯女子与小人难养也！”
　　
　　慢悠悠地走回床边，刚想穿衣，门内立刻冲进来一个人影。
　　
　　“小师弟，你怎么样？我刚刚看到小师妹气冲冲地从你房间出来，你有没有事啊？”
　　
　　我潇洒地转过脸，得意地冲着大师兄眨着眼睛，“我没事，就是苦了这一身衣裳。”
　　
　　大师兄的脸突然红了，像极了熟透的番茄。我莫名其妙地看着他，不知道他是怎么了。
　　
　　大师兄突然转过了身，背对着我。
　　
　　“快把衣服穿上吧，你这个样子，还真是……”
　　
　　“真是什么？”我问道，手中的动作倒是很快，不一会就把新衣套在了身上。
　　
　　“没什么。”
　　
　　“哦。”
　　
　　看着大师兄欲言又止的样子，我不耐烦地走过去拽着他的衣角。
　　
　　“大师兄，我要下山了。”
　　
　　大师兄清秀的脸转了过来，清澈的眼睛里装满了不舍。
　　
　　“我已经知道了，师傅刚刚告诉我了。小师弟，你一个人在外面一定要小心啊！此去杭州，路途遥远，容易滋生事端。小师弟你不会武功，千万莫要逞强斗勇，如果遇到厉害的角色，一定记得要躲得远远的，实在躲不过也不要勉强，要讲道理……”
　　
　　我无聊地打了个哈欠，又开始了，大师兄的独门秘籍，嗦死人不偿命。
　　
　　终于在大师兄认为他已经将自己所有的江湖经验悉数传授给我时，他才终于停止了动口。盯着我一张快要入睡的脸，他从怀中摸出一个小小的玉佩递给了我。
　　
　　“这是什么？”
　　
　　终于结束痛苦的听课过程，我好奇地看着他手中那块玉佩。
　　
　　“这是我娘临死前留给我的护身玉佩，我把这个送给你。小师弟，它已经跟着我八年了，有了灵性，一定会保你一路平安的。”
　　
　　我随手把那块玉佩塞在自己的腰带里，道了声谢就将大师兄送出了门。大师兄恋恋不舍地看着我，终于说出了最后一句话，“小房，早去早回。”
　　
　　我胡乱地点着头就将他推出了门。
　　
　　默默地将怀中的玉佩拿出来，我找了条红绳将它系好，谨慎地戴在颈上。耳边回响着大师兄里巴索的话，我淡淡一笑。
　　
　　“保我平安，还真是谢谢了，大师兄。”
　　
　　匆匆吃完午饭，我便告辞，向着梦想中的江湖出发。少了大师兄的嗦，二师兄的严肃，小师妹的刁蛮，还有便宜师傅的狡猾，我一路上竟然过得滋滋润润的，好像还不小心的胖了两斤。要是把这个消息告诉一直以来强迫我多吃饭的大师兄听，他一定高兴的跳起来！
　　
　　再一次确认了自己走的路，我满意地收好了那张地图，乐呵呵地朝着目的地行进。还好有大师兄的这张地图，不然以我这样差劲的方向感，一定会迷路的。
　　
　　




8

8、江湖断背山 ... 
 
 
　　一路上就当成是春游，我悠哉游哉地在风和日丽的山上走了几日，终于在第三天的傍晚时分看见了远处若隐若现的房舍街道。记得大师兄的地图上说这个地方是个叫做客来镇的小地方，我可以从这里买一匹马启程，只需一天脚程就可以抵达杭州。我兴奋地怪叫一声，朝着客来镇飞奔过去。
　　
　　虽说已是傍晚时分，但是这客来镇还是热闹非凡。熙熙攘攘的景象让我这个久居山中的青年才俊都兴奋不已。
　　
　　终于见到了真正意义上的古代城镇了！虽然曾经跟着爹爹一起下山卖过柴火草药什么的，但爹一直都是让自己在山脚下等着，从不让我跟着他一起到镇上。兴奋地站在人来人往的大街上，我仰天长啸：
　　
　　“江湖，我来了！”
　　
　　挑了镇上最大的一家客栈，我一屁股坐在二楼的一个雅座上。小二紧跟在我身后，虽说没有直接的轻视神态，但是从他一言不发只怪异看着我的神色中，我还是十分不爽地狠狠瞪了他一眼。
　　
　　“小二，来壶上好的女儿红！再把你们最好的招牌菜上它个十道八道来！”
　　
　　“这位小客官，咱们这悦来客栈可是十里八乡最有名的地。你坐的可是二楼雅间，就算只是包下这雅间的银两，也都是一笔不小的花销啊。”小二甩了甩手上的抹布，神情有些倨傲。
　　
　　我靠！当我是什么！这么不给面子！看小爷我不拿银子砸死你这个狗眼看人低的势利小人！
　　
　　我懒洋洋地扔出一绽雪白的银子，“咣当”一声砸在桌子上的声响让我不着痕迹地心疼了一把。
　　
　　“这些够吗？”
　　
　　“够够够！这位小爷，您稍等片刻，小的马上就给您上咱们最有名的菜肴！”小二立刻狗腿地笑着，眼睛一直盯在桌子上的那绽银子，点头哈腰地准备下去。
　　
　　“慢着，再给小爷我来一碗阳春面，卧个荷包蛋。对了，还要一个生番茄。”
　　
　　虽然不明白为什么我还要吃普通的面，小二还是应允着下楼去了。
　　
　　待小二走后我才仔细地打量着四周。二楼雅座并没有坐满，几个吟唱着风花雪月的公子哥模样的青年正行着酒令。细细一听，竟全是那让人泄气的文绉绉的诗文。我摇摇头，再看距自己不远处，一个身着白衣的少年正背对着我喝着酒。我无聊至极，便趴在桌上眯着眼睛，看着他慢慢的喝下整整一壶的酒。
　　
　　终于，在那个少年喝完两壶酒的时候，小二出现！我也来不及呵斥小二上菜如此之慢，只是捧着那碗阳春面大口大口的吞咽着。等我把最后一口面吃完时，对面的少年已经准备起身结账了。我乐呵呵地看着他，心中默念：“一、二、三，倒！”
　　
　　果然，少年踉踉跄跄地走了几步，突然间就倒下了。他费力地撑着手臂想要坐起身来，却徒劳无功。
　　
　　我呆呆地望着他，再看看自己面前一大桌美味的佳肴，突然就打了个饱嗝。
　　
　　“哈哈哈哈……想不到会在这里遇见鼎鼎大名的逆风亭少亭主封义臻封少侠，不知封少侠来此有何见教呢？”
　　
　　一群蓝衣人缓缓地从楼下踱步上来，其中为首的那人笑得一脸奸诈，在见到白衣少年倒地的样子后装出一副吃惊的神色，赶忙走上前来想要扶起他。
　　
　　“滚开。”倒在地上的少年低声道，伸手摸着自己腰间的佩剑。
　　
　　“哟，封少侠不愧是豪爽之人，竟然如此喜欢在地上痛饮！果真是英雄出少年哇！”蓝衣男子笑的更浓了，身后的几人围过来，阻挡了我看热闹的视线。
　　
　　“想来我与封少侠真是一见如故，同样是豪放之人，那么，就请封少侠前往红雪楼一叙，也可让我一尽地主之宜，与封少侠豪饮，共论当今武林仗义之事。不知封少侠可否卖兄弟我一个面子呢？”
　　
　　“洪澜！你这个卑鄙小人！竟然在我的酒菜里下毒暗算！真亏你身为红雪楼楼主，竟做出如此有违江湖道义之事！”白衣少年的声音渐渐软了下去。也对，这种迷药可是有着罕见的功效，他能撑到现在已属不易了。
　　
　　“啧啧啧，封义臻，你可不要敬酒不吃吃罚酒啊！我请你去做客，你怎么这么不讲道理，还出言侮辱毁谤？难不成真的是你那亭主爹爹即将仙逝，你心情不好才会这样失态？”蓝衣男子笑的更加欢畅，手一挥便招呼着身边的人准备将少年带走。
　　
　　“天杀的负心汉子！我可终于找到你了！”我恶狠狠地摔烂了手中的面碗，吞下了最后一口新鲜的番茄，不着痕迹地收起了桌上那绽银子，霹雳哗啦的声音让对面的人微微怔住。
　　
　　我一步三摇地走到了那群蓝衣人面前，对着为首的那个男人猛地叹了口气，然后以绝对高分贝的嗓音一下子喊开了：
　　
　　“我的小心肝！我的好甜心！你怎么忍心丢下我不管，就这样悄声离去了呢！要不是我今日在这里借酒消愁，恐怕我这辈子都不会再见到你了！呜呜呜呜……你好狠的心！！”
　　
　　我嚎啕大哭着，兰花指一翘就指着那个蓝衣人。
　　
　　那个名叫洪澜的人显然被我的样子吓到了，但他只是稍微楞了神，就立刻恢复了。
　　
　　“你是谁？”
　　
　　我不可置信地看着他，就像看一个外星人一样！我噔噔噔地一连向后退了好几步才在桌边停下，手捂着自己的胸口，我一时间竟说不出话来。
　　
　　洪澜饶有兴致地望着我，不出声，但是眼神却一点点开始变冷。
　　
　　“在天愿作比翼鸟，在地愿为连理枝……澜哥，你已经不记得了吗？”我的眼泪掉下了一大颗，砸在桌子上，然后粉碎。
　　
　　蓝衣男子似乎是在仔细寻找着任何与我有关的记忆，可惜片刻之后他的眼神变冷了许多。
　　
　　“不管你是谁，现在就滚。”
　　
　　我的眼泪在他的这句话刚出口时就汹涌地喷薄，眼睛也变成了血红色。我缓缓地低下头，鲜红的血液一点点顺着嘴角滑落。地上的少年惊异地望着我，抬起了视线，我背在身后的一只手悄悄地朝他嘴里塞了一颗药丸。
　　
　　“澜哥，你好狠的心……”不等我骂完，我哇的一声又喷出一大片血液，跌跌撞撞地冲下楼去。
　　
　　二楼，石化了的众人好一会才回过神来。
　　
　　“楼主，您……”瘪三们开始议论纷纷，原来自己的主人还有这种，癖好。
　　
　　“不要管那个疯子！给我把封义臻带走！”洪澜恼怒地大声喝道，自己是倒了八辈子霉，居然遇到个这么奇怪的少年！在旁人听起来，他口中声泪俱下的控诉似乎是指责自己是个负心汉！
　　
　　就算我洪澜好男风，也不会找个那么普通的货色啊！
　　
　　就在洪澜还在想着刚刚那少年时，原本一动不动的封义臻突然发难，抽出随身的利剑直指洪澜喉头！洪澜条件反射般地躲过，但就在他一低头闪躲的同时一掌拍在洪澜的胸口。洪澜倒退好几步，终于勉强靠着墙柱站定。看着面前已经恢复的少年，洪澜吐出“走”，便带着手下跳窗而走。
　　
　　封义臻刚刚才从这极烈的迷药“冰莲散”中恢复过来，又使出十成力气对付红雪楼楼主极其手下，现在早已累的虚脱。好在洪澜已经逃走，暂时不会回来。封义臻强撑着身体，缓缓抚摸自己的嘴唇。
　　
　　“刚刚那个人，是谁？”
　　
　　向前没走多远，洪澜突然停下，一大口鲜血吐出。他缓慢地运行真气在自己的周身游走。还好封义臻的逆风玄掌还不成气候，不会让自己身受重伤。但是――
　　
　　洪澜的眼神冷冷地看着远方，脑中不断浮现着那个疯癫少年的样子。
　　
　　你究竟是谁？竟然可以解“冰莲散”的毒！
　　
　　“哼哼，不会太久的。我一定会找到你，然后慢慢地报仇。”
　　
　　――――――――――――――――小剧场――――――――――――――――
　　
　　众人：为何你会知道那酒里有毒？
　　
　　小房：（不解地望着众人），那么浓的毒药味，你们都没闻出来？
　　
　　众人：那可是传说中的无色无味入口即化绝对神乎其技可以媲美顶级鹤顶红的“冰莲散”啊！
　　
　　小房：（捏着鼻子，眼神瞟向一边脸色铁青的洪澜），可是我不仅闻到了毒药味，还闻到了浓浓的人渣味。
　　
　　众人&洪澜：|||||||||
　　




9

9、 杭州何苑 ... 
 
 
　　“果然，闯荡江湖是有风险的啊！”
　　
　　躲在小巷里远观那群蓝衣人跳窗逃走，似乎那个叫洪澜的还面色苍白像是受伤的样子，我大声地感叹着，然后舔了舔嘴角的鲜红的番茄汁，大摇大摆地朝镇子中的另一家客栈走去。
　　
　　摸了摸依旧躺在怀中的那绽银两，我奸诈地笑笑。
　　
　　“小二哥啊，我只是吃了你一碗面一个番茄而已，要不了那么多银子的吧！看我行侠仗义自毁真元救了那少年一命，这顿面就你请客了吧！呵呵呵……”
　　
　　（小二：面好说啊，但是那一桌子的招牌菜呢？那可是重头戏啊！
　　
　　小房：反正我又没动过筷子，你再端回去卖不就好啦！
　　
　　小二：厚颜无耻……）
　　
　　舒舒服服的睡了一夜，我在第二天早上就牵着马，问清楚方向，一路快活的朝着杭州行进。还好我料事如神，早早就在马背上垫了一块大棉布，不然等我下马之后，屁股一定已经磨破皮了。
　　
　　一切都如大师兄所说，我在夕阳西下之时赶到了杭州。虽然前世里看惯了高楼林立，鳞次栉比的现代都市，但古时的杭州丝毫不逊色。我瞪大了眼睛，半天才吐出八个字：
　　
　　琼瑶楼阁，天上人间！
　　
　　下了马，晃悠悠地在大街上走着。穿梭在人来人往的杭州，我突然就有了一种真实的感觉，那是我一直以来生活在与世隔绝的小山村，或者鲜少与外界来往的柳山不一样的感觉！现在的我正真真实实地踩在古时的土地上，我的身边都是一张张纯朴的笑脸。这里是我重生的地方，在这里我有着另一种真实的生活。与前世无关，与易夕无关，现在的我，叫做秦小房，银梵国山北人氏！
　　
　　微微牵动自己的嘴角，“那么，现在，应该是让秦小房大展身手的时候了！”
　　
　　随便找了个人问到了杭州何苑的地址，我摸出了怀中的信，向着这个杭州最有名的书香门第何苑走去。
　　
　　刚到门口，我还来不及感慨何苑的气派，就被一条长长的壮观队伍震慑住了！
　　
　　怎么回事？
　　
　　我摸着脑袋，刚想走到何苑的大门，就被旁边的一个人拽住了衣角。
　　
　　“这位想必也是为何苑的夫人看病的大夫吧。”
　　
　　“嗯。”我点点头。
　　
　　男人看了我一眼，然后又说，“今天看来是见不到夫人了，小兄弟你还是明天再来吧！”
　　
　　我奇怪地问道：“敢问这位兄台，这些人难道都是给夫人看病的大夫吗？”
　　
　　“是啊！”
　　
　　“那位夫人得了什么病？怎么会有这么多的大夫给她医治呢？”
　　
　　“这个嘛，我也不是太清楚，总之，夫人的顽疾一直没有人可以医治好，何老爷广寻天下名医也没有用。如今，夫人的病情越来越严重，何老爷也就病急乱投医，向各个地方的医士寻求帮助，也不管你有名没名，只要是医士都收到了何老爷的书函。你瞧，现在天下的大夫都在何苑门口等着呢！只要能治好夫人的病，何老爷愿意将家产的一半赠送出来啊！”
　　
　　我捏着铁猴子给我的信，一头黑线！
　　
　　敢情老头子收到的求助信只是人家何老爷子随便发的，他还真拿来当宝！
　　
　　男人看我面色不佳，只是摇了摇头，让我明日再来，现在最要紧的事是先找个地方休息。要知道全杭州的客栈都被各地的大夫住下了，想找个睡觉的地方还是比较困难的。
　　
　　正在我想着如何混进何苑，早早为夫人看病时，何苑的大门突然打开了。一个身穿华服的中年男子站在门口，对着大家伙一鞠躬。
　　
　　“诸位医士，二十位大夫为夫人把脉医治，已经让夫人疲惫不堪，头痛不止，今日天色已晚，还请各位医士先回驿馆休息，明日再来。”
　　
　　“喂喂喂！我还没有给夫人看病呢！我可是江南最有名的大夫，保准你药到病除！”
　　
　　“我是皇上钦点的民间神医，让我给夫人看看吧！”
　　
　　“夫人久病不愈，一定是邪鬼缠身。我是道士，让我给夫人做法驱鬼！”
　　
　　“我是……”
　　
　　众人已经炸开了，而我则是盯着那个中年男子好一会，才问道：“他是谁啊？”
　　
　　“他就是何苑的大管家，名叫何必问。”
　　
　　我立刻狂笑起来，笑的身边跟我搭讪的男人一阵发毛。
　　
　　“你，你怎么了？”
　　
　　何必问……觅医……哈哈哈哈哈，真是天助我也！难怪我看他这么面熟，原来他就是数月前我在深山里救过的男人啊！
　　
　　我激动地大跨步上前，费力地拨开骚乱的人群，我冲着男人大喊：“何必问！你看看我是谁！”
　　
　　男人被我吓了一大跳，仔仔细细地看了许久之后，他突然老泪纵横地握着我的手，激动到语无伦次的地步。
　　
　　“神医！神医！原来是你！我真是太感激你了！我我我……我找了你很久……有了你，夫人的病一定会好起来的！”
　　
　　我拍了拍他的肩膀，笑眯眯地说道：“嘿嘿……你的伤好了没？”
　　
　　“好了好了！真是多亏了秦神医啊！想不到您的医术竟然如此精湛！短短半天时间我的伤就逐渐愈合，傍晚时分竟然就结了伽！”
　　
　　那是自然了！我给你的那颗药丸可是花费了我不少的时间炼制的！还有那些草药，都是我自己杂交嫁接秘制培育的呢！
　　
　　何必问边说边把我朝何苑大门内引，我大摇大摆地向前走着，得意极了。
　　
　　“老爷老爷！小的终于找到当日救我一命的秦神医了！”还未进里屋，何必问就大声喊了起来。我则趁着这个机会光明正大的打量着这个传说中杭州最为富有最为显赫的何苑。
　　
　　果然是奢华的地方啊！且不说这大的可以媲美整座柳山的宅邸，还有那些精美的雕花长廊，建筑精巧的亭台水榭，就连那一座座假山都是用整颗的巨石打造而成！
　　
　　如果这个夫人的病治好了，那么我就可以得到何苑家产的一半！我愣着眼睛流着口水，傻傻地笑着。
　　
　　“这位就是你说得那个秦神医？”
　　
　　一个焦急的声音出现在我的耳边，我立刻收起了自己的傻样，装模作样地含笑站立。
　　
　　“是啊是啊！三个月前，我前往山北地区遍寻神医为夫人治病，不想半路竟然遇到山贼。他们不仅抢去了我身上三万两的银票，还刺伤了我！我本以为自己会死在那个深山里，而且又是深冬天寒地冻，但天无绝人之路，竟让我在那种时刻遇到了这位秦神医小兄弟！他不仅医术超群，人品更是我平生罕见！他救下我后没有要我半分报酬，更是为我留下了可以果腹的食物！老爷啊！如果没有秦神医就没有我了啊！秦神医一定可以治愈夫人的病！”
　　
　　何必问滔滔不绝地吹捧着我，我老脸一红，是不是稍微有些过头了呢？其实我当初救人的目的真的是蛮不单纯的。本以为何必问是武林高手，想要趁机偷他的秘籍，但后来知道他只是平凡人物一个，毫无武功，我就偷走了他的钱袋。至于那什么果腹的食物，纯粹是我一路吃太多，已经不想吃了才会留给他的。想到这里，自认为脸皮厚度超出常人的我还是不厚道地红了一下。
　　
　　“原来如此，原来如此！秦神医，请一定救一救我的夫人！只要她可以痊愈，老夫定将何苑一半的家财双手奉上！”何老爷抓住我的手，满眼都是哀求。
　　
　　我微笑着点点头，“何老爷放心！我秦小房一定穷尽我毕生本领，让尊夫人脱离苦海，早日痊愈！医者救人乃天道，至于家产什么的，请何老爷休要再提！”
　　
　　“好好好！果然是英雄出少年啊！必问啊，你快看啊！这才是真正的高人妙人啊！秦神医小小年纪就如此仗义，品行更是可以媲美日月皓白，老夫总算是见识到了真正的人中龙凤啊！”
　　
　　何老爷更是紧紧地握住我的手，一把鼻涕一把泪地称赞着我，何必问则是偷偷拿着衣袖擦眼泪，望着我的眼睛写满了钦佩。
　　
　　我则是得意地暗笑着，以何苑的名望，若我真的治愈了夫人，那么我可就真的誉满天下啦！名气可是一笔不小的无形资产啊，以后我开个诊所，然后在整个银梵国内开连锁店，到时候我赚的可就不止是何苑一半财产那么多啦！这样的生意才是真正的妙招啊！
　　
　　我们三个人互相坚定地对望着，点点头，我被引进了夫人的房间。
　　
　　




10

10、 医者救人 ... 
 
 
　　刚刚进屋，我就发现躺在床上的人微闭着双眼，面色苍白，睫毛轻颤。我的耳力极好，虽相隔较远，但还是可以听出她的呼吸平稳但却极其微弱，甚至会有十几秒钟的时间内是没有呼吸！空气中弥漫着一股仿佛来自地狱的枯朽之味，我暗叫不好，这个人显然已经是油尽灯枯，将死之人了！
　　
　　“夫人，你睡下了吗？”
　　
　　何老爷小心地走上前去，轻声问着。
　　
　　“老爷，你来了。”
　　
　　一声轻微到几乎听不清的声音传来，我紧紧皱着眉头。
　　
　　“雨儿，我已经为你找到了一位神医，他的医术天下第一！一定可以治好你的！”何老爷的声音有些哽咽。
　　
　　“嗯，多谢老爷怜惜。那么，就让神医过来为雨儿看病吧。”
　　
　　细微的声音里有着无奈，也有着温暖，却让我自己突然产生了一种深刻的疼痛感。那位叫做雨儿的夫人一直都是这么温柔的吗？就算自己大限将至，就算每日都要对着那么多庸医神医，她还是微笑着接受，不愿拂了何老爷的情意吗？
　　
　　仅仅只有几句对白，我还是可以感受到，他们互相爱着，爱的极深，爱的极浓。
　　
　　走近一看，我不禁呆了片刻。虽然说自己的脸可以说是天下绝色，但面前这张血色全无，苍白到透明的脸却让我吃惊不小！
　　
　　精细的眉，如水的眸，小巧的鼻，嫣红的唇，好美的人！而且，我的潜意识里似乎对她有着莫名的亲切熟悉感。
　　
　　亲切熟悉？除了我真心对待了十六年的爹爹，谁还可以让我产生这种感觉？
　　
　　注意到了我的失态，何老爷轻咳一声，“秦神医，这位就是我的夫人，闺名凤雨儿。”
　　
　　我深深地作了个揖，“夫人贵体安好？”
　　
　　凤雨儿浅浅地笑着，“神医，说实话，我觉得很不好。我甚至已经分不清现在自己到底是在虚幻还是在现实中了。”
　　
　　“雨儿，不许胡说！神医很厉害，一定可以救你！”何老爷紧紧地握着凤雨儿纤细的手，一脸担忧地望着我。
　　
　　“何老爷，劳烦您来说一说夫人的病症吧。”打定主意一定要救下眼前人，我正色道。
　　
　　“夫人在一年前偶感风寒，经悉心调理后很快就恢复了。但是，自从那次风寒后，夫人的身体每况愈下，精神也不太好，偶然会有些头痛胸闷。起初我以为这只是夫人风寒后的残留状况，但是，半年前，夫人突然晕厥，从此以后卧床不起。而且，夫人发病的次数越来越多，每次都是头痛欲裂，心中似乎有万只蚂蚁在噬咬一般。”咬牙说完这些，何老爷忧心忡忡地望着我，“秦神医，您可有方法治愈夫人的病？”
　　
　　我略微思考了一会，很快就点点头。“何老爷，可介意在下为夫人把把脉？”
　　
　　“神医有请！”何老爷放开了凤雨儿的手，让我上前。
　　
　　我将手指放在凤雨儿的腕上，细细凝听，她的脉象虚弱至极，但隐隐地我又觉得她的脉象有变，似乎有什么其他的力量阻挡着她的血液流通，以至于她血液循环极慢，心脏供氧不足，所以才经常气闷头晕。
　　
　　但是这头痛的毛病又是什么呢？
　　
　　我苦苦的思索着，脑中回忆着当年在山中爹爹教我的一些医术医理。虽说爹爹只是个普通的采药人，没有什么专业科学的药用知识，但是他多年来的悉数教我的药用经验还有一些奇奇怪怪的知识，倒是增长了我不少的见识。爹爹最拿手的就是采药炼丹了，当然，这些都被我这个好儿子一分不差地全部接受吸收。
　　
　　想到爹爹，我凝重的面色轻缓几分。虽然他字识不全，也不会什么防身的高超武功，但是他用他那双长满老茧的手，十六年如一日地为我熬药补身；他将他那说不出根源道理的药学经验悉数传授给我，只是因为他说他当他不在的时候我也可以自己照顾自己；他为我尝遍百草，他为我爬至山顶挖出人参，他为了病重的我跪在一群人的面前乞求良药，他为了被村中人骂成扫把星的我几乎和全村为敌。
　　
　　我的爹爹，如今孩儿医术冠绝天下，百毒不侵，已经可以自己照顾自己了。您终于可以不用那么辛苦了，您终于可以笑着看着孩儿治病救人。孩儿不是扫把星，孩儿是世间救人性命的神医。孩儿再也不会受人欺负了，请您安心吧。
　　
　　前世里我得不到的，今生竟然满满地充斥着，成为了我的全部。
　　
　　阎王，谢谢你让我来到银梵国，谢谢你让我成为爹的儿子，谢谢你！
　　
　　“秦神医，夫人的病……”
　　
　　“请安心！”我回过神来，对着何老爷淡淡地笑着，“请为我准备十根银针，一盆热水，一块干净的布，一个小药瓶，一把匕首，我来为夫人治病。”
　　
　　“是是是！我这就去准备！”何老爷边说边退，何必问也跟着出去了。
　　
　　何老爷亲自下去准备这些东西，可见他是多么地珍视眼前这个几乎快要死去的人啊！
　　
　　“秦神医，你叫什么名字啊？”凤雨儿突然开口问道，细细的声音里说不出的疲惫。
　　
　　“在下秦小房，山北人氏。”
　　
　　“秦小房，山北……呵呵，我有位故人也在山北呢……”
　　
　　“哦？”虽然凤雨儿的身体实在不适合多说话，但是看她一脸怀念的样子，我还是没有让她停止开口。
　　
　　“我的姐姐，凤岚儿，天下第一美人。十八年前跟着姐夫离开，只告诉我她要去山北……”
　　
　　我没有接着话，我知道这是她感觉自己大限将至，以说话驱赶那种将死的恐惧。
　　
　　“我们是双胞胎，但是我知道自己不如姐姐美，不然为什么姐夫爱上的人是姐姐而不是我呢？姐夫是个很好的人，他们成亲那天，两个人幸福的样子真是让我羡慕……”
　　
　　“夫人现在一样很幸福啊！”
　　
　　“是啊！后来我遇到了伥亦，也就是老爷，生下了溯棋，我真的体会到了姐姐的幸福，真的好幸福……”
　　
　　断断续续的咳嗽声后，凤雨儿又开始说话了，“我身染恶疾，自知时日不多。但是我真的放不下伥亦，还有棋儿。如果可以的话，我还想再见见姐姐姐夫。他们一定生下了一个孩子，或者两个，或者很多个，一定美的不像话，英俊的很，因为他们夫妻都是那么耀眼的人。”
　　
　　“小房，你今年多大了？”
　　
　　“我今年十六。”
　　
　　“姐姐刚走没多久我就成亲了，生下了棋儿，他已经十八了。姐姐的孩子一定也是十八了，真的好想让他们孩子相亲相爱，一起生活。
　　
　　虽然我见不到姐姐姐夫，但是如果可以的话，我还是会拼命保他们周全。我希望他们过得比我好……”
　　
　　“夫人，您这又是何必呢？”我长长地叹了口气，心中已经大概知道了事情的来龙去脉。
　　
　　“何必？呵呵，我也不知道，但是如果换做伥亦和棋儿，我也会那么保护他！”
　　
　　我没有再问话，凤雨儿也没有出声。她的眼睛慢慢地湿润了，呼吸也越来越慢。我使劲地掐着她的人中，该死！我要的东西怎么还没来！
　　
　　就在我急得想要杀人的时候，何老爷终于拿来了我要的东西。我冷淡地吩咐他们退出去，然后专心地抢救着面前即将逝去的灵魂。
　　
　　我拿起两根银针扎入她两边太阳穴深约五寸，片刻后取出，果然银针上已经变成了暗黑色。扔掉这两根针，我又拿起一根针，扎进她眉心左偏三寸的地方。我飞快地点着她身上的穴道，暂时封住她全身的血液流走。这一招极其危险，如果一分钟内没有解除穴道，让血液恢复流走，那么本就虚弱的凤雨儿也就走到了尽头。
　　
　　封住她穴道的同时我拿起匕首往自己的手腕上划出了一道口子。鲜红的血液不断地向下流淌，我小心地掰开凤雨儿的嘴，让她喝下我的血。
　　
　　还有五十秒！
　　
　　我深吸一口气，抽出七根银针，一根扎在天灵盖处，两根扎在睛明穴，两根扎在她的耳蜗，还有两根扎在她的哑门穴。
　　
　　还有四十秒！
　　
　　我紧紧地按住凤雨儿的后脑，手掌中真切地感受到她脑中不断的颤动。凤雨儿的脸色苍白的吓人，冷汗不停地从她的皮肤上渗出。她的头不自觉地晃动着，越来越快！
　　
　　我牢牢按住她的头颅，眼睛紧盯着她的嘴唇。虽然银针封住了她的下颚，但是我还是怕她会不由自主地咬到自己的舌头。
　　
　　快一点，怎么还没有出来？
　　
　　我焦急地盯着凤雨儿睛明穴处的两根银针，除了逐渐变成黑色外，还是没有任何的反应。
　　
　　还有二十秒！
　　
　　我一咬牙，拔出凤雨儿右眼处的银针。突然间，一条五彩斑斓的细长如丝的虫子顺着刚刚银针插着的地方爬了出来。我大喜，立刻拔出另一根银针，果然，还有另外一条小虫也爬了出来。
　　
　　我立刻拿出瓶子拨动虫子，让它们顺着瓶子爬了进去。我立刻割开凤雨儿的手腕，让她的血注满小药瓶。塞紧盖子后，我快速将凤雨儿身上的其他银针拔出来。她也逐渐平稳下来，不再摇摆着头颅。
　　
　　还有十秒！
　　
　　略微沉思了一会，我又在自己的手臂上划出了一道口子，让何夫人吮吸着我的血液。而另一只手快速移动，解开了她身上封住的穴道。
　　
　　总算大功告成了！我摸摸手臂，望着凤雨儿逐渐好转的脸色，有些懊恼地叹了一口气，“救你一命居然害我失掉那么多血，这生意还真是划不来啊。”
　　
　　――――――――――小剧场――――――――――
　　
　　众人：为什么你的血可以当药引？
　　
　　小房：为什么不能？
　　
　　众人：为什么能？
　　
　　小房：这个是昭设定的……我没有选择权啊！
　　
　　昭面带微笑，一把抓过困惑的小房：未完待续，这是铺垫。记得准时收看小房历险记哦！
　　
　　众人：…………
　　
　　




11

11、幻梦 ... 
 
 
　　拿起那块干净的布，浸入热水，我给自己简单地包扎。熟悉的心痛的感觉又袭来，我立刻从怀中取出一粒药丸扔进嘴里，劈里啪啦地咀嚼着。
　　
　　摇了摇手边的瓶子，“没想到居然是‘幻梦’，是谁居然这么大手笔啊？”
　　
　　“是一个很美的女人。”不知什么时候醒来的凤雨儿轻声说着，害我吓了一跳，差点将手中的瓶子摔碎。
　　
　　“夫人你醒啦？”我惊喜地叫道。
　　
　　她微微颔首，算是回答。“那个女人叫楚思，十八年前我曾经见过她。地点，是在姐姐和姐夫成亲的地方。”
　　
　　我挑眉，没有说话。
　　
　　“他喜欢姐夫，但是姐夫却娶了我姐姐。她气不过，在成亲当日想要杀死我姐姐，结果被姐夫一剑刺伤，退了回去。我至今都记得她逃走之前的那一眼，充满恨意的眼睛，通红的眼睛，我只看了一眼就被她吓得不轻。”
　　
　　“既然是为了那个男人，为什么她要来纠缠你？”我开口问道，在之前凤雨儿的话中我就隐隐猜到是有人用“幻梦”这种蛊毒来威胁她，原因自然是她口中的“姐夫”。
　　
　　凤雨儿静静地望了我一眼，“秦神医果然聪明绝顶。姐夫和姐姐成亲后就隐居起来，没有人知道他们的下落。我也只是知道个大概，了解他们是要到山北去。楚思遍寻姐夫不得，于是就找上了我，要我告诉她姐夫的下落。”
　　
　　“你不肯，所以她拿蛊毒害你？”
　　
　　“是的。”
　　
　　“哎。”我长叹，对着凤雨儿道，“夫人你真是太老实了！”
　　
　　“嗯？”凤雨儿惊讶地望着我。
　　
　　“与其受了一年的苦楚，倒不如从了那个人的愿。”
　　
　　凤雨儿的脸色难看了几分，我则是对上了那双眼睛，“夫人何苦这样为难自己？你重情重义，就算一死也不将实话告诉那个楚思，的确，你对得起你的姐姐姐夫，但是你的相公孩子呢？我虽然近日才见到何老爷，但是他对你的爱意让我都感动不已，我敢肯定，如果你死了，他一定会生不如死，甚至会跟着你一起离去。那么，你的孩子呢？你的棋儿怎么办？虽然他已经十八已经成年了，但是在父母面前，他依旧是你的一块血肉，是你牵挂也是牵挂你的人。你和何老爷这样一走，你要他独活在世上承受孤独痛苦吗？”
　　
　　凤雨儿面色一僵，但还是辩驳道，“那我也不能害了自己的姐姐姐夫啊！”
　　
　　“夫人大义，就算自己承受痛苦也不愿意告知何老爷，这其中原因当然是因为那楚思是个极其棘手的人物，你说是不是？”
　　
　　凤雨儿缓缓点头，“那女魔头武功天下卓绝，十分厉害，手段也是残忍。我怕告诉伥亦真相，他会不顾一切找那女魔头拼命，那时他一定性命不保。”
　　
　　“既然你知道她残忍棘手，你还以为仅仅是你咬紧牙关绝不透露，她会放过你的家人吗？”尽管问的残忍，我还是厉声喝问。
　　
　　“我……我没想过……”
　　
　　“其实，夫人你大可不必遭受这份痛苦。”
　　
　　“我……”
　　
　　“你应该直接告诉那女人你所知道的事情”，看着凤雨儿即将说出什么话，我立刻接上嘴，“但是不全是真相。”
　　
　　“什么意思啊？”凤雨儿有些奇怪。
　　
　　“嘿嘿……”我笑笑，“就告诉那女人你姐姐在山南不就行啦！”
　　
　　“啊？”
　　
　　“你的蛊毒就快要发作了。如果我没有猜错，最近一段时间楚思一定会出现，她一定会用死亡威胁你，让你说出你姐姐的下落。人将死之际，会极度的恐惧，生念会极其的强大。楚思一定会利用这个机会要你开口。你可以将计就计，假装遭受即将死亡的巨大恐惧，然后再在意识混沌状态下为求生存说出你姐夫在山南的‘真相’。所谓人之将死其言也善，楚思一定不会怀疑你的！到时候她就会动身前往山南找你的姐夫啦！”我坏心眼的出主意。
　　
　　“可是姐夫他们不在山南，那个楚思找不到的话还是会回来的啊！”
　　
　　“楚思如果能找到你姐夫的话，那她也不用在十八年后才下毒逼问你了。”我冷笑着，“十八年内她没有找到你姐夫，那么，你给她一个范围，山南，那么就算她九年之内没有找到你姐夫，她都不会怀疑你的。”
　　
　　“那么，九年之后呢？她还是没有找到呢？”凤雨儿急急地问。
　　
　　“夫人你放心，我秦小房一定会保护你们的！她会下蛊，我还会下毒呢！我保证，等她来找你的时候，她就没有这个能力伤害你们了。”我缓缓抚摸着那个装着“幻梦”的药瓶，目光一片凌厉。
　　
　　“我取了夫人仍有蛊毒的血，将这两条虫子养在瓶子里，那个楚思绝对不会发现异样的。夫人，你相信我，我会救你的！”
　　
　　凤雨儿呆呆的望着我，许久她才笑道，“秦神医为什么对我这么好啊？”
　　
　　“因为你很熟悉。”
　　
　　淡淡的，朦朦胧胧的，熟悉与亲切。
　　
　　“小房，你也一样，让我很熟悉。”
　　
　　我们对视着，然后不约而同地笑起来。
　　
　　“神医，我夫人她……”门外响起了一阵焦急的声音，我坐起身来，帮夫人包扎好手腕上的伤口，小心地收好那个药瓶，然后就笑盈盈地开门。
　　
　　“何老爷，你放心，夫人的病已经没有什么大碍了。”
　　
　　何老爷当时就愣愣地望着我，浑身颤抖，眼泪竟然哗啦啦地淌了下来。我没有出声，只是绕开了何老爷，将他推进门去。
　　
　　笑眯眯地关好门，我对着身后的何管家道：“带我回房吧。我想好好洗个澡呢！”
　　
　　这一夜，我睡得极其香甜。而且我还梦到了爹，爹平凡但又让我安心的脸在我的面前放大，还有他的手，粗糙温暖的手。我在梦中紧紧握住他的手，眼角滑落了一滴泪。
　　
　　“……爹……孩儿，很想你……”
　　
　　




12

12、美少年 ... 
 
 
　　一大早醒来，我就急急地敲开了何老爷的门，千叮咛万嘱咐地要他再三保证绝对不要把夫人的病已经好了的事情张扬出去。当然不可以说出去！不然那个楚思得到了消息就不会放松对夫人的警惕，那我的小小计划可就泡汤了！
　　
　　好在知道这件事情的只有何老爷、何管家还有何少爷，我安心地摸着自己的胸口。这还差不多，可千万别坏了事啊！
　　
　　“爹！孩儿来看望娘亲了！”
　　
　　身后突然传来一阵悦耳的嗓音，是即将从少年蜕变成青年的特有的声线，清澈又有些低沉，温和又不失朝气。想好好打量着这个声音的主人，我转过脸去，却在以后的日子中都后悔了。
　　
　　一张绝世的容颜出现在我眼前，简单竖起的纯黑色发丝找不出一丝瑕疵，偶落在眼前的碎发在风中尽情飞舞着，温柔缠绕。眉虽秀气但决不失英气，微微上挑的丹凤眼透着一股逼人的妩媚。白皙如凝脂的肌肤，再配上他一脸欢快的笑容，真的让人觉得是仙子降临，绝艳非常。
　　
　　我丢脸地吞了吞口水，想不到还有长成这样的人呢，简直美的让人发指！
　　
　　“棋儿，你来了！快来快来，爹来给你介绍一下，这位就是秦小房秦神医，是他治好你娘的！秦神医，这位就是犬子，何溯棋。”
　　
　　何溯棋，何家溯棋，美人溯棋！
　　
　　也许是我的眼神实在是太过热烈了，何溯棋稍稍避开了我的眼光，向着我欠身作揖，“原来是娘的救命恩人，请受溯棋一拜。”
　　
　　我慌忙扶起他，趁机握住他的手，唔，手感还真是好啊！
　　
　　“救人乃是我的分内之事，何公子就不要客气了！”
　　
　　“如若神医不嫌弃，请叫我溯棋就可以了。千万不要再叫我公子，溯棋受不起。”
　　
　　真是好听的声音，比凤雨儿还要好听！而且他长得比凤雨儿还要好看！哎，真是羡慕何老爷啊，竟然有这样天仙般的妻儿！
　　
　　“溯棋叫我小房就行了！你也不要跟我客气啊！”
　　
　　何溯棋反握住我的手，表情甚是可爱。他的笑容没有一丝阴霾，就像冬日里的暖阳，让人一看，心中就会生出莫名的暖意，驱赶一切的寒冷无助和悲伤。一瞬间，我没有说话，只是静静地握住他的手，感受着他手心中的温暖，还有他阳光一般可以让我的灵魂都得到光明与净化的力量。
　　
　　这样一个人，让我险些落泪！
　　
　　想要保护他！想要保护这个人！想要保护他身上的温暖和光明，想要让他不受任何的伤害！这样纯净的人，这样美丽温柔的人，这样让我有种安心感觉的人。
　　
　　汹涌的感情铺天盖地地朝我袭来，嘿嘿，我俗套地一见钟情了！
　　
　　之后的日子是我后来再也没有过的惬意舒适和温馨了。他是杭州最富盛名的才子，出口成章，七步成诗。但他因为自己娘亲的病情迟迟不肯上京赶考，这又赚来了一大票痴情女子汹涌的眼泪，哭喊着“这世上再也没有比何公子更加孝顺的人了”云云。上门求亲的人成堆成堆地往他家里进，几乎把门槛都踏断了！不得已之下，他每日躲在房门中不敢出门，生怕一出门就会被一群比较彪悍的女人抢回家做相公。
　　
　　整日呆在房中的溯棋郁闷至极，也对，他才只是个十八岁的少年，再怎么成熟也会有孩子的一面。早就打听好他的喜好的我我整日缠着何溯棋和他进行文学艺术的交流，恨不得想破脑袋把唐诗宋词元曲什么的都在他面前背一遍！
　　
　　也还真是难为了溯棋，从我脱口而出的“关关雎鸠在河之洲”一直到“君不见黄河之水天上来”，再到“无可奈何花落去”，最后又使出杀手锏，硬是把“俯首甘为孺子牛”也给搬了出来！溯棋脸上毫不隐藏的震撼和敬佩还有他一直变幻着辞藻绝不重复的夸奖也让我过足了干瘾。又况且我可是上知天文下知地理外加野史八卦的熟知内情的神仙一般的人物，何溯棋更是对我刮目相看，硬是要拜我为师！
　　
　　当然，这被我毫不留情的拒绝了。至于原因嘛，我一直不肯告诉何溯棋，其实很简单啊，何溯棋可是我笃定将来要娶的“老婆”，想要古人接受同性恋已经很艰难了，怎么可能让我们又发展成为一段轰轰烈烈的禁忌师生同性恋呢？
　　
　　夫人的病情在我的特别关照下恢复的很快，何苑的保密工作做得很好，至少到现在为止还没有人知道夫人已经病好的消息。我在何苑吵吵闹闹开开心心地过了一个月，好像又胖了两斤。
　　
　　“小房，为什么你的医术那么高啊？”这天，溯棋和我趴在书房桌子下玩着骰子。他一脸兴奋又为难的样子让我忍不住想笑，真是个可爱的人。
　　
　　“嗯，我大概是天生就是个神医的料吧！”我专心地听着骰子的声响，面不改色地吹牛。
　　
　　“我才不信。”溯棋趴在地上，纯白的外衣被脱下挂在凳子上，只着一件里衣。
　　
　　“嘿嘿，是我爹教我的，他是个采药人，熟知药理啊。”我偷看着他微露出的锁骨，邪邪地笑着。
　　
　　“不见得吧。只是熟知药理怎么可能会教出你这个神医儿子呢！”溯棋不满地撅着嘴，孩子气地把手中的赌具摇的震天响，然后狠狠往地上一摔。
　　
　　“大！好啦好啦，不逗你玩啦。我是在山上遇到了一位高人，他教会我的！”我叹气，实话就是没有人信！我的医术是我前世带来的，再加上今生爹爹教会我的一些补充的知识什么的。何溯棋，你真笨！
　　
　　“真的？高人？他叫什么名字啊？哎呀！是小！小房你输了，快脱衣服！”溯棋兴奋地大叫，我无奈地躺在地上，慢腾腾地解着外衣，然后一把扔到地上。
　　
　　“谁知道呢，他没说，只不过他穿着一身白衣。”
　　
　　“白衣？不会是鬼医白羽吧！”
　　
　　“那是什么人物啊？”我来了兴趣，像乌龟一样翻了个身，趴在地上望着溯棋。
　　
　　溯棋的脸莫名地红了一下，支支唔唔地说，“鬼医白羽是当今武林最厉害的医士了！他总是穿着一身白衣，而且样貌特别漂亮俊美。据说死人都会被他的模样勾住魂，然后活过来呢！”
　　
　　不是吧！我暗叫。怎么可能！
　　
　　“那就不是了。那个白衣人是个老头子。”死老头子，骗了我的兔子！最好别让我遇见你，不然我一定撒一把毒粉，把你的嘴巴毒烂！
　　
　　“好可惜啊，我真想见一见那个鬼医！”
　　
　　“见他干什么！他肯定没有你好看！”我无聊地摇着骰子。
　　
　　“秦小房！你再说我就阉了你！”
　　
　　好可怕的狮吼功！我差点忘记了，这个看似柔弱的书生最讨厌别人夸他漂亮了，不过，怎么看他的脸我都觉得这个事实啊！
　　
　　我掏了掏耳朵，“快猜！”
　　
　　“大！”
　　
　　我一打开，然后无力地倒在地上。为什么溯棋的赌运好到了这个地步！除了第一次我出老千外，他居然一直都没有输过！
　　
　　手指抚上自己的衣扣，老子拼了！一用力，我身上最后一件衣服也被自己扒掉了。
　　
　　开始还是笑吟吟的溯棋突然就不说话了，我不解的望着他。他红着脸爬出了桌子，然后把我的衣服递给了我。
　　
　　“干嘛？”
　　
　　我更加不解地问着他。
　　
　　“穿上啦！”
　　
　　“不玩啦？”
　　
　　“不玩不玩了！”
　　
　　我飞快地穿好衣服，还是奇怪地望着溯棋。
　　
　　“那块玉是？”何溯棋歪着脑袋问我。
　　
　　“那是我师兄给我的护身符啦！”
　　
　　“哦，那改天我也送你一个！”
　　
　　“好啊好啊！你要是送我的话我就天天挂在心口上！”我笑嘻嘻地打趣，溯棋也扑哧笑了出来。
　　
　　“对了，你想不想出去玩啊？”我突然凑近他，低声问道。
　　
　　他像是看白痴一样看着我，摆出一副“你傻啦！外面一群可怕的女人在等着我，我怎么敢出去”的样子，然后气鼓鼓地坐在凳子上，望着外面蓝蓝的天白白的云红红的树高高的风筝……
　　
　　“这还不简单！”我大喇喇地走过来使劲地扳正溯棋的脸，他的呼吸弄的我脸上痒痒的，我看了他好一会才放开他，然后转身专心捣鼓着什么。
　　
　　溯棋在我身后一直没有说话，直到半柱香后，我终于完成了手中的人皮面具。
　　
　　“大功告成！”
　　
　　―――――――――――――――小剧场――――――――――
　　
　　小房：何家公子真是百年难得一遇的好相公、金龟婿、大美人啊！
　　
　　昭：？有你美吗？
　　
　　小房：没有啊！人家是百年美人，我是千年老妖。
　　
　　昭：道行不同啊。
　　
　　小房：所以我是攻，他是受！
　　
　　昭贼笑：这个，可由不得你……
　　
　　




13

13、再遇封义臻 ... 
 
 
　　“两位客官里面请，我们这雨春阁可是杭州最好的酒家，两位爷是打尖还是……”
　　
　　“我们吃饭！小二，快把你们这里最有名的饭菜上上来，小爷我要好好地吃它一顿！”
　　
　　“好嘞！二位爷楼上请，小的马上就给您上菜！”
　　
　　我拉着依旧有些不自在的何溯棋快步上了楼，找到了一个靠窗的位置就一屁股坐了下来。
　　
　　“溯棋，快坐下啊！你看着我干什么？”我歪着脑袋好笑地看着茫然的少年。
　　
　　“小房，你是怎么做到的？为什么我的脸会变成这个样子啊？”何溯棋捏了捏自己的面颊问道。
　　
　　“那是！我秦小房是什么样的人物！什么奇迹变不出来？溯棋你就别愣着了！我听说这家的甜点特别好吃，我们好好尝尝吧！”我乐呵呵地起身拉着溯棋，双手按着他的肩就将他按在凳子上。转身回到自己的位置上，我看着面前这张普通但不失俊秀的脸，捂着嘴巴暗赞自己手艺无双。
　　
　　“这个，难道就是传说中的易容术？”
　　
　　“是啊是啊。怎么，我很厉害吧！溯棋你是不是特别敬佩我，甚至想要嫁给我啊！”
　　
　　溯棋的脸难得地红了一下，然后就很不自然地瞪着我，沉思了很久后才说，“我们都是男的，那样不好……”
　　
　　我“扑哧”一声就把刚刚含进嘴里的茶水喷了出来，笑得满脸涨红。“哈哈哈……溯棋，你真可爱！”
　　
　　何溯棋不再跟我说话，扭头看窗外的风景。淡淡的阳光让溯棋脸上普通的易容面皮竟显出一种与众不同的神韵来。我望着他的那双眼睛，笑意更浓。
　　
　　小二的动作很利落，不一会就上了满满一桌子菜。我夹了一片玉山红梨放到溯棋的碗里，“很有名的东西，红色的梨子，听说吃了人会变的更漂亮！”
　　
　　眼见着溯棋的脸色越来越差，我深知说错了话，赶忙改口：“当然啦！要是男人吃了以后可以变得更加健壮孔武有力文思泉涌出口成章！溯棋你不要这么看着我啊！我说的句句属实，不敢骗你啊！快把那盘烧鸡放下来啊……会砸死人的！”
　　
　　溯棋终于忍不住笑了，我也暗暗舒了口气。果然，取悦美人真是一件伤神费脑的苦差啊！
　　
　　“没想到这玉山红梨还有这种功效，我今个算是见识到了。”
　　
　　一个年轻的声音响起，我一回头就立刻面无表情地转了回来，然后静静地不停地给溯棋夹着菜。
　　
　　“恩公！我可找着你了！你怎么这么冷淡，让我好生心寒啊！”
　　
　　突如其来的一个大大的拥抱让我费力地挣脱开来，眉清目秀的少年背着长剑一袭白衣的样子还是和我初见面时一样出尘。
　　
　　“那个，封义臻？”我小心地开口却换来少年喜极而泣泫然落泪的表情。
　　
　　“恩公你还记得我！果然不枉我找你这么多天！”
　　
　　“呵呵……你坐吧，随便吃吃喝喝……”我脸上一派镇定，心里却叫骂了起来：你这个小毛娃，真是害人不浅！老子好不容易才找到一个时间和我的亲亲小可爱溯棋一起出来玩却被你给破坏了看老子拿什么整死你……
　　
　　“恩公，这位是？”
　　
　　毫不客气就坐下的封义臻对着一脸奇怪表情的溯棋，转过脸来问我。
　　
　　“这个是我的好朋友，何溯棋。”
　　
　　“在下封义臻，见过何兄弟！”封义臻凝神望着溯棋的脸，眼睛都没有眨一下。
　　
　　“封少侠不必客气。”溯棋有些不知所措地回礼，有些尴尬地望着我。
　　
　　“对了恩公，义臻还没有请教您的高姓大名！”
　　
　　“咳咳……我就是江湖上人人称谓妙手回春救死扶伤舍己为人华佗在世的‘续魂小圣手’秦小房是也！”我得意扬扬地望着一脸亢奋的封义臻，大言不惭地为自己封上了一个叫起来比较响亮的名号。
　　
　　“原来恩公竟然如此有名！难怪你会解了我身上的奇毒迷药！”封义臻兴奋的叫喊让我欢快地点着头为自己附和着，被人追捧的感觉还真的不是一般的爽啊！
　　
　　“小房，你和封兄弟是……”有点迷惑的溯棋终于按捺不住地问我个中缘由。有这样一个在美人面前表现的机会我当然是毫不手软地接受喽！于是我三分夸大三分惊险唾沫横飞地将当时的情景再现一番，而封义臻也真是可爱，不时的在一旁指手画脚舞刀弄枪的，我俩一个说书一个表演，倒还真是活灵活现，引得客栈其他人都来叫好！
　　
　　溯棋则是越听眉越紧，越听脸越沉。最后在我终于圆满结束大功告成的时候，他抬起头，明亮的眼睛直视我：“小房，你说那日封兄弟中的迷药是‘冰莲散’？”
　　
　　“是啊。”我兴奋地点着头，“溯棋，我厉不厉害？”
　　
　　“是啊，你已经厉害地过了头呢！”溯棋一脸苦笑地望着我。
　　
　　“溯棋，怎么了？”
　　
　　“小房，既然你可以解那‘冰莲散’的毒，那你一定知道这东西的来历喽！”
　　
　　我不解地望着溯棋，不知道他是什么意思。虽说我解了毒，可是我并不知道这“冰莲散”到底有多强。我只是偶然听爹说过一次，倒是没有怎么放在心上。至于解毒嘛，基本上世间上任何的毒都可以用我的血做药引做解药。我对于配置解药倒是一无所知。
　　
　　摇了摇头，我老实承认，“其实我只是听说过这毒，并没有太了解。那日我只是凭着嗅觉闻出来，感觉像是‘冰莲散’而已。”
　　
　　“那你的嗅觉还真是好啊！”溯棋似怒非怒地瞪了我一眼，我不明所以地望着他。
　　
　　“我曾经在一本药书上见过，‘冰莲散’源于银梵国至北的长白山天池上，取于冰莲。那是二十年才开一次花的冰莲，所以要提炼这中毒药可还真是得费上不少时间精力。那冰莲是罕见之物，可遇而不可求。由于它生长在极寒地区，常年的冰寒便在这冰莲上沉积下来。冰莲本是无毒的，但是若配上在冰莲生长的天池下的寂地青藤，两者一混合就会成为至阴的毒药。这种药无色无味，天下无解，只有擅长用蛊之人，将自己的蛊虫喂以‘冰莲散’，才可以将这毒渡进蛊虫内部。这蛊虫便既是毒药亦是解药。”
　　
　　我的下巴已经完全脱离了溯棋的视线！我只知道这“冰莲散”的名号，却从不知这毒竟如此来之不易！我巴巴地望着封义臻的脸，苦笑了好久才道：“早知道就不给你解毒了！白白浪费了这么难得的上乘毒药！”
　　
　　溯棋扬手就拍了我一巴掌，“不许胡说！”
　　
　　“这‘冰莲散’说是毒也算是毒，说是迷药也算是迷药说是蛊毒也算是蛊毒，当真可谓天下无双啊！中此毒者，无论武功再高内功多强都会立刻失去内力，全身酸软无力。一炷香之内没有解药就会永远变成手不能提的废人。”溯棋继续说着，我偷偷瞄了一眼封义臻，他惨白着小脸，一副惊魂未定的样子。
　　
　　知道我是多么善良的人了吧！看你以后不好好的报答我么！
　　
　　“其实，这毒最厉害的地方在于他可以随意控制人心，如果被这毒的持有者以蛊虫寄居，那么无论下蛊人要求知道什么要求你做些什么你都会毫无保留全力以赴……”
　　
　　“哎呀我的妈呀！这么厉害的毒居然只是用在你的身上！喂喂喂！封义臻，你是不是有匹敌天下的财产，还是有貌美如花的妹子？为什么会毒你啊！！！！”
　　
　　我抱着头狠命地叫喊着，封义臻的命也太好了吧！这么神奇的事情居然都让他给碰上了！（昭：我认为，他碰上你才是最神奇的事情。。。。。。。）
　　
　　“封兄弟，你到底是谁？”溯棋看着封义臻，脸上的笑容高深莫测。
　　
　　“何兄，不如我们上房一叙？刚好我已定下一间。”封义臻变幻着脸色，开口邀请道。
　　
　　“既然如此，恭敬不如从命。”
　　
　　双手抱拳，两人就风风火火地上楼去了，只留下我一个人原地黑线。
　　
　　怎么突然间觉得我是被抛弃的小狗……明明我才是主角的啊！
　　
　　怒气未消的我撅着嘴瞪着窗户，坚决不去看面前两个人。哼！你们居然这么无视我！我是真的很生气，后果很严重！
　　
　　――――――――――――――小剧场――――――――――――――――――――
　　
　　话说，当溯棋美人看见小房使用出神入化的易容术时，美人惊悚了。
　　
　　溯棋：小房，这这就是传说中的易容术？
　　
　　小房，得意洋洋：是啊！
　　
　　溯棋，沉思后，飞快地用指甲划过小房的脸，看见一脸莫名其妙的小房。
　　
　　溯棋：原来你的脸是真的哦！
　　
　　小房，谄媚的笑笑：当然啦！（美人真是危险！！！）
　　
　　




14

14、风花雪月 亭台楼阁 ... 
 
 
　　“何兄，大家不妨开诚布公，剖心以对，如何？”这个是笨蛋封义臻的声音，我晃了晃脑袋，还是没有看他们二人。
　　
　　“封兄所言甚是，那我也就不隐瞒了。这样，如何？”我只听见一声细微的声响，然后就是满屋子一大片的沉默。难道是？我不敢多想，只是悄悄转了头，侧侧地瞥见封义臻呆滞的身影。
　　
　　不好！我暗叫。溯棋一定把易容面皮拿下来了！我说什么开诚布公呢，原来这个封义臻早就看出来溯棋的脸是化装而成的！
　　
　　“你……好，好看……”
　　
　　“封兄过奖了。”溯棋淡淡地应道，封义臻却还是没有从震撼中恢复回来。
　　
　　“喂！回魂了！”我郁闷地上前拍了封义臻一巴掌，恨恨。
　　
　　“咳咳……哦，那个……其实我应该这样和你们介绍，我是逆风亭少亭主封义臻。”少年通红的脸垂下，连声音都变得有些颤抖。
　　
　　好你个封义臻，刚开始自我介绍的时候不说你是什么少亭主，现在见了溯棋真面目才这样介绍！这不是摆明了要溯棋对你另眼相看嘛！我告诉你，我家溯棋才不是什么俗气的主，就算你是什么皇帝也别想让溯棋立刻对你另眼相看！
　　
　　果然，我这个男人的直觉变态的准！
　　
　　溯棋仍旧淡淡地应了一声，没有接话。
　　
　　封义臻略有失望地盯着自己的脚，许久才道，“何兄你不是江湖中人，我一眼就可以看出来。秦恩公也不会武功，应该是行走江湖没有多久，想必对江湖之事没有太多的关注。如今的武林，八字以概括之，‘风花雪月，亭台楼阁’。这分别对应着江湖四大帮派，逆风亭、残花台、红雪楼、邀月阁。其实十几年前，这四大帮派还是一体的，因为他们各自修炼的武功都是出自同一心经。这四大帮派就像是四兄弟一样，在江湖上互相扶慰，共同维持江湖秩序。但是几年前，擅长下蛊的邀月阁突然在江湖上消失，红雪楼也变得残忍嗜血起来。红雪楼逐渐成为了一只类似于魔教的组织，而邀月阁则开始在断断续续地出现一些端倪，但做得也都是下蛊害人的残忍之事，武林正道只剩下我们逆风亭和残花台。
　　
　　半年前，家父，也就是逆风亭现任亭主，武林上的代任盟主突然身染恶疾，卧病不起。残花台的当家，华映声，趁机向我爹挑战，想要抢夺武林盟主的位置，时间正是下月，五月初五。爹虽病重，但是心高气傲，绝不允许华映声这种趁人之危的卑劣行为得逞，于是他便答应了。我自是不愿意看见爹爹以这样的身体迎战，于是便下山来，遍寻名医，希望可以治的爹爹的病。”说到这里时，封义臻别具意味地看了我一眼，我则是装作没看见，转头瞪着窗户。
　　
　　“最近，红雪楼的人频频出动，想要在我的身上夺取本门最精妙的武功‘逆风玄掌’。我自是不肯，多次与他们纠缠迎战，将他们逼退回去。没想到他们竟然用毒，我就是在那里遇见秦恩公，得他一救的。”
　　
　　“这么说，那红雪楼的人已经和邀月阁串通好了。”望着溯棋紧皱的眉头，我忍不住插嘴道。
　　
　　“何以见得？”
　　
　　我翻了个大白眼，这封义臻当真是少年，心思单纯，没有什么太大的谋略城府。
　　
　　“这‘冰莲散’的毒是下蛊人在你酒里下的，虽说无色无味，但我是神医嘛，还是可以分出那酒里不纯的味道来啊！他们下毒害你，只可能是为了你的逆风玄掌。而要你乖乖就范，说出逆风玄掌的奥妙，就只能依仗唯一可以控制蛊毒的邀月阁了。”
　　
　　“难怪我总觉得最近天下不太平，邀月阁开始频频出现，而且，几乎都是和红雪楼的踪迹一致。”封义臻摸摸下巴道。
　　
　　“得了逆风玄掌有什么好处啊？”溯棋好奇地问着。
　　
　　封义臻的脸色一瞬间变成了喜悦，激动到口齿不清，“我……那个……四大门派各有所长，逆风亭的逆风玄掌，残花台的残花剑法，红雪楼的红雪刀，还有邀月阁的月咒……听说，练成了这四种武功，就可以天下无敌了！”
　　
　　“切……天下无敌有什么好！还不是一样会死！还不如像我这样练一身医术，自己给自己治病延寿呢！”我不屑地说。
　　
　　“哎，秦恩公自是神仙般逍遥自在的人物，这等争名夺利的俗事真是污了你的眼。”封义臻苦笑着。
　　
　　“小房，人各有志，我们不是武林中人，自是不知武林中事，也无从了解他们对于这天下第一的执念啊。”
　　
　　我偏着头看着溯棋，他绝世无双的容颜在温和的浅笑中越发动人。
　　
　　“秦恩公”，封义臻咬着唇，突然就在我面前跪下，“求求恩公你医治我父亲的病！”
　　
　　我慌忙扶起封义臻，这么大的礼我可受不起！
　　
　　“喂喂喂！你不要这样啊！我可承受不起诶！”
　　
　　“秦恩公，你要是不答应我我就不起来！”
　　
　　果然，古人就是喜欢强迫别人！
　　
　　我无力地扶了扶额头，慢慢地晃了晃脑袋。
　　
　　“好啦好啦！我知道啦，你快点起来吧。”
　　
　　封义臻激动地跳起来，一把抓着我的手，“谢谢恩公谢谢恩公！”
　　
　　“好啦，你不要老是叫我恩公啦，会把我叫老的。以后就叫我小房吧。”
　　
　　“这样是不是不太好呢？”封义臻有些尴尬地看着我，寻思了好一会才说，“我看我还是叫你秦大哥吧！”
　　
　　我的眼珠子差点瞪出来！大哥？我有这么老么？
　　
　　“封义臻啊，那个，你今年贵庚啊？”
　　
　　“二十。”
　　
　　我嘿嘿一笑，“好像，我今年刚刚十六。”
　　
　　预料之中，封义臻的脸完全垮了下来，就连手中的长剑也差点没拿稳。
　　
　　“啊……哈哈哈……想不到恩公竟然面相如此，如此……”封义臻皱着脸，似乎在思考着什么合适的措辞。
　　
　　“老成。”我没好气地接了一句，心里已经在思考着下次一定做一个比较年轻英俊的面皮。其实都要怪封义臻没眼光，我好歹还有一双油光锃亮的大眼睛转着呢，怎么能说我老城呢？
　　
　　夕阳如血，映照着我们三人的背影无限拉长，延伸。
　　
　　忽然，一阵风吹来，吹动着紧闭的窗户都有些发颤。我一伸手去扶住窗户，“嘿嘿，这风还真大啊。”
　　
　　转过脸看着溯棋和封义臻时，我的瞳孔猛然收缩！
　　
　　什么时候，屋内突然多出一个人？
　　
　　




15

15、神隐魔君 ... 
 
 
　　“神，神隐魔君。”
　　
　　封义臻的脸色一下子变得苍白起来，震颤的嗓音喊出一个我从来没有听过的名字。
　　
　　男人就站在溯棋的背后，虽然只是多出他一人，但是整个房间内的气氛突然之间就变得诡谲沉重起来，一呼一吸都是无尽的杀气和恐惧，慢慢缠绕着这装饰华美的上房。
　　
　　男人阴沉的面孔因背光看的不太清楚，但唯独那双眼睛泛着幽深的有如实质的光芒，只是随意一扫就让人有如千万柄尖刀抵住自己，慢慢割开血肉划破肌肤，让人毛骨悚然。
　　
　　他高大的身形让整间屋子弥漫着强烈的压迫感，就算我不会武功，也依然可以感受到他那周身围绕着的死亡气息。
　　
　　阴森又恐怖！
　　
　　“交出来，我放你一条生路。”
　　
　　男人的声音意外的好听，不同于溯棋声线的干净，不同于自己的稚嫩，也不同于封义臻的略为低沉，他的声音带着一些性感的魅惑，就像前世里午夜的酒吧中，一杯反射着无尽的娇红艳紫却依旧纯白如水的烈酒“white alocik”。酒如其名，白色的，截然不同于同类的色泽，本质上却比任何酒来的更烈更浓。
　　
　　我微微一愣，竟然沉浸有那么一刻沉浸在他优美的嗓音中。
　　
　　封义臻手中的长剑突然出鞘，抵住男人的眉心。
　　
　　“神隐魔君，没想到你也觊觎我派宝物逆风玄掌。但是，我死也不会给你的！”
　　
　　封义臻似乎是平静了好久才一字一顿地说出来，可是我却感觉他是在给自己打气一样，就像自我催眠。
　　
　　男人面无表情地看着封义臻，然后缓缓地动了起来。他走一步，封义臻就手执长剑退后一步，直到退无可退。
　　
　　“交出来，否则，死。”
　　
　　优美的声线，冰凉的杀意。眼前的男人，终极的完美。
　　
　　“臻儿，退下。”
　　
　　男人似乎没有动作，但是我却生生地看到他的脸转到我的面前。我心中一紧，但仍镇定下来，不让他发现任何异处。
　　
　　“这位想必就是天下闻名的‘神隐魔君’吧，臻儿年纪尚浅，多有得罪，还请见谅。”我不卑不亢甚至略有笑意地望着他，手一挥，就将封义臻推到身后。
　　
　　男人挑眉，没有说话。我依旧笑盈盈，“阁下远道而来，是为了臻儿的逆风玄掌？”
　　
　　男人微微点头，仍没有说话。
　　
　　我有些为难地看向封义臻，“臻儿，就你那不成气候的逆风玄掌，也值得神隐魔君亲自前来讨要？”
　　
　　封义臻不明所以地看着我，但在我的眼神示意下最终吞下一肚子的话。
　　
　　“神隐魔君威名天下，自然不会与一个年龄资历均尚浅的孩子动手吧！”不等他回话，我立刻接上，“不如就让我这个做师兄的与魔君你切磋切磋，若我胜出，就请魔君不要再为难我师弟，若我败了，那么臻儿以及他的逆风玄掌均为君之物，如何？”
　　
　　男人难得地正眼打量了我好一会，才吐出几个字，“你是谁？”
　　
　　“哈哈哈哈……”我仰天狂笑，试图笑出一点张狂的感觉来，“我是臻儿的大师兄，逆风玄掌的真正继承人，魔君自然不会知道我等小人物的名号，我也不敢污了魔君的耳。”
　　
　　“哼，何时多出你这个师兄？”
　　
　　我算是摸清楚了，这神隐魔君当真是个惜字如金的主，他的话基本上都可以归为词不达意的类型，我要前后联系仔细考虑才知道他到底是什么意思。而现在，他显然就是在怀疑我说话的真实性。
　　
　　“自然是本门密事。魔君，就让我们动手吧。难不成你还真的希望天下人将你看做是一个仗着武艺高强欺负小辈的庸人吗？”
　　
　　神隐魔君看了我一眼，又看了看我身后蓄势待发的封义臻，“你根本不会武功。”
　　
　　“哈哈哈……逆风玄掌的精妙之处又岂是单凭眼力就可以猜透的呢？所谓‘实则虚之，虚则实之’，难道魔君你到现在还不明白？”
　　
　　或许是我的口气有些挑衅的意味，神隐魔君的脸色有些难看。他向着我迈出了一步，强烈的压迫和逼人的气势让我有些脊背发凉。我面不改色地望着他，近距离地看着他的脸。
　　
　　邪！冷！绝！魅！
　　
　　他的周身邪气散发，他的眼神冰凉彻骨，他的风姿睥睨天下，他的气势绝魅非常！
　　
　　他的脸从一片阴影中逐渐清晰，他的眉眼在强烈的杀意中更加分明。他修长的身影笼罩着我的单薄细瘦的身子，眼中喷出的嗤笑蔑视让我有些灼痛了眼。
　　
　　还有人的眼睛会说话，而且绝对是刻骨的恶毒！
　　
　　被他这样的眼神望着，我甚至感觉到自己的根本就不会武功的身体不由自主地作出了迎战的反应。
　　
　　好逼人的气魄！逼得人变得冲动变得倔强不服输！
　　
　　“出手吧。”
　　
　　他薄而性感的嘴唇吐出一个音节，下一秒，凌厉的掌风就朝我扑来。
　　
　　“停！”
　　
　　就在他带着摧金裂石般威力的手掌眼看就要劈上我的头颅时，我大声叫喊了出来。
　　
　　好厉害！他的掌风堪堪的停住，我额前的一缕碎发已经被削落，飘至地上。
　　
　　“不瞒魔君，在下已经将逆风玄掌融会贯通，虽不能说是天下无敌，也基本上可以说是独孤求败了。对于魔君，我虽略有耳闻，知晓魔君神功盖世。但是真正能赢过我，恐怕魔君还需要一段时间的修炼。在下思前想后，还是认为以我的武功修为应战，实在是会赢得太过容易，败了我逆风亭的威名。”稍稍停顿了一下，我偷偷观看了面前人的反应：神隐魔君基本上没有什么太大反应，但是眉毛已经高高地挑起；封义臻一脸不可置信地望着我，就差翻白眼了；至于我的可爱溯棋么，他的嘴角似乎有些抽搐。
　　
　　“我愿意站立不动接下魔君三掌，若魔君可以将我打到，我就实现我所有的承诺；但若我侥幸逃脱，就请魔君记得我们之间的约定！”
　　
　　神隐魔君，你生气吧！我就是要故意让你生气！
　　
　　其实，不管任何人被这样挑衅，不生气就不是正常人。神隐魔君是个正常的甚至是超常的人，所以他显而易见地生气了。
　　
　　“不知死活！”
　　
　　他冷哼，抬手就是一掌。这一次的掌风竟然比刚刚还要猛烈，就连我身后的封义臻都有些站立不稳。眼看着就要打到我的时候，我也不管刚刚才允诺的“站立不动”的豪迈宣言，突然就急急地侧过了身，趁着神隐魔君有些发愣的时机撒下了一大把我特制的痛不欲生迷魂散。然后我对着身后瞪大了眼睛的封义臻大喊“跑”，就在下一刻被拽进一个怀抱，跳窗逃走了。
　　
　　我一直以为封义臻的武功不怎么样，毕竟第一次见他时他是被下药，第二次见他时他是被吓傻，所以我理所当然地认为他的武功不过是三脚猫。然而，现在看着他一手拖着我，一手抱着溯棋，时速几乎达到波音747般地飞奔时，我才对天翻了个大白眼：原来这小子逃得还真快！
　　
　　在一路狂奔颠簸了将近一个时辰，封义臻才在一个荫蔽的破茅房里把已经快要颠晕的我放下来。我的脚刚挨地就转头吐了出来，不知吐了多久吐到连胆汁都已经出来的时候才恨恨地回头。
　　
　　“我！晕！机！”
　　
　　――――――――――――――――小剧场――――――――――――
　　
　　封义臻：溯棋，刚刚那个真的是秦小房吗？
　　
　　何溯棋：如果我没看走眼的话应该是真的。
　　
　　封义臻，指着正在大吐特吐得秦小房：现在还能看得出他刚才的英勇吗？
　　
　　封义臻&何溯棋：刚刚一定是幻觉幻觉幻觉。。。。。。。
　　
　　




16

16、血腥江湖 ... 
 
 
　　靠在小茅屋破旧的门上，我大口大口地呼吸着。口中的苦涩难闻的味道让我又有了吐的欲望，无奈自己腹中一点实在的东西都没有了，已经吐不出来了。
　　
　　溯棋走过来轻轻地拍着我的背为我顺气，我感动地望着他，还是自家老婆好，真会疼人！
　　
　　“小房，刚刚真是千钧一发！你怎么那么不知轻重，他那一掌若真的打在了你的身上，你可知道你会有怎样的下场？”
　　
　　不同于溯棋的冷静，封义臻刚刚脱险就跳起来指着我怪叫。
　　
　　“嘛~反正我们不是已经逃出来了嘛！再说，看你怕成那个样子，如果不是我机智英勇，恐怕不止你，就连我和溯棋都要被杀了！”我皱着脸，委屈地为自己辩解。
　　
　　“那那……那也不可以这么莽撞啊！”封义臻有些说不下去了。
　　
　　“你放心好了！我可是把一切都计算在内的。”我得意洋洋道，“我送了他一把我秘制的‘痛不欲生迷魂散’，如果不立刻用功逼毒再拿清水冲洗的话，他的眼睛就会瞎了。”
　　
　　“哎，如果你当时没能闪躲开他那一掌，怎么办！”
　　
　　“我怎么可能拿自己的命开玩笑呢！我故意和他多说话，一来是让他分心，二来么”，我摸了摸下巴，笑的有点邪恶，“我下的是双重保险的毒，你看，这是什么？”
　　
　　我微微张开自己的嘴，封义臻好奇地探过脸来。
　　
　　“什么也没有啊，你不会是……啊……小房……这个，这个是……”
　　
　　看着封义臻头晕脑胀站立不稳的样子，我愉快地点点头，“对啊，这个是迷药，而且是下三烂的劣等迷药。和你之前中的‘冰莲散’不同，这个，伤身哦！”
　　
　　“那你……还让我看………”封义臻已经摇晃着脚步，一屁股跌坐在地上了。
　　
　　“我让你看，又没有让你闻啊！”
　　
　　“…………”
　　
　　其实我口中的迷药分量并不是太多，因为大部分都在和神隐魔君说话时消耗掉，喂了魔君的鼻子了，所以封义臻紧紧是晕了一小会，就被我丢到附近的河里清醒去了。现在，他人是清醒了，但是却让我更加咬牙切齿。原本我故意让他中迷药就是给他觊觎我老婆的一个小小的教训罢了，谁知道他刚一上岸就紧紧地搂住溯棋，说什么也不肯放手。溯棋也真是善良，看他冷的浑身发颤，居然丢给我一个卫生眼，然后就脱下自己的外套披在封义臻的身上，握住他的手帮他呵气取暖！
　　
　　我好恨！
　　
　　我翻着白眼，不屑地看着那个又在炫耀的家伙！不就是比我多一点江湖常识而已，需要这么显摆吗？不过拜他所言，我倒是了解到了那个危险的男人。
　　
　　“神隐魔君”傲孤夜，江湖上谈之而色变的人物。他是魔教赤恨教教主，武功早已登峰造极。他神出鬼没，鲜少在江湖露面，一旦其露面，势必会掀起一阵血雨腥风。
　　
　　“既然他武功天下第一，为什么还要抢你那不成气候的逆风玄掌啊？”我话中带刺地问道。
　　
　　封义臻想瞪我，却碍于我是他的救命恩人，又即将成为他爹的救命恩人，发作不得，只能自己咽下这口气。
　　
　　“这个我也不太清楚……”
　　
　　“难道他真的可以天下无敌吗？我就不信了，一物降一物，肯定有人比他更厉害！”
　　
　　“这个，大概也可以这么说”，封义臻的头又靠近了溯棋一分，我气的差点把他再丢到河里去。“如果说这世上还有什么人可以胜过他的话，我想应该有两个人！”
　　
　　我晕倒！有两个人可以胜过他，这还叫做天下无敌？
　　
　　“他们是谁啊？”溯棋好奇地问。
　　
　　“一个是‘隐仙’楚思，另一个就是不曾以真面目示人的‘穹鹰’。楚思是傲孤夜的师傅，自然可以胜过他，而‘穹鹰’，他是一个只在夜间出现的剑客，没有人见过他的真面目，也没有人可以说出他的武功路数，他就像谜一样。最可怕的是，他亦正亦邪，他杀人有好有坏，让人不清楚他到底站在哪一派……”
　　
　　封义臻接下来的长篇大论我都已经听不到了，因为我现在耳中回响着的只有“楚思”这个名字。
　　
　　楚思，楚思，楚思……
　　
　　“糟糕！”我大叫一声，拉着已经躺在溯棋怀中的封义臻就往城内跑。天已经渐渐黑了下来。
　　
　　千万千万，千万不要出事啊！夫人！ 
　　
　　 

作者有话要说：【好吧，今天贴两章（其实是因为下一章太少了，专门放一天贴太不厚道了。。。掩面） 谢谢小示子一直守着咱这坑！鞠躬感谢！】




17

17、不祥 ... 
 
 
　　我慌乱地奔跑着，溯棋没有问我怎么回事，但是同样眉头紧锁，跟着我一起向何苑的方向奔去。
　　夫人，请千万不要出事！
　　
　　我大口大口地喘着气，熟悉的心痛感自五脏六腑处传来，全身如同掉进冰窟窿一样，寒气逼人。腿骨竟然在这个关键时候像是断了一般，一抬脚就传来骨头噼里啪啦的响声。我狠狠地栽在地上，一动也动不了。
　　
　　伸手去摸自己的上衣，糟糕，今天竟然忘记带药丸！
　　
　　“小房！你怎么样！怎么回事！”溯棋猛然间停下，跪在我身旁，想要将我扶起来。
　　
　　不详的感觉一阵阵地袭进我的心头，充斥着我的大脑。这种感觉，让我浑身更加的冰冷无力。
　　
　　“小房，你的手怎么那么冰凉！”
　　
　　我勉强抬头看了看握着我的手的溯棋，还有站在他身旁一脸关切的封义臻。心中知道没有药丸，我暂时是不可能动得了了。我心下一急，紧紧抓住溯棋的手，“快、快回何苑！那个楚思快来了！夫人危险了！快！”
　　
　　感觉到握着我的手的力道猛然加大，我吃痛地惊叫了一声。
　　
　　溯棋的脸色突然间变得如同死灰。
　　
　　看着他的变色，我暗暗感觉到了一丝端倪。看来，溯棋应该是已经知道了自己的娘亲是被楚思下蛊毒害的事情了。
　　
　　“我身上暂时动不了。你们快点回去！吩咐老爷快收拾一些细软盘缠，带夫人快点逃走！要快！”
　　
　　“恩公，那你怎么办！”
　　
　　“快别管我了！最多一个时辰我就可以恢复！封义臻，快带着溯棋回何苑通知老爷！”
　　
　　心口的绞痛越发厉害，接连着我的视神经都已经开始渐渐模糊。望着他们快速消失的身影，我用手死死地抵住心口。
　　
　　夫人，千万别出事！
　　
　　我让自己平躺在地上，全身的僵硬与冰凉感还在持续着。呼吸渐渐微弱起来，我强迫自己现在不要去想任何事情，脑袋一片清明。我费力地呼吸着，因为现在，呼吸是我唯一可以做到的事情了。真奇怪，我现在居然痛得想笑，不知道西施当年是不是就是这个样子呢？东施效颦啊，秦小房你也太不上进了！
　　
　　时间一分一秒过去，我试了试蜷缩着手指。指尖的泛青色已经逐渐转为惨白，身体也稍微暖和了起来。我翻过了身子，一点点向前爬着。
　　好不容易伸手够到了一根粗粗的木棍，我刚想依靠着它支撑着身体站起来之时，背后却不由自主地起了一身的鸡皮疙瘩。我费力地转过身去，不期然遇见那双没有表情的眼睛。
　　
　　“嗨，我们又见面啦！”
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　




18

18、血染何苑 ... 
 
 
　　当我试图再用迷药放倒眼前这个男人时，左手腕的剧痛让我险些掉下眼泪。不愧是魔君，下手又狠又准又快，还带着隐隐的怒火。果然是被自己的刚才的小人行径惹恼了啊。此刻的魔君傲孤夜一手抓着我的肩膀，毫不费力地施展轻功一路朝着城内奔去。
　　
　　一路倒退着熟悉的建筑景色，我的头皮一阵发麻。不会，真的那么准吧！
　　
　　当身后一阵阵的灼热和骇人的皮肉焦灼味道一波波向我袭来时，我抬起唯一可以动的右手腕狠狠地扇了身边人一个耳光。我抓紧了他的衣领，狠狠地提了起来，眼眶被这样的火光熏红了，就连眼泪也差点掉了出来。在“何苑”这个金灿灿的牌匾应着火光掉落在地，瞬间化成黑灰，带着曾经的荣耀与财富，也带走了上上下下将近百条人命的同时，我咬着牙齿红着眼睛，朝着距我如此之近的男人一字一恨：
　　
　　“你这个禽兽，你们都是畜生！”
　　
　　男人的眼睛被面前的大火染成了红色，我早已分不清那里有没有怒火了。他轻轻一挥手，我被甩出了好几米远。胸口重重地磕在何苑的台阶上，我大吐了好几口鲜血，五脏六腑都好似要狞在一起般的痛。
　　
　　一柄长剑抵住我的喉咙。身后是焦灼的火焰，面前时闪着寒气的杀人利器。身后是人间修罗般的惨剧，眼前是狠毒如阴阎的男人。
　　
　　“何溯棋在哪里？”仍旧冰冷的腔调，无关身后惨剧的动容。
　　
　　“哼，我永远都不会告诉你。想找他，除非先从我尸体上踏过去！”我轻蔑地甩了傲孤夜一个白眼。
　　
　　还好，溯棋没事！
　　
　　“你以为你有了这个做盾牌，我就要不了你的命？”男人嘴角上扬，“我找他毫不费力。”
　　
　　“是啊。你大可以去找啊！我告诉你，他现在就在银梵国，天下之大四海为家，你去找去找啊！最好找到了然后一剑杀了他，不解气的话就让楚思再去鞭尸挫骨扬灰什么的，随他的便！”我一口气吼完，不理会他的表情变化。
　　
　　这一番话说的看似糊涂实则玄机重重。以我刚刚的行为来看我应该是和何苑有着密切关联的人，但现在却突然口风一转，像是背叛少爷的小奴，最稀奇的是我竟然脱口而出了“楚思”这个名字，似乎也隐约知道楚思和这何苑的关联。我一切的一切足够傲孤夜停下杀我的剑，稍微理会一下我和何苑、楚思的关系。孰轻孰重，孰假孰真。
　　
　　果不其然，傲孤夜的剑有一瞬间的停滞。
　　
　　要的就是这个停滞！
　　
　　我突然发难，右手中待命的银针早就顺着剑尖的方向甩向他的额头。持着长剑的右手没办法立刻抽身，傲孤夜左手一抬，一阵凌厉的掌风挡掉了所有的银针攻击。眼见攻击无效，我发射全部银针，却都被他轻易地用左手挡住。
　　
　　此刻的傲孤夜已经完全被我惹火了，他横着眼睛，不远不近地站在我面前，右手还是如刚刚一样保持着指向我喉咙的姿势。
　　
　　“找死。”
　　
　　我微微一笑，灿若星辰。
　　
　　“傲孤夜，你杀不了我。”
　　
　　他不在犹豫，似乎将力气聚集在右手上，一击必杀。
　　
　　剑气凌厉，直扑面门，却在我的喉咙处生生地停下了。我拍拍屁股站起了身，小心的绕过剑尖。看着傲孤夜周边越来越冷的气压，我冷笑着指了指他右手上扎入三分的银针。
　　
　　“这里有个穴位，劳宫穴，扎进去之后的十秒钟，人便无法动弹了。为了让这个攻击奏效，我可是浪费了身上几乎所有的银针呢。神奇的中医，不是吗？”
　　
　　我的手指轻轻拨弄着那枚银针，然后又缓缓推下，直至它穿透男人的手掌。
　　
　　傲孤夜的表情没有变化，甚至没有一点因疼痛而自然皱起的眉角。
　　
　　扎在这里，疼痛是必然的，而且是非常的痛苦。
　　
　　“不必硬撑着，疼的话就叫出来，本神医还可以考虑考虑给你个痛快。不过……”转过头望着一片火海的地狱，我的眼中瞬间阴狠，“像你们这种人，下地狱都会弄脏了那里！”
　　
　　我扶着断掉的左手腕飞快地逃进深夜，融在夜色里。脑海中想着的只有溯棋的下落，至于那个被我一脚踹进火海的男人，是死是活，与我无关。
　　
　　




19

19、逆风亭 ... 
 
 
　　四月的深夜，依旧有些沁凉。我不停地打着哆嗦，一路奔向逆风亭所在的豫州。好不容易找到一户人家，我偷偷潜进牛棚，牵走了一头老牛。老牛硕大的眼睛闪闪发亮地望着我，我轻轻拍着它的头，“兄弟，陪我一起上路吧。”
　　
　　牛不比马，根本没有什么脚程可说，更别说这是一头瘦骨嶙峋的老牛了。在骑了一天一夜之后，却发现自己还在杭州，连码头都没到，我终于忍不住想把它牵进屠宰场换点钱。但在接触到它那双眼睛的时候，我的心不免触动了一下。
　　
　　“兄弟，放心，我不杀你。”
　　
　　好不容易混进开往豫州的货船，我朝着远处的老牛挥了挥手。刚刚给它物色了一户老农，应该可以安安稳稳地过完下半辈子了。我趴在一大堆货上，禁不住长声感叹着，其实安安稳稳地过日子，这该是多么幸福的事情呢。就像老爹，就像何老爷，就像夫人，就像自己，多么渴求平静安宁的生活。
　　
　　我在平稳开启的船上渐渐睡着了，整整一天一夜不眠不休的疲倦在这个时候一起袭来。我翻了翻身，索性让自己藏在一堆堆的货里，安稳的睡着了。模模糊糊中，两个声音在我身后响起。
　　
　　“老大，逆风亭亭主快病死了……”
　　
　　“真的？”
　　
　　“这还有假？这可是快三儿传来的消息，的的确确的呢！”
　　
　　“是你亲耳听见快三儿说的吗？”
　　
　　“怎么可能！只要给钱就没有他打听不到的事情，但从来没有人见过快三儿。这厮倒是厉害，把自己藏得紧，这消息什么的都是写在纸上托人送来的。”
　　
　　“那快三儿还说什么了吗？”
　　
　　“说是这老亭主病的稀奇，似乎是和邀月阁还有残花台脱不了干系。”
　　
　　“哎……当今武林盟主竟然会落到这个田地，真是凄惨啊。”
　　
　　“以后的日子不好过喽！要是老亭主都死了，那天下岂不大乱！”
　　
　　“哎，咱们还是装作什么都不知道的好，不然死都不知道怎么死的。也罢，这趟运往逆风亭的货资算是咱们最后一笔生意了。以后，咱们就别干豫州这条线了，真不想被这江湖之事连累啊！”
　　
　　“大哥说的是。不知道哪天就得罪什么人，像杭州何苑那样一夜之间全死光了，真是凄惨啊！”
　　
　　“何苑的事你别乱说，听说这里面可有来头了，知道越少越好。”
　　
　　“走吧，上去吧。看这速度，估计明早就可以到豫州了，咱回去吃酒去！”
　　
　　…………
　　
　　早已清醒的我握紧了拳头，指甲深深嵌进肉里。
　　
　　夫人，夫人。
　　
　　溯棋应该被封义臻带到了逆风亭。夫人，没能用双手保护你，是我的无能。今后，我一定会保护溯棋，保护你的爱。
　　
　　翌日清晨，船早早地靠了岸。我装模作样地帮忙搬运着货物，倒也没出什么差错。远远看见一座气派的建筑，应该就是逆风亭了吧。
　　
　　这批货物全是一些日常用资，好在不算重，我一只手扛着这些也还算相安无事。一路跟着大伙推推嚷嚷地从后门进了逆风亭，安置好货物之后大家便相约喝酒。我刚想开溜，却被一条有力的胳膊抓住。
　　
　　“你看着面生的很，跟大家一起去喝酒吧，多认识认识人啊！”
　　
　　这声音耳熟，是昨晚的一个人。
　　
　　眼看着被推进了一群壮汉中，离逆风亭越来越远，我默默地咬咬牙，算了，现在先不去找溯棋和封义臻了吧。断掉的手腕需要到药庐拿点伤药擦擦再固定住，不然接不上可就麻烦了。
　　
　　




20

20、药庐 ... 
 
 
　　“嘶！轻点轻点！！哎呦呦！疼死我了！你下手小心点啊！”
　　
　　我张牙舞爪地叫喊着，面前的药师却毫不怜悯，死死地拿着两块竹板夹紧我的手腕，用纱布一点点缠紧。
　　
　　“没想到还有这种方法来医治断腕，不知道行不行得通。算了，反正死马当作活马医。你这伤耽搁太久了，十有八九会留下后患呐。”
　　
　　我翻着白眼看着面前这个一脸严肃治疗我手腕的大夫，敢情那断腕不是你的，你才那么潇洒地下死手整我啊！痛死了！
　　
　　早知道就不来这家药庐了！我恨恨地想。
　　
　　拗不过那个执意要拉我去喝酒的大汉，我们一伙人到一家酒肆一喝就是大半天。本来身体就不是太好的我根本就不是他们那些酒鬼的对手，小小的一个回合下来我就缴械投降。可惜，他们越喝越带劲，非逼着我继续灌酒。本来就着急着要进逆风亭打探溯棋的消息，再加上左手腕的剧痛不断，我脸一沉，使出了绝招。
　　
　　趁他们喝的七荤八素的时候，我偷偷给他们酒里下了猛料。结果一个个现在全部在茅坑里醉生梦死去了。我乐得清静，打听到这镇上的药庐，便来求医。结果这大夫稍微检查了我的手腕就丢了句“没治了”绝尘而去。我无限鄙视地望着继续搬运药材的大夫，没本事还开药庐！
　　
　　也不管那大夫的惊叫，我直接轻车熟路地摸到他藏药的一排排小柜子里，单凭嗅觉取出了我想要的药膏。手法熟练地将自己的断骨接口对齐，再将捣碎的草药活着药膏涂抹在手腕上，在那个小大夫一脸惊诧的目光中劈开了两节竹片，目光挑衅。
　　
　　“喂，帮我固定住我的手腕。”
　　
　　接下来，顺理成章。
　　
　　我躺在这间药庐中唯一的小床上，遥望着窗外皎洁的月亮，思绪一片纷乱。
　　
　　“喂！我叫木锦，你叫什么？”
　　
　　窗外突然露出了一个毛茸茸的脑袋，眨着眼睛问道。
　　
　　话说回来，这小大夫长的还真是水灵。刚刚怎么就一直没发现呢！
　　
　　“我叫秦小房。”
　　
　　“秦小房？还真是普通的名字呢。”木锦灵活地从窗外爬进来，燃了一只熏香后转头望着我。“我爹爹是这药庐的主人，不过年前刚刚过世。爹爹说希望我以后可以锦衣玉食的生活，所以取了这个名字。”
　　
　　锦衣玉食啊，不过这个梦想真的很现实，也很适合普通的老百姓。做梦，总是要做自己无法实现的梦，不是么。
　　
　　“我双亲早逝，自己独自下山闯荡江湖。无权无势，也没有读过什么圣贤书，升官发财对我来说只是企望，我只想一辈子平平淡淡，随便的过下去。”我淡淡地开口，脑中萦绕着的竟然是爹爹那张略带威严却无时无刻不对我展露温柔的面庞。
　　
　　“说起来，我们还真是像呢。一样的没有父母，一样略懂医术，呵呵。”
　　
　　木锦单纯地笑起来，弯弯的眼睛挂在他的脸上，说不出的万种风情。
　　
　　乖乖，这小子，将来也不是什么省油的灯！
　　
　　“既然你也是无家可归的人了，就在我这里多呆几天吧，权当你在这里养伤。反正……”木锦嘟囔了两句便替我关上窗户，转身出门了。
　　
　　我望着门外那个朦胧的影子，心中不停翻搅着他的那句话，“……反正……这里很寂寞。”
　　
　　一大早我就一骨碌爬起来，打听了逆风亭的方位便准备告辞。
　　
　　“喂！你一个蚂蚁大的小人物，连那庄子大门前半里都进不去，你想怎么混进去啊！”木锦抓住我的胳膊道。
　　
　　我停住脚步，正思索着怎么混进去的时候，木锦冲我砸过来一个小药瓶。
　　
　　“先把药换了，不然这手腕肯定会废的。”
　　
　　“不用了，这种小伤要不了三天就好了。”我心不在焉的回答。
　　
　　手腕突然被人狠狠掐了一把，我痛得大叫一声，而肇事者却一副“就知道会这样还逞能”的鄙视脸孔扫着我。
　　
　　“干嘛那么着急要去那里，难道”，木锦突然从我身边蹦开了，“你是要去偷东西！”
　　
　　我赏了他一个白眼，“不是偷东西。”
　　
　　木锦惶恐，“难道是，偷人？”
　　
　　“…………”
　　
　　眼看时间已经被这个小鬼机灵耗掉了大半，我只得道，“其实，我是要去那里找朋友的。”
　　
　　在木锦一脸惊讶的表情下，我半是隐瞒半是实情还顺便掺上一点小小谎言把事情的大致告诉了他，当然，我省去了溯棋的真实身份。
　　
　　“原来你和封义臻少公子是朋友啊，难怪啦。那走吧，我们一起去府上拜访封公子吧！”
　　
　　看着面前蹦蹦跳跳像个兔子一样的木锦，我不禁一个头两个大，这丫分明就是一活宝啊！再说，我有答应他让他和我一起去了吗！
　　
　　“小房，快点啦！还愣着干什么！”
　　
　　“哦，来啦！”我摇摇头，快步跟了上去。
　　
　　




21

21、虎穴 ... 
 
 
　　走在熙攘的大街上，木锦一会蹦蹦跳跳地去买糖葫芦，一会又蹲在地上望着那些小泥人，逗逗小兔子，拍拍马屁股，玩的不亦乐乎。我虽然心里着急着想要去见溯棋，但看着这满大街乱跑的木锦，心下又是一阵叹息。
　　
　　我秦小房何时竟成了这小鬼头的贴身保姆加提款机了！
　　
　　但看着木锦天真的笑颜，我有一瞬间那么的恍惚，似乎看见了溯棋，他一袭白衣，纯净的笑容如水中嫩莲，清雅而独立。
　　
　　“喂！发什么呆啦！我们去喝茶吧！”
　　
　　一把捉住想要往茶馆跑去的木锦，我无力道，“快些走啦，我真的有急事！”
　　
　　“不要嘛~自从爹爹过世后，我一步都没有离开过药庐，不是去上山采药就是去河里摸鱼，今个总算是来集市了一回，就再陪我玩一玩好不好嘛！”
　　
　　“不好！”
　　
　　“别这样嘛！要不这个小泥人给你！”
　　
　　“不要！”
　　
　　“死小气鬼！死丑八怪！臭秦小房！”
　　
　　“不……这边走！”
　　
　　“喂！你干嘛突然抓着我的衣服啊！喂，很痛呐！”
　　
　　“别出声！喝茶！”
　　
　　我一把按着这颗不安分的小脑袋，拉低头上的草帽，佯装品茶。虽然没有被这大街上缓缓走过的两人发觉，我却还是惊出了一身冷汗。
　　
　　“咦，刚刚过去的那个女人好美啊！小房你看见了没！就算她带着面纱，我还是觉得她好美好美哟！”木锦不去管滚烫的热茶，只是直勾勾地盯着身后早已走远的一位女子。
　　
　　“闭嘴！快喝茶！”我没发觉自己的嗓音竟然都有了一丝震颤。
　　
　　木锦嘟囔了两句便着手玩弄手中的小泥人，仿佛刚刚出现的那位美人还没有手中的泥人更能引起他的兴趣一般。
　　
　　绝对没错！刚刚走过去的一袭黑色披风的男人，绝对是傲孤夜没错！尽管他带着黑纱，遮住了那双锐利的双眼，但他周身的恐怖，我还是远远地嗅到了。他身边的女人，身形曼妙，脚步轻盈，也是个绝世高手。若是我没猜错的话，那肯定就是楚思了。
　　
　　为什么，他们会来豫州？
　　
　　难道他们发现溯棋的下落了吗？
　　
　　越想越觉得可怕，我一把拽着木锦快速跑回了药庐。也不管他有多么惊讶，我拿起药水迅速调配着，不多久一张薄薄的人皮面具便贴在了我的脸上。
　　
　　绝对不能再被傲孤夜发现了。往好的方向想，他也许还没有知晓溯棋就在这里，但若是他看见我，那就等于确定了溯棋在这里。
　　
　　“木锦，千万不要乱跑！我现在真的有急事，带着你会给你带来危险的。在药庐等我，千万不要乱跑！”
　　
　　我带好人皮面具，叮嘱好木锦后便装作一副若无其事的样子往镇上走去，目的地，逍遥阁。
　　
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　“笃笃笃……二位客官，您要的洗脸水小的给您端来了，您现在方便开个门吗？”
　　
　　傲孤夜眼皮都没抬一下，掌风一扫，门便自动开了。
　　
　　小二确确实实被这一手吓得不轻，手一抖，一盆水眼看就要打翻在地。突然间一双素白的手以极快的手法接住，扔在桌子上，竟没有激起一点点水滴。
　　
　　傲孤夜睁开眼睛，扫视了小二一眼。
　　
　　“大、大侠！小的该死小的该死！”接触到那鬼魅一般的眼神，小二腿一软，靠着门便栽下去。
　　
　　傲孤夜望着那盆水，微弱的毒药味道让他不禁轻皱着眉头，手一挥，瞬间掐住门外小二的脖子，“这水是你自己亲自端来的吗？”
　　
　　“大侠、大侠饶命！这水是专门服侍楼上雅阁的小二递给我的，说是要我端给您二老、咳咳。”小二脸涨得通红，舌头也吐了出来。
　　
　　“那小二在哪？”
　　
　　“在、在后院！”
　　
　　傲孤夜随即松了手，与同行的女子一个闪身便消失在房间内。而刚刚还吓得屁滚尿流的小二却立刻精神抖擞地站起身来，瞟了一眼桌子上的一张纸条，面色变了变，闪身夺门而出。
　　
　　这傲孤夜下手还真的不是一般的狠，好在他不像是滥杀无辜的人，姑且逃了一次小命。我摸了摸被他掐红的脖子，嘴角露出一抹微笑。
　　
　　刚刚我看清了那女人的面貌，黛眉杏眼，秀鼻红唇，精致地像画一般，可惜就是杀气太重，全身找不出半点女子应有的温柔香味。眼角微微的细纹暴露了她的年龄，浑身的压迫感虽没有傲孤夜那般强大，却仍旧让人不寒而栗，忍不住哆嗦。细白的手腕上有着一道深红的伤疤，我一看便知，那是喂养蛊虫所需的精血源头。
　　
　　那女人，果然就是楚思！
　　
　　而桌上纸条的内容却让我从头凉到了脚：何溯棋，逆风亭内。
　　
　　要加紧啊！溯棋，千万不要在我之前死掉！
　　
　　




22

22、逛妓院 ... 
 
 
　　躲在一个小巷内，我脱掉身上小二的装扮，换上了不知从哪个旮旯里摸出的长衫。四月的午头有些热，而我却依旧手脚冰凉。搓着双手，呵着气，我使劲捏了捏脸颊，这样才会稍显红润。
　　
　　一早便打听好逆风亭的下落，而现在当我站在这华丽气派的逆风山庄门前，一股小市民的穷酸感立刻铺天盖地排山倒海夹杂着小老百姓的咒骂而来，真不是一般的豪华啊！就连何苑的大门都没有这里雄伟。依我看，这银梵国的皇城也不过如此。
　　
　　正当我暗暗叫骂的时候，门口两个显然是深的“仗势欺人欺压百姓”精髓的看门汉子手持刀剑一左一右朝我而来。
　　
　　“哪里来的不识规矩的小人，还不快快离我逆风山庄远一些！”
　　
　　果然，豪门底下无好狗。瞬间，我对这山庄的主人好感降低。
　　
　　“两位兄台可像贵庄主禀报，就说封义臻封公子请来的名医已到。”我不卑不亢，随手作揖。
　　
　　“又来个骗子！快滚吧！我们庄里不缺名医！”
　　
　　我心中不禁怔了一下，难道他们不知道自家庄主已病入膏肓？还是说，这是绝密？
　　
　　绝密？对了！我在船上曾经听到一段对话，他们是花钱买到庄主的消息，看来这老庄主是不想让自己身染恶疾的事情传出去，甚至连自家手下也无从得知。
　　
　　再看看眼前一脸厌恶凶神恶煞的两人，我又说，“请通知你们家公子，我是他的朋友。”
　　
　　“快滚！你要是少主的朋友，能不知道他出去游历，直到现在还没有回来吗！”
　　
　　什么？封义臻还没回来！
　　
　　这样也好，至少暂时傲孤夜和楚思不会找到溯棋！
　　
　　我长吁了一口气，心下稍微放下一块大石。
　　
　　可是，他们两人现在到底在哪里？
　　
　　为什么傲孤夜那里会有纸条写着溯棋的下落？
　　
　　在还没有想清楚一些关键点时，我竟然已经回到了药庐。木锦一下子便挂在我的身上，泪眼婆娑地蹭着我的脖子，“小房，我还以为你丢下木锦，自己一个人走了呢！”
　　
　　我一脚踹开这只碍事的小狗，“别没事往我身上蹭，不知道自己多重啊！”
　　
　　木锦闪着亮晶晶的眼睛定定地看着我，似乎心有不甘，最后他那双水汪汪的眼睛就真的开始掉下眼泪来，一滴滴地砸在地上。
　　
　　一瞬间罪恶感铺天盖地袭来，我无力地把木锦从地上拽起来，“好啦好啦！算我怕了你拉！是我的错！我道歉。你别哭啦！”
　　
　　木锦哭得更凶。
　　
　　“给你买糖吃？”
　　
　　“哇哇…………”
　　
　　“给你买小泥人！最漂亮的那种！”
　　
　　“哇哇…………”
　　
　　“给你唱首歌？”
　　
　　“谁要听你这只死乌鸦唱歌！哇哇…………”
　　
　　“要不，带你去妓院逛逛？”
　　
　　“好！”
　　
　　我一阵无语，望着木锦红红的眼睛和闪亮的期待，我突然有了一种辣手摧花残害国家花草的羞耻感。
　　
　　罢了罢了，头痛的事情留给自己一个人就好。至于木锦这个小娃，看来我还真是一脚踢在铁板上了，算了，自认倒霉。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――
　　
　　豫州城内最大的烟花场所，闭月楼。人声鼎沸，热闹非凡，倒是真的印证了那句“年年岁岁花相似，岁岁年年人不同”的场景。
　　
　　“两位公子怎么称呼啊？”一位娇俏的少女面带春色地贴着木锦，一面朝着我大送秋波。
　　
　　我对风月场所倒没什么概念，清清白白的21世纪四有高才生一枚，当然，是处男。
　　
　　而对面的木锦显然只是来这里凑热闹赶场子的，对女人也没什么兴趣。光是看那天他对楚思仅仅位于欣赏漂亮阿姨的程度，我就可以断定。
　　
　　可怜的这位青楼姑娘电眼无效，一个只是在闷头吃着西瓜，另一个则是左顾右盼，东摸摸西碰碰，似乎那些考究的摆设花瓶什么的更让他倾心。女子终是自尊心大大受挫，丢下一句“我请仙儿姐姐来会会你们”便拂袖而去。
　　
　　木锦随手摆弄着一身的绫罗绸缎，“小房，这些衣服还有咱们逛窑子的银票，你都是哪里弄来的啊？”
　　
　　我一口气吃完了十几片大西瓜，胡乱地用锦袖擦了擦嘴，一副小流氓的模样狂笑道：“我是谁啊！好歹也是在江湖上打拼了三四个月的神医啊！这点生存技巧都没有的话，怎么在这里混啊！”
　　
　　木锦撅撅嘴，“分明就是偷得嘛！”
　　
　　“错！”我摇摇手指，“此为窃，笨蛋！”
　　
　　正当我们贫嘴的时候，刚刚被我们气跑的女子又折回头，一脸高傲地撇着我们，“我们仙儿姐姐有情两位去她的留仙居。”说完便昂着头在前面带路，也不管我们有没有答应。我和木锦面面相觑，好一会才跟上那女子。
　　
　　据说，仙儿是闭月楼的头牌。卖艺不卖身，曲高和寡，仰慕她的人从她门外都可以排到梵水去了！我则是一脸鄙视加佩服，想要在这种烟花场所寻求一个合适自己的位置，当然就要制造一点噱头。什么狗屁卖艺不卖身，只要银子够，那衣服还不是一样会解。只不过那个时候就是经过人有心的传播，变成了一段才子佳人相见恨晚私定终身的绯闻而已。
　　
　　正因为这样，所以在我见了那仙儿之后并无什么好感，甚至没觉得她长相有多么出众。让我觉得惊讶的是，她的房间里竟然还有两个男人！
　　
　　两个男人都生得俊俏，一脸和煦，看起来并非什么沉溺声色之人。再看看他们一身甩不掉的书生气息，我暗暗猜想，肯定是哪个负有盛名的富家公子，来求一段佳期如梦的谈资罢了。
　　
　　“想必这两位公子就是青青口中的那不耽美色坐怀不乱的公子吧，仙儿这厢有礼了。”仙儿浅浅行了礼，抬头间已经将大半的注意力转在木锦身上。
　　
　　我自是易容，而且是换成了另一张面皮，普通而平庸，甚至找不到一点点可以嚣张的眉眼。当时木锦硬是要从我的脸上把这层皮扒下来，还是我好说歹说甚至割地赔款，答应教他易容后才得以侥幸逃脱。再看木锦，他本就生得眉清目秀，相貌极佳，水汪汪的大眼睛特别勾人，而且他爱笑，现在一身绫罗锦绣穿在身上，更是耀眼。相比之下，我倒觉得那仙儿的长相气质根本就比不过木锦。
　　
　　眼看着仙儿已经将木锦奉为上宾，我闲的无聊，随手拨弄着琴弦，转手间，断断续续的音符自手中流泻，虽短短几句，却百转牵肠，泣诉如歌。
　　
　　“这位公子莫不是有心事？”
　　
　　我抬头，一书生朝我抱拳相向。
　　
　　“哪里，不过随手瞎弹，莫要污了行家的耳。”我一脸怪笑。仅凭几个音符便听出我此刻的心情，这人定是音律高手。
　　
　　“小生莫桑，敢问公子大名？”莫桑见我不愿提及音律，倒也聪明，没有继续这个话题。
　　
　　“秦小房。”我微微颔首。
　　
　　其实，我的态度就算不用嚣张，也可以用倨傲无礼来形容了！没办法，我心中自是挂念着溯棋的安危，还要考虑今后怎么对付傲孤夜与楚思，自然没有分出其他心思与这些寻花问柳的人缠闹下去。
　　
　　“秦氏，非朝中大户啊。”莫桑喃喃。
　　
　　我耳力极好，虽没从那人口中听到一丝轻视，但却听出了一点点遗憾。我有些奇怪，但却没有出声。手指蓦然停住，琴弦发出一阵撕裂般的音鸣。
　　
　　




23

23、锦荣王 ... 
 
 
　　一支毒镖从窗外破窗而来，凌厉地射向莫桑。我惊呼，却只见他将手中纸扇轻轻一挥，那毒镖便像碰到海绵一样，软软地掉在地上。
　　
　　又是三只毒镖！
　　
　　莫桑依旧轻松地挡掉一支毒镖，而另外两只却呼啸着射向仙儿和木锦！
　　
　　“小心！”我大吼了一声！
　　
　　只见一个人影瞬间闪到木锦面前，单手将木锦拉出毒镖射程之外，圈进自己怀中。而那绝色仙儿，却应声倒地，连一声嘶吼都发不出，化成一滩黑水。
　　
　　木锦吓白了脸，而他身边的男人调笑着摸着他的耳朵，“小兔子，别中镖啦！”
　　
　　“此地不宜久留，快走！”莫桑打着头阵便向前冲，而另外一个男人也抱着木锦紧随其后。我顿时黑了脸：我干嘛要跟你走啊！他们又不是要杀我的！
　　
　　在看看快要消失的木锦，我长叹一口气，只得追上去。
　　
　　在飞驰了一段时间以后，我捣了捣抱着我的男人，面目表情，“放我下来。”
　　
　　“现在还很危险，不行！”莫桑看都没看我，继续飞行。
　　
　　“你再不放我下来就真的危险了。”
　　
　　“为什么？”莫桑还是没有停下来。
　　
　　我脸一扭，抓着莫桑的胳膊便吐了出来，吐啊吐啊吐啊吐，吐完了然后虚弱地抬头望着已经接近崩溃的男人，“……我晕机……”
　　
　　感觉莫桑终于停下来了，他的教养极好，竟然没有直接把我扔下去。他瞪了我一眼，便脱下外衣，走向对面的小河开始清理身上的秽物。
　　
　　“哈哈哈哈……想不到我的莫大公子也有吃瘪的时候啊！哎，小子，你叫什么啊？”
　　
　　一直没有说话的男子笑眯眯地问我，月牙般的眼睛眯着，很是漂亮。
　　
　　木锦慌忙从身上取出一粒药丸推进我的口中，这小子不愧是学医的，果然是药不离身啊！
　　
　　“那个人是袁文聪……小房，你好些了吗？”木锦水汪汪的眼睛又来了，我顿感头痛。
　　
　　“小房？你叫小房？”袁文聪走近，好奇地问。
　　
　　“怎么啦！他就是叫秦小房！你不服气？不服气你也改名，叫袁小房啊！”木锦突然跳起来，叉着腰冲他吼着。
　　
　　“小兔子，你怎么这么凶啊，小生好怕怕哟！”袁文聪忍住笑意，但明显口气中那是满满的宠溺。
　　
　　呕吐的感觉终于消退了，我不理会面前吵闹的两人，慢慢走向了那个河边的男人。含了水淑了口，我有点不厚道地开口道歉，“那个，刚才不好意思啦!我怎么知道自己会跑的那么慢啊！其实是你们飞的太快啦！我跟不上！谢谢你还回头带着我一起飞啦！其实你们也真是的，那个人叫袁文聪吧……要不是他带走了我朋友，我也不会追着你们……当然就不会被你抱着一起飞……也就不可能吐你一身的啦！你说对不对！”
　　
　　莫桑嘴角似乎在抽搐，终于，他稳了稳情绪，“没关系。”
　　
　　“哈哈哈……我就知道你们皇室的人个个心胸开阔，不会跟我们小市民计较什么的！”我大手一挥，拍着他的肩膀，笑着。
　　
　　莫桑的脸色终于变得很难看，他盯着我伏在他肩膀的手，眼神暗了下去。
　　
　　“你怎么会知道我们是皇室的人？”
　　
　　我继续笑，对上他略显危险的眸子，“红金色绸缎料子，绣上紫气东吐的蟠龙擎天花纹，这样嚣张的衣服，除了皇室的人，还有谁敢穿？”
　　
　　莫桑看了看自己稍微露出一点金边的里衣，脸色变了又变，最终嘴角轻挑，笑了出来。
　　
　　“秦公子果然慧眼，真是人才啊！既然被你猜中，那本王也就不隐瞒了。小王梵莫桑，锦荣王是也。”
　　
　　“恩。”我胡乱的点着头。就算你是天皇老子也不管我什么事啊！再一转头看着袁文聪和木锦斗气的样子，两个人不会要展开一段孽缘吧！为了不让自己的清高引人注目，我只得换了一副狗腿的笑容，眼睛睁得极大，一脸谄媚，恨不得将自己的尾巴高高翘起来一般。
　　
　　“哦呀呀！原来您就是名满天下文武双全一表人才高贵典雅的锦荣王啊！小子山野匹夫，多有得罪，还望王爷多多包涵多多包涵，饶小民一回啊！”
　　
　　我低眉顺眼地弯腰作揖，偷瞄锦荣王，他的嘴角有些抽。
　　
　　抽吧抽吧！最好抽我一巴掌，然后永远消失。
　　
　　“秦公子真是客气了。”锦荣王果然对我的态度很是反感，语气冷淡了许多。
　　
　　“文聪，我们走吧！”
　　
　　袁文聪一个闪身来到了锦荣王的身后，冲着木锦眨了眨眼睛。他很是玩味地看了我一眼，然后笑眯眯地道，“小房，我们来日再见哦！”
　　
　　望着两人越走越远，我只能暗暗叹气，可千万别再惹出什么事啊！
　　
　　




24

24、顿悟 ... 
 
 
　　“小房，他们真的是皇室的人啊？”木锦撅着可爱的小嘴巴问道。
　　
　　“是啊，穿着那样的衣服，不是皇室那会是哪里人呢！只不过真没想到，这豫州竟然不仅引来了江湖上闻风丧胆的神隐魔君和楚思，更是把朝廷也聚集在此。看来，豫州还真的是个是非之地啊！”
　　
　　“神隐魔君是谁啊？”木锦马上来了兴趣，眨着眼睛问我。
　　
　　我一叹气，看着天真的木锦，思绪竟飘到了许多年前，还在前世的时候，弟弟猫着脸，捉着我的衣角，表情甚是可爱地歪着头叫我，“哥哥。”
　　
　　我的弟弟，你现在在那里还好吗？
　　
　　前世的20年，再加上今生的16年，想来弟弟现在也早该过了而立之年。满腹才华的他，现在会不会正在经营着他最得心应手的商场生意呢？
　　
　　我晃了晃脑袋，弟弟的面庞终究模糊而去。
　　
　　木锦，其实好可惜，你不是我的弟弟。
　　
　　“走吧，我们回药庐吧！”
　　
　　“不行啦！你还没有告诉我那个神隐魔君是……”
　　
　　我慌忙一把堵住他的嘴巴，一溜烟跑回了药庐。
　　
　　祸从口出，这个小笨蛋！
　　
　　在药庐里安安静静地呆了两天，可是我的心却时时刻刻不在烦恼着。封义臻还是没有回来，现在溯棋最有可能跟他在一起。可是为什么，为什么会有人通知傲孤夜和楚思，溯棋就在逆风山庄里呢？难道说，是有人故意报错消息？
　　
　　不可能！
　　
　　我立刻否定了自己的想法。且不说这楚思和傲孤夜在江湖中令人不寒而栗的名声与那出神入化的武功修为，决计不会有人会冒着欺骗他们而遭灭门的危险来谎报消息，再看着他们就真的轻信那纸条，来到了豫州这一情形，可见他们对这消息是没有疑虑的，。
　　
　　会让神隐魔君没有疑虑的消息，会是谁放出来的呢？
　　
　　脑中突然想起了那天在船上无意中听到的一些话……
　　
　　“这还有假？这可是快三儿传来的消息，的的确确的呢！”
　　
　　“是你亲耳听见快三儿说的吗？”
　　
　　“怎么可能！只要给钱就没有他打听不到的事情，但从来没有人见过快三儿。这厮倒是厉害，把自己藏得紧，这消息什么的都是写在纸上托人送来的。”
　　
　　…………
　　
　　快三儿！
　　
　　脑中一片清明！只有那个人，在江湖上颇负盛名，最为人敬佩的便是那实实在在的消息渠道与可信度。没人见过他，可是他却无处不在，只用一张纸条将信息传递给雇他的买主。
　　
　　可是为什么，为什么他要谎报消息？
　　
　　他又有什么理由去谎报？
　　
　　想要与江湖上的魔君相抗衡，他有什么靠山有什么手段？
　　
　　还有前日突现的锦荣王，为什么他们会在这个时间出现在豫州？只是巧合吗？
　　
　　突然间像是假设全部成立一般，我不禁一身冷汗。如果真的如我所想，那么，豫州，真的是一片凶险之地！
　　
　　“小房！你在干什么啊！手中的药草都被你捏碎啦！”
　　
　　我恍然，连忙松手。
　　
　　“你这个大笨蛋！有时间在那里收拾我的药草，不如过来给这个大变态包扎啦！”木锦不满的声音远远传来。
　　
　　大变态?
　　
　　我脑门一片黑线，不会是，那么巧吧！
　　
　　果不其然，当我跑到药庐去时，看到的就是那两个身上挂着毒镖，却依然玉树临风风采依旧的两人。
　　
　　“没想到我竟然与小锦那么有缘，随便找个药庐竟然都能碰到你！你说，这叫不叫做天意呢！”袁文聪一开口就是满嘴的油腔滑调，眼神里也满是笑意。
　　
　　木锦没说话，只是神情严肃地为他包扎着。这点我倒是知道，木锦虽小，爱玩，但当他面对病人的时候，那个负责的态度真的是令人咋舌。
　　
　　“秦兄弟，我们又见面了。”
　　
　　称呼变成了“秦兄弟”，原来是看了我现在栖身的地方，知道我不是什么文人骚客了啊！
　　
　　“那是小人的荣幸啊，锦荣王！”
　　
　　再看锦荣王，他的手臂上赫然插着两个毒镖，伤口太深，所以他才不敢轻易拔出吧。看血流的情况，怕是插到了血管，搞不好是大动脉呢！
　　
　　医生天生的职责感让我立刻挽起了袖子，动手打理他的伤。
　　
　　




25

25、斗智 ... 
 
 
作者有话要说：亲们好爽啊。。。在上网，此刻的昭正在南京某校内纠结着明天的考试。请为我呐喊助威吧！丫的！考试什么的最头疼了！
 
　　清嗅，还好这毒并非上次那种“冰莲散”或者是“残梦”，还不至于要到我割破血脉救人的地步。我手法纯熟地为他消毒、拔剑、上药、喂药丸。不消片刻，他的脸色已经开始渐红润了。
　　
　　“秦兄弟好手法，医术了得啊！”
　　
　　我斜眼撇了旁边也已经基本恢复的袁文聪，笑道，“王爷客气了，小民的医术怎敢和王爷府内御医神医相比呢？”
　　
　　“秦兄弟过谦了。”
　　
　　“恕草民斗胆，敢问王爷此伤何来？”我对上梵莫桑的眼睛，一片澄明。
　　
　　事到如今，我也不想再跟他们胡搅蛮缠下去。我要弄清楚，自己的猜想是否正确！
　　
　　梵莫桑的脸色不变，只是看我的眼神动了动，“一群山贼所为，不择挂齿。”
　　
　　我玩弄着手中的毒镖，“传说中的‘不见血不归’，这种毒镖一旦出动，正如其名，不见血不归，势必伤人夺命方可归回。这样罕见的奇物，不知道这区区山野小贼竟能到手，真是稀奇了。况且，以王爷和袁公子的武功修为，小房不认为一般的小贼能伤您二位半分。”
　　
　　梵莫桑偏过头来，眼神一扫刚刚的清明无谓，竟是一阵凌厉。
　　
　　“本王的事情，恐怕还轮不到你来管吧。”
　　
　　摆起王爷的架子了吗？我冷笑，我秦小房何时把你放在眼里了？
　　
　　“王爷微服私访，不是去烟花繁盛的杭州苏州，竟是选择了山路崎岖王命难达的豫州。豫州素来是江湖中逆风亭所在地，也是武林盛事繁茂之所。王爷乃朝廷重人，应当知晓这江湖与朝廷分治天下的道理吧。”
　　
　　梵莫桑没有立刻答话，而那边的袁文聪也默默注视着这边。
　　
　　“看王爷也不是仅为游玩而来，王爷身份显赫，却只带上一人前来。若真的是为了什么朝廷重事，为何连一个救兵也没有看见？”我越说越快，而那两人的脸色却越听越沉。
　　
　　“莫不是王爷所来，是为私事？是不能在朝廷众人面前公布，或者恳请增援的密事？让我猜猜，会是皇室的，私事？”
　　
　　说到这里时，我自己也有些停顿了。本来是想着梵莫桑此时前来是为了趁武林大乱之际，配合朝廷，一举将江湖众多邪党淫派拿下，即肃清了扰乱民生的恶人，也给久未归顺的江湖正派人士一个警醒，普天之下莫非王土，切莫造反，否则下场如何众人该清楚。
　　
　　好一个杀鸡儆猴。好一个李代桃僵！
　　
　　可是，这样的事情，为何只交给梵莫桑袁文聪两个人办？就算他们武功卓绝，也不可能敌得过众多武林高手啊？
　　
　　还是说他们此次前来，为的不仅仅只是这样！
　　
　　或者，他们还有更深的目的？又或者，那个目的才是他们真正想要做到的！
　　
　　“秦兄弟聪慧，请接着说。”梵莫桑有些深沉的声音传来，我却一下心惊！怎么那么蠢，若真是让我猜中，他们是为了皇室的私事而来，自己岂不是犯了他们的大忌讳！
　　
　　若是仅我一人，我自是有办法脱身。转头看着袁文聪，他的手不知何时轻轻搭在了木锦的颈窝上，锋利的刀刃闪着一道白光。木锦还在给他检查身体其他的伤势，并未注意。
　　
　　我心下一寒。
　　
　　“皇室果然只是六亲不认的地方啊。”我感慨着，冰冷的眼光扫视着袁文聪，他微微一颤。再看向梵莫桑，我的嗓音低了低。
　　
　　“你们一定知道五月初五武林盟主的争夺战，距今还有二十天。本来这只是所谓正派人士的切磋，可是你们却引来了神隐魔君等人，正邪相见，必是一场血雨腥风。你们只等着坐收渔翁之利了，不是吗？”
　　
　　“哦？你怎么知道那神隐魔君是我们引来的呢？”
　　
　　“快三儿。你们让他放了假消息，不是吗？想来，也只有依靠朝廷，快三儿才有那个胆量欺骗魔君。”我暗暗叹了口气，“我现在终于知道那快三儿是谁了，就是那个绝色仙儿吧。”
　　
　　梵莫桑的脸色终于变得非常难看，眼神的阴厉之气直逼。
　　
　　“当时你们在那里应该就是为了让快三儿，也就是仙儿永远隐藏这件事。可惜她并不想纠缠于此，还特地叫了我和木锦，为了不再与你们纠缠。当毒镖飞来之时，袁文聪救了木锦。其实以他的身手，救下仙儿也只是小事一桩。可是他没有。当时我只是以为他看上了木锦，现在看来……”我嘲讽地看了袁文聪以及他手上的那柄寒气逼人的匕首，“……只是伪装罢了。”
　　
　　




26

26、斗狠 ... 
 
 
　　未等我继续说下去，梵莫桑突然间站起身来，一根银针插入我的体内章门穴。这个穴位扎的准，太阴、厥阴，阴维之会，肝之募穴击中后，冲击肝脏或脾脏，破坏膈肌膜，阻血伤气。我顿时全身五脏六腑疼痛难忍，血气外翻，可惜身体怎么也动不了。
　　
　　梵莫桑摸了摸我的衣袖，“秦兄弟，不，我还是叫你小房吧。你怎么可以那么聪明呢！聪明如你，应该不会不知道锋芒过露的敝处吧。你说我应该杀了你，还是用你呢？”
　　
　　我冷笑，“王爷好手法，果然您和那农夫与蛇一般，蛇醒了，那农夫也该死了。”
　　
　　梵莫桑挑眉，没太听懂我的话。
　　
　　“王爷，草民并不像深究您此行前来的目的，只是，草民有一个非常担心的人，一些非常担心的事，为此斗胆向您求证罢了。看现在这情形，小房自知多嘴犯了朝廷忌讳。可是，我现在也算清楚了我那朋友并非此次事件的中心，这就够了。”
　　
　　溯棋，知道你并未被卷进这场纷争，这就够了。
　　
　　我眼神一寒，转手间拔掉银针。
　　
　　“王爷，你真不该这么快向我下毒手。”我盯着梵莫桑，而那边的袁文聪手下一紧，银光闪亮的匕首更近木锦的大动脉。
　　
　　“那位仁兄，我劝你住手。不然你主子可就没命了。”
　　
　　梵莫桑突然间倒□去，我上前一扶，挨着他坐在石凳上。
　　
　　“王爷，你真蠢。忘记我是大夫了吗？救人害人不过一线之间，你以为我真的蠢到这个地步？”
　　
　　“你刚刚给我抹得药膏全是普通药材，怎么会有毒？”梵莫桑压低声音，有些咬牙切齿地说。
　　
　　“所以说，我是神医啊！”我笑的有些欢快。
　　
　　“解毒！不然那位小大夫可就不保了。”
　　
　　我无所谓地甩甩头，“请便。”
　　
　　“你以为我不敢？”梵莫桑眯着眼睛，因中了我的毒，他的额头渗出一丝冷汗。
　　
　　“你敢，你当然敢！所以我才说，请便。”
　　
　　木锦和我相隔了些许距离，而我和梵莫桑又故意压低着声音说话，木锦一直没有注意到这边。看着他神情严肃认真地为袁文聪处理身上其他的伤口，我咬咬牙，恢复成一片无谓的表情。
　　
　　“他不是你的朋友吗？”
　　
　　“朋友？哼。我秦小房不做亏本生意，不交亏本朋友。用他的命换我的命，我值！用他的命赎王爷一命，还是我值！”
　　
　　梵莫桑大叹了三声，“好！好！好！”
　　
　　“好你个胆大包天的秦小房！”
　　
　　他的声音有些大，木锦终于抬起头望着我们，一脸的不满。此刻，袁文聪也瞬间收回了匕首。
　　
　　“喂！你们两个，安静点！别吵！”
　　
　　我笑笑，“木锦，王爷夸我医术好啊！哈哈……我神医可不是盖的！”
　　
　　木锦翻了个白眼，又继续治疗。
　　
　　“好！虎落平阳被犬欺。你到底想怎么样！”
　　
　　“放心，我对你们的皇家秘闻没兴趣。”我一脸鄙视地看着他，“我有兴趣的只是我自己的性命。我这毒药每隔七天发作一次，想要根除也容易。七七四十九天之内，每七天来找我拿一粒解药，连续服用七次便可。”我有些心烦意乱，四十九天有些多了，万一这个时候他找来了一些宫内的御医们集合治疗，那我这解药也不是那么难配制的。我一定要在这四十天之内找到溯棋，彻底脱离这个王爷，否则，我绝不会有什么好下场！
　　
　　“好！你放心，在这四十九天之内，我绝不杀你！”
　　
　　见我没有什么反应，他又道，“还有你的朋友。”
　　
　　“王爷一言九鼎，小房谢过了。”
　　
　　“秦小房，你让本王好生好奇。不过，很快，我就会空出时间，好好的研究你。”
　　
　　“谢王爷抬爱。”
　　
　　梵莫桑、袁文聪，还有我，我们都在笑。
　　
　　木锦一脸茫然地望着我，我轻声道，“放心。”
　　
　　放心，我不会让你死的。
　　
　　




27

27、命途 ... 
 
 
　　自那日送走了梵莫桑和袁文聪，我也暂时空出了脑袋考虑溯棋的事情。既然现在知道了溯棋并非这次争斗的中心，且他现在还不在豫州，我的心里倒是放下了一大块石头。这几日过得也舒坦多了，偶尔赶集见到貌美的姑娘，我也会出言调戏两句。木锦不学好，竟然也跟着我一起调戏姑娘。结果我被一群老女人抄着洗衣棍追了十几条街，再看木锦，则是被一群群花花绿绿的黄花大闺女们围了个遍，一双双小手出其不意地攻击着木锦的脸蛋，胸膛，手臂，更有甚者还撕扯着他的头发，疯狂行为赶超21世纪的追星族们。
　　
　　我大大地感慨着，还是长得普通好啊！想当年，我可是因为这张脸，在学校里像个过街老鼠一样生活过，不敢见人，还要处处防备着男女老少出其不意的X骚扰。要不是我那十项全能的弟弟一直护送着我，我恐怕不需要被炸死，早就不堪骚扰自尽而死了。
　　
　　我正嘲笑着欲哭无泪的木锦时，突然间肩上一沉，被人撞在地上。
　　
　　“这位小兄弟，你没事吧！”
　　
　　声音，好熟！
　　
　　我猛然抬头，竟然是封义臻！
　　
　　多日不见，他还是像初遇一般，像个爱笑的大男孩。但不难看出，这些天他一定没有怎么睡好，眼圈黑黑的，神情疲倦，一定是追躲得辛苦。
　　
　　“封兄，我们应该快到了吧！”
　　
　　我心头一震，这样好听的声音，不是溯棋，还能有谁！
　　
　　从封义臻后面缓缓走来一少年，虽然有些灰头土脸，可是却有着一身超群的气质。他冷冷地看了我一眼，眼睛便扫向其他的地方。
　　
　　好冷！
　　
　　溯棋的眼睛中没有悲喜，没有忧乐，只剩下空洞和冷漠。当初那个爱笑爱闹，爱和我比试吟诗作对，爱和我偷偷躲起来钻桌底赌钱的何溯棋，不见了！
　　
　　什么样的变故能让一个人在短短十几天内发生如此之大的变化！
　　
　　我知道，所以我更悲哀。
　　
　　杭州何苑，满门百人，一夜之间，舔火焚尸。
　　
　　双亲不在，故里不归，亡命天涯，刃血裂伤。
　　
　　而我，曾经夸下海口定救的了夫人的我，曾被溯棋视为朋友的我，却在他最痛苦最悲哀的时刻，不在。
　　
　　所以，他才那么无助。最后只能用冷淡掩藏痛苦吧。
　　
　　为何他的眼神中，多出了血腥的颜色？
　　
　　那是那晚的火焰焚出的伤吗？
　　
　　伤在眼神中，刻在骨子里。
　　
　　此生此世，永不湮没。
　　
　　我想喊出声来，可是却发不出一个音节。
　　
　　不是我的错，可是我却大错特错。
　　
　　封义臻看着我的表情，最后一把将我扶起来，道了歉便走。
　　
　　溯棋从我身边经过时，像风。
　　
　　“溯棋……溯棋……”
　　
　　我喃喃如呓语，喊出这个名字。
　　
　　猛然间，溯棋转身，封义臻也不可置信地望着我。
　　
　　“小房？是你么？”封义臻大喊着，而溯棋的眼神动了动，瞬间光彩了许多。
　　
　　“溯棋……”
　　
　　溯棋走过来，眼神定定地望着我，“小房。”
　　
　　我的眼泪喷薄而出，怎么也止不住。溯棋慌手慌脚地给我擦眼泪，却找不到手绢。我突然间笑了，拉住溯棋的手，“……溯棋，我以为你，再也不会理我了……”
　　
　　溯棋紧紧拥着我，“怎么会……我好担心你的！”
　　
　　“小房，自从那天我们半路放你在那里，回去再找你时你已经不见了，我和溯棋担心极了，真是怕你有什么意外闪失……现在看你完好无恙，真算是件大喜事啊！”封义臻的话我听得断断续续，手中感受着溯棋消瘦的身体，我心下一阵绞痛。
　　
　　越来越多的人注视着我们这里，封义臻声音有些慌，“溯棋，小房，我们快点回庄子里去，可千万别再出事了！”
　　
　　再出事？
　　
　　我焦虑地望着溯棋，溯棋只是微笑着，点点头。
　　
　　“小房，我们回庄子后再说！”
　　
　　一路上溯棋都只是紧握着我的手，他的手粗糙了许多，留下了许多细细小小的伤痕。这些天来，你都受了什么苦？
　　
　　很快我们便进了逆风山庄，不管那两位看门人的惊呼，封义臻迅速拽着我和溯棋往后院走。打点好我们的住处后，封义臻便匆匆离开，应该是去看他的父亲了。
　　
　　“溯棋，你身上有没有什么伤？我看你面颊发黄，不会是中毒了吧！”溯棋刚一坐好，我就跳起来，左摸摸又瞅瞅，恨不得把身上所有的良药全部拿给溯棋吞下去。
　　
　　“小房，我没事，你别担心。只是一路上遇到很多杀手，若不是封兄，我恐怕早就已经去陪我爹娘了。”溯棋的眼神闪过一丝苦楚，我清晰地捕捉到了。
　　
　　“溯棋，对不起……”我不知道该说什么，但是全身的负罪感还是让我无法抬头面对眼前的人。
　　
　　溯棋将我扶起来，轻叹，“小房，从今往后我就你一个亲人了，所以，别再说对不起了好吗？那不是你的错，不是你的错……”
　　
　　我紧紧抱着溯棋，什么话也说不出。
　　
　　我还能说什么？
　　
　　溯棋，你放心，我秦小房虽武功不济，但总是有些聪明才智，在我死之前，我绝对不会让你赴险的！
　　
　　我们的命运已经牵连在一起了，你就是我的亲人啊！
　　
　　




28

28、破军 ... 
 
 
　　好不容易整理好重逢的喜悦，我和溯棋还没怎么来得及交谈时，封义臻急急忙忙地闯了进来。
　　
　　“小房，你快去看看我爹吧！他、他好像快不行了！”
　　
　　想起封义臻曾经说过他爹爹的病情，我也毫不含糊，立刻跟着去了。溯棋也跟着，说是要探望封前辈。
　　
　　还未推开门，我就已经闻到了蛊毒的味道。
　　
　　望、闻、问、切，一切程序进行有序，我看了看封前辈有些发黑的额头，确定了病情，便转头对着封义臻道：
　　
　　“封前辈是中毒了。”
　　
　　“果然如此！”封义臻有些咬牙切齿。
　　
　　“不仅仅只是毒，封前辈是被人下了蛊虫，随时会被索命。”
　　
　　封义臻脸色大变，“扑通”一声跪在了床边，“爹，孩儿不孝啊！”
　　
　　“小房，有办法解毒吗？”溯棋不忍看着这一幕，小声问我。
　　
　　“当然有。”我自信满满地回答。
　　
　　我从身上摸出了银针，就像一个多月前救治夫人一般，不出半个时辰，便将那蛊虫引了出来。
　　
　　封义臻顿时黑了脸，“我认识这蛊虫！这是邀月阁的七宝之一，破军！”
　　
　　“邀月阁七宝？”我来了兴趣。
　　
　　封义臻咬咬牙，“邀月阁是擅长下蛊害人的邪教，他们的镇教七宝便是七种蛊虫，分别是情、愁、恨、杀、残梦、晓蝶、破军。这七种蛊虫都是天下至毒的蛊虫，也就是仗着这个虫子，邀月阁才能在江湖上横行霸道那么多年，却无人敢挡。”
　　
　　我和溯棋的脸色全部变了变，残梦！夫人中的毒就是残梦，难道说又是楚思在下毒？
　　
　　“这个楚思，明明武功高强，修为极高，也算是武林前辈，却总是做这些下三滥的破事！”我狠狠地淬了一口。
　　
　　转头望着溯棋与封义臻，我又开口，“楚思和傲孤夜，已经到了豫州。”
　　
　　溯棋猛然间红了眼，浑身的杀气让我禁不住皱起了眉头。
　　
　　这样的溯棋，很是不对劲哪！
　　
　　“爹娘，孩儿不孝，未能在您二位皆在世时尽孝道，您放心，我何溯棋定将手刃仇人，以血祭您在天之灵！”
　　
　　满身止不住外溢的杀气，溯棋的表情，像恶鬼。
　　
　　我轻轻拉着溯棋的手，“冷静下来，你不会武功，根本不是他们的对手，千万别硬拼。”
　　
　　溯棋看了看我，没有说话。倒是那边的封义臻，咬了咬唇，最终还是转过头望着病床上的封十三，沉默了下来。
　　
　　 

作者有话要说：好吧，更新的真的很少，那今天两更算了。。。。请亲们支持我哦！




29

29、隐疾 ... 
 
 
　　经过我的十余天的调理，封十三的蛊毒已经基本肃清，但是功力却大不如从前。期间，红雪楼再次前来挑衅，并广邀天下名士五月初五齐聚豫州，共同见证新一届武林盟主的诞生。封老头子又气又恼，但骨气自尊面子这些狗屁东西又被他视如生命，他竟是一口答应！可苦了他那孝顺至极的孩儿封义臻，每天拉着溯棋的手泣泪。当然，也少不了我有意无意地用银针恶整他，让他的日子过得也不逍遥。
　　
　　前几日我回到了药庐，木锦见到了我像是见到仇人一般，差点拿着顶级砒霜鹤顶红化血丸之类的毒药把我立刻抹杀。好在我神医秦小房百毒不侵，当着木锦的面把一大堆毒药全部喝下去，然后拍拍木锦被泪水哭花的小脸笑笑，“别哭啊，傻瓜，我可是神医，怎么可能这么容易就死掉呢！”
　　
　　“如果你真的可以这么容易就死掉，我倒是蛮乐意的。”
　　
　　我皱了皱眉毛，锦荣王和一脸贼笑的袁文聪缓缓踱步而来。
　　
　　“哎哟，这不是大名鼎鼎的锦荣王嘛~怎么有空到我这个小小的药庐来啊！咱还真是蓬荜生辉呢！木锦，还不奉茶！”口气俨然一副资深老鸨的样子，我自己都想笑。
　　
　　可爱的木锦果然被我吓到了，他抽抽鼻子，竟然乖乖地去倒茶！
　　
　　梵莫桑的脸色变了又变，最终换成了冷若冰霜的样子，和身旁一直笑眯眯的袁文聪形成了鲜明的对比。
　　
　　“王爷可是来讨要解药的？”
　　
　　某王爷的身体颤了一颤。
　　
　　“不是么？难道说王爷被我这天下第一的容貌气质身材医术迷倒，竟然暗恋我！想要把我抢回府上做王妃？”
　　
　　“扑哧”一声，袁文聪吐了一口茶。
　　
　　“这也不是啊”，我摸摸下巴很是懊恼，“哦对拉！”我一拍脑门，“看王爷这欲言又止的样子，莫不是患了什么不治之症，或者说，无法逍遥快活的，隐疾？”我促狭中又带了一点下流，下流中又有一丝不忍，不忍中竟还混着一份真诚的眼神来回在王爷身上扫射，最终这场闹剧在他一个用力震碎了门外三十丈远的石凳后完结。
　　
　　我乖乖地闭嘴，把解药双手奉上。
　　
　　差点忘记了这王爷也是个武功高手，我暗暗吐了舌头。
　　
　　“听说你救了封十三，真是医术高明啊。现在在逆风山庄上过得很是逍遥快活，这么久都不回来看看木锦，可把这小机灵吓坏了呢。”袁文聪摇着扇子，慢悠悠地品茶。
　　
　　我心下一震，他传递给了我四个信息：一、他们一直监视我，知道我的去处，所以我不可能在王爷完全解毒前逃走；二、他们知晓封十三被人下蛊的事实，不过这也难怪，毕竟他们和快三儿有过联系，知道也不为过；三、我能解封十三身上的蛊毒，这种医术一定让他们对我有了戒备；四、木锦很在乎我。
　　
　　死狐狸！我愤怒地瞪着袁文聪。
　　
　　袁文聪笑笑，对着我遥遥举杯。丫的！你以为你是在品酒啊！
　　
　　这个袁文聪，还真聪明！
　　
　　我嫣然一笑，“袁公子真乃神人也！长着一副俊俏的好相貌，有着一双豺狼的眼睛，蝙蝠的耳朵，猎犬的鼻子，刺猬的嘴巴，小房真是越看越喜欢，不如公子就从了奴家，让奴家为您夜夜笙歌，日日风流，岂不快活？”
　　
　　袁文聪又喷了一口茶水。
　　
　　“秦小房，本王会再来的。”末了，梵莫桑深深地看了我一眼，无限怨毒地走了。
　　
　　我咬咬手帕，“王爷，公子，可要记得奴家哦哦哦哦哦~~~~~~~~~~~”
　　
　　望着他们踉跄的身影，我随意地笑笑，摸着这张面皮。
　　
　　凭我天下无双的易容之术，你以为你们能找到我吗？
　　
　　




30

30、表白 ... 
 
 
　　眼见五月初五的日子即将到来，封义臻这几日都在忙于应付大量的游客们，我和溯棋倒落个清闲，每日游游花园，种种小树，踩踩草儿，偶尔还是会深夜突然起床叫醒溯棋来赌钱。只不过，他再也不会和我一起钻到桌子底下玩了。
　　
　　“溯棋，我喜欢你。”我摇着筛子，含糊不清地说。
　　
　　明明知道这个时机不好，我还是忍不住。
　　
　　“我知道。”溯棋倒也爽快。
　　
　　“你知道？”我惊讶地望着他，有些昏暗的灯光印在溯棋的脸上，有种朦朦胧胧肃杀之美。
　　
　　“恩，我知道你喜欢我。而我，也喜欢你。”
　　
　　我点点头，“我想你可能没有明白我的意思。我的意思不是兄弟或者亲人之间的喜欢，我爱你，很爱你。是以后会成亲的两个人之间的那种爱。”我解释道。
　　
　　“恩，我知道。”溯棋修长的手指搭在我的手上，一脸正经地望着我。
　　
　　我老脸一红，竟然有些结结巴巴，“那个……溯棋……我，我说的是真的……我知道……要你们接受男人之间的爱情……很是不适合……可是，我没有办法……我是真的想让你知道……我的感受……真的想和你在一起……保护你……不让你受伤……”
　　
　　“我知道。”溯棋还是那句话。反倒是现在的我，有些说不下去了。
　　
　　我们互相望着，烛泪扑扑地落下。
　　
　　突然间，我很是应景地念了一句，“春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干。”
　　
　　溯棋的眼睛亮了一亮，他怔怔地盯着我，重复着我念的那句话，许久，他突然起身弯腰凑向我，一个轻吻落在我的唇畔，我瞪大了眼睛，望着溯棋长翘的睫毛盖在眼睑上。
　　
　　“我的喜欢是这个样子的喜欢。”他睁开眼睛笑笑，很是好看。
　　
　　我吓傻了，直愣愣地望着溯棋，半天没说话。
　　
　　溯棋皱皱眉，思索了一会，突然一把将我抱起来扔到床上，动手解我的衣衫。直至衣衫褪尽，我才回过神来，大喊着“我是清清白白之身，怎么可以遭公子如此践踏？”
　　
　　溯棋忍住了笑意，也褪了衣衫，搂着我睡在床上。
　　
　　“从今天起，你就在我房里住。”
　　
　　“诶？”
　　
　　“这就是我对你的喜欢，你要是受不了那就算了。”
　　
　　“受得了受得了！”美人在怀，温香如玉，我怎么可能把这等好事往外推！
　　
　　“那就好，睡吧。”溯棋温热的气息在我的耳畔留恋，激起我一震战栗。光裸的身体被他紧紧搂在怀里，我才发现自己原来那么瘦弱，而溯棋，却有着实实在在精壮的身体，温暖而有力。
　　
　　我听着他的心跳，却一直没有睡着。
　　
　　――――――――――――――――小剧场――――――――――――――――
　　
　　昭：天杀的秦小房啊！趁着现在溯棋被猪油蒙了眼，看上了你这个其貌不扬的臭小子，还不快把他办了？还等什么啊？
　　
　　小房欲哭无泪状：开玩笑！无论从姿势身板身份地位力道年龄身高以及他现在压着我睡觉的习惯性动作来看，都是我在下，他在上啊！！！明明溯棋是我老婆的啊！怎么会是我被压？？？
　　
　　昭干笑：嘿嘿，我差点忘记了，昭准备把你当总受来写的。
　　
　　小房：我杀了你！
　　
　　




31

31、 武林大会 ... 
 
 
　　五月初五，豫州山上，各路英雄齐聚一堂。
　　
　　本来我是打死都不愿意让溯棋继续呆在这里的。开玩笑！那楚思和傲孤夜都在，目标直指溯棋，此时不跑更待何时？更何况还有那个烦人的锦荣王，以及那个笑的高深莫测的袁文聪，这个梁子结的可大了！都说伴君如伴虎，他锦荣王好歹也算个老虎崽子，他随随便便咬上一口，也足够我受得了！
　　
　　但是看到溯棋嗜血般怨毒的眼神，再想到还有木锦在他们手上，我终究还是放弃这个念头，只是千方百计地不让溯棋入前厅，与众人碰面。
　　
　　对我的阻拦很是不耐烦，溯棋居然大手一挥，径直把我抱在怀里朝前堂走去。
　　
　　我被他抱着，晕乎乎的，竟然忘记了“溯棋怎么突然这么大力气”这个重要问题了。
　　
　　刚踏入前堂，溯棋就把我放下来，朝着一干张大了嘴巴的众人一一行礼。
　　
　　“在下何溯棋，今听闻武林大会在此举行，特来拜会，希望一睹各位武林前辈的英姿，请恕在下无礼。只因这机会难得，在下又是真心向往一睹众英雄颜目，还望恕罪！”溯棋微笑着行礼，抬眼之处，均是一片赞赏之声。
　　
　　“啊呀呀，何贤侄言重了！老夫本想请贤侄一同前来，但想到贤侄乃书香世家，怕是这武林之事你不感兴趣。看来是老夫多虑了，何贤侄来这里坐。”封十三笑的很是开心，像是炫耀自家漂亮的儿媳妇一样带着封义臻和溯棋一一和身边的武林前辈们行礼。
　　
　　我愤愤地瞪着封十三，臭老头，我可是你的救命恩人呐！你居然看都不看我一眼！看我哪天在你身上扎一针，保证你一辈子半身不遂不能人道！
　　
　　一边恶毒地想着，一边打量着今日前来的所谓武林前辈们。
　　
　　恩，跟武侠电视剧里差不多，差不多的排场，此处略过。
　　
　　恩，一个个长的也跟武侠小说里描写的差不多，此处一样略过。
　　
　　恩，一眼就能看出谁善谁恶，此处一样略过。
　　
　　（昭：喂喂喂！你再略过就没有什么可写的了！
　　
　　小房：明明是你自己懒不想写罢了！居然把责任推到我身上！老子不玩了！
　　
　　昭，谄媚状：别别别，有话好好说嘛~~~~~~）
　　
　　我的目光缓缓扫向最后一个死角，咦咦咦？怎么会有人冲我笑？
　　
　　我擦了擦眼睛，仔细辨认了一下被众人淹没在角落里的那个笑容，竟然是袁文聪！他到这里干什么！眼神再往旁边去一点点，赫然是那个老虎崽子！他的眼睛牢牢锁在了溯棋的身上！我顿时火冒三丈，走了过去。
　　
　　“小房，这么巧，我们又见面啦！”袁文聪拿着扇子掩嘴笑了。
　　
　　“是很巧啊！如果不是因为自己实在是长相平平，我差点以为王爷公子们是为了再看我一眼才来这里的呢！”说话间，我狠狠撞了梵莫桑一下，没想到他自岿然不动，我却闪到了腰！
　　
　　我可是下了死力气啊！！！
　　
　　我一手扶腰，一手死死抓住肇事者的胳膊，免得当场滚在地上爬不起来。梵莫桑看了我一眼，表情没动，可是眼神却是咬牙切齿咯咯直响。
　　
　　我怪叫了两声，抓着梵莫桑的手更紧了。
　　
　　他大概是被我抓疼了，不满地瞪了我一眼，便搂着我的腰，缓缓注入真气。
　　
　　值！闪了个腰竟然被注入传说中的真气！做梦都没想过的情节居然就这么活生生地出现了！
　　
　　一股热气在我的体内来回游走，真是舒服啊！舒服到我竟然小声地呻吟了一声。
　　
　　“想不到小房长相难看，但是叫起来的声音却是那么好听呐！”袁文聪大大的笑脸凑上来，我想也没想就踹了一脚上去。
　　
　　没想到，他的腿堪比石柱！我泪眼汪汪地想蹲□来抱着腿，却徒然发现自己的腰还正在闪着。疼痛难忍，我憋红了脸，差点哭出来。
　　
　　“行了行了别装了，快把解药拿给我。”梵莫桑一把把我提起来，搂着我的腰，继续送真气。
　　
　　我受伤地望着梵莫桑，却发现他的眼睛还是放在我老婆身上，更过分的是，他现在的姿势还是搂着我呢！
　　
　　便宜你倒真占尽了！老婆老公你通吃啊！
　　
　　“寒暄话也就不多说了，封亭主，我们开始吧！”
　　
　　然后就是一阵吵吵嚷嚷，大家伙作鸟兽散，一溜烟全部跑到了外面。只有溯棋，嘴角挂着微笑，缓缓走着。
　　
　　然后，他的眼神向这边偏了偏，定了定，然后在我的身上来回的剜啊剜啊剜啊剜。
　　
　　“小房，原来你在这里！”溯棋笑着迎上来，话是对我说，可是眼睛却看着梵莫桑，和他的手。
　　
　　“翩翩有佳人，一颦一笑间，玉露琼脂，风采如神，疑似……”
　　
　　“疑似银河落九天！”我狠狠地踩了袁文聪一脚，堵住了他将要说的话。
　　
　　“好诗句好诗句啊！”袁文聪很是高兴地摇摇扇子，摸摸我的头赞道。
　　
　　溯棋黑了脸，甩开正在为我运气的梵莫桑，一把将我夺过去。
　　
　　溯棋啊溯棋！你刚刚拍的可是老虎爪子啊！！！我一脸心痛加赞叹地抬头望着自家老婆。
　　
　　“敢问这位公子名讳？”又来了！梵莫桑标准的绅士礼节。
　　
　　“在下何溯棋，字霖芡。这位公子怎么称呼？”溯棋依旧抱着我，回应道。
　　
　　“梵莫桑。”
　　
　　“锦荣王梵莫桑？”溯棋皱了皱眉。
　　
　　“正是在下。”
　　
　　“那么”，溯棋望了望袁文聪，“想必这位就是誉满天下的灵算学士袁文聪吧？”
　　
　　袁文聪摇摇扇子，“正是不才。”
　　
　　溯棋寒暄了一番，却还是表情如常，仿佛面前并不是一人之下万人之上的王爷学士什么的。
　　
　　“不知何公子与小房是什么关系？”梵莫桑问的直接，表情也很奇怪。
　　
　　“他是我娘子。”溯棋回答的也很直接，搂着我的手更加用力。
　　
　　我涨红了脸，缩了回去。在袁文聪一脸看好戏的表情下被溯棋拽了出去。梵莫桑久久地盯着我逐渐远去的脸，眼神复杂地望着手上我飞快塞给他的解药。
　　
　　――――――――――――――小剧场――――――――――――――――
　　
　　昭，摇摇尾巴，讨好般地笑笑：小房，你怎么生气啦？
　　
　　小房，咬牙切齿：为什么我是娘子？
　　
　　昭，欲哭无泪外加鄙视地扫视了面前的少年一番：你不知道这个年头很流行美攻丑受么？
　　
　　小房：我很丑吗？
　　
　　昭，严肃地说：在你易容的时候，的确很丑！
　　
　　小房：||||||||||||||||||||||||
　　
　　




32

32、激斗 ... 
 
 
　　等我和溯棋赶到时，封十三与洪澜的武林盟主之争已经快要见分晓了。
　　
　　这是肯定的！封十三虽经过治疗，但那蛊毒太厉害，早就已经侵蚀到他的五脏六腑里，若要根治，没有十年八年是不可能好的。更何况，他还那么卖命，为了这一站每天早起晚睡，修炼剑术。
　　
　　只可惜，上天注定的东西，没有谁能更改。
　　
　　封义臻在台下紧张地注视着，恨不得拔剑上前。武林中人也分成了两拨，一拨站在封十三这边，一拨站在洪澜那里。很明显，大家都是聪明人，都做聪明事。所以，更多的人选择武功更胜的洪澜。
　　
　　台上洪澜阴阴一笑，突然间发难，长刀直指封十三脉门！
　　
　　“嘿嘿，十三兄，看在我们多年兄弟情分上，我给你个全尸！”洪澜阴测测的声音让我忍不住地反胃。眼看着封老爷子已经体力不支，根本无法挡住这石破天惊的一刀，有人已经悄悄走到了洪澜那边的阵营。
　　
　　“爹！”封义臻的惨叫让我心中一惊！封十三的古青色长衫染满了鲜血，肩头更是出现了半尺深的血痕。
　　
　　“哦？不错嘛，十三兄居然挡的住这一刀。那么，下一刀如何呢？”
　　
　　又是一阵打斗，洪澜的刀不偏不倚地朝着已经无力反击甚至移动的封十三头部砍去。
　　
　　“不要啊！”我大喊。
　　
　　“叮”……一阵好听摩擦之声，台上一个白衣翩翩的公子模样的人正笑眯眯地用扇子挡住了洪澜凌厉的一刀。
　　
　　“喂！这样欺负一个老人家，还是你的朋友，我看不是太好吧。”台上的人笑的更加灿烂，我心下一松，忍着脚痛腰痛，一瘸一拐地爬上台，帮忙把封十三抬下来，把脉看病止血。
　　
　　“哦？小兄弟莫不是想为封十三出头？”
　　
　　“出头不敢当，只不过许久没见过大阵仗了，倒是心下一痒便出手了，没有想到这个结果，让前辈见笑了。”
　　
　　“哼！废话少说，小子，看你年纪轻轻，只可惜了你那白发苍苍的父母，今日便要白发人送黑发人了！”洪澜大喝一声，挥刀便砍。
　　
　　于是，台上打成一团。
　　
　　台下也不好过，乱成一团。
　　
　　我止血之余望着身后正盯着我看的虎崽子，口气很是不友好。“那袁文聪，你也就让他乱来！我可不想等下再帮他止血！”
　　
　　梵莫桑盯着我，嘴角露出了一个残忍的微笑。
　　
　　“只怕今日要死的，是一代武林大侠哦。”
　　
　　溯棋也站起身来，望着台上的白色身影，眼神越来越冷。
　　
　　―――――――――――――――小剧场――――――――――――
　　
　　小房，满地打滚：人家要看高手过招啦！！！为什么没有决斗的描写啦！！
　　
　　昭，满脸谄笑：那个，您好歹也是从二十一世纪来的高材生，金庸古龙看过一大堆，别来找我的麻烦好不？
　　
　　小房：不要！人家就是要看你笔下的厮杀！
　　
　　昭，一脸正色：…………抱歉，本人素琼瑶娘的入室弟子，不干与仇家勾通的勾当！
　　
　　小房：……分明是自己不会写的说…………
　　
　　 

作者有话要说：这里有个很重要的地方要澄清一下的说，洪澜与封十三师出同门，所以有多年兄弟情谊，洪澜是小师弟，年纪比封十三小上十几岁，现在约莫二十七八左右。请记住，这一点非常重要也！

好吧，请亲们继续关注下文哟！

【PS】昭这两天要神游去了。。。。于是，大概四天后回来，每日更新继续，但是无法回复亲的留言了撒。。。么么。。。。笑




33

33、袁文聪 ... 
 
 
　　我对梵莫桑的话很是不屑，所以当我还没完成为封老爷子全身检查止血，而身边突然多出了一具惨不忍睹浑身是血还在抽筋抽搐的武林大侠的身体时，狠狠地发了一个呆。
　　
　　抬眼望去，袁文聪在台上对着我摇着扇子，笑的特别纯良。
　　
　　再看看地上几乎满地打滚毫无武林宗师身份的洪澜，以及身边笑的高深莫测的梵莫桑和逐渐冰冷的溯棋，我很不好受地站起身来，不管身下病号的死活。
　　
　　袁文聪，你是何方神圣？
　　
　　然后，袁文聪一番慷慨激昂的话语鼓动煽动群众性的自下而上的运动爆发，他打着什么“人人平等”“胜者为王”的狗屁口号，竟然引得大家一哄而上，差点把擂台踩塌。然后只见袁文聪身轻如燕，在茫茫人海中来来回回地飞来飞去转了一个又一个圈，然后呢？然后我的身边堆满了血人。而他那一身碍眼的白色衣服，竟然一点血滴都没有沾上。
　　
　　可怕的人。
　　
　　我闷闷地想，顺便一脚踹飞了向我爬过来的一个个血人，
　　
　　我才不会把药材浪费在你们这些于我无用的人身上。
　　
　　半个时辰没到，在场的已经没有可观的战斗力同袁文聪匹敌了。而他仍像玩乐一般，很是随意地在台上玩起了凌波微步。
　　
　　等了半天，还是没有人敢上台挑战。袁文聪打了个呵欠，摇了摇自己的扇子。“如果还是没人迎战的话，那么，武林盟主的这个位子，就由我接收了。”
　　
　　像是料到了一般，袁文聪猛地向后翻了个跟头，躲过了一阵凌厉的掌风。
　　
　　“真不愧是打败了红雪楼楼主的人，果然厉害。”
　　
　　一阵毫无波澜额声音响起，我全身立即布满了鸡皮疙瘩。是他，竟然是他！还以为他今天没有来，没想到他真的出乎我的意料！
　　
　　神隐魔君傲孤夜！
　　
　　一如既往的阴寒面貌，我头皮发麻地想要拽着溯棋立刻离开，却徒然发现溯棋的眼睛染上了血红的颜色，鲜艳欲滴的，血的颜色。他浑身颤抖着，我突然察觉到，那不是因为害怕而颤抖，那是因为，兴奋……
　　
　　“咦？想必这位就是传说中赤恨教教主，傲孤夜吧。”袁文聪还是微微笑着，表情却正经了许多。
　　
　　“正是。”
　　
　　“哎呀呀……我要不要和你交手呢？听说你的武功可是非常厉害的呢！万一我不敌，就这样惨死在你手下，岂不是太吃亏啦！哎，我可是家中独子呢，老头子还等着我回去继承香火嘞！不然，咱们讲和好不好？”袁文聪笑的有些死皮赖脸。
　　
　　“哼。”傲孤夜也是个脾气极好的魔教教主，不单单是他一次次有机会却没杀我，更是因为他竟然真的等到袁文聪讲完才动手。
　　
　　我想着想着，竟然有些笑意。
　　
　　高手过招，电石火光之间，已分胜负。
　　
　　傲孤夜的脸色如常，甚至连走路的步调频率皆未改变。袁文聪也是一样，只不过很是可惜地叹了口气。
　　
　　他手中的扇子，断了。
　　
　　傲孤夜的眼神垂了下来，扫视了台下一番，突然间眼神陡起，便立即转过头。
　　
　　“小夜，还要再打吗？”袁文聪的手指缠绕在一束黑发上，玩弄着。
　　
　　傲孤夜鬓上一抹碎发，竟被削了去！
　　
　　如果袁文聪的动作再偏偏，那么断落的就不是碎发，而是他的命！
　　
　　我张大了嘴巴望着袁文聪吊儿郎当地走下台来，还被地上的一条腿绊了个大跟头，栽的灰头土脸可怜兮兮地跑回来。
　　
　　傲孤夜也是瞬间利用轻功离去，只不过走之前狠狠地望着我这一边。
　　
　　我不知道，他发现了谁？
　　
　　还有，袁文聪，你到底是谁？
　　
　　迎上我疑惑的目光，袁文聪轻佻地用扇子勾起我的下巴，极其潇洒地甩了甩头，“我就是‘穹鹰’。”
　　
　　去你妈的。
　　
　　穹鹰不是只在夜间出现的剑客吗？是使剑的！哪是使扇子的！
　　
　　――――――――小剧场――――――――――――
　　
　　溯棋：不准说脏话！
　　
　　小房：不是我说的！是昭说的！！！
　　
　　面对着即将修理自己的溯棋，昭一脸诡笑，对着溯棋附耳：小房说要把你OOXXXXOOOOXXXXOO一百遍！
　　
　　溯棋，黑着脸，抱着小房准备就地正法。
　　
　　昭急忙拦下：喂喂喂！我还没准备让小房的第一次就这样马马虎虎地过去呢！
　　
　　




34

34、追逐 ... 
 
 
　　站在我身后的梵莫桑冷冷地走过来，“文聪，还不去追！”
　　
　　袁文聪撅撅嘴巴，“我可是好不容易才从魔君手里捡来一条命，你怎么可以这么没人性！现在居然让我拖着这半死不活的身体去追魔君！”
　　
　　我张大了嘴巴，一点没发现在我面前活蹦乱跳的人是他自己说的那样只剩半条命。溯棋突然间飞奔而去，朝着傲孤夜消失的地方追去。
　　
　　“咦？美人追上去了？好吧，王爷，我先行一步啦！”说话间，袁文聪已经瞬间消失。
　　
　　我瞪大了眼睛，不不不可能吧！我家老婆，什么时候会轻功的！！！
　　
　　眼看着梵莫桑也准备起身去追，我一把抱住他的胳膊，不管那个什么腰痛脚痛的，死皮赖脸要他带着我一起去！
　　
　　开玩笑！我老婆现在可是以身犯险！我怎么可以这么窝囊呆在安全区里呢！
　　
　　梵莫桑望着像个章鱼一样赖在自己身上的我，语气冰冷：“放手。”
　　
　　“死也不放！”
　　
　　“你当真要一起去？”
　　
　　我甩给梵莫桑一个看白痴的眼神，“当然啦！溯棋可是我老婆诶！他要是出事了，我岂不是要守活寡一辈子！再说，这世上也找不到第二个比他更漂亮的老婆了吧！”
　　
　　梵莫桑的眼神冷了又冷，最终认命地一把抱住我，腾空跃起。
　　
　　“我警告你，你要是再敢吐到我身上，我一定亲手杀了你！”
　　
　　我无奈地笑笑，“那也好，记得提前给我准备呕吐袋啊。”
　　
　　鉴于王爷身上强大无比的气场，我还是狠狠地将呕吐感压下。所以，当结束了长达一个小时的高速飞行之后，甫一落地，我就哇哇地吐了满地。梵莫桑很是聪明地往外跳了跳，以免被我祸及。
　　
　　稀里哗啦的吐好，我晕乎乎地抬头，然后就看到了一幕不甚真实的情景。
　　
　　原本我一直以为手无缚鸡之力的老婆溯棋，现在正握着一柄银剑，周身散发着强烈的杀气。与他对峙的赫然就是那个恐怖无比的傲孤夜！
　　
　　我张了张嘴，苦涩的感觉蔓延。
　　
　　溯棋，何苦让自己那么痛苦。你不知道，现在如复仇之神的你，眼中盛满了残忍与血腥。
　　
　　不知何时在我身后站定的袁文聪递了一条手绢，我接过来，木然地擦着嘴。
　　
　　“美人可是很厉害的呢，哎呀，看你这个表情，小房你竟然不知道？”
　　
　　我没说话，眼神却一直没有离开溯棋。
　　
　　“听说杭州何苑，一夜之间焚死百余之人，何溯棋，还真惨呢。”
　　
　　我的身体晃了晃，那夜冲天的火光与惊恐无比的尖叫，烧焦的尸臭与斑驳的火焰，一切的一切，都让我无法冷静。
　　
　　溯棋瞬间出手，我捂住心口倒向一边。
　　
　　―――――――――――――――小剧场――――――――――――――
　　
　　蹲在墙角画圈圈，小房很哀怨。
　　
　　昭：你又怎么啦？
　　
　　小房：为什么我老婆会武功我却不知道？
　　
　　昭：…………说来话长啊…………
　　
　　小房：长话短说！
　　
　　昭：历史悠久啊！
　　
　　小房：直接播放纪录片！
　　
　　昭：……………………
　　
　　




35

35、黑与白 ... 
 
 
　　梵莫桑眼疾手快地扶住我的身体，眼睛却一直望着正在拼斗的两人。
　　
　　白色的溯棋，黑色的傲孤夜。
　　
　　他们的周围，旋转着我们都无法插足的剑气。剑气之强烈，让我已经闻到了濒死的恐慌。
　　
　　不要！别死！
　　
　　我挣扎着想要向前，却被一双有力的大手牢牢固定住。
　　
　　“别去。那不是你能插手的地方。”
　　
　　溯棋的肩上挨了一剑，猩红的血液流淌着，染污了他的白衣。而他却还是在笑！笑的那么无谓。
　　
　　溯棋趁着傲孤夜些许迟疑的瞬间起身发难，凌厉无比的一剑刺向魔君的心窝。
　　
　　不知是我的错觉还是怎样，我竟发现，梵莫桑的嘴角微微上扬，他在笑！
　　
　　傲孤夜反应神速，竟生生躲过了这致命的一剑，但腰部还是有擦伤。他毫不在意自己的伤势，起身时朝我这里扫了一眼，眼神冰凉。
　　
　　扣在我腰上的手越来越用力，似乎要把我掐碎一般。我痛得大叫，梵莫桑却阴测测地笑出了声，对着傲孤夜的背影笑出了声。
　　
　　他们，一定有关系！
　　
　　“你是谁？”傲孤夜终于开口问道。
　　
　　溯棋没有停下手中的动作，反而更加凌厉。“杭州何苑，何溯棋。”
　　
　　“难怪。”
　　
　　“今日我就要为我那无辜死去的爹娘以及上上下下百余条人命报仇！”溯棋血红了眼，朝着傲孤夜扑来。
　　
　　眼看百招已过，溯棋似乎有些力不从心，而那傲孤夜却越战越勇，下手一次比一次狠毒，却没有直接要了溯棋的命。我看的紧张极了，眼泪扑簌簌地流着。
　　
　　“哎，小房你别急嘛。美人的武功在当世也算罕见，修为极高，只不过傲孤夜一身邪门的武功，美人现在陷入困境也是正常。”袁文聪不知从哪里又摸出了一把扇子，慢悠悠地解释道。
　　
　　我想瞪他，却被他的扇子狠狠拍了一下头。
　　
　　“看这个样子，美人支持不过三十招，必败无疑。”袁文聪还是笑得无辜，“怎样，咱们来做个交易。”
　　
　　我不解的看着他。
　　
　　“给我王爷余下的解药，我帮美人杀了傲孤夜。”袁文聪还是笑，可是我却在他那笑容背后敏锐地捕捉到了一丝残忍。我咽了咽口水，不知道该怎么办。
　　
　　傲孤夜是魔君没错，可是为什么就一定要让他死？
　　
　　我没有在这个世上呆过，我不知道那些武林上所谓的正邪之说，但傲孤夜一次次放过我，留下我活路，仅凭这一点，我就知道他不是一个滥杀无辜的人！
　　
　　杭州何苑的那场火，没有任何人证明就是傲孤夜放的啊！
　　
　　或者是楚思！
　　
　　傲孤夜根本没有死的必要！
　　
　　“我答应给你解药，但你不能杀了他！只要制服他便可，我有话要问！”我正色道。
　　
　　袁文聪扯扯嘴角，笑的牵强。
　　
　　“相比抓人，我可是更喜欢杀人呢。”
　　
　　瞬间，袁文聪冲进了已经明显快要结束的战局，战况立刻陡然变化。
　　
　　




36

36、冰凉的杀意 ... 
 
 
　　袁文聪一脸春风和煦地伸出手来，我摸摸衣袋，将解药递给了他。
　　
　　溯棋身上的伤口不多，也不致命。我心下更加确定了魔君并不想致溯棋于死地的想法，不然，凭魔君的身手，溯棋不可能只是受这么一点轻伤。
　　
　　我有些不忍地转过头，望了望那个被点了穴道动弹不得的傲孤夜。他的眼眸里还是没有什么颜色，空洞又有些寂寞。
　　
　　想了一会，我还是走上前去，动手为傲孤夜治疗伤口。他的眼神动了动，垂下脸，“你是那个秦小房吧。”
　　
　　用的是肯定句，我听得出来。
　　
　　有些惊讶，毕竟我现在是易了容。
　　
　　我摸了摸脸，笑笑，“是我，你真厉害，还认得出我。”
　　
　　“从我手下逃走两次，这样的人，我一辈子都不会认错。”
　　
　　袁文聪立即八卦地凑上脑袋，“诶？小房，你们认识？而且你还从他手下逃过两次？有趣有趣……小房你真是个有趣的人！”
　　
　　我懒得搭理他，继续手上的工作。
　　
　　溯棋的剑扎得很深，血肉外翻，招招致命。若不是傲孤夜功力深厚，以内功护住内脏，恐怕现在出现在我面前的就是一具死尸了。我看了一眼溯棋，他紧紧抓住手中的剑，似乎随时准备冲上来一样。
　　
　　我胸口泛起一阵酸意。
　　
　　溯棋，我有多么不了解你。
　　
　　“那场火，是你放的吗？”我咬咬牙，问道。
　　
　　“不是。”傲孤夜的声音还是很好听。
　　
　　我随意地点点头，“人是你杀的？”
　　
　　“不是。”
　　
　　我包扎完最后一处伤口，静静望着面前的魔君。完美的俊脸看不出一点瑕疵，眼神虽空洞，但却毫无欺诈之意。
　　
　　我站起身来，背对着溯棋。
　　
　　“溯棋，杀人的不是他。”
　　
　　溯棋抓着剑，瞬间指向傲孤夜。冰凉的剑尖划破他的脖子，鲜血一点点顺着剑C滴下，缠缠绵绵。
　　
　　“我不信。”
　　
　　“可是我信。”我握着溯棋的剑，一点点向外移。
　　
　　“小房！你在干什么！”
　　
　　“溯棋，只是不想你做错事。杀人者另有其人，报仇也不能滥杀啊！”
　　
　　溯棋浑身颤抖着，那个眼神，似乎有些恶狠狠。剑尖缓缓移开，突然间溯棋将剑指向了我。
　　
　　“小房，你让开。”
　　
　　“不让！”我固执的有些可怕。
　　
　　“让开！不然我不知道自己会做出什么事来！”
　　
　　“溯棋，你现在就是不知道自己在做什么事！”
　　
　　“别逼我。”有一瞬间，我觉得溯棋的眼神冰凉。
　　
　　心口痛的厉害，我有种想哭的冲动。溯棋的表情像是刀子，一刀刀剜着我的心。那么冰凉的表情，怎么会在溯棋的脸上？
　　
　　袁文聪隔空打物，溯棋手中的剑“叮”地一声落在地上。
　　
　　“美人，别动气嘛。小房不让你杀就不杀呗，反正，傲孤夜会死在我们手上的。”
　　
　　“哦，不对，是梵孤夜。”
　　
　　――――――――――――――――小剧场――――――――――――――
　　
　　暴走的小房：你找死吗！居然让我差点死在自家老婆手上！
　　
　　昭：别这样嘛……诶诶诶……先把到刀下来！有话好好说！床头吵架床尾和，你别激动嘛！
　　
　　小房：我能不激动嘛！我怎么总觉得我老婆被你描写成坏人啦！…………诶？你怎么不说话啊！不会你真的想把我老婆抹黑吧？喂喂喂！你别跑啊！！！
　　
　　 

作者有话要说：很气愤！今晚好不容易把小房的初夜给打出来了。。。。结果晋婶把俺锁起来了！！！！不要啊啊不要啊！！！气死了！！！！！！




37

37、 奉天王 ... 
 
 
　　傲孤夜的眼神动了动，望着袁文聪，以及一直没有说话的梵莫桑。最终，他似乎是认命地叹了口气。
　　
　　“七皇弟，你来了。”
　　
　　“五皇兄别来无恙啊！这十年还真是漫长啊，想不到皇兄放着奉天王的宝座不要，竟跑到这血腥江湖，真是污了这一身的皇族龙脉啊。”梵莫桑一字一顿地说，眼神中的狠毒展露无疑。
　　
　　我呆住了。今天给我的打击也太大了吧！
　　
　　先是自己家纯良的老婆竟然是武林高手！一副小痞子嘴脸的袁文聪是他妈的高手中的高手！而那个武林中谈之色变的魔君竟然是当年的五皇子奉天王！！！
　　
　　难道穿越就一定要遇到这档子狗血破事？
　　
　　“你也知道我离开皇宫已经十年了，事到如今，你还来这里有什么事吗？”傲孤夜话语中有一丝疲惫。
　　
　　“哼。我来干什么，我想皇兄你应该最清楚不过。”梵莫桑走上前，嘴角的笑容也最终消失。
　　
　　“十年了，我就在想，你也应该来了。”
　　
　　“当年，如果不是大皇兄拼死阻拦，我早就和你同归于尽了！而如今，大皇兄也退了太子之位，离开皇宫，现在还不知身在何处。其他几位皇兄不是不成气候，就是已经在皇位争斗中落败，处境堪忧。皇室能用之人所剩无几。”
　　
　　“七皇弟，你应该是太子的不二人选。”
　　
　　“哼，那是自然。可是，你知道我为什么回来找你吗？”梵莫桑笑的阴寒，“朝中竟有几位德高望重的老臣极力向父皇举荐你这个弑母潜逃的逆臣贼子！你说，我能不来找你，叙叙旧吗？”
　　
　　我一震，心下已经明白了八九分。
　　
　　我道为什么梵莫桑只带了袁文聪一人前来这凶险的武林之地，看来那日我果然猜中了！所为之事，当真为皇家秘事！梵莫桑在这太子之位的争夺中是胜者，当然不愿让自己苦心经营这么多年的计划败在一个离开皇宫十年的哥哥手上！
　　
　　所以他来了，为了就是杀了傲孤夜！
　　
　　难怪他只带了袁文聪一个人！袁文聪果然就是那个除了楚思之外，唯一一个可以赢过神隐魔君的人，穹鹰！
　　
　　难怪他们要快三儿放出假消息，为的就是将傲孤夜引到豫州！
　　
　　难怪袁文聪要和我做交易！杀死傲孤夜本来就是他的任务，他妈的袁文聪却用那个换走了我唯一可以保命的解药！
　　
　　我的身体瞬间冰凉，宫廷之争，深如海，一不小心就会万劫不复。
　　
　　步步为营步步局，杀机四伏。小心翼翼地走着每一步，将自己的性命付诸于这场血色的博弈。
　　
　　傲孤夜冷冷笑了一声，“那么，皇弟，你还不动手？”
　　
　　梵莫桑并没有立即出手，只是冷静地看着面前的人。
　　
　　“怎么，对于一个杀了你娘亲的仇人，你还下不了手吗？我的弟弟。”
　　
　　“王爷的手怎么可以沾染到你这种乱臣贼子的污血呢？”袁文聪笑眯眯地出现，捡起溯棋的剑，一步步走向傲孤夜。
　　
　　不要！不要！
　　
　　我大声喊着，却没有用。袁文聪将手指轻轻放在唇边，“嘘”了一声。
　　
　　残忍的笑容陡现，长剑狠狠地刺进了傲孤夜的心窝。
　　
　　――――――――――――――――小剧场――――――――――――――――――
　　
　　小房：你他娘的不是说那个穹鹰是个只在夜间出现的剑客吗？怎么现在大白天的他就跑出来了？
　　
　　封义臻，沉思状：我想这就是穹鹰不同寻常之处吧。
　　
　　袁文聪，笑眯眯地打开扇子：没想到我在江湖上竟然如此神秘呢！
　　
　　小房：@@###￥￥%%%&&***@
　　
　　溯棋：小房！不准说脏话！
　　
　　




38

38、保命 ... 
 
 
　　“啊！！！！”
　　
　　一阵凄厉厉的叫喊声让袁文聪的手抖了一抖，动作也迟缓了很多。我趁机上前，用袖中藏着的银针指着完全没有防备我的梵莫桑。
　　
　　“住手！”
　　
　　袁文聪大喊。
　　
　　“想必你也应该知晓我秦小房的手段，这一根银针能不能杀了王爷，你自己心里最清楚。”我紧张地握紧银针，手指打颤。
　　
　　“秦小房，你不会杀我。”
　　
　　我狠狠踹了一脚这个没有半点肉票自觉的男人，“谁说我不会杀你！”
　　
　　“你拿我要挟他，不就是为了保住梵孤夜一命么。连他这样的杀人凶手你都要保护，我不信你会对我下手。”
　　
　　好一个能看透人心的王爷！
　　
　　我手下一紧，银针缓缓滑到梵莫桑的小腹以下。
　　
　　“人体有致命的三十六穴位。脐下三寸为关元穴，扎在这里会有什么后果，我想王爷应该有些了解吧。”
　　
　　“不足致命。”梵莫桑的声音如常。
　　
　　“这里是三阴、任脉之会，小肠之募穴，冲击腹壁下动、静脉及肋间神经震动肠管，气滞血淤。的确，不足致命，却绝对可以要你永远没办法继承皇位！有谁会选择一个不能够开枝散叶继承香火的皇帝后人呢？你说，是不是？”
　　
　　梵莫桑的表情变了变，最终化成一阵笑声。
　　
　　“好你个秦小房！没想到我锦荣王竟然会栽在你的手里！是我小瞧你了！我算是明白你怎么会从我五皇兄手上逃过两次！秦小房，我发誓这是最后一次被你威胁，下一次再遇见我，你一定要考虑好自己的死法吧！”
　　
　　袁文聪会意地解开傲孤夜的穴道，偶然出现却帮了我大忙的木锦慌忙扶着身受重伤的傲孤夜转身就跑。
　　
　　望着袁文聪盯着木锦的视线，我警告般地甩去一根银针。
　　
　　“袁文聪！你少打木锦的主意！”
　　
　　“是是是！”袁文聪苦笑，“你现在可以放过王爷了吗？”
　　
　　“自己封了你的鹰窗穴！”
　　
　　袁文聪一脸无奈，“你可真是个狠心的大夫。封了那里，我可是会死的。”
　　
　　“我只是保证自己的人生安全”，我笑笑，“再说，你不是‘穹鹰’吗，这么容易就死可是很不负责任的哦！”
　　
　　“小房，你真有意思。”
　　
　　眼见袁文聪真的封了自己的穴道，我一针扎在梵莫桑的身上，如意地看着他无力般倒在地。
　　
　　拉起溯棋，我拔腿就朝着木锦他们消失的地方跑去，不再管身后袁文聪一阵不明所以的笑声。
　　
　　傲孤夜啊傲孤夜，为了你我可是得罪了未来的皇帝老儿还有自家的老婆啊，你要拿什么来报答我呢！
　　
　　―――――――――――――小剧场――――――――――
　　
　　今日是采访，主题就是大家对于小房的评价。
　　
　　昭：请问这位魔君。您觉得小房是个怎么样的人？
　　
　　傲孤夜，想了一会，正色道：厚颜无耻，卑鄙下流，烂招损招一大堆，但是倒是有一点正义感。
　　
　　何溯棋：出口成章，七步成诗，医术高明，身手不济，赌术太差。（小房默默垂泪，我那是不想当着老婆的面出老千呐！竟然被小看了！被小看了！！！）
　　
　　封义臻：天降贵人！吾辈奇星！救命恩人！再生父母！（昭，上天啊，来个雷劈死这个不长眼的吧！）
　　
　　木锦，红着眼睛：经常失踪，不联系我，听说是因为有个很漂亮的人在他身边吗？比我漂亮吗？气死我了！下次见到他一定要把他毒死！（昭：看来你已经忘记了小房百毒不侵了。）
　　
　　袁文聪摇摇扇子很是潇洒：胆大心细，头脑很好，有谋略有城府，医术天下无双，狡诈又心软。恩，声音很好听，就是太瘦了没有几两肉（昭：汗，您想吃了他么？），肤色有些不自然，脸部肌肤纹理与颈部有出入，看起来似乎像是易容。呵呵……下次抓住他，一定揪出他的真面目来哦，哦呵呵……（昭擦擦汗，不愧是穹鹰，高手中的高手，明察秋毫，有见地！牛人！）
　　
　　梵莫桑，没有说话，阴测测地看了昭一眼，忽然间泄出了一阵笑声。昭毛骨悚然，拔腿就跑，心中默念，小房啊小房，你算是惹了阎罗了！自求多福吧！
　　
　　




39

39、星光 ... 
 
 
　　自知现在不可能将魔君带进武林正道的大BOSS那里，我也就放弃了向封义臻寻求帮助的想法。扶着伤势过重，流血超过800cc的魔君，我们飞奔到后山，在木锦经常贮存药材的隐蔽山洞里落脚。
　　
　　木锦脸色沉重地跑到洞里寻找药膏，我则立即动手为大病号止血。
　　
　　溯棋就站在洞外，不进也不出。我虽没有抬头，但是却感觉的到他如鹰隼的眼光。
　　
　　不消片刻，木锦拿来金疮药和其他药膏，我们两人合力动手，很快便止住了血。仅是金疮药根本没办法治疗如此严重的伤势，我从怀里随身携带的小包翻出一些瓶瓶罐罐，鼓捣了半天，自行配制了一瓶药水，便给魔君灌了下去。
　　
　　“ 萎蕤、赤芍、当归、黄连等分一两，芭蕉根四两、滑石二钱，葵子龙胆、茯苓、前胡，等分二钱为末。”我头也不抬地念道，木锦立即翻找我要的中药，准备给傲孤夜熬药。
　　
　　好在这里就是贮藏药材的地方，不然就算是神仙一样乏术。我擦了擦额头的汗水，望着脸色终于变得稍微好看一些的傲孤夜，嘴角轻轻笑了笑。
　　
　　回头，溯棋还在洞外，死死地盯着陷入昏迷的傲孤夜。
　　
　　我起身，走出洞外。
　　
　　洞外一片星光烂漫，山风吹得我很是舒服。我轻轻哼起歌来，很是惬意。
　　
　　“小房，你想问什么就问吧。”
　　
　　我没转头，只是继续哼歌。我一屁股坐在地上，柔软的草叶上带着一点点露珠，我泛青的指尖轻柔地扫过，目光所及之处，一片温柔。
　　
　　“我没有想问的。”
　　
　　“是么。”溯棋望着我，终于叹了口气，抓着剑不放手，但还是学着我坐在地上。
　　
　　“我八岁那年同爹爹上山拜见一位隐退的学士，不想我竟迷了路，在山上走了三天三夜，又累又饿，后来昏迷过去。等我醒来时，睁眼看到的就是我的师傅。他救了我，还给了我一本武功秘籍让我自己随便翻着看。后来我爹爹找到了我，而我师傅却消失不见了。从那以后，我就开始修炼武功。因为家里是书香世家，爹爹不准我习武，所以我都是偷偷练的。师傅偶尔会来指导我一二，我们也会切磋。就这样过了十年，十年之间我从未用武伤人，仅仅和师傅比试过，若不是全家被灭门，我想我这辈子都没有什么机会用到这一身的武功。”
　　
　　我点点头，很常见的剧情，电视里经常放。
　　
　　“你不惊讶？”
　　
　　“有什么好惊讶的？”
　　
　　“那你也不怪我对你隐瞒？”
　　
　　我微笑，“不算隐瞒啊，每个人都有自己的隐私权。”其实，你不是一样，一点都不了解我?我的身世，我的来历，溯棋你也一样不知道啊。
　　
　　“小房，谢谢你。”
　　
　　溯棋紧握着银剑的手有些许的放松，他望着天上的星星，从我这个角度来看，溯棋真的美得惊人。
　　
　　




40

40、对峙 ... 
 
 
　　“可是，我还是要杀了他。”
　　
　　溯棋，你别说杀。这个时候的你，样子偏执的可怕。
　　
　　“他不是元凶，元凶是楚思。”
　　
　　“那他也参与其中了。小房，也许你没有看到那夜的情景，可是我看到了！那样的惨剧发生在我家啊！不是在你身上！你怎么理解我现在的心情！”溯棋怒吼着，眼睛又染上了那种嗜血的光芒。
　　
　　我心下一阵绞痛，“溯棋，我很理解的，真的很理解。”
　　
　　“哈哈哈……你只会说！你只会说！你要是真的理解我，那就让我杀了那个魔君！”
　　
　　被火焚烧的滋味，痛不欲生。
　　
　　“杀人可以泄愤，但是也让你永远的万劫不复。溯棋，你相信我。”
　　
　　“你当真要与我为敌？”溯棋的表情让我一阵心寒。
　　
　　“溯棋，我把你当成我的家人，你是我最喜欢的人！我怎么会与你为敌？”
　　
　　“因为死去的不是你的爹娘！所以你才能站在我面前跟我大言不惭地为那个魔君辩解！”
　　
　　溯棋的话像一把利刃，一刀刀割开我的皮肉，反反复复，痛彻心扉。
　　
　　“我不是……”
　　
　　“让我杀了他！”
　　
　　溯棋猛然站起身来，手执长剑就要向洞里冲。我慌忙拦住他，却被他一掌震开，狠狠地撞在石头上。
　　
　　好疼！
　　
　　我捂住胸口，右手拦住溯棋。
　　
　　“别去。”
　　
　　溯棋的样子突然间狰狞了很多！他狠狠甩开我的手，一个箭步冲了进去。
　　
　　我慌忙跟进去，赫然发现木锦正用自己的身体挡在傲孤夜的面前！
　　
　　“你干什么！为什么要杀他！他是小房的朋友！”木锦声音有些发颤，但是表情却很是坚定。
　　
　　“滚开！”
　　
　　“木锦，你让开！”
　　
　　眼看着溯棋的表情越来越凶狠，我直觉那一剑会毫不留情的劈在木锦的身上！我慌了神，想冲上去却被溯棋又是一掌打飞，撞在石壁上，顿时我血气外翻，吐了好几口血。
　　
　　“小房！你没事吧！喂！你不也是小房的朋友吗！为什么要这样做！啊！”
　　
　　眼看着木锦的身子像是断线的风筝一样，被溯棋摔在一旁，我顾不上身上的疼痛，想冲过去却浑身毫无力气。
　　
　　可恶！可恶！可恶！
　　
　　傲孤夜已经醒来，他望了望我，又看向摔在一旁的木锦，眼神动了动。
　　
　　“你不是想杀我吗？与别人无关，动手吧。”
　　
　　溯棋冷哼一声，一剑劈下，狠狠扎在我刚刚才为傲孤夜止了血的位置。他也不急，只是半推半就，来回磨蹭着，折磨着傲孤夜。
　　
　　我心下一冷，溯棋，你怎么会这样！
　　
　　“痛吗？痛就记住，下了阴曹地府也要记住这种痛！我每天都活在这样的痛苦中！每天都承受着灭门之痛！”溯棋说话间走进，一只脚狠狠地踩在傲孤夜的小腹上。
　　
　　溯棋的剑游走在傲孤夜身上的每一寸，剑尖顺着手臂上的血管一点点划过，喷涌的鲜血让溯棋红了眼。
　　
　　“就这样慢慢流血，慢慢冰冷，慢慢绝望的死去吧！”
　　
　　傲孤夜的表情终于动了，他抬头望着意图爬过去阻止溯棋的我微微笑了笑。
　　
　　我怔住了！没想到这样铁血的男人也会笑！
　　
　　他的眉眼极好看，笑起来更是有种迫人的气势。不是美丽，而是苍凉！
　　
　　“秦小房，谢谢你。”
　　
　　溯棋的怒火似乎被他的这句话瞬间点燃！他高举着银剑对准傲孤夜狠狠刺去！就在此时，木锦像影子一样扑在傲孤夜的身上，眼神决绝地望着刺向自己的死亡之剑。
　　
　　“住手啊！！”
　　
　　我哑着嗓子倒在地上，几欲崩溃！
　　
　　―――――――――――――――小剧场――――――――――――――――
　　
　　怒气冲冲地袁文聪：说！你为什么又让我家小兔子受伤了！！！
　　
　　昭：那是木锦自己傻不啦叽地跑去充英雄帮一个素不相识的挡剑，管我什么事啊！！大大侠！饶命啊饶命！！！…………先把刀放下来…………有话好好说嘛~~~
　　
　　袁文聪怒极反笑：不过……你这样也好……
　　
　　望着逐渐黑化的袁文聪，昭有些摸不着头脑……
　　
　　于是出现了这样一幕：传说中的穹鹰抢过昭的电脑，私自篡改了下一章某人的出场内容。
　　
　　昭泪奔：木锦啊木锦，下一章乃自求多福吧！
　　
　　




41

41、神隐仙子楚思 ... 
 
 
　　两只手指夹着剑，袁文聪瞬间止住了溯棋的行动。
　　
　　“虽然你是美人”，袁文聪的笑容在触及到怀中的木锦时，逐渐消失，化成一片幽深，“敢对我的小兔子出手，我是真的会生气。”
　　
　　轻轻用力，银剑折成两半，摔在地上。
　　
　　我长长地吁了一口气，眼泪不争气地掉下来。还好还好，要不是袁文聪及时出现，木锦真的会死！
　　
　　这样单纯的孩子，怎么可以因为我去死！
　　
　　我张着嘴巴，想说些什么，却最终什么也说不出口。
　　
　　就在我们僵持之间，一阵山风吹进洞中，带来了香甜的气息。这种气味，好奇怪。
　　
　　突然想起了什么，我大喊，“快屏住呼吸！”
　　
　　袁文聪和溯棋都是高手，闭气自然不在话下。我一根银针扎在木锦耳门穴上，助他抵挡这阵香气。
　　
　　傲孤夜费力地从地上站起来，摇摇晃晃地朝着我走来。他从怀中摸出一颗药丸，推进已经昏迷的木锦口中。
　　
　　“这是独门解药。”
　　
　　我感激地望着他。
　　
　　“这位小兄弟好手法！想不到这世上还有可以闻出我这独门秘香，而且没有中毒死去的人呐。”
　　
　　一阵好听的声音飘过来，我抬眼看了一下，果然是神隐仙子楚思！
　　
　　一袭紫衣临风而飘，一头长发倾泻而下，出尘如仙，傲世而立，恍若仙子下凡，肤如凝脂，白里透红，温婉如玉，晶莹剔透，令人不敢逼视。
　　
　　她还是如我初见的那般面容姣好，美若天仙。可是我却不可能忽略她周身的香气，那不是美人香，那是招魂幡！
　　
　　“木香、紫草、郁金、续随子，这四种无毒的香草混在一起就是剧毒，吸入一点便五脏俱损化骨断肠，楚思阿姨，您是不是太狠了一点呢？”我仰起脸，挑衅地笑笑。
　　
　　楚思听我叫她“阿姨”，眼神暗了许多，但是瞬间恢复。
　　
　　“小兄弟好厉害！只闻一下就知道我这毒香的成分，就算是鬼医白羽也不曾有这等本事，你还真是让我刮目相看呢。只是我不知道，为什么你没闭气，却还是没事呢？”
　　
　　我又笑，“看来我这‘续魂小圣手’秦小房的名号在江湖上还是没有一炮而红啊！楚思阿姨，这个世界上有种人是百毒不侵的，您难道不曾涉猎过这样的知识吗？”
　　
　　楚思的眼神终于冷下来，她素手一挥，无数条五彩斑斓的蝎子毒虫什么的就朝我飞来。傲孤夜一下子党在我的面前，抵消了所有的攻击。
　　
　　“师傅，别杀他。”
　　
　　楚思冷笑，“夜儿，让开！”
　　
　　“哟！仙子，好久不见啦！”袁文聪笑的有点□，顿时让洞里剑拔弩张的紧张气氛泄了很多气。
　　
　　一进来就被我吸引住目光，楚思竟没有注意到闪到一旁的袁文聪。
　　
　　“哦~想不到鼎鼎大名的穹鹰也在这里，怎么，是想念我了么？”楚思笑的妩媚。
　　
　　“你别勾引我哦！我可是很纯情的，我对我的小兔子可是一片真心呐！”
　　
　　“那好啊，反正他没有中毒，那就没有你动手的理由了哦！”楚思看了一眼昏睡的木锦道。
　　
　　“我是没有。”袁文聪抱紧了木锦。
　　
　　“那最好。”楚思冷笑一声，缓缓走向我。
　　
　　“可是我家王爷有呢。”瞬间挡在我的面前，袁文聪的笑意敛去，正色道。
　　
　　“你这是什么意思？”
　　
　　“没什么意思，只是我家王爷想要这小子一命。仙子，是不是可以看在我的面子上，放他一马？”
　　
　　楚思停下手，看了看洞中的情况。
　　
　　傲孤夜身负重伤，站起来都已经很困难了。而穹鹰这种难缠的对手还在这里，自己的毒香在那个叫做秦小房的人面前又没有用！何溯棋也在这里，虽然他的命自己很有兴趣，不过这里似乎不太能够杀了他。该死的穹鹰！处处坏我好事！穹鹰所说的王爷，应该就是锦荣王，那个将来最有可能会继承王位的男人，他要留着秦小房一命，自己何不做个顺手人情，卖他个面子？
　　
　　“好吧。不过，要记得，下次见面就不会这么简单了哦！”
　　
　　楚思笑笑，袁文聪也在笑。
　　
　　“何溯棋，今日就放你一条生路，不过，你迟早会跟你爹娘一样，在我手中死去。”经过溯棋身边时，楚思诡异地说了这样的话。
　　
　　溯棋被袁文聪点了穴，动弹不得，他紧紧攥着拳头，看不出他的表情。
　　
　　“哎，世间上最让人猜不透的就是女人的心啊。”袁文聪小心翼翼地将怀中的木锦放下，“小房呐，王爷可是被你气疯了，遇见我还好，若是下次遇见王爷本人，你就算有九条命都不够赔呢！可千万别再连累我的小兔子了哦！”
　　
　　他站起身来，出手极快地点了溯棋的睡穴。
　　
　　“美人身上戾气太重，你自己好自为之。我要走啦，不然被王爷发现可就惨了，要家法伺候呢！”袁文聪摸了摸我的脸，温热的指尖划过我的肌肤。突然间，他出手极快，瞬间揭掉我脸上的面皮。
　　
　　盯着我的脸，袁文聪一脸叹息。“还以为能看到一张惊艳绝世的脸呢，没想到还是那么普通。算了，我走了，替我照顾好小兔子，后会有期！”
　　
　　说话间已没了袁文聪的身影，真不愧是一代武林大侠。我望了望身后昏睡过去的两人，兀自思考着今后的日子。
　　
　　何去何从，何去何从啊！
　　
　　――――――――――――――小剧场――――――――――――――
　　
　　小房：太险了太险了！还好我聪明，每天都带着两层面具，不然岂不是被那只老狐狸给识破了？
　　
　　昭，一脸鄙视：你太小看那只狐狸了。
　　
　　小房：为什么？
　　
　　镜头急转，聚光灯下袁文聪正坐在真皮沙发上喝着极品铁观音：咿呀呀……本来想把那第二层面具也撕下来的，不过，以后日子多着呢，等哪天无趣了再去找小房玩，看看他的真面目吧……
　　
　　小房，欲哭无泪：果然是只狐狸||||||||||||||||
　　
　　




42

42、回家 ... 
 
 
　　再一次感慨着面前有些混乱的状况，我有些恍惚，为什么每天早上都要是这种情况呢？
　　
　　小师姐极为殷勤地端着洗脸水跟在溯棋身后，溯棋身形极快，小师姐只得施展独门秘技，风一般地跟在溯棋身后，状似不离不弃；那边，铁虎子师兄则是乐呵呵地抱着一大堆的药材和瓶瓶罐罐走在前面，不时回头跟身后正在勤奋好学天天向上学习医术的木锦指点一二；便宜师父一边牵着小毛驴一边向我招手，得，今天又不知要去哪里给人家看病赚钱唬人了；大师兄铁师子也捧着一件新衣服，笑眯眯地站在我房外。
　　
　　恩，总的来说，每天都过得相当充实。
　　
　　不用怀疑，我已经回来了。阔别两个半月的便宜师父所在地――柳山！
　　
　　于是，镜头倒转回十日前的马车上。
　　
　　木锦欣喜地在马车上撒欢，很可爱。
　　
　　恩，溯棋一言不发地瞪着我，有那么一点点咬牙切齿地感觉。
　　
　　“小房，我要找楚思报仇！”
　　
　　我一边拽着撒欢撒的太开心，差点从车窗掉下去的木锦，一边回头赔上笑脸好言相劝：“溯棋，你也知道的！楚思太厉害了！我们现在先躲一躲，避个风头，等你身上伤养好了，武功大进的时候再去找阿姨算账好不？”
　　
　　“你少来！”我听到溯棋磨牙的声音，“灭门之仇，永不敢忘！我定将手刃仇人……”
　　
　　“好好好好！溯棋，我知道你的决心！”我有些头痛，不知道怎么安抚面前想报仇想红了眼的人。“可是，实力的差距太大了，不是么。”
　　
　　溯棋接下来的话停住了，表情很不自然。
　　
　　我顿了顿，继续说，“凭你的身手，连傲孤夜都打不过，怎么去和楚思拼命！”
　　
　　本来不想这样直接说出口，但是，为了溯棋，我还是甘愿做这个恶人！
　　
　　“且不说你现在身负重伤，就算你痊愈，身体状况最佳，那也只不过是拖延几分钟，最终死路一条！你别忘记了！楚思就是要找你，她要杀你！你现在回去找她，只不过是自投罗网。所以……”
　　
　　“所以我们才要躲在这个小小的马车里？”溯棋怒气依旧，但显然已经冷静了很多。
　　
　　“是的，这个马车就如我们的诺亚方舟”，我笑笑，也不管他听不听得懂，“我们会到达天堂的。”
　　
　　脑中不停浮现的，竟然是那个白痴师父的嘴脸，以及我的那些挂名师兄师姐们。
　　
　　撇了撇嘴，也罢，权当那里就是我们的天堂吧。
　　
　　于是，回到柳山后，迎接我们的就是以上每天发生的情景。
　　
　　小师姐把这辈子的殷勤全部献给了我的老婆，我却发作不得，只能认命。更可恨的是，自从溯棋向我摊牌他有武功之后，就再也不与我同房了。这可是大事啊！溯棋不是那么听话的人，如果我还没有压倒他的话，我直觉这辈子都没机会了。
　　
　　木锦爱玩，可是更爱药草。于是，可把本就对药草情有独钟的二师兄铁虎子高兴坏了，每日拉着木锦为他讲解药理，带他上山采药。
　　
　　那个嗦的大师兄则缠住我，恨不得把他所有的爱心奉送给我，新鞋子新衣服，每日看到我都笑的极其开心，捏着我的脸说，“还是山下水土好啊，小房居然长胖了一点，总算不是瘦骨嶙峋了。”
　　
　　大多数的时候，我觉得我这个大师兄很喜欢养人。为什么？你看我们柳山上上下下哪一个人没有被大师兄这样照顾过？！
　　
　　我叹叹气，摸摸胸口挂着的那块玉，大师兄的护身符啊，谢谢你陪我那么久。
　　
　　呐，大师兄，我回家了。
　　
　　




43

43、拜师 ... 
 
 
　　十日后。
　　
　　面对双双扑通一声跪在便宜师父面前，面容十分诚恳的两人，我的肺都快要气炸了！
　　
　　“师父在上，请受徒儿一拜！”
　　
　　便宜师父笑得合不拢嘴，手指抚了抚自己的白发，“好好好！太好了！我铁武门威震四方，名扬天下，收留天下英才。你们两个都是我看重的人，归我门下甚好！从今日起，你们就是我铁吼子的入室弟子，现在赐名给你们。何溯棋，今日起你就是我铁武门入室四弟子，赐名铁棋子；木锦，你便是我入门小师弟，赐名铁锦子。”
　　
　　“谢师父！”
　　
　　我红了眼，差点把一直拽着我的大师兄甩到一旁。
　　
　　“溯棋！木锦！你们别被那江湖术士骗啦！什么狗屁铁武门，根本没有任何东西可以学！根本就是挂羊头卖狗肉黑心老妖开的黑心巢！”
　　
　　小师姐拔剑。
　　
　　“……其实我铁武门乃武林正派，诚如师父所说，威震四方，名扬天下，为万人敬仰。柳山仙气甚浓，人杰地灵，英才辈出，笑傲江湖，指点江山，实乃修身养性陶冶情操之宝地啊！啊哈哈哈哈……小师姐快把剑移开，宝剑无眼啊……啊哈哈……”
　　
　　便宜师父缓缓走到我面前，“恩，不错，小房最近有长见啊！从今日起他们就是你的师兄，可不要越了规矩了啊！”
　　
　　什么！！！师兄！！！！
　　
　　我瞪着眼睛望着站在师父身后的两人，“可是明明是我先上山来的啊！！”
　　
　　“可是小房你只是挂名弟子，不算入正式弟子之列的。”大师兄小声提醒我。
　　
　　欲哭无泪。苍天呐！大地哪！谁来告诉我这个又是怎么一回事啊！！！
　　
　　晚饭后，我收拾完碗筷，认命地走到灶房刷锅洗碗。没办法，这就是歧视啊！□裸的歧视啊！
　　
　　正在我叫骂着的时候，溯棋走了进来。
　　
　　我干笑一声，“嘿嘿……吃饱啦？”
　　
　　“恩。”
　　
　　想继续说些什么，但却突然间发现没有什么话好说，我低下头继续刷碗。
　　
　　“小房，我有话说。”
　　
　　我心下一紧，差点砸碎手中的瓷碗。
　　
　　“恩，你说，我听着。”
　　
　　溯棋走到我的身后，突然间环住我的腰，轻轻抱住。
　　
　　“前些日子我为了要报仇，几次失去理智，差点伤你酿下大错。对不起，是我错了。”
　　
　　溯棋暖暖的身体环住我，我心下一暖，慌忙擦了擦手，握住溯棋。
　　
　　“溯棋，你别这样，我都明白。”
　　
　　溯棋，你真温柔。撇去那几日的反常，你还是我的溯棋，那个可爱的会和我一起摇头晃脑吟诗作对的溯棋。
　　
　　“你原谅我好吗？”溯棋扶着我的肩膀将我转过身来，我对上他明亮的眼睛，暖意直达心底。
　　
　　“我一直没有怪过你，何来原谅？”我轻笑。
　　
　　“小房，你答应我，千万别离开我！一直陪着我，别走……”
　　
　　“傻瓜，我怎么会走呢？”
　　
　　为什么会走？为什么会离开呢？真傻啊，我的爱。
　　
　　凉月如洗，幽幽的铺洒在溯棋的身上。我似乎可以看到这层薄薄的月光，朦胧的，暧昧的，温柔的，暖暖的。
　　
　　久久抱住溯棋，多想一直不分开。
　　
　　




44

44、大师兄 ... 
 
 
　　“真是无聊啊！”我趴在窗台上，望着空空如也的院子。
　　
　　木锦和二师兄去采药了，溯棋则是被便宜师父拉去后山练功，小师姐也跟去了。我当然也想要去啦！可惜师父一脚把我踹回来，还说什么我不适合练功还在呆在屋里捣鼓捣鼓草药吧。
　　
　　“小房，在想什么？”
　　
　　睁开眼睛就看到大师兄清秀的面庞，我扯扯嘴，“无聊啊！大家都不在。”
　　
　　“不是还有我嘛。”大师兄有些不高兴。
　　
　　直觉不对，我立刻转移话题，“对了大师兄，为什么我从来没有看过你修行呢？”
　　
　　似乎不管是医术还是武功修行，大师兄好像都没有参与过。对了！大师兄从来没有用过刀剑啊！
　　
　　“因为我的修行不在武艺也不在医术”，大师兄宠溺般地摸摸我的头。
　　
　　“哦？那是什么呢？”我很是好奇。
　　
　　大师兄笑而不语，用指尖来回摩挲着自己的胸口，“我的修行，在这里。”
　　
　　我会意，“修心养性。”
　　
　　大师兄看了我一眼，“小房，你真是聪明。是啊，我是来柳山修心之人。”
　　
　　“这鸟不拉屎的地方也能修心？”我撅撅嘴巴。
　　
　　“恩，可以的哦。跟着师父，能让我平静下来。”
　　
　　“那个白痴加上江湖骗子能教会你什么啊！”我不满地问道。
　　
　　大师兄望着我，微笑，“那么你觉得一个白痴加江湖骗子可以让两位师弟乖乖地入门吗？尤其是四师弟，他身负一身绝世武功，却还要拜我师父为师。聪明如你，不会不知道这一点吧。”
　　
　　我点头，自然知道这些。早就猜到便宜师父不会是什么一般人，不过他一般起来还真不是人。
　　
　　可以让溯棋尊为师父，铁吼子的确有一手。
　　
　　“大师兄，你知道吗？跟你在一起，总觉得太阳一直在身边，真的好温暖啊。”我喃喃地说，指尖无意识地抚摸胸口上的那块暖玉。
　　
　　“哦对了！”我像是突然意识到一般，慌忙把玉掏出来，“大师兄，你的护身宝玉，我平安的带回来啦！”
　　
　　大师兄推开我的手，“这块玉有了灵性，可以保护你。现在的我已经不需要他了，但是小房你不一样，带着它，我会安心一点。”
　　
　　大师兄温柔地望着我手中的暖玉，静静地微笑。
　　
　　我张了张口想要拒绝，但看到大师兄的目光后放弃。
　　
　　因为他的心里，已经住了这样一块一摸一样的暖玉。
　　
　　谢谢你，大师兄。
　　
　　你是我阳光一般的存在。
　　
　　 

作者有话要说：好吧，这一章很少很少很少。。。我的错。。。顶锅盖逃窜中




45

45、处男日志 ... 
 
 
　　一年的时间，说快也快，说慢也慢。
　　
　　我捂住日渐疼痛的心口，再次想到了那个有名的成语“东施效颦”。
　　
　　“呵呵，就算是男版的东施，我也算是最潇洒最英俊的那一类吧。”
　　
　　我无奈地看了看自己的指尖，青紫色愈发明显。以银梵国的时间来算，我已经十七了啊。爹，你看，我现在活得多好啊！竟然真的挨到了十七年。不知道等我再次转生时，会不会又成了您的儿子呢？
　　
　　以往的一幕幕在我的脑海中快速闪过，为我赴险采药的爹爹，以身试毒的爹爹，每日为我调配草药的爹爹，恨不得掏心掏肺的爹爹，在我病重时痛哭流涕的爹爹……
　　
　　爹爹，您让儿如何忘记您的好？
　　
　　即使是我的亲生父母，他们的自私冷血残忍毒辣已经将我毁灭，散成烟化成雾，飘飘散散，湮灭在尘世之中。
　　
　　心口又在痛，我捂着胸口倒在地上。
　　
　　是谁的身影，为我挡去了一大片刺眼的阳光？
　　
　　恍惚之中睁开眼，俊美的笑容在我眼前洋溢。
　　
　　“溯棋……”
　　
　　一把将我从地上抱起来，溯棋很是无奈地开口。
　　
　　“这么大的人了，居然还睡在草地上玩耍，真不害臊。”
　　
　　我笑了笑，抬头望着他。
　　
　　少年长的真快啊！才一年时间，溯棋已经比我高出了一个头。原本有些瘦弱的身体现在已经非常结实了。恩，这个便宜师父的锻炼还算是有点效果。如果说一年的溯棋是美丽柔弱却又坚强无比的，那么现在的溯棋已经蜕变成了一种刚毅的魅惑。
　　
　　魅惑么？
　　
　　我轻笑，攀上他的肩头贴近他的唇。
　　
　　辗转反侧，甜美无比。
　　
　　我们的吻，绽放在绚烂的季节。
　　
　　第二年的六月，依旧美的惊人。
　　
　　一吻终了，溯棋的脸色有些差。
　　
　　“你这个小调皮，不准再这样明目张胆地勾引我！不然”，溯棋眯着眼睛，“我就将你就地正法！”
　　
　　我大笑，眼睛都笑弯了。你听听！这是老婆说的话么！
　　
　　不过说来惭愧，这一年时间里我竟然没有压倒过自家老婆一次！罪过啊罪过！其实说起来都是那个便宜师父的错！没想到在我眼中他那三脚猫的功夫竟然还算有点用，溯棋跟着师父修炼了一年，听大师兄说他的武功已经登峰造极。我只道是瞎说，没想到溯棋却总是以压倒性的力量把我摔下床！
　　
　　武功赢不了你，我就不信我医术还不行了！
　　
　　于是，卑鄙的手法，下药□。
　　
　　天才就是天才！虽然从来没有系统的学过医术，但是一年之内的耳濡目染已经让溯棋对药材很是敏感。
　　
　　于是，我被灌下了原本为溯棋准备的春药。一脸看好戏的溯棋在我面前缓缓解开衣服，我猴急地扑过去，却被他压倒在床上。
　　
　　咦？这姿势不对啊！
　　
　　眼看着溯棋邪笑着就要解开我的衣服，我一狠心大叫起来：“大师兄救命啊！强X啊！！！！”
　　
　　溯棋黑着脸一脚把我踹下床，我慌忙跳进门外的小池子里，强行解决春药的副作用。
　　
　　然后就发了一个星期的高烧。
　　
　　溯棋一脸悲痛地望着我，眨着眼睛向天发誓：“何溯棋再也不会这样做了！”
　　
　　而还在高烧中迷迷糊糊的我，只断断续续听到“再也……不做……了”，我一个机灵挺起身来，死命拦着溯棋的腰，“不行啊！怎么可以不做了呢！！！在我有生之年一定要做一回啊！”
　　
　　总而言之，一年之内，状况不断，而我，始终没能如愿压倒老婆。
　　
　　结果就是，十七年了，再加上前世的二十年，三十七年之间，我还他妈的是个处男啊处男啊处男啊啊啊！！！！
　　
　　




46

46、逍遥赋 ... 
 
 
作者有话要说：【昭昭有话说】
关于本文，所有库存全部用完，日更正式结束！如无意外，今后开始不定期更新中，因为昭没有那么多时间一心扑在这里了。希望大家可以收藏本文，这样会有更新提醒哟！

而且，昭自认为，从这之后才是真正意义上的高潮开始哟！


 
　　纵马江湖道
　　今生任逍遥 
　　英雄不为红颜折腰
　　豪情比天高
　　
　　一身冷傲骨
　　天地来打造
　　剑荡群魔鬼神惊 
　　男儿正侠少
　　
　　手握残阳沥血剑 
　　心有冷月凝霜刀 
　　绝顶一览众山小 
　　男儿世间走一遭
　　
　　男儿世间走一遭……
　　
　　走一遭………
　　
　　据说只有真正踏入江湖的男人才可以真正算得上是英雄好汉，真正卷入血腥刀剑拼杀的好汉才能称得上为有作为，据说只有真正可以达成自己的生父或者师傅指定办成的事情才可以算得上有所作为，据说……
　　
　　够了！有完没完！
　　
　　此刻正坐在摇摇晃晃马车上的秦小房狠狠揉了揉自己的太阳穴，想来自己也是摆平了那恶鬼般的魔君梵孤夜，阴险的锦荣王梵莫桑还有那个狐狸一般狡猾的袁文聪，也可以算得上是天下英才了！但是为什么一回到柳山，他秦小房怎么总觉得自己斗不过那个便宜师傅呢？
　　
　　且不说自己在柳山一年间不停地被便宜师傅使唤打杂，挖药救人，帮助这家牲口看看腿伤，帮帮那家大爷大娘挑水砍柴，完全的免费义工外加劳累汉子！现在呢！便宜师傅他老人家前两天闭门修炼时，竟然闪到了腰，这腰闪的实在是太不巧了，偏偏就在他内功心法运功参悟的重要关头，结果师傅嘴一歪，呕了两堆血，嗷嗷直叫。
　　
　　在木锦把脉完毕之后道了一声没治了，便宜师傅立即抓住木锦的手，扯着嗓子喊了起来，恨不得把整间房子的人耳膜震碎，一口一个“不要抛下我”“不要丢弃我”“我还不想死”……木锦一个心烦，一脚踹了上去，冷冷道：“师父放心，你暂时死不了。只要去找一些珍奇的药材配个方子就没事了，我吓你而已，瞧你那个……”
　　
　　木锦真是乖孩子，刚想吐出的“窝囊样”三个字，在看到师父一脸悲伤地表情之后硬生生地咽了回去。
　　
　　这治病的方法出来了，接下来就是谁下山去这个问题。
　　
　　师父小眼睛一扫，满屋子的人都没有说话。
　　
　　不孝徒啊不孝徒！
　　
　　终于，在大家刻意避开老头子可怜兮兮的目光之后，大师兄开口，“师父，您知道的，我不能下山。”
　　
　　小师妹则两只眼睛紧紧盯着我家溯棋美人，口水都流出来了。“师父啊，我要和溯棋师兄同进退！”
　　
　　溯棋的头偏了偏，“师父您知道的，我现在正在修炼上乘内功，没空下山浪费时间。”
　　
　　秦小房偷偷望了望剩下的人，老实巴交的二师兄铁虎子前两天被师父打发去山下兜售药材，至今还没有回来。木锦则是抱着双肩，一脸“我是大夫我不能离开”的表情悻悻地盯着小房。
　　
　　“哦呀呀，天阴了，我去收被子。”刚想落跑，小房就已经被师父喊住了。
　　
　　“咿呀呀……小房我的心肝宝贝心头肉啊……”
　　
　　师父铁公鸡般的嗓子大开，直冲着小房喊。“小房……想当年在你最落难之时，是谁不顾铁武门上上下下的反对把你收留在柳山？是谁一把屎一把尿地把你养大成人，健健康康活到现在？又是谁每每在深夜进出你的房间，帮你重新盖上蹬落的被子？谁在你高烧的时候守在你的床边三天三夜没有合眼为你煮药熬粥……”
　　
　　秦小房面无表情，这个老不休！他说的一句都不是实话！
　　
　　眼见着他一步三摇，强撑着“无力”的身子摇摇晃晃地爬向小房这里，枯瘦的手狠狠抓住小房的脚踝，两眼充满了无限哀怨……
　　
　　小房顿感无力。
　　
　　一脚踢开他的手，小房无奈地哼了一声，“我去我去还不行嘛，快给我滚回床上！”
　　
　　现在在马车上颠簸着的小房，一手扶着腰一手揉着屁股，狠狠诅咒着柳山上的老不休，恨不得他快快下地狱。
　　
　　其实大家打心眼里不愿领这个任务的原因就是：这是自费旅游。
　　
　　自费啊自费！
　　
　　一想到木锦给自己的药方上那一株株价格昂贵的药材，小房的心都在疼。其实这一年里，小房其他的工夫没什么长进，但是装疯卖傻装神棍装神医的功力大增，经常在山下兜售着柳山上师傅炼制的药材，再加上小房的确有那么一手高超的医术，也的的确确赚了一些闲钱。
　　
　　木锦曾经挤兑过小房，“哼，竟然用医术骗人，好不要脸。”
　　
　　小房只是毫不在意地啃着西瓜，含糊不清地答道，“经商之道而已，小孩子别插嘴。再说要脸有什么用，还是银子来得实在一些！”
　　
　　木锦当时就被气的直跳脚，指着小房的鼻子大骂“无耻无耻”。
　　
　　现在再摸摸自己身上全部的家当，小房不怒反笑，“老混蛋，你用光了我的积蓄，我绝对会让你血债血偿！”
　　
　　“小兄弟，客来镇到了。”
　　
　　小房笑眯眯地扶着腰跳下车，道了谢之后，便一瘸一拐地融进客来镇的人流之中。
　　
　　其实这次铁吼子的确伤的不轻，不然小房也不会真的这么轻易就答应下山寻药。在小房心里，这个便宜师傅其实也占了一块小小的位置吧。
　　
　　“哟！小兄弟，你这药方倒还真是巧了！这上面所有的药材全部卖光了，你还是去别的地方看看吧。”
　　
　　“卖光了？”秦小房吼了一声。
　　
　　“是啊，不止我这一家，全镇的药方里都没有这几味药了。”
　　
　　“怎么会呢？”秦小房心下生疑。
　　
　　“小兄弟莫不是外地来的？这也难怪，难怪你不知道这其中原委。郑府上的三公子病倒了，遍寻名医依旧治不好，每日只能靠着这几味珍贵的药材续命。”
　　
　　郑府？那不是客来镇南三十里的青州的一个大户吗？秦小房眼珠子转了转，忽然贼贼一笑，告谢了这位大夫便步行赶到了青州。
　　
　　当秦小房走到青州郑府府上时，天已经快黑了。秦小房摸了摸下巴，便围绕着郑府转了一圈又一圈。
　　
　　郑府的看门人被秦小房转的头都大了，两人一前一后赶上来，掐着秦小房的胳膊就往旁边摔，“你干什么呢？不要在我们郑府门鬼鬼祟祟！”
　　
　　被摔在地上的秦小房没有怒气也没有表情，他平静地站了起来，望着两位看门人。
　　
　　“贫道夜观星象，竟发现一颗极凶北斗阴气缭绕，想必定是哪位天尊被恼，怒气难散，竟连带着天尊的星使也一并呈凶相。郑宅正局于中，此怒气不消，极凶之象不退，必扰贵府之人啊！”秦小房的表情难得的正经起来，眼神澄澈而高深地望着两人，忽然间他微微一笑，高深莫测。
　　
　　就在这两个门卫有些稀里糊涂的时候，小房突然间跳了起来，双手双脚以极快的频率抖动着，小身板前前后后剧烈地晃动着，两个门卫吓得不轻，差点跌坐在地上。面前这个有点道长模样的年轻人就好像突然间得了失心疯一般，眼睛瞪得极大，捂住胸口，断断续续地喊着“……凶……凶相啊……此处……怨气甚深……”
　　
　　这俩门卫已经被秦小房吓住了，再加上他抖动着身体断断续续仿佛中邪一般重复着那几句骇人的内容，终于在脑袋当机了好一会之后连滚带爬地跑进内院去请郑老爷了。
　　
　　望着两个飞奔的背影，秦小房暗骂道：“这两个混蛋也不早点跑进去通报，我都快被自己晃吐了！”
　　
　　郑老爷一见到秦小房，不管三七二十一就是一把抱住，老泪纵横地握住秦小房的手，“道长啊，我就这么一个儿子啊！上面两个女儿已经嫁人了，我就指望着三儿可以出人头地，为我郑家增光，开枝散叶啊！可不曾想啊，我儿竟如此命苦，身染恶疾，久治不愈……呜呜……道长啊，您一定要为我儿化解这场劫难啊！”
　　
　　“郑老爷，贫道号‘天机’，正所谓‘天机不可测，天意不可违’，我虽有窥视前世今生之本领，却没有让人起死回生之手段，不瞒您说，郑公子已经病入膏肓，若不是您用这药材维系着他的命，他早就已经不行了。”秦小房说完，还不忘仙风道骨般地甩了甩衣袖。
　　
　　“扑通”一声，郑老爷竟然一下子跪在了地上，“道长啊，天机道长啊！求您救救我儿啊！只要您肯救，我自当重谢啊！”
　　
　　“哎呀呀，郑老爷您这是做什么啊？快快起身，这不是折杀贫道啊！”见郑老头依旧跪在地上，秦小房低叹一声，“郑老爷这番救子心切，也让贫道甚为感动，好吧，今日我就破例一次，为府上化解天君怨气，避过吉凶北斗吧。”
　　
　　郑老头大喜，慌忙站起身来，引着秦小房到了那郑公子的房间。
　　
　　远远看到郑三公子病恹恹的样子，秦小房缓缓走上前去，一会摸摸他的手，一会捏捏他的脸，一会又对着空气大吼着“急急如律令”，一会又似乎被一阵强力打退了三丈远，一下子撞在了柱子上。
　　
　　“天机道长，您没事吧！”郑老头慌忙喊着。
　　
　　“没事……”秦小房撑着身体缓缓站起来，“……咿呀……这天君的怨气可谓无无极，至深至浓至烈，已经接着吉凶北斗星的力量深入令郎体内，化成一股邪气在公子体内横冲直撞，伤及五脏六腑……呜哇……咳咳……我竟然冒犯了天君，企图从他手下救人，咳咳……现在天君的怒气已经侵染到我这里，看来，我也自身难保了啊……”秦小房假装心痛，狠狠地咳嗽着。
　　
　　郑老头急的双眼通红，“道长怎么办才好！怎么办才好！天君发怒，降极凶北斗于我儿身上，哎……儿啊……你为什么不同爹爹的话，非要掺乎到锦荣王的事情里！这下可好，一定是把天君得罪啊！儿啊……我早叫你远离朝政，你就是不听……安安稳稳做个富家公子有什么不好，为什么一定要争取功名，跟着锦荣王做事！那阴险狡诈的王爷，怎么可能会留你这个知晓内情的人在世上啊……”
　　
　　秦小房本装成吃痛的脸这下子开始不断抽筋了，锦荣王……锦荣王……梵莫桑！
　　
　　哎，装什么不好！干嘛偏偏装神棍，搅和到这郑家的事情上来啊！可这郑家不是商贾吗？怎么会和锦荣王梵莫桑扯上关系？
　　
　　一想到锦荣王那双阴测测的眼睛还有袁文聪满是笑意的脸，秦小房突然间觉得胃疼。这下子可是捣到了马蜂窝，这个郑三公子，是救还是不救呢？
　　
　　为什么一遇到和梵莫桑有关的事情，自己就会那么伤脑筋啊！
　　
　　突然间，秦小房的脚踝被人拉住，一张老泪纵横的脸出现在自己的面前，“天机道长，求求您救救我儿啊！只要您能救他，我定将全部家财奉上以谢道长啊！”
　　
　　秦小房的心莫名的疼了一下，这句话为什么这么熟悉？
　　
　　一年之前，意气风发的秦小房在扬州初遇何老爷时，他也是这种表情这种承诺，只为能救何夫人。
　　
　　而轻易许下救人承诺的自己，只能眼睁睁地看着何苑化为火海，一切物是人非。
　　
　　溯棋性情大变，不再是当年初遇时的天真少年，怕是自己也要承担大半的责任。
　　
　　既然保护不了，为何当初妄下承诺？既然无法改变，为何奢求一切重来？
　　
　　秦小房的胸口闷闷地痛了一下，他轻轻拨开郑老爷的手，扶他起来。
　　
　　令郎，定救之。
　　
　　




47

47、反食 ... 
 
 
　　天机道长亲自进了郑府药房，配了方子也熬了药。当火星子噼里啪啦地在眼前闪来闪去的时候，天机道长的睫毛动了动，微微叹了口气。
　　
　　本想来郑府骗吃骗喝，骗点银两，顺便再把便宜师傅要用的药材带回去，没想到自己竟然又被无辜卷入了一种情绪和事件中。
　　
　　郑三公子很显然是被人下了毒，奇门古毒这类东西，虽少见但却并非没有。天机道长笑了笑，浓浓的药味让他不甚自然地咳了一声。
　　
　　当他亲手喂了郑三公子解药，并毫不廉耻地从郑老爷手中接过那所谓用来暂时压惊的三千两银票时，天机道长想到的就是如何跑路这件事。虽然现在还没有任何山雨欲来的前兆，通晓玄机的道长还是有种如坐针毡一刻也呆不下去的感觉。于是当晚，道长开溜了。
　　
　　摸了摸在自己背囊里顺手牵羊而来的一些花瓶瓷器之类的东西，道长甚为兴奋，竟哼起了小曲。
　　
　　然后呢？
　　
　　然后就是乐极生悲。
　　
　　“少年好雅兴啊。”
　　
　　“阿弥陀佛，贫道法号‘天机’，天机道长是也。”说完，道长一阵小跑开始撒欢。
　　
　　“我道是哪位神仙般的道长竟解了我下的毒，原来竟然通晓天机的少年道长，失敬失敬啊……诶诶……道长别跑啊，小生追的很是辛苦……”
　　
　　我靠！我不跑，难道要被你这只大狐狸给抓去煮了吃！
　　
　　“天机道长，道长，道长啊……你就别跑了，小生一介弱质文人，怎堪这般受累。道长就放过我吧，跟我走一趟，让我交个差倒也好啊！”
　　
　　“弱质文人？你他妈的也说得出口！”天机道长越跑越快，而身后的那只狐狸却不紧不慢，始终保持着不远不近的距离，笑呵呵地接话。
　　
　　“哦呀呀，道长好粗鲁，小生好怕怕！”
　　
　　天机道长终于受不了了，其实他知道自己的跑不了，于是索性停了下来，转头。
　　
　　果然是那种大狐狸。
　　
　　面前的狐狸摇摇尾巴，面若星辰，灿若莲花，“道长不跑了？”
　　
　　“跑个屁啊！大白天的‘穹鹰’可以制得住梵孤夜，那这大晚上的‘穹鹰’岂不是还能飞上天摘了星星！我跑得过神舟五号吗？”
　　
　　“道长说话甚是有趣，你我再次相见也是有缘，不如回府上一叙，不知道长意下如何？”
　　
　　你娘的袁文聪！我能怎么样！
　　
　　天机道长一摊手，“只要你保证不没收我这些银票古玩。”
　　
　　袁文聪“扑哧”一声笑了出来，“放心，王爷自有定夺。”
　　
　　心中凉了半截，梵莫桑果然也在！
　　
　　老不情愿地随着袁文聪走了一段路拐了八九个弯，一座名副其实的华府横亘在我面前，袁文聪笑眯眯地拍了拍我的脑袋。“进去吧。”
　　
　　我暗暗摸了摸自己的脸，这是我最常用的那张面皮。袁文聪自是见过一次，不过自始至终那梵莫桑见到了只是另外一张平凡的面孔罢了，说不定他根本就不会认出我来呢？
　　
　　于是，当一年之后秦小房与梵莫桑在这华府内再次见面时，秦小房双手合十，声如洪钟，“阿弥陀佛，施主，老衲法号‘天机’，天机道长是也。”
　　
　　袁文聪捂住嘴巴狠狠地笑了一番，我则闭上了眼睛，不去看梵莫桑那张越来越难看的脸。
　　
　　“好你个胆大包天的秦小房！竟然敢易容骗我。”一年没见，梵莫桑依旧俊美非凡，只是那双眼睛更加幽深，我只看了一眼，便觉得那里有着我一辈子都不想去触碰的东西。那个东西，叫做血腥。
　　
　　“公子说笑了，贫道法号‘天机’，并非秦小房。”我继续装。
　　
　　梵莫桑盯着我的眼神如火，我虽闭着眼却仍旧感觉到那种咬牙切齿的意味。
　　
　　“我说过，下次见到你，你自己考虑一下自己的死法。”
　　
　　我睁开眼睛，望着梵莫桑。
　　
　　他阴测测笑着的脸让我有了一种不寒而栗的感觉。这个就是王爷的笑容吗？在阴谋倾轧，权势纠纷中脱颖而出，权倾朝野，党羽遍布全国不可一世的锦荣王吗？
　　
　　“你的这双眼睛，是不是见不得血腥和残忍呢？表面上装的那么无谓，实际上你很害怕一些东西吧，比如说，怨恨？再比如说，信任？”梵莫桑每说一句就朝我靠近一步，我被他一把抓住手臂，狠狠甩在了坚硬的柱子上。
　　
　　我想笑，却痛得龇牙咧嘴。
　　
　　“来人，带他上来。”梵莫桑笑的云淡风轻，我一转头却赫然见到了两个人！
　　
　　一个是我刚刚喂了解药的郑三公子，而另一个则是他年迈的爹爹。
　　
　　“你这是什么意思？”我皱眉。
　　
　　“只不过想让你见识见识我的手段罢了。”梵莫桑走向了跪在地上的两人，脚尖踢了踢抖成一团的郑三公子。“秦神医好本事，又让你解了一味毒药。”
　　
　　我苦笑，眼神尴尬地望着瞪着眼睛看着我的郑老爷。
　　
　　“你知道这个世界上最强烈的感情，也是无法斩断的感情的是什么吗？”
　　
　　“恕小房愚钝。”
　　
　　“你和我打个赌吧。”
　　
　　我没有说话，不管我答应与否，结果都是一样。挣扎与反抗在权势面前，一文不值。
　　
　　“我赌这世间最强烈的感情是求生的意志，对生命的渴求”，望着地上抖成一团的郑三公子，梵莫桑冷笑一声，“秦神医就赌这世间上最强烈的感情是亲情好了。”
　　
　　我手心冒出了一阵冷汗，昏暗的烛光中梵莫桑俊美的面目在此刻看来狰狞的如同厉鬼一般。
　　
　　不等我开口说出什么，梵莫桑已经扔了一只匕首在地上。“郑三，秦神医救了你也算是你的造化，不过今天你能不能再次逃过鬼门关可要看你自己的了。郑家老爷与少爷，我眼中只容得下一人，匕首在这里，你自己选择吧。”
　　
　　霎时间，郑三少爷的原本就苍白的脸此刻更是如血色全无，而郑老爷则瘫软在地上，一声哭喊着，求着梵莫桑放过他们。
　　
　　梵莫桑冷哼了一声，转身坐在了太师椅上，悠悠品起了香茗。
　　
　　郑三少爷微颤着双手抖抖索索地捡起了地上的匕首，他一抬眼间，已经望着自己的爹爹。
　　
　　“爹，是孩儿不孝，孩儿不好，让您费心劳神了这么久！孩子有愧于天地！”
　　
　　郑老爷连滚带爬地扑向了三少爷，狠狠地抱住自己刚刚苏醒的儿子嚎啕大哭起来，“儿啊，爹只想你好啊！只想你平平安安的，只要你好，我就算死也瞑目了！”
　　
　　父子两人抱成一团，我大气也不敢出一声，眼睛死死地盯着郑三少爷手中的匕首。郑三少爷刚刚醒来，现在又看见了当朝王爷正坐在自己面前，早就已经吓得两腿发软，烂成一滩泥，但惟独手中的那柄匕首被他紧紧地握在手中，微微颤抖着。那柄闪着银光的匕首，在斜斜散落进来的清冷银辉中正闪耀着一种诡谲的光芒。然后，我慢慢地捕捉到了一种轻微的移动，那柄银质的匕首缓缓下滑，停留在某处，狠狠地向内推进。
　　
　　我想叫，却被抽干了全身的力气，一声也发不出。
　　
　　我眼前只剩下了一片殷红的鲜血，一双疯狂的眼睛，和一个背对着我缓慢倒下的老人。
　　
　　“秦小房，是有句话叫做‘虎毒不食子’吗？”
　　
　　梵莫桑欺身上前，蹲在地上，食指勾起我的下巴对上我的双眼，“‘虎毒不食子’，只是未到真正饥饿濒临崩溃的边缘。”
　　
　　子食父的戏码，你让我看的好生心寒。
　　
　　前世的记忆铺天盖地朝着我汹涌而来，我捂住心口缓缓倒在梵莫桑冰冷的怀里。
　　
　　子食父，父食子。
　　
　　虎毒不食子，只是未到濒危处。
　　
　　好一个梵莫桑！
　　
　　




48

48、阶下之囚 ... 
 
 
　　当我从一阵昏沉中醒来时，我没有看到一丝光亮。扑面而来的霉味让我狠狠地咳嗽了一番，挣扎着坐起身来，却发现全身像散架了一般疼痛。身子底下冰凉凉的，用手一摸，原来只是冰冷的地板，连个稻草都没铺。
　　
　　这里就是刑牢吗？
　　
　　我呆呆地想着。
　　
　　“瞧我这一身细皮嫩肉的，万一被那个变态王爷给鞭打火烙了，岂不是太浪费了！”我闷声说着，却在提到“王爷”这两字时嘴角咬的极紧。
　　
　　梵莫桑，果真是一个让人恨不得杀之而后快的人。
　　
　　“你要是再说王爷坏话，我可就不客气啦！”袁文聪的声音从我面前飘过来，我一震，站起身来就往前走，却“哐当”一声撞在了柱子上。
　　
　　“哎……”袁文聪一声长长的叹息，然后整间刑室被火松子点亮，我和袁文聪之间，隔了铁质的牢门。
　　
　　我被撞得差点晕倒，还好一把扶住牢门才勉强站定。我斜瞟了一眼袁文聪，他有意无意地拨动着燃烧着的火松子，点点火星跳跃出，在空气中“啪啪”地燃烧几下，便化成一缕黑烟燃尽。
　　
　　我们都是聪明人，只是一个真聪明，一个小聪明。
　　
　　“你可知为何王爷不杀你？”袁文聪轻声开口。
　　
　　我不语，不想去想，也不愿去想。
　　
　　“小房你那么聪明，一定都知道。”袁文聪笑了笑，月牙般的眼睛很是好看，“朝中易主，如易天下。”
　　
　　八个字，说得那么轻巧，却让我一阵心寒。
　　
　　这一年，我虽然只在柳山，偶尔下山装疯卖傻骗吃骗喝骗药卖，但对于银梵国一些政事还是略微知晓一二。
　　
　　朝中掌权人现在已经只有锦荣王了。昔日反对锦荣王的其他王爷将军之类，不是病故就是意外身亡，又或者是说了一些大不韪的话被揪了小辫子，流放的流放，满门抄斩的也不在少数。整个银梵国朝野上上下下正凝聚在锦荣王身边，权力的转移与更替更是日见分晓。
　　
　　如果所现在还能让锦荣王又一次亲自离开都城星霜抛下政务的人，恐怕只有一个。
　　
　　“对于一个江湖之人，离开权力中心的梵孤夜，你们还是不打算放过吗？”
　　
　　袁文聪再次笑了出来，“小房你好生聪明，杀了你真是太可惜了。不错，这次出来，目的只在除去王爷最后一颗绊脚石罢了。”
　　
　　“这一切又与我何干？”
　　
　　“哎，你明知道，却偏偏不肯自己说出来。罢了罢了。”袁文聪微微叹了一口气，空荡荡的刑室内来来回回地飘荡着他的叹息声。
　　
　　“自从一年前别过之后，我布下的密探就一直没有得到奉天王梵孤夜的消息，天下之大，要找出一个刻意隐藏起来的人真的不是一件简单的事情。王爷这一年间忙于除去异己，一直也没有时间抽身管梵孤夜的事情。不过，如你所知，王爷现在已经肃清了身边的异己，刻意腾出手来完成一年前的任务了。”
　　
　　我冷笑一声，“王爷好雅兴，记仇的功夫堪比女人！一年中没有一天落下，真是让人叹为观止。”
　　
　　不理会我的讽刺，袁文聪依旧温和地笑笑，“想要找到一个刻意隐藏起来的人其实并不难。密探来报，我得知楚思与你们之间真正的恩怨了。楚思一心想杀何溯棋泄愤，而只要我们找到何溯棋，楚思和梵孤夜自然会找上门来。不是吗？”
　　
　　我心中一惊，手指狠狠地抓住牢门。
　　
　　“而何溯棋，和小房你，似乎很有关系呐。”袁文聪看了我一眼，“所以，你还是告诉我何溯棋在哪里吧。”
　　
　　我冷笑，“告诉你们溯棋的下落？呵呵……你休想！”
　　
　　“小房，我并不打算为难你，可是我却不能两手空空地回去复命，乖，告诉我吧。”
　　
　　见我不语，袁文聪的笑容也渐渐冷了下来。
　　
　　“不会有人阻挡王爷的天下，以前不会，以后不会，当然，现在也不会。”
　　
　　似乎，这是袁文聪对我说的最正经的一句话。
　　
　　我歪着头看着他，想笑却笑不出来。
　　
　　因为在他的身后，我看见了两个彪形大汉，以及一盆火红的木炭和一堆黑色的刑具。
　　
　　




49

49、逼供 ... 
 
 
　　“喂，袁文聪。”
　　
　　“做什么？”
　　
　　“能看在我救过你一命，帮你和梵莫桑拔过毒镖的份上，放我一马吗？”
　　
　　“不能。”
　　
　　“哦，好吧。那麻烦你给我一块干净的布让我忍着叫喊。”
　　
　　“这个倒可以。”
　　
　　于是，当我被绑在邢架上，嘴巴里堵上了一块破布的时候，我在心里已经把面前笑的像只狐狸的某人慰问了他祖宗一百遍！
　　
　　“小房，你现在后悔还来得及。”
　　
　　你他娘的堵住了我的嘴，把我架到了刑台上，一根细长的软鞭再加上一个彪悍的大叔狰狞着看着我时，我怎么不能后悔！
　　
　　但是为了我的美人，我怎么可能在这种时候软弱下去！
　　
　　闭上眼睛，我死狗一般垂下了头。
　　
　　于是，当第一根鞭子抽到我身上时，我全身的寒毛都倒立了起来，鸡皮疙瘩起了一身，疼痛还没有怎么的意识，第二根鞭子已经种种地抽在了我的身上。
　　
　　这一次，全身的细胞叫嚣着，血液也在瞬间凝上了心头，浑身疼痛的简直要抽搐一般，我紧紧咬着口中的布，想叫却发不出一个完整的字。
　　
　　接下来是第三鞭第四鞭……
　　
　　我痛得脸视线都模糊了起来，我只觉得袁文聪的脸仍旧笑盈盈地晃在我面前，彪悍的大叔越打越上瘾，见我的反应并不如所料想那般大时，他也卯足了力气，一鞭比一鞭快，一鞭比一鞭用力地抽打在我身上。
　　
　　袁文聪的脸在我面前越来越模糊，我早已疼的浑身发麻。细鞭看似软，实则威力巨大。一道鞭子抽在身上，立刻就腾出一条老高的紫红淤血印子。几十鞭下来，我身上已经没有一块好肉，血肉横飞的样子，连我自己都不忍心看下去了。
　　
　　我这个时候真是恨极了这个身子。平常没事就晕了，弄得大师兄和溯棋紧张兮兮，每天跟进跟出生怕我突然倒地不醒一样，而现在真正想晕的时候，却偏偏□的不得了！整一个英勇就义的模样。
　　
　　一道鞭子挥在了我的右耳根上，我真觉得我是不是就要聋了。
　　
　　突然间，身上的鞭子停了，我想抬头看看什么情况，却一点力气都没有了。
　　
　　“小房，你这又是何苦呢？”袁文聪缓缓叹了口气，小拇指顺着我皮开肉绽的地方逆向着戳上去，顿时血肉外翻。
　　
　　我疼的向后伸起了头，狠狠撞向后脑位置的刑台，却被袁文聪一把拉住了头发。
　　
　　“小房，别想逃了。我这只是小花样，你要真的不说，等他来了，你就真的完了。”
　　
　　他……他……
　　
　　梵莫桑的脸在我的脑中逐渐清晰，然后慢慢放大。我甚至已经感觉到他的气息均匀地喷洒在我的脸上，就连平稳的心跳我也听得清楚。
　　
　　口中的布被扯了出去，我吐了一大口鲜血，歪着脑袋看着面前的人，“哟，晚上好啊……”
　　
　　是的，他来了。锦荣王梵莫桑来了。
　　
　　他的手缓缓抚摸在我的脸上，眼神冰凉。然后指尖下滑，一寸寸掠过我脆弱的脖颈，突出的锁骨，深入到沾满鲜血的里衣内部，缓缓游走。
　　
　　我歪着头媚笑，“……王爷……呵呵……果然好……兴致啊……在这种血肉横飞的地方……都不忘轻薄……”
　　
　　梵莫桑的手在我身上最深的一道鞭痕上停了下来，他轻轻按了一下，我脸都痛得变形了。
　　
　　他抽出手来，将我身上的血衣一点点按在血肉模糊的上身。衣裳沾了血，紧紧地黏在我的身上，他转过身来，状似无意地拨了拨火红的木炭。
　　
　　木炭烧得更热了，身上的鲜血也逐渐凝固，慢慢成了黑色，紧紧凝固在血衣上。
　　
　　我被热的脑袋都快炸了，全身的疼痛又缓解不了，我缓缓低下头，逐渐睡去。
　　
　　猛然间，我的下颚被一股大力钳住，被迫张开。我睁开一只眼睛望着梵莫桑，他一句话都没说，只是推入了一颗药丸。
　　
　　片刻之后，我明白了他的意思。
　　
　　吞下那颗药丸之后，我的神志瞬间清醒，疼痛感也剧增。
　　
　　“你知道什么叫做‘剥人皮’吗？”梵莫桑阴冷的声音传来。
　　
　　“还……还恕我愚钝……不知道王爷说的这种变态东西……”
　　
　　“你马上就会知道。”
　　
　　我似乎看见了袁文聪背过身去。
　　
　　紧贴在身上的血衣在炉火的炙烤下已经干了，现在正死死地贴在我的身上，连同血肉与皮肤。梵莫桑的手很凉，顺着我的肩头轻轻打转。我舒服地呻吟出身，却在下一秒惨跌地狱。梵莫桑细长的手指拽住我肩头的衣服，用力向下一扯，衣服连同一大片皮肤血肉被撕裂开来，右肩及胸膛部位被活生生扯下了一大块血肉，我痛得尖叫、悲鸣，却换来他第二次地撕扯。
　　
　　这一次是在左肩。
　　
　　“还不招？”
　　
　　我的眼泪无意识地流了下来，空洞地望着他。
　　
　　梵莫桑的表情突然变了，幽深的眼底似乎又怎样的东西逐渐浮现出来，可是我却如何也看不懂。
　　
　　他停在我左肩的手突然间用力，狠狠地掐着我，似乎要把我的肩胛骨掐碎一般。
　　
　　火炭仍旧在噼里啪啦地燃烧着，被撤下来的皮肤连同衣服被扔在脚边，我的全身血淋淋的，眼光所及之处，一片触目惊心。
　　
　　袁文聪缓缓回过头来，对上我的脸时也是一阵苍白。
　　
　　“王爷，您看，是不是可以……”
　　
　　不知何时已经来到我眼前的手指蓦然抽回，梵莫桑的身体有了一些轻微的晃动。
　　
　　“放他下来，带回去吧。”
　　
　　“是。”
　　
　　袁文聪急急地向我走来，刚想伸手为我解开绳索，却在瞟见我身上血肉模糊的样子时顿了顿。
　　
　　“王爷不愧是王爷，从未对谁用过刑，却下手如此老道狠毒。”
　　
　　我想牵出一个笑容，却发现我连这个动作都做不到，“……变态……总是这样……不按常理出牌……”
　　
　　 

作者有话要说：这个应该不是虐吧。。。笑。。。




50

50、惊雷 ... 
 
 
　　【惊雷一声平地起，炸死多少少男少女 】
　　
　　袁文聪轻手轻脚地把我解下来，刚想抱住我，我却疼的大吼了一声。他狠狠地瞪了我一眼，“早知如此何必当初！”
　　
　　他一只手扶住我的脖子，另一只手托住我的腿弯，将我打横抱起。我的身上没有一块好肉，那股浓浓的血腥味再加上刑室内特有的腐朽潮湿的味道，让我忍不住一阵阵作呕。
　　
　　昏昏沉沉地被袁文聪小心翼翼的抱着，一路施展轻功飘回华府之中。我被轻柔地放在软榻之上，袁文聪刚一退下，就已经有一位大夫快步走上来为我把脉。
　　
　　即使是这位白发苍苍的大夫，再看到我一身惨不忍睹的伤痕时也不禁打了个冷战。我微微一笑，牵动着面部神经，“又在耍什么把戏呢……你们……”
　　
　　若要逼供，为何还不继续？若要除我，为何为我准备良医？
　　
　　我秦小房何德何能？
　　
　　我的目光越过袁文聪，看向了紫檀雕窗那边。高大的身影，飞扬跋扈的气魄，不是锦荣王又是谁？他也深深望了我一眼，面上的表情我却一点都看不清。
　　
　　“……你最好……别救我……我不会告诉你们……溯棋的下落……”
　　
　　袁文聪轻轻点了我的睡穴，意识越走越远，直至消失不见。
　　
　　后来的后来，我才从袁文聪那里得知，我昏睡了十天十夜，高烧不退又一直呕吐，直到最后连酸水都呕了出来，甚至于已经见了血。梵莫桑召集了良医却无法见效，上千种名贵药材如流水般地涌入华府，所有的婢女奴仆都被吩咐细细地磨药煎汤，一点点往我的嘴里灌药。百里之内的名厨也被召集了进来，做出了许许多多清淡滋养的药粥来喂我下肚。
　　
　　那十天，梵莫桑一天也没睡，一直守在我的床前，亲自喂我喝药吃粥，那昂贵的衣料也被我吐得一塌糊涂。
　　
　　而听完这一切的我也只是淡然一笑，“袁文聪，就算你告诉我，所有的一切也已经无法回头了。”
　　
　　是的，一切已经注定好了。梵莫桑埋得苦果要他自己亲自偿还。而秦小房仍旧是那个没心没肺的秦小房，就算负了天下也决不再让自己受伤。
　　
　　十天后，当我醒来时，我第一眼见到的的的确确是梵莫桑。
　　
　　他本无采的双眼突然间亮了起来，俊美的容颜展露，一时间我们互相对视着，谁也没有说话。
　　
　　“这位大爷，现在可是白天，别这么公然调戏良家妇男好不好。”我冷淡地说着，想抽出手来，却被梵莫桑紧紧握住。
　　
　　又在搞什么把戏？
　　
　　见挣脱不了，我也不再挣扎，你爱握就握，只是别太用力了，我的腕骨都快要被他捏碎一般。
　　
　　“你醒了。”梵莫桑的声音出奇的沙哑，幽深的眼睛布满了血丝。
　　
　　“我真希望我没醒，也就看不见你这个大禽兽了。”我冷笑一声，刚想破口大骂，胸前却一阵刺痛。一低头，不知何时自己已经被结结实实地包扎成了木乃伊，只有一颗脑袋没有遭受蹂躏。
　　
　　“你……还好吧……”不知为何，我觉得梵莫桑的语气里有一丝歉疚。
　　
　　我抬起一只手缓缓附上胸口，慢慢地画着圈圈。“还好？王爷‘剥人皮’的手法好生了得，我看就算十大酷刑也不过如此。”
　　
　　梵莫桑猛地攥住我的手，拉下来，让我两手交叠着放在一起，被他的大手盖住。
　　
　　“你不说，我自然不会再去追问你何溯棋的下落。”
　　
　　“王爷莫不是作恶太多，被雷劈了？脑子长了痔疮？哼哼，竟然做好人放我一马，秦小房我还真是受宠若惊，恨不得以死明志啊。”
　　
　　不理会我的冷嘲热讽，梵莫桑仍旧只是定定地看着我的眼睛，没有说一句话。我被他看的有些烦了，在我刚想开口出言讽刺的时候，袁文聪进来了。
　　
　　看见我醒了，袁文聪很是高兴地扑过来，“小房你醒了？”
　　
　　我没有答话，只是冷冷地哼了一声。
　　
　　昏睡了十天，我自然不知道这之间到底发生了什么事情。为何梵莫桑和袁文聪对我的态度猛然间有了这么大的转变？似乎不再想要折磨我，也不再想要套问出溯棋的下落。
　　
　　刚刚苏醒过来，我本就浑身无力，而一睁眼就看见那么狠命折磨你的人，这种刺激也不算小了，而最最让我无法接受的是，这个阎王似的人物现在正在用一种含情脉脉半羞半掩欲说还休风情万种的眼神望着自己时（昭：小房，其实是你看错了，王爷没这样看着你啊！），这种天大的刺激让我立刻有了反应。
　　
　　一刻钟没到，我头一歪，又昏睡过去。
　　
　　再次醒来时，夜已深了。
　　
　　凉如洗的月光洒进屋内，一层薄薄的银辉笼罩着古香古色的房间，倒有几分仙化的韵味。我揉着无比胀痛的脑袋，有些不知所措。
　　
　　只有在夜里，我才会那么不知所措。
　　
　　昏睡了十天，下山耽误了三天，药材也被袁文聪拿走了，十天又三，不知那个便宜师父有没有死？我有些想笑，可是胸口火辣辣的疼痛也让我猛地吸了一口气。我抬起手，缓缓伸开。细长的手指没有一丝血色，指尖部分甚至出现了一丝淡淡的青紫色。我歪了歪嘴巴，笑了出来。
　　
　　虽然我搞不懂为什么梵莫桑忽然之间不再追问我溯棋的下落，可我知道，这并非权宜之策。梵莫桑绝对不会为了区区一个秦小房放弃寻找梵孤夜的下落。 柳山虽然隐秘，甚少有人知晓，但是若真如袁文聪所说，他们在江湖上布下密探，那么找到柳山找到溯棋的时间也用不了多久。
　　
　　我要知道，他梵莫桑到底在打着什么鬼主意！
　　
　　支撑着爬下床，我摇摇晃晃地向前走着。忍着胸口和右臂上的剧痛，我咬牙一步步朝着梵莫桑书房所在地走去。四下望了望没人，我悄声推开门走了进去。
　　
　　“我就知道你会来。”屋内骤然响起了一阵声音，但是却并不大，即使在这宁静的深夜里也并没有很突兀惊吓的感觉。
　　
　　我也是的的确确没被吓到，反手关上门，我点燃了屋内的灯火。顿时灯火通明，一片橘光。
　　
　　“我只是想知道你的目的。”我冷冷答道。
　　
　　梵莫桑从屏风后面缓缓走出，笑的有些牵强。
　　
　　“我的目的就是不想再伤害你，你相信吗？”
　　
　　“不信。”我斩钉截铁地说。
　　
　　“不信就好，我只是说笑而已。”梵莫桑笑笑，我却一片黑线。
　　
　　报之以一笑，“王爷您和十天前凶神恶煞要杀我要剥皮的你一点也不一样啊。”
　　
　　“你恨我？”
　　
　　“为什么不恨？我可不是什么大肚量的人。”
　　
　　“会恨多久？”梵莫桑问的有些小心翼翼。
　　
　　“恨到我不恨为止。”我咬牙。
　　
　　“小房，我是真的没有想过要伤害你。”
　　
　　停停停！我是幻听了还是幻觉了啊！为什么我总觉得这对话如此的诡异呢？十天前，就在这个书房里，逼着我看一场子食父戏码的人居然说过没想伤害我？把我关进大牢抽筋剥皮的人居然说不想伤害我？
　　
　　我越笑越冷，越笑越寒。
　　
　　“真是冷场的笑话。”
　　
　　梵莫桑忽然间走近我，他的身影将我单薄的影子完全遮住。他一只手轻抚我乌黑的长发，另一只手穿过我的耳畔撑在檀木香门上。
　　
　　“我喜欢你。”
　　
　　惊雷一声平地起，炸死多少少男少女……
　　
　　南无阿弥陀佛……欧米押给噶……
　　
　　色即是空空即是色……
　　
　　问世间情为何物，直教人生死相许……
　　
　　咱当兵的人，有啥不一样……
　　
　　咿~~~~~呀……
　　
　　笑傲江湖，孤独求败……
　　
　　人妖啊人妖……
　　
　　不自由，毋宁死……
　　
　　（《马赛曲》都出来了，小房确实被吓得不轻。）
　　
　　我面无表情转身推开门，不理会身后人的表白。
　　
　　我想我一定是鬼上身了才会听见这些混账话。然而梵莫桑那温柔的眉眼，宠溺的表情却深深刻在我的眼眸中。
　　
　　十天，会从恨不得杀之而后快的恨意转换到情意绵绵的爱恋？
　　
　　你不傻，我也不笨。
　　
　　你想装疯卖傻，我就陪你一回。如果斗不过你，不把你加诸在我身上的伤痛一点点讨回来的话，我就不叫秦小房！
　　
　　 

作者有话要说：【昭昭有话说】

关于被锁的第59章，请点击“某昭DE小甜蜜吧”查找，有完整版内容。




51

51、禁锢 ... 
 
 
　　被拉住衣角，我皱了皱眉。
　　
　　“干嘛？”我反过身一脸不快地望着梵莫桑。
　　
　　“我在跟你说我喜欢你！”王爷就是王爷，即使温柔，也不过一秒。现在的他，仍旧是那个权倾天下的枭雄吧。
　　
　　“哦。”
　　
　　“哦？”
　　
　　梵莫桑此刻的表情已经有些扭曲了，看来真是是被我气的不轻吧。这个男人，难不成从来没对别人说过这样的话吗，怎么感觉他那么羞涩又那么生气呢？
　　
　　“你就没什么想说的？”梵莫桑压低着怒气，瞪着我。
　　
　　你瞪，我也瞪！反正眼睛大，不瞪白不瞪！
　　
　　就这样我们两个在静谧的夜里，昏黄的房间中，互相僵持着。
　　
　　终于觉得面前的人是不是石头做的，怎么瞪了那么久都不见他眨过眼。反观我自己，瞪了太久，眼睛都有点红了，视觉开始模糊，应该是积了一些泪水在眼中吧。不管了，反正这个又不是什么比赛！
　　
　　我不再跟他僵持，使劲揉着眼睛擦去泪水，还不停地眨眼，哎，眼睛真的好干涩。
　　
　　“你这个……是在蛊惑我吗？”梵莫桑的语气有些不确定，定定地望着我。
　　
　　我差点喷血！
　　
　　“你他妈的少在那里臭美了！”
　　
　　梵莫桑紧皱着眉头，狠狠地瞪了我一眼。“别说粗话，多难听。”
　　
　　“我他妈的高兴，碍着你，你看不惯就放我走呗！”我大声嚷嚷着。
　　
　　“想走，休想！”梵莫桑似乎真的开始生气了。可是这个是什么状况，明明是他在表白啊，为什么现在瞪着我仿佛要把我大卸八块凌迟处死挖坟曝尸才解气一样呢？
　　
　　我有些无力地揉了揉太阳穴。
　　
　　“小房，你没事吧？”
　　
　　“没事，我只是蛋疼。”
　　
　　“||||||||||||||||||||”
　　
　　接下来的日子如你所想，我秦小房就这么被牢牢监禁在华府了。虽然这个宅院够大够豪华，可是对于一只在外野惯了的我来说，这里只是一个装饰华丽的笼子而已。
　　
　　除了自由，什么都有。
　　
　　那晚的奇怪表白并不代表什么，我心里清楚。而自己的价值，对于那个男人的价值在哪里呢？我不禁开始蹙眉沉思起来。
　　
　　“哦呀呀，这不是天机道长吗，你这是在参悟天机吗？”
　　
　　我的表情没变，睁开眼，“这位施主面善的很，我与你也算有缘，就让我为你开个天眼，窥你前五百年后五百年的前世今生吧。”
　　
　　袁文聪月牙般的眼睛笑得很是好看，他轻轻一跃就从莲花塘的另一边飞到了窝的身边，坐在亭子里。
　　
　　古人真好，会飞。
　　
　　可是为什么现代人却不会飞了呢？
　　
　　不会飞，但是却有让自己飞起来的工具。
　　
　　宁愿让自己凭靠外力起飞，也不愿努力认真突破极限。
　　
　　人真是个懒惰的动物。
　　
　　“天机道长，你可曾窥探到什么？”
　　
　　微微摇头，看了一眼袁文聪，又摇了摇头。“这位施主，面相好生奇特。贫道使用法力，硬是排除万难看到了你前五百年的样子。哎……造孽啊……”我嘴里啧啧。
　　
　　“哦？敢问道长，小生前世到底是什么样子呢？”袁文聪忍着笑意，很是配合地说。
　　
　　“哦，也没什么，我只是看到了施主你前生是个被锁在断肠崖的麋鹿罢了。”我有些认真地回答着。
　　
　　“麋鹿？为什么是所在断肠崖的麋鹿呢？”
　　
　　看着面前一本正经的狐狸，我突然笑了出来，“麋鹿，迷路，施主前世在情与爱之中迷失方向，所以才有这一世的结果。施主敢说，你这一世真的只是在为自己而活吗？难道真的不是为了一些前世的情仇爱恨或孽债连连的罪恶拖累吗？”
　　
　　袁文聪的眼睛半眯着，我敏锐地感觉到了他的情绪。周身被一种突如其来的悲怆包裹着，这样半眯着眼睛却让人看不清楚真实面目的袁文聪，冷静淡然到让人害怕。
　　
　　看到面前人的表情后，我又不怕死地加了一句，“其实险恶的宫廷纷争并不适合你呢，如果不是为了前世的恩情，你怎么会甘心服侍朝廷，服侍王爷呢？我看得到，前世的你是个自由自在的麋鹿，为何今生助纣为虐，摒弃本性，远离故里呢？”
　　
　　“小房，你想问什么？”
　　
　　袁文聪忽如起来的问话让我有些不自然地别过头去，狐狸果然是狐狸，无论怎么拐弯抹角还是会被他抓个正着。
　　
　　“恩，也没什么，这个是天机，我只是看出来了而已。”
　　
　　“是吗，连你都看出来我现在的身不由己了吗？”袁文聪转过头来望着我吃吃地笑了出来。“其实啊，不管你是不是猜的，我自己也感觉到了那种想要回归故里的急切心情呢。”
　　
　　“小房，这里有个故事，你要听吗？”
　　
　　我点点头，望着有些发呆的袁文聪。
　　
　　“从前有一只麋鹿，白色的，皮毛漂亮。山下的一家达官贵人看重了它的皮毛，于是派了好几十个射箭好手来捕获它。就在它惊慌逃窜走投无路之时，一个孩子救了它。为答谢救命之恩，这只麋鹿放弃了自己的骄傲，甘愿与人为伍，下山助这孩子一臂之力达成愿望。”
　　
　　“就这样？”我随意地笑笑。
　　
　　“恩，就这样。”袁文聪的眼睛又变成了月牙般的形状，嘴角咧开了大大的笑着。
　　
　　“我还以为会听到什么千年妖狐与人类相爱的灵异故事呢，搞了半天竟然这么没劲。”
　　
　　“哦？那还真是让你失望了呢。”
　　
　　“你恨他吗？”
　　
　　“恨谁？”
　　
　　我对上袁文聪的双眼，浅浅笑着，“一只承天地之气长大的麋鹿，屈居于人类这片被争权夺势尔虞我诈的地方禁锢着，会不会再也无法找到自己的初衷了呢？”
　　
　　袁文聪的唇轻轻张开，慢里斯条地随意问着，“那你呢，会不会被这样的地方染污，削去一身灵气呢？”
　　
　　两人此刻的眉眼极像，面对着对方，仿佛面前的正是那个模糊的自己。
　　
　　相视一笑，已经不需要太多的话语。
　　
　　你我其实都一样，一样被某个人禁锢着，从身到心，又从心到身。
　　
　　袁文聪缓缓站起来，俊美的脸忽而放大，“天机道长，时辰不早，该回去了。”
　　
　　我缓缓点头，两人起身，却消失在不同的方向。
　　
　　




52

52、抽筋 ... 
 
 
　　【剥皮之后再抽筋，真够受的。】
　　
　　在这里不知被禁锢了多久，我有些茫然了。
　　
　　梵莫桑很少出现在我面前，就连那多话的袁文聪也并不常见了。院里的仆人们全部都是老人，显然训练有素的样子，无论我问什么都只是紧闭双唇，一句话都不和我多说。
　　
　　我百无聊赖地在府中每日打发着时间，这样的日子，寂寞的让我发疯。
　　
　　我缓缓推门入内，这里是梵莫桑的书房。随手甩开了一本本类似于折子之类的东西，我好笑地望着宽大的书桌。
　　
　　真的是好大的书桌啊，在这里睡觉都可以了呢！
　　
　　咦咦咦？在这里睡觉？书桌……我的脑袋中立即出现了前世里常见的情节，办公室里的禁忌之恋云云……我黑着脸，不会吧，这个王爷竟然有这种癖好？
　　
　　而就在这时，我正在幻想着的主角出现了，一袭青衫遮挡不住他身上的贵气，我有些呆呆地望着他。
　　
　　梵莫桑显然没想到我会在他的书房中，他停顿了一会问道，“小房，你怎么在这里？”
　　
　　我想笑，可是目光触及到这个大到变态的书桌时还是有些不自在。
　　
　　“没事，来勘察勘察敌情。”
　　
　　“哦？那你现在勘察到什么了吗？”梵莫桑笑了出来，一瞬间我竟然也有些蛊惑。他和梵孤夜是兄弟，自然两人有三分相似。三分像在两人同有的霸气，而另外七分则是他本身优雅的气质与俊美无双的容颜。原来我真的很少这么近距离地看着他呢，其实他的鼻子真的很挺呢，皮肤也很好，看起来就很滑，很想捏一下。
　　
　　想着想着，我的手还真是伸了上去。梵莫桑没料到我想干什么，竟然也就乖乖呆在那里，任我的狼爪狠狠揪住了他的脸。
　　
　　“果然和我想象中一样嫩滑啊。”我大大地叹了一口气，很是满足的左右拽了拽手中那片滑腻的肌肤。
　　
　　猛然间觉得身边的气压降了很多，我想收回手，却已经来不及了。
　　
　　梵莫桑盛怒的面孔出现我面前，而且还是近距离地。我甚至可以看清楚他被我掐红了的脸颊在我面前越来越近。
　　
　　“喂喂……我只是随便玩玩而已，你别当真啊！喂，你别过来……我喊人啦！”我的声音有些发慌，我是真的害怕他一掌劈上来要了我的小命。
　　
　　掌风如期而已，我丢脸地用双手抱住头，却感受到掌风堪堪地停在我的面前。我缓缓睁开眼，梵莫桑有些温柔的表情在我的眼中荡漾开来。他的手停在我的前额，忽地向下，细细揉捏着我的耳朵。我的耳朵被他捏的发软，红彤彤的样子看起来很是好玩。
　　
　　我有些恼火地拍开他的手，不知道他想干什么。
　　
　　“我回了星霜一趟，有些事情要处理。”
　　
　　我不明所以地望着他，跟我说这些干什么？
　　
　　“不知道为什么，只不过想和你说说而已。”梵莫桑的笑容很浅，在触及到我有些不屑的眼神后渐渐变得黯淡。
　　
　　气氛开始尴尬起来。
　　
　　“你的伤，还疼吗？”
　　
　　好死不死，竟然在这个时候提起这个，让我在面对他受伤眼神后散发出来的同情一扫而光。我恼火地冲了一句，“你以为长这一层皮容易吗？被你直接剥下来，也不见得你多犹豫！怎么，现在后悔了，良心不安了？”
　　
　　“我……我只是当时太生气了。”是我的错觉吗，我竟然会觉得梵莫桑再说这句话的时候，有些隐隐的歉疚。
　　
　　“你气什么？每个人都有不愿说的秘密，你以为用极刑就可以把这样的心事给挖出来吗？”
　　
　　“我只是”，梵莫桑叹了口气，“很嫉妒啊。”
　　
　　凉凉的风吹进来，柔柔软软地抚在我的脸上，细密的青丝随风起舞，倏尔贴在我的脸颊，倏尔向前飘去，如绸缎般耀眼。
　　
　　我有些不自然地别过脸去，“嫉妒？”
　　
　　“是啊，嫉妒你竟然为了别的男人忤逆我，就算死也不肯出卖他。那个何溯棋，真的就这么好吗？比我好吗？”
　　
　　“有茶吗？”我镇定地问。
　　
　　“没有，不过你想喝的话，可以让云姨泡一杯来。”梵莫桑狐疑地接口。
　　
　　“没有啊……”我有些失望，要是有的话，我一定喝一口然后全部喷在你脸上！
　　
　　“有铜钱吗？”我不死心地继续问。
　　
　　“没有，不过倒是有银票。”
　　
　　现在是夜里，真是太可惜了！不然我一定拿着那银票兑换成铜钱砸死面前这个人！
　　
　　头又开始痛起来了，我伸出一只手无力地扶着太阳穴。
　　
　　“小房，你怎么了？难道你……”梵莫桑有些紧张地望着我，伸手就将我搂进了一个温暖的怀抱，“你又蛋疼了？”
　　
　　去你妈的。
　　
　　被强行抱起并塞进厚重的被窝里时，我有些晕。
　　
　　不是被梵莫桑一脸温柔的笑容电晕，也不是被他细致的照顾感动，更不是被他身上特有的香气蛊惑，而是……
　　
　　“王爷。”
　　
　　“叫我莫桑。”
　　
　　我点点头，然后开口：“现在是几月？”
　　
　　“五月初五，距我们最后一次见面，整整一年了。”
　　
　　“恩，所以说。”我眨着眼睛望着梵莫桑，接着一口气吼了出来，“……你能不能不要在这大夏天的时候把我塞进那么厚的棉被里啊！会死人的！会晕的！我会晕的！”
　　
　　一脚踹开了被子，我挣扎着想从被窝的牢笼中逃出来，却被梵莫桑轻易地制住。他一双大手牢牢地把我压在床上，被踢翻的杯子滑落在他脚边，他伸出一只手去够棉被，我趁机猛地一翻身，出脚踹向面前毫无防备的人。
　　
　　梵莫桑皱了皱眉，一只手按住我的胸口，身体轻轻一侧躲过我的一脚，而我可怜的脚却再也没能回来，因为已经被梵莫桑的另一只手牢牢抓住。我们就保持着这样的姿势，直到……
　　
　　“喂，你放手。”我轻声吼道。
　　
　　“你人品不好，我怕你偷袭。”
　　
　　“去你娘的！你武功那么好，我能偷袭你？你别给我说笑话了！”
　　
　　梵莫桑看着我的眼神有了一丝黯淡，然后他低低的声音传来，“我娘已经死了，在我很小的时候。”说完，梵莫桑制住我的两只手都放开了，他缓缓拾起地上的被子，抖了一下，便轻轻盖在了我的身上。
　　
　　动作简单，却落寞。
　　
　　眼看着梵莫桑准备离开，我终于有些良心发现。扭过头，闷闷地说了一句，“谢谢。”
　　
　　那个人没有说话，只是离开的脚步停住了。
　　
　　“如果有可能，我希望不会伤害你。可是……”
　　
　　可是已经造成的伤害，无法弥补；已经施加的痛楚，无法收回。
　　
　　梵莫桑的身影在我的面前缓缓消失，最终被一阵轻微的关门声取代。我低声叹了口气，“你别走，我好像……”
　　
　　抽筋了。
　　
　　躺在床上，我浑身都有些抽筋。尤其是刚刚被梵莫桑拽住的腿，它不理会我的感觉恣意疼痛着。我浑身躺着冷汗，蜷缩成了一团，在被窝里低声呻吟着。
　　
　　被子忽然被打开，我睁开朦胧的双眼看着面前的人。
　　
　　“怎么了？疼吗？”
　　
　　梵莫桑的声音，其实是真的很好听。他手忙脚乱地制住我不住颤动的身体，看到我痛到扭曲的脸时，他的表情似乎很是自责。
　　
　　“乖，乖……小房你别动……疼吗？”
　　
　　“废话……废……话……”我大腿抽筋的厉害，全身还是不住地蜷缩着。“还不都是……因为……你！”我有些委屈地吼了出来，梵莫桑忽然间愣住了。不过他发愣的时间很短，立刻，他就强行展平了我的身体，一只手制住我的肩膀，另一只手抓住我的腿，小心地弯曲着我的膝关节。他用极快的手法解开了我的衣服，并脱去了我的长裤。
　　
　　我看得两眼发直，你真的是在帮我吗？
　　
　　在我即将被他脱光衣服之前，他扶起了我的身体，让我用手抱着自己的小腿。他温热的手贴在我的背上，一下又一下地按压着我的背。
　　
　　“好些了吗？好些了吗？”梵莫桑关切的言语在我耳边不断回响着，我被压得喘不过起来，连声音都有些断断续续。
　　
　　“……恩恩……啊……痛……痛……你慢点……别……”
　　
　　“我不能慢啊……不然你会更痛的……”
　　
　　“啊！……混蛋！……快放开我……”
　　
　　“别挣扎了……放开你我怎么办！”
　　
　　“恩恩……啊啊啊……啊恩……真的好痛……梵莫桑你这个混蛋！停、停下来啊！”
　　
　　而此时的窗外，被不大却让人脸红的声音吵醒的袁文聪，正翘着尾巴将自己的耳朵贴在了窗上，嘴里还振振有词，“王爷真是性急啊……不过也难怪，叫的这么诱人，还不把人魂都吸进去了！小房啊小房，你还真是个祸害。”。
　　
　　镜头转向窗内。
　　
　　“我要杀了你！”
　　
　　“我是在帮你啊，不然你的脚筋恐怕都会断了！”
　　
　　“你这叫做帮忙？你分明是想杀了我！”
　　
　　“你现在不是很有力气跟我吵闹，恢复的到挺快的。”
　　
　　“去你爷爷的！要不是你之前那么用力地拽我的腿，我怎么会抽筋！”我本想开口就骂娘的，但却很是硬生生地换成了骂爷爷。
　　
　　“…………”
　　
　　梵莫桑有种秀才遇到兵，有理说不清的苦楚。算了算了，不被领情就算了。
　　
　　“夜深了，你还是早点休息吧。”说完，梵莫桑准备拉过被子给小房盖上。而就在这时，他的脸色变了又变。
　　
　　经过刚刚一番大战，面前人的脸上出现了阵阵潮红，他急速地喘着气，微微张开的红唇鲜艳欲滴，一阵阵的热气吹到了梵莫桑的脸颊上。衣服早就已经被梵莫桑解开，露出一大片嫩白的肌肤和漂亮的蝴蝶骨。细滑的青丝早就披在了肩上，更映衬着小房的肌肤愈发白皙细腻。胸口微微颤动起伏着，几缕顽皮的长发也来回跳动着，挑逗着欣赏美景的人。右肩及小片胸膛上呈现着嫩嫩的粉色，那里是被梵莫桑活生生扯下来的皮，虽然现在已经长好了，但却仍旧与小房本身白皙的肌肤鲜明对比着。一道道深浅不一的伤痕现在都已经在精心的调养下不再狰狞，一道道布在白皙的身体上，让面前的人有了一种禁欲的妖冶。
　　
　　梵莫桑的呼吸猛然一滞，怎么会有人有这样漂亮的身体？
　　
　　再向上看，面前人的脸虽平凡无奇，但在这样的身体映照着，却也流露出一股摄人心魄的气质与蛊惑。
　　
　　不敢再看下去了，梵莫桑慌忙拉开被子替秦小房遮挡住那一大片的风光。
　　
　　“白大夫说你体质阴寒，况且前段日子受了重伤，不能着凉。这被子不准踢。我今晚就在这里睡，你要是敢踢被子我就……”实在是想不出来这个祸害有什么害怕的东西，梵莫桑有些头疼地说不下去了。
　　
　　“哼。”难得的，我并没有还嘴。
　　
　　两个人就这样，僵持着，对视着。最终，梵莫桑想要伸出去抚摸我脸颊的手猛然收了回来，他退了身，坐在一张椅子上和衣而睡。”
　　
　　




53

53、乌龙拌饭 ... 
 
 
　　【早饭要吃好！】
　　
　　“我说小房啊，你昨晚在干什么呢？”
　　
　　清早的饭桌上，袁文聪状似无意地问了一句，却特意加重了“干”这个字。
　　
　　秦小房昨晚抽筋抽到腰和大腿都快要断了，今早已经是力气尽失，竟也罕见地没和袁文聪贫嘴，只是闷闷地嚼着嘴巴里的饭。
　　
　　“看你一脸倦怠的样子，莫不是昨晚，王爷对你下手太重？”
　　
　　不说还好，一说秦小房的怒气嗖嗖地飚了上来。“岂止是太重，简直就是魔鬼！老子的腰都快被他撞断了！还有大腿，青了一大截！”
　　
　　“扑哧”一声，袁文聪狠狠地喷出了一大口稀粥，这这这也太劲爆了吧！
　　
　　“哎哟哟……别说别说……小房啊，我怕羞，别再说些让我脸红心跳的话了！”
　　
　　秦小房一脸狐疑地望着面前笑的有些奇怪诡异的袁文聪，一时也没反应过来。
　　
　　“怕羞？你羞什么啊？”
　　
　　看着秦小房一脸的疑惑，袁文聪想笑却硬生生地憋住了。“我还是个处子，未经风尘，你别污了我的耳朵啊，天机道长。”
　　
　　这下小房终于有些明白袁文聪那一脸贱笑的原因了，再想想，昨晚房间里只有自己和梵莫桑啊。
　　
　　“啊！你偷听！”秦小房拍着桌子叫了起来，嚷嚷着就准备冲过去给袁文聪一拳。
　　
　　左躲右闪着，袁文聪也不恼怒，端着稀饭的碗也稳稳在手中，一滴汤都没洒出来。
　　
　　“不是我偷听，是你们俩动静太大，小房你自己又叫的那么动听……惹得我心里发毛，就出来看看喽……诶诶诶……别碰我的稀饭，我还没喝呢！快放下放下！砸不得啊砸不得……那可是白大夫专门为我们熬得粥，滋补的很啊……”
　　
　　当秦小房以无比巨大的力量扔掉手中滚烫的稀饭碗呼啸着朝袁文聪的狐狸脸上砸去时，狗血的一幕又发生了。
　　
　　袁文聪很是灵巧地躲过那只热腾腾的碗，而那只还带着巨大威力冲劲的碗则不偏不倚地砸中了门外刚要进来的人。
　　
　　慢镜头……
　　
　　一只脚从门外伸了进来，一双手端着饭菜什么的也伸了进来，上身颤颤巍巍地挤进了镜头，然后一张脸也终于出现在了大众面前，这张脸的表情开始慢慢变化了，首先是嘴角，对对对，是嘴角！慢慢地向耳朵根处拉扯着，直到那上下两片嘴唇几近平行，拜托，牙龈请自觉，不要抢镜头！鼻孔被无限地撑大了，放心，现在时就餐时间，没有鼻毛什么的来恶心人。再往上，一双美目早已瞪得浑圆，听说人死之前的眼睛都是那么大，凶手的样子会一直一直烙印在死人的瞳孔里，一直带到地狱中。（昭拍桌子怒吼，丫的，跑题了！）
　　
　　面部描写完毕，请看另一边的特写。
　　
　　一只冒着热气的金瓷银边琉璃碗以迅雷不及掩耳之势在众目睽睽之下以极其精准的角度砸中了那双眼睛。
　　
　　结束。
　　
　　秦小房的脸色如常，甚至连变都没变。砸中这个人，活该！罪有应得！混蛋！
　　
　　袁文聪一脸惊恐，慌慌张张地跑上前去，大吼着：
　　
　　“白大夫！！！”
　　
　　（哈哈，被骗了吧！都以为是梵莫桑是不是？哈哈哈哈……）
　　
　　白大夫狠狠地倒在了地上，由此可以间接证明小房到底下了多大的力气。袁文聪有些暗自庆幸。
　　
　　“你就是那么罪魁祸首吗？”秦小房有些咬牙切齿。
　　
　　“啊？”地上的白大夫显然没有回过神来，热滚滚的稀粥洒在他的脸上，还冒着阵阵白气。
　　
　　“就是你！”秦小房咬牙切齿，“是你说我体质阴寒，让我在夏天晚上盖棉被！要不是你，我昨天晚上就不会抽筋，也不会被梵莫桑整个半死了！”
　　
　　哦？昨晚是抽筋？袁文聪的脑门上冒出了一滴汗。
　　
　　白大夫颤颤巍巍地站了起来，一手抹了抹脸上的稀粥，“咦，这味道？是我煮的药粥？”
　　
　　白大夫的老脸抖动了半天，终于狠狠哭喊了起来，“老朽熬了一夜的药粥啊！居然就被你这么被砸了过来啊！老朽的药粥啊药粥…………”
　　
　　一顿饭吃的状况百出，袁文聪终于有些头疼地摸了摸太阳穴。
　　
　　“咦，文聪，你也蛋疼了吗？”
　　
　　咣当一声巨响，秦小房倒地吐白沫。这个梵莫桑，学什么不好，偏偏学会了这句话！
　　
　　于是，今天的早餐以袁文聪的黑线，白大夫的嚎啕大哭，秦小房的白沫，还有梵莫桑的莫名其妙而告终。
　　
　　 

作者有话要说：【昭昭有话说】

今天开始期末考试，杯具啊魂淡




54

54、迷失的心 ... 
 
 
　　“我想走。”
　　
　　“不准。”
　　
　　“你这叫做非法监禁。”
　　
　　“别说了，你不可以离开这里。”
　　
　　“其实，我听说青州有一位很有名的小倌，手如柔荑，肤如凝脂，领如蝤蛴，齿如瓠犀，螓首蛾眉，巧笑倩兮，美目眇兮，倾国倾城，绝色天下。”
　　
　　“哦？叫什么名字？”
　　
　　“名字啊……不告诉你……不然我们一起去看看吧，我带你去他那里，我们很熟的！”
　　
　　我有些好笑地看着面前这个一脸期待的小鬼，想伸手去摸摸他的头发，却猛然被他躲过。明亮的眼睛闪过一丝警惕与厌恶的光芒，我的手收了回去。
　　
　　可能他会一直这个样子警惕自己，对于一个曾如此伤害过自己的敌人，即使会跟自己笑闹，可是终究对你有着深深的警惕与厌恶，永远都不会轻易去原谅吧。
　　
　　想到这里，我的心理忽然间有了一种酸涩的感觉，蔓延开来，越来越浓。
　　
　　小鬼的个子不高，身材更是瘦巴巴的，好像没有一点重量似的。脸上永远都是有些惨烈的白色，白的让人亲近不了，白的让人刺目难耐。就是这样的小鬼，顶着一张平凡无奇永远不会出众的脸，却让自己一次又一次栽进他的陷阱里，与自己斗智斗勇斗狠，玩的不亦乐乎。
　　
　　能够一次次从自己手中逃脱的人，没有大智慧大胆量，是绝对没有资格的。
　　
　　也许从那时起，这种陌生的感觉就中在了心里。一个可以微拨琴弦流泻音符的知音人，一个智谋用尽数次逃脱自己掌心的人，一个处处让人意外的人，一个明明平凡的要死却让自己有些牵挂的人，一个超乎了自己想象无法琢磨的人……
　　
　　因为这样特殊，所以才会在一年内的时间中，一刻不停地寻找着他的下落吧。
　　
　　不知到底是想要摧毁这样的人，抑或是想要……
　　
　　随手安排别人的生死，这是我的权利和兴趣。所以当我把银刀扔在地上，看见那对父子颤抖的样子时有些兴奋。跪在地上的人是郑三，商贾之人，却也想攀附我谋取一些权职。对于这样的人，我向来只当棋子使用，用完就扔，摧毁的干干净净，这是我的原则。
　　
　　所以当探子回报郑三居然被一个类似于道士的人解了毒时，我的心莫名的一紧。能解天下奇毒的人，我只知道两个。
　　
　　立即派去了袁文聪，我想要立刻现在马上知道结果！
　　
　　一年后的重见，我没想到竟然是这样的情景。我预料不到自己的怒气，不知为何，看见他，我就无法控制自己的情绪。明明长着一张平凡的脸，为什么看见了却那么的碍眼。想摧毁，摧毁那层虚假的面具，摧毁那张无论发生什么事情都镇定自若了然于心的脸。
　　
　　一场子食父的好戏上演，我看见他捂着胸口倒在地上。
　　
　　心脏急速地跳动着，我几乎是瞬间扶上了他的腰。好瘦，好细，好轻！我抱着他，转身就走。在经过郑三时，我扫了他一眼。文聪会意地点点头，背起地上奄奄一息的郑父便向外走。
　　
　　心急如焚地向外走着，却不知不觉走到了我的房间。
　　
　　奇怪，这样的人，我为什么会带他来我的房间？
　　
　　前脚刚踏进房门时，怀中的人轻声呼喊了一个名字，“……溯棋……”
　　
　　身体狠狠地僵在那里，我抱着他的手越来越紧，直到他的脸上露出痛苦的表情。文聪已经安置好郑父赶来了，我随手一抛，将怀中轻的不像话的人丢给了他。
　　
　　“带他去刑室，问清楚何溯棋的下落。”
　　
　　红烛扑簌地落泪，我的心里却像被石块压住一样，喘不过起来。看看窗外，现在的时间，文聪应该已经动手了吧。
　　
　　当我来到刑室时，浓重的血腥味让我猛然停住脚步。
　　
　　我听见了那个小鬼的声音，奇怪，他虽然长相不好，可是声音却出奇的好听，让人怎么听都听不厌。
　　
　　他还是不肯说出何溯棋的下落，即使被这样对待仍要保护何溯棋，是吗？
　　
　　我压住自己的愤怒，缓缓走到他的面前。狠狠扯掉他口中的布，大口大口的血液从他口中流出。
　　
　　“哟……晚上好啊……”
　　
　　就是这个笑容！就是这种无所谓的笑容！我要摧毁的就是这个虚伪到可怕的笑容！
　　
　　我无法控制地扶上他的身体，真的好瘦，连一根根肋骨都分明着，我贴着他的衣物，狠心地拨弄着木炭。一滴滴汗水从他苍白的脸上滑落，他的眼睛里仍旧是无所谓。
　　
　　你到底对谁无所谓？
　　
　　近乎残忍与疯狂的扯烂他的衣服，一阵刺耳的撕裂声紧紧攫住我的耳膜！那是肌肤的撕扯，那是血与肉的分离，那是残酷的拷问，那是没有任何由来的泄愤。
　　
　　他的惨叫声让我着迷，他的声音真的很好听，真的。
　　
　　忽然间，我听见了流泪的声音。
　　
　　抬头看他，那双眼睛，迷离着，坚定着，却在流泪。
　　
　　为自己流泪，痛到为自己流泪，那是怎样的残忍？
　　
　　那双眼睛就这么深深地刻在了我的脑中，我忽然间惊恐，我好想一直一直都做错了事！
　　
　　明明，明明不想伤害你的！为什么会这样？
　　
　　当他从刑架上解下来时，我走的极快。是的，我走的极快，快到连轻功都用了出来。一把将府上的大夫扯了过来，我在害怕。
　　
　　那么严重的伤！
　　
　　当陷入严重恍惚中的他被文聪轻缓地放在床上时，我的心痛得无法呼吸。浑身布满了鞭痕，右肩和胸膛大部分的皮都被扯了下来，露出细密的血管。一个前来服侍的老奴竟捂住嘴巴吐了出来，我一掌震碎了他的头盖骨。
　　
　　他不是秽物！
　　
　　姓白的大夫把他的衣服小心剪碎慢慢揭了下来，他瘦弱的身体也逐渐展现在我面前。惨白的脸，血红的胸膛，瘦弱的身体，紧攥的拳头。我的心，有一方坍塌了。
　　
　　被大夫请了出去，我站在窗外吹了一夜的风。
　　
　　“早知如此，何必当初。”文聪有些疲惫的话语在我耳边回响。
　　
　　“不过，认清了就好，总比一直被自己迷惑，看不见心中所爱要好。”
　　
　　我抬头，望着文聪。
　　
　　灵算学子袁文聪，穹鹰袁文聪。
　　
　　他对我点点头，算是安慰。我紧紧板住窗子，呈现出五只手指的深深痕迹。
　　
　　一夜未眠。
　　
　　当大夫从房间中出来并对我细细诉说他的病情时，我的心开始流血。
　　
　　“身上没有一块好肉……鞭痕刻骨……体质阴寒……牢中潮湿……先天之阴疾与这顿鞭打剥皮，即使暂时保住性命，也可能活不过今年年末……”
　　
　　活不过今年年末？
　　
　　我掐住他的脖子，一字一顿地说：“给我治活他！无论用什么方法！”
　　
　　今年年末……小房……你要是敢这样子就死了，我一定让你后悔的！
　　
　　 

作者有话要说：【昭昭有话说】

下一章，期待已久的小房撕面膜戏码终于要上演了！预定13号上演，请大家准时收看哦！笑。。




55

55、有绝色藏一米缸内 ... 
 
 
　　【要对得起观众，对得起自己的脸。】
　　
　　当身后的大尾巴狐狸再次微笑着拍着自己的肩头时，秦小房有种欲哭无泪的感觉。
　　
　　本以为那个冷血铁面王爷绝对不会放自己出来，就好说歹说半是耍赖半是恶意地缠着他让他和自己一起出来逛逛窑子，没想到啊没想到，梵莫桑居然真的就答应了！还指明要自己带着他去找那个绝色名伶！
　　
　　秦小房现在终于有一种玩火自焚的感觉，他真的是没有算到梵莫桑会点头答应，并且还是微笑。
　　
　　而且，不仅仅只是这样。
　　
　　为什么连袁文聪也跟过来了？
　　
　　秦小房垂头丧气地走在前面，熙熙攘攘的青州大街上并没有让他有一种真实的自由感。
　　
　　“小房啊，你说的那个倾国倾城的美人，在哪家小倌楼里啊？真的有那么美吗？”
　　
　　一把拍掉袁文聪的爪子，秦小房闷闷地答道，“美美美，保证你见了他之后，瞎子都能见光。哑巴都能说话，公鸡能下蛋，你袁文聪立刻破了处男之身！”
　　
　　袁文聪被最后一句话堵了个正着，雪花翡翠糕也呛在了喉咙里，狠狠地翻着白眼。
　　
　　梵莫桑没有说话，只是眼神复杂地盯着面前摇摇晃晃走着的秦小房。关了他那么久，今天还是带他出来透透气吧。
　　
　　其实此刻的梵莫桑并没有过多的在意那个什么绝色名伶的身上，倒是袁文聪一脸色迷迷的样子，就差流口水了。
　　
　　被催的不耐烦，秦小房没好气地顶了一句，“你不是钟情于我家木锦吗，怎么这么快就始乱终弃了？”
　　
　　“嘿嘿……说起来我也一年没见小兔子了，你们这一年都在哪里啊？害我好找！”袁文聪笑笑。
　　
　　“才不告诉……”话还没说完，秦小房立即闭上了嘴巴，混蛋臭狐狸，差点就被他套话了！
　　
　　袁文聪见状，贱贱地笑了笑，“没事，只要小兔子安然无恙就好。我是不是真的钟情于我家小兔子，等你带我见了那个名伶之后自然知晓，我要让你们都见识见识，就算是绝世美人送上门来，我一样坐怀不乱，哈哈哈哈……”
　　
　　可恶，不仅差点被他套话，现在又被他转移话题了。看来今天还是要去见那个什么“绝色名伶”了！袁文聪你记着，这笔账我一定找你算！
　　
　　三人七拐八拐地进了一间小巷子，又绕了大半天，袁文聪不停地在耳边聒噪着，秦小房心里也有些着急。
　　
　　这些人，脚程怎么这么好！走了那么久一点都不喘，自己连一个小小的逃跑机会都没有！
　　
　　现在忽然间有些后悔，为什么今早要去惹那梵莫桑，这倒好，一身骚啊一身骚！
　　
　　“美人性情古怪，不住红牌楼，最爱的就是水乡仙境啊，哈哈……”
　　
　　“可是，不是要去水乡吗？为什么走的地方是胡同旮旯呢？”
　　
　　“哦，是吗？天哪！狐狸！！！”秦小房失声尖叫着，一双眼睛瞪得奇大。
　　
　　一直做沉思状的梵莫桑猛然抬头向后看去，袁文聪也有些奇怪的向后看。
　　
　　“咦？没有狐狸啊？小房，你看错了吧……诶，小房呢？你在哪里啊？喂……”
　　
　　哼，打不过你，我还不能跑了吗？秦小房腿短但速度快，一溜烟的功夫就钻进了胡同尽头的大院里，躲到了大米缸里。心中知晓那两个人很快就会找来，秦小房很是恼火地叹了口气。自己身上的奇门迷药之类的东西全都被袁文聪搜去了，甚至连大师兄的那块暖玉也被他在哪晚拽走了。身上一毛小钱也没有，能耍诈脱身的丹药也不在，天要亡我天要亡我啊！
　　
　　远远就听到了一阵轻微的脚步声，小房抓紧了头上的米缸盖。
　　
　　脚步声越来越近，小房的心也越跳越快。终于，小房察觉到那人停在了自己的米缸面前，小房闭上了眼睛。
　　
　　米盖被打开，挡在自己头顶上的人影却半天没说话。小房大着胆子睁开了眼睛，哇擦擦！这还真是好死不死直接撞在枪口上还顺便帮别人按动了扳机么！
　　
　　面前的人，竟然是洪澜！
　　
　　相较于一年之前的那个洪澜，现在的他消瘦的有些可怜，脸颊上竟有一道深深的伤疤，生生破坏了他原本俊秀的容颜。消瘦的连颧骨都突出的脸上长出了黑色的胡茬，若不是秦小房记性不赖，任谁都无法想象出面前这样甚至可以用“破败”来形容的人竟然就是响当当的红雪楼楼主！顺着他阴森的目光向下，小房惊讶地发现面前的人竟然断了右臂！
　　
　　“呵呵，我终于找到你了！”
　　
　　小房猛然一惊，在还来不及反应的时间里就被洪澜用一只手从米缸中拽了出来。洪澜狠狠地掐住小房的脖子，似乎能喷出火来的瞳孔散发着危险的光芒。
　　
　　“咳咳咳……”小房被掐的脸颊发青，眼睛瞪的老大老大的，眼看着下一秒就要折断小房的颈骨时，洪澜猛然收力，拖着秦小房藏进了房中。
　　
　　被掐的快要断气的小房神志已经恍惚了，却还是耳尖地听到了袁文聪吵闹着大叫着自己名字的声音。
　　
　　怎么会在这个时候很想念袁文聪，还有梵莫桑呢？小房涨着脸，想笑却被洪澜一个耳光扇了过去。
　　
　　“不准出声！”洪澜危险的声音传来，小房捂着脸乖乖地点头。
　　
　　“奇怪，这个小房，跑的居然这么快，哎呀呀，早知道刚刚就不配合他玩了！”袁文聪懊恼地嘟囔着，然后脚步声越来越远。
　　
　　再三确定门外没人，洪澜隐忍着的怒气此刻一并迸发，左手发力又是掐住小房的脖子。
　　
　　“你这个害人精！都是因为你，我没能完成楚姑娘的任务！害我……害我……”洪澜脸上那道深深的伤疤随着他怒气的脸颤动着，没由来的让小房有阵心寒，而那只空了的衣袖随风飘动着，甚是可怖。
　　
　　小房好不容易恢复过来的神志瞬间又被打散了，身体被洪澜的左右掐住脖子举在空中，脚尖无力地晃动着。在最后的那一霎那，小房勉强抬起了手腕，哗啦一声撕去了脸上的面具。
　　
　　身体猛然下落，重重地摔在地上，小房捂住脖子大口大口地喘着气。
　　
　　“你你！你是谁！”洪澜瞪大了眼睛，不可置信地向后猛然倒退了一大步。
　　
　　小房半眯着眼睛，气血依旧不甚通畅，干咳了好久才勉强站起身来对着已经呆若木鸡的男人掩口一笑，“我是易夕。”
　　
　　现在的这张脸，主人叫做易夕。
　　
　　美色果然是无敌的，救了自己一命啊。秦小房苦笑着，缓缓靠在身后冰凉的墙壁上。这个洪澜，下了死手啊！居然这么用力，差点就死了！
　　
　　洪澜的脸色变了又变，良久才开口，“你是当日在我手中救走封义臻的少年？”
　　
　　秦小房抬头，微笑，“是。”
　　
　　两人之间，恍若隔天。
　　
　　“真没想到这个世上还有如此美人……”洪澜喃喃，有些虚弱地向后退去，而那本应去了自己性命的左手，现在也紧紧攥着，背向了身后。
　　
　　秦小房有些暗自庆幸，却也不敢大意，眼睛直直地瞪着洪澜。
　　
　　而在洪澜看来，面前如仙子一般的美人，秀眉微蹙，美目含泪，鼻翼轻颤，红唇微张，贝齿轻启，那如画一般绝美的面容带着一丝恐惧，莹白如玉的肌肤剔透，浑身上下散发着致命的诱惑。
　　
　　“易夕……易夕……”喉头间不自觉地淌出这样的名字，洪澜痴痴地念着，一直没有停过。
　　
　　小房微微皱眉，浑身的力气已经恢复，他看着面前有些癫狂的洪澜，微微一笑，“是的，我是易夕。”
　　
　　就在小房考虑着要不要趁面前人失神之际抓起身后的木棍给他一棒子时，一阵悉悉索索的脚步声还有那绝不会错认的抱怨声再次传来。
　　
　　小房心思百转，转身就向内跑，那洪澜竟也跟着跑了进来。两人现在身处的是一间厢房，不大也没什么地方可以藏人，耳尖地听着袁文聪笑骂着的声音，以及一间间房门被打开的响动，小房心下一紧，缓缓向后退去，却不想竟一下撞到了一个木柜。小房一惊，伸手去扶，却眼尖地看到了衣柜一角露出的罗衫。想也不想，小房一把扯下了在王府时穿着的名贵吊金锦绣塞进了衣柜中，在洪澜面前迅速换上了这刚到手的普通衣衫。衣衫刚扣好，小房便伸出细长的手指散下一头乌黑秀丽的头发。再看向洪澜，他早就已经目瞪口呆，甚至可以说是鼻血横流了！这好似谪仙的美人竟然就在自己面前坦胸露背，毫不在意地样子！
　　
　　“请问，有人在吗？”
　　
　　该死的袁文聪！阴魂不散！
　　
　　小房眼看着门外的两道黑影越来越大，他一狠心，拽着面前石化一般的洪澜就往床上倒去。
　　
　　轰隆两声！房门被袁文聪笑眯眯地踹开，而小房也和洪澜一起倒在了床上，狠狠撞在了硬硬的床板上。
　　
　　一阵硝烟过后，小房轻轻掐了洪澜一把，媚眼百转地瞥了头顶上的两张俊脸。
　　
　　洪澜猛然惊起，心下知道易夕是在躲这两人，于是也站起身来，横着一张脸对着袁文聪和梵莫桑。
　　
　　这时的小房终于开始庆幸了，虽然洪澜曾和袁文聪交过手，但所幸的是袁文聪与梵莫桑似乎都没有认出面前的人来。
　　
　　越过洪澜凶狠的目光，袁文聪和梵莫桑在看向床上散发的人儿后眼神均闪过一丝震撼。
　　
　　首先从易夕罕见地美貌中反应过来的是梵莫桑，他微微欠身，“敢问这位兄台，是否见过一个慌张逃窜身材矮小的少年？”
　　
　　“对哦对哦！不但又矮又瘦，而且贼眉鼠眼，脸色惨白的那种！”袁文聪收回惊艳的目光，摇了摇扇子加油添醋。
　　
　　床上的秦小房早就在心里把袁文聪骂了个狗血淋头，但碍于不能被识破身份，只好默默忍着。
　　
　　“没有！”洪澜早在转头时便认出了袁文聪，他低着头，一声低吼，就准备把两人向外赶。
　　
　　袁文聪一纸小扇打在洪澜的左手上，顿时止住了洪澜全身的力气。洪澜也登时惊叹，自己早在当初交手时知道这白面书生的厉害，却不曾想到他竟然如此内力深厚，毫不费力地竟止住自己的动作。
　　
　　梵莫桑绕过洪澜，径直走向床上的秦小房。
　　
　　“不知这位公子可否见过？”
　　
　　床上散发的美人微微红着脸，双手紧紧地攥住薄被将自己盖了个严实，然后对着梵莫桑的脸拼命摇头。
　　
　　只觉得梵莫桑的眼神在自己身上不停流转，秦小房发作不得，为了摆脱这个王爷，秦小房只得尽量让自己装的更像一点。这张脸王爷自是没有见过，这也省了很多事。
　　
　　“见还是没又见过？”梵莫桑的声音陡然增大，气势也显露了出来，惊得小房又向后靠了靠，紧紧闭上了眼睛，玫红色的柔嫩唇瓣吐出的竟然是“咿咿啊啊”的声音。
　　
　　对的，装哑巴！这下子就不会露馅了！秦小房暗爽。
　　
　　悄悄抬起头，小房却陡然发现梵莫桑的脸色越来越暗，身体也越靠越近，这样的距离内，小房神志感觉的到梵莫桑的气息喷洒在自己的耳边。这具身体对梵莫桑残忍手法的记忆依旧如新，小房条件反射地向后靠去，却徒劳地发现自己的身体早就已经抵在了冰冷的墙壁上。
　　
　　这些天来虽日日与袁文聪斗嘴，与梵莫桑斗法，但秦小房却总是不容许梵莫桑靠近自己的身体，那种撕心裂肺的痛楚早已深深植入自己的血肉肌肤之中，即便压制自己的反感，身体却总是做出最真诚的回答。
　　
　　这个回答就是：梵莫桑，不要靠近我。
　　
　　梵莫桑脸色沉了下来，一双幽深的眼睛直直地盯着小房。
　　
　　忽然间，洪澜挣脱了袁文聪的束缚抡着左拳挥了上来，怪叫着“别碰易夕！”
　　
　　梵莫桑头一偏躲过那记拳头，洪澜用力极大，一拳未果，又吼叫着冲了上来，却被袁文聪再次制住。
　　
　　“你叫易夕？”梵莫桑偏头问。
　　
　　床上的人胡乱地点着头，眼泪都快涌出来，眼神焦急地望着摔在地上的洪澜，喉咙里发出一阵阵呜咽。
　　
　　“算了，我们走吧。”梵莫桑拉开了与小房的距离，朝着袁文聪点点头便转身离开了厢房。倒是袁文聪走之前还不忘吃美人豆腐，一双手就摸在了小房的脸上，口里啧啧称赞着，“手如柔荑，肤如凝脂，领如蝤蛴，齿如瓠犀，螓首蛾眉，巧笑倩兮，美目眇兮，倾国倾城，绝色天下。想不到小房随便瞎扯竟也蒙对了，天下间竟有如此绝色，哈哈……”
　　
　　房门被礼貌地关上，秦小房的心却并不轻松。
　　
　　 

作者有话要说：【昭昭有话说】

终于撕面膜了。。。天杀的，竟然憋到了55章，破了10W字之后才现真身。。。这个主角当得真憋屈。。。考试结束，快乐地回家过年去啦！




56

56、杨过救美 ... 
 
 
　　【别以为杨过好当，人不比壁虎，断一条手臂可不是闹着玩的。】
　　
　　五月初夏，日头高照时却依旧有些酷暑的意味。秦小房斜靠在马车内，绞弄着发梢，盘算着接下来的打算。
　　
　　距自己离开柳山已经半月有余，向来那便宜师傅应该早就痊愈了吧。现在最要紧的就是摆脱梵莫桑一干人，要尽快通知溯棋这些人想利用他引出梵孤夜的计划。有些烦躁地摸了摸胸口，大师兄的玉被袁文聪搜了去，没有了往日一直在心头的那份轻微的触感，小房甚至有些不习惯。
　　
　　该死的袁文聪！
　　
　　眯着眼睛，小房被马车晃的有些晕，于是便软软地趴在草垫上，换了个姿势。
　　
　　马车越赶越颠簸，直晃得小房头晕眼花，恨不得把胃里的苦水都翻涌出来。小房一手捂着嘴巴，一边跌跌撞撞地冲到车门，掀开帘子没好气地问道：“大叔，这路怎么这么颠簸啊？”
　　
　　赶车的大叔回过头来朝着小房痴痴一笑，愣是半天没把头拨回去。小房一看就急了，嚷嚷起来：“头头头！快转回去！别撞到树上了！”
　　
　　大叔这才不舍地转过头，却还不时偷瞄身后美得不似凡尘之物的人。
　　
　　“仙子啊，这路是通往客来镇最近的小道，过路人少，所以路也不平，不过很快，大概日落之前就可以赶到了，仙子你先忍忍。”
　　
　　小房有些哭笑不得，怎么现在自己就变成“仙子”了呢？
　　
　　放回布帘，小房哼哼呦呦地躺了回去，换了好多个姿势，直到――
　　
　　“仙子，我们到了！”帘外是大叔喜滋滋的声音，小房心中有些奇怪，不是说日落才能到么，怎么现在就停车了？
　　
　　还不等小房坐起身来，布帘就被人粗鲁地一把拽开，一张脸映了进来，不是那赶车的大叔还是谁？
　　
　　“仙子，你的家到了哦！”大叔此刻的笑容怎么有些猥琐？
　　
　　小房暗叹不好，看着面前人的眼神，他八成也想到了一些。要么就是这个大叔见色起了贼心，想在这荒郊野外的地方把小房给办了，再要么就是这大叔把小房载到着荒郊野外，让他儿子给自己办了。
　　
　　哎，都是把自己办了，结果也没什么不同吗。
　　
　　没等小房念叨完，大叔已经一只手拽住小房嫩白的手臂将他拉下了马车。
　　
　　早知道就不该贪小便宜坐这个免费的便车了，便宜没好货啊，还把自己搭进去了！早知道就不把洪澜赶走了，有他在身边我还能像现在这样落单吗？
　　
　　小房哭丧着脸下车时，脸抽了又抽。
　　
　　那一群群拎着明晃晃的刀子长着碍眼的面容挂着一幅幅□的一堆堆人头是什么？
　　
　　山贼！
　　
　　真的遇到了！真的遇到山贼了！
　　
　　小房此刻早已经是欲哭无泪了。
　　
　　那赶车的大叔喜滋滋地跑到了一个头领模样的人面前，很是谄媚地冲着他挤眉弄眼，还不时望向自己发出阵阵怪笑。小房想也不用想就知道他们在说什么。
　　
　　过了一会，那首领迈着欢快的步子就朝小房跨过来了，“仙子，你做我夫人成不？”
　　
　　小房的眉毛挑了挑。
　　
　　“仙子！就当我们的寨主夫人吧！绝对不会苦了你的！”
　　
　　“是啊是啊，我们寨主可是痴情种子，跟着他绝对不会受委屈的！”
　　
　　“咱们寨子成天吃香的喝辣的，就算皇帝老儿也管不着我们，在这里多好啊！”
　　
　　“…………”
　　
　　那一群群山贼吵闹着，小房有些头疼地望着他们一个个衣衫褴褛瘦骨嶙峋难民营里逃出来的样子，翻了翻白眼。
　　
　　见小房一直没说话，那寨主首领一下子就高兴起来，他拉着小房的手激动地语无伦次，“仙子……嫁给我……我一定好好……不让你委屈……”
　　
　　小房见状，也不好意思打扰人家欢呼雀跃，于是他点点头，指了指自己的胸部很是冷静地说：“我是男的。”
　　
　　此话一出，所有人一起瞪大了眼睛。
　　
　　男的？
　　
　　眼前这个风华绝代的娇俏粉佳人，竟然会是男人？
　　
　　似是怕他们不信，小房甩开寨主的手就准备脱衣让他们验身。见情形不对，寨主慌忙护住小房，凶神恶煞地冲着一个个下巴掉落口水直流的手下们吼道：“看什么看！再敢看我就刺瞎你们的狗眼！”转而又对着小房温柔一笑，“仙子，不管你是男是女，我都要娶你。”
　　
　　小房再次镇定地点点头，“可是我已经嫁人了。”
　　
　　寨主当即倒地，良久才爬起身来，双目赤红，“那男人是谁？”
　　
　　小房媚笑了一下，竟惹得所有人失神，“哝，就是那个杨过喽！”
　　
　　顺着小房的手臂望去，不远处竟有一独臂男子急速奔来，寨主当即怒喝一声，“小的们，给我打起十二万分的精神，宰了那个混蛋！敢抢我的人，活腻歪了！”
　　
　　于是，场面再次混乱。山贼们挥着手中的大刀就朝洪澜砍去，洪澜虽是一代武学宗师，但双拳难敌四手，况且他现在的情况可以算得上是单拳难敌千手了，苦苦支撑了良久，洪澜身后终于露出破绽，被一人砍中了后背，顿时鲜血直流，看的小房的眼色一沉。
　　
　　大概是太痛了，洪澜怒吼了一声，真气注入，竟生生震退了周遭围攻的敌人。眼见时机到来，洪澜提着大刀就冲向小房，抓着他的手便向前奔去。
　　
　　山路自是难走，更别说是一个大出血的伤患再加上一个短腿矮子拼命狂奔了。再次摔了一跤，小房鼻青脸肿地坐在地上狠命地喘着粗气，“……不……不行了……好……跑不动了……”
　　
　　提刀的洪澜眼见小房气喘吁吁地坐在地上，身后追兵的脚步声也越来越大，洪澜心一横，扔掉手中的那柄大刀，抱起小房便使出轻功一跃三尺。周遭的景色不断后退，两人飞的极快，粗大的树枝打在身上有种钻心的疼痛。小房一声没吭，因为他知道抱着他的人早已用身体挡住了大半的荆条与树枝。
　　
　　不知为什么，小房的心里有些内疚。
　　
　　飞行了大约半个时辰，两人终于在一个山洞前停下。脚尖刚着陆，小房就捂着嘴巴狠狠地吐了出来。
　　
　　“易夕，易夕，你没事吧？”洪澜紧张地询问着，小房微微摇头，用袖口擦擦了嘴巴，便和洪澜躲进了山洞中。
　　
　　山洞极深，蜿蜒着在更加黑暗的地方消失。小房扶着洪澜坐在地上，找来一些干草扑在冰凉的山洞内，小心地让洪澜趴在地上。
　　
　　洪澜伤口极深，血流不止，又抱着自己以轻功飞行，用来护住心脉的真气早已耗尽，现在的他已经是脉象微弱，气血逆流，再不医救恐怕有生命危险。
　　
　　“为什么？”
　　
　　洪澜虚弱地抬头，不明所以地看着小房。
　　
　　“我再问你为什么救我？你不是想杀了我吗？是我害你断了这条手臂的吧。”小房喃喃，眼睛盯着洪澜右手空荡荡的衣袖。
　　
　　对于一个武林中人，尤其是像洪澜这样武功造诣极高，自成一派为宗师的人来说，断了右臂恐怕比死亡更加让人绝望。
　　
　　对一个绝望的人来说，支撑他活下去那是一种不甘与愤怒，而洪澜的愤怒之源就是自己。
　　
　　洪澜别过脸去，没有说话。
　　
　　“说话，乖，你回答我。”小房竟有些温柔。
　　
　　“我不是已经把你赶走了吗？不是已经指着你的鼻子骂你窝囊，让你滚了吗？为什么回来，为什么跟着我？”
　　
　　“我只是碰巧……”洪澜终于开口了。
　　
　　“碰巧？”小房轻笑，“只是碰巧，为什么你的鞋子破成了这样，你是一直偷偷跟着我的吧，跟着那辆马车走了一天。”
　　
　　洪澜肩膀微微一震，没有说话。
　　
　　“为什么要救我？为什么扔掉了你刀？如果我没认错，那是你们红雪楼的宝物，魂玉弯刀不是么？”
　　
　　“我已经是废人，那刀于我也没用。”
　　
　　小房没有继续问下去，只是没由来地喉头有些堵。
　　
　　“我挺喜欢你的，你长得真美。”洪澜轻声念叨了一句，小房却扑哧一声笑了出来。
　　
　　“算你还坦诚，喂，你别死，我欠你一命呢。”
　　
　　轻轻解开洪澜的衣服，那断臂的地方，丑陋的疤痕让小房心下一紧，慌忙移开目光。刀口太深，而这四下里连一片草药也没有，小房暗骂了一声，从自己身上扯下一块布轻轻擦拭着，然后又扯下一长条布把伤口扎紧。
　　
　　洪澜已经昏迷了，小房望着他的脸，那条从眉骨深深刻到嘴角的伤疤在此刻也不显得狰狞难看了。小房咬破手指，将渗血的手伸到洪澜的嘴里。
　　
　　小房手指上冒出的血带着奇香，隐隐又有着让人安宁的清淡感觉，昏迷的洪澜毫无意识地吮吸着微香的血液，脸色也逐渐好转起来。看着面前人的反应，小房知道现在他应该没什么危险了，于是便将手指拔了出来，准备出洞采摘一些药材回来帮洪澜敷伤口。
　　
　　小心翼翼地走出洞口，再三确认了四下里没有人追过来，小房这才松了一口气，迅速踏出山洞，钻进了浓密的树林中。
　　
　　




57

57、相见 ... 
 
 
　　当秦小房哼哼唧唧地拔着一些绿油油的花草时，一道白影突然闪现在他的身后。后知后觉的秦小房见拔的差不多时，拍拍屁股上的灰土便转身准备往回走。
　　
　　“啊！”在小房转身之时，剧烈的心跳与刺激让他禁不住喊了一声！
　　
　　面前的人，白衣飘飘，美目流转，不是何家溯棋又是谁？
　　
　　何溯棋显然也被那张倾绝天下的脸吓到了，在两人对视了许久之后，何溯棋终于向前跨了一步，开口道：“敢问这位……恩……公子，青州城离这里还有多远？”
　　
　　秦小房呆愣愣的脑袋在何溯棋开口后终于变得有些灵活，舌头打结了一下，脱口而出的那句“溯棋”就那么硬生生地停在了口边。且不说自己现在没有易容，溯棋认不出来，况且那山洞里还有一个半死不活的洪澜，洪澜和溯棋的梁子也算是比较大了，不管怎么说，洪澜也算是楚思的帮凶，打伤封十三的罪魁祸首。以溯棋那日渐狠厉的行事作风，洪澜不被杀掉也要断掉那最后一只手臂！
　　
　　怎么办？
　　
　　老婆就在自己面前，却无法相认的感觉可是不很好受的！
　　
　　“依依呀呀”了两三句，秦小房只能硬着头皮继续扮哑巴。
　　
　　见面前如出尘仙子般的风流人物却是哑人，溯棋不着痕迹地心痛了一下。微笑着，何溯棋弯腰捡起小房掉落在地上的草药，清嗅后还给小房，“你受伤了？”这句话，问的满是关怀。
　　
　　小房呆呆地摇了摇头，接过药草。他轻轻拉着小房的衣角，细长的手指指向一个方向，那里就是通往青州的小路。
　　
　　何溯棋到了谢，却并不着急着走。“公子与我在山中相遇便是缘分，在下何溯棋，敢问……”何溯棋没有说下去，因为他猛然间想起来面前的人并不会说话。
　　
　　秦小房摸摸蹲了下去，捡了一根树枝在地上一笔一划横平竖直地写了两个大字“易夕”。
　　
　　“易公子，山中不安全，待我送你回去我再上路吧。”溯棋微笑着询问。
　　
　　小房立刻像烫了脚的猫一样猛然向后退了一步，胡乱地摇着头。
　　
　　何溯棋有些不明所以，但也没有坚持，“既然如此，那还请易公子小心为好，我们后会有期了！”
　　
　　小房心中默默垂泪，好老婆你就先走，待为夫安顿好那洪澜就赶上来找你！
　　
　　见那白色的身影逐渐消失在视线之中，小房终于恋恋不舍地收回目光，屁颠屁颠地跑回山洞中了。洪澜还没有醒过来，小房看着这个独臂男人，越看越生气。
　　
　　要不是因为你，我早就和我老婆双宿双飞了！
　　
　　秦小房恨恨地想着，给洪澜涂抹捣碎的草药时也有些恼火地用力。洪澜痛得轻呼一声，缓缓醒来，一睁眼却看见秦小房一张生着闷气的臭脸。洪澜挣扎着坐起来，以为他是因为要伺候自己上药才生气，于是慌忙接过小房手中的药草，准备自己涂抹。
　　
　　秦小房冷冷地看着洪澜痛的抽气的样子，却并不阻拦。想来自己也算是无缘无故迁怒救命恩人，小房冷淡的眼眸终于有了一丝动容。
　　
　　“草药不是那样涂得！”一把拽过洪澜，将他压在地上，小房丝毫不觉歉意地拍打着他的伤口，引来洪澜皱紧眉头，痛得脸色都发青了。利索地上药，小房甚至连头都没抬。洪澜隐约觉得面前的人在生气，可是他却怎么也想不出自己到底哪里做错了。正当洪澜盯着小房柔软的黑发出神时，小房好听的声音却让他如坠地狱。
　　
　　“上好药之后，我就不欠你什么了。那样的话，我就要离开了。”
　　
　　“为……为什么……要走？”洪澜突然觉得自己的心口闷的难受。
　　
　　“我有朋友来了青州，我要去找他们。”小房没有抬头，他自己都觉得对于洪澜这样一个伤患，而且还是救过自己命的人来说，说出这样的话简直就是混账！
　　
　　洪澜紧握着拳头，脸色苍白，空荡荡的袖子簌簌飘打着自己的腹部。
　　
　　“可不可以……多呆两天……”洪澜近乎恳求地小心翼翼问着秦小房。
　　
　　“不可能。”秦小房终于抬起头，将洪澜的伤处用干净的布扎紧，“我采了五天份的草药，还有一些野果，你的伤已经没什么大碍了，顶多三天就可以痊愈。”环顾了一下四周，小房又道，“那些人不可能追到这里来，所以你不会有事的。”
　　
　　其实，有没有事，小房心里也不清楚，他只是不想让自己良心不安，也就骗骗自己有那种最好的结果。
　　
　　“难道，真的不可以……”
　　
　　“不可以！”小房的声音陡然严厉了起来，“不仅不可以留下来，也不可以带你走，更不可以在今后见面了！”
　　
　　“我知道……现在的我没有右臂，武功大减，又有伤在身，实在是个累赘……”
　　
　　秦小房心里有些堵，但却坚定地点点头，对上洪澜瞬间苍白的脸。
　　
　　“易夕……我是真的不想成为你的累赘，我是真的好像陪在你身边，哪怕只是远远的跟着你，哪怕你从不会正眼看我一眼，哪怕……”
　　
　　洪澜低声轻叹，那一声叹息却萦绕在小房的心头，久久无法消散。自己，恐怕就是那种败类中的败类吧！为了能够快点见到溯棋，就这么抛下了自己的救命恩人，甚至连多呆一天都不愿。
　　
　　小房从来都不是一个老好人，但却深谙知恩图报的道理。所以这一次，小房在回头遥望那已快要消失在视线中的山洞时，心中有些难受的感觉。
　　
　　算了算了！还是不要去管他了！快去找溯棋才是最重要的事，可绝对不能让梵莫桑和袁文聪抓到溯棋啊！
　　




58

58、交易 ... 
 
 
作者有话要说：【昭昭有话说】

1、关于下一章被锁的房子初 、、 夜，请亲们自行链接到“某昭DE小甜蜜吧”，吧里有我贴出来的口口。。没办法，晋婶审核太严格了，只有用这一招暗度陈仓了；

2、好吧，我实在想不起来那个圣果应该取什么名字，然后就染指了咱这大标题。。。霜刻血啊。。。这果子吃了真的不会有事么，暗自疑问中。。。。。

3、关于人称，为了写作自然需要，人称上会有些变化，第一人称第二人称第三人称滴互换着使用，各位亲请千万忍耐额。。
 
　　顺着何溯棋下山的方向追着，小房一心只想快点见到他！好不容易踏上了青州城境内，小房现在有些不知所措地搓着手，这里那么大，要怎么才能找到溯棋啊！老天圣母玛利亚，求求你让我快点见到我的爱人吧！
　　
　　不知是小房心诚还是怎样，圣母果然显灵了！因为此刻的小房已经隐隐看到溯棋那俊美的脸庞就在自己眼光所及之处的――墙上。
　　
　　墙上，墙上？
　　
　　小房快速挤进人群中，赫然发现溯棋的画像正印在上面，旁边还写着一串文字，文字下面还盖着锦荣王的大印！
　　
　　天哪！不是这么不走运吧！
　　
　　小房紧紧地攥着拳头，下一秒已经疯狂地将那张告示撕了下来。“该死的梵莫桑，你果然抓了溯棋用来钓梵孤夜！”
　　
　　秦小房愤愤地诅咒着梵莫桑以及那个袁文聪，四下看了看便一溜烟跑到了一个小巷中。脑中回想着刚刚在告示上看到的内容，该死的王爷就这么直接地放下一句“画中人乃秦无之子，朝中要犯，七日后斩”。秦无，那不就是楚思一心想要杀之而后快的人么！竟然把溯棋说成是秦无的孩子，这根本故意引楚思和梵孤夜现身！小房心下一紧，竟也不知深浅地凭着记忆冲向了华府所在地。
　　
　　尽管在这华府住了一个月，小房也只有幸出来过一趟，也就是那次逃跑才遇上了洪澜，小房甩甩头，又闭着眼睛仔细想着华府的样子。
　　
　　该死！除了那地方叫华府之外，小房根本对它一点印象也没有！
　　
　　小房又急又气，眼泪都已经逼红了眼眶，初六月的晚风不凉，却让小房睁不开眼睛。靠着石墙慢慢蹲下，小房抱着自己的腿，全身的无力感如潮水般涌来，让他无法逃离。这种窒息的恐惧，一点点侵蚀着他看似坚强的心。不想失去，不想失去任何人了。
　　
　　失去比死亡更痛苦，因为活着的人，他的心一直在跳动，时时刻刻提醒着自己什么叫做痛彻心扉。
　　
　　想到梵莫桑，这个权倾天下的王爷，这个可以为了一己之私杀了人父，杀了人母，折磨旁人的恶魔，若要真的是为了那个王位，他是真的会用溯棋的命来换！
　　
　　小房越想越害怕，心头又焦又急，许久未有的心痛又顺着血脉蔓延下来，激荡着每一寸肌肤每一处神经，这种从小就一直经历着的疼痛并不能消磨小房的心，而现在，生死未卜的溯棋却让他无限倍地放大了全身的感觉。
　　
　　疼，好疼！
　　
　　溯棋，你在哪里？
　　
　　你别死。
　　
　　在最后一丝清明离自己越来越远时，小房蓦然触碰到了一双温暖的手。视线越发模糊，小房嘤咛了一声，最终倒在一个人的胸膛中。
　　
　　“白大夫，为什么易夕还是没有醒啊？”
　　
　　“回公子，这位公子心脉减弱，气血不畅，体内郁结之气难以化解，不过这并不碍事，喝些药就没事了，只不过……”
　　
　　“只不过什么？”
　　
　　“哦，也没什么，小公子长得如此标志，要是不藏在深闺里，整日抛头露面那才是危险呢，这世风日下，真不知道会有什么样的恶人呢……”
　　
　　“行了行了，白大夫，你下去吧，跟王爷通报一声，就说易公子醒了，让他过来吧。”
　　
　　门被轻声关上，小房闭着眼睛，缓慢地呼吸。
　　
　　“易夕？”有人试探性地叫了一声。
　　
　　床上的人还是没有反应。
　　
　　“呵呵……易夕啊易夕，你还真是让我惊讶呢，这世上真的有你这样灵气逼人让人不敢直视的人呢……只不过……算了，王爷快来了，你好自为之吧。我呀，要去看我的小兔子了！一年不见了，没想到这小兔子竟然学会咬人了！呵呵。真是不乖啊……”
　　
　　察觉到身边无人，小房才敢睁开眼睛，恍惚中，原来自己竟又回到了这华府之中。聪明如袁文聪，他是不是早就已经看穿自己的身份了呢？还有，木锦怎么也被抓进来了？不过还好，有袁文聪在这里，木锦倒是没有人身危险了。
　　
　　正想着，房门忽然被打开，小房吓得立刻紧闭着双眼，平缓了自己的呼吸。
　　
　　一道人影来到自己的身边，那种穿透肌肤直达深处的目光，即使小房闭着眼睛也一样感受得到。浑身的不舒服，可是却无法抗拒这种极具威慑力的行为。
　　
　　正当小房快要按耐不住，甚至想到直接揪住面前人的衣领逼他交出何溯棋时，一双带着熟悉感觉的温暖双手停在了小房的面颊上。
　　
　　温温暖暖的感觉，怎么有种讨厌的舒适感？小房的脑子开始浑噩，他似乎想起来在那个血腥的刑室里，梵莫桑的手指是冰凉的，那双探到自己里衣之内的手，冰凉的感觉让自己着迷。
　　
　　为什么，一个人手心的温度会变？
　　
　　这句话，小房一直没有说出口，梵莫桑也从未回答过。
　　
　　他们都知道，一个人的体温，其实可以为另外一个人而改变。
　　
　　梵莫桑的手心，为了秦小房而变暖。而这种温暖，却让小房害怕恐惧也一直抗拒着，这种温暖，是血液的温度。
　　
　　“果然很像，一模一样的眼神，一模一样的味道，只是，你终究不是他。”梵莫桑在小房的耳边喃喃，温热的手指轻轻弹了弹小房白皙的额头，便转身离开了这里。
　　
　　估计自己已经睡了一夜零一天，如果再躺下去不醒来，那就真的是太假了。于是，小房很聪明地选择在白大夫为自己把脉扎针的时候醒过来。
　　
　　小房瞪着白大夫，白大夫也望着小房，许久，小房开口：“告诉我何溯棋在哪？”
　　
　　白大夫手中的银针掉落在地上，长翘的胡子一抖一抖的，刚想辩解便被小房一个眼神杀了回去。
　　
　　“我们都是大夫，所以当然知道一个人的脉象不会轻易被改变，更何况像我这样奇特的脉象。在你为我把脉的时候应该就已经看穿我就是秦小房了吧，不过你没有跟袁文聪告密，反而帮我隐瞒，你一定不想让我死吧。所以，如果你不告诉我溯棋在哪里，我一个人横冲直撞去找他，死得更快。既然不希望我死，那就告诉我。”
　　
　　小房说话时面无表情，白大夫的眼睛转了又转，终于叹了口气，“你这样奇特的脉象可是老朽用来钻研钻研医术的上好材料，若是放任你被惹怒了王爷被分尸的话，老朽可是会痛惜一辈子的！”
　　
　　小房笑笑，毫不在意地说，“既然你喜欢，那这身体就送给你好了。”
　　
　　白大夫的眼睛直了。
　　
　　“不过，前提是我把溯棋安全带出来，并送到安全的地方，这之后，你爱怎样就怎样，我做你的药人。”
　　
　　“不行！虽说你是珍贵的材料，可是泄露王爷机密的事情，我就算有十个脑袋也不够王爷砍的！不行不行！”白大夫的头要的跟波浪鼓一样，就是不愿意帮忙。
　　
　　小房也不勉强，顺手拿起桌上一柄小匕首在自己的胳膊上划了一道，鲜红的血液顺着胳膊流了下来，顿时整间屋子里弥漫着一股浓郁的香味。
　　
　　白大夫忽然间上前，用手按住了小房的伤口，迅速为他止血。
　　
　　“你怎么可以这么不爱惜自己！人血不是这么放的！你是不是想要自己死才开心啊！”白大夫有些尖利的声音让小房心中有了一丝暖意，原来还有人会在意自己是不是有流血啊。
　　
　　“你医术高明，我不相信你看不出来我这血有何奇特之处。”
　　
　　白大夫咬牙，瞥了一眼小房，那眼神竟有些凛冽，“天下第一解毒圣果，霜刻血，以此果入药吞服，可百毒不侵，血液有治百病的效果，这香味就是那霜刻血的味道。这只在药典上有过记载，没想到天下真的有人会得到这圣果。”
　　
　　小房笑笑，“白大夫博学，仅凭气味就认出这霜刻血。”摸摸了手腕，小房盯着白大夫，“这是我爹在我十五岁那年为我求来的圣果，为了这果子爹爹差点死在雪山之上。也正是靠着这果子，我才活到了现在。听闻此果九十年间仅生长一枚，白大夫，要是我死了，你有生之年可都不会再找到像我这么珍贵的药人了哦！”
　　
　　白大夫望着小房有些狡黠的脸，不禁暗自叹气，现在的年轻人，为什么都这么不要命啊！
　　
　　“好吧好吧，我告诉你那何公子的藏身之处，不过，你可千万要活着回来啊！”
　　
　　“我会活着。”
　　
　　




60

60、第一眼沉沦 ... 
 
 
　　【有谁相信，一见钟情？】
　　
　　秦小房至今都想不明白为什么自己会和溯棋走到这一步。他的脑袋瓜不笨，但是一遇到和溯棋有关的事情时就会变得像头猪一样蠢。其实自己早该发觉了不是么，那种奇怪的眼神，那种魅惑的笑容，那种沙哑摩挲的声音，还有那种分不清谁和谁一起的肢体纠葛。
　　
　　秦小房早就知道了，可是却蠢的可以。
　　
　　清晨的阳光不刺眼，秦小房动了动睫毛，缓缓睁开双眼。映入眼中的是洁白的帷帐，小房想坐起身来却被身后一阵刺痛拖累，只得缓缓半趴在柔软的床铺上，四处打量着周围的一切。
　　
　　记忆中，昨晚的疯狂还没有从脑海中褪色，小房微微脸红，想开口叫出那个名字，却只听到难听沙哑的声音。摸摸自己的喉咙，小房笑的无奈，昨晚被那样折腾，看来自己早就叫喊到声嘶力竭，现在连一个音节都发不出来了。
　　
　　什么叫做自作自受？
　　
　　秦小房无力地倒在床上，脸上红彤彤的一片。
　　
　　房门被打开，一大片的阳光倾泻而出，小房微微眯着眼睛，望着那熟悉到不行的身影。
　　
　　“易夕，你醒了？”溯棋惊喜地叫了出来，一个箭步跨上前来，小心翼翼地搂住小房的肩膀将他抱在怀中。
　　
　　小房这下脸更红了，他不明白自己现在这副窝囊相到底算什么！反手抱住溯棋，小房身体上的疼痛早就被心底那种甜蜜所取代。原来，真正拥有到一个人会是这样的感觉啊。靠在溯棋温热的怀中，小房咧开嘴角笑着，熬了这么久终于摆脱了处男之身，虽然自己没做成攻反而被压在身底成了被做的那个，但是能得到溯棋的一切，这样也不赖哦。
　　
　　小房甜美的笑容逐渐放大，却在接触到溯棋的眼眸时瞬间冰凉。
　　
　　溯棋用力抱住怀中人，眼神坚定，“易夕，我们在一起吧。”
　　
　　我们在一起？当然，我们当然在一起！
　　
　　“易夕，你相信一见钟情吗？”
　　
　　相信啊，当然相信，不然我怎么会喜欢上你，一直陪着你呢？
　　
　　“我想，我爱上你了，在第一眼。”
　　
　　小房微笑，但心中的苦涩却顺着心脉蔓延。溯棋，你告诉我，你爱上了谁？
　　
　　“我从不曾想这样的自己还能在今生爱上谁，易夕，遇上你真的是一种幸运。”
　　
　　抱住溯棋，小房垂下了脸，溯棋你知道么，我秦小房能遇上你真是今生的幸运。
　　
　　“我也不知道，为什么只看第一眼就觉得你如此熟悉，就好像上辈子这辈子我们都认识，在一起很久一样。你知道么，当你在山中对我回眸微笑时，我的心就开始变得奇怪了。不想和你分开，不想失去你的踪迹，奇怪啊，明明只见了你一面而已啊。”
　　
　　溯棋，你好像终于明白我对你的感觉了哦！要知道，在我第一眼看见你时，我就是这样的感觉呢。
　　
　　“直到你第二次出现在我面前，你的突然出现让我又惊又喜！我当时吓得心都快要跳了出来，就害怕自己那一剑真的刺中了你！只是一点点的划伤，我也一定难过心疼的要命！”
　　
　　溯棋，你还记得吗。你曾经拿着你的银剑，举起它，直指我的喉咙。那个时候，你没说你会难过，你会心疼。
　　
　　“昨晚，其实我知道自己中了春药，只要一离开那座宅子就会发作。可是我却没有告诉你，只是跟着你一起逃走。昨晚的我不知为何有种莫名的期待。忘记告诉你了，我有一个小师弟，他很对用毒，春药这种东西也很在行。我多次中过他的圈套，但是却一点事都没有。你知道么，其实不是小师弟的药没用，而是我有意控制自己的意志。春药这种东西，信则有不信则无，只不过是胆小的人用来壮胆的东西而已。易夕，你知道么，其实我昨晚明明可以控制住自己的理智，可是面对你……我发现我根本做不到！”
　　
　　溯棋的声音很柔很轻，像是害怕吓到怀中缩成一团的人一样。可是他的手就紧紧拥着小房，不容他有半分退却。早在今早将浑身印满青紫痕迹的妙人儿带到这所客栈时，溯棋已经下定了决心，就算被易夕讨厌，他也绝对不要压抑着自己的感觉！
　　
　　小房在溯棋的怀中蜷缩着，嘴角牵强的微笑让自己都觉得恶心。秦小房，这个名字在你的心中只是“小师弟”这样的代称吗？为什么，明明我们一直在一起的，为什么忽然之间你要推开我，推开秦小房，为什么要让我们之间横亘起一道围墙？
　　
　　“我知道你不信我，因为在遇见你之前，我绝对不会相信自己会做出这种事情来。可是，也许我现在才终于明白了小师弟的那些话，他说他在第一眼就喜欢上我了。而我，在第一眼就已经为你沉沦了。”
　　
　　何溯棋你真肉麻。秦小房默默地想着，面对这个忽然间说了一大堆肉麻恶心话的溯棋，小房忽然间觉得陌生。
　　
　　为什么啊？
　　
　　记忆中的何溯棋根本就不会说出这样的话来。在一年之前两人初遇时，溯棋美好的像山间清泉，而在一年之后的溯棋，冷峻刚毅让人无法直视。这两个何溯棋，他们都不会说情话呢。
　　
　　喂，我说，你到底是谁啊？
　　
　　不要毁了我家溯棋的名声，你是个骗子哦！
　　
　　“昨晚的事……请你千万不要忘记！易夕，和我在一起好吗？和我在一起好吗？我好想……就这样一直拥着你，抱着你，感受着你的温度……”
　　
　　溯棋温柔的呢喃像是最致命的毒药，我每每都是心甘情愿地咀嚼，然后吞吐出一大片的疼痛。溯棋，你的温柔狠毒如此。
　　
　　我有些恍惚地抬起头，对上溯棋晶亮的眼睛，呐，一个人变起来，有多快？
　　
　　溯棋，你告诉我，你变起来，到底有多快？
　　
　　为什么在我还来不及再一次告诉你我爱你的时候，你却已经转身而去，把那个曾经过去一直这么爱你的人，丢在了某一处记忆的角落。四周漆黑一片，冷寂如斯，溯棋，你让我迷了路，你让我凉了心。
　　
　　溯棋，你变起来，好快。
　　
　　溯棋，你是在告诉秦小房么，有个人住进了你的心，藏进了你的肺腑，那个人的名字，叫做易夕。
　　
　　你生生挖去了我的位置，你把所有的我，你曾经真心对待过的我，连同那个暧昧的称呼一同抛弃。我，不是我了，我现在只是你的小师弟，
　　
　　我不是我了，我现在已经不再是单纯的秦小房了。
　　
　　易夕，你真狠，你为什么要和我抢？
　　
　　你微妙的现身，不经意的相逢，就毁了我一辈子只有一次的认真。溯棋，你看不见了，我的认真。
　　
　　心痛是什么滋味？求求你们，不要告诉我，我不要承认，现在这样紧紧搂住溯棋，笑着流出眼泪，微微点头以示承诺的人，正在经历着最残忍的心痛！
　　
　　易夕，你用你的相貌毁了我。
　　
　　易夕，你骗走了我的溯棋。
　　
　　易夕，我真恨你。
　　
　　你前世就不该出生的不是么？我这一世的诅咒一定穿越了时空，到达了你的时代。不然你也不会应验，用最惨烈的死法回应我的诅咒，你这种人，活该被自己的父母合伙算计，活该成为别人的工具，活该死不瞑目！
　　
　　易夕，秦小房恨你，你听到了吧。
　　
　　秦小房，恨你。
　　
　　溯棋温柔地吻去我眼中的泪水，我嘴角轻微上扬，笑的倾城。
　　 

作者有话要说：【昭昭有话说】

哎，心疼，难过。。。怎么会这样啊魂淡！

PS：由于现在咱家没联网,网络神马的已经成为了浮云，换句话说就是咱不能上网更文。掐指一算，咱昨晚熬夜终于完结了《霜刻血》第一部。咱已经拜托好友旭帮我发文了,只可惜她是蠢货(找打!)可能发不好。。。。。泪目。。。。请小小期待下吧,咱已经拜托她全部发完!结局什么的近在咫尺啊。。。

感谢第一个支持我的小夜，还有一直追着这文的小示子，以及后来经常逛的旭、魇魇、依子、灰灰，谢谢你们！




61

61、第六十一章 心事 ... 
 
 
　　偌大的华府，有两个人在各自的房间内头疼不已。
　　
　　“什么？王爷到现在还没有回来？”白大夫一边扯着自己的长发，一边急躁地问着老奴。
　　
　　“白大夫，您别着急，这一次似乎是星霜那里出了些问题，王爷已经赶回去处理了。”老奴答道。
　　
　　“哎呀哎呀！”白大夫不停地走动着，晃得老奴眼花缭乱。
　　
　　回星霜处理问题，为何偏偏是在这个节骨眼上，而且竟一去就是七日！白大夫斥退了老奴，扶着太师椅缓缓坐下。不出意外，何溯棋已经被秦小房，哦不，是易夕公子救走了。但是让人意外的是王爷在知道这件事之后竟没有继续追问，甚至还离开了青州，奔赴星霜。然而最奇怪的却是一直以来守在王爷身边的袁文聪竟没有跟着王爷，也没有动用暗中埋伏的人去追捕他们，这样的行为，太奇怪了！
　　
　　事情进展的过于顺利，白大夫直觉这其中似乎有什么不安稳的因素在内。许久，白大夫缓缓站立，原本有些浑浊的（1.右眼）顿时精光四射，睿智显现。
　　
　　“秦小房啊秦小房，你果然是我命中的克星。”轻轻点了点自己的白发，白大夫向内院走去。
　　
　　内院这里，有个人同样焦躁烦恼着。
　　
　　“小兔子，不要不听话，快点张口吃饭了。”袁文聪捧着一碗莲子羹，一脸温柔地哄着床上负隅顽抗的木锦。
　　
　　“滚开！快点给我解穴，你这个无耻之徒！”木锦全身穴道被封，只剩下一张利嘴不断叫骂着。
　　
　　挨了骂的袁文聪依旧笑容满面，伸出去的一匙羹却不容置否地停在了木锦的唇边。“四天都没吃饭了，你还有力气骂人，真不愧是我活蹦乱跳的小兔子啊。乖，好歹吃一口，不然你真的会没命的。”
　　
　　“命是我自己的，我就是不吃！你给我滚开！要不是为了救我，溯棋师兄就不会被你暗算，你这个卑鄙小人，枉为君子！”
　　
　　“啊，原来你是为了何溯棋的事情在和我怄气啊。”长舒了一口气，袁文聪直接过滤了那些骂人的话，抓住重点地问道，“那你就不用担心了，你的师兄已经被救出去了，好了，别生气了，这下你可以吃饭了吧。”
　　
　　木锦眼睛亮了亮，“溯棋师兄逃出去了？”
　　
　　“是的啊，而且，我没有派人追捕他。你不用担心。”袁文聪月牙般的眼睛闪了闪，冲着木锦宠溺地笑着。
　　
　　“既然如此，那你放了我！”木锦拼劲力气大吼了一句。
　　
　　袁文聪的手微微颤动了一下。“不行。”
　　
　　“哼，那我就不吃，死也不吃，反正这样下去，要不了三天我就会力竭而死。”
　　
　　“这样胡闹，你真的会没命的。”袁文聪的脸色暗了下去，然而木锦却没有发现。
　　
　　“命是我的，我爱怎么浪费就怎么浪费，你管得着吗？”木锦狠狠瞪了他一眼，这句话喊得有些声嘶力竭。
　　
　　袁文聪手中的瓷碗摔在了地上，万年不变的笑容瞬间凝固，化成一副阴厉的面孔。显然感受到袁文聪身上抑制不住的修罗之气和浓浓的杀气，木锦瞪大了眼睛，大气也不敢出。
　　
　　“你要是再敢浪费自己的命，我下次一定会亲手了结你！”失去笑容的袁文聪，此刻的这句话一声比一声低，煞气逼人。这个从肺腑散发开寒气的袁文聪，饶是梵莫桑也从没有见过。
　　
　　袁文聪隔空取物，取来另一碗羹汤，手指触碰到的温度有些凉，他便运功将内力集中在手中，不一会这羹汤便冒着阵阵热气。也不管木锦千百万个不情愿，袁文聪扶起木锦，捏开他的牙关便一口口地向他灌着。好不容易才将一碗羹灌完，袁文聪立即点了木锦的睡穴，将他小心平稳地放好。
　　
　　门被无声地打开了，袁文聪闪电般将手中的瓷碗向后扔去，门旁的人瞬间躲过，瓷碗砸在门框上，粉碎。
　　
　　“砸人的时候千万别带着内力出手，一个躲不过，那就是一条人命啊。”
　　
　　袁文聪冷笑了一声，转过身来，“白前辈武功盖世，区区一只杯子，如何躲之不过？”
　　
　　“果然如此，能让‘穹鹰’失去理智的人，天下间我只知道一人。”白大夫的目光在触及到床上的人时，轻声感慨着。
　　
　　修长的手指在木锦苍白的脸上缓缓滑动着，袁文聪的眼中一片幽深。
　　
　　“小子，我再提醒你一次，（2.当初废他武功的人是你，灌他‘忘红尘’的是我，你以为我们为什么要这么做？）”白大夫严厉喝问。
　　“我知道，我知道的……”略带疲倦的声音让人听着心痛，“我们都不想让他重新想起。”
　　
　　“你知道就好，对他来说，你欠他太多！我早就警告过你，即使‘忘红尘’可以让他忘记以往的种种，却难保在哪天记忆忽然恢复。但是……”
　　
　　“但是，只要我一辈子不见他，他就永远记不起我们曾经的一切。我明白的，可是我，真的忍不住啊……”袁文聪闭紧双眼，但紧握的双拳却狠狠泄露了他的心事。
　　
　　“一个‘情’字，毁了多少枭雄。（3.师兄是这样，我是这样，你也是这样），哎……小子，让我把他带走吧，从今往后，再不可轻易相见了啊。”白大夫摆了摆手，走上前去。在触及到木锦熟睡时毫无防备的容颜时，（4.那曾经毁天灭地的黑暗与痛苦早已离他远去。这个孩子，不应该继续受苦） 。
　　
　　深深叹了口气，白大夫抱起木锦走出了房门。
　　
　　身后有什么声响，白大夫没有回头。
　　
　　因为他不想看见，身后那双悲怆的眼睛。
　　
　　你们，注定此生无缘，却又何苦挣扎，却让自己越陷越深？
　　
　　情总最伤人。
　　
　　***
　　
　　“夕儿，你身上的伤还痛吗？”
　　
　　摇了摇头，趴在窗边看风景的人缓缓转过了身。
　　
　　“怪我那夜没有节制，害你受委屈了。”何溯棋温柔地搂着面前的人，轻声道着歉。
　　
　　不知为何，何溯棋总觉得事情变得奇怪起来。自从那夜之后，他就和易夕在这青州的一个客栈中隐住着，一边打听着那个下山快两个月却一直没有回来的小房的下落，另一边暗中打探华府的消息，伺机救出木锦。这七天来，华府却像无人居住一般，没有人进出。但每当何溯棋想要凭轻功闯入华府时，却总会莫名察觉到周围忽如起来的气息，高手的气息！这是故意露出的气息，意在警告他，切莫轻举妄动。最让他不解的是，自己这样逃出来，但那梵莫桑却一点行动都没有，甚至没有追捕自己。这是为何？
　　
　　当日为救一齐前来的木锦而深陷危险中时，他明明白白听到梵莫桑的计划，是要用自己来引出一直销声匿迹的梵孤夜和楚思。不过这倒也合了他的心意，这一年来在柳山辛苦练功不正是要为何府上下一百余人报仇雪恨么！若非如此，他何溯棋怎么会这么轻易就被抓住。然而现在，为何一切忽然间如此平静？
　　
　　何溯棋的眉头皱了起来，搂住易夕的手不自觉地用力。
　　
　　忽然，一双素手抚上了何溯棋紧皱的眉头，微微低头，正对上一双美目。何溯棋轻笑出来，拉住易夕的手放在唇边轻吻，“夕儿，有你在我身边，真好。”
　　
　　“对了夕儿，我会看相，让我来帮你看手相好吗？”不等易夕同意，何溯棋便将他转了一个圈，换成了面对自己的姿势。。
　　
　　“人的掌中有一条姻缘线，夕儿，我来帮你看看咱们的因缘如何？”
　　
　　易夕微笑着点头。
　　
　　何溯棋开口道，“姻缘线关系着一个人的终身大事，意义匪浅，若此线长且稳，走势平滑且无枝杈，则此人必定觅得佳偶相伴一生，但若有枝杈，则表示此人情路坎坷纠葛，夕儿你知道么，有多少枝杈就表示有多少纠葛情缘。来，让我看看夕儿你的姻缘线如何？”
　　
　　摊开易夕的手心，何溯棋顿时变了脸色！易夕的手掌上，姻缘线的走向竟有三个分枝！立刻合拢易夕的手掌，何溯棋笑道，“其实，关于姻缘线还有一个说法。那就是真正有缘的人，他们各自的姻缘线是可以连接起来，合成一条的。”摊开自己的手，“夕儿，我们一定可以连的上！”
　　
　　易夕有些呆滞地望着何溯棋伸出的手掌，那道姻缘线刺得他有些头晕。缓缓张开自己的手，易夕一点点靠近何溯棋修长的双手。
　　
　　两人的神情，已经变了。
　　
　　因为那两条姻缘线，各自行走，永不相交。
　　
　　永不相交。
　　
　　何溯棋猛然抱紧了易夕，声音也开始颤抖着，“夕儿，这些都是江湖术士骗人的把戏，我们不信，我们不要信好不好？”
　　
　　易夕轻笑着抚着何溯棋的背，然后坚定地推开他，转身向后退。
　　
　　一步一退，一退一心惊。
　　
　　何溯棋想开口，却一点话都说不出来。他说不出任何话，只能看着易夕一点点向后退着，退出了自己拥抱的距离。
　　
　　然后，停住。
　　
　　这个距离，很暧昧。向前一步，就踏入了何溯棋可以触碰到的圈子，而向后一步，那无疑是一种冷漠的疏离。
　　
　　易夕站在这里，没有笑容。他缓缓抬起手，伸向了书桌。
　　
　　一柄小巧玲珑的匕首被易夕握在手上，何溯棋猛然跳了起来，却被易夕温柔地制止。
　　
　　拿着那柄匕首，易夕向前迈出了一步。
　　
　　当易夕温暖的手握住自己时，溯棋悬着的心终于落定。“太好了，你不是要离开我。”
　　
　　傻瓜，我怎么会离开你？我怎么舍得离开你？
　　
　　溯棋，我啊，已经一无所有了。
　　
　　坚定地摊开自己和溯棋的手掌，对齐，易夕拿着匕首稳稳地划出了一条血淋淋的姻缘线。
　　
　　这条线，连着易夕，连着何溯棋，也连着秦小房。
　　
　　这条姻缘线，任谁都斩不断。
　　
　　混着异香的血落在地上，嘀嘀嗒嗒。
　　
　　两人紧拥的画面，完美无缺。
　　
　　――――――――――小剧场――――――――――
　　
　　众：你你你！你到底在写谁呢？
　　
　　昭：当然是小房啦。
　　
　　众：为毛我们只看了一个圣母小白伪玛丽苏？
　　
　　昭：小房偶尔煽情下也不可以么，默。话说，你们生生破坏了我这章铺垫下的浓浓的悲戚感……
　　
　　众：所以说，这章哪里悲戚了。
　　
　　




62

62、第六十二章 登场 ... 
 
 
　　打开那扇熟悉的房门，却蓦然发现那人已经被白大夫带走了几日有余，袁文聪干笑了一声，有种自嘲的意味。
　　
　　那个人，曾经他以为他们会是一双人。
　　
　　但世事弄人，造化天定。
　　
　　两个人在一起，却永远也拼不出一个完整。
　　
　　微凉的晨风吹散了他有些恍惚的记忆，微微颔首，袁文聪笑的一贯轻浮。也罢，既然无缘，那又何苦生生世世不离不弃？这种拗口的诺言，他不屑；木锦，更是不屑。
　　
　　快如闪电地伸手，袁文聪撕下了信鸽脚上的密函。
　　
　　一眼扫过，信函被他用内力焚毁。
　　
　　“呵呵……无情最是帝王家……”
　　
　　飘落在水榭的黑色尘迹，荡出一圈小小的涟漪。转身而去的背影，抹去了连日来的沉寂与落寞，只剩下那嚣张的脊背和淡然的气质。
　　
　　***
　　
　　落风庭。
　　
　　“小公子，你醒了？”
　　
　　“这里是……什么地方？”真正动怒的袁文聪下手果然狠，一个睡穴点的木锦昏睡三天有余。本想为他解开睡穴，(5.但碍于自己有些私事要处理)，白大夫倒也省了功夫，没有立刻解穴，只等他自然醒来。
　　
　　浑身酸痛，这是木锦醒来后的第一种反应。胃袋虽空，但却有阵阵暖意，看来应该是面前这位老者几日来为自己灌了暖胃养身的汤药。同为医者，而且面前的人还是自己的救命恩人，木锦的脸上立刻荡开了笑容。
　　
　　“晚辈木锦，多谢前辈搭救！”木锦一咧嘴，便想下床行个大礼来感谢白大夫。
　　
　　被人用手按住，白大夫呵呵一笑，“小兄弟别客气，也别前辈前辈的叫了，老朽姓白，叫我白老就好。”
　　
　　“白老……呵呵……”木锦笑了一声，也不知道该继续说些什么，只是继续傻笑。白老摸摸木锦的发髻，“你先躺着，我给你端点粥来喝。”
　　
　　木锦微笑着点头，他看不见白老转身后的表情有多沧桑。
　　
　　记忆中的这个孩子，似乎从没有这样的笑容。那个时候的木锦，除了冰冷就是尖酸，每日像个刺猬一样扎的文聪暴跳如雷。
　　
　　呵呵，那些个往事，恐怕也只有自己还会用怀念的表情去回忆吧。
　　
　　白老端着药粥从偏厅走进厢房时，他的脑中回想着的是一段尘封已久的历史。
　　
　　历史，就这样掩埋在一些人的记忆里就好。
　　
　　“白老，我记得我是被袁文聪那个混蛋抓了去，怎么会在这里啊？”喝完药粥的木锦裹紧了被褥，(6.双手呵着气)，缩着头问。
　　
　　“哦，是王爷下令把你放了，具体的原因我也不是太清楚，我只是府上一个小小的大夫。”
　　
　　“白老你是他们的人？”木锦认真地问道，却没有半点怀疑之心。在他的世界里，黑就是黑，白就是白，救命的就是恩人，根本毋庸置疑。
　　
　　“是啊，是袁公子托我照顾你，还赏了我一大笔钱财算是打发我回家养老。这不正好，我就买下了这山后原本废弃的庭院，托人打扫干净。山中清净，很是舒适。”白老谎话连篇，却一点也不脸红。在带木锦走之前，白老就已经打点好这些年来在华府领赏的银两，顺便敲诈了袁文聪一万两银票，当然还有那时他没收秦小房的那些花瓶古董连带着那块玉也一并从袁文聪那里讨了来。所幸的是袁文聪向来对钱财不甚在意，不然自己也不会贪污枉法的那么明目张胆。
　　
　　“那个姓袁的，真是搞不懂他到底是好是坏，真是太奇怪了！对了白老，既然你是府上的人，那你一定知道我师兄现在在哪里吧？”
　　
　　“你是说何公子？”
　　
　　“是啊是啊！”
　　
　　“这一点袁公子倒是没有骗您，他已经被人救走了。”
　　
　　“救走了？”木锦皱着眉头，忽然叫了起来，“莫不是我师父来啦？”
　　
　　师父？白老眯着眼睛想了一会，说到何溯棋，他那日和袁文聪打斗的剑法的确很眼熟，那手法和当年大师兄的剑法有些相似，想来能和袁文聪拼上一阵还不落下风的话，也只有铁吼师兄的剑法了。
　　
　　这个就是所谓的宿命吧。
　　
　　铁吼师兄，秦无师兄，楚思师姐，还有自己。
　　
　　何溯棋，袁文聪，梵孤夜，木锦，还有秦小房。
　　
　　宿命它说你们缘分未尽，于是上一代下一代，代代纠缠。
　　
　　“白老？”看着明显走神的人，木锦轻唤一声。
　　
　　“啊，我那日躲在药方内，并未看清哪。不过，若你师父有心，还请让他快些下山带你那师兄回去吧。江湖险恶，他现在惹上的又是皇家，恐有危机啊。”白老有些词不达意地扯着。
　　
　　如果可以，还是要去见见铁吼师兄吧。说起来，也该向他要回自己(7.两年前寄存在那里的东西)了。
　　
　　***
　　
　　“师父，我们现在要去哪里啊？”翠衣少女手持长剑劈开山上伸展长开的灌木问道。
　　
　　“去找你师弟们。”白发汉子抚着光滑的下巴道。
　　
　　“我当然知道你是要去找他们啦，我是在问我们现在应该往哪里走啊？”
　　
　　“青州。”白发汉子身边的一位年轻人开口道。
　　
　　“你怎么知道是青州呢，大师兄？”翠衣少女继续发问。
　　
　　“怎么说呢，青州，那里永远都是多事之秋。”一袭青衫的男子面色凝重，语气中也有几分不自然，惹得铁吼也停下脚步回身看了看。
　　
　　“其实，你不必跟来。”
　　
　　“师父无须担心，弟子今次下山绝不惹半点是非，只是这次师弟们接二连三消失失踪，我总觉得事有蹊跷。”铁师无意识地向前望着，事情在小房的那块暖玉被人扯去之后，就显得愈发奇怪。那暖玉是母亲留给自己的遗物，常年的佩戴以及世世代代经历着(8.龙涎之气)的熏绕，早就已经不是一块普通的翠玉。它通晓灵气，还可以防身护身。纵使自己已经将它送给了小房，但它与自己心意相通，频频在梦中感受到的那种不安定，让一直以来淡定自若的自己也不由得心慌起来。
　　
　　小房理应在下山之后去了客来镇为师父抓药，却迟迟未归，五月出发，现已七月，整整两个月！两位师弟下山寻找小房，却也一去不返，这其中的蹊跷让铁师细细琢磨了很久。铁虎曾下山打探得知，小房的确在客来镇买过药，不过却空手离去。摊开地图，铁师看了很久，客来镇位于柳山之下，地厄交阳、青州、襄离三大州。若小房真是在客来镇这里消失，他最少也会有三条官道可选，去这三所重镇。其中，最繁华也是最便利的城市莫属青州。青州自古以来便是官道上的重镇之一，这里车水马龙，人员来往畅通。水道、官道的修建甚多，整个银梵或许只有都城星霜也与之媲美。
　　
　　况且青州……这个地方……好像是他的藩地。
　　
　　收回地图，铁师向师父禀告了自己的想法，“……青州重镇……多事之都……想来总觉得奇怪，那里不乏有事发生。”
　　
　　铁吼的刚毅的脸庞在黄烛颤动下有些铁青，“你也这么觉得吗，青州，看来我还是要下山一趟啊。”
　　
　　“弟子愿随行。”
　　
　　“不可！我答应过那人，绝不再让你下山赴险！”铁吼目光坚定，拒绝。
　　
　　“师父，您不要担心，那都是多年前的往事了。我只怕小房和两位师弟有危险，毕竟他们一年前回来时，我闻的到他们身上的血腥味。虽然只字未提，但师父您应该猜到他们是惹上了什么祸事才对。”铁师一贯温和地笑着。
　　
　　良久，铁吼才叹了口气，算是妥协。
　　
　　“师父，从这条小径出发，再有一天光景就可以到达青州了。您无须担心，师弟们福大命大，不会有事的。”
　　
　　“但愿如此吧。”
　　
　　铁吼抬头望了望天，昏黄的夕阳斜挂在树梢上，几缕微风吹过，惹得远处飘过一阵鸟鸣。
　　
　　―――――――――――――小剧场――――――――
　　
　　白大夫笑眯眯站定。
　　
　　众：怎么今天是你？
　　
　　白大夫：我听说过来参加排演能分点红利，所以就过来凑个热闹滴。
　　
　　袁文聪：你敲了我一万两银子啊你还嫌少！你为老不尊！
　　
　　秦小房：我当日被袁文聪没收的银票啊古董啊花瓶啊随随便便加起来也有一万两啊！你这个老不休你还敢来！快把我暖玉和银票还来！
　　
　　




63

63、第六十三章 危机 ... 
 
 
　　
　　“夕儿，最近这青州实在太过平静，我总觉得有些不对劲。”
　　
　　“两个师弟都没有找到，可是我又不想放你一人在这里，着实有些危险，这样吧，我今晚再去探最后一次，不管结果如何，我先送你回柳山，那里是我暂时居住的地方，偏僻但安静，师傅师兄都是很好的人，会顾你周全……”
　　
　　“夕儿，你先漱洗就寝吧，我一会就回来。”
　　
　　最后一次叮咛床上的人掖好被褥，吹熄灯盏，何溯棋便使出轻功奔向华府。华府虽空，但却层层设防，每次阻挡自己的都是暗卫。虽急躁，但何溯棋却不漏破绽，每日前行，倒也摸得出那些暗卫真正藏身的处所。所以这一次，何溯棋尽量挑选了那些昏暗难行的小道，伺机接近华府。
　　
　　而这一边，易夕已经踢开了被褥，挑过了一条手巾擦拭着额边的汗迹。
　　
　　“大夏天盖棉被，真的会死人的。”易夕喃喃，忽而轻笑，“你说是不是啊，大侠。”
　　
　　木窗被陡然打开，从外面翻进了一个矫健的黑色身影。依旧是万年不变的压迫感，就像是当初第一次相见时的情景一样。
　　
　　当初相见的是，秦小房，何溯棋，还有傲孤夜。
　　
　　“你一来就寒气逼人，早知道会这样凉快，我就快点让你现身喽。”易夕笑眯眯的拨弄着灯芯，眼神灵动。
　　
　　黑色的人影显然吃了一惊，“你是秦小房？”
　　
　　“是啊，怎么样，我这易容术很是精巧吧，很美很美吧。”
　　
　　“怎么会是你？那你为什么一直装成不会说话？你和何溯棋，到底是怎么一回事？”
　　
　　易夕挑眉，有些好笑地望着梵孤夜，“想不到一直以来一句话不超过十个字的魔君也会像连珠炮一样噼里啪啦的。怎么，你在关心我？”
　　
　　被这句话呛到的梵孤夜隐隐散着怒气，“你别胡说！”
　　
　　“嘁，跟个小孩子一样别扭个什么劲啊。”易夕一边嘟囔着，一边搓着自己的双手。“那么，你这些天以来一直在偷窥我，莫不是也爱上了这张脸？”
　　
　　“你果然是那个秦小房，总是一句话气的人七窍生烟。”
　　
　　“我就在想，楚思不会这样轻易放过何溯棋，总会找来的吧。你是来抓我当肉票的？”
　　
　　“其实，也不能算是这样。”
　　
　　易夕是何等人物，他早就发现了每夜前来探风的梵孤夜。说也可笑，一边是何溯棋整天到华府蹲点，殊不知自己落脚的地方早就被另一拨虎狼看上。至于为何迟迟没有出手，易夕自有他的想法。
　　
　　“你是不是一直在等秦小房？”
　　
　　梵孤夜没有说话，只是眼神一沉。
　　
　　“哦呀，猜对了呢。”易夕轻笑，“你盯上何溯棋却一直没有拿下他，并不是你武功不济，而是另有其他更紧要的事情要办吧。让我猜猜，是楚思出事了？”
　　
　　再次查看梵孤夜的神情，易夕笑道，“你既不抓我，也不抓溯棋，想来你等得也就只有秦小房了。毕竟，你们和我们，都有联系。据说楚思这一年都没有露面，我才不相信她会真的看了梵莫桑的面子，不再追捕溯棋。应该是……她不能，又或者是她没办法亲自追捕溯棋了吧。你先别瞪我，我可是医生诶，第一次见面我就发现了，楚思她以血养蛊，以精气遁魔道，凡人的血肉之躯自然是承受不起。”
　　
　　拍了拍木椅，易夕示意梵孤夜坐下。“这一年，过分的安静。我猜，楚思阿姨是不是蛊毒逆行，自己捅了马蜂窝？”
　　
　　“能解蛊毒的，只有‘鬼医’还有……”梵孤夜意有所指地望了易夕一眼。
　　
　　“还有这个名满天下人人称道的‘续魂小圣手’秦小房吧。”易夕贼笑了两声，又开始不害臊地为自己戴高帽了。
　　
　　“既已知晓，就和我走吧。”
　　
　　易夕眨着眼睛，“如果我是袁文聪，仗着那身盖世武功我也还有回嘴的余地，不过罢了，反正我也该找个机会换回自己的身份了。”对吧，秦小房。
　　
　　梵孤夜自床头取来一件嫩绿罗衣，一手挽起易夕瀑布般的秀发并以竹簪束起，易夕身上散发出一股不同于兰麝的木头香味，煞是好闻。自然地享受着梵孤夜的服务，易夕斜靠在他的肩头，懒散地睁着眼睛望向窗外。
　　
　　或许今夜之后，易夕就会消失了吧。
　　
　　嘴角微张，易夕笑的妩媚。攀住梵孤夜的脖子，依仗轻功两人很快融入寂寂夜色之中。
　　
　　***
　　夜半，华府。
　　
　　好不容易避开层层叠叠的暗处守卫，何溯棋一展轻功落在了一处青瓦之上。有了几日之前的探查，即使是在夜间，何溯棋也轻易便找到了袁文聪的内室。悄悄掀开一片瓦，屏住呼吸，何溯棋小心翼翼地向里望着。
　　
　　仅着里衫的袁文聪斜躺在太师椅上微眯着双眼，房内静得出奇，何溯棋也用了龟息法，掩藏了自己的呼吸以免被他发现。烛泪扑簌地流着，何溯棋一刻也不敢大意。
　　
　　“公子，有密报。”
　　
　　袁文聪缓缓睁开眼睛，轻轻答了一句。
　　
　　门被小心地推开，一个黑衣蒙面之人风一般闪到袁文聪的面前，摆膝跪下。“经查，楚思蛊毒反噬，侵入六腑，现身藏离峰，以此禀告公子，请公子指示属下行动。”
　　
　　房顶上的何溯棋面色瞬间灰白，剧烈的心脏跳动声让他不自禁地压住自己的胸膛！天赐良机，天赐良机！
　　
　　之后两人的对话何溯棋几乎没有听进去，他努力调整好呼吸，继续伏在屋顶上。
　　
　　不一会那黑衣人便退了出去，袁文聪沉思片刻便吹熄了灯盏休息。约摸一刻钟之后，何溯棋这才轻手轻脚地离去。
　　
　　何溯棋刚走，袁文聪立即睁大了双眼。“你们立刻跟上他，记住小心谨慎别被发现，美人可不是吃素的。”
　　
　　“是！”暗处传来整齐划一的声音，下一秒便立即死寂，仿佛这房间里一直都没有暗卫的存在一般。
　　
　　枕着自己的双臂，袁文聪笑了笑，“今后……会怎样呢……”
　　
　　――――――――――――――――小剧场――――――――――――
　　
　　昭：你是如何得知梵孤夜在窗外？
　　
　　小房：哼哼，我可是火眼金睛天神下凡智多星转世菩萨护体，这种小事无须掐指即便得知。区区一个梵孤夜，就算他烧成灰化成烬，转世成了老鼠蟑螂之类的东西我也一样分辨得出来！
　　
　　昭擦汗：您说的有点过了。
　　
　　梵孤夜，冷哼：果然还是易夕惹人爱。
　　
　　小房：Orz （无限阴影）
　　




64

64、第六十四章 绝路 ... 
 
 
　　但凡习武之人均懂得以气调息，厚积薄发，以内力灌真元来提升身形的道理，所以鲜少有人不会轻功。但事也分高下低劣，能精于轻功之人，武林之中却是寥寥无几。轻功贵在快且遁无声，所以一般人绝不会在使用轻功时背个大行李或者扛几把大铡刀，以免行迹暴露，或者被人追击。
　　
　　但是，今夜明月皎皎缠银辉，月下那条快无声息的身影却格外惹人惊颤。那黑影快如闪电，即便是仔细看来也飘忽不定难以捉摸。但若是武功造诣极高之人，必然会发现其中不寻常之处。那分明是一条人影两个人！
　　
　　易夕搂紧了梵孤夜，今夜无风，但在梵孤夜使出轻功后，易夕还是觉得耳畔边的风声呼呼刮着，声响大得吓人，就连脸上也如刀割一般疼痛。察觉到易夕的不适，梵孤夜一只手按住易夕的头，将他往自己怀里又拉了拉，重新调整好两人的位置。约摸一个时辰，两人终于在黎明之前停了下来。梵孤夜轻功极好，但也不代表着他能扛着一个人哗啦啦地飞行一个多时辰，不过所幸的是易夕不重，甚至可以说很轻，这也省了他不少的力气。
　　
　　“你没事吧。”
　　
　　“多谢教主……关心哈……唔唔咳……我没事……”易夕一边扶着一棵老树一边吐得欢畅。只听“呼啦”一声后，梵孤夜递过来一条黑色帕子。
　　
　　“谢谢……咦……这是衣袖？”
　　
　　“走吧，我们到了。”梵孤夜转过脸去向后走，一身黑色夜行衣穿出矫劲的味道，只可惜那截白白的胳膊□在外，看起来……十分可笑。
　　
　　捂住不知是呕吐的发疼还是暗笑的发疼的肚子，易夕乐呵呵地跟在后面。
　　
　　“这里是哪里啊？”
　　
　　“离峰。”
　　
　　“哦呀哦呀，离峰？我们已经出了青州辖界了？”易夕一惊一乍地问道。
　　
　　“是。”
　　
　　“我听说你们占山为王，一直在神隐山乐呵着，怎么现在会突然换个老窝？”
　　
　　“这里人气多。”梵孤夜干巴巴地吐着几个字，表情也没怎么变过。
　　
　　“人气？”易夕有些奇怪，刚想继续问下去时，梵孤夜忽然停了下来，运功移动了一块巨石。巨石背后赫然是一个幽深的山洞，点点磷光闪烁，让人有种阴森的感觉。
　　
　　“进去吧。”
　　
　　“哦。”易夕倒是不怕，他连阎王谛听黑白无常都见过，他能怕这没品位的人造鬼洞？笑话！于是易夕大大咧咧地向内走着，却被脚下一块圆圆的石头绊了一个跟头。骂了几句，易夕摸着那个圆石头砸向远处，山洞中立刻回响着一阵叮叮咚咚的声音，然后就是一片光亮，洞内的火把全被点着，易夕眯着眼睛向前看，隐约看到了一扇石门。
　　
　　随意地踢踢脚下各色各样的“圆石头”，易夕浅笑，“投石问路。”
　　
　　“走吧。”梵孤夜没理会易夕那笑容中的嘲讽，径直踩过地上的一堆堆白骨。骷髅堆发出一阵吱吱的声响，偶尔还会有老鼠的O@声。
　　
　　“师父，我回来了。”梵孤夜微微欠身以表行礼，身后的易夕却开始左摸右摸，啧啧称奇。
　　
　　“这石岩溶洞选得好啊，简直太完美了！外壁结实，内壁华美，冬暖夏凉，养生佳地啊。哦呀哦呀，仙子阿姨，你身后莫不是天然活眼泉？听这叮咚流水的，可美死你啦！难怪放着神隐山不去，阿姨你要跑到这里来修养啊，真是太适合了！”
　　
　　“你是那日解我迷香的小鬼头。”躺在天然石椅上的楚思风姿不减，只是身形更加纤瘦，脸色也有些灰白。
　　
　　“阿姨还记得我诶，那我还真是荣幸了呢。”易夕得寸进尺，看见楚思对自己笑，他也自然乐呵呵地走上前，扶着石椅坐下。
　　
　　“放肆！没人教会你规矩吗！”就在易夕屁股刚挨到石椅时，楚思一记掌风已经劈了过来。这么远的距离，纵使梵孤夜想出手也快不过自己的师父，只得大喊“手下留情”。
　　
　　易夕不闪也不躲，笑眯眯地望着楚思的掌风停在自己额前三寸。
　　
　　两只手指夹住楚思的手一点点移开，易夕轻笑，“很好，这次的交易我占上风。”
　　
　　楚思此刻真的动怒了，却也发作不得。她不得不承认，面前这个容貌上品的小鬼头，头脑极佳。
　　
　　“我给你治病，你再也别找溯棋麻烦。从此，我们两清，互不相欠。”
　　
　　“要我放过那个贱女人的儿子！做梦！”楚思的胸口上下起伏，明显的怒容爬满她的脸。
　　
　　“何夫人与你无怨无仇，你到底为何执着于她！”
　　
　　“凤家的那对双生姐妹，仗着自己有些姿色，竟敢勾引我二师兄！我当年真该狠下心来刺过去，刺死那两个贱人！”楚思的脸色愈发狠毒，浑身戾气极重。
　　
　　“你口中的二师兄娶了何夫人的姐姐，就算你真的恨不过，也应该找你师兄算账，为何一口恶气无缘无故地发在何夫人身上！你阴狠歹毒，何苑上下一百多条人命尽毁于你手中，你为何还要盯着溯棋不放！”易夕也动怒了，冲着楚思喊道。
　　
　　“哼，凤雨儿该死，她以为我不知道她的心思！她早就对我师兄芳心暗许，可惜我师兄被她姐姐耍了手段迷上了，她没办法才嫁给姓何的做了何夫人。敢爱上我的男人，她就应该做好死的打算！她该死，她儿子也该死！他们都该死！”楚思发疯似地大叫着，一掌劈下来，震碎了自己身下的石椅。
　　
　　“哼，既然这么生气，你何不直接杀上你师兄那里，在他面前杀了他娘子，杀了他孩子，然后抓住他把这个负心汉千刀万剐凌迟处死？这样岂不是更痛快。”易夕冷笑两声。
　　
　　闻言，楚思抬脸，眼神有些迷茫地望着易夕，“二师兄……二师兄……我找不到他，我找了他那么多年，我都找不到他……他去哪里了？他为什么不要我？他为什么跟那个女人走？难道我不漂亮？难道我比不上那个凤岚儿？二师兄……你到底为什么抛弃我……你到底为什么……”
　　
　　又一个为情所困的女人，易夕有些可怜他，或者他也是在可怜自己，可怜小房。
　　
　　溯棋，你为什么不要小房？在你身边一年有余的小房真的就比不上只有一面之缘的易夕？
　　
　　梵孤夜盯着易夕暗下去的脸庞有些出神。忽然想起这几天来，他暗中观察到的，全部都是这个表情。有些迷惑，有点心痛，有点自嘲，又有点悲怆。现在的秦小房虽然样貌美好，但为何他整个人的气质完全变了样？再没有以前那样灵动，现在的他，毫无生气。
　　
　　“楚思，你要是不答应，我决不为你疗伤。”
　　
　　“哼，你现在在我的地盘，我有的是方法让你为我所用。小兄弟，你别不识好歹！”瞬间恢复成之前的阴冷表情，楚思笑的有些僵。
　　
　　“手段？”易夕冷笑，“剥皮我都受过，我会受不了你这些手段？”向前走了两步，平视楚思，“喜怒忧思悲恐惊，风寒暑湿燥火，内伤七情，外感六淫，真是厉害啊，阿姨你样样皆俱。哦对了，我忘记告诉你了，你蛊毒反噬，筋脉逆行，刚刚劈石凳的那手漂亮是漂亮，只不过你强行运功，加速体内毒素游走。阿姨你现在头昏耳鸣，四肢乏力对吧，你站在这里恐吓我也只是在逞强不是么。”
　　
　　楚思的脸色大变，身体也开始摇摇欲坠。
　　
　　“阿姨，答应我的条件你不会吃亏。不然的话，耽误了这疗伤的时辰，就算真的是神仙下凡，也救不了你。”
　　
　　楚思咬了咬嘴唇，最终还是没有说话。
　　
　　“刚刚那一掌你停住了，我就已经掌握了主动权。楚思阿姨，若不是你自知病入膏肓，又如何会堪堪放我一马？”易夕嘴角笑意蔓延，那是一种胜利者理所应有的笑容。
　　
　　许久，楚思缓缓抬头，“好吧……我答应你不杀何溯棋……”
　　
　　心中悬挂的大石终于落地，易夕脸色如常，似乎没有什么变化，“一言为定。”
　　
　　***
　　
　　就在易夕为楚思扎针疗伤，再以血喂毒时，离峰山上有人悄悄靠近。何溯棋一袭白衣飘飘而立，紧紧按住腰间那柄利刃，他的脸上有些紧张。
　　
　　苦练一年的武功，就是为了今天这个时机！楚思，我不杀你，誓不为人！
　　
　　从袁文聪那里探来的消息，楚思就在这离峰。按捺住心中的狂喜，何溯棋依仗轻功赶来这里。而更让他兴奋的是，路上浅浅有些脚印！顺着脚印一路向上，何溯棋停在了一块巨石前。
　　
　　果然就是这里！
　　
　　何溯棋目测这巨石，又四下张望了一番。拔出腰间长剑，溯棋一剑劈开了这块巨石。惊闻洞外有声响，梵孤夜向易夕做了一个“小心”的手势，便拔剑而出，迎向洞外。
　　
　　易夕冲着冲出去的梵孤夜浅浅点头，继而专心为楚思打通穴道。
　　
　　“我忘了你的名字。”闭着双眼，楚思开口问道。
　　
　　两人第一次见面是在一年之前，就算真的忘记名字也没什么好奇怪的。 “易夕。”多一事不如少一事，反正从此以后他决定让“易夕”彻底消失，就算告诉楚思这个名字也无妨。
　　
　　外面的打斗声越来越激烈，易夕有些担心地望向外面。
　　
　　“我从山下抓了很多童男童女用来修炼，以弥补我亏损的真气。这些时日总有些自命不凡的江湖人士前来。”算是解释，楚思开口。
　　
　　“童男童女，就是洞外那些骷髅吗。”秦小房的声音有些抖，他真恨不得一针扎在楚思的鸠尾穴上，让这个魔头血滞而亡！
　　
　　“你想杀我。”楚思冷淡地笑了一声，“为了那些死去的人？”
　　
　　“不”，拔出最后一根银针，易夕拿起石桌上的布巾擦了擦手，“你不值得。”
　　
　　暗暗运功，楚思发觉自己身上血流筋脉均无比通畅，就连手臂上因蛊毒侵入而黑化的印记竟也消失不见。活动活动筋骨，楚思娇笑，“易夕兄弟好手法，就算是‘鬼医’也自愧不如呢。”
　　
　　背对着楚思，易夕开始捣弄着一些白膏之类的东西，不出片刻，一张人皮面具戴在了他的脸上。
　　
　　“你在做什么？”
　　
　　“恢复身份。”对着洞内的清潭摆弄好脸上的面具，易夕回过头来对着楚思一本正经地说道，“恢复我的生活。”
　　
　　“恢复身份？”楚思没有听懂易夕话中的含义，她一步步走进易夕，笑的魅惑无比。“虽然我不知道你为何要易容，又为何要恢复身份，不过”，楚思白皙的手抚上易夕苍白的脸庞，“身份这样的东西，你再也不会有了，因为你已经死了。”
　　
　　话音刚落，楚思猛然运功，一掌劈中易夕的胸口。易夕被这股内力所伤，身体被狠狠甩到石壁上，竟生生撞断了一根石柱！倒在地上呕血的易夕还没来得及站起来，就被楚思一脚踹向另一方向。那里，是这个石洞的出口，也是一面绝壁。楚思一脚极狠，易夕连一声叫喊都没来得及发出就已经被踢下了悬崖。
　　
　　“易夕兄弟，告诉你两件事好了。”刚刚才恢复过来的楚思内力有些薄弱，现在强行运功打伤易夕更让她有些虚脱。她靠在石壁上冷冷开口，“第一，我决不与人谈条件；第二，我最恨比我貌美之人，就算你是男人也不行！”
　　
　　――――――――――小剧场――――――――――
　　
　　昭：请用一种水果形容对方。
　　
　　秦小房：木瓜。
　　
　　梵孤夜：菠萝。
　　
　　昭：请给出理由。
　　
　　秦小房：没理由，就是觉得这个名字太配他了，呆呆的和木头一样。
　　
　　梵孤夜一眼杀过去，秦小房被瞬间冰冻。
　　
　　梵孤夜：开始甜，后来酸，最后涩口。
　　
　　昭&解冻后的小房激动：十个字啊十个字！魔君果然一句话不超过十个字！
　　
　　梵莫桑：你怎么知道小房酸甜可口！难道你吃了他？文聪，把他给我宰了！
　　
　　昭慌忙劝架：这只是采访，随机采访而已，快住手啊，别砸了演播室啊魂淡们……
　　
　　




65

65、第六十五章 柳暗之后 ... 
 
 
　　“师父，我们不是要去青州么，怎么跑到交阳来了？”一位翠衣少女捧着一掬溪水喝了一小口，转过头来问着身后靠在树旁休息的白发中年人。
　　
　　“师父，来喝点水吧。”青衫的年轻人舀了一勺溪水送过来，白发汉子接过来一口饮尽。
　　
　　“交阳这里更重要一些。”喝完水，白发汉子缓缓道。
　　
　　“为什么啊？”翠衣少女不解。
　　
　　“师妹，你沿途应该听说了吧，交阳这里出了怪事，童男童女离奇失踪，连尸首都找不到。”铁师走过来，也学着师妹那般喝了一口水。
　　
　　“我当然知道啊。肯定又是一些妖魔鬼怪作祟。”
　　
　　“呵呵，你呀，居然还相信这些鬼狐仙怪。”铁师点了点铁兰的额头，轻笑道。
　　
　　“那师兄你说这是怎么回事？”铁兰不太高兴地撅了撅嘴。
　　
　　“有一种魔功，习得越久，反噬的越厉害。只有拿童男童女来练功，才能抚顺体内逆行之血。是这样吗，师父？”
　　
　　铁吼闭着双眼没有答话，脑海中浮现的却只有当年那个活泼可爱，有些调皮又有些骄傲的小师妹。事情过了十九年，难道你还是放不下吗？为什么还不收手？小师妹，你对得起师父在天之灵吗？
　　
　　“师父，您怎么了？”铁兰小心翼翼地问。
　　
　　“无须担心，我没事。”铁吼睁开眼睛扫向山顶，“若我猜的没错，她应该就在那里。”
　　
　　再也不能放任你胡来了，小师妹。即使要亲手了结你，我也决不允许你继续作恶！
　　
　　“啊！师父你快看啊！那边有个人！”铁兰惊恐的叫声在分外幽静的山林中显得更加恐怖凄厉。铁吼想也没想，运气提身，点着溪水便将水中之人捞了出来。
　　
　　刚刚将那人放在地上，铁兰又一次惊吼了出来。“师父，他、他是小房啊！”
　　
　　***
　　
　　昏迷中的易夕脸色惨白，嘴唇也开始泛出淡淡的青黑色。坠入悬崖后落入一片寒潭中，之后又顺着水流被冲到了山脚，易夕浑身冰冷，即使铁吼不停运功为他驱寒也无法停止他浑身的颤抖。
　　
　　“小房，小房……”铁师在一旁紧张地握住易夕的手，一声声唤着他的名字。
　　
　　“师父，怎么办啊！小房怎么还是没动静啊？师父……”铁兰急得快要哭出来，通红的眼睛像极了野兔。
　　
　　铁吼没有答话，仍旧不遗余力地为小房运功驱寒。半个时辰过去了，铁吼早已浑身湿透汗流浃背，而反观小房，除了头顶处不断冒着白烟，他的身体仍旧冰冷的不像话，似乎一点都没有好转。
　　
　　半饷，铁吼终于睁开了眼睛，浑身有些脱力地倒在一旁。好在铁师眼疾手快，伸手扶住才免得铁吼倒在草地上。
　　
　　“师父，小房他……”
　　
　　铁吼缓缓摇了摇头，“小房身上中了一掌，之后又被踢到要害。好在我及时为他运功疗伤，也只能勉强为他护住心脉。但……”铁吼望着小房苍白的脸，有些不忍地说，“他身体极弱，乃先天不足，能活到这么大已经算是奇迹。小房心脉先天受损，现在又中了这极阴寒的一掌……”
　　
　　“师父！”铁师低声吼了一声。
　　
　　“哎……若我日夜为小房运功，也只能保住他三日性命，但……”
　　
　　“但即使师父您内力再深厚，也只能连续三日不眠不休地为小房运功。”铁师虽镇定，但结尾处轻颤的尾音泄露了他此刻的紧张。
　　
　　铁吼从怀中摸出一个竹筒状的东西，眼神怀念地抚摸着它，“十九年不曾用到它了，不知道如今还会有谁记得这个暗号。小房，你能不能活下来，是福是祸，就靠这个了！”语毕，铁吼拔出一条细细的链子，将手中的竹筒扔上天空。天空中出现了一条笔直的红线，像是一条凝滞的血红闪电。
　　
　　“铁师，铁兰，你们就地为我护法，我现在就要开始为小房运功……”
　　
　　“师父！”铁吼还没吩咐完，铁师已经紧张地打断了他。
　　
　　“怎么？”
　　
　　咬紧牙关，铁师的声音有种莫名的脆弱，“若是两天还好，但您真是持续运功三日三夜，您会力竭而死！”
　　
　　铁吼轻拍了他一下，“不会死的，只是……武功全废而已。”
　　
　　铁兰已经哭出了声，死死抱住铁吼不愿松手。
　　
　　“傻孩子”，铁吼微笑着挣脱，“你们都是我的孩子，我不会眼睁睁看着你们死的。”
　　
　　像是忽然间想到了什么一样，铁师猛然跑到易夕面前，伸手便往他的怀里翻找着，“怎么不见了……怎么会没有了……玉、玉到哪里去了？”
　　
　　“铁师。”
　　
　　“师父，您再等等，弟子会找到的，那块玉，我娘的那块玉……”
　　
　　铁吼的脸上瞬间失去了颜色，他一把攥住铁师的手一字一顿，“那是你(9.师弟师叔们)用他们的眼睛换来的，铁师，你不能……”
　　
　　铁师的手堪堪停住，清澈的双眼终于流出了两行眼泪，“师父……”
　　
　　“休要多言，你们速速为我护法。况且，事情没你们想象的那么糟糕，如果你们师叔能在三天内赶来，那一切的一切就都可以完满解决了。”
　　
　　***
　　“白老，我们这是要去哪儿？”可怜兮兮的木锦拖着快要断掉的腿无力地问。
　　
　　为了省下车费，白大夫这个万年不变的吝啬鬼就不不肯出三钱银子雇辆马车，两人从昨天下午开始步行，走到木锦快力竭而亡也没见到白大夫有停下来的意思。
　　
　　“小娃娃，你跟着我就好，别问那么多。”白大夫头也没回。
　　
　　“你真的已经年过花甲了吗……为什么体力……那么好，完全不见你喊累……或者休息啊……”气喘吁吁的木锦终于走不动了，一屁股坐在地上，摸出腰间的水袋便咕噜咕噜地灌着。
　　
　　望见木锦这死赖在地上的德行，白大夫只好停下，“让你在庄内等我，你又不愿意，非要跟过来，这下又叫苦叫累的。”
　　
　　“你那个庄子到底是怎么回事啊？大夏天的快冻死人了！”不说还好，一提到这个木锦火气一下子窜了上来，“我过着大棉被还是冻得发抖！”
　　
　　白大夫干笑了两声，没说话。
　　
　　“莫不是”，见白大夫有些闪躲的眼神，木锦一下子反应过来，“你那庄子在那么偏僻的山腰上，那里是不是乱葬岗啊！”
　　
　　乱葬岗？白大夫愣了一下，旋即苦笑。“算是吧。”
　　
　　“什么？真是乱葬岗！”木锦一屁股跳了起来冲向白大夫，紧紧抓住他的衣袖，“难怪那么邪门啊……啊！我再也不要回去了！我要找我师兄，我要找小房，我要找师父，我要回柳山！”
　　
　　柳山。白大夫微眯着双眼，有多少年没回去过了呢？十年？二十年？或者更久吧，久到自己以为这个世上已经没有这样一个地方了。若不是昨日望见多年之前师兄弟之间玩闹时做出的通信炮仗“闪红鞭”，自己是不是连大师兄也忘记了呢？
　　
　　他拿不准，尽管他依旧如孩童时那般敬重大师兄，但心中的疏离感却永远没有离去。
　　
　　***
　　
　　铁吼已经连续为小房输入真气一天一夜，第二日的午头，高悬在头顶的太阳刺得铁吼浑身无力，难受的要命。持续不断的真气流失，以及不间断的体力消耗，纵使当年叱咤风云，人人敬畏，而今岁月的碾压摧枯拉朽来袭，饶是一代枭雄也难以抵挡。
　　
　　“闪红鞭”是铁师、秦无、楚思还有白羽四人少年时期制作出，比烽火要集中显眼，且不易被风吹散，一旦射出，能在空中维持两个时辰。这是四人初入江湖时的约定，每人携带一支，只要见到“闪红鞭”，就算是在千里之外也要赶回来救援。“闪红鞭”代表着危难与救援，这是他们四人之间的承诺。
　　
　　时隔二十年，铁吼第一次点燃了那抹血红的印记，他的心中遍布沧桑。二十年前的约定，又有几人会遵守？而秦无，早已与他们阴阳两隔，永不相逢。不知在地府，秦无会不会停下脚步，望着他头顶上那抹凝滞的血红？
　　
　　稍微分了神，铁吼立即察觉到体内真气流窜，他慌忙抽出一只手为自己运气，压抑住那股邪魔之气。
　　
　　“大师兄，二十年不见，你还好吗？”
　　
　　一阵娇俏的笑声从树林的四面八方袭来，熟悉的声音让铁吼体内一热，刚刚压抑住的真气立即被打散，现在冲向他的奇经八脉，走势混乱至极。
　　
　　不好！铁吼暗叫一声，却不敢抽出另外一只手来为自己压抑真气。只得尽量调息内力，慢慢恢复。
　　
　　铁兰拔剑，神情紧张地望着四处。“哪里来的妖孽？快快现身！”
　　
　　一阵劲风扫过，铁师猛然扑过，压住铁兰讲他紧紧护在身下。铁兰只见大师兄脸色不好，像是受了拳脚一般，身体不住地颤抖晃动着。
　　
　　“小师妹，手下留情！”铁吼见状，立即大声喊道。
　　
　　劲风停了下来，铁兰扶着铁师缓缓站起，手中的长剑不知何时滑落在草地上。待两人回过神来时，一个美艳的女人已经站在他们面前。
　　
　　“野丫头，若不是你这情哥哥护着，刚刚你早已毁容了。”楚思笑盈盈地说着阴毒的话，表情却没有什么太大的变化。转过头，她一步步走向盘膝而坐的铁吼。“大师兄。”
　　
　　“没想到你还记得我是你大师兄啊。”铁吼睁开一只眼睛望着楚思，两只手却不敢离开易夕的背部，继续为他运功。
　　
　　楚思啧啧了两声，“我道是哪家的公子这么幸运，竟得师兄倾尽功力相救，想不到会是这个小鬼头。”
　　
　　“哼，小房的确幸运。中了你的寒掌居然能活下来。”
　　
　　“大师兄果然是大师兄，即使二十年没见，你依旧记得我们这些师弟师妹们的招数啊。”楚思轻笑，眼中却闪过一丝歹毒，“不过，活下来？大师兄，你是说这个小鬼头活下来了吗？为什么我却不见得呢？”
　　
　　话音刚落，楚思一记寒风掌拍来，铁吼瞬间放出全身内力，飞沙走石间硬是逼退了这一掌。
　　
　　“哈哈哈哈哈……大师兄果然内力深厚，为这个活死人输了一天的内力居然还可以不用出手便逼退我。哈哈……大师兄，你明白的，你躲得过这一时，躲不过下一刻，这个人的命，我要定了！”
　　
　　瞬间，楚思又使出轻功向着铁吼冲过来，她掌中藏针，夹杂着破石之气一掌打向易夕！眼看着易夕就要被打中，铁吼想再次发力却无奈内力损失严重，根本无法立刻运功。铁吼猛地将自己与易夕对调，楚思的毒掌硬生生地拍入铁吼的肩胛骨处。
　　
　　楚思猛然后退一步，有些不可置信地望着自己的双手。而那边的铁兰早已失声痛哭，大吼着想要冲过来，却被铁师一把拦住，紧紧按住她的头放在自己的肩膀上。
　　
　　“师父……师父……”
　　
　　“大师兄，我不明白，你为何护他周全！”楚思有些气急败坏地喊着，自己昨日便看见了“闪红鞭”，心中顿时百感交集，又喜又怕。喜的是，这二十年未见过的东西竟在自己山下出现，而且很有可能是二师兄！怕的是，若真是二师兄，他是否真的愿意见自己，他还会像当年一样斩杀自己吗？
　　
　　楚思以轻功来到山下查看，却赫然发现铁吼师兄，以及那个本应该死去的易夕！昨日的楚思便想着要杀易夕，碍于大师兄在此，她根本无法下手。然而近日再来，竟发现大师兄在为易夕运功疗伤！这种运功方式乃本门秘传，几乎可以算是一命换一命了。
　　
　　这小鬼头到底什么来历，竟让大师兄不惜以命相救？
　　
　　“他是我的徒弟，虽然……咳咳……虽然只是挂名的……但是……他是我的……徒弟……”铁吼身重寒风掌与碎玉毒针，再加上之前邪魔之气的反窜，此刻的铁吼视线一片模糊，唯一清晰的只有自己的双手。是的，双手。绝对不要中断为小房的运气，不然的话……
　　
　　“大师兄，若是现在我中断了你的内力，这个小鬼头就会死吧。”楚思的声音在铁吼耳边凉凉地响起，没有一点感情。
　　
　　铁吼浑身发麻，寒毛倒立。本想用“闪红鞭”引来师弟白羽，却不想还是被楚思抢先一步！铁吼的浑身开始不自觉地颤动，内力的流散加剧了他体内毒素的流走。
　　
　　眼看着楚思的寒风掌再次袭来，铁吼微微闭上眼睛，“到此结束了吗？”
　　
　　――――――――――――小剧场――――――――――
　　
　　袁文聪兴奋地摇着尾巴跑向梵莫桑，“王爷王爷，天空中有红色的烟花诶！”
　　
　　梵莫桑望了一眼，冷淡地开口。“那不是烟花。”
　　
　　袁文聪：“那是什么？”
　　
　　梵莫桑：“天机不可泄露。”
　　
　　午夜时分，梵莫桑捧着一大堆的古书开始查询，口中念念有词，“这货到底是个什么玩意啊？”
　　




66

66、第六十六章 花明之前 ... 
 
 
　　眼看着楚思的寒风掌再次袭来，铁吼微微闭上眼睛，“到此结束了吗？”
　　
　　铁师的惊呼，铁兰的悲鸣都化成走马灯般一幕幕在他的眼前掠过，而在自己眼前逐渐放大的那张脸，小师妹的容颜也逐渐年轻，逐渐重现了当年的美好可爱。铁吼异常平静地望着楚思，一直望着。
　　
　　他的小师妹，已经消失了吧。早在二十年前，就已经消失殆尽。
　　
　　铁吼觉得自己的感觉似乎逐渐消失，全身冰冷难耐，就连思绪也开始缓慢行走。楚思的寒风掌打在自己胸口上，竟然没有想象中那么疼痛。铁吼大笑，接着便是咳，一口口鲜血从他的嘴角溢出，视线之内，他看到了小师妹那张扭曲的脸。
　　
　　全身的疼痛让自己再也无力支撑下去，可是一看到那双紧闭的双眼，铁吼无论如何也不能收手。那是他的血脉啊，那个人的亲生血脉，他怎么可以眼睁睁看着小房死去！
　　
　　楚思颓然倒地，扭曲的面容写满了恐惧与愤怒。
　　
　　一定是那个小鬼！一定是那个小鬼做了手脚！
　　
　　现在的楚思只觉得全身内力尽失，真气不断从体内流走。本以为那一掌会要了师兄的命，却没想到自己会在发力时全身如针刺一般难耐。再一运气，神阙穴处更是疼痛难忍。楚思修为极高，她心下明白这定是易夕做了手脚。他假借疗伤之名，实则封了自己的神阙穴。
　　
　　那里是练武之人的命门。
　　
　　楚思捂住腹部，瘫软在地上，大口的鲜血从她的口中流出。
　　
　　“该死的畜生！你还我武功！你还我武功！”楚思忍住疼痛，冲着易夕一阵叫骂，而依旧面色苍白的易夕嘴角微微翘起，那是一个讽刺的微笑。
　　
　　“师父，您怎么样？您怎么样？”铁师慌忙跑上前来。
　　
　　勉强抬头，铁吼的脸色竟如易夕一样苍白，甚至还带有一丝青黑之色。心知那是中毒的表现，铁师紧握住他的肩膀，身体止不住地颤抖。
　　
　　“放心！把他交给我，保证还你一个活蹦乱跳的师父。”
　　
　　“谁？”铁师和铁兰同时大喊，而楚思和铁吼均瞪大了眼睛。
　　
　　“师父，师兄，师姐！”一看见眼前一干人等惨状兮兮的样子，木锦立即飞奔过来。而在木锦身后，赫然就是白大夫！
　　
　　“白羽……师弟……”铁吼勉强拉出了一个笑容，“……你总算来了……”
　　
　　“小师叔，求求您，快点救救师父师弟吧！”一听这声音，铁师当下反应过来，面前这个老态龙钟的人就是两年前自己曾有过一面之缘的师叔，铁吼师父的小师弟！
　　
　　“哦？是铁师啊……哈哈……算起来我们最后一次见面还是两年前呢！”白羽仰头哈哈大笑，一低头时竟换了一张面孔，而那满头白发也在瞬间如墨云飞卷长泄！
　　
　　这才是真正的“鬼医”白羽！传说中即使是死人也能救活的鬼医白羽！
　　
　　鼻梁如秋山尖，两翼致巧，衬著缥缈如烟的颊色有种楚楚可怜的单薄；黛眉长扫若末路折腰，微微上挑的丹凤眼显得勾魂夺魄，星般的眸子里却有着千里冰霜。肤赛雪白，冥冥似隐闭在深谷中的清露，空灵处的幽兰；唇形完美，绛泽柔润。
　　
　　面对一干石化的众人，白羽轻笑，嗓音也变得圆润，“怎么都傻了？”
　　
　　不管木锦那快要蹦出来的眼珠子在自己身上来回剜啊剜，也不去管近在咫尺的楚思，白羽一步步走向铁吼身边。
　　
　　“大师兄，你受苦了。”
　　
　　铁吼已经说不出话来了，当下要紧之事是为小房疗伤。而自己身重寒毒，若继续运功则毒气会顺着内力传给小房，但若此刻停下，小房体内没了自己真气护体，又会倒回之前的状态，不出两个时辰必然会心脉俱损而死！
　　
　　不愧是从小一起长大的师兄弟，白羽只看了铁吼和易夕一眼便明白了他们的处境，与铁吼内心的想法。
　　
　　“大师兄，你且收回内力，接下来就由我来吧。”
　　
　　铁吼终于缓缓放下手臂，倒在一旁。
　　
　　分别为铁吼和易夕把了脉，白羽的脸色变得难看起来。简单来说，他们面前是两个重症伤患，不管哪一个不立即进行医治都没有机会活下去。白羽一咬牙，摸出身上的金丹，喂给了铁吼。
　　
　　“师叔，小房该怎么办？”看着白羽一直在铁吼面前忙活着，铁师握紧易夕冰凉的手问道。
　　
　　“白老，小房快不行了！你快救救他啊！”草草为小房把过脉的木锦也不禁带着哭腔喊道。
　　
　　“我这颗金丹非得内力深厚之人才承受得住，小房没有半点武功，身体又极阴寒，根本承受不了金丹的药力，若真的喂他金丹，只怕他会内理失衡，脏腑流血而死。”白羽头也不回地说道。
　　
　　“那可怎么办才好？”木锦已经急得哭了出来。
　　
　　“除非……”白羽忽然间将目光转向了前方的一片幽林之中，“除非有个武功高手肯将自己一生的功力以真气的形式输给小房，就像师兄这样……不然的话……”
　　
　　***
　　
　　“可恶！为什么！为什么找不到！为什么一直都找不到！可恶啊！”
　　
　　“夕儿，你在哪里？你在哪里啊？”
　　
　　“夕儿，你不会死的，我一定会找到你的，夕儿……夕儿……”
　　
　　为什么，为什么找不到！
　　
　　好不容易知道了楚思的藏身之处，何溯棋一路打杀了过去，与梵孤夜拼个半斤八两，勉强才进到洞穴里见到楚思。楚思本应蛊毒反噬才对，为何一交手竟没有任何毒气攻心的迹象，反而愈战愈勇，几次险些将何溯棋重伤。
　　
　　“你这贼婆娘，纳命来！”
　　
　　两人在洞中激动了百个回合，好在梵孤夜一直没动手，不然以二敌一，何溯棋定然处于下风。
　　
　　梵孤夜一直没有动手，对，他的眼光只停留在那跟被打断的石柱，以及身后那片深不见底的悬崖。
　　
　　“愣着干什么，还不过来！”也许是刚刚才逼毒，也许是击杀易夕时动用了内力，楚思只觉得百个回合下来有些疲倦，只得搬出弟子前来救驾。
　　
　　不想梵孤夜竟没有动手，只是问了一句。“他呢？”
　　
　　“哼哼……夜儿，你居然担心他……难不成你被那个狐媚子迷了心窍？”楚思冷笑一声，“不过你死了那条心吧，那个易夕，已经被我打下山崖摔死了！”
　　
　　梵孤夜猛然抬起头，那眼光似乎有如实质，幽深且阴森地望着楚思。
　　
　　楚思被那目光一瞪，竟忽然间有种畏手畏脚的感觉，如芒刺在背。一个闪神，竟被何溯棋一脚踢中了腹部，撞在地上。
　　
　　“你说什么……易夕？”
　　
　　何溯棋的面色在听见那个名字的同时已经灰白，声音拐了八拐，连自己都听不出来。
　　
　　“你杀了易夕？”不可置信地瞪着楚思，何溯棋手中的长剑落地，发出一声清脆的响声。
　　
　　“哈哈……又一个被那狐媚子迷住的小子……那种人啊……真该死真该死真该死！哈哈哈哈……”
　　
　　楚思尖利的笑声在石洞中回荡着，何溯棋失魂落魄地一步步朝着那面断壁走去。
　　
　　“你做什么？”察觉到何溯棋的意图，梵孤夜一把拽住他。
　　
　　“我要找他……夕儿……夕儿在等我……我要找他……你别拦我！”猛然出掌，梵孤夜闷生生地挨了一掌，松开了手。何溯棋捡起长剑便跳下了山崖。
　　
　　为什么……找不到？
　　
　　夕儿，为什么我找不到你？
　　
　　沿着山崖下的寒潭一路向下，已经走了细细地找了一天一夜，为何还是没有找到你？
　　
　　就在溯棋绝望之际，不远处似乎传来了一阵声响，是人的声音！
　　
　　大喜过望的溯棋立即施展轻功，向前一探究竟。
　　
　　…………
　　
　　“除非有个武功高手肯将自己一生的功力以真气的形式输给小房，就像师兄这样……不然的话……”
　　
　　白羽说完，眼光便落在了来人的身上。
　　
　　一袭白衣，一柄长剑，何家溯棋。
　　
　　“溯棋师弟！”“溯棋师兄！”“小师哥！”
　　
　　三声叫喊一齐响起，紧接着便是木锦一头窜了过来，扑在何溯棋的怀中放声大哭，“小师哥……太好了……你来了真是太好了……小房他、他快死了！小师哥，我求求你，你救救他吧！你救救小房吧……”
　　
　　倒在地上的师父，陷入昏迷的小房，师兄师姐，正在为师父疗伤的医者，以及……楚思？
　　
　　“楚思！”
　　
　　大喝一声，何溯棋立即推开木锦，拔出长剑便刺向地上的女人。铁师和铁兰慌忙拦下，铁兰哭泣着握住溯棋的长剑，“溯棋……先别管这个女人了……先救救小房吧……快点救救他……”
　　
　　木锦和铁兰早已哭成了泪人，话也说不清楚，铁师一把抽去溯棋的佩剑，简洁地介绍着现在的情形。
　　
　　“也就是说，你们想让我用一身内力救小房？”溯棋缓缓开口。
　　
　　“溯棋……眼下只有你才能救得了小房啊……他现在血脉逆行，再不医治就没救了！我不会武功，铁兰和木锦内力不深，只有你……你悉得师父真传，拜师前也已武功了得，你一定可以……”
　　
　　“为什么？”不等铁师把话说完，溯棋忽然直起身来望着小房，目光深不可测。
　　
　　“为什么？”显然没有意料到何溯棋会这样发问，铁师竟有那么一刻呆住了。
　　
　　“为什么？这不是明摆着的吗？小房是你的师弟，是你生死与共的好友，更是你的爱人，这不就是原因吗？”木锦猛然吼了出来，他不敢相信，在这个生死关头，他那温文尔雅的小师哥竟然会这么问！
　　
　　“……一身的功力啊……”溯棋低下头，木锦看不清他的表情。
　　
　　一身的功力，若是这样就没有了，他还如何报得了仇？一身的功力，若是就这样没有了，他怎么才能找到易夕？一身的功力，若是就这样没有了，他拿什么保护易夕？
　　
　　小房，莫要怪我，我真的……无能为力。
　　
　　小房，对不起了。
　　
　　看着溯棋的沉默和那身散发开来的寒冷，木锦忽然打了个冷颤。这是怎么了？为什么一直以来爱着的两人，会变成这样？
　　
　　“何溯棋！小房难道抵不上你一身的功力！”连名带姓地喊出那个让人咬牙切齿的名字，木锦一字一顿。
　　
　　小房，对不起。
　　
　　“溯棋……我没想到……你竟这样……”铁兰捂着嘴，眼泪早已模糊了她的视线。
　　
　　




67

67、第六十七章 身世之谜 ... 
 
 
　　按住恨不得扑上去咬他两口的木锦，铁师难得地沉下了脸，眼神冰凉。他转过身去，不再看何溯棋。
　　
　　“小师叔……”铁师忽然间跪在了地上，“求小师叔将暖玉借我。”
　　
　　白羽身形一僵，许久才回过头来，“果然这暖玉和你心灵相通，即使我把它藏在身上你也一样感觉的到它。”
　　
　　暖玉？木锦和铁兰忽然间像是看到了希望一般，虽不知道怎么回事，却一样学着大师兄跪在地上，恳求着白羽。
　　
　　而另一边的何溯棋，他呆呆地望着盘身而坐的小房。苍白的面色，乌青的嘴唇，还没靠近就已经散发出阵阵寒气。想着一直以来都是坏坏笑着，调皮捣蛋，装神弄鬼的秦小房，何溯棋忽然间一阵难受。
　　
　　难受到眼泪都快出来了，可是他始终坚持着。小房，何溯棋救不了你！
　　
　　从怀中摸出暖玉，白羽缓缓开口。“暖玉可以还给你，但‘玉诀香’我绝不给你！”
　　
　　只这一句话，铁师的脸色已然苍白。
　　
　　“你以为我不知道‘玉诀香’就在这玉中？”看穿了铁师的心思，白羽大笑了两声，看看跪在地上的木锦，他指了指自己的左眼，那只细看起来才发现有些异样的左眼，白羽的声音有些憔悴，“这是我用一只眼睛换来的，你想要？”
　　
　　“求师叔成全！”铁师恭恭敬敬地磕了三个响头。
　　
　　看着跪在地上一阵乱磕头的师侄们，白羽站起身来，“想要……我可以给你们……不过那也得小房愿意才行……”缓缓走向小房，白羽开口，“小房，我知道你还有意识。你知道这里所有的一切，你听得见。”
　　
　　白羽话音刚落，何溯棋心神一荡。小房他……听得到……他听得到自己拒绝救他……他听得到……
　　
　　“‘玉诀香’，天下至宝，有勾魂摄魄之功用。”抚摸着掌中近乎透明的暖玉，白羽接着道，“连死人都可以救活，其实这不是夸张。”
　　
　　什么！木锦和铁兰瞪大了双眼，连死人都可以救活！
　　
　　“但是此宝从不可单独使用。天下间只有两物才可与之相配合，一是寒烃宫的冰柩，一是你食用的圣果‘霜刻血’。天下间只有你一人吃了这圣果，所以它当然可以让你立刻活蹦乱跳。但是，你知道吗，只要将死亡时间不超过五天的尸首放入寒烃宫的冰柩中，以极寒之气熏绕两年，再辅以‘玉诀香’勾魂，就可以让人复活。”
　　
　　铁师叹了口气，表情有些感伤，他知道他的小师叔接下来要说些什么。
　　
　　“小房你知道吗，我的冰柩中放着谁？”
　　
　　小房的眉眼微微动了一下。
　　
　　“再过几日两年之期就满了。对了小房，再过几日你也就满十八了吧。”白羽微笑，“你知道我为什么记得你的生辰吗？因为现在躺在冰柩中的人，他总是一遍遍笑着告诉我你的一切，你爱吃什么，你爱读什么，你的生辰八字，你的喜怒哀乐……”
　　
　　“冰柩中的人，他为了你毁了自己的一切。他甘愿平凡，隐姓埋名，为了给你续命，他倾尽一生的功力，他甚至差点死在雪山之上，只为了给你找来续命圣果。”白羽走向小房，说话间抚上他的脸庞。“他为你负了天下，只因为你，江湖上平白添了一场血雨腥风。”
　　
　　“啊对了，我还没告诉你呢，冰柩中的人，他叫做秦六郎，又或者他有另外一个名字，秦无。”缓缓摩挲的手瞬间揭掉覆盖在小房脸上的人皮面具，那无人能及的面容呈现在众人面前。
　　
　　秦无！
　　
　　所有的一切都静止了，静止在白羽的笑颜之后。正午的艳阳射在每个人身上，却没有一个人感觉暖意。他们只觉得浑身血液凝滞，停留在那一瞬间。冰凉的感觉冻伤了每一个人的神经，他们只觉得疼、疼、疼！
　　
　　秦无，秦小房，易夕。
　　
　　溯棋在看到那张面容时已经泣不成声了，眼泪像是失控一般止也止不住。他不明白，他真的不明白，他到底做了多么狠心的事情！
　　
　　原来如此，小房你就是易夕啊。
　　
　　原来如此，小房我一直在剜着你的心，对着你洒盐啊。
　　
　　溯棋一句话也说不出来，面上的表情早就已经被喷薄的泪水模糊了，混成一片。紧攥著拳头，指甲深深扎进肉里，不够，不够，还不够！根本不够！不够痛！比不上小房十二万分之一的痛！
　　
　　满意地看着溯棋的痛苦，白羽只觉得这种报复让他快乐。当年，他以为自己是男人，所以秦无师兄才会一次次拒绝他，甚至因此利用楚思来吓退自己。然而，他始终不爱楚思。始乱终弃，其实只不过是你我之间一场心知肚明的游戏。可怜的楚思却浑然不知，一恨就是二十年。
　　
　　但是为何？你明明不爱女人，却为何娶了凤岚儿？你明明不爱男人，却为何对自己的亲子露出那样的深情？
　　
　　你骗不了我！你们不是血浓于水，而是乱伦！你爱上了你的亲生儿子，你爱上了你的亲生儿子！你是个懦夫，即使死也不敢表达自己的真心。痛苦吧，痛苦吧，师兄，你不亲身感受又如何懂我的痛苦？
　　
　　就算你为他废尽武功，为他送命，他也不会回报你一分一毫！只有我，即使用一只眼睛也要换来勾魂至宝，即使你下了地狱我也一样会跟着你，守着你，直到把你从地狱的深渊拉回来！
　　
　　你会亲眼看到的，你的儿子，你的至爱，他绝不会为了已经死去的你而放弃自己的生命！
　　
　　你会亲眼看到的，你的儿子，被自己的挚爱背叛的痛苦，他不爱你啊，他爱上的只是一个一刀刀给他伤害的男人。
　　
　　师兄，我爱你，爱的真切。但我恨他，也恨得入骨。我的报复，我要报复，他毁了你我的一生啊！
　　
　　“哈哈哈哈…………”白羽癫狂地笑出声来，“楚思为了二师兄陷入魔道，大师兄为了你武功几乎全废，二师兄为你送了命，我为你成了恶魔！秦小房，你生来就是个祸害，你害何溯棋一家百口送命火海，你害铁师不得安宁！”
　　
　　白羽猖狂的笑声震动了这片静谧的树林，铁师望着身后忽然出现的暗卫苦笑一番。他走向小房，坚定而有力地抱住那具颤抖冰冷的身躯，温热的唇落在小房的耳畔，“小房，此生能遇到你，死而无憾。小房，若以后我不在了，请一定好好活下去，答应我。”
　　
　　两行清泪缓缓滑落，小房的声音在铁师的身后响起，“……大师兄……对、对不起……”
　　
　　铁师没有回头，因为他已经没有回头的余地的。将他们重重包围起来的暗卫侧身闪出一条道，“大皇子，王爷有请！”
　　
　　看了一眼被制住的铁兰与木锦，铁师温柔地笑了笑，“我会回去的，还不快把他们放了！”
　　
　　“王爷吩咐，等大皇子平安返京之后才可放这二位回去，请恕吾等难以从命。”整齐划一的声音，利落的动作，皇家才有的精英，高手中的高手，暗卫。若楚思、铁吼二人没有受伤，凭现在的人手也可勉强逃脱。但是……
　　
　　被小房暗伤的楚思内脏受损，真气泄尽，不出半个时辰便会流血身亡；铁吼自收回内力之后便昏迷不醒；白羽显然是王爷那伙，当然知道王爷这一招借刀杀人，螳螂捕蝉，既可除了楚思这等心头大患，又引出了失踪数年的大皇子并带回京城软禁，受制于己。而那何溯棋，早已跪在地上泣不成声。
　　
　　绝望，绝望，除了绝望没有其他。
　　
　　白羽示意暗卫将楚思、铁师一干人等带走，只留下何溯棋一人。静静地走过去，白羽伸出左手，“这‘玉诀香’，你……”
　　
　　“救……爹爹……”小房吃力地开口，许久才半睁开一只眼睛，清澈如许，“白大夫……救我爹爹……”
　　
　　白羽的手僵在那里，眼神有些不可置信，但也只是一闪而过。他收回暖玉，对着何溯棋附耳而言，“合欢功，或许还救的了他……”
　　
　　




68

68、第六十八章 归处 ... 
 
 
　　轻手将小房缓缓放在石床上，溯棋的眉眼温柔的快化成了水。他一点点解开小房的衣衫铺在身下，敞开自己的胸膛紧紧将小房抱在怀中。
　　
　　火热的胸膛温暖着小房的身躯，但寒意太深，怎么也驱不走那层冰霜。溯棋微笑，“小房，你真冷。”
　　
　　“小房，第一次见到你时，我就觉得这人虽然长得不怎么样，但那双眼睛特别鬼。你呀，一直以来就像个鬼机灵一样……什么事情到了你那里都变得那么简单容易……”
　　
　　溯棋握住小房小巧的脚踝，缓缓运功。
　　
　　“那时我觉得你好玩，所以整天跟在你身后装傻充愣，呵呵，你总是能变出很多好玩的来，新花样新玩意，让我特别快乐。”
　　
　　“那时那么快乐，可是什么时候变了呢？哦对了，是那场火。等我赶过去时，那火烧的正旺，你明白那时什么意思吗，就是说我爹娘皮肉发焦的味道，我都闻得到！然后呢，我觉得我心里住了一个魔，他整天张牙舞爪着想要吃掉原来的我，他想要变成我，他要报仇。”
　　
　　察觉到小房的小腿开始变暖，溯棋的手停在他的大腿内侧，找准穴道轻轻运功。
　　
　　“那个时候我真的很害怕，我想抱着你，我怕我坚持不住……可是你不见了……然后我杀了人，我看到那些追杀我的人一个个死在我的剑下时，我有点恨你……真的，如果你在我身边的话，我一定不会抱着剑……那剑太冰凉了……太冷了……”
　　
　　“再后来你处处与我作对，为什么不让我杀了梵孤夜……我以为你背叛我了……我以为……”
　　
　　“柳山是我这两年来最美好的记忆，小房你知道吗，我真的好喜欢你……你是我身边唯一的亲人了，你不可以离开我……你说你喜欢我，我有多高兴你知道吗？我不能再失去了，不能再失去身边的人了。”
　　
　　溯棋的手缓缓向上，暖流停留在小房的腹部。
　　
　　“……你下山了一个多月还没回来，我担心得不得了……然而，我却犯了这辈子最大最蠢的错误……我遇到了你，是的，易夕……”
　　
　　“我从没想过会有人这样出尘，像仙子一样……记得你曾经跟我说，你对我是一见钟情，我本不信，怎会有人这样傻，会有一见钟情的蠢事。然后我也发了昏，我也对那个易夕一见钟情。小房你知道吗，我一直以为那种熟悉感就是易夕带给我最大的温暖，原来直到现在我才明白，原来易夕占了你的影子……”
　　
　　“我知道现在说什么也是枉然，你不开口，你恨我，你讨厌我……我都知道……小房，对不起……我只是个混账……”
　　
　　“木锦求我救你，我却在想着不能失去武功，不能失去保护夕儿的能力，小房，我对不起你……”
　　
　　溯棋将小房搂的更紧了，胸口那烫人的温度贴在小房的身上，竟冒出一阵阵的白烟。
　　
　　“造化弄人……小房……难怪我每次对着夕儿说喜欢你时，你的表情在笑，眼神却在哭……”
　　
　　捧住小房那张精致的脸，溯棋一点点吻住他的眼睛，“所有的道歉都不值钱对吧，小房，我好像从没送过你礼物，那我现在就送你一件……请千万……保护好我的礼物……”
　　
　　小心地亲吻着那片苍白的嘴唇，溯棋火热的双手顺着小房优美的曲线下滑，在触及那片隐没的□之处，溯棋的眼泪滴落。轻轻分开小房修长的双腿，溯棋缓缓推入……
　　
　　***
　　
　　我的身体，好凉好冷。
　　
　　是啊……难怪啊……心都死了，不再跳动了，又怎么会暖呢？
　　
　　咦？心死了？从什么时候？
　　
　　哦，是了。好像是从那时，从溯棋对着我说爱我时。
　　
　　呵呵，可笑。等了那么久才等到的一句话，为何我听了之后浑身如置冰窖？
　　
　　我本以为，易夕是个错误，他本不该生在世上，他本不应该招摇过市的。是的，他是错误。所以我决定，跟着梵孤夜一起走，去帮溯棋解决楚思，也顺便解决掉易夕这个身份。是的，我需要一个契机，一个让易夕离开的契机。
　　
　　然后呢？
　　
　　然后我错了。
　　
　　易夕是鬼是怪是妖是魔，即使他消失了，溯棋仍旧不肯多看我一眼。
　　
　　我听见了，溯棋的拒绝。
　　
　　奇怪，身体已经被寒气侵的麻木了，为何还是觉得冷？
　　
　　爹，我为何还是觉得冷？
　　
　　爹，你不在孩儿身边，孩儿一直受委屈，好疼好疼。
　　
　　爹，如果你能活过来，该多好！
　　
　　我不恨白大夫，我也不恨溯棋，我恨自己。我害了铁师师兄，害了师父，害了所有人。甚至于溯棋的家人，他们也算是替我而死。
　　
　　溯棋，我毁了你的一生，我怎么可能会恨你呢？
　　
　　请放开我，请你们都放开我。我想要一个人，一个人走。
　　
　　是谁？是谁拉著我的手？
　　
　　是谁？是谁呼喊着我的名字？
　　
　　恍惚中睁开双眼，我只看见溯棋憔悴的容颜，还有那双失去神采的双眼。
　　
　　“溯棋……”我艰难地开口。
　　
　　溯棋的眼睛瞬间放出光彩，他紧紧抱着我，我这才发觉我们赤身裸体，如初生的婴儿般紧紧相拥。
　　
　　“小房……”
　　
　　我笑了出来，真心地笑了出来。“你喊的是小房……真是太好了……”
　　
　　我只说了一句，溯棋便哭了。奇怪，溯棋怎么会哭？记忆中，他从不哭。
　　
　　“对不起……对不起……对不起……”
　　
　　溯棋似乎只会说这三个字了，我伸出手抱住他的头，“其实我想听‘我爱你’”。我狡黠一笑。
　　
　　溯棋就这么呆呆地愣在那里。他看着我，眼中有化不开的哀伤。
　　
　　许久，久到我以为他化成了石头，溯棋终于开口，“……我……爱你……”
　　
　　“你应该说，小房我爱你……”我又是笑。
　　
　　“小房……我爱你……”
　　
　　终于听到了我梦寐以求的那句话，我满意地伸着懒腰，然后抬出自己的右手。
　　
　　将自己与溯棋的手对好，我认真地指着那条线道，“溯棋，这是我们的姻缘线，永不断。”
　　
　　那条伤疤，从我的手掌延至溯棋掌心的伤疤，蜿蜿蜒蜒却势不可挡。
　　
　　抬眼看去，溯棋的眼中渐渐褪去了光彩，我紧紧抱住他，一直抱住他。
　　
　　“请千万保护好……我送你的……最后一份礼物……”溯棋断断续续的话语砸在我心间，疼，除了疼，还是疼。
　　
　　他动了动手想要抬起我的脸，我却拼命将头埋进他的胸怀。最终，溯棋放弃了，他缓缓拍打着我的背部，“……小房……小房……”
　　
　　许久，我抽噎着开口。
　　
　　“再叫叫我的名字。”
　　
　　空荡荡的声音在石洞中来来回回，没有人回话。
　　
　　直到溯棋的胸膛变得冰凉，我才缓缓抬起头，泪眼模糊。
　　
　　“我啊……已经一无所有了……”
　　
　　――――――――――――第一部完――――――――――――――――――
　　
　　 

作者有话要说：后记：浩浩荡荡地终于写完，先自我撒花一番。旭说我似乎总喜欢写悲剧，这不怪我啊……人的一生乐子太多，不悲剧一点点怎么行？总之，第一部《霜刻血》至此结束，感谢那些一直支持我的亲，谢谢你们一路相随！为了回馈亲亲的支持（其实是鸭梨巨大），本人会在之后写关于袁文聪大狐狸的故事，他的故事想必大家应该可以从本文中看出一些线索。两年前的袁狐狸和木锦到底发生了什么，为何一直笑意盈盈的狐狸一碰到与木锦有关的事情就控制不住自己的情绪呢？这些都是有理由滴，欢迎亲们随时关注狐狸滴故事。

此致敬礼，为所有人。

