
本作品由非凡TXT电子书下载论坛 ““我是酷乐猫””整理收藏 
更多txt好书敬请登陆：http://www.txtxz.com 
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。
76

76、番外――那些人 ... 
 
 
　　“17号墨渊！有人来看你了！”
　　
　　狱警，扯着嗓子吼道，坐在角落里的男人身子微微一震，勉强的从地上爬起来，任谁也认不出这个头发纠结成一团的狼狈男人，就是曾经那个风光无限，玩弄别人于股掌之间的傲然之人。
　　
　　才刚刚站稳，墨渊就被后面的一个人大力的再次推倒，这次他整个人都扑在地上，无力的右手在地上撑了两下都没能起来，后面传来一阵嬉笑。
　　
　　“呦，站不起来了啊，不是很厉害么？这不是也不行了？”
　　
　　“快点去看看是谁来看你吧，看一眼少一眼喽……”
　　
　　“也是，不一定什么时候就被我们玩死了。”
　　
　　墨渊佝偻着背爬起来，踉跄着走出去，原本微微亮起的眼睛在看见来人时陡然暗了下去。
　　
　　“很失望？”
　　
　　墨白淡淡的笑着坐在椅子上，打量着面前曾经是他的天一般的人。
　　
　　不过几个月，对方已经出现了白发，再也看不出曾经的风雅，眼角也出现了深深的纹路，苍老的，不像是那个墨渊。
　　
　　“是你啊……”
　　
　　墨渊喘息着在椅子上坐下，有些神经质的发抖，眼光闪烁“青呢？为什么他不来看我？”
　　
　　墨白脸色微微变了一瞬，勉强的勾了下嘴角“他？他去法国了，听说要和方启深结婚了。”
　　
　　墨白细细的看着墨渊一下子变了的脸色，像是释然又像是自嘲的道“你看，你就是这样，我为你做了那么多，你到现在想着的，却只有苏砚璃。”
　　
　　“算了，我清醒了，你也该醒醒，”墨白站起身来“你教给我的，我都还给你了，现在我在一家餐厅做服务生，工资虽然少，但是比那时候锦衣玉食要开心的多，我以后不会再来了，你自己保重。”
　　
　　说完，墨白轻轻的笑了下，再没有留恋的转身离开，墨渊想要扑过去，被一边的狱警按住，嘶哑的吼道“别！白！别走……墨白！”
　　
　　墨白顿住脚步，脸微微的侧了下“我改了名字，林白，所以现在的我和你没有任何关系了。”
　　
　　墨渊的眼瞪得恐怖的大，看着墨白的身影消失在门后边，崩溃般的吼叫起来。
　　
　　他曾经做错的，一点都不觉得自己是错，他无情，所以可以轻易抛弃掉万般宠爱的养子养女，可是心底却有着最难以解开的结。
　　
　　――青。
　　
　　他从黑暗的巷子里捡到他收养他，然后像是宠物般的圈养，腻了就找到新的换换口味，可是始终是舍不得丢弃。
　　
　　也许是因为对方的资质实在太好，也许是因为某种连他自己都说不明白的晦暗情绪。
　　
　　那时候他带着巨额资金独自离开，舍下了自以为舍不下的一切，包括那个让他无比矛盾的孩子。
　　
　　那样一个水晶样的孩子，自己舍不得碰也不舍得别人碰，那就毁掉好了。
　　
　　直到听闻对方的死讯，直到再次奇迹般的相遇，他才明白，那个结是死的，横亘了一切。
　　
　　他收养过很多人，每一个都打上了利益的标签，除了青。
　　
　　他宠溺过很多人，每一个都别有目的，除了青。
　　
　　可是他伤害过很多人，每一个都为了自己，包括青。
　　
　　那个信任依赖他的孩子一点点的远离自己，是他自己种下的恶果，怨不得别人。
　　
　　被拖回牢房的时候墨渊瘫在地上一动不动，别人踹了好几脚都没有反应，那些以欺负他为乐的犯人无聊的咒骂了几声，把属于墨渊的那一份饭菜随手拿走就没有人再理会他了。
　　
　　你瞧，恶有恶报这句话不是没有道理的，他做了那么多恶事，终究报在自己身上。
　　
　　墨白――不，是林白，探监出来后就像是身上卸下了一直以来的重负一般，脸上也带了从未有过的自然的单纯笑意，他一出来，外边一直等着的人就不耐烦的走上前来，把烟丢在地上捻灭，语气恨恨的。
　　
　　“一个让你差点变成残废的养父，真不明白为什么要来看他。”
　　
　　林白仰起脸叫了声“杨哥”，对方摸摸他的头道“行了，走吧，回餐厅。”
　　
　　林白凑过去“那晚上可不可以早点下班？”
　　
　　“靠！今天就给你放了半天假了，还想早下班？！”
　　
　　“……本来想回去多做几次的，你不愿意就算了。”
　　
　　“……只此一次，下不为例！”
　　 

作者有话要说：已经在准备定制了，番外乃们还想看神马？H？好难写。。。。。




77

77、番外――那些人（二） ... 
 
 
　　方启深从床上爬起来的时候已经接近正午了，厚厚的窗帘挡住了外面的日光，身侧睡着的人睡衣向上翻起露出白嫩嫩的肚皮，看脸色还带着疲惫，方启深不由得露出一个宠溺的笑容，在苏砚璃脸上亲了亲，然后悄无声息的下床去了。
　　
　　客厅里的沙发上已经坐了一个人，看见方启深出来睁着大大的眼睛看过去，方启深忍不住头疼的叹了口气，在对面的沙发上也坐了下来。
　　
　　“我和砚璃蜜月，偏偏还有你们两个电灯泡。”方启深语气颇为怨念，对面的慕岚微微笑起来“抱歉。”
　　
　　“我可看不出你有什么抱歉的样子。”
　　
　　方启深给自己倒了杯水，若无其事的问道“你耐性倒是好得很，装到现在都没有露馅，怎么，还想瞒他一辈子？”
　　
　　慕岚盯着自己的脚，好半晌才慢慢道“那又怎么样？”
　　
　　“只要他可以和我在一起，就是装一辈子疯子也可以。”
　　
　　方启深一挑眉“你也就只有这一点让我欣赏。”
　　
　　“谢谢夸奖。”
　　
　　“……我没有夸你。”
　　
　　正说着，燕青从厨房了出来，看到方启深冲着他点了下头，然后把端着的热牛奶塞到慕岚的手里，在慕岚的侧脸轻轻吻了吻，才转过头对方启深道“砚璃还没起来？”
　　
　　方启深露出暧昧的笑容“昨晚太累了，让他多睡一会儿，不过，”他转过脸冲着慕岚一扬眉“他昨晚也很累吧？怎么起的这么早？”
　　
　　燕青嘴角一抽，没有理会方启深的调侃，径自坐在慕岚身边习惯性的把慕岚抱在怀里，看着慕岚小口小口的和牛奶，温柔的捏了捏慕岚的耳朵，慕岚喝了一半，皱着眉把剩下的一半递给燕青“喝不下了。”
　　
　　燕青不为所动“喝光。”
　　
　　“……不要。”
　　
　　“乖一点，”燕青把杯子推到慕岚嘴边“这么瘦还不愿意吃东西，你再瘦下去晚上就自己睡吧，我怕咯得慌。”
　　
　　慕岚只好委委屈屈的撅着嘴把剩下的喝完了。
　　
　　燕青又抽了张纸巾给慕岚擦干净嘴角的奶渍，方启深在一边看得啧啧称奇，然后严肃了脸色问道“我说，你们什么时候走？”
　　
　　燕青一勾嘴角“走？为什么要走？”
　　
　　“……你们不是想在这里一直做电灯泡吧？”方启深脸色很是阴沉“难道想我亲自动手把你们扔出去？”
　　
　　慕岚被方启深脸色吓得缩了缩，抱着燕青的手臂不放开，燕青拍了拍慕岚道“放心，我找到一个医生，过两天就带着慕岚去看，也许再见面慕岚已经痊愈了。”
　　
　　方启深眼神中闪过一丝不怀好意“如果他痊愈了……你要怎么办？”
　　
　　燕青没有做声。
　　
　　“是继续和他在一起，还是翻出旧账分开？”方启深颇为深意的一顿“你要好好想清楚。”
　　
　　燕青淡淡笑了下“我知道。”
　　
　　燕青站起身把想跟着他的慕岚按回去“中午我来做饭，砚璃也该起来了，你去叫醒他吧。”
　　
　　方启深点点头，余光带着点嘲讽的瞟了下慕岚，径自上楼去了。
　　
　　回到卧室里的时候，苏砚璃还在睡着，被子裹在身上圈成大大的一团，只能看见黑色的发顶，方启深忍不住笑了出来，走过去轻轻的拉被子“砚璃。起床了。”
　　
　　被子里的人动了动，别开脸继续睡。
　　
　　方启深只好连被子一起抱在怀里继续叫对方“都已经中午了，起来吃点东西再睡好吗？”
　　
　　熟睡中的人咂了咂嘴，嘟哝了一句什么，还是没有睁开眼睛。
　　
　　方启深伸出手轻轻的捏住苏砚璃的鼻子，在看见没有效果后干脆自己凑了过去直接吻住对方，极其炽热的吻让苏砚璃哼了起来，不舒服的开始推拒，方启深霸道卷住苏砚璃小巧的舌尖吮吸，手掌也毫不客气的探进苏砚璃的睡衣里，大大方方的一路向下探去，苏砚璃这才迷糊的睁开眼想要扒拉开方启深的手，恼怒的说了声“走开”。
　　
　　方启深已经吻到了苏砚璃的胸口，睡衣一大半都被解开挂在身上，微冷的感觉让他打了个寒颤，方启深这才住了手，重新用被子把苏砚璃裹起来，又在他脸上吻了吻“起床喽――要不然我们继续？”
　　
　　话音刚落，方启深被一脚踹下了床，苏砚璃光着脚走进浴室，懒洋洋的警告方启深“不许进来！”
　　
　　方启深扑在床上半支起身子，笑意盈盈的看着浴室的门关上，又伸了个懒腰才爬起来，出门恰巧碰上燕青从客房出来，奇怪的挑了下眉“你不是在厨房准备午餐？怎么在这里？”
　　
　　燕青笑笑“我在等你。”
　　
　　“等我？”
　　
　　看着方启深不明所以的样子，燕青眼光一闪“不要说你什么都不知道，以后不要再试探慕岚了，他现在神经脆弱的紧，我不希望因为你让他失控。”
　　
　　“你们俩倒是有趣，”方启深无所谓的冷哼“一个什么都知道装不明白，一个则千方百计的不让对方知道一切，你准备让他这么紧张一辈子？”
　　
　　“这是我的事，而且，做错了就要有代价，让他紧张一下不好吗？”
　　
　　燕青脸上温和的笑意敛去，声音里带了晦暗“这样至少他不会离开我了。”
　　
　　方启深看了他一眼“你们的事你们自己处理，只要不涉及砚璃，随你。”
　　
　　苏砚璃收拾好自己下楼，习惯的先去门口打开邮箱，从里面拿出几封信来，一个个的打开看过，然后一下子露出惊喜的表情，飞快的跑到客厅叫道“老师！我的那一副新画卖出去了！”
　　
　　“哦？”燕青从厨房走出来“你的那幅画画的很不错，出价多少？”
　　
　　苏砚璃自从塞尔雅画展之后作品可以说赤手可热，而且他的画稀少又有现在声名远扬的燕青做老师，可是说是风头很劲的新人。
　　
　　苏砚璃打开信纸接着往下看“嗯……一百万。”
　　
　　燕青身子一晃，险些把手里的茶壶摔了，方启深却是笑起来“别说一百万，你的画就是一千万我也可以为你出。”
　　
　　苏砚璃怀疑的盯着他看“不会真的是你买的吧？”
　　
　　方启深摇头“不是我，要不然要我买回来？”
　　
　　燕青失笑“疯子。”
　　
　　“所以说，要是我多卖出去几幅画的话，是不是我就可以养你了？”苏砚璃盯着方启深“对不对？”
　　
　　方启深脸僵住“养……养我？”
　　
　　“对啊，”苏砚璃语气认真“你为了陪我每天晚上工作到那么晚，我养你的话就不用那么辛苦了。”
　　
　　男人眼神一暗，一把抓住苏砚璃的手臂把对方拉倒自己怀里抱住，忍不住在他唇畔吻了又吻“不，为了你，做再多也不会辛苦。”
　　
　　因为爱你，因为，想要宠着你。
　　
　　 

作者有话要说：封面做出来了，很好看哦~~~~




本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “我是酷乐猫”整理收藏 
更多txt好书敬请登陆：http://www.txtxz.com 
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。