

陷阱 (双性生子) 1

1

我第一眼见到那男人的时候，就知道自己要万劫不复。

那天是公司的一个面试招聘，我们公司是世界百大企业之一，薪水高福利好，申请者挤破头都想进来。之前已经面试了好几十个人，照理来说多麽优秀的年轻人我都见过，可我就对他特别的印象深刻。
那是个炎热的雾天，男人高大的身影从阳光中走进来的时候，俊美的面孔对我们露出淡淡的微笑──我完全无法转移目光，直到旁边的同事喊著我：「杨经理──杨礼──你怎麽了？」
我回神：「啊…没事，有点累。」
我们这边有三个面试官，问题刁钻，男人却字字珠玑、答对如流，直到我们没有问题提出，他笑了下，礼貌中带著点高傲的和我们说谢谢。离开时阳光打在他的西装背影上，黄与黑，像一幅灿烂的油画。
我还是满脑子想著方才他的一举一动。
那一刻，我像是被下了定身咒。


在开会筛选的时候，同事拿著他的履历表讲：
「林毅──可惜了，学历不好，不适合。」
我心一急，赶紧拿回同事要甩掉的东西说：
「但是他在面试与笔试表现相当优异，我推荐他。」
同事奇怪的看著我，因为我的过分积极主动，为了一个还没进公司的新人。

但我知道我可耻、我包藏著私心，我利用职位让男人进来公司，可我忘不了他带给我的震撼感觉。
他身上那抹阳光的味道，与我这从小处在阴暗角落里的人成极大的反差，我像飞蛾扑火般的渴望他。
我早该知道男人是我的劫、不能碰的禁果，那样我就会离得他远远的。
可我没有，所以他注定，是我的劫。


林毅进来後被分配在我的部门底下，当然是我的故意安排。
他是一个底子里相当高傲的人，虽然没有表现出，但从他一举一动都看得出来。我知道他为自己的学历懊恼，因为家庭关系没有办法继续读书，大公司都不肯收他；他听说是我推荐进来公司，那桀骜不驯的人竟然对我表示出感谢与尊重。
当他低下头和我说谢谢时，我听到我心跳的声音，那麽的鼓噪。

本是另藏私心的收留，意外的是林毅很聪明，学什麽都很快，尤其他进来後非常努力，每天待得比别人都还晚才离开，我一直以为长得好看的人往往都会投机取巧，他如此认真，大出人意表。
见他每天留到这麽晚，我这个上司理所当然的留在公司加班陪他；我有意无意的接近他、教导他哪里该改进。他很聪明，但毕竟经验不足，需要我的提拔，他遇到困难时会谦恭有礼的向我请教，他需要我，我开心的不得了。我承认我开始心术不正，我常常被他迷得摸不著北──当我说话的时候，他会认真聆听，深邃幽暗的眼睛盯著我会让我心跳加快。

没过多久他的企划、报表、业绩都远远超出同期的人，他知道後也只淡淡的一笑，好似这常普通平常应该的事。我看著他迷人的脸孔目不转睛，我突然感觉这人以後一定无可限量，会将我们远远踩在脚下。
我隐隐的觉得有些不安，他与我当初认识的林毅好像有点不一样。
可我早在见他第一眼的时候就被蒙蔽了双眼，他像有魔力一般一天比一天更吸引我，将我俘虏。
我越来越对他著迷，常常会看著他俊美的容貌失神，我从来没有对谁有这麽深的渴望，我应该立即煞车，可我无法克制自己沦陷下去。

三个月内我们慢慢熟悉，成为关系融洽的上司与下属，他阳刚的面庞看见我都会柔和起来，低沉的嗓音比对待其他人更加温和的叫唤我，和我说话时，眼睛发亮的像是黑暗中的星星。但我开始发现，我要的不只是这些。
周五的晚上林毅敲我办公室的门，温柔的和我说：
「杨经理，别太累了，我先走了。」
我惊讶的问：
「你今天要提早走？」
他露出一个满脸柔情的笑容说：「我有女友了，今天和她约了吃饭，什麽时候也听到经理的好消息？」
我的脑子像是断了一根弦几乎停止运作，他如此优秀，多少公司的女性都在偷偷注意他，可他就像山巅上的高岭之花，那些平凡的人怎麽配得上他？
只要一想到他们男女接吻在床上翻滚的模样，我就恶毒的想打那女人几巴掌，将她挫骨扬灰；我想要那双宽大温热的手掌抱著我、只亲吻我一人；我想要他那双眼睛里只看得见我，对我诉说爱的情意。
我听见心理的恶魔尖叫呐喊著：那我呢？我也可以拥有你吗？

发现自己龌龊的想法，我狼狈得逃开，回家思考了一夜，却得到可怕的结论，惊觉自己对他不寻常的爱恋──我喜欢他，我要他属於我。
而我，的确也有这个能力。

我一直是个安分守己的人，可为了他，我变成了无耻的卑鄙小人。


隔天林毅上班时候，我让他进我的办公室，他自信、稳重坐在我面前。我看著他俊美的五官，知道这人以後一定成就非凡，我该趁早折断他的翅膀把他收入我的囊中，免得到时候他飞得太高老是被别人拐走。
我相信我的决定是对的。

林毅见我久久不说话，低沉的嗓音柔柔的唤我：「经理，怎麽了？」
我打断他的话，决定对他露出我阴暗的嘴脸，我往椅背上靠著说：「和你女朋友分手。」
他眯起眼，诡异的看著我，像是看著一个外星人，我想以後他不会再把我当成好友、好上司，我们的关系会产生巨变，让我有瞬间想停止自己的计划。
可一想到他会在夜晚抱著其他女人，而我一人苦苦煎熬，若是他握在我的手里，我就可以一辈子拥有他、抱著他。
想到这我就继续一字一句，像电视里的坏蛋威胁他：「和我在一起，我会让你飞黄腾达，比你的女朋友有用许多，如果你不答应，以我的人脉，我有很多种方法让你们做不下去──包括其他公司。」

我知道他高傲他自信他有才华可他也是个人，他需要钱，就算为了那个女人，他也不得不屈服我。
我相信此刻在他心里，又老又平凡的我一定就像报纸上那些油头满面、对员工伸出狼爪的老总，而且我还是个男人，我忍不住唾弃自己以後一定会下地狱，可我不後悔。
──因为我得到了他，就算这是用威胁买来的爱情，可这是我第一次这麽渴望得到一样东西，我要将他紧紧握在我的手中。

许久後我都想嘲笑那时的我，他心计那麽深，控制人心是他的拿手把戏，从一开始就发现我对他居心不良就准备利用我，而我笨蛋受骗，他假装忍辱负重屈居在我的纠缠下，我还扬扬得意。
这男人如此可怕，我怎麽折断他的翅膀？妄想抓住他？
可那时的我只兴奋他答应我们在一起的要求，什麽都不管不顾，被深深蒙蔽了双眼。


陷阱 (双性生子) 2

他答应我的第一个礼拜，我和他约在X市最高级的五星级酒店，穿著浴袍在床上摆满玫瑰，像是新婚夫妻一样，拿著红酒与他庆祝我们在一起；可他俊美的脸孔面无表情，深邃的眼神中再也没有我所熟悉的尊敬与友好，空空荡荡的让我看不清；但我不晓得，很快那双黑色的珠子会卸下伪装换上冷漠与厌恶，那才是他的招牌表情。

他对我的拥抱没有拒绝也没有接受，只是冷冷的看著我；我被他盯得有些发毛，喝了口酒躺在床上把浴袍解开，我相信以後他是我的人，我们要分享很多事，我毫不在意的张开大腿向他露出我身体的秘密──男人的身体，却有女人的性器，让我父母把我抛弃在孤儿院的原因。
「进来…干我…」喝了酒我脑子有点昏，想趁我还有胆子的时候和他做爱，我知道我的身体怪异，我从来没有和别人上床，我让他上我，这是一种仪式。
他果然露出吃惊的表情，摸上我双腿中女性的花蕾，我呻吟的用脚勾住他，主动把他裤子的拉链解开，摸到那已经半勃起的炙热。
我该庆幸，对著我这张平凡的脸他竟然会有反应，我想他是对我女人的部分产生兴趣，可代表我对他还是有吸引力，我很高兴，这是我第一次如此感谢这从小让我遭遇苦难的身体。

「快点──」
在我喊完，他戴上保险套用力的进入我的内部，疯狂的抽动，他很兴奋，可我痛得要死，感觉自己下身流出了血，可却死死抱著他不叫出来，这是我们的第一次，我不要任何事、任何人阻扰我们，包括我自己。

发泄出来的时候他将我甩在床上，好奇的用手揉捏我的下体，捏得我疼痛不已。我呻吟出来，看见他的眼神已经整个都变了，我赶紧坐起来抱住他说：「你还没吻我。」
他低下头发丝落到我脸上，高挺的鼻梁碰到我的脸颊，痒痒麻麻的，就像童话故事最後的结局，但他的唇冰冷又乾燥，一点也没有情人间的温暖，我突然觉得周身有点发冷，看见他的眼睛幽暗深不见底。

我颤抖了一下，可自欺欺人的觉得他对我还是有感觉的，他刚才对我的身体那麽兴奋，只要再几次，他一定可以很快忘记他的女朋友。
我抱住他的脖子问他：「你爱我吗？」
他冷冷的笑著慢慢把我推开，穿上衣服後和我说：「你该做到你承诺的。」

他说的彷佛这只是一场用交易换来的性爱，这是事实，我胁迫他和我交往，我倒回床上的时候，我承认我有点难过，但是我心里想著：这只是第一步，我们还有很多时间可以慢慢培养，他会慢慢的爱上我。


但我错了。
大错特错。
林毅从头到尾就不是我在追寻的那抹阳光。
那天之後，他再也不会对我温柔的微笑，只有毒辣的冷言冷语；当他幽暗的眼睛盯著我时，会让我害怕的冷战发抖；他的眼神里我再也看不见那些漂亮的星星，留给我的只剩浓浓的嘲讽。

黑暗是他的本质，冷漠与无情才是最适合他的字眼，我竟然把他错当阳光。
可那时的我不知道，只是以为这是一段磨合期，他那麽桀骜不驯一定不开心我这麽威胁他，他需要我，需要我给他的这些威胁利诱，只要我对他好，很快我们就会紧紧绑在一起分不开。

他和他的女朋友分手，我看到他们在楼梯口见面，他的女朋友哭得凄惨抱著他，林毅只是冷冷的将那纤细的手指一根根的拿开说：「放手，我们结束了。」
偷看的时候我只觉得他这麽无情残忍都是因为我们之间的承诺，我突然愧疚无比，觉得自己卑劣不堪，伤害了他也伤害了那个女人。
可我根本不知道，他其实一点也不在意，在他心中，我们都只是如同玩具蝼蚁般的存在，他那麽简单就控制我们所有人的心，只是为了达到目的，他在心里冷笑的陪我们演戏，一场滑稽的闹剧。

他从楼梯口走出来时我轻轻的抱著他，想安抚他可能受伤的心，好险他没有把我推开，却也没有抱住我，我疑惑的抬头，见他低头用冷漠幽暗的眼神看著我，冷冷的说：「你高兴了吧？」声音温和却令人忍不住发抖。
我顿时吓了一跳放开他。
当他走掉的时候，我看到阳光在他身上不再是炫丽的色彩，而是浓重的黑影。
我愣在当场，我是不是误会了什麽？
那阳光的味道呢？
怎麽不见了？

我渐渐发现不对劲，但他就像毒品，等我注意的时候早就已经染上戒不掉，可是我不害怕，因为他离不开我，没有人可以像我给他这麽大的帮助，我把自己认识的所有客户介绍给他，让他有机会参加许多大大小小的酒会，认识政商名流，可以和大老板见面。
我像是个热心提拔後辈的好上司，所有人都羡慕他可以遇到我这个知音。和他同期的新人早就完全输给了他，他甚至比一些老人都还要快升职。
我兴奋的抱著他告诉他之後会有更多成功更多的成就──只要他还在我身边，那都不是梦想。
可林毅却表现的不以为然，就像这都是他应得的，我看著他的眼睛，那里再也没有温度也没有我。
我像淋了一桶冷水。

我察觉不对开始压制他，我处处留一手，可这毕竟不是我擅长的，没多久就被他发现；他冷笑的看著我，那眼神就像我是个卑劣的恶棍，欺名道世的罪人。
我故作自然抓著他说：「你别这样看我，林毅，你的东西都是我给你的，只要你爱上我，我甚至可以和你站在同一条平等线，你要爱上我。」
他露出不屑的神情，眼神依旧无情冷酷，慢慢推开我的手说：「是吗？」

相对於他的冷漠，在床上时他却表现得很兴奋，我的身体是他唯一有兴趣的东西，唯有在床上，他才会有不同的情绪。
除了他我没有过性经验，不晓得真正的性爱是怎麽回事，只听人说这是很舒服如上天堂的事情，但和他一起，每次我只感觉到疼痛。
他在床上特别暴虐，有时候还会打我、用言语辱骂我，但我相信这是促进我们感情的一项武器，竟然自虐的一次又一次扑上去与他交缠。
他会逼迫我做一些可耻的动作，为了讨他欢心，我都会照做。
但是他从来不吻我，除非命令。
他会在高潮的时候叫我「怪物」、「畸形」，我回去摸著自己的身体，看著这怪异的身躯，自己都看不起我自己。

他三番两次作践我我还死巴著上去，就因为我确信他本质是个温柔带著点高傲的人，就像过去的他。
尽管每一次他的冷言冷语或是暴力对待都会让我失去希望，可再次见到他又会冀望什麽。
我想我要疯了，我中了毒，一个名叫’林毅’的毒。
无药可解。


陷阱 (双性生子) 3

一年不到，在我的人脉帮助下，他羽翼越来越强大，甚至抢了我一些客人，当初我留一手的暗棋都被他发现，我本想与他一起共创未来，可他却不断伤了我的利益，我只能尴尬的说：「照顾後辈。」
在别人眼中，我与他是感情交好的上司与下属，和乐融融的好典范。
可在没人知道的阴暗角落，我只能孤单抱著我自己。从他权力变大不再需要我的帮忙时，他开始拒绝我的触碰，会用各种公事上的藉口不和我见面，连他唯一喜欢的性爱都开始减少。
我无比心慌，他在疏离我、抛离我，要逃离我的手掌心，我知道他很优秀，但不知道他这麽有办法，这才多久他就即将超越我？想到这我难受的吐了出来，完全吃不下饭，同事都以为我生了病，脸色苍白的像鬼。

渐渐的，我最害怕的事情开始发生，他像是玩够了与我的角色扮演，不再听我的话，对我自以为是的命令嗤之以鼻，他与女人深夜出去鬼混让我知道，身上带著香水与口红印，根本不把我和我们的约定放在眼里，隔天我把他叫进办公室，发疯般的指责他：
「你怎麽能这样对我！？我把最好的都给你了，你有今天都是我帮你的！你怎麽能这样对我！？」

他阳刚俊美的面孔阴沉的、冷冷的看著我，连解释都不愿解释，彷佛我只是个街头的小丑，他不屑一顾。
他看我如个泼妇发疯，直到看够了戏才冷笑一声：「你觉得我还需要吗？」他甩门而去，我愣愣的看著他的背影，非常无情冷漠。
我蹲下来抱著我的脸，知道他要甩开我了，可我没想到他可以这麽不留情面，我帮了他那麽多啊！
我不愿接受这个事实，他来这里才一年，我相信我还是有办法制裁他的。

我开始处处找他的麻烦，我毕竟还是他的上司，他在我的部门很多事情都必须经过我，可
他过了一个月才满脸怒容冲到我办公室。
「你闹够了没？」他将第三次被我驳回的企画案甩到我的办公桌上。
我承认我下流，我内心黑暗，他那些文案其实比别人写得都优秀许多，可我不能让他这样忽略我、超略我，我想要他来和我好好道歉或是说句话，无论什麽都好。
「你在阻扰我，杨礼。」他冷冷的讲。
我答非所问，拿著饭店的房卡：
「今晚老地方见。」
他走到我的办公桌前，把我拉出来用力扯下我的裤子，我尖叫一声，所有的反抗都被他压制，他直接插了进来，没有爱抚没有语言，只是用力的抽插，最後出来的时候射在我体内。
穿上裤子的时候他冷冷说：「你爽了没？这个畸形的怪物。」

从那天之後我的身体就很虚弱，我很生气他这样对待我，但我还是把他留在我的部门，我又一次为我的下限破了纪录。
我甚至替他解释，在猜想他那时只是一时气话、他不是有意，他说不定心里有我，只是不好意思说出口。
我想我真的发疯了，失去理智了。林毅本来就是一条嗜血的狼，骗了我的心，当我没利用价值的时候就狠狠咬我一口丢掉，未来不知道多少男男女女将心捧给他，我的这些努力付出，他根本不屑一顾。
他早就已经露出他魔鬼的原貌，只是我瞎了眼看不见。


「杨礼，很抱歉，你必须赔偿公司的损失。」老板叹气的和我说：「你是个很优秀的人，可是犯这种错误，我也留不了你。」
那是公司很重要的一项投标案，原本胜券在握的计划，却因为我多写了一个零，让公司成了冤大头不得不弃标，而弃标的保证金惩罚我必须赔偿──一个天价的金额，刚好就是我工作一辈子的钱。
但我做事小心经验丰富，是这行的佼佼者，这种离谱的事情，我怎麽可能会犯？
我转头看向林毅，最近我身体虚弱，投标那天他突然主动要求陪我一起去，而我还兴奋的想他这是在对我主动示好，毫无防备让他做了手脚。
──真狠。
──真的非常无情。
我看见他满脸微笑──是那个带著阳光的表情，我这才惊觉自己一开始就上当受骗，他像魔鬼一样叫我主动签下合约，当他不需要我的时候再将我狠狠撕裂，多麽残忍又果断。
让我完全毫无退路。

我立刻从个白领阶级变成负债累累的穷光蛋，而且因为发生这种事件，也没有其他公司敢收我，我的未来一片惨淡。
离开公司後我再次站在林毅面前，看见他身边又换了一个新的女人，我发抖握著袖口里的刀子想杀了他再杀了我自己。可林毅见到我也连眼神都没给，嘲讽、鄙视都不留给我，从我旁边大大方方走了过去。此刻在他眼中，无利用价值的我只是个垃圾般的存在，连威胁都不够。

我还是没有动手，我没有那个胆子杀人，我痛恨自己的懦弱愚蠢，想到自己愚昧下贱被利用至此，难受的大吐特吐了起来，我躺在地上抱著肚子，腿上都是红色的血，我神智不清，被好心房东送去医院的时候还在想著要赶紧出院，我已经没钱了，我付不起医药费。
──好冷。
──好痛。
在梦中我全身冰冷无比，周围一片黑暗，只有孩子可怜的哭泣声在耳边，凄凄惨惨惨惨凄凄，尖叫喊著我爸爸。我心里有很不好的预感，摸上自己的肚子，一片平坦却有潮湿的液体，拿起来一看竟然满手是血──我吓得一个激灵清醒过来，看见旁边站了一个三十多岁左右的白袍医生。
他眼里带著同情，叹口气遗憾的和我说：
「很抱歉…杨先生，急救的时候我们没想到你是怀孕的雾晶人，小孩…没了，请节哀。」

我觉得眼前好似闪过一道白光，就算被林毅伤得体无完肤我也没掉一滴泪，可此时我想起梦中孩子的哭声，突然泪流满面，止也止不住。
那是一条生命，就这样被我活活杀死了。
我甚至没有质疑我可以怀孕的说法，我是个双性人本来就匪夷所思，只是我没有想到在最後一次与林毅无情的性爱也会有爱的结晶，那本来会是一个可爱的小孩，就这样逝去，再也回不来。
我痛哭不止。


陷阱 (双性生子) 4

我在医院里悲痛的休养，从医生的口中我知道雾晶人数量稀少且珍贵，是政府的重点保护对象，而且因为雾晶人怀孕期间非常脆弱，生育力低导致越来越少，普通人不会知道有这群特殊的族群，只剩部分医院与机构有在为他们服务。
我幸运的在急救中被发现是雾晶人，转送来这里治疗，救回一条命。

但我一点也不觉得侥幸，失血过多的身体让我处於昏迷，身体很痛，我失去了可爱的孩子，而且我的心已经被林毅粉碎，每天悲痛中度过，我不知道我活著的意义，想乾脆就这样死去。
但我没有想到的事情还有更多，上天带走我的孩子，却还了我一个亲人──我的双胞胎妹妹钰晴，在我流产没多久後那位好心的医生将她带到我的面前，如天使一样救了我一命。

那是个玲珑娇小的女孩，有著与我有70%相似的脸，看见我的时後站在床边盯著我许久，最後突然向我跑过来大哭：「哥…」她紧紧握著我吊点滴的手，我感觉那软软的、小巧的手，温暖有温度的，觉得命运真不可思议。
我一直以为自己是个孤儿，父母是因为我怪物的畸形身体把我丢弃在孤儿院，那麽多年我都习惯一个人，早就不奢望会有亲人的关怀。

「他们…为什麽要丢掉我？」
钰晴猛摇头说：「他们不是故意丢掉你的，爸妈生下我们後遭到人蛇集团的攻击，在逃难的时候弄丢了你，我运气好被爸爸的朋友救了，可找你的时候怎样都找不到；人蛇集团那麽可怕，我们哪敢大张旗鼓，这麽多年都放弃希望了。」她摸著我的脸：「但是哥，别怕，以後有我照顾你。」
也许双生子真的会有点心灵感应，我感觉她是真的很高兴，满满雀跃的心情。我过去几十年的心结直到如今才解开，原来我也有家人，原来我的父母不是不要我，只是找不到我。

我想到既然是双胞胎，摸著钰晴的手问：「那…你…你也是…?」
看我支支吾吾，钰晴很久後才晓得我在说什麽，她叹了口气：「我有部分男性的生殖器官，但是我的身体更接近女性，但是，哥，身为雾晶人并不用感到羞耻，我们也是人类，只是比较特殊。」
我紧紧握住她的手，知道原来我不是一个人，还有人可以和我互相依靠。

钰晴是个比我还坚强许多的女孩，在她和那位医生的帮助下，我慢慢从流产的悲痛站了起来。
多次相处後我才晓得这位好心的医生名叫李豫，他是雾晶人的专科医生，李豫长了一张平凡老实的脸，他不是雾晶人却非常照顾我们。
因为雾晶人有政府的补助，医疗费甚至不需要我担心，李豫替我们办好一切手续，节省我们很多麻烦。他来拜访我们很多次，却是司马昭之心路人皆知──他喜欢我的妹妹钰晴，那爱慕的眼光怎样都遮不住；钰晴看到他也都会满脸通红，每次讲到李豫，都会露出女孩子的娇羞。
她会害羞的摸著我的手说：「哥，你看那个李豫OK不OK啊？」
我笑了出来：「我看你觉得很OK啊。」
她会立刻脸红得像苹果。
我不知道原来普通人也可以接受我们这种特殊人群，就算钰晴说过雾晶人不是怪物，可每次一想到林毅如此厌恶我，在高潮时喊我是畸形，我就无法接受自己的身体。

住院休养的时候，我竟然看到林毅还上了报纸，变得越来越有名；他大大取代了我的地位，甚至比以前的我更受老板的重用，他成了众人希冀抢求的对象，我不只一次看到他和知名女星或是某企业经理一起出游的消息。
他还那麽年轻，心计恐怖的令人发寒，未来发展无限，相对比我的苍凉，我都忍不住嘲笑自己以前竟然奢望他会和我在一起。
我关掉电视不敢再看，封闭一切有关他的消息，不看杂志不接触任何媒体，我告诉自己，我要忘了他，忘记过去那个下贱的自己。
钰晴不只一次的问我孩子的父亲是谁，可我怎麽都不愿说，那是我痛苦的回忆，我希望这段感情这个秘密就让我埋葬起来，不要见光。


出院以後，我和钰晴搬到一块，钰晴是个很贴心细心的人，她善良天真又坚强，会用软软的声音喊我’哥’，她会在天气冷的时候让我加件衣服，会在半夜的时候为我做好吃的菜。
很奇怪竟然有个人在身旁关系你、爱护你，让我觉得家人真不可思议的生物。

我已经不能再做原本的工作，经过李豫的帮忙，我开始在医院上班，整理一些文书档案。
越深入了解，我发现雾晶人竟然都有著可怕的美貌──他们称之为’魔性之美’；因为雾晶人稀少，有些有钱人喜欢把雾晶人当作收藏品或是宠物，尽管有政府保护，可在黑市和地下拍卖所还是会偷偷贩卖雾晶人！
我简直不敢相信，可在不肖份子眼中，雾晶人真的就像稀贵的宝物可以进行交易，绑架与诱骗的事情层出不穷。因此雾晶人从一出生，他们的身分资料便管理的非常严密，只有纯种雾晶人才可以从事文书方面的工作。


连钰晴和我有一张相似的脸却看起来无比媚惑，明明就是同样的五官，可钰晴的眼睛就好像水灵灵的会说话，那红唇像樱桃，小巧的鼻子像娃娃，惹人怜爱，有时我一个不注意，还会看著她失神。
可我不知道为什麽自己却长了一张平凡无比的脸，我想我不但是异类，也是雾晶人中的异类，钰晴会捏著我的手讲：「哥，你别那麽自卑好吗？你明明就帅得让人移不开目光。」
我只当她在安慰我，因为从来没有人和我这样说过。
我明明又老又丑。


陷阱 (双性生子) 5

通常来医院都是怀孕的雾晶人，有男有女，可他们身边都有一个非常爱护他们的男人，当他们倚靠在一起摸著肚子，那幸福的模样，我看得很是羡慕。
在医院工作一段时间，开始有人帮我介绍对象，钰晴和李豫的感情也越加顺利，他们开始交往，钰晴几乎搬进李豫的公寓，像一对甜蜜小夫妻。
钰晴见我这哥哥形单影只，缠著我、劝说我，让我试著和那些人出去过几次。
「哥──好吧，就一次，我不要和李豫相处的时候还老放不下你，他老说我有恋兄癖。」
「我又老又丑，别害人了。」
她跺跺脚很生气：「你又来了，老是莫名奇妙的自卑。」
我最後挨不住她的请求，总算见了两个人，都非常的温柔绅士，甚至因为雾晶人的关系，长得不比林毅差，可他们都没有办法给我像见到林毅悸动的感觉。

我想，那个恶魔把我的心拿走了，粉碎了，我的心早就没了，只剩下一只空壳，行尸走肉。

但这两次相亲并不是没有收获，和我见面的其中一个男人叫做萧赐，是一个年纪比我小一点的俊帅男子，奇怪的是，追我追得很勤。
第一次见面他温柔的笑著握上我的手：「你好，我是萧赐。」声音动人又好听。
我从来没有被人这麽体贴关怀过，他会早晚都打电话问我好不好，送我喜欢的东西，尊重我的意见、以我为优先；每次和他出去回来，他都会在楼下等我开了灯，确定看见我的人後才离开。
我很疑惑像萧赐这样漂亮的人怎麽会看上我。
我什麽都没有，以前的我至少还有点钱可以自我满足，但我如今只是个小小文书，没钱又长得平凡，我不相信这突如其来的感情，很怕又是另一次的欺骗。
可等我们熟悉後，萧赐温柔摸著我的脸讲：「杨礼，你怎麽会觉得自己不好看呢？你长得很漂亮，让人目不转睛，可我最喜欢的不是你的容貌，而是每一次看到你好像就见到受伤的斑马，忍不住要把所有的温柔都给你，再对你好一点。」

斑马？这是什麽形容词？每次听到这个我都哭笑不得，我知道萧赐喜欢小猫小狗，可没想到他把我也动物化了。
「为什麽不说受伤的狮子，那我还高兴点。」
他会抱著我说：「恩…因为觉得你好像迷失了方向，看起来糊糊涂涂的，黑色白色卷成一团很可爱。」
萧赐是个像水一样的温柔男子，不管我再怎麽和他不开心，最後总是会让著我，钰晴不只一两次说我和萧赐是天生一对，要我赶紧把握。

我开始和萧赐交往，他对我那麽好，我们都是雾晶人，他不会用异样的眼神看著我，不会骂我是怪物，那麽体贴我，我有什麽理由拒绝他？
他和林毅简直天壤之别，他温柔深情，亲吻我的时候，他的嘴唇是热的、柔软的，当他进入我的身体时，我才晓得性爱也可以如此舒服美满。

有亲人、有爱人，那麽多的温柔关怀，我慢慢走了出来不再想林毅，晚上时和萧赐躺在一起聊天，周末和回来见我的可爱的妹妹一起煮饭看电影，每天在医院看见那些幸福怀的雾晶人，也觉得自己要幸福起来。
也许午夜梦回的时候会想起我那可怜的孩子，但我会向上天祈祷：我现在过得很幸福、很好，希望我的小天使在天上也要过得好好的。


XXXXXXXXXXXX

但变数却是那麽突然、令人措手不及，就在一天我整理资料的时候，突然在看见有关林毅的新闻──那个我快要忘掉的名字。
我不知道为什麽那麽一个小小的篇幅都能让我看到，这是上天在和我开玩笑吗？

我颤抖著克制自己不去看，但心里的恶魔在和我说：就一下，看他现在在做什麽。
我终於忍不住拿起杂志，看见上面用强烈的色彩，说林毅和某女星从夜店回来时高速驾驶出了车祸，还在医院抢救，生死不明。
这条新闻就像打开了我的潘朵拉魔盒，将以前对他的爱恨都爆发出来，我一边恶毒想著这真是报应，他最好赶快死掉；另一方面却心慌不安想去查资料。我像是被分成了两半，最後担心的另一半竟然战胜，我告诉自己那担心的一半一定只是好奇心。

杂志上的日期是几个星期前的消息，我上网查了一下，可竟然没有後续新闻，他就像人间蒸发了一样，只剩最後杂志给的医院名字。
我有些想去探望，却又想到万一被他看见，林毅又用那冷漠的眼神看著我骂我怪物，我怕我会先受不了再一次崩溃。
我不知道我为什麽这麽下贱，我现在过得那麽好，我有萧赐都快要忘记他了，就应该幸灾乐祸的诅咒他赶紧死掉，然後永远忘记他。

可一整天下来我的眼皮一直在跳，晚上作梦竟然还见到林毅倒在血泊里的样子，他一脸痛苦，血腥的伸手对我说：「杨礼…救救我。」
我吓得一个机灵再也睡不著，觉得这个梦有什麽含意。


陷阱 (双性生子) 6

我在心里安慰自己，想著就一个出了车祸的病患，他说不定现在都瘫痪了，我在怕他什麽。
终於，我决定打给以前的同事，我告诉我自己：我不是关心他，我只是要确定他到底死了没，若是死了我就赶紧烧香拜佛感谢老天有眼。

我想了想选择打给欧阳武，林毅的消息像是被封锁一样，可欧阳武以前号称是公司的情报王，应该多少会知道一些吧？於是我忐忑不安打电话给他，向他询问有关林毅的车祸後续。
欧阳武接到我电话愣了一下，他没想到我都离职那麽久了还会连络他。和我客套了几句，之後才讲：
「那林毅啊…哈…还挺惨的…听说他的车子被动了手脚，可之後这件事情不了了之也没个消息，现在他智商只剩五岁，他身边的一群女人看他连大小便都不能自理，全跑得一乾二净啦。」
我傻住了，我想过很多情况，却没想到是这个结果，又不是小说电视剧。
「…那现在呢？」
「他家人把他带回去照顾了吧？不过据说他家人拿了保险金，就直接把林毅送到安养中心，如果是真的，有这种家人真是不幸对吧？」欧阳武讲完後还幸灾乐祸笑了出来，我也乾笑了两声，想起来林毅以前是个多高傲的人，好像我走了以後他变成欧阳武的上司，现在竟然被我们如落水狗嘲笑，真是讽刺。

「你晓得哪一间安养中心吗？」我好像看到恶魔在和我招手，可我忍不住继续追问下去。
欧阳武大概觉得不耐烦了，敷衍说他也不知道，然後说他还有事情要忙就挂断了电话。
我听著电话盲音，骂了自己几句，可还是亲自跑到以前公司见欧阳武一面。

见到欧阳武的时候他留著小平头，叼著一根菸像个白领流氓，他目不转睛的看了我许久，最後竟然面红耳赤的把菸放下结巴的讲：
「杨、杨礼，你…变得好多…」
我摸摸自己的脸，流产後我的容貌产生变化，照镜子的时候发现自己的脸孔变的柔和精细许多，不知道是什麽原因。
我’喔’了一声，随意的说：「你可以帮我问一下林毅现在在哪吗？」
他立刻点了点头：「马上、马上！」
也许是看见我亲自来了，欧阳武改变态度非常积极的帮我问，最後他从喜爱收集八卦的前台小姐那里知道了答案。

我手中握著纸条，看了许久後搭上计程车前往目的地。

下了车，看到安养中心的时候我就愣住了，那破旧的房子，满地的落叶烟蒂，旁边就是X市有名的贫民区，这里环境这麽差，真的能住人？
才刚进去我就闻到浓浓的烟味和臭味，一群人在中庭抽菸赌博，吆喝著脏话，我知道他们其中是安养院的管理者，我无法想像林豫在这里的情况，我忍住不舒服上前询问，其中一个男人向我吐了口菸，瞥了我一眼说：「有什麽事？」
我边咳边讲说：
「林毅，我要找林毅，他在这里吗？」
「喔──」那男人拖著长长的声音讲：「那个傻子啊，在右边的第二间，你自己进去吧。」

我捂著鼻走进那个房间，破烂的窗户，空气混浊不堪，满地的蟑螂老鼠，当眼前粉尘散开的时候──我看到了他──那张俊美的脸孔，像突然撞到我心上，房间还有其他人，可我却只看到了他，明明在那麽差的环境，他还偏偏显得那麽与众不同，像黑暗中发光的夜明珠。
林毅趴在脏乱的地上，像孩子一样叠彩色积木，他专心将那小巧的木块一个个放上去，当叠完一个高楼的时候，他露出阳光般的灿烂笑容，拍著手很高兴的欢呼。我想到我们第一次见面的，他也是只用一个笑容俘虏了我，让我万劫不复。
──现在你又要用同样方法拐骗我吗？
我失神的想著，想走过去伸手摸他，突然间’啪’的一声，他面前的积木全被人踢垮！我转头一看，发现原来是他同房照顾的一个少年，染著金色头发，叉著腰在他面前哈哈大笑。

林毅脸挤成一团大吼一声！站起来露比少年还高大的身躯，可他什麽都还没能做，少年就先拿著木棍打他的肚子，用力打了好几下把他打倒在地上，嘴里笑骂：
「你这个弱智还想打架，起来啊！」

林毅被打得吐出口水，不断哀嚎像个废物一样趴在地上，我愣愣的看著，许久後才惊醒过来挡在少年面前，少年停下殴打疑惑的看著我，我拿出在医院的上班证谎骗他说：
「我是福利院的人，我亲眼看见你打他，你们这安养中心竟然都在做这种暴力虐待，我要通报警察。」
少年看到我的证件，本来就做贼心虚，根本没确认就赶紧跑走了。

我转过头，看著缩在地上一团的人，犹豫了一会，才如同动物频道的探索人员一样小心翼翼的靠把他扶起来，没想到他突然抱住我！我吓了一跳赶紧推开他！
他被推开跌坐在地上，睁著大眼看著我，然後突然爆哭出来抹著自己的眼睛，好似被欺负的孩子。
我惊魂不定的蹲下来，慢慢抬起他的脸拿衣服擦了擦，拨开他的浏海，露出那张俊美的面孔。
「林毅？」
「呜…」
他捂著肚子怯怯的看著我，像是一条受了伤的大型犬，因为痛，他发出无助的呜咽声。
我突然觉得很错乱，虽然知道他只剩五岁智商，但林毅一直都是坚强、自信、高傲、无情，他会冷冷看著你，像条野心勃勃的狼，就算屈居人下也能处之泰然，等到你放松的时候冲上去咬你一口。但眼前这如孩童般的男人则是软弱哭泣的抱著我，被打也无法反抗，我突然不知道我手里握著的人究竟是谁？
他是谁？
那个残忍无情的男人在哪？
我将他的手松开。
可他露出惊慌的表情，温厚的大掌抓住我的手摸上他被打的肚子，委屈的说：「肚子痛、痛…呼呼…他打我…」

我颤抖著摸上他的肚子，也愣愣的摸上我自己的──平坦的小腹，这里原本有一个可爱的孩子，如果以前的他知道我们的孩子死了，他会不会有一点点的伤心难过？
我想答案是否决的。
他眼里根本没有任何人。
我看向他无辜的脸，突然满心怨恨，想杀他的心占满脑子！可当我的手掐上他的脖子时看见他害怕的挣扎，我立刻僵住不动。我五指捏住他，听见他从喉咙发出’啊啊’的无力哀嚎，像一只濒死蠕动的幼虫，一个可怕的想法就在我脑里产生──
眼前的男人满脸惊恐，弱智又懦弱，他不会有能力再伤害我，如果我带他回家，我想干什麽就做什麽，我可以把他当成宠物养，就算我打他，他也不会反抗，我就把他关在我的屋子里，怎麽嘲笑唾弃冷漠的对待他，都随我高兴。
──他当初怎麽对待我，我就怎样报复他。
这念头立刻在我脑中扎根，成了一颗即将吞噬我脑袋的大树，我笑了出来，放开他脖子上的手，慢慢的摸著他的肚子，对著那一双泛著泪光的纯洁无瑕眼睛说：
「林毅，我要带你回家，这是你欠我的，欠我杨礼的。」
我想，那一刻，我可能已经疯魔了，但，那也是他逼的。


将林毅弄过来接养一点也不困难，这毕竟不是一家常规的安养中心，只要一点点的步骤，我就可以领走这已经没有人要的失智男人。
我找上李豫和说明林毅的情况，并且强调说明这是我一个很好的朋友，只是失去联络许久。李豫怀疑的看著我，但我毕竟是他未来的大舅子，他还是利用医生职位帮我签署证明给安养中心。

---------------------------------
又更三章...就当是新年的礼物吧~


陷阱 (双性生子) 7

将林毅接出来的那一天，他紧紧牵著我的手，倚靠在我身边，就像我的大型玩偶。
他坐在车子里好奇的张望，一点点的奇怪的颜色和生物都可以让他大呼小叫，好似从来没有见过这些景像。
「杨杨…去哪？」我告诉他我的名字，可林毅不太会讲话，只会说部分单词或是叠字，所以每次都是叫我’杨’，或是’杨杨’，很亲密的叫法，我并不反对。
他不敢乱跑，可他有些害怕我，如条大狗蜷缩在我的身边又不敢靠得太近，一个一米八高的大男人表现的如此幼稚无助。我满心愉悦摸著他的头发，以前的他冷漠高傲不可一世，拒绝我的触碰，可现在却无法抗拒我的抚摸，很奇妙是吧？
我故意捏著他的脸，看他痛苦的脸变形，他眼里含著泪也不敢反抗，直到我开心才放过他，轻摸他的脸颊安抚他，在他耳边说：「我们还会有好多好多的时间呢，林毅。」
他睁著大眼看著我。

我将他带到医院做检查，医生看了他的病历表，并没有发现什麽身体上的问题，只说虽然恢复困难，但林毅的记忆还是有可能复原的，但让我不要抱太大的希望。
「是吗？」在医生面前我露出沮丧的表情，像个关心朋友的好心人。
但我心里却恶毒的想，我怎麽可能希望，我高兴的要死，恨不得他一辈子都别想起来，以前他我根本无法掌握，现在的他就是我手中的小玩意儿，任我揉捏，若是恢复了，怎麽能满足我想报复的快感？
我想，万一他真的想起以前的事，我就再砸他的头一次。我转过头看见他一脸无邪信任的看著我，突然唤起我丝丝的良知。
但很快就消失得无影无踪。
因为，这是他欠我的、欠我的孩子的，他要补偿我，用他的下半辈子。


林毅真的失去了一切的记忆和生活技能，他不会自己吃饭、洗澡、和任何生活上的事，只会嚎啕大哭等我来帮他。
我让他自己洗澡，他会把热水开成冷水，或是沐浴精用掉一整瓶在里面玩泡泡；吃饭的时候，我要一口一口的喂他，不然他会不专心的东看西瞧，或是偷偷倒掉不喜欢吃的菜；他甚至盯著电视看还会张大嘴巴流口水，要我帮他擦掉。
我几次忍受不了这个废物，赏了他几个巴掌，他惊吓的只能捂著脸不断哭泣，不敢再说话。

他才刚来就打破了我好几个盘子，还被热水烫到。
「杨杨…痛…」他一脸眼泪露著他手上的伤口，不知该如何解决，害怕的看著我。
我看见上面的血，突然用力捏住他的伤口，感觉温热的液体流出，弄得满手血污也没放开。
我看著这血腥景象微笑了起来。
「杨…杨…」
他又痛又惊恐的看著我，我这才放开他，慢慢的去拿冰水和纸巾帮他冰敷。
「真蠢，笨手笨脚的。」我把冰块捂在他的伤口上骂他，本想再故意施力让他痛，可抬头看见他清澈的眼睛──我突然愣住了，这双眼睛深黑幽暗像黑葡萄一样，可当它不再带著冷漠和无情，我突然不知道他是谁了，我要怎麽称呼他？
他是什麽人？
我轻轻喊了一声：
「林毅。」
他有反应，怯怯的抬头看我，非常害怕我──他不是林毅，林毅才不会这样看我，我突然觉得自己像在欺负小动物，没了对他施虐的心，好好的处理他的伤口，说了声：「不痛了，乖。」
他这才小心翼翼的往我身边靠近一点，露出个讨好的笑容。

晚上我拿刮胡片慢慢刮掉他参差不齐的胡子，就像在替我的宠物处理毛发，我没帮别人做过这事，兴意盎然的，他身体微微发抖著，闪著泪光的眼睛一眨一眨的盯著我的刀子，也许害怕我会对他做什麽。
「嘘，别动，不然又要流血了。」我在他耳边说，可他还是越来越害怕。
割完胡子後，我抱上他的脖子，满意亲了亲他的光滑下巴，突然眼尖发现他颈子上的一道车祸伤口，大概一个手指长，我故意戳了戳，好不容易克制下来的怒意，又被这个属於过去林毅的东西唤起。他小幅度的挣扎，我不放过他继续按著，他开始哭了出来叫著：「杨杨…求你…好痛…」
我心里恶毒的想著：看看，这个男人已经无法再反抗我了，他现在变成这个德性。
我想我真的有点变态，听著他的尖叫，玩够了以後，我放过他说：
「你就是坏事做多了，遭报应，以後要乖一点知不知道？」
他潮湿的眼神表示什麽都不懂的看著我，却还是抽了抽鼻子说：「知道了。」
我亲了亲他的鼻子，很满意他乖顺的回答。
我决定只要他听话点，我就不和他太计较过去的事，把他当成小动物小孩子来对待，虽然我知道这很难，我老早被他逼得随时会发疯。

因为我老是弄痛他，失智後的林毅怕我不敢靠近我，晚上睡觉得时候他躺得远远的，可我觉得非常不满意，眯起眼严厉的对他说：「过来。」
他慢慢爬过来，高大的身躯窝在我怀里，我轻轻的抱著他，听见两道平稳的呼吸声，过了许久，孩子的他毕竟喜欢温暖，就算受了伤害也不计前嫌的往我怀里钻。
「杨杨…杨杨…」他无意义的喊著，头发磨著我的脖子，像寻求保护的小猫，痒痒麻麻的，我被他磨得下身有点发热，但对他并没有以前身体上的心思，我得恭喜林毅，多亏他以前对我在床上的暴虐和残忍，眼前的这副身体我是一点也没有兴趣。

关掉夜灯前我在他唇上落下一吻──那个他以前最不屑也吝啬给我的事，我恶毒的微笑，慢慢等著看他如今的反应。
只见他睁大眼睛看著我，眼神纯洁无瑕，不知道我在做什麽，也许害怕我又要虐待他，露出畏缩的眼神。
「杨杨…」
我不高兴的说：
「你也要亲我一次，这是让你晚上好好睡觉的符咒。」
我骗他，就为了满足我过去得不到的东西，而他相信，也怯怯的回亲我一次，沾得我满脸口水。
我总算抱著他微笑安然入睡。

---------
新年快乐~~~


陷阱 (双性生子) 8

Xxxxxxxxxxxxxx


我给林毅白天请了个看护，选了许久，才挑到一个二十多岁的女人，姓吴，虽然很年轻，但薪资要求不高，我现在已经不比过去，一切以节省为主。
我早上要上班，林毅现在只剩5岁的智商，等於把一个孩子单独放在家里，请看护每天来六小时可以看住他中午也可以弄饭给他吃，免得我在医院的时候他饿死在家里。

林毅好不容易与我熟悉，与我最近对他越来越少的施虐有关，对著一个懦弱动不动就哭的大男人，我很容易没了兴致，只要他没做错事我都不会打他，反而喜欢他像小猫小狗的缩在我身边，像一只宠物。

林毅看见吴小姐来的时候躲在我身後不敢出来：「杨杨…是谁…?」
「照顾你的人，你要乖乖听她的话知道吗？」
他摇摇头，拉著我的手：「杨杨去哪？我也去。」
我扯出我的手，将他交给吴小姐，吴小姐是个笑起来甜甜的女孩，看见林毅的时候愣了一下，脸红的说：「没、没想到林先生这麽好看。」
我眯起了眼睛，心里有了微微的怒意。还真不能小看林毅的魅力，都已经变成这样竟然还能勾引人。
那吴小姐大概发现我的不满，又赶紧低头道歉说：「真不好意思，您放心，有什麽事我会打电话给您。」
可林毅还是死抓著我不让我走：「杨杨…杨杨…」
我沉下脸，林毅看著我，他最怕我对他凶，眼睛湿润的又要哭的样子，我把电视打开弄成卡通频道，看他坐在沙发上看著我一动也不动，我摸了摸他的头。
「你要乖乖的，回来我给你买糖吃。」
吴小姐在旁边笑著说：「杨先生您对朋友真好。」
听到这个我忍不住笑了出来，但却是讽刺的笑。
在别人眼中我竟然是他的好朋友，在他变成白痴还出钱照顾他，多麽菩萨心肠，但若他们知道我的真正想法，还会这麽说吗？
我拉开林毅的手慢慢走向大门，看见他还是坐在椅子上看著我的方向，睁著他纯洁的大眼，满满的依恋。
我露出讽刺的笑。

XXXXXXXXXX

没多久萧赐就找上了我，他站在医院门口，一向温柔如水的面孔此时看起来有些狰狞，我心里紧张了下，赶紧避过头假装不认识他，他却冲上来猛抓住我的手──
「杨礼，我不懂，为什麽突然说要分手？」
我想甩开他，但是他抓得很紧，他第一次这麽粗鲁对待我，但我不怪他，是我先对不起他。我把林毅接回来的那天早就疯了，我打给他说分手，我这麽恶心下流，我不能害了他。
我低著头说：
「我配不上你，萧赐，对不起。」
「我不接受这个理由，我们好好的，你却突然说分手，杨礼，你有什麽苦衷？」他深情的看著我，但是苦衷？我苦笑了一下，萧赐这麽好，对著他我才有正常人的反应，我怎能启齿我那龌龊的行为：囚禁一个失智的男人只为满足我邪恶的报复？
我扯出我的手。
「萧赐，你配得上更好的人，忘了我，寻找一个更好的人，对不起。」
我转身离开的时候，他从後面紧紧的抱住我，我踉跄了一下，感觉他的热气喷在脖子上，听见他坚定的声音说：「你别想就这样甩开我，除非你能真的说服我，杨礼，我不相信你是这麽无情的人，我会一直等下去，我们是命中注定的。」

我想著命中注定这个词语，不知道我和林毅的牵扯是命中注定还是一时著了魔，我失神的看著书上面的字，突然一双满是泥土的手上捏了一只蝴蝶像我伸来。
「杨杨…飞…蝴蝶…」
林毅捏著那只苦苦挣扎的蝴蝶献宝似的给我，如今的他，已经懂得把最好的东西给我，就像以前我对他那样。
我很满意。
林毅喜欢花花草草，公寓前有片小公园，他最爱在里面玩耍，下班後或是周末有时间我就会带他过来玩，自己在长椅上看我的书。
他喜欢抓那些小昆虫或漂亮的花，弄到手後就会赶紧拿到我面前给我，努力的讨好我。

我接过蝴蝶，坐在长椅上微笑的把那只蝴蝶弄死，然後摸了摸他的头说：
「好乖，我很喜欢。」
他呆住看著被我弄死的蝴蝶，但被我一摸，他立刻如同被主人称赞的小狗，高兴的露出灿烂的笑容。
林毅在我的脚边坐下，头躺在我的膝盖上，不断磨蹭，我摆个舒服的姿势，拿起我的书继续看著，突然听到他说：「追…筝…孩子…」
我愣了一下，才发现他是在说我手上这本书的书名，我心一紧，赶紧放下书盯著他，想要在他脸上找到任何可疑的蛛丝马迹；他看见我的眼神，以为自己做错了事，缩起肩膀坐起来，如犯错的大狗蹲在我脚边，那是他最近犯错後的招牌动作，因为这样子会让我像到以前养过的狗而少打他一点。

「杨杨…?」
我死盯著他，好似要从他的脸上钻出个洞，我放下书用力抓住他的肩膀激动的说：
「你怎麽看得懂这些字？你想起什麽了？」
「吴…婕教我的。」他怯怯的讲，我愣了一下才记起来吴婕是吴小姐是他的看护，我有和她提过要教林毅一些基本的生活能力。可这才多久，他怎麽能学得这麽快？甚至连看护的名字都会说。
我想到以前他恐怖的聪明脑袋，一阵恐慌。
我把书摊开，强迫他读了几个字，他都仰著头的看著我，摇头表示不会，脸上露出害怕被惩罚的样子。
我冷冷的看著他，等他露出什麽破绽。
可是没有，他一直表现的很害怕。
我想到我常把这本书摆在客厅桌上，也许他只是凑巧学到，总算稍微安心下来，再观察了他的脸，确定没有任何恶魔林毅的样子才放过他。
我想，我可能只是杯弓蛇影罢了。


陷阱 (双性生子) 9

过几天我要上班时碰到吴小姐，她在门口脱鞋，满脸笑容的露出两个小酒窝对我说：「杨先生，小毅最近会自己吃饭了，他还会写一些简单的字，你注意到了吗？」
我想到之前在公园他还会认字，让我生了好大的脾气，挑了眉说：
「喔？是吗？你教了他很多啊？」

被我们讨论的人正在沙发上看电视卡通，他喃喃自语的学著电视上人讲话，吴婕来的时候他开心的叫了一声：「吴婕来了。」然後蹦蹦跳跳的跑到门口等她进来，一点也没有几十天前那样不情愿的表情。
我突然觉得很不开心，沉下脸看了林毅一眼，见他有些胆怯缩著肩膀退後一步，心里有个恶毒的想法，想叫吴婕别做了，赶紧滚回去，然後我就可以立刻见到林毅哭泣的眼神。
但在外人面前我还是有点理性，总算忍住了，站了一会没多说什麽就出门了。

可是一整天下来我的心情都很糟糕，空f下来的时候还会想现在那两人在家在做什麽？我觉得自己是个白痴，智商根本没有比失智的林毅高上多少，本来把林毅从安养中心接出来是要来整他，怎麽好像整到我自己？
我想，为了别让自己这样不舒服，等这个月做完，我就让吴婕滚蛋，让林毅一个人在家自生自灭，也许我上班的时候把他绑起来免得他在家捣乱。
那他一定会哭得很凄惨，眼里只剩我一人。
想到这，我高兴的笑了。

打定主意後，我微笑的回家，吴婕已经走了，平常这个时候林毅都会乖乖看电视，可他今天难得的在桌子上拿笔写著什麽，我打开门的时候他转过头来，叫了声’杨杨’，然後埋头继续写。

我一想到那可能又是吴婕教他的东西，立刻觉得满心的怒意：「林毅，过来。「我听见自己声音非常严厉，感觉自己体内那股施虐的因子又再悄悄酝酿。

林毅转过头眨著大眼，将他再写的那张纸藏在背後，慢慢磨蹭的站在我面前，低著头怯怯的看著我。
「杨杨？」
「拿出来。」我伸手要让他把藏起来的东西给我，我恨他有秘密，在我眼前的这个林毅是不许对我有一丝一毫的欺瞒，这人是我的。

他鼓著嘴，忸怩的一直动著身体说：「杨杨…」心不甘情不愿。
「拿出来。」我又说了一次，声音已经是凶狠了。
他的眼睛里泛著雾气，可他从来没有抗拒我，最後还是妥协的将後面那张白纸递给我。
我怒气冲冲的打开一看，几乎将那张纸撕破，可很快我就注意到，上面都是像毛毛虫般丑陋、歪七扭八的写著──’杨’和’礼’，像是学龄儿童学写自己名字。
他在学我的名字。
我立刻傻住了。

「杨杨…很丑啊…羞羞脸…」
我回过神，不知道心里那种感觉是什麽，我手指有点颤抖，故意生气的指著上面几个字说：「这些礼写错了，吴婕教了你这麽久还学不会，这个笨蛋。」
他愣愣的看著我，本来就很爱哭，被我一骂，眼泪就突然掉了下来。
「呜…很难写…不写了….」

我坐到沙发上，把纸翻成空白的一面说：「哭什麽，擦乾眼泪，会不会写自己的名字？」
他摇摇头，还是一直抽泣，我让他坐在我旁边，手握著他的手说：「过来，我教你。」

我紧紧握著那双比我还大的手，一笔一画的教他，直到写出个’林毅’两个字後，让他自己练习。
我放开他的手，在旁边看他边擦眼泪边低著头认真的模样，突然觉得今天想的那些恶毒的计画还是别实行好了，我摸了摸他的头，心想就当养了一只小宠物，反正这种心里满满胀胀的感觉，至少还不错。

XXXXXXXXXXXXXXXXXX


冬天来的时候X市遭遇百年难得一见的大雪，到膝盖这个高度，吴小姐紧张的打电话给我说林毅生病，让我赶紧回来。
我从医院请假跑回来的时候吴小姐已经离开了，林毅躺在床上奄奄一息，高烧的他满脸通红，嘴里带著哭腔喊我：「杨杨…我好不舒服…」
我想起来林毅的老家在南方，那里一向炎热，一定是不适应这里的天气感冒。

我摸上他的额头果然烫得不得了，赶紧冲出门到药局给他买退烧药，但因为大雪，所有药店都早早关了，跑了许多家才看到一家开著，回去公寓的时候，已经两个小时後，双手双脚都冰冻的没有知觉。

我发青的手打开门，竟然见他穿著睡衣瑟缩在门口等著我，哭丧的脸看见我露出惊喜的笑容。
「杨杨…回来了。」
我摸上他的额头，却没感觉到温度，才发现是我的手脚已经冻得失去感知，全身僵硬的可怕。
林毅被我身上的寒意影响到，不停发抖却还一直靠近我。
我赶紧甩开他，到厨房开水龙头冲著温水，立刻觉得手脚又痛又刺，可也没忘给他吃药，叫了几声：「林毅、林毅！」
突然他从後面紧紧的抱著我，烫热的身体让我慢慢感觉温暖，我舒服的叹了口气，没再推开他，生病的他体温炙热的可怕，真的是很好用的一个冬天暖炉。

我抖著手拿出胶囊转过头喂他吃，可他吞了几次都吃不下去，我又让他吐了出来混在水，胶囊慢慢融化给他，他喝了一口，皱著脸竟然拒绝再喝。
「苦…不要…「他撒娇的抱著我，头发一直蹭著我的脖子，不给我喂他吃药的空隙，我皱起眉头不再理他，专心冲热我的手脚，他又开始在後面小声叫著’杨杨’，带著点委屈。

生病的他像只缠人的大型犬，在我身上磨啊磨的，很快他下身起了反应，热热硬硬的抵著我，无知的他很惊恐，拿我的手覆盖他的胯部说：「杨杨…这里…」
这种事又不是没发生过，他的身体是正常男人，我帮他洗了几次澡他都勃起，就用手帮他弄出来。
可生了病还敢作怪，我拍开他，他露出更加难过的痛苦表情喘气。

我将林毅推回房间躺在床上，拿著药威胁他。
「不吃药会难受，然後死翘翘，你不想死翘翘吧？」
他露出害怕的神色：「杨杨…会死翘翘吗？像蝴蝶?」
我想他可能误会我的话，可我没有纠正他，和一个孩子哪需要认真说些什麽，还是一直讲不吃药会死翘翘，然後他总算乖乖的喝了药。
喝完药的他躺在床上抓著我的袖子不让我离开，颠三倒四的讲了一堆话，我坐在他旁边打开电视，过了一会房间里变得安静无声，转头看他，竟然发现他歪著头，睡著了。

本来俊美阳刚的脸此时都柔和起来，像个柔软的羽毛。我的手指卷著他的头发，那一刻我真的想不起他以前的模样，失智的林毅变得天真又可爱，脸上红扑扑像个天使。
我想起来最近自己真是越来越心软，对他越来越好，太不应该了。
可我还是忍不住亲了亲他的脸，也爬上床抱著他一起睡著。

-----
投票吧~


陷阱 (双性生子) 10 (上)

XXXXXXXXXXXXXXXXXXXX


周末的时候我带林毅去逛商场，他的身材比我高大很多，我也就几件宽大一点的衣服借给他穿，都快要穿出破洞，连吴婕都向我提过好几次给他买新衣。

我在特价区帮他挑衣服，拿了几件毛衣套在他身上，销售员立刻跑过来推销说什麽买三送一的，看著我又看著他，热情的要命。
我给林毅挑了三件浅色的毛衣，其实他更适合黑色，可我讨厌他穿深色的衣服，那会让我想到过去的他。

我把毛衣递给他，可林毅的脸皱成一团扭著身体说：「杨杨…怎麽穿？」
我骂了他句’笨蛋’，故意把他头发弄乱，让他变得像只毛燥的大狗，然後再踮著脚帮他套上毛衣；弄套头的时候，好似在给大型娃娃做装饰，我要微微仰著头，举到最後手都酸了，可我心里很高兴，想著：看看这男人连衣服都穿不好，无能无助，什麽都需要我帮忙。

最後我还是买了黄、白，蓝，三种颜色的衣服，送了一件黑的，但我想我会回去把那黑色衣服当抹布，绝对不会给他穿。

因为是周年庆，商场里摩肩擦踵、人山人海。林毅牵著我的手，可能看那麽多人有点害怕，手心都流出汗，紧紧靠著我。
突然经过一家玩具店时，里头的小电动车发出’答答’的声音在轨道里奔驰，他兴奋的眼睛发光盯著不走，拉我的手说：
「杨杨…我要看车子。」
他一脸乞求的目光，让我本来要拒绝的话吞回肚中，我发现我越来越不能他说出狠话，叹口气说：「就一下。」
店里都是十岁以下的小朋友，他那高大的模样己在一群孩子中显得无比怪异，可他表情那麽专心认真让人不忍责备，我在旁边看他玩了半个小时，催促他走，他可怜兮兮的说：「再一下下，杨杨。」
t
刚巧我看见隔壁有书店，看他还在专心玩车子，便没提醒他进去看了一会最近的新书，等到我回过神时，时间已经过了半个小时，暗骂一声’糟’跑回去玩具店，可竟然看不到林毅的踪迹。
我傻眼了，不相信一个大男人也可以搞丢，可找遍玩具店每个角落却还是找不到林毅。

我赶紧问店员：「你有没有看到刚才和我一起来的那个高大男人？」
林毅那高大的块头那麽明显，店员印象深刻，立刻点头说：「你离开没多久，我看见他慌慌张张的跑掉了。」
我咬咬牙，心里痛骂他干麻乱跑？冲出去像无头苍蝇一样找林毅，可这商场这麽大，又是特惠时期人潮汹涌，不是大海捞针吗？

我心里开始恐慌，冷汗从我背上滑下来，我想父母弄丢孩子一定也是像我这样的心情，焦急如焚的。
最後整个楼层都找一遍後还是找不到，我赶紧到一楼服务台，说我弄丢个孩子了，让他们帮我广播。
服务台的人员是个女孩子，好似很熟悉这种事，立刻打开播放器：「林毅小朋友，请到一楼服务台，您的父母在找你。」广播了三次。
林毅那麽个大个子被说是小朋友真的挺可笑，可我笑不出来，不断看著表，看著一分一秒的过去，服务台小姐以为我真的是丢了个孩子安慰我：「先生别著急，您孩子找得回来的，再稍等一下。」

那小姐拿了张椅子给我，可我站起来又坐下又站起来，简直是在解说’坐立难安’这个成语，结果在第十分钟，我终於看到了林毅──他的脸上哭得满是泪痕，可怜兮兮的模样，我松了口气全身放松下来，才注意到他身边有一个男人带著他，竟然是欧阳武！
我傻住了，他们两人怎麽在一块？
林毅一看到我，立刻冲过来猛抱住我──「杨杨！」他大叫。
他那麽大个子，我立刻往後踉跄一下才稳住身体，我好不容易让林毅站好，转头看欧阳武说：「呃…好久不见了…怎麽有空来这？」

欧阳武还是那副痞样，衣服穿得宽大，好似平头是他唯一的发型，他用奇怪的眼神看看我又看看林毅，我有些尴尬，这毕竟是以前认识的人，觉得他是不是看出什麽，正要解释时就听见他说：
「我刚好遇到他，还以为认错人了，你…你真的对他很好，以前帮他那麽多，他现在都变成这样了你还照顾他。」
我尴尬的笑了出来，总不可能和他讲我真正的私心。
我扯了扯林毅的手说：「和人家说谢谢。」
可林毅紧紧抓著我的袖子，躲在我身後怎样都不出来。
欧阳武看了看他後说：「这麽一个人，真是可惜了。」
他语气很是惋惜，我想到林毅以前好像还曾当过他的上司，现在这个同情的模样不知道是不是装的？八成还是以嘲笑居多，立刻觉得心里很不舒服。

欧阳武又和我聊了一下，然後说有空可以打给他出来玩，缠著我要我给他新手机和EMAIL，说上次忘了要。
他对我的态度非常热络，有点热络过头，问东问西的，隐隐觉得奇怪，但我想因该是太久没见面的错觉罢了。

和欧阳武说谢谢後，我牵著林毅的手回家，免得他又走丢了，我边走边骂：
「你看你，爱玩又爱乱跑，以後我不会带你出来了。」
「……」
他身上已经换了我给他买的黄色毛衣，低著头踢著地上的石头没有说话，只是时不时的偷看我，像在确认我有没有突然又跑掉。


陷阱 (双性生子) 10 (下)

回到公寓後他甩开我的手，打开电视蹲在萤幕前，眼睛看著电视里的画面目不转睛，我和他说什麽都不回。
渐渐我发现他不正常了，他这样是干什麽？他虽然脑袋里是小孩子，可从来没敢和我耍脾气，我想，会不会是我最近太宠他了？给他几分颜色就开始染房了。
我也开始有点不满，冷冷的说：
「林毅，九点了，关电视洗澡。」

他还是看著电视不理我，我把电视关掉，他低下头还是不理我，他竟然违抗我！？我真的有点火了，我蹲下来扯过他的下巴，正要开口怒骂时，竟然见到一双冷漠无情的眼睛──那双恶魔的眼神──
当我有反应的时候，我已经一巴掌打在他脸上，好大的一个声响！
我抖著手看著他，他捂著脸慢慢转过头来看我，那双眼睛阴沉又可怕，我听见自己心跳的声音──
──林毅
──那个可怕的林毅
──他回来了
我胆战心惊的退後两步，紧盯眼前这人，突然见他眼睛一红，张大嘴巴大哭了出来！我愣愣的看著他，听著他熟悉的哭声，才猛然惊觉，那个恶魔早就失了神智，成了一个傻子，他再也威胁不了我。

「杨杨你不要我了…」他抽抽噎噎的说：「你故意丢掉我还打我…就知道你想甩掉我…」
那一个一米八多的男子揉著眼睛哭泣，讲话语无伦次，看起来无比可怜，我呆愣的看著他，直到他哭得打嗝，我猛的上前抱住他说：
「林毅？林毅？林毅？」
他被我抱住好像吓傻了，我抬起他的脸，突然觉得内心无比慌张，他们差这麽多，我怎麽会认错？我两手捂著他的脸颊说：「你不是林毅，你是我的小狗，我的爱哭鬼，你不是林毅对不对？」

他止住哭泣委屈的看著我，好似不了解我怎麽突然变成这样，小声的唤我：
「杨杨？」
我慌忙牵著他去浴室在浴缸里放满洗澡水，将我和他的衣服一件件的脱下，我让他先坐进浴缸里，然後自己再坐在他腿上紧紧抱著他，感觉这副温热的身躯。
是热的是不一样的。
他没有回来。
我的爱哭鬼和林毅是不一样的。
我总算安心了下来，决定今天开始把他和过去的林毅做个区分，那是截然不同的两人。

我虽然常帮他洗澡，但从来没有在他面前露出身体，这是第一次，他好奇的在我身上磨蹭，我们两人赤裸身体靠得这麽近，很快我就起了反应。
雾气弥漫整间浴室，他俊美的容颜有些看不清，可那清澈的大眼却透过白雾一眨也不眨的看著我，我拿毛巾擦乾他脸上的泪痕说：「爱哭鬼，你怎麽老是说哭就哭？」
他没回答我，而是开始喘气，因为我的另一只手在他的男根上撸动，他的声音带著哭腔说：「杨杨…杨杨…好胀…」
我放开他，给他全身抹上沐浴精，从结实的胸膛一路往下，直到脚趾头都没有漏掉，将他身上的污泥通通洗乾净，像要把过去的林毅都洗掉。接著我再握上他的男根，在他耳边轻轻问说：「你对吴婕也会这样吗？」
他抽著鼻子摇摇头：「杨杨，只有杨杨。」
我满意的微笑，感觉自己内心还是’砰砰’的跳著，需要用更激烈的东西盖住那声音，我决定要给他不一样的东西。
我亲了下他，用手指扩充了一下後面的穴口，很不舒服，却还是面对面扶著他的男根慢慢让他进入我，这个第一次使用的地方。

很痛，比进去女性的花蕾痛多了，我咬住他的肩膀，自己动了几下，真的很痛，可感觉他在体面变得更大更兴奋，充斥我整个内壁。
我停了下来，他舔了舔我的脸，扶著我的腰自己动了起来，在里头横冲直撞的，我被顶得几乎抓不住旁边的手把，忍不住喘息：「慢点…轻点…」
他从喉咙发出一声呜咽，因为没有什麽经验，抽插了几下，就激烈的喘息抱著我的肩膀射了出来，我有片刻的失神，等到醒来的时候感觉他在舔我的脸。
「杨杨…杨杨…」
我喘著气，竟然发现他的一根手指碰上我前面的女性花蕾伸了进去，我呻吟了一声，那里早就流出水了，可我还是严厉的说：「出来。」
他又委屈的叫了我声’杨杨’，又好奇的抠了下，终究是没有做成。


晚上与他躺在床上，我抱著他，与他双腿纠缠，闻著他头发上传来和我同一种香精味道。
他今晚特别黏我，主动挤到我的被窝里，双手双脚的抱著我，就像我是他的大型玩偶。
他不断磨蹭著，我感觉他下身又开始起反应了，手从我肚子上开始往下爬到大腿，没想到才给他了点甜头他就打蛇棍上了，我用力拍了他的头说：「睡觉！」
他这才嘟著嘴闭上眼睛。

可一直到了半夜，我自己却张著眼睛睡不著，回想今天发生的事情，突然有了心情和他讲过去林毅的事情，我把我的爱哭鬼叫起来，把我从第一眼见到林毅，然後他有多麽过分、多麽残忍、多麽可恶的对待我都告诉他，可我还没说完，他已经静静抱著我，睡著了。
「给我起来！」
我恼怒把他叫起来继续听我说，他揉著眼睛睡眼惺忪，头发乱糟糟，竟然低下头满嘴口水的亲我一口，含糊不清的讲：
「杨杨，好睡觉。」
我立刻禁止说话，想起来那是第一晚我为了满足私心骗他的睡前晚安吻──可以让你好好睡觉的祝福，没想到他还记得。
我突然眼睛有点热，这个呆子竟然记得我说的每一句话，我决定今晚放过他，紧紧抱著这个又呆又傻的笨蛋──我的爱哭鬼。


陷阱 (双性生子) 11

XXXXXXXXXXXXX

林毅来到我公寓三个月後，我接到来自钰晴暴怒的电话：
「哥──听说你和萧赐分手了，为什麽！？为什麽！？为什麽！？因为你带回来的那个男人？」
她一次说了三个为什麽，我赶紧把电话拿得远一点，免得耳朵遭殃。
那天之後萧赐还是不断的来医院等我，他痴情的模样让我吃惊，可我这麽心术不正的人，萧赐多麽美好，身边应该站著比我好上千百倍的人，而且既然我都将林毅带出来，就什麽都来不及了，和他分手是对他最好的结果，我这种自私自利的人就该在角落烂掉。

「我配不上他，钰晴，你有空帮我劝他别这样了。」
「哥，那个叫林毅的男人是不是就是害你流产的人？他把你害成那样你还收留他，哥！你不怕被他害第二次啊？」
讲到过去的事情我愣了一下，那逝去的孩子一直是我心中的痛，我心情变得很糟，立刻沉默的不说话。
钰晴大概发现自己说错话，立刻和我道歉：
「对不起，哥，我只是很害怕，他那麽陌生，他知道雾晶人吗？」
钰晴的害怕不是没原因的，我们雾晶人恐惧人蛇集团，只要一个雾晶人被人蛇集团发现，那样我们的整个家庭都会受到危急，因为我们的父母就是这样死的。

可我看著在电视机前看卡通的高大男子露出痴呆的表情，我把他叫过来摸著他头，看著他张著大眼顺从的看著我，像只满脸期待的大狗。
我信誓旦旦的说：
「钰晴，别担心，他现在根本什麽都不懂，他威胁不了我们，而且，他已经是我的爱哭鬼了。」讲到最後一句的时候，我的尾嘴都是笑的。

钰晴又激动的讲了些什麽，我敷衍的’嗯’了几声，她最後叹了口气说：「算了，哥，萧赐是个很好的人，但你觉得幸福最重要，我只是怕你又受伤一次，我好不容易找回了你，我不希望你受到任何伤害。」
我微笑的说：「谢谢你，妹，你真是上天赐给我的宝物，什麽时候听你和李豫的好消息？」
钰晴这才兴奋的和我讲李豫已经和他求婚，日期就在下个月，要我陪她一起挑婚纱。


周末我挽著高兴的妹妹，看她满脸幸福笑容试穿一件又一件的漂亮白纱，其实钰晴是天生的美人胚子，穿什麽都好看，可她还是嫌东嫌西，说她的腰肥了一点，眼睛不够大，头发没有卷好。
我捏了捏她的脸：「你这是在嫌弃你老哥啊？」我和她可是有70%相像，尽管她比我漂亮许多。
她赶紧挽著我手撒娇：
「哥──你那麽帅，如果你不是我哥，我老早嫁给你，哪会选什麽李豫啊！」
我拍了拍她的手，叫她别再耍嘴皮子赶紧回去试婚纱，自己在旁边的店随便逛逛。


钰晴和李豫婚礼的那天，我带上我的爱哭鬼，帮他打上领结、穿上正式的西装，等到著装完毕，我自己却看著他英挺的模样失神，他还是那麽迷人眼球，无法让人移开目光。
但很快他就垂下嘴巴不舒服的拉了拉自己的领口，又恢复成那副如猴子的泼皮模样，我小声怒斥让他不要动，接著踮著脚闭起眼睛轻轻吻在他唇上。
──「这个是路上小心的吻，你也要回亲我。」我又忍不住偷吻他，又用奇怪的理骗了他一次，心里想著反正他又不会真的知道。
他露出天真的表情不疑有它，也低下头亲了亲我的嘴巴说：「杨杨今天好漂亮，我们去哪？」

最近他越来越会说话，讲话比较有逻辑性，会的字也越来越多，虽然还是离以前那种精明能干的样子差了十万八千里，可又再次让我紧张得不得了。
我拉著他去见了医生，医生测量後遗憾的告诉我，林毅并没有恢复记忆，只是拥有正常孩童的学习能力，只要加此练习，几年後说不定可以恢复成以前的正常模样。
我这才松了口气，这人已经是我的爱哭鬼，他绝对不可以再变回原本的恶魔林毅。


到了教堂後，林毅对里面的装饰感到非常有兴趣，东看看西瞧瞧的，我怕他又跑不见，恼怒抓住他的手在第一排坐下。因为是雾晶人的婚礼，来的有一部分是成对的男男女女，并没有人对我们这对男男露出怪异的眼光。
当钟声响起的时候，在庄严神圣的十字架前，钰晴和李豫互相许下誓言说’我愿意’，幸福又甜蜜。这是我第一次参加雾晶人的婚礼，雾晶人因为稀少，所以能找到另外一半可说是非常难得可贵，整个婚礼不热闹但是相当温馨，互说著祝福，真诚的令人感动。

婚礼结束後，我微笑著看著我妹妹向後丢著花束，她是那麽的耀眼又活泼，看得人都会快乐起来，双生子淡淡的感应让我晓得她此刻喜悦的心情。
钰晴本来正一脸甜蜜和李豫聊天，转头看见了我，立刻抛弃李豫冲过来抱住我──我笑嘻嘻的将她在空中转了一圈，听见她在我耳边顽皮的大声说：
「哥──你也要幸福。」
我用力在她脸颊上亲了一下，正要把她放下来，没想到钰晴突然被用力拉开差点跌到地上，接著林毅双臂张开挡在我面前，阻止钰晴和我的见面。
我看著林毅高大的背影，为他的粗鲁弄得莫名其妙，立刻恼怒的拍开面前的人，见到钰晴满脸惊讶看著我又看著他。
「钰晴，对不起，这是林毅。」本来是会有个正式的介绍，现在被他莫名其妙的行为全破坏掉，我相信是谁对他都不会有好印象。
我有点生气，暗暗捏了他一下。
林毅没察觉我的情绪，反而退後一步紧紧握著我的手，敌视的看著钰晴，像个孩子护著他宝贝的玩具。
「杨杨是我的！」他说，我这才知道他把我当成他的东西了，我立刻被这幼稚的行为弄得头痛的扶额。

果然钰晴也皱了眉头说：「哥──你就是为了这个傻子放弃萧赐？除了伤害他能给你什麽？萧赐对你这麽好，成熟又认真，他这几个月都瘦了好几公斤，哥你要想清楚值不值得啊？」
钰晴讲的有些激动，声音越来越高。林毅虽然不懂我们讲什麽，但也知道钰晴在说他的坏话，呲牙咧嘴的瞪著她。
其实她这麽多次提醒，我也被她讲得很愧疚，可我现在身边养了个爱哭鬼，怎麽还能和萧赐在一起？
我赶紧抬起钰晴的手讲：「我们漂亮新娘子别生气了，今天是你的大喜日子，我们就别讲这个好吧？」
好说歹说，钰晴这才总算饶了我，我知道我的妹妹是为了我好，但我早就深陷泥沼出不来。

回去的时候，林毅鼓著嘴说：「我讨厌她。」
我不理他，让他继续闹脾气，林毅扯著我说：「我讨厌她我讨厌她我讨厌她我讨厌她。」
我甩开他的手，为他今天对待我妹妹的不礼貌和不懂事，抿著嘴说：「你不可以讨厌她，她是我的妹妹，是我很重要的亲人。」
林毅睁大著眼睛不可思议的看著我问：「那我呢？我是谁？」
我哼了一声，拉下他的头和他说：「你只是我的爱哭鬼。」
可他显然对著个回答很不满意，一整天下来都无精打采的，和他讲话都’恩’、’喔’的。

晚上的时候他第一次没有过来缠著我睡觉，我看著他的背影，听见他浓浓的呼吸声，发现他竟然还在不高兴！我也翻个身不看他，越来越觉得是自己太宠他才把他惯出这个脾气，我用棉被盖住自己的头，还故意把被子往我这里拉了一点，听见他不舒服的哼哼两声，这才稍为满意的入睡。
 
晚上的时候我做了个梦，梦到那个恶魔林毅用力将我压在水里，冷漠无情的眼睛微笑对我说著什麽，我惊恐的伸手在空中乱挥，想叫我的爱哭鬼可却怎样都发不出声音！正害怕不知如何是好的时候，突然被人用力摇著肩膀醒来，我用力揉著眼睛，听见低沉的嗓音断断续续的说：
「你是否愿意…妻…结为一体，爱他…保护他，像你爱自己一样。不论…病…健康、富有或贫穷，始终忠於他，直到离开世界？」

我惊讶的张开眼，黑暗中见爱哭鬼的眼睛像是会发亮一样的看著我，他轻轻的唤著我：「杨杨，快说我愿意啊。「
我如中邪般的说了声’我愿意’。
接著他将一条硬质的东西套在了我的无名指上，我摸了摸，在月光下看见那是昨天我买的可乐的铝瓶盖，质感很差，还会刺伤我的手，但我不断摸著，许久後才发现自己脸上满是笑容，突然他扯住我的肩膀，低下头吻上我的唇，温热又乾燥，他说：
「还有这个，这是代表幸福的吻，这样我和杨杨就有关系了。」

想到他是依照今天的婚礼现学现卖，我哭笑不得，但心里真的很快乐很高兴，我不知道幸福的定义是什麽，可这一刻我心里满满胀胀的，我伸手紧紧抱住他骂：「你这个笨蛋。」
他好不容易说出这麽长的一段话，虽然结结巴巴的，可听见我骂他，立刻发出不满的呜咽声。
我靠在他的肩膀上，无聊的轻轻捏他又戳他，一整晚都没有停止微笑，我想，这样真的很好，我就这样子赚够用的钱养他，不管任何人任何事，把他关在我的身旁，当我一人的爱哭鬼，直到天荒地老。


陷阱 (双性生子) 12

Xxxxxxxxx

钰晴结婚没多久後，我的身体突然变得很差，吃不太下东西，而且时常头晕，有时候走一走路还会昏眩。林毅在我旁边紧张的要死，’杨杨杨杨’一直叫著。

他拿了一碗粥喂我，我看著他专注的脸吹著热烫的粥，心里想著真是奇怪，几个月前他甚至还不能自理，什麽都要我帮忙，现在竟然会做简单的饭，还会知道洗完澡後要把我的衣服一起拿到洗衣机。
而且我发现我的爱哭鬼好像没有那麽傻了，我讲的每一句话他都听得懂，甚至可以开始回我一些比较长的句子，像上次半夜的那个结婚词，虽然结巴可还是说得出来。

「杨杨，张嘴，来──」他像对待小孩子一样的将汤匙抵到我唇边，我失神的吞了下去，可没多久又一阵恶心吐了出来。
「别了，你自己吃吧，我吃不下东西。」
他显得很沮丧，坐在我旁边像条垂下耳朵的大狗，我忍不住伸手摸了摸他的头。
「别担心，最近我还变胖了呢，这只是暂时的。」
但是他显然没有受到安慰，小声念著下次要加什麽其他的材料。


可是过了几周我的身体还是没有变好，有天我在医院上班的时候，另外一件祸事就发生了。林毅的看护──吴婕，她惊慌失措的打电话给我说：「杨、杨先生，很对不起，我、我不能做看护了，谢谢你的照顾！」讲得又快又急，说完她的电话立刻就挂断了。
我听著电话盲音傻住了，这是怎麽回事？吴小姐还有半个月的薪水都没拿，这是不要了吗？
我有不好的预感，忍著不舒服赶紧向医院请假回家，一路上焦急不安的，打电话回公寓也没人接。
结果一打开门──竟然发现林毅抱著肚子躺在地上，我吓得心脏都快停了，蹲下来拼命叫著他拍打他的脸，见他头上冒著冷汗，全身发抖的张开眼睛，伸手抓住我喊了声’杨杨’，我拿出手机急忙打电话叫救护车。

在救护车上我一路紧紧握著他的手，心里慌张的要死，林毅带著哭腔的喊：「杨杨…好痛…」我拼命擦著他身上的汗，安慰的说：「再撑一下，我们快到医院了。」
随车的救护人员戴著口罩安慰我：「这应该是普通的食物中毒，先生你自己先冷静一下，你嘴唇都发白了。」
我虚弱的回了声谢谢，却还是一直紧紧抓著林毅的手，脑中完全无法思考。

我和救护人员一路扶著病床跑进医院，将林毅送入急诊室看见上面的绿灯亮起，这才背靠著墙，发现自己几乎全身虚脱，身上都是冷汗。
可我双眼恍神看著急诊室的两扇大门时後，忽然感觉肚子那里传来阵阵的痛──我惊恐的按著自己的下腹，拼命喘著气却发觉越来越喘不过气，想求救的时候眼前一片白光，就再也感觉不到自己身体的力量倒在地上。


我在梦中一直听见’滴滴滴’的声音，伴随著孩子的哭声，凄惨的叫著我爸爸，周围全都是血，就像我第一次流产的时候那个梦，我看著满身是血的孩子，拼命流著泪说不要，吓得一个机灵醒来！
我张著眼剧烈的喘著气，什麽都没想就立刻摸上自己的肚子──那里鼓鼓的，随著我的呼吸一上一下的，慢慢的起伏。
──没有血。
──什麽都没有。
──他还在。
我松了口气躺回床上，失神看著天花板，又顺时针摸了摸我自己的肚子，感觉那里微微的凸著，旁边’滴滴滴’的B超上一团云雾状，显示里头一个活耀的小生命，我捂著嘴高兴的笑了出声。

很快一个穿著白衣的小护士进来，微微皱著眉头说：「杨礼杨先生！你有三个多月的身孕竟然这麽不注意，差点小产了你晓得吗！？」
我被她一直骂著，却还是一直笑，等她骂得差不多的时候才说：「好了，李依李护士长，口渴就喝杯水吧。」
李依瞪我一眼，这里是我工作的医院，幸巧这里离我公寓最近，才没有延误急救的时机。
我看著眼前一米六叉著腰的女人，我在这边工作一年多，多多少少认识一些人，这李依一反护士温柔的形象，以泼辣闻名，我今天领教了，可却是满心的开心。

她又叼叼念念的骂了我几句，然後拿著我的病历表说：「少给我嘻皮笑脸的，你有流产的纪录还这麽不小心，你的另一半在哪里？萧赐对吧？连怀孕三个月都不知道，我要去骂他，太不像话了。」

我一直摸著肚子的手突然停了下来，像被雷击到一样，我方才只被怀孕的喜悦充满著，根本就忘了思考这孩子的来历。
我惊慌的想著：萧赐──三个多月前，的确就是我和萧赐刚分手的时候。
我努力回想，那时候我们的确有一次性行为，没有保险套没有避孕措施，那──那这孩子的另一个爸爸的确是萧赐！可我们都分手三个月了，我家里还有一个爱哭鬼啊！

我惊慌失措，感觉血液往我脸部冲下，急忙的说：
「你、你别和萧赐说，求你了，李依。」
她阖起病历表，深深的皱起眉头：「杨礼，你在搞什麽？你知道一个单独的雾晶人抚养小孩有多困难吗？你能撑过怀孕期就是个问题。」
雾晶人在怀孕初期会比普通人还要虚弱个两、三倍，严重的可能一个惊吓就会小产，直到怀孕五个月後才稳定。而且别说怀孕就是雾晶人明显的特徵，这段期间最容易被人蛇集团盯上，等到孩子生下来後，那些阴险的杂碎就会立刻将一整个雾晶家庭一网打尽。
因此若没有另一半在旁边互相扶持，雾晶小孩是不可能活下来的，甚至非常危险，至少我在医院待这麽久，还没看过成功的案例。

可我紧咬著嘴唇，我已经丢了一个孩子，现在这一个我一定要小心保护他，我不会让他有任何事的。
李依看著我的神色，大概猜出来我和萧赐发生了事情，叹了口气用朋友的语气劝说我：
「难怪我常看见萧赐在医院门口等你，不管你们发生了什麽，我看他对你还是很负责的，如果你真的要这个孩子，不如你先告诉他，等孩子生下来後，该怎麽办就怎麽办。」

我躺回床上愣愣的想著，李依说的的确是最好的办法，就算有政府补助，我根本没有能力照顾我自己，如果我告诉萧赐，他那麽个温柔的好人，一定不会让我再工作，甚至他一定会主动要求抚养我们的孩子，那这样以後我的小孩也不必和我一起害怕受饥饿，不然…以我微薄的薪资，到时候怎麽养得起三个人？

正在思考的时候，我们听见一声凄厉的哭声──我一惊，见李依急急忙忙跑到隔壁病房。我也小心翼翼的起床，感觉自己双腿还是有点发软，可我还是慢慢的走出去，看到底发生了什麽事。
走到隔壁病房门口，我看见几个小护士围著一个男性雾晶人，男人捂著肚子泪流满面，嘴里哭喊著：「孩子…我的孩子…」那位男性雾晶人的另一半在旁边拍著他的背，也是一脸痛苦。
听他们的对话，像是误食了’月间草’，那是一种用来提味的食物配料，平常吃了没关系，但怀孕初期的雾晶人是绝对吃不得的，那等於是打胎药。

我同情的看著他们，觉得好像见到第一次流产的自己。可能因为雾晶人稀少，雾晶人似乎天生就对自己的孩子有著深深的依恋，不管怎麽来的，雾晶人是不可能自己打掉孩子的，那等於他们的半条命，因此就连医院也不可能答应流产的要求。

投票吧!


陷阱 (双性生子) 13

我摸上自己的肚子，和刚成形的孩子说：「宝宝，宝宝，我一个人能扶养你吗？你想不想见你另外一个爸爸呢？」
我静静的感应著，不可思议的我的肚子里竟然真的传来震动！毕竟才三个多月，也许这只不过是我太兴奋的错觉，可我真的激动得无法言语。

我手忙脚乱的拿出手机，找到萧赐的号码，那已经三个多月没有拨过的号码。
可我又犹豫了一下，觉得自己这样是否太过无耻？但是我真的很想要这个宝宝，我不要孩子活在困顿之中。而且这也是萧赐的孩子，他至少有权知道。

我按了下去，听见铃声响起，接著对方立刻接起来，激动的说：
「杨礼！？我不是在做梦吧？」
听见他那麽开心，我越来越觉得满心对不起他，这人那麽的好，一定会是个很好的爸爸，我想到未来幸福的情景，捂著嘴结结巴巴的说：
「萧赐…你…可以来医院吗？我怀孕了…是你的孩子。」
电话另一头传来无声的沉默，我有些紧张，等著他的答案。突然听见’铿锵’一声，然後他慌忙又兴奋的声音传来：
「我去医院找你！」

我挂断电话後，心情依然澎湃，脸上已是满满的笑容，我在原地开心了一阵，突然觉得好像忘记什麽。
想了想，这才双手一敲，记起林毅还在急诊室！我都差点忘记了！
不知道他出来了没？因为怀孕的事情我都忽略他，他一个孩子般的人身体难受又独自在病房，我已经可以想像他撑著身体到处找我的模样。想到这，心里忽然有些著急，可我慢慢的走，知道有宝宝在肚子里後，我可不敢做任何会伤害到孩子的事。


到了急诊室前才晓得林毅两小时前就结束手术，和医生谈了一下，林毅只是普通的食物中毒，大约是吃了些不乾净的东西，催吐加上几枚药休养几天就好。

我找到林毅的病房，是四人一间的，但是现在只有他一个人，诺大的病房看起来冷冷清清的。我走进去的时候他已经醒来，张著眼虚弱的躺在床上，脸色嘴唇发白，头发上都是汗，黏在他的脸上。
「杨杨…」他看见我立刻露出一脸委屈难过的表情，「你去哪了？刚才都找不到你。」
我心疼的摸了摸他的脸，生气的说：「医生说你食物中毒，吴婕给你吃了什麽？那女人做错了事竟然还敢丢下你不管，我要投诉她。」

说做就做，我立刻打电话给看护介绍所投诉吴婕，可对方竟然说吴婕两个小时前也从他们这边注销身分了，手机完全不开机，不过会尽量协助我找到她。
我挂上电话觉得出不了恶气就很生气，可过一会後我突然想起我的孩子，立刻什麽气都消了，如果我老是发脾气，对我的小孩是绝对没好处的。

我找了张椅子，小心的坐了下来，深深吸了几口气平复自己，双手慢慢盖上自己的肚子。
林毅在旁边叫著我：
「杨杨…你刚才去哪了？」
我摸著自己的肚子，微笑的说：「我刚刚去找了另一个医生，他告诉了我一个好消息。」
他动了动，好奇的睁著大眼往我这里靠近：「快说啊杨杨！」
我看著他的天真模样，拨开他的浏海说：「医生说我有宝宝──你可以当哥哥了。」
他眼睛一眨一眨的看著，往下看我放在肚子上的手：「…什麽宝宝啊？杨杨。」

我想到未出世的孩子，又摸了摸自己的肚子，满心甜蜜的说：「我有宝宝了，我可以生宝宝，你以後可以当他的哥哥。」
讲完後我灿烂的笑了出来，又低头在上面摸了摸，过了许久我才发觉他都没有回应，奇怪的抬头一看──见到他脸部狰狞的瞪著我的肚子！我吓傻了，猛闭上眼睛再张开，却见他又变回那副纯真的孩子模样，好奇的看看我的肚子又看看我。
「杨杨？」他柔柔的唤我。
我愣住了，刚才那是我看错了吧？
我只是太累了，看错吧？

我摸上他的脸，他立刻抬手握住我的手，冷冷冰冰的：「杨杨，我刚才肚子好痛，好险你来了。」
他睁著大眼睛，我看了一会，觉得刚才应该是幻觉，他只是脸色发白看起来有些恐怖罢了，我坐回原位瞪他：「你以後少乱吃东西。」
他不满的小小哼了一声，又是那个孩子气的爱哭鬼。

又坐了一阵，突然我的手机响起来，是萧赐的电话，他在电话另一头气喘吁吁的问我在哪里？
我看了下林毅，本想与萧赐约在其他地方，可想了想，他们以後还是要见面，晚死不如早超生，而且萧赐这麽好的人，我不该再对他有所隐瞒，就和他说了林毅的病房号码。
挂断电话後我转头看著林毅，想著待会该怎麽介绍他给萧赐，我的朋友？我的宠物？我的新欢？这简直是在萧赐脸上狠狠打一巴掌，一想到那个画面我就觉得尴尬。我突然又有些想要隐瞒这关系了，反正林毅什麽也不懂。

我转过见林毅已经躺回病床里，不知道在干什麽，抓住他的肩膀警告说：「待会宝宝的另一个爸爸要来，他来的时候，你不准在像上次看见我妹妹钰晴那样，知不知道？」
「喔？」他的头慢慢转过来，声音有些轻忽，在我的注视下还是说了’我知道了’。

没多久萧赐就冲进病房里，激动的喊了声：「杨礼！」
我要站起来，他立刻说：「别、别，你坐好、坐好。」手忙脚乱笨拙的不行。
他一直喘著气，脸上却满是温柔和笑容，跑过来跪在我的脚边，双手颤抖著慢慢摸上我的肚子说：「我们…的孩子？」
我点了点头，他结结巴巴的说：「杨礼…我…我真很高兴，谢谢…谢谢…老天给我们这个孩子。」
讲话语无伦次的，看到他这麽喜欢这个小孩，尽管我在那样对他後，他也没有表示任何的怨恨。
我闭上眼睛，越来越觉得自己对不起他。

他又轻轻摸了一会，像会惊扰这个孩子般小心的触碰。然後他慢慢盖上我在肚子上的手，微笑的看著我说：「杨礼…回来吧…我不知道你为什麽说要分开，可你看现在我们有孩子了，我会好好照顾你和孩子的，回来，和我在一起，好吧？」
我抿了下唇，转头看向林毅的方向，见他已经坐了起来看著我们，因为浏海，我看不到他的眼神。

萧赐顺著我的目光转过头看林毅，然後全身僵住了，他大概也意识到了什麽，露出不可置信的表情：「杨礼，他是谁？这是…你分手的原因？」声音变得低沉又破碎。
我一脸为难，正犹豫的想要怎麽回答时，林毅竟然就先开口讲话，他拨开浏海，露出一个纯真无瑕的笑容，用孩童语气说：「我是──杨杨的朋友…」他指著自己的脑袋，「我的头老是不舒服…杨杨好好，照顾我。」行为举止就像一个失智的人。

萧赐看看我又看看他，最後也不知想到什麽，突然激动握著我的手说：「杨礼，你就是为了这个和我分手！？这种事你只要和我说，我就可以和你一起照顾他，你为什麽要自己独自承担呢？」

我心里惊疑不定，从林毅刚才说话我就一直看著他，见他保持的那个纯真的笑容，明明就很正常，可我竟然觉得诡异的很不对劲。直到萧赐紧紧抓著我的手，我才回过神胡乱说：「喔…是啊…因为是我朋友，我…我怕你误会，不想让你觉得负担。」

说实在的，林毅的这个答案的确解救我於水火，他也乖顺照著我的吩咐没有乱来，可为什麽我会感觉很不安？
如果是在家里，我会立刻抓著他的肩膀找他求证，可此时有萧赐在，我只能一边摸著肚子一边微笑，听他说之後照顾孩子的计画，那麽快乐幸福的模样。
渐渐的，我也被萧赐的欣喜感染，陪他说著可爱的孩子，就算等他离去後，我满脑子还是有关孩子的事，忘了向林毅提及心中那抹不安。

票~~~


陷阱 (双性生子) 14

Xxxxxxxx

日子像龙卷风过境一样产生巨变。

自从我怀了宝宝，萧赐每天都来找我，中午会抽空给我送饭盒，晚上再匆匆赶来带著一堆补品，又是炖汤又是补气的让我喝下去。 
我没有停止上班，想说等第五个月肚子开始遮不住後再休息，可是萧赐很反对，他希望我待在家，最好什麽都不要做躺在床上睡觉最好，几乎把我当成废人。
我哭笑不得的说：
「萧赐，虽然我们是雾晶人，但我也还算是个男人，除非必要，我还是可以自己养自己。」
他听了後摸著我的手说：「我都听你的，我的斑马。」
我想起来他以前说我像受伤的斑马，那时候我们还那麽好，可我为了林毅走上奇怪的道路将他丢弃，现在有了孩子我又变回了正常的人，每次看到萧赐，不只是愧疚，还有一次比一次的後悔。


钰晴也过来看我，蹲在我旁边，好奇的在我的肚子上摸了又摸，观察下我的表情：「哥…你会不会不舒服啊？会不会很痛啊？如果真的很痛的话告诉我，我就不生了。」
李豫在她後面紧张的要死，和我挤眉弄眼打暗号。
我想到未来孩子的可爱模样，就算痛我也忍受，我微笑的摸上她的手：
「有孩子是很幸福的一件事，我每天都很高兴很快乐。」
钰晴仰著头看著我的笑容动也不动，许久後愣愣的讲：「我哥长得真好看，小孩一定也是漂亮得和仙子一样。」
李豫在後面看不下去，横眉怒眼把她从我身边拉出来说：「钰晴！你的恋兄癖又发作了！」

我开心的笑了出来，他们小俩口又拌嘴了一阵，然後钰晴蹲下来又摸摸我的肚子，很惋惜说：「宝宝一定很可爱，可是我们可能看不到孩子出生了，我和李豫考虑去非洲十个月，今天来也是特地说这个事的。」
我抽了口气说：「非洲！？你去那里干什麽？」
钰晴抿著嘴一脸气愤：「我一直都在参加动物保护协会，最近那里的盗猎人员实在太猖獗了！我们这次一整个团队二十多人都要参加，准备顺便去考察，有武器也有枪。」
钰晴坚强又善良，这的确像她会做的事，但想到那麽久看不到我的妹妹，就有些难过。
「会不会很危险啊？」
钰晴摇摇头。
「哥，你别担心，李豫和我一起呢，而且我们不会在前线，考察才是主要目的。」然後她摸上我的手说：「可是，哥，我们不在的时候你要好好照顾自己，我看萧赐真的真的很好，回去和他在一起吧！不然孩子出生以後很可怜的，两个爸爸都不在一块，我看了都难过。」
李豫也点了点头：「萧赐在雾晶人中也算是奇葩了，这麽久都没放弃你，别让幸福在自己手中溜走。」
他们说的话我也不是没想过，可是──林毅怎麽办呢？
我叹了口气和他们说：
「再让我想想吧。」

除了这个烦恼，还有一件事也让我头大，吴婕走了以後家里没了看护，我本想请新的看护，但林毅都一脸害怕的说：「杨杨，我不要再有人陪我了，我可以一个人在家。」
林毅最近真的进步很多，不论是行为还是语言，虽然还是像孩子一样，但他一步步的在成长，一些基本的生活技能他都会，也不会随随便便的哭了。

但其实这都是藉口，最重要的是如果少掉看护这笔钱，我就可以多存一点给宝宝的基金，的确是应该考虑的。
於是我打消了再请看护的念头，告诉他瓦斯开了要关，微波炉要怎麽用，门要怎麽锁，有人按门铃不可以让他们进来…林毅最後抱著我说：「杨杨留下来陪我吧？」
我看著他明亮的眼睛，拉开他的手讲：「不行，我要赚宝宝的钱。」
他歪著头疑惑的说：
「宝宝很重要吗？比我还重要？」
我想到他还只是个孩子，我最近因为宝宝忽略他他当然不开心，可以後他们要好好相处的，我告诫他说：「你以後是要当哥哥的人，不可以这样吃醋，来，你摸摸看宝宝。」
我抓著他的手要他摸，可是林毅的手一转反搭在我的肩膀上，他在我的脸上亲了一下後说：「我知道了，宝宝对杨杨很重要，我会乖乖待在家，杨杨要赶快回来。」


萧赐晚上又过来炖汤给我喝，我本来要做饭，马上被他赶出厨房去和林毅一起看卡通。不到一小时他就做了一桌丰盛的菜，我已经许久没吃到这种美食了，高兴的连话都多说很多。
等吃完晚餐後，萧赐又拿出了一本雾晶人的怀孕手册递给我，然後紧紧和我靠坐再一起读那本书，时不时摸摸我的肚子，小声的叮咛我一些注意事项。
我相信如果有人看到这个情景，一定不会怀疑我和萧赐是一对期待孩子来临的新婚夫妻。

萧赐打乱我的胡思乱想，指著书上其中一页说：
「杨礼你看，这里写说五个月後孩子就会非常稳定，你还有一个月又五天，千万别松懈了。」
萧赐每天都要和我一起数怀孕的时间、离待产期还有多久，告诉我什麽时候要做什麽事，比我还紧张。
我苦笑的说：「知道了！」
他又问我想不想喝水，这是一个小时内他问的第五次了，萧赐只要看到我站起来都会立刻阻止我，问我需要什麽服务，就像个超级管家。

时间渐晚，我们两人还一起翻著那书，突然我的手一滑，书不小心掉在地上，我本想弯腰去捡，他早先我一步捡起来，起身的时候头碰到我的头。
萧赐失神的看著我，然後慢慢的靠近，接著我在我唇边落下一吻。
我傻住了，突然瞥到林毅还在旁边看卡通，赶紧推开他说：「别，有人在。」

萧赐笑了一下：「我们都这样了，你还是好害羞…」他摸上我的手：「我今天可以留下来吗？」
我愣了下，如果萧赐留下来就会立刻知道我和林毅睡在一个房间，那不是立刻就露馅了吗？
「今天…今天我有点累…下次吧。」
我看到他失望的表情。


晚上的时候我抱著林毅，想了想又放开，让他睡在另外一头，我怕万一他睡觉的时候压到我的肚子就不好了，尽管之前我们每晚都抱在一起。
可林毅从我後面抱住我，手放在我的腰上说：「杨杨，晚安吻呢？」
我又转了过身，看见黑暗中他纯真的眼睛，将他的头拉下来，轻轻的吻上去，他伸出舌头舔了舔我的嘴唇说：「杨杨我很乖吧…你可不可以多亲亲我？」

我为他可爱的样子笑了出来，也伸出舌头在他嘴巴上舔了舔，接著把舌头伸进他的嘴里，在他的口腔内滑转了一圈。
突然一只手滑到到我的裤子里面，五指在我的阴茎轻轻的揉捏，我兴奋的喘息，也摸上他的，互相搓揉了一阵，我们靠在一起射了出来。
我有片刻的失神，感觉他的我的脸上不断舔拭，尤其是唇角的那个位置，接著他嘟著嘴说：「我不喜欢今天来的那个人，可是为了杨杨，我会忍受。」

见他这麽懂事，我又忍不住亲了亲他，我拿了纸巾擦乾两人手中的精液，又摸了自己的肚子，确定没有事後才安然入睡。
林毅爬过来紧紧抱著我，睡著前我听见他在我耳边说：「杨杨，你知道，我也很期待这个孩子出来的那一刻。」

票....


陷阱 (双性生子) 15

Xxxxxx


周末萧赐带了一只老母鸡，还在那边到处乱飞乱叫，我站得远远的，看他拿了一大把刀子抓住母鸡的头，用力砍下！
老母鸡立刻停止动静，头断血流，一整个洗手槽都是红色一片。
「萧、萧赐…」我完全无法想像一个这麽温柔的人杀鸡的时候可以如此凶狠，整个人都傻住了。萧赐听见我的声音，这才转过头注意到我，惊惶的说：「杨礼，你怎麽在这，我不是让你去客厅吗？」
「…我来找酸梅…」
他满手血污的打开冰箱，找到酸梅拿给我，上面一片的血，挥手说：「快回去，别待在这。」
我接过来说：「...谢谢。」

因为实在太震撼了，我下楼梯的时候满脑子都是刚才杀鸡的画面。
我扶著把手，一阶一阶的下去，可在我不注意的时候，突然脚一滑──我吓了一跳，完全无法站稳向前扑，想抓住把手却滑不溜手！惊恐看到下面还有五、六阶的楼梯，赶紧闭上眼两手紧紧护著我的肚子──
我真的以为死定了，可一只手在後面稳稳的抱住我，将我拉回来抱在怀里，背後是宽大暖热的胸膛。
「杨杨，你好不小心。」他在我耳边说。

救回一命我全身虚脱，几乎没力，腿都发软的坐倒在地，萧赐听到声响跑过来，惊讶的问：「怎麽了！？杨礼？」
萧赐把我从林毅手中接过来，我这才觉得後怕，头靠在他的肩膀上喘气说：「天啊…」
我的手不断摸著自己的肚子，惊慌失措的说：「差点…差点孩子就没了。」
萧赐抚著我的背问：「发生什麽事了？」

我转过头看著楼梯的台阶，皱著眉头问：「原本这里有个防滑地毯，为什麽不见了？」
萧赐愣了一下，看了下林毅又转过头来说：「…我拿去洗了，上面沾到东西。」然後他赶紧握住我的手：「我明天去买一个新的，杨礼，我不是故意的，真的，我不知道，对不起。」

我看他这麽自责，也不好再说些什麽，叹了口气讲：「没关系，幸好林毅扶住我。」

可萧赐还是满脸愧疚，一整个晚上都心情很低落，也难得没再提今晚要留下来的事。只是他要走的时候在门口抓著我的手说：「杨礼，我真的好不放心，不然你搬到我那里去住吧？好不好？」
我摇头：「那这公寓就只剩林毅了，他还是个孩子，你知道的。」
萧赐脸上露出古怪的表情，犹豫的说：「他真的脑袋坏了吗？」
我一愣：「什麽意思？」
「不…只是他看起来很正常，不像你说的失智的人，今天还那样抱著你，他…他…杨礼…你…你和他以前真的没什麽吗？」

萧赐的神情就像电视里抓奸的男人，脸上只差没说’你是骗我的吧？’，尽管他怀疑的很正确，可大概80%的男人被这样质疑，下意识的反应都是立刻生气否决，我当然也不例外，立刻拿开自己的手说：
「你怎麽可以这样说！？今天要不是有他宝宝就没了，至於我和他以前的事情，你不相信就算了。」
我转过身要走，萧赐立刻抱住我，温热的气息喷在脸上，用近几哀求的语气讲：「没、没，你别生气，我只是被今天的事情吓到了，不是怀疑你，我明天一大早带垫子过来，你先别走楼梯了，好不好？杨礼？小礼？礼礼？」

我本来就没生气，马上被这些可爱得名字弄笑了，问他：「你叫我什麽？」
他亲了下我的脸：
「我听他都叫你杨杨，真不公平，明明我才是孩子的爸爸，小礼，我受不了这样了，等孩子生下来後，我们结婚吧？好不好？」
说完他拿出个黑色绒面的戒指盒，里面打开来是个名牌的男仕戒指，闪著银白色的光芒。
我整个人立刻傻住了，慌张的看著他。

可萧赐还是一字一句认真无比的说：「小礼，我会一直对你和宝宝很好的，我不会让你受到一点点委屈，和我在一起吧？求你了。」
他的眼睛闪著光芒，满是期待的目光，这人一直那麽的温柔、对我那麽好，我们本来就是一对，他又有能力负担我和孩子以後的生活，所有人都劝说我和他在一起，我不知道我凭什麽拒绝他？

可这麽好的条件，我竟然看著那个戒指许久，在他怀里都没有说话。
他见我久久没反应，苦笑一声，把戒指收回来，满脸的无奈和难过：「对不起，我…我太突兀了，你当我没问吧。」
我看著他转身离开，在灯光下他的影子落寞又孤单，我往下摸著肚子，然後听见自己声音说：「我答应你，萧赐。」


我回到房间後，身上都还残留萧赐紧紧拥抱的感觉，他是那麽开心，就为了我的一句话。我摸著自己无名指上的戒指，舒服又光滑，没有一点杂质，那麽贵重，和这个人在一起，我和宝宝都会很幸福很快乐，可为什麽我没有那麽开心呢？

我愣愣的看著抽屉，从里面拿出一个黑色小布袋，一个歪曲扭八的可乐铝瓶盖掉了出来，一个笨拙的戒指。那晚之後我就将它小心翼翼的收好，因为它的质量很差，很可能一个不小心就会断掉了。
我摸了摸那铝制的小玩意，叹了口气，还是将它放回袋子里，突然有人在我後面说：「杨杨，你要丢掉我吗？」
我转过头看著他的脸──那赔上我所有心的人，我以为可以隐瞒萧赐一辈子，与他和宝宝一起生活，但既然已经戴上了戒指，就该有些取舍，我必须走回人生正常的道路。
许久後我对他说：「过来我这里，林毅。」
他摇头说：「我不过去了，杨杨你要丢掉我，我过去，你就要丢掉我了。」

我静静的看著他，他那俊美的容貌不再是孩子般的表情，黑色琉璃般的眼珠子看著我，像是会吸走人灵魂一样。
我低头摸著自己的肚子说：「我有宝宝了，林毅，我不是一个人，我不能乱来，我需要有人照顾我们。」
他眨著眼睛看著我说：「如果我能照顾你，我们就能一直在一起？」
我苦笑一声，他这麽天真可爱，有一堆奇怪的想法，我想像以前一样摸他的头，可是他站得那麽远，我只能转过身不再看他，免得自己难过。
「我会把你送到很好的地方。」我说。

我和林毅第一晚没有一起睡，旁边没有淡淡的呼吸声、没有热烈的拥抱，安静的可怕；我盖著厚棉被，还是觉得很冰冷，可我告诉自己：杨礼，很快你就会习惯的。
然後我强迫自己闭上眼睛。

...记得投票啊...


陷阱 (双性生子) 16

隔天一大早萧赐就在门口等著我，他满脸笑容的，我从来没看过他这麽开心过。
「小礼，我带垫子来了。」他举著手中的袋子。
我诧异的说：「干麻这麽早来？」
他咧齿一笑：
「其实我五点就来了，回去後我根本睡不著，洗完澡後又在你家楼下等，看你房间的灯亮了以後才打给你。」
那他不是在寒风中等了三个小时？虽然现在是春天回暖些，可还是需要开热暖的。
我忍不住骂他句’傻瓜’，他却依然笑容满满。

萧赐进公寓在楼梯上铺好垫子，帮我拿了外套和公事包，牵上我的手要和我去上班，突然有个低沉的声音叫住我说：「杨杨，等一下。」
我转过头看见林毅向我走来，穿著我送他的黄色毛衣，亮丽的吸人眼球。我正要和他说话时，他却先低头在我唇上亲了一下说：「路上小心。」

我愣住，萧赐的手紧握住我，却什麽都没说，直到我们两人走出公寓外，他激动的和我讲：「他吻你！？杨礼！这太离谱了，你们到底是怎麽回事？」
我尝试平复他：「萧赐，他只是个孩子，那是个祝福的吻，他从电视上学的，你别这麽敏感好吗？」这当然是骗人的，他所有的吻和习惯，都是我教的。

萧赐看了我一阵後说：
「杨礼，你当初和我分手没那麽简单吧？」
我无奈，当然也有些被抓包的尴尬，可我们昨天还那麽好，今天却要这样吵，真的是反差也太大了。
我秀出我无名指上的戒指说：
「萧赐，我们别管过去发生什麽，我既然已经答应你，我就会让别人照顾他，除非你要把这戒指收回去。」
萧赐看著我，眼神是那麽专注，彷佛要把我透视，然後他慢慢两手将我的手掌阖上说：「我不收回去，小礼，我对你的承诺都是真的。」

因为早上发生那件事情，我在医院工作的时候心情都不是很好，整理档案的时候还出错了几次。我独自生著闷气，可又想到肚子里的宝宝，又叫自己别发脾气。
快到中午的时候，突然有人和我说：「杨礼，外找。」
我以为又是什麽快递之类的，没想到出门一看，竟然是那个痞子般的欧阳武，穿著一身轻便的服装。

「你、你怎麽来这了？」
他嘿嘿一笑，露出白白的牙齿：「我来做身体检查，想到上次你好像说是在这家医院工作，就来探望探望你，怎样？赏脸中午一起吃个饭？」

人家都亲自来了，反正因为早上的事情，我也暂时不想看到萧赐，就答应欧阳武的饭局。
我打电话给萧赐让他别送便当，他还是很担心，叫我别乱吃东西。这句话我都不知道听了几百次了，敷衍的说’好’。


我和欧阳武一起到了医院附近的一家日式小餐馆，这家店挺有名气，常看到杂志在推荐，果然一推开门里面就满满都是人。
那女老板注意到我们，匆忙中还热切的和欧阳武打招呼说：「欧阳先生，今天还是一样的东西吗？」
「对，」然後他转头问我说：「这里的乌龙面非常的好吃，你要不要来一碗？」
我疑惑的看著他：「你这附近很熟啊？」
他笑嘻嘻的说：「每两个星期至少来一次。」
既然有老饕带路，我理所当然和他点一样的东西。

我看了下菜单上的介绍，确定没有我不能吃的东西，就和欧阳武聊了起来。毕竟以前同一个公司，话题很快就聊开了。
欧阳武悄悄和我说：「你知道我们老板要换人了吗？」
我大惊，我们以前的公司IT方面的产业，这领域里好歹有世界百强，怎麽可能在这麽短的时间说换就换？
「公司内部现在都在讲这个，对方还是个神秘人，用三个不同的名字收购股份，最近才查到这三个人的幕後藏镜人可能都是同一个人，我们现任老板要被踢掉啦。」

我惊讶的不得了，这真是爆炸性的消息，我愣愣的吃了几口面，想想以前我还那麽自傲自己的经理职位，看看人才到处都是，我竟然还沾沾自喜。
又和欧阳武聊了一会 ，我看午休时间差不多到了，便和他告别，可当我站起来的时候，突然一阵昏眩，肚子那里传来巨痛，好似隐隐有液体从我的大腿中流下──我惊恐无比看向那碗面里头点点绿色的粉，手指伸进嘴巴里抠著我的喉咙，我倒在地上一直吐，却感觉双腿间还是不断流出温热的液体，我低头看著裤子上的血不断的扩散，全身发抖绝望的尖叫出来──「不要！不要！不要！」
不要这样对我！
为什麽会这样！
我的宝宝！
还给我啊啊啊！

我被推上支架床的时候还是一直哭，我听见自己不断尖叫抱著自己的肚子，好似这样可以救回点什麽。
「还我…还我宝宝…」
「不要杀了他…」
「还我啊….」
我被送进手术室，旁边是宝宝B超的模糊影子，已经停止不动，我伸出手想要拍拍宝宝，却见医生带著口罩走进来，拿著仪器要在我双腿间做什麽，我奋力的挣扎想要踢开他，喉咙发出低声嘶吼，听到有人说：「给他打麻醉。」
不要！不要动我的宝宝！
我神智越见恍惚的看著B超上宝宝的影子消失，眼前一片的白，全身轻飘飘像在飞，可我知道此时的我已经身在地狱，没有我的宝宝，我要怎麽活下去？


我在梦中见到我可爱的宝宝像我爬过来，糯糯的声音叫我’爸爸’，那是个黑头发嫩白皮肤的小男婴，多麽讨人喜欢。可我把他抱起来的时候他却在我手中化成一摊血，我愣愣的看著手中的鲜血，拼命的趴在地上舔著所有的红色液体，将它们吃进我的肚子里──我满足的对我手上的血说：宝宝不要怕，爸爸把你救回来了。

我微笑的回到现实张开眼睛，摸著我的肚子，那里很平坦，可是不用担心，很快我的宝宝就会长大，因为我已经把他喝下去了。
他还在的。
我的宝宝。

我听见有人哭的声音，转过头发现萧赐满脸都是泪的看著我，我对他笑了下：「你哭什麽呢？萧赐，宝宝还在啊，你摸摸，我已经把他喝到肚子里啦。」
他握住我的手，哭喊著：「小礼，你为什麽吃到月间草？为什麽啊！？」
我反抓住他的手说：
「不用担心的，萧赐，宝宝还在的，不信你摸摸。」
可他却还是一直哭，怎样都不肯摸我的肚子。

为什麽呢？为什麽他不相信我呢？我觉得很奇怪，宝宝只是变成了血，可我把他喝了下去啊！
李依穿著白色护士装，一脸难过的看著我，不断摇头叹气：「杨礼…你…你看开点，别这样子了。」
我不懂他们为什麽要这样和我说，他们不断安慰我，可这不是我要听到的，他们应该祝福我、和我说宝宝还在，恭喜你。
我尖叫了出来，我拼命挣扎想要跳下床，很快又有人压著我在我手臂上打了一针，我被压在床上喘气，身体渐渐失去了感觉，再次进入黑暗。

投票~~~


陷阱 (双性生子) 17...H

XXXXXX

醒来的时候，我感觉有人在玩我的手指，我抓住了他摸了摸，感觉到那是一只温热的手掌，有些粗糙，比我的手掌还大。
「杨杨？」林毅的脸放大在我眼前，他亲了亲我的脸颊，「你看起来好可怜啊杨杨。」
「林毅？你怎麽在这？」我想了一下，可脑子一片空白，又问：「我在哪里？」
「杨杨…」他握著我的手：「我们现在在天堂了。」
天堂？
我转头看他，见他满脸的微笑，可好像和以前的他有点不一样。
「我想喝水。」我捏了捏他的手。
他没有扶我起来，反而口对口的喂了我几口水，可我还是很渴，舔了舔他的嘴唇，将最後一滴水也舔掉，就在这时候突然听见有人大吼说：「你们在干什麽！？」

林毅又摸上的手，将我无名指上的戒指拿掉，我指头勾了一下，可戒指还是滑离我的手。然後他离开我的身边，和那个来的男人说话。
「这里已经没有你的事，杨杨不需要你，你的任务已经结束，快滚吧。」
萧赐拉住林毅的领子，怒喝：
「是你！是不是你对他做了什麽！？」
林毅将他推开，讽刺的讲：
「别乱说话，杨杨出事的时候我在家里，倒是你，为什麽要逼得他去和别人吃饭也不愿见到你呢？」
萧赐再也说不出话，他的脸胀成红色，愤怒的冲上去要打林毅，我看到一群人上前围住他不让他动手，闹哄哄的；李依在旁边激动的劝说著：「萧赐，你冷静一点，杨礼都已经这样了，你别那麽冲动。」

林毅又走了回来，他把我的点滴的针头拔出，然後轻轻松松的将我抱起，我感觉自己的肚子隐隐传来钝痛，大叫了一声：「林毅！我的孩子！」
他仰头望著我：「怎麽了杨杨？宝宝还在啊。」
听到他这麽说，我立刻安心的两手抱著他的脖子，趴在他身上。
出门的时候李依叫住他：「林先生，一直活在幻想中对他没有好处」
林毅露出个笑容，在我耳边说：「我知道什麽对他是最好的。」

回到我的公寓後，林毅将我放在床上，不断摸著我的额头看著我，亲著我的脸。
「林毅，你摸摸我的肚子，宝宝是不是还在？」
他的手轻轻的在上面摸了摸，又亲了下我的嘴说：「还在啊。」
我想到这是我怀孕後他的一次摸我的肚子，抓著他的手问：
「为什麽你之前都不肯摸我的宝宝？」
他微笑著，一字一句的和我说：
「因为，我怕我会忍不住伤了他。」


林毅开始喂我吃一堆黑漆漆的中药，我不肯吃他就口对口的喂给我，我挣扎的时候他会压住我，然後亲亲我的脸，说：「杨杨，乖，喝完後我给你吃糖。」
我觉得我们两人的角色好像对调了一番，可每次我在想什麽的时候，他就会摸著我的肚子说：「宝宝现在好不好啊？」
我立刻就会被他的话题吸引，和他讲梦中宝宝可爱的模样。
他有时候会消失不见，但好奇怪，他消失的时候我就会在黑暗中沉沉睡去，每次起床都是被他唤醒，他都会拿一碗热粥或是黑糊糊的中药逼我吃下去，好像我的生活只剩下睡和吃。
窗边厚重的窗帘从来没有拉起来过，房间没有时钟，电话线被拔掉，我分不出白天与黑夜，生活里只有他、看见的人只有他、能说话的人也只有他。
我再也不用去想什麽痛苦的事。


过了几天他把我带到浴室，我已经好久都没有这麽清醒了，睁著眼睛看著白色的磁砖，让他把沐浴精抹在我的身上。可许久没做爱的我，很快就被他弄的浑身都热了起来。
「林毅。」
我转过身坐在他的腿上，抱著他的脖子，阴茎磨著他的小腹，要像以前和他互相帮助。

他的眼睛幽暗的染上一层情欲，低下头咬上我的喉结，轻轻的啃噬，我喘息著，竟然感觉他像头狼一样要咬断我的脖子，挣扎的说：「你…别咬了，亲我的嘴巴就好。」
他笑了一下慢慢往上咬著我的下巴，一双手却摸上我的女性花蕾，两指在里头揉捏，那麽的驾轻就熟，才几下就流出水来。
「林毅！」
我吓到了，我从来没有教过他碰我那里，全身发抖的推开他，可浴缸本来就那麽小，根本没差多少。我生气的说：「那里不可以碰。」
他亲了下我的脸：
「可是杨杨，宝宝要从这里出来的，我们先替他疏通一下啊。」
我根本还没真正的阻止，他就抬高我的身体突然插了进来，那粗大的炙热冲破穴口的时候让我惊叫出声。
「慢、慢点！」
他站起来把我抵在墙壁上，我吓得双腿紧紧架著他的腰，在他背後交缠，感觉他的炙热进得更深，「慢…慢…」在他的撞击下我只能破碎的喊出声，本来要责怪他的话全部忘记；他一下又一下的将我抵到墙壁上，像要把我得胃都顶出嘴巴来。

他咬著我的唇，我看著他的脸因为使力有点狰狞，像是另一个人，我有些恐惧的想摸他的脸，却又被他撞得只能赶紧抓著他的肩膀，就怕掉下去了。
「林…毅…轻、轻一点….宝宝…」我被他顶到深处，几乎在哀求他，好可怕，他像要刺穿我的肠胃，最後他射出来的时候，热液打在体内像要把我灼伤。
过一阵後他将我抱坐在他的身上，也不抽出里头的疲软，里头鼓鼓胀胀的都是他的东西，他一动就会流出来。
他舔著我的脸，就像以前一样，可我回神後很不高兴的推他，尽管我根本都没力气了，打他也像在替他搔痒一般。
「林毅，你太过分了，你怎麽这麽不听话！？」
他咬著我的唇，莫名其妙的回答我说：「可是，这样才会有另一个宝宝啊。」
我皱眉：
「我已经有宝宝了。」
「嗯哼。」
他抬高我的腿慢慢抽出来，然後不知道从哪里拿了个软木塞，往下抵住了我的女性花蕾塞了进去！
「啊！」我颤抖得不行，感觉里面的液体浓浓稠稠流不出来，踢他骂：「你干什麽啊？」
他咬我的耳朵，带著点委屈的声音说：「杨杨，这样子宝宝才可以快快长大。」
想到我喝下去的那些宝宝的血，我立刻停止挣扎，摸了摸自己的肚子，虽然大家都说宝宝不见了，可林毅说他还在，那可爱的宝宝就一定会长出来吧？
尽管我隐隐约约觉得不对劲，可只要提到宝宝我就开始神志不清，随著他如催眠般的话与他在梦中跳舞。

投票吧...


陷阱 (双性生子) 18...又H

从那次後，林毅开始无时无刻的和我做爱，我每天的生活除了吃和睡，又多加了个性爱，我常常累得抬不起一根手指，可他还是会把我拉起来，插入我的下体，直到把精液射进我的女性花蕾为止。
体内的软木塞不被允许拿出来，我几次觉得不舒服偷偷拿掉，他会在下一次做爱的时候，先检查里面的精液还在不在，如果没有就会在里面故意射很多。
「杨杨，这是为了宝宝好，你为什麽不听呢？」
他会稍稍用力捏著我的阴茎，像是给我点惩罚。
「林毅！放开！」
「杨杨…」他舔著我的脸说：「我都是为你好啊。」

我觉得他渐渐变得让我害怕，我已经摸不透他想干什麽，每次他在後面用力撞击我的时候，会让我觉得他是想吃掉我的狼，我说的话他几乎都不会听。我心里的不安加大，甚至隐隐觉得他变了一个人──那个恶魔林毅。
这个想法让我惊恐，我激动的要找他的眼睛──那双会说话的眼睛，只要找到後就可以知道他是不是我的爱哭鬼。我的爱哭鬼不会让我难受，他很笨很傻，可他是我一个人的。
可我的手摸著男人的时候，那黑色的珠子透著清澈与温柔，就像以前一样，他咬我的脸颊讨好的说：「杨杨，怎麽了？」
我愣了一下。
还是一样啊…
那双爱哭鬼的眼睛。
於是我放心的睡著。


也许一个月或是两个月，我记不清楚日子，林毅第一次带著我出去，将我抱著到了另一间屋子。
屋子很宽敞，纯白的墙壁，没有老旧的楼梯和破碎的磁砖，阳光将整间屋子照亮成金黄色，我踩在地上的时候，底下是温温热热的高级木质地板，而外头，据说是X市最好的风景。

我疑惑的看著这个崭新的高级公寓，旁边是热情的男销售人员，上面的名牌写著：「销售部・总经理。」有个’总’字，一看就知道很大牌，可我不知道他为什麽要来招呼我们。
销售人员非常训练有素，看见我们两个男人抱在一起竟然没有露出诡异的神色，反而满脸笑容的说：「林先生，这是我们这栋大楼视野最佳的楼层，所有的人都抢著要，可我特地留给您，只有您才配住在这里。」

林毅微笑的没有回他话，转过头来问我：「杨杨，你喜欢这里吗？」
我当然喜欢这，谁不喜欢住得舒适的地方，可我疑惑的看著他：「林毅，你干麻带我来这？」
他亲了亲我的脸说：「因为有新的小宝宝啦，我们得换个屋子，不然你又会受伤。」

我露出为难的苦笑，看了看总经理又看著他，小声的说：
「林毅…你又发什麽疯？我已经没有钱了，我好久没有去工作，我们租不起这种房子。」就算我有工作，也住不起这里，这简直是自取其辱，我要为他的孩子气的行为给丢大脸了。
本想牵著他的手赶紧离开，可他又将我扯到他的怀里。

那干练的总经理的完美笑容终於有丝丝的崩裂，林毅转过头说：「那就这间吧，待会有人会过来和你谈。」
总经理马上露出好大一个灿烂的笑容，竟然直接把锁匙给我们，鞠躬弯腰後说了声：「谢谢林先生。」然後欢欢喜喜的走掉。
我傻住了。

林毅又把我抱起来，我挣扎的踩在地上，这太不对劲了，我皱著眉头严肃的问：「林毅，你搞什麽鬼？」
他低下头抵著我的头，眼睛像会发光一样，然後他抓住我的手和我一起摸著我自己的肚子，接著──我竟然发现那里有微微的突起、鼓鼓的──是一条刚刚诞生的生命。
我惊喜的合不拢嘴，兴奋的说：「我的宝宝，回来了！？」
他微笑的看著我没回话，我激动抓著他的手臂说：
「林毅！我的宝宝回来了！」

他低下头亲我的嘴说：「是啊，这是我们的宝宝，我和你的。」
我愣住了，疑惑的问他：「…不是萧赐和我的吗？」
他笑出声讲：
「这是另一个宝宝啦，傻杨杨。」
这一刻我才惊醒，过去两个月我都在睁著眼睛做梦，我摸上自己的肚子，原来这里面现在怀的，是我人生的第三胎──我和林毅的第二个孩子。

「新的…宝宝？」
他把恍神的我抱起来，带到卧室去，卧室的窗口是一整大面透明的玻璃，他让我站在窗边的椅垫上，变得和他一样高，从後面抱著我腰，慢慢摸著我的肚子。
我看著眼前至少有三十多层高的风景，入目所见是一大片的绿地和人工湖，太阳即将隐没在山坡後，红黄色的光芒照耀整片大地。
「好美…」
他亲了亲我的耳朵，手往下摸进我的裤子里：
「我的杨杨也很美啊…」
我拉开他的手转过身：「林毅，我们不能住这里，我要去工作的，我要养我们的宝宝。」
他舔著我的脸说：
「傻杨杨，我已经赚钱啦，在你这两个月睡觉的时候。」
我瞪他：
「你不懂，这太奢侈了，生活没你想像的那麽简单。」
他往下看著我的肚子说，用著轻忽的语气说：「杨杨，你舍得这个孩子又没有了吗？」
我吓到了，赶紧护住我的宝宝激动的说：「不可以！」

他又将我抱在怀里，手隔著裤子揉捏我的阴茎，在我耳边说：
「那就让我来照顾杨杨吧。」
我伸手搭著他的肩膀喘息，破碎的说著：
「你..哪有…这个能力？」
他轻笑了下，手依然没有停止动作：
「是啊，我很辛苦的，杨杨你要奖励我。」
接著他把我宽大的裤子卸下来，摸上我的女性花蕾拿掉软木塞，里面之前大量的白色精液立刻从大腿上滑了下来。
我这些日子都已经习惯这东西了，少了软木塞的阻碍，立刻痒痒麻麻的。
「快..进来…」
他拉开自己的裤子，拉高我一只腿搭在他手上，对准我的穴口慢慢插进来。我惊叹了一声，感觉他的巨大炙热在里头抽动，搅动之前残留的精液，每次扯出来他的阴茎上都沾著白液，在我的穴口里拉出一条白丝，好似舍不得他走一样。
「林毅…我…我要站不住了….」我两手搭在他肩膀上，只有一只脚站立，因为快感已经在无力发抖，我收缩穴口让他知道我的难受。
他亲了亲我的嘴巴说：「杨杨，撑住。」他将我的背抵在後面那片玻璃上，突然将我剩下的那只脚也抓了起来！我整个人立刻往下掉，赶紧抓紧他的脖子！
「林毅！」
他在体内微微不动，咬著我的脖子说：「你好紧啊，杨杨。」
我的阴茎因为刚才一吓都软掉了，不想和他玩了，生气的讲：「放我下来，林毅，雾晶宝宝很脆弱的。」
「恩…」他吻我的唇：「杨杨对不起啊，我只是太高兴了。」
说完後他慢慢抽动，比所有之前他对我的性爱都温柔许多，我抓紧他的脖子，双腿夹紧他的腰免得掉下去，听见下身传来汁液黏腻的声音，前面又慢慢站起来。
我想伸手撸自己的阴茎，却又怕掉下去，我缩了下穴口紧绞他说：「林毅，摸摸我前面。」
他却小幅度顶了我几下，让我惊喘出声：「杨杨，你要靠这里高潮啊。」
我不满的呜咽，想故意让他受不了射出来，他却先一步知道我要做什麽，开始大力的顶我，

我的背被大力抵在窗户上，总觉得後面那片透明玻璃会被我们撞破，想到下面是三十多层的高度就很紧张，我惊恐的和他说：「林毅，玻璃会不会破掉！？」
他却更加用力的将我压在窗户上说：「怕什麽呢？杨杨，要死也是我们一家人一起死。」
我失神看著他俊美的脸庞，竟然因为这句话而高潮射了出来。

XXXXXX

因为後面实在太多H了，所以H不得不短小一点，投票!!!

XXXXXXXXX(以下废话时间，老人家的碎碎念，可不看)

俺这本「陷阱」原本是想打出书的主意，但是之後才晓得双性生子出版社根本不会收
陷阱这篇是我花了很多时间构思，我每天晚上睡觉脑海都是这些人物，弄得都睡不著，听到这个消息真的是很爆炸,有点无法面对现实
既然不能出书，本来也想VIP,VIP至少可以被放在首页，但是FLYING FLY说的没错，与其为了营利，倒不如写出自我满意的作品，何况我VIP能拿什麽钱？反而流失了你们这些读者，我舍不得啊> <
网上写文那麽久，一开始只是为了兴趣，所以写文断断续续。
但是看到越来越多的作者出书变出名，我花了这麽多时间，当然也希望自己的作品能被更多人看见和喜爱、或是得到一些回报，老实说我还蛮纠结的，但我自己必须走过这一关，写出更多更好的作品，让出版社接受我。

选择不VIP,拥有的就是你们这些读者的支持和安慰，只是今天突然看开了，想把这些话说出来，因为现实里不会有人听我说，谢谢你们长久以来陪著我，听我这默默无名的老人家废话


陷阱 (双性生子) 19...H

隔天我起床的时候感觉窗外阳光好刺眼，恍惚的看著这一室的白光和身体下的白色床单，才记起来我们已经搬家了。
我想坐起来，後面突然有一具温热赤裸的身体抱住我，他的手握上我的手，在我脖子後面亲了亲说：「杨杨，早。」
我有些警觉，可还没来得及准备他的下身就慢慢插进我的女性花蕾里，一点一点的突破进来。
我惊喘一声，一大早就这样，脑子都还没清醒，身上还残留昨晚的黏黏腻腻很是难受。
「林、林毅…我要洗澡…」
「嘘…做完这一次」
他紧紧握著我的手，我恍惚著，忽然看见银光一闪，想看清楚却被他在下面撞著，眼前不断摇晃；我抽出我的手到眼前看，在无名指上竟然有一圈银色的光环──淡淡的锯齿状，就像我那一枚可乐铝戒指，却很平整光滑。
我笑了出来，被他顶著却还断断续续的说：「你去…哪…里…找这…鬼、鬼东西…」
他用力一顶像是在惩罚我对他的调侃，接著他不知道哪里变出来个同一款戒指，让我握在手中，「杨杨，帮我戴上啊…」声音就像催眠人心的坏蛋。
我抓住他的手，故意把戒指戴在他的中指上，可惜的说：「太、太小了，戴不…进去。」
他将我压在床上面朝天，真的是用用力力的一顶，我尖叫出来，感觉他在我体内射出热液，打在里面，烫得可怕。

等我回过神的时候竟然发现我已经帮他戴上戒指了，还刚好就是无名指。
「这真的是我戴的吗？是你偷作弊吧？」我嘲笑他。

他的眼睛幽暗的往下看著我，手同时伸进我的女性花蕾和後穴，用力勾住扯弄里头的肉，低沉的声音在我耳边说：「杨杨，我不介意这两个地方里面有戒指。」
我吓到了，真的，他的眼神和语言带著威胁，一点也不像我的爱哭鬼，可林毅却突然抱住我笑著说：「杨杨，我在开玩笑啊，你竟然当真了。」
我愣愣的看著他转过身，摸著自己手中的戒指，他从後面抱住我：「杨杨你在想什麽？」
我想到记忆中那张温柔的脸，忍不住讲：
「我…我对不起萧赐…」
他亲了亲我的脸颊说：「不用担心他，他再也不会出现了。」


林毅离开了，他帮我洗完澡後我又开始昏昏欲睡的，他亲著我的耳朵说：「杨杨，我要去赚钱啦。」
我强迫自己清醒转身看他，见他穿著一身西装英俊挺拔的不得了，可我皱著眉头扯著他的西装说：「我讨厌你穿黑色的，你去哪里买这难看的西装？」其实一点都不难看，只是我讨厌他穿得像恶魔林毅，也讨厌他穿著不是我买给他的衣服。
我知道我这样像是小孩子在闹脾气，可他怎麽可以看起来像个菁英，我的爱哭鬼要笨笨傻傻的才可以。

他轻笑了下，没有回答我的话，只是给了我一只新手机放在我手中说：
「今天会有照顾你的人来，需要什麽都和她说，不要出门，有什麽事就打电话给我，嗯？」
我看著崭新的手机，抓著他像教训孩子一样的说：「林毅，你才刚工作，别这麽浪费钱。」我想了想，要付房租、生活费和未来宝宝的钱，他这样浪费可不行，我说：「我也要去找工作。」

他摸著我的肚子，微笑的讲出让我惊恐的话──「杨杨，只要你一出门，宝宝又会没有啦。」
我生气怒骂：
「你别老是诅咒我的宝宝！」
「那就乖乖待在家，把这宝宝生下来好不好？」
其实他说的一点也没错，我已经失去两个宝宝了，而且都是因为我的疏忽才导致流产，雾晶宝宝前五个月是那麽的脆弱，这一次我该好好专心照顾肚子，排除一切可能的危险。
尽管两次流产的打击让让我变得很没信心，怀疑这次的宝宝会不会突然又消失了？可雾晶人对宝宝的爱恋天性是无法根除的，我不可能放弃任何的孩子，终究还是向他妥协了。


不知道是不是怀孕的身体很虚弱，我又睡了一阵，直到中午的时候才懒散的起床。可才一出卧室房门，就见到个大约四十多岁的丰满女人，比我还矮一个头，她满脸笑容的说：「杨先生您好，我是林先生派来的，我姓张。」
我点了点头，发现整个屋子已经被打扫一遍，餐桌上已经摆满了菜，这麽的训练有素，我又再次担心林毅请这个阿姨一定花了不少钱，又在肚子里骂他。

我吃了几口饭，感觉胃酸冲上喉咙很想吐，便问张太太说：「这里有没有卖酸梅的地方？」
她把围裙脱下来讲：「我去帮杨先生买，还需要什麽吗？」
我傻眼了：「不用了，你告诉我的方向，我顺便出去走走。」
张太太立刻摇头：「不不不！不可以的，林先生有交代过，杨先生需要什麽，告诉我一声，都让我去买。」
我’喔’了一声，反正身体也是挺懒的，只是让个女人帮我跑东跑西的怎麽好意思？最後还是敌不过她的坚持乖乖待在家。

回到房间後，我想打电话给林毅骂他干麻下这种命令，但是又怕打扰在工作的他，还是放弃了。
不知道林毅在什麽地方工作？他那麽呆那麽傻，能赚到什麽钱？可想到他是那麽认真的要赚钱给我和宝宝，又觉得很开心。
我打开手机电话簿，里面只有一个叫做’老公’的名字，我大笑了出来，没想到那个呆瓜那麽肉麻，把它改成’爱哭鬼’，自己乐了一阵，然後又觉得自己很无聊；我摸了摸自己的肚子，想打给钰晴和她讲我发生的事，但是拨电话过去只听到语音信箱的声音，才惊觉她已经去非洲了。

我发呆的看著天空，一阵落寞，发现没有工作後还真的是无所事事，我想了想，打开电脑，上网查了一下发生的国际大事，这两个月我都和世界脱轨，什麽消息对我来说都是新闻。我看了一会哪里又发生大爆炸，哪个国家又发生战争，最後拉下版面，看到我以前公司的消息，上面用红字大大的写著’新总裁白律’──真面目竟然是白渤的私生子。
我记才起欧阳武提过老板要换人了，没想到这麽快。

新闻里面关注的是白家的豪门恩怨，写得很竦动，无非就是商业大亨白渤，多年前在外面和应召女有了孩子，可白渤不认，给了一笔钱打发他们走，流浪在外的母子俩过得很苦，於是私生子长大後来报仇了，扩展自己的势力後将老爸送进监狱，自己当老板。

报导把这私生子白律讲得心狠手辣、睚眦必报，不只从他事业上的手段看得出来，据说白律小时候受到相依为命的母亲多次虐待，他出来後所做的第一件事，就是亲手将他母亲送进疯人院，毫不顾养育之恩。
我有些毛骨悚然，看了下那个白律的照片，浓眉大眼，皮肤白皙，还挺人模人样的，不像个狠毒的人。
不过这事情让我想起当初把林毅领回来，我也是对他很凶很坏，巴掌是照三餐打，不知道他还记不记得？
可是我想，我的爱哭鬼才不会和我计较，他一定早就忘记了。


张太太已经把酸梅放在我桌上，我边吃边继续浏览网页，不知不觉过了一个下午，正要关掉电脑的时候，突然有人将我抱了起来。
我吓了一跳，但是闻到熟悉的味道就停止挣扎。
「你怎麽这麽无声无息的？」我责怪他。
他亲了亲我的脸说：「杨杨今天做了什麽？」

我和他讲刚才在网页上看到的那则新闻，他微笑的说：「我现在就在白律的底下做事啊。」
我大惊，「林毅你不可以和他学坏你知不知道？」然後我又怀疑的问：「你这麽笨，他怎麽会用你？」
他露出委屈的面孔说：「杨杨你好坏啊。」
「你会不会突然被炒鱿鱼啊？」我觉得我和宝宝的前途很堪忧。
他轻笑：
「白律不会管我的。」
我想到公司以前也是有那种混水摸鱼、薪水很低的小职员，林毅八成只是长得好看被选上，真是走了狗屎运了。

我和他一起吃晚饭然後看电视，和他讲一些很无厘头的话，直到晚上抱在一起睡觉，真的就像一对相处许久的老夫老夫。
关掉小夜灯前，我一如继往的在他嘴巴上亲了个晚安吻，他也傻傻的回吻我说：「杨杨，晚安。」
我紧紧抱著他，高兴的和他一起安然入睡。

票票~~


陷阱 (双性生子) 20...小H

XXXXXXXXX 

怀孕三个多月的时候，我终於接到钰晴的EMAIL。
从她去非洲後就像是消失踪迹一样，没有给我任何电话和资料，以前她还在X市时，至少每两个礼拜都会和我连络一次，这次隔那麽久都没消息，很是让我担心。

我赶紧打开来看，信里钰晴抱怨她那里什麽都没有，水和食物都要自备，还要小心有很多的传染病，而且她很难上网和打电话，每次能打电话的时候都是我们这里半夜，她怕吵到我，好不容易终於能传封邮件。
她像个老太婆似的唠唠叨叨，然後在最後的时候说她说：哥，我好想你啊！我来这里最想念的就是你，你和肚子里的宝宝现在好不好啊？
一副就是钰晴标准的口气。

我本来还挺兴奋的，可看到她提了之前的宝宝心中便五味杂陈，点了回信打了一堆字，和她说宝宝不小心被我弄丢了，很难过，但是要她不用担心，说我现在有新的宝宝。
可是我想到她反对我和林毅在一起，那封邮件我就没寄出去，直接存在草稿。我换了一封写：我很好，你不用担心，自己要照顾你自己。


写完邮件後，我记起家里的书这一个月都读得差不多，转头看张太太还在埋头打扫，便像小偷一样的贼头贼脑靠近门口。
这段时间只要我一靠近门，张太太就会立刻跑过来说：「杨先生，您别出去，需要什麽我去帮你买！」
一个女人这样帮我奔波，弄得我都很不好意思；於是这次我决定自己去附近逛逛，看看有没有商店或是书局，买几本书和零食回来。

可是我在鞋柜里翻箱倒柜的时候，竟然发现除了室内拖鞋，鞋柜里完全没有我外出鞋！
这真是太离谱了，当初从我那间破旧公寓搬过来的时候都是林毅帮忙搬的，我一想到他呆头呆脑忘了把我那些鞋带过来就气得牙痒痒，虽然鞋不贵，可我穿得很习惯啊！

我气愤的找了双林毅的皮鞋穿上，可是鞋里空空荡荡的，脚随便一甩就掉，就像小女孩偷穿妈妈高跟鞋那样呆蠢。
这样根本出不了门，我越想越气，竟然就这样坐在门口地上穿著林毅宽大的鞋，一直踩那双鞋，然後再将它穿上、然後再将鞋踢得远远的、然後再捡回来、再踩一踩、再踢掉，像个机器人一样重复好几次。
那双皮鞋都被我踩得皱巴巴的，连张太太都走过来站在旁边尴尬的问：「呃，杨先生，需要我帮什麽忙吗？」
「不用！」我闷闷的说，然後再用力打一打那双鞋，继续之前那些步骤。

林毅回来的时候我就坐在门口前，我知道他这个时候会回来，我用力的瞪著他，我愤怒的看著他，要让他知道我深深的不满。
林毅低头看著我，然後将我一把抱了起来说：「杨杨，你怎麽坐在地上呢？」
他转过头看了张太太一眼，因为角度我什麽都没看见，可是张太太立刻弯腰低头的说：「对、对不起！林先生！我会注意的！」
「你离开吧。」他声音低沉的要命。

我觉得有些古怪，虽然我们是雇主，可吴太太会不会太害怕了？
「你干什麽啊？」我捏他。
他转回头来微笑的说：「杨杨为什麽不高兴？」
说到这我又来气了，我用力的把他的鞋子踢掉，抓著他领子骂：「林毅！我的鞋呢！？」

他靠近我的脸亲了亲说：
「忘了带过来。」
他竟然还这麽理直气壮，我更生气了，吼了声：「林毅！」

他将我放在沙发上，蹲在我的双腿中间，和我肚子说：
「杨杨这麽生气，宝宝会知道的。」
一句话就让我平怒，我摸著自己的肚子，可这不代表我原谅他，我转过头不想和他说话。

他摸了摸我的腿，我将他的手踢开，然後他抓住我的脚踝让我不能再动，慢慢把剩下的那只鞋脱掉。
我静静看著他要做什麽，就见他低头亲吻我的脚背，缓慢的舔咬，然後竟然张嘴含住我的脚指头！
我微微往後倒──感觉一阵舒麻传到头顶，这实在太刺激了。我紧抓著沙发免得自己太兴奋踢伤了他，说话都颤抖了起来：「别、别以为…这样我、我…会原谅你…」

他轻笑了声，又舔了舔脚指间的细缝，一只手又揉又捏的将我的棉裤慢慢推到大腿上，接著在腿的内侧一路舔吻了上来，发出’滋滋’的声音。
我痒得不得了，又是挣扎又是笑，「别闹了…」他摸著我的大腿内侧，突然隔著裤子含住我的阴茎，我叹了一声停止挣扎，用手压著他的头，感觉他的舌头色情的舔拭那里的形状。

「林毅…」我前後摇晃想让他含得深一点，可有裤子的阻碍根本没办法纾解，我将湿了一大片的裤头拉下，拿出自己的阴茎说：「帮我含一含。」
他俊美杨刚的脸微微仰著，然後张开嘴含住我的前面，舌尖抵著我的马眼，一只手玩弄後面两粒红色小球和底部，画面看起来无比的淫秽。
我在他嘴里微微动著，撞著他的口腔内壁，感觉他的嘴唇吸著好似要把我的灵魂都吸走──我再也说不出话来，这是他第一次帮我口交，可我竟然就要欲生欲死了。

我抓著他的後颈，喘著气说：「再、再深一点…」他露出牙齿微微咬著我，我感觉自己的阴茎抵著他的喉咙，抵到最深的时候像是要戳破它，想到那个画面我就浑身颤栗忍不住射了出来！

我舒爽的侧倒在沙发上喘气，他已经将我的疲软退出，皱著眉头嘴边挂著一条白液，我回神後暗骂一声’糟’，心虚的说：「我、我忍不住啊…」
他什麽都没说，面无表情的转过身到浴室去漱口，我紧张的看著他的背影，虽然他一直受我的欺负，可此时他这模样竟然让我有些害怕。
我赶紧穿好裤子爬起来站在浴室门口，见他漱好口，上前一把抱住他宽大的背说：「真的忍不住啊…太舒服了…不是故意的。」

他慢慢转过身，然後两手捧著我的脸说：「杨杨还气吗？」
我犹豫一下，摇摇头。
他亲了我的嘴一下说：「那就好啦。」
我往下隔著裤子摸了摸他的突起，感觉有点硬度，问他：「…要不要我帮你弄出来？」
他拨开我的手微笑的说：
「不用了，就当作是我惹怒杨杨的惩罚吧。」

我这才知道原来他刚才是用行动和我表示道歉，我紧紧抱著他──抱著这个傻瓜，这次是真的什麽气都消了。

今天有事提早更...票啊..
祝大家和杨杨一样有个好周末 ^ ^


陷阱 (双性生子) 21...还是H

Xxxxxxxxxxxxxxxxxx 


又过了一个月半，外头一片黑幕表示现在是深深的黑夜。我躺在床上紧盯著时钟，看著时间一分一秒的过去，我听见自己的心跳’砰砰’的声音，等到时针分针都在十二的时候，我兴奋拍著旁边已经睡得死死的人：「林毅！林毅！宝宝五个月了！」

他’嗯’了一声将我捞进怀里，奇怪的是他闭著眼睛也能找到我的嘴巴亲上来，含糊不清的说：「杨杨，睡觉吧。」
我擦掉自己满唇的口水，翻了个身，跨坐在他肚皮上不高兴的说：「林毅，宝宝五个月了，雾晶宝宝只要五个月就会很稳定，这个是历史性的一刻，要庆祝的，这代表我不会再那麽容易受伤，代表我可以乔装一下自己出去走走，所以你今天一定要帮我拿双鞋回来，你知道我脚的大小的！」

他终於睁开了眼睛，眼睛亮的像黑暗中的星星一样在下面凝视著我，没有言语，我竟然受到蛊惑的弯下腰想亲他的脸；可我微微往前倾後，竟然发现再也下去不了，因为再弯下去我就会压到肚子里的宝宝了。

这样不尴不尬的姿势让我很郁闷，我往下抓著他的睡衣说：「上来亲亲我。「其实是我很懒，又想要在他脸上偷香。
他轻笑了下，将我往後移一些坐起来，轻轻抚著我的背给了我一个深吻，我几乎无法呼吸，鼓起的肚子微微抵著他的身体，在黑暗中只听见口水黏腻的交缠声音，我们的舌头互相嬉戏，而他的手，已经一点一点往下揉捏我的屁股。

他真的是越来越会调情了，等我有意识的时候，他已经将我面朝天压在床上、衣服都被翻起来、手揉著我的穴口外围、牙齿舔咬我胸前的红点、底下蓄势待发准备插入。
我抱住他的头感觉浑身舒麻，心里还是很不甘心，腿磨著他的腿闷闷的说：「我只是叫你亲我一下而已。」

他依言跪坐起来往後压高我的两腿，在我嘴上亲了一口，发出’啵’的声音，那麽的可爱，我本来要笑的，可他突然冲进来立刻让我丢兵卸甲。
他猛力撞击著，好久都没有这麽激烈过，快感经过脊髓冲上脑中，我几乎抓不住床单，一次又一次的被他撞到床沿，然後又尖叫的被他抓回来。
「林毅…你、你…慢一…点啊…」

他停了下来，然後又是更加缓慢的大力撞击，感受更深刻，我看到黑暗中我圆鼓鼓的肚子都被他顶了起来，我双手在头上紧抓著床沿，害怕的讲：「你…你会….吓到宝宝…」然後又是一声惊叫。

我想用腿夹著他的腰，免得被撞飞下去，可他却故意使坏两手压著我的膝盖，让我像一只翻身的青蛙那麽无助，我的头甚至已经越过床沿，他还那麽猛力的顶著。
我开始害怕了，高潮来临的时候我像是要死了一样扭曲著身体，让他在我体内射出来。

等清醒的时候，我发现我自己已经有一半的身体在床沿外倒著，我往上看只见到自己圆鼓鼓的肚子在床上，要不是脚被他抓住，我就要掉下去。
「林毅！」我大吼，非常生气。
他将我抱了上来又亲了亲我，这里舔舔那里摸摸，可我哪有这麽容易被安抚，又咬又推的，然後我听见他可恶的说：「杨杨，五个月是该庆祝，这代表我们做爱不用再小心翼翼了啊。」


我好像在他眼睛上打了一拳，可是林毅究竟有没有变成大陆国宝我却没看见，因为我起床的时候他已经离开三个小时了。
张太太早就已经在外头烧好饭，我浑身酸软的吃完午餐後，打开电脑先检查邮箱，兴奋的发现钰晴寄来的第二封EMAIL！

从上次的EMAIL後，钰晴又失去联络，我每天上邮箱等她的信，虽然知道她通讯困难，可还是很失望。
这封信钰晴说她们团队开著越野吉普车到大草原游览，她看到好多的羚羊奔跑，她甚至还看到了一个狮子家族！他们动也不敢动等著狮子们过去，幸好有惊无险，回营队的时候还有一群狒狒还挡住不让他们过等等。
文章写了一大篇，有声有色，还寄了一堆动物的照片，简直比纪实报导还详细，然後钰晴在信底又讲：哥，我真的好想你，可是你别担心我，你要好好待在家别乱跑，专心照顾宝宝。
我哭笑不得，钰晴隔著那麽远都可以和林毅说一样的话，我摸摸自己鼓鼓的肚子，想到自己为了宝宝都已经三个月没出门，不过幸好宝宝度过安全期已经五个月了。

我高兴的回她信说：宝宝已经满五个月了！钰晴！你能不能提早一个月回来啊？这样说不定可以看到宝宝的出生。

满心欢喜的关掉邮箱後，我又浏览了一下新闻，看到头条是一个吴姓女尸陈尸河岸，凶手很残忍，连砍十八刀，还放了一个马赛克的照片。
我看了浑身发寒，赶紧关掉网页，不过因为这个’吴’，我突然想到之前那个失踪看护吴婕不知道找到了没？

这麽不负责的人真是该受报应，一想到她我就气呼呼的，这麽久都没消息，说不定她又去哪里害人了，我立刻在网上找到看护中心的电话打过去，和对方询问上次搜寻吴婕的後续消息。
可电话那头听到’吴婕’两字就惊恐的说’等一下’，接著传来O@的声音，一个中年的男人声音传过来说：
「请问是杨先生吗？」
「我是。」
他叹了口气说：「我们当初在追查吴小姐没多久後，就发现她在家里上吊自杀身亡，请问她在您那里工作时，您有感觉到任何的徵兆吗？
我吓傻了。
「她、她自杀？」

那人也很苦恼的说：
「是的…好像是做了投资被骗钱，一开始本来很赚，到处和她的老乡炫耀以後就是有钱人，可突然有一天她全部钱都被卷走，还受到黑道讨债，吴婕终於受不了打击自杀，我们本来要连络你，可是你的号码都停机了。」
我又一惊问：
「我的号码停机？」
男子疑惑的问：
「杨先生都不晓得吗？」
「呃…」我尴尬的说：「之前生了一场病，朋友帮我弄了新的手机和号码…」我找了个藉口搪塞，想了想，又说：「那我给你新号码，若有其他吴婕的消息你务必连络我，说不定我可以提供些线索好吗？」
他说好，然後挂断了电话。

可我听著电话盲音，心里还是很惶惶不安，虽然一直喊要给吴婕报应，但赔上一条命，也真是太严重了。
而且为什麽我的手机号码不一样？不过这个我不担心，我想一定是林毅弄丢我原本的手机又不敢告诉我，我决定等他回来的时候要骂他。


整个下午我都因为吴婕的死心神不宁的，但是等看到林毅後，这些事都被我通通抛在脑後，因为──他竟然戴著一副墨镜回家！
我抱著肚子笑倒在地上，他把我抱起来的时候我快速脱掉他的墨镜，果然看到俊美的脸上右眼黑了一圈，我憋著笑，轻轻的摸了摸那圈黑眼说：「对不起啊，晚上太黑我看不见，公司的人有没有说什麽？」
他转过头嘟著嘴闷闷的讲：「我和他们说这是家暴。」

我又爆笑出来，摸著他的眼睛，想著我的爱哭鬼是那麽的可爱，原本要告诉他吴婕自杀的事，可我怕吓到他就没开口。
我忍不住把他那一头菁英的头发弄乱，像只无尾熊一样抱在他身上问：「你有没有带我的礼物回来庆祝宝宝五个月？」
他微笑的说：「因为我被家暴，所以忘记了。」
我故意咬了下他的鼻子，惩罚他的不诚实：「你骗不了我的，你带了奶油蛋糕，我刚才看到你把它交给张太太了。」
他叹了口气说：
「杨杨好聪明啊，什麽都知道。」

我紧盯著他，想从他脸上找出破绽，可那张脸依然保持著完美笑容，我只好问：
「那我的鞋子呢？」
他低下头，无比真诚的看著我，然後说：「这个是真的忘记了。」

我气呼呼的晚餐都没吃，就光一口一口不知不觉吃掉3/4的八寸蛋糕，好像这样可以吃出鞋子似的；林毅在旁边一直’杨杨、够了’叫著，硬撑著从我口中抢过剩下1/4，不然全部蛋糕肯定通通进了我的肚子。

我只是不想理他而吃蛋糕泄愤，完全没想到自己吃了这麽多，吃的我满口黏腻，恶心的要命，可我看到他这麽紧张，灵机一动说：
「你再不帮我带鞋子回来，我就不吃晚餐了！」
他果然睁大眼看著我，一副如临大敌的表情。

可我这麽样虐待自己，当晚就遭了报应，一个晚上就在洗手台吐了好几次，自己无数次的骂自己白痴；我想一定是肚子里的宝宝不满蛋糕占他的空间，正在顽强抵抗。
林毅也一整晚没睡，把我扶起来吐了又吐，每次躺下去又听到我的呕吐声，他两只眼睛黑眼圈很重，真的成了名副其实的猫熊了；想到这我笑了出来，本来想要取笑他，可又再次有呕吐的感觉。

一整晚我几乎虚脱，等到隔天我浑身难受起床的时候，竟然看见床头摆著一双鞋！
那双鞋小小的、蓝色的、有著小翅膀，甚至都没有我半个手掌大，那麽精致可爱，是我未来宝宝的鞋。
我一手抱著那鞋，一手摸著自己的肚子，愣愣的看著天空许久，自言自语骂了一句──「林毅，你这个混帐。」
然後微笑的抱著宝宝的鞋再次入睡。

有事，回帖晚点回...投票~~~


陷阱 (双性生子) 22...H

xxxxxxxx


宝宝七个月多一点的时候，我开始觉得很容易腰酸背痛，肚子已经快和一颗篮球一样大，全身浮肿看起来好诡异。

林毅在後面抱著我，捏捏我的手臂说：「杨杨好像有点肉啦？」
我抿著嘴用手肘撞他的胸膛，不高兴的讲：「腰好酸，帮我揉一下。」

我侧躺著，让他的手在我腰背上开始揉捏，最近他的手法越来越好，还会找穴道，我舒服的叹气，心想若是他被白律给炒鱿鱼也可以去按摩店工作，不过又想到万一有钱的男女客人看上他把他拐走那我可得不偿失，立刻打消了主意。

背後传来热麻，接著林毅的手越来越往下，打醒了我乱七八糟的想法，我往後抓住他的手躺平说：「别乱摸，捏一下我的腿，肿肿胀胀的，不舒服。」

他拿了瓶精油脱掉我宽大的裤子，开始从脚底捏，顺著小腿往上一直到大腿，但是很快又捏不对地方。
「林毅！」我吼他：「你够了，做得太频繁了！」从宝宝五个月开始，他就毫不节制，我会那麽容易腰酸，他有一半的责任。
「呜…」他跪坐在我双腿中间，把我的手摸上他的炙热，委屈的说：「杨杨…我这里也肿肿胀胀的啊，你也帮我揉揉。」说完撑开我的双腿，一下子挤进我的女性花蕾里。
我惊叫一声，那里使用多了，很快就适应他流出水来，沾在他的体毛上，发出黏腻的撞击声。

我两手抓著枕头，腿弯曲在床上，被他顶得一声又一声的喘气，看见自己的大肚子每次在他撞击後都会震动一下，可怕的像要把那肤色圆球给撞飞！
我赶紧放开枕头两手扶著肚子，肚皮上面都是湿淋淋的汗，滑不溜手的，可此时他小幅度的快速撞击我，快感从体内可怕的充斥全身，我想要腾出一只手去撸自己阴茎都没办法，甚至感觉到宝宝在我肚子里翻动，我吓得抱紧肚子拼命叫著：「停！够了！宝宝啊！」
可他却彷佛更加兴奋，加快了速度！因为快感和恐惧，我一下就弓著身体痉挛的射了出来，肚子大大的扭曲在床上。

平息下来後我浑身大汗，隐隐觉得下腹有点疼，可他还在我体内那麽的粗壮，大概还有再来一次的样子，我终於忍受不了哭叫了出来：「林毅！你根本不爱宝宝。」
我侧身踢开他，感觉里头的液体湿湿滑滑流了出来，可是因为大肚子我什麽都看不到，我觉得更加委屈，拉过棉被擦了擦自己的身体，啜泣控诉他的罪状：
「你很少摸宝宝，每次做爱都要弄疼他，我说他在动你都毫不关心，只知道一直做、做、做！」

其实也没那麽严重，只是雾晶人非常疼爱宝宝，宝宝几乎是我们的一切，可林毅表现的真的比普通人冷漠，我也是很久後才感觉出来。
──他不喜欢宝宝吗？
那可就惨了，宝宝知道会很难过的。我脑子里突然出现一个诡异的画面：林毅趁我睡著的时候和宝宝打架，结果一气之下将宝宝丢在门口。
我惊恐的大叫：「林毅，你以後每天要摸宝宝至少十下。「现在培养感情，应该还来得及吧？

林毅从後面抱住我，下面热热胀胀的抵著我可没再插入，他伸手摸著我前面圆鼓鼓的肚子，轻轻摸了一圈又一圈，直到十次为止，然後他亲了亲我的脸说：「嗯，我的确不爱宝宝。」
我惊讶的转身看他，圆鼓鼓的肚子抵在我们两人中间，可我还是伸长手捏他的脸说：「你怎麽可以这样讲！？那当初怎麽和我怀上宝宝？你这个不负责任的！」
他笑了下，毫不顾宝宝在我们之中，紧紧抱住我说：
「我只要杨杨就好啦，杨杨有了我的宝宝，就跑不掉了。」

我只当他这是又发孩子气的疯，捏著他的脸再次命令他不可以这样说，虽然一直到半夜，我好像也没有听到他的回答。


隔天早上我本来要和林毅一起起床，让他在出门前摸宝宝十下的，可我怀孕的身体实在太懒，根本没办法起来。
睡过头的我一手抱著肚子一手拿著牙刷气愤的在浴室洗漱，吐掉口中白沫时看见镜中的自己，突然惊觉我的容貌改变好多！因为七个月没有出过门，我的皮肤白皙的可怕，头发已经许久没剪长到肩膀，怀孕让我带著女性的丰腴感觉，看起来竟然和钰晴有90%的相似，那不相似的10%还是因为我们身高和体型不一样。
我有些惊恐，此时我的真的有雾晶人所说的’魔性之美’，分不出男女莫名其妙的好看，可一个人容貌和气质怎麽能差著麽多！？何况我都已经这把年纪了。

我百思不得其解，上网的时候都心神不宁的，不过开邮箱的时候又看到钰晴隔了两个月的第三封EMAIL，立刻一扫我心中的阴霾。
这次的信里钰晴提到盗猎者的猖獗，提到他们多麽可恶残忍，像是打麻醉枪在犀牛身上後，将它们的角生生挖下来，残忍又血腥。他们团队努力协助公园巡逻队抵制盗猎者，帮动物们值入电子芯片以追踪，还去市政府前抗议多次。钰晴讲到李豫现在都会帮一些动物疗伤了。
在信的最後她说：哥，我们团里讨论过，这里人手匮乏，要在这边多留半年，我不能回去看宝宝出生好伤心。可是就算我不在，你也要专心养胎，让宝宝平平安安出来。

看完信後，我隐约觉得不对劲，可还是点了回覆说：怎麽出去这麽久啊？你要好好照顾自己，什麽时候和李豫有好消息？然後确定我的EMAIL没有任何错误就寄了出去。

接著我打开了线上购书的网站，因为想看书，又不好意思麻烦张太太老是去买，反正网路上书种齐全，线上购书是最好的方法了。
想到这，我又偷看了一下张太太，很奇怪她看著我肚子一天一天大起来却一点也没怀疑，林毅说她以前照顾过怀孕的雾晶人，可我每次想和张太太聊天的时候，她都支支吾吾不太愿意和我讲话，不过叫她做什麽事倒是很利索。
真是奇怪，我又不会吃了她，这麽怕雇主的阿姨我是第一次见到。

投票~~


陷阱 (双性生子) 23

23

正在网上浏览最近新书的时候，突然’叮咚’一声！我知道一定管理员把快递拿来了，想穿上拖鞋去开门，张太太早先我一步把包裹拿来，放在我电脑桌上，一如往常的迅速有效率。
我说了声谢谢，等她离开後，拆开包裹看见里头果然是我三天前订的书，我翻了翻，兴奋的要拿书拿去卧室阅读的时候，突然一张白纸片落下，大约半个手掌大，夹在箱子的边缘，皱皱巴巴的。

我想八成又是什麽收据之类的，捡起来本来要塞回箱子，可突然瞥到上面一堆潦草的字，我疑惑的翻开一看，看见上面写了一段颠覆我人生的话──
「杨礼，我是萧赐，你被骗了！林毅才没有失智，他在策画对雾晶人的阴谋，他拿走了雾晶医院的个人档案，把资料泄漏给人蛇集团换取高价；我好不容易逃出来，查了好久才发现你被关在这！你得赶紧离开他身边！我会在外面接应你！」
我愣愣的看著些萧赐混乱的笔迹，翻过纸条背面又看见他写：「箱子里还有一张五个月前他和人蛇集团交易的照片，如果你想要联络我，找一张A4的纸揉成一团丢进今天要丢的垃圾袋，小心他在监视你，不要别被发现了。」

我被吓到了，惊疑不定，还在猜想是不是什麽恶作剧。可我在书堆里翻了翻，果然看到了一张照片。照片上林毅穿著我看过的黑色西装，侧身著在和人谈判，坐在他对面的人穿著黑色POLO衫，手臂上有一个’S’──所有雾晶人都知道，那是人蛇集团里面最大的组织的标示。林毅背靠在沙发上看起来那麽的雍容自在，照片不清晰，是用手机偷拍的，可他的那双眼睛──毫无温度的冰冷，却像一把锐利的刀子透过照片砍在我心上！

我的手发抖拿著照片，脑中一片空白，书掉在地上都不知道，突然张太太听到声响跑过来问：「杨先生，你怎麽坐在地上呢？快起来啊。」
我手忙脚乱的把照片塞回书里，脑中混沌不堪，赶紧说：「没、没事，我只是在找书！」

她把我回扶回电脑桌前，等她走後，我又颤抖著拿出那揉成一团的白纸和一张照片，我心惊胆战看著那无情冷漠的眼神，那恶魔的表情！
他…他回来了！？
那个…恶魔林毅？

可是──可是我们那麽好啊！他怎麽可能是恶魔林毅？我的爱哭鬼呢？他那麽傻那麽天真，这几个月那些温柔的依恋眼神、热烈的拥抱、和甜蜜的话语怎麽可能是假的！？
我一震！
除非他早就恢复记忆，这几个月一切都是在演戏。
恶魔般的他知道我一切的习性，他最懂得伪装，夺得人心，让你沦陷到他的陷阱；他的心计深不可测，像头狼虎视眈眈的看著你，等你没利用价值的时候将你一把踢掉！多年前他就是这样子对付我，让我生不如死！

我全身发抖抱著自己的头，可是还是叫自己别那麽激动，说不定一切只是误会！照片说不定也是合成的！
可是脑中开始回想过去与林毅相处的点点滴滴，他现在讲话条理清晰，会做出一些我从来没有教过他的事、还能去工作、总有用不完的钱、虽然在我面前表现出呆傻，可是对著张太太却那麽的正常；他将我关在这里不准我出去，把我手机号码换掉，让我只能依赖他、生活里只有他、能说话的只有他…然後…让我怀上他的宝宝…是有什麽阴谋？
我看著小纸片中那一行──’泄漏给人蛇集团换取高价’，眼前顿时一阵发黑！
──他讲话条理清晰是因为他早就恢复记忆，有用不完的钱是因为出卖我的同胞，将我骗来这里是因为怕我破坏他的计画。等到宝宝生下来、或者再过几天…他要把我们一起交给人蛇集团，我知道那些变态有钱人喜欢看雾晶人生产的模样…
我一阵乾恶吐了出来。

我忽然又记起，林毅说他回去以前的公司上班，如果是真的，身为欧阳武上司的他，说不定早在我带他去商场买衣服的时候，与欧阳武串通，那也就说明为什麽我第二次流产前，明明就确定食材里没有月间草，可是欧阳武给我的面里面却有让雾晶宝宝流产的打胎药！
答案是那麽的清楚，只要对雾晶人有一定了解，就会知道我们有多爱宝宝，雾晶人流产後会失神落魄好一阵子…然後林毅利用此刻，用我医院的工作证，拿走在医院的雾晶人资料去和人蛇集团交易，因为那时候我所有的东西都在他手上…
──那这几个月我所用所吃的，都是用我的同胞换来的钱，我过著舒适快乐的日子，掏心掏肺爱的那个男人，就是将我们推入地狱的恶魔！

我的手发抖的不停，突然──我想到了钰晴，她在非洲，还没遇到危险！我得赶紧提醒她！

可当我慌慌张张打开信箱要写信给钰晴的时候，看见’草稿箱(1)’的标示，我抖著手打开，看见那是我五个月前要和她讲我失去宝宝和林毅在一起的信──可・是・我・没・有・寄・出・去！
那代表现在在钰晴心里，我还是和萧赐在一起，怀著他的宝宝，现在应该要十个月半的宝宝，早该生出来的宝宝。
那她怎麽还会讲要我乖乖待在家，把宝宝生下来！？
──这个人不是钰晴！
我惊恐无比，心中对这些EMAIL的怪异终於解开，钰晴是那麽细心的人，又有萧赐在她身边，她早帮我算过预产期，知道孩子早该出生，不会说出这种话！
我瞪著寄信人上钰晴的名字，像要把那後面隐藏的人给看透，却冷汗淋漓的发现，这人一定是和我很亲近的人。

难怪邮件都只会在最後一句才露出像钰晴的口吻，难怪在每一次我和林毅焦急说想去寻找钰晴的时候，这封邮件每次都来得那麽及时。
因为每天当林毅问我：’杨杨你今天做了什麽？’的时候，我都会一五一十的告诉他我所做的任何事，毫无遗漏。

我浑身发抖，那我真正的妹妹在哪？这世界上我剩下的唯一亲人──钰晴在哪？
我的妹妹不可能不连络我，她一定会想尽办法找出我，不可能让我这样无声无息的消失七个月，除非她出事了！？

我想到钰晴可能发生危险，我几乎都要疯了！我打到钰晴的手机，还是一样进入语音信箱，我再慌忙的找到钰晴参加的动物保护协会电话，惊恐的拨打过去，对方说’喂’了以後，我激动的问：「可以给我你们非洲团的电话吗！？我要找钰晴！」
对方愣了一下後说：「钰晴小姐？她没有去非洲喔，们非洲团只去了18人，她和她先生报名了後却都没来，我们怎麽样都连络不到她。」
我傻住了，下一秒如发疯似的大吼：
「怎麽可能！怎麽可能！？你给我把她找出来！找出来啊！」 
「先生我们真的不知道，打电话到钰晴小姐的工作室，也都说她失踪了，你要不要问问看她的家人？」说完对方挂断了电话。
我听著电话的盲音，已经全身发抖满脸都是泪。
我咬著自己的手臂，无声的喊著──「钰晴！钰晴！钰晴！」
是我害了她！她被人蛇集团抓走这麽久我都没发现，是我害死了自己最爱的妹妹！

xxxxx
打滚求票> <


陷阱 (双性生子) 24

24

我的世界突然崩裂，所有证据连在一起，刚才还有些怀疑的心立刻荡然无存。
林毅…林毅！
我从来没有恨这麽一个人！他不但将我逼到绝路两次，他还卖了我的同胞、我的亲人，杀了我两个宝宝！
我站起来想找刀子，可突然我的肚子动了一下，我愣愣的摸著自己的肚子，那里面有一个即将出生的孩子，就算这里面是那恶魔的种，可雾晶人的天性是不可能残害自己的宝宝，我得让他平平安安的出来──我得逃！
我翻箱倒柜的找出一张A4纸，在上面潦草的写著：萧赐！救我！？我一秒都不想待在这！你有什麽办法可以让我出去？

写完後我将A4纸赶紧揉成一团，然後我擦乾眼泪确定自己看起来还算正常，开门走出去随手丢在客厅的垃圾桶里。
接著我拿了一本书坐在沙发上，假装在看，可我的手不断颤抖，我深吸了几口气，咳了一声，张太太立刻快速看了下我，过了几分钟後，我故意让书掉在地上，我扶著肚子弯腰要捡的时候，张太太老早跑过来帮我捡起来了。
「谢谢你...」
接过书的时候我惊恐无比，我问著自己：什麽动作迅速！？杨礼，这麽明显的监视，为什麽你可以瞎了眼的没发现？

我闭上眼睛，回想这几个月的温馨又甜蜜，可这一切都破碎了，这都是假的，都是在演戏。林毅又一次遮著我的眼、蒙蔽我的心，看著我如小丑一般的戏耍，跳入他的陷阱。
我真的是个白痴。
天底下最大的白痴。
他出卖我的同胞、我的亲人与爱人换来大笔的钱，我没有怀疑，还愚蠢的用得这麽开心，让他好下一步卖掉我和宝宝进行猥亵的交易。一想到如果没有萧赐的提醒，我的下场会如何我就觉得可怕！
我不能再让自己也成为他手中的工具，至少，我绝对不能让宝宝再次落入他的手里。


等林毅回来的时候我低著头假装在看书，我听著他小声命令张太太回去，那口气那言语，怎样都不像我的爱哭鬼，我的爱哭鬼已经被他杀死了，甚至我连爱哭鬼究竟有没有存在过，我都无法知道。
我想哭，我想杀了他！可为了宝宝，我必须忍住。

林毅慢慢向我走过来，像条蛇一样走路毫无声音，我克制著手不颤抖那麽厉害，可听见自己心跳’砰砰’的好大声，终於他坐在我旁边，亲了下我的脸，就像这几个月的他一样假装温柔的说：「杨杨，今天做了什麽？」

我想对他大吼：「离我远点！」只要一想到他是残忍无情的林毅，每天都这样诱骗出我的回答，然後将雾晶人碎尸万段换取高额利益我就忍不住发抖，可我摸上自己的肚子，我无法想像此时让他发现我知道他的阴谋，他会怎样恐怖的对待我和我的宝宝！
我忍住自己不推开他，转过头强笑的说：「没什麽啊，我们去吃晚餐吧。」
他轻笑了下，手往下在我的肚子上慢慢的摸，像条蛇一样在环绕我的肚子，我不知道他在做什麽，只觉得那只手彷佛会在下一秒穿破我的肚皮，将宝宝血淋淋的拿出，也许过了一世纪，我的背都是冷汗，我才听到他说：「嗯，完成今天的任务摸宝宝十下，杨杨有没有高兴了？」
我愣住了，看著他俊美无瑕的容颜，阳刚的脸上泛著柔和的线条是那麽的真实无虚假，我不由自主的摸上去，他歪著头疑惑的看著我，手抚上我的手说：「怎麽了？杨杨，你的手好冰啊。」

我立刻清醒，像被条毒蛇咬到，赶紧将手抽了出来说：「算了，林毅，我今天有点不舒服，你自己去吃吧？我先去休息了。」

我挡开他扶著沙发臂站起来要回房间，他突然拉住我将我扯到他的怀里问：「你好不对劲啊！杨杨！你生病了吗？！」
他将我扯过来的时候用力撞击到我的肚子，因为激动，身体紧压得死死的，我感觉宝宝在里头不舒服的剧烈翻滚，像我一样害怕挣扎──那种知道危机来临的害怕！也许是雾晶人对孩子保护的力量，我爆发出力量推他，几乎将他推倒在地！我大吼道：「不要靠近我！」然後紧紧後退抱住我的肚子。
那是我的孩子！杀了我都不可以杀了宝宝！

林毅先是露出不可置信的表情，然後眯起眼睛看我──冰冷严酷的眼神，是真正林毅的招牌眼神，代表他心里正在嘲讽恶毒的想著要怎麽对付你。
他终於露出本性了！我为我的冲动後悔，吓得退後两步转身要跑回房间躲起来、或者拿武器保卫自己，可他在後面抓住我的手说：「杨杨，你闹什麽脾气？是因为我说不喜欢宝宝？」
一被他抓住，我立刻丢兵弃甲，忍不住恐惧的发抖说：
「林毅…我今、今天是真的不舒服，先放过…我吧…我…我明、明天就、就好了。」


我飞奔到卧室，躺到床上拿棉被紧紧盖著自己，听见他站在床边一句话也没说，然後终於叹了一声也上了床。
他在後面用手隔著棉被慢慢摸著我的背，我僵直的不敢动，时时刻刻都在注意著他的呼吸声，觉得他像条可怕的野兽，随时准备找到时机咬我一口！
我紧咬著嘴巴完全不敢睡觉，时间已经到了凌晨一点，他假装安抚的手已经停下来，可我就算知道他已经睡著了我也不敢闭眼，他那麽可怕，我做什麽他都知道，如果我去攻击他让他抓到，不只我会陷入危机，宝宝也会陪我一起受难，我、我不可以冒这个险。

在惊慌中一整晚的我虚弱不堪，等到看见阳光冉冉升起时我总算松了一口气。我知道恶魔就要离开了，离开这间屋子！只要再等一会，我就可以逃了！等宝宝出来後，我再回来杀了他！

刺眼的白光让我流下泪，接著後面传来林毅移动的声响，我赶紧闭眼装睡，在被子里紧紧捏著自己才不会发出呜咽。
我绷紧神经听见他OO@@的在穿衣服，我在猜想他该离开的时候，听见那人走到门口又突然走回来，我吓得要死！眯著一只眼看见那人站在床边，像准备要对我做什麽！我惊慌的想著他是不是发现了！？可是我想，若是他要伤害我和宝宝，我就跳起来和他搏命！

就在我蓄势待发准备给他一击的时候，却感觉嘴唇上印下轻轻的一吻，痒痒麻麻的，低沉的声音呢喃的说：「杨杨，我出门了。」接著他连人带被抱了我一下，那温柔的动作和声音，就怕吵醒熟睡的我似的。

我听见大门’铿锵’的声音关上後，慢慢的爬起来，摸著自己的嘴唇看著门口的方向，脑中一团混乱的想著──他还记得我教他的出门平安吻，他每天离开的时候都这样吻我不敢惊动我，这种也能假得了吗！？
可就在这时候，我听见门铃’叮咚叮咚’持续按著的声音，那麽的急迫，惊动著人心。

投票投票!!!!


陷阱 (双性生子) 25

我穿上拖鞋，确定林毅不在屋子里，才小心翼翼把大门打开一点缝。
门外站著一个面瘦肌黄、满是麻子脸的大楼管理员。他看见我立刻激动的说：「杨礼！快点，这几天我探查後，林毅离开十分钟後打扫的阿姨就会过来，你准备一下我们现在就走！」

我这才知道他是乔装後的萧赐，立刻打开门让他进来；萧赐进来後，本来激动的要抱住我，可看到我圆鼓鼓的大肚子时，马上煞住脚，像个雕像一样僵著不动。
他嘴唇颤抖视线往下盯著我的肚子，然後退後一步闭上眼睛说：「我、我早该想到的。」

我这才惊醒，为了对抗林毅我活在恐惧中，完全忽略萧赐的心情而利用他。萧赐一向那麽温柔，他那麽爱我，总是在最关键的时候帮助我，现在看到我怀著别人宝宝无疑是给他最大的伤害，而且还是那恶魔的孩子。
我抿著嘴，知道现在说什麽’对不起’都已经来不及，我慢慢蹲下两腿跪在地上说：「萧赐，我、我知道我做错了很多，可求你带我离开，让我平平安安生下宝宝，我…我会做牛做马报答你…」

他愣著看了我许久，才苦笑一声把我扶起来说：「我只是…有点受不了打击…你赶快去准备吧！我们快没时间了。」
我握紧他的手用力捏了一下，知道这是上天给我最後的一次机会，我的宝宝能不能顺利出来都看这一次。
所有逃跑的计画我早在晚上睡觉时後演习想过一遍，我先跑回卧室拿了抽屉里所有的现金，再到浴室把水龙头打开然後将门锁起来，假装我在浴室洗澡的假像，最後再锁上卧室的门，这样子张太太来的时候至少可以拖延个两、三个小时。

确定一切看起来很正常後，我关上大门要和萧赐赶紧离开，听见他说：「杨礼，你怎麽只穿室内拖鞋？」
「我、我没有外出鞋。」我呐呐的说，林毅为了困住我，到最後都没有帮我拿鞋。

萧赐愣了一下，大概猜到怎麽回事，立刻把他的鞋子脱下来，弯腰给我帮我穿上，那麽的毫不犹豫、温柔仔细。
鞋子温温暖暖的，虽然有些宽大但也算合脚，我看著他的帽顶，眼泪几乎要出来，他对我那麽好，我却一次又一次的利用他，我激动的说：「谢谢…谢谢你…萧赐…我…我对不起你…」
他没多说什麽，只是站起来和我换鞋，然後深深看了我一眼，牵著我的手开始了我们的逃亡之旅。

这是我第一次出这间林毅关著我的牢笼，我这才知道原来搭电梯还有通行卡，而且到处都是警卫在走动，不过萧赐彷佛已经准备好一切，对这里熟悉的不得了。
「萧、萧赐你怎麽都知道…？」
他苦笑一声说：「我办了张假身分证，为了找你和闪躲抓我的人，来这里做了两个月的警卫。」
我犹豫一下後问他：
「是谁在抓你？」
他咬牙切齿的说：
「是…那个混帐王八蛋！将我从蛇王手中买走的人渣──毒枭大王Abner」

接著他带我到了地下室，将我塞到一辆车子里，这时候的他又换了一个装扮，脱掉警卫服变成身穿白色T-SHIRT，然後擦掉自己脸上麻子妆，铺上白粉，不知道从哪里找来假胡子黏在自己脸上。
五分钟後，他完完全全变了一个人，像是一个长期在办公室工作的中年男子。

我目瞪口呆，他把化妆盒丢给我说：「改变一下你自己的容貌，雾晶人的相貌太引人注目了。」

萧赐发动车子离开大楼地下室，我在化妆盒里不断翻动，里头东西五花八门让人眼花了乱，最後我看见一个深色的粉底液，仿照他刚才的样子，随手胡乱涂在脸上，可就在我们车子经过门口闸门的时候，突然看见张太太从对面骑著自行车向我们过来──我吓得赶紧低下头，心脏都差点停住！

「别紧张，自然一些！」萧赐低声喊道。
我发抖著拿起一支口红，像个女人假装在化妆，瞥著张太太从我们旁边经过也没有停下来，这才捂著自己心脏拼命喘气。
「好、好险。」
「还不能放松，我这部车子是大楼的巡逻车，很快他们就会发现我们不见，我不知道林毅的真实身分是什麽，可他竟然可以和Abner面对面谈判，我打赌他的来头也不会很小。」

「…谈判？林毅和Abner？」我想了下，马上就摸到他话里的逻辑，「是…林毅将你卖给Abner？」
萧赐点头，继续边开车边解释：
「林毅把你从医院带走後，我怎样都找不到你，手机也无法连络，过了两天有人将我绑起来，交给人蛇集团的蛇王…在那里Abner和林毅进行交易…」萧赐的手紧紧握著方向盘，手指发白还爆出淡淡青茎说：「 Abner…那人渣…让我过了三个多月生不如死的日子…」

我不敢想像那会是怎麽样的日子，我也不敢问，因为这都是我的错，我让林毅认识我们雾晶人，让他将我们变成奴隶一样。可是萧赐这麽惨，那我的妹妹呢？钰晴呢？她会怎麽受苦！？
我深吸几口气，准备受好要接受可能会让我崩溃的答案问他：
「那钰晴呢…？我、我的妹妹钰晴…你、你有见到她吗！？」
萧赐听见我的问题後倒是愣了一下，才缓缓的说：「不…我没有看见钰晴…在蛇王的基地那里我也没见到…这三个月我尝试找她，可很奇怪，她和李豫就像突然失踪一样。」

我心死的心有一点复燃的迹象，激动的说：「所以钰晴没有被抓走！？」
他犹豫了一下後摇头。
我紧抓住他的手，可若是钰晴没有被抓走，那她究竟去哪了？为何连李豫都消失得无影无踪！？

投票~~


陷阱 (双性生子) 26

我心里不断想著这件事情，萧赐也一路没有说话，直到开了二个小时的车後，我们到了郊区一间修车小工厂旁，那是一个破旧的铁皮屋，非常不引人注目。
我和萧赐下车，推门进去工厂里，看到一位留著络腮胡的中年男子弯腰在车上磨腊，在我们进来後说了声：「你终於来了。」

萧赐上前和男人说了什麽，我才晓得他在用的这是我们要接换的车子；车子是普通的国产车，在路上随处可见，修车师傅说马达已经改装过，外表还故意磨成使用多年的样子，绝对不会让人注意，非常好的选择。

萧赐给了男子一笔钱达成交易，我们换上那部毫不起眼的国产车，我知道这一次是真的开始逃亡了，可我从来没有经历过这种事情，心里还是很不安紧张的问：
「萧赐…我们会不会被发现？」
他没有回答，开了一段车後停在一间隐密的屋子旁边，然後转过头看我，眼神认真无比。
我被看得有些惶恐，想说些什麽，萧赐却先拉过我的手，摸著我无名指上林毅给的我那枚戒指，细细的摸著，好似没看过这个玩意。

当初林毅将他给我的戒指拿掉的时候，我虽然神智模糊可却有意识，此时我手上还带著林毅的戒指，他是什麽心情我当然知道。我立刻结结巴巴的说：「我、我只是忘了拿掉罢了。」说完後我拿掉戒指，打开窗户往外用力一丢。

在我丢完戒指後，萧赐慢慢靠上来，轻轻的搂住我讲：
「杨礼，我知道在你心里我一直没什麽份量，我也无法确定会不会被抓到，可我会尽力保护你，我被Abner带走的时候若是没有你在我脑中支撑著，我绝对活不下去…你是我的希望。」接著他拉过我的手摸上他的男性部位，我感觉那里有怪异的触感，像个环，我惊恐的问：「那是什麽！？萧赐！」

萧赐紧紧把我头压在他肩膀上，不让我看见他的表情，接著他声音破碎的说：
「Abner让我失去一个男人的能力，在他那里的几个月日子生不如死，我逃出来後天天想著要怎样才能杀了他。可他那麽有势力，又和政府挂勾，我变成了通缉犯随时都会被抓…日子过得那麽胆战心惊，我被磨透了，根本无力报仇，看到你後，我只想要过著平静的生活，好好过我的下半辈子，就算是我生孩子也无所谓…」他苦笑著继续说：「我想了下…我要回去我南方的家乡，那是个很偏僻穷困的地方，只有那里还容的下我，可我怕那里环境糟糕的你会受不了…我甚至怕你会後悔和我一起…就像现在这样──」

接著他突然将我的手拨开，里头是刚才我没丢掉的银色戒指，我没想到他会发现，满脸被抓包後的尴尬，正想解释，萧赐就苦笑一声退回驾驶座：「杨礼，你不必和我走，我可以把你送去政府避难所，那里也有不错的雾晶人保护政策，可是我就问你一次…这一次，你愿不愿意彻底忘记那个人，和我一起去南方，我的家乡？」

我愣住了，我没想到…他又原谅了我。
我看著萧赐俊朗消瘦的侧脸，才短短几个月他就瘦成这样，必定是受到极大的苦难。他从以前一直就那麽美好，眼里一向只有我、为我牺牲了这麽多，就算因为我的关系，被伤得血淋淋体无完肤，却…一次又一次的宽容原谅我。
我不懂。
和他相比，我杨礼龌龊、自私、下流，这麽的差劲，他为什麽还可以对我这麽好？我会和他走，完全都是为了宝宝，就算他知道我心里还有那个恶魔，却愿意再给我一次机会，世界上为什麽会有这麽好的人？

我紧紧捏住手中的银色戒指，又再次放开，就在刚才要丢戒指时，我突然想起林毅离别的吻，竟又将戒指勾回手中。
可此时再看，那梦幻般的虚假快乐哪有身旁这个人重要？我杨礼就算没了良心，也不能再对不起这个人。
这是因果报应，欠的，总是要还的，而这还债，就是用我的下半辈子。

我再次打开窗户，真真正正的将林毅给的戒指往窗外丢掉，听见清脆的’铿锵’一声，就像在和心中的那个人永远说再见。
这次萧赐没有看我，一声话都没吭，像在等我的回答。

我转过身，用从未有过的认真态度对他说：
「萧赐，谢谢你原谅我…我和你走，不会後悔。」

CP 是
Abner X 萧赐
林毅 X 杨礼
投票啊啊啊啊!!!


陷阱公告

不好意思有些地方要修改，陷阱27晚点再发....


陷阱 (双性生子) 27

车子缓缓的往南方开去，从昨天到现在已经过了一天，可我却觉得好像过了我的大半辈子般的恐怖刺激。我坐在副驾驶座上慢慢抚著肚子，毕竟紧张了一整晚，精神都不堪疲劳，现在身在安全的地方我放松下来，在车子的颠簸下不知不觉的睡著。


等到再次醒来的时候是被萧赐叫醒的，他停在一个加油站前摇著我的肩膀。从我答应和他走後，他又回复成那温柔如水的模样，轻轻拨开我的浏海说：「小礼，我要去里面的商店买些吃的，待会还要开四个小时的车，你要不要下来走走？」
我揉著眼睛问：
「我们在哪里了？」
他拿出地图说：「已经距离X市有十个小时的车程了，可是离我家乡还要开两天的路，这几天会很辛苦，我们不能住旅馆，你忍受一下。」说完他揉了下我的肩膀。

萧赐说因为我怀孕的身体太明显，加上现在没有时间弄一张假ID，太容易被发现，我们不能搭火车或是住旅馆，任何要查身分的都不行。
但是没有关系，我已经下定决心和他走，只要宝宝能顺利生下来，怎样都好。


我和他下车一起进去商店，大概因为位置偏远，附近只有我们一部车子在加油，整个加油站空空荡荡的。
进了商店候我们挑了一些零食和热饮，因为坐了许久的车子，我腰酸背痛，摸著肚子在走道间到处走走，走到一半忽然看到店里有卖帽子和墨镜，想到之後可能会需要，我和萧赐打了声招呼，站在帽子柜前，随手挑了一个戴上。
可就在我仰头看著镜子里自己的模样，突然在镜子边角里发现一个男人身穿黑衣，站在我身後不远处，行为鬼鬼祟祟时不时的往我这边看著。

我顿时心中警铃大作，看著镜子里的男人，又换了一顶帽子假装试戴，结果确定他是真的在看我。我立刻惊恐无比，面上却非常平静，直觉他是林毅派来找我们的人。
可冷静一想，怎麽可能那麽快？我们根本没休息的赶车，现在已经距离X市那麽远，林毅不可能那麽神通广大，而且我和萧赐都还化了妆……

见我神色奇怪，萧赐向我走来，我立刻用眼神和他打了暗示，接著我把帽子拿下来，慢慢走到结帐台要付钱，却注意看著那鬼祟的男人一举一动；可果然我一动，那男人也渐渐向前靠近。
萧赐已经走到我身边牵住我的手，准备应付任何危机状况，但就在这时候，柜台的男结帐员看著我惊呼一口气！我和萧赐立刻转头看他，在结帐员後面贴了一堆海报，其中有一张钰晴的照片最为醒目，清楚的写著：悬赏百万寻人！

我现在留著短长发，又有怀孕的丰腴，简直和钰晴同一个模子似的，从照片上根本分不出谁是谁。我和萧赐飞快的互看了一眼，都从彼此眼里看到疑惑和惊惧，接著後面那个鬼祟男子对我们大吼一声：「站住！」猛跑向我们这里！
萧赐赶紧推了我一下，我回过神立刻抓了柜台上食物和水往外冲！我双腿不断动著，听著後面杂乱的脚步声，额头上冷汗流下，紧抱怀中食物和大肚子，像是有头狮子一样追赶没命的跑；那商店结帐员早就按下警报铃，附近都是刺耳的警报声闪著红光，惊心动魄的！

我一出门，萧赐立刻将走道上所有的矿泉水瓶往地上一扫！瓶瓶罐罐劈哩啪啦掉在地上不断向商店里滚动，甚为壮观。
「啊！」
那要追上来的黑衣男子煞车不及踩在瓶子上，此时我已经气喘吁吁的坐上副驾驶座，看著黑衣男子跌在地上站不起来，打开车门挥手叫著他：
「萧赐！快点上车！」
我大声喊著，下一刻萧赐跳上驾驶座，连门都还没关就发动车子猛踩油门往前开！

我们俩坐在高速行驶的车子里，惊慌不定喘著气，密闭的空间里都是’呼呼’的声音。我赶紧系上安全带，一手捂著肚子一手拉把手，感觉像在乘坐360度云霄飞车般急速！
我满心都是疑惑，转头看见萧赐额头上都是汗，却一句话都不敢说，就怕惊扰到他。

许久後我们终於开上公路，确定後面没有任何车子追上来，我才深吸一口气的问：「刚才那是钰晴的照片…你有看到是谁在找她吗？」
萧赐紧皱著眉头，过一会後才说：「会不会是人蛇集团？」但他立刻又自我否决：「不可能，政府毕竟有在管制，他们怎麽可能那麽大张旗鼓的抓人？」

「会不会是李豫？」我问他，萧赐也摇头说：「这三个月我有一直打李豫的电话，医院也说李豫失踪了。」
我疑惑不解，实在想不出还有谁会和我们一样著急的找钰晴，一百万不是小数字，大手笔花这钱是要做什麽？我在脑海回忆刚才海报的内容，确定上面写的是’悬赏寻人’不是’悬赏通缉犯’，才把钰晴可能犯罪逃跑的离谱想法给驳回。

我们想打电话给悬赏人，可是刚才那麽慌张哪记得住电话，只能等到之後再找，因为当前我们还有一个重要的问题要想。
「那加油站有录影机，我们特徵这麽明显，车牌一定会被追踪，继续开这部车一定会被拦下来，我们得赶紧下高速公路。」萧赐烦恼的说。

我被抓到还可以要求政府庇护雾晶人，可萧赐现在是嫌疑犯身分，绝对不能被警察抓住，他如果再落到Abner手中，一定没命可活，而到时候林毅想对我和宝宝做什麽，也没人可以再帮我。
没想到一张钰晴的照片打乱我们所有的计画，我叹了口气翻开地图，找可能的解决方法，犹豫的说：
「不然…我们先去S市躲一阵子，那里也有几百万的人口，他们要找到我们还是很困难的。」这样也可以顺便连络一下那个悬赏人，既然那人大手笔找钰晴，应该多少会有点她的消息。钰晴是我最亲的妹妹，我对她的担心不亚於我自己。
这是目前最好的办法，萧赐也只能点头。

要结局啦> <...倒数计时!!!
投票啊各位QAQ


陷阱 (双性生子) 28

28

过了几十分钟後终於看见路绿色的出口指标，距离S市还有二十几公里远。此时我们已经逃了十六个小时，我看见萧赐脸上已经露出疲惫，想和他交换开车，可他以我怀孕为理由拒绝。
一路上我们都在注意著警车或是任何跟在後面的车子，就怕突然来个意外让人措手不及，幸好刚才在加油站已经把车子加满油，这车子改装的性能也不错，没多久後我们就顺利进入S市。

进入城市中心後，我总算松了口气，习惯性摸上肚子，这才隐隐觉得下腹有些不舒服，大概是方才在加油站时撞到什麽。可我们现在在赶路，又是紧急情况，我微微用力按了下，只是有些微微的钝痛感，我想，宝宝五个月後就稳定下来，应该没有什麽大碍，可能只是我太紧张一会就会好，也就没告诉萧赐。


我们一路无话，在S市里小心翼翼开著车，最後在一间不起眼的破旧旅店前停下。
这家旅店的服务台在二楼，而且外面没有任何像是监视器的东西，对我们这样需要遮掩的人再适合不过。
萧赐有假ID，他让我坐在车上自己独自下去订房，我戴著鸭舌帽不断环顾四周；尽管没查觉任何异常，我心里还是隐隐觉得不安，可能是因为从未经历这些，总有一种随时在被人观看的感觉，那种紧迫盯人的视线──就像备一只豹子看著。
这种莫名其妙的想法立刻让我一身冷汗。

就在我胡思乱想的时候，萧赐回来了，他坐在驾驶座上，一边把房卡给我一边和我：
「小礼，你先去房间，我把车子开远一些混淆那些人的视线，记得到一到房间就先把门锁上，谁敲门都不要开，除非我讲”斑马开门”的时候你再开门。」

萧赐一上车，我浑身那种被人观看的感觉立刻消失无踪，我觉得很诡异，转头张望，心中越来越不安。
「怎麽了，小礼？」他摸上我的手：「你别紧张，我很快就回来。」
我咬咬牙，只到这个事情一定要办，否则我们很快就会被追踪到，我下车用力拉低鸭舌帽，结结巴巴的说：
「萧、萧赐，你一定要回来…」 
萧赐安抚的笑了一下，才把车子慢慢开走。

看著车子渐行渐远，我拉紧外套，独自一人搭上电梯。可那种被人观看的可怕感觉又回来，我忐忑不安惊慌惶恐，可这里只有我一人又有谁在看我？我不断安慰自己这只是和萧赐逃亡後第一次分开的错觉。但我还是在怀里握著瑞士刀，随时应备著。

也许只是我多想，真的什麽都没有发生，我顺利冲到房间。一进房，我立刻铐上所有门门锁，再将房间里所有的灯都打开，我翻开被子盖上棉被，阻隔让我觉得诡异不安的视线，尽管那感觉还是无所不在。
周围安静无声，我听著自己急喘的呼吸觉得很错乱。我努力平复自己说：杨礼，萧赐还在外头，他一定会回来的，我们还有很长一段时间要走，你不可以这样胡思乱想的。

我窝在棉被慢慢数著自己的心跳声， 10000够久吧？我想我数到10000之前他一定会出现。可一分一秒的过去，我数到9000下那扇门依然没动静。
我不敢再数下去，无法想像萧赐这麽久会不会发生什麽事，我找到电视遥控器，打开萤幕想要转移这紧张的感觉。

我注意著四周任何的动静，眼神飘来飘去，一下看著门一下看著电视，可就在这时候，我在彩色萤幕里看见不可思议的画面──一个男人穿著黑色西装被一群记者包围，他不断往前走，熟悉的脸上满脸的冷酷与不耐烦，旁边几个保镳不断将记者移开，萤幕中显示的文字是──「最新头条，总裁白律另有其人！？」
我傻住了，记者不断叫他白律，可是…那张脸明明就是林毅啊！

我慌忙找著遥控器把声音调高，立刻听到记者大声追问他说：「白先生！你隐瞒身分的主要目的是怕被自己父亲陷害吗！？」
林毅突然停下脚步，冷冷的看著那个记者说：「我已经讲过，我今天的主要目的是为了我的妻子杨礼──」
他转过头来对著镜头，眼神冷厉的像要砍伤人：「杨杨，你最好自己回来，有什麽误会我和你解释，但是──」他的声音变得低沉无比：「你别让我抓到你！」

在他讲完这句，我在电视机後面愣住了，他已经变回来了，他不再假装，连说话的口气都和以前一样，我慌张转了其他新闻台，才发现这是六个小时前的新闻。
我计算了下，从我离开林毅已经过了一天半，可这短短时间就爆出这麽大的事件──林毅就是白律！？
我抱著头，不懂这究竟是怎麽回事！？我明明见过白律的照片，那是个清秀的年轻人，而且…林毅说的误会是什麽意思？…他不是要卖掉我和宝宝吗？

可激动的不只我一人，主播和记者在电视中口沫横飞的介绍整个事件，说林毅也就是现在的白律之前出过车祸，据证人表示那场车祸就是他父亲白渤指使。
白律遭到父亲陷害後失去之前努力的一切，只能假装受伤，而为了转移白渤的注意力，派了一个’假白律’出来，真真假假假假真真，接著用藏起来的资产和权谋手段，收购股票和董事会，终於成功将他的父亲拉下台。可事成後，他却没有公布这件事情，一直到白律怀孕的妻子杨礼失踪，为了动用媒体和他说话，今天早上才宣布这个秘密。

了解一切後，我呆愣在床上，所以林毅就是白律！？所以他车祸後那些失智行为都是在骗我？他动用媒体找我？他向全部人宣布我是他的──妻子？

Xxxxx
!!!!!我真的上了人气排行榜…好像在作梦…
谢谢各位乡亲父老们!!!!我爱你们QAQ


陷阱 (双性生子) 29

29

我震惊无比时，这时候突然听见有人敲门，我回过神来，慢慢靠近震动的木板门，手里握著刀，听到那人在外面说：「斑马，开门。」
那是萧赐的声音！我赶紧拉开锁条，一打开门，我们两人就激动的紧紧抱住！可当我想把他拉进来的时候，听见一个毛骨悚然、调戏般的语气说──「小豹子，原来你逃走就是为了他啊？」

我和萧赐惊恐的转过头，看见一个高大金发外国人站在房间里面！
男子穿著一身白衫、黑长裤，脸部轮廓深刻，可能有点中东血统，那蓝色的眼珠像有魔力一样，嘴唇边的一抹微笑，整个人散发邪魅的气质，但这不是我们关心的重点，而是──他是怎麽进来的！？
我慢慢退到门外，把整个房间看了一遍，最後看见窗户旁的细缝有风吹进来；但这里是五楼，他怎能像鬼一样无声无息！？直到看著他的眼睛，这下我才惊觉，方才那些紧迫钉人的眼神就是他带给我的！

与我们的恐惧慌张成对比，外国男子一脸悠f的向我们走近；他如同可怕的吃人怪兽，每前进一步，我们就只能退後一步，一直退到後面是墙壁为止；我捏住身边人的手，听见萧赐声音颤抖低吼著：「Abner…」
我一惊，才意识到这人是毒枭大王Abner，就是他把萧赐弄成这样。萧赐此时脸上已经没有血色，只有愤怒和仇恨，我从来没看过这麽恐怖的他。
在如此诡异的气氛下，Abner却轻笑一声，像是猫抓老鼠逗我们玩，越来越靠近；只见萧赐在他距离三步的地方，突然拿出怀里小刀要狠狠刺他！

可萧赐才动一步，就再也动不了，因为两把枪紧紧抵著他和我的脑袋。我用馀光看见我和萧赐身边各站了一个黑色影子，冷汗已经从我背後流下。心想为何这些人像鬼魅一样神出鬼没，我们完全无法发现？

Abner高大的身躯，却如同金色豹子轻巧走到萧赐面前，用力捏住他的下巴：
「动啊？怎麽不动了？」他嘻笑了一下看著我，「是怕我伤了你的宝贝？也许我该将他一起带回城堡，让他看见你比狗还下贱的──」
「呸！」
Abner还没说完，萧赐就吐了口口水在他脸上，连我在後面心脏都停止一下。
尽管这样，Abner的笑容依然没变，只是慢慢擦掉脸上的东西，那速度和眼神慢得让人心悸，下一秒突然一声闷哼，萧赐已经被踹倒在地上！

「萧赐！」我大叫要把他扶起来，可旁边的影子踹了我膝盖背面让我跌倒在地，我尖叫出来，因为跌倒的时候我撞到肚子，我明显听见体内一样东西断掉的声响！
──我的宝宝！
我感觉到有隐隐的液体从我腿间慢慢流下，我赶紧摸上去，是有点带黄色的透明液体，我知道我的羊水破了，可宝宝才七个多月啊！
我什麽都顾不了了，慌张的全身颤抖，拿出手机想叫救护车，但就在我要拨号的时候，一只脚将我的手机远远踢飞，我抱著肚子冲上去要捡，却被紧紧抓住！
我无法动弹，下身一片黏腻，一分一秒过去，裤子变得又湿又重，我瞪著远处的那只手机，Abner微笑的看著我，我知道──我们全部人都完蛋了！我不断挣扎大哭了出来。
「我的宝宝啊啊！！！」

Abner却彷佛这不是什麽重要的事情讲：「哎呀，你看你们这麽粗鲁，白先生快要来了，我要怎麽和他交代？」他用问了萧赐：「你说怎麽办啊？」
萧赐一声不吭，我肚子里的钝痛感觉越来越大，我想到我要这样眼睁睁看著宝宝死掉，就再也喘不过气。这是我第三个宝宝，可我一个都没有办法生下来，我的眼前都是泪水，甚至想请求Abner将我杀了，我不要再这样痛苦的活下去。
Abner又问了一次：「雾晶人的秘密有那麽重要吗？他看起来很可怜啊。」
萧赐转过头来看著我，眼里都是绝望，声音破碎的说：「那东西在Y市的迷雾森林…求你救救他。」

Abner听完後立刻将萧赐打昏，轻松把他扛在肩上笑著讲：「好啦，我们赶紧走吧，别让白先生看见，我可受不了他那毒辣眼神。」
我看著他们一群人带著萧赐，如同鬼魅一样的从窗户消失，却无能为力什麽都做不了。
我独自一人在长廊上，紧咬著嘴唇，下腹一阵阵的痛，全身发抖像泡在水里，可宝宝还在里头挣扎，我必须要救他！我爬在地上一点一点要去捡手机，就在我要碰到的时候，一双手臂将我横抱起来。
「杨杨。」
他身上带著我的所熟悉的味道，像从天而降的救星，我激动哭叫著，管不了他是怎麽找到我，也管不了之前多恨他，我紧紧抓著他的衣服吼著：
「快救宝宝啊！」
可他却动也没动，看著我的肚子像在看不相关的东西，满脸冷漠的说：「有了宝宝你还会跑，这个孩子留著有什麽用呢？」语气飘忽不定。
我惊恐的要死，大吼大叫的说：「林毅！宝宝如果出了事情，我会恨你一辈子！我会杀了你！」

他回过头看了我一眼，後面的人和他说了句话。他迈步将我带回房间放在床上，接著我的裤子被扯掉，一只手摸上我的背後的脊椎，在附近打了一针，我惊恐的喘气，听到旁边的男人说：「大人要保住。」
我张开眼看见两个白袍人带著口罩在整理手术刀，旁边都是医院里的仪器，想到他刚才冷酷的话，发疯似的扯他的西装外套：「还有宝宝！保住宝宝！宝宝还有救的！」

他的黑色琉璃珠子看著我，像是会透视人心似的说：「杨杨，我不晓得留著宝宝有什麽意义？这个宝宝是为了留住你，可你终究会离开我。」
我看见手术刀要划上我的肚皮，才知道他们这是要杀了我的宝宝，我立刻用尽一切力量挣扎大吼大叫！方才见到他的一点心安都消失得无影无踪！

医生放下刀子无奈的问：「白先生，要不然全身麻醉吧？这样子开不了刀。」
林毅冷冷的看著我嘲讽的说：「不，我就让他自己看著，杨杨，你还跑吗？」

很紧张对吧...
如果这个宝宝也没了，一定很多人恨我= =+
不过我还是得说──

QAQ谢谢各位同胞们的支持!!!!昨天竟然有230票!!!我爱你们!!!!


陷阱 (双性生子) 30

30

我转过头看那两个医生面无表情，竟然对他惨无人道的行为都不予置评，满心绝望的喊：
「林毅你这个恶魔！你卖了我的同胞！你卖了萧赐！你还要卖掉我杀了你自己的孩子！你这个人渣！」
我的下身已经失去知觉，接著我的身体被死死压住，感觉有人慢慢剖开我的肚子，我绝望的发抖，可旁边那个人竟然还有胆子亲著我的脸说：「谁告诉你我要卖了你和宝宝的？」
我也在他脸上吐了口口水怒吼讲：「我看到你和人蛇集团的照片，你别想再骗我！」
他也没擦脸那透明白液，愣愣的看著我，突然笑出声说：「你就是为了这个跑掉的？杨杨你好傻，从头到尾，我只见过蛇王一次，是Abner经过他主动找上我的，我打赌，除了那一张照片，你还有看到别的吗？」

萧赐的确只给我看到一张，可这不能代表和他没关系，他还是很有嫌疑。
我瞪著他：「萧赐被Abner带走了，我亲眼看见的。」
他摇头：
「那是因为他身上有Abner要的东西，Abner本来想抓你询问那东西但是被我阻止了，所以我不是一直告诉你不能出门吗？」
我想起来最後萧赐讲的Y市迷雾森林，也许就是Abner要的东西，听他这麽一说，立刻恍然大悟。
──那林毅没有要卖掉我和宝宝？不让我出门是为了保护我！？

我还在惊疑不定，突然我肚皮那里一阵拉扯，因为打麻醉没有痛感，可我看见那里红色的肉都被翻出来，鲜血和透明液体流了一片，心惊胆战的！突然想起他刚才说要杀了宝宝的话，我喘气抓住他的手说：「我的宝宝啊！你不能杀了他！」
他轻轻摸著我的头，像在考虑什麽。
我抓著他的手继续说：「林毅，我不管我们之间有什麽误会，可宝宝是雾晶人的一切，他如果死了我也不活了。」

他深深看了我一眼，转头和医生打了个暗示，接著一双手掌遮住我的眼说：「我会留住他。」
立刻我的眼前一片黑暗，周围只剩仪器’滴滴’和金属碰撞的声音，医生们小声的交谈著听不清。我彷佛身在一片冰冷的大海中，只有旁边那个人如浮板般可以依靠，我抓著那只手还是不断的说著：「林毅，我要宝宝好好的…要好好的…」讲到最後，我的声音都沙哑了，几乎在恳求他：「这也是你的孩子啊…」

他擦掉我额头上的汗说：「杨杨，这个宝宝是为了你有的，可你一声不响的跑掉我真的很生气，还和那个萧赐一起走。」
我委屈的说：「谁知道你要不要卖掉我和宝宝啊？你一直在骗我，你这个演戏大王，恢复记忆都不说，还用钰晴的名字写EMAIL耍我。」
他亲著我抓他的手讲：「你那麽怕以前的我，我怎麽可能告诉你我记起以前的事了？用钰晴的EMAIL是怕你不安，那些非洲的内容我可是绞尽脑汁查资料写出来的，我尽量减少发信的次数，哪知道在最後一封露出破绽。」

我想到那些如同学术性的研究文章，想像他烦脑打字的模样，尽管很不合适还是忍不住喷笑出来；可这时候我听见医生对他讲了什麽，接著我的身体被紧紧压住，肚皮突然被用力扯开，虽然打了麻醉没有痛感，可还是很惊悚。
「林毅！」我异常害怕，用指甲掐著他覆盖在我眼睛上的手，「宝宝出来了吗？」
他亲了亲我的脸什麽都没说，我的肚子被用力按了几下，时间好似过了一个世纪，接著我听见微弱的哭叫声音，在这安静的地方是那麽响亮。
我重新见到光明，看到眼前那黑头发满是血迹和液体的小东西在动著，像是个活泼的小猴子，啼哭声彷佛在说明他的隆重到来。
我高兴得眼泪流了下来，手指摸上那黏剔剔的小东西，放松下来後身心都感到疲惫。

旁边那个人紧紧抱著我传来淡淡的暖意，刚才那些恐怖威胁都记不得，此时我只在他怀里觉得心安，可失去意识前我还是忍不住警告他说：「宝宝如果发生什麽事我也不活了，你要好好照顾他…」
他那双幽深的眼睛看著我，亲上我的嘴巴讲：「那你得快点醒过来。」

有事...回帖晚点回...


陷阱 (双性生子) 31...END

我睁开眼睛的时候，眼前一片恍惚，看了很久，才发现自己已经被换了地方，有医院消毒水的味道。
我习惯的想要摸我的肚子，可有人捏著我的手不让我动，我看著手指上那明明被我丢掉的银色戒指又跑回来，慢慢转过头，见著那张俊美的脸孔。此时他的神情有柔和有严肃，像是我所熟悉的爱哭鬼和恶魔林毅的中和。
我们两人对视许久，都只在对方眼中见到彼此，接著他靠近吻住我，渐渐的把这吻加深。气氛如此温馨美好，方才那些紧张刺激彷佛只是是一场梦，许久後我喘气推开他问：
「宝宝呢？」
他退开了身体，在後面的透明箱子里装的是我的孩子，他被一条橘色的毛巾包著，那麽小，只露出一个头，柔软的头发覆盖在胖嘟嘟的脸上，微微的呼吸著。
林毅说：
「三斤多，是个男孩，还在保温箱，医生说要在里头一个月。」

他这麽早就从我肚子里出来，比一般宝宝都还虚弱许多，我一阵难过，想到始作俑者就是旁边这个人，虽然已经知道事情真相，还是忍不住指责的讲：「都是你要卖掉我和宝宝…」
他苦笑的回答：「都讲过不是了，我还缺那点钱吗？」

看到宝宝後我一阵安心，听他提到钱，就开始要和他算总帐。我咬牙切齿的问：「我该叫你林毅还是白律？你这个演戏大王，你把全世界的人都骗了，我还没原谅你，我根本不知道你是不是又再骗我。」尽管我知道，这些事情我也有部分的错，可我不在意和他无理取闹，因为我知道他不会再伤害我。

林毅牵著我的手，看著前方像在整理思绪，过了很久後才缓缓的说：「杨杨，我和你讲所有的事情…从小说起吧，我小时候的所有记忆只剩下藤条和殴打，我的母亲是个妓女，她爱上白渤可那男人根本没把她当回事…每次她都会抓著我讲她有多悔恨生下我，我学会了伪装自己，那样子挨打时可以少痛一点…之後，我有机会到X市，我看见白渤那麽风光，想到就是他给我这悲惨的这一切，我想复仇，可我什麽都没有，然後我遇见了你，你帮了我个大忙。」

他顿了一下，像在回忆过去微笑的说：「我那时候觉得你就和那女人一样傻，还主动做那种事，我想到小时候被虐待的记忆就想欺负你，刚好你是白渤的爱将又有利用的价值，我想看你凄惨的模样…」他摸了下我的脸说：「可是真的做到後，我并没有高兴的感觉，只是想要赶紧离开你，却没想到你还一直黏上来。」我听到他提起那段事就很痛苦，可他摸著我的手好似在说对不起，过了会後他继续说：
「终於我好不容易入侵白渤的公司内部，那女人有天却来找我要我认祖归宗，白渤哪敢认我？可那时我也有一定的势力他也斩除不了我，只能派人在我车上动手脚。车祸後我是真的什麽都不记得了，那女人看见无望，把我所有的钱都卷走，我在安养中心一个人孤伶伶老是被欺负，那麽的凄惨，接著那个傻瓜就出现了，他将我带回家。」
「一开始，我只觉得回到小时候被打的日子，可之後慢慢的，却莫名其妙过得越来越好，照顾我的那个傻瓜明明穷得要死，还要帮我请看护，等我清醒後认出他，知道他本意想要报复我，可这日子那麽舒服和报复有什麽关系？而且他那麽笨那麽傻，哭一下就妥协，随便骗他一下就感动的不得了，拿个破铝戒指当宝贝似的，像个笨蛋。」

讲到这里我终於不满了，我抓住他的手横眉竖眼的讲：「那是我的爱哭鬼送我的，你没有资格批评。」
他苦笑了一下，没有说话。
我们两人之间一阵沉默，我大致了解了情况，可我心里还有一件不舒服的事情，我转过头背对他说：
「林毅，你害死了我两个未出生的宝宝，你知道我有多痛吗？你根本不晓得宝宝对雾晶人的重要性，生宝宝时还那样威胁我。」如果他不给我一个很好的解释，这日子真的没办法过下去。
他摸上我的头发，可我不满的将他的手打掉，之後他离开我旁边，站在保温箱前，轻轻敲著那个透明箱子说：「杨杨，你看，这是新的宝宝──」
我转过头疑惑的看著他，听他继续说：
「这个宝宝会慢慢长大，也许眼睛会像你，也许他会像我一样爱哭，但无疑的是他会变成一个强壮的男孩子，等到我们老了，可以一起看他结婚生子…这段期间，你可以慢慢找我算帐，我欠的债，我不会逃，因为我们要过一辈子的。」

我看著他俊美的容貌满是微笑，知道我又被他骗了，他本来就需要这个孩子抓住我，那些威胁只不过在作戏。
可就算知道上当，我的眼前都是雾，眼泪从眼眶中流了下来，怎样都止不住。
他走回我身边的时候，我不断打著他骂：「林毅，你是个混帐，你是个恶魔，你就继续哄骗我吧，我一定会想办法制裁你的。」
但有了宝宝这个护身符，我又怎麽能对他狠得下心？
这就像是一个陷阱，可我已经在里头，永远出不来了。


全文完

XXXXXXXX

不是番外的篇外

我问著旁边的男人：
「你知道钰晴和李豫在哪里吗？我在加油站看到有人高额寻找她。」
林毅愣了一下後说：
「高额寻找她的是我，她在你怀孕之後没多久就消失了。」
我惊讶无比的问：「一百万耶！你干麻做这个事？」我心疼得要命，现在他的钱也是我的钱耶！干麻给那麽多？
他微笑的看著我没有说话，可就算他不说，一切早在不言中，他做这些还不是为了我？
我有些感动的问：「那有她的消息吗？」
他慢慢的讲：
「不久前有人说看到她的踪迹，她最後出现的地方就是Y市的迷雾森林…这是一个月前的资料。」
我傻住了，Y市的迷雾森林──不就和萧赐说的地方一样？Abner要的就是这个答案，他们为何去那里？那时候说的雾晶人秘密，究竟是什麽？
我和林毅在床上紧紧相拥，却无法想出任何结果，一切都那麽的扑朔迷离不清，需要我们复原後，去寻找探索。

谢谢大家一直以来的支持> <
还有三章左右的番外
如果有第二部啦...
会解释雾惊人的秘密、宝宝的生活、杨礼去探险、林毅更腹黑的一面....
不过结尾30~31的时候...林毅很多实话都没有说...


陷阱番外──到底谁做家事？

番外2──到底谁做家事？

话说有一天我和林毅抱坐在一起看电视的时候，突然问他：「所以其实我把你从安养中心带出来没多久，你就恢复记忆了？」
林毅眼睛在看著篮球赛，没有专心的回答：「恩，是啊。」
过了一会我又问：「所以你都知道我做的任何一件事？」
「恩。」他的眼睛还是紧盯著电视，里面的NBA选手又投进一颗球，他兴奋的握拳说’YES’。
我两手环抱自己，冷冷瞥著他说：
「林毅，你恢复记忆也知道我在做什麽，为什麽眼睁睁的看我做家事不帮忙？你看著我煮饭倒垃圾做回收、拖地、扫地、洗盘子却假装弱智？你很好嘛你！」

他终於放弃那些NBA选手转过头来看著我，’呵呵’两声露出个讨好的笑容说：「杨杨别气，家事什麽的，我是真的不会。」
我也对他露了一个笑容：
「不会没关系，现在可以学啊。」
他垂下脸睁著大眼睛可怜兮兮、一脸无辜的说：
「杨杨，现在家里有佣人啊，我们继续看电视好不好？乖。」说完将我抱进怀里，亲了下我的脸。

我早知道这是他的惯用伎俩，可还是被骗了，等到篮球赛结束後我才发现又被他逃过一次。每次都这样，只要他一装可怜我就原谅他，越想越不甘心。我抱著膝盖在旁边闷闷的说：
「…这些萧赐都会做，他不但可以做一手好菜，而且绝对不会让我做家事，你真是差劲。」
说完这句话後，旁边的人都没有反应，直到我发现他的身体越来越僵，才查觉不对劲。我转过抓著他的手：「喂，林毅…」
可他听也没听，甩开我的手站起来，转身独自走向书房，一句话都没留给我。

我愣愣的看著他的背影，我知道自己说错了话，干麻把两个人拿来做比较？他最恨我和萧赐曾经的过去，这样子讲，感觉我还对萧赐念念不忘似的。
可我咬著自己的手，不让自己追上去。
我想，他也很可恶啊！我又不是故意的，而且我哪里说错了！？他本来就应该道歉！
只是他平常处处让著我，这次竟然不给我个台阶下，还甩身就走！
实在太可恶了！

他既然去书房，那我就去离书房最远的宝宝房间，只是房子又不是说多大，大家做什麽都知道；我想我真是无聊，只是我决定要和他冷战几天，反正我有宝宝陪我，他一个人孤孤单单的，到时候等他受不了跑来求我们两个人、跪下来抱著我的脚叫我大人请求我原谅他──
虽然不会有这种画面，但是我只是想想，就稍微高兴一点。

进去宝宝房的时候，保母正在拿儿童风铃逗弄他，宝宝躺在娃娃床上，穿件蓝色小棉装，咿呀咿呀的挥著小手要抓那条线，胖嘟嘟的脸上露出委屈的表情，实在是可爱无比。
我的心一下就柔软起来，倚靠小木床栏架，伸出一根指头让他握住，轻轻唤著这小东西：「小杨杨，你今天开不开心啊？」
保母把风铃递给我说：「杨先生，今天小杨杨没有吐奶了，在慢慢进步啊。」宝宝在保温箱里待了整整一个月才出来，因为是早产儿的关系，宝宝老是吐奶或溢奶，直到出院两个多月才慢慢好转。

让保母先离开，我叹了口气，把比普通孩子都还虚弱的宝宝抱起来，轻轻的将他摇啊摇的。
宝宝在我的怀中，张著水润的大眼睛看著我，小手摸上我的下巴，发出无意义的音节声。
「小杨杨──杨白，我是你的爸爸啊。」我亲了他小小的脸说。
和林毅讨论了很久，才决定给宝宝取名杨白，就是杨礼和白律的第一个字；还记得取名字的时候，林毅问我这样算不算嫁给我，小孩从夫姓？他那个难得无赖的样子还真记忆犹新。
想到这我又忍不住逗弄宝宝的脸，他鼓著嘴不满的拨开我的手，我看著宝宝的鼻梁骨极像林毅的模子，心里好像又没那麽气了。
我闷闷的想著：哼！这果然是那恶魔给我设下来的陷阱。

抱著小杨杨躺在旁边休息的窄床上，玩了一阵我开始疲惫，可小杨杨还是那样精神奕奕的，我摸他的小脸严肃说：「我和你另一个爸爸吵架了，如果他来的话要叫醒我，我们是同一国的你知不知道？不可以当叛徒。」
他握著小拳头不断挥动很亢奋，咿呀了声表示晓得。
於是我抱著他安心的睡著。


梦里我像身在一片冰冷的海洋，动不了也逃不出去，我不断缩著身体想叫林毅，可却怎样也开不了口，忽然一片温暖的海水包围我，我舒服的放松四肢，悠悠转醒睁开眼睛，看著窗外变黑的天色，没想到自己睡得这麽晚，想起床开灯，却发现我怀里空空荡荡。
我愣了一下，才惊觉小杨杨不见了！吓得马上清醒，几乎连滚带爬的起来找宝宝，可一双手从後面拉住我，我闻到那股熟悉的气息，急忙转过头来问他：「林毅，宝宝呢！？」
他用下巴指著咖色娃娃床：「在他的床上呢。」
原来是我大惊小怪，小杨杨早就成了大叛徒，吸著指头呼呼大睡了。

我放松下来，习惯性的要抱他，但突然想到我们还在冷战，立刻僵著身子，压低声音冷冷的说：「你来干什麽？不是在生气吗？」
他俊美的脸上满是无奈：
「我没生气，只是一时想不开。」然後他抱著我说：「好了，杨杨乖，我们去吃晚餐吧。」
他的态度就像我是个无理取闹的孩子，而且他竟然没有道歉就想这样呼咙过去，我怒的推开他：「谁要跟你去吃饭？自己去！」
可才刚说完，就听见我的肚子传来一声’咕噜’的叫，简直就是自己打自己巴掌。

他笑了一声说：
「再气也不能饿肚子，吃完再继续生气吧。」
於是我气鼓鼓的被拉去餐厅，和他面对面坐著，佣人把菜端上来，因为不想看眼前的男人，我死盯著眼前的菜色，却觉得越来越奇怪。
──今天的菜为什麽这麽黑？
先别说那个糖醋排骨原本鲜W的红色变成焦黑色，连原本青白色的蒜炒高丽菜都能一片黑乌乌的。
我觉得可能是自己眼花，用筷子夹起那一片块状的东西确认，但真的是高丽菜不是何首乌或是香菇。
林毅睁大眼睛在对面看著我，等著我把东西吃下去，我突然有种诡异的想法──…这是鸿门宴吗…？
也许只是另一种新式炒菜法？见他一直看著我，反正我也不是多麽挑的人，吃就吃吧。
可是吃下去没咬几口，我第一个感觉是──※●X◎Y!!!!!!
脑中好似有五道雷轰下，我的味蕾先替我做出反应，将那些东西从我嘴里吐出来。不用试了，剩下那些都是黑颜色的菜一定也一样可怕。

「…这个又辣又咸又甜又酸的东西究竟是什麽？」我把佣人叫来，为她今天如此的不专业感到恼怒，第一次行使身为雇主的恶霸挑剔行为：「麻烦你重新炒一些『正常』的菜，这些东西不能吃。」
佣人尴尬的’呃’了声，看了下林毅又看了下我，直到林毅没做反应，才把桌上那几盘菜端走。

虐攻了虐攻了吧!!???


――――end
