
1、这一家子 ... 
 
 
　　城市里的繁华总是让人新生向往的，因而城市才能不衰地繁华着。
　　陈佩华拉着儿子不足她半个手掌大的小手，小心而又迅猛地在人流中向前挤。儿子今年不过三岁，她绝不会让她的儿子毁在那个醉鬼身上，哪怕是毁掉自己的人生。男孩是个很乖巧的长相，颇为讨喜，纵使穿得不怎样漂亮，却依旧是让人见了便新生欢喜。他从没见过这样多人，光是人们脚上百样新奇的鞋子，都恨不能让他眼花了。
　　“妈妈，妈妈，好多人……”
　　“嗯，记得跟紧我。”陈佩华又叮嘱一遍，心里并没有什么慌张，她将来便要在这块土地上打拼，有什么可慌张的。在兴奋的情绪下，这条路也被她赋予了新的意义。她想：“这条路，永远是我成功的第一条路。”
　　
　　陈佩华是个聪明的女人，也是个漂亮的女人，更是个有野心的女人。一个拖着儿子上城市讨生活的乡下女人能够混到她这个地步，自是有她的本领。
　　只是，她这第三个丈夫确着实不是个东西，竟敢花她的钱去外面玩儿。她这任丈夫是个极其俊俏的男人，待人总是笑脸温语，说话也幽默风趣，是个很得人爱的类型。陈佩华当初很是为他痴迷了一阵，俩人在一块儿后，她便发现，这个男人不过是个花瓶罢了，是个十足的废物。但那时她还沉溺于爱情这样一种吃饱喝足后的大事之中，以至于到了和男人结婚的地步。
　　其实，那个男人也是有好处的：他和陈唐华处得很融洽。陈唐华便是她的儿子，原本是叫唐华的，她在来到城里后便把她的姓冠在前面。
　　
　　唐华如今也有十四岁了，刚刚升的初中。他来城里时跟不上进度，便连着读了两个一年级。这事儿陈佩华现在像来都觉得生气，她儿子的聪明乖巧，又哪里是那些个蠢学校识得出来的。
　　看，他儿子现在，年年拿第一，把林家的公子都给比下去了。
　　林家是个真正的大家庭，且声名显赫，这几年陈佩华跟着林家干，可是不小地狠赚了一笔。
　　这世上，没有人能够比她的儿子更可人儿。她儿子和林家公子关系倒是异常的好，对此她向来是冷眼旁观，因为这件事既好也坏。
　　
　　陈佩华随手调着遥控器，竟是左等右等都等不到那个男人回来，哈，看来这个男人是彻底不想回这个家。她看一看钟，已经十二点了。她心里真是没什么伤不伤心的，因为这会儿那个男人就是个花瓶罢了。
　　她放下遥控器，走到儿子房门口，打开紧闭着的房门。儿子正在学习呢，多好的孩子。“华华，这么晚了还不睡？”
　　唐华抬起头，冲母亲笑了笑，“妈，我一会儿就睡，你也睡吧，明天那么多事忙。”
　　儿子向来是这么贴心的，陈佩华摸了摸儿子的头，道：“妈妈明天要去上海和你方叔叔谈笔布料生意，估计得两三天，家里就交给你了。”她总和儿子说自己生意上的事，儿子听得懂，她知道。而况她儿子将来必然是要接手她的事业的。
　　“嗯，路上小心。”唐华少年的声音很清脆，让陈佩华听了心情就好。
　　“好孩子。”陈佩华又忍不住摸了摸儿子的头，才出去了。
　　
　　唐华瞟了眼闹钟，知道那人还没有回来。他当好孩子都当腻了，那男人却还不回来。难道真在外面玩野了不成？
　　他小时候多半时候是随着母亲走南闯北地四处走生意，他记忆力很好，现在依旧清楚地记得那些欺负过自己母亲的男人的嘴脸。他心想：“那些人，多么该死！”
　　不知不觉中，手下的书本便被他用笔尖给划破了好大一条口子。他把笔甩掉，若无其事地把书合上装进书包，然后又把其他琐碎的东西一样一样地缓缓收进书包里，他很喜欢做这样的事，这让他心情舒畅。
　　刚收好，房门便被人打开了。他以往能够分辨出那人的脚步声的，因为那人走路总是给人一种奇怪的感觉。这回竟没听到。
　　“小华华，还不睡？等我不成？”文帆关上房门，左崴一步右扭一脚地冲着唐华走过去。一身的酒气很是熏人。唐华早习惯了酒的气味儿，这人过来就直扑在他身上，真是颇重。他一手就拍向那人脸上，“起来！”
　　他人小其实力气很大，但他打这人时候一般留着力，所以那不过是挠痒痒似的一拍罢了。
　　文帆被他打了一下却笑地更开心了，竟凑过来亲了他的嘴一下才起来。然后便往房门那儿去。
　　“你去哪儿？”唐华身上穿得是男人去年送给他的小熊睡衣，当时他还狠狠地评说了一番这睡衣的恶俗。
　　“洗澡哪，你不是嫌我熏人么？”文帆用着讨人喜欢的脸做委屈表情时，是真的很能打动人心。唐华心想：“这样的男人，真是不像个男人。”然后便不理他直接往床上躺。男人出了这个房门，今晚便不会再进来，这是他总结出的规律。
　　
　　唐华六七岁时候住在一个有些杂的院子里。他记得，邻居家有个很讨人嫌的懒汉，成天的游手好闲，干些小偷小摸的事。见他长地乖便总掐他的脸，有时候甚至还咬他，他只不理那人，因为他知道自己打不过那个人。懒汉逗了他一阵子便觉得无趣了，以后见了他都只喊他句：“小杂种”了事。
　　可有一回，懒汉却把唐华抱到他家里去，说是请他玩。他挣扎了一番，依旧无法挣脱就随他半抱半拎地往家里带。谁晓得那人却是带他看那男人和女人上床的片子。他只见光裸的男人女人在床上翻滚，一时竟然没能领会俩人是在干什么。
　　那男人一副玩笑的模样看他，像是要看他什么稀奇反映似的。他就见俩人越缠越紧还不停地哼哼，心里忽然就一个念头闪过光去。似乎是恍然间就明白了那是是什么意思。那个不就是什么生娃娃的事。顿时便羞红了脸。
　　懒汉见唐华红了脸便哈哈大笑，说：“你这小人儿竟然也是懂这些路子的。”笑着还凑过来搂着他亲了下他的脸。唐华向来嫌那人亲他脏，这会儿更是嫌弃，同时也有被笑话后的羞恼，便冲过去手脚并用地打那人，口里一直骂着乡间的粗话。
　　无意间便碰到了男人火热的部位。
　　那男人猛一抽气，把他捉了下来，压在床上，任他在哪儿摆手摆脚。脱口便冒粗气，像是喘不匀似的。“ 小崽子，差点被你弄着命根子。”
　　懒汉又晃了他一眼，笑的模样很是难看，嘴角都恨不得咧到耳根那儿，却一直在那儿不停地笑。“你这崽子倒是和你那妈生得像，一样样白白净净的。”
　　说完便把他乱晃的腿掰住脱了裤子。这会儿正是夏天，他就这一条裤子。懒汉接着便脱了自个儿的裤子，把那撒尿的玩意儿往他腿间塞。他抓挠着那人的手，又死命地挣脚，那人却不怕痛似的硬是抓住他两只脚收拢了，好夹住腿间的那个玩意儿。
　　他只看见那人跟发了疯似的又喘又叫地在他跟前晃腰。腿间被磨地很不舒服，可他向来以为自己是男子汉，这会儿纵使心里气地直叫，却愣是把眼泪挤在了眼角那儿没有哭出来。
　　这时候的小唐华是羞恼且无措的，他根本不晓得那人其实是在干猥亵的事，只以后见了那人就躲。母亲见他那样怕那男人，不久之后就带着他搬走了。
　　
　　唐华惊叫着从梦中醒来，四周还是黑的，也只有他一人。他松了一口气，那股害怕的情绪依旧萦绕着让他一时有些发懵。那人笑时丑陋的模样可真恶心。他摸着床边的灯，打开了。待彻底醒过来了，他想，这是老天提醒自己，他还有这么一个仇人。
　　 

作者有话要说：由于之前贴的确实是有点少，我决定并一下，嘿嘿


2

2、此起彼落 ... 
 
 
　　一看钟快六点了，唐华八点钟上课一般是七点半出门做公车去。他家里离学校不过三四站车程。偶尔男人也会开车送他去上学，母亲一般是没有空的。起床穿好校服。家里有请钟点工，不过早饭什么的一般还是男人做的。男人虽然成天无所事事的，却不讨厌做饭。
　　他洗漱好便在书桌前坐下了，窗外已经是全亮了，夏天天总是亮地快。他把玩着一个摇头晃脑的不倒翁。这小玩意儿是一个学妹送给他的，这礼物可爱，学妹的长相也颇为可爱。
　　他总是会收到一些礼物，女生送的居多，但也有男生送过他东西。且是些什么的不懂的小男生。
　　林锦称之为“拐纯仔”。因为通常一些不明白事的很喜欢对他示好，且是不求回报的。
　　林锦是个很毒舌的人，加之身家好，为人颇为任性。俩人算得上是不打不相识，且是同桌。
　　
　　他听到客厅有声音，便也开门来到客厅。文帆刚起来的模样，头发还乱糟糟的，正端着个水杯在那儿摇头晃脑的。见到他穿戴整齐的模样小惊讶了一下，“怎么起这么早？有什么事吗？”
　　男人放下水杯，随手弄了下鸟窝似的乱发。唐华走向他，又忽然带着风似的紧紧抱住了男人，让人摸不着头脑。男人不禁心想：“这莫不是在向我撒娇吧，我可不爱人向我撒娇。”还没等他苦恼呢，便被唐华在胸口那儿狠狠咬了一口。
　　他抽冷气地叫了声，有些莫名其妙。结果那死孩子竟然又舔了他一下，他不禁颤了一下，他本就是个身体敏感的人，现在又是早上□正没消散的时候。底下立马就硬了。他抱住怀里的家伙，作死地揉搓了一番，□也在小人儿身上蹭了半天。待缓过劲儿来了才放开唐华，笑着骂道：“你这崽子，也不怕整地我早衰。”
　　唐华只不过是顺着性子咬了他一口，谁知他却发情了，便有些鄙视：“你自己成天发情关我什么事！”
　　文帆向来不是个好相与的人，这会儿是着实喜欢这孩子，才由着他。再说了，小子又不是我的孩子，个喜怒无常的性子也是他那个神经妈给惯出来的。他捏了下唐华的脸蛋，有凑过去亲了下才去洗手间解决自己的人生大事。
　　唐华也跟了过去，在镜子面前看了看，发现衣服果然被那人给揉皱了，便又整理衣服。“我妈已经出发了吗？”
　　“当然了，你妈妈就永远是那早起的鸟里的一只。”男人颇为若无其事地在那□着，偶尔哼两声，“啧，出不来呀，小子，帮我揉揉，怎么样？”
　　唐华并不想一大早的干这事，但那男人又摆出一副哀求的神色，让他见了便不舒坦。只好勉为其难地走过去，用手帮他出来，男人嫌不够似的，左手还凑过来握着他的手教他哪里揉着舒服，右手则摸着他的脑袋，喃喃地边呻吟边道：“乖宝贝儿，给我亲两口吧!”
　　唐华也想他早点完事，便凑到他□那儿浅浅地含了下头儿。男人叫了一声，像是舒服极了似的，唐华凉凉地想：“我要是咬你一口，你估计叫地更大声。”男人像野兽似的，硬是把他的头按住不肯离开他的嘴，唐华重捏了下男人的命根子，权作警告。男人倒是受了刺激，一下子便射到他嘴里了。
　　那个味道真是刺鼻，唐华自是受不了，立马就对着马桶吐了。可一想到嘴里有过这种东西便来气，身后抱着他男人当真是可恨。文帆见小孩这样难看的脸色便知道玩过头了，连忙抱住了他又亲又摸地道歉。
　　又掰过小孩的脸，凑过去在那小嘴里舔弄了一番。“我晓得你嫌脏，哪，我全帮你洗了，就别不高心了？”
　　“我都嫌你口水脏！”唐华心里想，转身就又扇了他一巴掌，这会儿是用了力气的。立马男人脸上就显出红印子了。他心里这才痛快些。
　　但男人那脸色就是风雨欲来了。这辈子还没人敢这么做真地抽他脸子，个小屁孩竟然也敢这样Y鼻子上脸。那捏这小孩下巴的手也渐渐带了劲儿，他冷笑了一声凑上去愣是把小孩嘴唇咬出了紫痕。
　　唐华气不过，转身就走，连饭也懒得吃了。这不要脸的男人做的饭，他不赏脸吃。
　　事后男人依旧是他的花蝴蝶，这样一件晨间小事，还真上不了文大蝴蝶的心。
　　
　　学校里的唐华向来是个温和有礼且聪明的领头军形象，今天虽然脸色不好，但一众人除却林锦都没觉得什么异样。依旧和他有说有笑。
　　他们学校是一体化学校，小学中学高中都在一个校园里，只是分落在不同的区块罢了。小学区就比较空旷，高中区则是树木多，环境颇好。唯独中学区是不上不下的，仅仅是教学楼比之其他的漂亮些。
　　他们学校是不主张学生中午回家的。因此唐华和林锦中午一般都是在学校里午休。不过他们一向更喜欢高中区的那个林子，那里安静风景好，且是不是有好戏可看。
　　今天中午，又有个学弟找来了，送给了唐华一个很精致的信封。
　　及至俩人来到了林子里躺了半天，他才想起来这样一件事，便百无聊赖地把信掏了出来。林锦斜了他一眼，“难道还有男的来找你告白不成，看你嘴巴跟被猫挠过似的，别不是被那个小学弟给咬的吧？”
　　唐华看完信便又仔细地收起来，瞪着林锦：“靠，你再惹老子就打一场得了。”
　　俩人这样骂架打架都是常事了，可今天林锦家里是有客的，可不能受个什么伤回去让人瞧笑话。“我可不惹你，我不过是怕你得个什么疯猫病之类，毕竟你已经疯得够可以的了。”
　　林锦觉得这唐华其实是只脾气暴躁的老虎，但一装起来就又成了狐狸了，到了小屁孩那儿整个就成了兔子。
　　唐华不爱和他斗嘴，总觉得是掉价了。这信里，倒是说了棘手的事。“林锦，这孩子说他怕回家他爸爸打他。”
　　少年总是爱做英雄的。
　　于是，俩位正热血的少年便觉得这件事非管不可。而首要的事，就是要找那小孩确认这件事的真实性。
　　下午放了学，他们便去了小学区守株待兔似的等小学弟出现。
　　小男孩今年才读小学三年级，名叫许天琪。据说是曾经在路上被人撞到，然后唐华便天神似的降临到他的面前，将他扶了起来。“我每次和哥哥打招呼，哥哥都会对我笑。”
　　林锦翻了个大大的白眼，谁见到别人冲自己打招呼不回应啊？更何况那什么烂剧情，就这种程度就值得感恩戴德了？再说了有困难找老师啊，找个哥哥有什么用？
　　俩人带着许天琪到了中学区的一个亭子。那亭子平日里都有人坐，现在学生几乎都走的差不多了，便算得上是个干净舒适的去处
　　唐华后来看他身上，确实是有些青青紫紫的伤痕，而且不均匀地分布在背部和四肢上，背部和屁股那儿要更为严重一些。
　　“天琪，家里妈妈不拦着爸爸吗？”唐华并没有很丰富的同情心，照顾后辈的确是应该的，但有些事，他是管不着的。简单说来，他就是觉得自己是走在别人前面的，那就该提着盏灯照着后面人的路，可要他后退去扶着你走，那是完全不可能的。
　　小孩的眼泪原本就一直在眼眶里打转，现在算是彻底掉了下来。一张脸涨红了，似乎是想拼命忍着不哭。“妈妈，她走了……呜……哇哇……”像是卸了闸的洪水，小孩彻底嚎啕大哭起来。
　　两个少年可从来没有过哄小孩的经验，而且这小孩哭的可谓撕心裂肺，他们便更加无措了。直到，这哭声把老师给引了来。
　　来人却和林锦相熟似的，先是看着他愣了一下，才走过搂着小孩好不容易哄着不哭了。那老师自称是姓何，唐华似乎听到林锦在那人自我介绍时还冷哼了一声。那人脸色一阵白一阵红的，倒确实是有些怪异。
　　事后，小孩才说出了，父母亲这阵子好像是在闹离婚，他爸爸一阵阵的喝酒，醉了便总是拿他出气。那位何老师是初二的教师，这会儿也知道这个问题有点严重。“小朋友，我们去找你的老师，然后老师去找你爸爸妈妈谈一谈，好不好？”
　　然后又转向他们俩人，道：“现在都这会儿了，你们不要再逗留了，赶紧回家吧，这个小朋友的事就交给老师吧，老师会好好处理的，你们不用担心。”
　　林锦总是一副看不惯那老师的模样，这会儿也是冷嘲热讽：“你们能处理好什么？”
　　那老师却并不正视他，只是一味儿的催促他们回家，不要让家里人担心。
　　于是，唐华便拉着林锦走了，走前特意和小家伙告了别。小家伙一双大眼睛不舍地望着他，倒是挺可爱的。
　　
　　 

作者有话要说：我再并！


3

3、漩涡 ... 
 
 
　　俩人原本是要在学校门口分开的，但林锦却不耐烦地冲着他大声：“你这家伙总这么听话地当乖宝宝，不腻味啊？”
　　唐华心道他估计见到那个何老师后心情不好，但没有丝毫体谅的意思。他今天就像是坐在小船上泛海似的，心里别提多么不带劲。
　　“你管得着吗！”他凉凉地反驳。家里母亲不在，他的确是不想回家。
　　“哼，我才懒得管你，不过是我最近又晓得了一个新奇的去处的罢了。”林锦的母亲是有名的交际花，出入的场所可谓是纷繁复杂。“怎么样？要去吗？”
　　不置可否地点了点头后，唐华便被领着去了市里的繁华街。
　　这条青R街是这座城市里有名的特色，因为它就像是个销金窟似的，让每一个来人都荷包满满地来，轻松款款地去。
　　唐华以前接酒醉的母亲时，来过数次。可后来母亲就很少酒醉了，似乎是做了不一样的买卖。不过也许还有个原因，那就是那个男人。文帆也带他来吃过饭，但只有一次，男人大概是嫌他碍手碍脚吧。
　　一想到那人，唐华的心情便顿时一落千丈，且焦躁起来。
　　
　　青R街占地广，建筑既多也各有特色。这诸多风格凑在了一处，倒也没有多么杂乱，反倒是显出了一种神秘的魅力。在一眼望去时，往往只能见到几个高一些的建筑的闪亮的边角，白天可能觉察不出，但入夜，这里便像个不夜城似的色彩斑斓、千奇峥嵘。
　　夏天这会儿，天黑的晚，这城此刻便也锋芒不露。
　　林锦家的司机是个很听林锦的话的角色。一路开车送他们来都没有发表任何异议。唐华总觉得那人是个奇特的人，也许是因为气质不同的缘故。那司机把车停好后便一直跟在他们身后寸步不离，兼起了保镖一职。
　　街上行人不多，但大都是艳丽华服，俩穿着洁白校服的少年自然是异常突兀。这条街上的人大多是漂亮的，不仅是长相或者身家漂亮，更多的是气质漂亮。让人沐浴其中的时候尤其身受感染，觉着自个儿也漂亮了起来。
　　起码唐华是如此。他少年的心性让他格外地争强好胜，他不与林锦这样与他完全不同的人比，他爱与这街上手腕高超的人比。他总觉得人是有面具的，而那个面具，是越多便越突显才能。
　　
　　林锦似乎也不是第一次来这儿，但两人一块儿却是第一次。林锦便问他是不是也来过。他瞟了两眼四周的奢华去处，发现和一年前时的模样有了些不同，便只敷衍地点了点头。林锦便不做声了，只带着他一路弯弯绕绕地往前走，直到一个不太显眼的转角处才停下。
　　眼前的是一个硕大的招牌，并没有多么显眼，但很大气，写着“瑞丰”两个字。拉门是暗沉的玻璃材质，唐华估计那玻璃是外面看不到里面而里面看得到外面的一种。门外的装饰都很大气，只稍稍带了点阴沉，这店里边儿大概也是如此的风格。
　　待他们走到门口的时候，门便自己打开了。应当是两个站在一旁的英俊男人打开的。那两个男人身上都是服务的着装，见到他们俩立马笑着欢迎：“两位客人欢迎光临！”那身后的司机兼保镖便直接被忽略了。
　　门后一条楼梯的走道，旁边冷硬的墙壁显得走道颇有些窄。走道其实挺短，且两边都可以转弯。有人在尽头处守着，“两位客人是要到大厅，还是要单间？”
　　林锦毫不犹豫地说要单间。
　　带路的是个很年轻的男人，长相并没有十分出众，起码是比不上门口那两位的，但声音很好听，总像是在笑。
　　所谓的单间似乎是在楼上的，一面的墙壁似乎是和那个拉门一样的材质。而从这里间里看向那玻璃外，便是外面的大厅。
　　厅中的场景给予唐华的观感简直就是一盆狗血泼头似的震惊。
　　
　　唐华尽量维持着面不改色，随着林锦坐下了才细细大量起来这千奇百怪的大厅。他毕竟是小，加上母亲的宠溺，是很少见到什么血腥□的玩意儿的。
　　这大厅中除却妖娆而又魅惑的欧美女音，最突出的便是中间的高台。那台子大约是一米高的样子，像T台似的一路由内室伸展出来。唯一不同的只在于上面表演的不是戏剧而是十八禁的场景。
　　下面不少的人被那场景感染了似的，自行宽衣解带亲热起来。
　　打量一番后，他便发现了这地方除了□外的不同之处。
　　“这里边儿怎么全是男人？”唐华隐隐有些不好的预感，但更让他难解的是林锦带他来这样的地方的缘由。
　　“这里是给那些玩男人的家伙消遣的，当然全是男人。”林锦同唐华一样，并没有什么大的神色波动。
　　“你干嘛带我来这儿？”唐华见林锦的模样，觉得他似乎不像是对这种地方有多么喜欢，倒像是个看戏的。
　　“那姓何的便是个同性恋，这地方是我跟着我叔叔和他一道才发现的。”轻描淡写的语气一点也不想是揭露家里秘闻的模样，而且他倒丝毫不介意身后那个保镖样的男人。
　　
　　俩人沉默了一会儿，直到下面的舞台上不再表演活春宫，改表演虐打的戏码。
　　这个是唐华所看不惯的，语气便也冷冰冰的，“我对这种地方不感兴趣。”
　　林锦撇了他一眼，不理他，只使眼色给身后的男人到他身旁。“叫门外的拿瓶红酒来。”
　　唐华来时就没仔细看这个房间，听到他要酒便看了看四周，发现这个房间布置的既像个茶座，又像个充满了□的旅馆。淡紫色的墙壁看着丝毫没有高雅，倒是有了一种冷冷的甜腻。唐华心里明白这就是个让人发情的地方，便越发地奇怪林锦带自己来这里的理由。
　　他和林锦是能够做一辈子损友的兄弟。
　　“你那是什么神色？”林锦挑着眉毛看身边的这个家伙。“我又不是带你来玩儿男人的，看你那一副担惊受怕的模样。”
　　“你是哪只眼瞎了看出我担惊受怕？”
　　林锦哼了一声，道：“你难道就没见着下面的熟面孔么？”
　　这倒是让唐华警觉了一下，仔细盯视了一番大厅中玩乐的人，果然发现不少熟面孔。当然，这些熟面孔自然不是他们这辈的人，而是曾经在母亲的各个生意场合见过的人。
　　“竟然是他们？”唐华的确是吃了一惊，随即便想到有钱人的消遣如此之多，来到这种地方也不是什么奇怪的事。“他们竟然是好这个的……”
　　林锦托着自个儿的下巴，觉得这唐华是不是被吓笨了怎么还没领会自己带他来这里的缘故。这时，那带着笑声的男人终于是拿来了瓶酒。“呵呵，不好意思，林少爷。为了给您选一瓶独特些的酒花了点时间。”
　　又是个讨人厌的男人，林锦最不爱人对着他讲奉承话。便话也懒得说，挥手让这男人尽快出去。
　　“这里不爱男人的人是玩儿不起来的。”他淡淡地道。林锦自从知道他叔叔是个同性恋后，便一直心里不舒坦，总觉得像是叔叔背叛了自己。于是他便经常爱来这样的地方看这些莫名其妙的男人们怎样愚蠢地快乐着。
　　这种地方自然是不能随便让人进来的，他是花了些手段才成了这里的特别来宾。为了这个，还和叔叔狠狠吵了一架。
　　这个唐华便有些领会了，因为这个地方除了玩乐和纵情纵欲似乎也确实没有别的用处。
　　并且唐华由此想到了那个男人。“我对男人也是没有恶感的。”他想这事总是要对林锦说的，现在这种境况不说以后便也不好说了。“但我并不喜欢这样的地方。”
　　林锦这才仔细看了他一眼，似乎有些愣住了。“你也是喜欢男人的？”
　　唐华从来不觉得这个是什么了不得的事情，更何况，他同样也是喜欢女人的。“我不讨厌男人。”
　　林锦有些来气，怎么身边全是这样的人！太他妈不是玩意儿了。
　　“哼，变态，一群变态！”他脑海中浮现的是自己看到的叔叔和那个姓何的滚床单的场景。这种事明明这么恶心，这些人却乐此不疲。
　　“哈，老子喜欢个男人就变态了？”唐华也来气了，这林锦今天是犯什么混呢，找打来着吧。
　　“我操。”林锦猛站起来，像是拼命忍着脾气似的喘粗气，然后终于是甩手就往外走。
　　
　　唐华懒得去追那个莫名其妙的家伙，就坐着平了平气，结果余光里却看到了一个熟悉的身影。他心猛跳了一下，站起来凑到玻璃墙边，又细细看了半晌。
　　那个男人！他竟然搂着个男人一直在亲嘴。两人那一副饥渴的模样，吻得舌头都时不时现了出来。
　　他缓缓走到沙发那儿坐下，抚了抚胸口，脑袋里似乎就是一片空白的，又似乎偶尔闪现出那人的脸。等他平静下来时，他也就彻底冷静了下来。唐华觉得自己今天其实陷在了一个漩涡中一直往更深的水底下坠。
　　那一抽一抽痛着的心脏并不能妨碍他思考，他拿出手机，拨出那个熟悉的号码。
　　一样妖娆的音乐瞬间变得刺耳起来，他看到那个男人推开那个不舍得放开他的陌生男人，拿出手机看了看，然后便毫不犹豫地挂掉了。手机里传出来的嘟嘟响就像是心跳声一样，他突然间握不住手机似的，手一颤，手机便掉在了沙发上。
　　他忽然想起来他第一次见到那个男人的场景，心似乎是麻木了，竟然一点感觉也没有了。
　　
　　 

作者有话要说：我咋觉得这么虚呢。。。。
众位看的时候表这么无情嘛，多少给点反映，哪怕是扔板砖我也爱~~~~


4

4、脆弱 ... 
 
 
　　刘佩华带着文帆来见他的时候是二年前的冬天。那个时候的母亲是很高兴，比那个男人高兴地多，他忽然想到。
　　男人穿得很随意，看起来也很年轻，一点也不像他想象中的父亲的模样。他的第二个爸爸就像爸爸极了，对他算不上好，但也不差，只是，那个男人太老。他对着男人很乖巧地叫了声叔叔，然后那男人说什么了呢？哦，对了，那个男人摸了摸他后脖颈，说：“好漂亮的小子，真是可爱。”
　　那个男人笑起来的模样是很漂亮的，让人不由自主地就跟着他笑了。
　　那人捏了捏他脖子，并不痛，只是有点奇怪，因为第二个爸爸是从来不碰他的，而母亲则只是摸他的头。
　　他一点都不讨厌那个男人，喜不喜欢他就不清楚了。但他知道母亲是很喜欢他的。
　　那个男人很喜欢碰他，他那个时候还在长个头，显得就比较娇小。那个男人就总是抱着他，时不时就亲他的脸。
　　一个十二岁的男孩还被这样亲昵地抱着其实是件很奇怪的事，但他并不知道，他只知道这是件很舒服的事。况且爸爸抱儿子不是一件很平常的事吗？
　　那个男人带着他和母亲去吃饭，然后母亲便又办事去了。男人似乎一点也不介意的模样，说要带他去游乐场。他不太喜欢游乐场，人太多，且多是小孩子。但他还带着乖巧的面具呢，自然是佯装高兴地笑着答应。
　　“叔叔带你去也行，那你得主动亲叔叔一下。”文帆是一双凤眼，带着笑意看人常常能够把人看得脸红心跳。
　　他真心觉得这个叔叔笑起来好看，就很响亮地亲了一口男人的白皙的脸颊。男人似乎是很高兴，竟然当着这么多路人的面亲了一下他的嘴唇。他便觉得不妥当了，亲嘴这种事，怎么想也不是一件可以如此淡而化之的事。但男人是理所当然的模样，他便也不在意了。
　　那一天，男人陪着他玩遍了所有的游乐设施，就连旋转木马这样无聊的玩意儿俩人也玩儿了。在鬼屋里的时候，他着实是被吊着出现的那个假鬼给吓了一下。男人见他吓到倒是笑的十分开心，从他背后抱着他，连亲了他好几下，还说他是个“好小子”。
　　他当时似乎是窘迫的，兴许还咬了男人一下的。
　　明明他的记忆力如此之好，却总记不清这些瞬间，只是那份快乐的感觉却一直留到了今天。他想，现在，这感觉终于也是要被忘记了。
　　
　　他出门的时候男人似乎依旧在和那个男人打情骂俏，或许是在亲热吧，真是不知廉耻。门外已经黑了，还有一股股凉风吹过来，他觉得脸上凉便摸了一把，却把手也湿了。他心里唾弃自己：“不就是见他和男人亲热，有什么可哭的。”
　　那晚他回去便睡了，以至于不知道男人转钟才带着沐浴后的香气和酒气回得家，也不知道男人进门便来到他房中亲亲他摸摸他，甚至还颇为罕见地凝视了他一会儿。他不知道，所以他第二天很早就起来了，无声无息地出门上学。
　　
　　唐华被林锦冷战了一整天，虽然他本人早已将那点小事忘了，但他也没心思哄那个别扭家伙。他昨天确确实实见到男人和男人的欢爱，且是那个男人作主角，便像是瞬间从梦中醒来似的明白了他和男人的关系。
　　他思考了一整天，最终做出的结论是他是被男人当作好玩的玩意儿来玩的。
　　像是完全感受不到夏天的热气了，他反而觉得很冷。
　　然后，他便想到了母亲。
　　下午回家，唐华给母亲打了一个电话，母亲的生意似乎已经基本谈妥了，话语间很是高兴。他便瞬间觉得自己好像卸下了一块大石，轻松了许多。他再三嘱托母亲不要多喝酒，要注意饮食睡眠。
　　“妈……”唐华只喊了一声，便又有了哭意。他自诩是好男儿，但昨天那几滴泪愣是把个好男儿哭出点柔情，他想自己是变软了，不再是男子汉了。
　　母亲并不会说贴心的话语，像是那样就没有了家长的尊严似的。“嗯，你要好好顾家，好好学习。”
　　唐华原本是有些想问母亲和文帆的事的，但现在便什么也不想问了。“好的，妈，你早些回来。我就挂了。”
　　“好。”母亲先挂断了。
　　
　　晚饭是请来的李阿姨做的。阿姨从来都是七点把饭菜摆上桌便回家。唐华六点放学，正好回家便可以吃。
　　他便上桌吃饭。听到有人用钥匙开门的时候他还觉得有点奇怪，因为母亲是不可能现在回来的。所以当文帆凌乱着头发且带着些伤在脸上进门的时候，他愣了一下。这个男人竟也有入夜前回来的时候。
　　唐华收回视线继续吃饭。看到男人他心里便有了一块大石似的感觉堵得慌，所以他不看他。但他却能感受得到男人投注在他身上的目光。他这会儿脑子很乱，感觉却变得清晰。
　　他现在才注意到男人看他的目光其实是有些不同的，但他分不清楚那是什么样的目光。看待玩物的目光是什么样呢？他回想了下他看那不倒翁的目光，依旧是无解。
　　文帆走近唐华，有些奇怪，唐华脾气不好，但其实是个很可爱的孩子，平日里是很少不理他的。他忽然想到昨天的那通电话，便以为小孩是因为自己不接他电话而生气，就又觉得小孩果然还是幼稚。
　　只是，昨天那个男人着实不是个东西，有了伴儿还敢来找他，惹得他一身骚。
　　他东歪西倒地坐在餐桌旁的椅子上，动手脱自己身上的衬衫，他肚子那儿被打了好几拳，现在真是生疼。不过他也没让那个男人好过。想他从小打架打到大，怎么会输！“小华啊，帮忙把药箱拿过来吧？我可要疼死了……”
　　唐华是打算不理他的，但又想到母亲叮嘱他照顾家里，也许明天母亲就回来了。刚才见男人颧骨那儿好大一块儿青紫，要是真有什么事儿就坏了。便放下筷子去拿药箱。
　　“你这伤去医院看过没？”唐华语气很生硬，因为他连话也不想同这个男人说。
　　“没有，唉，我这手也受了伤，小华，你帮我涂下药。”
　　唐华也不闹别扭，动手拿棉签帮忙他涂药，做死劲儿地按了一下腹部的青紫处。文帆顿时大叫着蹦坐了起来。用手掐着唐华的后脖颈拉近自己，“你这小崽子，打算谋杀啊？！疼死老子了。”文帆可不是闹得好玩，他是真有心打这小子了，他奶奶的下手忒狠了。
　　但见小孩扭过头一副不肯认错的模样，又忽然觉得可爱，便凑过亲了下唐华的嘴角，捏了捏他手。“乖小子，我昨天的确是有事儿才没接你电话的，不要生气了。听话，先帮我涂个药，一会儿我带你出去玩儿给你赔罪，啊？”
　　唐华撇过脸来仔细看着这个男人，心里像是有无数海浪翻涌，但脸上却只是死白。他现在真心觉得男人看待他可能只是看待一个小玩意儿。
　　文帆不晓得那小子干嘛一副看杀父仇人似的模样，不禁心烦。“好啦好啦，我不要你涂药了还不成吗？你这小子脾气大的。”说完就要从他手里拿过棉签。唐华死死攥住不肯松手。文帆就腻味了，他心里是喜欢这孩子，可他一点也不爱他那脾气。
　　“操。”文帆忍痛起身，打算先去洗个澡得了。理所当然地把那不听话的孩子抛在身后。
　　唐华有点昏了头脑，眼泪不受他控制地往下掉，他赶忙用手擦掉。他把棉签扔掉，走到餐桌旁，着急似的把那些菜一样一样地端到冰箱里放好。这明明是件小事，他却总不满意似的把盘子左挪一些，右挪一些的摆弄个不停。
　　文帆出浴的时候，餐桌已是一尘不染了。他心道那小子一闹别扭一时半刻就不会消停，索性随他去了。身上的伤口也只随便处理了一下，便又迫不及待地出门去。
　　


5

5、后事 ... 
 
 
　　刘佩华刚回来不久就听闻了一件颇有趣的事，他的丈夫竟然因为勾引别的男人而被那男人的男伴给打了。那女人是个富二代的妻子，平日里最好打听些杂七杂八的八卦。她笑着说着不可能，却在心里默默计较着对付那男人的法子。
　　她是个经历过风浪的女人，这两年也早看透那个男人的本质。但也许是她不再年轻了吧，她竟然会舍不得放开这样一个上不了台面的男人。而她的儿子，终归是要在建立自己的家庭，离她而去。
　　
　　这一个月，唐华都没有和文帆说过一句话，哪怕文帆逗乐撩拨他。他现在听文帆笑语言谈，都有种看戏的感觉，却不觉得丝毫的有趣，只是觉得疲累。
　　唐华和林锦倒是打了一架之后就又和好如初了，只是俩人再也没提过任何关于同性恋的话题。
　　要说这一家子，最最不顺心的，倒不是那对母子，而是被限制了经济来源的文帆。那天刘佩华很苦恼地说华华到了青春期，正是需要父母关爱的时候，然后不知怎么的就扯到他的花销上去了。文帆恼火之余，也是有冒过冷汗的。父爱这种东西，只怕他一辈子都不会有。
　　难得星期天却只能看看电视上上网，这让文帆格外地燥郁。唐华出门去了，他便甚至连呆在这家里唯一的乐趣也失去了。他以往也是做过也些工作的，但都干不长久，毕竟不时的就有富翁富婆什么的愿意养他了。
　　他这人最大资本就是一副好皮相，他也把这资本利用地彻彻底底，丝毫不浪费。文帆是个孤儿，他总懒得回顾他这二十六年来的生活，那得是一件多么累的事啊。
　　现在的生活，虽然有些小不如意，但也比以往的日子要好得多。想他既有个会挣钱的漂亮老婆，又有个乖巧可爱的漂亮小子，这得是多少羡慕的啊。所以他只好无聊地看着电视上那一点也不好笑的综艺节目，偶尔得意一下自己现在的幸福生活。
　　
　　唐华这两天一直都住在了林锦的家中，纵使他很不乐意。林锦的母亲名叫秦如茵，生来便是个富家小姐，是这市里颇有些名头的贵妇。秦如茵待唐华还是很好的，她深知自己的儿子那臭脾气很不讨人喜欢。但唐华却总会觉得不自在。
　　那还只是小事。最让他烦躁的是林锦让他来的目的。林锦竟然想要他帮忙跟踪那个有过一面之缘的何老师。还冠冕堂皇地说他就信得过他。
　　林锦缠了他叔叔一整天，唐华便跟了那姓何的一整天。何老师周六的生活其实还是很规律的。九点钟左右出门买菜，一点多出门去了书店，大约过了一个小时便提着几本书出了书店，然后就回家了，稀奇的不过是夜里七八点的时候出了一趟门。
　　他跟着何老师一路走到了一个小公园。何老师在一棵树前停下后就只来来回回地走。唐华猜他在等人，便开始猜测他等的人就是那个秦如君也就是林锦的叔叔。秦如君和秦如茵是双胞胎姐弟，因而长得很像，唐华曾经在林锦的家中见过那人的相片。
　　结果他苦等了两个多小时，都快恼恨那何老师太过有耐性时，才有个人影姗姗出现。那颗树是正好把路灯挡掉了的，所以他也看不清楚来人的脸。但看身形和走路姿态应该是颇有气质的男人，于是便内心里认得那人就是秦如君。
　　俩人才谈了没几句，何老师便扇了那男人一巴掌。唐华只远远地冷眼旁观着，虽然答应帮忙跟踪，但他并没有兴趣去偷听两个男人的情感纠葛。俩人拉拉扯扯了半天，隐隐似乎还有哭声，最后只见何老师推开那人，快步往回走。唐华隐匿在角落，心想林锦让他跟踪一整天只怕就只为了这一出吧？
　　唐华并没有继续跟踪，而是直接回了林锦那儿。
　　他回去的时候林锦正坐在床边发呆，便懒得汇报这一天的成果，直接洗澡睡觉了。从头到尾，林锦都跟个雕像似的在哪儿低着头不知想些什么，像是完全没发现他似的。
　　唐华早上醒来的时候还颇为无情地想，也许林锦还在那儿坐着。于是当他看到身边睡着的林锦的时候，微妙地感到些失望。这时林锦却突然睁开眼睛，和他对望着。
　　然后，林锦便坐了起来，无神地盯着唐华看了半晌。
　　唐华不由皱了眉头，他可不想被兄弟这么“深情款款”地盯着。“你看什么呢？”
　　“你为什么喜欢男人？”林锦梦呓似的吐出这么一句，“明明都是男人。”
　　说实话，唐华从没见过这样脆弱的林锦，心里实在很难适应。“这种事，我怎么会知道。你发什么神经呢？”
　　唐华心里早就知道了自己对于那个男人的非同一般的情感，但那种应该有的为情所困什么的并没有发生在他身上，更何况，他和那人又究竟该有什么情呢？
　　林锦眼神渐渐清明起来，神色便也褪去原先的无助困惑的模样，“我倒要看看男人有什么可喜欢的。”他眼神一闪，便冲唐华道：“你亲我一下。”
　　唐华瞪着眼，真心以为这人是发神经了。“我干嘛要亲你，我看你真是脑子有病了。”
　　林锦却懒得废话，撞过去便要亲他。唐华连忙挡住了他，“你够了啊你！”
　　“不就是亲一下吗，你又不是女孩子，别扭个屁啊！”
　　“靠，老子干嘛要给你亲啊，你这蠢货。”
　　……
　　俩人一边肢体纠缠一边言语纠缠，唐华都不知道被他蹭了多少下脸了，最终也不耐烦了。“老子算服了你个疯子了！”他也不含糊，直接抓着林锦的头发就亲了过去。
　　不过是嘴唇碰在一起的程度，林锦却立马把唐华给推地一摔。
　　纵使是摔在床上了，唐华依旧很是气愤，这他妈的什么人呢！
　　“孬货。”
　　“哼，亲的时候我都恨不得闻到你嘴里那臭味了，真够恶心的。”
　　“我靠，你当我想亲你不成，我见到你的脸都腻味。”
　　……俩人继续着对骂，直到最后骂累了便都起身洗漱吃饭。这顿尴尬似乎也就在这骂骂咧咧中消散的无影无踪。
　　
　　唐华把昨天的事简略一说，便要告辞回家。拜这家伙所赐，他这些时日心里的烦闷吐出去不少。林锦也不留他，只让司机送他到家。
　　当唐华开门进屋的时候，文帆正在沙发上姿态豪放地睡大觉。男人睡觉时候总爱张着嘴巴，偶尔还会流口水，他以往总是见一次便埋汰一次。今天再见时，他却有些怔愣。虽然不愿意承认，但他的确是想念和男人在一起的时光。
　　和男人呆在一块儿总是轻松随意的，男人很包容他。他以前也总奇怪男人待他的态度，但却不敢仔细想。他现在却不得不想。
　　而他也似乎想得很清楚了。他已经没有了刚开始看到男人和别人亲热的冲击，所以想法也没有那么极端了。他想，男人应当是把他当作一个无知的小孩子来对待的。他不知道男人是不是一个完全的同性恋，他不敢往那儿想。正如他拒绝承认喜欢上自己的继父。
　　他以前是装无知，而他现在不想装了。
　　


6

6、一家人 ... 
 
 
　　时光总是在人们耽溺于自己的小世界时悄悄溜走。于是，这一家子要过新年了。
　　文帆早已意识到小孩对待自己的态度和原来不大一样，哄了一阵却哄不好后他便淡然了。只是他一向贫瘠的感情世界竟然小小地感受到了一些伤感寂寞。毕竟他自问对这个小孩还是很好的，比起其他人来好得太多了。他便觉得唐华也许真是像刘佩华说得那样，闹什么青春期逆反也说不定。
　　但他可不想履行一个父亲的职责，他这样年轻，哪里生得出那样大的一个儿子。于是他便不由自主地将矛头指向了自己的妻子，那女人都管不好自己的孩子。
　　
　　刘佩华缩减花销的举措也只是一时收了收文帆的心。他本来就是个闲不住的人，在家闷了个十来天他便忍不住出去找乐子了。钱不够什么的也不是什么大事嘛，反正凭他这个水准，总是会有人来贴钱请他玩的。
　　而现在要过年了，他依旧没什么收手的念头。新年什么的对他来讲本来就没什么意义。不过，他倒是知道小孩的生日是在年后的二月份。刘佩华当初还很渲染地说了一番生唐华的艰难。他唯一只记住了，唐华出生的时候，正在下大雪，冷地要死。
　　他很单纯地想着，兴许小孩过生日一开心就不别扭了，于是便饶有兴趣地思考了下怎么给小孩一个惊喜。
　　
　　刘佩华最近有些焦头烂额。她做的是家私生意，结果原来合作的那个沙发厂家却淹没在了新一年的通货膨胀之中。她一时半刻也找不到厂家愿意在过年的时候赶工把那样一批货补上。
　　在这种疲惫而繁忙的时刻，她不可避免地心情烦躁，连带地看周围的人事都是带着刺的。这一时半刻的脆弱让她难得想要依靠某个人的肩膀或者是投身某个人的怀抱。而她最依赖的儿子还小，还得需她来庇护。
　　当她入夜归来时，面对的依旧是空无一人的客厅。
　　她对于文帆的失望像是累积地太多一下子爆发出来似的，愣是一直坐等到那人转钟归来，和他大吵了一架。
　　唐华在房内听证了整个吵架的经过，却从头到尾都没有打开过那扇房门。他的感情复杂到让他承受不住，于是他便索性放开一切，只做旁观者。
　　文帆不懂这女人又发了什么神经，吵吵嚷嚷地不断骂他“贱男人”、“不顾家”、“花心”，都不嫌累。他原本一直挺喜欢刘佩华对他的放任的，因而拒绝不少男男女女，他认为自己已经有所回馈了。
　　
　　当晚，刘佩华把文帆关在房门外，让他滚蛋。
　　文帆很乐意且自在地滚到了唐华的房中，他进去的时候唐华正坐在桌前发呆。
　　“怎么这么晚了还没睡？”他心想小孩必然是把俩人的骂架全听进去了，多少有点难堪，毕竟几乎都是他在挨骂。
　　唐华没有理他。文帆一见他闹别扭就心烦，便懒得再搭理他，直接宽衣解带准备睡觉。
　　唐华便开始做几乎每晚都会做的事：清理桌子。
　　碰碰撞撞的声音惹得文帆不断侧目，唐华全没感觉。文帆忍不住出声制止他，“小华，早点睡，那些杂事，明天交给李姐就行了。”
　　唐华依旧是不理他，文帆闹了个白脸，更是心里添堵却无处可宣泄，只好干瞪着那欠揍的小子。
　　等到唐华上床睡觉的时候，他已经是迷迷糊糊的了。他顺其自然将小孩搂在怀里，摸摸小孩的细腰。嘴里嘟嘟囔囔地吐出句“小子”。
　　经过那一场整理，唐华总算是心情平复了些。但这会儿被男人这样亲密地抱着，他依旧会在感到不自在同时身体发热。他不自觉地将头往男人怀里缩了缩，无法自制地记忆着被男人抱住时的温暖感觉。
　　“坏人，混蛋，王八蛋，孬货……”他小声地骂着男人，紧闭的双眼中渐渐被水泽滋润开来。他一遇到这男人就做不成男子汉了。
　　
　　一个星期后便是圣诞节。
　　而这一个星期里，这个家里的温度只怕比屋外的寒冰还要冷峻一些。文帆处于对现状的珍惜，总归是稍稍收敛了些。刘佩华知道那晚自己情绪失控了，但她一丝后悔都没有。那男人早就欠教训了。
　　文帆还是很喜欢和唐华一块儿睡的，在他眼里，唐华可比他那妈要可爱可亲的多。
　　唐华为此也是作了一番考量，最后的结果却是默许了男人侵入他的房间。
　　在平安夜，许多夜店是要做活动的，文帆便很有些心痒痒。
　　这天早上，一家人难得凑到了一处吃早饭。刘佩华也知道这几天文帆表现地还不错，便放软了态度。“今晚不是平安夜吗？我们一家人一块儿出去吃顿饭庆祝吧。”
　　唐华很乖巧地答应，“去哪里吃呢？”
　　文帆不由心痛地惋惜今晚各大夜店的盛况，便连饭吃不下去了。
　　刘佩华早看开了和男人的关系，她现在只要这男人听她的话即可，便道：“文帆，你觉得哪里好？”
　　“你们决定就好。”
　　“儿子，你有想去的地方吗？”
　　唐华想了想，道：“我们去海边吧，那里今晚应该会很热闹。”他们所居住的是临海城市，开车一个半小时就可以到海边。
　　“好，那今晚就去海边。华华你就不要回家了，我们直接去学校里接你。”
　　“嗯。”
　　
　　去学校的时候，唐华顺便捎上了个苹果。
　　中午午休，唐华把那个苹果丢给了林锦。“给你小子解馋。”他并没有什么过节的情绪，但好歹是个节日。
　　林锦要笑不笑地拿着苹果啃了口，“你倒是难得有人性一回呀，难道喜欢上了我不成？”
　　不知道从什么时候起，林锦就不介意他的性向似的，爱和他开些这样的玩笑。
　　唐华躺在地上，看着天上一朵朵飘过的白云，心里难得地有了些感伤。“你哪有那样的档次。”
　　“我档次可高地很，你要是喜欢上了也正常，不过我可看不上你。”林锦倒是一脸严肃，让唐华生生打了个寒颤。
　　“你还真是人不要脸天下无敌呀！”
　　……
　　俩人于是又开始了新一轮的唇枪舌战，精力无处发泄似的。
　　放学时候，那个叫李天琪的小学弟又来找他们二人了。他父母的事已经解决的差不多了，但那小子却成了他们俩甩都甩不掉的牛皮糖。唐华都不知道收到了多少封这小子的日记流水信了。但他见到李天琪的时候，第一反应却是忘了给小孩也带个苹果。
　　李天琪其实也就是向他们表达着无穷的善意和喜欢，只是这表达太热烈持久了点。他跟写每周工作总结似的，一封一封信地像唐华汇报生活，让唐华很是哭笑不得。
　　“哥哥，给你这周的信。”依旧是很精致的信封，小小的，装满了心意似的鼓着。
　　林锦真是服了这小子了，不禁笑道：“你怎么总这么多话对你唐华哥哥讲啊？”
　　李天琪知道这个哥哥也是个好人，但嘴巴太坏这点让人讨厌。“我每天都写一点，当然就有了许多话对哥哥说。”
　　“你可真是个小烦人精。”逗弄这小子是林锦的众多爱好之一。
　　李天琪顿时吹鼻子瞪眼：“你才是烦人精呢。”然后又冲唐华撒娇“哥哥，我不烦的，对吧？”
　　唐华收过信，笑着道：“你不烦人，是这个哥哥烦人。”
　　李天琪连连点头。
　　三人有说有笑有闹地一路走到门口，才分开。林锦和李天琪有一段路是同路的，偶尔俩人不闹别扭的时候，都有林锦把小孩子送到路口。
　　唐华目送他们二人上车离去，才在门口的树旁倚靠着等待母亲和男人来接他。
　　他是个心事重的人，念头也比较多。但这些念头即便是发了酵，也离不开那样一个中心，那就是他们终归是一家人。


7

7、海边 ... 
 
 
　　唐华等了不到二十分钟，文帆便开车载着刘佩华来接他了。
　　文帆老远就见到了少年倚靠这树木的身影，不禁小小地心神旌动了片刻。唐华那样低垂着头的模样有着些些忧郁，但姣好的姿态却又有着很单纯的潇洒。美丽的侧脸柔弱中透着坚强，很动人。文帆心里不由自主地想，这小子着实是惹人爱的。
　　刘佩华和唐华坐在后座，有一搭没一搭地聊了些无关紧要的话。文帆便时不时地看看后视镜里少年的脸来愉悦心情。刘佩华想到了年终几个相熟商家的聚会，那是秦如茵一手操办的，不知道今年林锦会不会去。
　　她稍带犹豫地问唐华：“小华，今年年末妈妈的聚会，你要去看看吗？”
　　唐华知道母亲想要他从小就熟悉这些，所以很痛快地答应了。“嗯，我去。”
　　文帆不知是无话可说，还是不想打扰那对母子，一路都只沉默。
　　
　　三人所到地是开辟出来的旅游区。虽然中国人是不怎么过圣诞或者平安夜的，但商家依旧是十分勤勉地准备着。即便入夜了，这片海域依旧是灯火通明。
　　但唐华依旧是有些后悔的，因为夜里的海风吹着实在是过了凉爽那境界了，而且黑沉沉的海浪看起来也是壮阔地过了头。
　　幸而这家海鲜店还是很不错的，文帆点的几样菜味道都棒极了。
　　这顿饭总归还是让人舒心的，但中途文帆便有些心不在焉了。刘佩华倒是习惯了，文帆这人一旦觉得无聊了，就会发呆充愣，跟个二百五似的。她嫌弃了他这些年，都已经无力再多作指责了。
　　唐华不由自主地就注意起文帆不自在的来源。然后便发现另一个男人的视线，他怡看清那男人的脸庞便由内而外地感到寒冷，便稍稍缩了下肩膀。
　　他只见过那张脸一面，却怎么都忘不掉。于是唐华也开始心不在焉起来。
　　“小华，今年新年，我们回去看看你外婆吧。”刘佩华是狠的下心的人，她第一任丈夫是她花了五万块才打发掉的麻烦，而她一辈子都不想让唐华见到那人。
　　不止唐华，就连文帆都被她这样一句勾回了心神。
　　“妈，我们是要回老家吗？”唐华以前见外婆都是老人家千里迢迢地上城来给他见。外婆是个很质朴而又善良的老人，对他是完全不求回报的好，他心里还是不忍心让一个老人这样跑来跑去。
　　“嗯，是啊。”刘佩华微微叹息一声。
　　“带小华回去看看也好，小华也长大了，没什么可担心的。”文帆也和唐华的外婆见过面，老人对他几乎是一视同仁的好，所以他同样是看不惯老人如此操劳的。
　　“我们要给外婆带些什么好呢？”唐华暂时遗忘了不快，积极想着带给外婆的礼物。
　　“你外婆见到你就要开心死了。”文帆开玩笑道。
　　唐华也不禁笑起来。
　　“你外婆喜欢吃猕猴桃。”刘佩华一时之间是有些语塞的，因为她甚至都不知道自己的母亲现在缺少什么，或者说，可能母亲缺少的并不是她一时半刻补得上的。
　　母子两人商量着的时候，文帆插了句：“我去趟洗手间。”
　　然后，不知不觉中五分钟就过去了，而文帆依旧没有回座。
　　发现这个事实的唐华有些坐不住了，他不由自主地往坏里想。“妈，我去看看叔叔。”
　　刘佩华点了点头。唐华从来没叫过文帆爸爸，刘佩华不觉得有何不可，而文帆就更是无所谓了。
　　
　　唐华到洗手间的时候，心情甚至有一些紧张，他不希望文帆更加令他失望了。但他还是失望了。
　　他不动声色地走进最后一间的隔壁，听着那模糊而又让人遐想的声音。
　　男人的呻吟和男人的喘息，这让唐华头皮发麻。
　　“啊哼，你给我快点儿！”这样微弱的一句却让唐华彻底确认了隔壁这场戏的主角之一正是那让他如沐水火的文帆。
　　无论是嘴唇触摸几乎的声响还是肉体撞击的声响都淫靡地让人心跳加速。呆若木鸡的唐华眼见着一个好奇的男人走向那间隔间，然后又被站在隔间的他吓了一大跳，神色怪异地溜走。
　　忘记关隔间的门了，他心想，却无法动作。事实上，他甚至疑惑着自己是不是该就此走出去。他呆在这里是干什么呢？
　　随着两声咒骂，隔间的激烈互动似乎总算是告一段落了。开门的声音把沉溺在自我世界中的唐华吓了一跳。他不由自主地紧张且惊慌起来，但片刻便又平息。那个陌生的男人见到他明显是被他吓到了，但那张中规中矩的脸随即便显出了厌恶和恼怒。
　　但唐华压根儿就没有心情去关注他的任何表情。他紧盯着文帆，从头到尾。
　　文帆出来的时候正在低头扣衬衫的扣子，见前面的男人脚步停顿便抬起头看了眼。时间仿佛是在他们俩身边停住了脚步，以至于俩人竟然都一动不动的。
　　陌生男人出手的时候，俩人依旧是在发呆。那一拳很重，唐华被打地一蒙，感觉脑袋都不听使唤了，鼻血随即流了出来。
　　文帆完全没想到那人会出手，见血的时候他的手脚已经不听他的使唤。文帆一把就抓住了男人背后的衣领，将男人拖到一边的同时他的膝盖已经顶上了男人的腹部，随即拳头就抵上了男人的右颊。“我靠，你什么玩意！”文帆咒骂着。
　　男人被他迅猛出手打击地几乎毫无还手之力，只好一味地咒骂。文帆把摊在地上的男人提起来，又要动手。唐华此刻已经恢复清明了，连忙拉住暴走的男人。“你干什么！”
　　文帆很有些窘迫，便再揍了男人一拳才把他推到一边去。
　　唐华见他住手便走开去，他用手背擦掉鼻血，走到洗手池洗掉手上的血。脸上已经青肿了，他停顿了片刻的动作。一瞬间他真的想，那男人为什么不再打重一些，能重到让他把今天的一切都忘了该有多好。
　　文帆站在他身后大约两步的位置，有点不敢上前。说实话，他以前NP都玩过，这点事应该不至于让他忐忑。“去他ma的，老子竟然也会有这么一天。”小孩再过一个多月就该过十五岁的生日了，是个真正的小孩子，而且是个如此漂亮的小子。
　　受伤的男人依旧在那儿瘫坐着。
　　期间甚至有人被洗手间这奇怪的状况吓走。唐华迈步走出洗手间，这间餐厅装饰地很有夏热带风情，原本是为了让人拥有假日的愉悦，但这一切都只滋生出他的暴虐和隐藏在深处的欲望。
　　刘佩华见到自己儿子被人打了，有些迷惑，几乎怀疑是文帆打的。
　　“怎么回事？”
　　“没事，只是摔倒了。”这个谎言显然是不足以置信的。
　　但直到他们离开这里，那个受伤的男人也没再出现在他们面前，而刘佩华也没有再询问。
　　海风果然是让人透心凉。这样一场本该愉悦的平安夜之行竟然会变成如此尴尬的境地，就连刘佩华都没有想到。但她知道，管好一个家并不意味着完全控制这个家。
　　三人间怪异的气氛一直持续的到到家的时刻。
　　唐华直接称累回房。刘佩华想着他脸上的伤，便拿了药箱进房给他涂药。
　　文帆打开了电视，一会儿拿个苹果，一会儿喝口水，一直就不消停地走过来走过去。他不由自主地发散他不甚发达的想象力，估计了一下唐华把这件事说出去后自己的下场，然后便更加坐立不安了。
　　
　　 

作者有话要说：说真的，写的时候一直在想会不会有人喜欢我写的，然后不由自主地沮丧……
以前也是怕这个而一直没有继续下去
写文很开心，但也很辛苦
嗨，算了，不抱怨了，呵呵，争取今天二更！


8

8、初夜 ... 
 
 
　　今晚的情形颇有些古怪。
　　难得刘佩华纡尊降贵地对文帆说了几句软话表示自己已经不介意那场吵架了。但文帆一心想着唐华的事还没解决，只好放弃这难得的示好机会。
　　“我看我今晚还是陪陪小华吧。”
　　刘佩华刚才在房里旁敲侧击半天都没问出点什么来，现在见文帆这模样，便猜想小华受伤当真和他有关。“你和小华，有什么事吗？”
　　“那什么，也没什么事。你不用担心，我们今晚沟通一下就没事了。”文帆心里大石算是放下了一块，看这情形，小华必然是什么都没说的。
　　刘佩华没再说什么，看了会儿电视就去睡了。
　　
　　文帆踌躇了半天，总算是打开了房门。
　　房内一片黑暗，小孩已经睡了吧。文帆难得别扭了，也不开灯了，反正这房里的构造他熟的不能再熟了。
　　他掀开被子，便见小孩对着墙蜷缩地睡着，真心觉得小孩可爱极了。他贴过去躺下，习惯性地将小孩抱在怀里，却发现小孩体温似乎比平常要高一些，抱着热乎乎的。便把小孩推成仰卧的睡姿，摸了摸小孩的额头。
　　他仔细看了看小孩脸上的青紫，心里直疼惜，这样漂亮的脸！
　　唐华突然睁开眼睛倒是把文帆弄尴尬了，原本打算把小孩重新抱紧的动作也停在半截。
　　唐华却突然抱紧了文帆，嘴唇也贴到了对方的嘴唇上。文帆脑袋没反映过来的时候，身体就已经惯性动作了。他自主地将这单纯的亲吻加深了，双手回抱住对方，揉捏着这幅柔嫩的身躯。
　　唐华像是被刺激了似的动作激烈起来，热情地和男人唇舌纠缠着，右腿不甚费力地蹭进男人的双腿间。文帆在激情中忽觉有些怪异。小孩的那儿似乎是站起来了。
　　待他反映过来的时候，小孩的上衣已经被他脱下了，自己的睡衣纽扣也没剩几颗。
　　他心跳着将手摸下去，触了下唐华的下半身，竟然真的是立起来了。明明是那样娇小且青涩的，竟然也能够起作用。他都不知道该怎么表达他这突如其来的惊诧。
　　“难道是小孩今天听了场活春宫，有了感觉？”他不由自主地这么想了，顺便有些得意。他总以为小孩是不懂这些，现在不由飘飘然，小孩竟然因为自己而喜欢上了男人。
　　他把手伸进了唐华裤子里，仔细感受了一下那玩意儿。果然是娇小地可怜，但又显得无比地可爱。
　　文帆在性・爱上向来是生冷不禁的，这会儿唐华在他眼里简直就成了无与伦比的尤物。
　　他原本就喜欢这小子，这会儿自然是有便宜就占。
　　他翻身把小孩压在了身下，暂时抽身这场热吻。“小子，你真他妈的可爱！”他审视了一番唐华白皙而有弹性的肌肤，心花那叫一个怒放。
　　唐华只睁着一双大眼睛看着他，也不说话。
　　文帆那双凤眼里便不由自主地生了些柔情，一边俯身亲着唐华的眉心和额头，一边剥小孩的裤子。
　　他还柔情着呢，小孩突然来了句“我要在上面。”
　　他不由抬起头仔细看了看唐华的表情，竟然是认真的。
　　说起来，文帆和男人玩儿的时候是不介意上下的，更多的时候他其实是在下面。他总觉得上男人和上女人没什么区别，既然要玩就要玩些不一样的。
　　但他对这小子全是怜爱，一时之间还真是无法想象被唐华压在身下的场景。便哄他道：“你还是个嫩头青呢，就想着上老子，想整死我不成？”
　　男人弯起的嘴角总是带着点恣意，让人想和他接吻。唐华心里纵然如何波涛汹涌，依旧总是仍不住地想亲亲他。
　　男人亲吻抚摸他的时候虽然舒服，但他更想压着男人。“我就是要整死你！”他心里想着。但文帆这样的情中老手，只亲亲摸摸地就能够把他弄得浑身无力只剩被压的份。
　　文帆用手让小孩泄了一回，便试探着将沾有液体的食指挤进那洞里。他还没怎么动作呢，小孩就惊叫了一声“痛”要推开他。
　　唐华是真觉着痛了，他原先就估计着男人和男人做・爱是用那个地方，但没想到是这样的痛。但他想象了一下将这痛加诸在文帆身上的场景，竟然很邪恶地觉得十分痛快。
　　“乖宝贝儿，忍忍就好。”文帆还是想进去小孩身体里，一想到自己会成为小孩第一个男人他就心痒难耐。
　　“不要！”唐华很果断地拒绝，紧紧攥住男人伺机而动的手。
　　文帆颇为无奈，他摸了摸小孩细滑的屁股，又捏了把，真是恨不能戳穿了玩个痛快。但一想到小孩痛苦的模样，他又有些不舍。
　　最后，他只泄气地平躺了，拉过唐华的手撸了撸，心里甭提多郁闷。那玩意儿也不听他的话似的怎么都到不了点儿。
　　唐华凑过去，亲了亲男人的嘴角，又轻咬了咬。□又有了热起来的趋势。
　　文帆却忽然起身，到房里的浴室里拿了护手霜才又回到床上。他自个儿脱了裤子，摸摸索索地把手霜往那里挤。他真是不知道自己这是糟的什么罪，动作里全是自暴自弃的意味。
　　唐华有些目瞪口呆地见他给自己开拓。那玩意儿到是比主人动作快的多，立马又重整旗鼓。
　　文帆见了小孩的表情有些气急败坏，“你那什么表情啊？你还要不要上来了？”
　　唐华不说话，只动作，一鼓作气地爬上俯趴在床上的男人身上，塞了进去。
　　他那儿还小，有了手霜滋润，很容易的就全根没入了。
　　唐华居高临下地瞧着那漂亮男人，心里的暴虐简直就像是那雨后疯长的竹笋不断冒头。他激烈地动作着，时不时地掐着男人柔韧的腰或是咬着男人光滑的脊背，心里的痛快像烟花似的，一阵阵的却总不间断。
　　“混蛋，混蛋……”他喃喃地咒骂着，喘息声将声音分散地格外模糊。
　　文帆有点吃不劲儿，那小孩倒是生猛，只是好像太小了点儿，怎么都戳不到地方，把他折磨地只剩喘气的份了。
　　事毕的时候，文帆给自己撸了半天，总算是解脱了。
　　他翻身把小孩抱在怀里，有点恼又有点高兴。唐华也累了，就乖乖地趴在他怀里睡了。文帆懒得起床去洗澡清理了，只伸长了把挤到一旁的被子拉了过来，严严实实地盖住自己和身上的这块活宝。
　　他其实也有些疑惑自己现在的处境，毕竟他在名义上还是小孩的父亲来着。但他向来随遇而安得过且过，便带着这点微不足道的疑惑沉沉睡去了。
　　
　　隔天先醒来的是文帆，他总是给小孩做早餐，已经习惯早起了。他摸了摸唐华光滑而细腻的脊背，有些惬意。他是真心喜爱这样的日子。
　　只可惜，小孩果然还是小孩子。
　　他显然已经将昨天情事被撞破的尴尬忘干净了。
　　但唐华却记得一清二楚。
　　唐华是在文帆把他从身上挪到床上时醒来的。文帆见他睁开眼睛还笑着亲了下他的额头。“该起床上学了。”
　　唐华一时有些反映不过来，但他随即便想到了昨晚的混乱，无论是撞破这人的情事，还是和这男人的亲热。他呆呆地坐起身，一时竟然觉得自己兴许是彻底没救了。
　　他发呆的这会儿，男人已经穿好衣服洗漱去了。
　　唐华说不清楚自己后不后悔，他现在脑子里几乎就是一片空白。
　　
　　在学校的半天里，他又仔细想了想事情的前因后果，想寻求出一个出路，却无果。
　　午休时他和林锦并排躺在高中区的林子里，唐华便又琢磨起来。林锦一见他发呆，便知道他不知又在琢磨些什么乱七八糟的事。他拍了拍唐华的脸，让他回魂。“喂，唐华！”
　　唐华眨了眨眼睛，看向他。“什么？”
　　“你总发呆，想什么呢？”
　　“没什么。”唐华心不在焉地回应他。
　　“我看你这人，就是想得太多了，成天跟个小老头儿似的。”林锦知道他心事重，并且十分嫌弃。
　　“我乐意。”
　　“哼，我也不乐意管你，反正你总是学不乖的。”林锦虽然这样说了，却还是忍不住唠叨，“可是，你这人怎么就是不知道有句话叫，叫什么来着，哦，车到山前必有路！”
　　唐华颇为鄙视：“亏你平日损人的时候言辞敏捷。”
　　“那也总比你思想层面出问题要来得好。”
　　这样的没营养的争吵总是让唐华不知不觉间就放松了心情，而不再烦恼那些永远烦恼不完的事。
　　他便忍不住想：“倘若我没有喜欢上那个男人，该有多好。”
　　 

作者有话要说：被打击了，可是，我还真不晓得要怎么改才好。。。。。
要是被锁了，想看的亲可以问我要……


9

9、认栽 ... 
 
 
　　自从那晚后，文帆总觉得自己和小子有了全新的关系，所以他很不明白小孩干嘛对他老是一副要理不理的别扭样。不由感叹：“青春期的小孩果然是难伺候。”
　　但第二晚，纵使文帆颇有不舍，还是回到了主卧房中去睡了。
　　文帆对刘佩华的感情大概就如同动物对待饲主，谈不上喜不喜欢，单是离不开罢了。而两人的房事如同其他琐事一样，通常是要照刘佩华的意思来的。文帆对于性・爱什么的也没有多大的爱好，但他很喜欢找人陪着他睡觉，也喜爱别人为他倾倒。
　　
　　等到唐华放寒假的时候，刘佩华却遭遇到她做生意以来最大的危机。
　　刘佩华在那次沙发危机时找来的替补厂家，竟然悄无声息地就捐款跑了！这可真是前所未有的事。她甚至还亲自去那家厂子里看过，明明是正常运作的模样，怎么这样好的生意不做，却要捐款私逃！
　　她在家时通常也是手机不离手地打着电话。“我告诉你，无论如何都要把货补上！”
　　“你还问我怎么办！给我报警啊，那厂子不是还在吗，你去给我找现在里边儿主事的人。”
　　刘佩华挂断手机，用力地把手机摔到了沙发上。又不解气似的，将茶几上的杂志茶杯一把拂到地上。瓷器杯子在地上砸裂的声音很是刺耳。
　　唐华原本是站在房门前的，这时就走上前，把杂志什么的捡起来放在桌子上，又把杯子的残渣踢到一边。做完这些才坐到了母亲的旁边。
　　他握着刘佩华的手，语气柔和地宽慰：“妈，生意出问题可以想办法，你别气坏自己。”
　　刘佩华将另一只手也搭在儿子的手上，真心地觉得疲累了。“我也懒得气了，等过了这几天，我们就回去看你外婆。”
　　“嗯，那咱们在哪儿过年呢？”大约再过个十天就是新年了，倘若赶不回，大约就要在老家过年。
　　“你文叔叔也不能和我们一块儿回去，所以我们还是回来过年吧。”刘佩华也不是不考虑文帆的，文帆那人喜爱热闹，而他们总归是一家人。
　　唐华沉默着，想起来去年过年时家里所有的热闹似乎都是文帆一人的，而他们母子仿若成了这热闹外的看戏人。
　　
　　等到刘佩华亲自去看那厂子里的场景时，简直有些不敢置信。
　　厂子里几乎都要被搬空了！
　　她忍不住又冲身边的助理发怒道：“这厂子里的人，东西呢？！”
　　旁边的助理还只是个二十五六的小姑娘，掩不住委屈地道：“我来的时候，厂里的工人都挤作堆地往外搬东西，我也拦不住啊。那厂长欠他们好久的工钱都不发，他们见厂子垮了就想把那些东西拿去卖了换钱，我说了要他们稍安勿躁，他们不听啊。”
　　刘佩华简直是要被这无能的助理给气死，怒道：“你不会先散点钱给他们吗？现在东西人都没了，我拿什么产货，拿什么给客户！？”
　　小姑娘都快哭了，心想：“您当时也没对我那么吩咐啊！”
　　
　　发生了这样大的事，刘佩华只好认栽。既赔了钱也赔了信誉。但她一想，便又觉得不对劲。她在食不下咽的情境下买了许多猕猴桃补品还有许多穿的，带着唐华回了老家。
　　这会儿俩人都不在了，本该觉得自在的文帆却只觉出无穷的寂寞。以至于在店里玩儿的时候都欠缺了兴致。但他不知道，他这样一副失意人的模样却是更加吸引人。他正喝闷酒呢，一个女人就坐到了他旁边。
　　他抬头看了看，发现是熟人后便又无趣地垂下来头。
　　这个女人是他认识刘佩华以前就认识了的，俩人也好过，但那人是很大女子主义的，文帆不喜欢。后来，他和刘佩华结婚了，他便没怎么和女人在一块儿过了。但这个女人却总爱来找他喝酒，倒是丝毫不觉得厌烦。
　　“你今天倒是完全没了往日的风采啊。” 女人名叫严心霓。而这个名字背后的财富多路刘佩华的两倍还不止。
　　以往的文帆爱跳舞，也爱挑逗别人。而文帆跳起舞来的时候几乎就是魅力四射，荷尔蒙完全爆发的状态，一身的野性魅力，那一双凤眼在那一刻也是全然与往不同的风情。
　　“因为没意思。”文帆不喜欢严心霓，但他心里不得不承认，她是来来往往的这么多人中，待他最好的一个。所以他总是在她来找他喝酒时，奉陪到底。
　　“呵呵，你不是最喜爱新年吗？又热闹又喜庆。”
　　“身边没人要怎么热闹。”
　　“你不把我当人的？”严心霓虽然人到中年了，但包养的好，加之着装有品位，也是颇受欢迎的。
　　“你这样一个大美人，我瞎了都不会做那事啊。”文帆稍稍心不在焉。片刻，他又忽然振奋起来，冲着严心霓举杯道：“不闹那些闲心思了，咱们喝酒，不醉不归！”
　　严心霓很温柔地笑着和他碰杯，眼神宠溺的同时却不时地冒出精光。
　　
　　唐华在乡间倒是觉出了莫大的乐趣。
　　小时候的记忆，他其实还记得许多，但记忆和真正感受到的终归是有差异。在生活节奏十分悠闲的乡下，他第一次感受到日出日落也是值得一看的。在那样广阔的田地里走着，即便是时不时吹来的寒冷的冬风，也让他觉得惬意。
　　这样的悠闲和自在，让他一时真正是忘记了所有的烦恼，甚至觉得人的那些七情六欲全是些虚无缥缈的玩意儿，根本不值得人费尽心思。
　　但这诸多的情绪，一到他夜间躺到床上开始思念某个人时，便全没有了意义。
　　
　　这两天的悠闲里，刘佩华也琢磨出了点事儿。她这些天一直想着是那一环出了错，让她这样轻易地就被这样一个快倒的厂子给骗了。然后便让她想到了一个人，但她实在不知道那人为了什么要这么做。
　　她清楚地记得那个厂子，是秦如茵的一个朋友联系的。那人也是个女人，且是更有手段的女人，身家丰厚。她之所以这样信任，全是因为那人是秦如茵的朋友。而她去看厂子的那天，那女人好像也来找她吃了一顿饭，喝了酒。
　　这些本没有什么联系的细节，却让刘佩华心里一惊。
　　她这人从本质上不太相信其他人，对于秦如茵的信任也是建立在俩人没有什么厉害关系的基础上。于是，她堂而皇之地开始怀疑那个献了殷勤女人。
　　
　　刘佩华从不轻易屈从于失败，也从来不轻视任何失败。
　　她花钱请了个私家侦探，想要查查那个女人和她究竟有没有什么瓜葛。这样的行为她以为是很必要的，她必须断其根源。
　　那私家侦探动作倒是快得很，只用两个多星期就给了她有用的消息。
　　以至于，让这个家，在还没来得及回味新年的时候就又迎来了新一场风波。
　　
　　


10

10、风波 ... 
 
 
　　文帆一手操办了家里的年货。他时不时地就想说服唐华陪他去逛超市，只可惜唐华不太卖他面子，在他央求了五六次后才总算是答应了陪他去一回。
　　唐华眼见男人蜜蜂似的勤劳地四处搜罗东西，想到男人给他的“腰痛，不能提重物”的借口，不禁露出丝笑。这样的男人除了身材，哪里像个男人呢？可这样一个男人却如此地让人为他心乱。
　　“小华啊，有什么爱吃的吗？年后可就是你的生日了，一定要在那之前把你养得白白胖胖的。”文帆抱着唐华的时候，总是觉得他还是瘦了些，要白白胖胖的该多有福气。
　　唐华又不想理他了，他可不想又白又胖跟猪似的。
　　文帆都习惯这样自言自语似的对话了，对于唐华的沉默也不恼。“小孩子就该活泼些嘛，你这小子倒好，能把人急死。”
　　“那你就不要跟我说话好了。”唐华心想，拿了一盒徐福记放到购物车里。
　　文帆转过头看着他，挑眉一笑：“你这样不和我说话，我都快闷死了。乖小子，好歹出个声呐。”
　　“你真烦。”唐华撇过头不看他。
　　“呵呵，这样都嫌我烦了，等你再长大些岂不是要更是讨厌我了？”
　　“现在就够讨厌的了。”
　　“讨厌我没事儿，可别讨厌我给你买的东西啊。我看看，这个你一定爱吃。你小子就爱吃甜食。”
　　“不要那个，我要旁边的。”
　　“哦，这个啊。这个太少了点吧，唉，算了，你喜欢就行。”
　　俩人拿了东西，要转弯的时候，购物车却撞到了前面的人。那是个长相很斯文的男人，明明被撞的是大腿，手上的东西却掉在了地上。那人转过身就朝他们放声大骂：“你他妈的没长眼睛啊！”
　　文帆原本还打算针锋相对地骂回去，但他见男人长得脸熟，便收了声。
　　“咦？”男人也一副认识他的模样。
　　两人对看了半晌，那人突然大声一喊：“帆哥！”
　　文帆依旧是没认出来那人是谁，只觉得那张脸熟悉。“你是？”
　　“我是阿谦啊，你不记得我了?”男人很开心地冲着文帆笑，似乎也不介意文帆认不出他的无情。
　　文帆瞪大了眼睛，这人是阿谦？“你当初不是黑地跟炭似的吗？竟然也有出落成人样的时候啊……”
　　阿谦全名叫林谦，和文帆可谓是难兄难弟，从小一块儿偷鸡摸狗长大的。俩人一块儿逃孤儿院，又一块儿打架，甚至就连打炮，都是俩人一块儿的。
　　文帆记得，林谦说他要到北方去闯荡的时候，他愣是哭了一夜。现在都过去四五年了，这家伙终于是再出现在他眼前了。他眼红着冲上去就扇了那人头顶一巴掌，又不解气地踢了几脚。“你这小子他ma的还舍得回来呀！”
　　“唉，你别打人啊！帆哥，帆哥，我错了，您别打了。”
　　唐华看着这一出闹剧，一度沉默。
　　
　　文帆带着唐华和林谦结了帐就回了家。
　　俩人一路尽情地回忆着往日交情，全不知疲倦。唐华左耳朵右耳朵出地听着两人的对话，算是知道文帆更年轻的时候是怎样放纵和淫?乱。他告诉自己要平心静气，这男人本身就是如此，他不必要这刻才来生气。
　　“嗨，帆哥，这小孩是谁啊？你拐来的相好？”林谦现在才注意到唐华，立马便被少年紧致的面容摄住了。“长得真是漂亮。”
　　文帆瞪着眼骂他：“你小子嘴边把着点门，别满嘴放炮。这是我儿子。”
　　“屁哦，你生得出这样大的儿子？”
　　“这是我捡来的。”文帆开玩笑道：“眼神好吧？不过再怎么漂亮也没你的份儿。”
　　“去你的吧，帆哥，你连自己都养不活，哪里养得了这样好的个儿子。”
　　“哈哈，这是我老婆的儿子，自然就是我的了。”
　　唐华不动声色地皱着眉，也不看那两个人，只看窗外的风景。
　　“你结婚了？”林谦总算是丢了那完全不配他斯文脸庞的淫?笑，正色着问他。
　　“嗯，我都结婚两年多了。”
　　“哪个女人这样大魅力，把你降服住了？”
　　“唉，你又不认识。”
　　“该不是那个姓严的女人吧？”林谦走的时候，正是文帆和严心霓认识的时候。
　　“不是，好了好了，你待会儿见到了就知道了。”
　　
　　刘佩华中午回来的时候，林谦和文帆正哥俩好地搂抱在一块儿边看电视边交谈。她攥着手头上的资料，只觉得心头的那把火都快要把她所有的理智和神经都烧断了。
　　她大跨步地走进房间，把资料随手扔到床上，又动手解外套。薄薄的纸张伴随着几张照片洒落一床。
　　她把外套也扔到床上，深吸了几口气，才打开房门来到客厅。
　　刘佩华坐在旁边的单人沙发上，一张脸冷冰冰的实在是摆不出好表情。“这位是？”
　　不等文帆说话，林谦就很爽朗地笑着自我介绍起来。“嫂子，我叫林谦，和帆哥是发小，穿一条开裆裤长大的。帆哥真没说错，嫂子你果然是漂亮！”
　　即便是这样的赞美，刘佩华依旧是笑不出来。“怎么来得这么突然，要不我们也可以多准备些东西。”
　　林谦也不是傻子，知道自己似乎是不太受这嫂子欢迎，便道：“唉，我是和帆哥路上碰到了，就过来看看。你看，我下午还有事，要不就先走得了。”
　　不等文帆挽留，刘佩华就扯起嘴角道：“也好，那你下次要是来，就先支一声，我们好多备些酒菜。”
　　林谦拉起瞪着一双凤眼的文帆，道：“帆哥，你送送我吧。”
　　文帆不情不愿地被他拉出了门，然后竟一整个下午都没再回来。
　　
　　唐华和刘佩华两人沉默地吃完晚饭，刘佩华便赶他出去。“小华，今晚你就去林锦那玩儿吧，在那儿睡也成。”
　　唐华有些不解，但他几乎已经是养成了对母亲惟命是从的习惯，只好收拾出几件衣服和几本书到书包，去了林锦家。
　　遣走唐华后，刘佩华坐在沙发上，拿起旁边的电话拨出那个人的号码。响了有四五声，那边才传来不甚清楚的声音。
　　“喂！哪个啊？”
　　刘佩华估计这人又喝了酒，心里真是有股恨铁不成钢的窝囊火。“我是刘佩华，你现在立刻马上给我回家。”
　　那边不知是怎么了，一阵喧闹，文帆的声音过了一会儿才传来。“喂，你刚刚说什么？”
　　“你现在回家，我有事说。”刘佩华冷静了情绪，声音虽然强硬但好歹温和了些。
　　“嗯？哦，那我陪他们喝完了就回去啊。”
　　然后电话便被挂断了。
　　刘佩华将电话摔回桌子上，她现在真是不明白自己当初怎么那样能忍！这个男人再怎么窝囊，只要听话，她都可以一笑处之。但假如这个男人危及到自己的利益，那么她可以比任何人都狠心。
　　文帆回来的时候虽然有些飘飘然的醉意，但神志还算清楚。他见到刘佩华那样一个人冷着脸坐在灯下的渗人模样，轻微打了个冷战，然后便歪斜着走到了沙发那儿倒下了。
　　“佩华，呵呵，怎么在这儿坐着？”文帆已经不记得和她通过电话了。
　　刘佩华冷眼旁观这人的醉态。“你坐好，我有事情问你。”
　　“嗯？什么事？”他坐正了些，但依旧是躺在沙发上的姿态。
　　“你和严心霓是什么关系？”
　　文帆翻了个白眼，想了一下道：“朋友！”然后又笑了起来。
　　“什么朋友？”
　　“朋友就是朋友嘛。”文帆被她这冷冰冰的语气弄地稍微清醒了些，便用手擦了把脸。“干嘛问这个啊？”
　　刘佩华很是佩服他这样无知且无辜的模样，便道：“你们不是前几个星期还开了房的，竟然就只是朋友吗？”
　　“咦？你胡说什么呢？”文帆被这话彻底弄醒了，一时自己都有些迷惑了。他不记得和严心霓开过房没，因为他们二人一块儿喝酒的次数太多了些。
　　“哼，这倒也无关紧要，不过，那女人和你关系匪浅吧？”刘佩华忍受不了这种被人算计且家里盗的感觉。
　　“我们认识那么多年了，当然不会是陌生人。”文帆真是一头雾水，现在刘佩华是要责备他的乱交吗？可是他真不记得有没有和严心霓发生过关系了，而且，他又不喜欢那女人，刘佩华又何必这么较真？
　　“哼，那你知不知道，你这样一个认识多年的红颜知己竟然在背后算计我？”
　　“你到底想说什么呀？她怎么你了？”文帆也急了。
　　“她做了什么你没必要知道，你只要弄明白她为什么这么做。”刘佩华神情上并没多少的伤心或者是愤怒，更多倒是不甘心和鄙夷。“那女人很爱你哪，竟然为了你做到这个地步？也不怕折了面子。”
　　“什么？她干什么了？”严心霓爱他又不是一天两天的事了，干嘛现在提起来。
　　“她想搞垮我。”刘佩华几乎是咬牙切齿地说的，她斗不过那个女人也就算了，这女人竟然还挑衅威胁她。在私家侦探把资料交给她的当天，那女人就来向他示威了，倒是把这样卑鄙的事说得冠冕堂皇。
　　文帆愣了一下，似乎是没觉得这句话和他有什么关系，等他明白过来的时候，他心里简直就跟吃了青蛙似的。“她干嘛要这么做？难道是为了我？不会吧？”
　　他不是没经历过被人争风吃醋的场景，但做到这地步，倒让他觉得颇为难堪。
　　“没错，她让我趁早和你离婚。”刘佩华真不知道要摆出怎样的表情才能不赔了面子，“我倒真不知道你还有这样大的魅力，让一个女人为你神魂颠倒。”
　　文帆实在是无话可说了，他以前就知道严心霓是个独占欲强且大女子主义的女人，但他没想到对方会做这些。他自问自己最大的优点可能就只是皮相而已啊。
　　
　　 

作者有话要说：下个星期就要考试了，所以，更新可能会暂停。。。唉，我看能不能这几天多赶一些存着


11

11、闪电离婚 ... 
 
 
　　文帆已经失踪了有三天了，唐华并没有问母亲他去哪里了，只是在内心里猜测着。
　　而他却不知道，刘佩华已经在准备着离婚的事。
　　文帆正是因为她拿出来的离婚协议书才负气离去的，虽然他甚至都懒得想自己究竟是在生哪个的气。
　　刘佩华这大半辈子都是自私的，要真说她为了谁付出奉献，大概也只有唐华。她自知是惹不起严心霓的，所以即使她内心里对文帆有着不舍，她依旧屈从了那个女人的威胁。她内心最深沉的情感不是不舍，而是不甘。
　　她心想“总有一天，我会踩在你严心霓的头顶上！”
　　
　　文帆其实只是去了林谦那儿，林谦有个正租着的单间，俩人挤一挤倒也过得去。
　　大白天的，俩人就已经把酒为欢了。
　　“他ma的，我真没见过这样绝情的女人，说离婚就离婚。”文帆半躺在林谦那不甚干净的单人床上，右手拿着瓶枝江白酒，左手则夹了支烟。头发又乱又油腻，被子盖在胸那儿。从上到下，几乎也只有一张脸算能入目的。
　　“有钱的都这样儿，谁让你是傍人家，而不是人家傍你呢？”林谦听完事情始末后，真心觉着他兄弟就是个悲剧，男人活到他这份儿上，真是撞墙都嫌丢人。
　　“我真想不通那些女人，尤其是那个严心霓，有她那样儿爱人的吗？”文帆忍住了没对严心霓骂脏字，内心却不由承认严心霓那样的性子干得出这样的事。
　　“我说，你要不干脆就和那姓严的女人结婚得了，省的她见你跟谁在一块儿都不顺眼。”林谦想了想当初见到的严心霓的模样，觉得还过得去，“那女人可能老是老了点儿，但长得还是不错的。”
　　“我他吗疯了都不会跟她在一块儿，当初妮子都是被她整的北漂去了。”文帆刚认识严心霓那会儿其实还有个相好，是个长得很漂亮的小歌女。他也不是一味地傍富的，偶尔也会和喜欢的人谈谈恋爱。
　　“有了妮子的前车之鉴，你就该觉悟不是！”林谦很没有良心地在内心里小小嘲弄了一把文帆这被女人缠上的惨样。
　　“我当初和那女人分手的时候她明明就说得好好的，什么让我去找自己的幸福啊。当时还肉麻的要死，现在倒好，跟个神经似的搞这些西皮。”
　　“那姓严的可比那刘佩华好得多哦，起码那位是深情，这位是无情。”
　　“滚你ma的，你这是安慰我还是刺激我呢？”
　　“我这是让你看开点，本来富婆就不是好傍的。不过，像你这样硬生生被人拆散的还真是闻所未闻见过未见。你可真让兄弟大开了眼界。”
　　文帆气地恨不能把酒瓶子摔到这人的头上，他狠灌了几口酒，却又被辣地呛到，一直咳嗽到流出眼泪。心里真是一片的苍凉。
　　
　　其实严心霓并没有多么爱这个男人，她只是无法忍受那个男人先抛弃了她。她佯装大方地和文帆和平分手，却关注着对方的一举一动。
　　她看着他在这几年里打情骂俏，勾三搭四，却不出手。因为她知道那些人是无法和男人长久的。但刘佩华是个例外。她以为那也是个盲目的傻女人，结果那女人竟然和文帆结婚了。
　　她心想，婚姻只会让这俩人更加无法容于彼此，便一直期待着文帆被赶出家门的那一天。结果两年过去了，那个女人依旧把男人当宠物一样养着。而这个女主角如果换做她该有多么美好。那样她便可以对那个男人颐指气使，哪怕是让他舔自己的脚趾他恐怕都不会拒绝吧。
　　如此轻易地便让这俩人离婚真是她始料未及的。但她却由此更放心了，那个男人最后必然只能回到她这里来。
　　
　　可惜，严心霓的如意算盘终究是算漏了一步。
　　文帆最终的确是签了那份离婚协议，但却拿着刘佩华给他五十万要跟着自己的哥们儿去北京了。
　　文帆这样潇洒，倒让这一众人有了些不真实的感觉。
　　对唐华而言，两人的闪电离婚简直就像一击重拳似的让他发懵。这是真的吗？他怎么觉得自己昨天还和男人在逛超市呢？那个男人的一举一动，一言一笑似乎都还在他周围，他便已经和自己没有关系了，这叫人怎么相信！
　　而文帆自始至终都没再回过那个家，就连他的衣物什么的都是刘佩华打包好拿来给他的。
　　文帆和林谦俩人都是无牵无挂的人士，本来可以直接上北京的。林谦这些年在外漂泊，原本是想用自己的那点积蓄在家乡谋点出路的，但兄弟一直吵嚷着说要去北京他也只好跟着去了。结果这人临走了却来一句：“我还没给那小子过生日呢，咱们要不年后再走吧？正好，我还可以带你四处看看。”
　　林谦翻着白眼答应了，心想“你倒是难得有点儿人情味。”
　　被女人造成的伤害似乎也没有在文帆身上体现出来多少，顶多也只是把他逼出了这个城市而已。文帆是个懒人，并不喜欢背井离乡，要不早跟着林谦出去了。但现在他好歹有了些钱，也有了些年纪，便有了出去看看的念头。
　　
　　唐华和刘佩华这个没有了文帆的家，倒真是出奇地有了些寂寞的意味儿。以前总吊儿郎当的男人也并不是一无是处的，起码他给这家庭带来了许多的人气儿。
　　唐华在思念着男人的同时更多的却是轻松的喜悦，他总算不是自己的继父了！去掉了这个头衔对于他而言简直就跟去掉了头顶的一大片乌云一样，真是晴光无限。
　　
　　唐华和母亲最后是回老家过得年，而文帆和林谦则是四处逛夜店逛商场过完了这个年。
　　到唐华生日的时候，他的寒假已经快要结束了。刘佩华的生意因那一次事故很是损失了一些，但她现在心态平和地很，便抽出些时间考虑了该如何让失落的儿子过个开心的生日。
　　生日的那天早上，大概七点左右吧，家里的门铃就响了。开门的是唐华。刘佩华是有低血压的，早上向来早起不了，唐华便揽下了文帆丢下的做早餐的活儿。他刚把门打开，门便被人推开了，然后他便觉得眼前一晃。
　　文帆抱着小孩就往计程车里塞。
　　唐华看清是他以后就没有挣扎。“喂，你忘记关门了。”
　　文帆只好又下车把门关上，心里倒纳闷小孩怎么如此镇定配合，便有些讪讪的。
　　“小华，生日快乐！”
　　他昨晚从宾馆出来的时候，才被林谦提醒今天是小孩的生日，所以连礼物都没来得及买，这会儿才觉出了尴尬。
　　“我们要去哪儿？”唐华倒是不在乎礼物的事，只是他就这样被他带出来，只怕母亲会担心。“你有没有给我妈说过要带我出来的事？”
　　文帆可真是从今以后都不想和刘佩华再有什么纠葛了，哦不，唯独她儿子例外。“我们只是去海边玩而已，不用说吧……”
　　唐华一见他那模样便知道他没说，但现在母亲一定还在睡觉，也不好打扰。
　　俩人沉默了一会儿，文帆才有些不自然地把小孩搂到怀里抱住。唐华很顺从地随他动作，却突然轻声问道：“为什么突然离婚？”
　　文帆一时真的不知道该怎么和小孩说。“额，我和你妈过不下去了呗。”
　　“那你以后呢？”
　　这种问题换一般人只怕会觉得窘迫，竟然要被一个小孩担忧自己的未来。但文帆只把这话当关怀听了，他想到自己去了北京以后便见不到小孩了，就有些微的感伤和茫然。“我要和你林叔叔去北京呐……你小子会不会想我啊？”
　　唐华一听便坐直了，直视男人的双眼。“你说你要去哪儿？”
　　文帆见小孩又要闹别扭了，就有些冒虚汗，他是真应付不了这小子。“你别这样看我呀，我只是去北京看看而已，要不了多久就会回来的，我哪里舍得下你这可爱的小子。”
　　唐华毕竟还是小了，竟然连这样虚假的哄骗也相信了。他靠在男人的怀里，心情异常地好。“这大概算是我们第一次真正的约会吧？”他心想。不过他不喜欢海边，会让他想到那次撞破男人和别人亲热的事。
　　“海边有什么可玩的？”
　　“哎？你不喜欢海边吗？”文帆原本打算在海边多拍两张照片留恋来着。“那你喜欢哪儿？今天你最大，想去哪儿我们就去哪儿。”
　　“算了，虽然海边不好玩，但我下午还要回家呢。”他和母亲是打算好下午去博物馆玩的。他不想对母亲失约。
　　文帆知道这小子从来都对他那妈好得要死，心里倒是有了微妙的嫉妒。“你这小子。”他摸了把唐华的后脑勺，又凑过去亲了下小孩的太阳穴。“真是不可爱！”
　　“哼，我也不要可爱。”
　　


12

12、离别的生日 ... 
 
 
　　海边的风还是很冷的，俩人瑟瑟发抖的时候，文帆总算是发自心底地觉着有些愧疚。
　　他一开始是打算带小孩去有名的小吃城玩的，但林谦说那样太寒碜，作为离别留恋的话太不容易留下印象了。他心里骂着出馊主意的林谦，只好在冷峻的海风中给小孩怕了几张发丝乱舞的单人照。
　　这会儿路上几乎没有什么人走，以至于文帆想和小孩留张合影都找不到人拍。
　　唐华出来的时候穿得本来就不多，这会儿手脚都快冻僵了，但他也懒得和男人说了。文帆还是很不忍的，便拉过唐华搂在怀里，抚了抚小孩的手臂，带着他往一家看起来比较高级的宾馆走去。
　　于是这样难得的一个生日，俩人却是在一个海边的情趣宾馆里度过的。
　　
　　俩人一进房间，文帆就催促唐华往床上躺。他怕小孩冻坏了。
　　唐华脱掉鞋子，又脱掉薄外套和套裤，心思不由有些往歧路里走。文帆正在整被子，见他脱了衣服，就把他压到床上躺下，再把被子盖到小孩身上。做完这些，他才想起来还有空调，便又连忙去调空调。
　　等做完这些，他才也脱了衣物，到小孩身边躺下，然后把人紧紧搂在怀里。“小华，你怪不怪我啊？好好的一个生日变成这样。”他越说声音越小，但俩人贴地这样近，唐华依旧全听清了。
　　“你这个笨蛋。”唐华毫不客气地骂他，“我差点都要冻死了。”
　　文帆抱着小孩摇了摇，讪笑道：“对不起，唉，要不你再提要求？想吃什么还是想要什么？我现在就去给你买。”
　　唐华心想：“我倒是想要你，可我都要冷死了。等热过来就压死你。”便摇了摇头。
　　只是，没过多久他便在男人怀里睡着了。文帆便一直看着小孩的睡颜，发自内心地觉得欢喜，身体也有些发热。他不时地亲一亲小孩的脸颊或是嘴唇，心里突然生出许多不舍。去北京是他一个突然的念头，说是逃避也不为过。
　　“小子，你怎么就这么讨人喜欢呢？”
　　唐华醒来的时候，已经是一个小时后的事了。他便有些惊慌地问：“现在几点了？”
　　“快十点了，怎么了？饿了？”
　　唐华摇了摇头，转过身面对着男人，很直白地快速发言：“我要和你做?爱。”说完他就搂住男人，把脸埋进男人的怀里。
　　文帆用右手抚了抚小孩的脊背，满怀尽是柔情。“小子，你现在这模样，真是可爱极了。”
　　然后便将小孩推开些，开始脱衣服。唐华见状也连忙动手脱起来。这回俩人倒是没有那么激烈了，只是很温柔地一步一步进行着。
　　唐华先亲吻着男人那总是带着上扬的嘴角，然后才凑过去和男人深吻。文帆任他吻着只偶尔回应，双手尽情抚摸着小孩细腻的肌肤。
　　俩人越缠便越紧，肌肤的温度几乎能达到灼烫的地步。那硬挺的物件的也在对方的身体上不断磨蹭着想要得到更多快感。
　　他知道小孩是想主导，又懒得去拿东西润滑，便只好对小孩道：“小华啊，你先起来，趴着要容易些。”
　　然后他便跪在床上，也不在意小孩热情打量着的目光，吐了些唾沫给自己开拓。唐华凑过去和他接吻，不解地问：“你为什么不让我给你做那个？”
　　文帆也不好直说他是觉着那个很脏，便道：“那个有什么有趣的不成？”他加快了动作，然后对小孩道：“可以了，你上来吧。”
　　这样的结合对于文帆而言依旧只停留在了心理的层面。小孩的动作几乎只能给他带来负担，他便拉过小孩捏他胸口的右手，放到自己久久无法解脱的某处形同自?慰地动作着。
　　这场异常温柔的性?爱却让俩人都不同程度地满足了。唐华总觉得这就像是宣示着俩人的关系已经不同以往了，面上便不由带出笑容。文帆心惊胆颤地洗了个冷水澡后，就拿了个沾水的毛巾来给躺在床上傻笑的唐华擦身。
　　“想什么呢，这么开心？”
　　“没什么。”唐华知道男人冷，便从他手上接过毛巾自己擦。
　　俩人穿好衣服后已经是十一点了，便交了房，一块儿吃了饭。心情变好的唐华不由自主地就话多起来，让文帆几乎都舍不得将他送回去。
　　但不等他留恋，刘佩华的电话就来了。唐华这才想到自己忘了给母亲报信，立马就说要回去了，文帆只好将小孩送回家，结束这热情却短暂的半天。
　　
　　文帆隔天便离开了这呆了二十六年的城市，去了北方。
　　唐华从和文帆离别后，就一直在等那人的电话。可是，一个下午，又一个晚上，现在一个星期过去了，那人依旧没有给他任何讯息。竟像是凭空失踪了似的。他的情绪已经远远超出了失望了，更多的竟然是凄凉。
　　在这场感情中，他们没有任何承诺，没有任何恋人关系的回忆。然后，如此不了了之。
　　唐华也不知道自己究竟等待了多久，只知道，他总是忘不了那人的脸。他的记性总是如此地好，无论他是想要记住，还是想要忘记。
　　
　　刘佩华在之后不到两年的时间里，便通过相亲有了不知道第几春。这回是个长相普通的中年男人，也是个家境殷实的药剂师。那个男人很木讷，但对唐华很好。几乎算是这么多位父亲中，真正对他有父爱的一个。
　　那个男人有不孕症，也因此离过一次婚，刘佩华对此倒是毫不介意。而唐华是只要母亲开心就好，就更加没有异议。于是，在他升高中的时候，那俩人便结婚了。
　　他中考时，考了市里的前几名，进了市里的重点高中。而林锦虽然不及他，但也被录入重点高中。于是，俩位损友兄弟又开始了高中的共患难之旅。
　　而这一切，都不及一个电话来得让他心情激荡。
　　他都要以为那个男人是消失了。
　　“小华，你还记不记得我啊？”男人的嗓音和笑声都那样令他熟悉，却又那样遥远。
　　男人听不到他回应，似乎叹了口气，道：“你忘了我吗？还是怪我不和你联系呢？”
　　唐华几乎忍不住地红了眼眶，他恨不能从电话那端把这家伙扯到面前来，再狠狠地扇他一巴掌。“你去哪儿了？”他声音略带着点嘶哑，他原本就在变声期，这会儿听来就很有些怪异。因为紧张而僵硬的身体较于两年前拔高了许多，开始显出成年人的模样。
　　“呵呵，我在北京呢。小华，你声音不大对劲啊，生病了吗？”男人似乎是很开心他开口回应他。
　　“你为什么不告诉我，为什么不辞而别？”
　　“小华，你果然还是怪我呀？我今年已经二十八岁，就快要三十岁了，总还是想要看看外面的世界的。不过，外面的生活倒是不怎么好过呢。小子，你想没想过我啊？我可想死你了。”男人难得正经一回，最后却依旧是佯笑着，扮可怜似的。
　　“笨蛋！”混蛋！王八蛋！
　　“哎呀，你小子都长了两岁了还这样别扭。小华，你就要上高中了吧？你那样聪明，肯定是上得市里的好学校。升学了，有什么想要的礼物吗？我给你寄过去。”
　　唐华不由自主地就想到了那个离别的生日，那时候那人也问过他想要什么，那个时候他是多么地相信那个男人。“我要你回来。”
　　男人沉默了片刻才道：“呵呵，我一时半会儿回不去啊。不过，小华，你想要去看冰雕吗？今年你的生日，我带你去哈尔滨看冰雕吧？”
　　唐华不明白男人为什么要这么做，也不想明白，他几乎是下意识地就答应了。
　　男人只叮嘱了他许多注意身体什么的便挂断了电话。他拿着电话，眼泪还是不听话地流出眼眶。
　　
　　 

作者有话要说：嗯，之后从周日到下周六这几天，我都有考试了
所以双更将从下周日继续……
亲们表忘了我啊~~~~~（泪奔而去……）


13

13、高中初始 ... 
 
 
　　整个暑假，林锦和唐华基本都是在电玩城里度过的。偶尔林锦那阴损的家伙还会把李天琪诱惑来，却不许他玩，只许他看。
　　唐华对电玩倒是没有什么爱好，但是他正好缺少一个心情调剂品，所以每叫必应。
　　陈佩华和新丈夫到新加坡渡蜜月去了，所以唐华暑假这两个月都得住在林锦家。林锦也没有多爱好那个，只是他技术很好，经常是投币的大赢家。偶尔他们俩也会带着小家伙一块儿去别处玩，不过那通常都是李天琪被林锦给欺负哭了的时候。
　　
　　等到开学，林锦突然向家里提出要在学校附近自己住的要求，顿时轰动整个林家。
　　只可惜，跟林锦是说不通好话的，对他威胁更是可能起反效果。
　　于是，林家最后的妥协是必须得有人照顾他。
　　林锦不同意，只愿意每周周末回家。最后争来超去，矛头却指向了唐华。
　　唐华对于离家求学，抱着无可无不可的态度，正是被林锦钻了空子。
　　“唐华，你爸妈刚结婚，正是蜜里调油的时候，你在家里多碍眼啊。所以说，你就来和我一块儿住吧。”
　　唐华虽然部分认可他的话，但他更尊重母亲自己的想法。
　　“这事儿，你和我说没用，和我妈说才有用。”
　　“哈，这么说你同意了？你放心，你妈那儿我一定给你解决。”
　　唐华也不晓得他是怎么和自己母亲说的，母亲竟然同意了。不过，也有条件，那就是必须有人照顾。
　　林锦便整个蔫了，最后只好妥协。
　　令唐华惊讶的却是，照顾他们的那个人竟然就是原先的那个司机。真是不禁感叹那位仁兄的多才多艺啊。
　　
　　高中的军训，差点没把两个少年磨掉层皮。唐华倒是不言语，林锦天天在他耳边抱怨，甚至比军训还可怕。
　　不过，这二人组最大的麻烦倒不是军训，而是一个简直可以堪称牛皮糖他哥哥的家伙。那家伙的缠人的功力真是和李天琪不相上下。明明长着一长可爱的娃娃脸，却呱噪地让林锦都无话可说了。
　　军训的最后一天，依旧是艳阳高照，林锦一休息就跑到唐华哪儿装死。唐华自从抽高了以后，就比林锦高出将近一个头左右，几乎是分落队伍两边。唐华作势要推开他，“热死了，你还靠过来。”
　　“就是要死了，才靠着你呐。”
　　这时候，一瓶水出现在俩人面前。“陈唐华，这个给你喝，我刚刚买的。”
　　林锦不禁大大地鄙视这娃娃脸的小子，献殷勤也稍微矜持点啊。
　　这个娃娃脸早先就已经堵住唐华自我介绍过了，一个劲儿地说他“长得漂亮”。唐华没觉出任何的喜悦，单纯只觉得这小子很可笑，当然，也算得上勇气可嘉。
　　他从方家辉手里接过水。“谢谢。不过，我不需要人专门为我做这些。”唐华估计这个男人是在追求他，虽然对方好像只是单纯的示好，但眼神几乎从来都不作掩饰。
　　方家辉留着很精神的刺头，配上娃娃脸显得格外阳光。他只是冲着唐华笑道：“不需要也没关系啊，我是自愿的。我们以后就是同学了，相互关爱是应该是嘛。再说了，你这样漂亮，单是笑一笑就让人开心。”
　　唐华还真不知道该怎么回应这种听起来颇为刺耳的赞美，只好干笑。
　　林锦倒是听得在心里直翻白眼。这小子八成就也是个同性恋！他斜着眼看着方家辉，问他：“你是把他当女孩子了还是喜欢男的，才这么不屈不挠啊？”
　　方家辉倒是很大方，连羞怯都没有地直接直视着唐华道：“我第一眼见到你就喜欢你了，你只要让我喜欢你就行了，不回应也没有关系。”只是语速过快，显然是带着紧张的。
　　唐华心里咒骂着把话挑明的林锦，不动声色。
　　尴尬的沉默按说已经能够表白出唐华心中无言的拒绝了，但方家辉显然是没接受到这个讯息。他直接面对着他们二人坐下了，依旧滔滔不绝。
　　“你都没有生气，是不是不讨厌我啊？我初二就知道自己喜欢男生了，你要是不喜欢听我说这些的话，也可以直说的。我不怕。”
　　这样豪爽的语气，反而更像是欲盖弥彰地掩饰着紧张和害怕。
　　唐华并不讨厌他，所以，对他很有耐心。他和方家辉对视着，直言：“我和你可以做朋友，别的，不可能。”
　　“哦……”方家辉听完嘴角就跨了下来，头也低垂着。一时像是被话语噎住似的，半晌欲言又止，只不断用沮丧而又热情的眼神瞟着唐华。
　　一直到休息时间结束，三人都没再说过话。
　　放学的时候，方家辉便一直跟着俩人，说要和他们一块儿吃午饭。林锦见唐华没有拒绝就也默许了。于是，林锦只好继续忍受这人的呱噪，仅在忍无可忍的时候讽刺俩句。但方家辉这人倒是心眼儿宽，从不把林锦的话当真。搞得林锦都几乎拿他没辙了。
　　
　　下午回到家，林锦就忍不住抱怨。“那小子是不是缺心眼儿啊，都恨不得把祖宗十八代全一一报给你了。”
　　也许是方家辉长着娃娃脸的缘故，唐华看他其实和看李天琪差不多，不由自主地就多了些对于后辈的包容。虽然那小子的确是吵了点儿。
　　林锦不禁又问：“喂，你该不会是也对那小子有意思吧？”
　　唐华想都不想地出言否定，心道：“我要是能对那小子有意思倒还好了，只可惜，我喜欢的是那样的老男人。”
　　唐华不由又想到那个男人说的话，他不知道该不该期待。他在最后男人要挂断的时候，要来了男人的手机号码。现在一个多星期过去了，号码他已经倒背如流了，却从未拨出过。
　　他不知道该和男人说什么，即使明明有如此多的话可以说。
　　林锦和唐华各有一个卧房，房间里应唐华要求陈设地很简单，只有一张单人床、一张书桌、一个衣柜和一个鞋架。不过，房间里是有空调的，所以，林锦这几天总是一放学就急着回来。
　　他们先后洗了澡才出来吃饭。林家的司机也姓林，林锦总叫他林叔。唐华便也如此叫。林叔总是一身灰色的衣服，显得存在感特别弱。原本他是不和他们俩人同桌吃饭的，在林锦一再要求下，才总算是落了座。
　　“唐华，难得放假，我们今晚在这房子四周逛逛吧。”
　　林锦兴致勃勃的模样，一点都看不出白日里那装死的虚弱样子。
　　“要去你去，我脚痛。”
　　“啧，男子汉大丈夫，怎么这点苦都吃不了。”
　　“你欠揍啊？”
　　“你看你，说两句就急，饭都吃不愉快。”话虽如此，林锦却正笑得一点涵养都没有，贵公子的派头算是全毁了。唐华见他那模样也懒得再说什么了。
　　吃完晚饭，唐华就直接回房休息。
　　一时半会也睡不着，只是单纯地觉得累，他拿起枕边的手机，拨通母亲的电话。刘佩华此时蜜月之行刚刚结束不久，话语间很是欢快。唐华便问了问新加坡的风情风俗，顺便也报了平安。军训的辛苦什么的却直口不提。
　　俩人说了会儿就挂了电话。
　　唐华盯着手机发呆，心里不断闪现和那人相处的画面。人在疲累的时候，总是比平日里脆弱许多。唐华心里不是不恨男人不辞而别的无情，但比起那些，最让人难熬的，却是无穷无尽的思念。
　　不知不觉地就拨出了号码，唐华攥紧手机，忍耐着鼓噪的心跳。
　　“喂？小华？”
　　接通了！唐华听着男人的声音，脑袋里空茫茫的。
　　“小华，是你吧？呵呵，我可等你的电话等了好久啊。”那边男人的声音依旧是如此的没心没肺。
　　唐华心道：“你有我等的久吗？”
　　“喂？小华，怎么不说话？”那边男人似乎是正在被人呼唤，“别扭的小子。我现在有点儿事，一会儿再给你打电话好不好？”
　　没等唐华回应，男人便挂断了电话。唐华听着茫音，一瞬间真是心冷似铁。
　　
　　 

作者有话要说：依旧是没赶出来，只有这一章的积存，羞愧~~~~~
后续只好等考完了再写了。


14

14、寂寞一词 ... 
 
 
　　唐华在那晚等了一整晚的电话，结果却只是再次被骗。
　　等到第三天傍晚，文帆再打电话来的时候，唐华想都不想地就挂断了。现在他走在学校旁的街道上，看着附近广场上跳舞的男男女女，只觉得寂寞。一直没办法和男人联系的时候，他还担心了许久，怕他出什么意外。唐华现在想想，觉得自己根本就是个无可救药的傻瓜。
　　而林锦似乎是又发现了什么好玩的去处，吃完饭就出了门。
　　唐华一边看着人们跳舞，一边发着呆。
　　“嘿！”唐华感觉有人在拍他肩膀，就回头看去。
　　方家辉的娃娃脸在路灯的照耀下，连汗珠都看得一清二楚。唐华知道方家辉也住在这附近，所以并不奇怪会遇到他。
　　只是，他这样弯腰扶着腿喘粗气，像是做过什么剧烈运动似的。
　　“你干什么了？累成这样。”唐华想上前扶他，方家辉却摆了摆手，道：“有人追我呢，我见到你高兴，就来和你打声招呼。”说完，他还很警觉地四周看了看。
　　“什么人追你啊？”
　　方家辉依旧四处逡巡着目光，分神道：“一群吃饱了撑的家伙。”
　　这时候，唐华看着他的侧脸，忽然发现他是穿了耳洞的，在耳后似乎还隐隐有刺青。他垂下视线，内心里隐隐有些念头。平日里，方家辉就是个很爽朗的人，有着逼人的锐气。与娃娃脸不相称地，他偶尔还会说几句脏话。
　　方家辉一见到他就话痨，但其实说得大多是些无关紧要的废话。
　　唐华之所以不介意对方的追求而愿意和他做朋友，正是因为如此。他知道对方对他的感情几乎连喜欢的程度都达不到。
　　“他们干嘛要追你？”
　　“不知道，好像是因为我揍了他们老大吧。”娃娃脸上的无辜神态，让唐华一瞬间联想到文帆。文帆是漂亮的，像毒药一样。而这家伙的单纯，也颇像是毒药。
　　“不说了，我走了。晚安！”刚说完，他就拔腿跑开了，算不上高大的身影不久就隐没在了人群之中。
　　
　　在唐华无所知觉地时候，方家辉倒是和林锦打成了一片，俩人总是凑到一处唧唧歪歪地聊得起劲。唐华便不自觉地除了说些客套话就很少说话。他们的班主任是个很年轻的男老师，讲课很有热情，也许是第一次做班主任的缘故，处事经常是成事不足败事有余。
　　那个老师倒是对唐华格外地掏心掏肺。时不时地就叫他这个班长去帮忙干这干那，偶尔甚至会找他谈心。
　　唐华这样内里脾气十分火爆的人，都被他磨出了三分耐性，成了那人的固定听众。
　　今天是周五，按说他又要被那个吴越老师找去谈谈心了，他甚至都开始考虑要不要装病了。他正在清理东西的时候，那俩人腻歪完了，向他这边走来。
　　“唐华，今晚，要不要出去玩啊？”林锦又不死心地开口。
　　他这样邀了不晓得多少次了，唐华总是只看心情，心情好的时候才会跟他们一起去。
　　“好。”这回倒是干脆，让那俩人一时还以为听错了。
　　“真的？”方家辉撑着圆眼睛问他。
　　唐华懒得搭理他们，直接说道：“我们现在就去。”
　　“唉，你慌什么啊？那地方要晚上七点才开门呢。”林锦不解了，他并不知道唐华被那位吴姓班主任当话篓子的事。
　　“好，那我们现在去吃饭。”唐华只想赶快离开这里。
　　三人刚走过走廊，要下楼梯的时候，就正好遇到了上楼的吴越。唐华发现他的时候脚步立马一顿，眉头也微微褶皱。吴越正低着头，神色略带着些焦躁，双手捧着几本书。
　　“吴老师好。”方家辉先向他打招呼。
　　林锦自动过滤无动于衷，唐华只礼貌性地笑了一下。
　　“啊，你们要回去了？那个，你们，路上小心。”吴越的目光扫过三人的时候，明显在唐华那儿顿了顿，笑着叮嘱完他们就迈步与他们错身而过。
　　唐华之后就又恢复了无所谓的态度，对于今夜的出行表示出的完全是不感兴趣的态度。
　　
　　唐华倒是没想到他们俩带他来竟然是个gay吧。
　　他不禁看向林锦，无声询问。
　　林锦很淫?荡一笑，道：“你这么多天一直阴阳怪气的，八成就是思春了吧，我今天带你来这儿可完全是为你谋福利！”
　　方家辉推了林锦一把，骂道：“你这家伙，就是嘴歪。”又转向唐华细心解释，“这家酒吧是我一个叔叔开的，虽然是gay吧，但其实还蛮不错。林锦这小子单纯是冲着里边儿的玩乐来的。”
　　唐华听他的解释倒是更加往林锦的思路方面想，“难道我有透出缺男人的模样不成？他们俩人竟然想着带我来这样的地方。”
　　
　　三人一进去，就被震耳的音乐弄得心跳都激烈起来。举目可见的舞池里有个妆浓烈到几乎看不清楚脸的男人正在和另一个漂亮男人尬舞，底下不断有人起哄，四周围桌而坐的人也十分兴高采烈地在看热闹。
　　舞池的另一边有一个围着穿顶的柱子而形成的吧台。琳琅满目的各种酒类让人见了便有一品一二的欲望。
　　方家辉带着俩人走到了吧台，顺便要了三杯啤酒。然后便指着舞池中央对着唐华道：“中间那个没化妆的男人就是我叔叔。”
　　那个男人在这整个场合之中，简直就是魅力四射的存在。这让唐华不自觉地就联想到那个人，自从那次挂断电话到现在一个多月了，那个男人再也没有打过电话来。这次，唐华难得心志坚决起来，他发狠，只要那个男人不主动打电话，他决不先联系。
　　那位方家叔叔跳完舞就甩发帅气归来吧台这边，随意地和他们打了声招呼就极其自然地搂住了正在三人一旁的酒保，调笑起来。
　　这人和文帆完全不同，文帆的笑容总是温暖而又轻松的，而这个男人却只是一只骄傲的孔雀。
　　这只骄傲的孔雀那随意的眼神，在见到唐华这样漂亮的脸的时候也愣了片刻，然后便端了杯颜色绚烂的酒靠近他们，趴在他们面前的吧台上。慵懒的模样透出的是一种超越了性别的性感。
　　“哎呦，这么漂亮的小子是是谁啊？”
　　方家辉似乎有些不满，道：“他是我的同学，你别这样。”
　　这位方家叔叔，名字倒是很正经，叫做方冠。
　　方冠毫不遮掩地表示了对唐华漂亮脸孔的喜爱，一直想逗唐华说话。只可惜，唐华早已在文帆那儿炼就了对待挑逗的无视。只是单纯地心想：“这人果然和方家辉是叔侄，都是见貌心起的类型。”说白就是色狼两个啊。
　　方冠见唐华完全不受他干扰的模样，片刻就觉得无趣了，只好话锋转向自己的大侄子：“你这同学可真够寡言的，叫什么名字啊？”
　　就这片刻，林锦就又不知道混到哪个角落里看稀奇去了，唐华无聊地看着舞池中跳舞的男人，左耳朵进右耳朵出地听着这对叔侄的对话。
　　“陈唐华，你叫他唐华就行。不过，你可不能打他的主意，否则我再也不带他来了。”
　　“哦？这名字听着还蛮耳熟嘛，小唐华，你和陈佩华是什么关系啊？”
　　唐华忽然听到熟悉的名字倒是一愣，这才正眼看这位方家叔叔。“你认识我母亲？”
　　方冠挑了挑眉，换了打量的眼光又仔细看了看唐华。“她是你妈啊……我和你母亲倒是不熟，不过，文帆你该认识吧？”
　　唐华不由自主地就表露出烦躁和怨愤的表情，却丝毫不觉这情绪的波动已被善于察言观色的某人看透。
　　方冠就这样意外地同唐华有了话题，之后的时间，来人的谈话几乎都是围绕文帆的。就连方家辉都难以理解俩人突如其来的投机，只好一个人到舞池里边儿去跳舞。
　　等到方冠别人叫走的时候，唐华已经从他那儿听到了不少文帆的往事，这些既让他兴奋，也让他越发的寂寞。
　　他便不想再听了，起身四处去找林锦，却找不到。最后，他只好去洗手间那里找。
　　唐华刚走到门口，在目光接触到里面的瞬间便又退后一步转身靠墙站着。
　　这里的洗手间有一条长廊，而林锦竟然在和一个男人接吻。没错，的确是个男人。他有往里看了看。
　　这样刚毅的脸，必然是男人。那人在和林锦分开的时候还饶有余兴地吸了一口烟，吐到林锦的脸上。他只看得见林锦的侧脸，但也可以看得出林锦完全没有反抗的念头。“难道是被人下了药不成？”
　　一有这样的念头，唐华便有些惊悚。他立马走出去，到俩人身边，“林锦。”
　　林锦转头看向他，眼神动摇，神情似乎也不太正常。唐华连忙上前拉过他，又忍不住摇了他两下。“林锦！你怎么了？”这时候，林锦身上强烈的酒味扑鼻而来，让唐华都禁不住地皱眉。
　　一旁的男人倒是很自在地靠着墙壁继续吸烟，笑得很轻浮。“他不过是拼酒拼输了而已，本来应该是输我一个口?交的，不过，看在他这么可爱的份上，我就只要他一个吻好了。”说完还走过来，似乎想要摸林锦的脸。
　　唐华搂着林锦避开，心里怒火噌噌地往上冒。“滚！”
　　那男人倒是不在意他这样恶劣的态度，只是很强硬地拉过林锦亲了一下他的脸。之后甚至挑衅地看了唐华一眼。
　　唐华放下林锦，就反身想揍那个男人，结果拳头还没挨到男人就被钳住双手。
　　“果然还是小孩子啊……真是新鲜可爱。”不过男人似乎对唐华没有多大兴趣，只是用这空余的左手轻佻地拍了拍唐华的脸就放开他走了出去。
　　唐华喘着粗气，眼睛都开始泛红了。愤怒在燃烧他的理智。他第一次觉得自己竟然如此的没用，连自己的朋友都保护不了。
　　
　　回到家的时候，林叔无言地结果林锦照顾，唐华一时却什么也说不出口，只好在一旁看着。林叔难得地开了口：“陈少爷也去休息吧。”
　　唐华一度很厌弃少爷这个称呼，不过，现在却不单纯地觉着不自在，更多地却是刺耳。仿佛自己就真的是个软弱无能的大少爷，什么都做不到。
　　今晚听到的关于文帆的过去，也让他心灵受到不少的冲击。
　　他不明白，为什么经历过那么多的文帆还总是能露出那样自在的笑容，为什么那人总是要在给人以温情后才显出无情的一面，让人想放下都难。可是即使如此，那个男人也比他强的多，即使他那样地不务正业，品行不端。
　　起码，那个男人总会尽力保护身边的人，哪怕流血挨刀子。
　　那样无情的人，却让他如此的寂寞。
　　 

作者有话要说：今天坐了一天的车，好累。。。只能到这里了…尽量明天补上


15

15、人心之复杂 ... 
 
 
　　第二天醒来的林锦却什么都不记得了，只依稀记得有那么一个老是挑衅他的男人。唐华见状也不好再说什么，只是很突然地对林锦提起要学些防身术。
　　林锦只当他开玩笑，“行了行了，突然发什么神经呢？虽然你的确是有力气大这样的优点，但也不必要在这上面花工夫吧？”林锦从来都不推崇暴力行事，在他看来，暴力是处理问题的方法中最低等的一种。
　　话虽如此，唐华却并没有罢休。
　　在林叔的推荐下，唐华去了这市里很有名的拳馆。
　　那家拳馆倒是有不少的种类供选。最后，在林锦的强烈要求下，摒弃了会练出肌肉形状的拳击，选择了更偏于强身健体的太极拳。林锦那一套套的说辞让唐华不胜其烦。
　　“真不知道你发什么疯！虽然看拳击是很刺激，可是，我可受不了成天看着一个肌肉男在我面前晃。呐，你看，林叔也是练太极出身的。身手好，身材更好！”
　　“我靠。”唐华实在找不到更何时的语言来表达他的心情。
　　教他太极的是林叔的旧识，已经有些年纪了，为人十分和善，待唐华也十分好。
　　太极拳是十分讲究心境的拳法。在唐华还没有察觉的时候，他已经渐渐不那么在意文帆，也不那么暴躁了。这点林锦倒是深有感受，那家伙明显更阴沉了嘛！
　　或许，这也和文帆长久的失踪有关。
　　唐华再次和他失去了联系，当他再次悔言拨出电话的时候，那边传来的却是关机的机械女音。
　　“难道一切就这样结束了吗？”这是那一刻唐华最直接的心声。
　　
　　寒假的时候，那位拳师有意要把唐华招揽为他的冬季集训的一员，唐华念想着和文帆的冰雕之约只好拒绝老先生的好意。
　　所以，当他再次在生日那天失望的时候，他几乎已经是麻木了。
　　人的感情最大的敌人，恐怕也不仅仅是时光。再大的热情在这一刻也消散的差不多了。唐华原本以为自己总是会原谅那个男人，但他不得不承认，他现在没有丝毫原谅的心情。
　　生日的隔天，他再次接到了那个男人的电话。那是个很陌生的固机号码。
　　男人的声音似乎也没有以往那么轻松而充满热情，竟然难得地带了些沧桑的感觉。唐华不禁唾弃自己，竟然依旧忍不住要替那人担心伤神。
　　“小华，对不起，这么久没联系，才联系就又是失约的事。”男人那边也许在苦笑，声音很小，唐华没有听清。“你这段时间过得怎么样？有没有交到小女朋友？”
　　唐华不解他这么问的用意。“你怎么了？”
　　“啊，我没什么，只是发生了些事，脱不开身。不知不觉就过去三年了，你是不是都该忘了我长什么样了？”男人的声音很落寞，没有丝毫笑意，哪怕是苦笑都没有。
　　“我没忘。”唐华很冷静地说着，他的确是忘不了男人的脸，哪怕三年来他从没见过任何男人的影像。
　　俩人之间难得地沉默了。唐华难以抑制地觉得伤心。
　　“小华，你现在在哪里上学啊？”男人似乎恢复了些情绪，声音也不再那么低落。
　　“市重点。”
　　“果然是好学校，小华，你将来会不会考到北京来呢？”声音很轻，更像是自言自语。
　　唐华无法回答。他的心情是动摇的，既想见到那人，也不想。
　　“其实，北京还是有不少好玩的地方的，比咱们那繁华地多。哪怕不是来上学，来旅游也不错啊。”文帆那佯装开心的语气只是让唐华的心情更复杂。“唉，我这不是反悔。本来确实是打算好了要带你去哈尔滨玩的，但中途出了些意外。”
　　唐华略带自暴自弃地道：“我会去北京，无论是大学还是别的。”
　　文帆很惊喜，在他的记忆里，唐华依旧那个总爱闹别扭的小孩子。“是吗？呵呵，这就好，很好。”他又道：“你放心，我绝对会带你去看冰雕的，哪怕今年不行。”
　　“看冰雕什么的根本就无所谓啊！你到底懂不懂？！”唐华忍不住发脾气，声音也带了些哽咽。他的情绪终于是失控了。“像你这样的家伙！真他吗的王八蛋！”
　　“小华？”哪怕不能面对面，唐华也听出了文帆对于他的失控的困惑和无措。
　　唐华摔落电话挂断，他不想再和男人说话。
　　
　　唐华再次和林锦来到了这间gay吧。
　　林锦估计着这小子又在发神经了，不然，怎么突然主动提出来这里。平常他要来，唐华都百般阻挠来着。
　　方家辉听闻他们俩去了那里，立马跟屁虫一样尾随而至。
　　唐华一言不发地灌着各种各样的酒。
　　“喂，虽然说你已经成年了，但也不带这样喝酒的啊？”林锦在一旁看得很不满。
　　方家辉也很奇怪，但不知道发生什么，所以也不晓得该怎么劝阻。
　　方冠这时又凑了过来，“小弟弟情伤了不成？”
　　方家辉不禁推开他叔叔。“你怎么总这样，真讨人厌！”
　　方冠立马吹鼻子瞪眼，一副凶狠的模样。“小子，你说什么？！敢说你叔叔我讨人厌？”
　　林锦不想搭理这对叔侄，便拖着一味灌酒的唐华到舞池便的角落里落座。他还要玩呢，但也不能不看着这小子，放在这里应该还算安全。
　　这个举动，真是让人无话可说。
　　这样漂亮而忧郁灌酒的少年，显然是不少孤独男士的最爱。更何况这人还一人孤身处于角落，这不是对外散发讯息说“我想要男人”吗？
　　只不过，一人出马后，其他人就不敢妄动了。
　　那人是这市里有名的黑道，吧里的人都知道。唐华喝的酒虽多，但大多是后劲足的那种，他现在意识还算清醒。
　　他立马认出了这个坐到他身边的男人就是他第一次来这里时调戏林锦的男人。这个男人吸烟的样子很独特，周身气场也很尖锐。
　　“呵，原来是你啊？”男人一手搂过唐华，还对着他吐了个烟圈。“忧郁的小模样还真勾人……”
　　唐华伸手推男人，却推不动，便收回手。
　　林锦和这个男人似乎关系匪浅，虽然林锦从没有对他说过。他并不想妄加推测，但他也不想和这个男人有任何一丝一毫的关系。
　　“你想干什么？”他直视着男人的眼睛，并没有发觉什么和欲望有关的元素。
　　“不想干什么，找你喝酒而已。”男人很随意地笑着，似乎用意真的只有喝酒那么简单一样。
　　“喝酒行，放开我。”
　　男人倒是不介意地放开了手，靠到沙发上摊开双臂，抬起修长的双腿放到前面的酒桌上。“来，干杯。”
　　俩人倒真对杯喝起酒来。才三杯，唐华就已经开始发晕了。
　　酒都是男人点的，估计是烈酒。
　　男人这时候才又搂过他到怀里，亲了一下他的右脸颊。“你小子倒是确实长得好。”
　　唐华陶醉在酒意之中，恍惚之中似乎又回到了那时文帆带着他去游乐园玩的时候。或许连他自己都不知道，他最怀念的其实是那一刻被男人抱在怀里的感觉。
　　


16

16、人生无常 ... 
 
 
　　恍惚之中，唐华感觉好冷。
　　然后便有一个温热的东西靠近他的胸口，那种粘腻的感觉让他很不舒服。他想要睁开眼睛，眼皮却如此沉重。周身所以的感觉都渐渐麻痹在了寒冷之中，不由打了个寒颤。
　　“好冷……”呓语也是有气无力的。
　　只可惜，他身前的男人并没有多少的爱怜情绪。男人欣赏了一下美少年柔韧而白皙的身躯，却没有多少的欲望。他还是比较喜欢小野猫型的床伴。不过，到嘴的美食不吃太浪费了。
　　这人名叫王磊，确实是混黑道出身的，看他那一身的纹路就知道了。
　　一般混的人都是要纹些文身来壮胆。王磊身上的纹路并不算很复杂，只是那一道道横亘在文身上的疤痕却很具震撼力。他的脸也是线条刚毅的类型，身上的肌肉不明显，却有着很雄健有力的线条。
　　这无疑是个很men的男人。
　　王磊在唐华的脸庞上落下星星点点的亲吻，然后才用力地撕咬啃噬少年红润的嘴唇。唐华无力地挣扎了一番，却只是让男人更加粗暴。王磊的手劲很大，抚摸过的地方几乎都留下青紫的痕迹。
　　唐华忍不住呻吟起来，他只觉得周身都好痛。
　　王磊的手搁在他白嫩的屁股那儿，用力揉捏，唇舌在少年的脖颈处动情地舔吻轻咬。少年身上清新的气息让他心醉神迷，他最爱的莫过于此。稍后他就转移到少年的胸口处，那两处红点已经被冷地挺立起来，他舔了一下才一口咬住，手指也毫不留情地进入那个密所。
　　才稍微扩充了一下，他就忍不住抬起少年的□，挺身进入。
　　唐华激痛之下，大腿的肌肉都颤栗起来，牙关也有些打战。哽咽的呻吟在喉间吞吐，一时竟然都出不来声。
　　王磊正干地起劲的时候，房门却被拍地直响。
　　这个宾馆就是他手下人开的。能够进来这里人，他在脑海里搜寻了一下，猜想是林锦找来了。毕竟，这里他带着林锦来过好几次了。
　　王磊抽出来，用手撸了两把泄掉，走到门旁的洗手间里拿了条浴巾围着下半身才打开房门。
　　林锦的目光很凶狠，几乎带着些怨毒。王磊喜欢刁蛮些的小男生，不过，这么狠毒的表情可就不太妙了。
　　林锦推开他大跨步走进房内，床上的场景让他脚步一顿。
　　唐华的□已经出血了，雪白的床单被染地透红。白皙的肌肤上斑驳的青紫痕迹很是刺眼，脸上也余留着泪痕。
　　林锦脑袋几乎是懵的，他走一步退半步地来到床边，触了触唐华腰部的肌肤。好冷……他连忙拿起地上和床上的衣服给唐华穿上，却只是手忙脚乱。
　　“小子，你至于吗？”
　　林锦的脸上已经没有任何表情了，他转身看向倚墙站着的男人，语气冰冷道：“你最好立刻从我眼前消失，从此不要再出现在我面前。”
　　他和男人之间有情也有义在，不过，那都停止在了前一刻。
　　王磊的目光很深沉，依旧只是抽着烟，眉目神情间透不出任何的心绪。他眼见着林锦给少年穿衣服，然后带着人出去，却不做任何动作。
　　林锦从来不爱好说空话。
　　
　　唐华第二天醒来的时候最直接的感觉就是痛，太他吗的痛了。
　　林锦把他带回了自己家，顺便给他处理了伤口，然后开始缅怀自己的初恋。他可以原谅那个男人的许多事，但这件事不行。
　　只是，唐华的态度令他有些诧异。
　　唐华知道昨晚发生了什么事，不过，心里也没有多么大的波动。可以说，他去那里喝酒的一部分用意就是想要堕落的。这样的结局即使和他预料的虽然有所差异但也没差太远。不过，这倒是坚定了他想法，他觉得自己即便是喜欢男人也是想要上男人而不是被一个男人上。
　　唐华一副完全不介意的模样，让林锦心里直添堵。所以，吃了中饭唐华要走的时候，他也丝毫不挽留。
　　
　　今年是唐华十八岁成年的生日，所以，刘佩华特意给他办了个生日聚会。
　　在唐华的一再要求下，聚会成员缩减成为四人，除了他以外只有林锦、李天琪和方家辉。而这四人吃过蛋糕，就应李天琪的要求去了游乐园。
　　唐华看着周围或熟悉或陌生的游乐设备，不禁就想起了自己对文帆所作的会去北京的承诺。现在后悔也没有用了，更何况，也许再给他一次机会他还是会这么做。
　　这个生日虽然谈不上多么热闹，却又成为了唐华少年记忆里一个温暖的回忆。
　　
　　之后的高中生活，唐华又回复了好好学生的模样，连带的林锦都不那么爱出门了。偶尔林锦甚至会跟着唐华去拳馆里玩，一路上再抱怨许多生活上的琐事。这样平淡的生活却给予了唐华一个难得的平静心境。
　　当然，那个吴越老师很有些烦人就是了。唐华一度怀疑那个男人是不是神经质。
　　跟着老拳师学来的拳法，唐华虽然大都记住了，却并没有掌握多少精髓。所以，在那一群老少不一的学子当中，他的资质只能算是中等。但唐华却是真心喜欢上这种独特的运动。他觉得林锦愿意跟来看大概也是喜欢那个恬淡的气氛。
　　
　　一直到高中生活的最后一个寒假，唐华快要20岁的时候，文帆才再次出现在了他的面前。五年的时光，让他们几乎成为了陌生人。
　　文帆起初真的差点没认出来唐华。现在的唐华已经完全是大人的模样了。以前那么可爱的小子，现在长成了一个漂亮的青年，青春逼人，意气风发。这让他感慨万千，顿时生出自己已经老了的感觉。
　　俩人是在北京的一个咖啡馆见的面。
　　唐华比预定的时间早到了半个小时。他是以要来看学校的名义独身跑来北京的。这对于他中规中矩的过往来说，几乎算得上一个不小的冒险。
　　男人外貌上并没有变多少，只是眼角多了些笑纹。即便如此，唐华依旧觉得男人变了许多。这种感觉大概就是：“啊，这个男人真的是老了。”
　　唐华为这种感觉而感到些许的欣喜，他喜欢男人的这种变化。这让他感觉男人是可以被他抓住的，而不用像从前那样被动。
　　文帆一露出笑容，唐华就遗忘所有的一切。
　　这个男人对于他吸引，从来都是来源于此。他以为这么多年了，他该对男人失望乃至绝望了，但这种喜爱的感觉却依旧存在着。
　　只是，他的感情再也经不起那样的折腾了。
　　对于文帆，他再也生不出非他不可的念头，甚至连和对方在一起的想法都会让他胆怯。
　　文帆忍不住抱住青年，十分情动地道：“小华……可爱的小子。”此刻，已过而立的男人内心里疯长的竟然是怎么也忍不住的喜爱。多么的可笑！


17

17、心之所至 ... 
 
 
　　文帆这五年来的生活可谓是纷繁复杂。
　　唐华看着他这间小的可怜的一室一厅公寓，有些惊讶。他以为男人是那种怎么也不可能亏待自己的人。
　　林谦年前结婚了，而文帆那时候还在监狱里吃白饭。现在他出来了，也不可能去兄弟的新房里蹭住的地方，只好随便找个地方先住着。为了唐华的到来，他还特意整理了一番，买了些新家用。
　　文帆刚到北京的那两年，光顾着玩去了，林谦也是不经事的。俩人玩着玩着就把钱玩的差不多了，这时候，俩人才想起来生计还没着落。林谦那些年做的工纷繁复杂，就撺掇着文帆开这店开那店，起初文帆还听他的话开了个卖衣服的店，结果俩好吃懒做的爷们儿硬是把个店亏地七七八八，最后只落得关门清仓。
　　俩人那时候手头上就只有两三万，几乎都过不起日子。林谦就想着回去，文帆倒是觉着北京还不错，不想回去。
　　最后，文帆因为一个女人送他的酒吧而有了继续留在北京的本钱。
　　那女人是个欢场女子，终于有个家境还不错的男人要娶她的时候，就把酒吧给了做了她半年情人的文帆。文帆毫不客气地收下了。
　　这两年来，他因为手头有钱，基本上没怎么受过女人的接济。只可惜，他总是谈不成多么正经的恋爱。文帆这人，说白了，就是个得过且过的人，对于情感生活基本算得上是没有任何追求。
　　然而就是那个酒吧给他惹了祸。
　　他在酒吧里结的新欢很是漂亮，却是一个政界贵人的公子的女朋友。被戴了绿帽的家伙找人胖揍了文帆一顿，文帆不忿还手之下把那位公子鼻梁给打断了。隔天，警察就找上门来。
　　最终文帆只落下个故意伤人的罪名，以及铁板钉钉的三年刑期。后来因为表现良好，而减了半年。要不然，他这个年大概就依旧是要在那铁牢里过。
　　现在酒吧在林谦的手下基本上就是不赚不赔。
　　
　　文帆现在是见什么都觉得欣喜，连带着眼前的美青年也跟镀了层金似的，怎么看怎么顺眼，怎么看怎么招人疼。他十分殷勤地为唐华忙前忙后，既帮他整理行李，又买了许多食材要亲自做一大桌饭款待他。
　　文帆可谓是好话说尽才把唐华请来他这里住下。他现在倒是很乐意伺候青年，也更加有耐性。
　　男人做饭的场景家常到近乎悲惨的地步。这是唐华作为看客最真实的想法，这时候的男人就完全是个再普通不过的男人。唐华一边鄙视，一边雀跃，津津有味地关注着男人的每一个动作。
　　文帆洗完菜转身的时候，正好看见青年咧着嘴，大眼睛都要发出光了，就戏谑地笑问：“你想什么呢这么开心？”
　　唐华本来想损男人两句的，但余光却见他双手都被冷水冻地通红了，不禁责备：“你都不知道戴个手套吗？”
　　“哎，这不是图个方便嘛。冷也就冷这一会儿。”文帆看着面前人依旧透着些许陌生的脸，心想：“这小子哪怕长大了，也这样可爱！”
　　唐华不晓得这男人在那里心花怒放个什么劲儿，就有些不自在地道：“要不要我帮你？” 
　　文帆看着青年别扭的表情，脑海里立马闪现出些过去的片段，不禁心软成一滩春水。“你那双手哪是用来干这些的。你一边儿玩就成。”
　　文帆脑海里并没有多少回忆，刚来北京的那两年，他就像是草原上脱缰的野马似的，快活地都找不到北了。之后的牢狱生活，他基本是过着猪一般的生活，脑海里经常就是一片空白。所以，此刻的心情对于他而言是很陌生的。
　　俩人的这顿饭吃得有些尴尬。
　　几乎都是文帆一个人在那儿自说自话地讲述着一些来到北京以后的趣事。唐华一直很怨愤他一到北京就了无音讯的事，只是越听越不是滋味而已，结果这个男人还一直一直的讲。幸而他现在耐性极好，轻易不会爆发。
　　文帆看着青年难看的脸色，心里有些发虚。他觉得自己讲的事情都很有趣啊，怎么小孩一点都不笑的。
　　“小华啊，别这么不给面子嘛。”文帆稍稍讪笑了，立马转开话锋：“哦，多吃点青菜，这个花菜很新鲜。”
　　唐华吃了口白菜，脑海里一瞬间闪过的却是：“花菜是青菜吗？”
　　“当初为什么失约？”这几年来，每次都只有在他要过生日的时候，男人才会打电话来，他真心希望男人是有事在身，而不是刻意如此。
　　文帆并不想告诉小孩这些，但也不想编谎话，只好故作大方地道：“我被抓进局子里关了一段时间，所以才不能去给你过生日的。也不是什么大事，是那些警察太小题大做了。”
　　唐华完全没有料得是这样的原因，一时所有的怨恼都被堵在了当下，只剩错愕。
　　“发生了什么事？为什么会被抓？”
　　文帆挠了挠脑后的头发，有些窘迫，“只是和人打架而已。也没什么事，你就别问了。”
　　哪怕文帆的用意不在于此，唐华依旧心软了，对待男人的态度也和善了许多，不再处处带刺。
　　
　　入夜，文帆倒没有丝毫要出门的念头。
　　这两年多的牢狱生活当真是收了他不少的心，起码，他知道没有了那些声色犬马他依旧活得下去。
　　文帆记得很久以前似乎也有这样和小孩一块儿坐在沙发上看电视的场景。那时候，他因为喜欢唐华，有一阵子十分爱和他腻在一块儿。现在这样的场面重现之下，俩人却多出了许多的生疏。
　　文帆一时竟然踌躇要不要搂住小孩，他怕小孩闹别扭。此刻难得的带着家的感觉的温馨让他不忍打破。唐华刚洗完澡的脸蛋红扑扑的，很养眼。那厚实的外套真是闹眼子。
　　正当文帆准备摸到唐华的手那里的时候，小孩突然转过身来。“我们睡觉吧。”
　　“啊？”文帆甩了甩手，才尴尬地收回来。他有些不明白小孩的意思。
　　唐华把电视关掉。“这电视也没什么好看的，所以，我们睡觉吧。”
　　文帆本来就不爱看电视，所以也无所谓，不过，小孩说的睡觉到底是什么意思啊？！他这样一把年纪了，还这样乱了心跳该多丢脸。
　　俩人并排躺在文帆刚买不久的新床上，黑暗之中却只是一丝响动都没有的安静。
　　唐华这些年来既有过伤心期待，也有过怨愤欣喜。他见到男人的第一眼的时候心情出奇地平静，近乎可以从客观的视角来看待自己当初对男人的迷恋。只是，他现在却只觉得温暖安心。
　　这个男人，现在就在他身边，既同他没有任何牵绊，也不会再突然地消失。
　　他转身靠到男人的怀里，搂住男人的腰，轻声地道：“我们在一起吧？”
　　这么多年了，这个男人让他伤了无数次的心，可是，他总是记得男人对他的那些好，那些不含一丝杂质的宠爱。他爱这个男人的笑，爱这个男人的温柔。现在那些爱如同一条蜿蜒的河流，流遍他全身。
　　如此的平静温暖。
　　
　　


18

18、新的开始 ... 
 
 
　　文帆这一生从来没有明白过爱情的含义，也不懂什么叫爱。
　　他只知道，人生图的就是一个开心。
　　听完小孩的告白，他一瞬间真的有些怔愣，回抱住小孩的动作也僵硬在中途。他仔细思量了一番小孩所说的话的含义，第一次感到心情的沉重。对于其他人，他可以得过且过，但对唐华，他的态度难得严肃起来。
　　他这一辈子，自己都数不清被感情这玩意儿伤过多少次了。他其实是个很贪念温暖的人，因而从来都真心待身边的人。他害怕被抛弃，却从来都被抛弃。同时，他也不想被束缚。这样矛盾的心理让他很苦恼。
　　他真心喜爱这个小孩，也许也有爱吧，只是他不明白。他不想和小孩成为陌生人，但也不想成为恋人关系。他更乐意现在这样的状况。
　　他有些气短地问怀里的人：“小华，你是认真的吗？”
　　要是开玩笑该多好。
　　唐华听着男人紊乱的心跳声，双臂不由收紧。“我很认真。”那样一句话让他下了多大的决心，只怕男人永远不会明白。他也不用男人明白，他只要结果。
　　“你会后悔吗？”文帆怕他答应了小孩，却反而成为了一个笑柄。
　　“不会，永远不会。”
　　“那，我们就在一起吧。”文帆扶了扶小孩的背脊，第一次对未来产生了茫然的感觉。
　　文帆不是傻子，自然知道这样一个半大的孩子的承诺并不能代表什么。但他还是舍不得这个孩子。
　　“嗯。”
　　俩人这样相拥着躺了一夜，却都没有睡着。
　　
　　第二天，文帆带着唐华去爬长城。
　　唐华这几年练拳，身体强壮了许多，对比之下，文帆就很显老态了。唐华走一步停三步，却忍不住地带出笑颜。男人在他身后边喘着气边爬楼梯的模样很可爱。现在，这个男人是他的恋人了，多么奇妙。
　　早上，唐华干的第一件事就是亲吻这个男人。
　　男人倒像是突然害羞了似的，只任他吻着而不动。待唐华结束这一吻时，才发现男人脸已经红透了，不禁大笑起来。男人气急败坏地解释：“我只是还没睡醒，没反映过来而已。”
　　他走过去拉住男人的手，笑道：“你怎么这么没用啊？才爬了这么点就不行了。”
　　文帆继续喘他的气，小孩笑的模样很漂亮，对比之下，这点劳累也就不那么难受了。
　　“我都这把年纪了，哪里还能和你们这些年轻人比。”
　　“你也不过三十出头而已，是你平日里都不锻炼才会这样。”唐华虽然并不太介意男人的年纪，但他很不喜欢男人自己嫌老。“不行，你以后都得锻炼才行。”
　　“是是是，这不锻炼不行啊，都已经完全被你比下去了。”
　　文帆和小孩一边闲聊一边慢慢地往前爬。
　　此刻，文帆心里那点顾虑已经不知消散到何处了。相反，他发现自己似乎也开始喜欢上俩人之间这个新的关系。
　　俩人爬完长城的时候，文帆那两条腿几乎都只是惯性地向前走了，只怕一停下来就能趴到地上去。
　　唐华扶着他，虽然也累，却忍不住道：“要不要我背你啊？”
　　“哎，你小子这样细皮嫩肉的，我可舍不得。”文帆擦了把头上的汗，“我们先找个地方好好吃顿饭再说。”
　　当晚，文帆趴在床上，腿酸得不行。
　　唐华就那一条热毛巾给他敷腿。男人这里只有房间里才有空调，此刻，空调调地很高。文帆只穿了条内裤在那儿趴着，修长的双腿微微岔开。唐华一边动作一边浮想联翩。
　　“小华啊，随便敷一敷就行了，这个也不一定有用。”
　　“哦。”唐华心想：“男人虽然老了，但屁股还是很翘嘛。”
　　等唐华放好毛巾，扑到床上的男人身上时，却失望地发现男人已经睡着了。他拉过被子，盖住自己和身下的男人。
　　这样压着男人好舒服。唐华贴在男人身上，睡意如潮水般袭来。“文帆……”
　　
　　文帆凌晨就被噩梦给惊醒，梦里他都快被石头给压瘪了。
　　结果醒来就发现那小孩跟块龟壳似的把在他身上，难怪他睡觉都觉得难受。“哎呦。”这宝贝，果然是长大了，这样重！
　　“小宝贝……”文帆推了推身上的青年，“醒醒，我都快被你压死了。”
　　唐华倒睡得熟，推半天都不醒。
　　文帆只好侧身把身上的重压倾到一旁。文帆翻身躺着，全身上下没哪一处是舒服的。微微动动手脚就疼得要死，呻吟着不断从文帆嘴中逸出。他见旁边唐华睡得那样舒服，就凑过去咬了一口小孩白嫩的脸蛋，留下个浅浅的牙印。
　　唐华醒来的时候，文帆正捏着他的手不知在干什么。
　　“你干嘛呢？”
　　“啊，我正仔细看你呢，啧啧，你小子不仅脸漂亮，手都这样漂亮。”文帆全身都懒得动弹，无聊之下只好研究研究身旁的人。越看心里就越美，他以前也有过不少漂亮的女朋友，却只是现在才开始懂得珍惜。
　　唐华抽回手，这人一大早就玩肉麻也不嫌丢人。他侧身把右腿搁到男人腰那儿，亲了亲男人的嘴唇，关怀道：“你腿怎么样了？”
　　文帆顺势把手挪到小孩光裸的大腿那儿。他这两年多一直被压抑的欲望像卸了闸的洪水似的，冲击地让他手心都开始冒汗。他摸了摸小孩的腿根，入手的细嫩让他心跳都加速了些。“你刚说什么来着？”
　　“呵呵，文帆。”唐华把腿往下挪了挪，去蹭男人的□，道：“你还有体力做?爱吗？”
　　文帆这是第一次听到小孩直接叫他的名字，说实话，还蛮刺耳的。“小子，你这么喊，我倒不适应了。”
　　唐华右手蹭进男人的睡衣里。男人的腰上从来都没什么赘肉，摸着还蛮性感的。
　　“那该喊什么？帆叔？”
　　“我说，你喊我叔叔也太不厚道了。”文帆一时也有些尴尬了。真正和小孩发生关系的时候他并没有多少罪恶感，但现在和小孩成为恋人，却难得地让他感到一些难堪。他再怎么说，也曾经有过小孩父亲的身份。
　　“算了，你爱喊什么就喊什么好了。”文帆随性地笑了笑，就挑起一双凤眼挑逗身边的青年。“我可是老当益壮，什么姿势都没问题。”
　　唐华解开男人睡衣的扣子，凑过去就亲男人胸口那一点。“那我，要从正面上你。”
　　文帆轻微呻吟一声，抚摸小孩后颈的手也颤了颤。“你小子，要玩死我不成？”
　　“我不玩你，我只干你！”唐华动手就扒男人的内裤，性急地都快显出狰狞的模样了。文帆不禁笑出声，十分配合地把小孩的衣服也脱了。
　　“啊，慢慢来！”文帆□被小孩捏地一颤，青筋全爆了出来。
　　文帆捧着青年的脑袋，情不自禁地和他深吻起来。唐华再次体会到男人高深的接吻功力，差点缴械只剩被宰的份儿。男人的手逡巡在身上的感觉，让唐华兴致高涨。
　　文帆一边感受着小孩的手，一边舔舐他胸前的敏感处，竟然也渐渐有了焦躁的情绪。他想和小孩产生更深入的接触。
　　被上就被上吧，他一个大男人，还怕这个不成！
　　唐华将手指塞入男人的密所，异常地兴奋。他不觉得有什么脏的啊，真不明白以前男人为什么不让自己来帮他扩充。而且，明明很有趣啊。
　　“里面好烫，你会觉得舒服吗？”
　　文帆被小孩毫不含糊的话语弄得一时语塞，只好闭着眼半句不应只管呻吟。
　　“好紧啊，我都问你呐，舒不舒服啊？”
　　“哎呦！”文帆突然颤了一下，倒把唐华吓了一跳。
　　“怎么了？弄疼你了？”
　　“哎，不是。”文帆也不晓得小孩是戳到哪儿了，让他突然就跟被电了一下似的痛快地很。“刚刚那里比较舒服。”
　　“哦，这样啊。”唐华倒是很好学地继续探索，直把乖乖躺在床上的男人折腾地水火交加，死去活来。唐华见男人的□已经全湿了，忍不住就亲了一下。
　　“啊！”文帆惊叫了一声。
　　唐华很讨厌口?交，所以文帆从来都是百般讨好才能得到这般待遇。现在小孩主动这么做，他立马就情?欲勃发了。
　　“进来吧。”文帆颤抖着声音道，腿也尽量大地分开。
　　唐华挺身而入的时候，文帆疼地忍不住仰首挺身。
　　这次俩人倒是琴瑟和鸣，到满身臭汗和腥液要去洗澡的时候，还弄了个鸳鸯浴。
　　文帆这儿只有淋浴，俩人你给我搓一下，我给你擦一下地洗倒也快。
　　“我后天就要回去了。”后天正好就是唐华的生日。“我妈还在家等我。”
　　“嗯。”一阵阵的空虚不经意地就袭进文帆心里，只这一天的生活就让他快活地不再考虑任何未来的事。不舍的情绪让他整个气场都低落起来。
　　唐华抱住男人，沉默了一会儿才问他：“你还会失踪吗？”
　　“哎？”文帆感受着热水相淋下的拥抱，内疚滋生在温暖里，似乎也开始朦胧起来。“我向你保证，绝对不会！”
　　 

作者有话要说：写温馨的反而比较梗，拖到现在才发，我羞愧了。。。。-.-


19

19、小别 ... 
 
 
　　唐华生日前一晚，文帆特意带着他去北京有名的购物街里游逛，想要给他买一件合适的礼物。唐华倒是由此想到了男人以后的生计，以至于整个过程都透着心不在焉。最后，还是文帆自作主张地给唐华买了一整套的行头，而且不知道抽哪门子的疯，还给青年买了一块玉佛。
　　那玉佛纯粹就是一个推销员靠着颇有毅力的缠功硬塞给文帆的。
　　不过，那人那么多句废话里，就一句话说到了某人的心坎上，以至于他买下这样玩意儿。那推销员说的话是：“哪天都要出门，出门就风云变换，咱们就是防得住一千，也防不住一万，倒不如买个心安，您说是吧？”
　　这句话让还沉浸在不舍情绪中的男人茅塞顿开。
　　哪怕小孩暂时不能在他身边，可是这么多年的分别也不能把他们怎么样，又何必操那个闲心。倒不如省个心，以后多和小孩联系联系。
　　这几个晚上，俩人跟心有灵犀似的，只谈天不说爱。哦不，那叫做。
　　当然也不排除白天做得太多的缘故。今晚，即将面临新的离别的二人又开始了卧谈。
　　这样和男人依偎着聊天是唐华一直一来最期待的事，所以，他宁可牺牲做某些事的时间。文帆倒是经常说着说着就迷糊过去。
　　这晚唐华依旧一躺下就窝在男人的怀里，其实他更想压在男人身上，不过老男人肯定不愿意。
　　“你以后打算怎么办？”这个问题都盘旋在某人的脑海里一整晚了，只是一直没找到合适的机会问。
　　“我吗？我和一个朋友在北京有个酒吧，虽然不怎么赚钱，不过维持生计倒也能行。”这是大实话，文帆手头上其实还有二十来万。他这人没有多少金钱概念，却奇迹地总不缺钱。当然，通常这是因为女人往往不忍心他没钱。
　　“酒吧？”唐华忍不住皱眉，文帆开酒吧，岂不是跟弄个后宫一样。
　　“那酒吧里，我就是个投钱的而已，基本没怎么管事。”有事都是林谦担下了，他基本就是个甩手掌柜。
　　“嗯。”唐华并不信任文帆对感情的忠诚，所以他已经开始考虑来到北京以后是和男人一块儿住还是在学校里住了。“等我上大学的时候，我们要一块儿住吗？”
　　文帆倒是没听出这话里的试探，反而惊讶小孩干嘛要问这个。“当然是一块儿。哦，对了，我都没问。你将来是要考那个大学啊？”
　　“我妈希望我进北大学习金融管理。”唐华对未来其实并没有深层的考虑，或者说，他是考虑地太多了，以至于最后反而简单了。
　　“嗯，你妈总是希望你到她那儿帮她。”文帆以前极少替人考虑，以至于现在突然有个人需要关怀了，他反而有些无所适从。“那个，不管怎么说，你，嗯，就是说，还是要自己喜欢哈。”
　　唐华不禁勾起唇角，笑着抬头亲了一下男人的下巴，道：“你说这些，反倒结巴了。”沉浸在爱情中的青年真心觉得这样的老男人惹人爱得很。
　　俩人就这么温存到半夜文帆才催促明早还要坐飞机的小孩睡觉。
　　
　　唐华刚到家就给男人打电话报平安，就这一会儿，俩人也跟多久没见面似的聊个不停，当真显出些甜如蜜的氛围来。他们倒是丝毫不觉得肉麻。哪怕是再琐碎的事，到文帆嘴中也变得曲折离奇了，唐华则是毫不介意地照单全收。
　　一开学，林锦就发现了唐华身边那莫名其妙的甜蜜氛围。成天跟卖笑似的，免费奉送特大号笑脸，生怕人家不知道他生活地如意美满。
　　“我说，你吃了几斤蜂蜜啊，甜成这样。”俩人一块儿放学的时候，林锦终于是忍不住开始损了。
　　一旁的方家辉也作聆听状。
　　唐华很不介意地坦陈道：“我恋爱了而已。”
　　“啊？”
　　“什么？！”
　　两声惊叫让唐华很不以为然。“你们至于这么吃惊吗？”
　　林锦不忿了，“我们俩恨不得天天在一块儿，你是什么时候勾搭到的啊？”
　　方家辉也忍不住问：“对方是谁？我认识的吗？”脸红脖子粗的，不知道还以为他这是逼供呢。
　　唐华无可奉告。“是我以前就认识的人，你们不知道再正常不过了。好了，你们也不用问了，问了我也不会说什么。”
　　这样一说，林锦反而更好奇了。不过，唐华那个驴脾气，说不开口肯定是一个字都不会透露，看来他得采取点极端的方法。
　　一旁的方家辉就跟蔫了的茄子似的，难得地沉默起来。
　　林锦忍不住就讽刺他，“你小子还没对唐华死心啊？还真是够痴情的。”
　　方家辉只是难过美人有所属罢了，这种难过离失恋的难过大概也没多远吧。
　　唐华之后就一门心思投入学习之中了，他已经决定要做什么了。
　　
　　自从林锦的初恋夭折之后，那小子突然好学起来时候，变得和唐华形影不离起来，害得唐华打电话都变得不方便。这时候，他不禁就想到了那个同样有些烦人的班主任了。那位吴越老师最近好像碍于学子们的临考压力，不怎么骚扰他了。
　　不过，那位老师最近热情消减了不少，和方家辉最近的状态差不多。
　　难道那位老师也失恋了？
　　有了爱情滋润的唐华难得人性起来，竟然也会关心起身边的人了。多么可喜可贺。唐华估计这林锦这么缠着他就是为了探听他打电话的对象是谁。其实他也没打算怎么瞒者林锦，只是，看着林锦这么有毅力地做着八卦这项工作，真让人忍不住就起了戏弄的意思。
　　另外一件突显人性的事，大概就是这对损友兄弟之间难得的谈心。
　　男人之间的谈心其实界限很模糊。
　　林锦像是不经意似的问起唐华今后的打算。而唐华就一五一十地说了。这么多年兄弟，唐华也并不是感觉不到离别的那种氛围。只是，他更希望俩人今后也能在一起就是了。
　　“我父亲让我靠军校。”林锦难得地显出一丝忧郁来。
　　唐华觉得林锦那样的身家，考军校其实是个很不错的打算。所以很不理解他的不开心体现在何处。不过，就算体会出来也没办法，他并不太会安慰人。
　　“我们恐怕要分开了。”
　　“嗯，是啊。”
　　“要不我也去北京得了，然后我们再一块儿住。”林锦又兴奋起来。
　　“不行，我要和他一块儿住。”
　　林锦气势瞬间低落，毫不留情地开骂。“你这重色轻友的家伙，太没有人性了！”
　　“我们住在XX街，你要来吗？”
　　“我当然要去，你这小子嘴巴真是严实，到现在都不透露那位是谁。哈哈，现在你不让我知道都不行了吧？！”
　　“是文帆。”
　　“什么？！”
　　唐华丢下石立在风中萧瑟的某人，很得意地离去。
　　临考试就只有一个月了，刘佩华也开始紧张起来，时不时就送些新鲜水果或者是补汤什么的过来。
　　唐华看着母亲这样不辞辛劳，不禁开始内疚起来。
　　他做出的决定只怕会让母亲失望了。
　　这一辈子，他最珍惜的人就是母亲，而他最爱的人也许就是那个男人吧。其实他也不能肯定，毕竟以后的事谁又说的清楚呢。
　　只不过，他是真心喜爱有那个男人陪伴的日子。以至于，考试似乎也变得轻松起来。
　　
　　 

作者有话要说：对不起大家了，今晚只有一更，天，我手都要冻死了。。。。。。


20

20、许多无奈 ... 
 
 
　　刚考完试，唐华就收到学弟学妹们许多表达关怀和祝福的贺卡，虽然都抵不上某个男人和他的甜蜜通话，但也让唐华喜上加喜。
　　与此同时，那个神经质的班主任难得良心发现似的，十分热情地要请他吃饭。唐华很心安理得地接受了。按理说，吴越是个年轻老师，工资应该也没有多高。但他请唐华吃饭的地方却是个青莱街里一个颇有格调的去处。
　　唐华刚进店就不由自主地开始怀疑吴越老师的品味。这个餐厅里到处都是男男女女的couple，他们这对师生的进餐还真是很有点突兀。
　　吴越已经西装革履地坐在那儿了。这位老师因为皮肤白身材中庸，所以整体观感还蛮像小白脸的。
　　“老师。”男人不晓得在发什么呆，唐华自行落座后就出声喊他。
　　“啊哦，你来了！”吴越白净的脸里泛着红，越发小白脸了。“那咱们点菜吧，你喜欢吃什么就点。”
　　唐华毫不客气地点了几份贵的。
　　“怎么选这里吃饭？”其实，唐华内心里对这个老师还是很亲近的。毕竟有个人这么无条件地信任自己，即使有点烦人，也还是蛮让人感动的。
　　好吧，唐华从来没感动过。
　　“哦，那个，朋友介绍说这里很不错。”吴越有个毛病，就是不大爱正眼看人，讲课的时候也经常是对着教室后墙的条幅讲。“放假了，有什么打算吗？”
　　“还没什么打算。”文帆倒是一直劝说他四处去玩，但他其实更乐意和男人搞卧谈，或者再多点别的事。不过，男人兴头那么高，他也只好妥协。
　　“是吗？”欲言又止。
　　饭间俩人只是聊些无关紧要的，唐华就不明白了，吴越难道不是有什么事才找他吃饭？
　　吃完饭，吴越坚持要送唐华回家。
　　“不用了，我又不是小孩子。”
　　这么丢脸的事，说什么也不可能答应。
　　“那我们散会儿步再回去吧？”
　　以为吴越果然有事要说的唐华，只好又继续和这位老师一块儿散步。
　　俩人一路无话，直到一个转角，吴越突然停下来。这里没有路灯，因而几乎没什么人走。唐华不禁猜测，吴越要说的究竟是什么了不得的事。
　　被抱住的时候，唐华仍旧沉浸在思索之中，以至于完全就是状况外。
　　然后便被告白了。
　　唐华不禁往后缩，想要脱离男人的怀抱。“等一下。”
　　这位老师却已经听不进去了。他把唐华紧紧箍在怀里，嘴里叽里咕噜地倾诉着那暗藏在心底良久的情意。唐华这样大的手劲一时竟然还挣脱不开，亏他还怕把这人伤着而没怎么用力。
　　最后，吴越被推地一个趔趄，只好放开怀里的人。
　　“对不起。我没有那个意思。”语带慌乱。对唐华而言，这就像是个一点也不好笑的玩笑。
　　吴越被推到墙上后就没在起身。唐华见男人用手挡住眼睛，身体细微地颤抖着，心里也颇不是滋味。这是第一个为他而哭的男人。唐华沉默地伫立片刻后就头也不回地离开。
　　他们是朋友，永远都是，所以，这个时候男人需要的并不是他的存在。
　　
　　到填写升学志愿的时候，刘佩华已经打定主意要让自己的儿子学习金贸专业。
　　所以，当唐华告诉她，他要学历史专业的时候，刘佩华只觉得眼前发黑。他一直那样听话的儿子，却突然要去学那样一个无用的东西！
　　“你说什么？为什么，啊？！”刘佩华一时之间甚至都没想到去劝阻，只有无尽的疑惑。
　　唐华很不忍母亲气急败坏的模样，但意志坚定。
　　“我喜欢历史。所以，妈，你给我这四年时间好不好？”他只打算拥有这四年自由的时间，这之后，他大概终究还是要回归原本的轨道。“妈……”
　　刘佩华看着自己的孩子那哀求的神色，只剩心酸。她这么多年，就是希望能让他做人中龙凤，结果，自己的儿子却要自甘堕落。难道她都做错了吗？难道她为他做这么多却只落得这样一个结果!
　　“你……”哽咽的声音却依旧无法传达出她作为母亲的伤心。“难道是我逼你的吗？！”
　　“妈，对不起。”唐华心里有很多的话想说，却不知道该怎么说。
　　这个已经硬了翅膀想要飞离她身边的孩子，态度坚决地让人心寒。世事无情，她以为她受得了，哪知真正面临的时候，却如此难以接受。
　　“你出去，我现在不想见到你。”刘佩华背过身擦了眼泪。
　　唐华看着母亲这样伤心，几乎忍不住地想要流泪。却只能走出书房，把门关上。
　　门外的男人见着他通红的双眼，很是惊异。“华华，你怎么了？和你妈吵架了？”
　　唐华不敢说话，怕一说就真哭出来了，只好低下头回到房间。
　　
　　儿女长大转身离开父母的那一刻，总是让人伤心的。
　　唐华甚至都没能领会那一刻，就已经让刘佩华面临人生最大的低潮。
　　
　　母子之间的意见不合，让家中年长的男人面临着无限的压力。那是个在人际方面很欠缺的男人，但却真心地对待这对母子。刘佩华在房里连躺了三天才走出房门，却再也没正眼看过唐华。
　　唐华想要补偿母亲。他为母亲买礼物，为母亲准备夜宵，以及无数细节上的事。却依旧只是一场冷战的持续。这让他感到害怕。
　　唐华和文帆打电话的时候几次都想提及这件事，却没有开口。文帆感觉地出他情绪的低落，总是说些酒吧里的趣事和一些黄色的小笑话来逗他开心。这大概是在这个炎热的夏日里对他悲凉心境的唯一慰藉了
　　 

作者有话要说：前几天家里网络坏了，本来用手机说了这件事，但好像没发出去。。。。
快过年了，我时间变得少起来，所以可能有时候不能两更。
这几天我看了看自己写的，觉得真的算不上很好，所以，我感谢每一位陪我走到现在的人，哪怕只有一个人，我都会坚持下去


21

21、适应 ... 
 
 
　　唐华终究还是和林锦分开了。
　　林锦去了湖南长沙的国防科技大学。俩人临别之前特意去喝了个不醉不归，恨不得把接下来那一年的酒都满醉于今日似的。只可惜，后果很严重，俩醉了的爷们差点没把祖宗十八代的那么点破事全掏空了。
　　第二天醒来的唐华，第一个念头就是：那小子说喜欢过那个男人是不是真的啊？
　　唐华其实早把那个男人不知忘到哪个角落去了，但林锦这一提，他不禁就开始后悔。不过，他好像也说了不少，具体说过什么他就不记得了。
　　
　　开学的时候，刘佩华不计前嫌地亲自送他去学校报到。
　　唐华想要和母亲多说些话，却不知道该如何开口。“妈。”
　　刘佩华这一段时间来，憔悴了许多，眉眼间几乎显出老态。“今年我帮你把开学的事都办好，来年你就自己来吧。”
　　唐华一阵心寒，那种冷战时候的无助感又涌上心头。并不是他做不好这些，而是，母亲依旧是对他失望的。哪怕母亲妥协了，也依旧如此。
　　“在学校，就不比在家，吃苦是难免的。平日里，就多吃点好的，实在不行就出去吃。现在你也长大了，也该成个男子汉了，该怎么过你心里也有数，我就不多说了。”刘佩华心里也已经觉出了苍老。
　　她总觉得自己的儿子已经要离开她了，这让她不免伤心。
　　刘佩华当天就回去了。
　　而晚上，文帆就来帮小孩拿行李到公寓。
　　进入理想大学的喜悦，以及和男人相见的喜悦都被掩盖在了对于母亲的愧疚之下。
　　“怎么了？怎么不开心？”文帆的手擦过小孩的手数次，终究还是没有握住。
　　唐华也说不清楚自己在不开心什么，他只是觉得母亲离开的背影让他觉得无比地寂寥。
　　“我惹我妈不开心了。我学了和她预想的背道而驰的专业。”
　　“啊，你妈对你虽然好，但也忒严厉了。”文帆有一肚子没有营养的安慰话，却丝毫无意来虚与委蛇。“你长大了，也该晓得，不开心的事总是有的。”
　　“嗯。”
　　唐华到公寓的时候就发现里面似乎有些不一样了。好像到处都透着一股喜庆和新鲜。文帆把房间里许多东西都换成了新的，而且颜色大多是大红色或者是紫红色。虽然看得出来花了功夫，但是，真的不怎么样。
　　“这里你装扮了？”
　　“是啊，怎么样，漂不漂亮？”男人很自得地邀功。
　　“还好，不过，比起原来的更像人住的地方了。”
　　“呀，你小子都不会说几句好听话高兴高兴啊？真是不可爱。”
　　“我本来就不可爱。我们晚饭吃什么？”
　　“你想吃什么？我来做。”
　　“我没什么特别想吃的，要不就炒饭吧？”
　　“好，那就做你喜欢的肉丝炒饭。”
　　晚间，两个男人并排坐在沙发上看碟。
　　碟片是很有名的钙片，是文帆特意托熟人买来的。他本来就筹划这小别胜新婚，打算和小孩好好玩一场的。现在小孩这么闷不开心的，正好可以看片愉悦愉悦。
　　唐华倒是没觉出愉悦来，只有一脸的黑线。
　　开学的第一天就看激情片，未免太成人化了吧。
　　心里有事的唐华看完整个片子都没觉出啥子激情，倒是一旁的老男人跟打了鸡血似的，一会儿摸他腰，一会儿咬他脖子。到最后，男人干脆就脱了裤子在那儿自?慰起来。唐华倒是觉得有些好笑，就只看着。
　　文帆心里那个无奈吃瘪，他跟小孩好说歹说了半天，都不肯和他做，他只好自己徒手解决。小别胜个毛的新婚，他奶奶的！
　　睡觉的时候，文帆依旧是一肚子不快，唐华也看出来了，不过他可不想哄。那得多怪异啊。再说了，他本来就不想做，文帆自找的。
　　俩个人原本是并排躺着，最后，一直睡不着的唐华，终究还是忍不住地往文帆坏里缩，文帆哼了一声，却还是无奈地搂住怀里这个性情莫测的大宝贝。
　　俩人就这么别别扭捏地同居了。
　　好不容易有了今日的俩男人，却在第一天就觉出了一丝丝相爱容易相处难的意味。亏得俩人曾经还是一家人啊！
　　
　　大学的第一天，唐华就感觉出和高中不大一般的气氛。
　　这时候的同学并没有那么多联系，更多的还是住在一起才有共同话题。他并不他们一块儿住，恐怕很难打入他们任何一个群体。
　　而唐华的预感在之后不久就被证实。
　　只是，他并不后悔，和男人在一起的生活并不如想象中的美好，可他心里再也没有空虚和不安。
　　“唐华！中午一块儿去吃饭吧？”问话的人是唐华最近结识的朋友，名叫孔翎。
　　“怎么今天不用陪女朋友了？”孔翎有个高二就开始交往的女朋友，俩人一到大学就开演你侬我侬的甜蜜。唐华曾经碰见过一次，是个很漂亮的女孩子。
　　毕竟孔翎本人就是个长得不错的阳光小伙，就连偏好长相好的人这方面都和方家辉出奇地像。方家辉因为成绩实在上不了台面，所以去了市里的大学。送他那会儿，那小子还来说了一番再也没见不到比他更漂亮的男人的苦恼，让他哭笑不得。
　　“对啊，天天一块儿吃也会腻味嘛。”孔翎佯装邪恶地冲唐华笑道。
　　“坏男人呐……”
　　话虽如此，唐华倒没觉得和文帆一块儿吃饭有什么腻味的。
　　
　　唐华不腻味，不代表文帆文大蝴蝶也不腻味。
　　所以说，人总是江山易改本性难移的。
　　花蝴蝶到哪里都免不了要沾下花惹下草。文帆这人大有点狗改不了吃屎的意味，纵然内心里觉得现在的生活很不错，却依旧忍不住怀念以往酒色生涯的自在。他知道小孩的脾气，所以这么久了，从来都没有踏出界，顶多也就只是和人喝喝酒跳跳舞就算了。
　　只可惜，喝酒就免不了会喝醉。
　　而喝醉了，理智就不复存在了。
　　唐华等了一整晚，身边依旧是空荡荡的。以往男人也有过晚归的时候，但都会提前跟他说一声。这次却毫无音讯。对男人的担忧充溢在黑暗之中，无形却沉重。
　　他早上有课，但因为担心男人只好翘掉。唐华决定去酒吧里看看。
　　文帆只提过几次模糊的位置，但还没有带他去过。早上寒气很重，唐华便从衣柜里找出稍微厚一些的外套。他刚套上一只手，便听到门被钥匙打开的声响。
　　他把外套甩到床上，走出房间时，正好迎上文帆躲闪而虚晃的目光。
　　这是文帆心虚的表现。
　　一整晚的担忧似乎开始慢慢变化了味道。“怎么现在才回来？”唐华尽量平静地问。
　　“额，我和一个客人喝酒喝晚了，就直接在酒吧里睡了。”文帆扯了扯衣领，笑得力不从心的模样。
　　唐华看着在那衣领拉扯下露出的吻痕，一瞬间有些疑惑。那是真的吗？
　　“你和人上床了……”唐华自言自语般吐露出猜测。
　　文帆眼神漂浮在空中，或左或右，不太敢看比自己小十几岁的男人。“哎，我不是有意的，我喝多了。”
　　就是这样推卸的态度才让人发狂。
　　唐华深呼吸着推开门边的男人，要开门出去时却被男人从身后抱住。耳边的气息很温暖，却让他心寒。他真心以为男人为他而改变了，结果到头来却被证明只是他自作多情。他觉得愤怒，却不知道是气自己还是气这个男人。
　　“小华，对不起。”男人是真心的道歉，他听得出来，可是这就能抹杀一切吗？
　　唐华的愤怒融合在男人的歉意里，伤心却不可抑止。
　　文帆感觉到小孩在哭的时候就慌了，他抱住小孩晃了晃，想要补救自己的错误。
　　“小华，我真没想要这么做。我是喝醉了。我向你保证，以后再也不会了好不好？小华，小华……”
　　唐华擦掉不争气的眼泪，要拉开文帆的手。文帆不松手，俩人就只胶着着。
　　“你放开。”
　　“小华，我知道错了，你别气了好不好？”
　　“放开，我要去上课。”
　　唐华冷酷的语气让文帆觉得很无措。比起做错事的愧疚，更让他苦恼的其实是小孩对他的冷脸。但小孩要去上课，他也只能放手。
　　他一松手，唐华就开门走了，让他连说话的机会都没有。
　　文帆内心里只有许多的茫然。
　　他对小孩的感情，并不是局限于爱情的。他对唐华的爱从头到尾都那样复杂，让他无所适从。难道，他以后真的就要和小孩过着像夫妻一样的生活吗？
　　这段时间的同居生活，是愉悦的，可也是充满负担的。
　　无论何时何地，他都有那样一个人需要他的照料，需要他的陪伴，甚至需要他的一切。这让文帆本能地感到压力。他潇洒了大半生，现在突然加了个绳套，便再也感觉不到从前的自由轻松了。
　　
　　


22

22、破网一说 ... 
 
 
　　在家等了一整天的文帆，心里乱得恨不得立马就冲到小孩的学校里去找他说清楚。
　　可他自己都还没想清楚呢，又要怎样说清楚。
　　他昨晚真没打算和那女人做什么，他不知道自己除了道歉和保证还能做什么。他这才明白过来自己甚至连小孩究竟在哪个班，有哪些同学，哪些朋友都不知道。现在，假如小孩出了什么事，他岂不是连挽回的机会都没有？！
　　最后，文帆还是忍不住来到了北大。
　　
　　他虽然穿着整齐干净，外貌也明亮斯文，却只觉得自己和这个人才济济的校园格格不入。背脊都开始冒汗的某人连问个路都踌躇了半天，然后便出现了这样一幕……
　　“这位叔叔，你遇到什么问题了吗？”
　　笑容灿烂的女大学生，看着真是单纯到养眼的地步。文帆一边儿在心里感概欣赏着，一边儿内心里抹了把汗，连忙道：“我想到你们学校里历史系上课的地方去看看。”
　　“可是 ，叔叔，我们上课没有固定的地方。还是，您要找的是历史系的学院？”小姑娘依旧不断漾出明媚笑容，信奉着乐于助人的良好品质。
　　文帆只有笑纹的脸上勉强挂着些残余的笑容，道：“我不找学院。要不你告诉我怎么去你们这儿学生住的地方吧？”
　　唐华看到文帆的时候，文帆正跟在一个年轻女孩子屁股后头不知往哪里去，形貌多么像个猥琐的中年大叔。其实这半天来他差不多都已经想通了，已经打算好了要和男人开诚布公地谈一谈，现在看来，谈是不必了，还是动手比较实在。
　　巧合大概就是指的这种事情。
　　文帆被人拍肩膀的时候还想是哪个不长眼的，结果一转头那牵挂良久的脸就映入视线。他不禁心花怒放，看他和小孩多么地心有灵犀，都不用他找，人就自己撞上来了。
　　“小华！”
　　唐华看着中年男人征询着他的话语的眼神和显得有点惨淡的笑容，面无表情地道：“我们回家。”
　　“好，回家，回家就好。”文帆不禁就喜笑颜开，小孩果然是长成大人了，不闹别扭的时候真是可爱！
　　俩人并肩而去，独剩那位热心的小姑娘在身后感慨。
　　
　　文帆刚打开门就被唐华拉着往房里走，一肚子疑问却不敢问。小孩现在长成大人了，他便有些不知道以哪种态度来应对，感觉以前说好话哄哄的那一套好像不顶用了。
　　唐华把男人推到床上，就开始脱他的衣服。
　　再糊涂的人现在也该明白过来了，明白过来的文帆只有莫名奇妙。小孩发什么神经呢？
　　“小华，你要干嘛？”
　　“不干嘛，干你而已。”唐华心里觉得文帆这人就是个破网，什么人给他塞什么他都收着，可他吗的塞什么都漏风。他现在只有一肚子的火气。等灭了火，他再好好和这个男人谈谈以后家里谁当家作主的问题。
　　文帆丝毫感觉不出来温存的意味，不禁就有些泄气。看来他是高兴地早了，看小孩这架势，真是恨不得把他玩死在床上啊。可是他理亏，以至于连反抗都觉得心虚。
　　唐华看着身下人那一脸郁卒而又无奈的表情，真是心情大好。
　　这个男人，哪怕是个破网，也是他的！
　　俩人赶着饭点干这事，也不怕中途软掉。
　　
　　青年是兴头之足，几乎快压过对卧谈的喜爱。
　　他跨在那人的腰上，居高临下地摸了把男人的胸口，文帆这个欢场老手现在跟只软脚虾似的瘫在那儿任他玩，真是有意思。不过，男人可能是不太乐意，既不出声，也不看他。
　　唐华凑过去和男人接吻，轻声道：“你这样一动不动的，我难受。”
　　文帆也不知是被话还是被吻刺激的，颤抖着就抱住了小孩。
　　觉得软化政策生效的唐华立马就得寸进尺地要求男人摆出他喜爱的姿势来。文帆倒是破罐子破摔，也懒得害臊地随他动作。
　　于是，唐华欣赏着男人在床上双膝高抬摆出大M形状的撩人姿势，时不时地摸一下这里，咬一下那里。
　　文帆身体敏感，就算是这种情境，照样是一柱擎天地坚强勃发着。
　　忍耐着欲望的唐华，尽情地在男人的身体上玩乐。男人最喜爱的并不是交合，而是接吻。所以，唐华几乎把男人身上都亲遍了，却再也没和他接过吻。
　　文帆最后忍不住了，情不自禁地把手凑到自己身后。
　　“小华，咱们亲一个。”全身通红的男人一边儿给自己扩充着，一边儿哀求正在咬他大腿那儿的唐华。
　　唐华摸了摸男人动作着的手，情动之下，自己的手也忍不住挤了进去。
　　“呀！”男人被疼痛折磨地全身一抖，似乎连牙齿都在发颤，□硬挺处也一阵抖动。
　　唐华不禁有些心疼，就含住男人早已湿润的桂头，想要替男人缓解痛楚。
　　这招倒是很有用，文帆立马就被欲望牵引住心神。
　　“啊，小华，慢点来。”
　　“哈，别太用力……含着点……”
　　男人一阵阵的呻吟，让唐华嘴巴酸痛之余好歹有点慰藉。
　　这一阵插曲，让唐华兴致大减。
　　他辛苦动作了好一阵，直到文帆先泄了才起身。
　　男人刚翻过身趴好，唐华就直冲冲地挺了进去，一时也不动作，只趴在男人的身上，双手贴着男人的肩膀。
　　“帆叔，你爱我吗？”
　　这句话，差点没把下边儿苦苦支持两个男人重量的文帆给刺激地直接趴倒。他错了，他真的错了，这小子根本就和原来一模一样，闹起别扭来就没得法子整。
　　憋着气怕瘫下去的文帆断断续续地含糊：“爱……当然……爱。爱……得很！”
　　“那，我说的话你会听吗？”
　　文帆心里翻着白眼。“哎呦，乖乖……你消停……下，好不好？”
　　听不见小孩回答的文帆想回头看又动弹不得，只好连忙补救道：“我听……听，什么都听！”
　　“呵哈，帆叔，我就知道你爱我。”唐华快活之下几乎都忘了自己那弟弟还煎熬着，吐出的爱语也让这位帆叔直起鸡皮疙瘩，“我也爱你，一直都爱，我们是相爱的，当然就要幸福。”
　　文帆无语凝噎，虚弱地挪了挪屁股。
　　小孩倒是被他动地立马起来了精神，□一阵抽动，把老男人干得头都快撞上床头的木板了。
　　好容易等小孩泄了，文帆已经腿软到几乎没什么知觉了，不过他脑袋好算还清醒，躺下歇了会儿就把旁边歇着的小孩搂进怀里。一肚子软话还没说出口呢，小孩就煞风景地嚷嚷肚子饿。
　　文帆一肚子柔情就这么凋零了。
　　“歇会儿就去给你做饭……”可怜的老男人觉得自己真是悲情，俨然就已经是家庭妇男了啊！
　　
　　 

作者有话要说：虐小孩不道德，还是虐帆叔比较过瘾，可怜的老男人


23

23、趣味不投 ... 
 
 
　　当晚，俩人在床上刚解决完了人生俩大事儿，文帆就接到一个电话。电话是林谦打来的，说是他那儿出事了要文帆去酒吧看着。
　　吃瘪的唐华那一副小媳妇的样子，让这位帆叔脑袋里边儿发昏。
　　“你要不要和我一块儿去啊？”
　　唐华立马换脸，笑着直点头。“我去。”
　　文帆这么拖家带口地来到酒吧，就发现昨天和他一块儿喝酒的女人正在吧台那儿等着他。文帆连忙拉过一旁端着盘子走过的服务生小赵，对唐华道：“小华，你先跟着你赵哥去坐着。”又对小赵使眼色，让他把人带到一边儿去。
　　唐华倒是很听话，乖乖跟着小赵到酒吧里一个角落里坐下了。
　　“小兄弟，要喝点什么吗？”小赵倒好奇那个闲得冒泡儿的文老板和这青年到底是什么关系。“你和我们文老板是亲戚？”
　　“我喝果汁就可以了。我和你们老板是朋友。”唐华心不在焉地和气回答着，目光游离地打量着这个酒吧。
　　酒吧的装修并不新，而且品位似乎也没有多么高，那台上的歌手唱得也不怎样，要真说什么优点，大概就是地理位置不错。这个酒吧正好在一个十字路口，人来人往的，客流不断。
　　这时候店里倒是有不少客人，而且是五花八门的客人。
　　唐华看着离自己不远处那个抽烟的黄毛，心里估计那人还是个未成年人。
　　本来就没想过文帆会干什么正经事的唐华这会算是落下一块儿心头大石，这地方虽然不怎么样，但总算是个正规的营业场所。哪怕不怎么赚钱，对那老男人也是个牵绊。
　　等文帆和女人拉扯完了，到唐华身边的时候，正好有个年轻女人在和小孩搭讪。
　　唐华应对如流地应付拒绝，不过，这个女人倒是很有些不屈不挠的劲头，怎么说都不走。
　　“小弟弟，姐姐只是问个电话号码，你怕什么，呵呵。”
　　文帆认得这人，是个很会玩的富家小姐，名叫徐晶妍。“徐小姐，您就别费功夫了，这位小帅哥可是名草有主的人。”而且那荣幸之至的主人正是他文某人。
　　“哦？是吗？那也不妨碍交个朋友嘛。”徐晶妍难得遇到这样极品的小男生，怎么舍得轻易放过。“我说文老板，你既然和这位弟弟是熟人，就介绍介绍啊。”
　　文帆心里直骂这女人厚颜无耻，面上却还得笑着，推脱道：“我这位兄弟是个腼腆人，不爱交朋友。”
　　徐晶妍立马翻脸，眉毛都要竖起来了。“你是给脸不要脸是吧？”
　　唐华原本只是让文帆吃点小醋，却不想这女人这样难打发，只好拉住这位徐小姐，道：“这位姐姐，生气容易显老，你别和他一般见识。”
　　徐晶妍倒是没觉着弟弟是讽刺她吃嫩草，心花朵朵地开，温柔笑道：“姐姐我当然不会和他一般见识。”
　　一旁吃瘪的文帆脸臭地跟从臭水沟里爬出来似的。
　　最后，还是俩人交换了电话号码，徐晶妍才款款而去。
　　“他奶奶的，这女人脸皮厚地都赛过城墙了！”文帆一落座就憋着气发牢骚。
　　唐华倒是看得惯得很，这么多年了，他什么人没见过啊，更何况他喜欢上的人就不是个什么好东西。
　　文帆在这酒吧里其实也没什么可干，顶多就是在人闹事的时候出个面调解调解。唐华开始还觉得有意思，两个小时过去就无聊地快要数手指了。文帆这会儿充分体现出起蝴蝶本质，这里晃一晃，那里溜一溜自在地很。
　　等文帆晃会唐华身边的时候，青年立马发言：“帆叔，这里无聊死了。”
　　文帆依旧听着那“叔”字刺耳，但又不敢发表异议。“要不我带你去街上看看？”
　　“街上有什么可看的？”
　　“哎，不是有什么卖衣服鞋子的吗？”
　　“不要。”
　　“那，要不咱们去跳舞？”
　　“跳舞？哪里跳啊？”
　　“街尾有个熟人开了个迪厅，里边儿年轻人多。”
　　于是俩人又转站迪厅。
　　迪厅里震耳的音乐都要把人心脏给震出来了，文帆倒是被震得情绪高涨，走路都开始蹦蹦跳跳的。唐华不适应这样的地方，渐渐就跟不上男人的步伐。怕小孩跟丢的男人连忙拉住他的手。
　　五光十色之下，俩人紧紧拉着的手也在斑斓中朦胧了。
　　可是，要唐华打拳还行，要他跳舞，那就是天方夜谭。唐华之所以愿意来这儿也是因为看男人很兴奋的模样。文帆搂着人撺掇了半天也不见成效。
　　“我不跳，我看你跳。”唐华一锤定音。
　　文帆只好把小孩拉到一个灯光明亮且自己可以顾得上的地方坐下后就自娱自乐去了。花蝴蝶立马就成了跳蚤。
　　满面春光的文帆跳起舞来很性感，虽然在唐华看来，男人脸上的表情很蠢。不少女人要和男人尬舞，男人也只是随性而跳，不存挑逗。唐华觉得男人是做给他看的。不过，这也是白费功夫，因为他已经想通了。
　　这个男人，只要还能被他抓住，他就牢牢抓住，而一旦不能……那么就分开吧。
　　他再也没有心力经历那样的五年，他的感情也永远都不可能那么纯粹了。
　　当晚，俩人回家的时候，文帆已经兴奋地过了头，只剩疲累，洗完澡躺下就睡了。
　　俩人的矛盾像是完全被这个粗枝大叶的男人给忘光了似的。唐华越发觉得自己之前决定很英明，对这个男人再多的柔情都只能胎死腹中，还不如怎么想的就怎么做。
　　
　　俩爷们除了上床竟然就没什么共同爱好了，这让某天无聊地突发奇想的文某人很是困扰了一番。他也没什么人可以交流的，只好又去找那个损将林谦出出注意。
　　“唉，签子，你说我们俩现在基本就是夫妻样儿了吧，可还真没什么可以一块儿干的事。前几天带他去酒吧，他嫌无聊，去迪厅，他又只看不跳。你说这么下去，小孩不是迟早地厌了啊？”文帆是真真切切地为此而苦恼了。
　　林谦最近刚有了个女儿，正被小孩烦地要死呢，这婚后症候群患者就找上门了来了。
　　“你是不是闲得发慌了，啊？没事琢磨这些干嘛？”林谦很嗤之以鼻。
　　“哎，我和小孩整个就是对黑夫妻，没证儿没房的。他现在正年轻，兴许哪一天就跟你似的看上个婆娘结婚生孩了。”
　　“那就让他结婚生孩子去呗，你还能把他绑着啊？”林谦从来都没见过自己兄弟这副熊样，不禁怀疑是不是那两年牢狱生活把他整出毛病来了。
　　文帆把这句话在脑袋里滚了一圈，发现好像自己除了放小孩走，真的什么都做不了，不禁就有点不是滋味。
　　林谦看着兄弟这一副丢了钱包似的模样，很善良地上前拍了拍他的肩膀，道：“兄弟，你看开点，再怎么说你们也是俩大男人，何必愁这些有的没的。”
　　文帆想着大男人和结婚，已经孩子出了林谦家的门，他俨然忘了自己来的时候只不过是发愁他们俩没共同爱好而已。
　　
　　上完课回家的唐华看着沙发上发呆的男人，很是稀奇。
　　这个男人也有发愁的时候？天上别下红雨了吧？
　　挨着男人坐下，唐华难得温柔一回，问道：“你怎么了？发生什么事了吗？”手也顺势摸了摸男人的腰。他还是很回味那一天男人任他予取予求时的风情的，不过，老男人脸皮可比那女人的脸皮厚多了，肯定不会乖乖听话。
　　这几天，那个姓徐的女人一直打电话发短信地骚扰他，让他烦不胜烦，都恨不得换个号码了。但转念想到文帆的店是死的，女人随时都可以去找麻烦，又只好继续敷衍。
　　“哎，没事，我就是突然想到孩子的事了。”
　　“孩子？什么孩子？”唐华一听这俩字就警觉起来。
　　“那啥，你这么年轻，将来肯定是要结婚生孩子的嘛。你妈那人，虽然性子冷，但肯定也总想着抱个孙子。”
　　唐华不禁惊讶男人竟然想得这样远。其实，这些他也不是没有考虑过，可是，他宁愿珍惜现在的生活。以后的事谁也无法预料，他能做的也只是尽量争取自己的幸福。
　　“帆叔，你真是老了，都开始瞎操心了。”唐华捏了把男人的腰。
　　文帆拍了拍小孩的手。“说正经事呢。”
　　“老男人，与其在这里庸人自扰，还不如咱俩干点有趣味的事呢。”
　　“你小子，怎么总喜欢白天干这事啊？”
　　“白天看得清楚些……”青年扑到男人身上，不禁感叹：“果然还是压着男人舒服。”
　　然后，老男人被干着干着，就又忘了自己是因为啥而苦恼的了。
　　只是，忽然就觉得，自己好像离不开这个喜爱了多年的孩子了。
　　
　　--上部--
　　
　　 

作者有话要说：果然被骂了，我朋友也骂我了。。。。
大家就当作这个是上部，下部我休息休息再写，如回复所说，真的有点枯竭，需要整理思路
。。。。。
我又来了，今晚应该会继续发。唉，搞出这么多事，大家就当我抽风吧。


24

24、兄弟 ... 
 
 
　　十一的时候，因为还和文帆浓情蜜意，唐华找了个借口没有回家。母亲当时就已经很不高兴了，结果元旦的时候又因为假期太短而没有回去。到了期考，唐华不禁开始犯愁，他不知道该带些什么回去才会让母亲开心。
　　总觉得已经和母亲疏远了的唐华很有些气短。
　　“帆叔，你说我应该给我妈买什么啊？”唐华躺在床上看着玩电脑的男人。
　　男人最近迷上了一款不知道从哪儿弄来的游戏，天天在那儿蹲着玩，连酒吧都懒得去了。唐华倒是不吃醋，毕竟男人玩电脑总比玩女人好。
　　“啊？你跟我说话了？”男人摘掉耳机，转身问他。
　　“嗯，我不知道该给我妈带什么礼物回去。”战斗几夜的男人看着一下子老了好多，眼睛里也没了神采。“帆叔，现在看着珍惜像个老男人。”
　　“啧，你小子。”文帆先把游戏保存了，才摸到小孩身边，挨着人坐下。“这么长时间了，你妈应该也不介意当初的事了，你带什么她都会高兴的。”
　　唐华感觉到男人好像在摸他的头，跟摸狗似的，不禁有点不自在。
　　“说话就说话，你摸我头做什么？”
　　文帆揪了把小孩的耳朵，道：“摸摸你怎么了，别说是头了，哪儿我摸不得啊？”
　　俗话说，不以大欺小。
　　唐华拍开男人的手。俩人住一块儿也有好几个月了，男人也不像从前那样一味宠着他了，偶尔还会冲他发脾气。他不禁怀疑男人是不是过了新鲜劲儿，不那么爱他了。
　　“哼，我偏不给你摸。”
　　眼看这俩人就要打闹起来了，文帆口袋里却响起了大海。
　　“喂，哪位？”文帆一边儿接电话一边儿捏唐华的手。也不晓得他是从什么时候养出了这么个怪癖，就喜欢捏着青年的手玩。
　　唐华凑过去坐到男人的腿上顺便听电话里讲什么。
　　“是文大哥吗？我是小惠。”电话里传来女人的哽咽声，让唐华升起不好的预感。
　　“小惠，你怎么了，出什么事了吗？”小惠就是林谦的老婆。
　　“哥，签子他出事儿了……”
　　“怎么回事？你先别激动，慢慢说。”靠着男人的唐华可以清楚地听到文帆鼓动的杂乱心跳声。
　　“签子他，被车撞了。手术的医生啥也不说，我害怕！”
　　“我这就过去，你说，人送到哪个医院了？”
　　文帆刚松开手，唐华就顺势起了身，男人无头苍蝇似的在房里转圈，也不晓得是找什么。唐华不禁也起身，道：“我和你一块儿去。”
　　挂掉电话，文帆继续找着钥匙，道：“行，你把围巾也围着。”
　　唐华拿起丢到床边的围巾围上：“你找什么呢？”
　　“钥匙。”
　　“别找了，我这儿有，你把钱和卡带上。”
　　“对，还有钱！”男人又急匆匆地在衣柜里掏银行卡。
　　俩人到医院的时候，林谦的妻子刘小惠已经哭成了泪人，这时候怀里还抱着自己才几个月大的孩子。
　　电话里什么也没说清，文帆见到人就问：“小惠，人呢？”
　　唐华接口道：“姐，我来抱孩子吧，你休息休息。”
　　小惠这会儿脑袋全是空白，似乎只会哭了。唐华就直接要去抱孩子，小惠挣了一下，看清来人后才总算清明过来，把孩子仔细递到他怀里。
　　“哥……”小惠情不自禁地拉住文帆的衣袖哭道：“你说他不会就这么去了吧？”
　　“胡说什么呢，你放心，那小子那么命大的很，再说了，他那里舍得你和丫头。”文帆拍了拍弟妹的后背，对唐华道：“小华，你去问问护士究竟情况怎么样？”
　　唐华低头看了看怀里睡着了的孩子，才点头抱着孩子去了。
　　等唐华问完回来，小惠情绪已经稳定了许多，文帆紧皱着眉头，原本因为熬夜而憔悴的脸越发显出愁苦模样。
　　“帆叔。”
　　“嗯。”文帆抬起头看着唐华，眼中闪出的光芒让唐华心里直发软。
　　“你放心，医生说主要是肋骨断了，把胃那儿戳到了，手术成功危险性不大。”唐华挨着文帆坐下，怀里的孩子刚刚就醒了，现在正咿咿呀呀地吐口水。“这孩子是不是饿了？”
　　文帆哪里知道孩子饿没饿，就又问小惠：“你吃晚饭了没？这孩子喂了吗？”
　　他这才想到他和小孩也还没吃饭，这就要七点了，也不知道有没有吃饭的地方。
　　“还没吃，我一接到电话就过来了，孩子是下午喂的。”小惠也许是哭累了，说话也有气无力地带着嘶哑。
　　文帆起身道：“我去买点吃的，小华，你看着点哈。”
　　“嗯，你放心去吧。”
　　
　　三人煎熬着等到十点半，才总算有个护士从手术室里出来了。
　　文帆连忙拉住人问道：“护士，里边儿人怎么样？手术完了吗？”
　　“手术还在进行，病人状况很好。”护士说完就急匆匆地走了。
　　又一个多小时过去，才总算也有医生出来。
　　“那位是林谦的家属？”带着黑框眼睛的男医生耳边还有卸了一半的口罩。
　　“我是。”小惠连忙回答。
　　“病人的手术很成功，不过，情况还是不容乐观，需要重症病房的监护。”
　　“好，好，只要人能好，那儿都得去啊……”小惠说着说着就又哭了起了。
　　“小惠，别哭伤了身体，签子病了，你得坚持住啊。”文帆听着这消息好歹松了口气，就这一会儿懈怠，倦意就潮水似的往他脑门涌。“现在也晚了，要不你带着孩子先回去，我留这里看着。”
　　“不，我要在这里守着他。”
　　“那这样，你在这儿陪着签子，我和小华把孩子带回去照顾省得闹你。你晚上别熬着，也要休息，知道吗？”文帆并不想把她一个人留这儿看着，可他也不好把孩子丢给小华一人招呼。
　　小惠这会儿也没了主心骨，文帆说什么她就听什么。“哥，那你明天还过来吗？”
　　“当然来，你手头上钱够不够，不够我这里有。”
　　“呜……签子这几年为我们娘俩存了不少钱，不怕差钱。”
　　“那就好，我们俩就先带着孩子回去。”
　　“嗯，孩子晚上闹得很，你们就多担待了。”
　　于是，俩大男人就带着孩子回家了，路上还是唐华提醒，文帆才记得要给孩子买奶粉尿布这些东西。计程车上，文帆甚至还睡着了。
　　
　　 

作者有话要说：我今天受了点刺激心里有事，以至于发神经贻害大家……
为弥补，今日三更


25

25、俩奶爸 ... 
 
 
　　俩一大一小的男人算是好好体会了一番奶爸的辛苦。
　　晚上俩人给小孩冲奶粉，把孩子烫的直哭，唐华不禁用力一拍文帆的后背怒道：“你傻啊，这么烫的东西你都不晓得让它凉了再给孩子喝吗？”
　　文帆把孩子搂着摇，也烦躁。“我眼睛都睁不开了，哪里还注意得到这个！”
　　“你别动了，给孩子喝点凉水看顶不顶用。”
　　“啧，这孩子不喝，全吐了，衣服领口都湿透了。”文帆刚抱怨就又道：“这孩子身上怎么这么臭，别是拉屎了吧？”
　　唐华一听，连退三步远，道：“你给他换，我不接手。”
　　文帆也苦大仇深，但这儿就他们俩，总得有个人干。他把孩子尿裤扒了，鼻子一捏，道：“这小妮子，果然拉了。”
　　结果给孩子洗屁股的事唐华照样不干，文帆心里乱糟糟地吐槽：“就你这样儿，这辈子都养不了个孩子。”
　　“反正你也生不出来，我怕什么。”
　　“靠，你小子这会儿了，还牙尖嘴利的。”
　　唐华看妮子屁股红透了，不禁道：“你轻点，别把孩子当桌子似的擦。”
　　好容易搞定这些，俩人简单洗了个澡就把孩子抱上床睡觉。他们就这一张床，只好把孩子放俩人中间，以免孩子冻着或者是掉下床。
　　结果妮子都夜半了还一直哭，不消停地哭。
　　唐华急了，踢了文帆一脚，道：“你倒是管管这孩子，怎么一直哭啊？”
　　“我顶多也就养个你，我咋管啊？”小孩哭地这么闹文帆也睡地迷迷糊糊了，说话也回复了往日的调调。
　　唐华无法，只好起身，把孩子抱起来摇着哄。
　　大半个小时过去，孩子送算是闭眼了，唐华已经累地全身都使不上劲儿了。
　　结果第二天，唐华醒过来的时候，眼前只有睡得跟死猪似的文帆，孩子不见了。唐华一掀开被子，就发现小孩正头朝着那头，大半个身子都横在文帆的肚子上。怕小孩在被子里憋着的唐华连忙把孩子抱过来查看了一番。所幸，小孩一切都挺正常的。
　　稍后文帆也被冻醒了，迷迷糊糊地就道：“你小子昨晚又压我了？”
　　唐华轻踹了男人一脚，提醒他：“你不是还要去医院，快起来。”
　　文帆懒懒地坐起身，问道：“几点了？”
　　“快十一点了。”
　　“你今天没课？”
　　“我最近考试呢，今天没事。”
　　“哦，等等，十一点了？！”文帆一掀被子就跳起来，“我得去给她送点吃的。”
　　“要我和你一块儿去吗？”
　　“你要没事就一块儿吧，顺便把孩子还回去。这孩子太折腾人了。”
　　“那位哪里照顾得了孩子？你就别想着推脱了。”
　　“要不咱们找个保姆？”
　　“保姆住哪儿？我们家？”
　　文帆不禁长叹一声，道：“咱们一块儿去吧，也让小惠看看孩子。”
　　
　　不幸中的大幸，林谦的情况越来越好，一个星期后就转到了普通病房。这时候，林谦也有了意识。小惠这一个星期都是在医院过的，而他们家那位妮子也让俩大男人苦恼了整整一个星期。
　　看过林谦情况的俩人特意去家酒馆里好好吃了一顿庆祝。丫头则被放到托儿所里了。饭间唐华提议道：“现在，我也基本上快考完了，咱们去海洋动物馆玩吧？”
　　文帆不禁笑道：“你小子都这么大了，还爱去这些地方啊？那下次岂不是要去游乐园里玩？”
　　“我不介意啊。”
　　“这可是你说的啊。行，咱们今天就去海洋动物馆，下次就去游乐园。”
　　“帆叔，我下个星期就得回去了，你会想我吧？”唐华眼神里边儿恨不得能蹦出好多个小星星地看着他帆叔。
　　“你小子怎么越来越不正经了？”文帆发现这小子越来越爱拿话调情了，别不是在学校里也这幅模样吧？
　　“哼，近朱者赤近墨者黑，这可都是从你那儿言传身教来的。”
　　
　　结果到了海洋动物园，文帆这个三十多岁的男人比他一个二十岁的年轻人还来劲儿，看着什么都觉得新鲜，问东问西地跟土老冒进城似的。
　　最让唐华无语的就是老男人问水里游泳的工作人员为什么不怕鲨鱼的时候，一个在他们旁边被妈妈抱在怀里的小姑娘道：“因为他们和鲨鱼是好朋友。”而文帆还不厌其烦地继续：“好朋友照样可以吃的，你不知道吗？”害得女孩的妈妈狠狠瞪了他们俩一眼。
　　“你也太没有人品了。”竟然连小女孩都调戏！
　　老男人不承认，红着脸反驳：“我不过是开个玩笑嘛，又没有恶意。”
　　“哼，今晚你哄着丫头，我睡沙发。”
　　“小华，别啊，我一个人怎么睡啊。”文帆嬉皮笑脸地道：“而且丫头现在这么喜欢你，一道你怀里就乖地口水都不吐了。你怎么舍得抛弃我们俩？”
　　唐华心里阴险地一笑，道：“那也行，那你趁着丫头没回来让我绑一次。”
　　这个事呢，就有渊源了。自从那次文帆任唐华玩了一番后，青年就开始琢磨起怎么让男人再就范。结果有一回，他发现男人正在看男女的激情片，而且还是玩捆绑的戏码。这想当然地又引发了一次家庭内部矛盾。
　　文帆内心毫无悔意，却面上装相十足地要哄小孩的时候，唐华就说只要男人也让他照着片子里那么玩，他就不介意了。
　　正好，文帆也看片儿看得有点感觉，就答应了。
　　然后，当晚，文帆人到中年了还尝了一把年轻人的激情澎湃，事后愣是在床上瘫了整整两天。
　　文帆这会儿就奇了怪了，这小子是不是真跟什么乱七八糟的人呢接触了，咋思想这么不纯洁，整天就琢磨着怎么让他在床上做小伏低样？
　　“小华啊，你在大学里都有什么朋友？什么时候带回家里玩玩吧？”
　　“你别转移话题，你到底干不干？”
　　“唉，好好，你爱玩什么就玩什么。你看你，小时候就爱闹别扭，结果长大了也这么闹腾人。”文帆拿小时候的他没辙，对大了的小孩就更没法儿治了。
　　“真的？那我们现在就回去。”唐华一想到男人被绑地全身动弹不得就心神飞扬。
　　“唉，慌什么。”文帆尽管答应，心里也还是别扭，就想拖延拖延时间。毕竟根据前几次的经验，小孩最爱看的就是他掉底子的模样。“这里挺有意思的，咱们看完再回去吧。”
　　唐华也不怕耽误这一会儿，就随他去了。
　　唐华最近总结出对付这个男人最好的办法就是软硬兼施，威逼利诱。一旁的文帆看着小孩漂亮而又透着坚毅的脸，心里盘算着小孩最可能在哪儿交到不正经的朋友。可是小孩不是去学校，就是在家，最多也就是去附近的体育馆练拳，好像最有可能的地方反而是他的酒吧啊？
　　“看来以后得留个心眼儿。”从来都缺心眼儿的文帆心想着，已然忘记一会儿还有被绑着玩的事实。
　　


26

26、谎言 ... 
 
 
　　俩人回家的时候，已经下午四点多了，托儿所那儿五点就关门了。
　　“都怪你，非要逛，你是不是存心的？”都这点儿了，自然就该去接丫头了。
　　“咱们日子长着呢，又不急这一会儿。你放心，我不反悔。”心不在焉的语气把唐华气得，瞪着眼就不说话。
　　文帆赶忙逃跑，临关门道：“我去接丫头，你在家休息休息。”
　　
　　家里因为丫头的缘故，到处都是尿布奶粉啥的，乱地跟猪窝似的。唐华小时候，因为母亲经常不在家，所以确实会做不少家务。不过，这几年他早就没那个脾性了，而且和男人同居以来，男人一直很宠他，几乎凡事都随他的性子
　　唐华无法，只好自己动手，反正他也乐意干这个。以前他是把整理东西当调剂品，现在长大了渐渐地就没了那个毛病了，只是单纯地喜欢整理。
　　正整理着，口袋里的手机震动起来。估计着又是徐晶妍，唐华无奈地掏出手机，却发现是母亲打来的。
　　“喂，妈？”
　　“是我，你现在在哪里？”刘佩华的声音很冷清，让唐华心里一凛。
　　“我在外面，怎么这么问？”唐华不禁开始心虚，母亲如果去了学校，那很容易就能够发现他没有住校的事。
　　“你现在到你们学校大门正对面的咖啡馆来，我有话跟你说。”
　　果然！“妈，你什么时候来的，怎么不说一声？”唐华一时之间可谓毫无对策。
　　“你过来再说。”
　　电话挂断了。
　　唐华赶紧拿好钱包钥匙，穿鞋出门，心里一点底都没有。刚下了楼，就遇上抱着丫头回来的文帆。
　　“小华，你急匆匆地去哪儿啊？”丫头一双晶莹的大眼也盯着他。
　　“我妈来了，在学校门口等我呢。”唐华决定还是先过去探探底再和文帆说。
　　“哦，那你路上小心点。”文帆压根儿就没想到别处，叮嘱两声就上楼了。
　　
　　唐华到咖啡厅的时候，已经是十多分钟后。
　　刘佩华穿着打扮都透着往日风采，只是脸上的表情很凝重。唐华心跳都被刺激地加速了。坐下后也不敢吱声。
　　“吃过饭没？”刘佩华现在的语气倒还算温和。
　　“没有。妈，你吃过了吗？”
　　“你不管我。先给你自己叫点吃的喝的。”
　　刘佩华看着吃饭的孩子，不明白，这孩子她一路看着长大，怎么就学会骗她了。之前不听她的话也就罢了，现在竟然还撒这么大的谎却一点风都不透露。
　　唐华一吃完东西，刘佩华就开始发话了。
　　“你给我说说，寝室的事是怎么回事？还有，这么长时间了，你究竟住在哪儿。”刘佩华语气里并没有许多责备，但唐华知道自己这些一旦被拆穿肯定要让母亲伤心。他和文帆在一起这件事，母亲只怕永远都接受不了。
　　“我和一个朋友合租了一个房子，我现在在那里住就没有住寝室。”要是母亲要去房子里看的话，恐怕就只能让孔翎帮忙了。孔翎是个真正住不惯寝室而出去租房的公子哥，而且那小子还一个人租了一套房，时不时地会会女朋友。
　　“什么时候的事？”
　　“就开学后不久的事。”
　　“是吗，你为什么不跟我说一声？”这句“是吗”真是把唐华心都揪起来了，早知道当初就该防范着点儿，不让男人来接他了。
　　“我觉得这不是什么大事，就没跟你说。”唐华问一句答一句，认错态度十分良好。
　　“那，你同学们怎么说当初是一个中年人来接你的？”
　　“嗯，是一个朋友，帮我提行李而已”
　　“朋友？你怎么会有那个年纪的朋友？”
　　“以前跟林锦认识的，也没有多熟。”
　　接二连三的拷问真是让唐华好好洗了个冷汗澡，他都能感觉到保暖衣贴在自己背上。
　　“以后有什么事都不能瞒着妈妈，知道吗？你这样，我得多担心！”刘佩华倒没有想到自己的儿子全是拿谎话蒙自己。
　　“对不起，我以后不会了。”唐华乖乖认错，见母亲不气了赶紧转移话题。“妈，你怎么这会儿过来了？”
　　“哼，这都快半年了，你都不着家。我要不来，你岂不是都要瞒着我把孩子都生了。”说完气话的刘佩华平了平情绪才又道：“接了个北京的单子，正好也过来看看你。”
　　这话让唐华心里一抖。别说，要是文帆能生孩子的话，兴许他还真连孩子都有了。更何况，他们家里现在正有个折磨人的小孩。
　　“妈，我知道我不对，你别气坏身体。”
　　“嗨，你现在也长大了，根本就没把我这个妈放在眼里。”
　　“妈，你别这么说。”
　　“算了。你同学说你们后天就放假？”
　　他们只剩后天星期天的一场考试，而考完就可以放假了。可他定的车票是下个星期一的。“嗯，我买了星期一的火车票”
　　“送人吧，后天你跟我一块儿坐飞机回去。”
　　“哦，知道了。”唐华又道：“那妈，你住哪儿？”
　　“我已经定了饭店了，一会儿我还有事，明天你带我去看看你那房子。”刘佩华一会儿还有一个饭局。“还有个事儿，来这里半年了，有女朋友了吗？”刘佩华一向有家长风范，结果问儿子这个事也跟刑讯似的。
　　“没有。”要是说有，母亲绝对会要他带来看看，唐华决定采取保险说法。
　　“是吗？你也大了，遇到合适的就谈谈吧。”
　　“嗯。”
　　“你那房子是在哪儿，你一会儿是回去吗？”刘佩华也没剩多少时间，她今天一下午，全用来打听这个不听话的儿子的事了。
　　“嗯，房子在新区那儿。”
　　“我这会儿要去阳朝办事，明天再给你打电话。”刘佩华已经提包起身了。
　　“好。”
　　唐华目送母亲走了，才长长地吐了口气。看来他今晚就得到孔翎那儿打点一番，老天保佑，他可千万别也是住一居室，还正好是一张床。
　　
　　


27

27、雪上加霜 ... 
 
 
　　唐华还真没见过比这个更乱的房间了。
　　“孔翎，你这里住的是人吗？怎么能乱成这样？”唐华一进门就忍不住抱怨。
　　“哥，你看，不只我一个人说你吧。”一个女声从房间里传来。
　　唐华吃惊地往里看，问门边的孔翎：“你这里还有人？”他女朋友什么时候开始还称呼了？
　　“嗯，我妹妹来看我了。”孔翎又冲房里喊道：“孔乔，你干嘛呢？”
　　然后，唐华便见到一个留着卷发身材娇小的女孩子从房间里走出来。“我还能干嘛，放行李呢。你这儿整个就是个猪窝。”
　　孔翎关上门，就给俩人互相介绍了。
　　“嘿，你长得真够帅的，比我哥强多了。”孔乔长相看着很显小，说话却豪放得很。“我有个姐们特喜欢你这样的美男子。你有女朋友了没，我把她介绍给你吧？”
　　“孔乔！你就不能有个女孩样啊！”孔翎平日里嬉皮笑脸的，现在板起脸教训人的模样倒是很有哥哥的威严。
　　“哼。”小姑娘瞪了她哥一眼就又进房了。
　　“唐华，你别和那丫头一般计较。”孔翎请人坐下了，才问：“你怎么这会儿过来了？”
　　“我有个事想让你帮忙。”
　　沟通之下，孔翎倒是痛快答应了，而且一句也不多问。平日里唐华还总嫌他吊儿郎当的，现在不禁真心感叹这人是个值得交的朋友。
　　“正好我这儿本来就给我妹留了个房，你要是想装样子倒也好装。”孔翎本身就是个爱凑热闹煽火惹事的人，现在就更是跃跃欲试。“既然要做样子，咱们就要好好做，日常用品什么的我这儿都有备份，不仔细看肯定看不出端倪。噢，差点忘了。”
　　“孔乔，你先别忙着整理行李！”
　　
　　唐华一阵忙乱之下，只好拿孔翎的东西充数，可是，这也不够啊，他的书啊什么的全在家里呢。这谎撒得好，把事儿彻底整复杂了。等唐华坐出租回家拿东西的时候，已经是夜里九点多了，他累得都恨不得直接给他妈摊牌得了。
　　一回家，就看到男人正抱着丫头窝沙发那儿看电视。
　　男人看到他回来，也只心不在焉地道：“回来了。”
　　唐华不禁就来气了。“我妈知道我没住校的事了，我现在要搬到同学家去！”
　　“啊？你说什么！”文帆把孩子放到从林谦家拿过来的婴儿车里，才站起来发表强烈意见道：“我不同意。”
　　“你不同意顶个屁用，我就去！”把文帆的急样当消遣的某人直接就进门去整理书和必需用品。确实颇有搬家的架势。
　　文帆冲进来就抱住唐华，道：“臭小子，你发什么神经呢？”接着又软语诱劝，“你听话，咱们不闹好不好，我今晚就给你绑着玩，怎么样？”
　　“行了，你放开我吧，我不是要搬走，我是拿点东西过去装装样子。”唐华心里寻思着把这些旧书拿过去恐怕还不够，不过，现在孔翎的妹妹还在那儿，他也不好太过分。
　　文帆松手时不禁揪了把小孩的屁股，气得都笑出来了。“你小子真他吗的不让人省心。”
　　这是他们在一块儿以来，文帆第一回冲唐华骂脏话。唐华毫不客气地转身踹了老男人一脚：“你再骂我，我就真一去不回，你信不信？！”
　　“信，信，你是祖宗，我哪敢不信。”不过，文帆也气不过，连搭把手也懒，转身就走了。
　　唐华才没那个功夫哄老男人，他清好东西就又风急火燎地出门了。
　　
　　等唐华再回来的时候，屋里已经一片黑暗。
　　以往，男人不想他累到，从来都不让他守门。现在他对着这一片寂静，就忽然有点舍不得老男人总是黑夜里一个人回家。虽然那男人出门也干不了什么正经事，还有可能一醉就和一个陌生女人上床，但不得不说，这么一段日子以来，男人对他很好，让他完全忘记了之前因为男人而经历的伤痛。
　　可是，母亲完全不知道他喜欢一个男人的事，更别提这个男人还是他的前继父。
　　唐华随便洗了脚就爬上床，男人习惯性地就要敞开怀抱迎接他，他却生出一股将男人抱在怀里的冲动。
　　
　　唐华应付母亲的时候，文帆就把丫头抱到医院里给她父母看看。
　　中午，文帆刚把孩子丢到托儿所那儿，大海就又响起来了。
　　“喂，谁啊？”
　　“帆哥，我是小赵，你赶快来一趟，咱们这里有人砸场子了。”
　　“什么？！我这就去。”
　　本身就被事儿折腾地焦头烂额的文帆不禁在心里骂道：“真他吗的，人倒霉的时候喝凉水都赛牙缝。”
　　到场的文帆整个都有点发傻。哪些个狗?日的玩意儿砸的，竟然把个店砸成这样！小赵脸上还有一处青紫，看他来了连忙凑过来，道：“那群人突然就来了，什么也不说就开始砸，我刚给您打了电话，他们就把我给打了。他们砸完了就跑，报警都没人管。”
　　“我靠，他们没说是为什么砸的吗？”
　　“有，那个带头的说是教训小白脸的。”说这话的小赵被吓到了，都还没领会到这个酒吧里最能称得上小白脸的就是他面前的这个文老板。
　　文帆这出狱才半年呢，压根儿就没惹过这种桃花，这些人来找的是什么茬？难道真的是冲着他来的？可他一时半会还真想不出自己干了什么天怒人怨的事。他觉得自己有了小孩后消停地很啊。
　　“你说你报警了？警察人呢？”
　　“他们一开砸我就报警了，可这压根儿就没警察过来啊。”
　　连警察都不敢来管的事，难道他真把什么大人物的老婆惹了？这叫什么事啊，他吗的砸了就算了啊，还砸得这么彻底。
　　他得花多少钱才能把这个酒吧重整起来啊！更何况真正办事儿的林谦又在医院里躺着，这不是雪上加霜嘛！
　　
　　这边出了大事，唐华那边儿却有惊无险地逃过一劫。因为有孔乔那个豪放丫头打岔，刘佩华待了没一会儿被烦得要走人。唐华就带着母亲去了北京城里的古巷里去看了看。这里他和同学来过，也曾经和文帆一块儿来过，挺有意思的。
　　下午，母子俩吃了些特色小吃就回了酒店。
　　母子始终是没有隔夜仇的，俩人一块儿坐着话了话家常，心中的那点隔阂就全没了。
　　晚上回到公寓的唐华可谓是神采飞扬，一双大眼睛恨不能说出话来。这让心事重重的文帆暂时有了一个逃避的港湾。他单是看着这样漂亮的唐华心情就好了一大截。 

作者有话要说：先祝大家新年快乐，
因为之后的几天更文又会陷入无规律状态……
虽然我万分忏悔，可是，我只能说，显然，肉是遥遥无期了*(0_0)*
绑起来玩什么的，不知道什么时候才能兑现啊……


28

28、性福 ... 
 
 
　　唐华因为明天有考试，晚上一直在看书复习，文帆在一旁想搭话又怕影响他，只好拿着本黄色杂志躺在床上看。这杂志里都是些杂七杂八的笑话故事啥的，文帆看两眼就瞟一下唐华，跟做贼似的。
　　酒吧被砸了，文帆索性把门一关，图个清静，等林谦身体好点了再管这事。
　　不过，文帆手头上也没有多少钱，北京物价不低，这么坐吃山空的话，大概也只撑得了个两三年的样子。文帆以前孤身一人，倒是从不为钱发愁，但他现在还有个既是老婆又是儿子的小子要养呢。
　　钱哪，真是个好玩意儿。
　　唐华被文帆看得欲・火直冒，他可一直记着绑着男人干的事，虽然中间出了点插曲，但这也不影响他们俩的性福。
　　唐华扑过去的时候，正在发呆的男人一个摇晃就惊醒了。
　　“呀，你要吓死我呐。”
　　“帆叔，我是拿绳子绑你呢，还是拿衣服绑？”唐华一边脱男人的羊毛衫一边问。他们俩因为室内有空调，都把外套撂了。
　　“哎哎，你明天不是还有考试嘛！”话虽如此，男人依旧顺从地抬胳膊让他脱。
　　“考试和咱们上床不相干。问你呢，是拿绳子绑还是拿衣服绑？”
　　“我靠，你小子又不是童子鸡，这种事都要老子教你啊。”文帆有时候是真觉得这小孩层次忒低了，低地都有点脱俗。这个可不是褒奖。
　　“哼，那我就都试试。”唐华看文帆那眼神差不多就跟那大灰狼看小白兔差不多，充满爱的蹂躏。
　　“别，咱用绳子，绳子，好吧？”他的衣服可都是名牌货，拿来干这事儿，他还怎么穿啊。
　　“你把原来那片子找出来，我要照着那个样子绑。”
　　“行了，大晚上的别这么折腾，再说了，你明天考完就得走，这一走又得一个月。”
　　“老男人，你现在倒舍不得，前几年干嘛去了。”唐华不理他，依旧找绳子，这个绑箱子的绳子行不行呢？看着好没情趣啊……要是那种粗粗的麻绳多有意思。算了，时间宝贵，先拿这个凑合着。
　　文帆一下子就蔫了，他就怕唐华提以前的事，哪怕他再怎么神经大条也知道前几年他纯粹就是个混蛋作风。他那个时候天不怕地不怕的，哪里想得到会有今日。
　　唐华见文帆发闷了，就眯眼笑道：“你不拿碟子也成，那你自己做好姿势让我绑。”
　　
　　男人趴着的时候线条真漂亮，像只听话的豹子。不过，这只假豹子通常都是臆想着小孩的裸体才心甘情愿地听话的。说到底，文帆还是想尝尝把小孩抱在怀里干的滋味。
　　“帆叔，你把腿抱着让我绑，好不好？”唐华又大咧咧地趴在男人背上温声细语。文帆最怕他这样，这不是他吗的典型的抽一鞭子再给颗糖嘛！
　　文帆抱着腿就给他打商量：“小华啊，你说咱们在一块儿也这么久了，要不，你也让我来一回？”那样子别提多谄媚。为了性福，他文帆豁出去了！
　　唐华到没想到男人还想着这个主意，为了家庭和谐，让男人上一回也不是什么大事，不过，男人最近已经开始显出以前的作态了，他才不会让他那么滋润。
　　“哼，你不是才上过个女人？”唐华的确原谅他了，但他可不会轻易忘记这回事。以前的那五年煎熬他同样记得清清楚楚，只不过是说，他舍不得这个男人罢了。
　　文帆又不吭声了。
　　“一心虚就只会装聋作哑，没出息。”唐华心里编排着，动作倒是亲昵得很。他绑好绳子以后就让男人翻个身，挤进男人被帮开的双腿间，趴在男人胸前，亲了亲男人的嘴唇才道：“你知道我喜欢你多久了吗？”
　　趁着男人发怔，唐华就用手感受这绳子绑缚下男人瘦了不少的性感身躯。这段时间文帆倒是总算有了点男人样，担下不少事，以至于好像身体也变得更加性感似的。
　　果然加了绳子，就是不一样，光摸着就能让小唐华直直地起立。
　　“小华，我，我这人其实也没啥优点。”文帆刚说出口又觉得不对，就补充道：“不过，我是真心对你的。”好像也不对。“我是说，我现在是真想对你好，把你留在身边。”
　　唐华早琢磨过男人的心思了。他大概能猜到男人想的是什么。
　　唐华捏着男人胸口的突起，道：“你要是一辈子对我好，我就不离开你。”
　　男人皱着眉头，也不知是因为某人作乱的手，还是这句话。一直到唐华又亲又咬地把他那小嘴一路迁移到他下面某处，文帆才终于有反应似的挺了下腰。
　　“华，小华，你真能……嗬……一辈子不离开我吗？”
　　唐华把身子挪上来，和男人对视着，很真诚地道：“我不知道，可我总忘不了你对我的好。这辈子，我恐怕再也不能像爱你一样爱其他人了。”
　　温柔的表白刚说完，小唐华就一个挺身进了老男人的身体里，来势汹涌。
　　这颗糖太甜了，以至于疼地脑门子都蹦出青筋的文帆依旧觉得心里暖地让他鼻子发酸。
　　文帆这一生之曲折，恐怕一般人都想象不来。他既没本事，也没有头脑，唯一能够让人称赞的就是相貌。这么多年来，许多人爱过他，又嫌弃他。所以，他学会了不轻易对人放感情。
　　他不知道自己为什么会对唐华例外。也许，这就是爱？
　　被绑着干的男人脑袋里却十分文艺地想着这些哲学问题，这让唐华很吃瘪，甚至都开始怀疑自己的技术有多烂了。
　　他一个劲儿的猛冲，又凑过去，重重地咬了一下男人的下嘴唇。
　　“啊！”唐华这一弯身，正好把文帆的G点戳到了，把男人脑门里好不容易思考出来点的内容全给冲击没了。
　　俩人接着就干地热火朝天，等歇下来的时候，连唐华都觉得有点吃不消了。
　　“你小子，非要今晚发神经，我看你明天考试怎么整！”文帆最后那阵叫地太大声，现在说话都有点岔音。
　　“今天把火消了，明天不就可以冷静思考了？”
　　文帆一时之间没了回应，他怎么琢磨着这句这么黄腔啊？看来他得把他那些黄色杂志都找个地方藏着，别把小孩教坏了！
　　
　　 

作者有话要说：这个竟然被打击了……明明什么都没写，好吧，同第八章，被锁了的话可以问我要……


29

29、除夕夜 ... 
 
 
　　寒假，高中三损友又聚到了一块儿。
　　这时候，唐华看着开朗许多，林锦则变英挺了，唯独方家辉，除了脏话说得更溜以外还和以前一样直来直往。
　　三个大男人，估计就林锦大学过得不痛快。三人一聚到一块儿，林大少就怨言不断。
　　因为大学里人际不甚良好，唐华此刻格外享受好友相聚的自在。
　　
　　后来的同学聚会，唐华又见到了那位班主任。老师见到他到也没表现出多少的异样，顶多就是不和他对视。
　　过年时候，刘佩华因为夫家人口众多，很有些忙碌。
　　因为住校事件，刘佩华在管教孩子上多了不少忧虑。她以前那个乖巧听话的儿子现在简直成了剪影一样的存在。这让她不由自主地就又想干涉起唐华的生活。
　　每次，唐华都要先向刘佩华报备了才能出门。唐华对此不是没有怨言，但他正是心虚，也不敢再违抗母亲。那位新继父则是典型的气管炎，家里大事小事都不归他管。
　　
　　除夕夜这一天，文帆总算是知道酒吧被砸的来龙去脉了。
　　所有都源于一个女人的电话。而更让文帆郁闷的是，这只是霉运的开始。
　　“帆哥。”
　　“嗯，你是？”
　　“我是丽晴。”丽晴就是那个送酒吧给文帆的欢场女子。
　　俩人已经又好几年没有联络了，文帆不禁有些纳闷，难道是她也知道酒吧被砸了，要来问个清楚？
　　“哦，丽晴啊，你怎么打电话过来了？”
　　“今夜除夕，哥你在哪儿过年守岁呢？”女人的声音比原来苍老许多。文帆不禁怀疑自己是不是记错了，她不是做阔太太去了吗？
　　“我在我住的房子里呢，今年没什么兴致玩了。”
　　“哦，哥，我先祝您新年快乐。”
　　“嘿，我这儿谢谢你了，你们全家也新年快乐，和和美美的啊！”
　　对比之下，文帆那语气就喜庆多了。
　　“哥，酒吧的事，我对不起你！大过年的和您说这事也是我不对，可我实在没办法。”女人说着说着突然哭了起来。
　　文帆不尴不尬的，也不晓得她到底是对不起他什么。“什么事啊？你别哭啊。”
　　“酒吧，是我家男人砸的。他以为你是我在外面的男人。”那边似乎在抹眼泪，顿了下才接着道：“我不敢把那人供出来，只好把你扯了出来。哥，我真不知道他会去砸酒吧，你没受伤吧？”
　　文帆这叫一个气闷，敢情他是个没钱没脸的冤大头啊！这女人太他吗的会办事儿了。是啊，反正酒吧是她送过来的，砸得怎么稀巴烂他也说不得她一个不是。这么大个婚外情的帽子，他连脱的机会的没有。
　　“丽晴，你这么干不厚道啊。你这么一说，我在北京城里还怎么混啊？”
　　“哥，我知道我做得不对。可我真没办法，那个男人他跑了，我要是不说出个人来，他肯定不会饶过我的。”
　　“难道你把我招出来了，他就能饶过你不成？！”文帆心里急，但面上他只能暗认倒霉。
　　
　　这么一件事，说到最后，也只有文帆这个冤大头认歪。
　　要是那人真不打算放过他的话，他只怕还是得离开这北京城。
　　“我靠，刚在这地儿过了半年安稳日子，就又不知道犯了哪门子的太岁！”文帆真是一肚子苦没地方说。
　　于是，老男人头脑一热，就拨通了唐华的电话。
　　“喂，小华？”
　　“你是？文帆？！”
　　文帆一愣，稍后立马反映过来这是刘佩华的声音。“啊，佩华！”
　　“你怎么会打电话给小华？”以往，文帆就和唐华处得来，这刘佩华知道。可她同样知道文帆是个没心的男人。这样的男人怎么会和小华有联系？还是，他们其实一直瞒着她互通信息？
　　刘佩华满心地疑惑，连带着忧虑，思路开阔之极。小华和文帆还保持联系，这显然不是一件好事。
　　“这不是新年了吗？呵呵，祝你和小华新春快乐啊！”文帆随机应变道。
　　“可是，这不是小华在北京换的号码吗？你们之前有联系？”
　　“逢年过节什么的，还是要发个祝福嘛。小华可是考到名牌大学啊，我怎么能不知道！”
　　“哦，是吗？这几年你都在哪儿混日子呢？”文帆可不是什么有心人，刘佩华不理解他干嘛对自己的儿子这么例外。难道那男人真把小华当自己的孩子了？
　　“我嘛，到处混呗。哎，我这边儿有人喊我，我就先挂了啊。”文帆可不敢和刘佩华多说话。
　　“好，祝你也过个热闹年！”
　　
　　刘佩华并没有问唐华文帆的事，相反，她把通话记录删掉了。她不希望小华和文帆有什么瓜葛。
　　但这一刻，她却留了个心眼，打定主义要摸清唐华的各种交际圈。
　　
　　寒假最后的几天，刘佩华一家去了黄山旅游。
　　纵然是春假，这里依旧是人潮拥挤。但一番银装素裹的山中雪景，还是很有些看头的。那些遍布晶莹的奇松怪树，可谓大自然不可偏颇的宝藏。唐华不自禁地就用手机随兴拍了好多照片，发给孤独守家的男人。
　　那男人这几天似乎是孤独寂寞了，老是找他煲电话粥，而且还总聊些不正经的事。不过，从电话里他也知道了，文帆这十几天里都表现十分良好，完全符合家庭新好丈夫的标准。
　　也许，让那男人得意一回也成，反正也不过就是痛点。
　　唐华拍照乃至发信息的举动，刘佩华尽收眼底，却不动声色。她活到这把年纪，自然知道一个少年恋爱时的不同往日。她不明白，假如唐华真有了恋人的话，怎么不告诉她？难道还怕她不同意不成？
　　她虽然更乐意唐华娶个能帮他事业飞黄腾达的千金小姐，但这么多次失败的婚姻也让她明白，人这一生，好的伴侣才是真正的财富。她并不介意女方的家境或是长相，只要性格好就行。
　　这时候的刘佩华，并没有那么的忧虑，反而很是自在。她不仅没有想到要去一探究竟，而且十分耐心地等待着唐华把女方带回家来让她看看。
　　
　　 

作者有话要说：先走走情节，过几章，这对父子也就差不多了……


30

30、戒指 ... 
 
 
　　回北京时，刘佩华特意给唐华定了头等舱的机票。
　　飞机上的唐华把玩着手里的喜红锦盒，想象着文帆看到这个的时候会有的反应，直露出让空姐们心花朵朵开的诱人笑容。
　　在家的日子里，唐华偶尔想到文帆，就有一股把这一切告诉自己的母亲的冲动。他想告诉母亲，文帆这个男人对自己有多么重要。但他终究还是胆怯了，他不想面对鱼与熊掌不可兼得的难题。
　　林锦倒是给他出了一堆的烂主意，什么以死相逼、结婚掩饰、私奔之类的，整个就是脑子进水的症状。那小子说到底，就是个大龄剩男，一点指望都没有。所幸，他也没对这损友抱什么太大的希望。
　　
　　唐华开门时，迎接他的却是一屋的凌乱。
　　“难道家里来贼了？”看着家里东倒西歪的家具和满地的电视玻璃碎片，唐华错愕之余全然只剩担忧。“或者，就是被人砸过了……”
　　“帆叔？”回过神的青年连忙进门寻找近一月未见的那人。
　　房间里也没人，只有一屋子的狼藉。他和男人的相片散落了一床。
　　掏出手机打文帆的电话，却只有机械通报关机的女音。他记得，昨晚男人说，今天那位谦叔要出院。担惊受怕的唐华放下东西，就往医院去。
　　待唐华热气腾腾地跑进病房，一身完好无损的文帆正一边同林谦说说笑笑，一边帮他穿衣服。文帆回头一看，便见到了眼睛红彤彤的唐华，连忙站起来走向他。
　　“这是怎么了？怎么要哭了似的？”文帆搂住这大孩子，心里调侃自个儿：“这该不会是见到我太激动了吧？”嘴巴咧地都要到鬓角那儿了。
　　唐华见到人还好就放心了，用力拍了一下男人的背道：“家里都出那么大的事了，你还笑得这么没心没肺！”
　　“嗯？出什么事了？”文帆从昨天起就一直忙活着林谦出院的事，还没来得及回家看看呢。
　　“回家你就知道了。”林谦好不容易出院，大家都开心得很，也不必现在说来扫兴。
　　
　　文帆今日双喜临门，自然开心地很。等到回家的时候，看着门里的残破景象，老男人的笑容冰冻似的僵在了脸上。
　　四处查看后，文帆发现家里主要就是被砸惨了。那些人似乎并不是冲钱而来的。文帆立马就想到了丽晴的老公。那人也把他的酒吧砸地稀巴烂，砸他的家估计还只是附带的。显然，他才是目标。
　　只是偏偏就这么巧，他们来砸的时候，他便有事在外。
　　唐华看着瘫坐在一堆照片上的老男人，走过去，握住男人的手。
　　“帆叔，你告诉我，发生了什么事。”
　　“我又惹麻烦了……”文帆难掩颓废和忧虑，对于这件事，他束手无策。哪怕他有理，也是说不清的。
　　“究竟是什么麻烦？为什么家里会被砸成这样？”
　　“我一个朋友把我推到浪尖上了，反正那些人也只是泄愤，东西已经被砸了，他们应该不会再来找麻烦了。”文帆不想让小孩知道地太多，徒惹烦心。反正大不了就是被打一顿，要是那些人还不愿放过他，那他就先离开北京一阵子好了。
　　唐华想象中应该是文帆那一堆狐朋狗友里有人犯了事把文帆供出来了，也就被文帆的托辞安抚了。他终究是个少不经事的青年，哪里知道人心有多么复杂，社会有多么黑暗。哪怕他有所感知，也终究还是向着好的方向想着。
　　
　　俩人把彻底被砸坏了的东西都清理到一旁，竟然也堆起了一坐小山。这让文帆内心里阴霾遍布。电脑电视都被砸坏了，就连空调的挂机都被砸地凹了进去，洗手间全是镜子的碎片。家里几乎四处都有各种玻璃的渣滓。
　　好不容易把家里收拾地差不多，屋子已经空了大半。
　　纵然是文帆这样历经许多风浪的人也忍不住地颓丧。床上的被套落下不少的脚印，唐华就换了一床新的。
　　夜间，俩人依偎着躺在床上，苍凉之余，却有着前所未有的亲近。
　　唐华觉得自己在今晚是真正地把身旁的这个男人当作恋人，而不再掺杂任何乱不正经的继父角色。“帆叔，哪怕你什么都没有了，也还有我呢。”
　　哪怕把这话当作孩子的戏语，文帆依旧感动地心肝直颤。“是啊。”
　　“我会把你养着的！”嘿嘿，等你老了，走不动了，就怎么也离不开我了！唐华忍不住地把思路往邪恶的方向发展。到时候，让你干什么你就干什么。
　　也不知道那样一个老态龙钟的文帆有什么值得他这么臆想的。
　　“哦，对了，差点忘了！”唐华下床从包里掏出红色锦盒，打开房灯，钻进男人怀里。“呐，拆开看看。”
　　看着手里的方形锦盒，文帆不自主地屏息。
　　打开盒子，出现在俩人面前的是一对银色男戒。文帆鼻子一酸，眼睛也忍不住红了。他拿出其中的一个戒指，拉过小孩的手，给他戴上，来回抚摩着。
　　“好看，很好看。”
　　唐华心疼地都要跟着他哭了，抱住男人的腰，重重地亲了一下男人的侧脸，哭中带笑地道：“你竟然哭了，真没用！”
　　文帆也不知道自己怎么就哭了起来，心里百般别扭，就抽了抽鼻子，拿出另一只戒指给自己套上。在这个老男人心中，结婚其实是一件很神圣的事。他唯一的一次婚姻就是和刘佩华的结合。
　　那个时候，他还在内心里欢呼：“我也有家了！”
　　那么，他和小孩也算是结婚了吧？这样，他们就永远是一家人了……
　　文帆一边抽着鼻子哭，一边咧嘴的模样要多傻就多傻，唐华却觉得可爱极了。这个男人没有以前那样漂亮而潇洒，他却更加爱这个慢慢变老的男人。
　　“今天，让你得意一回！”唐华坐起身，残留泪痕的脸上挂着光华四射的魅力笑容，他不紧不慢地拖着自己睡衣的扣子。
　　文帆看着这样漂亮而又吸引人的唐华，乱颤地心跳越来越快。眼泪也流地更凶了。他情动地起身抱住自己心尖上的人，低声呢喃着怀中人的名字。唐华回抱住男人，道：“老男人，我爱你。”
　　老男人这辈子听过说过许多这样的话，此刻却被话堵住胸口，不知该如何表白自己的心情。他有着比爱更深沉的情感。
　　唐华亲着男人的侧颈，右手滑进男人的睡衣，抚摸着男人细细颤抖着的脊背。
　　文帆不自禁地搂紧怀里作乱的小孩，憋着嗓音道：“今晚不了……”
　　唐华轻笑这咬了咬男人的锁骨，道：“你不愿意干我？”
　　老男人硬的都头皮都发麻了，好歹理智还没完全失去，道：“空调坏了……会着凉。”这样不识情趣的男人，却让唐华更加不想放手。
　　“我只会让你热火焚身的……”唐华握住男人发硬的某处，来回揉捏着，回应自己的言语。
　　文帆大腿一颤，将手塞进青年的睡裤中，同样替青年疏解着。
　　俩人一边亲吻一边动情地替对方抚慰欲望，已然感觉不到空调失效的寒冷。
　　老男人仔细擦着小孩手间自己泄出的液体，道：“这样漂亮的手。”然后，便忍不住地凑上去亲了亲小孩白皙的细长手指。
　　“你真肉麻！”唐华被这样煽情地一亲弄地脸都红了。
　　毕竟是分别了近一个月，抱着小孩的文帆不禁舒服地都要叹息了。睡意袭来，意识迷蒙前，文帆忽然想到以前听过的一句特文艺的话：永远有多远……
　　要是这一刻就是永远，那他这一辈子也算值了。
　　
　　 

作者有话要说：过年好累……
今天开始，就可以正常更新了。


31

31、人微言薄 ... 
 
 
　　在大学里，唐华一向十分低调。
　　似乎历史系的学生多少都带着点低调，当然，个别除外。而这被隔出的例外中，孔翎更是个中鳌头。但凡对长相俊俏的唐华感兴趣的，他通通跟红娘老鸨似的瞎掺和进来。好几次，唐华都被他糊弄进了一对多的尴尬相亲会。
　　今天这个二百五又想来糊弄他了。
　　“呐，我这次真没骗你，是我妹妹孔乔非要我带你去陪他吃饭！”孔翎也纠结啊，看他那额头皱起的纹路就知道了。“你又不是没见识过孔乔那丫头的威力，整个就是不烦死你誓不罢休。”
　　唐华不甩他，继续看他的书。今天下午他得和男人一块儿去买些新家什，自然接着就要一块吃晚饭。
　　“哎呦，唐华哥哥，我求你了！那丫头那嘴巴，简直就跟轰炸机似的，今晚你要不去吃饭，她肯定会烦我一整晚。”
　　孔翎见唐华依旧无动于衷，只好诱惑之：“只要你今晚陪我去，以后那些乱七八糟的求爱通通由我帮你拒绝！”
　　唐华瞟了他一眼，继续看书。
　　“还有，以后你妈来查岗，我通通帮忙瞒着！”威逼利诱之。
　　这个倒是的确还得他帮忙。权衡利弊，唐华继续完善条件道：“以后，你得滴水不漏地把那些桃花给我掐死在树上。另外，我妈来了的话，你只要乖乖听我的话就行。”
　　“行！你说什么都行！”孔翎大松一口气，他肯定是前世欠了孔乔的！
　　
　　下午，文帆和唐华携手逛商场，却又为钱的事闹矛盾。
　　俩人在一块儿这么久了，几乎都是文帆花钱。毕竟，唐华的钱并不多，而且都是刘佩华给的。作为一个与二人有着尴尬身份关系的男人，文帆自然是不愿意用这份儿钱。哪怕他以往用女人的钱，也从来不是他开口要的。
　　可是，唐华这钱，是他自己发文章赚的啊！
　　“我都说了，这钱是我的，你干嘛不让我出？”虽然钱并不多，但好歹是他自己出力赚的啊。
　　唐华到大学后，也曾经考虑过以后的出路。可他总归是无法抛弃母亲的，无论他现在有什么想法，以后必然都要通通抛弃，回到母亲的公司帮忙。
　　“你还是小孩子，何必急着赚钱花钱。”
　　文帆是真心这么想，在他心目中，人就是因为钱才俗的。所以，打从他知道钱这东西的好处起，他就是已经是个大俗人了。可唐华是他怀里的宝贝，哪能被那玩意儿染俗了。
　　“我不是小孩子！”唐华怒了，他都能睡这男人了，竟然还被当作小孩子！要不是大庭广众的，他都恨不得上去猥亵男人一把以显示出他的成人风采。
　　“好，好，我知道你长大了。那你就把钱留着，等我养不了你的时候再花，好不好？”这哄孩子的语气，真是让唐华火上冒烟。
　　但他一时之间又反驳不了，只好把嘴一闭，生闷气。
　　老男人都见识惯了，交了钱写了地址，就拉着小孩继续四处转悠。
　　
　　晚上，唐华幽怨地来到孔翎所说的法国餐厅。
　　昏黄的古朴灯光与典雅的咖啡色幕布的组合让这个餐厅气氛格外柔和。餐厅中央的方形柱子上展示着许多风格迥异的斑斓画作。整个组合都透着一种高贵和纤细，让人不忍大声说话破坏了这氛围。
　　头顶着黑色螺旋气息的唐华来到窗口孔翎的那一桌时，却意外见到了一位熟人。
　　“嗨，帅哥，这位是我姐，徐晶妍。”孔乔摇着手一边招呼他，一边介绍什么的人。那副自在爽朗的姿态，跟这餐厅真是格格不入。
　　孔翎用手撑着额头，真是要被自己妹妹搞疯了。
　　徐晶妍这回刻意装扮成与酒吧那会截然不同的端庄造型。就连脸上含而不露的笑容，都透着许多大家闺秀的风范。
　　唐华看了，却无丝毫波动，只是心有余力地想着：“原来是她，果然，能和孔乔做朋友的必然也有着相当的功力。”这位徐小姐自那次交换电话后至今，都没停止过那过分热情的行为，真是很有毅力。
　　“徐小姐。”唐华点头问好，内心里很希望这位小姐能如同装扮一样，稍微收敛些热情。
　　“呵呵，没想到你和孔翎是同学，真是巧。”倒确实是收敛了些。
　　“咦？晶妍姐，你认得他啊？”
　　“嗯，是啊，我们以前在一个酒吧里认识的。酒吧的老板是小华的表亲。”顿了一下，她又关切地问道：“对了，酒吧的事解决了吗？”
　　唐华还以为徐晶妍说得是管事的林谦住院的事，就礼貌地笑答：“差不多好了。”
　　之后，四个人就形成了十分诡异的局面，就连服务生都不敢贸然走近。孔翎和唐华俩个大男人在一旁，几乎成了忠实听众。俩位女士则一直话不停嘴地聊着。每次，徐晶妍想和唐华搭话，却遭遇沉默攻击的时候，孔乔都会横空出现，解救危机。
　　整个一顿饭吃下来，估计除了孔乔，没一个人会觉得愉快。
　　
　　吃完饭就回家的唐华，进门便听到男人在房里打电话。
　　“签子，要不咱们把酒吧卖了吧，反正也已经这样了。”无意间听到关键的唐华轻悄悄地把门关上，继续听男人的回话。
　　“我家里也被砸了，那人指不定会干出什么来。我打算去会会他。”越听越心惊的唐华停住步伐，以免男人发现他回来了。
　　“我没疯，我知道我惹不起他，可我现在哪离得开北京啊。”
　　“靠，你还晓得疼你媳妇女儿呢，我疼他怎么了！”
　　之后的闲言碎语，唐华依旧听完整了，直到男人彻底挂了电话，他才出声走进房间里。他们今天一下午，主要就是把房里的东西都弄好了，请人修空调，另外买了个笔记本电脑。房里为了喜庆点，还被文帆贴了许多壁纸，虽然那壁纸花样都特庸俗外加不伦不类。
　　文帆还坐在笔记本前面呢，屏幕上尽是些美女的清凉图片。
　　碰见过那么多次后，唐华已经习惯老男人时不时地看图看片儿过干瘾了。反正那男人也出息不起来，怎么着他都不顶用。
　　“回来了？”文帆把装满美女图的网页关掉，转过身，拉住青年的手，道：“说过好几次了，把你那些朋友给我见见，你怎么都不放在心上啊。”
　　唐华懒得跟他扯这个，开门见山地质问：“为什么卖酒吧，砸了家里的到底是谁？你还要去会会人家，拿什么会？”
　　文帆惊讶怔愣过后，就缓过神来明白他这是听到自己的电话了。一时之间还真不好找借口糊弄。
　　“酒吧也被砸了，再装也没什么意思，还不如卖了呢。砸的那个人，是一个你不认得的朋友得罪了，结果连累到我了。我说去会会他，不过是想消消那人的怨气。你看你，这模样真像个逼问奸情的泼妇。”
　　一时嘴快的文帆立马就尝到了苦处。被堵地肺都要炸了的唐华使力地拍打男人的肩背，直把个老男人打地直叫唤。
　　“哎呦，小祖宗，我错了，我说错了还不成吗？你下手怎么这么黑啊！”文帆见小孩停手了，连忙摸了摸自己被打的地方，絮絮叨叨地道：“真是疼死我了，你也太狠心了。我不就是嘴贱了一回，你就要把我打地快残废了。我就说，学打拳不是好事。”
　　唐华打完了，才有些后悔，但又死鸭子嘴硬，只好在那儿跟个二条似的站着。
　　文帆拉过小孩坐到自己怀里，道：“我这些日子，过得可是水里来火里去的，乖小子，你就别闹别扭跟我添乱了。”
　　唐华也知道自己情绪太急躁了，但又下不来脸说软话，只好搂住男人的脖子道：“那你不要什么事都瞒着我。”
　　“嗯，不瞒你。”文帆见小孩果真不闹了，就旧事重提道：“我说，你在学校里都又什么朋友呀？你好歹说几个我听听啊。”
　　又恢复和谐的俩人，温声细语地聊着天。全然被老男人糊弄住了的唐华，几乎已经不介意男人瞒他那么多事了。
　　但等俩人你勇我猛却不干实事地亲热了一番，开始卧谈的时候，唐华就又想起来这事了。
　　“酒吧，你真的打算卖掉吗？”唐华总觉得文帆这人守着个酒吧过着其实还是很不错的，毕竟他那性子，干什么都是那个样儿。“没了酒吧，你以后干什么？”
　　“哎，我就是那么一想。”文帆本来就是个跟着事儿走的人，把酒吧这个包袱甩了他就自在了，不过，钱确实是个大问题。“没事儿，这事先缓缓，看看情况再说。你就别操心了。”
　　带着这一肚子破事睡去的文帆，夜里连着做了好几个噩梦。
　　
　　


32

32、人若蝼蚁 ... 
 
 
　　见到丽晴的时候，文帆几乎没认出她来。当初的丽晴长着娃娃脸，却有着傲人的曼妙身材，很是受欢迎。但如今在他面前的妇人却用许多的粉妆来掩盖瑕疵，看着便显得俗气。虽然穿着打扮都显出富态，脸上却愁云密布。
　　念及自身情况的文帆难得地觉得自己命实在是很好。
　　丽晴一路左顾右盼，待坐下了就连忙道：“哥，我知道我做错了，所以，你还是先离开北京躲一阵子吧。等他消气了，他就不会再找你的麻烦了。”
　　文帆忍不住地皱眉，道：“难道就没别的解决办法了吗？”
　　眼泪又哗啦往下掉的丽晴哽咽着道：“我是真没办法，他那个人根本就是个神经病。”
　　没有心情安慰人的文帆只好将一旁的抽纸递给她。
　　等那女人诉完了苦，文帆才又道：“要不你把他约出来，我和他见一面说清楚吧。”
　　丽晴一听，脸色立马变得铁青，使劲摇头道：“别，千万别，那个人根本就没有正常人的思维，他就是个疯子。你越是跟他说，他越是做些出格的事。哥，我求你，你就当是为了我，躲一躲吧。”
　　俩人最终也只落得个不欢而散。
　　
　　出了餐厅的文帆心里也没底，就沿路走着理思路。没等他反应过来，就已经天地旋转，然后就是一阵剧痛同脑袋那儿传来。失去意识的男人，脑门上的血噗噗地往外流。
　　一边儿留着大胡子的男人使力拍了一把拿棍子的瘦削男人道：“你他吗的杀人呢！下这么重手干嘛。”
　　拿棍子的显然是小弟，低着头也不吭声。
　　大胡子又骂了几句脏话，才苦心教育他道：“人家老板说的是，要把活人带过去。你这么一棒子下去，他要是死了，我们怎么拿钱！”
　　前面开车的男人带着个鸭舌帽，道：“行了，那小子就这德行。不是说，这人给那老板戴了绿帽子吗？被打死也是活该。”
　　在学校上着课的唐华无端地心里发寒，但一旁的孔翎跟闲不下来的跳蚤似的，不断骚扰他，他也就没在意。
　　
　　丽晴的老公姓徐，是北京城里很有点不好惹的政商二代。那人是出了名的喜怒无常，当初也是拗着要娶这样一个欢场女子逼得家里不同意也同意了。但这人待妻之道实在不怎么样，也难怪被戴了绿帽子。
　　这位徐二代仔细看了看文帆的脸蛋。被血迹覆盖了半边脸的男人依旧能看出其带着男人味的俊俏。徐二代阴恻恻地勾着嘴角，一个巴掌接着一个巴掌的扇，直到手扇疼了才罢手。文帆好好一张脸愣是被打成了个猪头。
　　这样一打，再帅的帅哥也只有衰样了。徐二代挥手让那俩驾着文帆的男人松手，鄙夷地踢了一脚。吩咐道：“你们把他给我弄醒。”
　　被冷水泼醒的文帆，浑身又冷又疼，肌肉不受控制地发抖，牙关也直打颤。
　　徐二代真是看都懒得看这蝼蚁般的人物，踢了踢男人的下巴，道：“就你这水平，竟然也敢抢我的女人，真是找死。”
　　对付这样的角色，徐二代都懒得把人做了费他的功夫。
　　文帆咬牙忍着，腹内一阵阵的翻滚。以前挨打的时候靠着年轻扛着，现在都一把老骨头了竟然还要受这个罪，真他吗的越活越回去。这贱男人要是真把他弄死在这儿了，他就是做鬼也不会放过他！
　　徐二代对着这不吭声的家伙，倒是来了点兴趣，道：“你不说话是吧？嘿，你不说话，我偏要你说。”他吩咐两边儿站着的大胡子和瘦个子：“你们俩给我教训他，非让他给我说出话不可！”
　　他欣赏着一脸青肿的男人那倔强的眼神，真是异常地愉悦。
　　还没等他欣赏够呢，就来了个电话扫他的兴。却是年轻时候一起玩乐的酒肉朋友。
　　那俩个被吩咐折磨文帆的男人，瘦个儿揍着人，大胡子就低声劝导：“好狗不与虎斗，你出个声，大家都好。”这还不如不劝呢。文帆几乎已经没什么知觉了。
　　那个瘦个儿一个狠手下来，把文帆打地吐了一大口血。这时候男人已经完全没有感知了，整个身体都往下垮。
　　“哎，你们悠着点，被把人弄死了。”这时候，徐二代才发话。“哼，你这样的男人她难道也看得上？真是俗。”
　　生怕这人这地方把他也染俗了似的，徐二代勾勾手就往外走，道：“你们也都走人吧。”
　　几个男人从徐二代的司机那儿拿了钱就在尘土飞扬中，飞车而去。
　　
　　接到电话的时候，已经是夜间六点了。
　　却是徐晶妍打来的。“你表叔回家了吗？伤得重不重啊？”寒暄过后徐小姐很贴心地表达着问候。她可是专门打了电话给那徐大少保的人，本来还等着这小子来感谢她，结果左等右等都没等到，索性自己打电话来询问。
　　“你说什么？”听得一头雾水的唐华还没把晚归的男人和受伤的表亲联系起来。
　　“你还不知道吗？那你表叔可能被打地挺惨，你赶快去看看吧，就在&&”
　　这时候，唐华会过劲儿来明白这徐晶妍说得竟然是文帆。他一时心急手一块，把手机啪地一下就挂断了，拿好东西就出门去找人。
　　
　　四周的五光十色对比着这一片幽暗而又空旷的草地，显得那样浮华却热闹。那个趴伏在地上的人影，几乎就要融入这一片寂寥之中。
　　唐华下了出租车，看着眼前无边际的黑暗，脑袋彻底轰了。他心里只剩那最后一个念头：这个男人，千万别死。流着泪的青年大声喊着文帆的名字，却怎么也得不到任何回应。仿若一只彷徨的幼兽的青年漫无边际地四处探寻着男人的身影。
　　被石头绊倒的青年脸直直地撞向了地面，鼻子那儿血都流了出来。唐华缩手缩脚地站起来，寒风中，滚烫的眼泪立马就变得冰凉起来。无限的害怕笼罩着他，他只好继续不断地走，不断地喊，想要找到这个男人。
　　“文帆！文帆！……”
　　“你这个无情又无义的家伙，要是你就这么走了的话，我怎么办！帆叔！文帆……”
　　
　　最后，却是那个因为责任感而留下的司机，心明眼灵地发现了那个躺在在地上的身影。
　　“小兄弟，人在这儿呢，你别再往那边儿去了。”
　　唐华连忙跑向这位司机，抱起地上这个让他哭让他笑，让他怎么也离不开的男人，焦急地喊着他名字。怀里的人却依旧没有什么动静，还是司机比较理智，伸手探向男人的脖子，看到底还有没有得救。
　　“哎，小兄弟，这还有动弹，你先别哭了，咱们先把人送到医院里去才是正事。”
　　“是，是，医院，赶快送医院。”
　　
　　


33

33、疲累的心 ... 
 
 
　　唐华紧紧抱着别血染红的男人，眼泪带着他的恐惧，滴滴滴落在男人的脸庞。唐华用脸贴着男人冰冷而又凄惨的染血脸庞，细细地呼唤着他，仿佛，这样男人就会感受到他的存在和不舍。
　　开着车的司机都不敢往后看，那俩人的样子都忒惨了点，看了别晚上回去做噩梦。
　　到医院的时候，唐华抱着人就往医院里冲，沿路大声喊着：“快来人啊，救命！”那位司机在一旁，想要拿钱走人，又不知道怎么开口要钱，只好在一旁搓着手干着急。
　　来来往往的护士都急匆匆的各干各的，好不容易有一个好心点的护士对他道：“你赶快把人送到急救科去，然后来挂号！另外，你的伤也要处理！”
　　“急救科？急救科在哪？！”唐华已经没有思考了，他现在只想找到一个救人的医生。
　　护士连忙道：“我带你去。”
　　急救科里就一个医生，但是在唐华前面还有两个病人。唐华立马就急了：“你们的医生呢，赶快来救人啊！”
　　那位护士安抚他道：“你先别急，我可以给他做些急救措施。”
　　“那快，快！他全身都冷地像冰一样了，我求你，一定要救活他！”青年焦急而又梨花带雨的脸庞让这位护士心头爱护之心剧烈膨胀。
　　人说，长得好的人通常都是占便宜的。这话真是太对了。
　　护士和唐华俩人合着把人抬到病床上用被子包好了。护士稍微看了看就道：“他这可能是内出血。”然后便把男人的腿往上推起来。“你先去挂个号。”
　　
　　哪怕是这样一个小医院，挂号依旧难如登天，唐华看着眼前怎么也消减不下去的人形长龙，真是恨不得把这些人通通都甩到一边儿去。
　　那位司机大哥看这小兄弟终于是得空了，就过去尴尬地笑着道：“兄弟，你也别太着急。你看，我也还要做生意，那车费？”
　　这一路的车费就有近九十块呢。
　　唐华从怀里抽出一百的票子，递给司机，很真诚地感谢他：“师傅，谢谢您。”
　　护士趁着这空档，额外奉送地给文帆处理了一下外伤，主要是额头上的伤。
　　等唐华回来了，她就十分好心地提醒他道：“救人要用钱，这状况只怕是要做手术的。”
　　唐华当然知道这些，可是他不想离开文帆身边。男人现在在生死关头，他怎么能离开他？！可是，他也没办法，只好给林谦打电话，让他带钱过来。
　　这也是不得已之举，林谦刚经历过一场生死，手头上根本就没什么钱，而且他的身体也还虚弱地很，根本就没资本来照顾一个重伤的病人。
　　
　　林谦过来的时候，唐华正和医院的人争吵着，一位护士，在一旁一直这边儿劝一句，那边儿劝一句。
　　林谦赶紧过去，拉住唐华，道：“怎么回事？”
　　看到唐华的脸，他不自禁地吓了一跳。那样漂亮的脸蛋现在又是泥又是血，混杂着眼泪，十分突兀。“他们非要先交了手术费才肯手术！”说完，唐华又转向那些医生，歇斯底里地道：“你们怎么能这么草菅人命！他要是就这么死了，我也跟着他去，死在你们医院！”
　　“没事儿，没事儿。我带钱来了，赶快手术吧！”林谦连忙安抚情绪激动的唐华，问道：“他的情况怎么样？”
　　“我不知道！我不知道……”唐华顿时失声痛哭。
　　护士一脸不忍，让唐华签协议书了，道：“我们肯定会尽力救人的！”
　　
　　这大概是唐华这辈子最漫长的等待，比当初等待失踪的男人，更让人颤抖发慌。唐华脑海里全是生死的念头，仿若置身于海洋的深底，已经全然失去了方向。他怎么也想象不出那样说着笑着的文帆就这样离开的情景。
　　假如再也不会有那样一个那人等他回家，再也没有人那样温柔地抱着他安慰他，再也没有人那样不计回报地宠爱他，那么他，每天活着还拥有什么……
　　那个男人，怎么能离开？！
　　唐华再也承受不住似的，蹭地就从椅子里站起来，走到手术间那儿，大声冲着里面哭喊道：“文帆！你不能死！你不准死！你怎么能死……你死了我怎么办？！你怎么舍得！！”
　　林谦完全没防备这孩子会突然情绪失控。那样手舞足蹈，几乎站立不住的模样闲的如此无助悲伤。他连忙跑过去，抱住往下瘫的唐华，急道：“小华，你冷静点！”
　　“我怎么能冷静！他抛弃我，离开了那么多年。现在，好不容易我们在一起了，他却这样折磨我！”唐华心里的怨气和害怕统统爆发了出来，已经没有心力去顾及其他人的目光。
　　林谦知道，这俩人虽然都是男人，但却是真心爱着对方的，也很不忍。“你别这样，我们要好好地等着他完好无损地站在我们面前！你看，我不也是在生死门前绕了一圈又完好无损地回来了。”
　　冷静下来的唐华知道自己这样干着急根本就没用，却还是什么都做不到。正是这样什么都做不到，才更让他无力。
　　
　　得到消息的时候，已经是夜里十点多了。
　　做完手术的医生，虽然一脸疲惫，态度却很和善，道：“幸亏没再晚了，不过，病人虽然救回来了，但因为不知道会不会有什么并发症。所以，大概有一周的时间，不允许探视。”
　　唐华已经什么都说不出了，他那颗过度负荷的心脏，这一刻，仿佛完全停止了工作。眼泪却再次倾泻而出，唐华紧紧握住自己那被男人亲手带上的戒指，仿佛这样就握住了男人那重新回复温暖的手。
　　上天还是厚待他们的！
　　
　　无法时刻陪伴文帆的唐华，几乎每个晚上都是在医院的长廊中睡去的，就连医院的护士都看不下去了，主动提出让他到空病房里将就将就。
　　唐华不想回到那个充满两个人的痕迹，却只他孤身一人的屋子。
　　他这几天都神不守舍的，多亏了孔翎，不然估计连三餐都不会按时吃。他也知道他自己得撑住，好照顾那个让人担心的男人，但担忧充斥着他的脑海，他驱赶不去。
　　
　　这天晚上，唐华又在病房里凑合着。文帆在隔离病房里，仍旧不允许亲人探视。
　　他正躺在床上发呆，电话就响了。一片黑暗中，闪烁着的手机提示灯光很醒目。
　　“喂？”
　　“喂，是唐华吗？你妈来我家了！”
　　“什么？”这几天发呆发多了，唐华脑袋都变得不大灵活了。
　　“我说，你妈来过了！她来北京了！”
　　唐华坐起来就穿衣服，“我现在立马去你那儿。”
　　“别了，你妈已经被我糊弄走了，我就是给你提个醒！”孔翎似乎还很得意的模样，道：“你妈问你房里怎么那么空，我就说你这几天都照顾病人去了，嘿嘿，是不是很聪明？”
　　聪明个屁！唐华懒得和他说了，道：“知道了，我先挂了.”
　　唐华在床上呆坐了一会儿，思索着最能解决问题的方法。母亲这样突然地来看他，难道是知道了什么？要是都是巧合的话，母亲为什么不给他打电话呢？现在文帆又这样卧病在床，他怎么能离开！
　　内心里无比疲累的唐华索性把手机一关，往床上一倒，连衣服都懒得脱了，拉过被子盖住脸直接采取逃避政策。
　　 

作者有话要说：虐不起来，每次一虐，就忍不住转移镜头……我心灵忒脆弱了（忏悔中）……


34

34、坦白 ... 
 
 
　　第二天，唐华主动把母亲约到了文帆所住的医院附近的一家餐厅。
　　刘佩华提前二十分钟到达餐厅时，却见到自己的儿子已经在餐厅中蓄势待发地等着她。她不禁有些好笑。因为不管这孩子长到多大，在她的眼里都永远是个孩子而已。而现在这个孩子，明明一脸的忐忑，却还是强装镇定，想要和她谈一场“大人的谈话”。
　　是啊，电话里那小子就是这么说的，“大人的谈话”。
　　刘佩华刚坐下就挥手喊服务生，替俩人点好餐，才真正和唐华对视着，开始这场谈话。
　　“妈。”
　　“嗯。”
　　唐华不由自主地就紧张了，他不想再承受欺骗母亲的罪恶感了，可是，现在的他说什么也不会抛弃文帆。“对不起。”
　　这一年来，刘佩华自己都不知道自己听过多少次这句话了，只不动声色地点了点头。
　　“我，我骗了你。”
　　“我知道。”刘佩华这次去一看，就知道自己的儿子根本就不是和那个年轻小子住在一块儿。上次，她就已经觉得奇怪了，但那时候那小丫头一直闹腾，她没有在意。
　　“我知道我伤您的心了。可是，我不是真心想这么做的。我只是，在错误的时间里喜欢上了一个错误的人。”唐华很真诚地吐露着心声，他也不敢看自己母亲的眼睛，就只盯着自己面前的玻璃杯。
　　“这么说，这段时间，你都是和那个人同居？”刘佩华虽然已经做好许多心理准备，依旧是很吃惊。他的儿子难道一向都这么大胆吗？一声不说地就和人同居？
　　唐华点了点头，道：“从开学，到现在，我一直和他住在一起。”
　　刘佩华已经气地话都说不来了，她握紧拳头，按压着情绪道：“那个人，是谁？”
　　到这最后一步了，唐华却忽然觉得说不出口。
　　“到底是谁？为什么不敢说，难道是我认识的人？上次那个丫头？！”刘佩华都不知道自己到底气什么了，这真的是他的儿子唐华吗？为什么这样熟悉的脸，却让她这样陌生！
　　“不是她。”唐华索性眼睛一闭，心一横，道：“我一直和文帆在一起！”
　　刘佩华深吸了两口气，不自禁地用手撑着桌子。“你再说一遍！”
　　唐华沉默着，他做的这一切，母亲不可能原谅，他知道，可他不想再欺骗母亲了。
　　“你……你！”刘佩华已经没言语可说了。“你！”
　　唐华抬头，便见母亲红着眼，嘴唇颤抖着，一副怒急攻心的模样，连忙走过去跪在母亲面前，握住母亲紧紧攥住的手，哽咽道：“妈，妈，你别这样，你别气成这样……”
　　刘佩华甩开他的手，一巴掌就扇了过去。
　　殷红的巴掌印印在自己爱护了二十多年的孩子身上，这难道是世界末日不成！
　　刘佩华推开在自己面前哭地伤心的孩子，站起来，欲言又止地看了这孩子两眼，头也不回地离开。
　　
　　失魂落魄的唐华到医院的时候，林谦已经来了，看他这幅模样，很是热心地关切了一番。唐华无心回应，只默不作声。林谦自讨了个没趣，就继续等着那位医生的例行“唠叨”。
　　“病人脑部并没有受什么重创，所以，意识都很清醒，也并没有什么后遗症。只是额头上可能会留疤。另外，其他身体状况都恢复地不错，只是，肺部可能是抽烟过多的缘故，已经有些功能衰竭。所以，以后要多注意，能戒烟就尽量戒掉，或者是尽量避免吸取过多的二手烟。”
　　“啊哦，还有，病人这次因为肾脏也被被剧烈打击了，可能以后那方面生活也会有点障碍。不过，那个只要合理调节的，也是可以治疗的。”
　　林谦听着前面的还很忧虑，但听到这医生说到后来，不禁就有些不正经起来。“这性不行咋整啊？你们可不能把人救回来，却剥夺人家人生的一大乐趣啊……”
　　唐华左耳进右耳出地听着，自从知道文帆恢复意识起，他就松了一口气，知道这个男人已经不会离开他了。至于性功能什么的，顺其自然吧。
　　
　　文帆从生死关头走来，再次见到唐华的时候，真的是恨不能下半辈子做牛做马地补偿那放他一马的老天爷。他还能见到这可爱小子，真是，他吗的，太好了！
　　晚上，唐华挤进文帆的病床，紧紧握住男人的没有挂水的手，窝在男人怀里，眼泪渐渐濡湿了文帆身上的病号服。
　　“乖，别哭了。”文帆现在说话都没有多少力气，但语气却前所未有地温柔。
　　“你这个混蛋！”
　　“是啊，我是混蛋……”文帆顿了顿，道：“小华啊，我好像，越来越离不开你了。”
　　“在快要死的时候，我真的是怕再也见不到你了……然后，就后悔，怎么从来都没认真地对你表白过。”
　　“我爱你……很爱，很爱……”
　　唐华揪住男人的衣服，往上凑过去抵住男人的嘴唇，缠绵而又温柔地吻着这个在他的生命里举足轻重的男人。
　　“我和我妈说了，说了我们的事。她气坏了。”唐华细声说着，伤心却并不后悔，道：“我妈最后看我的那一眼，好像诀别一样，让我害怕。可是我现在抱着你，就又什么都不怕了。”
　　“唉……何必呢……你们终究是母子，母子反目成仇像什么样子？”
　　“那你难道要我抛弃你去迎合我妈吗？”
　　“哎，我只是，觉得你这么做太不理智了。哪怕你将来就是结婚生了孩子，我也不会怪你的。要是你有了个小儿子，肯定也像你一样可爱。”
　　“你别指望了！恋童的混蛋！”
　　“唉唉，别打啊，我可不经打了。乖小子，我恋什么童啊，我就恋你这一个别扭的小子。不过，你还是像你妈认个错吧，能做母子就是缘分，别轻易地就毁了。”
　　“嗯，我知道，我也舍不得我妈，我一辈子都会孝敬她的。对了，医生说，你得戒烟，性功能也有障碍。”
　　“什么？！有没有搞错！”
　　“行了，你别乱动了，反正只要我硬的起来就行了。为了不让你吸二手烟，你出院后就把酒吧卖掉。”
　　“我是无所谓，可以后干点什么呢？哎，小华，你不是喜欢甜食吗？要不咱们开个甜品店吧？”
　　“随你的便。你只要别整天瞎不正经就行。”
　　“我有你这么严的老婆，还怎么不正经啊！哎呦，我错了，不是老婆，不是老婆。”
　　“笨蛋。”
　　
　　两个多月后，文帆出院，不久，酒吧就被卖掉了。
　　游手好闲的文某人拖着玩了半年后，终于让文氏甜品店开了张。开张之日，客人来了不少。徐晶妍女士也不请自来地来祝贺了。拍完合家欢后，文帆特意让林谦给自己和唐华照了张双人照纪念这家夫妻店。
　　融入于这一片热闹的唐华忽然觉得些许的不自在。转头搜寻时，却不见任何人影。
　　转身离去的刘佩华身影佝偻着，仿若一夜间老去了似的，脸上的表情却并不是全然的沉重。只是，那抹凝重的哀伤，却如此让人不忍……
　　
　　――画面定格――
　　 

作者有话要说：唐华毕竟年轻，才会如此决绝，抛弃亲情的爱情我并不赞成，所以，我觉得这个大概算不上是个好结局。
会有番外，和新文章一起更新，这次是确确实实地结局了！
顺便打个广告，新文是：一条快死的神龙和一个外露酸腐胸含腹黑的书生之间的故事！


35

35、番外之节制 ... 
 
 
　　带着一身奶油味儿回家的文帆，一下子就扑到了在床上躺着看书的唐华身上，“小华，累死我了！”
　　“哼，成天尽是些找你搭讪的小妹妹，你累什么！”
　　文帆一边摸着摸进小孩的衬衫里摸着那小蛮腰，一边儿问：“你回家一趟，你妈没把你赶出门吧？”
　　自从唐华给家里坦白过后，就一直没放弃过像母亲示好。
　　只是，五一回家的时候，直接就被拒之门外了。他每天都去敲门，依旧没人愿意给他开门。假期最后一天，他守了一整天，直到傍晚才守到刘佩华回来。结果刘佩华直接将他当透明似的走了过去。
　　初战告败的唐华垂头丧气地回了北京，文帆虽然身体未好全，依旧十分有爱心地把自己的身体奉献了一整晚来安慰这大孩子。
　　之后，只要唐华给母亲打电话，都会面临只有人接听，却没人回话的状况。那种境况真的是很澹唐华就跟个神经似的，一个人对着个电话自言自语半天，然后放弃地挂电话。他根本不知道母亲有没有听。
　　期考的时候，母亲终于和他说了一句，却是：“今年暑假你不用回来了。”然后电话就又被挂了。
　　暑假，文帆特意把甜品店暂休了几天，陪着唐华回家。
　　虽然，依旧不让他进门，但好歹那位继父看不下去了，曾经偷偷把他拉进屋里过，不过，刘佩华快回来的时候，他就又被赶出来了。然后有一天，母亲总算不忽略他了，走到他面前，冷冷地道：“你不要再碍我的眼，哪儿好哪儿去！”
　　深受打击的唐华忍不住就哭了起来，刘佩华却扭过头，顿了一会儿，就快步进屋了。
　　特意在角落里注意状况的文帆，等刘佩华一进屋就连忙过去拉过唐华到阴凉处，用手抹了小华脸上的眼泪，道：“别哭了，咱们慢慢来，总有一天，你母亲会感受到你的心意的。”
　　这次，十一了，唐华又回了一趟家。
　　“她让我进去了，可她给了我一杯水，就把我撂那儿了。”唐华忍不住沮丧，当时孤身一人呆在家中客厅的时候，他真的很灰心，害怕母亲真的不打算原谅他了。
　　“唉，可怜的孩子。”
　　可怜的孩子，上半身都快给这老男人摸遍了！说这话的时候，手还逗留在小孩的胸前，循绕不去。这老男人自从那次被打地差点丢了小命后，就在额头那儿留了个忒丑的疤，不过，反而让男人更加有男人味了。
　　唐华不禁又开始腹俳那位医生，“不是说性功能障碍嘛！怎么越发生龙活虎了？”男人哪怕不和他来实质的，也特爱抱着他到处摸来摸去的，把个好好的上进青年折腾地都快要纵欲过度了。
　　
　　唐华转过身，自己把衬衫口子解掉，冲着文帆眼神勾引地一笑，道：“你最近这么热情，是不是还想着要上我呢？”
　　文帆咬了一口小孩的胸口，佯装怒道：“靠，我那儿现在还是个软虫呢！”
　　“哈哈，活该！”
　　文帆捏了把小孩殷红的两点，道：“你这孩子，真是越大越不乖了！”
　　“哼，我下边儿更不乖呢，你还要不要？”
　　“你小子，怎么越来越爱开黄腔了！以后不许这么说，听到没？”
　　“还不都是你教坏的，你怪我！”唐华用脚蹭了蹭男人的软虫，不禁问道：“那你和我做的时候，岂不是也硬不起来？”
　　文帆瘪着嘴，不说话，就连手的动作都没那么自然了。
　　唐华搂住男人的脖子，笑道：“难道，你上我的时候硬不起来，被上的时候却硬了？”
　　“你小子！”文帆打了小华屁股一巴掌，就火急火燎地顺便把小子的裤子一块儿扒了。那动作，流氓似的。
　　“哎，你急什么呀！”
　　文帆心道：“活宝贝在身边，当然要及时行乐，好好享受。要是哪天突然翘了辫子，也算没白活！”
　　唐华趁着文帆发呆，就已经把男人身上的衣服脱干净了。经过这一段日子的锻炼，唐华帮人脱衣服的技术明显提高，十分迅速！
　　“我要看你给自己扩张！”
　　“好，你把东西拿给我。”
　　“呀，老男人，你那里好红啊！不会流血吧？”
　　文帆忍着，一张脸红得都要滴出血了。正这个时候，屁股那儿一阵软腻感受，竟然是被唐华亲了一口。“小屁孩，你不嫌脏啊！”
　　“切。”
　　文帆的手刚抽出来，唐华就已经挺枪直入了，老男人被他顶地往前一扑，直接就趴在了床上。接下来一阵狂轰滥炸，差点没把个老男人喘死在床上。
　　完事后的老男人一边儿摸着小孩的手，一边儿忏悔：“这么个搞法儿，要是马上风就丢人了！不行，不行，以后得节制点！”
　　
　　文帆还想着节制呢，唐华就又把腿搁到了他腰那儿，时不时地就蹭一下他那刚出过水的软家伙。
　　老男人被蹭地心里直痒痒，竟然感觉自己那儿好像慢慢地就又硬了。
　　“小华啊……”文帆搂住人，准备着重整旗鼓，大干一场呢，就发现这小孩竟然就这么睡着了。
　　“年纪轻轻的孩子，怎么这么能睡！”
　　话虽如此，文帆依旧没有忍心吵醒他，只独自享受了一番雄风再起的得意，就也昏昏地睡去了。
　　
　　 

作者有话要说：短短的一片儿，抓了几个错
泪啊……大家给两句评论呗~~


36

36、番外之皱纹 ... 
 
 
　　这是唐华第一个无法与母亲同庆的生日。
　　即使是春节，刘佩华依旧不允许唐华回来。等唐华不依不饶地回家时，却发现已经人走屋空，打电话给继父才知道他们人在泰国过春节。
　　“小华，笑一个！”唐华拿着相机，仔细把小孩这漂亮模样多记录一些。
　　唐华身后是雾中山河，高低起落一览众山小，雪脉连承之中透着清亮，偶尔的寒风依旧无法减损这美景的壮阔。
　　每次小孩回过家，再回来必然是失魂落魄，文帆就只好想方设法地逗他开心。他以往逗女孩子逢场作戏用的法子几乎都使遍了。文帆不禁唾弃自己：“我现在过得日子怎么尽是围着这小子转啊？可是，不搭理他吧，一闹起别扭来就更麻烦。”
　　“这位小姑娘，能帮我们拍几张照吗？”文帆拉住一个带着绒线帽笑起来很甜的年轻女孩道。
　　文帆特意带着小孩来这百花山中庆生，以免他窝在家里胡思乱想。这几天都有暖阳，还是很适合爬山的。
　　“好啊！”小姑娘笑起来果然很赏心悦目。文帆左搂美人在怀，身后美景如画，眼前还有一美女冲他笑，真是惬意之极。
　　唐华还不晓得这人的猥琐想法，很自然地环住男人的肩膀，温馨一笑的模样把人小姑娘看得是心潮涌动。唐华已经没法儿长高了，所以，最终看来，他也只能比文帆高这一些了。这样一个又高又帅的小伙子，当然是要惹人青睐的。
　　“嘿，你们还要往上爬吗？”小姑娘把相机还给文帆的时候问道。
　　“呵呵，当然爬，这还没到顶呢。”文帆接过相机，和善地应答。
　　“哦，那我和你们一块儿吧，我是一个人来的！”
　　“你一个人？不怕遇到坏人？”
　　“世界上哪有那么多坏人！”小姑娘笑起来模样单纯地让文帆不免内心嘲弄。
　　“这个我倒不同意，不过，你面前的俩人可不是坏人。”
　　唐华看着老男人又和女人攀谈说笑起来，干脆直接甩了他往山上走。
　　“哎，小华，等等啊！”文帆连忙赶上去。
　　被撂下的小姑娘只好也加快步伐跟上俩人。
　　
　　直到下山了，那小姑娘还依依不舍地冲文帆道：“大叔，你真有趣！”说完还掏出手机道：“你把电话号码报给我，我们以后还一起爬山吧？”
　　“其实，我不怎么爱爬山的。”文帆笑得很勉强，他都能感觉到身边人那超低的气压了。
　　“没事儿，别的玩乐，我都爱干。对了，我叫唐雯。说吧说吧，我不会乱骚扰你的。”
　　“啊，这样，那好吧。&&”
　　“大叔，拜拜！哦，还有这位帅哥，拜拜！”唐雯一边儿往一辆汽车那儿跑一边儿冲俩人挥手。然后，便开着车走了。
　　对于这样一个年轻女孩子都有自己的车，文帆表达出了很外露的惊讶。
　　“我的妈啊，这北京人都有印钞机不成？怎么这么小的姑娘都成有车一族了？”文帆仔细琢磨了一下自己的甜品店的前景，发现车什么的果然还是浮云。他还要留着钱养活这小子，当然，如果更有钱的话，还是要追求有房有车的。
　　唐华对此无感，只是很吃瘪。这一路下来，他根本就像透明的一样。
　　“哼！”
　　“哎？吃醋了？”文帆还是很得意自己的魅力的，他这还是收敛了的呢！
　　“哼！！”
　　“好了，别气了！”文帆拉过小孩带着戒指的手，摩挲一番，道：“怎么好让一个小女孩一个人爬山呢，你说是吧？我们俩这关系，难道还怕被一个没长大的姑娘破坏啊？”
　　唐华不说话了。
　　“小华啊，咱们是回市里吃饭，还是就吃这山里的家常菜？”
　　“回去吧。”瘪着嘴的小孩叽里咕噜地吐出这么一句。
　　“哎 ，我们这就回去，去吃你最爱的红豆糕。”
　　
　　俩人回甜品店的时候，已经下午三点多了，小惠正端着盘子把四杯冰淇淋送给客人。他们这个店规模很小，只有五张桌子，但却专门高薪聘请了一个甜点师。林谦正坐在收银台那儿撑着额头打瞌睡。
　　这个店里的装修大多是参考的唐华的意见，不然肯定比那酒吧装修还俗气。
　　“小惠，今天生意怎么样？”
　　“还好。”
　　“哦，店里还有红豆糕吗？我拿两块走。”
　　“你们俩就在店里坐会儿呗。你没发现？你们俩在的时候客人明显增多！”林谦磕醒了就开始闲扯了。带在这样的店里真是无聊啊……过惯了酒吧生活的林谦到现在还是夜猫子式生活。其实文帆也没好到哪儿去，他每天一想到要在这店里守一整天就开始犯困。
　　俩人一块儿吃红豆糕，喝奶茶咖啡的功夫，店里果然又多了好几位客人。
　　“小惠，孩子呢？”
　　“托儿所里呢。我妈说让我把孩子送到乡下，签子不同意。”
　　“送乡下去就和爸妈不亲了，还是留在身边养着好。”
　　“嗯，哥你说得也对，要不明天我把丫头带到店里来玩吧？”
　　“好，我也一阵子没见到她了，不晓得我们的丫头长漂亮了没？”
　　“那我明天也来店里帮忙吧。”唐华也有些想看看那丫头了。当初把丫头送走的时候，小鬼头哭得稀里哗啦的，真是惹人疼。
　　
　　晚上，俩人吃完饭就躺床上看电影。这是文帆的主意，把电脑里的电影接到宽屏上。当时文帆刚出院不久，家里客厅都几乎是空的，唐华就嘲他苦中作乐。
　　不过，事实证明，这乐子还是很有点味道的。嘿嘿，尤其是干点什么事的时候……
　　今晚俩人难得浪漫一回，不那么俗气地只会进行肉体交流了。
　　文帆一心二用地翻着今天拍的照片，大叹一口气道：“人果然是老了，竟然连眼角的皱纹都全照出来了。”
　　“啧，不长皱纹，难道还要去勾引些小女生不成？”唐华喝着果汁，偶尔喂男人喝两口。“咱们明天给丫头带些礼物吧？”
　　“哟，礼物！”文帆腿一抻，拍了一把自个儿的脑袋，道：“我把生日礼物给忘了！”
　　“忘了算了，我又不想要什么礼物。”唐华道：“今年还是不给你过生日？”
　　“呵呵，你小子这会儿倒贴心了，我自个儿都不知道我的生日是什么时候，怎么过啊？”
　　“可怜的老男人……”唐华凑过去和男人缠绵一吻，道：“你是要继续喝果汁呢，还是喝牛奶？”那嗓音，那眼神，差点没把文帆的小心肝都勾搭出来了。
　　“咱们，要不，先把电影暂停着？”文帆那手都摸到地儿了，就差主人发话了。
　　“呵，哈哈，帆叔，你那儿现在硬的起来不？”
　　“你小子，今晚我不干你一回我他吗的天天长皱纹！”
　　反正老男人总是天天变老的，嘿嘿，以后总归只有被干的份儿。
　　……
　　 

作者有话要说：肉什么的，词穷了……羞愧
